罗斯伯格：第5已是极限 舒米：两次撞车均是比赛事件
　　新浪体育讯　梅赛德斯GP车队的尼科-罗斯博格在新加坡夜战中获得第五，德国人在赛后表示对成绩非常满意，已经是所能希望实现的最好成绩了。
　　“这里的比赛是非常艰难的，但是今天我们获得了对我们来说最好的结果。”这位从第七位发车的梅赛德斯GP车手在赛后高兴地谈道。
　　“我们的目标是在剩下的几场比赛中尽我们所能在领先的三支车队之后完成比赛。他们中的两位车手出现了问题，排位赛中马萨，以及今天比赛中的路易斯，因此我们从中受益。”
　　“所以第五名对我们来说是不错的，对车队来说非常令人满意。我能够追赶简森，这一点看起来也很好。在本赛季剩下的几个分站里，我将致力于以同样出色的表现完成比赛。”
　　另一方面，首次在新加坡夜战的队友迈克尔-舒马赫在比赛中与两位竞争对手发生了碰撞。七冠王先与索伯车队的小林可梦伟发生碰撞，然后在试图超车时又同这位日本车手的队友尼克-海德菲尔德发生了碰撞。舒马赫最终以第13名完成比赛。
　　“对于我首次在新加坡夜战，我难以对此感到高兴。”舒马赫在赛后谈道，“我与其它赛车发生了两次碰撞，这都是比赛事故，但意味着我必须不时地进维修站，这不是理想的状况。因此我的比赛严重地受到影响。”
　　“第一次的轮胎选择，后轮令我很痛苦，在通过弯道时为我带来了更多的滑动，所以我可能会说，我只喜欢第二阶段的比赛。”
　　(Flying Spur)

