宝腾集团发表声明：抵制费尔南德斯使用Lotus品牌
　　新浪体育讯　莲花车队(Lotus Racing)宣布将在明年更名“Team Lotus”的举动招致马来西亚宝腾汽车集团的抗议。宝腾将通过法律手段保护Team Lotus品牌以及抵制一切未经授权使用Lotus名称的商业行为。
　　宝腾于本周一发表的声明称，已经收编于宝腾旗下的莲花集团(Group Lotus)是Team Lotus品牌的拥有者。英国莲花车队破产后，曾经效力莲花车队的F1巨星詹姆斯-亨特的儿子大卫-亨特(David Hunt)通过某种途径得到了Team Lotus品牌。
　　Air Asia老板托尼-费尔南德斯投资组建了1 Malaysia Racing Team，后经过宝腾授权后可以合法使用Lotus名称参加F1，其车队取名Lotus Racing，也就是如今我们成为“莲花车队”的这支F1车队。上周末，托尼-费尔南德斯宣布从大卫-亨特那里得到了Team Lotus品牌使用权，并计划让车队明年完成更名。
　　宝腾在声明中强烈抗议托尼-费尔南德斯挪用Team Lotus品牌，并宣称今后不再同意托尼-费尔南德斯继续使用任何含有Lotus字样的品牌名称。
　　声明写到：“在宝腾的授意下，莲花集团终止授予 1 Malaysia Racing Team在2011赛季和未来使用Lotus Racing品牌的使用权，因为1 Malaysia Racing Team的罪孽和不断的违反约束的行径，这会损害莲花品牌。”
　　“莲花得知费尔南德斯企图在2011F1赛季中把Lotus Racing重新命名为Team Lotus。费尔南德斯暗示他们的子公司Tune Group从大卫-亨特的所谓Team Lotus Ventures Limited那里得到了Team Lotus品牌的使用权。莲花集团相信这些权利没有正当的法律基础，费尔南德斯收购时就应该知道。”
　　“宝腾将支持莲花集团采取必要的手段保护Lotus名称的权利，包括抵制费尔南德斯，或他公司，或任何其他未经授权的个人试图使用Lotus名义征战2011F1赛季。”
　　宝腾主席Dato' Sri Mohd. Nadzmi Mohd补充说：“我们相信Lotus品牌是当今F1最具价值的品牌之一。我们是该品牌的拥有者，将会采取一切必要手段保护它。简单的说，Group Lotus拥有Lotus的一切。”
　　(WOODY)

