维泰尔败因归为两点 举“撞车门”证明一切皆可能
　　新浪体育讯　维泰尔认为自己本应该获得新加坡GP杆位，但是Q3被舒马赫阻挡而失去节奏，以及自己在决胜圈的失误葬送了杆位。但是，维泰尔相信正赛一切皆有可能，比如阿隆索在08年的证据。
　　“因为一点点差距失去了杆位，而我们本应该拿下的，”维泰尔赛后说到。“这场排位赛跑得不太顺利。遇到了一些阻挡的问题，但是这就是比赛。”
　　“这是一场非常混乱的排位赛，我一直都没有找到节奏。我一直处于阻挡当中，未能像我在练习赛中那样获得完整的一圈。”
　　维泰尔透露他的第一个计时圈没有跑好的原因是距离舒马赫太近了，导致被舒马赫阻挡。红牛领队霍内尔也在赛后证实了这个事实。
　　“我在Q3的第一圈，错判了与前车的距离，”维泰尔对BBC说到。“跑过四到五个弯角之后，我就处在迈克尔(舒马赫)后面了，所以第一次试跑就浪费了。”
　　“第二计时圈，我在T13稍微蹭到了护墙，损失了时间。我认为我们的赛车有能力拿到杆位，但是无论如何，我们的发车位还不错。”
　　展望正赛，维泰尔相信在新加坡一切皆有可能，他甚至举出2008年阿隆索获胜的例子说明。
　　“这是一场很长的比赛，用时要接近两小时，很多事情可能发生。可以肯定，跑好排位赛会带来一些帮助。费尔南多从第15位发车也能取得胜利，”维泰尔如此打趣说到。
　　(WOODY)

