点评-红牛RB6不再遥不可及 阿隆索行情继续看涨
　　新浪体育讯　原本看上去又是一个要被红牛车队统治的周末，不曾想半路却杀出了“程咬金”，且还是他们最忌惮的对手----法拉利的阿隆索。在新加坡这样的街道赛，杆位实在价值连城。
　　在红牛车队领队霍纳尔看来，相比迈凯轮，法拉利德国站以来的强劲走势更让他们有感到威胁。然而，在维特尔和韦伯统治了周五的练习赛后，给人的感觉，至少在讲求高下压力的新加坡，RB6又重新找回了优势。今天的最后一次练习，维特尔继续把持第一的位置，领先第二的阿隆索足有0.6秒多。不料来到排位，却是另外一番景象。
　　当然，有鉴于本站比赛的三次练习都受到了天气因素的影响，参考价值有必要打上折扣，其中阿隆索还在第二次练习中提前收工。因此，周五过后，虽说红牛一马当先，西班牙人却还是充满了信心，唯一不确定的是，车队到底要不要使用F-duct。周六的最后一次练习，答案揭晓，两部法拉利都没有安装F-duct。
　　排位赛由始至终，都是维特尔和阿隆索互较长短，结果后者在第三节排位的第一次成绩(1分45秒390)便锁定了杆位。维特尔则依靠第二个飞驰圈拿下了第二(第一个有所失误)。对法拉利来说，今天的排位喜忧参半，尽管阿隆索拿下第一，垫底的却是他们的另一名车手马萨，后者尚没有做出成绩，赛车就已经停在了赛道上，应该是变速箱出了问题。为此，车队工作人员也对阿隆索的赛车设置做了微调。之后的第二节排位，西班牙人一度反映引擎似有不妥，好在车队检查后没有发现问题。
　　红牛这边，目前在车手积分榜上领先的韦伯整个周末都落后于队友维特尔。有意思的是，红牛车队本周带来了两款不同的全新前翼，分别配给两位车手，周五的练习，两人交换着对新翼进行了测试，虽说区别不甚明显，难说是否区分了两人最终的表现。本站排位前五的车手正好是车手积分上靠前的那五位，韦伯排在了最后(第5)，领先优势眼看要被进一步蚕食。无论如何，从匈牙利到新加坡，尽管都是高下压力的赛道，从排位的表现来看，RB6已然不是遥不可及了。如果说红牛还有什么优势的话，那就是对“软胎”的使用更加耐久。
　　蒙扎之后，霍纳尔就说车队要弄清楚近来发车不利的原因，如果不能及时解决这一问题，红牛在本站势必要吃更大的亏，因为在维特尔的身后即是两部迈凯轮，汉密尔顿和巴顿分列第3和第4。位列第6到第10的分别是老巴、罗斯伯格、库比卡、舒马赫和小林可梦伟。
　　排位的秩序决定了今晚的正赛将会充满了看点，一旦阿隆索能够把握住(车手积分暂时领先的)韦伯和汉密尔顿排在身后的时机最大化获取积分，争夺形势无疑会进一步走强。而考虑到本站街道赛的特点，一旦有安全车出动便足以改变整场走势，只消看看排位赛上HRT车手塞纳的表现，你就知道这实在不是一件难事。(蔡卓)

