韩国假球案拷问中国效率 国内庭审成传说无实质进展
　　愈演愈烈的韩国足坛假球案已波及中超联赛。继前天津泰达外援权辑接到韩国检方传唤后，大连实德的韩籍球员全光真也被正式逮捕。
　　韩国方面处理假球案快、狠、准的态度和效率，拷问着同样备受假、赌、黑困扰的中国足球——一度闹得沸沸扬扬的“反赌扫黑风暴”缘何销声匿迹？拖沓数月的公开庭审，究竟何时才有下文？
　　斩立决，韩国两月起诉57人
　　今年5月，效力于K联赛的尹基元和郑宗官相继因涉假自杀，正式掀开韩国足坛丑闻卷宗。
　　事发后，韩国职业足球联盟总裁郑梦奎立刻召开新闻发布会，就假球事件公开道歉，并承诺将严防类似事件再次发生。为彰显摘除假球“毒瘤”的决心，一纸K联赛28年历史上最严厉的罚单火速出台，10名最先涉假的球员被处以终身禁赛。主管体育的韩国文化体育观光部高级官员朴宣奎公开表态，“若比赛中再出现球员踢假球，不仅所属球队在K联赛中除名，甚至可能考虑中止K联赛。”
　　随后2个月，韩国检方迅速完成两轮严密调查。截至前天晚上，已有63人因涉嫌操控比赛、在体育彩票中谋取不当利益接受调查。根据目前收集到的证据，其中57人将被起诉。
　　在这份仍在扩大的调查名单中，涉案球员已达46人，包括崔成国、金东炫、廉东均等多名国脚级球星。本赛季与中超球队签订合约的韩籍外援权辑和全光真，也分别因在效力大田市民、城南一和期间参与、组织踢假球，罪状严重，难逃重责。
　　据韩国检方调查显示，为成功控制比赛结果，场上几乎所有位置都被非法赌球组织列入收买范围。他们每场比赛收买球员人数至少3名，每名球员可从中获取300万至5500万韩元不等的“黑金”。令人震惊的是，被调查出的涉案球员竟遍布K联赛所有球队。
　　肥皂剧，国内庭审还是“传说”
　　同样是打假，韩国人快刀斩乱麻，豪门、球星无一特赦。相比之下，中国足球的反赌扫黑风暴已持续了近两年，时至今日，仍无任何涉案人员被送上法庭。
　　2009年底，中国足坛的扫黑风暴也曾轰动一时。足协高层与金哨、名将先后落马，中国足球背后那根见不得光的肮脏利益链，终于被赤裸裸地抖落在公众眼前。
　　然而，随着时间的推移，这场原本大快人心的好戏，越演越像一出婆婆妈妈的肥皂剧。起初每隔一段时间，还会有“黄背心”坐在镜头前挥泪忏悔。可自今年4月以来，连这唯一一种披露案件进展的官方形式也不再出现。至少从表面来看，扫黑进程几乎停滞。
　　无论球迷、媒体，只能探听各类小道信息，传言早已满天飞。早前有“内部人士”爆料——首批涉案者将于5月在铁岭开庭。当全国各地媒体闻讯蜂拥而至，却发现静悄悄的铁岭什么都没发生。而最新版本的传闻已将庭审日期推迟至7月中旬，首批受审者中包括南勇。
　　可怕的不是犯错，而是纠正错误的决心和勇气。放眼世界足坛，假、赌、黑现象无处不在，不同的是各国处理丑闻的态度和方式。
　　看看韩国足球的调查效率，负责查办中国足球假赌黑案的有关方面情何以堪？有人已经开始担心，他们高高举起的板子会不会最终轻轻落下？曾因扫赌反黑风暴激起的足坛正气，又会不会在这一拖再拖的“传说”中消磨殆尽？
　　本报记者谷苗

