蒙特泽莫罗赞赏车队努力 多梅尼卡利称仍将面对困难
　　新浪体育讯　在英国站之后，费尔南多-阿隆索在车手积分榜中落后领先车手47分，法拉利的冠军梦渐渐远去。但在此之后，西班牙人获得了三个分站冠军和一次亚军，迅速扭转困局，当前仅落后领先的马克-韦伯11分。法拉利车队主席卢卡-迪-蒙特泽莫罗当然感到非常高兴，表示车队在积分榜中的位置完全取决于努力的工作，车队已经证明他们有能力让阿隆索重新回到争夺总冠军的位置上。
　　“这些胜利要归功于车队的工作，这并不是靠运气。”蒙特泽莫罗说，“每一个人，无论是在维修站里面的，维修站外面的，车库里面的，工厂里的，还是赛道上的，你们所有人都做出了积极的贡献。”
　　“我以做你们的主席而感到骄傲，无论遇到多么困难的事情，多梅尼卡利和他团队里的每个人都不曾放弃，对此我感到非常高兴。这就是我想要的车队，车队的每位成员都默默地做着自己的工作，当面对困难时他们都不曾垂头丧气。当转向好的方向时，他们也都能脚踏实地继续推进。”
　　但是车队老板多梅尼卡利也不忘提醒大家，不要因为最近取得的成绩麻痹大意，争夺总冠军的战斗在剩下的几个分站中将更加困难。“我们走在正确的道路上，但是我们的前方仍然存在困难。”多梅尼卡利说，“两个月前我们面对着去弥补巨大的差距，但当接近我们的目标时就变得更加艰巨，每一分看起来都极为重要。”
　　“力争完全可靠，提升性能，坚持我们的工作方式，在任何时候都保持专注，最重要的是保持冷静。这是我们在具有决定性的几周内，必须坚持的应对方式。“
　　(Flying Spur)

