布朗：车王仍然是车王 2011年将再次看到真正的舒米
　　新浪体育讯　七冠王迈克尔-舒马赫复出之后严重缺乏成功，成为本赛季最重要的话题之一。七次夺得世界冠军的他却被年轻的队友尼科-罗斯博格赶超，在前面六站比赛中，舒马赫仅完赛三次。这引来大家的讨论，认为舒马赫的天赋和才华已经在退役到复出这三年时间内消失。对于这种传言，梅赛德斯GP老板罗斯-布朗坚称舒马赫的天赋并没有因为他的退役而失去，只是因为不能适应今年不同寻常的轮胎。
　　“如果你查看高速弯的遥感数据，或者是赛车出现突然失控时他的反应时间，我并不认为有什么不同(与他退赛前相比)。他仍然是那个老迈克尔。”布朗对F1官方网站说。
　　“但是在慢速弯中，他并不能如尼科那样充分利用轮胎。尼科能够在这方面推到很高。但是我猜测对迈克尔来说是不用担心的，在哪个方面需要提升，他非常清楚。我预计在2011赛季，我们将再次看到真正的舒马赫，届时我们将为他提供一辆更好的赛车。”
　　布朗重申舒马赫表现不佳的主要原因是不适应当前的轮胎特性。“迈克尔的驾驶风格依赖于强大的前轮，能够经受得住他的大力刹车，以及他更喜欢的转向动作。”布朗解释说，“尼科只是在如何处理他的前胎方面拥有更正确的认识。”
　　“我必须说，今年的前胎非常不同。因为实际上FIA想要引入KERS系统，因此要求普利司通去研发适合特殊载荷分配的轮胎，所以导致轮胎具有特殊的特性。”
　　但是布朗坦言，如果是其他人像舒马赫这样在本赛季表现不佳，那么他们可能会失去参赛席位。当被问到如果舒马赫没有如此高的威望，以他在2010赛季的表现，是否会继续被留在车队，布朗回答说：“老实说，可能不会。”
　　“但是因为我们理解迈克尔，我们知道仍然大有潜力，因为迈克尔在许多方面都比其他车手更有天赋，在驾驶赛车，在与车队的协作方面。车队对于迈克尔所起的作用感到非常满意。”
　　“如果他是个新手，如果有能力做出改进，我们当然会问我们自己。至于迈克尔，我们了解他。”
　　布朗补充说，自从舒马赫复出之后，他能看到的唯一不同是德国人能够更好地处理困境。“他变得更加沉着冷静。”布朗说，“五年前，他将发现自己难以处理这样的情况。”
　　“他更加冷静，更加成熟，这并不是意味着他缺乏雄心或者承诺，他保持镇定真的令我印象深刻。”
　　(Flying Spur)

