法拉利进入夺冠关键阶段 多梅尼卡利呼吁车队别松懈
　　新浪体育讯　斯蒂法诺-多梅尼卡利认为，现在法拉利进入了世锦赛的关键时期。意大利人呼吁车队保持冷静，沿着阿隆索背靠背的胜利继续高歌猛进，力争在阿布扎比拿下今年的总冠军。
　　法拉利在历经季中的低迷后，自德国站起开始崛起。阿隆索在意大利和新加坡站连下两城更是达到了车队近期的巅峰状态。多梅尼卡利说，现在车队决不能有丝毫松懈。
　　“这是赛季的关键时期。”多梅尼卡利在新加坡说道，“我们需要保持冷静，期盼抵达日本能有完美的赛车套件，完美的车手准备和完美的车队准备。因为如果你一旦犯错，你将会付出沉重的代价。
　　阿隆索在新加坡夺冠后，将个人同积分领头羊之间的差距从之前的41分，缩小到11分，积分排名从第五位升至次席。西班牙人整周在马尼拉港湾赛道强劲的速度，证明法拉利近期在赛车上取得了切实的进步。但是排位赛阶段，发生在马萨身上的变速箱故障，却预示着意大利车队的赛车依旧存在隐忧——可靠性不足。
　　多梅尼卡利承认车队需要在这方面下工夫，防微杜渐。他说：“毫无疑问，对于我们来讲，在可靠性上努力的工作是非常重要的。因为作为一支队伍，我们本周付出了沉重的代价。”马萨因变速箱故障从末尾发车，最后取得第八已属不易。
　　多梅尼卡利说F10接下来在日本站还有小幅的技术升级，他相信对手同样如此。“我们的赛车看起来在整体表现上变得更好了，包括在这种类型的赛道。接下来，我们还会有一些小幅度的升级，都不是大尺度。”
　　“我想，现在所有车队都将进入这样一个时期，那就是都必须将把绝大多数资源转向来年的新车，否则就太迟了。所以我想结束阶段的比赛将是很有趣的。”
　　多梅尼卡利呼吁，法拉利要保持胜不骄 败不馁的精神，继续从容镇定的迎接最后阶段的决战。“我从来不会因为事情糟糕而气馁，也不会因为情况积极而高唱凯歌。我所知道的是，我们必须保持冷静，必须脚踏实地，努力工作。”
　　“我们很清楚，当我们犯错的时候，其他人就会超过我们。但这就是这项运动的一部分，这就是人生。最重要的事情是，让自己保持清醒的头脑，永远不要放弃，这就是我们正在做的。”
　　面对最后的4站比赛，多梅尼卡利进行了逐一的分析。尽管意大利人不敢说法拉利在每条赛道都有竞争力，但是他相信法拉利具备实力与对手火拼到底。
　　“现在还有4站比赛，局势依旧是敞开的。”多梅尼卡利说，“我预计迈凯轮在日本会重新变得非常强大，而红牛已经很强大，所以竞争定将是非常激烈的。”
　　“我预计日本甚至是一条我们必须防守的赛道。接着是韩国，我不知道。我们需要看赛道，因为在模拟器上你可以使用失速尾翼的赛道，当你上路之后情况可能完全相反。”
　　“然后我们将进入巴西，那里我们应该没问题。最后是阿布扎比，那里并不是非常适合我们。但是我们将拭目以待世锦赛的情况。今年世锦赛的情况太复杂了，我们必须保持冷静。但是我相信我们具有战斗到最后的一切条件。我一直都这么讲，我会始终保持这样的立场。”
　　(新浪F1频道)

