红牛：冠军争夺将持续到阿布扎比 研发速度决定胜负
　　新浪体育讯　本赛季仅剩下四个分站，但车手积分榜中前五位车手的差距仍然不大，第一位的马克-韦伯仅比第五位的简森-巴顿多出25分。红牛车队领队克里斯蒂安-霍纳尔认为本赛季的世界冠军需要等到本赛季最后一站阿布扎比才能揭晓。
　　“由于积分状况反复变化，我想总冠军不可避免的要等到阿布扎比才能确定。”霍纳尔在新加坡战后说，“我真的希望不是这样，我真的希望我们两位车手中的一位能够在此之前夺走冠军，但是这种可能性与车手和车队的能力有关系，这将等到最后一刻才能确定。”
　　虽然最后四场比赛中的三场，最近的冠军得主都是红牛，也就是日本、巴西和阿布扎比。但是霍纳尔并不认为这将为他们带来任何优势。“我认为F1的研发速度真的太快了，我们的圈速比去年快上两秒。”霍纳尔说，“所以这取决于从现在到赛季结束期间谁的研发效率最高。”
　　“我们在新加坡引入了一些不错的套件，我们将在剩下的四个分站赛中努力推进。因为我们之前在这里赢过几次，并不能保证什么。这只是起到安心的作用，但是毫不相关。”
　　霍纳尔也表示红牛并不是太担心竞争对手的运气，取而代之的是专注于提升自己的性能提升。“你必须每一站都有进步，一站接着一站，就像我们在这里所做的。”霍纳尔说。
　　“我们获得的积分比任何车队都更多。我们缩小了塞巴斯蒂安的积分差距，韦伯则加大了领先优势，所以我认为我们只需要专注于每一场即将开始的比赛，确保我们能够拥有最佳表现。如果我们做到了，那么当我们来到阿布扎比时就将保持在不错的状态。”
　　(Flying Spur)

