惠特马什：新加坡不快主因是轮胎 迈凯轮将重装上阵
　　新浪体育讯　马丁-惠特马什说，迈凯轮在新加坡缺乏竞争力主要因轮胎问题所致，车队需要立即进行重组，他相信MP4-25在日本站引入的技术升级，将帮助车队重新获得竞争力。路易斯-汉密尔顿和简森-巴顿现在依旧拥有希望赢得今年的总冠军。
　　迈凯轮在新加坡度过了一个失望的周末。路易斯-汉密尔顿和简森-巴顿驾驶的MP4-25，根本不具备和法拉利和红牛竞争的速度。比赛开始后不久，两位车手便被拉开巨大的差距。前者最终在33圈和马克-韦伯相撞退赛，继蒙扎之后第二次颗粒无收，巴顿亦仅以第四名完赛。
　　目前二人在积分榜上的位置分别下滑到第三和第五位，落后榜首的马克-韦伯20分和25分。F1本赛季还剩下4站比赛。
　　马丁-惠特马什说，MP4-25在新加坡不及F10和RB6快，轮胎是主要因素。“我认为速度的差距源于轮胎的保护。你必须讲维泰尔和阿隆索可以很好的保护他们的轮胎，他们今天的速度显然在马克和我们的两位车手之上。”
　　“我们很清楚在这里，后胎很容易出现过热问题。而一旦你能找到更好的平衡，你就可以更好的保护轮胎。”
　　英国人说，迈凯轮现在必须重装上阵。比赛还剩4站，拥有100分可拿，迈凯轮依旧拥有机会赢得总冠军。“现在还有4站比赛，还有大量的积分，还有100个积分。”惠特马什说道，“不可避免的，你离开这里会带着失望和伤痛。但是我们必须重组，这是一条一直以来对我们都是很难的赛道。”
　　路易斯-汉密尔顿连续两站退赛，使他从斯帕领先马克-韦伯3分，变成现在落后澳洲人20分。惠特马什承认汉密尔顿错过了得分的良好机会，但是他相信厄运不会继续。
　　“路易斯今天应该领跑车手积分榜的，结果他没有，所以很明显我们和他都是非常失望的，这是肯定的。但另一事实是，他依旧可以凭借一场胜利重新领跑车手积分榜。现在还有4站，还有100分可拿。所以让我们忘掉这个周末去赢得未来的比赛。我们的两位车手依旧拥有机会。”
　　迈凯轮在新加坡缺乏竞争力的另一个因素是，带来的新版前翼没能收到预想的效果。按照计划，英国车队将在日本站引入新的升级，惠特马什对情况表示乐观。
　　他说：“这是一条和即将前往的赛道非常不同的赛道。我们必须继续升级，继续发展我们的赛车。我们在日本站有一次升级，当然我相信其他对手也会继续发展他们的赛车。”
　　“铃鹿和这条赛道存在很大的区别。我无法做出预测，我不知道其他赛车会做什么。但是我知道我们会有积极的发展，我们将拭目以待。铃鹿是一条很棒的赛道，我们充满了期待，我们同时希望将这站比赛藏入记忆。”
　　(行云)

