FOTA签署新资源限制协议(RRA) 加强约束F1车队开销
　　新浪体育讯　本周二据《汽车运动》报道，F1车队在降低开支问题上取得了突破性进展，新加坡站期间，代表车队利益的F1车队协会——FOTA签署了一份全新的资源限制协议(Resource Restriction Agreement 简称：RRA)，将在未来的数年对车队的开销起到真正的约束作用。
　　为了降低开销，F1车队曾在2009年签署了一份资源限制协议，该协议为期两年，将在本赛季结束后到期。但是据传此份协议现在已经到了崩溃的边缘。因为坊间的消息称，有些车队找到了聪明的办法绕过此份协议，无节制的花钱。
　　据高级信息源暗示，如果当前的猜疑不能消除，加上部分车队又不愿意接受对他们开销的计算方式，很有可能导致当前的协议彻底崩溃，如果这样，那么F1将面临另一次无节制的军备竞赛。
　　但据《汽车运动》报道，新加坡站的周日，F1车队老板在经历长期的洽谈之后，最终克服了重重困难，并签署了一份直到2017年的全新协议。虽然现在尚不清楚协议的详细细节，但是车队之间是非常满意的。
　　F1当前的资源限制协议主要涵盖赛道试车，风洞测试，大奖赛员工人数配备等。FOTA主席惠特马什说，新协议框架将能有效的抑制漏洞的出现。
　　(行云)

