威队嘲笑红牛抱怨雷诺引擎：不给力怎能经常拿杆位
　　新浪体育讯　威廉姆斯技术总监萨姆-迈克尔说，红牛车队长期抱怨雷诺引擎不给力完全就是“胡扯”。
　　红牛车队已经无数次在公开场合抱怨雷诺为其提供的引擎比起当前F1最强劲的心脏低30马力，并强烈谴责是迈凯轮从中作梗，阻止了他们在今年换用三叉星的心脏。
　　与此同时，这支由霍纳尔领衔的队伍一直都在不遗余力游说FIA，要求F1主管团体特许雷诺开机改进，以抹平性能赤字，但是国际汽联一直都没有答应。车队顾问赫莫特-马科对此说，是梅赛德斯心虚。
　　面对红牛长期的抱怨，威廉姆斯技术总监萨姆-迈克尔说马特西茨的车队完全就是在“胡扯！”
　　“不外乎就是为了获得优势罢了。这台(雷诺)引擎今年经常拿到杆位，你不要跟我说它的功率不足。”迈克尔对(motorsport-total.com)说道。
　　“他们就是为了游说升级。这没什么奇怪的，因为这就是这项运动的一部分。这些车队总在设法加强他们的位置。”
　　萨姆-迈克尔认为，所有现役的F1引擎，差距不超过0.1～0.2秒。关于威廉姆斯的动力单元，此前传言可能会像莲花一样，考虑2011年投奔雷诺，但是英国车队现已确认将继续使用考斯沃斯。
　　(行云)

