泽穗希我们也有冠军梦 日足协领导男足要学女足
　　新浪体育讯　7月9日凌晨，日本女足在德国沃尔夫斯堡进行的女足世界杯8进4比赛中加时赛1比0战胜了强大的东道主德国队，历史上首次进入4强。此前日本女足从未战胜过德国女足，双方对阵的历史记录是1平7负。但是正像传出致命一击的日本队长老将泽穗希在赛前接受国际足联官方网站采访时说的那样——我们也秀了一回。
　　为日本女足打进世界杯值得纪念一球的丸山桂里奈少年成名，但是已经28岁的她其实现在已经淡出了日本女足一线主力。和首发的两名旅欧前锋——德甲波斯坦的永里优季以及杜伊斯堡的安藤梢相比丸山桂里奈没有什么显赫的海外足球名气。
　　她早在还是高中生的时候，就入选了日本国家女足，随后参加了2003年的美国世界杯和2004年的雅典奥运会。
　　2005年进入东京电力队后，当年在联赛和杯赛中22场打进10球，成为了新人王。随后球队降级升级，不断沉浮。在2007年，丸山于日本女足二部联赛中出场17次，竟然进了22个球，显示了强大的攻击力。
　　2008年北京奥运会她也随着球队来到了北京，不过表现一般。
　　2010年，丸山短暂转会到了美国女足大联盟进入费城独立队，不过整个联赛只上场4次，没有进球，随后回到了日本加盟千叶市原女足。在7月9日对德国队所进的这球是她在日本女足打进的第14个进球，也是在世界杯和奥运会上首次进球。
　　赛后丸山桂里奈十分兴奋，她说：“我是跟着感觉跑的，泽穗希的球就舒服地传到了，当时我想只有打远点才有。这样的进球方式我们一直在练，虽然球是我进的，但是是大家努力的结果。我现在非常高兴，这是我生涯最值得纪念的一个进球，在合适的地方接到合适的球，并打出决定性的射门，真是太棒了，希望我们也能够进入决赛。”
　　日本的中场灵魂，传出决定性一球的泽穗希从17岁起就和中国女足对阵，她现在已经是亚洲女足最知名的球员。
　　泽穗希说：“我们竟然能把德国队击败，她们是输在自己的压力下了。我们今天打出了自己一直想要的那种足球，这是能够在历史上留名的一场比赛啊。希望我们可以一场接一场地比赛，走得更远，进入决赛。”
　　日本国家女足的佐佐木则夫主教练大赞全队的表现，他说：“今天大和抚子们的表现太精彩了，在被对手压制中，她们一直都很坚韧地面对。丸山的那个进球是大家心情的最好宣泄，能够战胜最强的德国，这实在是值得骄傲。”
　　日本足球协会的强化担当技术委员长原博实说：“我本以为日本最不好打的就是德国，能够在客场获得这样的胜利实在是太厉害了，必须让男子国家队和U22国奥队也学习一下。”
　　(周超)

