保时捷官方表态考虑重返F1 最大可能2013年提供引擎
　　新浪体育讯　保时捷新任主席马提亚-穆勒(Matthias Mueller)在第79届巴黎国际车展上表示，保时捷将严肃评估重返F1的可能性。
　　德国跑车制造商保时捷目前归属大众汽车集团。这家由斐迪南-保时捷创建的公司最近一次参加F1是在1991年为英籍车队Footwork供应引擎。目前最主要的赛车活动是：以向顾客提供赛车(Porsche RS Spyder)的方式，参加勒芒LMP2组的比赛。
　　马提亚-穆勒本周五在接受《Autocar》采访时说，他希望母公司大众集团未来的赛车活动(主要由奥迪和保时捷构成)，能囊括F1和运动车赛的最高级别——LMP1组。
　　既定事实是：奥迪正在参加LMP1组的赛事，四环自1999年进军勒芒赛坛后战果累累。目前正在为2011年的赛事打造新一代的战车——奥迪R18。马提亚-穆勒说，如果奥迪保持参加LMP1，那么他希望保时捷能进入F1。他不希望看到大众自家的两个品牌在同一个顶级赛场厮杀。
　　“LMP组，现在已有两个组别和两个品牌——奥迪和保时捷。我们不希望两个都参加LMP1组互相竞争，这没什么意思。”马提亚-穆勒说道。
　　“因此我们必须进行讨论，看是否让一个参加LMP1组，另一个进入F1更有意义。所以我们会坐下来开会进行投票表决。”
　　根据保时捷的传统，其重返F1更大的可能是作为引擎供应商，而非运作整支车队。同时鉴于国际汽联计划2013年引入全新的引擎规则，即我们先前报道的FIA打算使用1.6升的4缸增压引擎取代当前的2.4升自然吸气V8，因此2013年可能是保时捷回归F1的最佳时机。
　　(行云)

