蒙总：马萨永远是法拉利一号 他将与阿隆索平等竞争
　　新浪体育讯　法拉利主席蒙特泽莫罗说，尽管今年的局势已促使车队决定将把全部精力集中于阿隆索身上去争夺总冠军，但这并不意味着队友菲利佩-马萨将永久性的沦为法拉利的二号车手。
　　阿隆索今年加盟法拉利的表现完全盖过了队友菲利佩-马萨。西班牙人在意大利和新加坡拿下背靠背的胜利后，重新点燃了法拉利争夺年度冠军的希望。
　　上周，蒙特泽莫罗在接受《米兰体育报》的采访时说：他希望队友马萨提高表现，为帮助阿隆索夺冠尽一份自己的绵薄之力。这被业界认为是自德国站的车队指令后，法拉利又一次公开的将马萨定义为法拉利的二号角色。
　　但是昨天，蒙特泽莫罗对其言语作出澄清，意大利人说他的话并不意味着马萨将永久性的沦为法拉利的二号车手。即便面临当前的情况，马萨将继续得到和阿隆索完全一样支持；并且从下赛季开始，巴西人将再次获得和西班牙人平等的争冠机会。
　　“菲利佩现在和未来，将永远都是法拉利的1号车手。我期待他给我们带来NO.1的表现，这不仅指今年的最后4站，还包括来年使用不同的轮胎。”蒙特泽莫罗对法拉利官网说道。
　　意大利人还表示，他昨天通过电话和两位车手进行了沟通，对法拉利在本周的日本站前的彰显的士气感到非常满意。
　　“费尔南多听起来志在必得，就像整个车队一样。”蒙特泽莫罗说道，“现在我们身处非关键的时刻，我相信车队的每一员都将为实现我们的目标全力以赴。”阿隆索在意大利和新加坡背靠背的胜利，使他从积分榜的第五位升至次席，仅落后榜首的红牛车手马克-韦伯11分。F1本赛季还剩下4站比赛。
　　(Flying Spur)

