库比卡遗憾不能和KIMI合作 承认雷诺可能消费不起冰人
　　新浪体育讯　莱科宁本周一句“我100%不会为雷诺开车的言论”彻底排除了2011年加盟雷诺重返F1的可能性。波兰人车手罗伯特-库比卡说，他非常遗憾不能和冰人合作。
　　“我个人认为是存在机会的，但很显然最终没能成。”库比卡周四在铃鹿对媒体说道。“我认为他所说的，和事情的全貌看起来是完全不同的。”
　　“不知何故我有点小失望，因为如果能和他在一支车队我会非常开心。他是一位伟大的车手，能有一位世界冠军作为队友那绝对是很棒的。而且我认为这也是雷诺所需要的。”
　　“但很显然最终没能成真，我真的不知道该说什么。”库比卡目前的队友是佩特罗夫。雷诺仍然在对俄罗斯人的潜力进行评估，以决定明年是否留用。雷诺方面目前对俄罗斯人的表现不是很满意。
　　关于车手的问题，库比卡承认在理想状态，一支车队拥有两位强大的车手一件好事，但是承认作为一支车队，亦有其他的问题需要考虑，比如金钱。“每个人都会同意，你的车手阵容越强大，你就拥有更好的机会取得好成绩。但是另一方面，你也必须评估你是否能够负担的起这样的两位车手。但幸运的是，这不是我的工作职责。”
　　(新浪F1频道)

