索伯车队签约墨西哥小将佩雷兹 2011年搭档小林出战
　　新浪体育讯　欧洲当地时间10月4日，索伯F1车队宣布签下墨西哥年轻车手塞尔吉奥-佩雷兹(Sergio Perez)。这位20岁的小将将在2011赛季与小林可梦伟搭档，并肩代表索伯F1车队出战。
　　佩雷兹目前参加GP2的比赛，在积分榜上以60分名列次席，GP2本赛季还剩下最后一站——阿布扎比站。佩雷兹是自雷巴克(Hector Alonso Rebaque)之后的首位墨西哥F1车手。佩雷兹目前尚未驾驶过F1赛车，他曾在2007年赢得过英国F3国家组的冠军。从2008年晚些时候起参加GP2和GP2亚洲系列赛。
　　佩雷兹在官方声明中说，能够成为F1车手如同梦想成真。“F1是每一位年轻车手的梦想，而现在，这个梦想对我来说即将成为现实。”佩雷兹说到。
　　“尽管我非常清楚这同时意味着一个巨大的挑战和机会，但是我乐意接受，并为能代表我的国家参加世界最高级别的汽车赛事而感到骄傲。我要感谢皮特-索伯对我的信任，我会竭尽全力，最大的限度的利用好这一梦幻的机会。”
　　索伯车队老板皮特-索伯说，他相信佩雷兹与小林可梦伟搭档，将构成一对强大的车手组合。“在过去的几年中，塞尔吉奥有着连贯的上升曲线。他在上赛季的比赛中，展现了他的战斗精神，证明了他已做好了跨入F1大门的准备。”
　　“我期待着与其合作，并坚信塞尔吉奥-佩雷兹搭档小林可梦伟，我们将拥有一对强大的车手组合。”老皮特-索伯说到。
　　与此同时，索伯车队还宣布与墨西哥电信巨头——Telmex签下赞助协议。Telmex的LOGO，将从明年开始登山索伯的车身。Telmex归世界首富卡洛斯-斯利姆-赫鲁(Carlos Slim Helu)所有，关于此人大家并不陌生，此前盛传此人将收购前本田F1车队。
　　(行云)

