莱科宁否掉加盟雷诺重返F1可能：我明年100%不会去！
　　新浪体育讯　基米-莱科宁对2011年加盟雷诺重返F1的可能性进行了全盘否认，芬兰人自称担保明年100%不会为雷诺开车。此外，他还对雷诺就双方之间的接触进行大肆宣扬非常不满。
　　自8月末的比利时站起，关于莱科宁2011年将加盟雷诺重返F1的传言甚嚣尘上，事实上双方之间也的确有过接触。雷诺的领导层甚至已经开始考虑，如果莱科宁真的有心复出，他们将准备与芬兰人签字画押。
　　但是，莱科宁日前在接受其祖国媒体《Turun Sanomat》的采访时，却对双方之间合作的可能进行了全盘否认。芬兰人说他对雷诺提出的条件没有丝毫兴趣，即便双方之间有过认真的洽谈，但是他不能容忍雷诺对事情进行大肆宣扬。
　　“我对他们为其自己的市场使用我名字的方式感到非常失望。”莱科宁对《Turun Sanomat》说到，“我从来就没有认真考虑过要为雷诺开车。而且我可以向你保证：我100%确定明年不会为雷诺开车。”
　　关于莱科宁和雷诺商谈的内情外界无从知晓。然而就在本周，雷诺领队埃里克-布里尔(Eric Boullier)还曾对媒体高调的表示：他的车队对莱科宁这样的世界冠军级车手主动上门接触感到备受鼓舞。
　　当F1官网问及，莱科宁的接触是否让雷诺感到自豪时，布里尔说：“是的，因为这证明了我们今年所作的工作是引人注目的，证明了我们被视作一个未来的总冠军挑战者。”
　　英国媒体《汽车运动》分析说：莱科宁今日此言一出，几乎可以肯定佩特罗夫明年会留在雷诺——即便是俄罗斯人要坐稳席位依旧需要提高自身的表现。佩特罗夫目前以19分名列车手积分榜第13位，俄罗斯人今年为雷诺带来了数额可观的赞助。
　　(行云)

