前瞻-三大车队铃鹿各有想法 零失误比什么都重要
　　新浪体育讯　目前的车手积分榜形势决定了，每一站比赛都可能成为一个转折。日本铃鹿，又一条招人喜欢的赛道，不知将会鹿死谁手。
　　新加坡站过后，第一位的韦伯和第五位的巴顿之间依旧只有一站冠军的差距(25分)。虽然巴顿表示，剩下的4站比赛，不存在哪一站是至关重要的。这句话其实应该这么说，没有哪一站是不重要的。因为任何一站都足以左右，你是继续处于争冠集团，又或者是掉队玩完。
　　阿隆索，虽然尚且落后韦伯有11分，却是近来当仁不让的大红人。自从德国站开始，西班牙人在短短5场比赛里总共拿下了93分，其中还包括斯帕的DNF。尽管本赛季早些时候总是遭到来自四面八方的诟病，指其非受迫性失误过多，阿隆索好歹是熬了过来。他在新加坡的表现堪称完美，并且也一再表示，自己目前正处于最佳状态。而对于目前的形势，阿隆索继续保持着清醒的认识，领奖台依旧是他认为的底限。法拉利方面，蒙总也已经发话，马萨需要全力帮助队友，尽可能让对手少拿分。
　　事实上，也是打德国站开始，法拉利偏向阿隆索的信号就已经相当明显。现阶段而言，只有一位车手在争冠之列未尝不是一件好事，至少不需要同自己的队友抢分。有意思的是，目前威廉希尔的年度总冠军赔率，阿隆索和韦伯同以2.75并列领先，可见被看好的程度。F10连续在低下压力、高速的蒙扎和高下压力、颠簸的新加坡夺冠，也让阿隆索对剩下的比赛不乏底气。
　　当然，本周末，红牛的RB6仍旧会是众矢之的。去年在这里，维特尔俨然势不可挡。铃鹿的高速弯角相当合他们的胃口。上站比赛，排位赛的失误让维特尔失去了夺冠机会，亚军对他来说虽然可以接受却还远远不够，毕竟还落后队友韦伯21分。最近若干站比赛，韦伯的运气一直不错，澳大利亚人当然希望可以继续，尤其去年在铃鹿他可是麻烦不断，更何况11分的优势并不足以安枕。
　　威廉希尔之于本周末比赛的冠军赔率，维特尔、阿隆索和韦伯分列前三。然后才轮到最近两站皆撞车退赛的汉密尔顿。去年在铃鹿，尽管赛车竞争力不强，汉密尔顿还是站上了领奖台。所以，迈凯轮上下还是对本周末的比赛颇有信心。相比上一站，铃鹿赛道显然更适合MP4-25。
　　铃鹿同样是一条很受车手喜爱的赛道，高速的一号弯角，接下来的连续S弯，当然还有Spoon和130R，对车手来说既是乐趣又是挑战。据赛会组织者介绍，赛道一号弯角的路肩已经做出了调整，去年在这里就事故频发。此外，Spoon Curve外和最后一个减速弯的路肩后都铺上了人造草皮。超车在这里则同样并非易事，因此排位也相当重要。
　　本周末，三大车队都有各自乐观的理由，而比赛进行到这个份上，实力固然是一方面，能做到零失误显然更加重要。(蔡卓)

