中国足球整体溃败触目惊心 日本男女足球崛起井喷
　　新华社北京7月11日体育专电 题：“溃败”与“井喷”
　　——中日足球二十年间殊途不同归的启示之一
　　新华社记者汪涌
　　在9日进行的女足世界杯四分之一决赛中，中国近邻日本队经过加时赛击败东道主德国队，自1991年以来第一次闯入世界杯四强，也是亚洲球队在本届世界杯上的最佳战绩。
　　日本足球经过近二十年的厚积薄发，在男、女两条战线都进入到令全球震惊的“井喷”时代。
　　在同一个月举行的国际足联17岁以下世界杯赛中，日本队闯入八强，再创其历史辉煌。去年年底的广州亚运会上，伦敦奥运会适龄球队的日本男足不仅3：0轻松击败中国队，更是横扫所有对手，携手女足双双首夺亚运会沉甸甸的两枚集体金牌。这支夺得亚运会冠军的日本男足还仅仅由职业队中的替补球员和大学生球员组成，并未将这一年龄段最佳球员一网打尽。
　　今年年初的亚洲杯上，日本队更是横扫诸强，再夺金牌，显示出强劲实力。这也是日本队第四次夺得亚洲杯冠军。从1998年到2010年，日本男足已连续四届闯入世界杯决赛圈，如今的世界排名在前二十的行列，遥遥领先于中国队。
　　日本足球的崛起，在于其培育出庞大的足球人口，并在此基础上涌现出一批批世界级的球员。在国际米兰、拜仁慕尼黑、沙尔克04、多特蒙德等诸多世界顶级俱乐部里，内田笃人、香川真司、长友佑都、本田圭佑、宇佐美贵史等近20名日本球员，正以主力球员身份活跃在世界顶级的五大联赛赛场，甚至包括欧冠联赛等重要赛事中。
　　与日本足球崛起的风光形成对比的，是中国足球令人触目惊心的整体“溃败”。
　　谢亚龙、南勇、杨一民、蔚少辉、陆俊等十余年来中国足球的管理者和操盘手们，正因贪腐等原因等候法律的审判。而继任者们短期内也无力扭转中国足球整体大环境的恶化，中国足球还在继续着“溃败”新的轮回。
　　中国足球以伦敦奥运会为重点目标准备的队伍，在刚刚结束的亚洲区预选赛中，小组赛主、客场两战首个对手阿曼队，均被击败，惨遭淘汰。同样是这支队伍，去年在家门口举办的亚运会上，连续遭到日本和韩国等对手3：0的羞辱，连八强的门槛也未进入。
　　正在德国举办的女足世界杯中，曾经的世界亚军中国女足早已无影无踪，她们连亚洲区的参赛资格都已失去。在年初的亚洲杯中，高洪波带领的中国男足，小组赛中未战先怯，“练兵”的结果是输掉关键场次的比赛，同样遭到淘汰。而几无执教职业队经验的宿茂臻任主帅的国青队，在家门口举办的世青赛预选赛中即遭淘汰……
　　随着嵩俊闵因在德甲劲旅沙尔克04队踢不上比赛而回归中超联赛，世界五大联赛里再无一名中国球员的身影。
　　“溃败”之势席卷整个中国足坛。
　　二十多年前的1988年汉城奥运会预选赛上，中国队虽然主场小负日本队，但他们在远赴客场时击败日本队，首次夺得奥运会入场券，那份豪情至今仍令人难忘。那时的中国队不仅拥有强劲的实力，还充满自信。那是中国足球只差一步就到世界杯决赛圈的激情燃烧的岁月。容志行、古广明、沈祥福、贾秀全、赵达裕、迟尚斌、高升、魏克兴、杨朝晖等一批批中国国字号球员，星光闪烁，他们中的许多人还被盛情邀请到日本踢球或执教。那时候，日本足球要向中国足球学习。
　　仅仅二十年间，中日足球的形势便已逆转。曾经可以轻松在各个层面击败对手的中国足球，如今却已演化成中国队在双方交手中难求一胜。
　　面对着一骑绝尘而去的日本足球，“一地鸡毛”的中国足球令人痛心。中国足球上下求索之坦途何在？(完)

