维泰尔压低腔调为自己减压 铃鹿终归只是全年119
　　新浪体育讯　虽然红牛RB6赛车最擅长中等下压力的高速弯赛道，但是德国小将维泰尔表示这并不意味着红牛一定就能统治铃鹿赛道。
　　以空气动力学性能见长的红牛RB6赛车最适合跑高速弯是不争的事实。在F1车队前往日本铃鹿之前，几乎所有人都一致认为日本大奖赛将成为红牛的天下。舆论带给了红牛信心，同样的也有压力。
　　“比赛之前做出预测总是很简单，”德国车手维泰尔说到。“去年我们在这里很快。我们的赛车适合中等速度和高速弯道，这就是为什么大家都很看好我们。但是我们仍然需要上去跑。这将是一个艰苦的周末，肯定的。”
　　“天气有些不确定，尤其是周六和周日。所以我们得等着看我们能做什么。”
　　维泰尔现在距离他的队友积分领先者韦伯21分。维泰尔表示目前自己希望做到不要去计算分数，不要想着总冠军，也不要设想在日本站“取得突破”。
　　“这只是19站里的一站，我们还剩下四站，所以显得更重要一些，但是其实它还是19站里的一站，”维泰尔说。
　　“每个人都可以说出他们自己的故事，但是只要能够一直表现出竞争力，我就相信我们能在本周末度过一段好时光。我不是在韩国、巴西或阿布扎比，我在日本。所以我要集中在这场比赛上，没有其他。”
　　(SINAF1)

