埃尔文：舒马赫复出如同灾难 马萨三年前就比他快了
　　新浪体育讯　迈克尔-舒马赫前队友艾迪-埃尔文说：F1七冠王的复出就如同一场灾难。事实上早在3年前，舒马赫的速度就已经开始不如马萨快了。梅赛德斯GP为其乏善可陈的表现辩驳，完全就是在找借口。
　　“在纸面上，他的复出看起来并不是个坏主意。但事实上早在2006年，菲利佩-马萨就经常比他快了。”艾迪-埃尔文针对舒马赫复出后糟糕的战绩对《米兰体育报》说道。“如今三年的时间过去了，他退化的更多，其结束是什么呢？那就是一场灾难。”
　　迈克尔-舒马赫2006年头顶七星退役后，今年加盟奔驰复出。但不论是排位和正赛，战绩均完败队友尼科-罗斯伯格。在已经结束的15站比赛中，罗斯伯格拿到了122分，而舒马赫只有46分，还不如年轻队友的一半。
　　关于德国车王战绩糟糕的原因众说纷纭，其中最主流的说法是：MGP-W01不适合舒马赫的驾驶风格；包揽领队罗斯-布朗亦这样认为。但是艾迪-埃尔文说：所有这一些都是借口；摆在眼前不可辩驳的事实是：舒马赫就是没有以前快了。
　　“他们的借口一大堆：‘什么新车队，新技术班子，等等’(但是别忘了)他去法拉利的第一年，赛车那么差，他照样赢得了三个分站冠军。”艾迪-埃尔文说道。
　　迈克尔-舒马赫今年已41岁高龄，前乔丹车队老板艾迪-乔丹上月在接受BBC采访时说，他预感复出碰壁的德国车王明年将退隐车坛。
　　(新浪F1频道)

