汉密尔顿：撞车还是因为运气差 希望霉运就此终结
　　新浪体育讯　汉密尔顿仍然不觉得连连撞车罪在自己。针对今天上午在F1日本站练习赛中连续第三次撞车，汉密尔顿分析认为其原因还是运气比较差。
　　“伙计们干得难以置信，他们干得太辛苦了，他们太棒了，能让赛车回到赛道上，让我们在第二次练习赛中跑了十分钟，”汉密尔顿说到。“但是仍然损失了很多时间。无论如何，明天是新的一天，可能会下雨，所以我猜想每个人都将从明天有新的开始。”
　　汉密尔顿迈凯轮赛车是带着重要升级来到铃鹿的，但是练习赛的损失让汉密尔顿还不知道赛车竞争力则没有。
　　“我只跑了四圈，所以我只能找找感觉，尝试回到正常状况。但是我还没找到赛车的状态究竟是怎么样。”汉密尔顿说。
　　意大利站首圈尝试超马萨时撞车退赛，新加坡站尝试超韦伯时再次退赛，这一次在日本又撞车，幸好不是在正赛。以驾驶风格激进著称的汉密尔顿仍然觉得撞车主因不是自己，而是运气差。
　　“可能我推进的太凶猛了，推进得太早了，”汉密尔顿说到。“但事实上那不是一次严重的失控，只是太不走运，在那个时间沙地太滑了。你们也看到还有另外两位车手冲出去了，但是他们逃脱了。”
　　汉密尔顿指的另外两个人是队友巴顿和车王舒马赫，两位车手分别在FP1和FP2同样位置出现了与汉密尔顿相似的事故，不过他们顺着砂石缓冲区驶回了赛道。
　　“坏运气三次降临。那么，我希望这一次就能到此为止了。”汉密尔顿最后说到。
　　(WOODY)

