2013F1引擎规则出现分歧 3大厂商反对立马用4缸引擎
　　新浪体育讯　2013年F1的引擎规则依旧没有最终敲定！根据德国媒体《汽车，发动机与运动》报道，F1车队和国际汽联主席让-托德目前在该问题上出现了分歧。
　　根据FIA新任主席让-托德绘制的蓝图，他希望F1立即改变其高能耗的形象。从2013年起，使用1.6升的4缸增压引擎，取代F1当前的2.4升自然吸气V8。通过使用KERS和废气热能回收系统，在保持输出功率不变的情况下，将F1的油耗立马降低30%。
　　相关的技术指标还包括：将转速限制在10000～12000转/分，涡轮增压压力控制在3.0巴，并引入燃油流速限制。让-托德最理想的状态是：让这样一台动力单元成为一个引擎技术平台，以允许厂商以此为基础，同时参加其他类别的赛事。法国人的这一计划提出后，一度得到德国汽车制造商大众的鼎力支持。
　　从纸面上看，这的确是一个理想的计划，但是现在却出现来新的问题。目前参加F1的三家汽车制造商：法拉利，奔驰和雷诺发现：要打造这样一台引擎，他们必须一切从零开始；项目启动费用就高达100百万欧元之巨，超出了他们开支预算。
　　因此他们建议FIA将新引擎框架的引入时间推迟到2015年，2013年和2014年，继续使用现在的2.4升V8，这样可分摊成本。关于托德提出的降低油耗问题。法拉利，奔驰和雷诺认为都是可以解决的。引擎排量和气缸数量并非决定因素。只要通过对当前的动力单元进行技术改进，再整合上KERS甚至热能回收系统，同样可以实现。
　　《汽车，发动机与运动》报道说：梅赛德斯-奔驰，雷诺，法拉利和考斯沃斯在新加坡站结束后专门就此事召开了一次内部会议，四家公司一致同意2013年和2014年使用2.4升V8作为过渡。然而，FIA主席让-托德却始终坚持他的计划。
　　目前的情况是：2013年引擎尺寸必须在今年12月份敲定，因此留给车队和FIA解决的分歧的时间已经不多。
　　(行云)

