保时捷：一旦决定重返F1将自建车队 我们“不差钱”
　　新浪体育讯　德国跑车制造商——保时捷二线领导表态，一旦保时捷决定重返F1，将会考虑组建自己的车队，而不是简单的提供引擎。
　　保时捷新任主席马提亚-穆勒(Matthias Mueller)在第79届巴黎国际车展上一席“保时捷将认真评估重返F1可能性”的访谈，激起了F1业界对这家老牌跑车制造商关心。
　　英国赛车媒体《汽车运动》当时分析说，考虑到保时捷的传统，如果这家由斐迪南-保时捷创建的公司最终决定重返F1，更大的可能是提供引擎，而非组建自建的车队。但是这一说法，日前遭到该公司领导层的否认。
　　保时捷负责研发的主管沃尔夫冈-德黑梅尔(Wolfgang Durheimer)说：保时捷拥有足够的实力运作自己的车队。“如果保时捷进入F1，只会使用使用自己的车队。因为你需要完全的控制所有与竞赛相关的因素。包括赛车本身及其技术。”德黑梅尔说道，“保时捷是一家具有强大盈利能力的公司，我们能够负担的起。”
　　保时捷最近一次参加F1是在1991年为英籍车队Footwork供应引擎。目前最主要的赛车活动是：以向顾客提供赛车(Porsche RS Spyder)的方式，参加勒芒LMP2组的比赛。
　　(行云)

