巴西主帅：我们不是败军之将 输球或因踢得太快
　　(女足世界杯)巴西队主帅：我们不是败军之将
　　新华社德国德累斯顿7月10日体育专电(记者张薇韩墨)经历点球大战不敌美国队，南美劲旅巴西队10日止步女足世界杯八强。赛后，巴西队主帅利马反复强调，这是一场势均力敌的比赛，他的球队输了，但姑娘们不是败军之将。
　　两队在90分钟的较量中1：1难分高下，加时赛又各进一球继续不分胜负。残酷的点球大战中，达伊阿内主罚的点球被美国队门将索洛扑出，率先主罚的美国队则五球全部命中，从而以5：3胜出。
　　当美国队上下在场内又蹦又跳又挥舞国旗地欢庆时，利马把神情落寞的巴西队球员召集在一起围成一个圈，大家互相搭着肩膀，听着利马讲话。利马说他在竭尽全力安慰队员，但显然没什么效果，因为姑娘们大多难忍眼泪。不过，利马还是想告诉大家：“我们并不是真的失败了，这是场势均力敌的比赛，两支队都完全有可能胜出，都有赢球的机会。”
　　利马表示，美国队很优秀，她们的身体条件特别出众，但巴西队打得更富创造力。“这样的比赛结果并不能说明我们不够强大，加时赛最后阶段的丢球是我们不够走运。”
　　利马认为，整场比赛没有哪支球队占据压倒性优势，有时是巴西队更胜一筹，有时是美国队风头更劲。“当美国队控制局面时，她们更有力量，她们的长传不断打到我们的后卫线身后；而当我们开始掌握节奏，我们可能打得有点太快了，应该更耐心一点。”
　　虽然拥有五夺“世界足球小姐”称号的明星玛塔，但巴西队从未登顶世界杯，最好成绩就是4年前的亚军。当时她们在决赛中输给了卫冕冠军德国队。而在过去两届奥运会上，巴西队都是在决赛中不敌美国队，连拿两枚银牌。然而，利马并不认为与冠军无缘就证明巴西队不够出色：“我一直在尽最大努力带领球队征战。在巴西，女足的发展程度还无法和德国甚至是亚洲一些国家相比。”(完)

