F1日本站第2次练习红牛再揽前二 汉密尔顿只跑8圈
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，2010F1日本站第二次练习赛在铃鹿赛道结束。红牛车队维泰尔和韦伯再次囊括前两名，并且把领先第三名雷诺车手库比卡的优势扩大到 0.7秒。法拉利车手阿隆索和马萨位居第四、五位。首练撞坏赛车的迈凯轮车手汉密尔顿等候修车超过一小时，他在第80分钟驶上赛道。在仅剩下的10分钟时间里跑了8圈，最终位居第13，圈速落后排名第六的队友巴顿1秒。
　　红牛车队在自己擅长的赛道上没有浪费任何时间。维泰尔在第20分钟登场之后就牢牢占据领跑位置，直到练习赛结束。唯一能够威胁到维泰尔的车手就是他的队友韦伯，澳洲人曾利用提前更换软胎的机会短暂领先，但最终成绩落后了0.395秒。
　　迈凯轮车队2号车库内一直在抢修赛车。直到距离挥动格子旗前10分钟，汉密尔顿在首次练习中撞坏的赛车才被修好。汉密尔顿利用最后的时间完成了8圈(7个计时圈)，最终排名第13位，落后队友巴顿1秒，落后维泰尔2秒。
　　雷诺车手库比卡继续着快速的表现，虽然他在S弯有过一次冲出赛道，但是单圈速度一直保持在第三位，不过他距离维泰尔的时间从上午的半秒扩大到0.7秒。法拉利回到了他们应有的位置上，阿隆索和马萨落后0.8秒紧随库比卡。
　　迈克尔-舒马赫再次领先队友罗斯博格。但是舒马赫在Degner弯道，也就是汉密尔顿撞车的那个弯道，出现过一次严重的跑大。好在舒马赫及时控制住赛车利用缓冲区避免了碰撞。
　　威廉姆斯车队老将巴里切罗的赛车因为遇到引擎故障而耽误了一些时间。
　　F1日本站第二次自由练习成绩：
　　(SINAF1)

