韩国赛道今日开铺最后一层沥青 下周将接受FIA审判
　　新浪体育讯　北京时间10月7日星期四，也就是今天，韩国F1赛道开始动工铺设最后一层沥青。如果一切进展顺利，有望在周五完工；随后将立即迎接国际汽联的检查。
　　“最后一层的铺设工作可能在本周五完成。”韩国大奖赛发言人Kim Jae-ho说道。韩国F1赛道全长5.621公里，目前来看，左右铺设工作的最大因素是天气。
　　FIA赛事总监查理-怀汀将在日本站结束后的次日，也就是下周一直飞韩国执行检查，这次检查的结果，将最终决定今年的韩国站是否会取消。据《汽车，发动机运动》报道，韩国F1赛道这次使用的沥青和F1最近的几条新赛道——伊斯坦布尔和阿布扎比是完全一样，在品质上本身不存在问题。
　　唯一的不同是，第一次在距离开赛这么短的时间里铺设。韩国F1赛道计划10月22日-24日举行首届韩国F1大奖赛，距离现在只剩下15天的时间。《汽车，发动机运动》披露说，鉴于这一特殊情况，F1主管团体FIA，世界一级方程式管理公司FOM和韩国F1大奖赛组织者签署了一份特殊协议，要求韩国F1大奖赛方面还必须保证新铺的沥青路面能够经受得起F1大奖赛周末的考验。
　　如果发生像1985年斯帕那样的问题，比赛将被取消。1985年的比利时站，当时斯帕赛道在开赛前不久进行了重铺，结果在练习之后，F1赛车在新铺的沥青路面上留下了深深的车辙，国际汽联无奈之下不得不将比赛改在5个月之后进行。
　　但很显然因为时间原因，是不可能允许韩国站做调整的。
　　(新浪F1频道)

