雷诺否认借莱科宁之名炒作：炒作对我们有什么意义？
　　新浪体育讯　雷诺强势回应基米-莱科宁，矢口否认利用其名字进行炒作。领队埃里克-布利尔(Eric Boullier)说，他不解芬兰冰人为何说话如此之冲。
　　本周初，莱科宁本人第一次就他可能加盟雷诺重返F1的报道作出回应。芬兰人放出狠话说他100%不可能为雷诺开车，并极度反感雷诺利用其名字进行炒作。
　　“我对他们为其自己的市场使用我名字的方式感到非常失望。我从来就没有认真考虑过要为雷诺开车。而且我可以向你保证：我100%确定明年不会为雷诺开车。”莱科宁对其祖国媒体《Turun Sanomat》说到。
　　面对莱科宁言论，雷诺今天在铃鹿面对媒体作出强势回应。领队布利尔说：雷诺从未试图利用莱科宁之名进行炒作，他本人在过去的数周面对媒体所有的一切评论，均是对记者所提问题的诚实回应，他看不到使用莱科宁的名字炒作有任何意义。
　　“我们从来就没有像他对媒体说的那样，假借过莱科宁的形象。”布利尔对《汽车运动》说道，“比利时站之后，他的经纪人主动找我们接触，说他们想坐下来谈一下。当时我们的回应是；‘请等一等。没错，我们的确非常开心你主动登门拜访，但是我们需要时间先完成对佩特罗夫潜力的评估。也就是说，当我们有结论的时候，我们会给你回复。’情况就是这样。”
　　“自那之后，我就没再和他们接触。因为我们尚未完成对佩特罗夫潜力的评估，所以没有什么好说的。我从来没有利用过媒体，而且我也看不到对媒体讲：基米对我们有意思，和我们有过接触能给我们带来任何好处。试问这样做有何意义？”
　　“结果，在媒体中间明显对这件事情有着很大的兴趣。上周，媒体不断的报道关于我们的接触。我猜可能是没有什么好报道的吧，我想KIMI可能是看到媒体整天都是这些被搞烦了。”
　　“但是我始终坚持我所说的，面对公众我是公正和礼貌的。没错，我们是很高兴他主动来找我们，但是我没有说任何别的东西。现在，我想这不论是我们，还是对他，很明显谈判已经到此为止了。”布利尔说道。
　　布利尔承认他不解莱科宁为何会对雷诺说如此冲的话。“他的评论谈不上失望。但是我不明白他为什么会这么激进，对我们进行谴责。我从来不会面对媒体这么做——我们只是回答媒体提出的问题。”
　　(新浪F1频道)

