F1日本站首次练习 红牛包揽前二 汉密尔顿再次撞车
　　新浪体育讯　北京时间10月8日09:00～10:30，2010F1日本站首次练习赛在铃鹿赛道举行。红牛车队的维泰尔和马克-韦伯将前二包揽。迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿比赛中途撞车，MP4-25被严重损毁，只跑了45分钟。这已是英国人自意大利和新加坡之后的“第三撞”。
　　首次练习多云间晴，气温24度，赛道33度。气象预报显示今天没有下雨可能，但明天就很难讲了。普利司通为本站比赛带来的轮胎配方是软和硬。这同时也是这家日本轮胎供应商退出前，在国土的最后一次露面。
　　铃鹿是许多车迷心中的圣地，其杰出的弯道设计备受赞叹。如我们所知，赛道东边的路面是新近铺设的，而西面则是老路面。这意味着两侧有着不同的抓地力水平，势必给车手和工程师调车带来一定的挑战。
　　赛前，业界普遍认为纽维的作品RB6最适合铃鹿的赛道特性。今天看似得到了印证。维泰尔和马克-韦伯轻松的将前二拿下，领先P3的雷诺车手罗伯特-库比卡超过半秒。排在FP1成绩单第四位的是印度力量车手苏蒂尔，德国人在比赛初段因液压系统问题，耽搁了一些时间。
　　路易斯-汉密尔顿排名第五。英国人今日再遭不幸，当比赛进行到45分钟时在Degner弯冲出赛道撞上轮胎墙，MP4-25的左前悬被挤掉，被迫提前收工。
　　在本站比赛前，汉密尔顿已先后在意大利和新加坡撞车退赛，一分未得。从比利时站以182分领跑积分榜，变成如今落后马克-韦伯20个积分。今日的撞车，无疑对其总冠军希望是又一次打击。考虑到气象预报显示明日有雨，汉密尔顿需要最大限度的利用午后的FP2调试赛车。
　　比较巧合的是，队友简森-巴顿也一度在同一弯道历险。但巴顿救车及时，通过利用缓冲区避免了碰撞。迈凯轮在本次练习中测试了一款新的尾翼，主要变化是对位于尾翼主翼板上的失速尾翼气流出口进行修改。
　　排在成绩单第六～第十位的分别是：巴里切罗，霍肯博格，舒马赫，海德菲尔德和罗斯伯格。其中迈克尔-舒马赫是2006年退役后，第一次光顾铃鹿。F1七冠王曾6次在这里登顶。
　　法拉利方面，本次练习主攻长距离，菲利佩-马萨和阿隆索最后分列第11和第13位。多梅尼卡利曾在赛前表示，考虑到铃鹿的特性不太适合F10，法拉利这站可能转攻为守。但很显然FP1的成绩绝非F10的全部速度。
　　F1日本站第二次练习将于北京时间13:00继续举行，敬请关注！
　　2010F1日本站首次练习成绩表
　　(新浪F1频道)

