F1日本站排位赛第二节 维泰尔再夺第一 马萨被淘汰
　　新浪体育讯　赛前
　　F1日本站周六遭遇持续的大雨，FIA在连续三次将排位推迟30分钟，依旧不见天气好转后，最终决定将其改在今天09:00(日本当地时间10:00)举行。
　　周日的铃鹿终于放晴，尽管排位赛开始时赛道依旧处于潮湿状态，但我们最终看到一场正常的排位赛。普利司通为本站比赛带来的轮胎配方是软和硬。迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿在昨晚决定更换变速箱，英国人正赛将被罚退后5位发车。
　　第一节
　　维修站绿灯点亮，Q1开始，第一个驶上赛道的是雷诺车手佩特罗夫。两分钟之后，15辆赛车进入赛道。迈凯轮车手简森-巴顿竟然选用了中性胎登场，让人感到意外；因为赛道上已经没有积水。
　　10分钟之后，Q1过半，总共有19位车手作出有效成绩，威廉姆斯车队的霍肯博格暂以1:32.317名列榜首，巴里切罗位居次席。此时，三大车队尚未发力。
　　第15分钟，红牛车队的维泰尔作出1:32.168升至P1，这应该是算是今天第一次具有参考价值的圈速。迈凯轮车队的汉密尔顿第一跑使用硬胎登场，只排在第13位。法拉利方面，阿隆索和马萨徘徊在P5～P10之间。
　　20分钟，Q1到点。前十的排序最终定格为：维泰尔，霍肯博格，罗斯伯格，巴里切罗，韦伯，舒马赫，阿隆索，巴顿，马萨和小林可梦伟。汉密尔顿最终仅第12位。Q1最终被淘汰的车手是：山本左近，塞纳，格洛克，迪-格拉西，科瓦莱宁，特鲁利和布埃米。
　　第二节
　　5分钟的休息，Q2继续上演。法拉利双雄这次抢先入场。阿隆索和马萨刷出的第一个圈速是：1:31.819和1:32.573，巴西人明显没有跑好。
　　红牛和迈凯轮车队尾随出战，第一个飞驰圈数据依次为：韦伯1:31.651，维泰尔1:31.812，巴顿1:31.795，汉密尔顿1:31.915。澳洲人暂时领先。在Q1中排名第六的舒马赫，在比赛过半之后才登场，车王的第一个单圈只排第十。
　　第10分钟，Q2的前十排序暂且为：韦伯，巴顿，维泰尔，阿隆索，汉密尔顿，巴里切罗，罗斯伯格，霍肯博格，库比卡和舒马赫。法拉利车队的马萨竟然掉到P1，Q2还有一轮试跑的机会。
　　最终维泰尔超越队友马克-韦伯，再次拿下最快。迈凯轮车队的路易斯-汉密尔顿和简森-巴顿分列三四。排名第五～第十的车手分别是：阿隆索，巴里切罗，罗斯伯格，霍肯博格，库比卡和舒马赫。F1七冠王是击败同乡海费拿下Q3的最后一张入场券。
　　法拉利车队的马萨在最后关头换上一套软胎重返赛道，结果在ESSES弯出现失误，没能将成绩提高，最终以第12的成绩被淘汰。Q2出局的另6位车手分别是：海德菲尔德，佩特罗夫，小林可梦伟，苏蒂尔，阿奎苏阿里和里尤兹。

