威廉姆斯车队控诉汉密尔顿挡路 英国人可能再受处罚
　　新浪体育讯　汉密尔顿可能遭遇进一步的处罚。威廉姆斯车手霍肯博格控诉英国人在排位赛的第三节挡路，已向FIA赛事总监查理-怀汀发起官方的抗议。
　　汉密尔顿在日本站的排位中名列第三，英国人此前已因更换变速箱被罚退5位。霍肯博格在赛后控诉说，在他的第一个计时圈进入最后一个减速弯，为第二个飞驰圈做准备时，身前的汉密尔顿无故减速，导致他的第二个飞驰圈一开始被毁了。
　　“我Q3的第二圈部分被汉密尔顿毁了。他个人将身前差距拉的太大，因此导致我没有空间。所以也许我还能更快一点。”霍肯博格在排位结束后对BBC说道。
　　霍肯博格在日本站的排位中名列第九，威廉姆斯车队本周看起来很有竞争力，霍肯博格和队友巴里切罗同时杀入Q3。
　　“我们已经跟赛事总监查理-怀汀讲了。我不知道他为什么要在自己的前面拉出这么大一个空档，因为在我的视线之内，他的前面没有赛车。很明显当我进入最后一个减速弯时，他阻挡了我。”
　　“但是更大的损失是，我无法做我的第二圈。因为我只落后他一秒。须知在赛道，你需要利用你能获得所有下压力，但如果你以1秒的差距跟在另一辆车身后，是不可能做到的。”霍肯博格说道。
　　(Flying Spur)

