小林在家乡表演超车大戏 海费复出第二站便拿下积分
　　新浪体育讯　小林可梦伟在下午举行的F1日本站正赛中获得第七名，队友尼克-海德菲尔德获得第八，两位车手都为索伯车队赢得积分。日本车手表示对成绩感到非常满意，虽然小林在比赛中也曾与其它赛车出现碰撞，但并未影响到比赛，整场比赛都完成得非常漂亮。
　　虽然小林的名次并不是太好，但是精彩的超车动作没有辜负众多日本车迷的期望。本赛季才第二次出场比赛的尼克-海德菲尔德能够以第八位完赛也算是表现出色。
　　“我竭尽全力，我非常高兴。”日本人在赛后表示，“对我们车队来说这是一场非常棒的比赛，能让日本车迷能够观看到一场令人激动的比赛，我感到非常满意。”
　　“这是我们第二次两辆赛车都赢得积分，对于我来说回到这里真的是非常重要，七年来首次在家乡父老面前比赛。但是今天的比赛非常艰难。”
　　“起步后我看到前面发生了事故，我没有撞上真的很走运。此后的超车并不容易，我也出现了几次碰撞。赛车受到了损伤，但并不是太严重，我还能完成比赛。我真的要对车队杰出的工作以及车迷们的鼎力支持表示感谢。”
　　队友海德菲尔德以第八名完赛，这也是他本赛季的最好成绩，但这只是他在本赛季加入索伯车队后的第二场比赛。“我非常高兴，这是我在本赛季为车队取得的最好成绩。”海德菲尔德说，“最终我是能够以高一位的成绩完成比赛的，但是我与小林可梦伟采用了不同的轮胎策略，他明显更快一点，他使用的新轮胎。”
　　“我使用软胎起步，很明显，我在最初几圈努力推进，但这时安全车出来了，然后我困在鲁本(巴里切罗)后面。于是车队提前召我进站，换上硬胎，车队的工作真是非常棒。”
　　“相对于新加坡的比赛，我的比赛表现获得了很大的进步。在排位赛中，我想应该能够有更大的惊喜。我期待着剩下的三个分站赛。”
　　(Flying Spur)

