日本足球教父解构井喷之谜 用动漫吸引青少年踢球
　　新华社北京7月11日体育专电 题：川渊三郎解构日本足球“井喷”之谜——中日足球二十年间殊途不同归的启示之三
　　新华社记者汪涌
　　为日本足球崛起奠定坚实基础的日本足协名誉主席川渊三郎，是日本J联赛的创始人，有着日本“足球教父”的美誉，是日本足球近二十年来突飞猛进的一大功臣。
　　生于上世纪三十年代的川渊三郎，虽已年过古稀，但仍然相当有精神。他7月上旬来到北京，除了与中国足协进行深入的交流外，还在中国足球论坛等一系列场合，与中国足球的从业者们进行了深入的交流。儒雅的川渊三郎毫无保留地与中国足球从业者们分享日本足球近二十年来“井喷”背后的经验和教训。
　　(小标题)日本足球也曾陷入过“精英足球”的误区
　　事实：在正在进行的德国女足世界杯中，日本女足20年来首次闯入四强；几乎相同时间举办的国际足联U17世界杯中，日本队首次闯入八强。年初，日本男足再夺亚洲杯冠军，这也是其第四次夺得这项桂冠。2010年南非世界杯日本队第二次闯入十六强，年底日本男女足双双夺得亚运会金牌。
　　川渊三郎解构：日本的足球协会成立的日期是在1921年。在相当长一段时间，日本足球走的也是精英足球的路子，十分看重奥运会等国际赛事。上世纪六十年代是日本足球的一个辉煌时期，在东京奥运会上，日本队以3：2击败阿根廷队，挺进了前八。在墨西哥奥运会上，日本又获得了铜牌。
　　但此后，随着那一批精英球员的退役，日本足球进入到一个低迷的阶段，由亚洲强队变成了非常弱小的队伍。之后的20多年日本足球没有任何的起色，在这一阶段几乎无法战胜中国队。之后，日本全面启动职业联赛，并在全国各地的青少年中推广和普及校园足球，把足球课程纳入学校教育，持续聘请包括济科在内的世界顶尖教练员提高国家队水平，鼓励优秀运动员赴欧洲等世界顶尖俱乐部踢球，形成了可持续发展的技术之路。日本足球的目标是要在2050年之前夺得世界冠军，足球爱好者数量还要大幅增长。
　　(小标题)联赛成为优秀人才库
　　事实：1993年启动的J联赛，仅比中国的职业联赛早一年，但其扎实推进的做法，使其成为培养日本优秀足球人才的宝库。日本的俱乐部队已两夺亚冠联赛冠军，多支球队轻松闯入亚冠八强。在亚足联对各国家和地区联赛的打分排名中，日本高居榜首。鹿岛鹿角、大阪钢巴以及大阪樱花等球队跻身亚洲排名榜的前十。良好的商业市场开发，使J联赛的价值被无限放大，奠定了日本足球近年来无比红火的重要基石。
　　川渊三郎解构：日本用了20余年的时间积蓄能量。经过精心筹划的日本J联赛启动后，吸引了很多高水平的外籍选手前来参赛，从此以后日本足球才开始真正地进入了发展期。J联赛启动之初，正是日本泡沫经济最盛行的时候。当时日本不差钱，利用这一契机，我们修建了许多专业足球体育场。到现在为止，日本已建起20多个专业足球场，为球员们搭起了展现他们才华的舞台。直到现在，我们仍未间断建设新的专业足球场。
　　现在参加J1联赛的俱乐部有18个，参加J2联赛的俱乐部有20个。无论男女老少，都能够在当地区域社会享受足球比赛所带来的乐趣。我们最初构建J联赛时的理念，就是建立植根于各个地区的体育俱乐部。这也是我们的百年构想。
　　(小标题)用动漫吸引青少年踢球
　　事实：据不完全统计，日本U12－15的注册人数近25万，U15－18的注册人数近17万，U12以下的足球人口超过30万，校园球队与俱乐部梯队以各自的体系并存。2002年世界杯打入16强的日本队23人名单中，包括中田英寿在内的9人来自高中联赛。日本足协注册的18岁以下青少年球员有几十万大军，而目前中国足协注册的青少年球员仅有不到万人。
　　川渊三郎解构：日本在1918年就创建全国高中足球锦标赛，1978年又在学校里正式作为体育课程引进足球。之后日本的文部省把足球作为小学体育正式课程。
　　上世纪八十年代，日本的动漫《足球小将》发行了上千万册，产生了巨大的影响力。在此之前，不少有运动天赋的孩子都选择从事棒球运动。而随着足球动漫的出版，很多喜欢运动的人开始转向足球了。中田英寿、中村俊辅等人，都是在那个时候受到这些动漫的影响开始踢足球的。
　　由于足球被列为学校正式的体育课程，加上相关题材动漫的出版，日本的足球爱好者数量呈爆发性增长，形成了越来越厚的金字塔底座。同东京奥运会时只培养出一些精英选手完全不同，日本足球完成了从精英足球向大众足球的转换。
　　1992年在日本举行的亚洲杯上，日本队首次夺得冠军。1993年J联赛正式启动，再加上2002年与韩国联合举办世界杯足球赛等一系列颇具影响力的事件，不仅为日本足球的电视转播收视率创下历史新高，更使得足球在日本逐渐成为越来越受青少年喜欢的运动项目。
　　现在日本的足球培养从小学生、中学生、大学生，形成了各种各样的培养方式，许多学校都成立了自己的足球俱乐部。日本足协不仅把这些通道充分利用起来，更会通过国家训练中心，每月一次或者是几个月一次把从中发现的顶尖选手集合到一起进行训练和培养。本田圭佑和中村俊辅等都是通过这样的方式发掘出来的。
　　“我一定要成为J联赛球员，然后去欧洲顶尖的俱乐部踢球，成为日本国家队的选手。”这已成为现在许多日本踢球孩子的新梦想。
　　川渊三郎透露，日本现在已经有近20名优秀球员进入到欧洲的世界顶级俱乐部踢球。“我们今后的梦想是要让这一数量达到30多人。这将为日本男足进入世界四强，甚至最终夺取世界冠军奠定基础。”(完)

