维泰尔：铃鹿卫冕是好征兆 舒米哈基宁也曾在此卫冕
　　新浪体育讯　维泰尔：这是令人难以置信的一天
　　在今天下午举行的F1日本站正赛中，红牛车手塞巴斯蒂安-维泰尔在上午获得杆位之后又成功赢得冠军，队友马克-韦伯紧随其后获得亚军。维泰尔赛后表示这是难以置信的一天，德国人当前在积分榜中落后暂居首位的韦伯14分，本赛季还剩下三个分站。
　　维泰尔对车队在整个周末的表现大加赞赏，坦言今天的比赛结果令他是相当激动。“这真是难以置信的一天。”维泰尔在获得本赛季第三个分站冠军后谈道，“今天早上获得杆位，今天下午又接着获得了冠军，真是精彩绝伦。”
　　“至于车队，他们工作得非常努力。大多数伙计从周四到周六几乎没有睡觉，所以(周六)没有排位赛还是很好的。”
　　“今天是他们应得的。这条赛道的高速弯道非常适合我们发挥，随着赛车越跑越轻，也越来越有趣。”
　　维泰尔补充说：“我们处在非常好的位置上，所以我真的很高兴能够回到这里，第二次在这里赢得冠军。我真的为此感到骄傲。我认为这对我们来说是非常棒的一天，排位赛和正赛都很不错，这是非常特别的体验。”
　　维泰尔表示身后的队友韦伯在他的控制之中，尽管澳大利亚人以不到1秒的差距紧随其后获得亚军。“他设法推进，但是我知道超车不是那么容易，我想只要保持速度就行了。”维泰尔说。
　　德国人认为在铃鹿赛道卫冕冠军是一种非常好的征兆，因为米卡-哈基宁和迈克尔-舒马赫这样的成功车手在冠军路上也曾在这里卫冕冠军。当被问道是否认为这是一种好的预兆时，维泰尔回答说：“我想是吧，我不会太介意这么说，我喜欢这条赛道。这条赛道总是非常特别。这是我第一次在同一条赛道两次获得冠军，所以你不得不爱上这条赛道。我感到非常自豪，我想这是很好的征兆。”
　　(Flying Spur)

