点评-日本站前三都有开心理由 迈凯轮组合开始掉队
　　新浪体育讯　拿下杆位的几个小时之后，塞巴斯蒂安-维特尔一如预料中一样，闲庭信步般率先冲过了日本站的黑白格旗。韦伯的亚军也让红牛进一步扩大了车队领先优势。
　　告别了周六的狂风暴雨，今天铃鹿赛道天气晴好，对红牛车队来说这是再好不过的事情。从周五的练习来看，RB6在这里的单圈优势相当明显，尤其集中体现于第一计时段。缺少长直道同时较多高速弯角以及转向的特点正对红牛的胃口。虽说正赛中他们的领先幅度有所收敛，却足以成事。
　　发车理想的维特尔一路将杆位顺利守到了最后，这也是德国小将本赛季的第三冠，同时也是在铃鹿的背靠背冠军。此前完成此举的只有舒米和哈基宁。当然最重要的还是，维特尔又进一步缩小了与队友韦伯之间的分差，本站过后，他同获得季军的阿隆索一样同积206分，尚落后韦伯14分。赛季还剩下三站，追赶余地大大的，维特尔自然心情颇佳。
　　与此同时，韦伯也对第2的位置足够满意，毕竟他还握有一定优势。0.068的微弱差距让他输掉了排位，发车后又被库比卡抢到了前头，不过后者很快因为右后轮脱落导致退赛，省掉了澳大利亚人不少麻烦。同时得益的还有阿隆索，从第4上到第3，并一直保持到终点。
　　对法拉利和迈凯轮来说，铃鹿乃是剩下四站里最有利于RB6发挥优势的地方，他们所要做的就是尽可能将损失减至最小。换句话说，更现实的目标也就是第3，除非对手发生意外。结果，库比卡的退赛成全了阿隆索登上领奖台，排位赛后誓要一拼的汉密尔顿却继续着本周末的噩运。
　　从周五练习赛撞车，到周六决定更换变速箱从而要接受发车后退五位的处罚(从第3掉至第8)，再到正赛里突然告知车队自己的赛车失去了三档，让原本有机会在更换硬胎后威胁阿隆索的他反倒迅速被队友巴顿轻松超过，丢掉了第4。而起步别树一帜使用硬胎的巴顿也没能占到任何便宜，甚至在进站后被队友一度跑到了前头。本站过后，两位迈凯轮车手进一步被韦伯等甩开，争冠希望愈发渺茫。
　　本站比赛的“重头戏”显然要是开始阶段，格拉西在出场圈即告退出，佩德罗夫在发车时与霍肯伯格碰到了一起并且导致安全车出动。当然还有，排位赛未能进入前十的马萨在第一弯试图超越罗斯伯格未果的情况下，与里尤兹的赛车发生碰撞，以致双双退赛。看来，正应了阿隆索所言，争夺冠军还得靠自己。与队友无关。有鉴于红牛在铃鹿的压倒性优势，西班牙人第3的名次已经可以交差。而维特尔第1-韦伯第2的结果也是阿隆索乐于见到的，最起码不至于被抛得更远。
　　此外，舒米最终拿下第6，是他自土耳其站以来最好的成绩，其队友罗斯伯格同样因为右后轮脱落而在比赛最后阶段退出。当然，本站最抢风头的还得是主场作战拿下第7的小林可梦伟，比赛里贡献最多超车镜头就是他，主要集中在第11号弯角。重新回归F1的海菲尔德也相当不错，获得了第8，第9和第10则分别是老巴和布埃米。  
　　日本大奖赛后，F1的下一站将是首次进入赛历的韩国站，尽管还没有得到FIA最后的确认，伯尼还是对该站如期举办信心十足。对积分榜上落后的车手来说，多一站便意味着多一点的希望和机会，而对看热闹的车迷而言，则是多一站的精彩。
　　(蔡卓 ) 

