红牛：最后三站无需操心 韩国站我们有弱点也有优势
　　新浪体育讯　塞巴斯蒂安-维泰尔在日本站的胜利帮助他找回夺取车手总冠军的可能，但是两位红牛车手仍然需要面对来自费尔南多-阿隆索的竞争。
　　  虽然法拉利认为他们的赛车在韩国、巴西和阿布扎比赛道会比在铃鹿表现得更好，但是红牛车队领队霍纳尔对RB6战车信心满满，表示对最后三个分站无需操心，他们将赢得首个世界冠军。“对于剩下的三个分站，我们没有什么担心的。”霍纳尔谈道，“我们去年在阿布扎比和巴西站都是有竞争力的。”
　　    “但是我们不能将任何事情都看做是理所当然的。韩国对所有人来说都是全新的，我们在这里将是有弱点的。这里有赛季最长的直道之一，然后是非常非常多的弯道。第一计时段对我们来说可能不利，但希望第二和第三计时段将是适合我们的。所以我想你将看到一个平衡了其它车队的长项和我们弱项的圈速成绩。”霍纳尔认为日本站的成绩对车队是非常重要的，特别是它再次证明了红牛车队能够将排位赛中的优势延续到正赛的成绩中去。“在锦标赛的这个阶段，在车手和车队积分榜中依然有许多积分可以去拿，这是个很棒的车队成绩。”“我们非常努力地工作以让我们获得好的位置，我在周末前说，车队拥有钢铁般的意志，这里的表现就是明证。我们在本赛季面对我们的挑战，还有一些困难需要克服。我认为作为一支车队，我们很好的利用了我们的性能表现。”
　　    “本赛季我们赢得了七个分站赛的胜利，我们是第三次以冠亚军完赛，所以对车队来说迄今为止都是出色的赛季，我们将要以优异成绩结束本赛季。”
　　(Flying Spur)

