红牛：同队两车手争冠实乃奢华 我们将给予平等支持
　　新浪体育讯　塞巴斯蒂安-维泰尔在日本站的胜利令他再次成为2010赛季总冠军的有力争夺者。本赛季当前还剩下三个分站赛，维泰尔在车手积分榜中与费尔南多-阿隆索持平，与领先的马克-韦伯的差距为14分，接下来的竞争必定相当激烈。
　　红牛车队的维泰尔和韦伯在本赛季多次出现摩擦，最广为人知的便是土耳其的碰撞和银石赛道的新款前翼事件，但是红牛车队依然控制着局面。
　　红牛车队领队克里斯蒂安-霍纳尔表示两位车手在剩下的比赛中的争夺必定非常激烈，但是无需担心，尽管出现任何闪失都可能将冠军交给阿隆索。并认为一支车队有两位车手同时为冠军而战是非常奢侈的状态，而不是烦恼。对于维泰尔重新找回比赛状态，成功击退媒体的质疑，霍纳尔大加赞赏。
　　“塞巴斯蒂安的性格优势之一就是他的自信，我认为他从未想过会有失去争夺总冠军的机会的那一刻。”霍纳尔在他的车手获得冠亚军后谈道，“塞巴以最佳的方式做出了回应。”
　　“我们是幸运的，车队拥有两名头脑冷静、意志坚强的车手。有时不可避免地会出现挑战，这是一个奢侈的问题。我对两位车手的表现都感到满意，明显希望他们能够在剩下的三个分站中保持这种状态。”
　　霍纳尔相信冠军之争想在已经是这两位车手的事情了，而阿隆索现在仍然是最接近红牛的竞争对手。对于维泰尔状态的回归，霍纳尔说：“塞巴的暑假没有马克那么安逸，但是在最近几场比赛中，他驾驶地极为出色。”
　　“蒙扎、新加坡和这里，对他来说都是强项。他已经在比赛中建立了良好的势头，将他自己带回到竞争中。马克依然保持登上领奖台，他在新加坡实现了，在斯帕做到了，在日本也是如此。在剩下的三个分站赛中，持续赢得比赛是最重要的。”
　　霍纳尔也表示，在争夺总冠军的过程中，车队会继续平等对待两位车手。“车手们在当前的工作状况是非常出色的。”霍纳尔说，“他们的工作都是完全透明和公开的。”
　　“他们明显在竞争这项运动的最大奖项，作为车队则因此带来了更大的压力。作为车队，我们会尽量公平地支持两位车手，而两位车手也仍然在争夺总冠军。”
　　“马克今天扩大了领先优势，塞巴斯蒂安则将自己带回到冠军争夺战中，我们会继续平等地支持两位车手。”
　　(Flying Spur)

