阿隆索：红牛福地只丢3分应该开心 最后3站抓好机会
　　新浪体育讯　法拉利车手阿隆索在日本站获得季军，这一成绩使得西班牙人与第一争冠对手马克-韦伯的积分差距从之前的11分扩大到14分。但是两届世界冠军仍对此感到满意，因为他相信P3已是F10能在铃鹿取得的最好成绩。
　　西班牙人为法拉利在一条自己不擅长的赛道，只损失了3个积分感到开心。
　　“来之前我们就知道，第三可能是能拿到的最好成绩。”阿隆索说道，“但我们相信这是最后阶段的比赛中，对我们来讲差的一条。所以总的来讲，这是一个不错的周末。”
　　“我认为我们必须为这一成绩感到非常开心，拿到了15分。在这样一条我们不擅长的赛道，只损失了3分。Q1阶段，我们跑的很吃力，Q2我们目睹了马萨的问题。因此从速度讲，这不是一个理想的周末。”
　　“但我们在积分榜上只损失了三分。所以总的来讲，我们必须非常开心。”
　　阿隆索同时表示，红牛在铃鹿的统治，并未让他对最后三站的比赛感到不安。西班牙人相信，稳定的表现，依旧是赢得总冠军的关键。
　　“在纸面上，这是一条完美的红牛赛道。”阿隆索说，“所以带来14分的差距离开，我们必须感到开心。我们知道最后的三站比赛我们需要继续保持推进。”
　　“当我们抵达一条红牛不适应的赛道时，我们需要利用好自己的机会。而今天他们抓住了属于他们的机会。”
　　“在前面的16站比赛中，有15条都是适合红牛的赛道，但他们只赢了7场。他们只有3站包揽了1-2，其余12次都没有。所以未来的三站比赛，他们要想包揽1-2也是有难度的。比赛总是有一些事情会发生，如果一旦有事请发生，我们就必须抓住机会。”
　　“当然如果没有，我们知道自己的处境会比较艰难。因为在2010年，红牛拥有一辆统治性的赛车。”阿隆索说道。
　　(Flying Spur)

