跟中国斗15年日核心梦想冠军 女足感叹日本难效仿
　　本报讯 2003年女足世界杯，德国队8球狂灌中国女足一举成名，人们记住了这支身强体壮的铁军。4年后，德国女足同巴西队在世界杯决赛中相遇，并拿到了冠军。又过了一个4年，女足世界杯来到德国，一心想要卫冕的她们却在北京时间昨日凌晨结束的四分之一决赛中，0比1输给日本，无法继续前进。
　　鏖战90分钟，双方没能分出胜败，比赛被拖入加时。第108分钟，泽惠希开出角球，山田也奈中路抽射破门。丢球后，德国队向日本球门发动猛攻，但却始终无法进球。
　　这是日本女足20年来首次杀入世界杯四强。“我们在北京奥运会上(铜牌争夺战)输给了德国队，三年后，我们的对手变得更强大，但我们取得了胜利，我为队员们感到骄傲。”日本队主教练佐佐木赛后说。
　　世界杯开赛前，日本队就将目标定为世界杯冠军，佐佐木表示她们现在距离目标又近了一步，“谁都想获得最后的胜利，日本队会朝着这个方向努力的。”(赵宇)
　　■ 功臣
　　泽惠希发布会站着受访
　　她害怕自己的湿衣服弄脏椅子
　　本报讯 作为日本队的灵魂，泽惠希17岁就开始跟随国家队征战世界大赛，她整整跟中国队“斗”了15年。当中国队最早那批球员渐渐退去，泽惠希依然宝刀不老，“我们现在做的，都是在为冠军梦想而努力。”泽惠希说。
　　泽惠希表示，战胜强大的德国队，难度很大，“德国队输给了压力，主场作战的她们背负了太多希望。我们踢出了自己一直想要的那种足球，这是可以记在日本足球历史上的一场比赛。我们要一场场打好后面的比赛，为了冠军梦想而努力。”
　　据悉，泽惠希被评选为本场最佳球员，她在新闻发布会上接受完奖牌之后，表示要站着回答记者提问，不可以坐下。日本队新闻官表示，因为赛后她的衣服是湿的，还没来得及换，站着就不会弄脏椅子了。(赵宇)
　　■ 反应
　　中国队员：难学日本队
　　本报讯 (记者赵宇)“日本队真的是太强大了，没想到她们能够战胜德国队。”一位中国女足队员得知日本队战胜德国队后，发出了这样的感叹。她承认日本女足最近5年进步神速，“中国队想要学人家，恐怕没那么容易。”
　　从前日开始，中国女足就已在长春集中，开始备战伦敦奥运会预选赛。无缘世界杯的中国队，只能以内部教学赛的方式锻炼队伍。偶尔，球队也会给队员们播放一些女足世界杯的比赛录像。“世界杯各队攻防转换的节奏都太快了，我们要想提高，光学人家不行，关键还是要做好自己。”一位女足队员在电话里说。
　　2003年以前，日本女足和中国队无法相提并论，可是现如今，两支球队的实力差距却天壤之别，中国队在奥运会、亚洲杯这样关键的大赛上，均无法战胜日本队。“我们现在不是学谁的问题，而是要提高自己。光去学别人，无法提高自己，也没用。”这位队员说。

