阿隆索相信P4发车登台有希望 马萨抱怨慢车毁其排位
　　新浪体育讯　阿隆索在日本站排位中名列第五，但因路易斯-汉密尔顿更换变速箱被罚，阿隆索的起跑位置将上升到第四。西班牙人相信登台是可能的。
　　“我认为要预测一条新的赛道会发生什么总是很难的，新加坡和这里完全不同。”阿隆索对BBC说道，“我们知道迈凯轮本周带来了一些升级，我们还知道红牛在斯帕登上了奖台，所以在这种类型的赛道，他们理当会相当具有竞争力。所以我们预计会有一定的困难的。但我相信登台是可能的。”
　　阿隆索表示，他下午的第一任务是尽快超掉身前的好友罗伯特-库比卡。波兰人今天的排位极其强大，将从P3起步。
　　“首要任务是以最快的速度炒掉罗伯特。”阿隆索说道，“如果我们能在发车时做到，那就更好了，但是我们将拭目以待。如果没成，那么我们会考虑利用进站。”
　　“本周我们需要给红牛施加一些压力，我们知道他们的车非常快。但如果我们施加一些压力，说不定他们会出现一些失误。等着瞧吧，此刻他们都统治着整个周末。”
　　阿隆索在意大利和新加坡接连夺冠后，目前落后红牛车手马克-韦伯11分，位居车手积分榜次席。法拉利领队多梅尼卡利在本站比赛开始前，给车队制定的任务也是专攻为守。
　　阿隆索的队友菲利佩-马萨今天的表现令人失望，排位仅列第12位。巴西人在赛后说是自己的排位被一些慢车给毁了。“在我最重要的一圈，我遇到大量的慢车。这导致我与Q3无缘。”马萨说道。
　　(Flying Spur)

