蒙总激励马萨最后3站“给力” 赞阿隆索最近6站无敌
　　新浪体育讯　菲利普-马萨在日本站退出比赛，继续着他令人失望的赛季。巴西人当前以78分落后于他的队友费尔南多-阿隆索。马萨受制于轮胎升温的问题，挣扎于铃鹿的排位赛，最终只能以第12位起步，然后在发车后的第一弯发生碰撞退出比赛。
　　虽然如此，法拉利主席卢卡-迪-蒙特泽莫罗仍然对马萨表示支持，认为巴西人能够在本赛季剩下三站比赛中恢复过来，并带来惊喜。
　　“我对菲利普感到难过，他在这个周末的确太不走运了。我们确信他将在最后三个分站赛中带来惊喜。”蒙特泽莫罗在法拉利官网上说。“在经历如此糟糕的一天之后，他将非常渴望反击，我们将尽可能地帮助他赢得比赛。”
　　意大利人对阿隆索在日本站获得第三表示满意，坦言红牛难以战胜。“我们知道在这条赛道上，红牛几乎是不可能被打败的，但是我们仍然从费尔南多那里带回最好的比赛成绩，他仍牢牢地控制着争夺冠军的可能。”他补充说，“车队做得很棒，非常卖力和专注。”
　　蒙特泽莫罗也对阿隆索在赛季末段的稳定性表示赞扬，“在过去的六个分站中，我们的车手赢得了三个分站，一个第二和一个第三，在所有车手中获得了最多的积分。我们必须要保持这种势头，争取每次都能登上领奖台。”
　　(Flying Spur)

