马萨回应蒙总暗示：感谢老板支持 效忠车队毋庸置疑
　　新浪体育讯　法拉利车手马萨对老板蒙特泽莫罗的暗示做出回应。马萨首先感谢蒙总在困难时期的公开支持，并强调自己效忠车队如效忠自己。
　　在法拉利仅存硕果的阿隆索争夺世界冠军的关键时刻，队友马萨已经连续两站比赛没能帮上忙。法拉利主席蒙特泽莫罗虽然在日本站后表示力挺马萨，要全力支持他从近期的糟糕状况中恢复，但又含蓄地警告说任何车手都必须为他的车队做出贡献，否则就不能继续留用。
　　马萨表示，感谢老板对自己在困难时期的支持，这也是法拉利对车手一贯的态度。
　　“每当我遇到困难的时候，比如最近两站比赛成绩不好，我知道我可以指望车队的支持，他们从来都百分之一百的支持我，尤其是在困难的时候，”马萨说到。
　　“知道他(蒙特泽莫罗)对我充满信心，真的很感谢他。他非常了解这项运动，他知道有时候你会遇到困难的时光。事实是，这种支持一直都是非常重要的。”
　　马萨已经没有机会争取世界冠军。很多人猜测正是因为如此，马萨没有在比赛中拿出全部力量，或者没有能够集中精力。马萨对此嗤之以鼻。
　　“我为自己和为车队努力工作的欲望是相同的，从我开始F1运动的时候就是这样，”马萨最后说到。
　　(SINAF1)

