前瞻-韩国纸上谈兵三队皆有机会 新赛道遍布不确定
　　新浪体育讯　上周才最终获得FIA首肯的韩国灵岩赛道即将于本周末迎来它的首场F1分站赛，之于这样一条充满了不确定性的赛道比赛，或许可以用“复杂”来形容车队车手们的心情。
　　纯粹就赛道本身而言，Hermann Tilke的这一最新作品还是得到了车手们的一致认可，第一计时段的大直道为超车提供了条件，第二计时段的连续高速弯，以及蜿蜒的最后一个计时段，该有的都有了。意味着，大家在这里都有机会。
　　迈凯轮对本站比赛信心十足，或者可以这么说，他们必须要在这里有所斩获才能继续保持争冠资格，一旦继续为红牛和法拉利压制，那么即便不至于彻底出局，可能性也仅限于理论上而已。受日本站天气以及车手事故影响，MP4-25新的后定风翼没有在周五练习时得到充分测试，要到本周才会有用武之地，此外赛车的前翼也是全新的。显然，灵岩赛道的第一计时段会是迈凯轮的优势所在。
　　而到了第二计时段，就是红牛RB6发挥的地盘了。日本站后，威廉希尔继续调整着年度车手冠军赔率，韦伯之后，维特尔已经跻身阿隆索前面了。毕竟就硬件来看，除了蒙扎之外，红牛在其他任何赛道都是冠军最有力的竞争者。只是车迷们多少会盼着韦伯和维特尔能再出点什么岔子，好让冠军之争不至于早早变成红牛内战。
　　当然还有阿隆索，日本站的第三是他可以争取到的最好成绩，西班牙人对此也是相当满意，用他的话说，剩下四站里，铃鹿是他们最弱的地方。既然如此，阿隆索没有理由不继续拼下去。
　　不过，所有这些现在都只能是纸上谈兵而已，至少在周五练习之前是如此。因为灵岩赛道存在一个最大的不安要素，赛道沥青。就在查理-怀汀去进行最后省察的几天前，赛道最后一层沥青才匆匆铺上。尽管车手们对FIA的决定予以绝对信任，仍不免要犯犯嘀咕。因为这意味着不排除赛道表面可能发生渗油现象。而赛道抓地力状况显然影响颇大。尤其，据目前唯一在这里跑过的查铎所说，某些护墙看上去相当接近赛道，也就是说，一点点失误都可能变成灾难。
　　此外还有天气问题，据维珍车队领队约翰-布斯称，韩国站的气候条件会与日本大奖赛有所相似，只是不至于像周六那样恶劣，若真如是的话无疑要更加添乱了。  
　　德国某媒体日前刊发了一组从灵岩赛道现场拍摄的最新照片，随处可见赛道以外的不少其他硬件设施仍在加紧施工。韩国大奖赛准备时间之仓促虽不敢说是绝后，至少是空前的。但求，眼前的杂乱不堪无碍于周末比赛的精彩。 (蔡卓)

