F1韩国站并未激发当地车厂兴趣 现代汽车无意参加F1
　　新浪体育讯　F1在韩国举办，并未引诱当地汽车制造商考虑进军F1。一位F1行业官员日前在受访时透露了这一信息。
　　本月22日-24日，新近落成的韩国灵岩F1赛道将举办首届韩国大奖赛。这项处于汽车运动金子塔尖的赛事，被认为是将形象低廉韩国本土汽车品牌推向国际市场，特别是份额甚微的欧洲市场的理想平台。
　　但是一位F1行业官员日前在受访时表示，韩国的车厂并无这一想法。至少韩国的第一大汽车品牌——现代集团是如此。
　　“大奖赛可以成为车厂打造高级品牌的一条通道，但是现代单纯的对F1没有兴趣。”一位F1官员昨日在接受路透社的采访时说道。“这需要长期的投资，至少需要若干年；怀疑现代是否拥有这样的耐心。”
　　现代集团目前全球排行老五，拥有韩国第二大的汽车品牌——起亚。这两个品牌目前在欧洲的市场份额只有4.5%(2010年9月)左右。现代汽车副主席Chung Eui-sun上月在巴黎车展上说，现代目前的一大要务是提高在北美和欧洲的品牌形象。
　　现代目前在欧洲销售的车型主要以紧凑型车为主，下一步的目标是进军中大型轿车。“最先考虑的是提高现代在欧洲市场的品牌形象。”Chung Eui-sun说道。
　　受全球金融危机影响，外加巨额投入未见在赛道上出成绩，日本的两大汽车制造商本田和丰田先后在过去两年宣布退出F1。此间一度传言现代可能借机进入F1，但最终证明也只是谣言而已。
　　(行云)

