阿隆索：韩国站必须发起攻击 希望马萨尽快提供支持
　　新浪体育讯　法拉利车手费尔南多-阿隆索在日本站名列两位红牛车手之后，排名第三。在车手积分榜中落后领先的马克-韦伯14分，而当前仅剩下3个分站可跑。阿隆索表示他将在韩国站发起进攻，已经不能再输给韦伯了。同时，西班牙人也希望他的队友菲利普-马萨在令人失望的日本站之后，能够在韩国恢复状态。
　　“我们在韩国必须发起进攻，因为现在我们必须拉近与韦伯的距离。”阿隆索在法拉利官网中说道，“失去更多的积分将令形势变得更为不利。”
　　“韩国站对我来说具有决定性的作用，能够得到队友菲利普的支持也是很重要的。我知道他真的希望能够为过去两场比赛的糟糕成绩做出补偿，并且他拥有足够的能力重回领奖台。”
　　“此外，我们将共同努力去探寻新赛道的秘诀，从而以最佳的方式调校好我们的赛车。在这种时刻处理好每一个细节问题，以实现我们的目标。”
　　尽管在日本站位居两位红牛车手之后，但阿隆索对于成绩仍然表示满意。这位法拉利车手同时也明确强调不能再在排位赛中无所作为。
　　“我们认为日本站的成绩仍然是积极的。”阿隆索说，“我们所处的这个阶段，一个消极的周末便可让我们付出沉重的代价。能够以第三名这样的好成绩完成我们原本认为困难的比赛，这是非常重要的。”
　　“我们当然希望铃鹿的状况能够有所不同，但是我们不能忘记，那条赛道看上去似乎就像是为展现红牛赛车而设计的。早在周五，我们就知道将是困难的，尽管我们知道未来是怎样，但仍然有些遗憾，我们不能为冠军而战。”
　　“现在我们必须将这个周末抛在脑后，专注于下一场比赛。我们知道我们必须要提升我们的表现，如果排位赛仍然位居第五，的确不能对我们带来什么帮助。”
　　(Flying Spur)

