F1车手关注韩国赛道新铺沥青 罗斯伯格希望能“扛住”
　　新浪体育讯　韩国灵岩F1赛道直至本月12日才最终通过了FIA的验收。这比规则通常规定的时间，晚了超过两个月。现在F1业界除了对酒店住宿，配套设施表示高度关注外，最担心的问题是赛道本身能否满足F1比赛的要求。
　　由于赛道的最后一层沥青铺设时间，距离比赛开赛小于两周。现在数位F1车手担心：赛道表面没有足够的时间“愈合”，比赛时路面太滑；或者无法承受F1车轮的压力，造成变形脱落。
　　“从车手的角度来讲，最重要的是事情是沥青路面的承受能力。”宝马-索伯车手尼克-海德菲尔德针对新铺的路面说道。
　　“如果赛道的最后一层沥青刚铺设不久，通常知道的情况是会很油。当然，也可能出现极端的情况。但是，只有等我驶上赛道之后，我才可能掌握有关赛道质量和布局的确切信息。”
　　梅赛德斯GP车手尼科-罗斯伯格直言，他希望新铺的最后一层沥青能扛住。“从照片上来看，赛道的情况不错。我希望沥青能够扛住，因为是直到最近才铺的。”
　　当前唯一一位驾驶F1赛车上过这条赛道的车手——查铎说，他相信危险不会有，但是承认新铺的路面可能会很滑。(注：查铎9月初曾驾驶红牛的旧款F1赛车驶上韩国灵岩赛道参与主办方的宣传活动，但当时赛道尚未铺设最后一层沥青)
　　“路面的抓地力水平可能会比6周之前铺设的路面低，因为沥青油渗出表面需要时间。”查铎对《每日电报》说道。“2004年，当多灵顿公园赛道刚刚重铺路面后，当时所有车手单圈速度都比那年晚些时候，赛道收紧之后作出的成绩慢大概3秒，但是我不认为会有危险。”
　　F1最近一次因为赛道路表沥青问题调整比赛是1985年的比利时站。当时斯帕赛道在开赛前不久进行了重铺，结果在练习之后，F1赛车在新铺的沥青路面上留下了深深的车辙，国际汽联无奈之下不得不将比赛改在5个月之后进行。
　　(Flying Spur)

