伯尼指责车队老板狭隘愚蠢 总是设法钻空子不思进取
　　新浪体育讯　F1管理公司(FOM)老板伯尼-埃克莱斯顿日前在接受媒体采访时对车队老板加以指责，认为车队老板们应该更加努力地帮助车队更上一层楼，而不是根据自己的喜好设法去改变规则，从而获得不公平的优势。并认为车队老板的做法是愚蠢的，并不是自私的问题。
　　“他们或许应该知道他们应该完全专注于自己的事情，而不是为他人操心。”埃克莱斯顿在接受F1官网采访时谈道。“有益于F1的事情，对每个相关者来说都将是有利的，车队和公司都是如此。太多人只会思考什么事情对他们自己是有益的。对于规则也是如此，他们只是思考什么样的规则能够令他们自己获得胜利。”
　　当被问及是否是一个与“自私”相关的问题时，埃克莱斯顿说：“我不认为是自私，我认为是愚蠢。他们或许应该从整体上去思考问题。所有的车队都非常有竞争力，都想获胜，我是完全支持的，但是他们需要在同一水平上去赢得比赛，而不是设法获得一个巨大的优势。”
　　“如果他们因为研发出一辆更棒的赛车，或者他们拥有更好的车手，或者制定出更有效的策略，因此而获得优势，那么这是非常好的。他们不应该明知能获得某些优势而设法去筹划一些事情。”
　　“他们大部分都想这么去做，获得一个比别人更大的引擎，不应该这样去做的。”
　　(Flying Spur)

