雷诺自称已找到F1业务关键点 明年目标直指分站冠军
　　新浪体育讯　尽管已经是今年进步最快车队，但是只有赢下分站赛才能让雷诺满意。领队布利尔希望车队能在冬天延续今年的成功步伐，在下个赛季更进一步。
　　如果不是赛车轮上的那个螺栓脱落，库比卡可以在铃鹿登上领奖台。为什么不能呢？雷诺赛车从周五起速度就仅次于红牛，排位赛更有证明性。
　　“我们是竞赛者，只要没有获胜就永远不会满意，”雷诺车队经理布利尔说到。“但是如果你看一看整体情况，我们肯定是取得了进步。取得这些进步是整个车队的努力。我们现在要确保车队资源能够维持这种步调，我们需要把工作进行到底。”
　　今年只是雷诺车队大整改后的第一年，布利尔担任车队经理的处子年，库比卡身披黄色战袍的元年。能取得这么大的进步，布利尔相信明年很有机会再上一个台阶。
　　“我们非常期待能在我们已经取得的成就上继续前进，”布利尔说。“在如何做好工作上我们找到了一些关键点，车队本身在今年确实取得了一些提升。所以我们需要确保在冬季再进一步，以允许我们在下个赛季更多的登上领奖台甚至获胜。”
　　雷诺车队有望在本月内宣布明年的二号车手人选。俄罗斯新秀佩特罗夫在日本站再次砸了锅，仍有可能被炒。雷诺的二号车手座位炙手可热。
　　(WOODY)

