韦迪：我国青少年训练组织体系存在着重大问题
　　新华社北京7月11日体育专电 题：重振中国足球的观点和数据——中日足球二十年殊途不同归的启示之四
　　新华社记者汪涌
　　针对中日足球近二十年来殊途不同归这一现象，7月上旬在北京举办的《风暴后寻找生机——网易中国足球发展论坛》上，许多专家发表了自己的观点，论坛主办方还公布了一组扎实的中国足球发展的问卷调查数据。
　　李元伟2003年起开始担任国家体育总局篮管中心主任，到2009年年初卸任。李元伟认为，日本足球之所以进入到一个“井喷”的辉煌时代，最重要的原因是他们这二十年来是在按足球的规律办事，在符合日本国情的情况下启动了包括联赛在内的一系列改革，并坚定地走下来，而不是像我们这样折腾。
　　曾先后在中国足协、日本足协、国际足联任职过的欧迅体育文化公司首席执行官朱晓东认为，中国足球与日本足球最核心的差距，就是一个足球公信力的问题，这是我国足球改进路程中一个很大的阻碍。“足球等集体项目区别于别的体育项目的一个特质是提供了一个精神依托，让很多参与者(包括球迷)能够融入其中，如地域特点等。我们可以学习和借鉴日本，把足球不仅仅当作一项体育运动或者体育产业的一个部分，而是建设和谐国家和幸福生活的一个重要内容，使其具有特殊的文化内涵。这样政府相关部门也能从这一整体理念上参与和支持足球。”
　　国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪认为，日本足球从职业化到现在积累了一整套的制度和理念，期待日本的经验能够对中国足球的发展有所帮助，期待中国足球从业者们能够感悟到日本足球成功经验的真谛，帮助中国足球走出困境、走向成功。
　　韦迪认为：“2011年，是中国足球发展的一个历史机遇。经过一年多的反赌打假、反黑风暴，中国足球可以说得到了再次发展的良机，大环境得以清理。中国足球再次拥有了基本健康的发展环境。一年来，中超联赛更加激烈，观众在稳步回升，新的社会力量为联赛也注入了许多新的元素。中超联赛出现了更多水平更高的运动员，也出现了一些有质量的教练员，我们的联赛开始向着健康的方向发展。”
　　不过韦迪也表示，中国足球体质虚弱的事实不容回避。“这些年来我们在推进足球改革的过程中，确实暴露出了许许多多的不足和问题。特别是我们在对青少年足球运动发展上，缺乏战略性的措施，在管理体制和运行机制上也未能达到现代足球发展规律的要求。不久前国奥队折戟伦敦奥运会预选赛，直接说明了我国青少年训练组织体系存在着重大问题。”
　　韦迪谈了他所带领的中国足协目前的主要工作思路，一方面要抓好职业联赛，另一方面抓好青少年基础。中国足协在下一步将下大力气重新构建符合足球规律的有我国特色的青少年训练组织与管理体系。“今天我们有了健康发展的环境，我们应该努力使中国足球尽快走出寒冬，这已经成为摆在中国足球协会面前的严峻问题。”
　　在论坛上，主办方提供了精心采集的关于中国足球发展问卷调查结果。近六成受访者认为目前的中国足球没有本质的改变，还需要做更多细致的工作。超过五成的受访者认为中国足协管办不分以及效率低下制约了中国足球的发展。接近六成半的受访者认为中国足球应该向日本足球学习，近三成受访者认为，学习谁不重要，重要的是坚持。超过三成半受访者认为中国最该学习日本的校园和业余足球发展思路，几乎相同数量的受访者认为我们最该学习日本完善的职业联赛体系。(完)

