韩国站就赛道建设滞后道歉：很遗憾只有沥青和赛车
　　新浪体育讯　韩国大奖赛组织者就赛道建设工作滞后向F1团队和车迷公开道歉，并立下誓言，将在明年作出全盘改进。
　　10月22日-24日，2010F1韩国站将在韩国灵岩F1赛道(韩国国际赛车场)举行。但是由于赛道建设工作滞后，导致国际汽联的检查工作一拖再拖，直到本月12日才获得验收通过。现在，赛道诸多环节的细节工作依旧有待处理。
　　韩国大奖赛赛事组委会主席Yung Cho Chung今日在受访时承认，发生这样的事情，他感到很遗憾，并公开表达了歉意。
　　“赛道本身是好的，但是其他的东西我不是非常开心。因为我们比计划落后两个月的时间。”Yung Cho Chung周四对《汽车运动》说道。
　　“所以现在没法及时把一切准备到位。我们向观众致以深深的歉意，因为当比赛开始时，这里只有黑色的沥青路面和赛车。”
　　“我希望人们能够享受到更好的环境，我计划为明年做些事情。我希望届时赛道看起来更绿一些，我们明年必须做到这点。因为你希望人们来这里不只是观看比赛，还要享受其他的环境。人们都说这是条好赛道，超过了他们的期望。但是我感到非常糟糕，我对自己并不是100%的满意。”
　　Yung Cho Chung说赛事组织者已经和当地的政府就提高配套设施的问题展开了讨论——包括现在抱怨的当地酒店的房间标准问题。双方将采取切实措施设法在未来改进提高。
　　“我已经注意到我们需要提高的环节。我们昨晚和当地的地方官员开会进行磋商。我们必须教导他们，理解文化的差异。”
 
　　尽管韩国赛道直到本月12日才获得验收通过，但是Yung Cho Chung说，他从未怀疑过比赛将按时举行。“我们在过去的几个月工作的非常努力，天气因素导致我们的工期落后。”Yung Cho Chung说道，“7/8月份我们遇到了38天不间断的雨，这导致我们的工人什么也做不了。”
　　“所以我必须改变计划，随着截止日的临近我们工作的真的很卖力。但是我们从未认为比赛将取消或者赛道的开放将延后。我认为今天，如你所见：这里有1500个工人在工作，加上军队来到现场也提供巨大的帮助。”
　　(新浪F1频道)

