维泰尔坚信自己能够夺冠 不愿拿莱科宁案例简单比较
　　新浪体育讯　塞巴斯蒂安-维泰尔说他依旧拥有希望赢得今年的总冠军，即便自己目前在积分榜上拥有不小的差距。
　　维泰尔目前在积分上落后榜首的队友马克-韦伯14分，F1本赛季只剩下最后3站比赛。德国人承认自己年初的情况看起来很糟糕，但是他对自己将总冠军收入囊中有信心。
　　“我今年一开始看起来比较糟，但我们处在一个很好的位置上。”维泰尔说道，“在过去的几场比赛中，赛车真的很棒，非常的强大。”
　　维泰尔称不能将他现在的情况和2007年的基米-莱科宁做简单的比较。“2007年发生的情况有一定原因。基米-莱科宁当时落后17分，夺冠的机会极小。所以当然他的案例证明了可能性。”
　　“当时他做了他的最大努力。他拿下了最后的比赛，但同时也要求其他对手不能在积分区完赛。所以你不能简单的比较。”
　　“现在还剩最后3站，我们大家都有夺冠的机会，只是有些人的机会大些，有些人的机会小些。但这就是赛车。”
　　“我认为起起伏伏属于正常现象，有时多点，有时少点。但目标永远都是能处在一个夺冠的位置上，现在我们处在一个强大，而且良好的位置。截至目前，我们实现了自己的期望。”
　　(Flying Spur)

