阿隆索：2010乃此生最佳赛季 争冠失败我也会很开心
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索说2010年是他度过的最好的F1赛季，西班牙人声称即便不能夺冠，他也会很开心。
　　阿隆索今年从雷诺车队来到法拉利，西班牙人享受了一个成功的赛季。在前16站中赢得了4个分站冠军，目前在车手积分榜上以206分与维泰尔并列第二，落后积分榜首的另一位红牛车手马克-韦伯14分。F1本赛季还剩下最后3站比赛。
　　阿隆索说，今年即便不能夺冠，他也很满意。“我们在赛季中经历过起起落落，但2010依旧是一个很棒的赛季。”阿隆索周四在韩国说道。
　　“来到一支全新的车队开车，从第一天开始我便很好的融入了法拉利。所以这是我职业生涯中截至目前最好的一个赛季，有着很棒的经历。”
　　“我非常开心，现在还有三站比赛。我们将竭尽全力，力争在抵达阿布扎比时处在一个争冠总冠军的位置上。我们又回来了，我们在过去的五到六站比赛中取得了很好的进步，所以我想在这最后的几场比赛中也该一样。对于我们所有人来讲，都存在有擅长的赛道和不擅长的赛道。”
　　“现在还没有结束，所以让我们将拭目以待落幕的那一刻。但是就快乐，就斗志，就驾驶，就车队本身来讲，今年都是最棒的。所以能够成为世界冠军自然很好，但如果我们没能做到，不管怎样2010年都会留给我们非常，非常好的回忆。”
　　阿隆索目前的8台引擎配额已经用完，如果使用新引擎将遭遇处罚。西班牙人对情况表示乐观。他说：“我认为我们没有问题。”
　　(Flying Spur)

