马萨立下誓言：最后三站为车队挣积分 帮阿隆索夺冠
　　新浪体育讯　    法拉利车队要求菲利普-马萨助队友费尔南多-阿隆索一臂之力，全力争取2010赛季车手冠军，但他在过去几个分站中都没能做出贡献。马萨在日本站的第一圈就撞车退赛，巴西人日前表示在经历了几场令人失望的比赛后，他将在韩国站尽其所能，帮助法拉利车队。“我在巴西的家里住了一周，我很好地利用了我的时间，尽可能地为最后三场比赛做好准备，在经历了日本站和之前的新加坡站的失望之后，能够展开反击，对我个人来说是非常重要的。”马萨在法拉利官网中写道。
　　    “不论如何，更重要的是，我会尝试去获得大量积分，在两个积分榜中都为法拉利车队带来帮助。”
　　    巴西人在本赛季的排位赛中仅有三次冲进前三，他希望能够获得不俗的排位赛成绩，从而为赢得冠军创造条件。“至于我本周的目标，我们首先需要在周六的排位赛中获得好成绩，然后在正赛中能够为冠军而战，与五位争夺冠军的车手进行战斗，这是帮助法拉利车队和费尔南多在积分榜中夺取冠军的最佳方式。”“韩国将是远东三个分站的最后一场，我希望在回到圣保罗，我的本土赛场时，我的口袋里面能有不错的积分。我知道每位车队成员，在赛道上的，在工厂中的，都在全力以赴地准备最后三场比赛，我渴望着为他们带来我最好的表现。”
　　(Flying Spur)

