阿隆索韩国赛道初体验：融合三赛道特征 不乏超车机会
　　新浪体育讯　北京时间10月22日-24日，2010F1韩国站将在韩国灵岩F1赛道(韩国国际赛车场)举行。以下是法拉利车手费尔南多-阿隆索周三的官方日记。西班牙人畅谈了周三完成堪路后，对韩国灵岩F1赛道的第一印象。
　　“我是昨晚(周二)抵达的首尔，今天一大早出发去了灵岩——第一届韩国F1大奖赛的举办地。吃完午饭，我就直奔赛道，因为我想去看赛道到底长什么样。我必须说，第一印象是积极的。首先，并没有大的诧异之处，因为真实的赛道和我们过去几周在模拟器上看到的有很多都是一样的。”
　　“这看起来是一条非常有趣的赛道，开起来应该很有乐趣，特别是最后一个计时段。至于和哪条赛道相似，我认为它融合了多条赛道的特征。第一个计时段让我想起了巴林：一段长直道，然后大脚刹车进入180度的回头弯。第二段则类似于土耳其，特别是11号弯，他会让你想起伊斯坦布尔的8号弯，最后一段则和阿布扎比的第三个计时段有些相仿。”
　　“每当你来到一条新赛道时，你总是会比平常更加渴望开车上路。所以从现在到周五的第一次练习这中间的两天看起来是非常漫长的。我认为我们会看到一场好看的比赛，至少有好几个地方看起来超车是可能的。特别是3号弯的刹车区，弯前是长度超过1公里的大直道。”
　　“昨晚，我看了欧冠皇马的比赛，皇马最终以2:0击败AC米兰让我很开心，这真的是一个不错的比分。”
　　(新浪F1频道)

