迈凯轮新款尾翼初露峥嵘 小汉巴顿齐赞赛车很强大
　　新浪体育讯　迈凯轮的激进研发策略似乎起到了效果。银箭在韩国站再次带来了新款尾翼，周五练习赛结束后，车手汉密尔顿和巴顿不约而同的表示，迈凯轮赛车非常强大！
　　汉密尔顿在首次练习赛中排头位，第二次练习赛名列第三。在赛道分段时间上，迈凯轮在保持高速路段优势的同时，在中低速路段获得了提升。虽然数据上还不及红牛，但是相比在铃鹿已经好多了。
　　汉密尔顿说：“上午赛道很滑，很多人都出现了侧滑。但是赛道上演着戏剧性的进展，现在看起来已经非常好了，及时赛车线之外仍然很脏。”“看起来我们在直道上非常强大，在第二和第三阶段也很好，这令人鼓舞。这条赛道速度很快，在这里你需要一辆好车，看起来我们拥有。”“今天我们使用了带到这里的一些新装备，圈速上看我们与红牛一样有竞争力，但是雷诺和法拉利看起来也很快。所以排位赛成绩可能将取决于谁家的车手能在计时圈里做到最好。”
　　巴顿的赛车在下午第二次练习中出现了散热系统故障。引擎过热导致他损失了很多时间，没能完成搞载油的测试项目。除此之外，巴顿认为迈凯轮车队在周五的工作非常令人满意。
　　巴顿说：“令人鼓舞的是我们的赛车表现非常好，这条赛道也很有趣很飘忽。我能感觉到抓地力在迅速增加，只是路表面还有点脏，这是唯一的问题。我们在赛道的第一阶段非常强大，这也是大家所预期的，但是这次我们在另外两个阶段也很好。”
　　迈凯轮领队惠特马什证实，两台赛车都在练习赛中使用了最新款尾翼，这是英国沃金基地过去两周的最新钻研成果。惠特马什相信，迈凯轮有理由在韩国站收获一个理想的结果。
　　(WOODY)

