足协莫成中国足球复兴最大短板 或将错失复兴良机
　　新华社北京7月11日体育专电 题：足协莫成中国足球复兴最大短板－－中日足球二十年间殊途不同归的启示之二
　　新华社记者汪涌
　　“一地鸡毛”的中国足球今年终于迎来了一波又一波利好的消息。北京国安、广州恒大、山东鲁能等一批新旧投资者的巨额投入，将今年的中超联赛打造得风生水起；7月又迎来了重磅利好，万达集团与中国足协签约，将在未来3年内投入至少5亿元人民币用来重振中国足球。
　　但耐人寻味的是，尽管形势看好，不少人对在中国足球复兴道路上扮演操盘手角色的中国足协信心不足。按照经济学“木桶理论”的原则，决定中国足球重新崛起的关键在于最短的短板到底有多短，因为一只水桶无论有多高，它盛水的高度取决于其中最低的那块木板。但愿中国足协不要成为这最短的一块“木板”。
　　对于与中国足协的此次合作，万达集团董事长王健林明确表示，要用具体的指标“考核”中国足协，以后是否还继续合作，还得看主管足球的官员干得怎么样。
　　作为国家体育总局足球运动管理中心和中国足协这样“两块牌子一套人马”的韦迪团队，之所以让王健林这个熟悉中国足球的商业巨头将信将疑，一个重要原因就是，几乎与日本足球改革同步的中国足球，作为操盘手和监管者的中国足协近二十年来不仅公信力所剩无几，甚至基本的职业操守和素质都频频受到公众质疑。
　　从事实成效看，中国足协近二十年来，对足球事业健康发展的破坏力远大于贡献，从业者贪小利而乏远谋，使得原本遥遥领先于日本的中国足球不仅被对手远远超越，甚至连老本都已被吃光。
　　上世纪九十年代初，中国足球经历了职业化刚启动时的短暂辉煌，但很快就由于制度设计上的缺陷和从业者的贪婪，陷入假赌黑而不能自拔。从1999年臭名昭著的“渝沈假球案”，到之后的“甲B五鼠案”“龚建平事件”，再到2010年国际刑警组织全球通缉在新加坡打假球的中国教练和球员，揭开了整个中国足坛贪腐的黑幕。这一风波导致谢亚龙、南勇两任中国足协掌门人，以及众多担任要职的中层干部被抓捕归案，举世震惊，余波未平。
　　中国足球近二十年来的全面溃败，与日本足球的全面“井喷”形成了强烈的反差。
　　谢亚龙、南勇、杨一民、蔚少辉、陆俊、黄俊杰等一干中国足坛曾经的风云人物现在收监候审。王俊生、阎世铎等中国足球的败军之将均未遭到问责。谢亚龙和南勇之后，中国足协的新团队，不仅并未表现出太多“职业性”来，一些作法还被舆论批评为“外行”。
　　“国奥打中超”、“公开招聘中超总经理”、“中超广告板雷曼光电事件”等雷人事件不断。宿茂臻、李霄鹏、孙卫等一批连一线球队执教经验都鲜有的“菜鸟”级主帅，纷纷被委以国字号主帅的重任，不到一年的时间，国字号球队兵败如山倒。
　　作为世界第一运动的足球，在中国拥有数以亿计的球迷，同时也从不缺少既有实力又热心足球事业的投资商以及庞大的足球市场。在经历过反赌扫黑之后，中国足球面临着千载难逢的触底反弹的良机，上到中央领导下至平民百姓，无不对中国足球的崛起充满信心，中国足球正在复兴的转折点上。
　　在这样关键的时刻，冷静地思考作为中国足球事业的设计师、操盘手和执行者的中国足协能否担起大任，十分必要。其旧有机制上的缺陷，人才组合上的自我封闭，都存在先天不足，而监管机制的无力，以及几任管理者在这一位置被激活的“贪腐”基因未能彻底清除……
　　基于此，不仅万达对所投下的巨资能否撬动中国足球的重新崛起心存怀疑，公众也对新瓶装旧酒的“品质”信心不足。
　　在这样的背景下，如果不对中国足球的管理和运作机制进行彻底的改革，恐怕再好的良机也会错失。但愿新的一届中国足协不要成为重振足球事业最大的短板，不要为一己私利再度错失复兴之良机，不要成为中国足球的千古罪人。(完)

