韩国赛道熬夜调整：最后3弯是重灾区 PIT白线将去掉
　　新浪体育讯　在周五的韩国站练习赛后，大部分车手都表示韩国赛道的设计为他们留下了深刻印象，但还有很多细节需要完善，要求对赛道进行一些调整。因此韩国站组织者在今晚加班加点地对这条全新的F1赛道进行修整。
　　在周五晚上的车手报告会上，与国际汽联赛事总监查理-怀汀(Charlie Whiting)讨论后，同意对赛道进行微调，特别是备受争议的16号弯左侧和最后的18号弯弯心。
　　16号弯弯心的路肩比赛道还要低，赛会组织者正在对路肩进行加高，以防止车手们过多的借用路肩过弯。组织者还将对16号弯的护墙进行调整，原设计与出弯时的走线靠得太近，护墙向后移动并与赛道平行。
　　此外，组织者将对18号弯弯心位置的路肩进行调整，因为在自由练习赛中车手们都在切弯，将一些泥土和石头带进了赛道。新的路肩能够阻止车手切弯，这令17号弯的转弯半径变得更小，车手们在出弯时需要更加谨慎。
　　国际汽联也同意对赛道进行大范围的清理，以清除自由练习赛时带进赛道的尘土。维修区入口也将进行一些调整，进维修区的白线将被移除，意味着车手能够保持动力通过17号高速弯，在最后一刻才进入维修区。
　　(Flying Spur)

