F1韩国站周六练习库比卡最快 维泰尔慢2.4秒蒙阴影
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，2010年F1韩国站第三次练习赛结束。雷诺车队波兰车手库比卡以0.048秒优势力压迈凯轮车手汉密尔顿斩获头位。前四名车手之间圈速相差只有0.087秒！红牛车队维泰尔仅排第16位，落后2.4秒。
　　汉密尔顿统治了本节练习赛的前50分钟，距离摇旗10分钟时，他以1分38秒540的单圈时间位居榜首，领先罗斯博格0.026秒。昨天第二次练习韦伯做出的最快圈速是1分37秒942。最后10分钟，车手们向圈速新高发起冲击。最终，五名车手刷出了更快圈速。库比卡最后一圈飚出1分37秒354，以0.048秒优势力压汉密尔顿斩获头位。阿隆索和韦伯分别落后0.072和0.087秒。第五位的罗斯博格落后0.275秒。
　　车手们反应韩国赛道表面非常消耗轮胎，甚至是选用硬胎，橡胶出现粒化的速度也很快。最后十分钟的练习当中，大部分车手选择了软胎，这可以看作是十分钟的排位赛练习。值得注意的是，阿隆索的最后一个冲刺圈受到了罗斯博格的阻挡，西班牙人非常不高兴的举手提出了抗议。
　　争冠五人组中两人掉队，巴顿落后1秒，维泰尔落后2.4秒。其中维泰尔只跑了9圈。我们不知道维泰尔的红牛赛车究竟出现了什么状况。要知道，维泰尔在昨天的练习赛中也没有跑出好成绩。这给他在下午的排位赛蒙上了一些阴云。大车队当中，只有马萨，库比卡和韦伯出现过失误，地点分别是T13，T7和T14。
　　周五晚上，组织者对赛道进行了修整。16号弯弯心的路肩被加高，以防止车手们过多的借用路肩过弯，护墙向后移动并与赛道平行。18号弯弯心位置的路肩也进行了调整，避免赛车把泥土和石头带进赛道，这令17号弯的转弯半径变得更小。进维修区的白线被移除，意味着车手能够保持动力通过17号高速弯，在最后一刻才进入维修区。
　　红牛车手马克-韦伯已决定在本站比赛中使用自己在今年的最后一台新引擎。因为韩国F1赛道拥有三条大直道，其中一条超过1公里，尽管在排位赛阶段新引擎所带来的性能优势甚微，但是在正赛中却是意义重大的。因为他不需要面对像对手那样大的压力去为余下的两站比赛保护引擎。韦伯的四位主要对手已经在韩国站之前就动用了最后一台新引擎。
　　排位赛将于北京时间13时(当地时间14时)开始，敬请关注。
　　F1韩国站第三次自由练习成绩：
　　(新浪赛车频道发自韩国灵岩)

