F1赛道设计师蒂尔克：韩国赛道滞后因低估雨季时间
　　新浪体育讯　韩国赛道虽然没有完全竣工，但是赛道表面已经能够举办F1大奖赛了。对于F1赛车来说，这条崭新赛道的主要特点是路面滑，这也意味着车手犯错的机会比较大。而赛道之所以没能按期竣工，原因是设计建设方低估了雨季持续时间。
　　赛道设计师德国人赫尔曼-蒂尔克说：“这条赛道唯一的问题，对于我来说其实这不是问题，就是表面的抓地力。赛道表面抓地力低其实不是问题，因为在这里我们有最好的车手们，而且条件对于每个人来说都是相同的。而赛道表面开裂是绝对不会出现的。”
　　周五练习赛证明了蒂尔克的判断，两次练习中不断有赛车滑出赛道，但是只有一位车手小塞纳因此而发生了碰撞。这是韩国赛道的首场正式比赛，周六和周日，只要不下雨，赛道表面会随着轮胎橡胶的积攒而抓地力逐渐增加。
　　“这意味着某些车手可能会选择错误的调校路线，因为你必须通过猜测来判断未来的情况，”蒂尔克说。
　　韩国赛道工程进度严重滞后，蒂尔克表示他虽然也有过担心，但是一直都相信比赛可以按时举办。而导致工程缓慢的主要原因来自灵岩县的地质状况，赛道地基渗水问题比想象的要严重。
　　“我一直处于紧张状态，对此我们必须找出原因并且做些什么，”蒂尔克说。“这不仅仅是我们的问题，我们当然会提供帮助，同时建筑公司和所有相关人员都非常努力的在工作。滞后从一开始就存在了，因为这里是一块沼泽地，我们必须先把它抽干。这需要一个很长的过程，大约要一年。而雨季比我们预期的要长。”
　　“主要的系统不会有问题，这里或那里，可能会出现一些小问题，因为这条赛道还没有测试过，也可能会出现一些小的惊讶。但是主要的方面应该OK。”
　　(WOODY)

