韩国赛道PIT入口设计存bug 危险盲区引车手担心(图)
　　新浪体育讯　韩国赛道暂未出现质量问题，但是赛道设计上的一个疏漏之处已经引起了很多车手的担心：维修站入口过于靠近赛车线，非常危险！
　　韩国赛道的PIT入口位于最后一个弯道T18，这里是一个高速左弯，赛车左拐进入大直道，直走就是进维修站。这处设计存在的缺陷是，如果前后两辆赛车，前车进站前势必减速，对后车影响很大。而且T18之前并不少直路，而是一个右手弯路，维修站入口存在盲区！
　　红牛车手维泰尔说：“我认为维修站入口很危险，因为看不见。如果有人要进站他会减速，而你在后面根本看不见。尤其是当你咬住对方准备超车时，那就更危险了。”
　　梅塞德斯车手罗斯博格说：“维修站入口绝对是个问题，你必须把它当成一个接到赛道看待。当某人进站的时候，你需要处在正确位置的赛道工作人员摇动双黄旗来提示后车，因为在后面的人真的什么都看不见。”
　　笔者实地考察后证实，维修站入口的引导路段，刚好就在进入最后一个弯道前的赛车线上，引导赛车进站的白线呈弧形，与T17末端融合在一起。如图，我们可以看到赛车出T17进T18留下的清晰车辙。
　　(新浪赛车频道吴迪发自韩国灵岩)

