分析-韩国站正赛存两大变数 软胎发车或撑不过十圈
　　新浪体育讯　F1韩国站排位赛再一次被红牛所统治，但是正赛仍然存在两大变数。首先新赛道导致轮胎粒化严重，一次进站可能撑不到比赛结束。其次周日下午的降雨概率超过50%。
　　导致轮胎粒化的最大原因就是轮胎与沥青之间存在杂质，在F1赛道上这些杂质的主要来源就是沙尘。韩国F1赛道本身的沥青质量非常高，但是因为赛道周边设施仍未竣工，赛道表面存在大量沙尘，这在周五练习赛期间尤其明显。周六排位赛时，赛道上的沙尘已经很少了，再加上轮胎橡胶的积累，赛道抓地力获得了显著提升。这已经得到了车手们的肯定。但是正赛可能出现另一种光景，因为所有赛车将加满燃油出发，尤其是前十名赛车，满载情况下软胎或许撑不了几圈。
　　以上案例我们今年已经在加拿大站见过一次。使用软胎出发的赛车基本上撑不过十圈就要进站。坚持不进站也可以，圈速显著下降损失的还是自己。那场比赛中正常进站者最早的是罗斯博格，只用软胎跑了5圈。使用软胎跑得最久的库比卡也只是坚持了9圈。以上车手在30圈之前完成了第二次进站。韦伯选择了赌博策略，他用软胎坚持了13圈，等到第50圈才做第二次进站。排位第二的韦伯最终以第五名完赛。
　　普利司通轮胎主管Hamashima表示，韩国站轮胎粒化问题现在很难判断，最坏结果是比加拿大站的情况还要糟糕。同时，排位第7的巴顿和未能晋级Q2的里尤兹在赛后一致宣称轮胎未料到粒化如此之严重。
　　“最好结果是像巴林站那样。而最糟糕的结果，如果赛道上还有沙尘的话，可能比加拿大站还要糟，”普利司通轮胎主管Hamashima说到。“赛道表面状况仍然与我们通常面对的不太一样。我对赛道表面在周日下午的状况非常感兴趣。前十名车手带着软胎，因此今天下午他们所完成的圈数将成为关键因素。尤其是考虑到他们将面对重车加软胎，因此他们在开始阶段所能坚持的圈数很难确定。两停策略绝对是值得考虑的。”
　　软胎不确定，硬胎也很难说。因为韩国赛道拥有三段很长的直道，这对于轮胎升温来说是不利的，在硬胎身上就更明显。普利司通已经警告车队，最好按照他们推荐的胎压进行操作。如果胎压掌握不对，对正赛的打击可能是灾难性的。
　　轮胎问题至少我们还有先例参照，可是如果周日赶上下雨的话，一切都只能随机应变了。韩国当地气象机构公布的最新天气预报显示，灵岩地区周日15时的降水概率超过50%。今天晚上赛道地区就很可能下雨。本来这条新赛道抓地力就偏低，雨战的话那可真是火上浇油了。
　　(新浪赛车频道吴迪发自韩国灵岩)

