库比卡受困操控跑砸排位 偶数位发车正赛再蒙阴影
　　新浪体育讯　在练习赛中表现不俗的雷诺车手罗伯特-库比卡在韩国站排位赛中仅获得第八名。波兰人表示雷诺赛车的操控存在问题，影响了他的排位赛成绩，并表示从赛道较脏的一侧起步对他来说是不利的。
　　“赛车相比在自由练习赛中有更多的转向不足，我不能完全感到放松。”库比卡说，“如果我们一切都做得完美，我们或许可能会快零点几秒，我们已经做到最好了。”
　　“不幸的是，从第八位发车意味着我将从赛道脏的一侧起步。今天早上，在干燥的状况下，赛道两侧有非常大的差距，但是如果明天下雨，或许不利的状况就不会那么明显了。”
　　“这不会是轻松的比赛，因为每个人在性能表现方面都非常接近，但是我会尝试在明天下午竭尽全力。”
　　库比卡的队友维塔利-佩特罗夫在排位赛中名列第15位，由于在铃鹿被判退后五位发车，俄罗斯人将在接近末位的第20位发车。“我今天期望能进入前十，以减少排位处罚带来的影响，在Q1之后看起来是过得去的。”佩特罗夫说，“在排位赛的第二节，我推进得太厉害，犯了一些错误，碰到路肩，出现失控。”
　　“轮胎当时太脏了，我不能获得具有竞争力的圈速。这是遗憾的，我必须专注于比赛，抓住我获得的一切机会。”
　　(Flying Spur)

