汉密尔顿称P4已是超水平发挥 正赛寄望极速优势超车
　　新浪体育讯　汉密尔顿在韩国站排位中，落后两台红牛和法拉利车队的阿隆索排名第四。英国人说这一成绩已是赛车的极限。在心理上，他不否认自己期待更靠前的成绩。
　　“当然我们希望能拿到杆位。”汉密尔顿赛后对BBC说道。“车队为了准备这站的新套件，做了非常出色的工作。我的赛车，整个周末都感觉很棒。”汉密尔顿在韩国站的三次练习中一次第一，一次第二，一次第三，并一度在排位赛的Q1作出全程最快。
　　“我认为我已经让赛车超常发挥了，我真的没法再渴求更多。我真的不知道对手是如何挖掘出的0.5秒的优势。但我们依旧会全力去竞争，这条赛道有几段长直道，所以让我们拭目以待吧。这应该会适合我们的赛车。”
　　杆位得主维泰尔的单圈成绩为1:35.585，比汉密尔顿的1:36.062快了接近半秒。韩国灵岩F1赛道拥有三段大直道，其中一段长度超过1公里。汉密尔顿对明日的正赛表示乐观，英国人希望能充分利用迈凯轮赛车在大直道上的极速优势。
　　“我感觉我们是有竞争力的。长距离速度不错，赛车处于截至目前为止的最佳状态。”英国人说道，“我们将充分利用你们所熟知的我们所具备的优势。”
　　“现在，你已经没法再向工厂的同事，以及现场的工人甚至我自己要求更多。我们仍在处在竞争的位置上，我虽然不在赛道干净的一侧，但让我们拭目以待，看这负面影响到底有多大吧。总的来讲，我相信我们是可以跑出好成绩的。”
　　汉密尔顿在今日的排位中一度历险。Q3阶段，英国人在完成第一轮试跑准备进站时，在维修站入口冲出赛道，让人看得胆战心惊。
　　“在维修站的入口前的路段，非常颠簸。”汉密尔顿解释说，“你必须为正赛练习一下如何保持最高的速度进站。我压到了那段包块，很险！”
　　(Flying Spur)

