汉密尔顿：总冠军仍有希望 刹车不争气遭阿隆索偷袭
　　在今天下午进行的F1韩国站正赛中，迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿在远离领奖台三站之后，紧随费尔南多-阿隆索获得亚军。当前在车手积分榜中位列第三，落后领头羊阿隆索20个积分。汉密尔顿对于继续为赛季总冠军而战感到乐观，但表示迈凯轮车队需要提升速度，让他在最后两个分站赛中拥有更多的竞争力。
　　“今天我们赢得了一些不错的积分。”汉密尔顿说，“原本可以更好一些的，但你看看最近四个分站，我们都没能获得这么多的积分。”
　　“我们必须为赛车带来一些改进，排位赛中的速度还不够快。我们将带来一些升级，所以不是不能实现的。”
　　“我们将保持推进，你今天看到了，任何事情都有可能发生。我们没有预计到两位红牛车手会退出，本赛季就是这样的。费尔南多很快，但仍然是有可能的。”
　　大多数车手都通过电台表示赛道状况已经糟糕到不能继续比赛了，但是汉密尔顿仍坚持认为赛道是足够干燥的。“我并不感到失落，我只是想要去比赛。”汉密尔顿说。
　　当阿隆索在维修站中因为右前胎的更换耽搁了一些时间，汉密尔顿上升到第二位，然后塞巴斯蒂安因为爆缸退出，如果汉密尔顿一切正常是应该稳坐冠军的。但英国人在一号弯跑大了，阿隆索轻松将其超越，随后顶替了维泰尔的位置。
　　“我的刹车真的令人感到很挣扎，前轮和后轮都有问题，锁死了两个前轮。”汉密尔顿说，“除此之外，我们在其它地方都非常非常快。”
　　(Flying Spur)

