点评-1站比赛扭转乾坤 阿隆索汉密尔顿受益红牛DNF
　　新浪体育讯　话题不断的韩国大奖赛，你想不到故事的开始，更猜不着最后的结局。哪怕大家都知道今天的正赛可能会是一场雨战，却很难想象，撞大运的结果会是，两部红牛DNF，然后，阿隆索在拿下分站冠军的同时开始领跑车手积分榜。
　　一站比赛足以扭转乾坤，凭借着本站全取的25分，阿隆索一跃而至车手积分榜首，领先韦伯11分，汉密尔顿则超过了维特尔名列第三。
　　这样一场断断续续的比赛，安全车自然频频出镜。在因雨推迟了10分钟后，正赛在安全车引领下开跑，然而短短3圈过后，鉴于赛道状况实在糟糕(主要是视线问题)，赛会出示红旗。于是，大家不得不开始漫长的等待。
　　究竟比赛会以何种方式完结无疑成为热议话题。如果不能在日光条件ok的情况下完赛，便有机会出现无法跑完75%赛程从而积分要打对折。
　　45分钟过去，天气情况转好，比赛在15点05分重新开始，依旧是于安全车引领之下。尽管雨势已去，灵岩赛道的路面条件却未及理想，直到第18圈后，安全车方才离开。争夺正式开始，并且一直比到了55圈跑完，比到天都已经黑了。这也多少有些出人意料。
　　对于之前有望争夺车手总冠军的那五位来说，撇开排位不理想的巴顿不说，汉密尔顿无疑是最希望比赛正常进行的，哪怕赛道条件再困难都好，只有这样他才有追赶的希望。因此当安全车带队时，他之于赛道条件的反馈是最积极的。红牛车队显然就是另一种心态，哪怕最终半分，无论是维特尔还是韦伯都完全可以接受。至于阿隆索，虽然会勉强一些，出于保护引擎的角度，总算也还是有利可图。
　　当然，所有这些心理上的博弈到底拗不过事实。韩国一站直叫红牛要变疯牛，虽说夸张了些却也不为过。安全车离开后仅仅一圈，韦伯因为压多了第12号弯角处的路肩导致赛车失控撞墙，继而还连累了二次起步后迅速超过汉密尔顿的罗斯伯格，赛后澳大利亚人供认不讳完全是他自己的问题。这也就罢了，好歹车队还有维特尔，哪怕此后因为赛道事故安全车又先后出动了两次，维特尔始终稳稳把持着领先位置。出于赛道状况和保护轮胎的考虑，前面的车手大多安于本分，尤其对还要照顾好引擎的阿隆索来说。毕竟韦伯的退出已经是一大利好消息。
　　孰料，就在比赛还剩下十圈时，维特尔赛车遭遇爆缸，意味着红牛车队全军覆没。这一变故显然乐坏了法拉利和迈凯轮的工作人员。阿隆索和汉密尔顿没法再要求更多了。前者尽管一度因为进站换胎耽误了时间从而被汉密尔顿超过，当第35圈安全车最后一次离开后，汉密尔顿因为在一号弯滑了出去从而被阿隆索反超。本站过后，巴顿已经可以同“卫冕”一词说拜拜了，原本打算利用率先更换中性胎做最后一搏的他显然运气也不太好，第32圈布埃米和格洛克的事故导致安全车出动，顺便给了前车进站换胎的机会。马萨最终排名第3，舒米也拿下本季最佳表现，名列第4。
　　该检讨的检讨，该总结的总结。灵岩赛道虽然直道较长，好歹天气较冷，维特尔赛车的雷诺引擎居然都没有扛得住。夺冠后，阿隆索的team radio里也不忘感谢后方大本营里的同仁，只因为了不让西班牙人的引擎出状况，他们必须做着一遍又一遍的细致检查。而心满意足于亚军的汉密尔顿则已经开始放眼巴西和阿布扎比了。    
　　整个赛季还剩下两站，争冠队伍从五减少到四。数字游戏还将继续下去，什么都还有可能发生。 (蔡卓)

