F1韩国站正赛雨中揭幕 积水过多第3圈出示红旗暂停
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，首届F1韩国大奖赛在灵岩赛道雨中揭幕。比赛在安全车带领行驶两圈后(进入第三圈计时点)，赛会出示红旗终止了比赛。目前赛道积水很多，严重影响比赛安全性。
　　赛前小雨降落韩国灵岩，赛道表面完全被浸湿。为了安全起见，赛会决定正赛在安全车带领下发车。在昨天的排位赛中，红牛车队维泰尔和韦伯包揽发车前排，法拉利车队阿隆索和迈凯轮车队汉密尔顿第二排，第三排是罗斯博格和马萨，巴顿和库比卡在第四排。
　　正赛开始前气温18度，赛道表面19度。赛前车手入场圈中，使用中性胎的马萨，韦伯和舒马赫都出现了严重的失控侧滑，他们重新进站更换了大雨胎。虽然赛前雨势已经很小，但是赛道表面仍然非常滑。
　　当地时间15:10安全车带领24辆F1赛车启程，F1韩国大奖赛正赛开始。因为独特的空气动力学特性，F1赛车在湿地上拖出的水雾非常大。从车载镜头看，车手的能见度非常低。大看台上的观众纷纷撑起了雨伞，首次零距离F1，对于韩国车迷来说并不是那么顺利。
　　事实上，此前的雨势并不大，只是毛毛小雨。但是这条新赛道的排水系统可能运转得不太好，赛道表面严重程度超乎想象。赛会并没有宣布比赛暂停时间，刚刚发布的信息是“清理赛道”。至本文截稿，F1赛车全部停在发车区，但是车手们已经离开赛车。
　　当地时间15:55，即比赛暂停40分钟后，赛会宣布比赛将在当地时间16:05恢复，仍由安全车带领起跑，所有赛车必须使用大雨胎。已经离开赛车的车手们被迅速叫回，重新整装待发。
　　(新浪赛车频道吴迪发自韩国灵岩)

