韩端左膝韧带断裂 打夹板练力量备战奥运会预选赛
　　正在长春集训的中国女足(微博)传出坏消息，韩端(微博)左膝韧带断裂，刚刚拆了石膏打上夹板。不过韩端并没有放弃参加9月1日开始的奥运会 预选赛的希望，目前她正在加紧时间练力量，来自北京的专家认为，韩端需要一个半月能恢复，但韩端根据个人以往的伤病恢复过程推测，她用一个月时间就能恢复正常训练。
　　韩端是在国家队集训前三天在女超联赛中受的伤，当时拍片后医生说她的韧带断裂，韩端不相信自己的伤那么重，但她还是打上了石膏。国家队集中日，她坐着轮椅被队友推上了从大连去长春的飞机。在国家队，从北京来的专家对韩端的伤进行了确诊，确实是韧带断裂，部位并不十分关键，需要一个半月时间能恢复有球训练，那时离奥运会预选赛也没几天了。韩端本人比较乐观，“我恢复一直是比较快的，以前都是比医生预计的要提前。这一次是新伤，我觉得一个月就能跟队友一起训练了，应该可以赶上奥运会预选赛。 ”
　　目前韩端已经拆了石膏，为了防止断裂部位移动，她又打上了夹板，每天带着夹板进行力量训练，队友一天两练，她一天三练。韩端说：“早晨和下午跟队友同一时间训练，晚上别人休息了，我还有一练，每天练得我手那个抖啊。”不过这样的苦练对韩端来说并不新鲜：“不练的话肌肉就萎缩了，现在练得可有成效了，我可以轻易把你举起来了，新一代力量王诞生了！ ”
　　这是韩端复出后第三次入选国家队大名单，第一次只与球队会合了两三天集训就结束了。第二次韩端一直在努力融入队友的节奏，尝试了前锋、前卫等多个位置。随后韩端在女超联赛中找到了进球的感觉，没想到再次受伤。回归国家队的韩端虽然带着伤，但仍信心十足，她表示：“我是为了奥运会才复出的，只要有一丝一毫希望，我都不会中途放弃的。 ” 记者韦伯宁

