F1韩国站戏剧性落幕 阿隆索夺冠积分领先红牛覆没
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，首届F1韩国大奖赛在灵岩落幕。因赛道积水比赛一度面临流产威胁，比赛过程更是充满戏剧性。最终法拉利车队阿隆索以完美无缺的表现摘得胜利，年度积分升至榜首。红牛车队韦伯撞车维泰尔引擎爆缸，全军覆没。
　　赛前：小雨来袭
　　赛前小雨降落韩国灵岩，赛道表面完全被浸湿。为了安全起见，赛会决定正赛在安全车带领下发车。在昨天的排位赛中，红牛车队维泰尔和韦伯包揽发车前排，法拉利车队阿隆索和迈凯轮车队汉密尔顿第二排，第三排是罗斯博格和马萨，巴顿和库比卡在第四排。
　　正赛开始前气温18度，赛道表面19度。赛前车手入场圈中，使用中性胎的马萨，韦伯和舒马赫都出现了严重的失控侧滑，他们重新进站更换了大雨胎。虽然赛前雨势已经很小，但是赛道表面仍然非常滑。
　　发车：仅跑3圈就中断
　　当地时间15:10安全车带领24辆F1赛车启程，F1韩国大奖赛正赛开始。因为独特的空气动力学特性，F1赛车在湿地上拖出的水雾非常大。从车载镜头看，车手的能见度非常低。大看台上的观众纷纷撑起了雨伞，首次零距离F1，对于韩国车迷来说并不是那么顺利。
　　事实上，此前的雨势并不大，只是毛毛小雨。但是这条新赛道的排水系统可能运转得不太好，赛道表面严重程度超乎想象。赛会并没有宣布比赛暂停时间，刚刚发布的信息是“清理赛道”。至本文截稿，F1赛车全部停在发车区，但是车手们已经离开赛车。
　　当地时间15:55，即比赛暂停40分钟后，赛会宣布比赛将在当地时间16:05恢复，仍由安全车带领起跑，所有赛车必须使用大雨胎。已经离开赛车的车手们被迅速叫回，重新整装待发。当地时间16:05，24台F1赛车在安全车带领下重新上路，但是赛道积水情况仍然很严重。但是不管怎么样，赛会做出了明智的选择。与其让三台扫水车扫水，不如让24台F1赛车扫水，看台上的观众还不至于被冷场。
　　24台F1赛车加1辆安全车跑了十圈，赛道积水似乎没有改善。雨真的很小，但是这条赛道的排水系统显然不起作用。比赛开始一个半小时后，有些韩国观众已经伤心的离去。与此同时，迈凯轮车手汉密尔顿告诉车队，他认为赛道状况已经可以比赛了，甚至可以换上半雨胎。第17圈，赛会宣布安全车将在下一圈进站。
　　开战：韦伯撞车
　　第18圈，安全车退出，F韩国站真正宣告开始。两台红牛领先进入大直道，维泰尔领先韦伯。阿隆索第三。第四位的汉密尔顿被罗斯博格超越降至第五。其后是马萨，巴顿和舒马赫。韦伯在第19圈的一个右弯赛车失控后撞到护墙，反弹后又撞到了后面的罗斯博格。世界冠军积分领先者退赛了！安全车出动。
　　第23圈比赛再次恢复。前五名车手分别是维泰尔，阿隆索，汉密尔顿，马萨和巴顿。舒马赫幸运的升至第六，第七位是库比卡。此时一具赛车前翼落在赛道上，它是特鲁利的莲花赛车遗落的，特鲁利防守小塞纳时遭到碰撞。赛道出示黄旗。第27圈舒马赫超过巴顿，梅塞德斯雨战有优势，只可惜小罗斯博格无辜被撞。
　　第29圈，迈凯轮车队召集巴顿进站，卫冕总冠军第一个换上了半雨胎。印度力量车手苏蒂尔效仿了巴顿的策略。苏蒂尔出站后不久就失控调头，天气预报称不久还会下雨。巴顿使用半雨胎首圈成绩比维泰尔慢3秒，看起来他的赌注下的有点早。第30圈，布埃米超越格洛克时与其撞车，安全车再次出动。
　　领先集团中，除了维泰尔和阿隆索之外全部立即进站更换半雨胎。两位领先者多跑了一圈才进站。维泰尔回到赛道上保持领先，而阿隆索停站过程中右前胎出现状况耽误了几秒钟，出现后落在汉密尔顿后面排名第三。第四至第六位是马萨，舒马赫和巴里切罗。提前换胎的巴顿狂跌至第12位。
　　戏剧：维泰尔爆缸 阿隆索领跑
　　第35圈比赛再次恢复。汉密尔顿在T1刹车太迟冲出赛道，阿隆索不费吹灰之力夺回第二位。巴顿在车队中游的竞争中被海费挤出赛道再跌两位。第39圈佩特罗夫在T18失控高速撞车退赛，退赛前他高居第7位。至第40圈，前四名车手维泰尔，阿隆索，汉密尔顿和马萨之间距离不过8秒，前三名只差4秒，第五的舒马赫落后17秒。
　　第44圈，维泰尔抱怨赛道能见度不够，因为太阳已经快下山了。距离比赛结束还有11圈，倒计时还剩下19分钟。仅仅过了一圈，维泰尔的赛车在大直道上爆缸！德国小将在第二段直道上停下赛车，红牛车队全军覆没！阿隆索升至头位，汉密尔顿第二，马萨第三。
　　最终，阿隆索以完美无缺的表现夺得首届F1韩国大奖赛胜利，并以231个积分登上积分榜榜首。迈凯轮车手汉密尔顿第二，积210分升至积分榜第三。未能完赛的韦伯积220分，维泰尔积206分，分列积分榜第二和第四位。
　　F1韩国站正赛成绩：
　　(新浪赛车频道发自韩国灵岩)

