韦伯否认新引擎存在优势 迈凯轮直道优势仍令其担心
　　新浪体育讯　在今天下午举行的2010赛季韩国站排位赛中，红牛车手马克-韦伯以不到0.1秒的差距紧随队友塞巴斯蒂安-维泰尔之后获得第二。澳大利亚人当前在车手积分磅中领先队友维泰尔和法拉利车手费尔南多-阿隆索14分。韦伯将在德国人身后，西班牙人之前起步。
　　“非常接近，我获得了第二，这比其它位置要好很多。”韦伯说，“获得杆位是很棒的，但是我们从第二位起步仍然能够做出好成绩。今天就如预计中的那样，非常接近。”
　　“第一圈的轮胎选择并不是很满意，我想做两次对我来说更好一点，事实证明还不错。我的第二圈是我的最佳成绩，我想这是一个非常不错的圈速，但是还不足以成为最快。”
　　韦伯补充说：“我们知道这将是一场激烈的战斗，总是这样，位居前排并不是太坏。我们已经准备好在明天去赢得比赛。这是一场不错的排位赛，我们只是差了一点点。我已经为明天准备好了。”
　　澳大利亚人决定在本周末使用他的最后一台新引擎，认为新引擎不会带来特别的优势。“这没有什么大不了的，这只是另一台引擎，这不会带来太多差别。”韦伯说。
　　韦伯并没有将迈凯轮车队排除在周日的竞争对手之外，尽管路易斯-汉密尔顿和简森-巴顿在排位赛中仅获得第四和第七。“当然，他们在直道上是非常快的，我了解这点。在我们来到这里后，这是容易预见的，是这样的。”
　　(Flying Spur)

