巴里切罗与舒米又起冲突 老巴怒斥车王挡路不看后视镜
　　新浪体育讯　在韩国站排位赛中，鲁本-巴里切罗获得第十，车王迈克尔-舒马赫赢得第九。巴里切罗在赛后表示，他的前队友在Q2中挡道，影响了他的速度。虽然舒马赫在赛后已经向巴里切罗表示抱歉，但仍然没有浇灭巴西人的怒火，两人在匈牙利站就有过摩擦。
　　“我不想演变为个人的争议。”巴里切罗在接受BBC采访时谈道，“我们过去存在一些问题，我们在某些情况下，就像在匈牙利，仍然有些问题。”
　　“我是一个实际的人，非常冷静的家伙，我受到了最慢和最快的车手的尊敬。我们都会犯错，我们都允许犯错并接受道歉。”
　　“他只是过来稍微表达一下歉意，车队没有告诉他(我在那里)。我处在飞驰圈，你是知道的，你有后视镜，你什么都有，你不能完全依靠车队。我对这种状况感到有些遗憾，我冲进Q3是有些幸运，他真的影响了我的速度。”
　　巴里切罗对他在排位赛中的表现感到高兴，尽管他仅仅排在第十位。“我闯劲了Q3，我们完全有机会追上去。”巴里切罗说，“这是杰出的一圈，我对于这圈感到非常高兴。我们实际上赶上去了，我们仍然处于末位(前十位)。遗憾的是，我们没有一辆有足够速度的赛车，我们能够，我们真的可以做出优异的圈速。”
　　“明天任何事情都有可能发生，因为赛道各个地方都有些滑，赛道的状况将会好转。我想这场比赛将会发生许多事，希望我们能够获得一些积分。”
　　(Flying Spur)

