K联赛涉假成本之低令人震惊 有球员被赌球集团控制
　　昨天，韩国昌源地区检察院公布了韩国假球系列案件的最新一轮调查报告。在这份报告中显示，之前在韩国职业足球联盟的道德会议上作为球员代表发言的前韩国国脚崔成国在收取了总计400万韩元(约合2.4万元人民币)后就参与了假球，而尚州尚武队的一名前锋，居然在只收了2000万韩元的情况下就参与了假球。韩国昌源地区检察院将对37名球员和中间人提出起诉，其中对10名队员采取了拘留起诉。
　　■费解
　　最低拿1.2万就打假球
　　昌源地区检察院对外发布会的调查显示，崔成国不但参与过假球，而且效力于尚州尚武队的前国脚金东炫正是在他的拉拢下与中间人接上头开始参与操纵比赛。金东炫参与了5场比赛的胜负操纵，有3场比赛操纵成功，他共获得了8000万韩元的酬劳，他也是即将被起诉的46名职业球员中涉案金额最高的。而崔成国则只从这些“生意”中拿到了总计400万韩元。韩国媒体发出疑问，“一位年薪数亿元的球员，竟然为了400万韩元抛弃职业道德，让人费解。”
　　调查显示，单场比赛受贿最多的是当时效力于全南天龙队的后卫李湘洪，他在去年9月18日全南天龙0比3输给蔚山现代队的比赛中收到了5500万韩元的“好处费”。相比较而言，现属尚州尚武的某李姓前锋球员当时作为仁川联队的球员，在去年7月24日与济州联队的K联赛中仅仅拿到了200万韩元的好处费，排名被收买球员中最“贱”的选手。
　　■释疑
　　有球员被赌球集团控制
　　不过，通过检察机关的调查报告，已经可以解答这样的疑问。调查显示，涉假球员最初只是在队友或者好朋友的拉拢下踢假球，之后逐渐被与地下赌球集团勾结的黑社会控制，开始被迫踢假球，形成了恶性循环。光州队和庆南队去年8月28日的联赛，双方1比1战平，因为这个比分没有达到地下赌球集团的之前预计的比分，金东炫被勒索8000万韩元，于是他只能继续操纵比赛来偿还这笔债务。
　　根据检察机关的调查显示，地下赌球集团之前操纵一场比赛的平均投入在4166韩元左右，但随着越来越多的球员参与和越来越多的比赛，“庄家”的投入也越来越大。去年6月22日，城南一和与尚州尚武的联赛杯比赛中，“庄家”只花了2000万韩元(约合12万)收买了5名球员就成功操纵比赛。到去年9月18日，蔚山现代队与全南天龙队的比赛，9名球员瓜分了“庄家”提供的1亿4500万韩元完成了操纵比赛。
　　当然，这些付出与地下赌球集团的收入相比则属于小巫见大巫。这场比赛“庄家”在付出1亿4500万韩元后，用3亿7430万韩元购买了韩国足球彩票，从中获取了11亿3350万韩元。差不多翻10倍的利润，让韩国联赛陷入了全面的假球之中。
　　韩国足协出对策
　　为了打击K联赛赌球风波，韩国足协日前也出台了一系列的对策。
　　1、最低工资翻倍
　　韩国足协日前对外宣布，从明年年初开始，球员的最低年薪将从现在的1200万韩元(约合7.2万元)提高到2400万韩元。此外，联盟还将提供额外津贴。
　　2、2013年实行升降级
　　从2013年起，联赛的16支队伍将被分为甲级和乙级参加比赛，执行升降级制度。避免导致许多比赛的胜负不会对球队的成绩产生影响。
　　3、引进最先进的测谎系统
　　联盟决定从新加坡引进最先进的测谎系统，随时准备对联盟怀疑的球员进行测谎，以防止崔成国这样说假话的球员。同时，韩国足协将修改目前的纪律处罚条例，卷入假球事件的球队将被降级或被扣分，并且失去参加亚洲俱乐部冠军联赛的资格。
　　链接>>>
　　中国球员一场涉假受贿80万
　　韩国球员操纵比赛结果的受贿金额，与中国球员的受贿金额相比差距实在巨大。2006年中甲联赛杭州绿城与广州医药队的比赛中，绿城队员沈刘曦在收取了广州医药俱乐部副总杨旭提供的80万元之后才完成了绿城输球的结果。
　　离奇案中案>>>
　　球队教练敲诈涉假球员  
　　在此次K联赛假球风波中，参与球员最多的就是尚州尚武队，有9名队员参与到假球之中，这些球员都将被韩国军事检察厅起诉。通过对已经被拘留的金东炫的调查，军事检察厅挖出了离奇的案中案。
　　据军事检察厅相关负责人透露，尚武队主教练李洙哲在检察机关进行调查前，已经知道了金东炫参与操纵比赛。他曾经威胁金东炫，“你为什么不去自首，我知道你踢假球”。之后，李洙哲又找到了金东炫的父母威胁说：“我知道你的儿子在踢假球”，之后金东炫的父母分两次将1000万韩元“封口费”送给了李洙哲。
　　在主教练李洙哲被拘留以后，尚州尚武队陷入了是否能继续参加K联赛的危机中。尚武队一共有41名注册球员，其中9名被起诉，他们将不能再参加联赛。由于球队特殊的军队背景，要补充球员非常困难，上周与首尔队的联赛，尚武队因为主力守门员和替补守门员都被起诉，球队只能派出一名后卫去担任门将，现在球队更是连主教练都被拘留。
　　本组稿件 由成都商报记者 张? 综合报道

