阿隆索：韩国站胜利什么也没改变 总冠军还不是我的
　　新浪体育讯　阿隆索在韩国站赢得了一场戏剧性的胜利。由于红牛车队的马克-韦伯和维泰尔双双退赛，使得西班牙人从赛前落后14分，变成如今领先11分，F1本赛季只剩下2站比赛。
　　展望最后的角逐，阿隆索低调的表示，今天的结果并未改变任何东西。设法在最后的两场比赛中取得稳固的积分才是关键。现在，总冠军奖杯并没有到他的手中。
　　“并没有实质性的改变。”阿隆索说道，“在新的积分系统下，一场比赛可能改变一切事情。一旦你退赛，意味着你相较自己的主要对手将损失25个积分，所以实际上什么也没有改变。”
　　“今天倒霉的马克和维泰尔，但是任何事情都可能发生。现在仍然有4位或者5位总冠军争夺者。在余下的比赛中，确保登台，确保稳定活血才是最终夺冠的关键。”
　　“我们的确在过去的7站比赛中做的非常好，但最后的两站，我们也不能忘了需要站上领奖台，或者至少为胜利而战。夺冠的感觉是梦幻般的，每一站比赛我们的目标都是如此，但是要在每个周末做到却是不可能的。”
　　但不管怎样，阿隆索都为胜利感到开心。西班牙人说今天是法拉利本赛季度过的最完美的周末之一，因为队友马萨同样表现不俗，为车队拿到了季军。
　　“绝对的。这是我们今年最好的比赛之一。让两辆赛车同时登台，对于法拉利是一个完美的成绩。我们整个周末都非常具有竞争力。在昨天的排位赛中，我们就看到赛车非常强大，所以我们知道比赛速度也不会差。今天早上路面潮湿，我们知道将面临一场恶战。能够赢得胜利，赢得首届韩国F1大奖赛雨赛的冠军，我非常，非常的开心。”
　　(新浪F1频道)

