识时务者为俊杰！舒马赫兄弟呼吁红牛赶紧立韦伯为1号
　　新浪体育讯　舒马赫兄弟认为，如果红牛希望赢得今年的总冠军；必须从现在起运用车队指令，立即确立韦伯为争冠一号。不能再耽搁时机了。
　　在上周举行的首届韩国F1大奖赛上，当马克-韦伯在第19圈撞车退出后，队友塞巴斯蒂安-维泰尔看似将成为新的积分领跑者。但是不料德国人在比赛还剩下9圈结束时，引擎爆缸。占据头排发车的红牛车队，就这样两手空空的离开了韩国。
　　现在，法拉利车队的阿隆索成为了新的积分领头羊，马克-韦伯落后11分位居次席。维泰尔则落后阿隆索25分跌至第四。F1本赛季只剩下最后的两站比赛。
　　前F1车手，现RTL评论员拉尔夫-舒马赫说，如果红牛要想夺冠，必须立刻确立马克-韦伯为1号车手。“现在红牛必须改打一张牌了，马克-韦伯。”拉尔夫对《图片报》说道。“塞巴斯蒂安需要争取尽可能多的分数。但是红牛必须着眼让韦伯夺冠。”
　　众所周知，拉尔夫-舒马赫的哥哥迈克尔-舒马赫和维泰尔是一对好友，二人之间有着非常密切的关系，迈克尔对维泰尔的天赋非常欣赏。但即便如此，F1七冠王仍认为红牛车队现在不应该顽固的支持维泰尔。
　　“我对塞巴斯蒂安感到难过。”舒马赫对德国《天空台》说道，“这不得不让我回想起差不多10年前。当时所有人都认为我在法拉利是疯了，那么早的考虑年度冠军。但是如果红牛也像我们当初那么做的话，他们的皱纹就不会这么深了。”
　　舒马赫在此提到的“差不多10年前”很显然是指2002年，当时法拉利和现在的红牛相仿，拥有一辆几乎无敌的赛车，但在托德领导下，他并未放任两位车手去自由竞争，而是明确定义舒马赫为车队的争冠1号，发生在奥地利的让车事件就是标志。
　　在那站之后，国际汽联宣布禁止车队使用指令。当时因为法拉利的赛车处于绝对的统治地位，因此业界认为法拉利启用车队指令是没有必要的，也就是舒马赫所说的，很多人认为法拉利“疯了”。
　　历史上，法拉利始终是一支夺冠目标明确的车队。在今年的德国大奖赛，车队曾通过工程师发令，让马萨给阿隆索让车。尽管这一事件最终导致法拉利被罚款10万美元，但是意大利车队并不为自己的决定感到后悔。
　　与之相反，红牛是一支始终打着自由竞争大旗的队伍，强烈反对车队指令的应用。然而韩国站的全军覆没，让车队切实感受到了危机。领队霍纳尔周日晚间在接受采访时终于摘下坚持公平竞争的面具，第一次公开表态：将认真考虑是否需要从巴西站开始，动用车队战术，增加夺冠机会。
　　但是，他依旧否认会立马克-韦伯为1号！理由是：为时尚早！
　　(新浪F1频道)

