韩国1996年申办F1曾有失败前科 今日立志建韩国F1车队
　　新浪体育讯　韩国在“风云飘摇”中举办首届F1大奖赛之后，现在又有了新的计划：创建自己的F1车队的培养自己的F1车手。4年前，F1老板伯尼也曾说过。
　　韩国GP是今年F1新设的分站，比赛险些因为赛道建设工作滞后被取消。赛事组委会主席Chung Yung-cho周五承诺下一步将对赛道设施进行彻底完赛外，周日的比赛结束后，又向媒体表示，韩国现在需要组建自己的F1车队的培养韩国F1车手。
　　“这是一些我们必须拥有的东西：一支F1车队和一位F1车手。”Chung Yung-cho对路透社的记者说道。“我真的认为我们的国家，企业，以及我们的联盟，必须携起手来找到一条途径。”
　　Chung Yung-cho透露说这方面的幕后的工作已经在开展。他领导的公司——韩国汽车谷联盟(Korea Auto Valley Association 缩写：KAVO)已经做好了随时提供支持的准备。“不要担心我们可能存在不足，如果任何人发现他们只是缺乏他们所需的东西，我们将提供帮助。”
　　韩国拥有世界第五大的汽车制造商——现代汽车，尽管该公司目前致力于提高欧洲和北美市场的品牌形象，但并无计划参加F1。“大奖赛可以成为车厂打造高级品牌的一条通道，但是现代单纯的对F1没有兴趣。”一位F1官员之前接受路透社的采访时说道。“这需要长期的投资，至少需要若干年；怀疑现代是否拥有这样的耐心。”
　　韩国目前只有LG——这家世界第二大的电视和第三大的电话制造商涉足F1。
　　韩国本土几乎没有赛车文化，足球和棒球在当地最受欢迎。韩国与F1牵手，其实今年并非首次。这个国家此前有过一段举办F1的失败历史。1996年，伯尼曾在那年的英国大奖赛宣布韩国将在1998年～2002年举办F1大奖赛，当时选择的地点是在韩国的另一城市——群山。
　　由一家名为“Sepoong Engineering Construction Co Ltd”的公司负责建设赛道。但1997年因为亚洲金融危机导致韩国经济遭受重创，赛事举办计划最终胎死腹中，位于群山的赛道仅存在于图纸上而已。但是，精明的F1商人伯尼，最终仍通过伦敦的法庭，让韩国方面支付了他高达1175万美元的费用。
　　有着这样一段历史，也就不难理解为何伯尼今年无论怎样都要让韩国站如期举办了——即便是周五当F1赛车驶上赛道时，看台座椅依旧还在安装。
　　韩国今年的赛事举办协议，是伯尼2006年在中国大奖赛结束后，飞往韩国首尔签署的。其中一段让人记忆犹新新闻发言是：英国人当时承诺将帮助韩国组建F1车队和培养韩国F1车手。
　　(行云)

