舒马赫创造复出最佳战绩 布朗赞扬老友抓住一切机会
　　新浪体育讯　在今天下午举行的F1韩国站中，迈克尔-舒马赫从第九位起步，在湿滑的赛道上超越了罗伯特-库比卡和简森-巴顿，最后以第四名的成绩完成比赛。虽然无缘领奖台，但这是七冠王在复出之后取得的最好成绩，充分证明了车王在雨战中仍然具有不俗的战斗力。
　　梅赛德斯GP车队老板罗斯-布朗对舒马赫的进步大加赞赏，“车队在这个周末完成了杰出的工作，并以迈克尔在今天获得的出色的成绩作为回报。迈克尔跑出了一场非常棒的比赛，他抓住了所有机会，在复杂多变的状况下非常老练地驾驶着赛车。”
　　“当我们意识到已经不能向领先者发起挑战，在比赛最后阶段主要是去照顾轮胎，确保我们能够完成比赛。总的说来，这是一个非常积极的周末，我们希望能够以同样强势的表现完成比赛。”
　　舒马赫补充说：“对于今天的比赛我感到非常高兴，我必须感谢我的团队，他们在今天下午对我进行了良好的支持。”
　　布朗坦言这场比赛也失去了一些机会，舒马赫的队友尼科-罗斯博格在比赛开始不久就被马克-韦伯失控的赛车撞出赛道，而当时尼科正处在冠军得主费尔南多-阿隆索身后。
　　“尼科处在一个很好的位置上，原本可以做得更好。他的退赛当然令我们感到失望。”布朗说，“尼科非常漂亮地超过了汉密尔顿，他对赛车感到非常满意，一切都进展地很顺利。”
　　罗斯博格对于昨天的排位赛获得第五感到非常满意，在正赛中能够抓住机会做出成绩令人感到非常失望，原本可以登上领奖台的。
　　“我们几乎能够度过一个完美的周末，赛车的表现不错，直到我们在今天的比赛中发生事故。”罗斯博格说。
　　“在昨天的排位赛中获得第五是很棒的，赛车在整个周末都感觉很好。车队在这里完成了出色的工作，我们的直线速度很好，令我在比赛初期就能够超越汉密尔顿。”
　　“所以早早的结束了比赛，对我来说是个巨大的遗憾。当马克的赛车撞过来的时候，真的难以做出判断。我决定向左闪，但是他失控的赛车占据了越来越多的赛道，我不能避免地撞到他。原本今天我们可以做出一个非常伟大的成绩，真的非常遗憾。”
　　(Flying Spur)

