博格：红牛不把F1当门生意做 永远不会采用车队指令
　　新浪体育讯　前红牛二队合作所有者杰哈德-博格相信，红牛车队不会在本赛季最后的冠军争夺中运用车队指令，永远不会立马克-韦伯为一号车手。
　　红牛车队的韩国站全军覆没后，法拉利车队费尔南多-阿隆索成为了新的积分领跑者。现在前五的最新排名是：阿隆索231分，马克-韦伯220分，汉密尔顿210分，维泰尔206分，巴顿189分。F1本赛季只剩下最后两站比赛。
　　考虑到马克-韦伯现在相较队友维泰尔拥有14分的领先优势，因此业界普遍认为红牛应该将全部集中于澳洲人之身，让维泰尔扮演二号协助队友夺冠。这样才能拥有更大的胜算机会，否则总冠军很可能鸡飞蛋打。
　　但是前F1车手，前红牛二队合作所有者，以及红牛车队老板马特西茨(Dietrich Mateschitz)的朋友杰哈德-博格相信红牛不会采用这样的方法，原因是红牛参加F1的目的和传统车队是不一样的。
　　“有些车队，像威廉姆斯和迈凯轮，把F1当作一门生意来做。如果这样，为最大限度的提高他们的锦标赛排名，运用车队战术是有意义的。”博格针对F1的收入分成说道。
　　“但是红牛拥有着非常不同的方法，他们将F1作为一个推广其产品的运动平台。竞技体育的精髓是，最强者夺冠。”
　　博格说他很清楚车队指令的灰色区域。譬如法拉利在今年的德国站上，便运用车队指令让阿隆索多得了7分。但是红牛不屑于采用这样的方式。
　　“忘掉灰色区域吧。我们考虑的是竞技精神。”博格说道。“根据我对马特西茨的了解，采用这样的方式是没有意义的。我认为车迷也会赞同，因为这是一项运动。如果你全年都玩弄战术，那这就不是一项运动了。”
　　(新浪F1频道)

