霍内尔替韦伯辩护：猜测马克想拉人垫背是荒谬的!
　　新浪体育讯　红牛领队霍内尔终于公开支持韦伯了！别慌，不是支持韦伯做一号车手，而是对质疑韦伯人品的声音进行还击。
　　今天，红牛车队经理克里斯蒂安=霍内尔通过英国《每日邮报》对自己的车手进行辩护。霍内尔称博格的阴暗猜测是荒谬的。
　　“与所有的F1事故一样，你永远不可能做到根据全局做出选择，”霍内尔说到。“很明确的是，在韩国大奖赛中马克(韦伯)撞车后绝对没有故意要把其他人卷入，那种臆断是荒谬的。”
　　“马克撞墙之后，电视画面和技术数据很清晰，他的赛车严重损坏。然而，任何一位赛车手的天生直觉，都会是不要放弃坚持比赛。”
　　“在那样恶劣的条件下，与其他车手一样，马克瞬间做出的决定是继续，猜测马克想把其他人拉下水是非常荒谬的。”
　　韦伯在韩国站第19圈失控退赛。红牛RB6赛车先是压上路肩掉头右甩(按赛车行进方向)，重重撞上水泥墙后又弹回道路左侧，刚好被梅赛德斯车手罗斯伯格撞上，两人同时退赛。
　　事件发生后，罗斯伯格非常愤慨，德国人谴责韦伯失控后仍不踩刹车，他说：“我不明白为什么韦伯不踩刹车。像他那样退回来横跨赛道是很疯狂的。”
　　博格说：“他知道自己的比赛完了。在这一瞬间你是非常懊恼。会有上千个想法从你的脑中划过。当时的情况很明显，你可以看到他的轮胎并没有锁死(还在转动)；也许他有刹车问题，但是我不那么认为。”
　　(SINAF1)

