海德菲尔德自信能获得参赛席位 遗憾场外因素太多
　　新浪体育讯　尼科-海德菲尔德当前效力的宝马-索伯车队已经确定在2011赛季由小林可梦伟与墨西哥车手塞尔吉奥-佩雷兹(Sergio Perez)组合。海德菲尔德表示对于在下赛季获得F1参赛席位仍然抱有希望，不会简单的因为获取席位而成为付费车手。
　　海德菲尔德当前可能正与印度力量、雷诺或者威廉姆斯车队接触，但德国人表示尚未确定。“我想我能够获得参赛席位，但你不能百分百的确定。”海德菲尔德对《汽车运动》谈及他获取2011赛季参赛席位的可能时表示。
　　“不幸的是，F1当前所看重的并非只是你的驾驶技术，或者你赢得比赛的天赋、速度、对于工程技术的理解力。其它因素也扮演着重要角色，其中一些方面，我是不能与其他人相比的。”
　　“我缺少像其他车手所拥有的一些支持，但我正在与一些感兴趣的赞助商商谈，首先他们希望看到你已经在某个车队，然后他们才会签约。”
　　“另一方面，我过去看到一些车手，说他们能带来500万，1000万或者2000万美金，我不明白车队为什么会一再地被骗。”
　　“在赛季末，车队们发现车手并不能带来任何东西。站在局外，你有时会感到惊讶，他们怎么会一再地犯错。我希望他们不要去想那些并不存在的钱。”
　　海德菲尔德拒绝透露他当前正在与哪支车队接触，但他排除了为落后车队效力的可能。“我想容易猜到席位在哪里。”海德菲尔德说，“例如，我仍然没有想要为一支非常慢的车队效力。我认为他们做了很好的工作，但是我不想去那些车队。”
　　(Flying Spur)

