传莫斯利不满托德策动政变 伯尼欢迎老友回FIA执政
　　新浪体育讯　伯尼-埃克莱斯顿日前在受访时说，他希望马克斯-莫斯利能够重返F1，在国际汽联担任一个新职务。(注：此刻，业界疯传莫斯利正酝酿政变，计划重新入主FIA。)
　　前FIA主席马克斯-莫斯利在4年的任期结束后，于去年10月宣布退休。法国人让-托德成为了F1主管团体的新掌门人。世界一级方程式管理公司(FOM)老板伯尼-埃克莱斯顿与马克斯-莫斯利是一对多年的老朋友，二人携手构建了今日的F1帝国。
　　80岁的英国人日前在接受ESPN的采访时说语出惊人，他说希望马克斯-莫斯利能够回来。“是的，我不想他走。他要是回来就好了。”伯尼-埃克莱斯顿对ESPN说道。
　　本月早些时候，意大利网站“422race.com”曾率先报道马克斯-莫斯利计划策动一次政变，试图减少让-托德在FIA的权力，将其架空。原因是托德上任后的所作所为，让莫斯利和伯尼感到非常不爽。以下是“422race.com”的报道：
　　“去年，莫斯利在选举中支持托德，是认为他可以控制托德上任后的行为。当时在竞选过程中，托德本人亦表示他将延续莫斯利的工作导向。但是实际上，从托德上任主席的前几个月来看，根本不是这么回事。”
　　“不论是政治上(托德努力让FIA变得更加民主)，还是具体事务上(托德致力于加强F1，拉力赛和民用道路交通的现代化进程)，都和前英国主席有着巨大的差异。这不仅让莫斯利感到不爽，更重要的是激怒了伯尼——他永远都是老《协和协议》的支持者。(注：F1车队当前和伯尼之间的《协和协议》将在2012年12月31日到期，是莫斯利在位时签署的；伯尼接下来需要同F1车队商谈续约的事宜。”
　　“422race.com”预测说，莫斯利发动政变的时间将在今年11月5号——国际汽联召开下一次会员大会的时候。“届时我们将知道，去年224个会员中，135个支持托德的，现在还有几个会继续支持他。”“422race.com”在文中写道。
　　回到现实的伯尼这边；当记者问及，如果莫斯利-回归将出任什么职务时，伯尼在第一时间给出了非常明确的答复。他说：“我们可以回到FIA和FISA的时代。马克斯-莫斯利可以继续担任FIA主席照看F1，托德可以出任FISA主席负责运动方面。”
　　而当ESPN继续追问如果莫斯利回来，车队会是什么反应时。伯尼则答：“我不认为车队会介意。你现在可以去问任何人，要是马克斯回来做主席他们是否会抱怨，我认为他们会说‘NO’。”
　　关于莫斯利策动政变的传言现在已经抵达了托德的耳朵，法国人说传言就是炒作夸大：“这个赛季你可以看到我基本是尽可能的不作干涉。如果莫斯利提供给我他的建议，也会受到欢迎的。”托德微笑着说到。
　　(行云)

