汉密尔顿希望得到队友支持 巴顿：算术上没戏我就帮
　　新浪体育讯　迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿说，如果能在最后两站的总冠军争夺中得到队友简森-巴顿的支持“将是梦幻般的！”
　　卫冕冠军简森-巴顿在韩国站无分完赛后，目前已落后积分榜首的法拉利车手费尔南多-阿隆索42分。F1本赛季之剩下最后的两站比赛，英国人在赛后公开承认自己的夺冠机会已几近消失，除非出现奇迹。
　　而驾驶另一辆迈凯轮的路易斯-汉密尔顿在韩国获得亚军，只少阿隆索21分，分值小于一个分站冠军的得分数。现在业界普遍认为巴顿从巴西站开始，将像菲利佩-马萨一样扮演二号的角色，协助队友汉密尔顿夺冠。
　　韩国站后，当记者问及汉密尔顿，现在只剩下最后两站，他和队友巴顿将采用怎样的比赛策略时，汉密尔顿指出了3点，第一，他和巴顿都落后阿隆索大量的积分，巴顿更甚，第二，他不知道迈凯轮采用什么策略，这个必须问老板惠特马什，第三，如果能得到巴顿的支持，那就太棒了。
　　“我们两个都会竭尽全力去为车队争取尽可能多的分数。很显然，我们两个都落后的很多，他比我更甚，我落后阿隆索21分，所以我必须去争取大量的分数。”汉密尔顿说道。
　　“我不知道会发生什么。你必须去问马丁(惠特马什)，他是怎么想的，他打算怎么做。我所知道的是，我必须以尽可能高的名次完赛。当然如果能得到巴顿的支持，那将是梦幻般的。”
　　关于是否支持汉密尔顿，巴顿在韩国站后的官方表态是这样的：“如果在算术上我没机会了，那么我会做自己能做的一切去帮助车队。关于我的夺冠希望，如果其他对手不出现退赛或者问题，是差不多结束了。但是如果你要是自暴自弃的说‘我彻底没戏了’。那肯定是赢不了的。”
　　马丁-惠特马什这边，则把话说的很明确。“对于我们来讲，战术是很清楚的。”惠特马什对《汽车，发动机与运动》说道，“我们不需要对我们的车手说什么。”
　　“简森将会自愿主动的去帮助汉密尔顿，因为他很清楚我们全年对待他都是很公平的，因为他很清楚自己要夺冠，除非出现奇迹。”
　　(新浪F1频道)

