马萨：法拉利车队冠军依旧可能 排位仍是F10的弱点
　　新浪体育讯　巴西车手菲利佩-马萨认为，法拉利赢得今年的车队冠军依旧是可能的。
　　阿隆索和马萨在韩国站分获冠季军，加上红牛车队全军覆没，让法拉利重新回到了制造商冠军的竞争者行列。意大利军团目前落后榜首的红牛52分，F1本赛季还剩下最后两站比赛，理论上还有86分的得分机会。
　　马萨认为，法拉利赢得今年的双料冠军依旧是可能的。“法拉利在两个锦标赛上的机会，比起我们来到亚洲的三场比赛之前，好了不少。”巴西人说到。
　　“即便是困难的时刻，我们依旧能够提高赛车的性能，朝着正确的方向工作。其结果是F10随着一站接一站的比赛变得更强了——即便是我在韩国站之前错过了为车队赢得好分数的机会。”
　　“观察积分榜，对于车队来讲赢得制造商冠军依旧是可能。车手积分方面，阿隆索现在已经升至榜首，所以我们有竞争的机会。现在，我们依旧需要努力工作去准备好最后的两站比赛，而且很显然，我们知道必须设法提高自己在周六下午的表现(指排位赛)。”
　　“排位现在仍然是我们的弱点，即便是你必须承认红牛在单圈速度方面是非常强大的。”
　　巴西人非常开心自己在历经一系列失望的比赛后，能在韩国站重返领奖台。
　　“现在我回想起上一站比赛比起之前的两站的感觉要好很多。”马萨在法拉利官网上说道，“在经历两场战绩糟糕的比赛之后，重登奖台是一种美妙的体验。而且第三名的积分对于我们的制造商冠军也是很重要的，另外对我的队友在车手积分榜上也是一个帮助。”
　　F1的下一站将在马萨的家乡巴西举行，去年的比赛被红牛摘得冠军。马萨相信今年的法拉利将会很强。
　　“去年的确红牛非强强大，他们赢得了巴西的比赛。但是在此之前，法拉利在英特拉格斯是最强的车队，从2006年一直到2008年，我们的赛车都在英特拉格斯运行的很好。我喜欢这里的比赛，现在，我已经迫不及待想面对家乡父老重返赛道。”
　　(新浪F1频道)

