爆HRT购得前丰田F1技术设备 神秘TF110明年出山
　　新浪体育讯　据德国媒体报道，西班牙HRT车队已经购买到了前丰田F1车队的技术装备。如果此消息属实，那么丰田TF110赛车的新主人可能不久就会浮出水面了。
　　HRT车队本赛季的赛车底盘来自意大利Dallara公司，其性能饱受批评。其实，HRT老板卡拉班特(Jose Ramon Carabante)从坎波斯(Adrian Campos)手里收购参赛权后就像购买丰田的2010款F1赛车参赛，但是未能成行。
　　此前有消息称，HRT车队可能与威廉姆斯车队合作，购买威廉姆斯的液压系统和变速箱。日前据德国《Auto Motor und Sport》披露，HRT车队已经从丰田运动部购买了F1装备和研发测试设备。介于丰田运动部位于德国科隆，该消息可靠性还是比较高的。此外，该媒体还称HRT目前仍欠着引擎供应商考斯沃斯一笔尾款未支付。
　　目前，丰田运动部已经把2009款F1赛车TF109(使用权)卖给了新的F1轮胎供应商倍耐力做测试赛车。而其2010款TF110赛车仍摆在货架上等候买主。
　　三支新车队中的莲花2011年拥有全套升级计划，他们已经确定明年使用红牛的液压系统和变速箱，预计还将换装雷诺引擎。HRT和维珍肯定不会坐以待毙。
　　(WOODY)

