纽维设计虚拟神车：1483马力，圈速比F1快20秒(图)
　　新浪体育讯　F1传奇设计大师艾德里安-纽维日前为索尼的PS3赛车游戏GT5设计了一款梦幻赛车——红牛X1。维泰尔在游戏中驾驶该车在铃鹿赛道创造的圈速，比F1赛车的记录快了足足20秒，令人汗颜！
　　   如图，纽维赋予X1的设计彻底突破了传统的束缚，X1有着狰狞的鼻锥，覆盖整流罩的车轮和水滴状的驾驶舱，用“陆地上的战斗机”形容它可能最为贴切。
　　  然而尾部藏着更大的玄机，为了获得极端的下压力。X1像戈登-默里(Gordon Murray)设计的布拉汉姆BT46B一样，在尾部安装了一个风扇专门从车底抽取气流制造低压，这样就再也不用为下压力而苦恼了。这种赛车在历史上被称之为“fan car”。
　　  根据索尼发布的数据，X1由一台双增压的3.0升V6汽油引擎驱动，使用时下流行的燃油直喷技术，最大输出功率可达1483马力，是当前F1赛车动力的两倍。极速直飙400公里小时，横向加速度达到6个G。纽维评价说：“这将是未来的赛车，像维泰尔展示的一样，它拥有毁灭性的速度和真实的操控感受。”对索尼GT5发烧的“车友”，争取第一时间体验纽维的神作吧！
　　红牛X1技术参数引擎：双增压3.0升V6汽油引擎，燃油直喷最大功率：1483马力峰值扭矩：527牛米最高时速：249英里/小时(400公里/小时)赛车重量：净重545公斤，整备质量615公斤车身高度：980毫米车身总长：4750毫米车身总宽：2180毫米赛车轴距：2900毫米
　　(行云)

