多梅尼卡利重申保持冷静 法拉利目标不只是车手冠军
　　新浪体育讯　法拉利车手费尔南多-阿隆索在韩国站赢得冠军之后，当前在车手积分榜中以11分的优势压倒马克-韦伯暂居首位，如果主要竞争对手们在巴西站没能获得足够的积分，那么西班牙人可能在巴西提前摘取本赛季车手总冠军。
　　车队领队多梅尼卡利表示，即使阿隆索在巴西站提前封王，法拉利仍然会将战斗持续到阿布扎比的最后一圈的最后一个弯道，因为意大利军团的目标是两个总冠军。
　　法拉利并没有对当前的形势感到过于乐观，多梅尼卡利强调车队应该保持冷静，特别是红牛赛车的单圈速度仍然是无人能及。
　　当谈到阿隆索击败红牛取得胜利时，多梅尼卡利说：“我是一个实际的人，如果他们能够在17场比赛中获得15个杆位，那么绝对是不简单的。所以他们有着一辆非凡的赛车。”
　　“但是对我来说最重要的事情是，即便这是一辆非凡的(红牛)赛车，我们也不会退缩，我们将去战斗，战斗到最后一场比赛的最后一个弯道。我们知道最后两场比赛，我们不能损失任何机会。”
　　阿隆索在夺冠过程中掌握了主动权，但法拉利反复重申要保持冷静，就像在夏初那样，那时候的夺冠希望就像是火车出轨一样。
　　“我们没有改变我们的方式。”多梅尼卡利说，“我们说在铃鹿，每场比赛我们都需要登上领奖台，需要赢得一场冠军，我们获得了一场胜利，现在我们需要保持下去，不在意积分状况，尽力保持专注，到时候我们会看到成绩的。”
　　虽然阿隆索可能在巴西赢得车手冠军，但多梅尼卡利表示总冠军的争夺毫无疑问将维持到阿布扎比，因为巴西的胜利将令车队冠军的争夺仍然处于开放状态。
　　“我们有两个总冠军需要去战斗，当然在巴西我们不能赢得第二个。”多梅尼卡利说，“我们要继续前行，保持脚踏实地。”
　　(Flying Spur)

