川澄奈穗美梅开二度 日本3-1瑞典首进世界杯决赛
　　新浪体育讯　北京时间7月14日凌晨2点45分，2011年女足世界杯半决赛在德国法兰克福商业银行竞技场开始一场较量，交锋双方是瑞典队和日本队。上半场第9分钟，日本队泽穗希中场回传失误，瑞典前锋欧奎斯特断球后为本队首开记录。第18分钟日本队宫间绫左路传中，混战中球打在川澄奈?美腿上弹进球门。第59分钟泽穗希头球再下一城，第63分钟，川澄奈?美30米外吊射空门得分，最终日本队3比1战胜瑞典队，历史上第一次杀进女足世界杯决赛。
　　开场后双方互相试探意图明确，各自打得相对谨慎。第8分钟鲛岛彩左路25米外似传似射，瑞典门将琳达尔把球接住。第9分钟，瑞典队赢得一次意料外机会，泽穗希中场回传力量太轻，瑞典队前锋欧奎斯特抢先上前，抢在岩清水梓下脚前把球断走，接着她带球到禁区左侧，熊谷纱希赶忙上前拦截，欧奎斯特豪不犹豫发炮怒射，皮球被日本门将海崛步美拍了一下，但没有改变大方向，球飞入球门右侧死角，1比0，瑞典队领先！
　　落后的日本队打得不慌不忙，第18分钟日本队中路直塞，大野忍得球后从多人合围里冲击而去，接着她传球到左路，宫间绫精准传中，双方在禁区中路互相抢位乱成一团，球打在川澄奈?美腿上弹入球门，1比1，日本队扳平！第27分钟川澄奈?美禁区右路怒射，被琳达尔把球打下后抓住。第32分钟罗琳在罚球弧附近抱摔川澄奈?美，日本队获得正中距离的任意球，宫间绫左脚旋球门左侧，琳达尔用手指堪堪把球打出！
　　下半场刚开始，大野忍就在右路觅得良机，但她的大脚怒射打在横梁上弹出！第59分钟日本队从右到左打出精彩配合，大野忍右路传中被顶出，川澄奈?美在中间及时转移球，鲛岛彩左路45度传到禁区，琳达尔飞身出击，在安藤梢头顶上把球打出，但没有打远，泽穗希顺势一顶，皮球飞入空门，2比1，日本队顺利反超！第63分钟，日本队中场左路长传到前场，安藤梢在越位半个身位的位置迎球前冲，琳达尔出击把球踢出，但这回她的解围又是给到日本队员这侧，川澄奈?美30米外起脚吊射空门，皮球直直飞入球门，3比1！
　　瑞典队立刻换人，10号雅克布森换下福斯贝里。第68分钟9号兰斯特伦换下哈马斯特伦。第69分钟瑞典4号斯文森犯规吃到本场首张黄牌。第73分钟17号永里优季换下9号川澄奈?美。第74分钟瑞典队第三次换人，11号格兰松换下进球的欧奎斯特。瑞典队虽然在场面控制力度上有所加强，但一直无法形成有效攻门，几次高举高打的长传冲吊都被日本门将海崛步美准确出击拿住。
　　日本队继续进攻，第81分钟阪口梦穗禁区外射门打偏。第85分钟日本队用高濑爱实换下大野忍。第86分永里优季左路小角度打门打在瑞典队员身上弹出。第88分钟，达奎斯特禁区外射门打偏。第88分钟，日本队用上尾野边惠换下8号宫间绫。比赛最后几分钟，日本队在瑞典前场形成多人逼抢态势，瑞典队根本组织不起整体反击。比赛在补时3分钟后结束，日本队历史性闯进女足世界杯决赛！
　　瑞典队：1-琳达尔；2-罗琳、4-斯文森、6-图内布洛、7-拉尔松；15-舍格兰、16-福斯贝里(10-雅克布森 63分钟)、17-达奎斯特、20-哈马斯特伦(9-兰斯特伦 68分钟)；8-谢琳、14-欧奎斯特(11-格兰松 74分钟)
　　日本队：21-海崛步美；2-近贺由香里、3-岩清水梓、4-熊谷纱希、15-鲛岛彩；6-阪口梦穗、7-安藤梢、8-宫间绫(14-上尾野边惠 88分钟)、10-泽穗希、9-川澄奈?美(17-永里优季 73分钟)；11-大野忍(19-高濑爱实 85分钟)
　　(孟巍)

