威廉姆斯明年为HRT提供变速箱 Xtrac客户仅剩维珍
　　新浪体育讯　威廉姆斯F1车队今日宣布：将从2011年开始为HRT车队(Hispania Racing)车队提供变速箱。
　　  HRT，莲花以及维珍是今年F1的三支新军。国际汽联为了压缩开销，要求这三支车队统一使用Xtrac提供的变速箱和考斯沃斯供应的引擎。但是出于性能考虑，莲花已在此前宣布明年将改用雷诺的动力单元和红牛的变速系统。
　　  如今HRT车队亦宣布改换门庭。“这次技术合作对于提高HRT车队的性能是一次重大进步。”HRT车队领队科勒斯(Colin Kolles )在合作声明中说到。HRT季初曾遭遇一系列的液压系统故障。
　　  HRT车队车队和威廉姆斯目前均使用考斯沃斯提供的引擎。对此，威廉姆斯CEO伯恩斯(Alex Burns)说，“考虑到双方和考斯沃斯共有的关系，这是一次合理的合作。我们的变速箱一直以来都表现出优异的性能和可靠的耐用度。因此这次合作对于双方都将是一次积极的发展。”
　　  HRT是三支新队中，竞争力最差的车队。旗下车手布鲁诺-塞纳透露说，由于缺乏资金，车队全年的赛车几乎没有任何技术改进，F110在蒙扎被迫使用和摩纳哥一样的尾翼。
　　(行云)

