日主帅播放地震录像激励全队 决赛将带去感动梦想
　　新浪体育讯　7月14日，在德国参加女足世界杯的日本女足再次3比1完胜瑞典，第一次杀进了决赛，这是自中国女足1999年之后，第二支进入世界锦标赛决赛的亚洲球队，她们将和美国队争夺冠军。
　　赛后，日本队内透露说，赛前日本女足主帅佐佐木则夫特意编辑了一段录像，那就是日本3月11日关东-东北地震的特辑，被摧毁的房屋，涌入城市的海啸黑水，在体育馆里避难的人们。走在马路上逃难的人群，搜救的工作人员。
　　日本女足静静地观看完了这段录像后，佐佐木则夫向她们发表了关于激励日本人民抗震精神，带去感动的演讲。
　　赛后，在接受采访的时候，佐佐木则夫解释了这样做的原因，并表示自己在决赛前会采用不同的方式，他说“这次在世界锦标赛前，我们和国际足联进行了沟通，得到了回应，在进场的时候，可以展示横幅，对震灾中帮助日本的各位表示感谢。足球共通的是给予世界回报和感动，球员们都明白这一点。”
　　“不过，在决赛前，我会进行其他的考虑，这次不会再是震灾，而是她们自己从少女时代成长起来，选择了足球，她们今天站到了决赛的草坪上，她们的表现将带给日本现在正在踢球的，准备踢球的那些少女们以梦想和感动，这是大和抚子日本女足所应该做的工作。她们将带着骄傲去作战。”(周超(微博))

