维泰尔爆缸因连杆断裂所致 阿隆索收官站用“新”引擎
　　新浪体育讯　维泰尔在韩国站遭遇的引擎故障依旧让红牛车队寝食难安。据《汽车，发动机与运动》报道，雷诺执行的最新分析结果显示，爆缸是连杆损坏所致。但连杆为何会损坏，目前依旧在调查之中。
　　维泰尔在韩国站的第46圈，从领跑位置爆缸退赛。引擎供应商雷诺最初发表的声明推测是阀门导致，但是当报废的动力单元被运回法国进行深度分析后，工程师发现是第四个气缸的连杆损坏引发了爆缸。现在的问题是，连杆为何会断裂。
　　雷诺方面宣称爆缸前遥感数据毫无征兆，是“很反常的”。
　　《汽车，发动机与运动》披露：维泰尔在韩国站使用的那台引擎赛前已经“高寿”。其设计寿命2000公里，爆缸前跑了多达1600公里，此前在德国和比利时站用过。不过红牛方面强调，这台引擎之前一直在安全转速范围内运行，从未冒过险。
　　维泰尔巴西站将使用意大利和新加坡站使用的那台引擎，目前已经运行了1066公里，距离2000公里的寿命还有接近一半的余量，相对安全。
　　但是德媒体分析说，在雷诺没有找到导致连杆损坏的根源之前，红牛最后两站的引擎使用必将会非常保守，因为心中始终悬着一块大石头。红牛车队极有可能会选择将三次练习和排位赛的里程压缩到最小，同时降低运行转速；如果这样，对于维泰尔争冠将是不利的。
　　《汽车，发动机与运动》同时对阿隆索的引擎情况进行了分析，指出尽管此前西班牙人的引擎状况最让人担心，但是现在看来只需要过一道坎就安全了。在决战之地——阿布扎比，阿隆索将使用一台几乎全新的引擎。
　　“世锦赛的新积分领跑者此前已经损失了两台引擎。西班牙人现在只需要熬过巴西，在阿布扎比，他可以使用一台相对较新的引擎，也就是揭幕站巴林出现过热症状后，为了保险拆下的那台。”德媒体在报道中写道。
　　(行云)

