红牛车队抛出豪言壮语：我们自制引擎也非天方夜谭
　　新浪体育讯　财大气粗的红牛老板马特西茨(Dietrich Mateschitz)说，红牛有朝一日自己打造引擎也并非不可能。
　　红牛车队今天刚刚宣布与雷诺续签了两年的引擎合同。但是这家总部驻扎在米尔顿-凯恩斯的车队一直对三叉星的动力单元有意，只因对手车队迈凯轮反对，始终未能如愿以偿。
　　红牛老板马特西茨日前在谈及红牛赛车的动力单元是说，以红牛的实力，即便是引擎自制也是可能的。“我们将继续使用雷诺引擎。”马特西茨对奥地利媒体《Kleine Zeitung》说道。“但即便是发展我们自己的动力单元，我认为也不再是天方夜谭。”
　　此前业界一度传言如果大众进入F1，红牛极有可能改用沃尔夫斯堡打造的心脏。但是随着皮耶希日前否决了F1参赛计划，意味着一切已不再可能。
　　马特西茨在此提到红牛自制引擎的想法，被认为与FIA计划从2013年开始实施新引擎规则有关。按照F1主管团体的设想：计划从2013年起，使用1.6升的涡轮增压引擎取代当前的2.4升V8。如果最终真正实施，意味着所有厂商都需要重新开发引擎平台，V8结构的技术经验将成为历史，这无疑给予了红牛并排起步的契机。
　　红牛目前的变速箱和液压系统均是自己设计制造。
　　(行云)

