韦伯：红牛情感上支持维泰尔夺冠 我没有拉人“垫背”
　　新浪体育讯　马克-韦伯从来都不是一位沉默的男人。澳洲人周四在巴西受访时直言，进入今年最后的两站争夺，很显然他效力的红牛车队在情感上是支持维泰尔夺冠的。
　　自韦伯和维泰尔在在土耳其站的内斗自残事件发生后，红牛的内讧也开始上演了。英国站上，车队在未打招呼的情况下，直接将马克-韦伯的前翼调配给维泰尔使用，更是让队内的争吵达到了巅峰。澳洲人在那站夺冠后，在无电线中自嘲：“这对于一位二号车手而言不错！”
　　至此，红牛对维泰尔的偏爱，已经成为了业界共知的事情。
　　周四在巴西，当媒体问及马克-韦伯是否感觉自己得到了平等的支持时，澳洲人没有立马给出答案，他说：“(在硬件上)技术上，所有一切都是非常，非常好的。”而当记者追问——是否感觉自己得到了和维泰尔同等的情感支持时，澳洲人摇头说：“显然不是。”
　　马克-韦伯和维泰尔目前在积分榜上各落后阿隆索11分和25分列第二和第四位。包括本周末的巴西站，今年的F1只剩下最后两站，但红牛仍然无意立澳洲人为一号车手，以增加胜算机会。
　　对此，马克-韦伯没有给予太多的评价，澳洲人只表示如果红牛在这关键的时刻处理不当，很有可能让两个总冠军鸡飞蛋打。
　　“我只是一名车夫，当然依我看来，如果你放任两位车手去竞争，很显然你会增加两位车手同时出局的风险。或者说让双方一直拼到你死我活，你可能一个冠军也拿不到。但这不是由我来决定的，你需要去问运作车队的人。”
　　不过马克-韦伯说，即便是他今年最终无缘冠军，也会为自己的本赛季感到满意。“如果你在年初告诉我说，我拥有机会参与今年的总冠军争夺，我能拿到4个分站冠军，9次登上领奖台，因此这对我来讲绝对是很好的一年。即便是我最终没能夺冠，周一早上太阳依旧会照常升起。”
　　马克-韦伯在韩国站19圈失控退赛的那次事故发生后，前F1车手杰哈德-博格说韦伯当时有心怀不轨，故意拉竞争对手“垫背”之嫌，只可惜最后选错了人，“害了”梅赛德斯GP的罗斯伯格。
　　针对这一事件，马克-韦伯昨天首次作出了回应。澳洲人说博格的猜测完全是不成立的。“我知道在博格的年代，有很多特别凶险的事故。我也有过——勒芒，瓦伦西亚……”
　　“我从来不会干那些置自己或任何他人生命于不必要险境的事。我当时失去了对赛车的控制，就像博格说的，一切都是刹那间发生的事情。我还要控制好赛车，然后瞄准机会把别人搞出局……我除非是天才，不是吗？”
　　当记者问及，他是否对博格如此荒谬的评论，居然上了红牛自己的“Servus TV”感到惊讶时，澳洲人答到：“绝对的！”
　　(新浪F1频道)

