日媒盛赞女足首进世界杯决赛 技术流扛起亚洲大旗
　　这一刻，铿锵玫瑰的称号已经属于日本女足！在今天凌晨进行的德国女足世界杯半决赛中，日本女足3比1逆转瑞典队，成为继中国队之后第二支杀进世界杯决赛的亚洲队伍。无论最终能否夺冠，日本女足已然以技术流征服了世界，扛起了亚洲女足的大旗。
　　如果说足坛是武林，日本女足就是那一鸣惊人的世外高手。从前三次来世界杯打酱油，总共只胜一场，到如今兵不血刃，连挑瑞典等高手，甚至将卫冕冠军德国斩落马下，距离加冕只剩下最后一步，日本女足已经彻底颠覆了武林秩序。
　　比赛结束后，日本女足迅速占据了日本各大媒体网站的显要位置。日本几大新闻网站也纷纷将日本女足这一历史性的突破放到了网站首页的头条位置。
　　在今晨进行的另一场半决赛中，美国女足战胜法国队，与12年前一样，她们将面对一支来自亚洲的队伍，不过这一次，对手由中国队换成了日本队。
　　现场回放
　　上演逆转好戏  数据占上风
　　凭借3比1的比分和一连串让对手汗颜的统计数据，日本女足上演了一场逆转好戏。
　　上半场第9分钟，日本队泽穗希中场回传失误，瑞典前锋欧奎斯特断球后为本队首开纪录。但此刻笑得灿烂如花的瑞典姑娘绝对不会想到，这脚射门之后，她们在上半场再无射门。
　　失球后的日本姑娘并未急躁，仅仅9分钟后，川澄奈?美在混战中就扳平了比分。
　　下半场比赛，日本队在场上开始随心所欲，不时在对方禁区内上演的精彩过人和小范围配合，赢得场边45000余名观众的阵阵喝彩。第59分钟泽穗希头球再下一城，第63分钟，川澄奈?美30米外吊射空门得分，最终日本队3比1战胜瑞典队。
　　纵观全场统计，日本队控球60%，射门14次，射正5次，角球8次；瑞典队的数据为控球40%，射门4次，射正2次，2个角球。瑞典队犯规9次并领到一张黄牌，而日本队仅有2次犯规。
　　日媒称赞
　　“半决赛之前，德国各地水族馆曾经展开激烈的章鱼保罗预言大赛，7只章鱼中有4只认为日本队能赢，日本队没有辜负章鱼保罗！”——《时事通讯社》
　　球风似巴萨 对手惊叹技术
　　本场比赛过后，日本女足闯入决赛的消息席卷了日本各大媒体。日本几大新闻网站纷纷将日本女足这一历史性的突破放到了网站首页的头条位置
　　《读卖新闻》称，如果女足赛场上也有一支巴萨队，那就是日本队。
　　这倒不是自卖自夸，因为日本队的对手也同意这个观点。前德国女足主教练蒂娜·梅耶尔在观看了日本对瑞典的半决赛后表示，日本队今天踢得非常好，从防守到中场组织再到锋线的进攻，如行云流水一般，她们踢出了控制足球，有巴萨的风格。
　　日本《每日新闻》以“日本决胜”为题报道称，日本队队员平均身高不足163厘米，与瑞典队的人高马大相比相差悬殊，本以为比赛会很艰难。好在日本队的队员技术精湛，上半场控球时间达到62%，十分惊人，对手满场狂奔，却只是疲于奔命来弥补强大攻势下的破绽。
　　确实，本场比赛日本队的进攻非常流畅，其细腻的脚法让网友们惊呼仿佛是在看巴萨踢球。“日本队的技术太好了，她们控制了比赛，”瑞典队锋将谢林在赛后说，“我们试图发起进攻，但是我们总是抢不到球。”
　　《神奈川新闻》也兴奋地表示，下半场日本队在场上随心所欲的动作、小范围配合的滴水不漏，赢得场上观众的阵阵喝彩，主帅佐佐木教练也难掩笑容。尽管瑞典队几次试图挽回局面，但是任凭努力，也只能焦急地看着日本队在场上提前享受胜利。
　　功臣进俩球 全力争取冠军
　　日本《时事通讯社》报道称，半决赛川澄奈?美一人进了两球，着实功不可没。
　　《朝日新闻》评论说，上半场失球后，日本姑娘并没有心浮气躁，而是坚定地传球控制比赛，耐心等待，寻找机会。
　　《产经新闻》体育版援引日本队主帅佐佐木的话说，“与美国队的决赛，我们一定竭尽全力力争夺冠！”同时，佐佐木还用肯定的语气称赞川澄奈?美说，川澄奈?美首发上场，她在场上的表现令人非常满意。他还补充道，胜利是全队队员努力的成果。
　　川澄奈?美本人在接受《产经新闻》记者采访时微笑着表示，自己在场上完全忘了紧张，经过4场比赛后已经能够全身投入，因此发挥了最高水平。
　　对于日本姑娘们在赛后“不捧回金牌不回家”的坚定信心，文中评论说，与瑞典的比赛是日本女足珍贵的胜利，希望她们能够拿出“日本队的精神，以自信的姿态将金牌收入囊中”。
　　法晚播报
　　7月18日 02:45
　　CCTV体育频道
　　现场直播
　　女足世界杯决赛
　　美国VS日本
　　外媒解析
　　“日本足协在前几年开始重视女足，首抓职业球员储备和教练选拔。目前，日本已经有3万名女足注册球员。”——《纽约时报》
　　球员底子厚  高效选拔成型
　　《纽约时报》感叹，“很难相信日本女足在她们前三次世界杯之旅中只取得了一场胜利。在如此之短的时间内进步如此神速令人惊讶。”
　　报道认为，虽然相比德国队和美国队，日本女足起步晚，投入相对低，但她们仍然形成了一套高效的选拔和训练系统，这是她们获得成功的关键。
　　同男足一样，日本目前在47个地区建有女足训练中心，小运动员每个月都会到地区训练中心接受专业训练。
　　而每年12月底的全国性专业集训则会聚集全国最好的15个年龄段的运动员。报道称，如果拥有日本这样一套技术导向型的科学训练体系，培养出优秀的技术型球员应属理所当然。
　　面对日本女足，ESPN则对美国队的决赛表示担忧，报道称，美国队的身体优势只能让她们控制高空，美国队必须加强中场，不然，决赛中守门员将会非常繁忙。
　　精神力量足  使命感鼓舞前进
　　美联社认为，除去技术，精神力量对于日本队更为关键，日本大地震的灾难触动了女足姑娘，带着强大的使命感，她们在世界杯上一路前进。
　　报道称，在本届女足世界杯的比赛之后，日本队员总要展示一个横幅，感谢世界在日本受灾时对他们的支持。而佐佐木和他的队员们也希望能通过场上好的表现回馈现场和家乡的观众。
　　赛前日本队主教练佐佐木坦言，日本在今年三月遭遇了地震和海啸。也正是这样的灾难，反而鼓舞了女足队员。相信这种精神也能帮助姑娘们在半决赛中战胜瑞典队。
　　《华盛顿邮报》表示，早在和德国比赛之前，佐佐木就向姑娘们展示了日本东北部受灾后的惨状。中场大将宫间绫在观看后表示，所有队员都被眼前的一幕所震动：“在大战之前再次看到这些，确实对我们的灵魂、精神是个很大的触动。”
　　●中国落点
　　她们给中国队敲警钟
　　日本女足闯入世界杯决赛，再次给中国女足敲响了警钟。
　　今天上午，分管女足的足管中心副主任于洪臣在接受记者采访时表示，昨天夜里自己熬夜看了这场比赛。
　　“亚洲球队能进入决赛，我们很高兴，但同时我们也感到了压力。我们真是非常着急啊！”于洪臣说。
　　在本届世界杯小组赛期间，足协专门要求中国女足的教练员及队员观看比赛，看到世界女足水平如此之高，中国女足队员心里也有了压力。于洪臣说：“有压力也好，这样能把自己放在一个比较低的位置上去拼人家。要不然的话，我们队员还会觉得打日本没什么负担，觉得差不多，但是你看人家日本，现在实际上是越走越远了，我们的差距越来越大。”
　　距离伦敦奥运会预选赛还有不足两个月的时间，中国女足正在进行紧张的备战，中国女足将于9月1日迎来第一个对手韩国队，而9月11日的最后一战则将对阵强大的日本队。
　　外媒报道部分标题
　　“日本梦想成真，大和之花进入决赛”——《曼谷邮报》
　　“日本的控球将对美国形成巨大挑战”——ESPN
　　“珍贵的胜利，金牌势在必得”——《产经新闻》
　　“日本进决赛 目标顶点”——《时事通讯社》
　　“日本战胜瑞典，一种情感的胜利”——ESPN
　　“日本将海啸的记忆带到世界杯”——《华盛顿邮报》
　　“令人惊讶的决赛对阵”——加拿大广播公司
　　本版文/记者 钱业 郭悦 王帆

