马萨确认会在巴西帮阿隆索夺冠：07年我也帮过KIMI
　　新浪体育讯　菲利佩-马萨公开承认，如果他能在本周末的巴西大奖赛帮助阿隆索扩大积分优势，甚至协助队友提前加冕，他会毫不犹豫的伸出援助之手。
　　“如果取决于我，那我肯定会(帮助)的。”马萨日前在家乡接受《EFE》的采访时说道。“我是一位职业的车手，我已经在2007年做过了。”三年前，菲利佩-马萨曾在巴西站帮助的前队友基米-莱科宁加冕总冠军。
　　菲利佩-马萨本赛季乏善可陈的表现，令其早早的就退出了总冠军的争夺。7月25日德国站站，车队曾下令他给阿隆索让车，结果因为露骨的操作，法拉利最终被罚款10万美元。
　　法拉利如今将全部的精力倾注于阿隆索之身，争夺今年总冠军已是业界共知的事情。马萨合作的态度，无疑会让作为领队的多梅尼卡利非常开心。意大利人本周已经给马萨吃下定心丸，承诺说下赛季一切将从头开始，马萨将重新获得和阿隆索平等的争冠机会。
　　马萨从2006年到现在，在法拉利已经更换了三位队友。当媒体问及阿隆索是否是他在法拉利最强的搭档时，巴西人的回答谁也不得罪。他说：“不，我的三个队友都是最顶尖水平的车手。”
　　“关于舒马赫，我不用再说什么。因为他的职业生涯就足以说明一切。KIMI也是杰出的，我将他们三人视作同一水平。”
　　“阿隆索今年的表现比我出色，比我更有竞争力。今年不是我职业生涯中最好的一年，这不仅仅是成绩，还包括我在排位中遇到了轮胎升温问题。对我来讲，我相信2011年一定会比2010年好。”马萨说道。
　　(Flying Spur)

