F1巴西站二次练习 维泰尔再夺最快 阿隆索第三
　　新浪体育讯　北京时间11月06日00:00～01:30，2010F1巴西站第二次练习继续在英特拉格斯赛道举行。红牛车队延续统治之势，维泰尔和马克-韦伯再次将前二包揽，法拉利车队的阿隆索排名第三。
　　维泰尔的单圈成绩为1:11.968，使用超软胎作出，德国人唯一跑入1分12秒的车手；但是马克-韦伯这次将差距缩小到了0.104秒。
　　阿隆索首次练习的那台引擎报废处在法拉利的控制当中。二次练习开始前，跃马技师及时给西班牙人更换了引擎。两届世界冠军在FP2开始4分钟后，便发动赛车开始工作，他总共完成了36圈的测试。
　　队友菲利佩-马萨午后不太走运，巴西人在比赛进行到60分钟时在“Decida do Lago”弯抛锚提前结束了比赛。当时马萨通过无线电向车队报告自己扫过路肩后，离合器突然发生故障。但数分钟之后，法拉利结合数据给出的判断可能是液压系统故障所致。
　　这次事故导致马萨最终只跑了19个单圈，但巴西人的圈速仍处在P5的高位。
　　迈凯轮方面，路易斯-汉密尔顿和简森-巴顿本次练习分列第四和第七快。汉密尔顿对MP4-25最近的技术升级感到满意，巴顿却仍然抱怨后轮缺乏抓地力。
　　F1巴西站的第三次练习将于21:00继续在英特拉格斯赛道进行，明日零点将举行排位。根据最新的气象预报显示，周六的圣保罗可能有雨，这将为比赛带来新的变数。
　　2010F1巴西站第二次练习成绩表
　　(新浪F1频道)

