马萨明确表态帮助阿隆索：2007年我就是这么做的!
　　新浪体育讯　F1今年倒数第二站巴西大奖赛本周末打响。周四抵达围场的车手中，法拉利车手马萨第一个接受了媒体采访。马萨明确表示帮助阿隆索赢得世界冠军的优先级高于自己在家乡获胜。
　　“我希望我能赢下这站比赛，我要竭尽努力为人民赢得这场胜利。”马萨说到。“事实上德国站之后，当我回到巴西，人们对我仍然很好，非常美妙的推动着我前进。真正的普通人都很好，而记者们就更难对付！”
　　当被问到是否会因为要帮助队友阿隆索争冠而放弃巴西站胜利时，马萨答到：“我已经这么做过了，不是吗？2007年我就是这么做的，你们忘了？我是一位职业车手。”
　　2007年巴西站，法拉利通过巧妙安排车手进站，使得马萨把领先位置让给了莱科宁，最终莱科宁凭借本站胜利以1分优势力压迈凯轮双雄汉密尔顿和阿隆索，夺得其唯一一个世界冠军。
　　“他(阿隆索)是积分领先者，所以他一定能做得到。重点是要赢得世界冠军。如果他能在这取胜，那对车队来讲当然很好，但是唯一的目标就是要让他赢得世界冠军。”
　　“我们只好有很多场比赛红牛车队都可以轻松取胜，但是比赛中发生了一些情况，所以他们丢失了很多积分，尤其是上一站比赛，那真的帮到了我们。塞巴(维泰尔)有十个杆位却只赢了三场。所以你们可以看到在锦标赛中一切皆有可能，尤其是现在费尔南多领先。现在(我们)获胜的机会非常大！”
　　(WOODY)

