分析-阿隆索在巴西提前加冕条件 三种情况可能封王
　　新浪体育讯　2010年的世界一级方程式锦标赛已进入决胜阶段，包括本周末的巴西大奖赛，还剩下最后两站比赛。目前五位车手(阿隆索，韦伯，汉密尔顿，维泰尔和巴顿)拥有夺冠可能。其中阿隆索是唯一拥有机会在巴西加冕的车手。
　　下面是阿隆索在巴西加冕的三种情况：
　　情况一，如果阿隆索赢得巴西站冠军，那么需要红牛车手马克-韦伯以等于或低于第五名以下的成绩完赛，
　　情况二，如果阿隆索获得巴西站亚军，那么需要红牛车手马克-韦伯以等于或低于第八的成绩完赛，并且巴西站的冠军不能是迈凯轮车队的路易斯-汉密尔顿或者红牛车队的塞巴斯蒂安-维泰尔；
　　情况三，如果阿隆索获得巴西站季军，那么需要红牛车队马克-韦伯以等于或低于第十的成绩完赛，并且迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿的成绩不能高于第五，维泰尔不能登台。
　　阿隆索只有在以上三种情况下，才可能在巴西加冕，总之登台是第一前提。如果阿隆索今年夺冠，他将成为F1历史上最年轻的三届世界冠军。
　　与此同时，制造商总冠军方面，红牛车队也可能在巴西提前封王。
　　红牛车队在巴西赢得制造商总冠军的条件是：维泰尔和马克-韦伯在巴西站的得分总数，超过迈凯轮车队两位车手16个积分。
　　(新浪F1频道)

