汉密尔顿披露被神秘人物挡道 正赛目标灭掉两红牛夺冠
　　新浪体育讯　汉密尔顿在巴西站的排位中落后杆位黑马，以及两辆红牛排名第四。英国人对于个人的表现感到满意，但比赛并非完美，他披露有车手在他的关键单圈挡道，只是没有点名道姓。
　　“在此之前，我(2008年)曾在这条赛道从第四位起步过，这虽然不是我喜欢的位置，但是今天我真的没法再抱怨什么了。”汉密尔顿说道。“不过另一方面，在我的最后一圈，我在最后一个弯道被挡了一下，当时我前面有人减速，让人遗憾。”
　　“但是赛车感觉并不是太糟——尽管在湿地上感觉不是特别好，但是在Q3临近结束，赛道变干时好了很多。”
　　汉密尔顿五位总冠军争夺者之一，英国人目前积210分排名积分榜第三席，落后榜首的法拉利车手阿隆索21分，包括本周末的巴西站，还剩下最后两站比赛。汉密尔顿说，他明天的是夺冠，追回积分差距。
　　“对于明天，我相信我们会有出色的正赛速度和出色的尾速。所以，真的，我认为我们处在一个很好的位置上。我们显然依旧处在总冠军的竞争行列。”
　　“我相信我能够从第四的位置往前杀，因为我们前面的几位车手都非常接近，我们可以相互之间展开较量。同时看到霍肯博格在这里拿到首发也是非常酷的，祝贺他干的非常漂亮。但是我明天的目标是超越我身前的所有人。”
　　(Flying Spur)

