黄健翔叹中日女足12年反差 郝海东连问三个为什么
　　新浪体育讯　3比1，日本女足凭借流畅的配合击败瑞典队，历史上的杀入女足世界杯决赛。对于中国球迷来说，此时的心情只能用羡慕来形容。在去年的亚洲杯上，中国队0比2输给日本首次无缘世界杯，如今日本达到了12年前中国女足的高度，这也真实反映了中国女足如今的处境。
　　自从99年女足世界杯杀入决赛后，中国女足在世界杯上的成绩直线下滑，连续两次无缘四强，且亚洲霸主的地位也丢掉，去年亚洲杯仅名列第四，首次无缘世界杯。与之相反，从12年前的默默无闻，到如今杀入世界杯的决赛，日本女足则经历了一次强势的崛起。其实不仅是国家队，日本的青少年女足也是屡创佳绩，这与她们完善的青训体系有着直接的关系。
　　而对于中国女足来说，如今最可怕的不是国家队的成绩不理想，而是基础的薄弱。踢球的人越来越少，女足的根基也越来越薄弱，在世界诸强都快速发展的情况下，我们已经明显落后。看到日本女足闯入决赛，著名足球解说员黄健翔(微博)在微博上直言：“12年，只有12年，日本女足就达到了当年中国女足的高度；而此时，中国女足只能做世界杯的看客了。当年发出盛世危言的人曾经被无数人唾骂。如今呢？呵呵。在中国，说话太特么学问了，尤其是说真话。所以我经常脑子里冒出来两个字：活该。”
　　正如黄健翔所说的那样，99年女足的巅峰掩盖了太多中国足球的问题，这也直接导致了如今女足的现状。作为曾经中国男足的头号前锋，如今成为球队老总的郝海东(微博)转发了这条微博也发出了自己的疑问：“为什么说实话，干实事没什么好结果呢？??为什么这么难呢？??为什么就成了少数了异类了呢？??”
　　如今，万达注资中国足球，近来炒得最热的就是国足洋帅该选谁的问题，而且据说费用没有上限，高达几百万欧元。的确，这能给国足请来一个不错的洋帅，可这能解决实际的问题吗？日本足球的崛起并非是靠一个多么有名的洋帅，而是一个系统的青训，毕竟只有根基夯实了，才能真正出成绩。
　　也正如郝海东所说的那样，干实事为何就没好结果呢？这是中国足球的误区。如今，中国足球更应该需要的是做实事，如何真正的从基础抓起，这才是关键。所以，相比国足请一个世界级的名帅，中国足球更需要的是一个能给我们带来青训体系的名帅，这个人，或许特鲁西埃合适，可中国足球的发展遇到的太多阻力实在难以言明，想要发展，势必要有一次全新的变革，可这一刻，需要时间和勇气。
　　(大牛)

