HRT宣布获得新投资人 前西班牙电信CEO入主车队
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，HRT车队(Hispania Racing Team)宣布迎来新的投资人胡安-比拉隆加(Juan Villalonga)，即西班牙电信Telefonica前任CEO。
　　比拉隆加是一位赛车运动狂热者，他在任职西班牙电信CEO的时候曾经冠名赞助过米纳尔迪车队，也曾赞助过费尔南多-阿隆索。除了F1赛车之外，西班牙电信还赞助过MotoGP。比拉隆加离开西班牙电信后是独立成立了自己的商业顾问公司。
　　HRT车队老板何塞-拉蒙-卡拉班特(Jose Ramon Carabante)对比拉隆加的到来表示欢迎。比拉隆加表示，他进入HRT车队之后的首要任务是为车队找到新的赞助商。
　　比拉隆加说到：“F1从来都与投资、调研和科技紧密相关，HRT车队一定要做到这一层次，要有一个稳固的领导层。关键的是赞助商的质量，而不是数量。”
　　目前HRT车队的两个主要赞助商Banco Cruzeiro do Sul和Embratel都是由小塞纳带来的。不久前HRT已经宣布明年将使用威廉姆斯车队的液压系统和变速箱。
　　(WOODY)

