F1巴西站新秀黑马1秒优势爆冷夺杆 阿隆索仅第五
　　新浪体育讯　北京时间11月7日凌晨，2010F1巴西站排位赛在英特拉格斯赛道结束。威廉姆斯车队德国新秀尼科-霍肯伯格爆冷获得杆位，他的杆位成绩比第二名快了1秒。总冠军竞争者维泰尔、韦伯、汉密尔顿和阿隆索分别排名第二至第五位。
　　干地条件下红牛的单圈速度是不可击败的，但是排位赛天降小雨。在雨中的第三次练习赛，雷诺车手库比卡速度最快，领先维泰尔和汉密尔顿。排位赛开始时雨停了，但是赛道上积水很多，而且随时可能继续下雨。
　　第一节：阿隆索最快 红牛圈数最少
　　所有车手使用半雨胎开始排位赛。当24辆赛车同时驶上赛道时，交通状况很成问题，尤其是在这条单圈时间只有1分十几秒的英特拉格斯赛道上。十分钟左右，天气预报称不久还会下雨。此时除了马萨之外，其他大车队车手都在前十名以内。
　　最后几分钟，预计中的雨没有来，赛道状况出现好转。除了韦伯和维泰尔之外，其余22位车手留在赛道上继续做成绩。阿隆索最后一圈飙至头位，小林可梦伟抢到第五。与六位新车队车手一起出局的是苏蒂尔，印度力量赛车显然没有做好雨战调校。
　　第二节：红牛回归前二 法拉利涉险过关
　　第二节开始后雨彻底停了，但是积水状况仍需要赛车使用半雨胎。赛道逐渐变干的特征也意味着早期做出的圈速没有意义，车手们比的是临近结束前最后一个冲刺圈。
　　倒计时5分钟时马萨和巴顿仍在前十名之外，他们不得不进站提前换上一套新的半雨胎去拼。最终马萨最后一圈冲到巴顿之前抢走Q3最后一席位置。阿隆索仅以第七名晋级，看起来法拉利赛车搭载半雨胎速度不够快。红牛回到前两位，雷诺和威廉姆斯的四台赛车同时晋级，舒马赫平跑出第五，而罗斯博格被淘汰。
　　第三节：霍肯伯格杆位 优势超过1秒！
　　涉险进入Q3给法拉利敲响了警钟，同时雷诺和威廉姆斯赛车湿地速度令人刮目相看。第二节尾声赛道上已经逐渐出现了一条干线，什么时候换上干胎，可能将成为排位赛最终名次的决定性因素。第一个计时圈汉密尔顿1分17秒212最快，舒马赫第二，局面非常复杂。
　　倒计时5分钟，所有车手换上干胎飞驰。在赛道的第一和第二计时段干胎速度更快，但是在第三计时段积水比较多，汉密尔顿和库比卡都在这里出现失误。汉密尔顿在干胎的第二圈做出1分16秒274，霍肯伯格在第二圈做出惊人的1分15秒462，升至头位。最后一圈霍肯伯格圈速继续提升到1分14秒470，领先第二位维泰尔超过1秒！维泰尔、韦伯、汉密尔顿和阿隆索分别排名第二至第五位。
　　F1巴西站排位赛成绩表：
　　(WOODY)

