雷诺CEO戈森证实F1策略将改变 拒绝解答股份问题
　　新浪体育讯　法国雷诺公司CEO戈森就雷诺未来F1策略亲口作答。他表示虽然对F1的投入方式可能发生改变，但是雷诺效忠F1是不会动摇的。当然这只是官话，事实上雷诺决定不再为F1大把烧钱，他们要把手中的部分或全部F1车队股份出售给莲花汽车集团。
　　巴西站期间惊爆雷诺将在明年转型为F1引擎供应商，底盘研发将转交给新的投资人，据称是莲花汽车集团。今天，雷诺CEO卡洛斯-戈森澄清谣传，称雷诺不会放弃F1车队，明年会保留F1底盘研发业务。
　　戈森说：“我所能告诉你们的就是雷诺将继续联系着这支车队，无论发生什么，这种联系指的是提供引擎和底盘，以及围绕底盘的技术。”
　　“除此之外，这里有很多符合我们兴趣的财政上协议、市场协议。这里可能有更多的发展，但是目前，还没有。我所能告诉你们的是，我们将，越来越多的，对更多的F1车队提供技术支持。”
　　现在可以确定，与莲花汽车的联手已经板上钉钉。据称莲花将对雷诺车队投资6千万欧元，获得的权益包括持有车队部分股份、冠名车队名称。也就是说，雷诺车队明年将会改名。
　　“改变名称，在哪里都存在，”戈森解释说到。“关键是要保留雷诺的名字。在雷诺F1车队(Renault F1 Team)的基础上，是的，我们将有一个连带的名字。但应该指出的是，作为红牛的一部分，你们已经知道有红牛-雷诺(Red Bull Renault)车队了。雷诺的名字可能出现在更多车队那里，因为我们不想给别人一种我们是独立车队的印象。当前我们正在与多支车队一起发展我们的技术。”
　　当被问到雷诺是否会出售F1车队股份，无论买主是当前持股人Genii Capital或未来持股人莲花汽车时，戈森没有给出明确的回答。
　　“对于我们已经有的或没有的讨论，我们不想给出明确的报告，”戈森直接拒绝了回答该问题。“对于这支车队或那支车队的一切涉及到资金的问题都是策略。我们不是以一支车队参与F1，我们参加F1是为了发展雷诺品牌，发展雷诺科技。”
　　“我们会在节约开支和减少投入下做我们所能做的一切。除了达到目标所需的必要工作之外，我们不打算再投入更多的钱。”
　　通过以上戈森问答可以做出这样的结论：明年雷诺将出售(部分或全部)车队股份给莲花汽车，雷诺将继续英国Enston基地的底盘研发工作，但(部分或全部)研发成本将由莲花汽车埋单。车队名称将改为莲花雷诺(Lotus Renault)车队。如果以上括弧内容确定为“全部”，那就意味着雷诺把F1车队出售给莲花了。
　　(WOODY)

