阿隆索面对强敌做到损失最小化 多8分夺冠压力仍很大
　　新浪体育讯　面对开局占据优势，赛车处于上风的红牛，阿隆索在巴西竭尽全力拿下季军，将个人的积分损失降低到了最低限度——3分。尽管这一结果看似给予了他收官之战喘息的空间，但阿隆索说他最后一站依旧面临着巨大的压力。
　　因为凭借8分领先优势，要在红牛的神车面加冕绝非易事。
　　“如果马克-韦伯最后一站夺冠的话，我需要取得亚军才能加冕总冠军，同时如果维泰尔赢，那么我至少需要获得第五，所以让我们将拭目以待吧。”阿隆索在巴西站的比赛结束后说道。
　　两届世界冠军指出，在积分处于胶着的状态下，是不容许你犯任何错误的，否则总冠军很轻易就离你而去。
　　“今天我们见证了情况可能很容易就发生变化，安全车出动后，有些东西改变了，有些没有。总之，如果你在错误的时间做出了错误的决定，你可能最终只能拿到第八或者第九，那样总冠军就彻底玩完了。”
　　“对于我们所有人来讲，阿布扎比将是一个充满压力的周末，但这就是F1，下个周末任何事情都可能发生。我们将从零开始，我们将看在7天的时间内，最终谁的工作做的是最出色的。”
　　阿隆索感觉，如果他不在开局阶段花费时间超越汉密尔顿和霍肯博格的话，有机会咬住红牛。
　　“我认为我们输在前几圈超越汉密尔顿和霍肯博格身上。损失的这10～12秒的时间是不可能追上的。虽然某些圈我们可能快个0.1～0.2秒，但是当你损失了12秒是不可能追回的。”
　　“当安全车出来的时候，我们有一定机会。结果我们发现自己处在错误的位置上，在我和马克-韦伯之间夹着太多的慢车。要超越超越这七辆赛车，相当于差6～7秒的时间。”
　　无论如何，阿隆索对于季军这个成绩感到满意。他说：“总的来讲，能够登台对于我们是一场不错的比赛，今天我们超越了汉密尔顿，超越了霍肯博格……，我们知道这不是一件轻松的事情，从积分上考虑，我们是相当开心的。”
　　(Flying Spur)

