点评-红牛车队兑现赛前诺言 阿隆索登台已完成指标
　　新浪体育讯　维特尔、韦伯在英特拉格斯1-2的表现帮助红牛提前锁定了本赛季的车队总冠军，同时也是该队有史以来的第一次。而车手总冠军之争，则要到七天后的阿布扎比方能一见分晓。
　　尽管昨天的排位赛杀出了大黑马霍肯伯格，那是拜天气和赛道状况所赐。一旦回归干地作战，秩序便很快重新梳理，区别只在于大家超掉霍肯伯格的时间或早或晚。
　　维特尔利用发车就抢到了霍肯伯格身前，其队友韦伯也不甘于后，利用后直道后的左弯很快也完成了超越。韦伯很清楚，要想跟住维特尔，尽早超掉霍肯伯格乃是必须的。只是此后维特尔始终稳稳守住了之于队友的微小优势，即便比赛在进行到第51圈时因为里尤兹撞车而导致安全车出动，不过在红牛两名车手之间却有两部慢车夹杂，让韦伯难在比赛重新开始后有所作为。
　　红牛车队兑现了自己本周早前说的话，至少在巴西，他们还不会考虑车手策略。赛后的车手新闻发布会上，尽管韦伯表示对第2的成绩可以接受，却也再次含沙射影提到了“车队策略”之类的字眼。
　　对手公平起见的态度，显然正中阿隆索下怀，维特尔拿下冠军对他再有利不过，如此一来，在去到阿布扎比之时，西班牙人还分别领先韦伯、维特尔8分和15分。今天的比赛，阿隆索再次“安全”地以第3名完赛，排位仅列第5的他尽管第2圈就借由汉密尔顿在4号弯的失误上升到第4，不过直到第7圈才超掉霍肯伯格让他很难再对前面的红牛赛车造成威胁，且比赛进行到后面阿隆索同样遭遇到慢车挡路的麻烦。
　　无论如何，登上领奖台对阿隆索来说已经完成了指标，熬过了英特拉格斯，西班牙人的引擎警报就能得到缓解。鉴于阿布扎比是季末站，在那里车队可以任意分配引擎。当然，阿隆索最终能否再一次加冕车手总冠军，除了继续尽自己的全力之外，还得看红牛那边的眼色。
　　红牛虽然表示在巴西不会对两位车手横加干预，但是他们也说了，会根据形势的发展变化考虑使用适当的策略。显然，两位车手中韦伯目前的位置更理想，只要他在最后一站拿下冠军，维特尔获得第二，就足以搞掂阿隆索。当然如此的前提是，红牛需要摆平他们的内部关系问题。
　　迈凯轮这边，两部赛车的轮胎状况都不及对手来得理想，巴顿早在第12圈便进站换胎，出战后其赛车表现明显得到提升，一路拼到第5。汉密尔顿最终维持了排位的第4，他和巴顿都在安全车出动时顺势二度进站，以确保轮胎不至于会出问题。本站过后，巴顿正式跟冠军争夺说拜拜，落后阿隆索24分的汉密尔顿虽说将希望留到了最后，也就仅限于理论上而已。
　　第6至第10名分别是罗斯伯格、舒马赫、霍肯伯格、库比卡和小林可梦伟，巴顿的成功换胎诱发了霍肯伯格、库比卡等人的进站，不过他们都落到了英国人身后，舒米则因为出站后被苏蒂尔压制让队友罗斯伯格跑到了前面，不过安全车出动时罗斯伯格多进了一次站，舒米却选择让过队友让其继续往前冲。此外，本土车手马萨和巴里切罗都相当背运，两人同在进站换胎时出现问题，之后先后分别与Toro Rosso的两部赛车有所擦撞，可谓同病相怜。
　　如今整个赛季还剩下最后一站赛事，背靠背的赛程意味着激动人心的车手总冠军揭晓一刻已然越来越近。(蔡卓)

