1分之差留住争冠希望 汉密尔顿：我夺冠除非出现奇迹
　　新浪体育讯　路易斯-汉密尔顿在巴西站结束后，已落后积分榜首的阿隆索24分——刚好小于一个分站冠军的得分数。这使得他的夺冠希望得以留住。面对如此不利的局面，加上迈凯轮的赛车又不擅长阿布扎比，汉密尔顿承认自己夺冠的希望已经微乎其微，除非出现奇迹。
　　“我们在这里不够快，我们在阿布扎比也不会太快。”汉密尔顿说道，英国人在巴西站获得第四名。“实际上，我们需要奇迹。但是我不会放弃的，因为现在我们已经没有什么好失去的了。”
　　汉密尔顿抱怨自己的赛车整个周末都缺乏抓地力，最终能够获得第四，已属幸运。“这是一场艰苦的比赛，赛车不在状态，我没有抓地力。”英国人抱怨道，“能够以这个名次完赛，我已经感到相当开心。”
　　“赛车和练习赛相比完全判若两车，尤其是在大直道上。我根本不认为失速尾翼在工作，因为我超越慢车都极其费劲，而且还在直道上被阿隆索攻击。”
　　“但是车队在战术上做了出色的工作，驾驶一辆不够快的赛车，你永远都不可能夺冠。”
　　汉密尔顿的队友简森-巴顿在巴西站结束后，卫冕希望在算术上也消失了，英国人现在已落后阿隆索47分。但是对于自己从第11位发车，以第五名完赛；巴顿还是非常开心的。他同样对车队成功的战术应用给予了高度赞扬。
　　(行云)

