红牛坚持不用指令韦伯没有怨言 只怪自己排位输给队友
　　新浪体育讯　维泰尔领先队友韦伯包揽巴西站1-2，让红牛提前夺得了车队冠军。但是这一结果却使得韦伯现在落后车手积分领头羊阿隆索8个积分。而如果红牛使用车队指令，让维泰尔和韦伯对调位置，那么阿隆索的领先优势将变为一分。
　　如果这样，无疑将大幅增加红牛同时夺得车手总冠军的机会，但是红牛最终并没有这么做。
　　针对这一情况，记者在比赛结束后采访了马克-韦伯。澳洲人承认如果红牛使用指令，会给他的夺冠机会带来巨大帮助。但是车队最终没有选择这样做，他亦表示接受；只怨自己排位输给队友。
　　“如果(让车)是有帮助，但这不是车队的哲学。”韦伯对记者说道，“今天维泰尔开的非常好，他赢得了胜利，情况就是这样。”
　　“费尔南多-阿隆索在霍根海姆通过车队指令获得了一些积分，这在过去发生，在未来还会继续。每个人都拥有不同的想法，这就是现状。现在，我依旧拥有很好的夺冠机会。前往阿布扎比，我会竭尽全力去战斗。”
　　而当记者问及，他是否期望维泰尔会在阿布扎比给他让车时，澳洲人不置可否——“这取决于最后一圈的情况。”
　　马克-韦伯表示：排位落后维泰尔，加上起步没能超掉队友，决定了今天最终的比赛结果。“绝大多数比赛是在周六或者周日的第一圈决定的。”韦伯分析说道，“我们两车一前一后，在以前你可能使用战术，跑长点或者短点，但现在已不可能。”
　　澳洲人同时披露，由于引擎温度过高，迫使他在比赛的后半段不得不调低转速。“在比赛的后半部分，我们不得不处理出现的几个问题。因为某些原因，引擎非常，非常热。所以我们必须大幅度的调低转速，集中精力防着身后的阿隆索。”
　　(Flying Spur)

