舒马赫大公无私主动给队友让车 尼科遗憾未达车王夙愿
　　新浪体育讯　迈克尔-舒马赫在巴西站主动给队友罗斯伯格让车，原因是他认为队友拥有更大的机会超越前面的对手简森-巴顿。F1七冠王在奔驰的官方赛后中透露了这一信息。
　　“我让尼科超了过去，当时他的轮胎是新的，因此他拥有更好机会和我们前面的简森对抗。”舒马赫回忆说道。
　　让车发生在比赛后半段。罗斯伯格因为无线电沟通问题，在二次进站时信息混淆。车队被迫招其第三次进站(54圈)，但幸运的是并未损失位置。罗斯伯格在返回赛道后，舒马赫主动让他超了过去。
　　尽管尼科最终没能达成车王的愿望——超越前面的巴顿。但两辆MGP-W01以第六和第七名完赛，奔驰车队依旧较为满意。罗斯伯格对车队良好的战术应用给予了赞扬，抱憾成群结队的慢车剥夺了他超越巴顿的机会。
　　“比赛有点混乱，但是车队做了明智的决定，在安全车出动的时候，把我叫进去换上了新胎。”罗斯伯格回顾说道。“但不走运的是，简森也做了同样的选择(额外进站更换新胎)。赛道上成群的慢车，使得我没能再进一步提高名次。迈克尔让我超过很棒，因为他当时是旧胎，而我是软胎。”
　　(Flying Spur)

