惠特马什：汉密尔顿夺冠无需奇迹 退赛在F1经常发生
　　新浪体育讯　迈凯轮并未放弃今年车手冠军的争夺！车队领队马丁-惠特马什说，尽管现在路易斯-汉密尔顿落后积分榜首的法拉利车手阿隆索24分，比赛仅剩最后一站，但他依旧相信爱将拥有夺冠的一切条件。
　　路易斯-汉密尔顿在巴西站结束后，已落后积分榜首的阿隆索24分——刚好小于一个分站冠军的得分数。以一份之差留住夺冠希望的英国人在赛谈坦言，他要在阿布扎比问鼎除非奇迹出现。但是惠特马什并不这么认为。
　　“不(我不认为需要奇迹)，车手和赛车退赛并不需要奇迹。”惠特马什说道，“这在赛车运动中经常发生，所以我们将拭目以待。”
　　惠特马什坚称，迈凯轮不会放弃夺冠希望。“我们将全力推进看我们能做什么。夺冠是很艰难，但赢得哪个冠军又不艰难。只要算术上还存在可能，我们就不会放弃。”
　　“现在的情况是：只要路易斯-汉密尔顿在阿布扎比夺冠，阿隆索退赛，外加其他的车手不要获得太高的积分，他就能赢。”
　　“进入最后的一站比赛，仍有4位车手拥有潜在的夺冠可能，这对于F1是梦幻般的。你不得不承认阿隆索现在看起来很强，但是我们过去也曾在自己身上见证后——事情可能会在最后一秒种急转直下。只是有时候对我们不利，有时后对我们不利——所以你要做的就是永不放弃，努力争取。任何事情都是可能发生的，这是赛车的天性。”
　　路易斯-汉密尔顿年中一度在车手积分榜上领先，加上红牛的内讧，当时英国人无疑被视作夺冠热门。但是因为一系列的失误，加上迈凯轮赛车发展缺乏实质性的进步，沃金的队伍很快在同红牛和法拉利的竞争中败下阵来。
　　惠特马什说，他知道问题出在那里。但即便如此，英国人认为今年对于车迷来讲依旧是完美的，因为大家得以见证了F1近几年来，竞争最激烈的一个赛季。
　　“你必须持续不断的发展你的赛车，你必须保持让它变得越来越快，你必须保证不要犯错。”惠特马什解释道。“今年，我们的确犯了一些错误，我们的赛车发展速度的确不够。但是我们不会放弃，我们会继续推进，我们将看我们能在下一站比赛中做什么。”
　　“我们不只一次赢得过世界冠军，我们知道成功所需具备的条件。今年，法拉利拥有一个梦幻的下半赛季，所以，这个赛季是三强相争。我相信这是F1历史上，首次出现进入最后一站比赛，依旧4人拥有夺冠机会。这对于F1这项运动而言，无疑是不可多得。我希望人们能为见证这样一个梦幻的赛季感到欣慰。”
　　(新浪1频道)

