红牛RB系列6款战车盘点 纽维灵感爆发造就经典(图)
　　新浪体育讯　艾德里安-纽维入主红牛5年，改良了一款赛车，设计了四款赛车，终于今年的RB6成功夺取世界冠军。这是2005年底纽维离开迈凯轮后其作品首次夺冠。虽然赛车稳定性差的弱点一直没有根本改变，但是纽维的赛车总能够快得离谱。历时五年，纽维再次奉献“火星车”。下面，我们通过图片来回顾红牛建队6年来的6款赛车。
　　2005年的赛车RB1其实就是原来的美洲虎赛车的改进版。这台搭载考斯沃斯引擎的赛车基础性能很不错，但是工程师从来都没有找到调校它的最佳方案。库特哈德、克莱恩和里尤兹驾驶RB1在2005赛季获得车队第7名，最好分站成绩是第四名。
　　2006年纽维已经来了，但是RB2赛车还是RB1概念的延续，只是换了法拉利引擎。纽维只是在RB1的基础上稍作改良，因为他要按照自己的思路重新设计一台全新赛车。RB2的驾驶者是库特哈德和多恩博斯，虽然当年车队成绩仍排第7，但积分比第一年更低。库特哈德在摩纳哥登上领奖台是唯一亮点。
　　纽维全新设计的RB3赛车在2007年问世，从这台赛车的外观就能看出与前作的明显不同。RB3已经具备了当今RB6的一些雏形，空气动力学设计上带着纽维的思路，引擎换为雷诺。RB3获得车队积分榜第5名，车手是库特哈德和韦伯，澳洲车手在欧洲站登上领奖台。
　　2008年的RB4是RB3的改进版，但是改进幅度有限，因为纽维把更多精力集中到2009年赛车RB5的研发中。08年红牛车队名次跌回第7名，最好成绩来自韦伯在摩纳哥的第四名。库特哈德在赛季结束后挂盔退役。RB4带来了影响所有其他车型的突破性设计——“鲨鱼鳍”。
　　2009年F1技术规则的革命给天才纽维最大的施展空间，他设计的RB5赛车拥有最佳空气动力学效率。但是老对手罗斯-布朗成功钻到了双层扩散器的规则漏洞，BGP赛车击败红牛RB5夺取世界冠军。但是RB5赛车在没有原生双层扩散器和KERS的情况下仍能拿下6个分站冠军，与BGP竞争到了倒数第二站，可见纽维设计功力之深厚。RB5赛车“V形鼻锥”成为其他车队模仿的对象。
　　今年的RB6赛车沿袭了前作的一切优点，增加了原生双层扩散器，同时对手们摘掉了KERS系统。RB6从揭幕战起便所向披靡。在已经结束的18个分站赛中，红牛赛车拿到了14个杆位，7次分站胜利。如果不是两位车手频频出现失误，红牛完全可以更早锁定车队总冠军。
　　(WOODY)

