万达足协今日首度正式会晤  五亿到底怎么花将确定
　　特约记者 江枫
　　“下班了，明天大巴上见。”昨日傍晚，足协办公楼不时传来这样的声音。足协的中层干部们上楼下楼忙个不停。今日上午，足协全体人员将前往秦皇岛足球学校参加“十二五工作会议”，除了对过去工作总结之外，还将规划下一个五年计划。作为足协的合作伙伴，万达集团也将派代表参加这次会议，这也将是足协同万达方面第一次真正坐下来商讨具体业务问题。
　　足协这次会议地点安排在了秦皇岛足球学校内，会议为期两天。会议的第一项内容就是中层干部总结。自从扫赌反黑风暴结束后，足协更换了全部中层干部，这些新人也将对自己过去一年多时间的工作进行总结。除此之外，他们还将阐述未来工作的具体方向。昨日下午，足协这些中层干部一直在各自办公室准备发言提纲。作为足管中心的一把手，韦迪也将在会议上总结自己的工作。
　　出了总结工作之外，足协还将继续研究联赛的准入制度和青少年足球训练大纲。足协在去年年底就提出了联赛的准入制度，但一直都没有对外公布。而这一次将会对这个准入制度进行细化，并择机正是纳入到联赛体系当中。参加此次会议的出了足协全体人员之外，还包括赞助商代表，其中最重要的就是万达集团的代表。虽然万达集团将在未来三年投资中国足球五个亿，但这笔前如何花成了摆在足协面前的重中之重。因此此次会议上，各部门都将会根据万达注资的背景，谈如何花钱的问题。
　　足协高层已向各部门强调，一定不能浪费一分钱，“好钢必须用在刀刃上。”在万达同中国足协合作的计划当中，五个议题最为重要，足协已将国字号议题分给了国管部，留洋球员议题分给了青少部，裁判待遇议题分给了技术部，联赛议题分给了职业部和中超公司，青少年比赛议题分给了竞赛部。

