红牛明确收官站政策：不发指令 是否让车全凭车手自愿
　　新浪体育讯　霍纳尔周四向媒体明确红牛收官决战比赛政策：1)车队坚决不发指令，2)如果这站阿隆索跑砸，与总冠军无缘，红牛会放任两位车手去自由竞争总冠军，不会干涉。因为不管是维泰尔还是韦伯夺冠，车队都喜欢，3)如果真需要让车，全凭车手自愿，他相信红牛雇佣的这两位车手有集体主义精神，会干正确的事情。
　　本周末，2010F1收官决战将在阿布扎比举行。红牛当前在积分榜上的处境，让一个问题无法回避——那就是维泰尔是否应该帮助积分更多的队友去争冠。这一话题已被无数的媒讨论了无数遍。
　　周四在Yas Marina赛道，当被再次问题这一话题时，霍纳尔首先向媒体表示，第一，红牛坚持之前的原则，不发指令；第二，如果阿隆索这站比赛跑砸，落在后面没有夺冠希望，那么红牛将会放任自己的两位车手自由争冠。维泰尔和韦伯，谁拿总冠军车队都会喜欢。
　　“我们优先考虑的是努力去争取冠军，因为两位车手都没有什么好失去的。”霍纳尔说到，“作为一支车队，我们现在已将制造商冠军收入囊中，但如果能在离开这里时，手中也拽着车手冠军那将是梦幻般的。”
　　“对于我们而言，不在乎谁赢。只要是红牛车手夺冠就好，因为他俩都值得赢得世界冠军。我们将会倾尽全力去争夺，然后再看比赛如何展开。”
　　“要是两位车手都处在有机会夺冠的位置上，我不认为如果我们告诉他们不要相互竞争会带来多大的不同，我们不会这么做的。明显他俩都清楚完赛第一，首先他们需要抵达终点。因为阿隆索目前的积分比他们都多，但是最终他们会相互去竞争。”
　　积分处于落后维泰尔尽管周四在发布会上暗示会在需要的时刻为车队利益服务，但至今仍未公开向公众说过会给马克-韦伯让车。霍纳尔在这个问题上的态度是：这个要靠车手自愿。他相信自己的两位车手有集体主义精神。
　　“关于车手冠军，我们现在处在一个两位车手都有机会夺冠的位置上。马克比维泰尔的位置更好。两位车手进入这一站，都拥有实实在在的夺冠机会。”
　　“就像我们全年所作的一样，进入这站，我们会继续平等的去支持他俩。他们的目标明显赢下比赛。”
　　“我们没法控制我们的对手做什么，但是我们的两位车手的目标是赢。最终如果其中一位没有机会，而他又处在一个可以帮助队友的位置上。那将取决于他的选择，我只有期望他们都意识到自己是在为一支伟大车队，为一个巨大的团体开车。我对他俩将做正确的事情帮助自己的队友深信不疑。”
　　(新浪F1频道)

