分析-四大高手夺冠条件全览 汉密尔顿只有一种可能
　　新浪体育讯　2010年F1的收官之战本周将在阿布扎比举行，车手总冠军将在这场大戏中决出。目前四人拥有夺冠机会，分别是：费尔南多-阿隆索(246分)，马克-韦伯(238分)，塞巴斯蒂-维泰尔(231分)和路易斯汉密尔顿(222)。下面是四人各自夺冠的条件：
　　费尔南多-阿隆索(西班牙)——法拉利——246分
　　A，如果阿布扎比站得第一或第二，稳保总冠军；
　　B，如果阿布占比站得第三或第四，需要第一不是韦伯；
　　C，如果阿布扎比站得第五，需要维泰尔和韦伯都不能得第一；
　　D，如果阿布扎比站得第六，需要韦伯不能高于第三，且维泰尔不能得第一；
　　E，如果阿布站比站得第七或第八，需要韦伯不能登台，且维泰尔不能得第一；
　　F，如果阿布扎比站得第九，需要韦伯不能高于第五，且维泰尔不能进入前二；
　　G，如果阿布扎比站得第十，需要韦伯不能高于第六，且维泰尔不能进入前二；
　　H，如果阿布扎比站无积分，需要韦伯不能高于第六，且维泰尔不能进入前二，且汉密尔顿不能得第一。
　　马克-韦伯(澳大利亚)——红牛——238分
　　A，如果阿布扎比站得第一，需要第二不是阿隆索；
　　B，如果阿布扎比站得第二，需要阿隆索不能高于第六，且维泰尔不是第一；
　　C，如果阿布扎比站得第三，需要阿隆索不能高于第七，且维泰尔不是第一；
　　D，如果阿布扎比站得第四，需要阿隆索不能高于第九，且维泰尔不是第一；
　　E，如果阿布扎比站得第五，需要阿隆索不能高于第十，且维泰尔未入前二。
　　塞巴斯蒂安-维泰尔(德国)——红牛——231分
　　A，如果阿布扎比站得第一，需要阿隆索不能高于第五；
　　{注：如果维泰尔阿布扎比得第一，韦伯第二，阿隆索第五，此时三人的总积分将都是256分。维泰尔从中胜出是因为：第一，他比韦伯多一个分站冠军——5比4胜；第二，他比阿隆索多一个第四名——3比2胜(阿隆索目前和维泰尔都有两个亚军和三个季军)}
　　B，如果阿布扎比站得亚军，需要韦伯不能高于第五，且阿隆索不能高于第九。
　　路易斯-汉密尔顿(英国)——迈凯轮——222分
　　唯一情况：汉密尔顿赢下阿布扎比，同时需要阿隆索不能得分，且韦伯不能高于第六，且维泰尔不能高于第三。
　　(注：2010F1积分系统为25-18-15-12-10-8-6-4-2-1)

