汉密尔顿依旧认为夺冠现实 希望最小意味着压力最小
　　新浪体育讯　迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿在上周末的巴西站中获得第四，当前在车手积分榜上落后领头的费尔南多-阿隆索24分。
　　英国人若要夺走本赛季的车手冠军，不仅需要在阿布扎比获胜，而且需要阿隆索不能得分，且韦伯不能高于第六，维泰尔不能高于第三，夺冠希望非常渺茫。
　　但是汉密尔顿仍然对此保持乐观，英国人坚持认为自己赢得冠军是现实的。
　　“对我来说，失败算不了什么，而对于位居前列的那些家伙们来说损失可大了。”汉密尔顿说，“我将竭尽全力，他们的赛车普遍的都比我更快，但是这并不意味着我们不能为冠军而战。我们必须获胜，这就是我计划要去做的。”
　　汉密尔顿补充表示，鉴于他在积分榜中处于不利的位置，倘若丢掉了本赛季的车手冠军，他也不会太过失望。“对我来说不会太失望的，因为我掉在后面这么远。”汉密尔顿说，“我们度过了有趣的赛季，能够在这里继续为冠军而战，仍然拥有一些机会，我对此感到高兴。”
　　“我们在本赛季都全力以赴，其他人的工作也更上一层楼。我们期待着下赛季。处于混战的边缘有些酷，就像站在草地(高尔夫球)的边缘那样。”
　　(Flying Spur)

