F1车手呼吁修改安全车规则 套圈车剥夺看点影响公平
　　新浪体育讯　F1车手呼吁车队重新考虑安全车规则，因为当前的规则存在明显弊端！
　　此事因上周的巴西站而起。当时里尤兹撞车后，引发安全车出动。人们原本期望在比赛恢复时，能够看到前四的总冠军争夺者(维泰尔，韦伯，阿隆索和汉密尔顿)来场激烈的争斗，结果因为中间穿插着无数慢车被毁了。
　　阿隆索超越同韦伯之间的7辆慢车，损失了6～7秒的时间，P4的路易斯-汉密尔顿同样如此。造成这一现象根本原因是，当前的安全车规则，并未要求参赛者在安全车出动后，按照比赛顺序编队行进。
　　现在数位车手建议调整规则。印度力量的苏蒂尔说：“我认为这样太混乱了。我喜欢去年的老规则。”
　　“今年，我们已经见证了在安全车之后因套圈车辆导致的很多问题。新加坡就是个例子，马克-韦伯和路易斯-汉密尔顿之间的事故发生，就是因为韦伯必须超一辆套圈的赛车——维珍。”
　　“圣保罗的情况是非常类似的，甚至更糟。我当时根本不知道自己处在什么位置，我也被阿隆索套圈了。但是没有人告诉我，我也没有看到蓝旗。我正在设法知道身后的人到底是谁，到底是马萨还是阿隆索。因为按照比赛顺序，马萨是排在我后面的。后来当我知道是阿隆索，我才对自己说‘OK，我想我应该放他过去。’简直太乱了。”
　　“特别是当进入赛季的尾声时，车手之间都在为总冠军而战。如果第一和第二名被三辆或者四辆慢车分开是很不公平的。在比赛重启之后，你原本拥有现实的机会超越其他赛车，但是如果有慢车夹在中间就不好了。所以我希望他们明年能改一改。”
　　雷诺车手库比卡观点相同，他说：“我认为老的规则更好，但有正面也有负面的地方。老规则可能需要耽搁更长的时间，因为车手需要重新编队。每个人都希望在安全车结束后看到重新展开较量。”
　　海德菲尔德在巴西站结束阶段，因为阻挡领先竞争者被处罚。德国人也支持老的安全车规则。“是的，我更喜欢比赛重启时大家按照正确排名开始。”海德菲尔德说道。
　　但是并不是所有人都希望立马修改当前的规则，梅赛德斯GP车手罗斯伯格便是其中一位。德国人说问题的关键在于做好车队与车手，赛事控制中心与车手之间的信息沟通。
　　(新浪F1频道)

