阿隆索希望赛道上直接解决红牛 省去计算积分的麻烦
　　新浪体育讯　阿隆索说他收官决战的目标是直接在赛道上干掉两辆红牛，省去计算分数的麻烦。
　　阿隆索目前在积分榜上分别领先马克-韦伯，维泰尔，汉密尔顿8分，15分和24分。这一局势意味着西班牙人拥有8种夺冠可能，但是阿隆索并不愿意去纠结各种假设，他希望自己掌管自己的命运。
　　“英特拉格斯的结果允许我们自己掌管自己的命运，只要夺冠获得拿到第二，就不需要做任何更多的计算。”阿隆索在法拉利官网的博客中写道。
　　西班牙人表示，要实现上述目标，一个“完美的周末”是必须的。“面对所有这些重大的比赛，我们的方法从未改变。我们知道，一旦我们能把一切事情做到完美，那么我们就能实现自己在季初为自己设定的目标。”
　　但淡定的西班牙人亦深知红牛赛车的强大。他说，在前面的18站比赛中，除了一站以外，RB6几乎是所有赛道上都是最强的战车。不过尽管如此，他仍相信法拉利可以在决战中击败对手。
　　“我们能够做到，即便是我们知道我们主要对手是非常强大的。截至目前，可能除了一站比赛，他们几乎在每条赛道上都是最好的赛车，但这并不意味着我们会输给他们。”西班牙人信心十足的说道。
　　(Flying Spur)

