亚洲大佬蝉联亚奥理事会主席 张吉龙被扶正需他支持
　　新浪体育讯　7月14日，在东京举行的亚奥理事会全体会议上，科威特人法赫德在没有竞争对手的情况下，蝉联了亚奥理事会主席的职位，保持了亚洲体育格局的稳定。在亚足联主席哈曼被国际 足联停职后，法赫德就成为理所当然的亚洲体育第一人。未来的亚洲体育政坛，谁想成为新任AFC主席，还必须看法赫德的脸色。
　　尽管亚奥理事会主席选举只有法赫德一个候选人，但还是按照程序进行了投票，最终法赫德获得45个成员国的44票，唯一没有投票得的是科威特奥委会，因为科威特奥委会被国际 足联奥委会无限期禁赛，因此法赫德的东家并没有投票资格，这在国际体育界也算是一桩奇事。
　　之所以亚奥理事会全体代表大会在东京举行，主要也是恰逢日本奥委会成立一百周年纪念活动。这次会议除了竞选亚奥理事会主席外，也引爆了日本和卡塔尔的奥运会申办之争。 法赫德在接受日本媒体采访时透露卡塔尔可能申办2020年奥运会，这让日本方面颇为紧张。目前有意2020年夏季奥运会主办权的共有东京、伊斯坦布尔和马德里，另外正式提交申 办方案的还有罗马。如果多哈正式加入这一竞争 阵营得话，将使得竞争更加白热化。提交2020年奥运会主办申请的截止日期是今年9月1日，在经过两年的考察和评估后，国际奥委 会将在2013年正式宣布结果。2012年奥运会将在伦敦举办，2016年奥运会来到南美洲 的里约热内卢，2020年回到亚洲可能性很大，由于卡塔尔和日本均为亚洲国家，这也使得日本 方面对卡塔尔的申办非常敏感，毕竟在去年底的2022年世界杯申办中，日本已经败在了卡塔尔脚下。
　　值得一提的是，张吉龙也出席了此次亚奥理事会会议，身兼AFC代理主席的张吉龙同时也是亚奥理事会体育运动委员会主席，掌握着两大体育协会的实权。但如果张吉龙想要在AFC 扶正，还得需要法赫德的支持。在哈曼倒下之后，在亚洲体育界法赫德已经一统天下，2009年西亚区国际足联执委改选，法赫德支持的萨尔曼差点把哈曼拉下马。2011年初的多哈 选举，法赫德势力血洗了哈曼阵营，其支持的约旦阿里王子也成为了国际足联副主席。目前法赫德也是多方拉拢的关键人物，包括萨尔曼和日本田岛幸三等都在极力公关。在7月23 日，国际足联将正式对哈曼宣判“死刑”，可以说在未来一段时间，将是竞争AFC主席最关键和微妙的时刻。
　　(小隆)

