维泰尔发出最强让车暗示真有需要我们知道“责任”
　　新浪体育讯　维泰尔今天发出至今为止最强暗示：预示如果收官决战有需要，他将义不容辞的帮助队友韦伯夺冠。
　　巴西站结束后，费尔南多-阿隆索虽然仅获得季军，但仍然守住车手积分榜首位，对马克-韦伯和塞巴斯蒂安-维泰尔保持8分和15分的优势。对红牛而言，韦伯无疑相比维泰尔更可能帮助车队夺取车手冠军，但是红牛老板马特基茨日前表示绝不使用车队指令，哪怕丢掉车手冠军。
　　车队不直接发布指令，并不意味着两位车手之间就不会主动配合。今天在FIA的官方发布会上，当媒体再次提及这一局面时。维泰尔尽管没有明确表示他会做什么，但是强调自己很清楚对老板所负有的责任。
　　“我认为这是非常清楚的。”维泰尔说，“将有许多事情要发生，但是在我们进入那个阶段之前有更重要的事情要做，我们必须专注于明天的工作，准备好赛车，然后跑好排位。像上赛季那样，这里是非常棘手的。”
　　“还有很多事情要做，最好为其投入更多的精力，而不是猜测周日将发生什么事情。如果周日真有什么情况发生，我们知道我们是为车队而战。”
　　“今年，我们拥有一些追近的机会，但是做得不太好，所以主要目标是别重蹈覆辙。至于其它的，我们会明白的。”
　　维泰尔表示他对这个周末唯一的应对方式便是赢取冠军，然后再去思考总冠军的问题。“这非常简单。”维泰尔说，“四十年前，车手们没有战术可言，只是竭尽全力地去比赛。对我来说就像对待过去几场比赛那样，这将是一个漫长的周末，我们会全力以赴的，努力令我们处在与韩国站和上周末接近的位置上。”
　　“目标很明确，赛车的速度在整个赛季都非常快，这对我自己来说并不是最容易的赛季。我们仍然在战斗中，我们将竭尽所能。但本周末的焦点明显是马克和费尔南多，我会试着去跑出最棒的比赛，然后就取决于这两个家伙处在什么位置了。”
　　(Flying Spur)

