奔驰赛车不适应超软胎 舒马赫与罗斯伯格双双受害
　　新浪体育讯　梅赛德斯GP车队的迈克尔-舒马赫和尼科-罗斯博格在阿布扎比排位赛中仅获得第八和第九位，三叉星认为是软胎缺乏抓地力埋没了赛车的速度。从梅赛德斯在练习赛中的表现看来，他们的确是拥有竞争力的，但却不能在Q3的关键时刻得到发挥。
　　车队老板罗斯-布朗在赛后表示：“赛车在整个排位赛中的表现看起来都非常良好，我们今天冲进Q3，获得了非常重要的进步。”
　　“但是我们使用中软胎明显要好一些，尼科和迈克尔都因为使用超软胎征战Q3而显得非常挣扎。我们是能够做得更好的，这也令我们为明天的比赛感到乐观，我们应该制定更恰当的策略。”
　　罗斯博格也认为在排位赛至关紧要的时刻，轮胎却成为最大的障碍。“今天明显是拥有速度的，但不幸的是仅仅在使用硬胎的情况下才能够发挥出来，所以从第九位起步是令人失望的。”
　　“按照我们的比赛策略，我在Q3使用超软胎，但我在整个排位赛中都因轮胎而感到很挣扎。”
　　舒马赫则认为他没能在Q3发挥出最佳水平。“我在今天的Q3的最后一圈没有做到最好，我没能将每个计时段都做到最好。这是令人遗憾的，因为我原本能够在此基础上再提升一位，甚至是两位的。但是这也为明天留出了提升的空间，这是我的目标。”
　　(Flying Spur)

