F1收官站维泰尔夺杆位 阿隆索P3领先韦伯夺冠在望
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，2010年F1锦标赛收官站阿布扎比站排位赛在亚斯湾赛道结束。红牛车手维泰尔险胜迈凯轮车手汉密尔顿夺得杆位。积分领先者法拉利车手阿隆索第三，积分第二的澳洲车手韦伯仅排名第五位。
　　红牛在第三次练习赛中的速度让对手们望尘莫及，迈凯轮的提升让阿隆索能否跑在第三位产生问号。排位赛是在当地时间17时开始，气温为23度，相比第三次练习时下降将近10度。昨天相同时间段车手们以重载油测试为主，因此傍晚的排位赛在轻油状态谁家更快谁也不知道。
　　第一节：阿隆索领跑 罗斯博格第二
　　四位总冠军争夺者从一开始就全力以赴，完成首轮试跑后阿隆索以1分40秒170排在首位，领先维泰尔和汉密尔顿0.15秒，韦伯暂落后阿隆索半秒。四位车手每人只跑5-6圈，没有用到超软胎。罗斯博格最后一圈窜升到第二位，他提前用到了超软胎。
　　榜尾车队分出层次，HRT是唯一没跑进1分45秒以内的车队牢牢占据最后两席。维珍两车以1分44秒多的成绩排在倒数第二排。两台莲花比维珍快了1秒，但仍落后第18位的小红牛车手布埃米1.5秒。
　　第二节：维泰尔领先 马萨非礼汉密尔顿
　　大车队依然使用硬胎开始比赛。法拉利和迈凯轮的四位车手率先做成绩，巴顿跑出1分40秒156，刷新了阿隆索首节最快圈速。汉密尔顿在发卡弯冲出赛道，浪费了硬胎冲刺机会。红牛在倒数6分钟时登场，两车手直接换上超软胎飞驰。维泰尔首圈做出1分39秒874，韦伯落后0.6秒应该是轮胎比较旧了。
　　倒计时3分钟时汉密尔顿换上超软胎重新登场，但是他在一个左弯遭到马萨的猛攻。马萨强行超过汉密尔顿，后者为了避免撞车不得不躲到路肩上，迈凯轮前鼻撞上了弯心的橡胶杆。迈凯轮虚惊一场。法拉利有让马萨干掉汉密尔顿这个搅局者的嫌疑。汉密尔顿把握住了最后一圈机会，最终以第五名晋级。阿隆索和马萨位居第六和第七。前四名是维泰尔，巴顿，罗斯博格和韦伯。意外的是俄罗斯新秀佩特罗夫力压队友库比卡，以第十名晋级。
　　Q2结束，汉密尔顿遭马萨非礼后惊险晋级。蒙特泽莫罗来到迈凯轮维修间，找到丹尼斯与之交涉。蒙总好像是在告诉丹尼斯，马萨那一下不是故意的，别紧张。两位大佬看起来都保持了克制。
　　第三节：马萨疯狂搅局 维泰尔险胜汉密尔顿夺杆
　　迈凯轮在Q3开始后率先登场做成绩，两位车手都跑入1分40秒以内。首个计时圈只有维泰尔超越了迈凯轮，领先优势也仅有0.14秒，韦伯只排在第四。法拉利首圈下来排在五，六位。
　　最后一圈，马萨再次和汉密尔顿争夺赛道位置，这一次汉密尔顿没有让对手占到便宜。罗斯博格也突破了马萨的防线。开始最后一圈时场内顺序是汉密尔顿，罗斯博格，阿隆索和马萨。马萨为了给阿隆索让路竟然没有赶上跑最后一圈。最终维泰尔获得杆位，汉密尔顿冲到第二，阿隆索第三。韦伯在巴顿之后仅排第五。失去最后一个冲刺圈机会的马萨最终排名第六。阿隆索拿到第三后挥了挥拳头，要不是马萨让车他就没机会跑最后一圈了。杆位维泰尔的成绩是1分39秒394，领先汉密尔顿不到0.1秒，领先阿隆索0.4秒。
　　F1阿布扎比站正赛将于北京时间周日21时(当地时间17时)开始，2010年F1车手总冠军鹿死谁手24小时后即将揭晓，敬请关注。
　　F1阿布扎比站排位赛成绩：
　　(新浪赛车频道发自阿布扎比)

