F1阿布扎比站周六练习：红牛领先半秒 阿隆索仍落后LH
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，2010年F1锦标赛收官站阿布扎比大奖赛第三次自由练习结束。维泰尔和韦伯包揽前二，红牛赛车领先优势多达半秒。迈凯轮车手汉密尔顿抢在阿隆索前位居第三，给法拉利夺取车手冠军打上问号。
　　本次练习赛直到30分钟后才进入状态。两位红牛车手一上来就占据前两位，维泰尔和韦伯分别完成了一组8圈和7圈试跑，维泰尔以1分41秒252领先，韦伯落后0.3秒。迈凯轮车手汉密尔顿和巴顿分别完成5圈和9圈试跑，两位车手排在红牛之后。
　　法拉利总裁蒙特泽莫罗也来到阿布扎比。蒙总竟然亲自走到梅塞德斯车队维修间，问候了昔日军师罗斯-布朗和主将迈克尔-舒马赫。布朗与蒙总握手拥抱，舒马赫当时正坐在赛车里戴着头盔，所以只是简单的握了握手。当时舒马赫的名次位居第八。
　　法拉利出场时间较晚，直到倒计时10分钟阿隆索才做出飞驰单圈，圈速排在迈凯轮之后位居第五，落后红牛半秒。马萨的飞驰圈落后0.7秒位居第八位。此时蒙特泽莫罗已经回到法拉利车房，戴上耳机监督车队的表现。阿隆索在个人的第10圈创出新高，把与维泰尔之间的距离缩小到0.2秒。
　　维泰尔在倒计时5分钟时圈速提高到1分41秒142，领先阿隆索0.3秒。韦伯立刻做出回应，圈速提升到仅落后队友0.011秒。两位迈凯轮车手也在加速，汉密尔顿超过了阿隆索，但仍落后红牛0.3秒。巴顿则追到了阿隆索的身后，只差0.1秒。前五名车手之间仅相差0.436秒。
　　最后一个冲刺圈，维泰尔把圈速提高到恐怖的1分40秒696，领先韦伯0.133秒。汉密尔顿排名第三，但落后红牛达到0.584秒，阿隆索和巴顿排在第四和第五位。巴顿最后一圈曾冲出赛道，否则他很有可能超过阿隆索。周六练习成绩已经证明红牛不可击败，而迈凯轮的崛起对于阿隆索的总冠军来说非常可怕。
　　F1阿布扎比站第三次自由练习成绩：
　　(新浪赛车频道发自阿布扎比)

