评论：这不是车队指令 红牛为让车做好铺垫
　　新浪体育讯　红牛会在阿布扎比下达车队指令吗？
　　老板马特基茨说决对不会，宁可不要这个世界冠军；领队霍内尔说车队不管，请车手自己看着办；车手维泰尔不直接回答，他说必要时会首先考虑车队利益。
　　如果等到周日最后一圈，维泰尔领先，韦伯第二，阿隆索第三，那我们会看到让车吗？
　　答案是一定会！
　　为什么红牛不承认？因为车队指令被明令禁止，违规。但F1运动规则里对车手自愿让车没有规定，不违规。
　　红牛不会真执着到1-2完赛还把总冠军拱手送给法拉利，也不会傻到最后一圈通知维泰尔，“马克比你快，请告诉我们你懂其中含义。”你能想象韦伯先拿个临时冠军，FIA上诉至WMSC，择日于巴黎召开听证会，裁决这个冠军的最终归属吗？别开玩笑了。
　　法拉利已经在德国站以身试法了，幸运的是他们在后来的听证会上逃过一劫。回忆一下，在墨尔本阿隆索是怎么推着马萨的屁股跑，等到了上海阿隆索干脆在维修站入口直接动手干掉队友。对于一支有车队指令传统的老牌车队来说，德国站的故事再正常不过了。况且，瓦伦西亚站那次对LH糟糕的处罚决定，肯定也让FIA也觉得欠法拉利点啥。
　　全世界都知道红牛希望维泰尔拿世界冠军，但是红牛对土耳其站车手内斗的处理态度实在不能服众。在车队指令这件事上，红牛没有经验，没有能力做得像法拉利那么出色。但是红牛力挺维泰尔的人情也没有白费，维泰尔也懂得知恩图报。结果就是红牛说服了维泰尔：必要的时候，让车这个罪名只能让你替我们扛了。哦，真是F1版的患难时刻见真爱。
　　让车，除了韦伯乐意之外，阿隆索不想看到，维泰尔不愿看到，红牛不忍看到。
　　真不希望这一幕会发生，祈盼07/08那样的戏剧性结局。
　　(新浪赛车频道吴迪发自阿布扎比)

