迈凯轮搅局可降低封王难度 阿隆索希望汉密尔顿夺杆位
　　新浪体育讯　阿隆索对迈凯轮周五练习表现出的强大竞争力表示欢迎，他希望夺冠对手汉密尔顿能将练习的赛势头延续下去，因为这样实际上能增加他加冕的希望。
　　西班牙人深知，如果马克-韦伯周日在Yas Marina赛道率领红牛包揽1-2，那么不管他做什么，都无法阻挡澳洲人登基。
　　但是通过昨天的练习赛来看看，情况发生了新的变化。迈凯轮车队的赛车看起来非常具有竞争力，如果汉密尔顿能够延续练习的态势，在午后的排位中拿下杆位，并在明天的正赛中领先两辆红牛夺冠。那么阿隆索只需要以第五名完赛就能轻松加冕。
　　这看起来正是阿隆索并不对法拉利周五练习的态势感到担忧的原因。西班牙人在赛后说：“我真的不在乎路易斯在成绩单上排什么位置。对于我们来讲，这是一个不错的周五。因为我们设法做了大量圈数的测试，做了我们需要的调校分析。”
　　“总体上，就赛道上的成绩来看，这是一个良好的周五。但是关于我们的竞争力情况，以及其他人的竞争力情况，我们知道周五不是非常具有代表性的。”
　　“可以肯定，红牛依旧是夺冠热门。但是我们希望迈凯轮能在这里有出色表现，能够拿下杆位——不过我猜红牛并未100%发力。”阿隆索分析说道。
　　从过去的几站比赛来看，红牛的赛车一直都是全场最快的。但是阿隆索认为最终的结果并非全靠赛车硬件决定，运气也将在总冠军的归属中扮演重要角色。
　　“赛车的竞争力自然是相当关键的。但是运气在决定F1冠军的过程中也是一个巨大因素。总的来讲，如果你的赛车够快，你应该能登上奖台。希望我们的赛车在排位和正赛中能足够快。”
　　(Flying Spur)

