孙雯：现在与强队有明显差距 韩端：并非我们退步
　　这多像12年前的我们……
　　本报讯记者杨羡之进入世界杯的决赛，这不仅仅是日本女足历史上的第一次，更是继1999年中国队之后亚洲球队的首次。12年一个轮回，当年的老女足曾站在亚洲之巅，而今，新女足的姑娘们只能羡慕地看着这个当年的“小妹妹”。作为新老两代女足的领军人，孙雯拥有过而今日本队的那份自豪，韩端却见证了中国队的逐渐没落。在正视日本队，乃至全世界球队的进步之余，她们也叹言：“中国队目前与世界级强队的差距是全方面的。”
　　日本队打法曾经是我们的特点
　　“相比于欧美球队的队员，日本队在身体上几乎毫无优势，但是她们的快速和技术，却给我留下了深刻的印象。”由于目前身处吉隆坡接受培训，孙雯并没有看到日本淘汰德国与瑞典的比赛，但小组赛让她对于这个亚洲对手的印象依然深刻，“她们可以打出漂亮的防守反击，能够最大限度地将球停留在自己的脚上。可以说，她们将小快灵的特点发挥得淋漓尽致，很可惜，这些都曾经是我们的看家法宝。”也正是如此，孙雯也自信地说，如果是曾经的那支老女足队伍放到现在这个世界足坛，“依然拥有争冠的实力，肯定还是世界前四的水平。”而当记者告知，日本队两场进入决赛的关键之役都是以逆转之势获胜时，孙雯却直言毫不意外，“这种打法的球队，往往抓住一个机会，便能改变整个比赛的结果。当年我们也是如此，我相信日本队赢的这两场，都是很好地把握住了对手的失误。”一语中的，对德国和瑞典的比赛，日本队一场加时绝杀，一场利用对手后方防守失误，几乎都是万分惊险的才进入决赛。
　　相对于孙雯的感叹，韩端对于日本队进入决赛，更多的则是分析个中的详细原因。“近几年来，日本有许多球员前往德国联赛以及美国女足大联盟等赛事。这不仅让她们更适应了欧美球队的对抗，熟悉她们的比赛风格，最重要的是一旦在国际赛场上遇到这些球队便不会害怕。”韩端说，“战胜德国队的那场比赛，我觉得就是这个原因，太熟悉了！并且，她们还是依靠团队去打，在细节上非常严谨，任何对手碰到这样的日本队都不容易。”至于9月份的奥运会预选赛又将碰到这个对手，韩端也直言，“不好打，现在中国队打谁都不轻松，但我们也不是白给的，拼吧！”
　　中国女足(微博)与世界的差距是全方位的
　　曾经，中国女足俯视亚洲的所有球队，在孙雯眼中，那时候只有美国、德国和巴西才是她们的对手，“打亚洲球队不可能有意外。”随着世界足球水平的发展，现在许多球队的实力已经纷纷追上并超过了中国队，包括亚洲球队。“除了传统的强队，包括英格兰、法国，甚至加拿大的实力都已经上来了。”孙雯说，“如今的世界女子足坛，水平、想法和战术素养已经越来越平均。但很可惜，我们并没有进步，甚至是退步。”
　　全方位，孙雯用这个词语来诠释中国队目前与世界的差距。“技术技能、身体对抗、战术执行、比赛阅读，甚至包括心理方面，几乎都与世界强队有着明显的差距。”为此，孙雯还用了一个形象的比喻，“百米运动员听到发令枪，反应快的便能在第一时间冲出起跑线，如果两个水平差不多的运动员，也许就是这么零点几秒的反应差距，就能够决定冠亚军的归属。中国队现在在比赛中缺的就是这个反应，像日本队在抢球时会有预判提前卡位，而我们，没有！我们最需要的是用脑子踢球啊，快速决策的能力！”
　　对此，韩端却有着不同的意见，“其实并不是退步了，而是对手进步太快，我们自己则没有进步。不能说现在像日本、朝鲜在成绩上比我们好，实力上就比我们强。”韩端说，“如果我们每个人在比赛中，都能将训练时的状态百分百展现出来，其实我们打谁都不怕。像之前打澳大利亚0：1那场，我们就是最后才被对方进球，很多时候很多比赛，我们都是输在最后几分钟。还是细节上没有处理好，但我们有信心能够弥补这样的距离。”
　　至于中国队目前的自我定位，孙雯和韩端同样也给出了回答。“我们现在必须要认清楚一点，现在的中国队就连在亚洲赛场上都已经没有优势了，必须沉下心来反思，但更要有敢于面对强队的勇气。不仅仅是口号上，更需要一脚一脚地去证明！”孙雯说。而韩端则说，“我们打谁轻松，但别人打我们也不敢随意。如果说日本这次夺冠，就是世界第一的强队？我们哪天赢了日本，是不是也代表至少是世界杯第二的球队？我们没有优势了，但不意味着处于劣势！”

