MP4-25打通尾翼经脉车速陡增 汉密尔顿狂喜誓要搅局
　　新浪体育讯　汉密尔顿对迈凯轮周五练习的车速感到狂喜，英国人预计本周末的收官站，可能是他最近几站最具竞争力的一场比赛。
　　汉密尔顿目前在车手积分榜上落后24分，是4位总冠军竞争中夺冠希望最小的。他加冕不仅需要阿隆索不能得分，而且韦伯不能高于第六，维泰尔不能高于第三。英国人在巴西的比赛结束后，曾直言自己夺冠需要奇迹。
　　但是今天称雄称雄练习赛之后，他的信心增加了很多。英国人说迈凯轮车速取得突破性进展，源于新尾翼的经脉打通。
　　“我真的，真的很开心。”汉密尔顿在比赛结束后说道，“我们已经期待了很长时间提高我们的这套尾翼。但是从日本站以来，一直没能实现，所以我们没能真正用上它。”
　　“我们知道它有更好的潜力，现在终于成功了。所以这对我们是一个巨大的帮助。赛车今天感觉非常好。我在车中感觉很舒服。”
　　不过尽管赛车的情况让汉密尔顿异常乐观，但是他依旧警告说红牛至少在排位中依旧是难以被击败的。纽维设计的神车已经在今年的前18站比赛中拿下了14个杆位。
　　“我充满了希望。我会用120%的努力去战斗。我认为赛车总的来讲很快的。但是明天仍然会很艰难，红牛很可能依旧能在排位中甩出半秒的优势，但是我们比之前更接近了。”
　　(Flying Spur)

