霍纳尔明确正赛策略：维泰尔争胜 韦伯必须超阿隆索
　　新浪体育讯　在刚刚结束的2010赛季阿布扎比排位赛中，红牛车手塞巴斯蒂安-维泰尔获得杆位，马克-韦伯位居第五。韦伯当前在车手积分榜中位居第二，落后领头的费尔南多-阿隆索8分，相比维泰尔更有希望夺取车手冠军，但韦伯的排位赛成绩却令夺冠变得艰难，甚至队友维泰尔也难有机会助其一臂之力。
　　红牛领队霍纳尔表示周日的比赛策略将按照原计划进行，虽然任务是如此艰巨，但是对两位车手的要求却非常简单。“塞巴斯蒂安的工作是很明确的，他有机会，埋头去干，继续去做。”霍纳尔说，“马克必须超越阿隆索，不能在他之后完成比赛。现在唯一打败他的方式就是去超越他。”
　　“我们需要维修站提供强有力的支持，能够有优异的起步，我们知道我们有一辆杰出的赛车。软胎的性能衰减情况将是明天的关键因素，我们昨天看起来还不错，这将是一场漫长的比赛。”
　　对于两位红牛车手同时上赛道做成绩，霍纳尔说：“看上去第二圈可能是最适合的一圈，塞巴斯蒂安在那圈做得很棒，不幸的是马克却落后简森不到0.1秒。”
　　“对马克来说不能获得更好的位置非常遗憾，在最后你需要作出选择，是否只做一个单圈成绩。感觉轮胎似乎没有进入状态，两位车手都不想只做一个计时圈，他们想要连续做几个计时圈。对马克来说，不幸的是没有发挥出好成绩。”
　　(Flying Spur)

