短视足协需为女足没落负责 中国的川渊三郎在何方
　　编者按 12年，是中国生肖的一个轮回，是中国女足由巅峰走向低谷的轮回，也是日本女足从亚洲三流球队升华为世界一流球队的轮回。
　　德国女足世界杯正在如火如荼地进行，世界女足劲旅均在德国享受这一嘉年华，唯有曾经叱咤风云的中国女足连一张门票都没有得到，首次沦为局外人。美国队时隔12年再次闯入决赛，她们在决赛中的对手虽然还是来自亚洲，但却由12年前的中国队换成了日本队。昔日“铿锵玫瑰”已凋谢，漫天樱花正灿烂。
　　专题撰文
　　南方日报记者 朱小龙 新华
　　“铿锵玫瑰”
　　何日再绽放？
　　人们不会忘记1999年的那个盛夏，在美国“玫瑰碗”体育场，孙雯、刘爱玲领衔的“铿锵玫瑰”带给国人的激情，虽然在距离世界杯冠军只有一步之遥时，在点球大战中惜败于美国队，但女足姑娘们展现出的精湛技艺和不屈斗志还是让那场比赛成为了中国足球历史上少有的经典。
　　12年后，我们的邻居日本队却以几乎同样的方式征服了世界，继淘汰世界杯卫冕冠军、东道主德国队后，又在半决赛落后的情况下逆转欧洲劲旅瑞典队。她们凭借独树一帜的“巴萨风格”赢得了满堂彩。而在日本队一步步实现历史性突破时，昔日的“铿锵玫瑰”甚至连世界杯资格都没有得到。不知道孙雯、刘爱玲们看到这样的场景，会作何感想？
　　在女足世界杯赛场，中国队从1999年的亚军到2003年和2007年的八强，再到无缘本届世界杯决赛圈；在奥运会，中国队从1996年的亚军，到2004年小组赛0比8惨败于德国，再到2008年八强赛完败于日本。在这两大战场上，中国女足战绩直线下滑。
　　落后就要挨打，作为昔日的亚洲之王，如今的中国女足只能为曾经信手拈来的世界杯决赛圈以及奥运会决赛圈资格而战。纵观本届女足世界杯，在进入淘汰赛阶段后，各队大都展现出成熟的技战术配合和类似男子比赛的身体对抗强度，不知中国队现任主教练李霄鹏看后会作何感想？
　　据统计，在最近的10余年时间里，中国女足的帅位一共历经了商瑞华、马元安、马良行、张海涛、王海鸣、裴恩才、马良行、王海鸣、多曼斯基、伊莉莎白、商瑞华、李霄鹏9人12任的变化。如今率领美国女足杀入世界杯决赛的皮娅，当年正是中国女足的助教。对于正在寻找世界级名帅的中国足协而言，这无疑于一个莫大的讽刺。
　　中国足协要对女足的没落负直接责任。在日本足协大搞全民足球、快乐足球时，贪小利而乏远谋的中国足协却出了南勇、谢亚龙这样的贪官。有如此不负责任的领航者，难怪曾经遥遥领先日本的中国女足如今已被对手远远超越。当前，万达重金注资，央视恢复转播，中国足球貌似迎来了春天，但足协仍需用实际行动来挽回已经基本丧失的公信力。
　　后继无人是女足的现状。中日女足如今的差距可以用一组数字表示：日本现有3万注册女足球员，而中国只有400人。巧妇难为无米之炊，就算是穆里尼奥来到中国女足也没辙。此外，女足球员收入偏低、联赛无人关注等原因也让球员们无法安心训练比赛，加之成绩节节下滑，女足的人心有些散了，这才是中国女足最可悲之处。
　　无论如何，生活还要继续，比赛还有很多。在中国足球一次次从头再来的豪言中，女足姑娘们将于9月踏上伦敦奥运会预选赛的征程。樱花在德国的抢眼或许能让凋零的玫瑰放下包袱，以弱队的姿态一场场拼。让我们期待着玫瑰再次盛开的那一刻。
　　“大和抚子”是怎样炼成的？
　　自2003年女足推出世界排名以来，日本女足从当时最低的第14名一路“扶摇直上”，到目前已经达到了历史最高的第4位。在迄今为止举办过的6届世界杯上，日本队除了在1995年的第二届瑞典世界杯上打入过8强之外，其他4次均止步小组赛阶段，然而在德国她们却一举打入决赛，追平了中国队在1999年创下的亚洲球队最佳战绩。
　　目前的日本女足联赛拥有两个级别、共16支球队，并且存在升降级制度，球员薪水与普通日本公司员工相仿。但日本女足运动的发展并非一帆风顺，在日本女足未能取得2000年悉尼奥运会参赛资格之后，日本女足L联赛曾经遭遇过多支球队退赛的窘境，当时女足运动在日本跌到了谷底。直到2004年奥运会前后，女足在日本才又重新聚集起一些人气，日本女足国家队也正式得到了“大和抚子”的外号。
　　日本女足主教练佐佐木则夫认为，日本女足如今的崛起得益于日本男足的成功。他说，日本女足从男足那里复制了很多世界最先进的训练手段，这让女足受益匪浅，培养出了很多优秀的球员。他还说，日本女足人才输出线正在源源不断地制造人才，将来日本队会更加强大。
　　前不久，“日本足球教父”川渊三郎来到中国，讲述日本足球的振兴之路时，特意强调了他们在青少年人才培养方面的努力。据悉，目前日本拥有注册女足球员3万人，而中国只有可怜的400人。良好的输血机制，确保了日本女足在选材时的相对宽裕。在日本女足拥有足够的外围赛报名人数时，中国队甚至凑不齐50人的报名人数。
　　但尽管如此，日本女足的身体素质、特别是身高方面，仍然与欧美强队存在着较大的差距。然而，日本女足找到了适合自己的足球发展之路，那就是“技术流”足球。日本女足的成功之处，在于她们最大程度地回避了自己在身体对抗上的劣势，凭借自身强大的奔跑能力和精准的团队配合，通过传球、控球层层推进来击败对手。
　　和日本男足一样，日本女足通过大量的留洋球员与世界女足的发展脉搏紧紧相连。在本届世界杯的这支日本队中，宇津木?美效力于法甲女足的蒙彼利埃队、前锋安藤梢和永里优季则分别属于德甲女足联赛的杜伊斯堡队和波茨坦队，前卫山口麻美效力于瑞典女足联赛，左后卫鲛岛彩也将在世界杯后加盟美国女足大联盟的波士顿队。
　　中国的川渊在哪里？
　　在日本足球(包括男足)成功的背后，我们能清晰地看到一个人的身影——— 川渊三郎。这位公认的日本足球教父不久前来到中国“传道”。据报道，韦迪等几名中国足协大员还去聆听了他的教诲，并详细做了笔记……
　　川渊的个人奋斗史，是一部浓缩的日本足球发展史。他带领一帮足球爱好者，汲取西方足球发展的成功经验，坚决打碎了“政绩足球”的枷锁，坚决摒弃了过分看重胜负的“小农足球”，踏踏实实地发展公益足球，让更多的人有踢球娱乐、健身、交际以及接受教育的机会。当公益足球充分发展起来，自然而然就有了发展“精英足球”的需求，于是川渊等人到巴西、德国、西班牙和意大利等足球发达国家取经学习。聪明的他们融会贯通，捉摸出了世界上最先进的精英足球训练手段。
　　“公益足球”和“精英足球”的关系就是“博”与“精”、“普及”与“提高”的关系。前者是后者的基础，后者是前者的升华，没有前者就绝对不会有后者。这样一个再朴素不过的辩证逻辑，难道我们聪明灵巧的中国人就一直没搞明白？
　　我们中国有句古话：知之者不如好之者，好之者不如乐之者。现在中国足坛内恐怕“知之者”多，而真正像川渊三郎这样的“好之者”和“乐之者”又有几人呢？
　　是的，有几个问题我们必须深思：我们中国足球目前已经不缺理论，为什么没有川渊这样把一个简单理论付诸实践的人呢？为什么我们有的却是南勇、谢亚龙这样的贪官呢？
　　川渊作为一个职业足球人士，在日本那个社会环境内可以踏踏实实、心无旁骛地去做好自己的工作，不用挖空心思去投机钻营，不用整日为升官发财绞尽脑汁。没有“官本位”等乱七八糟的东西迫使或诱惑他放弃职业操守。因此，他虽富不过千万，官不过是日本足协主席，一个民间组织的官员，但却能活得很有尊严，并因为做好了自己的本职工作而得到社会的认可和尊重。
　　川渊的成功，不仅仅是日本足球的成功，也是日本社会职业化的成功。同理，南勇、谢亚龙等人的锒铛入狱，不仅说明中国足球问题很多，而且也说明我们的社会还有一些需要改进的地方。
　　事在人为。日本社会的职业化土壤造就了川渊等一批有识之士，他们的不懈努力缔造了日本足球的辉煌。而我们中国的川渊三郎在哪里呢？如果没有川渊这样的真正爱业、敬业、乐业的职业人士，中国足球的崛起将永远都是空谈。只有当中国足球拥有了自己的川渊，韦迪等做的详细笔记才会派上用场。
　　韦迪能成为中国的川渊吗？如果不能，希望他能为后人多栽几棵树吧。
　　瑞典为日本技术流折服
　　昨日凌晨，首次闯入世界杯4强的日本女足再度续写传奇，她们以3比1逆转战胜瑞典队，首次杀入世界杯决赛。北京时间18日凌晨，日本队将与美国队上演冠军争夺战。后者以3比1淘汰法国队闯入决赛。
　　此前瑞典队4战全胜，最近两场比赛更先后战胜了美国队和澳大利亚队，但在昨天的比赛中却机会全无。面对人均身高超出自己10厘米以上的北欧劲旅，平均身高仅仅1.63米的日本队凭借精湛的控制球打法和整体的传递配合，完全控制了比赛场面。
　　虽然瑞典队开场10分钟后抓住日本队中场核心泽穗希的传球失误，由奥奎斯特单刀先下一城，但日本队通过耐心的传球寻找机会，9分钟后便由前锋川澄奈穗美迅速扳回一球。同时，日本队依靠积极的拼抢和敏锐的意识，几乎完全切断了瑞典队的有效传球路线，使得核心球员谢琳孤立无助。整个上半场，瑞典队除了那次进球外，再无获得有效的射门机会。
　　“日本队的技术太好了，她们控制了比赛。”谢琳赛后表示，“我们试图发起进攻，但是我们总是拿不到球。”
　　下半场比赛完全成为了日本队的表演时间。第60分钟，泽穗希头球补射，将球队发起的攻击狂潮转化为进球，这也是她本届赛事的第4粒进球。4分钟后，川澄奈穗美又利用瑞典门将出击失误的机会，在30米外大力吊射将比分最终锁定为3比1。
　　赛后技术统计显示，日本队控球率达到60%，全场射门14次，射正球门5次，角球8次；而瑞典队的数据则相应为40%、4次和2次，仅有2个角球。瑞典队犯规9次并领到一张黄牌，而日本队仅有2次犯规。无论从任何意义上来说，日本队的胜利都属于一次“技术性击倒”对手。

