韦伯坚信依旧拥有夺冠可能 今晚一门心思超越阿隆索
　　新浪体育讯　马克-韦伯依旧相信自己拥有夺冠机会，澳洲人说媒体不当因他一站排位跑砸就大加指责，而应审视其整个赛季的表现。
　　马克-韦伯在收官决战的排位中仅列第五，是四位争冠车手中发车位置最靠后的。其余三人：维泰尔，汉密尔顿和阿隆索分列1-2-3位；这一局面对澳洲人夺冠极其不利，首先积分本就落后阿隆索，第二，三车相隔很难和队友维泰尔配合。
　　但是韦伯并未因此陷入绝望！
　　“在斯帕，当Q3飘雨时我本可能一头撞了，但是我没有——我拿到了杆位。就像你说的，这是长达12个月的努力工作。你不能单独指责某一点。”马克-韦伯周六晚上接受《汽车运动》的专访时说到。
　　澳洲人说，没有谁的赛季是完美的。拥有夺冠希望的人，都是付出了辛勤努力的人。“如果你整个赛季没有好的表现，你不可能处在一个拥有夺冠机会的位置上。这正是我所做的，这正是我为什么拥有夺冠机会的原因。单独的批评一场排位赛——那么让我们来看下阿隆索的排位吧，他也不是太理想。”
　　韦伯承认自己对P5的发车位置感到失望，但他再三强调，这仅是一个排位成绩。“既然发生了，失望是不言而喻的。但是这仅是我的排位成绩，这仅是我的发车位置而已，明天的一场漫长的大奖赛。”
　　当记者问及，排位跑砸是否是因为压力过大造成时，澳洲人连说了两个“NO.NO。”
　　澳洲人否认自己保持乐观是故作镇定。“你知道，如果我现在以第三名的成绩坐在这里，那也差不多是一样，难道不是吗？不管排在阿隆索前还是阿隆索后一个位置，对我来讲都不够。我需要赢，或者他出问题。”
　　韦伯表态，他今晚的首要任务是超越阿隆索，至于总冠军最终鹿死谁手不到比赛结束，没有人知道。
　　“我需要排在阿隆索的前面完赛。如果我退出，那冠军肯定没了。所以对于我们三个(指自己，维泰尔和阿隆索)都是一样。汉密尔顿会希望我们仨都出局，那样冠军就是他了。但是明天的比赛中会发生什么，是无法预测的。让我们静待比赛结束的那一刻吧，最后自有分晓！”
　　(行云)

