维泰尔杆位发车只求能赢 总冠军不受自己掌握听天由命
　　新浪体育讯　维泰尔说，他明天只要能够顺利拿下阿布扎比的分站冠军就很开心了，至于能否成为总冠军，一切顺其自然。现在压力最大的是积分领跑者阿隆索和P2的马克-韦伯。
　　维泰尔在阿布扎比赢得了个人本年度的第10个杆位，积分领跑者阿隆索名列第三，马克-韦伯则只取得第五。
　　维泰尔要成为年度冠军，有两种情况，第一，如果他在阿布扎比夺冠，那么需要阿隆索的排名不能高于第五。第二，如果阿布扎比站得亚军，需要韦伯不能高于第五，且阿隆索不能高于第九。
　　但是德国人在赛后的新闻发布会上讲，能够赢下收官站，他就知足了。这些假设他都不会去考虑。
　　“(能赢这站)我会感到非常开心，至于能否赢得年度桂冠则取决于别人。”维泰尔说道，德国人随后的一席话将压力抖落的干干净净。他说：“总冠军并非由我决定的，所有我能做的是，将自己的表现发挥到极致。现在在积分榜上领跑的并不是我，我想压力更大的是阿隆索和韦伯吧。”
　　“明天我会全力以赴，然后我们再看最终结果。这站看起来竞争很激烈，实力比其他地方要更接近一些，不管法拉利和迈凯轮都非常强。”
　　维泰尔认为，如果他和队友马克-韦伯采用像对手法拉利和迈凯轮那样的排位策略——在Q3跑两轮可能圈速还可以更快一些。红牛Q3只跑了一轮。
　　“比赛很艰苦，赛道很微妙，因为温度在下降。昨晚后半段，我们的情况看起来不太好，但是今天我们取得了良好进步，我尽到了自己的最大努力，我排在所有人之前。”
　　“从事后来看，如果我们跑两轮可能会更快一些。单赛季10个杆位是个伟大的成就，这证明了我们的赛车有多么的强大。”话末，维泰尔不忘褒奖纽维的杰作。
　　(Flying Spur)

