评论：阿隆索Q3冲刺圈不简单 巅峰状态直指第三冠
　　新浪体育讯　这里主要交待一些我们在常规报道中遗漏的点，这些点是我们认为对战局起到重要影响的因素。经过筛选之后，我们发现主要内容都是来自阿隆索的，那就不妨为车迷奉上阿隆索专稿吧。
　　关键的冲刺圈
　　阿隆索拿到排位第三可以说是法拉利赛车所能企及的最高名次。他在最后一个计时圈的表现非常关键，那一圈展示了这位两届世界冠军强大的应变能力和控制力。
　　阿隆索冲刺圈的前两个计时段时间甚至稍慢于他的首圈(1分40秒058排名第六)，但是他最终在第三计时段快了很多，名次上升到第三位。阿隆索赛后表示，他在前两个计时段有意放慢了速度，有所保留，目的是节省超软胎，这样就能在第三计时段待超软胎达到最佳温度时疯狂加速，而第三计时段又是法拉利赛车在整条赛道中最有优势的地段。阿布扎比赛道单圈时间1分40秒，仅第三计时段就占了40秒，阿隆索的单圈分段策略起到了作用。阿隆索透露，当他跑完Q3第一个计时圈后才发现上述问题，于是决定在第二圈采用先慢后快的策略。阿隆索钻出赛车后挥了挥拳，他成功了。
　　正赛中的超软胎
　　关于周日决战，除了发车之外最大的不确定因素就是超软胎所能持续的时间。如果进站时机把握的不恰当，就很可能失去赛道位置。但是阿隆索对于自己对超软胎的把握能力显得很放心，这来源于他对自己的了解和对对手的观察。
　　阿隆索表示自己在排位赛中的那套超软胎只跑了两圈，红牛车手使用超软胎的里程更多，而汉密尔顿在周五练习赛后反应超软胎退化非常快。最终阿隆索的结论是“只要大家遇到的情况差不多，对于我们来说就不是很大的挑战”。
　　自信和专注
　　当被问到对在明天摘取世界冠军有多大自信时，阿隆索回答“我很自信。过去五个月以来我都很自信，现在还剩下最后一天了。”
　　某英国记者挑衅，引述莫斯利说的话：阿隆索若夺冠必须赢第二名7分才令人信服。那么如果周日维泰尔第一，阿隆索第三，阿隆索将领先维泰尔6分夺冠，那这个冠军是否应得？
　　阿隆索回答：“Yes。”
　　挑衅记者追问为什么？
　　阿隆索回答：“我认为这件事讨论得已经够多了。现在是排位赛后，我们应该把注意力集中到决赛。”
　　是的，大功告成之前阿隆索才不会为这事分心。
　　(新浪赛车频道吴迪发自阿布扎比)

