汉密尔顿拒绝责怪迈凯轮战术 立誓2011年会更加强大
　　新浪体育讯　竞争激烈的2010赛季终于在阿布扎比落下帷幕，在赛前夺冠呼声最高的费尔南多-阿隆索和马克韦伯最终无缘冠军，塞巴斯蒂安-维泰尔成功封王。在阿布扎比也有杰出表现的路易斯-汉密尔顿在祝贺维泰尔和红牛车队获得双料冠军的同时，也不忘为自己打气，表示迈凯轮车队将在2011赛季变得更加强大。
　　在本赛季最后阶段，迈凯轮车队逐步被红牛和法拉利车队拉开距离。到了阿布扎比，只有汉密尔顿在理论上还有夺冠的可能。
　　“对我们来说这不是最漂亮的赛季，但是要祝贺红牛车队和塞巴(维泰尔)。”汉密尔顿说，“他在本赛季完成了非常出色的工作。”
　　迈凯轮赛车在阿布扎比提升了的速度，令汉密尔顿感到高兴的是他和队友简森-巴顿至少都能以登上领奖台的方式来结束本赛季。“对我们来说，最后一站的成绩是非常棒的。”汉密尔顿说，“本赛季，我和简森都努力推进，明年将更加出色。”
　　在比赛初期，汉密尔顿曾与维泰尔争夺冠军，当汉密尔顿进站换胎之后便掉到罗伯特-库比卡之后，令英国人失去了夺取冠军的机会，但汉密尔顿不愿批评车队对进站时机的选择。
　　“我相信车队的每个决定都是有理由的。”汉密尔顿说，“我们需要试着去超越塞巴，但却不幸掉在了雷诺的身后。”
　　(Flying Spur)

