评论：雷诺盗梦阿隆索 阿布扎比最脑残缔造最剧情
　　新浪体育讯　又是雷诺！阿隆索与雷诺恩怨仍未了，05/06年的高潮，08/09年的患难，以及昨晚仍历历在目的羁绊。我知道这样把他们扯在一起有些牵强，但这些巧合确实耐人寻味。就算是导演诺兰，所能设计出的剧情也就大致如此了。F1赛场不是好莱坞，这里没有诺兰但是有多梅。
　　多梅一出招，布朗就发笑——不知不觉我就想起这样一句玩笑，法拉利团队的昏招确实数不胜数。看比赛时我一直有个疑问，法拉利召阿隆索进站时多梅大脑里想到过雷诺吗？我怀疑没有。因为如果法拉利知道佩特罗夫已经进过站，就不应该第15圈召阿隆索进站。理由，请先看下面这些数据。
　　排位赛最高车速统计(摘选)：
　　01. 阿圭苏阿里 317.6km/h；
　　02. 布埃米 314.6km/h；
　　03. 佩特罗夫 316.2km/h；
　　11. 马萨 313.2km/h；
　　13. 阿隆索 312.9km/h；
　　排位赛阶段车速统计(摘选)：
　　第一计时段：            第二计时段：            第三计时段：
　　01.阿圭苏阿里294.8km/h  01.佩特罗夫313.5km/h    01.汉密尔顿226.4km/h
　　08.佩特罗夫290.7km/h    02.阿圭苏阿里313.4km/h  04.阿隆索222.9km/h
　　09.马萨290.7km/h        07.马萨312.3km/h        09.佩特罗夫221.1km/h
　　11.阿隆索290.0km/h      14.阿隆索310.1km/h      10.马萨220.6km/h
　　以上数据充分说明，法拉利赛车本站比赛根本没有直线速度优势，这意味着超车非常困难。尤其是在拥有大直道的前两个计时段，法拉利赛车的直线速度排在中下游，而在中低速的第三计时段，法拉利赛车才拥有优势。阿隆索在排位赛后也证实过以上结论(详情请看我昨天写的评论)。相反，雷诺赛车，尤其是佩特罗夫的赛车，本站比赛更偏向高速调校。同时，雷诺R30的F-duct失速尾翼本站有所改进，这个在F1官网已经有介绍了。
　　法拉利极速无优势，而雷诺极速飞快，这根本就不是秘密。所以我说我怀疑阿隆索进站时多梅根本就没想过已经进过站的佩特罗夫，至少是没认真想过。
　　更加不可饶恕的是，多梅本有机会利用马萨来拟补自己脑细胞不足。马萨第13圈进站出来后被阿圭苏阿里牢牢按住，完全没有任何超车机会(若无家族关系，韦伯也超不过阿圭苏阿里)。警钟已经敲响！多梅为什么还会同意在两圈后召阿隆索进站？除了脑残还是脑残。
　　回到雷诺。一贯以引擎动力低，直线速度慢为诟病的雷诺，偏偏在阿布扎比像打了鸡血。全年比赛犯错无数的俄国菜鸟佩特罗夫，偏偏在阿布扎比防守得滴水不漏。是因为“Renault F1 Team”名称和黄黑涂装的谢幕站吗？我宁愿就这么理解。明年就要退为引擎供应商的雷诺已经把所有的宝压到了好伙伴——红牛车队。一周前雷诺才把菱形商标贴在RB6鼻锥上，他们就品尝了车队冠军；一周后又能一起品尝双料冠军。雷诺力挺红牛，天经地义。
　　2010年F1锦标赛落幕。再也没有比阿布扎比更华丽的舞台了，再也没有比维泰尔夺冠更激动人心的剧情了。
　　(新浪赛车频道吴迪发自阿布扎比)

