五人制国足主帅：队员需练体能 球队目标进军亚洲杯
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，第五届五人制足协杯在宁夏省石嘴山市落下帷幕。在本次比赛中，湖北大学武汉地龙队获得冠军 ，而浙江黄龙队则遗憾的点球输给对手获得亚军。赛后，新浪体育也特别专访了五人制国家队主教练法里纳(微博)，请他点评了本次比赛。
　　作为国家队的主教练，法里纳自始至终观看了全部比赛的每一分钟，并且对于这些队员做出了自己的评价。谈到决赛双方的表现，法里纳表示：“我觉得决赛中队员的都特别累，有点可惜，因为在决赛中如果他们体能好的话会很精彩，但是比赛中他们整体反应比较慢，这次足协杯比赛整个到昨天都很好看，但是今天的决赛中，球员们有些疲劳。”
　　同时，法里纳也通过这次比赛收获了很多信心，他说：“比赛中国人的表现都非常好，面对外国人的外援表现很好，给我们很多信心，还有一些新队员不能进国家队的主力阵容，但是他们有能力进入国家队的大名单，成为国家队的贮备球员。”此前，法里纳曾表示通过强强对话才能看到国家队队员的水平，对此法里纳暗示说：“此前国家队有个23人的大名单，通过这次比赛我发现还有三四名队员可以有机会进入。”
　　最后，法里纳对新浪体育表示：“目前国家队的目标就是明年的亚洲杯和世界杯预选赛。现在的足球对于队员的体能、战术、技术都要求非常高，同时在比赛中的配合非常重要，需要一些队员来弥补国家队的实力。”相信在看过了这次水平不俗的足协杯后，法利纳已经发现了新的东西，有了新的收获。
　　(阿勋)

