F1新秀试车首日红牛小将最快 仅慢维泰尔杆位0.222
　　新浪体育讯　2010F1新秀试车今天在阿布扎比结束首日的对决，驾驶年度双冠座驾RB6的里卡多名列全场最快，澳大利亚人的单圈成绩为1:39.616，仅比维泰尔上周六的杆位成绩——1:39.394慢0.222秒，非常强悍。
　　本次测试所用的赛道布局和上周日的F1决战相同，单圈长5.554公里。赛车配置方面，全部为2010款赛车和普利司通轮胎。
　　排在成绩单次席的是驾驶迈凯轮MP4-25的特尔维(Oliver Turvey)，他的圈速为1:40.725，慢了里卡多1秒多，但是迈凯轮方面似乎没有让他全速跑。明天加里-帕菲特将取其代之。
　　驾驶印度力量的欧洲F3冠军车手达-科斯塔(Antonio Felix da Costa)位列第三，1:41.381的成绩是他在测试还剩10分钟结束时创造的。今天是这位1991年8月31日出生的葡萄牙人第一次驾驶F1赛车。明天博尔曼(Yelmer Buurman)将接过座驾。
　　宝马-索伯的预备车手古铁雷兹(Esteban Gutierrez)占据第四，这位墨西哥GP3冠军也只有19岁。接下来他将把C29交给小林可梦伟2011年的队友——佩雷兹(Sergio Perez)。佩雷兹和也是一位墨西哥人，而且来头不小，据称他为索伯车队带来了来自世界首富卡洛斯-斯里姆(Carlos Slim)公司的赞助，Telmex的合同有其功劳。
　　F2冠军斯通曼(Dean Stoneman)P5，这位英国90后早上主要是为威廉姆斯做空气动力学测试，下午才得以有时间“跑圈”。法拉利车队官方试车手比安奇(Jules Bianchi)，首日测试仅列第12位，但是他的任务主要是为跃马发展赛车。
　　三支新队方面，圈速最快的驾驶维珍的丹布罗西奥(Jerome D'Ambrosio)，此人曾参与过今年的周五练习，他今天的最快单圈是1:43.518，排名第十。哈燕托(Rio Haryanto)今天和他共享了一台赛车测试。
　　值得关注的是驾驶HRT的新人马尔多纳多(Pastor Maldonado)，他将F110开到1:43.750，分别比布鲁诺-塞纳和克莱恩上周六的杆位成绩快了1.335和1.546。如果放在周六，将排在两台维珍之前。
　　2010F1新秀试车首日成绩表(2010年11月16日)
　　(行云)

