阿隆索总结披红首年称难忘 收获自信明年将更加强大
　　新浪体育讯　功亏一篑的阿隆索誓待明年卷土重来，当然除此之外他别无选择。阿隆索相信，通过加盟法拉利首年的磨合，明年的自己将更加强大。
　　在雷诺结束两年惨淡时光后，阿隆索今年加盟法拉利重新回到夺冠轨道。五个分站冠军让阿隆索带着8分优势进入收官站。
　　“这是很好的一年，是我与法拉利在一起的第一年，”阿隆索赛后说到。“最近几年我都在为进入Q3而战，而现在我们是在为总冠军而战。”
　　“今年我赢了五个分站冠军，这让我领先了尼基-劳达和方吉奥，我从没想过能跻身这样的行列，这太特殊了。尽管是这样的结果，这一年也会让我回忆很久。我很自豪，车队在这一年的工作，和我们的工作方式。”
　　阿隆索透露，从第四站开始，法拉利就不得不在引擎使用上做出妥协了。能够坚持到最后一站比赛，法拉利已经倾尽全力。
　　“起初我们遇到了引擎问题，所以从第四站比赛开始我们就对引擎使用非常的限制，直到世界冠军争夺战的最后几圈。总之，我认为我们已经做到了最好。”
　　虽然最终功亏一篑，但是通过这一年的磨合之后，阿隆索相信未来能够与法拉利做的更好。他们要在明年卷土重来。
　　“一对会更强大，”阿隆索说到。“今年在巴林站之前我只有7天的试车时间，我来到这里时甚至不知道方向盘上那些按钮的功能，不知道机械师和工程师的名字。大约五到六站比赛之后，我才觉得更适应了。现在我在这里感觉非常舒适，我们将带着更大的自信开始下一年的征程。明年我们将毫无疑问的参加挑战。”
　　(WOODY)

