点评-维特尔封王要“感谢”舒米 法拉利怨不得别人
　　新浪体育讯　23岁的塞巴斯蒂安-维特尔，成了F1历史上最年轻的车手总冠军，在这个充满了起起伏伏的2010赛季，到最后，终于苦尽甘来。
　　这一整个赛季，尽管拥有一部最快的赛车，维特尔却过得相当艰难，赛车故障，天气搅局，超车事故，用霍纳尔的话说，就像有块大乌云跟着德国人一样。就是这样，在最后一锤子买卖的收官站上，维特尔用最完美的表现扫尽了所有所有的阴霾。这就够了。
　　毫无疑问，维特尔是本赛季最快的那个人，19站比赛10个杆位，若非运气太差，他也不至于要等到阿布扎比才得以封王，而且还是在形势远非有利的情况下。
　　排位赛后，即便韦伯落到了第5，但是阿隆索第3的位置看上去还是相当有利，只要西班牙人以不低于第4的成绩完赛，维特尔即便拿下分站冠军也无济于事。但是，奇迹还是发生了。于是，不难想见赛后维特尔的激动之情，眼泪在这一刻更像是一种宣泄。
　　早早退赛的老大哥舒米并没有急着离开，亲眼目睹了小老弟如何完成这最后的逆转。话说回来，维特尔实在应该好好“谢谢”舒马赫，若非后者因为第一圈在6号弯前赛车打转从而与里尤兹发车撞车事故导致安全车出动，就不会引发第一波非正常停站，这其中就包括了后面一直挡在阿隆索身前的罗斯伯格和佩德罗夫。显然，这是本场比赛最大的转折点。
　　当然，法拉利怨不得别人，只怪自己错估了形势，为阿隆索安排了一次糟糕的进站。发车后，西班牙人尽管掉了一个位置，落到了巴顿身后，但是只要确保以第四完赛，世界冠军就还是他的。或许是太过在意积分上更加接近的韦伯的关系，当澳大利亚人因为右后胎蹭到armco弯护墙从而在第12圈提前进站之后，法拉利开始监控两人的圈速，发现韦伯换上“硬胎”的速度十分可观，于是做出反应，“你进我也进”，结果，韦伯是挡住了，出站后的阿隆索却发现自己跟在了一堆赛车身后，而最最糟糕的就是，前面的佩德罗夫和罗斯伯格都是进站换过胎的。阿布扎比的赛道本就没有任何惊喜可言，缺少超车点，一直到比赛结束，西班牙人都还跟着俄罗斯新人。第7的位置，让他与个人第三座车手总冠军奖失之交臂。
　　对阿隆索来说，如果是因为自己的失误又或者引擎没能扛住而失去冠军，倒也罢了，以这样一种方式，确实有些难以接受。以至于完赛后回pit途中阿隆索还对身旁的佩德罗夫挥了挥拳头，当然待西班牙人冷静以后，还是肯定了佩德罗夫的防守。试想，如果阿隆索采取类似汉密尔顿、维特尔的进站策略，第4的位置或者相对安全，那么故事的结局也许就会是另一个版本了。
　　迈凯轮本站比赛收获了第2和第3，已经足以交代。汉密尔顿虽然在进站前始终紧跟维特尔，但是出站后同样遭遇到了未进站的赛车阻困，就此失去了最后拼一拼维特尔的机会。
　　不管怎样，F1又诞生了一个新的世界冠军，这样的ending何尝不是对2010这个富于戏剧性的赛季最好的诠释。(蔡卓)

