F1车队今天开测倍耐力轮胎 意公司提醒别同B胎比圈速
　　新浪体育讯　今天，F1车队将对倍耐力提供的第一批轮胎产品进行测试。意大利公司赛事总监保罗-赫姆伯利(Paul Hembery)说，单圈速度绝不是这次考核的重点。
　　倍耐力将从2011年开始，取代普利司通成为F1新的独家轮胎供应商。意大利公司此前已使用丰田的2009款赛车TF109完成了轮胎的前期发展测试。今天，将把试制的第一批轮胎，提供给车队测试。地点：阿布扎比的Yas Marina赛道。
　　倍耐力赛事总监保罗-赫姆伯利昨日在接受《汽车运动》专访时向公众敲警钟，指出单圈速度绝不是这次考核的重点，请不要将倍耐力和普利司通的单圈速度进行简单对比。收集操控和配方信息才是任务所在。
　　“(圈速)是不重要的，因为赛道改变了很多。”保罗-赫姆伯利说道，“通过新秀测试我们可以看到，有些人的圈速比维泰尔快了接近1.5秒。这就是不同的一天，不同的时间和不同的情况可能带来影响的完美案例。”
　　“这不是我们的目标！”
　　倍耐力的轮胎配方目前已接近敲定。但是保罗-赫姆伯利说，依旧可能根据本次测试车队提出的反馈作出调整。观察中软和软这两种配方的性能，与车队设计目标是否吻合，是本次试车的一个考核重点。
　　“胎体结构差不多已经锁定。”赫姆伯利说，“从现在到明年2月之间，会有一些小的调整。关于配方，这次测试将给予我们机会了解我们的中性胎和软胎的等级。”
　　“我们也许必须修改我们的配方区间。因为可能我们的中性胎太硬了，也可能我们的中性胎太软了。我们想知道我们的配方水平。”
　　本次测试结束后，倍耐力根据从车队收集的所有数据信息和反馈，对配方进行调整。抢在明年的季前试车开始前，敲定最终的轮胎规格。在今明两天的测试中，倍耐力将不会限定测试项目，任由车队自由的选择轮胎进行测试。
　　“大体上，将取决于车队。每天有四套，有中和软两种配方可选。”赫姆伯利如是说。
　　今天的测试将于阿布扎比当地时间上午9点开始。几支排头车队的安排具体如下：法拉利方面，马萨周五，阿隆索周六；迈凯轮——帕菲特周五，特尔维周六；红牛这边，两天都让维泰尔测试，韦伯不参与。梅赛德斯：尼克-罗斯伯格周五，迈克尔-舒马赫周六。威廉姆斯：霍肯博格周五(可能有变)，巴里切罗周六……。
　　(行云)

