蒙总发公开信感谢TIFOSI支持 承诺2011年将强势反击
　　新浪体育讯　在2010赛季的最后一场比赛，由于法拉利采用了错误的比赛策略令费尔南多-阿隆索丢掉了已经触手可及的车手总冠军，并引来各方的批评。法拉利主席卢卡-迪-蒙特泽莫罗在法拉利官网发布了一篇公开信，感谢车队全体同仁为本赛季所付出的努力，感谢所有支持法拉利车队的车迷的支持，并表示车队将在2011赛季强势反击。
　　“本赛季最后一场比赛的结果令我们感到非常失望，在过去几天之后，仍然感到痛苦，我想要对你们说说话。”蒙特泽莫罗写道，“我的感受与你们和整支车队都是相同的，在周六下午的排位赛后，我们都认为本赛季孜孜以求的目标即将实现。”
　　“不幸的是，在至关重要的时刻，维修站内的错误决策严重影响了比赛的结果，令我们失去了冠军。阿隆索和车队取得的五个分站冠军不足以实现我们的目标，这就是运动规则。”
　　“然而，我认为那些在整个赛季都努力工作的伙计，技师、工程师、工作人员和车手，必须感谢他们的工作，感谢他们的付出和他们每个人所展现出来的能力。我在上个星期天的晚上的赛道上，以及昨天在工厂里，我个人已经对他们表达了谢意，但今天我仍然要再次感谢他们和我们的车迷。”
　　“不幸的是，比赛的结果与这个令人激动的赛季不相匹配，我们是这场令人难以置信的比赛的主角，可是比赛结果为我们留下了更大的痛苦。”
　　“我全心地感谢你们所有人，那些鼓励我们的，为我们呐喊的，激励我们和批评我们的，总是对我们充满关爱和激情的，真正喜欢法拉利的人们。在这个时刻，并不容易，可以辨别出像你们这样的真正的法拉利车迷。”
　　蒙特泽莫罗表示车队当前应该保持专注，保证在2011赛季的第一场比赛能够带来一辆足够快的赛车。“我们收到了许多倍受鼓舞的消息，坚定了我们反击的信心。”蒙特泽莫罗表示，“我们都想立即回到赛道参加比赛，但是我们必须等到下个赛季开战。”
　　“在下赛季到来之前，我们将继续为2011赛季的赛车做好研发，因为我们所有人与你都有一个目标：在第一场比赛能够带来一辆能够足以获胜的赛车。”
　　(Flying Spur)

