惠特马什观点：阿布扎比超车难 设计缺陷亟待改进
　　新浪体育讯　亚斯码头赛道的设计初衷是鼓励具有激情的驾驶风格，但尽管拥有长直道和重刹车区，但是车手们却难以获得超车机会，去挑战他们的竞争对手。正是这个问题导致费尔南多-阿隆索在冠军争夺战中不能超越维塔利-佩特罗夫，最终令维泰尔轻松夺冠。
　　迈凯轮车队领队马丁-惠特马什力劝阿布扎比的主办方调整这条存在设计缺陷的赛道，表示阿布扎比的设施虽然是全球最棒的，但赛道设计却值得关注。
　　“相对于赛道设施等其它方面，赛道的设计是非常令人遗憾的，正如我们在GP2和F1中所看到的那样，在这里几乎不可能超车，在这方面看来是有缺陷的。”惠特马什说。
　　“我个人希望看到做出调整，如果你看GP2，并不令人鼓舞。我认为这里的设施是很出色的。但是直道末端需要拥有一个具有挑战性的弯道，而不是只有一条线可以去走，因此导致不能超车。”
　　“你知道，当我们第一次看到这项计划的时候，它看起来便不像是一条能够让你超车的赛道，现在得到了证明。这里有许多承诺说亚斯将成为伟大的赛车场，那么在成为伟大赛车场的过程中，首先要考虑的便是赛道。”
　　惠特马什的意见也得到了佩特罗夫的支持，这位俄罗斯车手在阿布扎比成功地守住了来自阿隆索的进攻。“在这里超车是不可能的。”在接受《汽车运动》的采访时，佩特罗夫谈道，“法拉利在后面，他在这里无法超车。但是我不知道他们能够改动什么，因为他们已经建好了。”
　　“有利于超车，我认为需要更快的弯道，也许是用三挡或者四挡过弯，然后你就有机会超车了。例如7号弯，直道之后的发夹弯，如果这个弯道能够像1号弯那样，我确定会好很多。”
　　亚斯码头赛道老板理查德-克里安(Richard Cregan)表示他们总是试图做出改进。“我们本赛季扩大了8号弯的缓冲区，因为我们觉得这里有空间去做，我们也重新安装了这个位置的护栏，因为不够理想。”克里安说。
　　“我们总是着眼于我们能够改进的各个方面，如果你停止改进，那么赛道可能会停止运行。所以我们会留意不同的赛道，我们将选择最好的方案改进赛道。”
　　(Flying Spur)

