迈凯轮：创新设计是F1制胜关键 MP4-26已有“新招”
　　新浪体育讯　迈凯轮领队马丁-惠特马什认为，创新的设计将是决定F1胜负的关键。英国人透露说，迈凯轮的2011款赛车(预计代号MP4-26)，现在已经拥有一些创新的技术解决方案，他希望帮助车队明年击败对手。
　　迈凯轮车队是失速尾翼(F-DUCT)是的发明者，这帮助车队在季初的竞争中，取得了直道上的优势。迈凯轮领队马丁-惠特马什认为，像这类创新设计，在明年依旧是非常关键的。他透露说沃金目前在这方面做得不错。
　　“我们已经有了一些点子，我们将拭目以待。”惠特马什说道，“希望我们的路子(和对手)略有不同，我们现在已经把着一些非常具有创新的方案。”
　　尽管创新的设计很重要，但是惠特马什深知拥有一辆基础好的赛车是不可或缺的。他眼中的一台好车是：基础优秀+创新设计。 “这是一个组合。你必须拥有一台底子优秀的赛车，同时你必须拥有一些创新的解决方案，诸如废气扩散器或者F-DUCT。希望明年我们有一两项这样的东西，希望我们能够很强大。”
　　就赛车来讲，纽维今年为红牛设计的RB6无疑是最优秀的。该车除了斯帕和蒙扎，几乎适应任何一条赛道。在全年的19站比赛中拿到了15个杆位。惠特马什相信，明年红牛依旧是一个强大的竞争对手。
　　“他们拥有巨大的资源，他们自称‘我们是一支小队’，但是他们公司的规模告诉我们这不是事实。”惠特马什说道，“他们拥有一流的设施，海量的预算和两位强大的车手。他们是当前的一股力量。”
　　“在10年之内，我确信法拉利和迈凯轮依旧在这里，红牛是否还在？我只有说如果他们还在，那就好了。他们对这项运动是有利的，他们带了新的标准。他们是一个挑战。这是一个梦幻的赛季。”
　　惠特马什猜测，今年的三强争霸明年可能被四强代替。他预计罗斯-布朗领导下的梅赛德斯GP将强势归来。
　　“我相信法拉利明年依旧会很强，当然我们同样会。另外，你不能低估了梅赛德斯GP。我确信他们对自己今年的这个赛季有一点失望，但无论如何，他们明天都会全力反扑，试着卷土重来的。”
　　(行云)

