F1转播即将进入高清时代 LG已经开始尝试拍摄3D影像
　　新浪体育讯　最近的调查显示，F1车迷最希望收看到高清的比赛转播，对于F1大老板伯尼-埃克莱斯顿何时能够同意采用高清转播也是非常关心。伯尼已经多次表示他要在正式批准高清转播前确认有足够多的电视观众和电视台能够收看和转播高清信号。
　　虽然伯尼在今年年中暗示在2012年之前不太可能实现高清转播，在最近数周他又暗示可能在2011年实现。今年9月，伯尼在接受BBC采访时表示：“我想我们正在走近高清，或许就在明年。”
　　最近出现的一些机会，以及背后的一些努力令F1实现高清转播又向前迈出了一大步，或许在明年就可能实现。这项计划已经走到了足够高级的阶段，已经到了需要为这项运动准备高清转播设备的时刻。但迄今为止，伯尼尚未正式确认高清转播计划，直到这位大老板百分百地确定能够满足F1的要求之前，他是不可能确定高清转播计划的。
　　F1全球合作伙伴LG，对于F1使用高清转播也怀有浓厚的商业兴趣，并在2009赛季的摩纳哥大奖赛上率先尝试高清转播，在本赛季的加拿大大奖赛也尝试过3D摄像。
　　LG市场营销和全球赞助副总裁安德鲁-巴雷特(Andrew Barrett)相信F1将在明年实现高清转播。“我不是要代表伯尼，但是我们大家都知道越快越好。”巴雷特在接受《汽车运动》采访时谈道，“消费者购买了平板电视，我们都看到了高清影片，明显要比标清的好很多。”
　　“车迷们立即就会知道的，所有车迷都能看到高清，他们家里几乎都有高清电视。高清来得还不快，我希望是在明年。”
　　LG在阿布扎比展示了录制的第一段3D影像，巴雷特认为距离F1将这项技术作为标准仍然需要等待一段时间。“虽然3D还有很长的路要去走。”巴雷特说，“如果是我来决定，在有足够的电视和足够的观众去保证投资回报之前我是不会引入3D的。但是高清，我们现在都需要它。”
　　(Flying Spur)

