威队决定2011年使用电池KERS 抛弃飞轮因为形状受限
　　新浪体育讯　帕特里克-海德(Patrick Head)日前透露，威廉姆斯2011年将使用电池-电机动能回收系统取代飞轮动能回收系统。原因与系统组件的外观形状有关。
　　威廉姆斯过去一致致力于飞轮KERS系统的研发。2008年，当国际汽联首次宣布F1将在次年引入KERS后，威廉姆斯于当年4月通过收购汽车混合动力公司(Automotive Hybrid Power)少数股份的方式，成立了威廉姆斯混合动力公司WHP，专门从事飞轮KERS系统的研发。并在2009年装车测试，但是终究未能投入使用。
　　2011年，KERS系统在被抛弃一年之后，将重返F1赛场。威廉姆斯车队日前表示，他们已决定使用电池-电机KERS系统，取代车队过去一直潜心研发的飞轮KERS。
　　原因是今年F1在取消进站加油之后，油箱的尺寸大幅增加。这使得赛车在保证最优塑形的情况下，内部的可利用空间骤减。而飞轮KERS系统在外观上相对固定，因此不便于很安装。但电池-电机KERS则不会存在这一问题。
　　“飞轮，一个自然特征是它拥有一个特定尺寸的缸体(内置飞轮)。”威廉姆斯车队合作所有者帕特里克-海德说道。“在功率和能量存储相同的情况下，飞轮的确比电池要轻。”
　　“但是电池，因为它由若干微小的单元组成，所以我们(可以自由的塑形)，我们可以把做成片状，也可以把他做成柱状，我们可以把它做成任何形状。自从F1禁止赛中加油之后，要将飞轮系统装入F1是非常困难的。”
　　但是威廉姆斯并未排除未来使用飞轮KERS系统的可能性。按照FIA当前的部署，计划2013年对F1引擎进行了一次大改，使用1.6升的涡轮增压4缸引擎取代当前的2.4升自然吸气V8，并引入功率更高的KERS系统，甚至包括热能回收系统。海德说，届时使用飞轮可能会比较合适。
　　“根据我们听到的消息，未来可能是使用功率更高的KERS，我们听到的数字是120千瓦，而且能量存储更高，在2.3兆焦～4兆焦之间。而现在只有400千焦，所以能储可能是现在的10倍。”
　　“如果那样，将是非常不同的，不过所有这些数字都还没有最终敲定。如果是使用4缸涡轮增压引擎的话，可能更适合安装飞轮。总之，如果赛车的设计允许我们安装飞轮的话，我们会再次考虑的。”
　　关于飞轮KERS和电池-电机KERS的原理以及相关信息介绍，请参加我之前写的一篇报道【F1技术特辑-KERS系统深度分析 80马力的学问(附图)】
　　(行云)

