阿隆索日记：失败结局不能抹杀积极过程 我爱法拉利
　　新浪体育讯　阿隆索带着8分优势进入收官决战，原本以为稳操胜券，最终却因为法拉利脑残的战术与总冠军失之交臂，世界冠军终成黄粱一梦。但是太阳依旧会照常升起，生活仍将继续。以下是阿隆索写在法拉利官网的日记：
　　“我不可否认，在经历昨日的失望之后，醒来是艰难的。如此的接近目标，却又看着它那样的溜走，让人心碎。但这就是运动，我们必须接受。赛季最后的章节，绝不能抹掉我们今年所做的一切积极的事情。而且——我要重申——对我来讲，这依旧是顶级的一年。我们有过美妙的瞬间，比如蒙扎的奖台，它将留在我的记忆当中，结局永远都不能将这些磨灭。”
　　　　“现在去全力追究是谁做错了已无意义：一个世界冠军在19站比赛之后以4分之差失之交臂，可能发生在太多的场合，而不仅仅是最后。我们是一支队伍，我们荣辱与共。我很高兴工作在法拉利，很高兴和所有在这里工作的男人和女人们，去一同感受作为这个家庭的一分子，以及这一非凡历史的那份荣耀。”
　　　　“我们是一支伟大的团队，我们会去展示这点——特别是在这个最困难的时刻，此刻，你能感受到我们每个人心中的痛楚。我知道，在马拉内罗的每一个人，将会努力的工作去准备明年的新车，让它在下赛季开始时更具竞争力。我知道，在这里，在Yas Marina，技师已经回到了赛道，又开始为这一周的测试做准备。”
　　　　“现在，我已经迫不及待的想进入周五，届时我将返回阿布扎比尝试全新的倍耐力轮胎。这就是我们团队的精神：他们想立即作出回应，工作的更加努力去争取胜利。这使得我今天比过去，更加热爱法拉利。”
　　——费尔南多-阿隆索

