F1新秀测试次日里卡多创新高 比维泰尔杆位快1.3秒
　　新浪体育讯　阿布扎当地时间11月17日，为期两日的2010F1新秀测试在Yas Marina赛道结束。驾驶红牛RB6的里卡多在第二日的测试中再次名列全场最快。澳洲人这次将圈速提高为1:38.102，比维泰尔上周六创造的杆位成绩——1:39.394快了多达1.292秒。
　　里卡多驾驶的老乡马克-韦伯在匈牙利夺冠的那辆冠军座驾，其最佳成绩是在午后作出的。尽管业界预估赛道状况相较上周六晚提高了1.5秒左右，但是考虑到这仅是里卡多第四天驾驶F1机器，澳洲人的速度依旧让人印象深刻。
　　驾驶雷诺测试的丹布罗西奥(Jerome D'Ambrosio)在成绩单上排名第二，他的圈速为1:38.802，也快过了维泰尔的杆位，这足以说明R30上周日晚在Yas Marina表现出的强大竞争力绝非偶然。丹布罗西奥前一天曾为珍测试，昨日换驾R30，早上一度失控导致比赛被暂停。他的最好成绩同样出自午后。
　　排在成绩单第三和第四的分别是梅赛德斯GP的伯德(Sam Bird)和迈凯轮车队的官方试车手帕菲特。由于当前F1取消了季中测试，昨天是自二月份以来，帕菲特第一次“摸”F1赛车。
　　法拉利车队的官方试车手比安奇(Jules Bianchi)位列P5，按照法拉利官方所言，比安奇第一日主要是从事赛车操控方面的测试，包括与2011款空气动力学有关的发展工作。昨天才得以有机会跑一些单圈。他的圈速为1:39.916，仍然不及阿隆索上周六的杆位成绩1:39.792快。
 
　　昨天“串队”测试的还有马尔多纳多(Pastor Maldonado)，委内瑞拉人前一日驾驶HRT，昨天转到威廉姆斯。早上主要做空气动力学评估，午后一度因传感器报警导致引擎被强制熄火。
　　英国F3冠军维尔吉尼(Jean-Eric Vergne)昨天继续驾驶STR05参与测试。法国人也曾因引擎报警强制熄火后抛锚，不过原因是法拉利动力单元达到寿命终点。维尔吉尼由于将参加本周末的澳门F3大奖赛，下午只跑了半程的测试就提起行囊离开了阿布扎比。
　　今天，F1车队将休息一天。周五和周六将进行倍耐力轮胎测试。
　　2010F1新秀测试次日成绩单(2010年11月17日)
　　(行云)

