F1车队测试倍耐力轮胎首日 马萨最快(附五车手感受)
　　新浪体育讯　阿布扎比当地时间11月19日，F1车队正式开始对倍耐力提供的第一批试制轮胎进行测试。法拉利车手菲利佩-马萨以1:40.170的成绩名列首日最快，巴西人今年一直抱怨轮胎的升温问题导致他排位吃力。昨天的测试，无疑为他的下赛季开了一个好头。
　　倍耐力将从2011年开始，取代普利司通成为F1新的独家轮胎供应商。意大利公司此前已使用丰田的2009款赛车TF109完成了轮胎的前期发展测试。现将把试制的第一批轮胎，提供给车队测试。
　　倍耐力这次总共为车队带来了两种配方：中软和软，每支车队每天可使用4套。意大利公司没有规定测试项目，任由车队自由的选择轮胎进行测试。车队测试的主要任务是：了解轮胎的特征，以及它对2011款车型的空气动力学和悬挂设置所带来的变化。
　　由于Yas Marina赛道自上周日的比赛结束后一直在举行测试，路表处于持续变化当中；加上包括莲花车队透露说，他们已按照2011年的车重规定(最低640KG)来放置压舱物，因此简单的将圈数和普利司通做比较是没有意义的。
　　马萨昨天测试的感觉是硬胎退化严重，但是软胎的性能可能超越了普利司通上周提供的超软胎。
　　“硬配方出现了严重的退化，不过没有我预计的速度快。”马萨说到，“至于软胎，我非常满意。它的圈速很快，退化速度也很理想。两种配方我都做了长距离测试，我测试的软的一种非常好。可能好于我们上周日使用的普利司通。”
　　“当然，话说回来，他们必须采取手段提高他们带来的硬的一种配方。”今天阿隆索将接过赛车继续测试。
　　新科世界冠军维泰尔在成绩单上排名第二，德国人也对倍耐力的第一批试制产品给予了积极评价，他说：“考虑到倍耐力手握的有限时间，我认为他们做了出色的工作。这是一个良好的开端，重返座舱非常美妙。”
　　“你需要给予赛车时间去适应轮胎。我们需要对调校进行调整，但是我认为共同的观点是，轮胎是表现的非常好的，甚至好于很多人的期待。”
　　维泰尔在测试接近尾声时，右后轮泄气。倍耐力赛事总监保罗-赫姆伯利(Paul Hembery)怀疑是赛道碎片所致，因为此前在使用丰田TF109进行测试时，从未出现类似问题。
　　“一般来讲，赛道在跑了六天之后是相当脏的。路面上会有很多碎片。我们已经开始注意到后轮上有一些口子。并没有什么大的麻烦，我们只是希望找到是什么东西所致。”保罗-赫姆伯利说到。
　　位列成绩单第三～第五位的是：帕菲特(迈凯轮)，小林可梦伟(索伯)和库比卡(雷诺)。其中库比卡因为机械故障，只跑了39圈。波兰人对于昨天的测试有两个观点，第一，由于赛道状况相较上周日的比赛发生了很大变化，对圈数进行比较基本上没有意义，第二，目前赛道上堆积的橡胶数量，已经超过正常的比赛赛道。因此本次测试的从模拟的逼真度上讲，是很有限的。
　　“很难比较了，因为我们的比赛是在5天前。由于持续的试车和橡胶的堆积，赛道发生了很大的改变。”库比卡说到。“我确信赛道的抓地力水平，要大幅优于上周的比赛。”
　　“所以这使得要对他们进行比较是很困难的——实际比较真的是没有什么意义，差别太大了。“现在只是对明年的赛车是个什么特征，掌握个大概。我们比赛周末的赛道，从来没有这么多橡胶，所以实际上我并不认为这其中的意义有多大，这只是一次测试。很多年轻车手使用了很多套新胎！尽管赛道昨天被冲刷过，但是我并不承认，这就好像一条不同的赛道。”
　　威廉姆斯车手鲁本斯-巴里切罗排名第六，巴西人是昨日测试中，唯一对普利司通，米其林和固特异都有过使用经验的老将。他说仍有待对意大利公司的产品进行深入了解。
　　“我的第一印象是积极的。”巴里切罗在收车后说到，“赛道有所不同，我不认为现在是进行比较的时候。但是我想轮胎的表现是积极的。我早上跑了42圈，一切OK。它不同于普利司通，我们需要继续学习。”
　　其余车手的测试数据，包括圈数，请参见下表。明天将有一位重量级车手登场，那就是迈克尔-舒马赫，7冠王的队友罗斯伯格今天跑了81圈。年轻的德国人反映说，装上意大利公司的产品后，MGP-W01前胎抓地力的问题依旧存在。他的感觉是，倍耐力的退化速度非常快。
　　“(退化)非常厉害。”罗斯伯格说到，“如果这是他们想要的效果，那么对于所有车手都一样，没有问题。轮胎像这样，总是带来更加兴奋的比赛，所以这未必是件坏事。”今天，F1车队还将测试一天。
　　2010年11月19日倍耐力测试成绩表
　　(行云)

