舒马赫罗斯博格测试反馈积极 称倍耐力轮胎很不同
　　新浪体育讯　迈克尔-舒马赫认为新款倍耐力轮胎与此前的普利司通轮胎很不同。梅塞德斯车手相信新款赛车能够更好的适应这些新轮胎。
　　梅塞德斯2010款赛车最大的弊病就是没能适应好今年的普利司通轮胎，这一点在舒马赫身上尤其明显。2011年F1轮胎将改为由倍耐力公司提供，这给梅塞德斯带来了转机。
　　“他们的结合非常不同，”舒马赫说到。“前胎抓地力是否变得更强，是否更适合我的驾驶风格，这要看我们的新赛车是否适合这些轮胎。这非常重要。但是通过第一步，从我们目前所看到的，我对这些轮胎感到乐观。”
　　“第一次测试很让人高兴。有很多积极的反馈，所以现在我们可以在赛车手做一些细节工作了。轮胎的性能表现很有持续性，这很好。我相信未来它们还会有一些小变化，但总的来说我很高兴。”
　　与舒马赫的观点一样，罗斯博格也认为倍耐力轮胎与普利司通轮胎之间有很多不同。
　　“我对我们的新车更好的去适应新轮胎所做出的改变很有信心，”罗斯博格说到。“这里需要有一些小的改变，因为它们与普利司通轮胎存在很多方面的不同。”
　　“在轮胎的设置选项上，车队做了很棒的工程性工作。两天测试之后，我们对轮胎有了基本的了解。”
　　(WOODY)

