红牛新秀里卡多：若真比维泰尔快1.2秒明天就签约
　　新浪体育讯　在F1新秀试车中一炮走红的丹尼尔-里卡多目前对进入F1还不敢奢望。他心里清楚，比维泰尔快1.2秒只是个玩笑。
　　20岁澳洲车手丹尼尔-里卡多是红牛青年车手体系中的一员，去年首次参加英国F3就摘下年度冠军，今年首次跑雷诺方程式3.5L锦标赛，仅以2分之差输给俄罗斯车手阿莱辛。此前在阿布扎比举行的F1新秀试车中，里卡多稳居第一，单圈时间比维泰尔的杆位成绩还快1.2秒。
　　“如果我真能快1.2秒，明天就拿到合同了……”里卡多说到。
　　因为阿布扎比赛道使用率很低，大奖赛周末会有一个赛道表面抓地力逐渐提升的过程，而且排位赛是在傍晚举行，温度也有所下降。而阿布扎比F1新秀试车是在大奖赛周末之后，而且是在白天气温最高时。赛道表面抓地力的显著增加，造成了里卡多圈速比维泰尔还快。
　　“甚至从周二开始(抓地力)就提高了，到了我上场时已经提高很多。更跟塞巴斯蒂安在数据上做对比很有趣，看到自己在每个位置都更快太酷了，尽管我知道那不是公平的对比。”
　　对于明年能否进入F1，里卡多表示目前还没有这方面的消息。希望来自小红牛车队，因为据传布埃米和阿圭苏阿里手里只有明年上半年的合同。里卡多表示自己对此不知情，而且负责人赫尔蒙特-马科博士也没有跟他聊过这个话题。
　　(WOODY)

