德拉罗萨39岁仍想重返F1 预言只要拉到赞助100%有戏
　　新浪体育讯　德拉罗萨在本赛季的意大利站之后丢掉了索伯车队的参赛席位，当前为倍耐力轮胎的试车手。西班牙人希望下赛季能够重回F1赛场，但表示在缺乏个人赞助的情况下获得参赛席位比他知道的还要困难。
　　“我确定，如果我有钱，我百分百能够获得参赛席位。”德拉罗萨在接受《汽车运动》采访时谈道，“总是像这样的，但是我要说下赛季最糟糕的事情是，车队在出售他们的参赛席位。”
　　尽管在索伯车队的结果令人失望，但是德拉罗萨表示他证明了继续奋力争取F1参赛机会是值得的。“本赛季之后，我明显又重新振作起来了，我很强大，我想要继续这种趋势。”德拉罗萨说，“此外，如果你继续做一名试车手，我想你需要做一年的测试，一年的比赛，否则是两年的测试。”
　　“这就是我回到比赛中去的原因。但是我仍然为倍耐力进行了很多测试，我很享受。所以我不需要立刻做决定。让我们为此享受一点，看看有什么可能。”
　　已经39岁的西班牙人表示即便他能够重回赛场，他优先考虑的仍然是找到一支能令他感到舒服的车队。“我并不需要赢得比赛，别误解我。我并不是那么自大，我并不是什么了不起的梦想家。”德拉罗萨表示。
　　“但是我想要做一些我能够乐于其中的事情，我想要与我喜欢的人一起工作。我想能够获得一个不错的赛季，因为这可能是我最后一个赛季了。我知道我的状况，在我职业生涯中的位置，我不会奢求任何事情。”
　　德拉罗斯确认他已经与HRT进行过商谈，这支车队与西班牙人在最近几周联系紧密。但是德拉罗萨表示他想要更多的了解车队的技术发展计划，虽然丰田终止了与HRT的合作，但已确定使用威廉姆斯的液压系统和变速箱。
　　“对我而言，一切都取决于他们的赛车计划。”德拉罗萨说，“如果有趣，我会去的。如果没趣，或者我认为不会有，我不会浪费我的时间。无论我做什么，我总是全力以赴，我将大量的热情投入其中。如果我去了HRT，我也应该有同样的感觉。”
　　德拉罗萨表示他只会着眼于2011赛季的F1，参加比赛或者做试车手都是选择，但是不会进入其它比赛。“明年，我只会专注于F1。”德拉罗萨表示，“一旦错过了班车，你绝不会跳回去。但是跑勒芒或者DTM，你永远是足够年轻的。但是你在F1，不会总是足够年轻。”
　　(Flying Spur)

