2010F1七大惊魂瞬间(韦伯180度空翻 海基烈火战车)
　　新浪体育讯　2010F1年终盘点之——七大惊魂瞬间回顾。
　　第一名：瓦伦西亚站——韦伯空翻
　　瓦伦西亚站第10圈，红牛车手马克-韦伯超越莲花车手海基-科瓦莱宁上演了本赛季最惨烈的一次事故。
　　当时，澳洲人跟在芬兰人后面行驶，试图利用尾流超车，结果突然追上T127的车尾。RB6被发射到了天空中，并空翻一圈后终于落地。幸运的是，马克-韦伯毫发无损。
　　第二名：新加坡站——科瓦莱宁烈火惊魂
　　新加坡站倒数第三圈，莲花车手海基-科瓦莱宁的赛车突然燃起了熊熊大火。芬兰人镇定的将车停靠在发车直道，自己手持灭火器扑灭了大火。淡定的惊人。
　　第三名：匈牙利站——舒米老巴玩命PK
　　匈牙利站的第66圈，巴里切罗在维修站站外的大直道尝试超越舒马赫，险些被前队友逼水泥墙。这起事件引发了二人新一轮的口水仗。舒马赫的行为最终被赛会干事认定为“非法阻挡”， 次站被罚退10位发车。
　　第四名：日本站——马萨/里尤兹“粉身碎骨”
　　日本站第一圈，法拉利车手菲利佩-马萨和印度力量车手里尤兹在一号相撞，碎片横飞，两人双双退赛。事后的照片显示：F10侧箱被击碎，引擎排气管揉成了一团。
　　第五名：阿布扎比站——舒米里尤兹叠罗汉
　　阿布扎比站第一圈，舒马赫在连续弯失误打转；银箭战车出弯掉头后，被迎面驶来的里尤兹撞上，随后惊险的一幕发生：印度力量直接爬上了奔驰车身，VJM03鼻锥和前翼只差毫厘就撞到舒马赫的脑袋。德国人在赛后公开承认这是一次令人毛骨悚然的事故。
　　第六名：土耳其站——红牛内讧自残
　　土耳其站第41圈，红牛车手维泰尔在超越队友马克-韦伯的过程两车相撞，导致车队直接把比赛前两名送给了竞争对手迈凯轮。这起事件也是红牛内讧的导火索。
　　第七名：比利时站——维泰尔“自杀式”袭击
　　比利时站的第15圈，红牛车手维泰尔超车失误，撞向迈凯轮车手简森-巴顿。事故发生在公共汽车站弯，当时维泰尔紧追巴顿试图超越。不料他驾驶的RB6突然失去控制，接着从左侧以20度左右的角度，撞向MP4-25的侧箱，巴顿随后退赛。
　　(新浪F1频道)

