KIMI仍未确定去向 经纪人评莱科宁VS阿隆索诱人命题
　　新浪体育讯　莱科宁依然没有确定明年去向。芬兰冰人可能留在WRC，也不排除去北美发展，但重返F1基本是没希望了。这是莱科宁经纪人罗伯特森传达的信息，而且他还对如果让莱科宁继续驾驶法拉利的假设做出了评论。
　　“当然，谁都会早晚做出一个决定，但是现在还没可能，”莱科宁的经纪人斯蒂芬-罗伯特森对《Turun Sanomat》说道。“我希望我们能在11月底知道具体方向。”
　　言外之意，莱科宁还没有确定明年参加哪项赛事。最有可能的当然是留在WRC，美国正在召唤冰人，据称Kimi上周末观看了NASCAR比赛。那么重返F1呢，真的没可能了吗？
　　“我们没有与任何一支F1车队谈过，Kimi并没有接近他们，”罗伯特森说到。“但你永远也不能说永远得不到正确的邀请。”
　　莱科宁本来拥有法拉利2010年的合同。但是西班牙桑坦德银行赞助法拉利车队后，莱科宁的合约被提前一年买断，阿隆索取代了他的位置。阿隆索功亏一篑，罗伯特森暗示如果让Kimi开车可能结果会更好。
　　“我认为他能与费尔南多做得一样好。费尔南多跑了一个伟大的赛季，我并不想夺走他的成就。我不想被误导，但是我认为Kimi在那台赛车里将会做出好的工作。”
　　(WOODY)

