马萨不担心跃马席位不保：至少有10人谣传将取代我
　　新浪体育讯　菲利普-马萨在2010赛季几乎完败于队友费尔南多-阿隆索，两届世界冠军在车手积分榜中领先巴西人108分之多。在2009赛季，法拉利车队缺乏竞争力，马萨又在赛季中期因为头部受伤退出比赛，已经有两年没能体会到冠军的滋味。
　　虽然2010赛季非常艰难，但是马萨否认自己在2011赛季将面对巨大的压力。尽管巴西人在本赛季初期与法拉利车队签约到2012赛季，但他将被其他车手替代的传言从未中断。对此，马萨不以为然，表示相当放松。
　　“我不认为2011赛季对我而言是至关重要的一年。”马萨坚持说，“基本上，我经常处于这样的状况。”
　　“我记得2006赛季初期，很多人都说是我在法拉利的最后一年了，而之后我赢了很多比赛，我留在法拉利的时间远远超出他们所想。”
　　“在2008赛季，面对着巨大的压力，特别是在比赛初期，但是我在最后一场比赛同世界冠军只有一步之遥。本赛季，许多人说我在经历了布达佩斯的事故之后将非常艰难。我的确遇到了问题，但并非处于这个原因。”
　　马萨补充说：“这些年来，至少有10名车手被作为我在法拉利的替代者，但是我仍然留在法拉利。”
　　巴西人表示2010赛季之所以有些令人失望，主要是遇到了普利司通轮胎的温度问题，希望明年的倍耐力轮胎能够排除这个困扰。马萨在上周阿布扎比的首次轮胎测试中获得了第一名，这令他充满信心。
　　“第一印象是非常积极的。”马萨谈及倍耐力轮胎，“轮胎能够迅速进入工作状态，不需要大幅调整赛车设置。当然，仍然有许多工作有待完成，不过那真是不错的一天。”
　　(Flying Spur)

