新华社：中国女足眼泪在飞 别留恋铿锵玫瑰的时代
　　新华社记者马邦杰 潘治
　　女足世界杯迄今已经举行了6届，中国举办了其中两届，和美国一样多。但中国女足正在不可救药地走向没落，“中国举办世界杯促进足球发展”的逻辑在这一事实面前显得有些苍白。那些依旧迷迷糊糊沉醉在“玫瑰遗梦”中的国人也该醒醒了，请睁开眼睛直面一个事实吧：世界女足在迅猛地飞，而中国女足却是眼泪在飞！
　　为什么？！
　　请让德国女足世界杯组委会主席斯特菲·琼斯来告诉我们答案。这位前德国女足主力后卫在接受新华社记者专访时表示：德国举办世界杯的一个主要目的是要为德国和世界女足留下一大笔丰厚的遗产。这绝对不是一个流行动听的口号，这是一个即成现实。
　　她说：“我们当然希望德国队能第三次夺冠，但这是可遇而不可求的，有很多不可预知的因素会破坏我们的这个梦想。所以我们的主要目的不在于此，而是要让更多的人了解和认识女足，让更多的女孩来踢球。”
　　这样高调的口号已经近乎体育界的陈词滥调，很多人只是说说而已。但琼斯和她的团队却去认认真真地做了。她说：“我们认为要让女孩接受足球，需要从她们的女老师那里做工作。我们的目标是小学女教师。我们一共走访了两万所小学，进行了330多次培训，参训教师7000多名。现在有更多的德国女孩来踢球了，我确信本届世界杯也将鼓励更多女孩来踢球，我认为这是我们最大的成功。”
　　德国足协主席茨旺齐格高度评价琼斯她们的工作。他说：“我必须要更正一个数字，过去人们一直说我们的女足人口是100万，现在已经绝对不止这么多了。现在我们德国有26000个足球俱乐部，如果一个女孩想踢球，那么她家附近肯定会有一家俱乐部能让她去踢球。”
　　他接着说：“10年前我还是德国足协的司库，当时我们认为发展女足运动的首要目标是要让更多人参与进来，而不仅仅是国家队的成功。”
　　10年前，德国女足还不是中国队的对手。如今，德国队已经两夺世界冠军，中国女足却已是亚洲二流球队。德国女足成功的标志绝对不只是她们的两个世界冠军奖杯，而是她们的13000多支球队，以及占德国人口1.3%的女性在享受足球。有这样一个庞大稳健的基座，德国女足金字塔的顶尖永远是稳固的。
　　与中国足球的理念不同，德国足协所关注的重点永远是基层，永远是普通球迷和普通球员的利益。这是一种民主足球理念。茨旺齐格所代表的这种理念加上琼斯所代表的实干精神，促成了德国女足的成功。
　　德国女足为世界其他各地女足运动的发展树立了榜样。现在世界女足正在腾飞，全世界共有2900万女足球员，这个数字正在日新月异地急剧扩大，而在这个庞大的数字中，只有400人来自世界人口第一的中国。在世界杯赛场上，各队实力正在接近，4场四分之一决赛中3场被迫进行加时赛，两场通过点球大战决出胜负。20年前瑞典以8:0击败日本队，如今日本队还给瑞典队一个3:1。国际足联主席布拉特开心地说：“世界女足在蓬勃发展，我现在是个幸福的国际足联主席。我们下届世界杯扩军的决策是正确的。”
　　四年后的加拿大女足世界杯将有24支参赛球队，亚洲足联至少会有4个参赛名额，那么中国女足能否夺得其中一席？如果德国女足成功的原因还能让麻木的我们感到一点汗颜的话，那么这就不应该成为我们关心的问题。
　　受“唯金牌论”的影响，中国足球一直受害于一种炫耀的心态。日本足球教父川渊三郎曾经质问中国体育：如果金牌不能让更多人参与到体育运动中去，那么金牌有何意义？
　　中国女足曾经创造过绚丽的“铿锵玫瑰”时代。但我们必须要认识到“铿锵玫瑰”是个特殊时代的产物，那是一群信念单一的姑娘为了自己的事业前途、为了国家民族的至高荣誉而拼搏出来的。她们生活艰苦，除了足球别无所有，她们把自己的一切都贡献给了足球，贡献给了国家。
　　中国足协的所作所为只是玫瑰凋零的原因之一，社会与时代的进步才是主要原因。中国足协近几年来其实加大了对女足的投入，但“铿锵玫瑰”的信念已经不再，留给我们只能是“无可奈何花落去”。
　　“铿锵玫瑰”已经成为一个遥远的绝响，我们没必要再去留恋那个时代。中国足球励精图治可以效仿德国，更要学习近邻日本，要去认认真真地实现一句空喊了多年的伟大口号——“为人民服务”。(完)

