蒙总16日将召开特殊发布会 疯传意大利人将宣布从政
　　新浪体育讯　2010年12月16日可能成为卢卡-迪-蒙特泽莫罗职业生涯中的一个重大时刻。这是媒体根据邀请函所作的猜测。
　　法国F1评论员蒙西特(Jean-Louis Moncet)11月30日在《Auto Plus》的博客中说，法拉利主席蒙特泽莫罗日前向一批核心媒体发了份邀请函，邀请12月16日前往菲奥拉诺出席一个特殊发布会。
　　好奇的蒙西特对即将发生的事情进行了猜测，他首先想到的是法拉利F1车队的人员调整，尽管意大利车队此前矢口否认阿布扎比的战术失误会导致一批人“脑袋落地”。
　　“他会告诉我们什么呢？他极有可能讲述法拉利在2010赛季吸取的教训，并宣布车队在运作上所需作出的改变。”蒙西特在博客中写道。但随后法国人又加了一句：“也许他会讨论政治”。
　　蒙西特的第二种猜测，无疑对大众有着更大的兴趣。最近数日我们注意到：意大利有媒体报道说：63岁的蒙特泽莫罗可能在本月晚些时候，取代贝鲁斯科尼(Silvio Berlusconi)成为意大利的新总理。如果此事发生，那绝对是一个重磅消息。
　　一份意大利的报道对此分析说：“蒙特泽莫罗可能借助他在商场的光辉形象作为跳板进入政坛，贝鲁斯科尼90年代初就是这么干的。”
　　同时值得注意的，蒙特泽莫罗12月16日的发布会，刚好在贝鲁斯科尼的信任投票结束两天之后，这一切似乎都预示着一件大事将发生。但最终迎来的到底是什么消息，我们将拭目以待。按照法拉利的传统，16日也是法拉利的圣诞午宴时间。
　　(Flying Spur)

