霍纳尔支持韦伯再争总冠军 赞澳洲人驾驶技术非常好
　　新浪体育讯　2010赛季是红牛车手马克-韦伯职业生涯中最精彩的一个赛季，在赛季中期的七个分站赛中获得了四个冠军，尽管最终在车手积分榜中被塞巴斯蒂安-维泰尔和费尔南多-阿隆索超越。红牛领队克里斯蒂安-霍纳尔相信澳大利亚人能够在2011赛季成为车手总冠军的有力争夺者。
　　在接受《汽车运动》的采访，被问道是否认为韦伯能够继续为冠军而战时，霍纳尔回答说：“显然是这样的，我找不到任何理由说不。”
　　“他的驾驶技术是非常好的，在本赛这样艰难的赛季中，他表现出色。我想他能够汲取在2010赛季中的经验教训，并在2011赛季带来帮助。”
　　“我想他需要一些时间做出反应，但是当他回首本赛季，他可以为所取得的成绩感到非常自豪。他在四个分站赛中获得了胜利，他在被誉为皇冠上的明珠的摩纳哥赢得冠军，毋庸置疑他在那里是非常强大的，直到最后一场比赛他都在为总冠军而战。”
　　霍纳尔表示，韦伯需要一些时间从总冠军争夺战的失望中恢复过来，但认为韦伯将在2011赛季以崭新的面貌重回赛场。“五位冠军争夺者中都能用如果和但是这两个词来回味这个赛季。在本赛季的某些时刻，他们都在为冠军而战，塞巴斯蒂安在阿布扎比之后首次领跑车手积分榜。”霍纳尔补充说。
　　“马克在夏季的几个月都处于领先位置，显然，最终没能完成目标是令人失望的，但是我认为他在本赛季驾驶地非常非常出色。他将为他的电池充电，然后在2011赛季再次回来，汲取本赛季的经验教训，我想他同样会全力以赴，仍将具有竞争力。”
　　(Flying Spur)

