巴顿表示KERS将对迈凯轮带来帮助 满意新赛车研发
　　新浪体育讯　KERS系统将在下赛季回归，所有车队都同意在本赛季舍弃该系统。虽然迈凯轮车手简森-巴顿并未使用过这套系统，但是英国人相信车队此前在研发KERS的过程中获得了丰富的经验，能够帮助车队弥补F-duct禁用带来的损失，从而在2011赛季对红牛和法拉利车队形成优势。
　　“下赛季我们不能使用F-duct，这有些令人失望的，因为我们拥有一套非常强大的系统。”巴顿在迈凯轮的网聊中说，“我之前从未使用过KERS系统，但是车队上赛季使用KERS，并且用得很好，我是知道的，因为他们在发车的时候总能向我冲过来。
　　“他们在这个领域拥有丰富的经验，我想我们是具有优势的，梅赛德斯和印度力量也是如此，他们也使用梅赛德斯的引擎。”
　　“我想我们对于红牛和法拉利拥有一些优势，这是非常棒的。我们竭尽所能抓住每一个机会。”
　　巴顿认为可变扰流翼将对赛车的操控带来显著地影响，“我们可能会为超车性能调整尾翼，因为我们与其它赛车的差距控制在一秒之内，所以不会是用于提升平衡的。”
　　“不幸的是我们不能调整前翼，令赛车取得平衡变得非常困难。我们在比赛开始时拥有150公斤的燃油，在比赛结束时仅有5公斤，所以我们取得赛车平衡非常困难，对我们来说非常艰难。你可能会看到赛车出现许多转向过度和转向不足的问题，但却没法改变。”
　　除了KERS的回归，禁用F-duct和可变扰流翼，巴顿表示赛车的其它部分不会在2011赛季有太大变化，将在现有基础上发展。“赛车的其它部分看起来非常相似。”巴顿说，“如果没有太大的规则调整，在今年的许多研发成果可以在下赛季得到应用。对我们来说是不错的，我们在赛季末有一辆强大的赛车，但也总是有提升的空间。”
　　“我们真的想要在下赛季向红牛和法拉利发起进攻，我们需要在这个冬季努力推进，这是我们当前正在做的。对于赛车的研发，我感到非常满意，特别是在最后获得回报的时刻。这是一个漫长的冬季，但是对于下赛季我感到非常激动。”
　　(Flying Spur)

