伯尼认为维泰尔迟早会夺冠 韦伯性格适合做法拉利车手
　　新浪体育讯　F1大老板伯尼-埃克莱斯顿日前在接受采访时对塞巴斯蒂安-维泰尔大加赞赏，表示德国小将必定成为世界冠军，如果这个赛季没行，那么下个赛季也会。并说马克-韦伯也是有实力获得冠军的，如果早一些获得一辆好车应该赢得世界冠军了，认为韦伯的性格会受到法拉利车队的欢迎。
　　“维泰尔早晚都会赢得世界冠军的，如果这个赛季不是他，那么下个赛季也会的。他是非常棒的车手。”埃克莱斯顿说：“韦伯如果在五年前能够拥有一辆好车，或许他在五年前就成为世界冠军了。如果作为一名法拉利车手，我想他的性格会受到欢迎的。”
　　埃克莱斯顿坦言对迈克尔-舒马赫的复出感到有些困惑，虽然他也想看到舒马赫再次获胜。并表示车王的梅赛德斯GP车队队友尼科-罗斯博格也是一位具有潜力的最优秀的车手。
　　“你必须弄清迈克尔-舒马赫复出的原因，他的目的是什么？他想要回来，因为他知道自己能赢得冠军，但不幸的是赛车不行。我想要看到他获胜。如果他在红牛车队，然后看看将发生什么。但我们不知道罗斯博格究竟有多么优秀。或许罗斯博格在红牛也能打败他们所有人。”
　　2010赛季加入的多支新车队都缺乏竞争力，埃克莱斯顿认为应该将责任归咎于马克斯-莫斯利。“至于新车队，他们的问题不在于公平。这真的是莫斯利的错，他告诉他们只花3000万英镑就能够成为F1的竞争者。”
　　(Flying Spur)

