阿隆索被12支车队领队评为最佳车手 西班牙人虽败犹荣
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索被12支F1车队领队评选为2010赛季表现最佳车手，西班牙人虽败犹荣。
　　负责这项投票的是英国专业赛车媒体《汽车运动》。规则是让12支F1车队领队每人写出他们心中2010赛季表现最好的十位车手(注：1)按表现优劣排序，2)每位车队老板的结果都是保密的)，然后将其转化为F1从本赛季开始实施的新积分系统(25-18-15-12-10-8-6-4-2-1)，将积分相加，得分最多就是F1车队领队心目中的年度最佳车手。
　　最终费尔南多-阿隆索以229分，领先塞巴斯蒂安-维泰尔9分排名第一。西班牙人尽管在收官站因法拉利的战术失误与总冠军失之交臂，但是很显然在车队领队的眼中，他全年的表现击败了F1新科世界冠军。这对其无疑是份莫大的荣耀。
　　阿隆索此前已多次在公开场合表示2010年与法拉利携手的一年，是他职业生涯中最棒的一个赛季。西班牙人在披红的处子赛季驾驶一辆并非最快的赛车，总共拿到了5个分站冠军(与维泰尔相同)和两个杆位。年度积分和排位更是完胜队友菲利佩-马萨。
　　“我非常高兴的得知，大多数车队领队选择我为他们心目中的年度最佳车手。”阿隆索说到，“这同时也是(我)认为这是一个梦幻赛季的另一原因，尽管终点前的冲刺令人失望。”
　　“车队和我一直战斗到了最后一刻，从未放弃，即便当一切看起来注定要失败。我们上演了一场非同寻常的反击战。明年，我们将着眼于做的更好，但是我依旧记得2010年是梦幻的一年。”
　　法拉利领队多梅尼卡利对爱将获得同行的认可亦感到非常自豪，他说：“我非常高兴和自豪费尔南多被我的同行领队评选为这过去的一年的最佳车手：他有着一个梦幻般的赛季。”
　　“他是一位才华横溢的车手早已不是什么秘密，但是我必须代表在法拉利的每一个人说，与他共事对于我们是一份莫大的荣耀。费尔南多就是我们的动力，我们明年的目标是，从赛季的第一场比赛开始，为他和菲利佩-马萨提供一辆最具竞争力的赛车。”
　　下面是12支F1车队领队评选的2010十佳车手详细得分排名。新科世界冠军维泰尔以220分位居第二，之后是汉密尔顿和马克-韦伯。库比卡和罗斯伯格这两位表现极其稳定的车手无疑在列。复出归来的F1七冠王迈克尔-舒马赫则没有出现在T10中，老巴占据了前十的最后一个席位。另外值得一提的是：被威廉姆斯车队“遗弃”的霍肯博格是唯一进入前十的新秀。
　　2010十佳车手得分排名
　　——————————————————————————————
　　附：2009十佳车手回顾
　　维泰尔曾在2009年的十佳车手评选中，击败当年的总冠军得主简森-巴顿成排名第一。阿隆索09年排名第四，西班牙人在2008年由另一家英国大型媒体《泰晤士报》举行的年度车手评选中排名第一。
　　(行云)

