皮奎特父子赢得撞车门诉讼案 雷诺承认诽谤赔偿损失
　　新浪体育讯　皮奎特父子赢得2008年新加坡“撞车门”诉讼案，雷诺F1车队答应赔偿其损失和诉讼费用。
　　2008年的新加坡站，雷诺车队指使小尼尔森-皮奎特故意撞车，帮助队友费尔南多-阿隆索夺冠。当这件事情首次浮出水面时，雷诺F1车队曾发表过一份官方声明，声称小尼尔森-皮奎特和他的父亲诽谤，试图勒索车队的高管。
　　该声明出台后，激怒了皮奎特父子。老尼尔森-皮奎特立即决定采取法律手段，向雷诺的指控发起诉讼。
　　本周，伦敦的高级法院对这一事件举行了听证，雷诺F1车队承认其评论是错误的。并答应赔偿皮奎特父子损失和诉讼费用。
　　一份由皮奎特的律师克拉斯里(Dominic Crossley)发表的声明这样写道：“今天，雷诺F1车队在高级法院上就诽谤我的两位委托人——皮奎特父子道歉。”
　　雷诺F1车队则在官方声明中说：“为表达我们诚挚的道歉和歉意，我们同意支付给他们大量的诽谤损失和诉讼费用，并担保在将来的任何时候不再重复这样的陈述。”
　　2008年的新加坡“撞车门”最终被查证属实，两位主要涉案人员布里亚托利和帕特-西蒙兹在事情败露后，立即请辞离开了车队。雷诺F1车队在世界汽车运动理事会(WMSC)上对案情供认不讳，最终逃过了实质性的处罚。
　　(行云)

