BBC报道1.6升引擎新规达成协议 FIA周五宣布写入规则
　　新浪体育讯　BBC周六报道说F1车队之间最终达成协议，同意从2013年起使用1.6升4缸涡轮增压引擎取代当前的2.4升自然吸气V8，下一步将提交给F1委员会和WMSC逐级审批，但这只是个形式。国际汽联将在12月10号，也就是下周五宣布将其写入规则书。
　　改革的目的
　　FIA对引擎规则实施改革的目的是为了顺应节能低碳的社会趋势，增强F1与民用车之间的相关性。目标是将F1的燃油效率提高50%。
　　最初的障碍
　　坊间报道最初对此持反对意见的是法拉利和奔驰，这两家制造商认为在当下F1正努力降低开支的时候，花费巨资研发新引擎是不必要的，因为开发一个新的引擎平台费用高达1亿欧元。
　　关于新规则
　　新引擎为1.6升的4缸结构，使用单涡轮增压。最高转速从当前的18000转/分降低到10000转/分，限制燃油流速。配备功率120KW的KERS，总输出功率和现引擎持平，约750马力。
　　配套的条款
　　为了控制各制造商的引擎研发支出，保证各制造商引擎的性能保持均衡。将主要通过资源限制手段——比如限制车队引擎研发人员的数量和研发工时来进行约束。
　　何时能敲定
　　BBC报道说目前规则已获得F1车队协会(FOTA)和FIA主席让托德的一致同意，下一步将交给F1委员会(12月9日)和FIA世界汽车运动理事会(12月10日)逐级审批。但这只是形式，预计国际汽联将在周五的会议结束后宣布将其写入规则书。
　　(行云)

