阿隆索希望车迷别再骚扰佩特罗夫 要求粉丝们保持冷静
　　新浪体育讯　在本赛季最后一站阿布扎比，错误使用进站策略的费尔南多-阿隆索被雷诺车手维塔利-佩特罗夫阻挡在身后达40圈之久，西班牙人因此痛失车手冠军。在比赛结束后的回场圈中，阿隆索激动地向一旁的佩特罗夫挥动拳头表达自己的愤怒。
　　俄罗斯人在赛后接受记者采访时评价阿隆索不懂礼貌、缺乏教育，这令原本就极为不满的阿隆索车迷更加愤怒。佩特罗夫表示阿隆索的车迷在他的官方Facebook写下了侮辱性的留言。对此，阿隆索希望车迷们能够从这起事件中冷静下来，虽然他也理解车迷们的感受。
　　阿隆索在接受电台《Onda Cero》的采访时表示：“或许我的车迷不喜欢他在阿布扎比之后的陈述吧。”
　　“我们都必须想想我们在赛后所说的话，但是我要对我的车迷说保持冷静，因为我们共同经历了这个为我们留下深刻印象的赛季。”阿隆索补充说。
　　阿隆索坦言本赛季能够大幅领先队友菲利普-马萨也是本赛季的亮点。“我想这是至今以来我与队友之间的最大差距，我对过去几年来所获得的成绩感到高兴。”阿隆索说，“我的驾驶水平相比以往任何时候都更好，我希望我能在下赛季维持这种状态。”
　　(Flying Spur)

