“山寨莲花”保持强硬姿态 费尔南德斯拒绝更改名称
　　新浪体育讯　昨日，莲花汽车集团宣布以收购雷诺F1车队多数股份的方式重返F1。雷诺F1车队明年因此将更名为莲花-雷诺车队，莲花汽车母公司宝腾集团表示拥有莲花F1品牌的使用权。
　　但是由马来西亚商人托尼-费尔南德斯创建的现莲花车队并不承认这种说法。费尔南德斯和车队技术总监加斯科因对此作出回应，表示莲花汽车与莲花F1车队在最初的莲花时代就已经分离了，他们从大卫-亨特那里买下了莲花F1车队这个品牌，因此不会更名。
　　在他们的Twitter上，费尔南德斯和加斯科因都表示莲花集团成为雷诺车队的合作伙伴，以及重复的命名不会令他们在下赛季放起使用“莲花车队”这一名称。加斯科因通过Twitter表示：“感谢我们的车迷的所有支持。”
　　“毫无疑问的，我们是莲花车队，我们就待在这里，我们以莲花车队之名进入F1，在我们位于英国诺福克的基地设计和制造莲花F1赛车，并参加F1比赛。我们将以莲花车队之名在将来赢得胜利，并持续下去。”
　　费尔南德斯表示仍然对车队的前景感到非常乐观，并表示莲花集团与雷诺窃取了他们的黑金赛车涂装。“(莲花集团CEO)丹尼-巴哈(Dany Bahar)已经帮了我们一个忙。”费尔南多德斯通过Twitter表示，“对于我们的未来和莲花车队的感觉从未像现在这样好，正如他们抢劫我们的黑金涂装。”
　　加斯科因同时也不忘通过对费尔南德斯表示祝贺讥讽对手：“祝贺托尼-费尔南德斯，被评为福布斯亚洲年度商业人物。宝腾的家伙可从未赢过这个奖。”
　　(Flying Spur)

