泽穗希足球之神给我们机会 宫间凌背负日本历史
　　新浪体育讯　德国时间7月17日晚间、北京时间7月18日凌晨，将在德国进行2011年女足世界杯决赛，本次世界杯最大的黑马日本队将挑战此前24场从未战胜过的美国队。赛前日本的队长核心，中场灵魂泽穗希和球队的任意球高手宫间绫一起接受了媒体的采访，畅谈了决赛前的心情。
　　泽穗希首先应记者们的要求谈了对美国队比赛的看法。
　　泽穗希说：“我们以登上世界顶点为目标，已经走到了这里。能在世界杯决赛这样最棒的舞台上和美国这样的强队交锋，我认为神会给我们机会的，我们没有任何的压力，会在这样的舞台上去享受欢乐的。”
　　有记者问，美国说会在明天的比赛中打控制型足球，尤其要从你的脚下抢球，控制中场，对此你怎么看？
　　泽穗希说：“不止是我，大家如果不拿出100%，甚至120%的力量来，难以获得胜利。美国的中场球员有高度也有技术，如果不能从那里传出好球的话，很难获得胜利，希望全队都能和我一起上抢去控制对手。”
　　对于日本的311地震是个说不完的话题，泽穗希也被问到了这一点，她说：“日本确实受到了很大的打击，希望我们可以通过足球去传达感谢的意思，用我们的精神和力量去感染国内的人们。能够踢出我所热爱的足球，留下一个好的结果，给予人们以力量。”
　　在5月的热身赛中，日本队以两个0比2负于了美国队，对此泽穗希说：“每个队都有弱点，美国也不例外，如果日本队能够打出自己的实力的话，完全可以进球得分。不管对手是谁，我们都会用这样的战术去面对。”
　　“美国说她们将使用控制球战术，我觉得这并不是她们的强项，去做自己不习惯的事情总有些别扭吧，而我们一直是在打控制球的，我觉得不会有任何的问题。在对德国的比赛前，我们也从来没有胜过德国，也从未赢过瑞典，但是现在我们都赢了，所以我们拥有了前所未有的自信，相信可以战胜美国队。”
　　泽穗希已经代表日本队踢了18年的球，这是第一次进入世界杯的决赛，她的心情如何呢？
　　泽穗希说：“当然，对于我来说肯定是生涯最棒的一场决战。18年间我代表日本队踢了很多的比赛，但是从未想到过会站在世界杯的决赛赛场上，因此这是一场特别的比赛，对于我的足球人生来说也是如此。我在成长的时候，去美国大联盟踢球，学到了很多的东西。而这次能跟美国队在决赛中相遇，也是一种缘分吧。现在6场赛事后有些疲劳，但是我们只需要再坚持一场就够了。”
　　有记者请她评价一下自己的教练佐佐木则夫，泽穗希说：“他是个很幽默的人，对于足球也很热心，能够理解球员们的想法，在集训的时候会和球员谈心，所有的事情都围绕着球队的进步考虑，我认为他和全队之间的互信关系极为牢固。”
　　宫间绫是日本在最近5年里成长起来的新核心，也是日本队的任意球高手，她在谈到决赛的时候说：“我们不会把这场比赛当作决赛，而只是当一场普通的比赛去准备，大家都会去享受比赛的过程。我相信全队无论是替补还是主力，都会统一思想，不会急切进攻。我们有可能会很长时间进行防守，我们会努力做到攻守平衡的。”
　　作为有可能创造日本女足历史的人，你怎么想呢？
　　宫间绫说：“我认为现在的日本女足是历史上最强大的一支，我能够在这样的球队中踢球，很理解泽穗希、山乡望这样前辈们的心情。在站上决赛的赛场后，不止是为了我和我们，我还会为了那些已经退役的前辈们去努力加油。北京奥运会的时候，我的发挥不好，没能帮助前辈们进入决赛，希望这次我可以不再后悔，在决赛中获得成功。”
　　(周超)

