莲花汽车曾打算和费尔南德斯合作 结果因要价太高谈崩
　　新浪体育讯　莲花集团(Group Lotus)CEO丹尼-巴哈(Dany Bahar)披露，莲花汽车之前的确考虑过与托尼-费尔南德斯的队伍合作，但是因为雷诺方面的合作价格更合理，公司义无反顾的选择了后者。
　　F1下赛季将面临这两支莲花车队并存的局面。这两支队伍分别诞生于莲花这个传奇品牌的两个不同分支：莲花汽车集团(Group Lotus)和莲花车队(Team Lotus)。
　　莲花汽车集团归马来西亚汽车制造商宝腾集团所有，“Team Lotus”则掌握在大卫-亨特手中。马来西亚商人托尼-费尔南德斯从大卫-亨特手中购买了“Team Lotus”的商标权，构建了“Team Lotus”车队。莲花汽车集团则通过收购雷诺F1车队50%的股份，成立了新的莲花-雷诺车队。
　　现在两支车队依旧在为名称问题斗嘴。莲花-雷诺车队领队布利尔甚至攻击费尔南德斯是在用“伪莲花”忽悠车迷。但是昨日据莲花集团CEO丹尼-巴哈透露，事实上这一幕原本不会发生的，莲花汽车之前考虑过要和费尔南德斯合作，只因马来西亚商人要价太高。
　　“有一个问题已经被无数次被提上台面，那就是为什么你没有选择一个和费尔南德斯友善的解决方案呢？但事实上我们尝试过。”丹尼-巴哈周三在同媒体记者的午餐聚会上说道。“试想，当你有机会和一支实力排名前五的车队合作，要价却只有另一边的1/3的时候，你会怎么去做。”
　　丹尼-巴哈同时在饭桌上表示，莲花未来除了打算全权掌控车队外，还计划自己打造F1引擎，他说：“我们宣布将为2012的Indycar发展引擎，已经表明了我们有着浓厚的兴趣变成一个引擎制造商。”
　　雷诺将车队剩下的25%股份出售后，按照协议，将在未来的三年继续给车队提供引擎，但是F1在2013年将实施新的引擎规则。1.6升的涡轮增压引擎将取代当前的2.4升自然吸气V8。
　　(行云)

