周萌：F1缘何启用1.6升发动机 FIA紧跟低碳推新规
　　新浪体育讯　讲究大排场、大排量、大马力的F1开始紧跟低碳潮流。12月10日在摩纳哥举行的FIA世界汽车运动理事会上，参会代表审议通过了F1新规则：即从2013年开始，使用1.6升4缸涡轮增压引擎，取代当前2.4升自然吸气V8发动机。
　　大排量、大马力一直是F1彰显“陆上战机”地位的重要标志。纸醉金迷、大肆圈钱的上世纪九十年代中叶，F1赛车使用的是3.0升V10引擎，功率一度逼近1000马力。后来，国际汽联处于安全考虑，将排量从3.0升降到现在2.4升、发动机缸体由10缸变成8缸，最大功率约750马力。
　　人们常说F1是“世界上最烧钱的体育竞赛”。这一方面是指其投入，另一方面也是说其使用的能量与物资消耗。据悉，一站F1比赛，消耗的各类标号汽油接近50吨，还有总体消耗极高的轮胎与价格不菲的发动机。
　　国际汽联此番出台新政，可以看做是FIA顺应当前节能低碳潮流而采取的一项措施。按照FIA发布的决议：新引擎的燃油喷射压力最高为500巴，峰值转速12000转/分。配备能量消耗监控系统和KERS，在维持当前动力输出水平的情况下，燃油消耗有望降低35%。与此同时，新规则规定：2013年，每位车手每个赛季的引擎使用数量也从当前8台变为5台，一年之后进一步减少为4台。
　　此政策出台另一背景是，过去一向顾芳自赏的F1在遭受全球经济低迷、汽车制造商相继退出的双重打击下，希冀重回“F1--汽车新技术实验场”的传统。要知道，现在许多汽车技术发明都是从F1上诞生的。如涡轮增压发动机出现、使用碳素纤维或铝合金材料制作车身、克服升力的尾翼技术等最早都是在F1大奖赛上出现的。但可惜的是现在的F1对打造“奢华俱乐部”用心越来越多，而对民用新汽车技术的探索越来越弱。
　　如今启用1.6T(涡轮增压)发动机。可以说与当前汽车业界在发动机开发上掀起的“低排量高效能”的技术研发潮流有关。据记者了解，国际许多知名车厂近些年来推出不少搭载“低排量、大扭矩、低油耗”涡轮增压发动机的商品车。如大众目前T系列里就有1.4TSI, 1.8TSI，2.0TSI发动机。明年他们还打算在欧洲推搭载1.2升涡轮增压发动机的小轿车。据专家介绍， 现在带缸内直喷加涡轮增压的发动机排量小，但扭矩足够大，在1500转就达最大功率。带T的1.4升就相当于传统2.0的扭矩。
　　F1新规则，启用1.6升涡轮发动机可以看做是他们向汽车新技术靠拢的一个信号。后面紧随的还有WRC(世界汽车拉力锦标赛)、WTCC(世界房车锦标赛)都在推1.6T新规则。这一系列新政能勾起汽车制造商的参赛热情吗？
　　(周萌)

