霍肯博格称印度力量是首选 自曝被威队抛弃早有先兆
　　新浪体育讯　尼科-霍肯伯格在离开威廉姆斯车队之后，首次表示印度力量是他下赛季继续留在F1的最佳机会。
　　“印度力量是我们的最佳选择，但是很多车手都想在那里获得参赛席位也不是什么秘密了。”霍肯伯格对F1官网谈道，“我们正在与他们谈，让我们看看进展吧。”
　　当被问及下赛季是否会继续待在F1时，霍肯伯格回答说：“我们正在谈，我还不能确定。我希望如此，我也非常努力地去获得一份合同，但是现在没有太多好的参赛席位腾出来，大家都是知道的。”
　　“这里仍然有希望，我不会放弃。希望我能立即给你积极地答复。但愿是在圣诞节之前。”
　　德国小将表示他在巴西站令人惊讶的拿到杆位后，仍然会被车队抛弃。“当然，这个巴西的杆位是威廉姆斯多年来未曾尝到的，但从另一方面来说，一个单圈成绩是不能改变历史的发展的。”霍肯伯格说。
　　“在发生这些事情之前就有征兆，因为车队一再延迟合约的谈论，所以我预计可能会发生。然而我还是想留在这里的。”
　　霍肯伯格的位置已经给了GP2冠军得主马尔多纳多(Pastor Maldonado)，德国人表示威廉姆斯应当是需要他背后的委内瑞拉赞助商。“从外面看来，这显然难以理解，但是车队肯定是在某种处境中，才需要迈出这一步。”
　　(Flying Spur)

