12年!从铿锵玫瑰到日本女足夺冠 这是不同的辉煌!
　　新浪体育讯　时隔12年，美国队再次杀入了世界杯的决赛，或许是巧合，她们面对的都是来自亚洲的对手。可结果不一样，12年前，中国的铿锵玫瑰倒在了点球大战中。而12年后，日本队却在点球大战中击败了美国队，首次问鼎世界杯。很容易将这支日本队和99年的铿锵玫瑰联系在一起，成绩上这是一种超越。更深层次上，这支日本女足显然要比99铿锵玫瑰更具震撼力和影响力。
　　当很多熬夜的中国球迷坐在电视机前观看日本和美国的世界杯决赛时，或许思绪会时不时的回到12年前的那个早上，万人空巷观看有我们铿锵玫瑰参加的世界杯决赛。结果虽然是点球大战告负，遗憾的屈居亚军，可那时候，女足就是中国球迷的图腾，是一种信仰，就像是女排的五连冠一样，她们寄托了中国足球人的一个梦。也正是这个巅峰，让世界足坛认识了中国足球，可这一切都太短暂。
　　在99年铿锵玫瑰的阵容中，大部分的球员都已经是年近30，那届世界杯后，她们也逐渐远离了国家队。在这样的情况下，中国女足并没有真正的完成新老更替，不是不想，而是不能，因为在铿锵玫瑰辉煌的背后，踢球的孩子并不多，这也让中国女足慢慢的进入了滑落期。在这个过程中，我们一直在怀念那个辉煌的年代，铿锵玫瑰也是被球迷提及最多的字眼，可这个梦终有一日会破灭，时间就是2010年。
　　那一年的亚洲杯，中国女足在生死战中不敌日本队，首次无缘世界杯，直到这一刻，似乎一切都明白，可为时已晚，99年的辉煌早已不在，我们需要面临的是首次无缘世界杯的现实。
　　就在这样的背景下，日本女足真正的走上了自己的崛起路，从12年前的默默无闻到慢慢的跻身亚洲一流乃至世界一流，日本女足完成了一步步的超越。其实从之前媒体的消息中可以了解到，日本女足的发展也遇到了很大的问题，可她们有完善的青训，这就保证了她们的人才不会出现断流。相信很多人还记得那段日本女足球员连过数人的视频，那就是日本足球的希望。
　　回到这支夺得世界杯冠军的日本女足身上，我们可以发现这是一支新老结合的球队。泽穗希，日本女足绝对的领袖，33岁的她见证了日本女足从弱到强的全过程，决赛也正是她在加时赛神奇一击救主，这就是核心的价值，金靴奖和金球奖是对她最好的肯定。除了泽穗希，大野忍、宫间绫、近贺由佳里都是日本女足的中生代力量，她们的年龄都在27岁左右，坚守四年，并非没有可能。此外，决赛出场的熊谷纱希、鲛岛彩、永里优季等都只有24岁左右，熊谷纱希甚至只有21岁，她们定然是日本女足未来的支柱。尤其是宫间绫，在泽穗希将要隐去的情况下，她已经成功接班，未来日本女足的核心，非她莫属，而她也只有26岁而已。
　　很显然，相比中国球迷引以为傲的99铿锵玫瑰，这支登上世界之巅的日本女足在人员构成上更为合理，她们也具备在未来更长一段时间内稳居世界一流的实力。更为关键的是，日本女足的后备力量很充足，和她们的男足一样，她们有着自己的青训体系，而且此次世界杯的夺冠定然会引起更大的热度，由此带来的良性循环，也是日本女足前进的必然动力。
　　在世界杯决赛前，新华社曾经撰文称，世界女足在腾飞，中国女足的眼泪却在飞，这是现实的写照。文章中有这么一段话或许会给我们更多的启示：“中国女足曾经创造过绚丽的“铿锵玫瑰”时代。但我们必须要认识到“铿锵玫瑰”是个特殊时代的产物，那是一群信念单一的姑娘为了自己的事业前途、为了国家民族的至高荣誉而拼搏出来的。她们生活艰苦，除了足球别无所有，她们把自己的一切都贡献给了足球，贡献给了国家。“铿锵玫瑰”已经成为一个遥远的绝响，我们没必要再去留恋那个时代。”
　　(大牛)

