FIA颁布2011年F1规则：禁止通宵调车 严肃驾驶纪律
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，国际汽联(FIA)正式颁布了2011年F1技术规则和运动规则。最大的两个变化是禁止通宵调车和严肃驾驶规范。
　　一、禁止通宵调车
　　周五练习赛后，大车队的机械师一般都会通宵工作调校赛车。在2011年通宵熬夜调车将被禁止。
　　新规则写到：“P1和P3开始时间之前的两个十小时之内的前两个六小时，不允许任何车队相关人员操作赛车。”
　　也就是说：如果FP1周五10时开始，周五0时至周五6时不允许调车；如果FP3周六11时开始，周六1时至周六7时不允许调车。
　　对此，FIA规定每个赛季每支车队拥有4次通宵调车特赦权，避免意外情况发生。
　　二、严肃驾驶纪律
　　1.禁止野蛮驾驶
　　针对2010年赛道上的一些争议事件，比如匈牙利站舒马赫凶狠防守巴里切罗，比如英国站阿隆索切弯超过库比卡。FIA在新规则中做出针对性的补充。
　　新规则写到：“妨碍其他车手的移动，比如在防守中变线超过一次，向赛道边缘挤压对手或任何其他异常变线，不被允许。”
　　2.禁止离开赛道
　　“车手必须一直使用赛道。为避免疑议，白线定义的边缘被认为是赛道部分，而路肩不是。如果赛车没有任何部分留在赛道上，车手将被判定为离开赛道。若车手因任何原因离开赛道，可以返回，然而这必须是为了安全且没有获得优势。”
　　3.慢车被套立即让车
　　针对新加坡站韦伯遭慢车阻挡后间接造成的与汉密尔顿的事故，巴西站领先集团被慢车集团阻挡时造成的混乱，FIA对被套圈的慢车提出了更严格的要求：一旦被快车追上，立即让车。
　　新规则写到：“一旦某辆赛车被领先一圈的赛车追上，就必须在第一时间让快车超过。如果该车没有让快车超过，将被挥动蓝旗指示要让快车超过。任何车手若无视蓝旗，将会被上报至干事会议。”
　　三、明确轮胎违规处罚标准
　　2010年轮胎规则规定正赛中每位车手必须用到两种不同组分的干胎，但是没有明确如果违规的处罚标准。FIA在新规则中对此作出补充：如果比赛被提前结束，没用到两种干胎的车手罚时30秒；如果比赛正常结束，没用到两种干胎的车手被取消成绩。
　　FIA颁布的2011年F1技术规则中的改动包括禁用F-duct和引入可调节尾翼，对此我们以前已经做过详细报道，在此不再赘述。有兴趣的车迷可以登录FIA官网下载2011年F1技术规则和2011年F1运动规则自行查看。
　　(WOODY)

