韦伯：F1大师纽维应封为爵士 他是个空气动力学天才
　　新浪体育讯　马克-韦伯说鉴于艾德里安-纽维在赛车领域取得的巨大成就，他认为51岁的英国人应该被考虑封为爵士。
　　F1传奇设计大师纽维今年为红牛设计了一辆火星车，RB6除了斯帕和蒙扎外，几乎擅长任何赛道，全年19站比赛总共拿下15个杆位，并最终帮助红牛车队赢得双料冠军。
　　RB6同时也是继威廉姆斯FW14，FW15C，FW16，FW18，FW19和迈凯轮MP4-13之后，纽维设计的第七辆冠军赛车。至此，他总共帮助三支不同的F1车队夺冠。
　　马克-韦伯昨晚在做客“BBC Radio 5 Live”时说，他认为纽维应该被考虑封为爵士。“如果要讲谁应该被封爵，这里自然存在许多特殊的候选人，但是我认为纽维应该在列。”
　　“他是个天才。他对赛车空气动力学的了解，是他最大的强项。这是他设计的赛车跑的快的根源。”
　　“这就好比设计飞机，设计快艇的人。他在赛车下压力方面拥有极高的造诣，是这创造了速度，创造了胜利。”
　　马克-韦伯认为，如果没有纽维，红牛是不可能在2010年赢得双料冠军的。“艾德里安是我们车队非常，非常重大的一员。他在设计赛车上的天赋众人皆知。”
　　“他创造了空前的记录，他设计的赛车赢得了超过100场大奖赛。他在三支不同的车队赢得总冠军，不管他到哪里都会取得成功，只不过有时需要一些时间，在红牛，他花了4年。”
　　(Flying Spur)

