莲花汽车计划完全掌管莲花-雷诺 冠名只是短期目标
　　新浪体育讯　现属宝腾的莲花汽车日前收购雷诺F1车队50%的股份，将雷诺车队更名为莲花-雷诺车队，车队的其余50%的股份则属于杰拉德-洛佩兹(Gerard Lopez)的Genii Capital公司。雄心勃勃的莲花集团并不满足，首席执行官丹尼-巴哈(Dany Bahar)表示莲花不仅仅是想要成为车队的冠名赞助商，而是希望能够在未来完全接管整支车队。
　　“按照我们处理事情的方式，意味着在计划的最后，我们希望控制权能够完全掌握在我们手中。”巴哈在接受《汽车运动》独家专访时表示，“这件事也同样如此，从某处开始，然后你慢慢去控制。我们不仅仅是想要成为车队的长期赞助商。”
　　Genii Capital公司的老板杰拉德-洛佩兹在去年年底购买了雷诺车队的大多数股份，表示他的公司当前仍然希望保持现状。“对此没有准确的时间表。”洛佩兹说，“合作关系在未来存在变化的可能。这个世界在未来五年会有什么变化真的难以判断。”
　　“如果未来出现什么变化不会令我感到吃惊，但是在这个阶段的发展状况是不错的，我们想要长期做下去。”
　　无论是在赛车还是民用车方面，莲花都野心勃勃，但是他们是否有足够的资金将这些计划变为现实却令人质疑。巴哈坚信莲花拥有充足的资金保证，能够获得成功。
　　“如果没有股东、银行和投资人的支持，我们不会去做的。”巴哈说，“如果我们没有这些支持，那么提出如此雄心勃勃的计划就是愚蠢的。”
　　(Flying Spur)

