韦伯认为指令解禁不会改变什么 精明的车队深谙潜规则
　　新浪体育讯　国际汽联决定在下赛季取消禁用车队指令的规则，红牛车手马克-韦伯对此表示支持，但认为这不会对F1带来什么影响。因为在他看来那些“精明”的车队，早就找到绕过规则的办法。
　　“这些(车队指令)从未离开过！”韦伯在接受BBC Radio 5采访时谈道，“你看，车队指令早在上世纪五六十年代就已经出现了。它总是存在于这项运动中，当你有两位车手为车队而战，你将不时地去影响比赛结果，帮助车队取得更好的成绩。”
　　“在过去这是经常发生的事情，我自己也有时这么做，接受车队的指令。我认为人们不用过于不安，他们不会在每个周末都看到的，不会改变什么的。”
　　法拉利在德国站使用车队指令，促使国际汽联澄清禁止使用车队指令的参赛规则。韦伯表示他能够理解法拉利命令菲利普-马萨为费尔南多-阿隆索让路的决定，但是车迷们会对这种比赛策略感到不满。
　　“法拉利是有些冷酷无情的，这为比赛带来了不好的影响。费尔南多明显是落后菲利普的，为他施加非常大的压力，然后法拉利安排了他们的位置。”
　　红牛曾激烈反对车队指令，但对于他们是否会在最后一场比赛使用车队指令曾引来广泛的争论，韦伯的夺冠可能会依赖于队友塞巴斯蒂安-维泰尔的帮助。结果，韦伯和阿隆索的那站都跑的很差，维泰尔获得了他的首个世界冠军。
　　“我认为这取决于维泰尔。”韦伯在谈及收官决战潜在的让车可能说道。
　　“他和我都知道我们其中任何一人夺冠所需的条件，如果他有机会从法拉利手中夺过总冠军，并将其交给红牛，那么我想他有理由这么去做的，但是你永远不知道那晚会出现什么情况。”
　　“关于此事我们并没有深入的讨论，但是我们都很清楚情况。我无法帮助他，但如果有可能他可以帮助我——为了车队利益。”
　　(Flying Spur)

