莫斯利爆红牛欲打破资限协议 仍对预算帽失败耿耿于怀
　　新浪体育讯　前任FIA主席莫斯利仍然对F1车队抵抗他提出的“预算帽”计划而耿耿于怀。莫斯利披露，FOTA的战利品——资源限制协议正在遭到挑战，双料冠军红牛车队正试图打破该规则。
　　2009年时任FIA主席莫斯利推出预算帽规则时，法拉利带头反对甚至要挟退出F1。莫斯利把预算帽从最初的每年3000万英镑提高到4000万英镑，仍然没能成功。最终双方达成妥协，取而代之的是F1车队协会FOTA达成资源限制协议(Resource Restriction Agreement)，包括禁止季中试车和限制工厂运转时间等。
　　日前德国媒体《汽车发动机和运动》报道，莫斯利告诉他们在最近的一次FOTA会议上，红牛车队率先要求打破资源限制协议。
　　莫斯利说：“在上周四，FOTA的最近一次会议中，红牛要求例外。如果真这样，那只能说明他们的开销要超过被允许的范围，所以他们在寻求其他车队的允许。我很想知道其他车队作何反应。”
　　事实上，莫斯利做此番评论并非针对红牛，而是针对FOTA没有采纳他当年提出的预算帽计划。莫斯利认为，他所提出的预算帽才是改善F1开销的正路。
　　“比如，每支车队限制只能有100名雇员。但是如果我拿着大笔钞票走进围场，我就能找出最好的100名雇员。所以你仍然没有机会击败大车队。而唯一有效的就是预算限制，”莫斯利最后说到。
　　(WOODY)

