马萨卡丁车赛影响力攀升 今年舒米缺席但另有大牌出赛
　　新浪体育讯　菲利普-马萨在巴西举办的赛季末卡丁车赛吸引了众多车手参加，影响力稳步提升。F1车手布鲁诺-塞纳、杰米-阿圭苏阿里，以及三次获得印第安纳波利斯500冠军的卡斯特罗内夫斯(Helio Castroneves)将首次参加本周末的比赛。
　　除了这三位之外，马萨本人、鲁本斯-巴里切罗和第五次赢得卡丁车冠军杯国际挑战赛的卢卡斯-迪格拉西作为这项活动的常客，也将参加本周在巴西弗洛里亚诺波利斯的比赛。但是去年的赢家迈克尔-舒马赫今年不会参赛。
　　本次季末卡丁车赛还吸引了恩里克-贝尔诺迪(Enrique Bernoldi)、克里斯蒂安-费迪帕尔蒂(Christian Fittipaldi)、卢西亚诺-布尔蒂(Luciano Burti)、里卡多-宗塔(Ricardo Zonta)、安东尼奥-皮佐尼亚(Antonio Pizzonia)，此外还有前印第著名车手托尼-卡南(Tony Kanaan)、维特-梅拉(Vitor Meira)、安娜-贝琪兹(Ana Beatriz)、马克斯-威尔逊(Max Wilson)和菲利普-贾丰(Felipe Giaffone)。
　　(Flying Spur)

