国足选帅组否认签约文加达 被曝难排进备选前三名
　　新浪体育讯　近日，关于国足选帅的消息几乎都是从国外媒体传出。除了西班牙媒体一直在反复提及卡马乔和阿拉贡内斯这两个名字之外，埃及足协官网又突然传出了“葡萄牙人文加达签约中国足协”的消息。不过，对此中国足协与万达集团组成的选帅组分别进行否认。据选帅组成员透露：文加达只是被推荐的人选之一，现在说与哪名教练签约都为时尚早。
　　本次国足选帅不仅对外极为保密，连足协内部都很少有人知道。选帅组成员除了韦迪、于洪臣、王健林这样的高层领导负责最后把关之外，其他参与选帅工作的足协工作人员仅限于技术部、福特宝公司的个别人员，而万达集团派出的选帅组人员也不超过4人。为了防止消息外露，此次几乎没有过多与国内经纪人进行联系。据了解，帮助选帅组物色、推荐人选的经纪人主要通过福特宝公司与欧洲经纪人进行联系，但也有极个别的国内经纪人通过与足协的内部良好关系向选帅组推荐了一些候选人，其中就包括葡萄人文加达。
　　18日，当埃及足协传出“文加达放弃执教埃及队，而与中国足协签约”的消息之后，新浪体育分别向足协与万达集团的内部人士进行核实，结果得到的答复都是：现在根本没有与任何一位教练签约。
　　那么，文加达到底有没有希望执教中国男足呢？对此，一位参与选帅的人士表示：文加达之前确实属于被推荐的教练，经过比较之后也在候选人之中，但他绝对不是首选，甚至都排不进前三位，因此与他签约的可能性不大。
　　对于文加达，选帅组经过了解之后，首先认为他的执教经历并不是过于出色，除了去年带领首尔FC夺得韩国K联赛冠军之外，最近几年就再没有取得拿得出的成绩，最关键的是文加达这些年非洲与中东执教，而足协与万达都倾向选择欧洲执教经验丰富的教练。 除此之外，文加达的性格也让选帅组捉摸不定。尤其是年初“忽悠”国安一事，足协内部也了解了整个经过。原来，当初国安原本已经与文加达经过多次谈判就所有细节都达成共识之后，就在最后准备签字的时候，文加达突然反悔，这让国安很是生气。因为最后文加达给出的理由是国安不是自己想要去的俱乐部，自己还希望执教更好的俱乐部。事实证明，这只是一个借口，试想一个连邀请自己的俱乐部都没有考察清楚的教练，怎么可能与对方进行多次谈判，又谈妥诸多细节，原因只能证明此人行事极不靠谱。包括此次突然拒绝埃及足协，再次证明文加达的随意性。
　　因此，从这两点来看，文加达虽然被推荐到了候选人名单之列，但选帅组对他并不是太感冒。据一位知情人透露，现在选帅的进展是把基本定位了一些候选人，然后根据分别与这些候选人进行初步接触，如果对方有意的话，下一步将进入面试阶段，然后再经过比较之后确定最终的人选。(宋词)

