布朗：缺乏顶尖模拟器影响舒米 奔驰不夺冠我就不退休
　　新浪体育讯　“没有顶尖的模拟器，是导致迈克尔-舒马赫不能在2010年快速恢复速度的原因之一！”这是奔驰车队领队罗斯-布朗的观点。
　　迈克尔-舒马赫在2006年退役后，时隔三载于今年加盟奔驰复出。F1七冠王不论是排位和正赛，均完负年轻队友尼科-罗斯伯格。三叉星领队罗斯-布朗日前在接受《汽车，发动机与运动》的采访时说，这在一定程度上是因为奔驰没有顶尖的模拟器造成的。
　　英国人透露，奔驰位于布兰克里(Brackley)的总部，目前正在建设一个新的模拟器，“但是需要等到2012年，才能全面投入使用。”并从技术角度指出：这类高度专业化的设备，需要车队投入精力做相关的发展，无法从市面上直接买到，一步到位。
　　“这个冬天，我们应该能够取得巨大的进步。这项技术是无法在市面上直接买到的。”英国人说道。
　　而当记者问及，如果奔驰2010年拥有法拉利和迈凯轮那种档次的模拟器，是否能够帮助F1七冠王快速恢复速度时，布朗说：“可能吧！那样的话，他将对轮胎的特性有更加深入的了解。我们没有顶级的模拟器确实是个劣势。”
　　但是，现在距新模拟器全面投入使用尚有时日。舒马赫本人希望，F1从明年起改用倍耐力轮胎能给他带来一定的帮助；因为这至少意味着大家在轮胎这一块，站到了同一条起跑线上。然而罗斯-布朗对此持谨慎态度，他说现在很难讲，倍耐力的轮胎是否会对舒马赫有利。
　　“我不知道(他是否会大幅提高)，我们需要一辆新车，一套新的轮胎，然后才能做出靠谱的判断，只是我本人是乐观的。普利司通和倍耐力是两种不同的轮胎。几年前，当轮胎从米其林换为普利司通时，许多车手都遇到了问题，包括顶尖的车手像阿隆索。这次换为倍耐力也是类似的。是否会对罗斯伯格，或者舒马赫有利是难以预测的。”
　　布朗同时对他将退隐的传言予以了否认，英国人说：“我不会退的，在带领这支车队取得成功之前，我是不会退隐的。”
　　(行云)

