多梅尼卡利自曝收官站后想过辞职 科斯塔天天做噩梦
　　新浪体育讯　法拉利领队多梅尼卡利披露，在收官站阿布扎比犯下战术大错，导致阿隆索错失总冠军后，他曾考虑过辞职。
　　2010年的收官站，阿隆索带着8分的优势参赛，原本认为总冠军手到擒来。结果因为法拉利的错误的战术安排：选择死防赛前积分处于次席的马克-韦伯——>妥协战术提前进站——>导致阿隆索出站后跌在“安全区外”无法超越——>最终眼睁睁的看着红牛的另一位车手维泰尔将总冠军捧走。
　　这次赤裸裸的错误战术导致法拉利深陷批评和指责声中，多梅尼卡利作为车队领队，更是面临着空前的压力。意大利人日前在接受《La Repubblica》的采访时说，他曾考虑过辞职。但是后来再三思量，还是决定留下。
　　“阿布扎比之后，我面临着个人问题。”多梅尼卡利说道，“我在想，我如果继续留在这个位置上是否正确。我认为这是一种责任。我并不是舍不得这个位置，但是我最后得出的结论是，辞职将是个错误。”
　　“我了解这支队伍，我认为我还是引领这支队伍的正确人选。从方法论来讲，在马拉内罗，我们几乎改变了一切东西。所以我确信我们将很快看到努力工作的成果。”
　　法拉利技术总监阿尔多-科斯塔曾披露，他在阿布扎比站之后，天天做噩梦。当记者问及多梅尼卡利当时有何反应时，意大利人这样回答道：“我倒没做噩梦，我星期二才睡着，两天没有合眼。”
　　多梅尼卡利认为法拉利在收官战犯下的错误被无限放大了。意大利人说，如果这不是在收官站，那其实就是个普通的过失。
　　“这个错误，在程度上讲是巨大的——它产生了破坏性的影响。但是在普通的比赛中，这就是个普通的错误。”
　　“所以你不能因为这件事情，把一切都否定了，哪怕是好的东西。我们将作出调整，会在未来数小时宣布。”到本文截稿时，法拉利已宣布改组工程师管理层，帕特-弗莱取代戴尔成为新的比赛工程师主管。
　　(行云)

