央视赞日女足淡定心态助夺冠 中国要敢于承认不足
　　新浪体育讯　北京时间7月18日凌晨2点45分，2011年女足世界杯在德国法兰克福世界杯体育场开始决赛较量，由首次杀入决赛的日本队迎战两次获得世界杯冠军得主美国队。下半场第68分钟，美国前锋摩根在禁区内大力怒射打入一球，第79分钟日本队利用美国后卫解围失误，由宫间绫打进扳平一球。第103分钟瓦姆巴赫接摩根传球，小禁区内头球得分，第117分钟泽穗希接角球后脚跟挑射破门。120分钟内双方打成2比2平。点球大战日本队3比1战胜美国，最终日本队以总比分5比3战胜美国队获得冠军！
　　当谈到本届女足世界杯的最佳球员时，央视两位解说员也认为如果日本队获得了最终的冠军，那么泽穗希将是大热人选：“日本队进入决赛本身就是一件很了不起的事。从本届赛事中也可以看出，日本队整体的实力都在提升，完全具备了和欧美强队抗衡的能力。近些年，日本队的突破实在是太大了。”
　　加时赛进行到104分钟，美国队在左路发起进攻。拉皮诺埃传中被永里优季挡出后落在了摩根的脚下。后者起球传至进球，埋伏在中路的瓦姆巴赫头球攻门球进，再次将比分超出。不过此时日本队也仍然放手一搏，这也让段暄对其颇为欣赏：“日本队在落后之后也没有放弃，仍然有十足的战斗力。”徐阳也补充道：“日本队现在还是该怎么打还怎么打。她们是有思路的在打，而不是已落后就开始盲目的长传。这是一支足够自信、足够成熟的球队才能做到的一点。”
　　日本这样的淡定情绪也终于收到了奇效。加时赛比赛进行到117分钟，日本队开出角球。泽穗希在禁区内轻巧的用后脚跟一甩，将球打入球网。日本队神奇的再次将比分扳平。徐阳也说道：“日本队就是打的非常有自己的风格，这点非常难得。”
　　而在随后进行的点球大战中，士气正盛的日本队以3-1的比分战胜了美国队，历史上第一次捧起了女足世界杯的冠军奖杯。此时央视两位解说也谈到：“这是日本队顽强的精神将比赛拖入了最后关头。日本队在心理上把他们拖垮了！”最后两位也不忘谈到中国女足，不过话语当中多少显得有些无奈：“日本女足谱写了她们的新篇章，想必我们的教练员在看到日本的辉煌成绩之后也会有一些想法。必须承认我们现在已经落后的很远了，我们必须埋头苦干，争取近一步的接近对手。希望在四年后的加拿大世界杯中有所突破。”
　　日本女足在本届世界杯中夺冠，对于中国女足来说多少是个刺激。在向日本队学习的同时，也希望中国足坛能看出双方的差距，敢于承认不足。正如央视两位解说所说，埋头苦干，争取在实力上接近对手。(酥饼)

