HRT对2011年充满信心：我们拥有威队相近的“尾部”
　　新浪体育讯　HRT车队领队科勒斯(Colin Kolles)表示有充分的理由相信车队能够在2011赛季取得进步，首次参加F1的HRT在上赛季的目标仅仅是完成比赛，本赛季将提出更高的要求。科勒斯在非常艰难的状况下带领这支西班牙车队完成了2010赛季，科勒斯表示车队不仅会如期参加本赛季在巴林的揭幕战，也将完成赛历中所有的分站赛。
　　虽然HRT车队仍然需要面对稳定的资金支持，和建立技术研发基础设施这样的难题，但是科勒斯对于车队将在2011赛季取得的进步感到非常乐观。车队原本计划在2011赛季借用原丰田车队的TF110底盘参赛，但最终因为HRT没能如期付款，丰田结束了这次合作。虽然这对HRT而言是巨大的打击，但并未阻止杰弗里-威利斯(Geoffrey Willis)全力以赴地研发新赛车，新车有望在最后一次季前测试时亮相。
　　科勒斯表示，考虑到威利斯的努力，以及与威廉姆斯合作的液压系统，让他有充分的理由对今年的比赛感到乐观。“赛车看起来完全不同了。”科勒斯在接受《汽车运动》的采访时谈道，“它看上去获得了更大的改进和完善。”
　　“我们明显已经拥有了与威廉姆斯相近的‘尾部’，液压系统和考斯沃斯引擎。这种配搭在上赛季能够冲进前十，所以它不可能那么糟糕的，不会成为我们的弱项。”
　　“我希望我们能够在空气动力学套件方面获得改进，当然，赛车在揭幕战中不会成为领跑者，虽然在F1中你永远不应该说这些泄气的话，但是我们必须现实一点，我们必须努力工作。”
　　科勒斯证实车队将用2010赛季的旧车进行季前测试，表示HRT希望能够尽快使用新赛车的过渡版本进行测试。“我们将使用老款赛车在瓦伦西亚进行季前测试，或许那时我们将拥有一辆过渡的赛车。我们希望能够尽快使用新赛车，一完成就投入使用。”
　　当被问及是否认为威利斯已经获得了他所需要的研发条件时，科勒斯说：“没有，工程师从来不能得到他所要的所有东西。他想要更多，当然，我们都想获得更大的进步。我们是一支小车队，我们正在努力做得更好。”
　　HRT的财政状况因为签约印度车手卡斯基延(Narain Karthikeyan)，从而得到印度赞助商塔塔集团的支持而带来改观。虽然，HRT车队仍然在寻找更多的资金支持，但科勒斯认为自己的财政状况并不是比其它一些车队糟糕。
　　“我认为或许我们比其它车队的麻烦更小。”科勒斯说，“任何车队都需要赞助商，需要资金去研发和比赛。这是非常平常、司空见惯的事情，显然过去24个月的情况并不轻松，但是每个人都全力以赴，努力争取，让它能够继续下去。”
　　(Flying Spur)

