法拉利预计2011赛季更加激烈 相信马萨将卷土重来
　　新浪体育讯　法拉利是上赛季总冠军的有力竞争者，车手费尔南多-阿隆索在收官战与冠军失之交臂，车队领队多梅尼卡利预计2011赛季的冠军争夺战将更加激烈，位居前列的车队之间的实力将更为接近，特别是迈凯轮和奔驰GP车队将在上赛季的基础上获得进步。
　　“2010赛季是一个竞争激烈的赛季，但是2011赛季将更加激烈。”多梅尼卡利在接受《共和国报》的采访时谈道，“因为除了上赛季的冠军车队红牛将继续成为夺冠热门之外，迈凯轮也将强势回归，正如他们总是位居前列一样，加上(路易斯)汉密尔顿是一位杰出的车手。我也预计梅赛德斯将成为冠军的有力争夺者，他们为了带来一个像去年那样的赛季已经付出了许多。”
　　当被问及什么将成为2011赛季的关键时，多梅尼卡利说：“在比赛中我们必须适应一些变化，从杆位发车的车手将不会再轻松获得冠军，比赛策略将是重要的。”
　　“但是更常见的情况是，团队作战将是非常重要的。F1当前的真正问题是，这里不再有重要影响力的技术人员。这里只剩下一个人在表演，他就是艾德里安-纽维。”
　　“至于其它的，在每一个层次，都有两三个优秀人才所组成的团队。所以我认为真正的挑战是团队的战斗力，只有这样你才能获得胜利，只有这样才能开创新的局面。”
　　多梅尼卡利表示对菲利普-马萨在经历艰难的2010赛季之后能够卷土重来充满信心。当问及巴西人在上赛季遇到的困扰时，多梅尼卡利说：“这部分是他的性格使然，从另一方面来说，则源于更大的问题。”
　　“每一位车手，为了比赛，必须相信自己是最强大的。当他们不能做到最强时，当事情变得糟糕时，他们便难以从我们的理由中令头脑变得清醒。”
　　“我想这就是菲利普做出一个糟糕的赛季的原因，但是如果他继续走下去，是能够走出困境的。这就是我们确信我们将在2011赛季看到一个更杰出的马萨的原因。这位车手清楚的知道，他已经负担不起像那样的赛季了。”
　　(Flying Spur)

