F1美妙噪音不能丢 伯尼对小排量引擎声音感到担忧
　　新浪体育讯　FIA世界汽车运动理事会于12月10日审议通过了新的引擎规则，F1将从2013年开始，使用1.6升4缸涡轮增压引擎，取代现有的2.4升自然吸气V8引擎。
　　法拉利主席卢卡-迪-蒙特泽莫罗日前表示作为“顶尖的赛车运动”，使用1.6升四缸发动机“听起来有些可怜”。
　　三届世界冠军尼吉-劳达(NiKi Lauda)也赞同蒙总的观点：“我对声音感到担心，F1赛车的轰鸣声是如此独特，希望能够有更震撼的声音。”
　　F1大老板伯尼-埃克莱斯顿也坦言自己对新引擎的排气声感到非常操心。“我并不在乎是1.6升还是1.8升引擎，我担心的是声音。”
　　“如果我们丢掉了F1的声音，我们将会有很大的损失。”埃克莱斯顿补充说。
　　但是国际汽联主席让-托德表示任何人都无需为2013年担心，“我们能够保证2013赛季的F1赛车将是非常令人激动的，将有美妙的声音。”
　　“业界在过去几年的发展已经在安全和环保方面带来了显著的提升，汽车制造商们也在这两方面获得了巨大的进步。”
　　“对于新规则，国际汽联要就F1发出强有力的信息。这是顶尖的赛车运动，更小的引擎对于制造商而言是非常重要的。”托德表示。
　　(Flying Spur)

