红牛否认超越F1资源限制协议 称预算只排第3或第4
　　新浪体育讯　红牛车队对于自己在2010赛季违反了资源限制协议(Resource Restriction Agreement，简称RRA)的暗示进行了回击。FOTA成员都在积极讨论将在2011-2017赛季执行的全新RRA协议，该协议的总体框架在上赛季的新加坡站形成。
　　而迄今为止这些努力却是失败的，无论如何，对于最初的协议的修正案没能获得车队一致认同。这其中包括车队的花销必须在RRA限定的范围内，包括KERS系统的研发，超支应该用多长时间去认定，以及如何对超支进行处罚。而红牛最近在FOTA中的意见最大，他们对控制RRA之外的开支有所不满，并希望改动判定超支和处罚方面的条例。
　　前FIA主席莫斯利认为红牛车队争取这些改动的唯一原因是因为他们在获得车队车手双料冠军的2010赛季出现了超支，莫斯利在圣诞节前夕对德国汽车杂志《Auto Motor Und Sport》说：“红牛在寻求改变。如果这是真的，只能说明他们比其它车队被允许使用的额度更大，现在他们正在寻求其它车队的允许。我现在对他们竞争对手的反应很感兴趣。”
　　红牛领队克里斯蒂安-霍纳尔对此表示，无论如何，这些关于超支的声音是毫无根据的。霍纳尔表示车队在2010赛季的开支是在规定之内的，车队已经向FOTA提供了账目，任何想要进行的改动只是因为希望RRA能够对每个人都更加公平。
　　“RRA对于F1而言是一项积极的举措，它真的控制了开销。”霍纳尔对《汽车运动》说，“与这些推测恰恰相反，我们在2010赛季完全遵守RRA，或许红牛车队的预算在F1中只是名列第三或者第四。并且我们在裁减职员控制外部花费方面取得了很好的成效。”
　　“我们都支持继续缩减开支，RRA是降低开支的有效方法，只要这对所有车队都是可靠、公平、公正、公开的。我们不想要F1成为传动系统指令锦标赛。”
　　“这很像是在挤压气球，你不想看到这样的情况，在挤压气球一侧的时候，没料到所有空气都跑到了另一侧。
　　当前的RRA资源限制协议框架是在去年的新加坡大奖赛构建的，这被认为是重要的进步，因为车队的缩减开支计划一直濒于流产的危险。如果当前的协议没能达成，车队不得不遵守之前的RRA，期限是从2010年到2012年。
　　对于在新加坡达成的这项协议，FOTA主席马丁-惠特马什在去年表示：“我认为这是在应对F1财政开支方面迈进的良好的一步，促进了稳定，并在这方面取得了进步。
　　在赛季开始之前，FOTA的领导成员将召开会议，以便达成一致意见，确定新的RRA协议。FOTA秘书长Simone Perillo拒绝对RRA的进展状况发表评论，但对《汽车运动》表示“对达成协议充满信心”。
　　(Flying Spur)

