红牛顾问：只要阿隆索还在 维泰尔去法拉利是愚蠢的 
　　新浪体育讯　红牛顾问赫莫特-马科(Helmut Marko)日前在接受《图片报》的采访时说，如果阿隆索还在马拉内罗，维泰尔简单的因为崇拜法拉利的传奇名号选择前往将是愚蠢的。
　　23岁的新科世界冠军维泰尔向法拉利示好，已不是一次两次。与此同时，蒙特泽莫罗亦曾在公开场合表示“维泰尔迟早是法拉利的人”。这不免让人相信，维泰尔转投跃马将是迟早的事情，赫莫特-马科对此的解释说，这是正常现象。
　　“对于一位赛车手而言，梦想有朝一日开上法拉利是正常的。同时对于法拉利而言，也希望能拥有像维泰尔这样伟大的车手。”赫莫特-马科针对维泰尔未来是否会被法拉利“收养”的问题对《图片报》说道。
　　但是赫莫特-马科相信，这样的事情短期内不会发生，因为有阿隆索在那里贸然前往将是愚蠢的。
　　“维泰尔不会单纯的因为法拉利的传奇身世而离我们而去，他很聪明，知道必须选择合适的时机。短时间内，他是不会去法拉利的，因为阿隆索在那里。否则将是愚蠢的。”
　　赫莫特-马科说，只要红牛能够确保打造一辆好车，就能留住维泰尔不变心。“我们是一支世界冠军队伍，只要我们能给他提供一套优于其他对手的套件，他是绝不会简单的因为虚幻的名号而离开的。”
　　(Flying Spur)

