F1设计奇才德里克-加德纳逝世 六轮F1赛车缔造者
　　新浪体育讯　北京时间1月11日，六轮F1赛车的缔造者，F1设计奇才德里克-加德纳逝世，享年79岁。
　　德里克-加德纳(Derek Gardner)1931年生于英国瓦维克，最初供职于Harry Ferguson Research公司，致力于四轮传动系统的技术研究。1970年，加德纳加入肯-泰利尔(Ken Tyrrell)的F1车队，设计出泰利尔车队哦首款F1赛车Tyrrell 001。Tyrrell 001赛车在首场比赛中就获得杆位，当时车手是杰基-斯图尔特，但是他在比赛的第34圈退赛。
　　1971年，加德纳已经把泰利尔赛车底盘发展到Tyrrell 003。斯图尔特和队友François Cevert驾驶该车拿到当年的7个分站胜利。斯图尔特成为当年车手世界冠军，泰利尔获得车队世界冠军。
　　1973年，加德纳设计的Tyrrell 006赛车助斯图尔特拿到个人第三座世界冠军，但是泰利尔车手François Cevert在美国Watkins Glen赛道的练习赛中撞车身亡。
　　1976年，加德纳设计出独特的六轮F1赛车P34，南非车手约迪-施克特驾驶该车在瑞典站获得胜利，也是该款赛车唯一的胜仗。P34赛车当年共8次登上领奖台，获得年度季军。
　　1977年泰利尔P34仅有四次登台，年终排名第五。六轮F1赛车以失败告终，加德纳也就此离开F1。
　　(WOODY)

