特鲁利批评当今F1车手就业政策 赞助比能力更重要
　　新浪体育讯　随着本田、宝马和丰田相继离开F1，这项运动已经不再由制造商来控制了，独立车队又在F1中苏醒过来。亚诺-特鲁利认为这种变化对F1不仅没有带来好处，甚至是有害的。
　　这位意大利老将认为F1已经回到20年前的状态，如此多的车队都更看重车手能够拉来多少赞助，而不是他们的能力，缺少资金支持的车队尤为明显。
　　“在过去的几年内，F1发生了恶劣的改变，合约越来越没有价值，唯一令人感兴趣的是各种‘菜鸟’车手带来的大量资金。”特鲁利在接受《米兰体育报》的采访时谈道，“只有四支车队能够保证有表现卓越的车手，至于其它的车手，水平都非常差。”
　　“当我进入F1的时候，要达到许多条件才行，因为很多制造商的目标就是拥有冠军车手。而现在很多车队的预算都需要由车手带过来。”
　　“莲花在新车队中是最认真的，但是因为财政方面的问题，他们也需要去找钱。我们的团队很小，在顶尖车队里面你是找不到市场部的，要维持下去很难。F1回到了20年前的状态，出现很多小车队，而制造商却很少。”
　　维特塔尼奥-里尤兹(Vitantonio Liuzzi)在新赛季的席位尚未确定，印度力量可能不会再与这位意大利车手签约，这意味着特鲁利可能成为本赛季唯一能够参赛的意大利车手。
　　特鲁利表示这种状况对意大利并不好，他认为应该归咎于意大利的经济状况，以及法拉利在人们心目中占据着统治性的位置也是问题的要害。“CSAI(意大利汽车运动委员会)也做不了什么。”特鲁利说，“主要问题是国家的经济状况，我们的心态和对法拉利的态度，意大利人只关心法拉利。在意大利之外，车手们都在他们自己的国家找赞助商。(维塔利)佩特罗夫就是最新鲜的例子，但是在国内(意大利)是非常困难的。”
　　(Flying Spur)

