奥巴马白宫看女足世界杯决赛 赞瓦姆巴赫祝贺日本
　　新浪体育讯　北京时间7月18日凌晨2点45分，2011年女足世界杯在德国法兰克福世界杯体育场开始决赛较量，由首次杀入决赛的日本队迎战两次获得世界杯冠军得主美国队。下半场第68分钟，美国前锋摩根在禁区内大力怒射打入一球，第79分钟日本队利用美国后卫解围失误，由宫间绫打进扳平一球。第103分钟瓦姆巴赫接摩根传球，小禁区内头球得分，第117分钟泽穗希接角球后脚跟挑射破门。120分钟内双方打成2比2平。点球大战日本队3比1战胜美国，最终日本队以总比分5比3战胜美国队获得冠军。
　　由于美国女足时隔12年再次进入世界杯决赛，美国总统奥巴马也特意在白宫观看了本场比赛。而一边观看比赛，奥巴马也不忘在Twitter中分享观赛心情。比赛还未开始，奥巴马就在Twitter中写道：“很遗憾没有到现场观看美国女足的比赛，但是我会在这里全程关注你们的表现，为你们加油！”随后，奥巴马也为美国队频频浪费得分良机而惋惜。
　　加时赛中，瓦姆巴赫的一粒进球帮助美国队再次取得领先，奥巴马也写道：”现在比分是2-1.瓦姆巴赫打进了一粒非常漂亮的进球。”不过随后，日本队凭借泽穗希的神来之笔也最终将比赛拖入了点球大战。奥巴马写道：“这是一场不可思议的比赛。无论发生什么，现在是点球大战，让我们赢下他！”不过，最后的结果显然还是令奥巴马失望了。不过他也非常大度的向日本队表示了祝贺：“在这场艰难的比赛过后，我真的非常为我们的队伍骄傲。向日本女足祝贺，她们是女足世界杯的冠军。”
　　据悉，此前美国方面已经派出代表团来到法兰克福向美国女足取得的战绩表示祝贺。只可惜今夜的比赛为美国女足留下了不少遗憾。(酥饼)

