女足世界杯综述：日本缔造奇迹 德国巴西因何失意
　　新浪体育讯　2011年女子世界杯在一场史诗般对决后落幕了，日本队在全场极被动的情况下，最终相当令人吃惊地拿到了冠军，成为女足世界杯举办六届以来又一个新科冠军。日本女足对细微机会的准确把握，达到了一个非凡的高度，但美国队全场压倒性主动的事实，以及其国内女子足球蓬勃发展的事实表明，即使这次意外落败，美国队在未来世界杯和奥运会上依然可以继续扮演顶级强队的角色。纵观本届女足世界杯，毫无疑问可看性比以往有了很大的增强，进入淘汰赛阶段后，多场比赛都打出了让人回味无穷的经典战役，而强弱之间的差距在明显缩小，四年前的实力版图根本不适用于当下。
　　日本远超当年铿锵玫瑰
　　本届比赛最让人吃惊的队伍当然是日本队，她们首次杀入世界杯决赛就拿到了冠军，梦想成真是来得如此之快。在中国队根本找不到发展方向，在朝鲜队陷入发展瓶颈，而澳大利亚队还是线条过粗的前提下，日本队作为亚洲女子足球的领先者，以最符合亚洲女性身体条件的战术打法，再接再厉成为世界冠军，毫无疑问她们提升了亚洲女子足球在世界舞台的地位，如同刘翔改写亚洲本土短跑选手世界无冠的历史一样，日本女子足球队，是足球大版图里最有革命性的一次伟大突破。
　　很多人会把这支日本队和90年代的中国队相比，显然这种结果就证明两队不在一个档次上，日本队有点运气的两个进球背后，是她们沉稳如山、绝不纠结于琐碎场面的的不凡气质，是她们刻苦磨练的精确脚法和用到熟透的战术实施。任何时候，沉默带来的力量最为可怕，而这种沉默背后，是大脑内无比清晰的配合套路和如何对症下药的临场思维，显然都不是以前那支个人秀更多的中国队的强项。
　　这里要强调两个细节，一是泽穗希在落后时主动上前，连续打身后传球同时让自己无限靠近禁区，右后卫近贺大胆压上进攻，其实她们镇守的阵地早就岌岌可危，但她们坚持了在反击时必须得有的战术，这种有点超脱现实的独立性，更重要的是独立性背后凸显的整体协作，恰恰是王者之队的气质。
　　从个人技术上说，日本队在个人摆脱和突进能力比当年中国女足要差一点，而中距离直接强攻差了不是一点半点，但在整体上，比当年中国队要高很多，队员互相衔接意识强，个体位置感好，跟进恰到好处，区域分工明确，队员执行力到位，一人管一片地。打到前场后，几个点上一直有人照顾到，形成一种连续层叠的进攻。如果两支队伍能跨越时空打一场，中国队需要依靠自身队员相当出状态才成，而日本队打出平常节奏即可。
　　以往日本队受制于身材上的缺陷，对阵欧美队伍时，发挥总要受到很大制约，现在的日本队，通过当今女子足球最强的控球和快速转移，来最大程度消解甚至避免正面对抗，来看三场硬仗：对德国时日本队控球率达到54%，对英格兰则是55%，对瑞典则是60%，今日对美国也有53%。而从场面上看，半决赛对瑞典是日本队战术实施最为成功的一次，控球率占优之外，射门是14比4，犯规2比9，最终比分3比1，这是比自由散漫式巴西式足球要高几个档次的、日本式技术足球的最辉煌胜利。
　　当然，日本队没到一好百好的地步，她身体上的劣势不可能被技战术的精进完全弥补，英格兰横下一条心，只突出自己的身体优势，楞是在被动局面下战胜了日本队，决赛这场美国队的战术贯彻基本成功，就是强打你高点和暴突两侧没商量，日本队相当被动。所以无论夺冠与否，日本队还是女子足球界一朵有缺陷美的奇葩。
　　美国霸王花有致命缺陷
　　个别细节上的落后，后卫协同保护的水准不高，特定场合(罚点)下的茫然失措，让美国这次输得目瞪口呆，但美国队的压迫战术运用的其实不算失败，27次射门，威胁巨大的也在10次以上，严格来说，日本四后卫体系只是勉力支撑，美国队的确是缺少一点运气。但你必须承认，心里素质差也是一种实在的落后，点球三罚不进算什么水平？而日本后卫再怎么局面难堪，也没有送球给对手，这也表明美国队或许强大如霸王龙，但也有脆弱的让人不屑的巨大弱点。
　　不管怎么说，美国队是夺冠大热里表现最好的传统强队。在此前的五届世界杯上，美国队就已经是2次冠军3次第三，公认世界足坛最为成功的女子国家队，除了在国内有非常好的女子足球发展平台之外，美国队之所以成绩稳定，和队伍建设稳定有着密不可分的关系。这是一支人员替换速度偏慢、老队员偏多的队伍，在莉莉和马克格拉夫相继退出后，新一届美国队里依然有5名30足岁以上的选手，还有两人在81年出生，两人在82年出生，但岁数并不是他们的劣势，反而是全队在逆境中能依然保持从容心态和稳定情绪的最大利器。
　　小组赛输给瑞典，曾让人以为美国队实力退化，但在和巴西、法国的较量中，人们清晰看到的还是美国队的“铁军”本质，对巴西早早就10打11，长时间落后，却在最后一次进攻中头球扳平比分，点球大赛在气势上也完全压到巴西，对法国同样长时间僵局，还被对手连中门柱，但最后10分钟连扳两球制胜，巴西和法国的整体技术含量都比美国要高，但起到决定性作用的，依然是美国队的顽强斗志、简练高明而且坚决的战术、毫不犹豫的进攻思维和充分施展而出的力量。
　　次强队伍：瑞典可惜，法国意外
　　作为91世界杯第3和03世界杯亚军，瑞典这次第三次进入四强很正常。但你看过她们所有的比赛就知道，瑞典队其实有夺冠的绝对实力。小组赛硬碰硬吃掉美国，1/4决赛完爆给人很高期待的澳大利亚，34名决赛在10打11的情况下击败法国，非冠军级队伍不可为也。但瑞典队的缺陷是缺少对各种流派足球的适应性，如同男子世界杯丹麦对日本，这次瑞典女足在日本队面前，根本没有准备，打得魂不守舍，所有套路都打不出来，一场其实是超出她实际水准的惨败。但若经过比赛磨练，瑞典队将是几大世界传统强队的主要威胁。
　　法国杀入四强，也是本届比赛一大冷门，因为法国女足根本就不在欧洲最强行列。但这只队伍让人眼前一亮，很有82年世界杯法国男队的特性，前卫线上的三叉戟配置威力了得，对美国和英格兰，就是两场充分体现其技术能量的经典赛事，法国的拉丁派打法，这次可惜没有碰到日本的技术流，相信这是一场足球智商很高的赛事。
　　德国巴西凋谢原因各不同
　　德国和巴西，两支让人失望的队伍，虽然她们都有运气差的成分在内，但吃败仗还是有着不容辩驳的理由。巴西队完全是随心所欲踢球的典型代表，马塔的个人技术在女子足球世界依然是登峰造极，对挪威和美国的进球，都是本届世界杯最值得回味的，但巴西队为何在世界大赛看上去比谁都有资格夺冠，但总要在某个阶段被淘汰呢？
　　马塔的个人足球没到可以改变一切的地步，而其他的队员，无法让巴西队再高一层，特别是克里斯蒂安妮，巴西式浪射的代表型人物，你或许能找出克里斯蒂安妮太多的经典作品，但你同样可以找出她贪功冒进，胡踢滥射的诸多“杰作”，她才是巴西足球队的真实缩影：只求踢得自己开心，忽略集体力量，如果说马塔还能用世界波来平息质疑她的声音，那么其他队员，既然没那个天分，还打个体足球，打弱队可以玩得开心，碰到有钢铁纪律、而且技术能力也不比你逊色多少的队伍时，不说你每次遇到这样的对手必然吃亏，但遭遇滑铁卢的概率显然非常高，对阵美国，就是最典型例子。
　　德国队失败让人没想到，但和日本打120分钟无建树的事实表明，在普林茨的确没有状态时，格林斯和波普起不到应有的作用，以往打攻坚战太过依赖普林茨的后果，在这场比赛里暴露的一干二净。即便德国过了日本这一关，但没有找到普林茨接班人的残酷事实，会让德国队很难杀入决赛。另外需要指出的是，德国中场无人能达到当年林戈尔的水平，这让德国队失去了一个中距离攻击的得分点。
　　强弱差距急剧缩小  鱼腩也有硬骨头
　　从99年世界杯开始，国际足联女足世界杯决赛阶段的规模扩大到16队，从此往后的4届世界杯，具备了可做纵向比较的同一平台，我们不难发现，4届世界杯，总进球数总体趋势是在减少，99年为123球，03年为107球，07年111球，而本届世界杯最后一场决赛前进球仅为82个，各队攻击乏力？亦或各队防守水准奇高？显然都不是标准答案，只有一个解释：16队之间的实力差距在迅速缩小，特别是以往那种被人当鱼腩打、赚净胜球用的超级烂队已经不存在，这样的世界杯决赛阶段赛事，才真正具备了最高水平球会较量的积极意义。
　　99世界杯第一鱼腩是墨西哥，3战进1球丢15球，03年阿根廷3战进1球丢15球，07年还是阿根廷，3战进1球丢18球，其中对德国0比11负，而今年比赛表现最差的加拿大队，3战也不过是进1球丢7球，小组赛被人净胜4球和净胜3球的赛事各自只出现两场。
　　而从比赛现场来看，即便是四个小组垫底的赤道几内亚、哥伦比亚、加拿大和新西兰，都没有出现在比赛中被完全打趴下的迹象，充分表明如今的各国女足国家队，在应对各种流派足球时的经验和手段更为丰富。
　　说到差距缩小，非洲和南美是最好的例子，这里要强调的是，进步是一个整体的概念，非洲已经摆脱了以往尼日利亚一家支撑的局面，而南美也不用靠巴西来支撑局面。这次比赛里的赤道几内亚和哥伦比亚，都属于世界杯的新晋队伍。尤其赤道几内亚，一支男子足球都少有听闻的陌生队伍，但这两支队伍尽管没有小组出线，但都没有成为被人大砍大杀的队伍。赤道几内亚3战全负，但也有进2球丢7球的成绩，对澳大利亚的2比3负，还是表现出相当的战斗能力。哥伦比亚3战虽然积1分，没有进球丢4球，但看看对瑞典的0比1负，特别是对朝鲜的0比0平，一场完全是五五开的激烈对攻，哥伦比亚队只是欠缺一些国际大赛的残酷磨练。
　　老将焕发第二春
　　瓦姆巴赫、兰波尼、加雷弗雷克斯、泽穗希等等，这些多年前就已经耳熟能详的名字，依然是当今女子足坛发出最耀眼的光芒。女子足球在年龄上的局限度要比男子足球小，30好几依然能成为顶尖球星的例子举不胜举。拥有百多场国际比赛经验的老将在队内，稳定军心的作用不言而喻，但精神层面的东西，对如今很成熟的女子足球来说，帮助并不大，更重要的是，老队员在场上的实质威慑度，并不比任何年轻队员要小。
　　31岁的美国前锋瓦姆巴赫，1/4决赛对巴西，最后时刻头球扳平，半决赛对法国，第80分钟打进反超一球，对日本也险些绝杀；32岁的泽穗希，最后时刻挽救日本，金靴和金球双料得主，还上演了本届世界杯唯一一个帽子戏法，36岁的兰博尼，打了四届世界杯和三届奥运会的超级元老，现在依然是美国队的后场中流砥柱，32岁的加雷弗雷克斯，在普林斯找不到感觉时，依然是德国队最稳定的进攻武器，等等等等，老队员生机勃勃的背后，可能是新队员相对受限的局面，但在很大程度上，老将的出彩，也让女子世界杯的水准保持了相当程度的稳定，而不至于大起大落。
　　(孟巍)

