多梅正式发表2011战斗宣言 法拉利目标两个世界冠军
　　新浪体育讯　本周，法拉利与杜卡迪举办了例行的新年滑雪会。这是法拉利车队进入2011年来首次以官方身份直接面对公众，宣告着车队真正进入2011赛季。第四年担任跃马领队的斯蒂法诺-多梅尼卡利正式发表新赛季宣言——夺取两项F1总冠军。当然，这根本不是秘密。
　　“2011年我们的目标很清楚，瞄准两个世界冠军，车队和车手桂冠，这是我们车队必须的目标，”多梅尼卡利在2011年法拉利车队首次官方媒体会上宣布说到。
　　去年，法拉利车队在新赛季的揭幕战中取得胜利，但是季中赛车研发不利，主将阿隆索也出现了一些个人失误。直到赛季后半程，法拉利和阿隆索才重新杀回到领先位置。多梅尼卡利表示，对去年的开局满意，对赛车的可靠性也满意。
　　“因为这样的期待，新赛车需要在开始的时候就具备竞争力，可靠的赛车，强大的赛车，我不得不说去年我们就做到了。”多梅尼卡利说到。“在如此残酷的比赛中，面对那么强的对手，如果你无法做到完美，那就很难获胜了。所以目标就是比去年更好，尤其是在团队表现上。赛车必须在一开始就很有竞争力，必须可靠，去年的就很可靠。”
　　去年收官站中功亏一篑，这次失败对法拉利打击巨大，多梅尼卡利甚至一度想要引咎辞职。虽然“多霉”今年仍然坚持战斗，但是他那支被失败所折磨一冬的团队是否缓过来了，是否重新充满斗志，多梅尼卡利对此表示肯定。
　　“我可以向你们保证，整个车队是充满斗志的，”多梅尼卡利说到。“我们带着满腔热情开始新赛季，我认为这是基础，尤其是在开局，从心理上讲，我们要撇开阿布扎比收官站的事。就像球员踢飞了点球，还得回到赛场。要知道，在赛场上，你决不能手软或脚软。”
　　“所以从我的角度上，我所作的是一些心理工作，因为从技术角度讲，我们知道我们拥有很有能力的工程师，他们也必须通过事实证明。从我们的角度讲，我们必须建设一支清新的团队，清新得无可畏惧。”
　　不久前法拉利宣布了车队技术层改组，阿布扎比站策略“罪臣”克里斯-戴尔下台，前迈凯轮工程师帕特-弗莱被任命为新的竞赛工程师主管。同时法拉利成立了一个新部门，名为运行研究部。多梅尼卡利对这次车队人事变动作出解释。
　　“竞赛主管是弗莱先生，他必须对比赛中车手的策略事物作出决策。”多梅尼卡利说。“我们建立了一个新的技术部门(运行研究部)向阿尔多-科斯塔汇报，所以我们有一班人马去做模拟器，配合工程师的模拟工作。但是他们的职责取决于决策，所以帕特-弗莱将肩负决策的重任。”
　　“运行研究部是用来提高的，他们将融合来自模拟器、风洞和设计师的决定。他们涉及设计、空气动力学、车队制造中的结构测算等任务。所以他们将承担一些技术职务和其他使命。”
　　2011年来了，不管新赛季成功还是失败，多梅尼卡利已经在法拉利留下了自己的痕迹——拿下戴尔，提拔弗莱，从红牛挖到尼尔-马丁，还成立了新部门。多梅尼卡利，这位备受车迷争议的红魔领队，能否在2011年重新证明自己，我们拭目以待。
　　(WOODY)

