阿隆索发布会语出惊人：我选舒马赫是今年最大对手 
　　新浪体育讯　法拉利车手费尔南多-阿隆索今天在“WROOOM”滑雪会上说：迈克尔-舒马赫可能成为他2011年最大的竞争对手。
　　迈克尔-舒马赫2006年退役后，阔别F1三载于去年加盟奔驰复出，结果因三叉星赛车缺乏竞争力，全年无一次登台；综合表现更是完败于年轻队友尼科-罗斯博格。
　　但是即便如此，两届世界冠军阿隆索仍认为42岁的德国人可能成为他2011年最大的竞争对手，这让出席发布会的媒体记者颇为意外。
　　“今年的赛道上将出席5位世界冠军，最危险的世界冠军对我来讲，永远都是迈克尔。”阿隆索针对新赛季谁是最大的竞争对手说道。
　　“现在是一月份，如果非要我挑选一人的话，我必须说是迈克尔。他是7届世界冠军，他没有任何东西需要证明。去年，他经历了一个困难的赛季，但他依旧是世界冠军。他仍然是超一流的。只要赛车到位，他将成为竞争者。”
　　迈克尔-舒马赫去年积72分排名第九，阿隆索所说的5位世界冠军，除了他本人和7冠王外，还有新科世界冠军维泰尔，2009年的冠军的主巴顿和2008年的总冠军汉密尔顿。这其中，因为红牛拥有F1传奇设计大师纽维相助，因此维泰尔的2011赛季被高看一线。
　　但是阿隆索相信，迈凯轮的威胁也不能排除。同时他相信队友菲利佩-马萨新赛季也不会像去年那样弱势。
　　“希望我们的赛车比其他对手好，我新赛季最强大的对手是菲利佩。”阿隆索说道，“不用说，维泰尔肯定会成为一个竞争者。他现在拥有更多的经验，在特定的情况下会更加冷静。他会比去年开的更好，这会让他对于我们来讲变得更加危险；但是迈凯轮仍然是夺冠热门之一。”
　　今年，F1将举办创纪录的20个分站；阿隆索认为保持良好的体能和精神面貌将是关键。特别是因为现在取消了季中测试，两届世界冠军本人是很喜欢季中测试的。
　　他说“我喜欢20站，我喜欢比赛。但是我也喜欢试车，所以我希望在20站比赛的同时有更多的测试机会。这绝非易事，对于新车手来讲，他们不能做更多的测试是不公平的。”
　　(行云)

