多梅：阿隆索有一点最让人开心 马萨是可以指望的！
　　新浪体育讯　法拉利领队多梅尼卡利昨天在“WROOOM”滑雪会上对跃马组合——阿隆索+马萨过去一年的表现进行总结，并对来年进行了展望。
　　45岁的意大利人首先谈到了两届世界冠军，称其快速融入到车队是令他印象最深刻之处。他说：“阿隆索表明，特别是在赛季的后半部分，他拥有超凡的天赋——当然，大家并不会对此感到惊讶。今年，我们将再次从这样一个高度出发。”
　　“让我们感到非常之高兴的是，看到他如此迅速的将自己融入到整个车队。这带来的附加价值将是不同寻常的。”
　　关于2010年表现乏力的马萨，多梅尼卡利相信巴西人今年一定会强势回归。他说：“菲利佩度过了一个困难的赛季。但是我完全相信他知道如何用正确的方式作出回应，因为他是有能力的。事实上，他经常面临这样的压力。面对类似情况，他曾让许多人刮目相看。”
　　“他是绝对职业的，他同我们在一起不断成长，他是我们能够指望的：我期待他动力的极限爆发。”
　　意大利人最后强调，法拉利要夺双冠，必须要求两位车手都必须很强，不能有人“拖后腿”。尽管2011年车队指令已经合法化，但是法拉利在季初将坚持公平竞争的原则。
　　“我们希望拥有两位具有强大获胜能力的车手，因为如果你立志赢得双料冠军的话，这是你需要的。像往常一样，在赛季开始会不会有主次之分，一切将由赛道上发生的情况决定。”多梅尼卡利说道。
　　(Flying Spur)

