F1进入高清时代 FOM确认向所有电视台提供HD信号 
　　新浪体育讯　昨日我们报道了德国天空卫视宣布用高清信号转播2011赛季的所有F1分站赛，F1管理公司(FOM)日前证实，在2011赛季将为所有转播F1的电视台提供高清信号。在经过漫长的讨论和考虑之后，F1将正式进入高清时代。
　　F1管理公司在冬季认真调查了使用高清转播信号的可行性，并检查了相关设备是否能够按时到位。据《汽车运动》的消息，FOM在周二就通知了电视台，将使用Native HD信号。FOM投资购买了高清转播的相关设备，电视台能够以每秒42 MB的速度下载影像资料，转播将使用1080i(1080表示垂直方向有1080条水平扫描线，i表示采用交错式扫描视频显示方式)的高清信号格式。
　　所有赛道旁的摄像头都将是全高清的，但是由于车载摄像头的技术难度较大，将继续采用当前的标清摄像头。几个电视台都已经确认将使用高清电视信号进行转播，包括德国天空和巴西环球，其它电视台也将很快加入进来。BBC肯定会在高清频道使用高清信号转播，但是在其它频道将降低信号标准进行转播。英国的电视台当前尚未公布今年的转播计划，但无论如何都将在未来几周内宣布。
　　F1大老板伯尼-埃克莱斯顿在去年表示，只有当电视台认为公众已经准备好接收高清信号的条件下才会使用高清信号转播，他能够保证信号拥有足够好的品质。“我们不想要高清信号转播，除非人们想要。”埃克莱斯顿在去年的加拿大分站赛接受《汽车运动》的采访时表示，“我在英格兰就此事问过BBC，有多少人能够接收高清？他们说大约有两成的F1观众。那么我想要确保我们能够提供最好的品质。”
　　(Flying Spur)

