撞车门主角西蒙兹希望重返F1 自曝还有许多事想做
　　新浪体育讯　雷诺车队前技术总监帕特-西蒙兹(Pat Symonds)因为2008赛季新加坡站的撞车门事件被国际汽联禁赛5年，最近他的刑期被削减为3年。西蒙斯通过自己的“Neutrino Dynamics”公司从事F1顾问工作，并为媒体撰写F1技术稿件。
　　英国人日前表示他非常希望能够重回F1，坦言自己仍然对这项运动抱有极大的热情。“我希望如此，这里还有许多我想要做的事情。我现在作为顾问，我在赛车和其它领域做了许多工作。我仍然因为赛车技术爱着F1。我对于赛车抱有极大的热情，你不能让我离开它。”
　　西蒙兹在过去18个月中与赛车运动保持紧密联系，现在他非常喜欢做《汽车运动》的姐妹刊物《F1 Racing》的技术撰稿人。在谈及对于媒体工作有多么喜欢时，西蒙兹回答说：“这尝试起来当然并不容易，因为技术在F1的DNA中占据了非常大的分量。我认为这对于人们理解和欣赏这项运动是非常非常重要的。”
　　“显然没有理由不将这些美妙的工程技术介绍给大家，也没有理由不让大家去了解它，所以我试着能够将知识领域扩宽一些。”
　　“对于发生在F1中的许多事，车队们都是非常保密的，他们应该就此感到自豪。例如当前的F1引擎拥有非常高的燃油经济性，但是人们在这一点上并不注意。我要人们了解这些事情，所以我要试着去解释这方面的技术，让它更容易被人理解。”
　　西蒙兹补充说：“我们不希望有什么花招，我们不想要有非常复杂和高智商的游戏。我想应该这样：你看到的就是你得到的，但与此同时，有一个技术成分在里面。并非所有人都能够理解这些技术的，所以我想要尝试，让这些技术能够清晰地得到展现，但是最终这必须是浅显易懂的。”
　　“使用比赛策略曾是我喜欢做的，但老实说，这有些太过复杂了。我想你真的需要精于计算，以理解是如何制定策略的，这并不是什么了不起的事情。”
　　(Flying Spur)

