孙雯：日本比99玫瑰更像强者 她们多数是业余球员
　　新浪体育讯　北京时间7月18日凌晨，日本女足在女足世界杯决赛中通过最终的点球大战战胜美国女足捧杯。作为曾经与美国女足在决赛中相遇的昔日女足核心，孙雯(微博)通过新浪微博表示自己感到意外，并认为，日本女足比当年的铿锵玫瑰，多了一颗强者之心。
　　孙雯在自己的微博中写道：“日本队冠军，很意外。与当年的中国女足相比，她们真正拥有一颗强者之心，关键的时候，心理，心理。早就说过了，铿锵玫瑰是已经过去的事情，不要再拿来比较。在那个时刻，我们曾经很强，但是，只要过去一天，那个moment过去了，一切又都需要重新开始。这就是足球。”(详细)
　　日本女足夺冠，对于中国女足也具有积极的意义。孙雯认为，日本的成功告诉我们技术和整体足球才是亚洲足球的出路。孙雯写道：“日本赢得冠军，告诉我们：技术和整体足球是亚洲的出路。问了同在学习班的日本教练，她说：日本国家队有6名队员，日本足协支付年薪，比如sawa，其余球员，都是半天要在公司上班，半天训练。而我们，训练时间，次数，远远超过她们，为什么？……深思吧……所有教练员，运动员，球迷，媒体。”（详细）
　　(鳄鱼)

