法拉利无视红牛言论 蒙总：等他们有我冠军的110再说
　　新浪体育讯　红牛车队顾问赫莫特-马科(Helmut Marko)上周在接受德国媒体采访时表示法拉利在引诱他们的车队工作人员之后，正试图窃取红牛的精神。法拉利车队主席卢卡-迪-蒙特泽莫罗表示对于红牛车队的言论并没有感到不安，不用加以回应，竞争对手只是还不知道应该如何以冠军车队的标准来发表自己的言论。
　　蒙总表示已经注意到这些言论，但是不值得对红牛做出回应，因为这支车队赢得的冠军还不及法拉利在F1获得的一小部分。“我很高兴地注意到有些小争论。”蒙特泽莫罗在周五的法拉利Wrooom滑雪会上对媒体说，“我很高兴看到有人赢得了世界冠军，就他们的言行来说，或许还没有习惯于作冠军。”
　　“但这是游戏的一部分，没有什么问题。或许当有人在F1的成就能够达到法拉利的十分之一时，我们会回应的。现在我们冷静地向前看：或许是最棒的胜利。”
　　不久前有传言称红牛有违资源限制协议(RRA)，前国际汽联主席莫斯利也表示怀疑。蒙特泽莫罗则认为重要的不是立即判定哪位竞争对手违规，当前的状况是预算帽并不能加以判定。
　　“我听到和读到一些(RRA的)消息，但是我不知道这是真是假。”蒙总说，“如果是真的，那么证明法拉利反对预算帽的观点是正确的，因为它不能限制预算，特别是跨国公司，制造业务可能分布在各个不同的国家。”
　　“我想我们需要通过规则去限制费用支出，而不是通过预算帽，因为加以控制是非常困难的。然而，我要重复的是，我不知道红牛是否超支，我也不知道迈凯轮是否超支了。”
　　“我认为没有可能去核实，所以最好不要有这种错误的、过时的限制。这有点像规定一支足球队不能超过某个限定的预算标准那样。我们需要在技术上投资，需要的是限制费用支出的规则，而不是通过预算加以控制。”
　　尽管对于RRA争论不休，HRT车队则退出了FOTA，但是蒙特泽莫罗仍然认为F1拥有良好的团队精神，所有车队团结协作是至关重要的。“像F1这种运动必须有三大支点，国际汽联，作为执行运动规则的机构；商业部分，这是由(伯尼)埃克莱斯顿领导的；最后是车队联盟，它代表车队的利益。”
　　“重要的是有这样的对话，事情看起来是充满希望的。这里仍然存在最基本的问题，F1必须是处于巅峰的顶级运动。它必须保持这样的特点，这就是我们为什么需要小心应对，不能在大车队和小车队之间出现太大的差距。”
　　(Flying Spur)

