霍纳尔预言2011策略将截然不同 希望超车不会“太假”
　　新浪体育讯　红牛车队领队克里斯蒂安-霍纳尔希望本赛季引入可调尾翼不会让F1感觉太‘假’。相信这项新措施能够对超车带来帮助，但对引入可调尾翼之后将如何使用比赛策略表示关心。
　　“确实这将会带来更多的超车机会，希望这不会感觉太‘假’，你将等到最后一圈，想要成为后面的那辆赛车。”霍纳尔对《汽车运动》说。
　　“但是我并不认为会带来这种效果。虽然会有所影响，对车手来说现在利用KERS系统或许会有更大的发挥空间，可调尾翼则与其它部件融合在一起。这对车手和工程师来说都将是迷人的挑战，希望带来一些精彩的比赛。”
　　霍纳尔对于红牛在2010赛季违反资源限制协议(RRA)的流言表示否认，“当你成功地跑在前列的时候，人们却不知道你为什么会这么快，不可避免地会认为你在欺骗。”
　　“自从巴林揭幕战以来，就有在高度控制方面对我们的指控，然后又指控我们的前翼有问题，我们在前翼方面比其它赛车多花了五倍的时间。”
　　“对我们而言，这只是证明我们的工作做得很好。如果有人诽谤，反倒是对我们的称赞，因为我们的赛车完全遵守规则。”
　　红牛计划在2月1日的瓦伦西亚首轮测试前发布新研发的RB7赛车。“赛车进展得很好。”霍纳尔补充说，“这显然是一年中非常忙碌的时期，车队在圣诞节假期投入了巨大的努力。”
　　霍纳尔也不忘称赞塞巴斯蒂安-维泰尔和马克-韦伯能够将上赛季的不愉快抛之脑后，专注于2011赛季。“两位车手齐心协力，并不是被迫，这是他们自己的意志，希望彼此能够相互沟通。我认为这就是对他们两人运动精神的证明。”霍纳尔说。
　　“他们消除了误会，我认为他们在2011赛季将是杰出的搭档。他们将相互促进，希望我们能够再次为他们提供一辆能够跑在前列的赛车。”
　　霍纳尔希望F1将于2013年启用的新规则能够继续体现这项运动的核心价值。“我们不是引擎制造商，所以对于红牛来说最重要的是能够证明F1作为一项运动必须对车迷有吸引力。”霍纳尔说，“无论使用什么引擎，这些计划中的引擎看起来都非常有趣，需要动力和声音这些关键要素。我不认为人们想要看到低转速的，声音没有激情的引擎。”
　　“喧闹声和速度就是F1的一部分，我认为这是至关紧要的元素。当前的引擎将被淘汰，但重要的是新引擎需要符合F1的要求，能够保持和增加对公众的吸引力。”
　　“KERS是一个有趣的话题，这在2009赛季因为增加了车重而引来争论。2011赛季将更加高效，但是我认为我们正在使用的这套系统用于民用车的希望是非常有限的，这就是我希望在2013年引入一种全完不同的动力系统，反对在2011年和2012年使用不成熟的动力系统的原因。”
　　(Flying Spur)

