布伦德尔预言迈凯轮内斗在所难免 和谐双顿终有一战
　　新浪体育讯　前F1车手、BBC赛事评论员马丁-布伦德尔(Martin Brundle)表示迈凯轮车队的路易斯-汉密尔顿和简森-巴顿是迄今为止关系最融洽的车手组合，但如果在2011赛季两人在赛道中出现激烈拼抢，那么这种和谐将面临挑战。
　　迄今为止，迈凯轮成功地让两位英国车手处于愉快的合作之中，虽然在上赛季的土耳其大奖赛，汉密尔顿认为巴顿将其超越有违车队意愿，令队友关系出现紧张。虽然伊斯坦布尔是两人在2010赛季仅有的一次摩擦，但这是巴顿挣扎于排位赛的结果。这位2009赛季的世界冠军表示在2011赛季要大幅提升单圈速度，以改善在本赛季的表现。如果巴顿能够在排位赛如愿取得好成绩，那么在本赛季必将与队友汉密尔顿出现激烈竞争。
　　布伦德尔表示如果巴顿在赛道上与汉密尔顿交战，那么对于迈凯轮来说可能将进入一个困难时期。“我认为简森与路易斯的配搭要比许多人预期的更好。”布伦德尔说，“获得两场胜利，对他来说是巨大的成功，任何人都喜欢在他的成绩单上看到这样的记录。”
　　“路易斯可能是两人中绝对速度最快的那位，但是简森是那位能够用一套轮胎在阿布扎比坚持49圈的家伙，而大多数人在跑了11圈到15圈之后就进站了。”
　　“他拥有能够照顾好赛车的驾驶风格，我喜欢看他跑比赛，因为他用一种非常经济的方式在驾驶F1赛车，当需要进攻或者防守的时候则为简森带来困难，因为这不符合他的驾驶风格。”
　　“如果他能够在排位赛中脱颖而出，他将令路易斯感到更加艰难，但是在赛季末路易斯可能还是会盖过简森。”
　　“我们尚未看到他们出现激烈地拼抢，他们是非常好的伙伴，但是与你的队友或者任何F1车手做伙伴没有意义，因为你要与他们竞争。所以当我们看到他们出现肉搏战的时候，我想我们会看到他们两人之间的氛围将出现变化。”
　　“如果你回顾一下伊斯坦布尔的比赛，当简森超过了路易斯，而这是出乎路易斯预料之外的，你看看他当时在领奖台上的表情，我想这可能是即将发生的事情。”
　　布伦德尔认为本赛季的冠军争夺战将与上赛季相近，尽管更加成熟的塞巴斯蒂安-维泰尔和更富有经验的红牛车队可能会成为赛事的统治者。“在F1 60年的历史中，连续夺得冠军被证明是非常困难的，但是(维泰尔)拥有所有夺冠的要素，他善于排位赛，并且是一位优秀的车手。”
　　“如果你分析一下2010赛季，要不是遇到一些可靠性的问题和一些激进的驾驶，他可能在九月就决定了胜局，所以这是显而易见的，我必须承认这一点。但是这里还有费尔南多-阿隆索、简森-巴顿、迈克尔-舒马赫和尼科-罗斯博格，这个冠军争夺者的名单依然有效。马克-韦伯也会比以往更加强大，但是我认为对于马克来说，击败塞巴斯蒂安-维泰尔将比以往任何时候都更加困难。”
　　“如果艾德里安-纽维能够继续上演他魔术般的工作，那么维泰尔将非常非常具有竞争力，但是对于2011赛季来说又有如此之多的变数，KERS回归，可调尾翼被准许使用，以及使用倍耐力轮胎这个最大的变数。需要耗费他们一些时间，去寻找正确的配方和配搭，因此最初的几个分站赛的结果将具有很大的变数。”
　　(Flying Spur)

