巴哈：莲花纠纷案可以不上法庭 此事双方都没有错
　　新浪体育讯　英国跑车制造商莲花集团(Group Lotus)与马来西亚莲花车队(Team Lotus)因“莲花”的冠名权出现纷争，莲花集团在上赛季中止了与费尔南德斯就使用“莲花车队(Lotus Racing)”为名的相关合同。莲花集团相信，他们与莲花车队之间的冠名权之争能够在今年走上法庭之前得到解决。
　　冠名权的争论令莲花集团作为冠名赞助商与雷诺车队的合作打了折扣，争论双方都没有要做出让步的举措。除非双方能够达成协议，否则此事将于今年夏天走上法庭，虽然莲花集团首席执行官丹尼-巴哈(Dany Bahar)对于能够在此之前和解充满信心。
　　“我不认为这件事需要由英国法院来解决。”巴哈在接受BBC的采访时表示，“我认为能够在此之前得到解决。但是如果我们必须走法律程序，我们会的，并且我们的股东也会表示支持。”
　　巴哈重申自己最初在加入公司的时候，从未打算要终结莲花与费尔南德斯的合作，但强调合作双方都必须走自己的路，因为他们对于未来有不同的期望。
　　“当我与新的团队一同来到这里，我们拥有自己的想法和计划，这不是谁的错，不是股东们的错误，也不是费尔南德斯先生的过错。”巴哈说，“我们对于未来将走向何方，是非常清楚的。”
　　“我认为任何商业关系，从良好的合作开始，如果对双方都是有利的，那么你继续合作。如果不是，你就终止合作，这就像是婚姻。而这是一次不成功的合作。”
　　(Flying Spur)

