莲花-雷诺发誓必须要取胜 自信今年比去年更强大
　　新浪体育讯　雷诺新研发的R31赛车将于1月31日发布，车队对新车寄予厚望，希望能够在上赛季的基础上更上一层楼。雷诺车队首席运营官帕特里克-路易斯对于2011赛季信心十足，表示车队的目标是成为三强之一，技术总监阿里森则暗示新车会带来许多激进的设计。
　　莲花集团将在本赛季成为莲花车队的冠名赞助商，在他们的官方网站上有一段阿里森的采访视频。阿里森说：“每年这个时候都怀着一种复杂的心情，一方面是对于验证你的所有计划能否结出硕果而感到激动，另一方面又担心不能准时完成。”
　　“所有参与这项运动的人在谈及今年的参赛计划时都会用到激进和敢于挑战这样的词语。但是我相信我们选择了一个真正勇于挑战的方向。”
　　雷诺车队领队布利尔在上周接受《汽车运动》的采访时表示，雷诺车队希望能够在本赛季赢得比赛，也坦言自己面对着更大的压力。“我们想要赢得比赛，我们想在F1中获得成功。”布利尔解释说，“我们能够从车迷、莲花和所有赞助商那里得到更多的关注，我们让我们自己处于压力之中，因为我们必须取得胜利。”
　　“我们现在知道我们将比去年更具竞争力。当然，我们还不了解其它车队的情况，但是我们已经知道我们将更加强大。”
　　(Flying Spur)

