惠特马什揭示败给红牛原因 汉密尔顿2011将卷土重来 
　　新浪体育讯　迈凯轮车队领队马丁-惠特马什表示路易斯-汉密尔顿将摆脱2010总冠军争夺战的失望心情以及赛道之外的烦心事，将在本赛季振作起来，带着充足的夺冠信心重回赛道。他总结车队和汉密尔顿都在上赛季的艰难困苦中学到了许多，对于在本赛季夺取冠军充满信心。
　　“我想路易斯遇到的许多问题已经广为人知了。”惠特马什在接受《汽车运动》的专访时表示，“他仍然是一位非常年轻的人，我想他正在寻找作为一名赛车手和自己生活的方式，我想他有一点分心了。”
　　“车队可以做出更完美的工作，必然车手也能够做得更棒。我们大家都可以做得更好，我也能可以更优秀。
　　“但是总的来说，我不认为路易斯应该对自己的表现有太大的不满。他完成了一些梦幻般的比赛，我们都知道他是一位超级明星，他对自己的要求是多么的严厉。正如简森也对自己非常苛刻，对于自己在赛季末的表现感到失望。就像我对自己和对车队的表现都非常严苛。这是在驱使我们向前，在激励我们，并让我们下定决心要在本赛季取得胜利。”
　　汉密尔顿在赛季后接受BBC Radio 1的采访时坦言赛道外的问题令他分心，包括与父亲安东尼的关系出现裂痕，这在去年让他感到困扰。惠特马什坚信日前在英国Bisham Abbey参加迈凯轮训练营的汉密尔顿及其队友简森都会将这些问题抛诸脑后，“现在的一个赛季长得令人难以想象，我们将要面对20场比赛。我们有更多的比赛，它们在一年中分散在一个更长的时期，它们距离欧洲大陆更远。这些因素都需要考虑。”
　　“我想有些人过低地估计了困难的程度。去年我和同事们一起工作，告诉他们，‘让我们给我们的车手6周没有电话干扰的时间，我不希望任何人打电话打搅他们。’”
　　“我希望他们在这六周时间里能够去教堂，去享受生活，去放松放松，去做好准备。这段时期将在周二结束，他们将与车队参加在Bisham Abbey的训练。他们将与车队一起回来，进行一些团队建设的工作，重新评估他们的体能和训练状态。”
　　迈凯轮将于2月4日在柏林发布MP4-26全新战车，惠特马什不愿多谈新车的设计，但表示车队已经找到了上赛季不能打败红牛的原因。“我认为去年的一个重要的教训是你必须持续不断地研发赛车。”惠特马什解释说。
　　“这是一个如此紧张和激励的比赛，你必须每隔两周就能找到提升性能的方法。从赛季中期开始，就要成为表现最棒的车队。我认为就是这么简单。我们的两位车手都完成了杰出的工作，我相信他们在接下来的几年仍然会这么出色的。”
　　“你希望通过制度性的东西来提升你的研发能力，你的目标是这样的，但有时它会变得有些枯竭了。或许我们对前翼高度的处理不像其它车队那么圆滑，带来的影响很明显。我对于这类事情感到惊讶，但是到最后，我不会去抱怨任何人。如果有机会，你必须自己去尝试。”
　　(Flying Spur)

