舒马赫轮胎问题有望得到解决 倍耐力确认加强了前胎
　　新浪体育讯　迈克尔-舒马赫期待2011款前胎更适合他驾驶风格的愿望有望得到实现。倍耐力日前向媒体确认，他们自去年的阿布扎比测试开始，对前胎的设计进行了调整。
　　2011年，意大利轮胎公司倍耐力将取代普利司通成为F1新的独家轮胎供应商。舒马赫和另几位车手，曾在上赛季抱怨普利司通提供的前胎“不给力”，德国车王希望这次轮胎供应商的更替，能帮助他解决问题。
　　去年11月，F1车队曾在阿布扎比对倍耐力提供的第一批试制轮胎进行了首次测试，舒马赫在那次试车后的表态是判断为时尚早。本周，倍耐力再次前往阿布扎比赛道，进行了雨胎私测。现身现场的意大利公司竞赛总监海贝里(Paul Hembery)在受访时透露说，他们在去年的那次测试后，基于车队的信息回馈，对前胎作出了调整。
　　“我们被要求提供你更强一些的前胎，这正是我们所做的。”海贝里在“Yas Marina”赛道对《汽车运动》说道，“我们收到请求，设法加强前胎，以帮助车手在进弯时，得到更加精确的回馈，给予车手更多的感知。我们相信我们做到了。”
　　海贝里同时确认倍耐力将在今年进行若干次季中测试。与此同时，他们也在考虑这样一个要求：如果车队感觉提供的轮胎不对劲，他们可能在大奖赛的周五给车队安排测试，然后作出调整。
　　“目前我们尚未收到周五测试的请求，毕竟轮胎我们还没用过。但是我们会考虑的，如果随着赛季的推进，我们确实发现了一些问题。比如我们为某站分配的轮胎，其配方不对，那么我们可以叫车队增加测试，以给予我们更多的信息。这是我们面临紧急保留的选择之一。”
　　“目前，我们的部署是4月去伊斯坦布尔，5月去巴塞罗那。到赛季结束阶段，我们肯定会再次回到中东的巴林和阿布扎比。我们不会去银石，我们会设法会去蒙扎，可能还有斯帕。”
　　(Flying Spur)

