万宝路将与法拉利续约到2014年 杜卡迪亦将续约
　　新浪体育讯　据《汽车运动》的消息，英国菲利浦莫理斯烟草公司旗下的著名香烟品牌万宝路计划延长与法拉利F1和杜卡迪摩托车队的赞助商合约。万宝路与法拉利的合约将在本赛季结束，双方正在进行谈判，预计将续约到2014年。或许法拉利会在1月28日发布新车时，公布续约的相关消息。
　　虽然之前普遍预计烟草赞助商会彻底离开F1赛车，因为许多国家都禁止展示烟草标识，但此举并未影响万宝路与F1和MotoGP的合作。万宝路母公司的发言人菲利普-莫里斯表示，新合约完全在法律法规准许的范围之内。
　　“我们知道延长合约没有任何障碍。”这位发言人说，“我们与法拉利是建立在长达20年的长期合作以及相互支持的基础上的真正的伙伴关系。”
　　去年，万宝路被迫放弃了法拉利赛车上的条形码这种具有暗示作用的广告。在上周举行的法拉利Wrooom媒体会期间，法拉利透露条形码将被全新的标识取代，并暗示没有没有理由不会达成新的赞助商合约。
　　“所有(合同延期)的条件都是满足的。”他说。万宝路作为F1赞助商已经是第40个赛季，这个著名的烟草品牌于1971年随BRM加入这项全球最顶尖的赛车运动。
　　(Flying Spur)

