迈凯轮MP4-26充满创新 惠特马什：某些设计将引发热议
　　新浪体育讯　马丁-惠特马什对迈凯轮的2011款新车充满了信心。英国人日前在接受网站(www.Crash.net)的采访是说，他相信MP4-26的一些创新设计会引发业界的热议。
　　迈凯轮前作MP4-25曾有过一项创新的技术解决方案——F-DUCT。该系统曝光后，一度遭到对手质疑，但FIA最终宣布其为合法设计。之后的事情大家都知道，F-DUCT被绝大多数对手模仿。
　　迈凯轮的2011款新车目前正在准备中，惠特马什此前已多数透露会有创新设计。上周，在“Autosport International show”上接受网站(www.Crash.net)的采访时，英国人对这一话题进行了延展。他说：“新车目前正在准备中，看起充满创新的。我认为它上面有很多有趣的特征。我确信届时会有很多关于它的讨论。”
　　按照迈凯轮的计划，MP4-26将在2月4日在柏林发布；而2011年的首轮测试将在2月1日拉开帷幕，这意味着他们必须先使用旧车参与测试。惠特马什说，这个决定在很久前做出了。“我们决定推迟发布新车差不多是6个月前的事了，我们认为这是正确的，我找不到任何错误的理由。我们感觉，对于我们来讲，给予空气动力学专家和工程师最大限度的时间挖掘和发展赛车的性能绝对正确的。”
　　(Flying Spur)

