日主帅赞队员的表现令其吃惊 泽穗希：不相信赢了
　　新浪体育讯　日本女足赢得了世界冠军，这也是亚洲第一个成人足球世界冠军。东洋魔女为世界证明了女排亚洲人是可以获得世界冠军的，而现在大和抚子则先为亚洲证明，黄种人也可以踢足球，而且可5以踢得最好。
　　在德国时间7月17日进行的2011年女足世界杯决赛中，此前24战21负3平从未有过胜绩的日本队在决赛大舞台上两次落后两次扳平比分，并在最后的点球大战中击败了美国，拿到了世界冠军。
　　所有的日本报纸，无论是《读卖新闻》、《朝日新闻》等全国综合报纸还是《报知体育》抑或《日刊体育》这样的体育报纸网站，都在比赛的同时进行了文字直播。而日本国内早间新闻已经成了“特别报道”的海洋。
　　赛后第一时间，日本的电视台就在现场对扳平比分，获得金球和金靴奖的日本老将泽穗希进行了采访。泽穗希说：“真是难以置信，大家到最后一刻也没有放弃，所以最后的结果就是这样。我一直鼓励自己一定要跑到最后，拿出全力来去奔跑。我一直以世界冠军为目标进行战斗，这次成为了现实反而有些难以接受，真的很高兴。我参加了5次世界杯，这次终于有了结果。感谢那些为我们提供支持的球迷们，我们可以带着金牌回家了。”
　　日本队的主教练佐佐木则夫说：“球员们很努力地坚持到了最后一分钟，这应该是在日本国内支持我们的球迷们的力量吧。直到最后，我很难判断点球决赛究竟是哪一方会胜。”
　　记者问佐佐木，你当时是不是紧张得都没看点球大战？
　　佐佐木说：“那倒没有，我当时认为已经打到这个份上，就是输了也可以昂着头回家了，但是大家的努力让我很是吃惊，她们做得太棒了。(周超)

