迪格拉西：维珍对于车手席位纯粹就是商业运作
　　新浪体育讯　前维珍车队车手卢卡斯-迪-格拉西(Lucas Di Grassi)希望能够在2012赛季获得参赛席位，他在即将开始的2011赛季已经不可能有出战的机会。巴西人表示可以接受测试车手和第三车手的位置，但这是为了在2012赛季能够获得参赛席位。虽然迪格拉西没有在2010赛季的维珍取得优异的成绩，但是他常在艰难环境中给人带来印象深刻的表现，而且曾是雷诺的测试车手，这意味着他的经验会吸引一些车队将其作为第三车手。
　　“计划是在今年留在F1，我正在与一些车队商谈，希望找到最佳的方案。”迪格拉西在接受《汽车运动》采访时表示，“不仅仅是为了2011赛季，我需要有机会在2012赛季重新获得参赛车手的席位。”
　　“最好的安排是与那些让我有机会在明年参赛的车队谈。我不想在2011年留在F1，然后明年又出现同样的问题。”
　　迪格拉西渴望在2011赛季能够有机会落场参赛，但承认这非常困难。“问题在于整个赛季都不能驾驶赛车，对于一名F1车手的技术状态而言并不好。因此如果你有条件，在赛季中的某些时候可以去驾驶赛车，或者保持使用模拟器，那是很好的。”迪格拉西说。
　　“那样可以帮助我在2012赛季重回赛道，最理想的状况是做第三车手，这让我能够保持积极性，当我重回赛道时，我才有更大的机会去发挥。”
　　他也没有排除与维珍车队的合作，维珍车队领队约翰-布斯(John Booth)对迪格拉西有非常高的评价，但是巴西人坚持要求2012赛季提供参赛席位。“我不会说不。”迪格拉西谈及与维珍继续合作的可能，“问题是维珍对于参赛席位纯粹就是商业运作，车队知道我对于赛车的研发是有价值的。”
　　“但是我需要能够在2012赛季获得一个好的位置，能够再次与维珍合作是令人高兴的，但是如果是另外一支车队，我也没有问题。”
　　迪格拉西当前正在欧洲商谈他的2011赛季新合约，希望在赛季开始前能够确定下来。
　　(Flying Spur)

