日女足核心曾弃嫁美国特工 男足国脚：她踢球是怪物
　　新浪体育讯　泽穗希差一点嫁给美国特工 12岁踢日本联赛20载足球梦
　　7月17日，日本女足在2011年德国世界杯上点球决胜战胜了美国队，打破诸多历史，首次拿到了世界冠军。赛后，日本队的队长、中场核心泽穗希不但以打进5个球获得了金靴，还因为她精湛的技术和调度能力，领取了个人的金球奖。成为了世界上最伟大的女足选手。
　　泽穗希的名字对于中国球迷们来说并不陌生，她作为我们近邻的中场核心，从93年入选日本国家队起，已经和中国女足对阵了19年。其国际A级比赛进球80个，4次攻破中国队的大门。在效力于费城冲锋队的时候，泽穗希将中国老将刘爱玲挤到了替补席上，这也是亚洲中场足球一姐的一次更替。只不过这一更替发生在9年之前，当时泽穗希只有24岁。9年之后，她率领日本队获得了世界冠军。
　　1978年9月6日，泽穗希出生于日本东京都的府中市，她有一个哥哥，在小学的时候，哥哥是一支叫做安满足球队的队员，当时泽穗希在哥哥去踢球的时候，也跟着在球场边玩，后被俱乐部的教练看中，就此进入球队，开始踢球。
　　没多久，泽穗希就开始表现出了一定的足球天赋，然后转而进入了府门足球少年团，和男孩子们在一个队对抗。这个少年足球团还出过一名日本现役国脚——现在川崎前锋队的后腰中村宪刚。中村比泽穗希小2届，谈到这段过去，泽穗希总是记不起中村宪刚是谁。不过中村宪刚却对泽穗希的印象深刻，“当时泽穗希的身体比我们都好，带球的时候冲撞得很厉害，球进得也多，简直就是一个‘怪物’。”
　　可是因为她是一名女孩子，因此没法代表府门球队参加“全日本少年足球锦标赛”。更让她感到难受的是，还在学校受别的女孩子欺负。因为球踢得好，所以泽穗希和很多男孩很“哥们”。其中当然也有人气帅哥，结果遭到了其他女生的嫉妒。有一次泽穗希的拖鞋被嫉的女生用刀子划了个稀巴烂。 
　　泽穗希的小学同学回忆说：“泽在小学的时候不太喜欢和女孩子玩，头发也剃成男孩子的样子，而男同学都没把她当女孩子。但是这遭到了其他女孩子的排斥，不止是她的拖鞋被割破，她的课本还经常被人藏起来。”
　　泽穗希没有和老师说，而是告诉了母亲，而母亲也没有向老师告状，只是安慰她说，按照自己的想法不要去管别人就可以了。
　　1991年，作为初中一年级学生的泽穗希加盟了刚刚升级到顶级联赛的日本读卖女足，1个月后只有12岁的她便直接被提拔到一队开始踢日本女足联赛，结果当年13场比赛泽穗希进了5个球。
　　1992年到1998年，泽穗希在读卖女足(前期读卖JSC后期读卖西友、读卖贝雷萨)打了123场比赛，有74球入账。这期间的1993年，当时只有15岁的她正式入选了日本国家队，并在参加亚洲杯的时候，打进了自己在国家队的第一球。
　　1999年对于泽穗希来说是困难的一年。此前女足成为了奥运会的正式项目，但是日本女足却在亚特兰大惨败，国内联赛的人气急剧下降，各公司都撤回了投资，不少俱乐部被解散。为了有更好的发展，泽穗希在多次接到美国方面的邀请后，18岁毅然决定从中京女子大学文学部退学，前往世界上水平最高的美国大联盟，去进行自我的提高和“修行”。选择了以足球作为自己的奋斗目标。而不是去当个公司文员。
　　转会到了美国大联盟，先是CD钻石、后转亚特兰大等队，04年美国大联盟解体后，她回到日本电视队(也是读卖集团下的)09年重返美国。
　　在美国的第一阶段期间，泽穗希踢了4个赛季，出场55次进了13个球。也是在这期间，她有了一段恋情。泽穗希于聚会上认识了一个比她大7岁的美国政府特工，两人很快陷入爱河，甚至一度同居。可是在2004年，泽穗希再次面临考验。美国足球大联盟因为资金问题，不得不暂时停止，而因为‘爱人’的美国政府特工身份，无法放弃他的工作。
　　是结婚放弃足球做家庭主妇，还是结束这段感情去继续追求自己的事业？最终泽穗希选择了足球。
　　在本次世界杯前，泽穗希接受国际足联采访的时候，表示我们要去“秀一把”，结果日本队和她自己都实现了诺言。在战胜瑞典队后，对手的体育报纸专门出了一个版介绍她，并把她称为“日本最伟大的足球运动员”。
　　12岁出场，泽穗希已经踢了18年的成人足球，她今年9月才满33岁。在19年的国脚生涯里，她3次参加奥运会，5次参加世界杯，见证了日本足球从低谷中的崛起。在1993年第一次代表日本队出场后迄今已经打了173场国际比赛，为日本队进球80个，也是日本国家队男女足历史上进球最多的国脚。
　　只有1米67的身高，左右脚皆可控球。这就是日本、亚洲乃至世界最佳球员——泽穗希的足球人生。(周超)

