法拉利发布新车F150 全新后悬意大利国旗登上尾翼
　　新浪体育讯　北京时间1月28日17:00(意大利当地时间10:00)，法拉利在马拉内罗发布了2011款新车F150。费尔南多-阿隆索和菲利佩-马萨携手揭开了新车的面纱。一同出席发布会的还有法拉利主席蒙特泽莫罗，法拉利F1车队领队多梅尼卡利，技术总监阿尔多-科斯塔和总设计师通巴西斯等。
　　F150在法拉利的内部代号为662，首具新车底盘代号288；是马拉内罗推出的第57款单座F1赛车。取名F150是为纪念意大利统一150周年，涂装方面，最大的变化使用了去年推出的新LOGO，并在尾翼上增添了巨大的意大利国旗图案。
　　技术环节： F150单体壳的前端相较前作F10明显升高，侧箱气流入口尺寸减小。悬挂部分，F150的前悬挂在F10的基础上改进而来，后悬挂则是全新的，但是沿用了推杆布局。刹车系统是彻头彻尾的重新设计。
　　法拉利官方表示，F150目前使用的只是临时的空气动力学套件，揭幕站的实战版本将会存在巨大的不同。目前我们可以看到F150没有使用引擎盖背鳍(新规则禁止将背鳍与尾翼直接相连)，同时伴随着双层扩散器(DDD)被禁，F150的扩散器也改为了单层。
　　今年与DDD一同被禁还有废气驱动扩散器。但是因为法拉利去年没有将排气管的气流直接输入扩散器内部。因此F150目前的排气管布局和上赛季后半段是一样的。
　　与此同时，迈凯轮去年首创的失速尾翼(F-DUCT)今年也被禁止，取而代之的是，引入了车手可通过方向盘按钮进行控制的可调尾翼，目的是为增加超车。法拉利目前对F150的这一系统没有透露太多信息。
　　动力方面，因为持续的冻结规则，因此056引擎并无实际的改进。但是这并不意味着法拉利的引擎工程师已经失去了价值。跃马引擎部门目前的工作主要致力于提高可靠性，特别是气阀前端，还有就是降低成本。此外，因为KERS回归，导致引擎前端的结构需要作出修改，因此056引擎的冷却和润滑系统也做了配套改进。
　　法拉利说，他们的KERS系统由马拉内罗自行设计，并基于2009年获得经验进行了优化。核心目标是减小尺寸，降低系统质量。法拉利今年同时还将为另两个引擎客户——索伯和红牛二队提供KERS系统。
　　按照计划，如果下午天气允许，阿隆索将驾驶新车在菲奥拉诺(Fiorano)赛道完成首航。2011年的首轮季前测试将于2月1日在瓦伦西亚的“Ricardo-Tormo”赛道，届时F150将投入正式的测试。
　　法拉利强调，F150初期的季前测试工作，主要集中于机械部件的发展和了解全新的“跑鞋”——倍耐力轮胎。与之并行，空气动力学部门将在风洞中发展空气动力学套件。到揭幕站时，公众方能看到一台“真正”的F150。
　　(行云)

