迪雷斯塔：F1处子季从基础开始学起 目标完赛拿分
　　新浪体育讯　苏格兰车手保罗-迪雷斯塔在25岁的年龄成为F1正式车手。这位2010年DTM总冠军表示，自己在F1处子赛季需要学习很多，争取拿到积分。
　　迪雷斯塔说：“显然我知道这支车队很好，了解这里的人如何工作，相比一切从头开始，这是一个优势。通过我在周五的经验，我也了解一些赛道，应该能够较快的跑出速度。”
　　“对于首次参加F1比赛来说，这里是一个很好的起点。我会锻炼好身体，首次测试前进行一些模拟器训练。我也会与车队工厂的人呆很多时间，尽管通过去年我已经很了解工厂里的人了。”
　　迪雷斯塔把首个F1赛季的目标定为经常获得积分，他表示不但要与师哥苏蒂尔学习，还要跟比自己小，却拥有更多F1经验的预备车手霍肯伯格学习。
　　“初期要从底层开始学习，建立一个好的基础。学习赛道，了解赛车，从每一个想要达到目标的人那里获得信息。做到这些，需要我们尽可能多的完赛，确保完赛拿分。”
　　“有两个征战过F1的队友对于不了解赛道的人来说是个优势，有助于你在比赛中处理情况。我还希望能从我去年的经历中获得帮助，我了解车队，也有一些不同观点，我希望我们之间形成互补。”
　　(SINAF1)

