通巴西斯：F150设计面临三挑战 最大创新是后悬挂
　　新浪体育讯　法拉利今天在马拉内罗发布了2011款新车F150。总设计设计通巴西斯说，F150项目启动始于2010年1月末。
　　“我们的工作自前一台车落地就开始了。也就是去年1月末。我们先将一些基础的想法放在一起，然后开始考虑新规则，分析它会对赛车主要的部分构成怎样的影响。”通巴西斯说道。
　　当问及设计2011款新车，所面临的最重要的挑战时。通巴西斯说，主要包含三个方面：KERS，可调尾翼和轮胎。
　　“在过去的两年，我们对KERS有了大量的认识和了解。但是我们现在面临的新的套件，所以安装是不一样。我们必须进行多方考虑。另一个是可调尾翼。这是今年F1最新颖的一个方面。我们必须设计出一套尾翼系统，让它在关闭状态，处于常规状态时，不要影响到赛车的性能。但是它又必须同时给予我们最大可能的减少空气阻力，这意味着在超车或者排位时，拥有最大可能的直道速度。这是一个非常重要的项目。”
　　“第三个挑战是新轮胎的引入。当你更换轮胎时，你同时必须修改赛车的若干个方面。包括重量分配，悬挂，还有一些空气动力学方面。因为倍耐力是全新的，所以我们有大量的工作要做。”
　　“今年空气动力学几乎是一个相对次要的环节，现在我们不能使用双层扩散器，所以我们必须建立一个雄心勃勃的目标，设法找回因为禁用双层扩散器带来的损失。”
　　关于车迷最为关心的问题——F150最具创新的特征在那里？通巴西斯说在车尾。“后悬挂是真正创新的设计，还有尾翼系统。当然到第一场比赛开始时，还有更多新的东西出炉，现在还没有装备上去。比如尾翼和排气管的设计。”
　　通巴西斯最后表示，他感觉新车已经达到项目设定的目标，但是同对手相比处于何种位置，不到比赛开始永远没法知道。法拉利今年的目标是夺冠。
　　“在法拉利，这(指夺冠)几乎是我们每年的义务，每一年都是一样的。”通巴西斯说道。
　　(行云)

