霍肯伯格誓2012卷土重来 马里雅欣喜签约天才车手
　　新浪体育讯　去年曾有惊艳表现的德国新星尼科-霍肯伯格竟然在2011年沦为预备车手，他表示要在2012年重新驾驶F1赛车参赛。
　　霍肯伯格去年驾驶威廉姆斯赛车完成F1首赛季，并在巴西大奖赛获得杆位。但是与威廉姆斯车队的续约以失败告终，位置被委内瑞拉车手马尔多纳多抢走。霍肯伯格选择加盟印度力量，成为预备车手。
　　“我当然更希望成为正式车手，但重要的是我仍然留在F1圈内，”霍肯伯格说到。“每位车手都想比赛，这也是我们驾驶的目的。不过我相信自己的能力，能够在2012年重新坐回比赛驾驶舱。”
　　“去年对于我来说很重要。通过与一位好的队友为伴，我获得了很多好的经验。在如何把赛车提高到正确轨道的工作上，我从他身上学到了很多。精神上我上升了一层，这对我和车队来说很有帮助。”
　　印度力量证实与霍肯伯格签了一份长期合同，车队老板维杰-马里雅表示，签下霍肯伯格是一个可遇不可求的好机会。
　　马里雅说：“签下尼科是一个再好不过的机会了。他展示出好的比赛和天分，去年巴西站我对他的驾驶很惊讶。我希望我们在一起合作愉快，能够让我们提高一个层次。”
　　(SINAF1)

