法拉利主席蒙总放出豪言：F150必须拿下今年的冠军
　　新浪体育讯　法拉利今天在马拉内罗发布了其2011款新车F150。主席蒙特泽莫罗在发布会上说，F150必须拿下今年的世界冠军。
　　“今年我们必须赢，我们会尽我们的一切努力去争取冠军。”蒙特泽莫罗在发布会上说道，法拉利在去年的冠军争夺战中经历了一个跌宕起伏的赛季。开局先下一城，但很快被对手超越，意大利军团直到德国站起才重返正道。
　　此后，法拉利工程师杰出的赛车改进工作加上阿隆索完美的发挥一度让车队后来居上，但总冠军终成黄粱一梦。收官站，阿隆索在积分领先的情况下，因为错误的策略安排，最终与总冠军失之交臂。领队多梅尼卡利一度因为此事考虑辞职。
　　今天，在F150的发布会上。多梅尼卡利说，法拉利已重装上阵。目标非常简单和明确，那就是夺回失去的荣誉。
　　“F150诞生的目标非常简单。简单的来以至于我都不想说。我们只需要去实现它。”多梅尼卡利说道。“我们踏着去年困难的结尾启程，但在过去的一年，我们也度过了一些美妙的瞬间。我们希望踏在这些美妙的瞬间上继续前进。我们的队伍充满了斗志，又焕然一新。”
　　法拉利今日发布的F150包含以下几大特征包括：1)采取高鼻锥设计，2)侧箱入口减小，拥有更加明显的底切，3)放弃了引擎盖背鳍，意大利国旗登上尾翼，4)全新的后悬挂设计，沿用推杆结构。
　　在谈及赛车的这些特征时，多梅尼卡利强调说，F150目前身披的只是临时外衣。到揭幕战巴林，才会上实战版本的空气动力学套件。
　　“等巴林站开赛时你看到的车身，将会与我们下周在瓦伦西亚测试时完全不同。我们瓦伦西亚测试目标是主要是为可靠性和了解倍耐力轮胎的特性，积累尽可能多的里程数。”意大利人说道。
　　(Flying Spur)

