F1赚钱难难到你想逃 墨尔本：到期撤退是最佳选择
 
F1，想说爱你真的不容易。
　　墨尔本准备到期撤退 罗马放弃争取举办权
　　■ 本报记者 黄越滔
　　2011赛季世界一级方程式锦标赛(F1)又将重燃战火，然而，对于承办赛事的城市来说，如果不能通过比赛获得经济收益，那这个亏本买卖还有吸引力吗？近日，先后传出了澳大利亚墨尔本因为缺钱萌生退意、意大利罗马宣布放弃申办F1街道赛的消息。而上海国际赛车场虽然和国际汽联续约至2017年，但也是上海市政府出面，F1中国站才得以生存。
　　墨尔本：撤退是最佳选择
　　由于财政压力较大，墨尔本市长罗伯特·道尔近日公开表示，在与国际汽联的合约2015年到期之后，墨尔本不再续约举办F1澳大利亚大奖赛。其中一个很重要的原因是，该市因为承办F1赛事支出过大导致连年亏损，地方政府已经不愿意承担这个负担。
　　1月23日，罗伯特·道尔在当地媒体《先驱太阳报》的专栏里发表了个人意见，他认为墨尔本的阿尔伯特公园赛道自从1996年开始承办F1以来，虽然从中获得过一些利益，但现在的财政状况很难继续支撑。道尔建议把原本属于墨尔本站的比赛日期转给另外一个国家或城市，比如像悉尼、珀斯等其他澳大利亚城市。他坚定地认为，撤出F1是墨尔本最好的选择。
　　“在1996年，举办比赛只要170万美元，现在却是5000万美元。”道尔说，“到2015年合约结束的时候，总体而言它可能为这座城市带来上千万美元的税收和上亿美元的商业价值，但是纳税人却要为此付出7000万美元的代价。”
　　据英国一家机构的调查结果表明，目前F1的财政状况也不理想，2010年F1车队拖欠供应商费用的平均时间为28天，唯一能按时付钱的是双料冠军红牛车队。车队贫富悬殊，威廉姆斯车队年预算仅有8000万欧元，而红牛车队高达3.3亿欧元。
　　罗马：为申奥放弃F1
　　近日罗马政府也对外宣布，他们已经放弃申办F1街道赛的计划，原因是他们要把全部的精力和财力投入到2020年奥运会的申办工作。
　　最近几个月，欧洲方面不断传出消息，罗马正努力争取成为F1分站赛的举办地，当地政府计划在这座充满古典艺术气息的城市中举行F1街道赛。不过，F1掌门人伯尼表示，意大利已经有了蒙扎赛道的意大利站比赛，所以意大利不可能举办两个分站赛。罗马市长吉亚尼·阿雷马诺说：“国际汽联已经在罗马及蒙扎之间作出了选择，无论如何，我们还有奥运会的梦想要实现。”
　　不过，罗马媒体分析，一个国家拥有两站F1分站赛的承办权利并不是稀罕事。西班牙就拥有两个分站赛的举办权，包括西班牙大奖赛(加泰罗尼亚赛道)和欧洲大奖赛(瓦伦西亚赛道)。所以，真正促使罗马人放弃申办的原因是承办F1赛事的巨大开支和风险，与其把钱砸在F1分站赛上，不如早点放弃，把精力和财力放在其他方面更为适合。
　　上海：亏钱也要坚持
　　和主动要求退出的墨尔本以及放弃争取的罗马相比，中国大奖赛选择了坚持。在2010赛季上海国际赛车场与国际汽联的合约到期后，近日已经从赛事推广方上海久事国际赛事管理有限公司传出最新消息，2011赛季的F1中国站赛事将在今年4月和车迷们不见不散。至于车迷们最关心的票价问题，有关方面表示，方案还没有定下来，不过可以肯定的是，某些看台的票价会有降价，但总体来说不会有翻天覆地的变化。
　　对于上海亏钱办赛，记者了解到，虽然比赛本身还没有产生经济效益，但承办F1提升了上海的国际影响力，也吸引了更多国际商家进入上海。中国已经拥有了人数较多的F1车迷，相信坚持的决定也满足了中国车迷的愿望。

