法拉利在“空套”上发力 使用丰田风洞加大研发力度
　　新浪体育讯　法拉利在去年与总冠军失之交臂后，今年定下了必胜的目标。为PK红牛的空气动力学大师纽维，意大利车队决定今年必须加大空气动力学的研发力度。
　　技术总监阿尔多-科斯塔在F150的发布会上透露，他们除了使用自己的风洞外，目前还在借用丰田的风洞，帮助发展新车。
　　根据F1车队协会(FOTA)目前签署的资源限制协议，如果更多的采用外包的话，在原则允许车队花更多的钱。法拉利在平衡该规则约束下的可选方案后，最终选择了使用前F1车队位于科隆的风洞。
　　“在开销上，FOTA有一些规则限制。它是一个开支框架，规定了一支车队允许的最大员工数，风洞测试的小时数和用于CFD的功率。”阿尔多-科斯塔说道。
　　“这是四个限制，最后两个是相关联的。所以最终取决于车队如何花钱，如何雇佣人力和在哪里工作。”
　　“我们在权衡后，决定将资源投在风洞上，我们感觉一个风洞不够还需要额外的。丰田的风洞是商业风洞中非常先进的，所以我们选择了它。”
　　法拉利今日发布的F150，身披的是临时的空气动力学套件。实战版本至少需要等到巴林测试才会亮相，目前法拉利的风洞正在加班加点的工作。按照领队多梅尼卡利透露，法拉利使用丰田风洞的协议，未来几天就将结束。
　　(Flying Spur)

