法拉利解释沿用推杆后悬原因：我们找到了极端方案
　　新浪体育讯　法拉利总设计通巴西斯说，F150一个极端的后悬挂解决方案，允许他们继续沿用推杆结构。
　　在F150发布之前，许多业界人士预计法拉利今年会改用红牛风格的拉杆后悬结构。因为拉杆后悬在理论上允许赛车拥有更好的空气动力学包装，对于优化车尾的空气动力学性能是非常有利的。
　　但是当F150揭开面纱时，人们发现它依旧沿用了传统的推杆结构。这种“老式架构”除了在部件的摆放上具有一定优势，同时能产生与拉杆不同性能特征。主要缺点是体积大，不够紧凑，妨碍了流向车尾的气流。
　　但是法拉利总设计通巴西斯说，他们找到了解决方案，不必跟风使用红牛的结构。
　　“我们评估了不同的悬挂结构，包括像红牛引入的拉杆悬挂。”通巴西斯在F150的发布会上说道，“这里存在不同的选择，其中一个方面是‘空套’包装的体积，我们找到了办法，以一种极端的方式减少推杆悬挂的体积。只是现在在车上看不是那么的明显”
　　“这意味着我们得以缩小了车尾的体积，所以我们的新版的后悬挂，比起之前是要紧凑很多的。我们相信我们达到了其他对手的包装所能达到的紧凑水平。”希腊人非常自信的说道。
　　(行云)

