莲花车队发布新车T128 激进进气道设计暂无KERS(图)
　　新浪体育讯　北京时间1月31日13:00， 莲花F1车队(Team Lotus)通过官网在线发布了2011款F1赛车T128。
　　新车相较前作T127明显采用了更加激进的设计，在外观上的主要特征包括：高鼻锥，深底切和类似于奔驰W01的防滚架及引擎进气口。我们知道F1从本赛季开始禁止车队使用“刀状”防滚架结构，T128采用类似结构是否意味着他们找到了绕过规则的办法？有待考证。
　　机械方面，全新的T128改用雷诺提供的V8引擎，暂时没有配备动能回收系统——KERS。后悬挂结构引入注目，从模糊的照片上看似拉杆结构。
　　首席设计师Lewis Butler在官方声明中说，“T128设计最大的挑战是尝试着将一切组件包扎的更小。为此，我们全力设法将驾驶舱周围收的尽可能的紧，所以我们对空气动力学是很满意的。”
　　首席技术官员麦克-加斯科因对自己领衔打造的新作信心十足。他说：“我认为总的来讲，这辆车在每一个区域都同大车队的赛车看起来非常相似。我们已经说的非常清楚，我们想开始挑战老牌车队。”
　　在新车降生之前，莲花车队(Team Lotus)正同莲花集团为名称打官司，胜负未定。车队曾在之前的官方声明中说今年的新车会命名为TL11，但是车队最终放弃了这一决定。老板托尼-费尔南德斯今天在TWITTER上解释说，这是因为车队希望继承传统——一个意味深长的论调。
　　莲花车队2011年的车手组合依旧是科瓦莱宁+特鲁利。按照计划，T128将参与瓦伦西亚的首轮测试。
　　(行云)

