马萨：新车F150令人极度兴奋 我还没有到说老的时候
　　新浪体育讯　2008赛季的菲利普-马萨将冠军争夺战带入了最后一个分站赛的最后一圈，虽然最终不敌路易斯-汉密尔顿，但证明了自己的能力。
　　马萨在2009赛季的匈牙利站伤及头部，错过了下半赛季的比赛。2010赛季为了帮助队友费尔南多-阿隆索争夺冠军放弃了自己的冠军争夺战，太久没有做出好成绩的马萨因此被人认为状态不佳。
　　但马萨认为现年29岁的自己仍然有挑战世界冠军的可能，在F1职业生涯中还有几年可以跑，并表示对法拉利F150赛车感到非常兴奋，期待着落场参赛。
　　“我现在还没有那么老，我还有几年时间。”马萨在法拉利新车发布会上表示，“这对我们来说非常重要，我现在感到非常积极，非常兴奋。我会跟随新车的发展直到第一场比赛，因此我真的非常期待新赛季的开始。”
　　“有许多事情需要去学习，尽可能快地去理解新的规则，这也是让我将自己投入其中的原因之一。今年的测试即将开始让我感到非常高兴，我希望新赛车能够尽快成熟起来。”
　　马萨补充说，尽管2010赛季结束地有些晚，而且法拉利的新车在今年发布地很早，但是车队认为有足够的时间去研发一辆在赛季初就能赢得胜利的赛车。“自从去年结束之后，看起来有很长一段时间，但是时间过得很快，研发赛车并不简单。”马萨说，“我认为我们扎实的工作能够令我们在第一场比赛就能拥有一辆具有竞争力的赛车。”
　　(Flying Spur)

