索伯车队发布2011款新车C30 小林午后执行首航(图)
　　新浪体育讯　北京时间1月31日18:00(西班牙当地时间11:00)，索伯F1车队在瓦伦西亚赛道发布了2011款参赛用车索伯C30。
　　见图，全新的车身涂装发生了较大变化，赞助商数量明显超过去年。技术方面，索伯C30亦采用时下流行的高鼻锥设计。侧箱如同C29一样，底切很深，入口呈长方形。车腰和引擎盖的处理方案独树一帜，后悬挂依则旧为推杆结构。
　　F1从本赛季开始禁止车队使用双层扩散器和废气驱动扩散器。但是借用废气从扩散器顶部输出，以帮助提高扩散器的效能依旧是允许的，C30目前便使用了这一方案。C30的可调尾翼和法拉利F150一样，为单支柱结构。尾翼的端板向下延展，直至扩散器。
　　前作C29在上赛季初遭遇了严重的可靠性问题。技术总监詹姆斯-凯伊(James Key)说，他们设计新车的目标是：继承前作的优点，摒弃弱点。关于新轮胎倍耐力带来的变化，只有等新车上路才能做出真实有效的评估分析。
　　索伯车队在上赛季积44分排名第八，车队老板皮特-索伯先生今年定下的目标是频繁拿分，提高年度排名。“我们希望能频繁的进入积分区，并明显提高我们在FIA世界一级方程式锦标赛上的位置。”皮特说道。
　　索伯C30今年将继续使用法拉利提供的056引擎，合同中还包含了KERS系统。车队现已确信，新赛车会配备该系统。按照计划，小林可梦伟今天下午13:30会上路跑第一圈。14:00-17:00是正式的首航时间，即官方所说的拍片时间。
　　(行云)

