阿隆索：2011充满诸多挑战 法拉利已做好冲冠的准备
　　新浪体育讯　北京时间1月28日17:00(意大利当地时间10:00)，法拉利在马拉内罗发布了2011款新车，费尔南多-阿隆索和菲利佩-马萨携手揭开了F150的神秘面纱。
　　阿隆索是2010赛季的夺冠热门，最后却出人意料的丢掉了冠军宝座，但是西班牙人认为自己在法拉利的第一个赛季仍然是非常成功的，并且在新赛季将更上一层楼。阿隆索表示法拉利已经做好了充分的准备，坚信自己与车队都将在新赛季夺得冠军。
　　“我真的很积极，真的很激动。”阿隆索在F150的发布会上说，“2010赛季对我来说是难以置信的一年，这是我加入法拉利车队的第一年，我发现这是一个令人激动的团队，美妙的环境，对车手充满热情。”
　　“2011赛季将是非常重要的时刻，这是一个全新的挑战，改变的不仅是规则，车手也必须适应新的驾驶风格和回归的KERS系统。这将是全新的一年，困难的一年，我们将有许多东西需要去学习。”
　　“新赛车是我们的机械师、工程师和法拉利所有工作人员奋战多个月以来得到的成果。我们必须专注于我们正在开展的工作和我们已经准备好的事情。我们正在接受挑战。”
　　西班牙人在去年年初离开雷诺车队，加盟法拉利，阿隆索相信在法拉利车队的第二个赛季将更容易一些，他已经完全适应了。“毫无疑问，我认为我现在已经更了解车队了，我知道了一些我去年不知道的机械师的名字。去年年初对我而言并不容易，这样看来我现在更好地融入了车队。这种感觉贯穿整个2010赛季，并打造了一辆全新的赛车，将更加轻松。我认为对我来说，我能更加容易地适应新赛车，我希望它能够像它美丽的外形那么强大。”
　　阿隆索相信他能够迎来强势开局，但坦言夺冠的压力并没有什么变化。“当你驾驶法拉利赛车的时候，我们总是会感觉到压力，特别是对于我来说。”阿隆索补充说，“我经历了非常困难的一年，对于新赛季的开始总是充满激情是非常重要的，所以我想要驾驶着新赛车，满怀信心地去迎接战绩辉煌的赛季。”
　　(Flying Spur)

