马萨：法拉利承诺一视同仁 我在这里是为赢世界冠军
　　新浪体育讯　菲利普-马萨在上赛季中期被迫放弃对冠军的争夺，全力支持队友费尔南多-阿隆索，在德国站更是听命于车队，松开油门为队友让路。马萨表示这种情况已经在新赛季开始时自动消失了，法拉利管理层已经向他做出承诺，2011赛季不再只是队友的配角。
　　“我是团队的一份子，我真的想要赢得冠军。”马萨在马拉内罗举行的法拉利F150新战车发布会上表示，“我在这里就是为了这个，我在这里不是为了要参加比赛，我在这里是为了赢得冠军。”
　　“所以我做了一个承诺，如果有一天车队告诉我，我不需要承诺去赢得比赛，那么我知道这不是我要加入的团队。我百分百地信任我的团队，我知道他们能够给我一辆完美的赛车，最具竞争力的赛车，去赢取尽可能多的比赛。”
　　马萨因为在上赛季不能处理好普利司通前胎的特性，从而感到非常挣扎。对于本赛季使用的倍耐力轮胎，马萨感到非常乐观，认为自己能够恢复速度，再次向冠军发起挑战。
　　“许多变动已经得到实施，我们也知道，我总是说，我不喜欢轮胎。”马萨说，“轮胎为我带来很多麻烦，但是我对于倍耐力有非常积极的印象。”
　　“我在上赛季做的许多事情已经改变了我的驾驶风格，在测试倍耐力轮胎的第一天，是非常积极的。我没有去尝试任何不同的驾驶方式，但是对于我来说，使用新轮胎的赛车变得更容易驾驶了。”
　　“我认为我已经处于不同的状况之下，让我们希望赛车能够从头到尾都有出色的表现。我们知道在竞争如此激烈的比赛中这是非常重要的，正如去年那样，今年也将如此。”
　　(Flying Spur)

