法拉利不怕对手激进新车设计 科斯塔：最后让圈速说话
　　新浪体育讯　法拉利对对手车队激进的新车设计并不感到担忧，技术总监阿尔多-科斯塔认为，完美的平衡才是一辆强大赛车的关键。
　　法拉利今年的新车，在设计思路上明显比起对手更加传统。最显著的一个特征是：F150并没有采用纽维引领的拉杆后悬结构。而像红牛和雷诺，为了最大限度的利用尾气，均采用了非常激进的排气管布局。红牛二队的STR06则使用了双底板概念，而威廉姆斯为了打造极端的车尾，更是使用了号称F1历史上提及最小的变速箱。
　　面对对手的种种“狠招”，延续常规路线的法拉利并没有感到担忧。技术总监阿尔多-科斯塔说，在赛车设计上，采用激进的策略，并不能保证在在赛道上获得成功。
　　“我认为最快的赛车，将是在空气动力学性能，机械特征和可靠性这三方面拥有最佳平衡的赛车。所以我们将拭目以待。”科斯塔说道，“如果你采用极端的解决方案，那么你可能就会在其他方面做出妥协。所以如果你想拥有一辆快车，一辆冠军赛车，你需要采用非常平衡的策略。”
　　科斯塔重申F150当前的套件只是临时，空气动力学方面的进一步发展将接踵而至。
　　“我认为就像我在新车发布仪式上所说的一样。现在我们只完成了一定程度的发展工作，我们还有进一步的发展排在计划当中。机械方面，F150在这里和在赫雷兹基本是一样的，但是在空气动力学方面，将会有进一步的发展。”
　　“我们很清楚我们需要在性能上做怎样的发展工作，所以我们会竭尽我们的所能全速推进。与采用极端的方式相反，我们需要的是找到具有实效的办法。最后，圈速将是最终的答案。所以让我们拭目以待。”
　　(Flying Spur)

