莲花雷诺R31新部件率高达92% 激进设计有别以往产品
　　新浪体育讯　今天，莲花雷诺GP车队高调发布了新车R31。新赛车在技术上相比旧车有很大提高，有92%的部件都是新设计的。车队高层表示，希望能在新赛季比去年更进一步。
　　莲花雷诺今年在车队构成上发生显著变化，Genii Capital从雷诺手中收购了全部车队股份，雷诺退为引擎供应商。应该厂商莲花汽车注入大笔赞助资金冠名车队。
　　车队老板杰拉德-洛佩兹说：“现在我们拥有100%的车队所有权，我们要以我们的方式迎接新赛季，但也会保持谦逊。我要欢迎莲花汽车，一个有野心的长期赞助商。我们在2011年的目标是在车队和车手积分榜中更进一步。”
　　R31并非只是更换了一身黑金涂装那么简单。据领队布利尔介绍，新赛车身上92%的部件都是新设计的。
　　车队经理埃里克-布利尔说：“冬季的努力工作就是为了在2011年继续提高。新赛车相比R30有92%的新部件。但是技术并非性能表现得唯一关键。去年起，我们修订了我们的内部流程，工作效率提高了15%。这意味着我们在赛道上和工厂里，都应该比去年更具竞争力。”
　　技术总监詹姆斯-埃里森说：“激进和创新是当今F1赛车技术成功的代名词，而这对于形容R31来说是适合的。从赛车的设计方式到车身轮廓，就可以看出它在整体概念上的与众不同，不仅相对于去年的赛车，也相对于这支车队历史中的产品。”
　　R31相比前作R30的一个最显著的特征是赛车后悬挂采用了拉杆式结构。赛车尾部与红牛RB系列非常相似，相信对于废气底板扩散器来说有更好的发挥空间。
　　(WOODY)

