经典!日美演绎女足风格之争 这给中国女足指了路!
　　新浪体育讯　两度落后，两度扳平，日本女足演绎了自己的奇迹。点球大战，美国队连续三次罚丢点球，这一刻她们的心理已经被日本队拖垮。这是一场经典的决赛对决，两种不同风格的对抗，日本的技术流击败了美国的强悍。其实从场面上看，美国队创造了更多的机会，日本队则用技术控制住了节奏，这是她们固有风格的体现，同时也给我们的中国女足更多的启示。
　　在本届世界杯上，整体的格局正在悄然发生改变，以往欧美一统的局面正在被打破，比赛鲜有大比分，这也说明了各队竞争力的提升。同时从风格上看，不同球队正在展现自己的特点，法国的整体性，瑞典、英格兰等队的冲击力，德国、美国等球队强悍的作风，还有日本足球的技术流以及赤道几内亚、尼日利亚等队的非洲风格，成绩有好有坏，可她们展现的是自己特色的足球。
　　再聚焦到决赛场上的这两支球队，美国队一如既往的展现自己的强悍风格，面对巴西，瓦姆巴赫的头球冲顶让玛塔的神奇化为乌有，这就是典型的美国队，有着身体的优势，也有着一贯的顽强，她们一直坚持着这样的风格，也就一直立足于世界女足之巅。其实这场决赛美国输得有些冤，毕竟她们创造了更多的机会，门框阻挡了她们的三个进球，日本门将也屡有神奇扑救，摩根和瓦姆巴赫的进球是她们典型的方式，只是无奈日本太神奇。
　　反观日本队，她们由于身高的不足只能在技术上钻研，在每个环节上都做到了极致。或许很多人惊讶她们最后时刻那个神奇的角球，其实在日本女足的比赛中，定位球破门的次数很多，她们没有身高，可是有头脑，这与男足一样，这里面其实没有什么捷径，关键就在于战术的执行和配合，日本队在这一点上做到了极致。此外，日本女足在技术运用上的纯熟也是她们成功的关键，这也是她们坚持的结果。众所周知，日本足球模仿巴西，无论男女足都是如此，如今效果也得到了体现。
　　而对于中国女足来说，首次无缘世界杯已经揭出了全面落后的现实，如今女足在李霄鹏的带领下慢慢有了起色，这里面很大的一个层面就是在逐渐确立自己的风格。李霄鹏一直在强调技术流，这也是中国女足努力的方向，在去年的亚运会上，面对日本，女足的姑娘们也曾展现了自己的特点。这就是方向，这也是希望，可这能坚持多久，却是一个疑问。
　　9月份的奥运会预选赛是对中国女足的最大考验，也是李霄鹏帅位能否保住的关键。如果成功，那自然是一次突破，也是一次自信的提升，对于女足风格的确立也有好处。可一旦失败，李霄鹏下课在所难免，这对中国女足来说又将是一次动荡，至于接替者会打造什么风格的女足无法猜测，这也让中国女足再次进入了一个问号。这就是中国女足衰落的一个现实，如何坚持打造自己的风格，这将直接影响中国女足的发展。
　　(马里奥)

