阿隆索带着微笑离开瓦伦西亚 F150可靠性证明很强大
　　新浪体育讯　“费尔南多-阿隆索带着笑容离开了Ricardo Tormo赛道”，这是法拉利昨天发布的官方试车报告的开篇语。
　　本周，F1的首轮季前测试在瓦伦西亚的“Ricardo Tormo”赛道举行，法拉利安排阿隆索负责前两日的测试。从结果来看是积极的。西班牙人两天总共完成了800公里的测试，新车F150没有出现任何大的故障；可靠性令阿隆索和车队感到满意。
　　圈速方面，阿隆索两日分列P2和P1，同样是一个积极的信号。但是在这方面，两届世界冠军像平常一样非常理性，因为轮胎，载油这些未知的因素太多。
　　“我们在这里有三种轮胎可用，它们之间在性能方面存在明显的区别，圈速差距差不多在0.6～0.7秒。这意味着要比较不同赛车的性能太难了。”阿隆索说道。
　　“但我对我们今天所做的工作是满意的。昨天我们主要集中于系统检测，而今天，我们则得以有机会更深入的了解赛车的特性，甚至测试了不同的油量，做了第一次调校修改。比如，我们试着处理了转向过度的问题，通过一次长跑着手了解轮胎的退化问题。”
　　阿隆索只在昨天早上的测试中，因为一点小问题放缓了测试，但是并没有对车队预定的项目构成任何影响，一切工作都按照计划完成了。阿隆索总共跑了108圈，是所有车手中，里程第二多的。两届世界冠军对F150的可靠性非常满意。
　　“当你开始发展一辆崭新的赛车时，这是完全正常的。”阿隆索对早上的小问题解释说，“从可靠性来看，这明显是一个良好的开端。F150被证明是非常强的，我们可以为此感到满意。至于我们是否具有竞争力，不到巴林，我们是无法真正知道的(The F150 proved to be very strong and we can be happy about that. As to whether we will be competitive, we won’t really know for sure until Bahrain)。”
　　F1今年将引入可调尾翼，同时KERS将回归。这两项系统都将通过方向盘上的按钮进行控制，阿隆索说他目前正在熟悉当中。今天，阿隆索将把赛车交给队友菲利佩-马萨测试。他将返回马拉内罗，上模拟器。
　　(行云)

