F1瓦伦西亚试车第三日 激进新车R31最快 马萨赛车着火
　　新浪体育讯　西班牙当地时间2月3日，F1车队在瓦伦西亚的“Ricardo-Tormo”赛道举行的为期三天的首轮季前测试结束。雷诺车队的库比卡在最后一日以1:13.144名列全场最快，这同时也是本轮测试以来的最快成绩。
　　库比卡今天的工作内容包括：轮胎评估，悬挂调校和长距离测试。波兰人圈速比阿隆索昨天的1:13.307快了0.163秒，他总共测试了95圈。雷诺新车R31激进的前置排气管设计，曾在本周引起了不小的轰动。业界不免会将R31今日的成绩与其联系在一起。
　　排在成绩单第二和第三位的分别是印度力量的苏蒂尔和迈凯轮车队的简森-巴顿，均是使用的旧车。其中迈凯轮的新作MP4-26将于明天在柏林发布，时间为北京时间19:00，请关注我们届时为您带来的报道。
　　红牛车队的马克-韦伯和法拉利车队的菲利佩-马萨分列四，五。后者今天出师不利，因为机油渗漏导致车尾着火，测试时间受损。
　　事故发生在马萨的第一轮试跑临近结束时。法拉利官方的解释是：油管的夹扣坏了，导致机油渗漏，倒霉的是，油刚好滴到了灼热的排气管上，结果引发了大火。F150的车尾被烧坏，技师花费了大量的时间修复。巴西人约在午后两点半重返赛道，不过他最终仍设法跑了80圈。
　　P6是驾驶旧车的格洛克。之后依次是马尔多纳多，佩雷兹，舒马赫和布埃米。莲花T128昨天转向系统出了问题，今年新部件没到，测试严重受限，特鲁利没有做出有效成绩。
　　托尼-费尔南德斯的车队从昨天开始投入本轮测试，明天他们将在“Ricardo-Tormo”赛道再测试一天，届时助力转向部件运抵，车队将进行一些性能测试。
　　2011F1瓦伦西亚试车第三日成绩(非官方)
　　(行云)

