库比卡堪称“事故王” F1之外更是拉力狂热爱好者
　　本报讯 (记者 厉苒苒)本是F1开赛前一次玩票性质的试试手感，却不料让即将到来的整个赛季泡汤。F1雷诺车队波兰车手库比卡此刻必然后悔赛季开始前不应玩票。北京时间昨日，在参加意大利拉力赛时，这位雷诺一号车手的右臂和右腿严重受伤。意大利媒体估计，从伤势的严重程度判断，库比卡起码要休养一个半月，未必能赶上3月13日F1新赛季的首演。甚至有医生认为，库比卡的2011赛季已经报销，最顺利的情况是他在年底可以进行一些身体机能的训练。
　　库比卡是在意大利参加安多拉拉力赛时发生车祸的。据称，库比卡出事的赛段是安多拉拉力赛的首个特殊赛段，由于车速过快，在转弯过程中库比卡脱离赛道，撞上了教堂的围墙。消防员将其从赛车中拖出来，送上直升机。被送至医院后，曾一度传出库比卡可能有被截肢的危险，这也意味着他职业生涯的终结。不过在经过7个小时的紧急手术之后，医生已经排除了截肢的可能。雷诺车队透露，事故发生后，库比卡始终保持着清醒意识，除此之外没有给出更多的细节。
　　库比卡是波兰历史上第一位F1车手。2006年到2009年在宝马索伯车队效力3年，去年库比卡签约雷诺，成为雷诺的当家车手。截至目前，他曾12次登上领奖台，职业生涯一共获得273分。
　　事实上，库比卡堪称现今F1车坛的“事故王”。早在2003年，库比卡还在F3级别参赛时就曾因撞车弄伤过手臂。而在2007年的加拿大站比赛上，库比卡更是遭遇史上罕见的严重车祸。当时他所驾驶的赛车撞击护墙后，整个横向在赛道上翻滚数圈。然而尽管赛车全部被毁，但库比卡却奇迹般只受了点轻伤，很快又回到比赛中。
　　作为F1车手，库比卡不但参加F1的比赛，还经常参加各式各样的其他赛车比赛，是位狂热的拉力爱好者。在谈起他的安全问题时，雷诺车队领队伯利尔表示支持他的选择：“我们允许他这么做是因为这是他喜爱的事业。拉力是罗伯特的生命，对他来说非常神圣。我们知道其中的危险性，他也知道，但我们不想我们的车手变成机器人。”

