巴顿称道迈凯轮新车技术革新：效仿别人不会取胜
　　新浪体育讯　英国车手简森-巴顿对迈凯轮-梅赛德斯车队2011款新车MP4-26给予了高度赞扬，这位前F1世界冠军称赞车队的工作与众不同，并声称：“如果你只是效仿别人(指新车设计)，你就不会取胜。”
　　迈凯轮新车上周在柏林发布，巴顿也承认新车发布仪式十分独特。尽管只是驾驶升级版MP4-25在瓦伦西亚赛道测试，但是巴顿却对新车非常自信，并表示能够击败强大的红牛车队。
　　“这是我们的新欢，希望它能带领我们其中的一个(指自己和队友汉密尔顿)登上年度车手冠军宝座，还有就是夺取年度车队冠军，”巴顿说，“它很漂亮，我期待着能够驾驶它上赛道。”
　　“车队在研发方面已经取得了可喜的进步，尤其是对轮胎的理解方面，因为今年倍耐力轮胎对每个人来说都是全新的。瓦伦西亚测试非常有效，但对我们而言更令人兴奋的、更重要的测试是在赫雷斯赛道。”
　　与去年相比，今年巴顿的赛车将更为合体，因为去年年初他才确定转会加盟迈凯轮，由于无法在短时间内打造更为合体的赛车，因此相对在F1车手中个头较高的巴顿只能将就着使用狭窄驾舱的赛车。
　　“去年一年，车队都在听我的牢骚，”现年31岁的英国帅哥表示，“车队汲取了我们的意见，赛车发展贯穿全年。车队真的在为我量身打造一部赛车。我现在在驾驶舱的感觉就像在家里一样(舒适)，身体更低，感觉就像车的一部分。对于车队在赛车平衡方面以及驾车感受方面的改变，我感到非常高兴。我的意见被车队吸纳，我很开心。”
　　“我们的赛车看上去与其他新车明显不同，我认为比其他车更好。我们有些全新设计，这令人兴奋。红牛与法拉利的新车看上去与去年的十分相似，雷诺车队在排气系统方面做了改进，他们可能为此受益，也可能会更糟，但是我们有独创技术，新理念将促使赛车不断发展。如果你只是跟着别人屁股后面，你就不会取胜。”
　　(小科)

