薛立：长城杯促进青少年交流 足球发展需家长支持
　　新浪体育讯　北京时间7月18日，2011北京长城杯青少年足球邀请赛在北京市石景山体育场隆重开幕。北京市副市长刘敬民，中国足协副主席薛立等领导悉数出席了开幕式。比赛间歇，新浪体育也专访了中国足协副主席薛立，请她对中国足球青少年的发展发表了自己的看法。
　　本次长城杯是中断多年后重新恢复的传统赛事，对此薛立主席也十分支持和认可，她说：“长城杯是北京传统的青少年赛事，以前办了很多年，在国际上很有影响力。实际上这是一个非常好的交流的机会，每年夏天暑假时孩子们，特别是中小学生能够有一次足球的盛会。这次30多个球队参加比赛，对孩子们互相交流，提高球技，开拓视野有着非常好的促进作用。”
　　据薛主席介绍，即将到来的暑假将是青少年足球活动将十分频繁。“今年暑假的是孩子们踢球异常繁忙的季节。北京所有的场地都已经预约爆满，包括城市地域性的邀请赛、青少年夏令营，还有中国足协组织的夏令营等等都将展开，所有这些已经全部约满了场地。”薛立介绍说。同时，薛立主席也特别希望能够多一些类似长城杯的赛事：“希望更多的城市组织出来自己的城市特色，长城杯是北京特色，还有成都的熊猫杯等等，这种地域城市赛事对足球的发展非常好，希望越来越多的地方能够做出自己的特色。希望通过这些校园足球的活动和赛事能让更多城市的孩子们能够在身边看到高水平比赛，让他们看到更多的职业的踢法，从而提高自己的水平。”
　　在私下聊天的过程中，薛立还特别以日本足球为例，表达了中国足球青少年发展需要社会和家长支持的观点，她说：“日本以足球作为提高青少年体质的手段之一，利用足球提高国民体质。日本的孩子们利用课余时间踢球，而他们的父母对于这样的锻炼方式也是非常支持。而在我们国家，家长们经常怕孩子因为踢球荒废学业而阻止他们踢球，这样的情况在我国非常普遍，也限制了青少年足球的发展。从我们未来的发展方向看，我们在培养高水平运动员的同时，更需要让更多的孩子们参与到足球中，通过足球获得健康和快乐。”
　　处在低谷中的中国足球，要想重新发展无疑需要青少年足球在未来的迅速发展和成长，而有了足协领导的支持和关心，加上球迷和媒体更多的关注，中国足球青少年发展的诸多问题也大有希望一部部落在实处。(阿勋)

