莱科宁顶替库比卡传闻再起 另有三车手亦有机会
　　新浪体育讯　谁将顶替受伤的库比卡，代表莲花-雷诺车队出战2011赛季F1世锦赛？从目前的情况来看，“芬兰冰人”Kimi-莱科宁成了最热门人选。
　　库比卡在意大利拉力赛中出现严重撞车事故之后，一度被传可能失去右手，但是医生目前的确诊是：库比卡能够康复，不过在年底前，都无望重返赛场。而2011年揭幕战将于3月13日在巴林打响，留给莲花-雷诺车队选择余地已不多。
　　作为2007年F1世锦赛年度冠军，莱科宁能否选择复出再战F1赛场，成为大家关注的焦点，不过今年早些时候他已经宣布2011年将继续效力世界汽车拉力锦标赛(WRC)。去年，莱科宁在他首个WRC赛季代表雪铁龙青年车队出赛，今年他与皮特-索伯格一样，组建了自己的拉力车队，自己当上了老板兼车手，莱科宁的车队也是雪铁龙的私人车队。
　　如果莱科宁选择复出征战F1，那么他与雪铁龙的合约有可能成为其中最大的障碍，其实早在去年就有过雷诺有意引进莱科宁的传闻，但是就薪水方面双方一直没有谈拢。
　　除了莱科宁之外，德国车手尼克-海德菲尔德也是车手候选之一。如果莲花-雷诺期望找一个能像库比卡一样的得分车手，尼克当然是非常合适的人选。另外还有巴西车手布鲁诺-塞纳，他目前被车队确认为第三车手。还有一个车手，就是昔日的“试车王”、英国车手安东尼-戴维森，不过他已经明确表示，对这个位置并不感兴趣。
　　(小科)

