F1中国站新合约再签7年意义重大 门票销售已启动
　　新浪体育讯　自F1中国大奖赛第一个7年合约期满后，F1世界锦标赛是否在2011年继续停靠上海站引起社会各界广泛的关注。2月16日，2011年世界一级方程式世界锦标赛中国大奖赛组织委员会召开了第一次会议，正式确认F1中国大奖赛将继续落户上海七年，今年的比赛将于4月15日到17日进行。车迷即日起就可以通过各大票点买到2011年F1中国大奖赛的赛票。
　　F1赛事继续落户上海有着重大意义
　　F1中国大奖赛续约七年是国家体育总局和上海市人民政府通过对这项赛事的综合评估后做出的重要决定。自从2004年上海承办这项赛事以来，全球多达几十亿人次的观众通过电视转播认识和了解上海，进一步提升了上海的国际形象和影响力。F1中国大奖赛向全世界展示了上海举办大型国际赛事的能力，展示了上海改革开放以来的巨大成果，同时也充分发挥了国际大型赛事对外宣传的平台作用，成为上海乃至中国重要的外宣窗口。F1中国大奖赛不仅是上海的城市名片，同时它对推动中国的汽车工业发展、提高汽车科技水平以及汽车制造业技术升级同样有着重要的作用。与其它国际大型赛事一样，F1赛事还具备了城市客厅功能、旅游功能、桥梁功能和外宣功能，这些功能将在新的七年中进一步得到发挥，政府将通过推动、引导、参与、拓展来挖掘赛事的真正价值，为城市社会、经济、文化、民生服务，使之真正成为国家和城市的公关平台，成为政商两界交流的平台，并利用这一平台的影响力，不断推动本土品牌走向国际舞台。
　　注重专业化运作，追求高质量服务
　　F1中国大奖赛通过多年的市场化运作，已进入常态化运营，运作团队也已经成长为一支专业的国际赛事管理和运营队伍，在赛事推广能力、媒体服务能力、公众服务能力和挖掘外宣价值方面每年都有新的提高。进入新七年，赛事承办方除了尽可能提高F1赛事资源的利用率，深入挖掘推广平台的功能外，将会更加注重专业化，进一步提高服务质量。
　　随着F1影响力的不断扩大以及F1中国大奖赛连续七年举办，中国已经拥有了几百万的忠实车迷，他们已经把F1中国大奖赛当成了真正属于自己的赛事。
　　为了回馈中国上千万热心的车迷，借助新合约签定之际，对票价进行了结构性调整，切实地降低了车迷现场观赛的门槛，同时赛事现场服务也将不断升级。今年赛场内5号至17号停车场，将对所有自驾车持票观众开放，收费管理。针对赛场内部交通不便的状况，在赛事期间在赛场内环将开通免费公交，大大方便车迷在赛事区之间以及赛事区和商贸区之间的往来。此外，今年赛事期间，每个看台还将设立固定的服务供应点，提供饮料和点心的售卖服务，满足赛场内众多车迷的餐饮需求。
　　票务体系调整让利于车迷
　　在F1中国大奖赛举办的七年中，当初所定的票价对于中国观众来说是偏高的，但苦于合同的限制，对票价无法进行根本的变动。在2010年进行的新合约谈判过程中，通过积极的努力争取到了更优惠的办赛条件，降低了办赛成本，这也直接促成了F1中国站票价的结构性调整。主办方没有把降下来的成本转化为盈利，而是全部回馈给了广大的车迷，从而能够让更多的F1车迷有机会进入赛场，亲身体验F1这项运动的乐趣，同时这也是考虑到F1在中国的长远发展，为达到培育中国赛车运动市场的目的。
　　票价调整不乏亮点
　　(一)主看台高贵不贵
　　今年，主看台的票价得到了较大幅度的下调，同时，主看台不同区域的票价也形成了明显的梯次。除了主看台铂金区，调整后的主看台上层和下层的票价更加能够为观众所接受，让更多的车迷现场见证F1运动最激动人心的时刻，亲眼观看发车、冲线、进站等精彩场面将不再仅仅停留在普通车迷的梦想之中。
　　对于主看台高端票价区，主办方也进行了新的规划，原先最上层的一些座位将被拆去，打造可以容纳2000多人的铂金区。这个区域的观众除了可以体验赛事的精彩纷呈，还可以获得价值150元的现场餐饮消费券，另外，4月16日和17日两天，可以免费享受到精致的茶歇服务。
　　(二)H/K看台重新定位
　　从观赏角度分析， H/K看台所处的位置是整条赛道中超车几率最高的区域，赛中事故发生率也高于其它区域，赛事观赏价值并不亚于B1-B4看台，具备与众不同的看点。为了让更多车迷能够在经济可承受能力范围内，增加现场观赛角度的选择，今年对H/K看台的票价进行了全新的定位，大大降低了门槛，以期吸引更多的车迷进入H/K看台观赛。
　　凡购买H/K看台赛票的观众(学生票及家庭套票除外)，就可以获得包括瓦特尔、阿隆索、汉密尔顿、巴顿、舒马赫等22位参加2010赛季的全体车手签名的海报彩色副刻版一张，数量有限，非常珍贵，值得收藏。
　　此外，主办方还将针对H/K看台购票观众策划推出主题为“我爱F1，我@上赛场”微博互动活动，赢取在体验上赛道的机会，以及在中国站比赛现场的IPAD大奖。
　　(三)新增儿童票票种
　　为了让赛车运动在中国得到持续的发展，今年首次对儿童实施免票政策，凡身高不超过1.2米儿童，可以在成人观众的监护下免费进入看台观看比赛(免票儿童不占座位)。这一举措正是为了能够继续夯实车迷群体的根基，为培育赛车文化发展环境创造条件。
　　(四)适当增加草地票的供应量
　　草地票一直以来因为其低廉的价格和自由的观赛环境受到年轻车迷的追捧。今年为了让不同社会阶层、不同年龄的车迷得到现场观赛的机会，因此决定适当增加草地票的供应量，以满足经济实力有限但又热爱F1运动的车迷的需求。希望通过此举，让更多人能够来到现场，体验在电视机前无法想象的F1运动魅力。
　　(五)维修区参观
　　探秘维修区已经成为了中国站期间的一个传统活动，深得车迷好评，今年将继续保留。为了确保参加活动的每个人都能够得到更好的体验，还是如往年在最大范围内限制了活动人数。前1000名成功购买各类看台赛票(草地票、家庭票及学生票除外)的观众即可获赠维修区参观证，凭证可以在周五赛事结束后进入F1的核心地带——维修区参观。
　　(六)其他增值服务
　　除主看台铂金看台可获赠150元现场餐饮券外。3月25日前，购买主看台上层和下层的观众可以获得价值100元的现场餐饮兑换券，B、H、K看台的购票者(学生票除外)，都可以获赠50元现场餐饮兑换券。另外，购买B看台赛票的观众还可以获得车迷围巾一条，共5000条，送完为止。
　　调整后的票价表一览：
　　(新浪F1赛车频道)

