F1中国站将继续承办7年 2011年赛事票务信息公布
　　新浪体育讯　2月16日上午，2011年F1世界锦标赛中国大奖赛组委会召开第一次会议，正式宣布从2011年起F1中国大奖赛在上海继续举办7年，并透露今年比赛于4月15日到17日在上海国际赛车场举行。赛事组委会主任、国家体育总局副局长于再清，组委会主任、上海市副市长赵雯出席会议并讲话。（@F1中国大奖赛官方微博）
　　F1是一项具有全球影响力的重要赛事，自2004年首次举办F1中国大奖赛以来，F1向全世界展示了上海成功举办大型国际赛事的能力，有效提升了上海作为国际大都市的影响力，成为对外交流与宣传的时尚平台。F1中国大奖赛带动了旅游、餐饮、住宿、零售、金融服务等相关服务行业的发展，也增强了赛事经济对于城市现代服务业的推动作用。
　　今年是F1中国大奖赛续办新合同的开局之年，组委会表示未来7年的F1赛事将有新的突破，着力办出新特点、争创新进展。今年赛事将有三个突破点：一是进一步鼓励社会各界参与，进一步放大F1赛事的社会效应，提高赛事资源的社会使用率，共同搭建F1平台；二是调整F1赛事票务推广结构，降低门槛，让利观众，展现赛事大众化形象；三是进一步优化F1赛事交通组织方式，提升服务、保障安全，更大程度地方便观众观赛与休闲等。
　　赵雯在会上说，自2004年以来连续举办7年的F1中国大奖赛是成功的，符合国际标准，具有中国特色、上海特点，已在海内外产生了广泛影响。它推动了中国赛车运动，传播了汽车文化，提升了群众生活品质，并带动了城市经济、社会与文化发展。在经历了有关部门综合评估与科学论证之后，上海决定续办F1中国大奖赛，因此希望有关各方学习世博经验，提高专业化水平，努力打造一流水平的品牌赛事，从而推动上海现代服务业的创新发展。
　　于再清对F1前7年的办赛工作予以积极评价，代表组委会领导对组委会各成员单位的支持表示感谢。他说，F1对体现国家综合实力、推动国家汽车产业发展起到了正面作用。国家体育总局将继续大力支持F1中国大奖赛，提升F1办赛水平，使其更上一层楼。
　　组委会副主任、上海市体育局局长李毓毅主持会议，组委会副主任、上海市体育局副局长陈一平作工作汇报。本次会议启动了各个部委的赛事保障工作，并宣布2011年F1中国大奖赛赛票正式对外发售。
　　以下为今年的赛事票务信息：
　　(新浪赛车)

