库比卡周三做最后一次手术 经纪人批评伤情恶化报道
　　新浪体育讯　据罗伯特-库比卡的经纪人达尼尔-莫雷利(Daniel Morelli)透露，库比卡将在周三进行最后一次肘部手术，然后将待在意大利Santa Corona医院进入身体恢复阶段，莫雷利认为这是最适合的选择。
　　“明天(周二)我们将与医务人员会面，我们将看情况，连续性对于身体恢复来说是最重要的。”莫雷利在周一对意大利网站IVG谈道。
　　“我们需要最大限度的照料，我想我们将继续待在这里，因为没有更好的办法。”
　　“这家医院当然不需要我们来宣传，我觉得，在这种状况下，对罗伯特而言是最合适的决定。也是为了与专家和医疗人员保持联络，特别是在开始进入恢复阶段这样棘手的时刻。”
　　莫雷利否认了最近出现的库比卡伤情恶化的报道，“我对所发生的事情感到抱歉，这个信息绝对是错误的，毫无根据的。一切正在按照正常的方式进行，根据两次大型外科手术看来，他的身体和心理状况都是令人满意的。”
　　“今天(周一)进行的医疗检查也带来了积极的结果，周三将对肘部进行最后一次手术。今天下午我已经与罗伯特谈了很长一段时间，我们不仅谈及他的身体状况和等待我们的恢复阶段，也说到了在西班牙赫雷兹的试车。”
　　(Flying Spur)

