一旦巴林大奖赛取消 F1车队将考虑新增一次季前测试
　　新浪体育讯　据英国赛车媒体《汽车运动》报道，一旦揭幕站巴林大奖赛取消，F1车队打算新增一次季前测试。
　　2011F1揭幕站将于3月11日-13日在巴林举行，一周之前，巴林国际赛车场还将举行F1的最后一次季前测试。但是该国日前爆发的政治风波，让一切陷入了疑问。
　　《汽车运动》报道称，F1车队协会(FOTA)的运动工作组昨晚碰头召开了紧急会议，车队在会上考虑了多种可能发生的情况及应对策略。
　　第一种情况：如果巴林的第四轮季前测试取消，车队希望能使用别的赛道测试加以弥补。按照目前的试车协议，F1季前测试限定在15天。《汽车运动》说，巴塞罗那的和赫雷兹是最可能入选的赛道，不过阿布扎比，银石和保罗-里卡也在考虑当中。
　　与此同时，如果巴林站的比赛也被取消，很显然举办一场替代的比赛是不可能的，但是车队在调查新增一次季前测试的可能性。这样做是因为多数车队已经制定了详细的赛车运行和发展计划，如果失去巴林站的比赛，将会对他们的计划带来冲击。
　　新增一次测试则可确保他们发展赛车所需的赛道时间。不过，安排第五轮季前测试，也可能给经济不宽裕的小车队带来问题。
　　另一种可能发生的情况是：3月3日-6日在巴林举行的第四轮测试取消，但是比赛照常举行；但是这种可能性被认为是很小的。
　　现在车队面临着需尽快决定是否在巴林举行第四轮测试的压力。而比赛是否照常举办，则是由伯尼，世界一级方程式管理公司和国际汽联来决定的。红牛车队领队霍纳尔昨天说，这方面车队完全听从FOM和FIA的。
　　(Flying Spur)

