F1巴塞罗那试车三日：罗斯博格最快 马萨车陷沙坑
　　新浪体育讯　北京时间2月20日，F1巴塞罗那试车第三日结束，梅塞德斯车队尼科-罗斯博格凭借赶在赛道再次变湿之前的冲刺圈取得头名。
　　试车当天早晨赛道附近下过小雨，直到中午赛道才逐渐变干，并显现出一条明显的干线。罗斯博格利用结束前1小时左右的赛道最佳条件跑出1分23秒168，那是一次单圈试跑(英国《汽车运动》描述其为排位赛方式)。罗斯博格冲刺圈前的一次15圈长跑圈速仅在1分29-30秒左右。
　　莲花雷诺车队佩特罗夫排名第二，他的赛道时间主要是在下午，总共跑了90圈。佩特罗夫的最快单圈也来自2-3圈的短跑。
　　迈凯轮在上午再次遭遇可靠性问题，不过问题解决后汉密尔顿驾驶MP4-26立刻表现出不错的速度。汉密尔顿的最快单圈也属于“排位赛方式”，他的长距离圈速在1分29-30秒左右。
　　法拉利车队马萨在湿滑赛道上表现不佳，F150赛车曾经滑出赛道陷入沙地，不得不叫来救援车帮忙。红牛车队韦伯在临近结束前几分钟制造红旗，他的RB7赛车莫名的停在了赛道上。停车前，韦伯完成了一组17圈试跑。
　　小红牛车队由正式车手布埃米和试车手丹尼尔-里卡多分享测试里程。里卡多在上午湿滑赛道上的表现令人印象深刻，他在潮湿赛道上使用干胎的圈速仅次于汉密尔顿。可惜里卡多并没有获得在干地上试跑的机会。
　　F1巴塞罗那试车第三日成绩：
　　(WOODY)

