足协与万达共同拍板国足洋帅 裁判是否高薪仍未定
　　与万达牵手后，足协各部门开始忙碌起来。他们现在的主要工作是就合作的6条框架协议拿出具体方案，与万达方面达成一致后，具体工作就将正式开展。目前，像选帅、青少年球员留洋、中超联赛赞助这些事宜，已经在路上。专题采写/本报记者 赵宇
　　国管部谈选帅
　　足协和万达拍板定
　　选帅成了中国足球圈的热门词汇。据足管中心主任韦迪介绍，足协这次将目标锁定在世界名帅身上，而且必须排名世界前100之内，而且不差钱，“确定洋帅后，肯定要跟人家至少签3年合同。我们现在不仅着眼2014年世界杯，还要放眼2018年。”
　　足协目前将选帅工作交由国管部和技术部负责。在办公室接受记者采访时，国管部负责人曹景伟拒绝透露关于选帅的细节问题，“关于选帅的工作肯定一直在进行中，但具体谈了谁，谈到什么地步了，我确实没法说。”
　　曹景伟表示，选帅是一个复杂的工作，需要足协、所选主帅都认可，而且还要看万达方面的意见，“你看好一个主帅，还要看人家愿意不愿意干，一头热没用。”
　　有消息称，此次选帅是足协负责联络人选，万达最终拍板。“不存在谁拍板的问题，这个应该是双方沟通，共同拍板。”曹景伟说。
　　万达给国足选帅投入的资金是4000万人民币。曹景伟认为有社会力量的资助，对于中国足球来讲是一件好事，“王健林是一个投资者，也是一个足球圈内人，他必须对自己的投资负责。”
　　技术部谈裁判
　　高薪不等于高水平
　　在万达赞助中国足球的框架协议中，第五条明确提到要提高裁判员待遇。
　　目前，中超联赛主裁判执法一场联赛的收入是2500元。而日本J联赛主裁判的收入是一场8000元，韩国是5000元。
　　万达投资后，准备将裁判的待遇提高至10000元一场，这和现在相比翻了4倍，将超过日本裁判的收入。
　　“就裁判收入的问题，我们专门与日本足协有过沟通。”足协负责裁判事务的技术部主任杨新利接受记者采访时说，“日本裁判执法3场比赛的收入，基本上等于本国中产阶级的收入。咱们现在裁判执法3场收入是7500元，比我在机关的工资还高，所以我感觉裁判收入并不低。”
　　杨新利表示，自己并非不支持给裁判增加收入，“裁判是一项压力很大的工作，他们为了保持体能，每天都要训练，如果待遇提高了，对他们来讲是好事。”
　　王健林提高裁判待遇，本意是高薪养廉。对此，杨新利表示支持，“高薪确实能够消除一些裁判心理上的问题。现在对于我们的裁判来讲，提高水平是最关键的，高薪并不意味着高水平。”
　　青少部谈留洋
　　人数由钱数来决定
　　此次万达注资中国足球，很看重青少年球员的培养，他们甚至表示3年后如果联赛上座率和青少年足球人口没有改善的话，将不会继续投资。
　　框架协议中，前两条是关于青少年留洋计划和青少年联赛的。“派青少年球员到国外踢球，这个早就开始实施了，我们将会派孩子们到德国、英国、葡萄牙、法国和荷兰踢球。”足协青少部主任孙哲东说。
　　孙哲东表示，此次留洋跟当年的健力宝模式完全不同，“孩子们将会被分到各个俱乐部中，他们在那里学习踢球，还要学习文化知识和语言，都不能耽误了。”
　　万达投资在青少年足球方面的钱大概在1亿元左右。孙哲东认为，这么大的投入让孩子们出国踢球多了一份保障，“这些钱全部用在青少年足球联赛和留洋上面。现在不存在钱够不够的问题，我们只能有多少钱，就送出多少孩子。”
　　国管部谈女足
　　万达对女足是及时雨
　　此外，万达还将投入男、女足联赛。不算投给裁判的钱，万达为中超联赛冠名的价格是一年5500万。和投入中超联赛相比，足协更看重万达赞助女超联赛和女足国家队。
　　“女足不存在选帅的问题。”曹景伟说，“我们的女足联赛长期关注度不高，运动员待遇也比较低，给她们提供资金支持是一种保障。女足待遇提高了，还需要想办法解决她们将来退役后的出路问题。只有这两点解决了，才能够吸引更多女孩子踢球。”

