梅塞德斯“没道理追得上” 迈凯轮新车因祸得福
　　新浪体育讯　随着巴塞罗那试车结束，F1季前试车已经完成四分之三。红牛和法拉利看起来依然领先，而两支“银箭车队”，尤其是梅塞德斯GP的日子似乎不太好过。
　　情况最糟糕的应该是梅塞德斯GP车队，W02赛车虽然偶尔排在成绩表前列，但那些单圈成绩“水分”太大。奥地利人杰哈德-伯格认为梅塞德斯今年“已经没有道理可能再追上对手们”。
　　梅塞德斯车队不久前任命前雷诺车队的鲍勃-贝尔为技术主管，但是伯格对这次任命并不看好。伯格相信，梅塞德斯目前所急需的是空气动力学人才，而贝尔是一位机械工程专家。
　　“这就是为什么我说他们不会能够再追上迈凯轮和法拉利，”伯格对德国《图片报》说到。“我相信红牛的赛车仍然是最好的，我看到法拉利和红牛处在追赶的射程之内。”
　　不过这里需要提醒大家，梅塞德斯W02将在下次试车带来大升级，所以现在下结论为时过早。
　　说到迈凯轮，设计激进的MP4-26赛车并没有带来惊喜，至少目前还没有。观察家，包括迈凯轮车手汉密尔顿也承认，他们目前还对新赛车的特性处于学习阶段，潜在速度发挥不出来。要命的是目前新赛车可靠性不佳，总是因为一些小毛病耽误宝贵的试车里程。
　　目前唯一的好消息是原定3月12-14日的揭幕战巴林大奖赛取消，这意味着迈凯轮又多了一周的时间钻研新赛车。“关于揭幕战改在澳大利亚，我并非觉得很不高兴，”汉密尔顿说到。“我们还有一些工作需要做，距离赛季开始时间不多了。”
　　原计划3月3-6日在巴林举行的最后一轮季前测试已经改为3月8-11日在巴塞罗那举行。澳大利亚揭幕战将在3月25日-27日举行。
　　(WOODY)

