F1今晚决定是否取消巴林试车 西班牙两赛道是替补热门
　　新浪体育讯　据英国媒体《汽车运动》报道，F1车队将在今晚碰头开会，以决定是否取消计划在巴林举行的第四轮季前测试。
　　2011年F1的第四轮季前测试，原计划于3月3-6日在巴林国际赛车场举行，但是巴林日前的局势不仅威胁到了这轮试车，同时还可能导致一周之后在那里举行的揭幕站被取消。
　　今天，F1车队正在西班牙的加泰罗尼亚赛道举行第三轮季前测试。《汽车运动》报道说，F1车队将在今晚碰头开会，已决定是否取消下一轮在巴林的试车，并敲定替代试车地点。从目前的情况来看，巴塞罗那和赫雷兹入选的可能最大。
　　FOTA的运动工作组已于上周五召开会议，对可能发生的情况进行过讨论。红牛F1车队领队霍纳尔在会后说，巴林试车的命运将会同FOM-FIA就揭幕站所作的决定紧密相连。但摆在眼前的现实是：试车在比赛之前举行，这意味车队需要在FOM-FIA决定揭幕站的命运之前，先决定是否照常试车。
　　不过据《汽车运动》报道，即便如此，FOTA依旧在同FOM和FIA就巴林的局势紧密接触，这意味着车队关于试车的决定，依旧会受到伯尼和国际汽联的指引。巴林的问题主要牵涉到安全，如果在那里的试车被取消，预计车队会同时宣布替代的试车地和新日程安排。
　　(行云)

