法拉利F150表现最稳定 测试里程比红牛RB7多800公里
　　新浪体育讯　德国媒体《Auto Motor und Sport》分析认为法拉利的新车是2011季前测试中最可靠的。法拉利F150战车完成了最多的测试里程，相比第二位的红牛RB7多出800公里。
　　据《米兰体育报》的报道，费尔南多-阿隆索曾表示：“从我们迄今为止的表现看来，我们处于不错的位置。”
　　红牛也对自己的状况感到高兴，“我们从未有过如此顺利的测试。”车队领队克里斯蒂安-霍纳尔说。
　　梅赛德斯GP在季前测试中仅落后红牛100公里，随后是索伯和威廉姆斯。雷诺相比法拉利的5200公里少了1500公里，但是尼克-海德菲尔德表示R31赛车特别是KERS系统为其留下了深刻印象。“相比宝马更好。”德国人与他的老东家进行对比，“特别是在制动时的效果。”
　　红牛二队也给人留下了深刻的印象，虽然测试里程位居第七，但重要的是排在迈凯轮之前。“考虑到我们仍然是一支缺乏经验的队伍，我们在可靠性方面做出了非常棒的工作。”布埃米表示，“我们只有一点小问题，而且经常是为了保险起见就停下来。”
　　维珍在12支车队中位居第9，“相对于2010年，没有比较。”蒂姆-格洛克感到满意，并开玩笑说：“我们没有任何KERS方面的问题，因为我们没有KERS。”
　　印度力量仅位列第10，排到莲花车队之前，而莲花车队仅仅领先于没有新车可试的HRT。莲花车队获得了雷诺引擎，红牛的变速箱和液压系统，海基-科瓦莱宁表示莲花赛车最大的问题是扩散器。“当你第一次拥有废气驱动扩散器，你将付出昂贵的代价。”芬兰人表示，“即使大车队在去年将其引入。”
　　(Flying Spur)

