资金不是成功第1要素！威队立志借创新设计重返巅峰
　　新浪体育讯　2004赛季以来，威廉姆斯车队再也没有尝到过冠军的滋味，而最近一次夺得总冠军已经是13年前的1997年。2011赛季的威廉姆斯将夺冠希望寄托于激进的尾部设计，车队主席亚当-帕尔(Adam Parr)对于“智慧和想象力”充满信心，认为这远比资金更加重要，并能将威廉姆斯带回一流车队的行列，并对FW33感到非常乐观。
　　威廉姆斯已经注意到在最近几个赛季的赞助收入正在减少，但是帕尔强调资金并不是威廉姆斯只能做中流车队的理由。
　　“每个赛季你必定会问到你能获得多大的进步。”帕尔在接受《汽车运动》的采访时表示。“我们的目标不是一个中流水平的车队。”
　　“红牛(和布朗)能够赢得冠军的原因是他们在任何赛季都完成了最棒的最漂亮的工作，所以这不是资金的问题。他们必须打败那些资金接近或者更资金更充足的车队。”
　　“即使你说，‘成功的布朗是得到了本田的财政支持’，是的，即便这是事实，红牛车队在财政方面也得到了红牛的鼎力支持，但实际上他们并没有比他们被打败的车队拥有更多的资金。”
　　“这不仅仅是资金的问题，这是智慧、团队协作、想象力、对规则的创造性解读，以及所有那些令你能够在F1获得胜利的重要元素使然。”
　　“我认为，我们之所以是一支中流车队是因为我们没有充足的资金的言论是完全错误的。这个团队中没有人是这么认为的。各支车队都在变化，意味着你在经历了好的阶段或者坏的阶段之后，我们又重新回到起跑线上。我并不知道其它车队会有多么厉害和优秀，直到我们在澳大利亚的揭幕战之前。”
　　“我们的团队拥有470名非常杰出的伙计，我们拥有非常棒的条件，所以我们应该能够打造一台具有竞争力赛车，我非常希望FW33赛车是其中之一。”
　　帕尔表示他完全支持技术总监萨姆-迈克尔(Sam Michael)对FW33赛车采用非常激进的研发方式，季前测试的成绩就是对迈克尔的肯定。
　　“我对赛车在可靠性和性能方面的表现感到非常激动。”帕尔说，“我们做了一些非常大胆的决定，我完全支持萨姆富有挑战性的研发过程。我所能说的是我们迄今为止在季前测试中的表现都是令人鼓舞的，至于这将在赛道上带来怎样的成绩，还言之过早。“
　　迈克尔表示在本赛季采用创新大胆的设计理念是一个理想的时机，“当我们开始采用标准的扩散器以及所有的这些限制规则，我认为这真的变得枯燥了。我们真的令F1变得简单了。”帕尔说。
　　“但是所要做的事情却是相反的，因为不能对扩散器做什么，你说‘好吧，(其它)事情可能会为你带来0.2’，无论是变速箱、排气系统或者无论是其它什么。但是你必须要分析自己的状况，如果你不这么做，你可能会被抛到后面。”
　　“所以你拥有一辆非常简单的赛车，但是任何人获得了这0.2，那么将突然跑到前列，因为距离是如此接近。所以我认为(简化赛车)带来了相反的效果，我认为这对F1是很好的。”
　　“这是F1过去不曾有过的标准最多的规则，赛车看起来已经完全不同。看看每支车队都有了不同的设计，我没有预测到会是这样。”
　　(Flying Spur)

