特鲁利表示倍耐力研发不足 抱怨轮胎表现不平衡
　　新浪体育讯　在1991赛季离开F1的倍耐力轮胎于本赛季重回赛道，成为F1独家轮胎供应商。这家全球著名的意大利轮胎制造商曾多次表示，他们将设计一款磨损足够快的轮胎，让车手必须在每场比赛两次进入F1维修站。老将亚诺-特鲁利表示倍耐力轮胎的研发力度仍然不足，认为倍耐力轮胎不够协调的特性已经得到证实。
　　意大利人认为倍耐力轮胎缺乏平衡，“我认为在研发中仍然缺少某些东西，因为轮胎的表现仍然不能获得平衡。”特鲁利在接受意大利杂志《Autosprint》的采访时表示。
　　“我认为这是当前面对的最大的问题。倍耐力表示这是FIA让他们这样做的，让轮胎快速磨损，但是我认为这是一个问题。”
　　“依我看来，轮胎的磨损相对于轮胎的均衡性是次要问题，因为现在你换上一套新胎跑上赛道时是转向不足的。在跑了三圈之后，状况却截然相反了，出现令人难以忍受的转向过度。”
　　意大利车手坦言他怀疑本赛季引入的可调尾翼能够创造更多的超车机会。“我们真的确定将有更多的超越，正如很多人所说的那样吗？我要等到第一场比赛才能知道是否真的会这样。”
　　“我仍然不知道，因为我依然没有机会在比赛状态下进行测试。让我们等着第一场比赛吧，那时我们会看到是否有新状况出现的，或许我们不需要这个东西。”
　　特鲁利认为F1不断改变比赛规则可能适得其反，他们令车迷感到很迷惑。“我坚信F1变动得太快了。”特鲁利说，“我的观点很清楚，如果有必要，应该每年或者每两年由相关各方来讨论，然后引入一套规则，或者会有些大的变动，但是将在许多年内保持稳定。”
　　“每次变化对车队来说都会增加支出，就眼前来说即使顶尖车队能够应付这些支出，但是对于其它车队而言，这就是个资金负担。此外，我想强调的是，每一次变化也让那些在周末看比赛的车迷感到很迷茫。”
　　“观众不能一直关注比赛规则的变化，就像加油、进站次数、失速尾翼和KERS系统。观众能够对KERS保持热情吗？人们在家里想要明白。如果每个赛季都在改动规则，那么我们只是在制造混乱。”
　　(Flying Spur)

