英菲尼迪赞助红牛车队进入F1 雷诺依旧是引擎供应商
　　新浪体育讯　日本汽车品牌英菲尼迪2011年将作为红牛F1车队的一个主赞助商进入F1。合作双方于北京时间昨晚宣布了这一消息。
　　英菲尼迪是雷诺战略联盟伙伴——日产汽车公司下的一个豪华品牌，目前正致力于扩大品牌知名度，以提高其全球销量。此前BBC曾报道称，英菲尼迪将借雷诺引擎贴牌赞助红牛，最终遭到否认。
　　双方最初的协议为期两年。“Infiniti”的LOGO将出现红牛F1车队的队服和赛车的突出位置——包括鼻锥和尾翼。同时需要强调的是，英菲尼迪将同雷诺并存，而不是取代雷诺在红牛的位置。雷诺依旧是红牛车队的官方引擎供应商，“Renault”的LOGO将继续在红牛的车身上得到明显体现。
　　英菲尼迪高级副总裁帕默(Andy Palmer)先生说：“在中长期内，英菲尼迪将同时扩大其全球知名度和拓展产品区间。为实现这两大目标，很显然F1为我们提供了一个无可匹敌的全球舞台。”
　　红牛领队霍纳尔认为，英菲尼迪的到来，对于F1这项运动是一个巨大的好消息。F1在过去两年的时间里，已经吸引了包括：莲花，拉达和玛鲁西亚(Marussia)在内的新汽车制造商进入，尽管他们都不是主流车厂。
　　“不管是对于红牛还是对于F1，我们拥有日产和英菲尼迪加盟这项运动都是个好消息。”霍纳尔说道，F1在过去失去了两家日本车厂：本田和丰田。
　　(行云)

