阿隆索：2011轮胎对大车队不利 进站增加不确定因素
　　新浪体育讯　为了增加比赛的不确定性，让赛事更加好看。F1今年刻意要求新轮胎供应商——倍耐力生产退化速度更快的轮胎，也就是说今年F1轮胎的续航能力，要明显低于上赛季由普利司通提供的产品。
　　去年我们看到，像巴顿这样的车手，有时几乎可以使用一套胎跑完全程，但在今年，这样的情况将不复存在。
　　目前对于这一做法，车手之间存在不同的看法。法拉利车队的阿隆索周一在马德里出席Santander的活动时说，他不是这一做法的支持者，事实上这会伤害到大车队。
　　“根据我们目前观察到的情况来看，轮胎的退化是非常显著的，这意味着我们比赛需要多次进站。”阿隆索说道，“我本人并不喜欢这种做法，因为我认为这会增加不确定性，对最强的车队是不利的。”
　　“这就好比在足球比赛中，足联决定对每支球队都罚半小时，我想巴塞罗那和皇马绝对不会欢迎鼓舞。”
　　“不过，情况对于所有人都是一样的。重要的是拥有最快的速度，因为我不并认为我们能够做到比最主要的对手少进一次站。”
　　关于新赛季的竞争格局，阿隆索仍然不愿过早作出预测；西班牙人相信今年的竞争会比去年更加激烈。
　　他说：“只有当我们前往墨尔本，才知道自己相较对手处在怎样的位置。此刻，我是开心的，因为我们已证明自己拥有一台可靠的赛车。”
　　“如果不出意外的话，我们应该同卫冕冠军红牛，迈凯轮，梅赛德斯以及雷诺共同处在竞争世界冠军的行列，后者在上赛季末已经取得了明显的进步。同时即便是红牛二队，也进步明显。”
　　(Flying Spur)

