伯尼提议F1搞人造雨赛保证悬念 倍耐力举双手赞同
　　新浪体育讯　伯尼本周在接受F1官网采访时曾提议F1引入人造雨赛，以提高比赛的观赏性；F1老板的这一观点原本被认为一席玩笑话。但是让人意外的是，F1新轮胎供应商——倍耐力却对此鼎力支持。
　　F1近年来正变得愈发乏味，已不是什么新闻。其中最主要的一个问题是，当代F1的空气动力学特性决定了超车困难。为此，F1主管团体国际汽联想出了各种办法，最初提出了所谓的CDG翼，后被否决。2009年又引入了可调前翼+KERS，但依旧不成功。
　　而今年，F1又将使用可调尾翼。面对这项新的，且不知结局的又一次技术改革，F1老板日前在接受官方时说，在他看来，采用可调尾翼还不如采用人工洒水来的直接，雨赛可保证比赛好看。
　　“在赛历上有些赛道，你可以进行人工洒水。有很多赛道安装这样的系统是很容易的。”伯尼说道，“为什么我们不让比赛中途下雨呢？20分钟或者最后的10圈？也许我们可以在洒水前两分钟发出警告(告诉车手我们要洒水了)。这样悬念将得到保障，而且对于所有人都是一样的。”
　　伯尼的这一观点原本被认为是一句玩笑话，或者最多只是在车迷之间的谈资。但是没想到却得到了倍耐力的支持，意大利公司说，这样做对F1绝对是很棒的。
　　“我认为伯尼的评论是相当有趣的。”倍耐力汽车运动总监海贝里(Paul Hembery)对《汽车运动》说道，“就在我们最近在阿布扎比完成(雨天)模拟测试之后，我碰到他跟他讲‘我们为什么不搞人造雨赛呢？’操作起来很简单，你可以用洒水系统把赛道浇湿，所以这个想法并不像它听起来那么愚蠢。”
　　“通过阿布扎比的测试来看，的确下雨之后场面看起来更加壮观，而且能见度也不会存在问题。”
　　“我们作为轮胎供应商的角度来看，制造合适的轮胎并不会存在问题。过去，当F1遇到像天气这样的额外变数时，我们看到过很多精彩绝伦的比赛。所以我们为什么不这么做呢？”
　　尽管人工制造雨赛，对于F1这样一项汽车运动金字塔尖的运动来讲有点太过噱头。但是海贝里认为F1作为一项运动，就应该着眼于增加娱乐性。而且他认为F1过去一些被认为是噱头的东西，现在已经被人们接受，而且获得了空前成功。
　　“归根结底，你是希望观众来观看你的表演。F1最终要和其他运动竞争娱乐空间——所以人们需要看到一些有趣的东西。”
　　“从这一点了来看，人造雨赛将提高比赛的观赏性。在这项运动中，一个激进想法的成功案例是新加坡大奖赛已经被人们接受。你可能会说在灯光下比赛是个噱头，但是它最终已被证明是全赛季最具观赏性的比赛之一，是非常棒的。”
　　倍耐力今年在阿布扎比赛道进行过多日的雨胎测试，以模拟赛季初可能在亚洲的赛道出现的雨赛，意大利公司通过人工洒水模拟雨后的路况。整个测试都在晚上举行，以避免日照使得水快速蒸发。
　　(Flying Spur)

