倍耐力退化到底有多快？维泰尔：一停两停根本不可能
　　新浪体育讯　新科世界冠军维泰尔认为倍耐力的轮胎将强迫车手在今年的比赛中至少三停，德国人认为目前一停或者两停是根本不可能的。
　　为了提高比赛的观赏性，F1今年刻意要求新轮胎供应商倍耐力生产退化速度更快的轮胎。经过三轮季前测试，车手和车队都感受到明显的变化。但是提出像维泰尔这样的观点却是第一次。
　　“轮胎和去年存在巨大的不同，不过话说回来，这对所有人都一样。我认为比赛将会发生很大改变。”维泰尔说道，“我认为一停是不可能的，而且现阶段两停也没戏，所以我认为比赛中将是三停或者4停。”
　　“问题是，这到底对我们是件好事还是坏事，这点现在还很难讲，我们必须等到首次落场参赛才能知道比赛如何展开。”
　　除了退化速度更快的轮胎，F1今年还将再次使用KERS和为增加超车而诞生的可调尾翼。维泰尔希望后两项装置不要让比赛中的超车变得太假。
　　“KERS对所有人都是一样的，所以不会带来太大差异。尾翼则有所不同，因为你只能在比赛中攻击的时候用，而不能用于防守。我唯一希望的是它不要让超车变得太容易，因为这样会使得比赛变得过于人造化，我们需拭目以待。”
　　(Flying Spur)

