舒马赫：我的确不如10年前强 但仍然足够拿世界冠军
　　新浪体育讯　42岁，还能争夺F1总冠军吗？迈克尔-舒马赫的回答是：YES！F1七冠王承认岁月不饶人，但是他相信自己“依旧足够好”！
　　2006年，迈克尔-舒马赫头顶7星退役。时隔三载，德国车王于去年加盟奔驰车队复出，在当日的新闻发布会上，无人不记得他曾说过自己为第八冠而来。
　　但发生在去年的事情大家都知道，由于上赛季的奔驰赛车缺乏竞争力，昔日的车王没有一次登上领奖台。与此同时，他在整个赛季的表现，也完败于年轻队友尼科-罗斯博格。
　　此后，业界开始对舒马赫复出是否明智？40岁高龄尚能饭否等一些列的问题提出了质疑。这可能是这位F1史上最成功的车手一生中，第一次面临这样的处境。
　　今年1月3日，迈克尔-舒马赫迎来了他42岁的生日，同时也迎来了他复出的第二个年头。日前，当媒体再次将上述问题抛向他时，德国车王变得过更加坦然。他承认岁月不饶人，但是依旧相信自己“足够好”。言语间直白的暗示只要条件具备，依旧可争夺世界冠军。
　　“的确，扭转生物钟是不可能的。”舒马赫对德国杂志《ADAC Motorwelt》说道，“而且我已经不再同10年或者15年前完全一样也是事实。但是如果要问我是否足够好，我要说YES。”
　　(新浪F1频道)

