戴姆勒全盘接受奔驰F1车队 管理层不变布朗仍是领队
　　新浪体育讯　梅赛德斯GP车队的股份当前已经完全被戴姆勒-奔驰汽车公司和金融合作伙伴Aabar 投资公司持有。这两家公司日前将罗斯-布朗和尼克-弗莱手上剩余的24.9%的股份全部买下。这是奔驰接手布朗GP车队以来大家所期望的结果，交易结束后戴姆勒-奔驰集团与Aabar Investments PJS分别持有60%和40%的股份。
　　戴姆勒-奔驰首席执行官迪特尔-蔡澈(Dieter Zetsche)表示，全盘接手车队是奔驰决心继续留在F1中的证明。“获得银箭车队的控股权传达了一个清晰的信号，我们希望在这个全球赛车运动最大最重要的舞台上获得技术和运动上的成功，并且是在具有经济效益的情况下。”
　　本田于2008年离开F1后，布朗成功地拯救了这支车队，“戴姆勒和Aabar获得梅赛德斯-奔驰GP车队的其余24.9%的股份是对车队未来的进一步巩固和加强。”
　　“赛车运动，特别是F1，是非常特殊的一项产业。我们很荣幸，能够拥有戴姆勒和Aabar这样强大能够理解我们的合作伙伴，能支持我们的共同的理想。”布朗说。
　　“我仍将与我们的管理团队和所有员工一起，长期投身于车队的工作。我们都期待着车队在迈入成功途中将遇到的挑战，以及自豪地继承梅赛德斯-奔驰和银箭的赛车传统。”
　　(Flying Spur)

