马良行：女足已经全面落后 早预言最大威胁是日本
　　新浪体育讯　7月18日凌晨，在法兰克福进行的女足世界杯决赛上，日本队在点球大战中力克美国，首次获得世界冠军。
　　作为最后一位率中国女足获得洲际冠军的教练(2006年女足亚洲杯)，马良行有许多经验和得失与读者分享。在接受新浪体育采访时，马良行表示：“中国女足已经全面落后，我早就预言女足最大威胁是日本。”
　　马良行说：“从这几年日本同欧美强队的对阵战绩就可以看出，比分在逐渐接近，由以前的大比分变成0-1或1-2这个样子，到现在成为世界冠军，这是一个长期积累的结果，而不 是爆冷，日本获得世界冠军让人信服，在2002年我就预言过中国女足的最大威胁来自日本。”
　　在2002年武汉进行的四国赛上，马良行的中国队4-0拿下日本，当时日本队实力自然无法与中国队相提并论，可马良行却出人意料的抛出“日本威胁论”，他表示：“日本队的发展 让我吃惊，她们将是未来中国队在亚洲的主要对手和威胁。”
　　果真在当年的釜山亚运会上，日本队用2球领先中国队的方式印证了马良行的预言，虽然最终中国队还是勉强的以2-2 战平对手，但这场平局却让中国 队丢掉了自90年北京亚运会以来首个女足冠军奖杯。2006年亚洲杯上，中国队0-1不敌日本，自此女足20年逢日不败的成绩彻底成为历史。
　　多年之后，马良行已经成为上海足管中心的领导，负责女足和青少年足球方面的工作，前不久，他刚从日本考察归来。“日本的足球基础简直不得了，不单单说足球人口，就是青 少年足球教练都很多，甚至幼儿园都有正规和专职的足球教练。和日本足球相比，我们已经全面落后。”让马良行痛心得是，即使这些事实摆在面前，还有部分业内人士认为中国 女足没必要学习日本，“现在日本女足的发展有目共睹，她们踢得就是技术流，西班牙的足球风格，你说日本没有身体好和个子高的球员吗，显然不是这样，日本女足选材首先选 得是脑子和意识。我们必须要改变老观念了。”
　　马良行认为目前女足“男子化足球”的提法并没有错，“男子化足球并不仅仅是指身体对抗，而是包括传接球，侵略性防守和进攻、比赛节奏和速度多个方面，其中日本队在这方 面就结合比较好。”马良行坦言中国的女足发展已经全面落后，“现在女足根本没办法选材，就没有可挑选的余地，怎么能和别人比。打好基础首先要抓好校园足球，靠足协一个 人来搞肯定行不通，必须要教委的大力支持，否则这样下去肯定不行。”
　　(小隆)

