佩雷兹没想过会采用一停策略 小林对车速感到惊喜
　　新浪体育讯　首次征战F1的索伯车手塞尔吉奥-佩雷兹(Sergio Perez)在下午结束的F1澳大利亚揭幕战中名列第七，不仅成功获得积分，并且一停战术也显得相当另类。佩雷斯表示在比赛中照顾好前胎令其最终能够以倍耐力软胎完成比赛。
　　“这对于我来说是一个梦幻般的开始，能够获得积分，能够拥有这么一场美妙的比赛，这样出色的比赛策略，一切都非常顺利，因此我的初次参赛，我将永远铭记在心。”
　　“老实说，我们从未想过能够一次进站，我们之前表示根据比赛情况可能会两次或者三次进站，但是我却使用硬胎跑了非常长的一段时间。大家都在使用软胎，这也是我丢掉几个位置的原因，但是我的步调一直都是非常稳定的。”
　　“当我换上软胎后，我想我能够跑完最后的10圈到15圈，所以我真的很进取。有一段时间，塞巴斯蒂安-维泰尔跑在我的前面，这让我将第六的位置让给了(简森)巴顿，因为我大概损失了8秒的时间。所以当他在我前面时，我尽力减少损失，因为我在他身后时前胎耗费得很快，但他接着就进站了。”
　　“我超过了他，然后我试着照顾好轮胎，我并没有去触摸极限，我的速度相比我能够达到的水平慢了0.3或者0.4秒，我真的为车队感到高兴。”
　　队友小林可梦伟最终获得第八，索伯的两位车手都有积分入账，日本人认为佩雷兹的优异表现将促使他更加努力，并且这对车队而言是非常好的事情。“表现非常好，车队在冬季就做得非常出色。”小林说，“我非常高兴，我的队友也能在比赛中有非常强大的表现，这是个惊喜。”
　　“总的说来，我认为我们在这个冬季做得非常好，我对此非常感激。塞尔吉奥在今天的表现真的非常棒，我知道他是非常强大，非常快的。我想我们在一起是一个非常棒的团队，令整个车队变得更加强大，我认为这真的非常不错。”
　　“我们仍然不期望能够登上领奖台，但是我们有能力持续获得积分，这也一直是我们的目标。”
　　(Flying Spur)

