巴顿称处罚毁掉了比赛：马萨很慢而且最难以超过
　　新浪体育讯　迈凯轮车手简森-巴顿在澳大利亚的揭幕战中以第四位起步，在与菲利普-马萨的激烈争夺中因为犯规受罚而影响了成绩，最终位居第六，而队友路易斯-汉密尔顿取得第二。
　　巴顿在起步时被马萨超越，随后紧随马萨身后，尽管巴顿的赛车更快，并且能够使用可变尾翼，但英国人却无线可走。巴顿最终通过在12号弯切弯超越马萨，但受到赛会通过维修区的处罚。
　　巴顿最终只能以第六位完赛，赛后表示非常令人失望，认为是这次受罚令他丢掉了取得好成绩的机会。“我的起步还不错，看到佩特罗夫处于内侧令我感到吃惊。他逼我跑得更大一些，然后我受困于马萨之后。”巴顿在赛后接受采访时表示，“这是整场比赛中非常糟糕的时刻，因为他很慢，并且他是个最难超越的家伙。”
　　“他阻挡得非常好，将我的速度拖慢了许多。然后我试着在11号或者12号弯超越他，他入弯很深，逼我跑得很大。我再也没线可以走了，所以我切弯了。在入弯之前我已经跑到了前面，然后我不知道怎么做了。”
　　“车队说‘待在你的位置，我们看看干事怎么说’，法拉利看到这种情况他们立即召马萨进站，然后我被罚通过维修区。”
　　“我不知道他们是否是故意为之，但是我通过维修区必须找到我的路线，这非常有趣，但是这令我远远掉到后面，这是非常令人郁闷的，因为赛车的速度是非常快的。”
　　虽然澳大利亚的比赛令巴顿非常失望，但迈凯轮的状况令这位2009赛季世界冠军倍受鼓舞，“我只是希望我能够竭尽所能发挥出最好成绩，路易斯今天就做得非常棒。但对于他来说也不是一场完美的比赛，因为他也受到了底板损坏带来的影响。红牛的速度是非常不错的，但是他能够坚守住位置也是很不错的。”
　　(Flying Spur)

