中国超级短道拉力挑战赛首战金坛 五一黄金周开赛
　　新浪体育讯　3月28日上午，国家体育总局汽车摩托车运动管理中心、江苏金坛市人民政府新闻办公室和中国汽车超级短道拉力挑战赛组会联合召开2011“长荡湖”杯中国汽车超级短道拉力挑战赛•金坛站新闻发布会，宣布2011“长荡湖”杯中国汽车超级短道拉力挑战赛•金坛站将于5月6日¬—8日在长荡湖旅游度假区举行。
　　该项赛事由国家体育总局汽车摩托车运动管理中心、江苏省体育局、金坛市人民政府联合主办。金坛市文化广电体育局、无锡JJ竞技赛车俱乐部、金坛市广播电视台、金坛市旅游度假区管委会、大可(北京)文化传媒有限公司承办。睿见传播整体运营推广。全国汽车短道拉力赛始于1997年，作为汽车运动基础赛事和传统赛事，具有观赏性强、参与性强、关注度高等特点，是全国汽车运动的A级赛事，具有广泛的影响力与号召力，聚集了国内众多一线拉力赛车手，同时也吸引了大江南北众多汽车拉力赛爱好者的参与。
　　2011“长荡湖”杯中国汽车超级短道拉力挑战赛•金坛站比赛历时3天，作为这一传统赛事本年度的揭幕赛，首次放在长荡湖畔，也是该项赛事首度在江苏金坛举行，已引起国内众多业界人士的广泛兴趣，届时将有来自全国各地超过8支国内专业拉力车队和不少于100名赛手参赛。赛前还将组织赛车巡游、车队特技表演等活动。
　　近年来，金坛体育事业快速发展、体育场馆设施日趋完善，先后成功承办了十运会女排、全国男排大奖赛、全国女篮俱乐部联赛、全国女足超级联赛和江苏省多项高规格赛事，具有丰富的办赛经验。2011“长荡湖”杯中国汽车超级短道拉力挑战赛•金坛站组委会执行主任、金坛市副市长王艳红表示，本次比赛是金坛承办的又一次全国性重大赛事，也是金坛体育事业发展的一次良好契机。金坛将从后勤接待、场地器材、竞赛组织、车辆安排、食品卫生、医疗救护、安全保卫、环境整治、氛围营造等全方位入手。以“优美环境、优良设施、优质服务、优异成绩”为标准作好部署和安排，力争办赛水平再上一个新台阶。
　　长荡湖位于金坛市东南部，为江苏十大淡水湖之一。郦道元《水经注》称此湖为“五古湖”之一，属太湖水系。碧波荡漾，水天一色，鸥鸟翩飞，鱼肥蟹美，以螃蟹为代表的水产被誉为“长荡湖八鲜”。岸上芳草萋萋，是游客亲近自然、品尝湖鲜、修身养心的绝佳去处。
　　长荡湖湖域面积约13万亩，其中90%以上在金坛境内。近年来，金坛举全市之力，完成了长荡湖网圩整治、餐饮船整治、环湖公路规划建设等，进一步提升了长荡湖的旅游功能、水文化功能、渔业产业功能和环境生态功能。
　　目前，已经建成的旅游景区主要有按照五星级标准打造的长荡湖水庄，正在建设的景点景区主要有总投资8亿元的长荡湖水城，分南园和北园两区，美食观光商业街、长荡湖博物馆和休闲度假区，现已基本完工。
　　为进一步挖掘长荡湖价值，张扬长荡湖优势，2010年，儒林镇政府与金坛市旅游局举办了首届“中国，长荡湖湖鲜美食节”并取得圆满成功，影响深远。徐沛东作曲，郑南作词，宋祖英的《长荡湖歌》，是一首专门为长荡湖量身打造的新歌，现已广泛唱：长荡湖“八鲜宴”已成为餐饮服务的招牌菜单。
　　长荡湖风景区已与金坛开发区，湖滨新城和茅山风景区一道，共列为金坛市“十二五”发展的四大功能板块。金坛市正抓紧出台长荡湖旅游开发概念性规划和区域控制性详规，着手兴建一批项目；一是长荡湖湖鲜大市场；二是江苏省长荡湖湿地公园；三是长荡湖万亩螃蟹科技示范图；四是长荡湖花苑；五是富有乡土风情，地域文化特色胡长荡湖标志性景观；六是长荡湖水上运动主题公园。一个个沿湖而建，择湖而淅的美食，观光，运动，康体。休闲的旅游景点景区呼之欲出。

