揭幕战恐成告别赛 墨尔本可能和F1彻底说再见
　　告别排位赛阴沉的天气，昨天F1揭幕战举行地墨尔本阿尔伯特公园晴空万里。21摄氏度的气温舒适宜人，看台上几乎满席。草地上的观众三三两两，打着遮阳伞、挥着心爱车队的队旗，整个赛道人头攒动，一片喜人景象。或许没有一个澳大利亚车迷会想到，他们明年将不再会来墨尔本看F1，或许澳大利亚大奖赛将永久离开F1大家庭。
　　F1运动在进入21世纪后，揭幕战只在巴林萨赫尔赛道和澳大利亚墨尔本阿尔伯特公园赛道举行过。2006年，英联邦运动会在澳大利亚举行，巴林首次承担了揭幕战的重任。2009年，阿联酋阿布扎比赛道加盟F1。至此，中东两站成为F1赛程的一头一尾，一个揭幕，一个收官。
　　然而，今年巴林在年初就开始时局不稳，随后，财政危机彻底爆发，F1巴林揭幕战随即告吹。虽然揭幕战办不成了，但F1赛事主席伯尼还是希望巴林政局能尽快恢复，不论今年还是以后，F1还是有巴林站。数据显示，在F1运动60年的历史上，有过因交不出承办费被取消的赛事，也有年久失修而暂时或永久离开的赛道。但因为时局不稳导致F1不能如期举行，这还是第一次。当然，政局不稳总是一时的，巴林还是很有可能在年中回到F1的大家庭。再退一步，巴林政局再动荡一段时间，大不了1年，这都无妨。就算乱到2013年，巴林之前签的合同也始终有效，只要它情况好转了，想继续回到F1赛场应该没问题。
　　当然，巴林不行，墨尔本上，这是个很简单的道理。但偏偏墨尔本市的市长罗伯特·多伊尔对F1不感兴趣，他甚至表示墨尔本应该放弃F1大奖赛。由此，伯尼勃然大怒，他马上发出话说，“F1当然可以抛弃墨尔本，只要墨尔本愿意，我们愿意在2014年合同到期前就开始谈判，把澳大利亚站彻底从F1赛历上撤掉。”伯尼的强硬态度让澳大利亚大奖赛赛事经理瑞恩·沃克彻底乱了方寸，“我觉得沃克的话让伯尼失望极了，一个市长居然质疑F1这项运动的价值，你要知道，F1在澳大利亚已经有40年历史了，是一项与奥林匹克同样等级的赛事。”然而，沃克的担忧还没完，在巴林宣布取消揭幕赛、澳大利亚成为2011赛季首战后的第一时间，澳大利亚一名国会议员仍然表示，在合同到期后，墨尔本应该和F1彻底说再见了。
　　由此，伯尼应该会更态度鲜明地将澳大利亚大奖赛从F1赛历上彻底剔除。不管怎么说，要是澳大利亚大奖赛明年真不办了，本要等2014赛季才能加入F1赛历的美国站、俄罗斯站都迫不及待地想快点投入F1的怀抱。而伯尼这几年担心该如何说服各大车队能将每年的分站数量加到25站的大问题也随之解决了。(本报记者 张立)

