WRC葡萄牙站落幕：雪铁龙包揽前二 奥吉尔如愿封王
　　新浪体育讯　葡萄牙当地时间3月27日，WRC第三站的比赛在葡萄牙法鲁地区结束了最后四个赛段的争夺，雪铁龙车队的奥吉尔发挥稳定，最终如愿获得本站比赛的胜利，队友勒布获得第二名，福特车队的拉特瓦拉和希沃宁分列第三第四。
　　周日的比赛虽然只有四个赛段(第十四赛段到第十七赛段)，但赛段总长达到100公里，前两位发车的雪铁龙车队的奥吉尔和勒布并没有像人们期望的那样展开激烈的厮杀，只是按照稳定的节奏完成比赛。也许是墨西哥站两人激烈竞争的惨痛教训令车队不得不采取这种战术，也许是勒布落后太多无法追赶，总之两人非常默契几乎以相同的速度顺利完成上午的两个赛段的比赛。
　　在下午进行的第一个重复赛段中，虽然暴雨使得赛段非常湿滑，但两人还是按照的上午的节奏不紧不慢的进行着，直到第二个重复赛段(Power Stage)中才开始发力，勒布赢得最后的这个赛段(Power Stage)的胜利，获得了额外3个车手积分的奖励，奥吉尔获得这个赛段(Power Stage)的第三，获得了额外1个车手积分的奖励，但他获得了葡萄牙站的冠军。
　　这是这位雪铁龙的小将第三场WRC赛事的分站胜利，也是他第二次在葡萄牙获胜。这位年轻的法国人在赛后激动之情溢于言表：“我非常非常高兴，完美的周末、完美的赛车、完美的领航，我要把这场胜利献给我的车队，感谢他们对我的支持和信任，尤其是在墨西哥站我出现失误的情况下，车队还是如此的信任支持我。”
　　世界冠军勒布虽然落后队友获得本站比赛的第二，但由于他获得Power Stage的额外3个车手积分的奖励，目前在车手积分榜上他已经与领先的福特车队的希沃宁的积分相同。
　　福特车队的拉特瓦拉获得全场第三名，虽然在昨天的比赛中接连遭遇传动轴和爆胎事故影响成绩，但今天的比赛拉特瓦拉并不保守，在第一个赛段(第十四赛段)就拿下全场最快，并在最后的Power Stage中取得第二名，获得了额外2个车手积分的奖励。拉特瓦拉是今年三站比赛唯一一位连续登上颁奖台的车手，这也说明了这位年轻的芬兰车手的成熟与稳定。
　　昨天遭遇爆胎和悬挂故障的希沃宁今天再度遭遇故障，第五位发车的他在上午第一个赛段(第十四赛段)就完成超越，升至第四名，但在第十五赛段他遇到传动轴故障，成绩滑落至第五位，好在经过技师抢修在下午的比赛中又回到第四，但在关键的Power Stage中再次遭遇后悬挂故障，影响了成绩，虽然顺利完成比赛，获得全场第四，但在车手榜积分领先的他已经被勒布追平。
　　今天表现最为突出的就是皮特索伯格，在第一天因爆胎无奈退赛的他因罚时名次一度滑落至全场第二十，经过昨天一天的努力，他追至全场第九，在今天的比赛中，这位前世界冠军更是一鼓作气拿下两个赛段的胜利，不断缩小与对手的差距，在完成最后一个赛段的比赛后，挪威人已经升至全场第六。他表示虽然第一天的事故对他影响很大，但他现在获得第六也不算太坏，无论如何他都不会放弃。
　　福特斯托巴特车队的威尔森获得第五，2007年F1世界冠军芬兰人莱科宁获得第七，阿根廷国内冠军瓦拉伽拉获得第八，福特斯托巴特车队的另一位车手海宁索伯格虽然曾一度位居第六，但接连遭遇爆胎、方向助力故障、发动机故障等，最后以第九名的成绩结束比赛。
　　三个星期后，4月14日至16日，WRC第四站的比赛将移师约旦举行，届时一望无垠的荒漠赛段将带来更多的故事和精彩对决。
　　(阿海)

