保胎神人替倍耐力出气 佩雷兹一套硬胎完40多圈
　　比起维特尔在阿尔伯特公园的一雪前耻，墨西哥新人塞吉奥·佩雷兹更像是降临在这条赛道上的一个传奇。他用一套硬胎居然坚持跑完了40多圈，这可是倍耐力，以轮胎衰竭迅猛“闻名”当今F1车坛的倍耐力！
　　倍耐力取代普利司通成为2011赛季的唯一轮胎供应商，这也是今年的新气象。“我们和车队都讨论过了，他们想让比赛更刺激，我们就决定降低轮胎寿命，这意味着F1赛车的进站策略会变得更加难以预测……”这是倍耐力竞赛部主管保罗·亨贝里的原话。无论国际汽联、倍耐力和各支车队达成的是怎样的默契，总之在揭幕站上，车迷们更多感受到的恐怕还是“有待磨合”。
　　红牛车手韦伯3次进站，软胎最多撑过了16圈，硬胎15圈(将硬胎换下也有策略需要)；在第32圈完成两停后，汉密尔顿一套硬胎跑到底，坚持了21圈。这两位车手的表现对诠释倍耐力轮胎衰竭周期还是有代表性的，也正是在这样的反衬下，初登F1赛场便获得正赛第七的佩雷兹成了名副其实的“保胎神人”。
　　“老实说，我们也没想到能用一停完成比赛。之前我们还在讨论用两停还是三停的战术。”佩雷兹曾以倍耐力官方试车手身份参与过F1轮胎的测试工作，外界普遍认为他受惠于此。“在用硬胎跑的那么多圈中，很多用软胎的赛车都超过了我，这也是没办法的事，但最后我还是赢了。”
　　在新赛季揭幕前，倍耐力就已给出了前三站比赛的轮胎配方，都是硬胎加软胎的组合。更短的衰竭期除了意味着更多次的进站换胎外，还将影响到各支车队的战术。轮胎套数有限，每套轮胎的黄金表现时间也有限，如何把有限资源分配到排位赛、正赛中去，以谋取最大优势，这就需要各车队精打细算“节省做人家”了。此外，一旦轮胎开始衰竭，以往那种“坚持一下”的做法似乎也不管用了，换胎成了立时立刻的要务。
　　2011赛季新规则规定，在每个比赛周末每位车手一共可使用11套干地轮胎。在部分特殊分站，车手们会被额外分配到一套硬胎，但仅限于周五使用，或者被要求测试新的配方以供轮胎研发收集数据。11套干地轮胎中的3套被指定用于前两次练习赛，每结束一次练习赛，都将会有一套轮胎被封存。比赛周末其他时间有8套轮胎可供使用，但在排位赛结束后需要将不同类型的轮胎各返还一套给轮胎供应商。如果有车手在正赛中没有使用两款不同质地轮胎将会受到处罚。

