举国体制让日本足球由盛转衰 川渊三郎不搞政绩足球
　　特约记者 方正宇
　　说起日本足球今日取得的辉煌成就，川渊三郎是一个不得不提的名字。曾经出任日本职业联盟主席的他，当年提出了必须学习巴西、坚持技术路线的观点，被誉为“日本足球的教父”。至于他在体制建设方面所付出的巨大努力，更是奠定了日本足球如今所取得一切成绩的基础。
　　作为上世纪六十年代的前国脚，川渊三郎曾经历过日本足球在历史上的第一个辉煌期。其中在1968年的墨西哥奥运会上，日本队出人意料地收获了一枚铜牌，代表亚洲足球取得了历史性的成绩突破。但是当时的日本足球，所采取的运作模式类似于我们所熟悉的举国体制，依靠行政力量来推动项目的发展。结果在这种体制环境下，日本足球迅速由盛转衰，逐渐沦为亚洲地区的二流球队。
　　有鉴于这些历史教训，川渊三郎在上世纪九十年代初提出了体制改革的想法，至于改革的重点，就是采取普及与强化并行的推动模式，由过去完全倚重“精英基础”的思路，转到同时依靠“精英基础”和“草根基础”的轨道上。所以在日本，受到重视的并不只是国家队、J联赛这些位于金字塔顶端的项目，普及工作同样被摆在极为重要的位置上。
　　川渊三郎对此提出的口号是：“俱乐部和联赛，不能仅仅依靠明星球员，而是必须扎根社会。”这种思想并非仅仅停留在宣传阶段，而是随之出台了一系列有针对性的措施。比如为了促使更多人参与足球运动，J联赛鼓励球迷以家庭为单位来进行观战，此举令大量女球迷开始步入球场，非但增加了联赛的商业收入，也为女足运动的普及创造了条件。
　　包括如今在制定2050年的战略规划时，川渊三郎仍然同时在两个领域内提出目标，其中一个显得轰轰烈烈：“单独举办世界杯，日本队夺冠。”另一个则显得扎扎实实：“足球爱好者增加到1000万人。”

