维泰尔：绝非一场简单的胜利 红牛必须要脚踏实地
　　新浪体育讯　不费吹灰之力拿到新赛季首个分站冠军，红牛车手维泰尔的卫冕之路看似将一份风顺。但是维泰尔自己并不敢怠慢，仍保持低调告诉车队要脚踏实地。
　　澳大利亚大奖赛，维泰尔杆位发车一路领先夺冠，领先第二名的迈凯轮车手20秒。更恐怖的是在排位赛，维泰尔杆位成绩领先第二名0.8秒，而且没用KERS。
　　“我要跟车队说的是我们必须继续脚踏实地，”维泰尔赛后说到。“更重要的是我们拿到了最多的积分，而且跑得很痛快。赛季很长，什么都可能发生。”
　　“坐在我身边的人(汉密尔顿和佩特罗夫)，还有法拉利的对手也非常强，梅塞德斯虽然开门黑，但是他们肯定要比去年强很多。”
　　维泰尔的胜利看起来很简单，但是他自己却不这么认为。难点出现在前半程，尤其是发车。汉密尔顿一向发车很激进，维泰尔守住第一弯，比赛就基本拿下了。
　　“这并非一场简单的比赛，”维泰尔说到。“发车很关键，我的启动很好，但是直到入弯之前，韦伯和汉密尔顿交火的时候我都不能确定。首次进站前我试图拉开一些距离，轮胎达到顶点后你会感觉到它在蜕化。”
　　“刘易斯追了上来，我们同时进站。完成首停后超越简森非常关键，我是立刻超过的，这非常非常关键。完成比赛的第二阶段后，我就不知道后面刘易斯等人的情况了，他落后了一些，我于是控制了比赛。”
　　维泰尔整场比赛安排了两次进站，与汉密尔顿和佩特罗夫相同。而第四名第五名的阿隆索和韦伯都是三次进站。第七名的佩雷斯甚至只有一次进站。维泰尔表示最佳进站策略目前还不清晰。
　　“今天有很多东西需要学习，回去之后我们还会继续研究这场比赛。”维泰尔最后说到。
　　(WOODY)

