2011年中国超级汽车短道拉力挑战赛(CSC)蓄势待发
　　新浪体育讯　由国家体育总局汽车摩托车运动管理中心、无锡JJ竞技赛车俱乐部承办，睿见传播运营推广的2011赛季中国汽车超级短道拉力挑战赛(英文简称CSC)将于5月在江苏金坛首发，全年比赛将在江苏、安徽、浙江、福建、四川等地举办。
　　CSC全年共五站比赛，赛事内容多且精彩。赛事内容包括单一品牌杯、队赛杯和联谊杯。其中，单一品牌杯由A组(专业车手组)、B组(业余车手组)、两个组别组成。另外，为鼓励新人车手参赛，赛事组委会特别在B组中开设了新秀奖奖项，为首次参加拉力赛取得前三的车手颁发新秀奖杯。赛事推广方力求将CSC打造成新人赛车手追求梦想的舞台，同时也是明星、赛车圈各路高手、各车队战车云集同场PK的竞技场。据赛事工作人员介绍，目前已有国内多名优秀车手报名参加此项赛事。媒体方面还吸引了时尚类、娱乐类媒体的关注与参与，CSC比赛期间还将邀请超过50家媒体，针对赛事进行全方位的报道。
　　2011中国汽车超级短道拉力挑战赛揭幕战将于5月6日-8日在江苏金坛拉开序幕，CSC揭幕战比赛有长荡湖冠名，即：2011“长荡湖”杯中国汽车超级短道拉力挑战赛？金坛站。作为一项基础赛事，CSC门槛低，从而吸引更多车手参赛，赛事将进一步巩固中国基础赛事晋级到更高级别赛事的链条，并加以完善新人赛车手培训体系。不仅在每站比赛前开赛前培训班，以培养新人赛车手为己任，还为车手提供了一个公平、精彩的赛事平台。
　　2011中国超级汽车短道拉力挑战赛赛历：
　　(新浪赛车)

