纽维：迈凯轮拷贝我们的排气系统获得巨大进步
　　新浪体育讯　红牛统治了新赛季揭幕战，但是纽维并不敢掉以轻心，因为迈凯轮的追赶脚步丝毫未放松。尤其是RB7上的废气扩散器系统，被迈凯轮拷贝后在MP4-26上同样作用明显。
　　F1赛车的废气扩散器系统，也就是通过排气管向扩散器排出废气以获得额外下压力，早在去年由纽维首创。到了今年，几乎所有车队掌握了该技术，但设计方案各不相同。
　　迈凯轮曾在冬季试车时测试了非常复杂的“all in one”排气方案，也有人将其描述为“章鱼”设计，但是该系统存在严重可靠性问题。迈凯轮不得不放弃了最初的设计，在澳洲站直接拷贝红牛的排气方案，结果收到奇效。
　　纽维对路透社说：“通过拷贝我们的排气系统，迈凯轮取得了巨大的进步(McLaren also made a huge leap forwards - by copying our exhaust system)。我确信他将继续推进，所以我们决不能自我满足。”
　　也就是说，在排气系统领域，红牛相对迈凯轮已经没有优势。现在我们已知的RB7的独门绝技还有“可变形前翼”。而迈凯轮则比红牛更好的掌握在KERS技术。纽维承认，现在红牛需要KERS的帮助。
　　“最初我们是打算在整个周末使用KERS的，但是我们遇到了一些可靠性问题，所以我们不得不放弃，”纽维说。“我们希望在马来西亚用上它，但首先我们需要确保它运转可靠，如果我们觉得可以了，我们就会让它投入到实战。”
　　“我们并不擅长这个领域，所以我们还处于学习曲线中，我们将在马来西亚周五的晚上做出决定，”纽维最后说到。
　　与引擎供应商雷诺的前身车队莲花雷诺GP相同，红牛的KERS系统核心组件来自于意大利的马涅蒂-马瑞利公司。据称红牛RB7加装KERS之后的问题是散热性差，因为纽维设计赛车追求极致的空气动力学设计，未对KERS做出妥协。
　　(WOODY)

