爆莱科宁将前往美国跑NASCAR 运作人名声不佳
　　新浪体育讯　本周二从芬兰传出爆炸性消息，“冰人”基米-莱科宁将于今年夏天前往美国参加NASCAR赛事。
　　率先爆出消息的是芬兰媒体《Turun Sanomat》(简称《TS》)，该报借助地域优势，总能率先曝光莱科宁的猛料。
　　《TS》引述莱科宁的话写到：“我非常向往被世界熟知的NASCAR。我曾经长时间关注它。我知道那项赛事很强硬和开放，是顶级赛事。我也热爱美国赛车精神。如果能够参与，我会感觉很棒。对我来说，那肯定是个很大的挑战也很有趣。”
　　据《TS》披露，莱科宁将于今年八月开始NASCAR首秀，先参加低级别的卡车系列赛，然后逐步升级到Nationwide系列和Sprint Cup系列。《TS》称莱科宁的赛队仍会以他的WRC车队名称ICE1参赛。
　　莱科宁在美国的接洽人是福斯特-吉莱特(Foster Gillett)，但此人在体育产业里名声不佳。吉莱特去年曾参与Richard Petty车队的运作，但是后来他退出了车队，据说还欠下千万美元数量级的债务。吉莱特的家族还曾参与倒卖过NHL蒙特利尔加拿大人队和英超利物浦队。
　　(SINAF1)

