梅塞德斯调查赛车龟速原因 布朗认为WO2调校存问题
　　新浪体育讯　梅赛德斯GP车队对于墨尔本的揭幕战满怀信心，原本认为能够紧随红牛之后，但迈克尔-舒马赫和尼科-罗斯博格都不满意W02战车的表现，并在比赛中不幸双双退赛。车队领队罗斯-布朗认为车队的表现是因为赛车的操控不够协调。
　　对于在澳大利亚的表现，布朗表示车队是有能力加以改善的，但坦言揭幕战并不顺利，“我们在冬季测试中的最佳状态是在巴塞罗那(做测试)时的调校。”布朗说，“而巴塞罗那这条赛道我们历来都没有很好的成绩，但是赛车却在这里做得很棒。”
　　“迈克尔在测试的最后一天对赛车感到非常满意，然后我们将赛车交给尼科测试了一两个小时，他认为赛车与之前已经完全不同。所以我们满怀信心的来到这个周末，相信我们能够做出不错的成绩。”
　　“但是我们却得到了一个非常糟糕的周末，当前的赛车有许多有趣的系统，我们尽力让一切都保持运行，这意味着我们在赛车的平衡和设置方面还存在问题。”
　　布朗表示赛车并未能如他们所预期的那样运转起来，车手们也感到非常挣扎，难以通过赛车找到比赛的信心。“我们的问题是当入弯时车手不知道他们的赛车将处于什么状态。”布朗说，“这令他们感到非常困难。”
　　“赛车上有许多系统是个难题，令这个周末非常混乱，主要的难题是车手和技师不能让赛车的各个系统协调地运行。”
　　布朗相信应该首先专注于当前的各个系统能够协调的工作，而不是急于通过升级解决难题。“我们有一系列的升级计划，但是我们应该首先专注于如何让当前的赛车协调的运转起来。”布朗说，“基础是有的，我们需要在比赛中让赛车的各个系统得到高效的运作，然后我们就能获得更强的表现。”
　　(Flying Spur)

