后备力量紧缺折射中国女足尴尬 同年龄日本超50倍
　　“在95-96年龄段，日本踢球的孩子有足足5万人，而我们四川，这个年龄段踢球并注册的孩子总共60多个，而且很多都没有踢球了，现在能用的也就30多人。”前四川全兴大将现四川女足二队主教练孙晓轩昨晚告诉记者。四川女足后备力量严重紧缺的局面，也折射出中国女足的尴尬状态。
　　四川女足二队的人员组成全部是95-96年龄段的孩子，这支队伍不仅要为一队提供人才，而且还有全运会任务。
　　作为球队的主帅，孙晓轩对这个年龄段的情况非常熟悉。“选材很困难，现在的年轻孩子都是独生子女，很多家长根本就不愿意女孩子踢球。”孙晓轩说，“我们是四年一选，现在全队只有21个队员，大部分都来自二线城市，达州和阿坝的队员最多，成都的队员只有4个。”
　　四川女足95-96年龄段注册队员60多个，按女超16队计算，全国这个年龄段踢球的孩子大约在1000人左右。日本同年龄段踢球的孩子的数量是中国的50倍之多。从这个数据看，在未来10年内，中国女足与日本女足的差距很难缩小，甚至有不断拉大的可能。
　　几年前，四川队对天津队的比赛现场曾出现令人心痛的一幕：除了两名教练、一个领队以及一名队医之外，在四川队的替补席上居然只坐着三名替补球员。“年轻球员挑选的范围实在太小了，省运会也有女足比赛，但都是非专业选手，选不到人。”孙晓轩说。
　　2001年的九运会上，四川女足获得铜牌，称得上是一个巅峰时期。但是随后，四川女足就每况愈下。孙晓轩说，““那时踢球的人比现在多很多，许多外地球员都想来四川女足，但没有正式编制，进不来，而现在呢，正式编制的名额还有空缺！”
　　孙晓轩最后表示，“其实不仅仅是我们，其他省份也普遍存在后备力量匮乏的情况，关注度低、收入低等等因素。看着日本女足进步这么神奇，我们也在反思，中国女足想要重新崛起，需要改善和提高的地方还有很多。”
　　天府早报记者陈实

