雷诺对马来西亚充满信心 赛车升级力争再夺佳绩
　　新浪体育讯　罗伯特-库比卡因为拉力赛事故无缘本赛季令雷诺车队感到非常郁闷，但佩特罗夫在揭幕战中成功获得季军令车队下上倍受鼓舞。雷诺相信他们能够在接下来的马来西亚大奖赛再次登上领奖台。
　　雷诺赛车在澳大利亚做出非常不错的速度，顶住了强大的竞争对手所带来的压力，车队领队埃里克-布利尔(Eric Boullier)对于保持良好状态充满信心。“我们开始获得信心，我们将再次做出好成绩。”布利尔说，“在马来西亚我们将为赛车带来升级。”
　　当被问到升级是否足以令赛车比法拉利更快时，布利尔回答说：“我想我们已经比他们更快了……”
　　雷诺的强势开局受益于创新的排气设计，他们大胆的将排气管出口布置在侧箱的前端看来的确是一项不错的创新。布利尔对于车队技术总监詹姆斯-阿里森(James Allison)带来的创新排气设计充满信心，并回忆去年两人在办公室中讨论这项创意。
　　“詹姆斯说服了我。”布利尔解释说，“我们必须做出决定，我们是采用保守的策略，还是采用全新的设计理念？”
　　“我不想将功劳揽到自己名下，因为这个设计是詹姆斯和我一起在办公室敲定的。在那次谈话之后，我认为我应该支持他。他深信能够成功，我也是，这是两个人做出的决定。”
　　(Flying Spur)

