蒙托亚欢迎莱科宁转战纳斯卡 自曝早已听说冰人打算
　　新浪体育讯　胡安-帕布诺-蒙托亚认为，如果前迈凯轮队友基米-莱科宁真的转战纳斯卡，那对于纳斯卡这项运动将是有利的。
　　前F1世界冠军基米-莱科宁将跟随蒙托亚的足迹，在今夏转战北美最受欢迎的轮上赛事——纳斯卡。芬兰媒体《Turun Sanomat》本周报道说，莱科宁八月开始纳斯卡首秀，先参加低级别的卡车系列赛，然后逐步升级到Nationwide系列和Sprint Cup系列。
　　莱科宁的经纪人已于周三确认了这一消息，他说：“KIMI将在纳斯卡系列赛中选择性的参加一些比赛。”
　　蒙托亚从2005年开始，曾与莱科宁在迈凯轮F1车队做过队友，也就是历史上所说的“冰火组合”。那个赛季二人并肩作战曾为沃金在19站比赛中赢得7个杆位，10个分站冠军。二人的合作直到2006年美国站，蒙托亚在那站比赛之后突然宣布退出F1，返回北美参加纳斯卡。
　　蒙托亚说，如果莱科宁参加纳斯卡将会很受欢迎。“关于他的事情，公众早已讨论的沸沸扬扬。在此之前，我已经听说了。但是如果他最终真的来，我想不管是对于他个人还是这项运动，都是非常有利的。他在这里将会非常受欢迎。”蒙托亚对《AUTOSPORT》说道。
　　蒙托亚的纳斯卡征程从低级别的系列赛开始，哥伦比亚人晋级Sprint Cup是在2006年的收官站，他当时驾驶福特400在排位赛中拿到第29位。次年，蒙托亚开始效力于Chip Ganassi车队参加纳斯卡的顶级赛事。
　　莱科宁将是继蒙托亚之后，第6位试图转战纳斯卡的前F1车手。1997年的前F1世界冠军维伦纽夫亦在离开F1后转战纳斯卡，加拿大人在2007～2010年之间总共参加了15场比赛。此外，其实离开F1后涉足纳斯卡的还包括小皮奎特，但蒙托亚是近期最成功的车手。
　　(新浪F1频道)

