F111西班牙站将全盘升级 HRT自信将把维珍莲花踩脚下
　　新浪体育讯　尽管HRT车队在揭幕站因排位不及格被干事拒之于正赛门外，但是车队老板卡拉班特(Jose Ramon Carabante)说，5月份，HRT就可以把维珍和莲花踩到脚下。
　　卡拉班特公开承认澳洲站发生的一切都是经济问题导致的。“如果我们拥有其他车队那样的预算，我们揭幕站前将拥有3000公里的测试里程。但现实就同去年一样，因为预算问题，我们开始发展赛车太晚了。”卡拉班特对西班牙电台《Cadena Ser radio》说道。
　　HRT车队的2011款新车F111，直到巴塞罗那的最后一轮测试才揭开面纱；更加悲剧的是，因为减震器被扣在海关，导致车队最终一公里也没有测试就直接打包前往墨尔本。
　　西班牙F1车队本赛季原本拥有雄心勃勃的目标，计划同德国科隆的丰田汽车运动部合作，借用丰田的TF110底盘参赛。结果在最后阶段因资金问题泡汤。卡拉班特说：“在那之后，我们不得不根据自己手中握有的预算制定现实的目标。”
　　根据卡拉班特披露，HRT车队今年的预算为4500万欧元。西班牙人说，HRT在澳洲站的表现是一个巨大成就。“我们的里尤兹只跑了11圈，如果他跑20圈，他将会通过排位。没有玩命的跑就提高了1.7秒绝对是个奇迹。”
　　按照计划，HRT将在马来西亚站引入2011版的鼻锥。卡拉班特披露，一套完整的新套件将在5月的西班牙站装车投入使用。“这将足够领先莲花和维珍。”卡拉班特说道，“去年，我们的情况比现在还糟，我们都排在了预算是我们两倍的维珍之前。并且落后莲花也只是因为一次意外。”
　　(Flying Spur)

