汉密尔顿自传连载(11)：F1生涯始于银石赛道
　　《刘易斯·汉密尔顿——我的故事》·节选
　　我的第一次试车是在银石赛道进行的。那是一个寒冷、天色灰茫茫的日子，但对我来说，这个世界却是光明的。那天我很放松，我可不希望自己在开上F1赛车的第一天就发生操作失误，以撞车收场。爸爸曾担心我会在赛道上莽撞驾驶，不过随着试车的进行，开的圈数越多，我心里就越放松、越有底。
　　连载中· 章丽倩 编译
　　F1生涯，始于银石赛道
　　驾驶迈凯轮F1赛车完成最初的试车后，我对自己在测试最后一圈跑出的圈速感到满意。我想这给他们留下了不错的印象，会觉得我能胜任这个工作。当时我觉得，一切都是有可能的。我曾经说过，“你知道，只要我们足够努力，就一定能赢下比赛。”而现在，我的F1之路真的要开始了了。从此，我的人生进入了一个新篇章。
　　在通往F1的这条路上，我已经努力了一段时间，我想要进入F1，并为此不断鞭策自己。只要一有机会，我就会对他们说我已经准备好了。于是，马丁·惠什暗示，如果我能拿到2006年的GP2车手总冠军，下一年就有机会进入F1。不过他也说：“如果你赢不了，你该明白的，让你坐进驾驶舱的难度就会变大。”这是前所未有的巨大压力。我知道他不是故意给我施压，但当时情况就是这样。我太想要那个F1车手席位了。
　　在那个GP2赛季里，我曾一度陷入沮丧，不过很快又调适回来。我拿到了5个分站冠军、6个最快圈速，在摩纳哥站连取杆位和正赛胜利，此外我还是银石赛道的双料冠军。
　　终于，在9月进入尾声时，我被叫到了罗恩的家里。那天，马丁·惠什也在那里。爸爸陪着我一起去，然后我们被告知，我将代表迈凯轮参加2007年的F1赛事。太好了，我们都有点被惊呆了，既想大笑也想哭一场，但最后我们只是坐在那里，好像这是件司空见惯的事。等离开罗恩家，坐进车里，我们仍不敢相信这是真的，直到快要回到家时，才终于消化了这个消息。我们家乐得炸开了锅，但因为想暂时保密，所以这好消息就只能和琳达(继母)、尼克(同父异母的弟弟)、我妈妈以及她现任丈夫雷分享。那几周过得有点煎熬，但一切都是值得的。
　　这一年过得很不错，至少我获得了F1试车的机会，感觉真好。第一次坐进驾驶舱参与试车，你会有一种想要马上征服全世界的渴望。当然，现实生活中并不会发生这样的事，成功需要时间。车队很清楚，我在开始阶段会困难重重，所以他们给了我充足的时间。我在银石赛道完成6到8天的测试后，开始有点摸准节奏了。
　　我的第一次试车是在银石赛道进行的。那是一个寒冷、天色灰茫茫的日子，但对我来说，这个世界却是光明的。那天我很放松，我可不希望自己在开上F1赛车的第一天就发生操作失误，以撞车收场。爸爸曾担心我会在赛道上莽撞驾驶，不过随着试车的进行，开的圈数越多，我心里就越放松、越有底。
　　我记得在得到这份工作时，我的技师、同时也是我现在的好朋友菲尔·普鲁还曾因车队没把他安排给费尔南多(阿隆索)而有点失望。比较，费尔南多是两届世界冠军。当时我对菲尔说：“我很抱歉，你不能和费尔南多一起工作，但我一定会尽自己所能。”我对菲尔相当信任，在那次谈话后，他也开始享受起与菜鸟共事的这一挑战。菲尔变得非常非常积极，他告诉我：“别担心，只要我们一起努力就肯定能把工作做好。”
　　我曾听人们说起过，以往有些车手走进围场，坐进驾驶舱比赛，然后又默默无闻地离场。那不是我想要的。我不介意别人是怎么做的，但我愿意为此付出双倍的时间，“你们谁会愿意像我这样工作？”
　　我想要获得成功，并准备好为此付出一切。我还年轻，我是个新人，但只要有了目标我就会勇往直前。我不会试图去改变自己，让自己变成另一个人，我要做的就是实事求是。我是个容易相处的人，这一点非常重要。我得和车队工作人员以及身边的人保持沟通，当然，交流方式越轻松随意越好。迈凯轮的技师和工作人员都很专业、刻苦而且富有忠诚精神，是我遇上过的最棒的一群人。我们的工作不同，但目标一致，我们是一个团队，他们给予我最大可能的支持。为了获胜，我的技师们可以加班加点地工作，但就像所有人一样，他们在付出的同时也需要激励。
　　你得把全部的精力和关注都投入到F1中，这也就是迈克尔·舒马赫与众不同的地方。我看过有关迈克尔的报道，我知道为此他付出了多少。所以，从我新秀赛季揭幕站澳大利亚站前6个月开始，每天我都待在车队工厂里，从早上8点一直待到晚上6点甚至更晚。罗恩和马丁为我在迈凯轮车队里找来了一群行家，他们的任务是把我从一个GP2冠军改造为一名F1车手。罗恩和马丁想让我在澳大利亚站上领奖台，尽管在当时来说，这个目标有点大。
　　我尽最大努力想让自己表现得最好，我和车队工作人员一起加班，而他们则回报以更多的投入。在与技师们配合的间隙，我还参加了两档长期的体能训练。所以每天晚上回到家时，我都觉得自己快要报废了。在那6个月里，我每晚8点上床睡觉。这些事车队的人都知道，即便在处境艰难的日子里，我也照样全情投入。

