迈凯轮临时修改排气设计 担心热处理使用钛制扩散器
　　新浪体育讯　据德国媒体《汽车，发动机与运动》报道，迈凯轮因为临时修改排气管设计，担心热处理不好；破天荒的使用了钛作为材料制作扩散器。这也是导致MP4-26在墨尔本使用的扩散器，外观呈“奇异”的白色的原因。转战马来西亚，MP4-26的扩散器将回归传统的碳纤维制造，质量将大幅降低；预计将带来额外的性能提升。
　　众所周知，迈凯轮激进的新车设计，在冬季测试中遭遇了大量的可靠性问题，特别是极端复杂的排气管布局一度让车队焦头烂额，MP4-26在巴塞罗那的最后一轮测试期间，高温的废气甚至烤坏了车身局部，沃金的队伍看起来走进了迷宫。
　　然而在最后时刻，迈凯轮毅然决定放弃所谓的“章鱼排气管”设计，改道走红牛路线。这一决定最终被证明是成功的，MP4-26是澳洲站第二快的赛车。汉密尔顿驾驶受损的MP4-26获得亚军，巴顿在受罚的情况下仍获得第六名。
　　《汽车，发动机与运动》在一篇3月28日发表的文章中报道了迈凯轮排气管背后的故事。德媒体说迈凯轮因澳洲站前临时修改排气管设计，担心热处理不好，所以使用了钛作为材料制作扩散器。
　　“因为时间非常紧迫，我们不得不使用钛作为材料制作整块扩散器，以防止被高温的尾气损坏。无疑，这给我们带来了额外的重量损失(指增加了车重)。”马丁-惠特马什说道。
　　F1赛车的扩散器一般使用碳纤维材质制造。《汽车，发动机与运动》报道说，MP4-26的扩散器在雪邦将回归这一“传统”，并会使用国际汽联允许的Pyrosic材料对局部高温位置做防热处理。
　　(行云)

