CTCC第1次厂商委员会会议召开 严建昌：CTCC很重要
　　新浪体育讯　3月29日，中国房车锦标赛厂商委员会2011年第一次会议在国家体育总局召开。国家体育总局汽车摩托车运动管理中心主任严建昌，国家体育总局汽车摩托车运动管理中心副主任林洁，国家体育总局汽车摩托车运动管理中心副主任万和平，CTCC首席运营官夏青以及长安福特、上海大众、北京现代、奇瑞汽车、海马汽车、东风悦达起亚、横滨轮胎、红牛中国等厂商代表出席并参与了本次会议。     
　　面对现场十多家国内著名汽车厂商代表，严建昌主任先后三次强调“CTCC很重要”。“中国汽联每年在中国大陆境内举办100场汽车赛事，其中汽车80场，CTCC全年8场，虽然数量只占我们中汽联工作的1／10，但汽联给予CTCC的关注与精力投入，却远远超过1／10，因为CTCC很重要，它已然成为与中国有车一族结合最为紧密的赛事。特别是最近几年，CTCC已在中国运动赛事行业中体现出了超高的社会价值、产业价值和运动价值。”
　　回顾赛事的发展，CTCC从原来追求速成，急功近利的运营模式到2009年赛事形象重新定位后的稳扎稳打，人气回归，在短短一年间，CTCC的赛事形象被重新塑造，品牌被重新认知；2010年，CTCC厂商杯的设立、单一轮胎的引进、厂商委员会的成立，种种以参赛厂商为核心的举措将2010赛季的CTCC推向了新的高峰。
　　明确了前进方向的CTCC在2011年将继续尝试改变。涡轮增压技术的引进，“国际趋势、未来科技、绿色动力、冠军舞台”宣传方针的确定、初具规模的媒体宣传团队配合，新赛季的CTCC无论是在技术上、运营观念上还是执行形式上都做了较大的改变与创新。2年来CTCC在不断前进，却始终不忘将中国特色贯彻始终。2011年，与GT1、WTCC的国际合作，是CTCC在保证自身赛事特色基础上展开的平等国际合作。CTCC运营总监程广说：“作为中国赛车运动的第一品牌，我们有能力，有能量，同时也有信心让CTCC在未来占据国际赛车运动的一线位置，让中国品牌体现世界价值。”。
　　此外，为了配合今年赛事所做的变革，CTCC在全年公关活动、现场氛围营造，媒体宣传上的投入也有了很大的提高。盛大开幕式，车友活动，媒介日等现场活动的举办；电视直播，专业赛车栏目推广，平面赛事专题，网络互动报道，手机平台运营，游戏、漫画的宣传配合，线上线下融合，相辅相成，共同打造一支实力强大的宣传推广团队，让更多的观众能在2011年，对CTCC有更深入的了解，不断扩大车迷团队，打造属于CTCC自己的车迷群体。
　　随着本次厂商委员会的顺利召开，也意味着新赛季的CTCC大幕已经拉开，4月10日上海揭幕战将为国内车迷带来怎样的变化，让我们拭目以待！  
　　(新浪赛车)

