法拉利致力于提高排位速度 F150°计划加大升级力度
　　新浪体育讯　在经历失望的墨尔本之旅后，法拉利车队表示现在将致力于提高赛车的单圈速度。
　　法拉利前往墨尔本被寄予了极高期望，但是意大利军团的实战速度却无法和主要对手抗衡，尤其是排位赛。阿隆索排位仅列第五，而队友菲利佩-马萨更是处在P8的低位。车队代理技术总监帕特-弗莱(Pat Fry)日前表示，他们对于自己的正赛速度赶到满意，现在需要集中精力提高F150°Italia的单圈速度。
　　“在结束揭幕站澳大利亚GP后，我们花费了大量时间分析在墨尔本收集的所有数据。一个非常清晰的事实是，我们的比赛速度要明显好于我们的排位速度。”帕特-弗莱说道。
　　“这在很大程度上与我们的车使用轮胎的情况有关，所以相较正赛中的长距离表现，分析的主要工作集中在单圈性能上。此外，我们也关注了其他的重要因素，空气动力学，看看那些区域我们能打开赛车更多的潜能。所有这些分析得出的结论，为我们将在马来西亚执行的测试项目提供了基础。”
　　帕特-弗莱同时表示，法拉利将在接下来的几站比赛中测试若干新部件，车队希望能够缩小同前面的车队之间的差距。
　　“在对来自墨尔本的排位和正赛数据进行分析后，前往马来西亚，我们已经对打算对一些东西进行改进和提高。这些工作将加入到我们已经排的很紧的预订测试项目中去——在雪邦引入进一步的空气动力学升级一直都在计划当中。”弗莱透露说。 
　　“但是，我们还新增了三～四个新的测试内容。而且可能在马来西亚和中国站之间，还会有更多的新部件会测试。”
　　(Flying Spur)

