商瑞华急功近利毁了女足 基层教练待遇不如摆地摊
　　新浪体育讯　7月18日凌晨，在法兰克福进行的女足世界杯决赛上，日本队在点球大战中力克美国，首次获得世界冠军。前女足主帅商瑞华在接受新浪体育专访时表示，“我们的急功近利毁了女足，现在女足的基层教练不如摆地摊。”
　　对于日本队夺冠，商瑞华觉得这多少有点爆冷，“日本夺冠没有想到，她们有进入四强的实力，但从理论上分析夺冠很难，但日本女足完成了不可能实现的任务。打德国和瑞典这样的世界强队都占有优势，这既是日本技战术成熟的结果，也和她们顽强的战斗精神密不可分。这说明日本女足的技术流整体足球方向选对了，她们条件不如欧美，甚至还不如中国，你说日本没有跑得快，没有高个？她们选材首先是寻找意识好的球员，在这一二十年的探索中，她们也经历了很多失败，但一直坚持贯彻了下来。”
　　多年的带队生涯中，商瑞华也多次和日本队交手，“虽然我们老叫小日本什么的，但在做事情上不得不佩服日本人，日本组织的比赛都是井井有条，做事情非常认真，东亚四强赛上，连我们球队的大巴司机都给我们留下了很深的印象。日本现在找到了对付欧美球队的办法，为什么？首先是领导支持，鼓励队员出国踢球，日本有四名在国外踢球的球员，当时为了鼓励她们能出去，日本足协给她们每人20万(人民币)，在国外呆一天每天给1万，让她们没有了后顾之忧，这也是日本队能够适应欧美打法的根本原因，而我们中国呢？日本人知道在身体条件上很难改变了，就在足球意识上下工夫，脑袋是可以改造的。”
　　商瑞华说：“05年我带少年队在韩国参加比赛，当时日本队也参加了，决赛时我们在1-0领先情况下，最后被日本队1-1扳平，最终点球输给了日本。当时我就对足协领导说，如果我们有日本技术，我们随便拿冠军。这么多年和日本队的比赛，让我感触颇深的岂止是这些，她们所有的技术动作都很规范合理，比如铲球这一个动作都特别认真，场上从来没有胡踢的，比赛前的热身训练上，你看她们的射门全都是低低的打在大门框里，我们很多都是高射炮。我们所谓的女超比赛，一些球队连皮球都控不住，球在天上乱飞。”
　　对于中国女足不断下滑的原因，商瑞华认为首先是管理层短路，“中国女足上不去的原因，是(足协)太急功近利了，一成立一个队就要夺冠，赢了什么都好，输了什么都不好，缺乏系统的训练。足球队不一定什么比赛都要出线，但一定要有打法，而我们为了出线足球，打法一天一变，能有自己的风格吗、而且我们的足球基础早就完了，07年人大附中有一个女足预备队，带队的教练每月工资才1000多元，这点钱还不如摆地摊，留不住人啊。重点中学的老师每月都能挣1万多，足球教练工资却低得可怜，你说基层教练谁会去干呢？
　　(小隆)

