东风悦达起亚积极备战CTCC天马站 康哲玮顶替卢雄彪
　　新浪体育讯　4月3日至5日，中国传统的清明假日，就在全国人民都在享受难得的小长假时，东风悦达起亚车队备战2011年CTCC第一站的比赛已经拉开了序幕，在4月4日赛场开放后，车队就已经进驻赛车场，搭建P房、调试赛车，积极准备即将开始的试车活动。
　　回顾2010年的比赛，福瑞迪做为一款全新上市的新车，在没有任何比赛数据的情况下一边比赛一边调试，在各方不断努力下不断改进完善，面对已经征战多年的对手毫不示弱，揭幕战首次亮相即登上领奖台，次战获得双冠王，在全年八站比赛中，福瑞迪先后五次登上领奖台，用优异的表现展示了自己的实力。
　　经过2010年的磨练，福瑞迪将变的更加成熟和稳定，也更具有挑战性。东风悦达起亚车队在2010赛季结束后就投入到2011赛季的备战，并邀请韩国技师到中国一同研究开发，经过近三个月的艰苦努力，福瑞迪赛车的性能有了进一步的提升。
　　在车手配备方面，778车队创始人、车坛老将卢雄彪(彪叔)将退居二线，坐镇指挥车队作战。车队将派出卢家辉、卢家骏兄弟和国内冠军车手王少峰以及台湾著名车手康哲玮代表车队出战，四位车手的实力和经验在国内车坛可以说是首屈一指，有这四位优秀车手的加盟，再配合优秀的福瑞迪能，东风悦达起亚车队今年的目标直指2000CC组冠军。
　　(阿斗)

