汉密尔顿自传连载(12)：澳洲站 我的人生转折点
　　在澳大利亚站的那个周末，我学到了很多，不仅是赛道上的一些事，还是赛道之外的。密集的日程安排和参赛压力——我必须要习惯这一切，还得掌控它们。
　　我感觉自己被驱使得团团转：早上起床，去赛道，做这做那的，然后又被带去参加商业推广活动——这听起来有点残酷，但我也能从中得到享受。周五，我会先和技师们开个短会，然后开车上赛道，午餐时间后再去练习。当这一切都结束后，我会和技师们再开会，大概一两个小时，然后参加一个车手通气会。在这之后，我得赶回酒店，迅速换一套衣服，去酒店顶层参加一个活动。在那里，我得用麦克风在一大群人面前发言……对我来说，这是第一次在如此大的场合表现。
　　此前，我已经参加了在瓦伦西亚举行的迈凯轮新车发布仪式。显然，那也是一个极为盛大的场合。而在墨尔本的酒店顶楼，我站在台上发言，台下坐着很多人。那天过得很不错。
　　技术方面，我也有很多要学习的，幸好之前已经做了不少功课。GP2的赛车和F1赛车在技术方面基本没什么可比性，后者要复杂得多。GP2没有牵引力控制系统，方向盘上也没有那么多的操控按钮。所以对我来说，我必须得赶快适应。方向盘上足有20个按钮，这是让我觉得最难适应F1的地方——了解每一个按钮的功能和对赛车性能的影响。但在澳大利亚经过一天的适应后，我就开始觉得其实这也没什么难的。
　　我为澳大利亚站做了十足的准备，然后开始了周五的练习赛——我可没把车开到墙上去！我干得不错，没遇上什么麻烦。从好多年前开始，人们就在对我议论，“哦，他干不成。”我想就算是罗恩·丹尼斯对此也持保守态度，尽管他说：“你没问题的，一定能进前十。”他没有低估我吗？我不清楚，可能他希望我能为最坏情况做好准备。很多人都是这么想的，这一点可以理解，我只是个新人，这是我代表迈凯轮出战的第一个赛季。
　　阿尔伯特公园赛道的第一个练习日，我最好的单圈成绩排在所有车手中的第三位。我简直像活在梦境里一样。那天下着雨，赛道有点湿滑。所有赛道在湿滑条件下都会变得难以预测，尤其在墨尔本，赛道上有更多白线，所以得格外小心。我在练习日表现得很强势。费尔南多(阿隆索)排在第七。
　　练习赛结束后，我被请去参加了第一场新闻发布会，地点就在媒体中心的楼上。这也很酷。有5位车手参加了这场发布会，我记得应该是我、海基·科瓦莱宁、简森·巴顿、马克·韦伯和大卫·库特哈德。我和海基坐在前排，大部分提问都是冲我们而来的。其中有一个问题就是关于从GP2到F1转变的。
　　周六，我参加了第一场排位赛，获得第四。这意味着我的首场正赛将从第二排发车。总的来说，我很享受这场比赛，只除了一点，我没能追上队友费尔南多，哪怕他是世界冠军。只要有可能，我总想成为最好的那个，对于任何一名赛车手来说，我想这都是正常的。
　　周日正赛，比赛开始前我有点紧张，但别的都一切正常。五盏红灯熄灭，我起步得不错。我的发车位置在赛道上相对脏的那一边，但我和费尔南多起步得一样好。不过他赛车的牵引力控制系统表现得更为出色，这意味着在过第一弯时，他能迅速拉开差距，而我那时候正在被后车攻击。
　　最后，我在澳大利亚站获得了第三，冠军是基米·莱科宁，第二名则是我的队友费尔南多。我知道在经过这场比赛后，很多事情都将发生改变。人们知道赛道上有了我这号人物，我赢得了尊重，但这却不是我来这里的目的——我需要的是胜利！
　　毫无疑问，现在回头想想，这场比赛是我的一个转折点。对爸爸和我来说，这是最好的回报，也是一个赛季的伟大开端。
　　在马来西亚站(赛季第二站)前，我有3个星期的时间可以用来调整，不过第二周在雪邦赛道(马来西亚)有一个为期3天的测试。赛道离吉隆坡国际机场很近，但如果先飞回英国然后再折返马来西亚就实在没必要了。我觉得这是个机会，可以去那些一直向往的地方看看。亚德里安·苏蒂尔是我的好朋友，我们在曼谷待了两天，然后又去了苏梅岛。自从为备战澳大利亚站接受特训以来，这是我的第一个假期。一路上景色很好，食物也美味极了。离开苏梅岛后，我们去参加了测试，然后我、亚当(汉密尔顿的私人体能教练)和亚德里安(苏蒂尔)重又上路，我们还在巴厘岛与乔迪亚(汉密尔顿前女友)偶遇。这一段我们都过得很开心。
　　之后，我们去马来西亚参赛，乔迪亚则返回香港。吉隆坡真是一个很酷的城市，虽然它给人的感觉非常现代化，但也保留了不少有意思的老城区。那里的氛围、美食还有气候都棒极了。我感觉很好、很自信，享受着与这座城市的共鸣。
　　雪邦赛道是一个占地面积很大也很现代化的地方，那里赛道开阔，对赛车来说这是件好事，留下了足够的超车空间。不过，那里的气温也很惊人。有人曾说，在雪邦比赛就像蒸桑拿，这句话千真万确。那里真是太热了。

