汉密尔顿将成韦伯接班人？ 红牛顾问称LH是候选之一
　　新浪体育讯　现年26岁的路易斯-汉密尔顿曾是最年轻的世界冠军，并保持着优异的比赛状态，迈凯轮车队在经历了糟糕的季前测试之后虽有所起色，但与红牛仍然存在不小的差距。
　　同样年轻有为的红牛车队在2010赛季成功拿下双料冠军，赛车在天才设计师纽维的打理下不仅性能越发强悍，并且日趋稳定和成熟。红牛RB7赛车在上周的澳大利亚揭幕战更是一枝独秀，但马克-韦伯的表现相比队友塞巴斯蒂安-维泰尔的确逊色太多，34岁的澳大利亚人已经走到职业生涯的末端，与红牛的合约也将在赛季末结束。
　　因此有人将汉密尔顿与红牛车队联系在一起也就不足为奇，英国人在接受媒体采访时曾主动辟谣，但也不忘补上一句：“你永远不知道风将把你带向何方。”
　　而红牛顾问赫莫特-马科(Helmut Marko)日前公开表示汉密尔顿将是红牛在下赛季的重要人选，将保持对这位世界冠军的关注。
　　“首先我们必须看看马克在本赛季的表现，以及他自己的决定。”马科在接受德国《体育图片报》的采访时表示，“毫无疑问，论及攻击性和速度，汉密尔顿总是一个话题。我们的哲学是将最快的车手纳入旗下。”
　　(Flying Spur)

