雷诺开始研发1.6升4缸引擎 R31前置排气牺牲动力3%
　　新浪体育讯　雷诺引擎总监罗伯-怀特(Rob White)日前透露，雷诺已经开始研发2013版的1.6升4缸涡轮增压引擎。
　　F1计划从2013年开始，使用1.6升的4缸涡轮增压引擎取代当前的2.4升自然吸气V8。尽管这一决定已经在世界汽车运动理事会(WMSC)上通过，但是包括法拉利和F1老板伯尼-埃克莱斯顿在内，并不乐意，其中法拉利主席蒙特泽莫罗曾呼吁推迟规则的实施。但是雷诺引擎总监罗伯-怀特日前确认：该项改革绝不会出现转折，他们已经在开始研发新引擎。
　　“我们已经在开始研发这种引擎。”罗伯-怀特对《汽车，发动机与运动》说道。雷诺已于去年将F1车队剩余股份出售给了洛佩兹(Gerard Lopez)，车队已更名为莲花-雷诺GP。雷诺目前只作为引擎供应商，为三支F1车队供应引擎。预算也跟着压缩。
　　伯尼反对新引擎规则的其中一个原因是担心F1引擎声浪魅力不再。但是罗伯-怀特说，根本没有必要。“新引擎同样会发出非常响的声音，最高转速达到12000转/分，照样会很动听。”罗伯-怀特说道。此外，考虑到2013年F1的车体规则将做修改，雷诺暂无使用过渡版底盘提前对引擎进行路测的计划。
　　“提前测试是没有意义的，特别是需要打造过渡版的赛车。2013年改变的不是引擎规则，赛车也会实行全新的规则。”罗伯-怀特分析说。
　　莲花-雷诺GP今年的新车的一大特点是采用了独一无二的前置排气管设计，从目前来看是非常成功的。俄罗斯人驾驶R31在揭幕站登上了领奖台。罗伯-怀特对此表示，今年排气管的设计在F1中是非常重要的。雷诺甚至为此牺牲了引擎的性能。
　　“2011年是排气管年。”罗伯-怀特说到，“这方面的发展，从去年就开始了。现在的引擎必须为空气动力学服务。像R31上这么长的排气管，可能牺牲引擎3%的性能。”
　　(行云)

