汉密尔顿自传连载(13)：我不想排在阿隆索身后
　　2007年10月，汉密尔顿在自己的F1新秀赛季上以一分之差输给了驾驶着红色法拉利的莱库宁，与年度车手总冠军奖杯失之交臂。面对这个结果，汉密尔顿不无骄傲地说：“我已经战胜了一位世界冠军(该赛季他的队友阿隆索)。”而就在赛季落幕的一个月后，这个初出茅庐便争议缠身的黑人车手为喜欢他的、怀疑他的甚至是厌恶他的人们带来了这本自传。
　　我不想排在阿隆索身后
　　我在墨尔本干得不错，希望能(在马来西亚站)继续。我预感自己可以表现得更好，但在排位赛上却没什么好机会。最后，费尔南多(阿隆索)排在第二，和法拉利的菲利普·马萨一起占据着发车位的头排，我在第四，与法拉利的基米·莱科宁同排。两辆迈凯轮和两辆法拉利包揽了前四，显然这会是一次惊心动魄的起步。事实上也的确如此。
　　起步时我干得很好，费尔南多也一样。他超过了菲利普(马萨)，而在进入第一弯前，两辆法拉利都已经到了我的身后。我觉得菲利普花了太多心思在提防基米(莱科宁)上面，而这给了我们一个大好机会。当时的情况就和墨尔本时差不多了，我又有了表现的机会，同时也必须得处理好压力。对我来说，这很新鲜。
　　就当时来说，马来西亚站是我经历过的最艰难的一场比赛：身后是两辆法拉利，后视镜里总能看到这两团红色，我必须得时刻留心它们的位置。这很有难度，我知道他们的载油比我轻，这意味着他们的车更快。菲利普一直在后面做出攻击动作，大概在进入四号弯的时候。我很幸运，因为我让他犯了个错误——在弯道尽头我的车率先进弯，而他则滑了出去。情况有点混乱，我记得在赛后发布会上自己还就此事道了歉，结果在场所有人都笑了出来。
　　那天我拿了第二，排在费尔南多后面，毫无疑问，我们在积分榜上获得了领先。不过现在我对这场比赛的记忆就是高温和压力。基米也在我的后面，等待机会，坐在驾驶舱里的我开始猛出汗。比赛过半时，我已经脱水了。情况很棘手，我一直都在尽力往前开，想把他们拦在身后，直到比赛结束。我集中精神就想着别犯错，余下的全交给车队。我们的车很棒，车队工作人员完成了了不起的工作，他们应该得到回报，因为他们已经为此努力了很久。
　　再次站上领奖台，我觉得很自豪，但内心的一部分还想着要获胜，想去战胜队友。跑在费尔南多的后面，这让我有点失望，但同时心里也清楚，只要累积了足够经验，这(战胜阿隆索)是迟早的事。我知道，如果想在第一个赛季就实现这个目标是有难度的，因为测试经验和比赛经验是两码事。
　　澳大利亚站拿第三，马来西亚站拿第二——这让我的信心开始膨胀，周围也有很多人在谈论我更进一步的可能。冠军是我渴望的，但如果轻率说出预测，这就是一件危险的事。我是在吃过一点苦头后才明白了这个道理。
　　说起来我是个幸运的人，每次进入到一个新级别赛事后，我总能跑在大部队前列。这得感谢车队和他们所提供的有竞争力的赛车。坦白说，我觉得自己和其他车手向来处得不错，在F1里我预感也会这样，但作为一名新人，我还是得一点一点地融入进去。我对别人给予尊重，也希望能从他们那里得到回应。
　　在赛季头两站比赛中，我经历了很多事，尤其是马来西亚站，在与两辆法拉利的缠斗过程中，特别是在马萨身上，我学到了很多东西。但我也清楚，未来会有更艰难的考验在等着我，比赛中什么样的事都有可能发生。
　　第二天，我们飞去了巴林，我曾在那条赛道上参加过(F3)比赛。无论是赛道内还是赛道外，我都尽可能小心，不想犯错。我很喜欢和菲利普说笑，那感觉很酷。他是一个直来直去的人，很开朗，尽管有了马来西亚的那件事，但我们处得很好。媒体把焦点转到了我的身上，包括巴林当地媒体和跟着比赛旅行的国际媒体，他们都有很多问题想问我。他们好奇我是如何排解压力的，对未来有什么期望，以及许多诸如此类的问题。我告诉他们，其实我觉得很自在，这是实话；我觉得很高兴，为了这个机会，我已经努力了13年；我还说自己会尽可能好地表现。
　　巴林是我参加的第三个分站，澳大利亚、马来西亚、巴林，我想你再也找不出比这三条赛道反差更大的对比了。在这三个地方，人们的穿着也天差地别。我知道，在这条赛道的一号弯，我一定得非常小心，在那里什么事都有可能发生。
　　我希望能有再一次的好表现，更重要的是，我希望能有一个机会证明我是有能力在比赛中击败费尔南多的。练习赛，一切顺利，周六排位赛，我在他(阿隆索)前面两位。菲利普又为法拉利拿到了杆位，这次我排第二，费尔南多第四。正好和马来西亚站时位置互换。
　　周日正赛一开始就有两辆赛车发生了碰撞，安全车也出动。在这一次事件后，跑在前面的就只有我和菲利普了，而且我们之间的差距非常小，但我就是找不到超车的机会。第一次进站后，我换上的轮胎表现不佳，所以渐渐被菲利普甩开了。然后第二次进站，这回轮胎表现力好了很多，我追得很辛苦，但最后菲利普还是保住领先位置，赢得了比赛。费尔南多以第五名完赛。
　　车队通过无线电对我说，“你在车手积分榜上领先了，刘易斯……对一个新人来说，这真是太棒了！”对我来说，那真的是神奇的一天。我、费尔南多和基米(莱科宁)，我们的积分都是22分，但所有关注都集中在了我的身上。

