索伯首站成绩作废但收获信心 佩雷兹期待雪邦再展身手
　　新浪体育讯　索伯车队在澳大利亚揭幕战中表现出色，塞尔吉奥-佩雷兹在处子秀获得第七名，小林可梦伟紧随其后名列第八，虽然这一成绩因为C30赛车技术违规被取消，但是车队也表示违规并未令性能表现从中受益。小林可梦伟对于索伯赛车在马来西亚大奖赛中的速度充满信心。
　　“我们在墨尔本表现良好，当然，对于下一站也非常有信心。”小林可梦伟说，“虽然马来西亚肯定会有更高的温度，将有很大不同。特别是我认为轮胎的衰退会比墨尔本更快，所以这导致有不同的比赛策略。”
　　“另外一项挑战是我们可能在这里进行雨战，这是在马来西亚经常发生的事情。但是在经历了墨尔本的比赛之后，对于我们的表现是非常有信心的。”
　　“我希望我们能够继续保持速度，这条赛道非常棒，有几个高速弯，这条赛道的特性将比我们在阿尔伯特公园赛道拥有更多的超车机会。”
　　队友佩雷兹在处子秀中的表现令大家刮目相看，墨西哥人对于雪邦赛道当然更加期待。“我当然是非常有动力，期待着得我职业生涯中的第二场F1比赛。”佩雷兹说，“我认为我们拥有一辆很棒的赛车。它拥有足够的速度和可靠性去赢取积分。我希望我们能够继续稳定的发挥，完成更多令人满意的比赛。”
　　“在经历了我的首个大奖赛周末之后，我对于排位赛和正赛有了更充分的了解，这令我更有信心。我曾于2009年在雪邦赛道参加过GP2亚洲系列赛。”
　　“雪邦赛道对于体能和技术的要求都非常高，因为这条赛道很长，要做出完美的一圈很难。”
　　(Flying Spur)

