迈凯轮：追赶红牛车队任务艰巨 RB7的KERS潜力未知
　　新浪体育讯　迈凯轮常务董事乔纳森-尼尔(Jonathan Neale)说：迈凯轮车队要赶上红牛，仍有相当数量的工作要做。
　　迈凯轮在经历低迷的冬季测试之后，揭幕站的表现明显超过了很多人的预期。汉密尔顿从第二位发车，一路尾随杆位得主维泰尔获得亚军，队友简森-巴顿尽管被罚通过维修站，仍拿到第六。乔纳森-尼尔承认迈凯轮对墨尔本的战绩感到满意。
　　“我们对于赛车的性能是满意的，尽管我们没能赢得比赛，这对我们的信心是个巨大的促进。”乔纳森-尼尔说道，英国人认为法拉利和奔驰，这两支在澳洲速度逊于迈凯轮的车队，真实的速度尚未到来。
　　“我们没有一分钟认为，现在的法拉利或者梅赛德斯GP是最强的。在冬季测试的过程中，我们密切的关注着对手。而且我确信，这两支车队将会带来更多的东西。”
　　“根据赛道的特性，一旦你前往像马来西亚这样温度更高的赛道，或者像加泰罗尼亚之类挑战更大的赛道，将会对赛车的性能带来更加全面的考验。”
　　尽管对MP4-26揭幕站的表现感到满意，但是乔纳森-尼尔认为要赶上领头羊红牛，迈凯轮仍有大量的工作要做。“在未来的几站比赛中，我们将会非常努力的工作，设法确保让路易斯-汉密尔顿和简森-巴顿排在前排。”乔纳森-尼尔说道。
　　“我认为我们仍然有大量的工作要做。在这台车上，的确有一些区域是我们很满意的，但在明显这个阶段，问题的关键在于我们如何挖掘轮胎的性能和获得更多的下压力。”
　　红牛车队出于可靠性考虑，在墨尔本没有使用KERS系统。但是计划在马来西亚投入使用，因为雪邦赛道拥有两条长直道。乔纳森-尼尔承认迈凯轮现在对红牛KERS的潜力并不清楚。
　　“的确，我对他们的系统一无所知。”乔纳森-尼尔说道，“我认为，我们基于梅赛德斯-奔驰打造的系统，加上相较对手拥有一年的经验，在系统的整合方面应该具备一定的优势。但是这是很难量化的东西，因为我们没有任何可比较的信息。”
　　“我本人为人在这个阶段，一件大家都在关注的事情是确保赛车尽可能的可靠。毫无疑问，伴随着系统的复杂化无疑存在降低可靠性的风险。所以我们现在不仅需要非常努力的保证我们的赛车拥有我们想要的空气动力学性能，我们还必须同时保证赛车外壳下的系统足够可靠。”
　　(Flying Spur)

