马萨对雪邦使用DRS表示担心：两直道都用将是个错误
　　新浪体育讯　法拉利车手菲利普-马萨认为，如果FIA准许在雪邦的两条大直道上使用可调尾翼将是一种错误，因为超车会因此变得太过容易。
　　今年F1引入可调尾翼后，按照FIA通常的安排一般会把主直道圈定为可调尾翼的使用区。但是本周末的雪邦赛道，拥有两条大直道。现在FIA并未确认是否也可以在背后的大直道上使用。从数据来看，背后的直道更长，更利于超车。
　　法拉利车手菲利佩-马萨日前对这一问题表示了担心。巴西人认为如果FIA准许在雪邦的两条大直道上使用可调尾翼将是一种错误。
　　“引入可调尾翼令这里的状况变得非常有趣，因为当前的规定是在维修区前面的大直道上可以使用可调尾翼系统，但是在雪邦赛道，另一条直道实际上还要更长一些。”马萨在法拉利官网上说。
　　“确实拥有更多的超车机会，所以我们正在等待FIA的最终决定，看看是否准许我们在维修区前的直道，还是在第二条直道，或者是两条直道都能使用可调尾翼。”
　　“正确的决定将令比赛变得更加有趣，无论是对车手还是对观众来说都是如此。就我个人的意见，我不能确信在两条直道上都准许使用可调尾翼是最好的选择，因为我认为这令超车变得太过容易了。”
　　“在雪邦赛道，一条大直道紧接着另一条，所以如果你比前车更快，你或许不会在第一条大直道就尝试超越，而是准备得更加充分，尽可能更加接近，然后在第二条大直道上更轻松地完成超车。”
　　马萨强调法拉利在经历了令人失望的赛季揭幕战之后，已经努力工作并争取在马来西亚获得更强大的表现。“法拉利没有人对我们的整体表现和澳大利亚大奖赛的成绩感到满意，大家都努力探寻比赛与我们的预期相去甚远的原因，然后筹划着我们怎样在这个周末取得进步。”
　　(Flying Spur)

