女足夺冠昭示日本足球崛起 世界杯奥运会或创新辉煌
　　特约记者 方正宇
　　日本女足在本届世界杯上的折桂，并不仅仅是一支球队所取得的偶然胜利，更是日本整个足球环境所造就的必然结果。在最近20年时间里，日本足球在各个领域内都取得了历史性突破，本次夺冠只是再次昭示了他们的全面崛起。
　　在赢得女足世界杯之前，日本足球所取得的最高荣誉出现在U20世青赛上。1999年，日本青年队在U20世青赛上连克葡萄牙、墨西哥、乌拉圭等劲旅，以大黑马姿态闯入了决赛。尽管他们最后以0比4惨败在西班牙青年队脚下，但这次在世青赛上取得的佳绩，还是让人看到了日本足球所蕴藏的巨大潜力。
　　3年后举行的韩日世界杯上，日本又在成年男足领域再创佳绩。此前从未在世界杯赛场上有过获胜经历的日本队，这次在小组赛中先后战胜了俄罗斯队和突尼斯队，历史性地闯入到世界杯16强。除此之外，在2001年举行的联合会杯上，日本也创造了亚洲足球在该项赛事中的最佳战绩，最后只是在决赛中以0比1惜败给法国队。
　　在青少年足球以及成年男足先后创造历史佳绩之后，接下来又轮到日本女足来创造奇迹。其实在历史上，日本女足向来是亚洲地区的一支劲旅，从1986年到1997年，日本女足曾经连续六次跻身亚洲杯前三名。只是当时正值中国女足的全盛时期，因此日本女足并没有称霸亚洲的机会。在这段时间里，日本女足先后三次在亚洲杯决赛中挑战中国女足，结果每一次都是毫无悬念地败下阵来，三场决赛的总得失球数是0比9。
　　最近10年里，日本女足在亚洲杯上的最好战绩出现在2001年，当时在决赛中以0比2不敌朝鲜队。在那之后，日本女足再也没能出现在亚洲杯决赛的舞台上。
　　尽管在亚洲赛场上遭遇了一系列挫折，但日本女足并没有放弃对于自身风格的坚持。在其他女足越来越注重力量与对抗的背景下，日本女足仍然追求技术的精细化和灵巧化。正是这样一种极具耐心的坚持，在最近几年里终于结出了硕果。在2008年的北京奥运会上，日本女足在战胜中国女足之后荣膺第四名。接下来在2010年的广州亚运会上，日本女足又在力克朝鲜女足之后捧起冠军。而在刚刚结束的本届女足世界杯上，她们更是在决赛中掀翻了传统豪门美国女足，代表亚洲足球取得了在国际赛事中的最佳战绩。
　　历数日本足球所取得的以上成就，归根结底都是源于对脚下技术和传接配合的高度重视，以其作为对抗欧美强队的本钱。包括在日本球员的留洋过程中，这种技术能力也是决定成功与否的首要因素。从中田英寿、中村俊辅再到如今的香川真司，这些技术型球员所取得的个体成功，已经为日本足球打造了技术出众的整体品牌，从而为更多后辈的留洋之旅拓宽了道路。
　　目前看来，日本足球这种全面崛起的势头已经变得无法阻挡。甚至有网友戏称，倘若日本队没有宣布退出正在举行的美洲杯，那么他们甚至有可能成为该项赛事历史上第一支夺冠的非南美球队。
　　不过对于日本足球来说，这也算不上是什么遗憾。目前在国际足联排行榜上分列第13和第6位的日本男女足，都已经确立了一流或者准一流强队的地位。以他们目前所表现出来的上升态势而言，未来肯定还会在包括世界杯、奥运会在内的国际大赛中取得佳绩，如今的辉煌可能只是一个新起点而已。

