汉密尔顿自传连载(16)：摩纳哥站迈凯轮让我放水
　　《刘易斯·汉密尔顿——我的故事》·节选
　　“和费尔南多保持5秒钟的距离。”车队人员通过无线电对我说。
　　“你们是什么意思，保持5秒钟距离？我想要获胜，直到格子旗挥动(比赛结束)前我都不会把速度降下来。”
　　“不，你得把速度降下来，保持5秒钟的间距。”他们又说。
　　连载中·章丽倩 编译
　　摩纳哥站，迈凯轮让我放水
　　摩纳哥的那个周末，一开始我过得不错，尽管周四练习赛时在Ste Devote弯经历了一次小小的碰撞意外，但这一点也没影响到我的心情。我想弄清楚自己的极限到底在哪里。
　　排位赛上，费尔南多(阿隆索)获得了杆位，我在他后面，排第二，但我的赛车载油量更大。在摩纳哥这条赛道上，你在排位赛时一定得往前赶，用轻载油战术，因为想在正赛中超车是很困难的。我排在第二位发车，我得想想到底该怎么做。这不是一个最好的开局，但无论如何，我会在已有条件下尽自己所能。
　　(比赛时)车队在维修区里监控赛车的各项数据，他们告诉我刹车片有点过热，得控制一下赛车，别再拼命往前赶。但我觉得刹车一切正常，赛车性能还有发挥余地，所以我并没放松。然后和往常一样，车队通过无线电对我们(我和费尔南多)说：“把引擎转速降下来。”我照办了，但马上发现费尔南多有要把我甩开的趋势，所以我又加速了。
　　“和费尔南多保持5秒钟的距离。”车队人员通过无线电对我说。
　　“你们是什么意思，保持5秒钟距离？我想要获胜，直到格子旗挥动(比赛结束)前我都不会把速度降下来。”
　　“不，你得把速度降下来，保持5秒钟的间距。”他们又说。
　　这时候我意识到，费尔南多要赢了，但我想让大家知道自己并不输他。所以直到比赛结束，我都紧紧咬在他的身后。车队并不乐意见到这样的事发生，但我告诉他们：“我来这里可不是为了拿第二的。”我真的很渴望能在摩纳哥获胜，而且我觉得自己有能力获胜，但车队的决定恰恰相反。能完赛总比不能完赛要好。以前我从没在比赛中刻意放慢速度。
　　在赛车生涯中，如果我能比队友快，我不会放水，如果我比队友慢，也能接受现实，不会不服气。然而在摩纳哥，我知道自己是相对更快的那一个，所以很失望。我没能在摩纳哥上演帽子戏法，前两年在GP2和F3赛事中我都赢得了这一分站。摩纳哥的这条赛道很棒，尤其当你成为冠军时，所有的感觉都会奔涌而来，让你觉得一切付出都是值得的。
　　摩纳哥站赛后，罗恩(丹尼斯)来到我的房间，在我身边坐下，他想来安慰我。但其实我已经恢复过来了，我是那种能很快调适自己的人。爸爸教会了我这一条：别生闷气，做好自己的事。我在罗恩面前向来都有话直说，尽管他是老板，但在我心里他是不同的，有着多重身份，既像家长，也像参谋，还是一位朋友。
　　“我真的很想赢下这场比赛，而且我有过机会，速度也够。”我说。
　　“你要明白，这就是比赛。”他说，“还会有下一场比赛的。”
　　他说对了。
　　话说回来，能在参加的第一场F1摩纳哥站上就拿到第二名，我还是很享受这份荣誉的。尼克(同父异母的弟弟)就站在领奖台下方，能和别人一起分享这一时刻，太酷了。通过这天的比赛，我学到了很多关于F1的新东西，并决心等下次再有机会时，一定要获胜。让我没有想到的是，这个机会比预期的早了很多。
　　在(紧接着的)加拿大站上，我赢了！
　　爸爸站在人群里，从领奖台上望去，我好像在他眼睛里看到了泪水。我第一场(F1)胜利的功劳，除了他，世上没有任何人当得起——是他把我一路带到了这里。我们是一个团队，从卡丁车时代到F1一直都是。我站在那里，站在蒙特利尔的吉尔·维伦纽夫赛道领奖台的最高处。
　　毫无疑问，爸爸很激动，我能感受到他的那种自豪。他的脸上已经藏不住秘密了。能看到我成功，他一定感觉好极了。如果不是因为有了爸爸，这一切都不可能发生。对我来说，在经历了那些事后，这场胜利真是一种极大的满足。
　　同时我也很高兴终于能证明那些人是错的，那些总觉得我没有费尔南多快的人。赛季前测试时我表现得不比他差，但他们却说：“是的，但这只是测试……如果你在揭幕站上圈速比他慢半秒，这也没什么好惊讶的。”爸爸和我从来都不信他们说的那套，这是为什么我会在赛后和他拥抱的原因，也是我要把胜利献给他的原因。爸爸对我一直都全心全意地信任着，从一开始就是这样。
　　加拿大站，这是一个特殊时刻，也是我们在北美大陆度过的两个星期里的一部分。现在再回头想想，在那个喧嚣赛季进入尾声时，有很多事都让我记忆犹新，特别是在蒙特利尔冲线的时候——不光是正赛中的那次冲线，还有排位赛上的。我觉得，那真是最酷的事情了。
　　那场排位赛进行得很艰难，很紧张，但在冲线后听到他们在无线电里告诉我，“祝贺你，刘易斯，你拿到了杆位”时，我觉得这些都很值得。在参加F3和雷诺方程式时我也获得过一些杆位，但这是F1的比赛！也许你听到我这么说会觉得惊讶，但拿到杆位的感觉甚至比获胜更棒——真的就是这样。赛季里经常有这样的事，如果你拿不到杆位就会陷入到被动中。

