东达蒙古王风水梁越野车队正式成立 江惠坚徐莹加盟
　　新浪体育讯　4月7日，东达蒙古王风水梁越野车队在北京紫玉山庄举行了隆重的车队成立新闻发布会。国内赛车界、新闻界及社会各界人士出席了新闻发布会。中国汽车运动联合会有关领导也亲临现场。
　　据东达蒙古王集团董事赵智慧介绍，东达蒙古王集团是一家内蒙古民营环保生态企业，在董事长赵永亮带领下，从2005年初开始，为了从根本上解决家乡人民脱贫致富问题，根据梁外山区农业生产条件落后，农村经济发展缓慢，农民生活比较困难的实际情况，规划、落实鄂尔多斯生存环境恶劣地区的农牧民迁居到风水梁(原名风干圪梁)，打造6000平方公里的生态自然恢复区。企业规划投入扶贫项目建设资金80亿元，占地面积53平方公里，容纳10万人生存发展，着力将东达生态移民扶贫村建成鄂尔多斯卫星城市，打造中国北方“华西村”、“中国西部第一村”。
　　赵智慧介绍，随着中国汽车工业的迅猛发展，人民经济生活水平的提高，以及中国赛车运动的高速发展，内蒙古的沙漠优势与赛车运动是一个很好的资源整合，再加上东达蒙古王集团的公益事业，是一个各项资源共享拉动当地经济，促进社会公益事业以及内蒙古体育发展的完美组合。
　　为此，东达蒙古王集团在2010年与河南黄金叶越野极限车队积极合作，参与了中国汽联主办的全国汽车场地越野锦标赛全年站次的比赛。黄金叶风水梁越野车队在2010年取得了全国汽车场地越野锦标赛俱乐部杯亚军的好成绩。赵智慧介绍，“今年东达蒙古王风水梁越野车队将有四位国内一流车手黄凤革、江惠坚、周元福和徐莹加盟。他们的一流水平我们深信不疑，他们的加盟会使我们这支越野赛新军有了高起点，为车队发展注入了强大的生命力。”
　　据车队经理黄凤革介绍，“东达蒙古王风水梁越野车队将从今年山东博山站开始征战2011年全国汽车场地越野锦标赛十个分站赛的比赛。今年车队的目标，保持好去年原有的水平，争取更好成绩，通过比赛来宣传东达蒙古王公益事业。”
　　最后，赵智慧告诉记者，“我们希望在2011年，东达蒙古王风水梁越野车队在不断总结比赛经验的基础上，通过科学化、专业化和市场化运作，将东达蒙古王风水梁越野车队打造成全国一流‘公益绿色’车队，促进当地旅游经济发展，促进内蒙古体育事业发展。另外，通过比赛，将东达蒙古王风水梁公益事业传播到国内各个赛事举办地区，促进当地公益事业的发展。”
　　东达蒙古王风水梁越野车队访谈
　　赵智慧(车队老板、车手)：自己从小就非常酷爱赛车运动，15岁开始驾车，经常跟朋友一起驾车玩沙子。这期间接受过宝马、路虎等公司的驾驶培训。本人将在今年的全国汽车场地越野锦标赛中参加新秀组的比赛，希望得到大家的支持和帮助。
　　黄风革(车队经理 车手)：在与东达蒙古王越野车队的合作之前 ，我认为沙漠是没有生命的，通过参观东达蒙古王集团，我认识到，沙漠是有生命的。通过防沙治沙、环保，让戈壁沙漠有了绿色，有了生命，这是值得大家敬佩的企业。所以，让我们从中认识到，东达蒙古王集团是一个能够长期发展的企业。今年我们双方决定成立东达蒙古王风水梁越野车队，将从今年5月山东博山站开始，参加汽油组和柴油组的比赛，征战2011年全国汽车场地越野锦标赛十个分站赛。
　　今年车队的目标，不仅仅是为了完成，我们会尽最大努力，保持好去年原有的水平，争取更好成绩，来宣传东达蒙古王公益事业。作为车队经理，从目前来讲，自己更要注意车队整体运作和协调，这也是一个锻炼自己的好机会，实现从车手到职业车队经理人的成功转身。
　　周元福(车手)：通过去年与东达蒙古王集团的合作，我对车队充满信心。尤其该公司长年拿出这么多钱来做环保治沙事业，我很敬佩的。通过接触，感觉赵智慧是一个很有作为的车队老板，我们希望在这样的老板带领下，我们会精诚合作，发挥自己最大优势。
　　今年我们还是用途乐参赛，这种赛车对我们的来说很有优势，而且从改装水平上来讲，应该是国内最好的改装了，车队能够有不错的发展。
　　江惠坚(车手)：对于自己来讲，加盟东达蒙古王风水梁越野车队也是一个新的挑战，尤其今年我可能要跑柴油组比赛，所以，自己还是不敢掉以轻心，因为今年柴油组比赛竞争会非常激烈。我们已经了解到，我们这支车队的后勤保障工作不会太差的。所以，只要自己心态调整好，一切都会有突破。
　　徐莹(车手)：通过去年的观察和了解，我认为，东达蒙古王风水梁越野车队是一支很有实力和有发展的车队。尤其东达蒙古王集团的赵智慧先生，更是一位有想法、有智慧的年轻企业领导。而且东达蒙古王集团对社会公益事业的不懈追求，让我们感觉这个企业很有正气，所以，我们相信，我们的车队会有一个美好的发展。
　　虽然自己已经有一年多没有参赛了，但我会克服自己的不利因素，多学习一些别人的长处，尽快发挥自己的水平，调整好心态，与其它三位车手配合好，跑出好成绩。
　　(新浪赛车)

