长安福特车队走进CTCC第6个赛季 小将范高翔加盟
　　新浪体育讯　长安福特车队自2006年建队以来，一举实现了五年三冠的佳绩。新赛季来临之际，长安福特车队已经做好一切准备迎接新一轮的赛季。
　　为了迎接本赛季的首场比赛，参赛的车辆和配件已经运至上海天马山。而我们的车队成员也会在短期内全部到达上海。另外，由于2011年的技术规则及人员的变动，车队也会相应地调整夺冠策略。
　　车手阵型——基于老班底夺冠效应，今年我们会延用3名夺冠阵型的车手，他们分别是：何晓乐、江腾一和甄卓伟，但很可惜的是小车手曹宏炜，因在英国留学而不能回国参加2011赛季的所有赛事。所以本赛季，车队加入了新的血液——范高翔，他跟曹宏炜一样，毕业于“长安福特年轻车手培养计划”，同时他还是2008年福特康巴斯方程式锦标赛的年度亚军。
　　技术调整——鉴于2010年引进了加重规则，在上一个赛季中，福克斯赛车受到车型加重的巨大压力。 因此，我们需要加大福克斯的马力以适应这种压力。长安福特车队有足够的经验采用不同的进气系统来改善功率的问题。
　　长安福特车队项目执行总监许永善表示：“2011赛季，我们不能固步自封、一成不变，而是要吸取2010赛季中的经验教训，做出适当的调整。长安福特车队作为一个夺冠的车队，一次又一次地向观众证明，能很好地解决问题和获得胜利，所以我没有理由不相信这个赛季我们会再一次登上最高领奖台。同时，我们开始迎接涡轮增压式引擎的挑战，但是这不仅仅会涉及引擎问题，还会涉及大批底架的承受力、动力系统的安全因素、刹车能力、悬挂，甚至是空气动力学等因素。同时，我们也会密切关注参加涡轮增压组的参赛车队的表现。”
　　在中汽联的鼎力相助下，赛事主办方上海力盛体育有限公司已经基本上与CCTV达成协议，转播本赛季的所有赛事。通过中央五台的转播，势必会增加厂商的市场宣传力度，而从另一个角度而言，无形中提升中国房车锦标赛甚至是整个中国赛车事业的知名度。
　　本赛季揭幕战将于本周末(4月9日-10日)在上海天马山赛车场举行，去年，江腾一一举夺得此站的冠军。为了让广大车迷了解本周赛事最新的动态，车队特意在新浪开通官方微博——长安福特车队官方微博，敬请关注博客上更多详细的资讯。
　　(新浪赛车)

