F1雪邦站周五韦伯统治 红牛银箭揽前四法拉利低迷
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，2011F1马来西亚站周五练习赛在雪邦赛道结束。红牛车队马克-韦伯两夺头名。第二次练习前四名被红牛和迈凯轮车队的四位车手所包揽。而梅塞德斯和法拉利车队表现低迷，舒马赫位居第五，阿隆索仅排名第九。
　　马克-韦伯延续首次练习赛的超级状态，在第二次练习赛的大部分时间里遥遥领先。韦伯最终以1分36秒876拿下头名。另一位红牛车手维泰尔也加快了速度，落后队友0.214秒。两位车手分别跑了24圈和30圈。
　　迈凯轮赛车同样给力，两台银箭隔开两只红牛，占据第二、三位。巴顿的圈速仅落后韦伯0.005秒，汉密尔顿落后0.134秒。前四名车手的最快圈速都是使用软胎做出的。
　　舒马赫和马萨组成第二阵营，他们的圈速落后1.2秒。驾驶梅塞德斯赛车的舒马赫曾在T6冲入草地。罗斯博格、海德菲尔德和阿隆索组成第三阵营，圈速落后1.7秒左右。最后一位差距在2秒以内的车手是小红牛的阿圭苏阿里。
　　威廉姆斯车队的新秀马尔多纳多曾在本次练习赛初期排名头位，但是他在某次驶入维修站入口时右胎压上草地导致赛车失控撞上了护栏。两台威廉姆斯赛车位居第11和12位。
　　练习赛中出现的一个明显特点是，赛车重载油并搭载软胎的状态下，轮胎的退化非常显著，快圈和慢圈时间差距多达8秒。大多数赛车在重油下的圈速为1分44秒左右，唯独韦伯可以跑在1分43秒上下。
　　F1马来西亚站第三次练习赛将于周六13:00开始，排位赛16:00开始。
　　F1马来西亚站第二次练习赛成绩：
　　(SINAF1)

