马来西亚站前瞻：澳洲站皆浮云 雪邦才是真考验
　　新浪体育讯　F1将在未来两周迎接本赛季的首个背靠背，对车队来说，这意味着期间几乎没有机会再对赛车进行调整。本周末的马来西亚雪邦也因此倍受关注。
　　揭幕战之后，表现好的和表现不好的似乎都在重复同一句话：阿尔伯特公园赛道的秩序不具有代表性。赛道特征固然是一方面，气候环境也是一大因素。两周前在墨尔本，气温常常只得17度，倍耐力轮胎的表现也因此出乎原先的预期。索伯车手佩雷兹甚至只进了一次站便跑完全程。
　　可以肯定的一点是，这种情况绝不会在雪邦发生，这里是全年温度最高的一站，并且还伴随着高湿，当然还有伯尼最喜欢的一条，下午四点时这里经常会下雨。倍耐力方面已经说了，在马来西亚轮胎的磨损将会非常严重，三停都估计打不住，若是下雨，五停、六停都是可能的，果真如此的话，车迷可要大开眼界了。
　　除了轮胎之外，DRS在雪邦的出镜率也会来得更高。尽管FIA还没有公布具体可以使用可调节尾翼的两个区域，但在大家看来，两条大直道统统入选的可能性最大。马萨很担心如此一来，超车将变得太过容易。究竟容不容易，试过才知道。毕竟在澳大利亚，超车远不像人们预想得那般频繁。
　　当然，任凭各种条件再怎么变，红牛依然会是最被看好的那一个。本周末大家之于红牛的话题有二：揭幕战后，霍纳尔承认RB7没有用到KERS，这一情况应该不会出现在雪邦，这是由赛道特征所决定的，与此同时，围场里的不少人都认为，红牛版KERS的可靠性估计存在问题，否则也不会临遭弃用，无论如何，大家急于知道的是，有了KERS的RB7会进一步将它的对手甩开多少；首站比赛，韦伯落后队友维特尔38秒之多，澳大利亚人自己也是不明就里，目前的消息是，车队本站针对韦伯的赛车做了若干基础性调整，只是不知道效果如何。   
　　冬测里表现糟糕的迈凯轮在澳大利亚完成了华丽转身，要不是巴顿被罚，两位车手同上领奖台估计没有问题。赶鸭子上架般迎来揭幕战的迈队自然有理由对下面的比赛充满信心。
　　与迈凯轮形成鲜明反差的是法拉利，排位赛的不给力乃是症结所在，在法拉利而言，他们当然希望一切都是墨尔本的气候原因所致。毕竟阿隆索在正赛中的表现足够交代，马萨也将澳洲站正赛的最快圈速收入囊中，法拉利总不至于底气尽失。
　　总的来说，以上三队继续被视作新赛季的第一集团。至于奔驰，首站双双退出固然是缘于意外，赛车本身存在问题才是根本原因，罗斯-布朗的车队需要尽快用成绩说话。佩德罗夫在墨尔本的季军让雷诺喜出望外，该队的前置排气管设计想必会引起他队的兴趣。此外，索伯和小红牛在澳大利亚也都各有收获，哪怕前者的成绩最终被取消，在马来西亚他们势必还将有所期待。  (蔡卓)

