佩特罗夫认为难以复刻澳洲战绩 强烈反对排位使用DRS
　　新浪体育讯　雷诺车手维塔利-佩特罗夫在澳大利亚揭幕战中从第六位起步，最终压倒费尔南多-阿隆索和简森-巴顿名列第三，首次登上领奖台。但现年26岁的俄罗斯人表示要在马来西亚复制墨尔本的成绩是一项非常困难的工作，表示并不清楚雷诺赛车在雪邦赛道的表现会处于怎样的水平，因为这条赛道上有长直道、灼热的温度和令人难以忍受的湿气，比赛环境相当恶劣。
　　“我们不知道将会是什么状况，这是一条如此不同的赛道，而墨尔本是街道赛。”佩特罗夫说，“很难说是否能够登上领奖台，因为我们需要现实一些，红牛、迈凯轮和法拉利都非常快。或许我们在比赛时会有不错的策略，可以与他们比试比试。”
　　佩特罗夫表示梅赛德斯GP车队的尼科-罗斯博格和迈克尔-舒马赫也可能成为本周末的有力竞争者，“我们不能忘记梅赛德斯的潜能，他们(在澳大利亚)跑得不好，但是很难说(雷诺将处于什么位置)。”
　　俄罗斯人说他在墨尔本顶着风险跑完了排位赛的最后时刻，难以预计本周末能否复制澳大利亚的表现。佩特罗夫批评比赛规则准许车手在排位赛中随意使用可变尾翼，担心苏蒂尔(Adrian Sutil)在墨尔本排位赛中的失控会在接下来的比赛中重演。
　　“这非常危险，当你在5号和12号弯，或许你会想‘我可以打开可变尾翼跑排位赛’，而且你不知道会发生什么。我不知道我们为什么要打开可变尾翼，对此我不明白。”
　　佩特罗夫表示他首次登上领奖台之后不会改变他对待比赛的方式，“当我不再犯错，与赛车和我的工程师都具有默契，我并不在乎(完赛时的)位置，他们总是耐心听取我的意见。”
　　俄罗斯人承认自己在澳大利亚登上领奖台在他的祖国掀起一股不小的热潮，他父亲不得不因此关掉手机，国家电视台则整个星期都在播放佩特罗夫。虽然表示收到老板热烈的祝贺令他很高兴，但也提到尚未收到来自俄罗斯总理弗拉基米尔-普京的祝贺。
　　(Flying Spur)

