红牛解释RB7前翼过低原因 要求迈凯轮停止抱怨(图)
　　新浪体育讯　红牛F1车队领队霍纳尔说，迈凯轮应该停止对红牛前翼的抱怨，不要再做无谓的争论。英国人甚至在媒体会上向记者“解释”了前翼过低的原因，尽管这个解释必须加注引号。
　　关于红牛前翼在高负载状况下过低的问题，最早始于2010年的德国站。在那之后，以迈凯轮为首的车队曾向FIA施压要求对规则进行调整。后来的事情大家都知道了，国际汽联最终强化了前翼和地板的测试，包括限制防托底木板的数量。但是直到今天，FIA并未发现纽维的车上有任何违规的设计。
　　国际汽联的严查严检，最终并没能起到平息争议的效果。由于纽维的新作RB7像前作RB6一样，前翼在高负载下依旧下弯变形。迈凯轮现在又再次对红牛赛车的设计提出了质疑。
　　路易斯-汉密尔顿曾在澳洲站期间如是说：“我不知道你是否注意到他们(指RB7)的前翼，就像是拖在地面上走，这可以获得大量的下压力。我们的前翼与地面的距离则高了许多。这大概能够帮助他们增长两成的下压力，大约半秒的时间。”
　　本周转战雪邦，队友简森-巴顿亦在FIA的新闻发布会上发表了类似观点，尽管话讲的委婉。“反正我认识的一些人都说RB7的前翼变形幅度超过了他们认为的合理范围，但是我本人尚未仔细的研究过。”简森-巴顿说道。
　　面对对手车队新一轮的质疑，红牛领队霍纳尔不厌其烦的重申大师纽维的设计的合法的。雪邦站周四的小型媒体会上，当记者提及迈凯轮车手针对RB7前翼发表的最新观点时，霍纳尔显得有些郁闷。英国人抓过桌上的一本笔记本作为道具，向媒体演示解释了为什么从照片上看，红牛的前翼高度要明显低于其他的车辆。
　　霍纳尔说：“好吧，让我用最简单的话来解释一下原因吧。迈凯轮开发的车，尾部的运行高度非常低，所以采用低前翼对他们是不起作用的。而我们的赛车，倾角非常高，所以不可避免的当车尾更高时，车头自然会更贴近地面。”
　　“这是一个很简单的道理，因此我们的前翼是完全符合规则的。在外观上看起来车头更低是因为我们的车的倾角更大。”
　　霍纳尔随后毫不客气的反驳说，红牛的车设计是否合法，不需要迈凯轮来评定，而是国际汽联说了算。“我认为我们的车比维修站中的任何车所接受的测试都多(指接受FIA的检测)，是完全符合规则的。我们没有必要通过迈凯轮的测试，我们必须通过的是FIA的测试，而且结果证明是完全符合规定的。”
　　(行云)

