CTCC中国量产车组排位：马青骅杆位 何子贤第二
　　新浪体育讯　4月9日下午，2011年中国房车锦标赛(CTCC)第一站比赛在上海松江天马赛车场正式拉开帷幕。在中国量产车组排位赛中，驾驶2号赛车的北京现代纵横车队马青骅以1:12.619获得杆位，排在第二的是驾驶6号赛车的海马福美来车队何子贤，排在第三位的是驾驶5号赛车同样来自海马福美来车队陈旭。
　　由于天马山赛道相对狭小，本站排位赛按照惯例分为两节进行。首先开始第一个计时圈的是3号赛车的北京现代纵横车队车手的崔岳，成绩为1:13.090。在此之后，5号赛车海马福美来车队车手陈旭马上做出1:13.012刷新成绩，并保持这个成绩直至排位赛结束还剩10分钟时。此时，作为跑的圈数最少的车手、驾驶2号赛车马青骅做出1:12.619，位置升至第一，并把这个结果保持到排位赛结束。
　　第一节排位赛惊险不断，包括崔岳、马青骅和林立峰在内有若干车手多次滑出赛道，但最精彩的莫过于该节排位赛的格子旗已经摇动时，6号赛车的何子贤在最后一个计时圈差点一击致命拿下杆位，最终只以0.047秒的劣势屈居第二。队友陈旭在第九圈做出的1:12.749的成绩，让他明天也能从第三位起步。紧追陈旭之后的是去年车手年度总冠军、北京现代纵横车队的刘洋，队友崔岳排在第五位，之后是海马福美来车队的老将林立峰。
　　第二节排位赛从16:20分开始，相对来说该节出场的车手实力相对较弱。比赛进程相对比较单一，在离该节排位赛还有6分钟的时候，成绩已成定局。本节比赛最先做出成绩的是基亚车队的23号车手郭海生，成绩是1:14.853。随后一圈马上即被驾驶24号赛车的队友孙正超过。孙正在该节比赛还有12分钟的时候做出1:13.777的成绩，使他最终排名该节排位赛第一，总排名第八。大约一分钟后，驾驶15号赛车、重庆CC车队的万金存在最后一弯打滑直接撞到护墙，随即进入维修区。而最后两分钟，车手们都在做最后的拼搏，多位车手在出最后一弯的地方错过了最佳线路，看起来各位车手对明天的排位相当的看重。
　　综合两节排位赛，北京现代车队与海马福美来车队的7辆赛车占据排位赛的前7名。预计明日比赛的前景，就是北京现代纵横车队和海马福美来车队的直接对抗。基亚车队和重庆CC车队在中游交错，急需提升速度的是上海RSR-ALLWIN车队和奇瑞星飞腾车队。
　　CTCC中国房车锦标赛中国量产车正赛将在明日下午14:30拉开战幕。
　　以下为本次排位赛初步成绩表：
　　(新浪赛车)

