红牛RB7实际并不完美？德媒披露纽维新作有三大问题
　　新浪体育讯　两周前，维泰尔在墨尔本驾驶未搭载KERS的红牛赛车以接近1秒的优势摘得杆位；次日，德国人又一路领跑夺冠。此时，业界开始感叹一辆全新的火星车再次诞生。但《汽车，发动机与运动》报道说，纽维的新作实际并不完美。
　　这家老牌德国媒体指出了RB7存在的几个问题，首先是KERS。我们知道红牛出于可靠性担心，在墨尔本最终没有使用KERS系统。《汽车，发动机与运动》报道说问题出在冷却上，由于KERS蓄电池运行温度过高，车队在结束周五的测试后，不得不将系统摘下。
　　第二个问题被认为是RB7的油箱尺寸可能不足，但无从证实。这方面的怀疑源于马克-韦伯在澳洲站冲线后，立即将赛车靠边停在维修站出口，以及维泰尔在比赛结束阶段进入省油模式。另一个与此相关的信号则是澳洲站正赛开始前，韦伯和维泰尔进入发车区只跑了一圈。
　　油箱的容量同时与引擎的油耗相关，雷诺F1引擎部在雪邦站的官方前瞻中提到了一个有趣的信息：“为最大限度的发挥废气扩散器的效用，RB7和R31的在墨尔本，比普通情况多烧了10%的油。”
　　《汽车，发动机与运动》分析RB7的第三个未经证实的弱点是耗胎，论据是澳洲站一停之前，维泰尔因为轮胎退化严重，已被汉密尔顿大幅度的追近。当然，维泰尔在冬季测试时也曾语言过本赛季初两停不可能的观点，这是否提前暗示了RB7的确非常耗胎，我们无从知晓。
　　拥有270次大奖赛参赛经验的迈克尔-舒马赫本周在雪邦曾感叹说，“墨尔本永远都不是检验实力格局的理想之地。”7冠王这席话，似乎在提醒我们可能需要更多的比赛来检验RB7是否是另一辆火星车。
　　(行云)

