0.104秒击败汉密尔顿夺杆位 维泰尔：没KERS办不到
　　新浪体育讯　维泰尔在马来西亚站的周六发布会上说，如果红牛本周不使用KERS，他今天不可能拿到杆位。
　　红牛车队在揭幕站因为担心可靠性问题，没有使用KERS。本周转战马来西亚，由于雪邦赛道拥有两场超长的直道，KERS在这里将会非常有价值，因此车队决定投入使用。
　　维泰尔在今天的排位赛中，以微弱的优势击败汉密尔顿夺得杆位，他的队友马克-韦伯名列P3。新科世界冠军在发布会上说，没有KERS这一切都是不可能的。
　　“上一站我们没有使用KERS受到了批评，来到这里，我们把将自己存在的绝大多数问题解决了。我认为如果我们今天再不使用的话，不可能处在这样一个位置，我们两个都一样(指和马克-韦伯)，所以这是一项巨大的成就，感谢车队所做的杰出工作。”维泰尔在发布会上说道。
　　红牛在澳洲站遇到的KERS问题，被认为是电池运行温度过高。
　　我们知道维泰尔在墨尔本杆位优势接近1秒，而今天他仅以0.104秒的微弱优势赢得杆位，但是新科世界冠军说，他的车并无问题，只是今天不太完美而已。
　　“赛车并没有特别的问题，没什么故障。只是进展的不顺畅，我们没能跑出我们想要的单圈。遇到了一些慢车，我自己也犯了一点小错。现在我们需要把精力转向明天。”维泰尔说道。
　　(行云)

