2010年POLO杯季前赛首回合：王小端杆位发车夺冠
　　新浪体育讯　4月9日下午，2011赛季POLO杯揭幕战首回合决赛在上海天马赛车场落下帷幕，经过十五圈的争夺，杆位发车王小端获得冠军，沈超和范铧荧分获亚军和季军。
　　本场比赛的首回合距离排位赛只有一个多小时的时间，因此对于车手的体力及对比赛状态的调整都有不小的考验。14时55分，维修区绿灯亮起，赛车群开始进行出场圈驶上赛道，3号车手朱俊峰的赛车在完成出场圈后并没有停在发车位上，而是驶回了维修区。3号赛车经过技师紧急处理后得以重返比赛，但此时维修区出口已经关闭，朱俊峰只能在维修区起步进行比赛。
　　红灯亮起又熄灭，比赛正式开始。王小端的起步稍慢，沈超迅速贴近，在驶至一号弯时王小端入弯出现小的失误，沈超抓住机会超越。王小端的失误也影响到了后面几辆车的节奏，从第四位起步的范铧荧抓住机会乱中杀上抢到了第二的位置，而王小端最终掉至第三位。王小端在名次滑落后，并没有乱了阵脚，他很快回到了正常的比赛节奏。不久，他就贴近前面的范铧荧迅速完成超越，之后开始追击前面领跑的沈超。
　　在前面几台赛车稍稍拉开差距后，后面的车群开始进行激烈的火拼。第三圈，冯跃在一号弯与鲁子房争夺时与后者车身发生接触，冯跃安全离开，鲁子房的赛车在一号弯失控，殃及身后的王阳与陈福成。三台赛车均返回了赛道，鲁子房在驶至维修区入口后直接驶回维修区宣告退赛。而在第一集团当中，王小端也渐渐追到了沈超的身后，从场面上看，王小端的出弯速度明显优于前者。第六圈，王小端在出一号弯后已经咬到沈超，两人在随后的直道上几乎并驾齐驱，在4号弯时沈超依然保持微弱领先，但在出弯后王小端迅速爬头沈超的领跑位置宣告失守。
　　王小端在超越沈超后经过几个弯道就稍稍带开，但是其行驶至9号弯时因为急于带开差距出现失误险些掉头，而身后的沈超却未能抓住机会超越，他的节奏被王小端突如其来的失误打乱也险些出现事故。比赛进入中段，驾驶12号赛车的钱菲戈在经过4号弯时车速过快冲出赛道遗憾退赛。而领跑的王小端此后没有再出现失误，将身后的沈超渐渐拉开，前面赛车的格局渐渐明朗。在末位发车的韩英富正赛里一改之前的低迷，经过多圈的稳扎稳打，升至第七名。比赛后段，冯跃试图对韩英富发起攻击，但在对方老道的防守下并未实现。
　　最终，王小端率先冲过格子旗，获得2011年POLO杯的首个冠军，沈超和范铧荧分获亚军和季军。比赛结束后，赛会仲裁根据录像资料，对于第三圈发生的事故进行了调查，最终认定6号车手冯跃制造事故，给予了在第二回合末位发车的处罚。明天将进行第二回合的决赛，排位将根据首回合成绩采用“1-6，7-12”倒序发车的方式，第六位发车的王小端能否再次取得好成绩，我们拭目以待。

