CTCC揭幕战排位：悦达起亚低迷 卢氏兄弟分列四五位
　　新浪体育讯　4月9日下午，2011年中国房车锦标赛(CTCC)第一站比赛的排位赛在上海天马赛车场结束，在中国超级量产车组别的比赛中，东风悦达起亚车队整体低迷，发挥欠佳，卢家骏卢家辉分别位列第四、第五，王少峰第七。
　　在上午的两节自由练习赛中，东风悦达起亚的四位车手都发挥正常，除了最新加盟的台湾车手康哲玮表示自己还在不断的适应福瑞迪这款车的驾驶感觉需要时间外，卢氏兄弟和王少峰都表示赛车的整体感觉不错，天气状况也比较理想，应该可以有比较好的发挥。
　　在下午14点开始的排位赛中，四辆福瑞迪先后驶入赛道，经过两圈的尝试，驾驶5号赛车的卢家辉在第三圈就跑出1分09秒220的成绩，最终名列第五。在第四圈就跑出1分09秒534的王少峰虽然不断努力但始终未能突破这个成绩，最终列第七位。擅长后发制人的卢家骏在前几圈发挥平平，直到第八圈才跑出1分09秒189名列第四。
　　虽然排位赛成绩并不理想，但几位车手都认为发挥还算正常，同样的赛道、同样的福瑞迪赛车，今年的成绩比去年快了将近0.5秒，说明经过一年的调试和改进，福瑞迪有了明显的进步，相信今后还会有更好的表现。
　　他们表示在周日的正赛中将会有更好的发挥，我们也期待着经验丰富的卢氏兄弟和王少峰带给我们更多的精彩。
　　(阿斗)

