女足昔日三大主帅集体献策 马元安后备人才溃乏
　　新浪体育讯　北京时间7月18日，在日本女足获得女足世界杯冠军后，国内的足球圈引起了极大的反响，关于中国女足未来发展方向的讨论也在圈内展开了热烈的讨论。为此，BTV《天天体育》栏目特意连线了马元安、王海鸣和商瑞华三名曾经执教过中国女足的主帅，请他们各自发表了对日本女足夺冠的看法。
　　对于日本女足夺冠，马元安认为是日本队长期积累的结果，“日本队能够夺得冠军并不是一朝一夕的事情，比如日本队的10号球员从十几岁就进入国家队，她的一夜成名是通过她有十八九年的积累和努力才一步一步到了今天。而不是我们突然看到她拿了金球奖和金靴奖。日本女足一直在坚持不懈的努力，不断的奋斗，我们需要学习这种精神。”
　　而现任北京八喜女足主帅的王海鸣则认为，日本夺冠对中国女足的发展也是件好事：“我们和日本队的身体条件差不多，发展路子基本上也差不多，为什么人家能拿世界冠军，需要我们很好的借鉴。如果领导重视起来以后，找到属于自己的发展之路也是一件好事。”
　　随后，马元安和商瑞华几乎不约而同的表达了中国女足后备人才匮乏的担忧，马元安说：“目前中国女足踢球的孩子太少，参与足球运动的孩子太少，首先要有人，然后才能谈我们的训练和体制，才能谈我们的教练水平和对足球的认识。”商瑞华也表示：“目前最主要的是踢球人少，随便谁来了就能踢。现在各省市的球队里，有些人根本不具备当运动员的身体条件。其次就是从国家队到地方队太急功近利，不管踢得好或不好，只要不输球就行，所以我们没有追求的东西。”
　　对于中国女足未来的发展，三位昔日的国足主帅也有着自己的不同的观点。王海鸣说：“作为教练，我们看到的是他们在每场比赛，每一次比赛都在坚持自己的东西，我们中国的运动员教练和领导确实在这方面耐心不够。我们的领导和教练发展足球必须要有耐心，一定要坚持住，把握住方向坚持五年甚至更多的时间。如果一年两年这个阶段就告一段落，我们的差距会越落越远。”商瑞华则认为，女足未来的发展出路仍是回归校园，“要么球员回到大学里。一边念书一边踢球，踢不出来拿到文凭了，要不然我在俱乐部里头，但是能多挣点。”
　　从三位昔日女足主帅的发言中，可以看出他们对于中国女足未来的发展都很关心，而日本夺冠得益于长期积累以及中国女足后备人才不足的两大观点，几乎成为了三位足球人的共识。也许解决了积累和后备人才的两大问题，中国女足才有机会重新腾飞。(阿勋)

