CTCC本周末上海揭幕 首次媒介日活动精彩纷呈(图)
　　新浪体育讯　4月10日，2011年CTCC中国房车锦标赛将在上海松江天马赛车场拉开新赛季的序幕。为了将CTCC文化普及到大众传媒及普通车迷，赛事推广方在本赛季全新增设媒体日活动，为到场的新闻媒体提供一个近距离了解赛事、体验赛事的机会。
　　“媒介与观众体验日”赛道开放
　　在CTCC的现场，赛车将不仅仅是一项只可远观的运动，赛车知识、赛道分析、操控技巧、赛道体验等，专业的讲师现场进行赛事知识讲解，为到场媒体答疑解惑，将赛车运动形象展现在媒体面前。
　　4月7日活动当天，虽然天公不作美，但天马赛车场内媒介活动日现场仍然热闹非凡。作为今年首届媒体活动日的体验者，面对机会难得的赛道体验，记者们都已摩拳擦掌，跃跃欲试。为了让参与体验的记者更全面的了解赛车运动的魅力，本次活动赛事推广方还特意邀请了2010年1600cc组年度冠军，来自北京现代车队的车手刘洋亲自上阵，驾驶本赛季赛事安全车，大众尚酷Scirocco，带记者上赛道体验了一把赛车的急速感觉，让记者大呼过瘾。
　　据了解，大众尚酷Scirocco从2010年开始参与到CTCC，作为赛事安全车，在2010年CTCC赛场上以其优越的性能和稳定的操控大大保障了赛事的顺利进行。今年，大众尚酷安全车以全新的涂装再次登上CTCC的舞台，继续为赛事的安全保驾护航。
　　全新赛事形象 国际接轨
　　本周末，2011年CTCC揭幕站即将打响。据悉，2011赛季，CTCC将本着“国际趋势、绿色动力、未来科技、冠军舞台”四个全新的赛事基调，展开了新一年的赛事宣传。赛事当天，海外工厂直接操刀激进改装的主流车型，火热的赛车模特，丰富的车迷活动，漂移赛车表演，盛大的开幕式，中国最顶尖赛车手间的明争暗斗， 所有这些亮点都将在周末逐一亮相。
　　据赛前推广方透露，新赛季CTCC的参赛阵容中除了厂商阵容的改变，俱乐部车队的参赛数量较之2010年也有了很大的提升。同时，今年CTCC还特别引进了涡轮增压技术，并加大了与WTCC、GT1赛事的合作，诸多举措在增加了CTCC赛事的可看性的同时，也加快了CTCC国际化的脚步。CTCC运营总监程广表示：“这是一次展示的机会，作为中国赛车运动的第一品牌，我们有能力，有能量，同时也有信心让CTCC在未来占据国际赛车运动的一线位置，让中国品牌体现世界价值。”
　　据悉，本次比赛，除了为媒体大开赛道之外，还为广大的车迷朋友特别设置了观众活动日，届时，车手见面会、维修区参观，赛道挑战等活动也将让到场观众感受一场另类的赛事体验。
　　让我们共同期待，4月10日， 2011年CTCC揭幕站的到来。
　　(姝芸)

