维泰尔否认RB7恐惧雪邦高温 胎耗问题只是凭空猜测
　　新浪体育讯　将在本周末举行的马来西亚站以高温高湿著称，大家都担心倍耐力轮胎能否经受雪邦赛道的考验，倍耐力也预计大部分车队将采用3停或者4停。塞巴斯蒂安-维泰尔却对此毫不担心，认为马来西亚的高温不会对影响红牛的表现。
　　红牛在墨尔本揭幕战中很快就将轮胎带到工作温度，而通常善于保护轮胎的法拉利却为此感到非常挣扎。雪邦赛道的高温或许会证明红牛对于轮胎的损耗会更加剧烈，但是这位新科世界冠军不以为然。
　　“不要担心。”维泰尔在接受《汽车运动》的采访，被问及红牛是否会为轮胎感到挣扎时，回答说。
　　“这是一条特性迥异的赛道，对于轮胎和赛车都提出了不同的要求。在澳大利亚，将轮胎带入合适的状态，我们没有遇到任何问题。我们现在也不担心会出现转变，我们会不再适应。如果我们真的遇到这种状况，我们在明天就能发现问题，并将其处理妥当。”
　　“我们没有值得操心的，如果真的出现麻烦那才是令人吃惊。”
　　现年23岁的世界冠军表示自己已经将澳大利亚的胜利抛之脑后，将专注于接下来的比赛，“澳大利亚已经成为过去。”维泰尔说，“我们将冠军和大量积分收入囊中，但是我们已经将这些抛诸脑后，专注于将在这里举行的比赛。”
　　对于周末可能出现下雨，德国人表示自己并不担心坏天气。“我并不介意，只要我们做得好。”维泰尔说，“雨战的风险是容易犯错，令事情变糟，或者比赛局面出现一些混乱的可能性会高许多。”
　　“当然，如果赛车非常快，而且你在干地也跑得非常快，为什么还要引入未知的风险呢？但是这对大家都一样，即便是在干地你仍然可能犯错，可能还是要四停。这对我们对任何人都同样如此。”
　　(Flying Spur)

