阿隆索对第五位发车感到满意 原本预计情况可能更糟
　　新浪体育讯　阿隆索在马来西亚站的排位中仅列第五，但两届世界冠军表示他已对这一成绩感到满意；因为在赛前他预计情况会更糟。
　　“对于今天的这一结果，我感到非常开心。”阿隆索说道，“昨天我们的赛车平衡和速度上都遇到了问题。晚上车队进行了大幅度的调整，今天车感觉好多了。而且在今天的排位赛之前，又大调了一次，这使得赛车在排位中又有了新的提高。我们原本预计排位会出现更大的问题的，或者成绩会更差的。”
　　西班牙人相信，他明天有机会登台。“我认为如果我们完成比赛，将有可能登上奖台。”西班牙人补充说。
　　面对法拉利当前的形势，阿隆索承认车队需要提高赛车的性能，但是他相信情况会好起来的。
　　“某些车队在现阶段，在这赛季的这前一两站比赛中工作的确做的比我们要出色。非常不幸我们在墨尔本不够快，而且在这里的速度也不及争夺杆位。五天之后又是中国站，所以我期望那将是另一个困难的周末。我们将拭目以待。”
　　“现在我们车就这样，我们需要尽量在每个周末获得最多的积分。也许在明天的比赛中，天气可能改变比赛的局势。我们需要抓住出现的一切机会。”
　　“但对于争夺年度冠军的机会，我是非常乐观的。这是一届漫长的锦标赛，还有很多站比赛，有很多事情可能发生。去年，我们也曾在某些比赛中很挣扎。我记得在土耳其，我没能进入Q3，我当时排在第13位。但是在一周之后在摩纳哥，我们却为杆位而战。”
　　“我们需要提高，我们必须提高，这不是秘密，因为我们现在的确不够快；但是我们同时还必须保持冷静和专注。因为世锦赛的道路是漫长的。现在我们才跑完一场比赛，而且我还是排在巴顿之前完赛，排在韦伯之前完赛。明天我们将看自己到底处在一个怎样的位置。但是在单圈速度方面，我们的确是不够快的。”阿隆索说道。
　　(行云)

