挑战者方程式排位赛：邰怿夺杆位 郑宇仅列第五
　　新浪体育讯　4月9日，上海天马赛车场热闹非凡，三项赛事在这里同时举行，赛车的轰鸣声不绝于耳。2011挑战者方程式因为赛车的独特外观和操控性，吸引了广大赛车爱好者的注意。2011挑战者方程式首先进行了排位赛，最终邰怿夺得杆位，李思宸以1.908秒的差距位居第二。
　　9点50分，排位赛开始。车手们通过昨天的自由练习，已对赛道和赛车较为适应，自由练习中的频频掉头也减少了许多。经过几圈暖胎之后，车手们开始做成绩，与昨天相比，成绩有了明显提升。邰怿是这次挑战者方程式夺冠的热门选手，他延续了练习中的好状态，在排位赛中不断刷新自己的成绩，在第十一圈中做出排位赛全场最快圈速，夺得杆位，在第一回合的较量中首先发车。
　　来自北京的李思宸，参加过许多方程式大赛，可谓经验丰富。昨天熟悉赛道之后，今天在第十二圈中做出自己的最快圈速，排名第二，2010年POLO杯的冠军车手黄若涵位居第三。而在2010年挑战者方程式比赛中和邰怿不相伯仲，在自由练习中排名第二的郑宇只跑了七圈，成绩下滑至第五。第一次参加方程式比赛的林清华，虽然仍旧排名最后，但是今天的表现也是可圈可点。
　　2011挑战者方程式第一回合的比赛将在17点05分准时开始，这次的比赛对于冠军的争夺异常的激烈，我们实力雄厚的车手们将有怎样的表现？让我们共同期待。
　　(乐平)

