阿桓：CTCC自主品牌添奇瑞 拟题数据论述获新渠道
　　新浪体育讯　本周末，2011赛季CTCC中国房车锦标赛天马揭幕之战，将在上海天马赛车场拉开新赛季的序幕。
　　在新赛季所报名参赛的12支车队名单中，出现了几张新面孔。其中，在中国量产组的6支报名参赛车队中，就有2支新车队的加盟。一支是奇瑞新飞腾车队，另一支是重庆CC车队。作为自主品牌汽车厂商的奇瑞新飞腾车队，是以奇瑞A3改装车，来作为征战赛车的。车手阵容中，三名车手分别是跑过拉力赛、CCC的王东江、谢春旭，再加上CTCC原RSR车队车手裴亮。
　　奇瑞这支新加盟CTCC车队的汽车厂商，曾经投身过达喀尔和CRC赛事的比赛，这次是第一次组建车队加盟CTCC房车赛的。车队经理赵蓉明告诉笔者：“我们第一次投身CTCC赛事，2011赛季前几站的主要任务是学习和积累经验。通过周三、周四试车的情况看，我们与那些老牌车队如北京现代、海马还有一定的差距，无论是在参赛经验上还是对赛车的调较方面都存在一定的差距。”
　　前些天，国家体育总局汽摩管理中心副主任、中国汽车运动联合会副主席万和平在《CTCC厂商委员会2011年第一次会议》召开期间曾经表示：CTCC在2011年首先要抓好的大事就是打造一个量产车的大舞台。
　　在《2011年中国房车锦标赛比赛规则》中，对“中国量产车”这一概念有着这么的规定：凡是在中国大陆生产或组装并在连续12个月内销售2500辆....。.的小客车(房车)。
　　就在去年CTCC广东肇庆收官站前后期间，通过在深圳、珠海、广州和肇庆等珠江三角洲地区的走动，和那些赛车圈的、汽车圈的朋友间相互交流与接触，以及结合自己将近一个赛季跟踪报道了CTCC赛事的经历和体会，对于当时只有一家自主品牌汽车厂商海马参加CTCC的情况下，我便萌发了一个欲通过相关数据来进行“论述汽车运动与自主品牌共谋发展....。.”的拟题。现在，又一支自主品牌汽车厂商奇瑞车队进入CTCC，这对我这之前想以数据论述拟题，提供了又一个可获取“自主品牌参与汽车运动”的相关数据的渠道。
　　今年是第三年的CTCC，它的宗旨是服务于厂商，尤其是服务于量产车厂商。因为2011赛季参加比赛的三个组别被冠予“中国量产车”之名，也就确定了服务的对象。我们知道，CTCC在2011年度将继续高举尝试改革旗帜，在引进涡轮增压技术的同时，更是确定了“国际趋势、未来科技、绿色动力、冠军舞台”的宣传方针，这也是把比赛的形态与工业发展的形势紧密联合在一起的有力佐证。这好比CTCC即汽车运动与汽车发展是两个不同个体，在同一个赛道上所进行的两个不同组别，但又是相辅相成助推彼此共同前进的比赛。
　　作为汽车运动一项赛事的CTCC,需要也欢迎更多的厂商参与，而参与的厂商尤其是自主品牌厂商的参与，在某些方面如新技术研发的先期试运，具体就可落实在赛车的比赛过程中加以检验(如同F1那般)。同时，在每年全国6座城市8场CTCC分站比赛的这一流动性大舞台，厂商能够得以多层次、多手段地展示产品的形象性和提升品牌的知名度，从而得以巩固和扩大所在地市场的份额等....。.
　　今日(周五)，我把自己欲进行拟题论述的想法告诉了海马福美来车队总监张子煜以及奇瑞新飞腾车队经理赵蓉明，均获得到了他们两位坚决而有力的支持，给了我一句“数据随时要，随时都可给”的话语....。.这一想法也得到了中国汽车人才研究会副秘书长、全国汽车行业人力资源经理人组织秘书长汤海山的关注和支持。
　　希望自己能在2011赛季CTCC结束之后的12月份，通过自己所设4～5个项目所获得的“自主品牌参与CTCC”的相关数据，归纳后写出这份拟题论述文来。
　　(阿桓)

