点评-红牛迈凯轮优势明显 在雪邦什么都有可能发生
　　新浪体育讯　虽说马来西亚站的排位结果与两周前的澳大利亚如出一辙，所不同的是，迈凯轮已然逼近红牛了。
　　从本周末的练习赛便能看出，至少在现阶段，红牛和迈凯轮的领先优势相对明显，第三节排位的成绩，位列第五的阿隆索要落后第四的巴顿0.6有余。比之获得杆位的维特尔，更是要差到近1秒。
　　由于澳大利亚站时红牛并没有使用KERS，所以大家一直都想知道，RB7究竟还有多少能量没有释放。似乎并没有预想中那样恐怖。用维特尔的话说，如果没有KERS，他们肯定没有机会拿到杆位。又或者可以这么说，迈队在KERS一项上多少还是拥有一定优势的，雪邦赛道包括接下来的上赛道都有利于MP4-26发挥。
　　且与揭幕战不同的是，两周前迈凯轮完全就是匆忙上阵，最后时刻针对新车的调整不得不通过实战来加以评估，尽管效果颇佳，难免会有小的瑕疵，经过两周时间的休整，MP4-26的调校状态只会更好。事实也是如此。尽管汉密尔顿最后以0.104秒惜败给了维特尔，英国人还是对明天的比赛充满了信心。
　　红牛自不用说，第一和第三的表现足够理想，韦伯的赛车经过调整之后缩小了与队友的差距也算是收获。在维特尔冲完最后一个计时圈后，坐在监视器前的纽维和霍纳尔都舒了口气，杆位好歹没有旁落。正赛发车，他们也占据着相对有利的一边。
　　眼瞅着红牛、迈凯轮相互较劲，法拉利唯有干着急的份。任凭阿隆索再努力，赛车的不给力只能让他安居第五。尽管法拉利方面将澳洲站的欠佳表现归结为温度低、轮胎升温慢，事实证明，到了雪邦，他们的情况依旧没有根本好转，就像阿隆索说的那样，温度、轮胎不是理由，还是赛车的整体调校存在问题。除了红牛和迈队，其余进入到最后一节排位的赛车都只能用一套软胎做圈速，也在一定程度上凸显出差距。
　　而对雷诺来说，今天的排位成绩显然很是理想，上站出师不利的海费排到了第六，队友佩德罗夫则列第八。奔驰则继续低迷，罗斯伯格和舒马赫最终排位第九和第十一。HRT尽管还是垫底，总算通过了107%的排位考验。
　　当然在雪邦，什么都有可能发生，这是天气环境决定的。高温条件下的进站策略会是怎样，DRS在这条赛道将有着怎样的“发挥”，都是明天正赛的看点。    (蔡卓)

