伯尼发起保卫V8引擎运动 反对F1使用1.6升四缸机
　　新浪体育讯　伯尼真的和托德干起来了。德国媒体《汽车，发动机与运动》在一篇名为：“伯尼为V8引擎而战”的文中说，81岁的F1老板今天在雪邦会见了12支车队老板，试图借力F1委员会，推翻托德2013年实施1.6升4缸引擎的计划。伯尼现在是真的担心F1改为4缸机后，比赛没人看了。
　　我们知道去年12月10日，FIA世界汽车运动理事会已经审议通过了F1从2013年开始，使用1.6升的4缸涡轮增压引擎，取代当前的2.4升自然吸气V8的新规则。现在，包括法拉利，奔驰，雷诺和考斯沃斯，已经开始研发新的动力单元。
　　伯尼反对是因为他担心比赛失去观众。“我们不需要4缸引擎，这不是F1。12000转的声音听起来是可怕的。比赛组织者已经向我反映，他们担心会失去观众。”伯尼此前在接受采访时说道。
　　《汽车，发动机与运动》报道说，伯尼要阻止F1在2013年实施4缸机的新规则，除非通过F1委员会。假设他通过游说，使得由车队组成的F1委员会一致反对实行新规则，才可能让托德的计划泡汤，但这是非常困难的。德媒体分析说，伯尼当前的“盟友”有法拉利，因为蒙特泽莫罗此前曾在公开场合反对过F1使用4缸引擎，意大利人说F1至少应该是V6。
　　但是让-托德怎可能轻易退却。“笑话，新引擎规则是去年车队一致投票表决的，包括法拉利。”托德针对蒙总的设想说道。《汽车，发动机与运动》报道说6月份将是截止日，如果届时伯尼仍无法拿出办法的话，那么1.6升引擎规则将按照原计划实施了。
　　(行云)

