布朗：规则已对红牛前翼无计可施 其他车队只有山寨
　　新浪体育讯　自红牛在澳大利亚揭幕站轻松夺得杆位和冠军，展示出RB7的领先优势之后，大家注意到这辆赛车的前翼在比赛中仍然比其它赛车更加接近地面，并且能够符合FIA的各种规则，从而引来一些争论。
　　红牛车队领队霍纳尔表示迈凯轮不应该再抱怨红牛的前翼，并直接说明前翼过低的原因，“让我用最简单的话来解释一下原因吧，迈凯轮开发的车，尾部的运行高度非常低，所以采用低前翼对他们是不起作用的。而我们的赛车，倾角非常高，所以不可避免的当车尾更高时，车头自然会更贴近地面。这是一个很简单的道理，因此我们的前翼是完全符合规则的。在外观上看起来车头更低是因为我们的倾角更大。”
　　对此，梅赛德斯GP车队领队罗斯-布朗认为如果提高倾角就能够降低前翼高度，那么红牛的竞争对手们就到了抄袭这一设计的时候了。并且布朗认为FIA对于前翼变形的严厉测试规则已经对RB7赛车无计可施。
　　“规则规定赛车车体部件应该是坚硬的。”布朗在雪邦解释说，“我们都知道这是不可能的，因为它们都要变形，问题在于程度，所以FIA对车体的变形程度做出了一系列的规定，只要你通过这些测试，那么你的赛车实际上就是合法的。”
　　“这些测试可以做出改变，实际上他们在冬季又做出了改动，正如他们在许多领域所作的那样。FIA尝试改进这些测试，今年有新的测试，红牛显然已经通过了这些测试，就如所说的那样。”
　　“他们已经拥有一套赛车的设计理念和应对方法，车队需要判断这是否正是原因所在，或者是原因之一，令他们的性能能够达到这种程度。如果是，那么你需要考虑自己选择的道路，或者能够肯定这并非他们在当前能够获胜的原因。”
　　“这是一种哲学，这与整个赛车的设计理念息息相关。照理说，整个冬季，大多数车队都假定新的测试将出现变动，但是没有，所以你必须面对，我们必须确保我们能够研制出一辆具有竞争力的赛车，并满足FIA的测试。”
　　雷诺车队领队布利尔则表示他的车队正在密切关注红牛的解决方案，以决定是否需要直接山寨红牛的设计。“他们(红牛车队)采用了不同的设定，采用了更大的倾角，我们则使用了不同的设计思路，不同的设计哲学，所以我们要关注他们，显然，因为你总是关注赛道上最快的赛车，特别是当它总是最快的时候。”布利尔解释说，“但是我们不知道我们是否会走这条路。”
　　(Flying Spur)

