F1马来西亚站维泰尔夺冠 巴顿亚军海费重返领奖台
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，2011F1锦标赛马来西亚站正赛在雪邦赛道结束。红牛车队维泰尔一路领先斩获本赛季第二个分站冠军。迈凯轮车手巴顿亚军，莲花雷诺车手海德菲尔德季军。阿隆索和汉密尔顿发生碰撞，两人分别名列第六和第七。
　　红牛车队的维泰尔在雪邦赛道拿到本赛季连续第二个杆位，排在他身边起跑的仍然是迈凯轮车手汉密尔顿。韦伯和巴顿占据第二排。法拉利和雷诺犬牙交错占领第五至第八发车位。比赛开始前赛道气温28摄氏度，赛道表面31摄氏度，空气湿度81%，有可能下雨。
　　发车：海费冲至第二 韦伯KERS故障
　　杆位维泰尔再一次做出完美发车，从加速到进弯都没有遇到任何挑战。迈凯轮、法拉利以及韦伯的起跑都不太好。反倒是两台雷诺赛车很凶猛。第六位发车的海德菲尔德升至第二位，压住汉密尔顿和巴顿。第八位发车的佩特罗夫升至第五位，压住马萨和阿隆索。韦伯的赛车KERS未能启动，名次狂跌至第十位，一圈后他超过小林升至第九。
　　5圈后维泰尔带出近5秒优势。海德菲尔德的驾驶无懈可击，汉密尔顿并没有机会超车。马萨和阿隆索利用DRS超过佩特罗夫，排名升至第五、六位。此时舒马赫位居第八，压住了韦伯、小林以及小红牛车队的多名车手。韦伯虽然驾驶红牛火星车，但是无法超过舒马赫，却被小林反超。倍耐力轮胎在韦伯的驾驶下抗衰性极差。韦伯在第10圈率先进站换胎。
　　首次进站：阿隆索升至第三 雷诺名次下跌
　　第11圈汉密尔顿完成首次换胎。第13圈，维泰尔、海费、巴顿和马萨同时进站。阿隆索和舒马赫在第14圈进站换胎。佩特罗夫第15圈完成换胎。经过首次进站的轮换，维泰尔依旧领跑，汉密尔顿第二，没有进站的小林第三，第四到第九位分别是巴顿、阿隆索、海费、韦伯、马萨和佩特罗夫。新秀迪雷斯塔和佩雷兹暂居第十和第十一位。阿隆索在第16圈超越巴顿后升至第三位。
　　待所有在场车手完成首次进站，前八名依次为维泰尔、汉密尔顿、阿隆索、巴顿、海费、韦伯、马萨、佩特罗夫。以上八位车手相差21秒，其中维泰尔领先汉密尔顿最多，5.7秒。阿隆索的圈速提高幅度最大，逐渐追近汉密尔顿。与之相反的是韦伯，第21圈他被马萨超过，他的轮胎似乎只能坚持十圈，第22圈再次进站换胎。
　　第二次进站：频繁超车轮换 维泰尔依旧领先
　　韦伯进站后仅一圈即第23圈，迈凯轮双星也先后完成了第二次进站。正如赛前的预测，软胎只能坚持十圈。汉密尔顿在进站之前把与维泰尔的距离缩小到了3.6秒。值得注意的是，先进站的巴顿继续换软胎，而汉密尔顿选择换硬胎。维泰尔第25圈二次进站，继续使用软胎。阿隆索和海费第26圈进站沿用软胎。马萨和佩特罗夫第27圈进站，也是换软胎。
　　至此第二次进站轮换结束，维泰尔领先汉密尔顿的优势缩小到3.9秒，而且汉密尔顿已经换上更耐用的硬胎。巴顿反超阿隆索升至第三，韦伯超过马萨和海费升至第五，但是他距离第三次进站是最近的。前五台赛车距离只有13秒，从第六位的海费开始差距增至22秒。
　　第三次进站：巴顿升至第二 阿隆索PK汉密尔顿
　　韦伯第32圈率先完成第三次进站，这次他更换了硬胎。汉密尔顿第38圈进站，他的硬胎并没有比软胎坚持更久，这次仍然使用硬胎，出站后刚好压在韦伯身前。巴顿第39圈完成三次进站换上硬胎，出站后在队友前面。海费第40圈进站，超过了早一圈进站的马萨。维泰尔和阿隆索在第41圈进站换硬胎。维泰尔出站后继续领先，阿隆索跌至韦伯身后位居第五。
　　韦伯在第42圈第四次进站，他在进站之前被汉密尔顿压制，于是选择了不同的策略。而车队已经通告汉密尔顿要一跑到底了，为了保护轮胎他不得不减速。第44圈阿隆索追近汉密尔顿，两位宿敌展开激烈竞争。第45圈阿隆索在T3后的直道上抽头超车，但是前翼左端板挂到汉密尔顿赛车右后轮。阿隆索赛车前翼左端板撞毁，不得不进站修车。
　　尾声：海费升至第三 汉密尔顿策略泡汤
　　最后十圈，汉密尔顿的圈速相比队友掉了1.5秒，面临海费的挑战。拥有新胎的韦伯在第49圈超越马萨，继续追击海费和汉密尔顿。第三位的竞争成为焦点。海德菲尔德第51圈率先亮剑，T1处超车升至第三。此时汉密尔顿的赛车已经失去抵抗能力，被迫在第52圈进站更换轮胎，出站后跌至第八位。
　　佩特罗夫倒数第三圈冲出赛道颠坏了赛车，让汉密尔顿有机会升至第七位。韦伯在最后两圈挑战海德菲尔德，但是超车未果。最终维泰尔夺得今年连续第二个分站冠军，巴顿亚军，海德菲尔德季军。第四到第十位分别是韦伯、马萨、阿隆索、汉密尔顿、小林、舒马赫和迪雷斯塔。
　　F1马来西亚站正赛成绩：
　　(WOODY)

