孙雯：技术和整体是出路 温丽蓉：完善体制是基础
　　前世界女足小姐
　　孙雯(微博)：技术和整体是出路
　　日本队获得冠军，我很意外。与当年的中国女足相比，她们真正拥有一颗强者之心，关键的时候，心理素质非常过硬。早就说过了，铿锵玫瑰是已经过去的事情，不要再拿来比较。在那个时刻，我们曾经很强，但是，只要过去一天，那个时代就已经过去了，一切又都需要重新开始。这就是足球。很多人问我，如果1999的老女足现在要是参加世界杯，能排第几？我可以说我们仍然有争冠的实力，也可以说，我们未必能进前四。综观本届杯赛，如今在各个队里，起关键作用的还是些老女足队员，当时的她们还在积累经验的过程中，但显示了潜力。但我们更应看到，女足整体实力的进步。 
　　日本女足夺冠，对于中国女足也具有积极的意义。日本的成功告诉我们技术和整体足球才是亚洲足球的出路。我问了同在学习班的日本教练，她说：日本国家队有6名队员，日本足协是要支付年薪的，其余球员则都是半天要在公司上班，半天训练。而我们，训练时间、次数，远远超过她们，为什么成绩反而不如她们呢？……深思吧……所有教练员，运动员，球迷，媒体。 
　　前女足国家队后防中坚
　　温丽蓉：完善体制是基础
　　现在外界都在热议这届的日本队和当初我们99中国女足谁更强，这就好比贝利和马拉多纳谁更强一样？这其实没有什么可比性，时代不同，对手也不同。我们不能脱离历史背景来看待问题。
　　通过这届世界杯，我们可以看到，日本女足拼抢积极，跑动非常多，但自始至终都保持着很好的体力，这说明她们的训练质量很高。虽然先天条件不足，但她们保持着灵敏、整体配合好的特点，这也说明她们有比较大的潜力。日本女足这几年的发展还是有目共睹的，她们的成功之处就是在于她的体制。日本拥有10年以上的规划，并踏踏实实的按照规划来实施。其实，日本女足的成功并不是独立的现象。这些年，日本男女足进步都是非常快的，他们的排名上升的很快，在比赛中也体现了很强的战斗力，而日本女足的技战术素养和整体实力在整个女足圈里都是非常强的。

