POLO杯季前赛第2回合：王小端乱中取胜收获第2冠
　　新浪体育讯　4月10日中午，POLO杯季前赛第二回合的决赛在上海天马赛车场进行，经过15圈的激烈争夺，从第六位发车的王小端利以21分32秒275的成绩率先冲线，杜文彬和范铧荧则分获亚军和季军。
　　根据倒序发车的规则，昨天在第一回合当中获得前三的王小端、沈超和范铧荧将分别在第六、第五和第四位发车，而获得第六的小将谢佳武将占据首位发车位置。王小端此次从第六位发车能否上演几出超车好戏提升名次值得观察，而小将谢佳武在之前的比赛中表现出了不俗的速度，但是从未有过首位发车经验的他能否在压力之下顺利发车还是令人有些担心，第二回合可谓悬念重重。
　　红灯亮起又熄灭，排在首位的18号赛车几乎没有移动，身后的杜文彬，冯荻和范铧荧等数台赛车瞬间超越。驶至一号弯前，冯荻出现失误名次滑落，而驾驶11号赛车的陈文正则在5号弯冲出赛道遗憾退赛，而驾驶7号赛车的韩英富今天运气依旧不佳，他在7号前失误撞到防护墙赛车严重受损宣告退赛。一阵混乱后，范铧荧暂时领先，身后则是杜文彬和王小端。发闭塞初始最大的得益者莫过于上升了三个位置开始领跑的范铧荧了，但是在随后的比赛中王小端表现出了令人咋舌的速度，他在迅速贴近前车后干净利落的连续超越了杜文彬和范铧荧升至首位，而范铧荧则出现失误掉到杜文彬身后位列第三。
　　王小端开始领跑并没有带开后面的杜文彬和范铧荧，三辆赛车保持了相对稳固的态势。而他们身后激烈的竞争又开始上演，驾驶8号赛车的王阳速度相当凌厉，他先是扒掉了香港车手陈福成，随后又觅到机会超越驾驶5号赛车的叶国挺升至第四的位置。比赛中段，前面的车群的格局并没有出现太大的变化，而在中段此时出现了非常激烈的竞争。受制于起步时的混乱名次大幅滑落的沈超此时追至鲁子房的身后，沈超开始频频向鲁子房做出超车的动作，但后者老道的防守令他暂时没有什么好的机会。起步失误名次大幅滑落的谢佳武则渐渐找到节奏，经过一路追赶他来至王阳身后位列排在第五名。
　　经过多圈的缠斗，鲁子房稍稍拉开了沈超一些，鲁子房追上了前面的冯荻，出一号弯后，鲁子房明显更快，在大直道上鲁子房已经稍稍领先，但随后两人发生了碰撞鲁子房赛车失控，虽然还能回到赛道但是名次已经大幅滑落。最终，王小端第一个冲过格子旗，杜文彬和范铧荧分别落后2秒和4秒分获冠亚军。

