挑战者方程式第1站第2回合决赛：邰怿再夺冠军
　　新浪体育讯　4月10日，2011挑战者方程式第一站进入第二个比赛日。在第二回合的决赛中，邰怿以稳定的表现再夺冠军，李思宸紧随其后，排名第二，郑安迪位列第三。
　　2011CTCC中国房车锦标赛吸引着大批赛车爱好者。一大早，他们就纷纷涌向看台，期待着赛车场上一场场精彩的比赛。最先上演的是2011挑战者方程式第二回合的决赛。9点05分，挑战者方程式热身练习开始。天气虽然炎热，车手们却没有一丝的懈怠。按照比赛规则，今天的比赛采取一到五名倒序发车的方式。10点20分，赛车驶入发车位，暖胎圈后，比赛正式开始。
　　3号车手郑安迪因故未能参加第一回合的比赛，因此今天排在末尾发车。杆位发车的陈宗亨起步略有迟疑，后面的郑宇、李思宸、邰怿迅速贴了上来。郑宇驾驶15号赛车一直领先。第一圈还没有结束，在12号弯的10号车手黄若涵和1号车手陈宗亨两车相撞，遗憾退赛。1号赛车停在赛道上动弹不得，位置正好在赛车线上，因此出动安全车。
　　五圈之后，安全车退出，比赛进入白炽化。邰怿凭借良好的技术和稳定的发挥，迅速上升到第一位，李思宸和郑安迪分列二三。而郑宇因为一些失误，排在了第四位。在第十一圈，邰怿渐渐拉开了与对手之间的差距，冠军已无悬念。竞争最激烈的是郑宇与郑安迪，两人的表现引得看台上的观众惊叫连连。郑宇在最后一圈的1号弯，超越了郑安迪。然而，这个领先并没有保持多久，郑安迪随后便追赶上来。最后，挑战者方程式第一站第二回合的决赛以邰怿冠军，李思宸、郑安迪分获亚军、季军的成绩结束。
　　2011挑战者方程式第二站将于5月6日在上海天马赛车场举行，届时又会有怎样精彩的表现，希望广大赛车爱好者继续关注。

