COC景谷站力伴电池面临反击 长城汽车期待柳暗花明
　　新浪体育讯　4月10日，2011年全国汽车场地越野锦标赛景谷站进行了第一阶段的预赛，由于赛道障碍设置过于紧密，许多专业车手不能适应，因此冷门迭报。最令人诧异的是，卫冕冠军韩魏中途熄火、越野名将马淼在平道翻车，而曾经在去年爆出一个分站全军覆没奇闻的华南虎车队则做出了全场最大的新闻，六名车手包揽了前六名，很有全军会师决赛。
　　在今天的比赛中，率先出场的景谷雨林天禄车队的陈艳开了个极其惊险的头儿，在过内侧坡的时候，竟然转向不足，一头翻进了赛道外的水塘里，好在B哥身手敏捷，而且赛车还是为东川泥石流越野赛准备的长距离车，因此尽管掉进了泥坑，还能够倒一把冲出来，殊为不易。但他的队友胡国松就没这么幸运了，跟力伴电池车队的郑卫军一样折在了内侧坡上，而上赛季的年度总冠军韩魏则出现了令人惊讶的一幕，在赛道中竟然突然没了离合，好不容易从轮胎坑里挠出来之后，到终点还撞到计时器而被罚时。这样一来，汽油组就成了华南虎一家独大的局面。在接受记者采访时，韩魏表示：“从来没有遇到过这样的形势，在赛道里竟然会坏掉离合器！明天的比赛我会继续按照自己的节奏跑，同时看看华南虎车手的情况，如果他们都没有失误的话，这一站我就只好当观众了。”
　　从情理上来说，华南虎六君子既然已经占据到了这样好的位置，断无在预赛阶段先自相残杀的道理，他们必定会稳扎稳打，宁慢勿乱，以全军会师的姿态进入决赛。因此，韩魏能做的，就是回去好好修车，练好内功，在下一站的比赛中再展示卫冕冠军的风采。
　　柴油组的比赛由于今天在相对条件好一些的B道发车，因此车手们还都能顺利完赛，即使偶有失误，还都在可救回的范围内。唯一主动退赛的是陆丰车队的吕亦瑜，刚出炮弹坑就损伤了离合器。而长城汽车东方赛车队的马淼却上演了令人惊讶的一幕，在一个既非死亡点又没什么难度的S弯沙坑里，竟然莫名其妙地发生了侧翻。赛后马淼也非常遗憾：“本来想在今年的比赛中取得一个开门红，没想到压到了一粒小石子，结果一下子冲上了土坡，翻了。明天的比赛本来不打算跑了，但是车队希望我抓住机会好好磨合一下新车。”好在江惠坚发挥稳定，力压乔旭拿到了阶段第一名。预赛柴油组第一阶段比赛最大的赢家是刚刚成立的猛狮电池征途车队，陆学斌、马守礼和沈伟健均冲进了前六名，而陆丰车队则令人遗憾地名落孙山，成绩最好的何伟也仅列第八位，能否进入决赛堪忧。
　　新秀组的比赛基本上可称为救援大赛，20名车手中，仅有9人通过了第一阶段的预赛，其余均未能完赛。双健胶带海坑车队的干岳虎发挥出色，顺利拿下第二名，而长城车队的“老秀”何永生第一次出征COC，也取得了第五名的成绩，令人惊叹。中学生车手周敬尧尽管在本世纪内比赛中还显稚嫩，但是能够完成自己的第一个单圈名列第九，也可喜可贺。
　　明天将进行第二阶段的预赛，届时，柴油组车手将面临艰难A道的严峻考验，而汽油组的竞争则体现在华南虎群雄的失误几率上，力伴电池车队能否出现奇迹，很大程度上要看这帮小虎队能否心平气和最进赛场。
　　(中青体育网 方肇)

