CTCC揭幕战：起亚卢家骏获得超级量产车组冠军
　　新浪体育讯　4月10日下午，2011年中国房车锦标赛(CTCC)第一站比赛的正赛在上海天马赛车场结束，在中国超级量产车组别的比赛中，东风悦达起亚的卢家骏后来居上，获得冠军，甄卓伟和何晓乐分获亚军和季军。
　　今天的比赛可以说是跌宕起伏，比赛伊始，位居第四位发车的卢家骏凭借福瑞迪赛车出色的加速性能连超两辆赛车，升至第二位。而他身后的几辆赛车却在一号弯为争抢位置而发生连环碰撞，东风悦达起亚的其他两位车手卢家辉和王少峰受事故牵连，卢家辉被撞的原地调头，损坏左后轮胎，只能进入维修站换胎，而王少峰则直接被撞坏了悬挂，不得不直接驶入P房退出本场比赛。
　　而这场发车后在一号弯的事故直接左右了本场比赛的走势，由于16号赛车在撞车事故中停在一号弯的赛道边上无法启动，影响比赛的正常进行，于是从第二圈开始控制中心出动安全车领跑。为方便清障车进入一号弯拖离故障赛车，从第四圈开始安全车未熄灭顶灯进入维修通道，按照规则是所有赛车都要跟随通过维修通道，但位居第一的江腾一却没有按照安全车的指引通过维修通道，独自驶向赛道，而位居第二经验丰富熟知比赛规则的卢家骏并未受到他的影响，带领车队跟随安全车通过维修通道。
　　第七圈，安全车熄灭顶灯进入维修通道，比赛恢复，位居第二的卢家骏并不急于发起攻击，而是坚守自己的位置，很好的控制着比赛节奏，与前后车都保持着安全的距离。
　　第十八圈，位居第一的江腾一因为刚才的违规被判罚通过维修通道，卢家骏顺利升至首位。在剩下的几圈比赛中，领跑全场的卢家骏面对对手疯狂的进攻，从容应对，福瑞迪出色的性能加上卢家骏丰富的经验让对手无可乘之机，随着方格旗的挥动，福瑞迪在全场观众的欢呼声中驶过终点，迎接着2011年第一场比赛的胜利。
　　第一次代表东风悦达起亚参赛的台湾车手康哲玮最终获得全场第七，因轮胎损坏进站换胎的卢家辉重新投入比赛后不断超车，最终名列全场第八。
　　(阿斗)

