COC景谷站韩魏首遇机械故障 卫冕冠军面临看台悬念
　　新浪体育讯　4月10日，2011年全国汽车场地越野锦标赛景谷站进行了第一阶段的预赛，力伴电池车队的卫冕冠军韩魏在比赛中罕见地遭遇了机械故障，在即将冲出难度并不大的轮胎坑时，离合器突然失灵无法进档。幸亏韩魏经验丰富，倒车之后，几番自救，终于把赛车艰难地驶过了终点。但在明天的第二阶段预赛中，如果对手没有失误的话，则韩魏无论开得多快，都只能与决赛无缘。他唯一的选择，就是在最后的决赛时，坐在哪一边的看台上观摩别人夺冠。
　　预赛首轮，力伴电池车队的郑卫军第三个出场，却只进行了100多米即遭遇了翻车事故而被迫退赛，幸运的是，尽管郑卫军的18号赛车翻到了另一条赛道上，飞奔的马守礼却还是眼观六路，及时发现了这辆从天而降的碰碰车，一脚刹住了。之后马守礼在最后一个重新出场，以柴油组第四名的成绩完赛，这样也让郑卫军没有了什么愧疚。全天的比赛结束后，郑卫军依然一丝不苟地徒步观察了一遍赛道，为明天的第二阶段比赛做准备。
　　第七个出场的韩魏前半程跑得非常漂亮，但是由于赛车的意外故障，让他的成绩大受影响，只以3分33秒落后陈艳13秒排在第八位，要想获得决赛名额，前提一是华南虎车队有人在第二阶段退赛，前提二还得是韩魏反超对手20秒以上，这实在难以指望。然而不幸的是，由于在终点处撞到计时器，赛后组委会追加了处罚，韩魏的成绩变成了最大给时的6分钟。这样一来，他还得多寄望于对手再多失误一点，而自己还得跑得再快一点儿。韩魏表示：“明天还是按照自己的节奏跑吧，人家的脸色也不好看，大不了上看台当一把观众，跟高手们多学习学习吧。”
　　从理论上说，由于华南虎群雄已经占据了前六名的位置，韩魏很难再创造奇迹，毕竟这帮小虎队都是毕竟经验丰富的高手，人家在形势大好的前提下，会很清楚自己第二阶段的跑法。韩魏最需要做的是，检查好自己的赛车，别再出现这种业余级别的故障，在今后的比赛中稳定发挥水平，一展冠军车手的风采。
　　(中青体育网 方肇)

