韩寒：333车队就像老婆 我们之间甚至不用“领证”
　　新浪体育讯　2011年中国房车锦标赛，韩寒终于开上了他期盼已久的涡轮增压赛车，全新的POLo赛车驶上了赛道。尽管与2000cc组别的赛车相比，在速度上还不占据优势，但是韩寒是开心的，这款车从改装到涂装，都倾注了他的感情在里面。
　　今年韩寒仍将效力于上海大众333车队，尽管合约已满双方还没有续约。“333车队就像我的老婆一样，我们之间甚至不用‘领证’，”韩寒幽默的说，“我和车队今年的合约到现在都没有签，但彼此之间都非常信任。”
　　谈到参与赛车设计，韩寒说：“是这样，由于我的杂志美编都下岗了，所以就被车队征用，一起来做赛车涂装设计，加上我、小马、叶勇一起。我是亲眼看着新车的诞生，因此在它身上我是倾注了感情的。”
　　对于这款全新的涡轮增压POLO赛车，韩寒仍是厚爱有加：“今年我们的赛车将采用涡轮增压发动机，与2000cc的车一起比赛。WTCC也是今年才设立了涡轮增压组比赛，中国的汽车运动一直是落后于国际赛场，但是对于涡轮增压来说，我想我们是与国际同步的，毕竟在改装方面大家都没有什么经验，大家也都是在同一起点不断摸索。我们的全新涡轮增压POLO赛车还有很大的潜力，我想经过一两站的磨合，我们会比2000cc组的车还要快。”
　　就在前不久，韩寒在家里的地位也升级，但初为人父的他没有任何压力。“我觉得我已经完成了人生最大的使命，作为男人已经没有什么遗憾，甚至可以死在赛场上了，所以不存在任何压力。”
　　(新浪赛车频道 刘伟发自上海松江)

