COC景谷站预赛首日：华南六虎发威 江惠坚王者再现
　　新浪体育讯　4月10日，2011年全国汽车场地越野锦标赛(COC)在云南景谷拉开了新赛季的序幕。本站比赛由中国汽车运动联合会、云南省体育局、普洱市人民政府联合主办、景谷傣族彝族自治县人民政府、普洱市体育局、云南省群众体育中心承办。共有来自全国将近50名车手报名参加。新科冠军韩魏、五冠王江惠坚、山东悍将乔旭、华南虎车队主力车手李鹏程等等知名车手悉数上阵，为2011年的冠军展开第一场的争夺。
　　在今天举行的第一阶段预赛中，比赛依然采用双车同发的形式。而这条景谷赛道的死亡点主要集中在两个侧坡上，不少名将都对这两个障碍心有余悸。
　　汽油组：华南六虎大发神威 韩魏赛车出现致命故障
　　汽车组第一个发车的是景谷雨林天禄车队的5号车手陈艳(阿B)，这位代表东道主出战的车手在全场观众的加油声中表现出非常不错的比赛节奏。只可惜在最后一圈的比赛中，这位赛场“名嘴”在左侧坡由于挡位的原因，视线又被阻挡，所以一下子滑了出去。幸好，阿B及时地从赛道旁边的沼泽地中冲了出来，最后顺利跑到了终点。但阿B的另外一名队友胡国松就没那么好运气了，这名2号车手先是在双边桥的未端出现小失误，节奏被打乱之后胡国松在左侧坡出现致命失误，车子凌空卡在赛道上，不得不退出比赛。
　　在今天的比赛中，最大的赢家无疑是暂时包揽前六的华南虎军团，六名虎将兵分两路，分别代表广汽长丰华南虎车队、广汽长丰车队出现在赛场上。其中，鹿丙龙、樊晓、蒋智洋暂时占据前三名，另外的三名队友李鹏程、梁永成、汪海也凭借良好的表现挤身前六。只要华南虎军团在明天展开的第二阶段预赛中发挥稳定，非常有希望把决赛的六个名额全部拿下。
　　力伴电池车队在今天的比赛中，可谓是出师不利，2010年度新科冠军韩魏意外地在炮弹坑中出现了离合器的机械故障，从而损失了大量的时间，虽然最后硬是驾驶着一台没有离合器的赛车完成了比赛，但能否进入决赛还要看华南虎车队的车手在明天的比赛中是否出现失误。另外一名车手郑卫军由于车速过快，也在右侧坡失控翻车，无奈退出了比赛。看来这名去年新秀组的年度亚军要想在专业组中取得好成绩，依然需要吸收更多的比赛经验。
　　柴油组：江惠坚再现五冠王风采 乔旭表现依然强势
　　2011赛季，柴油组可谓高手林立，先是五冠王江惠坚从汽油组转战柴油组，接着是名将徐莹即将复出，高手云集柴油组，竞争空前激烈，只要哪个车手出现一个小小的失误，就会马上失去进军决赛的可能。
　　东达蒙古王风水梁越野车队因为改装的进度问题，没能赶上开幕战，所以江惠坚在这一站的比赛中，暂时代表长城汽车东方赛车队出战。尽管在江惠坚的赛车生涯中，很少使用柴油车，但凭借丰富的经验，这位越野王还是用两圈完美的表现征服了赛道，并拿下了第一阶段预赛柴油组的头名位置。但长城汽车东方赛车队的另外一名猛将马淼却出现了低级失误，在沙坑路翻车退赛。而去年的新秀组年度冠军刘红武虽然表现得相当抢眼，但经验稍显不足，同样在右侧坡出现了失误。
　　由于陆学斌的加盟，猛狮电池征途赛车队本赛季的实力大大增强。果然，在今天的比赛中，陆学斌、马守礼、沈伟健发挥正常，都顺利挤身前六名。由于柴油组的各个车手之间的成绩都非常接近，这支被寄予厚望的车队能不能突围而出，就看这几位车手是否能做好后面比赛的细节工作了。而作为柴油组去年的霸主，佳通轮胎车队的乔旭的比赛引人注目。这位山东车手在第一阶段的预赛中也没有让大家失望，两圈比赛下来，排名暂时位居第二名，几乎一只手已经摸到了决赛的入场券。佳通轮胎车队的另外一名车手庄国平目前排名第九。
　　老牌劲旅陆风车队在今天的比赛中没能表现出足够的竞争力，三位车手都暂时没能进入前六名。而孤军奋战的双健胶带海坑车队许建中、阳山贤令山四驱越野车队何建平分别暂列第七名和第十一名。
　　新秀组战况惨烈  罗赞平占据无限改装组首位
　　新秀组的战况非常惨烈，20台赛车只有9台完成了比赛。其中在退赛的车手中，有接近三分之二的车手失陷在左右两个侧坡。最终阳山贤令山四驱越野车队的59号车手赵恒华以3分07秒25暂时占据头位，双健胶带海坑车队干岳虎、自驾越野车队姜国藩跟随其后。东道主景谷雨林天禄车队的陈峰、白祖华在全场观众的加油声中顺利完成了比赛，保留了进入决赛的一份希望。
　　在最后进行的无限改装组的比赛中，只有自驾越野车队的罗赞平完成了比赛，只要这位外号为“长毛”的车手在明天的比赛中发挥稳定，就能够拿下新赛季的第一冠。
　　4月11日将展开第二阶段预赛的争夺，谁能够拿到三个组别18个决赛的名额，让我们拭目以待吧。
　　(中国汽联特约记者 任子仲)

