法拉利确认正研发柔性前翼 FIA规则已拿纽维设计没辙
　　新浪体育讯　法拉利技术总监阿尔多-科斯塔(Aldo Costa)确认：马拉内罗正在研发红牛风格的柔性前翼，以缩小同对手车队之间的差距。
　　关于红牛前翼在高负载状况可下弯变形的设计，最早从2010年的德国站开始进入对手车队的视野。无论电视转播镜头，还是摄影师捕捉的照片均显示，RB6的前翼在高负载下会严重的下弯变形，大幅度的贴近地面。
　　F1业界人士分析认为，这种设计将给RB6带来巨大的下压力优势，单圈最多可以快到0.5秒以上。
　　纽维作品的这一现象曝光后，以迈凯轮为首的车队立即向FIA施压，要求对规则进行调整，因为他们认为这让红牛获得了不公平的竞争优势，必须阻止。国际汽联在压力之下，最终强化了前翼和底板的测试，包括限制防托底木板的数量，但是FIA最终并未发现红牛的车上有任何违规的地方。
　　而RB6的前翼则依旧变形着，包括继任车型RB7！
　　昨天，被称为F1超级大脑的罗斯-布朗在接受采访时披露说，事实上今年FIA又进一步的强化了前翼的形变测试。这使得很多车队认为柔性前翼设计将被彻底“和谐掉”。所以在研发今年的新车时，没太在这方面花心思，但现在却发现纽维的柔性前翼依旧“健在”。
　　他预测下一步只有两条道路可走，要么FIA再改测试规则，要么其他车队发展类似的前翼概念。周六在雪邦，法拉利技术总监阿尔多-科斯塔在受访时确认，他们已经开始走上第二条路线。
　　“我们正在对前翼进行深度的评估，我们将很快发展一套柔性前翼。”阿尔多-科斯塔说到。意大利车队是第一个官方确认“拷贝”这种前翼的车队。
　　事实上法拉利去年的车型，也被认为使用了柔性前翼，迈凯轮亦曾抱怨过F10的前翼两端在高负载下更低的问题，新车150为何没有“沿用”原因不得而知。可能和布朗的上述分析有关，认为FIA今年进一步收紧测试后柔性前翼已无发展空间。
　　关于红牛柔性前翼的原理，业界存在各种不同的猜测。最初认为可能和底板的空气动力学系统有关，而最新的观点甚至认为RB7的整块鼻锥锥体可能在高速状态下发生轻微下沉，但这都只是猜测。罗斯-布朗在去年对这一现象做过分析，具有较高的可信度。
　　他说：“按照我们的理论，红牛的前翼借助副翼承受的气压，拥有足够的外部负荷让前翼两端首先沿着水平轴方向后运动。而由于前翼主板的碳纤维结构，在设计时刻意让两端只能沿着水平方向变形，因此就使得前翼两端最终转而向下弯曲。”
　　罗斯-布朗的话可简单的概括为，红牛在制作前翼的碳纤维结构时，刻意让两侧能沿着水平方向弯曲，而不能向下弯曲。再换句话讲，RB6和RB7前翼的垂直方向的强度很大，水平方向则较小。而现在国际汽联的标准的形变测试，是没有水平检测的。这也许可直接的解释为什么RB6和RB7在通过强度不断升级的形变测试之后，依旧能够实现变形。
　　当然，这里还有来自红牛“官方的解释”，霍纳尔本周说RB7的前翼之所以跑起来很低，那是因为纽维采用了前低后高的底盘设置。
　　(行云)

