孙雯：日本女足有一颗强者之心 铿锵玫瑰已经过去了
　　本报记者 王东生
　　女足世界杯落幕了，身在马来西亚的上海女足主帅孙雯(微博)坦言：“日本队冠军，很意外。”
　　由于日本是我们的近邻，又因为日本女足代替了中国女足成为亚洲女足的代表，这令许多中国球迷感慨万千。孙雯则给出了她自己的理性分析：“与当年的中国女足相比，现在的日本女足真正拥有一颗强者的心！关键的时候，她们的心理素质过硬。我早就说过了，铿锵玫瑰是已经过去的事情，没有必要再拿来作比较。是的，在那个时刻，我们曾经很强过！但是，只要过去一天，那个时刻就算过去了，一切又都需要重新开始。这就是足球！”
　　对于日本女足赢得冠军能给我们女足的启示，这位正在参加由亚足联举办的A级教练员学习班的前世界足球小姐也给出了她的观点：“毫无疑问，走技术之路和踢整体足球才是我们亚洲球队的出路！”因为学习班里也有来自日本的教练，孙雯还得知这届日本女足的一点具体情况——“她们国家队有6名队员是享受年薪的，由日本足协支付。其余大多数球员，都是半天要在公司上班，半天训练。”令孙雯有些黯然神伤的是我们的女足姑娘为足球付出更多，“而我们的女足队员，无论是训练时间，还是次数，要远远超过她们，为什么是她们(捧得世界杯冠军)？这是为什么？我们需要好好反思！所有教练员、运动员、球迷，还有媒体都需要好好反思！”
　　球迷也需要反思？孙雯解释说：“球迷的水平高低，从一个侧面反映了这个国家的足球水平的高低。即使业余足球，很多国外球队，都有自己的训练计划和战术部署。球迷会看球，不是输了就棒杀，赢了就捧杀。对足球的理解不是一场胜负就可以轻易评估的。”
　　值得一提的是，日本的核心球员泽惠希当年在美国大联盟是和孙雯在一个球队踢球。“当时，我因伤走下坡路，而她在走上坡路！那两个赛季，球队基本靠她，技术好，脚下移动快，踢得是好！”孙雯说，当年的泽惠希就是她最欣赏的球员之一。

