徐军解读长城车队攻略：新车 新改装 新年 新气象
　　新浪体育讯　4月10日，2011年全国汽车场地越野锦标赛景谷站进行了第一阶段的预赛，长城汽车东方赛车队的名将马淼尽管在比赛中遭遇了意外事故，未能完成比赛，但是队友江惠坚却取得了柴油组第一个优异成绩，再加上刘红武也进入了前六名，长城车队本站的形势仍然比较乐观。
　　在维修区，车队经理徐军详细介绍了今年全新赛车的改装情况：“整体车架，完全避开了在弯道上的车身扭曲问题。防爆油箱，带特殊的专业供油线路。金属外壳，密封非常到位。另外在避震、悬挂等方面也完全按照长距离拉力赛的标准去做，车手试了之后，感觉非常好。”
　　记者注意到，今年的长城赛车在前厢上有了一个较大的改变，缩进了大约20公分左右，这样的接近角，已经几乎到了零距离的程度，也就是说，长城赛车无论跳得多高，扎得多深，也是前轮触地，不会发生鼻子抢地的麻烦。而在后厢上，由于新做了跟达喀尔龙腾赛车一样的车架，赛车的整体协调性达到了一个非常好的状态。徐军强调说：“即使是做了这样的金属车壳，但是在其它方面的减重做得非常到位，所以全车的重量不过在1850公斤，开起来非常轻盈灵活。”
　　在首日的预赛中，尽管马淼没能完赛，但徐军仍然要求他明天继续比赛，以熟悉新赛车为主要目的。至于新加盟的上赛季新秀组冠军刘红武，徐军说：“车队对他没有任何成绩的要求，只需要他按照自己的节奏去完成比赛。他有一年的时间来适应新的车队，这也是我们车队梯队建设的一个重要方面。”
　　在新秀组的比赛中，何永生和周敬尧也有不俗的表现，徐军认为这两人本站的任务也是练兵，车队对他们更没有成绩要求，会让他们在轻松愉快的心态下去完成比赛。
　　(中青体育网 方肇)

