纽维确认迈凯轮大幅缩小差距 KERS是RB7最大的弱点
　　新浪体育讯　艾德里安-纽维承认迈凯轮在马来西亚站大幅缩小了同红牛的差距，但是他并不清楚这是否完全是由雪邦赛道的特性造成的。
　　维泰尔尽管连续两站首发夺冠，但是比赛过程已在发生微妙变化，尤其是排位。维泰尔在澳洲站以接近1秒的优势赢得杆位，但是他在雪邦仅以0.104秒险胜。
　　红牛首席技术官员纽维说，他对实力格局发生的“动荡”并不感到惊讶，只是不知道这多少是因为对手改进赛车带来的。
　　“我认为这在F1中是很正常的，局势总是在不断变化。”纽维说道，“迈凯轮的排位速度，明显比在墨尔本更接近我们。至于有多少是由赛道特性造成，又有多少是因为他们在两周的时间里提高了赛车的性能，我不清楚；因为我对他们的赛车缺乏足够了解。”
　　纽维同意在特定的赛道，轮胎可能会更适合某些车队的观点。“这是完全可能的，这种情况我们已经在之前见过。如果你回过头看几年前，当法拉利和迈凯轮竞争总冠军的时候，你可以看到他们的轮胎使用情况是不一样的，有时这站比赛法拉利占上风，有时在另一站迈凯轮又占优。这几乎可以确定会成为今年的一个因素。”纽维分析说。
　　KERS现在依旧是红牛最头疼的问题，甚至有媒体将其描述为纽维新作的“阿喀琉斯之踵”。马克-韦伯在雪邦站的正赛中，一次都没能用上，维泰尔的系统也在比赛后半程被叫停。“马克的系统遇到了问题，意味着他根本不能用，包括发车。我们需要对问题展开分析，这是一个新的问题，我们之前没有遇到过。”
　　“关于塞巴斯帝安的问题，当时我们可以继续使用，但是出于安全考虑，我们认为最好还是关掉系统别去冒险。”F1传奇设计大师说道。
　　(Flying Spur)

