乔旭与陆学斌各为其主 佳通轮胎换阵仍欲卫冕
　　新浪体育讯　4月11日，2011年云南景谷全国汽车场地越野锦标赛进行了第二阶段的预赛，在柴油组的比赛中，佳通轮胎车队的乔旭不出所料拿到了预赛第一的位置，而他从前的队友陆学斌尽管也拿到了第二，但已经改投了猛狮电池征途车队。在柴油组的决赛形势中，第一次呈现了三足鼎立的局面，三家车队各获得了两个决赛名额。
　　作为上赛季拿分站冠军最多的柴油组选手，乔旭本站依然沿用了上个赛季的赛车和后勤班底，继续为佳通轮胎车队效力。而新加盟的庄国平也具有相当的实力，在高手云集的柴油组中，能够以第五名的身份晋级决赛，也足以证明这位福建车手强大的技术力量和心理素质。从柴油组的决赛三强来看，佳通轮胎车队的胜出概率应该是最大的。
　　转投猛狮电池车队之后，陆学斌换了新的赛车，两轮预赛的总成绩也不过与乔旭仅相差4秒，但是考虑到首轮预赛过后，已经锁定了决赛名额的两位车手在第二轮预赛中都没有竭尽全力的事实，所以这4秒的差距也不过是一个心理上的参考价位，真正的决赛两人还是要好好较量一番。如果陆学斌与沈伟健拿到2、3名的话，总分上还是会低于佳通轮胎的1、4名，这样一来，他们如放手一搏则难免忙中出错。由于本站是新成立的猛狮车队的首场处子秀，因此，坐二望一当是他们最现实的目标。
　　在首日预赛之后，陆风车队的形势本来并不乐观，何伟与何懿冬本来只排在第8和10的位置，进入决赛需要很费一番苦心。然而在预赛第二轮风云突变，马守礼和刘红武先后遭遇搁浅退赛，再加上江惠坚被罚时、许建中翻车，两人终于幸运地搭上了决赛的末班车。尽管能够进入决赛很让人为陆风车队高兴，但是在三支柴油组的决赛车队中，他们的预赛成绩最差，因此，叨陪末座的可能性比较大，但是从车队的全年战略来考虑，第一站拿到足够的积分而非简单地追究奖牌，应该更是他们的首要任务。
　　综上所述，景谷站的决赛，柴油组的悬念和观赏性都将大于汽油组，而佳通轮胎车队与猛狮征途车队的碰撞，尤其是两位主将乔旭与陆学斌的最后一组决斗，必将产生火星撞地球的精彩瞬间，更值得关注。
　　(文图/中国汽联特约记者 方肇)

