蒙总问话多梅阿隆索：相信法拉利有能力克服困难
　　新浪体育讯　法拉利新车排位赛太慢惊动了主席卢卡-迪-蒙特泽莫罗。通过第一时间与领队多梅和主将阿隆索的对话，蒙特泽莫罗相信他的团队有能力解决赛车问题。
　　通过本赛季前两站比赛来看，法拉利F150赛车正赛速度与迈凯轮相似，略逊于红牛。但是排位赛速度差了很多，法拉利单圈成绩比红牛慢1秒，与雷诺相似。
　　雪邦站结束后，法拉利领队多梅尼卡利、技术总监科斯塔和工程主管帕特-弗莱并没有前往上海，而是返回了意大利总部。法拉利的团队通过分析数据后重拾信心，主席蒙特泽莫罗备受鼓舞。
　　蒙特泽莫罗说：“我对本赛季的开局绝对不会满意，但是我对我们的员工在面对困难时的反应能力有信心。”
　　“我相信我们能做成令人震惊的反馈。我知道每个人都在玩命工作，我对我们的人才和技术能力很有信心。我相信现阶段我们所期待的领奖台成绩会得到的。”
　　对于本周末的中国站比赛，蒙特泽莫罗的展望还是比较谨慎。但是主席通过从多梅和阿隆索那里获得的反馈，能够得到反弹的信心。
　　“我相信我们会看到提高，尤其是排位赛，你们已经看到我们在正赛中的水平了。但是我认为很难立刻大幅提高，因为我不认为法拉利能在一周内反弹。”
　　“我从多梅尼卡利那里得知，我刚刚与他谈过话，现在每个人都在埋头苦干。我也和阿隆索就赛车的情况做了详谈，我可以说他对赛车的正赛速度是有信心的，尽管我们还有很多需要提高。”
　　(SINAF1)

