江惠坚意外遭遇雪糕筒 长城车队憾别景谷决赛
　　新浪体育讯　4月11日，2011年云南景谷全国汽车场地越野锦标赛进行了第二阶段的预赛，在柴油组的比赛中，长城东方赛车队的江惠坚尽管取得了两回合第二的成绩，但是由于在终点计时台前撞到了限速雪糕筒，从而遭到了组委会的严厉惩罚，痛失决赛权。再加上随后出发的刘红武不慎担上了内侧坡，也未能完成比赛，最终长城车队的三位将领均未能进入决赛，他们的景谷之行，已经提前结束了。
　　在接受记者采访时，江惠坚对自己的受罚表示了相当的不理解，因为一项规则的制定和执行应该有一个论证和酝酿的过程，涉及到比赛规则修改这样的事情，最好还是先由组委会制定规则，立法在先再去执行。另外，既然有年会制度，那么就应该通过一个明确的修改规则的过程，广而告之，从而达到真正控制终点车速的目的。
　　在景谷赛区，相当多的车队和车手对江惠坚及长城车队的受罚表示了同情和惋惜，毕竟任何规则的设立和修改，前提都应该是更好地为赛事服务，而非简单地挖坑害人。作为厂商代表，长城汽车运动部的经理苏鹏程也来到了比赛现场，对于江惠坚的受罚，苏鹏程表示，中国汽联和组委会能够向着规范化的方向发展，秉公执法，并不因为是厂商车队的主力车手就网开一面，这个态度还是值得肯定的。希望随着COC的成熟和发展，中国汽联能够把这样的一个执法力度贯穿到整个赛季之中。
　　车队经理徐军尽管对这样的处罚感到非常遗憾，但是既然已经无法挽回，还是动员车队上下多从自己身上找原因。在被记者问到中国汽联与组委会是否告知了车队新规则的修改时，徐军回忆说，赛前的车队会议只进行了预赛的抽签排位这一项内容，并未强调新的雪糕筒规则。对于这种一次压线既给予全场最大给时6分钟的做法，徐军认为量刑过重，而且也跟场上的其他处罚不相匹配。比如说，在比赛中，赛车即使四轮出界，但只要从出去之处倒回来，就仍可以继续比赛；发车抢跑，第一次也不过是加罚20秒……在这样的处罚标准面前，碰到终点雪糕筒即处以最大给时的判罚，实在太严重了，与整场比赛的气氛和尽量鼓励完赛的宗旨也并不配套。
　　尽管失去了宝贵的决赛名额，但是江惠坚表示，一年的分站比赛有12场，后面的机会还是有的。只不过自己要吸取教训，仔细阅读了比赛规则再上场。面对记者的提问，坚哥引用了网上流行的咆哮体表达自己失意的心情：雪糕筒你伤不起啊！决赛名额还有木有、有木有啊？
　　(文图/中国汽联特约记者 方肇)

