谣传佩雷兹2012将去法拉利 墨西哥新人觊觎红魔席位
　　新浪体育讯　F1刚结束两站，谣言便开始飞了。最新的谣传说佩雷兹2012年将准备去法拉利，原因有两个，一个是佩雷兹曾经是法拉利车手学院的学员，第二是法拉利和索伯之间的密切关系。
　　索伯新人佩雷兹在揭幕站完成了惊人的一停，无奈赛车违规成绩作废。本周转战雪邦，墨西哥人则因赛车故障在第25圈退赛。小道消息分析说，他之所以今年能够加盟索伯，一方面是因为有墨西哥电讯Telmex的赞助，同时还与他是前法拉利车手学院学员的背景。
　　依照谣传，如果佩雷兹前往法拉利，将取代马萨的位置。在字面上，巴西人与法拉利的合同签到了2012年，但是他去年的表现非常糟糕，分析认为这在一定程度上意味着他今年必须有上佳表现，才能确保席位。
　　此前，当BBC问及佩雷兹是否觊觎法拉利的席位时，墨西哥人说：“如果我说NO，那我是在撒谎，毫无疑问对我来讲有朝一日为法拉利开车是我的梦想。”
　　“至于2012年我认为现在谈为时尚早，我认为我还有很长的路要走，还有很多需要学习，还有很多工作等着我去做。但是我希望能在今年结束时，能做好像这样的准备。”
　　(Flying Spur)

