日本人行事风格造就世界冠军 中国足球人该知学什么
　　在17日进行的女足世界杯决赛中，日本队在点球大战中击败两届世界冠军美国队捧起金杯，这是首支亚洲球队夺得女足世界杯冠军。
　　更多人将日本女足在本届世界杯的成功归结为韧性、心态和运气。的确，如果没有面对被动局面时的坚持，如果没有一以贯之的稳定发挥，如果没有对手一而再、再而三地犯错误，日本女足也不可能创造如此奇迹，但就像中国那句老话所说，机会只偏爱有准备的人。
　　日本女足问鼎世界杯冠军或许是个“偶然”，但她们的进步却是“必然”。
　　大多数人都以为日本女足也像男足一样，拥有雄厚的群众基础，但恰恰相反，女足运动在日本并不流行，目前日本国内在册的女足运动员只有3.5万人，虽然这一数字已经远远超过我国，但较之美国、德国等一些足球大国，还是有很大差距。而且较之美国、德国的“半职业联赛”，日本国内只有一个组织松散的联赛，参赛球队有22支，球员全部是业余的。
　　为什么这样一个既没有传统(1980年日本才组建了第一支女足队伍)又没有基础的球队会成为世界冠军？更多的原因，或许还是出于日本人严谨、认真的行事风格。
　　之前记者采访前日本主帅特鲁西埃，这名法国人透露，在执教日本男足国家队时，他就曾向日本足协提供了一份致力于足球项目在日本国内全面开展的“一揽子计划”，其中既包括男足、青少年足球，也包括女足和业余足球。在过去近十年的时间里，日本足球人一直严格地实施这份总体计划，虽然其间球队也曾遭遇过2006年德国男足世界杯的失败以及女足连续多年的裹足不前，但他们仍旧在坚持。如果按照目前中国足球的思路，三五年内没有效果可能就要从“学法国”变成“学德国”、“学巴西”，但日本足球人却一直向着自己的目标努力！
　　不久前的国际足联U17世界杯上，日本队同样击败了阿根廷队，而日本女足，也在女足世界杯的最高舞台上战胜了德国、瑞典、美国等超级劲旅。他们成功的原因远没有那么复杂，不过是“坚持”二字。只是，日本足球人早就找到了适合自己足球项目发展的道路，并下定了“不撞南墙不回头”的信心和决心。
　　现在，中国的足球人就应该知道究竟向日本女足、日本足球学习什么。足球本身并不是什么“高端”的研究课题，在更多时候，都是我们搞复杂了。
　　本报记者 林 剑

