专访赛事观察员赖宝贵：用COC赛事打造城市名片
　　新浪体育讯　2011云南景谷全国汽车场地越野锦标赛正如火如荼，中国汽联相关负责人接受新华社记者采访时表示，目前中国场地越野赛汽车改装基本“不及格”，但中国的汽车运动发展势头喜人，各项增幅是全球最快的。
　　作为本届赛事组委会负责人，中国汽联汽车一部副主任赖宝贵深入云南普洱边陲小城景谷，和数十名车手一起见证第二届景谷场地越野赛的风驰电掣及这项赛事带给景谷的深刻变化。“中国汽联用了整整5、6年时间推广汽车运动，其中一个重要目标就是把它和二、三线城市甚至更偏远的小县城结合起来，用赛事打造城市名片，让县域经济找到新的突破点，双方实现共赢。从目前的情况来看，中国的汽车运动发展得非常好”。
　　赖宝贵介绍，云南除景谷的场地越野赛事外，昆明东川区的长距离拉力赛也已闻名遐迩，成为中国汽车赛事的重要品牌；此外，黑龙江漠河拉力赛、浙江龙游拉力赛等赛事的持续举办对当地经济拉动明显，如浙江龙游已经举办了8届比赛，当地餐饮、酒店、旅游、房地产均大幅提升，龙游人每年都在翘首盼望赛事到来。
　　“景谷也有类似效应——从乏人问津的云南偏远小城，逐渐成为广为人知的茶叶、旅游胜地，这里的傣族佛教文化、威远江风光越来越有名了，这与汽车赛事的举办密切相关，”赖宝贵说，中国汽联往往与当地政府共同搭建赛事平台，再物色冠名和赞助企业入场，各地赛事基本都实现了市场化运作，使地方企业与赛事举办找到了绝佳的契合点，同时，当地也借机很好地宣传了旅游资源。如今景谷就成为很多国内车手每年心向往之的地方，远道而来就为了感受这里的蛮荒、神奇和宁静。
　　赖宝贵介绍，中国汽车运动最近3年的发展极其迅猛，不仅车队、车手不断增加，且车队与赞助商之间也已实现了良性互动，如本次赛事中就有两支车队召开了新闻发布会，宣称与某某赞助商合作，这意味着汽车运动将越来越“不差钱”，车队和车手越来越受到企业和商家的青睐；同时，中国车手征战国际品牌赛事的人数也在逐年增加，如今年达喀尔汽车拉力赛就聚集了国内顶尖的5名汽车手、2名摩托车手，这在3年前是不可想象的；国内汽车企业也在物色好的车手和车队跻身国际大赛，其势头让全世界都感到“惊讶”。
　　尽管车手、车队数量增幅居全球前列，但赖宝贵强调中国汽车运动仍然处于起步阶段，与西方汽车大国尚有很大差距。“比如我们的赛车改装，国内赛事还没有完全按照国际标准来要求，我们只是强调了排量和重量的安全比；如果苛刻一点的话，像场地越野赛的绝大多数赛车改装是不合格的。不过，现在只能先打基础，再谈提高”。
　　赖宝贵介绍，目前中国的汽车赛事有拉力锦标赛、短道拉力锦标赛、越野系列赛和场地越野锦标赛，后者因门槛较低而广受欢迎，很多初级选手都能在这里一试身手，为长距离越野赛奠定技术基础；未来3至5年中国汽联还将全力在二、三线城市、县区推广这项赛事，让越来越多的汽车爱好者参与进来，推动中国汽车运动和汽车工业的长足发展。
　　(新华社记者陈鹏)

