COC景谷站场地赛民间颁奖：韩魏尽职观摩樊晓忐忑
　　新浪体育讯　4月12日下午，2011年云南景谷全国汽车场地越野锦标赛的比赛在景谷赛车场圆满落幕。在专业组的比赛中，华南虎垄断汽油组，而佳通轮胎车队与猛狮征途车队在柴油组展开了激烈的拼争。夺冠大热门长城东方赛车队与力伴电池车队尽管没能进入决赛，但是仍然凭借强劲的底气收获了两个组别的分站季军。以下为本站赛事的民间奖项，望获奖车队车手再接再励，争取更大的荣誉。
　　最佳观众奖：韩魏。获奖理由：尽管没能进入决赛，但是韩魏同学还是非常讲究的，自始至终在主席台上占着赖宝贵的位置看完了全场决赛。虽然自己无缘决赛，但韩魏率领他的力伴电池团队从开幕式到泼水节一直安心当好观众站脚助威，始终没脱离赛事，这种重在参与的精神非常值得赞赏。
　　休闲度假奖：江惠坚。获奖理由：从前一到决赛，在开幕式进行时，江惠坚就得赶紧在发车点做准备，只等主持人一声宣布比赛开始，马上就点火发车，冲进赛道。这一次意外受罚，反而给了坚哥一个悠闲游荡的理由。在开幕之前，阿坚甚至趟在机盖上，看着来来往往的娜波丽四处泼水，十分养眼地悠闲哼着歌：雪糕筒真伤不起啊……
　　坚韧不拔奖：鹿丙龙。获奖理由：龙哥的赛车在第二回合的比赛中其实已经不堪重负，一直带着稀里哗啦的各种杂音满场乱逛，看起来就像是某废品收购站新招来的小伙计。但不管声音如何，龙哥竟然还能把赛车开到终点并拿到分站亚军，实在值得吹嘘一番。
　　神曲忐忑奖：樊晓。获奖理由：首日预赛，小虎队就锁定了前六名的位置，华南虎车队上下都在高兴之余担着一份心，这样毫无危险的形势如果再不能会师决赛，岂不要把老板气死！以预赛第一的身份进了决赛，樊晓比其他任何人都担心小河沟里翻船，唱着忐忑，“带着刀带着刀”进了赛道，可不幸的是，怕什么，就真来什么！
　　小巧玲珑奖：庄国平。获奖理由：在佳通轮胎与猛狮征途两个车队的竞争中，乔旭纵然生猛，但也不过只能稍微压住陆学斌的风头，而沈伟健的季军，必须有个第五名才能对付得上。庄国平的本领就在于，不快不慢拿到了第五名，不多不少挣了12分，秤砣压千斤，恰到好处。
　　见风使舵奖：蒋智洋。获奖理由：蒋智洋的首轮决赛在赛道长于对手的前提下，仅落后队友汪海0.05秒，大有夺冠希望。第二轮正想大显身手，无奈摔掉了前驱。此刻，如果继续硬冲强拼，蒋智洋很可能无法完赛，于是他见机行事，减速慢行，老老实实拿了个季军，堪称乖巧。
　　风度翩翩奖：长城车队。获奖理由：在两轮预赛拿到柴油组第一名的大好形势下，因为车轮碰到雪糕筒而惨遭罚时，这样的结果对谁都难以接受。但长城汽车东方赛车队的经理徐军绝不怨天尤人，而是始终在检讨自己的失误，吸取教训，以防再犯。其赢得起更输得起的翩翩风度，实为越野精神的最好诠释。
　　隐姓埋名奖：何永生。获奖理由：此公本站以个人身份报名参赛，为维修方便，临时挂靠在长城车队的名下，不过是熟人帮忙而已。但他竟然还跑出了新秀组第五名的好成绩，让车队十分尴尬。由于其座驾并非长城公司产品，因此还不能以厂商车队的名义现身。面对现场主持人的各种猜测，何总一言不发，可谓隐形到底。
　　巾帼英雄奖：陈艳。获奖理由：有着这么香艳美丽名字的车手，不拿巾帼杯，群众都不能答应。另外，尽管六年没跑COC，但是重返赛场第一站就杀进了决赛，陈艳还同时获得了黑马奖。更因为只身陷入群虎包围之中，却能跑出第四名的好成绩，打虎有功，再授予武松奖。
　　伯乐相马奖：喜力高与猛狮电池两公司并列获奖。获奖理由：这两家企业实在有太有先见之明，早不赞助晚不赞助，早不开发布会晚不开发布会，偏偏要在景谷隆重亮相，正式赞助车队。结果所赞助的华南虎与征途两车队竟然有如神助，大发神威，取得了优异的成绩，是谓慧眼识珠。
　　连中三元奖：徐伟瑜。获奖理由：在2011年的前三站赛车活动中，广汽长丰华南虎所参加的漠河越野系列赛、五大连池拉力赛及景谷场地越野锦标赛上，均获得了个人和车队的双料冠军，跨界抢分，连中三元，踌躇满志，傲视群雄。这份功业，前无先人，后诱来者，算是立了一项难以逾越的纪录。
　　逆向指标奖：中国赛车报道。获奖理由：这节目没问题，平台没问题，记者也没问题，但是他们的摄像头拴在谁车上谁就出事，十分凶险，韩魏、江惠坚、樊晓等车手都是在车内架了他们的摄像头后退赛的。为此，当他们在决赛前要求给乔旭挂摄像头时，遭到了黄威?的婉言谢绝，还说平时关系都不错，你怎么能来给我们下套呢？
　　(文图/中国汽联特约记者 方肇)

