冠军乔旭解说赛道弄险经过 一身冷汗赢在毫厘之间
　　新浪体育讯　4月12日下午，2011年云南景谷全国汽车场地越野锦标赛的比赛在景谷森林大道赛车场圆满落幕。在柴油组的比赛中，佳通轮胎车队与猛狮电池征途车队在柴油组展开了激烈的拼争，最终乔旭仅以0.16秒的微弱优势险胜对手。赛后，在接受记者采访时，乔旭介绍了艰难夺得分站冠军的经过。
　　从赛后的成绩统计来看，决赛首会合乔旭在B道赢了对手将近3秒，而第二回合在A道又输给对手2秒半多，并且两名顶级车手在比赛过程中还都有所失误，身在赛道之中，面对如此大起大落的比赛形势，乔旭是何感受呢？
　　乔旭说：“本站比赛，我来之前其实有一定的压力，车队上上下下也希望自己能够卫冕成功，取得去年那样的成绩。今天的第一轮比赛我跑得比较好，在起伏路上我走外圈，能看到对手有个小小的失误，前轮弹起之后半天没能放得下来，我估计至少要损失2秒左右，于是很顺利地赢下了第一回合。但是第二回合我出现了失误，过轮胎坑之后，4档降3档的时候，档位没有入进去，打乱了节奏。导致之后的波浪路也有点失控。过第一个波浪的时候车轮就跳起来了。当时看到外道的赛车从我身边过去了，心里就有点儿急想追一下，结果第二个、第三个两条波浪油门就给的大了，连续跳了几下。到了最后一个，正好前轮撞在波浪路上，扎头了。我坐在车里感觉车都要翻了，还好一直没有松油，前轮把车又拉出去了。车尾落下之后也是很弹的，之后停顿了一下。出来我还是想追，三个驼峰也想用更快的节奏过去，开的比较冒险。第一个驼峰找了下感觉，第三个我感觉是直接跳下来的。”
　　乔旭介绍说，在最后关头的时候，始终没有担心自己的冠军会丢了，因为跟陆学斌在一个车队跑了一年，互相之间比较了解。“太子”在比赛的时候，从来不会把自己的力量发挥到极致而不给自己留后路，他总是能够在最稳的状态下去争取胜利。今天第一轮的小小失误可能对他的心态有所影响，但是他绝不会轻易去冒险，他就不是那种风格的赛手。而自己是，赢就赢输就输，一定会拼一下，性格使然。“就是想在最后的几个障碍的时候，把自己的实力全都发挥出来，该拼就拼，最后只赢了0.16秒。”
　　景谷站是佳通轮胎车队继漠河站之后今年所参加的第二站比赛，连续两站都取得了优异的成绩，这也让车队经理黄威?乐得合不拢嘴。黄威?表示：“山大王轮胎实在太给力了，非常感谢佳通轮胎的强力支持。像乔旭那样的跳法，高高起来单轮落地，换到其它车手，绝对是连爆胎带翻车的大事故，预赛第二轮就有这样的例子嘛。但是我们的车跳归跳，撞归撞，照跑不误还能拿到分站冠军，这样的结果，我觉得就是对厂家的最好回报。”
　　(文图/中国汽联特约记者 方肇)

