2011CTCC天马山揭幕 FRC车队获1600CC亚军引轰动
　　新浪体育讯　国内最高水准的中国房车锦标赛CTCC近日在上海天马山赛车场完成了揭幕战的较量，年轻的上海FRC车队以民间车队的姿态出战，竟然一举战胜了众多厂商车队，二号车手陈沪平在击败了王睿、韩寒等著名车手后，获得了赛事首次设置的超级量产车1600CC增压涡轮组的亚军，引起了巨大的轰动。
　　尽管完全以个人资金组队参赛，但2007年成立俱乐部的FRC车队拥有在赛车圈颇有名气的“百姓车王”陈沪平以及国内三大资深赛车电脑调校专家之一的孙辉，这让他们仅仅依靠自主研发，竟能以手工制作的铃木雨燕斩获如此佳绩。他们所参加的增压涡轮组比赛，是中汽联顺应国际赛车1.6T涡轮增压引擎的发展方向而设置的组别，王睿、韩寒、高华阳等车手均参加，在比赛中，王睿遭遇撞车退赛、韩寒赛车失去方向助力退赛，最终大众333车队车手高华阳和FRC车队车手陈沪平先后撞线。
　　FRC车队简介
　　FRC赛车俱乐部于2007年成立(前身上海劲速赛车俱乐部2007，JOY赛车队2008，于08年8月正式更名为FRC) 是一支以中国职业场地赛事为发展方向的车队，现阶段以参加中国最高级别场地赛事CTCC(中国房车锦标赛)为主，并积极参与天马山赛车节和漂移锦标赛等区域赛事。
　　车队成立于2007年并于同年第一届天马山论驾赛事中取得1600CC与2000CC组双料冠军，在几年的发展壮大过程中吸纳到了一批优秀车手并培养出了一支专业的赛车技术团队与众多忠实的车迷群体，在江浙沪一带拥有一定的知名度。迄今为止，FRC共参加了11届天马山赛车文化节，参与角逐超级房车赛超级组，2000CC组和1600CC组。包揽2007--2008赛季所有2000CC组冠军和2009--2010赛季超级组冠军。FRC车队拥有完善的后勤施工场地 、独立的赛车改装与维修车间、引擎车间、以及专业的工具和设备、资深的赛事技术总管，敬业、专业的技师团队。
　　2011年，FRC以民间车队的形式报名参加了中国房车锦标赛，一出场便引起了广泛关注。车队完全以个人资金参赛，在有限的财力物力条件下，依靠完全自主研发，手工制作的铃木雨燕以极好的性能状态取得了第一名的佳绩。

