阿隆索：雪邦印证法拉利正赛速度不差 中国站有机会
　　新浪体育讯　法拉利车手阿隆索认为，F150°Italia在雪邦展现的强大正赛速度，让法拉利拥有理由对车队的形势感到更加乐观。本周的中国站尽管不会轻松，但法拉利也是有机会取得好成绩的。
　　阿隆索在马来西亚站追尾汉密尔顿，错失登台机会，让TIFOSI非常遗憾。但是西班牙人却从中看到了积极的一面，那就是他在正赛中的速度，可同除维泰尔之外的任何一位车手匹敌。“看到我们能同迈凯轮和马克-韦伯展开较量，这真是梦幻的一天。”阿隆索在马来西亚GP大幕落下后说道。
　　24小时之前，法拉利还在为失望的排位而沮丧。雪邦一役再次证明，法拉利的正赛速度并不糟糕。
　　“我们在墨尔本差不多也是这样，与简森(巴顿)和马克-韦伯展开PK。但不管因为什么原因，我们在周六要挣扎一些。周日，我们感到了更大的信心，赛车驾驶起来更加的顺手了。”
　　“可能是我们的车要稍微省胎一些，所以我们能保持更加稳定的正赛速度，感觉非常好。我们没有料到能同他们展开较量，所以在比赛之后，现在车队拥有非常积极的气氛，我们可以更加开心的前往中国。”
　　然而，尽管在马来西亚感受到了积极的一面，但是阿隆索深知中国站一役不会轻松。上海目前较低的气温，可能将法拉利难以让轮胎达到工作温度的问题再次放大。
　　“上海站对于我们将不会轻松。”阿隆索说，“五天之后就是中国站的练习赛，没有太多的时间改变赛车，所以我预计将是另一个艰苦的周末。”
　　“但是比赛是漫长的。在马来西亚站的排位赛中，前四辆赛车看起来不可战胜。但是在比赛中，如果一切正常，我们看起来将有机会以第二或者第三名完赛。所以前往中国我们知道情况会比较困难，但是如果我们不出现差错的话，是有一定的机会的。我们需要继续朝着正确的方向工作，就像我们在这里所作的一样。“
　　“在澳大利亚我们的排位速度也不够，但是在比赛中我们要吃力很多，落后领先者40～50秒。而在这里，当我们离开雪邦时我们要开心许多，因为我们已经能同他们展开正面的PK。”阿隆索分析说。
　　(行云)

