COC汪海为华南虎拿下分站冠军 阿B收获第4也称满意
　　新浪体育讯　4月12日下午，2011年云南景谷全国汽车场地越野锦标赛的比赛在景谷森林大道赛车场圆满落幕。在汽油组的竞争中，尽管华南虎车队的五只小虎早已摆出了志在必得的姿态，但是以第六名成绩勉强搭上决赛末班车的陈艳却也不甘寂寞，力压梁永成和樊晓两大高手，以第四名的成绩成为了老虎堆里的一匹小黑马。
　　在汽油组的决赛中，率先出场的就是陈艳与梁永成，两位车手表现得还算正常，不过在第二轮的比赛中，梁永成的赛车出现了机械故障，失去了前驱，只能用后驱去比赛，这样一来，陈艳即将自己的预赛成绩提高了一名，但还不足以威胁到前面的华南虎车手。
　　根据车队老板徐伟瑜的指示，另外四小虎此刻已经完全放下了任何的心理负担，只须各自为战，尽量发挥出自己的能力水平就是了。第二组出战的是蒋智洋与汪海，但蒋智洋同样也只跑好了第一轮，换道之后，从深水池里一出来，他就知道前驱又没了！之后蒋智洋放弃了向前追赶的念头，以较稳的姿态守住了自己的季军。
　　预赛成绩最好的樊晓在决赛中爆出了最大的一个冷门，竟然在双边桥上搁浅了。这样一来，鹿丙龙的机会就来了。可是从深水池出来时，赛车发生了小小的电路故障，雨刷器不工作了，鹿丙龙却并不肯减速，结果就在起伏路上撞了两下，前驱也没了！5辆赛车中，3辆稍有碰撞即失去前驱，这应该给华南虎车队提个醒：再这么跑下去，是不是还有更大的、规律性的机械隐患在后面？第二轮出场的鹿丙龙跑得更加小心，满场都能听见他的“废品收购车”稀里哗啦地响了一道，最终，汪海和鹿丙龙为广汽长丰华南虎车队收获了分站的冠亚军及车队冠军，蒋智洋和梁永成则联手拿下了汽油组厂商杯。景谷雨林天禄车队的陈艳与队友胡国松拿到了俱乐部杯的亚军，而力伴电池车队的韩魏尽管没能进入决赛，也收获了一个分站季军。
　　在赛后重放的慢镜头中，可以看到，有些车手在比赛中确实有四轮出界的失误，但是直到投诉时间截止，组委会也没有收到任何人的投诉。陈艳表示，尽管有人提醒他可以通过投诉对手而提高自己的名次，但他更希望通过赛道里的正面竞争来获取好成绩，对于别人的失误，他并不愿意深究。
　　(文图/中国汽联特约记者 方肇)

