F1上海站周末开赛或迎雨战 舒马赫将乘私人飞机抵沪
　　昨天，据上赛场负责接待F1管理公司的蒋女士介绍，赛车比赛有别于其他的体育赛事，赛道很长，要想满足转播，必须在赛道的不同路段、不同角度安放机位，粗略估计，本周末整条上赛道上包括架设在高空车上的摄像机机位超过了30个。
　　此前2006年德国世界杯的转播机位只有23个，欧冠联赛的转播机位只有20个，也只有去年南非世界杯的转播可以与F1媲美，当时达到了创纪录的30个机位。
　　随着2011年F1马来西亚站的鸣金收兵，中国站大奖赛也如期而至，两场“背靠背”的赛事逼迫着F1各支车队马不停蹄从吉隆坡奔往上海。
　　昨日，包括巴顿、海菲尔德、布埃米、阿圭苏阿里等车手抵达上海，加上之前一天到达的汉密尔顿、罗斯伯格、特鲁利，几乎半数车手已经现身，而在上海国际赛车场，所有的车队都已经进驻围场，开始紧锣密鼓地准备，一切都为了几天后就将揭开大幕的F1中国大奖赛。
　　汉密尔顿提前5天抵达
　　昨赴佘山借高尔夫减压
　　冲刺阶段因为轮胎不利被挤下领奖台，后又被FIA罚时20秒(因为和阿隆索的撞车事故)……
　　马来西亚站仅仅名列第八对于汉密尔顿无疑是一场噩梦，或许是为了早点离开伤心地，周一一早迈凯轮车手的身影就出现在了上海希尔顿酒店，他也因此成为了所有24名车手中最先抵达的一位。
　　因为先期抵达，在其他车手昨日忙着赶路的时候，汉密尔顿已经可以腾出一天自我放松了，此番“小黑”选择用高尔夫来自娱自乐。据悉，昨日一早他就在一个黑人同伴的陪同下来到了上海佘山高尔夫俱乐部，在俱乐部高层的接待下，汉密尔顿心情大好，打完了整整18洞，看上去马来西亚站的失利并未给汉密尔顿带来太多的影响。至于他的对手——另一位年轻的黑人，据传很可能是他的弟弟尼克。
　　汉密尔顿刚刚打完18洞，昨天下午3点多他的队友巴顿就出现在了浦东国际机场，和他同行的还有他的父亲老巴顿和女朋友杰西卡，因为有家人在身旁，巴顿并没有在机场多作停留，之后红牛二队的阿奎苏阿里和布埃米也进入了人们的视线，面对早已等候在机场的车迷，在F1车坛还算不上大牌的布埃米很随和地满足了车迷签名和合影的要求。
　　截至昨天，迈凯轮、红牛二队、雷诺、莲花车队的车手都已经到达上海，根据航班信息，昨夜法拉利车手阿隆索也踏上了上海的土地。
　　舒马赫今日
　　驾私人飞机来沪
　　此外，记者还了解到，备受关注的老车王舒马赫将在今天抵达，与其他车手搭乘民用航班不同，舒马赫乘坐的是自己的私人飞机，虽然成绩今不如昔，但车王的排场依旧。
　　根据日程，周四所有车手都将进入围场参加赛车的调试，这意味着今天所有车手都会抵达上海，其中也包括前两站的冠军维泰尔，据悉，维泰尔在今天下午6点将做客新浪《微访谈》，解答媒体、粉丝和车迷的问题。
　　30余个机位负责转播
　　仅南非世界杯可媲美
　　赛车手打球的打球、休息的休息，车队的技术人员和后勤人员就没那么清闲了，本周一车队都已经进驻上海国际赛车场，为未来几天的工作进行准备，其中主要包括对维修区和休息区的繁忙布置，据上海国际赛车场的工作人员介绍，昨天赛车场没有见到一位车手或者一位车队高层。
　　“根据惯例，周四车手才会正式进驻赛车场，现在我们看到的都是设备的安装和铺设，维修区和办公室的准备到明天可以结束，车手一旦进驻就会立刻投入到赛车的测试与练习中。”已经经历了7年的F1赛事，上赛场的工作人员见怪不怪。
　　实际上，从周一开始，所有车队的设备就已经陆续运抵上海浦东国际机场，周一下午2点30分，第一架F1货包机马航MH6170在浦东机场着陆，在机场运行指挥中心的安排下，迈凯轮车队的指挥台等F1设备被安全卸下，随后而来的新SQ7150航班则运来了包括法拉利等车队的F1赛车，到昨日凌晨4点30分，所有5架F1货包机装载的比赛车辆和设备全都被安全运往上海国际赛车场。
　　值得一提的是，在车队按部就班忙碌的同时，FOM(F1管理公司)为赛事转播进行的准备已经就绪。昨天，上赛场负责接待FOM的蒋女士透露，为了满足F1这样高级别赛事的需要，转播设备的铺设早在5天前就已经开始，“实际上，上周五各个车队还在马来西亚进行测试的时候，FOM的工作人员就已经进驻了上赛场，他们的工作主要是在赛道周围搭设摄像机、铺设线路，所有的工作都是为了转播的需要，直到今天，工作才全部结束。”
　　此间，记者询问蒋女士进行F1这样高级别高水准的赛事需要搭设几台摄像机，“赛车比赛有别于其他的体育赛事，赛道很长，要想满足转播，必须在赛道的不同路段、不同角度安放机位，粗略估计，整条赛道上包括架设在高空车上的摄像机机位达到了30多个。”
　　由此可见，F1赛事对于转播的要求已经达到了极致，此前2006年德国世界杯的转播机位只有23个，欧冠联赛的转播机位只有20个，也只有去年南非世界杯的转播可以与F1媲美，当时达到了创纪录的30个机位。
　　本周末上海或降雨
　　法国气象局
　　移动雷达车将进赛场
　　根据上海市气象局的预测，本周中国站大奖赛期间还有可能遭遇降雨，这意味着眼下各个车队的准备工作将更加精细。
　　之前国际汽联和法国气象局签署过相关协议，法国气象局将为参赛车队提供必要的天气预报服务，一台法国气象局的移动雷达车比赛期间也将进驻赛场。作为赛事的承办方，久事赛事、上海市体育局、上海市气象局也共同成立了上海国际赛车赛事气象保障服务中心，将为赛事提供全方位的天气预报服务。

