可调尾翼+KERS+倍耐力 F1车队一致认为规则修改成功
　　新浪体育讯　2011赛季的F1引入了可调尾翼、KERS系统回归，换用倍耐力轮胎，以此提升比赛的精彩程度。在经历了两个分站赛之后，这些举措得到了车队的一致认可，超车变得更加容易，倍耐力轮胎容易磨损的特性导致进站次数增加。虽然有些人表示进站次数的增长令比赛变得更加复杂，但是大家都认为比赛的可观性确实在本赛季得到了提高。
　　雷诺车队领队布利尔在接受《汽车运动》的采访时表示：“我认为很好。我想如果你是一位更合适的参赛者，我认为我们就是一个例子，我喜欢看我们的两辆赛车都发挥到极限，甚至激烈到侧箱都碰在一起。”
　　“可调尾翼的引入是个很有效益的事情，一些赛道用途并不大，例如澳大利亚，但到了那些有长直道的赛道，例如马来西亚或者中国，就会变得更有效。”
　　迈凯轮车队领队马丁-惠特马什说：“当你回头看看马来西亚站，这是个不错的比赛，轮胎状况以及在不同阶段的轮胎保胎方案都令比赛变得更加精彩。”
　　“倍耐力在正式比赛前的测试很少，所以我们必须祝贺他们迄今为止所取得的成就。每位车手都可能会抱怨他们自己的轮胎，但事实是，我们的轮胎很安全，给车队带来了一些挑战，也让比赛更好具观赏性了。”
　　红牛车队领队克里斯蒂安-霍纳尔表示新规则导致策略的制定变得更加困难，但也令车迷们对比赛更感兴趣。“
　　“Pit墙后的人们当然会更难以决策。”霍纳尔说，“如果一个空管员被调换到策略频道，那真的是个恶梦，因为你需要关注你将出现在何处，轮胎的磨损情况，两辆车应该用什么样的轮胎，工作量非常大。”
　　“这也的确令比赛更加刺激，我认为这也给比赛增加了新的元素。”
　　当被问及比赛是否太过复杂时，霍纳尔说：“我并非评论的合适人选，因为你在比赛时全神贯注，所以无法从总体上来看整个比赛。”
　　“我会再看一次比赛，但是你让人们相互竞争。你与阿隆索和汉密尔顿对抗，马克在经历了糟糕的发车之后又追上来，所以这对F1来说是不错的，否则就过于乏味了。”
　　“我认为这是非常积极的，在经历了一些比赛后，状况会更加清晰。”
　　法拉利车队领队多梅尼卡利表示：“就可观性来说，人们喜欢看可调尾翼不时地开关，喜欢看车手近距离的搏斗，这是一个我们必须承认的事实。”
　　“当然，对于大多数人来说并不容易知道发生了什么，因为这对车队而言也很难，但事情就是这样。我想这就是本赛季的一部分，我们需要多考虑，我们不应该对此找借口。”
　　费尔南多-阿隆索认为在车手的角度上来说，比赛变得更加刺激了，新规则令车队们在整场比赛中都必须保持推进，全神贯注。
　　“在比赛的某个阶段，我处于第二或者第三，我超过简森，然而在另一个阶段，简森甚至跑到路易斯前面了，而与此同时我又在同韦伯竞争了，他已经四停了。”
　　“韦伯采用四停，所以你并不清楚究竟发生了什么。你不能看到他，不知道他们采用怎样的比赛策略。所以你只能尽力跑好你自己的比赛，当你处于第二或者第三名并不意味着就能取得第二或者第三名。如果你在最后阶段用了不一样的比赛策略，你会发现自己处于第五或者第六。”
　　“所以你要保持推进，与此同时你也要保护好轮胎，比赛非常漫长。在上赛季，经历了一停之后，比赛的结果几乎已经确定下来了。但是今年，你不知道最后四五圈会发生什么，这令比赛非常有趣。”
　　(Flying Spur)

