韩魏解读COC首战不利怪圈 力伴电池惯于渐入佳境
　　新浪体育讯　4月12日下午，2011年云南景谷全国汽车场地越野锦标赛的比赛在景谷森林大道赛车场圆满落幕。在汽油组的比赛中，由于名将韩魏和李鹏程意外落马，而鹿丙龙与蒋智洋的赛车也先后出现了机械故障，最终的争夺看起来并不那么激烈。在看台上全程观摩了决赛过程的卫冕冠军韩魏经受了这一番煎熬，也终于给自己的心态找到了一个可以泻火的出口，在赛后达到了心平气和。
　　韩魏总结说：“看起来力伴电池车队就是这个命了，在每年比赛的第一轮我们都难以获得好的成绩，需要在后面慢慢地渐入佳境。刚才乔总还打来电话问我说，去年第一站在晋江你就是预赛第七名没进决赛，今年的第一站怎么连名次都没变啊！但是我觉得，这两个第七名其实是不一样的，去年是我们车队成立之后的第一场比赛，刚刚开完发布会，我是很想好好表现一下的，所以跑得有点儿心急。今年不一样，我并不急躁，反而通过在看台上观摩比赛的这段时间，仔细回想了这站比赛的所有细节，很有收获。”
　　谈到自己被罚最大给时的关键事件，韩魏表示，刚刚知道自己受罚时非常生气，但是现在更多的是反问自己，别管这规则设得是否合理、量刑是否太重，起码自己是否认真研究了秩序册、是否看清楚了规则的每一条每一款？多从自己身上找原因，以后才能尽量避免类似的问题。韩魏笑称：那么多人都没碰到雪糕筒，只有我碰到了，我想我还是要吸取教训。不过，真正在决赛开始的时候，听到马达轰鸣，看到场上万头攒动，韩魏的心还是好一顿激动：“急！怎么能不急呢？坐在那里看人家跑，心里真不是滋味。偏偏现场主持还一直在解说，说去年的年度总冠军可惜没能进入决赛，我坐在那里听着，心里真不是滋味。但是通过比赛，我也看到了许多以前看不到的细节，尺有所短，寸有所长，很多东西我也在学习。”
　　在本站比赛之前，越野圈里就流传着许多类似的笑话：某车手改车，对改车厂所做的唯一要求就是“给我改一部山寨版的韩魏车，别的什么都不管，我就要像他那一模一样的！”说起来也许很好笑，因为即使同样的一台车，不同的车手开起来结果肯定不一样，最起码体重不同，配重和平衡还要用不同的调校数据呢。但韩魏从这些传说中明显地感觉到，自己已成众矢之的，经过了去年一年的双冠王之后，今年大家都把自己当成了主要的竞争对手，这一点他完全可以正确对待。有人劝韩魏说，在汽油组进决赛的车手中，有人在预赛中四轮出界并未按规则倒回原位，如果投诉的话，可以取消其资格，这样韩魏就可以获得景谷站一个决赛名额，从而去争取分站冠军。韩魏却表示，绝不能做这样的事情，假如该车手有犯规之处，裁判自然会作出判断，而自己最希望的还是在赛道里赢得胜利，不愿意越野界演成一个互相告互相咬的名利场。   
　　展望下一站比赛，韩魏坦言还是有困难，因为在东川泥石流越野赛之后紧跟着就是博山站场地越野，两站比赛相距太近，车队必须准备两套赛车，而且后勤维修人员也将在十分疲劳的状态下两地奔波，届时成绩仍然很难保证。不过，韩魏相信自己的后劲，即使开局不很理想，他也有充分的信心在后面的分站中连续夺冠，把年度积分再反超上来。
　　(文图/中国汽联特约记者 方肇)

