CTCC揭幕战：东风悦达起亚包揽厂商与车手冠军
　　新浪体育讯　4月10日下午，2011年中国房车锦标赛(CTCC)第一站比赛的正赛在上海天马赛车场结束，在中国超级量产车组别的比赛中，东风悦达起亚的卢家骏后来居上，获得冠军，甄卓伟和何晓乐分获亚军和季军，卢家骏的出色发挥也帮助东风悦达起亚获得2011CTCC揭幕战的厂商杯冠军。
　　东风悦达起亚今年的的战车依然是福瑞迪，经过2010赛季的调试和经验积累，本赛季的实力更为强劲，在比赛中尽管车手王少峰在第一圈赛事就因撞车事故退赛，另一名车手卢家辉也因为轮胎受损不得不进站换胎，出站后从落至最后一名。但位居第四位发车的卢家骏却利用福瑞迪出色的加速性能在起步阶段就抢至第二位，并利用对手犯规被罚的机会升至第一位，在对手的强大压迫下从容应对，福瑞迪出色的性能加上卢家骏丰富的经验让对手无可乘之机，随着方格旗的挥动，福瑞迪在全场观众的欢呼声中驶过终点，迎接着2011年第一场比赛的胜利。
　　今年最新加盟东风悦达起亚车队的台湾车手康哲玮在很短的时间内就熟悉了福瑞迪赛车的性能，全场发挥的中规中矩，最终名列第六，在卢家骏和康哲玮的共同努力下，东风悦达起亚以33个积分获得了本站比赛的厂商杯，为2011赛季的征程打下良好的开端。
　　本站比赛过后，东风悦达起亚车队和车手卢家骏以33分和25分，分别在中国超级量产车组厂商和车手排名中保持领先，CTCC第二站比赛将在5月29日在广东珠海进行。

