F1中国站FP2维泰尔最快 迈凯轮尾随法拉利堪忧
　　新浪体育讯　北京时间4月15日14:00～15:30，2011F1中国站第二次练习继续在上海国际赛车场进行。红牛车队的维泰尔最终以1:37.688的成绩名列全场最快。迈凯轮车队的路易斯-汉密尔顿和简森-巴顿分列二三。
　　午后的上赛保持和上午接近的气温，但是赛道温度有所提升。另外因为轮胎橡胶的堆积，赛道的抓地力水平无疑会跟着提升，但是更多的橡胶碎片也是一个问题。
　　红牛车队本节练习初段集中精力做重油长距离测试。维泰尔直到距比赛还剩30分钟结束才上软胎，德国人的最快单圈也正是出自这个时候。驾驶另一辆红牛的马克-韦伯车况存在明显问题，澳洲人在比赛中，至少有一两次失控，他最终仅列第十。
　　迈凯轮本节练习亦执行先硬后软的轮胎测试程序，两车未出现任何问题。汉密尔顿和巴顿的圈速分别比维泰尔慢0.166和0.247。相比FP1，这次的成绩明显具有更大的参考价值。
　　奔驰车队的尼科-罗斯伯格排在第四和第五。前者一度领跑本次练习的前半程，但是三叉星很早就上了软胎测试。
　　法拉利方面，马萨下午的工作进展正常，巴西人圈速排名第六；但队友阿隆索不幸遭遇液压故障。西班牙人在前80分钟只跑了12个单圈，其余的大部分时间，他都待在车库同个人工程师和技术总监阿尔多-科斯塔交流。最后时刻使用软胎出去跑了5圈，成绩未见提高，最终位列第14位。
　　雷诺车队的海德菲尔德继首次练习撞车后，下午又一次撞墙，R31前翼又报销了一套。但由于赛车没有熄火，德国人得以将车开出事故现场，并最终在雷诺技师的帮助下，返回了维修站。测试工作未受太大影响。他最终和队友佩特罗夫排在第八和第九位。
　　本次轮练习，印度力量的迪-雷斯塔和HRT车队里尤兹，因赛车问题迟迟未能解决，长期作壁上观观。里尤兹在最后时刻出去跑了3圈，前者则一个单圈也没有。
　　F1中国站的第三次练习将于明天11:00举行，敬请关注！
　　F1中国站第二次练习成绩表：
　　(新浪F1频道)

