梅赛德斯车队圈速提升 舒马赫赞赏车队工作方式变化
　　新浪体育讯　F1中国站周五自由练习赛结束，梅赛德斯车队尼科-罗斯伯格在第二次练习中占据第四的位置，赛后这位德国车手自信的称，车队有望在上海有更为强劲的表现。
　　“今天我们又向前前进了一小步，今天早上的自由练习，与马来西亚站相比，我们又挖掘出了赛车更大的潜力。”罗斯伯格说，下午的第二次自由练习赛，他的单圈最快成绩比领跑的红牛车队维泰尔慢0.255秒。
　　“赛车今天的平衡性相当出色，在这条赛道上驾驶很享受。我们还不知道我们现在所处的位置究竟如何，所有人都在进步，不过今天的成绩让我对明天的比赛有了更多的期待。”
　　F1七冠王迈克尔-舒马赫也对今天赛车的进步感到鼓舞，车王声称努力工作已经快要收到成效，今天他的单圈成绩排在第五。
　　“首次在上海赛道试跑，今天我们有个非常好的工作日。这周我们的工作方式有所改变，我认为这起到了效果。”舒马赫说，“我们将精力集中在了重油上，与轻油起步相比，这看上去更能让我们找到赛车更好的调校。在两场比赛过后，我认为长距离跑效果更好。我们还有很大的提升空间，因此我期待着我们能在排位赛中有好的表现。”
　　(小科)

