阿隆索感叹维泰尔无法企及 法拉利急需提高排位赛
　　新浪体育讯　法拉利车手阿隆索表示，当前红牛车队维泰尔的竞争力是他人无法企及的。阿隆索赛车的DRS系统故障已经修复，本周末在中国站的首要目标是提高排位赛成绩。
　　维泰尔去年底收官站胜利拿到总冠军后，在新赛季一路高歌猛进，分别在墨尔本和雪邦取得两连胜。而法拉利车队新年以来未能登上领奖台，阿隆索揭幕战第四，次战第六。
　　“我们已经在澳大利亚看到了，在马来西亚再一次看到，我们的正赛速度比排位赛好得多。”阿隆索对法拉利官方网站说到。“在雪邦，菲利佩(马萨)和我的速度都可以争夺领奖台，这是重要的迹象，尽管我们最终没能得到想要的结果。”
　　“很清楚，我一直希望争取胜利，但是目前，有一辆赛车，维泰尔的红牛，看起来是追不上的。”
　　阿隆索本有机会在雪邦登上领奖台，但是他在超越汉密尔顿是操之过急，赛车前翼撞到对手赛车后轮并损坏，导致只能以第六名完赛。其实阿隆索本可以在大直道轻松超车，但是赛车的DRS系统坏掉了。
　　“工程师们已经发现了问题并修复。如果该系统工作正常，我可以在大直道轻松超过汉密尔顿，我就不至于要在后来跟对手展开激烈对抗了。”阿隆索说到。“但是比赛中所发生的你必须要接受。我比他快，我也尝试超车了，否则我就会被后面的人追上。”
　　“这场比赛我们的目标与马来西亚站相似，争取获得更好的排位赛成绩，为我们的正赛创造更好的机会，”阿隆索说到。
　　本周末的中国站，法拉利车队将带来一些新的空气动力学套件装备新车F150，包括新的鼻翼。
　　(WOODY)

