巴顿自曝和女友最爱铁人三项 重演雨中曲誓破魔咒
　　本周日，F1大奖赛上海站的比赛正式开始，昨日，2009年年度车手总冠军、迈凯轮车手简森·巴顿亲临车队与埃克森美孚合作16年的发布会现场，并接受了本报的专访。这一站比赛，巴顿的女友杰西卡没有像上赛季一样陪伴左右，但英国帅哥表示他依然会有出色的表现，争取打破上海站无人卫冕的怪圈。
　　【爱情】
　　喜欢吃日本寿司
　　对于一个男人来说，在人生低谷时陪伴他的女人会倍加珍惜。2009赛季前本田车队退出F1时，巴顿遭遇了前所未有的低潮，这时他认识了拥有多国血统的日本模特杰西卡并成为恋人。日本大地震时，女友杰西卡正在日本工作，二人一度失去联系。巴顿心急如焚，最后二人通过个人空间才联系上。本次采访前，新闻官特地嘱咐：不准问个人问题，即使问了巴顿也不会回答。不过提到杰西卡时，巴顿还是笑着回答了相关问题。之后的一些问题，他还情不自禁转移到女友身上。比如他喜欢吃日本菜，他知道日本如何过情人节……
　　新京报：去年杰西卡来到上海站，看到你得了冠军。今年她来了吗？
　　巴顿：是的，去年她到了上海，给我很大支持，她能来非常不错。不过这个周末她比较忙，在日本工作。
　　新京报：这会对你有什么影响吗？
　　巴顿：她不在身边，相信我还会表现不错，我很期待下一次她能来观赛。
　　新京报：英国的母亲节刚过，你送给妈妈什么礼物了？
　　巴顿：还没送，因为我想亲自将礼物给她，但是一直没来得及。
　　新京报：那打算送什么？
　　巴顿：应该是花或者巧克力吧，这礼物类似情人节的。我知道日本的情人节，日本女生会自制巧克力送给男生。
　　新京报：你喜欢吃的东西很多吧？
　　巴顿：是的，我喜欢挑战各种菜。我最喜欢的是我妈妈做的英国菜，那是牛肉、烤土豆、烤蔬菜、烤布丁在一起的，英国本土的菜系。我还喜欢吃日本菜，比如寿司。其实我知道日本菜有很多种，寿司只是其中的一种，他们日本人都不经常吃的，可能两周才吃一次。
　　【生活】
　　在家时爱开辆老爷车
　　巴顿经历了10年才拿到世界冠军。在这些年中，他经历了被车队抛弃、为其他车手让位、车队退出等各种困难。在职业生涯低谷阶段，他还操起副业铁人三项，不过他可没考虑成为一位职业选手，参加这个比赛，是为了锻炼身体和意志。
　　新京报：你经历了10年的磨炼才赢得了世界冠军，这期间遇到了很多困难吧？
　　巴顿：十多岁的时候我就开车，当时还没有太多经验。度过两年不太好过的日子后，2004年开始向世界冠军发起挑战。有一些年头不是那么好，但我不会考虑改变我的职业，我非常热爱F1，感觉非常好。
　　新京报：F1对你来说，是爱好还仅仅是工作？
　　巴顿：赛车对我来说，一直都是一个爱好。如果不是热爱赛车的话，我一定会马上退出F1。对于F1来说，你必须全神贯注才能取胜。今年我仍然希望赢得世界总冠军。我仍然有着对冠军的饥饿感，非常渴望能够获得成功。
　　新京报：听说你不仅热爱赛车，也很爱你自己的车？
　　巴顿：我确实很爱我的车，从老车到最新科技的车我都非常喜欢。我非常喜欢机械式的车。我有一辆1973年的保时捷，我非常爱它。在我住的地方，一直开这辆车。
　　新京报：除了赛车之外，你还很喜欢参加铁人三项比赛。
　　巴顿：我是在2008年正式参与铁人三项的，因为那时表现不太好，当时有点消沉，希望可以投入到其他方面。在铁人三项训练上，不管是精神还是体力都会更加强大，让我学到了很多东西。这些东西也有助于我在F1中表现得更好。
　　【赛场】
　　今年要重演“雨中曲”
　　F1上海大奖赛有个魔咒——从来没有人在此获得过两次冠军。巴顿表示，他最爱做的事儿就是打破魔咒，他和团队会尽最大努力蝉联。去年巴顿在雨中赢得了上海站的冠军。马来西亚站中，巴顿以第二名完赛。这一次在上海，他想要挑战红牛车手。
　　新京报：没有人能在上海拿两次冠军，你对自己卫冕有信心吗？
　　巴顿：我和我的团队当然都会尽最大努力，目标是取得和去年一样的成绩，我喜欢打破纪录。上海对我一直不错，我也一直期待这个周末有非常好的比赛，而且我们可以继续在马来西亚很好的势头，能够超过红牛。
　　新京报：如果你没能打破这个魔咒，你认为冠军会是谁？
　　巴顿：马克·韦伯吧。因为大家都在这里拿过了奖杯，该轮到他了。
　　新京报：谈谈你对红牛的看法吧？现在他们是公认最好的车队，而你在马来西亚站说过想超越维特尔。
　　巴顿：红牛是世界冠军，他们取得了很大成就，风头正劲，非常有竞争力，大家都在追赶。很高兴在周末能和他们一起比赛。
　　新京报：去年你们在雨中拿到了冠军，今年也很有可能再次在雨中作战，你们做了什么特殊准备？
　　巴顿：上海雨天比较常见。到时候要看现场，我们准备好应对一切情况。这个赛季我们谈论了很多轮胎的问题，它在澳大利亚墨尔本一站很耐用，也没有觉得有太大的减耗现象，没有觉得有太多的问题。
　　本版采写/本报特派上海记者 田颖

