汉密尔顿改口效忠迈凯轮：我的忠诚无可置疑
　　新浪体育讯　刘易斯汉密尔顿今天表示，他对迈凯轮车队的忠诚无可置疑。距他此前说出“忠诚有限度”只有一天。
　　昨日(本周四)，汉密尔顿在上赛道对英国媒体表示，他对迈凯轮的忠诚是有限度的，暗示如果赛车不够好，他就可能离开车队。包括《卫报》在内的多家英国媒体对该言论进行了报道。
　　然而今天，汉密尔顿改口强调他对迈凯轮车队的忠诚不可置疑。
　　“我认为那只是一种说法。一种生活方式。”周五练习赛后，汉密尔顿在媒体的围堵下解释说到。“我对我的车队的忠诚是无可置疑的(There is no question of my loyalty for my team)。自从我六岁的时候，它就是我的车队了。我在这，我效忠他们。我希望尝试帮助他们，同时让我自己成为最棒的赛车手。我也希望他们为我而做到这些。”
　　汉密尔顿昨天的表态源自对迈凯轮能否提供一台冠军赛车的怀疑。但是今天，汉密尔顿对迈凯轮重拾信心，他认为从长远角度来看，其实迈凯轮的赛车才是最好的。
　　“如果你看这几年我们的表现，我认为你可以说，我是唯一每年都能赢得分站胜利的车手。所以每个赛季我都拥有一台能取胜的赛车。过去五年以来没有其他车队能做到这一点。这是非常积极的事情。”汉密尔顿说到。
　　(WOODY)

