佩雷兹驾驶舱遭神秘物体刺穿 索伯呼吁FIA加固单体壳
　　新浪体育讯　索伯车队的佩雷兹在马来西亚遭遇了一次令人毛骨悚然的事故，C30的驾驶舱遭不明物体刺穿险些伤到墨西哥人。现在索伯强烈呼吁FIA看能否采取对应措施，以进一步提高F1驾驶舱的安全性，防患于未然。
　　事故发生在马来西亚站的第23圈，佩雷兹在压到一块不明物体后，赛车停转。当时车队并不知道问题的严重性，后来当赛车被运回车库后才意识到情况之恐怖。
　　车队详查发现，一块携带极高能量的坚硬物体刺入了C30的驾驶舱，若不是因为ECU盒阻挡，将直接伤害到佩雷兹。车队最初怀疑这是块来自STR06车头的部件，但是红牛二队赛后确认，他们的赛车并未失去任何东西。
　　索伯现在已将这一恐怖事故的相关照片递交给国际汽联。索伯技术总监詹姆斯-凯伊(James Key)说，佩雷兹当时到底压到了什么，到现在依旧是谜。
　　“这是一次相当离奇的事件。”詹姆斯-凯伊对《汽车运动》说到：“佩雷兹认为他压到了一片前翼或者别的什么东西，因为它一定足够大，否则他看不见。”
　　“东西看起来是来自前面的一辆车——红牛二队。但是后来我们得知，事实上他们发现他们的车也受损了。所以看起来这块东西之前就在地上了。”
　　“所发生的事情极其恐怖！它不仅对前翼造成严重损坏，而且底板前端也遭受重创。接着，它插入了底盘侧下方，并且穿通了。随后又直接刺穿了碳纤维面板，进入底盘内部，再后来又插向ECU。
　　“它把ECU直接给报销了，所以车熄了火。然后拐弯进入侧箱，最终穿出了车身，把侧箱的防冲击结构都给破坏了。”
　　“所以不管它是什么东西，总之它运行的速度是非常之快的，而且力度极大，携带着巨大的动能。从外面，你根本看不出什么大问题。当我们把车收回去，分析到底是什么鬼碎片把车都搞停了才发现的。如果是去年，ECU当时不是安装在这个位置的话，情况可能会更加严重。”
　　詹姆斯-凯伊希望这次事故能够引起FIA和车队的足够重视，有必要的话采取相应的措施进一步强化F1驾驶舱对车手的保护能力。
　　“最终取决于车队和FIA讨论的结果，看是否有必要在这个区域采取进一步的措施。”詹姆斯-凯伊解释说。格洛克2009年在日本站的排位中撞车受伤后，FIA已经提高了驾驶舱对车手的保护能力。
　　“现在我们已经把一些事故的照片给了国际汽联。但遗憾的是，没有找到击中赛车的物体，我们不知道它到底是个什么东西。这使得我们要判断这样的事情是否会再度发生，或者只是一次性变得非常困难。”
　　“这个问题未来值得深思，因为我们已经证明这样的事情可能发生，而且如果真的发生了。它的能量足够对底盘造成相当严重的损坏。”詹姆斯-凯伊分析说。
　　(Flying Spur)

