迎难而上！上海RSR-Allwin车队再战CTCC
　　新浪体育讯　4月10日，新赛季CTCC中国房车锦标赛在上海天马山赛车场揭幕。今年的CTCC除了有超级量产车涡轮增压组别的增加外，也有奇瑞新厂商的加盟，比赛更为与国际接轨，赛事激烈程度也进一步升级。其中，一直在CTCC奋斗的上海RSR-Allwin车队今年继续报名参加全年赛事，力图卫冕中国量产组别俱乐部杯的冠军。上海RSR-Allwin车队的前身是上海RSR车队，Allwin则是国内较为知名的商业合作及广告活动运营公司，今年RSR车队将与Allwin在将来车队的商业建设上进行更多的开拓与尝试，所以正式更名。
　　在车队硬件方面，今年RSR车队将继续使用广汽丰田雅力士作为参赛赛车，并对一些以往的一些较为薄弱的环节进行了更替和升级调整，以使新赛季中的车队战车更具有竞争力和稳定性。同时，车队也对位于天马赛车场的车队原基地进行了大范围的升级工程，这是一座拥有多种复合功能，并能够多种赛车各类娱乐和服务的俱乐部，已在首战比赛期间投入到使用中。
　　车手阵容方面，由于主力干将裴亮转会至奇瑞车队，上海RSR-Allwin车队继续沿用夏禹作为车队的一号车手，他在本站天马山的比赛中，将雅力士的性能发挥至极限，最终夺得中国量产组全场第九，并为俱乐部取得2个积分。二号车手则由黄海担任，在本场比赛中，他也不畏对手的挑战，首次出征CTCC便顺利完成了完赛的任务。值得一提的是，著名F1解说员潘??(北极虾)也将作为特邀车队顾问，帮助车队在多方面出谋划策。
　　虽然兵马粮草俱备，RSR车队的俱乐部杯冠军的目标依旧面临前所未有的挑战：原老牌冠军车队基亚车队今年也参加了俱乐部杯，旗下拥有郭海生、孙正一老一少主将，均是非常有冲击力的对手；还要面对同样使用雅力士赛车的重庆CC车队。但是RSR车队并未因此畏惧，车队经理朱晓春接受记者访问时说，“有更多的对手，证明我们的挑战更巨大，压力更沉重，比赛更艰苦；但这不是一件坏事情，因为越多的车队参加这个赛事，证明这个赛事平台越良性。有竞争，才会有高下；有对手，才会有进步。我们将随时做好作战的准备，迎接新赛季的挑战！”
　　在全新的硬件和软件条件下，相信新赛季的上海RSR-Allwin车队定将开拓出一片全新的天地，而夺取CTCC俱乐部杯年度冠军将是车队今年的唯一目标！

