F1新轮胎恐引发安全隐患 退化磨损太快车手叫苦不迭
　　新赛季F1开赛以来，轮胎一直是焦点话题。F1中国大奖赛开赛在即，昨天下午在赛道围场上，轮胎也是出现在车手口中频率最高的词语。
　　从本赛季开始，倍耐力重新成为F1官方轮胎供应商，但它们的回归没有带来惊喜。该轮胎的耐磨性始终受到诟病，然而在昨天下午的新闻发布会上，倍耐力赛事总监保罗·亨贝利却透露，这一切皆来自国际汽联的授意。“实际上，在赛季开始前我们与各支车队签订了协议，每站比赛保证2-3次进站，我们做到了这一点。”煞费苦心在轮胎上做手脚，目的其实很简单——增加比赛的不可知因素，让比赛更可看。
　　轮胎的“不可捉摸”，让小车队看到了登上领奖台的希望。奔驰车队领队罗斯·布朗就表示，相比以往仅仅一停、全程车手位置没变化的乏味状况而言，今年因轮胎导致的多次进站，让车队策略变得更加重要。“何时进站换胎，有时能改变整场比赛的命运。谁都不知道最后四五圈会发生什么，这令比赛充满悬念。”
　　与前几赛季的轮胎相比，倍耐力轮胎的退化速度要快得多，不过当轮胎磨损太快，引发的安全问题就成为车手的噩梦。轮胎碎屑在赛道上如子弹飞，红牛车队车手瓦特尔就曾抱怨：“在练习赛时，有东西打到了我的头盔上，这可不是开玩笑的事情。”对此，保罗·亨贝利昨天作出回应则表示，车手反应过度，轮胎碎屑的作用力在危险范围之内。他甚至用了这样一个比喻：“你不可能保证煎鸡蛋饼时，不打碎鸡蛋。”
　　此外，轮胎的“不耐用”，也让不少赛车风格激进的车手叫苦不迭，迈凯轮车队的两位车手便是例子。上一站马来西亚站，汉密尔顿在使用磨过的硬胎的情况下，被软胎车手每圈削掉至少半秒，以至于从发车时第三的位置跌至最后的第七。如今转战上海，预计周末的阴雨天气以及刚进行过整修、较为平滑的上赛道，都让汉密尔顿看到了一丝希望，他认为在这里，迈凯轮赛车也许更有戏。 本报记者 厉苒苒

