日本女足缔造不可思议奇迹 点球前的笑容逼疯美国
　　四个月前，日本是全世界最悲伤的国度；四个月后，日本则是全世界最幸福的国度……缔造这一切的，正是足球。
　　6月26日之前，第六届女足世界杯在德国揭幕之前，哪怕是最疯狂的足球预言家可能也料想不到日本女足会最终夺冠的结局，但足球就是这样，宛若前西德名帅赫尔贝格所言，足球是圆的。足球真的是圆的！
　　日本女足不但不是女足世界杯的小组第一，甚至也不是亚洲第一：在更久之前的女足亚洲杯上，日本女足在决赛中输给了澳大利亚队，只是以“亚洲第二”的身份获准参加德国女足世界杯，但就是这个“亚洲第二”，这个“德国女足世界杯B小组第二”，最终却登上了世界之巅，成为了女足历史上乃至足球历史上第一个来自亚洲的世界冠军！
　　屈居亚军的美国女足不可谓不出色：四分之一决赛淘汰巴西队的比赛可谓经典，半决赛又是在重压的情况下击败了欧洲新贵法国女足，而且作为1991年、1999年两届女足世界杯的冠军得主，美国队还是女足领域最资深、最老牌的一支劲旅，加之稳重、成熟的人员搭配和阵容结构，自本届女足世界杯开打的一瞬，她们就和东道主德国女足一样，成为了捧起最终冠军奖杯的最大热门！
　　即便是在和日本女足的决赛中，美国女足也长时间占据着场上的优势，如果不是开场前30分钟运气太差，或许在上半场结束前她们就已经取得了3比0的领先；纵使是被日本女足在常规时间前扳平了比分，美国女足也曾在加时赛打进了一粒漂亮的进球，凭借她们最锐利的武器——瓦姆巴赫，利用她们最擅长的方式——头球攻门……
　　但这些还不足以保证她们在胸前绣上第三颗金星，相比于美国女足的顽强，日本女足显得更顽强，相比于美国女足的特点，日本女足的特点也当仁不让。看看无论是在常规平局时、常规时间落后时、常规时间扳平时、加时赛平局时、加时赛落后时、加时赛扳平时一以贯之、毫无变化的打法，就可以想见在这群日本姑娘心中熔铸怎样坚强的战斗神经，怎样完美的战术思维。
　　最为可怕的，还是日本姑娘的笑容：在日本人民眼中，这种笑容或许是世界上最美丽的笑容，但在点球决战前，在决定世界杯最终归属前，日本姑娘们出其不意露出的笑容之于美国却成了撒旦的微笑！有谁能想象，贵为世界排名第一的美国女足居然在点球决战中前三球全部罚失，最终四罚也仅仅打进一球？与其说是日本女足击败了美国女足，还不如说是日本女足强大的气场逼疯了一次次看着世界杯金杯从自己手边溜走的美国女足……
　　日本姑娘们在笑什么？全世界都想知道……或许，能进入女足世界杯决赛足以让她们笑容满面；或许，能和美国女足战斗到点球决战已经是意外的惊喜；或许，她们已经预感到了胜利女神的微笑？但无论如何，这种笑容绝对是出于对自身实力的绝对自信，是出于对女足项目过去数年在日本发展的感激和赞扬，是出于对女足世界即将迎来一个新的世界冠军的无比期待！
　　日本姑娘赢了，用一种不可思议的方式捧起了金灿灿、沉甸甸的女足世界杯冠军奖杯。恋旧的人不免心伤：倘若1999年中国女足也能击败美国……但现实却告诉我们，除了奋发图强、迎头赶上，中国女足没有别的选择，如若不然，就会被世界冠军日本女足，以及同样参加了本届世界杯的澳大利亚女足、朝鲜女足越拉越远。
　　本报记者 林剑

