汉密尔顿为雪邦违规行为辩解：我的防守是安全的
　　新浪体育讯　路易斯-汉密尔顿在上周的马来西亚大奖赛中与费尔南多-阿隆索展开激烈竞争，阿隆索在拔头超越汉密尔顿时，法拉利赛车的前翼左端板撞击到迈凯轮的右后轮。虽然此次撞击的责任在阿隆索，但赛会干事认为汉密尔顿在防守时多次变线同样违反比赛规则。因此两位车手在赛后都被罚时20秒，处罚对阿隆索并未带来实质影响，仍然位居第六，但汉密尔顿却因此滑落到第八。
　　汉密尔顿在上海表示马来西亚的防守并未构成任何危险，“我不认为我在防守时做得过度。”汉密尔顿说，“我是一位车手，而人们想看看比赛，他们想要看看超车，我也永远都不会让任何人，或者我自己处于危险之中。”
　　“我认为我总是用心驾驶赛车，我认为我总能在比赛和防守的时候做出精准的判断。”
　　“当你在防守时，你必须试着让你的赛车尽可能‘宽’一些。规则不准许你的防守超过一次，但他们说我在直道上的防守太多了一些，实际上他距离我有10米或15米，所以我并不是在防守他。”
　　“但这就是你对规则的理解，你对此毫无办法。我要对所有支持我的(车迷)表示感激。”
　　汉密尔顿在雪邦因为轮胎磨损从第三名滑落到第七名，表示处罚并没有令他感到郁闷。“我已经掉到很后面了，所以对我个人来说真的没什么区别。”汉密尔顿说。
　　英国人表示在雪邦能够如此接近红牛令他备受鼓舞，但认为是红牛自己跑得更慢了，而不是迈凯轮的速度提高了。“我认为我们在第一和第二段拥有不错的性能表现，如果我没有被阻挡在(尼科)海德菲尔德身后，我能够非常接近塞巴斯蒂安(维泰尔)，然后在维修站超过他。”
　　“通常说来，你必须开口子散热，这会损失下压力和效率。我们无需这么做，或许对其他人而言是必须的，或许红牛就是，并且这么做了，所以我想他们因此损失了一点速度。”
　　“我想这里的温度要低一点，所以他们能够在这个周末保持领先，但是也将带来一些升级，并试着让它们运作起来。希望这些升级能够令我们获得战斗力，我在本周的目标是位居前列。”
　　(Flying Spur)

