F1中国站维泰尔上演杆位帽子戏法 阿隆索仅列第五
　　新浪体育讯　p;
　　北京时间4月16日14:00，2011F1中国站排位赛在上海国际赛车场举行。最终红牛车手维泰尔取得杆位，这已是他本赛连续拿到了第三个首发。迈凯轮车队的简森-巴顿和路易斯-汉密尔顿分列二三，但两人落后维泰尔超过半秒。驾驶另一辆红牛的马克-韦伯遭遇噩梦，Q1便被淘汰。法拉利车队阿隆索仅列第五。
　　赛前
　　周六的上海气温极低，只有15摄氏度，赛道温度仅23度。倍耐力为本站比赛带来的轮胎配方与前两站相同：硬+软。倍耐力赛事总监海贝里(Paul Hembery)说，根据周五收集的数据，中国站的进站将以两停为主，硬胎大约能比软胎多撑5～6圈。
　　红牛F1车队在赛前通报，马克-韦伯排位赛将没有KERS系统，但是正赛会重新给澳洲人装上。队友维泰尔则照常使用。
　　第一节
　　首节排位赛时长20分钟，佩雷兹第一个登场，5分钟之后只有两车作出成绩。汉密尔顿在比赛过半时，以1:36.091居首，英国个使用的是硬胎，为Q1树立了第一个具有参考价值的标杆。
　　但不久之后，他陆续被队友简森-巴顿(1:35.924)和红牛车手维泰尔(1:35.674)超越。没有使用KERS的马克-韦伯，第一轮试跑仅排在第七位。法拉利车队的阿隆索和马萨，首跑也不理想，圈速仅为1:36.788和1:37.174。
　　最后5分钟，除红牛车队的维泰尔和迈凯轮车队的“双顿”外，其余车手均上场又跑了一轮。Q1前十最终定格为：罗斯伯格，佩特罗夫，阿隆索，马萨，迈克尔-舒马赫，维泰尔，迪-雷斯塔，海费，巴里切罗和巴顿。
　　汉密尔顿因为放弃跑第二轮，所以成绩跌出前十，但仍位于“安全区”。倒霉的韦伯继赛前宣布无KERS之后，他手中的RB7在排位中被证明毫无竞争力，而且红牛竟然只给了他硬胎跑。韦伯最终连同科瓦莱宁，特鲁利，丹布罗西奥，格洛克，里尤兹和卡斯基延被淘汰。一个灾难性的开局！
　　第二节
　　次节排位15分钟，17台赛车竞争10个Q3名额。汉密尔顿在首轮试跑中以1:34.486居首。P2～P5依次是巴顿(1:35.924)，维泰尔(1:35.674)，阿隆索(1:35.389)和马萨(1:35.478)，这其中维泰尔是硬胎。
　　竞争力平平的奔驰首轮试跑亦使用硬胎，让人颇感意外，两车未入前十。
　　Q2的PK正值最后时刻时，雷诺车手佩特罗夫抛锚在6号弯，比赛被暂停。慢镜头重放显示，出一号弯之后俄罗斯人的车速越来越慢，最后STOP。事发当时，赛道工人曾试图上前将R31推离现场，但由于赛车无法摘挡，只好等待吊车。
　　不过幸运的是，佩特罗夫在退赛前作出了P4的成绩，初步判定他的问题与变速箱有关。
　　Q2的比赛最终在14:49恢复进行，16台赛11辆选择了争分夺秒再跑一轮，他们必须抢在2分钟之内作出有效单圈，争取到Q3的“门票”。迈凯轮车队的双顿和红牛车手维泰尔不在其中。
　　最终，汉密尔顿，巴顿，维泰尔，佩特罗夫，阿隆索，马萨，布埃米，阿奎苏阿里，罗斯伯格和迪-雷斯塔晋级Q3。舒马赫与其余6位车手被淘汰。F1七冠王的最后一试出现失误，没能提高成绩。
　　第三节
　　Q3杆位的争夺将是软胎的直接PK，佩特罗夫显然不能参加，因此实际上只有9辆车竞争杆位。
　　巴顿带领着维泰尔拉开了Q3的序幕。但暂时只有4辆车上路，其余两辆是阿奎苏阿里和布埃米。维泰尔Q3首跑1:33.706，快过巴顿排名P1。
　　包括汉密尔顿和阿隆索在内的其余5位车手采用了不同的策略。他们直到最后5分钟才登场，也就是只跑一轮。但这并不会给比赛带来任何异样，最终维泰尔毫无悬念的拿到了杆位。迈凯轮车队的简森-巴顿和路易斯-汉密尔顿分列二三。排名第四到第九位的分别是：罗斯伯格，阿隆索，马萨，阿奎苏阿里，迪-雷斯塔，布埃米。
　　佩特罗夫没有参与Q3争夺，他明天将排在第十位发车。
　　F1中国站排位赛成绩表：

