维泰尔统治周五练习很满意 韦伯希望解决KERS问题
　　新浪体育讯　红牛在包揽前两站冠军后，转站中国依旧强大。在今天进行的周五练习中，维泰尔将两节最快成绩包揽。
　　新科世界冠军对今天的工作非常满意。他说：“我今天拥有非常理想的一天，不过这仅是周五，所以依旧处在比赛周末的初段。我找到了理想的节奏，对赛车很满意。”
　　德国人预计排位和正赛的竞争会非常激烈。“现在依旧有大量的工作要做，我预计明天和周日的正赛竞争将会非常激烈。所以我们将着眼于我们还有哪些地方可以提高，但是今天，我们没有大的问题。”
　　马克-韦伯首次练习排名次席，但是FP2仅列第十。澳洲人说他对赛车短距离的速度不满意。“我的P2不是最好的，特别是搭载新胎跑短程，这正是我的圈速排名靠后的原因。但是使用备选胎做长跑很不错。”
　　韦伯同时说他希望自己的KERS问题能够得到解决，澳洲人第一站和维泰尔一样，因担心可靠性问题没有使用。上周在雪邦，正赛开始前又坏了，结果光发车一环就损失惨重。“今晚我们将对KERS进行分析——很显然我们希望能在这个周末使用。总体来看，这还是一个不错的周五。我们学习了很多，赛车也是可靠的。”
　　(Flying Spur)

