F1中国站热身完毕各有所思 舒米不误正业心系欧冠
　　晶报上海专电 特派记者 朱健
　　这是一个常规的周五，各支车队在上赛道完成了练习赛——算是给周末的F1中国站比赛做足了热身。而在练习赛之后，车手们也各有所思……
　　最不务正业 舒马赫 心系欧冠
　　英雄再苍老，也有一颗冠军的心。
　　昨日练习赛结束，迈克尔·舒马赫表现不错，取得第五位。这个成绩让老车王很满意，“现在看起来，一切都在顺利地进行中。”
　　在舒米心目中，上海算得上一块福地，“我在这里有过美妙的记忆，”2006年在一场雨战中，舒米在这里傲然夺冠——根据当地天气预报，等到周日正赛，上海有可能会再度下雨。这让老车王有了新的遐想，“不得不承认，我希望这样的因素能在本周末的比赛中让我们继续获利，特别是在我们目前有些困难的情况下。”
　　本赛季车王和他的奔驰车队表现不佳，仅仅在马来西亚站获得两个积分。“我们必须学会等待，”舒米说，“尽管，这个过程比你想像的要艰难很多。”
　　除了对周末的比赛满怀期待，酷爱踢足球的舒米也表达了对欧冠的关注，“我希望沙尔克04能闯进欧冠决赛，他们是德国足球的骄傲。”
　　最心满意足 维泰尔 维持强势
　　积分榜领先者对目前的一切十分满意：车队目标、赛车状况……
　　昨日的练习赛上，维泰尔再次取得了最快的成绩，毫无疑问，这位红牛车手仍然是上海大奖赛争冠的大热门。
　　“我们目前很不错，不过现在只是星期五，周末还长着呢。”在混采区接受采访时，德国小伙满面春光，“我们找到了一个很好的节奏，我们对赛车很满意。还是有很多事情要做的，但我想，没有什么能比现在更好了。”
　　新赛季开始后，维泰尔以席卷之势包揽了起初两个分站的冠军，卫冕冠军的稳定令人惊叹。
　　最心无定所 汉密尔顿 要离开迈凯轮？
　　“黑旋风”的外号变得似乎有些久远了——这不，出于对赛车的不满，汉密尔顿忍不住内心的沮丧，公开宣泄着情绪。
　　虽然小汉在昨日的练习赛上表现不算差(仅落后维泰尔和队友巴顿)，但面对时好时坏的迈凯轮赛车，英国人仍有牢骚要发，“总的来说，感觉赛车不是那么妥当，我们一直在为设置问题头疼，感觉赛车的表现都和我们在各个方面预期的有点儿出入。”
　　没有一部超级赛车，纵有满腹才华，也无法出人头地。所以，为了一个更为光辉灿烂的未来，心寒的小汉甚至有了“换东家”的想法。“毫无疑问，迈凯轮是一支伟大的车队，我在这里也感到很舒服，但是，我更想赢得冠军。”英国人坚定地表示，“这个赛季结束，我会好好考虑自己的下一站应该在什么地方。”

