韦伯两站完败维泰尔依旧淡定 对艾尔文观点曝粗口
　　新浪体育讯　塞巴斯蒂安维泰尔在澳大利亚和马来西亚成为绝对的领先者，将杆位和分站冠军全部收入囊中。而队友马克-韦伯本土作战仅获得第五，在雪邦赛道遭遇KERS故障，最终名列第四。在车手积分榜中，现年34岁的澳大利亚人已经落后德国小将28分之多。
　　但是韦伯表示自己并不为开局不利，以及与队友的差距感到担忧。并对马来西亚的速度感到满意，相信能够很快恢复正常状态，也就是跟上维泰尔的节奏。
　　“我已经在这里待了很长时间，足以明白这些。我在过去几年有过非常不错的赛季，人们总是习惯性地将你与你的队友相提并论，以及许多类似的事情。”韦伯说，“显然，塞巴(维泰尔)真的真的驾驶得很棒，当前他在许多方面都是领先的。”
　　“对于我来说，揭幕战并不好，但是马来西亚是一个非常非常积极的周末。塞巴的Q3做得非常棒，正如我们经常看到的那样。他在排位赛中非常强大，我没有在前面争夺的机会，所以当时看起来情况要糟糕很多。”
　　“我想我仍然表现得很好，我也学到许多知识。作为一名车手，你仍然要去适应不同的状况，学习怎样在各种状况下发挥得更好，这是我要去做的。”
　　“每条赛道都有不同的挑战，而我还不错。我想如果我更年轻一些，我会感到惶恐不安，但是我完全不慌，我已经在这里很多年了。”
　　前F1车手艾迪-埃尔文(Eddie Irvine)将韦伯与当年自己在法拉利车队做迈克尔-舒马赫的队友相提并论，埃尔文当年连续被舒马赫击败五次。韦伯对此非常恼火，甚至冒出了粗话，“F……，这完全是一个荒谬的问题！”韦伯说，“连续赢了五次？是的，但是这并不意味着……，他不止是打败我。他打败了所有人。所以那时候没有人能够战胜他！那么我们最好还是呆在家里好了。”
　　“竞争者做的是(回来继续战斗)。”韦伯说，“没有什么是永远不变的。现实就是这样。就像我说他的工作很棒，我们在马来西亚非常接近。(对我来说)第一圈很不顺，但事情就是这样的。来到这里，看看我们将有怎样的表现，我想我会让这些结束的。”
　　(Flying Spur)

