解读F1赛场医疗铁律 直升机运送伤员只需15分钟
　　从理论上来说存在这么一种情况，赛道一切正常，赛车全部就位，但比赛却没法正常开始。这可不是在忽悠大家，假如国际汽联指定的急救医院的停机坪因天气或其它原因无法让医疗直升机正常降落的话，那比赛就是得往后延，这就是F1里的医疗铁律。
　　本报记者 章丽倩
　　“85、75、65……假如严重的意外发生了，我们不能死守程序，看伤者血压一点点降下来，生命渐渐流失，得有创造性，救人第一位。”昨天下午4点10分，一群刚刚完成中国站前赛道救护考试的急救队员围拢在医疗中心里，而站在队伍前方做着当日小结的就是F1赛事的首席医疗官盖瑞·哈斯滕。为方便理解，他还在自己腿上现场演示：当止血绷带绑不牢固的时候，用圆珠笔或者别的什么东西在绷带间做个固定，然后效果就好多了。“驾驶救援车辆的司机一定要非常熟悉赛道，把车停在哪里，这是关键性的。既要贴近事发地点，又不能影响到比赛，最好还能对途经的其他赛车起到警示……”
　　“救援速度是赛车的生命线”，同时也是车手的生命线。以中国站为例，除了有8辆常规救护车在现场医疗中心待命外，更重要的是那些能在意外发生后迅速深入赛道腹地的一线救援力量——6辆医疗干预车和3辆解救车。每辆医疗干预车上都有一名医生、一位护士和一名司机，每辆解救车上则有六位医疗相关人员，他们会配备一些消防装备，既有用来灭火的，也有一些用于切割的专业工具。医疗干预车和解救车分布于赛道的核心区域，一旦场上有意外发生，他们会在第一时间赶到事发的赛道边。
　　第一现场和车内的急救只是第一步，在确保伤者可被移动后，他们会将他立即送往设于赛道内的医疗中心。所谓赛道医疗中心，就是一个迷你医院，那里有先进的医疗设备，具备普内科、普外科、放射科、麻醉科这一系列科室的基本功能。假如需要紧急手术的话，在那里就可以进行。
　　至于需不需要动用医疗直升机，这取决于伤者的具体情况。重伤者需要进一步的治疗，这时候当然就要动用空中力量了。每场F1比赛的现场都会备有两架直升机，就停在医疗中心旁的停机坪上候命。所以说，不光赛道气候不佳时(如大雾天)比赛无法按时进行，假如国际汽联指定的急救医院的停机坪因天气或其它原因无法让医疗直升机正常降落的话，这比赛也得暂停——不能断了后路啊！
　　在安全性方面，恐怕没什么运动比F1经历了更大的变革。如果以现在的标准来看，上世纪八十年代早期的F1比赛真是简陋得可以。虽然当时已经引入了安全带系统，但真正的赛车车体碰撞测试却是直到1985年才引入。再往后说，一代车神塞纳殒命伊莫拉，他为世人留下的遗产除了那难以磨灭的赛道记忆，还有便是F1在安全性方面的巨大变革。头颈支持系统、碳纤维头盔、抗撞击车身填充物、更完善的防滚杆和油箱……当然，还有我们今天提到的完备的现场救援。
　　直升机运送伤员只需15分钟
　　专家提点
　　陈世益
　　上海华山医院运动医学科专家、F1中国站医疗主管、世界田径钻石联赛上海站首席医务官、上海游泳世锦赛医务官
　　假如今年赛道上有重大意外发生，若是烧伤的，我们可以用直升机把伤员直接送到瑞金医院，而其他重症就直送华山医院，整个运送过程不超过15分钟。
　　上海每年都有不少体育大赛要举办，但F1是它们中要求最高的一项，这主要是因为赛车运动的特殊性。F1体现着速度，但在速度的背面也隐藏着各种意外，比如撞车。虽说现在赛车的安全性都得到了大大提高，但比起像游泳、田径一类的“用身体进行的比赛”，F1对现场急救的要求无疑更高。
　　2004年F1刚来上海的时候，上海只有一家拥有直升机停机坪并得到空管部门飞行许可的门诊大楼，它就是华山医院。今年情况有了改变，瑞金医院也有停机坪了，它是去年下半年开始启用的。所以说，假如今年赛道上有重大意外发生，若是烧伤的，我们可以用直升机把伤员直接送到瑞金医院，而其他重症就直送华山医院，整个运送过程不超过15分钟。华山和瑞金，这两家医院也是目前上海“唯二”的拥有停机坪和空管许可的医院。
　　从一定意义上来说，F1的确见证了上海急救生死线的发展，它们在时间上是比较吻合的。又因为F1体现了“高标准，严要求”，所以这项运动就成了一个代表。
　　今年的中国站现场救援与往届相比，我们也和F1赛事的首席医疗官盖瑞·哈斯滕进行了交流，最大的不同就在于赛道医生不像以往那样要等解救车到现场后才采取行动，假如伤者已失去意识，我们的首要任务就是把他从赛车里拉出来，然后急救。生命是很脆弱的，过分谨慎很可能就错过了时机。这一点是盖瑞跟我们说的，也是当前F1赛道急救的新趋势。
　　采访整理 章丽倩

