汉密尔顿暗示可能告别迈凯轮：我的忠诚是有限的
　　新浪体育讯　刘易斯-汉密尔顿释放出强烈暗示：迈凯轮要想留人，拿出能够夺冠的赛车来！因为他对车队的忠诚也是有限度的。
　　汉密尔顿与迈凯轮车队当前的合同将在明年底到期，这意味着2013年起汉密尔顿有可能转投别的车队。今年汉密尔顿新签约经纪公司XIX Entertainment，相信新的经纪人不会不作为。
　　本周末在F1中国站期间，汉密尔顿再次谈到未来的打算。据《汽车运动》报道，当被英国媒体问到是否要留在迈凯轮车队时，汉密尔顿答到：“除了赢得世界冠军之外，我不会真正去设想任何其他事情。我在F1的时间仍然很短。我有幸身处一支顶级车队，我在这里很舒适，但是我想赢得世界冠军。”
　　当被问到他的忠诚是否有限时，汉密尔顿答到：“那是肯定的(It definitely does)。我在这里一直都很享受比赛，也希望继续下去，但到了年底时候，必须要看你在什么位置，以及发生了什么。”
　　英国《卫报》的版本表述略有不同，但意思一样。《卫报》引述汉密尔顿的话时这样写到：“他说：‘我想赢得世界冠军。如果你所处的位置足够好你就会高兴，于是不需要去别处。但忠诚是有限度的。(I want to win championships. If you're in a good enough place and you're happy then there's no need to go anywhere. But loyalty has its limits。)’”
　　(WOODY)

