阿隆索欣喜轮胎预热获得改善 不排除争夺分站冠军
　　新浪体育讯　阿隆索认为，来到中国站后法拉利赛车棘手的轮胎问题有所缓解，尤其是轮胎的预热性能获得提高。
　　“我认为在这好多了，”阿隆索在上赛道对媒体说到。“在澳大利亚它存在预热问题，甚至在马来西亚，在第一圈我们的硬胎也不是最快的。但是不管什么原因吧，在这里我们很不错。”
　　“相比过去两站比赛，我和菲利佩在硬胎上找到了更好的设置。所以这回对我们的排位赛和正赛有所帮助，这是肯定的。”
　　法拉利赛车现在主要面临的难题是排位赛，单圈速度上不去。解决问题需要更多的测试来改善赛车调校。但是阿隆索表示，他不会为了提高排位赛而缩减针对正赛的测试工作。
　　“我们需要做的是提高赛车，”阿隆索说到。“赛车好了排位赛自然就会好，甚至正赛也会好，所以那是我们该做的。我们必须在赛车上找到更多时间，更多提高，排位赛和正赛速度都是这样。”
　　“这是我们的首要工作，尽可能提高赛车，每场比赛都拿来新部件，希望它们运转正常。我们知道其他车队也会推出新部件。我们要做的就是比他们拿来更多。”
　　红牛和迈凯轮处在领跑位置是不争的事实，但是阿隆索表示不排除法拉利能够在本周日取得中国大奖赛胜利。
　　“谁知道啊，这就是F1。这是一项无法预测的运动，所以周日的比赛什么都可能发生。某些其他车手(取胜的)可能性会更大一些，这是实话实说，因为我认为红牛仍然要比我们稍微快一些。迈凯轮也比我们稍快一些，所以他们会更热门。但是我们将尝试做到最好。只要有任何取胜的可能，我们都会不惜一切代价拿到手。”
　　(SINAF1)

