两次练习两次撞车 海德菲尔德表示错在自己
　　新浪体育讯　尼科-海德菲尔德在昨日的中国站练习赛中两次出现失误，首先在第一次练习赛通过10号弯时冲出赛道损坏了前翼，然后在第二次练习赛的13号弯出现打滑。海德菲尔德在赛后承认是自己跑得过于激进，出现驾驶错误所致。
　　“这是驾驶错误，我出现了两次，我只是超出了极限。”海德菲尔德说，“在发生碰撞之前我的心情都非常好，我不记得还有哪次在一天出现两次事故，所以这不是一个好的开始。”
　　海德菲尔德补充说：“这是我犯的错。这些不幸的事的确可能发生，我想其他许多人也出现了打滑。但不幸的是我的两翼都损坏了，这表明今天的比赛并不轻松，但这也并不是说可以得到原谅。我只能说‘f***** up!’。”
　　海德菲尔德在出现碰撞之后，只能换上老款前翼，因此车队只有一个前翼可用。“只有一个前翼，所以在我发生第一次碰撞之后，我只能用老款前翼，没有新款的表现那么好，但也足以令我做出好成绩。”
　　雷诺车手表示自己仍然对赛车速度充满信心，特别是在第一次练习赛。“我在第一次练习赛后非常乐观，我做了两次计时圈，我跑进了前五，不幸的是第二次练习赛便没有那么好了，我多跑了几圈，获得第八。与领先的几辆赛车有些差距，但是差距正在缩小。”
　　“我确信我们能够做得更好，因为我发生碰撞之后只能退出，有许多人会告诉你做得并不完美，但是表现会更好的，所以让我们看看明天的比赛吧。”
　　(Flying Spur)

