泽穗希与中国女足对抗已19年 曾将刘爱玲挤上替补席
　　本报记者 张立
　　女足世界杯决赛，日本队队长泽穗希不仅将比赛拖入了点球大战并最终率队夺取冠军，创造了日本和亚洲的历史。同时，凭借着第117分钟时的黄金入球，泽穗希以5个入球荣膺本届世界杯的最佳球员称号，成功捧走金靴奖。
　　同时，由媒体投票决定的金球奖，最终也被泽穗希收入囊中。她获得了28.4%的投票，领先排在第二的瓦姆巴赫十多个百分点。另外，泽穗希带领的日本队还获得了本届女足世界杯的公平竞赛奖。
　　赛后，谈到教练佐佐木则夫时，泽穗希轻松地说：“他是个很幽默的人，对于足球也很热心，能够理解球员们的想法，在集训的时候会和球员谈心，所有的事情都围绕着球队的进步考虑，我认为他和全队之间的互信关系极为牢固。”
　　其实，泽穗希的名字对于中国球迷们来说并不陌生，她作为日本队中场核心，从1993年入选日本国家队起，已经和中国女足对阵了19年。在美国效力于费城冲锋队的时候，泽穗希甚至将中国老将刘爱玲挤到了替补席上，这也是亚洲中场足球一姐的一次更替。只不过这一更替发生在9年前，当时泽穗希只有24岁。9年之后，她率领日本队获得了世界冠军。
　　不难发现，日本队能创造历史，打败女足老牌劲旅美国队，泽穗希功不可没。但在接受FIFA官网采访时，她却谦虚地表示：“赢得冠军和最佳球员，虽然看起来很伟大，但这些荣誉并不只属于我个人。球队付出了这么多，才让我赢得了这些奖项，我真的不能接受独自享受这份骄傲和荣誉，这些荣誉属于我们团队的每一个人。”泽穗希还表示，自己最想把这些胜利和荣誉献给父母，特别是一直支持鼓励自己的妈妈。“当我们到了决赛阶段，她(妈妈)一路飞奔到德国观看了今天的比赛。我觉得真的很感激我的母亲，我想把它献给我的父母。”已经33周岁的泽穗希，谈及母亲，依然像个小孩。

