F1中国站汉密尔顿夺冠破魔咒 韦伯18位发车夺季军
　　新浪体育讯　北京时间4月17日15:00，2011F1中国站正赛在上海国际赛车场举行。从第三位发车的汉密尔顿采用三停战术，战胜杆位得主维泰尔夺冠。
　　维泰尔尽管在比赛中的多数时间里领跑，但是因为两停战术轮胎不支，在结尾阶段失守屈居亚军。驾驶另一辆红牛的马克-韦伯受益于三停战术，奇迹般的从18位发车，获得第三。
　　名列第四和第五位的是巴顿和罗斯伯格。法拉利赛车缺乏竞争力，加上保守的两停，马萨和阿隆索最终只获得第6和第7名，F1七冠王迈克尔-舒马赫获得第八。
　　赛前
　　周日的上赛天气放晴，赛前气温升至22度，赛道温度29度。倍耐力为本站比赛带来的轮胎配方是为软+硬。软胎每圈比硬胎快1.5秒，寿命在13～14圈，硬胎则可跑19～20圈。预计多数车队将采用两停。
　　排在杆位发车的是红牛车手维泰尔，这已是他今年连续第三次首发。迈凯轮车队的简森-巴顿与路易斯-汉密尔顿分列二三。其中汉密尔顿的赛车赛前因为燃油泄漏，虚惊一场。
　　P4～P10分别是：罗斯伯格，阿隆索，马萨，阿奎苏阿里，迪-雷斯塔，布埃米和佩特罗夫。F1七冠王舒马赫排位受困DRS故障，仅列14。
　　驾驶另一辆红牛的马克-韦伯昨天KERS故障加上用胎失误，Q1便被淘汰；今天将从18位起步。一场艰难的比赛等待着他。唯一的利好消息是：红牛赛前通知他们给澳洲人装上了KERS。
　　FIA将本站的DRS使用区域圈定在14号弯前，长752米的大直道。1秒的检测区在12号弯。车手可在这个区域使用DRS帮助超车。
　　发车
　　红牛开赛遭遇重创，杆位的维泰尔发车被两辆迈凯轮包抄，跌至第三，巴顿成为领跑者，汉密尔顿次席。与此同时，马萨超越了队友阿隆索，两辆红车换位。
　　舒马赫起步出彩，一口气从14位升至第9位。
　　5圈之后，前十的排序依次为：巴顿，汉密尔顿，维泰尔，罗斯伯格，马萨，阿隆索，迪-雷斯塔，苏蒂尔，迈克尔-舒马赫和小林可梦伟。韦伯从第18位发车，上升到15位。
　　15:14分，赛会给出处罚决定，里尤兹抢跑被罚通过维修站。
　　第一次进站
　　第九圈，红牛二队车手阿奎苏阿里进站，拉开首轮进站序幕，但是西班牙人出站不久右后轮飞掉。在挣扎行驶一段后，被迫靠边退赛，技师工作失误所致。。
　　第11圈，迈克尔-舒马赫和马克-韦伯同时进站，两人都换上了一套新的软胎，出站后立马创造快圈速。13圈，罗斯伯格进站，三叉星如此早进站，显然是三停。
　　第13圈，维泰尔开始向汉密尔顿发起攻击，并在14弯成功实现超越，随后德国人尾随P1的巴顿进站。此时，戏剧性的一幕发生，巴顿破天荒的进错了车位，跑到红牛的换胎工作区。结果损失了大量时间，在站中被维泰尔超越。
　　红牛几乎实现了一箭双雕的奇迹，维泰尔出站后排在罗斯伯格身后，位居P2，巴顿跌至第三。但迈凯轮的倒霉事还没完。
　　轮胎退化严重的汉密尔顿随后又被马萨超过，15圈两人同时进站，返回赛道保持相对位置不变。阿隆索第17圈进站，西班牙人出站后跌到了舒马赫的身后。
　　第18圈，随着海费停靠，前十的车手全部完成进站，前十排序大变样，依次为：罗斯伯格，维泰尔，巴顿，马萨，汉密尔顿，舒马赫，阿隆索，迪-雷斯塔，苏蒂尔和小林可梦伟，韦伯已经上到第11位。
　　23圈，红牛车队告诉韦伯，KERS暂停使用。
　　第二次进站
　　第25圈，前十的车手中，巴顿率先执行二停，英国人换上了另一套软胎。一圈之后，罗斯伯格，汉密尔顿，马克-韦伯陆续进站，维泰尔成为新的领跑者，马萨次席。
　　与此同时，在赛道上与舒马赫长期缠斗的阿隆索，终于实现了超越。德国车王在位置失守后，于27圈进站，换上另一套软胎。
　　维泰尔31圈从领先位置执行二停，换上了硬胎，德国人将一跑到底。一圈之后，阿隆索进站，西班牙人也是两停。
　　菲利佩-马萨在32圈二停，巴西人出战后依旧排在维泰尔身后。前十的排序重新洗牌为：罗斯伯格，巴顿，汉密尔顿，维泰尔，马萨，舒马赫，韦伯，佩特罗夫，阿隆索和佩雷兹。
　　第35圈，两位迈凯轮车手在赛道上展开了正面PK，汉密尔顿在一号弯道超过了队友简森-巴顿。这个位置的争夺，预计将决定谁能登上领奖台。
　　第三次进站
　　37圈，采用三停策略的车手中，巴顿第一个进站。汉密尔顿和罗斯伯格一圈过后先后执行三停。三车返回赛道，相对位置毫无变化。
　　从第18位发车的韦伯和从14位发车的舒马赫在赛道上相遇，双方展开了激烈PK，澳洲人最终胜出。，这两人随后一前一后完成三停。至此，前十的车手全部完成预定停站。前十排序更新为：维泰尔，马萨，汉密尔顿，罗斯伯格，巴顿，阿隆索，韦伯，舒马赫，迪-雷斯塔和小林可梦伟。
　　尾声
　　第44圈，汉密尔顿超越马萨升至次席，但是迈凯轮在无线电中通知英国人，他的轮胎可能在比赛结束阶段会比较吃力。一圈之后，法拉利的另一位车手失守，阿隆索被韦伯超越。
　　第52圈，迈凯轮预言的汉密尔顿的轮胎问题并未降临，英国人在赛道上向维泰尔发起攻击成功实现超越，并一直坚守到比赛结束将冠军收入囊中。
　　维泰尔最终获得第二名，另一位红牛车手马克-韦伯，利用三停策略的轮胎优势，在尾段一路超车，最终获得季军。
　　巴顿和罗斯伯格分列第四和第五位。两位法拉利车手在后段，遭遇严重的轮胎退化问题，马萨和阿隆索最终只拿到第六和第七名。迈克尔-舒马赫，佩特罗夫和小林可梦伟占据前十的最后三个席位。
　　F1中国站成绩表：

