保时捷卡雷拉上海站：亚里山大完胜 王建伟B组冠军
　　新浪体育讯　上海，亚里山大以完美的姿态完成了上海站比赛，这位以上海为家的瑞士车手本周首次上阵，今天在上海国际赛车场胜出第二回合，为卫冕的追星车队连下两城。捷成车队的澳门车手艾明达在这场十二圈的比赛中夺得亚军，而本周首次在亚洲保时捷卡雷拉杯出赛的美国车手黄拜仁则取得季军。
　　百得利车队的中国车手王建伟首次取得B组胜利，OpenRoad Racing的谢汉耀夺得B组亚军。ModenaMotorsport车手申威击败兄长申庄，获得第三名。
　　亚里山大为追星车队的卫冕之路奠定了良好基础，在取得两场胜仗后车队在积分榜领先宿敌捷成车队6 分。黄拜仁在积分榜排名第三，百得利车队的王建伟则名列第四。
　　比赛开始时就充满了戏剧性，亚里山大起步保持领先，但身后的LKMRacing车队的泽圭太和欧阳若曦，以及艾明达则一直缠斗不休。两位LKM Racing的车手在激战之下轮胎爆裂，要进入维修站换胎。两人最终只能返回赛道。欧阳若曦更创出最快圈速，以第十四名完成比赛，泽圭太则排位第十六。
　　莫永新的比赛开局甚佳，在进入三号弯时已和欧阳若曦并排前进。不过，他在五号弯制动时被刘旭从后碰到，并撞向闪避刘旭的张灵康。张灵康被迫退赛，莫永新也在七圈后退出。
　　亚里山大在前面领先拉开距离，艾明达穷追不舍，但考虑以大局为重，没有进一步冒险。最终，这位追星车队的车手在黑白格旗挥动时已和艾明达的差距超过六秒。
　　黄拜仁在本周末力战不懈，获得领奖台上的最后一席。他首次参与亚洲保时捷卡雷拉杯的比赛，从未在总长为5.5公里的上海国际赛车场出赛。这位22岁的车手以第八位发车，在激烈竞争中突围而出，令他喜出望外，难以置信。
　　车手们在这场十二圈的比赛中互不相让，B组车手更为观众送上连场激斗。OpenRoad Racing车手谢汉耀在比赛中曾一度占据第三位，但在比赛中段被黄拜仁超越。谢汉耀的赛车在倒数第二圈打滑，将B组的胜利拱手让与王建伟。
　　香港车手马智勉和麦庆德在比赛最后阶段奋力争先，最终马智勉在最后一圈上超越了麦庆德。
　　亚里山大未能获得第一回合的杆位，是他本周末的唯一遗憾。不过，他并没有因此介怀：”我们和杆位仅差百份一秒，之后就连胜两场比赛，我们都感到满意了！”
　　中国车手王建伟觉得本场比赛的结果对他和车队，以及当地车迷都是莫大的鼓舞：”今天的比赛虽然不太困难，但很具挑战性。我看到谢汉耀的赛车有点问题，就待在后面等他出错。最终，我把握住机会，夺得胜利。”
　　谢汉耀在比赛一直表现出色，结果却令人失望：”我改变了赛车设定，所以赛车在比赛开始发挥优异，但轮胎却因此承受更大压力。轮胎后来出现过热情况，要保持赛车在赛道上的速度十分困难。然后我犯了个小错，赛车轻微打滑，使我失去了B组冠军。比赛中间发生了很多意外，我虽然起步顺畅，在赛道上越战越勇，可惜最后却犯错。”
　　亚洲保时捷卡雷拉杯下月会移师珠海国际赛车场上演。
　　亚洲保时捷卡雷拉杯获美孚一号及米其林轮胎两家车坛知名企业鼎力支持。保时捷和美孚一号早在1996年就建立了伙伴关系，双方在研发方面紧密合作，如今每一台新制成的保时捷发动机均注入了Mobil1的高性能润滑油。米其林是亚洲保时捷卡雷拉杯的轮胎合作伙伴，每位参赛车手都能体验最先进的轮胎，米其林轮胎的稳定表现和使用的崭新科技使许多世界级车队的成绩不断提升。保时捷在全球范围与米其林签订合作协议，继续米其林和亚洲保时捷卡雷拉杯的伙伴关系，彼此合作亲密无间。
　　亚洲保时捷卡雷拉杯的比赛由马来西亚的亚洲赛车运动有限公司(Motorsport AsiaLimited)筹办。
　　第二回合成绩：

