来了灵感用铅笔画在纸上 记红牛车队天才设计师纽维
　　红牛车队如今在F1牛气冲天，将法拉利、迈凯轮等老牌车队甩在身后。红牛车队成功的秘密便是他们的车队技术总监、著名赛车设计师纽维。纽维将航空航天动力学运用到F1赛车，他的年薪甚至超过英格兰足球队主帅卡佩罗。
　　纽维如今年过半百，长着一个秃脑壳，其貌不扬，他虽然没有像阿玛尼、范思哲这样的设计大师享誉世界。同为设计师，他在F1的地位要超过阿玛尼、范思哲在时尚界的地位，是每位车手、每支车队梦寐以求的设计师。
　　纽维设计出世界上跑得最快的F1赛车，他是F1车坛唯一为3支车队设计出世界冠军赛车的设计大师。当曼塞尔、普罗斯特、希尔、莱库宁、维特尔等车手驰骋F1，收获年度车手总冠军荣耀时，真正的英雄是他们身后的纽维。
　　纽维说话时慢条斯理，不过他的目光炯炯有神，甚至能洞察赛车行驶中产生的气流。纽维喜欢将自己对赛车的灵感用铅笔画在白纸上，而不像新一代设计师，使用电脑软件在计算机上直接设计。纽维说：“我觉得我与众不同，可能是F1设计师中的一个怪物。”
　　纽维不是怪物，而是天才。纽维1958年出生在莎士比亚的故乡斯特拉斯福，16岁时由于不习惯公立学校的生活，他退学转而到社区学校念书。课余时间，他喜欢在家中拆装他父亲的MINI和莲花轿车。
　　纽维随后在南安普敦大学主修航空和航天动力学，他大学的毕业论文是《航空动力学在地面中运用和影响》。由于对汽车的爱好，纽维开始结合他学到的知识用2B铅笔设计赛车，而这个习惯一支保持到今天。
　　纽维加盟的第一个车队是如今早已解散的菲迪帕尔迪车队，当菲迪帕尔迪车队解散后，纽维前往美国发展，他设计的赛车夺得了美国印第赛车冠军。不过真正让纽维心仪的还是F1赛车。
　　纽维1990年加盟威廉姆斯车队，成为车队设计师，从此奠定了当今F1头号设计大师的地位。
　　纽维成为F1头号设计师除了他的天资外，还有客观原因。纽维步入车坛时，能将航空和航天动力学理论和知识运用到赛车的设计师可谓凤毛麟角。同时，当年F1车队不像如今这样高度职业化、专业化，一支车队工程师只有10名左右，而如今，一支顶级车队，工程师不下200名。纽维说：“我刚出道时，平时还要参与绘制设计图纸、分析赛车风洞试验数据，而周末比赛时，则是一名技师，能参与赛车的各个方面。而如今情况大不相同，专业分得太细致，工程技术人员很难了解赛车的方方面面。”
　　纽维说：“我的工作方式是通过查看各种测试数据、倾听车手的意见、用电脑模拟各种问题，以此了解赛车在机械和动力学工上存在的不足。有时，一个灵感从我脑中迸出，我会随后用笔画下来。”
　　纽维如今是各队梦想的设计师，法拉利车队最近曾试图邀请纽维加盟，不过遭到婉拒。对于一代车王舒马赫而言，他最大的遗憾是没有与纽维组成天作之合。
　　本报记者  黄永顺

