维泰尔包揽F1中国站练习赛最快 迈凯轮差距小于半秒
　　新浪体育讯　北京时间4月16日11:00～12:00，2011F1中国站第三次练习赛继续在上赛道举行。最终红牛车手维泰尔以1:34.968的成绩名列全场最快，一人独揽了三次练习最快单圈。迈凯轮车队的简森-巴顿和路易斯-汉密尔顿分列二三，差距在半秒之内。
　　周六上海的气温骤降，只有15度，赛道温度不足27度。这对于存在暖胎问题的车队将是一个问题，譬如法拉利——尽管阿隆索表示他们的“症状”已经有所缓解。
　　维泰尔1:34.968的单圈是最后10分钟使用软胎作出的，尽管RB7看起来依旧无敌。但是他的队友马克-韦伯却遇到了麻烦。澳洲人最后一轮软测试没跑就提前收车了。具体问题不得而知。
　　汉密尔顿在周五练习结束后对赛车的调校不满，英国人反映MP4-26的平衡欠佳。本次练习他最后使用软胎，比队友巴顿慢了0.2秒，也许与此相关。
　　奔驰车队的尼科-罗斯伯格排名第四，德国人本周对W02的调校很满意，提前使用软胎的他，一度占据FP3的榜首。
　　排在三叉星身后的是两辆法拉利。阿隆索和马萨的圈速分别为1:35.818和1:35.971，两人都比维泰尔慢了接近1秒。
　　关于法拉利，需要特别提到的是：阿隆索周五练习遭遇液压问题，测试工作严重受阻，这不仅牵涉缺乏对两种轮胎配方的足够测试，而且他的赛车安装了新套件也没能得到有效评估。
　　今天西班牙人跑了17个单圈，属于FP3一个常规的数字。这意味着法拉利对轮胎的评估将更多依赖于马萨收集的数据。
　　FP3最后四个席位分别是：佩特罗夫，苏蒂尔，舒马赫和迪-雷斯塔。在昨天的练习赛中两度撞车的海费，本节练习排名第11位。
　　F1中国站的排位赛将于14:00举行，敬请关注！
　　以下为本次练习赛具体成绩表：
　　(新浪F1频道)

