老玫瑰谈新樱花 金嫣：对足球缺少执着是最可怕毒瘤
　　前女足国家队前锋
　　金嫣：执着追求换回报
　　本届女足世界杯我有选择地观看了比赛。看完后给我最大感触是世界女足的发展突飞猛进，各队间的差距在缩小，比赛更加精彩激烈。除了技战术层面的进步外，我注意到队员对足球运动的执着追求非常让我感动。
　　以美国女足为例，球队核心球员瓦姆巴赫是和我同时代的球员，当初这位身材高大健硕、冲击力强的前锋每次和我们交手都能给我们制造很多麻烦，队中有人用她名字的谐音给她起了“王八”的绰号。31岁的年纪，还能在美国队担当主力前锋，还能打满120分钟并用进球帮助球队力挽狂澜，这样的队员如果不是有着对足球运动的执着精神是无法坚持到现在的。同样道理，金球奖得主、日本女足核心泽惠希也是如此。其实世界范围内，三十多岁的女足运动员比比皆是，这个年龄也应该是女足队员的黄金年龄。但国内很多女足队员到了这个年龄却早已经销声匿迹，即使上场打比赛也往往坚持不了全场，无法成为球队的核心和领军人物。这从侧面说明，我们的女足姑娘们还是对足球事业不够执着，还缺少一颗为事业奋斗的心。
　　现今的女足队员，我也经常会去队里看看她们。给我的感觉是只是拿足球当一份工作。我想，人才断档当然是中国女足退步的一大原因。但从业者缺少对足球的执着，是更可怕的毒瘤。中国女足要想提高，每个女孩子还是要将足球当成毕生追求的事业才行。这也是日本和美国女足给我的最大启示。
　　前女足国家队前锋
　　张红红：急功近利不可取
　　日本女足是本届杯赛最大亮点，她们的迅速崛起震惊了世界。在我看来，这是必然的结果。因为日本足球有着自己一套完善的足球发展规划，他们为了日本足球腾飞每个环节都做得非常出色。1996年那会儿，我曾经和刘爱玲去日本效力于当时的神户田崎真珠俱乐部。那个时候，日本女足的水平还很低，我们去了踢她们都是随便踢。但尽管如此，我却注意到日本女足的发展很迅速，日本足协非常有野心。那时的日本女足联赛实行二部升降级制度，参加日本女足联赛的队员很多处于半职业或者业余状态，很多队员都要半天上班，半天训练。虽然待遇低廉，但日本女足队员都很刻苦努力。因此日本女足队员是一步一个脚印这样走过来的，她们有了今日的成功是因为多年的努力换回的。 
　　相比之下，中国的女超联赛发展此前有些急功近利。足协过于在乎政绩，只去关心国字号球队。女超联赛和女足发展空喊了口号多年，一直没有太大改观。直到今年女超联赛才有了可喜的变化。中国女足一定要向日本学习，踏踏实实从基层做起，不能急功近利。
　　本报记者 刘大伟J190  

