罗斯博格成功释放WO2潜力 舒马赫赛车尾翼出问题
　　新浪体育讯　梅塞德斯车队终于在新赛季的第三站比赛中国大奖赛表现出不俗的竞争力，罗斯博格取得排位第四，只可惜舒马赫没能跑好。
　　罗斯博格第四名的圈速领先法拉利多达0.5秒，落后迈凯轮也只有0.2秒。相比一周前在马来西亚，梅塞德斯赛车的提高有目共睹。
　　“这是积极的一天，”罗斯博格赛后高兴的说。“上两周我们很困难，但是今天我们提高了赛车，很清晰，也很简单，基本情况，和一些努力工作，很高兴看到这些。”
　　“虽然仍然不在我们的期望值，但我们已经领先法拉利，接近了迈凯轮，所以这很好。对于正赛，我很有机会取得好成绩，因为我们赛车的正赛速度也有提高。我相信我们能给他们(迈凯轮)施加一些压力。”
　　车王舒马赫却没有那么走运，他在Q2的冲刺圈出现问题，通过最长直道后的发卡弯时错过刹车点跑大了，导致没能进入Q3。
　　“我们很清晰的展示出我们的提升，但是今天的排位赛很遗憾，”舒马赫赛后说到。“尼科(罗斯博格)以一个第四名证明了我们的强大，这才是我们的现实目标。”
　　“在Q2我没能做出好的一圈，然后我发现我的赛车尾翼没能运转正常，导致我在T14错过了刹车点。”
　　(WOODY)

