赛后4小时完成打包 F1赛车快收摊速度也世界一流
　　昨天下午，F1中国大奖赛在上海落幕，迈凯轮车队的汉密尔顿力挫夺冠大热门红牛车队的维泰尔夺得冠军，他也成为第一个在上海夺得两次冠军的F1车手。正当赛场上的观众们为汉密尔顿拿下冠军而欢呼时；围场内，一场看不见的“暗战”已经在悄然进行。为了能在第一时间将物资运往码头，各个车队的后勤人员正在抓紧时间打包物资运往欧洲。F1收摊到底有多快？一个赛季的近20场比赛中，一支F1车队大约要打包2000个集装箱，运输700吨的货物，装配将近20000个零件。绝大部分车队在比赛结束的4个小时内，就能把所有车队物资装进集装箱，F1不仅是赛车速度快，收摊的速度大概也是世界一流！
　　比赛尚未结束 打包早已开始
　　象征发车的信号灯一熄灭，车手们陆续发车，获得杆位的维特尔意外地被排在后面的巴顿和汉密尔顿超越。车队技师们在维修间紧张地观察着比赛情况，希望能捕捉战机完成超车，其他工作人员也没闲着。由于红牛二队车手阿古尔苏·阿里在第七圈时就因为赛车故障退赛，工作人员不得不一边无奈地摇头，一边准备拆分赛车装箱。其他车队的工作人员也将不需要的轮胎、电缆、维修间的挡板等拆卸装箱。
　　比赛过半时，法拉利车队运输部经理博洛切已经开始在十几个集装箱旁边指挥装箱。博洛切向成都商报记者介绍，在一个赛季的近20场比赛中，法拉利车队大约要打包2000个集装箱，运输700吨的货物，装配将近20000个零件。博洛切手中握着一份长达80页的清单，在那上面有车队所有物资的摆放位置和顺序。“比赛还没结束，我们就开始将箱子组装起来。一个箱子装满之后，就会有专门负责开叉车的司机将货物运到赛场指定地点，然后再由大货车运往码头海运送回意大利总部。”博洛切表示，在打包时，法拉利还有专人在旁盯着，以免磕磕碰碰弄坏F1赛车价值不菲的精密部件，一切都进行得有条不紊。
　　没等英国国歌在赛道上响起，除了还在内场庆祝的迈凯轮和法拉利车队，其他十支车队的工作间就已经撤得差不多了。据成都商报记者观察，大部分车队在比赛结束的4个小时内，就可以完成所有打包工作。
　　节省费用 青睐海运公路运输
　　快速打包之后，围场大挪移就开始了，最快要多久？从一个国家到另一个国家用不了24小时。由于中国站同马来西亚站是背靠背比赛，本月10日下午比赛结束之后，车队立刻收拾好东西，空运设备转战上海。成都商报记者从浦东机场方面了解到，为了赶来参加中国站的比赛，F1方面包下了五架波音747飞机运送车队物资，耗资不菲。
　　可别以为F1车队都是花钱不眨眼的大金主，中国站结束后，F1将重新回到欧洲大陆。在欧洲，公路运输就成了运输物资的主力，比起空运，公路运输无疑很节省费用，三个巨大的货柜车就可以装下车队所有装备，因此大多数车队都选择公路运输物资。除了公路运输，在不赶时间的情况下，海运也是个省钱的方法。
　　成都商报记者昨天在围场上看到，奔驰车队的集装箱中就有几个从马来西亚海运过来的集装箱。对此，车队工作人员介绍，轮胎和一些重要部件等物资他们在一个月前就海运来中国，这样节省了不少费用。
　　一般来说，每个F1车队都备有三套一样的设备，其中一套设备在比赛的时候，其他两套设备放在接下来要比赛的场地作为备用。由于距离下站土耳其大奖赛还有长达三周的时间，大多数车队都选择通过海运的方式将设备运回欧洲的车队总部。不过，成都商报记者昨天在印度力量车队里看到几个贴着“海运，目的地加拿大”字条的集装箱。中国站结束之后，按照F1赛程表，接下来的几站比赛都将在欧洲大陆举行，惟一的例外就是6月中旬在北美的加拿大站，印度力量车队提前就将这套设备运往加拿大，用其他设备完成欧洲的比赛。对于小车队来说，这能节约不少运费。
　　成都商报记者 胡敏娟 发自 上海

