马萨：中国站是我今年最棒1站 2停的确是个错误决定
　　新浪体育讯　菲利佩-马萨说中国站是他今年，甚至去年以来最棒的一场比赛。尽管最终仅列第六，他仍对这一成绩感到非常开心。关于比赛战术，巴西人与队友阿隆索有着不同的观点，他认为两停的确是错误的。
　　菲利佩-马萨在中国与阿隆索的速度不相上下。巴西人虽然排位输队友一位，但是发车后立马将其超越。正赛中，对战术的执行更是要明显优于西班牙人的情况。甚至一度尾随维泰尔高居次席，无奈结束阶段轮胎不支，接连被汉密尔顿，巴顿和韦伯超越，最终仅列第六。
　　但马萨回顾比赛，心情是喜悦的。他说：“对于今天的表现，我非常，非常开心。这是我今年最好的一场比赛，而且就算把去年算在内，也是最好的比赛之一。很遗憾，因为我们本来可能以高位完赛的。但是当时那样的轮胎是不可能的。”
　　关于法拉利两停的战术，阿隆索曾在此前认为是没有问题的。西班牙人说法拉利成绩不理想，关键还是车够快。但是马萨有着不同的观点。
　　“最终，前面的车采取了正确的战术。不只是汉密尔顿，四辆车都是。他们都非常轻松的超过了我。即便是一度统治比赛的维泰尔，他没赢也是因为战术，我也是一样。”
　　(Flying Spur)

