周萌CTCC首站观察：1.6T组期待很高 为何应者寥寥？
　　拖着青烟，韩寒匆匆驾驶赛车驶入维修区；
　　套管脱落，ASR的克鲁兹提前结束第一阶段计时练习；
　　……
　　被圈内寄于厚望的—超级量产车1.6T涡轮组首秀难说惊艳。有成绩为证：参赛的7辆车只有2辆完赛，冠军车手高华阳单圈1分12秒369，同排量、不带涡轮的中国量产车组季军最快单圈1分12秒976。
　　号称测试时能达到250匹马力的1.6T涡轮赛车并非像赛前人们预想那样，威猛无敌。
　　一切皆因投入时间太短。“改装从构想到投入比赛，满打满算也就四个月时间，”上海大众333车队经理叶勇对新POLO战车的表现评价：还算满意。
　　但对那些以为推出了1.6T会吸引更多厂商参与的人们来说，揭幕战该组别只有三支车队--且仅有上海大众一家厂商参与—这样的结果多少让人有些失望。
　　CTCC中国房车锦标赛今年一大亮点就是新推出了1.6T涡轮组。
　　“低排量高效能”，是轿车发展的一个潮流。CTCC推出的1.6T涡轮组可以说契合了制造业、赛车业的发展新趋势。国内厂商为何响应得不多？
　　规则出台晚是重要原因。“增设这一组别的想法是在去年六月，但规则正式出台是在今年3月。”离揭幕战只有不到一个月的时间，最后参与的三支车队投入改装都有点手忙脚乱，计时赛前，上海FRC订购的备件还在路上，ASR车队还没完成所有改装件的装配……因为短时间拿不出改装产品，东风日产基亚车队不得不放弃进军涡轮组的计划，使用原骐达参赛。
　　在4月19日率先举行的上海车展媒体日上，东风日产展出了即将在中国上市的1.6T骐达。“从厂方获得的信息是，他们非常有兴趣参加这一组别比赛，稍稍遗憾的是规则出台有些晚，东风日产不得不作壁上观。”东风日产基亚车队经理张泰华这样告诉记者。
　　据了解，目前国内现有1.6T产品的有上海通用科鲁兹、英朗、君威；今、明两年计划推出相关产品的则有东风日产、东风雪铁龙、长安福特、广州本田、北京现代、海马汽车(有可能是1.5T产品)。
　　“涡轮、缸内直喷”是多数厂家的首选，奇瑞罕见采用的是机械增压。这类技术除了能为发动机增加更大动力，对环保和节能也都有正面帮助。不少1.6T产品的动力性能已接近同级别2.4升自然吸气发动机的车型，而油耗上则比同排量、搭载自然吸气式发动机的车型还要低。
　　天生运动家的素质，赛场自然是他们表现的最佳舞台。像今年世界拉力锦标赛、世界房车锦标赛都推出了1,6升涡轮增压组别，福特嘉年华、通用雪佛兰克鲁兹都有上佳表现。但令人不解的是，这些活跃于国际赛场的“风云赛车”自打引人中国生产后很少在国内赛场上亮相。
　　突出一个例子就是克鲁兹，在2010年澳门站夺WTCC年度双料总冠军后，借道CTCC肇庆收官站做路演，车界以为它在为国内参赛做热身，可它依旧乐此不疲地在场外自娱自乐，搞“别克S弯挑战赛”。
　　使用雅力士参赛三年的上海RSR车队，一直对广州丰田深情款款，但厂方在是否参赛上一直举棋不定，今年在广州、成都、天津、深圳、杭州、南京搭台搞七大城市雅力士挑战赛却是乐此不疲。
　　据不完全统计，国内轿车企业多达三十余家，迄今活跃CTCC赛场的不过七家(长安福特、上海大众、北京现代、东风悦达起亚、东风日产、海马汽车、奇瑞汽车)。多数厂商依旧在赛场外徘徊，各有各的顾虑、各有各的盘算。如果车赛大环境好了，国内赛事规则、市场运营越来越成熟，潜在的商业价值得以充分展现，相信迟疑的厂家会“不请自来”。
　　(中国体育报 周萌)

