2011年中国卡丁车锦标赛揭幕在即 全新赛季重磅出击
　　新浪体育讯　作为国内最高级别的卡丁车赛事，2011赛季中国卡丁车锦标赛暨中国青少年卡丁车锦标赛第一分站广东深圳站的比赛即将于本周末(4月23-24日)在广东深圳极速赛车场拉开战幕。
　　2011年CKC中国卡丁车锦标赛暨中国青少年卡丁车锦标赛由中国汽车运动联合会主办，上海赛赛汽车俱乐部有限公司运营推广的一项国家级赛事，本年度的比赛得到了著名的功能饮料红牛以及卡丁车发动机制造商ROTAX的鼎力支持。全年包含8场中国青少年卡丁车锦标赛和6场中国卡丁车锦标赛，比赛地分布北京、上海、温州、广东等多个国内重点省市。2011年中国青少年卡丁车锦标赛设有三个比赛项目，国家少年A级(NCJ-A)组、国家少年B级(NCJ-B)组、国家少年高级组。其中国家少年A级(NCJ-A)组、国家少年B级(NCJ-B)组所使用轮胎由中国汽车运动联合会免费提供。国家少年高级组则是今年锦标赛增设的一个组别，仅限使用组委会统一提供的ROTAX MAX-Junior发动机，使用车架品牌不限。红牛还专门设立了“红牛最快单圈奖”用以奖励每场比赛中青少年三个组做出最快单圈成绩的年轻车手。2011年中国卡丁车锦标赛由六个分站赛组成，设有三个比赛项目，国家公开组、国家甲级(NCA)、国家乙级(NCB)，揭幕站广东深圳站的比赛预计参赛车手人数将达到80名。
　　追风少年亮相CTCC开幕式 扬言击败CTCC所有车手
　　4月10日上海天马赛车场的中国房车锦标赛CTCC揭幕站开幕式上，两位怀揣赛车梦想的卡丁车手11岁的周冠宇和14岁的凌康驾驶着两辆卡丁车惊艳亮相，预示着中国卡丁车运动步入了一个全新的赛季。作为近年来卡丁车赛场上表现优异的代表车手，90后出生的小车手凌康有着这个年代车手独有的张狂，看完CTCC比赛的小将，甚至扬言要在CTCC的比赛中击败所有对手。而去年拿下CKC青少年乙组年度总冠军的周冠宇在取得好成绩之后，即将于今年准备出征欧洲战场。
　　韩寒鼎力支持  愿意拿出一百万支持卡丁车运动
　　国内著名赛车手韩寒在中国赛车界的实力是有目共睹，不论是场地赛还是拉力赛都曾经拿到过年度总冠军。他也曾在多个场合提到过，要想成为一个顶尖的赛车手，卡丁车基础一定要打好，甚至在中国赛车风云榜的视频上提到愿意拿出一百万来支持有潜力的车手。其实不论对于国内还是国外的车手而言，拥有娴熟的卡丁车驾驶技术是取得赛车比赛好成绩的基石，甚至很多已经功成名就的国际国内知名车手，依然会将卡丁车训练作为保持竞技水平的常规项目。
　　走进校园  寻找中国赛车未来之星
　　今年的中国卡丁车锦标赛除了常规的比赛之外，还将联合当地学校和教育等部门举办数场“寻找中国赛车未来之星”的活动。在全国范围内选择比赛地具有一定影响力的学校或者文化宫举办活动，每场活动通过一系列选拔标准，选择3-5个有一定潜力的青少年学生，参加CKC组委会组织的培训班，培训结束通过考核选拔出两名有实力的青少年，代表学校参加由中国汽车运动联合会主办的中国青少年卡丁车锦标赛国家少年A级(NCJ-A)组的比赛。通过卡丁车赛车运动走进校园和青少年文化宫等活动，联合当地的学校和教育等部门共同推进中国卡丁车运动的发展，扩大赛车接触人群，普及赛车文化知识，发掘有赛车运动潜力的未来之星，学校也可以通过这项活动，丰富青少年学生课余活动项目，使学生得到全面发展，于此同时也可以提升学校形象。
　　(乐平)

