梅赛德斯采用不同运作方式 布朗表示要发挥W02潜力
　　新浪体育讯　梅赛德斯GP车队在澳大利亚和马来西亚都显得非常挣扎，来到中国站之后情况得到好转。尼科-罗斯博格在上周末曾处于领跑位置，极有希望登上领奖台，但最终因为载油量计算出错，只能够通过牺牲速度节省燃油。虽然车队对于油量问题感到非常失望，但整个周末的表现证明梅赛德斯GP已经大有进步。
　　车队领队罗斯-布朗表示车队在中国站之前重新拟定了车队的运作方式才达到了本赛季迄今为止最好的水平，布朗表示最大的要素是充分发挥出W02赛车的潜力。
　　“从我们的角度看来，我们的赛车在墨尔本遇到了太多的问题，其它事情也很不顺，这意味着我们不能够跑出好成绩。”布朗解释说。
　　“在马来西亚，我们仍然挣扎于散热问题，因此意味着我们必须对赛车做出妥协，我们花了许多时间去解决这个问题。在这里，气温更低，散热不再是问题了，或者不是那么严重的问题了，所以我们发挥出了赛车的水平。”
　　“我们在本周的运行方式也有所不同，我们在马来西亚站结束之后并没有急忙回到工厂。我与工程师待在这里，花费了好几天时间去思考，我们对工作方式稍作调整，我认为这是有所帮助的。”
　　“我们工作方式的改进主要是围绕着我们去年以及过去几年的轮胎使用方式，或许对于新轮胎和赛车而言，我们需要重新考量我们的调校。”
　　“我们的赛车在这个周末表现得非常稳定，但是迈克尔的赛车在排位赛还是出了点小问题。当可变尾翼被激活后，尾翼处于气流重新附着的边缘状态，并且正好发生在关键的一圈，气流没能在恰当的时刻附着在尾翼上。所以我们将在伊斯坦布尔引入新的尾翼，以解决这个问题。”
　　布朗补充说：“总的说来，我们在这个周末的表现不错，埋头工作，进行赛车调校，并在这个周末达到了我们应该具备的水平。但是我们仍然与迈凯轮和红牛有很大差距，我们在比赛中采用了不同的策略，对我们是有效的，我们对所发生的不幸感到遗憾。”
　　(Flying Spur)

