揭秘赛车手背后庞大团队 “棒棒糖人”是领导级人物
　　尤其，在车手进站换胎这一项上，所用时间的多寡，往往能够影响到车手的最终名次。这些质量上乘的车轮，工人们用最完美的方式，区区几秒钟就能完成换轮工作。这些为车手服务的工作人员的人数、工作方式和薪水又是什么情况呢？
　　【人员】
　　小车队也有14名工程师
　　F1的比赛中，观众能看到十多个人会站在维修间门口，这就是车手背后的团队吗？不，远远不止这些人。你说还有车队老板、还有在耳机中指导车手何时进站的人？这些人还都算“站在台前的”，幕后还有———
　　拿本赛季12支车队中规模相对较小的索伯车队为例：他们在维修间前有26位工人，4位高层管理人员。在维修间中藏着一个外人不能进入更不能拍照的屋子，里面坐着14位工程师，在电脑前分析其他车手的数据，观察本队车辆的状况，为车手制定战略——这是车队最机密、最核心的地方。索伯这种小车队只有14位工程师，大一点的车队在30名左右，像法拉利这种财大气粗的有差不多40人的团队。
　　此外，索伯车队还有2名IT工程师负责维护电脑，1名广播技术人员确保通讯设备畅通，2名随队的媒体人员，1名医护人员，5名接待人员，1位新闻官，2位赞助商工作人员。
　　【准备】
　　在F1比赛中，第一名跟第五名经常差距不到1分钟。工人们在维修区省下1秒钟，可以让车手们的名次发生变化。压力始终伴随着这些维修工，他们一个细微的错误很可能导致比赛全盘皆输。无论是擦挡风玻璃的、换轮胎的、拿千斤顶的……都一样重要。
　　维修队中的基本配置是：3个人负责一个轮胎，1个“棒棒糖人”负责指挥，前后两个拿千斤顶的人架起赛车，1至2个人拿灭火器，1个人拿点火器以防止赛车突然熄火，还有1位负责擦挡风玻璃、头盔的清洁人员。
　　有人羡慕这些能近距离接触明星车手的人，其实这份工作不是每个人都能做的。每个赛季一般都从3月份开始一直持续到年底，并且满世界跑。每周四他们来到新一站的比赛地，开始调试赛车。周五、周六上午都有练习赛，他们要一早就到。而前一天他们往往工作到凌晨3点，甚至通宵。本赛季开始，规定工作人员不准通宵调车。不过除了宵禁之外的18个小时，他们都要随时待命。
　　实际上，想要成为这个行业的精英并不容易，即使通过应聘之后，他们还是要接受严密观察和训练。F1的换胎工人基本不用看工具，赛车来了，以最快速度跪到车前，不用花费太多时间判断螺丝之类的位置，拿起工具几秒钟就将其换下。根据每个人的特长，会分配不同的工作。你看到车队中一般比较壮的人是车子前后拿千斤顶的，他们需要强大的臂力将车子支撑起来换胎。而那些个子比较矮小的是换胎人员，他们重心低，可以很快跪到轮胎前。他们会有健身教练，帮助锻炼他们所需要用到的肌肉。
　　【指挥】
　　维修站前有个人被称为“棒棒糖人”，每次车手进站时，他会举着一根类似棒棒糖一样的东西，圆盘的部分抵住车手。当换胎、加油工作结束之后，棒棒糖人举起棒子，车子才能离开维修区继续比赛。上赛季开始进站时不准再有加油环节，因此棒棒糖人的工作量减少了一些。
　　不过人的反应相对机器来说会慢一些，有些大车队现在已经完全不用棒棒糖人了，而是采用电子进站灯。进站后车手会看到前方有红灯显示，当它变绿之后便表示一切工作都完成，可以上路了，这比起棒棒糖人接到通知，然后再举起牌子，会节约一些时间。
　　其实，棒棒糖人是维修工人中的领导级人物，他要掌控进站的全局，指导工人们工作，同时也要将赛车的情况向上反应。
　　【现场】
　　工作人员有人身危险
　　维修间被认为是个安全的地方，因为赛车进站时速度很慢，但在这里发生的事故可不少。
　　威廉姆斯车队一名车手曾在进站时停歪，直接将工作人员撞成骨折。在上赛季意大利站比赛中，日本车手Yamamoto在出站时撞到一位工人，这是由于棒棒糖人在没有确定所有人都处在安全位置时示意赛车可以出站。法拉利在2007年引入电子进站灯系统，2008年新加坡站中该系统还不够完备，需要人工操作，结果发生了状况。当时工作人员提前按下了绿灯键，实际上赛车当时还没加完油。看到灯变绿之后马萨便开车离开维修区，拖着油管前进，这是不允许的。巴西人只好停在维修区出口前等待工作人员前来把油管摘除，好在只是影响了成绩，没有什么意外。
　　科瓦莱宁就没这么幸运了，他在加油管还未拔出时就冲出维修站，汽油碰到了灼热的排气管发生燃烧，他不仅烧到了自己赛车的屁股，还烧到了后面的队友莱科宁，有燃油溅到基米眼中，没有造成太严重的后果，但着实让他疼了些时日。
　　【要求】
　　车手停车需精确到厘米
　　维修间前会有个停车位，这可不像我们平时停车一样，停进线里就行。地面会有T型黄线，车子的中轴线要对准正前方的竖线，车轱辘的中心要对准两边的线。车子要停得精确至厘米，这些黄线上有刻度，最中间是0，两边分别有厘米为单位的刻度。这要求车手必须相当有经验，最好能分毫不差。不过有很多年轻车手会偏差个50多厘米，这会给维修工们带来很大麻烦，整个团队的位置都要随着他的变化而移动，很浪费时间。
　　此外为了防止赛车在换胎时车轴晃动，进站期间车手要一直踩着刹车，并且要全神贯注看好指示，做出最快的反应出站。
　　【揭秘】
　　工程师年薪几十万欧元
　　车队的技师们作用和球童相似，就是为车手、球员提供服务。不过提供服务的方式完全不同，因为车手们对工程师的依赖相当大。因此和他们交流是否愉快、顺畅，也是提高车子性能的关键。
　　众多车手中，与工程师们沟通最好的是舒马赫。车王保持着一个好习惯，比赛前会到维修间慰问工人和技师们，并且和他们一起调试赛车。舒马赫会将自己的调试意见告诉工程师，双方一起决定该如何让赛车开起来更舒服。
　　工程师们则需要非常了解车手的开车习惯，即使同一车队的两台车，也会由于车手风格的不同出现差别。比如迈凯轮中，巴顿属于保守派，汉密尔顿属于激进派，两人的赛车过弯时会呈现出完全不同的画面，两人的车子重心分布也会有所不同，究竟如何不同，是车队的核心机密，也是赛车能取得好成绩的关键之一。
　　工程师与车手们工资相差很多，汉密尔顿、阿隆索等顶级车手的年薪能达到两千万欧元左右，而他们的工程师们年薪只有几十万欧元。不过在这里可不能由经济地位决定政治地位，车手们需要与工程师亲密又默契。被认为颇有天分、赛车也很给力的莱科宁在2007年拿到冠军之后成绩一直不能提高的原因之一，他太内向，与工程师沟通不够。
　　本版撰文 本报记者田颖 发自上海

