马元安：日本女足有巴萨感觉 有一点值得所有队学习
　　特约记者 江枫
　　东方体育：和你当年带队参加女足世界杯相比，现在的比赛和当年有多大差别？
　　马元安：这次世界杯强队和弱队区别不是很大，赤道几内亚打得也有声有色的。看得出来在场上那股子拼劲和作风。过去的弱队，现在看来和强队没有多大区别。传统强队，美国、挪威和巴西，这次明显不在状态。
　　东方体育：你怎么看夺得世界杯冠军的日本队？
　　马元安：日本这次世界杯确实打得不错，打法有了明显的进步。攻守转换速度非常快，尤其是在同瑞典队比赛时，她们一旦失球马上就地反抢，很快就把球权控制在自己脚下。这就能够提高自信。
　　东方体育：可是身高和身体都是日本比较吃亏的地方。
　　马元安：日本队的身高依然是最大的弱点，但她们没有因为身高不足在场上处于劣势，而往往头球也能争到。日本队在场上相互之间的配合是比较默契的。我看日本的攻守转换，特有巴萨的感觉。实际上水平跟巴萨不可比，但他们是朝着那种目标去努力的。
　　东方体育：在作风上呢？
　　马元安：她们的战术作风非常好。不管是进攻还是防守，那种拼搏精神值得所有球队学习。
　　东方体育：你怎么看日本队同美国队的这场决赛？
　　马元安：美国队刚开场获得了那么多机会，都没把握住。如果真的把握住了，就不存在后面的那些情况了。日本队赢得有些运气，但人家还是有实力的。不管怎样，足球比赛有偶然性，但人家日本确实打败了几个强手，最后进入决赛。日本队那两个进球，尤其是第二个，进得很漂亮。
　　东方体育：日本队哪名球员让你印象深刻？
　　马元安：她们的那个队长(泽穗希)关键时刻总是能表现出她的作用。我觉得，日本队攻防转换速度特别快。进攻传递配合，局部配合也比较精彩。世界女足我觉得也在发展。
　　东方体育：现在很多人都拿日本队跟你当年带的那支最辉煌的中国女足对比，你怎么看？
　　马元安：这个时代不同了，没有可比性。就好比马拉多纳跟贝利比，确实不好比。我觉得现在的女足没有质的突破，但还是在发展。

