汉密尔顿自传连载(23)：最痛苦的一次撞车
　　欧洲大奖赛，最痛苦的一次撞车
　　连载中· 章丽倩 编译
　　周六排位赛上，我觉得车很快，应该会排到最前列。进入到第三节排位赛后，感觉仍然很好，在开始做单圈成绩时我觉得自己有机会拿杆位。进入了一个弯——应该是八号弯——然后赛车冲了出去。
　　其实在过前一个弯角时，我就觉得有点不对劲了。车子滑出赛道，往轮胎墙笔直冲去，不是侧面，不是后部，而是正面撞击，我知道这回肯定要受伤了。那一刻我什么都做不了，只是(一辆失控赛车上的)乘客。我想让自己为即将发生的撞击做一点准备，但这是完全不可能的。在当时情况下，你没工夫思考，也来不及做任何事，只能靠第一反应，尽量按照意外应对方法来处理。训练是一回事，但当赛车以150英里/小时的时速撞向轮胎墙时，情况完全不是人力可以控制的。撞击发生的那一刻，我意识清晰，那股劲儿真的很大。
　　这是我迄今为止经历过的最痛苦的一次撞车，前胸和腿部都痛得厉害。我想胸部一定受到了很大力的撞击，因为我的头向前猛冲。这个过程很难描述。身上很痛，我猜右腿断了，还搭上根肋骨，不过我设法让自己冷静，“我得从这里(车里)出去！”我从车里爬了出来，试着走动，但右腿伤得不轻，我整个人倒在了地上。然后医疗队来了，接管了现场。
　　唯一的问题出在我身上。你不想受伤，但现实情况却给你出了个难题，管它什么伤痛，最重要的是回到赛道上。所以我说：“该死的，不！我没事……我知道自己没事。”我被抬上担架后的第一个想法是“但愿能及时回来，用备用车比赛。”其实我想要完成排位赛，我问医生自己还赶得上比赛吗，他们说：“不可能！”这可不是我想听到的。
　　他们(医生)在一边说排位赛就快结束了，而那时候我脑子里想的是，“什么时候我才能回到赛车里？我想要参加明天的比赛！”我没法接受这样的事。在赛场医疗中心里做了初步检查后，我被直升机送去了当地的一家医院。医生对我进行了系统的全身检查，但对我来说，这是一段让人焦虑的时间。医生没准会说，“不，不，他不能参加明天的比赛。”如果真这样就太糟了。
　　走运的是，在结束身体检查后医生说我只是有着较严重的瘀伤，至于到底能不能参赛得等到第二天早上再做决定。虽然身上很痛，但我还是想着比赛。当别人问我“你感觉怎么样”时，我会这样说：“没问题，我感觉很好，很好。”尽管带着伤，但那天晚上我睡得很好，多亏了止痛片，它们很管用。我好像从来都没有遭遇过睡眠问题。
　　意外的发生是由于车队的一支轮胎气枪出了问题，右前轮没被安装到位。车队工作人员用这支气枪为我上轮胎时，他以为安装已经完成了，但由于气枪出了气压问题，所以实际上我的右前轮并没有上紧。没人想看到这样的事发生，我们得把注意力集中在还没发生的事上——而不是已经发生的。
　　周日一早，我接受了国际汽联医疗代表盖瑞·哈藤森和欧洲大奖赛首席医疗官克劳斯·泽比安的身体检查。他们说我可以比赛，这真是最棒的消息了。
　　正赛当天，赛道上湿漉漉的。我起步得很好，简直是那个赛季最好的一次起步，在过一号弯后我的位置已经升到了第六。宝马车队的库比卡和海菲尔德发生了一点擦碰，那一刻，我当即决定从外侧超上。在这场比赛的开始阶段，我很走运，但接下去就极为一般了，我的轮胎被扎破了，不得不回维修区换胎。从一定程度上来说，这也有好处，车队趁着这个机会替我换上了雨胎。当时雨水刚好变大，几乎是倾灌而下，赛道上滑得厉害，在过一号弯时我的车滑了出去。可能是我开得太快了，但当时赛道上的确有不少积水。幸好引擎没有熄火，所以我把赛车又开回到了赛道上，但已经被领先者抛开了将近一圈。
　　最终，这场比赛我以第9名完赛，在最后一圈时还超越了一辆雷诺。连续9个分站都站上领奖台的纪录被终结了，我甚至连1个积分都没有拿到。这场比赛我驾驶得挺艰难，因为开的是一辆“新车”，我没用这辆备用车跑过。在大雨天条件下，我得去习惯这辆陌生的车，我能做的就是尽量把车推向极限，直到比赛结束。这站比赛前，我在车手积分榜上有12分的领先优势，但因为费尔南多(阿隆索)赢下了这站比赛，所以优势只剩下2分了。
　　经历过排位赛的那次撞车意外后，我觉得自己学到了很多。我记得当时赛后有记者问我感想如何，我笑着说自己有了教训。其实从抵达纽博格林开始，我就对围场里的很多人说起过，没有人会一直走运，或迟或早我都会从领奖台上走下来。我通过这站比赛学到的东西比以往10倍还多。

