布里亚托利力挺阿隆索：不缺斗志 法拉利问题在赛车
　　新浪体育讯　尽管2011赛季开局惨淡，但是经纪人布里亚托利还是力挺爱将阿隆索，称其在法拉利很开心。
　　上周末的中国站比赛，阿隆索最终名列第7，落后队友马萨1位。赛后西班牙人批评“车慢”，而媒体对他的表现也非常不满，称其“毫无斗志”！
　　《意大利新闻报》(La Stampa)这样描述到：“在中国赛场上，我们看不到斗士！”
　　来自巴西的专职记者奥里奇奥(Livio Oricchio)则这样评价：“阿隆索，这个在我看来最有斗志的车手，表现出来的状态就像一个完败者！”
　　阿隆索的前经纪人坎波斯(Adrian Campos)这样告诉西班牙SER电台：“在中国，阿隆索给我们的印象是相当保守。就像他曾经说过的，只是想把车安全的开回来。”
　　不过阿隆索现在的经纪人布里亚托利在接受《天空》电视台采访时表示：“车手固然重要，但是赛车更为重要。法拉利的问题出在赛车上。”
　　他同时否认阿隆索缺乏动力。“阿隆索效忠法拉利，他对现状很满意，并且愿意为法拉利提升竞争力做任何事情，”布里亚托利坚称，这位意大利大佬还表示法拉利目前装备以及策略已经有所改进，现在缺乏的是一点点创造力。
　　(小科)

