MINI将身披传奇号码登陆WRC意大利站(图)
　　新浪体育讯　MINI一个家喻户晓的品牌，曾被评为是继福特T型车之后20世纪最有影响力的车型。Mini Cooper曾在1964, 1965 和 1967年三次获得蒙特卡洛拉力赛冠军，横扫对手，在世界掀起一股Mini旋风。
　　由于战略布局等原因，Mini逐渐淡出汽车赛事，曾让多少车迷为之惋惜。2010年，宝马宣布同英国著名的汽车赛事改装公司Prodrive(上世纪九十年代同SUBARU成功合作获得三次世界冠军)合作逐步参与世界最高水平的拉力赛事，经过改装的Mini Countryman在2011年选择参加6场WRC赛事，在2012年将参加WRC全部赛事。
　　5月5日至8日在意大利撒丁岛举办的WRC2011年第五站的比赛将是Mini复出以来参加的第一场WRC赛事，届时Mini将再现上世纪六十年代的经典装束：传统的红色车身、白色车顶，并身披当年创下辉煌的传奇车身号码：37号和52号。
　　1964年，霍普基克驾驶Mini Cooper(37号)获得了蒙特卡洛拉力赛冠军，1965年，马基宁驾驶Mini Cooper(52号)为Mini蝉联了蒙特卡洛拉力赛冠军。时隔40多年后，相同的一幕再次出现，北爱尔兰车手米克和西班牙车手索尔多将分别驾驶37号和52号Mini Countryman参加意大利站的比赛。
　　面对已经叱咤WRC赛场多年的雪铁龙和福特两巨头，娇小的Mini能否经掀翻两大车队的统治？传奇Mini能否再现当年的辉煌？让我们拭目以待。
　　(阿海)

