默多克意欲收购F1？伯尼：不可能转让尤其是媒体
　　这不，一场悄无声息的收购大戏又开始了。英国《卫报》昨天披露，“新闻大亨”默多克拥有的新闻集团有意涉足这项全世界最赚钱的运动，眼下他们正与《福布斯》全球首富、墨西哥电信业巨子卡洛斯·斯利姆秘密接洽，两位富商伺机联手收购F1。
　　尽管新闻集团的发言人将其斥为“谣言”，但天空新闻(新闻集团下属单位)的商业编辑科雷曼表示，确实曾听闻此事，只不过仍处于“萌芽阶段”。一位消息灵通人士不仅肯定了这项计划的真实存在，并透露，“在明年底的协和协议失效前，新闻集团不会有任何动作。”
　　据悉，新闻集团的收购得到了美国摩根大通公司的授意，后者曾是F1的股东。2005年，私募基金(CVC)以超过25亿美元的报价取得F1的控制权。面对竞争者的收购意向，他们表示不曾听闻，并且拒绝回应。
　　新闻集团能否接管F1？除了克服政策与制度上的障碍，还需要闯过国际汽联这一关。“不管是谁，除非伯尼·埃克莱斯通点头，否则没有半点商量的余地。”知情人士言之凿凿。
　　收购传闻愈演愈烈，伯尼沉不住气了。据《每日邮报》称，80岁的英国老头异常气愤，“这项运动不可能转让，尤其是卖给媒体，这将限制今后与其他转播商的生意。”本报记者黄春宇

