法拉利梅赛德斯可能重组设计团队 要挖雷诺墙脚？
　　新浪体育讯　在经历了糟糕的2011赛季开局后，法拉利以及梅赛德斯车队的设计团队人员可能要“遭殃”了，未来几周，两支车队的设计团队可能面临人员调整。F1资深记者乔-萨沃德(Joe Saward)在他的博客里称：法拉利与梅赛德斯车队在开始设计2012年赛车之前，设计团队可能面临调整。
　　法拉利技师们目前面临的压力是：必须在短期内解决车速问题。因为从前三站比赛来看，他们的速度明显跟不上红牛以及迈凯轮。尽管车队负责人多梅尼卡利(Stefano Dominicali)认为“这不是短期内能完成的工作”，不过法拉利主席卢卡-迪-蒙特泽莫罗(Luca di Montezemolo)已经对车队现状不满了，他已经向车队发话：“必须在短期内改善赛车性能。”而梅赛德斯GP车队的状况更糟。
　　据萨沃德称：法拉利与梅赛德斯车队的设计团队都可能面临被重新洗牌的结局。“关于梅赛德斯设计团队，也是F1围场内所谈论的话题，据猜测一些头头脑脑人物可能会被撤换，而法拉利在经历了一个糟糕的开局后，团队可能面临重组，”萨沃德在博客中这样写到，“卢卡-迪-蒙特泽莫罗可以抱怨F1引入了太多高科技元素，但是他只能接受法拉利缺乏竞争力这个事实。这只能说明法拉利自上赛季结束后至今，他们的工作做得没有其他车队好，法拉利还不能强大到能夺取分站胜利。”
　　当然从雷诺高层那里也传出了不满的声音，但是情况有所不同。萨沃德声称：其他车队可能会从雷诺身上“挖墙脚”，他们有着很多天才技师。“现在F1赛场的很多车队，都在考虑着从雷诺那里挖人，雷诺有部好车，但是没有人能够十分明确究竟是在为谁工作。随着事态的发展，让我们看看究竟谁将离开吧。”
　　(小科)

