汉密尔顿：改善下压力套件 能让迈凯轮追上红牛
　　新浪体育讯　迈凯轮车队英国车手汉密尔顿指出：如果要让MP4-26赛车与红牛的“火星车”抗衡，那么在下压力套件方面，还需要进一步改善。
　　在季前冬季测试的时候，迈凯轮新车稳定性还只能与维珍、莲花车队为伍，更赶不上红牛与法拉利，但是短短1个月功夫，他们已经领跑法拉利，只落后红牛。在揭幕战澳大利亚墨尔本站以及马来西亚站，汉密尔顿与巴顿分别拿到了亚军，而在上周末结束的中国站比赛中，汉密尔顿更是击败维泰尔，站在了最高领奖台上。
　　“双顿”的作战能力拉近了与维泰尔以及红牛车队的差距，这样的表现，在季前试车中是不可想象的。汉密尔顿认为，如果车队能够在下压力套件方面有所改善，那么他们甚至能够攻击红牛车队。
　　“我们显然是第二快的车队，紧随红牛，”汉密尔顿说，“我们能够适应压力，不过你也能看得到，梅赛德斯正在追赶，法拉利也有着相当的竞争力。我们会继续前进的脚步，我们不会让盛宴落幕。”
　　“我认为下一步要做的就是在下压力套件方面，因为红牛显然获得了比我们更多的下压力，”汉密尔顿继续说到，“在下压力方面的优势，让他们的圈速有领先我们半秒的优势，不过我认为我们能够追上他们。等到那时我们就真的会有一部夺冠的赛车了。”
　　赛季初的冬季测试如此糟糕，但是赛季揭幕后，仅用了三站比赛就收获了分站冠军，汉密尔顿承认这样好的战绩他也没有想到。“如果你知道冬季试车赛车的拙劣表现……如果你走运，可能也就跑10圈，”汉密尔顿在接受英国《卫报》采访时风趣的说，“赛车的稳定性太糟了。我们也确实为此着急。之后车队人员确实非常努力，在澳大利亚站比赛前两周内，赛车的提升简直难以置信。我们如此努力工作，冠军是对我们最大的回报。”
　　“我们也正在寻找缩小与红牛车队差距的办法，不过我们在中国站的策略更好些，并且很好的得以贯彻。车队将继续往前推进，在比赛进入欧洲之后我们将一如既往的努力。”
　　(小科)

