汉密尔顿对车队大加赞赏 叹中国站获胜堪称奇迹
　　新浪体育讯　迈凯轮车队在冬季测试中受到赛车速度和可靠性的困扰，但在澳大利亚揭幕战却表现出色，路易斯-汉密尔顿在墨尔本夺得亚军。在上周末的中国站更是压倒强大的维泰尔赢得冠军，英国人对于车队能够如此迅速的扭转赛车表现大加赞赏，认为这是一个奇迹，但强调只有保持继续推进才能赶上红牛。
　　“我们需要这次胜利。”汉密尔顿在他的官网上表示，“回看过去数周，在这支车队里我们做出了一些令人难以置信的成绩。”
　　“让赛车的表现得到扭转，并赢得冠军。我们从未在如此短的时间内带来这么巨大的变化。我再一次对迈凯轮技术中心的每一位同仁脱帽致敬，他们上演了奇迹，但是我们不能就此止步。”
　　“我们仍然需要进行更多的努力才能赶上红牛。不要误会，我们的成绩已经令人难以置信，但是如果我们想要继续在前面竞争，那么需要在土耳其大奖赛获得更大的升级和改进。我们知道其它车队也是不会坐以待毙的。”
　　“尽管夺得这个冠军是重返欧洲的最佳方式，但战斗才刚刚开始。”
　　这位2008赛季的世界冠军表示在中国夺得冠军令他感到很宽慰，因为赛车曾在出场圈时出现故障，油管破裂导致引擎起动出现问题，迫使汉密尔顿抢在最后一刻才离开维修区。
　　“这真的是一个不同寻常的时刻，我们也遇到过赛车存在问题，或者是延迟离开的时候，但是从未这么紧张，这么严重。”
　　“我通过无线电听到起动引擎时出现了问题，我看到人们更加迅速地进行处理。老实说，我只是想保持镇定，我在驾驶舱内，我知道这不是我能帮忙做的事情。”
　　“安德鲁(安德鲁-拉萨姆，比赛工程师)做得非常出色，一直在让我了解情况，并且说得很冷静。菲尔(菲尔-佩鲁，首席工程师)则关注着倒计时，确保我们能够进入赛道。”
　　“从未这么紧迫，但是我们成功了。”
　　(Flying Spur)

