红牛将在土耳其升级KERS系统 电池冷却是最头疼问题
　　新浪体育讯　红牛车队在澳大利亚的揭幕战放弃使用KERS系统，在接下来的马来西亚和中国站KERS则连续出现故障。KERS系统的稳定性欠佳更直接阻止塞巴斯蒂安-维泰尔在上周末实现三连冠。红牛计划在接下来的土耳其站对KERS系统进行升级，希望能够不再出现故障。
　　虽然红牛的KERS系统仍然非常脆弱，但车队领队克里斯蒂安-霍纳尔对于解决稳定性问题充满信心。“我们会在即将到来的土耳其为KERS带来一次升级。”霍纳尔解释说，“情况变得越来越好，我们对于这套系统越来越了解，在赛车上使用的里程也更多了。所以我对于解决这个问题充满信心，我们已经在处理了。”
　　红牛的KERS故障与内部的电池冷却系统有关，为了不影响空气动力表现，电池被包裹得非常严密。与其它车队多数相似，红牛也在KERS的使用方面缺乏经验，他们并未在2009赛季使用过KERS，在今年的冬季测试后期才开始配备这套系统。
　　韦伯在中国站结束后表示尽快解决KERS故障对于车队而言非常重要。“对于当今的F1来说这是一个关键部件，紧密配合的部件，所以我们当然希望能够尽快解决问题。”韦伯说，“迈凯轮和梅赛德斯从2009赛季中获得了大量的经验，他们在这方面做得很不错，但这并不是借口，而是意味着我们必须更加努力的工作，我们必须竭尽所能地尽快地解决问题。”
　　“幸运的是，我们已经获得了一点突破，所以对于我们而言应该专注于了解这套系统，并改善它的稳定性和可靠性。这不仅关系到性能，并且它能够让情况变得令人难以置信的混乱。我们的赛车在这个周末改动了四次，当你总是将赛车拆了又装，对于他们而言要保证赛车不出问题是非常困难的，这并不简单。”
　　“我们在这个领域拥有杰出的团队，正如我所说的，以我们有限的经验，我们仍然能够在冠军争夺战中处于不错的位置，所以我相信我们在经过重新整理之后，能够在土耳其获得一个令人满意的成果。”
　　(Flying Spur)

