汉密尔顿自传连载(25)：对阿隆索 我要以牙还牙
　　《刘易斯·汉密尔顿——我的故事》·节选
　　连载中· 章丽倩 编译
　　匈牙利大奖赛的那个周末，我一直尽可能把注意力放在比赛上，不想被负面情绪影响。哪怕在被人问到排位赛成绩和发生了什么事时，我也尽量保持笑容。(排位赛第二名)外道发车的赛道较脏，对占据(杆位)内道的车手来说，这会是他的一个优势，不过我还是让自己多想积极的方面。在国际汽联和赛事干事(对阿隆索故意阻挡行为)作出处罚前，情况就是这样。
　　在排位赛后的新闻发布会上，记者们问了我很多相关问题，但我告诉他们这没什么可说的，我也不明白事情为什么会变成这样。在那一个分站的背后其实发生了很多事，但它们没有影响到我，我只想干好自己的事。
　　结束采访后，我照例参加了技师会议，你们可以想象，我当时是怎样一种感觉！讨论让气氛缓和了一些，车队工作人员从他们的立场出发，对我解释了这件事，而我也为自己在赛道上(没放水让阿隆索)的决定表示了道歉。我对罗恩(丹尼斯)说对不起，并答应绝不再犯。不过在互换意见后，其实还有些事在慢慢酝酿，结果就导致了第二天的队内风波。
　　其中一部分就是那些被刊登在周日报纸上的“故事”，他们说我和罗恩在无线电里大吵了一架，还彼此恶言相向。我不知道这事情是从哪里起头的，但根本就是胡说。有人说他们在排位赛后看到了车队无线电的文字记录，但车队根本没做过这样一份东西。这让我心里更不好受。
　　排位赛后，赛事干事决定对此展开调查。费尔南多(阿隆索)和我都被叫去接受了问话，罗恩也被叫去了。之后我回了酒店，一晚上都待在房间里。赛事干事认为费尔南多在维修区了干了多余的事，所以他受到处罚，退后5位起步，而车队在本站将一分不得。对我来说，这是个糟透了的恶梦。
　　第二天一早，我试图装作什么事都没发生，走进车库。除了两个人外，车队的每个人都握着我的手说：“让我们为冠军努力。”然后我会回一句，“让我们拿冠军。”这情形有点奇怪，非常奇怪，这可不是开始比赛的最佳状态。
　　我从杆位发车(因为阿隆索受罚退后5位，所以汉密尔顿成了杆位获得者)，我知道得集中精力干好自己的事。处罚决定其实是合理的，但这种胜利却没法让你在每个人的脸上都看到笑容。比赛一起步我就跑在了前面，并控制住了局面，之后需要做的就是保护轮胎、留神油量。一直到比赛结束，我都跑在基米(莱科宁)前面，他一直都在攻击我，追得很凶。法拉利两辆赛车都很快，我在前面跑得并不轻松，但还是坚持到了最后。
　　赛后有很多人都来问我关于排位赛的事，还问我获胜后感想如何。我实话实说，比起之前的比赛来，这次容易让人分神，而且我知道无论成绩如何，车队在本站都没有积分可拿。
　　还有人提了费尔南多，我说对于他的成就我一直很佩服，但也坦白说自从周六(排位赛)后他就没再和我说过话，所以我也不太清楚问题出在哪里。这站比赛他拿了第四名，显然这个名次无法让他满意。
　　听说在周日早上、在比赛开始前，费尔南多也被人追问过，这是我后来才听说的。据说当时他已经得知我在接受采访时是怎么说的，但并没提出异议。
　　当一支车队拥有两名最具竞争力的车手，而他们又都想争胜时，车队也会面临巨大压力，有时候看起来好像有一个人得到了偏爱。这就是为什么我觉得车队照顾费尔南多，而同时他也有这种感觉的原因。我希望我们能恢复交流，对于之前发生的事我已经放下了，但如果他不这么想的话，我也没办法。
　　结束匈牙利大奖赛后，我们有一段假期，在车队解散前我找了费尔南多，我说：“我们是不是该忘记那件事？你看，我们之间其实没什么问题。”他表示同意，但那周他在西班牙有很多事要忙，所以只好等到下站比赛土耳其大奖赛时再说了。
　　假期结束后，我们会合了，就住在Conrad酒店，那是我和费尔南多在2006年第一次见面的地方。因为他不想去酒吧里谈事，所以我们约在他的房间里碰头。我说：“你看，我对你没有意见。我尊重你，也想战胜你，它们并不矛盾。”他也说了差不多的话，然后我们握手言和，事情就这样。从这点上来说，土耳其站的气氛的确好些了，但本质却没什么变化。
　　罗恩总想让我去取悦费尔南多，这样一来费尔南多在车队里就会感觉好一些，这是我们都希望看到的。所以我一直努力，一直努力，但效果很一般。我告诉罗恩，“我会试着和他多交流，但我不会为了取悦他而放弃原则，我有梦想……”
　　匈牙利大奖赛是一个波谷，不过当我们去到布达佩斯时，事情看起来又恢复了正常，就像之前几站比赛时那样。“嗨，刘易斯。”“嗨，费尔南多。”情况就是这样，之后的事没人能预料到。
　　那个周末，罗恩和费尔南多大吵了一架，费尔南多拿了一封涉及法拉利机密技术资料的邮件来威胁，说是要证明车队有违规行为。就像所有人一样，听到这件事情的时候我大吃一惊。那时候正是周日早上。从那之后我们知道什么事都有可能发生。既然他表现得如此咄咄逼人，那我当然也行。

