车手们的“B计划” 深度解析F1赛场的潜规则
　　不必拿第一 只要超过你
　　深度解析F1赛场的潜规则——车手们的“B计划”
　　韦伯立在多米诺骨牌最前列
　　本版撰稿 本报记者 章丽倩
　　一会儿说汉密尔顿，一会儿又传罗斯博格，对红牛车手阵营未来式的猜想(其实就是猜维特尔的下一任队友是谁)，大家都显得兴致勃勃。听说过“坡脚鸭政府”，那“坡脚鸭车手”呢？如果未来会有什么真切的车手跳槽动向，那红牛的韦伯几乎难逃第一块多米诺骨牌的命运。
　　八天前的中国站上，从第18位起步、以第三名完赛的韦伯上演了“疯狂的超车”。但看起来，在这场比赛中最让澳大利亚人高兴的却是自己的队友维特尔终于被止住了连胜势头。“这场比赛很神奇，终于有人能……当然，塞巴斯蒂安(维特尔)是我的队友，但他之前已经开得太好了，我们不想被甩开太远。”虽然有点驳车队的面子，但韦伯真是说了句大实话。而且照这情形看来，还真有点像2007赛季在迈凯轮队内斗得你死我活的汉密尔顿和阿隆索。
　　一样是开着RB7，当维特尔在澳大利亚和马来西亚连胜时，韦伯却是两次都没能站上领奖台。他心里那个急啊，在职业生涯的末期终于有了一辆好车，他可不想再无功而返。去年与车手总冠军无缘，这事儿让韦伯够憋屈的，而红牛对维特尔摆明了的偏爱则更是扎在他心头的一根刺。中国站上，从杆位起步的维特尔获得第二，这成绩只比韦伯好了一个名次(但韦伯可是从第18位起步的)。假如不是因为红牛车队在那周的第三节排位赛上的错误预计，让韦伯用硬胎做成绩，天知道这最后的结果会是怎样的。
　　34岁的韦伯还没离职，但这个从2007年开始就效力于红牛的澳大利亚人在本赛季结束后即将合同到期。3月14日，红牛宣布与维特尔完成续约，牵手到2014年。与年轻的世界冠军同进退的还有设计大师纽维和车队的50名核心员工——但韦伯不在其列，红牛没和他续约！瞧，这就是那个关键性棋子了，说“牵一发而动全身”也不为过。霍纳一直嘴硬，“他(韦伯)不是一个菜鸟，他知道该怎么做。”但在自身年龄、强势队友和倒计时合同的多重压力下，天知道他对B计划会狂热到什么份儿上。
　　上周，红牛领队霍纳表示韦伯在经历了中国站后自信心得到极大提升。“他干得非常出色，在(糟糕的)排位赛后依旧能把注意力集中在比赛上。经过这件事后，他的自信心提升了，对他来说，这是有帮助的。他完成了一场强势的比赛。”对于车队方面的褒奖，韦伯的心思显然不在这上头——KERS(动能回收系统)什么时候才能在RB7赛车上达到较好兼容，这才是他急于想知道的。毕竟，赛车稳定性若不过关，队内对抗的意义也会大打折扣。“我们必须要更努力地工作，尽自己所能让速度更快……KERS的问题不仅影响到了我们在赛道上的发挥，同时也成为车库里的一大困扰。”
　　“临时工”们去何处才安心
　　A计划是在赛道上跑赢所有人，B计划是拿到比队友好的成绩——总被队友光芒盖住的车手终会沦为他人的影子，没有大出息。雷诺车队的两位和小红牛的两位，他们都面临着巨大的队内压力。
　　没续约，没保障，惶惶不可终日。小红牛的布尔米和阿古尔苏阿里恐怕是目前所有车手中感觉最七上八下的两位了。虽说韦伯也有下岗之虞，但那毕竟是下个赛季的事，而小红牛的两位呢——他俩的合同只签到今年年中。车队态度已经很明确了，续约与否，就看表现。布尔米和阿古尔苏阿里与小红牛的合同都始于2009年，但当今年赛季过半也就是他俩合同到期时，局面很可能是“三选二”——小红牛试车手丹尼尔·里卡多没准会被扶正。
　　生死攸关，所以自打揭幕战澳大利亚大奖赛后，布尔米和阿古尔苏阿里两人就进入到了“冷漠状态”。而在中国站的正赛中，当阿古尔苏阿里因右后轮安装未到位意外脱落于第12圈退赛前，这两位小红牛车手在场上也是斗得互不相让。
　　而对海费尔德来说，意外受伤的库比卡为他提供了一个F1再就业的机会，但替补期什么时候到头，谁都说不准。上周五，雷诺在车队官网上放出了库比卡专访，即将出院的波兰人向关心他的车迷表达了谢意，并承诺一定会尽快回到赛场上。“我已经开始觉得越来越好了。我的康复上了轨道，这几天我的体质和体重都开始回升，十天内我就将离开Santa Corona医院……比赛周末的时候我会和我的工程师联系，他们给我提供比赛报告，让我了解数据和全面的信息，就好像我也在赛道上一样。”
　　而且，海费尔德需要面对的不只是逐渐伤愈中的波兰人，还有背后有着俄罗斯力挺、近来风头日甚的佩特洛夫，并且雷诺的试车手们也在虎视眈眈——那里有塞纳的侄子布鲁诺·塞纳和普罗斯特的儿子尼古拉斯·普罗斯特。这两个名字实在容易引人联想，已经有人开始憧憬他俩的队内对抗了。

