阿隆索相信法拉利仍有戏 蒙总称未来几周至关重要
　　新浪体育讯　法拉利主席蒙特泽莫罗表示，未来几周对于跃马能否在本赛季取得成功至关重要。核心车手阿隆索相信，法拉利车队有能力赶上主要竞争对手。
　　新赛季前三站比赛，志在夺冠的法拉利车队仍然没有登上领奖台。F150赛车最大的劣势是排位赛速度很差，虽然正赛竞争力稍好，但无法与红牛和迈凯轮抗衡。
　　法拉利主席蒙特泽莫罗接着巴西车手马萨30岁生日之机，通过法拉利官方网站说到：“祝你和你的家人享受这一天，我们知道未来几周对于我们的冠军之争将至关重要！”领队多梅尼卡利补充说：“马拉内罗的每个人都在玩命工作，毫不喘息，你们知道我指的是什么……”
　　主力车手阿隆索目前在积分榜上已经落后领先者红牛车队的维泰尔42分，不过阿隆索仍然对驾驶法拉利赛车挑战总冠军充满信心。
　　阿隆索说：“50分并不是很大的差距，我们现在表现得不好，但是我们相信局面可能迅速改变。我相信车队，我知道他们的能力，我能感觉到马拉内罗的每个人正在酝酿反击。以前我们也经历过，我就是这支车队反攻能力的见证人。”
　　“我记得自己在雷诺车队的时候，上半年曾建立巨大领先优势。而法拉利车队在下半年非常成功的发展了赛车，迈克尔-舒马赫又杀了回来，并在倒数第三站超过了我。还有去年，先是土耳其然后是英格兰，看起来我们应该提前准备下一年了，但是我们没有放弃，而是发起反击直到最后一站。F1比赛就意味着永远不能放弃。”
　　(SINAF1)

