2011中国卡丁车锦标赛揭幕在即 深圳校园路演
　　新浪体育讯　伴随着本周末2011CKC中国卡丁车锦标赛暨中国青少年卡丁车锦标赛第一站广东深圳站的比赛即将在广东深圳极速赛车场展开。为了更好地推进中国赛车运动的发展，普及赛车文化知识，让更多的青少年近距离接触中国赛车运动，从中培养挖掘出有赛车运动潜力的未来之星。同时也为了丰富青少年学生课余活动项目，推进青少年学生身心健康发展。
　　2011年4月22日下午，CKC中国卡丁车锦标赛暨中国青少年卡丁车锦标赛“走进校园，寻找中国赛车未来之星”的活动在广东省深圳市西丽第二中学隆重开展。国家体育总局汽车摩托车管理中心中国汽车运动联合会汽车运动二部主任羡桐春、Rotax亚洲运动代表James Leong、深圳极速赛车场负责人黄淑玲、2011CKC赛事运营总监王笑以及国内著名卡丁车手谢伟伦和陈卓轩共同出席参加了本次活动。
　　一向注重青少年培养的Rotax和红牛维生素饮料等知名品牌积极投入，深圳当地的极速赛车场也积极参与本次活动。活动期间， 2011CKC中国卡丁车锦标赛组委会为该校的学生和老师们提供了赛车安全知识讲座、赛车模拟游戏训练等活动，除此之外，两位专业的卡丁车手谢伟伦和陈卓轩还为现场的学生和老师进行了卡丁车特技表演。除了在学校参与活动之外，学生们本周日还可以携同家长亲临2011CKC广东深圳站的比赛现场，观摩同龄甚至比自己年龄更小的车手参加国家级比赛的情况，也将有机会经过简短的培训亲自驾驶卡丁车在专业的赛道上体验卡丁车运动的极速乐趣。
　　2011CKC中国卡丁车锦标赛暨中国青少年卡丁车锦标赛是由中国汽车运动联合会主办，上海赛赛汽车俱乐部有限公司运营推广的一项国家级赛事，中国卡丁车锦标赛作为职业车手打好坚实基础的一项赛事，也是国内最高级别的卡丁车赛事。全年包含8场中国青少年卡丁车锦标赛和6场中国卡丁车锦标赛，比赛地分布北京、上海、温州、广东等国内多个重点省市。

