摩纳哥可能禁用可变尾翼 街道赛DRS或存安全隐患
　　新浪体育讯　本赛季引入的可变尾翼在经过三站比赛之后广受好评，普遍认为提升了F1的观赏性。尼科-罗斯博格在上周末表示可变尾翼是F1迄今为止最棒的点子。但许多车队对于在摩纳哥大奖赛是否使用可变尾翼仍然持有保留意见，因为这条赛道过于特殊。
　　处于安全的考虑，F1管理层也在研究是否在摩纳哥大奖赛禁止使用可变尾翼。因为摩纳哥赛道缺乏一条能够有效使用可变尾翼的大直道，车手们也对于在练习赛和排位赛中随意使用可变尾翼带来的安全隐患表示担忧。加上摩纳哥的排位赛成绩对于比赛结果至关重要，车手们需要在通过一些弯道时冒险超车，例如在高速右弯通过著名的隧道时打开可变尾翼减少阻力，提升车速。
　　虽然当前尚未确定是否在摩纳哥使用可变尾翼，但有消息称FIA将禁止在摩纳哥使用。车队和车手将于下月的土耳其大奖赛对此事进行讨论，然后做出最终决定。可变尾翼的引入得到了车队、车手和车迷们的一致认同，但是FIA仍然坚持在每条赛道确定的某个区域内使用可变尾翼。
　　土耳其大奖赛的可变尾翼使用区将被定在10号到12号弯之间的大直道上，但是该区域具体的长度尚未公布。而在西班牙大奖赛，可变尾翼激活区将出现在发车区的大直道上。
　　罗斯博格在中国大奖赛后表示可变尾翼的引入非常成功，尾翼的使用加上倍耐力轮胎的特性带来了令人印象深刻的比赛。
　　“F1做了一项非常棒的工作。”罗斯博格在接受《汽车运动》的采访时表示，“比赛变得多么刺激？令人印象深刻。”
　　“没有人再说我们在跑无聊的比赛。在赛道左、右、中间，倒处都在超车。所以他们真的完成了杰出的工作。”
　　“这种尾翼，或许是迄今为止最棒的点子，对这项运动来说。不是吗？轮胎也是这样。倍耐力，当初每个人都在批评他们，但是他们却让我们的比赛引人入胜。所以这非常酷。”
　　(Flying Spur)

