汉密尔顿自传连载(26)：我成了超级“花花公子”
　　《刘易斯·汉密尔顿——我的故事》·节选
　　地中海假期，我成了超级“花花公子”
　　连载中· 章丽倩 编译
　　从2006年拿到GP2冠军到一年后在F1车手积分榜上获得领先，这是一段让人无法置信的过程。我觉得自己和一年前没什么两样，但显然，我的生活已经大不同了。友好的人、车迷、新朋友，我对这些在进入F1后才结识的人很难完全放下心理防线。
　　在土耳其大奖赛开始前，我们有一段为期3周的假期，旅行、测试、参赛，在经过这一系列的奔波忙碌，假期让我们有了歇口气的机会。对一些车手来说，他们会待在家里，让自己充电，但在经过匈牙利站(阿隆索与我不合)的那件事后，我觉得有必要让自己出去走走。
　　我最初的想法是和家人一起去葡萄牙度假，还考虑过和朋友们一起出去，但再一想，我觉得在赛季中段休息时做这两件事都不太适合。所以，当接到曼索尔·欧杰(迈凯轮集团的股东之一)的邀请去地中海和他的家人一起度假时，我觉得很荣幸。我想抛开一切，去海上待一阵子。
　　当和欧杰一家会合时，我以为能得到100%的放松：生活在海上，远离外面的世界，自由自在。不过悠闲的日子只持续了一天不到，狗仔们就出现了。我想要安安静静地放松、当个22岁普通人的愿望在他们出现的那一刻就落空了。这真让人大受打击。
　　游艇上的人都在享受大自然，玩各种水上项目，但我只能躲在室内，否则我怕自己会毁了大家的假期。狗仔们每天都围在游艇四周，我们去到哪里，他们就跟到哪里。欧杰的私人游艇造访了地中海的不少地方，而他们总如影随形，雇佣了至少5条船。甚至在游艇停靠进码头前，那里就已经有相机在等着了。以前我从没碰上过这样的事，对此有些措手不及，不知该如何应对。
　　当听说我和欧杰的女儿莎拉的照片被登上报后，我有些反感。欧杰一家人很好，邀请我到私人游艇上度假，他们肯定没料到会受到媒体这样的打搅。我不能出客房，不能晒日光浴，更不敢和任何一个女孩子站在一起，因为这些都会被拍下来。照片的事已经够糟糕了，但报上登的故事更不靠谱，不光不是真的，甚至还会伤害到事件中相关的人。
　　我和莎拉·欧杰被拍到一起出海，但照片所想表达的意思和实际情况完全不同。的确，我们度过了一段美好时光，但媒体希望让大家觉得我们正在交往。实际上，欧杰的3个女儿都在游艇上，而且她们都有男朋友陪着度假。从照片上你们无法得知，其实当时游艇上总共有至少12个人，大家总是一起玩，还会把人仍下水，其中就包括欧杰本人。是谁说的，照片从不会撒谎……
　　我觉得自己搞砸了欧杰一家的假期，但他一直表现得很平静、很放松，“年轻人，别担心。”但我就是控制不住地担心！我知道欧杰一家决不会赶我走的，所以主动提出离开，但他们非常诚恳地请我留下。我很烦恼，但他们希望我留下，这真是非常奇怪的感觉，但我必须得学着适应。随着时间一点点过去，我开始忘记自己正被人盯着，而狗仔们的劲头好像也有所降低了。我觉得自己真是可怜，本来这趟是来度假和放松的。
　　我在游艇上吃得很好，还一直坚持训练。大概每两个小时左右我就要吃一点东西，一开始这让船上的女孩子们吃惊极了。吃得多是因为训练量大，我想让自己保持住最佳体形。因为喜欢吃甜食的这个习惯，我还被女孩子们取笑了一番。此外我还对又烫又辣的食物有偏好，这又成了大家的谈资，当我和欧杰比赛吃热食的时候，他们都快笑翻了。我不会告诉你们最后谁赢了，我们在这方面都很厉害。
　　我喜欢游泳，在夏天的地中海，在海里游泳，这真是太酷了。我对自己的游泳技术很自信，但从不会在水里待太久，潜意识里总保持着警惕——也许是因为恐怖电影看多了的缘故。
　　等结束假期回到英格兰时，我发现我的度假故事几乎上了每一份报纸，不光是英国报纸，还包括欧洲的和美国的。他们用图片暗示我和不同的女人过夜，但这些不是真的！按照狗仔们的说法，我不光和已有男朋友的欧杰的女儿们牵扯不清，还与自己好朋友的女朋友有一腿！如果这是真的，或者我的确留了话柄，我不介意他们这样报道，但所有这些都是胡扯的。我的生活普普通通，够不上“新闻”标准，所以他们就添油加醋——但这对事件相关者来说就太不公平了。这样的报道不光搅乱了我的私生活，还影响到了我的朋友们。
　　我没花钱买高档车，没和名媛们约会，也没在摩纳哥安另一个家。我的身边有一群诚实可靠的朋友，我有一份梦想中的工作，我想在生活中尽量当个普普通通的人。

