汉密尔顿自传连载(27)：定居瑞士 不为避税为自由
　　《刘易斯·汉密尔顿——我的故事》·节选
　　2007年10月，汉密尔顿在自己的F1新秀赛季上以一分之差输给了驾驶着红色法拉利的莱库宁，与年度车手总冠军奖杯失之交臂。面对这个结果，汉密尔顿不无骄傲地说：“我已经战胜了一位世界冠军(该赛季他的队友阿隆索)。”而就在赛季落幕的一个月后，这个初出茅庐便争议缠身的黑人车手为喜欢他的、怀疑他的甚至是厌恶他的人们带来了这本自传。
　　连载中· 章丽倩 编译
　　定居瑞士，不为避税为自由
　　不明真相的人会被狗仔的报道迷惑。你心里清楚，很多人会读到这些报道，那些你关心在乎的人也会，对此你无能为力。我最担心的是自己的前女友乔迪亚，她会被我不同版本的绯闻故事给困扰到。
　　这一段时期并不美好，分手后我和乔迪亚仍是很好的朋友，时不时地保持联系，但当她看到这些不实报道后也许觉得我以前都在骗她。当我们在一起时，我们对彼此一直都很忠诚，但这些报道却产生了毁灭性的影响。对乔迪亚，我真的感到很抱歉，她不该遇到这样的事。希望每一个读到这本书的人都能明白事情真相。我一直觉得公众有言论自由的权利，也觉得他们能明白我，能明白我的家人和我的比赛。
　　我的车经常会被人尾随，每当遇到这样的事，我经常会加速，想办法甩开后车。尽管我也明白这么做不太好，有危险性。我不希望看到自己的生活变成这样，我想避开这些，去到一个能让我觉得安全的地方。我开始观察，看那些类似处境的人都是怎么做的，然后第一次有了搬离英格兰、搬离英国、去国外居住的想法。
　　很多人都告诉我，搬去国外住是最好的办法，而且F1里曾有不少车手都这么做过。如果媒体拍不到照片，那我就不会总出现在报纸上了。这个设想让我觉得很激动。在听取了多方意见后，我终于下了决定：搬去瑞士。报上说我搬去瑞士生活是为了避税，但实际并非如此。我热爱英格兰，我愿意在英格兰缴税。瑞士的确提供了优惠的税收政策，F1里的很多车手都居住在像瑞士、摩纳哥、迪拜这些地方，但税率高低并不是左右搬家决定的关键——生活品质才是答案。如果能找回这些，我愿意搬去世界上任何一个地方。
　　今年(2007年)是我第一次去瑞士，但一到那里我就爱上了它。瑞士的冬天很不错，夏天很不错，一年四季都很好。每个去过瑞士的人都明白，那是一片多么美好、多么能让人放松的地方。在我去瑞士实地考察的的时候，那里的人表现得很欢迎。本来我以为不会被人认出来，结果当走在街上时，不少人都过来和我打招呼。在办妥定居手续后，我正式搬去了瑞士。
　　一年到头我都在外工作——参加比赛，参加测试，出席商业活动，总是四处旅行。一年中我待在英格兰的时间大概只有80天，都是和家人、朋友一起度过的。搬离英格兰，从我热爱的人和物身边离开，这并不是一个容易的决定，但却是目前最好的选择。我是个英国人，我还是会经常回来的！我爱我的车迷，我爱我的英国车迷，这一点永远都不会变。
　　当时我的脑子里盘旋这很多想法——关于狗仔的，关于瑞士的，以及一些别的——整个夏天假期它们都在我的脑子里，然后还被带去了下一个分站，土耳其的伊斯坦布尔。
　　我喜欢伊斯坦布尔。2006年时我在这里经历了场棒极了的GP2比赛，从排名靠后的位置一路杀到第二名。因为有过这样的经历，所以我的感觉很好，在练习时就跑出了很快的圈速。排位赛的最后成绩相当接近，我跑出了一个1分27秒373，以为这差不多就够拿杆位了，但驾驶法拉利赛车的菲利普(马萨)最后做出了1分27秒329，拿到杆位。我们的差距只有0.044秒——真的非常接近。
　　虽然没有拿到杆位，但我对圈速还是满意。一路上我都在拼命往前赶，不过在过最后一个弯时浪费了一点时间，那个弯角有难度。无论如何，对我和车队来说这个排位赛成绩都不错。费尔南多(阿隆索)在排位赛上拿到第四。
　　在夏天假期的时候，车队工作人员在赛车改进上花了很大功夫，所以对获得前排发车，我很高兴。对于能排在费尔南多(阿隆索)前面起步，我也很高兴。我们已经赶上了法拉利的步子，但在本站比赛中，他们还是拿到了前两名。我的起步不太好，一上来就被基米(莱库宁)挤了过去，退到第三。我在速度上处于劣势，没能把位置抢回来，不过当时我还在为站上领奖台努力，直到看见从右前轮甩出的橡胶。
　　在出八号弯时，我注意到有什么东西碰到了我的右前轮，当准备进九号弯时，在踩刹车的那一刻轮胎爆了。对此我无能为力，整个右前轮都锁死了，幸运的是车没陷在缓冲区，也没撞到轮胎墙。那段缓冲区是柏油路面，这给了我余地来补救。从缓冲区回到赛道后，我不得不进站换胎。
　　其实比起很多人来我已经是走运的了。当我把车缓慢开回维修区后，车队决定不更换受损的前鼻翼，因为我们受不起更多的时间丢失了。我明白车队这么做的原因，最后我以第五名完赛，费尔南多和尼克(罗斯博格)都在意外发生时超了过去。第五名，其实这也不是太糟。

