马良行：十年沉淀夺冠非偶然 孙雯是被“说”退役的
　　本报记者 王东生
　　昨天，就在日本女足捧起德国世界杯冠军之际，前中国女足主帅、现任上海足球运动管理中心副主任马良行正在河北督战上海女足参加全国联赛。面对我们的近邻能取得如此辉煌的成绩，这位被球迷亲切唤作“小马哥”的人毫不吝啬地给日本女足送上祝贺——
　　东方体育：2002年，日本女足输给我们女足四个球时，你在赛后却说我们最大的威胁不是来自韩国，而是来自日本。
　　马良行：当时的日本女足还很不入流，很多大赛都进去的，但我看到了日本足球走上了正确的发展轨道。记得当时，我就和克劳琛(中国女足德国籍顾问)有交流过，他认为无论什么球队，都要根据自身的特点，制定出一个发展规划，然后持之以恒地去执行，也只有那样，才有好的结果。而当时日本女足就是这么干的，到现行差不多也十年过去了，她们始终在坚持不懈地付出，这个世界杯冠军算是一个水到渠成的结果。
　　东方体育：这十年，日本女足一直在进步。
　　马良行：是啊。日本女足从一支弱队走上世界之巅，只用了十年时间。在这个十年里，日本女足成功的秘诀到底在哪里？我们只有搞懂这个问题，才能明确我们需要从什么地方抓起。当年我们在讨论国家队的建设风格时，我在法国就向雅凯(1998年男足世界杯冠军教练)求教，问他们国家队的成功之道在哪里，他说是得益于他们法国足球十年的训练体系。现在日本女足也用了十年的沉淀，完成了她们的“十年计划”。她们始终在持之以恒地做着打基础、培训青少年足球的工作，所以我要说她们现在夺取世界杯冠军，不是偶然的。
　　东方体育：她们的核心球员泽惠希今年33岁了，但她还是可以率领日本女足夺得世界杯，并且获得金靴奖、金球奖！
　　马良行：是啊！她这个年纪在中国，总被人说“太老了”，所以也就没机会了。她这个现象也可以衬托出一个事实：我们对足球的认识还是有偏颇的！2007年女足世界杯时，都说孙雯(微博)太老了，后来她就离开了。2006年，当时孙雯在广州康复，后来我们在法兰克福赢了德国队，孙雯是踢满全场的。现在浦玮回到上海队，还引起争议，说到了2013年，浦玮都33岁了，怎么能代表上海队踢全运会？其实，对于老队员的使用，评判的指标不是年龄问题，而是能力问题。
　　东方体育：这次日本女足世界杯夺冠，确实给我们球迷带来了震撼。
　　马良行：是啊，我们需要认真反思。人家到底是怎么成功的，我们应该怎么做。这么多年来，日本足球一直认认真真地在做。我们要学的，不能光说不练。人家的青训体系怎么会建设得那么好？我们不说国家队层面上对比，就青少年层面上的对比更可怕！

