2011CKC车手会召开 今年将携手CTCC共同交流(图)
　　新浪体育讯　2011CKC中国卡丁车锦标赛暨中国青少年卡丁车锦标赛第一站广东深圳站比赛的车手会今天上午在广东深圳极速赛车场召开，CKC赛事主管谢晓峰、CKC赛事运营总监王笑以及参加本次比赛的所有车手共同参加了此次会议。
　　CKC赛事主管谢晓峰首先强调，今年对于CKC来说是变化的一年，尤其注重CKC的赛事推广和运营，引进了赛事推广商上海赛赛汽车俱乐部有限公司，作为拥有多年经验的赛事运营商，相信在大家的共同努力下，今年的CKC会是一个全新的起点。除此之外，赛事主管还介绍了一下今年的组别情况，今年的CKC青少年分为国家少年A级(NCJ-A)组、国家少年B级(NCJ-B)组、国家少年高级组，成人组则分国家公开组、国家甲级(NCA)、国家乙级(NCB)。旗语也是车手会上强调的重点。
　　2011CKC赛事运营总监王笑车手会上为各位到场的各位简单地介绍了一下上海赛赛汽车俱乐部有限公司的情况，分析了上海赛赛汽车拥有的优势，并简要地介绍了今年CKC的赛事运营宣传和推广计划，同时强调今年CKC的广东三水站将会与CTCC的肇庆站同期举办，届时将会邀请大量CTCC的专业记者亲临CKC卡丁车锦标赛的现场，同时也会组织CKC的车手去到CTCC的现场观看级别更高的专业赛事。

