2011CKC首站深圳落下帷幕 各组别冠军归属尘埃落定
　　新浪体育讯　4月24日下午，2011CKC中国卡丁车锦标赛暨中国青少年卡丁车锦标赛第一站广东深圳站比赛顺利完成所有组别的比赛，作为2011赛季的首场比赛，接近80名车手的参赛阵容，引进独立运营推广商上海赛赛汽车俱乐部有限公司，加上Rotax和红牛维生素功能饮料的共同参与，使得今年的揭幕站无论从赛事组织还是赛事形象以及宣传推广上有了全新的改变。
　　中午时分，2011CKC揭幕站开幕式正式开始，深圳市文体旅游局副局长柯刚明、国家体育总局汽车摩托车管理中心副主任万和平、中国汽车运动联合会副主席CKC首席运营官夏青、国家体育总局汽车摩托车运动管理中心汽车运动二部主任羡桐春、深圳市文体旅游局群体处处长史子旭、深圳市宝安区体育局副局长谢建华、深圳极速赛车场负责人钟少滔、Rotax亚洲运动代表James Leong与参加本次锦标赛的所有车手共同参加了本次开幕式。
　　国家少年A级(NCJ-A)组
　　预决赛中，昨天表现优异的叶一飞发车不力，出车后不久就掉到第三位，余家宝借势上位，并在预决赛中拿到头名，曹卓和叶一飞分列二三位。维诺GV赛车队的区志斌虽然在预决赛中发挥失常，但是在决赛中优势明显，以7:36.913总成绩的拿下本组冠军，曹卓稳扎稳打获得第二，余家宝第三。
　　国家少年B级(NCJ-B)组
　　相比之下，NCJ-B组的赛事今天比拼的也相当激烈，赛道上四台红牛赛车交替领先，预决赛林泰安和刘文龙表现优异，决赛两位车手也互相较劲。最终，刘文龙以9:00.672的总成绩获得冠军，泰业车队的两位小车手林泰安和陈卓业分别获得亚军和季军。
　　国家少年高级(NCJ-S)组
　　今年CKC新增设的国家少年高级组今天的比赛也相当精彩。卡丁车好手叶一飞、孙越扬和去年年度总冠军周冠宇等众多高手云集在这一组别。同时参加两个组别的叶一飞虽然在NCJ-A组表现一般，但是在高级组却很强势，以领先第二名6秒的总成绩拿下本组冠军，孙越扬和王计杰分别获得第二和第三名。
　　国家甲级(NCA-ROK 125)组
　　NCA-ROK 125组本次有16名车手参赛，前几名车手实力相当，预决赛中，探索者极速车队的James Atter排名第三，但是在决赛中凭借对手在5号弯的失误顺势占据头名位置并将领先优势保持到全场结束，N.D.racing车队的郭履忠第二个冲过终点，维诺GV赛车队的钱光裕第三个完赛。车队成绩方面，N.D.racing车队凭借郭履忠和廖毅承的良好发挥获得本组别车队第一，探索者极速车队排名第二，维诺GV赛车队第三。
　　国家甲级(NCA-ROTAXMAX 125)组
　　NCA-ROTAXMAX 125组方面，昨天表现不错的庄存义和叶弘历依旧保持良好状态，预决赛分列前两位，并且在决赛中也发挥出色，叶弘历拿下本组冠军，昨天表现很一般的著名卡丁车教头骆彦廷今天非常给力，虽然预决赛仅排名第七，但是决赛却以第二名完赛，庄存义获得第三。
　　国家乙级(NCB)组
　　NCB组的彭梦荞是参加本次比赛的两位女车手之一，昨天由于赛车故障排名第四的她预决赛又落后一位，但是在决赛中却有很好的表现，力争登上领奖台的她最终以第三名完赛。赖德文不出意料拿下冠军，雷雨则后来居上斩获亚军。维诺GV赛车队则收获车队第一名。
　　公开组
　　公开组则是本站比赛参赛车队以及参赛人数最多的一个组别，预决赛中，ZENS车队的叶智聪和郑连忠囊括前两名，但是叶智聪在决赛中却表现失常，仅获得第七名。CKS B.A.R车队的Jorge也表现不错拿到决赛第二，黄添伟和三水森林赛车队的李志刚分列三四名。车队方面虽然叶智聪排名靠后，但是其他车队也表现不佳，ZENS车队以微弱优势拿下本组车队冠军。
　　今天的比赛除了各组别的冠军花落有主之外，红牛维生素饮料有限公司还专门为今年的青少年组比赛设置了红牛速度之星，以奖励取得全场最快单圈的青少年车手。叶一飞以42.703的全场最快单圈成绩获此殊荣。
　　至此，2011赛季CKC中国卡丁车锦标赛暨中国青少年卡丁车锦标赛第一站广东深圳站的比赛完美地落下了帷幕，下一站CKC第二站的比赛仍将在深圳举办，让我们共同期待下一站CKC组委会又会给广大车迷带来什么惊喜。

