维泰尔谈续约红牛原因纽维等核心人员起到关键作用
　　新浪体育讯　新科世界冠军塞巴斯蒂安-维泰尔在赛季初与红牛续约到2014年年底，大约50名车队核心人员也同时与车队续约。年仅23岁的德国人表示在决定是否与红牛续约时，车队能够保证留住像艾德里安-纽维这样的重要人物起到了决定性的作用。
　　维泰尔在接受意大利杂志《Autosprint》的采访时，坦言车队能够留住一些核心人员是他留在红牛的重要原因，例如天才设计师纽维。
　　“是的，但不仅是纽维。”当被问到是否寻求过纽维能留在车队的承诺时，维泰尔说，“对未来列出计划是很难的，你永远不知道可能发生什么。”
　　“或许当我回到宾馆，我就从楼梯上摔下来，伤了一条腿，本赛季不会再赢回任何一场比赛。但愿能够继续保持好运，但任何事情都有可能发生。”
　　“艾德里安是车队里面最重要的人物之一，但是你需要问问每一位，看看他们的合约还剩下几年，他们是否在这里做得开心等等。我希望延长合约，但是不希望待在一支截然不同的车队里。”
　　维泰尔决定与红牛续约立即粉碎了他将加盟法拉利的传言，虽然在几年后仍然存在可能。“法拉利？如果我们经常谈及它，那是因为我经常被问到它。”当谈及加盟法拉利的传言时，维泰尔解释说。
　　“实际上有两个原因，首先正如我多次所说，法拉利是一支有些特殊的车队。其次，我必须回答任何问我这个问题的人。这是一个很自然的情况。”
　　“对我而言，法拉利是一个传奇，有一天我的名字能够够写入法拉利的车手清单，对我来说就是一种荣誉。但并不意味着我现在就要去，我在红牛很开心，这就是我留在红牛再跑几个赛季的原因。”
　　(Flying Spur)

