一项赛事引发全区连动 东川泥石流越野赛纲举目张
　　新浪体育讯　2011年“昆发展杯”中国东川泥石流汽车越野赛暨全国汽车越野系列赛东川站，将于5月1日至5日在云南东川举行。日前记者从组委会了解到，今年的赛事冠名出现了前所未有的热闹场面，由于东川泥石流越野赛的规模和影响力日益增加，东川当地的企业呈现出了争当赞助商，冠名要排队的热闹景象。这也为中国汽车运动的其它城市和地区以及其他体育赛事的筹办，起到了一个积极的表率作用。
　　据本届东川泥石流越野赛组委会秘书长马俊介绍说，经过几家实力雄厚的大公司反复竞争，拟议中的赛事冠名几易其稿，迟迟未能确定。从组委会的角度来看，社会各界积极支持、参与越野赛车运动，这是天大的好事，各方面的热情都需要保护，最终赛事组委会与各方协同沟通，确定了赛事的正式名称为：“昆发展杯”中国东川泥石流汽车越野赛暨全国汽车越野系列赛东川站，这个巨大的荣誉由做出了特殊贡献的昆明发展投资集团有限公司获得，成为了今年东川的首席冠名商。
　　除此之外，由于在比赛期间及向后延伸中，还有众多的相关赛事和活动，在东川，这些活动也得到了社会企业的积极支持和赞助，形成了一道令人羡慕的靓丽风景。具体为：
　　云南凯通(集团)有限公赞助2011 “凯通杯”东川魅力摄影大赛，昆明市东川宝雁山矿业有限公司赞助2011中国东川泥石流“三宝文化杯”摩托车超级耐力赛，云南兴箐集团房地产开发有限公司赞助“兴箐杯”中国东川高山滑翔伞极限挑战赛，昆明川金诺化工有限公司赞助东川彩云之南“川金诺杯”2011全国桥牌邀请赛，云南城投铜都置地有限公司赞助-第二届“九寰大道之星”东川青少年金话筒主持人大赛，昆明同心矿业有限责任公司赞助-“同心矿业杯”街头篮球争霸赛，昆明市东川区雪岭铜选厂赞助2011“雪岭杯”东川老年乒乓球赛……
　　然而这还不算完，在长长的冠名赞助商之后，还有一大批为赛事做出贡献的企业单位做赞助商和指定赞助商：昆明交通投资有限责任公司、昆明东川金水矿业有限责任公司、铜都大酒店、富滇银行昆明东川支行、深圳陆地方舟电动车有限公司、金沙矿业滥泥坪公司、东川粮油购销工贸有限公司、昆明东川金桂有限公司、东川睿睿幼儿园、中国联通东川分公司、广州生活无限文化发展有限公司(户外运动装备指定赞助商)、中石化云南昆明石油分公司东川公司(燃油指定赞助商)、云南红牛维他命饮料有限公司(功能饮料指定赞助商)、云南澜沧江啤酒企业集团有限公司东川营业部(啤酒指定赞助商)、东川区金六福明盛酒行(白酒茶饮指定赞助商)、中国移动通信集团云南有限公司昆明东川分公司(通信运营指定赞助商)。此外，尼康映像仪器销售(中国)有限公司、东川天南铜都旅行社有限公司、世纪丽晶大酒店、顺发汽修、凌燕汽修……等成为了本届赛事的支持单位。
　　马俊在接受采访时代表组委会对赞助和支持单位表示了衷心的感谢，同时他也对东川泥石流越野赛能够得到如此广泛支持和厚爱的原因：“多年以来，泥石流赛车在东川人民甚至昆明人民、云南人民的心目中都像是自己的孩子一样，一年年它从一项区域性的地方小赛事成长为中汽联主办的国家级大赛，成为了全国四驱越野锦标赛的一个重要分站，并逐步向着国际性赛事发展壮大，它的每一步成长，都寄托了当地人民和企业的深切期望，多年来一直就是吃百家饭、穿百家衣长大的。在当地人民的心目中，全世界独一无二的泥石流赛车运动就是我们的独生子宝贝，我们爱它！”
　　当然，这个宝贝孩子也并不是个白吃饱，多年来，由于泥石流赛事的规模日益扩大，影响越来越深远，东川的名头也随之冲出云南、走向了世界。人们通过赛事了解东川、关注东川，为东川的发展带来了巨大商机和滚滚财源。从这个意义上来说，东川这场泥石流，不单单是项赛事，也是当地人民幸福生活的长流水啊！
　　(中青体育网 方肇)

