长城车队备战东川泥石流赛 马淼江惠坚周继红上阵
　　新浪体育讯　2011年中国东川泥石流汽车越野赛暨全国汽车越野系列赛东川站，将于5月1日至5日在云南东川举行。4月27日是组委会安排的报名日，2010年在此战比赛包揽全场冠亚军的长城东方赛车队已与不久前到达东川赛场，积极调整赛员和赛车的状态，做最后的备战。
　　在赛员安排方面，车队保持了去年的王牌阵容。除了车队主力马淼、江惠坚继续代表车队参赛以外，老板周继红也将再次披上战甲征战东川。东川泥石流赛道一向复杂多变，再加上近段时间大幅降雨，难度不可低估，为此，车队经理徐军对领航员做了调整。近年来经验丰富、战绩突出的廖岷将担任马淼的领航，江惠坚的领航将继续由老搭档东川本土领航员王天云担任；周继红的领航员则由新秀冠军车手刘红武担任。刘红武系2010全国汽车场地越野锦标赛新秀组总冠军，实力也不容小窥。
　　“力争卫冕！”针对今年东川泥石流越野赛参赛队伍多、对手实力强等情况，徐夺冠的态度还是很坚决。他还表示，“东川泥石流越野赛是车队今年参加的第一场长距离拉力赛，无论是人力还是物力长城东方赛车队都加大了投入，我们无论面临多大的压力都要尽全力争取成绩。” 
　　近年来中国的越野赛场基本是以日产、三菱为主的进口品牌，哈弗SUV越来越多的出现在越野赛场上，这与哈弗SUV的赛事营销是分不开的，长城汽车以赛场数据支持量产车生产，赛场与市场紧密结合，截至到2011年2月哈弗SUV累计销量突破50万辆，成为中国汽车市场上第一个突破50万的SUV品牌。赛事领先推动销售领先，二者相辅相成。长城汽车在国际国内越野赛事的傲人成绩将会推动中国汽车越野运动的发展，中国的越野赛事将来必定是自主品牌的天下。2011年4月亮相第14届上海车展的哈弗H6，将开启自主品牌SUV发展的全新时代。
　　据赛事组委会介绍，今年的比赛分为五个比赛日：5月1日大白泥沟超级赛段；5月2日 上午阿旺-豆腐沟， 下午豆腐沟-阿旺；5月3日 上午豆腐沟-金源，下午金源-豆腐沟；5月4日 上午阿旺-金源乡，下午金源乡-阿旺；5月5日阿旺-块河(两遍)；与往年赛段相比，本次比赛新增大白泥沟超级短道7公里，新开阿旺至金源赛道36公里。比赛赛道均为泥石流冲刷形成的自然河道，具有非常强的观赏性，对于去年东川站的卫冕冠军长城汽车东方赛车队来说，轻车熟路，赛道的尽头，直通最高领奖台。
　　(中青体育网 方肇)

