莲花车队技术总监加斯科因：将在西班牙赢得积分
　　新浪体育讯　莲花车队技术总监迈克-加斯科因认为在西班牙站引入的大幅升级将为车队赢回积分。在巴塞罗那带来的这些升级包括大多数车队已经在本赛季投入使用的废气驱动扩散器。加斯科因对赛车速度取得大幅提升感到乐观，并认为车队能够冲入前十。
　　“我认为我们如果要获得积分，我们必须从巴塞罗那开始。”加斯科因对莲花车队官方网站说，“赛车的升级至关重要。”
　　莲花赛车的升级项目包括解决曾经遇到的助力转向问题，加斯科因说：“我们将在巴塞罗那带来大幅升级，这些升级将涉及到扩散器和赛车尾部。”
　　“这将大幅提升赛车的表现，我们也将在巴塞罗那带来其它一些小升级，在土耳其也会有一些。”
　　加斯科因对赛车在本赛季前面三个分站赛中的表现感到满意，认为在温度较低的状况下，为轮胎找到合适的运行窗口将不会是一个长期的难题。“在经历了前面三场比赛后回到这里，是不错的。”加斯科因说，“要将所有东西搬运到这些大奖赛赛场，时间总是很紧迫，因此要为赛车进行大幅升级是非常困难的。”
　　“总的说来，我们是非常满意的。我们的完赛率是六分之四，在比赛中的速度也很好，特别是在中国站。我们在马来西亚的排位赛做得很棒，非常接近领头的车队。”
　　“不足之处是我们在排位赛和圈速上有些挣扎，特别是在温度偏低的情况，在温度较低的赛道上，但我认为我们很快就能应对这些难题，接下来的几场比赛都不会再遇到麻烦。”
　　莲花车队将于本周三宣布收购英国跑车制造商Caterham，或许我们可以看到这支F1车队进入赛道以外的领域。
　　(Flying Spur)

