东川泥石流越野赛即将开幕 麻俊昆江耀桓携手参赛
　　新浪体育讯　5月1日至5日，2011中国东川泥石流汽车越野赛暨全国汽车越野系列赛东川站将在云南东川举行，东川地貌独特，其小江流域河谷断裂带规模宏大，结构复杂，享有“世界泥石流博物馆”的美誉。东川泥石流赛道也是中国最有特色的全国越野赛道之一，复杂多变的赛道对车辆的性能、车手的技术和意志品质以及轮胎的性能都将是严峻的考验。
　　经过七年的打造，东川泥石流越野赛已经成为了中国赛车的一项精品赛事。回顾去年的比赛，雄风俱乐部在东川赛场上力压群雄夺得全场亚军。随着东川泥石流越野赛的日趋完善，在本届比赛中，不仅吸引了国内外车手参加，媒体报道数量和关注度也创下了东川泥石流越野的新高。
　　26日中午，经过周密准备的雄风俱乐部在总经理麻俊昆的带领下浩浩荡荡开赴东川，正式出师参加2011赛季的东川泥石流越野赛事，经过数小时的长途奔波，晚七点左右，车队抵达东川，之后又第一时间开始搭建维修区，虽然期间零星地飘过一些雨滴，但天公还算作美，偏居昆明东北一隅的东川依然有很多春城的色彩，气温不温不火，对搭建维修区来说，是一个可遇不可求的好天气。
　　经过三个多小时的忙碌，维修区已经基本搭建完毕，在以后几天的时间里，车队主要集中精力在赛车的调试上，以求以完美的状态征战本年度的东川泥石流赛事，并在去年东川站团体亚军的基础上有所突破。
　　雄风俱乐部本次出征东川，共派出四个车组参赛，继2011年1月份的达喀尔赛事之后，老麻在5月份开始的东川站中再次披甲上阵，越野名将江耀桓继去年代表雄风汽摩运动俱乐部征战东川泥石流越野赛事之后，在本年度的越野赛事中再次代表雄风汽摩运动俱乐部出征，两大沙场名将强强组合的阵势颇具冲击本年度东川站团体冠军的实力，在车手需求失衡的中国车坛，雄风汽摩运动俱乐部稳健发展的同时，车队也不忘记培养新人，本次越野赛事在以麻俊昆和江耀桓为核心确保车队战力的同时，还接受了江箐和黎维两位新人的参与。
　　(陆兴汉发自东川)

