薛城打造“赛车新兴城市” 今年将办三项顶级赛事
　　新浪体育讯　2011“车祖奚仲•八亿轮胎杯” 山东枣庄薛城全国汽车场地越野锦标赛，将于5月18日-20日在素有“造车鼻祖，奚仲故里”、“铁道游击队故乡”、“中国赛车新兴城市”美誉的枣庄市薛城区再一次燃起汽车越野硝烟。
　　本项赛事由国家体育总局汽车摩托车运动管理中心、山东省体育局、枣庄市人民政府和中国奚仲文化促进会联合主办，中国汽车运动联合会、枣庄市旅游和服务业发展委员会、枣庄市体育局、薛城区人民政府和山东八一煤电化有限公司、北京摩托运动发展公司承办。
　　本站赛事是今年全国汽车场地越野锦标赛(COC)的第三分站赛，此前两站分别在云南景谷和山东博山举行。今年的赛道落差更大，人工障碍与自然地势的巧妙结合，将对车手的技术与车辆性能提出更高要求，其“刺激”程度超越以往，激情四溢的赛事将会令现场车迷和游客振奋不已。预计届时，将有来自山东、广东、浙江、内蒙古、福建、云南等省(市)自治区的俱乐部、近百名优秀车手齐聚车神故里，激情亮相、追风角逐。中央电视台体育频道将于5月20日将对决赛进行90分钟的现场直播。
　　薛城历史悠久，文化旅游资源丰富，夏商时期曾设薛国，发明历史上第一辆马车的夏朝车服大夫奚仲，战国四公子之一的孟尝君，勇于自荐的毛遂，凿壁偷光的匡衡，以及威震敌胆、誉满中外的铁道游击队都曾在这里留下光辉的足迹。
　　目前，薛城区做好了举办赛事的各项准备工作。通过冠名权、广告赞助，薛城如期解决了赛事资金筹集。实力雄厚的山东八一煤电化有限公司成为汽车场地越野锦标赛主冠名商。
　　薛城国际赛车场位于杨峪风景区内，赛道依自然地势顺山坡设计修建而成，极具观赏性和实用性。赛车场地按照高标准、高起点、高质量的要求，依山顺势而建，总占地300亩，拥有能容纳3000余人的观众席，建有贵宾室、大型停车场及各类比赛所需设施，被中国汽车运动联合会授予“全国汽车场地越野训练基地”称号。场地越野赛道中的驼峰高达8米，为全国同类场地之最，竞赛的难度系数和挑战性大幅增加，为高水平车手发挥技术优势、展示高超车技创造了良好条件。汽车赛道中跷跷板、炮弹坑、烂泥路、轮胎坑、骆驼峰、深水池、浅水坑都是非常有看点的障碍，是目前全国最具挑战性、难度系数最高的赛车场。摩托车赛道属于中高速赛道，由上跳、下跳、跳跃等障碍组成，还有几段短距离的直道，组合较为合理，是一条极富驾驶乐趣的赛道。 
　　本次比赛将由中央电视台现场直播，央视著名主持人沙桐将亲临现场主持。全国各地的观众和车迷也将从电视屏幕上领略汽车场地越野锦标赛的激情魅力。一场惊险刺激、硝烟弥漫的赛车运动大餐，将不会辜负车迷朋友的期待。
　　本项赛事之后，薛城杨峪国际赛车场仍将继续荡起强劲的赛车风潮，7月，全国摩托车场地越野锦标赛，惊险刺激，回味无穷。9月，中国汽车拉力锦标赛，“作家车手”韩寒、“拉力神童”刘曹冬等明星车手云集，强悍出击，巅峰对决。
　　42万薛城人民正张开热情的双臂，迎接各路赛车英豪。

