伯尼仍不放弃土耳其站：有些失望 希望能达成协议
　　新浪体育讯　F1掌门人伯尼-埃克莱斯顿(Bernie Ecclestone)仍不放弃F1土耳其站，希望双方能找出解决问题的方法，让土耳其站保留在F1赛历中。
　　上周有报道称，由于伯尼将土耳其站的承办费用提升了一倍，土耳其伊斯坦布尔政府方面嫌价钱太高，因此今年5月8日举行的土耳其站比赛，很有可能会是最后一站土耳其站比赛。
　　目前土耳其站比赛承办费为1300万美元，伯尼给土耳其2012年的报价是2600万美元。
　　F1土耳其站组委会主管、伊斯坦布尔商会负责人Murat Yalcintas在接受《Hurriyet daily》采访时称：政府已经拒绝伯尼的要求。“F1在跟伊斯坦布尔说再见，”《Hurriyet daily》的头条这样写到，Yalcintas也在自己的微博上发表了自己的观点：“看上去F1比赛明年将不会出现在伊斯坦布尔。”
　　Yalcintas也道出了其中的原因：“政府觉得这个数目太高，并不想支付如此高的承办费。这是比赛无法继续的原因。”
　　尽管如此，伯尼并不打算放弃土耳其站。“比赛给伊斯坦布尔带来了无数观众、也带动了城市商业、旅游业发展。我有些失望，并希望双方能够找到解决问题的方法，达成协议。”
　　(新浪F1赛车)

