汉密尔顿自传(28)：间谍案听证前 在蒙扎完胜法拉利
　　2007年10月，汉密尔顿在自己的F1新秀赛季上以一分之差输给了驾驶着红色法拉利的莱库宁，与年度车手总冠军奖杯失之交臂。面对这个结果，汉密尔顿不无骄傲地说：“我已经战胜了一位世界冠军(该赛季他的队友阿隆索)。”而就在赛季落幕的一个月后，这个初出茅庐便争议缠身的黑人车手为喜欢他的、怀疑他的甚至是厌恶他的人们带来了这本自传。
　　连载中· 章丽倩 编译
　　间谍案听证前，我们在蒙扎完胜法拉利
　　我被(间谍案的)各种猜测困扰着。如果坐下来静心想想，你会发觉自己在为之奋斗的以及车队在为之奋斗的所有目标都可能因这次的事而泡汤。以前我从没想到自己会在F1里碰到这样的事，但这次的事件的确发展得越来越难以把握。
　　对我来说，事情看起来不公平。车队没有受此影响而乱了方寸，这让我觉得很自豪，但在(意大利站的)那个比赛周末里发生了很多事。排位赛前，意大利的司法人员和警察来到围场，向车队递交了一些法庭文件，不过我们没有因此乱了手脚，所有队内交流还是集中在比赛上。“刘易斯，这个怎么样……刘易斯，那个怎么样……”就像这样的对话。
　　我知道，很多人都站在法拉利那边，当时他们最关心的事就是间谍案。这把围场里的气氛搞得很糟，小道消息满天飞。
　　就像往常一样，我的注意力还是集中在比赛上。我的目标是在这条(意大利)赛道上战胜两辆法拉利，心里就是有这么个念头。我讨厌被别人叫“骗子”，迈凯轮也不希望是这样的状态，欺骗是一种很严重的指责。我从没有骗过人，我憎恨这种行为，但当时我不能对各种指责做出什么回击。爸爸经常告诫我，假如你想表达什么的话，最好还是用实力说话。实际上，我也是这么做的。
　　我知道我有机会战胜两辆法拉利，并跑在费尔南多(阿隆索)前面，但这个比赛周末对我来说并不顺利。排位赛时，我用了轻载油战术，但在做最后一个圈速时表现得不够好，只拿到第二名，排在费尔南多的后面。正赛发出时，我的起步也有点问题，就看到菲利普(马萨)的法拉利从身边超了过去，杀到第二。我知道一定得加速赶上去，在过第一个减速弯道时，我抢回了位置。本来在超菲利普的时候，我还有机会去攻击费尔南多，不过因为菲利普在第二个减速弯道时追得很凶，我没抓住这个机会。直到当天比赛结束，我也只差他(费尔南多)一点点！
　　比赛开始没多久，赛道上的一次意外就激发了安全车，对我来说那是提升位置的第二次机会。但在安全车退出、比赛正式恢复前，费尔南多在过最后一个弯角时压制了足够距离，这样就没什么超车悬念了。整场比赛，我没有找到另一个机会去超过费尔南多，这挺让人没劲的。
　　比赛中段，我的轮胎出了点问题，都磨光了，抓地力明显不足。我们可不想再经历一遍土耳其站的轮胎事故了，所以选择马上进站，这比计划中早了一点，但为了安全和确保拿分，我们做了这样的决定。这次进站后，基米(莱科宁)跑到了我的前面。出站头几圈，我跑得相当拼，这为我在赛道上创造了一点机会。
　　我知道想抢回第二名位置的话，机会可能只有一次，结果我把握住了——进入大直道前我延迟刹车，用这个机会从基米那里抢回了第二的排名。这个名次也是我的完赛成绩，得来不容易。在蒙扎赛道，车队的两辆车以第一和第二名完赛，对我们来说，这是对负面流言最有力的回击。我们在排位赛和正赛中都证明了自己的实力，这就好比是在一块蛋糕上撒了些糖霜，锦上添花。
　　周日晚上，我从蒙扎直接飞回了家，接下去就要忙听证会的事了。根据我们看到的和听到的，最糟糕的结果是迈凯轮车队被驱逐出F1，禁赛几年。那样的话我可就要失业了，我才刚刚进入到F1！开上F1赛车后，我发展得很顺利，但现在面对的很可能是一场灭顶之灾。我的这个新秀赛季很棒，虽然初来乍到，但已经向车手总冠军发起了挑战。然而假如事态生变的话，所有这一切都可能都轻易地毁了。车队上下一直在全力以赴，但现在他们的努力可能一无所获。
　　有时候，F1里的规则会显得太不近人情。这是我对这项运动唯一不太喜欢的地方。蒙扎的那个周末很疯狂，罗恩(丹尼斯)对我一向非常、非常坦诚，而在蒙扎他为我创造了机会，顶着压力为我着想。因为一些没有做过的事，罗恩的团队面临着严重威胁。无论出于任何原因，我都不会怀疑他，所以在当时情况下，我觉得很有压力，也有点情绪低落。
　　老实说，无论流言是怎么传的，对车队来说都不会是件好事。对此我很担心。意大利大奖赛后的那周，我被(国际汽联)讯问是否愿意就车队做不利指证。实际上，车队里的所有人都被这样讯问。就我的立场来说，我决定让自己出现在巴黎的听证会上，为的是怕车队遭到不利指控的判决。假如我们会受到处罚，尤其这处罚还会影响到我的话，我希望自己能在听证会上表述意见。
　　与此同时，我还要为斯帕的比赛做准备，以及参加各种赞助商活动。对我来说，这的确让人觉得有点混乱。

