东川越野赛拟开设超短表演赛 赛车狂欢节全民嘉年华
　　新浪体育讯　2011年“昆发展杯”中国东川泥石流汽车越野赛暨全国汽车越野系列赛东川站，将于5月1日至5日在云南东川举行。日前，记者从组委会了解到，与往年相比，今年的赛事不但全长增加到了将近850公里，更在赛段中增设了超级短道的连续飞车台环节，这种效仿达喀尔的观赏性设计，将为广大车迷提供更为近距离的观摩机会。当一身泥浆的赛车腾空而起时，观众可以很淡定地看着它说：别着急，让赛车飞一会儿！
　　据赛事秘书长马俊介绍说，今年的赛事活动极为丰富多彩，不仅仅是一场越野赛车的狂欢节，更是东川人民的迎春嘉年华会。从时间和赛道安排来看，本届东川泥石流比赛都是最长的，而在泥石流赛事期间，当地还有大量的娱乐活动。今年的东川泥石流越野赛赛道特点如下：
　　27日-28日  赛事报到、新闻发布会、车队经理会、赛手动员会
　　4月29日-30日  赛员看路、行政车检、媒介日 
　　5月1日        发车仪式、大白泥沟超级短道排位赛
　　5月2日        第一赛段  阿旺-格勒-格勒-阿旺
　　5月3日        第二赛段  格勒-寻甸金源-寻甸金源-格勒
　　5月4日        第三赛段  阿旺-寻甸金源-寻甸金源-阿旺          
　　5月5日        第四赛段  阿旺—块河(两遍)、收车仪式、颁奖酒会
　　2011年度赛事，在以往赛事组办的基础上，有大幅提升，按赛程计算今年赛道全长847公里，其中特殊赛道600公里，行驶路段247公里；赛事凸显两大亮点：大白泥沟超级短道赛场、寻甸金源新赛段开发。
　　“大白泥沟超级短道赛”是将场地越野与长距离越野赛相融合，结合东川泥石流特色，通过立交形成双车发车，互相竞速的比赛形式，有效提升赛事观赏性。
　　寻甸金源新赛段是今年通过技术手段新开发的一条赛段，赛段包括了泥石流地质的顺、逆流河道、河滩、泥石流滩头、沙石、乱石、土路赛道，全新的泥石流赛道，对车手吸引度极强，是东川赛道品质提升的一项重点工程。
　　另外，赛事期间东川还将陆续举办以下赛事及活动：全国桥牌邀请赛、泥石流摩托车越野赛、摩托车直线竞速赛、自行车山地越野赛、三人篮球争霸赛、流行音乐周、民俗美食节、东川人文摄影赛、东川古铜文明展、滑翔伞赛、吃西瓜大赛、喝啤酒大赛、东川民间文物鉴宝会、少数民族歌舞节、轿子山穿越赛、乒乓赛、轮滑赛、游泳赛、车赛成就展
　　通过这些赛事及活动的举办，真正将东川打造成为特种体育赛事的集聚地，特种旅游的首选目的地。相关活动的具体举办时间，请参看2011赛事指南，车赛期间各大酒店、收费站、加油站均有赠阅。
　　(中青体育网 方肇)

