印度F1赛道取名“佛陀” 修建花费高达1.7亿美元
　　翻开2011年F1的赛历，印度站赫然在列。作为新赛季的一条全新赛道，印度将第一次承办F1的分站赛。本周一，印度大奖赛组委会举办了赛道命名仪式，这条赛道名字为：Buddh International Circuit (佛陀国际赛道)。
　　赛道名字代表和平、冷静
　　佛陀赛道位于印度首都新德里，从新德里国际机场驾车两个小时可以到达赛道。佛陀赛道花费了1.7亿美元建成，同时为当地民众提供了1万个工作岗位。赛道长5.137英里，设计了16个弯角，比赛将进行60圈。今年10月28日至30日，佛陀国际赛道就将正式为F1敞开怀抱，按照印度大奖赛组委会的说法，该赛道能容纳12万人，有4个看台，普通看台票价为56美元。
　　据称，这条赛道由著名的赛道设计师亨曼·蒂克设计，这位德国人被誉为F1的御用设计师，而上海国际赛车场也是出自这位大师之手。按照蒂克的说法，他们的目标是将佛陀赛道打造成世界上速度最快和竞争力最强的赛道之一。
　　除了承办F1分站赛，印度大奖赛组委会表示其他赛车比赛也能在这条赛道上进行，“FIA(国际汽联)每年只会使用这条赛道7天，余下的时间我们要适度使用，计划开展印度赛车运动，我们也能成为其他国际赛车赛事的东道主，比如摩托GP的赛事。”此外，策划该赛道公司负责人高尔在谈及该条赛道的名字由来时表示，“Buddh”在印地语中翻译为佛陀，代表着和平与冷静。
　　印度全面进驻F1
　　根据国际汽联的安排，印度站被安排在今年倒数第三站举行。值得一提的是，随着印度站加入F1，印度将会涵盖车手、车队以及分站赛F1的三大元素。印度第一次与F1结缘要追溯到2005年，当时印度车手卡斯基安签约乔丹车队，成为F1历史上第一位印度车手。2007年，印度富商马里雅与荷兰同伴联手收购了世爵F1车队，并将之改名为印度力量F1车队。至此，F1赛场上也有了属于印度的车队。
　　不过，F1印度站并非一帆风顺。伯尼早在2009年就有意将印度纳入F1的版图，“印度已经成为F1不可或缺的元素，现在已经有了来自印度的车手和车队，只剩下印度站分站赛。”不过在伯尼提出该意向后，立即遭到了印度国家体育部门的反对，“F1不是纯粹的体育运动，F1对印度的国家体育运动发展毫无作用，该项目纯属娱乐项目，不具备参与性、广泛性或成功推广性。”不过，伯尼在此后与印度政府进行斡旋，在得到多方帮助后，F1比赛终于来到了印度。“F1能够来到印度实属不易，国际汽联与印度政府都做出了不少工作。”伯尼对于即将到来的比赛非常欣喜，并认为印度的力量将会为F1增添不少的精彩，“车手、车队、分站赛，印度人会为世界带来精彩的比赛。”

