雄风众车手堪谈堪路感受 皆叹赛道艰难需谨慎而行
　　新浪体育讯　4月29日，根据组委会的安排，出征本年度东川泥石流越野赛的众车手进行了最后一天的堪路工作，经过30日一天的短暂调整之后，5月1日，东川泥石流将迎来第一个赛段超级短道赛的角逐，顺利完成各项备战工作、试车及堪路的云南雄风车队，已经厉兵秣马地做好了酣战东川泥石流赛道的准备。
　　麻俊昆：“这次的东川泥石流赛事，我们车队从一开始的试车到这两天的堪路，都还算比较顺利，通过2011赛季达喀尔赛道残酷检验后再次改进各种性能的钢管车，在东川泥石流的赛道上比以前更好驾驭和操控了许多，这使我们车队今年在东川泥石流的赛事中实现保二争一的目标更有保障，我也坚信我们车队在此次东川赛道中的成绩会很好，今年的赛道虽然水流较小，但是路况较往年比却差了很多，今年的赛道又特别长，所以我们在比赛中还得谨慎驾驶，稳中求胜，最大程度地杜绝各种意外对成绩产生的冲击与影响。”
　　江耀桓：“对于这两天堪路的感受，我的感受和大家差不多，对赛道的感受也就一个字：‘难’，所幸，我有很多别人所不及的优势，一方面是对东川泥石流赛道还算比较熟悉，另一方面和领航郭军的合作也很好，郭军在领航方面的专业性无可挑剔，再则，车队的后勤保障和维修队伍，在全国这么多车队中也是数一数二的，能在这么一个环境中跑比赛，我还是很有信心的，但是今年的赛道确实比较难，路也比较烂，我还是得小心应付。”
　　张箐：“今年的赛道，与往年相比可以说是一条全新的赛道，两天堪路下来感觉赛道情况比较复杂，在正式比赛的时候要能掌握好节奏，并确保赛车能一直处在一个良好的运行状态，才能坚持到最后，也只有坚持到最后才能取得自己的理想成绩，东川赛道我并不陌生，2005年我在东川赛道上拿过亚军，2007年我拿过柴油组冠军，今年的话，我感觉竞争比较激烈，争取进前5，全力冲击前3，这是我今年在东川赛道里的目标，就车队的维修实力和后勤保障来说，我有足够的信息将自己的状态发挥到最好。”
　　黎维：“最为新人，很荣幸能参与到雄风车队中来，也很荣幸能和麻总和江耀桓等赛车界的前辈并肩作战，这两天堪路，在各位前辈的指导和关照下，我解决了很多难题，赛道很难，今天在堪路的时候还遭遇了陷沙，所幸有前辈相救，才得以迅速脱困，作为第一次参加比赛，我觉得发挥好自己最好的水平比较实际些，在以完赛为基础的前提下努力创造成绩，这是我第一次参赛的目标，今后，我想，如果能参加达喀尔，将会是一件无比幸运的事。”(陆兴汉发自昆明)

