冠军奖杯将缓解灾后黑暗 日足协考虑申办女足世界杯
　　北京时间昨天凌晨，德国法兰克福体育场，见证了日本女足登顶世界杯的最后一场比赛。首次进军世界杯半决赛、首次进军世界杯决赛、世界杯冠军……日本女足没有让奇迹停下。与美国队的决赛中，两度落后的日本队两次扳平比分，双方在120分钟内打成2比2。点球大战中，美国队前三轮点球无一命中，日本队最终以3比1的比分战胜对手，将自己的名字写进了女足世界杯历史殿堂。
　　日本队核心球员33岁的泽穗希本届世界杯总共打进5球，成为最佳射手，由媒体投票决定的金球奖，泽穗希获得了28.4%的投票，包揽世界杯分量最重的两个个人奖项。 
　　冠军奖杯将缓解
　　日本灾后的黑暗
　　“能够进入决赛，本身就是一个巨大惊喜。但我认为，日本配得上这场胜利，姑娘们完成了一项不可思议的任务。”率队夺冠的佐佐木则夫透露，直到1/4决赛加时赛绝杀东道主德国后，日本队才开始畅想冠军，“我认为，我们需要为日本人民做点什么。”佐佐木和球员一起看了电视新闻中日本国内对女足的关注，“我们知道日本国内对于我们期待很多，现在，我想借这个机会谢谢祖国人民给予我们的支持，我们会把奖杯献给人民。”
　　本届世界杯每场比赛前，日本队球员都会拉着一条写着“To our Friends Around the World——Thank You for Your Support”的横幅，用来感谢现场球迷对于灾后日本的支持，“来自祖国和全世界的支持，感动了所有人，已经深深触碰到了我们灵魂深处。”决赛中打进一球、助攻一球的宫间绫说，“地震对于日本的影响仍然很大，日本加油。” 
　　“国家的灾难，从未远离她们的心，日本女足球员用世界杯将国家从海啸、地震的打击中缓缓恢复。无论她们能做什么，她们发誓她们可以做到。”美联社记者南希·阿尔莫(NANCY ARMOUR)在日本夺冠后动情写道，“那闪闪发光的奖杯会被带回日本国内，她们希望这个奖，会驱散黑暗，即使只是一小段时间。” 
　　在这支日本国家队中，有两位队员曾经效力过因福岛核电站泄漏事故而退出今年联赛的东京电力俱乐部。对德国比赛中打入制胜一球的丸山桂里奈在2005到2009年期间一直在福岛的东京电力俱乐部效力。当时白天还在福岛核电站工作的丸山就住在核电站旁，她本人说至今还有一些行李放在那里。打入制胜一球把日本队送入半决赛之后，丸山从家人和朋友那里收到了许多祝福的短信。 
　　还有一位来自福岛的选手是以右边后卫打满全部比赛的鲛岛彩，2006年开始在东京电力俱乐部效力。福岛核电站事故之后她凭借特殊条款转会至美国女足大联盟又开始了新的征程。地震当日，鲛岛彩正在福岛第一核电站进行工作。在接受电视台采访时，鲛岛彩一次次拭去眼角的眼泪，以哽咽的声音继续接受采访。但是她并没有失落，而是发誓要把日本带进决赛，捧起冠军的奖杯，让全世界的人们看到日本人能够重新站起身。
　　日本足协主席
　　考虑申办女足世界杯
　　早在日本足协制定50年发展规划时，男足夺取世界杯冠军就被写入具体日程。阴差阳错，日本女足竟然在女足世界杯短短20年历史中，成为继美国、挪威、德国后，第四支夺取世界杯的国家，“获得世界杯的冠军，我应该算是目前为止日本历史上最幸福的足协主席了。”特地赶到日本观战的日本足协主席小仓纯二表示。 
　　“夺取世界杯冠军，证明了日本女足的伟大。”小仓纯二认为，在世界杯夺冠的基础上，日本可以考虑申办女足世界杯，对于有过2002年男足世界杯举办经验的日本来说，举办女足世界杯肯定不成问题，小仓纯二甚至提议，一旦日本启动申办程序，希望在本次世界杯上获得金球和金靴奖的泽穗希可以担任日本女足世界杯的组委会委员长。 
　　“日本女足刷新最佳战绩。”日本共同社和《读卖新闻》都对日本女足世界杯夺冠给予极高赞扬。《产经新闻》则认为，世界杯夺冠将给震后的日本带来勇气和希望。本周一开始，日本国内女足热度瞬间扩散。东京街头日本女足国家队球衣热销，部分商店甚至出现了球衣脱销的现象。有日本网民更是留言表示，日本政府应授予女足“国民最高荣誉奖”。 
　　日本夺冠还刷新了一项纪录，推特发表官方消息称，和女子世界杯有关的微博数达到每秒7196条，刷新了推特的纪录。去年，男子世界杯决赛也创造了纪录。在最后15分钟里，推特上每秒发布的微博数超过了2000条，西班牙打入决胜球时，推特更是达到了每秒3051条。美国总统奥巴马也在决赛前特地发了一条推特为球队打气，“抱歉我不能去现场看你们比赛，但我会在这儿为你们欢呼，前进吧。”很可惜，在白宫观看比赛的奥巴马没能目睹球队夺冠，但他还是大度恭喜了日本女足，“向日本女足祝贺，她们是女足世界杯的冠军。”奥巴马在推特上写道。
　　事实上，决赛前，驻国际空间站的美国和日本宇航员们也分被发回视频，为他们打进女足世界杯决赛的国家队加油。日本宇航员古川聪用英、日双语说道：“我要为所有球员、球迷以及比赛相关的每一个人助威，请发挥你们最大的能力吧。”
　　昨晚，日本首相菅直人也在球队夺冠后发来贺电，菅直人认为日本队的表现给日本人民带来了勇气，“世界杯夺冠是给饱受灾难的日本人民的最好礼物。”根据安排，菅直人将在19日接见女足所有球员和教练员，“比赛落幕后，她们打出横幅绕场一周，感谢全世界对日本的支持，这一举动传达了日本人民的心声。我作为日本首相，同时作为一名日本国民，也要向她们表示我衷心的感谢。”

