医生谈库比卡复出可能：还不能预判 吃惊恢复神速
　　新浪体育讯　关于库比卡伤愈复出F1的可能，主治医生兰扎(Francesco Lanza)在接受专访时表示：伤势恢复得很好，总体情况令人非常满意。
　　问：是什么让您做出了库比卡出院的决定？
　　兰扎：病例上就是这样安排的，因为你不能在医院住上6、7个月。在医院两个半月后，实际上也差不多了。他需要回到日常生活中来，我想没有人想留在医院。这是大家的决定，不过我们还得为此继续工作下去。我们得让他自己活动：他目前的活动还是要受限的，骨折部分不能太受力，肩部也不能拄拐。当他能够独立后，显然他是想回家。
　　问：未来几个月有怎样的计划？
　　兰扎：接下来的几个月，我们将对骨折部分进行监控检查，与此同时，他也得在家附近的医院继续进行物理治疗。之后他是否能够重返赛场还需要进一步检查，还得需要几个月时间。
　　问：他距离重返F1驾驶舱预计还得有多长时间？您现在是怎么看的？
　　兰扎：现在还不能做任何预判。我只能说现在的情况要比我们当初预判的情况好，这是非常关键的。我们自己也不知道情况会是如何，但是我们不排除一切可能。他的恢复速度令我们感到吃惊：至于何时才能让他重返驾驶舱，现在还很难说。我们能够说的是，我们队现在的情况表示乐观。受了这么重的伤，精神状态要恢复过来，怎么也得需要至少6个月的时间。但是我们对目前的恢复状况感到满意。库比卡本人也非常有信心，这可能跟他的工作性质有关。这是一个传奇故事。
　　(新浪F1赛车)

