烟控迫使红云红河放弃赛车 麻俊昆寻求新出路
　　新浪体育讯　4月30日晚，著名车手麻俊昆及其云南雄风俱乐部在全国越野系列赛东川站开赛前召开新闻发布会证实了红云红河集团因《烟草框架控制公约》生效而不得不放弃赞助车队的决定。
　　烟草广告限制红云红河忍痛割爱
　　2003年5月21日世界卫生大会批准，呼吁所有国家开展尽可能广泛的国际合作，控制烟草的广泛流行。中国于2003年11月10日正式签署《烟草控制框架公约》。在这份公约中明确提到了禁止烟草任何形式的商业性宣传、推介或活动，其目的、效果或可能的效果在于直接或间接地推销烟草制品或促进烟草使用；禁止烟草任何目的、效果或可能的效果在于直接或间接地推销烟草制品或促进烟草使用的，对任何事件、活动或个人的任何形式的捐助。而这一公约在今年年初已经全面展开……
　　1999年底，征战全国汽车拉力锦标赛两年的麻俊昆和他的雄风车队在云南小有名气，这也让云南本土知名企业红河集团看到了合作契机。2000年红河拉力车队正式成立并在随后的七年时间里斩获了五个年度冠军。2009年在红云红河两大集团合并后，红云红河拉力车队时隔一年再度重回拉力赛场，而在此之前的2008年车队征战了达喀尔拉力赛(赛事取消)和穿越东方马拉松赛。在麻俊昆的带领下，红云红河车队在2011年年初成功踏上达喀尔之旅。
　　虽然红河、红云红河车队在过去的十余年间成为了中国赛车经营管理和形象建设的标榜，但随着近年来国际和国内对烟草企业品牌推广的限制到最终的禁止，红云红河车队也不得不向政策低头。对于红云红河不再赞助车队，麻俊昆将其形容为是一个“艰难的决定”。
　　“我们做出了一个艰难的决定，与我们合作了11年的红河、红云红河因《烟草框架控制公约》不得不于我们分道扬镳，”麻俊昆在新闻发布会上表示。
　　麻俊昆期待邂逅新伙伴共战达喀尔
　　没有了冠名赞助的支持，车队是否还会继续参加比赛？对于这个受到普遍关注的问题，麻俊昆的态度非常明确。赛车运动作为职业体育项目因其特殊性要求投身其中的参与者要有雄厚的实力基础，从F1到国内比赛，任何的车队每年的预算投入都让其他运动项目望而生畏，这也限定了赛车是一个小圈子，而商业合作伙伴的甄选也比其他行业和运动项目更难。
　　“前不久其实就有很多的人找过我想冠名我们支持我们继续参加比赛，开出的价位也不算低，但是我的价值观相信圈内的人都知道就是要去争夺冠军，如果组建一个小车队我觉得没有任何意思，所以如果找不到合适的合作伙伴我是不会在跑国内的比赛了，”麻俊昆说道。
　　这也意味着麻俊昆和旗下的拉力主力车手将无缘7月2日至4日在甘肃张掖举行的中国汽车拉力锦标赛(CRC)全年第二站比赛，甚至是随后的第三、第四站比赛。
　　不过老麻并没有完全否定会参加2012年第34届达喀尔拉力赛。虽然在2011年的比赛中麻俊昆因客观原因没能完成圆梦之旅，但对于这个云南汉子来说，达喀尔始终是一块里程碑。麻俊昆也表示希望能够筛选出一个合适的合作伙伴去完成自己的心愿。
　　“和国内战线较长的比赛相比，达喀尔时间段受关注度更高，而我这么多年来的心愿一直是要跑完达喀尔，遗憾的是去年因为很多原因我只跑了一半的比赛。如果我们能够选出一个合适的合作伙伴，我想我没有理由不会再踏上南美的土地，”麻俊昆表示。
　　东川站自掏腰包 汽车厂商仍是首选
　　东川泥石流越野赛是今年全国越野系列赛的第二站也是麻俊昆的主场之战，和过去一样老麻始终和东川有着不解的渊源。2004年正是麻俊昆和当地政府一同推出了这项体现当地自然资源的比赛，在七年的时间里东川泥石流越野赛成为了中国最具人气的赛车赛事之一。
　　然而当麻俊昆以云南雄风车队且车队所有标识均没有了以往显眼的“红云红河”字眼时，人们还不敢相信这支老牌劲旅已经没有了强力的支持，表象上来看车队的形象建设依旧如往日一样专业，但是麻俊昆的苦楚却无人知晓。
　　“为了这站比赛，我自己的企业又掏出了几十万，这次我们有四台赛车参加比赛，全部都是新的钢管车，加上要重新做形象这笔投入不是一个小数目。对于东川泥石流越野赛我有着太多的感情，因此就算是自己掏钱我也会来跑，而且我希望最终的成绩能够对得起车迷，最重要的是对得起自己，”麻俊昆说道。
　　虽然东川站麻俊昆失去了“后盾”，但每一个车队的工作人员都没有表露出泄气和气馁，反而车队求胜的欲望更加激烈。麻俊昆表示自己的心态已经摆正，将会全力以赴地去支持主力车手江耀桓和本土车手张箐取得好的成绩。
　　“以前我的心态都是急功近利，结果往往事与愿违，这次我的角色很明确就是给江耀桓和张箐做后援。因为东川的比赛历来都很考验赛车和车手的心态，所以我们的准备是很充分的，我也希望我的心态能够摆正，”麻俊昆说道。
　　云南雄风俱乐部培养过无数的车手，而这一次前往东川，麻俊昆也没有忘记培养新人让其以赛代练，只不过这一次老麻带来的是两位美女警花。对于他们的要求，麻俊昆希望两人的车组能够完成比赛积累更多的经验。
　　当然比赛归比赛，看着其他车队蒸蒸日上，尤其是一些拥有厂商支持的车队，麻俊昆也希望自己能够寻找到一个能够长期合作的汽车厂商。为了获得一手的信息，麻俊昆甚至不远千里前往了上海观摩上海车展，麻俊昆表示考虑到汽车和赛车的紧密性，汽车厂商是最佳的选择。然而相比于西方，赛车运动对于国内大部分合资以及自出品牌车厂而言，远远没有一个正确的认识，麻俊昆要在短期内寻找到一个汽车品牌合作绝非易事，但是麻俊昆表示自己会不断地努力。
　　“赛车在国内的大环境决定了这项运动还需要时间继续成长，而这个成长的过程取决于方方面面。现在国内有很多的汽车厂商在产品和营销方面都做得不错，但是说道赛车运动可能很少有人能够有正确的认识，而要让他们投资我觉得是一个挑战。但是相比于其他副赞助，赛车运动的基础就是汽车，因此只有汽车厂商有实力让这个项目壮大起来，这也是国际上的一个趋势，”麻俊昆最后说道。
　　各界纷纷声援 韩寒林志颖深表遗憾
　　对于麻俊昆和红云红河因政策不得不分道扬镳而使得老麻将放弃比赛的消息，圈内也是纷纷声援，包括曾效力过红河车队的韩寒和林志颖在得知这一消息之后都给通过电话和转告的方式向麻俊昆表示了慰问和遗憾，韩寒和林志颖都表示希望能早日看到麻俊昆带领新的车队重返国内赛场。
　　一些曾和红河、红云红河车队在同一赛场战斗过的车队和车手们也都表达了深切的关怀。广西速一拉力车队的谭卓勇还表示看到红云红河车队将退出拉力赛场的消息感到遗憾的同时也让他感到国内赛车运动如今的环境可谓举步维艰。而贵州百灵车队的刘曹冬则表示失去了一支强大的对手车队让他觉得非常遗憾。中央电视台F1解说嘉宾周才鸿则在收到消息后的第一时间向麻俊昆表示了慰问，并通过微博转播了这一消息。
　　(中国汽联特约记者 费超)

