江耀桓东川志在夺冠 欲借雄风车队大秀越野车技
　　新浪体育讯　对于在2010赛季的东川泥石流越野赛事中卫冕冠军失败的越野名将江耀桓来说，2011赛季将在雄风汽摩运动俱乐部的强大后勤保障下卷土重来，欲借雄风车队之力再次夺取东川泥石流越野赛的冠军，江耀桓曾在2009年度的东川越野赛事中一举夺得全场冠军，而在2010赛季的东川越野赛上，同样效力于雄风汽摩运动俱乐部的江耀桓在正式比赛开始不久就遭遇了陷沙，最后连续追击两天依然没能挽回败局，虽然在四天的正式比赛中两次斩获飞车王称号，最后却只能屈居全场第三，遗憾之情，无以言表。
　　江耀桓是中国新锐赛车手，新生代车手的中坚力量，其技术风格稳健，长距离越野赛节奏感好，比赛节奏把握精准；同时善于利用车辆特性，有效保护赛车，从而减少比赛失误的产生，他从2004年开始涉足汽车赛事运动，曾经8次获得全国场地越野锦标赛分站冠军。2009年，江耀桓接连获得全国场地越野锦标赛北京站冠军、全国汽车越野四驱拉力赛东川站总冠军、全国汽车越野四驱拉力赛巴丹吉林全场总冠军，三大赛事连续问鼎，江耀桓力压众多职业赛车手成为2009年中国越野赛车手最闪亮的一颗越野之星，在众多地貌各异的赛段中，江耀桓对东川泥石流赛事情有独钟，也颇具心得。
　　“这是我第五次出征东川泥石流赛事，从2007年开始，我就一直在跑，07年第一次参加东川泥石流越野赛便获得了亚军，这对我的鼓励很大，2008年因为发动机问题而影响了发挥，却也争取到了一个飞车王，到2009赛季，我得以如愿地在东川泥石流的赛道上获得了全场冠军，2010年和麻总携手出征东川泥石流，虽然满怀卫冕希望最后却因为陷沙耽误了很长的时间，最后只得了个第三，我想在新赛季再次代表云南雄风汽摩运动俱乐部出征东川泥石流，我还是很有信心冲击冠军的。”江耀桓说。
　　和去年相比，今年东川泥石流越野赛的赛道有所调整，今年的比赛主要在阿旺、豆腐沟、金源乡及块河大桥之间举行，除超级短道赛之外共设8个赛段，同时本年度赛事在以往赛事组办的基础上，有大幅提升，按赛程计算今年赛道全长847公里，其中特殊赛道600公里，行驶路段247公里；赛事凸显两大亮点：大白泥沟超级短道赛场、寻甸金源新赛段开发。
　　为确保江耀桓能在本赛季中脱颖而出，本次东川泥石流越野赛特意给江耀桓配备了雄风特制的钢管赛车，在雄风的强大维修团队与后勤团队的保障下，江耀桓在此次东川赛事中大可放手一搏。
　　“来到东川之后，我的赛车一直有点小毛病，连续几天一直找不到是什么原因，缸压喷头嘴什么的都正常，不得已只好整车拆散，通宵达旦地进行排查，依然还是没找到原因，直到今天凌晨3：00左右才查出是柴油泵有些问题，真的很感谢雄风的维修队伍，有他们在，我在赛场上更能放开自己，会跑得更顺畅，希望我本次的东川之行成绩会有所突破。”江耀桓表示。
　　28日下午，东川越野赛组委会组织所有参赛车手进行了第一次的赛前堪路，以便参赛车手在正式比赛中能以更好的状态跑出最好的成绩，最重要的是为了熟悉赛道，不至于在正式比赛中跑错路甚至是迷路，这样会让自己的参赛成绩大打折扣。
　　“今天堪路下来，感觉在东川的赛道对赛车损伤会很大，特别是在后半段的比赛，赛道情况更是不好，各种锋利的石头遍布河谷，在这样的赛道中，要想跑出成绩，就要稳得住，要爱护好自己的赛车，能不出任何意外地坚持到最后，才有机会夺取好成绩，现在车队的参赛车手我比较担心的就是黎维车组，两个都是第一次参赛，对东川赛道的情况不是很了解，在今天堪路的过程中她们就迷路了，希望她们在正式比赛中能有个好的表现，至于江耀桓车组，我相信他有足够的实力应付这样的赛道。”麻俊昆对今天的堪路情况点评说。
　　(陆兴汉发自东川)

