东川泥石流越野赛开始勘路 江惠坚遭遇小插曲
　　新浪体育讯　即将拉开序幕的2011“昆发展”杯中国东川泥石流汽车越野赛暨全国汽车越野系列赛东川站于4月28日开始了赛前勘路。报名参加本站比赛的90余名车手分别将在今明两天对赛段完成侦查。
　　尽管中国汽联仍未公布报名参加本站比赛的具体人数，但赛事主管朱晨光透露参赛人数已经突破了90，这也再度让东川泥石流越野赛成为国内最热门的汽车赛事之一。今年迎来第八届泥石流越野赛的东川凭借着冠军10万元的巨额奖金和变化多端的泥石流赛道吸引了无数好手前往红土地。包括主场作战的长城汽车东方赛车队、云南雄风车队、雷默动力车队以及越野传统强队广汽长丰华南虎、佳通轮胎等均会参加本站比赛。车手阵容方面，除成都农商银行车队的周远德外，去年在全国汽车越野系列赛积分榜前十的车手均会亮相。
　　根据赛程安排，4月28日和29日两天各车手将前往赛段勘路熟悉地形。而根据大部分车手反映今年的比赛由于东川尚未迎来雨季，河道内较少的积水有别于往年。不过车手们都承认积水少并不会降低比赛的难度。
　　江惠坚预言竞争更激烈，马淼慢字当头
　　主场作战且在去年斩获了柴油组冠军的长城汽车东方车队完成了当天的勘路，虽然卫冕冠军江惠坚的赛车在勘路过程中遇到了涡轮增压故障影响了他的计划，但江惠坚在接受采访时依旧表示有信心取得好成绩。
　　“今天去勘路是我的领航员驾驶赛车，据他反映当时赛车的速度并不快但是涡轮增压突然坏了，多少影响到了我的勘路计划。今年的赛段和去年相比河道内的积水少了很多，但是突出的石头可能会形成威胁。对于这场比赛我觉得大家的实力都差不多，所以不会像去年那么轻松了。我的心态就是先完成比赛，只要能完成比赛我的成绩应该不会差到哪里去，”江惠坚在采访时表示。
　　07年东川冠军得主马淼对于本站比赛的目标就是以稳为主，为了让自己时刻谨记不冲动，马淼在赛车仪表盘上写上了一个“慢”字来提醒自己。
　　“过去七年我和江惠坚合作的非常愉快，我们包揽了大多数冠军。今年因为赛段地形变化以及赛程的安排，车队在策略上可能会相对保守。经过COC景谷站遗憾退赛后，我希望我在东川能够稳中求胜，所以我在我的赛车仪表上写了一个慢来时刻提醒我在比赛中要注意。我们特意从泰国请来了两位技师，利用他们先进的维修技术来增大我们获胜的几率，这也是我们今年一个新的尝试，”马淼说道。
　　长城汽车东方赛车队原计划在东川站启用全新的发动机，然而由于配件迟迟未到，车队经理徐军表示这一计划将搁浅。此外，在COC景谷站之前车队全新改装的几部哈弗SUV也由于改装工作尚未完成而被迫推迟到COC北京站登场。徐军表示车队和以往一样依旧会以轻松的心态来应战比赛。另外一位车手周继红当天也顺利完成了勘路。
　　云南雄风车队达喀尔装备惹人关注
　　另外一支车队主场作战的车队——云南雄风车队的维修区在当天吸引了大量市民。大部分人都表示车队出售的纪念品以及专业的车队形象给他们留下了深刻印象。而车队老板麻俊昆驾驶近400万的保时捷卡宴GTS，以及达喀尔归来的T5丰田坦途后勤车都让当地老百姓开了眼界。
　　当然除了精良的装备和专业的车队形象外，2009年冠军江耀桓和著名车手麻俊昆的组合也不容小觑。江耀桓完成了当天的勘路后显得非常放松并开玩笑地表示在赛道中就利用河水清洗了赛车。对于河道内较少的积水，江耀桓也表示需要谨慎。
　　麻俊昆再度携带自己亲自改装的钢管车征战本站比赛，谈到个人目标是，麻俊昆笑道自己的工作主要还是给江耀桓及另外一位当地车手张箐保驾护航。
　　“达喀尔回来就没有参加过比赛，为了这站比赛车队又投入了很多的人力物力，我只希望能在主场取得一个满意的成绩，”麻俊昆表示。
　　当然除了形象和实力派车手之外，云南雄风车队还有一个争夺巾帼杯奖的车组。两位美女均是昆明警花，对于自己的弟子，麻俊昆说道：“她们都是我一把手教出来的，前几天看到他们在赛道里的进步我感到很开心。”
　　不过当天这两位美女车手在勘路过程中遇到不少麻烦，其中最严重的无疑是迷路。由于东川站属于长距离越野赛，赛段里程近500公里，熟悉路书和学会使用GPS是她们能否完赛的关键。不过头一次参赛的两位美女都表示会悉心和麻总及队友学习，尽快熟悉比赛的进程争取能够完赛。此外，佳通轮胎、广汽长丰华南虎车队都顺利地完成了当天的勘路。
　　(中国汽联特约记者 费超)

