力伴电池车队亮相东川 全新阵容三车强势出击
　　新浪体育讯　2011年中国东川泥石流汽车越野赛暨全国汽车越野系列赛东川站，将于5月1日至5日在云南东川举行。4月27日是组委会安排的报名日，力伴电池车队从大本营出发，经过一整天的长途跋涉，于傍晚抵达了东川赛区。主力车手、上赛季的CCR年度总冠军韩魏表示，尽管今年的阵容空前强大，但是对手也都做了充分准备，这一站力伴电池车队的目标就是能够登上领奖台，争取拿到第三名的成绩。
　　作为去年场地越野和长距离越野的个人及车队双料年度冠军，韩魏的这个说法未免有些过于低调，不过从他几年来参赛的经历来说，这也是他的一贯风格。以往的比赛韩魏从来都是低开高走，后发制人，以至于两三个赛段之后，韩魏的成绩逐渐上升，还会引起许多高人的不忿：明天看我先把韩魏超了！结果，以最低失误率为主要技术特点的韩魏还是笑到了最后。本站韩魏请来刚刚经过了达喀尔洗礼的大牌领航吕亦瑜搭档，并要求他严格按照达喀尔的标准领路，这也可视为韩魏提前进行了达喀尔的精神预演吧。据说吕亦瑜从南美归来之后，一坐上赛车，就满嘴冒法语，希望小吕不辜负韩魏的殷切希望，给他领出点儿阿根廷风情来。
　　力伴电池车队上赛季之所以能够获得年度总冠军，另一位主力车手乔晓华也居功至伟。尽管他只参加了两站比赛，但是所拿到的积分竟然比一代车王卢宁军还高，差一点儿就成了年度种子车手！老卢纵然老矣，但是小乔毕竟是初出茅庐，更为难得。对于这位老板车手来说，东川就是他的风水宝地，重回到熟悉的泥石流河道，坐进熟悉的赛车里，再听听领航员王朝辉那熟悉的“唐山路书”……说着段子唱着歌，轻松愉快地跑到终点，应该不在话下了。
　　本站比赛，力伴电池车队在这两组“双保险”之外，还加了一根新保险丝，以勇猛著称的“唐山车王”郑卫军。为了拿到赛车侧翻的宝贵实验数据，郑卫军不久前在景谷赛道里毫不迟疑地做了两次左右开弓般的大翻大滚，为维修技师掌握全新力伴战车的调校依据立下汗马功劳。更重要的是，经过那两次大胆尝试后，郑卫军也找到了自己在弯道里的油门峰值极限，胸有成竹了。说来也有趣，既然韩魏请了吕亦瑜领航，小吕原来的搭档植伟彬也有了去处，直接来给郑卫军领航，哥俩殊途同归，刚刚单飞，又重新团聚在了力伴电池的大旗下成了队友，真算是一点儿也没浪费材料。
　　在接受记者采访时，韩魏表示：经过在景谷的测试，已经对他的新版力伴战车也有了相当深刻的理解，感觉非常趁手。因此，他所说的“拿到第三就满意了”，也可以这样理解：“至少也得拿个第三啊！”从力伴电池车队以往的表现来看，这个要求并不算奢侈。
　　(方肇)

