韩魏领导汽油组大格局 华南虎群雄抢占好位置
　　新浪体育讯　2011年中国东川泥石流汽车越野赛暨全国汽车越野系列赛东川站，将于5月1日至5日在云南东川举行。在92辆赛车中汽油组赛车达到了43辆，而柴油组50辆，尽管汽油车在东川的泥石流赛道里不占优势，但是架不住人家车多人多啊，比如华南虎。不过，赛车快不快并不简单取决于加的什么油，最重要的是谁来看。哪位赛手真要是觉得柴油车一定就比汽油车跑得快，那就把你的汽油车里加上柴油好了，不碍事，真的。
　　既然决定比赛成绩的最重要因素是人而不是车，那么，我们还是从车手的角度来看一看东川泥石流越野赛空前激烈的汽油组夺冠热门都是哪些高人吧？
　　1、力伴电池车队韩魏/吕亦瑜，驾驶日产Y60，夺冠赔率：1/5。理由：韩魏能够夺得2010年长距离越野赛的年度总冠军，并不在于他某一站超水平发挥，而是持续的战斗力，每一站都能进三甲，累积到年底就赢了。所以这一站从主观上看，他并没有强烈的夺冠愿望，更想以三甲之名顺利完赛。
　　2、广汽长丰车队徐伟瑜/付荣，驾驶长丰三菱帕杰罗，夺冠赔率：1/8。理由：大头瑜具有相当强的战斗力，拿上一两个赛段飞车王不在话下，总成绩绝对不会出前十。
　　3、广汽长丰华南虎车队刘斌/陈世红，驾驶长丰三菱帕杰罗，夺冠赔率：1/5。理由：豁爷自回归华南虎以来，心态平和，态度谦逊，以这样的心态去跑漠河，不赢都难。东川站只要不退，就是三甲以上的成绩。
　　4、广汽长丰华南虎车队鹿丙龙/沙贺，驾驶长丰三菱帕杰罗，夺冠陪率：1/6。理由：龙哥参赛以来，一向稳字当头，成绩稳定在前十之内，几乎从未掉出，更有在大奖赛中巧取10万奖金的得意经历，可以看好。
　　5、广汽长丰华南虎车队李鹏程/梁家发，驾驶长丰三菱帕杰罗，夺冠赔率：1/10。理由：鹏程在短距离方面具有相当强的战斗力，偏偏华南虎在长距离方面又有最强的后勤保障，两强相加，车速都出平方了，能慢得了吗？
　　6、广汽长丰车队蒋智洋/邹桂芬，驾驶长丰三菱帕杰罗，夺冠赔率：1/15。理由：本来蒋智洋是个慢性子，偏偏遇到个急脾气的八爷领航。这一路上，俩人少不了舌剑唇枪一番，从起点吵到终点。所以进前十容易，上最高领奖台有难度。
　　7、广汽长丰车队樊晓/石银川，驾驶长丰三菱帕杰罗，夺冠赔率：1/12。理由：本来按照车手能力来说，樊晓当属三甲之列，可是他却不会修车。比赛途中听到后箱异响都能停下来等待救援，赛后发现其实只不过是误装了一只保龄球而已。
　　8、广汽长丰华南虎车队何旭东/马川，驾驶长丰CS6，夺冠赔率：1/20。理由：大何是个非常理智的人，他不会去做超过任何机械极限的动作，而越野赛能夺冠的起码都得有点儿半疯状态，气质类型不符。
　　9、力伴电池车队乔晓华/王朝辉，驾驶日产Y60，夺冠赔率：1/20。理由：乔晓华第三次出战CCR，还有待于经验的积累，但是身处力伴电池这样的冠军车队，近朱者赤，跻身前十名，也不是什么难事。
　　10、体拓天禄车队周国标/唐李鑫，驾驶日产途乐，夺冠赔率：1/5。理由：周国标一年到头几乎不跑其他任何比赛，一门心思只钻研东川地型地貌，山川河流均在脑海之中。更有卫冕冠军之头衔，蝉联东川之王，绝非新闻。
　　(方肇)

