维泰尔谈土耳其攻略：尊重对手 轮胎将受到考验
　　新浪体育讯　红牛车队德国小将维泰尔风头正劲，在已经结束的三站比赛中，拿到了两个分站冠军，在中国站比赛中也站在了亚军领奖台上，对于即将到来的土耳其站比赛，这位在车手积分榜上领跑的车手当然是夺冠热门之一。
　　不过，尽管RB7在排位赛中车速上占据着绝对优势，但是可以看到的是，对手们也在步步为营缩小着与红牛车队的差距。维泰尔也明白，要想保持住优势，他们也需要不断往前推进。
　　“土耳其赛道对轮胎的考验相当大，通常情况下那里的天气都非常炎热，不过我格外喜欢那里，因为那里是我第一次驾驶F1进行测试的地方，”维泰尔在周四车队发布的前瞻中这样说道，“我们的车在那里应该会很强劲，不过我们也必须得尊重我们的对手，决不能有高高在上的感觉。所有的人都在努力向前推进，不过我们也在努力推进，力争保持住我们的优势。”
　　土耳其站比赛轮胎的表现将决定比赛的成败，尤其是赛道8号弯。维泰尔承认这个弯具有相当大的挑战，“这是个令人生畏的弯道，我们每年都在尝试着能非常顺利的通过此弯，”维泰尔说，“这是一个快速弯，并且格外的颠簸，因此你很难掌控方向，进弯希望一切正常。”
　　(新浪F1赛车)

