日本人看中国评日本女足夺冠 感谢中国批韩国自大
　　新浪体育讯　由于网络的覆盖，世界已经变得越来越小，在两国争端的时候，各种声音都会被放大，而获得的赞扬也会很快传播到其他地方。
　　像中国体育在世界上获得突破时，我们会翻译外电的看法一样，日本女足在赢得世界冠军后，日本国内也对于外界怎么看待日本女足同样很关心。
　　连日来，在各种报道中，关于中国国内对于日本女足的称赞、羡慕和学习的声音也传到了日本国内。
　　20日上午，YAHOO日本播发了《中国没能做到的时候日本做到了》一文，介绍了中国国内在日本夺冠上的看法。
　　该文章引用了《环球时报》电子版上的调查，有近1万名网民参加的调查中，6成以上表示，对日本女足获得冠军感到高兴。并且翻译了环球时报的报道称，“日本女足的优异表现得到了诸多(中国)媒体和网友的赞扬。”
　　日文文章内说——在环球时报网站调查上，对日本女足获得冠军感到高兴的有61%。并且说“很多中国网民都给日本队的获胜留下了祝福，”，“体育的胜利应该给予祝贺”。还有中国网民说，“就算国家之间有什么摩擦，但是不能否定日本足球的进步，应该学习人家的长处去努力让中国足球也获得进步。”   
　　此外还有“应该为亚洲足球的进步感到骄傲，当然也感觉到了中国足球的悲哀，中国人没能做到的，日本做到了，特别是现在女足的水平又提高了很多的情况下。”
　　而且日本队的获胜还“给了中国很大的刺激，中国女足球员不该想想么”这样的意见也很多。
　　在这篇报道后，有很多日本网友发言，不过很多人是对照着一篇韩国的报道痛批韩国，而感谢中国的。据悉，在日本队夺冠后，韩国的韩联社发表一篇文章在赞扬日本夺冠的同时表示，因为在日本队6月18日去世界杯前的热身赛上，韩国女足和日本女足踢成了平局，因此双方女足的差距并不大，日本女足能夺冠，韩国女足也有进入世界4强的实力。
　　结果，虽然韩国也有不少学习日本的客观报道，却因为这样的一篇新闻，成为了被日本网友攻击的对象，而这种攻击很多是以中韩为对照进行的。
　　有网友说：“中国在体育上是很正直的，好就是说好。韩国人的素质太低了。”还有网友说：“中国人对于胜利者给予祝贺和赞扬，而韩国人显然没这个能力。”
　　另外也有网友说：“比起韩国的竞争意识来，中国的这种心态更健康更强大，希望可以互相切磋共同进步。”
　　“中国对于体育的评价更为客观平等。福原爱在中国参加乒乓球比赛的时候，一次都没有受到过别人的起哄，将政治和体育分割开来，中日携手进步的话，中国也有和世界战斗的实力的。”(周超)

