东川赛麻俊昆勇夺第2阶段冠军 周元福总成绩领跑
　　新浪体育讯　2011“昆发展杯”东川泥石流越野赛暨全国汽车越野系列赛东川站于5月3日进行了第二阶段(SS4/SS5)的较量，云南雄风俱乐部的老将麻俊昆/付昕明以2小时49分59秒的成绩获得赛段冠军，广汽长丰华南虎车队的鹿丙龙/沙贺和雷默动力车队的周元福/陈庆开分列当天二到三位。总成绩方面，周元福/陈庆开暂时领先。
　　当天的比赛在金源乡和拖布卡镇豆腐沟之间往返，赛段总里程159.4公里。寻甸县境内的金源乡赛段是近三年来首次采用的新赛段，对于车手们来说较为陌生。这段崎岖狭窄的砂石路地处山间，挑战性极高。
　　东川站的比赛是云南雄风俱乐部的麻俊昆征战完2011达喀尔之后参加的首场比赛，虽然年过50的麻俊昆在赛前并不被看好且在超级短道赛和昨天的比赛中表现一般，但更换了新品牌的轮胎之后，麻俊昆在当天下午从金源乡返回豆腐沟的SS5赛段做出了最快成绩1小时22分23秒，并最终以11秒的微弱优势夺得了他在东川泥石流越野赛的首个“飞车王”，比赛结束后麻俊昆表示仍会继续努力。
　　“昨天主要在轮胎上吃亏，今天把轮胎换成了百路驰的感觉很好。我在上午和下午的赛段都追了很多的时间回来，好爽啊。我希望在明天的比赛中再追些时间，但是还是要稳中求稳，”麻俊昆在接受采访时表示。
　　广汽长丰华南虎车队的鹿丙龙/沙贺尽管赛车底盘和车前左侧护板受损，但依靠在当天上午的良好发挥，他依旧成为了华南虎军团中的领跑者，鹿丙龙在比赛结束后表示险些没能完赛。排在第三的是雷默动力车队的周元福，完成当天的比赛后他落后领先者2分23秒，周元福的比赛并不顺利，他在当天上午遭遇了涡轮故障。不过凭借着稳定的发挥周元福/陈庆开目前跃升至总成绩榜首。
　　广汽长丰华南虎车队的李鹏程/梁家发，宣威三星越野汽车俱乐部的廖泽亚/杨军以及长城汽车东方赛车队的周继红/刘红武分列当天四到六位。廖泽亚和周继红在当天都选择了较为稳妥的驾驶方式，而周继红则表示如果赛前的悬挂稍微软些不至于太颠簸，他还能再快些。
　　体拓天禄车队的胡国松/陈薄宇尽管在昨天的比赛中遭遇走错路的尴尬，但领航员和他的配合更加默契，胡国松以当天第七完成比赛领先雷默动力永达车队的马守礼/马守军及佳通轮胎车队的连吴滨/宋海林。
　　排在当天第十的是云南雄风俱乐部的江耀桓/郭军，虽然昨天被罚时30分钟，但江耀桓的比赛节奏并未受到影响。遗憾的是当天上午因赛车前驱故障他不得不借助叉车过河损失了不少时间。下午的比赛江耀桓保守驾驶，他也承认要扭转局势夺冠已经不现实。
　　长城汽车东方赛车队当天祸不单行，首先是预定重返赛场争夺飞车王的江惠坚因领航员有急事而最终放弃了比赛，而另外一位车手马淼则因为赛车电子系统故障而在下午的比赛中耽误了太多时间失去了竞争冠军的机会。车队经理徐军也表示这样的结果让人失望。
　　除此之外，昨天的赛段冠军雷默动力车队的陆学斌/陈松佳在当天比赛一开始以后因赛道太过颠簸导致发动机架散架，随后他不得不和领航员停车解决问题。临近豆腐沟的赛段终点时，陆学斌还帮助失去了动力的队友把赛车拖过终点，陆学斌完成当天的比赛仅排在第30。
　　当天的比赛之后，总成绩方面周元福/陈庆开总用时5小时21分07秒暂居首位，廖泽亚/杨军和鹿丙龙/沙贺落后1分41秒和3分49秒排在二三。柴油组总成绩方面，周元福、麻俊昆和马守礼前三，汽油组前三则是廖泽亚、鹿丙龙和胡国松。
　　明天比赛将继续进行第三阶段(SS6和SS7赛段)的争夺，在阿旺和金源乡之间往返。与此同时，云南卫视《旅游新时空》在比赛期间每天中午12点至12点30直播比赛半小时，每天晚上11点有10分钟的动态栏目。
　　(文、图/中国汽联特约记者费超)

