东川越野赛首日折损近半 江耀桓罚时憾失飞车王
　　新浪体育讯　继昨日的超级短道赛的争夺战之后，5月2日，2011年东川泥石流越野赛在阿旺到豆腐沟之间展开了第一阶段的正式较量，在泥沙、激流与巨石的重重考验之下，经过两个赛段共计147公里赛程的洗礼后，参加角逐的91辆赛车折损近半，这其中不乏很多越野名将，2010年度东川泥石流越野赛的冠军获得者江惠坚就是其中一员，他的赛车在今天的比赛中因为遭遇故障致使他不得不憾然退赛，东川泥石流越野赛的艰险性与复杂性，在第一天的比赛中便已显露无遗。
　　来自云南雄风俱乐部的江耀桓在今天第一赛段的比赛中一路高歌猛进，他是今天第一赛段第三个发车的车手，却是第一个抵达终点的车手，他在第一赛段轻松地以1分零7秒16的成绩领跑所有参赛车手，遗憾地是在第二赛段比赛的途中江耀桓的赛车半轴出现了问题，不得不放慢速度，即使这样他也在在第二赛段跑出了1分零8秒47的好成绩，领跑积分榜，不过最后却被组委会以无视身后赛车发出的超车警报为由罚时30分钟，很遗憾地与本赛季的第一个“飞车王”失之交臂，也让他的整个东川之战成为一场苦战。
　　“今天的比赛还可以吧，赛道的难度和我预期的一样，很难，有些比较冒进的车手，在这样的赛道里，出现问题的几率就比较大，所以在今天的比赛中，有很大一部分车手的赛车都出现了不同症状的问题，我也没有幸免，在第二赛段出来后不久就遭遇了半轴问题，很幸运地是虽然折损了一些时间但我还是安然地回到了维修区，在明天的赛程开始之前，我的赛车一定能回到原有的状态，明天的赛道更是艰难，从豆腐沟到金源乡这一带，巨石丛生，我想我更应该稳住自己，才能实现我此次征战东川的目标，关键是现在被罚时，30分钟不是个小数字，我现在能做的就是尽量追赶了。”江耀桓表示。
　　老将麻俊昆在今天的比赛中各项表现都可圈可点，今天第一赛段的比赛刚开始不久他就遭遇了爆胎，在下午的赛道上他又再次遭遇爆胎，而他在今天的成绩榜上依然位居柴油组第7位，还有很大的争取空间。
　　“今天很不走运，连爆了两条胎，我一看情形不对，马上就收了一下速度，因为要想车队保住亚军，我就必须得稳住，而当时黎维车组已经因为悬挂问题退出了今天的比赛，如果我再出点什么状况，车队保二争一的目标就很难实现，而张箐车组在今天最后一个赛段快到达终点的地方也因为水箱漏水导致发动机爆缸，也很遗憾地退出了今天的比赛，今后三天的成绩基本就靠我和江耀桓去争取了，我必须得做好挑战的准备。”麻俊昆说。
　　再超越了十余辆赛车之后，再在快到终点的地方倒下，任谁来说，都是件无比遗憾的事情，而这样的遗憾，今天很不碰巧地让云南雄风车队的张箐车组赶上。
　　“按照今天的速度，进前五，应该没问题，谁知道在最后一个赛段快到终点的地方，水箱没水了，然后再加，又跑几公里，又没水了，一检查才知道是水箱漏水了，这样反复折腾了几遍后，由于缺水，发动机爆缸了，不得不很遗憾地退出了今天的赛事争夺，刚第一天的比赛就遇到这样的事情，感觉很遗憾，而在快到终点的地方遇到这种问题，就更感觉遗憾了，而最遗憾的是一路超了那么多车，结果却没跑出终点。”张箐很遗憾地表示。
　　作为第一次参赛的警花车手，经验的缺乏是她们在东川泥石流赛道上最主要的缺陷，而在经验缺乏的基础上追求极速，更是直接造成黎维车组在第一赛段的比赛中撞上巨石造成悬挂系统出现问题，不得不退出了今天的赛事争夺。
　　“之所以没有完成今天的比赛，主要还是因为经验的缺乏和对赛道环境的评估不足，我们在第一赛段行驶至三分之二的时候，发现前面的赛道上有一张赛车已经泥足深陷，于是便想重新找条路跑过去，没想到这一跑，就撞到了巨石之上，以致赛车的悬挂系统出现了问题，不得不退出了今天的比赛，我想，在明天的比赛中，我一定深刻吸取今天的赛事经验，以稳重为先，尽量利用这个实战机会，快速地提高自己的赛车水平。”
　　(陆兴汉发自东川)

