长城车队东川抢夺先机 马淼江惠坚领跑超级短道赛
　　新浪体育讯　2011“昆发展杯”东川泥石流越野赛暨全国汽车越野系列赛东川站正式拉开序幕，在当天下午进行的超级短道赛(排位赛)的争夺中，主场作战的长城汽车东方赛车队包揽前两名，马淼/廖岷凭借着4分31秒5的成绩以不到1秒的优势领先队友江惠坚/王天云拿到了特殊赛段的第一个杆位，云南雄风俱乐部的江耀桓/郭军获得了短道比赛的第三名。
　　在东川的泥石流赛道里侵淫多年，马淼现在已经是越来越有心得了。“这次比赛之前我们车队准备得相当充分，但在赛车的改装和调校方面也走了一些弯路。之前车队曾请了在泰国对雨林赛事非常有经验的技师来调车，但是效果并不理想，临近比赛再改回原来的数据，这样就白白耽误了一些时间。因此来到东川，我们可以算是起了个大早，赶了个晚集，时间上还弄得挺紧张。”
　　谈到自己在短道里拿到杆位，马淼表示那只是一个美丽的光环，实际上在比赛中并没有什么意义：“5天的比赛，500多公里，后面任何一个小的失误都可能损失几十分钟甚至几个小时，所以第一天就领先着半秒一秒的，意义不大。另外，我觉得今天能够跑得这么靠前，还有很大程度运气的成分，赶上命好，今天我在第二位发车，当时赛道还很平整，所以能做出好的单圈。但是后面发车的许多高手却没这么好运气，赛道都被大车的轮胎挠烂了之后，再怎么样也快不起来了，所以人家今天短道的成绩不好只是偶然的，后面的比赛还有更艰巨的任务。”
　　马淼分析东川的形势之后表示，明天的赛事将异常激烈，大家刚开始都会趁着人猛车快把成绩往上提，但是自己的赛车在发动机方面并没有太大的优势，为了保护赛车，明天的比赛将会有所收敛，只是以不掉队为目标。不过到了5月3号，赛段里的变数比较多，路面情况复杂、水比较深，那一天将会尽量向前多赶赶，争取把时间拉开。”作为在东川里拿过多次好成绩的冠军车手，马淼相信，尽管自己开的是场地越野的赛车，只在景谷站后做了一点点小的调整，但决定比赛胜负的不是车况，而是人的心态。
　　(中国汽联特约记者 方肇)

