麻俊昆率雄风俱乐部出征东川越野赛 志在练兵达喀尔
　　新浪体育讯　由于种种原因，红云红河集团不再赞助赛车运动，为此原红云红河拉力车队将回归最原始的队名——雄风俱乐部车队，出征本次东川泥石流汽车越野赛。雄风拉力车队赛前新闻发布会今天在东川区全国汽车越野赛赛地举行。
　　红云红河车队将成为记忆  云南雄风俱乐部车队强势回归
　　月岁如梭，光阴似箭，基于红云红河集团企业发展战略的调整，红云红河集团将不再投资赞助赛车运动，至此，有着11年参赛经历的以“红云红河拉力车队”名誉参赛的云南高原车队将从此退出中国车坛，而取而代之的将是云南本土最原始、最早出现在中国车坛的“雄风拉力车队”的队名。从2000年面世的红河雄风拉力车队再到后来的红云红河拉力车队，这支在中国乃至世界赛车界名振神州，战绩显赫，人才济济的高原车队，从今年将谈出中国赛坛。11年来这支高原铁骑，从小到大，从弱到强，从原始的粗放管理，到与世界众多名牌车队实力相当，管理水平不相上下的运作模式，原红云红河拉力车队创造了一个个车坛的神话，这种本土企业与本土车队互惠互利，品牌发展战略与体育运动紧密结合，资源与优势互补型的现代体育和社会办体育的运作模式，在中国体育改革与创新的探索与实践中，曾树立了中国赛汽车运动引多少人学习而羡慕的范例和典范。
　　作为云南汽车运动的发起人、倡导者，爱车如命、赛车如痴的“优秀车手”麻俊昆，早已被世人熟悉。作为中国汽车运动的积极参与者、组织者和开拓者之一，从上世纪的1997年组建了云南雄风拉力车队开始，麻俊昆便参加了中国汽车场地拉力赛的比赛，并于1998年率队开始参加中国拉力赛事的角逐。2000年，红河卷烟企业与雄风集团共同携手，组建成立了红河拉力车队狂飙在中国拉力车坛。10余年来，在麻俊昆的运作与管理下，红云红河拉力车队先后培养、招募过来自国内外的百余名著名车手、领航员和维修技师至旗下效力，曾创造过红河拉力车队在中国车坛连续夺取5年年度总冠军等诸多奇迹与无数神话，红河拉力车队也因此被誉为是当今中国赛车界的“黄埔军校”，在其不求最大，但求最好的经营管理理念下，逐渐发展成为当今中国赛车界中屈指可数的名气最大、实力最强、水平最高、运作最规范的车队之一。
　　从辉煌又走向平谈，历史仿佛又回到原点，不禁让云南赛车运动领军人物的麻俊昆思绪翩跹，感慨万千……麻俊昆这位曾遭遇过无数困难与坎坷，有着绚丽梦想与远大理想的中国赛车坛的硬汉表示，是红云红河集团多年的鼎力支持与帮助，才在中国汽车运动发展的历史长河和轨迹中留下了云南本土车队成长与壮大，本土车手驰骋赛场的浪漫与辉煌，才让红云红河品牌与红云红河拉力车队同放异彩的战绩与名气，才让广大云南和中国车迷给予了这支来自红土高原的车队极度的关注与支持。红云红河拉力车队这11年的光荣岁月与辉煌经历，将让我和我的同仁，以及广大车迷留下永久的回味与记忆。麻俊昆还特别感谢，中央电视台、春城晚报等诸多中央和省市媒体多年来对红云红河拉力车队给予的关注、支持和大量的宣传报道，让广大车迷及时了解了红云红河拉力车队的最新时讯。期待各新闻媒体在新的赛程中，继续对雄风俱乐部车队给予关注与支持。
　　圆梦达喀尔赛目标不变   雄风俱乐部队东川试阵
　　本次东川泥石流汽车越野赛，雄风俱乐部车队在无冠名的情况下，将自掏腰包，遣出四辆赛车的强势阵容参赛，其中再次投入由自己亲自主持、云南雄风集团自主研发、改装和制造2辆具有中国知识产权的中国钢管赛车出战，这2辆赛车是在通过了去年的东川泥石流赛、巴丹吉林沙漠试车和今年达喀尔征战后，重新改进、调整、后研发的最新款下线的钢管车，意在通过东川泥石流坎坷、曲折、兼有水流、河滩，高速与多种复杂地形、地势和地貌并有的赛道的比赛，进行更科学准确的调试。同时，雄风俱乐部车队此次遣出著名的“优秀车手”麻俊昆/付昕明的云南车组，越野名将江耀桓/郭军的“粤滇组合”，张菁/唐相伟的东川本土车组，他们将协力竞逐队赛 。而特别遣出的昆明市交警支队黎维/张霞的“警官美女车组”也将首次隆重登场，惊艳亮相东川泥石流赛道，与众多铁血壮汉车手同场竞技，比试高下。
　　车队总经理麻俊昆解释说，云南雄风俱乐部车队的这个组合，除了三辆主力赛车力争车队的团体成绩外，也兼顾调试钢管赛车的性能，完善钢管赛车的配置，同时，首次遣出交警美女车组参赛，也志在让其在比赛中提高技艺，积累经验，力争迈向达喀尔赛场，向世人展示中国警察和美女车手的风采。同时，雄风汽摩俱乐部将派出经过多年征战全国拉力赛、达喀尔赛洗礼的设备一流、技术超群、经验丰富的维修队伍，对其参赛战车给予有力的后勤保障和赛车维护，确保参赛赛车的“全身健康”和“澎湃动力”。
　　麻俊昆表示，东川站之后，他会带领自己的团队，用十多年沙场奋战的经验，融入到需要赛车运营平台的企业之中，力所能及地提供好自己所能提供的服务。
　　大浪淘沙方显英雄本色，东川竞逐谁能冠军到手？回归的云南雄风俱乐部车队，将团结一致，齐心协力、克服困难，为车队的荣誉而战。
　　(春城晚报：蒲亚昆)

