东川泥石流越野赛 原副省长梁公卿视察雄风维修区
　　新浪体育讯　5月1日上午，2011中国东川泥石流汽车越野赛暨全国汽车越野系列赛东川站在云南省昆明市东川区丽晶大酒店举行了盛大的开幕式，该比赛是由中国汽车运动联合会、云南省体育局、昆明市政府主办的一项国家级大型汽车运动赛事。昆明东川已经成功地承办了7届泥石流汽车越野赛，该地区独特的地形地貌成为了纯天然的泥石流越野赛道。在今天的开幕式上，由于正值五一假期，前来观摩的群众人山人海，日常略显冷清的东川街道流量骤涨，在大批警力和志愿者的竭力维护下，开幕式才得以有序进行，东川赛车文化的根基之深，由此可见一斑。
　　为了让比赛多元化发展，当地政府还推出了多项配套活动，例如民族表演和摩托车赛来让观众大饱眼福并且领略东川特色，除了庞大的参赛阵容之外，前往东川报道比赛的媒体也是络绎不绝，包括中央媒体、当地媒体以及各车队邀请的随队记者将突破百人，从4月30日到5月 5日每天中午12点，云南卫视《旅游新时空》将现场直播该赛事。
　　开幕式结束后，精彩随之上演，中午12点，2011年东川泥石流越野赛东川站超级短道赛在大白泥沟正式拉开帷幕，来自国内外的184名车手，展开了本次赛事的第一轮角逐，在全长3.2公里的超短赛上，各方车手大显神通，竞相较技，来自云南雄风车队的江耀桓以4 分32秒8的成绩位居全场第三，与排名第一的马淼有微弱的1秒3的差距，张箐车组以4分59秒4的成绩位居柴油组第16位，老将麻俊昆以4分59秒7的成绩紧随其后，而来自昆明市的警花车手黎维目前在成绩榜上位居柴油组第28位，这对第一次参加越野赛的车手来说，已经是个难能可贵的成绩。
　　超级短道赛之后，云南省原副省长梁公卿及东川区委书记孔贵华一行数人来到云南雄风俱乐部维修区，在车队总经理麻俊昆的陪同下参观了整个维修区，从餐车到房车，再到钢管车，他们都一起津津有味地品味与堪谈，最后，雄风车队的全体车手很荣幸地与梁副省长及东川区委书记孔贵华进行合影留念。
　　在维修区，当梁副省长得知黎维和张霞两个女车手是代表昆明交警前来征战东川泥石流拉力赛的时候，便亲切地与她们握手言谈，称赞她们作为女性能在如此艰难的赛道中进行挑战，其巾帼不让须眉的勇气委实可嘉。
　　作为中国赛车运动的先驱者，雄风汽摩运动俱乐部对中国赛车运动的贡献有目共睹，而东川泥石流越野赛之所以能成为云南的特色名片，麻俊昆和云南雄风汽摩运动俱乐部功不可没，祝愿他在本届东川泥石流越野赛上能取得个完美的成绩。
　　(陆兴汉发自东川)

