倍耐力土耳其站轮胎硬+软 预计F1车队选择三次进站
　　新浪体育讯　四月谢幕的F1中国大奖赛被业内誉为F1 赛事近年来最精彩绝伦的比赛。五月的第一周，倍耐力将移师土耳其大奖赛。土耳其可谓是倍耐力的第二个主场，今年一级方程式赛车的5万条比赛用胎就是在土耳其伊兹米特的专门赛车胎工厂制造的，该厂距伊斯坦布尔公园赛道约半小时的车程。
　　虽然从地理角度上看土耳其是位于亚洲，博斯普鲁斯海峡以东，但土耳其大奖赛标志着F1大奖赛欧洲站拉开序幕，部分车队将在此展开比赛车辆的重要升级。在本周五的两次自由练习赛中，倍耐力也将给所有车队带来改进后的硬胎，就像在马来西亚站一样。但本周末正式比赛时的用胎将没有变化，硬胎和软胎再一次成为土耳其站的首选用胎——这两种类型的轮胎已经在本赛季前三站的精彩赛事上表现出众。
　　土耳其大奖赛始于2005年，5.338公里长伊斯坦布尔公园赛道是这一赛季中最具挑战性的赛道之一。这条赛道以8号弯道而知名：三个连续复杂的高速左转，对轮胎的挑战达到极限。
　　从伊斯坦布尔站开始，倍耐力新的PZero轮胎侧壁将采用新的更显著的配色标识。同时，土耳其大奖赛也标志着GP2和GP3锦标赛的开始，这两项赛事未来三年的比赛用胎也将全部由倍耐力独家提供。
　　倍耐力研发总监Maurizio Boiocchi表示： “我们期待倍耐力改进版硬胎本周五在土耳其赛道上的表现。在倍耐力，我们从不停滞不前。我们与车队紧密合作，致力于提升轮胎的表现力，希望这些可以有助于今年的F1赛事。如果新胎实战测试的结果与我们预期的一致，我们将有望在巴塞罗那站中使用新胎。这款新胎的磨损率将降低，在比赛中使用的时间将延长，但是新胎预热时间会增加，抓地力也会稍微减弱。”
　　倍耐力赛车运动总监Paul Hembery 表示：土耳其站对倍耐力而言将是今年最重要的赛事之一，因为我们在伊兹米特拥有一家逾50年历史的生产工厂。这个周末，除了招待一些非常重要的客人外，我们期待在轰鸣赛道上演另一场令人热血沸腾的对决。伊斯坦布尔公园赛道是最考验轮胎性能的赛道，高速弯角和崎岖不平的路面，将会对赛车及轮胎产生强力的冲击力。以“可怕”著称的8号弯道的艰难性不言而喻，同时也将会对轮胎产生高度磨损。我希望在此站看到每辆赛车都会有三次进站，但这将取决于个人及团队的策略。进站策略也成为比赛一个重要看点。土耳其的常年气候温和，但是我们收到的初步预测是比赛时的天气将比平时凉爽。我们期待另一个充满变化和令人兴奋的比赛周末。“
　　小林可梦伟(索伯车队)：“我们目前没有在索伯C30-法拉利的轮胎管理方面的遇到任何问题：事实上我们在新PZero轮胎的持久性上做的相当好。不过，我很难预测在伊斯坦布尔公园赛道上情况将会怎样。这条赛道的抓地力很低，这意味着赛车将有很多侧滑。我相信尽可能减少轮胎的磨损是至关重要的，尤其是前轮。我最喜欢的弯道同时也是对轮胎挑战最大的弯道就是有三个高速左转的8号弯。”
　　技术说明和轮胎选择(截至目前为止)：
　　*伊斯坦布尔公园赛道是一级方程式比赛上少数几个沿反时针方向比赛的赛道之一。比赛共58圈，全程共计309.396公里。
　　*法拉利车手马萨是土耳其大奖赛最成功的车手，在过去五年内三次夺冠并在该赛道摘得杆位。伊斯坦布尔也成就了莲花雷诺车队的的维塔利·彼得罗夫，去年他在该赛道获得了个人的第一个单圈最快速度。
　　*土耳其大奖赛上最高的进站次数发生在2005年举行的首届比赛。当时总共有48次进站：平均每位车手进站2. 4次。

