F1间谍案主犯解禁复出 考夫兰加盟威队迈克尔辞职
　　新浪体育讯　北京时间5月3日，F1威廉姆斯车队官方确认技术总监萨姆-迈克尔和空气动力学主管琼-汤姆林森已决定引咎辞职，同时宣布2007年F1间谍案主犯麦克-考夫兰加盟车队，任职首席工程师并可能升任技术总监。
　　F1老牌劲旅威廉姆斯车队本赛季经历史上最糟糕开局，三站比赛之后一分未得。更糟糕的是，作为首支上市F1车队，糟糕的战绩导致威廉姆斯GP股价大跌超过30%。作为技术总监的萨姆-迈克尔难辞其咎。
　　车队老板弗兰克-威廉姆斯在声明中说到：“萨姆和琼认识到车队的表现没有达标，他们通过辞职让车队有机会重组和做出改变，以回到我们应有的位置上。他们仍会留在原来的岗位直到年底，确保车队集中2011赛季。”
　　与此同时，威廉姆斯车队宣布前迈凯轮技术总监，间谍案主角麦克-考夫兰加盟，担任首席工程师。2007年F1出现史无前例的间谍案，时任迈凯轮技术总监的考夫兰与时任法拉利技术发展主管的斯蒂芬私下串通交换技术文件。最终，被确认使用了法拉利技术的迈凯轮车队被罚款1亿美元，剥夺当年车队积分。
　　威廉姆斯说：“麦克-考夫兰是一位好的工程师，在F1和民防工程领域拥有丰富的经验。他已经对2007年离开F1的过失感到悔恨，他的两年禁赛期已过，现在麦克期待重新证明自己。这是我们强化技术团队的第一步，今后我们还将宣布新的发展进程。”
　　麦克-考夫兰说：“我很感谢威廉姆斯给我这个机会。现在我期待着重返我所热爱的这项运动。我将为这支车队奉献，让车队重获竞争力，并且遵守威廉姆斯车队一贯的道德标准。”
　　威廉姆斯车队官方对考夫兰的职位描述是“首席工程师”。但据英国媒体预测，考夫兰很可能代替下课的迈克尔，最终升任为威廉姆斯车队技术总监。
　　(WOODY)

