东川越野赛江惠坚欲打破宿命 与赛道斗其乐无穷
　　新浪体育讯　5月1日，2011“昆发展杯”东川泥石流越野赛暨全国汽车越野系列赛东川站正式拉开序幕，在当天下午进行的超级短道赛(排位赛)的争夺中，主场作战的长城汽车东方赛车队包揽前两名，江惠坚/王天云以不到1秒之差紧随队友马淼/廖岷之后拿到了全场第二的成绩。
　　2010年的江惠坚可谓流年不利，COC的比赛中，几次都是在预赛第一的大好形势之下最终由于机械故障而功亏一篑。然而即使就是在这样不顺利的情况下江惠坚依然获得了2010年东川泥石流越野赛的分站冠军并读物年独得了10万大奖。江惠坚认为，逢双数年到东川就夺冠已经成了自己的一个规律，自2006开始参赛以来，06、08、10三年自己都获得了冠军，但其他年份的成绩却并不理想。今年自己最大的愿望就是打破坚哥不能连续蝉联冠军的传说，争取从今年开始，打破宿命，改写黄历！
　　在今天进行的短道比赛中，江惠坚/王天云仅比队友马淼慢0.7秒，江惠坚对于当天的表现也表示满意。阿坚介绍说：“王天云这位本土领航员起到了相当大的作用，由于东川泥石流赛道的变化非常大，甚至一场雨之后，头天刚刚跑过的赛道都可能面目全非，王天云对赛道的把握非常有意义，希望今年我们一起合作，拿到分站冠军。”
　　在短道比赛中，江惠坚与他在另一个战场上的队友周元福同场竞技，但令人惊讶的是，江惠坚竟然以24秒的优势胜出，而周元福这样的车手，实力与江惠坚相差不了多少。对于这样的结果，江惠坚自己也觉得比较突然，但他更希望自己在明年开始的特殊赛段中依然能够有同样好的运气。
　　许多车手在东川的比赛中都对泥石流赛道感到相当的恐怖，总是盼望河道里的水量再小一点儿，困难和障碍再小一点儿，但江惠坚更希望河流再猛一些，困难再大一些，这样才对得起泥石流越野赛的名头，比赛也更有特色更有滋味。对此，江惠坚表示，不是因为自己狂妄，而是早已经过了在比赛中拼命去抢时间拿成绩的阶段，自己现在最大的乐趣就是享受比赛的过程，与赛道斗，其乐无穷。
　　(中青体育网 方肇)

