东川越野赛首日：陆学斌领跑 江惠坚遇车辆故障
　　新浪体育讯　2011“昆发展杯”东川泥石流越野赛暨全国汽车越野系列赛东川站于5月2日进行了第二、三赛段的较量，雷默动力车队的陆学斌/陈松佳凭借2小时26分的成绩领先宣威三星越野汽车俱乐部的廖泽亚/杨军和长城汽车东方赛车队的马淼/廖岷。
　　当天的比赛在阿旺和豆腐沟之间展开往返跑，赛段总长度146.96公里。车手们普遍反映次赛段地形较为颠簸，上午因顺流而上车速较快，下午逆流速度稍慢。
　　拿下排位赛前二的长城东方赛车队车手马淼/廖岷和江惠坚/王天云在当天率先发车。然而谁也没能预料到卫冕冠军江惠坚开局不利，驶出起点抵达当天第一个控制点时，他的赛车停下便无法点火，最终因发动机故障抱憾退赛。车队经理徐军在接受采访时对此也表示遗憾，并证实了江惠坚将重返明日的比赛。
　　“很遗憾由于车队的工作没有做到位让江惠坚的赛车遭遇了发动机的故障，这也打乱了我们赛前的部署。不过还剩下两位车手，我对于他们的要求是继续保持今天的节奏。而江惠坚的赛车我们会尽快地修好让他在明天重新回到赛道，”徐军在接受采访时表示。
　　虽然云南雄风俱乐部的江耀桓/郭军在当天上午遭遇了赛车前驱故障，但他仍然跑出了第二赛段最快的成绩。他在下午的比赛成绩落后于长城汽车东方赛车队的马淼/廖岷，但凭借着上午的优势江耀桓的成绩当日最快。不过赛后经仲裁，由于在当天下午第三赛段的比赛中，江耀桓在马淼赛车发出超车警报超过6分钟仍未让其超越，依据规则江耀桓车组被罚时30分钟，最终排在全场第21位。
　　江耀桓在当晚仲裁会后表示虽然江惠坚的退赛让他失去了最主要的竞争对手，但由于在比赛中身后的水花和扬尘过多让他没在第一时间内看到马淼的赛车。江耀桓被罚意味着雷默动力车队的陆学斌/陈松佳荣膺当日“飞车王”。陆学斌在当天的比赛中除了在下午返回阿旺时由于赛车尾部扫到了赛道旁的水泥墙之外没有遇到其他麻烦。
　　排在全场第二的是宣威三星越野汽车俱乐部的廖泽亚/杨军，他落后排名首位的陆学斌/陈松佳1分53秒，他也成功的打破了柴油组对前三名的垄断。
　　长城汽车东方赛车队的马淼/廖岷落后3分4秒位居全场第三，他在当天的比赛开始后便遭遇爆胎耽误了一些时间。马淼表示比赛才刚开始，虽然自己出现了一些失误，但还是有机会向冠军发起冲击的。
　　雷默动力车队的周元福/陈庆开和体拓天禄车队的胡国松/陈薄宇排在全场第四和第五。虽然胡国松在比赛中曾两次走错路而丢掉了一些时间，但他的成绩依然不错。金水汽车运动俱乐部的李红伟/张富东，广汽长丰华南虎车手鹿丙龙/沙贺和雷默动力永达车队的马守礼/马守军分列六到八位。
　　虽然在排位赛中表现疲软，但云南雄风俱乐部的麻俊昆/付昕明在当天比赛中在爆胎两次的情况下依旧排在了第十位。麻俊昆表示原本速度还能再快，但在两条备胎都用尽之后不得不放慢速度。
　　比赛中一些车手遭遇了不同程度的麻烦，广汽长丰车队的徐伟瑜/何旭东由于在上午的比赛中遭遇半轴断裂退出了当日比赛。而他的队友樊晓/石银川在下午的比赛中由于刹车故障在长达70多公里的赛段中不得不谨慎驾驶，尽管这样他依旧排在第13位。排在全场第23位的长城汽车东方赛车队的周继红/刘红武在当天的比赛中与遇到了麻烦，在下午的比赛中他失去了前驱，在一些路段不得不使用倒档来让赛车脱困，周继红也表示队友江惠坚的退赛会让车队把重心放在马淼身上，他则会继续稳定地去跑剩余的比赛。
　　争夺巾帼杯组的云南雄风车手黎维/张霞在当天上午的比赛中撞到赛道旁的大石头导致赛车悬挂受损退出了比赛。不过云南雄风俱乐部表示会尽快修复好赛车让黎维继续参加明天的比赛。
　　当天比赛结束后，雷默动力车队的陆学斌/陈松佳领跑总成绩榜，柴油组前三分别是陆学斌/陈松佳、马淼/廖岷和周元福/陈庆开。汽油组前三为廖泽亚/杨军、胡国松/陈薄宇、鹿丙龙/沙贺。
　　明天比赛将在豆腐沟和金源乡之间往返，赛段总里程159.4公里。全新的金源乡赛段将带来怎样的挑战，我们拭目以待。与此同时，与此同时云南卫视《旅游新时空》在比赛期间每天中午12点至12点30直播比赛半小时，每天晚上23点20分有10分钟的动态栏目。
　　(文、图/中国汽联特约记者 费超)

