郑卫军为力伴电池雄起 抱不动千斤顶顽强坚持
　　新浪体育讯　5月3日，2011“昆发展杯”东川泥石流越野赛暨全国汽车越野系列赛东川站的比赛结束了第二个特殊比赛日的争夺。力伴电池车队本站面临着严峻的考验，两位经验丰富的老将韩魏和乔晓华先后因为机械故障退赛后，千斤重担都压在了第三车手郑卫军的肩膀上，这一站，全看唐山车王的表现了。
　　在第二个特殊赛段的终点，郑卫军一身泥水地介绍着他这一天边比赛边游泳的精彩故事：“今天在赛道里自己跑得还可以吧，看到了很多人的车撂在了里面。赛道总的还说得过去吧，没有过 什么太大的障碍，就是有一点，慢车不让路的问题比较突出。今天被两台赛车挡路，一个挡了5公里，另一个挡了10几公里吧，刚一发车我就撵上他了，但他就是不肯让路。按理说，大家都是间隔发车，而且快车在前，如果有后车接近，肯定是人家比你快嘛。”阻挡快车一般来说都是新人的专利，没想到第一次出战长距离越野赛的郑卫军就来了个“换位思考”，扮演了快车的角色，这样的经验积累对他来说应该是非常有意义的。
　　郑卫军抱怨说：“有些车手不知道是怎么想的，被人家追上了，不管怎么按超车器，他就是装聋作哑不肯让路，他实在不让路，我可就撞上去了。气得我够呛，撞上了，他也就让了。”其实所谓撞上，不过像两只路遇的蚂蚁，用触角碰碰提个醒而已，长年累月在赛道里豁的老车手，都能控制好这个度，前后杠贴一贴，就明白了。不过郑卫军毕竟撞得还不够多，没太控制好，撞了一下，人家没怎么样，他自己的车门倒打不开了，下来检查又花了7、8分钟，还是得不偿失。
　　不过考虑到车队目前的状态，郑卫军再想快也快不起来了，千顷地一棵独苗，当然是以稳为主了。“车队的指令现在就是稳稳的跑下来，能完赛就行。能拿好一点的成绩也行，不能拿就维持现状吧。”
　　不过郑卫军都自己的软肋也非常清楚，之前他只是在场地越野赛上积累了一些经验，长距离比赛毕竟还是第一次跑，在赛道判断、技术动作甚至体能储备方面都还有很大的欠缺。“东川以前没跑过，这是第一次跑，感觉还可以。就是感觉特别累。这条赛道跑起来怎么着也得用3个小时左右吧，对体能是一个严酷的考验。正常的千斤顶放在车上可能会太重一些，转弯的时候可能不那么顺畅吧，所以我要求维修给我在车上放一个小小的普通千斤顶就行了。昨天的比赛中，用了一下，比较费劲。别人换一个胎用大概9分钟左右，而我换了一个胎，用了15分钟。”
　　通过两天的比赛，郑卫军说他已经学会了很多东西：“昨天的比赛，方向少打了一把，立刻就爆胎了。今天就比较注意了，车都弄好了，看着就比较安全的。”在比赛中，最让郑卫军开心的是可以边跑边降温，边跑边洗澡。“我很喜欢东川的赛道，本来我的车有点儿高温，排气堵了，很快就会出高温的，我就盼着能遇到水，一下河，水温就降下来了。坐在车里，衣服很快就湿了，就没那么热了。”
　　对于这位小老弟的表现，韩魏点评说：“郑卫军是个能出奇迹的选手，他需要的，只是一次完成比赛的过程，放平心态，跑到终点，他的成绩就差不了。”
　　(方肇)

