韩岳颠散架陈艳泼冷水 龙一天碌车队一对活宝
　　新浪体育讯　5月3日，2011“昆发展杯”东川泥石流越野赛暨全国汽车越野系列赛东川站的比赛结束了第二个特殊比赛日的争夺。龙一天碌车队的胡国松/陈薄宇组合经过两个特殊赛段的争夺，已经上升到了全场第四的位置，只需稳稳站住位置，即可顺利收获奖杯。在此情况下，跟在后面的韩岳/田传南和陈艳/潘宏宇车组跑起来就显得格外轻松，像是赶着去德云社听相声一般，其乐融融。
　　在陈艳看来，家有一老如有一宝。车上有个体力好的领航员，是他认识天下最复杂的赛道更有用。“今天上午不是很顺利，爆了一条胎，但是因为我的手受了伤，不能动，换轮胎完全是我的领航一个人在干，耽误了很多时间，我觉得特别不好意思。”他手上的伤是昨天比赛中被自己的方向盘打了一下，一般说来，这叫诈伤，所以被保险公司断然拒绝了理赔申请。“后来马副区长知道了之后，特意找来当地最好的骨科大夫来给我看的，已经好了很多了，争取把后面两天的比赛完成吧。这就叫作：痛并快乐着！”陈艳这样给自己的伤势找了个理由。
　　不过东川泥石流赛道凶险的路况不会因为那个男车手起了个美丽的女性名字就对他网开一面，欺负起陈艳来一样毫不留情。“下午回来的时候，在一个小路口，颠簸了一下，突然就全车没有电了，修也修不出来，耽误了很长时间。可惜下午的时间做得还不错，可以说是刚刚找到比赛的感觉。”陈艳认为，能够从魔鬼赛道里出来，主要功劳都在领航，“小田去过穿越东方的比赛，也是在红河车队出来的，非常棒，他是我这么多年以来，在比赛中感觉唯一可以与酣岳媲美的领航员。”
　　说韩岳，韩岳到。正在陈艳接受采访的时候，一身水淋淋的韩岳也到了终点：“太惨了太惨了，我的车坏在了水边，我蹲在地上修车，每一辆过去的车都甩我一身水，躲都躲不开，最可恨的是，陈艳过去的时候，停都不停一把，溅的水还特别大！”韩岳跳下车来就囔囔，不过裁判对于非书面投诉都没予以理睬。其实他今天的比赛上午还是挺顺利的，去时是22位发车，12位到的，看起来很不错。回来的时候韩岳看到许多车手坏在路边，就有点幸灾乐祸，然后遭到了报应。“我们在刚下山的时候发现转向拉杆掉了，幸亏当时是刚出来一点远，如果是在山上的时候坏的，今天可能就见不到我了。”
　　随后韩岳发挥了他特别能凑合的修理工本色，用铁丝绑着转向拉杠继续比赛，据说组委会正在为他的这项发明申请国家级专利。跑了三公里，韩岳发现路边有辆赛车的颜色很眼熟，原来正好是自己的队友车坏了，停在路边，他们决定这次就不帮队友修车了，还是赶紧把人家的转向拉杆给卸下来换上吧，这样两个强盗明火执仗打劫了自己无辜的队友后又坚持着跑了回来。
　　到了终点之后，韩岳眼含热泪跟陈艳热烈拥抱并抱怨说：“今天不知道是避震调整的不对还是什么问题，今天感觉已经被颠得不行了，每一次颠簸都感觉撕心裂肺地疼。”陈艳蹲在车轮边认真研究了一番，得出结论：“避震器说明书上写得很清楚，老年人禁用，你看你，年龄大了就别玩这小孩子的运动嘛！”韩岳闻听，哭得更灿烂了。
　　(中青体育网 方肇)

