日本女足主帅自传热销 一习惯如马拉多纳却更亲切
　　特约记者邓丰报道 2007年12月，佐佐木则夫接替大桥浩司，成为日本女足主帅，在他手里，日本女足完成蜕变。
　　今年一月，佐佐木则夫的自述被出版，泽惠希等人倾情推荐。目前该书随着日本女足击败美国夺取世界杯更加热销。在书里，佐佐木则夫阐述东方人必须克服身材小体力弱的缺陷，以整体配合突破西方人的体力优势，并声称“东方战胜西方的最大理由是忍耐力与拼死追赶的精神”……这些，都在德国女足世界杯成为了活生生的现实。
　　1958年5月24日佐佐木则夫出生在山形县，他从东京都的帝京高校升入明治大学。1989年-1990年，年过三十的佐佐木则夫在关东NTT踢了两年，参加过26场国内联赛，并打进两球。此时，日本的职业联赛还有三年才开幕，佐佐木则夫随即退役，直到1997年才以大宫松鼠助理教练的身份出山。
　　世界杯决赛点球大战之前，佐佐木则夫让日本球员围绕在一起，做最后的动员。此时，他的脸上写满了笑容———这是世界足球历史上少见的镜头，对日本女足球员而言却是寻常的。共同社记者透露说，佐佐木出国比赛时会随身携带日本笑星绫小路Kimi鄄maro的DVD，并擅长逗笑记者。日本女足让郎平想到了当年的东瀛魔女，但佐佐木则夫却不是魔鬼大松(日本女排教练大松博文)，他尤其不愿意在比赛中大口大叫，这是因为“足球是需要球场上运动员迅速做出判断的运动，教练只要“小声哼哼”就好。
　　在参加大赛的非比赛日训练中，佐佐木则夫有时会带一个苹果，在训练之后享用。2010年世界杯，马拉多纳曾经手持一个苹果，一边大嚼一边向众多记者说“你们问吧”，但佐佐木则夫不会那样跋扈。在训练场看到日本记者，他会和对方相互鞠躬，然后投入工作。球员则亲切地称呼他为“小则”。
　　和日本男足一样，佐佐木则夫经常让全队在比赛后“就地”进行恢复训练，他对替补的关注超过了一般主教练，这也被日本媒体认为是其取得成功的关键之处。身高仅有157厘米的前锋川澄奈美穗此前一直是日本女足的替补，但在对瑞典的半决赛里，佐佐木则夫使用她作为奇兵首发。结果川澄锋芒毕露，打进两球。

