蒋智洋赛道练上乘内功 东川飞翔躲字念念不忘
　　新浪体育讯　5月3日，2011“昆发展杯”东川泥石流越野赛暨全国汽车越野系列赛东川站的比赛结束了第二个特殊比赛日的争夺。在第二个特殊赛段的比赛中，广汽长丰车队的蒋智洋/邹桂芬稳步前进，不但顺利完成了比赛，还上升到了十名之内。之所以能取得这样的成绩，蒋智洋的秘诀只有一个字：躲！
　　如同刚刚出道的郭靖一样，面对强敌，选择只有一个，惹不起我还躲不起吗？东川赛道既以泥石流著称，里面的大小石头之多，也足够车手们喝上一壶的。尤其可怕的是，前车的越野轮胎一脚踩上去，它晃两晃走了，可是石头却被刨了出来，给后车埋下无穷的隐患。而他的比赛就像是在江南八怪的指点下拼命练习各种逃命的本事，只管东躲西藏，以撞不上石头为唯一目标。“一路就是躲石头，不停地躲石头。如果不小心爆胎了，一换胎就是8、9分钟，很可惜，人又搞得很累，何必快这一点啊？慢又慢不了多少，最多慢两分钟。躲一下石头，车子也保护好。”蒋智洋如是说。且慢，传说中教郭大侠武功的不是江南七怪吗？怎么这里出老八了？没错，确实他旁边坐着个八姐，戴着头盔，拿着路书，一路修炼蒋智洋的内功耐性。“别看我平时性子急，爱吵吵，在东川赛道里我可是从来不着急，慢慢跑嘛。”小八姐邹桂芬如是说。
　　回顾这一天的比赛，蒋智洋觉得基本上没什么大事，最大的事情就是路上看见樊晓，停了两三分钟。“他的车前悬挂球头断了，自己在那里修。我从车上拿了工具给他，他自己接着修。主要是这里太毁车了，所以我不着急，谁要超车我就让他超，我停，让，你超，我再跑。哈哈。否则只要一停车修理，至少就要耽误20、30时分钟，那就肯定没戏了。明后天我就这么慢慢跑，运气好还能整个前八啥的是吧。”
　　其实蒋智洋的比赛没这么顺利，有些困难他不愿意说，男人嘛。但是采访小八姐就会知道，他们能够顺利出来，还是很惊险的。“上午还比较顺，也没什么阻挡。只有一次，前面有一辆慢车，可能超车警报器坏了，阻挡了我们7、8公里吧，其他没什么，挺顺的。下午呢就是赛车不发电了，我们很担心电会用完，因为发动机一点电不发。不过维修说应该没问题，这块电池挺能扛的，然后就真的一直是用这块电池供电，最后跑回来了。”为了避免广告嫌疑，他们没说车上电瓶的品牌型号，但是韩魏坚持认为，那是一块车用力伴电池，此事待考。
　　(中青体育网 方肇)

