汉密尔顿自传连载(31)：我认为阿隆索对车队不忠诚
　　《刘易斯·汉密尔顿——我的故事》·节选
　　连载中· 章丽倩 编译
　　我觉得这会是一个崭新的开始。终于，我们和法拉利之间的拉锯结束了。我去富士赛道参赛，无论从哪方面来说，那都是相当不错的一个周末。满怀信心，我重新上路。
　　东京时间比伦敦时间早8个小时，我想让自己尽可能好地为日本大奖赛做好适应和调整。我的体能训练团队建议，当我还在欧洲时，可以每天比前一天早起床一个小时，而晚上则要早睡，这样等我到达日本后，我就能更适应那边的作息时间了。我当即接受了他们的建议，从斯帕赛道回家后就开始调整作息。同时我也很努力地训练，为的是替接下来的富士和上海赛道比赛做好全面准备。我每天都很早起床，先去晨跑，然后是体能训练，在大部分人吃早餐前，我已经把这些事都做完了。
　　比利时大奖赛后，我回了趟(英国的)家，去看望家人。在出发去日本前，我们还在周日晚上办了个“汉密尔顿家庭聚餐”。我觉得自己又充满了能量，无论前面有什么等着，我都能确保注意力。
　　提前调整作息的确帮了一点忙，虽然在刚到日本的时候，人还是会觉得有点不自然，不过我很快就适应了时差。我们待在这座城市，直到时间上不再允许，必须要动身去富士。感觉上，那真是漫长的一周。东京是一个非常棒的地方，虽然物价有点贵，但我真恨不得把它带回家。在东京的时候，一开始就是我和亚当(私人体能师)两个人，爸爸是在之后一周才抵达的，赶在比赛前。我做着各种训练和放松，对于即将到来的比赛周，我已经有点迫不及待了。
　　我见到了一个在伦敦结识的日本朋友，我去参观了一些地方，好几家很不错的餐厅，以及几座很有意思的寺庙。这让我的注意力暂时离开了比赛。我单纯地享受着东京，很酷，但同时也想着即将开始的比赛。日本人很友善，也很好相处，这让人更容易放松。在食物上，我表现出了更大的尝试精神，这和以前比起来可是一个改变。一般来说，我对吃的东西总容易小题大做(尼克在这点上比我更厉害)，但我已经开始着手做改变了，因为总在全世界各个地方旅行参赛，我也想尝试新东西。我真是太爱日本美食了，铁板烧料理成了最爱，神户牛肉配上米饭，我太喜欢这味道了。
　　离开东京后，我们去了富士，那也是一个很酷的地方，从酒店客房的窗户望出去，我能看到富士山。像这么大的一座火山，我还是头一回亲眼见到。真想去那里爬山！遗憾的是，那时候山顶上没雪。从酒店去赛场，我们每次都要坐车从富士山旁边的一座山上开过，山势起伏，车就像开在云端一样。太棒了，我很喜欢。
　　我的思路很清晰，细致的准备工作奏效了，心情也不错。因为有了之前下在车队工厂里的苦功，对于赛车调校，我很有信心，我知道这次的调校是对的。发生在斯帕赛道上的问题我们已经弄明白了，现在该反弹了。当抵达富士赛道后，我觉得自己的心理准备，无论哪方面，都比费尔南多(阿隆索)更充分。好极了。
　　这个比赛周末的开端，媒体采用了一些我的说法，但是经过他们的表达后，话有点变味了，和我原本想要表达的意思差别非常大。他们说，车队希望帮助我获胜而不是费尔南多，但据我回忆，我从没有说过这样的话。就算有说过类似的，我想要表达的也不是这个意思。他们当初的提问是，(在这两名车手中)车队是不是给予了我更多的支持和帮助，我说：“不，我不认为他们会偏帮我们中的任何一个……我不觉得现在有什么不同。车队渴望获胜，无论是我还是他都好……”
　　在日本站前，我觉得自己在媒体面前放得更开了。(接受采访时)你很容易口误，然后直到被报道出来后你才知道自己口误了。每一个F1分站，你遇到的都是差不多的那群记者，渐渐彼此间会有固定的联系。你得学会以不同的方式和他们相处，但在当时，我在他们面前的确渐渐放开了。
　　他们问我：“你觉得费尔南多还忠于车队吗？”我回答“不”，并解释了原因。其实我没必要这样回答的，但还是说了，因为根据我了解到的，他对车队的确不够忠诚。这话的确是我说的，但就像以往每一次一样，我的话都被扩展成了一部“小说”。对此我不太在意，但显然，大家都看到这些报道了。
　　通过这个赛季，我知道自己想要的就是和迈凯轮合作。带着车手积分优势，我开始了这个比赛周，脑子里多多少少还想着费尔南多在比利时大奖赛上把我硬生生挤出赛道的事。我不希望有类似的事再发生，也不希望我们之间的较量成为赛道上的危险因素。我们是队友，而在当前状态下，我们都要小心驾驶。

