鹿丙龙领跑华南虎军团 慢慢来成绩自然就不差
　　新浪体育讯　5月3日，2011“昆发展杯”东川泥石流越野赛暨全国汽车越野系列赛东川站的比赛结束了第二个特殊比赛日的争夺。在第一个特殊赛段的比赛中拿到了领先位置的广汽长丰华南虎车队队长鹿丙龙拖着稀里哗啦的底盘艰难回到了终点。尽管在泥石流的河道里受尽了折腾，但是好歹他夺下了汽油组的当天第一名，在总成绩上也上升到了全场第三位。这样一来，华南虎群雄们就有了主心骨，紧随其后的李鹏程、蒋智洋都可以按部就班地稳扎稳打了。
　　谈到本站比赛的感受，鹿丙龙最主要的还是一个字：稳。在他所经过的比赛中，这一站东川的场地恶劣已经到了空前的程度。“经过几天的比赛，赛道里的车辙已经挠的很深，车也没有其他的路可以走，只能骑着两条车辙走，一路上把底盘刮的稀里哗啦地响，对底盘损伤特别大。车震的受不了，人也受不了。”鹿丙龙介绍说，有些车手为了防止在比赛中把自己颠吐了，甚至早饭都不吃，或者只吃个半饱，然而赛道的艰难还是出乎人们的想象。而他的赛车也跟在景谷站的决赛之后一样，拖着叮叮当当的噪音，拖拉机一般地艰难前行。这种情形之下，想不慢，已经是不可能的了。
　　不过，辩证法就是这样的，在艰难的赛道里，快就是慢，慢就是快。比如说，组委会为了提高完赛率，也为杜绝私自勘路，这一站干脆提前开放了赛道，组织车手进行集体勘路，但是效果却并不理想。鹿丙龙认为，这正是让比赛更艰难的原因之一“今年的水比以往少多了，而且也第一次组织勘路，加上参赛车辆又多，赛车勘路时就把赛段的路已经挠的很深了。比赛开始后，车一发力一较劲儿，把路挠得更烂了。石头也刨出来了，很容易爆胎或者撞坏底盘的东西。”
　　鹿丙龙目前在成绩表上领衔众小虎，但是他承认这多少有些侥幸，因为自己的赛车也几乎撂在赛道里出不来。“我感觉已经收了很多了，还是差点没出来。像这次这么长的赛段，每辆车都大大小小会有些机械上的小问题。好在我后面还有李鹏程、樊晓、蒋智洋，这些兄弟都还在，我心里也就不慌了。现在赛段只是刚过了一半，后面还有两天呢。呵呵，慢慢来吧。”
　　(中青体育网 方肇)

