陆学斌痛失好局别冠军 改当维修工开好后勤车
　　新浪体育讯　5月3日，2011“昆发展杯”东川泥石流越野赛暨全国汽车越野系列赛东川站的比赛结束了第二个特殊比赛日的争夺。在第一个特殊赛段的比赛中拿到了飞车王的陆学斌却爆出了最大的冷门，在损失了两个多小时之后，他才拖着队友的26号车艰难回到终点。以至于人们纷纷表扬说：老陆真是个活雷锋啊，为了救别人，连自己的分站冠军都不要了。
　　“不是这样的。”生性腼腆的陆学斌赶紧摆手辟谣，他没有那么愚钝，队友也没那么不开眼，最后的拖救只是在临近终点时的偶然巧遇，在此之前，首位发车的22号赛车已经在赛道里趴了两个多小时了。“刚一发车几公里，就听见前箱里有咔咔的磨擦声，我就以为是风扇页刮那个风扇罩了，也就不想看它了，等它自己慢慢折腾吧。又跑了一段路，到PC3的时候，我感觉不大对劲，就下来看了一下，结果发现发动机的底座整个都散了，它就向上面移动了，挤到了水箱罩上，这才出了那么多古怪的声音。我们只好有拖车的牵引绳把发动机吊起来，对付着跑出来。”
　　这段话说得轻描淡写，不过这基本上也是“太子”这辈子接受采访时说得最长的一次了。我们可以大概了解他的比赛是在怎样艰难的情况下完成的。仅“把发动机吊起来”这一个动作，在城里正经的修理厂里也得五六个修理工折腾上一两个小时。但是在赛道里，这两位几乎手无寸铁的豁爷究竟是怎么做到的呢？实在太传奇了！另外，他们竟然能够开着这么一个扎着绷带的伤兵车把队友拖出来，更属于神话范畴，组委会提醒广大越野爱好者，此举过于危险，请勿模仿。
　　到了终点之后，陆学斌在接受采访时也难掩失望之色。平时他不是一个很拼命的人，拿第二第三都无所谓，从不会因为距离冠军非常近而打乱自己的节奏去刻意追求什么。跑什么样就什么样，但是这次形势一片大好，第一天就拿了飞车王，最有可能威胁到自己的几位高手全都退赛落马，可是自己竟然没能把这样的大好机会把握住，眼看着冠军荣誉和十万元奖金顺着大白泥沟的流水越漂越远，饶是心态平和的陆学斌也连称惋惜。“这下完了，昨天的飞车王也白拿了，这一站的成绩基本上就是没有的了。”
　　不过，失去夺冠机会并没有让陆学斌彻底放弃，作为一名职业车手，能赢的时候自己一定要上，不能赢的时候就要协助队友去赢。“后面的比赛就是跟着队友跑了，看谁有什么需要帮助的就帮一吧，基本上就是当收尾车了。”凭陆学斌多年独行江湖的修车功底，这还真不是盖的，队友的车有个什么山高水低的，到了他的手下，肯定是药到病除，直奔领奖台而去。
　　(中青体育网 方肇)

