麻俊昆勇获东川赛阶段飞车王 宝刀未老再显悍将本色
　　新浪体育讯　5月3日，继昨日第一轮赛事的残酷争夺之后，2011“昆发展杯”东川泥石流越野赛暨全国汽车越野系列赛东川站进入了第二正式赛段的较量，在长达160公里的赛道上共设两个赛段的比赛，与昨日相比，今天的赛道难度有增无减，经过昨天一天的比赛之后，参加赛事角逐的近百台战车已经锐减至七十余台，而其中在昨天的赛道中坚持完赛的，只有五十多台战车，一天之内折损近半战车，东川泥石流赛道的难度，令人望而却步。
　　在今天的比赛中，来自云南雄风车队的老将麻俊昆锐不可挡，他在两个赛道的比赛中以2小时49分59秒的总成绩击败所有参赛车手，从而加冕成为本赛季东川泥石流越野赛的第二个阶段冠军，喜获飞车王称号，而且，这个飞车王称号是老麻在第一赛段大费周折去救援深陷泥潭的江耀桓赛车的基础上得来的，更具更高的含金量与纪念价值。
　　“很高兴能成为今天的飞车王，这个飞车王来得有点意外，主要是今天的赛道比较难，所以有很多赛车都在今天的赛道中出了问题，包括其中几个技术比较好的车手也不例外，原本说此次来东川站只是体验体验比赛环境，把夺冠的机会都留给年轻人，没想到结果还是我得到了今天的冠军，在这里我要感谢我的团队，包括所有后勤人员与我们的维修团队，实在他们的全力保障下我才能跑得如此得心应手，也感谢我的领航，是他在旁边一直提醒我小心驾驶，让我有更稳定的心态来应付东川赛道的比赛，其实今天的比赛我也不是一帆风顺，在比赛途中我曾撞上了巨石，不过很幸运我们的赛车性能还是比较过硬，没撞出什么问题，否则也拿不到今天的飞车王了。”麻俊昆表示。
　　在雄风车队的其他车组方面，张箐车组在今天第一赛段的比赛中又遭遇了水箱漏水的问题，不得不很遗憾地结束了今天的比赛，江耀桓车组在今天的比赛中遭遇前驱损坏，赛程中遭遇多次陷沙，多亏老麻和其他车手的多次援手才顺利完成比赛，而代表昆明交警出征东川的警花车手黎维在今天的比赛中表现沉稳，虽然中途爆了一次胎，不过却也很顺利地完成了今天的比赛。
　　赛程过半，各个车队的战车都损耗严重，很多赛车不得不带伤上阵，料明天的比赛依然有更多精彩上演，敬请拭目以待。
　　(陆兴汉发自东川)

