CSBK中国超级摩托车赛第5季 “C”字元素愈发凸显
　　新浪体育讯　5月6-8日，2011赛季中国超级摩托车锦标赛(CSBK)揭幕战将在奥迪珠海国际赛车场正式举行。在过去的4个赛季中，CSBK与中国摩托车运动一起成长，在赛车人才培育和赛事商业开发上都取得了非常大的成就。
　　作为中国最端的摩托赛事，CSBK始终以提高国内赛车运动水平为己任，通过4个赛季的努力，比赛不但培育出了目前国内中坚车手肖进和希望之星陈鹏远，还成功带动了老车手黄世钊、黄至禺等人的转型，帮助他们向着赛车经理人发展，将国内的摩托车运动人才发展引上了持续发展之路。
　　此外，在赛事的商业运作上，CSBK也走在了国内其他摩托赛事的前列。凭借着严谨的组织和专业的竞技水准，在过去的几年中，CSBK相继受到了统一冰红茶、红牛、玉林正骨水、普利司通等知名品牌的关注和支持，并且也频繁吸引国内一线摩托品牌的参赛，成为了中国摩托车赛事的“样板工程”。
　　SS600cc组：天剑、天宇双雄会
　　在将2010赛季600cc组团队和个人双料冠军收入囊中后，YES！YAMAHA天剑车队对车队阵容进行了优化调整，新赛季将以黄世钊和肖进这对师徒阵容出战，接受各路诸侯的挑战。
　　YES！YAMAHA天剑车队：
　　超级奶爸黄世钊欲用冠军送儿子
　　今年对于老将黄世钊来说是个不同寻常的一年，他不但将首次以卫冕冠军的身份出战CSBK，并且他还在3月喜得贵子，变身为超级奶爸，事业与生活的双丰收自然让他心情大好，在谈到即将到来的新赛季时，黄世钊显得信心满满。
　　黄世钊表示，自己在新赛季的目标自然是争取卫冕，他们车队将在赛前10天左右进行一次测试工作，希望能做到万无一失。并且，他现在的动力比以往更加强劲，黄世钊表示，将争取在首站夺冠，把奖杯拿回家给儿子当礼物。
　　劲敌不再，肖进将炮口对准师傅
　　在去年4站8场的比赛中几乎全部败北，让肖进看到了自己与师傅黄世钊之间的差距，这位两届CSBK 600cc组年度亚军表示，新赛季，他的目标就是挑战师傅，争取把奖牌从银色的变为金色的。
　　连续两年屈居亚军让肖进很遗憾，而更让他遗憾的是最大竞争对手宗申的退出。肖进表示，在前几年的比赛中，他一直很努力想要打败宗申，2009赛季收官战的胜利让他看到了希望。但是宗申在去年的退出让他很遗憾，再加上如今迟迟腾飞不了的赛车现状，肖进表示自己已经有了退出的想法，今年，也许是他最后一次出现在CSBK的舞台上了。
　　天宇DTU赛车队：有希望冲冠
　　作为YES！YAMAHA天剑车队夺冠的最大竞争对手，天宇DTU赛车队新赛季仍将沿用“大头鱼”黄至禺和李鹏宇的组合，他们二人经验丰富，再加上去年已经积累了一个赛季雅马哈R6赛车的数据，相信新赛季他们绝不甘心跟在天剑的后面。
　　由于雅马哈在今年将车手阵容由3名缩减为2名，黄至禺表示新赛季他们登台的希望大增，甚至有可能的话，在某些分站向冠军冲刺一下也未尝不可。
　　150cc公开组：中国最好的摩托车在这里
　　经过过去几年的悉心培育，以往最容易被大家忽视的150cc公开组反而成为了参与度最高、最受厂家看重的一个组别。究其原因，就在于这是一个和市场产品紧密联系的组别，为各种市售车提供了展示技术与性能的平台。新赛季，将会有五羊-本田、隆鑫、台湾三阳等多家工厂以各种方式参与进来，将该组打造成了最体现当下中国摩托制造工艺水准的舞台。
　　隆鑫德系赛车队：金香槟得主助阵
　　以前，隆鑫也曾参加过150cc组的比赛，但多限于为私人车队提供车辆，属于浅尝辄止。而到了2011赛季，隆鑫正式组建厂队，以自产的GP150车型为参赛车辆，正式角逐150cc公开组。据车队经理黄世钊透露，新赛季，隆鑫德系车队将启用去年中国摩托车运动金香槟新人奖得主陈鹏远出战，力争取得好成绩。目前，车队正在对GP150赛车进行最后的改装，争取能赶上月底在珠海赛车场的测试工作。
　　SYM极光赛车队：含金量十足的车手阵容
　　在过去几年一直苦于没有赞助商的黄至禺在今年可谓柳暗花明，来自台湾的三阳摩托成为了其角逐150cc公开组的赞助商，组建SYM极光赛车队。据黄至禺透露，此次车队的赞助由台湾三阳提供，而车辆则尤其在国内的工厂厦杏提供，车型为工厂最新推出的T1，目前赛车正在番禺进行最后的调试，而通过之前的测试比较，他认为T1赛车的性能非常出色，在马力方面会比去年使用的新感觉F5高出一匹左右，并且，为了保住已经戴了两年的冠军头衔，黄至禺在继续沿用邱明贤和邱士益的同时，还再度邀请该组09年总冠军邹航凯出山，组成了真正的冠军阵容。
　　幼兽王赛车队：4款五羊-本田整装待发
　　去年收官战五羊-本田幻影150的偶露峥嵘让人浮想联翩，莫非他们想要参赛？没错，新赛季，五羊-本田与国内资深赛车人王西利展开合作，为其幼兽王车队提供了3辆幻影150和1辆新锋翼赛车，想要称霸的“野心”已经昭然若揭。据车队负责人王西利透露，今年车队将组成陈晓磊、王孝源、陈远航和周盛俊杰的超强阵容，为的就是和老牌强队掰一掰手腕，而幻影和锋翼赛车的性能优势将是他们取得好成绩的保证。

