钟闵棹成车队开路先锋 带台湾广告闯内地世界
　　新浪体育讯　5月3日，2011“昆发展杯”东川泥石流越野赛暨全国汽车越野系列赛东川站的比赛结束了第二个特殊比赛日的争夺。谦源投资声雨竹车队的老板车手钟闵棹继在漠河站有出色表现之后，本站再次成为了车队的带头大哥，一不留神就跑到了全队的最前列。在接受记者采访时，钟闵棹表示，这一站还是在为车队的成熟发展做准备，车身上快贴满了的广告LOGO是车队最大的亮点。
　　本站东川泥石流的比赛，似乎像是约好了一样，各车队的大牌高手纷纷落马，而老板车手则义不容辞地冲到了最前列。对于自己能够与麻俊昆、周继红等担负同样的重任，钟闵棹认为运气好是一个主要的原因：“今天的比赛运气实在是太好了，我刚刚跑到终点的时候，裁判提醒我说，哎，你的后轮在撒气呢！我一看，刚刚好，是过了终点计时线才开始撒气的，看上去是被尖硬的石头扎到的，只不过扎上的时间比较晚，已经快到终点了。”
　　与其说钟闵棹有好运气，不如说他有好心态。在轮胎被扎的情况下仍然可以浑然不觉地跑到终点，这就证明了他其实把握着非常好的节奏，完全在自己控制范围内把持着车辆，没有任何胡乱冲动。钟闵棹这样描述自己的比赛风格：“本来挺快的，撵上前面的车已经很近了，距离不到20米了，但是我一直没让领航按超车钮，领航问我超不超？我说看路况。主要原因就是，赛道很窄，本来也没有什么超车的地方。人家跑得也不是很顺利，否则也不会被我追到嘛，再一催，弄的大家心里也不舒服，何必呢？就跟着跑嘛。不过跟着跑了一阵子，我发现他比我快一点，那就别摁了，各跑各的嘛。”
　　之所以能有这样一个好的心态去跑比赛，老顽童的经验丰富是一个原因，更深层次的原因是他身负重任，赞助商伤不起啊！“路上看到很多人都撂在那里，感觉这个赛段的变化实在太大，无论如何谁翻了谁退了我都不管，我得把我这一车身的广告开到最后的终点去，开上收车台！”钟闵棹介绍说，随着声雨竹车队在漠河夺冠以及在国内赛场上曝光率的增高，他不但吸引到了广东的赞助商出手相助，连台湾的商界朋友也愿意通过他车身广告这个平台，向内地展示自己的企业品牌。
　　这站比赛声雨竹车队的车身上最大的一块LOGO“日月行馆”，据说是台湾的一个著名六星级酒店，前身为蒋介石行宫，随着大陆居民台湾游的风靡，他们也有意扩大在内地的影响，首选的传播方式就是钟闵棹的车队。除此之外，声雨竹车队还带着谦源投资、富元电子等一大堆的广告，还担负着把台湾车手带进内地赛场的重任。钟闵棹说：“我从来不去拉广告，来的都是朋友，无论赞助多少，首先人家喜欢赛车这项运动。有些人奇怪我这么一把年纪了怎么还在跑比赛，我说因为我喜欢啊，如果我都不跑了，这个车队也就不存在了啊！”
　　钟闵棹计划中，今年还要去跑两站沙漠赛，届时，车身上将涂抹更多的宝岛LOGO，成为一道台湾品牌大陆行的移动风景线加漂移广告牌，蔚为大观。
　　(中青体育网 方肇)

