前瞻-F1土耳其大奖赛必说轮胎 回欧首站风景几何？
　　新浪体育讯　在新规则的推波助澜下，过去的三站比赛可谓一场比一场精彩，本周末的土耳其大奖赛，想必更不会叫大家失望。
　　这是F1回到欧洲后的第一站，姑且先不谈各队的赛车升级效果几何，至少大家都会拿出点新东西来，或多或少；有了三周时间的喘息，车队的头头脑脑们也总算可以沉下心来，好好思忖思忖接下来的比赛，究竟该如何玩转轮胎策略，而不再被轮胎玩；今年也许、有机会成为土耳其站的绝唱，撇开它是本赛季首场逆时针的比赛不说，不叫座却叫好的伊斯坦布尔赛道，加上倍耐力和DRS，想想是不是都觉得会有很多故事发生。
　　无论是车队还是车手，在谈到即将到来土耳其大奖赛时，无一例外地都首先提到了轮胎。三周前的上赛道一站，不同的轮胎策略最终左右了战局。汉密尔顿将夺冠归功于排位赛省了一套软胎；从第18杀到第3的韦伯更是笑称自己为大家树立了一个很好的标榜，在排位成绩和正赛策略之间，可是大有文章可做的。最起码，有一点是可以肯定的，“少停一次就能占到便宜”的时代已经一去不复返了。之于倍耐力轮胎，绝对是勉强没幸福。
　　在上赛道，两停之所以处于下风，最主要的原因乃是硬胎不够给力。对此倍耐力方面已经表示从现在起将力求两种轮胎的性能明显差异化，当然具体情况如何，到了周五大家才能知晓。不管怎样，有鉴于伊斯坦布尔赛道相对较短的维修区、以及当地炎热的天气，再加上会给右前胎带来巨大压力的八号弯角，进站策略还将在周日大唱主角。
　　回到车队的话题，红牛依然拥有一定优势，只是相较之下，RB7的提升空间或者没有其他车队来得大。不过据车队顾问赫莫特-马科介绍，红牛已经解决了困扰KERS系统的散热问题。如果真是如此的话，对迈凯轮、法拉利等队来说显然不是好消息。
　　尽管承认自己的MP4-26在单圈速度上尚拼不过RB7，但是凭借正赛中更好的表现以及轮胎策略的作用，汉密尔顿在中国站货真价实拿到了冠军。眼下迈凯轮的目标自然是进一步追近红牛，他们也将在本周练习赛中测试若干“小”升级套件。对迈队来说，研发固然需要跟上，琢磨透这款新赛季匆忙调教上赛道的车才是根本。且，迈凯轮正在致力于提升自己的排位赛表现，车队技术总监罗维认为，红牛之所以在单圈速度上所向披靡，皆因他们在排位赛中采取了一种“巧妙的引擎参数设置”使然，而迈队欲想方设法效仿之。
　　法拉利本周末的表现想必更受人关注，说白了，如果回到欧洲还拿不出成绩，红军的麻烦可就大了。只不过仗还未打，该队总设计师通巴西斯的话多少让人感觉有点泄气，“在伊斯坦布尔，我们会拥有一款新的前翼，刹车系统也会有改变。我想我们会更接近(领先的车队)，但是在土耳其我们仍不会处于理想中的一个位置。”
　　此外，在上赛道有所反弹的奔驰也可以期待。近来人事变动不小的威廉姆斯在赛车上同样会有不小幅度的升级。
　　回到欧洲后的第一站，风景几何，不妨让我们拭目以待。 (蔡卓)

