独立引擎商PURE横空出世 将于2013年提供4缸F1引擎
　　新浪体育讯　前BAR领队克莱格-波洛克(Craig Pollock)创建了一家名为PURE的独立引擎供应商，将在2013年进入F1，为独立车队提供廉价4缸引擎。
　　日前，波洛克携手前雷诺车队运营总监克里斯蒂安-康岑(Christian Contzen)和航天领域专家罗宾-索斯维尔(Robin Southwell)创办了PURE公司，PURE是Propulsion Universelle et Recuperation d'Energie的缩写。PURE已经与TEOS动力链工程公司签约，TEOS是法国高性能引擎工业巨头Mecachrome和IFP Energies Nouvelles公司的合资企业，两家各拥有50%股份。Mecachrome参与了绝大部分雷诺F1引擎的研发制造，这家低调的公司只是在1998年F1锦标赛中(雷诺宣布退出后)打出了自己的商标。
　　波洛克表示，新引擎的研发将由TEOS、IFP和D2T三家公司携手进行，引擎的制造装配由Mecachrome完成。这样做的好处是可以最大限度的降低F1引擎的研发制造成本。波洛克形容成本会“惊人的低廉”。
　　PURE引擎的设计领导人是让-皮埃尔-鲍迪(Jean-Pierre Boudy)。此人来头不小，他曾于1979年参与了雷诺的第一台增压F1引擎的设计研发工作，还参与了90年代中期标致F1引擎和近年标志勒芒引擎的设计研发工作。波洛克相信，鲍迪的丰富经验，Mecachrome的雄厚实力，这些可以保证PURE引擎具备竞争力。
　　波洛克表示PURE的引擎项目已经获得了FIA主席托德和F1老板伯尼的支持。但是包括法拉利在内的部分F1制造商仍对2013年引入4缸1.6升引擎表示反对。
　　(WOODY)

