长城夺冠大局未受影响 声雨竹佳通有望搅混水
　　新浪体育讯　2011“昆发展杯”东川泥石流越野赛暨全国汽车越野系列赛东川站于5月4日进行了第三阶段(SS6/SS7)比赛的角逐，至此，全部比赛只剩下最后一个阶段的角逐。客观上说，这条赛道最短也最容易，算是组委会留给坚持到底的车手们的一份小礼物；主观上说，每支车队这时候都会要求车手求稳完赛，不必冒险。也就是说，到这份上了，名次格局基本上尘埃落定。
　　本届东川赛事，由于水量小、车速快，成了大腕的滑铁卢，韩魏、江惠坚、马淼、肖发国等夺冠大热门纷纷落马，倒是老板车手不断脱颖而出，最为车队长脸的三大老板车手周继红、麻俊昆和钟闵棹都是柴油组作出的特殊贡献。但是从车队的全年成绩积分角度来看，实际上整个格局并没有大的变化。
　　目前在积分榜前列的雷默动力、金水动力等都是临时来打酱油的，云南雄风固然能跑两站，但也不过是为达喀尔练兵，目标并不在国内积分上。声雨竹车队在漠河大获全胜，但本站请来的高手佣兵并未能出彩，相反还得靠钟闵棹打天下，他们在积分榜上的领先地位有所下降，但是由于第一站基础打得好，还能对局势起到相当大的威慑作用，除非马淼和江惠坚再演包揽冠亚军的神话故事，一般车队还真撼不动它。
　　本站比赛长城车队尽管遭遇了巨大困难，但是周继红勇夺飞车王之后，给了人们一个意外的惊喜，他们的积分形势并不坏。尽管马淼和江惠坚意外地没能进入夺冠区，但是前面有周继红拿前三的优势，后面马淼也已经追进了积分区，能拿几分算几分。这样一来，不但分站积分不少，可以说长城车队的年度夺冠的可能性也继续存在着，而且可能性还非常大。
　　佳通轮胎车队这一站涌现出了新秀连吴滨，算是最大的收获，不过该队的主攻方向还是在场地越野上，长距离比赛参加的场次不是太多，也没把CCR当做主战场，能够顺便拿个年度前几名，就应该很有成就感了。
　　(方肇)

