董荷斌成为第一个进入印第500的中国赛车手
　　新浪体育讯　印第安纳波利斯500是美国最为知名的赛车比赛，董荷斌将作为第一位中国赛车手参加本年度比赛，成为印第安纳波利斯500历史上第一位代表中国参赛的中国赛车手。
　　印第500大奖赛目前已成为与F1大奖赛和勒芒24小时耐力赛并列的世界三大汽车大奖赛之一。能够参赛印第安纳波利斯500对每个车手来说都是赛车生涯的重要里程碑。1977年珍妮特。格斯里成为第一位参赛女车手。1991年威利。瑞布斯成为第一位非洲裔赛手。同年第一位日本选手松下弘幸出现在赛场上。
　　董荷斌将驾驶8号达拉/本田/费尔斯通(Dallara/Honda/Firestone)赛车代表施密特龙车队参赛，从而成为第一个代表中国参加这一超级赛事的中国车手。董荷斌去年秋天在佛罗里达的塞布林，作为测试，参加了IZOD耐印第系列赛。
　　“我非常激动能够作为历史上第一位中国车手代表施密特龙车队参加印第500比赛，”董荷斌说。“一直以来中国各方和车迷给予了我极大的支持，能够作为第一位中国车手参加这样一个特殊的比赛，我感到极为荣幸。今年是印第赛车100年，也是我在印第500首次亮相，但是山姆施密特汽车运动集团和潘思克集团在以往的比赛中显示了其强劲的技术管理实力，展示了其推出尖端赛车保证赛手有极具竞争力赛车的能力。因此，我对能够进入资格赛充满信心，”董荷斌今天表示。
　　“我们非常高兴能够有中国车手董荷斌加入车队，参加印第500赛事，”施密特说。“在塞布林的测试中，董荷斌展示了自己的实力，我对即将到来的比赛充满信心。作为第一个有中国车手的车队，对整个车队来说是个重要事件，意义重大，我们的中国车手将车队与世界人口最大的国家联系在一起了，广大的中国市场有着无穷的潜力。车队同时拥有了潘思克的强劲技术支持和管理，我衷心希望8号赛车能够给我们带来好运”。
　　董荷斌目前在莲花雷诺F1车队担任第三车手，这是董荷斌第二年作为第三车手加入F1车队。董荷斌14岁开始接触卡丁车，参加欧洲卡丁车比赛，18岁正式成为方程式赛车手。2003年董荷斌获得亚洲宝马方程式比赛年度冠军，同年参加宝马F1车队测试。2006年董荷斌获得德国F3年度冠军。

