广汽长丰华南虎有望夺赛季第四冠 局面虽好仍有难题
　　新浪体育讯　5月4日的比赛结束之后，广汽长丰华南虎车队的鹿丙龙与榜首的周元福仅仅相差1分46秒，这样的时间差距在长距离越野赛里算不上是一个无法跨越的鸿沟。在最后一天的比赛中，鹿丙龙到底是拼还是不拼，这对于坐镇后方的车队大当家徐伟瑜来说，是一个烦恼的难题。
　　无论是全场成绩还是汽油组的成绩，徐伟瑜最大的担心是隔在中间的几名车手。虽然李鹏程名列第五，但与第四名的胡国松却有着将近8分钟的差距，无法对第二名的队友提供有力的保护。如果车队决定让鹿丙龙冲击全场总冠军，车队却要承担着丢失汽油组冠军的风险。毕竟，在充满巨石与河水的东川河道里，如果驾驶过于激进，退赛的风险无疑会成几倍的系数增加。
　　如果鹿丙龙在5日的比赛中决定冲击全场冠军，那队友李鹏程将变得非常关键，他将成为车队能否拿下俱乐部杯冠军的重要砝码。
　　对于徐伟瑜来说最保守的决定是，鹿丙龙和李鹏程都采取保守的开法，确保两人的成绩都稳定在汽油组前三的位置。这样的话，如无意外汽油组车手和俱乐部冠军基本不会旁落他人之手。如果徐伟瑜让鹿丙龙力争全场第一，那李鹏程也不得不把目标瞄准汽油组的第一名，因为只有这样才有可能把汽油组的俱乐部冠军收归旗下。但这样的风险最大，如果两人都遭遇不测，那在本次的比赛中华南虎军团除了一个厂商杯，其它将颗粒无收。在刘斌与徐伟瑜都退赛的情况下，鹿丙龙和李鹏程战术运用变得有点尴尬。
　　还有一种情况是，鹿丙龙冲击全场冠军，然后让李鹏程按自己的节奏跑，如果鹿丙龙出现失误，车队也至少可以保证一个俱乐部的亚军，这就要看徐伟瑜能够接受得到的结果是什么了。再说，现在与广汽长丰华南虎车人竞争的是体拓天禄车车队和宣威三星越野汽车俱乐部，这两支车队对华南虎车队争夺年度冠军并没有太大的威胁。所以徐伟瑜如果放手一搏，也是一个很不错的尝试。
　　至于处于全场中游位置的蒋智洋和樊晓，因为两人都是角逐厂商杯，所以只要完赛即能完成任务。由于所报名的组别与鹿丙龙、李鹏程的不同，所以没能对他们两个提供什么帮助。当然，上述都是从广汽长丰华南虎车队的角度来考虑，在最后一天的比赛中，其它车队必定也会有自己的战术安排。最后的结果将会怎么样？还是让我们拟目而待吧。
　　(中国汽联特约记者 任子仲)

