华南虎一枝独秀势难敌 汽油组年度大势初显形
　　新浪体育讯　2011“昆发展杯”东川泥石流越野赛暨全国汽车越野系列赛东川站于5月4日进行了第三阶段(SS6/SS7)比赛的角逐，至此，全部比赛只剩下最后一个阶段的角逐。客观上说，这条赛道最短也最容易，算是组委会留给坚持到底的车手们的一份小礼物；主观上说，每支车队这时候都会要求车手求稳完赛，不必冒险。也就是说，到这份上了，名次格局基本上尘埃落定。
　　本届东川赛事，由于水量小、车速快，可了大腕的滑铁卢，韩魏、江惠坚、马淼等夺冠大热门纷纷落马，倒是老板车手不断脱颖而出，但是从全年成绩积分的角度来看，实际上整个格局并没有大的变化。
　　汽油组里，华南虎拿下车队冠军的可能性非常大，即使最终只拿到第二、三名，加上第一站在漠河的冠军成绩，他们已经在积分榜上占据了一个非常有利的地形。后面的比赛，即便拿不到冠军，但是凭借庞大的车手阵容，随便拿个第几名，跟在后面占住积分区，就够其他车队头疼的了。不出意外的话，这一站可以视为该俱乐部奠定年度冠军基础的一站。因此，在最后一个赛段里，鹿丙龙没必要去死追周元福。他最理想的状态是跟在元福后面，不紧不慢地抽根烟，再看他一眼。
　　宣威三星的廖泽亚和龙一天禄车队的兄弟本站的成绩也非常好，但是他们拿不拿积分，对年度大局影响不大，因为其它分站一般他们不参加，可谓东川抢钱专业户，瓜分完这一笔奖金就回家当良民，基本上一年都不再出来比赛了。所以对其它车队来说，等于大家都是老二，仍然可以怀着争夺年度亚军的希望以及等待华南虎全军覆没的幻想。
　　问题是，大头瑜手下兵精粮足，站将如云，要想把他们一网大尽，全部赶出积分区去，这个难度也太大了。哪怕某一站组委会临时宣布，不允许长丰猎豹参赛了，他们也会迅速买上十台小手扶拖拉机，继续下场抢分，而且成绩还差不了。
　　(中青体育网 方肇)

