F1土耳其站首次练习赛：阿隆索最快 维泰尔撞车
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，F1土耳其站首次练习赛结束，法拉利车队阿隆索最快，梅塞德斯车队罗斯博格和舒马赫分列第二、三位。红牛车队的维泰尔撞车。
　　阿隆索的最快圈速为1分38秒670，他使用半雨胎在半湿半干的赛道上做出。积分榜领先者，红牛车队的塞巴斯蒂安-维泰尔出现撞车事故，引发了一次红旗。梅塞德斯和雷诺的四台赛车排名第二到五位，圈速落后一秒多。
　　本次练习赛是新赛季开始以来首次动用倍耐力的雨胎，车手们有机会了解了全雨胎和半雨胎的性能。阿隆索在开赛半小时后做出第一个基准圈速1分40秒897，使用的是全雨胎。阿隆索通过无线电向车队表示，这个圈速已经是全雨胎的极限。
　　同样是使用全雨胎，罗斯博格很快做出1分40秒072，比阿隆索快了0.8秒。看起来梅塞德斯赛车在湿地上的速度强于法拉利。红牛车队的韦伯直到首练的后半程才出场，直接使用半雨胎。此后雨势维持在小雨状态，赛道上最滑的位置是T2和T11。
　　包括罗斯博格、舒马赫、马萨、维泰尔、布埃米和格洛克这几位车手都在T11处冲出赛道。维泰尔还有一次更严重的失误，发生在T8，赛车失控后撞上护墙，导致他的首次练习赛不得不提前结束。练习赛尾声，马尔多纳多和迪雷斯塔也发生了事故。
　　F1土耳其站首次练习赛成绩：
　　(SINAF1)

