东川区副区长马俊：看好汽车运动前景 发展特种旅游
　　新浪体育讯　经过五天的激烈争夺，2011“昆发展杯”中国云南东川泥石流越野赛暨全国汽车越野系列赛东川站于5月5日进行了第四阶段(SS8/SS9)比赛的角逐，至此，本届东川泥石流越野赛的全部赛事终于结束。在接受记者采访时，赛事秘书长、东川区副区长马俊表示，本届赛事的圆满成功，标志着东川以赛车拉动地方经济的方针达到了预期的效果，下一步东川站的比赛将向着国际化的方向发展。
　　总结本站赛事，马俊说：“虽然许多车手车队都感觉本站比赛我们做得更从容了，但是作为组织者，我们清醒地认识到，其实还是有很多缺陷和遗憾。如果准备更充分一些，时间更充裕一些，可能就会做得更好。”马俊举例说，超级短道的设计就是这样，最初设计得还要长很多，但是那样的话比赛的时间会拖得非常长，90多辆车都跑完就得到半夜，在实际操作上会有相当的难度。后来根据中国汽联技术官员的要求，把赛道削减了一部分，但是这样一来又出现了新的问题，由于两道赛车多数情况下没能平行竞赛，距离较大，双车效果就打了折扣，不利于观众的欣赏和媒体的传播。像这样的细节，东川都会在以后的比赛中努力去改进。
　　不过马俊毕竟不是专业的体育人士，作为东川区的副区长，他更在意的是一年年的赛事办下来，东川的人民得到了什么实惠。马俊扳着手指头给记者算了几笔帐：“通过连年承办车赛，东川的社会经济有了巨大的变化。从事第三产业等行业的人员来说，04年不到两千人，现在超过了一万八千人。04年以前的旅游收入，不过几十万元，09年就突破了一个亿。从零售业的消费总额来说，原来也就是千万计，到09年就达到了5个亿，10年过了10个亿。”这些数字充分反映了赛车活动给东川带来的巨大影响，随着东川知名度的提高，巨大的商机也展现在了东川的面前。
　　从整个城市的发展角度来看，马俊也深切地认识到，东川的社会经济与全世界独一无二的泥石流赛事已经达到了相辅相成、密不可分的地步。“从车赛的发展前景来看，通过八年的车赛经历，我们感觉到，车赛的产业链巨大，市场巨大，希望也巨大。我们以后可能在赛事产业链的延伸，国际化的拓展上还有许多可以做的空间，现在也已经有了许多的方案。相信赛车文化会对东川城市品位的塑造，城市品质的打造，城市规划，城市个性的塑造，以及东川经济、文化、社会的发展，全方位地发挥推动的作用。”
　　据悉，中国汽联正在协助东川积极向亚汽联申请，有望从明年开始把东川赛事办成亚太地区的区域越野大赛，争取在三年之内，把东川办成国际性大赛，与南美洲的达喀尔拉力赛遥相呼应。马俊认为，事在人为，付出总有回报，只要东川有这个愿望，中国汽联有这个愿望，多方一起努力，这一天就不会太远。当然，在泥石流越野之外，东川还期待着在其他体育赛事上的全面开花，广种薄收。“未来也有一种考虑和设想，在公路上做柏油拉力赛，向红土地的那个方向发展。但是现在最主要的考虑还是国际性的越野赛、场地越野赛，摩托车赛和滑翔伞赛。现在我们的赛事已经形成了很大的消费，但是还没有形成产业链。今后的发展方向是赛事多样化，常态化。”马俊说。
　　如此看来，东川岂不是要建成昆明的一个特别体育中心区了？马俊笑称：“东川不但是昆明的，更不但是云南的，而且还要打造成全国的自驾游和特种旅游的目的地。你来了这里，看了这里，就喜欢上了这里。不是要你在东川扎下根，而是东川在你的心里扎下根，就等着它发芽开花、枝繁叶茂吧！”
　　(中国汽联特约记者 方肇)

