佳通轮胎车队惊现黑马 黄威志自诩伯乐说详情
　　新浪体育讯　2011“昆发展杯”东川泥石流越野赛暨全国汽车越野系列赛东川站于5月4日进行了第三阶段(SS6/SS7)比赛的角逐，佳通轮胎车队的小将连吴滨顺利以2小时44分28秒完赛，这个成绩仅落后第一名的周继红26分钟。作为一名首次参加全国越野比赛的年轻小将，能够取得这样的成绩实在可喜可贺。
　　在维修区大营，车队经理黄威志一边指挥着维修抓紧时间检修赛车，一边向记者介绍了发现这位年轻小将的过程，言谈之间，老黄对自己的慧眼独具充满了自豪：“这位小将是我在一场福建省内的小比赛中发现的，1988年生人，今年刚刚23岁，我估计很有可能是全场年龄最小的一个。”事实上，连吴滨此前仅仅在福建省内参加过两场业余级别的小比赛，从来没有在全国赛事上露过面，可以说是毫无任何大赛经验。
　　那场比赛黄威志被请去做总裁判长，他是个非常负责任的人，拿了高额的辛苦费，自然要为组委会做点儿贡献，受人钱财，正愁无以与人消灾，老黄看到连吴滨比赛的风格特点，顿觉发现了一棵天才之苗，马上找到他严肃地说：“你这样的好苗子不去参加全国比赛岂不是对自己太不副责任了吗？没有车队……到我们佳通轮胎来嘛！没有赛车……跟我们佳通轮胎要嘛……(以下省略800字)”从此，佳通轮胎车队多了一员小将，中国越野赛车圈添了名新丁。
　　其实老黄做出这样的决定并非心血来潮。佳通轮胎车队去年的主力阵容是乔旭加陆学斌，曾经创下过COC六连冠的惊人业绩，毫无悬念地拿到了年度总冠军，但是黄威志对这个一老一胖的组合并不是十分满意，他最希望的是车队里三个车手老、中、青各一个，以便搞好传帮带，把夺冠优势可持续发展地保持下去。但是老和中好办，青可就难找了，老黄摸摸自己的头发，就放弃了亲自出马的打算。这回可好，老天把小将送上门来，岂能放他回家！于是，佳通轮胎车队有了第三车手，原定两台车出战COC的，这下变成了三台，原定自己上阵的，这下换了小将。
　　在东川首日的超级短道比赛中，连吴滨年轻气盛，发车不久就来了个大侧翻。黄威志说：“这孩子，脸都白了，见了我非常惭愧，话也说不出来，我都不知道该怎么安慰他好。”不过这一摔，恰是塞翁失马，把连吴滨的悟性给摔出来了。原来越野赛应该这么跑、不应该那么跑啊！此后的比赛，他是跑得越来越慢，越来越顺，但成绩却越来越好，名次越来越高。黄威志高兴地宣布：这小子，真不错！当然，主要是我老黄的眼力不错。
　　(方肇)

