迈克尔表示自己将恪尽职守 离职前帮威队扭转局面
　　新浪体育讯　威廉姆斯车队在本赛季经历了史上最糟糕的开局，在三个分站赛结束之后，一分未进，并令车队股票缩水三成。对此，车队技术总监萨姆-迈克尔和空气动力学主管琼-汤姆林森(Jon Tomlinson)决定引咎辞职，将于本赛季结束后离开车队。接替者为2007赛季F1间谍案主角麦克-考夫兰(Mike Coughlan)，将担任威廉姆斯首席工程师并可能升任技术总监。迈克尔表示自己会恪尽职守，在考夫兰接手之前，帮助车队扭转局面。
　　“我不认为车队在获得一辆性能强大的赛车方面越走越远，我们在赛车的某些设计方面寻求创新，例如我们的传动系统。”迈克尔说。
　　“我们只需要做一些小幅的调整就能令FW33获得竞争力，我们将在接下来的三四个分站赛中带来大量的升级。”
　　“我们不乏解决之道或者新的设计理念，在研发方面的新进展就非常好，为我带来了信心，如果我们能够迅速将其带入赛场，那么我们将获得竞争力。”
　　“相对于其它车队而言，我们在KERS系统上的投入少了许多，并且在比赛中从未发生故障。但是，我们在冬季试车中遇到许多困扰。为了研发最紧凑的传动系统，耗费了我们过多的资源，我们需要在原有的传动系统的基础上取得长足的进步。”
　　“这将在下赛季见到成效，我们计划在2011赛季引入下赛季使用的传动系统，所以我们在年底前就能完全搞定。如果传动系统表现理想，加上可靠的KERS系统，将帮助威廉姆斯在冬季获得巨大的进步。”迈克尔补充说。
　　迈克尔透露弗兰克-威廉姆斯和亚当-帕尔希望他能够在本赛季结束后换一个职位，继续为车队效力，但是他认为在F1中寻找一些新挑战的时机到了。“董事会决定在经历了糟糕的开局之后需要对技术团队的表现进行评价。我对这个部门的所有工程师负有责任，所以任何评价当然都包括我在内。”现年四十岁的澳大利亚人说。
　　“在任何一个职位上，在任何一间公司，总是有不完美的事情，你不能直接控制的事情。但是，当你接受一份工作，你需要接受这些所有的状况。”
　　“亚当和弗兰克为我提供了一个全新的高级职位，但是我拒绝了，因为我感觉这对于任何信新来的高级工程师而言都是不公平的。”
　　“他们需要放手工作的权利，为这个部门做出选择，什么是正确的，什么又是错误的。如果没有现任工程师站在幕后，他们更容易大展身手。我也感觉是时候向前推进了。”
　　“我在2011赛季结束前仍然受雇于威廉姆斯，完全效忠于这支车队。在此期间，我们专注于2011赛车的研发工作，为每一场比赛做好准备，并帮助每一位新任的工程师适应新的工作。”
　　“我与琼-汤姆林森一样，我实际上也充分地参与2012和2013赛季的赛车研发中，因为现在没人去做这个工作。但是我希望新工程师来了之后，能够将这部分的工作转交给他们。我们会全神贯注于2011赛季，新工程师则为未来几个赛季谋划，这对大家都好。”
　　迈克尔在十年前离开效力四年的乔丹车队加盟威廉姆斯，他表示能够与车队合作令他感到非常自豪，在他担任高级运营官和技术总监(2004年至今)期间，车队赢回10个分站冠军，他希望自己能够在下赛季继续留在F1中。”
　　“我对于这次变动很淡定，我决定要在赛车拥有优异表现的状况下离开车队，这是我当前需要做的事情。”迈克尔说。
　　“我之所以这么说，因为我对于车队中所有努力工作的优秀的同事们都充满敬意。我对于在威廉姆斯的时光没有感到丝毫的失望，实际情况恰好相反。虽然我没有一直担任技术总监，但占据了我最近十年的时光，实际上是我整个三十岁期间。”
　　“我已经对于新的挑战做好了准备。每个人当然都有感情，当我在三周前决定辞职，我已经考虑好了。我热爱F1，热爱赛车，这就是我的生活，所以我满怀期待，我会长期待在F1的。”
　　(Flying Spur)

