日本女足踢球人数达4万5千人 队长收入不如工薪阶层
　　特约记者邓丰报道 根据最新的数字，在日本大概有45000名女性(成年或青少年)投入足球运动，但是，这不是说在日本踢球能挣很多钱。
　　日本队中拥有职业合同的球员极少，鲛岛彩和丸山桂里奈曾经是队中收入最多的球员，作为东京电力职员踢球每年300万日元(约合24万人民币)。丸山在东京核电事故后去了美国，随即又回到了日本千叶市原女足；鲛岛彩留在了波士顿，年薪360万日元。在NTV踢球时，泽惠希能够每年收入360万日元，这是最高的，但却不如日本普通工薪阶层。但NTV后来解散了，现在为神户INACB踢球赚得少了一些。神户队算是目前日本女足俱乐部待遇最佳的，月薪也普遍不过10万日元，球员还得自己照顾生活，负责房租和饮食，有时候自带便当参加训练。
　　泽惠希说：“参加日本国家队，能得到工资本身就是很罕见的。白天能练球就很幸运了，参赛选手中很多人白天要在超市收银打短工维持生计，夜晚再进行训练。我现在隶属神户队，而以前效力的球队由于工资不高，白天要去做其他工作，没办法进行训练。”川渊三郎也证实，自己在主管财务的时候，曾经有两名女足国脚打过电话，因为国家队集训而导致失去零工，希望他将国家队的补助预支一部分。
　　1993年日本J联赛男足开始职业化后，第二年日本足协创立了L联赛，成为了当时世界上水平最高的女足联赛，中国、美国和德国、挪威、瑞典等国的女足高手都被日本吸引了过去，她们当时最高的一个月能够拿到80万到100万日元(当时相当于5万-7万人民币)。所有的球队都拥有自己的职业主场，并和球员签订了职业合同。温丽蓉等人也在这一时期在日本踢球。1996年亚特兰大奥运会日本女足三战全败，观众大幅度减少；四年后日本女足没有从悉尼奥运会亚洲区预赛出线，L联赛就此解体。1998年有连续三支球队解散，日本足协为了维持联赛，减少了各队的资金投入，并不再引进外国选手，整个联赛从12支球队缩小到了8支。国家队的高手一度和中学生球队在同一个联赛中对阵，2003年最悲惨时，很多球队只能在训练场比赛，几乎没有观众。
　　川渊三郎透露，此前日本足协内部决定，如果女足能够获得冠军的话，她们每人将得到150万日元的奖金，挺进决赛后，日本足协召开理事会决定增加奖金，并把数额增加到了350万日元(约合28.6万人民币)。但和男足的奖金还是不能比拟，男足在南非世界杯每场胜利可获得200万日元，而女足在德国只有区区10万每场，此外，赞助商还每人奖励了100万日元。

