泽穗希为足球弃与美特工完婚 日本新核曾为韩端洗衣
　　记者朱兰报道 1985年的宫间绫，1993年的岩渊真奈，当日本女足在德国世界杯登顶，即使1978年出生的队长泽穗希退役，也会保障这支球队的大旗不倒，三个核心球员，将把大和抚子的精神传承下去。
　　泽穗希为了国家放弃爱情
　　2003年的一个夜晚，美国亚特兰大。
　　25岁的泽穗希面临着抉择。
　　刚刚创办3年的大联盟停摆，她必须在踢球和结婚中进行选择。那个时候，她正和一个比她大了7岁的美国政府特工同居，而且，已经谈婚论嫁。
　　但最终，泽穗希选择了足球。
　　这个事情在日本很出名，但是，泽穗希为何那样选择，却有不同的版本：一是她本想留在美国，和爱人结婚，放弃足球，但男友一句话点醒了她“当一个家庭主妇，每天就是柴米油盐，这是你想要的吗？你不后悔吗？”再三斟酌，泽穗希重新做了选择；第二个版本显得泽穗希的形象更加伟大：要拯救陷于低迷的日本女子足球，国家队必须打入奥运会以唤起国民的关注。她无法想象来年雅典奥运会没有自己的身影。但不管是什么版本，结局是一样的，那就是，泽穗希选择了足球，但在登顶世界，并且获得金球、金靴之后，她的那些队友笑着问她，今后，你会选择足球还是家庭的时候，泽穗希思考了一下，“我可以选择家庭了，18年了，我做了我应该做的，国家也获得了巨大的荣誉。”
　　6岁那年，和哥哥一起参加足球训练的泽穗希一脚大力射门让门将目瞪口呆，后来，她加入了府门足球少年团，和男孩子们在一个队对抗。日本国脚中村宪刚也在这个队，但比她小两届，他对她的印象是“怪物”，“当时泽穗希身体比我们壮，带球的时候很是霸道，进球很多。”不过，对于这段经历，泽穗希却怎么也想不起来。
　　由于喜欢踢球，所以，那个时候，和泽穗希一起混的基本都是男孩子，这招致了一些妒忌，不仅她的课本经常被人藏起来，甚至她的一双拖鞋也被人划了稀巴烂。
　　1991年，初一女生泽穗希加盟读卖女足，一个月后，她就在日本女足联赛中出场，这创造了历史。1993那年，15岁的她加入日本国家队，第一场比赛就4次攻破菲律宾的球门。
　　“视野开阔、盘带和传球技术出众，充满激情，永不放弃。”这是日本足球专家给她的赞词，但泽穗希认为自己并没有太大的天赋，“我的成功来自刻苦的训练，我的进球来自永不疲倦的奔跑。”
　　1996年奥运会和1999年世界杯，对于泽穗希来说，无比难熬。中国女足都杀入了决赛，但日本却一塌糊涂，国内大公司纷纷撤资，不再赞助女足俱乐部。1999年，18岁的泽穗希面临着选择，是在中京女子大学文学部读书，然后毕业后做个文员还是继续踢球，那个时候，美国大联盟也创立，CD钻石邀请她，最终，她只身前往美国。
　　泽穗希踢了4个赛季，后来和孙雯成为队友，她55场打入13球。孙雯回忆说，在自己受伤的两个赛季，球队基本靠她。
　　18年，泽穗希收获很多，在亚洲，亚洲杯、亚运会她都拿了，亚洲足球小姐，她也拿了，就差一个世界杯。本届比赛前，她告诉自己的队友，去展示自己吧。
　　在德国，泽穗希做了一个队长能做的一切，进球以及鼓动队友，决赛中，岩清水梓被罚下，她说“别怕，有我。”海堀步美扑出两个点球，她说“别想，胜利还没到来。”更多的时候，当队友面临压迫时，她说，“看看我的球衣。”泽穗希已成传奇，首相菅直人19日接见球队的时候，对她团结球队的能力赞不绝口，并表示向她学习。
　　18年，泽穗希自己都难以相信，去年的亚运会，由于有伤，她被剥夺了队长袖标，主教练也告诉她，自己不保障她绝对的主力位置。“有很多次，不是几次，是几十甚至上百次，我都面临选择，如果一犹豫，我可能就不是现在的我了。”现在，泽穗希已为日本打入80球。
　　据说，泽穗希本想在世界杯后退役，但被主教练拒绝，“你认为已经得到很多，但其实你还可以得到更多。”
　　2012年的伦敦，泽穗希将继续战斗，也许，这次是最后一次。
　　宫间绫礼貌的她最爱喊叫
　　韩端至今还记得看见宫间绫的第一次。
　　“一大帮人，就像一个大户的小姐似的。”
　　韩端当时是一个人去的洛杉矶，而宫间绫的身边，除了经纪人、朋友、陪同，还有生活秘书。
　　“太大牌了吧。”韩端很“嫉妒”。
　　但没几天，宫间绫就和韩端混熟了，她也明白，这位千叶县山武郡大网白里町的日本球员没那么高傲。
　　决赛中，宫间绫利用美国队的失误打入扳平的第一球，而她进球后酷酷的表情让韩端忍不住叫好，“阿雅，真牛！”
　　宫间绫确实厉害，在日本国内，宫间绫一直都被看做是泽穗希的接班人，由于任意球的绝技，她被称作“女中村俊辅”，2007年世界杯小组赛打英格兰，她两脚任意球帮助日本逼平英格兰。而对于中国女足来说，宫间绫是“仇人”，当年的澳大利亚亚洲杯，虽然中国队最后获得了冠军，但在小组赛上，正是宫间绫的进球，终结了中国20年A级赛对日本不败的历史，此后的历次对碰，宫间绫总是给中国队制造各种麻烦。
　　宫间绫个头小，但是，在日本女足联赛中，她却获得过“年度勇猛奖”。在为本次世界杯拍摄的宣传片中，宫间绫用歪歪扭扭的英文写着我还不够好，所以，我必须努力。于是，看得见的是她的汗水，而看不见的是泪水。
　　在日本夺冠之后，宫间绫的父亲宫间文夫和乡亲一起看比赛，赛后，他被大家高高抛起。谈起女儿，他不由得流泪：没人知道她的辛苦和付出，我劝过她放弃，但是，她说自己要继续，现在，“终于胜利了，我想对她和全体球员说，谢谢。”
　　据说，宫间绫脾气很好，待人很有礼貌。现在，关于她为韩端洗衣服的桥段已经是尽人皆知，“阿雅是那种你有了困难，她肯定过来帮你的人。”韩端还记得，宫间绫自己做了三个米团子，给了她最大的一个，在宫间绫看来，自己吃不惯美国的饭菜，同样来自东方的韩端也是一样。
　　在大联盟的第一年，宫间绫打出了漂亮的赛季，她是赛季的助攻王。太阳队解散后，她又去了圣路易斯和亚特兰大，但最终，2010年，她选择回归日本联赛，加盟了YunogoBelle。出生于1985年的宫间绫比泽穗希小了7岁，还有大把好年华。泽穗希之后，她将是队长和球队核心，事实上，在去年的亚运会上，戴着队长袖标的就是宫间绫。
　　泽穗希认为，宫间绫具备了成为领袖的潜能，在训练中，日本球员喜欢喊叫，激发斗志，而宫间绫的声音是最大的。
　　“我相信，在我之后，她能继续带领球队前进。”泽穗希说。
　　岩渊真奈“女梅西”怕数学
　　泽穗希被称作“女中田”，宫间绫是“女中村”，而岩渊真奈，则被称作“女梅西”或者“霍比特精灵”。
　　当今最权威的女足媒体德国《女子足球》杂志对岩渊的评价是：“岩渊真奈犹如一根金刚针，一般情况下，强度与柔韧度极难达成平衡，而在她这里，你可以看到一个可怕的现象：能在瞬间刺入对方身体，而痛感在随后数分钟才能体会。”
　　出生于1993年的岩渊真奈和泽穗希经历相似，8岁的时候和哥哥一起踢球，但遭到妈妈的反对，于是就偷偷地踢，就像一个假小子。
　　岩渊走红是在2008年，在新西兰举行的第一届U17世少赛上，尽管日本队没能打入4强，但小组赛表现极佳，3比2战胜美国，7比1横扫法国，7比2力克巴拉圭。岩渊真奈也获得了金球，这是日本足球史上第一次。2008和2009年，她连续两次成为亚足联最佳女足新人，甚至在2009年的世界足球小姐评选中，她都进入了前十。日本各大电视台纷纷制作了她的节目，一下子，她成为全日本力捧的天才少女。
　　当时，岩渊只是一个高一的女生，不踢球的时候，她和其他的日本学生没什么区别，也喜欢吃零食，喜欢一起谈论明星，也害怕国语和数学。但穿上球衣，她就是王者，那个时候，几乎全校都为她欢呼：真帅！
　　岩渊个子矮，2008年只有1米53，是当时日本队内年纪最小，也是最矮的，现在，则变成了1米55，这让她“力压”大野忍，摘下了“垫底”的帽子。对于这个小妹妹，泽穗希和大野忍都认为其速度是最大的武器，“有时候，即便派上2个防守队员盯她，也会很头痛。”去年的东亚四强赛和亚洲杯，中国队都被她折磨得够呛。
　　本届世界杯，当佐佐木则夫将岩渊真奈圈进名单后，全日本都是赞扬的声音，认为这样的大赛，就算不能上场，对于岩渊真奈的成长，也很有帮助。不过，泽穗希明确表示，岩渊真奈是秘密武器，“也许她的身材还太过瘦弱，但足球是靠脑子踢的，她很聪明，我对她深信不疑。”
　　佐佐木也故意给岩渊真奈机会，三场小组赛和三场淘汰赛，只有打瑞典她没有出场，其他都获得了替补登场的机会，第一场打新西兰，她还赢得了一个任意球，结果，宫间绫打出世界波。
　　应该说，现在的岩渊真奈头发剪短了，也不再像原来那样只是自己突破，在俱乐部，东京日视的主教练对她要求很是严格，每天的训练结束后，岩渊真奈都要做笔记，关于如何跑位，如何和队友配合。
　　对于岩渊真奈，泽穗希认为未来属于她，“有了她，日本女足不必担心没有未来旗帜”。

