解读长城车队翻盘之谜 徐军进东川冰火五重天
　　新浪体育讯　经过五天的激烈争夺，2011“昆发展杯”中国云南东川泥石流越野赛暨全国汽车越野系列赛东川站于5月5日进行了第四阶段(SS8/SS9)比赛的角逐，长城汽车东方赛车队凭借老板车手周继红的出色发挥，最后两个赛段完成了惊天大逆转，最终以柴油组个人和车队的双料亚军结束了本站的征程。车队经理徐军谈到东川泥石流越野赛的艰辛，也是感慨万千，几欲落泪。
　　在来到东川之前，由于景谷站的场地越野比赛并不顺利，徐军的心里本来也是七上八下的。但是等车手到齐，进行赛前勘路的时候，徐军的心态逐渐好了起来。“看到大家的心气都很高，我们的赛车改装得也比较到位，景谷站暴露出来的问题也都得到鄂伦春解决，我们都感觉这一站拿下来应该没有什么问题了。”
　　随后进行的超级短道比赛似乎也印证了这一点，马淼和江惠坚力压群雄，以包揽前二的姿态拿到了发车的最好位置。这也使得各大车队纷纷制定应对措施，将长城两将当成了最难对付的强劲对手。当时周继红的名此尽管不甚靠前，仅为23位，但是历来他都拿自己当T4卡车使用，一心为两位主力车手当好后勤，因此从车队的车辆布局来说，这样的形势已经可以说是非常理想的了。“我当时感觉，马淼和江惠坚不仅仅有一人可能夺冠，甚至他们更有可能俩人始终领跑全场，因为这并不是什么妄想，2010年的东川站，我们就是这样大获全胜的。”
　　第一个特殊赛段开始，麻烦突然凭空而降。首先是江惠坚的赛车突然遭遇了机械故障，没能完赛就退出了。其次是马淼爆胎，尽管没有损失太多的时间，但毕竟不是一个好的征召。“阿坚退出，让我的心凉了半截，但是好歹马淼还在场上，而且周总跑得也不算慢，所以我只是心凉了半截，还留有一线希望。”这时候，最让徐军感动的是江惠坚，尽管自己已经退赛，但是他毫不保留自己做过维修的经验，主动请樱到终点去守候马淼，一旦有什么风吹草动，也好为他保驾护航。
　　然而，第二天的比赛刚开始，就传来了坏消息，马淼先是遭遇爆胎，接着是电路故障赛车死火。尽管徐军有着充分的比赛经验，而且他也深深懂得汽车运动的普遍规律——再强大的车队、再出色的车手也不能保证一定夺冠，而其中最重要的原因就是，“我们从事的是克服极限的运动，赛车总是在赛道里被超负荷地使用，所以每一支车队面临的风险系数是一样的，即使长城汽车东方赛车队拿过再多的冠军，也没有什么特殊性。”这一天结束的时候，徐军的心再次落到了谷底。
　　从第三天开始，马淼就已经没有了夺冠的任何希望，而周继红的成绩却在稳步上升。“我真没想到周总能够拿到这个阶段飞车王，因为之前他的长距离比赛完赛率并不高，成绩也不好。所以在他准备去跑达喀尔的时候我就跟他说，咱们好歹今年先跑几站国内的长距离越野赛，能够完赛了，找到比赛的节奏了，再去南美洲扑腾扑腾，否则去了也是白去。”然而，这个飞车王的到手，客观上也验证了周继红的能力水平上升到了一个新的高度，他不但从心理上成为了一流的车手，而且在客观上也成了能够左右车队走势的人。这时候的徐军，心态已经恢复了六成的乐观，但是他更有理由担心的是，在可能夺冠的大好形势下，周继红能否把握得住自己的心态呢？
　　第四个特殊赛段开始之前，徐军叮嘱周继红：“千万别看别人的成绩，跑好自己的节奏就行了。”结果，周继红在关键时刻顶住压力，顺利完成了比赛，又由于对手的失误，成绩还提高了一位，达到了柴油组的亚军。这个时候，徐军想的是，这帮兄弟们累惨了，每天最主要的事情就是在车底下爬来爬去，于是他决定在收车仪式上把维修都带上去，军功章上有我的一半，也有你的一半。
　　(中青体育网 方肇)

