WRC意大利站首日：雪铁龙车队勒布占据统治性优势
　　新浪体育讯　意大利当地时间5月6日，2011年世界汽车拉力锦标赛(WRC)意大利站首日比赛结束。由于竞争对手福特车队希沃宁遭遇爆胎，因此世界冠军、雪铁龙车队法国名将勒布以1小时27分47秒的成绩领跑，挪威名将皮特-索伯格落后33秒2排在第二，希沃宁落后53秒1列第三。
　　在SS7赛段之前，勒布与希沃宁之间还只有不到2秒钟的差距，但是当天的最后一个赛段，希沃宁不幸遭遇爆胎，这令他的成绩大受影响，最终当天比赛下来落后勒布53秒1排在第三。
　　雪铁龙赛车本有机会包揽首日比赛的前三名，奥吉尔与皮特-索伯格一度占据第二、三位，但是奥吉尔在最后一个赛段放慢了节奏，原因是这次拉力赛他感觉有点儿不爽，预计他也只能是为亚军而战了。
　　尽管落后勒布很多，但是希沃宁依然有夺冠的机会，尤其是明天的比赛勒布将排在第一个发车，扮演“清道夫”的角色。
　　奥斯特伯格因为刹车故障浪费了一些时间，不过赛车运转正常，他对今天的成绩有些不是很满意。目前他排在总成绩的第五位。
　　驾驶Mini Cooper赛车参赛的索尔多排在第六位，他落后前面的奥斯特伯格将近半分钟。
　　以下为首日比赛过后前10名成绩表：
　　(新浪赛车)

