WRC意大利站次日：勒布领先优势缩小 MINI第六
　　新浪体育讯　5月7日，WRC意大利站的比赛结束了第二天的争夺，全天共进行了六个赛段(第九赛段至第十四赛段)的比赛，赛段距离143公里。雪铁龙车队的勒布位居总成绩第一，福特车队的希沃宁落后28.3秒位居第二，雪铁龙车队的另一位车手奥吉尔落后希沃宁6.3秒位居第三位，皮特索伯格落后奥吉尔4.9秒位居第四位。
　　与昨天较硬的赛道相比，今天的赛道特别松软，因此发车顺序再次成为决定成绩的主要因素。第一位发车的勒布不得不承担清扫赛道的任务，成绩大受影响，在上午的三个赛段中(第九至第十一赛段)被第三位发车的希沃宁把差距缩小到35.4秒(昨天落后勒布53.1秒)，希沃宁在总成绩上从第三位上升到第二位。而位居第二位发车的皮特索伯格则因为在第十赛段右前轮爆胎影响成绩，滑落至第三位，落后勒布37.1秒。
　　在下午进行的三个重复赛段的比赛中，勒布的成绩才有所起色，没有被希沃宁追回更多的时间，最终领先结束了第二天的比赛。
　　勒布对自己的表现非常满意：“这是非常了不起的一天，虽然非常艰难，由于清扫路面损失时间真的让自己很艰难，但我们还是集中精力应对困难的局面并且坚信一定会取得好的结果，28秒的差距应该足够了，但明天还是很困难的一天。”
　　希沃宁、奥吉尔和皮特索伯格三人成绩相差在十一秒之内，明天的比赛对于三人来说都将是非常激烈的，谁能获得第二名甚至追上勒布都将需要付出更多的努力。
　　值得一提的是今天全场表现最出色的是第一天第一个赛段退赛的福特车队拉特瓦拉，今天罚时后重新参赛位居第八位发车的拉特瓦利用有利的发车位置拿下今天全部六个赛段中的五个赛段最快，从今天全场第四十五位追至第二十七位。
　　在意大利站首秀的MINI发挥平平，昨天因油门故障退赛的米克今天重新参赛，但在第十赛段因水箱漏水不得不再次退赛，驾驶另一辆MINI的西班牙人索尔多目前位居全场第六，落后位居第一的勒布2分29秒。
　　明天将进行最后四个赛段、共计66公里的比赛，与今天的比赛一样，领先的勒布同样面对着松软的赛道需要去清扫，28秒的领先优势是否足够？希沃宁、奥吉尔、皮特索伯格三人谁能更快？我们静待最终的决战。
　　以下为SS11赛段比赛过后前10名成绩表：
　　(阿海)

