COC博山站：东达蒙古王对抗力伴电池 徐莹伤愈首战
　　新浪体育讯　5月7日至9日，由中国汽车运动联合会、淄博市人民政府、山东省旅游局、山东省体育局联合主办，金晶(集团)有限公司冠名的2011“金晶杯”全国汽车场地越野锦标赛将在山东博山展开三天的激烈角逐。在东川泥石汽车流越野赛落幕之后，中国汽车运动的熊熊战火从祖国的西南地区燃烧到了华东地区。
　　虽然与东川的比赛非常接近，但博山站的比赛依然受到了大家的热情关注。截止到5月6日18时，本次比赛共收到了63名来自全国各地的赛车手的报名申请。其中不乏年度五冠王江惠坚、卫冕冠军韩魏、伤后复出的猛将徐莹、“太子”陆学斌、“汕头小子”沈伟健、“草上飞”黄凤革等等。本次比赛汽油组、柴油组、新秀组预赛第一阶段跑2圈，最大允许时间为6分钟，共要征服27个人工障碍。
　　虽然汽油组的豪门广汽长丰华南虎车队由于时间关系而没能出现在博山站的参赛名单中，但内蒙古东达蒙古王风水梁越野车队的出现还是让我们对比赛给予了足够的期待，旗下的黄凤革、周元福组成了一个堪称豪华的阵容，从报名的情况来看，他们的最大对手无疑由韩魏领军的力伴电池车队。作为去年的年度双冠军，2011年的韩魏在COC、CCR赛场上出师不利，虽然在景谷和东川赛场没能拿到成绩，但现在的韩魏已经弊足了一口气，力争在博山为自己正名。在力伴电池车队中，为韩魏保驾护航的有王朝辉、赵宜清。
　　在汽油组的名单中，拥有搅局能力的还有胡国松，这名代表日产嘉禾润滑油车队出战的车手在刚刚落幕的东川泥石汽车流越野中表现得相当惊艳，拿到了全场季军的优异成绩。在去年同一场地举行的博山大奖赛中，胡国松也取得了柴油组第三名的好成绩，相信这名车手在未来的三天比赛中，会给我们带来更多精彩的表现。在日产嘉禾润滑油车队的阵容中，还有被江惠坚看好的刘红武。而许建中、陈建业则代表浙江双健胶带海坑车队出战。本土车队博山白塔太阳山车队则派出了4名车手角逐本次的比赛，同时也是专业组里参赛人数最多的一支车队。
　　柴油组的比赛，绝对是两强相争，内蒙古东达蒙古王风水梁越野车队和猛狮电池征途赛车队的每一位车手都是越野赛车圈里响当当的人物。在内蒙古东达蒙古王风水梁越野车队的阵容中，徐莹与江惠坚的组合堪称豪华，对于他们两个来说，最大的对手是刚刚改好的战车所存在的不稳定性。至于猛狮电池征途赛车队的实力，已经在景谷站的比赛中得到了充分的证明。本站比赛，这支红色军团依然是夺冠的大热门。
　　而拥有袁健、徐健的固珀轮胎酷熊车队是报名参加柴油组队赛的三支车队中实力相对较弱的一支，但在越野赛场，只要保持着一颗勇敢的心，没有什么是不可能发生的。另外，柴油组还有三名车手也报名参加了比赛，他们分别是日产嘉禾润滑油车队姜新权、浙江双健胶带海坑车队徐永强、阳山贤令山四驱越野车队何建平。
　　博山站的新秀组竟然有将近40名车手报名参加了比赛，他们将要在两天的预赛中为六个决赛的名额拼个你死我活，竞争非常惨烈。姜国藩、任学法、廖士贤、刘新全等老脸孔悉数亮相，相信明天的比赛新秀组的精彩程度绝对不输专业组。而“长毛”罗赞平/姜东晓也报名参加无限改装组的比赛。
　　值得一提的是，来自河北四驱联盟车队的金璐是全场63名车手中唯一的一名巾帼车手，她的一举一动值得大家关注。(文/中国汽联特约记者
　　任子仲)

