点评-维泰尔+RB7=无解 策略+天气左右正赛战局
　　新浪体育讯　第一次练习赛撞车，第二次练习赛缺席，依然阻挡不了塞巴斯蒂安-维特尔拿下本赛季连续第四支的杆位。本赛季首次垄断头排发车位的维特尔和队友韦伯甚至早早就走出了各自的赛车，看着其他车手继续在赛道上努力挑战他们的成绩。
　　用维特尔自己的话说，这种感觉着实有点奇怪。的确，至少在近年的排位赛中，除了赛车有问题外，我们还没有看到过有哪支车队如此做过。但事实就是这样的残酷，最起码在周六，维特尔+RB7的组合已然进入了无解模式。
　　在上赛道，为了确保杆位，维特尔至少还换上一套新的软胎，做好了冲第二个最速圈的准备。但是现在，尤其是中国站上韦伯和汉密尔顿因为节省轮胎而在正赛中得益之后，红牛显然也学聪明了，无论结果如何，只跑一圈。说到底，这也是他们的底气使然。   
　　尽管练习赛后，汉密尔顿等车手都反映，倍耐力轮胎在伊斯坦布尔赛道的“表现”并没有预想中的糟糕，但是不要忘了，周五时赛道的温度一直不高，到了明天的正赛，还是要做好最坏的打算。在这方面，红牛无疑占得了少许优势。明天的比赛，2停和3停应该会是主流策略，只是在伊斯坦布尔这条颠簸且有着恐怖高速弯的赛道，轮胎的压力着实很大，这也将提升大家战术上的不确定性。
　　红牛之后，奔驰车队的罗斯伯格冲到了第三，尽管其队友舒马赫仅列第八，赛后罗斯-布朗的脸上还是露出了满意的笑容，继上站反弹之后，本周末奔驰继续着不错的状态。
　　而迈凯轮最终只拿下第四(汉密尔顿)和第六(巴顿)。巴顿在赛后说着或许他们应该放弃做第二个最速圈，而他和汉密尔顿也都提到了明天发车相对不利的一点，那就是要从赛道较脏的一侧起步。不过迈队周五时曾经表示其赛车的长途表现相当不俗，这也是他们明天的机会所在。
　　从今天排位赛的成绩来看(还是阿隆索的)，法拉利一定程度上是追近了前面的赛车，却还是最高只能争取到一个第五。尽管在土耳其拿出了新的前后翼，希望以此提升赛车的下压力表现，只不过就连西班牙人自己也说了，法拉利要想赶上，远非一时半会儿能够实现。其队友马萨最后一节甚至没跑，皆因前两节已经用完了软胎配额。
　　雷诺的两位车手分列第七和第九。近来人事上有着不小变动的威廉姆斯车队总算在土耳其找回了一些感觉，FW33在本站的大幅升级还是颇见成效的。老巴在第二节排位的最后时刻才被海菲挤出了前十，最终排位第十一。
　　过往土耳其站的比赛都是在干地条件下进行的，不过此前的预报一直都在说本周末的天气有着不小变数，如果这是这样，可是更有得瞧了。 (蔡卓)

