东川泥石流越野赛民间颁奖：鹿丙龙拆字有方善补水
　　新浪体育讯　经过五天的激烈争夺，2011“昆发展杯”中国云南东川泥石流越野赛暨全国汽车越野系列赛东川站于今天进行了第四阶段(SS8/SS9)比赛的角逐，广汽长丰华南虎车队的鹿丙龙/沙贺凭借着总用时8小时51分54秒的成绩力压雷默动力车队的周元福/陈庆开和体拓天禄车队的胡国松/陈薄宇夺得全场冠军，云南雄风俱乐部的江耀桓/郭军获得最后一个阶段的泥石流勇士奖(阶段飞车王)。赛后，民间组织给以下人士颁发了特殊奖项。
　　新新人类奖：佳通轮胎车队连吴滨。获奖理由：全场年龄最小、大赛经历为零、从未在长距离赛事中见识过大阵势的小字辈，跟叔叔大爷们同场竞技，最终拿到10个积分，实在可以回去跟同学吹吹牛了。
　　七级浮图奖：力伴电池车队乔晓华/王朝辉。获奖理由：救人一命，胜造七级浮屠。在比赛中，虽然自己的赛车也刚刚从水坑里拖出来，但是见到其他车手遭遇没顶之灾，能够主动赶去救人，精神可嘉，比拿冠军还自豪。
　　好人好报奖：广汽长丰车队蒋智洋/邹桂芬。获奖理由：需要拿成绩，但更需要讲友谊。见到其它赛手翻车骨折，两位大侠毅然放下了自己的比赛，救护伤员。组委会不会让这样的好人吃亏，按照全场总冠军鹿丙龙的成绩给他们打卡，做好事，就是这样有好报。
　　华山论剑奖：长城汽车东方赛车队周继红/云南雄风俱乐部麻俊昆。获奖理由：这一对老板车手，从第一届东川比赛开始就为“究竟谁是云南车王”的伪命题进行了不懈的激烈竞争。不但指挥旗下车手拼杀，俩人还亲自上阵，各拿了一个飞车王，大有东邪西毒争当武林盟主之势。
　　独臂大侠奖：龙一天禄车队陈艳。获奖理由：从第一天开始，就被自己的方向盘自残一臂，整只右手形同虚设，驾驶风格接近杨过。然而就在这么艰难的情况下，陈艳仍然坚持把赛车开到了终点，作为一名美女车手，殊为不易。
　　魔鬼冲动奖：云南雄风俱乐部麻俊昆。获奖理由：本来顺利完成比赛就是柴油组亚军，偏偏在最后一个赛段一发车，准冠军周元福就在前面停下来修车。这大好形势一出现，绕是老江湖的麻总也乱了分寸，一脚油门朝着冠军就豁了出去。唉，冲动是魔鬼啊！
　　泰山压顶奖：长城汽车东方赛车队周继红。获奖理由：与麻俊昆、钟闵棹类似，都是在车队的主力高手遭遇意外之后，别无选择地承担起了为车队出头的重担。然而周继红完成得最好，柴油组第二、全场第六的成绩，令人想起周总的名言：贫下中农如磐石，泰山压顶腰不直。
　　换胎成瘾奖：长城汽车东方赛车队马淼。获奖理由：众所周知东川赛道以艰难著称，几乎所有车手都有在赛道里爆胎的惨痛经历，但是像马淼这样平均每天爆胎一次，前后爆胎五次的换胎冠军实在罕见，在东川也算是立下了一个纪录。
　　发财还家奖：广汽长丰华南虎车队。获奖理由：奖金是给广大越野爱好者准备的，不是给你们一家准备的，可是你们抢起来也太不客气了，钱都不数就收走了！更可气的是，他们继漠河、五大连池、景谷站之后第四次做出如此豪爽举动，直把自己照着全民公敌的模样去打扮了。
　　拆字英雄奖：广汽长丰华南虎车队鹿丙龙。获奖理由：东川泥石流是水战，所以要想在此夺冠，命中绝不可缺水。前冠军江惠坚、江耀桓均有个天然冠军姓，马淼则在名字中发了三重大水，这是鹿丙龙先天不足的缺陷。但是，他更有办法，请了个姓沙的领航员，一补水就是三下，当然补得满满当当，奖金也就拿得鼓鼓囊囊了。
　　(中国汽联特约记者 方肇)

