唐山大兄郑卫军稳中求快 力伴电池冲逆境收获积分
　　新浪体育讯　经过五天的激烈争夺，2011“昆发展杯”中国云南东川泥石流越野赛暨全国汽车越野系列赛东川站的比赛，今天在云南东川圆满落幕。唐山车手郑卫军，成为老牌劲旅力伴电池车队硕果仅存的完赛车手。凭借自己的稳定发挥，郑卫军不但首次完赛，还获得了全场第15、汽油组第13名的不错成绩，为车队赢得了宝贵的9个积分。
　　赛后，郑卫军对自己本站的表现表示满意。他说：“整体说来还是不错的，今天跑的比较顺，水也不大，天气也比较好，车子也正常。”
　　第一天的比赛结束后，车队遭遇重创，主力大将韩巍和乔晓华就双双退赛，车队只剩下郑卫军这一颗独苗，争取车队成绩的担子就落在了郑卫军肩上。不过一向开朗善搞笑的郑卫军却觉得没有压力：“没啥压力，我是第一次跑东川，车队没给任何压力，只要自己稳稳地跑完赛就行了。”
　　值得一提的是，在今年刚刚结束的场地越野景谷站比赛，郑卫军在两轮预赛中共翻了两次车，搞笑的是第一次是往左翻，第二次是往右翻。提及那次的翻车，郑卫军也不好意思地笑了：“上一次翻了两次车之后，我及时吸取了经验，这次各方面的经验技术都提升了一点，跑的也更稳了一点。稳中求快。”
　　问及比赛中最大困难，郑卫军说：“赛道里最大的困难，就是路太烂，太颠簸了。幸亏我们车的减震是非常不错的，我看有的车颠的太厉害，车手下来走路都走不动了。我每天还可以，腰也不怎么疼。”
　　顺利跑完全程，郑卫军感慨自己收获很大：“坚持到底，就能有好的成绩。如果坚持不下来，也就没有现在了。成绩虽然不是太理想，但也还可以吧。这是我第二次跑长距离，能完赛就挺满意了。”
　　(李磊)

