法拉利将率四大车队开会 讨论潜在收购共谋F1未来
　　新浪体育讯　对于新版《协和协议》的讨论即将展开，加上新闻集团对于收购F1表现出浓厚兴趣，令变数大增，再次出现F1可能分家的传言。法拉利表示即将进行的讨论需要明确F1的发展方向，认为这项运动需要加大投入促进发展，并直言只对能够满足自己要求的F1感兴趣。
　　法拉利领队多梅尼卡利透露，对于F1未来的讨论即将展开，法拉利、迈凯轮、红牛和梅赛德斯GP将于下周同新闻集团讨论这项运动的未来。
　　多梅尼卡利在谈及协和协议时表示：“现在一切都还很平静，但是很快就会有事情发生。从商业的角度看来，我们需要澄清这么几点：哪些人参与讨论？我的意思是哪些车队和制造商希望能够留下来，哪些又希望进入F1？以及谁来负责？我们需要一个市场合作伙伴。”
　　“可以是CVC，但是它必须对F1投资，并促其向前发展。我们必须确保我们的运动能够令年轻人更感兴趣。F1必须有它自己的语言，拥有它自己的技术、网络、自己的招牌和社会论坛。而且始终让观众能够易于理解。”
　　“只有当这些都考虑到了，F1对于法拉利才是有意思的。我们必须避免规则太过频繁的更改。我们需要稳定，最重要的是在一些重要国家举行的大奖赛能够有利于我们的销售，首先就是美国。”
　　多梅尼卡利的表态得到了一项法拉利声明的支持，法拉利车队认为对F1最重要的是即将展开的讨论能够保持这项运动的稳定。“我们不做评论，部分原因是我们现在没有直接参与。”法拉利发言人说，“我们所能做的是重复我们过去多次阐明的内容，法拉利非常重视F1的长期稳定和F1发展前景的重要性。”
　　迈凯轮车队领队马丁-惠特马什在中国大奖赛上表示F1必须在更多的国家更多的推销自己，“我认为我们必须携手，将工作做得更好。”惠特马什说，“F1是受欢迎的。有许多市场都希望我们进入，这些市场充满热情，深谙此道，并且希望加入进来。”
　　“当我们重回美国时，需要汲取教训。美国并不需要F1，但是我们却需要美国市场。如果我们相信美国将重新燃起对F1的热情，那么我们就错了，F1必须更加努力。”
　　(Flying Spur)

