F1土耳其站维泰尔轻取四连杆 放弃决胜圈戏耍对手
　　新浪体育讯　北京时间5月7日，2011F1锦标赛土耳其大奖赛排位赛结束。红牛车队维泰尔夺得本赛季连续第四个杆位，他的队友韦伯第二，红牛车队为节省轮胎放弃了最后一个计时圈仍然锁定头排发车。德国车王舒马赫名列第八，本赛季排位赛首次进入前十名。
　　第三节：红牛只跑一圈锁定头排
　　雷诺车队佩特罗夫第一个做计时圈，他使用软胎跑出1分26秒411。两位红牛车手再次冲到最前面，维泰尔做出惊人的1分25秒049，几乎提前宣布杆位。汉密尔顿、巴顿和阿隆索也冲进1分26秒以内。而海费、马萨、舒马赫和罗斯博格选择留在维修站节省轮胎，只等最后一圈。
　　最后一分钟，两位红牛车手竟然爬出了赛车！他们决定不跑最后的飞驰圈，而另外7位对手已经驶上赛道了。当然，红牛有这个资本。最终没有人能够挑战红牛的头排位置，罗斯博格力压汉密尔顿夺得第三位，阿隆索和巴顿分获第五、六位。法拉利的马萨也没有做计时圈。
　　第二节：五大车队晋级毫不意外
　　红牛和迈凯轮的四位车手很有信心，他们用软胎做出一个计时圈之后就坐等晋级。其中维泰尔以1分25秒610领先群雄，比汉密尔顿的飞驰圈快了0.4秒。梅塞德斯两位车手比他们多跑了一个飞驰圈，罗斯博格的最快圈速仍比维泰尔慢0.2秒。四大车队毫不意外的包揽前八名轻松晋级。
　　最后两个晋级席位被雷诺车队占据，但是佩特罗夫的圈速落后第八位的巴顿0.15秒，海德菲尔德则是以0.024秒的微弱优势力压巴里切罗晋级。尽管没能进入Q3，老巴的速度已经证明威廉姆斯车队正在从低谷中走出。印度力量车队的苏蒂尔则首次排在了新秀队友迪雷斯塔前面，位居第12位。
　　第一节：小林没成绩 小红牛低迷
　　首节比赛随三支新车队被淘汰的不幸者是索伯车队的小林可梦伟，他的赛车出现故障没有做出计时圈。令人感到意外的是此前站站拿分的小红牛回到欧洲后速度明显下降，布埃米和阿圭苏阿里仅排名第16、17位。
　　F1土耳其站排位赛成绩：
　　(WOODY)

