法拉利液压故障无需担心 阿隆索：难以评价升级效果
　　新浪体育讯　法拉利车手费尔南多-阿隆索在土耳其站第一次练习赛中位列第一，第二次练习赛遭遇液压系统故障耽搁了一些时间，圈速名列第11位。阿隆索对于法拉利在土耳其的升级充满信心，相信能够取得进步，但不能就赛车在练习赛中的表现做任何评价或预测。
　　“我认为当前去评估赛车的水平还很难，因为我们只是跑了一下练习赛。”阿隆索说，“但是赛车感觉很棒，今天上午就很好，下午也不错。”
　　“我的赛车出现了一些机械方面的问题，但无需担心。在经历了周五练习赛之后还难以对赛车的表现作出评价，因为你永远不知道其他人的状况。”
　　“我认为我们获得了一些进步，但是我们需要看看进步的幅度有多大。”
　　阿隆索认为现在仍然难以评判赛车升级的效果，“我们在这里带来的升级是空气动力学套件，所以你坐在赛车里面的感受是拥有了更强大的抓地力。”阿隆索解释说。
　　“但是这是轮胎，还是赛道带来的变化，或者每个人都感觉到这种变化了，我们还不清楚。”
　　“我认为梅赛德斯GP也取得了很大的进步，他们的速度非常快。我想雷诺也很有竞争力。所以这是非常艰难的局面，我认为你要是有0.2或者0.3秒的差距，你的位置可能就掉到第四、第五或者第九了。”
　　“因此我们在明天只需要竭尽全力，发挥出我们赛车的最佳水平。”
　　(Flying Spur)

