赛车巡游金坛 CSC“长荡湖”杯揭幕战周末打响
　　新浪体育讯　5月6日至5月8日，由国家体育总局汽车摩托车运动管理中心、江苏省体育局、金坛市人民政府主办，金坛市文化广电体育局、金坛市长荡湖旅游度假区管委会、无锡JJ竞技赛车俱乐部及大可传媒承办，睿见传播整体运营推广的2011“长荡湖”杯中国汽车超级短道拉力挑战赛(CSC)金坛站将作为本年度的揭幕战在江苏金坛长荡湖水城进行。
　　短道赛源自法国，因其入门门槛宽及大众化参赛而在中国流行起来。为了让市民更近距离地接触赛车，5月5日CSC组委会在金坛市市区进行了盛大的赛车巡游活动推广，其中包括单一品牌杯10辆POLO改装赛车，及队赛杯4支车队9辆专业赛车参与。巡游路线经过润澳大酒店西侧马路→东环二路(左转)→东门大街→横街→丹阳门中路左转→青年广场右转→城南公园→体育馆东门广场。当地政府给予了赛车巡游活动最大的安全协助，由警车为赛车巡游开道，沿途还有新闻采访车全称跟拍。期间车队还进行赛车展示，与市民进行互动，金坛市民欣赏了一次赛车视觉、听觉体验。
　　CSC揭幕战赛事内容除了原有的单一品牌杯A组和B组外，组委会还在B组中增加了俱乐部奖和新秀奖，大大的激发了车手参赛的积极性，在鼓励新人车手参赛的同时，还为报名俱乐部奖的车手提供了一个营销平台，鼓励车手为自己报名的俱乐部做好形象推广，以得到更多赞助商的关注与支持。
　　参加CSC揭幕战的车手们表示本站比赛服务非常到位，CSC组委会和当地承办方大可传媒为参赛车手安排了赛事穿梭大巴。赛事期间，参赛车手可乘坐赛事穿梭大巴抵达赛车场，为车手提供了便利的交通安排。另外，组委会还在赛场为参赛车手设置了赛员服务区，为车手提供饮用矿泉水、水桶、毛巾等物品，让车手们斗得激烈、玩得舒适，既是比赛、也是享受！
　　2011“长荡湖”杯中国汽车超级短道拉力挑战赛(CSC)金坛站 参赛报名表
　　单一品牌杯B组
　　单一品牌杯A组
　　队赛杯
　　(新浪赛车)

