踢球比跑步更减肥：女生们应该参加纯粹的足球运动
　　曾几何时，女足比赛很难勾起人们观看的兴趣，国际足联主席布拉特甚至建议球员们应穿性感球衣来吸引观众。而德国世界杯的精彩改变了人们对女足运动的看法：节奏紧凑、进球精彩、悬念迭起，最关键的是，女球员们很少有欺诈行为，她们更专注于赛事本身。     
　　并非说女足比赛就洁白无瑕，但任何一项运动，拥有更强的竞技精神者将获得更大的心理优势。没有“影帝”的比赛更受欢迎，也更能体现运动的纯粹性。这也是人们现在更认可女足作为一项运动有可观赏性的原因。其实，女足运动员根本不需要通过拍裸体挂历来吸引眼球。
　　纯粹
　　女足不学男足假摔  男足假摔可能性为女足十倍
　　近年来对于男子球员假摔、诈伤的争论愈演愈烈，即便像巴塞罗那这样最出色的技术型球队，球员们也总爱在轻微的接触之后猛烈扑倒在地打滚，以骗取黄牌、红牌或任意球和点球。而女足比赛干净很多，美国北卡罗来纳大学研究人通过数据研究对比发现，女足比赛中的诈伤情况比男足少得多。
　　根据研究，男足比赛平均每场有11.26人次因为球员摔倒“受伤”而被迫中断，他们捂着身体在地上翻滚、呻吟，摆出极度痛苦的表情，或者干脆把脸捂上 。但是只有7.2 %的受伤是“真受伤”———这意味着球员受的只是皮外伤，他们在5分钟内就能回到比赛。而在女足比赛的47场样本中，每场只有5.74次受伤，这只是男足比赛的一半———其中大部分还是流血或受伤被抬离场，只有0.78次可能被怀疑为假摔———这意味着男足假摔的可能性超过女足十倍。
　　“在女足比赛中伤病也很常见，国际大赛中更是如此。”美国维克森林大学家庭与社会医学科的助理教授罗森巴姆如是说，“据国际足联统计，诈伤正在增多。国际足联也发布声明呼吁‘足球大家庭应该团结起来抵制诈伤，力争把这种行为从足球比赛中彻底根除’。他们的担心不是凭空而来的。”
　　研究者推测了男足比赛中“伤病多发”的原因。“也许更高的关注度和经济利益促使男足比赛出现了更多的小花招。”罗森巴姆说，“男足比赛更多可能是另一个原因，由于男足的运动员更快速更强壮，身体接触也更多。碰撞最初只会导致一些撞伤，这并不会导致球员离场。同时更多的身体接触也意味着他们有更多的机会影响裁判的判罚。”
　　专注
　　女足很少拖延时间
　　●男足庆祝进球比女足长30秒●男足换人比女足多花35秒●男足受伤倒地比女足多躺30秒
　　德国研究者通过电脑数据分析，认为女足对足球的贡献可能比男足更大，看女足比看欧洲足坛那群百万富翁男足球员的演技来得更纯粹。研究发现：两种性别的足球比赛，都有38%的时间没有在踢球，作为研究样本的56场比赛中，无球状态的比赛停顿甚至超过一半。
　　不同之处在于，女足比赛的持续停顿时间更短。研究显示，男足运动员需要差不多一分钟整来庆祝进球，而女足只需要半分钟；女足比赛平均一次换人不超过10秒，而磨磨蹭蹭的男足运动员要用45秒才走下场。男足球员“受伤”时，比女足球员要在地上多躺30秒甚至更长时间。换而言之，即便女足比赛出现的死球次数更多，她们重新投入比赛的速度也更快，所以整场比赛的流畅程度比男足更佳。
　　研究者假定这样一个结论：因为男足受到媒体的关注度更高，所以球员们更乐于把球场当成“舞台”。专家马尔特·塞格尔说：“围观观众越多，越影响球员在球场上的表现。但假如这个结论是真的，那现在女足也有许多观众了不是？”
　　以德国女足世界杯澳大利亚对挪威的出线生死战为例，全场观众有18474人，比赛却很干净。澳大利亚队员吉雅·西蒙在第10分钟撞伤了肩膀，电视解说员怜香惜玉说：“天哪，看来需要一段时间治疗。”但吉雅很快就回到比赛中，没有倒地打滚，不用担架，好像没事发生过一样，随后她进了两球。挪威队的特琳·隆宁在第20分钟被对手肘击中脸，但挪威队员没有追堵裁判，要求给对方出牌来获得利益。
　　■指南
　　想瘦身 踢球比跑步更有效
　　根据《斯堪的纳维亚体育医学与科学》这本杂志的报道，一项研究表明，物理力学让足球比赛成为女人减肥、增强力量和有氧运动的理想方式。且因为由此结成的社会关系网和对比赛兴趣的增加，踢球者比跑步者更容易形成规律———尽管跑步一直被认为是最机动灵活的锻炼方式。
　　在这项为期两年的研究当中，100个未经训练的年轻志愿者被分成三组：一组踢足球，一组跑步，一组自行安排锻炼项目。由哥本哈根大学副教授皮特·克鲁斯崔普领导的研究小组最终发现，踢足球的这一组最有收获。
　　由于踢足球需要女人们约好固定的时间和地点，这也有了约束，而跑步很容易被推掉。克鲁斯崔普教授说：“踢球的时候，女人的心率更高，还要做出很多奔跑、急停、踢、铲等动作，这让足球成为一项有效的有氧运动和力量训练的结合。我们的研究显示，踢球16周之后她们的摄氧量、肌肉群和身体状态，包括耐力、间歇性运动和跑步能力都得到提高。”
　　■围观
　　女足和男足有何不同？
　　●多曼斯基(前中国女足主教练、瑞典足协技术主管)：“在精英层次，男、女球员的态度没有什么区别，而女子球员有时甚至太过认真，另一点是女子球员总希望教练指导她们去做什么，而男子球员则是想做就做。”
　　“理论上，女子球队不可能踢出像男足那样的比赛速度。但在战术层面，男女足的理解能力是相当的。只是，现在虽然有一些女子运动员的技术相比男足毫不逊色，但男子球队里拥有技术好的球员更多，这就给我们一直造成一个假象———男人在足球上更有天赋。”
　　●霍普·鲍威尔(英格兰女足主教练、当过青年男女足教练)：“在球场之外，女足球队更像一个家庭，她们更容易接纳教练的意见，因为她们意识到自己总能学到更多，而男子球员最初总以为自己无所不知———然后他们要走一段弯路才知道其实自己是无知的。另外，男球员在训练时很少有情绪波动，因为那是被认为软弱的表现。而女球员则更为敏感。”
　　●汤姆·塞曼尼(澳大利亚女足主教练、曾执教男足)：“在我看来，最大的不同就是交流、团队精神和自律。当教练跟队中的大牌球员交流时，女足队员更乐于得到反馈，关于她们需要提高的地方、在比赛中表现不足之处。她们在信心低潮时也更需要鼓励。女足球员更倾向敞露自己的弱点，而男足球员总想展示自己的强大———就算大家都已经知道。”
　　“在团队精神方面，女足更愿意将球队看成一个整体，而男足更关注个人表现。最后一点，女球员比男球员更加自律，这大概因为她们大多非全职业球员，即便是，得到的报酬也不多。”
　　专题撰稿：南都记者 黄嘉鑫

