迈凯轮集体对成绩感到失望 LH懊恼发车JB不满战术
　　新浪体育讯　迈凯轮车手汉密尔顿和简森-巴顿在土耳其从第四和第六位发车，最终维持原位完赛，赛后两人都对成绩感到失望。
　　汉密尔顿的懊恼之处是第一圈的失误！2008年的世界冠军发车后向P3的马克-韦伯发起攻击时在3号弯跑大，瞬间跌至第六，这是他整场比赛的转折点。
　　总结比赛，汉密尔顿认为发车的失误，加上在此过程造成的轮胎损伤是他整场比赛最大的败笔，外加一次缓慢的进站。
　　“我要说，这是令人失望的一天。”汉密尔顿在赛后直言道，“我拥有不错的起步，但是随后在3号弯损失惨重。”
　　“此后被巴顿压在身后，并且在尝试超越的过程中，又损伤了轮胎。所以我进站了，我认为我被迫过早的执行了首停，而且后来我有一次进站，也耽误了大量的时间。但是总体上，我从3号弯开始就已经落后了。”
　　汉密尔顿认为，根据他在比赛后段展现的车速来看，如果不是开局不利，他可以取得比P4更好的成绩。“考虑到开始我损失的时间，我感觉我恢复的还是可以的。我对赛车的驾驶特性相当满意，我必须向车队人员道歉，因为他们已经尽了最大努力。今天我们明显可以取得更好的成绩。”
　　巴顿一度在比赛中位居第四，但是因为他选择了三停战术，在比赛结束阶段轮胎处于明显劣势，最终被采用四停的队友路易斯-汉密尔顿和奔驰车手罗斯伯格轻松超越。
　　关于三停战术，巴顿是这样看的：“我认为绝大多数人一开始还是和我的战术一样的，但是因为他们中多数人在比赛的第一节轮胎消耗过大，所以他们改变了战术，只是我没有。”
　　但是需要强调的是，巴顿并不认为自己三停的安排在本质上存在问题。他的观点是，迈凯轮应该让他的前三套轮胎跑的尽可能长一些，以缩短最后一套胎的行驶距离。
　　“我们没有让轮胎跑足够的久，在每一节结束时轮胎的状态都还不错，结果我们却进去了。我们原本应该再跑长一点的，因为这导致最后一节的距离太长了。”巴顿分析说道，2009年的世界冠军同时承认在比赛结束阶段他的轮胎状况，是不可能抵挡的住汉密尔顿和罗斯伯格的进攻的。
　　(Flying Spur)

