维泰尔轻松夺下杆位 坦言坐看对手冲刺感觉很奇怪
　　新浪体育讯　红牛车手塞巴斯蒂安-维泰尔在土耳其大奖赛排位赛中轻松拿下杆位。世界冠军在第三节排位赛还没有结束时就结束了战斗，坐在一旁看着其他车手来挑战他的成绩，结果无人能够撼动杆位。维泰尔在赛后除了对成绩感到满意之外，也表示坐等别人去挑战的感觉很奇怪。
　　维泰尔表示能够为明天的正赛省下一套轮胎令他感到很高兴，但又觉得没有再出去跑跑感觉有些奇怪。“我对于结果是很高兴的。我们在上午没遇到麻烦，所以我们追了上来。我喜欢这条赛道，也是有所帮助的。此外，很高兴的是，虽然我没有跑太多圈数，但我还是能够在回来之后迅速地找到比赛的节奏。”
　　“这很有趣，因为我和马克都决定不再出去做圈速。这种感觉很奇怪，其他车手都还在赛道上跑，你也知道他们可能会打败你。”
　　“你只能看看，你什么都不能做。能够省下一套轮胎是非常不错的，但是感觉很怪异。我很高兴。”
　　维泰尔补充说：“我们在排位赛之前当然有过讨论，我们进行了一些预测，你决不知道，你不知道其他车手将会有多快，以及他们有多少载油量。”
　　“我们在上一场比赛和其它的几场比赛中已经看到了，我们知道本赛季的比赛已经有所变化，掌控好轮胎的状况是非常重要的。我们两人在做了一次圈速之后感觉可能是很稳妥的，但是你永远不能确定。最终你也不知道发生了什么，如果你做成了，那么你就是英雄，如果你输了，你便不是。”
　　维泰尔表示在周五的练习赛中发生撞车事故之后事情并不完美。“并不是百分百的圆满，仍然有些方面是我们必须要去改进和完善的，但现在看来，在经历了昨天的事故之后，我对于所取得的成绩还是感到满意的。这些工作并不是我一个人就能完成的，影响是非常大的，有许多东西需要维修。他们漂亮地完成了工作，今天我拥有一辆梦幻般的赛车。”
　　(Flying Spur)

