COC博山站次日：周元福稳扎稳打 江惠坚雨中饮恨
　　新浪体育讯　5月8日，2011“金晶杯”博山全国汽车场地越野锦标赛(COC)迎来了预赛第二阶段的较量。经过首场预赛的熟悉，各路车手本已对赛道情况有所了解，比赛竞争更趋激烈。但一场突如其来的大雨，却使得越野赛道更显艰险，也让比赛结果变得更加不可预期！
　　本站比赛由中国汽车运动联合会、淄博市人民政府、山东省旅游局、山东省体育局联合主办。博山赛道在去年承办了全国场地越野锦标赛和全国场地越野大奖赛，其中跷跷板、V型槽、双边桥等障碍都具有相当大的难度，在业界被称为“高难赛道”。这也使得博山站的比赛一向以偶然性强、悬念性大而被受到国内越野赛车界的广泛关注。
　　汽油组：周元福稳扎稳打  王朝辉“功亏一篑”
　　在预赛第一阶段比赛中，本赛季强势出击的内蒙古东达蒙古王风水梁越野车队可谓有喜有忧——名将周元福发挥正常，另一员大将黄凤革却无奈退赛，使得车队的争冠“双保险”出现了意外。今天的比赛，两人不敢掉以轻心，均在比赛中全力以赴，力争取得最好的结果。
　　在雨后湿滑的赛道中，铆足了劲的黄凤革表现得非常出色——从发车开始，他便表现得非常流畅，在熟练的操控下，赛车轻盈地越过每一处障碍，以3分16秒30的全场最快成绩顺利完赛，为蒙古王风水梁越野车队开了个好头。然而，由于在第一阶段预赛中退赛，两项综合，黄凤革的总成绩排名预赛第七，与决赛资格遗憾地擦肩而过。
　　与黄凤革的“先抑后扬”相比，周元福的表现则要稳健得多。本场比赛，周元福的成绩并非最快，但有了第一阶段预赛的良好发挥作保证，周元福在第二阶段预赛中稳扎稳打，以3分45秒86的成绩完赛，并以6分59秒58的总成绩排名预赛首位，昂首晋级决赛。
　　作为本站比赛的另一支夺冠大热门，力伴电池车队的表现同样是喜忧参半。韩魏继首场预赛因为赛车电路问题而表现平平后，在本场比赛中更是退出了比赛，值得眼看着决赛门票离自己而去。而在首场预赛中排名第一的王朝辉继续着抢眼表现，以预赛总成绩第二名身份进入决赛。
　　最终，在本组比赛中，来自博山白塔太阳山车队的赵磊、张全；以及来自日产嘉禾润滑油车队的胡国松和刘红武；再加上王朝辉和周元福，将在明天的决赛中争夺汽油组冠军。
　　柴油组：陆学斌延续强势  江惠坚雨中饮恨
　　与第一阶段预赛只有7人完赛的情况相比，柴油组在第二场预赛中完赛率提高了不少，最终仅有来自浙江双健胶带海坑车队的徐永强退赛。不过，看似平淡的比赛过程中也暗藏玄机，争冠形势依然扑朔迷离，犬牙交错。
　　在本组比赛中，曾获得过全国汽车场地越野赛“五冠王”的江惠坚引人注目。本赛季加盟内蒙古东达蒙古王风水梁越野车队后，江惠坚的表现便一直是场上的焦点。在第一阶段预赛中，意外退赛的江惠坚便吸引了媒体和车迷的眼光。本场比赛，调整心态的江惠坚没有再让意外出现——从发车开始，他便一路飞驰，即使是在乱石阵中遭遇短暂的停滞也没有慌乱，凭借娴熟的驾驶技巧很快脱离困境。最终，江惠坚以3分30秒95的全场第二好成绩完赛。然而，由于在第一阶段预赛中的退出，江惠坚最终还是排名预赛第8位，无缘决赛。
　　离开赛场将近一年的徐莹，在本站比赛中表现出了良好状态，在第一阶段预赛中便跑出了全场最好成绩。本场比赛，徐莹继续发威，以3分31秒89的成绩完赛，为蒙古王风水梁越野车队顺利拿到一张决赛“入场券”。
　　在预赛第一阶段中便表现抢眼的猛狮电池征途赛车队，在本场比赛中延续强势。尤其是近两年来上升势头明显的陆学斌，在本场比赛中以3分23秒39取得全场最佳成绩，排名预赛第一晋级决赛。他的队友马守礼也不甘示弱，同样晋级决赛。
　　除了上述4人，固珀轮胎酷熊车队的袁健和徐健，也在本站比赛中展示出了良好状态，以预赛第4和第5的身份进入柴油组决赛；日产嘉禾润滑油车队的姜新权同样获得决赛资格。
　　新秀组：“双边桥”再成“梦魇”  “主场龙”赛场扬威
　　本站比赛的新秀组吸引力近40人参赛，比赛竞争自然非常激烈。在雨大风疾的情况下，本来有不少人都为今天的新秀组捏了一把汗。不过，新秀组第二场预赛的整体走势还算平稳，最终仅有7人未能完成比赛，整体完赛率还算不错。
　　相对于去年的比赛，今年的博山站虽然在赛道设置上降低了难度，但双边桥依然成为了新秀组车手的“梦魇”。退赛的车手中，有不少均是在双边桥路段马失前蹄。如来自安徽霸王龙越野车队的刘玉，就是在这里被卡住了赛车，动惮不得，只能申请救援……
　　在本站比赛中，主场作战的博山白塔太阳山车队可谓异常抢眼。在主场车迷的加油助威中，来自该车队的刘新全和田兵发挥稳定，在两阶段预赛中均表现出了较高水平，最终以预赛第二和第三名的身份晋级决赛。而在去年的比赛中就曾多次获得分站赛冠军的安徽馥邦赛车俱乐部车队姜国藩，在本站比赛中依然发挥平稳，以预赛头名进入决赛。
　　除了上述3人，来自安徽霸王龙越野车队的谷新华、日产嘉禾润滑油车队的刘雪原和山东东明板状刚玉车队的谭天宝，也获得了新秀组的决赛资格。
　　在无限改装组的比赛中，由于只有自驾越野车队的罗赞平/姜东晓一组参赛，即使在第二阶段预赛中依然未能完赛，却依然“毫无悬念”地进入决赛。
　　5月9日，2011“金晶杯”博山全国汽车场地越野锦标赛将迎来决赛较量。当天下午14点27分-15点57分，中央电视台体育频道将对博山站决赛进行现场直播。
　　(新浪赛车)

