四站四个杆位三个冠军 维泰尔依旧认为封王任重道远
　　新浪体育讯　塞巴斯蒂安-维泰尔在刚刚结束的土耳其大奖赛中夺得冠军，这已经是维泰尔在本赛季前四站比赛中第三次封王，在车手积分榜中与迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿的差距已经被拉大到34分。
　　新科世界冠军的排位赛成绩则更加耀眼，包揽四个杆位，虽然红牛的优势非常明显，但维泰尔表示赢得总冠军需要一步一步地向前走。
　　“能够在每一个分站赛都获得尽可能多的积分是非常棒的。”维泰尔在赛后表示，“我们看看变化有多快。”
　　“我们在去年看到了这个家伙(阿隆索)的竞争力，所以我们必须一步一步的脚踏实地的向前迈进，努力赢得每一个分站赛，竭尽所能地去赢取积分。”
　　“对整个赛季来说，一个好的开始总是有帮助的，但仍然有很长的路要走。19场比赛仅仅完成了4场，还有许多积分可以去争取，所以我们必须保持专注。”
　　维泰尔在周五的练习赛中发生了撞车事故，德国人对于善后工作表示感谢，“总而言之，我感到非常高兴。我在周五发生了事故，赛车被撞得很严重。所有的家伙，甚至负责马克的那些家伙都来帮助修复赛车。这为大家增添了不少的工作量，我对此感到抱歉，但昨天和今天的成绩是大家努力工作的回报。我对于比赛结果非常满意，非常感谢车队。”
　　维泰尔在谈及比赛临近结束时的第四次进站时，表示策略的制定非常灵活。并认为车队在中国站的比赛中积累了许多经验，从而能够在这个周末强势回归。
　　“从比赛一开始就知道将要发生什么，这并不容易。”维泰尔说，“你有一个关于轮胎的想法，以及它们能够维持多久都有个估量，但是你必须等着第一停和第二停之后再看看发展的形势。”
　　“我原本可以继续使用硬胎，但如果安全车出来你就要使用旧胎，所以我选择再次进站。我对比赛的控制非常充足，我对整场比赛车队的沟通和我们的反应感到满意。”
　　“自中国站结束以来我们获得了显著的进步，我对此感到非常高兴。我们从中汲取了经验教训，并且必须确保我们能够将这种势头带到下一站。”
　　(Flying Spur)

