阿隆索再次玩弄数字游戏 对争夺总冠军依旧信心十足 
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索认为：如果法拉利能延续土耳其站的表现，他相信自己今年依旧有希望竞争总冠军。
　　法拉利在历经低迷的赛季开局后，阿隆索上周终于在土耳其迎来了本赛季的第一次登台。尽管卫冕世界冠军维泰尔前四站三胜，但是阿隆索相信，只要法拉利能够维持土耳其站的势头，他依旧有机会。
　　“大家知道我喜欢把弄数字。”阿隆索在法拉利的官网上说道，“当我在家，马拉内罗和土耳其之间往返的途中，我将自己去年的前四站比赛和今年的前四站做了相应比较。”
　　“其结果是，我在赛季前四站比赛之后的得分总数相较2010年少8分(2010年的49分 VS 2011年的41分)，但是在同样的4站比赛中的得分数(指澳洲，雪邦，中国，土耳其四站的积分总数)，我今年要多去年13分(2010年的28分 VS 2011年的41分)。
　　“没错，我当前与积分领跑者之间的差距(52=93-41)的确要大于我2010年在中国站之后的落后量(11=60-49)，但是我同样记得去年在英国站之后，我还落后47分；当时我们只剩下8站比赛。”
　　“而现在，我们还有多达15站比赛。这意味着你可以以两个不同的角度来观察同一件事情，哪怕是完全相反的角度。最重要的一点是，我们现在已经开始为领奖台而战，我们必须保持这样的势头，如果能够做到我确信我们能够为总冠军而战。”
　　两届世界冠军说土耳其站的奖台对法拉利的士气是一个巨大的鼓舞，但是车队也不能满足于此，下一步必须力争分站冠军。
　　“季军同时对于车队的士气也是非常重要的。”西班牙人说道，“全队都对赛季的开局不满意，因为没有达到我们的期望值。看到每天的辛苦工作终于收到了回报无疑让人感到欣慰，但是我们绝不能满足于第三名。现在最重要的事情是我们必须提高排位赛中的竞争力，如果老是从第三排或者更靠后的位置发车，要为奖台而战是非常吃力的。”
　　“我们希望最早能从下周的西班牙GP起，通过届时引入的新套件帮助我们在排位环节取得重大进步。”
　　(Flying Spur)

