COC博山站圆满落幕：周元福陆学斌分享冠军(图)
　　新浪体育讯　经过两轮预赛的激烈争夺，2011“金晶杯”山东博山全国汽车场地越野锦标赛(COC)于5月9日进行了决赛阶段的较量。淅沥了一天的雨水虽然暂时停止，但雨后湿滑的赛道和雾霭的天气却给比赛增添了更多的不确定性，使得本站比赛的决赛争夺变得意外不断，悬念丛生。最终来自内蒙古东达蒙古王风水梁越野车队周元福与猛狮电池征途赛车队陆学斌分别捧走了汽油组和柴油组的冠军奖杯，新秀组第一名归属安徽馥邦赛车俱乐部姜国藩。
　　全国汽车场地越野锦标赛是国内三大顶尖汽车赛事之一，本次博山站比赛是今年的第2分站赛。由中国汽车运动联合会、淄博市人民政府、山东省旅游局、山东省体育局主办，博山区人民政府、淄博市旅游局、淄博市体育局、山东省自驾游协会、北京摩托运动发展公司、金晶(集团)有限公司承办。共有来自北京、山东、内蒙古等全国各地的63名顶尖赛车手报名参赛。其中不乏年度五冠王江惠坚、卫冕冠军韩魏、伤后复出的猛将徐莹、“太子”陆学斌、“汕头小子”沈伟健、“草上飞”黄凤革等等。本次比赛为期三天，分为汽油组、柴油组、新秀组和无限改装组四个组别。在5月7日—5月8日进行了第一轮和第二轮预赛，两轮预赛成绩之和的前六名进入了5月9日的决赛。两轮预赛和决赛均为封闭式双车竞速。
　　汽油组：周元福一骑绝尘 王朝辉遗憾退赛
　　在本站比赛中，汽油组的冠军争夺主要是在内蒙古东达蒙古王风水梁越野车队、力伴电池车队和日产嘉禾润滑油车队之间展开。其中，均拥有实力派车手的风水梁越野车队和力伴电池车队是争冠大热门。经过两轮预赛，力伴车队卫冕冠军韩魏和风水梁越野车队的大将黄凤革遗憾地未能晋级决赛，周元福和力伴电池车队的王朝辉排名前两位晋级。
　　决赛在当地时间9日下午两点展开。首先出场的是主场作战的博山白塔太阳山车队的赵磊和张全。虽然本站比赛的赛道相对于去年已经降低了难度，但决赛的巨大压力依然使得两名车手的发挥显得有些紧张。在通过并不算难度很大的台阶坡障碍时，赵磊的赛车一度停滞，几经倒车反复后才得以翻越。可能是受到了这一“意外”的影响，赵磊在随后的第二轮比赛中再次出现失误，在通过跷跷板时也显得磕磕绊绊，极大地影响了他的决赛成绩。
　　也许是受到了前面车手不断失误的影响，第二组出场的日产嘉禾润滑油车队车手胡国松，也在和赵磊同样的位置出现赛车停滞和倒车的情况，甚至在第二回合比赛中直接从跷跷板处受困退赛。
　　正当现场车迷在为两名车手的失误而扼腕叹息时，更大的意外接踵而至——在预赛中排名次席的王朝辉，在第一回合决赛中通过跷跷板时出现重大失误，赛车侧翻在赛道上，无奈退赛。眼见最大竞争对手退出，风水梁越野车队的名将周元福愈发神勇，在两回合决赛中均跑出了不俗成绩，最终登顶，为本赛季首度出击的内蒙古东达蒙古王风水梁越野车队取得“开门红”。
　　最终，周元福、刘红武和张全分列本组前三名。在汽油组俱乐部杯的争夺中，内蒙古东达蒙古王风水梁越野车队同样笑到了最后，毫无悬念地捧起了冠军奖杯；日产嘉禾润滑油车队和博山白塔太阳山车队分获亚军和季军。
　　柴油组：徐莹复出“受阻” 陆学斌强势登顶
　　在本站比赛柴油组的争夺中，江惠坚和沈伟健等名将均未能进入决赛。柴油组的冠军之争，演变成了猛狮电池征途赛车队和内蒙古东达蒙古王风水梁越野车队的“双雄会”。其中，养伤一年刚刚复出的风水梁越野车队车手徐莹，和近两年表现日趋稳定的猛狮电池征途赛车队大将陆学斌的较量格外引人瞩目。
　　柴油组的比赛一开始，首轮发车的固珀轮胎酷熊车队车手袁健就让车迷们感到遗憾——在首回合比赛通过双边桥时，袁健的赛车对位不准，再加上未能及时转向，被卡在桥面上动弹不得。几经努力未果，袁健只能伸手求援，无奈地退出了比赛。随后出场的猛狮电池征途赛车队的马守礼，和日产嘉禾润滑油车队的姜新权发挥平稳，顺利完赛。
　　最激动人心的较量——徐莹和陆学斌的直接对话随后上演。决赛首回合，伤愈复出的徐莹延续了预赛时的良好状态，一路狂奔，力压陆学斌，以1分31秒32的第一回合的最快成绩完赛；然而，在第二轮比赛中，徐莹的赛车却在出发后不久便陷在浅水坑中无法启动，在众多的惊愕声中遗憾退出。赛后得知，徐莹的赛车油门拉线出现故障，使得他只能退出。虽然是壮志未酬，但自信的徐莹并不气馁：“下一站再来过，我相信冠军迟早是我的。”
　　徐莹退赛，压力减少不小的陆学斌没有再让机会从身边溜走，顺利完赛，加冕本站比赛柴油组冠军。马守礼和姜新权分列二、三位。在团体成绩方面，猛狮电池征途赛车队、固珀轮胎酷熊车队和内蒙古东达蒙古王风水梁越野车队分获柴油组俱乐部杯前三名。
　　新秀组：刘新全实现“承诺 ” 姜国藩捍卫荣誉
　　相对于前两组比赛，本站比赛新秀组的决赛进行得相对平稳，所有6辆赛车都顺利完成了两轮比赛。其中，主场作战的博山白塔太阳山车队车手刘新全，和安徽馥邦赛车俱乐部姜国藩的竞争，是该组比赛的一大焦点。
　　作为土生土长的博山人，刘新全是COC赛场上不折不扣的新人。但从去年参赛至今，刘新全的进步很快。本站比赛，他在赛前表示自己的最大愿望就是力争进入新秀组前三名。不过，在预赛争夺中，刘新全一鸣惊人，发挥出色，成绩直逼近两年来在新秀组屡次“称王”的姜国藩，大有“抢班夺权”之势。
　　决赛中，刘新全和姜国?同组发车，展开直接竞争。首回合比赛，刘新全跑出了1分44秒30的成绩，落后于姜国?的1分38秒79；次回合较量，刘新全调整状态，一举跑出了1分37秒76的好成绩，姜国?则取得了1分38秒02的成绩。两项综合，刘新全在总成绩上还是稍逊于姜国?，只得屈居亚军。不过，能够登上领奖台，已经实现了刘新全的心愿，“太开心了，希望下次能够更进一步”，这位朴实的山东汉子在赛后表示。
　　最终，姜国?、刘新全和田兵分获新秀组前三名；博山白塔太阳山车队、安徽馥邦赛车俱乐部车队、日产嘉禾润滑油车队分列新秀组俱乐部杯“三甲”。其余奖项中，河北四驱联盟车队的金璐获得巾帼杯；博山区人民政府获得组织奖；博山区旅游局和白塔镇人民政府获得贡献奖。
　　据悉，承办本次比赛的博山区是国家重点风景名胜区、中国泵业名城、中华陶琉文化城、中国鲁菜名城、华夏孝乡、有机农业示范区和山东省的老工业基地。近年来，围绕老工业城市的全面转型，博山区基于自身区位、生态、文化等资源优势，提出了建设“鲁中休闲居住城”的目标，以优秀的生态环境、优美的城市景观、优越的生活居住条件、优质的文化休闲设施、优良的社会人文环境“五个优”为标准，努力打造“陶风琉韵休闲博山”的城市品牌。
　　本站比赛过后，COC将迎来短暂休整。本月18日至20日，本赛季全国汽车场地越野赛将在薛城再度展开激战。(文/中国汽联特约记者 李元浩 图/任子仲)

