舒马赫说比赛乐趣已不再 媒体预测车王暗示退役在即
　　新浪体育讯　英国《每日邮报》在一篇5月9日刊登的文章中说，迈克尔-舒马赫在土耳其站后一句话，可能预示着他将告别F1，不再赛了。
　　迈克尔-舒马赫上周在土耳其度过了一个艰难的周末，F1七冠王从第8位发车，仅以第12名完赛。失望的德国车王在赛后说：“巨大的乐趣现在已经不再！”这是舒米自复出以来，首次讲这样的话。
　　《每日邮报》分析说，这句简单的话可能预示着车王开始拷问自己，他是否还适合继续参加这项汽车运动金子塔尖的赛事。
　　迈克尔-舒马赫2006年头顶7星退役后，于上赛季加盟奔驰车队复出。《每日邮报》说，统计数据显示，他在复出后参加的23场比赛中，表现不如年轻队友尼克-罗斯伯格已是铁打的事实。今年，原以为重新设计的赛车和倍耐力轮胎的引入会给他带来帮助，但是在已经结束的4站比赛中，他4站排位全部负于罗斯伯格，正赛亦是两次不敌队友，这是他自去年以来的第15次。
　　比赛力不从心，光辉不再；这让前F1车手，现BBC评论员大卫-库特哈德相信，舒马赫恐怕已到了退役之时，苏格兰人说：“他的表现不如队友，这是事实。统计显示，尼科能够比舒马赫压榨出更多的赛车性能。”
　　“我认为关键的一点是他不再享受比赛。我是2008年开始的，当时我不再像我自己感觉的那样有竞争力，我不再享受着像过去那样大的比赛乐趣，如果这样，那就是时候了。”
　　(Flying Spur)

