亚足联主席哈曼贿选案终审 或被永久开除足球籍
　　昨日，国际足联在总部苏黎世就亚足联主席哈曼贿选案进行为期两天的听证会，这也是对哈曼的最后审判。
　　已经预知“命运”的哈曼并未出席听证会。哈曼称，国际足联早就内定了对他的处罚，即免职并终身不得从事足球相关工作。最终的判决结果将会在苏黎世时间明天下午两点左右公布。
　　5月29日，国际足联道德委员会宣称，根据一份“秘密报告”，有强有力的证据表明，哈曼和前任国际足联副主席杰克·沃纳在与加勒比足联的会面中有贿赂行为，并聘请前美国联邦调查局局长路易斯·弗利专门就贿选一事展开调查。
　　●主角声音
　　国际足联是袋鼠法庭  会上诉到底
　　遭到指控后，哈曼坚称没有任何违背体育道德的行为，并宣称对他的指控充斥着“政治动机”。
　　哈曼在“开审”之前通过网络日志表明心迹。他写道：“在我被停职的七周里，那些声称接受过贿赂的人至今没有被调查，这难道不令人费解吗？”
　　哈曼还把矛头指向老对手、现任国际足联主席布拉特。“为什么国际足联道德委员会要在大选前三天将我停职，然后才开始调查我是否有罪？”
　　哈曼表示，虽然针对他的指控“满是漏洞”，但他却对听证会很没有信心。“所谓道德委员会就是个‘袋鼠法庭’(非正规法庭)，它根本不会如我们所愿依照程序来，我觉得国际足联几周前就做了决定。所以，对‘有罪’的结论我并不会感到很惊讶。”
　　据英国《卫报》报道，哈曼最终并没有出现在听证会上。法新社称，哈曼的言行表明他早已预知了自己可能被终身“禁足”的命运。
　　不过，哈曼表示并不会放弃，“我会和我的律师团队上诉到国际体育仲裁法庭或者其他地方。总之，我不会放弃，直到他们还我一个清白。”
　　按照相关规定，即使国际足联道德委员会做出对他不利的处罚，哈曼仍有权在未来18个月内向国际体育仲裁法庭和位于洛桑的瑞士联邦法院就此提起上诉。
　　●外媒评论
　　如被永久逐出足球世界  未免太过悲惨
　　《纽约时报》等外国媒体一致认为，哈曼很难摆脱行贿的指控及被逐的命运，不过其认为，如果哈曼就此被逐出足球世界，未免太过悲惨。
　　同时，布拉特及国际足联也被媒体指责，有趁机打击竞争对手之嫌。法新社称，布拉特高举“打击腐败”的大旗作为寻求连任的手段，但不得不说，对于哈曼，这是一个体育传奇人物的悲惨人生结局。
　　《卫报》称，哈曼曾对国际足联的不公正性进行了指控，这使得布拉特非常不悦，因为国际足联一直在强调其公正性，坚称能够处理足球世界里的一切问题。但这次他们的决定将可能受到质疑和考验，因为将这样一位资历匪浅的人物彻底逐出足球世界是史无前例的。
　　哈曼是亚足联的官员，同时也是卡塔尔的商业巨擘，他势必会在2022年卡塔尔世界杯上寻求商业利益，如果国际足联禁止他进行一切足球行为，这将影响他对世界杯商业项目的投标。
　　目前，选谁来接替哈曼出任新的亚足联主席，已经进入了各成员单位的日程表。
　　据媒体报道，现任亚足联副主席、来自阿联酋的萨克尔和巴林足协主席萨尔曼，都有可能参与到亚足联主席的竞选之中。而中国的张吉龙——亚足联第一副主席，到目前为止尚未表态。文/记者 钱业

