韩魏开局不利期待突破 力伴电池车队仍欲夺冠
　　新浪体育讯　2011“金晶杯”博山全国汽车场地越野锦标赛(COC)结束了预赛第二阶段的较量。经过两场预赛，两支夺冠大热门的车队风水梁车队与力伴电池车队形成了互相交错的积分形势。可以想见，在明天的决赛中，周元福与王朝辉的竞争将决定本站汽油组车队冠军的最终归属。
　　在昨天的首轮预赛中，韩魏遭遇了一个令他哭笑不得的麻烦：竟然没有取消油门的限位，在比赛中连续熄火。赛后，韩魏介绍说：“都是时间惹的祸。这辆赛车最终改好的时候，我已经在东川驾驶着另一辆车比赛了。从东川赶到博山时，已经是晚上，只简单地试了试车，根本没法全面检查赛车的状态，因此到了预赛第一轮的时候，才算是第一次真正开上这辆车，完全没试上。”
　　幸运的是，首轮预赛中还有更多的赛车未能完赛，而韩魏尽管走走停停，但好歹还是顺利完成了比赛，排在了第六位，也就是说，只要第二轮顺利完赛，就没人可以把他挤出决赛。但不幸的是，在第二圈通过双边桥的时候，韩魏的1号赛车竟然卡在了桥头，无奈退赛。而黄凤革也在同样的位置卡了一下，但是比韩魏多过了10公分，结果黄凤革的车屁股在桥上蹭了两下，艰难地过去了。
　　“真是老天爷跟我过不去啊！”赛后韩魏又是一声叹息，“我都开得那么慢了，怎么还会掉双边呢？”韩魏总结他两年来在博山的三次比赛，没有一次是顺利的，甚至在大奖赛上距离十万元奖金只剩半圈的时候意外地掉下了跷跷板！“在山东的比赛总是不顺，看来今年要拿成绩，还得靠其它地方了。”拿到成绩表之后，韩魏发出了一声叹息。
　　但是从年度积分的角度来考虑，其实这一站力伴电池还是很可能留在有效积分中的。毕竟韩魏的第八名已经有了8分，而预赛第二进入决赛的王朝辉即使只拿了亚军，有还有20分，这样车队很有可能拿到28分，这样的成绩还是很说得过去的，从六名决赛车手的实力来看，除了排在第一的周元福，另外四名车手基本上难以撼动王朝辉，所以车队的总体形势还不能说太坏。
　　(中青体育网 方肇)

