CSBK揭幕站首轮三英战吕布 SYM极光车队苦战揽前三
　　新浪体育讯　在5月7日，2011赛季CSBK揭幕战的排位赛结束之后，各支车队到底有几斤几两大家也就都看在眼里了。在SS600cc组，YES！YAMAHA天剑车队依旧实力超群，队中车手黄世钊和肖进轻松获得了决赛发车的头两位，而唯一能向他们发起挑战的也只有天宇DTU赛车队的黄至禺了，他的1分42秒128的单圈成绩虽然离两位剑客还有一点差距，但是向来拼劲十足的“大头鱼”往往在比赛中有出色的发挥，雅马哈想要包揽决赛前两名也并非易事。而让两名雅马哈剑客倍感压力的是，雅马哈在本场比赛组织了2700名经销商和用户来到现场为车队加油助威，本站比赛对他们来讲是不容有失！
　　150cc公开组则在昨日爆出了一个不大不小的冷门。过去两年该组的冠军车队天宇DTU在得到了三阳的赞助后如虎添翼，再加上邱明贤、邱士益和邹航凯的含金量十足的车手阵容，人们很难相信他们会被击败，会被一名还不足15岁的小将击败。然而，赛车运动的魅力就在其不可预知性，隆鑫德系车队的小将陈鹏远在7日排位赛中做出了2分21秒488的全场最快单圈，硬生生地将杆位从SYM极光车队手中抢走。不过，经验相对匮乏的陈鹏远能否在决赛中抵挡住3位SYM冠军车手的冲击还不得而知，但对于广大观众来来讲，能欣赏一出三英战吕布的好戏是最为惬意的了。况且，陈鹏远也有自己的法宝，那就是挂在胸口的观音像，他俏皮地表示，如果没有观音的保佑，他昨天不会那么快，更不可能拿到杆位。
　　SS600CC组：徒弟仍未能超越师傅
　　决赛于8日上午10点55分正式开始，首先登场的是SS600cc组。比赛发车后，杆位出发的黄世钊没能守住自己的位置，被队友肖进从内线爬头超越，黄至禺则守住了第3的位置，对两位雅马哈车手不断施压。1圈之后，肖进仍以0.28秒的优势领先黄世钊，而天宇DTU车队的黄至禺则逐渐跟不上前车的节奏，被肖进甩开了有2.5秒。很快，在第2圈，技术更胜一筹的黄世钊在6号弯动手，成功超越了自己的队友和徒弟肖进，攀升至头名。
　　头名位置失守的肖进并没有善罢甘休，他紧紧咬住黄世钊，并在多个弯角尝试对其进行超越，但是经验十分老道的黄世钊没有露出任何破绽，牢牢守住自己的行车线路。比赛进行到第4圈，黄世钊依旧无法甩开身后的肖进，而更年轻、体力更好的肖进能否在比赛的后半段后发制人呢？相信每一位现场观众的心中都有自己的看法。
　　两名雅马哈剑客为了冠军争夺地不亦乐乎，后面的车手也不甘寂寞。也许是赛车出现了一些状况，排名第3的黄至禺圈速不断下降，很快就被身后的Ohlins(HK)保华赛车队的余振灏和自己的队友李鹏宇咬到，3人的差距不到1秒，季军争夺战硝烟四起！
　　比赛进行到中段，肖进逐渐跟不上黄世钊的节奏，被落下了有0.6秒之多，而此时，徐伟朗也加入了对黄至禺的围剿之中，4名车手为领奖台的最后一个位置拼搏，这在CSBK 600cc组的历史上是十分罕见的，比赛精彩激烈程度可见一斑。
　　比赛进行到第10圈，李鹏宇在抢夺进弯线路时与梁宇希发生碰撞，二人双双摔出赛道，他们二人的事故瞬间减小了黄至禺背负的压力。最终，黄世钊率先撞线，成功获得2011赛季CSBK揭幕战首场决赛的冠军，肖进和黄至禺分列2、3位。
　　150cc：陈鹏远虽败犹荣
　　150cc公开组的首场决赛于上午11点45分正式开战。在发车前，SYM极光车队还不忘“贿赂”一下观众，几十件车队纪念衫被抛向了大看台，能拉拢几个临时助威团也是不错的选择。
　　红灯熄灭，比赛正式开始。隆鑫德系车队的小将陈鹏远发车出色，成功守住自己第1的位置，SYM极光车队的3辆厦杏T1赛车紧随其后，陈鹏远的队友蔡政佑暂列第5。1圈之后，陈鹏远已经将自己领先SYM三杰的优势扩大到了0.8秒之多，无论是09年冠军邹航凯还是10年冠军邱明贤都拿这位未来之星没有办法。比赛进行到第3圈，由于陈鹏远出弯失误，在大直道上被邹航凯和邱明贤咬到，双方展开了激烈的近身肉搏战。经过了一番激烈争夺，经验更丰富的SYM极光车队车手还是成功超越了陈鹏远，邱明贤和邹航凯上升到了前两位，陈鹏远跌至第3，并且还不断受到暂列第4的邱士益的骚扰。
　　比赛进行到后半段，局势基本成为了3名SYM车手夹击陈鹏远一个人。还不到15岁的陈鹏远显示出了超出其实际年龄的心理素质，丝毫没有被对手的集团作战优势给吓到，利用聪明的走线曾一度又夺回了头名位置，赢得了现场观众的击节叫好。
　　经过一番激烈争夺，经验更为老道的SYM极光车队的3名车手在与隆鑫德系车队小将陈鹏远的争夺中占据了上风，邹航凯、邱明贤和邱士益帮助车队成功包揽了前3名，陈鹏远只能接受第4的结局，但是表现出色的他得到了现场观众的热烈追捧，相信下一场比赛陈鹏远会有更出色的表现。

