APRC澳洲站首日：阿特金森最快 樊凡全场第12
　　新浪体育讯　5月13日，亚太汽车汽车拉力锦标赛(APRC)澳大利亚昆士兰站进行了首日超级短道赛(SS1、SS2)的争夺，Proton车队的阿特金森以2分52秒1的成绩排名第一，他的队友小麦克雷及奎恩分列二三。
　　昆士兰站超级短道赛赛道全长2.26公里，车手们跑两圈，赛道路面为柏油路。由于比赛时间在晚上，因此所有赛车都需要打开大灯行进。
　　上场比赛表现不俗的Proton车队被看作是本站比赛的最大夺冠热门，而主场作战的阿特金森在当天两圈的比赛中均跑出了最快成绩最终以0.7秒的优势进入明天的比赛。
　　“今天的感觉很好，虽然是短道赛，但是现场车迷们的氛围非常棒，希望我们能在明天开始的正式赛段中发挥出速度，”驾驶Proton S2000赛车的阿特金森表示。
　　作为首支前往澳洲参加国际拉力赛的中国车队，东南汽车万宇车队亮相澳洲后便受到了关注。当天的超级短道赛，东南汽车万宇车队的三位车手马克－希金斯，樊凡和袁浩分别排名第五，第十二和第十四。
　　希金斯的成绩为3分2秒，比领先者慢了8.1秒，英国人表示当天的主要任务是调试系统。
　　“我们今天的工作主要是对赛车的系统进行调试，包括对讲系统。明天的赛段会很艰难，有很多的高速弯道，路面也很滑。上站比赛我和我的领航之间出现了问题，希望从明天开始一切顺利。”希金斯表示。
　　樊凡在比赛中首圈显得有些保守，不过第二圈他提升了自己的成绩并最终以3分17秒2的成绩位列全场第12名。
　　“由于今天的比赛是柏油路面，而我们的赛车设定是砂石路面的设定，因此比赛更多的是表演，但是现场的气氛真的很棒，组织工作做的也很到位，这点给我的印象非常深刻。”樊凡表示。
　　新秀车手袁浩同样选择在短道赛中保守面对，他的成绩排名当天第十四。
　　APRC将于明天展开第一阶段第二部分比赛的争夺，共有8个赛段，赛段总长度114公里。
　　(费超)

