法拉利再次提出自建赛事计划 F1未来面临着数种可能
　　新浪体育讯　新闻集团日前表达出收购F1的意向，大老板伯尼-埃克莱斯顿则极力反对，并认为绝无可能，如果被新闻集团收购就等同于自杀。法拉利主席卢卡-迪-蒙特泽莫则表示F1车队也有从2013赛季开始自行组建锦标赛的可能。
　　新闻集团与意大利投资集团Exor有着紧密的联系，而法拉利母公司菲亚特又与Exor有着牢固的关系，因此有传言称法拉利有可能脱离当前的F1，选择自行组建锦标赛。
　　蒙特泽莫罗日前在接受CNN的采访时表示当前一切都有可能发生，并暗示在现有的《协和协议》终止之后，车队已经没有理由必须与F1所有者CVC和伯尼-埃克莱斯顿合作。
　　“我认为我们必须实际一些，在2012年年底，每支车队与CVC的协议都将到期。所以我们都面对三种选择。”蒙总在周五接受CNN的采访时表示，“我们可以同CVC续约，在理论上来说我们可以借鉴美国篮球队的成功经验。我们创建自己的公司，就像NBA那样，跑比赛，手握电视转播权等等。”
　　“第三种选择就是寻找不同的合作伙伴。伯尼-埃克莱斯顿的工作曾经是很优秀的，但是他已经将这项运动卖了三次了，所以他不再拥有这项生意。即便要出售那也是CVC的事情，是车队的决定。”
　　“在2012年年底合约就将到期，所以从理论上来说CVC不再持有任何东西，我认为我们拥有其它选择是非常重要的。我们将看看，我们有时间去做这个选择。”
　　蒙总对于F1的现状也有所不满，暗示新规则令比赛不再如以前那么纯粹。“我们将那些人为的因素用得太过分了。这就像我逼着足球运动员在雨天穿着网球鞋比赛，是为了获得如此之多的进站次数，听着，我想要看到对抗，我想要看看赛车在赛道上比赛，我不是要看他们进站。”蒙总解释说。
　　“上一场比赛共有80次进站，这也太多了吧。这时人们也都迷迷糊糊了，因为当你出站之后，你已经不知道自己的位置了。”
　　“我认为我们在那些机械方面已经做得过了，布置了太多的按钮。当你被授权超车时，车手们都专注于这些按钮，我们真的搞得有些过了。”
　　“法拉利会去推动这些主管团体，带着我们对联盟和其它车队的尊重，以防止F1搞得太过火。因为我认为这将令电视观众和现场观众感到困惑。”
　　蒙特泽莫罗支持其他的一些F1领导者期望推广这项运动和携手新媒体的期望。“我们必须在美国投资，我们必须为了电视观众、iPad用户和网友，而对F1的新技术加以改进。所以我认为我们当前处于重要的时刻。”蒙总说。
　　“我们将在俄罗斯和印度比赛。F1得益于伯尼-埃克莱斯顿的努力，令其成为一项世界性的运动。但现在我们必须寻找最佳的解决之道，为未来和其它车队投资是非常重要的。”
　　(Flying Spur)

