多数车队反对F1季中测试回归 仅法拉利公开表示支持
　　新浪体育讯　国际汽联主席让-托德于上周末在土耳其表示要重新引入季中测试，计划在西班牙大奖赛之前与车队进行协商。虽然托德认为季中测试很有意义，但许多车队却表示测试会大幅增加成本，希望能够保持现状。
　　当《汽车运动》问及对这项提议的看法时，红牛车队领队克里斯蒂安-霍纳尔说：“我认为我们保持平衡是正确的。或许我们在周五可以多跑几圈，或者再多几套轮胎，这可以鼓励车队启用更多的年轻车手。”
　　“问题是一旦引入季中测试，那么你必须重建测试团队，这将令成本大幅上升。我们削减成本最重要的方式就是减少测试，所以我认为我们在季前测试和年底的新人试车已经取得了良好的平衡。就控制成本而言，无论是对大车队还是小车队都是有益的。”
　　印度力量首席运营官斯加夫劳尔(Otmar Szafnauer)预计季中测试回归将令F1退步到那个努力削减开支的年代。
　　“我们不想做什么。为什么要开倒车呢？”在接受《汽车运动》的采访时表示，“当我还在本田时，我们刚开始并不同意(这些变动)，但当我们回头再看，我认为我们那时的看法是错的，(当时的国际汽联主席)马克斯(莫斯利)是正确的。其中一项决定就是禁用备用车，我们已经习惯于使用排位赛使用过的旧引擎。花费这么多钱是为了什么呢？没有什么帮助啊。”
　　“引擎的使用寿命比我们之前使用的更长了，这个基本原则是正确的。变速箱的耐用性也增加了，这些根本的东西都是正确的。所有这些事情都降低了成本，也没有伤害到比赛。”
　　“取消季中测试节省了许多钱，我们当前没有测试团队。如果要让季中测试回归，将发生什么情况呢？我们已经准备好了19/20场比赛，我们整个团队的工作都已经非常紧张了。现在你去要求他们再增加两到三场测试。你将再次需要两支团队，一旦你拥有两支队伍，成本将逐步增长。为什么要倒退到之前的状态呢？并且你在之后的比赛中每公里都将花费更大。”
　　FOTA主席，迈凯轮车队领队马丁-惠特马什在土耳其接受路透社采访时表示，对于重启季中测试的举措，最重要的是要考虑到小车队的意见。“许多车队都希望有更多的测试，但是我们也必须给予小车队足够的尊重，我们得控制成本。”惠特马什说，“如果大车队开始季中测试，那么对于小车队是不利的，对整个运动来说也是不利的。”
　　尽管季中测试的提议遭到多个车队反对，但是FIA主席托德仍然表示他将把季中测试写入2013赛季的新规则，而且这并不需要车队同意。“我当然希望是在2011年就实现季中测试，但是处于安全的考虑，我们不会强制推行。”
　　“所以，如果我们没能获得足够的支持，那么希望能够在2012年实行。这个事情我们将于周四在瓦伦西亚召开的F1委员会中讨论，如果没有得到支持，那么我们就在2013赛季执行，这不需要任何车队同意。”
　　“最迟将在2013赛季执行，但还是希望人们同意，能够从明年开始在赛季中期安排几天试车。”
　　也有车队支持托德，法拉利车队主席卢卡-迪-蒙特泽莫罗则表示他的车队希望能够准许季中测试，“我们不能进行测试和训练。F1是全世界唯一不准许你训练和测试的职业运动。”蒙总在接受CNN的采访时表示。”
　　(Flying Spur)

