备战全运国安海选新星 选拔提前将尝试体教结合模式
　　晨报讯(记者 周萧)为了给2013和2017两届全运会的比赛打好基础，所以国安俱乐部将于今天开始进行1997-2000年龄段球员的集训选拔工作。与往届相比，国安本次的选拔不仅提前了一年多，还将尝试体教结合的模式。
　　据俱乐部青少部官员纪程介绍，本次选拔将分为两个阶段进行。第一阶段主要面向国安俱乐部下属网点校的适龄球员进行集训选拔，第二阶段则是进行全国范围内的试训选拔。纪程说：“今年的组队比往常提前了一年多时间，这是为了尽早把好的足球苗子选拔、集中起来，由国安的专业教练员对他们进行培训和调教。”此外，国安俱乐部的这次梯队选拔工作还将与东城区体育局进行合作。东城区体育局将为小球员们提供住宿和训练场地，届时小球员们将在刚翻修过的天坛体育场驻扎。
　　培养足球运动员的另一大重点问题就是文化课学习。纪程还透露：“入选集训队的队员会由东城区体育局协调解决在集训期间的学业问题，双方会共同合作，尝试体教结合模式。我们也会通过合作，进一步推动北京市范围的青少年足球、校园足球以及足球公益活动的进展，贡献自己的一份力量，来回馈社会，回馈球迷。”
　　按照国安方面目前的计划，集训队还会进行军训，以此来打造青年队员的精神面貌和比赛作风。请有经验的老教练带领少年队、年轻有冲劲的教练负责青年队，并为梯队队员寻找比赛机会，以比赛为队员们提供实战经验也是设想之一。

