托德放弃设立F1委员长 违背竞选承诺只为防范伯尼
　　新浪体育讯　FIA主席托德已经放弃设立F1委员长职位。设立F1委员长计划本是托德赢得2009年FIA主席改选时所承诺的工作内容之一。如今托德放弃该承诺，主要是为了防止伯尼控制F1规则。
　　托德上任以来，已经设立了WRC和WTCC委员长，但是在设立F1委员长的时候遇到问题。托德认为，F1特殊的组织结构，即由伯尼-埃克莱斯顿控制该项赛事商业权利，导致F1委员长的存在意义不大。
　　托德说：“我不得不说，我得尊重我的承诺。但对于我来说，参加选举是个全新的经历。是我的顾问建议我应该为FIA旗下的每项赛事建立委员长。”托德首先把反悔的责任推给他的竞选顾问，接着他解释反悔原因。
　　“正如你们所知，FIA的每个锦标赛都要有委员会。F1委员会、WRC委员会、WTCC委员会、GT委员会。但要排除F1，因为它的委员会主席就是赛事商业权持有人伯尼-埃克莱斯顿。”
　　“我们现在的WRC主席，Jarmo Mahonen，他是我竞选过程中的领袖人物。我们WTCC的主席Alan Gow，来自英国，他很好的组织了英国房车锦标赛。而GT，我们有Christian Schacht，他是德国赛车协会DMSB的领导人，也是我参加竞选的团队成员。我感觉他们都非常优秀。”
　　“而F1，我对它的委员长，那个强势的委员会主席(伯尼)，感到疑虑。所以这就是我要放弃设立F1委员长的原因。”
　　大家知道，托德与伯尼在未来F1规则发展方向上存在较大分析。托德希望F1走绿色环保路线，引入小排量(1.6升4缸增压)引擎。而伯尼强烈呼吁F1应该保留大排量引擎。
　　(WOODY)

