APRC澳洲站落幕：东南汽车万宇车队实现大满贯
　　新浪体育讯　5月15日，亚太汽车拉力锦标赛(APRC)昆士兰站结束了三天比赛的争夺，凭借在最后一个长距离赛段的逆转，东南汽车万宇车队的英国车手马克-希金斯夺得全场冠军，东南汽车万宇车队还收获了厂商杯冠军，太平洋杯冠军成为中国首支在国际拉力赛场斩获大满贯的车队。
　　昆士兰站比赛是APRC赛季第二站比赛，结束了两个比赛日的争夺后，虽然赛前夺冠热门Proton车队的两位车手阿特金森和小麦克雷分别在前两个比赛日领跑，但小麦克雷在当天比赛中涉水时发动机熄火出现小故障让他丢掉了领先优势。小麦克雷失去夺冠机会之后，印度车手吉尔和希金斯展开了激烈的争夺，在当天最后一个赛段前两人的差距不到15秒。
　　然而在决定冠军归属的最后一个长距离赛段，经验更加丰富的希金斯顶住了压力一举夺得了全场冠军并帮助东南汽车万宇车队拿到了首个APRC冠军，英国人在比赛结束后表示比赛非常激烈。
　　“今天的竞争非常激烈，小麦克雷退出竞争集团之后我和吉尔展开了争斗，但是在最后一个赛段我的赛车表现地非常好，我也有信心，最终能够帮助车队拿到这个冠军我感到非常开心。”希金斯表示。
　　东南汽车万宇车队的樊凡以第十名完成了比赛，抱着学习心态参赛的他对于车队夺冠表示满意并感谢了东南汽车的大力支持。
　　“很高兴看到希金斯夺冠，祝贺他，也要感谢东南汽车和媒体们对我们的支持，这站比赛的竞争非常激烈，冠军在最后一刻才产生。我自己比赛方面，由于是第一次跑这么高速的赛段，比赛开始之后花了一些时间来适应，后面感觉好了很多，希望我们能够在随后几场比赛中继续前进。”樊凡表示。
　　马来西亚站退赛的袁浩本站比赛也实现了赛前既定的目标，他以全场第12名的成绩完成了比赛。
　　“首先要祝贺车队和希金斯拿到了冠军，我这场比赛从一开始到结束心态都放的很正，就是要完成比赛，这里的赛段难度很大，速度快而且弯道多，积水坑让不少高手都出局了，所以我在一些地方很小心。这场比赛我学到了很多。”袁浩说。
　　结束了本站比赛之后，东南汽车万宇车队将把目标所定为年度冠军，车队将于6月17日-19日征战APRC第三站新喀里多尼亚站的比赛。
　　(费超)

