收购F1？没门！伯尼敢与传媒大亨默多克掰手腕
　　天下熙熙，皆为利来。现在的主动权似乎都掌握在英国私人股权投资集团CVC的手上，他们已经明说了，无意出让F1的商业经营权，但默多克的新闻集团仍携手意大利投资集团Exor在小股东们身上打起了主意。没有条件，创造条件也要上？现在看来，收购方的第一招似乎更着力于营造氛围，而《协和协议》即将到期的众车队则是事件中决不容忽视的一股势力。不过按照伯尼的说法，这次的收购方最好还是及早收手。“CVC已经给出了明确的答案，他们是大股东，他们不想卖，这是百分之百确定的事情。”
　　本版撰稿 本报记者 章丽倩
　　谁敢收购 CVC有权一票否决
　　F1的商业经营权属于注册于英国泽西岛的Delta Topco公司，不过因为CVC握有该公司63.4%股份，所以转了一圈，CVC实权在握。本周CVC出面证实，他们已经从新闻集团的代理首席运营官詹姆斯·默多克那里收到了“友好的”接触，并告知对方，“F1(的商业经营权)属于CVC，目前它并不在待售范围。”而新闻集团方面则予以回应说：“在接下去的几周甚至几个月里，Exor和新闻集团将与这项运动中的关键股权持有者和潜在合作伙伴保持接触。”
　　持有方表态不卖，收购方则不肯善罢甘休，这里面当然不能排除讨价还价的心理战，但假如CVC真是铁了心不卖，新闻集团和Exor还能否如愿以偿呢？答案——前景不利。
　　新闻集团和Exor可以向Delta Topco公司的其他股东下手，这点毫无疑问，但CVC手里却握有“一票否决”的杀手锏。为了买下F1的商业经营权，CVC曾在2006年向苏格兰皇家银行和雷曼兄弟公司共计贷款29亿美元。这可是一记大手笔，为了确保握有主动权，CVC与Delta Topco公司的股东们当时就签订协议——想卖股份可以，但得先问过CVC。
　　“股东们同意给我们这样的控制权。如果他们的股份转让对象不是我们，那无论谁想接手，必须得先经过我们的认可。”CVC的英国常务董事尼克·克拉瑞透露了协议细节。
　　CVC的态度成了关键因素，如果他们坚持不卖，在协议框架下，小股东们又有多少可操作余地呢？再说了，在所谓的小股东里其实遍布着F1掌门人伯尼的势力。Bambino是伯尼的家族信托公司，拥有Delta Topco公司9.4%的股份，此外还有5.3%则属于伯尼的个人资产。从新闻集团旗下的天空新闻爆出“收购第一弹”至今，从虚虚实实到确有其事，伯尼的态度一直是“不”。
　　谁欲操盘 默多克法拉利要插手
　　最早传出收购消息的时间点是在3月末、4月初，第一家报道的媒体是天空新闻。当时伯尼的反应可以被归结为以下两点：第一，“如果他们(新闻集团和Exor)对此真感兴趣，他们就会来和我联系，但实际上并没有这样的事”；第二，“F1(的商业经营权)目前并不在待售之列”。
　　说到这儿不免让人觉得奇怪，天空体育是新闻集团的嫡系，这点没错，但他们是出于何种动机打响第一枪的呢？为造势揭竿而起？F1的利益链可谓盘根错节，与其猜疑还不如多看看各家的股东名单。默多克是新闻集团的象征，特别适合出现在新闻标题里吸引眼球，但此次收购行动的合作方Exor，它的来头也是不容小觑哦——一番关系转折后，矛头竟直指向了法拉利。
　　意大利大名鼎鼎的汽车公司菲亚特持有法拉利85%的股份。菲亚特创办于1899年，创始人是乔瓦尼·阿涅利，在此后的一个多世纪里，阿涅利家族一直主导着公司的走向。这回参与收购计划的意大利投资集团Exor拥有36%的菲亚特股份，而另一方面，Exor的最大股东又是阿涅利家族，持股达59%！数字不少，关系很近。那么究竟是谁在兴风作浪呢，打头阵的新闻集团还是盘根错节隐在背后的法拉利呢？
　　作为见证了F1发展的功勋车队，对于现状，法拉利是不太满意的。轮胎故意做成了不耐磨款，方向盘被一个个按钮填充得像个电脑一样，还有各式各样的研发限制……法拉利主席蒙特泽莫罗在4月下旬公开表示，法拉利和国际汽联的合同将在2012年底到期，如果到时F1还是没有新气象，他将不能保证法拉利是否留下。
　　而法拉利车队经理多梅尼卡利则在上周说：“现在看起来还很平静，但很快就有事要发生了。从商业角度来看，有几点我觉得需要搞清楚，哪些车队和制造商会希望留在F1，哪些人想进入F1，又该由谁来为此负责……可以是CVC来对此负责，但对F1它应该有进一步的投资以帮助其发展。我们要确保，这项运动是能吸引到年轻人来关注的。F1应该要有自己的‘语言’和招牌，这才有助于观众来理解这项运动。只有当以上这些条件都达成了，F1对法拉利来说才真有意义。”   
　　协议到期 自立门户成车队筹码
　　收购过户还是维持原样？前乔丹车队老板埃迪·乔丹已经预言，如果这笔大买卖能成，交易金额应该达到70亿英镑。数额很是惊人，但相关方却决不仅仅是买家和卖家——车队当然也要来伸张权益。
　　收购方之一Exor的背后潜藏着法拉利，但对F1心存二心的却可能是赛道上的全部12支车队——只要价码合适。如果新闻集团和Exor铁了心想收购，而CVC又咬定不放的话，车队态度可能将事态导向另一种方向——退出F1，另立门户。其实这样的事在2005年时已经大大地“演习”过一番了。
　　《协和协议》在F1里的地位相当于“宪法”，国际汽联和各车队的权利，商业运营权的分割，电视转播权的归属等等兹事体大的问题都会详详细细体现在《协和协议》上。而每回旧约即将到期、新约尚未签订之际，各方势力必然蠢蠢欲动。上回协议是在2007年底到期的，于是在2005年就上演了车队威胁分裂后又回归的戏码。这一次的到期时间是2012年底。
　　CVC在买下F1的商业经营权后，为防止赛事走向分裂，同意增加所有参与者(尤其是车队)的奖金。所以与2007赛季相比，2010赛季的奖金总支出较前者增加了164%。
　　去年，F1各支车队在奖金方面共收入6.58亿美元(约4.04亿英镑)，较前一年增加了21%，可谓大幅攀升。前车可鉴，如今又到续约关键期，各车队当然有所图。除了法拉利，迈凯轮、红牛和梅赛德斯也对新闻集团和Exor抛出的橄榄枝表示出了兴趣。
　　“我认为最终由车队拥有F1的商业经营权是可行的。CVC说他们不打算出售经营权，但作为投资集团，不会有几家无限期地一直控制下去。谁知道呢？”迈凯轮车队经理惠特马什在上周说道，“我认为车队需要的是一个足够稳定的环境，如果现在想加入进来投资的人能确保在将来把适当的奖金分配到各车队，并且确保做到，那他们就是很好的操作者。无论他们是谁，这对F1都是有积极作用的。”
　　没找到合适的
　　回想上世纪八十年代初，那会儿的中国是肯定没有F1转播的(更甭谈直播)，就算放眼全球，当时的比赛转播也是有选择性的。尽管伯尼经常被人说“贪得无厌”，但要是没有他，F1没准还真到不了这个份儿上。那么，这回又是什么原因让伯尼对收购如此反感呢？电视转播权，这是个重要因素。
　　早先有预测称，如果收购行动成功，默多克会将F1的电视转播权交托给新闻集团旗下的收费频道。这不是空穴来风。伯尼在接受F1官网的采访时说：“一直以来，他都希望从我们这里买走电视转播权，但我们没卖，因为他们是收费频道。默多克缺乏能够让电视观众数量膨胀或有助F1成长的条件……(收费频道的)观众数量会让车队处境艰难，找不到赞助商，这无异于自杀。”
　　按照伯尼的说法，这次的收购方最好还是及早收手。“CVC已经给出了明确的答案，他们是大股东，他们不想卖，这是百分之百确定的事情。”而对于蠢蠢欲动的各车队，伯尼则奉劝他们最好打消分裂的念头。“我觉得大家应该理智一些。CVC并不打算把F1(的商业经营权)转让给不适合的人来经营，车队应该为此庆幸，因为这样他们才能在一个稳定、良好的平台上继续比赛。车队应该支持我，这样我才能让大家都赚到钱。”

