西班牙站是新规则评判关键 最无聊赛道有望上演超车
　　新浪体育讯　西班牙加泰罗尼亚赛道长长的高速弯，以及重刹区域的缺乏令超车变得非常困难。但本赛季引入的DRS系统和倍耐力轮胎独特的特性都增加了超车机会，或许将令西班牙大奖赛变得非常精彩。
　　威廉姆斯车队技术总监萨姆-迈克尔认为本周末的西班牙大奖赛将验证新规则是否真的能够提升比赛的观赏性。迈克尔认为，因为巴塞罗那缺少超车机会，如果本周末的比赛能够因为新规则而变得非常有趣，那么就能够证明新规则真的取得了成功。
　　“我相信在这里将会实现超车。”迈克尔在接受《汽车运动》的采访时谈及自己对西班牙大奖赛的预期，“在这条赛道上超车原本非常困难，轮胎的特性和可变尾翼将令情况有所不同。我认为这将是对新规则非常不错的一次测试。这条赛道在过去一直被认为是最难超车的。”
　　迈凯轮车队领队马丁-惠特马什在上周表示他也认为西班牙大奖赛能够真正地验证新规则的效果。“我对新规则对周日比赛带来的影响特别感兴趣。”惠特马什说，“我们将看到DRS和KERS混合动力系统所带来的影响，所以我们可以看到在巴塞罗那赛道将会有多大的影响，西班牙大奖赛之前都被证明缺乏超车机会。”
　　至于新规则究竟是令比赛变得更加有趣，还是让超车变得太过容易，在围场中有不同的看法。印度力量首席运营官斯加夫劳尔认为需要再观察几场比赛才能对新规则做出评判，“我认为还不能做出评判。”斯加夫劳尔说，“在中国的比赛是令人难以置信的，但在土耳其的进站次数和超车次数就太多了。”
　　“太多的进站令大家的轮胎状况差异很大，超车变得太过容易。我认为在中国的效果很不错，或许在土耳其就有些过度了。让我们再多一些评判的机会，看看是更倾向于土耳其还是更倾向于中国的表现。”
　　“好处是如果我们都认为做得太过了，那么你可以收敛一点，或许可以抛弃DRS之类的。但可以肯定的是，比赛相比三年前更好了。”
　　(Flying Spur)

