迈凯轮西班牙站升级超过10项 外加土耳其站未用套件
　　新浪体育讯　迈凯轮技术总监提姆-高斯说，MP4-26本周末的西班牙站将有超过10项技术升级。
　　F1在结束季初的亚洲之旅后，返回欧洲的西班牙站，一直被认为是一个赛季真正的开始。按照传统，所有车队都会在这站比赛中对赛车进行大幅度升级，然而迈凯轮今年的幅度非常惊人。
　　“西班牙站，我们将带去一套包含10～12项的技术升级。有些在外观上是可见的，有些则不能。”迈凯轮技术总监提姆-高斯周三在受访时说道。“我们的目标是赢得比赛，争取世界冠军。要做到，我们必须缩小和红牛的差距。”
　　提姆-高斯说，他们还会把原计划在土耳其引入的升级带去西班牙。“土耳其站，我们有一套升级。但是在比赛之前，我们遇到了一个小问题。这意味着我们对套件能否支撑整场比赛缺乏信心。所以我们在最后时刻将它从车上拆了下来。西班牙站的周五，我们将对我们遇到所有问题再次进行评估分析。”
　　西班牙的加泰罗尼亚赛道是一条极难超车的赛道。提姆-高斯相信，F1今年引入的三项技术改革——DRS+KERS+倍耐力，会将这一问题根除，比赛会像前四站一样好看；如果不能，他会非常惊讶。
　　“截至目前来看，新规则已经让比赛发生了巨大的变化。不容置疑的是，如果西班牙站不同于往年，我们中绝大多数会非常惊讶。”
　　“很显然今年比赛发生的变化不只是由DRS和KERS带来的，在制造令人兴奋的比赛过程中，轮胎和轮胎的寿命扮演了重要角色。我相信如果西班牙站的比赛不能让人兴奋，我们中的绝大多数人会非常惊讶。”提姆-高斯重复讲到。
　　(Flying Spur)

