昔日国脚变身火锅店老板 魏群望借此机会与朋友聊球
　　39岁的魏群现在在干什么？距离他2003年底退役至今，已经过去接近8年时间。在这8年中，魏群当过矿老板、当过职业足球队主教练，现在偶尔踢踢坝坝球，同时还经营着一家空气净化设备的公司。从昨天起，魏群正式拥有了一个新的身份———火锅店老板。这是魏群首次涉足餐饮业，但他也没有忘记此前支持自己的球迷：“球迷只要拿1994年-2001年甲A的四川全兴主场门票来消费，我们一律打9折。”
　　魏群与朋友合作的火锅店位于少陵横街，名叫“重庆谢记老火锅”。不久前，老全兴的一次聚会就安排在这里。余东风、马明宇、姚夏等人看到火锅店的名字还打趣魏群说，“你开个火锅店，咋个叫‘谢记’，不叫‘魏记’呢？”魏群一本正经地回答：“这是和朋友合伙开的，是一家直营店。之前在成都已经有一家‘谢记’了，生意很好，所以就直接把店名也搬过来了。”
　　说起火锅店，魏群很兴奋，他特别自豪的是店子的环保新概念：“火锅店有1500多平方米，18个包间，店内都安装了价值30多万的空气净化设备，客人吃完火锅后衣服不仅没有臭味，还有杀菌的功效。”火锅店内的空气净化设备都是魏群的公司提供的，他在去年成立了一家公司，专门经营空气净化设备。目前，成都的多家知名酒店和大公司都是魏群的客户。
　　火锅店从筹备到开张，魏群都参与其中，但当时主要是为朋友帮忙，同时把自己的空气净化设备介绍给朋友。昨天，在朋友的说服下，魏群终于决定以参股的方式加入朋友的生意，他在火锅店的身份是总经理。足球成就了过去以及现在的魏群，他说自己永远不会忘记一路来都支持自己的球迷，“除了给老球迷打折之外，我也希望火锅店能成为球迷聚会的场所。希望他们能多来这里坐坐，我也希望能和他们一起聊一聊足球。”
　　成都商报记者 李晶

