日产嘉禾车队备战场地越野薛城站 力争再扮黑马角色
　　新浪体育讯　2011年全国汽车场地越野锦标赛第三分站赛，将于5月18日至20日在素有“造车鼻祖，奚仲故里”美誉的山东省枣庄市薛城区燃起战火。日产嘉禾润滑油车队携带博山站的威风开始积极备战薛城站。
　　上站博山的比赛，今年刚组建的日产嘉禾润滑油车队大放异彩，有四辆车进入CCTV5直播的决赛，其中刘红武获得汽油组第二名，姜新权获得柴油组第三名，在赛车界叫人大跌眼睛，日产嘉禾润滑油车队是博山站当之无愧的黑马。
　　日产嘉禾润滑油车队干岳虎赛前表示：可能是东川越野赛比赛太累了，5号东川一结束7号博山这边又开始了，根本没有时间调整状态，所以博山站没能取得很好的成绩，很遗憾，不过车队总体成绩还行，令人感到欣慰。这次一定要取得好成绩。
　　胡国松表示：上次的失误让我错失良机，经过几天的休息东川的疲惫已经调整过来，我现在状态良好，我的目标就是夺冠，我相信自己一定会实现这个愿望。
　　刘红武表示：上次取得汽油组亚军很高兴，这次争取获得冠军。赛车是令人享受的运动，我喜欢赛车，尤其是场地越野赛赛道设计的诡异复杂，必须要有波澜不惊的淡定心态才能跑好，否则一着急失误就完了。场地越野赛也是一种不断的修行。
　　姜新权表示：上次虽然取得第三，但时间和第一名差不少，有十几秒，可能是赛车的扭力不够大，爬坡速度较慢。这次赛道中的驼峰高达8米，为全国同类场地之最，对赛车的扭力要求更高，这是我担心的地方。
　　周林平表示：东川比赛过弯太急导致翻车，领航成耀现在还在昆明的医院里继续治疗。这次薛城站一定端正心态、戒骄戒躁。
　　日产嘉禾润滑油公司总经理孙全和：这次薛城站激烈程度要大大高于博山站，博山站和东川的时间相隔两天，很多车队根本来不及参加，这次薛城站能来的都来了，由于场地越野赛影响力越来越大，参赛的车队也越来越多，竞争空前激烈，这也是真正考验日产嘉禾润滑油车队实力的时刻。
　　(Zhao)

