前瞻-西班牙站如何演绎新规则 谁能给红牛制造麻烦
　　新浪体育讯　西班牙大奖赛向来都是“枯燥、乏味”的代名词，除了加泰罗尼亚赛道本身就是冬季测试点的缘故，也因为这里的确缺少超车点。如果没有阿隆索，当地车迷似乎都找不到走进赛场的理由。但是现在，有了DRS和倍耐力，人们有理由相信，周日的正赛会是另外一个样子。
　　当然，在加泰罗尼亚赛道，一部好的赛车永远都是王道。中、高速弯夹杂着中、短直道的特点，尤其考验赛车的空动效应，这也是冬季测试缘何青睐此地的主要原因。所以，每季最好的那部车必然能在这里呼风唤雨。这两年，红牛无疑就是那个答案。   
　　四站比赛，四支杆位，三站冠军、一站亚军，正赛中，塞巴斯蒂安-维特尔似乎总是游离在人们的视线之外，轻松自如地跑着他一个人的比赛。在土耳其，如果不是为了保险起见，维特尔大可以三停完赛，其三停和四停间仅仅只7圈之隔，红牛现在完全是瞅着他队的策略，继而安排维特尔的。尽管维特尔总是在强调胜利来得从来都不容易，如今看上去更像是他成熟的体现。一个这样的维特尔，着实是更恐怖的。
　　即便如此，不代表其他车队就会坐以待毙，不代表其他车手就甘于落后。本周末，大家想知道的是，究竟谁是距离红牛最近的那一个？迈凯轮、法拉利，还是奔驰。
　　迈队原本要在土耳其拿出的升级套件，因故推迟到了本周末，这也解释了他们在伊斯坦布尔成绩不甚给力的原因。至于法拉利，阿隆索在上站的出色表现大大激励了整支团队，与此同时，红军上下也深知自己的短板所在，那就是排位，如果总是在第三排发车，他们绝没有机会打败红牛。中国站就是最好的样板，迈凯轮和法拉利正赛中之于红牛的差距没有排位赛来得那么大，一旦发车抢占到先手，便能有效牵制到对方。
　　奔驰则正好与法拉利相反，其正赛的表现倒是没有排位出色，本周末W02将继续有不小幅度的升级，未知效果如何。近来围绕该队的另一热门话题自然是车王舒马赫的去留问题。皆因土耳其站后，舒米第一次承认“乐趣不再”。不过来到西班牙，车王还是表示，自己从来都不缺少动力。
　　本周末，倍耐力将拿出在上站练习时测试过的新款硬胎，相较之前的，其在耐磨上的表现会有所提升，也就是说软-硬胎在性能上会有更显著的差别。有鉴于此，车队在进站策略上的拿捏或者需要重新考量。   
　　土耳其大奖赛后，韦伯、巴顿等车手纷纷表示，DRS加上(不同磨损程度的)轮胎，让超车变得太过容易，前面的车手简直就像是一只“呆头鹅”，只能坐等别人超越，毫无还手之力。什么赛车性能，什么车手技术，统统都只是浮云。一方面这与赛道特点不无关系，另一方面，也取决于DRS区域的选择(显然在伊斯坦布尔，选的地方不太合适)。到了加泰罗尼亚，类似情况应该不会发生，如果，仅仅是如果，西班牙大奖赛在新规则的作用下大大颠覆以往的常态，F1倒是该好好想想，DRS究竟是个好东西，又或者刚好相反。(蔡卓)

