老将出马乔旭一个顶俩 西铁古山大王双重护驾
　　新浪体育讯　2011年“车神溪仲-八一轮胎杯”山东薛城全国汽车场地越野锦标赛首轮预赛展开了激烈的角逐，在柴油组的竞争中，佳通轮胎车队的老牌冠军车手乔旭强势回归，以预赛首轮第一的成绩占据了一个相当不错的位置。而队友庄国平的第六位也令车队经理黄威志非常满意。
　　在准备本站阵容时，黄威志早已成竹在胸：“乔旭的实力是有目共睹的，去年他曾经创下过车手五连冠的纪录，为佳通轮胎车队最终拿到柴油组的车队年度总冠军立下汗马功劳。作为冠军车手，乔旭的心态和能力都无须车队操心，尽管在今年的长距离越野赛中没能出彩，但在场地越野方面，他仍然非常强大。庄国平是个稳健型的车手，他也许不能跑得非常快，但是绝对能够稳健地完成比赛，起码可以保持在第六的位置进入决赛。这样一来，只要前面的车手有一个在决赛中出错的，我们拿到1、5名，就稳夺车队冠军。连吴滨是我们车队重点培养的新秀，这是第一次跑COC的比赛，他还需要一个成长的空间，我们会给他时间慢慢来。”
　　作为山东人，乔旭回到主场作战也是信心十足，由于拿冠军的次数实在太多了，因此他并不担心亲友的关注会让自己的心态发生变化：“我已经习惯了在大家的关注中比赛，所以不会有什么心理压力。我们车队拿成绩有三件法宝，一是专业的山大王轮胎，在越野赛道里绝对是独一份；二是可靠的西铁古润滑油，任你怎么折腾油温从来就没高过；三是无私的车队经理黄威志，知人善任还会制定战术。”
　　乔旭的夸奖让黄威志非常害羞，但小将连吴滨确实是黄威志在福建省内比赛中发现的新秀，经过东川站的洗礼，他的能力和表现让越野界为之眼睛一亮，相信经过一两年的比赛锻炼，小吴将是继汪海、蒋智洋和梁永成之后的一棵新星。
　　(中青体育网 方肇)

