废气扩散器禁令暂缓执行 F1车队本周不用大调引擎设置
　　新浪体育讯　国际汽联决定暂缓执行废气扩散器禁令，F1车队将在本周末的西班牙大奖赛中继续使用相关技术。
　　土耳其站之后，国际汽联曾发信通知车队，从本周末的西班牙GP开始，将禁止车队使用引擎管理系统拓展废气扩散器效率，以获得下压力优势。
　　这项技术最早被认为由F1传奇设计大师艾德里安-纽维首先引入。我们知道去年，在双层扩散器尚未被禁的时候，纽维将F1历史上的废气驱动扩散器重新带入了F1。
　　但是与历史上的废气驱动扩散器不同的是，红牛通过对其雷诺引擎进行特殊设定，让RS27-2010不管在任何油门大小下，都能保持向扩散器输入几乎等量的废气——即便是在车手刹车时，这让RB6在弯道上具备了令人难以置信的下压力水平，速度极快。
　　今年，双层扩散器被禁，但是废气驱动扩散器依旧存在，尽管FIA现在禁止车队在阶梯面和基准面的交汇处开孔，将引擎的废气送入扩散器。但是聪明的F1设计师，仍然通过引擎的点火孔以及在底板两侧的自由区开洞，将引擎废气灌入了扩散器中央通道和侧槽。
　　与此同时，在上文提到的，由红牛首创的，通过队使用引擎管理系统以最大限度的挖掘废气扩散器效率的技术也得到继续发展，并被越来越多的车队使用。但是随着大量的车队为了获取这个区域的性能优势，花费大量的精力调整引擎模式。随之必定会带来一系列的问题，比如研发成本的增加。
　　土耳其站之后，国际汽联决定将这项技术禁止。一份来自F1主管团体的指示说，从西班牙站起，只允许车队使用油门设置来增加发动机扭矩，不得获得“空气动力学优势”。
　　这项措施的出台将有效的禁止车队通过对引擎做文章，来拓展废气扩散器的优势。同时也意味着，所有使用该技术的车队必须在西班牙站修改他们的引擎设置。
　　车队收到规则调整指令后，反应不一。其中红牛车队的霍纳尔和奔驰车队的罗斯-布朗说。他们不知道这项调整会对F1的竞争格局产生怎样的影响。
　　但是据《汽车运动》报道，在国际汽联和车队对话之后，F1主管团队已于周二晚些时候决定暂缓实施禁令。这意味着F1车队在本周末的西班牙站，依旧可以使用该项技术；不过这只是暂时的。
　　英媒体披露说，此事已经被排在了F1智囊图——F1技术工作小组(TWG)下一轮工作会议的议程上。国际汽联的态度是，在不给车队带来进一步麻烦的情况下，他们会尽快执行禁令。可以预料的是，在这项技术上获益最多的车队，无疑会站出来反对。
　　(行云)

