马淼火线加盟血仍未冷 力伴电池出豪阵战薛城
　　新浪体育讯　5月16日，准备征战2011年全国汽车场地越野锦标赛薛城站的8辆赛车已全部抵达赛区，在这个有史以来最庞大的力伴电池车队主力阵容中，除了韩魏、王朝辉等名将外，著名冠军车手马淼的加盟格外引人注目。韩魏介绍说：今年的前两站我和马淼跑得都非常不顺利，这一站我俩临时联手， 希望能够转转运。
　　此前的两年，马淼所在的长城汽车东方赛车队一直在征战柴油组并成绩显赫，但今年首站景谷马淼却阴差阳错地在跑出全场最快单圈的基础上意外翻车，没能进入决赛。尽管长城车队在全国汽车长距离越野系列赛中东川站里收获了一个车队亚军，但是赛后第二天COC的博山站就开始了第一轮预赛，无论如何也赶不上，于是车队放弃了随后的三站山东比赛，直奔北京。这样一来，连续三场山东战役，马淼就成了一名电视机前的资深观众。因此韩魏力邀马淼临时加盟，到汽油组来帮助力伴电池车队转转运气，所使用的赛车便是乔晓华征战东川站那一台。
　　马淼自嘲说：“太长时间没上领奖台了，我现在非常希望能有更多的机会找找感觉，在柴油组老是心急吃不了热豆腐，跑一跑汽油组的比赛，拿不拿积分对长城汽车东方赛车队的成绩没有任何的影响，但是我个人却可以通过持续的比赛保持一个良好的竞技状态。”实际上，这一站薛城比赛汽油组的形势非常严峻，华南虎群雄北上，风水梁诸强犹在，至少有十名高手挤在六个名额的决赛门槛前面，别说夺冠，要想进入决赛都需要一番艰难的竞争。因此马淼的加盟只能说给力伴电池增加了一定的竞争力，上赛季双料冠军韩魏能否率领最庞大阵容一举夺冠，还要看临场发挥以及他们的运气。
　　在以上三将之外，力伴电池车队的阵容里还有著名猛将郑卫军和赵宜清，他们都曾在以往的比赛中拿过分站冠军，也曾大喜大悲过、大飞大翻过，都属于拼命三郎型的选手，相比之下，韩魏和王朝辉反而算是稳健型的了。另外，在新秀组里，力伴电池车队还有三台赛车出战，韩魏说：“我们车队要朝着更强大、更有持续竞争力的方向发展，已经从老中青三级车手阵容的有机组合方面打下了良好的基础，可以说是后续有人了。”
　　从个人比赛经历来说，韩魏尽管在上赛季拿到了双料冠军，但是杀遍全国却惟独在山东赛场上一直无所建树，这一次与马淼联手，也希望能够给自己一个转运的契机，让力伴电池的旗帜，飘扬习惯性地飘扬在最高领奖台上。
　　(方肇)

