F1西班牙站二练韦伯再列P1 汉密尔顿落后0.039次席
　　新浪体育讯　北京时间5月20日20:00，2011F1西班牙站第二次练习继续在加泰罗尼亚赛道举行。马克-韦伯继FP1之后，再次名列全场最快。迈凯轮车队的路易斯-汉密尔顿和驾驶另一辆红牛的维泰尔分列二三。
　　第二次练习气温升至23摄氏度，赛道温度达到41度，多数车队在本节开始着力做长距离测试，马克-韦伯1:22.47的最快单圈再次出自比赛的前半程，使用软胎作出。
　　迈凯轮在早上对成批的升级套件进行评估后，下午赛车的配置开始确定下来。升级的效果是显而易见的，如成绩单所示：MP4-26和RB6交错占据了成绩单的前四位。更重要的是，汉密尔顿的圈速只比马克-韦伯慢0.039秒。
　　法拉利方面，阿隆索本次练习位居P5，队友菲利佩-马萨则排在第8位。后者的赛车在测试中搭载软胎出现转向不足的问题，在3号和9号弯表现的最甚。
　　阿隆索在土耳其站首登奖台后，法拉利希望能延续势头，借助最新的升级进一步追近领头羊红牛，但是从今天的两张成绩单来看，看不到这样的迹象。阿隆索FP2的圈速比马克-韦伯慢了1.098秒，菲利佩-马萨更是在1.8秒开外。
　　F150的升级效果真这么糟糕吗？我们将拭目以待。
　　夹在两辆法拉利F150之间的两位银箭车手罗斯伯格和迈-舒马赫。索伯车队的小林可梦伟和雷诺车队的海德菲尔德占据了前十的最后两个席位。其余车手的FP2测试数据，请参看成绩单。
　　F1西班牙站第三次练习将于北京时间明天17:00举行，20:00排位，敬请关注！
　　2011F1西班牙站第二次练习成绩
　　(新浪F1频道)

