CKC风暴再袭深圳 红牛速度之星有奖竞猜
　　新浪体育讯　5月20日至22日，CKC中国卡丁车锦标赛暨中国青少年卡丁车锦标赛第二站深圳站的比赛即将在位于深圳沙井的深圳极速赛车场举行，这也是CKC继第一站揭幕站选择在深圳举办比赛之后再次将比赛地点选择在深圳。
　　参赛组别介绍
　　2011年CKC中国卡丁车锦标赛暨中国青少年卡丁车锦标赛由中国汽车运动联合会主办，上海赛赛汽车俱乐部有限公司运营推广的一项国家级赛事，全年包含8场中国青少年卡丁车锦标赛和6场中国卡丁车锦标赛，比赛地分布北京、上海、温州、广东等多个国内重点省市。2011年中国青少年卡丁车锦标赛设有三个比赛项目，国家少年A级(NCJ-A)组、国家少年B级(NCJ-B)组、国家少年高级组。其中国家少年A级(NCJ-A)组、国家少年B级(NCJ-B)组所使用轮胎由中国汽车运动联合会免费提供。国家少年高级组则是今年锦标赛增设的一个组别，仅限使用组委会统一提供的ROTAX MAX-Junior发动机，使用车架品牌不限。中国卡丁车锦标赛由六个分站赛组成，设有三个比赛项目，国家甲级(NCA)、国家乙级(NCB)和国家公开组。
　　参赛人数众多   参赛车手阵容强大
　　深圳是我国卡丁车运动发展最早的城市之一，拥有浓厚的卡丁车赛车氛围，凭借着与香港澳门毗邻的优越地理位置，吸引着众多港澳车手来到深圳参加比赛。从上一站报名的情况来看，本站比赛报名参赛的人数将达到80人，而其中不乏目前国内卡丁车运动的众多翘楚。区志斌、曹卓、刘文龙、林泰安、陈卓业、叶一飞、孙越扬、王计杰、周冠宇等众多活跃在国内青少年卡丁车运动的佼佼者，本站比赛不出意外的话也都将出现在CKC第二站的比赛当中，这些中国赛车运动的未来之星将在CKC的赛场当中展现自己的风采。
　　红牛鼎力支持   设立“红牛速度之星”奖学金
　　除了常规的比赛竞技之外，一向注重赛车运动发展的红牛维生素功能饮料有限公司对于今年的CKC也给予了大力的支持，为了让更多的人参与到卡丁车运动中来，同时也为了鼓励更多的卡丁车手有更好的发展空间，红牛维生素功能饮料有限公司专门为今年的CKC中国青少年卡丁车锦标赛设立了“红牛速度之星”奖学金，奖励那些在青少年所有组别的参赛车手中做出全场比赛单圈最快的小车手。
　　“红牛速度之星”有奖竞猜
　　此外，CKC中国卡丁车锦标赛组委会还推出了“红牛速度之星”有奖竞猜活动，感兴趣的观众可以登录CKC中国卡丁车锦标赛的新浪官方微博(http://weibo.com/2017276391)参与竞猜，竞猜正确的3名幸运观众将获得知名作家赛车手韩寒亲笔签名的作品《1988：我想和这个世界谈谈》一本，竞猜正确的前10名幸运观众将获得韩寒亲笔签名的CKC中国卡丁车锦标赛帽子一顶。

