COC薛城站预赛：广汽长丰与东达蒙古王领跑两组别
　　新浪体育讯　5月19日，2011“车祖奚仲·八亿轮胎杯”山东枣庄薛城全国汽车场地越野锦标赛(COC)结束了两阶段预赛的争夺。汽油组、柴油组、新秀组的决赛名额都已经揭晓，终极决战将于明天下午举行。在今天最后一个阶段的预赛中，场面异常火爆，轮胎扬起的滚滚烟尘弥漫了整个赛场。相信，薛城站绝对是今年最值得车迷们所津津乐道的一场经典比赛，纵观全局，今天大家为了决赛的名额都跑疯了！
　　汽油组：广汽长丰摘取三席决赛名额 力伴电池韩魏单挑大梁
　　在第二阶段预赛结束之后，广汽长丰华南虎军团成为最大的一个赢家。鹿丙龙依然延续了他在从CCR东川站以来的出色状态，最终以领先第二名的队友将近8秒的时间排名汽油组预赛阶段的榜首位置。如果在明天的决赛中，鹿丙龙能够保持这样的状态，有望夺得他这一个多月时间里的第四个全国冠军。而另外一名队友蒋智洋的表现同样出色，在压力之下仍旧表现出非常流畅的节奏感，所创造的2分39秒13成为预赛阶段的最快圈速，并最终以第二名的成绩进军决赛圈。另外一名华南虎车手李鹏程的进阶之路就显得更为之惊险，在飞车台落地的时候，赛车出现了一定的倾斜，引得全场观众一片惊呼。幸好，李鹏程凭借丰富的经验，很好的处理了突发情况，最终搭上了决赛的未班车。
　　内蒙古东达蒙古王风水梁越野车队的两名实力车手正如赛前大家所意料的那样，双双顺利地跻身决赛圈。特别是黄凤革跑得相当的激进，整体感觉霸气十足。相信在20日的决赛中，他会与队友周元福一起，向冠军发起最力的冲击。
　　作为去年的年度冠军，力伴电池车队韩魏终于为大家奉献了一场正常水平的比赛，最终顺利实现了他在赛前所说的进入决赛圈的愿望。在明天的决赛中，韩魏将单刀赴会，以一人之力来面对华南虎车队和风水梁车队的夹击。而另外的两位队友马淼和郑卫军仍在寻找与新战车磨合的感觉，虽然与决赛擦身而过，但两人已经把目光瞄准确了下一站的比赛。
　　另外日产嘉禾车队的两名车手胡国松和刘红武最后没能创造奇迹，但相信经过这一站比赛的磨合之后，在以后的比赛中无论是成绩还是实力都会有一个比较大的提升。
　　柴油组：江惠坚回勇进决赛 乔旭表现仍旧神勇
　　赛前，在第一阶段预赛中排名第三的徐莹在接受采访时表示，他对车队新改的车十分满意，同时这一站比赛对于他来说，名次不是最重要的，找回状态才是对以后最大的帮助。而内蒙古东达蒙古王风水梁越野车队的另外一名车手江惠坚称，他个人挺喜欢薛城的赛道，但由于目前还未能和赛车很好地磨合，因此此次目标争取进入前三。但与这两位车手的低调相比，今天几乎每一位柴油组车手的表现都相当抢眼。
　　佳通轮胎车队的乔旭率先发车，在他从发车台快速冲出的一刹那，正式开启了柴油组的高潮片段。在前一天高手纷纷落马的B道双边桥前，乔旭对准了桥面，直接冲过，一气呵成。而在飞车台上的飞起，更是引起了旁边观众的一阵掌声。代表内蒙古东达蒙古王风水梁越野车队出战的“五冠王”江惠坚与上年的“双料冠军”、代表力伴电池车队出战的韩魏首次同场发车，两人虽然分居不同组别，但场上的直接竞争也是你来我往，相当精彩。江惠坚在韩魏的施压下展现出勇猛一面，同样在跷跷板的后段直接飞出。还有佳通轮胎车队的连吴滨，在深水池前的甩尾由于甩得过猛，引发旁边观众台发出一阵阵惊呼。
　　今天柴油组车手普遍状态良好，表现都是稳中有快。在上一站包揽柴油组冠亚军的猛狮电池征途赛车队依旧动力十足，“太子”陆学斌和“洌狼”沈伟健都顺利入围决赛。遗憾的是，昨日与霉运握手的马守礼今日依然没能摆脱厄运。他驾驶猛狮电池征途赛车队28号车在第一圈的台阶坡上出现失误，赛车横在坡前，待得退好车重新冲过这个障碍，却又因机械故障在双边桥前骤然停下，耗费了更多时间。接着更倒霉的是，他的车爆胎了。但尽管如此，他仍然顽强完赛，虽与决赛无缘，但精神实在可嘉。
　　经过两天两个阶段的比赛，柴油组六甲名单终于出炉，三支车队均分6个决赛名额。内蒙古东达蒙古王风水梁越野车队的徐莹以5分32秒85占据头名，其队友江惠坚总成绩落后五秒，紧随其后进入决赛圈；佳通轮胎车队乔旭预赛总成绩排名第三，紧握决赛入场券，而他的队友庄国平则排名第六，坐上了通往决赛日的末班车。猛狮电池征途赛车队两员大将陆学斌和沈伟健也以相邻名次一同挺入决赛。
　　新秀组：势头凶猛，初生牛犊不怕虎
　　与专业组相比，新秀组的比赛同样精彩，他们的表现仍然吸引了众多观众的目光。新秀选手们不仅无惧无畏地向赛道上的障碍发起冲击，有的甚至比专业组的车手还要勇猛，表现优异的新人和接二连三的翻车镜头也谋杀了摄影师们的大量胶卷。
　　最终，来自安徽馥邦赛车俱乐部的姜国藩无愧于新人王的称号，以5分47秒59的成绩继续领跑新秀组，顺利进入决赛。其他五名决赛车手分别为日产嘉禾车队的干岳虎和刘雪原、力伴电池车队的彭新松、安徽霸王龙越野拉力车队的巨帅和安徽馥邦赛车俱乐部的袁勋。
　　5月20日， 2011“车祖奚仲·八亿轮胎杯”山东枣庄薛城全国汽车场地越野锦标赛(COC)即将迎来最后一战，相信在冠军奖杯的刺激下，比赛会更加的精彩。当日下午14点27分-15点57分，中央电视台体育频道将对薛城站决赛进行现场直播，敬请广大车迷朋友关注。
　　(图文/中国汽联特约记者 任子仲)

