COC薛城站风水梁两将会师 佳通轮胎对决猛狮电池
　　新浪体育讯　5月19日，2011“车祖奚仲-八亿轮胎杯”山东枣庄薛城全国汽车场地越野锦标赛(COC)结束了两阶段预赛的争夺。柴油组的决赛形势异常微妙，如同我们赛前所预料的那样，果然跑成了三足鼎力之势，风水梁、佳通轮胎和猛狮电池各有两名车手进入了决赛。而车队冠军的归属，在三家当中势均力敌，谁有没有绝对的把握。
　　赛前，在第一阶段预赛中排名第三的徐莹在接受采访时表示，他对车队新改的车十分满意，同时这一站比赛对于他来说，名次不是最重要的，找回状态才是对以后最大的帮助。而风水梁车队的另外一名车手江惠坚称，他个人挺喜欢薛城的赛道，但由于目前还未能和赛车很好地磨合，因此此次目标争取进入前三。但与这两位车手的低调相比，今天几乎每一位柴油组车手的表现都相当抢眼。
　　对与风水梁车队来说，以两名的预赛成绩会师决赛并非好事，尽管这样看起来倍儿有面子。因为作为最后一组发车的选手，他们的比赛节奏完全会被前面的车手带起来，如果人家都拼命跑出了一个中上的成绩，这两位势必也得豁起来看，而不能一个看着另一个跑。假如前面的两组对手跑得并不很快，对风水梁的个人冠军构不成威胁，他俩完全可以为个人荣誉而战，那么两虎相争必有一伤的悲剧就很有可能重演。
　　佳通轮胎车队的乔旭在首日预赛中拿下了全场最快单圈，尽管预赛总成绩最终落到了第三位，但那有明显的求稳因素在内，他依然是分站冠军的最有力争夺者。由于庄国平也进入了决赛，那么只要乔旭能赢，景谷站的场景就会出现，他们将以微弱优势拿下这个分站冠军。
　　在上一站包揽柴油组冠亚军的猛狮电池征途赛车队依旧动力十足，陆学斌和沈伟健都顺利入围决赛。车队经理沈伟健对这个结果相当的满意：“每一站能有两名车手进入决赛，我就很开心了。”有意思的是，在决赛对阵图上，水风梁二将自相残杀的同时，猛狮电池也将与佳通轮胎展开捉对厮杀，谁能拿到更多的积分，除了看自己的临场发挥之外，也还要看对手的失误率。总而言之，在这样激烈的竞争中，前三名被分到三家的可能性非常大，与汽油组一样，柴油组的车队冠军也寄托在个人冠军身上，谁赢下了分站，谁也就赢到了车队。
　　(方肇)

