巴顿受困神经质车尾落后队友 迈凯轮不敢讲已追近红牛
　　新浪体育讯　简森-巴顿尽管在西班牙站的周五练习中位列第四，但是落后队友路易斯-汉密尔顿接近0.7秒。英国人在赛后说是赛车平衡问题造就了这样的差异。他和队友汉密尔顿均认为红牛现在依旧领先所有人一步。
　　“对于赛车当前的平衡，我并不是特别满意。”巴顿在赛后说道，“车尾真的让我很挣扎，非常的不可预知。不是我想要的状态，这是我明天需要着力解决和提高的地方。”
　　“如果以路易斯-汉密尔顿为参照，我的问题是没有找到平衡，现在我有一定的差距。赛车还有更多的速度可挖，现在我们需要做的是将其释放出来，找到我中意的调校。”
　　简森-巴顿对迈凯轮本周是否真的缩短了同红牛的差距表示怀疑，英国人个人的观点是，他预计红牛在排位阶段，依旧会领先所人半秒，以下是他的分析：
　　“他们在周五的速度一直都不快，上一站比赛周五我是最快的。所以这一站实际上他们更快了。明天他们将会展示他们的真实速度。我猜他们会甩开所有人半秒。”
　　和巴顿的观点相仿，处在FP2次席的汉密尔顿，尽管只落后榜首的红牛车手韦伯0.039,但是2008年的总冠军也认为红牛现在依旧是领先一头。
　　“我认为我们会像之前看到的一样有竞争力。但是这并不意味着我们缩短了同他们之间的差距。我们需要等到明天再看，这取决于他们使用的是什么引擎模式等等，我们并不知道。明天拭目以待吧。”
　　(Flying Spur)

