F1西班牙站首次练习红牛前二 阿隆索P4迈队未入前五
　　新浪体育讯　北京时间5月20日16:00，2011F1西班牙站首次练习在加泰罗尼亚赛道举行。红牛车队延续强势，马克-韦伯和维泰尔包揽前二，两人成绩分别是1:25.142和1:26.149。奔驰车队的罗斯伯格位列第三。
　　F1在结束季初的亚洲之旅后，返回欧洲的西班牙站，一直被认为是一个赛季真正的开始。按照传统，所有车队都会在这站对赛车进行大幅度升级，今年亦不例外。
　　从领走两个积分榜的红牛，到处于追赶位置的法拉利，迈凯轮，奔驰，再到末流的莲花维珍等等，每支车队都带来了新套件，其中迈凯轮的升级幅度最大，超过了10项。这意味着本站比赛的练习阶段将会非常繁忙。
　　轮胎方面，倍耐力为本周提供的硬+软。其中硬胎是改进后的版本，F1车队曾在土耳其站的练习阶段进行过测试。它相较季初的第一版硬胎，主要特征是更加持久耐磨。
　　今天的加泰罗尼亚艳阳高照，赛前气温22度，赛道温度24度。马克-韦伯的最快单圈出自比赛的前半程，红牛的动能回收系统似乎曾出现瑕疵。测试中途，车队曾通过无线电告知维泰尔暂时不要使用KERS。
　　赛前宣布同法拉利续约至2016年的费尔南多-阿隆索排名第四，西班牙人的队友菲利佩-马萨则仅列第16位。红魔二人本节分别测试了27圈和28圈。
　　处在FP1成绩单P5～P10的分别是：佩雷兹，汉密尔顿，迈克尔-舒马赫，海德菲尔德，巴顿和巴里切罗。迈凯轮在带来海量的升级的同时，没有出现在成绩单考前的位置，让人感到些许意外。不过经验提醒我们，这仅是练习赛。
　　首次练习没有严重的事故发生，唯一一次意外是威廉姆斯车队的马尔多纳多在第三个计时段冲入砂石缓冲区。关于倍耐力提供的新硬胎，目前得到回馈非常有限，雷诺车队的佩特罗夫在赛中反映说升温比较困难。
　　F1西班牙站的第二次练习将于20:00举行，敬请关注！
　　2011F1西班牙站首次练习成绩单
　　(新浪F1频道)

