中国卡丁车锦标赛第2站再战深圳 各组别激战正酣
　　新浪体育讯　2011CKC中国卡丁车锦标赛暨中国青少年卡丁车锦标赛第二站广东深圳站今天正式进入比赛状态，来自内地、港澳以及国外的80余名车手分7个组别进行了激烈的争夺。各组别通过今天的不计时练习、计时练习和预赛，纷纷排定了明天预决赛的名次。
　　国家少年A级(NCJ-A)组
　　在下午进行的预赛中，因为下起了雨，对小车手来说是个很大的考验。最终，区志斌延续上一站良好表现，获得第一。叶一飞则遗憾的获得了第二名，曹卓获得第三位。
　　国家少年B级(NCJ-B)组
　　NCJ-B组计时练习比赛时出现了一点花絮。由于下雨路滑，小车手陈卓业在一号弯不慎出弯，导致翻车。不过顽强的小车手还是重振旗鼓，对赛车重新进行调教后，再次参加了比赛。最终在预赛中获得了第一名。孙越扬和林泰安分列二三名。
　　国家少年高级(NCJ-S)组
　　NCJ-S组方面，上一站拿下红牛速度之星的叶一飞表现抢眼，计时赛中以43.204的最好成绩做出最快单圈，周冠宇虽然上一站表现不佳，但是其还是凭借扎实的技术超越叶一飞拿下预赛第一名，林泰安和叶一飞则获得了二，三名。
　　国家甲级(NCA-ROK 125)组
　　NCA-ROK 125组的竞争非常激烈。最终第一站获得预赛第二名的杨晓排到了第一位，而张荣华、周鼎雄获得了二、三名。
　　国家甲级(NCA-ROTAXMAX 125)组
　　NCA-ROTAXMAX 125组的赛事也是竞争非常激烈的一组，由于下午开始下起了雨，比赛精彩程度也有所增加，对车手的操控也是一项挑战。最终骆彦廷，孙晓军，谭旭昊分列前三位。
　　国家乙级(NCB)组
　　NCB组的预赛竞争非常激烈，美女车手彭梦荞虽然在排位赛表现不佳，但是在预赛中却有着非常好的发挥，在第七圈的三号弯进行了激烈的争夺，诸位车手不断进行超越。最终雷雨，彭梦荞和赖德文分列一二三位。
　　公开组
　　作为速度最快，竞赛水平最高，同时也是竞争最激烈的组别，公开组的赛事延续了以往的精彩，Jorge、郑连忠、赵梓辉分别在各轮表现中发挥出色，拿下公开组的前三名。
　　明天2011CKC中国卡丁车锦标赛暨中国青少年卡丁车锦标赛第二站广东深圳站的比赛将进入决赛的争夺，相信第二天的赛事将会更加激烈，更加精彩。

