COC风水梁车队会师薛城站 四大将上演队内选拔赛
　　新浪体育讯　5月19日，2011“车祖奚仲-八亿轮胎杯”山东枣庄薛城全国汽车场地越野锦标赛(COC)结束了两阶段预赛的争夺。以四大名将组成超豪华阵容出战的风水梁车队在第二站就实现了恐怖主义的四车大会师，全部进入了决赛，而且还将在决赛中出现同组竞争的场面，为风水梁车队的强势回归，发出了一个强烈的信号。
　　驾驶2号车的周元福在两天的预赛中都跑得非常稳健，几乎没犯任何错误，但是他也没能跑出更快的成绩，只取得了预赛第四名。周元福在风水梁车队里还兼任着改装车的技术总监，赛车都是他指挥改出来的，因此假如没能登上领奖台，他是最没理由抱怨的一个。既然无法主观不努力客观找原因，周元福也就只能放手一搏了。
　　与周元福同组出战的黄凤革驾驶3号赛车出战，两轮跑得都比较疯，但只是在场面上看着火爆，飞得高跳得远，但实际上两轮下来实际上把赛车保护得非常好，黄凤革对这个分站冠军看得非常重，也一直憋着要拿个分站冠军回来。从实力来看，风水梁四将个个别都可能拿分站冠军，作为车队长，老黄最大的心愿就是率先拿下一个。
　　风水梁车队的柴油组决赛形势更好，驾驶7号赛车的徐莹复出以来，连续两站都表现出了相当高的技术水平，本站再次以预赛第一的成绩进入决赛，而且还领先了队友将近5秒的时间，因此徐莹身上承担着为车队拿下柴油组冠军的重任。
　　江惠坚的预赛第一轮遭遇了意外，赛车过去之后跷跷板没能落下来，结果被迫重新跑了一遍。当6号赛车第二次出场之后，他的成绩仅比乔旭慢了百分之四秒。预赛第二轮江惠坚跑得相当稳定，只不过在柴油组前六名大局已定的前提下，阿坚第二轮的预赛并未竭尽全力而已。面对乔旭这个强劲的对手，江惠坚最大的有利之处就在于，他在最后一组发车，可以看着对手的成绩决定自己的节奏，只要不出意外，脚不离地飞檐走壁的江惠坚拿个分站冠军还有什么可奇怪的呢？
　　(中青体育网 方肇)

