2011CFGP “王力杯”中国方程式大奖赛赛季启动
　　新浪体育讯　5月20日，2011“王力杯”中国方程式大奖赛赛季启动仪式在北京举行。作为中国本土最高级别的方程式赛事，CFGP致力于让赛车走进普通百姓之中。2011CFGP已确定举办四场分站赛，揭幕战将于5月29日在成都举行。【高清图集-CFGP启动仪式】
　　今日14时30分，2011“王力杯”中国方程式大奖赛启动仪式在活力四射的水鼓表演中拉开了帷幕。这一“国”字头赛事正式迎来了2011赛季。
　　启动仪式上，大赛组委会秘书长刘建全揭晓了本赛季的总冠名赞助商——王力集团。作为中国民族品牌的领军企业，王力集团此次与中国方程式大奖赛强强联手，依托各自优势资源，志在为广大车迷奉献一个精彩纷呈的2011赛季。新赛季揭幕战将于6月11日在成都打响。
　　来自中国汽车工业协会的数据显示，2010年全年，中国汽车产销刷新世界纪录，产量达到1826万辆，销量达到1806万辆。其中，中国私人购车比例超过80%，汽车消费的大众化，使中国逐步步入汽车社会，也为中国汽车运动的发展营造了良好的大环境。
　　作为中国本土最高级别的方程式赛事，中国方程式大奖赛一直肩负着普及国内赛车运动文化、助推中国赛车经济的重要使命。中国汽车运动联合会严建昌主席更是对CFGP寄予了厚望：“CFGP作为中国方程式领域首个国家级赛事，它的诞生具有重大的社会意义和历史意义。”在推广赛车文化方面，大赛组委会几年间培育了百余名本土方程式车手，及数以万记的方程式车迷，让方程式赛车运动真正走进了普通民众之中；在赛事营销方面，中国方程式大奖赛努力打造全方位、立体化的赛车嘉年华，同时为满足不同企业的传播需求，建立了多层次、多角度、多元化的资源平台。
　　在新赛季，王力安全门、丹弗润滑油、品酒客、陆虎、生活无限、河北霸州、品牌中国、HANMAC、深圳赛道汽车运动发展有限公司、日联电装、欧盟中国、壳牌润滑油、好顺、AEE、酷绅、易尔拓、科立讯、非常城市、黑黛、倾松数码等众多伙伴加盟CFGP，强强联手，共同打造一个更加精彩的方程式视听盛宴。
　　CFGP中国方程式大奖赛2011年赛历：
　　注：以上为2011年暂定赛历，最终由中国汽车运动联合会享有唯一解释权。
　　中国方程式大奖赛中包括CFGP1800CC方程式比赛、1600CC房车比赛、直线英雄竞速、汽车漂移表  演、赛车宝贝走秀及其他赛道活动。

