FIFA宣判哈曼终身禁足 张吉龙将成亚足联代理主席
　　记者 俞炯
　　晚报讯 哈曼在国际足联(FIFA)主席大选前的贿选丑闻终于在北京时间今天凌晨有了最终的结果。国际足联在瑞士苏黎世的总部进行了有关哈曼贿选案的听证会，会后国际足联道德伦理委员会宣布对于哈曼的相关指控成立，这位前亚足联主席将被终身禁止参加其国家或国际上任何与足球相关的活动。
　　在为期两天的听证会上，哈曼被证明确实有在国际足联主席大选前行贿的行为。他试图用每人四万美元现金作为礼物去购买加勒比地区足球官员的选票。事情发生在今年5月中旬加勒比足联会议上。
　　由于证据确凿，所以哈曼早就放弃了“抵抗”，他本人并没有亲自去苏黎世参加听证会，只是派出了自己的律师团队。而且本周五他已经在自己的个人网站上承认了失败，“很有可能，国际足联在几周前已经作出了决定。因此，如果判决有罪，我并不感到吃惊。 ”
　　而就在国际足联宣布哈曼有罪后，代为履行亚足联主席工作的亚足联第一副主席张吉龙代表亚足联在第一时间发表了声明，称“这是悲哀的一天，全亚洲足球人将继续维护团结、保持信任，度过这一艰难时刻……亚洲足球正面临着多重挑战，最大的问题是假球毒瘤。作为亚足联执行主席，我深深认识到解决这个问题，必须要建立一个和成员协会密切合作和相互信任的领导机制。我承诺，在我的任期之内亚洲足球事务将会变得透明、公正和和谐……”
　　哈曼被正式踢出足球圈，他留下的亚足联主席、国际足联执委和国际足联援助计划局主席等一连串重要职位引起外界无限联想。目前是执行主席的张吉龙将在本月29日的亚足联执委会上正式成为亚足联代理主席。在亚足联主席正式换届选举前的近一年时间里，如果没人正式提出竞选亚足联主席，那么张吉龙也将继续代理主席之职。据悉，张吉龙已经在昨天提前奔赴吉隆坡，准备下周召开的会议。
　　不过根据西亚媒体透露，还是有很多人觊觎着亚足联主席的位子。第一个就是2009年在和哈曼竞争亚足联主席位置中失败的巴林足协主席萨尔曼，他身后有亚奥理事会主席法赫德的支持。另外财大气粗的阿联酋人、亚足联副主席优素福也开始蠢蠢欲动。张吉龙想要当上亚足联主席最大的后盾是来自东亚地区各足协的力挺。
　　好在张吉龙另两大竞争对手：都是亚足联副主席和国际足联执委的斯里兰卡人费尔南多和泰国人马库迪，这次很可能被哈曼牵连，因为两人都随哈曼一起参加那次发生贿选丑闻的加勒比海足联会议。今年一月份张吉龙竞选国际足联执委失败，就是输给了身为哈曼亲信的费尔南多。

