动车获救女孩遇难父亲为郝海东粉丝 肇俊哲：流泪
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，据截稿时公布的官方统计，7·23”甬温线特别重大铁路交通事故的死亡人数已经升至38人。其中，有一名4岁女孩在这场事故中奇迹获救，但可惜她的双亲已经不幸去世。在事故发生后，许多网友也到这名女孩的父亲项余岸的微博上进行悼念。而翻看项余岸的微博，他也是一名足球爱好者，在他为数不多的35个关注者中，就有前国足(微博)著名前锋郝海东(微博)的微博。
　　通过微博客上日记式的记录，项余岸在生前曾是一名程序员。虽然微博客上的内容仅是生活中一些琐事和趣事，但仍有关于自己爱好的一些零碎评论。其中，项余岸在6月4李娜(微博)法网夺冠后发表微博写道：“李娜法网夺冠，，，牛啊！！中国男足你就惭愧吧，羞死你们。。。”而他的微博中，也仅仅关注了35个微博，其中就有前中国国家队著名前锋郝海东。
　　而伊伊的母亲施李虹微博名为“一一成长回忆录”，在她的关注中也有多名国内球员，包括戴琳(微博)、徐云龙(微博)这样的一线球员，及国安俱乐部副董事长，足球评论员张路(微博)以及鲁能和泰达的官方微博。
　　7·23”甬温线特别重大铁路交通事故发生之后，球员们也纷纷表示哀悼。不少球员都在自己的微博上转发代表悼念的“蜡烛”和“丝带”符号。亚泰核心杜震宇(微博)写道：“突然想到许三多的一句话，什么是有意义的事？好好活着就是有意义的事！不错，不管你们在哪都要好好的活着，那怕是天堂。为这次事故受伤的群众祝福！为这次事故的遇难者祈祷。”
　　而辽足的队长肇俊哲(微博)在自己的微博中写道：“刚刚打开电视、看见孩子在病床上哭着喊：妈妈你什么时候过来！我一下真的(流泪)忍不住了。我也是有孩子的人！真的受不了这事！”
　　(鳄鱼)

