薛城站红歌声中圆满落幕 风水梁勇冠全场出尽风头
　　新浪体育讯　5月20日， 2011“车祖奚仲•八亿轮胎杯”山东枣庄薛城全国汽车场地越野锦标赛(COC)终于在一片“红歌”声中圆满落下了帷幕。最终，内蒙古东达蒙古王风水梁越野车队大出风头，包揽汽油柴油车队车手四项冠军，其中黄凤革称霸汽油组，江惠坚终于在柴油组再次获得了失落一年多的分站冠军。日产嘉禾润滑油车队的刘雪原摘取了新秀组冠军。
　　全国汽车场地越野锦标赛是国内三大顶尖汽车赛事之一，本次薛城站比赛是今年的第三站。由国家体育总局汽车摩托车运动管理中心、山东省体育局、枣庄市人民政府和中国奚仲文化促进会联合主办，中国汽车运动联合会、枣庄市旅游和服务业发展委员会、枣庄市体育局、薛城区人民政府和山东八一煤电化有限公司、北京摩托运动发展公司承办。来自山东、广东、浙江、内蒙古、福建、安徽等全国各地共82名优秀车手齐聚车神故里，激情亮相、追风角逐。决赛开幕式由中央电视台现场直播，央视著名主持人沙桐现场主持。
　　汽油组：黄凤革勇夺冠军 鹿丙龙未能收获第四冠
　　在汽油组的比赛中，最先出场的两位车手都遭遇了相当大的困难。特别是广汽长丰华南虎车队李鹏程先是在第一圈的比赛中在轮胎坑出现了失误，紧接着又在巨石阵中撞到大石头，两处的阻滞让他损失了大量的时间，基本已经与冠军无缘。同场竞技的力伴电池车队韩魏在第一圈的比赛中表现得非常完美，可惜在第二圈的时候，在双边桥出现了失误差点掉下来，幸好自救及时，擦着底盘冲了出来，但这个失误在争分夺秒的决赛中无疑是致命的。最后，韩魏仅收获了一个季军，但这个奖杯已经是韩魏今年三站比赛以来最好的成绩，现在总算是有了一个好的开始。
　　第二组出场的是风水梁双雄，黄凤革和周元福在第一圈的比赛中都跑得相当的激进，在波浪路的跑法上也与其它车队有别，他们采用的是直接飞过去的方式。这两位车手在第一圈的比赛中跑得相当的顺利，间接给跑第二圈的韩魏造成了不小的压力。但意外很快出现，在第二圈的比赛中，周元福在波浪路上失控，赛车重重摔在地下，接着又在右侧坡出现失误，这一系列的意外致使车辆的变速箱出现了严重的故障。周元福拖着伤痕累累的战车一直挺到了驼峰上，车辆在这个时候彻底报废，从而不得不宣布退出比赛。幸好，一起发车的队友黄凤革并没有受到什么影响，再次以一圈完美的表现征服了大家，最终这名3号车手以2分24秒31的全场最快成绩一举拿下汽油组的冠军。
　　在汽油组中最后出场的是华南虎军团的鹿丙龙和蒋智洋。作为赛前最大夺冠热门之一的鹿丙龙显然承受了不小的压力，特别是目睹队友李鹏程和蒋智洋意外受挫之后，冲击冠军的重担就一下子落在了他的身上。让人感到欣慰的是，在心态上已经越来越成熟的鹿丙龙虽然没能突出重围但也没有什么失误，仅以微弱的时间落后，对于他来说亚军的成绩已经是一份不错的收获。
　　决赛中，唯一让人感到可惜的是广汽长丰车队的蒋智洋。这位年轻的车手在预赛中曾经跑出相当惊艳的速度，但可惜这样的状态并没能延续到决赛当中。蒋智洋刚刚冲下发车台，就因速度过快，车头与地面成70度角并直插入深水坑中，与地面产生了一个巨大的撞击，接着蒋智洋没能控制好接近失控了的车辆，在紧挨着的跷跷板上掉了下来，从而退出了比赛。
　　柴油组：风水梁包揽冠亚军 佳通猛狮未能突出重围
　　柴油组决赛在汽油组之后展开，预赛中呈现三足鼎立态势的内蒙古东达蒙古王风水梁越野车队、佳通轮胎车队、猛狮电池征途赛车队，在今天的决赛过后分出了高低，风水梁车队强势包揽冠亚军，季军则由佳通轮胎车队夺得。特别是江惠坚终于夺得失落了长达一年多的分站冠军，非常值得祝贺。
　　尽管昨日柴油组第二阶段预赛十分精彩，但今天的决赛更为扣人心弦，每一位进入决赛的车手都是国内顶尖的越野车手。为了证明自己的实力和价值，也为了夺取车队积分和荣誉，他们无不全力以赴，在薛城的赛场上都有令人印象深刻的表现。
　　90号庄国平与29号陆学斌率先拉开柴油组争夺的帷幕，两位车手各选择了不同开法。来自猛狮电池征途赛车队的陆学斌驾驶29号车稳稳当当地通过了每一个障碍，略显保守。尽管无甚失误，但这无法使他在今天激烈的竞争中登上领奖台。而由佳通轮胎车队的庄国平所驾驶的29号车，则呈现了敢抢敢拼的势头，第一轮在波浪路以堪称完美的两段跳通过，但在第二轮的第三个驼峰处理不好几乎失误。
　　当天表现最为抢眼的莫过于佳通轮胎车队的乔旭和风水梁车队的两位大将。乔旭当天状态不错，驾驶91号赛车以稳定的发挥完成比赛，更以出色的技术把赛车开得又平又稳。而风水梁车队的两位大将江惠坚、徐莹因预赛成绩相近，今日同组发车。尽管两位车手效力于同一个车队，但场上的竞争也是你来我往，丝毫不见相让。第一轮徐莹驾驶7号车在台阶坡出现轻微侧滑，丧失领先优势；6号车江惠坚从跷跷板中段飞出，以四轮着地的姿态弹跳了一下，随后立即将车头摆正冲上台阶坡。随后两位大将在第二轮的比赛均无甚失误，顺利完赛。
　　有人欢乐有人愁，猛狮电池征途赛车队的沈伟健不幸成为柴油组决赛第一轮乃至整场决赛中唯一在双边桥退赛的车手。他驾驶30号车在第一轮经过双边桥时出现失误，赛车被卡在桥上不得不接受救援，丧失争夺本站冠军的机会。
　　经过三天比赛，内蒙古东达蒙古王风水梁越野车队强势包揽冠亚军，分别由江惠坚和徐莹夺得；季军则落入佳通轮胎车队的乔旭囊中。值得一提的是，亚军徐莹2分27秒56的成绩与乔旭2分27秒81的成绩仅相差毫厘，足见比赛争夺之激烈。
　　刘雪原称霸新秀组 邹桂芬摘得巾帼杯
　　在新秀组的比赛中，日产嘉禾车队的70号车手刘雪原以两圈堪称流畅的表现勇夺组别冠军。而在预赛中风头最猛的安徽馥邦赛车俱乐部的姜国藩没能在决赛中坚持到底，因为在深水坑上的失误，不得不把冠军拱手相送，最后收获了一个亚军。来自力伴电池车队的彭新松没有让大家失望，以一个季军来为自己的薛城之行画上了一个圆满句号。而自驾越野车队的李志明/乔志友车组夺得无限改装组冠军，广汽长丰华南虎车队邹桂芬摘得巾帼杯。
　　获得汽油俱乐部杯前3名的分别是内蒙古东达蒙古王风水梁越野车队、广汽长丰华南虎车队、力伴电池车队。获得柴油俱乐部杯前3名内蒙古东达蒙古王风水梁越野车队、佳通轮胎车队、猛狮电池征途赛车队。而获得新秀俱乐部杯前3名的分别是日产嘉禾车队、安徽馥邦赛车俱乐部、力伴电池车队。汽油厂商队杯冠军则由广汽长丰车队夺得。
　　承办本次赛事的枣庄薛城素有“造车鼻祖，奚仲故里”、“铁道游击队故乡”、“中国赛车新兴城市”美誉。薛城国际赛车场位于杨峪风景区内，赛道依自然地势顺山坡设计修建而成，极具观赏性和实用性。本项赛事之后，薛城杨峪国际赛车场仍将继续荡起强劲的赛车风潮，7月，全国摩托车场地越野锦标赛，惊险刺激，回味无穷。9月，中国汽车拉力锦标赛，“作家车手”韩寒、“拉力神童”刘曹冬等明星车手云集，强悍出击，巅峰对决。
　　薛城站的比赛结束之后，2011全国汽车场地越野锦标赛(COC)将于5月30日-6月1日移师山东莱芜雪野湖。
　　(图文/中国汽联特约记者 任子仲)

