场地越野薛城站：新秀建奇功 日产嘉禾车队夺双冠
　　新浪体育讯　5月20日， 2011“车祖奚仲八亿轮胎杯”山东薛城全国汽车场地越野锦标赛(COC)圆满落幕。最终，日产嘉禾润滑油车队不负众望，以出色的表现夺得新秀组车手冠军以及车队俱乐部杯冠军。
　　在下午举行的决赛中，新秀组在专业组之后出场，代表日产嘉禾车队出战的刘雪原表现非常出色，力压在预赛中排名第一的姜国藩，一举夺得薛站城的分站冠军。比较有意义的是，这个冠军是今年日产嘉禾组队以来的第一个分站冠军，并且是由一名年轻车手在新秀组中夺得，这对于一家致力于推动中国汽车运动发展的润滑油企业说来，具有特别意义。
　　除了刘雪原，日产嘉禾车队的69号车手干岳虎的表现同样出色。尽管是决赛，但干岳虎的表现仍然淡定，在每个故障前面都保持了相当顺畅的节奏。在赛前，干岳虎都会非常认真观看赛道的每一个故障，并在心里想好一个怎么跑的计划。所以，一个车手能够有好的表现，总会有他的可取之处。
　　至于专业组中的胡国松和刘红武，在他们的身上我们能够看到两种不同的风格，胡国松的天份得到了很多人的认可，驾驶风格也相当的激情四扬，只是在比赛过程中，心理上并没有达到成熟的地步，尚需要更多的磨砺。而刘红武非常善于学习，隐隐有大将之风，只要给多一点时间，必定会取得更好的成绩。日产嘉禾车队在这两名年轻车手身上，也寄托了希望，期望两人能够早日成为颁奖台上的常客。对于车队来说，薛城站的双料冠军并不是一个结束，而是一个开始，未来还有更多的冠军在等着他们。
　　作为一家与汽车产业紧密结合的企业，日产嘉禾润滑走在了同类产品的最前面，敢于在最激烈的汽车运动中通过一系列的试验来提升产品的质量。更重要的是作为一个冠名商，日产嘉禾润滑油与一些汽车厂商一样，在中国汽车运动刚刚进步之初，敢于运用汽车运动体育营销策略，从而建立更为之有效的品牌效应。
　　山东薛城的比赛结束之后，2011全国汽车场地越野锦标赛(COC)将移师山东莱芜，日产嘉禾车队也即将展开新一轮比赛的准备工作。(鲁杰)

