韦伯统治周五练习心情爽 维泰尔预计红牛优势将缩小
　　新浪体育讯　红牛车手马克-韦伯在西班牙的两次周五练习赛中包揽最快圈速，在第一次练习赛中领先第二的塞巴斯蒂安-维泰尔超过一秒，在第二次练习赛中相比第二名的路易斯-汉密尔顿快了0.039秒。澳大利亚人在赛后表示周五练习赛中的表现比通常状况更好。
　　“实际上这是最理想的周五练习赛之一。”韦伯说，“赛车很不错，我们收集了大量信息。这是我们在这种温度状况下第一次在巴塞罗那比赛，我们在冬季测试时的温度要比现在低许多，所以两辆赛车都能够在这里跑出好成绩很不错，而且我们能够在周日正赛前收集到我们需要的信息。”
　　当被问及练习赛成绩是否令自己心情舒畅时，韦伯说：“是的，对我们来说这是美好的一天。在这么好的条件下驾驶赛车令我感到很享受，坐在车里是很棒的。”
　　但澳大利亚人不认为练习赛的成绩就意味着他能够统治整个周末，“我们今晚要好好想想，通常会有些变数。”韦伯说。
　　“我们将与法拉利和迈凯轮一起占据前列，过去两年来都是这种局面，我不认为这个周末会有什么不同。”
　　韦伯的队友塞巴斯蒂安-维泰尔在周五的两次练习赛中分别名列第二和第三，德国人认为大家在西班牙的差距将比前面几站更小，竞争将更加激烈。
　　“看上去很接近，这是在我们预料之中的。”维泰尔说，“我们带来了一些升级，取得了一些进步，但是其它车队也同样如此。”
　　“你总是希望其他人的升级不能奏效，但这是徒劳的。我认为差距会非常小，我们明天将看看每位车手什么时候出现油料不足，什么时候全力以赴，我们会看看的。”
　　(Flying Spur)

