场地越野赛薛城站落幕 力伴电池车队止跌反弹
　　新浪体育讯　5月20日下午，2011年全国汽车场地越野锦标赛薛城站的比赛在枣庄市落下帷幕，上赛季的双料冠军、力伴电池车队主力车手韩魏在比赛中尽管遭遇了爆胎的故障，依然拿到了汽油组的季军，同时韩魏与队友马淼联手，还拿下了车队的分站季军。
　　本站比赛，是2011年全国汽车场地越野锦标赛的第三站，之前两站分别在云南景谷和山东博山进行，共有来自全国各地30多支车队的近百辆赛车参加比赛。上赛季力伴电池车队在薛城站曾经有过不俗的表现，并从此走上了夺取年度总冠军的胜利之路。本站比赛，双料冠军韩魏领衔的力伴电池车队派出了7辆赛车的庞大阵容，除韩魏本人获取汽油组季军之外，第二次参加比赛的彭新松还收获了新秀组的季军。
　　在终点接受记者采访时，韩魏详细介绍了他在决赛中惊天逆转的一幕：“第一轮决赛我有些过于保守了，当时主要是想先求稳。所以在第二轮过双边桥的时候我飞得有些猛，结果后轮掉了下去。但是我一直在看着前面的车轮还对着赛道呢，就使劲加了一脚油，又挣扎了出来。”薛城站的双边桥是个名副其实的“死亡点”，凡是从这里掉下去的车手还没有一个能活着出来的。韩魏可以说是创下了一个死里逃生的奇迹。不过，他也为此付出了相当的代价，最后半圈是在右后轮爆胎的情况下勉强拖出来的，而他自己竟还浑然不觉。
　　“能够进入决赛，我就感到非常满意了。从去年的双冠王，到今年的连续两站进不了决赛，我觉得我的轨迹一直在下滑。所以这一站先稳住心神，调整状态，能够登上领奖台，就算是止住了继续下跌的趋势，下一步再考虑如何继续走高。”韩魏这一站尽管只拿到了第三名，但是加上马淼的第七名，车队积分达到了26分，也可以算是一站还说得过去的有效积分吧。
　　下周，全国汽车场地越野锦标赛仍然在山东进行，将移师莱芜，力伴电池车队仍将继续保持庞大阵容参赛，并为山东及全国观众奉献一场精彩的越野大戏。
　　(中青体育网 方肇)

