莱科宁NASCAR首秀P15 失误超车并举KIMI乐趣空前
　　新浪体育讯　莱科宁NASCAR首秀，既有意料中的困难也有意料之外的惊喜。从第31位发车以第15名完赛，KIMI证明了杰出的驾驭比赛能力，但是他在单圈速度上与椭圆赛道老鸟们仍有明显差距。
　　NASCAR夏洛特站卡车组共有36位车手参赛，莱科宁第31的发车位证明了椭圆赛道绝非看起来那么简单。NASCAR赛车的抓地力相比方程式赛车小得多，操控感觉很“松”。
　　莱科宁在练习赛中出现了新手最常出现的问题——失去抓地力的表现——频繁侧滑。排位赛前莱科宁已经适应了很多，但是他在关键的第二计时圈出现失误，否则发车位应该更高。
　　正赛初期莱科宁仍未摆脱侧滑阴影，这一次甚至赛车失控后蹭到了赛道外侧护墙，好在他的15号赛车只是受到皮外伤。稳住阵脚之后，莱科宁开始了他的追击表演。
　　卡车赛老鸟Todd Bodine和Ron Hornaday先后出现失误，莱科宁趁乱连超数台赛车名次大增。不过连续超车的同时，莱科宁也错过了利用黄旗进站的时机。其他车手进站后，莱科宁升至第十位，随后再次利用其他车手失误升至第七，这也是他在本场比赛中的最高排名。
　　此后莱科宁的轮胎开始退化，逐渐被换上新胎的对手追上。莱科宁不得不在绿旗状态下进站换胎。巧的是，此时莱科宁的队友兼车队老板Kyle Busch发生侧滑再次制造了黄旗，莱科宁得以停站后紧追车队位居第14。
　　第二次正常停站后莱科宁排名第18。比赛尾声前面的车手有出现了一些失误，莱科宁最终以第15名完成NASCAR首秀，冲线前他又蹭到了一次护墙。这场比赛总共出现了10次黄旗。
　　莱科宁赛后说到：“比赛很有趣很新鲜，赛中事故很多。每次当我感觉赛车状况开始好起来的时候就出现黄旗了，然后要很久之后才能再次找回感觉。”
　　“比赛开始的时候我撞到了护墙，第二次撞墙更加严重，赛车受损了。进站之前跑得真是挺好，一旦轮胎温度上来抓地力就有了。我觉得撞墙损失了一些抓地力，因为赛车侧面损坏挺严重的。操控可以，我们需要的是跑得长一些，因为赛车跑得约长感觉就越好。”
　　“事实上这比我以前参加的车赛更有乐趣，”莱科宁说到。“当然我希望排名更高，但是考虑到上午(排位赛)的状况，我对正赛就感觉挺高兴的。确实还有很多需要学习需要提高，但我认为我们不存在严重问题。”
　　莱科宁的队友，也就是上文中提到的兼车队老板的Kyle Busch获得本场比赛胜利。这是Kyle Busch在本赛季6场比赛中的第4场胜利，也是他在NASCAR中的第97场胜利。确实，莱科宁还有很多东西需要学习和提高。
　　NASCAR夏洛特站卡车组成绩表：
　　(WOODY)

