汉密尔顿怀疑红牛不可战胜 RB7排位优势超所有人1秒
　　新浪体育讯　路易斯-汉密尔顿怀疑，本周红牛可能是不可战胜的。
　　F1西班牙站的排位结束，红牛车队再次包揽前二。迈凯轮车队的路易斯-汉密尔顿和简森-巴顿只排在第三和第五位，更重要的是他们的圈速比RB7慢了接近一秒。
　　赛后当媒体问及他是否可以看到任何超越两台红牛的机会时，汉密尔顿开玩笑说：“最后两个弯的老赛道还在，我可以借用那段旧的赛道赶上他们的速度，要是不借那个减速弯……否则，NO!”
　　汉密尔顿认为，RB7在排位中的净速度，可能比其他人要快了1秒多。“他们在排位中领先所有人一秒，甚至有可能是一秒还多。但是我们会接近全力向前推进。”
　　“在前面的几场比赛中，我们把差距缩小一些。我认为在比赛中，我们的能够把差距控制到1秒以内，但是否是在0.1秒以内，我们将拭目以待。”
　　汉密尔顿说，看到红牛当前的恐怖优势并未让他感到心灰意冷。在他看来，这只是F1实力循环的自然现象。
　　“F1是金字塔尖的汽车运动，没有任何东西是轻松得来的。他们只是做了更出色的工作，现在我们位居第二快，不能有太多抱怨。我希望到一定的阶段，我们能明显提高赛车的性能，让我们能和他们展开真正较量。”
　　(Flying Spur)

