罗斯博格对奔驰升级充满信心 相信W02将大幅度提速
　　新浪体育讯　尼科-罗斯博格在经历了周五的练习赛之后认为梅赛德斯GP在经过大量升级之后，能够在本周末的西班牙大奖赛中取得巨大进步。
　　梅赛德斯GP在过去两站的成绩都有所起色，罗斯博格表示对空气动力学套件的升级很有信心，相信能够帮助车队在巴塞罗那赛道接近领先车队。
　　“我非常乐观，也非常有信心。”罗斯博格在接受《汽车运动》的采访，被问及对西班牙站的感觉时回答说。
　　“事情正在向正确的方向发展，我们实际上还没有对赛车进行太多深度的改动，我们只是在过去的两场比赛中改进了赛车。”
　　“但当前我们在这里带来了一些升级，所以确定我们将有所进步。我们在这里测试时表现得很好，但这已经是很早之前的事情了，你不能相提并论。我不认为这里与在土耳其有太大的差异，不会突然就在这条赛道上对我们带来帮助。”
　　“我们的速度与在上海和土耳其相当，现在我们有了一些升级，我们希望能够更接近(领先车队)一些。”
　　在谈及升级对性能的改善时，罗斯博格说：“肯定会很大很明显的进步。涉及车身、悬架和其它各种不同的小部件，所以这是一个非常重要的升级。”
　　罗斯博格表示迈克尔-舒马赫在土耳其站后受到的批评并未对车队带来影响。“对我来说一切照旧，我们一直都在努力推进。”罗斯博格说，“我们回顾了伊斯坦布尔的比赛，看看我们在哪些方面能够做得更好，因为我们并不拥有完美的周末。”
　　“不仅如此，我们的正赛速度不及排位赛速度，在最后一节比赛中我的赛车的空气动力学套件也有点破损，耗费了我许多时间。”
　　“所以有许多事情都不完美，回头看看过去，我们争取在本周末取得更好的成绩。”
　　(Flying Spur)

