哈曼定罪张吉龙或代理主席至2015 曝已获日韩支持
　　记者崔宇报道 天上似乎真的掉馅饼了！23日，FIFA道德委员会宣布，他们发现亚足联主席哈曼在FIFA主席竞选中用金钱换取选票，因此这位62岁的卡塔尔人被终身禁止从事所有与足球有关的活动。这同时意味着他将不再担任亚足联主席，此外，他在FIFA的职务包括执委以及进球委员会主席的职务都将被拿下，如果不出意外，目前的亚足联代理主席张吉龙将全盘接手哈曼的职务，这对于中国足球来说，无疑是巨大的利好消息。
　　代理主席至2015？
　　5月30日，FIFA宣布，哈曼因为涉嫌对中北美和加勒比一些足协进行行贿，以竞选FI－FA主席，被禁止从事一切有关足球的任何活动(行政、竞技或者其他领域)，一直到调查结束。而根据亚足联的章程：如主席因故不能继续履行职务时，由主席指定一名副主席或第一副主席代理其职务，代理期限至下一届代表大会选举出新的主席为止。张吉龙就此代理亚足联主席职务，并且将近两月。 按照规定，如果哈曼“罪行”被最终确定，那么，亚足联将召开执委会，确定是召开特别大会，重新选举主席还是由张吉龙代理完哈曼这个任期。2011年1月，哈曼在没有任何竞争的情况下第三次当选亚足联主席，任期4年，将到2015年束。
　　从目前来看，尽管存在召开特别大会的可能，但张吉龙代理完毕的可能性更大。而从张吉龙在得知哈曼被定罪之后发表的声明来看，龙哥将在相当长一段时间内，成为亚足联老大。“我承诺，在我的任期之内亚洲足球事务将会变得透明、公正和和谐。”
　　本来，由于东西亚势力都对这一职务觊觎，加之高层并不支持，张吉龙想要接班，难度很大，但是，张吉龙在代理主席的这一段时间内，做出的一些事情让各方势力都比较满意，而且，张吉龙在对外表态时，头衔都是“seniorvicepresident”，这在另一方面也说明张吉龙工作低调务实，原则性强。此外，在不久前的亚奥理事会全体会议期间，张吉龙也进行了公关。
　　日韩支持龙哥
　　7月14日，亚奥理事会在东京举行，科威特人法赫德在没有竞争对手的情况下，蝉联了亚奥理事会主席的职位，保持了亚洲体育格局的稳定。在亚足联主席哈曼被国际足联停职后，法赫德就成为理所当然的亚洲体育第一人。未来的亚洲体育政坛，谁想成为新任AFC主席，必须看法赫德的脸色。张吉龙是亚奥理事会体育运动委员会主席，和法赫德关系不错。 据悉，与会期间，张吉龙与各方势力都进行了沟通，也一再强调，自己不会像哈曼那样，搞一言堂、垄断和独裁，而是按照自己担任代理主席那天起强调的那样：让亚足联团结起来。
　　事实上，在23日FIFA道德委员会决定出台后，张吉龙在自己的声明中再次阐明了这一观点：全亚洲足球人将继续维护团结、保持信任，度过这一艰难时刻。“我恳请球迷、成员协会、亚洲足球队、球员和市场合作伙伴，以及所有亚洲足球的参与者和寄予良好愿望的各方，相信亚足联在这个重大时刻的决心和意志，亚足联将会逐渐变得更加强大，同时亚足联也承诺，我们将继续向目标坚定不移地前进。”他还表示，自己会建立一个和成员协会密切合作和相互信任的领导机制。这也等于是给各派势力吃了一颗定心丸，那就是，自己不会偏向于任何一方。
　　本来，日韩是准备推出自己的人选的，但是，在郑梦准、小仓纯二退出国际足联舞台后，其继任者田岛幸三还有其他人，都没有足够的威望，而且，虽然日韩对2009年在国际足联西亚区执委选举中对中国足协单方面支持哈曼表示不满，但事实上，这只是南勇的个人行为，而张吉龙是反对哈曼的，只是，他没有投票权。而且，在今年年初的亚足联选举中，中日韩遭遇惨败，日韩也明确认识到，东亚必须团结起来，否则，无法和西亚抗衡，所以，当张吉龙有机会走上这个舞台后，他们选择了支持。
　　即使选举也不怵
　　事实上，从目前的亚足联来看，张吉龙也是最合适的人选，因为东西亚没有一个足够权威的人士能够控制这个局面，或者说平衡，只有身为亚足联第一副主席的张吉龙接手，才能维持。 所以说，即使亚足联决定重选主席，张吉龙的胜算也很大，毕竟，传说中的萨尔曼和亚足联副主席、阿联酋人塞卡尔无论资历还是人脉，都不如张吉龙。
　　7月29日，亚足联将召开执委会，正式任命张吉龙为亚足联代理主席，实际行使亚足联主席的职权。而早在23日，他就提前奔赴吉隆坡，准备这一会议。 1996年，身为FIFA女子委员会委员和亚足联规则委员会委员的张吉龙接任了许放的职位，成为副主席，开始了“真正进入亚足联”的日子。现在，他很可能成为亚洲足球老大，为自己的足球外交生涯再添亮色。

