中国卡丁车锦标赛第2站遭遇暴雨 孙越扬获速度之星
　　新浪体育讯　2011CKC中国卡丁车锦标赛暨中国青少年卡丁车锦标赛第二站深圳站的比赛今天进行到第二个比赛日，继昨天遭遇小雨之后，今天的深圳极速赛车场上空一直阴云密布，上午比赛刚开始进行更是遭遇暴雨侵袭，好在中午雨势减缓，赛道积水也逐渐减轻，下午的比赛也进行的相当精彩。
　　国家少年A级(NCJ-A)组
　　青少年A组是所有组别中参赛车手年龄最小的组别，也是参赛组别当中参赛经验最少的一群小车手，热身圈中驾驶309号赛车也是本站比赛参赛年龄最小的香港小车手刘卓衡撞到防护栏退出比赛，比赛开始第一圈，华盟赛车队郑展韬退出比赛，维诺GV赛车队区志斌稳扎稳打顺利拿到第一，上海曲阳赛车队的曹卓和叶一飞分获二三名。
　　国家少年B/S级/高级(NCJ-B/S)组
　　NCJ-B组由于参赛车手人数较少，今天的决赛与国家少年高级(NCJ-S)组一起比。NCJ-S组方面，上一站表现不佳的周冠宇本站比赛表现强势，一出场就占据领先位置并在此后一路带开，顺利拿到冠军。孙越扬紧紧跟在周冠宇后面，想要伺机对前面的周冠宇动手，但是一直无法超越，直到最后冲线还是落后半个车身屈居第二，但是他在最后一圈做出43.884的最快单圈，顺利拿到“红牛速度之星”奖杯。叶一飞、曹天逸、刘文龙和麦纬文分列3-6位。陈卓业则凭借稳定的发挥获得NCJ-B组冠军。
　　国家甲级(NCA-ROK 125)组
　　NCA-ROK 125组有18名车手参赛，其中包括很多港澳车手，这一组也是争夺较为激烈的一组。方煜恒凭借预决赛中的优异表现占据有利发车位置，并在接下来的比赛中多次完成超越跃居首位，此后稳稳守住位置拿到冠军，杨晓紧随其后，李永标获得第三。维诺GV赛车队的林朝发屈居第四，但是凭借队友钱光裕的稳定发挥，二人合力为车队拿到车队总冠军，探索者极速车队和ZENS车队分获车队二三名。
　　国家甲级(NCA-ROTAXMAX 125)组
　　NCA-ROTAXMAX 125组的赛事也是竞争非常激烈的一组，去年的POLO杯车手郑安迪由于身体不适没能参加决赛，预决赛表现出色的庄存义首位发车，但是在第一圈就冲出赛道遗憾退赛。骆彦廷则稳扎稳打率先完成18圈的比赛，吴景萱和孙晓军则一路缠斗，两人最终以0.371的微弱差距几乎并排冲线，最终吴景萱领先一步获得第二名，孙晓军第三。
　　国家乙级(NCB)组
　　NCB组的有一位美女车手，虽然老将赖德文技术娴熟，但是巾帼车手彭梦荞也表现的非常完美，虽然在此前的练习赛和预赛中表现有些失常，但是凭借自身扎实的功底稳稳守住自己的位置。最终，赖德文不出意料拿到冠军，女车手彭梦荞继上一站拿到季军之后本站比赛更进一步拿到亚军，徐志明获得季军。雷雨、吴家亮、李国昌和黄海斌分列4-7位。
　　公开组
　　公开组由于对于参赛车辆的改装没有太多的限制，所以这一组别的车辆是所有参赛车里面最快的一个组别，也是所有组别当中参赛车手数量最多的一个组别，当然也是竞争最为激烈的一个组别。钟肇番本站比赛相当给力一路领先拿到冠军，陈国正和康力维分获二三位。ZENS车队则幸运拿到车队冠军，NGR.BR车队和探索者极速车队分获车队亚军和季军。
　　至此，2011CKC中国卡丁车锦标赛暨中国青少年卡丁车锦标赛第二站广东深圳站的比赛也完美的落下了帷幕，下一站第三站，CKC即将转战同样有着浓厚赛车文化的上海，期间也将会有全新的卡丁车赛事展现给大家，6月底的上海，让我们共同期待CKC下一站的精彩。

