阿隆索依靠完美单圈杀到P4 F150新尾翼被禁无关大局
　　新浪体育讯　今天，阿隆索家乡的排位赛中，榨干F150的性能拿到第四。两届冠军对于这一结果非常满意，他说自己今天真正享受了一个接近完美的单圈。
　　“从一个弯道到另一个弯道，一直将车推到极限。车手很少能有机会做到一个完美的单圈。因为只要压上一小撮草地就可能让一切毁于一旦。然而这一次，是令人兴奋的。”阿隆索在赛后说到。法拉利官方TWITTER在赛后说，阿隆索拿到P4是车队完全没有想到的。
　　为了提升F150的空气动力学抓地力，法拉利周五引入了副翼独特的新版尾翼，结果被FIA判为非法设计，意大利车队只好装回土耳其站的版本，让TIFOSI感到颇为遗憾。
　　但是阿隆索说，这对车队的影响是很小：“这个影线并不大，因为它给我们带来的优势是非常小的，单圈最多有0.1～0.15秒的提升。”
　　不过即便如此，这个微小的性能提升仍足以让阿隆索在排位中超越汉密尔顿拿到P3。因为两届世界冠军的排位成绩只比英国人慢0.003秒。
　　然而阿隆索依旧表现的很平静，他说：“也许第一弯我刹的太迟了一点。幸运的是赛车的回馈非常好……。”
　　今晨的第三次练习，阿隆索和马萨仅排在第九和第十一位，二人当时都抱怨赛车无法驾驶，但是车队抢在在排位之前的赛车调整，让一切好转了。
　　“今天早上，我和菲利佩都对F150的平衡性很不满意。排位赛之前，车队做了大量的调整，结果好了很多。”阿隆索反应说。
　　(Flying Spur)

