WRC阿根廷站前瞻：谁能打破勒布在阿根廷的垄断？
　　新浪体育讯　喝着啤酒、吃着烤肉、看着世界上最优秀的拉力车手驾驶着WRC赛车飞驰而过、送上最热烈的欢呼，这对于一个WRC车迷来说都是一种享受，这也是阿根廷车迷最喜欢的观看赛车比赛的方式。这个周末，阿根廷第三大城市科尔多瓦(Cordoba)周围的群山之中，你将看到数十万疯狂的阿根廷车迷站在赛道两侧为他们钟爱的车手摇旗呐喊。
　　5月26日至29日，世界拉力锦标赛(WRC)第六站的比赛将在南美洲阿根廷的科尔多瓦举行，这是在缺席2010赛季比赛后WRC再次回归阿根廷，这也是阿根廷自1980年举办WRC赛事以来的第30场分站赛事。
　　做为最悠久的拉力赛事举办地之一的阿根廷站比赛，以其独特的风光地貌和丰富多变的赛道一直吸引着世界拉力好手，阿根廷的赛道集合了芬兰的高速飞跳、墨西哥的高原缺氧、新西兰的多变气候以及土耳其的泥泞和意大利的狭窄等特点，因此对于车手而言非常具有挑战。阿根廷的赛道更是以其众多的涉水路面闻名于世，在几个著名的涉水赛道，数以万计的车迷挤在赛道两边观看飞驰而过的赛车冲入水中激起漫天水花。而阿根廷车迷的热情更是让车手兴奋，疯狂的车迷挤在赛道两边，通过各种方式为每一辆赛车助威，有些车迷甚至伸手去摸飞驰而过的赛车。
　　阿根廷站的赛道今年做了一些调整，增加了部分柏油路段，总共有19个赛段，赛段总里程378.15公里。5月26日(周四)下午首先进行超级短道赛，长度3.02公里，27日进行第二到第七赛段的比赛，赛段距离156.44公里，28日进行第八到第十五赛段，赛段距离159.66公里，29日进行最后的四个赛段的比赛，赛段距离59.03公里。
　　与前几站众车手争相往后逃避领先发车不同，阿根廷站的赛道多由细沙组成，领先发车对于成绩影响不是很大，尤其是雨后潮湿的赛道反而有利于第一个发车的车手，因此前几站常见的慢车策略在本站或许不会采用，大家都会全力以赴争取最快。
　　WRC经过前五站比赛的争夺，福特和雪铁龙两支厂队斗得难解难分，而代表雪铁龙车队的勒布和奥吉尔以及代表福特车队的希沃宁和拉特瓦拉这四位车手也是难分高下。对于即将到来的阿根廷站比赛，两支车队和各个车手却有着不同的经历，雪铁龙车队在阿根廷站可以说是顺风顺水，成绩颇佳，自2004年以来连续获得六次分站赛的胜利。相反福特车队在阿根廷却一直不太顺利，只在2001年和2002年分别由麦克雷和赛恩斯获得过两次胜利。
　　阿根廷的赛道海拔高度大多在2000—3000米之间，雪铁龙的发动机调校在高原作战中占有明显的优势，在2006年到2010年的墨西哥和阿根廷这两站高原赛道的比赛中，雪铁龙都是战胜福特车队。在2011年的墨西哥站的比赛中，福特赛车重新设计的六速变速箱在一定程度上弥补了发动机动力调校上的劣势，但与雪铁龙的发动机相比，福特发动机高原作战的能力还是有待提高。
　　雪铁龙车队的当家车手勒布在阿根廷站的比赛成绩非常出色，连续获得过5次胜利(2005—2009年)，而福特车队的希沃宁在阿根廷的最好成绩也只是2007年的第三名，拉特瓦拉的最好成绩是在2007年获得第四名，有实力和这四位厂队车手叫板的皮特索伯格在阿根廷的最好成绩也只是2006年的第二名。
　　到底是勒布继续在安迪斯高原称雄还是被众人合力拉下王座？希沃宁、奥吉尔、拉特瓦拉、皮特索伯格，谁能撼动勒布在阿根廷的优势？我们期待着在阿根廷产生一个新的分站冠军。
　　(阿海)

