CTCC珠海站新Polo-T继续升级 新刹车新避震稳定第1
　　新浪体育讯　5月29日，2011赛季CTCC中国房车锦标赛第二分站来到珠海国际赛车场，精彩激烈的CTCC赛事移师初夏的南国海滨。
　　作为国内较早建成的珠海国际赛车场，车手们是再熟悉不过的，4.3km长的珠海赛车场是国内首条符合F1标准的赛道，比赛将顺时针方向行进，4个左弯，10个右弯，2条分别长900米及500米的直道。
　　上海大众333车队在天马揭幕战上首次发布了2011赛季全新战车New Polo-T，靓眼的新涂装给了车迷们清爽利落的全新感观，进入更快的组别更是让大家充满期待。首场比赛，谈不上顺利，却也有很多值得回忆和总结，在经历首场赛道实战的洗礼后，高华阳顺利捧回超级量产车涡轮增压组冠军，新的涡轮增压赛车也暴露出一些急需改进的问题。
　　在天马赛后约一个月的时间里，上海大众333车队将工作重心放在了加强4台赛车的稳定性上，尤其是涡轮增压引擎的散热冷却问题。韩寒高华阳孙超几位车手先后几次来到天马赛车场进行赛道测试，经历过数套方案的修改，寻求最理想的解决方案；而新的刹车及避震系统也在这期间列装赛车，赛车涂装也在局部进行了优化修改，加上车手们与赛车更多的磨合与熟悉，New Polo-T已经在天马站赛后完成了首次系统升级，等待珠海的赛道检验成效。
　　沿海山区多变的天气也一直是珠海赛车场独特的魅力之一，加上高温闷热，对于New Polo-T这台尚处于逐渐完善中的赛车提出了种种严苛的要求，车队也很明确的提出珠海站稳定性第一的目标，力保赛车完赛，取得更多的实战数据用于进一步的升级，力争在下半赛季将New Polo-T打造成为超级量产车组最快的赛车。
　　(怡然)

