阿隆索：“火箭式发车”是亮点 我生扛了红牛20多圈
　　新浪体育讯　阿隆索说西班牙站唯一让人高兴的章节是发车。现在尽管他已落后维泰尔61分，但是并未想过要放弃总冠军的争夺。
　　阿隆索西班牙站的比赛“虎头蛇尾”，西班牙人发车拥有梦幻般的起步，一口气从第四杀到第一位。但是由于法拉利赛车缺乏竞争力，他的排名不断下滑，最终仅以第五名完赛。而且已被冠军维泰尔套圈。
　　“比赛最好的章节明显是发车。我们在这方面投入了巨大的心血，你可以看到结果。”阿隆索说道，“看到主看台上的车迷起身欢呼太棒了。我尽了自己的最大努力，设法将最快的对手压制了接近20圈 。但是在那以后，我已无能为力。”
　　阿隆索说法拉利在加泰罗尼亚赛道严总缺乏下压力，车队需要搞明白为什么从土耳其到西班牙站的这两周的时间里，法拉利不仅没能缩小同红牛的差距，反而被拉大了。
　　“我们缺乏空气动力学下压力。本周在这里，我们没有适合这条赛道的翼片。我们必须对我们带到这里的所有改进进行深入分析，搞清楚为什么在两周的时间里，我们反而被红牛和迈凯轮甩开了。”
　　“现在，我们将立即前往摩纳哥，一场赛历上非常特别的比赛。在那里，一切事情都可能发生。毫无疑问，我们知道这条赛道是全年下压力要求最高的，但同为事实的是，我们去年在那里非常有竞争力。”
　　西班牙站之后，维泰尔积118分排名积分榜首，成为首个积分破百的车手，而阿隆索只有51个积分。F1本赛季不包含巴林站，还有13站比赛。阿隆索说，他没有考虑放弃冠军争夺。
　　“现在才结束5站比赛，我显然没有想过放弃总冠军的争夺。积分榜上的差距的确非常大，但是一切事情都可能发生，我对此深信不疑。”
　　(新浪F1频道)

