满是诱惑和烟幕弹 法拉利玩暧昧撬边汉密尔顿
　　在通往前方的路上满是诱惑和烟幕弹。法拉利主席蒙特泽莫罗说：“他(马萨)和车队不仅有今年的合同，明年也有，所以没必要质疑(会否提前解约)。”一句话似乎暂保了马萨的位置。但法拉利车队经理多梅尼卡利又说：“为打造一支最强大的队伍，我会将他(汉密尔顿)视作一位潜在的车手人选。生活中永远不要说不可能。”一个唱红脸，一个唱白脸，结果不光是马萨被顶在了一个尴尬位置上，更牵连进了两位炙手可热的车手，维特尔和汉密尔顿。
　　关于红牛的火星车以及维特尔不止一次曾对法拉利的“示爱”，这些旧闻暂且就不提了，今天还是先拿西班牙站的亚军汉密尔顿开刀。这个英国人会成为阿隆索未来的新队友吗(他俩可是众所周知的冤家)？愚人节可已经过去快两个月了。赛场上没有绝对的忠诚，为了追求更多的世界冠军头衔，也许汉密尔顿会有从“娘家”迈凯轮脱身的可能，但目标会是疲软的法拉利吗？而在这一层考虑的背后，其实迈凯轮也已有所行动。
　　迈凯轮的变化来自于一个比较不引人注目的环节。自打设计大师纽维在2006年初从迈凯轮离职加盟红牛后，迈凯轮技术总监一职就一直空缺着，而在设计方面则是采用了不太常见的轮流制。负责研发奇数年的是帕特·弗莱的团队，负责偶数年研发的则是蒂姆·高斯的团队——两套班子独立运行。之前就有专业人士提出，这种割裂式的研发模式是导致迈凯轮近年状态无法完全崛起的主要原因。
　　不过这一情况在去年就终结了，因为帕特·弗莱跳槽去了法拉利。而在本赛季开始前，迈凯轮完成了一次内部调整，蒂姆·高斯被提升为车队首席工程师，而之前担任这一职位的帕蒂·劳则终于实现了对纽维的替补——被扶正为了技术总监。
　　想要留住车手，高薪悬赏不是最管用的，提升车队竞争力才能命中要害。所以，在阿隆索超长续约消息传出后，红牛表示他们并不急着更新维特尔的合同(他的合同将在2014年末到期)，而迈凯轮的着力点也是提升“内力”。

