点评-西班牙再成韦伯福地 新硬胎或将分化正赛策略
　　新浪体育讯　在加泰罗尼亚这条似乎是为红牛赛车量身定做的赛道，杆位的悬念无非就是，维特尔or韦伯？去年，韦伯就是在西班牙站成功的pole to win，随后又背靠背拿下摩纳哥站冠军，开始了自己的抢分行动。看来，巴塞罗那还真是澳大利亚人的福地，至少韦伯在这里结束了队友的四连杆位，为明天的正赛开了个好头。
　　本站比赛倍耐力拿出了一款全新的硬胎，尽管在耐磨性能上有所提升，却也引来了不少争议。汉密尔顿就表示，硬胎在单圈上要比软胎了2秒多。是故，今天的首节排位，除了红牛和迈队之外，其他车队最终都拿出了软胎做圈速。而以今年软胎的性能表现，最佳状态最多只足够维持一圈。于是，到了第二节和第三节排位，大家的目标定位基本都是一圈，哪怕如红牛和迈队可以有多一次的机会，考虑到为正赛节省一套软胎，也统统在最后一节选择放弃。
　　从赛后维特尔的表情来看，他或者有想法再拼一圈，不过头排的发车位毕竟还是可以接受的。韦伯的杆位成绩快出维特尔0.2秒，这也是澳大利亚人自去年蒙扎之后首次在排位中赢了队友。排位赛后韦伯认为这与维特尔的赛车在Q2和Q3都没有使用KERS不无关系。本赛季以来KERS一直都是红牛最头痛的问题，虽然维特尔有信心明天的正赛该系统会照常工作。
　　迈队则分别由汉密尔顿和巴顿拿下了第三和第五，本站比赛该队据称拿出了12件升级套件，不过前者的成绩已然落后韦伯近一秒，显然他们也实在没有必要再多跑一圈。
　　事实上不少车队都在西班牙对赛车进行了不小幅度的升级。然而法拉利就不那么走运了，他们的新尾翼在周五练习赛后被国际汽联干事宣布违规，惨遭禁用，红军只能用回土耳其站版的尾翼，因此直到排位，车队都还在进行相应的测试。主场作战的阿隆索最后拼下本赛季最好的发车位----第四，可以说已经很好完成了任务，且他的成绩只比汉密尔顿慢了0.003秒。也难怪排位赛结束时车队和阿隆索都对取得这一成绩相当的满意。第二排发车位意味着明天阿隆索能够更多地威胁到前面的红牛以及迈凯轮。
　　在队友海菲尔德的赛车因为第三次练习赛着火(疑为排气管爆裂)从而无法即时修好参加排位的情况下，佩德罗夫为雷诺拿到了一个宝贵的第六。其随后分别是罗斯伯格、马萨、马尔多纳多和舒米。值得一提的是，舒米为了节省一套软胎并没有在第三节排位做成绩。
　　海菲的缺席以及老巴的赛车遇到了变速器故障，莲花车队的科瓦莱宁首次在干地条件下杀入到Q2，并且还将印度力量的苏蒂尔压在了身后，尽管这与两人的轮胎策略有着直接关系，但无论如何莲花在本站的大幅升级还是看到了效果。
　　考虑到本站比赛新硬胎的加入，正赛的进站策略无疑会是一大看点，硬胎和软胎在性能上的分化究竟会不会导致战术上的分化，不妨拭目以待。(蔡卓)

