中国卡丁车锦标赛第2站深圳站 赛场上的美女车手
　　新浪体育讯　在2011年CKC中国卡丁车锦标赛暨中国青少年卡丁车锦标赛第二站广东深圳站比赛的近八十名报名参赛车手中，来自香港美女车手彭梦荞和来自上海的中德混血美女Vivianne.M(麦纬文)是这么多车手中仅有的两位女车手。18岁的彭梦荞本站比赛参加的是中国卡丁车锦标赛国家乙级(NCB)组的比赛，而14岁的Vivianne.M参加的则是中国青少年卡丁车锦标赛青少年高级(NCJ-S)组的争夺。
　　今年14岁的Vivianne.M拥有中德双重血统，目前在上海的一所德国学校就读，父亲是德国人，母亲是中国人。虽然从小就喜欢赛车，但是Vivianne接触卡丁车的时间并不长，仅有一年多的时间而已，从小立志要成为F1女车手的她，去年曾经在意大利接受过系统的卡丁车训练，平时就只能在上海卡丁车场练习，参加会员赛，本次CKC广东深圳站的比赛是她参加的第二场全国性锦标赛，上一次也是一个月前在同一片场地参加的CKC第一站的比赛。与她处在同一组别的叶一飞、孙越扬、周冠宇、刘文龙、曹天逸等都是目前国内卡丁车圈内的顶尖高手。由于赛车调校并没有完全达到理想状态，加上本站比赛遭遇大暴雨，雨中经验较少的Vivianne本站比赛表现的有点不太理想，在上午进行的预决赛中仅名列第六，但是作为青少年组中仅有的女车手，Vivianne在青少年组最高级别的NCJ-S中的表现还是值得称赞。
　　作为本站比赛仅有的两名女车手之一，参加NCB组比赛的彭梦荞平时喜欢跳舞、游泳，如果不是看到她穿着一身酷酷的赛车服，你很难想象一位涂着指甲油还做了美甲的小姑娘竟然是一位已经有多年赛车经验的女车手。彭梦荞从小受到哥哥赛车的影响，经常到赛场观看哥哥比赛的她对赛车也产生了浓厚的兴趣，14岁正式参加专业比赛的她虽然入门相对较晚，但是凭借着对赛车的理解和热爱，她已经有了两年中国青少年卡丁车锦标赛的参赛经验，并多次参加俱乐部组织的会员赛，曾经与国内著名的卡丁车手曹宏炜、崔岳等车手同场竞技过，也玩过方程式赛车，现在已经成年的她目前已经从青少年组跃升到成年组。作为一个爱美的女车手来说，对于雨战还是比较缺少经验，上一站比赛拿到季军的她今天上午的预决赛仅获得第四名的成绩。
　　下午，2011CKC中国卡丁车锦标赛暨中国青少年卡丁车锦标赛第二站广东深圳站的决赛即将在深圳极速赛车场拉开战幕，在目前稀缺的中国赛车圈里，美女车手的出现总是令人眼前一亮，让我们共同期待这两位美女车手能够取得好的成绩。

