赛事捷报频传 东南V3菱悦成为三菱血统的捍卫者
　　新浪体育讯　在国内赛车运动上具有举足轻重地位的东南汽车，近期又在国际赛车界写下浓墨重彩的一笔。2011年，由东南汽车赞助的东南万宇车队再度征战亚太汽车拉力锦标赛(简称APRC)，继马来西亚首战告捷后，在5月15日结束的澳大利亚站比赛中，东南汽车万宇车队再度夺冠一举收获了厂商杯冠军、太平洋杯冠军，成为中国首支在国际拉力赛场斩获大满贯的车队。
　　矢志不渝，东南汽车运动到底
　　作为今年唯一代表中国出征APRC比赛的车队，东南汽车万宇车队的亮眼表现赢得了如潮的好评。作为车队的赞助商，东南汽车表现出的对赛车运动的坚持也受到了各方的一致认可。
　　东南汽车对赛车运动的执着由来已久，2006年三菱汽车入股东南后，在与有着多种领先运动技术的国际汽车品牌三菱的合作中，东南汽车沿袭了三菱的运动血统，通过不断引进借鉴、吸收三菱造车技术和经验，并坚定自主创新道路，通过十余年的不断努力，已在大众心中树立“运动、实用、高品质”汽车制造研发厂商形象。
　　从早期的菱帅改装，到拉力训练营的火热开展，从CRC的热情参与到APRC国际赛事的全心投入，东南汽车处处体现出强烈的运动营销理念。东南汽车万宇车队连续征战中国汽车拉力锦标赛(CRC)、亚太汽车拉力锦标赛(APRC)、马来西亚汽车拉力锦标赛以及泰国汽车拉力锦标赛等国内外多项赛事，均取得了不俗的成绩。与东南万宇车队不离不弃的合作中，东南汽车为万宇车队提供了更专业的技术和硬件支持，东南汽车万宇车队捷报频传，从侧面体现出东南汽车在运动性上的技术优势。
　　赛事平民化，运动触手可及
　　除了坚定不移的赞助赛车运动，东南汽车还一直倡导赛事平民化，推出的产品更注重操控乐趣与性价比的平衡，不断为中国汽车消费者提供更多外观时尚、内饰考究、性能卓越的高性价比产品，让消费者以最低的价格享受到赛车般的操控性能。这点上，从当年红遍大江南北的改装王菱帅身上也不难看出。
　　在近两年的车型中，东南汽车依旧坚持这种平衡术，新近推出的2011款新V3菱悦，依旧传承了三菱的运动基因，具有良好的操控性能与改装潜质，而且在消费者关注的性价比上，2011款新V3菱悦又再度做了提升。
　　操控性能上，2011款新V3菱悦保持了V3菱悦的操控优势。底盘上，2011款新V3菱悦采用与三菱EVO赛车相同开发平台研发的最优底盘，前麦弗逊后五连杆的悬挂结构超越同级的底盘技术。而且路感清晰，韧性十足，能带来更具激情的的操控乐趣。动力上搭载了三菱全新全铝4A91 MIVEC发动机，最大功率88KW，最大扭矩达到了143Nm/4000rpm，动力澎湃，能够满足更严苛的运动需求。
　　为了进一步贯彻赛事平民化的理念，2011款新V3菱悦进一步提升性价比，并降低拥有门槛。2011款新V3菱悦全系标配keyless智能钥匙系统，具备无钥匙启动、遥控开启行李箱盖等智能功能。价格上，2011款V3全系可享受政府3000元惠民补贴，入门价格仅需5.68万。此外，考虑到消费者的用车成本，新V3菱悦还配合低滚阻轮胎，综合油耗进一步降低了6%，解除消费者使用顾虑。
　　从捷报频传的赛场到好评如潮的市场表现，东南汽车对运动的执着捍卫三菱的运动血统，更为自己打出一番天地，东南汽车的赛事平民化之路还将继续，东南汽车的高性价比运动性能车也将继续带给我们更多惊喜。

