重庆CC欲扮演挑战强队角色 珠海站车队目标进前六
　　新浪体育讯　上月在上海天马赛车场所举行的2011年度CTCC揭幕站的比赛中，出现了好几支新加盟CTCC赛事的新面孔车队，其中，重庆CC车队就是其中一支新车队。
　　对于天马揭幕站车队CTCC首场秀两位车手万金存和李咏寒分获第六、第八的战绩表现，车队经理张程表示：“战绩超过预期目标，满意是肯定的，更是锻炼了车队。”
　　“天马站是我们加盟CTCC的首场亮相赛，我们的车队在没有获得足够天马赛道数据的情况下，能达到预期目标是非常的不容易。”对于下周将在珠海进行的第二站的比赛，张程说到：“车队已提前一周进驻珠海赛道，在珠海这个赛道上，我们手中掌握的赛道数据，要比天马充分的多，我们预期目标是争取两车手能在比赛中，挤进前六。”
　　“加盟进CTCC，前几站的比赛对我们来说，是车队与车手的磨合、车手与赛车的磨合过程，更是一个锻炼车队和积累经验的过程。珠海站我们不会对赛车有什么改动和部件更新，只是到了第三场的成都站，我们将对赛车有升级改进的动作。届时，我们将在赛道上努力拉近与北京现代和海马福美来之间的差距，争取在赛道上扮演起‘挑战与对抗’这两支强队的角色。”
　　为北京现代车队去年夺得车队和车手总冠军立下汗马功劳的功臣，新赛季已转投重庆CC车队的万金存，对自己披挂重庆CC战袍在天马站的首场表现，有着不满意的地方，“对自己仅获第6名的成绩，不是很满意。”他说道：“对现在这个新车队的氛围和运作还是很满意的，虽然在比赛过程中，我们这支新车队没有犯什么大错，小错却是不断，这也是新车队所要付出的代价和必然要迈过的坎。从现在的尾速来看，我们与北京现代和海马福美来之间的差距太大了，特别是海马福美来，那个也太快了...。.我们争取在前两站的磨合之后的第三或第四站，能逐步拉近与他们之间的差距，在赛道上担当起挑战和对抗的角色起来，为车队争荣誉。”
　　“下周珠海第二站赛事，我将按车队制定的预期目标去努力比赛。说实话，赛道的情况是千变万化的，届时还要看赛车的状况了。珠海这条赛道是非常地吃重马力，而我们赛车在马力“大”这块是比较欠缺的，希望比赛时老天能帮忙下点雨，这样完成车队预期的目标就容易些了。”万金存最后笑着表示。
　　(阿桓)

