“热吹扩散器”6月16日方有结果 HRT车队决定暂不抗议
　　新浪体育讯　HRT车队领队科林-科勒斯(Colin Kolles)说，西班牙车队本周不会对所谓的“松油废气扩散器”——off-throttle blown diffusers发起抗议。
　　“松油废气扩散器”是F1大师艾德里安-纽维领衔发展的技术概念，从上赛季开始出现。
　　我们知道去年，纽维将F1历史上的废气驱动扩散器重新带入了F1。但是与昔日的废气驱动扩散器简单的将引擎废气注入扩散器，推动气流加速不同的是，纽维对技术进行了全新的发展。
　　他们为了让赛车在弯道上，也就是车手在松开油门踏板的同时，也能保证排气管向扩散器输入足够的废气，进而保证blown diffusers的在弯道上的下压力制造能力亦处于高数值，对引擎的的SECU进行特殊设定，那么在技术上是如何实现的呢？
　　首先，修改后的引擎设置让车手在松开油门踏板的短时间内，油门控制阀依旧处于开启状态继续供油；第二，延迟了火花塞的点火时间——待引擎的两个排气阀进入开启状态时再点火。其结果是：燃烧最终实际上发生了在排气管内，而不是密闭的气缸中，接着大幅膨胀的空气直接注入了扩散器。
　　这就实现了上述目标：即引擎在车手松开油门的同时，依旧能向扩散器注入足够的废气，让blown diffusers在弯道上的下压力制造能力也处于高值。最终使得赛车能够以极高的速度通过弯道。
　　但是这种状态只能维持短时间——目前只认为在排位的Q3阶段使用，因为燃烧发生在排气管中会导致极高的温度，有损坏引擎的危险，另外也会大幅增加引擎的油耗。这项技术就是所谓了“松油废气扩散器”，F1技术总监查理-怀汀也将其称之为热吹扩散器(hot blown diffusers)。现在，越来越多的车队开始使用。
　　但是如今国际汽联认为这项技术是不合法的，因为很显然在这项技术的应用过程中，油门已经不再只是个控制引擎功率和扭矩输出的踏板，而是成为了空气动力学的一部分。
　　因此在土耳其站之后，FIA曾写信通知车队，打算从西班牙站开始禁止车队使用该项技术。但是由于部分车队抱怨时间仓促，FIA后来又改口暂缓执行。
　　F1主管团体的这一决定，激怒了没有使用这项技术的HRT车队，该队领队科林-科勒斯在西班牙站期间致信国际汽联主席让-托德，要求对情况作出澄清。罗马尼亚人当时曾强烈暗示，如果此事在摩纳哥站期间仍得不到解决，他将发起抗议。
　　不过现在情况又有了新的进展。据《汽车运动》报道说，在国际汽联对科勒斯作出回复，并承诺只要可能，一定在最快的时间内将此事解决后，科林-科勒斯已经改变了主意。表示愿意听从国际汽联的安排，暂不发起抗议。现在他将坐等6月16日F1技术工作小组(TWG)会议讨论的最终结果。
　　本周在摩纳哥，当《汽车运动》问及是否还打算发起抗议时，科勒斯这样说道：“我现在可以排除这种可能。国际汽联要求我们袖手旁观，我们相信国际汽联会正确的处理此事。”
　　(行云)

