F1车手关注超软胎性能：一切未知 摩纳哥将是混战
　　新浪体育讯　F1车手们承认：摩纳哥站比赛将是一场混战，各自的战术策略也将不尽相同。特别需要提醒的是，倍耐力超软胎本赛季将首次应用在正赛中。
　　早在今年冬季测试中就亮相的倍耐力超软胎，在蒙特卡洛赛道的抓地力究竟如何，对于各队来说都是未知的。
　　迈凯轮车队英国帅哥简森-巴顿承认，本周末要想在蒙特卡洛获得一个积极有效的战术策略是非常困难的。
　　“我尚不知道该怎么做，”巴顿在周三的赛前新闻发布会上说，“我们已经很长时间没有用超软胎来跑比赛，我们也没有用现有的轮胎品牌超软胎跑比赛。不过可以肯定的是，应用超软胎，轮胎衰减会很快。”
　　“在这里很难做出一个明智的策略，随着比赛的发展，策略将会随时被改变。只要比赛还没结束，你就得随时随地的考虑到轮胎状况，无论衰减与否。”
　　威廉姆斯车队巴西老将巴里切罗承认：在经历了不愉快的冬季测试之后，超软胎的性能将是所有车手最为关心的。“我们只能等等看，我们之前测试的瓦伦西亚、赫雷兹以及巴塞罗那赛道，并不适合超软胎的发挥。在这里你需要更强的抓地力，因此应用它将变得更为吃力。”
　　梅赛德斯GP车队德国车王迈克尔-舒马赫也相信：比赛会是一场恶战，及时作出正确的战术部署也是一件非常难以做到的事情。“较之之前几年，我们今年采取了不同的战术策略，在我看来，我们还不知道我们的赛车是否适应这条赛道。”
　　另外，车手们还对今年的排位赛规则表示支持，尽管最终的结果是，谁节省轮胎，谁会在正式比赛中占优。
　　“我认为这样很好，”舒马赫说，“只跑一圈是因为轮胎只能承受一圈最佳表现，我不认为这(与之前)有什么大的不同。”
　　巴顿补充说道：“大家都在拼命节省轮胎，这样的情况下，出现了只跑1圈得情况。上一站我们在Q2、Q3阶段出去跑了3次，但每一节只做出了一个有效单圈。我认为这是一个不错的方式方法。”
　　(新浪赛车)

