F1摩纳哥站首次练习维泰尔最快 舒马赫撞车仅排第十
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，2011F1摩纳哥大奖赛首次自由练习结束。红牛车队的维泰尔以1分16秒619的最快圈速排名榜首，阿隆索第二，罗斯伯格第三。德国车王舒马赫撞车仅位居第十位。
　　摩纳哥大奖赛在F1赛历上地位特殊，以往周五的两次练习赛被提前到周四，周五则被用来作秀。因此，我们比以往提前一天抵达赛场，车迷们也可以更早的进入大奖赛周末的兴奋当中。周四天气晴朗，温度30摄氏度。倍耐力为本场比赛首次带来了超软胎，将标出红色指示。
　　首次练习赛的前40分钟进行得风平浪静，直到第50分钟赛道上出现了红旗。维修站护墙外侧的赛道表面不知出现什么问题。只见怀丁带着几个人前去查看，随后拿来一个圆柱形工具探入地面拧了几下。大家可以尽情猜测那究竟是什么。
　　比赛恢复和后迈凯轮车队的汉密尔顿立刻做出最快圈速1分17秒350。法拉利车队的阿隆索和马萨也立刻换以颜色，其中马萨以1分17秒336的圈速超过汉密尔顿升至头位。印象中这是马萨本赛季在比赛周末各阶段中首次排头，巴西人要证明自己能够从上周末西班牙站的失望中迅速走出。
　　HRT车队的里尤兹在70分钟时成为首位撞车的车手，他在驶出隧道后的下坡路上减速不急，赛车撞到护墙损毁了前翼。
　　80分钟左右，红牛车队开始发力。维泰尔以1分17秒309爬升到榜首。此时赛道上出现非常戏剧性的一幕。舒马赫续力半圈后准备冲一把，却在一号弯错过刹车点撞车了。舒米发现刹车不急后试图左拐进岔道，结果后胎失去抓地力，赛车横着拍在轮胎墙上。不得不说，车王真的老了。
　　舒马赫撞车黄旗结束后，阿隆索抢在结束前飚出疯狂一圈！只见阿隆索的赛车快如闪电，几乎是擦着每一个护墙在前进，从视觉上就能感觉到他开得非常快。最终，阿隆索做出1分16秒732，超过罗斯伯格和队友马萨升至第二位。头位仍然是几乎不可战胜的维泰尔，他的最快圈速是1分16秒619。
　　迈凯轮车队的汉密尔顿和巴顿最终只排在第六和第七位，威廉姆斯车队的马尔多纳多再次出乎意料的高居第八。佩特罗夫第九。撞车的舒马赫只名列第十位，舒马赫爬出赛车后久久没有离开那面轮胎墙，他提着头盔任凭围观，不知道此时舒马赫在想什么。
　　F1摩纳哥站首次自由练习赛成绩：
　　(新浪赛车频道发自蒙特卡洛)

