哈曼律师称贿赂证据纯属伪造 公布旧信宣战布拉特
　　北京时间昨晨，国际足联道德委员会终于向哈曼下达了“判决书”：62岁的卡塔尔籍国际足联执委哈曼因在国际足联主席竞选中贿选而被终身禁止从事与足球有关的活动，这也意味着国际足联给自5月传出的哈曼贿选案盖棺论定，哈曼将不再担任国际足联执委和亚足联主席。
　　作为国际足联资深执委，哈曼是这一国际足球管理组织107年历史上第一个因贿选而被罢免的高官。昨天，哈曼方面表示不服判决，要对此上诉到底。
　　“哈曼集团”将被一网打尽
　　国际足联道德委员会于上周五在总部召开对哈曼贿选案的闭门听证会，从当地时间上午开始，一直持续到晚上10点。国际足联要求当事人哈曼及两名加勒比海地区足协官员出席听证会，结果3位被告都没有现身，而是让他们的律师代为出席和辩护。哈曼本来在微博上声称他将现身听证会，和他的律师一起当众拿出“确凿证据”，以洗刷罪名。之后哈曼又表示自己不出席听证会，是因为他知道自己“在这里不会被公平对待，国际足联已经在几周前内定了对我的处罚。”
　　结果正如哈曼所料，负责审理这一事件的国际足联道德委员会副主席、纳米比亚法官达玛塞博昨天在国际足联总部召开的新闻发布会上宣布：“因为违反了国际足联的7项规定，哈曼先生在此被终身禁止从事所有国家与国际层面的足球活动……这与我们委员会此前宣布的零容忍政策是一致的。”两名加勒比地区足协官员因为协助哈曼发送贿金被处以“禁足”一年的处罚。达玛塞博还要求对另外三名国际足联执委也进行调查，他们是前国际足联副主席沃纳、亚足联的另两位执委斯里兰卡人费尔南多和泰国人马库迪。后两人被公认为是哈曼的左膀右臂，这也意味着国际足联欲将哈曼集团一网打尽。
　　哈曼律师称证据是伪造的
　　哈曼的律师、卡塔尔人古兰德在达玛塞博的新闻发布会结束后，马上就地召开了一个发布会。他说：“哈曼先生拒绝认可道德委员会的判决并坚持自己无罪，他将通过各种途径为此战斗。我们现在请求国际足联向媒体公开与此调查有关的卷宗。”古兰德还表示，“此次道德委员会所有的判决都建立在一些‘有充分细节却无法证实的’证据上。而据我们之前的调查，这些所谓的证据都是伪造的，那些作证的FIFA高级官员都在说谎！”
　　哈曼本人昨天也通过电话对美联社记者表示自己会“上诉到底”。哈曼早就表示，如被判有罪，他将向国际体育仲裁法庭，甚至瑞士民事法庭提出上诉。昨天古兰德也表示，“我们没有公开我们搜集到的证据，因为这个所谓的听证会不是正义的。我们会在其他场合公布这些证据。”
　　如此一来，此事必然会发展成一部冗长的肥皂剧。因为如果国际体育仲裁法庭接受他的上诉，最早也要在今年12月份才会开庭审理。据悉，哈曼的上诉之路将从国际足联内部开始，如果国际足联仲裁小组驳回上诉，他将上诉国际体育仲裁法庭，如果再遭驳回，他准备上诉民事法庭。
　　哈曼公布旧信宣战布拉特
　　针对国际足联的严惩决定，哈曼又在自己的个人博客中以《奖励》为题公布了2008年布拉特给他的一封亲笔信。在信中布拉特称哈曼为亲爱的兄弟：“在足球领域中，没有比赛是只靠一个人完成的。所以我也要谢谢一直在背后支持我。亲爱的哈曼，没有你我什么也做不成。”布拉特还强调，“我和你(哈曼)将一起致力于足球的发展，一起工作，履行其在足球上的责任。”景物依旧，人事已非。没想到仅仅过了3年，布拉特和哈曼已经从当年的亲如兄弟变为死对头，而“下课”就是布拉特给予哈曼在背后支持自己的“奖励”。
　　信的最后，哈曼意味深长地写下一句话，“This is only the battle，not the war……(这仅仅是战斗，而不是战争……)”学过英文的人都知道，“battle”只是具体的一场战役，“war”则是事关全局的整场战争。哈曼暗示布拉特是自己下课的罪魁祸首的同时，也讽刺布拉特只是阶段性地赢得了胜利，而谁笑到最后则要看往后的发展。此话也意味着，哈曼正是向以布拉特为首的整个国际足联宣战！胡敏娟
　　焦点
　　哈曼下课，龙哥也难上位
　　在哈曼彻底“下课”后，来自中国的最大关注显然无关“是非”，而是目前暂掌亚足联的张吉龙，是否会因此被扶正，甚至成为亚足联真正意义上的“话事人”。不过从目前的情况来看，龙哥也许存在被扶正的可能，但想要在亚足联范畴内为中国足(微博)球谋求太大利益，几乎不可能。
　　哈曼被“停职”后，关于龙哥上位的猜测遍布大街小巷。但在哈曼被确定“终身禁赛”后，亚足联执委会就拥有了“召开特别会议”的权力，可以就此选举新的亚足联主席人选。即便亚足联内的实权派人士默许了张吉龙继续暂掌“代理主席”一职的事实，让龙哥在2013年新一任主席选举之前都坐享“亚足联一哥”之位，但张吉龙在亚足联内的真正意义都是“润滑剂”，平衡各方利益以及统筹各项事务性工作，并不能真正以“老大”的身份只手遮天，甚至为中国足球谋求“特殊利益”。简单而言，即便张吉龙真有这样的野心，亚足联内部的传统势力也不会允许势孤力单的他有所作为。
　　此外，在亚足联体育实力版图上，哈曼曾经执掌的亚足联一度与亚奥理事会分庭抗礼，而在哈曼下课后，亚奥理事会对亚足联的“压制”可能重新出现。亚奥理事会现任主席、科威特亲王法赫德，本身与张吉龙关系不错(张吉龙的另外一个身份就是亚奥理事会副主席)，他的亲信几乎遍布整个亚洲体育圈，财大气粗兼根基扎实，完全不排除他会成为亚足联新的“幕后大佬”的可能。刘苏

