逐鹿东南 CTCC第二站登陆广东珠海
　　新浪体育讯　2011中国房车锦标赛第二站赛事即将于5月29日在广东珠海拉开战幕，CTCC全部十二支参赛车队在结束松江站的激烈角逐后，又将迎来新一轮的挑战。
　　两组别战火重燃 合作赛事精彩加盟
　　进入新赛季，2011年CTCC仍旧保持了多支车队对抗，群雄逐鹿的格局。
　　在第一站比赛中，北京现代和海马显然成为2011赛季中国量产车组中最为抢眼的对手。相信经过第一站的激烈角逐，这两支车队都会在珠海站的比赛中调整战术部署，带来又一场巅峰对决。新军奇瑞，虽然第一站表现不尽如人意，但是纵观其在拉力赛事中的表现，我们有理由期待他们在之后比赛中的表现。
　　超级量产车组由于今年新增加涡轮增压组比赛，更显风起云涌之势。上海大众333车队首战出师不利，两员虎将王睿、韩寒由于机械故障双双退赛，然而高华阳表现抢眼，为车队摘得CTCC史上第一个超级量产涡轮增压组别的冠军。而长安福特和东风悦达起亚刚刚开赛便展开了激烈争夺，最终东风悦达起亚收获车手冠军和厂商杯。
　　2011CTCC珠海站为广大车迷带来的不仅仅是正赛，还有保时捷卡雷拉杯，大众尚酷杯，POLO杯，挑战者方程式杯等精彩赛事也将一并呈现，为车迷朋友带来一场空前的视觉盛宴。
　　精彩活动 周末观车赛
　　本次珠海站比赛，除了精彩的专业赛事，主办方、各大参赛厂商，红牛也为车迷准备了赛车游戏、明星车手见面会、现场抽奖等丰富的赛车文化活动。广大车迷只需在各大电视台、电台、报纸、车迷论坛等媒体参与CTCC举办的活动，就有机会亲临现场，加入CTCC赛车嘉年华，亲身体验赛氛围，感受赛车运动的魅力。
　　同时在比赛现场，CTCC还将继续开放围场区域，幸运观众可以进入围场亲身感受赛场的“心脏”部位，更有机会近距离接触韩寒等明星车手，实现赛车梦想。  
　　5月29日，CTCC中国房车锦标赛邀您一起感受赛车，见证逐鹿东南，滚滚硝烟！

