专访POLO杯赛事总监王笑：我们力求做得更好(图)
　　新浪体育讯　5月26日，2011POLO杯准备就绪，20辆新POLO赛车集体亮相广东珠海国际赛车场，成为一道靓丽的风景线。5月27日，POLO杯第一站的比赛将拉开帷幕。近年来，POLO杯的发展势头强劲，成绩有目共睹。作为中国职业赛车手的摇篮，今年的POLO CUP会给参赛车手和广大赛车爱好者带来什么样的惊喜？就一些大家关心的问题，我们采访了POLO杯的赛事总监王笑。
　　问：今年polo杯更换了新赛车，其他相应套件有哪些变化？
　　王笑：我们非常有幸与上海大众333车队一起获得了新polo赛车，相比较以前的polo杯赛车，我们做了比较大的改进。除了轻量化的防滚架、桶式座椅、六点式的安全带等必备安全装备，我们使用了CUSCO专门为我们量身定制的避震器，CUSCO与上海大众333车队是多年的合作伙伴，因此对polo非常的熟悉，我们对他们的产品的品质非常信赖。刹车部分我们也非常地重视，目前的合作伙伴有Dixcel、ALCON和华化摩擦片，本场比赛之前我们测试了Dixcel为我们提供的测试样品，效果令我们满意，本场比赛之后我们将测试ALCON的产品，在成都站比赛之前将会有最终的决定。轮胎是我们和车手共同期待的部分，经过充分的沟通，韩泰轮胎今年将为我们提供产自韩国韩泰运动部的半热熔轮胎，经过之前在天马赛车场的测试，提升效果非常明显，略有遗憾的是，韩泰今年成为了DTM的轮胎供应商，整个运动部全身心地投入到DTM当中，加上我们的决策周期不是足够的长，所以，我们将在下一站成都站才能使用到这样给力的轮胎。
　　问：今年polo杯的规则较去年有什么不同？赛事服务和以往相比有哪些升级？
　　王笑：规则基本上延续了以往，因为之前确定的倒发车和积分规则令我们的比赛非常的刺激，特别是年终总决赛积分翻倍更令比赛充满悬念。考虑到今年的车手水平可能会略有参差，我们把回合之间的倒发车从原来的1-8、9-16调整到了1-6、7-12。
　　赛事服务方面是我们提升的重点，我们要保证每位车手都拥有一位技师来点对点服务，你也看到我们每次比赛都会搭建一座180平方的大棚房用于车手们的休息、餐饮、更衣、会议，准备一些可口的食品和饮料，让大家能够更好地享受比赛。关注和负责车手赛场外的食宿，也是polo杯深得人心的举措，今年我们提高了车手的住宿标准，今年基本都会选择4星级以上的酒店，像珠海这次，我们就选择了5星级的德翰大酒店。每台赛车配备的V-Box系统是今年我们针对车手服务一块做出的不小的投资，这样一个系统可以令车手完整地观看自己的整个比赛情况，也可以获得自己详细的驾驶数据，是车手技术提高的很好工具。
　　问：在赛事运营方面，polo杯有什么新举措？
　　王笑：其实polo杯做的一些事情，都是有延续性的，比如我们一直在努力进行着专属赛车的招商工作，一个企业通过很少的资金，可以获得polo杯的专属赛车和车手，广告及公关回报是非常超值的，今年也有车手自带广告进来，这是非常好的现象。
　　从去年开始我们发现一个有趣的现象，车手们越来越多地以明星姿态出现在各类媒体当中，今年我们也与一些媒体合作，针对车手做些特别的专题，拍一些大片，不仅可以令车手更开心，也会提升赛事品质。另外，微博也是个不错的东西哦！我和很多车手每天都要发发微博，遇到有趣的话题，一定转发，上次季前赛一结束，就有车手将自己的V-Box视频发到了微博，传播的很快，反响也很好。
　　问：我们发现，很多香港车手今年参与到polo杯比赛中来，是否意味着polo杯在港澳甚至外籍车手的圈子内影响扩大？
　　王笑：今年是polo杯的第8个赛季，知名度是会积累一些的，今年更换新车，性价比也合适，是吸引他们前来的主要原因。另外，一些港澳和外籍媒体在赛季前也与我们取得了联系，进行了报道。前几天，几位日本朋友找到我咨询报名polo杯，可惜名额已满，他们很失望，要是早一段时间来报名就好了。
　　问：听说今年polo杯将恢复国际车手交流计划，具体讲讲吧？
　　王笑：你们的消息真灵通。2007年、2008年两年，我们与德国polo杯进行了车手互访的交流计划，彼此增进了解，对于我们的进步帮助很大。不巧的是，德国后来用更新的尚酷杯取代了polo杯，我们的互访计划暂时地搁置了。而去年开始，印度开始举办polo杯比赛，使用的就是这款新polo赛车，赛车马力130匹。今年通过德国大众运动部的介绍，我们与印度polo杯建立了联系。大家对车手交流计划非常的认同和期盼，我们之间约定好9月9日-11日我们带两位中国车手去参加印度的polo杯的第四站比赛，这一站比赛很有可能在即将完工的F1赛场举行，而印度朋友将于9月16-18日参加我们polo杯上赛站的比赛。除此之外，我们还将在车手更深度的交流和培养以及商品开发等项目上与印度大众运动部以及印度polo杯有多方面的合作。

