红牛：被迈凯轮猛追不奇怪 我们没自大到正赛秒杀对手
　　新浪体育讯　克里斯蒂安-霍纳尔说：红牛车队并未傲慢自大到，认为自己的赛车在正赛中，能像排位一样每圈甩掉对手1秒。
　　纽维设计的新一代“火星车”包揽了今年截至目前的每一站杆位。但是RB7时而在排位中呈现的每圈接近1秒的优势，并未延续到正赛中。
　　上周在巴塞罗那，在一条对空气动力学要求极高的赛道，在一条被认为将给红牛带来更大优势的赛道。红牛RB7再次在排位中独步青云。但是在正赛中，维泰尔却被汉密尔顿全程追赶。
　　比赛结束后，当媒体问题及迈凯轮的挑战是否引起了车队的担忧时，红牛领队霍纳尔这样答道：“没啥好担忧的，因为我们赢得了比赛。”
　　“我想如果认为我们的车能在正赛中以每圈1秒的优势抛离对手，那我们也未免太自大了吧。在这里，我们设法跑场超强的排位，就像我们在中国看到的一样，但是迈凯轮在这里给我们施加了很大的压力。”
　　“他们这站在正赛中很强，但是两周前在土耳其他们没什么竞争力，竞争格局看起来在不断的波动。不过有一个事实是，他们这站带来了海量的升级，几乎是一辆B版赛车。当然，我们引入的升级也让我们取得了提高，所以我认为我们处于良好的位置。”
　　“情况还会继续波动下去，这是由赛道决定的。偶尔有些车队会在正赛中很强，有些车队可能在排位中很有竞争力。”
　　霍纳尔认为，红牛赛车在排位中相较正赛呈现出巨大优势，主要同他们使用倍耐力轮胎有关。“一切都和轮胎有关。”霍纳尔说，“我认为我们在排位中榨干了轮胎的性能，给人制造了一种我们的优势很大的假象，但是我不认为你也能在正赛中像那样虐待轮胎。”
　　“当然，你也可以这么做进个5次站等等。这站迈凯轮如我们的预期，在正赛中竞争力有了很大提高。但是有一点很有趣，因为两周前法拉利是我们的主要对手，但是在西班牙我们却套了他们的圈。所以竞争格局会随着一条赛道到另一条赛道，不断波动。”
　　(新浪F1频道)

