F1摩纳哥站二次练习阿隆索最快 红牛终于不再一统天下
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，2011F1摩纳哥站第二次练习赛结束。法拉利车手阿隆索以1分15秒123排名榜首，迈凯轮车队汉密尔顿落后0.105秒位居次席，梅赛德斯车队罗斯伯格落后0.198秒排名第三。红牛车队的维泰尔在巴顿之后，位居第五名。
　　红牛车手维泰尔首次练习领跑，但是法拉利车队的阿隆索只落后0.113秒，其余车手落后半秒以上。此前强势的迈凯轮和放言要取胜的雷诺表现低于预期。舒马赫首节尾声撞坏赛车，势必会对下午次练带来不利影响。第二次练习赛前气温26摄氏度，天气晴朗。
　　前30分钟领先者是阿隆索，西班牙人圈速飚到1分16秒408，打破了维泰尔上午的最快时间。舒马赫上午的事故似乎留下了阴影，车王在下午的前十几圈里速度奇慢，比队友罗斯伯格慢了2.5秒，竟与新车队的菜鸟车手为伍。在狭窄的街道上，舒米似乎不敢贸然推进。舒马赫完成两组计时总共13圈后回到维修站。印度力量迪雷斯塔的赛车遇到机械故障，被工作人员推回到维修站。
　　第45分钟，马萨冲出了一个1分16秒445的计时圈，只比阿隆索慢0.05秒。但是马萨在试图再进一步的时候明显感觉不行了：赛车在游泳池后的左弯转向不足，右前轮蹭到护栏；又在最后一个右弯甩尾，几乎撞坏后悬挂。看起来马萨已经达到极限了，这是他首次使用超软胎。
　　与此同时，同样使用超软胎的阿隆索飚出1分15秒123的最快圈速，领先马萨0.6秒。罗斯伯格也使用超软胎做出最快圈速，只落后阿隆索0.198秒。二次练习临近一小时，车手们进入超软胎时间。舒马赫换上超软胎后有了明显提高，名次回到前十名之内，但仍然落后队友1秒。
　　第60分钟，世界冠军维泰尔首次搭载超软胎出场，同时在场的还有汉密尔顿。汉密尔顿做出1分15秒220，仍落后阿隆索0.105秒。维泰尔屡次遇到慢车阻挡，没能提高成绩。两位法拉利车手则开始了搭载超软胎的第二组试跑，但用过的超软胎明显不给力。
　　最后5分钟冲刺倒计时，马萨和汉密尔顿各错过一次刹车点，位置是出隧道第一弯。舒马赫在同样地点出错，赛车骑上露肩颠簸后挂不上档了，顿了几下恢复正常。雷诺车队佩特罗夫撞掉了前鼻，事故地点是出隧道后的下坡路，他竟然在直道上失控啃墙。
　　最终本节最快圈速没有再被改写。法拉利车手阿隆索以1分15秒123排名榜首，迈凯轮车队汉密尔顿落后0.105秒位居次席，梅赛德斯车队罗斯伯格落后0.198秒排名第三。红牛车队的维泰尔在巴顿之后，位居第五名。
　　F1摩纳哥站第二次练习赛成绩：
　　(新浪赛车频道发自蒙特卡洛)

