红牛摩纳哥将改变进站程序 防止法拉利再玩跟踪战术
　　新浪体育讯　红牛摩纳哥站将改变进站程序，以防止对手法拉利再玩“跟踪”战术。
　　上周在巴塞罗那，马克-韦伯在很长一段时间被阿隆索拦截，无法通过进站超越法拉利车手。澳洲人每次决定进站，阿隆索便在同一圈也进去了。
　　法拉利有效的拷贝了红牛的战术安排，引发红牛顾问赫莫特-马科(Helmut Marko)说法拉利玩黑客，窃听了他们无线电——尽管现在的车队的无线电是开放的。
　　红牛方面，尽管不是所有高层都同意赫莫特-马科的说法，但是霍纳尔确认法拉利的确是使用合法的途径拷贝了他们的策略。现在，他们必须对进站程序作出调整，以避免类似的事情再度发生。
　　“进站永远都是比赛的一部分。法拉利击败马克-韦伯的唯一办法是在进站过程中拦截他。”霍纳尔周三在摩纳哥说到。
　　阿隆索和马克-韦伯西班牙站均采用4停，二人前3次进站的时间都是一样的。
　　“他们发现我们的某些举动可能泄露了我们将要进站的信息，接着也叫阿隆索进站。因为不可能那么巧，每次我们叫马克进的时候，他也进来。当然这是符合规则的。”霍纳尔分析说。
　　“最后，我们做了一次假的进站指令。结果阿隆索进来了，马克-韦伯依旧留在赛道上。但不幸的时，到那个时候，韦伯已经在简森-巴顿和路易斯-汉密尔顿后面损失了太多时间，登上奖台已无可能。”
　　霍纳尔说，红牛有几次召马克-韦伯进站到很晚才发出的指令，阿隆索行驶在马克-韦伯的前面。法拉利能够及时对红牛的策略作出反应，在红牛决定进站的时候立马将阿隆索招进，发生这样的事情只有一种可能，那就是法拉利监视了红牛维修站的进站预备程序。
　　“这正是我们这周必须改变我们进站程序的原因。”霍纳尔说到，“我不知道届时机械师是否会在错误的时间把双手放在兜里，或者是某些人手中拿着轮胎。但是不管怎样，这周我们必须改变我们程序，别再那么透明。”
　　(新浪F1频道)

