2011大众汽车中国赛车Scirocco R-Cup 5月底揭幕
　　新浪体育讯　在经历了2009、2010两个赛季的淬炼之后，2011赛季大众汽车中国赛车将以更精湛的装备带来全面升级的SciroccoR-Cup。2011赛季大众汽车中国赛车SciroccoR-Cup的揭幕战将于5月28-29日亮相珠海国际赛车场。
　　参加首场比赛的共有19名车手，分别来自中国、中国香港、日本、新加坡、美国、加拿大、法国、意大利等国家和地区。在车迷熟悉的“老面孔”中，有获得上个赛季年度冠军的意大利车手安德烈亚(Andrea Reggiani)和他的老乡蒙特西(Stefano Montesi)，获得“2010大众汽车中国赛车SciroccoCup年度最佳中国车手”称号的张大胜，上赛季总成绩排在第六位的中国车手尹海涛等。首次参赛的“新面孔”中，有四位从大众polo杯比赛毕业的车手：包金龙、田利英、杨曦和任炜。
　　本赛季使用的尚酷赛车，相较上个赛季有了一些变化。赛车外观的最大改变是增加了尾翼，对于提高车速和车身稳定性起到良好的辅助作用，赛车的外型也更趋于GT赛车的造型。车身重量减轻了40公斤，最高时速可达250公里。赛车的改变和提升，必然在圈速记录上会有一个新的突破，目前珠海站比赛的最好单圈成绩是1分56秒213，由中国香港车手卢文聪(JosephLo)在2010年11月的比赛中做出。赛胎方面，上赛季受到车队、车手首肯的普利司通轮胎POTENZARE-55S(干胎)和S-001(雨胎)将继续护航新赛季的大众汽车中国赛车SciroccoR-Cup。
　　根据珠海当地天气预报，预计比赛周以阴雨为主，周六开始天气放晴，高温可达29摄氏度左右。天气历来是珠海站比赛最大的变数，2010赛季Scirocco Cup唯一的一场雨战就发生在珠海赛道。

