WRC阿根廷站首日：拉特瓦拉领跑 勒布罚时1分钟
　　新浪体育讯　阿根廷当地时间周五下午，WRC第六站的比赛结束了第一天六个赛段(第二赛段至第七赛段)共计156公里的争夺，福特车队拉特瓦拉的表现惊艳全场，拿下四个赛段的最快成绩，领先第二名皮特索伯格18.2秒结束了第一天的比赛，雪铁龙车队的奥吉尔落后拉特瓦拉28.8秒位居第三。
　　今天的比赛可以说完全被拉特瓦拉所掌控，芬兰人在上一站意大利撒丁岛的比赛中第一个赛段就退赛，这次比赛前的试车中又损坏了变速箱，在周四的短道比赛中他跑的比较谨慎，只位列第四。但今天他在第一个赛段就找到了飞翔的感觉，拿下全场最快，并包揽随后的三个赛段最快，尤其是在有20公里柏油路段的第四赛段他表现更加出色，居然比第二名快了9秒多，在这个赛段最后的5.94公里他的平均时速创纪录的达到196.2公里。
　　虽然在最后两个赛段没有拿到全场最快，但拉特瓦拉还是以18秒的优势领先结束比赛。拉特瓦拉把今天的表现归功于自己赛车理想的调校，认为赛车的感觉非常棒，自己的感觉也随之而来，只要进入自己的节奏，就会有一个好的赛段成绩。在赛后的采访中他也非常满意自己的表现：“今天确实非常不错，我很满意我的表现，明天第一个发车是一个很不错的位置，我有信心继续保持领先。”
　　排在全场第二的皮特索伯格的表现也非常出色，每个赛段都紧随拉特瓦拉之后，他还拿下第六赛段的全场最快，这也是他职业生涯的第400个赛段最快成绩。他的出色发挥令奥吉尔和希沃宁这两位厂队车手也只能排在他的后面，对于一位以私人身份参赛的车手而言这是非常了不起的成就。
　　目前在领先车手积分榜的世界冠军勒布今天第一位发车，承担扫路的任务，影响了他的成绩，上午三个赛段结束的时候落后拉特瓦拉18.9秒位居第四，但法国人在进入重组区时提前报到，被罚时一分钟，总成绩也掉到第六位。虽然勒布在下午的三个赛段中全力追赶，并拿下最后一个赛段(第七赛段)的全场最快，但最终还是落后第一名1分30秒位居全场第五。勒布在赛后谈及罚时时表示：“这个差距对于明天的比赛太大了，今天不太好，这不是战术，是一个失误，有很多人围在报到点那里，挡住了红钟，我没有看见”。
　　雪铁龙车队的年轻车手奥吉尔今天的表现可以说是中规中矩，虽然在第五赛段出现失误但他还是保持住自己的位置位居第三完成了第一天的比赛。福特车队的当家车手希沃宁今天的表现比较平淡，虽然没有大的失误但表现也不突出，最终落后拉特瓦拉43.5秒位居全场第四。
　　福特斯托巴特车队的奥斯伯格和威尔森分列第六、第七位，阿根廷国内冠军瓦拉伽拉位居第八，著名飘移高手肯布洛克位居第九。
　　周六的比赛将进行八个赛段(第八赛段至第十五赛段)的比赛，赛段距离159公里。
　　(阿海)

