孙继海：英国足球场没有跑道 伦敦体育设施非常完善
　　在水晶宫效力一年，在曼城效力七年，在谢联效力一年，孙继海的职业生涯有九年是在英国度过的。对于英国的一切，他了如指掌。
　　在孙继海的印象中，伦敦的体育设施非常完善，“很多体育设施基本上都是免费的。不光伦敦是这样，整个英国其实都是这样，英国人的健身意识比较强。”前段时间，孙继海回了趟伦敦，他坐在飞机上俯瞰这个城市，又有了和以往不同的感受，“你看到最多的就是足球场，某些地方会有20个、30个甚至是40个足球场连接在一起，一大片的绿色，这是其他国际化大都市没法比的。”
　　“英国之所以有这么多足球场，就是因为那里的人们太喜欢足球了，足球在英国是第一大运动。”孙继海说，英国这些足球场基本上都是免费的，谁都可以到球场上去踢球，“很多社区都有自己独立的球场。”
　　孙继海在英国踢球时，他的孩子也在当地的学校读书，这也让他对英国的教育有了深刻的体会。
　　“他们的学校体育开展得非常好，每个孩子都有自己的课外学习班和兴趣小组。”孙继海说，这些体育兴趣小组涵盖的不仅仅是足球，“什么项目都有，有些项目甚至在中国都没听说过。”
　　总结起自己在英国踢球的这9年时光，孙继海有些留恋，“在那里踢球相对比较简单，就是一种很纯粹的工作。就好比我们上班一样，上班的时候好好工作，下了班就回家。”孙继海说，他在英国踢比赛时，所有球场全部都是专业的足球场，“我在英国从来没见过足球场是有跑道的。”
　　“2008年北京奥运会，我在英国；现在英国要办奥运会了，我回到了国内。”说这话时，孙继海笑了，他说自己不想错过现场观看奥运会比赛的机会。
　　采写/本报记者 赵宇

