CTCC珠海站中国量产车排位：孙正夺杆位 崔岳第二
　　新浪体育讯　5月28日下午，2011年中国房车锦标赛(CTCC)第二站珠海站排位赛举行。在率先结束的中国量产车组排位赛中，本赛季中途转会的第一人孙正以火星车的姿态以0.970秒的优势获得杆位，而这站使用新底盘的悦动赛车经历了这几天来对于加重问题的讨论，最终使用比原定重量重60公斤的赛车出战，最终崔岳拿到第二，卫冕冠军刘洋排名第三。
　　由于珠海国际赛车场赛道较长，排位赛采用有别于天马山分为两组的模式，使用常规的排位赛模式。排位赛还没开始，所有赛车已经在维修区出口处排起长队，维修区绿灯亮起，半个小时的排位赛拉开序幕。
　　本站比赛，赛会的重点在于监督4号弯的走线上，赛道上各位车手都比较规矩，违规问题基本没有发生。排位赛很快进入白热化，几乎在头五分钟就决定了正赛最终的前三排名，海马福美来车队孙正在自己的第一个飞驰圈就做出了2:00.444的最快成绩。而之后也没有人能够对这个成绩做出任何的挑战。北京现代车队的崔岳和刘洋一直离首位有着1秒多的差距。上站冠军马青骅似乎在这周表现的并不理想，排位赛只以第八完赛。海马福美来车队由何子贤在第七圈做出 2:02.107的成绩，排名第四。队友林立峰以不到0.4秒的差距位居其后，另一名主力车手陈旭则排在第六。
　　另外，在俱乐部车队方面，本赛季第一次登场的谢欣哲在排位赛中也有不错的表现，最终排名第七，上海RSR-ALLWIN车队的夏禹排位第十。而奇瑞星飞腾的两位车手成绩均为达到头车的110%。基亚车队老将郭海生由于赛车突发状况，最终只能在排位赛最后阶段做出两圈正式成绩，排位相对靠后。
　　本节比赛中，整体相当平稳，但也有两起赛道事件，在比赛进行到15分钟的时候，驾驶15号赛车的重庆CC车队车手万金存赛车在14号弯出弯处冲入草地打转，最终车停在赛道右侧的草地中。据了解，在过弯时，万金存的半轴突然折断，导致其无法继续进行排位，最终万金存排名第12位。另外一起是驾驶12号奇瑞星飞腾奇瑞A3赛车的郭永刚身上，他停在10号弯右侧介入口的草地上。
　　CTCC中国房车锦标赛中国量产车组的正赛将在明天中午开始，海马福美来车队能否继续成为火星车，北京现代车队能否迎头赶上，孙正能否获得转会后的首胜。让我们拭目以待。
　　(新浪赛车)

