POLO杯技术总监王文朝：救火队长 哪里需要就去哪儿
　　新浪体育讯　众所周知，在一场赛车比赛中，最辛苦的要数维修技师了，他们是保证一场比赛顺利进行的重要方面，老王是中国老牌赛车俱乐部上海赛赛赛车俱乐部的功勋元老，跟随333车队征战包括场地、拉力、越野等各个比赛战场，这么多年来一直兢兢业业，在333有句熟话，只要有解决不了的事情，就找老王，他也被很多人笑称为“333的救火队长“这也是对这位元老的肯定。5月27日，在2011年POLO杯第一站揭幕的时候，我们采访到了POLO杯技术总监王文朝。
　　问：老王您好，先请您做下自我介绍，您是什么时候来的333车队呢？
　　王文朝：我01年就来333车队了，现在主要负责维修技师服务团队的管理和其他一些事情。做过车手，比赛也参加过，08年环塔越野赛时还获得过第三名。
　　问：听说您被称为“333的救火队长”，这个称谓是怎么得来的呢？
　　王文朝：呵呵。因为我什么都做过，哪里有比赛，哪里最艰苦，哪里需要我，我就去哪里。
　　问：2011赛季，POLO杯更换了新车，您能从技术角度介绍一下POLO杯赛车有什么样的改进吗？
　　王文朝：从外观上，就有很大的改变，变得更漂亮了。发动机将由原来的8阀改成16阀，动力系统将会有很大提升。我们的安全装备也全部更新，比如安全带、座椅、灭火器等，防滚钢架也与德国的尚酷杯接轨。同时，我们升级了避震器和刹车系统，马上要更换韩泰运动部生产的半热熔轮胎。对于车手来说，赛车的动力提升，速度提高，操控性更加稳定。
　　问：请您介绍下POLO杯的维修技师团队，在服务方面有什么改进？
　　王文朝：我们的维修技师服务团队，随着333车队征战多年，参与了数十场场地、拉力比赛，有着丰富的维修经验。今年我们的维修技师从8人变成了现在的20人，一车一人，定人定车服务。从服务意识到人员安排上，都有了很大的提升。
　　问：您和维修技师团队跟随POLO杯多年，有什么印象深刻的经历呢？
　　王文朝：在2010年的POLO杯，也是在珠海，我们第二站比赛结束，车损伤的比较厉害。因为接下来还有成都站的比赛，于是我们直接到成都抢修赛车，在没有回到上海基地的情况下，两个月没有回家，一起保证了POLO杯成都站比赛的顺利进行。我们的团队，都能吃苦，不怕辛苦，技术还不错，很让我骄傲。
　　(乐平)

