佩雷兹惨烈撞车身无大碍 医生确认无骨折需留院观察
　　新浪体育讯　墨西哥车手佩雷兹目前状况稳定，摩纳哥站排位赛中的惨烈事故并未对他的身体造成严重伤害，目前已经确认没有骨折迹象。
　　F1摩纳哥站排位赛第三节，佩雷兹在驶出隧道后的下坡路上失控撞车。赛车先是撞到右侧护栏，随后横向撞在下坡路尽头的轮胎护墙上。横向冲击力非常巨大，导致赛车右侧侧箱全毁。佩雷兹经过救护队20多分钟的抢救后才得以脱险。
　　索伯车队发言人在排位赛结束前就表示，车手佩雷兹“有知觉可对话”。目前佩雷兹已经被急救车送往医院接受体检。
　　佩雷兹撞车的事发地点在本周末已经出现三起撞车事故，堪称摩纳哥赛道的“黑色地带”。今天上午第三次练习赛中罗斯伯格就在这里撞车，昨天练习赛中雷诺车队的佩特罗夫也在同样位置撞车。过往比赛中，巴顿和温德林格也在此发生过非常相似的严重撞车事故。
　　导致赛车失控的主要原因是高速下坡路面不平。赛车在下坡路刹车的同时遇到表面凸起，很容易导致赛车失去平衡。FIA在赛前已经做出明智决定，禁止在该区域使用DRS可调尾翼系统。
　　在本文截稿前，索伯车队通过推特再次确认佩雷兹身体状况稳定，他将在医院接受全面的身体检查。FIA已经证实佩雷兹没有任何骨折症状，他将留在医院接受观察直到明天早晨。
　　(新浪赛车频道吴迪发自摩纳哥蒙特卡洛)

