CTCC珠海站：重庆CC车队迎难而上 雅力士力争上游
　　新浪体育讯　本周末，CTCC本年度第二分站即将在珠海国际赛车场拉开战幕，作为一支出入CTCC的新军，经历了在上海天马山赛道处子战的优秀表现后，势必更加信心满满，迎来本周末中国量产车组的较量。在周四全日，重庆CC车队和各支车队进行了三节的试车，虽遇到一些小问题，但没有影响到整体试车的顺利进行，真逐步寻找最佳的调教，为明天周五进行的比赛周官方试车做好准备。
　　两位车手比较满意今日的调教进程，今天刚刚到达赛场的万金存虽然在上午遇到了丰田雅力士赛车水箱过热的问题，但下午这个问题得到顺利解决。而贯穿全天比较困扰他赛车的是刹车问题，万金存说到：“我总体感觉赛车就是刹不下住，因为珠海赛道的特性最主要的就是刹车和马力，希望车队能通过这一晚上的工作找到问题，明天就要正式开始的比赛周了，这个周末还是希望争取一个不错的成绩。”另外万金存还谈到，自己现在还在适应雅力士赛车的短轴距过程中，还是一步一个脚印继续吧。
　　比万金存早一日进行试车的李泳寒显然状况更佳，他的赛车虽没有经历了水箱过热的问题，但与万金存相同的刹车问题，成为了整个车队的共性问题。他也说到：“今天晚上我们一支车队要好好讨论一下这个问题，现在我们车队有三个适应，一个是车手对于赛车的适应，第二是车队对车手的适应，第三就是两位车手之间的适应，显然本站比赛是一个提升这些适应度的良好时机，我相信明天我们就将迎接一个不错的成绩。总体来说，丰田雅力士赛车是一辆很不错的赛车，很有信心在本站比赛取得一个不错的成绩。”
　　作为一支初到CTCC的新军，虽然之前并没有在珠海有着实战比赛经验，但拥有着两位经验比较丰富的车手坐镇，相信这个周末重庆CC车队会给每位车迷带来一些精彩的内容。

