多梅：开掉科斯塔是个艰难决定 看到改组效果需时间
　　新浪体育讯　在经历了糟糕的开局之后，法拉利终于对技术团队进行了调整。本周二宣布阿尔多-科斯塔将卸任技术总监，帕特-弗莱(Pat Fry)担任底盘主管，产品主管为Corrado Lanzone，马莫瑞利(Luca Marmorini)则继续负责引擎和电子系统。法拉利领队多梅尼卡利认为需要多一点时间才能感受到技术团队的调整带来的变化。
　　“当你想要谈及未来的赛车研发和团队的未来时，这是一个需要很长时间的过程。”多梅尼卡利周五在摩纳哥谈道，“你别认为两天内就会见到成效。这是工作方式的改变，尝试着加以改进，这就是目的。否则你不能改变，我们试着去尝试一些不同的研发侧重点。我们试着在赛车研发中使用不同的研发理念，这也是我们为何没有在西班牙之后立即做出决定的原因，而是多花费了一些时间。”
　　“这也是你想要看到效果，你就必须尽早采取行动的原因，否则你在下赛季也别想看到成效。”
　　多梅尼卡利表示调整科斯塔的工作并不是一个轻松的决定，与科斯塔并肩奋战多年，但他认为需要这么做。“从个人感情来说，这是一个非常困难的决定。”多梅尼卡利说，“你能够想象，当你与一个人共事这么多年，你们一起成长，这是多么不容易啊。”
　　“但有些时候，当你做出决定，并且你要为车队负责时，你必须理性地做一些对车队有益的事情。但正如我所说，这并不轻松。”
　　多梅尼卡利表示法拉利不打算聘请技术总监，“车队优先考虑的是确保车队组织结构的强大。”多梅尼卡利说，“我们想要一个稳定的重组，所以我们没有与高层的技术人员谈论这个问题。”
　　“当我们看看周围的情况，大家都在做什么，能够在不同的领域得到加强。因为它是不断发展的，我们需要确保与时俱进。”
　　(Flying Spur)

