韩寒解释用粉色观后镜原因 调侃队友王睿电台里咆哮
　　新浪体育讯　5月28日下午，2011年中国房车锦标赛珠海站结束了排位赛的争夺。代表上海大众333车队出战的韩寒尽管未能在超级量产车组中取得比较理想的成绩，但是在所在的涡轮增压组，他的成绩还是排到了第二的位置，赛后这位中国车坛名将显得很淡定。
　　“我们这一站还是有所进步，在稳定性方面以及外观方面。”韩寒说，“与2000组的赛车相比，我们还是少了40、50匹马力，他们的赛车可以做到260、280匹马力，而我们的马力仅仅只能在两百零几，但是未来等到我们的尺比调校到合适的时候，我相信我们会接近他们，到那个时候我想就不用再分开来开赛后发布会了。”
　　对于具体车身较之以往有什么不同，韩寒解释说：“很多车队都通过观后镜的颜色不同来区分车手，我们车队也一样。我之所以选择粉色，是因为颜色比较嫩，显得没有杀气，大家肯定都想不到我会选择这个颜色。但我绝对不会选择高华阳的那种颜色(笑)，主要是让大家区分开来。”
　　在赛后新闻发布会上，韩寒还显示了他“八卦”的一面，他的队友王睿今天运气欠佳，因为赛车机械故障，他未能做出一个有效单圈成绩。韩寒开玩笑的“克隆”排位赛刚开始的时候电台里王睿的咆哮：“阿彪阿彪，油加了没有，为什么会短油？……阿彪，机油加了没有，机油机油机油……阿彪，我的右后轮爆胎了，我的螺丝断了……”搞怪的韩寒模仿到。“一直是王睿在电台里跟车队沟通，我们都没有机会。我们不知道王睿出了什么问题，导致他右后轮爆胎，在珠海赛道爆胎，以前是很少出现的。王睿出现了很多状况，但是也有比较幸运的地方，我们涡轮增压组的车速都比较慢，名次都比较靠后，所以对王睿来说，他的名次损失也不大。我估计明天一发车还会跟我们会合。”
　　中国房车锦标赛珠海站正式比赛，将于5月29日下午进行。韩寒较之第一站比赛，也有幸运的地方，就是他不必再使用“弯道发车”技术了。期待韩寒以及他所在的车队，能有好的成绩。
　　(新浪赛车)

