F1摩纳哥疯狂混战撞车无数 维泰尔夺冠阿隆索亚军
　　新浪体育讯　北京时间5月29日，2011F1摩纳哥站正赛在蒙特卡洛结束。比赛中撞车事故不断，最终红牛车队维泰尔夺冠，阿隆索亚军，巴顿季军。汉密尔顿引发多起撞车最终以第六名完赛。巴里切罗为威廉姆斯车队今年首夺积分。俄罗斯车手佩特罗夫撞车被送往医院。
　　红牛车队维泰尔获得杆位，迈凯轮车队巴顿第二。韦伯和阿隆索占据第二排，舒马赫获得今年最好的第五发车位。汉密尔顿因在排位赛中受到佩雷兹事故影响，只能在第九位发车。佩雷兹因伤缺席本站比赛。
　　发车阶段维泰尔和巴顿守住前两位，阿隆索超越韦伯升至第三。第七位发车的罗斯伯格抢到第五，而第五位发车的舒马赫跌至第十。随后，舒马赫在发卡弯机智超越汉密尔顿，升至第九位。维泰尔立刻拉开距离，5圈之后领先巴顿、阿隆索和韦伯5秒。第五位的罗斯伯格被马萨和马尔多纳多紧逼。佩特罗夫第八。第九位的舒马赫遭到汉密尔顿的进攻。
　　从第6圈开始，汉密尔顿向舒马赫施加强大的进攻火力，竞争场面接近于窒息。第9圈，汉密尔顿在T1内线超越舒马赫！两台赛车几乎发生碰撞，不过两个人动作都很干净。第10圈舒马赫再跌一位，被老巴超过。第11圈舒马赫进站更换了一套超软胎。第五位之争，罗斯伯格压住了马萨、马尔多纳多和佩特罗夫的三辆赛车，汉密尔顿也正在逐渐赶上。第12圈罗斯伯格被马萨和马尔多纳多超过，梅赛德斯上超软胎似乎很不耐磨。
　　巴顿、维泰尔和阿隆索分别在第15/16/17圈进站。巴顿凭借本次进站超越维泰尔升至榜首，而且凭借超软胎把领先优势瞬间扩大到6秒。汉密尔顿直到22圈才首次进站，换下软胎换上超软。第25圈，马萨进站，出来后夹在韦伯和汉密尔顿之间。
　　第34圈，汉密尔顿在发卡弯内线硬挤马萨。马萨顽抗毫不退让，汉密尔顿的前翼都挤掉了。马萨虽然在发卡弯防守成功，但是在随后的隧道里转向不足挂到外侧护墙上退赛了。与此同时，舒马赫的赛车也停在倒数第二弯因机械故障退赛。赛道全场黄旗，包括巴顿和阿隆索在内的很多车手借机进站，维泰尔选择留在赛道上并借此回到领先位置。
　　第37圈比赛恢复，汉密尔顿和马萨被调查。第44圈，FIA通知汉密尔顿被罚通过维修站。不过这次处罚只让汉密尔顿损失了两个位置，由第七降至第九位。此时场上顺序是维泰尔、巴顿、阿隆索、苏蒂尔、小林、韦伯、马尔多纳多、佩特罗夫、汉密尔顿和海费。
　　第47圈巴顿第三次进站，这次换上了软胎。一圈后汉密尔顿第二次常规进站，也换的软胎。第61圈，巴顿追上阿隆索和维泰尔。前三辆赛车分别进站1次2次和3次，却在此时形成三车首尾相接的状况。
　　倒数10圈，领先三人组遇到一大串慢车，庞大的车队在游泳池路段乱作一团，结果佩特罗夫和阿圭苏阿里撞车，汉密尔顿赛车尾翼也被撞歪了，第二次全场黄旗。佩特罗夫无法自行离开赛车，他获得救援后直接被送往医院。雷诺车队表示俄罗斯人能够与车队通话，应该没有大碍。为了处理佩特罗夫的事故，赛会不得不出示红旗，比赛因此中断了30分钟。
　　比赛恢复后只剩下最后6圈，维泰尔、阿隆索和巴顿都有机会换上了新轮胎，汉密尔顿也有机会修好了尾翼。安全车离开后的首圈汉密尔顿在T1撞飞被套圈的马尔多纳多，不过没有黄旗。倒数第二圈韦伯超越小林升至第四。最终红牛车队维泰尔夺冠，阿隆索亚军，巴顿季军。第九位发车的汉密尔顿最终以第六名完赛。巴西车手巴里切罗第九名完赛，威廉姆斯车队本赛季首次带回积分。
　　F1摩纳哥站成绩表：
　　(新浪赛车频道吴迪发自蒙特卡洛)

