CTCC珠海站排位赛：上海RSR车队夏禹居俱乐部第2
　　新浪体育讯　5月28日，CTCC中国房车锦标赛在珠海国际赛车场进行了第二回合的排位赛，转会至海马车队的孙正夺得中国量产车组别的杆位。在俱乐部杯方面，上海RSR-Allwin车队的19号车手夏禹以2分03秒052的成绩夺得全场的第十位、俱乐部杯的第二位的佳绩。
　　在赛前自由练习阶段，夏禹的赛车曾因发动机严重故障而无法做出成绩，经过连夜的通宵抢修，最终能够在排位赛上出现。但由于赛车还是不太稳定，所以只能保守驾驶。当排位赛赛程过半的时候，他发现自己的车子越来越顺利，最终不断刷新自己的成绩，并在比赛进行到第11圈时跑出自己的最快圈速。
　　赛后回来他首先表示对技师们的努力表示真心的感谢。“他们真的是太不容易了，因为一台赛车发动机出故障了等于患上了严重的疾病，要在短时间内集中精神治好，除了技术要到位之外，纯粹是靠意志力在坚持。”
　　在本站比赛中，去年曾经参加过POLO杯的黄若涵也加盟了上海RSR车队。一直以来，上海RSR车队不断给新车手提供机会，更一直是基础赛事POLO杯的输出口之一。车队中包括裴亮、夏禹、黄海以及现在新加盟的黄若涵均是从POLO杯出来的优秀车手。虽然车队的实力和厂商车队有一定的差距，但是在俱乐部杯当中的位置是不容忽视的。
　　明日，夏禹、黄若涵将披起战袍出征，我们期待他们能够在珠海赛车场做出出色的表演！

