悦达起亚778车队四将回归 卫冕冠军面临巨大挑战
　　新浪体育讯　来到2011年CTCC中国房车锦标赛的第二站珠海站，中国超级量产车2000cc自然吸气组的竞争开始变得白热化。其中，东风悦达起亚778车队带着上一站车队冠军及车手冠军的优异成绩，正面临这巨大的挑战，也希望能够抓紧这个领先的好时机扩大战果。因此，本站比赛车队派出卢家辉、卢家骏、王少峰、康哲玮四名车手出战。
　　今年是东风悦达起亚778车队更换新车的第二年，在经历了一个赛季的数据收集后，东风悦达起亚778车队将更有信心在2011赛季中跑出更快的成绩。车队经理兼车手卢家骏表示，今年的赛车与去年相比没有做重要部位的变动，只有在避震方面提升了一点。几天试车下来数据显示，今年在珠海站做的圈速比去年在这里做的圈速要快很多。尤其是在弯道方面优势较为明显，他深信车队几名车手可以籍着这点在正赛中能够取得更多的机会。
　　车手方面，东风悦达起亚车队目前正走向一个互有默契的平稳期。在上一站的比赛中，正是由于顶替老将卢雄彪的台湾车手康哲伟与其他三位车手的高度配合与默契，为车队夺得宝贵的积分，才得以帮助车队在两年来首次夺得分站的车队冠军。名将王少峰也寄望能够将自己的发挥趋于稳定，在为车队争分之余，也希望能够为车队挡住后面的追兵。
　　主力车手卢家辉表示，十多年来，自己在珠海赛道上累积了很多经验。但是由于现在CTCC的赛程密集，还要双线参加香港房车赛，所以对于ZIC也算是久疏战阵。距离他上一次在这里跑比赛，也已经是一年前的CTCC。所以这几天他展开了频密的试车，目的就在于找回在珠赛那种久违的熟悉感。
　　比赛在即，珠海站将会是东风悦达起亚778车队定江山的一站，如能取得领先，便会在余下的赛季掌握先机。车队方面将会以更稳定的策略应对各种复杂的突发情况，有信心继续发力，再次夺冠！
　　(778racing)

