孙雯：女足青训质量不过关 无胜利积累已无强者气
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，中国女足标志性人物孙雯做客新浪微访谈，与网友畅聊中日女足的十年变迁。(点击观看孙雯微访谈实录)
　　作为中国女足的传奇人物，曾经也有不少人希望孙雯(微博)能够出任女足教练。在今天的微访谈中，有球迷就问道：“前几年很多人提出样你执教中国女足当主教练，但是你拒绝了说你当教练的经验不多需要学习，现在你执教了上海女足，将来有机会你回拿起中国女足国家队的指挥权吗？几年过去了大家难以忘记铿锵玫瑰时代的女足风采，那么现在的中国女足和你们那个时代的中国女足退步了吗？ ”孙雯对此回答：“我个人认为，中国足球的根子问题不在成年，而在青少年的培养体系和教学理念上。所以，本人，更愿意为男女足青少年的发展出力。”
　　虽然2011德国女足世界杯已经过去多日，但日本女足夺冠的话题依然热门。孙雯认为日本女足夺冠的原因还是技术和整体+团队+运气。有球迷就问道如今的中日韩女足还是不是在一个水平线上？对此孙雯也解释到：“在同一水平线上，不代表拥有真正的强者气质。如果没有比赛胜利的不断积累，就无法建立强大的心理。大赛比得关键还是心理。”那么相比于日本女足，中国女足是不是已经落后了？对此孙雯也有自己的看法与规划：“一个球队的强大，的确要一批人。日本队的sawa用了十几年时间来等待她的队友们成长，幸运的是，日本青少年的训练理念和大纲非常系统和完善，她终于等到了。所以，我们要提高中国足球，必须从青少年做起。”也有网友提出中国女足是否可以成为日本女足的发展样板？孙雯也直言：“没有样板，但有可以借鉴的地方。亚洲人的身体，只有走技术和整体才有出路。”同时孙雯也提到：“足球比赛很重要的一项能力，是如何对抗压力。因为有竞争，所以要学会战胜自我。足球能够教会我们很多。日本足球发展，尊重规律。而我们没有，就是这样。”
　　对于目前中国女足存在的问题，孙雯也有自己的看法：“现在的青少年训练质量不过关。我们要找回失去的东西太多，比如事业心，责任心，对足球这个项目的热爱等等。”另外也有网友提问说：“中国女足现在的发展是不是和男足走向了四不像？而且现在生活水准和要求也不一样，现在女足队员能像以往这么拼命吃苦？ ”孙雯解释说：“很多时候，我们也很无奈。只有大家达成共识了，我们才能更有效率得去做事。日本的足球教学，大纲和目标都是统一的，我们呢，在哪里？”看来缺少规划、目标、以及对青少年培训的忽视都是阻碍中国女足发展的主要原因。
　　相比男足，网友也非常关注中国女足的人才发展与培养。孙雯也认为在女足青少年得发展过程中，中国足协要起到积极作用。孙雯认为有些问题仍需反思：“训练的理念和方法，我们都需要反思。包括训练和休息之间的平衡，我们一直忽略。足球四大基本能力，包括心理。我们这方面的关心很不足。”
　　就老女足，也有网友问道，刘爱玲(微博)是不是最伟大的10号，对此孙雯坚定的给出答案：“完全同意的，足球，永远是团队第一，个人第二。”也有网友问到：“如果没有马元安这个教练，你能出名吗？”孙雯幽默的回应：“应该问，如果没有这批队员，你能出名吗？回答是，当然不能。”(酥饼)

