黄御书助力上海FRC车队 CTCC珠海站欲越战越勇
　　新浪体育讯　5月28日至29日，CTCC中国房车锦标赛将于珠海国际赛车场展开第二站的比赛。作为国内最为成熟的赛车场，时隔一年再次迎接CTCC。5月底，珠海已经进入夏天，也正式为CTCC赛事燃起夏日的激情。
　　作为今年中国房车锦标赛超级量产车涡轮增压组的三支参赛车队之一，使用长安铃木雨燕涡轮增压赛车的上海FRC车队在首战天马山站赛道的争夺中表现出了相当强的竞争力，黄御书作为第一批驾驶这台赛车的车手，也担起了大任。本次来到珠海，他们欲将携上站之勇，争取在本周有一个更好的表现。
　　黄御书来自宝岛台湾，国内赛车圈中对他较为熟悉的身份是漂移车手。他曾在国内参加过世界漂移赛、全国漂移系列赛及广东漂移系列赛等，也是广东漂移系列赛的执业裁判。但其实黄御书在台湾最早参加的是场地比赛，之后才转战漂移。今年，上海FRC车队决定携带涡轮高增压赛车进军CTCC，为了找到有竞争力的车手帮助车队打江山，他们邀请到黄御书作为开国干将迎战。
　　据黄御书透露，在本站比赛中他们的赛车带着大量的升级来到这里，以应对赛道对马力与制动系统的考验，从几天的试车反馈来看，情况也是相当不错的，调教进展也很顺利。黄御书个人对于开涡轮车在这样的赛道上比赛还是相当有信心的，首先他认为赛车的马力方面还是相当足够的，赛车整体表现也是相当不错的，同时对于赛车的调整上也是逐渐的走上一个正确的方向，黄御书说到：“上一站在天马很可惜，是因为牵扯到事故方面的原因，我想这站比赛，争取完赛，尽可能的获得一个不错的成绩。”
　　明天比赛即将开始，到底黄御书、陈沪平与FRC能否在超级涡轮增压组中取得一个不错的成绩，雨燕能否挑战POLO，关注明天开始的排位赛较量！

