2011POLO杯第一站第一回合落幕 范铧荧终圆夺冠梦
　　新浪体育讯　5月29日上午10点10分，经过三十分钟的激战，2011POLO杯第一站第一回合决赛落幕。2010年开始参加POLO杯的车手范铧荧终圆冠军梦，同样来自四川的“90后”车手谢佳武、POLO杯冠军车手沈超分获亚季军。在新增加的港澳组奖项的角逐中，陈文正夺得冠军，钟英伟、韩英富分获亚季军。
　　天气依旧炎热，前来观看比赛的观众们很早就坐在了看台上，期待一场场精彩赛事的上演。在车手们准备完毕后，18辆赛车缓缓驶出维修区，停在发车线内。9点40分，在暖胎圈结束后，比赛正式开始。杆位发车的王小端和排在第三发车的杜文彬起步稍稍迟疑，6号车手冯跃反应迅速，上升到第二的位置。在第一圈时，20号车手刘博远在两次过弯时，操作失误，使得赛车失控与后面的10号车手鲁子房相撞两次，导致退赛。鲁子房车身受损，坚持比赛，在第五圈的时候发动机爆缸，无奈退赛。比赛刚一上演就这么激烈，吊足了观众的胃口，也让比赛结果充满了悬念。
　　比赛进行到第三圈时，在一号弯，17号车手沈超因为刹车较晚，冲出了赛道。在他身后的9号车手杜文彬抓住机会迅速赶超。2011POLO季前赛的冠军车手王小端暂时排在第三位，他不甘落后，和冯跃的竞争一直很激烈。在四号弯，王小端从内线赶超，操作失误，和冯跃发生了严重碰撞。身后的杜文彬来不及刹车，造车了三车连撞，被沈超反超。冯跃车身受损严重，退出比赛。夺冠热门车手王小端也在第六圈没有完成时，驾驶赛车回到维修区，结束比赛。最后，范铧荧一路领跑夺得冠军，谢佳武和沈超分列二三名，杜文彬、叶国挺获得第四、第五名。
　　下午15点15分，2011POLO杯第一站将进行第二回合的决赛，同时，除港澳组冠亚季军的角逐之外，还将产生2011POLO杯第一站的韩泰速度之星。目前，如果在第二回合决赛中没人能超过王小端在排位赛做出的2:19.701的最快圈速，他将获得本站比赛的韩泰速度之星。在经过上午的激战之后，车手们在第二回合中会有什么样的表现？让我们共同期待。
　　(乐平)

