维泰尔：摩纳哥杆位依旧重要 佩雷兹撞车后无法集中
　　新浪体育讯　塞巴斯蒂安-维泰尔在今晚结束的摩纳哥站排位赛中拿下本赛季以来的第五个杆位，简森-巴顿和马克-韦伯位居第二和第三。
　　维泰尔在赛后表示，虽然本赛季的超车机会大幅增加，但是杆位对于漫长而艰难的摩纳哥站非常重要。“这里的比赛总是很漫长，有一些赌博的成分。”维泰尔说，“78圈是一场漫长的比赛，当我们看到本赛季的分站赛成倍增长的进站次数，可能在比赛的最后几分钟出现变数。”
　　“但有一点始终不变，杆位在这里仍然非常重要。大家的眼睛都看着明天的比赛，我们必须努力推进，看看我们能做些什么。”
　　“总而言之，我对于排位赛非常满意，我在干净的一侧起步，所以情况不能更好了。”
　　维泰尔坦言，在塞尔吉奥-佩雷兹发生严重事故之后，便难以集中精力了。“你坐在车里，问了一下反馈信息和最新消息。老实说，很难保持专注了，当你不了解情况，你就不能百分百集中精力了。收到的信息是他状况很好，有意识，能够说话，这令我安心了许多。”
　　虽然佩雷兹拥有意识，能够说话，但新科世界冠军维泰尔仍然表示今天的碰撞事故为进一步增强安全性敲响了警钟。“如果我们与过去相比，你会认为今天已经安全许多了，但今天的事情却为我们敲响了警钟。我们必须从中汲取教训，虽然我们能够为明天做的事情不多。”
　　“好消息是塞尔吉奥状况良好，我们在这样的街道赛，或者在新加坡，车手的职责是要保护好自己。这应该就是目标，但最重要的事情是塞尔吉奥的状况还好，我们明天的比赛会很好很安全。”
　　(Flying Spur)

