WRC阿根廷站第2日：拉特瓦拉退赛 奥吉尔遥遥领先
　　新浪体育讯　阿根廷当地时间周六下午，WRC第六站的比赛结束了第二天八个赛段(第八赛段至第十五赛段)的比赛，经过全天近160公里的比赛，雪铁龙车队的奥吉尔后来居上，成为全场领跑者，领先位居第二位的希沃宁43.7秒，勒布落后希沃宁4秒位居第三。
　　今天的比赛可以说是完全被雪铁龙所掌控，雪铁龙车队的勒布和奥吉尔双星闪耀、联手包揽了全天八个赛段的最快成绩，勒布拿下5个赛段最快，奥吉尔拿下3个。奥吉尔在昨天的比赛中排在第三，在今天的第一个赛段就拿下赛段最快成绩并升至全场第二位。昨天表现出色的福特车队拉特瓦拉今天第一个发车承担扫路的任务，受路面浮土的影响，领先的优势逐步被奥吉尔缩小，在下午的第二个赛段(第十三赛段)中，拉特瓦拉的赛车前避震支撑杆断裂，不得不将领先的位置让给奥吉尔，更令拉特瓦拉失望的是损坏的部件已经无法让他继续比赛，他按照车队的指令在第十四赛段(下午第三个赛段)退赛。
　　拉特瓦拉的不幸遭遇也传染给了皮特索伯格，昨天排名第二的他在今天的第一个赛段因为一个失误被奥吉尔超越，在拉特瓦拉退赛后重新上升到第二位的挪威人却在最后一个赛段(第十五赛段)遇到方向助力的故障，损失了1分钟的时间，总排名也滑落到第四位。眼看着可以连续登上领奖台的希望破灭，绝望的挪威人只有猛捶方向盘来撒气了。
　　拉特瓦拉的退赛以及皮特索伯格的机械故障让奥吉尔的领先优势更加牢固，在轻松完成最后一个赛段的比赛后，年轻的法国人已经在展望明天的胜利：“今天的比赛我全力以赴，并且有一个比较好的节奏，速度也很好，我非常满意今天的表现，明天如果没有什么问题应该是可以获胜的。”
　　昨天被罚时一分钟的世界冠军勒布今天可以说是勇猛异常，位于第五位发车的勒布一路猛追，与第一名的差距从落后1分30秒到落后47.7秒，法国人重现了2010年他在新西兰的超人速度。勒布对自己今天的表现非常满意：“我现在是第三名，并且离希沃宁很近，这与昨天相比要好很多了，我能超过希沃宁但奥吉尔离我太远了，我现在要做的就是先超过希沃宁。”
　　排在勒布之前的福特车队希沃宁昨天还领先勒布46.8秒，今天就已经被缩小到4秒，希沃宁在勒布的追击下也是疲于应付，他认为：“我今天的表现很不好，速度一直发挥不出来，我自己也不知道问题出在哪里？我非常努力但就是做不出比较好的成绩”。虽然目前位居第二，但他明天能否守住第二的位置，对于希沃宁来说是一个比较艰巨的任务。
　　福特斯托巴特车队的奥斯伯格今天发挥稳定，在拉特瓦拉退赛后他上升到第五位，阿根廷国内冠军瓦拉伽拉利用威尔森的失误升至第六位，威尔森位居第七，拉特瓦拉虽然退赛，但经过赛段罚时的他总成绩依然排在第八的位置，昨天排名第九的漂移高手肯布洛克在今天的第三个赛段因为失误造成前驱动轴断裂不得不退赛。
　　周日的比赛将进行最后四个赛段的比赛，赛段距离59公里，按照目前的差距来看，奥吉尔的获胜已经是触手可及，唯一的悬念是勒布与希沃宁的第二名之争，希沃宁能否守住第二的位置？最后的Power stage谁又能获得胜利？我们拭目以待。
　　(阿海)

