陈沪平谈涡轮增压改装经验 韩寒乐在新组别比赛中
　　新浪体育讯　5月29日下午，2011年中国房车锦标赛(CTCC)第二站珠海站正式比赛结束。在超级量产车涡轮增压组方面，上海FRC车队显示了在该组别的改装优势，陈沪平夺冠，上海大众333车队高华阳第二，韩寒第三。前三名车手参加了赛后新闻发布会：
　　冠军陈沪平表示：“今天只是在第一圈的时候有些小失误，一直到第9、10圈得时候有点儿失误。因为我们的赛车测试比较少，数据有些少，但是动力还是可以的，所以又追上来了。在引擎研发方面，我们进行得还是比较顺利，没有出现过故障。测试的时候，由于用的是旧引擎，水温有些偏高，实际应用还是非常稳定的。”
　　亚军高华阳表示：“首先能坐在这里，我要感谢车队技师，感谢我的队友韩寒、王睿，他们在赛道上给了我很多机会，让我去追陈沪平。在这里，我想呼吁一下，希望中汽联能在我们这个组别的发动机改装上，开一个散热孔。今天的比赛我每一圈都开到了极限，但是我们的马力实在不如对手，看到对手距离我们越来越远。珠海赛道实在是太窄了，我最后阶段只能挥挥手，向陈沪平说再见了。谢谢大家对涡轮增压组的关注。”
　　季军韩寒表示：“我们的外观基本已经达到了要求，但现在尚有一些需要解决的问题。我们在动力方面吃亏比较多，比对手少40、50马力。今天发车还是比较顺利的，高华阳进去后就拔不出来了，我进去了又拔出来了。这是个很奇怪的竞争，虽然开始阶段还能在2000组中搅搅，之后还是要放2000组的车过去，结果陈沪平的车混在2000组的车里面，就一起过去了。他的车太小了，旁边2000组的车太大了，后来我试图追一下他，他的出弯速度还是非常快的。之后我的赛车水温上升到100度左右，后来为了保护赛车，就慢了下来。我们所在的涡轮增压组，我们的发车很快，但之后又要很快把位置交回去，这种痛苦很难讲。”
　　(新浪赛车)

