New Polo-T赛车继续进步 333夺涡轮组车队冠军
　　新浪体育讯　5月29日，2011赛季CTCC中国房车锦标赛第二分站来到珠海国际赛车场，炎炎夏日，赛道上的温度却更加炙热，现场数以万计的观众共同分享一场赛车盛宴。下午2:30分，CTCC重头戏超级量产车组别准时发车，巨大的轰鸣声伴随着一阵阵观众的欢呼，珠海国际赛车场的赛车周末进入最高潮。
　　本赛季超级量产车组别扩容明显，比赛也更加精彩激烈，2000cc自然吸气引擎与1600cc以下涡轮增压引擎赛车同场竞技，老牌劲旅上海大众333车队敢为天下先，在上海大众汽车的鼎力支持下，成为首只报名参加涡轮增压组别的厂商车队。
　　由于改装和测试时间较短，加上涡轮增压在CTCC赛车上的首次使用，上海大众333车队开发打造的New Polo-T赛车在天马揭幕战上的表现不够稳定，只有高华阳一人顺利完赛，虽然拿下首个涡轮组冠军，但还是无法掩饰出现的各种问题。首战过后，赛车升级了刹车及避震系统，弯道的操控性更加出色，并针对散热问题作了很多工作。但在珠海的炎热天气中，赛事规则又不允许引擎盖上开散热孔，整个比赛周末，车队的工作依旧围绕着如何解决过高的水温油温展开。
　　正式比赛中，整个涡轮组的赛车都有着明显的进步，较之上一站只有两台赛车完赛的惨淡局面，珠海的赛道上，涡轮增压组赛车均以完赛收场。上海大众333车队的明星车手韩寒发车出色，上升数位，但比赛中途再次遭遇水温过高问题，只能将引擎转速控制在了6000转以下，稳稳跑完比赛获得涡轮增压组季军；队友高华阳与FRC车队的陈沪平展开了涡轮组的冠军争夺，多次追近却没能完成超越，以亚军成绩冲线；王睿和孙超也都顺利完赛，分列第四第五位。在新的25，18，15……的积分规则下，上海大众333车队也以两位车手获得的33个积分拿下了本站的厂商杯冠军。
　　4台赛车全部顺利完赛，上海大众333车队圆满完成了赛前的既定目标。涡轮增压引擎在首个赛季的第二场比赛中，完成了一次期中考试，但仍需要继续做出技术努力提高赛车的速度和稳定性。每一站比赛都是一次收集数据，积累经验的难得机会，New Polo-T正在一点点的进步，敬请大家耐心等待。

