曝赖昌星安排球员顿顿龙虾 球员：恒大赶不上远华
　　记者记者贾蕾仕北京报道 赖昌星回来了，中国足球圈有关厦门远华的记忆又回来了！尽管从1997年底收购佛山佛斯弟到1999年 “跑路”，赖昌星进入足球圈只有短短的580天，但是这580天里有着许多关于他的故事，虽然动用的都是走私的黑金，但他对足球的痴迷和奢华，至今无人能够超越。
　　对于赖昌星介入足球的理由，在1999年远华事发后有很多说法，被媒体广泛报道的说法是“通过俱乐部洗钱”，还有“赖昌星是通过厦门远华取悦喜欢足球的厦门市领导”，但是对当时足球圈内人士来说，最能够让他们接受的说法是，“赖昌星是一个球痴”，否则没办法解释他的那些足球轶事。
　　根据当时厦门远华俱乐部的资金预算，在赖昌星担任董事长期间的总投入为一亿元，按照他入主的580天计算，每天在足球队身上开支为17万元，这创造了一个纪录，12年后有了广州恒大的高投入，但是经历过当年远华队的球员向记者感慨说：“现在的广州恒大赶不上当年的远华。”
　　直到今天谈起赖昌星在远华的投入，那些经历过的队员都认为是自己职业生涯里 “最见世面”的一段时期。1998年春节，远华队在春训结束后从海埂返回了厦门，每一位球员无论主力还是替补都收到了俱乐部打的一万元红包，俱乐部人员发红包的时候特别说：“赖总给大家的过节费。”
　　收到这一万元的红包，所有队员都以为这只是春节才有的“利是”，但是到了队里才发现每个月都会收到这样的“利是”。除了合同里规定的工资、奖金和训练津贴外，每个月俱乐部都会给队员发5000元的补贴，俱乐部明确告诉队员“这是每个月零用钱”。再后来队员们发现这并不是球员和教练才有的，每个俱乐部的工作人员，包括洗衣工都有5000块的零用钱。
　　这5000元“零花钱”每到发工资的时候就准时发放，没有拖过一天。在打甲B联赛期间，如果周六和周日的比赛赢球，下周三之前肯定能够把奖金发放到队员卡里，这在当时是一件不可想象的事情，甚至能够令现在的一些中超中甲队伍汗颜。远华俱乐部有按时发放工资和奖金的规矩，这是赖昌星特别嘱咐的，赖昌星说过：“我们不会拖欠工资的。”
　　为了迎接这支还在甲B打拼的球队，赖昌星把红楼旁边的公寓楼给球队作为基地，这座公寓楼与红楼面对面，紧紧相邻。公寓楼也就是那种三室一厅的住房改建的，每套公寓有一个公用的洗手间和大厅，每个队员住一间房，一套公寓大约住三到四个队员，在1998年已经比还处在专业队时代的其他俱乐部条件好多了。在这套公寓里让队员们印象深刻的是冰箱。俱乐部给每套公寓的房间都配了一台冰箱，住进去以后，队员发现冰箱里面装满了荔枝、点心，还有那个年代中国唯一的运动饮料健力宝，马上队员就到教练房间问：“这个可以喝吗，怎么收费？”教练也不清楚，就去问俱乐部，得到的答复是“冰箱里东西随便吃，不收费”，这个意外让队员很欣喜，接下来另一个欣喜就是冰箱里的水果和食品吃完了，训练回来发现又满上了。
　　远华的餐厅伙食至今让队员们印象深刻，每天一日三餐都有极为丰盛的佳肴，厨师是专门请来的大厨，据说当时这个大厨“月薪就有好几万”，为了保证营养，远华俱乐部对运动员的菜谱有很明确的规定，每顿饭必须保证每个队员有两根海参，还要有龙虾和鲍鱼，其他的牛肉和鸡肉一应俱全。所有队员都说：“这比国内任何一家五星级酒店的自助餐都要强。”这让刚刚告别专业队时代“运动灶”的队员们大开眼界，而赖昌星也经常在运动员餐厅用餐，队员们总是能够直接见到俱乐部最大的老板，直到今天这在国内任何一家俱乐部都是不可思议的事情。
　　队员们回想起来都反映，赖昌星脾气很好，从不跟队员和教练动怒。在这580天里，只见到他发过一次火，就是有一天午饭的时候，他把伙食主管叫到食堂，用闽南话很严厉地跟主管训话，队员们在旁边都不知道发生了什么事，后来才知道赖昌星发现“对虾比平时的小”，主管后来说那天只剩这么大的，赖昌星就发了火，就那一次，因为球队的伙食，只是对虾比平时小。

