北京现代车队双雄信誓旦旦不会让对手轻易跑在前面
　　新浪体育讯　5月29日下午，2011年中国房车锦标赛(CTCC)第二站珠海站正式比赛结束。在中国量产车组比赛中，海马福美来车队孙正夺冠，北京现代纵横车队刘洋、崔岳分获二三名。前三名车手参加了赛后新闻发布会：
　　冠军孙正表示：“发车的时候感觉很混乱，我之前从来没有这么近发车。发车后刘洋与崔岳都超过了我，但是比赛中我还是非常努力的，并且一直把优势保持到了最后。这一场比赛非常精彩，前面几位拼抢都非常激烈，这次真的很高兴能够拿到冠军，第一次能做到这里，也不知道该说什么。”
　　谈到跟北京现代纵横车队的两部赛车的比拼，孙正说：“这要归功于海马赛车的先天优势，以及我跟车队默契的配合。发车时候，由于我对这款车并不是很熟悉，自己犯了错，所以被两位超过，但是之后反超了过来。”
　　谈到最后一圈超越队友崔岳，亚军刘洋说：“最后一圈超越，是因为我的队友赛车出现小故障，所以队友把位置让给了我。本来第三名我是可以接受的，这一场比赛我们努力了，我相信下一站比赛不会有这种情况发生，我们不会让对手轻易的在前面出现。”
　　季军崔岳与孙正之间有一场很激烈的比拼，谈及此，崔岳表示：“一开始我的发车非常好，但是对手的车真的是非常快。在第11圈时，我的赛车被顶了一下。在这里还是要恭喜孙正，这一场比赛亚军、季军的成绩在车队意料之中，这是一个非常好的结果。下一场比赛我们的赛车会更快，不会让对手在我们前面。”
　　(新浪赛车)

