留有余地 东风悦达起亚778车队结束CTCC珠海站排位
　　新浪体育讯　5月28日下午15点40分，CTCC超级量产车组排位赛正式开赛。东风悦达起亚778车队的4台战车进入赛道进行排位赛的圈速争夺。排位赛一开始东风悦达起亚778车队的4台赛车便开始在场上领跑，第四圈时5号车手卢家辉就提前下场了。而他在第三圈时做出了自己的最快圈速，1分52秒431。今年新加入东风悦达起亚778车队的队友康哲玮则在第四圈做出了自己的最快圈速1分53秒015，同样的他也仅在第五圈便提前下场了。而另外一台车的车手王少峰在一路狂奔后则在第五圈冲出了赛道，由于他的最快圈速在第四圈时已经做出了1分51秒741所以这次冲出赛道对他来说影像并不大。可以看得出他在第五圈时想再做自我挑战，但是在进入弯道时显得有点着急了，超过了赛车的极限推出了赛道。
　　车队中唯一跑完排位赛半小时赛程的车手卢家骏，在第四圈做出了他自己的最快圈速1分51秒785。而他的成绩位列队内第二，总排名位列第七位。
　　排位赛结束后，记者采访到东风悦达起亚778车队的车手兼车队经理卢家骏。他表示对这次的排位赛成绩还比较满意，以他个人成绩来说，相比去年的珠海站成绩提高了0.6秒。而这主要归功与底盘的调校。虽然今年发动机没改进，但是底盘的调校的升级让赛车有了一点优势。
　　谈到排位赛中队友的表现以及提前结束排位赛返回维修区的问题，卢家骏表示队友们之所以提前回维修区是因为觉得圈速成绩已经差不多了。再跑下去意义不大，另外也出于保护赛车，防止意外，同时也要提前对明天的决赛做准备。而他自己则承担另一项任务：尽力去试探赛车在珠海赛道的极限，因为收集数据和经验可以为以后赛车调校做更多的积累。此外，新队友康哲玮的圈速成绩他觉得很不错，希望明天所有队友都能继续发挥出好水平。
　　对于明天的决赛，卢家骏表示，鉴于赛车的情况，明天的比赛车队将主要以稳定的发挥和心态为基础。坚持等待机会，对手的犯错就是他们扭转乾坤的砝码。
　　至此，东风悦达起亚778车队将在明天的CTCC超级量产车组决赛中以王少峰第6位、卢家骏第7位、卢家辉第9位、康哲玮第11位的发车顺序角逐CTCC珠海站的比赛。
　　(778racing)

