阿隆索：已准备好进攻维泰尔 但最后十圈没有到来
　　新浪体育讯　阿隆索赛后表示，他已经准备好在最后十圈向维泰尔发起暴风骤雨般的进攻，可以比赛被暂停了。F1摩纳哥站，阿隆索仅以不到1秒的劣势输给维泰尔，屈居亚军。
　　“你不会知道如果继续下去结果会怎样，但是当时我是100%准备好要放手进攻了，”当被问到如果比赛尾声若没有红旗会怎样时，阿隆索如此回答。
　　摩纳哥站正赛战至第71圈，比赛因为佩特罗夫的事故被暂时叫停。比赛中断前阿隆索和巴顿正在紧逼领先的维泰尔，当时维泰尔的那套软胎已经坚持了56圈。
　　“我认为如果持续下去，他的轮胎将在余下十圈遇到更多的问题。当我们完成进站之后我就一直在照顾着轮胎，因为我们知道比赛末期就是我们的进攻之时。但是最后十圈没有到来，因为我们遇到了红旗和安全车。”
　　从技术上分析过比赛最后十圈之后，阿隆索又从战略角度进行分析。阿隆索认为自己作为积分榜的追赶着，值得去冒险进攻。
　　“我已经准备好进攻了，”阿隆索说到。“显然这里空间很小会不太容易，在这里成功超车和不慎撞车的风险各占50%，但这就是摩纳哥。他是积分榜领先者，所以他可以比我承担更多的风险。”
　　(WOODY)

