尚酷杯第2回合：田利英一路领先夺冠 张大胜退赛
　　新浪体育讯　5月29日上午，2011年大众汽车中国赛车SciroccoR-Cup揭幕战第二回合比赛结束。中国车手田利英夺冠，中国香港车手游绍明(Sam Yau)名列第二，意大利车手安德烈-雷吉亚尼(Andrea Reggiani)获得第三名。
　　根据赛事规则，第一回合前八名车手将在第二回合倒序发车，因此田利英有了从杆位发车的机会，这位选手目前在新浪网就职并担任无线事业部副总经理，而赛车仅是他的个人爱好！田利英发车非常顺利，几乎在发车后就一直占据着领跑的位置。
　　比赛第2圈，10号车手程承在过完后赛车先是滑出左侧赛道，之后他试图挽救回来，但由于打轮过猛，赛车失控，从左侧横切到赛道右侧，冲出右侧赛道撞上了防护墙上，赛车前脸严重受损，不得不遗憾退赛。这个意外不仅让赛会出动了安全车，更为糟糕的是，程承的失控赛车，在赛道上撞上了第一回合冠军22号中国车手张大胜，后者的前保险杠脱落，在行驶了一圈过后直接将车驶回了维修间，也退出了比赛。
　　排在前面的几位车手没有受到此事故的影响，但是之间的差距却因为安全车出动而缩小。尤其是一度占据第二的中国车手尹海涛，他在发车后取得的优势荡然无存。在安全车驶回维修区之后，比赛恢复正常，在他之后的雷吉亚尼以及游绍明先后超越了他。雷吉亚尼与游绍明之间随即展开了一场比拼，后者最终在最后一圈利用轮胎的优势超越前者，拿到了第二名。值得一提的是，在第一回合比赛中，雷吉亚尼是亚军，游绍明第三，第二回合两个人换了个位置。
　　赛后曾经先后跑过POLO杯、CTCC分站赛的田利英表示：“珠海是我的幸运赛场之一，几个因素让我这次成为了冠军，我的对手都是职业车手，今天我从杆位发车，并且大部分时间都在前面，我身边的两位车手速度都非常快，他们俩人之间也有一场缠斗，这也会影响到他们的速度，我在这之间得到了更多的机会，因此拿到了冠军。”
　　亚军游绍明表示：“今天我从第六位发车，我的身后有两部非常快的车。第一圈我并没有尝试超越，因为经常是发生事故，我的策略是要从事故中全身而退。比赛中我在尽量保护轮胎，最后一圈，我的轮胎状况非常好，因此成功超越了安德里亚，本想能够再威胁前面的赛车，但已经不可能。非常高兴能够再次登上领奖台。”
　　季军雷吉亚尼表示：“今天从第七位起步，发车非常顺利，中间前面的赛车发生了些小事故，安全车出来后，我尽量保持自己的位置。原计划想超越前面的田利英，但没有实现，虽然有些失望，但能够登上领奖台也是非常开心。田利英的驾驶技巧非常好，让我很难超越。”
　　对比去年与今年的比赛，雷吉亚尼说：“去年的比赛已经非常激烈，今年有了更多新车手加入，包括上一回合和这一回合冠军都不一样，新车手的整体实力应该是不错的，我相信今年比赛比去年还要激烈些。今年的赛车有很多升级，最大的不同是驾驶起来更加容易，尤其是在过弯的时候。”
　　本站比赛过后，尚酷杯第二站比赛将移师四川成都，时间定在6月17日至19日。
　　(新浪赛车)

