COC莱芜站：风水梁全力出击 陆风车队强势回归
　　新浪体育讯　5月30日至6月1日， 2011“雪野湖”杯山东·莱芜全国汽车场地越野锦标赛(COC)即将展开三天的激烈争夺，共有来自山东、广东、浙江、内蒙古、河南等9个省市22支车队、82辆赛车报名参赛。本次比赛是今年全国汽车场地越野锦标赛(COC)的第四分站赛，由中国汽车运动联合会、山东省体育局和莱芜市人民政府主办，莱芜市体育局、莱芜市广播电视台、雪野旅游区管委会、北京摩托运动发展公司承办。
　　由于薛城站才刚刚结束一个多星期，大部分车队很快就可以把大本营安置在到了莱芜市雪野湖旅游区，免去了舟车劳顿之苦，而紧密的赛事安排也让车手的比赛状态得到了延续。相信，在未来的三天时间里，莱芜将上演一场精彩的赛车大戏。
　　从最终的报名名单来看，薛城站的大赢家风水梁越野车队仍然全力出击，队长黄凤革和周元福征战汽油组，而江惠坚和徐莹则继续在柴油组呼风唤雨。在上一站的比赛中，风水梁越野车队的四大金刚已经展示了恐怖的攻击力，特别是五冠王江惠坚时隔一年多之后，终于再次拿到了分站冠军，相信在未来的比赛中，这位顶尖车手将会继续他的神勇表现。而黄凤革在薛城站勇不可挡，但其身上的腰伤会是一个定时炸弹。
　　作为风水梁越野车队的老对手，广汽长丰华南虎车队和力伴电池车队虽然都出现在了参赛名单中，但由于两支车队都有一些大牌车手的缺席，所以整体实力还是打了一个折扣。本次比赛，华南虎军团共有三名车手出现在了参赛名单当中，他们分别是李鹏程、汪海、付荣，而鹿丙龙、樊晓、蒋智洋的的缺阵，还是让车队的实力出现了一定的折损。但是本次比赛李鹏程所使用的是自己改装的赛车，在熟悉程度上会比较占有优势。只要稳定发挥，李鹏程有能力在本站比赛中爆出冷门。至于力伴电池车队，主将韩魏由于要处理紧急私事，无法分身到莱芜站的赛场上。对于力伴电池车队来说，很大一个筹码就是看马淼能否尽快熟悉新的赛车。
　　双健胶带海坑车队的许建中在薛城站的比赛中由于机械故障而无法上场，经过修复之后，终于能够出现在了莱芜站的参赛名单当中。与许建中搭档出现在专业组的还有陈建业、徐永强、陈立才。由于猛狮电池征途车队没有报名参赛，所以马守礼暂时代表日产嘉禾车队出征莱芜站，刘红武、郑小钟也肩负着冲锋陷阵的重任。
　　在柴油组中，陆风车队的回归让比赛增加了更多的看点。由于陆风车队参赛站次也不多，所以每一站比赛车队上下都会为积分而全力拼博。由何伟、何懿冬、吕亦瑜领衔的陆风车队将主要对抗风水梁越野车队和佳通轮胎车队，目标绝对不是仅仅拿积分那么简单。至于佳通轮胎车队，乔旭在上一站比赛中仅仅获得第三名，相信莱芜站必定会冲击冠军，力求在年度排名的积分榜占据更有利的位置。
　　在新秀组的比赛中，四十五位车手的参赛让这个组别的竞争达到了一个沸点，但有限的六个决赛的名额必定会使得众多车手在这个组别中掀起一番风腥血雨。而老顽童李柏寿的报名参赛，无疑给本来就刺激万分的无限改装组打入一支强心剂。另外，莱芜站作为山东省三场COC的最后一站，像山东莱分野狼客栈车队、山东东明板状刚玉车队、山东汇一车队等等本土车队的参赛热情异常高涨，力争在今年山东的最后一场COC赛车大会中能够登场亮相。
　　从中央气象台5月29日18点发布的天气预报来看，莱芜在未来的三天中，都将是晴朗天气。在这样的天气下比赛，相信很多车手的心情也会是晴空万里。6月1日下午14点29分-15点59分，中央电视台体育频道将对莱芜站决赛进行现场直播，敬请广大车迷朋友关注。(文/中国汽联特约记者
　　任子仲)

