场地越野莱芜站预赛第1阶段：力伴电池集体出彩
　　新浪体育讯　5月30日， 2011“雪野湖”杯山东·莱芜全国汽车场地越野锦标赛(COC)结束了第一天的角逐。在今天的比赛中，去年的最大死亡点双边桥并没有给专业组的车手带来什么麻烦，缺乏经验的新秀组在那里遇上了不小的困难。除此之外，驼峰连接跷跷板的这段距离，也让不少车手头皮发麻。
　　汽油组：力伴电池车队集体出彩 黄凤革坏车退赛
　　本站比赛的夺冠大热门风水梁越野车队今天并非一帆风顺，队长黄凤革在第一圈的比赛中，由于车头撞上了穿桩路旁边的铁柱，巨大的冲击力使得拉杆断裂。下车查看之后，黄凤革不得不举手宣布退出了比赛。作为上一站的汽油组冠军，黄凤革的退赛无疑给其他车手减轻了一定的压力。幸好，风水梁越野车队的另外一名主将周元福表现一如既往的稳定，暂时以第二名的成绩为车队保留了一把进军决赛的火种。
　　虽然去年的年度冠军韩魏没能出席莱芜的比赛，但力伴电池车队却表现得非常出色，出色得甚至可以让人完全忘记韩魏的缺席。特别是最后一位发车的27号车手赵宜清，几乎没什么失误，以两圈完美的表现征服了全场观众，现在暂列榜首的位置。而另外两名队友王朝辉、马淼的发挥同样出色，分别暂列第三第四名的位置。从这样的排名来看，力伴电池车队有望形成对周元福的夹击之势。
　　广汽长丰华南虎车队这次只有两只“小虎”报名参加专业组的比赛，但汪海由于车辆问题没能在比赛中发力，而且落后第六名接近50多秒，决赛基本无望。但其队友李鹏程的表现却相当给力，虽然新打造的赛车还存在动力上的问题，但仍然凭借强劲的实力一举挺进了前五名。
　　在薛城站未赛先退的许建中的运气并没有得到好转，这位双健胶带海坑车队的队长刚冲出发车台没多久，便爆了左前胎，以至后面的比赛基本成了过场。而双健胶带海坑车队的另外一车手陈建业在跷跷板上出现失误，损失了不少的时间。日产嘉禾车队的刘红武跑得过于保守，没能创造足够竞争力的圈速，暂时排在第八位。
　　柴油组：佳通乔旭暂居榜首 风水梁“江徐”组合虎视眈眈
　　柴油组预赛第一阶段前三名被佳通轮胎车队和风水梁越野车队瓜分。但从最近的比赛来看，佳通轮胎车队只有乔旭一人能够稳定地给风水梁越野车队的两位冠军车手制造压力。在本场的比赛中，庄国平第一圈就因为传动轴问题从而退出了比赛。幸好，佳通轮胎车队的小将连吴滨表现出色，在今天的第一阶段预赛中拿到了第六名的成绩，离决赛仅有一步之遥。
　　从风水梁越野车队的强劲表现来看，佳通轮胎车队今年要想卫冕年度车队冠军还是存在着不少的困难。特别是信心得到了恢复的江惠坚和徐莹，那种“舍我其谁”的霸气已经慢慢显露。像徐莹在第一圈的比赛中，跑得相当轻松、保守。但第二圈一发力，成绩马上挤进了前二名。至于在上一站比赛中再次尝到冠军滋味的江惠坚，在今天的比赛中也轻松跑进了前三。从目前的情况来看，风水梁越野车队的双保险在柴油组中越来越具有震慑力。
　　作为柴油组的厂商车队，陆风车队的表现算不上惊艳。但从比赛的过程来看，何伟有意保留实力以便确保拿到一张决赛的入场券。而队友吕亦瑜跑得较为保守，要想进军决赛日，在明天的第二阶段预赛中必须要拼尽全力了。陆风车队的另外一名车手何懿冬则在跷跷板上出现失误，损失了近8秒的时间，最终暂列第十名。
　　双健胶带海坑车队在柴油组的比赛中表现相对突出，91号车手陈立才虽然在双边桥的末端掉了下来，但硬冲过去之后气势仍然不减，最后竟然力压名将何伟排在第四位。而日产嘉禾车队没能在柴油组的比赛中有所表现，马守礼和郑小钟的表现皆不尽人意。
　　固珀轮胎酷熊车队的徐健和赵卫东表现不错，如果在明天的预赛第二阶段中能够表现得再出色一点，还是有希望拿到决赛的入场券。
　　新秀组：双边桥跷跷板争抢镜头
　　新秀组的比赛要比专业组火爆得多，双边桥和跷跷板都成了他们的最大恶梦。像双健胶带海坑车队的戴振宇就在跷跷板上摔了一个四脚朝天，场面异常出彩。而安徽霸王龙越野拉力车队陈朋杰、荔枝红自由基地车队黄磊栋、百川润滑油爱好者车队李勇等车手都在双边桥上退出比赛。但新秀组也不乏精彩看点，只在大马路上练习过几十分钟车的风水梁越野车队老板车手赵智慧表现出色，第一次参赛就已经体现了不错的节奏感，其表现的确可圈可点。
　　最终，在第一阶段预赛中，新秀组排名前三的车手分别是日产嘉禾车队刘雪原、安徽馥邦赛车俱乐部姜国藩、力伴电池车队彭新松。
　　在无限改装组的比赛中，已经六十多岁的李柏寿和领航员彭海威一起凭借出色的表现击败了李志明/朱思洲和罗赞平/陈松佳车组，占据了预赛第一阶段的榜首位置。
　　5月31日，2011“雪野湖”杯山东·莱芜全国汽车场地越野锦标赛将展开预赛第二阶段的争夺，各个组别的六个决赛名额也将揭晓。6月1日下午14点29分-15点59分，中央电视台体育频道将对莱芜站决赛进行现场直播，敬请广大车迷朋友关注。
　　(图文/中国汽联特约记者 任子仲)

