尽力而战 期待进化--东风悦达起亚778车队决赛报道
　　新浪体育讯　在本次CTCC珠海站超级量产车组的决赛中，东风悦达起亚778车队7号车手卢家骏以自然吸气组第5名顺利完赛，队友台湾车手康哲玮取得第8名，而卢家骏以及王少峰均由于赛车发动机故障不得不提前退赛。虽然东风悦达起亚778车队在本站比赛中未能像上站般取得优异的成绩，但却给现场所有观众们上演了一场“坚持”、“尽力”的精彩比赛。
　　卢家骏——尽力尽心 更近一步
　　“对于这次比赛，我自己包括队友都已尽力了，始终是赛车动力不足让我在比赛中有点力不从心。另外，天气太热以及轮胎损耗过大，使得赛车也变得更慢。珠海赛道其实对技术要求并不高，仅在于刹车，转弯，加油等重复动作。考验的其实是赛车的性能，我们赛车的底盘是没有什么问题的，马力始终是一块短板。一到大直路就追不上前方赛车，后方赛车又迅速赶上，拉不开距离，给本来就优势不多的赛车造成更大的压力。
　　下一站成都站，车队的赛车调教会根据赛道特点再做近一步的调校。另外，下半年的比赛，我们的新发动机将会到来，我对发动机还是比较期待的。虽然目前还未知具体情况。但还是比较有信心的。”
　　卢家辉——故障退赛 着眼下站
　　“我的赛车在比赛中发动机出了问题，所以我只能慢慢跑，到赛程中间时就已经有点撑不住了。最后只能在第11圈时停下来了。其实珠海赛道对发动机的马力要求比较高，而我赛车的发动机问题迫使我无法继续跑下去，本来还希望可以夺得第八名，这样也有些积分，但是赛车实在撑不下去了。而我已经尽力了。
　　我们赛车的底盘是没有问题的，弯道中很快极限也很高，但是一到大直路就被抛离了。所以如果接下来的比赛中发动机动力问题能得到解决，那么我相信取得好成绩和夺冠都不是问题。下一站成都站，我的信心是很足的，目标是能上到颁奖台，我相信至少有两个名额是属于我们车队的。”
　　台湾车手康哲伟因为在第六圈刹车时出现了失误，最终时间慢了下来。王少峰则因为发动机的问题早早退出了比赛的争夺。下一站，CTCC将会来到成都，东风悦达起亚778车队将奋起直追，迎接天府之战！
　　(778racing)

