COC莱芜站：力伴电池车队出彩 风水梁华南虎争次席
　　新浪体育讯　5月30日， 2011“雪野湖”杯山东-莱芜全国汽车场地越野锦标赛(COC)结束了第一天的角逐。在今天的首轮预赛中，“老板在与不在一个样”成了赛道里的主题，当韩魏、徐伟瑜和黄威志因故缺席时，力伴电池、华南虎及佳通轮胎车手依然有良好的表现，而黄凤革在遭遇机械故障之后才发现，原来老板车手赵智慧的首秀距离决赛圈只差不到10秒。
　　莱芜站赛前，去年的年度冠军韩魏将缺席本站比赛的消息已经不胫而走，但缺了这第一主力的力伴电池车队却表现得非常出色，驾驶着1号赛车出场的马淼尽管是第一次开韩魏的车，还需要熟悉和磨合，但仍然轻松获得了第四名。在他前面的是力伴电池车队的资深老将王朝辉。然而打开成绩单一看，更令人惊讶的是今年新加盟的召宜清竟然跑出了3分02秒09的柴油组最快成绩，领先风水梁车队名将周元福将近半秒。这三位已经基本获得决赛资格的猛将之外，唐山车王郑卫军排在第七位，仍然有希望冲击决赛权。
　　上站在薛城大获全胜的风水梁越野车队本站仍然把两个组别的冠军视为了自己的囊中之物，尽管黄凤革早早因为机械故障退出了比赛，但周元福依然宝刀不老，获得排名第二的成绩之后，风水梁车队仍然有望争夺车队成绩。广汽长丰华南虎车队这次只有两只“小虎”报名参加专业组的比赛，汪海由于车辆问题没能在比赛中发力，而且落后第六名接近50多秒，决赛基本无望。好在队友李鹏程的表现相当给力，虽然新打造的赛车还存在动力上的问题，但仍然凭借强劲的实力一举挺进了前五名。
　　在薛城站未赛先退的许建中的运气并没有得到好转，这位双健胶带海坑车队的队长刚冲出发车台没多久，便爆了左前胎，以至后面的比赛基本成了过场。而双健胶带海坑车队的另外一车手陈建业在跷跷板上出现失误，损失了不少的时间。日产嘉禾车队的刘红武跑得过于保守，没能创造足够竞争力的圈速，暂时排在第八位。
　　(中青体育网 方肇)

