曝赖昌星曾开出惊天引援清单 97国家队主力全在列
　　在冲上甲A后，赖昌星提交了一份名单，上面有几乎1997国家队的主力队员，但是生不逢时，当时赖昌星搞厦门远华队的时候，足协的转会制还没放开，还是原来的“摘牌制”，球员需要上榜，连后来的三个自由转会名额都没有，而赖昌星的国脚名单中，全部都表达了加盟的意愿，可是严酷的“摘牌制”之下，没有一名队员敢贸然上榜，中途被截杀的可能性太大，赖昌星的“宏伟目标”只能作罢，那时的老队员也感慨，如果“现在广州恒大遇到那个制度，也没戏”。
　　当时赖昌星也托人问过中国足协能不能放开转会制，但是被拒绝。足协跟赖昌星的一个交道是，当时赖昌星有一场比赛坐到替补席上看球，足协的工作人员发现后告诉俱乐部转告他是不允许的，尽管当时没有严格的规定，但是后来赖昌星却没有再坐在替补席上看球。
　　在他玩足球的580天里，从来没有到过中国足协的龙潭湖丙三号的老办公楼，足协的工作人员只有去厦门才能见他一面，赖昌星总是抽空与足协的人和裁判见面。当年蔚少辉回到北京曾讲过一件第一次见到赖昌星的印象，当时蔚少辉和裁判组到厦门，当时一看到他们下车，会议室的门就被打开了，他跟裁判走进房间问“谁是赖老板”，门口那个人走过来说“是我”，蔚少辉事后说：“我还以为他是个门童呢。”这个“门童”一直说要到足协拜访，但是直到“跑路”都没来过。

