倍耐力建议国际汽联修改规则 禁止车队在红旗时换胎
　　新浪体育讯　倍耐力赛车运动总监保罗-亨伯利希望能够对F1的红旗规则进行修改。如果赛车因为红旗而暂停比赛，应该禁止更换轮胎。
　　在摩纳哥大奖赛的最后阶段，塞巴斯蒂安-维泰尔、费尔南多-阿隆索和简森-巴顿上演了一出精彩的冠军争夺战。三位车手拥有不同的比赛策略，不同的轮胎使用状况，并且维泰尔的轮胎是否能够坚持到比赛结束决定着三人的名次。就在全场比赛最精彩的时刻，佩特罗夫的事故引发了安全车，并出示了红旗。红牛借机为维泰尔更换轮胎，令比赛失去了悬念，只能排着队冲过终点。
　　“我能够理解这是出于安全性的考虑，但老实说，我更多的是从车迷的观赏性来看问题。”亨伯利在接受《汽车运动》的采访时表示。
　　“我听到港口周围有许多人对我喊，为什么他们被准许换胎？这样做是将比赛的乐趣带走了，最大的问题是他们能不能够挺到最后？这是我们对最后六圈的疑问，这是一个令人激动的悬念，塞巴斯蒂安的轮胎会突然走到悬崖的边缘(轮胎衰竭)吗？”
　　亨伯利补充说：“我们真的不理解这个规则，或许我们需要问问车队，为什么他们认为应该准许换胎。”
　　“比赛距离没有变，并没延长。赛车停了下来，并且安全车也出现了。我真的不明白他们为何要准许换胎，或许是我们忽略了什么吧。”
　　亨伯利认为直到红旗出现之前，由于领先的三名车手采用了不同的策略，从而增加了摩纳哥大奖赛的变数。“在这里超车是非常少见的，所以就有了策略的因素在里面，出现了各式各样的策略，一停、两停、三停，令比赛更加精彩。”亨伯利说。
　　“我认为红旗的出现的确是一件令人遗憾的事情，如果他们不准许换胎，那么他们就能够以完全不同的策略一直对抗到比赛结束，轮胎的衰竭状况和使用寿命也大不相同。可惜我们没有看到不同的策略应用将出现怎样的结局。”
　　(Flying Spur)

