马萨：国际汽联应该重罚汉密尔顿 否则他不会长记性
　　新浪体育讯　在今晚结束的摩纳哥大奖赛中，迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿于第34圈在罗斯发夹弯利用路肩从内侧超越法拉利车手菲利普-马萨时发生碰撞，同时令马萨的鼻翼撞到马克-韦伯的后轮，然后巴西人在隧道中撞到护墙退赛。
　　菲利普-马萨当然对汉密尔顿的超车动作大为不满，要求国际汽联对英国人追加处罚。“他试着通过路肩超越我，我不认为当时是能够超车的。”马萨说，“他太过激进了，我认为。”
　　“然后我进入隧道时，我的赛车已经受损了，我跑到赛道较脏的一侧，我撞到了护墙。他今天的所作所为真是令人难以置信。不仅是对我，对其它车手也同样如此。”
　　当被《汽车运动》问及是否需要对汉密尔顿采取进一步的处罚时，马萨说：“是的，我想他需要再次受到处罚，而且是重罚，否则他不能汲取教训。”
　　“他们(国际汽联)需要好好想想怎么处理他，否则他不会汲取教训的。”
　　虽然汉密尔顿因为与威廉姆斯车手马尔多纳多之间的摩擦受到国际汽联加时20秒的处罚，但罚时并未影响到排名，汉密尔顿最终位居第六。当被问及是否认为汉密尔顿是F1中问题最多的车手时，马萨回答说：“或许他是与国际汽联干事相处时间最长的车手了，我不知道。”
　　(Flying Spur)

