维泰尔：危险策略是获胜关键 不出安全车很难击败巴顿
　　新浪体育讯　虽然摩纳哥大奖赛的竞争异常激烈，并且充满了戏剧性，但塞巴斯蒂安-维泰尔仍将本赛季的第五个冠军收入囊中。新科世界冠军在赛后坦言一停策略非常危险，但要赢得比赛这是唯一的选择。
　　在安全车出动之后，维泰尔选择继续留在赛道借机缩小与巴顿的差距，但这意味着必须用一套软胎坚持56圈，否则将被来势汹汹的巴顿或者阿隆索替代。在比赛还剩6圈时，赛会因为事故出示红旗，德国人借机换上新胎，成功将领先位置保持到比赛结束。
　　“这真是太棒了。”维泰尔说，“这是一场非常漫长的比赛，距离格子旗很远，在某些阶段，胜利看起来似乎遥不可及。”
　　“在安全车出动之后，我们重回领先位置，但是保持领先是非常困难的。虽然在这条赛道上超车并不容易，但是他们拥有更强的抓地力。我被要求进站换胎，但我说我要坚持到比赛结束，因为这是我赢得比赛的唯一机会。”
　　“差距越来越小，在比赛暂停之前还有六圈可跑。我当然是在与轮胎较劲，但是我想我们能够坚持到比赛结束。”
　　“然后我看到了挥动的红旗，听到维塔利没有大碍的好消息也让我很高兴，我们可以换胎了，可以摆脱这些旧胎，然后再冲刺到挥舞格子旗的那一刻。”
　　“我们冒了风险，我们想要赢得比赛，我们得到了回报。我很高兴，这是非同寻常的荣誉。这也是全年最棒的锦标赛，确实是一次很棒的胜利。”
　　新科世界冠军坦言，如果没有遇到安全车第一次出动，那么将难以击败迈凯轮车队的简森-巴顿。“我想在最后，如果没有安全车出动的话，是难以打败简森的，因为他领先这么多，但是安全车出来了。我们能够照料好我们的轮胎，即便顶着压力。”
　　“两年前我在这里比赛时，我的后胎都磨光了。我在菲利普前面守了很长时间，但随后他们结束了比赛。我们从中汲取到一些经验教训。去年的赛车很棒，今年则好到足以取胜，我非常高兴。”
　　2011赛季已经进行了六场分站赛，维泰尔包揽了其中五个冠军，以58分的巨大优势压倒路易斯-汉密尔顿领跑车手积分榜。
　　(Flying Spur)

