大众中国尚酷杯揭幕战：陆方车队陆恭和出色完赛
　　新浪体育讯　5月29日，珠海赛车场上演了首战中国大众尚酷杯第二回合的赛事。来到星期日的正赛，气温接近35℃，一众车手都要受到严酷气温考验进行11圈比赛。在2011赛季中，大众尚酷杯会在一个周末进行两场比赛：周六是排位赛及第一回合正赛，而第二回合的排位赛就会以首回合的正赛结果排序。其中，来自陆方车队的陆恭和今天将会以第十一位起步比赛，应对一众Scirocco R Cup高手。
　　比赛刚开始，陆恭和虽然取得了相当不俗的优势，但比赛第一圈就在T3位置发生了意外，前列位置的10号车失控撞上轮胎墙退赛，在意外后赛车亦都因此停在赛道上，大会决定出示安全车带领，由於意外后的10号车损毁严重，轮胎更受压难以移动，大会需要更多的工作人员将赛车清理。
　　带领多圈后比赛於第五圈重新开始，赛事已超过了接近一半。陆恭和仍?卫着自己的位置，尽管后方16号赛车越趋迫近，陆恭和与之抗衡了三圈后，最终仍能能后车距离拉开，直至比赛后段更直追前方20号，可惜比赛余下时间不多，最后以第十一名出赛，以保持十一名的优势完赛。
　　今天第二回合的比赛中，陆恭和有较明显的进步，亦与前方的车手距离拉近。在11圈的比赛中，陆恭和与全场最快圈速的车手相距仅1.4秒，以珠海国际赛车场的14个弯道来计算，每个弯角只慢了0.1秒的时间。陆恭和有十足信心追回这个0.1秒的差距，下一站Scirocco R Cup将会移师成都站，陆恭和将会在短短半个月内再次接受陆方车队主将陆淦的特训，期望下一站可以向着前十名进发！

