点评-摩纳哥各种刺激 维特尔1停夺冠有运气更靠实力
　　新浪体育讯　红旗，再见红旗。继昨天的排位赛之后，摩纳哥站正赛在还剩下6圈的时候同样出示了红旗。这一次，受益的还是塞巴斯蒂安-维特尔，德国人成功地在蒙特卡罗以不可思议的一停pole to win。
　　通过前面的练习赛，无论是软胎还是超软胎，使用寿命方面都要好于预期。对排位前十的车手来说，两停应该是主流选择。至于十名开外的，则不乏会考虑一停的战术。但是人算不如天算，安全车的第一次出现至少打乱了领先三队的进站策略。 
　　第34圈，舒马赫的赛车在进站口位置突然停了下来，约莫半圈之前，马萨先是与汉密尔顿在Grand Hotel弯处有所擦碰，紧接着前者的赛车在隧道里撞上了左边护墙导致失控。安全车出动。苏蒂尔、小林等车手趁势完成了唯一的一次进站，确保了最后的分数。
　　领先的三位车手中，阿隆索也借安全车出来之际进行了二次进站。巴顿的运气稍差，就在安全车出动之前，英国人刚刚换上了自己的第三套超软胎。很明显，迈队为巴顿安排的策略不同于维特尔和阿隆索，后两者一停时换上的都是软胎，巴顿前两停换的都是超软。事实上，由于维特尔在停站时出现了换胎上的拖沓，巴顿在成功上升至第一后，凭借着超软胎的优势，迅速带开了与维特尔的距离，形势相当不错。却不曾想安全车出现的不是时机，即便三停后巴顿很快就撵上了前面的阿隆索以及维特尔。无奈这里是摩纳哥，哪怕有DRS有KERS，超车仍旧相当困难。
　　而在红牛和法拉利，都抱持着相同的态度，那就是不再进站，硬撑到底。考虑到领先第四名的优势足够再进一次站，最坏的结果也能稳守第三，没有理由不博一把。由于比维特尔多进了一次站，阿隆索在比赛还剩下十几圈时，已然开始对前者展开进攻。因为DRS的关系，最佳超车点显然是在一号弯角处，正如比赛开始后不久汉密尔顿超越舒马赫的一样。
　　然而，就在阿隆索持续对维特尔施压之际，红旗出现了。比赛还剩下8圈时，维特尔、阿隆索和巴顿三人迎来一堆慢车，结果正在为积分和名次而战的这波车阵，先是苏蒂尔自行撞上了Tabac弯处的护墙，接着阿古尔苏阿里的赛车追碰到了汉密尔顿的，佩德罗夫避让不及从而撞墙，俄罗斯人此后还被救护车送走，据雷诺方面赛后的消息他本人并无大碍。
　　但是红旗却彻底毁了最后的精彩。如果没有红旗，阿隆索有没有机会超越维特尔，还有巴顿呢。就像阿隆索赛后说得那样，什么事情都可能发生。只不过，却也没有机会发生了。停赛期间，汉密尔顿被允许快修了一番他的赛车，毫无疑问，摩纳哥站，排位不佳的他乃是最忙活的一个。欲将各自的一停和二停坚持到底的维特尔、阿隆索借机更换上超软胎，于是，剩下的比赛，悬念不再。 
　　13分钟后，比赛在安全车的引领下重新开始，马尔多纳多跟汉密尔顿碰到了一起，前者失去了大好的拿分机会，后者则二次被调查。发车后跌至第四的韦伯最后成功超掉了小林，升至第四，原本他的比赛可以不用这么艰难，无奈因为第一次进站延误太多时间而掉了不少位置。
　　遗憾归遗憾，无论如何，摩纳哥大奖赛从头至尾都不缺精彩。维特尔的一停夺冠，是运气也是实力使然。 
　　(蔡卓)

