汉密尔顿对干事处罚极度不满 怒斥马萨与马尔多纳多
　　新浪体育讯　尽管与马尔多纳多之间的“案子”还没有结，汉密尔顿已经向干事开炮了。英国人对摩纳哥处罚他于马萨相撞一事极度不满，他说：“6站比赛，我就被干事‘点了5次水’，这是绝对的笑话。而当问及为什么会遭遇这么多处罚时，汉密尔顿答：“谁知道呢，也许是因为我是黑人吧！”
　　汉密尔顿因在大酒店回头弯超越马萨一事被罚通过维修站，英国人对此极度不满。“6站比赛，我就被干事‘点了5次水’。这就是个笑话，这是个十足的笑话。”汉密尔顿咆哮道。
　　“你知道这条赛道没法超车，很少，很少情况你能获得机会。我比马萨要快很多。我插入赛道的内线，而那家伙那么早的就打方向，就直接向我打过来。所以我只好向路肩上让力图避开他，结果我们碰在了一起。”
　　“所以这只不过是……，当然，我得到一个处罚这是很正常的。他在排位赛中挡了我，结果我被罚。正赛他朝我撞过来，又是我被罚。”英国人显然从排位开始就积蓄了怨气。
　　汉密尔顿与马尔多纳多之间的碰撞则发生在一号弯，当时比赛重新发车，汉密尔顿也是尝试从内线超越，结果两车撞到了一起。
　　虽然目前摩纳哥干事尚未对此事作出裁决，但是汉密尔顿已经完完全全的将责任推给了委内瑞拉人。他说：“我从马尔多纳多的内线爬头，但是通过屏幕你可以看到，他很早的就打方向盘来挡我防止我超他，最终撞向了我。这种事情真的太荒谬的。这种车手是绝对的可笑之极的，蠢蛋。”
　　而当记者问及，为什么他会受到如此多的处罚时。汉密尔顿更是语出惊人。他说：“也许是因为我是黑人吧，这是Ali G 说的。谁知道呢？”英国人否认一连串的罚单影响了他的信心，他说：“NO，这并没有影响到我作为一名车手的信心。”
　　“我只是认为这项运动在于……你知道，观众想看我比赛，他们想看超车。我就是努力去给他们表演。……”
　　(新浪F1频道)

