阿隆索暗示维泰尔遥不可及 多梅打气称夺冠仍有希望
　　新浪体育讯　在上周末的摩纳哥站中，塞巴斯蒂安-维泰尔和费尔南多-阿隆索分别获得冠亚军，但这是德国人六场比赛下来第五次取得胜利，而西班牙人却是第二次站上领奖台，两人的积分差距已被拉大到74分。
　　阿隆索在赛后暗示难以追上维泰尔，法拉利领队多梅尼卡利则赶紧为车队打气，表示他的团队一定要有扭转局势的信心，总冠军仍然是有希望的。
　　“我们需要赢得三场比赛，并且他不能获得积分。我想这就是我当前所能算计的。”阿隆索说，“我认为当前看来这是不可能完成的任务，因为经过许多场比赛缩小差距是有可能的，但如果你每次排位赛都比别人慢上一两秒，你不得不采用一些奇怪的策略，一些特别的起跑，或者总是跑一些不同寻常的比赛，这是很难实现的。”
　　“因此，现在我们将努力改进赛车，在每个周末赢得尽可能多的积分。对我们来说，取得胜利或许仍然有希望，因此我们需要现实一点，在加拿大和瓦伦西亚为领奖台而战，然后我们再来看看夺冠局势的变化，因为现在的差距太大了。”
　　虽然阿隆索暗示维泰尔有些遥不可及，但多梅尼卡利认为法拉利只需要做出一点成绩就能让阿隆索重回夺冠的行列。“毫无疑问，是有很大的差距，但是你知道你能多么迅速地扭转局面。”多梅尼卡利说，“没错，这并不容易，但是如果我们在未来的几场比赛中能够取得好成绩，那么或许令他们也感到紧迫。因此你保持专注，施加一点压力，然后我们就能迎来这样的局面了。”
　　“但是，他们毫无疑问也是很强大的。我们的目标是保持坚定的信心，就眼前看来，我们必须获得好成绩，为赛车带来出色的升级套件，如果可能的话。”
　　多梅尼卡利认为当到了银石这样更加传统的赛道，法拉利或许就将转运。“当我们到了像银石这种赛道，我们真的需要拥有一辆在这种条件下具有更强的下压力的赛车，银石、匈牙利，这种类型的赛道。”
　　法拉利在西班牙配上倍耐力硬胎之后完全丧失了竞争力，但是在摩纳哥使用超软胎和软胎的表现就要好一些。
　　当问及车队的夺冠形势是否依赖轮胎时，多梅尼卡利回答说：“我认为这是事实。我不想说存在差异。就今年的表现，这是一个事实，很遗憾地说，除了红牛之外，你能够换上硬胎、软胎、中性胎、‘石头胎’，无论什么胎他们都行，就像塞巴斯蒂安在今天的表现。而对于我们的赛车来说却非常敏感。但是如果你看看其它车队，他们同样受到了很大的影响。”
　　“我们将拥有同样配方的轮胎，这对加拿大站而言很重要，这样能够完全发挥出我们赛车的实力。”
　　(Flying Spur)

