留洋计划万达选定西班牙 选才面太窄成材率遭质疑
　　万达与足协的合作是全方位的，但核心只有两点，一是为国家队选聘外籍主教练，二是选拔青少年球员到欧洲接受系统培训。目前，相关工作都在紧锣密鼓地进行，其中，在留洋方面，万达已经与西甲联盟进行过谈判，并达成了初步的意向。中国足球(微博)新的留洋运动就要轰轰烈烈展开了，不过，选才面太窄，也让业内人士倍感忧愁。“当年健力宝是从几千人里选一支队，现在万达是从不足一千人里选三支队，能选成什么样儿，真不好说啊。 ”
　　目的地选定西班牙
　　万达与足协合作的范围很广，除了冠名中超已经完全落实之外，其余各项都要逐渐展开。其中，在非常重要的选派青少年球员留洋的工作中，万达已经取得了实质性进展。万达集团企业文化部总经理石雪清介绍说：“目的地已经确定了，就是西班牙。我们会在西班牙选择几家俱乐部，把球员送过去。前几天，我们也和西甲联盟派来的人谈完了，现在已经达成了意向。 ”至于最终选择了哪几家西甲俱乐部，石雪清表示，暂时还没有确定，“西甲现在都在放假，这事儿还得等段时间。 ”
　　据了解，目前万达对几家西甲中游俱乐部比较感兴趣，在他们看来，这些俱乐部的青训工作做得甚至比豪门还要好，因为他们都是培养球员然后卖掉，以此来保证俱乐部的良性循环。石雪清介绍说，万达总计将选派60名球员前往西班牙，接受为期3年的系统培训。 60名球员将分两步走，第一批可能有40人，也可能是30人。
　　更受关注的是选拔程序，当年组建健力宝队时，不少球员家长就曾互相指责，据称，其中的暗箱操作也确实不少。这一次，万达将坚决杜绝此类情况发生。按照他们的计划，选拔球员的工作是由西班牙教练负责。一方面，选拔的专业性有所加强，毕竟，西班牙教练的选才眼光应在中国教练之上；另一方面，这样做也杜绝了本土教练可能存在的徇私舞弊现象。
　　选才面差了十几倍
　　选派青少年球员留洋，就不能不提健力宝。据了解，在具体的运作模式上，万达将有别于健力宝，他们会将球员分散到多家俱乐部，而不是像健力宝那样，统一建制，自始至终。这样做，被认为更有利于球员成长，不过，业内人士对万达留洋团队的成才率颇感担心，这是因为，可供他们挑选的球员实在太少了。
　　从今年年初开始，中国足协就已经在为这方面的工作进行准备，也聘请了一些职业教练，对比较突出的青少年球员进行长期跟踪。最近几个月来，范围遍及全国的选拔赛，就是为了终极选拔准备的。8月15日，南区冠军和北区冠军将进行决赛，那也会成为部分优秀的青少年球员的秀场。只是，与十几年前相比，适龄球员实在是少之又少。业内人士披露说：“在1997、1998年龄段上，能参加选拔的不足千人。 ”
　　这与当年健力宝选人形成鲜明对照，那时候，健力宝是从数千名球员中选出20多人，现在，万达想要送到欧洲的60名球员，只能从不足千人当中挑选。仅从选才面上看，相隔十几年，差了十几倍。一位长期从事青训工作的教练评价说：“现在也有好苗子，不比过去的差。但人数少，选择的余地不大。”此种情况下，万达只能多在海外安排上下工夫。业内人士称，近年来中国足球人口基数严重下滑，这不是万达介入就能改变的事情。不过，对留洋计划的前景，仍然不必感到悲观，“孙继海当年就没去成健力宝，后来不也踢到英超去了？基础薄弱是现实，那就只能在其他方面多努力了。 ”
　　相关新闻
　　足协出方案，万达监督
　　万达与足协的合作共有6个方面，到目前为止，只有中超冠名得到了彻底的、全面的落实。国足选帅要等到8月份能出结果，青少年球员留洋时间更晚，知情人士称，最早也要等到10月份才能成行。至于其他3个方面，则要等足协拿出方案。
　　“万达广场”青年联赛目前还处于策划阶段，按照石雪清的说法，现在他们要等着足协拿出方案来，然后再行使监督权，“主要就是看看足协的方案目的性强不强。 ”据了解，此项工作最早也要等到10月份才能有个眉目。女足方面的工作推进速度更慢，足协没有专门的女子部，要拿出一个具体的方案，需要更多的时间。虽然万达同意出资赞助女足国家队、冠名女超联赛，但足协工作未启动，他们也只能继续等。最容易操作的应该是提高裁判待遇问题，但有消息称，足协的意见与万达不太一样，他们不赞成一下子把单场比赛补助提高到1万元，而认为5000元比较合理。
　　最受关注也最敏感的，是国足选帅。石雪清称，在这个问题上，要以足协为主。但据了解，万达在其中起到的作用非常重要。由于万达提倡足球风格的统一，在已将青少年球员留洋目的地确定在西班牙的情况下，未来的国足主帅极有可能也来自西班牙。 高级记者隋海涛
　　2011年7月3日，北京，青少年希望之星赴欧留学启动暨万达集团签约
　　中国足球仪式举行。图为启动仪式后举办的一场赴欧留学适龄球员之间的比赛。
　　万达集团企业文化部总经理石雪清介绍说，万达总计将选派60名球员前往西班牙，接受为期3年的系统培训。
　　60名球员将分两步走，第一批可能有40人，也可能是30人。
　　5问青少年留洋
　　留洋去哪个国家？
　　最终选择了哪几家西甲俱乐部？
　　哪个年龄段的球员去西班牙？
　　总共选多少位球员？
　　怎样避免暗箱操作？
　　目的地已经确定了，就是西班牙。会在西班牙选择几家俱乐部，把球员送过去。西甲现在都在放假，这事儿还得等一段时间。球员年龄主要在14岁至15岁之间，也有少数天资较好的13岁的孩子。万达总计将选派60名球员前往西班牙，接受为期3年的系统培训。 60名球员将分两步走，第一批可能有40人，也可能是30人。选拔球员的工作是由西班牙教练负责。一方面，选拔的专业性有所加强，毕竟，西班牙教练的选才眼光应在中国教练之上；另一方面，这样做也杜绝了本土教练可能存在的徇私舞弊现象。
　　高级记者隋海涛

