汉密尔顿：干事已经接受我的道歉 应该不会再有处罚
　　新浪体育讯　迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿激进的驾驶风格在摩纳哥大奖赛中多次被罚，先是在周六练习赛中吃了一张罚单，正赛又与马萨和马尔多纳多发生碰撞并导致对方退赛，英国人再次被罚，最终位居第七。
　　汉密尔顿在赛后接受BBC记者采访，被问及为什么会收到这么多罚单时，英国人回答说：“或许因为我是黑人吧，这是Ali G说的，我不知道。”但汉密尔顿很快就此番言论向赛会干事表示道歉。
　　“我立刻就去赛会干事那里讲和。”汉密尔顿说，“这只是个玩笑，只是在那种时刻看起来并不好笑。我让他们明白我当时的情绪很高，在完成这样一场比赛之后非常激动，你的言论不可能总是那么恰当。”
　　“我们已经讲和了，他们接受了我的解释，他们是理解我的。然后我们握了手。他们说这是一个艰难的周末，就让它过去吧，他们还祝愿我跑出一个满意的赛季。”
　　汉密尔顿预计自己不会再受处罚，因为他已经向干事澄清了自己的言论。“他们说他们会让国际汽联的其他人也理解这个事情。”汉密尔顿说，“要是任何人存在误解，他们会做出澄清的，这件事已经在会议室里了结了。”
　　“我是不是应该说呢？就像我所说的，我就是想开开玩笑而已，但是这并不好笑。”
　　“当你搞笑的时候，并不总是恰如其分吧。有些时候你真的是说了不得体的话，得罪了人。”
　　(Flying Spur)

