CKC少年车手刘文龙CTCC逐梦 开幕式变旗手寓意深刻
　　新浪体育讯　5月29日，中国最高级别的场地锦标赛事CTCC中国房车锦标赛在珠海国际赛车场正式进入决赛日。在CTCC中国房车锦标赛的开幕式上，来自CKC中国青少年卡丁车锦标赛的珠海本土少年车手刘文龙驾驶他刚刚从CKC全锦赛上征战归来的全新卡丁车惊艳亮相CTCC赛场。
　　作为珠海本土少年车手，刘文龙不仅赛车开的很好，而且学习成绩也非常优秀，还是珠海市十佳少年。刘文龙6岁开始接触赛车，7岁考取中汽联赛车执照，7岁半就开始参加国内最高级别的卡丁车赛事全国卡丁车锦标赛(简称CKC)青少年组比赛，在参赛的前几个赛季以及各种会赛中就逐渐崭露头角，取得不俗的成绩，近几年的国内卡丁车全锦赛中更是表现抢眼，多次获得全锦赛青少年组别的冠军。
　　2011年的CKC中国青少年卡丁车锦标赛对于中国青少年赛车运动的发展是个非同寻常的一年，在上海赛赛汽车俱乐部有限公司接手2011年CKC的运营之后，这一拥有多年赛事运营经验的行家里手对CKC进行了全方位的推广，除了常规赛事正常进行之外，为了普及赛车文化，推广赛车运动知识，赛赛汽车还将卡丁车运动带进了校园，这对于普及中国青少年卡丁车运动有着积极的促进作用。而凭借着333赛车俱乐部的优势资源，今年的CTCC赛场也频繁地出现了卡丁车的身影，这一举措对于中国赛车运动的发展无疑有着深刻的象征意义。看着诸如曹宏炜、崔岳、张志强等一批批从中国卡丁车锦标赛成长起来的新星渐渐成长为中国赛车运动的中流砥柱，这也意味着中国最高级别的卡丁车基础赛事将承载着中国赛车运动发展的未来发展的使命。
　　本次伴随着中国最高级别的房车赛事中国房车锦标赛CTCC在珠海举办比赛，身为珠海本土车手的刘文龙自然而然地承担起了这个角色。作为中国青少年卡丁车锦标赛当中车手的代表之一，刘文龙变身旗手在CTCC的开幕式上将国旗缓缓升起的一刹那，预示着从CKC中国青少年卡丁车锦标赛走出来的车手将承载着中国赛车运动的未来。

