日产嘉禾车队冲击颁奖台 刘雪原直指新秀组冠军
　　新浪体育讯　5月31日， 2011“雪野湖”杯山东。雪野全国汽车场地越野锦标赛(COC)在火辣的太阳中结束了两个阶段预赛的争夺。日产嘉禾润滑油车队不负众望，拿到了两张重要的决赛入场券。明天，决赛即将展开，日产嘉禾车队已经做好了应战的准备，为胜利勇往直前。
　　在专业组的比赛中，日产嘉禾车队83号车手刘红武第一圈跑得非常流畅，决赛的希望看似有所增加。可惜在第二圈的时候，刘红武在双边桥上犯了致命的失误，车子一下子从那里上掉了下来，再也无法动弹，不得不遗憾地宣布退出比赛。从最近几场比赛来看，刘红武要想从高手如云的专业组中有所突破，除了要提高技术上的细节，更要加强心理上的应变能力。
　　在昨天的预赛中名列榜首的日产嘉禾车队刘雪原，今天跑得较为保守，特别是在跷跷上显得犹豫不决，从而影响了比赛的节奏，最终成绩还是受到了一些影响。虽然刘雪原因此被安徽馥邦赛车俱乐部姜国藩趁机反超，但仍以预赛第二名的成绩昂首挺进决赛。而日产嘉禾车队的85号车手周林平则跑得很谨慎，最终以第四名的成绩顺利地拿了到决赛入场券。
　　从决赛的对阵表来看，周林平和29号车手彭新松第二组发车，在他们后面的正是预赛中跑得最快的两个车手刘雪原和安徽馥邦赛车俱乐部姜国藩。从这样的情况来看，日产嘉禾车队要想卫冕新秀组的冠军，那么最先发车周林平显得非常重要，如果他在前面能够跑出一场流畅的比赛，那么紧跟着发车的刘雪原才能放开来跑。在新秀组中，实力不输专业组的姜国藩一直都是刘雪原的最大对手，刘雪原只有最大限度地减少失误才能够最终胜出。此外，由于中央电视台直播的关系，新秀组第一圈比赛与第二圈之间的时间间隔较大，车手在这个间隙里绝对不能有所松懈。
　　很多时候，新秀组就是考验年轻车手的心理应变能力。对于这一点，车队经理许建中则显得较为轻松，表示刘雪原的最大优势就心理承受能力相当不错，虽然技术还没有到足够成熟的地步，但已经学会在比赛中保持一个平和的心态。
　　6月1日，日产嘉禾车队在刘雪原的带领下将再次冲击全国汽车场地越野锦标赛的领奖台。对于最积极参与国内外汽车运动的日产嘉禾润滑油有限公司来说，对胜利的渴望，一如始终追求最优质产品那样执着。
　　(鲁杰)

