斯图尔特批评汉密尔顿不尊重干事 超车不应是毁灭式
　　新浪体育讯　路易斯-汉密尔顿在摩纳哥大奖赛中先后与菲利普-马萨和帕斯特尔-马尔多纳多发生碰撞，导致两位车手退赛，因此受到赛会干事的处罚。汉密尔顿在赛后表示干事对他的处罚是“笑话”，并在接受BBC采访时说由于自己是黑人才收到了这么多罚单。虽然汉密尔顿立即向干事道歉，令事态得到平息，但也掀起了不小的风波。
　　前世界冠军杰克-斯图尔特(Jackie Stewart)认为汉密尔顿公开批评赛会干事是错误的做法。而且像汉密尔顿这样的车手，不应该将自己置于要么撞坏赛车，要么受到干事处罚的境地。
　　斯图尔特接受《汽车运动》的采访，谈及汉密尔顿与马萨和马尔多纳多的撞车时表示：“我认为两次碰撞都有问题，在第二次碰撞(与马尔多纳多的碰撞)中他很走运，没有对鼻翼造成任何损害。”
　　“你必须听从于赛会干事，因为现在已经有很大的进步，(在赛会干事小组里)拥有一位车手。阿兰-麦克尼什(Allan McNish)是一位经验丰富的车手，如果这是他们的意见，那么你就必须接受。”
　　斯图尔特并不赞同现在的干事已让车手恐惧轮对轮的PK，因为任何的碰撞都可能招来处罚的观点，他认为汉密尔顿在周日晚上与赛会干事解释过自己当时的激进举动之后，应该知道旁观者更适合对事故进行判罚。
　　“当你作为一位车手，你不能从另一个侧面来观察。他们有全方位的观测角度，他们有许多摄像头，他们能够坐下来看看所有的回放。所以他们的分析比坐在驾驶舱中的你更具说服力。”
　　“如果判罚不公平，真的是很明显，那么你可以向赛事的主管团体提出来。但是，你仍然需要紧记，你是将自己暴露在危险之中的，你自己的赛车也可能在事故中彻底损毁。实际上我认为当(这两次碰撞)发生时，(在汉密尔顿的脑子里)可能也是一个问号。”
　　(Flying Spur)

