江惠坚受挫风水梁失意 佳通轮胎莱芜双料冠军
　　新浪体育讯　由中国汽车运动联合会、山东省体育局、莱芜市人民政府联合主办的2011“雪野湖”杯山东-雪野全国汽车场地越野锦标赛(COC)终于在蓝天白云下圆满落下帷幕。在柴油组的决赛中，佳通轮胎车队的乔旭重返最高领奖台，加上队友连吴滨的季军，俩人以42分的高分成功拿下了分站冠军。
　　今天的决赛率先进行的仍然是汽油组，除了赵宜清在跷跷板上不慎翻落之外，其他车手都只有小小的失误，没有什么大的影响。就在人们以为本站决赛将在波澜不惊中结束时，随后进行的柴油组决赛却让人们大开了眼界。最先出场的是陆风车队的吕亦瑜与徐健，结果生活无限的老板车手在阔别决赛八年之后精神比较紧张，最终把自己卡在了双边桥上，仅得第六名。
　　佳通轮胎车队的连吴滨与陆风车队名将何伟出现在第二组里，连吴滨看起来比老吕更紧张，他在上驼峰时竟然罕见地撞在了沙包上，结果不得不倒了一把，损失了至少10秒以上的时间，好在第二圈的比赛他飞得非常猛，牢牢地把自己的第一个季军握在了手里。
　　最后一组出场的是预赛前两名的冠军车手乔旭和江惠坚，可惜这场世纪大战尚未开始就已经结束，刚一发车，江惠坚就在波浪路上撞断了前轮拉杠，被迫退出了比赛，之后他跑出了1分22秒的全场最快单圈证明了自己的实力，但仍然只得到了第五名。而乔旭在第一轮就确定了自己的冠军地位，第二轮他明显放慢了节奏，非常稳健地拿到了分站冠军，在如此有利的形势下如果再不会跑了，那他就不是真正的乔旭，肯定被冒名顶替了。
　　凭借一个冠军和一个季军的成绩，佳通轮胎车队成为本站比赛的最大赢家。其中勇夺冠军的乔旭延续了他在预赛中的出色状态，以两圈几乎零失误的表现征服了全场观众。相反，佳通轮胎车队的季军得主连吴滨的表现要紧张得多，这位后起之秀在第一圈的比赛中因为挂错档位，从而在驼峰损失了大量的时间。接着在第二圈的比赛中，又在左漂移路因为转向不足浪费了不少时间。然而这正是年轻小将成长过程中不可或缺的烦恼，经此一战，他就是登过COC领奖台的选手了。
　　固珀轮胎酷熊车队车手徐健抓住了其他车手失误的机会，稳健的收获一个第四名。据了解这辆60号赛车所花费的成本非常低，其中避震器仅仅只用了一千多元。与其它车手动辄几万元的改装成本来说，简直是小米加步枪对抗飞机大炮，但徐健却取得了这样的一场胜利，可喜可贺。
　　(中青体育网 方肇)

