赖昌星曾包机组织球迷客场看球 自任门将过招球员
　　记者贾蕾仕报道 赖昌星除了工作和应酬外就喜欢跟队员们在一块儿待着，不仅如此，有时跟远华队一块儿训练，是他的一大乐事。远华队训练场就设在厦门体育中心，每天从红楼边上的公寓里，开大巴去训练场，赖昌星也去看训练，球队对他来说就像孩子得到了一个玩具，爱不释手。“赖总脾气很好，跟我们队员像哥们儿一样”，平时赖昌星自己也踢球，他跟集团下面的一群员工和外面的朋友组个队，有空就踢球，他的最大爱好是跟职业队员踢。赖昌星个子矮，却经常守门，戴着大手套，样子很滑稽，他踢球的时候，队员们训练结束也在旁边看一会儿，当然赖昌星守门技术是“菜鸟级”的，被攻破球门是很容易的事情，但是他总喜欢在球门前做出各种笨拙的扑救动作，让队员们笑得前仰后合。看到全队队员在旁边哈哈大笑，赖昌星也憨笑，“他踢球动作很逗，看了就想笑”。
　　但是即使水平一般，赖昌星依旧酷爱踢球，让队员们记忆深刻的是，有一次，赖昌星跟队员们聊天，他突发奇想，认定如果只上4个职业队员是踢不过赖昌星他们11个人的，但是队员不信邪，“平时天天都在一块儿，就跟他打赌”。赖昌星马上叫11个人，跟这4个队员踢了一场，结果赖昌星的11个人没踢过这4个训练有素的队员，赖昌星为此给了每个队员10万现金。
　　赖昌星给教练和队员们的感觉就是个“超级球迷”，每到比赛的时候，只要赖昌星在厦门，总是带着厦门一大群朋友到现场观看比赛，每次都是长长一个车队，有人想找赖昌星也到球场找他。到客场的时候赖昌星也去，最夸张的是厦门远华队在客场对阵云南红塔、重庆红岩和上海浦东时，赖昌星组织两架包机，免费邀请三百多名球迷去给远华队加油，所有人的食宿均由远华集团免费提供，住宿标准都不低于四星级，球队打客场住宿酒店从来没低于四星级。
　　第三个客场赴上海的时候，厦门球迷与上海球迷发生了冲突事件，足协也参与处理，足协告诉厦门远华俱乐部，要组织球迷赴客场必须要首先保证安全，否则不要随队去客场，从那以后赖昌星就再也没有包机到客场看球了。
　　球队刚到厦门的时候，赖昌星对球队的业务非常好奇，球队头几场比赛前开准备会，他怕迟尚斌误会他干涉执教，跟他说“我不说”，他坐在会议室里就只是听，并不发言，迟尚斌礼貌地让他说几句，他推辞不掉就站起来说：“你们放下包袱踢，放开了，输赢都无所谓。”这之后他会补充上一句“赢了加奖金”，这话比什么都管用。当时远华队打甲B的赢球奖金，已经达到了80万，比很多甲A队伍都多，每次赖昌星说加奖金就会到100万，这是不成文的规定。
　　除了赢球奖金，赖昌星也会给一些额外的奖励，有一场比赛结束，赖昌星让俱乐部宣布给每个队员奖励一台彩电，发到手一看是32寸的原装进口东芝彩电。1998年的时候，彩电虽然多了，但是日本制造的32寸大屏幕彩电还是一件奢侈品，队员们收到了惊喜，后来慢慢知道了一些情况，“估计这也是走私进来的吧”。到了国庆节，赖昌星让俱乐部在公寓楼里搞了个联欢，有抽奖环节，说是抽奖，每个人都拿到了奖，有彩电有金笔，每人一份，没有一个人落空。
　　赖昌星也组织球队做一些善事，队员们印象最深的就是1998年长江遭遇特大洪水，赖昌星个人捐了300万，然后回到基地让俱乐部和球队也捐款，在他带动下，每个人都捐了一万多，少的也有几千的，是所有职业俱乐部里捐得最多的。
　　赖昌星特别喜欢球踢得好的队员，他除了给过一名大连转会来的队员一辆保时捷跑车外，还请过队员去他在晋江的家里做客，这就不是一般人有的待遇了。有一次，他跟老婆把全队请到他晋江家里去做客，队员们记得那是一个大庄园，“很大，就去吃了个饭，他跟他老婆都在家陪我们。”其实当时只有很少很少的人能够去赖昌星的家里做客，远华队员是其中之一，一般人都会被请到红楼去坐坐。

