福布斯评选50位收入最高运动员 舒米仍在F1排名第一
　　新浪体育讯　美国福布斯杂志评出了最新一版的全球收入最高的50位运动员名单(见下表)。历经家庭丑闻泰格-伍兹，尽管重返赛场后战绩乏善可陈，但依旧以7500万美元傲视群雄。
　　另两位美国NBA球员科比和勒布朗-詹姆斯各以5300和4800万美元，分列二三。费德勒是网球运动员中收入最高的，以4700万排名第四。绿茵场上的吸金第一人依旧是贝克汉姆，凭借4000万在总排名上位居第六。
　　F1方面，迈克尔-舒马赫依旧是挣钱最多的。F1七冠王尽管在复出的首个赛季仅拿到了72分，只有年轻队友罗斯伯格的一半。但他依旧依靠若干赞助(DVAG，Jet Set，Navy Boot，Audemars Piguet，Schuberth，Rosbacher)加上三叉星开出的丰厚薪水进帐3400万美元。
　　比较有意思的是，他在收入榜上的排名和他去年积分排名一致，都是第九。
　　阿隆索是F1车手中，挣钱第二多的，为3200万美元，但是他的薪水部分是F1车手中最高的，西班牙人已同法拉利续约至2016年。之后是汉密尔顿的3000万美元。两轮方面，罗西以3100万美元的总收入排名第13位。
　　此外，中国运动员姚明以2770万美元出现在了第18位。
　　(新浪F1频道)

