走进韩寒 解读麻辣老爹：不带女儿，只负责玩她
　　韩寒的随身数码装备包括两部手机和一台iPad 2，可惜，他真不是个喜欢献宝的老爸。“其实我也会把(女儿的)照片拷到手机里，机器里面也有，但我不会特意拿出来给别人看……而且我觉得我又不带她，就只负责玩她嘛。”
　　“什么？不爱她？”“不是，我是说不带她，只负责玩她！”用强调口吻，韩寒逐字重复了这句话，尤其是最后的“玩她”。
　　本版撰稿 本报记者 章丽倩
　　辣爸：不带女儿，就玩她
　　“韩小寒”都半岁多了还是个有姓没名的状态，不过当老爸的倒是笃悠悠。问：“女儿起名字了吗？”答：“没呢。”再问：“打算什么时候赐名？”再答：“反正还没报户口呢。”言下之意，不急。
　　韩寒没有奶爸样，甚至连当爹的样子都瞧不出几丝来。“萌”、“恶搞”、“早上总也爬不起”、“一切都是为了好玩”——除非你刻意去提，否则从他的言谈间你会怀疑，“韩小寒”是不是已经被这当老爹的忘到了九霄云外？赛车场上的韩寒有个习惯，聊天随意，但采访最好都摆到每天的重头戏后，比如等周六排位赛的发布会结束后，又比如周日正赛落幕后。因为聊天时韩寒侃来侃去总不提女儿，所以这八卦问题就“动迁”到了采访提纲上。
　　韩寒的随身数码装备包括两部手机和一台iPad 2，可惜，他真不是个喜欢献宝的老爸。“其实我也会把(女儿的)照片拷到手机里，机器里面也有，但我不会特意拿出来给别人看……而且我觉得我又不带她，就只负责玩她嘛。”韩寒说话的当口，维修区里突然响起了引擎轰鸣声，阻挠了记者的听力接收。“什么？不爱她？”“不是，我是说不带她，只负责玩她！”用强调口吻，韩寒逐字重复了这句话，尤其是最后的“玩她”。
　　一个半岁多的孩子能有什么娱乐项目？“韩小寒”没有恐高症，他老爸已经用实际行动证明了这点。“比如我把她抱起来再垂直上抛，大概抛起一米，然后接住她，就这么玩啊。”玩空中飞人也不怕摔着孩子？“没事，她特别喜欢我跟她玩这个……我们还玩‘骑马’，我骑在她身上……”为了强调自己和女儿玩得很过瘾，韩寒临了还添上一句“真的真的真的”。
　　韩寒真的挺爱玩，一边说着女儿，一边他已经把车队休息区里那张桌子上触手可及的物件都摆弄了个遍，签字笔、矿泉水瓶，被卸下的车载镜头、记事簿……甚至连记者随手搁在桌上的卡片机都被他拿起来一阵把玩，“叶勇，看一眼。”正好大众333的车队经理叶勇走进休息区，韩寒就来了个抓拍，可惜还是糊了。
　　女儿的来到对韩寒多少还是产生了些影响，比如他有了动手编套“韩小寒”教材的想法，当然直到目前为止，这还仅仅是个想法。而要说起升级当爹对车手生涯有否影响的话(F1里有这么种说法，结婚让你变慢0.1秒，有了孩子后再慢0.1秒)，他的回答是——不会。“你看跑WRC(世界拉力锦标赛)的勒布和以前的舒马赫，他们都在当了爸爸后又拿了很多冠军。我觉得这没什么讲究的，速度是一种与生俱来的东西，当你坐进驾驶舱后不会想很多东西。如果说放慢速度是为了安全，这也说不通啊，有时候在赛道上慢了反而不安全。”
　　去年收入过千万？差不多吧！
　　薪水原地踏步，物价却好像坐上了高铁。2011版的福布斯“中国名人榜”一经发布，人们发现原来不光平头老百姓面对着生存压力，有些榜单名人的荷包也略显缩水。再一看韩寒，嚯，去年的税前年收入从2009年的495万元人民币一下子升到了1324万元！国人不爱炫富，至少口头上偏爱低调，但这个勾起无数人好奇的问题我们还是得提给韩寒。
　　“年收入这东西都是说不准的。如果光是赛车(签约车手的年薪和奖金)的话，收入肯定没那么高。但如果接一两个代言，出一两本书，这个数字并不是一个非常难达到的数字。如果我在赛车和写作两个领域都已经做到很好了，然后拿着上海一两套房子的年收入，我觉得这个一点都不过分……所以，差不多吧。”采访韩寒的一大好处是，他是个挺肯回答的被采访者，很少顾左右而言他，答案比较实在。
　　挣钱了，沾的是“副业”的光。2010年，韩寒接了不止一个代言，最被大家牢记的是凡客体的由来；2010年，韩寒的长篇小说《1988——我想和这个世界谈谈》问世，当然，还有他那本早夭的、据说赔了些钱却博得惋惜一片的杂志《独唱团》。
　　被“蹭新闻” 永不掺和电视选秀
　　“被‘蹭蹭’呢其实也无所谓，但问题是你一‘蹭’我就得跟朋友、同学解释，这挺麻烦的。”最近一个月，韩寒被某卫视的一档电视选秀节目“蹭”得厉害，一会儿说他会为节目主题曲填词，一会儿又说可能请他去当评委，好似一板一眼，实则就一自导自演的“蹭新闻”炒作。
　　“除了要关注这个世界外，有时候你也得关心一下自己，看自己身上又‘被发生’了什么。”不管是参赛的时候还是平时，每隔几天韩寒都会上网关心一下自己。说起最近的选秀“蹭新闻”风波，他觉得别人即使误解问题也不大，最重要就是得跟关心这件事的朋友、同学们澄清。“我推掉过很多选秀节目的邀请，有上海台的也有湖南台的。很多时候托过来的都是在电视台工作的朋友、同学，但不管怎么样我都打招呼推了。他们看到说我参加选秀节目的报道后会伤心的，他们会来问我怎么回事，不是说好不参加这类节目的嘛？那我就只能一个个地解释，说那是别人瞎写的……主要是这方面的困扰。”
　　一个个解释挺累的，终于在上周四凌晨，也就是坐在商务车里将到又未到珠海的时候，韩寒通过好友、出版人路金波的微博对此事有了首度回应：“本人不会以任何形式参与任何电视选秀节目。拜托国内某QH卫视不要拿我‘蹭新闻’了。”在微博上，韩寒是坚定的“披马甲潜水”一族，自己决不吭声，发句话还得转述。
　　周六再和韩寒聊起这件事时，他已经淡定多了，至少不像说起“欧冠乌龙”事件那样尾音都带上翘的。“被‘蹭蹭’呢其实也无所谓，但他们根本没来和我联系过，就是借着‘据知情人’、‘据传’那样的口吻来操作，实际上发的呢就是公关稿。在媒体圈里待久了，明眼人一看就明白，公关稿的格式一目了然……我是说真的，我不会以任何形式参加到任何电视选秀节目里头去。”
　　泼表弟“冷水” 车手不是挣钱行当
　　车手不是个挣钱的行当，不管是国内的场地赛还是国内的拉力赛——韩寒总这么告诫后辈，比如说表弟沈超。
　　韩寒是个场地赛和拉力赛兼顾的车手。之前在接受《南都娱乐周刊》采访时他说，去年他参加场地赛和拉力赛的年收入都在50万元左右，加起来差不多是100万(年薪加奖金)元，自己练车用掉三四十万，所以还略有盈余。
　　上周珠海，就在大众333车队休息区的米色沙发前，坚持站着接受采访、手里不停摆弄着个矿泉水瓶的韩寒又开腔了，引子是他那已经跑了两年POLO杯赛的表弟沈超。“并不是每个开赛车的人都要成为职业车手，换句话，就算你成了职业车手也挣不了什么钱。在国内靠开车赚钱养家的车手很少，可能都不超过十个。一年挣二三十万，干嘛非当车手呢？干得好的汽车媒体工作者可能都比车手挣得多。当车手不风光，也有人住三星级宾馆，往返参赛都是经济舱或者火车……赛车是一项需要很多经济投入的运动，现在很多车手都是带着赞助进入到车队的(自费车手)，他(沈超)肯定还没这能力。但如果能把车开好，将来无论干什么都是一技之长。他(沈超)比很多在汽车媒体的人都更了解赛车，另外我知道他现在也开始学摄影了。”
　　沈超是韩寒家族里除他外唯一的车手。今年是沈超的第三个POLO杯赛季，他在大学里学的是机电一体化，本月即将毕业。跑了几年比赛，分站冠、亚、季军他都拿过，但平日里练车的机会不多，基本就是以赛代练。目前沈超的身份还是学生一族，参赛费用都靠家里人支持，对于未来他说自己还没想好——却不知这句“没想好”里有多少是受了表哥韩寒的影响。 

