零距离韩寒：熬两晚看欧冠决赛 冷淡微博遭报应
　　韩寒的博客上常年挂着份公告，“不参加研讨会、交流会、笔会，不签售，不讲座，不剪彩……”他用12个“不”替自己划了道界线，尽管难逃被“蹭新闻”，却还是与媒体圈、粉丝群拉开了一段距离。还好，“原则上不接受当面采访”的韩寒仍顶着车手这样一个身份。上周末，珠海赛车场，在引擎轰鸣的间隙，记者终于找到了个和他一对一聊聊近况的机会。
　　本版撰稿 本报记者 章丽倩
　　看欧冠决赛，被微博乌龙
　　“让你账号自杀，让你万年‘潜水’，让你冷淡微博，看，报应来了吧！”在某些狂热微博粉丝的眼里，韩寒的欧冠乌龙事件应该足以博得这句奚落。为了看上周的欧冠决赛，韩寒熬了两晚——你没看错，就是俩晚上！
　　“嗨，说起这个真是气死我了。”上周五，在完成两节练习赛和称重环节后，韩寒、孙强和表弟沈超就上了他们那辆黑色的GMC，离开了珠海赛车场。当时大概是下午的3点40分。离开时韩寒还问了句，“晚上有人去踢球不？”韩寒对以景色秀丽而闻名的北师大珠海校区一直表现得挺有兴趣，说要不是怕被走过路过的同学们“人肉微博”，自己这回就和车队一起住校园宾馆了，“还方便去球场上踢几脚呢”。韩寒找球搭子的当口，珠海的日头还毒着呢，大家提不起什么兴致，所以踢球一事也就搁下了。后来当天晚上，韩寒一行三人在桌球房里消磨了一点时间后才打道回房，战果和往常差不多，赢家还是韩寒。
　　说回乌龙事件，这事儿就是在韩寒回房后闹出来的。“我有一朋友，也不算太熟，见过两三次面吧，汽车之家(网站)的(首席执行官)李想。凌晨他在微博上说等着看巴萨和曼联的比赛了，我一想以为欧冠决赛就是周六凌晨比，于是等着看。结果等啊等，(凌晨)3点过了也没见比赛直播。再上网一看，他在微博上更正了，说自己日子过糊涂了，比赛该是周日凌晨才对。那叫一个胸闷哦！”
　　不定时不定期的，韩寒也上微博，不过用的都是马甲账号。自打那只活了7天的正牌微博账号被他抛弃后，韩寒就成了“披马甲潜水”一族——纯属闲逛，决不发言。话说回来，如果他有挂微博的习惯，就会发现李想只用了2分钟就幡然醒悟，第一条是上周六凌晨零点56分发的，零点58分他就知错改过了。韩寒被微博摆了一道，要怪却也只能怪自己跟进得太晚。
　　在那个被摆乌龙的夜晚，韩寒守候得有点孤单。然而在他的博客上，却有很多人听着陈升的《不再让你孤单》看到了更新博文——一篇和打游戏决无关联的《游戏指南》。
　　《纽约客》英语提问，韩寒中文回答
　　如来神脚
　　后视镜被顶歪了，没法预告后方情况，这时候99.9%的人都会选择停车调整或者索性不去顾它，而剩下的0.1%则天马行空地令人咋舌。
　　今年中国房车锦标赛的揭幕站，韩寒左侧的后视镜在与另一辆赛车争夺位置时被顶歪了。看不清后方情况令韩寒抓狂，一方面是双手忙不过来，另一方面也是场地赛车的安全带都被拴得很紧，身子动弹不了太多，手够不着后视镜。于是在一次过弯前，忍无可忍的他从车窗里跷出了左脚，凭着精到的脚功将后视镜调试完毕。对此事，韩寒颇有几分得意，“当时正好过弯，有一辆车离我很近，看到这一幕车上的人都愣住了。”
　　还好被顶歪的是左边的后视镜，要是右边的……会不会有惊人的事发生呢？欲知更多详情，诸位可挪步视频网站，因为韩寒使出这“如来神脚”的一幕都被车载镜头拍了个正着。
　　粉色恶搞
　　后视镜背面涂装成什么颜色，各支车队都有不同的安排，拿大众333车队的四辆车来说，他们向来是颜色各不同。本赛季开始前，车队工作人员征询了四位车手的意见，结果韩寒选了个让所有人都大跌眼镜的粉红色！
　　“我选粉色是因为知道大家都想不到我会选这个颜色，比较萌，没有杀气，选粉色是很恶搞的心态，不想搞得太严肃。”韩寒说，“其实我们车队很早就开始让不同车手用不同颜色的后视镜，这样便于区分。在比赛里你很难分清一个车队的不同赛车，如果后视镜颜色不同，我就能很快认出来是谁。如果我看到我们车队的一辆赛车逼近我，而后视镜是暗红色的，我就知道他是高华阳(韩寒队友)了。”
　　恶搞之后也该回归正途了吧。“一切都是为了好玩”的韩寒说他不喜欢粉红色，未来后视镜的颜色肯定还要换，“还没想好要换什么颜色，也可能是电镀银什么的。”
　　鸡同鸭讲
　　韩寒是个能说开口英语的人，虽然有时会用上些肢体语言来从旁辅助，但在和车队日籍工程师与德籍联络官的日常交流中都能顺利应对。但偶尔，他也有“鸡同鸭讲”的时候。
　　准你用英语提问，就不准我用中文来回答吗？每场比赛韩寒都会受到国外媒体的关注，比较常跟的算是来自美国的《纽约客》，他们的记者和摄影师在来赛场前会跟车队打招呼，请车队帮忙办理他们的采访证件。上周的珠海，韩寒就被《纽约客》的摄影师请到了赛车场的主看台上去拗造型。
　　有叫得上名儿的《纽约客》，当然也有让车队搞不太清楚从国外哪家电视或网络媒体递过来的采访要求。日常问题用英文回答，比如自我介绍、对中国赛车的见解、对作家身份的解释等等，不过一旦问题被导向了太多专业的方向，那韩寒也不客气，直接是听英语提问然后用中文作答。而一旦有一个问题开始中文作答，那之后当然就一路中文到底了。韩寒说：“反正视频录好了他们回去可以找翻译处理，回答问题的准确性总比用什么语言来表达重要些。”
　　三个男人轮换开车 赶路1500公里参赛
　　一辆车，三个男人，16小时，1500公里陆上里程——很像公路片，落到韩寒口里却只得一句“我们那就是赶路，纯粹赶路”。
　　这回，韩寒坐着一辆黑色GMC商务车去珠海参加了中国房车锦标赛的赛季第二站，车上除了常年搭档的领航员孙强外还有表弟沈超。孙强和韩寒是认识好些年的铁哥们儿，在拉力赛场上他俩的关系是领航员和车手。已经跑了两年POLO杯赛的沈超是韩寒家族里除他外唯一的车手，上周房车锦标赛和POLO杯的赛程同步都在珠海举行，所以他们就搭伙出发了。
　　从上海自驾到珠海，里程数差不多1500公里，正是韩寒可接受的上限。“我不太喜欢搭飞机。只要距离在1500公里以内的我觉得都可以开车去，有些太远的比如下一站场地赛成都站，到时就得搭飞机去了。”这辆黑色的GMC商务车是韩寒在一两年前买的，挂着个“沪H”打头的车牌，却是辆十足的出差用车。。
　　上周四凌晨两三点，韩寒一行三人在经过差不多16个小时的行驶后抵达珠海。他们是在前一天上午从上海出发的，一路上除了去高速公路的服务区里解决温饱和上洗手间外，他们一直都窝在宽敞的车厢里，而韩寒好像也没被人认出来。
　　“我们车上最不缺的就是车手了，大家轮着开，时间过得也挺快。”因为表哥的关系，沈超时常会到大众333的车队休息区里串门，话不多，倒是时常抱着个iPad自娱自乐。自称“打游戏不太上瘾，尤其不对iPad游戏上瘾”的韩寒在去珠海前刚入手了一台iPad 2。在从上海到珠海的路上，大部分时间孙强都坐在驾驶席上，而后排的两位就各自手捧机器，玩得不亦乐乎。

