马萨望法拉利保持良好势头 自称近3站比赛太不走运
　　新浪体育讯　法拉利车手费尔南多-阿隆索在西班牙站受困于下压力不足，被塞巴斯蒂安-维泰尔套圈。西班牙人来到摩纳哥站后却展现出强劲的竞争力，取得本赛季以来的最佳成绩。菲利普-马萨认为自己若不是在摩纳哥与路易斯-汉密尔顿发生碰撞，应该能够取得第四，希望车队能够在接下来的比赛中保持这种良好的势头。
　　“在五月份举行的这三场比赛对我而言都不走运。”马萨在法拉利官网中写道，“我没能获得一个积分，其中最大的遗憾就是在摩纳哥。正如费尔南多所展示的那样，我们能够从比赛开始战斗到比赛结束，我们拥有很大的潜力，我想我是能够以第四名完赛的。”
　　“不幸的是，我与汉密尔顿发生了事故，这让我退出了比赛，这真的令人很失望。在比赛之后我曾谈过这起事故，现在已经不值得为此浪费更多时间了，所以最好还是向前看吧。”
　　马萨为车队在摩纳哥大奖赛中取得的进步感到高兴，希望能够在接下来的加拿大和欧洲大奖赛中保持这种势头。
　　“这个周末至少还展现出一点积极的发展态势，实际上我们的赛车相比之前的比赛更有竞争力。”马萨补充说。
　　“终于，我们能够从头战到尾了，即便我们当中只有一位车手做到了。我们的速度非常好，我希望在加拿大和瓦伦西亚也能有相近的表现。”
　　“我们将带来一些新的升级，再配以超软胎之后应该会有所帮助，至少在理论上是这样的。然后我们等着看看在加拿大锦标赛的实际表现吧。”
　　(Flying Spur)

