马淼郑卫军联手抢积分 力伴电池莱芜收获首冠
　　新浪体育讯　由中国汽车运动联合会、山东省体育局、莱芜市人民政府联合主办的2011“雪野湖”杯山东-雪野全国汽车场地越野锦标赛(COC)终于在蓝天白云下圆满落下帷幕。力伴电池车队凭借马淼和郑卫军的出色表现，终于收获了本年度的第一个分站冠军，此役过后，力伴电池车队已经追至积分榜的第三位，距离榜首的华南虎车队只有9分的差距。
　　今天的决赛中，力伴电池车队占据了汽油组六个名额中的半壁江山，共有马淼、赵宜清和郑卫军三名车手进入决赛。不过除了马淼是能征惯战的冠军车手之外，另外两位车手的决赛经验都不够丰富，或者说，虽然他们的能力已经足以进入决赛，但是相应的心态还有待于实战的培养。尽管在整个预赛中表现异常出色，但在比赛节奏更为紧凑的决赛中，27号车手赵宜清和26号车手郑卫军显然没能很好的控制着自己的比赛心态，失误不断。在预赛中排名第一的赵宜清最让人可惜，第一圈虽然在阶梯坡做了一个腾飞的动作，但成绩并没有受到什么影响，足以保证他登上领奖台。但在第二圈的比赛中，他在驼峰下来之后还没摆正车头就冲上了跷跷板，最终翻车退赛。
　　而夺得第四名的郑卫军在决赛中拼得有点凶猛，导致高速中的失控现象不断发生，特别在第一圈的时候，差点在双边桥上掉了下来。幸好，赵宜清和郑卫军的失误并没有影响到马淼的发挥，但这位使用韩魏的赛车参赛的1号车手也并非一帆风顺，在离终点只有十多米的深水坑处，马淼的赛车竟然出现了机械故障突然慢了下来。幸好，赛车还是借助着惯性冲到了终点，夺得了汽油组的亚军。赛后一看技术统计，可惜马淼输给了周元福2秒钟，也就是说，如果不在水坑里耽误这么一下，他很有可能在莱芜拿到自己今年的第一个分站冠军。
　　纵观全场比赛，风水梁越野车队周元福跑出了两圈2分45秒93的全场最快成绩，夺得冠军可以说是实至名归，这位向来以稳健著称的山东车手两圈的比赛都跑得非常流畅，并没有什么失误。由于另外三名队友先后出现了失误，所以周元福的这个冠军显得更为之珍贵。更有意思的是，在上一站薛城站的比赛中，本来风水梁四将有望胜利会师决赛，包揽两个组别的冠亚军，但另外三人完成任务的同时，惟独周元福因机械故障没能完赛。这一站，另外三位冠军车手都没能取得好成绩，但这时候周元福却成了风水梁车队的最后一位救星，令人感慨万千。
　　单枪匹马征战决赛的广汽长丰华南虎车队李鹏程未能上演大反击，由于在漂移路上的两个明显失误大大影响了他的速度，最终仅仅获得莱芜站的季军，同样是个人作战的山东红高粱远征拉力车队施鸽则拿到了第五名的成绩。由于这三支车队都只有一人能够拿到积分，因此力伴电池车队的分站冠军其实在决赛之前就已经提前锁定了，唯一的悬念仅仅在于，谁上领奖台。
　　(中青体育网 方肇)

