WMSC审议通过1.6升引擎新规 但不排除推迟实施可能
　　新浪体育讯　西班牙当地时间6月3日，FIA世界汽车运动理事会(WMSC)在巴塞罗那召开，会议审议通过了计划2013年实施的新技术规则，其中最引人注目的是，使用1.6升的4引擎增压引擎，取代当前的2.4升自然V8。
　　以下是5点内容：
　　1，动力单元将为4缸1.6升涡轮增压引擎，最大燃油喷射压力500巴，最高转速12000转/分。并配备能量消耗监控和能量恢复系统(ERS)。
　　2，空气动力学规则将基于2011年的版本，通过改进以提高空气动力学效率，外加传动系规则，将降低赛车35%的燃油消耗。
　　3，限制鼻锥尖端的高度，以降低在拦腰撞击的事故中，两车受伤的程度。
　　4，限制变速箱(包括齿比和变速箱数量)的使用，以降低开销。
　　5，赛车的最低质量不得低于660公斤。
　　但是，国际汽联又在决议的末尾补了一段注释，暗示规则有延期实施可能。
　　FIA说，如果赛事参与者——车队和引擎制造商有要求。世界汽车运动理事会(WMSC)将在6月30日组织一次投票，以此来决定上述规则的最终实施时间。
　　关于2013版F1技术规则，争议最大的是改用1.6升引擎，法拉利和F1老板伯尼均表示强烈反对，蒙特泽莫罗曾透露马拉内罗的“底限”是V6。奔驰则希望明年沿用当前的2.4升V8，将4缸的计划推迟实施，考斯沃斯与三叉星立场相似。目前，只有雷诺对1.6升引擎表示支持。
　　(行云)

