华南虎群殴战术显威力 风水梁遭遇非典型悲剧
　　新浪体育讯　2011年“白河湾”杯北京-怀柔全国汽车场地越野锦标赛(COC)在琉璃庙镇白河湾结束了预赛第一阶段的激烈争夺。在汽油组的激烈竞争中，黄凤革、蒋智洋、韩魏、郑卫军等强手都在今天的比赛中遭遇了困难。最庞大阵容的华南虎群雄今天的成绩也并不理想，不过明天还有机会，起码还有5、6名车手有机会杀进决赛圈，但是风水梁的形势就没那么乐观了，由于黄凤革遭遇了伤不起的雪糕筒，本站赛事实际上只剩下周元福一个人在战斗了，好在他们还有柴油组，江惠坚和徐莹仍然是分站冠军的有力争夺者。
　　由于上一站主力部队都在休整，只有汪海等三人参加了莱芜站的赛事，与那些在山东连干了三场的车队相比，华南虎上周的“主动轮空”应该在车队的后勤准备等方面有了相当的作用。但是真正到了怀柔站第一轮的预赛中人们才发现，华南虎的群殴战术并不很成功，参加比赛的七名队员中最好的成绩也不过是第四名的李鹏程，而他与梁永成暂时名列决赛圈的战绩也并不十分令人放心，只能说靠着人多力量大的形势，起码保证了两个决赛名额。在明天的第二轮预赛中，华南虎群雄死守两张决赛门应该不是什么难事。
　　综观华南虎群雄的表现，今天最令人惋惜的还是蒋智洋，由于在第一圈的比赛中表现得相当流畅，人们已经将他“内定”为一名决赛选手，可惜他在跳过炮弹坑后赛车丢了档，损失了大量的时间，决赛基本无望。唯一令人感到给力的是，在熄火半分钟之后，蒋智洋竟然又重新启动了赛车，艰难地完成了首轮比赛，起码这份精神还得到了现场观众的热烈掌声。
　　给人感觉非常强大的风水梁越野车队本站再次遭遇了麻烦，周元福尽管延续了他在莱芜站的出色状态，以首轮预赛第一的成绩排在了榜首位置。但可惜的是，预赛首轮最后一个出场、单独发车的黄凤革跑得是非常快，可犯规来得更快，他虽然跑出了当天全场最快的成绩，但因为没有在终点雪糕桶前停车，依据规则被予以最大给时的处罚。由于此前的几站比赛中已经有多名车手遭遇了类似的严厉处罚，因此黄凤革这一次也只能忍气吞声，从最快到最慢，只用了一秒钟。
　　汽油组首轮预赛的另一个大赢家是力伴电池车队，凭借王朝辉和韩魏的出色表现，他们几乎已经将两个决赛名额抢到了手中，这对于其它车队来说，并不是个好消息。
　　(中青体育网 方肇)

