托德暗示F1引擎新规推迟执行：找到足够理由就推迟
　　新浪体育讯　FIA主席让-托德称，原定2013年执行的新一代F1引擎规则，即1.6升增压引擎可能被推迟引入。不过托德强调，这只是推迟，而不是流产。
　　上周末，FIA世界汽车运动理事会(WMSC)审议通过了计划2013年实施的新技术规则：使用1.6升的4缸增压引擎取代当前的2.4升V8引擎。但FIA又在决议末尾注释暗示规则可能延期实施。注释称，如果赛事参与者——车队和引擎制造商有要求，WMSC将在6月30日组织一次投票，以此来决定新规则的实施时间。
　　日期托德在接受西班牙媒体采访时表示，新的引擎规则确实有可能被推迟执行。
　　“提议并没有流产，而是有制造商代表参加的11次会议，”托德对《Diario Sport》说到。“如果我和雷诺谈，他们会告诉我如果2013年不这么做就离开F1；如果我和梅塞德斯或法拉利谈，他们会让我把此规则推迟几年。他们不是反对规则，他们只是想推迟规则。几天之后，我将单独与他们会谈。”
　　当被问及1.6升引擎规则最终被推迟执行的可能性有多大时，托德答到：“官方日程是2013年执行，但是如果我们能找到足够理由它就会被推迟。但是就今天来说，它要在2013年执行。”
　　据悉，雷诺公司已经开始着手研发1.6升4缸增压F1引擎，他们是改革的拥护者。法拉利、梅塞德斯和考斯沃斯则反对新规则执行。
　　(WOODY)

