COC怀柔站：朝阳轮胎现场助威 长城车队稳步前进
　　新浪体育讯　6月8日下午，2011年“白河湾”杯北京-怀柔全国汽车场地越野锦标赛(COC)在琉璃庙结束了两个阶段预赛的争夺。在柴油组的预赛中，长城汽车东方赛车队的马淼继续保持了他的领先优势，在竞争激烈的柴油组里占据着一个宝贵的决赛名额。
　　由于在7日进行的预赛一阶段比赛中，长城汽车东方赛车队的马淼位列第二的好成绩，带着他在预赛中不小的优势，今天马淼跑得相对较为保守，最后轻松拿到了一张决赛入场券。
　　在本站比赛中，今年牵手长城汽车东方赛车队的朝阳轮胎组织上百人的经销商助威团为车队加油助威，在现场造成不小的声势。车队经理徐军为这些初涉越野赛场的经销商做详细的讲解，耐心解答他们提出的问题，车队的车手周继红、马淼以及刘红武为热情的车迷签名、合影留念。
　　朝阳轮胎多年来一直积极参与汽车运动，从拉力赛到漂移赛等，通过赛事进行轮胎研发并应用于轮胎的生产之中，此前也曾组织大批经销商观看拉力赛和漂移赛。这次进军越野赛场后组织经销商到现场观看比赛，长城汽车东方赛车队精彩的表现极大的鼓舞了经销商的热情，他们争相与这些只在新闻中看到的越野英豪合影，索取签名。
　　一位经销商激动的表示朝阳轮胎能参加国内最高水平的越野赛事并取得很好的战绩，他做为经销商也感到非常荣幸，朝阳轮胎今年最新研发的越野轮胎市场反响很好，赛场表现更出色，希望长城汽车赛车队取得更优秀的成绩。
　　(大海)

