FIA将实时监控巴林局势 人权组织称远未恢复“和谐”
　　新浪体育讯　国际汽联将对巴林的形势进行实时监控，FIA主席让-托德说不排除重新考量的可能性！
　　世界汽车运动理事会(WMSC)上周决定将季初取消的巴林GP改在10月30日举行，引来业界的广泛批评。不少车队和车手均对前往萨基尔赛道比赛的人生安全表示担忧。处在漩涡中央的国际汽联主席让-托德，昨天站出来对此事作了最新表态。
　　“如果我们拥有明显的证据证明的确存在危险，这显然会被纳入考量。”托德对BBC说道。尽管言语中暗示巴林GP依旧存在不确定性，但托德说FIA对于巴林目前的形势很满意，认为是可以安全比赛的。他透露说在WMSC投票表决前，FIA派遣了西班牙汽联主席卡洛斯-加西亚(Carlos Gracia)前往实地考察。
　　“我们的特派大使会见了巴林的人权负责人。在提交报告之前，他会见了很多人，最终WMSC一致同意。”托德说道。
　　然而，人权活动组织对巴林局势的看法，与托德的表态却大相径庭，他们指出巴林的真实情况根本不是FIA描述的那样。
　　全球在线政治行动组织Avaaz制作了一本拥有接近450000人签名的请愿书，准备交给世界冠军红牛F1车队，呼吁其与其他车队共同抵制巴林大奖赛。
　　负责活动的维基斯(Alex Wilks)在接受BBC的采访时说：“声称巴林的局势已经恢复平静，生活已经回归正常与事实完全不符。”
　　“上周，警察仍在使用催泪瓦斯，橡胶弹，噪音炸弹驱赶和平游行活动，造成很多人伤亡。……”
　　“国际汽联决定让比赛继续的决定是基于对局势的狭隘评估，展示了金钱是如何碾压道德的。提供这方面信息的主要组织是，巴林国内的国家人权机构，与巴林政府有着密切的联系。很明显国际汽联的调查人并未同任何其他核心的人权组织接触。”
　　“现在将取决于车队是否支持正义，抵制比赛。”
　　(新浪F1频道)

