COC怀柔站首日：日产嘉禾车队多点开花 战绩骄人
　　新浪体育讯　6月7日， 2011年“白河湾”杯全国汽车场地越野锦标赛(COC)在北京怀柔琉璃庙结束了首日争夺。在当天的比赛中，日产嘉禾车队整体表现异常出色，身披日产嘉禾战袍出战的乔旭与新人王刘雪原分别以柴油组、新秀组首日预赛第一名的成绩结束了第一阶段的角逐。
　　在汽油组的比赛中，缺席多场赛事的日产嘉禾车手胡国松孤军奋战表现相当强悍，硬是在高手如云的汽油组里杀出一条血路，以第二名的成绩暂居该组别前列。如果仔细观察以往的比赛，胡国松能有如此的表现，并非一时之勇，而是实力的体现。不要忘记这位车手在东川的比赛中，就取得过全场第三、汽油组第二的好成绩。从今天的成绩表来看，胡国松领先第六名的韩魏有将近7秒之多，只要在第二阶段预赛中稳着来跑，进入决赛可以说是十拿九稳的事情。敢于起用像胡国松这样虽然名气不大但实力强劲的车手，也证明日产嘉禾车队在用人上不拘一格。
　　日产嘉禾车队在本场比赛中可以说是多点开花，本站比赛代表日产嘉禾车队出战的乔旭为柴油组的比赛带来了一股小旋风。作为2010年的年度冠军车手，乔旭的实力无容置疑，无论是在比赛的节奏把握还是高速中的驾控技巧上，这位山东猛将都表现得堪称完美。车队稍有遗憾的是26号车手姜新权没能在今天的比赛中突围而出。
　　最值得让人称道是新秀组的刘雪原，这位受日产嘉禾润滑油公司倾力栽培的年轻车手在今年一系列赛事中表现相当出色。像在今天的比赛中刘雪原状态大勇，竟然快了第二名老对手姜国藩足足有8秒之多，如此出色的表现实在让人吃惊。而队友周林平也暂时排在第六名的位置，两人一起进军决赛的希望不小，这两人的出色的表现在一定程度也稍稍弥补了车队另外一名悍将干岳虎意外退赛的遗憾。
　　此外，全国汽车场地越野锦标赛(COC)北京站历来都受到许多车队的重视，全国各地的越野高手每年到了这个时候，基本都齐聚琉璃庙镇白河湾。从这一点可以看出，北京站的激烈程度绝对不输以往任何一站比赛，能够拿到今天这样的成绩，含金量十足。当然，日产嘉禾车队在今天的比赛中能够拿到如此的佳绩，也离不开车队全体成员的努力。
　　两个第一、一个第二，长期关注并支持中国汽车运动的日产嘉禾润滑油公司总经理孙全和获悉后表示：“很高兴。日产嘉禾润滑油车队今年首次参加COC,每站都有不俗表现令公司上下、包括经销商感到振奋，也更加坚定了我们在汽车运动上持续投入的决心。日产嘉禾投身赛车不仅仅希望取得好成绩，也有借助赛场这一最严苛的实验场提升产品品质与形象的目的。在最能体现润滑油品质的赛场上，中国自主品牌有信心、有能力与国际品牌一较高低。”(鲁杰)

