奖品海送跑车狂飙 奥迪泛珠赛车节夏季赛一触即发
　　新浪体育讯　2011年奥迪泛珠三角超级赛车节春季赛的余热还未散去，奥迪泛珠夏季赛已经等不及要和广大车迷观众见面了。3月之前春季赛的激烈对抗，如今想起来还让人热血澎湃。全新的赛事形象包装、井喷的车手参赛热潮、多样化的外场车迷活动以及近20,000名车迷观众的澎湃呐喊都真真切切地告诉了我们一个现实：经过多年亲民化、娱乐化、专业化、商业化的悉心包装与培育，奥迪泛珠已经找到了一条适合自己发展的道路，中国民间赛事的第一品牌已经强势建立！
　　作为一项民间赛事，奥迪泛珠深知车迷观众对于赛事发展的重要性，他们始终将车迷的需求放在首位。近年来，奥迪泛珠的“惠民政策”层出不穷，在首创车迷赛道体验和车迷护照等一系列活动后，赛会在6月18-19日的奥迪泛珠夏季赛中又有新举措——举行“我在奥迪泛珠三角超级赛车节现场”微博互动活动，只要车迷在比赛现场积极参与，将有关赛事的微博内容发送到珠海国际赛车场官方微博上，就有机会成为幸运儿，获得由奥迪、红牛和泸州老窖等赛事赞助商提供的纪念品。年轻一族是网民最坚实的中坚力量，以网络为推手，建设自己品牌专属的年轻车迷群体，奥迪泛珠再次走在了国内赛事的最前沿。
　　在积极开拓未来年轻车迷的同时，奥迪泛珠也没有忘记及时回馈老朋友。在本次赛事期间，赛会将从车迷数据库中抽取幸运儿，被抽中者不但有机会获得组织方送出的多款纪念品，还能享受卡丁车票和赛车纪念品的9折优惠等多项独有待遇。此外，被命名为“加油站”的嘉宾休闲区将在比赛期间为持有VIP证、Guest证和车队Guest证的嘉宾提供免费饮料，在炎炎夏日中为他们送上一丝清凉。
　　不过，奥迪泛珠显然知道，对广大热心车迷朋友最大的回馈就是为他们奉献上一场场精彩绝伦的比赛。赛前，据相关人士介绍，此次的奥迪泛珠夏季赛在保留了原本的基础赛事的同时，在赛事规模和赛事组别上都有新的亮点。
　　赛道英雄始终是奥迪泛珠精心打造的平民赛事，一直以其“草根性”而受到了民间改装力量和玩车族的追捧，如今的赛道英雄已经成为了奥迪泛珠最闪亮的一张名片。尤其在今年的春季赛，奥迪珠赛对赛事门槛进行了进一步的降低后，将这项赛事的本质从金钱实力的对抗转化为爱好者展示的舞台，近30台赛车在原装组与改装组的重装登场就是对赛事改革最完美的回馈。更让人感到欣喜的是，在即将开赛的奥迪泛珠夏季赛中，报名参赛的车辆超过了60台！盛况空前的报名情景“逼迫”奥迪珠海国际赛车场不得不对赛事组别进行重新规划与细分。从安全的角度出发，为了避免出现赛道过于拥挤的场面，本次夏季赛的原装组和改装组将分开进行，赛事成长与壮大的速度恐怕是赛事组织者自己也没有料想到的。
　　奥迪泛珠能够取得如今的成绩，不仅仅是因为其“下得厨房”，同样也因其“上得厅堂”。6年的耕耘让赛事的影响力和品牌形象得到了逐步的提升与积淀，科学专业的组织和成功商业化的包装让许多国际高端赛事将其视为进军中国市场的“必须”合作伙伴。
　　本次夏季赛，奥迪泛珠将迎来全球最具人气、最成功的单一品牌赛事——法拉利挑战赛。法拉利挑战赛诞生于1993年，截至2010年底，该赛事已汇聚超过24个国家的2,200余名车手！据悉，今年是法拉利挑战赛首次加入亚太区系列竞赛，而奥迪泛珠成为了他们全年计划5站中的一站。届时，中国的车迷朋友将有幸亲眼目睹法拉利最新推出的458Challenge跑车在赛道上的英姿。这款中后置V8发动机的双门跑车是基于458 Italia打造的，是法拉利在其单一规格系列赛中使用的第5款车型。很显然，法拉利将奥迪泛珠看作了进行458 CHALLENGE中国推广的最佳突破口。
　　除了赛道英雄和法拉利挑战赛，历来受到观众喜爱、场面精彩刺激的ZIC超级摩托车组赛通过这两年的发展，在赛事规模和参赛车种上已经逐渐超越了代表国内最高水平的中国超级摩托车锦标赛 SS600cc组，有望成为中国大排机车展示性能的最佳舞台。而亚洲AFR系列赛的到来也同样能够满足具有方程式赛车情结车迷的胃口。
　　6月的珠海，酷热难当，如果你无处安放你心中的烦躁与焦虑，就请光临奥迪珠海国际赛车场，让我们一起享受风驰电掣带给我们的畅快与激情。

