场地越野北京怀柔站：华南虎北上征战 乔旭临时换队
　　新浪体育讯　6月7日至9日， 2011年“白河湾”杯北京·怀柔全国汽车场地越野锦标赛(COC)即将在风景如画的琉璃庙镇白河湾举行。在山东连续征战三站之后，全国各地的越野好手终于挥师北上，齐聚北京为全国观众奉献一场精的越野赛车大戏。截止至6月6日18点正，本站比赛共收到了来自全国各地的80位车手报名参赛。与上一站相比，华南虎军团和长城汽车东方赛车队的回归让本场比赛充满了悬念。
　　广汽长丰华南虎车队的回归让汽油组的竞争格局再次发生了急剧的变化，除了以往六名实力强劲的小虎之外，还多了一位临时加盟的赵文艺。最近状态大热的鹿丙龙在薛城站的比赛中冲击冠军失败，本站比赛必定卷土重来。而樊晓、蒋智洋、汪海和梁永成只要不在预赛中退赛，有望在决赛中与队友会师。不要忘记，华南虎军团中还有一位一直表现很稳定的李鹏程。
　　力伴电池车队终于迎回了主将韩魏的归队，车队的底气将会更多的坚实充足。虽然本站比赛缺少了马淼，但力伴电池车队在莱芜的赛场上已经证明了它的整体实力同样强悍。王朝辉本赛季也已经多次闯进了决赛当中。风水梁越野车队依然派出了黄凤革与周元福的冠军组合，对于这支车队的实力已经无需再作多余的描述。对于他们来说，最大的敌人就是自己不小心犯错。
　　另外，由许建中率领的双健胶带海坑车队和日产嘉禾车队实力同样不可轻视，这两支车队在过去的几站比赛中往往能够带给我们更多的惊喜。
　　随着长城汽车东方赛车队的回归，柴油组的竞争达到了本赛季以来的沸点。马淼、江惠坚、徐莹、陆学斌、沈伟健等等都具备了冲击冠军的超强实力。但在这些人里，只有一个能够站在柴油组的最高颁奖台，谁胜谁负，三日后揭晓。
　　长城汽车东方赛车队的老板车手周继红的亲自上阵，使得车队的土气极度高涨。自从在东川的比赛中拿下飞车王之后，周继红再次在赛场上露面，但在一半靠实力，一边半靠运气的场地赛里，周继红要面临的挑战自然不小。
　　休战一站之后，猛狮电池征途赛车队重新回归COC赛场，这支养精蓄锐的红军军团已经做了在北京站大展拳脚的准备。沈伟健、陆学斌、马守礼三人的组合，继薛城站之后再次冲击冠军。而风水梁越野车队的目标只有一个，就是柴油组的两位车手要和汽油组的两名队友一起会师决赛。车队在莱芜站柴油组中的失意，让徐莹和江惠坚对比赛进行了重新的审视。特别是诸多强手的回归，让这两头巨狮在北京站的比赛中必定会更加的谨慎。
　　同样，双健胶带海坑车队和日产嘉禾车队同样在柴油组中布下了奇兵，特别是临时加盟日产嘉禾车队的乔旭，已经成为本站比赛的最热看点。当然，像安徽馥邦赛车俱乐部的施鸽、固珀轮胎酷熊车队徐健等等也在静候机会，全力出击。
　　新秀组的参赛阵容仍然鼎盛，44名车手参赛让夺冠的竞争格局更加的白热化。像安徽馥邦赛车俱乐部姜国藩、日产嘉禾车队刘雪原等好手一个都不少。在上一站比赛中表现出色的风水梁越野车队老板车手赵智慧继续出战，目标直指前十。在本站比赛中，两位巾帼车手邹桂芬、荣盼盼披甲上阵，为充满男性氛围的比赛增添了一个另类的看点。
　　6月9日14：28—15：58，中央电视台将继续对比赛进行直播，未能亲自到赛场观看比赛的车迷朋友当然不容错过。(文/中国汽联特约记者
　　任子仲)

