阿桓：首披海马战袍 孙正喊出夺冠底气从何而来？
　　新浪体育讯　5月底的CTCC新赛季珠海第二站的赛事期间，在珠海赛车场的赛道上一辆全身涂染黄颜色的海马战车，刮起了一股“很黄，很猛力”的黄色旋风。这股黄旋风刮起的战车车手，就是赛前中途刚从基亚车队转队，新加盟海马福美来车队的90后小将孙正。
　　首次披挂黄色战袍、首度代表海马征战CTCC的孙正，其在珠海站首场秀的赛道内外的表现，真可谓是既“猛力”又“高调”。“猛力”的他：在周六排位赛的30分钟比赛过程中，从计时圈开始的第二圈，便跑出了奠定杆位成绩的2分0秒444圈速，之后便没有车手能够跑出或超越这个杆位圈速；在周日正式比赛上，即便在比赛开始发车起步落后，被两辆北京现代赛车超越的不利情况下，还是抵抗住了强大的竞争对手刘洋和崔岳的强劲冲击，以令对手咂舌的速度冲破北京现代的封锁线，从而夺取自己首个CTCC分站赛冠军。“高调”的他：在练习赛、排位赛以及正赛前后的媒体采访面前，他始终是高调地作出“1”的手势或喊出“夺冠”甚至“夺总冠”的声音来。
　　新人孙正在珠海站期间所表现出的“猛力”与“高调”的言行与举动，让珠海站围场内外的很多人感到不解甚至诧异。按理说，一个20岁不到的90后小将，又是一位中途从一支车队转到另一支新车队的新人，在没有走出与新车队、新赛车之间的适应期和磨合期，以及还没有完成首战秀比赛的情景下，竟如此这般高调地喊出“夺冠”或“夺总冠”的口号来，且事后还真的是那般地猛力代表海马在首战秀上，现实了赛前喊出“夺冠”的高调口号，还真让人看不懂。那么，孙正喊出夺冠的底气究竟从何而来呢？笔者认为，从以下几个方面，能看出孙正底气来由的一些端倪。
　　首先，小将孙正自身具有的实力和潜力。生于1992年，今年只有20岁的孙正，在2010赛季的CTCC是效力东风日产基亚车队的一名付费车手。2011年度CTCC新赛季开赛之前，基亚车队在向中汽联所提交的两名参赛车手的名单上，他被列为二号车手，代表基亚参加了上海天马揭幕站的比赛。
　　这些年孙正在赛车的比赛中进步迅速，发展稳定，积累了一定的经验。从这几年年他比赛的战绩上来看，2009年曾分别获得过吉利房车赛年度总冠军和尚酷杯中国车手总冠军；在2011赛季HTCC香港房车锦标赛所进行的前三站的比赛中，他连续三站夺杆位、三站获冠军，演绎了HTCC杆位和夺冠的帽子戏法。
　　就是这么一位有着天赋和潜力的小将，在新赛季CTCC天马揭幕站结束到珠海站开赛这40天左右的时间里，孙正却突然离走基亚而投奔海马.。。至于其中的原因之一，海马车队经理阿钟是这样告诉笔者的：“天马站结束之后，我们车队进行了总结，认为我们赛车的马力在赛道上不输给竞争对手，我们便对争夺今年的年度总冠充满了期望，天马站我们只有三辆赛车参赛，如果在以后的赛站中用三辆车比赛，显然在争冠的征途上对我们是不利的，于是我们主动和基亚车队联系，基于他们今年参加中国量产组是过渡年，因为明年他们可能要上“T”字组，以及看到孙正在今年HTCC香港房车锦标赛上的出色表现和潜力，就要求把孙正招揽到车队来效力了。”
　　确实，基亚明年欲进军CTCC“T”字组的涡轮增压组别，今年参加中国量产组的比赛只是个过渡期，车队的身份也从过去的厂商队自降到俱乐部队，没有了2011赛季名次压力的车队，也就对车手的转会问题非常爽快地向海马网开了一面，这也促使了多年为车队效力的老将林立峰在CTCC新赛季开赛前被转会到海马车队，接着现役车手孙正，也在珠海第二站开赛之前快速地被转走到了海马。基亚在海马连续“主动”要求的情况下，连续“爽快”地放走两位车手被转会去了高调“夺总冠”的海马，这也难免不让人有着一种“合纵连横”故事产生的联想。据悉，林立峰和孙正与海马之间的合约期限只是2011年度的一个赛季。
　　其次，孙正新加盟的海马车队经过这几年在CTCC赛事上的比赛锤炼和经验积累，到了2011赛季有了一个新的质的飞跃。除此之外，2011赛季的海马车队新战车引入了福美来三代原型车，不仅搭载了自主研发的HA-VVT-1.6发动机，最大功率88.2kw(与去年相比提高了10%左右)，最大扭矩158牛·米。况且在操控方面，还采用了RCBS赛车级轿跑底盘以及四轮独立悬挂系统。由于发动机马力比去年提高10%左右，这也使得福美来CTCC战车的马力超过了强劲的竞争对手北京现代战车的马力，赛车速度的提高，更是让对手感到惊讶。要说海马赛车快到如何程度，据一位不愿意透露姓名的车手透露，在珠海站赛前所进行的不分组别自由练习上，他所驾驶的带“T”字头涡轮增压引擎赛车，在尾速达到183公里/小时的直道上，竟然被海马的赛车所超越。可想而知，海马福美来新战车有多快了。
　　第三，孙正能够在珠海站夺杆位和获冠军，与车队倾力支持是分不开的。在珠海站，参赛的海马车队四辆赛车，唯有孙正的赛车给予了升级改装，这也充分表示车队把在珠海站获胜夺冠的宝全押在了他的身上，以实现车队在看台上所挂出的横幅所写的“海马福美来，我们为冠军而来”上的高调口号。从排位赛上的成绩来看，队友何子贤、林立峰和陈旭的成绩与孙正的杆位成绩分别有着1.663秒、2.097秒和2.119秒的差距。
　　第四，孙正受益于“配重门”事件的发生。珠海站周六上午的围场公告栏上，所接连张贴出CTCC仲裁委的第6、7号两张公告，内容规定参加CTCC比赛的各组别车队的每款参赛车型都要给予配重以及对北京现代车队3号和第4号赛车即新换车架的悦动款车型给予最高1065公斤配重的决定。这就是所谓的“配重门”，在堵住规则漏洞让北京现代“很伤，很郁闷”的同时，也让海马车队清除了夺冠道路上有碍“公平”之障碍。这样，“配重门”事件发生，珠海站海马车队的四车手陈旭、何子贤、林立峰和孙正的赛车重量分别是1095公斤、1085公斤、1070公斤和1065公斤，而北京现代四车手马青骅、崔岳、刘洋和张志强赛车的重量则分别是1105公斤、1065公斤、1065公斤和1065公斤。如果没有“配重门”发生，崔岳新悦动赛车在比赛时的重量大约在1005公斤左右。可想而知，周六排位赛当日在毫无思想准备的情况下，突然被告知赛车要配重60公斤才能比赛，好似一个人在爬山时突然要加背60公斤的重物，这么一来，这人是无论如何也爬不了山了。所以，在排位赛和正式比赛中，虽然突然加重的崔岳的新悦动赛车无法和孙正有准备的快车来相抗争，但是，崔岳在珠海站的排位赛和正赛的名次，分别获得第二与第三，其实力不容小视。
　　(文/阿桓)

