迈凯轮目前只需克服一个弱点 双顿对加拿大信心十足
　　新浪体育讯　迈凯轮车手简森-巴顿在摩纳哥大奖赛获得第三，并在比赛中一度有望问鼎冠军宝座。英国人表示若车队能够提升排位赛表现，那么他们就能成为整场比赛的主宰者。
　　“这为我们车队注入了真正的动力，我认为我们的赛车是有实力在西班牙和摩纳哥取得胜利的。只要我们的排位赛表现稍有改善，我们就能够掌控整场比赛的节奏。这是我在近两场比赛结束后得到的结论。”巴顿表示。
　　“对于车队在蒙特卡洛的表现我感到非常高兴。虽然没有获胜，但能够在比赛中领跑，能够拉开距离也令人感到舒心。”
　　“即便是成绩没能达到预期，但这样的美好场景仍然留在你的心里。”
　　巴顿对于接下来的加拿大大奖赛非常乐观，认为迈凯轮拥有足够的速度去赢取冠军。“我从未在北美的大奖赛中获得冠军，我认为我们拥有赢得下周比赛所需要的速度、研发和动力。我真的非常期待。”
　　巴顿的队友路易斯-汉密尔顿对于车队在蒙特利尔的比赛也充满信心，“我们的赛车很适合这条赛道，我们拥有一台很棒的引擎，这项运动中最出色的KERS混合动力系统，以及在慢弯中杰出的牵引力。”汉密尔顿说。
　　“总之，对我们来说将是又一个美好的周末，我期待着在周日取得不同凡响的成绩。”
　　(Flying Spur)

