MotoGP赫雷兹站洛伦佐折桂 罗西人气让斯托纳不爽
　　新浪体育讯　虽然在卡塔尔取得了开门红，但是斯托纳并没有得意忘形，他坚持声称本田RC212V赛车优势可能并没有看起来那么大，而即将开始的西班牙赫雷兹站将成为一个真正的验金石。斯托纳之所以这么低调，和他以往在赫雷兹惨淡的成绩不无关系。在澳洲人的职业生涯中，他一共9次来到赫雷兹，但只在2009赛季获得过一次季军，其战绩仅仅比法国勒芒站稍微好一点点，而西班牙恰好又是他的队友佩德罗萨和卫冕冠军洛伦佐的主场，因此斯托纳赛前的低调也就不难理解了。
　　比赛开始后，杆位出发的斯托纳一马当先，洛伦佐和西蒙切利紧随其后，杜卡迪两名车手利用凌厉的发车也很快挤进了前8的阵营。在接下来的几圈中，西蒙切利展现出了对于雨战的极大适应性，不断刷出最快圈，相继超越洛伦佐和斯托纳上升至头名，而也许是在赫雷兹比赛感受到了压力，斯托纳很快又被洛伦佐超越跌至第3。很快，罗西利用出色的个人技术追了上来，升至第4。而就当他对斯托纳进行超越时，意外发生了。罗西的赛车打滑带倒了斯托纳，二人双双发生侧滑冲入缓冲区。扶起赛车后，罗西很快就重新投入了战斗，而斯托纳而遭遇了赛车熄火无奈退赛，他的赫雷兹魔咒仍在延续。
　　比赛进行到中段，在前面领跑的西蒙切利自己犯错，发生转倒，将头名位置拱手让给了洛伦佐，西班牙小将在家门口收获了新赛季的首场冠军，另一名西班牙的宠儿佩德罗萨获得亚军，而得益于罗西和斯托纳的火并，海登拿到一个季军。青山博一排名第4，也算是给丢掉冠军的格莱斯尼一个安慰，罗西第5，顶替巴奥蒂斯塔出战的霍普金斯第10，铃木没有选错人。
　　赛后，媒体关注的焦点并不是夺冠的洛伦佐，而是斯托纳和罗西，是赛场的工作人员。原来，在罗西与斯托纳同时滑出赛道后，赛场的工作人员不约而同地赶上去为小飞侠扶起赛车并帮其推车，而直到罗西扬长而去，在斯托纳的大声呼唤下，才有一两名工作人员前去帮助澳洲人，斯托纳显然认为自己遭受了不同平的待遇，并将自己退赛的罪责归结到赛道工作人员身上，澳洲人认为，如果当时能有更多的工作人员帮他推车的话，他是有机会重新回到赛道上的。
　　对此，FIM表示，他们将会于4月28日在葡萄牙的埃斯托利尔举行听证会，就斯托纳在这次事故中所遭受到不公平的待遇展开调查，不过赛事干事已经明确表示，比赛结果无法更改。
　　斯托纳与罗西赛后对话
　　斯托纳(面带微笑)：你的肩伤怎么样，还好吧？
　　罗西：对不起
　　斯托纳：好吧，你的肩膀还有些不舒服？
　　罗西：我犯了一个错。
　　斯托纳：很明显，你的野心超越了自己的能力范围。
　　罗西：嗯？
　　斯托纳：你的野心高于自己的能力。
　　罗西：我很抱歉。
　　斯托纳：没关系。
　　(王景)

