场地越野怀柔站长城车队顽强拼搏 马淼熄火仍获第四
　　新浪体育讯　6月9日下午，2011年“白河湾”杯北京-怀柔全国汽车场地越野锦标赛(COC)在琉璃庙进行了决赛。在柴油组的决赛中，与朝阳轮胎携手出征的长城汽车东方赛车队马淼在第二轮出现失误的情况下仍凭借第一轮的出色发挥，在竞争激烈的柴油组里最终名列第四。
　　在昨天的预赛中，有所保留的马淼以预赛第五的成绩进入今天的决赛，率先发车的马淼在第一轮发挥出色，取得不错的成绩。然而在第二轮梅花桩障碍中由于赛车电脑调校原因出现赛车熄火，损失了一些时间，顽强的马淼并没有放弃，奋起直追，但由于落后太多，最终只收获第四的成绩。
　　虽然没有获得冠军，但长城汽车东方赛车队在本站也有很多收获，正如车队经理徐军在赛前所言，由于东川站之后车队并没有参加山东的两场比赛，对于车队最为看重的长距离越野赛事，北京站应该算是承上启下的一站，对于调整车队上下和车手的心态与状态都非常重要，经过北京站的缓冲和准备，不管是硬件设备还是心理，都为车队即将参加的库布其长距离越野赛打下良好的基础。
　　长城汽车东方赛车队今年与国内最大的轮胎生产企业杭州中策橡胶朝阳轮胎合作，共同出征越野赛场，中策橡胶最新研发的朝阳越野轮胎也成为车队征服越野赛场的利器，在5月进行的东川泥石流越野赛中，车队主力车手周继红获得柴油组亚军的好成绩，北京站结束后，车队将立即投入到库布其长距离越野赛的准备。

