场地越野怀柔站韩魏乔旭意外失手 风水梁成为大赢家
　　新浪体育讯　6月9日， 2011年“白河湾”杯北京怀柔全国汽车场地越野锦标赛(COC)在美丽的琉璃庙圆满落下了帷幕。在今天的决赛中，实力超群的风水梁越野车队一举拿下了汽油组车手冠军、汽油组俱乐部杯亚军、柴油组车手冠军、柴油组俱乐部杯冠军，成为北京怀柔站的最大赢家。
　　汽油组：韩魏翻车丢冠军 周元福北京再登顶
　　汽油组中率先发车的是广汽长丰车队梁永成和双健胶带海坑车队许建中。但刚刚冲下发车台，广汽长丰车队的年轻车手梁永成便在梅花桩上失误，因转向不足不得不倒退了一把车。虽然梁永成作为车队里的小字辈，能够进入决赛已经算完成了任务。但到了强度更大节奏更快的决赛，梁永成还是没能以放松的姿势投入到比赛当中，最终仅列第五。而赛前就表示要稳着来跑的许建中在决赛中显得非常沉着，最后这位27号车手挤身前四，为车队拿到了14个积分。
　　最让人惋惜的无疑是力伴电池车队的韩魏，这位去年的年度冠军车手的比赛状态在预赛中有了回勇的迹象。决赛的时候，直到离终点只有十多米的地方，韩魏的仍然有望在本赛季第一次拿下冠军。可惜，在飞越最后一个驼峰的时候，因为车速过快，车子在飞越驼峰最高点的时候突然失控，车头一下子重重扎在坡上，然后整个车身作了一个前空翻的动作。就这样，韩魏的战车倒在了离终点只有十多米的地方，不得不把冠军拱手相送。幸好力伴电池车队的王朝辉顺利完成了比赛，并以一个亚军的成绩为车队夺下俱乐部杯冠军立下了大功。
　　继莱芜站之后，风水梁越野车队周元福再发神威，独自把一众车手压在身后，为车队连续两站夺得了汽油组的车手冠军。赛后，周元福为韩魏的意外感到惋惜，同时表示自己在比赛当中用了一个小秘诀，那就是在通过三边桥的时候，既不选择直接飞过去，也不选择常规的对着两边通过的方法，而是直接用底盘?着桥面溜了过去。
　　而日产嘉禾车队的胡国松表现始终很稳定，在决赛当中也没有犯什么错误，最终凭借在比赛中的出色发挥，夺得了北京站的季军。
　　柴油组：风水梁越野车队双料冠军 乔旭三边桥意外失手
　　由于进入柴油组决赛的都是实力强劲的车手，赛场上的争夺显得格外激烈，赛道上的飞溅起的水花和石头雨也似乎格外烂漫。
　　在第一轮比赛中，三组车手均发挥出良好水平，预赛成绩分别排在第一、第二位的沈伟健和徐莹同组发车，上演了一场精彩的二人转。代表风水梁越野车队出战的徐莹冲下发车台，来到梅花桩时右后挡泥板蹭到桩柱，速度因此慢了一点。但由于徐莹跑内道A道，这正好为两人后来的飞跃飞车台创造了机会，两车几乎同时冲到飞车台、同时飞出的镜头，招来了不少快门声。另外一个精彩的瞬间由驾驶90号车的乔旭创造，他行驶到三边桥时高高抬起的车头，也成为摄影师手里不可多得的镜头，但他也付出了沉痛的代价，他的赛车前驱在这一次意外中损坏，夺冠的希望变得渺茫。
　　由于大部分车手第一轮均无甚失误，因此第二轮的争夺变得惨烈起来。先是长城汽车东方赛车队的16号车马淼在梅花桩内受困，停下许久后才冲出；随后赛车又在的一号炮弹坑中掉档，待得利用钟摆运动冲上去，却又突然在二号炮弹坑前熄了火，但最终还是冲过了终点。
　　而另外一位车手乔旭则遭遇了更多的不幸，他的赛车前驱损坏，一路发出“咔哒咔哒”的声音来到三边桥，车头再次扬起、落下，随后停在三边桥中宣布退赛。福无双至，祸不单行。来自猛狮电池征途赛车队的沈伟健不幸在同一个障碍出现失误，赛车卡在三边桥动弹不得，成为决赛六人组中第二个退赛的成员。
　　最后，表现优异的车手摘得了胜利的果实，冠军由风水梁越野车队的徐莹收入囊中，除了第一轮蹭上桩柱，他的全程再无其它失误，创下了全场最佳成绩3分18秒40。他的队友江惠坚夺得季军，而亚军则是猛狮电池征途赛车队的陆学斌。
　　新秀组：刘雪原福地夺冠 姜国藩欲速达而不成
　　正如赛前预料的那样，日产嘉禾车队车手刘雪原利用安徽馥邦赛车俱乐部姜国藩在飞车台前的致命失误，毫不费劲地把新秀组的冠军纳入怀中。这位87年出生的年轻车手继09年在北京站夺冠之后，再次站在了最高领奖台上。重要的是，刘雪原在比赛中所表现出来的比赛节奏相当不错，水平已经不输于专业组。已经多次用冠军证明了自己的刘雪原，无疑成为了COC里的一颗正在上升的新星。
　　而被压制了几站的姜国藩显然想在这样一场对决夺回冠军的宝座，在刚刚开始阶段姜国藩的爆发力明显比刘雪原强劲不少，可惜欲速达而不成，在飞车台前的失误让他彻底失去了竞争力。但由于后面的车手相继因为各种意外退赛，两圈比赛都顺利完成比赛的姜国藩还是拿到了季军的成绩。而新秀组的亚军则由安徽霸王龙越野拉力车队巨帅夺得。
　　另外，夺得汽油俱乐部杯前3名的分别是力伴电池车队、风水梁越野车队、双健胶带海坑车队；夺得柴油俱乐部杯前3名分别是风水梁越野车队、猛狮电池征途赛车队、长城汽车东方赛车队；挤身新秀俱乐部杯前3名的分别是安徽馥邦赛车俱乐部、日产嘉禾车队、安徽霸王龙越野拉力车队；汽油厂商队杯冠军由广汽长丰车队夺得；此外，猛狮电池征途赛车队罗赞平/姜东晓车组夺得无限改装组第一名；广汽长丰华南虎车队邹桂芬则拿到巾帼杯。
　　北京站的比赛结束之后，COC将于7月7日移师美丽的长白山，不少车队的战车已经发往吉林，敬请各位关注。(图文/中国汽联特约记者任子仲)

