汉密尔顿私信FIA获原谅 托德暗示小汉本应禁赛6场
　　新浪体育讯　汉密尔顿以个人名义向国际汽联(FIA)写信致歉，并最终获得了对方的谅解，避免了摩纳哥站赛后的不当言论招来禁赛惩罚。
　　摩纳哥站赛后，汉密尔顿对着媒体抨击对手和FIA赛事干事，称被他撞出赛道的人愚蠢，干事的处罚可笑，他甚至暗示FIA搞种族歧视，称自己受罚是因为肤色不同。那场比赛中，汉密尔顿先后与马萨和马尔多纳多撞车，间接和直接终结了对手的比赛，他自己受到两次通过维修站的处罚(第二次处罚以罚时20秒体现)。
　　今天，英国《泰晤士报》引述FIA主席让-托德的话称，汉密尔顿本可能因为出言不逊而被追加严厉的处罚。托德说：“那是无法被接受的。我并不想反映过度。我可以要求法庭来处理此问题，但是我们不会官方开启此程序，他也和他父亲一起向干事们道歉了。”
　　“他还给我写信了，是他个人写给FIA的。”
　　“通过法庭的话，给他六场大奖赛禁赛或者别的什么处罚可能会是更好的决定。但是对于我来说，这件事已经了结了。”
　　摩纳哥站“怒斥门”事件之后，汉密尔顿亲自找到赛事干事道歉，并在当晚通过推特向他的赛场对手们道了歉，汉密尔顿承认自己当时有些失去理智。媒体打趣称，摩纳哥赛后的言论，是汉密尔顿今年所做最大的错误。
　　(WOODY)

