2011年中国方程式即将揭幕 天府成都迎接首站比赛
　　新浪体育讯　2011年6月11日-6月12日，CFGP“王力杯”中国方程式大奖赛将于成都国际赛车场展开本赛季的第一站赛事。作为本赛季的揭幕战举办地，成都国际赛车场是一条标准国际F3赛道，高低落差极大的S弯道是其区别于国内其他六大赛车场的一个重大特色，非常考验车手走线及刹车的技巧。
　　6月9日周四，车手们已经陆续到达，并开始了首次的热身练习。与周三热浪逼人的天气不同，周四的成都上空阴云笼罩，阵风习习，凉爽的天气无疑在为车手减少了身体能量消耗的同时，也避免了赛车遭遇高温而出现问题的情况。车手们纷纷向记者表示，今天的练习相对轻松。
　　周四练习赛比较引人注目的是被媒体誉为“CKC黑马”的吴若鹏，他今年16岁，开始要考虑从卡丁车往上发展的路了，因此来到了CFGP。“CFGP对CKC卡丁车比赛提升上来的车手给予的支持还是比较大的，而且我也希望借助方程式比赛进一步加深自己的赛车基础。因为我现在还比较年轻，趁感悟力和接受能力都在一个好状态的时候学习多点经验，为以后的职业生涯打下一个好的基础。”由于他是首次参加CFGP比赛，所以早早就来到了赛车场参加试车。5节试车下来，他已经基本找到了自己的状态，就是变速箱出现了一点问题正待解决。
　　19号车手李思宸已经是第二年参加CFGP的赛事了，可以说是与这个赛事一起成长。经过这几天的练习，他感觉今年不但是赛事本身还是车手的竞技水平，都有了很大的提高。“我主要就是参加方程式的比赛，今年第一感觉就是比赛吸引力大了，参加的车手比去年多了不少。虽然自己去年也有取得过一定的成绩，但是因为有好些车手是新来的，我也不知道他们的情况，所以对自己的定位还是比较保守的。”
　　代表王力安全门车队的1号车手邰怿就是被CFGP吸引的车手之一。之前他也有参加地区的方程式赛事，但对于CFGP这项国字号的方程式比赛还是情有独钟，他希望能在这个国内高水平的赛事平台中历练自己，这是他一直以来的目标。目前他已经积极投身于试车练习中，在成都的赛道上最快可以跑到1分34秒以内。因为调校方面还需要一些磨合，相信周末的正赛能够将成绩提高到1分32秒内。
　　明日，将会是CFGP最后一天的自由练习，也是车手们寻找车感、磨合自己的最后机会。周六则会开始排位赛的争夺。除了方程式比赛外，本赛季依旧有房车精英挑战赛在同一个周末上演，敬请期待！

