巴林局势再度紧张 F1重赛并非一纸文件那般简单
　　由于今年年初巴林国内局势紧张，本应在3月23日举办的2011赛季F1揭幕战巴林大奖赛被迫取消，推迟举办的日期迟迟未能确定。巴林王室于日前发布声明，表示从6月1日开始巴林国内将结束紧急状态，巴林有能力举办今年的F1大奖赛。然而，事实真是如此吗？
　　国际汽联试图网开一面
　　当地时间6月3日，国际汽联在西班牙巴塞罗那召开的国际汽车运动理事会(WMSC)上宣布，赛季初因国内局势取消的本赛季F1揭幕战巴林站，被重新安排在今年10月30日举行，原定的印度站将被推迟到12月中旬举行。
　　国际汽联在今天发布的声明中表示，国际汽联已在此前前往巴林当地进行了实地评估，并认为巴林已经有条件可以举办F1比赛了。对这一决定，巴林国际赛车场主席非常高兴，他说：“这个消息让所有巴林人都感到高兴，我们的国家此前面临了一段艰难的时间，现在局势恢复了稳定，商业活动也逐渐恢复，路障也正在被清除。”
　　暴力事件会卷土重来？
　　伯尼宣布了补办决定后不久，巴林再度紧张的政治局势仍然给即将在10月下旬重返赛历的分站赛前景打了一个巨大的问号。
　　目前，巴林政局又发生新动荡，反对派正在策划新的“愤怒日”活动，性质与3月因暴力事件临时取消的活动毫无二致。巴林的运动部门高管胡·罗伯森亦忧心忡忡地表示，如果坚持补办巴林F1分站赛，将不啻于一场灾难。而评论界也十分震惊，上周巴林的主要反对党竟然赞同补办大奖赛。罗伯森认为在比赛期间引起大规模骚乱才是反对派人士的目的：“你完全能明白，为什么反对派想要比赛继续进行。如果他们策划在比赛期间举行抗议活动，那么随之而来的就是危险。”
　　巴林反对派人士纳贝尔·拉贾布则声称，正在加紧筹划中的“愤怒日”活动就是要在巴林的所有城市的任何一个角落煽起人们对巴林当局的愤怒，当然也不会放过借助F1比赛让事件扩大化引起全球关注的机会。
　　车队车手纷纷表示担忧
　　对于这一有争议的决定，立即得到了车队、车手以及众多业内人士的疑问及反对。现在F1各车队正在安排紧急对话，似乎各车队都对这一危险重重的分站赛颇为排斥，梅赛德斯GP车队领队罗斯·布朗等人就坚决不肯接受补办比赛。各车队或许会联名向FIA施压，要求撤销补办巴林站的决议。雷诺老板保利尔强调说，只有在能保证身处巴林的人们还有车队随行人员绝对安全的情况下才会带队前往巴林赛道。
　　大奖赛车手协会主席巴里切罗在接受芬兰媒体采访时也多次强调，必须确保巴林当地绝对安全。“在车手协会的会议上，所有车手都非常关心这个问题，要求确保人身安全。”红牛车手韦伯更是认为此举可能会加剧当地的紧张局势。
　　而国际汽联前主席马克斯·莫斯利也猛烈抨击了他的继任者让·托德在给补办巴林站决议开绿灯一事中扮演的角色。“如果F1允许它自己被以这种方式在巴林使用，那么它的如期举办肯定会给当地残忍的无武装反对派帮忙。”莫斯利对英媒表示，“这个补办决议是个永远不会从记忆中抹去的错误，它将会让F1付出昂贵的代价。”
　　托德：若恶化将取消比赛
　　虽然巴林国内的形势还不稳定，但托德认为那里足够安全来举办一场比赛。国际汽联已经派出了以西班牙赛车运动联合会主席卡洛斯·格雷西亚为代表的实况调查组前往巴林。托德说：“我们的特使已经和人权组织的负责人在巴林进行了会面，他在提交报告之前会见了很多人，最终全体一致通过了。”
　　托德表示，国际汽联将继续关注巴林的政治局势。“如果我们有清晰的证据表明，那里的形势比较危险，显然我们将会重新考虑。”目前距离10月30日还有4个多月的时间，巴林的局势届时会呈现何种状态，的确难以预料。巴林大奖赛究竟能否如期举办，恐怕也只能等到10月份才能拍板。(特约记者 洪睿)

