前瞻-F1加拿大站不缺爆点 迈凯轮法拉利机会来了
　　新浪体育讯　近来F1最热的话题莫过于巴林大奖赛举办与否，随着新一轮的争夺将在本周末登陆北美大陆，焦点无疑会被拉回到围场之内，赛道之上。且有了去年的前车之鉴，人们有理由期待吉尔-维伦纽夫赛道会再一次地奉献一场与别不同的视觉盛宴。并且是有过之而无不及。
　　去年的普利司通轮胎过于给力，一停便足以搞定比赛(除去天气影响)，若非有规定两种配方的轮胎都必须用到，相信有车手甚至会在某些比赛中考虑不进站。但是吉尔-维伦纽夫这里完全是个例外，在这条高速、对刹车要求极高的赛道，加之赛道表面状况的不断变化，轮胎磨损的情况完全出乎预料，导致上赛季的加拿大站因为策略的分化而精彩纷呈。
　　显然，倍耐力轮胎方面相当有信心在今年做得更好。于是早早便放出话来，加拿大不是摩纳哥，哪怕特点不乏雷同(比如对牵引力的要求，又比如对刹车的考验)，但是类似维特尔那样不可思议的一停绝对是不可能的。
　　不要忘了还有DRS，在蒙特卡罗鲜有用武之地的DRS本周末想必又将恢复神勇。更何况，本站比赛也会是2011赛季头一遭在周日正赛中拥有两段DRS区域。以往在吉尔-维伦纽夫赛道的比赛就从来不缺超车场面，今年多了DRS和KERS包括轮胎的因素，正赛可是有得瞧了。
　　塞巴斯蒂安-维特尔，前六站比赛拿下五站冠军，外加一站亚军，一副难以战胜的样子。但是，如果说红牛，维特尔，可能会在哪里被击败的话，吉尔-维伦纽夫赛道绝对可以算上一号。尽管他们在排位赛中的表现依旧可能不俗，但是长直道+急弯的特点显然要更迎合迈凯轮、法拉利的胃口。况且红牛在KERS上的短板也会更受影响。
　　因此，本站比赛对迈凯轮和法拉利来说无疑是追近红牛的绝佳机会。尤其是迈队，摩纳哥站汉密尔顿在周六的Q1和Q2都是最快，Q3因为佩雷兹撞车的影响打乱了节奏，直接导致在周日的正赛中磕磕绊绊，以至于赛后失言而要到处say sorry。这个时候来到蒙特利尔，汉密尔顿无疑是相当欢喜的。过去三次在这里，汉密尔顿都将杆位据为己有，并且两次问鼎冠军，2008年若不是与莱科宁在维修区出口处撞在了一起，难保不是三连胜。引擎、KERS加上赛车出慢弯时不俗的牵引力表现，汉密尔顿自然对本周末的比赛信心十足。法拉利方面，虽然只是对赛车的扩散器和尾翼进行了“微调”，不过考虑到本站还是软胎-超软胎的配置，红军还是有理由保持乐观的。
　　现役车手中舒马赫同样在加拿大有着辉煌的记录，过去16次在这里的比赛，舒米12次都登上了领奖台，若如罗斯伯格所言，奔驰在摩纳哥只是一站式的水土不服，那么本周末不妨期待一下车王的表现吧。
　　根据目前的天气预报显示，周末预计有雨，再加上加拿大站从来都不缺少安全车来搅局，周日的比赛着实值得期待。 (蔡卓)

