政局不稳参赛者反对 F1巴林站正式宣布放弃补办
　　新浪体育讯　蒙特利尔6月9日消息，F1巴林站组委会周四宣布因国内政局不稳，正式放弃今年举办F1赛事的补办。
　　巴林站的比赛原定于今年3月13日做为赛季揭幕战举行，但因为巴林国内政局动荡宣布临时推迟至赛季其他时间进行。上月31日，巴林王室发布公告称从6月1日起结束国家紧急状态，并发表声明称已做好举办赛事的准备。
　　巴林国际赛车场主席Zayed R Alzayani在声明中说到：“巴林方面很高兴的看到世界汽车运动理事会把这场大奖赛被安排在了10月30日，而目前很清楚这个调整无法进行下去，我们完全尊重这个决定。巴林已经积极的表态要做中东地区的F1先驱者，帮助其他国家也能发展自己的赛场和赛事，同时提供我们的经验，欢迎大奖赛支持者。”
　　虽然没能补办巴林大奖赛，但是巴林仍对F1组织者和参赛者对巴林的谅解和支持表示感谢。“我们要特别感谢FIA、FOM、巴林汽车运动协会和所有F1车队，对我们的支持和理解，延长了我们的时间。”声明最后写到。
　　国际汽联在对巴林的局势进行考察后，于6月3日在巴塞罗那召开世界汽车运动理事会(WMSC)。会议通过投票表决的方式一致决定将季初取消的巴林站，改在10月30日举行。然而这一决定出台后，立即遭到了大量的批评。人权组织怒斥调查报告与事实背离，指出巴林根本没有恢复平静；F1车手则谴责国际汽联不顾参赛人员及车迷安危。6月7日，F1车队协会(FOTA)又致信F1主管团体，表态将集体抵制前往巴林比赛。
　　目前国际汽联还没有公布针对巴林站“复活又死”而颁布新版赛历。在最新版本的赛历上，给巴林腾地方的印度大奖赛仍被安排在12月11日作为收官站。
　　(新体)

