转正希望大增竞争两对手 龙哥批假球毒瘤扰亚洲足球
　　本报讯(记者孙永军)哈曼被终身禁止从事与足球有关的活动，现任亚足联代主席张吉龙转正希望增大。昨天，张吉龙第一时间发表声明，呼吁亚洲足球团结：“亚洲足球正处于艰难阶段，最大的问题是假球毒瘤。我承诺在我的任期内，亚足联将以透明、公平、和谐的方式管理好亚洲足球。” 
　　昨天，亚足联接到了国际足联对哈曼的判决书，张吉龙坦言这对亚足联乃至亚洲足球而言都是令人悲伤的一天。“我们必须得尊重国际足联的决定。亚足联正处于困难阶段，我恳请球迷、成员协会、亚洲足球队、球员和市场合作伙伴，相信亚足联在这重大时刻的决心和意志，支持亚足联工作。” 
　　张吉龙希望重塑亚洲足球：“作为亚足联代理主席，我深深认识到解决目前的危机以及假球赌球等毒瘤，必须建立与成员协会密切合作和相互信任的领导机制。我承诺，在我的任期之内亚洲足球事务将会变得透明、公正、和谐。” 
　　7月29日，亚足联将在总部吉隆坡召开执委会，会议议程主要就是正式任命张吉龙为亚足联代理主席。张吉龙本人已于上周六提前抵达吉隆坡。 
　　此次会议，哈曼留下的亚足联主席、国际足联执委和国际足联援助计划局主席等一连串重要职位将成为各方觊觎的目标。亚足联主席位置，张吉龙有两个主要竞争对手，一个是2009年在与哈曼竞争亚足联主席位置中失败的巴林足协主席萨尔曼，他身后有亚奥理事会主席法赫德的支持；另一个是财大气粗的阿联酋人、亚足联副主席优素福。

