云南雄风车队集体哀悼刘曹冬 麻俊昆亲赴重庆吊唁
　　新浪体育讯　中国拉力赛领军人物、有“拉力神童”之称的贵州百灵车队26岁重庆籍车手刘曹冬，因酒醉后窒息缺氧造成脑水肿，于6月8人凌晨3点多去世，永远迪离开了他挚爱的赛车事业。他是继徐浪之后，第二位离世的拉力赛领军车手，刘曹冬的追悼会以及遗体告别仪式将在11日晚上8点在重庆市九龙坡区陶家镇白彭路338号附1号举行。而出殡时间定于6月12日凌晨5点，国家体育总局汽摩运动管理中心，中国汽联领导及中国赛车界人士届时将赶赴重庆参加追悼会，云南雄风车队总经理麻俊昆也于日下午赶赴重庆进行吊唁，云南雄风车队的全体队员也对刘曹冬的离去远寄无限哀思。
　　“刘曹冬的离去，真的是中国拉力车坛的一大损失，他还那么年轻，已经在拉力赛场上取得了那么卓越的成就，而不幸就此戛然止步，对于他的离去，我和广大车坛的朋友们心情一样，很难接受这个事实，拉力赛场上争夺的点点滴滴，依然历历在目，可叹如今已经物是人非，一个多月前他还来昆明找我一起去打高尔夫球，我还赞他的球技和他的车技一样好，并相约以后有机会再在一起切磋球技，也一起谈了很多关于中国赛车运动的看法与意见，一起回味和畅谈了很多赛车场上的乐趣与激情，一起研究和分享了很多比赛的驾驶技术与控车技巧，没想到昆明一别，竟然已经天人永隔，当年徐浪的去世，让我饱受打击，作为如今拉力场上的领军人物，刘曹冬的去世，我也心痛不已，但愿他们都能一路走好，也希望他的父母亲人朋友以及生前效力的贵州百灵车队的各位同仁能节哀顺便，继续活出精彩，以告慰逝者之灵。”麻俊昆说。
　　在谈及刘曹冬去世之事时麻俊昆心情异常低迷，虽然是不同时代的两代车手，但英雄惜英雄之情，更难以言表，在赛场上分秒必争的对手在现实中或许更能相互钦佩与尊敬，更能延续出某种难以忘怀的情分，用老麻的话说，他和刘曹冬之间，或许赛场上是对手，却一直都是朋友。
　　伴随着徐浪和刘曹冬的离去，韩寒或许也将倦于国内赛事的争夺，中国拉力车坛屡遭强震，或将步入一个漫长的恢复期，希望中国赛车运动的发展能快速更上层楼，以慰英雄之灵。(陆兴汉发自昆明)

