第79届勒芒发车奥迪标致交替领跑 3号奥迪撞车退赛
　　新浪体育讯　法国当地时间6月11日15:00(北京时间21:00)，第79届勒芒24小时耐力赛在法国的拉-萨森赛道拉开帷幕。 截至本文截稿时，比赛已经结束了3个小时。2号奥迪领先，7号标致和9号标致分列二三，1号奥迪跌至第四。
　　本届勒芒总共有56辆赛车，168位车手参赛，冠军争夺依旧在两强奥迪和标致之间展开。但是R15+已被新一代战车R18取代，R18放弃了四环一贯的开放式座舱设计，改为封闭式。而标致908也进行了技术升级。
　　技术方面，本赛季勒芒最大的变化是，P1的组的赛车为提高安全性，加装了引擎盖背鳍。此外，鸡肋的GT1组被取消，剩下的GT2现分为了两个组别——专业组(GTE pro)和业余组(GTE AM)。
　　排在杆位发车的奥迪车队的2号R18，Benoit TRELUYER率先登场，1号奥迪P2。第二排是9号和8号标致908。由汤姆-克里斯滕森，麦克尼什，卡佩罗构成的王牌组合——3号奥迪，排位仅列第五，开局不利。P6是7号标致。
　　起步后奥迪展现出了强大的速度优势，2号和1号奥迪轻松带开，麦克尼什驾驶的3号奥迪超掉一辆标致，升至第四位。不久之后，他又依靠在赛道上生吃蒙塔吉尼，晋级P3。奥迪的极短的时间内实现了1-2-3的编队领跑。比赛看起来倒向了四环一方，然而这仅是开始。
　　麦克尼什驾驶的3号R18，完成首轮进站升至P2后信心爆棚，继续向P1发起攻击，结果在邓禄普桥与一辆法拉利GT2赛车碰撞，酿成了一起灾难性的事故。
　　R18在高速飞跃沙坑后，与轮胎护墙相撞，支离破碎。麦克尼什瞬间将他和队友克里斯滕森以及卡佩罗(Rinaldo CAPELLO)2011勒芒之旅终结了，唯一幸运的是，苏格兰人并未受伤。
 
　　这起事故导致比赛在长达1小时之后，才得以恢复。奥迪老板乌尔里奇(Dr Wolfgang Ulrich)在事故发生后难掩失望，他将所有的责任推向了那辆法拉利。乌尔里奇说：“是法拉利碰到了奥迪的右后侧，结果失去了控制。”
　　“好消息是，他从车中走了出来，看起来他很OK。赛车非常强大，但是我们不想通过这种方式来证明。”
　　截至本文截稿时，比赛已经结束了3个小时。2号奥迪领先，7号标致和9号标致分列二三，1号奥迪跌至第四。
　　(新浪F1频道发自勒芒)

