2011勒芒第19小时：奥迪仅存一车领跑 标致3车紧咬
　　新浪体育讯　法国当地时间6月12日10:00(北京时间16:00)，2011勒芒24小时耐力赛完成了19个小时的争夺。奥迪仅存的2号赛车领跑比赛，但是优势只有1圈。标致车队的9号，8号和7号车分列第二～第四位。
　　第8小时奥迪再次遭遇重创
　　奥迪本届勒芒同法拉利鬼使神差的连在了一起，继开赛第一小时，麦克尼什驾驶的3号R18与58号法拉利458在邓禄普桥接触，撞墙退赛后。第8小时，也就勒芒当地时间23点——夜幕刚刚降临不久，类似的灾祸再次降临到了四环身上。
　　Mike ROCKENFELLER驾驶的1号奥迪R18，在Mulsanne和Indianapolis弯之间超越一台GT组法拉利，再次因为接触导致赛车失控。
　　高速飞驰的R18先以极高的能量撞向护栏，接着又被弹回赛道，车身外壳被撞的粉碎。唯一幸运的是，Mike ROCKENFELLER没有受到严重伤害，他像麦克尼什一样自己走出来赛车。但是出于安全考虑，他被送往了医院接受检查。
　　这起事故导致，安全车出动长达两个小时之久。奥迪在8小时的时间里，损失了两台赛车，这是令人难以置信的。2号R18成为了四环唯一的希望。
　　标致稳定发挥鲜有闪失
　　与奥迪相比，由众多前F1车手构成的标致阵容，在本届比赛中跑的极其稳健。7/8/9号标致车一直保持着不到3圈的差距。
　　截至目前，标致唯一的一次历险是第19小时，伍尔兹驾驶的7号908在Indianapolis弯失控，撞上护栏导致车头右侧受损，但是他很快便重新返回比赛。
　　到本文截稿时，本届比赛中共完成了19小时的争夺。2号奥迪以279圈的总成绩领先，总共完成了24次进站。22次进站的9号标致908位居次席，只落后奥迪1圈的距离。8号和7号标致分列第三和第四位。
　　LMP2组方面，目前排名第一的是41号左泰克-日产(ZYTEK NISSAN)，22次进站，跑了261圈。26号ORECA 03-NISSAN和33号劳拉赛车位居第二和第三。GTE PRO的领头羊是51号法拉利458，保时捷没有出现在前三的名单中。GTE业余组的头车则是50号克尔维特。
　　(新浪F1频道发自勒芒)

