CFGP揭幕战崔岳有喜有忧 1圈超越9车速度用至极限
　　新浪体育讯　作为卫冕总冠军，本赛季崔岳再次参加“王力杯”CFGP2011全年度的比赛。首站比赛崔岳代表品酒客车队出战。在揭幕战的比赛中，崔岳第一回合在领先的大好形势下赛车出现故障，不得不在最后半圈的比赛中退出，遗憾万分。由于首回合退出，第二回合崔岳排在第16位起步，最终杀出重围，获得第二回合的冠军。
　　由于本赛季赛程安排比较紧密，方程式、房车赛两线作战的崔岳不得不在星期六才匆匆赶到揭幕战的赛场。“也许是我的心态太放松了，在练习赛、排位赛中表现并不理想，同时由于今年更换了另一部赛车，驾驶上也得重新适应，所以决赛之前都状况不断，尽管成绩靠前，但其实还有很大提升空间。”
　　几次练习赛，崔岳尽管位居一、二，但离自己最好的状态还有相当的距离。第一回合正赛中，以0.4秒的微弱优势获得杆位的崔岳在后灯熄灭后顺利带头冲出，并一直领跑群车。在接下来的比赛中，安全车的出动缩短了整个赛事的进程。比赛很快来到尾声，崔岳发觉赛车有些异样，他极力保护赛车，放慢车速以保证完赛，眼看还有几个弯就能获得揭幕战首回合首胜了，谁知道赛车终于出现问题，驱动半轴折断，离合器片也烧没了，崔岳只能把赛车停在了草地上，眼睁睁地看着到手的冠军不翼而飞。
　　利用中午休息时间，崔岳慢慢调整好起伏的心态，以饱满的精神迎接第二回合。开幕仪式过后，崔岳驾驶的9号赛车已经在技师的努力下修复妥当。无奈首回合的结果决定了次回合的发车顺序，退了赛的崔岳只能排在非常靠后的第16位发车。
　　在顺利起步后，崔岳利用自己的速度迅速提升位置，每一圈几乎每个弯都在超车，“安全车过后的第一圈超了八九辆赛车，当时其实非常危险，因为我都是用极限的速度在跑”。
　　当16圈的赛事进行到了第6圈时，崔岳已经上升到了第2的位置，要知道其中第2-5圈是安全车带队，不允许超车，实际上崔岳只是比赛两圈就提升了14位，速度实在出类拔萃。
　　接下来，崔岳再次向领先位置发起冲击，在现场的画面中，我们可以看见他对前车的超越完成得相当轻松。重新占据第一的位置后，崔岳将后车距离越拉越大，以一骑绝尘的姿态领跑。比赛后半程对于崔岳而言无疑是垃圾时间，他渐渐放慢了脚步，顺利迎接格子旗的到来。“如果第一回合不出现状况，那么这个周末对我而言堪称完美。”同时，在赛后总结时崔岳表示：“CFGP的比赛对我而言比较轻松，只是对身体体能要求较高而已。”
　　2011“王力杯”CFGP首站成都站的比赛结束，最终卫冕冠军崔岳遗憾地只收获次回合的冠军，究竟这个赛果对本赛季的年度冠军的归属是否会带来微妙的影响，一众车手中又能否有人向卫冕冠军发起挑战，我们拭目以待。

