CFGP成都站排位赛：崔岳夺杆位 邰怿杨曦二三位
　　新浪体育讯　6月11日下午，由中国汽车运动联合会主办、纳尔卡国际赛车运动(北京)有限公司承办的“王力杯”CFGP中国方程式大奖赛在成都国际赛车场进行了第一站的排位赛。两节排位赛结束后，由卫冕年度总冠军崔岳夺得赛季第一杆，排在第二位的是邰怿，杨曦位列第三。告别了两天的阴雨天气，今天的成都开始放晴，地面温度直逼35度。高温天气致使赛车轮胎的损耗加大，赛车温度的提升也影响车手的操控。
　　周六总共进行两节排位赛。所有车手均要参加第一节的排位赛，并决出第一回合正赛的第11至最后一位；前十位则进入第二回合的排位赛中，决出第一回合正赛的第1至10的发车位。而周日第二回合的正赛发车顺序则由第一回合正赛的成绩决定，其中前六名倒序发车。
　　第一节排位赛：邰怿先发制人
　　下午1点30分，“王力杯”CFGP第一节排位赛开始，所有赛车从维修区出发。就在发车的瞬间，来自丹弗润滑油车队的2号车手刘辉豪就停在了赛道旁的草地上，经过一阵的停歇才驶回赛道继续比赛。倒数29分钟，首先做出圈速的是来自河北霸州车队的6号车手秦天启，但是他这个1分37秒716的成绩很快被HANMAC车队的吴若鹏刷新。车手们均选择在前面的计时圈中发力，吴若鹏的成绩马上被19号的李思宸再次刷新。
　　李思宸这个优势在倒数22分钟时失守，17号车手郑安迪升至第一位；但是他的这个圈速也没有维持多久，20号车手周密以1分35秒955的成绩赶超。倒数16分钟，来自王力安全门车队的1号车手邰怿突破1分35的大关，暂时排在第一；但刹那间便被品酒客车队的崔岳以1分34秒839的成绩超过。此时，第一节的排位赛进入到高潮，邰怿丝毫没有被崔岳抛离，反而加大马力又作出了1分34秒230的成绩刷新了崔岳的记录。此后崔岳虽穷追不舍，但是再跑了几圈后发现成绩已经稳定，未能反超。两位车手返回维修区。联拓车队的周密虽坚持到最后一秒，不断试图作出更快的圈速，但最后也无法改变第三的位置。
　　下午14点，第一节排位结束，邰怿以1分34秒230的成绩排在第一位，崔岳零点5秒之差位列第二，周密第三。紧接着的排名依次是：秦天启，杨曦，李超，郑安迪，李思宸，吴若鹏，刘辉豪。
　　第二节排位赛：崔岳反击夺杆
　　第二节的排位赛只有十名车手参加，这些在第一节排位中获得前十名的车手将重新出赛道做圈速，以决定明天正赛第一回合的发车位置。
　　15点40分，维修区开放，第二节排位赛开始。首先做出圈速的车手是联拓车队的李思宸。但眨眼间，崔岳做出1分34秒349的成绩排在第一，此后便一直领跑，除了他自己在第三圈的时候超越了自己作出1分34秒125的成绩外，其他车手均望尘莫及，只能为争夺第二位而战。第二位的竞争相当激烈，20号的周密、1号的邰怿及11号的杨曦均曾轮流坐庄。在第七圈的时候，邰怿确立了自己的第二位位置，排在第三位的是生活无限车队的杨曦。
　　周日，“王力杯”CFGP中国方程式大奖赛将会进行第一及第二回合的正赛，谁将会在这场高温之战中先拔头筹？我们拭目以待！

