郝海东：诚心实意愿收养动车事故中获救女孩伊伊
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，据截稿时公布的官方统计，7·23”甬温线特别重大铁路交通事故的死亡人数已经升至38人。其中，有一名4岁女孩在这场事故中奇迹获救，但可惜她的双亲已经不幸去世。这名女孩的父亲项余岸也是一名足球爱好者，在他为数不多的35个关注中，就有前国足(微博)(微博)著名前锋郝海东(微博)，而她的母亲施李红也关注了多名国内球员。此事竟新浪体育报道后，郝海东也得知了此事，郝海东在与刚刚动完手术，仍处在修养阶段的妻子商量后，郑重决定愿意收养伊伊。
　　郝海东在得知此事后，首先想到的就是能为已经失去了双亲的小伊伊做点什么。郝海东希望小伊伊的叔叔在看到微博后能联系到他。郝海东写道：“希望小伊伊的叔叔能看到我的微博，能跟我联系。我希望我能为小伊伊做些什么。”
　　而就在郝海东的微博发布后不久，一位自称伊伊妈妈的同事，微博昵称为“frank家的猪猪”的网友给了郝海东回复，并愿意提供伊伊家人的联系方式。
　　在收到回复后，郝海东在自己的微博中郑重表示在与妻子商量后真心希望能够收养伊伊。郝海东写道：“我和爱人商量，爱人非常赞同我们收养她，我们是真心希望能帮助她。你们把你们的联系方式告诉我，我在全国球迷面前给你们保证，我是诚心实意的！ ”
　　项余岸和施李红目前已被证实不幸罹难，而项余岸作为体育爱好者，在自己的新浪微博里就关注了郝海东。如果他在天堂得知自己的偶像郝海东真心愿意收养伊伊的话，也算是一种最大的安慰。
　　对于郝海东想要收养伊伊的想法，前国脚肇俊哲(微博)认为组织一场义赛或许会更为实际：“郝海东你组织一场义赛最靠谱、收养可能不具备条件、我和媳妇当年想收养汶川的孩子、条件也不允许！”
　　(鳄鱼)

