汉密尔顿谈与撞巴顿撞车：我不知道他是否看到我了
　　新浪体育讯　汉密尔顿的疯狂没有停止！F1加拿大站，汉密尔顿试图超越巴顿时与队友撞车退赛。赛后汉密尔顿表示，他不知道当时巴顿是否看到了他。
　　F1加拿大站第六圈汉密尔顿在调头弯试图超越舒马赫，但被车王挤上草地。第7圈，汉密尔顿在前直道左侧抽头欲超巴顿，但是赛车前翼挂在队友左后轮上。汉密尔顿失控撞上护墙退赛！巴顿也不得不进站换胎。迈凯轮车队自相残杀损失惨重。
　　“我觉得我至少50%跟他平行了，”汉密尔顿赛后说到。“简森在出最后一个弯道时犯了个错，而我的出弯更好，我驶向他的外侧。我不知道他是否看到我了，但是他一直在往这边靠。”
　　汉密尔顿的左后胎撞到护墙后变形，车队通知汉密尔顿悬挂损坏。而汉密尔顿表示，他查看赛车后发现悬挂其实没坏。
　　“车队告诉我悬挂损坏了，所以我就停下了。但是当我出来后发现不是这么回事。”汉密尔顿说到。
　　迈凯轮车队的乔纳森-尼尔(Jonathan Neale)说：“我认为这就是一起比赛事故。我们也不是第一次见到这样的事故了，我也确信不是最后一次。”
　　国际汽联已经宣布对本次事故展开调查。但是因为随后天降大雨问题更加棘手，这次事故的调查结果一直没有下文。
　　(WOODY)

