一场鏖战成全了巴顿 大雨让法拉利最佳排位变成空
　　新浪体育讯　一场耗时4小时有余的F1比赛，让一直坚持等候的车迷煎熬不已，到最后，当前后六次进站的简森-巴顿第一个迎向黑白格旗时，大家总算可以聊以安慰道：好歹，一切没有白等。
　　毫无疑问，加拿大站属于那种不需要下雨也可以很精彩的赛事，可是偏偏，本周早前的天气预报一直都在说周日正赛会下雨。结果，不幸被言中。
　　今天凌晨在吉尔-维伦纽夫赛道进行的比赛，大可以分成上下两集。因为雨势相当的关系，正赛在进行到第25圈时被叫停，接着便是看上去漫无止尽的等待，将近两个小时过去，雨水显然没有浇熄看台上加拿大车迷的热情，哪怕比赛还是要在安全车的引领下再开始。随着行车线慢慢显现，安全车在第34圈结束时得以离开，加拿大站之下集正式开演。 
　　整场比赛，赛会干事可是一点也没闲着，事故调查是一波接着一波。其中光是汉密尔顿都占到了三次。先是第5圈与韦伯碰到了一起，3圈后，又同队友巴顿发生了碰撞并直接导致自己退赛，也让安全车在引领比赛起跑后再度亮相。此外，汉密尔顿还需接受在安全车领跑情况下超速。遭到同样调查的还有巴顿，也因此他在稍后收到了通过维修站的一纸罚单。之后的比赛，安全车还分别在第37圈和第57圈时两次带出，前者是由于巴顿的赛车与阿隆索的撞到了一起，后者则因赛道工作人员需要清除海菲赛车的碎片(其赛车装上了小林的)。
　　就在这样一场历时漫长、事故频发的比赛中，哪怕前前后后因为各种缘由总共进了六次站，有接受处罚的，有因碰撞导致赛车受损，还有天气所致策略使然的，擅长雨战中出奇制胜的巴顿在吉尔-维伦纽夫赛道着实上演了一出经典夺冠大戏。而他与阿隆索的那次碰撞，事后调查结果认为巴顿无需负责。有意思的是，早前在展望本周末的比赛时，巴顿就表示有信心结束自己在北美赛道的冠军荒，如今愿望成真。
　　另一方面，几乎领先了整场比赛的维特尔，却在最后一圈由于自身的失误本赛季第二次让冠军旁落。尽管赛后维特尔显得心有不甘，不过正赛2-3的成绩红牛还是完全可以接受的。至少对韦伯来说，能够在与汉密尔顿发生碰撞从而失掉不少位置后一路追至第三，已经相当满意。赛后韦伯将自己的成功反击归功于果断决定较早换上了干胎。
　　而对于一直坚持看完比赛的舒马赫的车迷来说，最后的结果或者就像舒米自己说的那样，一只眼睛在笑，一只眼睛在哭，笑的是他最终凭借车队出色的策略拿到了一个第四，要哭的却是，他曾那么接近登上久违的领奖台。不过对舒米来说，能够坚持那么多圈不被身后的韦伯超越已然实属不易，毕竟他唯一能做的就是利用仅有的一条行车线守住自己的位置，但是当赛道越来越干，当身后的韦伯变成了同样使用奔驰引擎的巴顿，再加上DRS的作用，被超掉也只是时间问题。尽管与领奖台最终还是无缘，舒马赫的表现已经是最好的证明。
　　除了汉密尔顿之外，本站最失意的莫过于阿隆索，以及他所属的法拉利。排位赛第2、第3的位置原本再好不过，无奈大雨却毁了红军冲击冠军的所有指望。阿隆索因为与巴顿的碰撞直接退赛，马萨则因为在套圈卡斯基延时驶上了未干的非行车线以致赛车打滑而损坏了前鼻翼，虽说巴西人在最后冲线一刻完成了对小林的超越，上到第6，显然对他来说远未及理想。 (蔡卓)

