梁晓明：我认识的刘曹冬 执着追求造就“拉力神童”
　　新浪体育讯　同事对我说，不久前她采访刘曹冬时曾问过这样一个问题：“你已经是两个孩子的父亲，为什么还有人叫你拉力神童？”冬冬再次露出熟悉的孩子般的笑容，答道：“是呀，我也搞不懂，其实那年杭州王中王的时候我已经有女儿了，他们还是这么叫，我也没办法。”
　　“拉力神童”，这是中国赛车圈、广大车迷给予获奖无数的冬冬的美誉，以表达对冬冬在拉力赛场上所获成绩的肯定。自从2002年冬冬开着一辆斑马涂装的捷达赛车初次亮相中国拉力车坛以来，他迅速成长为中国汽车运动一流车手。今年年仅26岁，却多次在中国拉力赛坛登顶。
　　由于拉力赛本身的特质，决定了这项汽车运动不像方程式等赛车运动，对于车手年龄相对比较宽容，。我们经常看见年纪较大的老车手依然活跃在拉力赛场，而在世界最顶级的WRC赛场中，往往都在而立、甚至不惑之年才最终登顶，像冬冬这样20岁出头的年青人确实可谓岁出头的年轻人确实可谓“童”。此外，与场地赛车运动不同，拉力赛往往需要更长的“公里数”积累才能冲出成绩，能如此年少便多次斩获桂冠，确实可谓“神”。
　　这些都与冬冬的专注与家庭的极力支持分不开。冬冬首次接触拉力这项运动是在新西兰留学时，当时中国车队远征APRC新西兰站，只是随朋友一起去凑凑热闹的冬冬被横着过弯的赛车深深吸引，不久回国后，便开始自己了拉力生涯。
　　对于冬冬赛车的想法，当时他的家里表示了极大的支持。有了物质的保证，再加上冬冬执着地追求与不懈的努力再加上冬冬执着的追求与不懈的努力，最终造就了一代“拉力神童”的诞生。
　　冬冬平时话不多，外人一般都会对他留下很“冷漠”的初步印象。其实，冬冬内心非常的热情，只是从小不爱讲话，与跟谁都“搭讪”的徐浪产生鲜明的对比，久而久之便被许多人误以为“不苟言笑”。实际上冬冬也是典型80后的一类代表，对于不熟悉的人一般不轻易开口，但对很熟的朋友，冬冬谈笑风生丝毫不亚于外向的徐浪。再者，在很多正式的场合，冬冬往往“三缄其口”，在一次深入采访中他曾说过，其实他更担心说错话，从而对赛事、车队、对手带来不利的影响。所以，他，往往会深思熟虑之后才发表意见，并非不愿意多说几句。
　　如果说徐浪以其人格魅力成为中国拉力赛标志性的人物，那么冬冬则以“默默”地努力获得人们的肯定。“后徐浪时代，你是否觉得应该扛起领军的大旗？”首次漠河拉力赛时我曾问过他这个问题，他的回答是，首先肯定要做好车手的本份本分，才有资格成为这个角色，但领不领军是自然而然的事情，不是说扛就扛，但他非常愿意尽一份责任。
　　冬冬的离去是中国拉力界的一大损失。
　　三年前，徐浪逝世，中国赛车运动，尤其是拉力界，仿佛进入了一段无尽的黑暗。当时与浪共舞的冬冬失去了唯一的竞争对手，中国拉力赛也顿时变得暗淡无光。三年后，当我们即将迎来第三个徐浪忌辰的前夕，冬冬却意外地走了，无疑更是雪上加霜。
　　有传言韩寒因为两位好友相继离去萌生退意，我认为恰恰相反。他们深深热爱着赛车运动，尤其钟情着独特的拉力赛。正是因为徐、刘的离开，中国拉力赛需要已经具备名气和技术的韩寒成为新的旗帜，带领着我们继续向前发展。韩寒在送冬冬最后一程的时候说过：“兄弟，等着我们，肯定还会在一起赛车！”
　　专业车志运营总监
　　CTCC官方杂志主编
　　(梁晓明)

