东南汽车万宇车队出征南半球 北欧车手科托马加盟
　　新浪体育讯　6月14日，东南汽车万宇车队抵达了APRC2011赛季的第三站“新喀里多尼亚，”在这个位于南半球的法国“境外领”展开新一轮的积分争夺。
　　在上月结束的APRC第二场澳大利亚站比赛中，东南汽车万宇车队再创新高，凭借英国外援马克·希金斯的精彩表现一举拿下全场冠军，太平洋杯冠军，厂商冠军，完成了2011赛季的第一个大满贯。
　　然而在第三站新喀的比赛中，车队又迎来了一位年轻车手的加盟，来自芬兰的雅瑞-科托马。他曾在2010赛季效力于中国的一只黑马车队，并为该支车队取得不菲成绩，同时，其娴熟的车技也被众人所记下。
　　就本次更换外援的情况，东南汽车万宇车队的老板兼车手樊凡表示：“今年的竞争太激烈了，特别是今年超级2000的车组也并入到N4中比赛，经过这两站的较量，我们发现宝腾这款赛车很具有威胁，并且在小麦克雷与阿特金森的手中也被发挥的淋漓尽致，给我们造成很大压力。目前我们积分略微低他们一些，但是如果我们稳扎稳打追的话也不是很难，只是由于我们今年预算的原因，可能日本站就不跑了，拿五站的成绩跟人家六站来拼，这就成为了困难的关键。在现在的情况中，我们还是希望能拼一下，虽然结果可能是两个极端，不过我们还是更乐于尝试拼搏，北欧车手的驾驶风格向来极端，科托马就成为了不错的选择。”
　　南半球的战役即将打响，东南汽车万宇车队依然会全力以赴的准备每场比赛，重视每个对手，也希望来自北欧的新队友能为车队夺取这场分水岭战役的桂冠。

