东方体育日报：谁说地球人赢不了火星车
　　加拿大站的全球收视统计尚无结论，但很可能的一种情况是，因为大雨让比赛暂停了大概两个小时，所以很多毅力不足的F1迷其实是通过视频回放的方式才补上这精彩一站的。吉尔斯-维伦纽夫赛道的最高潮——比赛最后一圈，巴顿逆转开着红牛火星车的维特尔，拿到了自己近22个分站来的首个冠军。
　　本版撰稿 本报记者 章丽倩
　　临终逆转，既要感谢迈凯轮赛车给力表现的DRS(可变尾翼)，也是托了维特尔“拱手相让”之福。在最后一圈的3号弯，维尔特的赛车偏离赛道，早就紧随其后、伺机追赶的巴顿马上超越，将冠军攥到了手里。“我一直在努力追近差距，终于在最后一圈的时候，我的车已经贴得离塞巴斯蒂安(维特尔)很近了。他在过弯时开到了赛道较为潮湿的那一侧，结果跑大了，我抓住了机会，拿到了胜利……如果不是DRS，我很可能就没有这个超车机会，如果不是因为塞巴斯蒂安犯了个错，情况也不会变成这样。倒数第二圈时我离他还有一点距离，本来我打算在最后一圈完成最后一个弯道后做最后努力，没想到机会来得更早。”
　　巴顿的上一场分站胜利还要追溯到去年的中国站，而如果从他加盟迈凯轮算起，本站加拿大站是他拿到的第三个分站冠军。
　　加拿大站后，维特尔在车手积分榜上的领先优势达到60分，紧随其后的就是突发神勇的巴顿。本赛季7站战罢，维特尔有5个分站冠军和两个分站亚军入账，不过在领跑69圈后被人一剑封喉，这样的事却是头一遭。“当然，我很失望。从比赛开始到最后结束，这是一场艰难的比赛，每一圈都是我在领跑，只除了最后一圈……在最后一次安全车离场后，我可能开得有点太保守了，没能拉开足够的车距……在(最后一圈)的第三个计时段，他(巴顿)迅速逼近我。到手的胜利没有了，这种感觉确实不太好。”维特尔赛后说道。

