林志颖为家庭舍赛车 转型为赛车教练培养新秀
　　晚报记者 韩垒 实习生 王文怡 报道
　　刚经历丧父之痛的林志颖近日已调整好心情，重回公众视野。昨天，他来沪出席了瑞士腕表雪铁钠的发布会，一身休闲装扮的他全程都保持着招牌式的微笑，还不时地提到自己的宝贝儿子小小志。之后的采访中，林志颖流露出“工作重心转回到演艺圈”的意愿，为了不让家人担心，对于钟爱的赛车事业也会有所取舍。
　　当年的超级偶像林志颖现在还是青春无敌，一张娃娃脸一点儿都没沾上岁月的痕迹，若不是他口中常常念叨儿子小小志，大家都还没意识到林志颖早已荣升为父亲了。事实上，这位明星奶爸对儿子的照顾可是无微不至，喂奶、换尿布都不在话下，还担起小小志的教育工作。
　　作为星二代的小小志很好地继承了父亲的基因，一听到音乐就会手舞足蹈，停不下来，还对车有着独特的爱好。据林志颖透露，家里的客厅停满了大大小小的汽车模型，“小小志现在的座驾是迷你版的法拉利，每天起床后，他都会坐在车里，和他说换挡，他就会换挡。 ”
　　除了是一位全能艺人，林志颖职业赛车手的身份也让外界津津乐道。十几年来，他一直征战于各种专业级比赛，捧得多个奖杯。不过现在已成奶爸的林志颖有意退居幕后，转型为赛车教练，培养新秀，“虽然一直有训练，但现在参加的比赛已经减少了，赛车有一定的危险性，不想让家人一直为我担心。 ”林志颖也透露，今后会把工作重心放在演艺上，“今年就非常忙，要宣传《极速天使》、《假如我是女人》、《彩虹甜心》这三部新戏，还有唱片计划在筹备中。 ”

