巴顿：对汉密尔顿感到抱歉 我永远不能和队友撞车
　　新浪体育讯　巴顿与汉密尔顿在加拿大的碰撞几乎导致迈凯轮全军覆没。好在巴顿一举拿下比赛胜利化解了尴尬。巴顿表示，自己应该向队友表示道歉。
　　F1加拿大站第六圈汉密尔顿在调头弯试图超越舒马赫，但被车王挤上草地。第7圈，汉密尔顿在前直道左侧抽头欲超巴顿，但是赛车前翼挂在队友左后轮上。汉密尔顿失控撞上护墙退赛！巴顿也不得不进站换胎。
　　事实上本次碰撞责任更多在巴顿身上，他在汉密尔顿的车头已经插入自己赛车左侧的时候变线导致队友无路可走，当然这是因为巴顿没有看到队友杀到，绝非故意。
　　“当然我对我撞到刘易斯(汉密尔顿)感到很抱歉，”巴顿对英国通讯社说到。“我们谈过了，这是一个常规事件。我不知道他在那里。他打算超车。我们撞上了。这对于我们双方来说都很不好。”
　　“我头脑中最根本的想法是，永远不能和队友撞车。所以这是一件最糟糕的事情。但是我们后来谈过了，事实上他非常棒。他是赛后第一个前来向我祝贺的人，我很高兴看到这些。”
　　巴顿的解释与汉密尔顿退出比赛后向媒体所说的观点一致。“我觉得我至少50%跟他平行了，”汉密尔顿赛后说到。“简森在出最后一个弯道时犯了个错，而我的出弯更好，我驶向他的外侧。我不知道他是否看到我了，但是他一直在往这边靠。”
　　国际汽联对迈凯轮的内部撞车进行了调查，但是最终没有对任何一方做出惩罚。
　　(WOODY)

