New Polo开进锦官城 天府福地寻求新突破(图)
　　新浪体育讯　6月19日，2011赛季CTCC中国房车锦标赛第三分站来到天府之国成都，本赛季的战火硝烟蔓延到了这条曾被韩寒称为“很有趣，很温馨，很适合国内车赛”的成都国际赛车场。
　　赛道全长3.331公里，最大宽度22米，最小宽度12米，共有弯道14处，最长直线830米，设计最高时速280公里/小时，比赛顺时针方向进行。上海大众333车队在成都的赛道上有过诸多骄人战绩，早在2008赛季成都赛道的首场比赛中，Polo赛车就缔造了成都国际赛车场首个锦标赛杆位，首个冠军，而当时紧随冠军王睿冲线的高华阳，如今也已成为上海大众333车队的一员；2010赛季成都赛道的两场背靠背比赛，首场比赛王睿韩寒冠亚双殊再加上高华阳随后一站比赛的亚军奖杯，成都国际赛车场当之无愧成为上海大众333车队的福地之一。
　　珠海站之后，四台New Polo-T赛车便已直接运往成都，并留下了工作人员直接在成都当地展开了赛车的维修改进工作。周一搭建完Pit房之后，所有的车队人员也了进入紧张的赛前工作。虽已经多次在这条西南赛道上比赛，但由于新赛季赛车改装规则的巨大变化，之前车队所掌握的调校数据只能作为参考，New Polo-T赛车仍然需要更多的测试来完善车身各部件尤其是涡轮与发动机匹配以及变速箱齿比等细节，加上赛道起伏较大，路面也比较颠簸，对于赛车新的悬挂系统也是较大的考验，车队依然需要在排位赛前几天的试车中不断对赛车进行针对成都赛道特性的调校。
　　上海大众333车队四位顶级车手组成的梦幻阵容已经摩拳擦掌，New Polo-T赛车亦在维修车间内等待又一场实战的检验。让我们静静等待即将与6月19日打响的CTCC中国房车锦标赛成都站，让赛车的澎湃动力，带来夏天的极速激情。

