于海：若打进世界杯将是我们荣誉 杜威曲波作用明显
　　本周四中国队将在万象与老挝国家队进行世界杯预选赛第二轮次回合的比赛，于海表示自己全心专注于当下这场比赛，而不会对后面的事情想得太多。
　　“如果能打进世界杯，将是我们和中国足球的荣誉，但我们目前只是刚刚开始世界杯预选赛，必须集中注意力。”于海说，“要想进入世界杯，我们会面对很多更艰难的比赛，每场都必须好好踢，专注于当下，不要想得太远。”
　　此外，于海表示世界杯是他们最大的动力，“现在是中国足球的困难时期，球队希望在世界杯预选赛中取得成功，能够参加世界杯，对中国足球可以起到帮助和提升。”于海说道。
　　在两队上周六于昆明进行的首回合交锋中，中国队7比2大胜对手，手握5个净胜球的优势。这场大胜几乎为中国队在下一轮的20强赛中预定了位置，抽签仪式将于7月30日在巴西里约热内卢举行。届时将有20支球队被划分成5个小组进行角逐，中国队在第三轮预选赛中被排在种子队位置。每个小组的头两名将进入十强赛，届时10支球队将争夺亚洲区4.5个巴西世界杯决赛圈席位。
　　在过去的两届世界杯预选赛中，中国队都没能打进十强赛，这次于海希望能够从老将杜威以及曲波身上获取更多经验。这两名球员都参加了2002世界杯决赛圈的比赛。“我们聊天时他们也会提到参加世界杯的经历，”于海说，“但那时候他们还很年轻，因此对世界杯的感受还不够深刻，只是觉得代表中国出战是非常光荣的事情。”
　　“现在他们是队中的老将了，对于怎么带年轻球员，怎么融入球队都有自己的看法，他们在用自己的经验帮助大家，特别是帮助年轻球员适应世界杯预选赛紧张的大赛氛围。”于海说道。

