CTCC成都站打响 东风悦达起亚778车队再添猛将
　　新浪体育讯　6月18日到19日，CTCC中国房车锦标赛在位于成都市锦江区的成都国际赛车场进行本赛季第三回合的比赛。在超级量产车自然吸气组别方面，上一站珠海站的比赛中东风悦达起亚778车队由于有两位车手不幸退出赛事而未能如天马站般作出优异的成绩。但过去已是过去，在本站赛事中，起亚778车队将带着必胜的决心强势地卷土重来。
　　这一站，车队的阵容发生了变化。原5号车手卢家辉由于事业繁忙无法抽身参加CTCC成都的比赛，为了不影响车队总体的发挥，东风悦达起亚778车队引进了新车手詹家图，配合卢家骏、康哲玮及王少峰一起为车队担起争取积分的大任。来自中国香港詹家图在前几年曾经参加过红牛F1的新秀培训，也曾参加过F3的赛事，是中国最为接近F1比赛的车手之一。但后因个人身体原因而暂停了赛车事业，直到这两年他又开始参加西南房车赛，并逐渐对房车赛产生浓厚的兴趣。当知道778车队空缺车手的消息后，他马上联系车队，终于再一次踏上钟情的赛车之路。
　　由于东风悦达起亚福瑞迪赛车去年已经在成都收集了两站的数据，加上这款赛车本身在这个充满各种中高速弯道的赛道上拥有优势，所以车子与去年相比均有0.3秒的提升。但是由于无法预测周末的天气情况，所以一切都还是未知数。
　　车队经理兼车手卢家骏表示，赛车的改装及调校方面均有了提升。“除了马力的提升以外，我们也在底盘上做了功夫。避震方面，以前我们用的避震是从日本引进的，但现在使用的升级版本是从欧洲引进的。目前，车子比去年已经提升了0.3秒，相信经过这两天练习和试车后，周六的排位赛还能做出更快的圈速。”车队策略方面，卢家骏透露因为排位的成绩没有出来，所以还没有制定具体的车队策略，但是车队上下会用一切努力争取成绩。
　　6月18日下午将会是超级量产车自然吸气组别的排位赛，东风悦达起亚778车队四位车手已经做好准备，迎接新一轮的挑战！
　　(778AutoSport)

