汉密尔顿：有好车我就留下 与霍纳尔交谈很正常
　　新浪体育讯　迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿在经历了令人失望和受到指责的蒙特利尔和摩纳哥站之后，在车手积分榜中位居第四，与领先的塞巴斯蒂安-维泰尔的差距被拉大到76分。对于汉密尔顿将在2013年转会红牛车队的传言，这位2008赛季的世界冠军表示如果迈凯轮能够为其提供一辆具有竞争力的赛车，那么就找不到离开车队的理由。
　　据《汽车运动》在周一的报道，汉密尔顿于上周六在蒙特利尔的红牛围场办公室内同霍纳尔进行了15分钟的会谈，这印证了汉密尔顿在2013赛季转投红牛车队的可能，英国人与迈凯轮的合同将在2012年年底到期。
　　汉密尔顿之前与两届纳斯卡Sprint Cup系列赛冠军托尼-斯图瓦特(Tony Stewart)一同出现在沃特金斯峡谷(Watkins Glen)国际赛车场。汉密尔顿在被问及2012年之后的计划，是否会转投红牛车队，甚至是参加纳斯卡赛车时。英国人表示在不久的将来仍将留在F1，只要迈凯轮能够提供一辆具有夺冠实力的赛车，那么仍将留在迈凯轮车队。
　　汉密尔顿特别强调，他的车队实际上是本赛季唯一能够击败红牛的车队，他的队友简森-巴顿便在上周末的蒙特利尔压倒维泰尔获得了加拿大站冠军。
　　“对于纳斯卡来说，我的意思是我想要成为世界冠军，我尚未在F1中实现我想要达到的所有目标。”汉密尔顿说，“因此我当然会在这里用尽可能多的时间去实现我长久以来想要达到的目标。”
　　“就我而言，我能够成为迈凯轮车队的一员我真的感到非常幸运。它是最出色的车队之一，拥有光辉的历史，并且我们现在拥有一辆能够赢得冠军的赛车，正如我的队友在上周末所展示的那样。”
　　“我们是(除了红牛之外)唯一能够在本赛季赢得比赛的车队，所以在你拥有一辆最具竞争力的赛车时，我找不到离开车队的理由。所以只要我们拥有一辆具有竞争力的赛车，那么就没有离开的理由。”
　　当被问及是否在加拿大站期间与红牛领队克里斯蒂安-霍纳尔会晤时，汉密尔顿并没有否认。只是强调自己已经与红牛的领导相识多年，甚至在没有进入F1的时候就认识了。汉密尔顿还表示自己能够与围场内的其它车队老板保持良好的关系是一件令其感到快乐的事情。
　　“我认识所有的管理者，车队老板，以及在其它车队工作的许多人。”汉密尔顿说，“我认识多梅尼卡利，我们总是会在一起聊天，罗伯特-豪格和克里斯蒂安也是如此。当我从F3到GP2时，我便同克里斯蒂安有过接触，我记得他当时在红牛F3000车队。”
　　“我认识每个人，我经常会在大奖赛的周末与这些人聊聊天。”
　　本赛季已经进行了七个分站赛，其中维泰尔赢得五个冠军，中国站和加拿大站则分别属于汉密尔顿和巴顿。
　　(Flying Spur)

