蒙特泽莫罗再次宣称：法拉利不会放弃争夺冠军！
　　新浪体育讯　尽管在上周末的F1加拿大站比赛中遭受挫败，但是法拉利车队总裁卢卡-迪-蒙特泽莫罗希望车队不要放弃争夺冠军的努力！
　　目前在车手积分榜上，阿隆索落后领先的维泰尔92分，而法拉利车队也在车队积分榜上落后领先的红牛车队154分之多。加拿大站比赛一度被人们认为是法拉利挑战红牛车队的最佳地点，但是阿隆索最后时刻与最终的冠军得主巴顿发生碰撞，导致退赛，而另一位车手马萨也只是拿到了第六名。
　　蒙特泽莫罗在接受意大利媒体采访时说：“我不喜欢说是霉运所致。阿隆索与巴顿的碰撞，双方各有50%的机会，阿隆索出去了，而巴顿最终夺冠。”
　　蒙总同时强调：车队不会为此放弃努力。“我们会继续往前推进，”蒙特泽莫罗说，“在加拿大，我们有着非常强劲的竞争力，我认为在瓦伦西亚赛道同样会如此。之后将是极富挑战的银石赛道，不过我们会努力工作！”
　　“我宁可看到一个因为冲击冠军而止步的法拉利，也不远看到一个只是以第六或者第七完赛的法拉利。尽管这款车并不是最佳，但是我相信车队人员的能力与取胜的信心。我们必须得承认，赛季开局并不如愿。”
　　车队负责人多梅尼卡利声称法拉利目前应该力争一场一场比好比赛，而不只是盯着缩小与红牛之间的差距。
　　“只盯着排行榜是无意义的，”多梅尼卡利说，“我们应该向落后的足球队学习：打好每一场比赛，只想着进攻，去取胜！如果其他的变糟，形势有变化，我们再看我们所在的位置。瓦伦西亚站比赛我们必须尽可能的多拿分，然后再看银石。”
　　(新浪F1赛车频道)

