CTCC东风悦达起亚成都试车 詹家图顶替卢家辉出战
　　新浪体育讯　本周末(6月18—19日)，中国房车锦标赛(CTCC)第三站的比赛将在成都国际赛车场举办。东风悦达起亚车队在6月14日进驻赛车场后，连续两天对车辆进行了全新的调教，以期适合成都国际赛车场复杂极具挑战性的赛道。
　　由于车队主力车手卢家辉证件遗失不能来到成都参赛，车队紧急安排香港著名车手詹家图顶替卢家辉出战成都站的比赛。今年27岁的詹家图是号称“香港车神”詹昌盛之子，15岁就显露出其超人的赛车天赋，从2003年起一直参加方程式的比赛，2004年同欧洲红牛签约，成为第一位欧洲红牛赞助的华人车手，有着丰富的比赛经验和娴熟的驾驶技术。不过由于他一直参加方程式赛车的比赛，此次临阵加盟东风悦达起亚驾驶福瑞迪赛车，对他的适应能力也是一种考验。
　　车队的四位车手在今天进行了第一次试车，车队技师根据赛车的测试数据以及车手的驾驶感觉，对赛车进行及时调教，以获得更好的效果。
　　经过一天多的测试，几位车手对测试结果很满意，大家都认为成都金港赛场的赛道很具有挑战性，尤其几个连续组合弯道对车手的能力以及赛车的性能要求都非常高，最近变化莫测的天气有可能直接影响到比赛最后的结果，这对车队的技战术要求和决策都是一种考验。
　　6月18日下午，CTCC第三站成都站的排位赛将拉开帷幕，19日下午将举行正赛。

