热吹扩散器英国站正式开禁 2012年排气出口统一向上
　　新浪体育讯　据英国媒体《汽车运动》报道，“松油废气扩散器”禁令终于尘埃落定，将从7月的英国站开始正式付诸实施。
　　“松油废气扩散器”——off-throttle blown diffusers是F1大师艾德里安-纽维领衔发展的技术概念，从上赛季开始出现。F1技术总监查理-怀汀也将其称之为热吹扩散器(hot blown diffusers)。现在已被诸多车队采用。
　　所谓“松油废气扩散器”，是指为了让赛车在弯道上，也就是车手在松开油门踏板的同时，也能保证排气管向扩散器输入足够的废气，进而保证blown diffusers在弯道上的下压力制造能力亦处于高值，通过对引擎的进行特殊设定。让车手在松开油门踏板的短时间内，油门控制阀依旧处于开启状态继续供油，并延迟点火。
　　但是现在，国际汽联决定禁止车队使用这项技术。因为FIA认为在这项技术的应用中，油门踏板已经不再只是扮演着控制功率和扭矩输出的部件，而是变成了空气动力学的一部分。
　　根据FIA最初的计划，他们原本打算从西班牙站站开始实施，但是因为时间仓促加上部分车队反对被搁浅。然而F1主管团体调整规则的决心已定。
　　本周四，F1技术技术工作小组(TWG)再次针对此事召开了专项工作会议。《汽车运动》报道说，尽管FIA没有在会后发表任何官方声明，但是根据他们获得的信息，会议最终同意从英国站开始实施“松油废气扩散器”禁令。
　　修改后的规则规定：当车手在松开油门踏板时，引擎的油门开量不得大于10%。这可有效的防止车队通过特殊的引擎设定，让车手在松开油门踏板的同时，引擎继续向扩散器输入接近100%的废气。
　　FIA这次的规则调整，将会对绝大多数赛车的性能带来冲击，其中部分车队可能需要对他们的赛车设计做一些调整。
　　与此同时，F1车队还与国际汽联达成协议，同意从明年起对车尾的规则进行一次大的调整，彻底禁止车队使用任何形式的废气扩散器——这主要牵涉到排气管开口的位置。
　　根据FIA技术总监查理-怀汀上周写给车队的信件，最初的计划将排气管的出口位置限制在靠近赛车中心线的一个三维空间内，这样可有效的防止车队通过特殊的管道，将引擎废气导入扩散器侧槽。
　　但是《汽车运动》报道说，经过本周的会议车队和FIA修改了方案，决定要求所有车队统一使用上开的排气管出口。之所以做此变更，是因为部分车队认为，即便是规定排气管出口必须设在车尾的扩散器上方，车队依旧可能通过这样或者那样的技术手段，让废气影响到赛车的空气动力学性能。
　　上开排气管出口已经在F1出现多年，如文首配图的雷诺。
　　(行云)

