东南万宇继续APRC夺冠之路 新喀站战火即将点燃
　　亚太汽车拉力锦标赛(简称APRC)将于6月17日至19日迎来本赛季第三站的比赛，比赛地点设在风景如画的新喀里多尼亚首都努美阿。作为今年唯一代表中国出征APRC比赛的车队，东南汽车万宇车队在马来西亚站夺得车手冠军，在澳大利亚站夺得全场车手冠军、厂商杯冠军、太平洋杯冠军，成为首支在国际拉力赛场斩获大满贯的中国车队。经过了一个多月的休整，新喀里多尼亚站，东南汽车万宇车队将给我们带来什么样的惊喜，我们拭目以待。
　　在马来西亚首战获得车手冠军以后，经过三位车手的优秀表现和努力，最终将东南汽车万宇车队送上APRC澳大利亚站的冠军奖台。外援车手希金斯分析总结了经验，在澳大利亚站的比赛前一丝不苟地完成赛前勘路工作及调试赛车各性能系统，最终夺得自己首个APRC分站冠军；而首站夺冠的明星车手樊凡在冷静分析后采用稳扎稳打的保守战略，最终如愿完成了澳大利亚站的比赛；初战APRC的新秀车手袁浩，在澳大利亚站中表现稳定，经过马来西亚站和澳大利亚站的实战磨练和对赛车与日俱增的适应性，实现了赛前既定的目标。
　　在马来西亚站和澳大利亚站取得令人称羡的佳绩后，车队方面倍受鼓舞，并将目标锁定于今年的年度总冠军，但新喀里多尼亚复杂的路段及多变的天气使得此战的比赛充满挑战。新喀里多尼亚位于西南太平洋，为火山岛屿，由新喀里多尼亚岛和洛亚蒂群岛等组成，属于热带草原气候，与中国有3小时时差。6月的新喀里多尼亚虽适值冬季，但由于被太平洋环抱，因此气候十分湿润。虽然此次比赛地努美阿的泥地赛道很平，甚至比国内的某些柏油路都平，若经雨水的洗礼，赛道将变得泥泞、暗藏危机。
　　据悉，车队已于6月13日起身前往努美阿做赛前准备工作。车手中，除了樊凡曾于2006年参加APRC新喀里多尼亚站外，本站新加盟的车手科托马与袁浩均为首次接触当地赛道，对赛道环境较为陌生，如何提高车手对赛道的适应性将成为此战的关键。
　　赛道环境恶劣带来的必然是无处不在的高挑战，新喀里多尼亚站的赛况将会如何，我们的车手能否延续前两站的辉煌，顺利完成比赛获得佳绩，请密切关注APRC新喀里多尼亚站赛事。 6月17日，新喀里多尼亚战火即将点燃！

