New Polo-T成都雄起 王睿重返冠军奖台韩寒亚军
　　新浪体育讯　6月19日，2011赛季CTCC中国房车锦标赛第三分站决赛在成都国际赛车场举行，在13:33分开战的超级量产车组比赛中，上海大众333车队的两员名将王睿韩寒不负众望，在福地成都包揽涡轮增压组别冠亚军。而经过前两站比赛的磨合和改进，赛车在速度及稳定性都得到长足进步，涡轮增压版的New Polo-T赛车在成都赛道雄起。
　　周六的排位赛中，王睿将New Polo-T赛车在成都多弯多坡赛道上的扭矩优势发挥到了极致，一度排名首位，最终0.02秒之差错失杆位，而王睿韩寒高华阳孙超赛车展现出的圈速已经令所有观众和记者们惊叹上海大众333车队的努力和进步。
　　周日比赛开始前半小时，成都开始飘雨，随后雨势越来越大，赛道表明也有了明显的积水。上海大众333车队迅速作出反应，给赛车换上雨地胎的同时，增加一片尾翼增加下压力以适应雨天的赛道状况。
　　赛会出于安全考虑，决赛采用安全车带领下的Rolling Start(滚动发车)形式发车，所有赛车在安全车带领下行进三圈后进入比赛节奏。这也直接让排在第二位发车的王睿不能发挥涡轮赛车起步迅速的特点，没能利用发车完成对杆位江腾一的超越。
　　随后，赛车在不断的弯道打滑中艰难进行，尤其是一些低洼处的积水更是增加了驾驶难度，车手们经常使出拉力的漂移技术救车。赛场上所有赛手都开得小心翼翼，却仍不断有事故发生，上海大众333车队赛前同样被寄予厚望的高华阳就不幸被两台失控赛车重重地关门撞在中间，赛车受损停在路边，不幸退赛。
　　随后，雨势渐渐停止，赛道上的行车线逐渐被疾驰的赛车带干，New Polo-T赛车雨天调校逐渐显露出些许的速度劣势，由于与自然吸气组别赛车分开积分，没有直接竞争关系，王睿和紧跟在他身后的韩寒很默契地让过身边的自然吸气组赛车，最终以全场第5第6成绩完赛，另一位年轻车手孙超也顺利通过了雨地考验，以第10名的成绩完赛。
　　而在涡轮增压组中，王睿韩寒成功斩获冠亚军，再次复制了去年在1600cc组别征战时冠亚军的辉煌战绩。王睿也延续了自己在成都赛道出赛即冠军的神奇纪录，不愧是他的主场和上海大众333车队的福地。而在冠军奖杯的背后，New Polo-T赛车成都站速度上的雄起，则是冠军奖杯背后更大的惊喜与期待。本站过后，7月10日，CTCC中国房车锦标赛将转战鄂尔多斯，在美丽的草原边展开2011赛季第四分站的较量。

