王睿称POLO-T仍有上升空间 韩寒心仪大马力赛车
　　新浪体育讯　6月19日下午，CTCC中国房车锦标赛超级量产组的比赛在细雨中结束。混乱的比赛之后上海大众333车队的王睿拿下超级量产车涡轮增压组别的冠军，他的队友韩寒拿下第二，上海FRC车队陈沪平第三。以下是赛后新闻发布会实录：
　　上海大众333车队 王睿
　　首先祝我的父亲快乐，他今天来到现场加油，给了我很多的支持。这一场，我们速度快了一些，但与2000的赛车相比，在正赛时还是有一些差距。由于我的车是干地调校，在雨地操作的时候遇到了很多麻烦，这也是福特的何晓乐能够很快超越我的原因。现在看来我们的车还是有一定的上升空间，相信到鄂尔多斯的时候，我们的表现能够更好一些，争取完赛和取得更好的成绩。
　　上海大众333车队 韩寒
　　祝大家父亲节快乐！祝贺队友王睿，时隔这么多年，他终于又拿到了冠军，他的父亲也来现场加油，大家都会觉得很高兴。今天的比赛还算比较顺利，起步的时候还能够迅速的接近2000cc的赛车，还做了一些超越。但后来雨势小了一些，我们的调校就不是那么适合了，车队就通知我让他们(2000cc的车)过去。大家也都非常的礼貌。再后来就碰到了王睿。总体来说，这场比赛还是顺利的，
　　上海FRC车队 陈沪平
　　今天比赛比较吃力，从珠海到成都我们车队做了很多的调试。由于物资上的短缺，我要感谢华扬车队，海马和北京现代等车队对我们物资上的支持，在这个赛事周中，我的赛车每天都有1秒的提升，非常感谢他们，也感谢我的赞助商支持我跑完比赛。今天的比赛我还是比较安分，跟大队伍差一秒。
　　记者提问陈沪平：你是第一个拿到冠亚季军三个奖杯的车手，是什么原因让你跟333对抗的时候取得这么好的成绩？
　　陈沪平：首先这个组别车子相对比较少，所以我们都是稳中求胜，我们在引擎上比较成熟，但是我们对这条赛道比较陌生，所以在这条赛道上差距比较大，希望我们在以后的鄂尔多斯、北京、上海更加努力，做更多的工作，会努力赶上去的。
　　记者提问韩寒：你觉得车队让你放2000过去的时候是不是有点纠结？
　　韩寒：还可以，不存在直接竞争的关系，开始的时候我比他们快一点，后来地面越来越干，他们的确要快一些，所以我也没有什么关系。就是在电视转播上稍显尴尬，希望明年比较成熟的时候，比赛就会更加激烈。
　　记者提问王睿：你觉得是不是应该将自然吸气和涡轮增压分开两个组别比赛？如果继续同场比的话，什么时候能够真正追上2000cc组？
　　王睿：其实我一点都不想让2000cc和1.6T分开比赛，也不希望1.6L的中国量产组的被分出去。我一直希望CTCC应该是一场比赛，而不是两场或者三场，或者两个组别、三个组别。世界上有很多运营很成功的比赛，它们没有这么复杂。在座的各位可能清楚什么是量产组，什么是超级组。但我们的观众不懂，他们也不需要知道这个，他们只要知道是CTCC就行了。什么1.6T、涡轮增压只需要技术规则里有，车队工程师知道就行。这就是一个比赛，我希望所有的车都合到一个组别比赛，这样车多，也好看。这样才能做成精品赛事。把所有的赞助商都集中在一起，把所有厂商的力量都集中到一起来。集中力量才能办大事，房车赛应该有30台车才比较好看。我想我们在年底的时候也许能够跑在2000cc前面，因为我们有很多的工作要做，我们遇到了很多的困难。
　　记者提问陈沪平：上一站雨燕快很多，现在被Polo追上了，接下来怎么办？
　　陈沪平：我认为Polo快是很正常的。可能他们前两场很多工作没做好吧。按照目前的成绩来讲，我们的圈速是在合理范围内的，我们确实还有很多工作要做。这一站的比赛确实是非常考验底盘的调校，而且我们车队在成都没有数据和经验，相信下一场我们会更好的。
　　记者提问王睿：虽然之前拿过很多冠军，上过很多次领奖台，但是这一次是时隔很长时间了，你有没有特别的感受？
　　王睿：来到这里很高兴。当一个人低迷了好久的时候就不会想太多，我还是按部就班的做好自己的事情，取得好的结果。之前除了车的一些状况，还有其他方面的一些问题。将来我也是慢慢来不着急。相信接下来我们将拿到更多的好成绩，也相信我将继续保持好的状态。
　　记者提问韩寒：去年的发布会上，你经常抱怨1600的车子太慢，但是今年这几站你已经没有抱怨车速的问题了，为什么？
　　韩寒：我经常抱怨“车患关系”的问题，跑得慢会让车迷觉得不太好。现在333车队之所以要向涡轮增压组别发展，一方面是为了适应未来的趋势，另一个方面是车手们都比较想开快车。所以对我来说，今年能够有一台涡轮增压的赛车，速度能够逐步的提升，其实还是感觉很欣慰了。纵然有时候会觉得有些慢，但是需要足够的时间发展。以后我们的车还会越来越快，在我心目中，一台POLO的车架应该带到四五百马力才是恰当的，这样才会让这个赛事在国际上更有影响力，车手也才能够更容易适应国际上的大马力赛车。不过这个过程还是需要慢慢来的。
　　(新浪赛车)

