哈曼：布拉特是“独裁者” 领袖绝不会公报私仇
　　新华社伦敦7月26日体育专电 在被国际足联处以终身“禁足”之后，哈曼26日再次向对自己“不公正的判罚”开炮，称国际足联主席布拉特的所作所为是一种“独裁者”的行为。
　　“事实上这就是一种独裁者的行为，”哈曼说，“你看看历史中的那些独裁者，每当他们感到某人足以取代自己时，这些独裁者就会处死那个人，或者给他按上一个莫须有的罪名后送进监狱。”
　　在得知自己的处罚结果后，哈曼一再否认自己为了竞选国际足联主席用现金贿赂加勒比地区足协官员。在他看来，这次调查是布拉特的一次“报复行为”，因为自己已经对这位国际足联中的“大佬”构成了威胁，“我不知道布拉特是不是把自己当做领袖，但领袖是不会公报私仇的”。
　　在本周一接受天空电视台专访时，哈曼承认自己确实送出过礼品，但强调“礼品交易”在国际足联内部早已是司空见惯的事了，“这真的是很平常的事，”哈曼指着自己手腕上的手表说，“这块手表就是来自某人的礼物，我接受它后，并没有给予任何回报。”
　　整个事件中最让哈曼不满的是，国际足联根本拿不出可靠的证据来审判自己，“我确信国际足联没有任何证据证明我用金钱换取投票”。哈曼表示“缺乏证据”在国际足联历来的审判中一直都存在，以至于国际足联内部都对本次指控意见不一，“令我吃惊的是，听说道德委员会根本就拿不准这次指控，甚至他们自己都无法达成一致”。
　　目前哈曼正在多方求援，他不仅号召亚足联成员给予自己支持，同时不断地在通过媒体向国际足联施压，“这次审判的手稿应该对媒体公布，这样你们就能自己判断孰是孰非了”。（完）

