卢家骏称雨战有些危险 何晓乐称安全车应再多带两圈
　　新浪体育讯　6月19日，CTCC中国房车锦标赛成都锦江站超级量产车自然吸气组别结束了第三站的比赛，长安福特车队何晓乐夺得本站赛事的冠军，东风悦达起亚778车队的卢家骏夺得亚军，长安福特车队甄卓伟获得第三名。以下是赛后新闻发布会现场实录：
　　长安福特车队 何晓乐
　　今天正赛发车还算顺利，比赛从安全车带队开始，带了一圈之后雨势还是有一点过大。我觉得应该再多带两圈，这样才能让比赛的安全程度相对高一些。我在第一圈也看到了很多状况，但我的比赛还是比较顺利的，在第一圈过后就上到第二的位置，我的队友江腾一也顺利地跑在我的前面，领跑了几秒的时间。这也是在我们计划之内的，目前我们的两台赛车都在前三位，在积分上对我们的车队也比较有帮助。在中段后的比赛中，我在圈速的控制方面还是比较轻松，没有太多压力，我后面的车跟我也有一定距离。但很不幸的是江腾一的车子发生了一些问题，在比赛到差不多进行到三分之二阶段的时候退出了比赛，而我也上到了第一的位置，这个是我在今天比赛的一个简单的概要。
　　东风悦达起亚车队 卢家骏
　　大家好，我是东风悦达起亚778车队的卢家骏，我今天排在第四起步，今天我们在安全车的带领下跑了一两圈才开始真正起跑。我觉得今天的比赛是很危险的，因为当时的雨实在太大了。起跑以后，我想把前面的车追得更近一点，但是我感觉有一点点危险，所以我把车子的速度放慢了一点，让对手先走。比赛到了后阶段的时候，雨停了下来，我可以慢慢把车子速度提升，最后我拿到第二名，这个结果对我来说是非常好的，谢谢！
　　长安福特车队 甄卓伟
　　大家好，我是长安福特车队甄卓伟。这一站我的赛车因为加重的原因导致在排位赛的位置不太好，在第12位发车。今天发车之前就下了一场大雨，路面积水太多，非常湿滑。发车以后我其实挺顺利的，但因为天气不太好，路面也不好，所以就开得比较保守。、这站比赛能够拿到第三名，其实是因为我的队友江腾一有点不幸运，他的状态和位置都非常好，但最后因为轮胎有一点问题，所以退赛了。而我也在最后拿到这个位置，谢谢大家。
　　记者提问卢家骏：你的队友詹家图的成绩一直在变动，上上下下很多次，请你讲一下队友的情况。
　　卢家骏：本来在我们的预想之中可以发挥得更好的，而我的两位队友都排在后面发车，因为比赛时正在下雨，所以我们车队就决定稳定地跑完比赛。詹家图的发挥很不错，所以车队也跟他说稳住跑。我觉得虽然他是第一次在这里参加CTCC，也是第一次驾驶这台赛车，但是他开得很好，成绩也出来了。相信如果再多跑一两站，应该能够跑得更快。谢谢。
　　(新浪赛车)

