迈凯轮：F1应该采用V6引擎 V型结构更适合F1赛车
　　新浪体育讯　迈凯轮领队惠特马什说，他认为V6引擎更适合F1，而不是4缸机！
　　2013年F1的引擎规则至今仍未敲定！尽管6月3日的世界汽车运动理事会(WMSC)审议通过了使用1.6升的4引擎增压引擎取代当前的2.4升自然吸气V8的决议。
　　但是国际汽联在会后发表的声明中称，如果赛事参与者——车队和引擎制造商有要求。世界汽车运动理事会(WMSC)将在6月30日组织一次投票，以此来决定规则的最终实施时间。这主要源于背后有着强烈的反对声音。
　　国际汽联新任主席让-托德是1.6升引擎新规的推动者，然而F1目前的四大引擎制造商——法拉利，奔驰，雷诺和考斯沃斯中，只有雷诺一家表示支持。
　　迈凯轮尽管处在反对的行列当中，但是他们此前的立场并不明确。直到加拿大站期间，马丁-惠特马什在接受《MOTOSPORT》杂志的采访时，第一次公开表明了他们的态度。
　　“我们需要一台声音动听的引擎，这是我们这项运动的核心资产。”惠特马什说道。“我个人认为我们需要寻找一个妥协的解决方案。如果由我来做决定，我可能会选择V6涡轮增压引擎。现在越来越多的车正在采用涡轮增压技术。”
　　惠特马什认为，V型结构的引擎更适合F1。“我们需要高转速，一台V型夹角的引擎更适合一辆F1赛车的结构。而且我们必须拥有独一无二的声浪。这可能与我们现在的车听起来有所区别，但是我认为依旧可以做到很棒的。”
　　“我们必须捍卫F1在汽车运动中金子塔尖的地位。它必须保持技术的先进性，娱乐性和差异性。这不是一项轻松的任务，但我们必须竭尽全力去实现。”
　　在此之前，法拉利主席蒙特泽莫罗也曾表示F1引擎至少应该为V6结构。
　　(行云)

