传法拉利同迈凯轮抢巴顿 沃金将不惜一切代价留住JB
　　新浪体育讯　F1加拿大站之后，围场中有关法拉利将与迈凯轮争抢巴顿的传言甚嚣尘上。如今据《每日邮报》报道，迈凯轮可能通过加薪的办法，留住巴顿。
　　最先报道法拉利对巴顿有意的是英国小报《News of the World》！这家媒体称，一个法拉利的消息源向他们透露：“在法拉利内部就挖简森-巴顿加盟一事展开了大量讨论，法拉利已经对可行性进行了分析。”
　　“现在，法拉利意识到，如果想要再次赢得世界冠军就必须给阿隆索配备一个比马萨更强的队友。而他们已经看到简森-巴顿在迈凯轮证明了他拥有不断获胜或登台的能力。”
　　但是6月20日的《每日邮报》称，迈凯轮可能尽一切努力留下巴顿。“已知法拉利正致力于让巴顿给阿隆索搭档。迈凯轮准备激活巴顿每年600万英镑的一年期自动续约条款，但是由于对他的的表现非常满意，迈凯轮亦可能在未来的数周内，给巴顿提供一份条件更为丰厚的长期合同。”《每日邮报》在报道中写道。
　　然而从巴顿最近的言论来看，他似乎对长期合同不太感冒。31岁的F1世界冠军此前在接受瑞士媒体《Blick》的采访时曾这样说道：
　　“对我而言，签署长期合同是没有意义的。我没法想象40岁还在赛道上跑，我只想比到我还能赢的时候。有关我的未来，我没有任何大的规划。明年迈凯轮是我的一个选择，这是我目前唯一知道的。许多我的同事毫不犹豫的签署了长约，但是我喜欢保持未来的开放性。”
　　简森-巴顿刚刚在两周前结束的加拿大站夺冠，31岁的英国人目前积101分名列第二，仅次于维泰尔；比P4的队友路易斯-汉密尔顿多16分。
　　(Flying Spur)

