APRC新喀站圆满落幕 东南汽车万宇车队夺得季军
　　新浪体育讯　北京时间2011年6月19日，亚太汽车拉力锦标赛(APRC)新喀里多尼亚站的比赛画上圆满句号，Proton宝腾车队的澳大利亚车手阿特金森夺得全场冠军，东南汽车万宇车队的两位中国车手袁浩和樊凡分列第五和第六位帮助车队拿下了本站比赛的季军。
　　新喀里多尼亚站的比赛是APRC赛季第三站比赛，在此之前的马来西亚站和澳大利亚站宝腾车队的东南汽车万宇车队各下一城。虽然东南汽车万宇车队上一次参加新喀里多尼亚站还是2005年，但这里湿滑泥泞的赛道路面对于常年在马来西亚参赛的樊凡来说得心应手。樊凡在三天的比赛中始终稳扎稳打，虽然在当天最后一个赛段赛车ACD泵出现故障，但樊凡依旧完成了比赛。
　　“这场比赛从一开始我们跑的就非常稳定，在科托玛因为机械故障退赛后我和袁浩成为了车队的希望。当然经过了昨天的比赛之后我对赛道也越来越熟悉，今天的比赛和昨天相比是反着跑，但是依旧有一些路段很滑。我在今天的比赛中ACD泵出现了问题，考虑到比赛还没有结束所以后面不得不放慢速度，行驶路段和赛段里面都有涉水路面，如果在最后退赛就亏大了，”排在第六位的樊凡赛后表示。除此之外，樊凡在比赛中还出现了一次走错路的情况损失了一些时间。
　　“当时精力集中没发现那个小岔路，走错了之后的路段居然还能和路书对上，但是后来越跑越觉得没底，最后走到了一道大门之前，没有办法只能原地调头损失了很多的时间，”樊凡补充道。
　　经过两站比赛的磨练之后，袁浩显然已经展现出了一定的竞争力，在当天的长距离赛段他的速度比队友樊凡还快，但是在泥泞的短距离赛段袁浩依旧没能找到最佳感觉。
　　“今天我缩小了和樊总的差距，后来我们知道他的赛车出现了问题还走错了路。我自己倒是没有遇到什么问题，就是这站比赛一开始我就发现自己在泥泞的路面上找不到感觉，后来樊总传授了一些经验有了明显提高，我还需要多练习，”袁浩赛后说道。
　　日本车手田口胜彦在当天退赛之后意味着MRF车队已全军覆没，东南汽车万宇车队在失去主力车手科托玛的情况下仍拿下季军，樊凡在赛后总结时提到虽然车队不会参加日本站的比赛，但在赛季余下参加的两站比赛新西兰站和中国站中将会尽全力争夺冠军在年度排名上拿到一个漂亮的名次。结束完本站比赛之后，车队将全力备战7月2日至4日进行的CRC张掖站比赛，随后将于7月13日至15日参加APRC新西兰站比赛。
　　(费超)

