FIA限制F1引擎映射立即生效 红牛优势恐被蚕食
　　新浪体育讯　FIA将从本周末的瓦伦西亚站起对F1赛车的引擎映射增加限制，排位赛的引擎映射将必须被用于正赛发车。
　　据英国《汽车运动》报道，FIA技术代表查理-怀丁已致信所有F1车队，从本周末瓦伦西亚的欧洲大奖赛起，排位赛和正赛之间不再被允许更改赛车的引擎映射。
　　名词解释，什么是引擎映射？
　　燃油混合与点火时间的“开路”数字系统位于引擎的ECU上。这些数据被ECU在引擎点火和供油时所使用。这些数据的信息“特征”可以被图形所描述，以上图形的分析和改变操作被称为引擎映射。
　　据信，红牛车队就是利用极端的(可能是一一种耗油量很高的方式)引擎映射来帮助RB7特殊的热吹扩散器来实现巨大的排位赛优势。而FIA的此项举措很有可能就是针对红牛车队。
　　迈凯轮首席比赛工程师菲尔-普鲁曾这样评价红牛的排位赛优势：“我认为轮胎优化可能是一方面，而精确使用引擎模式是另一方面——利用这个可以让排气系统产生很高的下压力。”
　　瓦伦西亚站引擎映射被限制之后，下一站英国站FIA还将禁止松油废气扩散器，即前文所述热吹扩散器。红牛车队的优势领域正在被规则所蚕食。
　　(WOODY)

