您想成为F1车队一员吗？ 奔驰与莲花现邀您“加盟”
　　新浪体育讯　你想成为F1车队一员，体验F1工人的工作吗？现在，便有这样一个机会摆在你面前！
　　为庆祝英国在全球汽车运动中的统治者角色，英国每年都会举行名为“国家汽车运动周(National Motorsport Week)”的汽车运动文化活动。2011年的英国“国家汽车运动周”将于6月25日～7月3日举行。
　　作为本年度“国家汽车运动周”众多活动中的一部分，两支总部驻扎在英国的F1车队——梅赛德斯GP和莲花F1车队为回馈车迷，分别打算邀请两位公众加入他们车队，切身体验一番F1工人的工作。
　　本活动今天已通过网站(www.gomotorsport.net)正式公开，到6月24日截止，详情请登陆网站查看。
　　按照活动公告所示，被奔驰车队选中的两位幸运车迷，将身穿三叉星的队伍，代表车队出席6月30日～7月3日举行的2011古德伍德赛车节。
　　而被莲花F1车队挑中的两位，则会与该队的工作人员一道，出席莲花F1车队7月4日或者5日在Kemble机场的直线空气动力学试车。有关2011“国家汽车运动周”其他车迷互动活动，其查看这里【点击进入】。
　　(行云)

