CTCC成都站开战在即 海马福美来车队孙正积极应对
　　新浪体育讯　带着CTCC个人生涯首胜的光环，海马福美来车队的新人孙正来到成都，将参加于6月18-19日在成都金港赛车场举行的CTCC中国房车锦标赛第三站中国量产车组的比赛。作为一名刚刚转会，驾驶着新赛车的第四天就拿下冠军的车手，他毫无疑问的将受到媒体最多的关注和车迷们更多的期待。
　　赛前周三与周四，孙正均进行了自由练习的测试。这两天虽然他一共出车5次，但苦于赛车没有找到好的调校，所以圈速一直没有太大的提升。其原因是多方面的。
　　相比于主要竞争对手现代i30和日产骐达等在成都比赛过多次的赛车，今年刚刚新启用的福美来三代赛车缺少一些经验。全新的赛车来到成都赛道的时候，车队过去的数据和经验用处已经不大，所有的设置和调校工作几乎都要从零开始。从起点上略微落后对手，给正赛开始前的工作带来了不小的挑战。
　　此外，赛道的特性也带来了一些麻烦。除了中高速度的组合弯角较为损耗轮胎以外，路面的肮脏也不容忽视。斑驳的沥青路面上附着着各种性质不同轮胎碎片，以及杂草和尘土。行驶在这样的路面上，轮胎的抓地力很难发挥到最优。
　　但这一切客观因素都不是问题，孙正依然信心满满，积极的面对接下来的比赛，他已经为自己定好了方向。他说：“我的策略是很明确的，少拿积分减重的事情是没有意义的，对于我来说减重40公斤或者减重30公斤，事实上没有多大区别，所以我会尽量向前冲，取得更好的名次。”提到目前的速度，他也充满期待：“我们每一节练习赛都有0.2秒到0.3秒的速度提升，按照这种工作速度来看，我们会持续进步，我确信在正赛开始的时候能够完全准备好。”
　　离比赛开始还有两天的准备时间，海马福美来车队和孙正本人都还有时间来做更多的工作。本站虽然车重不占优势，但是孙正的实力加之成都不期而至的雨水，也许能够给这位年轻的小将更多的机会，使他能够再次取得令人惊讶的成绩。让我们拭目以待吧！
　　(恒大正隆CTCC新闻组)

