WRC希腊站首日：索伯格继续扩大优势 勒布追至次席
　　新浪体育讯　北京时间6月17日晚，2011年世界汽车拉力锦标赛(WRC)希腊站比赛结束了第一阶段比赛的争夺。索伯格-雪铁龙车队挪威名将皮特-索伯格继续扩大领先优势，目前他已经领先第二名多达51秒，雪铁龙车队法国名将勒布从第四位升至次席。
　　索伯格今天的表现可谓神勇，拿下了6个赛段中的4个赛段第一，而他的对手要不就遭遇到了机械故障，要不就是出现失误，因此他的领跑位置牢不可撼。
　　勒布落后索伯格51秒6排在第二，他周五比赛当日的成绩排在第三位，这位卫冕世界冠军今天一度因为爆胎名次下滑至第五，不过无论是他的队友奥吉尔还是福特车队芬兰车手希沃宁，在今天的最后一个赛段中都发挥欠佳，最终令勒布有了赶超的机会。
　　福特车队另一位车手拉特瓦拉一度占据第二名得位置，与索伯格之间的差距也在半分钟之内，但是他在SS6赛段后轮出现问题，这导致他损失了3分半钟，名次一下子落至第7。
　　斯托巴特-福特车队海宁-索伯格以及马修-威尔逊进入了前六名，他们的队友奥斯特伯格在SS4赛段滑出赛道退赛。冰人一号-雪铁龙车队Kimi-莱科宁排在拉特瓦拉之后位列第八。
　　(新浪赛车频道)

