F1委员会未能解决引擎争议 制造商要求2014年用V6引擎
　　新浪体育讯　据英国媒体《汽车运动》报道，今日的F1委员会并未解决2013年的引擎新规争议。取而代之的是，汽车制造商要求F1委员会考虑使用1.6升的V6引擎方案，取代FIA目前的4缸机计划，并要求将引入时间推迟到2014年。
　　2013年F1的引擎规则至今仍未敲定！国际汽联主席让-托德致力于在2013年使用1.6升的4缸涡轮增压引擎，取代F1当前的2.4升自然吸气，但是F1目前的4个引擎制造商，仅有雷诺表示。其余三个制造商外加F1老板伯尼均强烈反对。
　　今天，F1委员会在伦敦就该问题召开了新一轮的专项会议。《汽车运动》报道说，各方依旧没能达成协议，最后会议只好委托汽车制造商提出一个各方都能接受的方案。
　　根据《汽车运动》的消息源，他们了解到经过汽车制造商密议后，提出的方案是：要求放弃目前的4缸机计划，改用法拉利和迈凯轮都支持的V6引擎，但是排量保持不变，依旧是1.6升。并将引入时间从2013年推迟到2014年。
　　当然，由于FIA主席让-托德一再强调F1引擎必须向更加环保的社会趋势转变，因此涡轮和KERS系统是少不了。
　　由于这是汽车制造商之间共同协商的结果，因此不会存在车队站出来反对的问题，同时也不会存在有汽车制造商要退出的问题。《汽车运动》说现在这个汽车制造商的提议将提交给F1委员会讨论；如果协商通过，那么按照程序，随后将转给FIA世界汽车运动会审批。
　　(行云)

