CTCC成都站：詹家图雨中飞驰 卢家骏勇夺亚军(图)
　　新浪体育讯　6月19日下午，CTCC中国房车锦标赛在成都国际赛车场结束了第三站的争夺。在超级量产车自然吸气组别中，东风悦达起亚778车队的卢家骏夺得亚军，他的队友詹家图以微弱差距未能登上颁奖台，排在第四。另外一位东风悦达起亚778车队的车手康哲玮则夺得第六名，王少峰夺得第八名。
　　与以往不一样的是，CTCC成都站的比赛是由超级量产车组别拉开序幕。周日下午的成都下着滂沱大雨，为了安全起见，赛会取消静止发车，由安全车带领群车起跑。两圈后，安全车退出，比赛的争夺正式展开。东风悦达起亚778车队的四位车手为了避免在大雨的混乱中失去机会，所以都开得较为保守。只有康哲玮比较进取，安全车撤走后，他很快就从起步的第14位追到第10位，最后一路赶超到组别的第六位结束比赛。
　　比赛进入中段后开始掀起高潮，而全场的焦点就集中于第五发车位起步的东风悦达起亚778车手詹家图身上。首先是驾驶涡轮赛车的韩寒对他发起了进攻，并很快在第五圈超于了他，之后詹家图一度掉到全场的第七位。比赛第11圈，雨开始停了下来，詹家图憋住的一股气终于爆发，他采取更为进取的进攻方式，一下子超越两台涡轮赛车来到第四位。此时，他与前面的对手甄卓伟纠缠起来。在最后几圈的比赛中，两人一前一后间隔不过零点零几秒，为了一鼓作气往前冲，詹家图作出了全场1分48秒245的最快圈速，但是无奈在还未实现超越的时候，比赛的方格旗就已经挥动了。最终詹家图以微弱差距无缘颁奖台，夺得比赛的第四位。
　　值得注意的是，7号车手卢家骏在本站雨中作战的表现也相当出色。作为上世纪90年代就名扬开外的卢家骏多年来转战各大赛车场，不论是在湿路还是干路均拥有极其丰富的驾驶经验。所以他可以在大雨中稳守自己的位置，准确分析比赛的走势并作出判断。最后，他在后段开始疾驰而飞，以第二位冲过终点线，与队友一起帮助车队好好地打了一场反击战。
　　赛后卢家骏表示，看到涡轮高增压的赛车越来越快，自己也希望能够跟上潮流做一台涡轮赛车出来参战。但是还需等待规则更为清晰和完善，他和车队才能踏出第一步。经过这一役，在积分榜上卢家骏与对手的差距进一步缩小，他也将会是年度冠军的有力争夺者。为了能够扩大优势继续向前，东风悦达起亚778车队将全力以赴，尽其所能将赛车提升起来。下一站，比赛将移师鄂尔多斯赛道，我们且看778车队如何将赛车旋风吹至草原！欲回看东风悦达起亚778车队在成都站的精彩表现，请锁紧本周六中央电视台第五频道的实况录播。
　　(778AutoSport)

