红牛不解FIA为何半道修改规则 警告对手RB7将继续强大
　　新浪体育讯　红牛对FIA的热吹扩散器禁令提出质疑，不解F1主管团体为何在季中修改规则，而不是选择在季末。
　　“对于技术指令为何不选择在一个赛季结束，或者在一个赛季开始时出台，这的确让人有些费解。”霍纳尔针对FIA本周开始实施的新规则说道。  
　　“为什么要选择在赛季中途出台，而不是像失速尾翼和双层扩散器一样(允许使用到赛季结束呢)。”霍纳尔例举2010年的失速尾翼以及2009年的双层扩散器做了对比。“当然，最终对于大家都是一样的，我们将从英国站开始处理这个问题。”
　　截至目前，红牛在排位中几乎是不可战胜的，维泰尔和马克-韦伯包揽了前7站的所有杆位。RB7这种统治性的优势，被认为与使用热吹扩散器直接相关。如今FIA决定从英国站开始，禁止这项技术的使用。本周已布下第一步步棋：要求F1车队不得在排位和正赛之间改变引擎的脉谱设置。
　　但是红牛认为，现在依旧难以预测新规到底会带来怎样的影响。今天在瓦伦西亚，当记者问及是否担心这次的规则修改会影响到红牛的夺冠前景时，霍纳尔这样答道：“老实说，是很难预测的。”
　　“我们虽然知道自己在这项技术应用的所得，但是我们并不清楚他们的人的情况。我认为这对排头的几支车队的影响幅度将是差不多的。但是在前往银石之前，都是不可预测的。”
　　不过霍纳尔同时放话说，如果对手期待仅此一招就能遏制红牛继续夺冠的步伐恐怕要失望了，因为他们的车快并非单靠某一方面，更何况他们英国站已经有了对策。
　　“一辆快车背后从不存在致命武器。单纯的认为这是车快背后的唯一原因将是错误的，不管是今年，去年或者之前都是一样。这只是其中一个方面。我们会拿出解决办法的。英国站，我们将同时推出一些套件，希望能在那里继续具备竞争力。”
　　在此之前，红牛车队的顾问赫莫特-马科曾怀疑FIA中途修改规则，是法拉利在背后“作梗”。他说：“如果某些人不能拷贝的我们的技术，他们就会要求封杀我们的点子。在赛季的这个时段，出台一个这样的决定是非常奇怪和令人怀疑的。这明显对法拉利有利。这个决定看起来将给他们带来优势。”
　　(Flying Spur)

