惠特马什：引擎新规是众望所归 希望更多车厂加入F1
　　新浪体育讯　国际汽联主席让-托德致力于在2013年使用1.6升的四缸涡轮增压引擎替代现有的2.4升自然吸气引擎，但大多数引擎制造商和车队都表示反对。F1委员会于昨日在伦敦就该问题召开了新一轮的专项会议，最终接受了制造商的提议，同意在2014年引入1.6升V6涡轮增压引擎取代四缸引擎。虽然仍需提交给世界汽车运动理事会投票表决才能得到最终确定，但现在看来已没有任何悬念。
　　迈凯轮车队领队马丁-惠特马什对于这一结果感到非常满意，认为将对F1运动将产生积极的促进作用。“重要的是，我们能够与制造商达成协议，这让我感到非常高兴。”惠特马什在周四接受采访时表示，“他们都同意和认可这项提议，这是非常积极的。”
　　“车队们也都接受这个方案，在昨日举行的F1委员会上得到了高度认同，因此我认为这是非常积极的，因为在此之前有着各种不同的观点和意见，所以各方能够达成一致是非常积极的。”
　　惠特马什希望新规则不仅能够让现有的制造商继续留在F1，也有助于吸引更多汽车制造商加入进来。“我认为，从长远看来，我们应该确保我们能够对一些汽车制造商具有吸引力。他们能够根据市场需求和着重点的不同，周期性地进入和离开F1，这在F1的历史中是出现过的。”
　　“全球经历了一次经济危机，汽车工业出现了历史上最严重的衰退。我想我们的时机或许尚不成熟，或者时间有点太过紧迫了。”
　　“最有益的举措是留住当前已经加入进来的这些制造商，我想这份协议就能够做到这一点。我希望在未来，为了F1运动，新加入的制造商能够从规则中找到一些关联，一些兴趣，受到一些激励，从而在未来的某个时候也加入到F1中来。”
　　(Flying Spur)

