女足贯彻李霄鹏快速理念 痛失好局突显应变能力差
　　新浪体育讯　北京时间7月26日16时，李霄鹏率领的国家女足与俄罗斯女足在长春体育场进行第二场热身赛。最终中国女足以2-2战平俄罗斯女足，2-0领先的情况下被对手扳平，错失对阵对手的两连胜。虽然未能取胜，但本场比赛相比上一场又有明显进步，逐渐磨合成型的女足姑娘也为备战即将开始的奥运会预选赛增强了信心。
　　由于本场比赛是免费针对广大球迷开放，加之首战2-0战胜对手，因此也吸引来众多观众到场助威。上一场与俄罗斯首次遭遇，由于双方均为参加刚刚结束的女足世界杯赛，因此本次交锋两队都报着磨合阵容锻炼新人的目的，比赛场面也相对轻松。虽然最终中国女足2-0取胜对手，但李霄鹏对于球员的表现并不是十分满意，之前也一直强调希望中国队能够打出应有的节奏，能够控制住比赛场面，给对手出其不意一击。或许由于此前训练相对辛苦，球员很疲惫，并没有在比赛中表现出对于节奏的控制能力。
　　但经过正式比赛的适应后，本场比赛中，女足姑娘贯彻李霄鹏先发制人控制节奏的思想，比赛刚开始15分钟便取得2-0的领先优势。前场进攻短传配合打的也更为流畅，对于此前日本队大打地面配合，有称之为女足巴萨的攻势足球，中国姑娘在本场比赛中表现的地面配合感觉，确实不比日本女足差。踢出了漂亮的足球，年轻中国女足却暴露出经验上的不足，领先的情况下先是心态失衡，放松注意力被对手扳回一球，而下半场随着场上人员的变化，女足球员的求变性不强，对于场上的局势应变能力不足。本场比赛痛失好局也为女足姑娘敲响了警钟，今后的训练中仍要不断强化上场的应变能力。
　　此前李霄鹏表示：“不屑日本女足夺冠，并不服气对手”，看来女足姑娘已经开始用实际行动证明自己可比日本女足，打出了流畅的配合，虽然毕妍、马晓旭等几名主力或因伤无缘奥运会预选赛，但李霄鹏完全利用手中牌尽可能地打造出最强版本的女足阵容。目前球队打法基本成型，而李霄鹏也表示已经基本确定了球队的主力阵容，唯一欠缺的还是经验和磨合，在经过一阶段的训练后，希望女足还能去的实质性的进步。
　　据悉，为了备战9月1日至11日举行的伦敦奥运会女足预选赛。这支国家女足是本月7日抵达春城开始夏训的，在夏训期间，国家女足与俄罗斯队进行两场热身赛后，从长春移师沈阳继续夏训，之后中国女足还将与荷兰女足进行一场热身赛。
　　(南野秀一)

