F1委员会今日表决2013引擎规则 意媒称4缸机铁定推迟
　　新浪体育讯　根据德媒体《汽车，发动机与运动》报道，F1委员会今天将召开专项会议，对2013年的引擎问题作个了断。
　　2013年F1的引擎规则至今仍未敲定！国际汽联主席让-托德致力于在2013年使用1.6升的4缸涡轮增压引擎，取代F1当前的2.4升自然吸气，但是F1目前的4个引擎制造商，仅有雷诺表示。
　　法拉利强烈反对四缸机，梅赛德斯希望将规则推迟到2014年，甚至是2015年实施；而考斯沃斯则担心新引擎又会成为一个无底洞。
　　“我们对此事非常关注，因为新规则并没有开销限制。所以大型制造商可以花大把的钞票去搞引擎，这意味着我们可能又将围绕一颗新引擎展开空间战，但这永远都不是件好事。”考斯沃斯F1引擎部主管Mark Gallagher在接受《GP Week》的采访时说道。
　　北安普敦的工厂现在同三叉星的立场类似，希望推迟规则的实施。Mark Gallagher说：“所以我们也曾对FIA讲，可能推迟实施是个更好的主意。我认为所有的车队，不只是我们的客户，现在都不需要再花费更多的钱在引擎技术上。”
　　站在让-托德对立面的还有F1老板伯尼-埃克莱斯顿，80多岁的英国人早已对4缸机的声浪表示担忧，他害怕F1因此失去观众。
　　在程序上， 6月3日的世界汽车运动理事会(WMSC)已经审议通过了1.6升的4引擎引擎的新规。最终是否会在2013年付诸实施，关键是看赛事参与者——车队和引擎制造商接下来商议表决的结果。《汽车，发动机与运动》分析了目前的情况，文章报道说目前站在托德一边的只有雷诺以及其卫星车队。
　　站在伯尼一边的，则有法拉利，奔驰，考斯沃斯及其卫星车队。唯有威廉姆斯的情况非常微妙，尽管他们目前使用考斯沃斯引擎，但是有传言报道老弗兰克未来可能改用雷诺动力单元。但不管怎样计算，目前伯尼一边都处于上风。鉴于此，意大利媒体《autosprint》在一篇最新的文章中报道说，现在几乎可以肯定1.6升的4缸机规则会延期实行。
　　(行云)

