点评-欧洲站枯燥至极已没治 维特尔乐见对手互抢分
　　新浪体育讯　没有安全车，哪怕拥有两段DRS区，当然还有KERS，瓦伦西亚这条赛道依旧无惊无险，枯燥收工。维特尔在这里拿下个人本季的第六冠，唯一让主场车迷感到开心的，就是阿隆索终于在这里登上了领奖台，并且还是一个第二。
　　瓦伦西亚赛道之于街道赛而言，绝对是个异类。充裕的缓冲区完全允许车手小有失误之后能够即时纠错；宽阔的赛道，以及高速路段+急弯的设置，看似拥有超车空间，却难以成事。再加上，这里对轮胎(尤其是后胎)压力颇大，倍耐力为此选择了较为保守的轮胎配置，原先计划使用的超软胎被替换成了软胎，于是让比赛更加没了看头。最终，24部赛车居然全部完赛，没有一辆退赛，这在F1历史上仅仅也只是第三次而已。
　　一场乏味的比赛，发车基本决定了大致的格局。起步后守住第一位置的维特尔再次轻轻松松完成了pole to win。尽管第三停之前都被后面的韦伯又或是阿隆索紧紧追赶，但是维特尔始终将主动权握在自己手上，每一次进站都是敌不动我不动，敌动了我再动。
　　倒是阿隆索和韦伯之于第二名的争夺贯穿正赛始终。发车后原本马萨的表现更加出色，连续过掉队友和汉密尔顿，一度冒至第三，无奈被韦伯所阻且不在正常的进弯路线上(二号弯)，于是被阿隆索跑到了前头。韦伯进站换胎的时间向来要早于其对手，本站比赛也不例外。不过，尽管第21圈被阿隆索超掉，后者却因为法拉利不给力的进站效率而再次失掉第二的位置，无奈韦伯在第三停后遭遇到慢车车阵，给了阿隆索进站完成超越的机会，且韦伯赛后也承认最早换上中性胎是为一大败笔。比赛进行到最后阶段，澳大利亚人赛车的变速箱又出现了问题，最终只能满足于维持季军的位置。
　　排位赛结束后，阿隆索的目标便是领奖台，今天至少他还超掉了一部红牛，着实聊以安慰了。在前面使用软胎的情况下，法拉利赛车的表现还是相当不错的。但是本赛季红军糟糕的进站效率显然不是一次两次了，他们如今逐渐了拉近了同红牛之间的距离确是事实，但如果每每都要在维修站平白浪费掉弥足宝贵的那一点点时间，显然太过窝囊。马萨的运气比阿隆索还要更坏一些，二停时他的左后胎又出现了换胎拖沓，如若不然或者他还有机会与汉密尔顿争一争第四名。
　　因为今天的比赛迈队的状况着实不少，汉密尔顿更多的受制于轮胎使用过度，巴顿赛车的KERS则因为温度过高，早在第33圈就宣布不工作了。最终两人分列第四和第六。
　　罗斯伯格的第七与排位名次无异，苏蒂尔和海菲位置互换也决定于发车，只有同为主场作战的阿古尔苏阿里，利用策略继上站之后再次完成了从第18飙升至第8。
　　事实上，现在这样的局面是维特尔乐于看到的，在自己孤独领跑的同时，阿隆索、韦伯、巴顿和汉密尔顿互相抢分，如此一来，只会让维特尔的优势愈拉愈大。而德国人也成为F1历史上首位在赛季前八站赛事中不是拿到第一就是第二的车手。
　　下面一站就是银石了，热吹扩散器被禁的影响将会揭晓答案，英国站究竟会成为一个拐点，抑或是一个终点，不妨拭目以待。
　　(蔡卓)

