阿隆索认为争夺冠军依旧可能 法拉利现在总体在进步
　　新浪体育讯　阿隆索说只要法拉利能够及时的提高赛车性能，他依旧可能扭转局势，赢得今年的世界冠军。
　　法拉利在历经高调的季前测试后，F150进入实战的表现大幅低于预期。阿隆索在前7站比赛中，只有两次登上领奖台，目前仅列积分榜第五席，落后榜首的维泰尔92分之多。换言之，西班牙人需要三个冠军一个第二，外加维泰尔四次退赛，才可能攀至积分榜首，争冠形式非常不妙。
　　但是阿隆索在今天举行的瓦伦西亚周四发布会上说，只要法拉利能够扭转当前的局面，将F150改造成为一辆最快的赛车，他依旧拥有夺冠可能。今年的前七站比赛，是他职业生涯中开的最好的7站比赛。
　　“我们需要拥有一台最好的赛车。”阿隆索说，“如果我们拥有最好的赛车，我依旧可以赢得世界冠军。现在还有大量的时间，大量的比赛可以追赶回来。我们需要试着去赢未来的每一站比赛。尽管有时是不可能的，但是那时我们的目标。”
　　“这7站比赛，是我职业生涯中开的最好的7站，是我职业生涯中最好的排位单圈和最好的发车。”
　　FIA本站实施了一项规则调整，禁止车队在排位和正赛之间修改引擎脉谱。此举被认为将削弱红牛的在排位中的优势，但是阿隆索相信不会对比赛带来明显的变化。他说：“我不知道。希望如此，但是我并不认为会明显的改变排位的秩序。
　　阿隆索继摩纳哥获得亚军后，加拿大站法拉利持续表现强势，他和队友马萨在排位中拿下二三，遗憾的是最终撞车退赛。阿隆索对于法拉利目前呈现的整体趋势表示满意。
　　“现在，要赢比赛是有难度的。毫无疑问我们在摩纳哥和加拿大有机会登顶，这是事实，这并不是做梦。我们非常接近，我们在加拿大排在发车的第一排，我们在摩纳哥距夺冠只有10厘米之遥。
　　“车队当前的趋势是好的，我们正在提高，另外瓦伦西亚的赛道也和摩纳哥以及加拿大类似。但是我们必须记住我们有时在排位中落后别人达到1秒。”西班牙人言语间依旧保持着谨慎。
　　(Flying Spur)

