迈凯轮不给力LH呼吁大升级 巴顿：红牛距我们数英里
　　新浪体育讯　汉密尔顿在欧洲站从第三位发车获得第四，英国人对于这一成绩感到无奈，他抱怨说赛车下压力严重不足，迫切需要升级。
　　“还好了，比起上一站比赛这是一个不错的结果。”汉密尔顿在赛后苦笑着说道，“我的发车没有跑好，这是一次非常，非常糟糕的起步。我连丢了两个位置给法拉利。但老实讲，我们的车没有法拉利快。所以即便是我跑在前面，要压制住他们也是很吃力的。”
　　“现在看起来好像我们这周有所退步，或者是其他人进步了。但不管怎样，能够以第四名完赛，至少比起我的前两站比赛而言要好些。”
　　汉密尔顿说，迈凯轮现在的车下压力严重不足，并预测一站热吹被禁后，迈凯轮会更加吃力。
　　“我感觉我们的下压力上相差的相当多。”汉密尔顿分析到，“我们现在已经好几周没有升级了，特别是车尾的下压力。我预计下一站比赛，一旦失去了热吹扩散器，我们将会非常非常挣扎——尽管我们可以恢复过来。”
　　汉密尔顿的队友巴顿尾随马萨获得第六，他和汉密尔顿有着相同的看法，那就是必须赶紧升级赛车。
　　“我们需要一些效果明显的升级。我们需要埋头苦干，提高我们的赛车，改进我们的套件。”巴顿说道，“空气动力学——我认为我们需要为接下来的英国站作出提高，因为我们近来没有进步，这是我们现在必须专注的环节。我知道会有一些新套件出炉，但是我们需要更多的新套件。”
　　“我们需要做一些冒险，无论如何这站比赛奔驰落后我们很多，而法拉利位居我们身前，红牛则处在数英里之外。”
　　(Flying Spur)

