F1欧洲站维泰尔夺冠阿隆索亚军 24辆赛车全部完赛
　　新浪体育讯　北京时间6月26日，2011F1欧洲站正赛在西班牙的瓦伦西亚结束。红牛车队德国车手塞巴斯蒂安-维泰尔一路领跑夺冠，阿隆索和韦伯分获亚季军。本站比赛精彩场面寥寥略显沉闷。
　　FIA从本站比赛开始限制F1赛车引擎脉谱图调整，但是此举并未对红牛对排位赛的统治带来任何影响。红牛车队包揽发车头排，维泰尔获得今年第7个杆位。汉密尔顿与阿隆索并列第二排，第三排是马萨和巴顿。
　　红牛的发车很顺利，维泰尔与韦伯没有遇到任何挑战。马萨一度冲到第三位，并在右弯之前挡住了汉密尔顿的路线，阿隆索趁机从外侧连超两车升至第三位。首圈后形成红牛1-2，法拉利3-4的格局，巴顿第6圈超过罗斯博格之后，迈凯轮5-6，梅塞德斯7-8。维泰尔迅速拉开2秒钟优势，而韦伯压制住阿隆索。10圈之后维泰尔领先汉密尔顿7.6秒，前五名形成第一集团，第六位的巴顿落后16秒。
　　第11圈，雷诺车队海德菲尔德率先进站。第12圈汉密尔顿进站，韦伯第13圈进站，第14圈维泰尔与阿隆索同时进站，阿隆索没能利用这次机会超过韦伯。汉密尔顿则凭借进站超了最晚进站的马萨。首次进站过后，维泰尔、韦伯、阿隆索和汉密尔顿之间距离只有5.8秒，马萨落后超过10秒。
　　第20圈，阿隆索超越韦伯升至第二位，落后维泰尔2.9秒。第24圈汉密尔顿率先第二次进站，出站后在巴顿后面。第28/29圈韦伯/阿隆索先后进站，韦伯凭此反超阿隆索。维泰尔第30圈进站后继续领跑。第二次进站完毕，维泰尔、韦伯、阿隆索继续排名前三，距离仅有3秒。汉密尔顿落后已超过20秒。
　　第42圈韦伯和汉密尔顿同时进站，阿隆索第45圈进站，出来后抢在韦伯前面。维泰尔第47圈进站，出站后不但继续领跑而且优势瞬间扩大到8.6秒。至此，比赛进入垃圾时间。
　　最终，维泰尔在加拿大站“意外”丢分后在瓦伦西亚再次满载而归。阿隆索在主场拿到分站亚军，今年第二次登上领奖台。韦伯连续第二场比赛获得季军。第四至十位分别是汉密尔顿、马萨、巴顿、罗斯博格、阿圭苏阿里、苏蒂尔和海德菲尔德。
　　F1欧洲站正赛成绩表：
　　(SINAF1)

