CRC张掖汽车拉力赛即将开赛 日产嘉禾车队全力备战
　　新浪体育讯　7月2日至4日 “丝路春”杯中国汽车拉力锦标赛将在历史文化名城张掖举办。张掖市位于千里河西走廊腹地、古“丝绸之路”南北两线和“居延古道”交汇点上，南枕祁连山，北依合黎、龙首二山，全国第二大内陆河——黑河横穿全境，形成了闻名遐迩的张掖绿洲，素有“塞上江南”之美誉。
　　在红云红河车队今年退出拉力赛以后，日产嘉禾润滑油就开始着手寻找新的合作伙伴。在六月份已经和新的合作伙伴达成协议，以日产嘉禾润滑油车队的名义参加中国汽车拉力赛全年的比赛，组别为最高级别的国际N4组。车手有谢雄、毛建林、沈有江，车队经理吴昌明。
　　日产嘉禾润滑油孙全和表示：“和红云红河车队合作很多年，一直很愉快，很遗憾麻总暂时离开拉力赛场，希望他早日能够回来。今年日产嘉禾润滑油冠名的越野车队非常成功，在东川，队员干岳虎不仅完赛还登上了领奖台，在场地越野赛更是每站都能获奖，新秀组还是三连冠，刘雪原两次、周林平一次，汽油组和柴油组也都获得过亚军和季军，接下来的长白山站预计还将会取得优异的成绩。我们希望在拉力赛场日产嘉禾润滑油车队同样也能够保持这种势头。日产嘉禾润滑油车队参加拉力赛的赛车是两台斯巴鲁和一台EVO，赛车改装的很到位，车辆性能不错。在张掖，日产嘉禾润滑油车队将向百灵车队、万宇车队、斯巴鲁车队、速一车队发起挑战。今年的拉力赛，日产嘉禾润滑油还赞助了湖南拉力车队、广西速一车队，为这两只车队提供油品及服务，也希望这两支车队在张掖能够取得好成绩。”
　　沈有江：“最早以前参加的都是小车组，速度不够快，不刺激，练练手，后来，感觉自己的驾车水平提高了很多，自去年开始参加大车组，参加大车组一直是我的梦想，够快、够刺激，一听到大车引擎的怒吼声，我就浑身上下热血沸腾。不过，也许是还不太适应大车，自己又是一个慢热型车手，所以去年成绩一直不是很好，但自己感觉自己的水平还是提高不少，我相信今年代表日产嘉禾润滑油这只新车队参加拉力赛能够取得好成绩。”
　　毛建林：“稳扎稳打，稳中求胜，日产嘉禾润滑油车队能够在张掖取得好成绩。我不仅喜欢驾驶赛车，还喜欢驾驶飞机，我还有飞机驾照，驾驶赛车比驾驶飞机的感觉还要棒。”
　　谢雄：“我会榨干引擎的每一分动力，在张掖站登上最高领奖台，日产嘉禾润滑油车队虽然是一只新军，但具备夺冠的实力。来吧，请关注拉力赛张掖站，请关注日产嘉禾润滑油车队，让我们共同享受拉力赛带给我们的快乐。”
　　车队经理吴昌明：“通过拉力赛，让车迷朋友更加了解日产嘉禾润滑油的优异性能，尤其是超级的减少摩擦性能，更是让赛车的引擎如虎添翼。日产嘉禾车队的首战肯定会给车迷更多的惊喜，我相信有更多的车迷会喜欢日产嘉禾润滑油车队。”
　　日产嘉禾拉力车队之歌
　　听到引擎的轰鸣
　　心中顿时升起万丈豪情
　　吟一曲满江红
　　曾经驾长车踏破贺兰山阙的英雄
　　轮世为今天的赛道飞鹰
　　我是弯道的精灵
　　当你看到我时
　　想多看一眼都不行
　　在你眨眼的瞬间
　　我已经扬尘漂移而去
　　留给你的只有引擎演奏的摇滚乐
　　在山谷里不停的回音
　　这就是拉力
　　激情的飞奔
　　这就是拉力
　　飞扬的生命
　　(Zhao)

