维泰尔FP1落后韦伯2.5秒 霍纳暗示在测试银石排气管
　　新浪体育讯　红牛领队霍纳尔在接受德国天空台的采访时暗示，维泰尔在今天的首次练习中，测试了将在英国站使用的排气管结构。
　　国际汽联将从英国站开始，禁止F1车队使用热吹扩散器。并且规定从本站起，不得在排位和正赛之间修改的引擎的脉谱设置。
　　红牛车队的马克-韦伯在首次练习中位列全场最快，但是他的队友维泰尔却处在P16的低位，两车的时差达到2.538秒之多。赛后，当天空台的记者问及其中的原因时，霍纳尔这样讲到：
　　“原因解释很简单，我们的两车在测试不同的项目。我们尝试了很多不同的部件，收集一些有价值的信息。由于现在不准我们季中试车，所以我们只能在周五尝试一些东西，特别是第一次练习赛。”
　　尽管霍纳尔的言语并未明确表示维泰尔P1测试的部件与银石版本的排气管和扩散器有关，但是业界难免产生联想。
　　截至目前，红牛在排位中几乎是不可战胜的，维泰尔和马克-韦伯包揽了前7站的所有杆位。RB7这种统治性的优势，被认为与使用热吹扩散器直接相关。如今FIA决定从英国站开始禁止这项技术的使用，红牛预计将是最大的受害者。但是霍纳尔说，现在依旧难以预测新规到底会带来怎样的影响：
　　“我们虽然知道自己在这项技术应用的所得，但是我们并不清楚他们的人的情况。我认为这对排头的几支车队的影响幅度将是差不多的。但是在前往银石之前，都是不可预测的。”
　　(新浪F1频道)

