足坛扫赌何时开庭成谜 量刑规范与自首立功成关键
　　坊间最近流传的扫赌案开庭的时间是7月中旬，但时至今日还没有开庭。日前，本报记者再次走访了将要庭审南勇、杨一民等人的铁岭。相关人士向记者透露，之所以一直不开庭是因为现在检察院在起诉的时候都需要遵循量刑规范化的原则，有关方面正在核实南勇、谢亚龙、杨一民等高官在接受审问的时候是否有自首、立功的行为，这些行为将会是他们能否获得减刑的关键，而且对于这些行为的认定还需要层层审批。
　　原因之一
　　检察院起诉时量刑建议书耗时
　　我国从去年十月开始实行量刑规范化，检察机关在起诉的时候要以量刑建议书的形式提出量刑建议，量刑建议书应当与起诉书一并移送法院。相关人士透露，量刑规范化使得开庭在一定程度上推迟了。“以往，在起诉书上也会有量刑建议，比如都说南勇受贿超过十万，那么他身为国家公职人员，肯定要被处以十年以上的刑期。但在实行量刑规范化之后，检察机关要在量刑建议书上具体说明，究竟要判他多少年，为什么是这些年，都根据哪些法律原则。 ”
　　根据最新的受贿罪判罚标准，受贿数额10万－20万元，基准刑为有期徒刑十年；受贿数额20万－50万元，基准刑为有期徒刑十一年；受贿数额50万－100万元，基准刑为有期徒刑十二年；受贿数额100万－150万元，基准刑为有期徒刑十三年；受贿数额150万－200万元，基准刑为有期徒刑十四年；受贿数额200万－300万元，基准刑为有期徒刑十五年。
　　只不过，目前这些人的受贿金额具体到多少还没有确定，此外南勇、谢亚龙等人又不仅仅存在受贿行为，所以我们现在还无法知道南勇等人究竟会被判多少年。
　　原因之二
　　自首立功行为层层审批周期长
　　“现在，案件的刑事犯罪部分已经没有任何的异议，可能具有争议的地方就是对于一些犯罪嫌疑人的自首和立功行为的认定，因为这样的行为一旦被认定，他们是可以获得减刑的。 ”相关人士这样向记者透露。
　　在刑事犯罪事实没有异议的情况下，这些坦白、退赃、自首、立功的表现也将会决定这些人的刑期，但对于这些行为的认定还需要很谨慎。前几天，最高人民法院也召开了发布会，表示目前的职务犯罪中自首立功的情节被滥用，因此在对于全国关注的扫赌案件中，有关方面对于这些人的这些行为肯定会很谨慎的，而这正是本案迟迟不开庭的原因所在。据悉，各地的办案机关已经将案件的具体情况向上做了汇报，具体的开庭时间则需要最高检和最高法来做出决定。“现在审批到了什么程度还不清楚，所以谁也无法说出具体的开庭时间，我们能做的和你们一样，只能是等待。可能很快，也可能会遥遥无期！ ”一位铁岭方面的人士这样说。“不过，一旦最高层的指示下来了之后，检察院向法院起诉以及法院庭审的速度都会很快，因为之前的准备工作已经做得足够细致，后面只需要按程序办事就可以了！ ” 晨报铁岭7月25日电 特派记者范宏基

