南谢或因自首减刑 何时开庭成谜涉案金额仍不详
　　坊间最近流传的扫赌案开庭时间是7月中旬，但时至今日还没有开庭。日前，记者再次走访了将要庭审南勇、杨一民等人的铁岭法院。相关人士向记者透露，之所以一直不开庭是因为现在检察院在起诉的时候都需要遵循量刑规范化的原则，有关方面正在核实南勇、谢亚龙、杨一民等高官在接受审问的时候是否有自首、立功的行为，这些行为将会是他们能否获得减刑的关键，而且对于这些行为的认定还需要层层审批。
　　★疑问1
　　南勇谢亚龙可能被减刑？
　　目前，地方检察院肯定已经将这些人的犯罪事实以及自首、立功的相关表现材料都汇总了，但对于这些行为的认定还需要层层审批。“地方的办案机关只能是把自己所掌握的情况如实上报，首先是要上报到辽宁省高检，然后再上报到最高检。之后，再由最高检给出相关的意见，由省高检传达给负责办案的铁岭、丹东以及鞍山的有关方面。”相关人员这样向记者介绍。
　　南勇、杨一民和谢亚龙都是被专案组的人员直接带走的，他们并不是自首，但是并不能就这样否认他们没有自首行为。因为根据最新规定，自首还包括“纪检、监察、检察机关已经发觉行为人的犯罪事实，行为人交代的事实与纪检、监察、检察机关掌握的事实性质不同的自首”。相关人士对此的解读是，或许有关方面只掌握了南勇等人的受贿行为，但他们在接受审讯的时候又交代了自己的贪污行为，这就可以被认定是自首行为。根据规定，自首行为是可以获得减刑的。另外，南勇等人或许还会有立功的表现。“如果他们交代出了其他的犯罪嫌疑人，那么这就可以被认定是立功。如果被他们交代出来的人级别很高，甚至是犯罪行为很严重，他们的行为就是重大立功，这也是可以获得减刑的。”
　　★疑问2
　　南勇谢亚龙到底贪了多少钱？
　　扫赌案还不开庭绝对不是因为一些案件还没有查实。记者在铁岭采访期间，相关人士十分肯定地向记者这样表示：“都查清楚了，而且绝对可以办成铁案。但对于一些人的涉案金额并不像之前传言的那样。”
　　扫赌案一直没有开庭，很多人以为是案件过于复杂，调查取证工作还没有结束。日前，记者在铁岭采访期间，有人明确向记者表示，所有的案件都已经调查清楚，之所以不开庭并不是因为案件的刑事犯罪方面没有处理完。“之前的那些赌球案件都经过央视曝光了，已经没有任何问题了。现在，南勇、谢亚龙等足协高官的案件还没有对外公布，但实际上这些案件也已经查清楚了。像这种检察院自侦的案件，他们都会很用心，不会有一点漏洞。”
　　对于南勇等人的涉案金额，最近一段时间有很多的版本，南勇从100多万到200多万，直到前一段传出不到100万。对于这些传言，该人士透露，这些都不准确。“对于这样的案件来说，涉案金额肯定是最为重要的，所以不会对外透露。之前的传言都不准确，究竟是多少，只有等到庭审的时候才能知道。” 范宏基

