倍耐力宣布截至匈牙利站轮胎方案 黄色软胎占据主流
　　新浪体育讯　倍耐力于28日确认了即将到来的英国大奖赛轮胎配方，届时各车队将采用一个月之前宣布使用的倍耐力银色硬胎(首选胎)和PZero黄色软胎(备胎)。同时，倍耐力还公布了德国大奖赛和匈牙利大奖赛的轮胎配方。
　　本赛季即将在纽伯格林赛道举行的德国大奖赛将使用倍耐力PZero白色中性胎(首选胎)和PZero黄色软胎(备胎)，在瓦伦西亚街道举行的欧洲大奖赛也采用了同样的轮胎方案。
　　而在狭窄曲折的布达佩斯赛道上举行的匈牙利大奖赛，将启用倍耐力PZero黄色软胎(首选胎)和PZero红色超软胎(备胎)：摩纳哥站与加拿大站也为同样的轮胎配方。
　　本赛季，英国站银石赛道是速度最快的赛道之一，要求赛车使用硬胎以应对英国赛道特有的连续高速路面。而作为备选的软胎，则为各车队提供了制定轮胎策略的契机。
　　德国大奖赛纽伯格林赛道拥有许多不同速度的路段和弯角，而中性胎的适应性很广，所以该赛道成为车队选择中性胎的最佳场所。软胎的速度更快，因此所有积分靠前的选手都会在排位赛中使用软胎。
　　匈牙利布达佩斯赛道拥有一些狭窄的弯角并且平均车速较慢，这就使得倍耐力PZero家族中最软的两款轮胎成为最佳选择，能为赛车提供最佳性能表现与抓地力。
　　倍耐力赛事运动总监Paul Hembery 说：“我们的提议旨在为比赛策略的制定提供尽可能多的可能性，在轮胎性能表现与耐磨性之间求得最佳平衡点。对于银石赛道来说，我们与各支车队再次进行了商议，最终确认了几周前做出的决定；基于目前得到的所有信息与反馈，倍耐力也为德国站和匈牙利站的两场比赛制定出了我们认为最佳的轮胎配方。本赛季接下来的三场大奖赛，车队们将会采用各不相同的轮胎策略。但要预测出所有比赛的停站次数，平心而论，确有难度，因为这最终取决于每辆赛车、每支车队的策略与实力。”
　　截至目前为止的轮胎配方：

