迈凯轮车手续约谈判即将开启 双顿组合考验惠特马什
　　第三位发车，第四名完赛，因为离合器发生了一些小问题，在赛道上向来彪悍肆意的汉密尔顿在瓦伦西亚赛道却是没得到多少镜头关注，表现平平。不过即便“隐身”于赛道，这个英国人照旧是围场里的的话题人物。这回的关键词是“转会”。
　　在上一站加拿大站期间，汉密尔顿干得更不避嫌，突然造访红牛车队的围场办公室，与红牛领队霍纳密谈15分钟——从那一刻起，迈凯轮周遭就弥漫起了浓浓的转会疑云，从汉密尔顿到巴顿，两大车手“一网打尽”。
　　续约谈判即将开启
　　从13岁开始，在罗恩·丹尼斯的撮合下，汉密尔顿就与迈凯轮凑作了堆，而现在这两者间的缘分至少还要持续18个月。如果不续约，他们的合同将在2012年底到期。汉密尔顿会否转投红牛？根据最新消息在接下去的几个月里，他的经纪公司XIX将与迈凯轮进入到正式的合同谈判期。
　　欧洲站的这个周末，面对媒体，汉密尔顿谈起了这个敏感话题。“现在的这份合同很稳定，但马丁(惠什)已经来跟我们谈过，说很快会就新合同开始讨论，当然，我希望在今年年底能有所进展，我希望(和车队的合作)能继续。”汉密尔顿说，“我相信车队是信任我的，就像我信任车队一样。从13岁开始我就与车队共事，我已经认识了他们很长、很长时间。”
　　加拿大站的那个周六，汉密尔顿突然造访红牛的围场办公室，并与红牛领队霍纳“密谈”15分钟。毫无疑问，汉密尔顿的目标是追求极速，而红牛赛车目前在赛道上的优势又难以撼动。从4月的中国站开始，就多次给车队隐隐施压，希望迈凯轮赛车的性能能尽快提升。所以在接下来的新合同谈判期里，这一点势必将举足轻重。
　　另一方面，作为转会猜想事件中的另一位当事人，红牛领队霍纳虽没有保持缄默，但给出的解释照旧官方口吻十足。“首先，我相信围场里的每一位车手都有驾驶红牛赛车的愿望。从车队的立场出发，我们当然想拥有最具实力的车手组合，但对现在的两位车手车队是满意的，所以我不想就现在那些传言说什么。”
　　近两个月里，驾驶风格激进的汉密尔顿一直处在“被转会”的猜疑中。第一个版本是和冤家对头阿隆索在法拉利重聚，而现在这疑似未来东家则换成了红牛。对于三天两头的传言，迈凯轮领队惠特马什在欧洲站周末也表了态。“我并没花多少心思关注媒体都写了些什么。很幸运，现在我们车队拥有两位伟大的车手，他们享受与车队共事的日子。接下去我们会和车手讨论一下未来的合作，就目前来说，车队还没有更换车手的计划。”
　　我愿与巴顿再共事三年
　　从目前情况来看，问题的关键在迈凯轮的研发团队身上，他们能否交出一辆具有足够竞争力的赛车才是最让汉密尔顿介怀的一点。当然，想要获胜光有一辆好赛车还不足够，至少还要有一位懂得相处之道的队友才成，要不然可是会被队内竞争拖后腿的。如果汉密尔顿决定与迈凯轮续约，他希望自己的队友仍是英国同胞巴顿。
　　如果情况尚可，为什么要大刀阔斧地动手呢——不破就不修，这是汉密尔顿的原话。“我很乐意继续和他(巴顿)继续共事，再一起为车队效力3年。简森(巴顿)是个很好的人，车开得很快，很有竞争力。我们在一起的默契度比别人都好，队内氛围也让人觉得舒服。”尽管在上一站加拿大站上，汉密尔顿在试图超越巴顿时两车发生碰撞，前者退赛，后者也被迫提前进站换胎。这次具有争议的碰撞发生后，汉密尔顿唠叨抱怨，巴顿则赶忙道歉——这要是换成2007年时的迈凯轮双雄汉密尔顿和阿隆索，可以想象吗？
　　和汉密尔顿一样，巴顿现在的这份合同也将在2012年底到期。尽管迈凯轮与他尚未续约，但据之前的媒体爆料，车队给他开出的新合同条件将比原合同略为优惠。2010年加盟迈凯轮时，巴顿得到的是一份价值1800万英镑的合同。英国媒体透露，迈凯轮很可能想先续约一年，年薪仍旧，但在奖金方面会较原合同有提升。
　　马萨在法拉利的表现不尽如人意，而阿隆索与车队的合同已经一口气签到了2016年，也许法拉利需要找位更合适的二号车手，而这个人选的条件巴顿差不多又都符合。2012年底，马萨与法拉利的合同就将到期，这个时间接得可紧。“车队拥有优先选择权，我确定续约谈判很快就会展开……而我同意也有选择的权利，但现在我还不想展望得太远。”

