红牛希望韦伯更进一步 要让最快速赛车相互竞争
　　在上周末结束的一级方程式大奖赛中，红牛车队的维特尔又一次轻松地取得了杆位和冠军，车队希望澳大利亚老将韦伯能够调整状态，更多地在赛道上对队友维特尔造成一些威胁。
　　在本赛季的初期，韦伯受困于倍耐力轮胎表现不力，至今为止他只在西班牙大奖赛的排位赛中战胜过维特尔，而且当时维特尔的KERS还出现了故障。然而在瓦伦西亚站，韦伯在排位赛中名列第二，并且在正赛中奉献了一场精彩的表演。韦伯在上赛季夺得了英国大奖赛的冠军，车队也希望他能够保持这种状态。
　　红牛车队领队霍纳肯定了澳大利亚人本站的表现，并称他目前正处在本赛季的最好状态，车队很有可能会同他续约：“这是马克本赛季在使用倍耐力轮胎时表现得最好的一次，我认为这是今年他距离塞巴斯蒂安最接近的一次，他本周表现得很棒。大家都知道这并不容易。”
　　当被问及是否相信韦伯能够更进一步，霍纳说道：“我希望如此，我希望他能够把这站作为一个契机，因为显然他正在逐渐熟悉新轮胎的性能，也更了解它们了。你们只需看一下这站的单圈成绩，90%的时间里他的成绩非常稳定。我希望他从这个周末获得了更多信心。”
　　比起霍纳的“我希望”来，名宿赫伯特对于韦伯的评价就没有那么客气了。他撰文表示如今维特尔在比赛中一骑绝尘，韦伯的表现不力也是重要原因之一。虽然维特尔不是F1的历史上第一位压制住队友的车手，但如果韦伯无法展现出还手之力，对于红牛来说也将是一个问题。如果维特尔不能在比赛中感受到更多压力，即使今年他夺得总冠军，成色也会打折不少。
　　赫伯特拿上世纪八十年代末的麦克拉伦为例，当时他们同样拥有赛道上最快速的赛车，但只要塞纳和普罗斯特依旧在相互竞争，比赛永远都不会变得平淡无味。1987赛季威廉姆斯车队的皮奎特和曼赛尔也是这样。
　　相比之下，上赛季的韦伯至少还能在车队内部掀起一些波澜，在赢下英国大奖赛之后，澳大利亚人还发出了“这对于二号车手来说还不错”的挑衅言论。这样的进攻性在如今的韦伯身上已经消失无踪。赫伯特认为上赛季在阿布扎比大奖赛痛失年度总冠军对这位老将的影响比想象中来得更大，从那以后他就再也没有展现出能够同维特尔一较高下的实力了。
　　韦伯通过他在赛场上的表现告诉我们，红牛的赛车能够战胜麦克拉伦和法拉利，但队友维特尔是摆在他面前的一座大山，能否翻过去，对于他的职业生涯能否以及如何继续有着决定性的作用。
　　红牛与韦伯当前是以每年续约1次的方式进行合作，这就意味着，当前，两者之间的合作将会在2011赛季结束之后终止，如果双方不选择续约，那么韦伯将会是自由身份车手。目前他的去向问题也是围场内热议的焦点之一。雷诺的领队布利尔承认，他曾经不止一次与34岁的韦伯进行接触，讨论有关让他转会雷诺的可能性，这位法国人在瓦伦西亚表示：“我真的很欣赏韦伯，已经关注他很长时间了，我们曾经不止一次接触过并展开讨论，但是我们从来都没有催促他、向他施压，因为我们都清楚，要怎么选择在于他的决定。”
　　日前，韦伯更是通过媒体向法拉利示好，当被问及在私下会不会与队友维特尔有很多的交流，韦伯的回答是：“没有，为什么要这样做？我觉得没有理由。”谈到自己的前途时，韦伯说：“我会在接下来的几个月内做决定，法拉利对所有车手来说都有特殊的感觉，但在我看来，我还是最希望继续留在红牛。”
　　韦伯能否在英国站挑战维特尔的位置，也取决于热吹扩散器的禁令究竟能起到多大的作用。虽然也有人认为这道禁令会限制红牛车队的“火星车”，不过也有人认为作用有限。目前霍纳自己对于这点也不敢确定，他说禁令对于所有车队来说是平等的，红牛无法预测规则改变对于其他车队的影响程度。(实习记者 丁易文)

