FIA发布2014年引擎参数信息 转速15000转KERS120KW
　　新浪体育讯　国际汽联昨天发布的“2014引擎问答”确认了将从2014年开始实施的新引擎规则的多项信息，具体包括：1，最高转速调到15000，2，燃油喷油压力为500巴，3，单涡轮增压，4，通过控制燃油流速来提高引擎的燃油效率。5，所谓的能量回收系统ERS包含120KW的KERS和与增压器相连的热能回收系统。以下是FIA发布的技术信息：
　　引擎规格
　　1600毫升，V6
　　最高转速15000转/分
　　燃油喷射压力500巴
　　单涡轮增压
　　限制燃油流速
　　能量回收和存储系统规格
　　后轮120KW的KERS　　
　　同增压器相连的热能回收系统
　　与此同时，在这份问答新闻稿中，FIA还表示将转速从最初的12000转提高到15000是为了给予工程师在动力输出和能量的管理上更大的弹性。当然，随着转速的提高，引擎从4缸机变为V6声浪自然会发生变化。但转速的提高并不意味着引擎的油耗会提高，因为限制了燃油的流速，这个是根本。
　　此外，通过问答我们还了解到，FIA最初打算在2013年引入的4缸机计划为直4结构——I4，当然现在已经作古！
　　(行云)

