2011“邦家杯”长白山-全国场地越野锦标赛7月开赛
　　新浪体育讯　6月28日，在国家体育总局召开的2011中国长白山国际旅游节暨“邦家杯”长白山-全国汽车场地越野锦标赛新闻发布会上获悉，全国汽车场地越野锦标赛将于7月7日至9日移师东北最高山，精彩的COC赛事在长白山再燃硝烟！届时，来自北京、上海、浙江、广东、吉林等省市30余支赛车队的国内60多名知名车手，将再聚长白山赛车场，激情亮相、追风角逐。
　　2011 “邦家杯”长白山全国汽车场地越野锦标赛是经国家体育总局批准，中国汽车运动联合会与吉林省长白山保护开发区管委会共同主办的全国A级赛事。本站赛事是今年全国汽车场地越野锦标赛(COC)的第六站。
　　2010年7月，全国汽车场地越野锦标赛在长白山完美落幕，COC赛手不仅征服了中国东北的最高山，而且赢得一流赛场标杆赛事的美誉。长白山管委会以“政府主导，协会运作，企业参与，群众支持”的方式，使得赛事操作向市场化运作迈出了可喜的一步。COC赛事让长白山感受到了汽车运动的独特魅力，强大的宣传效应、开放效应和传导效应开始显现。精彩的赛事吸引了全国各大媒体争相报道：中央人民广播电台、人民日报、中央电视台、新华社等全国主流新闻媒体聚集长白山，新浪网、中国体育报、汽车运动等数十家国内重要媒体对赛事进行了全程跟踪报道，共同营造了一个又一个吸引各界眼球的“焦点”。
　　赛事期间，2011中国长白山国际旅游节开幕式也将同期举行。中国长白山国际旅游节是国家旅游局和吉林省政府共同主办，于每年7月至10月围绕长白山开展的一系列游览观光、休闲养生、探险自驾、科学考察、艺术创作等活动，旨在进一步推动吉林省生态旅游和长白山避暑度假游的层次、档次和内涵、规模。广大游客除了能欣赏到精彩的COC比赛之外，还能参加2011长白山美人松林音乐会、长白山自驾车友露营会、长白山户外运动旅游系列活动、第11届长白山高山赏花大会暨主题影友会、旅游达人行、“天池映月”中秋赏月活动等。
　　“休闲养生地，大美长白山”。长白山是首批国家级自然保护区、首批国家5A级旅游景区、联合国“人与生物圈”自然保留地和国际A级自然保护区。长白山及其天池、瀑布、雪雕、林海等等，曾多次入选“吉尼斯”世界之最记录，更有“中国十大名山”、“中国最美的五大湖泊”、“中国最美的十大森林”、“中国十大休闲胜地”等等的美誉。长白山在生态、生物、地质和历史、文化等诸多方面都具有突出的普遍价值和卓越的自然品质和内涵。
　　“托五池以藏龙兴，襟三江而拓海阔”。所谓“原始、源头、元气”，“神奇、神圣、神秘”，生动概括了长白山神奇、丰厚、博大的自然资源和风土风貌、人文历史、四季美景。长白山火山极为独特与罕见，在火山、玄武岩台地、森林上发育的天池、瀑布、大峡谷、温泉群、长白林海、高山花园以及世界罕见的山地植被垂直分布带等49处景区景点天下闻名，具有极高的美学及科研价值，是中国东北最具魅力的旅游目的地。
　　国家体育总局汽车摩托车运动管理中心主任严建昌表示：“长白山站比赛是今年全国汽车场地越野锦标赛的第六站，今年我们计划举办13场分站赛，这也是这个项目第二次来到长白山。2008年长白山举办过拉力锦标赛分站赛，去年举办过场地越野赛，今年长白山管委会决定再次举办场地越野赛，本次比赛得到了吉林省政府的大力支持，在此表示感谢。7月份是长白山最美的季节，相信通过中央电视台体育频道的直播，会进一步提升长白山的知名度，进一步促进中国汽车运动的发展。为了举办这次比赛，长白山管委会做了大量工作，相信比赛会办的圆满成功。”
　　(新浪赛车)

