红牛打算延续雷诺合作 2013年继续使用法国动力单元
　　新浪体育讯　红牛车队打算同引擎供应商雷诺续约，顾问赫莫特-马科透露，在上周F1车队协会提议2014年引入1.6升V6引擎之前，新合同已经接近谈拢。
　　红牛车队自2007年开始使用雷诺引擎，至今已有4年的历史。2010年，红牛使用雷诺心脏赢得了建队以来的首个双料冠军。本赛季，搭载雷诺RS27的RB7赛车，继续领跑两个积分榜。
　　但是，尽管双方的合作取得了成功，红牛对于雷诺引擎的动力并不是完全满意。两年前，红牛险些因此转投奔驰。然而，输出功率毕竟不是评价引擎优劣的唯一指标，由于法国制造商提供的动力单元在整体上令人满意。红牛车队说，在未来动力单元的选择上，他们依旧会首先考虑雷诺。
　　红牛和雷诺目前的引擎合同将在2012年结束后到期。“我们总是设法联手大型汽车制造，雷诺仍将是2013年以及更远的未来的首选。”红车队赫莫特-马科说道。
　　当《汽车运动》问及红牛未来的计划进展情况时，马科说：“与雷诺之间有关2013年之后引擎供应合同的谈判进行顺利，因为我们预计届时将使用4缸引擎。在新的情况涌现之前，我们之间的合同续约已经接近完成。关于2014年的V6引擎，我们们收到了来自雷诺的积极信号，但是新情况的一些细节仍有待我们讨论。”
　　(新浪F1频道)

