CRC玛吉斯轮胎加大投入 将携7只车队征战丝绸之路
　　新浪体育讯　2011年中国汽车拉力锦标赛(CRC)第二站分站赛将于7月2日至4日在历史文化名城张掖举办，这也是中国汽车拉力锦标赛首次在我国西北地区举办。据悉，张掖甘州站比赛的赛道以崎岖多弯著称，比赛共包括10个赛段，赛事总里程约202公里。张掖站赛事也是2011赛季首站砂石路赛道的赛事，玛吉斯轮胎也将从本站开始再次加大投入力度，演绎更多的精彩。
　　作为一直努力支持国家汽车运动以及汽车赛事的玛吉斯轮胎，经过近几年来各种赛场的表现，再继2010年包括冠名车队玛吉斯华南虎车队在内的4支拉力车队使用玛吉斯轮胎参加比赛取得耀人的成绩后，2011年始众多车队就开始与玛吉斯轮胎进行沟通洽谈寻求合作。根据计划玛吉斯再次增加3支合作拉力车队。这样本站报名参赛30支车队中，其中与玛吉斯轮胎合作的就占参赛车队总数的1/4。同时也是拉力赛场轮胎赞助商占有率最高的轮胎厂家。
　　玛吉斯轮胎此次出征的合作车队除了冠名的玛吉斯轮胎华南虎车队外，一直合作的奇瑞星飞腾车队、义乌拉力车队、北京庆洋拉力车队共计12台赛车在张掖甘州站使用玛吉斯砂石胎进行挑战极限。同时新增加的合作车队日产嘉禾润滑油车队、成都硅宝车队还有杭州翼狮拉力车队也将有近10台赛车携劲旅进行丝绸之路上的“生死”较量，这也从侧面反映出玛吉斯轮胎的品质、严酷赛道的表现以及获得众多车队的认可。此站玛吉斯轮胎携手的车队横跨各个组别展现淋漓尽致的拉力极速激情，出征的车手方面有逐渐成熟也是2011赛季首战冠军的玛吉斯华南虎车队的帅哥樊晓、北京庆洋拉力车队的李大威、耳熟能详的CRCCar冠军车手谢春旭、老板车手谢雄、毛建林、S1组冠军李亚涛、拉力悍将任志国、蔡显中等，可谓算是拉力赛各个组别的中坚力量车手齐聚一堂，将代表不同的车队进行强悍的赛道争夺。
　　通过近几年的汽车运动赛事平台的检验，玛吉斯轮胎将持续支持国内的赛车运动，并逐渐加大赛事投入力度，为中国赛车事业的推动和发展多做贡献，同时在支持汽车赛事的同时，利用赛事平台检验玛吉斯轮胎的产品品质。张掖甘州站即将开赛，玛吉斯轮胎期待7大合作车队在演绎极速激情乐章的同时，取得良好成绩。
　　(晓华)

