威队宣布两起任命通知 前雇员萨默维尔出任空力主管
　　新浪体育讯　威廉姆斯F1车队宣布两起人事任命通知：詹森-萨默维尔(Jason Somerville)将出任车队的新空气动力学主管，马克-基兰(Mark Gillan)担任纲首席运营工程师。
　　萨默维尔将从8月15日开始前往工厂工作，马克-基兰稍晚10月1日走马上任，二人都将直接出席比赛。按照职责安排，他们将辅佐威队当前的首席工程师麦克-考夫兰，共同发展现役车型和2012年的FW34。
　　詹森-萨默维尔与威廉姆斯渊源颇深，他早在1997年便以空气动力学专家的身份加盟威廉姆斯，负责设计和发展威廉姆斯和宝马的运作车合作项目——BMW V12 LMR，并帮助宝马赢得了1999年的赛百灵12小时耐力赛和勒芒24小时耐力赛。
　　1999年，萨默维尔加盟F1部门，先后协助发展了FW23，FW24和FW25赛车，并被提拔为空气动力学部门主管。2003年，他投奔到丰田F1车队出任空气动力学副主管，6年之后随着丰田退出F1，他又跳巢到雷诺，R31今年创新的前置排气管设计被认为与他负责的空气动力学领域直接相关。如今，他又回到了旧主。
　　马克-基兰在F1圈中也小有名气，他于1998年开始在迈凯轮担任车辆动力学工程师，2001年升任首席空气动力学运作工程师。此后转投到前美洲虎车队担任车辆性能主管和首席比赛兼测试工程师。
　　美洲虎F1车队倒闭后，他前往萨里大学任教，随后又被丰田F1车队请出山担任空气动力学主管。然而众所周知丰田的F1项目并不成功，马克-基兰不久后回到了萨里大学，但继续作为空气动力学顾问与F1保持着联系。
　　威廉姆斯F1车队目前在车队积分榜上积4分排名第九，在遭遇糟糕的赛季开局后，车队决定对技术部门进行大改。现技术总监萨姆-迈克尔(Sam Michael)和乔恩-汤姆林森(Jon Tomlinson)将在本赛季结束后离开。
　　(新浪F1频道)

