毛治军称百灵目标依然是冠军 樊凡期待新人上佳表现
　　新浪体育讯　2011“丝路春”杯(张掖)中国汽车拉力锦标赛将于7月2日至4日在甘肃省张掖市拉开序幕，比赛开始前部分车队负责人对本站比赛进行了展望。
　　毛治军(贵州百灵车队)：“这站比赛之前我们的好战友冬冬离开了我们，对我们来说不仅失去了一个亲人也失去了一个强大的队友。但是我们不会停止前进的脚步，就像魏总说的要用冠军来献礼。这站比赛我们的期望也很高，马克和几位车手试车后的反馈也很好，我们冠军的一贯目标不会改变。”
　　黄卫(斯巴鲁拉力车队)：“这站比赛我们车队被看作是一大热门，但我们自己却是保持清醒的。为了更好地准备比赛车队特意请来了外籍工程师来帮助调校赛车。韩寒和李微前几天试车都很顺利，但是赛道里面有很多地方是暗藏杀机的，需要特别注意。这次比赛政府的力度不得不说是非常大的，这一点我们和车手都普遍赞同。”
　　樊凡(锦湖轮胎万宇车队)：“上周锦湖轮胎和我们在上海召开了发布会，我们将在拉力赛上成为合作伙伴，对于这场比赛我期待代表东南汽车车队出征的新人袁浩能有一个好的成绩，因为他在APRC已经学到了很多东西，我自己没有太多的期待，完赛就行。”
　　麻俊昆(云南雄风车队)：“说实话这站比赛心情很复杂，虽然我是自掏腰包，但是为了信守承诺我不得不这么做。现在是车队的一个困难时期，大家都看到我们车队这站比赛很简单，但是我对两位车手徐俊和王华还是挺有信心的。”
　　陈德安(一汽大众庆洋高尔夫车队)：“这站比赛国家组的竞争非常激烈，无论是小组别还是大组别，我希望能稳着跑完。五大连池拿了一个冠军说明不了什么问题，这站比赛才是真正的开始。”
　　高岳(上海大众斯柯达红牛车队)：“虽然使用了新赛车，但是经过试车之后还是发现了一些小问题。但是麦克西和几位国内车手对新车的第一感觉都不错。这站比赛是我们车队第一次跑CRC Car组，这个组现在来看竞争蛮激烈，期待我们能取得一个好的成绩。”
　　苏志强(东风雪铁龙世嘉胜宇电掣车队)：“这站比赛我们增加了一台赛车，从整体实力上看的确提高了。赛车经过第一站之后有了一些升级，这里的赛道我试车后感觉还是挺好的，当然目标还是和以前一样，先完赛再说。”
　　王翔(杭州风行拉力车队)：“东风本田这站给了我们很大的支持，我们从现在起要在车队形象和成绩上都要开始努力了。对于这站比赛我觉得赛道是我喜欢的类型，所以我会向国家组前三发起冲击，也回馈厂商对我们的大力支持。”
　　谭卓勇(广西速一拉力车队)：“五大连池很遗憾丢掉了冠军，来到这里我发现赛道很宽速度也很快是我喜欢的赛道类型，加上前阵子我请科迪培训了我们几个车手，大家都学到了不少的东西，这站我们又上了三台十代，我相信会有一个不错的成绩的。”
　　丁晓华(莲花赛车队)：“这站比赛我们请来了蒋智洋加盟，他的天赋和速度都不用说，上场比赛拿到一个队赛冠军之后我们来到张掖也希望能复制同样的成绩。”
　　(中国汽联特约记者费超)

