赛车仍与冬冬一起飞翔 百灵车队张掖站有新意
　　新浪体育讯　2011“丝路春”杯(张掖)中国汽车拉力锦标赛已经进入了紧张的倒计时，今年首次在媒体和车迷面前亮相的卫冕冠军贵州百灵车队的四台赛车已经做好了充分的准备。车队经理毛治军在维修区向记者介绍了车队的备战情况，尽管这是车队失去冠军车手刘曹冬之后的第一场比赛，但是在大家的心里，仍然感觉着跟冬冬在并肩战斗。
　　毛治军介绍说：“我们车队是6月24号到的张掖，之前我来这里看过赛道。百灵车队跑了这么多年的拉力赛，第一次遇到这样的赛道环境，里面没有一棵树，一点儿遮蔽物，连个农家乐也没有。比赛肯定会非常艰苦，很有戈壁越野的感觉。”
　　在前来比赛之前，百灵车队就先经过了一次考验，当时的路面还没有修好，毛治军很发愁，车队来了之后，到哪里去试车呢？“回去之后，我们就决定提前来张掖，好不容易找到了一条跟赛道比较接近的路，28号试了一天车，主要是试新的轮胎合作商提供的韩泰轮胎。另外，车队也需要一个磨合，毕竟半年没出来比赛了。”
　　好在赛事组委会也考虑到了车队的需求，29号组委会在一条赛道的前两公里开放给各个车队做测试，百灵车队也参加了。“去跑了一趟下来，魏红杰和马克的感觉还都不错，轮胎和避震各方面也都很适应。车队的整体配合和进入比赛的状态各方面，看起来也都很顺。赛手们经过了这样的准备，感觉都不错，大家都反应，这个赛道很有意思的。唯一的问题是，没有什么环境变化，周边没有山没有树，跑起来之后，一望无际的大戈壁滩，恐怕会有视觉疲劳，这是我们比较重视的一个环节，希望通过赛前的适应性训练，让车手们能够对此有一定的准备。”
　　在维修区，记者看到，以前在刘曹冬赛车前大灯上特有的“冬”字，现在已经成了百灵车队的标准装备，每辆赛车上都贴着一对。毛治军说：“冬冬的离去，是百灵车队的重大损失，赛事尚未开始，先折一员大将。为了纪念刘曹冬，本站比赛，我们也在赛车上贴上了一对‘冬’字，这是刘曹冬生前最习惯的一种做法，无论去到哪里比赛，他都要在车灯上贴着这个字。现在冬冬虽然离开了，但是我们仍然愿意带着他未了的心愿去继续比赛。外援马克来到车队之后，也表示了对刘曹冬的怀念之情，他主动提出，把纪念冬冬的贴纸也粘一份在自己的头盔上，以此表达对战友的怀念。
　　至于这站比赛的成绩，毛治军表示尽随天意：“这是冬冬走后我们的第一场比赛，拿不拿冠军另当别论，我们最大的心愿就是把比赛跑好。”
　　(图文/方肇)

