CRC张掖拉力赛正式揭幕 袁伟民出席韩寒参赛(图)
　　新浪体育讯　7月1日晚9时，甘肃省张掖市甘州区中心广场彩旗飘扬、灯火辉煌、人头攒动，火热激情涌动着整个城市，2011年“丝路春”杯张掖·中国汽车拉力锦标赛(CRC)隆重开幕。一曲《我要飞》拉开了2011年“丝路春”杯张掖·中国汽车拉力锦标赛开幕序幕，点燃了开幕式的热情。当天正值中国共产党成立九十周年华诞，现场与会人员全体起立，共同唱响《没有共产党就没有新中国》，中国奥委会名誉主席、原国家体育总局局长袁伟民亲临开幕式现场，甘肃省人大常委会副主任崔玉琴宣布：2011年“丝路春”杯张掖·中国汽车拉力锦标赛开幕，现场礼炮齐鸣、烟火升空，掌声如雷，在轰鸣的赛车声中金张掖丝路春拉力车队等26个车队发车，将开幕式气氛推向高潮。、国家体育总局汽车摩托车运动管理中心主任严建昌在开幕式上讲话，张掖市委副书记、市长栾克军致辞，张掖市委常委、甘州区委书记张健向出席当天开幕式的领导、参赛车手、媒体记者、观众致欢迎词。国家、省、市、区领导杨伟、陈克恭、栾克军、王开堂、万泽刚、张健、王希珍、郭尚勤、张玉林、朱乔正等领导，新闻媒体记者、车队代表，冠名、赞助企业，部队官兵、观礼群众上万人观看了开幕式盛况。
　　张掖地处河西走廊中部，南依青藏高原北缘祁连山脉，北邻内蒙古高原巴丹吉林沙漠。西汉时设郡，以“张国臂掖，以通西域”而得名，历史上又称甘州，是古丝绸之路重镇和东西文化交流、南北民族交融的十字路口。总面积4.2万平方公里，辖甘州区、临泽、高台、山丹、民乐、肃南裕固族自治县1区5县，面积42400平方公里，人口126万。汉族为主，另有回族、裕固、蒙古26民族，分布在祁连山北麓的裕固族是全国独有的少数民族。
　　张掖位于黑河中游冲积扇上，地势平坦，土地肥沃，依靠黑河滋养，这块沙漠中的绿洲亘古以来蔚为壮观，美丽富饶。巍巍祁连，险峻挺拔，山顶终年积雪，山下水草丰润。祁连七一冰川是我国有名的冰斗山谷冰川，也是世界上距城市最近的可游览冰川。肃南康乐草原被誉为中国最美的六大高山草原之一。汉武帝时期开辟的山丹皇家马场闻名遐迩。甘州、临泽、肃南境内的窗棂状、彩色丘陵等丹霞奇观冠绝华夏。张掖是一个典型的绿洲城市，城南15公里为国家沙漠地质公园，同时又是一座坐落在湿地上的城市，自古就有“塞上江南”和“金张掖”之美誉，各类湿地达316万亩，其中城区北郊的6万多亩湿地与城市相生相伴，水波荡漾，芦苇摇曳，在西北地区形成戈壁水乡的神奇景观。张掖南有祁连山国家级自然保护区，4月16日，国务院批准建立张掖黑河湿地国家级自然保护区。一山一河，充分表明张掖成为了一个真正意义上的坐落在国家级自然保护区之上的城市。 “不望祁连山顶雪，错将张掖认江南。”外邑诗人罗家伦观瞻张掖后由感而咏。
　　张掖不但有“半城芦苇”的美景，而且有“半城塔”的历史风貌。文化积淀深厚，人文景观丰富，是国务院公布的全国历史文化名城和中国优秀旅游城市。皇家寺院张掖大佛寺始建于西夏，寺内有世界最大的室内木胎泥塑卧佛，距今已有900多年的历史。始凿于东晋时期的肃南马蹄寺、金塔寺石窟群，系国内洞窟艺术之珍品。位于高台县城西南20公里处的北凉古都遗址，是国内最大、保存最完整的汉唐古城遗址。汉代黑水国遗址、隋代木塔、明代钟鼓楼均为十分珍贵的历史文化遗产。张骞出使西域、隋炀帝在焉支山召开万国博览会、马可·波罗旅居甘州、红西路军血战高台等，都在张掖的发展历史上产生过重要影响。
　　张掖农业基础雄厚，耕作条件优越，林网渠系配套，是典型绿洲灌溉农业区，是全国重要的商品粮、瓜果蔬菜生产基地；矿产资源丰富，开发前景广阔，现已探明的矿产有30多种，其中稀有战略性资源钨钼，远景储量位居全国前三位；可利用的水能、风能、太阳能等清洁能源资源得天独厚，开发潜力巨大。
　　张掖“居中四向”，自古就是古丝绸之路上的交通要塞，地理位置独特，是西北地区主要的立体交通枢纽之一。正在建设的军民合用机场、兰新高铁客运第二双线建成后，铁路、航空相互交织，东西干线、南北干线、空中干线交相辉映，将使张掖“生态安全屏障、立体交通枢纽、经济通道”的区域定位更加鲜明。张掖致力于发展通道经济，着力营造宜居、宜游、宜商、宜学环境，大力发展旅游业和现代服务业，在推进区域合作中发展自己，把张掖打造成“七彩丹霞、湿地之城、裕固家园、戈壁水乡”的旅游目的地和区域性中心旅游城市。
　　甘州区是张掖市委、市政府所在地，是全市政治、经济、文化中心，为本次“张掖·中国汽车拉力锦标赛”举办地。辖18个乡镇、245个村，5个街道办事处，有汉、回、蒙古等22个民族。总面积4240平方公里，总人口51.87万，素有“塞上江南”之美誉。
　　甘州历史悠久，人文荟萃，据文字记载，已有五千年历史。1986年被国务院公布为历史文化名城。1997年率先在全省实现小康，并先后获得全国科普示范区、全省文明市、双拥模范城、全国卫生城市、中国优秀旅游城市、中国最具投资价值绿色生态城市、全国最佳宜居城市、全国绿色生态示范城市等荣誉称号。
　　甘州土地广袤，环境优美，资源丰富。盛产小麦、玉米、红枣、蔬菜等80多种农产品和名贵中药材，是全国重要的商品粮生产基地和“西菜东运”五大基地之一，2010年农业部认定的首批甘肃省唯一的国家级现代农业示范区，是全国最大的杂交玉米种子繁育基地。境内交通便利，兰新铁路、国道312线、227线、GZ45线高速公路横贯全境，区乡公路四通八达。电力充足，邮电通信方便快捷，城市功能日臻完善，已初具中等城市框架。城乡工业发展迅速，形成了电力能源、冶金建材、生物化工、轻工食品主导产业。全区建成各类商贸网点2063个，大型超市24家，发展连锁店120家，形成了连接城乡、沟通内外、纵横交错的市场网络。
　　近年来，区委、区政府坚持以科学发展观为指导，全面贯彻落实中央、省、市各项决策部署，准确把握“生态安全屏障、立体交通枢纽、经济通道”区域发展定位，按照“发挥区域优势、推动三大战略、统筹城乡发展、构建和谐甘州”的总体思路，全力抓好项目建设，着力搭建三个平台，加快建设两大经济板块，积极转变发展方式，深入开展“全民创业年”活动，切实加强和改进党的建设，全区经济社会保持了平稳快速发展的良好势头，各项主要经济指标连续五年保持两位数增长，经济总量占到全市近一半。
　　2011年“丝路春”杯张掖·中国汽车拉力锦标赛是经国家体育总局批准，由国家体育总局汽车摩托车运动管理中心、甘肃省体育局和张掖市人民政府共同主办，中国汽车运动联合会、甘州区人民政府承办，甘肃省汽车摩托车运动协会、北京摩托车运动发展公司协办的一项国家级赛事。这是国家级顶级赛事首次在我国西北地区举办，更是张掖市首次举办全国性体育赛事。今年是市委、市政府确定的“旅游发展年”，承办2011“丝路春”杯张掖·中国汽车拉力锦标赛，是发展旅游生态经济的一大战略举措。张掖作为中国历史文化名城和中国优秀旅游城市，通过举办全国性的体育赛事来推动本土旅游产业的发展，这是一次有益的探索。甘州区作为本次赛事的承办城市，将以打造西部湿地之城汽车休闲胜地为目标，按照“政府主导、社会参与、市场运作”的模式，连续举办三年，将中国汽车拉力锦标赛纳入张掖生态经济的范畴，通过举办比赛，集中展示张掖特有的地貌景观、旅游文化，将赛事作为城市名牌来打造，以此提高张掖知名度，扩大对外影响力，带动旅游产业发展，助力休闲文化产业发展，全面拉动三产及围绕汽车相关产业的发展，进而加强与外部的商贸交流，培育赛事旅游品牌、丰富自驾游旅游项目，逐步形成赛事经济，通进一步提升城市知名度、美誉度和影响力。
　　2011年“丝路春”杯中国汽车拉力锦标赛由六个分站赛组成，张掖市甘州区是第二站。本次赛事由中国汽车运动联合会向国际汽联申请注册为地区性国际赛事。本站比赛，赛事总里程约564公里，其中包括202公里的比赛路段，设置了9个赛段进行比赛，赛段均为沙石路面。赛道及其附属设施均按中国汽联的技术要求及标准进行建设。
　　赛事确定后，市委、市政府高度重视，成立了赛事筹委会，并下设“一办六部”，分工明确、协调配合、责任到人，全面负责活动的筹备工作，目前，甘州区已严格按照中汽联技术要求及标准对赛道、赛场和停车场出入口通道等附属设施进行设计建设，在张掖医专、润泉湖公园设置了停车场和9个封闭式维修区，润泉湖公园维修区内的消防设施、垃圾箱、垃圾袋、公厕、备用电源等设施和安保人员已落实到位；赛场内升旗台、记者机位台、隔离栏、起点龙门架、验票栏、赛段安全防护带和防护网等基础设施设计建设全面完成。
　　据了解，有来自全国的30多支车队，90多名车手参赛，斯巴鲁车队签约车手韩寒也将如约而至。为跑好2011年张掖·中国汽车拉力锦标赛 (CRC)第二站比赛，贵州“车王”魏红杰也来参战，以期将状态调整到最佳。记者从国内各媒体获悉，参加这次赛事的各车队车手和工作人员都在进行充分准备。为做好赛事的后勤保障工作，市区两级各相关单位和部门积极联动，明确工作任务，细化工作措施，全力做好各项准备工作。张掖石油公司着手准备了97号赛车专用燃油供应；市无线电管理办公室做好了无线电管制和备案工作；电信、移动公司已派出专业人员前往平山湖赛段实地确定有线电话及宽带架设地点；气象部门制定了相关工作方案，做好了提供全天候气象服务的准备工作；组织警力开展实地演练，确保赛事期间的安全保卫工作；卫生防疫部门和食品药品监督部门落实好了定点救治医院、值班大夫、急救器械、救护车辆和必备药品；相关部门加强对比赛场馆、接待宾馆、重要场所的食品安全检查力度，确保饮食安全；环卫部门加强市容市貌的整治，营造优美的城市环境。
　　据悉，赛事期间除开闭幕式、比赛、项目招商等活动外，还将在7月1日上午参赛车队勘路结束后，组织百名车手、记者赴平山湖丹霞景区行，7月2日晚9：00时在中心广场举行车迷见面会，届时“牧沅杯”汽车“拉力宝贝”电视选拔赛的冠亚季军将闪亮登场。6月26日至7月5日，在区体育馆举办旅游文化产品及地方土特产品展销会。此外，还将在赛事期间举行张掖自驾车两日游、金张掖湿地之夏旅游文化艺术节、大佛寺文化庙会、九月九菊花会等系列文化旅游活动的宣传推介。开幕式、比赛现场省航校将派出两个热气球、一架三角翼对活动进行航拍。整个赛事将有新华社、朝闻天下、人民日报、人民网、新华网、甘肃日报等40多家国家省市主流媒体和专业媒体网站对赛事进行全方位报道。

