张吉龙出席亚足联裁委会会议 赞亚洲裁判有顶级水平
　　亚足联裁判委员会进行了2011至2015年任期的首期会议。
　　亚足联裁判委员会主席拿督沃拉维马库迪说：“这是亚足联最重要的常设委员会之一，我希望大家齐心协力，提升亚洲裁判员执法水平。”
　　“我也要在此强调，所有委员都是为全亚洲、而非只是为所属会员协会工作。”
　　提到禁区边线裁判技术，也是泰国足协主席的沃拉维表示，亚足联裁判委员会已经致函国际足联发表了意见。
　　“在特定的赛会，禁区边线裁判技术应该得到采用，因为你不可能在每一场比赛都采用这个技术。”
　　亚足联代理主席张吉龙希望亚洲裁判员能够再创高峰。
　　“亚洲裁判员的水平在世界上数一数二。无论在国际足联还是亚足联属下赛会，他们的表现都得到了球员、球迷、职员和会员协会的认可。”
　　“尽管如此，我们必须继续努力，确保亚洲裁判员在未来得到更大的提高。”
　　亚足联裁判委员会也做出了以下议决。
　　-覆批会员协会的2012年国际足联裁判员和助理裁判员配额。
　　-将在今年起成立亚足联裁判员发展小组。亚足联精英裁判员监督将区域性监察20名裁判的进展，并从中挑选良才培养成为新晋的亚足联精英裁判员。
　　-应亚足联属下赛会而成立一个4人小组委员会。委员包括沃拉维、阿尔布赛迪(阿曼)、上川彻(日本)和德勒瓦尔(巴林)。

