贵州百灵车队构建新铁三角 毛治军析车手阵容结构
　　新浪体育讯　2011“丝路春”杯(张掖)中国汽车拉力锦标赛已经进入了紧张的倒计时，本站比赛开始之前，上赛季年度总冠军刘曹冬意外去世，这也给了冠军车队贵州百灵以沉重的打击。在维修区接受采访时，车队经理毛治军介绍了他们面对新的形势做出的阵容调整，期待车队能够尽快走出低谷，再造辉煌。
　　毛治军承认，冬冬的离去，在实力与心理两方面都让车队上下承受了极大的痛苦。“不管怎么说，以前百灵车队的铁三角已经不复存在了。现在车队的主力只能是马克与魏红杰两位冠军车手，第三车手选择了以前百灵二队古田的领航员王浪涛。”其实说起来，王浪涛也不能算是外人，多年来一直作为百灵新秀车队的领航员出现，而他本人参加各种赛事已经很多年了，曾经在2009年的福特福克斯杯上拿到过冠军，在今年4月份德国钮伯格林赛道的宝马挑战赛上也获得了第一名，具备相当的实力，成绩也非常稳定。毛治军认为，尽管王浪涛没有参加过CRC的比赛，但是在贵州省内的比赛中还是非常厉害的，在吉源汽车公园的短道赛里几乎没有对手。
　　从百灵车队的全年策略来看，这次请王浪涛来比赛，也是有走一步看一看的意思在里面，具体这个第三车手的名份能否坐实，还要看他在比赛中的表现。毕竟这次只是因为古田家里刚添了新丁，小孩出生才4天，他无法前来才把古田那台车给王浪涛跑跑，考察他的竞技状态和大赛心态才是最主要的。毛治军对王浪涛的技术能力比较认可，唯一的担心是，CRC毕竟不是简单的短道比赛，还是需要一个长距离的心态和控制。
　　之前拉力江湖中一直有一个传说，CRC的N4组车队私下达成协议，全面封杀各国外援进入，把更多的机会留给本土车手，据说这也是几大车队恰好同时缺席五大连池站的原因。然而，本站比赛，百灵车队上赛季的外援马克-辛吉斯依然在阵中，这未免让旁观者很是好奇。对次，毛治军说：“那本来就不是一个很严谨的协议，当时之所以同意不再邀请外援来比赛，主要是考虑到成本太大，跑到漠河去比赛很不方便。之前我们已经去过一次，感觉冰雪赛道不是很熟悉，有一些不安全的因素，我们在行驶路段就翻了几台车下去，冬冬一台很贵的奔驰越野车也翻了，幸亏车好，才没出大的事故。综合考虑各方面的情况，我们决定放弃了五大连池站的比赛。回来之后，我们经过各方面的考虑，决定还是继续请外援来比赛，这里面情况也发生了一定的变化，其它车队也不是以前的情况了。反正请外援这个事情对各车队都是一样的，也没规定就一定要请还是不要请，各车队看自己的情况决定吧。”
　　至此，CRC各车队的外援阵容出现了一个非常有意思的格局：百灵车队继续聘用外援，而对手竟然是斯柯达红牛车队的尼尔-麦克西，而其他各组车队均作壁上观，那么这样一来，CRC这个外援车手的乐园究竟会走向什么方向？也许就取决于百灵车队下一步怎么干了。
　　(图文/方肇)

