庆洋车队大阵势战张掖 三大组别九辆战车齐发
　　新浪体育讯　2011“丝路春”杯中国汽车拉力锦标赛张掖在这里举行了发车暨开幕式，至此，首次我国西北举行的CRC的角逐点燃战火。北京庆洋赛车俱乐部为本站比赛进行了精心的准备，以上站全场总冠军陈德安为首的庞大车手阵容极为壮观，他们将以三个车队、九辆赛车的阵容参加S2、S3和CRC CAR三个组别的争夺，实为一支不容小觑的劲旅。
　　在上一站的比赛中，尽管只是驾驶着国家杯的两升小车，但是陈德安在五大连池的冰天雪地里创造了奇迹，一举战胜多台N4组的大车，获得了全场总冠军。因此，本站比赛，他也得到了率先通过发车台的殊荣，当然按照CRC有史以来的传统，前面最先通过的仍然是一台当地车队的本土战车。对此，陈德安表示非常开心：“其实在北京站的发车仪式，就应该由我们庆洋车队打头阵，不过那个是靠着本土车队的资格上去的，这次是凭借卫冕冠军的身份先行一步，我感觉即是一个巨大的荣誉，也是个动力，我得争取经常跑出这样的成绩，经常率先发车。”
　　当然这只是一种轻松的说笑，要想在众多N4组赛车里脱颖而出本来就不是件容易的事情，但是本站开始，要想在国家杯里继续称雄，庆洋车队也面临着巨大的挑战，带涡轮增压的“T”型车逐渐增多，仅斯柯达红牛车队就一下上了三台。而庆洋车队本站还缺失了一位重要战将王阳。对此，陈德安感到非常的遗憾：“本来王阳一直表示要参加本站的比赛，赛前的报名、运车等工作都已经做到了位，但非常遗憾的是，他现在国外学习，时间上非常紧张，直到最后一刻实在赶不回来了他才通知我们放弃这一站的比赛，王阳本人非常遗憾，车队也很遗憾。好在本站比赛有张广智出场，这位高手在五大连池站也有精彩的表现，在拉力和越野两个赛场都积累了丰富的经验，对于王阳的意外缺席也是个有力的信心补充。”
　　另外，老牌名将李国静自从上一站获得了全场季军之后，对自己的能力和心态都有了极大的提升，本站他也决心继续再写辉煌。
　　(中青体育网 方肇)

