云南雄风车队完成勘路 麻俊昆对徐俊严格要求
　　新浪体育讯　张掖中国汽车拉力锦标赛昨晚在这里举行了发车暨开幕式，至此，首次我国西北举行的CRC的角逐点燃战火。今年四月已无赞助的云南雄风拉力车队，在最后时刻决定参赛，并于日前远征至赛地，旨在为信誉而来，为荣誉而战。
　　张掖位于中国甘肃省河西走廊中部，历史文化名城，张掖南枕祁连山，北依合黎山、龙首山，黑河贯穿全境，形成了特有的荒漠绿洲景象，有“不望祁连山顶雪，错将甘州当江南”这样的佳句。本次比赛为中国汽车拉力锦标赛的第二站，共有来自全国各省市的90辆赛车将从今天至4日参加竞逐。本站比赛共设9个赛段，包括超级短道在内，赛段里程约196公里、总里程为564公里。
　　虽然是首次承接中国汽车拉力锦标赛，但当地政府给予了十分重视，在组织、竞赛、安保、宣传等方面都做了充分准备，特别在平山湖丹霞景区广袤的草原、沙漠和戈壁上为本次比赛专门修筑了2条的拉力赛道。赛道均为砂石路面，具有起伏、多弯、变化无常的特点，沿途草原、戈壁特征明显，视野开阔，风光旖旎，号称是中国最美的拉力赛道。而维修区则设在了张掖国家湿地公园傍，车队依次排列长约1.5公里蔚为壮观，每天吸引了当地人蜂拥而至参观拍照……不过赛车虽达90辆之多，但原来的大车队旧貌依然，新车队前赴后继而来，而名将甚少，新手倍增，国家杯的竞争将会空前，而国际组则失去往日的风光，本次比赛只有3支车队各有1名“老外”参赛，去年以前外籍车手CRC热闹当纲的局面已不曾见。
　　云南雄风车队此番参赛虽无冠名赞助，由老麻自掏腰包参赛，但已做了多年“样榜”的老麻仍要求车队形象不变，特别是后勤维修仍不失水准，对车手徐俊、王华的严格要求依然。昨天勘路回来后，车队和车手皆对夺取佳绩充满信心。老麻表示，既然年初就与车手和芬兰技师签定了合同，雄风车队就要信守诚信，自费也要参赛，而既然雄风车队出现在赛场，就要全力以赴，为车队以往的荣誉而战。
　　7月2日下午，本次比赛将在张掖医专体育场举行首日赛事长约0.9公里的超级短道赛。(蒲亚昆/文 刘普礼/摄)

