斯柯达红车车队换新颜 CRC CAR马力达全场之最
　　新浪体育讯　2011“丝路春”杯(张掖)中国汽车拉力锦标赛将于7月2日至4日在甘肃省张掖市拉开序幕，这场比赛是本赛季中国汽车拉力锦标赛(CRC)的第二站比赛。本站比赛在国家杯组里出现了令人惊讶的一幕，斯柯达红牛车队的三台CRC CAR赛车采用了2.0T的发动机，几乎相当于自然吸气的3.5排量，如此大马力，尽管比N4组的赛车还略逊一筹，但是在国家杯里面，已经可以傲视群雄了。
　　在维修区，一手打造全新战车的斯柯达红牛车队技术主管林官注(绰号海南)向记者介绍了这三台全新赛车的情况：“这三台赛车是我们车队凭借自己的经验和力量进行改装的，在一没图纸二没技术员的艰苦条件下，顶着阶级敌人的高压干扰，以大无畏的革命热情……”
　　海南承认说，这三台全新赛车其实还远没达到很成熟的状态，由于从国外订制的避震器迟迟没有到货，因此现在只能用其它的备用件代替，车队考虑到本站赛事在戈壁滩中有太多的大飞大跳，因此对后避震专门进行了加强，但是如此一来，车身的重量也就不可避免地增加了许多。维修主管王文朝(绰号王大爷)补充说：“上一站在五大连池由于16?冰胎过大而引发的悬挂问题已经解决了，现在我们用的是15?的轮胎，最大的担心还是在稳定性上。”
　　在WRC上，尽管FIC有意将1.6T作为主流车型逐渐占据拉力舞台，但是也需要一个两三年的过渡过程，而这个过程几乎全都是由厂商在幕后做强大的技术支持。相比之下，我们可以想见斯柯达红牛车队的努力有多么艰难，但是车队的决心也同样令人肃然起敬，尽管他们在1.6升组里已经没有对手，随时随地可以收获分站冠军，却依然坚持要上CRC CAR。作为一支五连冠的赛车队，如果总是躺在过去的功劳簿上回忆曾经的辉煌，无疑是悲哀的；如果不费什么劲总是能够包揽个人与车队的双料分站冠军也让比赛失去了悬念，更是对赛车运动的曲解。所以，他们毅然改弦易张，敢从天下先，棋从险处行，这种大胆尝试不走寻常路的精神，尤其可钦可佩，可圈可点。
　　本站比赛，斯柯达红牛车队还请来了强力外援尼克-麦克西加盟打头阵，中军是去年的年度总冠军宝岛少年林德伟，压阵的是上站分站冠军张宇明，这样的阵容，无疑给了后勤人员极大的鼓舞。海南谦虚地说，我们的车手都有着丰富的经验和强大的实力，现在就看我们的改装和维修能否跟得上了。
　　(方肇)

