张掖拉力赛花絮：万人观看开幕式 盛况空前(图)
　　新浪体育讯　2011“丝路春”杯(张掖)中国汽车拉力锦标赛(CRC)于7月1日迎来了一场盛大的开幕式，将近两万名观众涌入现场，使得现场的气氛导常火爆。值得注意的是，本次开幕式在晚上举行，也是以往比赛中比较少见的。
　　本次开幕式活动可以分为三部分。第一部分为赛车巡游张掖市区，让当地的观众更加贴近中国拉力赛。第二部分是赛事的重头戏，也就是发车仪式，虽然现场只选择具有代表性的26部赛车经过发车台，但无论是大名鼎鼎的韩寒还是其它的车队的车组，现场观众都报以了最热情的欢呼声。第三部分则是发车仪式之后举行的大型欢庆晚会，从而让现场的观众有一个持续的关注点。
　　这三部分紧密关连，相互影响，共同打造了这样一场极具中国特色的拉力赛开幕式。
　　从巡游开始到活动结束之后，众多车手纷纷对现场火爆的气氛发出了无限的感慨，并用现时非常流行微博来表达了自己的看法和感慨。
　　其中，中国汽联副主席陈学众觉得现场人气之所以火爆，是与当地政府重视，运用新的理念有关。最重要的是当地的民众非常喜欢这样的大型活动，能够学着去接触它了解它，这一点是最让人欣慰的。在张掖举行比赛，风景也非常漂亮，相信以后会有越来越多的厂商关注并参与其中。
　　来自广西的车手谭卓勇更是直接表示：“今晚参加开幕式的人真不是一般的多，简直比世界拉力赛开幕式人还多。”而成都农商银行车队经理谢蓓看了图片之后更是大发感慨：“张掖的中国汽车拉力锦标赛开幕式太给力了，不知道今年的环塔会不会给越野人一个惊喜啊！期待中！”
　　像这样表达现场火爆场面的人还很多，大家对当地民众的热情反应感到了惊喜。从场面来看，虽然是第一次举办这么大型的赛车赛事，但组委会方面在组织还是尽心尽力，现场可以说是秩序井然。如果增加一些互动环节，相信在下次的比赛中，一定会更加完美。
　　据悉，张掖的军民合用机场即将投入使用，到那时这个城市也将迎来更大的发展机遇，也将为比赛提供更加好的条件。而有大自然“鬼斧神工”之称的丹霞地貌等张掖独特的自然风貌和历史古迹也将会通过赛车走向全世界。(图文/中国汽联特约记者 任子仲)

