灯光亮起 生命继续：刘曹冬，我们永远在一起！
　　新浪体育讯　致冬冬：人生就像电影，落幕是新的开始。灯光亮起，生命继续，只是我们不生活在一起。
　　对于大多数人来说，2011年的6月8日并不是什么特别的日子，但对于贵州百灵车队、对于整个中国的赛车界来说，时间却永久定格。继飞车王徐浪辞世后，相隔三年，另一位中国的顶尖赛车手刘曹冬，就在这一天也永远离开了人世。
　　这个消息第一时间传到贵州百灵车队后，没有人愿意相信这会是真的，可如果不是真的，谁又能忍心开一个这样恶劣的玩笑？还犹记当时意气风发的场面，车队的每一位成员都满腔热血，明明说好要一起在2011年再续辉煌，可当车队所有成员都抵达张掖之后，却再也等不到冬冬那熟悉的身影，我们终于很不情愿的接受了这样的事实：冬冬真的离开了，离开了他热爱的赛车事业，离开了喜欢他的车迷，离开了一直以来与他并肩战斗的车队同事们。
　　与冬冬征战多次赛事的车队行政人员陈静不无伤感的叹了口气：“每次看到手机上冬冬的号码心里都挺不是滋味，我真不知道怎么处理冬冬的号码，留着看着难受，删了又舍不得。”其实这又何尝不是车队其他成员的内心的真实写照？失去了这么一位优秀的亲密车手战友，魏红杰、王浪涛、胡斌，包括外援车手马克都表示十分难过，他们永远都会怀念与冬冬一起在赛场上激昂飞扬的日子，在今后的每一战比赛，将尽自己最大的努力争取夺取好成绩，以告慰冬冬的在天之灵。而对于贵州百灵车队来说，冬冬的离去无疑是一个巨大的损失，本站比赛的压力也增添了几分。
　　但对于南征北战CRC已有十年历程的贵州百灵车队而言，压力从来就不是一种阻力，相反，只会化成一种动力，激励大家逆流而上，勇往直进。这正是冬冬在世时，一直深深欣赏并受之鼓舞的贵州百灵车队精神，虽然冬冬的离去令我们不舍，但也为这种精神更注入另一种不屈的魂。凭借是种不屈之魂，冬冬从青嫩的赛车新手，一路走来，历经风雨坎坷亦不言弃，直至终于屹立在中国拉力赛的里程碑上，成为后来者永远敬仰的先驱之士。因此，贵州百灵车队在本次参赛的所有赛车灯上，分别都贴了一个显目的“冬”字。冬冬，无论你在哪里，贵州百灵车队与您永远在一起，带着你的战魂，我们共同迎接未来每一次挑战！
　　冬冬，其实你并未远去！
　　(百灵鸟)

