西亚响应亚足联主席改选提议 两实权派人物将参选
　　新浪体育讯　蔓延东西亚的亚足联选举战恐怕又要开始了。在日本足协呼吁进行亚足联主席选举后不到8小时，西亚的约旦也积极响应，国际足联副主席、约旦阿里王子表示，“亚洲足球不能再浪费时间了，必须马上选举新的亚足联主席，希望这次选举没有什么地缘利益之争，未来的亚足联主席应该为全亚洲足球服务。”不出意外得话，一旦周五执委会落听，约旦阿里王子将成为主席候选人，PK日本足协秘书长田岛幸三，两人角逐后哈曼时代的亚足联权柄。
　　约旦王子阿里表示：“哈曼有上诉的权利，这是他自己的决定，但有关他的代替人选的选择，我们没有理由再拖下去。对于某些人试图把亚足联和亚洲足球拖入不负责任的通道的做法，我们肯定无法接受。”7月23日，哈曼被国际足联道德和伦理委员会终生停止一切足球活动，但25日，不甘失败的哈曼又给亚足联成员写信，呼吁亚足联保持克制和耐心 ，等待他上诉成功。内部人士普遍分析，这将是一场冗长和无结果的等待，因此部分亚足联委员并不同意这种做法。
　　阿里王子并不认为哈曼一事会有损中东足球的形象，“大家都知道2022年将在卡塔尔举办世界杯，中东的足球在未来数年将会一步步提高，现在我们必须要集中在亚洲足球和中东足球的发展上来，我非常信任我的西亚和全亚洲同事，我对我们能并肩作战充满了信心和信念，同时，我们也应该避弃在足球领域里的任何不正当的行为。”阿里认为新任亚足联主席的理想人选应该是：工作透明，并且有清晰的亚足联发展规划，而不是把工作基于在政治和地缘平台上运行。
　　约旦王子阿里堪称亚足联和国际足联的一颗新星，作为约旦国王阿卜杜拉的胞弟，他今年还不到36岁，但他却是约旦足协主席、西亚联盟主席和国际足联副主席。在今年1月的亚足联的FIFA副主席选举中，阿里出其不意地以25-20票击败韩国体育强人郑梦准，从此足球事业进入了上升通道。
　　(刘峰发自吉隆坡)

