周勇许新加盟金张掖车队 本土车手陈源上演处子秀
　　华奥星空张掖7月3日电(记者 李磊)2011张掖中国汽车拉力锦标赛，昨天下午在甘肃张掖市举行了精彩纷呈的超级短道赛。作为唯一一支本土拉力车队，金张掖拉力车队一出场便引得现场欢呼阵阵。在车队阵容上，金张掖拉力车队本站共派出三辆赛车出战。除了拥有本土知名车手陈源，达喀尔名将周勇、北京著名车手许新也强力加盟，他们三人形成的铁三角阵容，势必将在本站比赛中一展风采。
　　其中周勇/卞丹丹车组驾驶的是三菱EVO九代赛车，许新/邓晓文车组驾驶东南汽车菱帅、陈源/张军车组驾驶东南汽车V3赛车。车队战略是，周勇一人领衔竞争国际N4组，许新、陈源相互配合，参与S2组车手和队赛的竞争。
　　本站拉力赛，共有来自全国的94辆赛车参赛，庞大的参赛规模也是对于张掖站拉力赛的巨大肯定。在昨天的超级短道赛中，周勇以1分04秒3位列全场第13位，许新以1分12秒5位列国家组第15名，陈源以1分17秒5位列国家组第32位。由于本站比赛，新成立的车队还是以稳定和完赛为首要任务，因此这个成绩还是中规中矩，值得肯定的。
　　有意思的是，据记者了解，陈源也正是促成张掖中国汽车拉力锦标赛的重要人物之一。陈源是许新所在的北京锐思赛车学校的学员，是许新手把手的带出的徒弟。有一次攀谈中，陈源突发想法，要把拉力全锦赛进入并没有太多赛事和知名度的张掖，从而推动当地赛车以及经济的发展。而这一想法，也得到了张掖地方政府和中国汽联的大力支持，并最终促成了此事。就此而言，陈源也是张掖拉力赛的发起者和功臣之一。
　　陈源非常热爱赛车运动，曾多次参加全国汽车短道拉力赛等汽车赛事。不过，参加拉力全锦赛还是第一次，是他的处子秀。在昨天的短道赛结束后，陈源很开心地表示，虽然准备工作很仓促，但还是很高兴能站在本土乡亲面前参加拉力全锦赛。陈源表示，此次是车队的首次亮相，车队上下对于成绩并没有太多要求，不过自己对于车队的实力还是充满信心，希望能在家门口以一场精彩的比赛感谢众多父老乡亲的支持。(完)

