马克领跑CRC张掖站超级短道赛 韩寒国内第一(图)
　　新浪体育讯　7月2日下午，2011“丝路春”杯(张掖)中国汽车拉力锦标赛进行了超级短道赛的争夺，贵州百灵车队的英国车手马克·希金斯/艾安·托马斯以57.7秒的最快成绩排名首位，锦湖轮胎万宇车队的新西兰老将布莱恩·格林/弗莱尔·皮德森和斯巴鲁拉力车队的韩寒/孙强分列二到三位。
　　超级短道赛道设在张掖市医专学校操场，为单车道沙土路面，赛道全长0.9公里，车手们将要完成两圈。和昨日开幕式一样，比赛受到了学校学生和市民们的高度关注，赛场内外聚集了大量的观众。
　　上个赛季为卫冕冠军贵州百灵车队立下汗马功劳的英国车手马克·希金斯首个发车，完成两个计时圈后凭借着57.7秒的最快成绩希金斯占据了当天成绩榜榜首。希金斯赛道表示由于灰尘较大使得他在一些路段上并未全速行驶。新西兰老将格林落后0.7秒排在第二。
　　斯巴鲁拉力车手韩寒领先队友李微/姜伟涛排在第三，韩寒对于本站比赛寄予厚望，然而和希金斯一样韩寒也表示个人的比赛受到了烟尘的干扰。
　　“烟尘好大啊，什么也看不清楚。这站比赛我的个人目标就是拿第一，明天争取努力，”韩寒赛后表示。
　　紧随其后的是两位锦湖轮胎万宇车队的车手樊凡/方军卫和王睿/陈毅平，近日凭借电视剧《裸婚时代》走红的樊凡跑出了1分1秒1的成绩，他对于比赛的期望，樊凡表示完赛就行。
　　红云红河车队的徐俊/刘胜在昨日的第二次勘路中由于操作动作过大而翻车，或许是受到了事故的影响，徐俊在当天的1.8公里比赛中再度出现了跑大的失误，损失了不少时间，这位2009年龙游站冠军得主以国内第五完赛。贵州百灵车队的魏红杰/黄少军也在比赛中出现了失误排在国内第六。
　　本站比赛备受关注的国家组竞争从短道赛便拉开了序幕。上站冠军得主一汽大众庆洋高尔夫车队的陈德安/路明凭借着1分4秒5的成绩排在国家组首位，而这一成绩还是在他所驾驶的高尔夫赛车仅有二档情况下做出的，陈德安在展望随后两天的正式赛段时也是信心十足。在他之后的是本站比赛转投CRC Car组别的上海大众斯柯达红牛车队的英国车手尼尔·麦克西/马沙尔·克拉克，英国人赛后表示这场比赛对于车队而言完赛是最重要的任务。莲花车队的胡云飞排在国家组第三位。
　　值得一提的是驾驶东风本田思域赛车的王翔/张国宇在当天比赛中并未找到最快速度，排在国家组第四的王翔将希望寄托在了正式赛段上。上海大众斯柯达红牛车队的小将林德伟/乐柯鹏和东风雪铁龙世嘉胜宇电掣车队的苏志强/高辉分列国家组五六位。
　　除此之外本站比赛值得关注的几位圈外车手也顺利完成了当天比赛，代表金张掖车队出赛的达喀尔车手周勇/卞丹丹排在全场13，而首次代表一汽大众庆洋高尔夫车队参加拉力赛的周远德/曾明则排在全场74位。
　　结束了超级短道赛后，车手们将在明天迎来4个赛段的争夺，赛段在平山湖丹霞风景区内，赛段里程约97公里。(文/中国汽联特约记者 费超，图/任子仲)

