罗斯伯格表态将继续效忠奔驰 再给罗斯-布朗一些时间
　　新浪体育讯　尼科-罗斯博格于2010赛季加盟梅赛德斯GP车队，合约将在2012年到期。由于梅赛德斯始终不能提供一辆能够比拟红牛、法拉利和迈凯轮的赛车，令罗斯博格感到不快。虽然德国人向车队表示自己将继续努力，但认为车队也需要尽快提供一辆足以获胜的赛车。
　　车队领队罗斯-布朗则希望罗斯博格能够保持耐心，给车队一些时间助其赢得比赛。对于罗斯博格将在2012年到期的合约，围场内的消息表示已经有更具竞争力的车队向罗斯博格表达了签约意向。但罗斯博格在接受《汽车运动》的独家采访时表示自己愿意留在梅赛德斯，“我是作为一名德国人在为梅赛德斯GP车队工作，我是这个团队建立和成长过程中的一部分。”
　　“我有帮助车队取得领先的机会，所以非常明确的是，这是一个美妙的机会。我从未说过我在这里感到不爽之类的。”
　　“此外，我在这支车队里感到很舒服，因为这里有一帮杰出的人，所以这一切的一切都是处于一种良好的状态之中，这是事业的一部分，挑战的一部分。但我是一名赛车手，首要目标当然是赢得比赛。”
　　“我并不是说我已经对此感到不耐烦了，我只是希望能够加快进度，这也是我当前努力推进的原因。一如既往都是如此。”
　　当被问及是否愿意给梅赛德斯GP车队足够多的时间时，罗斯博格回答说：“此时此刻是没有疑问的。在当前的情况下，我还不想考虑太远。”
　　“当前我处于一个非常强势的位置上，我必须看清这一点。实际上我也很想赢得比赛，同时我在车队也感到非常舒服。我自己必须做出判断，那就是这支车队在近期赢得比赛的可能性有多大。”
　　罗斯博格表示他毫不怀疑梅赛德斯GP车队获取胜利的能力，但问题是这需要等多长时间。“是的，100%相信这一点。”罗斯博格说，“我相信每个人都深信这一点。我们有梅赛德斯-奔驰，我们有罗斯-布朗，以及其它许多聪明能干的人在一起工作。”
　　“这是一个事实，车队将获得成功，每个人都同意这种观点，没有失败的理由。但是最大的问题是，什么时候才能够赢得胜利？现在看来仍然需要一些时间，这是毫无疑问的。”
　　有传言称迈凯轮、法拉利和红牛都与罗斯博格有过接触，在谈及这个问题时，德国人说：“显然是有其它的一流车队对我感兴趣，对我的职业生涯而言的确是好事。但是当前的情况就是这样，目前也就仅限于此了。”
　　(Flying Spur)

