超级短道韩寒乐极生悲 受罚30秒幸发车位未变
　　新浪体育讯　7月2日下午，2011“丝路春”杯(张掖)中国汽车拉力锦标赛进行了超级短道赛的争夺。斯巴鲁拉力车队的作家车手韩寒跑出了值得骄傲的成绩，在两位外援车手之后名列中国车手的首位。不过，当晚又从组委会传来消息，韩寒等十人因在比赛中走错线路而受到了加罚30秒的处罚。但不幸中的万幸是，处罚的仲裁决定来得太晚，第二天的发车顺序已经发出，所以韩寒不必真从74位发车，何况他是种子车手，还有优先发车的权力。
　　本站比赛是中国拉力赛进军大西北的第一站，也是张掖市首次承办CRC，为了让当地车迷更好的观看赛事，超级短道设置在了医专的操场。但是因为场地条件的限制，赛道设置确实存在着一定的不足之处，比如说，原本依靠在赛道里的广告牌摆放来进行路线限制。但由于广告牌只是就地摆放没有特殊的固定，小风一吹或者赛车一碰就容易被弄倒，加之赛车轮胎刮起的滚滚烟尘，就堪比一场高级别的沙尘暴，遮天蔽日，车手的视线受到了影响很可能跑错。短道比赛下来之后，韩寒在终点处接受采访时表示：“烟尘好大啊，什么也看不清楚。这站比赛我的个人目标就是拿第一，明天争取努力。”可见直到这个时候，他还不知道自己在赛道里丢了一个弯，在漫天的烟尘中，他和孙强完全不知道自己犯过什么样的错误。
　　当然，这种错误发生在111号赛车上还有一个客观的原因，那就是赛前韩寒根本无法像其他车手那样专心地研究赛道，甚至连徒步勘路也是匆匆忙忙来，急急忙忙躲。从韩寒个人内心来说，大家一起比赛，如果总是自己被车迷追捧，会让其它车手不舒服，所以他总是自觉地躲在角落里，要么迟到，要么干脆坐进裁判长的车。但是从车迷的角度来说，“韩寒，我都等你三天了”却是普遍的心声，许多人跑来现场，就是为了一睹偶像的风采，才不管你什么赛道、安保呢，韩寒一出现，就有大批韩迷直接追进了赛道要求签名、合影，场面一度失控。经过这么一番折腾，他要是还能记住大直道前面还有个很不明显的小S弯，那只能证明他在夜里悄悄跑来提前勘路了！
　　根据规则，在短道里跑错路要交由仲裁处罚。最终仲裁决议给跑错赛道的十部赛车都加罚30秒。对于韩寒来说，这应该不是什么问题，估计一两个赛段就能追得回来。因为在平时的比赛中，因为被车迷拦住照相而晚报到等各种罚时在他来说是家常便饭，他已经习惯了。(图文/方肇)

