MotoGP穆杰罗站洛伦佐二度折桂 罗西第6名完赛
　　新浪体育讯　2011年的世界摩托车锦标赛来到了意大利著名的托斯卡纳大区。穆杰罗在过去数年间被认为是著名意大利车手罗西，以及俗称“红衣大魔鬼”的意大利名车杜卡迪的主场，然而随着2011年这二者结合后所带来的种种表现来看，在赛前人们普遍并未看好杜卡迪车手罗西。
　　排位赛中带来惊喜的是今年刚由雅马哈卫星车手扶正的美国年轻人本-史毕斯，他以仅以0.445秒的微弱劣势居斯托纳之后以第2名发车。斯托纳的队友西蒙彻利排位第3，在西蒙之后发车的也是一位本田车手，意大利颇具潜力的年轻人多维兹奥佐，由于罗西持续多站的“不给力”，多维也将是穆杰罗站众多意大利车迷观赛的一个看点，去年的卫冕冠军洛伦佐排位第4。
　　使用GP12新车架的罗西，在排位赛中仅取得了从第12位发车的机会，他的杜卡迪队友海登位列第9。尽管杜卡迪的技师在周日正赛开始前几分钟向媒体表示了上午对罗西的赛车进行了有效改进，但他的成绩仍落后于排位靠前的斯托纳等车手1秒有余，不过著名车手奥古斯帝尼还是力挺了罗西，称他有希望登上颁奖台。另外让人不看好的实力车手还有佩德罗萨，由于在法国勒芒与西蒙彻利的碰撞导致他骨折并因此停赛了3站，本赛季的总积分大大受到影响，佩德罗萨在赛前的新闻发布会上“拒握”西蒙伸出来的问候之手一时成为围场的“谈深”，西班牙人倔强而小气的性格如昔。
　　周日的穆杰罗最引人注意的还是杜卡迪车迷区，车迷们手工传递的印有“46”号的旗帜达600平方英尺，堪称赛场一景。可惜罗西使尽浑身解数也只能做到从12位发车，并且在22圈中一路赶超了5位车手以第6名完赛。罗西曾经的队友，雅马哈车手洛伦佐赢得了一场精彩的比赛。洛伦佐以一个强势的发车从比赛一开始就把自己的位置由第4位提升到了第2位，虽然斯托纳从杆位发车后一直领跑，但是洛伦佐很明显在圈速上占优。但是在比赛进行了几圈之后，洛伦佐一个小失误把第2的位置暂时交给了紧咬着他不放的多维兹奥佐。多维的实际车速慢于洛伦佐，如果洛伦佐不趁早找到机会夺回第2的位置，只会放前面的斯托纳越跑越远，而没人将再有机会挑战冠军。好在多维兹奥佐似乎也比较明理，稍后又给了洛伦佐夺回第2位的机会。
　　而比赛进行到后半段，斯托纳的胎明显消耗得太厉害，只得稳字当头，还剩7圈时，洛伦佐成功篡位，这是洛伦佐在2011年取得的第2个分站冠军，赛后洛伦佐向媒体表示此站他是全身心想奔着一个“赢”字去的，而且赢得相当艰苦。被洛伦佐超掉后，多维兹奥佐也看出了斯托纳的力道不济，于是振奋精神，居然在最后1圈硬吃掉了自己的队友取得了本土之站的亚军。在穆杰罗站的整个比赛过程中，另一对雅马哈与本田车手的争斗也增加了比赛的紧张气氛，最终还是雅马哈的本-史毕斯还是力克本田的西蒙彻利取得了第4名。(王景)

