云南雄风用越野养拉力 麻俊昆重塑紧密型团队
　　新浪体育讯　7月2日下午，2011“丝路春”杯(张掖)中国汽车拉力锦标赛进行了超级短道赛的争夺。本站比赛是老牌的云南红云红河拉力车队更名为云南雄风俱乐部之后的第一场“裸奔”，这也给了车队老板麻俊昆极大的触动，正所谓辛辛苦苦二十年，一夜回到解放前。然而，由于国家政策的限制，烟草行业不能再做车队的冠名，对于老麻来说，这就叫做：走自己的路让别人看路书去吧。
　　赛车是麻俊昆的药，他这辈子算是戒不掉了。在没有了赞助商之后的日子里，雄风俱乐部先是跑了一站东川泥石流越野赛，竟然没有赔钱，还挣了点儿。老麻解释说：“我们车队的成绩好，自然就有一些车身广告愿意投放。虽然没有冠名商那么大的手笔，但是越野赛的成本也低，主要是我自己研制开发的钢管车比较给力，车不贵，还能拿成绩，买车的租车的都很多，这样算下来，还有点儿利润。”
　　其实在拉力圈子里，也有许多车队走的是这种以赛养赛之路，一方面车队有强大的维修和后勤保障力量，也能对年轻车手进行技术培训和指导，另一方面有许多赛车爱好者及刚拿到赛照的年轻车手迫不及待想要在实践中提高自己的技能和向姑娘们炫耀的资本，于是租车参赛还是一项相当有市场的经营模式。但是别人行，老麻不行，换句话说，两驱的行，四驱不行。“四驱车参加一场分站赛的成本太大了，收钱少了，随便撞到什么都不够修的，动不动几十万就没有了。收钱多了，肯出这笔大费用的人又太少，人家有这钱何不自己组车队玩呢？”老麻设身处地替别人想一想，就主动打消了这个念头。于是年轻资深的个体户车手们还是一窝蜂地涌进了庆洋车队的大门，晚报名的还排不上队。
　　老麻介绍说，原来他一直以为N4组和S组是风马牛不相及的两回事，各跑各的，各比各的，完全没有任何的竞争关系。但没想到的是，这次本来谈好的一个冠名赞助商，却被一家S组的小车队给抢走了，因为人家规模小、费用低，开价更具有竞争力。“那就让他们省着点儿花吧，玩赛车不是越省钱越好的，冠军与冠军的份量是不一样的，等他们进了这个圈子就会明白。”事实上，拉力赛本来就不是靠节衣缩食来进行的体育项目，用资深赛车记者李长云的话说：老麻的车手，每一个都比他有钱，你看看人家王华开来的后勤车，整个就是一个家：一室两厅一厨两卫，还精装修呢。
　　无法否认的是，从今年起中国拉力圈里最痴迷的老麻也要两条腿走路了，一条走越野路，一条走拉力路，用越野比赛挣的钱补贴到拉力赛上来，这在老麻是无可奈何的权宜之计，但是如果走得好，倒也未尝不可。只要能让他的赛车事业继续下去，麻俊昆左手馒头右手辣酱，吃得都比鱼翅熊掌还香。
　　(方肇)

