CRC张掖站首日：徐俊最快韩寒爆胎 林德伟国家组第1
　　新浪体育讯　7月3日，2011“丝路春”杯(张掖)中国汽车拉力锦标赛首日比赛结束。云南雄风车队徐俊/刘胜以1:04:41.9的总成绩领跑，锦湖轮胎万宇车队王睿/陈毅平落后17秒2排在第二，斯巴鲁中国拉力车队韩寒/孙强落后34秒3名列第三。昨天在超级短道赛中跑出全场最快成绩的贵州百灵车队英国外援马克-希金斯在倒数第二个赛段前出了问题遗憾退赛。
　　当天的比赛在平山湖和丹霞峰景区内进行，共4个赛段，赛段里程数约97公里。超级短道赛拿下最快成绩的贵州百灵车手马克·希金斯/艾安·托马斯在午饭时间前始终占据着成绩榜首，英国人在当天四个赛段拿下了三个赛段的最快成绩，不过在最后一个赛段前，由于赛车右前悬挂受损，加上失去了涡轮增压并且赛车漏油，英国人浪费了大时间。考虑到在行驶路段用时和报到时间超过了规定，贵州百灵车队决定让希金斯退出比赛并且不再参加明日的赛事。
　　“今天非常郁闷，本来已经取得了比赛的领先，但是赛车在倒数第二个赛段后出了问题，没有了涡轮增压，我在最后一个赛段很慢，”希金斯赛后说道。
　　希金斯的退赛意味着国内车手将有望再度夺取中国汽车拉力锦标赛的全场冠军，而云南雄风车队的徐俊完成当天比赛后取得了领先，不过徐俊的比赛也并非一帆风顺。和上个赛季龙游站一站，他的赛车涡轮增压漏油为他拿到职业生涯第二个冠军埋下了隐患。锦湖轮胎万宇车队的王睿一扫上个赛季的阴霾以落后徐俊17.2秒结束了当天比赛。
　　斯巴鲁拉力车队的韩寒由于在昨日超级短道赛中没有按照规定路线行驶，被赛会处以加罚30秒，虽然韩寒在当天的比赛中表现勇猛在当天SS2和SS4都做出了比徐俊更快的成绩，但由于在最后一个赛段爆胎以及换挡杆出现故障，让他损失了不少时间，韩寒目前落后领先34.3秒仍有逆转可能。他的队友李微/姜伟涛由于变速箱故障退出了当日比赛，不过车队将视维修进度和情况来决定是否继续参加明天的比赛。
　　云南雄风车队的王华/庞建东，贵州百灵车队的王浪涛/李军和魏红杰/黄少军分列全场四到六位。魏红杰在赛后表示对希金斯的退赛表示遗憾。
　　排在全场第七的是国家组上海大众斯柯达红牛车队的小将林德伟/乐柯鹏，他在赛后透露考虑到保护赛车，没有跑出更快的速度，而他的队友尼尔·麦克西/马沙尔·克拉克由于半轴螺丝断裂，在SS4退出了比赛。上海大众斯柯达红牛车队透露麦克西的故障根源是从当地采购的零件质量不过关，而麦克西也将重返明天的比赛，为车队拿到更多的积分。本站比赛的两位新人，斯巴鲁拉力车队的孙超和东南汽车车队的袁浩表现不错排在全场第九和第十。
　　林德伟拉开了和国家组其他车手差距的同时，国家组亚军的争夺同样值得关注。一汽大众庆洋高尔夫车队的陈德安/路明排在当天国家组第二，对于对手的速度这位老将表示惊讶。排在国家组第三的杭州风行拉力车队的王翔/张国宇虽然解决了短道赛中赛车动力疲软的问题，但王翔在当天比赛中冲出赛道险些翻车，在他之后的是上海大众斯柯达红牛车手张宇明/郭策，与队友一样他也选择保护赛车。
　　国家组各小组中，本站比赛新成立的东风雪铁龙绿地拉力赛车队的曹闯/黄宁吉在S4组一马当先。陈德安排在S3首位。在S2组方面，北京庆洋俱乐部的李永利/李明，领先莲花翼狮车队的李亚涛/芦骏。参加该组的本土车手陈源/张军也顺利完成了比赛排在全场66位。S1组方面，长安铃木永驰拉力车队的金斌斌/胡少栋领先。CRC Car方面除了2位斯柯达车手之外，受困赛车电脑问题的东风雪铁龙世嘉胜宇电掣车队的苏志强/高辉位居第三。
　　明天比赛将继续进行四个赛段，依旧在平山湖和丹霞峰景区，赛段里程97.5公里。(文/中国汽联特约记者费超 图/)

