李微换搭档清理三角债 目标长远试图突破瓶颈
　　新浪体育讯　7月2日下午，2011“丝路春”杯(张掖)中国汽车拉力锦标赛进行了超级短道赛的争夺。本站比赛是李微与姜伟涛的首次搭档，尽管俩人已经是认识十多年的老朋友，但是作在同一辆CRC的赛车里还是头一次，对此，车队经理黄卫解释说，李微是想给自己换个节奏。那么他本人又做何解释呢？
　　李微首先给自己撇清了挖墙角的嫌疑：“之前老姜跟张宇明，我跟郭鑫都有沟通，大家都有换种节奏寻求突破的想法，所以不会因此而产生什么隔阂。好在这三位领航都是业内的资深人士，想跟他们合作的车手大把。所以这一站我们三家来了个大调角：老姜从斯柯达出来进了斯巴鲁，郭鑫从斯巴鲁去了庆洋，而郭策从庆洋去了斯柯达，这样三家都有了新领航，我们互相之间也依然是朋友。”
　　在中国拉力圈里，李微早就是一流车手了，但是距离超一流总还是有那么一点点距离，他能够多次登上领奖台，却从未上过最高领奖台，这是他寻求突破和变化的最根本原因。“去年最后两站，车队给我换了十代赛车之后，给了我很大的触动，因为可以做技术对比了，跟外援和韩寒的比赛数据对比之后，我发现了许多自己的问题，比如说刹车点我比别人早，但是没人家狠，弯道里的油门控制我也过于小心谨慎等等。发现了问题，就要去解决问题，我觉得这是非改不可的。”由此，在自己改进驾驶方法的同时，李微动了换个领航，换个节奏的念头。
　　李微承认，由于刘曹冬的意外离去，中国拉力赛的格局已经发生了新的变化。“冬冬是中国车手中最接近WRC的，事实上他夜已经在逐步参加了。去年看他跟韩寒的缠斗，非常过瘾，他们是那种个人的输赢就能决定车队名次的车手，很可惜，当时我只有观摩的份，对他们俩人的竞争基本上参与不进去。现在冬冬走了，但是竞争依然存在，老魏是个非常快的车手，快而稳，去年他一场也没退过，车也没有受过任何的损伤，而成绩还非常好，这很了不起。韩寒的驾驶风格跟谁都不一样，我们经常交流，他是独特的快。徐俊非常快，但是稳定性不如前两位。王睿实力非常强，但是他的开法我到现在也看不懂。”
　　CRC的N4组现在基本上是这样一个五强并列的格局，李微对自己的砂石和纯柏油技术都很有把握，惟独对水泥路面没有底，可令他郁闷的是，后面的四站比赛里有三站都是水泥赛段，这让他对自己有了更高的要求和更长远的目标。“我在硬路上只喜欢深颜色，一遇到浅颜色心理就虚，所以今年要趁着这三站的机会，把自己的这道坎给过了。”假如在姜伟涛的帮助下，李微真的过了这道心理关口的话，那么他站在最高领奖台上那一天可就真的不远了。
　　换手如换刀，换领航如换手。李微，值得期待。
　　(方肇)

