迈凯轮乐观迎战英国站 双顿期待主场夺冠回报家乡车迷
　　新浪体育讯　迈凯轮车队在瓦伦西亚的速度仍然难以同红牛抗衡，虽然在接下来的英国大奖赛将面临严峻考验，但从银石开始将禁用热吹扩散器，这也有助于缩小差距。此外，路易斯-汉密尔顿和简森-巴顿希望主场作战能够激励自己去夺取冠军。
　　汉密尔顿表示银石赛道对自己意义非凡，并认为接下来的比赛可能会出现转机。“2008赛季我在银石赢得冠军，这是我的F1职业生涯中最甜美最令人满足的时刻，这些记忆将永远伴随着我。”汉密尔顿说。
　　“对本赛季而言，我们将面对一条非常新的银石赛道，赛道和围场内的相关设施都出现了很大的变化。我确信成千上万的车迷将如往常那样热情高涨，这是桑坦德英国大奖赛最出色的一点。”
　　“我们将在这场比赛中面对一些非常重要的规则变动，它们将对所有车队带来影响，最终的竞争格局是否会出现变化是我们关注的焦点。”
　　“对于我们的工程师而言这将是一个非常繁忙的周末，与往常一样，他们将以出色的工作确保我们拥有竞争力。”
　　“我真的非常期待银石赛道，这是一条全世界最棒的赛道。并且我真的认为DRS和KERS的引入将为我们带来一场有史以来最激动人心的英国大奖赛。”
　　队友简森-巴顿与其形成鲜明对比，巴顿在英国本土的最好成绩仅是2004年和去年赢得的第四名。巴顿希望在家乡父老面前能够有所提高，“这对我来说意味着全部，我若能在主场赢得胜利，这将令我梦想成真。”
　　“我在银石的最好成绩是我在2004年和去年赢得的第四名。虽然我在这条赛道上的成绩并不怎么理想，但是我真的非常期待本赛季的这场比赛。”
　　“采用了新的发车位，新设计的第一弯，全新的维修区和围场，这些新设施应该是非常不错的，我想他们将确信银石是全球最棒的赛道之一。”
　　“我们将再次看到全球最有激情，最专业和最忠诚的英国车迷。无论怎样，这都将是一个非常美妙的周末。”
　　迈凯轮车队领队马丁-惠特马什也对银石大加赞赏，“银石赛道自1950年举办世界锦标赛以来，就是F1赛车运动的精神家园，不仅赛道越来越强大，并且依然处于领先位置。”
　　“这个周末还将出现一个激动人心的特别原因，热吹扩散器将被禁用，预计竞争格局将因此受到影响。我们对于保持竞争力感到乐观，希望能够为数千本土车迷带来好成绩。”
　　“对于我们的本土之战，我真诚地希望这将是一场美妙的桑坦德英国大奖赛。”
　　(Flying Spur)

