东风雪铁龙亮相CRC赛场 绿地集团上演华丽转身
　　新浪体育讯　2011赛季中国汽车拉力锦标赛(CRC)第二站将于7月2日在甘肃张掖激情上演。在报名参加本站比赛的车队中，东风雪铁龙绿地拉力赛车队引来无数关注。因为这是东风雪铁龙重新返回中国汽车拉力锦标赛(CRC)的首场演出，也是绿地集团首次在CRC的T台，演绎华丽的转身。
　　回顾CRC的整个比赛历程，东风雪铁龙曾在这片战场上留下过辉煌的战绩。不过，在种种原因的迫使下，他们只能暂别CRC的赛车。而这次他们重装上阵，并带着全新“世嘉”重返CRC赛场也是有因可循，2010赛季凭借着在全年的稳定表现，雪铁龙车队在WRC法国站提前两站拿到了第六个厂商年度总冠军。这让他们开始将目光转移到了正处在蓬勃发展期的国内拉力赛，而已有十余年历史的CRC无疑是展现品牌技术和创新能力的最佳场所。
　　绿地集团是中国企业500强和中国房地产龙头企业之一，成立于1992年7月18日，是中国综合性地产的领军企业。集团旗下的上海绿地汽车服务(集团)行业经验丰富、经营业绩突出、核心竞争力强，是绿地集团重点发展、扶持的产业。 而这次绿地集团将目光投向CRC赛场，不得不说这是一次实力的展现，是绿地集团在中国汽车销售市场的一次迈进，这将是绿地集团标志性的转身。东风雪铁龙绿地拉力赛车队总经理兼车手曹闯先生在接受记者采访时也表示：“本赛季，我们很荣幸的得到了东风雪铁龙和绿地集团的支持，我们已经做了充分的赛前准备，虽然是否能成功夺冠还是未知数，但是我们一定会冲破一切阻力，用好成绩来回报赞助商对我们的支持。”
　　作为沈阳东风雪铁龙车队的当家车手，曹闯和东风雪铁龙可以说是渊源颇深，因为在此之前曹闯先生曾代表东风雪铁龙征战过中国各项赛车比赛项目，也取得过相当优异的成绩。而今年东风雪铁龙将和曹闯先生再次联手，并且加入了绿地集团这个强有力的合作者，相信会给所有喜欢赛车的朋友带去一份巨大的惊喜！我们拭目以待！

