李微太花心韩寒最专一 张掖站演绎领航员之最
　　新浪体育讯　2011“丝路春”杯(张掖)中国汽车拉力锦标赛正在如火如荼的进行着，但人们在关心车手车队的成绩时，往往忽略了在他们身边做出巨大贡献或犯下严重错误的领航员。与其它用眼睛比赛的项目不同，拉力赛车手其实是靠耳朵来认路的，听到领航报什么路形就做什么动作。有些无政府主义者认为，领航是给车手踩刹车的，还有人说领航是给车手念报纸解闷的，但是按我的经验，领航其实是给车手拍照的……且看张掖站的领航员之最。
　　一、换领航最多的，斯巴鲁车队李微，6个。从打记事时候起，李微就在不断地换领航，他自己换得勤不算，斯巴鲁车队还给他换过三个洋领航，就为了训练他的英语听力，我一直奇怪姜琛干嘛不直接送他去新东方呢？
　　二、对领航最专一的，斯巴鲁车队韩寒，1个。除去票友阶段找朋友帮忙代领的，从进入333车队以来，韩寒7年始终只用孙强一个领航，无论他到FCACA还是斯巴鲁。据说孙强在比赛中倒也没说过什么有用的话，但是在赛场外这位海军陆战队出身的特种兵非常有用，基地组织几次对韩寒实施绑架，都被他三拳两脚给打跑了。
　　三、一站带领航最多的，斯柯达红牛车队林德伟，3个。本站出征张掖，林德伟身边出现了三代领航员。在前面给他拍照的，是曾经的搭档、金牌领航兼全程摄影师方肇；站在他旁边的，是现任搭档、冠军领航员乐柯鹏，他主要用以衬托小林的高大威猛；而站在他身后的，是预订了副驾座位的高玲玲，她就是个会法术的粉丝，上车之后不念路书只念咒语：平路平路，前面都是平路，五档，全油！
　　四、换领航清理三角债，斯柯达红牛车队张宇明，3家。本站张宇明新请了来自庆洋车队的资深领航员郭策，但是姜伟涛并没闲着，早就被李微预订了。李微原来的领航郭鑫也早有人盯着呢，转身去了庆洋。一举三得，大家都找到了自己满意的位置，张宇明也随便给自己找到了退役后的出路：去国务院帮总理清理国企三角债。
　　五、领航员最大户，郭家。据不完全统计，在中国拉力赛及长距离越野赛中，担任领航员最多的大姓就是郭家，根本原因在于安史之乱期间，西凉兵马无人能敌，最终郭子仪依靠出色的导航定位才能平定了战乱，之后，郭家遗传了优秀的认路基因，郭筅、郭政、郭策、郭辉、郭鑫……等等，后继有人。
　　六、最恩爱的领航，锦湖轮胎万宇车队老格林与彼德森。不用猜了，可以肯定地说，这对搭档是纯洁的男女关系，这么多年，俩人从来没有拆散过，甚至在WRC的新西兰站里，他们也是出双入对，形影不离。中国车手谁到了60岁，还能这么并肩作战的，算公伤！
　　七、最听话的领航，北京庆洋赛车俱乐部韩啸。别人的车手都得听领航的，但这位领航得听车手的，辈份小没办法啊，如果韩啸不听话，坐在旁边那位亲叔叔韩岳轻则瞪眼，重则就要拆下手刹车，家法伺候。所以说，干领航也得跟对人，否则风险太大。
　　八、最轻闲的领航，斯巴鲁车队奎媛媛。这位前体操世界冠军退役之后喜欢上了赛车运动，拉力赛车只是她的最新玩具之一，在比赛中，路形怎么报取决于媛媛怎么看它，说它平，它就平，说它直，它就直。关键是无论怎么报，人家车手黄锐都没意见，这境界……你懂的！
　　九、最善变的领航，玛吉斯华南虎车队邹桂芬。小八姐刚出道时曾被自己的第一任领航员何懿冬感动过：这么好的领航员，你怎么骂他都不还嘴，太有涵养了。从此发誓自己一定要干一行爱一行，当一个好领航，本站领小帅哥梁永成出场，这已经是她带过的第26位车手了，可谓桃李满天下。
　　十、最不务正业的领航，广西裂石车队陈薄宇。这位伪记者假领航其实是个车手，不过在他有限的领航生涯中竟然拿过分站亚军、全场季军等荣誉，真是老天有眼。本站陈薄宇第一次坐在了方向盘后面，不过是被救援车拽着，后面还跟着一车的记者一路跟拍，真是太露脸了！
　　十一、最没记性的领航，东风雪铁龙车队黄毅。小美女从小不爱吃饭，靠着医生打吊瓶长大，瘦得坐车上安全带扣头都拴不住，还得带铅袋，否则前轴不平衡。多年之前黄毅因为曹闯不听话，将其爆打一顿后离开了拉力圈，本站比赛她完全忘了记仇，又赶来张掖为东风雪铁龙车队孙洪涛保驾领航。这是什么精神？这叫好马也吃回头草……以下省略一万字，且听下回分解。(中国汽联特约记者 方肇)

