张掖拉力赛进入第2天 日产嘉禾向新高度发起冲击
　　新浪体育讯　2011“丝路春”杯(张掖)中国汽车拉力锦标赛于7月3日进行了首日四个正式赛段的角逐，云南雄风车队的徐俊/刘胜以1小时4分41秒9的总用时暂居总成绩第一。“飞跳”造成车辆受损的日产嘉禾润滑油贵州弦宏车手谢雄/谢量依旧杀入总成绩第十三，国际杯组第十二，日产嘉禾首次亮相表现不俗。
　　当天的比赛在平山湖和丹霞峰景区内进行，共4个赛段，赛段里程数约97公里。日产嘉禾弦宏车队的谢雄/谢量在第30位发车，“第一赛段15公里处，赛车一个飞跳、落地后前保险杠、横粱变形，性能上受到一些影响，目前排第12，成绩还算满意。”曾夺得2006年龙游亚太拉力赛N2组冠军的谢雄，希望明天能有更好的表现。
　　去年佛冈拉力赛获N组国内车手前六的刘林，在平山湖赛段也遇到了后背箱扣锁失灵、蹦跳不断的困扰，当天赛后成绩列国际杯组第十五名。排第40位发车的沈有江则遭遇4辆慢车挡道，加上爆胎，成绩排在国际杯组第十九位。
　　最不幸的是老车手毛建林，前三个赛段一度杀进前十五位，最后一个赛段连超数车，却在一个回头弯中入弯速度过快，赛车连翻几个跟头，“赛车前玻璃都碎了、车体大梁都扭曲变形，毛建林依旧开着这辆翻正了的赛车继续比赛，成绩大受影响，排国际杯组第28名。”
　　贵州弦宏拉力车队组建已有两年，今年首次与日产嘉禾润滑油合作组队参加全国汽车拉力锦标赛，新起点、新高度，我们当然期待车队更
　　“日产嘉禾是赛车界的知名企业，润滑油本身也是赛车中保护发动机及其它部件高性能发挥的至关重要的产品。我们当然乐意与企业合作，不仅能在赛事成绩上、也包括企业产品改进上有新的贡献。”日产嘉禾润滑油贵州弦宏车队经理吴昌明介绍，车队装备与国内顶尖车队相比有些落伍，像毛建林使用的三菱EOV已是多数车队早不使用的八代，变速箱、差速锁都是民用版。新赛季，新的合作，车队期待有新的突破，据悉，新购置的两台斯巴鲁十代赛车正在运输途中，“赶得上，则有可能参加下月四平站比赛；上个月弦宏首次组队参加了马来西亚拉力赛，当台战车虽都没有完赛，但在备战国内赛事同时，积累一些国际赛事经验很有必要。条件成熟，车队有可能今年还将赴欧洲参加当地拉力赛。张掖仅仅是我们合作的开始，相信未来日产嘉禾贵州弦宏车队会成为拉力赛上一支不可忽视的力量。”
　　4日，张掖拉力赛将进行平山湖、丹霞峰景区等四个赛段，总计里程97.5公里的最后较量，全新组合的日产嘉禾弦宏车队将向新高度发起冲击。
　　(鲁杰)

