麻俊昆当伯乐初见成效 徐俊王华成张掖站黑马
　　新浪体育讯　2011“丝路春”杯(张掖)中国汽车拉力锦标赛于今天进行了首日四个正式赛段的角逐，结果赛前被人们普遍看好的贵州百灵车队和斯巴鲁车队双双遭遇了麻烦，马克-辛吉斯因机械故障退赛，韩寒则因为爆胎而损失了大量时间。反倒是云南雄风车队的徐俊/刘胜拿下了全场第一，其队友王华/庞建东则占据了全场第四的位置，这样一来，云南雄风俱乐部距离分站冠军就非常接近了。这也就不怪比赛尚未结束，车队老板麻俊昆已经骑着袖珍摩托车在维修区里四处闲逛。
　　张掖中国汽车拉力锦标赛，今天在这里专门修筑的2 条戈壁拉力赛道上展开竞逐。背水一仗的云南雄风车队，顶住压力，顽强拼搏，发挥出色，第一阶段比赛完毕，徐俊和王华暂列全场第1和第4名。这样的成绩，无疑令老麻非常开心，在维修区的入口，老麻一边等待着徐俊归来，一边回答记者们关于车队前途的提问。
　　麻俊昆介绍说：“21世纪最缺少的是什么？人才！搞拉力比赛，大家都说比的是后勤、比的是财力，但是我认为，归根到底到底比的是车手。如果你其它方面都万事俱备了，但惟独没有好的车手，那么比赛肯定还是赢不了。大家光看到王华成长迅速，现在已经接近领奖台了，但是你不知道他在昆明的训练中翻了多少次。我们的车手一代一代都是这么训练出来的，当年的徐浪、华庆先、陈自华等等，无论自身的基础有多好，水平有多高，到了我们车队，就是一个字：练！”
　　不可否认的是，现在的中国车队，大多数的车手都不练车，平时都忙着做生意赚钱，只有到了赛区才搞以赛代练，其实就是根本不练。从这方面来看，老麻的理念和车队运营都是非常先进的。但是，由于国家政策的限制，从今年四月起，红云红河作为烟草企业再也不能当车队的冠名商了，老麻的车队一下失去了这个强有力的靠山，只好自己出来“裸奔”了。
　　张掖站的比赛，自费参赛的云南雄风车队尽管处在暂时的困难，车队从简出征，只有徐俊、王华两个车组参赛，且维修技师也精简到只有6人，甚至曾在拉力车坛率先推出的靓丽车模也转如了别人家。餐车没了，吃的是盒饭，但维修区仍然呈现着大食堂的气氛，一到开饭时间，许多记者仍然要跑到老麻的帐篷来，盒饭也吃，为的是大家坐在一起边吃边聊的气氛，或者说，跟老麻一起吃午饭已经成为了中国拉力赛的一项传统。尽管一切从简，但大旗不倒，阵容精良。麻俊昆说，车队如今追求的是车手的拼劲和车队的成绩，只要车队精神不倒，一切可以从简。果然，被他一直看好，并多年倾心培养，无私传教的车手徐俊和王华，不负重望，顶住众多对手的“围、追、堵、截”，在第一轮比赛结束后就分别处在全场第3和第5；重组后再战，徐俊和王华心态平静，驾驶赛车快中求稳，以最有力的姿态无限接近了最高领奖台。
　　7月4日将是本次比赛的决战阶段，将在平山湖和丹霞赛段再战2轮，赛程182.82公里，总里程280.32公里。老麻要求雄风车手和车队团结协作，再接再厉，让喜悦延续到比赛的终点，夺取张掖拉力赛的最后胜利。(图文/方肇)

