斯巴鲁车队小将刚露头 裴亮为孙超指引赛车路
　　新浪体育讯　2011“丝路春”杯(张掖)中国汽车拉力锦标赛正在如火如荼的进行着，现场粉丝最多的地方，无疑还是斯巴鲁车队的维修区。由于韩寒身上巨大的影响力，车队经理姜琛希望能够有更多的年轻人喜爱上斯巴鲁赛车，甚至加盟到车队中来。本站比赛出现的第三车手孙超就是通过层层选拔之后涌现出来的佼佼者，更有意思的是，为他领航的，是资深车手裴亮。
　　第一阶段的比赛跑完之后，回到维修区，孙超为自己的成绩感到了一些诧异：“现在已经是全场第八名，有积分了。第一次参加CRC的比赛，第一天就能够拿到这样的成绩，确实有些出乎意料。但是其实还有很大的上升空间，我们第一遍跑得太保守了，第一次上场，肯定要稳的嘛。”
　　车队经理姜琛在一边指点他说：“明天最后四个赛段，你把今天这节奏扛住了，拼不拼的先不要去想，要看明天第一遍的结果，再决定怎么办，追不追。每个赛段还能快多少？孙超和裴亮商量后回答说：“第一个赛段还能追一点，第二个赛段基本已经到头了。我觉得还是有点儿滑。”
　　姜琛给孙超算了几笔帐，换倍耐力的话，每公里能够快多半秒钟。你距前车21秒，还是有可能的。但是韩寒已经没法再往前追了，韩寒一个赛段如果追5秒的话，没有意义，如果追8秒的话，他自己就非常危险了。所以你们都要保持住自己的节奏，守住现在的位置。
　　记者注意到，孙超在跟车队经理对话时，总是要跟裴亮商量一下再回答，可以看得出来，这位资深领航员其实就是孙超的大脑和神经中枢。在此之前，裴亮几乎都是自己跑比赛，很少担任领航工作，之前他最后一次领航还是给宝岛少年林德伟带路，现在林德伟已经是国家杯冠军的有力争夺者了。裴亮表示，这次来斯巴鲁车队是抱着学习的目的来的，看看这支国际化的大车队怎么运作，对于自己将来的车队事业肯定会有相当大的帮助，对此姜琛倒是非常大度，有人来学习，对自己也是个动力。其实，孙超这一趟斯巴鲁之行，也是来取经的。(图文/方肇)

