李金羽一米优势解决战斗 本土前锋竞争力逐年下降
　　记者贾岩峰报道 去年的里亚斯科斯，今年的萨梅隆、克莱奥、穆里奇，中超的射手榜都被外援占据着。对此，作为一个曾经获得过联赛三次最佳射手荣誉的前锋，同时也是中超时期仅有的两个国产最佳射手之一(另外一个是2003年的李毅)，李金羽27日在接受记者采访时表示，限制外援前锋也许会一时地缓解我们本土前锋打不上比赛的局面，但是不能从根本上解决问题，年轻球员不要总是拿自己的劣势去跟对手的优势去比，只要认真训练，并相信教练尊重教练的选择，就一定会有机会。
　　队友支持也很重要
　　《足球》：大羽你好，中超自从2007年之后，再没有中国球员染指过这个奖项，你怎么看这个问题？
　　李金羽：这个问题我分两方面看，一是中国联赛各个俱乐部都比较迷信外援前锋的实力，把更多的机会都放在了寻找国外的强力前锋上；二是我们本土前锋的竞争力的确在逐年下降。
　　今年杨旭和于汉超的势头也挺猛，他们如何？
　　这个你很难去预测。首先我承认他们都是非常优秀的前锋，但是有时候前锋的进球数量并不只是取决于他个人，还要看他周围的队友对他的支持和信任。
　　2002年在辽宁，2006年和2007年在山东鲁能，三获最佳射手，你觉得哪次获奖给你感受最深？
　　我觉得在辽宁拿奖那次给我感受最深。因为真的太艰难了。那时候我们队没有什么外援，全是凭借从小一起踢到大的队友来齐心合力对抗中超的很多强队。在鲁能拿最佳射手时因为我周围的队友很强大。
　　你的秘诀是什么？
　　门前嗅觉也许是天生的，但是我走上足球这条道路并不十分平坦，因为我踢球并不是很华丽，不靠炫技去吸引人，但是我会想尽办法进球，因为我没有超快的速度，华丽的脚下技术，也没有高大的身材，但是我有头脑，最后帮助我证明自己是一个有实力能够为队伍带来更多进球的前锋。我觉得自己挺幸运的。
　　有没有必要限制外援前锋的引进数量？
　　这样也许会一时地缓解我们本土前锋打不上比赛的局面，但是不能从根本上解决问题。只有竞争才能提高水平，不能怕竞争。你看欧洲联赛对于外援限制都很宽松，但是依然没有影响他们足球水平的发展。
　　发挥自己的优势
　　图拔和伊万都这样评价过你，李金羽不是身体素质最优秀的，但是他是最会合理地利用身体去进球的。
　　我很感谢这两位教练能够给我这么高的评价，说真的，在我踢球这些年来，我一直都不够自信，我觉得自己是一个非常焦虑的人，总是担心自己踢不好，或者进球少了，不能给球队带来胜利，总是给自己很大压力。有时候大家觉得我很张扬，其实那是每次战胜了自我压力后的一种释放。我对自己看得很清楚，其实从自己先天条件来说，我一点儿都不突出。小时候我爸带我报考张引教练的足校，第一次我都没被看上，后来是张引教练对我进行了第二次考查才留下了我。张引教练说，你在十米内就会被人甩下，你三十米更是没戏，一百米全队都能超过你，但是，一米之内你能超过所有人，所以，你要给我在一米之内解决战斗！我记住了，这句话我受用终生！事在人为，当我在某方面不占据优势的时候，我会想办法尽量去发挥其他方面的长处，并且发挥到极致，这未尝不是一件好事。所谓的优势和劣势都是相对的，要看你如何去运用和怎么去发挥了。但很多中国球员很难获得机会。
　　这是我最想说的一个问题，首先我想告诉那些比我年轻的球员们，你们不要气馁，不要总是拿自己的劣势去跟对手的优势去比，那样会过分打击自己。做好你自己的，如果当你只能用训练课的态度来证明自己实力的时候，就去认真地百分之百地投入到训练中去，哪怕没有上场的机会，也要把训练当作是正式比赛来准备，不要有太多的怨气，要相信教练尊重教练的选择，只有这样，你才可能有机会博得教练的信任给你一些出场的机会。
　　总是希望在场上侥幸进球或者灵光乍现来博取更多出场机会的话，那路只能越走越窄。

