东风雪铁龙征战张掖站 曹闯李大威跑出新意境
　　新浪体育讯　2011“丝路春”杯(张掖)中国汽车拉力锦标赛于7月3日进行了首日四个正式赛段的角逐，首次出现在拉力圈里的东风雪铁龙绿地车队一鸣惊人，主力车手曹闯一举攻占了国家杯第五名的阵地，向着领奖台发起了有力的冲击，在他们所参加的S4组比赛中，与队友李大威一起，也保持着前两名的有力位置，为夺取个人和车队的双料冠军做好了准备。
　　本站比赛，尽管是车队的第一站，但是仍然做了充分的准备，为了能够更好地完成比赛，曹闯还特意从武汉请回了自己的老搭档黄毅，来给队友孙洪涛领航，这也为车队顺利迈出第一步打下了坚实的基础。尽管从外表上看，黄毅不大像是个专业赛车手，反而像是央视春晚宋祖英身后的伴舞演员，身材瘦得刮三级风就得请假，怎么看都是个弱不禁风的小女子，特别适合出演秋菊打官司之类的角色。但海水不可斗量，人不可貌相。在中国汽车拉力赛的历史上，她可是排名相当靠前的最早期女领航，曾经多次与曹闯搭档。
　　为了提高车队的战斗力和影响力，东风雪铁龙车队可谓花样翻新，另僻溪径。在开幕式上，来自东风雪铁龙绿地拉力赛车队的两位男模特独领风骚，他们用独特的身体语言诠释出东风雪铁龙的硬朗气质。在拉力赛场，从来都是穿着节约的美女车模摆出S形吸引快门声不断响起，但这回风向变了，在东风雪铁龙世嘉赛车前，两位身高1.88米的帅气男车模随意靠在车身旁，装出一副酷酷的表情，引得观众和媒体纷纷拍照。从这一个侧面来看，这支新车队还是非常有创意的，虽然来得晚，但是并不甘心跑龙套当配角。
　　当然，拉力赛终究还是要靠成绩说话，在CRC的两个大组里，国家杯组的竞争其实远比国际杯组激烈得多。排头望去：长年雄踞分站冠军位置的庆洋车队一站随便就来十台车，陈德安看似干瘦，刮四级风也给自己放假，但是一直雄心勃勃拿到冠军就不撒手，甚至还拿到了上一站的全场总冠军；而斯柯达红牛车队用的是2.0T的德国坦克，马力功率让人只有听声的份儿，不但外援生猛，林德伟张宇明也是领奖台上的常客；漂移大师王翔长年征战CRC，即使是用4年前的老车，仍然轻松占据三甲席位；奇瑞车队最早开发CRC CAR，谢春旭经验丰富势力强劲；莲花有蒋智洋，湖南有雷海林，驾千四车经常干掉N4的是何勇，四处游击的张广智擅扮黑马……曹闯能从这帮高手中脱颖而出，既是他的本份，也是东风雪铁龙车队的希望。
　　每支车队都得有个顶梁柱，从场地赛场转到拉力的曹闯要率领车队成为国家杯的主要角色任重而道远，但是这帮年轻的东北人朝气蓬勃，精神十足，令人不禁要多看上几眼。起码在S4组里，他们已经占据了最有利的地形，今后其他车队要想来分一杯羹，就得看这些卫冕冠军的脸色了。
　　(方肇)

