贵州百灵外援遇险退赛 魏红杰王浪涛守株待兔
　　新浪体育讯　2011“丝路春”杯(张掖)中国汽车拉力锦标赛于7月3日进行了首日四个正式赛段的角逐，贵州百灵车队强力外援马克-辛吉斯遭遇了严重的机械故障，被迫退出了比赛，而主力车手魏红杰的赛车又损伤了右前悬挂，在浪费了太多时间后最终仅列全场第五名，这样一来，百灵与斯巴鲁的蓝黄之争就到了极度激烈的时刻，两支车队很有可能同分而依靠阶段分来分出高低。
　　在维修区入口处，完成了当天比赛任务的魏红杰在接受记者采访时面色凝重：“今天的比赛总的来说很不理想，在SS2和SS3进去的时候，还是比较保守，今年新换了一个减震器，还不是很适应。再加上这里是高原，发动机各方面也有影响，自己对赛段的理解和轮胎等方面都有些问题。所以总的成绩来说还是很不尽人意，希望明天能够把状态调整得更好一些。”
　　其实具体地说，魏红杰今天的表现还是有差别的，第一轮比赛的成绩没有第二轮好。对此，魏红杰解释说：“前面的两个赛段不是太好，回去之后进行了调整，轮胎也换了个型号，所以到了SS4和SS5的时候有了一点点的进步。今天比赛的情况有点儿复杂，我的右前悬挂有点儿刮蹭，赛车的状况受到了很大的影响。”
　　在第一阶段的比赛中，人们最关心的还是外援马克的表现，由于马克在超级短道之后排在全场第一的位置，因此一旦他退赛，整个百灵车队的作战能力都要重新进行评估。魏红杰对此心知肚明：这一站马克肯定是指望不上了，全靠本土车手自己努力了，对于已经很难开回维修区的坏车，只不过是死马当作活马医而已。
　　“马克的右前悬挂已经被完全挂掉了。现在他还在慢慢往回赶，但是不大乐观，因为在前面的SS5赛段已经迟到了。好在我看到自己在SS5还是有一些进步，还是可以再继续往前赶一赶的，所以明天的比赛还是有希望的。”魏红杰说。(图文/方肇)

