斯柯达红牛明锐RS发力 林德伟首日领跑国家杯
　　新浪体育讯　7月3日，全国汽车拉力锦标赛张掖站进入了第一阶段的正式比赛日，车手们首先需要挑战的是距离维修区36公里以外的平山湖赛段，然后进入相邻的丹霞赛段，两条赛段将分别使用两次，依次完成SS2-SS5四个赛段的比赛
　　上海大众斯柯达红牛车队车手林德伟发挥稳定，始终保持国家组第一的位置，在上午ss2及ss3赛段比赛结束后，领先第二名1分24秒；下午ss4、ss5赛段中，林德伟为了保护赛车，以稳中求胜为前提，相应地缓和了一下行进节奏，但依旧将领先优势扩大，最终以2分16秒的优势赢下了第一阶段，暂列国家杯组别第一位，林德伟更是战胜众多N组 赛车，成为全场唯一跻身前十的国家组赛车，目前排名全场第7名。
　　车手张宇明今天的比赛略显艰难，在赛段中努力克服赛车出现的各种小状况后，保持了不错的排名，目前他暂列国家组第四位。
　　被大家寄予厚望的英国外援内尔·麦克西在SS2不幸地遭遇了赛车故障，在坚持驶出赛段后已经无法继续完成后面的比赛。赛车回到维修区后，车队技师们展开了抢修，争取能够让极具竞争力的明锐RS战车继续投入到第二阶段赛事之中。
　　在问及赛车的各方面表现时，车队技师总监海南(林关祝)表示：“通过今天各赛段的成绩来看，我们的车还是很有竞争力的，明锐RS这款车的基础很棒，赛车还有很大的潜力，我想在保证好全新CRC CAR改装、研发的稳定性后，我们的明锐RS赛车一定会越来越具竞争力。”
　　明天，赛事将继续在平山湖及丹霞两条赛道展开最后四个赛段的争夺，期待林德伟的稳扎稳打，用明锐RS赛车为上海大众斯柯达红牛车队捧回国家杯。
　　(怡然)

