明锐RS旗开得胜 林德伟勇夺CRC张掖站国家杯冠军
　　新浪体育讯　CRC中国汽车拉力锦标赛2011赛季第二分站甘肃张掖站7月4日下午鸣金收兵，连续3天，564.8公里，95台赛车的连续征战，年仅18岁的台湾小将林德伟与领航员乐柯鹏驾驶着上海大众斯柯达红牛车队本站刚刚推出的全新明锐RS赛车，勇夺国家杯冠军，来自一汽庆洋车队的陈德安及杭州风行拉力车队的王翔分获第二第三名。
　　张掖市位于千里河西走廊腹地、古“丝绸之路”南北两线和“居延古道”交汇点上，南枕祁连山，北依合黎、龙首二山，全国第二大内陆河黑河横穿全境，形成了闻名遐迩的张掖绿洲，素有“塞上江南”之美誉。张掖拉力赛总里程564.8公里，其中特殊赛段195.9公里，赛段由包括短道在内的3条赛道组成(均单向使用)，编排为9个赛段，其中一条赛段为超级赛段，长度900米；另有平山湖赛段(长28.51公里)和丹霞赛段(长20.24公里)，各使用四次。赛道路面为较硬的沙石路面。
　　上海大众斯柯达红牛车队在本站比赛之前为新车型明锐RS举行了盛大的发布仪式，全新形象，全新赛车和车手阵容亮相，令人期待这支常胜之师会在2011赛季有着怎样的华丽升级。创下11站11捷的功勋车型Fabia晶锐功成身退，代替他的是斯柯达汽车家族最具运动风格的——明锐RS。经过几个月的潜心改装，新的车身涂装也与斯柯达汽车刚刚在上海车展上推出的全新logo及视觉系统相契合，更加清新的绿，更加动感的白，延续着这支年轻车队积极活泼的团队氛围，也延续着斯柯达赛车冠军的气质。
　　新研发的明锐RS赛车第一次登上赛场，很多环节仍然需要经过比赛的磨合并改进，在赛前的新闻发布会上，林德伟就表示非常高兴能够开始驾驶大马力赛车，并将以稳定为前提，在第一站比赛中保证顺利完赛。张掖美丽的丹霞赛段给了明锐RS一展身手的表演舞台，2.0T引擎的源源不断的澎湃动力在路基坚硬的砂石路面上如鱼得水，而三厢车在高速弯中很好地保证了车身的稳定性，林德伟/乐柯鹏在每个赛段中都表现出难以撼动的领先优势，第一阶段结束，就已经建立了2分钟的领先优势，最后一天的比赛，雨后的赛道变得泥泞不堪，林德伟减慢节奏，但最终仍以领先亚军4分多钟的巨大优势举起国家组冠军奖杯，给明锐RS赛车的首秀写上了最完美的答案，而上海大众斯柯达车队也毫无争议地拿下了超级厂商杯冠军，双冠张掖，双喜临门。
　　下一场比赛，8月12-14日，上海大众斯柯达红牛车队与明锐RS共同踏上吉林四平的赛道，开始新的卫冕之旅……

