CRC张掖站落幕：贵州百灵车队三员大将闯进前十
　　新浪体育讯　从2日下午正式开始的SS1超级赛段直到第二天SS4赛段的比赛，对贵州百灵车队来说，基本情况都是令人满意的。向来技术卓越，发挥也异常十分稳定的车手马克，毫无悬念的以绝对领先优势，排位在本站CRC车手成绩第一位。马克的自我感觉也十分到位，当赛车从赛段比赛出来开进维修区，他钻出赛车的表情也显得十分从容与随意，在CRC征战多年的这位优秀外援车手，希望在不出任何意外的情况下，将目标锁定了本站冠军。
　　而向来沉稳的贵州车王魏红杰，却出人意料的排位靠后。这一点，是车队都没有料到的，按照常规的情况来说，他至少应该排位在前五以内。可是拉力赛场上从来都是风云诡谲、充满变数的，且不论是因为对韩泰轮胎虽快却易滑特性的不适应，还是由于未能顺利渡过与最新款避震器坎坷磨合期，事实上，比赛就是这么残酷。但是没关系，还有4日的比赛，魏红杰将尽自己全力，尽快适应轮胎的特性，调整好适合自己的避震器，争取排位的上升，为贵州百灵车队夺取更多的积分。
　　虽有失意，庆幸的是还有惊喜。令人大跌眼镜的是，第一次参加CRC的新秀车手王浪涛，成为本站赛事中杀出的一匹黑马，SS1超级赛段他小试身手，排位第11，到了SS4赛段，陡然上升到第5位。这样的成绩，就连贵州百灵车队经理毛治军也不敢相信。领航员出身的王浪涛，虽然参加过大大小小若干赛事，在贵州短道赛中罕有敌手，并于2008年全国福特“福克斯”杯场地赛夺得成都站、珠海站、上海站三站冠军，并获得年度总冠军，却从来没有正式以车手身份涉足CRC赛事。一个优秀车手从来就不是天生天长的，包括刚刚辞世的“拉力神童”刘曹冬，也是在经历无数赛事的磨练后，从一个被喻为“愣头青儿”的“退赛王”，凭着不屈不挠的坚强意志，多年后才最终登上年度冠军的巅峰，品尝到成功的喜悦与甘甜。因此毛治军也未曾对王浪涛寄于重望，更多是希望他在本站赛事中多吸取一些赛事经验，能争取名次当然最棒，如若不然，能够跑完全程也是好的。也许正是如此轻松没有压力，或者说想努力为自己证明些什么，王浪涛从SS2赛段开始便放开跑，成绩足以令熟悉CRC的圈内人士刮目相看，谁也没想到他在SS4赛段的排名第五，爆出了很大的冷门。也是，CRC圈子里转来转去就是那么些看得烂熟的面孔，是时候吹一吹“黑马风”了。
　　风云变色：铁血马克折戟赛场
　　可是谁也没有想到的是，到了SS5赛段，情况却出现了重大逆转。从SS1至SS4排位均在第一名的马克，在此赛段却遇到了令他非常崩溃的事情：底盘不知何时何地竟被撞击坏，机油泄漏，虽然强撑着跑完SS5赛段，却被一直位居第二名的韩寒反超，以近1分钟的劣势落到了第二名。如果情况仅是如此，还算好，凭马克的娴熟的技术，扳回比赛成绩也不是什么问题。麻烦的是，当他的赛车晚于规定进站时间45分钟之后终于回到了维修区，经检查，维修组人员不得不宣布了一个令贵州百灵车队全体人员都感到晴天霹雳的事实：发动机彻底报废！作为一个有着丰富参赛经验的车手，马克看着显示屏上自己的比分，脸上现出绝望的表情：一切都完了！
　　再三确认之后，车队总监宋宏伟紧紧捏着自己的电话半晌，终于拨出了令他心痛也令全体队员心痛的电话给大赛组委会：马克宣布退赛！霎时间，贵州百灵车队的维修区一片肃静，在隔离栏之外围观的本地车迷，也发出一阵阵唏嘘，而原本一直随时笑颜相伴车队的4名美丽车模，听到这个消息，眼泪竟扑簌簌的掉了下来。在车手休息室静坐了一会，马克脱下了自己的赛服递给车队工作人员，身穿一件红得刺目的T恤钻进了回酒店的工作车，令人扼腕的在大好形势下结束了自己在张掖站的未竟之旅，他渐渐远去的背影，显得如此落寞。
　　张掖之猜想：谁是笑到最后的那个人？
　　事到如今，赛况变得扑朔迷离，谁也说不准明天会是什么样的情况。贵州百灵车队头号种子选手马克折戟SS5赛段，王浪涛与魏红杰排位目前仅暂列第五与第六名。虽然王浪涛第一次征战便表现不凡，但是宋宏伟却不希望拔苗助长，给予他太多压力，结束3日的比赛后，他只对王浪涛说了一句：“兄弟，别着急，稳住比分就行。”至于魏红杰，并肩征战多年，宋宏伟深知魏红杰一向后劲绵长，如同贵州美酒，很难说4日的比赛他不会调整好自己，出现一些令人振奋的表现。
　　即使我们愿意乐观的去估计，但事实却很严峻，失去了马克的压阵，贵州百灵车队的原本稳操胜券的大好形势出现了翻天覆地的逆转，尽管这不是贵州百灵车队遇到最艰险的情形，可目前的战况的确也令整个车队高兴不起来：贵州百灵车队的劲敌徐俊与王华暂时分列第一与第四的位置，明显占据了本次比赛的更大优势，极有可能夺得张掖站分站车队冠军与个人冠军，而韩寒即使被罚时30秒，也未失去冲击个人冠军的实力，至于第二名的王睿也是绝对不容小觑，由于彼此间的比赛用时悬殊并不是很大，所以势必会在接下来的赛段中放手搏一把，究竟鹿死谁手，真的还很难说。正因为如此，4日SS6－SS9的最后4个赛段才更引人瞩目，所有关注CRC赛事的人，都会在这一天屏住呼吸，擦亮眼睛。
　　(百灵鸟)

