科林蒂安欲购中国独狼 邴常宝：只希望留在巴西
　　本报讯 据巴西 《兰斯体育报》26日报道，巴西豪门科林蒂安营销主管罗森博格日前透露，该队为了进军中国市场正在考虑引进一名中国球员，并且已经列出了一份候选名单。这位有望被科林蒂安相中的中国球员很可能是有“中国独狼”之称的22岁辽宁小伙邴常宝。
　　在引进特维斯和西多夫宣告失败后，科林蒂安营销主管罗森博格提出了引进中国球员的想法，并且得到了科林蒂安俱乐部主席桑切斯的同意。孔卡、穆里奇、阿德里亚诺……这些巴西球员，或者在巴西联赛效力过的球员，也都已经纷纷投奔中超联赛，并且每个人的身价不菲。随着中超联赛的复苏，中国成为了巴西球员新的淘金地点。对于中国足球这个处女地带，足球王国巴西也是虎视眈眈。由于巴西联赛的国际转会窗口已经关闭，科林蒂安想要引进中国球员只能从巴西国内寻找。在巴西足坛低级别联赛已经闯荡了6年之久的邴常宝可以说是最佳人选。
　　邴常宝来自辽宁鞍山。2005年，带着留洋梦想，年仅16岁的邴常宝和其他30名球员在孙贤禄带领下开始巴西之旅。但是邴常宝和其他球员的发展轨迹不同，他并没有和其他的队友一同是这支球队发展，而是自费去了外星人罗纳尔多的老东家克鲁塞罗俱乐部。2008年，邴常宝拿到了巴西绿卡。2010年参加州一级联赛。
　　那么，邴常宝能否成为第一位在巴西甲级联赛效力的中国球员呢？他在接受媒体采访时表示：“当然，所有球员都渴望为科林蒂安效力。但我还不知道成功的可能性有多大，我正在考虑什么对我来说最合适，一切都还没有头绪。不过可定肯定的是，我希望留在巴西，我喜欢这个国家，喜欢这里的人。”

