伯尼不满V6引擎新规：如果门票卖不出去我将起诉FIA
　　新浪体育讯　F1老板伯尼日前在接受《独立报》的采访时说，如果F1 2014年引入1.6升V6引擎导致门票卖不出去，他将起诉主导这次改革的国际汽联。
　　国际汽联最初计划2013年使用1.6升的4缸引擎取代当前的2.4升自然吸气V8，结果因为除雷诺之外的引擎制造商集体反对被取消，F1委员会随后提议采用1.6升的V6引擎取而代之，并将引入时间推迟到2014年。该提议现已获得通过，将正式生效。
　　根据国际汽联6月30日发布的引擎参数信息，转速将从最初的12000转提高15000转，不过这仍然比当前的V8低了3000转。但是，V6增压引擎，包括4缸增压引擎在F1历史上并非首次出现。80年年代，F1便使用过这种类型的动力单元，而且伯尼曾在那个时间做过车队老板，但是他依旧对此表示强烈反对。
　　81岁的英国人日前在接受《独立报》的采访时说：“这不是F1，这种引擎听起来根本就不像F1。”
　　对引擎新规反对的不只是F1老板伯尼，有些赛道已经担心新规导致门票卖不出去。澳大利亚大奖赛的承办人沃克尔(Ron Walker)日前发车威胁，如果。V6引擎真的按照计划实施，他们可能会放弃F1，转向印地。
　　伯尼说，如果引擎新规最终真的导致门票卖不出去，他将起诉国际汽联。“(赛事承办者)认为，这种引擎将剥夺车迷前往赛道观看比赛想要的东西——F1独有的魅力和声浪。因此他们的门票将卖不出去，所以他们也就没法向我们支付承办费用。”
　　“(众所周知)赛事承办者与我签有合同，如果他们无法履行是因为他们卖不出去门票。那我可能只有起诉国际汽联。”伯尼威胁说道。
　　(Flying Spur)

