威廉姆斯宣布2012年使用雷诺引擎 经典组合卷土重来
　　新浪体育讯　北京时间7月4日，威廉姆斯车队宣布，将从2012赛季与雷诺建立合作伙伴关系，新赛车将使用雷诺引擎。最初的协议是2012年和2013年，并且有在2014年新规则推出后的续约权。
　　威廉姆斯曾于1989年至1997年间使用雷诺引擎，赢得了四个车手世界冠军和五个车队世界冠军。目前威廉姆斯车队使用的是考斯沃斯引擎。
　　车队老板弗兰克-威廉姆斯表示，考虑到他们过去的成功，他非常高兴能与雷诺再次合作。现在，双方都寻找到一个一起壮大的未来。
　　“我们很高兴我们与雷诺合作，对新的伙伴关系感到兴奋，”弗兰克-威廉姆斯说。“在同美洲虎的合作之后，我们与领先汽车制造商之间的合作关系再一次得到了巩固。”
　　“与此同时，我们感谢考斯沃斯。过去两年以来，他们一直都是一个公正并且可靠的伙伴，我们期待与他们在未来开展合作业务。”
　　“我们与雷诺以前的那段合作关系代表着威廉姆斯历史上最成功的时期，但我们不会允许自己过多的纠缠于过去，我们必须放眼未来，继续重新建立我们在赛道上的声誉。这是我希望，今天的宣布将帮助我们做到的。”
　　雷诺在今年转型为一家F1引擎供应商，他们希望为更多的F1车队提供引擎。目前除了打着雷诺旗号的莲花-雷诺GP车队，还有红牛车队和莲花车队在使用雷诺的V8引擎。
　　雷诺F1总裁伯纳德-雷伊(Bernard Rey)说：“雷诺F1仍然体现着具有成本效益的工作方式。与威廉姆斯的合作很有潜力增加这样的合作结果。威廉姆斯最近做出了一些重要改革，包括商业和技术，以更新其业务。我们认为这一伙伴关系是我们计划中的另一个重要分支，它重申了如何确定团队取得成果，这符合我们自己的目标。”
　　雷伊表示，为多支车队提供引擎对于雷诺来说很重要。雷伊说：“从2012年起的情况是，我们将有四个合作伙伴，使得我们在市场占有率方面领先于其他引擎制造商。这有助于我们能够进一步利用F1作为我们的母公司的营销平台。”
　　(WOODY)

