麻俊昆遭遇习惯性夺冠 老麻为王华徐俊当车模(图)
　　新浪体育讯　2011“丝路春”杯(张掖)中国汽车拉力锦标赛于今天进行了最后四个正式赛段的角逐，然而由于夜降大雨，赛道遭受到严重的破坏，最终组委会只能遗憾地取消了SS7和SS9两个赛段，仅进行了SS6和SS8的比赛，结果云南雄风车队的王华/庞建东和徐俊/刘胜以第一、三名的成绩一举夺得了车队冠军，斯巴鲁拉力车队的韩寒/孙强以12秒之差收获了一个分站亚军。在收车仪式上，雄风车队老板麻俊昆亲自为车手打伞通过收车台的壮举，引来了人们的齐声喝彩。在接受记者采访时麻俊昆表示：这两位车手说到做到，言而有信，令我感动。
　　老麻介绍今年的比赛情况说：“今天的比赛又惊又喜，开始徐俊反应今天的赛道非常的滑，挂档也困难，开进去就像是在滑船一样，东一头西一头地在扭。但是出乎我意料的是，徐俊遭受了困难，王华反而上来了，拿到了他平生的第一个分站冠军，真是要好好祝贺他。”
　　毕竟之前王华的成绩并不突出，而且完赛率也不是很高，能够上领奖台都得算是匹黑马，此役竟然还一举登上了最高领奖台，实在令人奇怪万分。对此，老麻解释说：“通过我们去年一年的训练，他本身也非常的努力，今年三月份在昆明训练的时候，刘斌看了之后大吃一惊：哎，现在王华怎么开到这个水平了？就感觉他的进步非常的大，其实这一点也不奇怪，来到雄风车队之后结果就是这样的。所以今天的比赛，到最后这个阶段了，就是叫他稳住就行了。虽然轮胎坏了，但是我要求他稳住，不要为了再拼一下，反而掉了下去，那就太得不偿失了。我跟他说，要记住往年的教训，绝不能再干出功亏一篑的事情来。”
　　此战是雄风车队失去了冠名赞助商之后的第一场比赛，这站拿了冠军，对他们今后寻找赞助商有何帮助呢？老麻说：“最近一直在跟几家有意向的赞助商进行沟通，我们这一站的表现他们也都看在眼里，这一站拿了冠军，也给了各方面一个说法，看看我们雄风车队是怎样的专业。”
　　有意思的是，三年前，为了征战达喀尔，麻俊昆曾率领当时的红河车队宣布暂时退出CRC，结果在回来之后第一站就拿了冠军。这一次又是差一点就退出了，结果回到CRC的赛场上，仍然是第一站就收获了冠军。对此，老麻笑得非常开心：“我也感觉到在我的赛车生涯里有这么个怪招，一有问题出现的时候就能拿冠军了，习惯成自然了。之前越是拼命去赢的时候，反而越是拿不到。这一站我跟这两位车手说了，你们两个人，有一个退赛的话，回来就看不到我了。因为我肯定已经打包走人，上飞机了。他们说，麻总你放心，我们今天就做给你看看，保证跑得又快又好，决不退赛。”
　　两位车手的坚决态度令老麻非常感动，这一次，用有史以来最小的阵容，两台车六个维修跑出来，竟然还收获了个人和车队的双料冠军，让他非常开心。毕竟现在麻总还在跟一些赞助商谈判，但是由于已经到了年中，赞助商的年度投放计划都已经执行一半了，所以还是面临着很多困难。总冠名的合作，很有可能到年底才会有结果。对此，麻俊昆表示：我只能坚持着把现在的这种状态维持下去，好歹也要跑到年底，
　　现在还有一些小的副赞助商也愿意跟我们合作，但是我想还是先把车队总冠名的大赞助谈下来再说吧，我相信，到今年年底之前，一定会有个结果的。 (图文/方肇)

