前瞻-不一样的银石 英国站会否成为赛季拐点
　　新浪体育讯　本赛季以来，每到有比赛的周末，人们面对的都是同样一个问题，谁能击败塞巴斯蒂安-维特尔。8站比赛，6个冠军，2个亚军，维特尔+RB7的合体优势无疑是压倒性的。哪怕赛程还没有过半，77分的领先已然相当恐怖。如果，热吹扩散器在英国站的被禁仍旧无法改变既有格局的话，就再也没有什么可以阻止红牛，阻止维特尔的了。
　　没错，如果说本周末英国大奖赛最大的亮点在于全新的pit，全新的paddock，最大的看点当然就是，规则变动后，竞争秩序是否会发生变化。热吹扩散器被禁，究竟对谁最有影响，又或者对各队其实大差不差，至少现在还不得而知。
　　不少人都觉得，这一举措主要针对的就是红牛。对此纽维纽大师也供认不讳。毕竟他们是使用这一技术的鼻祖，红牛赛车其他方方面面的设计都是围绕其发展开去的。虽说其他车队先后效仿之，总是无法出其右的。所以，纽维在谈及热吹扩散器被禁对红牛的影响时，用到了“heavily”这个字眼。用他的话说，自己必须挑灯夜战，从而在英国站前完成对赛车的重新设计，包括赛车的空气动力学效应，以及对轮胎的作用，等等，统统需要重新调试。并且到了银石，一切的工作仍将继续。此外，还有两支车队或许也将受到不小的影响，奔驰车队和雷诺车队。
　　当然，不管纽维的话是出于谦虚、谨慎，又或者只是个烟雾弹，至少他的一个观点没错，“本赛季还剩下11站比赛，如果有哪支车队能够充分利用这次的规则变动，形成类似前八站红牛那样的优势，他们就有可能取代我们。”
　　或者可以这么说，大家都希望“被禁”对红牛的影响大一些再大一些，如此便不至于像维伦纽夫近来发表的言论那样，“如今看F1实在是提不起精神来了”。反之，一旦红牛在英国站仍然可以予取予求的话，2011赛季基本也就定调了。
　　而撇开规则的话题不谈，银石这条赛道一向都极招大家待见，更不用说在连续两季的翻修簇新后，想必伯尼也可以闭上嘴巴了。周日的正赛，车手们将迎来一个全新的起点，一号弯从以往的Copse变成了Abbey，意味着起步后的争夺将更有看头。
　　银石赛道高速弯居多的特点决定了空气动力学效应在这里的重要性，显然这是红牛一直以来的强项，人们不知道的是，热吹扩散器的被禁对此会有多大程度的影响。主场作战的汉密尔顿和巴顿当然希望在银石拿下一个不错的成绩，只是在不久前的瓦伦西亚迈凯轮还让法拉利给比了下去，而在银石，天气始终都是不甚确定的因素，对这两位英国车手来说，这倒更像是机会。
　　过去三站法拉利的回升是事实，不过一部分原因来自赛道特点本身，一部分则缘于倍耐力轮胎的偏软配置，另一部分才是赛车的升级。红军一直都在说，到了银石，才能真正检验其赛车的下压力水平有没有得到提升，但是本周末，他们还将面对另外一个问题，就是轮胎，还记得在西班牙站法拉利相当受困于倍耐力的硬胎，未知如今这情况是否有所好转了。
　　还是那句话，英国大奖赛究竟是2011赛季的另一个起点，又或者是悬念终结的一个句点，好好期待一下吧。  (蔡卓)

