雄风车队威震张掖拉力赛 王华徐俊联袂夺得双冠王
　　新浪体育讯　经过三天的激烈竞逐，“裸奔”自费参赛的云南雄风车队，以惊人的成绩，夺得了个人和车队双冠王，笑傲中国拉力车坛，成为了首次在西北举行的张掖中国汽车拉力锦标赛的最大赢家，两年之后再次站上了CRC的最高领奖台。
　　前夜的一场大雨突袭张掖，令原本较为松软又被疾速驶过的赛车辗压了一天的戈壁赛道，水裹泥沙，更像一个庞大的混凝土搅拌场，许多路段不仅坑洼密布，积水如潭，经赛车的反复辗压后，如同稻田般泥泞湿滑，加上赛道的坎坷多弯，赛车疾驶其中，似船行水中左右摇摆，难以驾驭，不仅增加了比赛的难度，更考验了全体车手的驾驶水平，以及车队的维修水平。
　　昨日，徐俊王华的超然表现，极大地鼓舞了云南雄风车队的士气，车队连夜召开了会议，动员全体赛员再接再厉，为夺取冠军更努力工作。今日凌晨4点，雄风车队老板麻俊昆便摸黑冒雨进入平山湖赛道勘察路况，一番细致的“探查”后，老麻当即叫醒了仍在酣睡的维修技师，将赛道雨后的情况告知，及时准备了相应的轮胎和零配件……在老麻的周密部署和精心安排下，徐俊和王华分别换上了适合的轮胎，有备应战。果然，雄风车队如有神助，所向披靡，上午经过一个赛段的竞逐，首位发车的徐俊虽担当了“开路先锋”，率先闯过泥泞赛道，尽管成绩比前日稍有下降，但稳健完成比赛，居于全场第3；而第四位出战的王华，赛车选择了大纹轮胎，令赛车在泥泞赛道中依然高速疾驶，并出人意料地超越了斯巴鲁车队的韩寒，冲到了全场首位。中午一番维修后再战，王华驾驶赛车威风不减，续写辉煌，最终领先第二的韩寒9秒，勇夺全场个人冠军，而徐俊也状态稳定，从容应战，最终夺得全场个人季军。综合王华和徐俊的个人成绩积分，云南雄风车队以16分、多出于第二名车队7分的积分，将车队冠军收囊中。
　　英雄归来、赛车回家，雄风车队的维修区早已集中了来自中央和各地的媒体记者，“长枪短炮”齐对焦，礼花欢呼扑面来，雄风车队迎来了久违的欢乐场面，夺冠的喜悦让老麻也不禁涌出了喜极而泣的英雄泪……颁奖台上，老麻取代了往日模特的工作，亲自手举阳伞护送赛车和车手上台领奖，车队全体赛员齐聚颁奖台，成为了焦点中的焦点，而看到领奖台上三名亲手培养的爱徒王华、徐俊和韩寒，老麻发自内心地笑了……
　　(蒲亚昆/文   刘普礼/摄)

