阿隆索专访：当年拒绝红牛不后悔 开法拉利比夺冠重要
　　新浪体育讯　阿隆索日前在接受赞助商——桑坦德的长篇专访时透露说：2009年年末他曾拒绝了红牛的加盟邀请，最终选择了法拉利。如今虽然跃马
　　的赛车尚未让他赢得世界冠军，但是他并不为此感到后悔。因为在他看来，驾驶法拉利比赢得世界冠军更加重要。
　　以下是阿隆索接受桑坦德专访的内容节选：
　　问：你曾经收到红牛的邀请，结果你拒绝了，你对此感到后悔吗？
　　阿隆索：不，不后悔。也许加盟红牛我可能已经赢得了三个或者四个世界冠军，但是我不可能有现在开心，也不可能驾驶法拉利。我认为对于一位车手来讲，驾驶法拉利比赢得世界冠军更重要。
　　问：法拉利给予了你什么，让你如此开心？
　　阿隆索：法拉利就是法拉利，很难用语言来形容。但是当你为历史上最好的汽车制造商开车时，它给予了你向整个世界展示跃马的机会，以及协作和测试他们制造的民用车。私人F1车队或者这些没有汽车品牌支持的车队，就是一支单纯的F1队伍。法拉利意味着更多。
　　问：你总共有多少辆车？
　　阿隆索：好几辆。
　　问：有几辆法拉利？
　　阿隆索：三辆
　　问：几辆是红色的？
　　阿隆索：两辆。
　　问：多梅尼卡利说迈克尔-舒马赫是F1历史上最好的车手是否让你不开心？
　　阿隆索：NO，他是完全对的。我不认为任何人会对此表示怀疑。他的记录世人皆知，91次分站冠军，7次世界冠军等等。如果迈克尔不是最好的，那他就不了解汽车运动。
　　问：汉密尔顿曾说，你对他而言，就如同舒马赫对你而言一样……
　　阿隆索：NO，我不这么认为。
　　问：当你离开之后，你后来还去过迈凯轮的围场接待区吗？
　　阿隆索：NO，2007年10月是最后一次。
　　问：2007年是否是你F1生涯中最糟糕的一年。
　　阿隆索：不不，我职业生涯中最糟糕的一年明显是2002，然后是2001，2009，2008，最后才是2007或者2004。
　　问：用一个词来描述斯蒂法诺-多梅尼卡利。
　　阿隆索：慷慨大度(Generous)。
　　问：那蒙总呢？
　　阿隆索：智慧(Intelligent)。
　　问：斯特拉(你的比赛工程师)
　　阿隆索：健谈(Talker)
　　问：路易斯-加西亚(你的经纪人)
　　阿隆索：沉着(Calm)。
　　问：车迷一直都在问我，你何时会上TWITTER，我怎么跟他们讲？
　　阿隆索：可能永远不会，现实生活中的朋友我一般通过短信和打电话联系。我每隔几天就可以见到他们，因此我不需要通过TWITER和他们保持沟通。
　　关于桑坦德本次采访阿隆索的全文，感兴趣的朋友请点击这里查看。
　　(新浪F1频道)

