倍耐力邀请车队一同改进胎规 现用测试车辆已经过时
　　新浪体育讯　于本赛季成为F1轮胎独家供应商的倍耐力虽然得到了各方好评，但并未就此满足，希望在2012赛季启用更具创意的轮胎规则，并寻求缺少测试机会的解决之道。
　　倍耐力赛车运动总监保罗-亨伯利(Paul Hembery)希望能够就下赛季的轮胎测试方法征询车队意见，当前用于轮胎测试的丰田TF109赛车已经达到使用极限。
　　“这是测试方面的问题，这是一个严重的问题。”亨伯利在接受《汽车运动》的采访时表示，“即便是对于以后来说，这仍然是一个问题，我们不能使用现有的赛车进行测试，并且看起来没有人想要为我们提供一个解决的办法。”
　　“尽管丰田的工作做得很好，但当前已经是达到极限了，并且我们仍然没有进行测试的其它办法。我们希望成为这项运动的优秀的合作伙伴，我们希望能够提供最出色的轮胎产品，但是在我们进行测试以验证其真实表现之前，事情变得越来越艰难了。”
　　亨伯利表示在准备2011赛季的时候丰田的赛车就已经没有太大价值了，因为新赛季的比赛规则已经出现了非常大的变动。“这辆赛车没有正确的油箱尺寸，没有配备DRS。根据2103赛季的新规则可能会降低赛车的下压力，并带来更高的速度，所以我们需要坐下来寻找解决的办法。”
　　“对于车队来说，说‘不’很简单，但是我们真的需要一个解决的办法，并且还不能因此收到我们偏爱某支车队的投诉。我们对此也没有兴趣。”
　　“我们只想尽我们所能将工作做到最好，我们不想偏重于我们与车队之间的任何人。我们希望找到专业的解决方法，我们必须说，以我们当前的合作状况，我们会找到解决之道的。”
　　“或许我们每次进行测试的时候都能够对赛车进行一些调整。所有的赛车都使用迈凯轮的电控系统，所以我们能够关闭某些信息通道，车队不能获得测试数据，或者我们能够将信息提供给所有人。这是有许多方法可行的。”
　　亨伯利也提到了测试的问题，希望能够与车队就规则的大幅修改展开讨论，包括Q3轮胎的使用规则，以及使用排位赛轮胎的可行性。“我们或许会在暑假结束后就此达成一致，或许就在九月吧。”亨伯利说。
　　“我们会与他们一起坐下来，然后说：‘看看我们在本赛季取得的成果吧，我认为我们能够为你们做得更好，你们愿意让我们去做吗？’车队必须告诉我们他们想要什么，因为最终还是要由车队来决定我们的发展方向。”
　　“我们终归仍是车队的合作伙伴，车队需要告诉我们他们的意见。我们可以拥有各种不同的想法，但是他们不想做，那么我们也就没法做。”
　　(Flying Spur)

