F1英国站第二次练习马萨最快 银石风雨交加车迷受罪
　　新浪体育讯　北京时间7月8日，2011F1英国大奖赛第二次自由练习赛在银石赛道结束。法拉利车手马萨在雨中取得头名，但是他的圈速并没有超过首次练习赛中红牛车手韦伯的成绩。
　　银石赛道本周末迎来了典型的英国天气，空中乌云缭绕，阵雨时大时小。上午的首次练习赛就是在雨中进行，中午短暂天晴之后，第二次练习赛前雨又下大了，赛道表面瞬间再次被雨水浸透。
　　二次练习的前60分钟内几乎没有赛车出场，大家把练习赛里程留到了最后30分钟。所有车手都使用全雨胎，但是因为积水太多，没有人的圈速能够超过首次练习赛成绩。本次练习赛的圈速统计也基本上没有什么参考价值。
　　相对而言小红牛车队表现最积极，两位车手的计时圈都接近20圈，圈速也比较靠前。迈凯轮车队的巴顿直到最后3分钟才出来做计时圈，他和队友汉密尔顿各自只跑了6圈。红牛车手维泰尔更“懒”，只跑了4圈。
　　最终法拉利车队的马萨凭借最有一圈做出1分49秒967，取得英国站第二次练习赛最快。梅赛德斯车队的罗斯伯格和索伯车队小林可梦伟分获第二三名。
　　这种天气下最郁闷的就是现场观战的车迷了，冒着风雨和寒冷守候一整天，却基本上看不到车手登场。天气预报称，银石明后两天也会是这样的阵雨天气。
　　F1英国站第二次自由练习成绩：
　　(新浪赛车频道发自英国银石)

