日产嘉禾车队出战长白山场地越野赛 剑指汽油组冠军
　　新浪体育讯　“邦家杯”全国汽车场地越野锦标赛长白山站将于7月7至7月9日进行。日产嘉禾越野车队在队长许建中的带领下开赴长白山参加比赛。为了取得更多的积分，上站怀柔站，日产嘉禾润滑油车队请来乔旭临时加盟。同样，这次也请来了大名鼎鼎的韩魏临时加盟，剑指汽油组冠军。
　　韩魏不是外人，是许建中和干岳虎的师傅，所以力伴车队这次不参加比赛，他代表日产嘉禾车队也是合情合理的事。博山站的亚军刘红武这次依旧代表日产嘉禾润滑油车队参加汽油组的比赛。怀柔站汽油组的第四名许建中这次也还是参加汽油组的比赛，他说，现在这台车改装的还行，很给力，希望长白山站成绩能够更进一步。许建中是耐力型的选手，平时喜欢游7公里长距离的游泳比赛，也是当地民间游泳协会的秘书长。
　　车队参加柴油组的有郑卫军、陈立才、徐永强。这三名队员名气不响，但驾驶赛车的水平不容小觑，也不是没有机会登上领奖台，场地越野赛的魅力之一就是充满了悬念。
　　这次新秀组，日产嘉禾车队依旧派出了超豪华阵容。刘雪原，今年已经夺得两次冠军，一次亚军，是越野界升起的一颗明星，刘雪原是否能够保持旺盛势头，我们拭目以待。周林平，莱芜站的冠军，这个队员的特点敢拼，爱拼才会赢是他的信念，只要不出现失误他是队友刘雪原最大的竞争对手。干岳虎，外号老虎，驾驶风格较生猛，虽然外表不像老虎，看起来很厚道，但驾驶赛车像老虎，所以大家都叫他老虎。姜国藩，这个刘雪原的老对手，这次也代表日产嘉禾车队参赛，他最令人担心的是赛车性能不稳定，太容易出故障，这站比赛不知赛车的稳定性有没有好转。
　　日产嘉禾润滑油总经理孙全和表示：在大美的长白山比赛，必定是一场难忘的比赛，日产嘉禾润滑油车队肯定会给观众带来一场精彩的比赛，7月9日下午2点，请打开CCTV5观看比赛，一定不会令你失望。日产嘉禾润滑油车队的成长离不开车迷的支持。除了越野车队，日产嘉禾润滑油还有一只拉力车队，将在八月份参加四平的CRC中国汽车拉力锦标赛，同样也请你关注。
　　(Zhao)

