新浪独家连线张吉龙：继续代理主席 成为FIFA执委
　　新浪体育讯　吉隆坡当地时间29日，经历了长达5个小时的会议，亚足联执委会对外宣布：将暂不进行亚足联主席的选举，同时，亚足联执委会按照亚足联章程，正式确认了张吉龙代理主席的身份，同时他也将代替已经被FIFA终身禁赛的前亚足联主席哈曼成为FIFA执委会委员。这也是FIFA历史上第一次出现中国籍的执委会委员。会议结束后，远在吉隆坡的张吉龙第一时间给新浪体育打来电话，确认了上述的重要信息以及其他的一些亚足联执委会决议。
　　电话中张吉龙的声音略显疲惫，他说：“整个会议开了5个小时。按照亚足联的章程，执委会今天正式确认了我作为代理主席的身份，行使代理主席的职责。同时，亚足联也提名我进入fifa执委会，对我而言这也是一个新的挑战。之前大家都在问是否会马上选举亚足联主席，今天会议做出决定，至少在一年内不会召开特别代表大会。”
　　事实上从本周一开始，有关是否将马上进行亚足联新主席的选举，成为这次执委会会议备受关注的焦点。最终，亚足联执委会一致决定，按照现有的亚足联章程，直到2012年5月30日，都不会召开特别全体大会。这也意味着，起码到2012年5月30日为止，张吉龙将一直作为亚足联代理主席。毫无疑问，这对于龙哥全面开展亚足联现有工作，维护亚洲足球的稳定，有着至关重要的胜利。由于哈曼被终身禁赛，FIFA秘书长瓦尔克在28日晚给亚足联秘书处发来传真，要求尽快提名亚足联代表来接替哈曼在国际足联执委会的职位。按照国际足联现行的规则，作为亚足联代理主席的张吉龙将取代此职位，成为fifa历史上第一位中国籍的执委会委员。这在中国足球的外交历史上，也是一个决定性的时刻。
　　“在此前的几次采访中，我也说过，对于亚洲足球而言，团结胜于一切。现在我能够感到，亚洲足球大家庭的每一个成员，都紧密的团结在一起。任何想要打破这种团结的个人和团体的任何行为，都是不可取的。”他说，“接下来我的工作将继续推进这一伟大的目标，为实现亚洲足球水平的整体提高继续努力。”
　　(新浪体育)

