王翔夺张掖拉力略有遗憾 期待下一站新队友增援
　　新浪体育讯　7月4日，2011“丝路春”杯(张掖)中国汽车拉力锦标赛圆满落幕。杭州风行拉力车队王翔最终获得了国家组第三名，在觉得有些遗憾的同时，这位拉力名将也期望能在接下来的比赛中有新队友帮忙，而非自己单打独斗。
　　“比赛中自己的状况出现太多了，第一天冲出赛道三次，幸运的是赛车都没有太大的损伤。”王翔在谈到本站比赛时说，“第二天，路面很湿滑，我的轮胎又没有开槽，抓体力很差，也没有太好的机会。第二遍跑的时候，我给轮胎开了槽，速度就开始提升了。虽然最后有点遗憾，但这是对自己经验的积累，下一站我们会在后勤保障有所加强。”
　　相比其他国家组车队，本站比赛王翔基本上是处于单打独斗状态，对此王翔表示：“我觉得单打独斗有些累，希望下站有另外一个车手来帮我，我相信后面的比赛会更精彩。”
　　在最后一天的比赛中，由大雨过后赛道过于湿滑，赛会从安全角度出发，临时取消了两个赛段的比赛。对过于湿滑泥泞的赛道，王翔表示：“我觉得只有这样赛道才能考验车手的综合技术，在干地怎么跑，在湿滑路面怎么跑，这就要求车队和车手有个转变。及时调整自己的战略，包括控车的技术，包括对轮胎的选择，都是细节的问题。就是考验车队车手的综合能力和应变能力，没有良好的心态的话，状况会比较多。”
　　CRC下一站比赛将移师吉林四平，时间定在8月12日至14日。
　　(新浪赛车)

