维泰尔说总冠军并未到手 F1史上有一人同等优势遭逆转
　　新浪体育讯　维泰尔在前8站比赛之后，已经领先并列次席的简森-巴顿和马克-韦伯77分。考虑到高速弯道是RB7的强项，因此本周末的英国站又将是他的福地。这意味着德国人可能再次进帐25分，继续扩大领先优势。
　　但是新科世界在赛前表示，他并不会因此高枕无忧，将杆位冠军认为是想当然的事情。取而代之的，他将集中100%的精力，去争取最好的结果。
　　“我到这里并不是这么认为的。”当媒体问及今年的银石之旅是否异常轻松，确信杆位冠军将手到擒来时说道。“很明显，当我们到达这里时，我们是充满信心的，我们对于自己是非常信任的。我们相信我们将拥有另一个里良好的周末。但是，我并不会想当然的认为来这里我将是杆位，冠军。这两样东西从来来的都不轻松。”
　　“在心态上，我力争保持和去年一样。我认为我们去年的开局是不错的，但有几次，很多东西都出来问题，这儿犯错，那儿出错
　　，而且包括我自己也有犯错。”
　　“总之，这显然对我们是不利的，没能让我们处在一个争夺总冠军的有利位置上。最终，我们真的依靠每一站比赛才赢得了胜利。今年我们拥有一个非常好的开局，这可以为我们最终的胜利带来帮助，这点是肯定。但是争夺总冠军的道路依旧是漫长的。”
　　翻阅F1历史，只有一人拥有与维泰尔今日同等数量的领先优势，最终失去了世界冠军，那就是1976年的尼基-劳达(Niki Lauda)。尽管这样的历史重演几乎是不可能的，但是维泰尔仍坚称，他的第二座总冠军奖杯远未到手。
　　“你永远不知道未来会发生什么。”维泰尔说道，“如果你看下过去的积分榜。有些是按照计划在发展，有些并不是。这提醒了我局势是可能迅速发生变化的。只要遇到两三场糟糕的比赛，就可能是另一番景象。”
　　“通过去年的比赛，我们可以看到现役的积分系统，一方面你可能建立起巨大的领先优势，但这是具有一定欺骗性的，因为你被巨大的分值所引诱，一旦你赢了你可以进帐25分，但如果你退了，一分都没有。”
　　(Flying Spur)

