霍纳：强强搭配是死路一条 汉密尔顿不会来红牛车队
　　新浪体育讯　红牛领队霍纳尔说汉密尔顿不会加盟红牛，因为F1历史证明强强搭配最终都是死路一条。不管是普罗斯特与塞纳，还是曼塞尔和皮奎特都是如此。维泰尔+汉密尔顿在纸面上看起来很强大，但是终究一山难容二虎，没用的。
　　“汉密尔顿-维泰尔这样的组合，在纸面上对于任何一支车队都充满了吸引力。但是你同时还必须关注的是，任何类似组合的活力。要看到两个顶尖的运动员在同一屋檐下融洽的工作是很难的。”霍纳尔周二说道，
　　“历史证明，不管是阿兰-普罗斯特和埃尔顿-塞纳，还是尼基-曼塞尔和尼尔森-皮奎特，都不成功。路易斯-汉密尔顿是一位梦幻的车手，可能是目前的三强之一，但是目前来讲，我们对自己的车手组合非常满意。”
　　“我们的理解是路易斯明年将继续效忠于迈凯轮车队。我们现在和维泰尔有长期的合同，他来自于红牛的年轻车手项目。同时我们对于马克-韦伯所做的工作也非常满意。所以很难想象汉密尔顿会适合我们。”
　　现年26岁的汉密尔顿，一生中超过半数的时间是同迈凯轮一起度过的，英国人今日的成功与丹尼斯密不可分。2008年，他驾驶迈凯轮赢得首个世界世界冠军。但是自那以后，他手中的银车速度开始被前迈凯轮雇员纽维操刀设计的红牛超过，已经连续两个赛季年终排名未入前三。今年是另一个艰难的赛季，随着摩纳哥站起的两起撞车，加上频频被干事“点水”，让他心烦意乱。
　　MP4-26瓦伦西亚站令人失望的竞争力，更是让他对本赛季彻底失去了期待。他目前已落后积分榜首的维泰尔89分之多。
　　蒙特利尔与红牛领队霍纳尔那15分钟的私人谈话，让他卷入了今日的转会漩涡。
　　汉密尔顿目前同迈凯轮的合同将在2012年年底到期，但是据包括《卫报》在内多家英媒披露，合同中有一项条款是，如果迈凯轮不能赢得今年的世界冠军，他可以提前12个月解除合同。该条款将从今年的12月起正式生效，以允许他在下赛季签下另外一支车队。这一条款的存在，使得目前的情况变得非常紧急，迈凯轮现在只剩下2月的时间说服汉密尔顿留队。
　　但是汉密尔顿本人并未在公开场合表示过转会意向，根据迈凯轮领队惠特马什本周所言，LH私下向他表达了明年继续留在迈凯轮的愿望。汉密尔顿转会红牛的一个客观逻辑是红牛现役的另一车手——马克-韦伯的合同将在本赛季结束后到期。但是根据霍纳尔昨日在车队总部发表的上述表态来看，已无成真可能。
　　两强搭配失败的案例事实不止当年的普罗斯特和塞纳，以及曼塞尔和皮奎特；还包括2007年阿隆索和汉密尔顿这对配组。霍纳尔表示，红牛取得今日成功的关键是不让个人凌驾于车队之上。他说：“最重要的事情是，没有个人凌驾于车队之上。这正是我们取得今日的成功的原因，因为我们是以一支队伍在工作。”
　　而当谈及维泰尔和汉密尔顿这两名车手谁更胜一筹时，霍纳尔显然更爱自家的“孩子”，他说：“在短期内，维泰尔的分站冠军数已经超过汉密尔顿，他拥有更多的杆位数量和同样的总冠军头衔。我们绝对很开心拥有维泰尔。”
　　(Flying Spur)

