CRC张掖站樊晓再拿积分 玛吉斯轮胎华南虎期待质变
　　新浪体育讯　7月4日下午，2011“丝路春”杯(张掖)中国汽车拉力锦标赛结束了最后一个赛段的争夺。最终来自广州的玛吉斯轮胎华南虎车队凭借主力车手樊晓的出色发挥，并为车队拿到了3个积分。对于这支越野劲旅来说，每一次参赛都是一种学习。而在张掖，无论是年少成名的樊晓还是第二次参加CRC的梁永成，在这样漂亮的赛道里，已经收获了许多许多。
　　之前一直积极参加CRC的玛吉斯轮胎车队老大徐伟瑜由于要到法国出差，为车队另外一个国际大赛做准备，所以没有报名参加张掖站的比赛。于是，车队里最好的一台赛车EVO九代就由樊晓来驾驶。果然，从EVO6代一直开过来的樊晓显然对9代的战车很适应，在三天的比赛中一直稳定地占据前列。值得一提的是，在2011赛季中国汽车拉力锦标赛五大连池站的开幕战中，樊晓夺得了N4组的冠军。虽然那个时候由于四大车队的缺席，冠军的含金量相对要逊色一些。但从张掖站的成绩来看，樊晓只比第5名的魏红杰慢了7.8秒，差距非常小。作为前六名车手中最年轻的车手，樊晓的前景仍然是一片光明。     
　　而车队的另外一名车手鹿丙龙最终名列全场第12位，这个成绩对于一个极少参加CRC的车手来说，看似是一个能够接受的成绩。但看看今年鹿丙龙在年初全国汽车拉力短道赛上的出色表现，我们有理由相信，在不久的将来，只要有着更多的比赛机会，鹿丙龙必定成为CRC里的一股新鲜力量。对于张掖站的表现，鹿丙龙表示长距离比赛还是与短道赛有很大的差别，而且与后勤有着紧密的关联，但这几天算是越跑越好，越来越有感觉了。     
　　其实，玛吉斯轮胎华南虎车队本站比赛的最大亮点是车手梁永成，一位徐伟瑜正着重点培养的年轻车手。本站比赛，他搭档的是经验丰富的女领航员邹桂芬，在语言方面也没有什么障碍。比赛结束之后，梁永成的29号赛车顺利地登上了收车台，这也意味着这位花都帅哥的比赛目标已经完成。对于未来的规划，梁永成表示还是要听从车队的安排，但这站比赛开得非常过瘾，也学到了很多东西。作为CRC里背景最为特殊的一支车队，玛吉斯轮胎华南虎车队正在期待着质变的那一天。待到小虎成长和更多的资金到位，徐伟瑜会在中国汽车拉力锦标赛中给大家一个更大的惊喜。

