雷诺立志化解热吹扩散器禁令冲击 做影响最小的车队
　　新浪体育讯　雷诺表态将竭尽全力适应热吹扩散器禁令，力争做影响最小的车队。
　　FIA规定从本周末的英国站开始，禁止车队使用热吹扩散器。雷诺领队布利尔(Eric Boullier)周四在银石受访时说，现在很难预测这次规则的调整会对竞争格局带来怎样的影响，但是可以确定的一点是，影响将波及到每一支车队。
　　虽然车队曾在之前表态，由于R31采用独一无二的前置排气管设计，因此受到的冲击可能会小于其他车队，但是他们并能不会因此自我满足。
　　“这是一个复杂的问题，现阶段要判断它具体会带来怎样的影响是困难的。”布利尔说道，“但有一点是确定的，我们必须以最佳的方式去适应这次规则的调整。这明显会影响到每一支车队，对于我们以及我们我们的工程师来讲，首要任务是处理的比对手更好。”
　　雷诺最近在低速赛道竞争力匮乏，摩纳哥和瓦伦西亚就是最鲜活的例子。但是接下来的英国站，是一条高速赛道。布利尔相信R31会更加适应。他说：“考虑到我们的赛车在摩纳哥以及瓦伦西亚的表现，我们毫无疑问对高速的赛道拥有更多的期待。”
　　此外，布利尔还承认雷诺在强势的赛季开局之后，如今陷入了低迷。但是他表示车队已经找到了问题所在，恢复只是时间问题。
　　(Flying Spur)

