F1英国站韦伯杆位阿隆索第3 阵雨搅黄迈凯轮冲刺圈
　　新浪体育讯　北京时间7月9日，2011F1英国站排位赛在银石赛道结束。红牛车队韦伯和维泰尔再次包揽前两名，法拉利车手阿隆索第三马萨第四。迈凯轮车队最后一圈被雨水搅黄，巴顿和汉密尔顿分列第五第十位。
　　排位赛之前整个围场弥漫着政治硝烟，FIA在第三次练习赛之前再次改口，把雷诺引擎松油门状态下的供油限制在10%，而继续允许梅赛德斯引擎在超转情况下保持4缸供油。据悉今天晚些时候FIA还将继续和车队代表讨论此事。第三次练习赛维泰尔最快，阿隆索仅落后0.063秒。
　　第一节：阵雨搅局 里卡多首秀垫底
　　因为担心排位赛过程中下雨，绿灯亮起后所有车手蜂拥驶上赛道争取尽快留下计时圈。法拉利车手阿隆索甚至因为操之过急失误冲出赛道，他的法拉利赛车先后在泥地和草地里溜了一圈，好在没有撞到护墙。
　　阵雨终于还是在首节半程时候光顾。此前没能做出好成绩的两位小红牛车手不幸被淘汰，莲花车队科瓦莱宁挺进第二节。本站上演F1首秀的澳洲车手丹尼尔-里卡多成绩垫底，不过也进入了107%以内。
　　第二节：赛道变干 舒马赫与雷诺出局
　　Q2开始前赛道基本上已经干了，部分路段还有些潮湿。大牌车手们因此不愿意过早登场。随着赛道不断变干，车手们使用干胎的圈速逐渐变快。
　　最后5分钟，车手们换上软胎在仍然有些潮湿的赛道上展开竞逐。因为赛道仍在变干，每一圈的成绩都会有较明显的提高。最终巴顿最后一圈惊险过关，舒马赫和两位雷诺车手都出局了。两位新秀迪雷斯塔和马尔多纳多力压队友进入Q3。
　　第三节：红牛不败 阵雨搅黄迈凯轮
　　红牛车队这次一反常态，维泰尔和韦伯率先出击，搭载的是软胎。韦伯做出1分30秒399暂时领跑，比队友快了不到0.1秒。阿隆索的圈速是1分30秒516，落后0.117秒。而两位迈凯轮车手的首个圈速落后一秒多，显然他们赌的是最后一圈。
　　倒计时3分钟最后的决胜圈，但是雨点又开始落下。罗斯伯格在使用光头胎时已经明显力不从心，汉密尔顿和巴顿也放弃了最后一圈的拼搏而直接驶入维修站。最终巴顿和汉密尔顿分别排位第五和第十位。
　　红牛车队韦伯和维泰尔再次包揽排位赛前两名，红牛继续垄断今年的排位赛。法拉利车手阿隆索第三，马萨第四，圈速无限接近红牛。
　　F1英国站排位赛成绩表：
　　(新浪赛车发自英国银石)

