2011中国房车锦标赛比赛规则附录(第4站鄂尔多斯站)
　　新浪体育讯　(第四站 7月9日--7月10日 鄂尔多斯国际赛车场)
　　分站赛名称：2011年中国房车锦标赛第四站鄂尔多斯国际赛车场
　　单项比赛名称：
　　2011年中国房车锦标赛中国量产车赛中国量产车组
　　2011年中国房车锦标赛中国量产车赛超级量产车自然进气组
　　2011年中国房车锦标赛中国量产车赛超级量产车涡轮增压组
　　国家汽车运动管理机构：    中国汽车运动联合会
　　1.    鄂尔多斯国际赛车场介绍(附图)
　　赛道全长3.751公里，共有弯道20处，最长直线638米。
　　2.    赛事官员介绍
　　赛事观察员    羡桐春
　　仲裁委员会    葛    钧(仲裁主席)、黄炜、范建义
　　赛事总监    张    涛
　　赛事总监助理兼安全代表    王    峰
　　技术代表    陈名胜
　　技术代表助理    靳    刚
　　技术代表助理    王    涛
　　医疗代表    刘铁军
　　仲裁秘书    高    远
　　安全车驾驶员    杜    军
　　安全车观察员    王    冠
　　医疗车驾驶员    黄    煜
　　维修区管理兼发车员    朱家勤
　　赛事主管    唐    波
　　计时主管    潘兆军
　　赛事协调员    黄永刚
　　3.    第四分站赛初步日程表
　　标注：*：为与上站赛事实际执行日程表有修改的项目
　　*：为超级量产组项目
　　*：为中国量产组项目
　　4.    特殊奖项设置无
　　5.    配重
　　5.1车手获胜加重
　　中国量产车组    超级量产自然进气组    超级量产涡轮增压组
　　马青骅    +40公斤    甄卓伟    +100公斤    王    睿    +45公斤
　　林立峰    +30公斤    何晓乐    +60公斤    韩    寒    +50公斤
　　万金存    +20公斤    卢家骏    +60公斤    陈沪平    +60公斤
　　谢欣哲    +5公斤    詹家图    +5公斤    孙    超    +5公斤
　　夏    禹    +5公斤    张汉彪    +5公斤       
　　5.2车型补偿配重将于6月27日在汽联官方网站公布。
　　6.    赛车和赛服组织者广告规定参赛车队和车手可以在其车身和赛服粘贴广告，但必须符合以下条件：广告内容应符合国家《广告法》
　　和《2010年中国房车锦标赛比赛规则》的有关规定，广告粘贴不得妨碍车手视线。赛车组织者广告和赛服组织者广告位置及要求如下：
　　1)所有赛会组织者广告均不得裁剪、分割、涂改及污损；
　　2)所有广告的尺寸及位置A1\A2尺寸：35cm×7cm
　　B尺寸：50cm×14cm
　　C尺寸：130cm×30cm
　　D1\D2尺寸：45×16cm
　　3)A1\A2如图示布置，必须出现在车体前后保险杠正面，A1须贴近前大灯下沿，A2须高于排气管位置；
　　4)B如图示布置，黑色部分外的白框必须保留；
　　5)赛服组织者广告如图示布置，尺寸为12.5cm×6cm
　　7.    其它
　　本附录最终解释权归中国汽联。

