足协派专人赴巴西监督抽签 两因素或让国足有好运
　　新浪体育讯　北京时间7月31日凌晨2时，2014年世界杯亚洲区预选赛20强抽签仪式就将进行。此次抽签分组结果，也直接决定了国足进军十强赛乃至进军世界杯的前景。为此中国足协也是十分重视，据《北京青年报》报道，足协此次派出了国管部副主任李晓光、福特宝公司副总经理董铮和外事部张?三位工作人员前往巴西，“监督”抽签过程。
　　报道称，虽然历来世界大赛的抽签过程都相对透明，但是也不是完全剔除了“暗箱操作”的可能。而本次中国足协派出这三位工作人员，其目的就是要防止中国队因各种特殊因素，被故意分到所谓的死亡之组。
　　自2002年之后，中国队已经远离世界杯舞台7年之久。而之后的两次冲击世界杯，中国也往往是深陷死亡小组。有消息称，是当年中国足协主席谢亚龙在商业开发时损害了亚足联的利益，而被冷落多年。另外，前亚足联主席哈曼由于2002年世界杯亚洲区预选赛上的规则问题上吃了中国的亏，造成自己的祖国卡塔尔不仅未能出现，反而成就了中国首次进军世界杯，所以一直以来，亚足联对于中国都没什么好印象。
　　不过从今年开始，中国足协也已经正式与亚足联开发公司合作。再加上因哈曼贿选而出任亚足联代理主席的张吉龙，想必本次中国队在抽签上也不会运气太坏。
　　根据亚洲区20强赛的名单不难看出，西亚球队占据了大多数。而中国作为种子球队，若与太多的西亚球队分在一组将非常不利。从赛程上看，11月份国足将面临两个客场挑战，这对国足的体力和精力都是一个考验。本次抽签全过程新浪体育也将为您带来直播(点击进入图文直播室)，欢迎您到时关注。
　　亚洲区20强赛分档：
　　第一档：日本、澳大利亚、韩国、伊朗、中国
　　第二档：乌兹别克斯坦、卡塔尔、约旦、沙特、科威特
　　第三档：巴林、叙利亚、阿曼、伊拉克、阿联酋
　　第四档：朝鲜、泰国、新加坡、印尼、黎巴嫩
　　(酥饼)

