尚酷R杯第五回合正赛：蒙特西从杆位发车夺得冠军
　　新浪体育讯　7月9日，2011大众汽车中国赛车Scirocco R-Cup第三分站的比赛在鄂尔多斯国际赛车场拉开战幕。第一回合比赛结束后，蒙特西(Stefano Montesi)获得冠军，安德烈亚-雷吉亚尼(Andrea Reggiani)获得亚军，帕特里克-伯劳德(Patrick Boulaud)获得季军。
　　排位赛上，蒙特西做出最快单圈2:00.343，奠定发车杆位。张大胜落后0.022秒排在第二。安德烈亚排在第三，成绩是2:00.808，帕特里克排在第四，中国车手尹海涛和第一次参加Scirocco R-Cup的美国车手奥特伯格(Aleksander Altberg)在第三排起跑。
　　第一回合比赛，杆位发车的蒙特西起步顺利，并率先进入一号弯，跟在他身后的是安德烈亚和帕特里克。张大胜在发车时遇到了一些问题，没能跟上头车，一圈比赛过后，他排在第八位，但是在之后的三圈比赛中，他在每圈都有一次超越，名次上升至第五，又经过两圈比赛，他追至第四位。此时，排在前三位的车手依然是蒙特西、安德烈亚和帕特里克，三名车手之间的差距均在1秒左右，张大胜则距离帕特里克6秒开外。
　　比赛后半段，排在第二位的安德烈亚向头车发起了进攻，两车之间的最小差距仅有0.08秒。安德烈亚的紧逼让蒙特西开始有失误出现，赛道上的沙石也造成了失误加剧。安德烈亚终有一次机会超过了蒙特西，短暂的领跑之后，又被蒙特西反超。
　　最终，蒙特西第一个冲过方格旗获得本回合比赛冠军，全场总用时26分38秒167，(全场)最快单圈成绩2分01秒610，安德烈亚获得亚军，帕特里克获得季军，中国小将张大胜获得第四名。
　　以下为本次比赛具体成绩表：
　　(新浪赛车)

