俄罗斯丝绸之路越野赛 东方赛车队周继红出征(图)
　　新浪体育讯　素有“夏季达喀尔”之称的俄罗斯“丝绸之路”越野赛日前已经完成了赛前的准备，报到之日组委会宣布，本次比赛没有摩托车组的比赛，汽车组共有130辆赛车报名参赛，汽车95辆、卡车35辆。俄罗斯本土有49辆赛车参赛。宝马车队、丰田车队和俄罗斯本土的卡玛兹车队都派出了强大的阵容参加本次比赛。其中，最令中国车迷关注的是，中国车手周继红将作为唯一的中国元素出现在汽车组的比赛阵容中。
　　三年前，“丝绸之路”的前身“穿越东方”的比赛在俄罗斯境内的最后一个赛段夺走了中国最优秀的赛车手徐浪的生命，然而这并不能阻止中国车手前赴后继地出现在这项世界级的越野大赛中。如同登山人从来不讲理由，“山就在那里”一样，对于周继红来说，赛道就在那里，没有什么可以阻挡！
　　参加俄罗斯比赛的东方赛车队是由昆明东方赛车运动与法国多事德公司联合组队参赛，赛员由昆明东方赛车运动俱乐部的周继红与来自法国的领航员简-彼埃尔(Jean pierre)组成。彼埃尔有14次达喀尔参赛的经历，其中11次完成了比赛，周继红聘请他领航，除了看重他的职业经历之外，还有一个重要的原因就是彼埃尔的维修出身，一般的小毛病他都能够随时诊断，随时排除。这对组合本次参赛，另一方面的意义在于通过俄罗斯的比赛进行磨合，为2012的达喀尔做准备。
　　当地时间7月8日是“丝绸之路”比赛的报道日，周继红一行9点按时到达组委会。然而直到中午12点为止，除俄罗斯本土车队外从欧洲运抵参赛的赛车都没能按时到达莫斯科。原因是他们在通过陆路运输过俄罗斯海关时全都遇到了很多的麻烦，到今天傍晚时才有从欧洲来的赛车陆续到达。东方赛车队的赛车也是在晚上10：40分才到莫斯科，到12点周继红离开维修区时还有20多辆赛车在赶往莫斯科的途中。组委会不得不把当天没有完成行政检验和车检的车队安排到明天进行。
　　当地时间7月9号早上7点开始行政检验和车检，17：30分赛员训话，19：00公布参赛名单，20：30分参赛车辆巡游。至此，东方赛车队和周继红的八天艰难比赛即将拉开帷幕。从全年的赛事角度来说，加上年终那场达喀尔大戏，你可以把它视为周继红的期中考试，至于他能交出一份怎样的答卷，敬请关注后续报道。
　　(中青体育网 方肇)

