海马福美来车队孙正厉兵秣马 剑指鄂尔多斯站冠军
　　新浪体育讯　7月9日至10日，CTCC中国房车锦标赛第四分站将在鄂尔多斯国际赛车场展开。海马福美来的车手孙正坦言自己需要调整好上站所遭遇的一些困难，试图找回今年珠海站首度为海马福美来车队效力时的感觉，志在争夺本站冠军。
　　上站蓉城对决，搭载着40KG获胜加重的孙正由于几次激烈的争抢让他成为了比赛争议性人物。而在这三周的调整期间他也没有闲着，刚刚在上周参加在广东国际赛车场进行的阿巴斯方程式(Formula Abarth)赛事，所以依然保持着良好的竞技状态。此番孙正来到鄂尔多斯，在没有额外赛车加重的情况下，这位90后车手志在鄂尔多斯重登分站冠军宝座。
　　孙正在接受记者采访时展望本场比赛，“这两天的自由测试中，天气状况不是很理想，风沙都比较大，由于路面上有沙石，也显得比较滑，自己也在测试中犯了一些小错，但目前看海马福美来赛车依旧延续赛季以来不错的表现。目前根据本站的加重表所显示的，自己在赛车重量上比较有优势，我觉得本站目标就是能够获得冠军，弥补上一站损失的积分，追上积分榜领跑者。”
　　由于今年孙正第一站后更换车队，积分在转会海马福美来车队后清零，目前在积分榜上他以25分的积分排在积分榜的第五位。在赛季还剩5站的情况下，对于希望夺得总冠军的孙正而言，之后每场比赛都不能有很大的闪失。对于这一点，孙正承认目前的形势有点困难，但自己当前还不会过分关注年底的事也不会有很大的心理压力，还是一场一场脚踏实地的比好，目标就在于逐渐缩小跟积分榜领先者的差距。
　　新的一站，新的开始，忘记过去，做好自己，本站比赛我们将看到一个更加成熟的孙正。关注7月10日的中国量产车组比赛，关注孙正的表现！
　　(新浪赛车)

