CTCC鄂尔多斯站超级量产车排位：何晓乐夺得杆位
　　新浪体育讯　7月9日下午14:10，CTCC中国房车锦标赛超级量产车组第四分站排位赛在鄂尔多斯国际赛车场拉开战幕，最终长安福特车手何晓乐驾驶福特福克斯赛车并带着60公斤的获胜加重勇夺杆位，超级量产车涡轮组中上海大众333车队车手高华阳驾驶POLO赛车拿到涡轮增压组的最快并排在全场的第五位，仅落后杆位0.465秒。
　　14点10分，维修区出口绿灯亮起，排位赛准时开始。所有赛车在第一时间就离开赛道，而何晓乐在第一个计时圈就做出了1:56.656的成绩，这个时间也成为了一个标杆性的成绩，随后的排名是江腾一，詹家图，范高翔，高华阳，王睿。本场排位赛，参赛车手的最快成绩普遍都是在前十分钟做出。十分钟后，场上前十的车手纷纷进站进行调整，准备排位赛最后的冲刺。
　　纵观整场排位赛的进程均比较稳定，排名在比赛进行20分钟后几乎没有变化，由于康哲玮的赛车在自由练习后更换了引擎，所以排位赛中他不停的进入维修区进行检查和调整，成绩最终也不甚理想。另外华扬车队的唐友喜在排位赛中多次滑出赛道。据悉因为刹车过重的原因，影响到赛车操控，导致转向不足，但这也是他本周在这里的最快圈速。
　　另外。我们关注到目前在积分榜上与何晓乐并列首位的长安福特车手甄卓伟，由于他的赛车搭载着100KG的配重导致速度很难有竞争力，最终以2秒的劣势排在第11位。涡轮增压组中，来自上海FRC的陈沪平有着同样的问题，带着组别中最多的60KG加重，又因为离合器的问题，损失的时间比较多，最终落后同组大众333车队的高华阳约2.4秒，总成绩排名第13，涡轮组排名第4。
　　排位赛最后时刻，暂居第一位的何晓乐为了确保杆位，再次登上赛道，此时他已经不用做出成绩就稳拿杆位。格子旗挥动，最终在中国超级量产车组中长安福特车队包揽1-2，何晓乐一圈夺杆，江腾一紧追在后，东风悦达起亚778车队的詹家图获得第三。涡轮增压组中，大众333包揽前三，依次是高华阳、王睿、韩寒。
　　明天下午14:15，CTCC中国房车锦标赛中国超级量产车组的比赛将在鄂尔多斯国际赛车场起跑，何晓乐能否夺冠，扩大领先优势，江腾一能否赢得本年度第一胜，詹家图能否为778赢得胜利？而涡轮组中，上海大众333车队能否包揽领奖台？请关注明日正赛较量。
　　(新浪赛车)

