FIA宣布热吹讨论结果 撤销对雷诺引擎50%开量退让
　　新浪体育讯　热吹争议最新进展——FIA今天早上通知使用雷诺的引擎的车队，不准他们在制动状态下使用50%的油门开量。但是仍然允许使用奔驰引擎的车队在over run的状态下继续供油点火。
　　FIA规定从本周的英国站开始禁止车队使用热吹扩散器，最初的计划是：要求当车手松开油门踏板时，引擎的实际油门开量不得高于10%。但是经过车队的初步讨论之后，限制指标被修改为18000转/分时油门的开量不得高于20%。
　　但此事并未结束！各家引擎制造商随后又分别以不同理由，要求进一步增加油门的开量，结果FIA作出了进一步的退让。
　　英国站之前，梅赛德斯-奔驰收到的通知是，允许他们在制动状态下使用所谓的引擎空载点火，以缓解他们担心的曲轴箱压力问题。目前使用三叉星引擎的车队有奔驰GP，迈凯轮和印度力量。
　　雷诺方面的游说也很成功，由于牵涉到他们所说的排气阀门可靠性问题，FIA允许RS27-2011V8引擎在车手松开油门踏板时的实际油门开量最大可以达到50%。
　　国际汽联是在周五早上的第一次练习时通知车队有关雷诺引擎的决定。此消息公布后，随即引发了巨大的争议，在练习赛后举行的车队高层新闻发布会上，红牛领队霍纳和迈凯轮领队马丁-惠特马什吵了起来。双方都认为对方从中获益。
　　由于事态严重，FIA赛事总监查理-怀汀被迫在周五晚上召集引擎制造商的代表开会，力图寻找一个对所有车队都公平的解决方案，以平息争论。今天的早上的第三次练习开始前，F1主管团体通过信件传达了决定。
　　FIA表示，他们将维持本周四的姿态，即允许使用奔驰引擎的车队，在引擎over run的状态下继续供油点火，以缓解他们担心的曲轴箱压力的问题。但是周五，也就是昨天对雷诺引擎阵营作出的退让被取消——不准使用雷诺引擎的车队，以排气阀门可靠性问题为由，保持50%的油门开量。
　　FIA的这一决定，意味着积分领跑者红牛车队必须修改引擎设置，改为执行最初的10%的油门开量限制，势必将影响到RB7的竞争力。红牛车队对此非常不满，在召集雷诺引擎的代表开会后。红牛领队霍纳以及首席技术官员纽维现已去找FIA技术代表查理-怀汀理论。
　　霍纳对《汽车运动》说：“我得去找查理说这事。现在我什么都不想讲。”
　　(行云)

