维泰尔对RB7车况感到满意 禁用热吹影响暂时还看不到
　　新浪体育讯　F1英国站的周五练习在风雨交加中进行，各队的测试工作严重受限，积分领跑者维泰尔两次练习分列第13和18位。德国人说今天的比赛没有任何参考价值，他对自己赛车的表现感到满意。
　　“忘了最终的最快成绩吧。”维泰尔在赛后说道，“我对赛车相当满意，对我们赛车的平衡性——即便是在今天这样的天气状况下。今天我们确实不在成绩单的第一桌，但是周五这根本不重要，更重要的是周六和周日。”
　　FIA将从本站开始，禁止车队使用热吹扩散器。红牛被认为是热吹扩散器的最大受益者，因此RB7也被认为是这次规则调整受影响最大的赛车。但是维泰尔说，今天依旧很难判断这次规则带来的影响。
　　“今天要评估新规则到底带来了多大的影响是非常难的，因为赛道状况处于持续的改变当中。我认为明天我们将会有更多的了解。现在我们依旧保留了原来的排气管，引擎废气依旧是车上的空气动力学因素。因为当我们使用引擎动力时，它依旧在工作，并不是说彻底没用了。毫无疑问新规则会带来影响，但问题的关键是是否对所有人的影线都是一样大的。”
　　“今天我们并没有真正看到影响，所以我们必须等到明天。”维泰尔分析说。
　　(Flying Spur)

