场地越野长白山站落幕：风水梁车队包揽双冠(图)
　　新浪体育讯　7月9日，为期三天的2011年“邦家杯”长白山全国汽车场地越野锦标赛(COC)在风景秀丽的长白山麓落下帷幕，来自内蒙古的风水梁车队表现神勇，再次续写赛场传奇，不仅分别夺得汽油组、柴油组两项个人冠军和柴油组、汽油组两项俱乐部冠军，而且四大车手周元福、黄凤革、乔旭、徐莹也都登上领奖台：周元福汽油组夺魁，黄凤革名列第三；乔旭柴油组称王，徐莹荣膺亚军。新秀组车手李爱东遭遇终点黑色三秒钟，夺得第六名。
　　尽管风水梁车队成立较晚，但由于云集了国内顶级赛手加盟，组成超豪华阵容，已成为全国场地越野锦标赛的一支新锐之师。今年越野场地锦标赛开赛以来，风水梁一路奏凯。上一站北京怀柔站的比赛中，风水梁车队一举夺得柴油组车手冠军、柴油组俱乐部杯冠军、汽油组车手冠军、汽油组俱乐部杯亚军，成为最大赢家。这一成绩也使得风水梁成为各支车队重点盯防的对手。
　　本站比赛中，柴油组好手云集。来自猛狮车队的沈伟健、陆风车队的何伟等车手都是实力不容小觑的冠军有力争夺者。而风水梁车队的名将江惠坚因赛车问题未能参赛。好在冠军车手乔旭的临时加盟和另一名将徐莹的良好状态，确保风水梁能够给同组对手足够的压力。
　　首日预赛波澜不惊，乔旭和徐莹顺利完赛，次日第二阶段的比赛同样延续良好状态，双双挺进决赛。但决赛当天，乔旭和猛狮车队的沈伟健分在一组，两人赛场上旗鼓相当，上演了一场惊心动魄的飞车大战：深水坑飞跃、跷跷板冲天、漂移湾暴走、波浪路狂舞……，引来现场阵阵叫好声。最终乔旭技高一筹，夺得冠军。另一位车手徐莹同样如蛟龙出海，飞挪腾移，仅以微弱差距不敌队友乔旭，成就亚军。
　　汽油组的比赛中，由于参赛车辆较少，按规则预赛取前三名进入决赛。前两日的预赛中，黄凤革一马当先，周元福稳中有快，双双和来自日产嘉禾的刘红武相逢于决赛。9日决赛汽油组上演“三国杀”，黄凤革和刘红武对决，周元福独孤求败。第一轮比赛黄凤革和刘红武从发车就一路狂飙，掀起一阵阵赛场狂潮。但到了深水坑时，黄凤革的赛车意外遭遇变速箱故障，无奈举手退赛，绰号“草原老狼”的黄凤革脸上写满了失落和遗憾。好在随后发车的周元福一气呵成，关键时刻表现出老将沉着稳定的心态，顺利夺冠。
　　新秀组的比赛李爱东在预赛中夺得第二，完全有可能站在领奖台上。然后令人惋惜的是，在决赛第二轮比赛临近终点的时候，赛车突然电脑失灵，离合器打滑，咫尺之间失去了站在领奖台的机会。
　　未能跟随车队督战的风水梁车队老板赵智慧通过电视直播观看比赛后，接受了记者的电话采访。他表示，风水梁的成绩说明了车队正在正确的道路上行进，成绩固然可喜，但还是要寻找差距，弥补不足，传承好风水梁绿色环保公益的理念——没有最好，只有更好。
　　此役过后，风水梁车队的积分继续名列前茅，有望在年度总冠军的争夺中收获惊喜。
　　(文/中国汽联特约记者 前卫  图/任子仲)

