CTCC鄂尔多斯站超级量产组：江腾一夺冠 卢家骏亚军
　　新浪体育讯　7月10日下午，CTCC中国房车锦标赛的超级量产组结束了比赛的争夺。本场CTCC中国超级量产车组的比赛相当精彩激烈。经过16圈的较量，最终在自然吸气组中，来自长安福特车队的江腾一拿下本赛季第一胜。而涡轮增压组中，来自上海大众333车队的王睿拿下总成绩第二、涡轮增压组别的冠军，这也是涡轮增压组四站以来的最好成绩。
　　暖胎圈一切就绪，红灯熄灭比赛开始。
　　第一圈：詹家图起步不利，进入1号弯时已经落至第六位，相反，长安福特车队在过1号弯时已包揽前三。上海FRC车队的陈沪平赛车发车后停在维修区出口，退出了比赛。6号弯，华扬车队的张汉标滑出赛道。
　　第二圈：杆位获得者何晓乐返回维修区。此时场上又出一起赛道事故，在1号弯东风悦达起亚778车队的车手王少峰和华扬车队的唐友喜发生碰撞。赛会出动赛段黄旗。
　　第三圈：涡轮组的上海大众333车队的王睿已经排至第二。此时ASR车队的罗兆峰停在16号弯的缓冲区中，退出了比赛。
　　第四圈：起步不利的詹家图恢复状态，返回起步的第三位。
　　第五圈：在12号弯，唐友喜和韩寒的赛车发生轻微的摩擦，唐友喜的赛车一度占据赛车线，赛会出动黄旗。同时詹家图开始对王睿发起攻击。卢家骏对范高翔发起攻击。
　　第六圈：何晓乐重返赛道。 第八圈：高华阳的赛车返回维修区。
　　第九圈：卢家骏超越詹家图，升至第三。 第十圈：此时江腾一已经与后方的王睿拉开了有接近4秒的领先优势。 第十一圈：卢家骏的赛车在S弯略微冲出赛道，引起一片沙尘。
　　第十二圈：范高翔在一号弯超越詹家图。詹家图在被范高翔超越后，赛车速度变慢，被身后的张汉标超越。 第十三圈：韩寒进站，赛车有漏油情况出现。
　　第十四圈：范高翔对卢家骏发起攻击。梁大铭超越甄卓伟。 第十五圈：被超越的甄卓伟和梁大铭的争夺越发激烈。 第十六圈：虽然范高翔意欲对卢家骏发起最后的反击，可惜卢家骏相当稳定，守住领奖台的最后席位。
　　格子旗挥动，长安福特车队的江腾一拿下本赛季第一胜，王睿第二位冲线，这也是涡轮组至今全场最好成绩，卢家骏第三，范高翔第四，张汉标第五，梁大铭第六，甄卓伟第七，孙超第八，康哲玮第九，王少峰第十。而涡轮组中前三名被王睿，孙超和韩寒包揽。

