韦伯：杆位并非对热吹争议的回应 红牛强不是靠一两天
　　新浪体育讯　红牛车手马克-韦伯在刚刚结束的英国站排位赛中以1:30.399的成绩赢得杆位，队友塞巴斯蒂安-维泰尔名列第二。韦伯在赛后表示红牛总是处于舆论的风口浪尖，车队之所以能够取得今天的成绩是因为更加努力的工作，专注于比赛本身。
　　在FIA规定雷诺引擎在制动时的油门开度不能大于10%之后，红牛领队克里斯蒂安-霍纳尔认为这将影响红牛的成绩，令两位车手处于弱势。但从排位赛看来，这并没有阻挡韦伯和维泰尔再次占据银石头排发车位。
　　韦伯在接受采访时，被问及排位赛成绩是否是红牛对新规则的回击时，澳大利亚人回答说：“不，不是这样。我们并不打算对任何事情做出回应。我只想强调的是我们的车队非常非常早就开工，非常非常迟才结束工作。每一支车队都非常努力的工作，但我们这支队伍的努力程度更加令人吃惊。”
　　“我们只专注于比赛，在最近几个月出现的情况并不是我们最近几个月努力工作的结果，而是数年的努力才拥有了今天的成就。”
　　“我们今天已经看到了，我们仍然跑得很棒，但是与圈速成绩无关，这是对新规则、新标准的全新阐释。无论我们是拿下杆位还是名列第十，车队都将继续沿着既定的道路前进。而不是对于我们当前遇到的问题的反击。”
　　韦伯表示必须适应规则的调整，对红牛车队来说应对新规则并不是第一次了。“我认为车队处理得非常好，塞巴和我都全神贯注地去比赛。”韦伯说，“对我们车队而言并不新鲜，之前就出现了可以调整的车身离地间隙、可调前翼，以及其它并不存在的新东西。我们总是有些新武器让别人去讨论。”
　　(Flying Spur)

