F1英国站阿隆索夺赛季首胜 维泰尔停站失误获亚军
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，2011F1英国站正赛在银石赛道举行。法拉利车队阿隆索成功击败红牛军团取得今年首胜，红牛车队维泰尔和韦伯分获亚军季军。迈凯轮车队汉密尔顿第四，巴顿退赛。
　　赛前一小时银石上空突降阵雨，虽然赛前雨已经停了，但是赛道上的积水仍然很严重。所有赛车使用半雨胎起步。
　　维泰尔发车超越韦伯，阿隆索维持第三位。巴顿超越马萨升至第四。第十位发车的汉密尔顿一圈之后升至第七。第二圈巴顿被马萨和汉密尔顿同时超过，名次降至第六。三圈过后赛道上基本变干了，场上顺序是维泰尔、韦伯、阿隆索、马萨、汉密尔顿、巴顿、迪雷斯塔、小林和舒马赫。舒马赫从第13位发车一路升至第9位，而罗斯伯格则跌至第12位。
　　第四圈汉密尔顿尝试超马萨失败冲出赛道，但是没有损失位置。第5圈FIA宣布DRS可以使用。此时维泰尔已经甩下韦伯5秒遥遥领先。韦伯和马萨分别遭到阿隆索和汉密尔顿的进攻。第9圈，舒马赫在试图超小林是追尾，自己的前翼撞掉，小林赛车打转。
　　第12圈，韦伯、阿隆索和汉密尔顿同时进站更换软胎。维泰尔和马萨第13圈进站换胎。回到赛道后两台红牛继续领跑，阿隆索和马萨分别被汉密尔顿和巴顿追击。两位迈凯轮车手在第14/15圈成功超车，汉密尔顿取代阿隆索升至第三位。与此同时FIA宣布舒马赫将被罚进站停10秒。而小林可梦伟因为出维修站时不安全释放也被罚停10秒。
　　第24圈阿隆索反超汉密尔顿，大头几乎被逼到了草地上，但仍勇敢的完成了超车。汉密尔顿一圈后进站更换新的软胎。
　　第28圈维泰尔和阿隆索同时进站，但是红牛车队耽误了时间，维泰尔的停站时间长达11秒，直接被阿隆索在维修站超过。赛道上的汉密尔顿也超过维泰尔，领先者瞬间降至第三位。维泰尔回到赛道向汉密尔顿和阿隆索发起猛烈进攻，但是未果，他在第37圈提前进站。
　　所有车手完成最后一次进站之后，维泰尔的名次一度跌至第四，随后疯狂超车升至第二位。而此时阿隆索舒服的获得13秒领先优势。巴顿在完成最后一次进站时右前胎没装好导致退赛。维泰尔和汉密尔顿的轮胎在最后几圈逐渐耗尽，被韦伯和马萨进攻。最终阿隆索获得本赛季首个分站冠军，维泰尔和韦伯获得亚军季军。汉密尔顿第四马萨第五。
　　F1英国站正赛成绩表：
　　(新浪赛车频道吴迪发自英国银石)

