维泰尔屈居韦伯身后无遗憾 自豪红牛依旧立于不败之地
　　新浪体育讯　维泰尔在英国站的排位中，紧随队友马克-韦伯获得第二。德国人对于自己的成绩非常满意；同样感到高兴的是，看到红牛在新规则下依旧处于不败之地。
　　“我对这个结果感到开心，因为我认为排在第一排是重要的。”维泰尔在发布会上说道，“由于天气状况处于持续的变化当中，因此今天的比赛并不轻松。很容易跑大，所以总而言之，今天的比赛是非常紧张的。”
　　国际汽联从这站开始禁止车队使用热吹扩散器。因为红牛被认为废气扩散器的最大受益者，因此RB7也被认为是受这次规则调整影响最大的赛车。但是在今天的比赛中，红牛依旧保住了排位“金身”，这已是RB7连续第九站拿下杆位。
　　维泰尔在赛后的发布会上，否认这次规则调整让车队面临巨大压力，取而代之的是，他表示很高兴看到红牛依旧处于不败地位。
　　德国人说：“很高兴看到我们依旧竞争力十足，仍然能够跑出相当快的单圈。我对此相当开心。这条赛道对轮胎的考验非常大，所以我们将拭目以待明天的比赛。”
　　昨天，在雷诺的游说下，FIA一定答应所有使用雷诺引擎的车队——包括红牛，在制动的状态下保持50%的油门开量。但是后来因为迈凯轮强烈反对，FIA于今晨又又收回了决定，要求红牛必须执行一视同仁的10%的油门开量规则。
　　(Flying Spur)

