热吹扩散器陷入新争论 FIA在FP3前通知车队处理办法
　　新浪体育讯　国际汽联将在周六早上通知车队，是否就热吹扩散器问题采取进一步的措施。
　　如我们前面一篇文章报道，废气扩散器问题现已演变成所谓的“废气扩散器门”事件。FIA规定从本周的英国站开始禁止车队使用热吹扩散器，最初的计划是：要求当车手松开油门踏板时，引擎的实际油门开量不得高于10%。但是经过车队的初步讨论之后，限制指标被修改为18000转/分时油门的开量不得高于20%。
　　但此事并未结束！各家引擎制造商随后又分别以不同理由，要求进一步增加油门的允许开量，结果FIA作出了新的退让。
　　英国站之前，梅赛德斯-奔驰收到的通知是，允许他们在制动状态下使用所谓的引擎空载点火，以缓解他们担心的曲轴箱压力问题。目前使用三叉星引擎的车队有奔驰GP，迈凯轮和印度力量。
　　雷诺方面的游说也很成功，由于牵涉到他们所说的排气阀门可靠性问题，FIA允许RS27-2011V8引擎在车手松开油门踏板时的实际油门开量最大可以达到50%。
　　国际汽联的上述决定让废气扩散器问题瞬间发生了戏剧性的变化，原本业界都在等待热吹禁令出台后的效果，结果现在FIA却一再退步。调整规则的效果不仅大打折扣，而且更重要的是，F1主管的团体的决定很可能严重影响到竞争格局。因为据《汽车运动》报道，实际上此前，红牛的热吹扩散器只利用了45%的油门开量。
　　国际汽联是在周五早上的第一次练习时通知车队有关雷诺引擎的决定。后来的事情大家都知道了，在练习赛后举行的车队高层新闻发布会上，红牛领队霍纳和迈凯轮领队马丁-惠特马什吵了起来。双方都认为对方从中获益。
　　惠特马什不高兴FIA给予雷诺高达50%的油门开量，霍纳尔则回应说，这是公平的，因为FIA准许使用奔驰引擎的车队在制动状态下，使用引擎过载以缓解曲轴箱压力。
　　事态的现在愈发严重。FIA赛事总监查理-怀汀被迫在周五晚上召集引擎制造商的代表开会，力图寻找一个对所有车队都公平的解决方案，以平息争论。
　　英国媒体《汽车运动》报道说，查理-怀汀将在当天晚上决定是否会采取进一步的措施，车队将在周六早上的第一次练习赛之前，收到国际汽联有关事态的观点，包括如果采取行动，具体的实施措施。
　　(行云)

