雷诺打算放弃前置排气设计 后置排气方案已秘密测试
　　新浪体育讯　雷诺车队日前向《汽车运动》透露，鉴于国际汽联收紧废气扩散器规则，他们正在考虑是否需要放弃前置排气设计。
　　雷诺为了最大限度的利用引擎废气的下压力制造潜力，今天破天荒的采用了前置排气管设计，但是现在FIA决定收紧废气扩散器规则。
　　两周前的欧洲站，F1主管团体已要求车队不得在排位和正赛之间修改引擎脉谱设置；从本周的英国站开始，热吹扩散器将被禁用。而从明年起，F1将彻底取缔废气扩散器，排气管出口将统一向上。
　　尽管雷诺现在并不清楚从银石开始实施的第二步规则调整会给R31的性能带来多大冲击，但是鉴于担心R31的性能会因此遭到重创，他们已经开始设计和制造传统的后置排气设计，并且已经利用最近一次在Duxford的直线测试进行了评估。
　　车队领队布利尔(Eric Boullier)今天在银石向《汽车运动》透露，他们还打算利用大奖赛周末的周五练习对其做进一步的测试——最早可能是下一站德国GP，目标是能在今年的后半段投入使用。
　　当《汽车运动》问及，R31是否会改用传统的后置排气设计时，布利尔这样说：“也许吧，我们现在在评估各种可能。”
　　“R31的前置排气概念明显是为了最大限度的开发吹起底板，所以我们必须把工作做在前面，拥有不同的考量。因为不管怎样明年它都将被取缔。”
　　“未来的几周，我们依旧会沿用这个概念，仍然会从中获得不少的性能。但是我们不会再花费巨大的精力去发展它，如果它今年被禁的话。”
　　布利尔说他们将通过这一站比赛，观察这次的规则调整到底会给R31的性能带来多大冲击，然后再决定下一步德国站的工作计划。
　　“我们也许会考虑带一套这样的解决方案去德国，但说实话现在下决定还太早。新的排气方案我们已经做出来了，并做了直线测试。我们将根据这次冲击的大小，来决定是否需要将其带到下一站的自由练习中去测试。”
　　(行云)

