CTCC第4站超级量产车排位：悦达起亚詹家图位列三甲
　　新浪体育讯　7月9日下午，2011年中国房车锦标赛(CTCC)第四站排位赛在鄂尔多斯国际赛车场结束。在超级量产车组排位赛中，何晓乐1分56秒656夺得杆位，江腾一1分56秒769获得第二，东风悦达起亚的詹家图1分57秒031位居第三。
　　今天鄂尔多斯的天气非常晴朗，一扫前几天大风扬沙天气，赛道也相对干净了一些，但酷热的天气和赛道的沙粒对轮胎的影响比较大，因此大家都争相利用轮胎最佳状态来做出最快的成绩。很多车手都是在第一圈就做出了最快时间，排位赛前六名车手都是在第一圈做出的最快时间，可见沙粒对轮胎磨损的威力。
　　香港著名车手詹家图在上一站成都的比赛中初次驾驶福瑞迪就斩获第四名，本场比赛是他第二次代表东风悦达起亚出战。虽然面临着赛道不熟悉，气候不适应等诸多问题，但他努力克服困难逐一应对。由于赛道试车时间一再被压缩，他每天都骑自行车熟悉赛道，功夫不负有心人，在今天排位赛中他稳定发挥占据前三名，为明天的正赛争取到有利的位置。
　　东风悦达起亚的当家车手卢家骏由于前三站成绩非常出色，本站赛车被加重60公斤出战，严重影响了他的发挥，虽然他也是在第一圈就做出了自己的最快时间，但只能位列第九位发车。
　　2010年曾在鄂尔多斯站获得杆位的东风悦达起亚的另一位车手王少峰由于赛车调校原因，一直未能进入最佳状态，最后在竞争激烈的超级量产车组只获得第十二名。
　　周日下午14点30分将举行超级量产车组的决赛，决赛共进行16圈的比赛。
　　(新浪赛车)

