日产嘉禾全场最亮点 新秀组刘雪原再现新人王本色
　　新浪体育讯　7月8日，2011"邦家杯"吉林长白山全国汽车场地越野锦标赛(COC)结束了最后一轮预赛的争夺。日产嘉禾在新秀组的比赛中赢得大半入场券。
　　由于六名参赛车手中只有三名能够进入到决赛当中，所以今天汽油组的比赛场面非常的惨烈。特别是日产嘉禾润滑油车队在全面落后风水梁越野车队的情况下，不得不进行最后的拼搏。在目睹领先的两名风水梁越野车队车手仍然非常快速地跑完比赛之后，日产嘉禾军团的51号车手刘红武不得不和队友韩魏来竞争最后的一个决赛名额。首先发车的刘红武干劲十足，跑得非常具有节奏感，虽然在起伏路之后的弯道差点冲出赛道，但刘红武仍然很好地控制了赛车的速度，并保持着之前的节奏感冲到了终点，并拿到了一张决赛的入场券。赛后，刘红武表示决赛虽然要面对两名强大的风水梁越野车队车手，但绝不会轻易放弃，而且在决赛里面一切皆有可能。
　　在柴油中，日产嘉禾车队的郑卫军没能截击对手，从而错失了决赛的资格。但日产嘉禾车队在今天柴油组的比赛中同样不乏亮点，特别是25号车手徐永强在冲出深水坑的时候，作出一个全场最高的大飞跳，车子在空中划出一个美妙的弧线之后，重重地掉在赛道上，左前轮的轮胎也因这样巨大的冲击力而发生了爆裂。但徐永强硬是这样拖着爆开了的轮胎继续投入到比赛当中，之后轮胎甚至产生了脱落，但徐永强仍然拖着轮毂跑了大半圈的比赛，最终在双边桥前不得不停了下来。
　　在新秀组的比赛中，日产嘉禾军团延续了他们在第一轮预赛当中的强势表现。两个在年度排名中位于前列的车手姜国藩和“新人王”刘雪原正如赛前预料的那样，双双顺利地挺进了决赛当中。至于日产嘉禾润滑油车队的28号车手干岳虎更是惊艳全场，这名在第一轮预赛中仅仅只排在第12位的车手在今天的最后一轮预赛中竟然状态大爆发，连超六名车手挤身到前五名当中，并拿到了一张宝贵的决赛入场券。
　　刘雪原在本赛季已经多次进入到决赛当中，这名极具潜质的年轻车手有望成为COC赛场新一代车手的代表，看他的比赛你会发现一种与年轻极不相符的成熟感。作为一名山东车手，刘雪原在成长的道路上也受到了不少山东车手的照顾与指点，但性格略显内向的刘雪原并没有得到什么与高手面对面的学习机会，初期更多是自己找几段视频，然后学着屏幕中的老大哥们如何过弯如何控车。可以说，刘雪原更多是靠着自己认真学习的态度来搭建自己的赛车基础。
　　现在，随着比赛经验的增多，刘雪原的成绩也越来越好。相信明年的这个时候，刘雪原已经在专业组找到了自己的一席之地。同样，经过与中国汽车运动的全面结合，日产嘉禾润滑油也已经在中国赛车领域找到了自己的一片领域。能够经受得起要求最苛刻的赛车的考验，日产嘉禾润滑油无疑在大众前面竖立了自己的一个质量标杆。值得一提的是，所有投放到民用领域的产品与用到赛车上的产品都源自同一个生产标准。(鲁杰)

