迈凯轮承认遭到热吹新规重创 MP4-26圈速顿失1.5秒
　　新浪体育讯　迈凯轮车队承认，FIA在银石带来的热吹规则调整严重打击了迈队赛车竞争力，排位赛的成绩就是一面镜子。
　　两台迈凯轮在排位赛中分别名列第五和第十位，圈速落后红牛达到1.5-2秒。除去最后一圈遇雨的客观因素，领队惠特马什承认，他们没能对热吹规则调整做出有效反应。
　　惠特马什说：“事实上过去18个月里每个人都在努力研发热吹扩散器技术。我们在此领域的工作尤其努力，进行了很多调整、改变等等。事实上进入本周末前我们还在做出一些改变，但是通过排位赛我们知道我们没能取得竞争力。”
　　“我们是否知道原因？不完全。但是我认为我们对于那些变化，没能足够的做出反应，或者它对我们的影响更大一些。从看起来是一辆很有竞争力的赛车，到看起来没有竞争力的赛车，这并非戏剧性。这就是事情进展。我们理解，我们接受。”
　　目前关于热吹技术中引擎设置的规则是，松油门状态下引擎在18000转/分时油门的实际开量不得高于20%，允许梅赛德斯引擎在over run状态下继续供油点火。
　　FIA将于周日上午召集车队对此规则做出最后讨论裁决，如果大家能够达成一致，周日公布的引擎设置新规将沿用到赛季结束。
　　(WOODY)

