汉密尔顿0.024力压马萨保第四 抱憾油不够让位韦伯
　　新浪体育讯　汉密尔顿在英国站的比赛中，因为结束阶段被迫节省燃油，最终获得第四。
　　在比赛的最后一圈，他已经被马萨追上，两人肩并肩的出最后一个弯道，赛车发生接触，巴西人被挤出赛道，汉密尔顿最终仅以0.024秒的微弱优势抢先过线。
　　英国人在赛后感叹说那一刻太疯狂。“当时就要到了，太疯狂了。”汉密尔顿在赛后说到，他感谢家乡车迷给予的巨大支持，“首先，车队所有的进站工作都做的非常棒。今天来到这里，知道我们会获得巨大的支持——但是我从未见过银石像这么多的车迷。我们在这里得到的支持，远远超过了任何一位其他车手在任何地方所获得的支持率。所以我能够感受到他们给予我的巨大激励。”
　　汉密尔顿承认对比赛末端被迫节省燃油感到遗憾，他原本有望登上领奖台。“我今天我的起步不错，超了几辆车。但不幸的是，临近比赛后半程，大概距离比赛还剩21圈结束还是什么时候，我必须节省燃油。所以不得不将位置让给韦伯。但是在最后一圈，他们告诉我说‘OK，现在你可以PUSH’，我太开心了‘好，谢了’，在让他(指马萨)赶上我之后，我是绝不会把位置让给他的，绝不。”
　　(Flying Spur)

