周继红俄罗斯首战告捷 丝绸之路第一赛段列第31位
　　新浪体育讯　在莫斯科当地时间10日下午结束的“丝绸之路”拉力赛首个赛段的比赛中，代表中国车手出场的东方赛车队周继红/彼埃尔车组首战告捷，在95辆汽车中以第31位的成绩完赛。为胜利完成本站比赛打下了良好的基础。
　　在首日进行的比赛中，组委会并没有在一开始就上难度，而是采取了循序渐进的方案，第一个赛段虽说总距离达到了572.75公里。但其中超过300公里为行驶路段，特殊赛段只有260.57公里。其中大约有130公里的戈壁滩，这对于有过穿越罗布泊和环塔克拉玛干沙漠比赛经验的周继红来说并不是问题，相反还可以拉拉高速。不过另外130多公里是多弯草原路段。但不幸的是，由于俄罗斯近日连续降雨，昨天甚至从早上一直下到了下午4点钟，结果造成了赛道的极度湿滑，比赛进行得非常艰难。
　　“我在国内参加过那么多次的长距离比赛，东川泥石流更是每年都参加，但是还从来没有遇到过这么猾的赛道。因为是在连泥带水的草上跑比赛，轮胎与草之间的摩擦系数特别小，车身始终在跳舞一般，东扭一头西甩一尾，很不顺畅。”周继红介绍当天的比赛情况时说，不过好在他的操控还是相当稳健的，因此尽管跑得很疲劳，但是幸好还没出什么大碍。
　　第一天的比赛也并非完全顺利，周继红承认，与法国领航员彼埃尔之间的沟通还是有问题，因为听不清领航指令，他们甚至还停了三次车。周继红说：“法国人说英语就不能像法语那样用最简洁的方式，他一说长句子我就头疼，完全听不懂。听不明白的情况下我是不会贸然乱跑的，宁肯刹一脚，搞清楚了再继续比赛。”
　　车队经理徐军介绍说：“今天的比赛虽然很艰难，两位赛员回来之后都很疲惫，但是精神状态还不错。赛车完好无损，两名赛员对比赛的情况也都很满意。晚上吃饭的时候俩人又进行了沟通，商量出了几个关键性的手势和关键词，约定好了在比赛中的用法，看看第二天再适应适应，效果怎么样吧。”
　　由于很早就回到了维修区，当天晚上周继红得到了大约6个小时的有效睡眠，基本上够用了。11日开始的第二个赛段开始上量，全程700多公里，其中特殊赛段达到了400多公里。从天气情况看已经有所好转，到早上发车时尚未下雨，估计赛段里也不会再有那么多的草地。周继红表示，还是要用平常的心态去跑，没必要一开始上来就硬拼，前五天的比赛原则只有一个：保护赛车。
　　(方肇)

