何晓乐拿到杆位很满意 詹家图鄂尔多斯首秀不适应
　　新浪体育讯　7月9日下午，CTCC中国房车锦标赛超级量产车自然吸气组别在鄂尔多斯国际赛车场进行了第四站排位赛的争夺，夺得杆位的是长安福特的车手何晓乐，排位第二的是长安福特车手江腾一，第三位的是东风悦达起亚778车队的詹家图。以下是赛后新闻发布会实录：
　　东风悦达起亚778车队詹家图：还是谢谢我们车队的技师，车子的调校非常满意。希望明天可以登上颁奖台。
　　长安福特车队江腾一：今天的排位不错，跑了半圈的时候就已经觉得自己可以了，但是随后何晓乐就超过了我。明天比赛增加到18圈，对轮胎和车子磨损很大。所以希望明天能够跑完比赛，安全回来。
　　长安福特车队何晓乐：今天拿到这个成绩还是很满意。这一站我和队友甄卓伟的加重又一次增多，但是对甄卓伟的影响要大一些。我们的车子也进行了不一样的调校，所以可以弥补车重的压力。排位赛的第一圈我们也做到了一个正确的策略，因为只有在第一圈的时候路面是最干净的，轮胎是最好的。明天的比赛对我们来说也是比较有优势，因为我们有三台车子在前面。我的队友范高翔进步也很大，他是93年的，今年第一次来到CTCC。但是在今天的排位赛中已经来到第四的位置，表现真的很好！
　　问：何晓乐，本赛季四场排位赛的第三个杆位，说说何以如此快？
　　何晓乐：一台赛车可以在比赛中取得好的成绩最重要是取决于车队的实力。首先在这里，是因为我们车队制定的一圈尽量往前冲的策略很恰当，其次就是车队的调校做到位了，完全尽力了。所以我们的车子能够有这个效果。
　　问：詹家图，你是第一次来到鄂尔多斯赛道，如何适应？
　　詹家图：还不是很适应这里的气候，酒店的供水也不是很稳定。但是对赛道已经可以逐步掌握了。
　　(新浪赛车)

