“撞车门”尘埃落定变哀兵 北京现代包揽排位前二
　　新浪体育讯　北京现代从珠海站的“配重门”到成都站的“撞车门”，再到鄂尔多斯站周五车手会议上中汽联对“撞车门”的通报和定性，大凡经历了一个走出来又撞进去，继而与海马福美来车队握手言和的过程。
　　“撞车门”尘埃落定之后的北京现代，以“拍拍身上的沙尘，振作郁闷的精神”的哀兵之势，默默地进入到鄂尔多斯站周六排位赛的比赛。
　　周六下午15：40中国量产车组排位赛开始，而北京现代车队一号车手刘洋恰好身体不适闹肚子，他咬着牙坚持地开着1045KG的赛车登场，投入到了比赛车流的赛程中。
　　明日，是刘洋28岁的生日。相信他，一定是想把鄂尔多斯站的杆位和冠军杯，双双揽在怀中，当作献给自己生日的礼物。
　　在第一圈，刘洋就做出了2分04秒407列第一的最好成绩，其队友崔岳也是在第一圈利用轮胎最大工作效能的发挥，以0.086秒的微弱劣势位于第二。在比赛还有8分钟左右的时候，刘洋和崔岳先后回到维修区，在换好轮胎后便待命维修区，一直待到排位赛结束，确定第一与第二名次未有改变。
　　在排位赛还剩余10分钟之内时，与北京现代PK的海马福美来车队，其换好轮胎的两位车手孙正和陈旭离开维修区驶入赛道，希望理应第一或第二圈新轮胎最大工作效能的发挥，向杆位冲击而最终无功而返，孙正列第三，陈旭位第四。
　　上一场成都站获得冠军的马青骅，由于获胜赛车加重CTCC规则的规定，其加重到1085KG重的赛车，在坡度落差最高达32米的鄂尔多斯赛道上比赛时，犹如“驼背背物”步履蹒跚。最终，他还是以2分05秒459的圈速获得第五。
　　在中国量产车组排位赛成绩前9名的名单上，可以看出北京现代4位车手的名次与海马4位车手的排名位置是犬牙交错的。北京现代的刘洋、崔岳分列前二名，三、四名车手则是海马的孙正和陈旭；第五、第六的车手却是北京现代的马青骅和张志强，海马车队的林立峰和何子贤分列第七、第九，RSR车队夏禹获得第八。
　　据天气预报说，明日鄂尔多斯气候为阵雨天气，这也为明天CTCC的正赛带来了变数。看来明天中国量产车组正赛上，阵雨的气候、犬牙交错的排位，将会给北京现代与海马之间的PK，带来新的一场激烈角逐的大戏。
　　最后，希望尘埃落定了的“撞车门”这块石头，不会在新PK中得以重新浮起……
　　(阿桓 )

