民警举例国足救下轻生男子：国足都活得挺好你死啥
　　天热不仅能导致身体中暑，而且还易引发“心理中暑”，催化自杀心理危机。前天，一名四十七八岁的男子，生活中遭遇不如意，来到高湿闷热的浑河边时，焦虑情绪突然大爆发：他爬上桥栏，一抬腿跨越栏杆，一只手握住桥栏，整个身子半倚半悬在桥外……　　110警车赶来后，经过民警一个多小时的劝解，男子主动爬上桥栏：“活着真好！我不寻死啦！”短短一个小时，跳桥男子缘何有了巨大转机？
　　中年男子要跳胜利桥
　　“我不想活了，别拦着我……”26日晚9时左右，在浑河胜利桥靠近桥中央，一名中年男子一面嘴里高声嚷着，一面抬起一只腿，跨越过半人高的桥栏，整个身体半倚半靠在桥外侧，只有一只手死死地握住桥栏杆。
　　突如其来的一幕，把附近纳凉的市民吓坏了。“有人要跳河，快来人哪！”“你有啥想不开的？先上来再说！”
　　周围的人你一言，我一语，可是，男子就像没听见似的，表情痛苦，一声不吱。“他随时可能掉下去，实在太危险了，赶紧拨110吧！”
　　几分钟后，一辆110警车驶抵胜利桥。怕惊动跳桥男子，警车距事发地数百米处停下，两名民警从车上跑下来。
　　还好！民警学过心理学
　　“别过来，要不我现在就跳！”男子声嘶力竭地喊。民警停下脚步，站在距男子数米之外劝说：“别冲动！有啥话说出来。”不料，男子扔来一句：“没啥话，就想死！”
　　“他搭话了，这说明他并非一心寻死。”民警小声地向另一名同事说，自己学过点心理学，真正想自杀的人，不会让别人知道。“一定是遇到了什么堵心事儿，只要他能说出来，就好办了。”
　　“这大热天的，折腾我一脑袋汗！”“可不，你看我是不是中暑了？咋这么迷糊呢？”两民警没“搭理”跳桥男子，自顾唠起闲嗑儿来。
　　这一招果然奏效，男子听了一会儿，也试图插话：“天不热，我这头还不疼。”一听，有门，民警立即跟男子搭讪起来。
　　好半天，终于弄明白了：他父亲患了癌症，孩子考试成绩不理想，他自己工作还总出错遭批评。最近，他总感觉头疼，听说癌症有遗传倾向，他四处体检。尽管“一切正常”，可就是不放心，咬定自己得了绝症，医生故意隐瞒，不如一死了之。
　　一个多小时，民警把他唠明白了
　　唠着唠着，男子竟打开了话匣子，滔滔不绝。不知不觉中，一个多小时过去了，男子越唠越来劲，竟与民警唠起了足球：“后天晚上国足踢老挝，赢了也没啥可得瑟的。”
　　“可不，国足踢成那样还过得挺好的，你死啥？”
　　听民警这么一说，男子竟纵身一跃，从桥外侧跳到桥上。“我不想死了！还是活着好！”
　　很快，一辆面包车驶抵现场。“啥也不说了！今天是我不对，谢谢警察同志！我想开了，回去好好工作、生活！”说完，男子还和两名民警一一握手，转身上车消失在夜色中。
　　28日，记者通过采访得知，这两名民警是和平公安分局河北派出所的值班民警。(记者 唐葵阳)

