尚酷R杯鄂尔多斯首回合：陆方车队陆恭和顺利完赛
　　新浪体育讯　7月9号下午，鄂尔多斯国际赛车场进行了Scirocco-R Cup China尚酷R杯第三站的首回合比赛。正式比赛是在下午一点进行，赛前的一小时首先是排位赛的角逐。来自香港的车手陆恭和做出了2分03秒221的时间，比杆位车手慢了2.8秒的时间，这对他来说当然有点差距。但赛前他就已经定下了目标，比赛是跟自己比，自己从来没有跑过这条高难度的赛道，所以完赛和累积经验才是第一目标。他坚定不移的信念将会带着他寻找出路！
　　赛前，陆恭和也坦言这个场地对他来说有相当的难度，当中3号弯至6号弯的连续复合弯角难度最高，两节练习中他依旧未能找到最佳的线路，但经过了今天的比赛，奋勇作战加上积极进取的性格，让他获得了宝贵的草原作战经验。
　　比赛刚开始不久，陆恭和以稳定的驾驶风格来跑，但跟上前方的赛车有点吃力。跑了几圈之后他开始慢慢找到了竞技的节奏，与前车的距离逐渐拉近，更在比赛中段超越了其他的参赛者。比赛接近尾声，稳定发挥让其位置再进一步，继续上升了一位完赛。在比赛后他表示对成绩不够满意，但正因为比赛一站比一站更艰难，由此形成的一种压迫感驱使他必需跑得更好，因为经历得越多，才有机会成为一名出色的赛车手！
　　本站也成为他累积更多比赛经验的好地方，高难度的赛道加上与其他车手的激烈比拼，与理论比起来，更能在竞争过程中体验出技术的提升。幸运的是，在尚酷R杯的比赛的车手们都乐意交流不同的驾驶技术，共同进步并提高实力。
　　明天7月10日，陆恭和将会进行本站的第二回合赛事，他将会发挥自己所学所能，争取进入更前的位置！

