刘洋很高兴重返杆位位置 孙正解释车子跳跃原因
　　新浪体育讯　7月9日下午，CTCC中国房车锦标赛中国量产组别在鄂尔多斯国际赛车场进行了第四回合的排位赛争夺，北京现代纵横车队的刘洋夺得杆位，崔岳排在第二，海马福美来车队的孙正排在第三位。以下是排位赛后新闻发布会实录：
　　海马福美来车队孙正：这个排位赛是个新赛道，所以对我们车队来说还是缺乏经验，北京现代的车很快，当然车手也功不可没，我很庆幸有这样的对手，他们能给我前进的动力。
　　北京现代纵横车队崔岳：首先感谢车队，非常高兴今天在这里的成绩比去年快了将近半秒，排位赛的时候天气非常炎热，我们在排位赛前与车队商量之后，轻松的跑了一圈，在最好的状况下，不出意外就做出一个最快成绩，然后车队就决定不在出去。
　　北京现代纵横车队刘洋：很高兴又回到这个位置，这是我在CTCC里的第四个杆位，今天很高兴能赢回一些信心，上场给我的打击确实有一点。但发生过的事情就不再想了，我明天会尽可能往前跑，但是不会跑太快，然后会发生成都时的情况。这周末我们车队很努力，无论是车队经理，还有我们的老板，无论是赛车上的照顾还是心理上，才能让我们跑到这样的成绩。感谢他们！谢谢！
　　问：刘洋，你们北京现代大多数都是3圈就不做了，对手可能要跑十圈八圈，讲讲你们的优势所在？
　　刘洋：我们车队能在很短时间能把所有能量发挥出来，我试过换上新胎只能跑一个单圈，第二个单圈就会差0.3秒，就是说轮胎的极限就在第一圈，接下来的时间只会越来越慢，所以我们只能在第一圈做。
　　问：孙正，你在排位赛中上下坡的时候车子跳的比较厉害。讲讲这个原因。
　　孙正：这个还是我刚才说的，我们还是一支年轻的车队，有了底子比较好的车，就需要看调教，因为我们这周的试车比较少，所以没有更快更稳定。应该说现在调教还不那么地尽如人意，但是我想我们车队还是尽力了。
　　问：刘洋，在10号弯，你们的车跳不跳？
　　刘洋：不跳。我的赛车只在另外一个弯道会跳，其他弯角都不跳。
　　(新浪赛车)

