马萨与LH末弯火拼被弹入沙地 0.024秒惜败没有怨言
　　新浪体育讯　菲利普-马萨与路易斯-汉密尔顿在比赛最后一个弯道为第四名展开激烈争夺。马萨从外线超越汉密尔顿，但随后发生了轻微碰撞。然后巴西人因为在出弯时跑得过大，汉密尔顿抓住机会从内线反超，最终以0.024秒的微弱优势压倒马萨。
　　虽然与汉密尔顿的赛车发生了接触，但是巴西人对此毫不在意，“是的，真没什么可说的。”马萨说，“我在进入最后一个弯道时逼近路易斯。他走内线，我走外线，我的刹车比他更晚，我借此可以比他稍微领先一些，他轻轻地碰到了我。但站在我的立场，我并不认为有什么不对。”
　　“在最后一个弯道，我跑大了，我必须做出调整，他因此能够插入内侧。他拥有更大的抓地力从而能够赢得这场争夺战，我不知道差距有多大，但真的只有一点点。”
　　当被问及是否享受这场战斗时，马萨回答说：“不，因为我是在他之后完赛，但对于你们这些家伙来说，我想这是很棒的。但是你总是想在前面完赛。”
　　马萨表示队友费尔南多-阿隆索能够在今天夺冠令他备受鼓舞。“我希望我们能够在下半赛季拥有更好的表现，我们能够更具竞争力，特别是对于红牛而言。”马萨说，“在这场比赛中，排位赛成绩是非常接近的，费尔南多在比赛中的表现得比他们更好。我没能够做到，但对于车队来说这是一场很棒的比赛，我希望我们从此开始能够向红牛发起挑战。”
　　(Flying Spur)

