APRC本周末移师新西兰 东南万宇车队吹响进军号角
　　新浪体育讯　经过三个月的精彩竞逐，2011年亚太汽车拉力锦标赛(简称APRC)已进入后半段的比赛，北京时间7月15日-7月17日即将迎来的是APRC第四站新西兰站的精彩赛事。作为今年唯一代表中国出征APRC比赛的车队，东南汽车万宇车队在前三站比赛中的表现尤为亮眼，马来西亚站夺得了国内车手冠军；澳大利亚站揽获全场车手冠军、厂商杯冠军、太平洋杯冠军大满贯；新喀里多尼亚站捧回了全场季军的胜利花环。成为首支在国际拉力赛场上屡创佳绩，为国人争光的中国车队。
　　今年5月，在马来西亚首战获得车手冠军以后，经过车手们的优秀表现和努力，最终将东南汽车万宇车队送上APRC澳大利亚站的冠军奖台。在紧接而来的6月新喀里多尼亚站比赛中，由于复杂的路段及多变的天气使得新喀站的比赛充满挑战。受邀加盟的芬兰外援科托玛首日比赛遭遇爆胎使得比赛重任落在车手樊凡和袁浩身上。面对严峻形势，车队及车手及时稳住阵脚，延用赛前制定的稳扎稳打战术，如愿夺得新喀里多尼亚站季军。
　　可以说，在APRC前三站的比赛中，东南汽车万宇车队的车手均表现出卓越的赛车技艺和在面对困难时永不言弃的坚韧毅力。本月APRC移师新西兰，东南汽车万宇车队通过一个月的休整，又将吹响进军的号角。
　　东南汽车作为中国汽车赛事的长期支持者，从2007年开始连续4年参与中国汽车拉力锦标赛(简称：CRC)。2011年，东南汽车万宇车队转战亚太汽车拉力锦标赛(简称APRC)。征战APRC，进一步展现的是东南汽车“热情、运动”的品牌因子以及坚持不懈的运动执着。
　　本站比赛地点设于新西兰的旺格雷，是一座位于新西兰北部极具亚热带风情的海滨城市，其最富盛名的旺格雷海岸正是本站拉力赛最富刺激的赛段之一，与北半球炎热的7月相反，此刻的新西兰正值冬季，北岛大部分地区的降雨量较其它季节偏多，小雨混合细砂粒与尘土后使路面不能很快被清扫干净，大雨则会使松软的路面湿透致使其更加湿滑。这无疑都将给车队比赛带来更多的挑战。
　　据悉，东南汽车万宇车队已于7月10日起身前往旺格雷做赛前准备工作。此站车队能否取得佳绩并以强者之姿回归，关键在于如何提高车手对赛道弯曲转折的控制力以及面对砾石路面的比赛策略和装备。北京时间7月15日，2011APRC新西兰站开赛在即，东南汽车带您共享新西兰冬季激情拉力之旅！让我们共同期待遥远的南半球即将传来的振奋人心的喜讯。
　　(阿飞)

