法拉利否认银石是昙花一现 吉尼：夺冠不是因为规则
　　新浪体育讯　法拉利在银石不仅越过了对手迈凯轮，还超越了在前8站中几乎无敌的红牛。但现在的问题是，意大利车队能否在两周后的德国站，将这样的速度保持。
　　如果要分析阿隆索在英国站夺冠的因素，可以罗列一大框：1，法拉利英国站对F150 Italia 进行了重大技术升级，2，变换的天气因素，3，阿隆索没有使用F150不适应的硬胎，4，维泰尔进站失误……，当然还有一点是，国际汽联在英国站临时修改了废气扩散器规则，所有车手必须在制动状态下，执行10%的油门开量。
　　坊间的报道称，在瓦伦西亚以及更早时候国际汽联未对废气扩散器做限制时，法拉利F150在制动状态下，只能使用50%的油门开量向扩散器灌输废气，而其他车队被认为处于高数值。
　　这引发业界怀疑，从下周的德国站起，当油门开量规则恢复到欧洲站时的版本时，法拉利的性能是否也将回落到欧洲站之前的水平？
　　迈凯轮领队惠特马什暂且不这么认为。“我认为这样讲(指说法拉利在英国站的崛起是因为FIA临时修改规则)是不公平的，法拉利今年一直在不断的向前推进，而且推进的非常猛，他们是值得这个冠军的。”
　　法拉利测试车手马克-吉尼(Marc Gene)同样不这么认为。“我们的性能是不错的，不管是50%，20%还是10%的油门开量。”西班牙人对《El Mundo》说道，“有些车队认为我们是这次临时规则调整获利最大的车队，但是(F150在银石呈现出更强的竞争力)与其一点关系都没有。”
　　但是，前F1世界冠军尼基-劳达(Niki Lauda)认为，现在争论这个话题已经没有意义，因为维泰尔卫冕的趋势已不可逆转。“塞巴斯蒂安明显已经踏上了卫冕之路。”三届F1世界冠军对德国的《N-TV》说道。
　　(新浪F1频道)

