全国重点城市青少年足球赛开幕 小球员交流获新平台
　　新浪体育讯　北京时间8月2日，由宋庆龄基金会和中国足协共同主办的全国重点城市青少年足球赛在国家体育总局秦皇岛中国足球学校内隆重开幕。足管中心主任韦迪、中国足球协会副主席薛立和中国宋庆龄基金会常务副秘书长李希奎等领导出席了开幕仪式。
　　在开幕式上，宋庆龄基金会副秘书长李希奎表示：“宋庆龄基金会一直坚持足球要从娃娃抓起的理念，通过开展例如“贝贝杯”、“U13全国少年足球训练营活动”、“全国足球重点城市青少年足球赛”等活动，很多少年从足球中即锻炼了身体，又磨练了意志。
　　9点，宋庆龄基金会常务副主席常荣军宣布比赛正式开幕。随后，宋庆龄基金会常务副主席常荣军与足管中心主任韦迪一起并肩走进赛场，为“2011全国足球重点城市青少年足球赛”的首场比赛开球。
　　本次大赛以“畅想足球，健康成长”为主题，由中国足协举办的“2011年全国青少年联赛U15组比赛”南北大区前七名共14支球队组成，参赛者都是1998年之后出生的队员。本次比赛将分为小组赛和淘汰赛方式，共进行40场比赛。
　　在开幕式上，韦迪指出：本次比赛对于青少年足球的发展非常有好处，小球员们在比赛过程中不断交流和提高，对于他们今后未来的发展十分有效。同时，本次比赛也是中国足球储备更多后备人才力量的关键。(阿勋)

