点评-红牛失误成全红军首冠 法拉利战力提升也是事实
　　新浪体育讯　在银石，阿隆索终于登上了冠军领奖台，将两部红牛甩到了身后。但愿对红军，这会是一个美好的开始。 
　　银石的比赛从来都不缺少戏剧性，银石的杆位也从来都不那么重要。今天的正赛再次证明了这两点。从开始的湿地起跑，继而由中性胎过渡到软胎，到最后的，红牛双雄差点再起内战，以及马萨和汉密尔顿的几乎同时冲线----赛道上你超我超，维修站里意外频发，英国大奖赛精彩场面着实不断。
　　很早之前，法拉利就一直在强调，银石对他们很重要，一来，只有在这里(高速弯角较多)才能真切知晓自己的赛车究竟有没有根本性提升，另一方面，在积分榜上他们也确实被红牛落下太多了，英国大奖赛是7月里的第一站，后面还有德国和匈牙利，一旦战力仍未有明显精进，2011赛季也差不多可以交待了。
　　所以，阿隆索的这个冠军可谓来得相当及时，哪怕远不足以改变些什么，至少肯定了法拉利最近几站以来的确是在进步，从排位赛只落后红牛0.1秒多，到正赛里频频制造最快圈速的表现，红军已然有实力与红牛叫板。当然不可否认的是，阿隆索成功占到第一乃是得益于维特尔一次拖沓的进站(左右轮安装问题)，包括此后汉密尔顿一度给维特尔制造了不少麻烦，但也正如阿隆索本站前所说的那样，他们要想追赶红牛，显然还要指望后者不时犯些小错误，只是没想到这话这么快就应验了。
　　事实上，法拉利在比赛中还是有过挣扎，至少在初段的中性胎条件下，以及赛道没有彻底干之前的那段时间，红军赛车的表现甚至还不如迈队。阿隆索也一度掉到了第四，不过，随着赛道彻底变干，加上决定性的第二停，西班牙人占据到第一，并一直保持到终场。值得一提的是，法拉利本站整体的进站换胎速度都相当理想，也起到了一定作用。马萨最终尽管没能超掉汉密尔顿，第五的成绩也相对不错。
　　而对红牛来说，第二和第三的表现也完全可以接受，只是赛后围绕该队的话题多半要落到最后两圈韦伯欲超维特尔却收到车队“保持距离”的要求。就像霍纳尔赛后说得那样，在车队整体利益面前，如此想法再正常不过，不过他同时也承认，在韦伯肯定不是这么想的。
　　至于主场作战的迈凯轮，考虑到排位赛整个追不上红牛和法拉利的现实，撇开巴顿进站换胎的乌龙失误(右前轮没装上)不谈，汉密尔顿能从排位第十最终追到第四，已经足够同主场车迷交代了，尤其考虑到最后阶段汉密尔顿因为被告知要节省燃油，加上轮胎磨损的关系，虽说被韦伯完成了超越，却好歹还是抵挡住了来自马萨的威胁(两者冲线时间仅差0.024秒)。周五练习遭雨让迈队的测试计划受阻，本站带来的升级套件未能派上用场，但是另一方面，热吹扩散器的被禁之于该队的影响似乎也的确不小。
　　罗斯伯格最终位列第六，索伯的佩雷兹第七，海菲第八，(因为第9圈撞上小林的赛车)遭到停站十秒处罚的舒米能够跑到第九已然相当不易，比赛中舒米也是第一个换上软胎的，阿古尔苏阿里列第十，连续第三站拿到积分。
　　回到热吹扩散器的话题，周日早上，各队头头脑脑的集会终于没能达成一致，这意味着“被禁”的现实不会得到改变，不过就在正赛结束后，最初不肯签字的法拉利和索伯还是少数服从了多数，有关规则将回到瓦伦西亚站时的版本。 (蔡卓)

