丝绸之路遭遇尴尬赛道 周继红等86辆赛车受困
　　新浪体育讯　当地时间今天上午，“丝绸之路”拉力赛进行了第二个赛段的角逐，但结果却令组委会大跌眼镜，在原先预计的收车时间18：30，发出去的95辆汽车中，竟然只有9辆回到了维修区，周继红等86辆赛车都在赛道里受困，加上卡车组的车辆，大概有100多辆赛车需要救援，这也给组委会出了一个很大的难题，每天例行的赛员大会也被迫推迟了，明天进行的第三赛段是否会有所缩减，尚未有说法。
　　今天比赛从利佩斯克—伏尔加格勒，赛段总长度651.85公里，特殊赛段483.86公里。赛段的前50%是泥泞的泥土路面，赛段后50%是沙丘路面。今天早上第一辆赛车5点从利佩斯克大营发车，今天汽车组与卡车组混合发车，这种发车顺序给汽车组带来了许多麻烦和不可预见的困难。
　　东方赛车队的中国车手周继红今天从第31位发车，位置还是很不错的。“出发之前我们就已经预计到了今天的赛道里将有许多大沙丘，但是第一天的泥泞赛道更让人担心，两害相权取其轻，最终周继红还是选择了泥地胎。而车队也认为，克服赛道的泥泞是头等大事，至于沙漠可能的陷车，则可以通过轮胎放压的手段予以克服。”车队经理徐军介绍说。
　　当晚21：30，158号赛车终于艰难地回到了维修区，而在此之前抵达的赛车不到30辆，卡车只有28辆。周继红介绍说：“由于前几天的连日降雨本来难度较低的前半段赛段，变得非常泥泞，再加上混合发车，许多卡车通过之后把赛道破坏得非常严重，使得汽车组通过都很困难。第二赛段共设有4个PC点，许多赛车在艰难的通过泥泞的前半程后，被困在PC3与PC4之间的沙丘地段。出发之前我跟彼埃尔商量，过了第二个PC点就得给赛车放气，但是我们显然低估了赛道的艰难程度，结果连续陷了三次车，光挖沙就挖了2个多小时。”提起当天的比赛情况，周继红还是心有余悸，因为在沙漠里被陷车之后，他一度怀疑自己能否坚持完成今天的比赛。
　　周继红认为，自己赛前对俄罗斯沙漠的理解和认识显然有些片面，“这里的沙子跟我们之前在环塔或者穿罗遇到的完全不一样，不能按照在中国跑比赛里所积累的经验去处理，有些沙山看着不是很大，但实际上却非常陷。由于我们被第一赛段的泥泞吓怕了，在放气的时候没有放够，所以最终导致了连续陷车。”
　　经过第一赛段的磨砺，周继红与他的法国领航员彼埃尔已经建立了一定的默契。第一赛段结束后，他们及时总结了第一赛段出现的问题，在比赛中紧急情况下，彼埃尔用英语和手势给周继红通报比赛信息，同时周继红也需要加强基本的听力训练。由于当晚接近关门时间还有大约一半的赛车未能回来，因此明天的赛道很有可能会有所削减，周继红表示，这是个非常人性话的提议。
　　明天的赛道情况将有所好转，周继红表示，防泥泞还是首要任务。
　　(方肇)

