红牛吃惊韦伯公然无视指令 霍纳将找澳洲人关门私聊
　　新浪体育讯　红牛领队霍纳对马克-韦伯忽略车队指令感到吃惊，他说将找澳洲人关门私聊此事。
　　F1英国站的最后阶段，第三位的马克-韦伯已经追到和维泰尔首尾相接，并试图超越。但是红牛车队却在这个时候下令他守在原位，不要再向队友发起进攻。
　　据马克-韦伯本人赛后透露，当时车队大概告诉了他“可能四到五次”不要攻击维泰尔，但是他没有理睬。“我当然没有搭理车队，因为我希望能够上一个位置。塞巴尽他所能，我尽我所能。我不会去撞任何人。如果阿隆索在最后一圈退赛，我将为冠军而战。”韦伯在赛后说到。
　　澳洲人的的行为显然让车队很不开心。领队霍纳说，他没有想到马克-韦伯会做这样的举动，澳洲人完全是在拿车队33个积分冒险。
　　“是的。不管怎样，车队是第一位的。没有个人能凌驾于车队之上。”霍纳针对是否对韦伯忽略车队指令感到吃惊说道，“我能理解韦伯当时的不快，但如果情况反过来车队照样会下同样的指示。”
　　“这样的事情一年前已经在土耳其发生过了，当时同样的事情发生在了维泰尔身上。所以从一支车队的角度来讲，让你的两辆赛车去冒险是没有意义的，很明显双方都不愿意退让。”
　　“而且就像最后一弯我们在马萨和汉密尔顿身上看到的一样，他们非常接近最终都碰上了。总之从一支车队的角度来讲，让你的两台赛车在最后几圈继续PK是没有意义的，马克明显选择了忽略车队的指令。”
　　而当问及车队将如何回应马克-韦伯的行为时，霍纳说：“这将是我俩接下来需要私聊的问题。”
　　霍纳反复强调，车队决定让两位车手在距比赛还剩4圈结束时停止PK，是为了避免发生碰撞，导致车队积分鸡飞蛋打。而不是要向韦伯挑明，从现在开始他只能扮演维泰尔的副手。在未来的比赛中，红牛将继续给予澳洲人平等的争胜机会。
　　“他(韦伯)是可以自由的竞争冠军的。他在这里拿到了排位赛的杆位，他具备能力和机会赢得这场比赛。今天虽然他没有成功，但是我们会继续给予他每一个机会去实现。”
　　霍纳指出：今天的结果证明让两位车手保持既定位置，是绝对明智的；从车队利益出发，今天的决定是绝对正确的。
　　“从车队利益出发，今天早上我在车手报告会上当着工程师们面的说的很清楚。今天比赛最大的任务是在我们的所有员工面前取得对车队最有利的成绩。为了制造商冠军和车手冠军，他们在这两辆赛车投入了巨大的心血。”
　　“现在两位车手都带着满意的成绩离开，维泰尔扩大了他在积分榜上的领先优势，马克-韦伯升至车手积分榜次席。红牛车队也增加了制造商积分的领先优势。
　　“对于我们来讲，车队冠军和车手冠军是同等重要的。今天的最后3圈，我们放任两位车手一决雌雄，是冒着丢掉33分的巨大风险。就像我们在以前看到的一样，这可能导致可怕的后果。我们讲，OK，我们可以允许他们一直自由PK到最后3圈，但决不能冒险让他们上墙。作为一个车队，(下令韦伯守在原位)这个决定是绝对正确的。”
　　(行云)

