韦伯：红牛三番五次出示指令没必要 我同样需要积分
　　新浪体育讯　马克-韦伯说他和队友维泰尔并未发生碰撞这一事实证明，红牛车队三番五次的出示车队指令的没有必要的。
　　F1英国站的最后阶段，第三位的马克-韦伯已经追到和维泰尔首尾相接，并试图超越。但是红牛车队却在这个时候下令他守在原位，不要再向队友发起进攻。
　　霍纳在赛后解释说，车队做此决定是为了避免两车像土耳其站一样发生碰撞，导致33个车队积分鸡飞蛋打。而不是要向韦伯挑明，从现在开始他只能扮演维泰尔的副手。红牛保证在未来的比赛中，将继续给予澳洲人平等的争胜机会。
　　然而马克-韦伯认为，车队这样做是没有必要的。因为对于每一位车手而言，来F1的目标就是争胜，车队需要积分，他同样需要积分。
　　“车队大概通过无线电对我讲了4次，要求我保持和维泰尔的距离。”韦伯在个人官网上写道，“但是这让我很不开心，因为在F1中你永远不应该放弃，所以我继续相前推进。须知如果阿隆索在最后一圈退赛，我将为冠军而战。”
　　“车队担心我和维泰尔碰撞，因为制造商积分。这我理解，但是难道我就不需要世锦赛积分了吗？我们最终证明了我们能够安全的竞争，没有发生碰撞。”
　　韦伯认为阿隆索的冠军是应得的，因为这站红牛车队没能做到一切完美——在进站过程中犯错。
　　“要赢得周日下午的比赛，你必须保持一切正确，但是我们没能做到。汽车比赛中的运气是你自己创造的，阿隆索值得赢得这场比赛。”韦伯说道。
　　(新浪F1频道)

