威廉姆斯2012车手保持不变 老巴继续搭档马尔多纳多
　　新浪体育讯　虽然威廉姆斯车队在本赛季表现不佳，在车队积分榜中仅位列第九，但是车队主席亚当-帕尔(Adam Parr)认为车队没有理由在下赛季更换车手，鲁本斯-巴里切罗和帕斯特尔-马尔多纳多(Pastor Maldonado)将继续为威廉姆斯效力。
　　在接受《汽车运动》的采访，被问及是否会留下巴里切罗和马尔多纳多时，帕尔回答说：“是的，我认为这有很大的可能。”
　　老巴是F1中最富经验的车手之一，并且巴西人在之前的采访中表示威廉姆斯的状况已经大有改善，希望明年能够继续，但老巴也表示车队尚未就此事与他进行沟通。“我希望他们能够找我谈谈，我仍然没有听到他们的意见。我希望能够在下赛季继续比赛，我希望能够在下赛季拥有一辆富有竞争力的赛车。”
　　“我一直在威廉姆斯工作，我已经在工厂与麦克-考夫兰谈过了，我是车队的一份子。我的打算是继续留在F1，所以我希望车队能够早一点给我确切的答复，让我们能够携手前进。”
　　当被问及是否考虑过其它车队时，巴里切罗说：“我留在这里是理想的选择，但是我希望他们能够将这件事公开。如果他们对车手的表现感到满意，那么他们就应该与车手谈，而不是对着媒体说。”
　　帕尔对马尔多纳多在本赛季的努力表示赞扬，表示对委内瑞拉人的表现感到满意，尽管车队在签下这位新手时收到了一些批评，但现在证明这是正确的决定。
　　“我始终深信不疑，人们嘲笑我们的选择，但是我认为他是非常非常有潜力的车手。”帕尔接受说，“他在GP2中取得的成绩为他在F1中获得了席位，你能够看到他的速度。并且他稳定的发挥和成熟的心态是人们不曾预料的。我们在本赛季有三次闯进Q3，每次都是他。”
　　(Flying Spur)

