丝绸之路车手怨声载道 周继红成绩上升至22名
　　新浪体育讯　当地时间今天上午，“丝绸之路”拉力赛进行了第三个赛段的角逐，尽管比赛刚刚进行了两天，但早上出发的时候汽车组的95辆报名赛车已经退出了四分之一，达到了23辆。在剩下的72辆汽车中，东方赛车队的周继红第25个回到终点，总成绩上升到了22名。
　　回顾这一天的比赛，尽管成绩突出，但周继红已经累得有气无力：“今天出发前组委会告诉我们有50%左右的沙漠，但实际跑起来根本就不止，至少有80%的赛段是在软沙里跑。这里的沙子非常细，不但表面是软的，连下面也是软的，跑起来非常艰难。昨天夜里我就拉肚子，拉了十几趟，今天早上出去的时候也没吃东西，怕在赛道里耽误时间，结果体力消耗殆尽，回来之后几乎连方向盘都抓不住了。不过跟领航的磨合、对赛车的适应都在提高，成绩也还说得过去。”
　　车队经理徐军今天下午一直在终点处守候，当Hotowczyc驾驶的第100号赛车第一个出来的时候，这位当日飞车王也是对着终点的记者们一通区抱怨：“这条赛道太糟糕了，非常非常困难，PC2耽误了太多的时间，根本无法接近，许多赛车都是在跑向PC2的时候陷在沙子里不停地挖。”徐军介绍说，100号后面出来的车手也是每一个都抱怨赛道太差了，连102号的达喀尔名将彼德汉塞尔也说太惨了，几乎就出不来了，他们那么强大的车队都怨声载道，可以想见这个赛段有多么困难了。
　　没见到自家车手，先听了高手们如此一番抱怨，徐军守候在终点望眼欲穿的心情可想而知，好在周继红并没有让他焦急太久，5点半左右，东方赛车队的158号赛车就在第25位出来了。周继红今天跑得非常好，虽然也在到达PC2之前挖了两次沙，但在这样的赛段中只挖两次，基本上就算是开得非常好了。这样的结果，车队上下都非常高兴，期待着周继红在体力有所恢复后能够保持住上升势头，稳步提高。
　　晚上周继红早早进了帐篷休息恢复体力，徐军和车队翻译替他参加了例行的赛员大会。第四赛段的比赛只有十几公里的行驶路段，赛道却有399公里，坏消息是：几乎没有适应阶段，可以说是开门就练。但好消息也很感人：组委会做了一个非常人性化的决定，早上8点才发第一辆车，周继红大概在8点半左右发车。现在车手能多睡10分钟都是一种幸福，徐军认为，考验周继红意志品质的时刻还在后面，这才刚上路呢。
　　(中青体育网 方肇)

