东体：法拉利找回士气 马萨重燃斗志
　　银石的胜利擦亮了法拉利高傲的标记，赛后集团主席蒙特泽莫罗说道：“费尔南多表现十分出色，他赢得了一个无与伦比的比赛，而马萨也很不错，战斗到了最后。”蒙特泽莫罗在赛后用“动容”一词来形容法拉利这个赛季的第一次夺冠，这个宝贵的胜利和跃马军团60年前在银石的车队历史首胜交相辉映，也让古老的银石赛道焕发了生机。
　　“在银石听到意大利国歌的演奏让人不禁想起60年前，在同一块场地上法拉利站在领奖台的最高处，对我而言，这是格外令人动容的。而这就是法拉利，一支从不会停止战斗的车队，并且在60年中永远保持这样的水准。”蒙特泽莫罗说道。
　　就在英国大奖赛开始不久前，阿隆索代表车队驾驶着具有传奇色彩的法拉利375在赛道上疾驰了两圈，而这辆赛车便是60年前法拉利胜利的最大功臣。接下来的故事我们都知道，在上周日的正赛中，这场向法拉利荣耀历史致敬的秀给了这支军团打破红牛本赛季垄断的力量。
　　在致辞的最后，蒙特泽莫罗表达了自己的感谢：“我想感谢车队经理斯蒂法诺·多美尼卡利和所有的员工，不管是在赛道上每次都完成出色工作的他们还是在马拉内罗进行研发的技术人员。但是我想请各位，车队的人员和我们的追随者一起继续努力，共同延续法拉利的辉煌。”
　　法拉利车手菲利普·马萨是7月10日下午举行的英国F1正赛的第五名，为车队挣得10个积分，再加上队友阿隆索凭借分站冠军拿到的25分，此番法拉利的单站得分成功超越了实力强劲的领头羊红牛。
　　正赛最后一圈，马萨一度与迈凯轮的汉密尔顿拼抢无比激烈，在最后一个弯角为了争抢第四名，两辆赛车的轮子甚至都撞到了一起，十分惊险。当时汉密尔顿正在努力节省燃油，速度较低，而马萨正打算把握机会做最后一搏。而两人互不相让地PK过后，汉密尔顿横穿了马萨前面的赛车线，而马萨则开出了赛道之外。
　　不过事后马萨谈到与汉密尔顿的拼抢却表示自己当时心态很好。“其实没什么可说的，我跟刘易斯来到最后一个弯角时挨得非常近，他开到了内侧线路，而我则在外侧开，我是在他后面刹车的，接着就跟他的赛车前部发生了擦碰，而他也碰到了我。但我觉得我当时做得没什么不对。最后一个弯角我开得明显大了，我不得不加速，而他这时把车操持到在内线。他的赛车抓地力比我好，成功完成了这一系列动作，我不知道这里头有什么区别，我只晓得要跑到前面去。”
　　马萨还说，阿隆索周末的表现让他大受鼓舞。“希望我们能够继续保持这样的态势，从现在开始一直到赛季结束，跟红牛战斗到底。”(实习记者 于思超)

