周萌张掖拉力赛观察一：甜蜜的烦恼
　　新浪体育讯　火树银花不夜天。“塞上江南”的张掖被五光十色的焰火照亮，7月1日晚上进行的全国汽车拉力赛开幕式“演出方阵加外围观众，少说两万”。
　　海外跑过比赛的速一车手谭卓勇在微博上发贴：今晚开幕式人不是一般的多，比世界拉力赛开幕式人还多。
　　负责开幕式发车管理、协调的中汽联官员戴晓东毫无心情欣赏这一壮观场景，死死盯住由当地武警、志愿者拉起的人墙与潮水般涌上来的观众忽儿前涌忽儿退却。
　　参赛的89辆赛车顺利通过发车台，戴晓东长长舒了一口气。“这可能是全球观众最多的拉力赛开幕式”，赛车界振奋，更多人在思考：拉力赛要如何才能有实质性突破？
　　烦恼一：捧场者不少，怎样才能留住观众？
　　张掖短道赛门票400元一张，创下了中国拉力赛(CRC)开办以来最高纪录。
　　“有没有搞错！拉力赛没卖过门票，400元一张，还满坐？”当地官员解释，票面是400，实际价格240。可这也创了纪录。在CRC历史里，超短赛只有过两次收门票的纪录，除张掖，就是2000年韶关拉力赛，门票10元/张。
　　离开赛还有一个小时，体育场外里三层外三层的观众把不少带牌的记者全堵在场外。下午三点半，短道赛准时开始。马克、格林、韩寒等一众高手华丽的飘移表演激起观众阵阵叫好声。赛车过半，排量变小、速度渐慢，惊叹、叫好声渐弱，一些观众开始退场。
　　第二天，首个赛段结束点组委会专门设立了的土坡观众区已是人山人海。前四十辆赛车“动静很大，进弯跟弹射似的，看着带劲。后面的跟蚊子过来似的，没啥意思。”明年还过来看比赛吗？沾一身泥点的车迷说还会来，带孩子的中年妇女说不会来。
　　CRC在韶关、在长春、六盘水、邵武等许多地方举办首届赛事时，也曾出现过爆棚景象，新鲜过后要如何保持赛事热度，赛车界、组织者需要从长计议。
　　烦恼二：标榜为厂商车队的越来越多，厂家真正介入的却不多。
　　参加张掖拉力赛的车队有26支，而标榜自己是厂商车队或获得厂商支持的多达10支，创历届之最。
　　一汽-大众庆洋、上海大众斯柯达红牛、长安铃木永驰、东南汽车万宇、重庆力帆等拉力赛常客悉数到场，这站还出现了“均声称获得厂商认可”的两支莲花、两支东风雪铁龙车队。
　　由曹闯牵头组建的东风雪铁龙绿地拉力车队还在比赛期间举办了车队成立新闻发布会，记者问曹闯：厂家代表来没来？曹闯说：厂家代表有事没过来。
　　两支莲花没有开新闻发布会，但为成绩、为名份赛后两家都争持到了仲裁。
　　让记者纳闷的是：有这么多厂商支持，但在赛会期间你根本就见不到厂商的踪影。
　　过去在一汽大众、上海大众、东风雪铁龙“三强鼎立”时，每场赛事这些厂商还会派技术代表或赛事专员到CRC观摩考察。再后来，官员不来，厂商也会组织用户、经销商搞赛车助威团；现如今，在考察这些指标的最佳观测点—维修区，除了能见到各类厂商的旗帜在飘扬，已很少能感受到车商或由车商组织的商业活动的存在。
　　拉力赛标榜为厂商车队的越来越多，但厂家真正介入的没几家，想持久兴旺难。
　　烦恼三：国内车手开荤拿了总冠军，比赛的精彩度却下降。
　　效力贵州百灵的英国外援马克中途落马，暂时平息了“四大豪门”车队一触即发的“外援争端”，也让中国拉力赛自推行外援有限引入政策以来，国内车手第一次登上了总冠军领奖台。
　　没了外援，中国车手有了更多表现机会。但不容忽视的一个现实是：比赛的精彩度相应也受到了一些影响。以马克退出前跑过的SS2、SS3赛段为例，马克在这两个赛段用时都要比第二名的中国车手快25秒以上。这还是在没有竞争对手--外援集团军参与的情形下做出的成绩。按行内专家估计，一个20公里的赛段，强力外援比国内顶尖车手一般要快1分钟以上。
　　过去正是因为有外援军团的带动，CRC整体竞争水平不次于、甚至高于亚太赛事。去年，四大豪门车队(贵州百灵、云南红河、东南万宇、斯巴鲁中国)为了控制成本，暗自有了“暂不引进外援”的协议认同。
　　张掖拉力赛少见了海外雇佣军，也少见了高手带来的兴奋点。
　　外援是存还是废，争议看来还会继续……
　　(中国体育报 周萌)

