韦伯：不超维泰尔我会睡不好觉 续约谈判仍在进行中
　　新浪体育讯　马克-韦伯今天在BBC的个人专栏中详谈了英国站车队指令一事，澳洲人对于自己当初的行为并不感到后悔。关于这起事件是否会影响他明年的续约问题，马克-韦伯说现在依旧在谈判当中。
　　“在英国站的比赛还剩4圈结束时间，我的车队决定让我不要超越维泰尔。我选择了我认为最公平的方式，尽自己的全力去击败维泰尔。有几次我非常接近，但是最终没能超超过去。”
　　“这明显是一个艰难的处境，但是我依旧对于我当初所作的事情感到无怨无悔。”
　　“对于我来讲，如果选择了像车队要求的那样，减速保持3秒的距离。比赛结束后，我将会很难入睡。”
　　红牛老板马特西茨之前在接受《汽车运动》的采访时称，马克-韦伯下赛季肯定会留在红牛。但韦伯今天在个人专栏中说，他同红牛的合同依旧在谈判当中。
　　“比赛结束后，克里斯蒂安-霍纳和我聊了所发生的事情。我们都谈论自己的想法，我认为我们两人看待这件事情的出发点是不一样的。”韦伯说道。
　　“我肯定你们想知道这件事情是否会对我有关2012年的决定带来任何不同，明年我是否还会继续效力于红牛车队。关于这点，车队和都我需要一定的时间来作出决定。现在我们的谈判还在继续，并且是积极的。周日发生的事情并没有颠倒我的整个世界。”
　　(Flying Spur)

