APRC新西兰站开幕：樊凡领衔东南汽车万宇车队出战
　　新浪体育讯　新西兰当地时间7月15日下午17:00(北京时间7月15日下午13:00)，2011年亚太汽车拉力锦标赛(APRC)新西兰站比赛在旺格雷(whangarei)雨中揭幕。作为唯一参赛的中国车队，东南汽车万宇车队本站比赛派出了三部赛车参赛，三名车手分别为：新西兰拉力冠军车手梅森夫妇、明星车手樊凡/方军卫以及新秀车手袁浩/潘宏宇。
　　新西兰站比赛也是2011年亚太汽车拉力锦标赛第四站比赛，在前三站比赛中，东南汽车万宇车队在马来西亚以及澳大利亚站比赛中拿到了好成绩，但是上一站新喀里多尼亚站比赛因为赛车涡轮故障而影响了总成绩，因此这一站比赛东南汽车拉力车队带着些许压力，于7月9日早早的就来到了新西兰进行备战。
　　与其他车队相比，东南汽车万宇车队本站比赛的阵容堪称“豪华”，这里有当地的冠军车手梅森，目前他在新西兰国内拉力赛中处于领先位置，车队还有明星车手樊凡，这位明星车手是目前热播的《裸婚时代》主题曲的演唱者，一边进行着他的演艺事业，一边还继续着他热衷的拉力赛，另外车队还邀请了来自中国国内十几家专业赛车媒体进行现场报道，是本次比赛媒体阵营最为庞大的车队。
　　谈到本次比赛，身兼车手与车队老板的樊凡说：“这是我们今年APRC在国外的最后一场比赛，也是非常重要的一场比赛，我们在马来西亚取得了好成绩，在澳大利亚实现了大满贯，但是在新喀里多尼亚因为涡轮问题造成退赛，因此这一站还是有一些压力。通过昨天的试车，我们的外援梅森状态非常不错，他对我们的赛车改装以及调校都感觉很好，我们对他的信心也非常足。通过本月初的张掖拉力赛，袁浩的进步很大，我们希望他这一站能有好的发挥。对于我个人而言，这是我第一次来到旺格雷参加比赛，也是第三次来到新西兰，我的目标还是以继续学习为主，毕竟去年一年都没有参加比赛，这里对我来说也是一条陌生的赛道。我们期待着本站比赛能有好的表现，好的成绩！”
　　明天(7月16日)，第一阶段比赛将全面展开，共进行8个赛段比赛，其中包括两个长度为1.5公里的超级短道赛段比赛。东南汽车万宇车队将向着冠军发起冲击！
　　(新浪赛车频道 韦尼发自新西兰旺格雷)

