夏季达喀尔最佳新人王 周继红解读赛段前十名
　　新浪体育讯　正在俄罗斯举行的“丝绸之路”拉力赛当天进入第四天，东方赛车队的中国车手周继红今天跑出了一个令人惊讶的成绩，当天第9，总成绩也上升到了全场第16名的位置。不过周继红对此却十分低调，在接受记者采访时他一再表示这只是阶段成绩，后面还有三个赛段的艰难困苦在等待着考验，不到上收车台那一刻，中间的什么成绩都不能算数。
　　平时在国内赛场上，周继红给人的感觉也是比较神出鬼没，不定什么时候出彩。例如在今年的东川泥石流越野赛上，当车队的两大冠军车手都受挫之后，周继红突然冒出来个赛段飞车王，最终拿下柴油组亚军，令人大跌眼镜。这一次，他又是给丝绸之路拉力赛的各方高人一个震惊：这个从来没有跑过国际比赛的中国车手，莫非真是冲着新人王的头衔来的？
　　周继红把成绩的提高归功于经验的积累：“今天的赛段其实比昨天还要难，沙漠的难度更大了很多。其中有200公里的赛道，几乎就没法跑起来，每隔20-30米就有一个障碍，稍一着急就会失误，特别考验车手的心态。在最后100公里中陷了大量的车，许多车手都不是技术问题，而是情绪一冲动的结果。我们合作方的法国车手本来跑的是全场第三名，今天却也不幸退赛了，可以想见这条赛道对车手是多么大的考验。但是由于我对赛车的熟悉和掌握越来越充分，与领航的配合也越来越默契，所以能够把主要的精力都放在对赛车的驾控和对赛道的选择上，比赛中就一次也没有陷沙，因此尽管我跑的车速并不是很快，但是比较顺畅，所以成绩提高了很多。”
　　当然，与领航的配合越来越默契也是周继红成绩持续攀升的重要原因，但是周继红感觉还是有很大的提升空间。他说，这次回国之后将用3个月的时间突击学习赛车英语，争取有一个质的提升，起码在听力方面要有非常好的语感，为年底的达喀尔比赛打下良好的基础。
　　一颗达喀尔新星正在冉冉升起，与此前中国成绩最好的车手之一周勇相似，这位大器晚成的新秀也姓周。“两周”的赛车天赋让人想起西汉名将周亚夫，在战车为国家的主要军事力量标志的时代，他曾经大显身手。
　　(中青体育网 方肇)

