蒙总：在对手主场夺冠意义特别 法拉利必须再接再厉
　　新浪体育讯　尽管法拉利车队在经历了低迷的赛季开局之后，费尔南多-阿隆索在上周末举行的英国大奖赛中赢得本赛季首个冠军。但法拉利主席卢卡-迪-蒙特泽莫罗认为车队应该脚踏实地，继续取得进步。
　　“我们设法去赢得比赛，并且已经获得了冠军，我要向所有为此努力过的人表示感谢。”蒙特泽莫罗在马拉内罗的法拉利工厂表示，“你们干得很棒，并且你们的努力已经得到了证明。你们当中的每一位在这个困难时期都不曾灰心丧气，你们设法从各个角度加以改进。”
　　“而现在，我们必须脚踏实地，这是我们一贯的作风，带来我们都所熟悉的胜利的滋味。我们必须再次取得进步，因为我们想要在今年再次赢得比赛，在这方面获得成功。你必须全力以赴，将日常的工作做到最好，实现个人的目标。”
　　蒙总补充说：“在英格兰取得胜利，在主要竞争对手的主场获胜是拥有特别意义的，在周年庆这种特殊的日子里尤其如此。我想对于帕特-弗莱更是值得庆贺，这是他担任底盘总监以来首次获得胜利，感受到在其它车队获胜与在法拉利的不同感觉。”
　　车队领队斯蒂芬诺-多梅尼卡利对蒙总的言论表示赞同，认为车队应该保持谨慎。但表示法拉利虽然与红牛差距巨大，但也存在赢得总冠军的可能。
　　(Flying Spur)

