李霄鹏：主力有两不确定因素 个人实力不比日本差
　　昨日上午带着轻松、快乐的心态，中国女足(微博)姑娘们在沈阳奥体中心开始了在沈阳的第一堂训练课。上午训练结束后，女足主帅李霄鹏(微博)在下榻的酒店接受了本报记者的专访！ 
　　让队员保持一种轻松的心态 
　　辽沈晚报：李指导对沈阳不陌生吧？ 
　　李霄鹏：以前打联赛的时候经常来这，这有两支球队辽宁队和沈阳队都在这。当年十强赛我们从这出现，不过现在真忘了，现在体育场(五里河)也没了！ 
　　辽沈晚报：在沈阳第一天训练感觉怎么样？ 
　　李霄鹏：你们可能觉得沈阳比较热，但我们已经觉得很凉快了，这是干燥的热而不是南方的湿热让训练很舒服。 
　　辽沈晚报：从您接手到现在中国女足有哪些变化？ 
　　李霄鹏：变化我倒不敢说，这个要通过比赛让大家去评价的，我只能保证我带这个队会让队员保持一种很轻松的心态投入到奥运会预选赛当中。 
　　辽沈晚报：此前的集训情况怎么样？ 
　　李霄鹏：我们集训一共分四期，长春作为第一站，主要是结合战术进行体能的储备和力量的储备。前十天都是一天三练，最后队员们都是在极度疲劳的状态下和俄罗斯队打了两场比赛。因为奥运会预选赛是一共五场比赛，我们想模拟一下队员们在极度疲劳的情况下会出现什么情况。但是最后一场效果不好，队员在最后不能集中精力，这和大运动量训练也有关。在沈阳主要是战术演练，保持强度，主要还是抓进攻。现在有个不利因素，我们有5名队员要去参加大运会，8月8号走，21号才能回来，对整个队伍的备战有一定影响。 15号离开沈阳去呼和浩特，最后阶段会用主力阵容与荷兰队打两场热身赛！ 
　　辽沈晚报：目前中国女足的主力框架基本已经敲定了吧？ 
　　李霄鹏：现在来讲还有两个不太确定的因素。一个是韩端(微博)，她在之前训练中膝盖的内侧副韧带撕裂，正在通过队医和外教进行康复，现在看效果还不错，但训练的状态和比赛的状态是不一样的。马晓旭现在刚刚康复，我们一直都保持联系，她只能达到训练的强度。还有一个月的时间，这个月对她来说至关重要，只要她不出特别重的伤病对我们来说就是好消息。 
　　个人实力并不比她们差 
　　辽沈晚报：如何看待日本女足在这次世界杯中的夺冠？ 
　　李霄鹏：我非常佩服日本女足这次世界杯的表现，我们也都去观摩了比赛，日本队打得非常成熟，她们表现稳定，能把自己会的东西打出来。但不能说我们就服了，队员们也非常了解日本队整体的战术，她们的特点是比赛状态和门前把握机会的能力。但是我们有我们的特点，我们队员的速度，个人实力并不比她们差。这也是我们还可以和日本队抗衡的优势。我手中的牌还是可以的，关键还得看你牌怎么打！ 
　　辽沈晚报：请您谈谈此次预选赛对对手的了解？ 
　　李霄鹏：如果单纯和日本队比一场的话，那就比较简单了。现在亚洲五个主要竞争对手，彼此之间实力都差不多！谁和谁比赛，我觉得谁也不敢说一定能赢下对手。谁最后临场发挥得好，比赛的心态好，谁机会就大。目前我感觉最困难的就是我们的第一个对手韩国队。虽然我们以前对她们可能有些优势，但在我看来这两年韩国女足的进步幅度是亚洲最快的。日本队伍年龄比较老化，而韩国队是比较平稳的上升。 
　　辽沈晚报：您觉得女足现在还存在什么问题吗？ 
　　李霄鹏：到这个时候了，我觉得最大的困难就是作为教练别再给姑娘们画蛇添足了，队伍是什么样，把她们展现给大家就是什么样。有些教练越到比赛的时候，越会恐惧，这需要多练，那也需要多练。我认为主要还是心态问题，其实最重要的时间已经过去了，到这个时候就是调整好队员的状态，体能。然后让她们上场去充分地展现自己就行了。还有一个月时间，我认为在技战术上已经给不了她们什么了。 
　　记者 郝鹏飞 王冠楠 
　　人物链接 
　　“老道”的李霄鹏 
　　李霄鹏，足球运动员，一直效力于山东鲁能队。在12年联赛中他总共出场217场，打进41球，并且12年没得过1张红牌，李霄鹏和山东队一起获得了一个联赛冠军，三个足协杯冠军，一个中超杯冠军。在足协杯共打入2个进球。在中超杯共打入1个进球。在亚冠比赛中共打入1个进球。中国足协2010年8月7日召开通气会，正式宣布李霄鹏为中国女足代理主教练。熟悉李霄鹏的人士透露：“李霄鹏比较谦虚，比较喜欢钻研业务，更重要的是，他在处理关系方面很老道，如果在领域里与陌生人接触，他能迅速找到共同点，很快拉近距离。 ”如今的中国女足，不仅需要技战术方面的提高，管理上更是不能瘸腿。李霄鹏善于沟通的特点无疑适合女足现状。

