好高骛远没前途!银石首胜并未让阿隆索开始幻想冠军
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索在银石赛道压倒红牛车队的塞巴斯蒂安-维泰尔和马克-韦伯，终于为法拉利车队赢得首个世界冠军，但西班牙人仍在车手积分榜中落后维泰尔92分。
　　阿隆索表示法拉利赛车虽然已经有所进步，拥有了一定的竞争力，但是他不会着眼于赛季总冠军。接下来将如蒙总所说，脚踏实地的跑好每一场比赛。
　　“这场胜利不会改变我应对接下来的比赛的方式。”阿隆索在法拉利官网中写道，“我们必须现实一些，因为我们在车手积分榜中落后92分之多，这是一个非常大的差距。我们将认真对待每一个分站，尝试着去赢取尽可能多的冠军。”
　　“我们可能会冒更大的风险，或许将为此付出高昂的代价，但是当前没有选择。我们当然不会放弃，但是我们不会过多地考虑积分榜的情况，正如(法拉利主席)蒙特泽莫罗昨天在马拉内罗所说，我们应该脚踏实地。”
　　曾两次获得世界冠军的阿隆索相信法拉利在银石赛道所展现的性能与热吹扩散器规则的变动没有关系，认为车队是真正的取得了进步。“在英国大奖赛之后，我没有花太多时间去考虑技术方面的原因。”阿隆索说。
　　“每场比赛都会有它自己的故事，我们也只需知道当我们从一个分站到另一个分站有多少事情可能出现变化就行了。赛车显然是取得了很大进步的，这意味着它现在驾驶起来更加轻松，你感觉它比之前拥有更好的稳定性，特别是在高速弯中。”
　　“这意味着赛车借助空气动力学套件获得了更多的下压力，能够向我们的主要竞争对手发起挑战的区域更多了。但我不并不认为修改引擎脉谱图规则是其中的原因，我们在赛道的某些部分特别快，甚至你不需要刹车，这意味着赛车的表现的确是在向好的方面发展了。”
　　(Flying Spur)

