威队：热吹争议无损F1形象 这正是F1赛车的魅力所在
　　新浪体育讯　在上周末举行的英国大奖赛因为热吹扩散器使用规则的调整而蒙上一层阴影，车队们最终达成一致意见，同意取消在银石启用的禁令。虽然围场内的许多资深人士都对于规则的反复变动和调整表示不满，认为这损伤到F1运动的形象，但威廉姆斯车队主席亚当-帕尔的看法却完全相反。
　　帕尔认为对于热吹扩散器的争论只会增加F1运动的趣味性，“当每个人都说这项运动真是糟糕时，我对此感到讨厌。”帕尔说，“几年前一位非常严肃的记者坐在我面前说着类似的事情，他说：‘这简直太糟糕了……’我说是的，这的确是糟透了，那么你为什么不去报道一下威尔士飞镖比赛呢？
　　“实际上，竞争的激烈程度，残酷的程度，受到方方面面的影响，例如规则、资金、政治，以及在赛道上发生的一些小事情。这就是F1运动为何如此迷人的原因所在。”
　　“是好还是坏，我不知道，但这就是这项运动的特点。从未有人对我说，‘亚当，我们想采访你，但是请你不要谈任何具有争议的话题’。”
　　帕尔认为这与在赛季中期改变规则是‘不相关’的，他认为无需对那些因为规则变动而受到损失的车队表示同情。并抨击了那些在2009赛季抗议威廉姆斯使用双层扩散器的车队。
　　“这是毫不相关的事情。我不会表示同情。”帕尔说，“当我坐在巴黎的法庭里，听到某些车队说‘这些车的速度已经快得构成危险’，我真的感到很生气。一些傻瓜就在他的书面陈述里面写下‘这辆车的速度已经快得构成危险’”
　　“一个以制造高速赛车著称于世的人，并且将继续研制高速赛车的人，绝不会从他的口中说出这种胡言乱语。无论如何，我的观点是这样的，他们是否说过‘好吧，可怜的老威廉姆斯、丰田和布朗，他们基于双层扩散器花费了所有的研发经费，他们的整个赛车都是围绕着这个设计来研发的，我们必须让他们跑完2009赛季，然后我们再去更改规则？’。他们要是这样说了，那简直就是活见鬼了。”
　　“他们在墨尔本表示抗议，他们在马来西亚表示反对，然后他们就走进了巴黎的法院。所以这就是胡扯，这几件事情真的令我火冒三丈，他们的这种虚伪真是令人讨厌。”
　　(Flying Spur)

