MotoGP德国站奠定全年基调 佩德罗萨伤愈大勇夺冠
　　新浪体育讯　2011年7月17日，MotoGP全年第9站来到了德国的萨克森宁(Sachsenring)赛道。在2011年总计18个分站的赛历上，萨克森宁站的位置恰恰处于赛事的半程。
　　在过去的8站当中，本田车队的斯托纳一直处于积分榜的首位，但随着雅马哈车手洛伦佐取得荷兰亚琛以及意大利穆杰罗站的连续胜利，斯托纳在积分榜上的优势也只有19分之多。回首半个赛季，已经当之无愧地成为最高组别实力派车手的斯托纳或是洛伦佐如能在萨克森宁取得好成绩都将是“锦上添花”前者将拥有晋最高级别组的50次奖牌纪录，而后者将为GP生涯取得第37场胜利。
　　萨克森宁赛道多急弯，车手们很难甩开相互的距离，除非雨站，过往的多数比赛都有相当精彩的近身超越。同时，这也是知名车手，被中国车迷所熟悉和喜爱的“小飞侠”罗西比较“悚”的一条赛道。不知是否心理暗示作祟，来到德国的意大利人果然让人大跌眼镜。排位赛后，惹人瞩目的不是杆位获得者斯托纳的表现，而是罗西的排位第16名的惊人成绩，在总共17名车手中，小飞侠位列倒数第2。这是他无论在GP500时代还是如今的MotoP时代都无法让人接受的尴尬结果，当然这个结果也让罗西本人沮丧不己，甚至不愿意就此发表任何意见。更令罗西迷们伤心的是，小飞侠自己居然承认，如果不是本站卡毕罗西(铃木)此站缺赛而临时由一个WSBK的新手来顶替，排位最后的就应该是自己。
　　与罗西的难堪形成鲜明对照的是勒芒受伤后复出后的仅第2站的佩德罗萨，在经历了几乎是全程的贴身肉搏后，MotoGP组身材最“袖珍”的西班牙人勇夺了萨克森宁站的冠军。在少年时代由于身材瘦小需要机械师抱上战车的的佩德罗萨的整个职业生涯几乎全部在本田机器上渡过，2011年斯托纳的加盟让他失去了本田第一车手的位置，也让他变得更加敏感和沉重。通常全程面色凝重的佩德罗萨终于也在第30圈冲过格子旗后面对镜头露出了一丝有保留的笑意。事实上正赛起步后，佩德罗萨除了在一贯擅长的发车方面有短暂的领先之后，多数时间是由斯托纳和洛伦佐交替领跑，但第一集团的斯托纳、洛伦佐、佩德罗萨一直前后紧咬，前后保持着1秒左右的距离，直至赛程过半，人们都宁愿相信分站冠军将在洛伦佐或者斯托纳两人中产生，直至赛事尾声，佩德罗萨才一举超过了自己的队友斯托纳并保持住微弱的领先。
　　紧接着雅马哈的一对车手上演了另一出好戏，在最后一圈的后半段，也就是迎接格子旗的最后关头，洛伦佐与本-史毕斯分别夺走了斯托纳与西蒙彻利的第2名与第5名的位置，导致本应获得大丰收的本田车队损失了不少积分，不过，前6名中仍有4位本田车手(佩德罗萨、斯托纳、多维兹奥佐、西蒙彻利)，在经历了罗西转会后的低落之后，2011年的确成为了本田重新崛起的一年。此站后，斯托纳在积分榜上对洛伦佐的领先优势缩小为15分，积分第3的是多维兹奥佐。罗西虽然还处于年度积分榜的第4位，但在他身后的佩德罗萨凭借此站的胜利只余4分之遥，2011年的全年厂商形势虽然基调已定(本田、雅马哈、杜卡迪)，但车手个人将在下半程上演格外激烈的龙争虎斗。(王景)

