大雨冲毁最后一个赛段 周继红全场13汽油组第6
　　新浪体育讯　2011丝绸之路拉力赛今天结束了最后一个赛段的争夺，由于大雨突降，组委会临时决定取消了最后一个赛段的比赛，所有赛车与工作车走一样的行驶路段，直接到索契终点。这样一来，所有车手的成绩都定格在了第六赛段的终点，假如你没在行驶路段意外翻车的话。少了一个赛段，东方赛车队的中国车手周继红上升的势头也就此中止，最终成绩锁定在全场第13名、汽油组第6名的位置。
　　车队经理徐军介绍说：“今天是最后一个比赛日，早上4点钟全队起床，准备应付最后一个赛段的考验。吃过早餐后我们跟随着158号赛车来到了TC点准备从大营出发 ，这时裁判出示了一个临时通知：因为大雨，SS7大部分路段积水严重，赛车无法正常通过。因此组委会决定取消SS7赛段的比赛，参赛全部车辆按工作路线行驶，比赛车辆在下午17：00点前到达索契。”徐军表示，这样一来，周继红的任务就简单了，跟我们一样，开到索契终点上收车台就算结束。虽然我们来到这里目标只是完成比赛，并没有什么成绩指标，但是如此平淡无奇地走完最后一个赛段，多少还是有些不大甘心。但是比赛就是这样，遇到什么情况，不是你定的。
　　从全场形势来看，由于最后一个赛段取消，总成绩的排名就按SS6比赛结束后的排名了。102号赛车HOLOWCZYCK用时29小时11分27秒夺得本次比赛的冠军、彼得汉塞尔用时31小时10分55秒获得亚军、118号赛车HOLOWCZYCK用时32小时36分00秒位居第三名。
　　东方赛车队的周继红在整场的比赛中表现稳健，他以40小时38分28秒排在全场总成绩第13名，在汽油组中则取得了第六名的优异成绩。在中国赛车运动中，周继红创造了一个新的历史纪录，太棒了！难道不值得你为他由衷地喝一声采吗？
　　回顾七天来的比赛，周继红表示困难重重，完成得非常艰难：“这次东方赛车队出征俄罗斯丝绸之路越野赛并非一番风顺，在比赛开始前就许多困难摆在我们面前，比如在这次比赛前我都没有时间适应和了解这一辆赛车，对这辆赛车的情况没有一点概念。其次我是7月8号下午在莫斯科才与领航员彼埃尔第一次见面，在比赛中我们只能用简单的英语加手势沟通，困难可想而知。比赛开始的前两天，因为连日降雨，草原的赛段变成了沼泽，SS1和SS2赛道非常泥泞，赛车行驶极其困难。SS3和SS4是比赛最艰苦的两段，赛段总长度都在700多公里，两天的最高气温都在36-38度。关键时刻我偏偏又拉肚子。体能严重透支的情况下还不敢吃饭，每天回到终点几乎都走不动了。”
　　从东方赛车队的整体后勤保障来看，周继红能够取得这次成绩上的突破，与这支队伍的强大战斗力密不可分。徐军说：“这次比赛的本来就是为了锻炼队伍，解决问题，为2012年达喀尔练兵，根本没指望取得什么样的成绩，能够完成比赛就很不错了。但是东方赛车队在整个比赛过程中的表现，得到了欧洲同行的称赞。特别是车队取得的优异成绩为中国汽车越野运动赢得了荣誉和应有的尊重，为东方赛车队走出国门，走向国际赛场迈出了坚实的一步。”
　　(中青体育网 方肇)

