马萨对下半赛季满怀信心 称跃马或效仿KIMI伟大赛季
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索在英国夺得本赛季首个冠军，令法拉利车队倍受鼓舞，但马萨认为还有更令人兴奋的信息。法拉利赛车在排位赛中使用硬胎展现出良好的速度，而这正是令跃马在赛季初期感到挣扎的原因。这意味着法拉利赛车最大的问题已经得到解决，在下压力方面取得了进步，有望在下半赛季拥有强劲的竞争力。
　　“过去的几站比赛，我们在正赛中的速度要比排位赛更快，但是在银石我们无论是排位还是正赛都很快。”马萨在法拉利官网与车迷聊天时表示。
　　“在排位赛中，我用硬胎在Q1跑了第三，表明我们的赛车非常具有竞争力。我确信这种进步将为我们在下半赛季获得良好的成绩奠定基础。”
　　虽然费尔南多-阿隆索在英国站赢得冠军，但在车手积分榜中与塞巴斯蒂安-维泰尔的差距仍高达92分，而马萨又落后阿隆索60个积分，这意味着红牛除非是遭遇霉运才能够失去赛季总冠军。
　　然而马萨相信一切皆有可能，特别是莱科宁在2007赛季的最后两站实现反超，以1分的优势压倒汉密尔顿和阿隆索夺得冠军。这表明必须为了冠军不断努力，不能就此放弃。
　　“我在2008赛季，莱科宁在2007赛季的经历都表明一切皆有可能。”马萨说，“尽管本赛季非常艰难，因为维泰尔必须犯许多错误。”
　　(Flying Spur)

