高温湿滑流沙饥饿交织 周继红丝绸之路再进步
　　新浪体育讯　2011丝绸之路拉力赛在俄罗斯进入第五天的赛段，今天38度的高温天气是每一位参赛选手最大的麻烦，764.94公里的赛段在本次比赛中被称为魔鬼赛段，再加上高温的天气，每位赛员的体能受到了严峻的考验。
　　下午13：45分驾驶102号赛车的HOLOWCZYC以6小时44第一个到达终点，紧随其后的100号赛车彼得汉塞尔和驾驶106号赛车的MRONENKOA分别以6小时47分零4秒和7小时零4分30秒排在本赛段的第二、第三位。在总成绩上，102号赛车HOLOWCZYC以27小时20分零1秒排在总成绩第一名，100号赛车彼得汉塞尔和118号赛车ZHELUDOVA分别以29小时25分零3秒和30小时零2分23秒排在总成绩的二、三位。
　　在第五个赛段中，东方赛车队的周继红不负众望以8小时38分57秒完成了本次比赛难度最大，赛段距离最长的比赛，第14个到达终点，同事他以38小时35分37秒排在总成绩的第12位。在他回到大营后向我们介绍了今天赛段的情况，他说：“今天的赛段太长，刚发车的前几十公里没有用全力去跑，故意在开始阶段压住节奏，主要是为了把体能分配合理。在赛段的150公里处开始是草原路段，此时赛车行驶的车速非常快，需要高度集中精力才能保证赛车安全的行驶。由于车速太快，在大约220公里处走错了一个路口，经过20多分钟的调整后重新回到了赛道。比赛进行到400多公里处是障碍特别多的山路，这个路段不仅是障碍多，而且弯多、路口多、很多处的路面是在侧坡上面行驶，非常危险！因为此次地形复杂，这使我们再次迷路。我们发现的很晚，因为在山路上行驶拐来拐去走错的第一时间很难发现，等到我们回到正确的赛段上时已经损失了许多的时间。由于连续的比赛、前天的拉肚子、魔鬼赛段和38度的高温天气等综合因素，周继红体能遇到了考验。赛车行驶到最后100多公里时非常疲惫，为了保证行车安全，他只好放慢车速与领航沟通，紧急补充赛车上备好的应急食品和运动饮料，最终安全的完成了本次比赛最困难的魔鬼赛段”。
　　周继红回到大营时，东方赛车队全都非常振奋，在简短的介绍今天赛段情况后，他再次被送进帐篷休息，维修队对赛车正在进行全面的检修。令人感到高兴的是，周继红的赛车使用得极为节省，全车上下竟然完好无损！在最后两个赛段的比赛中，周继红只好保持住目前的势态，顺利完赛，就将为中国车手树立起一道夏季达喀尔的标杆，让中国赛车界对高温、湿滑、流沙、饥饿交织的俄罗斯赛道，充满新的期待。
　　(方肇)

