樊凡谈不幸撞上大石头 坚信外援梅森会有上佳表现
　　新浪体育讯　北京时间7月16日下午，2011年亚太汽车拉力锦标赛(APRC)新西兰站在旺格雷(whangarei)结束了首日比赛的争夺。东南汽车万宇车队有喜有忧，明星车手兼车队老板樊凡在首日比赛过后对当天的比赛进行了总结。
　　樊凡首先对这里的赛道给予了高度评价。“新西兰的赛道非常好，这里非常适合跑拉力赛，这里有很多水平非常高的车手，我想也是这样产生的。”
　　谈到自己在首日比赛中的表现，樊凡说：“我在SS2赛段1公里处撞上了大石头，我刚刚搞清楚，田口胜彦撞到了一块大石头，撞了之后就把石头弹出来了，我过这个弯的时候左前轮就撞到了这块石头，就把我的方向盘下面的拉杆撞弯了，之后我们就在赛道里修车，勉强能够开出来，在赛道里损失了大概有15分钟吧。出来之后又要把全部轮胎卸完，之后还有一个20多公里的赛段，第一轮就这样结束了，又晚报道10几分钟。当我撞到这块石头的时候，我就知道这次比赛对我来说基本上就已经结束了，剩下的就只能当做是练习了。”
　　对于新西兰站比赛，樊凡还有一点不太适应。“让我不适应的就是，每1分钟发一台车，无论是长10公里还是20公里的赛段，对我来讲，有些时候我觉得当地的车手非常的快，他们在后面我会有压力，我会不停的看后视镜，觉得他们是不是快追上我了，我要给人家让车，有两次分心差点儿就掉到沟里，虽然也没有被追上，但是心理面无形当中总是会想这样的事情。这就是今天的比赛。”
　　谈到新秀袁浩今天的事故，樊凡说：“当我最后一个赛段看不到袁浩的时候，我的心理面就开始担心，知道他一定会出问题了，我就对方军卫讲，他一定是撞车或者翻车了，果不其然，翻得很严重，毕竟是一个团队来到大洋彼岸来比赛，我希望能够照顾大家，希望大家都能好一些，所以就会分一下心，再加上有4个小时时差，倒时差也是倒得有些难受，包括昨天晚上也是有一些失眠。我们今年来参加比赛，冲着成绩来，但是也要获得更多的经验，毕竟现在的APRC跟之前已经完全不同了。”
　　本站比赛加盟车队的新西兰冠军车手梅森的表现，樊凡点评到：“我刚才看到他的成绩，时间差距不是特别大，赛段比较长，比赛大概有140多公里，这么长的距离差距只有10几秒钟，我觉得这就像一场CRC一样，明天他还有机会，我觉得他从斯巴鲁转开三菱刚开始可能会有一点点不适应。我想明天他会调整过来，我对他还是非常有信心。期待明天的比赛。”
　　明天将进行本次比赛余下的8个赛段比赛，东南汽车万宇车队将向领奖台发起冲击。
　　(新浪赛车频道 韦尼发自新西兰旺格雷)

