中国漂移系列赛上海揭幕 朝阳轮胎携新品重拳出击
　　新浪体育讯　7月15日至16日，2011年中国漂移系列赛揭幕战“史翠英杯全国漂移系列赛”将在上海天马赛车场举行，中国漂移界各路高手齐聚上海天马，摩拳擦掌，为即将到来的决战做最后的准备。
　　朝阳轮胎漂移车队作为国内最具有实力的漂移车队之一，在过去几年取得了辉煌的战绩，尤其是在2010年的比赛中更是大放异彩。在进行的七站比赛中，朝阳轮胎车队车手张少华获得四站冠军、两站亚军以及一个季军，联袂车队另一名车手王琪为朝阳轮胎车队独揽六站车队冠军、一站亚军，最终提前一轮锁定车队和车手年度冠军。
　　2011赛季，朝阳轮胎加大投入，在冠军车手张少华和王琪的基础上增加著名漂移车手李松阳和刘义辉，以最强阵容出击中国漂移系列赛。同时朝阳轮胎继续派出研发团队，根据中国漂移系列赛的赛道特点专门研制了最新的Sport RS漂移轮胎(规格：265/35/R18)，支持这几位优秀的车手征战漂移赛。
　　在赛前的试车中，几位车手对朝阳轮胎的新品轮胎的优异表现非常满意，尤其是轮胎在快速升温的过程中异常出色，抓地力非常稳定，对于车辆的控制非常精准。
　　在15日首先进行的排位赛的比赛中，冠军车手张少华轻松获得全场第二名，刘义辉获得第四名，王琪和李松阳由于赛车故障影响了最终成绩。16日将进行对抗淘汰赛，直至决出最后的冠军，朝阳轮胎的几位车手表示将全力出击，以优秀的战绩回报朝阳轮胎的鼎力支持。
　　(阿斗)

