APRC新西兰站首日：东南汽车万宇车队梅森暂居第四
　　新浪体育讯　北京时间7月16日下午，2011年亚太汽车拉力锦标赛(APRC)新西兰站在旺格雷(whangarei)结束了首日比赛的争夺。东南汽车万宇车队有喜有忧，新西兰外援梅森与妻子萨拉搭档暂列全场第四，明星车手樊凡/方军卫因为在SS2赛段中撞上了大石头影响了成绩，不过好在还能继续比赛，但是第三车手袁浩/潘宏宇则因为遭遇翻车事故，遗憾提前退出了比赛。
　　今天共进行了8个赛段的比赛，四条赛道各重复使用两次，其中最长的赛段为40.5公里，最短的超级短道1.5公里。本站比赛加盟东南汽车万宇车队的梅森是两线作战，他目前是新西兰拉力赛的领跑者，本站比赛他既要巩固自己在新西兰拉力赛的领先位置，又要为新东家争取更多的亚太拉力赛积分。“第二遍感觉很好，在布鲁克斯以及布斯赛段，我们追回了些时间，这是很少有车手做到的，因此我们感到非常高兴，我们也在不断的适应这台三菱车，”梅森说，“SS3赛段非常得滑，开新车不适宜过于勇猛，因此我在那里开得比较保守。今天晚上我们还会对赛车进行一些小的调整。”
　　不幸撞上大石头的樊凡表示：“我在SS2赛段1公里处撞上了大石头，我刚刚搞清楚，是第一个发车的田口胜彦撞到了一块大石头，撞了之后就把石头弹出来了，我过这个弯的时候左前轮就撞到了这块石头，就把我的方向盘下面的拉杆撞弯了，之后我们就在赛道里修车，勉强能够开出来，在赛道里损失了大概有15分钟吧。出来之后又要把全部轮胎卸完，之后还有一个20多公里的赛段，第一轮就这样结束了，又晚报道10几分钟。当我撞到这块石头的时候，我就知道这次比赛对我来说基本上就已经结束了，剩下的就只能当做是练习了。”
　　遭遇意外退赛的袁浩在描述翻车时表示：“SS7赛段10多公里的地方，在一个右四紧接左四的弯，右四出去后，左四进弯速度过快，右后轮掉到水沟，后面陷了下去，赛车翻了一转，掉进水塘里了。第一次来新西兰比赛，这边路很好，开起来也不错，我很享受这里的比赛。但是在这里一不小心就会出局，很危险，这是一条高速赛道。”
　　目前在总成绩榜上，Proton车队澳大利亚名将阿特金森暂居首位，驾驶斯巴鲁赛车的新西兰车手帕顿落后6秒2暂居第二，阿特金森的英国队友小麦克雷落后39秒位居第三。明天将进行本站比赛余下的8个赛段比赛，东南汽车万宇车队仍将全力出战，力争更多的积分。
　　(新浪赛车频道 韦尼发自新西兰旺格雷)

