周萌张掖拉力赛观察二：运动基因  要如何传承
　　7月4日，张掖润泉湖公园东路。
　　斯柯达明锐RS首次登场，便一举夺得国家组车队、车手总冠军，兴奋的斯柯达红牛车手林德伟将手中的香槟倒向了车队经理高岳的头顶。维修区一片欢呼。
　　这是中汽联自2010赛季推行拉力新政以来，首款登上国家组总冠军宝座的CRC CAR赛车，联想到它承载挑战旧秩序、孕育新组别的重任，明锐RS的胜利意义非同一般。
　　拉力面临大洗牌
　　参与张掖拉力赛的共有89辆赛车，主要品牌有三菱EVO(21辆)、斯巴鲁STI(7辆)、本田思域(4辆)、上海大众斯柯达明锐(4辆)、一汽大众高尔夫(11辆)、东风雪铁龙世嘉(4辆)、长安福特福克斯(4辆)。
　　三菱EVO、斯巴鲁STI一直都是拉力赛颁奖台上的常台，但随着三菱、斯巴鲁两大厂商退出世界拉力锦标赛(WRC)，国际汽联相继推出S2000与1.6升涡轮组后，EVO、STI大有“明日黄花“之势。
　　在中国，受港京赛车文化熏陶，迄今依旧拥有大量三菱EVO、斯巴鲁STI的拥趸者。在维系基础稳定不变的前提下，中国的拉力赛要如何与国际接轨？中汽联自2010赛季开始推出了旨在激励车企参与的CRC CAR。
　　“该组别允许同一厂商的发动机可以互相置换，可以增加涡轮，开放进排气、冷却、悬挂、传动、制动、轴距、轮距、车身局部改装。”通俗地说，它就是一台跨越现有车型限止、利用车企现有产品重新装配、只有CRC才有的特型赛车。此举一出，立马获到了上海大众斯柯达、一汽-大众庆洋、奇瑞星飞腾等车队的响应。
　　三家获得厂家授权的CRC CAR战车角逐国内赛场，首次张掖赛场亮相的上海大众斯柯达明锐RS表现最佳，不仅成为CRC CAR中首个国家组冠军的获得者，而且还是以领先亚军4分钟的巨大优势旗开得胜。
　　而这只是CRC CAR挑战旧秩序的开始。
　　眼界决定境界
　　中汽联推行CRC CAR之路并非一帆风顺，最大障碍来自于国内厂商：重销售、轻品牌建设。
　　CRC CRC发展的思路是要：淡化车型，突出品牌。而国内一些厂商车队的赞助多由车企下面的销售公司埋单，让他倾心扶持这样一个立足品牌建设的项目，可能还不如跟他讲在车身上打“某款车型”广告更能打动他的心。在了解到“CRC CAR推出的思路是要淡化车型”，国内的确有不少厂家就此裹足不前。
　　当然也有敢为天下先者。比如上海大众斯柯达，在中汽联推出CRC CAR新政不久，他们就推出了晶锐2.0T战车。今年的张掖站，又有明锐RS新登场。记者好奇问：为何要让明锐RS代替晶锐角逐CRC CAR？厂商代表的回答是：明锐RS能更好地体现斯柯达的运动血统。
　　翻开斯柯达赛车历史，你会看到：斯柯达从造车开始，就有了自己的赛车历史。而从上世纪70年代开始，RS系列便成为了斯柯达征战赛车场的主力。1974年面世的180RS、200RS都受到赛车界的一致好评，不过真正缔造斯柯达拉力传奇的还是1977年出场的130RS……。进入21世纪，RS并没有消失。2001年，斯柯达首次推出Octavia RS车型，RS版本车型获得新生，它一度成为斯柯达量产车阵营中时速最高的车型。2005年，基于第二代明锐车型的全新明锐 RS问世，拥有了200hp的最大马力，全新Octavia RS安全极速更具备235公里/时的实力！CRC CAR中的明锐RS马力提升至250HP，扭力350Nm……
　　可以说，“RS”自诞生以来，便代表运动，代表高性能，代表激情，而要展现斯柯达的这些运动精髓，明锐RS无疑是最合适的代表。
　　是光卖车，还是既重销售，又重品牌建设，中外车企的不同做法说明：眼界决定境界。
　　运动基因 要如何继承
　　同样一款叫斯巴鲁翼豹的车，在中国，普通标准版的标价为20.48万元人民币；而高性能的WRX STI版开价到49.50万元。同一款车两个版本车价怎么差这么大？除了内在性能提升外，很重要是斯巴鲁在世界拉力赛上累积出的品牌溢价。
　　耐人寻味的是所有海外车企，都有这样一款历经赛事磨炼、精典的、世代传承的高性能轿车。大众的以GTI命名、斯柯达的以RS归类、日产的叫GTR系列、三菱与斯巴鲁的代表就是EVO、STI。
　　运动衣钵代代相传，不仅确保了企业产品技术研发始终于行业的最前端，更重要的确定了品牌不可复制的文化精髓能代代相传。中国的车企可以说，我们造车的历史不长，还形成不了这样的历史底蕴。
　　二十年后、三十年后还能这样说吗？高性能轿车制造商也不是“天生就是运动家”的？要知道，现在“牛得厉害”的兰博基尼早年可是拖拉机制造商；斯巴鲁上世纪五、六十年代还被人讥讽为一无事处的“农夫车”。
　　乌鸦变凤凰，不是靠收购大品牌就可以立马改观的。品牌积淀需要日积月累，运动基因更需要恒久锻造，而绝不是靠“三天打鱼、两天晒网”的作秀式表演就可以贴上去的。
　　自1901年参加车赛至今，斯柯达已参加赛车110年。期待未来，中国也能出现这样的赛车百年企业。
　　(中国体育报  周萌)

