涉嫌受贿4400万美元 F1老板伯尼遭遇“红灯”(图)
　　F1掌门人伯尼·埃克莱斯通无疑是一位非常成功的商人，不过中国人常说无奸不商，在他把F1的商业利益最大化的过程中，难免会有过几次打擦边球的经历。
　　最近，他的名字就出现在了德国的一起腐败案中，犯罪嫌疑人格哈德·格瑞博科斯基承认伯尼曾在2006年向自己提供4400万美元的贿赂。
　　据德国媒体披露，身为德国巴伐利亚银行风险管理经理的格瑞博科斯基被指控多项罪名，包括挪用公款、受贿和税务诈骗等等。今年1月格瑞博科斯基被逮捕之后，随即就有消息指出在巴伐利亚银行把F1出售给欧洲最大的私募股权基金公司CVC时，格瑞博科斯基涉嫌导致那些股份在没有恰当评估完全资产的情况下被售出，而他个人则获得了一份价值高昂的“顾问合同”。在交易完成之后，伯尼还通过银行委托的方式接受了4140万美元的佣金，同时伯尼家庭信托基金也收到了2500万美元。
　　巴伐利亚银行并非自愿进入F1的，在2002年德国媒体巨头基尔希集团破产之后，他们作为主要债权人获得了包括F1股份在内的资产。2005年CVC收购了这部分股权并成为F1的实际拥有者，而伯尼以首席执行官的身份留在F1。
　　CVC已经发表了一份声明，否认了与格瑞博科斯基达成过任何合同。“CVC确信，我们不知道，也没有任何参与，或支付给格瑞博科斯基先生或是与CVC获得F1股权相关的任何人资金。”德国公诉人在4月份已经就此事询问了伯尼，但F1掌门人称自己没有任何错，他表示：“我信心满满，当所有真相浮出水面时，我将被证明所有的指控都是不成立的。”
　　不过伯尼现在还在接受调查，本周末他预定出席在纽伯格林举办的德国大奖赛。如果被认定为这起案件的重要证人甚至是嫌疑人，伯尼恐怕将会面临一些非常棘手的问题。
　　(本报记者 丁易文)

