贵州百灵车队宋廷武受美国高度关注 初次参赛收获丰
　　新浪体育讯　纽约时间7月15至16日，来自贵州百灵车队的车手宋廷武尝试性地参加了刚刚结束不久的全美拉力锦标赛最后一站——新英格兰森林站的比赛，虽然在比赛中一度追至全场第十一名，但在第六赛段因为发动机故障退出了比赛。尽管第一次参加与CRC有着巨大差别的赛事，但宋廷武表示这比第一参加CRC的状态要好多了。
　　作为现时美国拉力赛场唯一的一个黄皮肤车手，宋廷武的到来显然受到了美国赛车圈更多人的注意，并对这张东方人的脸孔充满了兴趣。而宋廷武在SS4上的惊艳表现也让他们对这位中国车手有了一个初步的认识，而之前CRC里的常胜将军大卫。辛吉斯虽然只拿到新英格兰森林分站的亚军，但已经无阻他夺下年度车手总冠军。所以，无论是宋廷武还是大卫，都让我们有了一个标杆，从而更加了解这两个国家的赛事水平。
　　本站比赛，宋廷武租用了全美冠军安图昂拉提斯(Antoine L'Estage)所在车队的N组赛车，并在赛车上贴上了大大的“贵州百灵”车队的中文标签和贵州百灵车队相关赞助商的中文LOGO，也正因为这些极具有东方特色的车贴，美国拉力官方网站在本站比赛中选用了不少宋廷武106号车图片。
　　由于国内的团队还没有正式开赴美国，所以这一站宋廷武更多是孤军奋战。因为是第一次参加美国的拉力赛，宋廷武显然要面对更多与CRC不同的情况，如路书要全新制作、没有封闭的提前堪路、驾驶更大马力的赛车、甚至赛道还设有人工减速带等等。
　　从比赛一开始，初次参赛的宋廷武不断地遇到一些无可预料的阻滞。在ss1赛段，宋廷武与领航郝玉峰两人找不到哪一个是正确的时间，从而错过了发车时间。然后在ss2和SS3赛段，赛车的半轴出现了断裂的现象，之后不得不进行新的更换。即使是跑得最好的SS4赛段也出现了刹车间断性失灵，还在赛道中遇到突然出现的路障，是路书里没有标注的，从而不得不停车问路一次。更悲惨的是在SS5赛段里，状态正一路回升的106号赛车被石头不小心打到了油冷器上，机油漏干净了导致发动机锁死，最后不得不退出了比赛。
　　赛后宋廷武表示这一站比赛收获颇丰，最主要的是无论是从场外还是场内都已经对美国拉力锦标赛有了一个初步的认识。觉得美国这种又平又宽、路两边没巨石电线柱的赛道会让车手体会到更多的高速控车，最让宋廷武惊讶的是美国的联赛甚至还允许车手自己锻造发动机。由于汽车文化之间的巨大差异，中美之间的拉力赛显然存在着不小的区别。
　　对于贵州百灵车队刚结束的CRC张掖站比赛，宋廷武说，我在美国每天都在关注车队在今年的首场比赛，在比赛的那几天，我甚至不管时差放弃休息，时时关注着车队专来的新消息，想想如果不是来美国，我应该是披上贵州百灵车队战袍为车队荣誉、为完成队友刘曹冬未了的心愿而战斗着，虽然这站比赛车队的运气欠佳，但我相信有英国冠军车手马克和贵州车王魏红杰的搭配，车队定能在今年的比赛有好的表现！
　　对于接下来的安排，宋廷武表示将会再参加一场区域区的比赛，希望能够尽快加深与新的领航爱尔兰领航布莱顿的默契，为明年参加全年的比赛做准备，届时将让五星红旗和贵州百灵车队的黄色大旗飘扬在美国的上空。(粽子)

