迈凯轮：银石规则我们损失0.8秒 法拉利仅0.2～0.3
　　新浪体育讯　迈凯轮常务董事乔纳森-尼尔(Jonathan Neale)说，FIA在银石执行的临时规则，导致他们因此损失了0.8秒，远高于竞争对手。
　　国际汽联原计划在本赛季禁止车队使用热吹扩散器。为此，F1主管团体先在欧洲站出台了不得在排位和正赛之间修改引擎脉谱设置的规定，接着又在银石要求，所有车队的的引擎在制动状态下的油门开量，不得大于10%。
　　迈凯轮常务董事乔纳森-尼尔表示，这次的规则调整，让他们损失惨重。
　　“我认为如果你观察一下银石的发生的事情，你会发现那站比赛的引擎规则对我们的赛车性能造成的冲击，要远大于法拉利和红牛。这是客观事实，而非我的观点”乔纳森-尼尔本周在受访时说道，“法拉利大约损失了0.2～0.3，红牛略高于他们，但是我们蒙受的的损失，比他们都多。我们可能因此损失了0.7～0.8秒。在此之前，我们是唯一能和红牛抗衡，两位车手都赢过比赛的车队。”
　　由于各队引擎技术要求的问题，导致FIA无法在规则上一刀切强制取缔热吹扩散器的使用。F1主管团体已经同意从本周末的德国站开始，让各队的引擎设置回复到欧洲站的版本，允许车队使用废气扩散器到今年结束，明年再通过修改车尾的规则，来彻底取缔废气扩散器的使用。
　　迈凯轮相信规则的回归，他们的竞争力也将随之回升，重新与红牛和法拉利展开竞争。“我们期盼着这周瓦伦西亚版规则的回归。我们不会低估法拉利法拉利取得进步，或者红牛在赛车上的发展。我们的目标是击败他俩，这是我们要做的事情。”
　　(行云)

