舒马赫：上半赛季令人失望 奔驰GP目前无力争冠
　　新浪体育讯　本赛季在完成9个分站赛之后，梅赛德赛GP以68分位居车队积分榜第四，与领先的红牛车队相距260分。迈克尔-舒马赫和尼科-罗斯博格在车手积分榜中位列第10和第7，被塞巴斯蒂安-维泰尔远远甩在身后。舒马赫在接受采访时表示对于上半赛季感到非常失望。
　　“是的，绝对没错。”舒马赫针对是否对上半年的比赛感到失望说道。
　　“我们期望能够有所变化。在去澳大利亚之前我们都非常兴奋，因为在冬季测试中获得了不错的成绩。但并不如我们的预期，但是我们希望能够有所改善。”
　　舒马赫和他的车队在本赛季都不能向赛季冠军发起挑战，尽管在经历了漂亮的冬季测试之后满怀希望来到正赛，但舒马赫当前仅有28个积分。舒马赫表示对梅赛德斯而言当前并不希望能够赢得冠军，但对于未来仍然充满希望。
　　“我不认为我们处于能够觊觎冠军的位置。”舒马赫说，“我们正在接近，我们有稳定的发展，虽然没有通过比赛成绩将这个趋势表现出来。”
　　“如果我们看看这个团队，对于未来所采取的行动，我们非常乐观。你必须稳步提升，这就是我们当前所作的。”
　　七冠王希望本周末的主场作战能够因为全新的升级而获得进步，“我在这里留下了许多美好的回忆，我们希望最近引入的升级能够提升我们的成绩，为我们的车迷呈上一点东西。”德国人补充说。
　　“正如我们之前所说，天气状况将带来影响，这是非常有趣的事情。据我们的伙计所说，在规则的变动、升级套件的引入和新的赛车调校的影响下，比赛将非常有趣。有许多事情都值得期待。”
　　(Flying Spur)

