韦伯：忽视指令因霍纳说过自由竞争 他下了新保证书
　　新浪体育讯　马克-韦伯说，在未来的比赛中，他将和队友维泰尔继续自由竞争，英国站的情况很可能是一次性。现在红牛领队霍纳已经向他承诺，如果将来遇到相反情况——维泰尔在后他在前，车队也会向维泰尔下达同样的指令。另外，他还对自己为何忽视车队指令做了解释。
　　F1英国站的最后阶段，第三位的马克-韦伯已经追到和维泰尔首尾相接，并试图超越。但是红牛车队却在这个时候下令他守在原位，不要再向队友发起进攻。
　　据马克-韦伯本人透露，当时车队大概告诉了他“四到五次”不要攻击维泰尔，但是他没有理睬。昨天在纽博格林，媒体旧事重提，马克-韦伯没有回避，澳洲人又一次敞开心扉讲述了此事。他说：霍纳已经在赛后的第一时间找他谈话，并承诺未来遇到相反情况，车队亦会做出同样决定。
　　“比赛一结束我俩就坐下来谈了。”韦伯说，“霍纳说出了他对当时情况的看法，以及他所作的决定，我则表达我的观点。我俩都认为我们当初所做的决定是正确的。他下达车队指令是出于车队利益考虑，而我当时在试着提高自己的名次。”
　　“他向我保证，如果未来遇到相反的情形，维泰尔在后面追我，他仍然会做出同样的决定，终止竞争。在比赛的绝大多数时间里，我们依旧是可以自由竞争的。遇到这样的情况有点尴尬，在比赛的这个阶段，发生这样的事情是很少见。在此之前，我们都会去PK。”
　　马克-韦伯说，他当时决定忽略车队指令，是因为记得一年前法拉利在德国站的“让车门”发生后，霍纳曾说‘作为车队领队，永远都不会去阻止自己的两位车手自由竞争’。他不知道霍纳现在又是什么想法。
　　“这正是我当时为什么做此决定的原因。”韦伯说道，“我没有想着霍根海姆，我想的是试着去超越维泰尔。对于他来讲，他比赛的最后一节并不是最好的，我的情况不错，所以我试着去超越他。很明显这里有一个问题你需要去问他(霍纳)——他现在是什么感受。”
　　“我本人什么也没有改变，我对我在银石的所作所为依旧感觉自在。”
　　“积分固然重要，但如果阿隆索在最后一圈抛锚——当然这样的事情不常发生，但是如果真的发生了呢……这可能会让情况变得更加微妙。这里有一些问题是你需要去问霍纳的，我是无法回答的。”韦伯说到。
　　(新浪F1频道)

