软胎比中软胎快1.5秒 倍耐力预言车队最后时刻闪停
　　新浪体育讯　F1车迷们可能会在德国站的最后阶段看到非常精彩的表演，因为倍耐力相信车手们会在比赛临近结束的最后一刻换上中性胎。当前的轮胎测试数据表明软胎与中性胎的的圈速差距为1.5秒，车队因此将采用非常奇特的比赛策略。
　　倍耐力赛车运动总监保罗-亨伯利预测说，如果一直是晴天，车手们将在比赛中尽可能多得使用两套软胎，尽可能晚得换上中软胎。
　　“我们在赛前预测软胎能够跑20圈，但现在有些车队认为可以坚持到30圈。”亨伯利在接受《汽车运动》的采访时表示，“这意味着比赛可能会采用一停或者两停的策略。”
　　“实际上我们看到的一种策略是车手从比赛开始到邻近结束都使用软胎，直到比赛还有三四圈时才换上硬胎。”
　　“也许有些人会尝试着用第一套软胎跑出尽可能多的圈数，然后再使用中软胎跑完整场比赛，也就是采用一停策略。”
　　亨伯利表示中性胎在这条赛道上的磨损几乎不存在，因为赛道表面和弯道特性对轮胎的消耗很小。“磨损非常小。”亨伯利说，“我们当前的预计是100圈，这都能够跑两场比赛了。每个人在赛季初的时候都说我们不能做到，但是我们总是说我们是能够实现的。”
　　“这里的温度很低，赛道的状况并不是特别艰难，而且车队已经学会了如何去使用轮胎，无论是对于驾驶风格还是赛车的调校都更有针对性。所有车队对于每一种轮胎都有应对的方法。”
　　“所以情况很怪，每个人在土耳其都担心我们将采用四停，但是我们现在担心的是因为太过保守而可能回到一停的状态。这是不断变化的，受到车队、赛车研发和天气状况的影响。”
　　(Flying Spur)

