阿隆索：追赶维泰尔需两点 采用激进策略和迈队相助
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索在银石赛道获得了本赛季首个冠军，令法拉利车队信心倍增，希望这种势头能够持续下去，甚至在下半赛季实现反超。
　　阿隆索认为法拉利车队需要采用激进的策略才有可能在积分榜中追上大幅领先的塞巴斯蒂安-维泰尔，并且迈凯轮能够从红牛手中抢走部分积分也非常重要。
　　“这意味着使用更激进的比赛策略，不用太过保守。”阿隆索说，西班牙人在德国站的两次排位赛中分别获得第一和第二的好成绩。
　　“这需要在Q1和Q2中考虑一下新胎的使用，我们在Q1中需要保护好轮胎，为在Q3中获取杆位奠定基础，有多套轮胎可选。”
　　“或许意味着你应该用硬胎跑完Q1，换句话说我们应该为此承担风险。我们知道或许有一天会以第18名的成绩在Q1就被淘汰，因为我们采用了激进的排位赛策略。”
　　“这意味着在比赛开始需要去冒险，但是我们没有什么可以损失的。如果我们能够有一个好的发车，我们能够在第一个弯道超越所有人，这就是我们的方式。”
　　阿隆索表示除了需要采用激进的比赛策略之外，迈凯轮能够从红牛手中夺走一些积分也非常重要。
　　“我们需要确保在未来两场比赛中的速度快过迈凯轮。”阿隆索说，“我们在银石的速度是比迈凯轮更快的，但是我们不知道在这里会怎样。今天他们或许测试了一些新部件，我们需要看看他们在明天的排位赛中是不是更快了。”
　　“要在车手积分榜中击败维泰尔，我们需要联合一些力量，不仅是法拉利才能打击维泰尔。我们需要一个对我们来说最有利的组合，我们也希望看到强大的迈凯轮赛车去抢夺红牛的积分。我们需要有六七个伙伴同时向维泰尔发起进攻，但这是不容易实现的。”
　　阿隆索希望在德国站不要遇到坏天气，因为法拉利在干燥的赛道上相比在湿滑的赛道上更具优势。
　　“我认为我们能够发挥轮胎性能所需要的时间相比竞争对手更长，但是我们对轮胎衰竭的控制做得更好。”阿隆索说，“从比赛中期到结束我们拥有更快的速度，但是在最初的五圈到六圈，我们就更慢一点。”
　　“所以如果在湿滑的状况下，你永远不会获得高温，在轮胎衰竭方面的优势就不能得到体现。我们曾遇到类似的暖胎问题，这是我们已经认识到的问题，并且我们在银石也证实了这个问题的存在。”
　　“当赛道湿滑时，红牛的速度明显更快，但在干燥的赛道上，他们就不是那么快了，迈凯轮也是如此。”
　　(Flying Spur)

