F1德国站汉密尔顿夺冠阿隆索亚军 维泰尔仅获第四
　　新浪体育讯　北京时间7月24日，F1德国站正赛在纽博格林赛道举行。最终迈凯轮车队汉密尔顿夺得今年第二个分站冠军，阿隆索亚军，韦伯季军。积分领头羊红牛车队的维泰尔仅获第四名，今年首次未能登上领奖台。
　　赛前一小时纽博格林赛道下过一场雨，不过比赛开始前赛道基本已经干了。杆位得主是红牛车队韦伯，迈凯轮车队汉密尔顿第二。积分领先者维泰尔第三，这是他今年首次让出头排。法拉利车队阿隆索第四位。
　　发车阶段两台红牛各掉一位。汉密尔顿超越韦伯取得领先，阿隆索超过维泰尔升至第三。但是阿隆索在第二圈出现一次失误冲出赛道，维泰尔重回第三位。罗斯博格超越马萨升至第五位，苏蒂尔守住第七，舒马赫超过巴顿和佩特罗夫升至第八位。小林可梦伟从第18位窜升至第11位，而海费和迪雷斯塔跌至第20/21位。
　　第7圈，阿隆索在直到内线超越维泰尔重返第三位。维泰尔被超后出现严重失误，赛车右轮驶出赛道导致发生侧滑，这下损失了大概7-8秒。海德菲尔德在试图超布埃米是出现了与维泰尔相似的错误，位置也一样，但是海费不幸退赛。
　　第12圈，韦伯在末弯超越汉密尔顿，但是汉密尔顿立刻在一号弯实现反超。阿隆索也追了上来，三位车手展开竞争。此前马萨已经在第11圈超越罗斯博格升至第五位。
　　第14圈，韦伯和罗斯博格率先进站换胎。第16圈，汉密尔顿和阿隆索同时进站，出站后正好在韦伯身后。这样韦伯利用首次进站回到头位，汉密尔顿第二，阿隆索第三。马萨也利用首次进站超过了维泰尔。
　　第23圈，舒马赫出现了与维泰尔相同的失误，也是在T10，右轮驶出赛道导致赛车侧滑。同时迈凯轮车队巴顿首次进站，出站后仍然在苏蒂尔身后。至此所有车手完成首次进站，韦伯、汉密尔顿和阿隆索位居前三，三车之差2.8秒。马萨和维泰尔竞争第四。罗斯博格、苏蒂尔、巴顿争夺第六位。
　　第30圈，韦伯率先第二次进站，汉密尔顿一圈后进站。出站后汉密尔顿与韦伯在T1-T3展开厮杀，最终汉密尔顿超越韦伯。阿隆索第32圈进站，出站时领先汉密尔顿，但是汉密尔顿在T3外线超越阿隆索。二次进站后汉密尔顿领跑，阿隆索第二，韦伯第三。第36圈巴顿因赛车故障退赛。
　　第二次进站后前三名差距被渐渐拉开。至第40圈，汉密尔顿领先阿隆索3秒，领先韦伯7秒。维泰尔与马萨先后完成第二次进站，回来马萨仍在前面。
　　第50圈，汉密尔顿率先进站更换最后一套中软胎。阿隆索多跑了两圈才进站换胎，回来在汉密尔顿身后。韦伯56圈完成第三次进站。前三名再次回到汉密尔顿、阿隆索、韦伯。
　　最后5圈，维泰尔向马萨发起进攻，不过他们还各有一次进站。比赛进入最后一圈两人同时进站，红牛的工作效率更高，维泰尔在PIT超越马萨升至第四名。最终汉密尔顿夺得今年第二个分站冠军，阿隆索亚军，韦伯季军。维泰尔只获得第四名。
　　F1德国站正赛成绩表：
　　(WOODY)

