MP4-26圈速慢RB7达到1秒 双顿认为本周无法撼动红牛
　　新浪体育讯　在重新启用热吹扩散器，并引入一些新升级之后，迈凯轮曾对德国站充满信心，但在周五练习赛中的速度仍然比红牛慢了1秒以上。路易斯-汉密尔顿和简森-巴顿都坦言自己无法撼动红牛。
　　汉密尔顿认为迈凯轮赛车缺乏下压力，从而不会在排位赛中获得竞争力，但仍然对比赛表示乐观。“我们不能向杆位发起挑战了，至少今天看起来是这样的。”汉密尔顿坦言。
　　“纯粹从排位赛速度来看，我们没有与红牛或者法拉利对抗的速度，他们的单圈成绩的确比我们快上一秒。”
　　“我们不知道大家的载油量，也许我们会发现我们比他们要重一些，虽然从历史上看来常常不是如此。”
　　“在正赛中，我们由于某些原因可能会缩小差距，我们可能有机会挑战法拉利和红牛，至少挑战它们中的一位。虽然它们的速度明显很快，但一切皆有可能。”
　　尽管两位车手都不看好德国站，但是在排位赛中出现KERS故障的巴顿仍然表示目标必须是获得冠军。“赛车的调校有点怪异。”巴顿解释说，“我认为我们是找到了平衡，但是与我们的预期相距甚远。”
　　“今天早上我没法获得平衡，非常挣扎。然后在整个下午我的KERS都没法工作，所以并不完美。我对于在最后阶段找到的平衡感到满意，但是我们今天没有太多时间测试软胎，这很遗憾。”
　　“我们的单圈速度不及红牛，但我不认为这是不可企及的事情。至于我们是否能够与顶尖车队竞争，这仍然是我们的目标，将是一场艰难的比赛。”
　　当被问及在这样困难的情况下，他与队友巴顿能够为迈凯轮车队做些什么时，汉密尔顿回答说，“我对我的车队充满信心，对即将带来的升级充满信心，我们会缩小差距的。”
　　“我们曾说过，我们是最善于扭转局面的车队，我们仍然对此深信不疑。法拉利已经超越了我们，但并不意味着已经结束了。”
　　(Flying Spur)

