日本前国脚心脏骤停 心跳停止50分钟后被抢救复苏
　　新浪体育讯　北京时间8月3日，前日本国家队球员松田直树昨日上午因突发心肌梗塞被送往医院抢救，入院时心跳和呼吸均已停止，只能靠人工心肺装置维持生命。但在今天的《日刊体育》报道称。在医院的全力救治下，松田的心跳已经恢复，不过主治医师仍表示其处在病危状态。松田直树是02世界杯日本国脚，曾是特鲁西埃的得意弟子。
　　昨日，松田直树像往常一样在上午9时30分参加球队训练，在进行了15分钟的跑步热身后，进行脉搏测试时突然感到不适，并向教练和队友表示自己很不舒服。随后就突然失去了意识。
　　整个过程吓坏了松田的队友们，大家急忙喊着“松田君，松田君”，但是松田直树始终没有能做出回答。球队有关人员立刻呼叫救护车。正巧此刻有在场边看球队训练的女球迷是一名护士，这名女球迷也立刻为松田进行了人工呼吸和心脏按压。
　　在救护车送松田抵达医院后，据说已经距离松田直树倒地不省人事有50分钟了，当时松田的心跳和呼吸都已经停止。令人遗憾的是，改松田所在俱乐部尽管设有心脏除颤器，但是没能放置在训练场附近。
　　在接受ICU检查后，松田被诊断为急性心肌梗塞。医生立刻用人工心肺装置来恢复松田的呼吸与血液循环，虽然松田恢复了呼吸，也开始有了微弱的心跳、也排除了脑死亡的可能。但是主治医生还是表示目前松田处于病危状态，院方会竭尽全力进行对他进行救治，但若能将松田从死亡线上拉回来，也需要奇迹的发生。
　　在松田突发心肌梗塞后，他多年的好友，日本国家队前任核心球员中村俊辅也一脸悲痛的赶到医院进行探望。而中泽?二和三都主(桑托斯)都表示希望松田能尽快恢复。
　　松田直树是亚特兰大奥运会和悉尼奥运会的日本队主力球员，同样也在特鲁西埃时代作为主力征战韩日世界杯。在进入职业生涯晚期后，松田选择了低级别球队松本山雅队，该队正在为进入J联赛而努力。
　　在得知松本直树的消息后，特鲁西埃表示：“我感到非常难过，祈祷他尽快恢复。他在球员时代就是一名实力很强，值得信赖的球员。”
　　(鳄鱼)

