维泰尔首失头排并不失望 第三位起步照样可以夺冠
　　新浪体育讯　塞巴斯蒂安-维泰尔在德国站排位赛中位居第三，是本赛季首次失去前排发车位，与获得杆位的队友马克-韦伯相差0.15秒。但世界冠军并不对排位成绩感到失望，并褒奖车队在经历了周五练习赛的短暂低迷之后迅速重拾竞争力。
　　“真的没有感到失望，我当然也想做得更好一些，但总的看来这是一场艰难的比赛。”维泰尔说，“我想我们昨天恢复得不错，我没有真正找到比赛的感觉，也没有找到赛车的平衡。”
　　“今天早上，赛车的感觉好多了，我们进行了不止一处的改动，我们试着在自由练习赛中测试了许多项目，所以我们的赛车进步了许多，然后进行了一些小调整，令赛车的平衡感好了许多。”
　　“下午的比赛很激烈，但是并没有出现太多失误。Q3的前两个计时段跑得不错，但在最后一个计时段有些损失。总的说来，马克(韦伯)今天跑得非常快，做出了漂亮的一圈。我对第三的位置感到满意，他也处于赛道干净的一侧，我们看看会不会因此带来什么优势。”
　　天气预报说明天的正赛会遇到下雨，维泰尔认为这可能会带来一些不确定的因素，也会令排位赛成绩变得没有意义。“我想是会下雨的，问题是下雨的时间，以及赛道的哪部分会下雨。就比赛速度来说，我们的状况比昨天更好，我期待着明天的比赛。”维泰尔说，“这将是一场漫长的比赛，而且这里的天气状况你永远都不能确定。”
　　“这真的没有关系，重要的是我们能够拥有一场完美的比赛，目标就是赢得冠军，从第三位起步也并不是没有可能。”
　　“我们将在赛道干净的一侧起步，我们将从这里发车，这么多车迷来支持德国车手并不是常有的，所以我确信自己会很享受这场比赛的。”
　　维泰尔强调他希望在家乡父老面前比赛，并不只是为了积分。“我不会在比赛时一直考虑积分榜，重要的是完成明天的比赛，但前提是我要享受这场比赛。并不是经常都能获得这么多的支持，能够在主看台看到这么多挥舞的国旗真是太好了，这是非常棒的。我会在明天去享受这一切，这比什么都重要，无论结果如何。”
　　当被问及如果收到车队指令是否会坚守自己的位置时，维泰尔回答说：“我想这取决于具体的情况，但如果与银石的情况相似，并不会从中得到什么，领跑者已经建立了非常明显的优势，那么尝试着去做任何事情都是愚蠢的，是毫无意义的。”
　　(Flying Spur)

