巴顿遗憾从第8位退赛 称本有机会能够冲击前四名
　　新浪体育讯　从第八位被迫退赛，迈凯轮车队英国帅哥简森-巴顿今天很郁闷，原因是他的赛车在F1德国站正式比赛中出现液压故障，这不得不让他直接驶回了维修区！英国人赛后称：他本有机会能够冲击本站比赛的前四名。
　　巴顿今天的发车不是很顺利，从第七位一下子落至了第十位，但是之后他发起了反击，一度排在了第六的位置，但是第35圈“杯具”发生了。
　　“我的第一圈有些不可思议，我不知道自己究竟在什么位置，之后我无法超越佩特罗夫，”巴顿赛后说，“最终我做到了，之后我又超过了两个家伙。”
　　“我的速度较之前面的家伙更快，马萨以及维泰尔，因此这看上去相当刺激，”巴顿继续说到，“比赛非常有趣，但是之后我们的赛车出现了液压故障，出于安全考虑我不得不选择退赛。”
　　巴顿声称自己虽然没有取胜的可能，但是超过马萨与维泰尔，拿到第四名还是非常有希望的。
　　“前三名是没有机会了，但是再超两部车还是非常有可能的。我先超过了苏蒂尔，然后是罗斯伯格，之后看到了马萨与维泰尔，因此我们本有个非常不错的比赛。我认为虽然我们没有可能拿到前三，但是第四名还是非常有可能的。”
　　(新浪赛车频道)

