阿隆索是最近三站得分最多车手 法拉利下站理应更强大
　　新浪体育讯　阿隆索在德国站从第四位发车获得亚军，两届世界冠军对于这一成绩非常满意。事实上这一结果也使得他成为最近三站得分最多的车手。
　　阿隆索两周前在银石赢得了冠军，本周转战纽博格林仅从第四位发车，16度的低温更是让法拉利的赛车处于不利地位。但尽管如此，阿隆索仍能在整场比赛中为冠军而战，并最终仅以落后汉密尔顿4秒的优势第二个冲过终点线。
　　阿隆索相信这对于法拉利来讲是一个“梦幻的成绩。”
　　“我对今天的结果感到极其开心。”阿隆索说道，“这个周末对于我们来讲，可能并不是最轻松的。我们在周五有些吃力，排位只拿到第四，和杆位有着半秒的时差。所以毫无疑问，我们这个周末要更吃力一些。”
　　“不过即便面临困难，我们仍然拿到了第二，能在比赛中去争胜，所以这是一个梦幻的成绩。瓦伦西亚亚军，银石第一，这一站又是第二。”
　　“面对着三套不同的规则，三套不同的引擎脉谱设置，我们在三条不同的赛道，面临着不同的气温一直稳定在第一和第二的位置。”事实上阿隆索是最近三站比赛，得分最多的车手。
　　两届世界冠军相信，法拉利在下周的匈牙利站会更加强大，因为更高的气温和软胎的使用。“我们预计布达佩斯会有更高的气温，在轮胎的使用方面，软胎和超软胎对于我们而言应该是个优势。”
　　“迈凯轮取得了进步，红牛将会极其强大，所以对于我们来讲，将是一项挑战。”
　　阿隆索尽管是最近三站得分最多的车手，但西班牙人目前仍落后“积分领头羊”86分之多。
　　(新浪F1频道)

