FPC青年方程式四回合 图施尔冠军 索弗彦亚洲组第1
　　新浪体育讯　7月24日，青年方程式(Formula Pilota China)第四回合比赛在上海国际赛车场圆满结束。18号图施尔(Matheo Tuscher)获得全场冠军，2号维索尤(Robert Visoiu)获得亚军，29号索弗彦(Dustin Sofyan)获得季军。
　　根据第三回合比赛中车手们做出的最快单圈成绩，今天图施尔和路易斯(Luis Sa Silva)占据头排，在第二排发车的是维索尤和朱戴维，第三排发车的是索弗彦和坎佩里斯(Lorenzo Camplese)。
　　中午11:24，比赛开始。大部分车手起步顺利，进入一号弯时，维索尤已经超过了头排发车的路易斯，并在一号弯超越了图施尔，领跑比赛。索弗彦也在这一圈中超过了朱戴维升至第四位。第三圈，朱戴维在一号弯超过索弗彦，但在第四圈，索弗彦将第四名的位置又抢了回来。紧接着，图施尔向维索尤发起进攻，从外线尝试超越，被维索尤挤出赛道，赛车骑上缓冲区带起一阵烟尘，图施尔努力控制赛车继续进攻，终在进入右弯时超越成功，夺回领跑。
　　比赛进入后半程，排在第四位的索弗彦一直在努力接近前方的路易斯，两车之间的差距不足半秒。第九圈比赛的一号弯，索弗彦超越路易斯，路易斯努力防守却未能成功，两台赛车在缠斗中速度慢了下来，他们身后的朱戴维趁此机会超过路易斯，却因将赛车驾控到极限而打转，当他重新启动赛车回到比赛时，已经丢失了一个位置。
　　最终，Jenzer Welch Asia车队的图施尔率先冲线，获得第四回合全场冠军，总用时21:17.464，他的队友维索尤获得全场亚军，用时27:17.922；Eurointernational车队的索弗彦获得全场季军和亚洲组冠军，总用时21:22.859，获得亚洲组亚军的是Eurasia Motorsport的5号车手朱戴维，总用时21:31.413，获得亚洲组季军的是Super License车队的13号车手松下(Nobuharu Matsushita)，总用时21:33.938。
　　日本车手松下是本站颁奖台上的新面孔，FPC青年方程式系列赛也在短短两站比赛中见证了很多小将的进步。FPC青年方程式系列赛的车队和车手们将于8月中旬再战上海国际赛车场。

