惠特马什：迈凯轮反击能力超强 维泰尔几次犯错
　　新浪体育讯　继法拉利车手费尔南多-阿隆索在银石获得本赛季首个冠军之后，迈凯轮车队的路易斯-汉密尔顿又在德国封王，打破了沉闷的比赛气氛，令大家对下半赛季充满期待。虽然比赛可能会变得更加精彩，但维泰尔在车手积分榜中仍然拥有巨大优势，迈凯轮和法拉利车手实现反超的可能性仍然渺茫。
　　迈凯轮车队领队马丁-惠特马什表示用心跑好自己的比赛远比盯着维泰尔更重要。 “我们没法让他们出现失误。”惠特马什说，“我们只能向他施加压力，我认为塞巴斯蒂安在德国站出现了几次失误。但他在赛季初期表现出充足的信心，关键的是没有犯错。”
　　“我们必须专注于我们自己的工作，提升我们的性能，提高我们的可靠性，使我们在各个方面获得全面的改善。你能做的就是这些，如果这足以扭转局面赢得比赛，那么这将是非常伟大的成绩。”
　　迈凯轮计划在本周末的匈牙利大奖赛带来进一步的升级，但惠特马什认为当前的比赛形势是在迈凯轮、法拉利和红牛车队之间摇摆，这意味着难以作出预测。
　　“我认为当前做任何预测都是不太可能的。”惠特马什说，“现在的形势摇摆不定，我不认为我们可以说这场胜利表明我们已经处于上升通道，我不认为我们处于这种状态。”
　　“我想我们必须有获胜的信心。我们能赢得比赛，或者出现拉锯战，或者是再次处于追赶者的位置，所以我们将非常非常努力地工作，确保我们能够在下一站比赛中获得尽可能优异的成绩。”
　　由于迈凯轮车队在近几站比赛中都不尽人意，有传言称惠特马什将因此丢掉工作。惠特马什则表示自己不想用汉密尔顿的冠军去回击这些无聊的流言，“我认为我们是一支反击能力非常强的车队。”惠特马什说，“我们拥有一批杰出的员工，我们不太在意外界的杂音。”
　　“我们对自己非常严格，我们不喜欢总是空手而归。我们比较喜欢两周前的状态，那时在车队积分榜中我们位居第二，领先法拉利50多分，领先于多支杰出的车队。一些大车队也被我们套圈了。”
　　“我认为我们对自己是有信心的，我们相信自己能够做得更好。与此同时，我们也知道我们的状况并不是太差，这些都证明了这支车队坚韧不拔的特点，拥有那种在困难状态下重拾竞争力的能力。”
　　(Flying Spur)

