MotoGP美国站斯托纳复仇洛伦佐 领先优势再度扩大
　　新浪体育讯　在德国萨克森宁获得了尴尬的排位成绩后，罗西一度很气愤地表示，自己将在7月24日的美国拉古纳塞卡站中放弃新款车架，用回之前的老款。不过，在来到美国后，罗西似乎又有点举棋不定了。赛前，面对媒体的采访，小飞侠表示，自己很有可能会在周六的练习赛中使用新老两款不同的车架，以便进行对比。经过两天的对比测试，罗西还是决定使用回之前的老款车架，而本次主场作战的他的队友海登则不幸成为“小白鼠”，开始使用明年的新款车架，为赛车研发搜集数据。
　　在2007年有过完美合作的铃木与霍普金斯将再次走到一起，据悉，后者将在捷克的布尔诺站持外卡参赛。在那个800cc引擎的第一个赛季，霍普金斯和铃木表现异常出色，最终获得了年终排名第4的好成绩。自从2008赛季离开铃木后，霍普金斯的职业生涯就每况愈下，今年年初他原本有希望与正处于泥潭中的铃木再续前缘，但是由于日本工厂在今年只提供一名车手的席位，所以他们只能擦肩而过。在此次MotoGP美国站前期宣布这一消息，铃木的目的很明显，就是借机利用霍普金斯的人气完成品牌在当地的推广。
　　在本周末的7月31日，Dorna公司将根据核辐射的检测结果而最终决定是否要举办今年的日本茂木站。作为运营商，Dorna公司自然是想要全力促成日本站的顺利举办，但是车手却持不同意见，本田车手斯托纳和雅马哈车手洛伦佐的意见代表了大多数车手的态度(当然，除了格莱斯尼的日本车手青山博一)。斯托纳在面对媒体时的态度很强硬：“我不会去那儿。这是我的态度，我已经经过深思熟虑了，我不会去日本。”洛伦佐的表态则更加直接，他表示自己早就已经决定不去了，他不会受到赛会决定的影响，他已经有了别的安排。而面对媒体质疑他们的言行是否不一致时(现在几乎每一名MotoGP车手的车身上都印有“日本加油”的口号)，斯托纳说道：“我不认为支持日本和亲临日本是同一件事情。如果这件事发生在我的家乡澳大利亚，我同样也不会回去。”
　　连续2站在最后阶段被洛伦佐超越，斯托纳在积分榜上的领先优势被蚕食殆尽。更让澳洲人倍感压力的是，前几站还能手握杆位优势的他，在本站也丧失了首位发车的优势。卫冕冠军洛伦佐以1分21秒202的单圈成绩摘得杆位，斯托纳以0.072秒之差紧随其后，佩德罗萨第3，史毕斯、西蒙切利、多维兹奥索、罗西和巴贝拉分列4-8位。
　　在现场52,000名狂热车迷面前，洛伦佐发车迅猛，领先3名本田车手率先进入1号弯。在前两站都在最后关头被逆转的斯托纳在本站斗志昂扬，在紧跟着队友佩德罗萨大半场后，终于在第18圈超越成功，攀升至第2。此后，斯托纳再接再厉，不断拉近自己与头车的距离，并经过一番缠斗后，在倒数第6圈成功“复仇”洛伦佐，斩获美国站的冠军，将积分领先优势扩大到了20分。洛伦佐和佩德罗萨分列2、3位，在他们身后，史毕斯以0.3秒的微弱优势力压多维兹奥索摘得第4，换回老款车架的罗西排名第6，海登第7，原本发车不错的西蒙切利再次犯错，他在第7圈摔车退赛，稳定性已经成为他目前最大的挑战。(王景)

