东南汽车万宇车队强势回归 APRC新西兰站捧获亚军 
　　新浪体育讯　2011年7月17日，亚太汽车拉力锦标赛(APRC)在新西兰的旺格雷国际赛车场圆满落幕。经过两天的激烈争夺，东南汽车万宇车队捧获车队亚军；外援梅森获得车手亚军。目前，东南汽车万宇车队总成绩已跃升至积分榜第二位。
　　新西兰站的比赛是APRC赛季第四站比赛。新加盟的当地车手梅森虽是第一次和东南汽车万宇车队合作，但双方默契十足，对新西兰赛道的熟悉度与本土作战的良好心态成为其获佳绩的关键因素。新西兰站赛段难度较大，加上多变的天气，对车手们的技术提出了更高的要求，作为两届新西兰国内拉力赛冠军，梅森依然全力以赴，为车队赢得宝贵的积分。经过新西兰这一役的奋力争夺，东南汽车万宇车队在车队积分总榜上已跃升至第二位，已充分具备了冲击APRC年度总冠军的实力。
　　东南汽车作为中国汽车赛事的长期支持者，一直致力于赛车技术平民化的不懈追求，在推广赛车运动的同时，也为企业注入“热情、运动”的品牌因子。东南汽车自主研发V3菱悦即源自EVO赛车式底盘技术，更与EVO出自相同的技术平台。而购买V3菱悦的车主更多注重车子的本质，如动力性能、操控性能、坚实可靠的底盘，五连杆后独立悬吊，超越同级的过硬底盘技术。
　　随着中国汽车市场的不断扩大和汽车应用的普及，赛车文化与运动在国内也不断传播。作为中国汽车赛事的长期支持者，东南汽车极力支持的东南汽车万宇车队于2007~2010年取得了全国汽车拉力锦标赛(简称CRC)2个年度车队总冠军、12站分站冠军的佳绩，此次东南汽车万宇车队征战APRC，进一步展现了东南汽车一贯倡导的赛车运动平民化以及坚持不懈的运动执着。
　　新西兰比赛过后，东南汽车万宇车队完成了APRC本赛季全部四场海外站的比赛。作为今年唯一代表中国出征APRC比赛的车队， 东南汽车万宇车队自开赛以来已斩获多项国际大奖，马来站的国内车手冠军；澳洲站的全场车手冠军、厂商杯及太平洋杯冠军；新喀站的全场季军以及新西兰站的全场车队亚军和车手亚军，东南汽车万宇车队已成为首支在国际拉力赛场上屡创佳绩为国人争光的中国车队。
　　11月，APRC将迎来本赛季的最后一站中国龙游站的比赛，东南汽车万宇车队将携多个APRC奖杯强势回归，在本土赛场以五站积分力抗其他劲旅，竞逐年度总冠军，比赛内容必将精彩纷呈，不容错过！让我们期待11月的中国站比赛，东南汽车万宇车队再折桂。

