阿隆索：红牛车队仍是老大 法拉利对下半赛季很有信心
　　新浪体育讯　法拉利车手费尔南多-阿隆索在银石为跃马夺得本赛季首个冠军，在德国站则携手迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿超越了强大的红牛。法拉利和迈凯轮似乎已经具备挑战红牛，与其展开直接竞争的实力，但阿隆索认为红牛车队仍然拥有明显优势。
　　“不，我不这么认为。”被问及法拉利是否会取代红牛成为统治力量时，阿隆索回答说，“在银石排位赛获得第一和第二，在纽博格林赛道获得第一和第三，(红牛车队)仍然占据统治地位。”
　　“如果我们要说法拉利现在处于统治地位，那么我们需要在排位赛和正赛中让两辆赛车都能冲进前三。”
　　尽管如此，阿隆索仍然对于气温的回升和倍耐力超软胎的回归感到高兴，“我们的赛车无疑更适合使用更软的轮胎，我们能够在比赛中充分发挥出它们的性能。我们显然希望温度尽可能高一些，但当前仍在下雨，所以我们希望能够在周六和周日看到气温的上升。”
　　“我们反复了好几次，我们在赛季初期存在风洞测试方面的问题，所以我们挣扎于认识和解决我们的问题。这个问题困扰了我们三四个月的时间，这让我们感到很遗憾，但令人鼓舞的是，这个问题已经得到解决，我们对于下半赛季和下赛季充满信心。”
　　“我认为我们(在匈牙利站)需要有所进步，因为正如我之前所说，红牛仍然是我们的目标。”
　　(Flying Spur)

