F1匈牙利站倍耐力轮胎软+超软 将首次面对高温考验
　　新浪体育讯　2011年7月25日，银石与纽博格林赛道的快速弯角及凉爽天气过后，F1比赛本周将转战至位于匈牙利布达佩斯市郊的紧凑而且弯路众多的布达佩斯赛道上。每年的这个时节，匈牙利天气非常炎热，这与倍耐力P Zero轮胎此前经历的比赛天气形成明显对比。在历经仅仅8个月的施工建设后，布达佩斯赛道于1986年投入使用举办了第一个F1东欧大奖赛。
　　从那以后布达佩斯赛道便格外引人注目，虽然除了举办F1之外该赛道并不被经常使用。这对赛道的主要特性之一是至关重要的：落满灰尘并且打滑的赛道表面在周末比赛的期间会被橡胶碎屑逐渐布满。因此，抓地力变得异常重要，这也是倍耐力指定P Zero黄色软胎以及红色超软胎作为本站比赛用胎的原因。与蒙特卡洛赛道非常相似，这里的16个弯角非常紧凑、狭窄，较慢的平均行驶速度。这种情况使得这条赛道非常适合使用倍耐力P Zero系列中较软的轮胎产品，即使这是超软胎在本赛季第一次面临炎热气候的考验。
　　布达佩斯上周末持续下雨，预计场地温度预计将会保持在26、27度左右，这意味着车手们需要思考如何节省轮胎使用。如同摩纳哥赛道一样，众所周知在布达佩斯赛道难以超车，车队的机会在于通过使用明智的轮胎策略去争取在比赛中的领先，这将必然是本周末关注的重点之一。
　　赛道位于一个呈自然碗状区域，80%的赛道可见，因此观众们可以在大多数有利位置第一时间内看到比赛的争斗场景。赛道表面崎岖不平，赛车牵引力将会发挥极限。
　　对于本站比赛，在自由练习赛中并不会配备额外的轮胎。将正常使用11套配胎。
　　倍耐力赛车运动总监Paul Hembery表示：匈牙利站比之前的比赛更困难，我们去年在布达佩斯赛道上举行的倍耐力第一个GP3赛季时就发现了。然而，GP3与F1用胎截然不同，我们起初只预料到高温和打滑的赛道表面，实际没有超过我们的预测。车队及车手们最大的挑战来自如何在炎热的条件下保持轮胎最小化磨损。但是之前我们已经在高温的气候条件下使用过了P Zero黄色软胎，而它的表现良好。可以确认，超软胎将可以导致使排位赛中一些好的单圈成绩，但是他们不具备同样抗磨损性。车手们如何利用这些速度和耐久力的参数，再一次成为不同策略使用的关键因素。过去在布达佩斯赛道发生过很多戏剧性的事件，加之很多新元素被加进今年的比赛中了，我期待这将会是另一场激动人心的大奖赛。
　　莲花雷诺车队车手彼得罗夫表示：在摩洛哥和加拿大的时候我们有过很多可能性。这两个赛道匈牙利站的赛道很相似，所以我希望在匈牙利的比赛中发挥出色。加拿大的情形略有不同，因为我们当时用的是雨胎和湿地胎，但是在匈牙利将不会出现这样的情况了。不过，我们在这一类型赛道上的表现是很不错的。本赛季截截至目前我们面临的最大挑战是，在自由赛中如何让轮胎在最短的时间内呈现最佳状态，从而为排位赛做好准备。这样的准备在匈牙利赛场尤为重要，因为在那里很容易出现转向不足，并且非常难超车，我们还需要了解我们能够用超软胎跑多久，这对每个人来说都将是比赛策略中的关键环节。迄今为止，倍耐力轮胎给我们提供了很多驾驶乐趣，表现性能很好，当我们充分利用这些轮胎的时候，通常赛绩都不错——就像今年年初我在澳大利亚站登上领奖台时——不过总的来说我觉得我们要设法提升比赛时的稳定性。
　　技术说明和轮胎选择(截至目前为止)：
　　·        
　　布达佩斯赛道是今年比赛中抓地力最低的一条赛道，这就意味着对轮胎磨损的不会特别严重。然而，高温天气，接连不断的转弯，无气流的的低平均速度，使得这里成为是对车手实际要求最高的赛道之一。在2006年，这里仅有过一次降雨。
　　·        
　　布达佩斯赛道与众不同的布局以产生新的世界冠军而闻名。达蒙(1993)，费尔南多(2003)简森 巴顿(2006)科瓦莱宁(2008)都在匈牙利取得他们首次胜利。
　　·        
　　布达佩斯赛道需要高下压力的配置，在4.381公里的单圈赛程中，赛车要在10秒钟之内完全减速。赛车后部的软悬挂设置可以在出弯处优化机械抓地力和牵引力，但这会造成后轮过度负重。

