F1匈牙利站FP2汉密尔顿再夺最快 阿隆索紧随其后
　　新浪体育讯　北京时间7月29日21:30，F1匈牙利站二次练习在亨格罗林赛道结束。迈凯轮车手汉密尔顿继FP1之后，再次名列全场最快，英国人将圈速提高到1:21.018。法拉利车队的阿隆索和迈凯轮的另一车手简森-巴顿分列二三。
　　二次练习开始，气温小幅升高了2度，赛道温度33度。尽管在赛道的部分区域一度有雨滴飘落，但最终并未下大。FP2总体在干燥的赛道上举行，车队主要集中于对两种轮胎进行评估和进行长距离测试。
　　法拉利是一线车队中，最早使用超软胎测试的队伍。阿隆索一度在FP2的初段位列成绩单榜首，比赛过半之后，被汉密尔顿以1:21.018的成绩超越，英国人最终坚守榜首至比赛挥旗。
　　巴顿P3的排名则从另一方面预示着迈凯轮这周将充满竞争力。红牛车队的马克-韦伯和维泰尔位居第四和第五，值得关注的是，RB7搭载软胎的长距离表现突入。
　　阿隆索的队友菲利佩-马萨本次练习排名第六，之后是梅赛德斯GP的罗斯伯格和迈克尔-舒马赫。TOP10的最后两个席位被印度力量的迪-雷斯塔和苏蒂尔占据。
　　F1匈牙利站的第三次练习将于明天17:00举行，20:00排位，敬请关注！
　　2011F1匈牙利站第二次练习成绩单
　　(新浪F1频道)

