法拉利总设计师：2012版赛车采用激进的研发理念
　　新浪体育讯　在经历了低迷的上半赛季之后，法拉利车队表示将对2012赛季的新赛车采用激进的研发理念。跃马对于在下半赛季缩小与塞巴斯蒂安-维泰尔的差距充满信心，但坦言在最初的几场分站赛中应该做得更好。
　　为了扭转局面，帕特-弗莱在五月接替阿尔多-科斯塔出任技术总监。总设计师尼古拉斯-通巴西斯(Nikolas Tombazis)表示法拉利已准备将2012赛季新赛车的研发推向极致，以此确保在下赛季中的竞争力。
　　当被问及新赛车是沿用现有设计理念，还是启用全新的研发理念时，通巴西斯表示：“老实说，我认为都不是。我们采用了非常不同的研发方式，赛车在很多方面都将进行彻底的改动。相对于前几年和之前的赛车，将有很大的区别。坦白说，我们需要这样去做，因为我们需要获得更显著的进步。”
　　“在当代的F1运动中，你永远不可能从头开始，将之前的一切彻底抛弃，然后说‘好吧，伙计们，让我们从头开始’。你从前几年的比赛中学到许多东西，你需要去应用这些经验。”
　　“我认为如果你要是去看看维修区内不同的赛车，你会发现每一辆赛车都有自己的优势，即便是最慢的那一辆赛车也是如此，所以没有人会从零开始。但是我认为提升的幅度会很大的。”
　　虽然法拉利将对下赛季的赛车设计理念进行大幅调整，但通巴西斯表示当前仍然会专注于夺取2011赛季冠军，在接下来的几场比赛将继续引入大幅升级。除了前翼和尾翼之外，法拉利车队认为热吹扩散器还有很大的提升空间，而且车队当前在这一领域获得了非常宽松的研发环境。
　　“我们从今年的赛车上发现了这个可以获得显著性能提升的发展方向，所以一些资源顺理成章地被投放到本赛季的赛车改进中，因为我们想要赢得比赛，我们还有几场比赛需要去跑，我们希望能够将更多的冠军收入囊中。”
　　“当前的研发成果在下赛季的赛车中明显是不适用的，但本赛季赛车的一些研发成果仍然是适用于下赛季的赛车的，所以有些研发成果是能够共享的。我们将努力让这些研发成果能够让现款赛车和新赛车都从中受益。”
　　当被问及现款赛车是否有压榨出更多性能的空间时，通巴西斯说：“我想我们只要不是将赢得接下来的每一场比赛作为目标，那么还是有很大的发挥空间的。”
　　“我想在银石赛道已经证明了我们在性能方面获得的提升，就像我们在几个月之前并不认为纽博格林是利于我们发挥的赛道一样，而且在几个月之前我们要落后许多。”
　　“我认为我们继续保持升级和研发，将在接下来的几场比赛中令我们的战斗力获得提升。”
　　(Flying Spur)

