扬越野激情 塑草根车王--长城营造达喀尔梦工场
　　7月24日上午，由长城汽车主办、北哈汇(北京哈弗车友会)协办的主题为“哈弗-达喀尔梦工场”车友活动在北京金港国际赛车场上演。本次活动汇集了北京地区上百名哈弗车友和越野爱好者、以及汽车专业媒体的踊跃参加，车友们通过网络论坛、车友会等途径纷纷报名，争取在这个京城越野迷最大的“舞林大会”上一展身手。
　　炮弹坑、倾斜坡面、大驼峰、单边桥……专业的越野赛场考验的不仅是哈弗SUV稳定的越野性能，更展示了这些赛车爱好者高超的驾驶技术和越野经验。经过3轮激烈的赛场角逐，来自北哈汇的实力车手郭衍林(ID：ALAN)凭借1分17秒65的成绩摘得桂冠，获得车友心中最令人艳羡的大奖——参加中汽联专业培训考取专业驾照，从而真正获得迈向“职业化”的机会！
　　虽然选手比赛的进程非常激烈，但“哈弗-达喀尔梦工场”活动环节却异常精彩。在比赛间歇，媒体记者和参会朋友也按捺不住心中的越野激情，在专业教练的指导下驾驶哈弗赛车下到赛场中，体验一把“轮子上的牛仔”的感觉。而更让诸多京城越野迷兴奋的是，有机会面对面与中国的达喀尔英雄——哈弗SUV车队的明星车手周勇沟通，共同切磋越野技术并分享了他数次征战达喀尔的点点滴滴。
　　“越野运动考验的是综合的素质和能力，是耐力智慧与体力极限的比拼，是驾驶经验技术与车辆品质的结合，但我觉得这么多越野爱好者喜欢这项运动，更是精神层面的收获——我们是热爱生活的人，喜欢挑战的人、真正释放内心自由的人。”2011年周勇驾驶哈弗SUV顺利完成世界最残酷的越野赛事达喀尔拉力赛，并取得了中国车队和车手的最好成绩，他的经验和经历带给更多的越野爱好者一种精神的鼓励与支持。
　　对于此次活动举办的意义，长城汽车副总裁董明表示，综合发达国家经验，当汽车的普及率达到一定水平后，各种形式的赛车运动也将随之成为一种汽车文化，汽车运动也会成为尤其是年轻车主的一种生活方式。然后任何在民间蓬勃发展的意识形态和文化，都需要专业的引导以及推广和展示的平台；另一方面，赛车运动无论在国内外都属于小众的竞技项目，导致以往社会关注度不够，在一定程度上制约了中国赛车运动的发展。
　　而作为中国SUV的领导者的哈弗SUV，自2005年哈弗SUV诞生之时就致力于推广和普及中国的越野文化，6年来，各类车友活动的举办、国内各项越野赛事的参与，特别是自2010年现身国际达喀尔拉力赛以及一系列冠军成绩，不仅最大限度地推动了中国赛车运动的发展，同时以赛场为基础的市场推广也取得了令人艳羡的成绩，甚至目前，哈弗SUV的全球保有量已经突破60万辆，成为真正的中国SUV第一品牌。
　　董明表示，希望“哈弗-越野文化普及计划”能够点燃SUV爱好者的激情，弘扬达喀尔精神，打造一个广大车友越野技术交流的平台，让民间越野运动逐步规范化专业化，同时让专业越野赛事体验能够深入广大车友中间。
　　据悉，在继2011哈弗SUV车队再次征战达喀尔并获中国最好成绩之后，长城汽车就启动了“哈弗-越野文化普及计划”，本次“哈弗·达喀尔梦工场”北京站活动结束之后，还将陆续在全国范围内开展民间车手越野体验活动，让更多的越野爱好者有机会“逐梦达喀尔”！
　　(中青体育网 方肇)

