欧洲豪门中国行态度生变 北京体育局欲引欧洲超级杯
　　本报记者组报道 “几年前，我来过中国，就是这座城市。”望着窗外的夜色，C·罗点点头，“真想出去走走。中国的女孩很漂亮，我们到这里永远有那么多粉丝。”但是，在8月1日的慈善晚宴上向记者吐露心声的葡萄牙人，最终还是选择留在了酒店里。只有本报记者亲历了C·罗罕为人知的一丝惆怅——葡萄牙人的自律是因为，这次广州行对皇马而言，并不是一次旅行，而是一次严肃而认真的热身赛。
　　同样，与两年前带领国际米兰参加超级杯时玩“失踪”一样，莫里尼奥在广州也缺席了所有商业活动。当然，在记者全程陪同下，到广州皮具城为妻子购买爱马仕皮包的狂人，下午16时之前一定要回到酒店备战训练。皇马首次公开训练就整整加时了40分钟，这可是过去在华商赛的豪门球队从未有过的现象。
　　作为皇马中国行(微博)的官方合作媒体，本报记者贴身报道皇马先后3次来华，真切体会到了银河舰队8年中对中国足球态度的变化。C·罗拉起科恩特朗的胳膊，询问皇马新援文身中文字“意友”是何意时还充满着戏谑，但谈及比赛本身已是一脸严肃。这些鲜为人知的细节，透露着皇马上下与先前迥异的态度。周二新闻会，C·罗言简意赅的回答曾引起一些记者不满，但昨晚的比赛，皇马球星用脚后跟一传一射，让中国球迷大呼精彩。厄齐尔与赫迪拉的精彩配合，迪马利亚不知疲倦的过人射门以及更精彩的Rabona动作助攻，甚至皇马B队小将埃尔南德斯终场前为封堵杨一虎的射门还撞在门柱上。
　　赛后，莫里尼奥暗示恒大的比赛态度不够，也从另一角度折射出皇马的变脸。那个曾不可一世以淘金为主要目的的皇马，变了。
　　同样变脸的还有米兰双雄，7年前安切洛蒂带着米兰二队在香港和上海比赛敷衍了事，7年后米兰双雄却要在鸟巢争夺2011/12赛季的第1座奖杯。同样作为意大利超级杯的官方合作媒体，本报获知，两大球会同样只有服装赞助商拿到唯一的商业活动机会，国米甚至将新赛季客场球衣的官方亮相仪式安排在北京，重视程度不言而喻。
　　只有完全近距离的贴身报道，我们才能体会，如今的豪门来华，态度和以往已绝然不同。其原因，除了中国球迷和媒体的口味越来越高之外，更主要的还是因为中国的足球市场在最近一两年有了质的变化。经历了两次火爆的意大利超级杯，合力万盛公司董事长王辉向记者介绍：“商业赛事从低端的商业元素的对抗后，进入到高水平国外赛事的引进，这对我们也提出了新的课题。”
　　据本报了解，明年北京体育局将致力于欧洲超级杯、英超慈善盾等两项赛事的引进，本报也在其中积极推动。引入更高水平的国际大赛无疑对中国球迷和中国足球界都有莫大的好处。

