F1匈牙利站首次练习汉密尔顿最快 阿隆索车尾着小火
　　新浪体育讯　北京时间7月29日17:30，2011F1匈牙利站首次练习在亨格罗林赛道结束。上一站冠军得主汉密尔顿名列全场最快，英国人的圈速为1:23.350，红牛车队的维泰尔和法拉利车队的阿隆索分列二三。其中后者驾驶的法拉利F150一度在比赛初段车尾着火，但很快被扑灭。
　　和预期一样，匈牙利站的气温要明显高于德国的纽博格林，FP1为21摄氏度。但是相较往年，依旧偏低。倍耐力为本站带来的轮胎配方是胎软+超软，理论上对法拉利是个利好消息。
　　汉密尔顿1:23.350的成绩出自比赛后半程，他的队友巴顿本轮练习位居第五。红牛车队FP1的成绩属于正常发挥，在维泰尔位居P2的同时，队友马克-韦伯处在第四的位置。澳洲人一度在9号弯道冲出赛道，导致前翼严重受损。
　　法拉利车队方面，本次练习将较大一部分精力用于评估新的空气动力学套件，F150的前翼为适应亨格罗林赛道的高下压力要求，做了一些小改。阿隆索和队友马萨都对其进行了测试，其中西班牙人的赛车一度在比赛初段车尾着了小火，但很快被扑灭，马萨圈速最终位列第六。
　　首次练习P7～P10的车手分别是：罗斯伯格，舒马赫，佩雷兹和佩特罗夫。F1匈牙利站的第二次练习将于20点开始，敬请关注。
　　2011F1匈牙利站首次练习成绩单
　　(新浪F1频道)

