汉密尔顿：迈凯轮车速仍不敌红牛 匈牙利拿杆位需奇迹
　　新浪体育讯　迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿在上周末的德国站赢得本赛季第二个冠军，打破了迈凯轮车队的困局。但英国人非常冷静，展望本周的匈牙利站，他指出MP4-26并不是最快的赛车，获得胜利，特别是赢得杆位很难。
　　“赛车的变动不大，我对它的可靠性充满信心，但论及性能表现，我们都知道它显然不是最快的。”汉密尔顿说。
　　“我们知道其它车队都拥有非常具有竞争力的赛车，能够在某些赛道中拥有杰出表现，但红牛在本赛季的每一条赛道都非常快。”
　　“红牛在德国站的速度是非常快的，仍然获得了杆位。但是我们不能在每一场比赛都拥有速度。在某些赛道上很快，但是在另外一些赛道上就没这么快。”
　　迈凯轮在过去几站的表现都不够理想，汉密尔顿在德国站夺得冠军令车队重获信心，英国人希望车队能够保持推进，继续向冠军发起挑战。“对于车队来说那个周末或许是有特殊意义的，希望能够激励他们，让他们更努力地向前推进。”汉密尔顿说。
　　“我将继续向前推进、推进、推进，有些时候你必须推倒谨慎之墙。我会像过去那样全力以赴的，车队却希望一切都在控制之中，但我们在那个周末发挥出了最佳水平。”
　　“当我在周一与他们聊天时，我们貌似已经提升了我们的极限，我们已经拥有了更大的发挥空间，我们能够推进到更高的层次，这是非常重要的。”
　　汉密尔顿表示获取匈牙利杆位的希望不大，尽管在德国站击败了红牛。“我们已经18场比赛没能获得杆位了，好像是这样的吧，也就是说距离我们最近一次获得杆位已经超过一年时间了，所以我不会希望在这里能够获得杆位。”
　　“如果我们做到了，那将是受神所赐。从杆位起步当然好了，我曾在这里拿过两次杆位，让比赛变得更容易了，尽管在2008赛季输给了马萨。”
　　这位迈凯轮车手希望本周末的天气不要太热，因为车队可能会感到棘手。“我不想说得太早，你永远不能确定天气的状况，明后天可能会迅速升温，我听说天气会越来越好。”
　　“手机上的天气预报说周末将是22度或者23度，如果真是如此，对我们来说就太好了。如果本周末的温度很高，那么我们将非常挣扎。”
　　(Flying Spur)

