曝反赌又有圈内人士落网 爆新线索开庭时间仍难定
　　从2009年广东雄鹰俱乐部总经理钟国健被南下羊城的警方控制，新一期扫赌打黑犹如星星之火，迅速形成燎原之势。上到足协高官下至俱乐部球员，均有人员落网。扫赌打黑行动已经开展了近两年的时间，但对于涉案人员的审判却迟迟没有进行。期间各个开庭的版本也吊足了人们的胃口。至于为何迟迟不开庭，除了此次涉案人员多，案件纷繁复杂之外，我国去年实行的量刑规范化也让案件耗去了大量时间。此外，还有一个重要的原因是，今年四月份又有一名圈内人士落网，一些新的线索也延缓了开庭的时间。
　　量刑规范化耗时长
　　从去年世界杯到今年五月中旬，足坛反赌案的开庭时间一直没有确定。除了案情没被查清之外，一些客观因素也让本案的开庭时间得以延迟。
　　去年9月16日，最高人民法院决定在全国法院全面试行刑事案件量刑规范化改革，此次改革从去年10月1日起开始试行。这也意味着，检察机关在起诉时要提供更为详尽的量刑方案，尤其是关于一些犯罪嫌疑人的自首和立功行为的认定。因为这种行为一旦被认定，犯罪嫌疑人是有可能可以获得相应的减刑处理。所以，这也就使得办案程序变得更加繁琐，开庭时间也被推迟。
　　此外，此案是由辽宁省高级人民法院指定铁岭市中级人民法院负责审理，所以本次足坛扫赌案的开庭时间也不是地方公检法机关能够决定的，而是要将所掌握的案情和具体情况层层上报。最后的开庭时间则需要由最高法来做出决定。
　　今年4月又有新人落网
　　最新试行的量刑规范化和层层上报的因素，在一定程度上延缓了开庭的时间。然而导致开庭时间推移的另外一个重要因素，就是在今年四月份又有一名曾经的足球圈内人士被带到了沈阳，并为警方提供了新的线索。
　　由于此人已经离开足球圈多年，与之前落网的涉案人员相比，身份也不再敏感，所以在当时没有引起比较大的反响。“但是他在一些案件和交易中亲身经历，所以掌握的信息是第一手也是铁证。也许是为了立功吧，就向有关方面透露了诸多情况。”一名知情人向记者透露。
　　虽然此时大部分案件的案情已经基本查清且证据确凿，但是这名“不速之客”的出现确实让一些案情有了变化，所以相关部门也多次核实，并且掌握了一些新的进展，这也就让案情变得更加复杂。且到目前为止，权威媒体部门只公布了陆俊、黄俊杰、周伟新等人的案情，至于南勇、杨一民和张健强等人的案情并未对外透露，而且中国足坛的赌球案件环环相扣，复杂程度可见一斑。
　　南勇将在铁岭刑二庭受审
　　之前有消息称中国足坛的反赌案将在八月开庭，但是近日记者从铁岭市中级人民法院获悉，反赌案的开庭时间仍未确定。
　　“什么时候开庭我们也不清楚，因为我们只是宣传部门并不是具体的业务部门。具体的开庭时间我们也得听厅里的消息。”一名铁岭中法的工作人员如是说。虽然反赌案的开庭时间未定，但是这名工作人员却说：“这是公审案件，如果有了开庭的消息我们会通知媒体的，但是什么时候通知通过何种渠道通知媒体，还得请耐心的等等吧。”
　　本报之前曾报道过，足坛反赌案将在铁岭、丹东和鞍山三地开审。记者获悉，南勇案将确定在铁岭开审，而且由于反赌案程度复杂和涉案人员众多，铁岭中法的刑一庭和刑二庭都将开审，原中国足球运动管理中心主任南勇，极有可能在刑二庭接受审判。
　　本报记者 周舟

