巴顿用冠军庆祝第200大赛 暑假每天都会想着斯帕之战
　　新浪体育讯　在简森-巴顿F1职业生涯中的第200场分站赛上，英国人赢得了本赛季的第二个分站冠军。塞巴斯蒂安-维泰尔和费尔南多-阿隆索则在匈牙利分获亚军和季军。
　　巴顿在赛后表示整场比赛都非常有趣，车队的三停策略为获胜奠定了坚实基础，与队友的争夺战也令其感到非常享受。
　　“出于某些原因，我喜欢这种比赛环境，不要问我是什么原因，但我再次获得了胜利。”巴顿说，“车队做出了英明的决定，他们为我换上了软胎。总的说来，这是一个令人惊讶的周末。”
　　“我想要对车队表示感谢，每个人都是如此努力地工作去打造我们今天的这辆赛车。我想我们将有一个非常美好的假期。在暑假里的每一天我们都将想着斯帕的比赛。”
　　采用三停策略的巴顿坦言比赛中的大部分时间都在自己的掌控之中，并表示与队友的争夺战令其感到很享受。“现在说来很容易，但我个人感觉我能够在第一节比赛的末期保护好轮胎。”巴顿说，“我认为当比赛过半的时候，大家都感到有些挣扎了，但我却能继续保持推进，赛车的感觉真是很棒。”
　　“我知道自己处于非常有竞争力的位置，对于我来说赛车跑得很棒。我想在干地状态下超越路易斯只是时间的问题，因为路易斯在这一节比赛的末期已经感到非常挣扎了。”
　　“下雨为比赛带来一点变数，但我认为比赛依然是非常有趣的。与路易斯竞争总是很有意思，能够在这个周末赢得冠军令我非常高兴。”
　　在取得匈牙利站的胜利之后，简森-巴顿以134分在车手积分榜中名列第五，落后领先的维泰尔100分。
　　(Flying Spur)

