WRC芬兰站次日：雪铁龙双雄恶斗 勒布依然领先
　　新浪体育讯　芬兰当地时间周五(7月29日)，WRC芬兰站结束了第二天八个赛段(第四赛段至第十一赛段)的比赛，经过经过全天134.6公里的激烈争斗，雪铁龙车队的勒布领先队友奥吉尔1.5秒位居第一，福特车队的拉特瓦拉落后勒布2.6秒位居第三。
　　今天的比赛主要围绕着雪铁龙双雄的缠斗和福特车队希沃宁的快速追击进行，昨天领先队友奥吉尔2.8秒的勒布今天第一个发车，清扫路面并没有对他的成绩造成多大影响，第五赛段他还做出比奥吉尔更快的赛段成绩，虽然领先的优势逐步被奥吉尔蚕食，但损失并不大。直到第九赛段奥吉尔才成功超越勒布，位居全场第一，但领先的优势只有0.4秒。
　　最戏剧性的一幕出现在第十赛段和第十一赛段，先是在第十赛段的短道赛中和勒布同时发车的奥吉尔的赛车卷起的石块砸烂了在另一个车道的勒布赛车的前挡风玻璃，影响了勒布的成绩，奥吉尔拿下全场最快，总成绩领先勒布1.9秒。在最后一个赛段第十一赛段开始前，为了不在第三天继续承担“扫路”任务，勒布故意迟报到一分钟被罚时十秒，在总成绩上落后奥吉尔和拉特瓦拉，但精明的奥吉尔依然不愿意去“扫路”，在赛段里故意落后勒布13.4秒，总成绩落后勒布1.5秒。第三位发车的拉特瓦拉如法炮制，本已经领先勒布和奥吉尔的他在最后一个赛段故意落后勒布6.1秒，总成绩落后勒布2.6秒、落后奥吉尔1.1秒位居第三。
　　勒布再一次被送到第一位，奥吉尔和拉特瓦拉紧随其后，前三位车手的差距只有2.6秒，这为第三天的比赛增添了更多的变数，谁能获得最后的胜利？这将是第三天最大的看点。
　　皮特索伯格全天表现平平，未能再次复制他在希腊站的疯狂表现，没有一个赛段成绩能进入全场前三名，最终落后勒布29.2秒位居全场第四。福特斯托巴特车队的奥斯伯格全天也是不温不火，在上午的一个高速赛段中失误掉头，但他及时修正，后面的赛段都发挥正常，最终落后勒布1分钟排名全场第五。
　　昨天在第一个赛段由于赛车突然死火而撞车的福特车队希沃宁在落后勒布2分钟之多的情况开始了今天的追击，这位2009年芬兰站冠军利用位居靠后的发车位置(第十位)，一举拿下全天八个赛段中的五个赛段最快成绩，展示了他的实力，总成绩也从昨天的第三十六升至今天的第六名，落后勒布1分28.7秒。如果第三天的比赛他继续努力，只落后奥斯伯格28.6秒的他升至全场第五的成绩完全有可能。
　　MINI车队的西班牙人索尔多全天发挥正常，但在上午赛段中赛车感应器的一些问题影响了他的成绩，在最后一个赛段中他曾失误冲出赛道，最终落后勒布1分36.2秒排名全场第七。MINI车队的另一位车手米克也表现正常，在总成绩上曾一度接近索尔多，但在第八赛段前由于赛车莫名熄火造成迟报到被罚时20秒，最终落后勒布1分51秒位居全场第八。
　　代表红牛斯柯达参加S2000比赛的车手芬兰人哈尼宁继续着他的出色表演，位居全场第九位。芬兰冰人莱科宁今天表现依然平淡，最终落后勒布2分20.5秒位居全场第十二位。首次代表德国大众出战驾驶斯柯达赛车参加S2000比赛的挪威人米克尔森位居总成绩第十五位，在S2000组里排名第三位。
　　第三天将进行最后11个赛段的比赛，赛段共计140.35公里，是本站比赛赛段距离最长的一天。今天的激烈争夺或许是明天比赛预演，谁能在最后的激烈搏杀中胜出，我们将为您带来最新战况。
　　(阿海)

