WRC芬兰站落幕：勒布成功登顶 拉特瓦拉第二(图)
　　新浪体育讯　芬兰当地时间周六(7月30日)，WRC芬兰站结束了最后一天的比赛，雪铁龙车队的勒布顶住压力，克服首位发车清扫赛道的不利影响，面对步步逼近的拉特瓦拉从容应对，最终获得胜利。这也是勒布自2008年首次在芬兰赢得胜利后第二次获得芬兰站的冠军，也成为第一位两次获得芬兰站冠军的非斯堪的纳维亚(北欧半岛)地区的车手。
　　今天共进行十一个赛段(十二赛段至二十二赛段)的比赛，赛段距离140.35公里，昨天被队友奥吉尔算计的雪铁龙车队的勒布不得不再次首位发车，承担“扫路”的任务。但人算不如天算，夜间的小雨加上富含水汽的空气使得赛道变得潮湿，潮湿的赛道非常有利于第一位发车的车手，但对后面的车手相对不利。
　　勒布利用良好的抓地力加上自己的出色发挥，第一个赛段(第十二赛段)就拿下全场最快，领先奥吉尔6.4秒之多，勒布再接再厉接着拿下第十三赛段的最快成绩。虽然在后面的三个赛段都被希沃宁击败，但当结束上午五个赛段回到维修区的时候勒布已经成功的领先排在第二位的队友奥吉尔10.8秒。虽然在下午的重复赛段中由于赛道逐渐变干，路面浮土影响了勒布的成绩，上午被甩开的拉特瓦拉和奥吉尔逐渐迫近，但经验丰富的勒布始终牢牢控制着比赛的节奏，最终顺利拿下最后的胜利，成就了勒布的第66场WRC分站赛事的胜利。
　　这场胜利对勒布来说实属不易，连续三天都要排在首位发车，为后面的车手“扫路”，为了应对首位发车带来的不利影响，勒布在每个赛段可以说是发挥到极致。承受极大压力的勒布在赛后兴奋的说虽然连续三天首位发车非常困难，但最后的胜利对他是一个很好的回报和解脱，认为这场胜利是职业生涯中最美妙的胜利。
　　昨天落后勒布1.5秒今天第二位发车的奥吉尔显然没有料到自己的老大哥竟然如此“疯狂”，也没有料到老天也会“帮忙”勒布，虽然自己竭尽全力追赶，但还是未能赶上勒布的步伐。在下午的第十七赛段又发生左前轮爆胎，损失了不少时间，彻底粉碎了奥吉尔的冠军梦。在第十八赛段被排名第三的拉特瓦拉成功超越，已经没有备胎的奥吉尔只能节省使用轮胎，眼睁睁的看着拉特瓦拉直奔亚军而去，自己最终只收获本站比赛的第三名。
　　昨天落后勒布2.6秒今天位居第三位发车的福特车队拉特瓦拉在上午的五个赛段中由于赛车调教出现问题，上午比赛结束时被勒布落下20秒。经过午间维修和重新调试悬挂设定，下午的拉特瓦拉逐渐找到感觉，在第十八赛段成功超越奥吉尔后升至全场第二位，与勒布的差距也缩小到13秒。这位2010年芬兰站冠军在后面的四个赛段越发出色，无奈经验丰富的勒布没有留下任何可乘之机，拉特瓦拉最后落后勒布8.1秒获得全场亚军。
　　这场比赛是这位年轻的芬兰车手第100场WRC的赛事，在面对队友希沃宁第一个赛段撞车的不利局面下，孤军奋战的拉特瓦拉顶住压力，利用雪铁龙两位车手缠斗的机会，紧紧跟随在后并抓住有利时机成功超越奥吉尔。虽然与最后的胜利失之交臂，但拉特瓦拉的表现还是令人称道，全场亚军以及最后的Power Stage的两个积分奖励也是对这位年轻的芬兰车手最好回报。
　　福特车队的当家车手另一位芬兰人希沃宁今天表现依然出色，这位2009年芬兰站冠军在第一天因为赛车故障而撞车落后勒布两分钟之多位居全场第三十六位，在昨天拿下八个赛段中的五个赛段最快，芬兰人令人咋舌的升至全场第六。今天的希沃宁再次证明了自己在芬兰赛道的速度，一口气拿下全天十一个赛段中的八个赛段最快，他先后超越奥斯特伯格和皮特索伯格，并获得了最后的Power Stage的胜利，赢得了3个额外奖励积分，最终位居全场第四位。
　　皮特索伯格今天依然表现平平，受赛车差速器问题的困扰，昨天还领先希沃宁近一分钟的他被希沃宁成功超越，抢走了第四名，最终名列全场第五。名列全场第六的福特斯托巴特车队的奥斯特伯格今天发挥正常，虽然在第十八赛段被希沃宁超越，但年轻的挪威人今天在每个赛段的速度都不慢。
　　海宁索伯格最终名列全场第七，福特斯托巴特车队的另一名车手威尔森获得第八，芬兰冰人莱科宁最终名列第九，S2000组冠军哈尼宁名列全场第十。
　　MINI车队的两位车手索尔多和米克昨天比赛结束时还位居第七、第八位，在今天的前几个赛段中两位车手都发挥正常，但在下午的比赛中两辆赛车都出现了水温过高的故障，最后相继退赛。
　　德国大众此次比赛派出两位车手驾驶斯柯达赛车参加S2000组比赛，但两位车手都没有完成比赛，林德鲁斯在昨天的比赛中撞车退赛，米克尔森在今天的第十七赛段中由于散热器损坏也退出了比赛。
　　(阿海)

