汉密尔顿：无线电故障导致换胎错误 我向迪雷斯塔道歉
　　新浪体育讯　汉密尔顿在匈牙利站的比赛中一度稳步领先，结果因为错误的轮胎决定，加上被罚最终仅列第四。英国人在赛后说是因为无线电沟通问题导致了他错误的换上了中性胎。
　　“我们的无线电有问题。”汉密尔顿在赛后说道，“我能够听到我们的工程师说话，但是他们听不到我说话。“所以我不断的询问信息，但是他们始终听不到我。”
　　“我认为可能在某个时刻，他们听到了一些我发出的信息。但很可能只是极少的片段。我听到他说将要下雨了，而且已经开始飘落了，所以我们选择了雨胎。”
　　但是预期的雨并未降临，这次错误的决定，让汉密尔顿在随后不得不返回维修站换回干胎，时间损失惨重。
　　不过，即便是没有这次错误的轮胎决定，汉密尔顿夺冠的希望也可能成空。英国人因为在减速弯失控打转，忙于恢复比赛，将印度力量的迪-雷斯塔挤出赛道，最终被罚通过维修站。
　　汉密尔顿回顾此事说：“我犯了一个大错，我的左前胎磨损的相当严重，所以我在减速弯跑大了一点结果发生打转，这是非常，非常少见的。”
　　“我必须向迪-雷斯塔道歉，我当时没有看到他。我一点都不知情，我不知道发生了什么，结果后来我就被罚了。我想，这种事情有些时候是可以预料到的。所以，我向他道歉。”
　　队友巴顿最终赢得了匈牙利站的胜利，汉密尔顿对其表示祝贺，他说：“祝贺简森，他整场比赛都在不断的向我施压，他值得赢得今天的胜利。” 本周的比赛巴顿的个人的第200场比赛，这场胜利，对其具有特殊意义。
　　(新浪F1频道)

