F1匈牙利站巴顿夺冠 汉密尔顿失误+受罚仅获第四
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，2011年F1匈牙利站正赛在布达佩斯结束。迈凯轮车队巴顿在个人第200场比赛中取胜，红牛车队维泰尔亚军，法拉利车队阿隆索季军。汉密尔顿换胎失误加受罚最终名列第四。
　　位于布达佩斯郊外的亨格罗林赛道周日下起小雨。正赛开始前雨已经停了，但是赛道仍然是湿的。所有赛车使用半雨胎起跑。发车杆位是维泰尔，汉密尔顿和巴顿2-3位，马萨与阿隆索4-5位。
　　维泰尔起跑很快领先入弯。汉密尔顿与巴顿展开竞争，艰难保住第二位。两台法拉利起跑很快，但出弯同时出现打滑，位置被两台梅塞德斯抢走。罗斯博格升至第四位，舒马赫第五。第二圈，法拉利向梅塞德斯发动进攻。阿隆索和马萨前后超越舒马赫，韦伯随后也完成超车。阿隆索回到第五位，后面是马萨和韦伯。
　　第五圈，汉密尔顿外线超越维泰尔，取得领先。汉密尔顿领跑后速度飞快，至第8圈领先优势扩大到5秒。阿隆索在第9圈超越罗斯博格升至第四位，而马萨失误打转赛车碰到轮胎墙，名次跌至第九位。
　　第十圈，韦伯率先进站换上干胎！一圈后巴顿也进站换干胎。第12圈，汉密尔顿、维泰尔、阿隆索和罗斯博格进站换干胎。换胎后汉密尔顿继续领跑，维泰尔第二，巴顿第三。第15圈巴顿超越维泰尔，两台迈凯轮1-2领跑了。与此同时，韦伯超越阿隆索，两台红牛位居3-4位。阿隆索仍在第五，罗斯博格第六。迪雷斯塔、舒马赫和马萨竞争第七位。
　　第24圈，韦伯和阿隆索第二次进站。一圈后汉密尔顿进站。第26圈海德菲尔德的雷诺赛车自燃，赛车尾部窜出火苗，赛道出示黄旗。巴顿和维泰尔此时进站换胎。完成二次进站后前五名顺序没有改变，维泰尔已经落后汉密尔顿14秒。马萨通过本次进站升至第六位。
　　第35圈，阿隆索打乱固有节奏提前进站换新胎。回来后首圈比对手快了近3秒。韦伯见状赶紧进站换胎但为时已晚，阿隆索成功抢到第三位。汉密尔顿、巴顿和维泰尔在第40圈附近换胎，汉密尔顿换超软，巴顿和维泰尔是软。
　　第47圈，赛道上发生戏剧性变化！汉密尔顿和阿隆索的超软胎性能开始下降。汉密尔顿被巴顿超过，阿隆索被维泰尔和韦伯先后超过。阿隆索第48圈再次进站换软胎。
　　第50圈，赛道上空再次下雨！韦伯和汉密尔顿立即进站更换半雨胎。但是很快雨就停了！韦伯和汉密尔顿只好再次进站换回干胎。第56圈汉密尔顿被罚通过维修站，原因是此前他在赛道上打转，没有等其他赛车通过就原地掉头。汉密尔顿受罚回来后掉到第五位，身前是韦伯。前三名依次是巴顿、维泰尔和阿隆索。
　　最后十圈，汉密尔顿抓住韦伯被慢车阻挡的机会成功超车，升至第四位。最终，巴顿在个人第200场比赛中获得今年第二个分站冠军，维泰尔亚军，阿隆索季军。汉密尔顿换胎失误加受罚最终名列第四。
　　F1匈牙利站正赛成绩表：
　　(SINAF1)

