访联旺亚盛通航车队李超：车坛学院派 喜欢亦要理智
　　新浪体育讯　坐在咖啡厅里的李超和赛场中的他判若两人，比赛期间的专注化为此刻的淡定从容，间或喝口咖啡，娓娓道出自己与方程式赛车的故事。
　　早在98年的时候，李超便开始参加摩托车比赛，当时国内基本上没有汽车赛事，主要都是摩托车和卡丁车赛。随后，他出国留学。等再次回国之后，国内的汽车赛事也渐渐起来了。2009年，李超参加了POLO杯全年的赛事，并带着年度亚军的成绩报名参加2010年的中国方程式大奖赛。对于赛车，李超有着自己的理解。
　　“很多人觉得赛车是一个疯狂、奢侈、没什么技术含量的运动，其实你真正沉浸到里面之后，你会发现它真的需要理论的支持、良好的心态。首先你要懂这个东西，吃透它，你才能快，欲速则不达。”
　　而对于方程式赛车对人的体力、意志力的挑战，李超也是深有感触：“其实我刚开始也不理解，赛车算什么体育运动啊，明明就是拼机器。第一次跑，在金港，说实话，安全车不出来，我都准备把车停边上下来了。我实在累得不行，我热，我太难受了，我都不想开完了，这绝对是个体力活儿。”
　　与大多数车手凭感觉开车不同，李超很喜欢去钻研，属于车手中的学院派。
　　“赛车真的是一门科学，我平常对机械常识方面的东西就很感兴趣，也会去拆我自己的车，了解它的工作原理之后，你才能把它开得更好。”在他随身携带的笔记本电脑中还存储着他在金港赛车场练车的数据。“到我这个年龄，思维方式都固定下来了，如果没有一个理论来点透你，发现自己错在哪里，你是很难突破自己的。
　　即使在被问及自己喜欢的车手这个问题时，李超依然保持着自己一如既往的理智。“F1我有喜欢的车手，但说实话，我觉得我喜欢得不客观。因为我不了解他的人格，没有跟他们正面接触过。维特尔，他真的很快，但不知道他的为人处事，你怎么喜欢他？你喜欢他是盲目的。真正接触过的车手，我比较喜欢何晓乐，稳定、谦虚，他永远不会说你错了，他会倾听你的想法，非常尊重对方去很好地交流。另外，韩寒是我的老师，我也比较喜欢他，他是一个懂得自己应该要做什么的人，就是在我光辉的背后我要靠我的艰辛努力去维持我的光辉。真正好的车手不光要快，还要能融入自己的团队之中，能帮助团队夺冠，能帮助队友，大家取长补短。第二车手很重要，马萨太好啦，韦伯心态就不好，你是第二车手，你要知道自己的位置，你不是在为自己比赛，你是在为红牛比赛。”
　　从去年CFGP最具潜力车手到今年揭幕战之后领跑车手积分榜，李超的方程式故事还在继续。8月14日，鄂尔多斯就将迎来CFGP2011赛季第二站的比赛，李超能否捍卫自己的冠军荣誉，我们拭目以待！
　　Q & A：
　　Q:比赛之前会作一些特别的准备吗？
　　A:一般比赛前2、3个月会去健身房，因为方程式对体力的要求很高。你会发现开到最后的时候，不是那开得不好，是你懒得开了，懒得做动作了，因为太累了。
　　Q:怎么看待刘辉豪成都站第二回合决赛黄旗超车被罚时30秒？
　　A:抛去成绩不说，我认为自己的第二名胜之不武，但这是规则。刘辉豪是个发挥非常稳定的车手，但这次运气有点太差。那个黄旗超车，我在后面看得挺清楚的，真的是人家让得已经快停下了。但是我们既然来参加比赛，就要规则，尊重裁判的判罚。是金子在哪儿都发光，是葵花在哪儿都向阳，一次判罚也不会改变什么。
　　Q:跑鄂尔多斯赛道有什么特别需要注意的地方吗？
　　A:在这里你一定要看得远，想得远。不能只看着眼前的这个弯，必须要特别周全地去考虑2-3个弯角。而且鄂尔多斯风沙也比较大，赛道状况很多变，我认为中国最好玩的赛道就是上赛道和鄂尔多斯。
　　Q:对新车手有什么样的建议呢？
　　A:不要急功近利，欲速则不达。人都会有一段时间很膨胀，我也是那么过来的。人在不明白的时候，一定要坐下来冷静一下，想一想，感受一下自己，感受一下身边的队友，感受一下自己的对手，所谓知己知彼，百战百胜。要懂得抓住对方的弱点。
　　(新浪赛车)

