维泰尔对亚军并不完全满意：我今天有机会赢得胜利
　　新浪体育讯　在刚刚结束的匈牙利大奖赛中，从杆位起步的塞巴斯蒂安-维泰尔名列第二，落后冠军获得者简森-巴顿三秒，德国人表示对此并不完全满意。
　　维泰尔在本赛季的前八场比赛中赢了六个冠军，但最近的三场比赛分别输给阿隆索、汉密尔顿和巴顿。维泰尔虽然在车手积分榜中遥遥领先，但仍然感受到了竞争的压力，认为车队必须做出回应，并在暑假归来后的斯帕赛道发起反击。
　　“我认为今天是能够赢得比赛的，并不是不可能的。”维泰尔说，“但这也是一场不错的比赛，除了简森之外，其他许多车手都被我们远远地甩在身后。”
　　“最近两站传出的最重要的信息是迈凯轮已经非常有竞争力了。我们并不喜欢看到这种状况，但是我确信简森是很满意的，所以我们需要在斯帕找回状态。”
　　维泰尔补充说：“我今天并不是百分百的满意，我从杆位起步，感觉自己能够赢得比赛，这不是没有可能，并且许多车手都出现了小错误。所以我不是非常满意，因为对我而言，目标是赢得冠军，而不是第二名。”
　　“我们今天的确也获得了不错的积分，但是夺冠之路还非常非常漫长。我们已经看到了竞争形势的转变是多么快，所以我们需要确保我们能够看到格子旗(将积分榜中的领先位置保持到赛季结束)。”
　　“是的，我很高兴，但并不是完全满意。我们在周六努力获取杆位，我们在昨天所做的一切都是为了在周日赢得冠军，但是我们却没能实现这个目标。我们是有机会的，但是却没有抓住机会，所以我们需要去分析一下。”
　　尽管维泰尔只是以第二名完赛，但匈牙利站的比赛结果仍然助其增大了领先优势，与队友马克-韦伯(在车手积分榜中位居第二)的差距被拉大到85分。德国人表示自己并未过多地思考总冠军，当前的想法只是尽可能赢得更多冠军。
　　“我知道在车手积分榜中位列第二的是马克，但是我不知道有多少分，我也不关心，我不会去计算这些。”维泰尔说，“我看到费尔南多跑在我的前面，他使用了不同的轮胎。当我在比赛时不会去思考积分榜，我只想赢得比赛。”
　　“简森在今天获得了更多的积分，其它车手则少一点，但这些都不重要。我们的目标必须是赢得比赛，我可以告诉你，我们仍然非常渴望赢得冠军。我也非常非常渴望在匈牙利赢得比赛。”
　　(Flying Spur)

