阿隆索是7月份积分最多车手 跃马下半年前景被看好
　　新浪体育讯　阿隆索在匈牙利站获得季军，连续第四站比赛登上领奖台。赛后阿隆索表示，现在的成绩证明法拉利车队可以安心进入赛季后半程了。
　　第五位发车是阿隆索近期最差的发车位，而且匈牙利的亨格罗林赛道又是一条难以超车的赛道。比赛中阿隆索采取了更为激进的策略提前换上超软胎，受益于汉密尔顿的失误，阿隆索成功获得季军。
　　“我认为我们对锦标赛的后半程应该有信心，”阿隆索赛后说到。“我们的赛车提高了很多，我们正为领奖台和杆位而战。”
　　“七月是很美妙的一个月。我是在七月份积分进账最多的车手，在三种不同环境下，三种不同赛道上。车队前进了一步，迈凯轮也做出了很棒的工作，竞争变得更有趣了。”
　　“不幸的是今年的七月份不太炎热。我们喜欢高温，所以希望八月份和九月份对我们更好。”
　　阿隆索认为，今天的比赛中法拉利赛车没能展示出真正竞争力，因为他的发车不好，比赛初期被梅塞德斯赛车挡住太久。
　　“发车时候两台梅塞德斯超到我们前面去了，所以我不得不超过尼科(罗斯博格)和迈克尔(舒马赫)，进站时候我又落在韦伯后面。后来我终于有机会获得干净的推进机会，赛车非常快，而前20圈我被挡在梅塞德斯和韦伯后面。”
　　法拉利车队另一位车手马萨获得第六名，他在比赛中出现一个严重的操控失误，撞坏了赛车尾翼。
　　(WOODY)

