日产嘉禾润滑油车队出征鄂尔多斯汽车场地越野赛
　　新浪体育讯　2011内蒙古鄂尔多斯全国汽车场地越野锦标赛将于8月03日至05日在内蒙鄂尔多斯铜川镇天峻国际赛车场举行。日产嘉禾润滑油车队已经开赴鄂尔多斯将要和众多车队在鄂尔多斯展开新一轮竞技。
　　本站比赛，汽油组日产嘉禾润滑油车队将要派出的还是猛将刘红武，在上站长白山站的比赛中刘红武战胜草原老狼黄凤革勇夺亚军，在和周元福的争夺冠军过程中，刘红武赛车的驾驶技术近乎完美，把赛车的性能发挥到极限，但最后无奈赛车改装不及对手，只能屈居亚军。刘红武表示：“鄂尔多斯站，竞争将会更激烈，估计会有很多的本地车手参加比赛，草原人比其它地方的人更喜欢越野车，驾驶技术也一定了得，黄凤革就是他们的代表人物。虽然本站竞争异常激烈，这次车队汽油组就是我一个人参加，为了车队的荣誉我必定会全力以赴。”
　　刘雪原表示：“上站我的总积分已经是第一了，很高兴，我的目标是年度总冠军，这站比赛会再接再厉，在积分上更进一步。新秀组其实竞争是最激烈的，每站比赛都有50部左右的车参加，我会把自己的驾驶技术不断提高，为明年参加柴油组的比赛做好准备。”
　　周林平表示：“上站本来进入了决赛，结果被投诉掉了，这次会把失去的夺回来。这次在预赛中我就不会保留，杀入决赛再说。”
　　干岳虎表示：“上站比赛杀入决赛非常不容易，因为在北京怀柔站拼的太狠，轮胎爆掉了，没有进入决赛，所以上站一开始跑得较保守，结果发现保守更不行，不拼进不了决赛，最后全力以赴拼了，很幸运进了决赛。虽然没登上领奖台，但进入决赛感觉也很棒。”
　　车队经理许建中表示：“到目前，车队取得成绩令人满意。也希望更多车迷朋友喜欢日产嘉禾润滑油车队。”
　　日产嘉禾润滑油总经理孙全和表示：“跑过达喀尔的人会把场地越野赛看低，这个看法我不认可，国外的东西到中国不一定适合，比赛好不好，关键是看有没有观众，这才是第一位的，而不是把有没有厂商队参加放在第一位，大众汽车已经宣布不再参加2012年的达喀尔，但是达喀尔在车迷心中的地位不会降低，因为车迷喜欢的是这项运动而不在乎谁参不参加。我认为现在的场地越野赛很好，CCTV-5现场直播，也有很多的观众，观众也非常喜欢看赛车在赛道上飞上飞下。日产嘉禾润滑油车队今后的方向会以参加场地越野赛为主，参加长距离的越野赛为辅。”
　　(Zhao)

