成都农商银行车队踏上西行征途 冠名丝绸之路越野赛
　　新浪体育讯　成都农商银行车队继在漠河冰雪越野赛取得第三名的成绩，短暂休整后车队又将拉开汽车越野赛事序幕，8月西征丝绸之路，9月征战环塔拉力赛和挑战沙漠珠峰的巴丹吉林沙漠。
　　2000多年前，张骞的西域之行开辟一条辉煌的路途，由长安(今西安)为起点，经甘肃、新疆，到中亚、西亚，并联结地中海各国的陆上通道被后人冠以“丝绸之路”，这条线路千多年连成为中国对外文化交流物质流通的重要线路。
　　中国甘肃2011 “成都农商银行杯”丝绸之路汽车越野拉力赛由甘肃省体育局主办，张掖市体育局、武威市体育局、甘肃省汽车摩托车运动协会承办。赛事将与8月12日在明长城起点嘉峪关揭开战幕，8月17日在甘肃省会兰州收车。赛程全长1000多公里，其中特殊赛段500多公里。此次赛事精彩于它的赛道。比赛共设嘉峪关长城超级赛段和嘉峪关北滩赛段、张掖高台赛段赛段、张掖沙漠地质公园赛段、张掖皇城、武威马路滩等5个特殊赛段，为沙漠、沙地、戈壁、峡谷河床、草地等地形，十分适合进行长距离的汽车拉力越野比赛。这也是以古丝绸之路甘肃段为主要赛道的第三届汽车越野赛事。
　　成都农商银行车队全员参加此次由成都农商银行冠名的赛事，车队老板达喀尔车手周远德亲自挂帅，中国著名车手周勇，草原老狼黄凤革也将披挂成都农商银行战袍出征，将参加2012年达喀尔的80后车手，华体灯业老总梁熹作为车队主力将全程跟随车队参加2011年的汽车越野赛事，与车队同行参加比赛的还有不少川内越野爱好者，以成都农商银行车队为首的成都参赛军团将共同西征古丝绸之路。八月一日，成都农商银行车队的全部赛车将先期起运，车队人员随后出发，抵达嘉峪关后进行短暂的调试与赛前准备。
　　西征，是感受这条几千年丝绸古道的魅力，是体验西北苍凉粗犷的尘土，是挑战生命的高度和广度，是人生值得记忆和珍藏的一次征途。行驶在这条路上的人，是真正的勇士，也唯有真正的勇士，才敢于直面西北的召唤，才敢一路向前，不停征服。
　　(文武)

