潍坊杯七宗最：最有国际影响力 比赛最具观赏性
　　8月6日，由中国足协授权、鲁能足校举办的2011年“特步”潍坊杯国际青年足球邀请赛圆满落下大幕。“风筝连接友谊、足球成就梦想”，在一周的时间里，来自7个国家的8支队伍齐聚潍坊鲁能足校，因为足球欢聚一堂。一年一度的潍坊杯已成功举办了五届，与往届相比，本次潍坊杯更有特色、更加专业，总结本次比赛的“七宗最”：
　　1、比赛队伍实力最强、最具观赏性
　　本届赛事的队伍有西班牙比利亚雷亚尔、葡萄牙豪门本菲卡、多名世青赛冠军成员组成的墨西哥瓜达拉哈拉芝华士、中国国青、印度国青、澳大利亚阿德莱德、韩国高中联队和经过乙级联赛锤炼的鲁能足校U19队，队伍实力可谓历届最强。高质量的队伍带来高质量的比赛，为青少年队员们提供了很好的交流机会，同时队员们精湛的球技和富有激情的进球让观众们大呼过瘾。
　　2、现场观众最多
　　本届潍坊杯吸引了众多球迷现场观战，第一场比赛就涌入了一万多球迷现场为国青队加油，难怪比赛结束后，国青队主教练宿茂臻总结比赛时说：“这只国青队第一次在一万多人的加油声中比赛，感觉开始还是有些不适应。”
　　3、赛事运作更加国际化
　　本届潍坊杯共有来自7个国家的队伍进行比赛，包括欧洲的西班牙、葡萄牙和北美洲的墨西哥等队伍，可谓是名副其实的“国际邀请赛”。为了使赛事运作更加国际化，作为赛事主办方的鲁能足校年初去西班牙参加并观摩有小世界杯之称的“地中海”杯比赛。本次潍坊杯，无论从队伍接待、赛程安排和志愿者服务无处不体现着国际化的运作。细心的观众会发现在葡萄牙的比赛中，现场解说会有汉语和葡萄牙语的双语解说，这个细节也充分展示了赛事运作的国际化。
　　4、最有国际影响力
　　从2006年开始，潍坊杯的影响力不断提升，在国内和国际上的声誉也不断提升。潍坊杯八支队伍确定之后仍有不少国外队伍来电表达了参加潍坊杯的愿望。本届潍坊杯还吸引了AC米兰青训主管和德国球探来到现场观摩比赛。
　　5、报道媒体最多
　　此次潍坊杯的举行正值中超联赛的开赛阶段，还恰逢皇马中国行(微博)和米兰双雄的超级杯，但依然得到众多电视、网络和平面媒体的关注，有来自中央电视台、CSPN、新华社、足球报、体坛周报、济南时报、京华时报、新浪网、腾讯网等众多媒体的关注。
　　6、最受领导重视
　　“潍坊杯”自创办以来，就得到了中国足球协会各级领导的高度重视和大力支持，赛事的成功举办也得到了足协领导的充分肯定。2011年“特步。潍坊杯”，中国足协领导给予了更大的关心和支持，中国足协首次把“潍坊杯”列入中国足协正式赛事管理，给予本届“潍坊杯”经费支持，负责协调裁判。潍坊市政府和山东体育局等都给予了高度支持，同时山东电力集团公司总经理李同智，党委副书记、纪委书记孙可(微博)奇和鲁能体育文化总经理孙国宇也来到鲁能足校现场观看潍坊杯并提出了更高的要求。
　　7、商业运作最成功
　　本届潍坊杯还吸引了众多企业的参与，特步公司更是直接冠名本届赛事。众多企业的参与反映出社会各界对于中国足球特别是青少年足球的的支持和信心。
　　潍坊杯致力于为青少年提供广泛的交流平台，在与各国的参赛队进行比赛队伍可以得到很大锻炼价值，并且通过比赛发现自己的不足。作为举办方的鲁能足校将以更加饱满的热情为中国足球做出应有的贡献！

