海费及时跳车避免受伤 雷诺初步怀疑停站过长导致着火
　　新浪体育讯　海德菲尔德在匈牙利站遭遇惊魂一刻！德国人的二停因为轮胎螺母问题，停靠时间超过预期。结果刚从车位启动，左侧排气管附近的车身便燃烧了起来。
　　一开始他并未在意，离开维修站出口后，原以为让赛车进入比赛速度便能让火苗熄灭，没想到情况进一步恶化，R31整个左侧车身瞬间燃烧了起来。千钧一发之际，德国人被迫火速靠边跳车，避免了受伤。
　　然而，停靠在路边的雷诺随后又出险情，当火速赶上灭火的赛道工人将灭火剂喷向车身后，R31的左侧侧箱竟然发生了小规模的爆炸，车身碎片洒落一地。
　　海德菲尔德在赛后说，这次事故比他在西班牙站的练习赛中碰到的那次要恐怖很多。“这次更加吓人。”德国人对《汽车运动》说道，“巴塞罗那那次，我先看到左边有一小撮火苗，有足够的时间停车。这次，我突然就发现了着火了而且很热。”
　　“我真的能感受到了温度。相当恐怖，超过了巴塞罗那那次。”
　　雷诺初步怀疑事故原因是：赛车停靠时间过长，导致前置排气管温度过高，进而点燃了管口附近的车身。但具体原因仍有待调查，因为从绝对时间来看，海费停靠的时间不算久。
　　“他们还在调查此事。停靠的时间是稍微有点长，所以这可能是其中一个因素，但并不是非常久。我并没有停靠像20秒这么大的幅度，我们将会调查。”海费说道。
　　(Flying Spur)

