点评-迈队失误葬送1-2机会 维特尔亚军也笑得出来
　　新浪体育讯　2006年，亨格罗林，简森-巴顿在这里赢得了职业生涯首个分站冠军；2011年，亨格罗林，巴顿用又一个冠军庆祝自己第200场分站赛事，还有比这更完美的方式吗。
　　有意思的是，两次的天气情况不乏雷同之处。匈牙利站向来不是很招雨水眷顾，可一旦湿湿干干，巴顿总是跑在最前面的那一个，无论是当年驾驶本田赛车的时候，还是如今开着迈凯轮的赛车。“别问我为什么喜欢这种条件(指天气)，事实摆在那里。”巴顿在赛后接受采访时如是说。
　　对迈队来说，背靠背拿下分站冠军无疑是一种肯定，MP4-26的确具备了叫板红牛的实力。只是，汉密尔顿最终第四的成绩多少有点美中不足的味道，尤其这结果原本许是可以避免的。
　　其实匈牙利站正赛的天气情况再有利于迈凯轮不过，湿地起跑，雨势渐止，轮胎从半雨过度到干胎。因为在温度较低的状态下，迈队赛车的表现完全要胜过红牛以及法拉利，所以尽管无法通过发车完成超越，汉密尔顿和巴顿分别在一停前、后先后超掉了维特尔，稳稳占据前两位。意味着，只要天气不再反复，迈队极有可能在这里收获本赛季首个1-2。
　　事实上，天气并没再怎么反复，遗憾的是，迈凯轮也没有得到自己想要的结果。并非天灾，显然就倾向于人祸了。两停过后，领先的汉密尔顿与身后队友之间的差距始终能保持在6-7秒左右，一个相当安全的范围，哪怕在轮胎保护方面汉或者不及巴顿，但作为领跑者，其轮胎策略至少不该也没有必要激进。尤其是在前面的韦伯已经换上软胎的情况下。或者，迈队也是受了率先三停的阿隆索换的还是超软胎的影响，因为在出站后阿隆索的单圈速度较之其他人快了有近3秒。只是，阿隆索的位置决定了他需要通过不同的进站策略去赌去博更好的名次，但是汉并不需要。
　　当然，遇上慢车也是汉密尔顿无法利用第三套超软胎有效拉开与巴顿间距离的原因之一，以至于心急之下还在赛道上犯了错，(第48圈)先是赛车打转，然后又在后面赛车没有安全通过的情况下危险调转车头，并最终因此没能逃掉通过维修站的处罚。第50圈左右时，赛道上部分赛段又开始有雨点落下，韦伯和汉密尔顿这两位意图一博的车手先后进站换上半雨胎，却很快证明是个错误，于是不得不第五次进站换回软胎。而这也成全了阿隆索上到第三。
　　整场比赛，汉密尔顿、巴顿和维特尔的进站节奏相当接近，唯一的不同在于，三停时迈凯轮为汉换上的是肯定坚持不到最后的超软，而巴顿和维特尔则是一套软胎跑到终点。显然除了夺冠的巴顿之外，拿到亚军的维特尔也完全有理由松一口气了，毕竟在积分榜上距离自己最近的那三位本站都跑到了自己后头。
　　韦伯位居第五，马萨的赛车早早就因为冲出赛道而撞坏了后尾翼，能够拿到第六也可以满意了。印度力量的迪雷斯塔取得了职业生涯最好的一个第七名，Toro Rosso的两部赛车则双双得到分数，布埃米和阿古尔苏阿里分列第8和第10。而发车后表现出色一度上到第四和第五的奔驰车手罗斯伯格和舒马赫，最终只由前者拿到一个第九，舒米则在与马萨的赛车有所擦碰后，因为变速箱问题导致退赛。
　　匈牙利大奖赛后，F1将迎来相对较长的夏休，哪怕大家的脑子还是没法停下来，至少手是可以歇歇了。 (蔡卓)

