雷诺计划斯帕引入重大升级 海费称“不成功便成仁”
　　新浪体育讯　尼克-海德菲尔德指出：如果雷诺在比利时站引入的技术升级，不能带来预期的效果，车队的这个赛季就“麻烦”了。
　　在强势的赛季开局——包括澳洲和雪邦连续登台后，雷诺未能踏着季初的足迹继续高歌猛进。年初风洞发展欠缺，加上季中因为升级设施关闭风洞更是没能带来帮助。
　　但是现在，情况已经有了改观。随着风洞设施的升级完成，车队已开发出一大批新套件，计划在四周后的比利时站引入。具体包括前后翼，车身以及底板的升级。
　　海德菲尔德认为，由于车队近期缺乏竞争力积分进帐寥寥无几，这次的技术升级对于车队实现年度目标将是至关重要的。如果不能带来预期的效果，那车队将无法反超奔驰，重返制造商殿军的位置。
　　“如果这次升级不能奏效，那我们就麻烦了。”海费对《汽车运动》说道，“让我们向好的方面想吧。”
　　“我想最终必须的成功。因为我们已经好几站比赛讲我们找到了问题所在。这是我们第一次真正意义上的大幅度升级。”
　　“自从发现问题开始，我们只做了一些小的改进。但现在我们已经在风洞中做了大幅度的改进。将所有的套件从风洞引入赛道不是件轻松的事情，所以斯帕对于我们迈向正确的方向是一站非常重要的比赛。”
　　《汽车运动》报道说，雷诺可能在斯帕继续试验后置排气设计，但是并不确定，因为R31的这次技术升级是按照前置排气来做的。
　　(Flying Spur)

