COC鄂尔多斯站预赛第1阶段赛况：黄凤革意外退赛
　　新浪体育讯　8月3日，2011“天骏杯”鄂尔多斯•铜川全国汽车场地越野锦标赛结束了第一轮预赛的激烈争夺。其中猛狮电池征途赛车队主力车手沈伟健拿下了全场最快的成绩，而汽油组则只有五台赛车顺利完成了比赛。鄂尔多斯站的场地可以说是全国最大的一块越野比赛场地，国内最长的双边桥、深水坑、波浪路都集中在这一块场地上。
　　汽油组：黄凤革意外退赛  王朝辉侧坡挖沙
　　汽油组的赛况比较惨烈，赛前被人看好的本土车队内蒙古庆华矿业车队的贾军和敖日格勒分别在侧坡和沙坑出现致命失误，不得不早早退出了比赛。奥古斯都力伴电池车队的施鸽竟然在炮弹坑作了一个高难度的前空翻。相反，独自作战的日产嘉禾润滑油车队刘红武虽然也在右侧坡出现了一些小阻滞，但最终还是顺利冲击到了终点。
　　而在奥古斯都力伴电池车队和风水梁越野车队的对抗上，两支车队可以说是平分秋色。38号车手王朝辉在布满了松软细沙的侧坡上遇到了巨大的困难，虽然这位做足准备的车手甚至把长距越野赛上使用的铁铲也用上了，但由于轮胎陷得太深，最终没能摆脱退赛的命运。幸好，力伴电池车队的另外两名车手韩魏和郑卫军虽然跑得并不是十全十美，但还是顺利完成了比赛。
　　至于本土作战的风水梁越野车队，周元福的表现仍然一如既往的稳定，但黄凤革的致命失误还是让人?了一把汗。从比赛的过程来看，黄凤革一开始跑得非常好，但后来在同道发车的陆学斌的影响下，黄凤革在追赶的过程中打乱了自己的节奏，最终在侧坡上失陷退赛。
　　此外，这个组别完成比赛的还有双健胶带海坑车队许建中。由于汽油组只有五名车手完成了比赛，而5日举行的决赛取六个名额，所以今天退赛的车手只要有第二轮预赛中平稳表现就会有机会冲进到决赛当中。
　　柴油组：猛狮电池沈伟健全场最快 风水梁步步紧逼
　　由11名车手参加的柴油组是最为精彩的，极高的完赛率也说明了柴油组的车手都具有不错的稳定性。特别是风水梁越野车队与猛狮电池征途赛车队之间的缠斗非常精彩，相信这样的状况会一直持续到第二轮的预赛当中。
　　由于车辆问题缺席长白山站的江惠坚在本站比赛中重新回到了车队的参赛阵容中，这位冠军车手在今天的比赛中找到了自己以往的高速比赛节奏，6分36秒57也是柴油组中的第二快成绩。风水梁越野车队的9号车手乔旭也有着出色的发挥，只有7号车手徐莹在比赛的过程中出现了一个小失误，损失了几秒钟的时间。
　　猛狮电池征途赛车队中表现最出色的是队长沈伟健，这位汕头车手以6分35秒10的成绩创造了第一轮预赛中全场最快的成绩，在比赛中竟然把实力同样强劲的周完福远远抛在身后。在今年的比赛中，沈伟健经常会有非常惊艳的表现，在他的生涯中就只差一个分站的冠军奖杯。
　　沈伟健的两名队友马守礼和陆学斌也表现得不错，但没能跑进七分钟之内的马守礼在第二轮的预赛当中，必然要采取更为激进的跑法才能确保一个决赛的名额。
　　而双健胶带海坑车队的两台赛车都出现了致命的失误，双双退出了比赛。
　　新秀组：李爱东暂时取得领先 日产嘉禾整体出色
　　鄂尔多斯站的赛道不但距离长，而且还比较复杂，这样的赛道对于经验缺乏的新秀车手来说是一种巨大的考验。果然，在第一轮的预赛中，新秀组只有11名车手完成了比赛。而且退赛的车手的失误点分布得较为均匀，主要集中在双边桥、侧坡和炮弹坑这三个地方。
　　在今天新秀组的比赛中，表现最为出色的是风水梁越野车队李爱东，他所创下的6分48秒21的成绩并不输于专业组的老大哥们。让人可惜的是，第三次参赛的风水梁越野车队老板车手赵智慧在侧坡上出现失误退出了比赛。而同样为老板车手的陈浩云在个人的第二次参赛中，也没能取得突破性成绩。但对于他们来说，这只是处于起步阶段。
　　在今年的新秀的比赛中呼风唤雨的日产嘉禾车队仍然有着不错的发挥，周林平和干岳虎都闯进了前六名，成绩喜人。而代表双健胶带海坑车队出战的刘雪原表现得略为保守，但第三名的成绩已经为第二轮的预赛开了一个好头。
　　在无限改装组的比赛中，来自赛车人运动俱乐部的李柏寿/袁勋车组力压风水梁越野车队罗赞平/陈庆开取得到了第一轮预赛第一名的成绩。
　　6月4日，2011“天骏杯”鄂尔多斯•铜川全国汽车场地越野锦标赛将进行第二轮预赛的争夺。而中央电视台体育频道也会在8月5日14点30分开始现场直播决赛的精彩角逐，敬请广大观众朋友关注。
　　(图文/中国汽联特约记者任子仲)

