明星车手樊凡：赛车和音乐 天秤的两端(图)
　　新浪体育讯　一般在赛车圈里，都将樊凡称为“车手”樊凡；而在娱乐圈里，他则被介绍为“歌手”樊凡，所以，这两个角色在天秤座的樊凡身上，就像放在天平两端的砝码，不分伯仲，相互制衡。
　　说起来，《蜗居》和《裸婚时代》的热播，让主题曲演唱者樊凡迅速火了起来。不过，可别以为樊凡就是张信哲式的“情歌王子”，站在APRC新西兰主赛场番格雷维修区的他，戴着墨镜，穿着火红的赛车服，手插在裤兜里，半靠在同样火红的赛车上，一脚微弓抵在车胎轮毂上——那个酷劲儿，跟《裸婚时代》里“阴险富二代”形象差太远了。 “《裸婚时代》里那简直就是赤裸裸地自毁形象！”听到我表达我的惊诧，他爽朗大笑，“回头非得找文章算账去！”
　　虽然樊凡现在的歌迷很多，可熟悉樊凡的人都知道，他作为“车手”的身份，那可是要早于“歌手”。“我2004年就开始跑比赛了，但我2006年才开始真正作为歌手发片，所以，以前认识我的男人比较多，现在女粉丝比较多！”樊凡又大笑。
　　2004年年底，亚太汽车拉力赛(APRC)的中国站在惠州举办，这是樊凡第一次参加汽车比赛。那时候，他很低调，圈内人只知道有个河南车手来参加比赛了，还拜了马来西亚车手简子雄为师，至于技术，那就是“菜鸟一只”。但是，在2005年年初的中国汽车拉力赛揭幕战上海站上，这只“菜鸟”却带着一个全新的车队来了——这孩子，不玩则已，一玩则玩把大的！作为菜鸟的他，决定把APRC赛场作为自己的练习场。车迷们都知道，APRC是仅次于WRC(世界汽车拉力赛)的国际汽车赛事，高手如云，竞争激烈。作为一只“菜鸟”，樊凡基本就是高手们的“陪练”。不过，两年下来，“菜鸟”也有“菜鸟”的收获：积累大量的赛道和赛车经验，最好成绩取得过2006年APRC新西兰站的季军，同时“万宇车队”成为国内拉力赛场上数一数二的专业车队。2008年，樊凡的万宇车队与东南汽车结成了联盟，在中国拉力赛实行外援制之后，他独具慧眼请来英国高手大卫•辛吉斯做外援，辛吉斯创造的中国拉力赛7连冠，成为中国拉力运动中不朽的传奇，不仅让樊凡尝到了胜利的滋味，也让东南汽车乐翻了天。
　　说起来，樊凡跨界到“娱乐圈”纯属巧合。那时候，唱K很流行，樊凡被朋友圈公认具有歌星潜质。台湾的一家唱片公司找到了他，还给他安排了经纪人。2006赛季，经纪人开始跟着他出现在亚太赛的各大赛场。不过，虽说2006年樊凡就出道做歌手，但他却还是将更多的精力放在了车队上，“那会儿对于我来说，车队是主业，唱歌是纯粹心血来潮凭兴趣玩一玩的副业。”2009年，随着《蜗居》的热播，突然爆红的感觉，极大地鼓舞了樊凡的创作热情，他有将近两年的时间都沉醉于歌曲创作和演唱当中，自己不再作为车手跑比赛，而只是作为车队老板，时不时地出现在赛场上。“很多人都问我，赛车和唱歌更喜欢哪个。”樊凡说，“赛车和音乐就像是我生活中的水和空气，缺一不可。”
　　“其实我一直很想念在赛道上飞驰的感觉。”樊凡的声音有些深沉，“不跑赛车，这让我难以割舍。”于是，2011年，樊凡重出江湖带领着东南万宇车队征战APRC，用他的话来说，“今年出战跟2005年、2006年可大有不同，我们不是陪练，我们是来拿成绩的！”可不是，今年APRC第一站他就获得了马来西亚国际杯冠军。澳大利亚站和新西兰站成绩也不错。下一站，樊凡将回归APRC中国赛区的龙游，这也是2011年度APRC的收官战。状态正佳的樊凡，期待着带领东南汽车万宇车队——这支亚太赛场上唯一的中国车队，实现历史性的突破。
　　10月出生的樊凡是天秤座男生。在见到他之前，认识他除了通过电视画面，还有微博——除了赛车的内容，绝大多数都是随兴趣创作的歌词、DEMO小样，文字优美，曲调感情绵长，很有着天秤座的温柔和优雅。可是，真正见到他时，包括听队友们说起他时，却发觉，他完全没有天秤座的懒散和犹豫——“我们老大一天只用睡两小时的，他经常跟我们说，事情做不好，就是因为睡多了！”东南万宇车队公关经理王飞开玩笑地半抱怨道，“还有啊，他做事从不犹豫。”可不是，在新西兰这几天，记者什么时候见到他，他都在忙忙叨叨，要逮着他采访几句还真不容易。更难得的是，他晚上回去还写歌！这样过于敬业的天秤座，真“非典”！
　　(陈鑫欣)

