COC鄂尔多斯站首日预赛 日产嘉禾周林平列新秀组第2
　　新浪体育讯　8月3日，2011“天骏杯”内蒙古鄂尔多斯铜川全国汽车场地越野锦标赛结束了第一轮预赛的激烈争夺。日产嘉禾车队在鄂尔多斯站这个全国最大的越野比赛场地中表现出色，有望在第二轮的预赛中拿到三个宝贵的决赛名额。
　　专业组的比赛向来以惨烈著称，赛前被人看好的本土车队内蒙古庆华矿业车队的贾军和敖日格勒分别在侧坡和沙坑出现致命失误，不得不早早退出了比赛。特别是奥古斯都力伴电池车队的施鸽竟然在炮弹坑作了一个高难度的前空翻。相反，独自作战的日产嘉禾润滑油车队刘红武虽然也在右侧坡出现了一些小阻滞，但最终还是顺利冲到了终点。这名来自上海的发型师在今年的比赛中，一直有着不错的表现，对于日产嘉禾在越野赛中的投入，刘红武表示了自己的赞赏，认为中国如果有更多这样能够把比赛当成产品研发试验地的的企业，那中国的汽车运动会有一个更大的飞跃。
　　鄂尔多斯站的赛道不但距离长，而且还比较复杂，这样的赛道对于经验缺乏的新秀车手来说是一种巨大的考验。果然，在第一轮的预赛中，新秀组只有11名车手完成了比赛。而且退赛的车手的失误点分布得较为均匀，主要集中在双边桥、侧坡和炮弹坑这三个地方。
　　但今年在新秀组的比赛中呼风唤雨的日产嘉禾车队仍然有着不错的发挥，周林平和干岳虎都闯进了前六名，成绩喜人。虽然之前一直受日产嘉禾车队力捧的新人王刘雪原在这一站的比赛中代表双健胶带海坑车队出战，但日产嘉禾已经做好了在刘雪原缺阵的情况下的充分准备。从赛前的计划来看，由周林平、干岳虎和姜国藩组成的日产嘉禾车队是相当有希望在新秀组的比赛中问鼎的。但姜国藩在第一轮预赛当中的失误还是让人惋惜，三保险计划也受到了一定的挫折。
　　在即将举行的第二轮预赛中，确立了不小优势的周林平只要稳稳地跑到终点，决赛的名额基本能够拿到手中。唯一让人担心的是处于第六名的干岳虎，他要比今天有着更出色的发挥才能确保搭上决赛的班车。
　　但不管结果怎么样，日产嘉禾与中国汽车运动已经捆绑在一起，无论是短暂的光辉还是意外的受挫，日产嘉禾致力于推动中国汽车运动向前发展的目标是不会改变的。
　　(鲁杰)

