白云山足球队加盟粤超 呼吁申办2016五人足球世界杯
　　新快报讯 记者 刘勇 报道 8月4日，白云山和黄足球俱乐部在广州召开新闻发布会，宣布新赛季将加盟粤超联赛，并率先提出希望国家有关部门向国际足联提出申请，让中国举办2016年第八届五人制足球世界杯。
　　白云山和黄俱乐部提出这样呼吁主要基于两点：一是中国五人制足球目前的世界排名要远远好于11人制足球，而且近年上升势头明显，尤其是广东省的粤超联赛举办得如火如荼，加上广州成功举办2010年亚运会，广东方面提出申办五人制足球世界杯具备了一定的基础。
　　还有就是中国足协副主席薛立对此事表示出极大的支持。她表示：“习近平副主席最近提出了关于世界杯的三个心愿，我们五人制足球能否率先响应？我们中国足球跻身了世界杯能否有令人满意的表现？这都取决于五人制足球的普及和提高以及青少年足球工作的开展。申办(五人制)世界杯的过程本身就是促进足球改革和足球发展的过程。”
　　五人制足球世界杯每四年由国际足联举办一届，第五届于2004年在中华台北举行，2008年在巴西举行，第七届五人制足球世界杯将于明年在泰国举行。
　　白云山和黄俱乐部和粤超公司负责人透露，新赛季粤超14支球队的主场都会举行征集球迷签名的活动，支持申办五人制世界杯。此外，白云山和黄俱乐部还宣布加盟粤超联赛后将引进五名哈萨克斯坦籍外援，并将重新启用1984年白云山足球俱乐部的标识。

