传法拉利拷贝RB7倾斜底盘设计 布朗认为山寨难获成功
　　新浪体育讯　德国汉堡出版的新闻周刊《Der Spiegel》日前报道说，包括法拉利和印度力量在内的车队，目前在拷贝红牛倾斜的底盘设计。
　　纽维领衔发展的废气扩散器(blown exhaust)在本赛季遭到了对手车队的竞相模仿，但是记者拉尔夫-巴赫(Ralf Bach)报道说，现在对手车队又在开始抄袭RB7前低后高的底盘设置。
　　自上赛季起来，纽维设计的赛车前翼在高速状态下过低的现象被曝光后，业界对其原理有过无数猜测，其中红牛领队霍纳自我解释说：这是RB系列的赛车采用前低后高的底盘设置所导致的。
　　业界评估这种物理变形在理论让会使赛车产生更好的地面效应，对于提高赛车在高速弯道的下压力是非常有帮助的。一位高级工程师从专业角度分析说：像RB7这样，让两侧端板在高速状态下，将其附近的气流密封，最高每圈可让赛车快上0.3秒之多。
　　德媒《Der Spiegel》报道说，现在法拉利和印度力量也在评估红牛这种高车尾设计，试图实现同样的效果。
　　匈牙利站的比赛结束后，摄影师拍到维泰尔在停车区观察对手赛车的车尾。当《Der Spiegel》问及新科世界冠军当时在看什么时，维泰尔这样说道：“我在其他车上可以看到非常类似的设计。”
　　一位不愿意透露姓名的FIA官员同意红牛的倾斜底盘设计说：“你可以很明显的看到，RB7的车尾要高一些。”但是，被称为F1超级大脑的奔驰领队罗斯-布朗认为，简单的拷贝是不可能成功的。“复制品永远不如原版。”英国人说道。
　　事实上法拉利的赛车，在上赛季也被抱怨存在前翼过低的问题，但是今年的新作F150没再出现类似现象。有关红牛前翼早高速状态下过低的争论，最终随着FIA一再收紧前翼负载测试规则而不了了之。因此其背后的真相，现在依旧是谜。
　　(行云)

