汉密尔顿不排除加盟法拉利可能 盛赞前队友阿隆索
　　新浪体育讯　迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿日前在接受《阿斯报》的采访时表示，不排除未来加盟法拉利的可能性。
　　“目前，我尚无任何计划这么做。这并不是我所渴望，或者我感觉自己必须去做的事情。”汉密尔顿针对是否希望有招一日驾驶法拉利的问题，对《阿斯报》说道。
　　“但是，我们讨论的是一支梦幻的车队。你永远不知道未来会发生什么。”
　　2007年，汉密尔顿曾和阿隆索在迈凯轮做过队友，两人在那个赛季爆发了著名的内讧事件。但是阿隆索自始至终均否认他与汉密尔顿存在存在私人恩怨，西班牙人一再强调他同迈凯轮的问题，源自当时的迈凯轮的领队丹尼斯。
　　汉密尔顿回顾那个逝去的赛季时对阿隆索给予了高度赞扬，他说自己从两届世界冠军身上学到了很多东西。
　　“阿隆索是一位非常，非常快的车手，超级快，他拥有超凡的天赋和令人难以置信的速度。你知道他是那种永远都追求极致的人。作为一名车手，与他为伍我学到了很多。我驾驶技术的提高，要感谢曾经拥有他这样的队友。”汉密尔顿说道。
　　阿隆索与法拉利的合同签到了2016年结束，队友菲利佩-马萨的合同将在下赛季结束后到期，业界谣传法拉利对于后者的表现不太满意，坊间盛传巴西人将被取代。汉密尔顿与迈凯轮结缘，始于迈凯轮的年轻车手项目。英国人截至目前的整个F1生涯，都是在沃金度过的。
　　(Flying Spur)

