COC鄂尔多斯站黄凤革晋级 汽油组力伴电池形势优
　　新浪体育讯　2011“天骏杯”鄂尔多斯·铜川全国汽车场地越野锦标赛结束了第二轮预赛的激烈争夺。在今天的比赛中，首轮预赛汽油组排名第一的周元福却不幸遭遇了机械故障，最终痛失决赛权，但好在黄凤革跑出了全场最快的单圈成绩，成功晋级。但韩魏和郑卫军最终成了汽油组成绩最好的两个选手，这也让力伴电池车队再一次以无比接近领奖台的姿态成为了本站车队冠军的最有力竞争者。
　　今天进行的次轮预赛按照首轮的成绩发车，赛前，周元福在检录处还跟记者开玩笑说：“昨天的预赛还没人家新秀组跑得快，实在有点儿丢人啊！”其实大家都明白，在只有5人完赛的汽油组里，没有人会再为面子而冒险，稳稳完成比赛是大家的共同心愿。昨天最后一个出场的周元福当然也无意充当什么英雄好汉，他以7分03秒的成绩到达终点时，才发现自己竟然拿到了汽油组的第一名。
　　第二轮预赛，周元福这回总得为面子而战了，与他同场竞技的沈伟健偏巧被轮胎坑阻滞，耽误了许多时间，因此周元福在前面跑得威风八面，过浅水坑时，在赛道边低估了他的记者们被溅得泥水满身，大家都惊呼：周元福跑疯了！然而距离终点只剩下几十米的时候，周元福却下车打开了前箱盖，然而现场修车显然是来不及的，最终周元福只能遗憾出场。但祸不单行的是，昨天未能完赛的黄凤革和敖日格勒都跑出了7分以内的成绩，分别抢到了第五和第六的位置，周元福就这样意外地被挤出了决赛圈。
　　周元福出局之后，汽油组第二个出场的韩魏轻松收获了汽油组的预赛第一，值得一提的是，队友郑卫军也为奥古斯都力伴电池车队拿到了预赛第二的好成绩，两名队友会师决赛第三组，这也让他们为夺取分站的车队冠军打下了良好的基础。汽油组的另外三个决赛名额分别被双健胶带海坑车队的许建中、日产嘉禾润滑油的刘红武和庆华矿业的敖日格勒拿到，这三家车队由于在决赛中只有一人出场，已经基本上没有了车队冠军的竞争力。而力伴电池车队如果能够拿到亚、季军的话，就已经足够收获车队的分站冠军了。
　　从整个汽油组的积分走势来看，华南虎群雄的现身与缺席差异巨大、至关重要，当他们作壁上观时，基本上就只剩下了力伴电池与风水梁在明争暗斗，这也是汽油组比赛更加激烈好看的一个重要珐码，而韩魏也已经离开颁奖台太久了，需要重新上去找找感觉。
　　(图文/中国汽联特约记者 方肇)

