海费侧箱爆炸因氮气瓶所致 被烧R31底盘将被丢弃
　　新浪体育讯　雷诺车队日前透露，由于匈牙利站的着火事件导致海费的赛车受损严重，车队不得不丢弃那具R31底盘。
　　海德菲尔德在匈牙利站遭遇惊魂一刻！德国人的二停因为轮胎螺母问题，停靠时间超过预期。结果刚从车位启动，左侧排气管附近的车身便燃烧了起来。
　　一开始他并未在意，离开维修站出口后，原以为让赛车进入比赛速度便能让火苗熄灭，没想到情况进一步恶化，R31整个左侧车身瞬间燃烧了起来。千钧一发之际，德国人被迫火速靠边跳车，避免了受伤。
　　然而，停靠在路边的雷诺随后又出险情，当火速赶上灭火的赛道工人将灭火剂喷向车身后，R31的左侧侧箱竟然发生了小规模的爆炸，车身碎片洒落一地。
　　詹姆斯-阿里森说，车队就事件展开了详细调查，已经确定公众所看到的小规模爆炸，是侧箱中的压缩氮气瓶在高温烘烤下压力过高所致。
　　“我们将在下一站比赛之前采取措施，减少再次着火的可能性。保证压缩氮气瓶不再过热。我们同FIA进行了接触，一方面向他们提供整个事件的完整报告，同时还向他们解释了我们为防止类似事件再度发生所采取的措施。”
　　“爆炸是由压缩氮气瓶所致，它为引擎的气阀回位提供动力。由于在着火过程中气瓶过热，所以导致了爆炸。”詹姆斯-阿里森说道。
　　他同时解释说着火是多方面因素所致：“就像很多意外一样，是若干因素共同导致了海费的车在匈牙利着火。首先在排位中，我们采用了略微不同的引擎脉谱设置，这使得排气管的温度要高于一般情况。我们认为，是这一温度的提升，首先导致了排气管出现了初期的裂痕。”
　　“我们推测裂痕在进站单圈中，进一步变大——这对于我们来讲并不明显，因为我们相信裂缝发生在排气管回折的位置，而我们在那个位置安装有温度传感器。我们相信，当海费进站的时候，他的排气管已经部分损坏。”
　　“由于这次进站停靠的时间久于正常情况，引擎有多达6.3秒的时间维持在高转速——以等待轮胎更换的完成。”
　　“在这种情况，有大量过剩的燃油会遗留在排气管中，管内的温度会以每秒约100摄氏度的速度升高。这么快的温度攀升，足以烧毁已经出现部分破损的排气管，并开始缓慢的点燃车身。”
　　雷诺车队同时确认那个被爆炸碎片击中的灭火工人OK，没有受伤。
　　(行云)

