COC鄂尔多斯站预赛第2阶段：风水梁四大猛将进决赛
　　新浪体育讯　8月4日，2011“天骏杯”鄂尔多斯•铜川全国汽车场地越野锦标赛结束了第二轮预赛的激烈争夺。在今天的比赛中，在第一轮预赛当中分别在柴油组和汽油组排名第一的两名车手沈伟健和周元福却让在场的观众惊出了一身的冷汗。
　　汽油组：周元福意外无缘决赛 力伴电池抢下两决赛名额
　　谁也没有想到，第一个发车的周元福会在离终点只有三十多米的地方出现致命的机械故障，从而丢失了一个几乎已经到手的决赛名额。幸好，在他后面发车的黄凤革表现得非常的出色，这位在昨天的比赛中意外退赛的内蒙古车手在今天的比赛中以近乎完美表现征服了全场观众，一举挺进到决赛当中。与风水梁越野车队在柴油组的强大相比，汽油组只有两名车手显然不太够，相信经过本站比赛的意外，应该会加速风水梁越野车队寻找汽油组第三车手的过程。
　　奥古斯都力伴电池车队此番也收获了两个决赛的名额，韩魏在今天的比赛中表现出了一个冠军车手应该有的风采。而车队里的新生代车手郑卫军也有了不小的进步，在知道只要顺利完成比赛就能进入决赛的情况下，郑卫军很好的控制了自己的节奏，没有采用激进的跑法，顺利进入决赛。
　　双健胶带海坑车队许建中同样表现稳定，顺利跻身明天的决赛。而日产嘉禾润滑油车队的刘红武虽然在侧坡上有一个转向上的失误，但并没有阻止他向着决赛进发。而搭上汽油组决赛未班车的是内蒙古庆华矿业车队的敖日格勒。
　　柴油组：风水梁越野车队成最大赢家  猛狮电池两将进决赛
　　在第一轮预赛中跑出全场最快成绩的猛狮电池征途赛车队沈伟健在今天比赛中的表现让人掉了一身冷汗，这位58号车手在第一个炮弹坑出现失误，不得不倒了一把车才冲过去。所幸今天沈伟健只犯了这一个失误，他在后面的比赛中奋力直追，最终以预赛第五名的成绩拿到了一个决赛的名额。
　　此外，猛狮电池征途赛车队进入决赛中的还有佛山车手陆学斌，而56号车手马守礼却意外地被内蒙古西贝狼车队李强挤出了决赛的大名单。
　　风水梁越野车队可以说是柴油组中的巨无霸，由三位年度冠军车手组成的攻击线体现了强悍的威力。徐莹创下了今天全场最快的成绩，而江惠坚和乔旭都表现得非常流畅，三人携手挺进了决赛。
　　从目前的形势来看，猛狮电池征途赛车队要想从风水梁越野车队的防线中突围而出，沈伟健和陆学斌显然要采用更为激进的跑法才行。佳通轮胎车队的连吴滨虽然也跑出了一个非常不错的成绩，但这位11号车手在第一轮预赛中的失误直接导致了他与决赛无缘。
　　李爱东领衔新秀组 李柏寿提前夺取无限改装组冠军
　　今天，新秀组的形势发生了不小的变化，在第一轮预赛当中排名第二的日产嘉禾车队主力车手周林平出现致命失误，最终仅仅取得第八名的成绩，无缘决赛。幸好，日产嘉禾军团的26号车手干岳虎不负众望，顺利地以预赛第三名的成绩为车队拿到了一个决赛的名额。风水梁越野车队李爱东采取了相对较为保守的跑法，以第一名的成绩进入到决赛当中。
　　此外，新秀组进入决赛的还有双健胶带海坑车队刘雪原、安徽霸王龙越野拉力车队郭少峰、调兵山金都地产车队张超、赛车人运动俱乐部袁勋。
　　在无限改装组方面，赛车人运动俱乐部的李柏寿/袁勋车组以0.16秒的微弱优势力压风水梁越野车队罗赞平/陈庆开夺得了本站比赛的组别冠军。黄金叶极限越野车队的荣盼盼则蝉联了巾帼杯冠军。
　　8月5日，2011“天骏杯”鄂尔多斯•铜川全国汽车场地越野锦标赛将迎来最后的决赛，18名车手将向各组别的冠军宝座作最后的冲刺。中央电视台体育频道(CCTV5)也会在14点30分开始决赛的现场直播，敬请广大观众朋友关注。
　　(图文/中国汽联特约记者 任子仲)

