COC鄂尔多斯站预赛结束 马守礼意外失手遭淘汰
　　新浪体育讯　8月4日，2011“天骏杯”鄂尔多斯·铜川全国汽车场地越野锦标赛结束了第二轮预赛的激烈争夺。在今天的比赛中，由于马守礼的意外失手，猛狮电池的全队会师计划搁浅，而风水梁的三名悍将却毫无悬念地继续挺进决赛，其中徐莹还做出了一个令人窒息的最快单圈：6分19秒。柴油组的冠军归属已经向着东道主倾斜了。
　　次轮预赛在交换场地后进行，由于是跟在新秀组后面发车，赛道的情况变化较大，率先出场的沈伟健怎么也没想到，当他跳进轮胎坑后，堆在前面的是小山一样的轮胎障碍。昨天的全场最快车手差一点就马失前蹄，连倒了两把之后才勉强冲了出来，尽管后面奋力直追，但是也仅仅勉强拿到了第五名的成绩，如果不是昨天的领先优势巨大，他甚至都可能与周元福一样痛失决赛权。不过沈伟健也为柴油组的其它兄弟们做出了巨大的贡献，因为在他把轮胎坑推平了之后，这个障碍就不再有什么难度了，别人都过得相当顺利，无一受阻。
　　而好运气并没有一直伴随着猛狮电池车队，第六位出场的马守礼尽管跑得比较平顺，但他昨天对西贝狼李强的1秒领先优势并不大，没想到人家跑得更快了4秒，最终反而以2秒多的微弱优势挤到了他前面，只剩下陆学斌与冽狼去对抗强大的风水梁车队，“三狮会”的梦想再一次破灭了。唯一能让他们感到欣慰的是，两场预赛下来，太子陆学斌非常稳定，还是排在了三只草原狼前面，预赛总成绩第一。
　　相比于在汽油组的钢丝上舞蹈来说，风水梁在柴油组实在堪称巨无霸，本来江惠坚和徐莹就已经是夺冠的热门人物，他们还嫌不够保险，又请来了闲人乔旭临时加盟。这个乔旭虽然不善言辞，但是却创造过“单场五连冠”的纪录，比坚哥的年度五连冠难度更大得多，可谓中国开车最快的一个厨师。徐莹虽然体现了疯狗本色在次轮预赛中刷新了全场最快的单圈成绩，但也仅仅超过了江惠坚，还是排在乔旭之后，没得到单挑陆学斌的机会。
　　车队的积分规则仍然是“指三选二”，三人进入决赛对于风水梁车队来说并非没有意义，毕竟他们可以把积分位置多占上一个。而一向求稳的陆学斌这次要想为车队做出更有意义的贡献，还得采用更冒险的跑法。沈伟健倒是不用多说，他本来就是场地越野的跳高冠军兼跳远冠军，猛狮要想翻身，非得超水平发挥不可。尽管如此，风水梁的夺冠形势仍然好于对手，因为他们根本不用怎样拼命，正常发挥，就能赢了。
　　(图文/中国汽联特约记者 方肇)

