挑战者方程式第3站首回合：龙凌云杆位发车夺冠
　　新浪体育讯　8月5日，挑战者方程式第三站的比赛进入第二个比赛日。9点30分，随着赛车的轰鸣本站比赛的排位赛率先上演。经过短暂而激烈的争夺，龙凌云凭借自己在第8圈做出的1:11.981的成绩夺得杆位，包金龙、鲁宁分列二三位。
　　今天艳阳高照，天气十分炎热，这对车手们的精力和体力都是一个严峻的考验。排位赛一开始，参赛车手们开的相对保守，赛道上显的波澜不惊。充分适应比赛后，车手们调整了自己的状态，开始认真的做成绩。在第8圈，龙凌云率先做出了排位赛全场最快圈速。鲁宁和袁波奋起直追，在第九圈纷纷做出自己的最快单圈成绩。昨天在自由练习中排名第一的包金龙，今天的状态不是很好，终于在第11圈的时候做出了自己的最快圈速。最终，龙凌云夺得首回合杆位发车，包金龙后来居上位列第二，鲁宁第三。
　　下午，挑战者方程式第一回合的冠军争夺显得格外激烈。车手们按照排位赛的顺序依次排开。绿旗挥动，杆位发车的龙凌云迅速反应，一路领跑。第二发车的包金龙起步稍有迟疑，被身后虎视眈眈的鲁宁和袁波反超。随着龙凌云与暂列第二的袁波之间的距离越来越远，冠军似乎已无悬念，赛场上的竞争转变为第二和第三名的争夺。袁波和鲁宁均是参赛经验丰富的车手，实力相当。在第四圈，鲁宁把握住过弯的机会，将袁波反超。来自四川的车手刘小红，在一号弯时操作失误，冲出赛道无奈退赛。随后而来的包金龙同样在一号弯操作失误，退出比赛。由于退赛的赛车占据了一部分赛道，所以安全车出动引导比赛，直至比赛结束。龙凌云无悬念的夺得冠军，鲁宁、袁波分获亚、季军。
　　明天，在上海天马赛车场内将进行2011挑战者方程式第三站第二回合的比赛。实力较强的包金龙能否扳回一局，龙凌云又能否再次问鼎冠军宝座，敬请期待！

