CSBK北京站赛前车手采访：肖进笑称闭眼也能跑完
　　新浪体育讯　8月6-7日，2011赛季中国超级摩托车锦标赛(CSBK)北京站将在奥迪金港汽车公园正式举行。600cc组别赛事由占据“主场”优势的天宇DTU车队挑战强大的yes雅马哈天剑车队；150cc组别在珠海揭幕战的精彩缠斗荡气回肠，五羊-本田能否加入隆鑫与三阳的战团，则成为了本站的另一看点。
　　600CC组
　　肖进 YES！雅马哈天剑车队
　　北京站对我来说太熟悉了，简直是闭上眼睛也能跑完。反正对于我来说，没什么压力的。
　　李鹏宇 天宇DTU车队
　　这站我要兼顾本地组车手的赛事召集，所以一直很忙。甚至已经有将近一个月没有想过自己要怎么比赛的事情了，练习也不多，所以最近体重也有所上升。我现在最希望的就是赛事能够平平安安地，举办得圆满成功。
　　黄至禺 天宇DTU车队
　　由于上一站600cc比赛成绩不是很理想，所以这一站卯足了劲向与YAMAHA大战一场。至于150cc组，因为其他车队的小朋友冲击蛮大，希望我们的队员稳扎稳打，拿下一二三名就好了。哈哈。
　　150CC组
　　邱明贤 SYM极光车队
　　我昨天才从台北飞到香港然后转机到北京，飞了大概七、八个小时，现在依然感觉很累很困。我之前在这个场地比赛过很多年了，但主要以GP为主，以这款三阳的150cc赛车出战还是第一次。我这个月的行程很密，这场完了之后马上要回台湾帮赞助商做产品测试，然后一场当地的赛事，本来计划八月底到日本大阪参加踏板车比赛的，但因为与九月的CSBK赛事太近了，为了保证CSBK的成绩，最终只能放弃日本的比赛，希望自己能跑出好的成绩，给赞助商三阳一个好的交代吧。
　　陈鹏远 隆鑫德系车队
　　我在5月份的CSBK结束之后在珠海练车把手腕摔断了，虽然现在已经差不多痊愈，但还不知道会对比赛有多大影响。我的体重也增加了，这方面的优势也相对减弱。希望明天不要下雨，因为5月那次的摔车受伤让我对雨战有了一定的心理阴影。珠海站的赛事到现在都觉得很遗憾，赛事结束后看录像，自己都想不明白为什么会在某些路段会被突然抛离，希望这站能够更加有竞争力。
　　陈远航 幼兽王车队
　　北京的天气很热，如果下雨就好了，这样不但会凉快一点，而且我也有机会可以冲一下前三。但我从来没跑过金港赛道，之前只在新港赛车场练习过。而SYM的车手都在这里比赛过很多次，有一定的优势。
　　周盛俊杰 幼兽王车队
　　我从来没跑过金港赛道，最近一直在北京调试车辆。这站的赛车更新了发动机和线路，应该会有更大的竞争力。另外马来西亚的机械式也会在这站加入我们，相信我们的成绩会有提高。

