CSBK北京站新闻发布会：李鹏宇诉非全职车手之苦
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，2011中国超级摩托车锦标赛(CSBK)北京站决赛第二回合在金港汽车公园结束。SS600cc组雅马哈天剑车队肖进、黄世钊包揽前两名，天宇DTU车队李鹏宇第三。150公开组SYM极光车队邱明贤、邱士益、邹航凯包揽前三名。第回二合赛后新闻发布会实录如下。
　　冠军  肖进 YES!雅马哈天剑车队
　　李鹏宇级摩托车锦标赛(北京站)第一第二场比赛一起步依然是在最前面，中途跟钊哥有一点拼，他擦了我一下，但我还是防守住了。心里一直想，一定要跑在最前面。我一直没有放弃过，中途大概跑了十圈左右，本来不想看剩余圈数的提示牌，但还是忍不住看了一眼，看到还有11圈，差点想放弃。但我毕竟好久没跑在前面了，于是就坚持了下来。前十圈我的不断刷新最快圈速，是因为我自己对胜利的渴望，因为早上一出去有点保守，老是想稳住，所以跑得不是很理想。下午是最后一场，不拼也得拼，所以跑得反而轻松。
　　亚军  黄世钊 YES!雅马哈天剑车队
　　第二回合很刺激。刚开始的时候和肖进一直在抢进一号弯，但我的后轮有点受不了，所以我还是要保留我的轮胎损耗。可能是轮胎损耗太大了，在十圈之后在出直道的时候已经出现打滑了。所以在后半段我还是选择了保守骑法。不过今天肖进的确很快，就算能追上，要超越也是很困难。
　　季军  李鹏宇 天宇DTU车队
　　今天的比赛第二回合起步的时候我的离合器出了一点故障，所以没办法很好地启发。在赛事前十圈我跟一些选手缠斗，到赛事中后段我看到我的队友黄至禺在前面跟前面一名车手在互相穿插，我就追了上去。那位车手很不幸发生了摔车，我就跟黄至禺有了两次的超越，但是由于他的赛车水温升高，所以我就跑到了前面。很高兴能拿到第三的成绩。不过这不是我和黄至禺在北京跑出的最快单圈，我比自己在北京的最快单圈慢了两秒多，黄至禺也慢了一秒多。其实是因为我们在比赛前有很多事情需要处理，并不是作为一名全职车手来训练和比赛。希望接下来的两站赛事我们能拿到更好的成绩。
　　150cc公开组
　　冠军  邱明贤 SYM极光车队
　　早上第一回合很可惜丢掉了冠军，所以下午的比赛我对自己说势必要夺回。可是发车的时候并不理想，掉到第五位，而且跟头车有蛮大的距离。然后我慢慢静下心来，一步一步地往前追。过了五六圈的时候，发现已经追上前面的集团了，然后每圈都有超越的机会。到了最后几圈，我赶上了我的队友并有一些小缠斗，很高兴也很幸运地拿到今天这个冠军。可能是因为我的发车技术比较差，所以一开始掉得比较靠后。碍于路线的选择，我的走线跟前面的车手走线是重叠的，我只能跟着等他们失误，所以被前面的车压住了。到后来我觉得不能再等了，不断寻找机会超车，见缝就过。
　　亚军  邱士益 SYM极光车队
　　今天第一回合不小心和我的队友发生碰撞，所以没办法拿到成绩。下午我觉得上午跑得不错，只要稳住阵脚、保持脚步，应该可以排在前列。最后就顺利冲线了。
　　季军  邹航凯 SYM极光车队
　　首先感谢车队全体同仁，很用心帮我们调整车。今天上午的比赛起跑还是蛮顺利，可是接近尾声的时候由于自己的失误，跟自己队友的车跟太近了，不小心前轮碰到了他的后轮，导致我的队友邱士益也被带出了赛道，非常抱歉。对车队也很抱歉，没有拿到成绩。所以第二回合我们还是决定以稳为主，最重要是在后面掩护队友，拿到好成绩。第二回合发车也很顺利，一直跑在前面。然后我的队友跟了上来，我也没有可以阻挡，主要是团队合作，最终我们三位很顺利地拿到好成绩。

