COC鄂尔多斯站：日产嘉禾车队进决赛 全力冲击冠军
　　新浪体育讯　8月4日，2011“天骏杯”内蒙古·鄂尔多斯铜川全国汽车场地越野锦标赛结束了第二轮预赛的激烈争夺。日产嘉禾军团在最后一轮预赛中遇上了一个不小的挫折，新秀组的夺冠热门周林平在车子的动力上出现了问题，最终无法为日产嘉禾再夺下一张决赛的入场券。
　　在今天的第二轮预赛中，在前一天的比赛中分别在柴油组和汽油组排名第一的两名车手沈伟健和周元福却让在场的观众惊出了一身的冷汗。先是沈伟健在炮弹坑出现重大失误，几乎丢失决赛资格，接着便是周元福在离终点30多米的地方出现致命的机械故障，最终无缘明天的决赛。这两位猛将的失误正好展现了第二轮预赛的惨烈的程度。
　　新秀组周林平的失误可以说是一次意外，但在一定程度也说明了在这种全国性的大赛上，任何一个细节上的失误都可能是致命的。据车队在赛后的分析，周林平的问题极有可能是出现在车子所加的汽油的品质上，从而造成了动力上的严重缺失。幸好，目睹队友的意外之后，日产嘉禾军团的26号车手干岳虎并没有给自己太多的心理压力，仍然按照自己的节奏跑完了比赛，并顺利地以预赛第三名的成绩为车队拿到了一个决赛的名额。算上刘雪原的胜利，日产嘉禾军团在新秀组中的整体实力依然足够的强大。
　　在专业组的比赛中，日产嘉禾润滑油车队的刘红武虽然在侧坡上有一个转向上的失误，但并没有阻止他向着决赛进发。这位来自上海的发型师在令年的比赛中已经多数代表日产嘉禾车队闯进到决赛当中。而搭上汽油组决赛班车的还有日产嘉禾车队和双健胶带海坑车队共同的队长许建中。
　　在2011赛季赛程已经过半的情况下，日产嘉禾润滑油在中国越野运动上取得了长足的进步，不但培养了像刘雪原这样的未来之星，在汽车运动的营销上也有了一定的提高。相信在未来的日子里，日产嘉禾必定成为中国汽车运动发展史上的重要一部分。
　　(鲁杰)

