COC鄂尔多斯站：风水梁大获全胜 本土作战豪取六冠
　　新浪体育讯　8月5日，2011“天骏杯”鄂尔多斯•铜川全国汽车场地越野锦标赛在现场近万名观众的欢呼声中圆满落下了帷幕。实力强劲的风水梁越野车队一举包揽了汽油组、柴油组、新秀组的个人及车队冠军，成为不折不扣的大满贯。凭借本站比赛的出色表现，他们也离年度总冠军又近了一步。
　　汽油组：风水梁黄凤革主场称霸 力伴韩魏无缘前三
　　汽油组的比赛充满了变数，即使是后来夺得冠军的风水梁越野车队黄凤革也并非一帆风顺，这位背负着主场作战压力的内蒙古车手连续两圈都在深水坑中出现失误，不过黄凤革在后面的比赛中马上调整了自己的比赛节奏，终于勇夺汽油组冠军。
　　双健胶带海坑车队队长许建中在整个比赛过程中始终稳扎稳打，夺得汽油组的亚军奖杯。来自日产嘉禾润滑油车队的刘红武在梅花桩上出现小失误，损失了一些时间，他的决赛两轮成绩仅仅落后许建中0.02秒，只能屈居第三名。
　　在预赛中形势大好的奥古斯都力伴电池车队的两员大将都在决赛中遭遇了滑铁卢。在第一圈比赛中，郑卫军的心态显得较为急燥，这名来自唐山的车手连续在侧坡上失误，并且在第三个侧坡翻车退出了比赛。而第一圈遥遥领先的韩魏则在第二圈出现重大的失误，在双边桥的起点被卡住，浪费了近30秒的时间，最终只能够遗憾的以第四名的成绩为自己的鄂尔多斯之行画上一个句号。
　　另外一名来自内蒙古庆华矿业车队的敖日格勒则排名第五。
　　柴油组：风水梁越野车队所向披靡 猛狮电池陆学斌季军
　　整个柴油组的车手在决赛中表现出了一个相当高的水准，从最终成绩单也可以看到，柴油组有三名车手跑进了6分钟之内，而汽油组最快的是黄凤革，时间只有6分32秒25。从另外一个侧面也可以看出，今天柴油组的竞争相对要激烈得多。
　　风水梁越野车队有三员冠军级车手角逐柴油组的冠军争夺，相对其它车队来说整体优势相当明显。拿下最终冠军的乔旭在本场比赛中的表现堪称完美。而夺得亚军的徐莹全程也跑得非常流畅，队友江惠坚则跑得较为谨慎，他在过双边桥的时候，几乎从未端掉了下来。这个小失误明显影响了江惠坚在后面比赛中的节奏，最终只能屈居第四名。
　　柴油组中，猛狮电池征途赛车队作为唯一一支能够有实力对抗风水梁越野车队的车队，在本站比赛中欠缺了一些运气。特别是在最后一圈的比赛中，虽然车辆出现了故障，但沈伟健仍然表现出非常不错的速度感。
　　幸好，“太子”陆学斌在决赛中表现没有让人失望，特别在乔旭的对决中，两个人的表现都非常精彩，你快我前半段，我快你后半段，场面好不热闹。最终，陆学斌为猛狮电池征途赛车队夺得了一个宝贵的季军。此外，内蒙古西贝狼车队的李强夺得第五名的成绩。
　　新秀组：李爱东为风水梁越野车队再下一城  刘雪原反击仅第三
　　与专业组相比，新秀组的比赛过程相当惨烈。特别是A道中深水坑之后的波浪路由于水太多，直接导致那里形成了一个大泥坑。双健胶带海坑车队刘雪原、调兵山金都地产车队张超、安徽霸王龙越野拉力车队郭少峰都在波浪路退出了比赛。只有风水梁越野车队李爱东采用了与其它车手不一样的跑法，靠着右边成功冲了过去。正是凭借这个细致的观察，李爱东一举击败了其他好手，成功夺得了新秀组的冠军，亚军则被赛车人运动俱乐部的袁勋夺得。
　　而日产嘉禾车队干岳虎先是在侧坡上转向不足，接着干脆在炮弹坑里失误，直接退出了比赛。干岳虎的同门师弟刘雪原在最后一圈的比赛中跑出非常快的速度，最终拿下新秀组的季军奖杯。
　　此外，获得汽油俱乐部杯前3名的车队分别是风水梁越野车队、奥古斯都力伴电池车队、内蒙古庆华矿业车队。而夺得柴油俱乐部杯前3名的车队分别是风水梁越野车队、猛狮电池征途赛车队、内蒙古西贝狼车队。新秀俱乐部杯前3名的车队分别是风水梁越野车队、赛车人运动俱乐部、日产嘉禾车队。而无限改装组的第一名由赛车人运动俱乐部李柏寿/袁勋车组夺得，黄金叶极限越野车队荣盼盼(女)拿下了鄂尔多斯站的巾帼杯。
　　2011全国汽车场地越野锦标赛鄂尔多斯站结束之后，各路越野好手将移师宁夏盐池，敬请各位车迷密切关注。
　　(图文/中国汽联特约记者 任子仲)

