冲刺20强赛卡塔尔闪电换帅 国足比肩伊拉克面临危机
　　新浪体育讯　据新浪体育最新获悉的消息，卡塔尔国家队主帅、塞尔维亚人米洛万-拉杰维奇在当地时间7日下午被卡塔尔足协解除了职务，接替他的是巴西人拉扎罗尼。为了备战9月2日开始的 20强赛，卡塔尔队率先发力提前完成换帅工作。而在亚洲20强中，A组的中国队和伊拉克同时面临着换帅的艰巨挑战，两队至今为止均未正式确定出征20强赛的主帅人选。
　　今年2月27日，南非世界杯把加纳带入八强的塞尔维亚人拉杰维奇成为卡塔尔主教练，但前国安助理教练在这个位置上才坐了5个多月的时间就黯然下课。主要原因是战绩太差，在 拉杰维奇执教期间，卡塔尔在热身赛上居然负于印度，同时在世预赛第二阶段比赛中客场1-2不敌越南，仅以净胜球优势尴尬出线，这也坚定了卡塔尔足协换帅的决心。
　　对中国球迷来说，卡塔尔新帅、巴西人拉扎罗尼并不陌生，1999年他在上海申花(微博)度过了一个不成功的赛季后，转战巴西联赛和牙买加，2003-2004年赛季执教卡塔尔阿拉比队，之后 又返回巴西联赛执教，2008年再次来到海湾执教卡塔尔体育俱乐部执教至今，在2009年率队取得卡塔尔联赛冠军，同时被评为当年度的卡塔尔最佳教练。卡塔尔足协选择拉扎罗尼 的原因是熟悉卡塔尔足球，这也在很大程度上减少球队的磨合时间。在世预赛20强战中，卡塔尔队与伊朗、巴林、印度尼西亚分在一组，出线形势不容乐观。9月2日，卡塔尔将在 麦纳麦客场迎战巴林，开启20强赛之旅。
　　值得一提的是，现在不少20强球队都在酝酿换帅，A组中的中国队已经无限逼近西班牙名帅卡马乔，另外一支A组球队伊拉克则陷入帅位危机，由于所提供的年薪不足30万美元，欧 洲大牌教练纷纷拒绝，甚至连国内教练也不愿接手，伊拉克新帅上任遥遥无期。9月2日，中国队将主场迎战新加坡，小组另外一场比赛则是伊拉克主场摆擂遭遇约旦。
　　(刘峰(微博))

