舒米经纪人否认退役传闻 科姆：车王从未接受该报采访
　　新浪体育讯　舒马赫经纪人对《罗马体育报》造谣车王考虑在本赛季结束后退役感到非常恼火，科姆(Sabine Kehm)说这家意大利媒体完全是“胡说八道”，舒马赫自复出以来，就没有接受过任何《罗马体育报》的记者采访。
　　意大利媒体《罗马体育报》本周在一篇报道中说，舒马赫可能在本赛季结束后退出F1。
　　文章引用一段对舒马赫的采访这样写道：“我来到梅赛德斯带着特殊的任务，并不是要不惜一切代价获胜，而是帮助车队成长。我们工作的非常努力，现在赛车进入了第二个发展年头。虽然仍有很多区域有待改进，但它在继续成长当中。”
　　“如果有什么不同的话，那就是我。我的确比之前更加放松了。我有经验，我能评估什么时候必须保持专注。但是，我不知道我理念，思维模式是适合这支车队。在未来的某个时候，我们会考虑是继续，还是停止F1。”
　　舒马赫的经纪人科姆日前在接受《图片报》的采访时对这则报道进行了全盘否认，他说这家意大利媒体完全是“胡说八道”。
　　“自他复出以来，迈克尔就没有接受过任何《罗马体育报》的记者采访。他依旧对奔驰的F1项目充满了热情。偶尔的艰难时刻，只会进一步激励他。”科姆对《图片报》说道。
　　(Flying Spur)

