法拉利9月将精力转向2012 F150继任者不能再扮演追兵
　　新浪体育讯　虽然法拉利车队的表现在最近几站比赛中得到提升，费尔南多-阿隆索成为过去四站比赛得分最高的车手，但当前与领先的塞巴斯蒂安-维泰尔的差距仍然高达89分，法拉利车队与红牛车队的差距则达168分，但法拉利表示不会放弃对总冠军的争夺。
　　法拉利车队领队斯蒂芬诺-多梅尼卡利日前透露，跃马将从九月初开始将精力转移到2012新赛车的研发，希望能够拥有强势的开局。
　　“从九月开始，我们将专注于下赛季的赛车研发，因为至少在十月中旬之前，我们对150° Italia赛车的所有升级就已经完成了。”多梅尼卡利说，“当然，如果情况有什么改变，我们会做出回应的。”
　　“实际上，除了热吹扩散器之外，F1技术工作小组在8月23日让规则中的所有灰色区域都变得明朗。规则不会有实质性的变化，因此本赛季的赛车研发对于下赛季也是有益的。”
　　多梅尼卡利在接受《每日电讯》的采访时表示在2012赛季获得强势开局是车队的工作重心。“风洞测试的时间越多越好。因为我真的不想再像过去两个赛季那样，出现艰难的冬季了。”多梅尼卡利说。
　　“例如在上赛季中，我们的下半赛季都是非常不错的，甚至令人难以置信，原本是能够赢得总冠军的。但是本赛季的开局却不是那么妙，所以我们今年的首要目标就是拥有更好的冬季表现。”
　　多梅尼卡利表示本赛季接下来的目标是继续努力推进，向红牛施加压力，向总冠军发起挑战。“如果我必须为本赛季迄今为止的表现打分，我会打6+的，因为我们在赛季初期的表现非常糟糕，但是在后半赛季却获得了不错的回升。”多梅尼卡利说，“我希望我们能够继续保持这种势头，在过去四站比赛中，费尔南多-阿隆索是得分最多的车手，我们希望能够将这种状态保持到赛季末。”
　　“我们的目标是获得尽可能多的分站冠军，让赛车的竞争力保持在最佳状态。别忘了，我们在上赛季也是将冠军争夺战延续到最后一站比赛。我们的表现仍然不及红牛，我们要缩小差距。在过去几场比赛中，尽管没有完全追上红牛，但也将差距缩小了许多。”
　　(Flying Spur)

