阿隆索：如果汉密尔顿加盟法拉利 合作不会有任何问题
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索日前在接受《马卡报》的采访是说，如果汉密尔顿要来法拉利，他会表示欢迎。
　　汉密尔顿上周在接受另一家西媒《阿斯报》的采访时曾表示不排除未来加盟法拉利的可能性，英国人对法拉利在F1运动的象征地位给予了肯定。
　　阿隆索和法拉利的合同签到了2016年，这意味着如果汉密尔顿有朝一日加盟法拉利，两人存在现实的搭档可能。
　　阿隆索和汉密尔顿2007年曾在迈凯轮做过队友，当年爆发了著名的内讧事件，西班牙人一年之后便不欢而散。但是阿隆索在接受媒体的采访时，自始至终强调问题出在车队老板朗-丹尼斯身上，自己同汉密尔顿并无私人恩怨。
　　如今，当《马卡报》问及“再续前缘”的可能性时，阿隆索说如果昔日的队友有意加盟，他个人不会有任何问题，并相信竞争一定会比在迈凯轮时公平。
　　“我和马萨合作的非常开心，并且我希望能够和他再继续合作很多年。”阿隆索对《马卡报》说道，“但是如果有其他车手加盟，那也不会有任何问题。我们会以同样的方式为车队工作。即便是汉密尔顿来，也是一样的。”
　　“如果我们在另一支车队再做队友，一定会更加纯洁，展开真正的较量。”
　　(Flying Spur)

