CKC红牛速度之星：叶一飞爱骑单车 孙越扬享受超车
　　新浪体育讯　2011中国卡丁车锦标赛(CKC)如火如荼的进行着，第三站的比赛也将于8月5日在上海南汇海港赛车场拉开帷幕。为了让更多的人认识卡丁车，参与到卡丁车运动中来，也为了鼓励许多参赛的卡丁车手有更大的发展空间，一向注重赛车运动发展的红牛维他命饮料有限公司给予CKC大力支持，专门设立“红牛速度之星”奖项。叶一飞、孙越扬这两个看起来仍然带着稚气的孩子，在2011中国卡丁车锦标赛中分获前两站的“红牛速度之星”。记者在8月5日到达CKC南汇站比赛现场，遇到了刚完成练习的叶一飞和孙越扬两位小车手，并进行了简短地专访。
　　记者(以下简称记)：你们是从什么时候开始接触卡丁车的，怎样接触到的呢？
　　叶：因为父亲的关系，我是08年时候接触卡丁车的。当时在西安的一个卡丁车场没有什么人跑，只有我一个人“黑”跑。这样练习几年后，来到上海加入俱乐部练习。在2000年6月16日第一次参加了CKC比赛，正好那一天是我10岁生日，取得了NCJ-A组的第二名。
　　孙：我也是因为父亲的关系，在06年6岁那年就已经开始练习卡丁车。在练习一年半后，在07年第一次参加了CKC比赛，一直都现在每年都在参加。
　　记：为什么会喜欢卡丁车，它带给你们怎样的乐趣？
　　叶：我自己很喜欢卡丁车，尤其在超车那个时间很享受。同时这边还有很多伙伴，像孙越扬、曹卓他们，在比赛之余还可以一起玩。
　　孙：我很喜欢超车的感觉，不仅超慢车，还可以超快车，很享受。
　　记：平常除了赛车，你们还有什么其他爱好？
　　叶：喜欢玩游戏、骑自行车。经常骑自行车跑7、8公里。赛车和骑自行都是我很喜欢的。
　　孙：喜欢打桌球、篮球。现在打斯诺克很好玩，但打不好，总是打偏。
　　记：如何做到赛车和学习两不误？
　　叶：每次比赛都是周五晚上坐飞机赶到比赛现场，所以作业很多时候都是在机场候机时候做的。如果没有比赛，在家也会做作业到8点左右。现在暑假了，就会一天做一大截暑假作业，然后后面几天就可以玩了。
　　孙：在比赛间隙都会做作业，成绩还可以。我最喜欢数学。还有一年就要升初中了，我是全校唯一的特长生将保送上初中。
　　记：你们都得到了“红牛速度之星”这个奖项，这对你们来说是一种肯定。对于未来在赛车中，对自己有什么期望？
　　叶：现在还没有什么特别高的期望，我很喜欢赛车，长大后只要还能继续开车就可以了。
　　孙：我最喜欢汉密尔顿。长大后，想开方程式，然后参加更多更高级的比赛。
　　访谈结束后，小哥俩又在暗暗较劲在这站比赛中谁将取得更好的成绩。当问及谁将取得更好成绩时，孙越扬称“我的成绩更好，因为我熟悉这个赛道”，只看到叶一飞不屑的表情。谁将更高一筹，我们拭目以待。
　　真心祝福小哥俩都取得更好的成绩，也祝福他们在今后的赛车道路上越走越好。
　　小资料：
　　叶一飞
　　籍贯：陕西西安，
　　生日：2000年6月16日
　　CKC2011第一站“红牛速度之星”
　　孙越扬
　　籍贯：上海
　　生日：2000年6月27日
　　CKC2011第二站“红牛速度之星”

