CTCC半程赛况回顾：强强较量 惊喜与悬念共存
　　新浪体育讯　随着鄂尔多斯站赛后一场暴雨的降临，CTCC中国房车锦标赛结束了2011年度的第四分站比赛，同时也宣告了2011赛季前半段赛程的正式结束。此战后，CTCC将进入两个多月的休赛期，各车队车手也将休养整顿，迎接下半赛季的比赛。
　　超级量产车涡轮增压组：惊喜与悬念共存
　　2011赛季可谓CTCC快速稳步发展的一个赛季。赛事组委会顺应世界潮流推出了全新的超级量产车涡轮增压组的比赛。或许是天将降大任于斯人，起初的涡轮增压组实在让人大跌眼镜：第一站天马站全组仅有两台车完赛，珠海站他们被自然吸气组远远甩在身后。然而在经历了最初的艰难和窘境后，他们终于爆发了。
　　上海大众333车队的老将王睿在成都站和鄂尔多斯站驾驶New Polo-T战车为广大车迷奉上了和超级量产车自然进气组难分伯仲的精彩表现。在鄂尔多斯站，他更以超级量产车全组第二名的成绩完赛，并取得涡轮增压组的冠军。这除了展示上海大众强大的实力和涡轮增压车的巨大潜力之外，也让超级量产车自然吸气组和涡轮增压组合并的问题甚嚣尘上，广大车迷和业内人士对此问题展开了充分的讨论和持续的关注。
　　或许我们可以在2012赛季的CTCC赛场上看到超级量产车组长安福特，东风悦达起亚，上海大众三国争霸的场景。而老将王睿征战场地赛多年，能否凭借上半赛程的强势表现一举夺得自己职业生涯的首个CTCC总冠军，也成为本赛季的一大悬念。
　　超级量产车自然吸气组：强者和强者的较量
　　2011赛季，长安福特依旧延续着一贯的强势表现，正如他们的口号“夺冠是一种习惯”，凭借各车手出众的个人能力和团队协作，他们以156分稳居超级量产车自然吸气组厂商杯积分第一名并领先多达55分。
　　然而或许是因为队内各车手实力都太过出色，导致长安福特的资源配置过于均衡而缺乏一个真正的领军人物。这也给了东风悦达起亚可乘之机，卢家骏这位CTCC(09-11赛季数据统计)有史以来完赛场次最多，获得积分最多的车手凭借着自己稳定的发挥杀出一条血路，以71分暂居车手杯第一。长安福特能否突破连年来在厂商杯一枝独秀而在车手杯饮恨而归的魔咒呢，这些只有在下半程的比赛中才能为大家一一揭晓。
　　中国量产车组：挑战者与被挑战者
　　中国量产车组方面，自从上海大众333车队改投涡轮增压组之后，北京现代车队就迎来了他们新的对手——海马福美来车队。本赛季中，海马福美来车队的小将孙正在珠海站虎口夺食，取得冠军，成都站他们更是取得了厂商杯冠军，终结了北京现代连续6站笑傲厂商杯的纪录。
　　然而北京现代车队凭借刘洋、崔岳、马青骅的出众能力仍然以136分位居厂商杯第一，车手积分榜上马青骅和刘洋分别以54分和53分位列一、二名，构成了冲击车手杯冠军的双保险。
　　(姝芸)

