技术总监凯伊：索伯必须回击 以稳守第六的位置
　　新浪体育讯　索伯车队当前在车队积分榜中以35分位居第六，但紧随其后的印度力量在最近几站表现不俗，已将差距缩小到9分。并且在接下来的比利时和意大利站，似乎对使用梅赛德斯引擎的印度力量更具优势。对此，索伯车队技术总监詹姆斯-凯伊(James Key)表示必须对此进行反击，以稳守第六的位置。
　　“我认为印度力量已经取得了显著的进步，他们看起来非常强大，并且他们在接下来的斯帕和蒙扎也很具潜力，所以我们需要对此做出一些回应。”凯伊说。
　　“我们有一些升级套件正在准备之中，我们必须明白。我认为从我们的角度看来，我们的稳定性并不好。我们在某些赛道和某些状况下感到非常困扰，在某些条件下又表现得不错，我们必须保持稳定，能够向雷诺和印度力量发起挑战。”
　　凯伊承认索伯不适合使用中性胎，而倍耐力在接下来的两站比赛中正是提供中性胎。“我认为对于赛道，正如我在纽博格林所说的那样，我们在匈牙利和银石赛道上的横向抓地力要比在加拿大那样的赛道上好得多，轮胎在这种赛道上的表现对我们来说更有利。”
　　“对于轮胎而言，中性胎总是让我们很挣扎。软胎和超软胎就完全没有问题，并且硬胎也表现得非常棒，但当我们面对中性胎时却非常艰难。”
　　(Flying Spur)

