2011上海奥迪国际赛车场系列赛 为慈善而战
　　新浪体育讯　8月19日至21日，由上海市汽车摩托车运动协会、上海国际赛车场经营发展有限公司、方程式赛车发展有限公司及壹基金共同主办的上海国际赛车场系列赛，将联合上海增爱基金会——一个组织慈善活动的基金会，专注于慈善文化的推广，提供帮助给有需要的人的组织。从而达到赛车与慈善的结合，再次唤起社会对中国慈善的关注。
　　上海国际赛车场系列赛将带来3个全专业阵容的精彩赛事，分别是亚洲AFR方程式系列赛、克里欧中国系列赛及亚洲GT系列赛。
　　亚洲AFR系列赛 ? 作为本年度第四站，首次征战上海国际赛车场。分别有来自日本，芬兰，印尼，新加坡，香港，澳门和中国大陆的车手进行角逐。经过前三轮激烈的比赛后，老将白石勇树(Yuki Shiraishi)， ??山德拉(Alexandra Asmasoebrata)和林邦( Leopold Ringbom)暂令积分榜的前三位，分数相当接近。相信他们必定会全速争夺这次比赛，以便为自己夺得更多的积分。
　　亚洲GT系列赛 ? 作为本年度的开幕战，吸引了高性能的意大利跑车，法拉利430和法拉利360 会在上海F1的赛道上展开正面的较量。为了支持亚洲GT系列赛，“驭能赛车”将会展示其强大的超级跑车团队；届时，兰博基尼，保时捷，法拉利，还有更多其他跑车将会为您一一呈现。
　　克里欧中国系列赛 ? 雷诺生产的超级迷你赛车克里欧在德国纽博格林进行了一轮的角逐后，已经回归中国并且继续进行本年度第三站，即第五以及第六回合。
　　期待您参与我们这场高水准，高级别的赛事，以及这个激动人心的赛车周末！

