赢取亲临F1韩国站 第二季美孚1号在线挑战赛鸣锣
　　新浪体育讯　由美孚1号主办的第二季“您是冠军1号吗？”在线挑战活动正式鸣锣启动，为赛车运动爱好者提供一次零距离接触F1大奖赛正赛的机会。即日起只需登录美孚1号网站mobil1.com.cn 正确填写姓名、邮箱地址等个人信息，便可在线参与竞猜活动，并有机会作为沃达丰迈凯轮梅赛德斯车队一员，亲临F1大奖赛现场感受速度与激情。
　　赛道风云变幻，谁能成为最终王者？冠军车队沃达丰迈凯轮梅赛德斯车队又将在赛道上有何表现？这些问题的答案牵动着无数车迷的心。只要您能准确预测沃达丰迈凯轮梅赛德斯车队车手简森•巴顿和刘易斯•汉密尔顿在F1大奖赛中的最终名次，成为在线活动的优胜者，即可作为沃达丰迈凯轮梅赛德斯车队一员亲临2011F1韩国大奖赛，感受引擎轰鸣、轮胎嘶叫的激情瞬间，将见证世界顶尖车手间的同场竞技。观看精彩比赛的同时，感受现场热烈的气氛以及当地独特的文化风情；并且，获胜者能够作为沃达丰迈凯轮梅赛德斯车队的一员，与著名车手简森•巴顿和刘易斯•汉密尔顿共同在赛车维修站中体验F1车队的专业运作流程，零距离了解美孚1号如何为赛车引擎提供全方位的专家级保护。
　　作为领驭世界的合成机油，美孚1号成就了众多顶尖F1车手的冠军梦；同时，也希望让更多车迷离自己的赛车梦想更近一步。“通过第二季‘你是冠军1号吗’在线挑战赛，美孚1号拉近了顶尖F1车队与普通车迷之间的距离，让车迷在激情澎湃的疾速阵地，近距离感受F1赛车运动的无限魅力以及美孚1号的卓越性能表现。”埃克森美孚(中国)投资有限公司总经理葛毅韬先生表示，“美孚1号‘您是冠军1号吗’在线活动为广大车迷提供了圆梦的机会。”
　　美孚1号一直以来都是众多冠军车手们的首选品牌，沃达丰-迈凯轮-梅赛德斯车队车手简森•巴顿和刘易斯•汉密尔顿选择美孚1号作为其个人和赛车实现卓越性能的保障。美孚1号也正将这种技术带到日常驾驶中，为每一位普通驾驶者提供无与伦比的发动机保护。
　　本次“你是冠军1号吗”在线挑战赛将于2011年8月8日正式开始。只需登录mobil1.com.cn完成注册后，即可参加在线竞猜活动。
　　* 符合条件的优胜者是指能获得旅行签证、身体健康、同意接受埃克森美孚有关旅行安全条件、年满18周岁、具有完全民事行为能力的人

