2011F1夏休期特辑――F1车手的私家车目录(多图)
　　新浪体育讯　F1车手的私家车一直是车迷津津乐道的话题之一，印度电视新闻频道——ibnlive日前便根据车手名单，整理了一份F1车手的私家车目录，内容比较有意思，我们将其转载呈现给大家。(注：ibnlive的信息源来自德国媒体《汽车，发动机与运动》，表格只列出了已知的车型，并不保证完整)
　　如各位所知，F1车手的私家车品牌，通常与车队的赞助商存在关联。比如，法拉利车手的私家车，通常都是法拉利和玛莎拉蒂，奔驰车手一般为三叉星。
　　但同时需要强调的是，私家车同车手在比赛周末驾驶的车辆是有区别的。私家车是车手在日常生活中驾驶的车辆，而车手在比赛周末开的车，是代表赞助商形象，由官方提供。
　　OK，下面就让我们来看下各车手日常生活中都开些什么车吧。首先是维泰尔，他的车库中除了赞助商英菲尼迪的FX50 S外，还有一辆大众厢式车T5，菲亚特500，以及在阿布扎比获胜后获赠的一辆奔驰SL65 AMG Black Series。
　　韦伯是保时捷的车迷，他拥有一台保时捷TURBO和一辆GT2 RS。迈凯轮的汉密尔顿和巴顿目前都是奔驰的车主，ibnlive提供的车型目录中，前者只有一台GL450。但是印度媒体说随着迈凯轮MP4-12C的上市，此车将会进入“双顿”的车库。
　　法拉利的两位车手没有任何“悬念”，阿隆索和马萨都分别拥有一台法拉利和玛莎拉蒂。其中两届世界的法拉利是跃马屡获褒奖的新作458 Italia，一台真正的好车。
　　迈克尔-舒马赫和罗斯伯格的车库中无疑都摆着三叉星，不过F1七冠王还有一台旧主法拉利的加利福尼亚，这是一台他当初参与研发的车型。顺便说一下，如文首所言，这个车型目录并不完整，其实舒马赫之前还有过很多非常惊爆的“私车”，包括N年前布加迪赠送的EB100SS，以及法拉利给的礼物——一台黑版FXX。
　　在ibnlive提供的这张表格上，海德菲尔德可算的上“收藏大师”，他的私家车包括：莲花Exige，迷你Cooper S，丰田锡耶纳，保时捷959S，菲亚特500，大众甲壳虫敞篷和福特野马。其中最让人垂涎的当属959S。
　　本表只有三位车手的私家车没有列出，其中迪-雷斯塔是真没有私车，印度力量车手解释说：因为一年四季在世界各地飞行，他真的不需要在家里放台车。而他的队友苏蒂尔则拥有两台由Techart操刀改装的劲爆保时捷。
　　F1车手的私家车目录
　　(行云)

