香港房车锦标赛收官战即将上演 孙正力拼年度总冠军
　　新浪体育讯　2011年8月13日-14日举行的风云战-香港方程锦标赛赛事已经来到最后一站，香港房车锦标赛中的N2000组的年度宝座将于本周诞生，全年度积分的前三名竞争将会相当激烈。
　　今年表现抢眼的来自HKS基亚车队的中国车手孙正与首位相差14个积分、相差第二位12个积分，竞争年度总冠军的的压力非常大。因为他必须确保获得两个回合的冠军，此外还须两位领先他的车手在第四或第五位之后，他才能完成比赛这个总冠军的目标。
　　本周正式比赛之前对孙正来说有点纠结，因为他本年的比赛较多，除了HTCC外更有CTCC和FPC青年学院方程式赛事，本场比赛更与FPC方程式比赛撞期，最后孙正选择了在GIC广东国际赛车场进行的HTCC赛事。最大原因是HKS及DIXCEL对孙正寄予厚望及支持，而且他在积分磅上亦有能力与其他车手争个长短，所以毅然放弃同时在上海进行的FPC方程式赛事。
　　回说HTCC香港房车赛，在今天多次练习后，孙正的赛车表现依然强势，时间方面也相当令人满意，孙正坦言在参加阿巴斯方程式后对驾驶技术亦有明显帮助，尤其对赛道线路准确度的把握提高了不少，在本场比赛就更能体现过来。但两位领先的对手优势明显，只要保持在四位之内完成比赛，孙正依然岌岌可危。风云战问鼎站之战将会在明天正式进行，孙正能否拿下首个年度冠军，请关注明天剧情的走势！
　　(新浪赛车)

