惠特马什：“双顿”夺冠依旧可能 迈凯轮绝不会放弃
　　新浪体育讯　迈凯轮领队马丁-惠特马什说，汉密尔顿或巴顿赢得今年的车手冠军依旧可能。
　　本赛季的F1目前总共结束了11站比赛，红牛车队的维泰尔目前以234分高居车手积分榜首，迈凯轮车队的路易斯-汉密尔顿和简森-巴顿分别落后88和100分位列第三和第五位。
　　今年的F1还剩下8站比赛，迈凯轮领队马丁-惠特马什在展望后半赛季时说，车队未来将专注于赢下每一站比赛，而不是幻想年度冠军。但是，他相信赢得总冠军依旧是有机会的。
　　“我相信夺冠是困难的，但是是可能的。”惠特马什对《汽车运动》说道，汉密尔顿和巴顿接连在过去的两站比赛中夺冠。
　　“纵然赢得比赛不会轻松，但是我想你除了设法拿下每一站外，别无选择。追回差距是不容易，但是是可能的。”
　　“当然人们都会关注年度冠军，但是我认为如果你不是积分领跑者，你没必要太过担心。我希望能包揽1-2。当然如果我们包含1-2的同时，领奖台上的第三台车不是红牛那就更好了。所以我们也会欢迎法拉利登台。我们绝不会放弃。我们从不是懦夫，这次也不是。”
　　“不管怎样，我们都会力争去赢下每一站比赛。这是一项巨大的挑战。”
　　(Flying Spur)

