国足福星变敌人 济科将执掌伊拉克教鞭征战20强赛
　　商报消息(记者 付瑞)作为国足20强赛分量最重的对手，伊拉克队也在忙于寻找新主帅。据阿拉伯网站《球网》爆料，伊拉克足协已经与巴西名帅济科达成协议，后者将率领伊拉克队征战9月份开始的世界杯预选赛亚洲区20强赛。
　　今年年初的亚洲杯结束后，伊拉克足协就萌生了换帅的想法，伊拉克队虽然晋级8强，但在随后的1/4决赛中被澳大利亚队淘汰出局，这一结果显然让前亚洲冠军难言满意。在不久前进行的世预赛资格赛中，伊拉克队客场0：0与弱旅也门队互交白卷，随后伊拉克足协拒绝了主帅西德卡提出的续约请求。
　　候选人方面，伊拉克足协第一目标瞄准了曾执教上海申花(微博)队的巴西名帅拉扎罗尼，但巴西人与卡塔尔的卡达SC俱乐部还有合约，对方俱乐部拒绝放人，迫使此事无疾而终。考虑到济科曾经在亚洲有过执教经历，对亚洲足球比较了解，伊拉克足协随即与其进行了接触，据悉，经过一周的磋商，双方在合同问题上基本上达成一致，济科同意率队征战即将开始的亚洲区20强赛，直至打进巴西世界杯决赛圈。
　　在此前20强赛抽签仪式上，正是济科扮演了中国队的福星，为中国队抽中了一个好签。现如今，他从福星变为敌人，这无疑给即将开始的20强赛增添了一丝喜剧色彩。
 

