CFGP鄂尔多斯站次回合：崔岳夺得冠军 刘辉豪亚军
　　新浪体育讯　8月14日下午，由国家体育总局汽车摩托车运动管理中心、中国汽车运动联合会、内蒙古自治区体育局、鄂尔多斯政府主办，康巴什新区管委会、鄂尔多斯体育局以及纳尔卡国际赛车运动有限公司承办，鄂尔多斯国际赛车场协办的“王力杯”中国方程式大奖赛在鄂尔多斯国际赛车场结束了本站比赛的第二回合比赛。品酒客车队的崔岳夺得冠军，丹弗润滑油车队的刘辉豪夺得亚军，联旺亚盛通航车队的李超夺得季军。杨曦、郑宇、秦天启、王凡、周密、贺毅、韩英富分列四至十名。
　　与早上的雨战不一样，下午的鄂尔多斯赛道很快变干。赛车场内微风吹动，舒适宜人。本场比赛引来超过万名观众进场观看，气势相当恢弘。下午16点30分，比赛正式开始，19辆赛车正常驶进赛道出发。
　　就在起步的瞬间，3号赛车吴若鹏抢发车，后赛会对他出动黑旗罚下，而他并未理解到旗语，最终本场比赛成绩被取消。起步后，为了在1号弯争夺最佳的位置，19辆赛车均全力拼抢。此时，17号赛车郑安迪与27号赛车何子健在混乱中发生碰撞，两辆赛车停在了赛道旁边，退出了比赛。全场黄旗挥动，大会派出安全车。
　　救援团队出动两台吊车迅速展开救援，比赛的第四圈，安全车退出，比赛恢复正常。非常不幸，四川籍车手刘小红因为赛车部件出现故障，返回维修区退出了比赛。第六圈，驾驶10号赛车的品酒客车队车手叶国挺在17号弯打转，冲上了缓冲区。他的故障也引发了赛会出动安全车，安全车带领到第九圈时退出。
　　也正是因为安全车的带领，让崔岳之前获得的优势顿时全无。后车刘辉豪及李超对他发出了猛烈的进攻，崔岳展开了密集的防守应对。但最终，刘辉豪及李超的紧逼还是没有发挥到作用，崔岳以第一位冲过终点，获得本回合的冠军。
　　至此，“王力杯”CFGP中国方程式大奖赛在鄂尔多斯国际赛车场结束了第二站的赛事。下周末，比赛将会在湖北卫视进行录播，车迷们欲回顾本场比赛的精华片段，请关注CFGP官方的信息更新！
　　(新浪赛车)

