巴丹吉林续写越野传奇 CCR越野系列赛9月沙漠鏖战
　　新浪体育讯　在阿拉善右旗庆祝建旗50周年之际，由国家体育总局汽车摩托车运动管理中心、内蒙古自治区体育局、阿拉善盟行政公署共同主办，阿拉善右旗人民政府、内蒙古赛马场、北京摩托运动发展公司联合承办，内蒙古巴丹吉林旅游开发有限公司赞助的第二届中国巴丹吉林汽车挑战赛将于2011年9月23日至10月1日在内蒙古自治区阿拉善盟阿拉善右旗巴丹吉林沙漠风景区举行。
　　本次赛事总里程约1200公里，特殊赛段720公里左右，9月26日，将举行发车仪式并进行超级短道排位赛，9月27日-10月1日为5个特殊赛段的比赛。比赛途经国家沙漠地质公园博物馆、世界最高沙峰——必鲁图峰、巴丹湖等壮丽的景观。目前报名工作刚刚开始，预计将有80辆赛车参赛。第二届中国巴丹吉林汽车挑战赛是今年全国汽车越野系列赛(CCR)的第四站，也是决定年终冠军归属的关键一战，全国各地的越野高手必将齐聚巴丹吉林，大家不仅可以体验巴丹吉林的神奇与美丽，感受草原人民的热情与豪迈，更将领略汽车越野的激情与风采。
　　阿拉善右旗位于内蒙古自治区西部，地大物博，幅员辽阔，全旗总面积7.3万平方公里，东靠阿拉善左旗，西接额济纳旗，南与甘肃省张掖、金昌、武威等三市六县(区)接壤，北界蒙古国。阿拉善右旗自然景观丰富、地质遗迹独特，巴丹吉林沙漠延绵于阿拉善高原，横贯右旗全境。独特的地形地貌和特殊的地理环境，非常适合开展汽车运动。2008穿越东方汽车马拉松越野赛、2009“巴丹吉林沙漠杯”中国越野汽车精英挑战赛均在这里成功举办，精彩纷呈的赛事活动给所有参与者留下了深刻的印象，进一步彰显了汽车运动的独特魅力，激励和推进了内蒙古自治区乃至中国汽车运动事业的发展和进步，为阿拉善右旗持续举办汽车赛事奠定了良好的基础。自巴丹吉林景区被中国汽联确定为2011年度中国汽车越野系列赛举办地以来，阿拉善右旗高度重视，积极筹备，从赛段选择、安全保卫和后勤保障等方面，制定了详细的方案和完备的应急预案。目前，第一次勘路工作已顺利完成。以下为赛事举办地阿拉善右旗背景资料：
　　一、开展赛车运动、打造品牌项目的优势所在
　　大自然以它鬼斧神工的妙笔，把沧桑神奇的巴丹吉林沙漠呈现在世人面前，它如一幅浓墨重彩的风景画悬挂在中国内蒙古自治区的西部。4.92万平方公里的巴丹吉林沙漠横贯阿拉善右旗全境，占阿拉善右旗总面积的39%，是我国第二、世界第三大沙漠，其中西北部还有1万多平方公里的沙漠至今没有人类的足迹。海拔高度在1100米-1600米之间，沙山相对高度可达500多米，号称“沙漠珠穆朗玛峰”。奇峰、鸣沙、群湖、神泉、寺庙堪称巴丹吉林沙漠“五绝”。受风力作用，沙丘呈现桑海巨浪、巍巍古塔之奇观。宝日陶勒盖的鸣沙山，高达200多米，峰峦陡峭，沙脊如刃，高低错落，沙子下滑的轰鸣声响彻数公里，有“世界鸣沙王国”之美称。沙漠中明珠般的湖泊星罗棋布，有144个之多，其中，常年有水的湖泊达74个，淡水湖12个，总水面积4.9万亩，湖泊芦苇丛生，水鸟嬉戏，鱼翔浅底，享有“漠北江南”之美誉。随着巴丹吉林沙漠被世人掀起神秘的面纱，它的地位也日渐提升，逐渐显现出价值所在。2005年9月，巴丹吉林沙漠晋升为全国唯一的国家级沙漠地质公园。与此同时，巴丹吉林沙漠先后2次被《中国国家地理杂志》评为“最美丽的沙漠”，又入选“50个最值得外国人去的地方”和“30个最值得探险的地方”。2009年8月23日，在山东泰山举办的“第三届国际地质公园发展研讨会”开幕式上，阿拉善沙漠国家地质公园成功晋升为世界地质公园。
　　巴丹吉林沙漠是内蒙古旅游资源的重要组成部分，与阿左旗的贺兰山，额济纳旗的居延海相得益彰，天浑一体，蕴藏着巨大的商机与发展潜力。阿拉善右旗拥有世界唯一的沙漠地质公园主园区巴丹吉林沙漠，历史跨度近万年、现存规模亚洲第一、世界第二的中国西北古代艺术画廊曼德拉山岩画，千姿百态的地质奇观和西北地区少有的丹霞地貌，这些唯一性、稀缺性和高端性的景观资源，是“中国秘境阿拉善”旅游资源品牌的禀赋。近年来，阿拉善右旗依托巴丹吉林沙漠独特的旅游资源优势，不断改善对外开放环境，大力发展以科考、探险、摄影为主打的沙漠旅游产业，特别是在“旅游活旗”发展战略指导下，坚持旅游与文化相结合，秉承“亲近自然，挑战极限”主题，成功举办了六届中国巴丹吉林沙漠文化旅游节、首届环保志愿者徒步穿越巴丹吉林大奖赛、世界首次巴丹吉林沙漠生态探险东西大穿越等重大赛事，并先后协办、承办了首届穿越东方汽车马拉松越野赛、2009“巴丹吉林沙漠杯”中国越野汽车精英挑战赛等重大赛事活动，这些异彩纷呈、亮点绚目的竞技体育盛会，不仅极大地提升了阿拉善右旗与巴丹吉林沙漠的知名度和影响力，更为大力弘扬民族文化，提升对外开放水平，打造沙漠旅游品牌搭建了广阔的平台。
　　走进巴丹吉林沙漠，粗犷美丽的沙漠，奇险峻的峡谷，凝炼厚重的岩画，种种胜境、秘境、奇境、险境，令人怦然心动。在这里，你会刻骨铭心地感受到人与自然的相知相许，一往情深，更能感受到人与自然的和谐相处，生生不息；走进巴丹吉林，高耸如云的沙山、激情奔放的鸣沙、恬静安逸的湖泊、绿草如茵的湿地、如梦如幻的倒影、庄严肃穆的古庙，让你顿然感悟到生命的真谛。定会让你体验到沙漠狂奔的惊喜，独享大漠孤烟的苍凉，聆听古老名族的牧歌，品尝浓郁甘醇的美酒。
　　正是这丰富的地形、多样的地貌，为开展汽车运动提供了有利的自然条件。这种大组合、大反差的地形地貌和特殊的地理环境，非常适合开展汽车运动，极大地吸引了赛车好手投身赛事一显身手的欲望。这也正是阿拉善右旗打造巴丹吉林沙漠中国越野汽车挑战赛的决心所在，从而不断打造“以赛事促旅游”的金名片。
　　二、开展赛车运动、打造品牌项目的定位所在
　　借助得天独厚的地域优势、丰富成熟的经验优势和具有独特的旅游资源优势，阿拉善右旗通过举办汽车赛事，聚焦亿万眼球，形成强势关注，努力培育和发展汽车运动这一重要的经济增长点和朝阳产业，进一步整合和挖掘阿右旗多元化的文化底蕴，为汽车运动发展提供一个良好的政策、自然、人文环境。
　　第一，此项赛事的举办，旨在以汽车运动为媒，以阿拉善右旗独特的自然资源为基础，以树立品牌思路与民族传统文化渗透相得益彰的观念为立足点，以积极开拓汽车运动型领域为支撑，以打造培育汽车赛事品牌项目、提升品牌价值、增强品牌核心竞争力、助推阿拉善右旗旅游、体育产业快速发展为落脚点，全面扩大对外交流与合作，积极构筑完美合一的汽车文化交流载体，经过不断的探索和实践，创建中国乃至国际化的汽车品牌赛事，进一步丰富我国汽车运动的文化内涵，用品牌赛事助推内蒙古自治区体育产业的健康良性发展。
　　第二，此项赛事的举办，可以聚焦亿万眼球，形成强势关注，努力培育和发展汽车运动，不断提升国际影响力，极大地吸引全民参与这一追求卓越、富有进取精神和极具感染力的运动。全面营造汽车运动与人们近距离接触的全面、便捷交流方式，在推动汽车市场发展方面发挥重要作用。
　　第三，此项赛事的举办，不仅可以借助体育竞技运动聚集人气、打响品牌，宣传阿拉善，宣传独具特色的民族文化，实现体育与旅游的完美结合，也将促进阿拉善右旗旅游业及相关经济产业的快速发展，从而进一步提高阿右旗的知名度和美誉度。在一定程度上而言，同其它体育赛事相比，此项赛事更具有对抗性和广泛参与性的特点。在积极推广汽车运动的同时，最大限度地发掘汽车运动带来的巨大魅力。在阿拉善右旗巴丹吉林景区开展此项赛事，可行性强、易操作、前景看好。
　　通过大家的共同努力，届时定会有一个富有新意、充满活力的第二届中国巴丹吉林汽车挑战赛展现在大家的面前。

