周萌COC鄂尔多斯观察2：COC 越野的兵工厂
　　新浪体育讯　新秀组冠军旁落，日产嘉禾的“掌门人”许建中依旧一脸轻松。全国汽车场地越野锦标赛(COC)已结束七站赛事，日产嘉禾大幅拉开了与对手的差距，其它车队想要翻盘恐怕只有等待来年。
　　刘雪原、姜国藩、周林平、干岳虎....。.日产嘉禾云集了一批“小荷才露尖尖角“的新秀，阵营里良将多多，宝押新秀组的许建中才有底气坐看风云起。
　　COC的新秀组，一直是新人锻造的加工厂。早年的韩魏、蒋智洋，现在的刘红武、刘雪原无一不是通过这项赛事扬名立腕。可以说，COC自诞生那一天起，就一直担负着中国越野运动“播种机”、“启蒙学校”、“人才加工厂”的角色。
　　江惠坚、李鹏程在讲述他们赛车经历时，都不约而同讲到这样一个情节：当时，全国汽车场地越野锦标赛第一次在他们当地举办，好奇赶过去看了比赛，结果中毒至今。
　　对于不少像李鹏程这样--生长于内陆城市的车手们来说，如果不是COC到他们家，他们断不会这么快加入越野阵营。从这层意义上说，COC是播种机、是宣传队。
　　从现有越野运动人群分布看，京、粤、浙、鲁、闽、豫、滇、川、黑、内蒙古是当前开展越野运动最为活跃的十个地区。这些地区里的参与人群又多以选择参与COC的比例最高，为什么？参与门槛低、改装投入少、便捷是最主要原因。
　　门槛低。“你只要参加中汽联认可的越野培训，获得F级越野或拉力比赛执照，在自带越野车上装上防滚架就能参加比赛。”车手参赛的成本相对比其它赛事低廉。
　　改装投入少。2007年COC天津站，浙江车手韩魏只是在自己越野车上“焊了防滚架、做了涉水密封，改装花了一万多，就直接参加了第一场比赛。”在COC阵营中，专业级改装可能要2、30万，但像韩魏这样初涉越野花一、二万的不在少数。
　　比赛地点就近，省心、省力，给更大群落的越野爱好者“感受越野”提供了方便，浪潮物流车队总部在包头，“因为就近，我们组织车辆过来比赛。”车队经理兼车手钮向阳这样告诉记者。这些“以车会友，主要组织户外活动为主”的越野俱乐部已成为COC的另股新生力量，亲民也成为COC的最大特色。
　　回溯新秀组冠军榜：2008年韩魏、2009年蒋智洋、2010年刘红武，2011年刘雪原、姜国藩？COC，俨然已成为中国越野赛的兵工厂。
　　(中国体育报  周萌)

