周萌COC鄂尔多斯站观察1：“骑马人”的梦境与现实
　　新浪体育讯　鄂尔多斯人拥有路虎5000辆，投身越野运动的有几人？
　　“骑马人”的梦境与现实
　　山上红旗招展，马莎拉蒂、兰博基尼、保时捷....。。一字排开。连个篷也没支的豪车在日晒雨淋之后个个变得灰头土脸；
　　山下马达轰鸣，一辆辆涂得跟花瓜似的赛车在烂泥地里上下翻飞。
　　“山上卖车，山下比赛。”2011年鄂尔多斯·铜川全国汽车场地越野锦标赛形成一幅有趣画面。
　　有资料显示，富得流油的鄂尔多斯每15个人就有一个千万富翁。整个城市拥有的路虎越野车5000辆，而该市出租车只有2000辆。2010年，中国内地90%的路虎被鄂尔多斯人买走。
　　“不差钱”的鄂尔多斯才有了上述“豪车当冬储大白菜卖“的景象。
　　2007年赵智慧学成回国，看到鄂尔多斯来往穿梭的豪车如过江之鲫，且以四驱越野车居多，酷爱玩车的赵智慧由此萌生了投资汽车后市场的想法。2008年随朋友上杭锦旗观看库布旗沙漠挑战赛，结识内蒙古车手、人称草原狼的黄风革，车坛遂有了东达蒙古王风水梁车队的诞生。
　　在库布其北端的达拉特旗，那里就是东达蒙古王发家的根据地。赵智慧的父亲赵永亮从山羊绒做起，建立了包括羊绒、造纸、制板、生物制药在内的产值高达130亿元的“东达蒙古王集团”。
　　风水梁是赵永亮在家乡扶贫开发的一项生态建设工程。“车队以风水梁命名，是企业将公益事业与赛车结合的一次尝试。起初，我们只是贯名，今年我们才真正进入到车队的运营管理。”
　　2011年4月，集纳国内一流车手黄凤革、江惠坚、周元福、徐莹的“东达蒙古王风水梁越野车队”在北京成立，强强联手，汽油组、柴油组，风水梁一路通吃。马背上成长的“东达蒙古王”迅速成为了COC的翘楚。
　　事实上，早些年间，越野界就活跃着一批内蒙古的越野车队，较为出名的有白东风领衔的“牧马人”、总部在包头的“浪潮物流车队”、贾军创建的“内蒙古西贝狼车队”。与风水梁不同，这些内蒙古车队走的都是本土化道路，2006年亮相于乌海场地赛的西贝狼车队，车手、技师到管理人员都来自于内蒙古本地，“这次参赛的像赵剑、吴呼何、巴特都是我们培养的新人，相信两年后他们会承担起车队的重任。”
　　在沙漠成越野主流赛的今天，祖祖辈辈与沙子打交道的内蒙古人在投身此项运动上有着得天独厚的条件，2005年“沙漠之狐”白东风闪耀中国越野赛；2009年巴丹吉林越野赛冒出一个胡四；2010年环塔与2011年达喀尔又升起一颗新星刘昆。
　　越野赛一直不缺内蒙古车手的身影，但形成集团规模还是近年的事。缘由：一是发展的基础已经成熟，更重要的是内蒙古企业有向外扩展的需求。有部门统计，鄂尔多斯目前每百户拥有私家车40辆，其中四驱越野车又占50%以上，身为越野人的、内蒙古庆华集团西贝工程机械公司总经理贾军打算明年在鄂尔多斯搞一个越野大奖赛，邀请俄罗斯、蒙古车手参加。把爱好越野的人团结起来成为义务救援大队。
　　羊衫业做到全国前三的东达蒙古王集团则有走出内蒙，走向全国、走向海外的商业驱动。尤其是2004集团业务扩展至公路、地产行业之后，品牌辐射、渗透更需要多样化的平台载体推动，起初只是想到公益形象宣传的东达集团涉足赛车领域后，意外地发现一块蓝海。5月山东薛城站，风水梁大出风头，包揽四冠。赵智慧随公司赴南方谈一个地产项目，对方见面就说，刚看了电视，包揽四冠很了不起。
　　车队成为企业扩张的敲门砖，“这不是我们进军赛车的终极目标。”那什么才是？赵智慧没有具体回答，但在鄂尔多斯场地赛举办期间由他投资的“中国越野”正式上线，显示了他渗透汽车后服务市场的野心。
　　(中国体育报 周萌)

