上海奥迪国际赛车场系列赛 为支持伤残运动员而赛
　　新浪体育讯　本周末上海国际赛车场将举行一场盛大的赛事－2011年上海奥迪国际赛车场系列赛。此次赛事是由上海市汽车摩托车运动协会主办，上海国际赛车场经营发展有限公司和方程式赛车发展有限公司协办。同时，此次赛事也是方程式赛车发展有限公司和上海增爱基金会首度合作。继与壹基金合作后，FRD对慈善事业的更进一步的支持。上海增爱基金会的总理事长胡锦星先生和众多嘉宾将会出席此次赛事的开幕式，相信这次赛事将会举办得非常成功。
　　增爱基金会是由现任理事长胡锦星于2008年3月创办的。目前已运营三年的增爱基金会覆盖范围相当广泛，在已运作的项目中，涵盖了对教育、残障人士救助、医疗卫生、老年扶持以及文化等多个项目的支持。今年，方程式赛车发展有限公司与增爱基金会携手亮相上海国际赛车场。希望能通过本次赛事的推广，可以令更多的残疾运动员们得到大家的关注。
　　在这次的赛事中，王多兰和金晶-两名作为伤残运动员代表将会出席赛事的开幕式。被入选为国家队的王多兰，曾参加过残奥会。另外一位残疾运动员代表金晶-名轮椅击剑运动员。因在2008年北京奥运会火炬传递途中用残弱的身躯捍卫着奥运精神而广为人知，常被誉为 “最美最坚强的火炬手”。
　　通过上海奥迪国际赛车场系列赛暨增爱慈善赛，FRD希望可以唤起更多人对残疾运动员的关爱。他们的坚强的意志就犹如赛车场上奔跑着的赛车手所具备——毫无畏惧，永不言败。期待您能加入我们的赛事，共同关爱退役残疾运动员。

