WRC德国站首日：勒布领先奥吉尔7.4秒 希沃宁第3
　　新浪体育讯　当地时间8月19日，世界拉力锦标赛(WRC)第九站比赛在德国的西部历史名城特里尔结束了第一天的比赛，雪铁龙车队的两位车手遥遥领先其他对手占据前两名。勒布领先队友奥吉尔7.4秒排名全场第一，福特车队希沃宁落后勒布1分18.4秒位居第三，MINI车队的两位车手索尔多和米克分别位居第四第五位。
　　今天共有六个赛段，赛段距离133.14公里，在上午的三个赛段中，可以说是轮胎选择的战术和天气左右着比赛结果，在第一个赛段中选择使用硬胎的福特车队拉特瓦拉利用干燥的路面赢得了赛段最快，勒布只获得赛段第三。但在第二赛段中，阵雨过后的湿滑路面给选择使用硬胎的希沃宁和拉特瓦拉带来很大麻烦，选择使用软胎的奥吉尔和勒布分获赛段第一和第二，领先福特车手有三十多秒，也决定了全天的比赛走势。第三赛段虽然赛道变干，但勒布已经找到了在德国柏油路驾驶的感觉，获得赛段最快并升至全场第一，领先奥吉尔4.4秒。
　　而下午的三个重复赛段的比赛则变成了两位雪铁龙车手的内斗，其他车手都被远远抛在后面。第四赛段中，奥吉尔再次拿下赛段最快，勒布获得赛段第二，奥吉尔把与勒布的差距缩小到0.9秒。勒布在第五赛段和第六赛段分别做出最快成绩，最终领先奥吉尔7.4秒结束了第一天的争夺。
　　赛后勒布表示：“今天的发挥的很不错，自己也是尽了全力，因为奥吉尔也是发力追赶，两位车手差距很小，重要的是我现在领先。其他车手都被我和奥吉尔远远抛在后面，现在只是我和奥吉尔的战斗，这对于雪铁龙车队获得更多车队积分来说非常好。”
　　奥吉尔虽然拼尽全力也没有赶上勒布，但他并不失望，年青的法国人多自己的表现很满意：“我已经拼尽全力，我要在这种路面不断进步，我对今天的表现很高兴因为我们在朝一个正确的方向前进。我还年轻，我在未来会有更大的进步。”
　　福特车队今天的遭遇可以说是冰火两重天，上午的硬胎选择战术虽然为福特赢得了久违的柏油赛段胜利，但第二个赛段两位车手就被雪铁龙车队甩开，希沃宁虽然勉强跟住了两位雪铁龙车手的步伐，在第三赛段拿下赛段第二，但第四赛段的失误造成后悬挂损坏影响了他在下午的速度，虽然都拿下了第五和第六赛段的第三名，但还是落后最快的勒布1分18.4秒位居全场第三。而拉特瓦拉在赢得第一个赛段最快后就接二连三的遭遇不幸：第三赛段遭遇爆胎，下午三个赛段发动机只有三个缸在工作，第六赛段又遭遇爆胎，最后落后领先的勒布6分钟之多排名全场第十五位。
　　MINI车队在经历了意大利和芬兰的平淡之后在德国的柏油赛道表现出色，西班牙人索尔多的柏油赛道功力确实不凡，赛段成绩非常出色，第四赛段还拿下赛段第三的成绩，最终落后勒布1分40秒3位居全场第五，米克落后队友17.3秒位居全场第五。第四、第五的排名确实出乎很多人的意料，这对于年轻的MINI车队来说是个不小的鼓励，我们期待着MINI能越跑越快。
　　皮特索伯格今天的表现让人失望，挪威人始终找不到在柏油赛道上的感觉，在上午的赛段中还出现失误，损失了很多时间，最终排名全场第六，他的哥哥海宁索伯格排名全场第七。
　　芬兰冰人莱科宁今天依然不温不火，柏油科班出身的他并没有找到在这里驾驶的感觉，没有展现出他应有的柏油速度，第五赛段还冲出赛道，撞坏了他这一侧的车门，最终他落后勒布3分25秒排名全场第八。
　　周六(8月20日)将进行八个赛段的比赛，赛段距离150.14公里，勒布能否守住领先，奥吉尔能否翻盘将成为比赛看点，我们将为您带来最新战报。
　　(阿海)

