豪格：必须接受时间现实 红牛打造火星车用了五年
　　新浪体育讯　梅塞德斯运动部主管豪格表示，车队必须接受一个现实，要想挑战世界冠军需要努力更长的时间。
　　“相比红牛，他们花了五年时间打造系统，并由塞巴斯蒂安-维泰尔驾驶一辆相似的赛车取得首胜，”豪格说到。“出于对此的尊重，这是需要时间的。我们需要接受的是，建造车队需要时间。”
　　“我指的不是从现在数两年，而是更长一段时间。如果你能够扔钱的同时少于五年就获胜，那你就太不一般了。”
　　梅塞德斯车队去年收购布朗GP车队，以厂商车队的名义进入F1锦标赛。而布朗GP车队是2009年的双料冠军。
　　“你们可能会争论说我们的预期不准确，”豪格说。“因为我们遇到了冷却问题，需要时间去解决，而一旦链条开始转动你就的跟着它走，想要追赶上去很困难。”
　　“某种程度上，如果我们处在相同位置，我们还会担心差距是否越拉越大。这是一个有趣的发展节奏。法拉利、迈凯轮、红牛，他们都会承认每站比赛都有升级。”
　　豪格认为，当今F1赛场的竞争激烈程度超过以往任何时期，这是梅塞德斯车队没有取得成功的另一个原因。
　　“今年拥有非常强硬的集团，竞争者非常强大，可能是F1历史上最强的。三支车队赢过分站赛，而我们曾经领跑过14圈。”豪格说。
　　“如果你带着劣势进入新赛季，那是非常困难的。我认为我们已经证明了一些有趣的特征：在澳大利亚，我们与领先者的差距是2.3%，马来西亚是2%，中国是1%，土耳其是0.6%，西班牙是2%，摩纳哥是1.5%，加拿大是1.1%，英国是1.1%，德国站是1.0%。差距在不断改变，但至少我们保持住了距离。”
　　(SINAF1)

