日产嘉禾迈卡轮赞助世界超级跑车锦标赛中国队
　　新浪体育讯　近日，日产嘉禾润滑油旗下的迈卡轮品牌机油与海亿汽车赛事管理(北京)公司达成赞助协议，迈卡轮发动机油成为世界超级跑车锦标赛(FIA GT1)中国队的赞助商和指定产品。将于9月3日至9月4日在鄂尔多斯赛车场、9月9日至9月10日北京金港国际赛车进行的GT1锦标赛，可以看到涂装有迈卡轮机油标识的中国队赛车在赛场驰骋。
　　日产嘉禾润滑油和海亿并不是初次合作，在2008年，日产嘉禾润滑油曾经赞助过A1世界杯汽车大奖赛中国队，当时的车手是董荷斌。以前的愉快合作给双方留下美好的记忆，所以本次合作似乎是水到渠成的事情。日产嘉禾润滑油孙全和表示：“成为中国队的赞助商，感到无比荣耀。”海亿公司负责人刘昱表示：“老朋友再次合作，由衷的感到高兴。”
　　迈卡轮超级加氢合成发动机油是为赛车运动诞生，它具备的高性能是为了满足赛车发动机的苛刻的要求。赛车风驰电掣，发动机高速运转，高速运转的赛车发动机会产生强烈的剪切力，在强烈的剪切应力下普通的润滑油物理油膜容易破裂，导致发动机不能得到很好的润滑保护。迈卡伦超级加氢合成发动机油，不只在发动机的摩擦副表面形成物理油膜，更可以在发动机的摩擦副表面形成电化学油膜，这种含钼的电化学油膜强度非常高，在高温、高剪切下摩擦系数比普通的机油低好几倍，可为赛车发动机提供更好的润滑保护。
　　对于民用汽车而言，汽油燃烧产生的能量大约20%至30%被发动机摩擦副产生的摩擦所消耗，所以使用相对低摩擦系数的机油可以减少发动机的摩擦，达到节省汽油消耗、减少二氧化碳排放的目的。迈卡伦超级加氢合成发动机油采用粘度指数大于120的超级加氢合成基础油添加日本制造的MOLYDTC添加剂调制而成，使得迈卡伦超级加氢合成发动机油无论是在低温时还是在高温时摩擦系数都相对非常低，所以民用汽车使用迈卡轮超级加氢合成发动机油可以带来节省汽油消耗、减少二氧化碳排放的效果。
　　迈卡轮机油希望通过这次赞助让更多消费者了解迈卡轮机油的优异性能与上佳的产品形象。
　　国际汽联超级跑车世界锦标赛(FIA GT1)简介
　　世界超级跑车锦标赛(FIA GT1 World Championship)是由国际汽联主办的两项世界最高级别场地汽车锦标赛之一(另一项为F1世界方程式锦标赛)；FIA GT1 汇聚阿斯顿？马丁、克尔维特、福特、兰博基尼、玛莎拉蒂及尼桑GTR等著名汽车生产商，12支车队，24辆赛车、48名顶尖车手在全球10个国家进行激烈角逐；不同于方程式赛事，房车赛事的参赛车辆更贴近观众，赛事汇集全球知名汽车品牌，每个车迷都将支持并关注其喜爱的座驾；
　　FIA GT1作为全球最高级别的房车赛，一直为全球的车迷奉献视觉盛宴！
　　FIA GT1赛事规则介绍：
　　国际汽联超级跑车世界锦标赛(FIA GT1 World Championship)是国际汽车运动联合会旗下的三大国际赛事之一。赛事规则根据国际汽联运动规
　　则(Appendix J)内容制定，并在2009年12月11日得到了超级跑车世界锦标赛组委会的通过。所有参加赛事以及承办赛事的车手、车队、官员、主办方等都要遵循此竞赛规则。
　　2011年赛季的赛事共有5个超级跑车品牌的10支车队组成，其中包括兰博基尼、阿斯顿马丁、尼桑GTR、福特GT、克尔维特。
　　比赛周末分为练习赛、排位赛前练习、排位赛、排位正赛和冠军正赛。
　　赛车的后勤准备： 周二、周三、周四
　　排位赛前练习： 周五， 80分钟。
　　排位赛： 周六， 60分钟。
　　热身： 周日， 30分钟
　　排位正赛： 周日， 60分钟。
　　冠军正赛： 周日，60分钟。
　　赛事发车为滚动行进发车。
　　具体赛事时间根据不同的赛事地点以及赛事垫场赛而定。
　　排位赛类似F1模式，分为三节，第一节排位赛(20分钟)为第一车手驾驶，前16名的赛车进入下一节排位赛。第二节排位赛(15分钟)由第二车手驾驶，前八名的赛车可以进入最后一节排位赛。第三节排位赛(10分钟)由第一车手驾驶，最终决定前八位的排位成绩，并以此顺序作为排位正赛的发车顺序。
　　根据排位结果，在排位正赛中前两名的赛车分别加重10公斤和5公斤。第九名减重5公斤， 第十名至最后一名的赛车减重10公斤。
　　冠军正赛中前四名的赛车也会分别增加30公斤，20公斤，10公斤和5公斤。第六名减少5公斤，第七名减少10公斤，第八名减少20公斤，其余赛车减少30公斤。
　　周日的两次比赛中都会有一次进站更换轮胎(两名技师)和车手更换，无需在停站时加油。每个车队在每次比赛中可以使用6套轮胎。
　　世界超级跑车锦标赛中国站简介：
　　9月3日，排位赛；9月4日正赛。场地：内蒙鄂尔多斯赛车场。
　　9月9日，排位赛；9月10日正赛。场地：北京金港赛车场。
　　GT1中国队简介
　　中国国家赛车队是经国家体育总局批准，由中国汽车运动联合会(FASC)与海亿汽车赛事管理(北京)有限公司共同组建，是中国赛车运动史上第一支，也是目前唯一的一支国家赛车队。 中国国家赛车队自成立以来，组队参加了“A1世界杯汽车大奖赛(A1GP World Cup of Motorsport)”和“超级联盟方程式汽车大奖赛(Superleague Formula)”等国际顶级的方程式赛车赛事；中国国家赛车队并不局限于参加各类方程式赛事比赛，2011年组队成立“中国进出口银行GT1赛车队”首次出现在房车类的国际赛场，征战国际汽联超级跑车世界锦标赛(FIA GT1 World Championship)2011赛季的赛事；赛车使用的是雪佛兰旗下的克尔维特Z06，V8发动机，排量7.0，功率650匹。
　　(新浪赛车)

