赛道外谁都想超车 聚焦各国亏本争办F1背后玄机
　　从奏响第一声引擎轰鸣到现在，一级方程式大奖赛已经走过了61个年头。曾经以欧洲为中心的赛车运动也经历了天翻地覆的变化。尤其是进入21世纪之后，F1的版图随着世界经济力量的改变而逐渐向亚洲和美洲扩散。同时众多欧洲老牌赛道陷入了不同程度的经济危机而开始放弃承办或是轮流主办，也给了新兴赛道乘虚而入的机会。除了韩国、印度、美国、俄罗斯已经确定将承办比赛，墨西哥和南非也在伯尼和国际汽联的扩张计划中，这些国家都是F1未来的希望。
　　在F1的19个分站赛中，目前有15站得到了政府的资金支持。去年各国政府总共为了F1投入了4.1亿美元，虽然这笔钱不一定能够收回，但无形的回报更加巨大：F1的电视转播可以覆盖5.27亿人口，对于旅游业的影响力是任何一项每年举办的体育赛事所无法比拟的。这是各国政府愿意为F1出资的最重要原因之一。
　　赛事运营商挣钱的大头当然是票房，平均每个固定赛道分站的票房收益有2200万美元，街道赛则可以达到2950万美元。像新加坡和澳大利亚这样人气最高的街道赛，其上座率甚至高过土耳其和中国等观众较少的永久赛道分站。
　　不少具备赛车传统的国家会在赛道周围设置露营区，一般一个位置的租金是65美元。假设每次能够出租3万个空位，一年的收益就是200万美元，但这部分收益是永久赛道独享的。还有25%左右的收入来源于围场内的饮食销售，总额在100万美元左右。每站的纪念品销售额则在2.5万美元左右。
　　还有一笔收益是普通人比较难猜到的——直升飞机的起飞及停泊费用，总共能够为主办方挣到1500万美元。对F1感兴趣的人越多，电视转播的要求也越高，美丽的航拍镜头虽然出现时间不多，但是比赛中必不可少的元素。在1999年的英国大奖赛中，有4200班次的飞行器起降，现在每站至少有1500次起降。
　　办赛最大的一笔开销是每个分站赛必须支付给F1主办方的3000万美元“加盟费”。街道赛还得花1600万美元为维修区租借场地和布置安全设施，另外1400万美元会被用在搭建看台上。无论有没有固定赛道，每年分站为了人员、推广和后勤服务大约要花去1000万美元。
　　扣去各类支出，在永久赛道举办一次分站赛大约会亏损2100万美元，街道赛的赤字更高达5500万。据估计新加坡政府每年得为那短短的一个周末投入6000万美元，但他们继续举办F1的信心却不可动摇。
　　承办一级方程式大奖赛的价格不菲，但F1能够轻易找到如此之多的落脚点，最重要的原因就是承办大奖赛附带的“广告效应”。想想看在一个半小时的大奖赛过程中有多少镜头中包含了举办城市的景色：美丽的阿尔伯特公园、奢华的摩纳哥港口、郁郁葱葱的德国森林……全球各地的观众通过镜头认识了远在地球另一端的陌生国度。所以政府往往愿意慷慨解囊，填上资金缺口。
　　韩国站 全罗南道赛道
　　登陆时间：2010年
　　韩国站于去年10月24日在全罗南道灵岩首次举行，这条赛道在修建之初造价4000亿韩元(约合3.6亿美元)。不幸的是当时草草通过国际汽联验收的韩国大奖赛遇到了一场大雨，赛道严重积水，比赛长时间暂停，给全世界车迷留下了非常尴尬的第一印象，连大奖赛的首席执行官也在今年年初惨遭解雇。而在举办完F1赛事之后，除周末的部分活动外，这条赛道处于空荡的状态，同时每年维护补贴费用将达数十亿韩元。
　　而由于在全球经济危机中受影响较大，韩国企业对于F1的热情也随之降低。出于“效应未知”，F1韩国站没有主要赞助商。不但难以带来相应的经济收益，赛后却留下了数百亿韩元债务的后遗症。不过韩国政府并没有知难而退，反而通过了法案继续支持举办F1大奖赛，地方政府也会在今年增加投入。
　　印度站 佛陀国际赛道
　　登陆时间：2011年
　　佛陀赛道位于印度首都新德里，总共花费了1.7亿美元建成，同时为当地民众提供了1万个工作岗位。赛道长5.137英里，设计了16个弯角，比赛将进行60圈。今年10月28日至30日，佛陀国际赛道就将迎来自己的F1首秀，按照印度大奖赛组委会的说法，该赛道能容纳12万人，有4个看台，普通看台票价为56美元。
　　主办方希望F1能够成为带动周边地区经济腾飞的龙头，印度政府围绕赛道所在区域规划了投资总额达到数十亿的发展计划。新德里周围最贫困的一些居民区都是这个蓝图的一部分，那里的居民目前的生活水平与撒哈拉沙漠地区持平。从前电力在那里都是奢侈品，现在已经有不少人靠着开发计划盖好了新家。
　　美国站 奥斯汀赛道
　　登陆时间：2012年
　　今年6月29日，奥斯汀市政府经过几个小时的辩论之后以5票赞成、2票反对的结果通过了对于美国大奖赛的资金支持方案，州政府将给赛事主办方2.5亿美元用以承办F1大奖赛。能够获得如此巨额的资金支持，最主要的原因是奥斯汀人希望全世界都能够认识这个德州城市，从而迈入世界著名城市之列，增加更多的经济利益。市长莱芬韦尔表示：“我们希望能够同伦敦、巴黎以及东京这样的城市展开竞争。奥斯汀现在是个大城市了。”
　　据估计明年的比赛有望吸引12万现场观众，其中四分之三来自其他州或者外国，总共可以为德州政府增加2600万美元的税收，奥斯汀能获得460万美元。同时F1还能为城市增加5000个工作机会。
　　俄罗斯站 索契赛道
　　登陆时间：2014年
　　索契的名字近几年来在世界体坛出现得非常频繁，2014年的冬奥会也将在那里上演。俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区行政长官亚历山大·特卡乔夫表示，为迎接最负盛名的F1赛事首次落户俄罗斯，索契将建成世界上最好的F1赛道。
　　这个“世界最佳”的代价为50亿卢布(约合1.74亿美元)，俄罗斯地区发展部制定的政府令草案说明书中规定了在索契建设F1赛道的花费，该部会以补贴的形式向克拉斯诺达尔边疆区划拨这笔联邦预算资金。有了普京的支持，F1项目在俄罗斯的人气非常高，基本元素公司、俄罗斯技术国家集团、卢克石油公司和俄罗斯第三大移动运营商Megafon通信公司将赞助索契站的比赛。(本报记者 丁易文)

