全国摩托车越野赛邵武站赛将于8月26-28日举行
　　新浪体育讯　8月18日，国家体育总局汽摩运动管理中心会同福建省邵武市人民政府在国家体育总局新闻发布厅，联合召开2011年“三本”杯全国摩托车越野锦标赛事的新闻发布会，共同宣布2011年“三本”杯全国摩托车越野锦标赛邵武分站赛，将于8月26日至28日在风光秀丽的福建邵武举行。
　　国家体育总局汽车摩托车运动管理中心副主任林洁、邵武市副市长郑永宏、赛事冠名赞助商福建省三本通用科技发展有限公司总经理钟庆锋等领导出席发布会。新华社、人民日报、中国体育报、工人日报、新浪网等多家媒体参加了此次发布会。
　　2011年“三本”杯全国摩托车越野锦标赛邵武分站赛是经国家体育总局批准，由中国摩托运动协会、福建省体育总会和邵武市人民政府共同举办的全国A级赛事。
　　本站比赛是继2010年举办全国越野摩托车锦标赛收官战之后，邵武再次与全国越野摩托车锦标赛“牵手”。预计届时将来自浙江、河北、云南、重庆、新疆、陕西、四川等省(市)自治区和香港特别行政区等赛车队的国内知名车手，齐聚邵武，激情亮相、追风角逐。
　　邵武市地处福建省西北部，因地处武夷山南麓，史称南武夷。总面积2 851.6平方公里。邵武历史悠久，文化底蕴深厚，远在4000多年前就有古越族人定居，西汉初期建城，建城已有1700多年的历史，曾为福建八府之一。邵武是福建省规划建设的闽西北绿色产业带的重要组成部分，人均耕地面积1.21亩，是福建重点林区。邵武地处闽西北“绿三角”之旅的中心，北接“双世遗”武夷山，南邻泰宁世界地质公园。境内山川秀美，景观众多，旅游资源得天独厚，境内有天成岩、和平古镇、千岭度假区、千年银杏树等众多自然和人文景观，吃住、娱、购等基础设施齐全。
　　邵武市委市政府非常重视体育事业，多次承办全国和省级以上体育赛事，2010年还首次承办了全国越野摩托车锦标赛。
　　摩托车越野赛是广受媒体、大众关注的时尚运动，邵武旨在借助举办此项赛事，向各界推荐邵武良好的经济发展投资环境，进一步提高邵武的知名度和美誉度。本次比赛是邵武第二次举办摩托车越野赛，在这片具有丰富人文景观、优美自然风光和多彩民族风情的土地上，追逐激情的摩托车越野赛事将为邵武增添更多的迷人魅力，为拉动邵武的旅游经济和城市知名度起到积极的促进作用。在去年成功举办赛事的基础上，邵武市政府领导更加重视本次赛事，邵武市文体局协调各有关部门，并投入了大量的人力、物力和财力，在邵武海峡赛车场内重新修建了摩托车越野场地，场地技术难度和观看视角将超过去年，今年的赛事将更具观赏性和刺激性。
　　目前，场地、赛道的修缮工作已基本完成。届时，摩托越野精英们将再次上演追风角逐、激烈厮杀。一场惊险刺激、硝烟弥漫的赛车运动大餐，将不会辜负广大车迷的期待。
　　2011年“三本”杯全国摩托车越野锦标赛邵武分站赛由福建三本通用科技有限公司冠名赞助。该公司成立于2011年6月，是福建省第一家以研发、制造、销售电动车系列及新能源动力产品为一体的企业。公司秉承“以人为本、创新为本、品质为本、服务社会”的企业宗旨，全心全意满足客户要求。公司在29个省市设有代理商近百个，销售网点2000多个，已经以多元化营销模式在全国建立了较为完善的销售服务体系。公司致力于5年之内成为综合性的、在行业内有相当影响力的电动车系列及新能源动力产品研发和制造企业，并以稳健的步伐向“世界最大的生产电动车企业”的目标前进。

