玛吉斯轮胎推出新武器 新赛胎亮相四平拉力赛(图)
　　新浪体育讯　2011年中国汽车拉力锦标赛(CRC)第三站分站赛将于8月26日至28日在誉为“东方马德里”的英雄城市四平市打响。四平站也是2011赛季首站柏油水泥赛道的CRC赛事，据悉，赛段由包括短道在内的4条路线组成，编排为13个赛段，其中一条赛段为超级赛段，长度1.1公里；另有双合赛段(长15.90公里)、小孤家赛段(长16.31公里)和哈福赛段(长12.47公里)，各使用四次，上述赛段赛段均在四平市铁西区。同时，玛吉斯轮胎也将从本站开始启用新武器——柏油路面拉力赛专用胎ZR01，新赛胎的亮相将协助玛吉斯轮胎合作车队演绎更多的精彩。
　　作为一直努力支持国家汽车运动以及汽车赛事的玛吉斯轮胎，经过近几年来各种赛事、赛道的检验，以及玛吉斯研发技术人员几年不间断的赛事用胎的技术指标搜集分析核定，玛吉斯新武器——柏油路面拉力赛专用胎ZR01终于出现在CRC新赛季第一站柏油水泥赛道上。
　　四平站比赛玛吉斯轮胎的8支合作车队中的日产嘉禾车队、沈阳天合科鲁兹车队将使用新柏油路面拉力赛专用胎ZR01征服“英雄城市”的赛道。据悉，玛吉斯新的柏油路面拉力赛专用胎ZR01将比以前的玛吉斯柏油路赛胎赛道性能表现提升50%，2011年7月在玛吉斯华南虎拉力车队广东的训练场进行了测试，“大头鱼”徐伟瑜在进行完测试后，当即决定在以后的CRC柏油水泥赛道比赛将全部使用ZR01。他对此款轮胎赞誉道”出乎意料的好。
　　玛吉斯柏油路面拉力赛专用胎ZR01采用宽胎面、特殊的胎面设计理念，配以独特的花纹设计以及软件配方将提供卓越的抓地及刹车性能并防止胎肩快速磨损。同时，胎面花纹的宽主沟设计提供了良好的排水性能，胎边的钢带补充强度胎体设计也将提供良好的操控灵敏性，在完全雨天路面，ZR01的花纹胎面可以用手工雕刻的方式增加沟槽的尺寸大小，提升附着力非常有效。总之ZR01，抓地力、自洁性、操控灵敏性，还有独特的花纹台面设计以及独特的软件配方等方面都有着专注出色的表现，这一切都为其成为国内柏油路赛道专用胎当之无愧的领导者做了坚实的注脚。
　　目前，玛吉斯柏油路面拉力赛专用胎ZR01只提供大组别车队用胎，玛吉斯其他的小组别合作车队奇瑞星飞腾车队、义乌拉力车队、北京庆洋拉力车队、成都硅宝车队、杭州翼狮拉力车队等还将继续使用以前的玛吉斯柏油路赛胎，但据玛吉斯赛事总监曹以欣透露，随着每个赛季CRC柏油水泥赛道的比例增加，玛吉斯轮胎的产品生产部门正在紧张的调整产品生产线，估计不久的将来，玛吉斯合作的各组别车队将全线都能用上玛吉斯柏油路面拉力赛专用胎ZR01
　　2011年8月26日上午，中国汽车拉力锦标赛(CRC)第三站四平分站的比赛将正式打响，这也是对玛吉斯轮胎ZR01的正式检测时间，这款新胎到底表现如何，让我们拭目以待。
　　(新浪赛车)

