四平首迎中国汽车拉力锦标赛 水泥赛道挑战性强
　　新浪体育讯　金秋时节，秋风送爽。2011年中国汽车拉力锦标赛将于8月26日至28日在迎来赛季第三站的角逐。经过了冰雪路和砂石路的挑战之后，本站比赛的水泥/柏油混合路面将给车手带来全新的体验。
　　本站比赛是经国家体育总局批准的2011年度全国体育竞赛项目。同时，中国汽联将该项赛事向国际汽联申请注册为地区性国际赛事。比赛是由国家体育总局汽摩运动管理中心，中国汽车运动联合会，吉林省体育局，四平市人民政府主办，由北京摩托运动发展公司，四平市体育局和四平市铁东区人民政府承办，由金士百啤酒公司冠名赞助。
　　本次赛事分为2个阶段进行，8月26日至27日为第一阶段，共进行7个赛段的比赛；8月28日为第二阶段，进行 6个赛段的比赛。经过行政检验和车检后报名参赛的车队共计24支， 赛车89部、车手178名，其中不仅云集了国内优秀拉力车手，射击奥运冠军杨凌和体操世界冠军莫慧兰的明星组合重出江湖也将为比赛增加亮点。
　　看点一：一汽大众CRC Car终极亮相
　　经过了一个赛季的测试之后，一汽大众终于将旗下庆洋高尔夫车队的三位主力车手陈德安，李国静和许新的座驾更新至高尔夫6代。虽然新车在动力和研发潜力上都有雄厚的基础，然而陈德安在赛前表示主场作战期待为一汽大众拿下一个好的成绩，然而对于几位主力车手而言本站比赛最重要的是磨合新车和保持稳定。
　　一汽大众全面进军CRC Car将会让该组别的比赛更加激烈。上海大众斯柯达红牛车队本站比赛前针对斯柯达明锐RS赛车进行了减震和刹车系统方面的改进并力求在水泥赛道上发挥其动力上的优势。经过赛前试车之后，车队对于本站比赛也寄予厚望。除了两支劲旅之外，奇瑞星飞腾和东风雪铁龙世嘉胜宇电掣车队都将角逐该组冠军。
　　S4组方面，上站比赛小组冠军风雪铁龙绿地拉力赛车队将和重回赛场的沈阳天合科鲁兹车队竞争冠军。一汽大众庆洋高尔夫全面进军CRC Car组让S3组的看点转移到了杭州风行拉力车队和无锡JJ竞技赛车队上。而S2组方面，除了莲花赛车队等几个老面孔之外，本站比赛新成立的江苏新世电赛车队和泉阳泉拉力车队两支新车队的加入以及玲珑轮胎女子车队的回归都将让组别竞争更加激烈。S1组方面依旧是长安铃木永驰车队孤军奋战。
　　看点二：云南雄风缺阵国际组竞争依旧
　　在张掖站斩获全场冠军的云南雄风车队由于经费问题不得不停止继续前进的脚步，车队老板麻俊昆赛前也表示会把近期的重点放在下个月的两场越野赛——环塔拉力赛和巴丹吉林越野赛上。对于2012年达喀尔拉力赛，麻俊昆也正式确认由于央视不转播将不会参加。
　　由于本站比赛是水泥路面，对于大部分国际组车手而言并不适应。卫冕冠军贵州百灵车队对于本站比赛也是十分重视，张掖站运气欠佳的马克·希金斯经过两年的磨合已经适应了水泥路面，而上站比赛未能适应新款减震器的魏红杰也期待在四平站延续车队在东北赛场一贯的好运。
　　对于斯巴鲁拉力车队而言，唯一一位场地赛和拉力赛双料年度冠军韩寒将是本站比赛最大的夺冠热门之一，虽然缺乏拉力赛经验，但顶替孙超出赛的场地赛车手张臻东比赛中或将为车队带来一些在水泥路面上有价值的调校数据。
　　由于云南雄风车队的缺席，徐俊本站比赛临时加盟了锦湖轮胎万宇车队与樊凡和王睿搭档，虽然对于水泥路面并不擅长，但徐俊的加盟将提升车队的总体实力。此外，赛前在珠海和肇庆进过针对测试的广西速一拉力车队在谭卓勇的带领下依旧将派出三台赛车参赛。虽然张掖站成绩欠佳，但日产嘉禾润滑油车队也期待能在车队的首场水泥路面比赛取得佳绩。
　　看点三：水泥赛道增加挑战
　　本次比赛的全部赛事路线均在四平市内，赛事总里程约559.96公里，其中包括约179.83公里的比赛路段。
　　设置了13个赛段进行比赛。这些赛段由包括超级赛段在内的4条道路编排而成，全部单向使用。虽然主要路面为水泥路面，但赛道中也有一部分柏油路。
　　虽然CRC并非首次举行水泥路比赛，但由于速度快的大部分熟悉了砂石路作战的车手并不适应，因此比赛中的失误率也相对较高。经过勘路之后，不少车手都认为赛道景色的确优美，两旁绿树成荫，但一些路段速度较快很容易出现失误，对车手驾驶控制赛车的精准性提出了考验。
　　宣传方面，比赛期间中国汽联将邀请近40家的中央媒体前往赛区报道采访，加上参赛车队邀请的媒体以及自行前来的各地方媒体等，媒体总数预计超过50家，预计媒体人数达到100人。这些媒体将以多种形式在比赛期间对赛事进行全方位的新闻报道和赛事宣传。
　　根据赛程安排，8月26日上午9点将在英雄广场举行开幕式，当天下午2点42分将在四平市南湖公园内举行超级短道赛(SS1)，赛到为单向车道，全长1.1公里。
　　(文/中国汽联特约记者费超 摄影/栗兵)

