F1比利时站首次练习赛遇雨 舒马赫最快阿隆索11位
　　新浪体育讯　F1比利时站首次练习遇雨：奔驰车队的迈克尔-舒马赫尼科-罗斯伯格抢在雨前作出有效成绩，将FP1的前二包揽，两人的圈速分别为1:54.355和1:54.829。巴顿，维泰尔和汉密尔顿分列第三～第五位。法拉利车手阿隆索第11。
　　F1在结束4周的夏休后于今天在比利时斯帕重燃战火，首次练习仅开始10分钟便遭到一场大雨袭击。迈克尔-舒马赫和队友尼科-罗斯伯格刚好抢在10分钟作出有效成绩，因此一直未被超越。
　　但不管怎样，这一成绩对于征战F1 20周年的迈克尔-舒马赫而言，都有着特殊的意义。20年前，他在这里驾驶乔丹赛车，开始了他的F1生涯。
　　雨后的斯帕赛道始终未能干到使用干胎的条件，今年雨战频频夺冠的迈凯轮车队的简森-巴顿，是雨后最快的车手，他的成绩为2:02.740，相较迈克尔-舒马赫的干地成绩慢8.385秒。之后是维泰尔和汉密尔顿。
　　法拉利车队的菲利佩-马萨和费尔南多-阿隆索本次练习分列第七和第11位。顶掉海费出战的小塞纳开局不顺，巴西人在9号弯道冲出赛道撞上轮胎墙。印度力量的迪-雷斯塔亦在同一位置失控，只是事故更轻一些。
 
(新浪F1频道)

