克里欧中国系列赛第三站：郭富城赢得两回合冠军
　　新浪体育讯　克里欧中国系列赛第五和第六回合与8月21日在上海国际赛车场举行。本次赛事共有14辆车参赛。在排位赛中，何贤磊，郭富城，史杰，余锦昌，史蒂夫和卢彪之间的竞争已相当激烈。最终由何贤磊夺得了两个杆位。值得一提的是，第二场排位赛中，前八辆车的最快圈速差距不足一秒，足以见赛事的激烈程度。
　　克里欧中国系列赛第五回合在下午2点开始。在第一圈中，郭富城已经赶超何贤磊，暂居首位；但在第二圈，何贤磊又夺回了首位。第三圈，郭富城再次追上何贤磊，直到比赛结束，并且在第五圈跑出了全场最快圈速2:10:247，登上冠军的位置。史蒂夫以第九位发车，但在第一圈已经升至第五位。卢彪和刘志勇在前5圈均排在了史蒂夫的前面。但遗憾的是卢彪和刘志勇在十四号弯发生碰撞，史蒂夫把握住机会，升至第三位。最终，何贤磊排名第二，史蒂夫位居第三。小将唐伟枫以第十一位起步，但他的排位不断向上，最终囊括第四名。
　　第六回合在比赛当天的下午举行。郭富城在第一圈赶超杆位的何贤磊。何贤磊虽尝试夺回他的首位，但由于郭富城防守得比较好，并且不断拉大两车之间的距离，所以巩固了他领先的排位直到比赛结束。在比赛的第三圈，卢彪和余锦昌在同时进入了弯道撞到一起，双双退出了比赛。随后，安全车被发出领跑，工作人员迅速把两辆损坏的车辆拉走。
　　比赛在第七圈重新开始。尽管何贤磊和郭富城之间的距离被安全车缩短，但郭富城并没有给何贤磊太多反击的机会，在第九圈的时侯再度创下最快圈速2:09:389并赢得了比赛。何贤磊和史蒂夫分列第二和第三名。
　　克里欧中国系列赛的第五和第六回合圆满结束。在今天夺得双冠之后，郭富城在车手积分排行榜上以136分重新位居第一，仅比史蒂夫多出一分，而李发昌目前在积分榜有124分，与前两位差距也不大。下一场的克里欧中国系列赛将在10月23号与大家再次相聚在上海国际赛车场，激情期待！
　　(新浪赛车)

