中国将告别出线足球 足协开秘密会议欲重建体系
　　“从今以后，我们不再以奥运会出线、世界杯出线为惟一的目标，要先把基础打牢固了。”
　　———韦迪在会上表示
　　为了奥运会出线，可以牺牲联赛；为了世界杯出线，可以不顾一切“保卫”……这是中国足协近20年来的宗旨，而这一切将可能从此成为历史。正当国家体育总局在酝酿体制改革，准备将足球运动管理中心改为足球局时，中国足球运动管理中心却在酝酿更大的事情。日前，中国足球运动管理中心“秘密”召集了包括成都市足协在内的重点足球城市主要负责人在北京进行了一次重要的会议，“足协正在准备重新建立中国足球的体系。当韦迪主任上来发言，第一句话就抛出了，从今以后，我们不再以奥运会和世界杯出线为惟一目标时，我感觉这是真正切入到了中国足球的要害。”成都市足协主席辜建明昨天对成都商报记者说道。
　　衡量球队成绩
　　“看向国字号球队输送队员有多少”
　　没有征兆，一切都那么突然，接到通知的时候辜建明还在医院。但是，中国足协综合部并没有放过他，“这个会议很重要，你一定要亲自参加。”赶到北京的辜建明终于明白了，中国足协正在酝酿颠覆性的足球计划———重建中国足球体系。近20年来，中国足协围绕的重点工作就是奥运会和世界杯出线，为了这两个目标，折腾出来的事情数不胜数，在中国足球走到最底谷的时候，所有的足球人终于明白，制约和影响中国足球发展的症结所在。“这次去，我一听韦主任的讲话，显然是真正地要把事情落到实处。他一上来就说，今后不再以奥运会出线、世界杯出线为惟一的目标，只有把基础打牢固了，让这些出线成为常态，中国足球才能真正发展。”辜建明透露说。
　　这次足协的会议范围很小，只邀请了几座足球重点城市的负责人参加，希望这些重点城市在这次足球的体系改革中提供必要的支持。“国外的足球发展需要依托于足球重点城市，无论是西班牙还是巴西，足球的发展都离不开足球重点城市的发展，只有这些城市的足球发展好了，才可能拉动整体水平的提高。”辜建明表示，“这次会议更是向重点城市灌输，既然足协不再主攻‘出线足球’，也希望地方协会不要以全运会和城运会成绩为核心目标。今年的青少年联赛已经提出了，今后不以成绩衡量球队成绩，而以向国字号球队输送队员多少为标准。”
　　话说国足选帅
　　“请国足外教不如请青少年外教”
　　这次足协邀请座谈的代表，几乎都是青少年足球培训做得好的城市。在这个会上，这些代表都提出了对于最近热炒的国家队聘请外籍教练的建议，不过让足协意外的是，代表们几乎都建议，中国足协最应该聘请的不是国家队主教练，而是成体系团队构成的青少年教练。
　　“我就毫不客气地对韦主任说，现在中国队即使花大价钱请一个神仙来，球队也不会有神奇效果。道理很简单，打个比方，我们的国脚只有中学生水平，请个大学教授来给他们上课，他们能听懂吗，能力只能到那个水平，战术能执行到位吗？现在中国足球真正应该做的是聘请高水平的青少年教练团队，这个团队再来带中国的教练，只有这样才能提高水平。”辜建明透露说。不光地方协会领导有这样的看法，就连跟随国际米兰到北京参加超级杯的前世界足球先生菲戈也建议，“其实选外籍教练并不重要，我个人感觉较为系统的梯队教育和发展青少年足球人口才是提高水平的关键”。
　　成都商报记者 张?

