CFGP鄂尔多斯站总结：第一次雨战 一万五千人的狂欢
　　新浪体育讯　香槟喷洒，人声渐落，“王力杯”中国方程式大奖赛在鄂尔多斯落下帷幕，首回合冠军由生活无限车队的杨曦夺得，亚军是品酒客车队的崔岳，季军是联旺亚胜通航车队的李超；第二回合冠军由崔岳摘落，第二位的是丹弗润滑油的刘辉豪，第三位则是由李超蝉联。20台方程式赛车也一一装箱，准备回程。也许很多车手还在回味，因为这一场在漠北上演的方程式赛事，创造了太多让人回味的经典。
　　第一次到鄂尔多斯
　　CFGP之前到过成都、到过北京、到过广东，但这是CFGP第一次踏足鄂尔多斯。对大部分车手来说，这是一条陌生的赛道，充满新奇，也充满未知之险。事实上，在周三周四的试车中，天气状况就不太好，风沙吹到赛道上，赛道浮土太多太滑，车手们都无法完整地收集到自己在这条赛道上的数据。
　　第一次雨战
　　8月14日上午11点，CFGP鄂尔多斯站的第一回合比赛正式展开。但比赛刚刚进行到第四圈，鄂尔多斯赛车场上空就下起了大雨。也就是说，鄂尔多斯在试营运以来第一次迎来雨战。有人说，一场大雨就可以考验一个城市。对于赛车场亦然，事实证明，赛车场能够经得起这次考验，虽然安全车一再出动，但当事故发生的时候赛车场依旧可以派出两台吊机迅速处理现场，让比赛正常持续进行。
　　第一次使用进站策略
　　虽然CFGP与F1相比有着很大的差距，但是车手们同样需要思考与策略才能达到夺冠的目标。在这场大雨中的斗争中，生活无限车队的杨曦就是凭借进站策略夺得了冠军。由于大雨是到第四圈才开始下，所以车手们用的都是干胎。但当安全车出来的时候，有几位车手选择了进站，这等于他们主动放弃了自己的排名。他们不知道在这种情况下进站换了雨胎后能不能再次出去比赛，即使回到了赛道，也要跟在安全车带领的队伍最后面，况且雨下那么大，假如一直是安全车带领比赛结束，那么他们只能接受排在最后的结果，而且还要承受第二回合发车位排在最后的风险。但是他们毅然进站更换雨胎，出来后圈速快上十秒不止。所以才会有杨曦从最后一位超过十多位车手、并在最后一圈终点线之前超越崔岳夺得冠军。
　　一天不间断的不计时练习
　　之前我们已经有介绍过，CFGP是国字号比赛中报名费相当实惠的，但是练习时间却非常充足。从周四到周五，组织方就提供给车手从早上9点到16点不间断的不计时练习时间，这两三天的练习让第一次到来这里参赛的车手们对赛道有基本的了解，对车感的把握和状态也有充足的时间感受。
　　一万五千人的狂欢
　　“王力杯”CFGP中国方程式大奖赛落户鄂尔多斯国际赛道的首次比赛在周日当天就吸引超过一万五千名观众来到现场为车手们加油，观众席上全部坐满，组委会甚至开辟了第二观众席。据赛车场安保数据显示，周日当天观众停车区停了六千多台车。这是继F1上海后国内赛事中上座率最高的比赛，他们不但来自鄂尔多斯当地，还有不少观众来自包头和呼和浩特。而观众们之所以得知比赛的讯息，是因为运营方在赛前2个月就不间断地在各大门户网站进行微博宣传、内蒙古地区弹窗提示等地毯式宣传与抢票活动，而且还首次实现了大型赛车赛事四大门户网站微博直播。所以，虽然他们用了很少的宣传费，使用了很草根的宣传方式，却得到了全场满座的效果。
　　下一站，“王力杯”CFGP中国方程式大奖赛将会转战北京。
　　(薇薇)

