WRC德国站落幕：奥吉尔夺冠 终止勒布柏油连胜纪录
　　新浪体育讯　德国当地时间8月21日(周日)下午，世界拉力锦标赛(WRC)第九站的比赛在德国西部城市特里尔结束了最后一天的比赛，雪铁龙车队的奥吉尔击败队友勒布获得冠军，不但粉碎了勒布在德国拉力赛九连冠的梦想，也终止了七届世界冠军自2004年以来从未在柏油路上被击败的连胜纪录。
　　今天的比赛只有5个赛段，赛段距离76.31公里。昨天已经领先一分多钟的奥吉尔今天的任务很简单，顺利完成比赛即可获得冠军，他在阿根廷站时领先三十多秒的情况下失误丢掉到手的冠军，但今天他没有再犯这个错误，一直非常稳健，前四个赛段不紧不慢，按照自己的既定计划顺利完赛，最终获得本站冠军，在最后一个赛段(Power Stage)还拿下赛段第二，赢得额外的两个车手积分。这也是这位年轻的法国人第一个柏油赛道的冠军，也是他本赛季的第四个分站冠军。
　　昨天在最后一个赛段爆胎丢掉领先位置的勒布今天也是顺其自然，知道落后太多已无力回天的他只是按照自己的节奏去跑，虽然拿下三个赛段最快但已经于事无补，不过最后的全场亚军以及Power Stage的胜利所获得的额外积分奖励也算是对这位德国站八连冠车手的一点安慰。
　　MINI车队的西班牙人索尔多在柏油路上的感觉很好，昨天利用希沃宁爆胎的机会成功超越拿下全场第三的位置。今天面对希沃宁的进攻，西班牙人展现了他在柏油路上的功力，希沃宁没有占得一丝便宜，最后索尔多成功守住第三的位置，成功帮助MINI登上领奖台。不过MINI车队的另一位车手米克可没有这么幸运，在同皮特索伯格为第五名争斗许久最后落败的他在倒数第二个赛段因为发动机故障遗憾退赛。
　　福特车队的当家车手希沃宁在昨天的比赛中由于爆胎掉到第四位，今天他虽然全力反击拿下上午第一个赛段(第十五赛段)的最快成绩，但位居第三位的索尔多始终没有出现任何失误，希沃宁最后位居全场第四完成比赛。
　　皮特索伯格今天的表现还算正常，昨天位居第六的他落后第五名米克9.1秒，他在上午第二个赛段(第十六赛段)就完成超越升到第五位，最后还在Power Stage拿下第三名，获得一个车手积分的奖励。
　　昨天位居第七位的芬兰冰人莱科宁今天发挥正常，在面对海宁索伯格的追赶时并没有惊慌，成功守住自己的位置，在米克退赛后他也顺势上升到全场第六位。福特斯托巴特车队的海宁索伯格获得全场第七，队友威尔森获得全场第十一位。驾驶MINI参赛的葡萄牙人阿劳约获得全场第八位，驾驶雪铁龙DS3参赛的荷兰人范默克斯泰因发挥出色获得全场第九。
　　福特车队的另一位车手拉特瓦拉昨天失误撞车退赛，今天重新参赛的他在第十六赛段拿下赛段最快，最然全天表现出色但因落后太多，最后以全场第十四的成绩结束本站比赛。
　　本站比赛过后，雪铁龙车队(333分)本站前两名的成绩帮助车队在厂商积分上遥遥领先福特车队(242分)。在车手积分榜上勒布虽然本站只获得亚军但依然以192分高居榜首，奥吉尔凭借本站的冠军超越希沃宁以167分排在第二位，希沃宁以156分排在第三位，拉特瓦拉依然以96分排在第四位，但皮特索伯格已经悄然赶上，以94分排在第五位。
　　WRC第十站的比赛将于9月8日至11日在澳大利亚举行，目前雪铁龙在车队积分上的优势已经不可撼动，获得厂商冠军只是时间问题，车手冠军的争夺目前越发激烈，到底谁能获得后面的胜利，我们将为您带来最新战报。
　　(阿海)

