亚洲GT挑战赛首站：中国香港车手唐绍裘包揽双冠
　　新浪体育讯　这周的GT挑战赛采用了新的排位方式。而之前第一回合的结果作为第二回合的排位位置方式已经被取代为两回合的赛事将会分别有两场的排位赛。2011年GT挑战赛将会沿用这种新的排位方式。
　　在今天早上的排位赛中，来自香港的唐绍裘一举夺得两个排位赛的杆位。而卢彪及李发昌则分获第一回合排位赛的第二，第三位；马汉华和恩田英树分获第二回合排位赛的第二，第三位。
　　第一回合的比赛在上海炎热的天气下进行，李发昌做出一个漂亮的起步，并且很快赶超了唐绍裘占据领先位置。但在第八圈的时侯，唐绍裘不断进攻，逼近李发昌，并在紧跟了一段时间后开始反击，最终唐绍裘成功夺回领先位置。
　　来自上海的车手郑挺以排名第五发车，在第一圈的时侯就已经上升到第三位。但在遇到电力系统问题后，不得不放弃前车群的位置。恩田英树则替代郑挺追上到了第三的位置，并坚持到比赛结束。
　　李静雯，来自澳门的女车手，在整个赛事成绩排名第五，但她的成绩足以让她登上了法拉利360A组的冠军。第二名由同样来自澳门的车手姚子禾获得，而第三名则是黄兆铭获得。这也是创下GT挑战赛女车手登上的冠军宝座的历史。
　　第二回合的比赛在下午5点10分进行。卢彪从开赛到比赛结束一直处于领先位置。但由于在开跑时提前穿过发车线，所以总成绩被加上了30秒。尽管额外加了30秒，但是他还是登上了颁奖台，夺得第二名的好成绩。
　　尽管唐绍裘和卢彪一直在争夺官居的位置，但最终唐绍裘成了赛事最大的赢家，夺得了双冠军的好成绩。有出色表现的恩田英树也夺得了第三名的成绩。
　　李静雯再次夺得A组的冠军。姚子禾排名第三名，而第二名则由一名年仅15岁的年轻车手唐伟枫获得。相信他将前途无量，将成为赛车界的一名新星。
　　在今天GT挑战赛圆满结束后，克里欧中国系列赛和亚洲AFR方程式系列赛将在周日继续上演。

