WRC德国站次日：勒布爆胎奥吉尔遥遥领先 Kimi第7
　　新浪体育讯　德国当地时间周六(8月20日)，世界拉力锦标赛(WRC)第九站比赛在德国西部城市特里尔结束了第二天的比赛，雪铁龙车队的两位车手依然占据全场前两名，与第一天不同的是今天是奥吉尔排名第一，勒布落后奥吉尔1分11秒3位居第二，MINI车队的索尔多落后奥吉尔2分10秒2位居第三位。
　　今天的比赛共有八个赛段(第七赛段至第十四赛段)，赛段全长150.14公里。与昨天的天气和轮胎选择左右比赛结果不同，今天的比赛进程全天被爆胎事故左右，几位车手遭遇爆胎事故排名下滑，并且直接影响了前三名的排位。
　　由于两位雪铁龙车手遥遥领先其他对手，雪铁龙车队内部指令两位车手不得互相竞争，保持现有位置，确保车队获得本站比赛的前两名。奥吉尔最然表面上遵守车队指令，但还是按照自己的节奏追赶，全天拿下四个赛段最快成绩，不断缩小与勒布的差距。而勒布在队友的追赶下也不得不全速前进，拿下三个赛段最快成绩，到第十三赛段结束时两人的差距还是3.8秒。但戏剧性的一幕出现在最后一个赛段(第十四赛段)，勒布在这个赛段爆胎损失了1分15秒的时间，远远落后于奥吉尔。
　　赛后郁闷的勒布也不知道自己是在哪里出现问题：“也许是在一个直道的时候路上有几块石头，我们很容易就过去了但我们又能做什么呢？”倒霉的法国人在德国站从未被击败过，但这次爆胎会终结他在德国的八连冠。面对队友的失意奥吉尔也毫不掩饰自己的兴奋：“当队友出现问题时我也不高兴，但这也是一件好事，比赛是公平的”。
　　昨天位居第三的福特车队希沃宁今天依然保持着自己的节奏紧紧跟在两位雪铁龙车手的后面，但他在第十赛段的爆胎事故损失了一分钟的时间，被紧跟在后面的MINI车手索尔多超越。在后面的四个赛段中希沃宁奋力追赶但索尔多也不慢，到比赛结束时希沃宁还落后索尔多33.1秒位居全场第四，这两位车手争夺第三名的比赛也是明天最大的看点。
　　MINI车队的另一位车手米克依然占据着第五的位置，但他与位居第六的皮特索伯格只相差9.1秒。挪威人本站比赛颇为不顺，接连遭遇爆胎事故，否则成绩应该早就在米克之前了，相信在明天的比赛中他还可以再进一步。
　　芬兰冰人莱科宁今天排名第七，但并不是他发挥的好而是其他车手爆胎把他推到前面，这位前F1世界冠军非常不满意自己的表现：“也许待在家里可能会更好一些，我在这里开的太差了，出现很多失误，损失了很多时间，明天可能会好一点。”
　　福特斯托巴特车队的海宁索伯格在柏油依然不紧不慢排在第八位，队友威尔森排在全场第十二位。福特车队的另一位车手拉特瓦拉在昨天接连遭遇爆胎和发动机故障，今天从第十五位开始追赶，在上午的第一个赛段就拿下赛段最快，在随后的几个赛段中成绩都位居前列，总排名也升至全场第十。但在第十三赛段由于他切弯太狠，撞上藏在草丛中树桩，遗憾退赛，但他在柏油赛道展现的速度已经令福特车队为之欢呼。
　　明天的比赛将进行最后五个赛段的比赛，赛段距离76.31公里，不出意外的话奥吉尔将轻松获胜，赢得自己在柏油路上的首个冠军，我们将为您带来最新战报。
　　(阿海)

