舒马赫：20年前我也曾怀疑自己 是否能同塞纳等竞争
　　新浪体育讯　迈克尔-舒马赫本周在斯帕迎来征战F1二十周年庆典，德国车王在周四新闻发布会上说，20年前，当他刚进F1时，刚好遇到大腕云集的时代，当时他真的不知道自己是否有能力和塞纳，普罗斯特，曼塞尔这些名宿竞争。
　　“如果在你还不是一位F1车手时，至少我自己，我是怀疑我是否足够好和这些人竞争力的。”舒马赫首次敞开心扉说到，“那个时候，在你眼中，他们几乎是遥不可及的，特别是当时遇到这样一个时代，有埃尔顿-塞纳，阿兰-普罗斯特，尼基-曼塞尔等等。当时我真的不认为我能够比得上他们。”
　　“进入第一次体验，来到这里驾驶赛车，我很快获得了信心，知道这是可能的。此后的事情大家都知道了。”
　　“最终，我们都是人，我们都有自己的极限，我们都在这样的现实中开车。没有任何理由认为不可能击败过去的前辈，以及当前的同行，这对于F1是有利的。这永远都是个挑战，永远都是个催人奋进的挑战，充满了乐趣。”
　　20年后的今天，舒马赫已经42岁，他已经成为F1历史上最成功的车手，拥有91场分站冠军，154次登台，68次杆位的惊人纪录。
　　德国车王承认，他没有想到20年之后的今天，自己依旧驰骋在F1赛场上。他说：“这的确是一开始没有想到的，但是我自豪，很高兴在这里。”
　　“就像我经常说的，斯帕就如同我的起居室，这是一个非常特别的地方，发生过有很多事情，很多美好的事情，很多特殊的事情。这明显是庆祝这个特殊时刻的完美之地。”德国车王已邀请若干围场人士参加他的20周年庆典派对。
　　(Flying Spur)

