阿隆索：我反对批评舒马赫复出 在F1跑20年我做不到
　　新浪体育讯　阿隆索力挺老对手舒马赫，坚持认为7冠王复出正确。
　　“关于他的复出和成绩，现在存在一些批评，但我是绝对不同意的。”阿隆索周四在斯帕说到，“三年前，舒马赫只能坐在家中看电视，而现在他可能以第七或第九名完赛，但是我相信他每一个清晨都是开心的，因为他又回来了，做着他想做的事情。”
　　阿隆索和舒马赫曾有过非常激烈的交手，西班牙人是舒马赫上一个十年最主要的对手。特别是2006年，两人一路争冠直到最后一站，阿隆索最终胜出。
　　本周在斯帕，迈克尔-舒马赫迎来了他征战F1的20周年庆典。阿隆索说，20年对他来讲是不可思议的，这本身就是一项伟大的成就。
　　“20周年是漫长的。对于我来讲，如果20年之后还在F1的话，那将是2021年了。我并认为我能做到。我想就这20年对他表示祝贺，告诉他同他一起比赛是开心的。”西班牙人说到。
　　阿隆索相信，迈克尔-舒马赫的7次世界冠军，91场获胜记录可能永远无法超越。他理解舒马赫复出的原因。
　　“我对迈克尔拥有崇高的敬意，他是这项运动历史上最伟大的车手之一。对于我们任何一人来讲，要复制他的成绩几乎是不可能的。”
　　“我将永远记得与他之间的战斗，能够同迈克尔比赛是一种荣幸，这将永远珍藏在我美好的记忆当中。我相信他很想念肾上腺素，想念F1。他决定复出是因为如果当你是迈克尔时，坐在电视机前看比赛可能不是那么轻松。”
　　“现在，他身处职业生涯的第二阶段。明显赛车的竞争力不足以赢得比赛，但是我相信他依旧很享受。”
　　(Flying Spur)

