F1比利时站周六练习韦伯雨中最快 阿隆索仅跑了5圈
　　新浪体育讯　北京时间8月27日，2011年F1比利时站第三次练习赛在斯帕赛道雨中举行。红牛车队马克-韦伯使用全雨胎以2分08秒988的成绩居首，迈凯轮车队汉密尔顿第二。法拉利车队选择保存实力，两位车手排名垫底。
　　周六斯帕赛道气温只有15摄氏度，赛道表面17摄氏度。第三次练习赛前下过小雨，练习赛也是在雨中进行的，赛道表面积水很多。
　　30分钟时小红牛车队的两台赛车暂时排在前两位，布埃米以2分13秒306领跑。印度力量车队的苏蒂尔重返驾驶舱暂时排第三。红牛车队的韦伯和维泰尔暂居四五位。而法拉利，迈凯轮和梅塞德斯车队没有着急出来。
　　相比第二次练习赛，更多的车手珍惜本次练习赛的湿地测试机会，因为天气预报显示下午的排位赛可能也是在雨中进行。但是届时将会使用全雨胎还是半雨胎，这是目前难以预测。不过通过目前的情况看，红牛在做两手准备，而另外三支大车队似乎更倾向于赌半雨胎。
　　40分钟时，两位印度力量车手冲到前两位，迪雷斯塔以2分12秒955暂时排名榜首。随后，红牛军团开始发威，韦伯再一次展示雨战技艺以2分08秒988升至头位，小红牛车队的阿圭苏阿里落后大哥1秒排名第三。迈凯轮车队的巴顿在个人第4圈排名升至第四，汉密尔顿在个人第7圈升至次席，只落后韦伯不到0.1秒。
　　法拉利车队竟然成绩垫底，马萨跑了7个计时圈留下的最快圈速只有2分22秒，落后头车13秒。阿隆索跑了5个检测圈，没有做出单圈时间。两位车手最后时刻都没有驶上赛道，看来法拉利车队相信排位赛肯定不会使用全雨胎。
　　F1比利时站第三次练习成绩
　　(新浪赛车频道发自斯帕)

