韩媒曝远藤保仁怒射击中黄博文队友头部脑震荡入院
　　新浪体育讯　北京时间8月10日，日本国家队在札幌的主场3比0完胜韩国国家队，本场比赛韩国队不但惨败且损兵折将，赛后韩国媒体报道，韩国国家队后卫朴源载在刚刚换上不久就被远藤保仁怒射击中头部，目前被诊断为脑震荡送往医院救治。
　　对阵日本队的比赛，是全北现代队后卫朴源载第二次代表国家队出场，但他怎么也没想到这第二次出场居然给他留下了一段痛苦的回忆。球队不仅0-3完败宿敌，自己还在一次防守中被击中头部，引发脑震荡住院。
　　本场比赛，朴源载是作为替补出场的。由于韩日大战双方火药味十足，一开场韩日双方均有球员倒地受伤，不过最为严重的还是韩国队。4号金永权在与对手的一次拼抢中受伤离场，于是全北边后卫朴源载即获得了出场机会。但他第一次触球即是噩梦的开始，在防守日本队的进攻时，面对对手中场远藤保仁的射门，他下意识地用头一挡，尽管阻挡了皮球前进的路线，但却给他造成了痛苦。随即他因为这次撞击无法坚持比赛被换下。韩国媒体OSEN赛后披露，朴源载这次不仅仅是单纯的受伤，而是脑震荡。随即他被送往日本札幌市当地医院诊治，去拍核磁共振。这位韩国队边后卫下场之后，球队被对手连入两球，最终0-3完败，而他也以这样一种悲情的方式结束了第二次国脚生涯。
　　朴源载出生于1984年5月28日，身高175cm，体重69kg。效力于韩国目前积分榜排名第一的全北现代汽车队，和黄博文(微博)是队友。并且在今年亚冠联赛第一场比赛中绝杀山东鲁能(微博)，是球队的边路突击手，朴源载至少将会缺席全北现代本周主场与大邱FC队的比赛，具体伤情要等回到韩国再作进一步的检查。
　　(阿威)

