F1比利时站维泰尔杆位 阿隆索第八舒马赫撞车垫底
　　新浪体育讯　北京时间8月27日，2011年F1比利时站排位赛在斯帕赛道举行。红牛车队延续杆位“传统”，当家车手维泰尔以1分48秒298的成绩夺得头位发车。迈凯轮车队汉密尔顿次席，韦伯第三。法拉利车队阿隆索仅排第八，而喜迎F1二十年庆的舒马赫名次垫底。
　　周六上午的练习赛是在雨中进行的，红牛车队马克-韦伯使用雨胎做出最快，而法拉利车队阿隆索断定排位赛不会使用全雨胎而没有做出成绩。排位赛开始前斯帕赛道本周罕见的阳光明媚，虽然赛道上仍有潮湿但是预计很快就会变干。首节赛前气温17度，赛道表面22度，微风。
　　第一节：舒马赫出师不利遗憾出局
　　车手们试用半雨胎开始排位赛。喜迎进军F1二十周年的舒马赫在个人第一圈就遗憾退赛，他的赛车后轮莫名其妙的脱落，赛车失控冲入路边沙地。没有成绩的舒马赫将在明天正赛中最后一位发车。迈凯轮车队巴顿以2分01秒813排名头位，印度力量车队迪雷斯塔意外的没能晋级，而丹布罗西奥、里尤兹和里卡多的成绩都没能在头名的107%以内。
　　第二节：阿隆索最快 巴顿出局
　　间歇期雨又下起来了，看台上的观众迅速撑起雨伞。维修站开放后，16台赛车一窝蜂冲上赛道，大家都担心雨会越下越大。红牛车队的韦伯做出2分06秒644冲到头位，维泰尔做出2分07秒085第二。印度力量车队的苏蒂尔在Eau Rouge出弯的位置失控撞车，赛道出现红旗。
　　比赛在倒数4分半钟的时候恢复，四大车队只有阿隆索的成绩暂时没进入前十名。阿隆索做出2分06秒119，他和队友马萨排在第10和11位。最后一圈小塞纳冲进前十名，把法拉利车手暂时挤出局。阿隆索冲刺圈拼出2分02秒768升至第一，马萨以第八名晋级。而迈凯轮车队的巴顿意外出局！
　　值得一提的是，最后一圈汉密尔顿和马尔多纳多在T1发生摩擦！马尔多纳多挤入汉密尔顿内线，迈凯轮赛车撞到左侧护墙前翼撞坏。摩纳哥站吃了亏的马尔多纳多在斯帕做出反击。
　　第三节：维泰尔杆位 阿隆索滑铁卢
　　决战阶段车手们选用干胎比赛，汉密尔顿和罗斯伯格稍晚于另外八人出场。汉密尔顿因为上一节与马尔多纳多的碰撞而不得不更换了一个新的前翼，这显然对他准备第三节带来一些负面影响。
　　第一计时圈韦伯最快，成绩是1分50秒875。维泰尔第二圈做出的成绩仍落后队友0.3秒。汉密尔顿暂居第三。维泰尔在第三圈做出1分49秒180，超过韦伯升至头位。韦伯和汉密尔顿也提高了时间但仍不及维泰尔。最后一个计时圈，维泰尔飙升至1分48秒298，锁定杆位！汉密尔顿超越韦伯排名第二。马萨第四，罗斯伯格第五，小红牛车队阿圭苏阿里高居第六位。首次代表雷诺参赛的小塞纳排名第七，压过了阿隆索也压过队友佩特罗夫。
　　维泰尔夺得斯帕杆位，延续红牛车队包揽今年杆位的“光荣传统”。小红牛的阿圭苏阿里和雷诺的小塞纳令人感到惊喜，而阿隆索和巴顿令人遗憾。而最倒霉的是车王舒马赫，他将在正赛中末尾发车。F1比利时站正赛将于北京时间周日20时开始。
　　F1比利时站排位成绩单
　　(新浪赛车频道发自比利时斯帕)

