四平拉力赛即将开赛 日产嘉禾期待新赛道创造新佳绩
　　新浪体育讯　2011“金士百”杯四平？中国汽车拉力锦标赛8月26日在吉林四平拉开战幕。日产嘉禾润滑油车队依旧参加最高级别N4组的角逐，参赛车辆一台EVO九代，两台斯巴鲁STI。赛车手是毛建林、谢雄、刘林。面对新赛季首场水泥路赛事，日产嘉禾车队经理吴昌明表示：多数车手更习惯传统砂石路赛段，新挑战给我们带来更多机会，期待在四平创造更好成绩。
　　四平拉力赛由由包括短道在内的4条路线组成(均单向使用)，编排为13个赛段，赛事总里程约559.96公里，其中包括约179.83公里的比赛路段。这些赛段的路面主要为水泥路面，但赛道中也有一部分柏油路。
　　虽然CRC并非首次举行水泥路比赛，但由于速度快、路面高低不平起伏大，对长期在砂石路环境下作战的车手来说极不适应，赛道堪路就有多辆赛车翻滚于路边，所幸车手无恙。
　　“拉力赛过去都在传统砂石路面进行，但现在随着农村城镇化建设加快，水泥、柏油路赛段逐渐成赛事主流，大家都有一个适应过程，这为赛事多变、挑战旧秩序带来可能。贵州弦宏车队今年与日产嘉禾合作，赛事中磨合队伍是首要目标，在稳步完赛的基础上我们会随时捕捉战机，争取更大胜利。”车队经理吴昌明勘路归来后这样告诉记者。
　　来自组委会的消息，有包括贵州百灵、斯巴鲁中国拉力在内的24支车队、88辆赛车将参加26日上午9点在四平英雄广场举行的开幕式，当天下午2点42分将在四平市南湖公园内举行超级短道赛(SS1)，赛道为单向车道，全长1.1公里。
　　(鲁杰)

