纽维神作2012年可能重复进化 LH担心维泰尔再占先机
　　新浪体育讯　路易斯-汉密尔顿同意马克-韦伯的观点，认为维泰尔今年在F1的统治期已经结束，但是他却担心德国人下赛季又一次占尽先机。
　　卫冕冠军维泰尔在今年拥有一个梦幻的开局。依靠纽维新作的卓越性能，加上自己的出色表现，维泰尔在前11站比赛中拿到了8个杆位，6个分站冠军。
　　这使得德国人目前以234分高居积分榜首，领先次席的队友马克-韦伯85分之多，迈凯轮车队的汉密尔顿只以146分名列第三，F1本赛季只剩下8站比赛。
　　分析当前的局势，汉密尔顿承认迈凯轮和法拉利在赛车性能上已经追上了红牛，但是他夺冠的机会甚小也是客观事实。然而更让汉密尔顿他担心的是，维泰尔下赛季又一次像今年一样，占尽先机。
　　周四在斯帕，当《汽车运动》问及是否赞同马克-韦伯的观点，认为维泰尔“一手遮天”的比赛已经不复存在时，汉密尔顿这样这样说到：“我同意，现在任何前六的车手都可能赢。”
　　“但是我认为，明年可能依旧会这样，红牛可能一开始再次统治比赛，然后我们又开始追赶他们。”
　　“但是我现在明显的感觉到所有的车队已经追上来了，现在有法拉利，有我们，还有梅赛德斯也在逐渐的重拾他们的速度。红牛自瓦伦西亚站以来就没再赢过比赛，所以他们并不是不可阻挡的。”
　　但是汉密尔顿担心，F1当前稳定的规则，会使得纽维只需要通过发展他们堪称完美现役的车型，便能在明年的开局阶段再次处于优势地位，迈凯轮可能再次输在起跑线上。
　　“他们的车自2009年以来几乎就是一样的，只是在不断的进化。”汉密尔顿说到，“同样的设计只是不断的优化。而我们2009年拥有一辆糟糕的赛车，我们摒弃了那辆赛车。2010年我们又打造了一辆新车，随后我们又再次抛弃了它。今年我们又再次新造了一台，我想2012年的车可能会同这辆类似，所以我们应该会更接近一些吧，至于其他车队是否会采用这样的策略我不知道。”
　　“但是他们(指红牛)的车很可能是今年赛车的又一次进化；除非规则再次出现大规模的修改，但谁知道这在什么时候会发生。我们至少可以将差距减半，不用再追赶半个赛季，可能是1/4赛季或者一两场比赛。”
　　“我也许是错的，但是我对他们明年开始时将非常，非常强深信不疑。”
　　尽管迈凯轮的赛车现在有能力同红牛展开PK，但是汉密尔顿认为这其中的很大一部分速度来自废气扩散器，他例举银石的比赛进行了说明。但是废气扩散器这项技术应用，将在下赛季被取缔。
　　汉密尔顿坦言，他对MP4-26的基础设计并不太满意，他认为迈凯轮需要提高赛车的基础设计，提高赛车的基础下压力。
　　(行云)

