学动车斯柯达全面减速 饮红牛兴奋剂变润滑油
　　新浪体育讯　2011年全国汽车拉力锦标赛(CRC)四平站的比赛今天开始了超级短道的竞争，本站比赛CRC CAR组别的战车达到了规模空前的13辆，而且全部为厂商车队，除了两大个众之外，奇瑞与东风雪铁龙的七辆赛车也加入了S5组的战团。然而斯柯达红牛车队经理高岳却出人意料地表示：我们这一站的主题是减速，小将林德伟最需要的不是“破纪录”，而是稳定性。
　　面对13辆赛车挤一条独木桥的竞争形势，高岳分析说：“现在我们两家大众各出了三台赛车，尽管在动力方面我们略占优势，但是赛车绝对不是谁跑得快谁就能赢的比赛，稳定才是第一重要的任务。你看动车和高铁跑得够快吧？一旦超出了铁道部的控制范围，它也要出事，所以我们这一站最重要的任务是减速，毕竟四平的水泥赛道实在是太快了，风险非常高，而且一摔就接近报废，这种代价我们付不起。”
　　作为斯柯达红牛车队的首席“玩命大师”，宝岛少年林德伟自己对此也有着比较清醒的认识：“有很多人都告诉我，现在我的赛车动力极为强劲，完全可以追得上N4组的大车，我觉得这是个错误的观念，我跑的是S5组比赛，管人家N4组快慢干什么呢？这一站车队改进的避震器和刹车盘，全都是安全性能方面的动作，没有在动力和速度方面做新的提升，这就给了车手一个信号，车队需要我们更稳而不是更快地完成比赛，我希望在飞快的水泥路面上能够有一个很好的下压力，稳定地过弯，完美地到达终点。”
　　然而这仅仅是车队的一厢情愿，从CRC的传统来说，发车顺序仍然是N4组的国际杯大车在前，国家杯的小车在后，因此，林德伟的发车位置仍然很不满意，在17公里的赛道中，2分钟的间隔不能保证他看不到前车，而水泥赛道特殊的比赛性质又使得他看到前车也就意味着极大的危险。高岳说：“我们向组委会提出了安全方面的担忧，因为后车看到前车，不仅仅是被压了时间的问题，很有可能就要发生严重的事故了。”好在组委会从谏如流，当晚就作出了相应的调整，林德伟/乐柯鹏获得了第10发车位，在他前面的9辆全部是N4组的高手名将，另外一大批成绩不很稳定的N4车都在他后面发车。
　　本站比赛，红牛公司的业务代表邵冉再次来到四平为车队站脚助威，对于喝了红牛车手会豁得更疯的笑谈，邵冉表示，那只是大家开玩笑的说法，红牛饮料最主要的作用是防止车手打磕睡：“许多车手都是比赛型的，一年就这么6站比赛，没有比赛的日子他们会非常盼比赛，到了赛区，见到赛车和朋友们，就会非常兴奋，晚上睡不着觉，第二天没进赛道先犯困。我们给赛手在车上带红牛，主要的任务还是提神，让他们时刻保持着清醒的头脑，记着自己是来完成比赛任务的，不是创造最快单圈纪录的。当然，我们的红牛加油站仍然会在维修区和赛段中间为全体赛手和媒体服务，不只管自己这一家车队。”
　　看起来，这一站红牛饮料的配方已经有所改变，主要成份已经变成了润滑油，对于在水泥赛道上豁得出方程式速度的车手们来说，更应该在喝下红牛的同时记住一件事：咱们跑的毕竟是拉力赛，尽管是在水泥赛道上。
　　(中青体育网 方肇)

