汉密尔顿怒斥马尔多纳多制造撞车：我不知他是否故意
　　新浪体育讯　汉密尔顿对于自己同马尔多纳多的事故感到非常恼火，英国人怒斥委内瑞拉人险些酿成一起重大事故。
　　汉密尔顿在跑Q2的最后一个冲刺圈时，与威廉姆斯车手马尔多纳多在公共汽车弯发生轻松接触。随后，两人在返回维修站的途中发生了进一步的“摩擦”。在行至La Source到Eau Rouge之间，马尔多纳多看似有不满情绪，随即两人的赛车发生了碰撞，汉密尔顿的前翼受损。
　　最后得益于迈凯轮车队高效的维修水平，才让汉密尔顿得以顺利的参加了Q3的比赛。汉密尔顿在赛后对于委内瑞拉的人的做法感到不满。他说：
　　“我认为这是相当严重的，算是我们两个走运，特别是他，险些酿成一次巨大的事故。”
　　“在Q2接近尾声时，我准备完成我最后一个冲刺圈；威廉姆斯在前面走的非常慢，我必须尝试着超过去，结果我损失了大量的时间。后来当我在出一弯之后，我看到马尔多纳多快速接近，他直接向我冲了过来，我没有躲。他径直撞到了我，我不知道那是否是故意的。”
　　汉密尔顿最终驾驶修复的赛车，拿到第二名，但是他表示自己的赛车依旧存在伤痕。今年已多次受到干事传唤的他，声称要等干事来找他“麻烦”。
　　“前翼损坏的相当严重，还有侧面，我想前悬挂也受了伤。我认为一旦挥旗之后，红灯点亮就不应该再比了，永远不应该发生事故。我要坐在这儿等干事召唤我，先暂时不回车队了。”英国人说。
　　(Flying Spur)

