四平拉力赛超级短道后车手采访：公园内比赛很过瘾
　　新浪体育讯　2011“金士百”杯四平-中国汽车拉力锦标赛于8月26日进行了超级短道赛的争夺，CRC首次在公园内举行的比赛受到了大量关注。以下为超级短道赛后车手采访：
　　韩寒(斯巴鲁拉力车队)：“没什么感觉，因为赛道实在是太短了，这只是一个表演的路段，目的是为了让大家看看拉力赛车是什么样子，明天才是真正的比赛。”
　　徐俊(锦湖轮胎万宇车队)：“没什么感觉，这场比赛目标就是完成比赛拿到一个好成绩，和去年相比我觉得我在水泥路面已经有了进步。”
　　王睿(锦湖轮胎万宇车队)：“赛道段太窄了，就个人目标来说现在还很难讲，要等比赛开始以后才知道。”
　　魏红杰(贵州百灵车队)：“这就是一个表演赛，所以我开的很慢，主要就是让观众开心。这是第一次CRC在公园举行短道赛，很有意思。我这场比赛的目标就是冠军。”
　　谭卓勇(广西速一拉力车队)：“今天感觉轮胎抓地力有点不够，不过正好利用这个机会试一下赛车回去好调整。因为赛前一直没有试车，我想解决了减震的问题之后明天的比赛会好很多。”
　　王浪涛(贵州百灵车队)：“感觉还行，这个路挺窄的，我的目标是完成比赛，学习更多的经验。”
　　林德伟(上海大众斯柯达红牛车队)：“就是一个表演赛我们以非常轻松的心态去面对。正式比赛比我们想的要高速，我很有信心取得好成绩。”
　　陈德安(一汽大众庆洋高尔夫车队)：“赛道很短，不过很过瘾，对大家来说就相当于一个热身。但是很遗憾有很多观众没有能够进来看。1.8T的赛车在今天并没有什么感觉，因此直道太短了，要到明天才知道。”
　　王翔(杭州风行拉力车队)：“跑的过程中轮胎起来了一下碰到了沙包，其他倒还好，就当试下车。这场比赛我争取能够登上领奖台，我会稳稳的跑，希望在水泥路面上积累更多的经验，因为后面还有两站水泥路面的比赛。”
　　尼尔·麦克西(上海大众斯柯达红牛车队)：“感觉还好，明天的比赛我希望能比我的队友快，但是一开始我们希望能保持稳定，因为用了全新的减震，我们需要确信我们的调校是正确的，然后我们会逐步加快速度。”
　　李国静(一汽大众庆洋高尔夫车队)：“就像玩儿的一样，没什么感觉。赛车换了个新的发动机，但是赛车还是旧的，看明天会怎么样吧。”
　　曹闯(东风雪铁龙绿地拉力赛车队)：“通话器坏了没有听到领航员报路书，这场比赛希望能力争国家杯前三，尽量努力吧。”
　　苏志强(东风雪铁龙世嘉胜宇电掣车队)：“挺有意思的，今天主要的还是表演给大家看。明天比赛一开始我打算发力，看看能取得一个什么样的成绩。”
　　谢春旭(奇瑞星飞腾车队)：“虽然这个比赛只是表演赛，但在公园里面跑感觉很舒服。奇瑞A3在这个赛道上得益于搭载的多连杆悬挂，很适合。”
　　(中国汽联特约记者 费超)

