CRC四平站落幕：贵州百灵夺双冠 韩寒赛季首胜
　　新浪体育讯　8月28日下午，2011年“金士百”杯中国汽车拉力锦标赛吉林四平站比赛落幕。贵州百灵车队英国车手马克·希金斯/托马斯以总用时1小时25分52秒的成绩帮助车队获得了本赛季首个全场冠军，斯巴鲁中国车队韩寒/孙强第二，马克的队友魏红杰/黄少军第三。贵州百灵车队夺得国际组冠军，双冠让他们成本比赛的最大赢家。中国车手方面，韩寒夺冠，魏宏杰亚军，韩寒的队友李微第三。
　　当天的比赛依旧在双合，小孤家和哈福举行，六个赛段，赛段里程89.36公里。昨夜的一场大雨让赛道遍布积水，虽然上午发车前已经雨停，不过赛道内一些路段依旧湿滑，轮胎的选择成为了关键。贵州百灵车队的希金斯带着1分16秒7的优势在当天率先发车，胜券在握的英国人搭载韩泰雨胎，将领先优势保持到了比赛结束，对于自己的表现希金斯表示夺冠让他感到非常高兴。
　　“非常高兴能为车队拿到今年的第一个冠军，这场比赛很艰难，尤其是今天天气成为了一个不确定的因素，不过我们的轮胎表现很好，我很高兴，”希金斯赛后表示。
　　张掖站由于下雨错失国内冠军的斯巴鲁拉力车手韩寒没让机会再次溜走，虽然在当天上午由于轮胎选择上失误让对手一度将差距缩短到可攻击范围，但韩寒最终还是稳定完成了比赛，获得了他今年的第一个国内车手冠军。
　　贵州百灵车队的老将魏红杰落后队友希金斯3分16秒获得季军。魏红杰在当天上午发车前针对湿滑路面，从轮胎到悬挂都做了针对性调校，这让他在当天上午的双合赛段跑出了全场最快的成绩。随后他和锦湖轮胎万宇车队的徐俊对季军的争夺一直持续到了最后一个赛段前，徐俊在SS13通过涉水路面滑出赛道，退出了比赛。贵州百灵车队凭借着全场冠军和季军力压斯巴鲁拉力车队获得本站比赛国际组车队冠军，车队经理毛治军赛后兴奋地表示，卫冕冠军又回到了正确的道路上。
　　分列全场四到六位的车手分别是斯巴鲁拉力车队的李微/姜伟涛，东南汽车万宇车队的布莱恩·格林/瑞安和贵州百灵车队的王浪涛/李军。锦湖轮胎万宇车队仅剩的“独苗”樊凡/方军卫以全场第八结束本站比赛。
　　国家组方面，最大的消息莫过于杭州风行拉力车队由于赛车改装不符合规则规定，赛会做出了取消其成绩的决定。上海大众斯柯达红牛车队林德伟/乐柯鹏因此获得冠军，林德伟的冠军对于车队而言也是安慰。值得一提的是车队外援尼尔·麦克西虽然在昨天比赛中因半轴断裂退赛，但英国人在当天比赛中一度跑出了惊人速度。斯柯达红牛车队经理高岳已经确认将在下站比赛启用瑞典车手帕特里克·桑德尔来顶替麦克西，而后者将在龙游站回归。国家组亚军和季军分别归属一汽大众庆洋高尔夫车队李国静/张云东和奇瑞星飞腾车队谢春旭/陈宇，而韩岳/韩啸和陈德安/路明第四、第五的成绩也让一汽大众在完赛率上占优。
　　S1组比赛中，长安铃木永驰车队的金斌斌获得冠军。冠军组合杨凌/莫慧兰代表庆洋俱乐部参赛，两人在连续两天的比赛中稳扎稳打最终以S4组第一的身份完赛，这也是两人近年来在拉力赛场上收获的最高荣誉。此外，本站比赛主场作战的四平华宇拉力车队表现稳定，凭借着宋鹏的出色表现获得了S2组第六名。长安铃木永驰车队的刘静/徐娜毫无悬念的获得巾帼杯。
　　结束了本站比赛之后，中国汽车拉力锦标赛将于9月16日至18日移师山东薛城，这也将是本赛季的第二场水泥路面比赛。赛季前三站诞生了三位不同的冠军，随着赛程的推进，比赛将更加激烈。
　　(中国汽联特约记者 费超 摄影/栗兵)

