东风雪铁龙四平摆大阵 曹闯苏志强同组较车技
　　新浪体育讯　2011“金士百”杯四平•中国汽车拉力锦标赛今天开始了超级短道的竞争，本站比赛CRC CAR组别的战车达到了规模空前的13辆，而且全部为厂商车队。不过这一站两个大众之间的传统竞争已经没有什么新闻性了，最令人关注的还是东风雪铁龙的四辆S5组别的赛车，因为它们尽管来自同一品牌，但是却代表着两个不同的车队，苏志强与曹闯的“真假美猴王”之争，本站达到了空前的正面交锋之势。
　　在CRC的历史上，同一品牌的两个车队展开较量并不是什么新鲜事，多年以前，就曾经有过两支东风雪铁龙车队的同场竞技，近年来的两支玛吉斯车队及两支青年莲花车队都发生过当场PK的故事，对于赛车运动来说，这是好事；对于厂商来说，更是扩大宣传效果的活广告，也是好事；对于车手来说，在相同的平台上进行“内部联赛”，最能体现出车队的改装水平、车手的竞技水平和心理素质，更是好事。毕竟赛车运动是一项全方面的较量，比的不是简单的一个快字，或者说，尽管最终体现成绩的是赛道里的快慢，但决定快慢的不仅仅是赛车的动力性能，而是车队全方位的经营方式，因此，两支东风雪铁龙车队的当面鼓、对面锣，演绎出来的才是更精彩的赛车交响曲，值得去细心体会其弦外之音。
　　在四平站的维修区，可以看出东风雪铁龙绿地车队的阵势先声夺人，庞大的维修区、带空调的休息室和来自沈阳的美丽车模无不展示着曹闯意欲建立强大厂商车队的决心和信心。然而不声不响的苏志强尽管在车队的外型上没法跟绿地车队抗衡，但是他的两辆世嘉战车仍然具有相当的战斗力，比赛经验方面尽管不能超过曹闯，对绿地车队的其它战将来说仍然相当强势。尤其重要的是，曹闯的左膀李大威在赛前由于机械故障痛失战车，转身成为了庆洋车队的打工仔，这也使得绿地车队的核心竞争力打了一定的折扣。对此，曹闯在接受采访时表示：“我们车队本站比赛还是要靠实力说话，上一站的冠军是最好的注解，这一站S5组之外，我们在S4和S2组里仍然投入了重兵，相信最后为东风雪铁龙厂商创造荣誉的，仍然是我们车队。”
　　无论这两家谁笑到最后，在幕后笑得最开心的肯定还是东风雪铁龙，也许在厂商看来，让这两支同族同宗的车队长时间存在于CRC，才最符合他们的利益。但对于这两个车队的车手们来说，却期望着胜负立现，最好一站就见个分晓。这样复杂的心态和比赛形势，叫作赛车。
　　(中国汽联特约记者 方肇)

