四平拉力赛开幕：超短韩寒首个发车 魏红杰享受比赛
　　新浪体育讯　2011“金士百”杯四平-中国汽车拉力锦标赛于8月26日进行了超级短道赛的争夺，CRC首次在公园内举行的比赛受到了大量关注。
　　当天上午不少市民齐聚四平胜利广场，在礼炮齐放后，各车队赛车逐一驶过发车台。下午3点超级短道赛在位于四平市中心的南湖公园内进行。赛道为公园柏油道路，全长1.1公里，单向使用单车发。
　　由于超级短道赛的目的更多的是让观众近距离欣赏到拉力赛的刺激，因此组织者在公园内多个区域和小岛上安排了观看点可以让凭票入场的观众们从各个角度欣赏比赛。
　　斯巴鲁拉力车队的韩寒首个发车，韩寒表示赛道太短没有感觉。不过车手们对于组织者将比赛设在公园内的想法还是给予了肯定。贵州百灵车队的魏红杰就表示短道比赛的目的是让观众能够尽情欣赏比赛，而在炎热的阳光下在公园内绿树成荫的环境下无疑是最惬意的。
　　不过也有的车手将短道赛看得十分重要。广西速一拉力车队的谭卓勇由于在比赛开始前没有测试赛车，跑完一圈后谭卓勇表示利用当天短道赛的机会自己发现了在悬挂调校方面存在的不足，这也让他能够在比赛前找到问题。
　　国家组的争夺依旧将成为本站比赛最大的看点。不过无论是主场作战的一汽大众庆洋高尔夫车手陈德安还是上海大众斯柯达红牛车队的林德伟都是胜似闲庭信步地跑完比赛。陈德安表示新款1.8T发动机在当天并没有用武之地。而林德伟在赛后则略显低调，他表示虽然正式比赛的赛道比车队预想的要快，但他相信车队对赛车所做的升级能够发挥作用。
　　不过尽管是不计时比赛，但杭州风行拉力车队的王翔在比赛中还是出现了撞沙包的小失误，王翔表示会将本站比赛作为一个试车平台搜集更多在水泥路面上的有用数据。而东风雪铁龙绿地拉力赛车队的曹闯则由于通话器故障未能听清领航员报路书。东风雪铁龙世嘉胜宇电掣车队的苏志强也平稳跑完比赛，苏志强透露将在明天的比赛一开始便发力去跑。
　　结束了超级短道赛后，明天比赛将展开正式赛段的较量。在双合，小孤家和哈福三个地区进行，6个赛段全长约89公里。
　　(中国汽联特约记者 费超 摄影/栗兵)

