大运会-国脚助阵庞丰月破门 女足首战2-0中华台北
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，第26届深圳大学生运动会女子足球比赛揭幕战于今天下午16点30分足在宝安体育场打响。东道主中国女足坐镇主场迎来中华台北代表队，在新晋国脚王珊珊的助攻梅开二度下，中国女足在上下半场由庞丰月和李冬娜各入一球，在大运会首场比赛中以2-0战胜中华台北代表队，取得了开门红。
　　本届大运会的女足项目，中国女足同英国女足、加拿大女足以及中华台北女足分在了一个小组。而参加本次大运会的中国女足阵容比较“豪华”，甚至现役国脚毕妍和屈姗姗也在阵中。而队中绝对核心毕妍则代表北京师范大学出战本次大运会，谈到和其他比赛的区别，毕妍也直言住在大运村里能体会到独特的大运气息。
　　今天深圳的气温达到了31摄氏度，而相对湿度也一度达到80%。在这样闷热的天气下，能坐四万人的宝安区体育场大概只有4成的上座率，不过对于大运会级别的女足比赛已经实属不易。
　　比赛一开始，中国队就占据了场上的优势，毕妍在中场的组织很有成效，并且开场就有一脚40米开外的射门。第4分钟，6号樊婷婷突破对手后防低射得手，不过此球越位在先，被当值主裁判罚无效。五分钟后，中国队获得了一记角球，并在对方门前造成了混乱，可惜最后被对手后卫大脚解围。第12分钟，中国队10号王珊珊在禁区内获得射门机会，而她的头球攻门高出了横梁。第15分钟，中华台北队才获得了一次比较好的射门机会，远距离的任意球射门打得太正，被中国队门将轻松得到。
　　第21分钟，中国队再度获得了一个角球，毕妍将角球罚出，9号李雯大力射门偏出第26分钟，中国队迎来首个进球！王珊珊利用精湛的脚下技术沿左路杀入对方禁区，并及时的送出了横传。而从右路内切接应的 庞丰月，则笑纳了王珊珊的助攻大礼，为球队打破了僵局中国女足1-0取得领先。
　　进球之后的中国女足继续发动猛攻，第30分钟，中国女足又一次极具威胁的射门被对手门将扑出。2分钟之后，9号李雯获得了一次几乎是面对空门的机会，可惜他的射门未能取得进球。比赛补时阶段，中国女足再获破门良机，晃过对手门将之后皮球被对方后卫解围。上半场比赛，中国队可以说是完全占据了场上的主动，对手很难对中国队的大门造成什么威胁。
　　下半场开始之后2分钟，中国女足就获得了一次好机会，左路开出角球，中华台北队守门员出击未果，中国队的射门被对手后卫挡出。仅过了一分钟，中国队10号王珊珊一脚吊门，可惜被横梁挡出。第60分钟，小将樊婷婷在禁区前沿得球之后连续晃过2人之后突入禁区，一脚劲射被对方门将扑出，此后中国队连续前场抢断发动攻势，毕妍还击中了一次立柱。在多次进攻之后，中国队再次迎来进球，10号王珊珊在右路人球分过，下底传中之后，中路接应的18号队员李冬娜一脚推射，将场上比分变成了2-0。
　　下半场比赛第30分钟，中华台北队连续在中国队门前获得机会，先是单刀球被挡出，又是8号队员接队友开出的角球一记头球攻门，击中了中国队大门的横梁。但最终中国队将2-0的优势保持到了中场，迎来了本次大运会的开门红。(达不溜)

