斯柯达红牛赛车改大盘 林德伟四平站保持优势
　　新浪体育讯　8月25日，2011年全国汽车拉力锦标赛(CRC)四平站再燃烽火，继上一站在张掖以较大优势夺取分站冠军之后，上海大众斯柯达红牛车队这一站又给赛车作了新的技术改造，在动力性能等方面达到了一个绝对领先的高度，对此，冠军车手林德伟谈到夺取分站冠军的任务时，表情跟梅西讨论射门得分时一样义不容辞：那正是我份内的工作。
　　本站是林德伟第三次来到东北比赛，之前两次在漠河他都拿到了组别的冠军，这位出身热带地区的宝岛少年对冰天雪地情有独钟，比赛之余还抓紧时间去学会了滑雪。车队技术主管林官祝跟我们介绍说：“小林对东北美食非常感兴趣，特别喜欢吃东北的大盘菜，为此，我们这一站特意按照东北菜的尺寸给他更换了大号的刹车盘，让他跑得更加轻松愉快。”
　　“海南”先生的说法只是一个笑话，车队这一站给三辆赛车都更换了刹车盘和避震器，目的只在于对赛车的稳定性能有一个大的提升，毕竟现在快慢已经不是问题，领先对手40多匹的马力已经足够了。林德伟说：“通过测试感觉路面非常好，很适合我们的赛车，我们也更新了刹车和减震，我们的老外车手也是，对这站比赛都非常有信心。自从上次比赛完了之后，我们有很长时间的调整，车队在上海定的很多的国外配件也都到了，也在紧张的测试着。我也一直在练车，现在也在测试这款赛车，感觉马力也加大了，减震和刹车的性能也提高了，所以我们更有信心了。”
　　车队经理高岳介绍说：“本站比赛，我们的赛车进行了不同程度的调校，外援马克西的6号车是改动最为激进的，他能跑多快就可以跑多快。而小林的4号车比较保守，改动最小，毕竟我们不能把三辆赛车都拿去豁。张宇明的5号车介于两者之间，有所调整，但也有所改进。四平站是全水泥路面的高速赛道，我们最担心的问题不是赛车跑得是否够快，而是够不够稳。从勘路的情况看，我们最需要的是稳定性。”
　　对此，林德伟表示正中下怀，因为他在台湾跑的最多的就是硬路，早已经习惯了，相对来说，唯一的不同就是东北更凉快一些而已。
　　(中国汽联特约记者 方肇)

