一汽大众二十周年庆典 吉林本土作战陈德安欲夺冠
　　新浪体育讯　8月25日是2011年中国汽车拉力锦标赛第三站四平站的赛前勘路日，同时也是中国最大的汽车企业一汽大众成立20周年的纪念日，来自一汽大众庆洋高尔夫车队的冠军车手陈德安率车队的明星车手、两届奥运会射击冠军杨凌一起出席了庆祝活动，对于这场即将发生在一汽大众家门口的比赛，陈德安表示，将会率领车队的八位车手全力以赴去夺取胜利。
　　谈到赛前的准备工作，陈德安表示车队的八位车手都已经做好了充分的准备，但是对于比赛成绩则非常谦虚：“这几天的勘路感觉非常好，我们的车也刚刚更换了一些设备，感觉非常快，但是我们好像还处于劣势，这个可能需要到广东佛冈才有可能追平对手，希望通过自己的努力拿到更好的成绩。”
　　由于今天是长春一汽大众20周年的纪念日，这次在吉林又是车队的主场，其实陈德安是非常希望在这站比赛中拿到一个份量最重的冠军给东家看看。对此，陈德安倒也毫不避讳：“这个想法当然有了，今天发布会结束之后我就得赶去长春现场参加长春一汽大众20周年的庆典，感觉自己这几天就像一个出租车司机，每天夜里赶到一两点，每天都有忙不完的事情，感觉也很疲惫。这站的压力也很大，其实不止这站，在上一站张掖我们就感觉到了很大的压力，希望通过自己的努力能够拿到好的成绩给支持我的人以及东家一个好的交待。”
　　作为一支来自北京的车队，庆洋的车手和维修后勤等员工对于东北的气候饮食等并不熟悉，但是陈德安表示来到四平非常适应，东北菜味美量大，大家吃得也是非常开心。“每个车手比赛都很多，也都注意水土饮食，一般都比较正常，都能适应。”
　　陈德安介绍说，本站比赛，庆洋车队名将云集，其中有几位非常有特点，值得关注，比如说，山西名将李国静、驾驶CRC CAR出战的名将许新、叔侄同台的韩岳/韩啸车组、射击冠军杨凌/体操冠军莫慧兰的冠军组合等等。拿惯了CRC分站国家杯的庆洋车队希望能够把四平站变成自己的风水宝地，让吉林成为一汽大众赛车真正的主场。
　　(中国汽联特约记者 方肇)

