雷诺：弃用海费与金钱无关 我们对他的速度不满意
　　新浪体育讯　雷诺领队布利尔(Eric Boullier)说，雷诺决定弃用海德菲尔德与金钱无关，而是德国人作为一位老车手的表现不合格。
　　“夏休期间，我们回顾了自己的表现，回顾了自己的动机水平以及很多东西。我认为我必须作出一些决定已展示新的方向。”布利尔周五在斯帕对媒体说道。
　　雷诺车队在夏休期决定让布鲁诺-塞纳上位，取代海德菲尔德。雷诺当初决定启用海费，是为顶替受伤的罗伯特-库比卡。德国人在前11站比赛中总共拿到了34个积分，比队友佩特罗夫多两分。
　　布利尔称，海费的表现没有达到一位老车手应有的水平，他说：“每个周末，媒体都跑过来问我‘为什么佩特罗夫比尼克快？’我对尼克作为一位老车手的绝对速度和整体表现并不是非常满意，情况就是这样。”
　　“尼克是一位很好的车手，但是我认为有些东西没能见效。他在车队的领导作用并没有显现出来。很明显当你的速度有时慢于佩特罗夫时——实际上他在绝大多数时间里都慢于佩特罗夫，对他来讲要推动车队以及处理自己作为车队领导者的问题是困难的。”
　　“一旦当你进入一个负面的循环，要停下来是很难的。所以我必须改变车队的一些东西，摇醒，唤醒车队的每一个人。”
　　海德菲尔德曾有一个绰号叫“快速尼克”，很显然这个叫法在布利尔这里是不成立的。海费与雷诺的纠纷，目前已经闹上法庭。9月19日将在英国高级法院举行听证。
　　(Flying Spur)

