摩托越野邵武揭幕 摩协多项培育措施助推赛事成长
　　新浪体育讯　8月27-28日，2011赛季全国摩托车越野锦标赛(CMX)在福建邵武正式开赛。邵武市地处福建省西北部，因地处武夷山南麓，史称南武夷。总面积2 851.6平方公里。邵武历史悠久，文化底蕴深厚，远在4000多年前就有古越族人定居，西汉初期建城，建城已有1700多年的历史，曾为福建八府之一。该市是福建省规划建设的闽西北绿色产业带的重要组成部分，人均耕地面积1.21亩，是福建重点林区。邵武地处闽西北“绿三角”之旅的中心，北接“双世遗”武夷山，南邻泰宁世界地质公园。境内山川秀美，景观众多，旅游资源得天独厚。
　　邵武市委市政府历来非常重视体育事业和人民群众的业余文化生活，曾多次承办全国和省级以上体育赛事，在城市的精神文明建设上取得了非凡的成就。在去年举办了全锦赛的收官站后，近年来大力大发当地旅游资源的邵武市对越野赛场进行了重新铺设与改建，使得赛道的标准更高、安全性更强、竞技性更强。
　　本次比赛得到了福建三本通用科技有限公司的大力支持，该公司是福建省第一家以研发、制造、销售电动车系列及新能源动力产品为一体的企业。三本公司是2011年新成立的公司，企业计划将在5年之内成为综合性的、在行业内有相当影响力的电动车系列及新能源动力产品研发和制造企业，并以稳健的步伐向“世界最大的生产电动车企业”的目标前进。三本通用公司了解到邵武市将承办全国摩托车越野锦标赛后积极与邵武文体局联系，并最终成为本站比赛的冠名赞助商。
　　新赛季，中国摩协对全锦赛的奖金设置进行了上调，代表国内最高水准的专业125cc组的分站冠军奖金高达8000元。高额奖金的设置不但可以增强赛事对车手的吸引力，也可以在一定程度上缓解车手个人乃至车队的参赛资金压力，让更多的人具备参加国内最高水平越野摩托赛事的机会。此外，在培育车手方面，除了加大资金方面的扶持力度，中国摩协还在本站开赛前，在邵武场地举办了全国摩托车青少年夏令营活动，此次活动得到了邵武市文化体育局的高度重视与关心，并由国家体育总局拨出专款支持。此次夏令营选调了在我国越野摩托车界资深教练员张君渝担任主教练，并配备了教练组、机械师组和后勤保障组，确保活动圆满成功。中国摩协希望青少年车手通过此次活动在提升自身技术能力的同时，还能增强不畏困难、不怕艰险的精神，为今后摩托事业的发展打下良好的基础。
　　全锦赛新赛季的硝烟于27日正式点燃。在上午进行的排位赛中，各位车手都表现出了良好的竞技状态。经过一番激烈争夺，云南巨人地产摩托车队的梁翰林、摩星赛车队的蒲阳、重庆渝安新感觉赛车队的张继星和云南巨人地产摩托车队的许健豪分别获得了国产110cc组、专业85cc组、国产250cc组和专业125cc组4个组别的杆位。
　　全锦赛邵武站的首场决赛于下午2点30分正式开始。首先登场的是国产110cc组，比赛发车后，冠军争夺基本就集中在了云南巨人地产摩托车队的梁翰林和南海摩协队的彭勇明两名小车手之间。在比赛的绝大多数时间里，彭勇明都处于领先位置，但是在临近比赛结束前赛车的突然熄火使得自己失去了领先的位置，眼看着梁翰林摘得了首场比赛的冠军，保涛和梁毅刚分获2、3位，彭勇明屈居第7。在随后登场的国产250cc组中，上演了一出领跑者的哀歌。重庆渝安新感觉赛车队的张继星和超越车队的温基军相继领先，却相继摔车退赛，最终冠军被浙江艾克仕车队的董飞摘得。专业85cc A+B组第三个登场。去年该组别的总冠军、摩星赛车队的蒲阳在比赛中优势明显，以领先第2名云南巨人地产摩托车队车手杨家栋20秒以上的巨大优势夺冠，杨家栋的队友高菘耀第3，B组的冠军被浙江波速尔赛车队的孙枢越获得。最终登场的是代表国内越野摩托最高水平的专业125cc组。卫冕冠军许健豪依旧是该组夺冠的最大热门，不过养伤归来的队友师羽萌将成为他卫冕路上的最大竞争对手。比赛发车后，许健豪一马当先，他的两名队友杨洁和师羽萌则为亚军的位置展开了激烈争夺，二人不断上演精彩的攻防战，场面十分精彩。最终，许健豪轻松稳定新赛季个人首冠，杨洁和师羽萌分列2、3位，云南巨人地产摩托车队成为了最大赢家。

