斯柯达红牛车队拼出血 高岳解读林德伟单兵阵
　　新浪体育讯　2011年“金士佰”杯(四平)中国汽车拉力锦标赛的比赛今天结束了第一阶段的争夺，经过六个水泥赛段的正面交锋之后，上海大众斯柯达红牛车队再一次拼到了林德伟单骑闯关的尴尬境地，三辆赛车硕果仅存他一个，而对手又有两辆赛车跑在他前面。对此，车队经理高岳表示：在明天的比赛中，小林会给对手施加一定的压力，已经拼到这份上了，无论如何也不能再求稳了，爱拼才会赢吧！
　　回顾第一阶段的比赛，林德伟对自己的表现还是比较满意的：“我们的赛车在水泥硬路上没有什么优势，由于在改装的过程中加了重，起步甚至比自然吸气的民用车还要慢。但是对手的赛车非常快，而且王翔的技术水平也非常高，是个经验丰富的老车手，所以我明天还是要使出更大的力气去放手一博。”
　　高岳具体分析说：“如果是在砂石赛道或者上下坡频繁的山地林区里比赛，那么我们的涡轮增压发动机将有非常大的动力优势。但是四平赛道完全都是水泥硬路，而且几乎从头到尾都在同一高度上，没有什么爬坡和大弯道，因此对手自然吸气的赛车毫无劣势，而且还因为车轻而占了便宜。我相信这种情况到了薛城的坡道或者龙游的砂石赛道上将有所改变。从这一站来说，对手的表现也着实令我们惊讶，如果说王翔经验丰富能力超群而领先还情有可原，但程子峰也跑在小林前面就令人惊讶了，是不是无论什么人到了对手的车队里都能随便灭了我们？这是个问题。”
　　不过在强调放手一搏不留余力的同时，高岳也承认，小林并非没有后顾之忧。对手有两台快车，即使拼掉一台，还有一台，仍然足以保证车队冠军和个人冠军。但自己只是孤军奋战，已经没有了队友。“张宇明在今天的比赛中犯了个很不应该的低级错误，虽然有通话器偶然失灵的客观原因，但是他这么老道的赛车手不应该在这么简单的地方出这么大的事故。麦克西的水平非常高，第一赛段他只是很保守地适应赛车，就跑出了全场第三、超过了绝大多数的N4赛车。回来之后他告诉我，还可以提高15秒。然而不幸的是，在动力性能提高的同时，麦克西的赛车却遭遇了机械故障，前轴的平衡杆被撞断，然后就一刻不停地磨着半轴，最终把它生生切断了，这是麦克西的第二站比赛，也是他第二次被迫退赛，实在是太遗憾了。”
　　至于如何与风行车队进行最后六个赛段的争夺，高岳表示，还要看对手在最后六个赛段的表现，对于对手赛车如此高水平的改装技术，他很有认真学习学习的愿望。
　　(中国汽联特约记者 方肇)

