拉力特种兵金牌领航员 毛毛虫孙强变身花蝴蝶
　　新浪体育讯　与以往相似，在CRC四平站的超级短道比赛中，率先出场的韩寒再次点燃了现场观众的热情，在从计时点到终点的过程中，为了照顾群众的情绪，善解人意的韩寒以步行的速度缓缓驶过，而领航员孙强也配合默契地向着欢呼的观众伸手致意。在一般资深韩迷眼里，孙强就是韩寒身后的全能战士，如果实在要不到韩寒的签名和合影，能拿到孙强的也很满意。而孙强则一向非常低调，总是躲在“司机”的光影下面，轻易不愿出头。
　　一、无照驾驶全靠嘴
　　很少有人知道，孙强原来是行伍出身，但他从不愿意谈起当特种兵的生活，因为在进入赛车圈的很多年里，人们一直都想当然地误以为他是在部队学的开车，孙强自己也从来不去解释，但是现在他终于说出了答案，因为他在部队根本没学过开车，前几年一直都是在无照驾驶。
　　“我是2004年拿的本，之前去333参加培训的时候谎报有本，他们也没仔细查，就把我给培训了。因为我父亲开了30年的车，我老是趁他不备偷了钥匙跑出去开，无师自通就学会了。后来看报纸上333培训车手的广告就去了，他们根本没看出来我没驾照，因为我那时候一般的民用驾驶已经非常熟练了。”
　　这可真够新鲜的，从前只听说有教练糊弄学员的，孙强反其道而行，竟然还糊弄起教练来了，这要是放在武侠书里，可是接近欺师灭祖的罪过。但教他开赛车的可并非等闲之辈，中国赛车圈响当当的大牌人物，徐浪和王睿，孙强一张嘴竟然把他俩都给忽悠了，也就不怪他日后把韩寒都给忽悠成了自己的私家司机。“我开车的教练是王睿和徐浪，他们俩是我老师，我领航的老师是葛均，这样一路他们把我带过来，运气也好，03年培训出来以后，马上和自己老师同场竞技一个车队，跟王睿和徐浪成了队友。”
　　说起来也奇怪，一个培训班里十几名学员，一般学完之后都回家该干嘛干嘛去了，333车队高手云集，也不缺菜鸟，怎么就相中了这个无照驾驶的二把刀呢？孙强将它归功于自己的生辰八字。“就是运气特别好，车队让黎军一做一个尝试，培养一个新人，他就相中我了。那个年代培训完了能够进大车队，这绝对是一件很奢侈的事情，结果就落在我身上了。大概跟我学得成绩比较好有关吧，培训完考试，我跑进了前三，第一次登领奖台，第一次喷香槟，就在培训的时候够完成了。
　　现在回忆起当年的培训，孙强印象最深的就是王睿仔细徐浪孟浪。“徐浪的性格摆在那里，他没事会拿一款民用车的桑塔纳2000在那里做180掉头，我觉得这是一件很神奇的事，车怎么那么开？哪一天我也会180掉头那可就太帅了。”
　　二、老黎教诲手把手
　　八年之后再回头，孙强已经可以小小地得意一下了：“后来我觉得可能我会的他们不会了，因为我现在可以做到720度掉头，做活动的时候经常会有一些表演的动作在里面，一般都是360度。跟赛车比起来，汽车表演轻松得多，也不比名次，只是需要练习的积累。最初学赛车的时候，那可是真够苦的呢。”
　　2004年，孙强开始跟着黎军一跑CRC的全年比赛，第一场领航，他竟然没报路书，人家司机是自己看着弯跑出来的。“老黎是一个稳扎稳打型的选手，极其稳定，全年所有的比赛下来就只有一次和泥土墙的小刮蹭，车也没什么损伤，这就是最厉害的一次事故了。老黎培训人要求非常严，第一场上海站我都没报路书，就是哑语默报，这是老黎给我提出来的要求，当时两个赛段天马山和佘山，来回用了好多年，大家也熟了，路书还是照做，但是就不让我报了，他让我自己看看能不能跟上。”
　　对于老黎这样的安排，最初孙强还觉得挺郁闷的，那岂不是显得自己一点儿用都没有吗？但是真正比赛下来，他又暗自庆幸，要是让自己报路书，老黎非得一头扎山沟里不可，错的哪是一点儿半点儿啊，根本就没有几个弯报对了！
　　第二站龙游那是中国拉力赛最有名的魔鬼赛道，老黎不敢怠慢，提前半个月把孙强给关起来了，进行强化训练。“就跟考大学一样，电视不让看，出去遛弯不让遛，每天睁眼就是报路数。他就坐在边上，一杯茶捧着，来，报给我听听。他也不要求你去看什么，你就拿着路书自己幻想着这个赛段的路型报，他就听你报路书的节奏，你别看这个可难了，怎么来形容？我觉得我当时要是拿这个劲头儿来读书，我觉得我都能考上清华，那个实在是太苦了。”
　　孙强认为老黎的性格中有一种非常强烈的故乡情结，他是贵州人，而自己的母亲也是贵州人，作为老乡兼大哥，确实给了自己巨大的帮助。333车队的另外两个资深领航肖松和方军卫也特别好，经常会点拨自己，在他们身上也学到不少东西。“不过方军卫太黑了，张嘴就要两包烟，不孝敬烟不教你东西，烟还得好，8元一包的红双喜。好在他抽上烟还真教东西，所以也不算冤枉。”
　　三、韩寒赛车随心情
　　孙强跟黎军一比赛这一年运气出奇地好，车队在龙游和六盘水站连续包揽123名，但是到了12月底的时候，老黎走了。“车队给我打电话，说可能明年你要跟韩寒合作，我当时不知道什么情况，我肯定得听车队安排，作为一个新人来说我也不懂。后来老黎自己说他要走了，叮嘱我平时要多练习，越做越好，不要往倒退了走。”
　　刚听说给韩寒领航的时候孙强很平静，韩寒那时候就是一个发烧友，也没什么成绩。“车队跟我介绍说，他的思维比较怪异，你要做好心理准备。我也不知道这个人能怪异到什么程度，无所谓了，怎么着都能适应。”在此之前，孙强对这位名人的最深印象就是在凤凰岭的比赛期间跟韩寒在北京飙过车，用桑塔纳干他的三菱五代，未遂。
　　回忆起来，孙强最初对韩寒开车的风格印象极深，因为相对来说老黎实在是太稳了。“最初觉得韩寒冲劲肯定比老黎强，毕竟是年轻人，但是技术上当时我认为可能还是欠缺点，因为他大车改小车，说容易也容易，可毕竟是第一次。2005年的第一站也是在上海，报路书我用的是跟老黎合作的语速，稍微加了一点改动，试车的时候我们配合了一下，韩寒说行了，这就是我要的路书，当时我就定心了。我可以在这个节奏上面，针对他做一些改动就可以了，不用重新开始，这是非常好的。一般情况下应该是领航适应车手，我没想到车手直接就把领航的语速就肯定了。”
　　当然客观上说韩寒以前也没遇到过什么专业领航，之前的比赛他总是靠朋友帮忙，都是哥们儿兄弟临时来领一把的性质。孙强为韩寒领航的第一站拿了五个赛段第一，但是后来被刘斌的故障车给挡了，最终只拿到了第四名，然后这一年就像是被施了咒一样，几乎站站都拿第四，韩寒还得了个“韩老四”的绰号。
　　孙强承认自己在这站比赛中也犯了错误，导致了被罚时，而且此后罚时还像习惯性流产一样陪伴着他们的比赛。“我俩刚刚合作，就有很多聊不完的事，在裁判点只有我们一台车，裁判就看着我们，突然之间我想着要交卡，已经晚了0.1秒，没办法了，罚10秒。”
　　一说起罚时，孙强就眉飞色舞起来：“你没发现吗？一旦挨了罚以后我们的成绩都特别好。韩寒就是这样，要给他点压力，一旦有了压力就有动力，都特别平静的时候成绩就不够好。”
　　孙强跟韩寒比赛最郁闷的是，勘路日在路书上写着一颗向日葵前转弯，但第二天比赛的时候向日葵没了，前面的赛车冲出赛道把它给压倒了！“韩寒还经常心血来潮说第28棵树左几，你给我数一下？谁给我数清楚我拜谁为师。”
　　四、行走江湖凭熟脸
　　参加赛车以来，2007年是孙强感觉最困难的一年，这一年上海大众只赞助333车队的场地赛，不赞助拉力了，车队的比赛异常艰苦，零配件少，勘路车都没有，但就是在这么困难的情况下，他们反而还跑出个总冠军来。“没办法，车组阵容过于强大，我们用了百分之二百的力气，把吃奶的劲都使出来了。”
　　当时333车队大部分精力放都在场地上，可以说忽略了拉力这一块，“那一年我们根本不敢使劲跑，完赛率反而很高，几乎每一站都能上领奖台。最终竟然还拿到了总冠军，实在是个奇迹。”不过韩寒无论拿到什么样的成绩，他的心始终还是在大车组，拿过千六组的年度总冠军反而更坚定了他重返N4组的决心。“当年真不知道他要转会FCACA车队，只是跟我说过，万一我要去跑大车，你有没有兴趣玩一玩？我说那当然好，我早想坐一下大车。也就当个故事一听就完事了，因为他跟我说了好多年了，每年都说这个事，所以只是他一说我一听。到了08年有点苗头，车队工作人员老跟我开玩笑说你要丢饭碗，韩寒明年要去玩大车，你怎么办？”
　　最后韩寒给孙强电话，就说今年我们跑大车，孙强还以为又是在开玩笑。“到了过完年以后去上海南汇做了一次三天的试车，这三天让我特别担心，因为我跟不上，乱。怎么报都是小车的节奏，报得自己突然之间都不会报的感觉，就更没谱了。我一没谱，他肯定开得也乱，我俩琢磨这个事，怎么也没想明白，江宁站我们跑得很累。跌跌撞撞把两天比赛完事了，人都快崩溃了，脑子里面就想着赶紧结束吧，都不想跑了。”
　　孙强没有想到的是，到了北京站的柏油赛道，突然之间感觉来了，之前也没有什么练习，突然一下子就会了。“真不知道怎么回事，突然一下子特别顺，第一天跑下来就感觉挺顺的，韩寒也觉得顺了，比江宁站好了不知道多少倍，速度也上去了，这个跟他跑场地赛关系不是很大。拿了冠军以后，信心又回来了，这样再不断拿名次，那一年运气特别好，一二三就这么拿，拿了一年，年底还拿了总冠军。很奇怪的一件事情，说不出来什么原因，自然而然就来了。”
　　五、钢丝跳舞平常心
　　之后韩寒再转会斯巴鲁车队，孙强干脆不闻不问了，反正都是韩寒去谈，谈完了跟着司机走就完了。“现在我俩都挺喜欢斯巴鲁这个车队的，车我们也喜欢。去年不好意思，第一站想给车队一个特别好的礼物拿个冠军，没想到一起步就给颠了，第二站又出点意外。第三站爆胎了，赶紧换车号。最后一站已经人家已经提前锁定年度冠军了，我们只能拼分站，我觉得那是最刺激的一次，那是真拼了，也是120%的拼命，完全超出了自己的操控能力。”
　　当时记者们守在终点，看着孙强跟韩寒像是水人一样湿淋淋地从车里爬出来，头发都一缕一缕地贴在额头上，筋疲力尽。比赛已经结束了，但孙强仍然在后怕之中。“那个弯真的挺可怕，右1接左4，右1有点弧度往下走点，又上坡的一个左4，没有减速，直接扔进去了，右后是草地，甩大了扫着就走了。眼见着车横着推向电线杆，后面都扫了，好在韩寒没有放弃一直在补救，最后一把撞了一小下，再撞回到赛道，结果我说走，还真没问题，也没减什么速度，就走了。走了以后又是一个右2接上坡左3，旁边是一个圆弧型的弯，也是扔到坡顶的，我觉得减震已经爆了，我在车里面说我X，过了一会儿韩寒你说X什么呀，没事。我马上就淡定了。到了维修区我们先去恭喜冬冬，握完手以后维修跑过来说你们赢了1秒，我马上叫，冬冬你来反握，该你祝贺我们才是！那站比赛真是太刺激了。”
　　在拉力赛场上讨生活，孙强觉得其实也是在钢丝绳上跳舞，靠的是一颗平常心。激动人心的赛段毕竟只占生活的一小部分，另外绝大多数时间你还得像平常人一样工作、存钱、追姑娘、装修房子……但是在赛车圈里行走了七年，孙强的生活已经有了质的飞跃，他靠着领航的工作已经能够养家糊口，另外还经常参加汽车表演等活动，也有相当不错的收入。比赛的成绩好，在工资之外还有奖金，汽联给一份，车队还给一份，简直就是双份奖学金，都能去读博士了。让孙强略觉遗憾的就是必须全力保证比赛，其它的活动并不能随心所欲去做，需要司机批准。
　　现在孙强的场外生活跟韩寒的工作联系得非常紧密，有时候韩寒跑CTCC的场地赛他也跟着去。孙强认为自己搞个车队当老板不大现实，但是将来当个车队经理混个金牌职业经理人应该还是很有前途的。孙强评价韩寒最大的优点就在于从来没把自己当什么大牌，而是一个思行合一的修道者，在帮助灾民、支持卡丁车发展等方面，韩寒从来都是只做不说。每当这种时候，自己只能义无反顾地站在韩寒身后，不遗余力地支持他。
　　(中国汽联特约记者 方肇)

