聚焦CRC国际组颁奖台之争 最后比赛日将迎来高潮
　　新浪体育讯　8月27日，2011“金士百”杯四平•中国汽车拉力锦标赛结束了第一正式比赛日的争夺。赛前的夺冠热门贵州百灵车队马克·辛吉斯暂时处于领先的位置，而中国新一代杰出车手韩寒以落后1分16秒7的成绩暂列第二。明天的赛段并不长，估计前两名的车手基本会采取较为保守的策略，以顺利到达终点为主。
　　由于暂列全场第三名的徐俊与前面的韩寒有着将近1分多钟的差距，如果急于追赶会有相当大的风险。对于徐俊来说，最重要的要做好防守，因为身后还有两大悍将在苦苦追赶，相互的差距只在8秒种左右。虽然万宇车队的主要战场放在了APRC上，但积分被甩下的场面也不是樊凡所希望见到的。而且对于徐俊来说，以目前的位置完成比赛，还能够登上颁奖台，也是一个不错的选择。所以徐俊在最后一天的比赛中所选择的战术应该是以防备后面的两台赛车，进行自我调整为主。
　　贵州百灵车队魏红杰与徐俊只有7秒3的差距，而斯巴鲁拉力车队李微则与魏红杰也只有8秒9的差距。对于这三名车手来说，最后一天的比赛将会是一场非常精彩的截击战。一些车手私下认为8秒左右的差距，有点难追赶，因为赛段并不长，但天气预报显示最后一天的比赛将会下雨，这将给最后的冲锋带来了更为不可预料的看点。
　　此外水泥路处处隐藏着杀机，特别是路基扬起的沙石让路面变得更为湿滑，所以，最后一天的比赛也是考验车手心理承受能力的一种考验。
　　百灵车队的新秀车手王浪涛延续了上一站比赛的出色状态，暂列全场第八的成绩也让车队主力车手魏红杰在明天追赶中，压力相对减轻了一些。反而斯巴鲁拉力车队的新星车手张臻东暂时没有找到合适自己的比赛节奏，暂列第十三名的成绩也让李微在最后一天的比赛中无法完全的放开手脚。
　　8月28日，2011“金士百”杯四平•中国汽车拉力锦标赛将迎来最后一天比赛的争夺，国际组的颁奖台之争也会进入到最高潮的部分，让我们拟目而待吧。
　　(图文/中国汽联特约记者 任子仲)

