长安铃木暂列S1组前三 金斌斌冲击首个车手冠军
　　新浪体育讯　2011年“金士百”杯(四平)中国汽车拉力锦标赛(CRC)比赛，8月27日下午在四平的水泥赛道结束了首阶段比赛的争夺。长安铃木永驰拉力车队金斌斌、侯俊鹏、董彤分列S1组(1.4L组)前三，老将刘静也稳稳守住女车手第一位置。
　　金斌斌今天跑的很稳，以56分05秒5的成绩位列S1组第一。首日比赛结束后，金斌斌表示：“今天比赛一切比较正常，四平这个赛道是大家第一次跑，而且是非常高速的赛道，我们今天最快的时速达到了150，有不少N组车能跑到200多公里时速，这也是今年三站以来最高速的赛道。对于大部分车手而言，基本上是4和5的弯道比较危险。因为弯心有很多砂石和泥巴，切弯的时候就很滑，非常危险，很多车手也是在这样的弯道冲出去的。”
　　只要按这个节奏顺利完赛，金斌斌很有希望夺得本站比赛S1组的车手冠军，这也将是他参加CRC以来的首个车手冠军。对此，金斌斌继续说道：“对于我们车队来说，这站比赛的任务是要包揽车手冠军、车队冠军和巾帼杯。对于这样危险的高速赛段，我们还是以稳为主，稳中求快。这次铃木赛车的改装做的非常好，我们针对这里的水泥路面做了调校。无论是发动机调校、底盘悬挂系统，还是轮胎，都很给力，车子操控起来很得心应手。所以我们车队上下，也对夺取多项冠军充满信心。”
　　值得一提的是，为了培养新人，车队老板兼主力车手何勇主动退居二线，坐上了副驾驶的位置，给自己的领航侯俊鹏报起了路书。赛后接受采访时，长安铃木永驰拉力车队经理侯俊鹏表示：“今天的比赛大家跑的也很稳定，稳中求快。这次是我第一次当车手，以前都是做何勇的领航。主要还是找感觉，在力求稳定的基础上让何总指导一下。何总有十多年的赛车经验，他的技术和经验都很宝贵，也让我的第一次亲自控车比赛收获了很多。”
　　作为车队的第三车手，董彤也是拉力赛的老将了。此次出阵，他穿越时空，从清朝选用了一位御用领航。身为领航，裴磊体重超过200斤，而且留着一条1米5长的大辫子，但裴磊上车一点不含糊。因为能坐董彤的车，基本上都不是一般人。董彤表示，这次的水泥高速赛段，自己很不擅长，而且换了新领航，两个人还在磨合阶段，所以开的很稳。董彤说：“我不跟任何人比，跑好自己的节奏，顺利完赛就是胜利！”而裴磊则表示：“我来就是来压分量的，这么危险的赛段，有我在，他就得慢慢稳着跑！”
　　本站比赛即将于今天下午在四平落幕，虽然昨晚下了雨，增加了比赛的难度，但只要稳稳跑，S1组的车队前三还是锁定在长安铃木永驰拉力车队手中。期待他们的顺利完赛，也期待新锐车手金斌斌的首个分站冠军。
　　(中国汽联特约记者 李磊)

