CRC贵州百灵车队首日告捷 决战四平用计后发制人
　　新浪体育讯　2011年“金士佰”杯(四平)中国汽车拉力锦标赛的比赛今天结束了第一阶段的争夺，经过六个水泥赛段的正面交锋之后，贵州百灵车队的外援马克·辛吉斯以较大的优势牢牢地占据了全场第一的有利地形，在中国车手的较量中，魏红杰也以第三的成绩名列前茅。由于与斯巴鲁车队的得分形势非常接近，因此贵州百灵车队制定了第二阶段的比赛策略为：以静制动，后发制人。
　　总结今天的比赛形势，贵州百灵车队的主力车手魏红杰表示还是以稳为主，首要任务仍然是保持住自己的节奏：“今天来说总体比较稳，赛道很快，但是跑起来并不适合我，我更喜欢砂石赛道。韩寒他们可能更喜欢这种赛道，王睿是不小心冲出赛道了，我自己今天就是按照自己的节奏稳扎稳打。”车队经理毛治军介绍说：“本站车队对车手的要求就是稳定完赛，拿到一定的积分就可以了，毕竟全年的比赛共有六站，谁也无法苛求一城一地的得失。从赛前的勘路我们就发现了，这一站的赛道危机四伏，表面看都是水泥硬路，可是赛车跑过之后，许多弯路里都是车轮带出来的泥砂，特别危险。无论你是高手还是菜鸟，一旦滑出去就无可挽回了。所以在目前的形势下，最重要的还是拿住有效积分为主。”
　　当晚，贵州百灵车队也再次召开车手会议，对即将到来的本站最后六个赛段的比赛进行布置和准备。魏红杰表示：“目前自己的位置比较紧张，可谓后有追兵，前有堵截，前面距离徐俊7秒钟，后面领先李微7秒钟，单纯防守是肯定防不住的，但是再向前追，也有一定的风险。而假如最终按照目前的排位结束比赛的话，百灵车队将以与斯巴鲁车队平分但名次领先对手的结果获得本站冠军，当然前提是马克·辛吉斯仍然保持着目前无可撼动的领先优势。”
　　第三车手王浪涛目前的成绩也非常不错，以N4组国内车手第五名的成绩紧跟在李微后面，一旦前面的车手在紧张的拼搏中有所闪失，他就将顺序上位，占据更多的积分。毛治军介绍说：“其实今天王浪涛的赛车也打滑了，影响了一定的成绩。车队这一站没有想到给他任何的成绩目标，毕竟这才是他的第二场比赛，让他稳定完成比赛就可以了。”
　　考虑到对手很有可能在明天的比赛中放手一搏，贵州百灵车队对此也很有针对性地制定了以静制动、后发制人的策略。毛治军说：“主要还是看明天SS8赛段李微采取什么样的跑法，如果他也以稳为主，那么我们也将维持今天的节奏；一旦对手跑疯了，跟我们硬拼，那么我们只好跟他一起冒险，大家都放手一搏吧，反正我们不会坐以待毙。”
　　如此一来，鹿死谁手就很难说了，国际组里鹬蚌相争，谁当渔人？这将是四平站比赛最有意味的一幕。
　　(中国汽联特约记者 方肇)

