维泰尔：用旧胎起步是唯一担心 不踏实所以提前进站
　　新浪体育讯　维泰尔今天在斯帕赢得了个人本赛季的第七个分站冠军，德国人在说今天唯一的担心是使用起泡的旧胎开始比赛。
　　比利时站正赛开始前，部分车队曾要求更换新胎起步，结果被FIA拒绝。最终前十的车手依旧按照常规，使用排位中用过的那套轮胎起步。杆位得主维泰尔无疑也在其中。
　　但由于红牛排位用过的旧胎出现过起泡现象，维泰尔4圈之后就进站更换了。维泰尔承认当时使用旧胎起步存在一定的冒险，
　　“轮胎在排位中损坏以后，进入比赛时我们很担心，我们冒了相当大的风险。”维泰尔说道，“我们拥有理由相信我们应该OK，但是如果围场中没有人能给予你保证……总之我们感觉不踏实，所以我和队友韦伯都早早的就进站了。”
　　维泰尔在发车之后一度被罗斯伯格超越，丢掉了领先位置。后来在汉密尔顿引发的安全车出动后，他又掉到了阿隆索身后，但是德国人及时的超掉了对手，确保了最终的胜利。回顾比赛，他对车队表示极大的感激，德国人手今年的车比往年更强了。
　　“赛车在比赛中的速度非常好。我感觉很舒服，不用花太大力气我就能咬住前面的对手。安全车出动后，超越阿隆索，跳到前面然后拉开差距是非常关键的。这使得我跑的更加舒服了。”
　　“我必须讲赛车运行的真的很完美，比起前几年我们非常有竞争力。我对最终的结果，对于这场比赛非常满意——包括比赛战术的应用和轮胎的使用。我们需要从中汲取经验，迈向下一站比赛。”
　　(Flying Spur)

