尚酷R杯第8回合：蒙特西冠军 田利英张大胜撞车退赛
　　新浪体育讯　8月28日下午，2011年大众汽车中国赛车Scirocco R-Cup第8回合在马来西亚雪邦国际赛车场结束。3号意大利车手蒙特西夺冠，10号美国车手程飞获得亚军，5号美国车手游绍明第三。获得四至八名的分别是：李超、安德里亚、张宏智、包金龙、陆恭和。
　　在昨天的第7回合比赛中，雷吉亚尼、蒙特西、张大胜拿到了前三名，按照规则规定，今天的比赛采取倒序发车，因此，昨天的第8名日本车手井田雅彦占据了杆位位置发车，与他同排发车的是中国车手田利英。程飞、游绍明、尹海涛、张大胜、蒙特西、雷吉亚尼分列三至八位发车。
　　红灯熄灭，正式比赛开始。发车后，田利英尝试超越前面的井田雅彦，两部赛车在直道末端发生了轻微碰撞，从第三位发车的程飞趁机从内侧超越升至首位。在第一圈驶过最后一个弯，处在第四位的25号田利英在尝试超越前面的尹海涛，但是不幸发生碰撞，田利英的赛车失控撞上了防护墙，赛车严重受损不得不遗憾提前退赛。田利英与尹海涛的碰撞，使得3号车手蒙特西以及22号车手张大胜升至了三四名的位置。
　　比赛在第3圈，安全车出动。1号车手安德里亚、6号车手尹海涛、21号车手李超、8号车手包金龙分列四至八位。
　　安全车在带领了3圈后，第6圈比赛恢复正常。张大胜利用内侧弯道超过了前面的蒙特西，开始攻击前面的两部赛车。井田雅彦将程飞挤出了弯道，但是后面的张大胜伺机超车升至首位，没有想到的是，两部赛车在过了两个弯道之后，张大胜便先后与井田雅彦、蒙特西、尹海涛、安德里亚发生了碰撞，这直接导致他的退赛。
　　这样，蒙特西领先进入第7圈，程飞与井田雅彦分别排在二三位。四至八位的分别为：游绍明、李超、包金龙、张宏智、尹海涛。
　　第8圈，赛会给2号日本车手井田雅彦出示了黑旗，将其直接罚下了场。
　　比赛结束，蒙特西第一个冲过了终点，程飞第二，游绍明尽管第四个冲过终点，但是由于他前面的日本车手井田雅彦被罚下，这样他上升一位，获得季军。直接将张大胜撞出局的6号车手尹海涛赛后也被加罚了30秒，未能进入前十名。
　　赛后冠军蒙特西表示：基本上我是所有事故的见证人，所有事故都发生在眼前，印象特别深刻的是13号弯两部黄车事故，我从内线超过了前面的车，在出了14号弯之后就开始领先，之后非常镇定的跑完了比赛。
　　亚军程飞表示：今天的起步很顺利，我第二排起跑，前面的井田起步不是很顺利，发车后我超越井田，1圈过后开始领跑。之后安全车出动，我就知道我有更长的领跑时间。安全车回去后，身后的车擦了车尾，有点儿上了砂石，这影响了位置，之后吵到了前几名。蒙特西已经领跑，成功避过了事故，能够拿到亚军，很高兴。
　　季军游绍明表示：今天我的发车位置不错，但是一发车之后整场比赛的状况比较混乱，在10号弯有打转，回到比赛的时候已经落至第16位，但是比赛状况层出，第2圈安全车出来，就知道有机会了。我成功避过了之后的事故，能够登上领奖台很高兴。
　　以下为2011年尚酷R杯第4站马来西亚雪邦站第8回合成绩：
　　(新浪赛车)
　　(新浪赛车)

