大运会-禁赛两年之人进球 中国队1-1平纳米比亚
　　新浪体育讯　北京时间11日19:30，深圳大运会男子足球小组赛A组比赛开战，中国队坐镇主场迎战纳米比亚队，上半场开场后不久中国队后防线失误对手先进一球，接着范志强(微博)在第19分钟头球扳平比分，下半场双方体力下降都无力改变比分，最终双方以1-1握手言和。
　　中国男足大运队是以北京理工大学足球队为班底组建的，。这是主教练金志扬第三次率队征战大运会(2003、2005)，他表示中国队的目标是至少取得第13名，即取得参加下一届大运会的资格。中国队小组赛对手还有韩国和哥伦比亚，纳米比亚被认为小组中最弱的球队。
　　第12分钟，中国队右侧禁区线上赢得任意球机会，任意球传到禁区后点，卢斌再次头球攻门，球偏出远门柱。中国队攻势越来越猛，李勋左路突破传到前点，可惜队友没有跟进，中国队继续组织进攻，卢斌第三次头球攻门，球被对方门将没收。第19分钟，中国队右侧赢得任意球机会，杨阳开出又快又平的任意球到小禁区线附近，17号范志强高高跃起，甩头攻门命中，中国队把比分追到1-1。范志强曾经在2009年全运会上追打裁判何志彪被禁赛2年，大运会前刚刚解禁。
　　第22分钟，纳米比亚中路拿球，班塔姆持球时无人干扰，他一脚远距离抽射偏出左侧立柱。第26分钟，纳米比亚经过几脚的短传渗透，禁区左侧刘易斯一脚抽射速度很快，刘天鑫(微博)倒地奋力把球扑出。第33分钟，中国队打出精彩配合，左侧中线附近斜传到右路，范志强反越位成功形成单刀之势，进入小禁区后摆脱防守一脚推射却偏出右侧立柱。2分钟后，范志强再次后插上反越位成功，但没有形成攻门。
　　第37分钟，纳米比亚反击，凯特吉耶尔向前带了几步，突然的一个斜传给路易斯，路易斯一脚射门被刘天鑫一个侧扑扑出了底线。第42分钟，中国队前场任意球开到禁区，卢斌再次来到禁区攻门却被对方破坏。第44分钟，路易斯一次没有威胁的远射，刘天鑫扑球失误送给对方一个角球。紧接着，中国队反击，一个大脚传到前场，郭园同反越位成功后，禁区内的一脚射门偏出，却被吹成了越位球。上半场双方战成了1-1。
　　下半场双方的体能都有所下降，进攻的成功率不如上半场。双方的两个边路打的都比较多，中路几乎已经放弃。第58分钟，郭园同带球到禁区内被对方撞倒，裁判拒绝做出判罚。第60分钟，纳米比亚右路内切后传中，路易斯小禁区内无人防守的推射，被刘天鑫拒绝。第66分钟，中国队左侧一个直塞给到郭园同，郭园同禁区内护球被对方身后踢倒了，裁判再次拒绝判罚点球。
　　第68分钟，纳米比亚左路进攻，班塔姆左侧禁区外试图打一个远角，可惜弧线偏出不少。纳米比亚用8号内昆迪换下9号库鲁赛布，天气太热了，双方在死球时到场边补充一下水分，与纳米比亚西装革履的主教练形成了鲜明的对比。第74分钟，中国队禁区正面突然一个直塞球打穿对方防线，范志强再一次前插抢到球，可惜没有控制住被门将没收了。
　　进入最后10分钟，中国开始进行人员调整，7号韩光徽换下郭园同，这是加强进攻的信号。纳米比亚的班塔姆刚在争球时有点受伤，被扶下场治疗。第81分钟，纳米比亚前场抢断一脚很有威胁的射门被刘天鑫没收。最后阶段，纳米比亚体能优势显示出来了，连续进禁区附近造成混乱。
　　第89分钟，范志强禁区外侧沿着右路连续摆脱，传球到禁区被对手用手挡出，裁判员再次没有做出判罚，韩光徽禁区内右侧得球劲射打在对方身上出了底线。补时阶段，刚刚上场的卡塔里放倒王超(微博)(微博)，被红牌发出。最后阶段，卢斌一次远射被扑出。双方再也无力改变比分，最终以1-1握手言和。
　　中国队首发阵容：
　　门将：1-刘天鑫；后卫：13-刘力嘉、4-卢斌、3-王伟、18-王超；中场：8-刘猛、20-武方虎、17-范志强、10-杨阳；前锋：9-郭园同(第81分钟 7-韩光徽)、15-李勋
　　纳米比亚首发阵容
　　门将：20-卡扎普阿；后卫：4-特乔鲁、3-卡蒂、5-尤阿里韦、19-威廉；中场：6-马特(第90分钟 11-卡塔里)、9-库鲁塞布(第70分钟 7-内昆迪)、12-凯特吉耶尔、15-西蒙；前锋：7-班塔姆、10-路易斯
　　(皇城内外)

