F1比利时站维泰尔夺冠红牛前2 舒米20周年秀获第5
　　新浪体育讯　北京时间8月28日，2011F1比利时站正赛在斯帕赛道举行。红牛车队包揽冠亚军，维泰尔获胜韦伯第二。第13位发车的迈凯轮车手巴顿季军，车王舒马赫末尾发车追至第五名完赛。
　　比赛发车堪称戏剧性，维泰尔与汉密尔顿的竞争让罗斯伯格渔翁得利升至头位。第三位发车的韦伯起跑太慢名次狂跌。排位赛两大亮点阿圭苏阿里和小塞纳撞车，前者退赛后者名落孙山。完成首圈之后，罗斯伯格领先，维泰尔第二，汉密尔顿第三，马萨和阿隆索四五位。
　　第二圈起领先者交替变化，先是维泰尔超越罗斯伯格领跑，但是他在第五圈就进站换胎。阿隆索在第6圈超越罗斯伯格取得领先，阿隆索两圈之后也进站换胎。汉密尔顿取得领先并持续到第10圈进站换胎。
　　换上新胎的维泰尔速度飞快，他在第10圈超越没换胎的罗斯伯格回到榜首。阿隆索追到第二位，距离维泰尔6秒。此前巴顿和韦伯选择早早的第三圈进站换胎。罗斯伯格直到第11圈才首次进站换胎，被韦伯和汉密尔顿超过。
　　小林可梦伟没有换胎升至第四位，第12圈他与汉密尔顿撞车。汉密尔顿尝试超车时，左后轮与小林的赛车前翼刮蹭，迈凯轮赛车失控转到赛道外侧护墙退赛了。安全车出动，维泰尔闪电进站第二次换胎，出来后排在第三位，前面是韦伯和阿隆索。马萨位居第四，罗斯伯格第五。末尾发车的舒马赫已经追到第九位。
　　第15圈比赛恢复，维泰尔借助新轮胎连超韦伯和阿隆索升至头位。第20圈，巴顿超越舒马赫和苏蒂尔升至第六位，继而超越马萨和罗斯伯格升至第四位。末尾发车的舒马赫追到第八位。此时维泰尔领先6秒，而赛道上速度最快的人是巴顿。
　　第29圈阿隆索完成第二次进站，一圈后维泰尔第三次进站，接下来是韦伯的第二次进站。而巴顿利用此机会领跑了一圈，随后被新胎的维泰尔超过并完成个人第三次进站。第36圈，韦伯超越阿隆索，两台红牛占据前两位。
　　第41圈，巴顿超越阿隆索升至第三，舒马赫超越队友罗斯伯格升至第五。3次进站的车手获得了明显的轮胎优势。最终，维泰尔率先完成44圈比赛夺得F1比利时站冠军，红牛队友韦伯亚军。第13位发车的巴顿追到第三名。法拉利车手阿隆索第四。末尾发车的舒马赫以第五名完赛，漂亮的完成个人F1生涯二十周年秀。
　　F1比利时站正赛成绩
　　(新浪赛车频道吴迪发自比利时斯帕)

