法拉利专注于解决轮胎问题 换用老版后悬可能是病因
　　新浪体育讯　法拉利在比利时再次深受轮胎影响，费尔南多-阿隆索在比赛初期仍能紧咬塞巴斯蒂安-维泰尔和马克-韦伯，但换上中性胎之后的表现却急剧滑落，失去了竞争力。法拉利在上半赛季也备受轮胎困扰，但之后表示已经得到解决。法拉利领队斯蒂芬诺-多梅尼卡利表示跃马的当务之急是找出轮胎的问题所在，确保赛车能够与胎质较硬的轮胎完美匹配。
　　“我们看到维泰尔在使用硬胎时非常非常给力，这就是我们专注于找到突破点，以向他们发起挑战的原因。”多梅尼卡利解释说。
　　“真的很遗憾，因为我认为费尔南多跑出了一场非常好的比赛，一直在发起进攻。我认为不幸的是我们并不为比赛结果和排位赛成绩感到高兴。另一件不能让我们高兴的事情是轮胎不能在正确的温度下发挥出性能，我们不能获得我们应该拥有的速度。这是我们准备下赛季时最需要解决的问题。”
　　法拉利在比利时换用了老版本后悬架，这或许能够解释阿隆索为何在使用中性胎时不能如最近几场比赛那样给力。但多梅尼卡利并不能确定悬架的变动是影响轮胎的主要原因。
　　“老实说，我也不知道。”多梅尼卡利说，“我们到这里时当然是能够确定这是没有问题的。我不能肯定这是否是一个问题，因为真正的问题是如果轮胎没有处于它所适应的工作环境，我们就将陷入痛苦之中。这就是问题所在。”
　　“而且不仅仅是这个因素。这与许多因素都有关系，能找出各种原因当然是好事，因为这意味着我们已经解决了这个问题。这是我们需要全力以赴去解决的问题。”
　　(Flying Spur)

