汉密尔顿承认撞车错在自己：这100%是我的责任(视频)
　　新浪体育讯　路易斯-汉密尔顿通过TWITTER向小林可梦伟道歉，承认撞车错在自己。
　　F1比利时站的第12圈，汉密尔顿超越小林可梦伟升至第四位，但是在抵达Les Combes弯前的过程中两车发生碰撞。
　　当时汉密尔顿行驶在赛道中央，英国人为寻求理想的入弯线路，在弯前制动的同时大幅度的向外侧挤压，而此时小林可梦伟刚好从外侧赶到，结果导致迈凯轮的左后轮与索伯的右前轮发生接触，汉密尔顿瞬间失去控制撞车退赛。
　　汉密尔顿说，在比赛结束后他观看了比赛录像，意识到责任完全在自己。“在观看了事故回放之后，我意识到今天100%是我的责任。我没有给予小林可梦伟足够的空间，我要向小林可梦伟和我的车队道歉。”汉密尔顿在TWITTER上说道。
　　在此之前，小林可梦在接受BBC的采访时，亦认为撞车完全是汉密尔顿一手造成的。他说：“我知道我没法和他竞争，因为他的车速要比我快很多。他超过了，并且在那段直道能够继续使用DRS，而我不能。我只能使用KERS，但是我们采用的是非常低的下压力设置，这正是我在弯前又追上他的原因。”
　　“在直道的末端，我在外线，他在赛道中央。但是他随后又回到了外线，结果导致我们发生接触。”
　　小林可梦伟承认对于汉密尔顿的行为感到非常惊讶，回想当时的情景，他认为除非自己开上沙地，否认不可能避免碰撞。
　　“是的(很惊讶)。”日本人对《汽车运动》说道，“如果你看下比赛回放，我一直沿着白线在走。我根本就没有变过线。我真的不知道我该怎么做。也许为了避开他我应该开上沙地。他应该呆在赛道中央，而不是又拉回外线。”
　　F1比利时站的干事对这起事件展开了调查，但是最终决定不做任何处罚。小林可梦伟认为这是一个正确的决定，毕竟他的赛车并未受损能够继续比赛，“让我们将其称之为比赛事件吧。”小林说道。
　　(新浪F1频道)

