摩托越野邵武站火星四溅 云南巨人成为最大赢家
　　新浪体育讯　8月28日，2011赛季全国摩托车越野锦标赛(CMX)揭幕站的第二场决赛在福建省邵武市海峡赛车场正式开始。本次比赛由国家体育总局汽车摩托车运动管理中心和福建省体育局主办，由邵武市人民政府承办，是国内最高水平的越野摩托赛事。此次邵武站比赛由福建三本通用科技有限公司进行冠名赞助，不但证明了赛事本身的商业价值和竞技水准，更为许多民间企业在品牌提升方面开拓了思路和视野。福建三本通用科技有限公司成立于2011年6月，是福建省第一家以研发、制造、销售电动车系列及新能源动力产品为一体的企业，厂区占地面积162500平方米，全部投资完成后总产值可达20亿元。目前，改公司在29个省市设有代理商近百个，销售网点2000多个，已经以多元化营销模式在全国建立了较为完善的销售服务体系。
　　28日早上9点30分，CMX邵武站第二回合的决战正式拉开了大幕，根据规则，国产110cc组率先登场。比赛发车后，南海摩协队车手梁毅刚一马当先，率先抢入1号弯，他的队友彭勇明紧随其后，而首场比赛的冠军梁翰林则由于发车不利，没有能够获得有利的位置。比赛进行到最后阶段，梁毅刚优势愈发明显，最终率先撞线，在获得本场比赛冠军的同时，也将邵武站国产110cc组的个人总冠军收入囊中，浙江波速尔赛车队的严维强和云南巨人地产摩托车队的梁翰林分列本场比赛的2、3位。综合两场比赛成绩，云南巨人地产摩托车队以82个积分获得本站团体冠军，浙江波速尔赛车队和南海摩协队分获亚军和季军。
　　国产250cc组的比赛紧随110cc组之后上演。在首场比赛中摔车退赛的重庆渝安新感觉赛车队车手张继星没有再犯同样的错误，从比赛一开始就将节奏牢牢地掌握在自己的手中。在张继星的身后，他的两名队友苏健、徐进和超越车队的温基军为亚军位置展开了激烈的争夺。3名车手始终紧咬在一起，不断上演超越与反超越。最终，徐进与温基军几乎同时撞线，前者凭借着极度微弱的优势获得亚军。综合两场决赛，徐进获得了邵武站国产250cc组的个人总冠军，团队冠军也被其所效力的重庆渝安新感觉赛车队获得。
　　专业85cc A+B组第三个登场。首场比赛的冠军、摩协赛车队车手蒲阳发车不是很顺利，被云南巨人地产摩托车队的高菘耀和杨家栋甩在身后。不过，实力更高一筹的蒲阳紧紧咬住前车，并且只用了3圈的时间就从对手手中抢回了头名位置。获得头名位置的蒲阳在此后再也没有遇到任何挑战，轻松摘得第二场决赛的冠军，以50分的总积分获得邵武站专业85cc A组的个人总冠军，该组的团体冠军则属于云南巨人地产摩托车队。在专业85cc B组方面，团体和个人的总冠军分别属于浙江波速尔赛车队和孙枢越。
　　最后登场的是水平最高、竞争最激烈的专业125cc组。首场决赛的冠军许健豪发车并不顺利，一开始只处于中游位置，而他的队友师羽萌和杨洁则状态出色，在比赛初段始终处于前两名。不过，卫冕冠军许健豪毕竟技高一筹，他很快就发力往前追赶，并在比赛进行到中段时追上了两名队友并将之超越，爬升至头名。此后，再也没有人能够阻挡许健豪前进的步伐，而师羽萌和杨洁则为了亚军展开了激烈竞争。最终，许健豪率先撞线，杨洁力压师羽萌获得亚军。在总成绩方面，云南巨人地产摩托车队成为最大赢家，他们包揽了团体和个人的双料分站冠军。
　　本站比赛结束之后，2011赛季全锦赛将于10月移师浙江武义，届时越野摩托的烽烟再起，让我们一起期待比赛的到来。

