赵广来完败嘴硬：和日本没差距 金永权受伤是转折点
　　新浪体育讯　8月10日，在日本札幌进行的热身赛上，韩国国家队0比3负于了日本队。这是赵广来在世界杯结束接任韩国国家队主帅后，第二次败给日本国家队。上一次是在亚洲杯点球负于日本。
　　但是赛后赵广来依旧嘴硬，表示韩国队和日本队之间没有什么差距。
　　赵广来在赛后的新闻发布会上说：“没能让那些给我们加油助威的球迷看到一场精彩的比赛，实在是很对不起，世界杯预选赛马上就要开始了，我认为这场失利将成为我们球队的良药。比赛前我的担心成为了现实，海外球员们的比赛感觉不是很好，今天的比赛确实出现了我所担心的情况。最让我感到心疼的是，上半场后卫金永权的受伤下场，让我不得不换上朴源载。但是很快朴源载也受伤了，这两次换人招致了我们后防线的混乱。今天比赛中出现的问题我们会认真分析，去好好准备世界杯预选赛。”
　　韩国记者问：“今天您将具子哲放在了右路上，您认为他发挥得好么？”
　　赵广来说：“本来我打算是让李青龙去盯防本田圭佑的，但是他由于受伤没能到国家队集中，所以我们的中场也出现了混乱，被对手压制。关于这一点，我希望在等待李青龙逐渐恢复中，也寻找一下他的替代者。”
　　又有韩国记者不客气地问：在去年世界杯前的5月，韩国和日本之间也进行了一次热身赛，结果当时韩国队以压倒性的优势2比0获得了胜利。1年3个月后，却变成了韩国队被日本队以压倒性的优势击败，为什么会出现这样的事情。”
　　赵广来很有些恼怒地回答说：“我不认为日本和韩国有多大的差距，日本确实打了一场很精彩的比赛，他们进行了认真的准备。不过我不觉得双方有什么差距。我认为你们应该记得，韩国国家队出现了很多问题，有一些球员球员负伤，还有很多球员不能出场比赛，我无法像我所想到那样安排球队的人员和阵容，这使得球队的组织能力确实比以前有所退步。在安排球队的阵容上，我现在非常苦恼。首先在拖后中卫上，我们无法安排最好的人员，这使得中场防守水平下降，为此我不得不安排边路的球员更多地参与防守，我们进行了很认真的训练，这本来应该起作用的，但是就像我此前说的那样，上半场开始没多久金永权就受伤了，他的下场使得我们的防守出现了裂痕，这是导致分差的主要原因。”
　　日本一名记者问：“下半场，韩国队改变了进攻的方式，这当然也有日本队收回来的原因，但是为什么韩国却无法把握住机会呢？”
　　赵广来说：“日本队在下半场逐渐体能出现了下降，速度也有所降低，为此我换上了一些球员希望打速度足球。队长朴周永很久没有打比赛了，所以我认为他对于比赛的感觉有些降低，因此我们投入了金辛郁，希望有所改变。虽然创造出了不少的机会，但是可惜的是却依旧没能得分。”
　　又有一名日本记者提问说：“以前韩国足球给人客场很强的印象，开场20到25分钟左右的时候，韩国队快速反击有几次给日本造成了麻烦，金永权的下场让日本队多了很多的机会，他的下场真的有那么重要么？”
　　赵广来说：“也不能说金永权一个人的影响能决定整场比赛，就像我开始所说，我们的防守后卫线本来就有问题，我希望他可以弥补这些漏洞。所以没能准备他受伤下场的方案。在比赛开始25分钟就受伤换人，更糟糕的是，换上来的朴源载也受伤了，让我不得不换上朴柱昊，他在经验上有一些不足，这使得我们整个后防线都失去了功效。”(周超)

