点评-策略运气造就红牛胜利 在斯帕谁能比车王更疯狂
　　新浪体育讯　虽然斯帕的正赛从头到尾滴雨未下，比赛却由始至终都足够精彩。轮胎、策略、DRS，缺一不可。红牛拿到了许是最重要的一场胜利，巴顿和舒马赫，这两位失意排位赛的车手，双双有载而归。
　　已经有些日子没有站上冠军领奖台的维特尔，终于得以在斯帕一尝胜利的喜悦。韦伯的第二更是让监视器前的霍纳尔和纽维笑开了花。眼瞅着主要竞争对手汉密尔顿早早退出，阿隆索最终滑至第四，红牛没有理由不喜上眉梢。事实上，比赛的进程远没有最后看上去那样理所当然，红牛的1-2除了策略奏效之外，运气因素也很关键，因为汉密尔顿与小林赛车擦碰导致的安全车出动，成全了包括维特尔在内的一些车手，当然也毁了另一些人。而这，就是F1。
　　尽管拿下了1-3的发车位置，红牛的正赛形势依旧严峻，撇开对手的虎视眈眈不说，主要原因还是轮胎。昨天的第三节排位，赛道表面状况虽说已经允许软胎上阵，但是事后不少车手都发现轮胎起泡现象相当严重，于是向FIA请求能够在正赛前更换前胎，最终遭拒。这其中就包括了维特尔和韦伯。两位红牛车手早早便完成了第一次进站，想必也是因为轮胎吃紧。韦伯在斯帕的起步又是噩梦一场，第3位发车的他迅速跌至第8，加上澳大利亚人一向不擅护胎，因此红牛为其制定了与维特尔不同的轮胎策略，软-中-中。至于维特尔，在发车后很快被罗斯伯格抢走第一之后，很快又在第3圈完成了反超。不过在一停后没几圈，维特尔又开始向车队反映轮胎有起泡现象。照此情况发展下去，形势显然不甚乐观。
　　是故，第13圈安全车的出动着实解救了维特尔，利用这一机会，德国人乘势进站又换了一套软胎，同样这么做的还有巴顿和舒马赫。另一边厢，已经是中性胎配置的韦伯也得以跟近领先的阿隆索。红牛就此完成了双赢，为最后的1-2打下坚实基础。
　　不得不说，法拉利一度看上去乃是形势最好的一个。利用发车，阿隆索一下从第8升至第5，并在维特尔停站后迅速占据领先位置，马萨的速度也甚为不错。一停过后，西班牙人也没花多少时间就从第8超到了第3，较之早进站的维特尔，阿隆索不乏资本在手。然而，安全车的出现拨乱了法拉利的算盘珠子，此时距阿隆索第一次停站才4圈功夫，车队没有理由临阵变招，然而为了确保中性胎能跑完最后一段，阿隆索的第二套软胎在场上坚持了足足21圈，当然最重要的还是，法拉利今年的赛车在“硬胎”维持工作温度方面一直有所欠缺，这也让西班牙人最后一段面对后面的韦伯、巴顿时几无还手之力，名次一掉再掉。由于在比赛中赛车被碰从而多进了一次站，马萨最后仅拿到第8。
　　迈队这边，巴顿由发车时的第13位成功升至第3固然可喜(尤其是在第一圈前鼻翼即遭损坏的前提下)，汉密尔顿的退出还是相当泄气。第13圈，出站后不久的汉密尔顿接连完成超车，当他在Les Comes弯前直道已经超掉小林、意图抢占行车线时，迈凯轮赛车的左后轮和索伯赛车的前翼发生刮蹭，MP4-26瞬间失控撞墙。其实，汉密尔顿的一停比维特尔、阿隆索都要晚，如果不是因为这次意外，他的前景必定不错。    
　　当然，本站比赛，没有人会比车王舒马赫更加疯狂，第24位发车，第一圈过后便飙升至第14，第42圈，在完成对已经处于省油状态的队友罗斯伯格后，舒米的名次也终于定格在了第5。本周是舒米加入F1的二十周年纪念，这样的表现这样的成绩，足够完美。
　　小将马尔多纳多也在斯帕拿到了职业生涯首个积分，印度力量的苏蒂尔获得第7，佩德罗夫第9。昨天排位赛里表现不俗的小塞纳和阿古尔苏阿里起跑后不久便撞到了一起，后者退赛，前者最终排名第13。
　　比利时站最大的赢家自然非红牛莫属，维特尔领先韦伯的优势扩大到了92分，红牛的1-2让他们进一步甩远了迈凯轮。所谓悬念正在一点点消逝。
　　(蔡卓) 

