韩寒雨中豪取冠军 斯巴鲁车队积分跃至榜首
　　新浪体育讯　8月28日星期日，中国汽车拉力锦标赛(CRC)四平站在大雨中正式落幕。在N4组别中，斯巴鲁中国拉力车队保持其出色的水准，车手韩寒(领航/孙强)在大雨中豪取中国车手冠军，李微(领航/姜伟涛)夺得季军，张臻东(领航/葛钧)获得第六位。目前，车队以25个积分高居积分榜榜首，为最终夺取年度总冠军奠定了坚实的基础。
　　四车出征 四车完赛
　　比赛总共进行了两天11个赛段的争夺，水泥路面的赛道以高速急弯及长距离直道为主，相当狭窄，且比赛期间路边的泥土极易卷进赛道，杀机四处隐藏，车手一不留心，就会冲进沟里。
　　而最大的困扰也来自周日下午的争夺，因为下午的比赛前四平的上空已经乌云密布，一场大雨即将到来。四位车手在维修区与技师进行了详细的讨论，为下午比赛的轮胎选择而出谋划策。果然，车手刚出发大雨便降临，车手们均稳住了车轮，以稳定状态回到终点。斯巴鲁中国拉力车队派出四车出征，四车全部顺利完赛。
　　韩寒雨中夺冠 跃至积分榜首
　　韩寒在周日的比赛中集中精力在保护赛车保住位置上，最终他顺利以中国车手第一的成绩回到终点，这个成绩也帮助他顺利登上车手积分榜的榜首。“今天的比赛的确压力不是很大，但还是开得很保守。等后面的比赛确立了积分上的优势后，我想我会在佛冈冲击一下外援，争取拿下更多的阶段最快。”
　　李微本站的发挥也相当的出色，虽然在早上的时候遇到了一些困难，但还是顺利解决并最终夺得中国车手第三的成绩。“水泥路上雨中的驾驶经验还不是很多，下午的时候拼了一下，压力也比较大。通过这场比赛，我们路书的制作也进步了不少，下一站山东路面与这里相似，希望能够再向前进。”
　　新秀车手表现突出 张臻东惊艳四平
　　作为斯巴鲁中国拉力车队春季新秀选拔季脱颖而出的车手，目前就读于上海体育学院的19岁大学生张臻东在众多老将面前丝毫没有逊色，虽然面对路书制作、对拉力赛流程也没有经验等困难，但他依旧虚心吸收队友的经验，在资深赛车人士葛钧的搭档下过五关斩六将走到了终点，夺得了组别的第六，首次参赛便斩获积分。“下午的赛段雨好大，可以说我自己没有什么拉力赛雨战的经验。但今天我的斯巴鲁赛车车况不错，所以也没有什么压力，感谢车队！”
　　下一站，CRC中国汽车拉力锦标赛将会转战山东薛城，另外一位新秀车手邓晓文也将披甲上阵，我们期待斯巴鲁中国拉力车队再一次上演绝色发挥！

