阿隆索：法拉利没有机会夺冠 但是错失奖台令人失望
　　新浪体育讯　阿隆索在比利时从第八位发车最终获得第四。西班牙人一度在比赛中领跑，但是跃马终究没能摆脱胎温的困扰。在低温的斯帕，F150在换上中软胎后竞争力严重不足，两届世界冠军名次随后一路下滑，并最终在倒数第三圈遭巴顿超越被挤出前三。
　　阿隆索回顾比赛时说，自己没有想过冠军，但是登台是现实的目标，最终没能实现令人失望。
　　“今天要拿到比第四更好的成绩有一定难度，特被是考虑到我们在中软胎上遭遇的问题的严重程度。”阿隆索说道，“在这种环境下，我们的车速比起最快的赛车慢了差不多1.5秒。老实说，我并不认为我拥有真正的机会获胜，不过登台在我们的能力范围之内。”
　　“战术的原因我们一度在比赛的初段领跑，但是我们知道，在比赛的最后一部分，我们可能会很挣扎。我自己很享受上半段的比赛，起步起的很好，随后有过不错的PK。很遗憾最终没能登上奖台，因为这是我们现实的目标，尽管昨天排位只拿到第八。”
　　“比起我们昨天在排位中所看到的差距，今天的情况出现了很大的变化。但是我们非常清楚，在这样的低温下，我们会付出高昂的代价。”
　　比利时站之后，阿隆索同维泰尔之间的积分差距已被拉大到102分。西班牙人表示，他不会放弃冠军的争夺。
　　“此刻，我们必须祝贺我们的对手，因为他们做的非常出色。但是我们不会放弃，除非算术上的机会也消失了。我们将始终以争胜为己任，竭尽所能全力以赴。两周后的意大利站，对于法拉利以及全世界TIFOSI将是一场特殊的赛事。”
　　(新浪F1频道)

