迈凯轮不放弃争冠继续升级 MP4-26斯帕用到2012款部件
　　新浪体育讯　塞巴斯蒂安-维泰尔和马克韦伯在比利时站夺走冠亚军，令红牛在车队和车手积分榜中的优势更加明显。
　　维泰尔当前在车手积分榜中领先队友韦伯92分，领先费尔南多-阿隆索102分，领先迈凯轮车队的简森-巴顿和路易斯-汉密尔顿110分和116分。而2011赛季仅剩下七场比赛，并且红牛赛车依然表现强势。
　　即便车手和车队冠军都已遥不可及，但迈凯轮车队领队马丁-惠特马什表示不会放弃和松懈，保持斗志不仅有利于新赛车的研发，也是车迷所望。
　　当被问及当前的战况是否意味着迈凯轮已经可以全面转向2012款赛车的研发，惠特马什回答说：“我们正在研发明年的赛车，但或许迈凯轮有一个缺点，这也是我个人的缺点，那就是不喜欢无法获胜，所以我不能放弃。”
　　“我总是问伙计们，‘如何让我们的赛车在下周能够跑得更快？’，我们必须提升速度。还有一些比赛让我们能够去夺回冠军，这必须是我们当前的目标。”
　　“对于总冠军而言，看上去似乎需要雄心勃勃，但我们现在必须积极争取，并且车迷们也希望我们能够继续下去。如果法拉利和迈凯轮现在都决定放弃，我不认为这是好消息。我想车迷们希望能够看到更激励的竞争。”
　　惠特马什认为即便是将精力放到2012赛季的赛车研发，但今年的赛车仍然能够获得升级。“有趣的是，我们的赛车在本周有六处涉及到性能的升级。其中一项便是源自我们下赛季的赛车，所以你总是尝试着能够从明年的赛车上拿一些东西到现款赛车中来。”
　　“不会画出一条清晰的界限，然后指明这是今年用的。然后再画一条线，这只能是在下赛季用的。你从今年的比赛中学习和汲取经验，以对下赛季有所帮助。有时你又可以从明年的研发项目中学到一些东西，并拿到今年来用。”
　　惠特马什补充说：“我想要让赛车在下一场比赛中跑得更快，我们将保持推进，让赛车越来越快。从夺取冠军的角度来说，这是令人失望的。但情况就是这样，我们将继续工作。还有一些比赛可以跑，我们将尝试着让我们的赛车能够跑得更快，看看我们是否能够在接下来的比赛中获得胜利。”
　　(Flying Spur)

