魏红杰演绎爱拼才会赢 四平拉力赛狂奔追上领奖台
　　新浪体育讯　8月28日下午，2011年金士佰杯中国汽车拉力锦标赛四平站的比赛圆满落幕，经过12个赛段的艰苦拼搏，贵州百灵车队的魏红杰在最后关头力压徐俊，冲进了三甲行列，这也是魏红杰本赛季第一次登上领奖台。总结本站比赛，对于猛将魏红杰来说，实在是性格决定命运的最好注解。
　　“对于比赛来说的话，我参加比赛这么多年，这是最曲折的一次。因为对我自身来说，这一站的比赛不仅仅得到了技术层面的提高，更是得到了心理素质方面的提高。甚至可以说，不只是得到了思维方面的提高，更得到了灵性方面的提高。”赛后，魏红杰对这一站的艰苦比赛予以了相当高的评价。从三甲之外拼上领奖台，对于他来说，实在是一次羽化升仙的蝶变。
　　在最后一个赛段之前，魏红杰跟徐俊不断地进行超越与反超越，当时的他又是怀着怎样的心情呢？“今天拼得非常厉害，车队给我的要求是在最后的赛段里稳定地守住自己的位置，但是我觉得比赛本来就应该是在一定的水平层面上寻求突破和提高，我也好，徐俊也好，李微也好，大家都在不断提高，压力都比较大。但是我觉得在心理方面，压力最大的人还是我，因为我一直在想着进入前三的话可以拿到3分的阶段分，所以我一直是非常渴望再提高一位的。但是这个想法我一直没有流露出来，连领航员也不知道，还是按照车队布置的战术在跑，但只要有机会，我觉得我还是应该再向上冲一冲。”
　　听话听音，把魏红杰接受采访时的贵州话翻译一下，事情的真相应该是这样的：
　　车队认为，马克拿第一，老魏拿第四，已经足以收获分站冠军压制住斯巴鲁了，尽管平分，但是有个人冠军可以凭名次获胜，所以应该以稳为主。但是魏红杰可没那么老实，鞋子舒不舒服，只有脚知道。状态稳不稳，只有车手知道。关键的时刻，没有点儿狠劲开不了赛车，至今人们津津乐道的是韩寒邵武狂追刘曹冬，而没有人会记得谁在哪一站求稳成功。因此，最后一遍的三个赛段，魏红杰还是颇有点儿“将在外，君命有所不受”的精神，猛攻徐俊，直到把这个压在心头的大山搬下了赛道。在他的拼命追击下，徐俊忙中出错，冲出了赛道。可以想像，当他看到徐俊的赛车停在赛道外时，心里绝对像是战斗机飞行员击落了对手那么畅快。
　　“我觉得赛车运动是需要一种精神的，只有不断向前进步，才可能有所提高。下一站还是硬地赛道，也还可能遭遇下雨的天气，如果还是遇到今天这样的比赛条件，我相信我会有一个很大的提高。”魏红杰表示，经过这一次的绝地反击，他已经将这套业务练得非常娴熟了。不过，人们不会忘记，在最后一次进维修区时，他对维修下达的指令是：全都换新的！后勤人员为他预留的“子弹”在最后一个赛段全都打了出去，否则，拿什么追徐俊呢？人家毕竟也是冠军车手，不是菜鸟啊！
　　“在整场比赛中我跟徐俊的成绩都非常接近，互相还有超越与反超越，徐俊的压力非常大，我的压力也非常大。我在后面看着他，知道他一直做得都跟细腻，但是在最后一个赛段，我看到了他的赛车冲出了赛道，我觉得竞技体育就是这样的比赛，只有在不断的竞争和压力下去提高，才能够实现竞技水平的质的飞跃。只有团队的共同努力，才有今天大获全胜的结果。当然今天能够取得这样的成绩，主要还是得感谢我的团队，如果没有我们团队弟兄们的共同努力，我们今天就不会拿到车队的分站冠军，谢谢大家。”这时候，再来听听魏红杰接受采访时的最后这番话，就可以听出更多的味道来了。
　　(中青体育网 方肇)  

