CRC四平站JJ竞技车队夺得国家杯2.0L组亚军(图)
　　新浪体育讯　8月28日，2011年“金士佰”杯(四平)中国汽车拉力锦标赛的比赛圆满落幕，JJ竞技赛车队由福克斯赛车作战。在完赛率只有50%的四平赛道中，JJ竞技赛车队也无一例外，车手吕苏清第一日比赛因发动机爆缸遗憾退赛。黄建军在本场比赛噩耗连连，第一日因赛车故障退出比赛，赛车经过抢修第二日回到赛场，却在最后一个赛段出现赛车故障的噩耗，最终退赛。被誉为“短道专业户”的车手杜文彬携领航吴鑫鑫首次参加CRC却表现不俗，稳而渐进的为JJ竞技赛车队取得了国家杯2.0组俱乐部亚军的佳绩。
　　吉林省四平市地处东北亚区域的中心地带，首次承办CRC赛事的四平，赛事全程约558.63公里，其中包括179.83公里的特殊赛段，赛段由包括短道在内的4条路线组成(均单向使用)，编排为13个赛段，其中一条赛段为超级赛段，长度1.1公里；另有双合赛段(长15.90公里)、小孤家赛段(长16.31公里)和哈福赛段(长12.47公里)，各使用四次，赛道路面以水泥为主，其中混杂部分柏油路段。
　　四平赛段有很多是较为高速水泥路面，赛段中有少许被赛车扬起的沙尘。处于中间发车的59号杜文彬/吴鑫鑫第一次参加CRC，杜文彬被圈内人誉为：“短道专业户”，这个称号杜文彬当之有愧，在端到赛场上他曾多次摘得冠军奖杯。第一次参赛的杜文彬在两天的比赛中，一直保持着稳定的发挥，最终跑完了全程，为车队取得了国家组2.0组俱乐部杯亚军。
　　“第一次比赛以完成全程为目标，主要是积累更多的经验为主，四平站两天的比赛过程中其实我没有完全发挥出来，我的领航也是第一次参加比赛，我也一直比较稳，没有特别激进。第二天有雨的状况，车队为我选择了最为适合的轮胎，虽然轮胎比较给力，但下雨后的路面比较滑，参赛过程中我尤其谨慎。总体来说整个比赛比较保守，成绩也比较满意，对于福克斯拉力赛车还不是很适应，经过这次的比赛我也渐渐熟悉了福克斯赛车，希望下次比赛可以循循渐进取得更好的成绩。” 杜文彬说到。
　　车队经理邹国栋：“胜牌机油一直在比赛的过程表现的很好，也给我们的赛车最有力的技术支持，同时也要感谢我们的佳宜手机赞助商对四平站比赛的支持。2011赛季CRC第三站将于9月16-18日移师到山东薛城，同样是水泥路为主的“搓板路”的路面更为挑战，相信经四平一战后，车队会有更好的表现！”。
　　(JJ)

