周萌四平拉力赛观察1：“第三势力”快速成长
　　新浪体育讯　2011年中国汽车拉力锦标赛(CRC)第三站8月28日在吉林四平市鸣金收兵。贵州百灵豪取双冠、斯柯达连战连捷、第三势头抢班夺权呈现了中国拉力赛新的格局。
　　“寂寞高手”主宰赛场
　　四平拉力赛，贵州百灵外援马克·辛吉斯独领风骚，13个赛段拿了10个赛段第一。最后一天，马克完全是在后无追兵的情况下轻松跑完了比赛。新赛季，国际组情势大变，云南雄风“冒个泡转眼消失”了；忙亚太的东南万宇跑CRC有点意兴阑珊，除贵州百灵外，其它车队都不请外援，“寂寞高手”马丁在中国大有延续其弟弟大卫·辛吉斯“六连冠”的势头。
　　CAR军团斯柯达渐具优势
　　新赛季，斯柯达明锐RS已连续两站夺得国家杯、同时也是CRC CAR组(简称CAR)冠军。中汽联去年推出CRC CAR新政，陆续有上海大众斯柯达、一汽-大众高尔夫、奇瑞A3、东风雪铁龙世嘉与C2加入战团。
　　从战绩表现上看，斯柯达明锐RS表现最佳。CAR军团两次夺得国家杯总冠军，均有斯柯达明锐RS完成。奇瑞A3次之，6次参赛5次完赛，最好成绩为国家杯第三。斯柯达明锐RS能在CAR军团中渐具优势，原因有二：厂商的资金、技术支持到位；聘请到的外援为改进中的赛车提供了更多有价值的技术数据。
　　“第三势力”快速成长
　　杭州风行车队是CRC的老牌车队，过去只有王翔一人冒尖，难与强队搞衡。四平站，王翔与队友程子峰双双杀入国家杯前三。后因赛车改装违规被取消了成绩。这起风波的缘由，与车队及使用赛车的厂商未能提供相应注册资料有关。事后据王翔介绍，他们正在加紧办理注册事宜。手续齐备后，会是两支大众系车队(上海大众斯柯达、一汽大众庆洋)的强有力挑战者。
　　贵州百灵与斯巴鲁的第三车手王浪涛、张臻东杀入全场总成绩前十，王浪涛排中国车手第四，张臻东居中国车手第六。两人年龄：王浪涛33岁，张臻东19岁，新人的涌现给饱受后继乏人困扰的中国拉力运动带来希望。
　　(中国体育报  周萌)

