FIA-GT1鄂尔多斯站开战 积分之争再度展开
　　新浪体育讯　本周末，鄂尔多斯国际赛车场将迎来历史首次FIA赛事洗礼，作为FIA四大赛事之一的FIA GT1世界锦标赛鄂尔多斯站将正式揭晓中国背靠背的序幕。
　　本站比赛将有5个品牌18台赛车参加，日产GT-R，阿斯顿马丁DBR9，克尔维特Z6R,兰博基尼蝙蝠R-SV，福特GT等五款超级跑车将为每位来到现场的观众带来一份别样的体验。
　　鄂尔多斯赛道全长3.700公里，形状犹如草原上奔马，整条赛道上下起伏相当巨大，另外沙石将考验每位车手的驾驶，在这里驾驶犹如是一次场地赛中拉力赛。
　　回顾之前FIA GT1(FIA GT)赛事在中国四次赛事，目前效力于阿斯顿马丁的穆克曾在2007年GT1珠海揭幕战中拿下胜利，这也是目前其在此项赛事中唯一的胜利。自然也是来到鄂尔多斯的车手中在中国拥有最美好回忆的车手。所以对中国特殊感情的他希望能够在本周末再次创造佳绩。
　　经过夏休期，车手积分榜领先的日产军团来势汹汹，希望在鄂尔多斯再续保罗-里卡德赛道胜利。积分榜领跑者克鲁姆说：“鄂尔多斯对我和队友鲁尔来说无疑是个巨大挑战，不仅仅因为赛道自然状况，此外还有对赛道的适应情况，更关键的是我们有60KG的获胜加重。但我们时刻欢迎挑战，目标就是把冠军的争夺战坚持到阿根廷圣路易斯，那里非常适应我们的赛车！”
　　而车队积分榜处于优势的All-Inkl Munnich车队，借助克鲁姆和鲁尔背着60kg的负重，加上鄂尔多斯的“奔马”赛道对日产来说并不占绝对优势，所以All-Inkl车队很有机会扩大车队积分，车队终极目标希望在两站中国站“背靠背”之后，确立领先优势。车队经理Rene Munnich说道：“我们有个明确的目标，车手和车队总冠军我们都要拿下！在鄂尔多斯我们要拿下尽可能多的积分，因为这里很适合兰博基尼的赛车，我们不能把冠军的争夺拖到阿根廷，因为我们的车不适合那里。”
　　2011年组队成立的“中国进出口银行GT1赛车队”也将征战本站赛事，赛车选用雪佛兰的克尔维特Z06作为原型车辆改装，本站比赛获得了日产嘉禾“迈卡轮”品牌润滑油的赞助。
　　明日，FIA GT1将进入自由练习和预排位赛，敬请关注FIA GT1中国鄂尔多斯站后续报道。

