老骥伏枥 东南汽车万宇车队格林四平站夺全场第五
　　新浪体育讯　随着中国汽车拉力锦标赛四平站的落幕，东南汽车万宇车队一行也回到了位于河南郑州的总部开始为期半月的调整，而上站新加盟的两位车手傅军飞与程曙光也已确认会随车队征战接下来的山东薛城站赛事。
　　吉林四平站的比赛对于东南汽车万宇车队来讲磨难重重，首日比赛杨宗霖的赛车就以报废告终，整车翻滚飞落数十米，所幸赛车改装的安全性非常可靠，车手及领航安然无恙。接着程曙光的赛车由于漏油引起了发动机失火，也无奈退出比赛，赛道只剩下新西兰老将格林在孤军奋战。
　　在本站比赛中，布莱恩·格林的老搭档福勒因故未能成行，老格林换了新领航罗伯特·瑞恩组队参加四平站的比赛。最终获得了全场第五的成绩。在赛前试车中飞进玉米地的格林显然受到赛车受损的影响，在比赛中放慢了节奏，“很糟糕，水泥路不是我的强项，试车时我就已经滑出了路面，损伤了车子，风挡玻璃也撞的粉碎。非常感谢技师们能把车子修好让我继续享受比赛的乐趣，成绩也很满意。”已经64岁的格林十分热爱这项运动，并一直投身其中，2011赛季他也已经参加了亚太汽车拉力锦标赛的前三站，赛车已经成为他生命中最重要的一部分，当问及会在什么时候选择退出赛车运动时候，老格林一脸微笑的表示“我不曾想过没有赛车的日子会怎样，我会一直开下去”。
　　紧接着山东薛城的比赛将于9月16至18日举行，届时东南汽车万宇车队仍由格林·布瑞恩、傅军飞、程曙光代表出征。

