CRC四平站总结：贵州百灵吉林福地第3度书写辉煌 
　　新浪体育讯　2011中国汽车拉力锦标赛四平站的比赛已落下了帷幕，贵州百灵车队征战千里，从黔中腹地移师东北平原横跨多个省市，最终用双冠王的优异成绩，为此行画下了一个完美的句点。
　　梅开三度，百灵书写新辉煌
　　这是贵州百灵车队自2003年长春站和2008年长白山后第三度来到吉林，在前两次的比赛中，贵州百灵车队将包括两次车队冠军，一次全场车手冠军和中国车手冠军在内的数项荣誉尽收囊中，吉林可谓贵州百灵车队的“福地”，今年第三度来到吉林四平，同样也没有让车队失望。本次赛事参赛车队共计24支，赛车89部，车手178名，可谓盛况空前，强敌环伺，而贵州百灵车队的外援车手马克·辛吉斯以总时间1小时25分52秒的成绩，夺取了全场车手冠军，贵州车王魏红杰则凭借稳定的发挥，夺得全场车手季军、国内车手亚军，黑马车手王浪涛本站第二次参加CRC赛事，亦夺得了全场车手第六、国内车手第四的好成绩。更是在全队人的共同努力下，夺取了最能体现车队整体实力的重要奖项——全场车队冠军。
　　第一日比赛：奠定胜利的基石
　　其实这一站的比赛，贵州百灵车队打得并不轻松，上一站张掖站的比赛由于机械故障导致马克退赛，虽有老将魏红杰的奋力追赶和新人王浪涛的杰出表现，积分也落后于其它车队。对于目标锁定本年度总冠军的贵州百灵车队而言，如果这一站未能扳回积分上的劣势，那么夺冠之路势必更加艰辛。因此本站的比赛，车队上下都背负了一定压力来作战，这就容不得再有任何一点差错再发生，必须要把所有的准备工作做到最好。从抵达四平的那一天开始，能征善战的百灵车队就打足精神，全力以赴面对本次比赛，每一次检修、每一次调试、每一次试车，都务求尽善尽美。包括在开赛的前一天，车队经理毛治军还就比赛方案和策略与车手们进行细臻而全面的沟通，本站的比赛目的只有一个，只能赢绝不能输！
　　本次比赛赛段共有13个，SS1超级短道赛仅仅作为表现赛，被组委会安排在了风景秀丽南湖公园内，使四平人民可以近距离的观赏到拉力赛这一项充满激情与魅力的体育运动，此赛段比分并未计入总成绩。正式的比赛是从27日开始，各车队和车手在双合、小孤家和哈福总计89.37公里的赛段中展开了激烈争夺，马克继续发挥他一贯稳健的作风，每个赛段都稳扎稳打，在当日的比赛结束后，5个赛段均用时最短，毫无悬念的领跑全场，并拉开与第二名韩寒1分16秒的差距。对于当天的比赛，马克表示自己非常满意，感觉整天的比赛也进行得很顺利，四平的赛段速度非常快，他一直都是使用最高档位在跑，如无意外，明天还将继续保持这样的节奏。而魏红杰就跑得则相对保守，虽然感觉总体比较稳，但赛道并不是他更擅长的砂石路面。不过第二天的比赛，他暂居第四的位置，还有争取更好成绩的机会。至于“黑马车手”王浪涛，表现也非常抢眼，他在四平的第一个阶段赛就已成功斩入前八位，展现了新锐车手少有的沉稳与杀气。对于当天的比赛，他评价道：“上午跑第一遍时要保守一些，主要是找赛车和入弯的感觉，而且一开始赛车的动力有些不足。下午还是跑得比较稳，因为很多车都出了问题，所以还是以稳为主。”
　　总体而言，第一天的比赛令贵州百灵车队稍稍缓了一口气。按照当时的形势来看，贵州百灵车队已占据了一定的优势，只要能继续保持这样的状态，不出差错和意外，夺取本站冠军还是很有前景的。因此，毛治军针对第二天的战略布署，就是要求大家一定以一个“稳”字当头。岂料第二天的比赛，由于大雨下了一夜，路面情况又有所不同，贵州百灵车队早上6点便紧急开工，从轮胎到悬挂都做了针对性调校，以更好的适应当日雨天湿滑的路况。
　　最终决战：比赛是为了超越自己
　　第一天结束后，各队和各车手的比赛用时咬得很紧，这就决定了第二天的比赛，车队与车队之间，车手与车手之间的较量会更加紧张激烈。果不其然，魏红杰在第二天早上的第一个赛段双合赛段猛然发力，跑出了全场的最快成绩，总时间一度反超第三名，一时间，两人之间你追我赶的争夺战成了关注这场拉力赛事的车迷和媒体的最大看点。直到最后一个赛段，魏红杰稳中求胜，顺利完成比赛，最终拿到了本站车手季军，为贵州百灵车队拿到了异常珍惜的9分。事后，魏红杰在接受媒体采访的时候，坦露了自己的心声：“今天我拼得非常厉害，车队给我的要求是在最后的赛段里稳定地守住自己的位置，但是我觉得比赛本来就应该是在一定的水平层面上寻求突破和提高，我也好，徐俊也好，李微也好，大家都在不断提高，压力都比较大。但是我觉得在心理方面，压力最大的人还是我，因为我一直在想着进入前三的话可以拿到3分的阶段分，所以我一直是非常渴望再提高一位的。但是这个想法我一直没有流露出来，连领航员也不知道，还是按照车队布置的战术在跑，但只要有机会，我觉得我还是应该再向上冲一冲。”至于马克，不负众望，圆满完成当天的比赛，夺得全场冠军，并为车队拿到了10分。而王浪涛再一次成功上位，勇于超越自己，比起张掖站拿到全场第七的成绩，他又提升一位，这次拿到了全场第六，国内车手第四名。
　　誓师山东：百灵雄起
　　随着四平站的比赛圆满结束，中国汽车拉力锦标赛将于9月16日至18日移师山东薛城，这也将是本赛季的第二场水泥路面比赛。随着赛程的日益临近，贵州百灵车队势必将再度书写新的辉煌，朝着年度总冠军的目标，勇猛前进！

