云南雄风强势出征环塔 老麻铁心鏖战只为心念达喀尔
　　新浪体育讯　9月1日下午，云南雄风拉力车队全体工作人员集体从昆明出发，赶赴新疆，为即将到来的环塔拉力赛做好赛前准备工作，云南雄风拉力车队此次出征环塔实力强大，共派出了由麻俊昆/郭军、胡红德/陈薄宇、白云峰/付昕明及刘祥/吴亚滨共四个车组的参赛队伍；这也是云南雄风拉力车队2011年度继东川泥石流越野赛及中国汽车拉力锦标赛张掖站之后第三次出征汽车运动赛事，在前两站的比赛中云南雄风拉力车队表现勇猛，在东川泥石流越野赛中老麻不但勇夺飞车王，成绩也一直稳居前列，夺冠锋芒毕露，可惜在最后一个赛段的比赛出现了意外才不得不丢掉到手的冠军，而张掖站云南雄风车队更是力克群雄，一举拿下全场总冠军，战绩傲人。
　　环塔拉力赛是中国最顶级、难度最大最凶险，有“东方达喀尔”、环“死亡之海”的大型越野赛事，多年来，它凭借其艰难和凶险逐渐成为，成为中国最具魅力的越野拉力赛之一，赛事的挑战性和难度，已逐渐向达喀尔拉力赛看齐，本届环塔拉力赛，全程约4500公里，特殊赛段约2500公里，比赛难度和强度均高于往届，比赛路线预计将经过乌鲁木齐、哈密地区、吐鲁番地区鄯善县、巴音郭楞蒙古自治州、和田地区、阿克苏等地区，赛段环绕世界第二大流动性沙漠塔克拉玛干大沙漠，路途险峻，多为无人区，路段包括沙漠、湿地、胡杨林、芦苇荡等各类特殊路段，本届环塔拉力赛参赛队伍是历届中规模最大的一次，汽车组参赛车辆达到了150辆，和达喀尔拉力赛相当。
　　本届环塔拉力赛难度之大，丝毫不逊于达喀尔拉力赛，而年近花甲的老麻坚持披甲上阵，铁心鏖战，只为多年来征战达喀尔之情有增无减，特别是2011年达喀尔拉力赛中因外籍领航的低级错误而导致中途退赛，越发激起老麻征战2012年达喀尔的豪情壮志。
　　“这次去环塔，我与郭军搭档，说起来我们也算是老搭档了，他在领航方面的经验颇深，我们合作也很默契，有人问我为什么年近花甲了还要坚持去跑环塔，环境那么残酷，能不能坚持下去，其实我对自己一直很有信心，达喀尔的终点才是我赛车的终点，没有人能组织我往这个终点靠近。”麻俊昆说。
　　其它车组方面，胡红德的沙漠经验丰富，曾在巴丹吉林沙漠越野赛中表现优秀，2009年巴丹吉林沙漠越野赛中，胡红德夺凭借其过人的沙漠战术一度登顶赛段第二，成绩斐然，相信在本年度的环塔拉力赛中，胡红德的表现将会不负众望；白云峰车组也有过数度沙漠征战经验，2009年曾代表云南雄风车队出征巴丹吉林沙漠越野赛，并在此次沙漠越野赛中获得大量经验积累，至今，相信他已经拥有足够的沙漠经验来应付环塔拉力赛的赛事环境；四个车组中，只有刘祥车组经验或有所缺，但是环塔一役，他将会有更高水准的提高。
　　(陆兴汉)

