卡马乔13日6时抵京 首秀将至只剩一周集训时间
　　本报讯 (记者赵宇)高洪波下课、卡马乔上任，中国男足国家队又开始了一个新的轮回。明早6时，卡马乔和他的助教、经纪人团队就将抵达北京首都机场，随后将同中国足协正式签订至少为期三年的工作合同。
　　足协选帅小组此前在马德里同卡马乔接触后，双方就已经基本上达成了共识。足管中心副主任于洪臣回国后，将选帅情况同韦迪和万达方面进行了沟通，三方面一拍即合。随后，足管中心将选帅情况上报给了体育总局，并且在最快时间内得到了回复：同意卡马乔出任国家队主教练。
　　总局点头后，足协立即启动邀请卡马乔来北京签约工作。足协此前本打算邀请卡马乔于今日抵达北京，并且给他订好了机票。但卡马乔助理教练的机票是明天抵达北京的。为了不与自己的教练团队分开，卡马乔也将自己来北京的时间推迟了二十四小时。
　　抵达北京后，卡马乔和足协将会就执教的细节进行最后的磋商。14日上午，中国足协将在一个以万达命名的五星级酒店正式同卡马乔签约，并召开新闻发布会。
　　■ 首秀
　　只剩一周的集训时间
　　本报讯 (记者赵宇)同牙买加队比赛结束后，国家队在二十强赛前将不会再安排热身赛。不过，卡马乔将通过观看联赛的方式对中国球员做进一步了解。
　　9月2日，国足将在昆明迎战新加坡队，这是球队第一场世界杯预选赛。卡马乔从8月14日正式上任到迎来第一场比赛，仅有半个月时间。而国足集训要等到8月21日的第22轮中超联赛结束后，因此留给卡马乔带队集训的时间仅有一周。
　　在时间紧、任务重、高洪波不再继续留在国家队的情况下，足协将会为卡马乔提供一份国家队集训名单，让他根据这份名单来观察球员，这份名单上的球员也将参加新一期国家队集训。
　　卡马乔观察国脚最好的办法就是中超联赛，国安在主场同南昌队的比赛虽然没有太多国脚，但毕竟近水楼台，卡马乔也可以通过这场比赛观察杨智、张辛昕等国脚。
　　■ 助手
　　三名助教都是老搭档
　　本报讯 (记者赵宇)卡马乔此次来中国执教总共带了三名助理教练，他同这三人不是前队友就是以往执教的搭档。
　　三名助理教练中，56岁的卡塞伦曾单独执教过西甲的阿尔巴赛特队和西班牙人队。他也将是未来国足的第一助理教练，主要任务就是帮助球队制定训练计划和比赛战术。体能教练费尔南多·加斯帕曾跟随卡马乔一同征战2002年韩日世界杯赛。第三名助理教练是加列戈，和卡马乔曾是队友。由于加列戈执教经验并不太多，因此他主要承担观察球员的角色。
　　国足目前还有两名助理教练，分别是傅博和区楚良。虽然卡马乔表示自己的教练团队中可以出现中方教练，但这两人是否愿意回来还是未知数，都表示先休息一段时间再说。
　　■ 再见
　　高洪波同队员洒泪分别
　　本报讯 (记者赵宇)由于自己明确表示不希望继续留在国家队，高洪波在率队1比0战胜牙买加队后，就已正式同国家队说再见了。临别前，伤感气氛笼罩了整个国家队。
　　“在国家队执教的这两年，是我这十多年教练生涯中最快乐、最开心的两年。我要感谢每个人在这两年的付出，是你们让我获得了开心与快乐，我也会一直记住在国家队的每一天。”国足同牙买加队比赛结束后的队会上，高洪波这样对队员们说。
　　“作为一名教练员，我能够把之前在球员时期、教练员时期学到的东西都用到国家队的工作之中，这让我非常满意。”高洪波说这些话时，许多队员都流下了眼泪。“20强赛即将开始，我相信你们一定能够有出色的表现，我会为大家加油和祈祷。”高洪波说完这话时，同每一名球员握手、拥抱，同高洪波关系不错的杨昊泪水止不住地往下流。
　　昨日一大早，国家队在合肥正式解散，所有队员在离开前都敲开高洪波的房门，同他告别。搂着高洪波的脖子，张琳?潸然泪下，他说得最多的就是感谢，希望高洪波能够一切顺利。

