巴顿认为蒙扎之战将极其壮观 汉密尔顿瞄准冠军出击
　　新浪体育讯　在下周末举行的意大利大奖赛，车手们将迎来两个可调尾翼(DRS)超车区，第一个区域在发车大直道上，另一区域则位于Lesmo弯和Ascari弯之间的直道上。意大利站是FIA在本赛季首次使用两个独立的DRS区域。在今年已经结束的前12站比赛中，有10站使用单DRS超车区，只有加拿大和瓦伦西亚为双DRS，但这两站的1秒检测点只有一个，而意大利站有两个独立的1秒检测点。
　　由于蒙扎赛道属于典型的低下压力赛道，因此DRS在蒙扎的效果还不得而知，但迈凯轮车手简森-巴顿认为DRS将为我们带来一场精彩的比赛。“我认为本赛季的情况将更加复杂一些。”巴顿说，“我们将拥有两个DRS区域，两次超车机会。”
　　“我想今年的情况会更加复杂一些。”巴顿说，“两个DRS使用区，我们将会在同一圈拥有两次超车的机会”
　　“第一个DRS将非常有趣，因为在刹车进入Ascari的位置总是非常具有挑战性，赛道在这里非常窄，而入弯速度很高，因此我对DRS将在这个弯道如何运作很感兴趣。我们或许能够看到一些非常精彩的动作。”
　　“我认为比较传统的超车机会将出现在第二个DRS区，在Parabolica弯咬住前车会比较容易，在弯道中则一直紧随其后，然后在发车直道上启动DRS，在进入一号弯的时候可能已经完成超越了。”
　　“DRS对于后车来说将是最大的利器，或许它将以一种非常有趣的方式改变比赛的局面。”
　　迈凯轮车队领队马丁-惠特马什则表示下周末在蒙扎的比赛甚至可能会重演历史上的滑流 (Slipstreamer，位于高速运动的赛车之后，空气压力下降并向前吸引的区域)比赛。
　　“或许对于精彩的蒙扎滑流的回归的讨论有些不够成熟，但是我想整支车队都希望在意大利看看DRS超车区是否将带来一场精彩的令人难以置信的大奖赛，就像我们在年轻时所看到或听到过的那样。”
　　在经历了最近几场令人失意的比赛之后，对于路易斯-汉密尔顿来说，最重要的目标是能够在下周末重回领奖台。“去年，我在斯帕获胜，没能在蒙扎完成比赛。今年，我猜我将调转这个顺序！我已经从比利时的退赛中走出，我真的非常期望重返意大利，我曾在这里跑了很长时间的卡丁车比赛，这是我真正热爱的国家。”
　　“在这个周末到来之前我感到非常乐观，我从未在蒙扎赢过，我希望今年能够在这里取得好成绩。我期待着排位赛，我认为DRS将大大地影响我们的圈速，我真的想要在排位赛中充分发挥出赛车的潜能，当然，我们也期待着一场强大的比赛。”
　　“我认为这又是一场势均力敌的比赛，我真的对比赛感到非常期待。”
　　(Flying Spur)

