FPC青年方程式第四站：路易斯夺冠 斯里特瑞亚军
　　新浪体育讯　FPC青年方程式系列赛(Formula Pilota China)第四分站第七回合的争夺于9月3日来到鄂尔多斯国际赛车场。冠亚季军都来自亚洲赛车队(ART)：冠军是23号路易斯(Luis Sa Silva)，亚军是9号斯里特瑞(Tin Sritrai)，季军是8号黎智聪。
　　上午的排位赛，积分领跑的图施尔(Matheo Tuscher)以1:38.076夺得杆位，路易斯排第二(1:39.051)，斯里特瑞(1:39.117)和索弗彦(Dustin Sofyan)分列三、四位。
　　第七回合的争夺在下午1：50分准时开始，杆位发车的图施尔抢发车，经仲裁处理，图施尔赛后接受30秒判罚。路易斯紧跟在图施尔身后，第三排发车的黎智聪起步就超过了索弗彦和斯里特瑞，占据第三。来自中国的女赛手张冉在起步时与前车发生碰，并在5号弯滑出赛道。第二排发车的索弗彦在一个右弯打转，掉到队尾。第二圈，87号车手孙正在一个左弯打转，也掉到队尾。与此同时，索弗彦重整旗鼓，开始反超。第三圈，ART的两个车手斯里特瑞和黎智聪展开激烈拼抢，最终斯里特瑞成功超越队友，占据第三。此时，图施尔和路易斯已经拉开了与后方车群的距离。第九圈，从队尾冲上来的索弗彦已经来到第七的位置。此后，场上局势基本没有戏剧性变化。十四圈比赛结束，图施尔第一个冲线，接受30秒判罚后，落到第六名。路易斯上升一位拿下他的第二个FPC冠军奖杯；斯里特瑞拿下亚军奖杯，成为FPC国际组颁奖台上的新面孔，同时收货亚洲组冠军奖杯；中国小将黎智聪以全场季军的成绩完赛(亚洲组亚军)。本场的新面孔马来西亚女将丝艾特(Natasha Seatter)第四名完赛，拿下亚洲组季军的奖杯。
　　赛后新闻发布会上，冠军路易斯表示他今天的比赛状态很好，并对接下来的比赛充满信心。第八回合的争夺将在周日上午11：00正式开始。

