GT1鄂尔多斯站排位赛后谈：董荷斌期待周日出佳绩
　　新浪体育讯　2011年9月3日，由国家体育总局汽车摩托车运动管理中心、内蒙古自治区体育局、鄂尔多斯市人民政府主办，鄂尔多斯康巴什新区管理委员会、鄂尔多斯市体育局承办的2011“康巴什杯”世界超级跑车锦标赛 FIA GT1 在鄂尔多斯国际赛车场进行了排位赛及 qualifying race的争夺。最终，获得qualifying race前三的车组分别是马丁/马科维斯基，威斯布鲁克/邓布雷克，坎贝尔/布拉汉姆，而中国进出口银行车队的董荷斌(微博)/邓波尔组合也参加了这场比赛。
　　第一名
　　弗雷德里克-马科维奇(Frederic Makowiecki)， Marc VDS Ford GT (No.41，福特赛车)
　　我取得杆位，这对我明天正赛进入一号弯非常有利，因为在这里超车是非常困难的。我今天的第一次冲刺结果非常好，我想在交换车手时给Maxime (队友)一辆很好的赛车。我很高兴在中国站取得又一次杆位，这对车队非常有利。车队也做了很好的努力。
　　马克西姆-马丁(Maxime Martin)
　　赛车非常好，Fred在第一节的排位非常出色。我们在换车手之后，与Richard的赛车拉开了一些距离，后者在开始时非常快，但后来差距就稳定了。对手在排位中给了我们巨大压力，有些时候我们很难保持距离，不过我们的成绩更好，明天的位置非常有利。
　　第二名
　　皮特-杜布里克(Peter Dumbreck)， JRM Racing Nissan GT-R (No.22，日产赛车)
　　就是我们取得了P2，但对明天进入一号弯也是非常重要的，希望明天第一圈时别出什么意外，我相信我们还有机会控制住比赛。我想在排位后半程缩小距离，但结果是只能跟在福特队的后面。我们的GT-R 很正常，但我就是不能改变别人领先的事实。
　　理查德-维斯布鲁克(Richard Westbrook)
　　Peter给了我一辆不错的赛车，排位非常完美。开始我觉得我可以超过41号赛车，但对手一直能保持与我们的差距。我们的节奏非常接近，我们俩都在极限上了。有时我都在想万一对手的赛车出现意外，我怎样躲避。很高兴我们能排在前三的位置，然后明天还能第一排发车。
　　第三名
　　大卫-布拉汉姆(David Brabham)， Sumo Power GT Nissan GT-R (车号：21)
　　我开局不错，几个弯道之后就没有尾随赛车了，这让我感到有些惊讶。第一圈之后，我就开始冲击成绩，同时还要避免出错。我觉得我还能比我前面的赛车更快一点。我超过了一辆兰博基尼，接着是我的队友。我感到我们的赛车非常强壮。我很高兴以第三的位置完成排位。
　　杰米-坎贝尔-沃尔特(Jamie Campbell-Walter)
　　我们的赛车不错，进站也很出色。我要感谢车队的换胎非常快。很高兴能跻身前三，这样我们明天的位置也很好，而且随时可以向前面的车手发动进攻。如果我们还能再快一点，明天超过前车的可能性就更大了。
　　董荷斌(微博)(中国队)
　　Exim Bank Team China Corvette (11号赛车，事故未完赛)
　　这样的结果很遗憾，我将赛车的前部撞毁了。我们认为，在这条赛道上轮胎的调校对Corvette赛车非常重要。我想我在明天的比赛中，给中国车迷一个更好的成绩。
　　塞尔吉奥-吉门内斯(Sergio Jimenez)(中国队)
　　Exim Bank Team China (12号赛车，机械故障，未完赛)
　　我们赛车的传动有问题，我在6号弯用2档时，加油，但赛车没有反应。我们的赛车在所有的慢弯都有问题。在这里找到一个好调校非常难，因为很多慢弯还非常长，赛车失速很多。希望明天我们的赛车能好一些。
　　(黎明京)

