FPC鄂尔多斯第一回合落幕 孙正以赛代练求上升
　　新浪体育讯　9月3日星期六下午，FPC青年方程式在鄂尔多斯国际赛车场进行了第一回合的比赛。比赛总共进行了14圈的争夺，孙正缺席了上一站上海站的比赛后，再次回归到这场赛事。
　　赛前，虽然孙正很早就来到鄂尔多斯准备找回驾驶方程式赛车的感觉，但无奈阿巴斯赛车因为发动机故障，导致他没有能够参与到周四周五的自由练习当中。当赛车修好的时候，还没有做调校，就已经直接上排位赛了。
　　周六上午的排位赛结束，下午马上进行第一回合的正赛，孙正排在第11位发车。虽然他曾经有过在这里跑房车赛的经验，但由于接近两个月没有碰方程式，所以正赛对于他来说还是一个重新适应的过程。比赛第一圈，他马上追到第九的位置，第三圈，再次实现了超越，来到全场第八。
　　就在上升的期间，后车失控碰擦到了他的赛车，孙正在赛道边上打转，虽然能够顺利回到赛道上继续比赛，但赛车出现了转向过度的问题。在后段的比赛中，他也一直受到这个问题的困扰，并发生了两次打转。最终14圈比赛结束，他以11位的名次冲过终点线。回到维修区后，他告诉记者，“赛车最重要的还是要勤加练习，这次车子尝试调校了一下便上去跑了，没有试车的时间。而且到后面转向一直有问题，看明天第二回合能不能改善车况吧。”
　　虽然方程式比赛结束了，但孙正并没有结束他一天的行程。在紧接下来的FIA GT1世界超级跑车赛当中，他继续担任领队的引导车驾驶员，后面的就是世界超跑赛的车手！

