女足将于25日抵泉城备战预选赛 东道主比赛均为夜场
　　时报8月12日讯 (记者王兴步)眼下，中国女足正在沈阳加紧备战，而中国女足比赛地点和时间已经确定，全部五场比赛均在晚上进行。其中一头一尾的重要比赛：9月1日迎战韩国和9月11日迎战世界冠军日本队的比赛均在济南奥体中心举行。
　　前一阶段中国女足在长春集训了一段时间，之后转赴沈阳，并与俄罗斯女足进行了两场热身赛。本月15日，中国女足将赴呼和浩特训练，与荷兰女足打两场热身赛。据主教练李小鹏介绍，前段时间中国女足主要进行技战术演练。“我们这段时间重点强化了进攻环节，加强了定位球战术训练。防守方面，针对与俄罗斯队热身比赛中失球非常低级的问题，我们加强了队员心态方面的训练和调整。”
　　李小鹏还介绍，马晓旭已经归队，她可以在体能教练的指导下进行各种跑步训练，这样有望与韩端(微博)联袂出场，“悍马组合”将成为中国女足的杀手锏。“只要晓旭能打10分钟，我就会把她带到济南。”
　　国家队守门员区楚良在关键时刻再次向中国女足伸出援助之手，他已于11日飞赴沈阳，帮助好友李小鹏训练守门员。
　　由于国奥已经出局，体育总局足球管理中心把全部的希望寄托在女足身上，8月9日，足管中心主任韦迪陪同国家体育总局副局长蔡振华专程赶到沈阳，看望中国女足，蔡振华此行的目的是为女足减压和鼓劲，并希望中国女足不要盯着出线，要更重视过程，要在技术发挥和精神面貌方面体现进步。
　　据记者了解，中国女足将于8月25日抵达济南，提前一周适应济南的天气和场地。

