CSBK上海站排位赛：雅马哈力夺首排 本田双子星闪耀
　　新浪体育讯　2011赛季中国超级摩托车锦标赛(CSBK)于9月3日在上海天马赛车场正式开始。这是全年比赛的第3站，也是下半赛季的开始，本站比赛的结果将在很大程度上决定今年冠军的归属。
　　Q1：五羊-本田进步神速
　　3日中午12点，150cc公开组的首场排位赛正式开始。在上一站北京的比赛中，幼兽王车队的几辆五羊-本田赛车实现了大幅度的升级，已经具备了和SYM极光车队T1赛车进行对抗的资本，再加上征战赛场多年的隆鑫GP150赛车，SYM极光车队想要在上海实现大包大揽难度不小。况且，本次上海站还吸引了当地几名高手的参赛，新大洲战鹰150和新感觉F5赛车的出现，必将引爆国产街跑的巅峰对决。
　　比赛开始后，在北京站明显呈现出抬头趋势的幼兽王车队再进一步，队中车手陈晓磊率先做出了1分19秒167的单圈成绩排名首位，他的这个圈速比暂列第2位的以新大洲本田战鹰150赛车出战的薛文俊快了有0.758秒！SYM极光车队的3名虎将紧随其后，不过他们都落后陈晓磊1秒以上。不过，幼兽王车队也并非一帆风顺，队中车手陈远航在早上的自由练习中发生严重摔车，被送往医院，估计本站比赛将很难再出场。
　　比赛进行到一半，隆鑫德系小将陈鹏远发生摔车事故，赛会出动红旗，暂停比赛，陈鹏远本人也被送到医院进行拍片。比赛重新开始后，3名SYM极光车队的车手都出来疯狂做成绩，但是却始终无力挑战陈晓磊的圈速。最终，陈晓磊凭借着1分19秒167的疯狂单圈成绩轻松摘得首节排位的头名，个人车手薛文俊第2，3名SYM极光车队车手名列3-5位。
　　12点40分，SS600cc组的首节排位正式开始。从该组的情况来看，依旧是YES！YAMAHA天剑车队与天宇DTU车队之间的争斗。雅马哈车手黄世钊在第4圈率先做出了1分06秒722的成绩升至头名，“大头鱼”黄至禺以0.358秒之差紧随其后，肖进和李鹏宇分列3、4位。本站比赛，雅马哈车手黄世钊还组建了自己的徐家地板世钊车队参加600组的争夺，队中车手由常年征战CSBK的老将关英豪和一名新人邱晓伟担任。虽然是一支新车队，但是他们的表现非常不错，老将关英豪能够紧随两大车队之后名列第5，而邱晓伟也能够力压梁宇希这样的好手，看来本站比赛徐家地板世钊车队将成为一个颇具实力的搅局者。
　　比赛进行到最后阶段，黄世钊的状态越来越好，1分06秒505的成绩让其他车手只能望其项背，而肖进也凭借着后程发力，以0.1秒的优势力压黄至禺，攀升至第2名。不过，在天马这条F3赛道上，赛车的极限马力并不是取胜的关键，历来拼劲儿十足的黄至禺显然不会轻易放弃这次难得的战胜雅马哈的机会。很快，“大头鱼”又刷新了自己的最快圈，再次将肖进挤在身后，以第2名的成绩完成了首节排位赛，黄世钊和肖进分列1、3位。
　　Q2：肖进逆转，力保雅马哈前2
　　排位赛第2节于下午15点20分正式开始，首先登场的依旧是150cc公开组。比赛开始后，陈晓磊依旧速度惊人，仅仅进入第2圈，他就做出了1分19秒573的成绩跃升至头名，3名SYM极光车队车手和个人车手薛文俊搅在一起。早上发生严重摔车的幼兽王车手陈远航经过检查并无大碍，得以继续出战。据幼兽王车队领队王西利介绍，本站比赛他们特意从马来西亚请来了高水平的机械师进行赛车调校，费用高达4-5万人民币。看来，五羊-本田赛车速度飙升是有高人在身后帮助啊，这也再次证明了——赛车是一项烧钱的运动。
　　比赛进行到后半段，虽然SYM极光车队的几名车手在努力提高自己的单圈，但是却始终无法突破1分20秒大关。最终，陈晓磊凭借着早上的1分19秒167的单圈成绩摘得2011 CSBK上海站150cc公开组的杆位，个人车手薛文俊和SYM极光车手邹航凯分列2、3位。本田的两款拳头产品幻影和战鹰占据了发车的前两位，明日的比赛是否会演变成本田的内斗或者是本田与三阳的集团对抗？让我们拭目以待。
　　150cc公开组排位结束10分钟后，SS600cc组的第2节排位拉开战幕。比赛开始后，黄世钊依旧状态火热，1分07秒010的成绩让他很快就占据了头名位置，天宇DTU车手黄至禺和另一名雅马哈剑客肖进排名2、3位。在第一集团的身后，是黄至禺的队友李鹏宇、徐家地板世钊车队的关英豪和邱晓伟。比赛进行到中段，黄世钊继续刷新自己的成绩，1分06秒564的成绩几乎可以确保他获得明日决赛的杆位。而第2发车位的争夺则在最后时刻波澜骤起，肖进和黄至禺展开了激烈拼争，二人的最快圈速只差了0.015秒，谁胜谁负很难预料。比赛最后阶段，肖进发力冲刺，终于做出了1分06秒912的成绩超越了黄至禺。综合两场排位成绩，YES！YAMAHA天剑两名车手黄世钊和肖进包揽了决赛发车的前两名，天宇DTU车手黄至禺第3。
　　在明天的决赛的发车中，150CC公开组排在第一排的三位将是幼兽王车队的陈晓磊、薛文俊和SYM极光车队的邹航凯，SS600cc组排在第一排发车的则是雅马哈双雄黄世钊、肖进及黄至禺。

