CSBK上海站第2回合新闻发布会：肖进等待真正的较量
　　新浪体育讯　2011中国超级摩托车锦标赛(上海站)第二回合，幼兽王车队包揽前四，黄世钊遇魔咒退赛。以下为赛后新闻发布会实录。
　　SS600cc组
　　冠军  肖进 YES!雅马哈天剑车队
　　感谢各位媒体，今天那么热都坚持在这里帮我们拍照。感谢我的车队和车队所有的工作人员。谢谢他们。今天下午的比赛一发车没有想象中那么好。然后就只能一直跟在钊哥和黄至禺后面，跑到四五圈的时候有机会超越了黄至禺，但没有守住又被反超。并且落后了一些距离。然后自己慢慢又追了上去，等待更好的时机，找机会超越他们。到第九、十圈的时候，他们不幸撞到了一起，然后我自己找到了这个机会。今天能赢这场比赛，就我个人来说不是很开心。因为两位十分强劲的对手都摔倒了。希望下一场比赛能凭自己真正的实力赢得比赛。
　　亚军  李鹏宇 天宇DTU车队
　　很高兴又可以做到这里，上一站我是拿到了第三名。今天我第二回合的比赛起步就发生了严重的状况，离合器的触发不是很好，所以起步我就掉到了第六第七名。比赛到中段的时候我慢慢追上并超过了起步的时候超越我的选手，到了还有十几圈完成比赛的时候，我发现我的队友黄至禺的车，还有黄世钊的车都摆在了一边，回到PIT房的时候经过询问才知道黄至禺的引擎死火，当时他跑在前面，结果被黄世钊撞了一下，不行退赛了。所以能拿到今天第二的成绩我觉得很幸运，因为他们两个出了状况我才有资格跑到今天这个位置，希望珠海站我们车队的运气能再好一些吧。
　　季军  关英豪 徐家地板世钊车队
　　感谢徐家地板世钊车队。这是我们第一次参加CSBK的比赛就拿到这个成绩，所以我们很开心。还要感谢香港的万里达车行，雅马哈帮了我很多，所以才能在这个赛事中走下去。今天的比赛我起步比较好，所以一开始还可以跑在李鹏宇前面。跑了十多圈之后我的体力不是很好，就被他追上，最后我也没办法再超越他。谢谢。
　　150cc公开组
　　冠军  陈晓磊 幼兽王车队
　　这站比赛能包揽前三是预料之中的，因为车队在比赛前做了很充足的准备，包括车辆的准备、车手的体能训练、场地训练等。车辆方面之前因为时间比较紧凑，现在时间比较多了，一步一步慢慢变得稳定了。第二场比赛我没有跑得太快，重要的是实现包揽前三。再次感谢幼兽王，感谢五羊本田以及机械师团队。
　　亚军  周盛俊杰 幼兽王车队
　　我对这场的比赛也没啥可说的，我要把我在CSBK第一次的季军(注：应为亚军)献给我前天去世的外公。
　　季军  陈远航 幼兽王车队
　　今天第一场出PIT的时候由于晚了五秒钟没有出去，所以第一场在维修站发车。第二场能在场地内发车还是很感谢我的机械师彭江叔和廖师傅，还有来自马来西亚的两位机械师。能取得这么好的成绩，我觉得还是最要感谢我们的后勤。

