成都农商银行车队再战环塔 周勇周远德领衔出征
　　新浪体育讯　国内规模最大的汽车越野赛-环塔拉力赛将于9月6日-9月13日在新疆举行。本次赛事全程约4000公里，特殊赛段约1500公里。截止2011年8月30日，2011环塔拉力赛组委会接受国内外参赛车队报名：汽车组赛车：126辆；摩托组赛车55辆；卡车组赛车3辆。共有50支汽车车队；15支摩托车队；2支卡车车队报名参加2011环塔拉力赛。
　　国内为数不多的达喀尔车手，卢宁军、朱精忠，江耀桓、刘斌等悉数到场，广汽长风车队更是派出12台赛车庞大阵容参加比赛。可以说环塔是越野赛车的总动员，是国内汽车越野运动的一次大检阅，今年比赛大有看头。
　　2010年刚组建的成都农商银行车队，是当年的参加环塔比赛中的一匹黑马，这支新新车队取得的成绩让人刮目相看，在6个特殊赛段夺得5个金头盔，并荣登柴油组冠军宝座。经过一年的历练，成都农商银行车队已经发展成为国内越野赛场一支重量级车队，今年又再将向环塔发起冲锋。
　　前不久，由达喀尔车手周远德和周勇领衔出战，车队参加了“成都农商银行杯”甘肃丝绸之路汽车越野拉力赛，这是中国车手参加达喀尔最好成绩保持者周勇加盟车队以来车队首次从赛车性能，维修保障，团队配合等多方面得到检验的一次实战，车手周勇取得第二名的成绩。老板周远德评价这次比赛是对于车队整体力量来说是一次难得的练兵。赛车性能、团队配合、后勤维修保障等都经历了一次实战检验，车队也就团队在比赛中各个环节出现的问题抓紧进行调整和完善。
　　此次参加环塔拉力赛，车队将有六台赛车参加比赛，除达喀尔车手周勇和周远德外，一直备战2012年达喀尔拉力赛的成都籍车手梁熹将与越野赛场冠军车手黄凤革搭档参加比赛，而成都越野圈颇具实力的越野好手景春与叶勇也是车队参赛主力，车队唯一的一台汽油赛车将由具有丰富穿越沙漠经验的鄂尔多斯车手董煊驾驶，可谓是多重保险，做足了功课。
　　成都农商银行车队参赛的车辆已经运抵新疆，9月2号，车队全体队员将在乌鲁木齐集结。老板车手周远德说：“我们今年参加环塔比赛有压力，这个压力来至我们自己。国内的赛车运动水平提高很快，车队六台车的车手中，我和周勇都参加过达喀尔，也许潜意识里就会对自己在比赛中的表现要求高些，这就会影响自己的比赛节奏。周勇是位出色的职业车手，一直表现都很稳定，他的加盟对车队整体实力提升有很大的帮助，我也会去调整好自己的心态，给大家一场精彩的比赛。环塔是大家期待的越野盛事，我们去享受比赛，每个站在环塔舞台的人都是勇士”。

