专访SRO主席拉特尔：中国是非常重要的市场
　　新浪体育讯　在FIA GT1鄂尔多斯赛事现场，将GT赛事带入中国的SRO主席兼创始人斯蒂芬-拉特尔(Stephane Ratel)接受了来自国内外媒体的采访。
　　斯蒂芬-拉特尔于1963年7月23日出生于法国，与法国运动赛车制造商Venturi一同开始了他的赛车职业生涯。1994年，他将BPR耐力赛带到中国。作为合作方之一，他也成功将GT赛事引领向世界各地。1995年，斯蒂芬-拉特尔组建SRO，并于1997年开始推广FIA GT锦标赛。2004年，他在FIA和ACO之间建立了良好的写作关系，打造了勒芒耐力赛。如今，为了GT1世锦赛在中国的首次呈现，他再一次来到中国，打造中国的GT梦。
　　Q：中国是唯一一个在本赛季举行两场比赛的国家，这是否是汽车制造商推动的结果？
　　斯蒂芬-拉特尔：并不完全是。我们知道中国是个非常重要的市场，汽车行业发展非常繁荣。毫无疑问，我们希望明年也可以在中国举行赛事，并吸引更多的制造商。不过，这次在中国做两场比赛，主要是距离和物流上的考虑。在欧洲，每个站点之间的距离非常近，赛事的举行较为方便。很多时候，我们只需要两天就可以完成所有的运输工作。但是这次我们来中国，用了一个多月的时间，之后从中国去阿根廷也会要同样的时间。这样算起来，不举行两场比赛实在是太可惜了。
　　Q：现在有很多中国车手在世界上活跃，既然SRO那么专注GT在中国的推广，那么是否会有培养中国车手的计划？
　　斯蒂芬-拉特尔：如你们所知的，GT1是GT中最高规格的比赛，对车手的要求也是非常高的。相对来说，我们在GT3看到的车手更为年轻。我们一直期待有更多中国车手的加入。事实上，这次比赛就有中国进出口银行队，并有一位华裔车手。我可以肯定，他们在本赛季表现非常好。我们也一直在接触中国的车手，但你知道，这需要时间，GT1的车手并不是一蹴而就的。还有成本的问题，我们需要中国的赞助商，中国的媒体和中国的车手一同努力。
　　Q：能否详细介绍一下北京站的赛事和您之前提到的路演？
　　斯蒂芬-拉特尔：我们很高兴可以在北京举行GT1赛事。据说这是中国首都举行的第一场高规格赛事。金港国际赛车场的赛道很小很窄，对于车手会有一定难度。我很期待他们在那里的表现。9月11日的路演是我们在中国推广GT赛事的一个重要平台。这些参赛的赛车将有机会围绕水立方，向中国车迷和媒体展现GT的魅力。事实上，我一直有一个梦想，就是在奥林匹克公园举办一场真正的赛事。我们正在努力推动这个梦想，希望在2012年，在北京，呈现一场与众不同的夜赛。
　　Q：据悉明年的赛事会包含GT1和GT3，如何平衡这些性能不同的赛车？
　　斯蒂芬-拉特尔：我们当然会以GT1为标准。这是一个技术性的问题，我们会有一个Balanceof Performance系统，将所有参与的赛车和赛道的数据通过电脑来得出一个平衡的数据，对赛车进行改装，使得所有赛车在性能上趋于一致。所以届时，决定比赛结果的，只可能是团队本身的合作以及赛车手的能力。
　　Q：在欧洲有GT3欧洲锦标赛，那么是否可能有GT3亚洲锦标赛？
　　斯蒂芬-拉特尔：这一直都是我的目标之一。事实上，1994年在珠海我就希望做这样的尝试。但是很显然，一切都是时间的问题。我们正在期待中国对GT慢慢熟悉起来，中国的车手渐渐拥有驾驭能力，同时也得到更多观众和更多媒体的关注。

