FIA GT1鄂尔多斯站：中国队第12  “迈卡伦”引关注
　　新浪体育讯　FIA GT1世界超级跑车锦标赛9月4日在鄂尔多斯赛车场鸣金收兵。41号福特GT赛车获得本站冠军，22号日产GTR和3号阿斯顿-马丁分获亚军和季军。由中国进出口银行和日产嘉禾润滑油旗下迈卡轮品牌赞助的中国队11赛车(董荷斌 /邓波尔组合)获第12名，12号赛车(希门尼斯/ 罗西)获第16名。
　　2011“康巴什杯”世界超级跑车锦标赛由国家体育总局汽车摩托车运动管理中心、内蒙古自治区体育局、鄂尔多斯市人民政府主办，鄂尔多斯康巴什新区管理委员会、鄂尔多斯市体育局承办，是今年FIA GT1世界锦标赛的第八分站赛。GT1下一站比赛将于一周后在北京举行。
　　比赛在来自内蒙古各地观众的热情支持下拉开序幕，下午3点10分，中国车手孙正依旧担任FIA GT1 引导车的驾驶员，引领暖胎圈。18辆赛车滚动发车，杆位发车的福特车手马丁首先占据起步的最佳优势。比赛第二圈，尼桑车手卡斯伯格驾驶的20号赛车冲出了赛道，在沙池上挣扎，最终退出比赛的争夺。此后，安全车又因为赛道出现一些小问题出动，最终，经过一个小时的争夺后，马丁/马科维斯基的组合继排位赛后再次获得胜利。
　　中国赛车队在今天正赛中没有再遇到麻烦，11号赛车(董荷斌/邓波尔)夺得第12名，12号赛车(希门尼斯/ 罗西)第16名完赛。赞助中国车队的日产嘉禾“迈卡伦”润滑油品牌在国际赛场获得亮相，引发车坛内外关注。
　　“在国际汽联举办的世界级赛车中能够看到中国的赛车队，是一件令人高兴的大事。”日产嘉禾润滑油总经理孙全和赛后表示：“世界级的GT1果然非同凡响，不过希望中国的赛车事业能够更进一步，在F1也能看到中国的车队那就更好了，我想未来的F1中国队肯定会受到中国企业的大力支持，也会受到中国车迷的更多关注。
　　引擎的轰鸣已经散去，FIA GT1世界超级跑车锦标赛赛鄂尔多斯站相当圆满的落下帷幕，一周后，大部队移师北京金港赛道，开始挑战新的征程！
　　(鲁杰)

