公路摩托上海天马站落幕：周盛俊杰包揽两回合冠军
　　新浪体育讯　9月4日，2011年全国公路摩托车锦标赛第三站上海天马站比赛落下帷幕，三个组别的冠军产生，于洋在嘉陵150CC组比赛中实力超群，周盛俊杰在建设110CC组逞威，而三铃踏板100CC组比赛则成了上海51车队表演的舞台。同时，第二届“大中华”杯也落下了帷幕，中国摩托运动协会拿到了冠军。
　　在“大中华”杯比赛中，中国摩托运动协会13号车手薛文俊包揽了两回合比赛的冠军，他的队友1号车手黄剑锋包揽了两回合比赛的亚军，获得第一回合比赛季军的是23号车手袁际博，获得第二回合比赛季军的是来自中华台北赛车会的15号车手陈志远。这样通过两名车手的努力，中国摩托运动协会就拿到了队赛的冠军，中华台北赛车会与香港汽车会分别取得亚军和季军。
　　在嘉陵150CC组比赛中，S&S赛车队10号车手于洋显示出了超群的实力，包揽了两回合正式比赛的冠军，伟业达车队16号车手田田拿到了第一回合的亚军，陕西骑兵赛车队11号车手刘成龙获得季军，同时他还拿到了第二回合比赛的亚军，田田获得第二回合季军，值得一提的是，田田是在从21位发车的不利情况下，一路追赶拿到季军的，实力可见一斑。在队赛方面，S&S赛车队拿到了冠军，陕西骑兵赛车队与幼兽王车队分获亚军、季军。
　　在建设110CC组比赛中，幼兽王车队2号车手周盛俊杰速度超群，两回合比赛基本上是一路领先毫无悬念的将冠军收入囊中，伟业达车队17号车手薛文俊拿到了两个回合的亚军，他的队友张浪获得了第一回合的季军，第二回合季军被以个人名义参赛的7号车手陈鹏基夺走。在队赛方面，伟业达车队拿到了最终的冠军，幼兽王车队名列第二，S&S车队第三。
　　在三铃踏板100CC组比赛中，上海51车队显示出了强大的实力，他们包揽了两个回合的冠亚军，其中18号车手黄剑锋夺取了首回合比赛的冠军，3号车手邬吉青拿到了亚军，同时他也拿到了第二回合比赛的冠军，30号车手丘任涛获得第二回合比赛亚军，他在第一回合比赛中名列第三，第二回合的季军是以个人名义参赛的22号车手姬岩。在队赛方面，上海51车队以绝对实力夺走冠军，幼兽王车队与杭州夺标车队分列第二、第三。
　　至此，2011年全国公路摩托车锦标赛第三站上海天马站比赛圆满落幕。第四站比赛将于10月7日至9日在陕西西安渭水园举行。
　　(新浪赛车)

