鄂尔多斯副市长王建国：打造成吉思汗大赛车品牌赛事
　　新浪体育讯　2011年9月3日星期六，在鄂尔多斯迎来FIA世界超级跑车赛GT1之际，一个植根于内蒙古、影响全国地区、辐射到全世界的本土新系列赛事——“成吉思汗大赛车”也将在这一天启动。周日，鄂尔多斯市人民政府副市长王建国接受媒体采访，畅谈鄂尔多斯市赛车运动发展。
　　问：鄂尔多斯赛道去年做了超级联盟方程式，今年为何会选择承办GT1？
　　王建国：近年来，我市以“发挥体育功能、打造品牌赛事”为抓手，依托区位优势，把举办重大国际国内体育赛事作为构筑地区人文品牌、扩大地区影响力、增进地区对外交流、提升地区发展软实力的重要载体和平台，先后成功举办了超级联盟方程式汽车大奖赛、中国房车锦标赛、全国汽车场地越野锦标赛、全国摩托车越野锦标赛、全国汽车越野系列赛库布其沙漠U2挑战赛等多项国际国内重大汽车赛事。当然也包括我们今天举办的世界超级跑车锦标赛。
　　我们的目的就是通过一项接一项举办具有国际影响力和赛事品牌知名度的高端体育赛事，来逐步提升地区的公共体育设施水平和体育事业发展层次，来逐步打造赛事的凝聚力和吸引力，带动文化、旅游及服务业等相关产业的发展，构筑集赛事管理、体育竞技、文化交流、旅游观光、商贸合作于一体的新型体育产业体系，最终实现我们打造西部体育强市和北方赛车之都的目标。
　　问：鄂尔多斯要组建“成吉思汗大赛车”，这是什么规模的比赛，怎样发展？
　　王建国：成吉思汗大赛车是一个紧紧依托鄂尔多斯国际赛车场的，分为初级联赛、中级联赛、高级联赛三个发展阶段的赛车计划。在2011年开始及后两年间，是成吉思汗大赛车的初级联赛发展时期。在此期间，我们将以培育本土车队、本土车手及建设本土赛车文化为主要目标，成立8支或以上的车队，每个车队选拔出至少两位内蒙古籍的本土车手参加比赛。所有车队的专业赛车均聘请国内外的出色赛车团队打造，车手也由国际上知名的资深教练进行深入培训，赛车的改装、赛事服务等均由专业的赛事团队执行。这两年期间是本土车手的学习与发展期，在强大的技术及资金支持和培育下，他们有足够的生存空间快速成长。
　　两年后，成吉思汗大赛车将会进入中级联赛阶段，此时也会同时进行初级联赛。中级联赛中每个车队除了有2位本土车手参赛外，还可以聘请外援帮助车队争取积分，比赛将会引进升降级制。也就是说，排名落后的车队车手将会进入降级区，最后的几位将会降回初级联赛；同理，此时表现出色的几支初级联赛车队或车手可在新赛季时升到中级联赛中。
　　当初级联赛与中级联赛均进入到良性的上升时期，成吉思汗大赛车便会启动高级联赛阶段。此时，成吉思汗大赛车不仅仅是内蒙古地区或西北地区的标志赛事，它还会引进各项垫赛或国字号、国际比赛，如我们这次举办的GT1，以及CTCC、FIA赛事等。以此为依托，将“成吉思汗大赛车”做成一个知名的赛车嘉年华品牌，它将会像英雄“成吉思汗”一样，以其韧性及顽强走出中国，走向世界。

