全国青少年联赛总决赛昆明开幕 梅兹日本青年军参战
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，2011年全国青少年联赛总决赛暨国际青少年足球训练营在昆明海埂基地隆重开幕。足球管理中心主任韦迪、足协副主席薛立、足球名宿荣志行、冯剑明(微博)、高丰文、戚务生及前国青队主帅克劳琛悉数出席了开幕仪式。
　　本次全国青少年联赛总决赛氛围两个组别，其实U15年龄组由全国青少年联赛第一阶段比赛中的优胜队，加上邀请的几支国外参赛队混合进行比赛。其中包括法甲梅斯青年队、日本队、香港流浪、香港晨曦、湖北足协、广州足协、广州足协、大连阿尔滨、山东鲁能(微博)、上海足协，以及另外两只由全国优秀苗子选拔出来的混编队组成。
　　在开幕式上，中国足协副主席薛立进行了发言。薛立表示：这是一次全新的青少年联赛，首先赛事采用科学的骨龄标准分组比赛；第二，从省市联赛开始作为预选赛，优胜队进入南北区大区决赛，优胜队和其他优秀苗子一起来到这里进行锻炼和提高；第三，赛事坚持体教结合，充分体现以人为本；第四，大区决赛和总决赛融入了教练员和裁判员的培训，训练比赛指导，可谓既是竞争又是节日。
　　随着足管中心主任韦迪正式宣布赛事开幕，青少年联赛全国总决赛也就此拉开战幕。根据赛程赛制安排，本次比赛将持续到8月28日全部结束，青少年联赛官网届时也将为您带来比赛的最终结果。(阿勋)

