泰国拟申办F1分站赛助推旅游 一天路演吸引15万观众
　　新华社曼谷9月5日体育专电(记者黎藜)泰国会议展览局5日表示，泰国正考虑申请主办一级方程式锦标赛(F1)，希望以这种紧张、刺激而又“发烧友”众多的全球性赛事，吸引更多游客目光。
　　上周末，记者在曼谷市中心一家大型商场看到，一辆黑色的莲花－雷诺车队F1赛车正在展出，引得不少游客围观与拍照。
　　泰国会议展览局主席阿甲博·索拉素察说，去年年底，一辆红牛车队F1赛车在曼谷街头举办了一场为期一天的路演，吸引了大约15万观众。这一火爆场景促使会议展览局产生了申办F1比赛的想法，该机构将请相关专家评估主办F1比赛可能会为泰国带来的收益。
　　F1赛事一年一度，在世界各地设多个分站赛，在全球具有广泛影响。不少狂热车迷热衷于追随各自心爱车队或车手，从世界各地聚集举办地，从而有力拉动当地旅游业等第三产业发展，为主办国带来不菲收益。亚洲国家中，马来西亚、新加坡、中国、印度、日本、韩国等国均设有分站赛。
　　阿甲博说，去年F1新加坡分站赛售出了12万张门票，在比赛前后短短几天时间内，总共100万名外国游客到访新加坡，当地酒店客房预订一空。仅一些富豪游客的停放直升机和停泊游艇的费用，对于当地政府而言，就是一笔不小的收入。
　　今年F1新加坡分站赛定于9月23日至25日举行。(完)

