长城汽车秋季双喜临门 天津新基地车队战环塔
　　新浪体育讯　备受瞩目的2011中国环塔拉力赛暨中国汽车越野系列赛新疆分站赛将于2011年9月06日至9月14日在新疆维吾尔自治区举行，为了在此次比赛中续写传奇，取得优异成绩，在车队经理徐军带领下全班人马早已抵达新疆，积极备战。徐军还结合新疆沙漠赛实际情况，对赛员安排、赛车配备、车辆维修、赛事宣传、后勤保障等方面做了调整和加强。
　　据了解，今年的环塔拉力赛参赛车队和车手又创下历史新高，竞争将会更加残酷和激烈。长城汽车东方赛车队为此专门派出了自己的精锐阵容，除了越野悍将马淼、江惠坚将继续代表长城汽车东方赛车队参赛以外，刚参加完俄罗斯丝绸之路越野拉力赛、并创下同类国际赛事国人最好成绩的周继红也将再次披上战甲征战环塔。从历届比赛来看，马淼、江惠坚都不是第一次参加环塔拉力赛，并曾在该赛事中取得过优异成绩，所以相对于首次参加环塔比赛的周继红来说，具有一定经验优势。但周继红经过夏季达喀尔的洗礼，实力不可低估。
　　环塔赛道一向以艰苦著称，沙漠戈壁交错出现，难度不可低估，为此，车队还对领航员做了加强。圈内经验丰富、战绩突出的廖岷将继续担任马淼的领航，江惠坚的领航将改由老搭档美女领航员王晶晶担任，周继红的领航员则由马刚担任。2004年进入赛车圈的王晶晶，除了在多次拉力赛中获得过优异成绩，领航经验也相当丰富；马刚作为领航新人，也曾在国内多项越野赛事中崭露头角。他们的加入，将大大降低车队比赛过程中不必要的失误。
　　据赛事组委会介绍，今年的比赛分为六个阶段。其中，第一阶段： SS1栏杆乡180km；第二阶段： SS2沙漠公园208km；第三阶段： SS3北山便道190km；第四阶段：SS4英吾斯塘148km；第五阶段： SS5安迪尔桥230km；第六阶段： SS6大河沿乡320km；全程约4000公里，赛段里程约1500。
　　“我们的目标是冠军！”针对今年环塔拉力赛参赛队伍多、对手实力强等情况，徐经理夺冠的态度依然坚决。他还表示，“由于对手们实力都比较强，赛车装备也比较先进，车队还是面临一定的压力，但此次比赛，车队夺冠的目标仍旧不会改变，我们会根据比赛情况不断总结反思，及时调整之前制定的作战策略。” 截止记者发稿时，长城汽车东方赛车队正在作最后的战斗准备，维修技师正在对赛车进行赛前的细节调整。整个队伍精神饱满、士气高涨，只待开战。
　　恰巧，长城汽车天津基地于上月启动，首款车型哈弗H6同时上市。天津新基地不仅仅增加了产能，更是长城的高端乘用车基地和出口基地，对长城这批“黑马”来说是一次里程碑式的跨越。根据规划，长城天津基地将具备四大功能，分别为40万辆整车产能、CKD/KD生产、零部件汽车工业园、出口物流生产基地。此次启动的是一期工程20万辆整车产能，首批生产新车为哈弗H6和腾翼C50，2012年前将有3款高端SUV和5款轿车投产。而2012年8月将建成二期20万辆整车产能，到2015年建立配套零部件园区及出口物流基地整车相关配套设施。
　　(中青体育网 方肇)

