MotoGP米萨诺站洛伦佐强势反击 分差缩小冠军尤可及
　　新浪体育讯　9月3-4日，2011赛季MotoGP来到了圣马力诺的米萨诺赛道，由于袖珍国圣马力诺依偎在意大利的国土中，因此，人们也往往把这里看成是杜卡迪车队的主场。印第安纳波利斯站的第10名让罗西非常失望，小飞侠表示，车队目前已经将工作重心全部转移到了2012赛季的准备上，本赛季余下的比赛中，他们也将为明年做准备：“2012赛季总要开始，现在，我们必须为明年找到一个正确的前进路线。目前，我们正在努力寻找赛车的平衡，但这并不代表我们已经找到了改进的方向，接下来的赛季里我们还要努力工作，争取找到准确的方向。在印第安纳波利斯我们的表现很差，所以在特性相同的米萨诺我们还会很挣扎，我想尽可能快一点，尽管这很难。”
　　赛前，让罗西感到失落的事情并不只是赛车没有竞争力这一件事，他儿时的偶像、目前MotoGP最年长的车手——意大利老将卡毕罗西，在赛前的新闻发布会上正式宣布，他将在2011赛季结束之后退役。卡毕罗西共在MotoGP征战了22个赛季，获得过3次世界冠军头衔，斩获了29场分站赛胜利并99次登上领奖台。卡毕罗西丰富的经验和对赛车性能的敏感度使其成为了MotoGP围场里公认的试车专家，这也是年届不惑的他始终能够找到工作的原因，许多车队都希望借助的他的帮助实现赛车的研发和推进工作。如今他的退役，对于MotoGP来讲是个不小的损失。不过，大家也完全不同担心卡毕罗西退役后生活的单调，这名老将对生活充满热情，他的家里养满了各种家禽和小动物，是一名极有爱心的人。并且，他也曾经表示，在退役后有可能去尝试着做做卖房子的工作。
　　在积分榜上已经落后领头羊斯托纳44分之多的洛伦佐，在来到米萨诺后，已经处于了一种非赢不可的境地了，从他本人到车队本站比赛的目的都很明显——不成功便成仁。不过，3日排位赛的结果还是给予了他们一定的打击，本田车手斯托纳以1'33.138的圈速成功摘得赛季个人第8个杆位，洛伦佐以0.12秒之差排名第2，佩德罗萨、史毕斯、西蒙切利和多维兹奥索分列3-6位，主场作战的罗西只能从第11位发车。
　　虽然在排位赛中先折了一阵，但是卫冕冠军洛伦佐依旧表示，斯托纳并非不可战胜：“在这条赛道上，至少我们的问题已经解决了，起码能够本田有的一拼了。他们真的很快，你必须要100%的发挥。不过，决赛又是另外一回事，比赛很漫长，我认为我们有很好的节奏，希望决赛能做到这一点。”
　　决赛正如洛伦佐说的那样。西班牙海盗在发车后就在1号弯从内线抢得头名，虽然斯托纳在比赛前期一直紧咬着他并几次试图尝试超越，但是在相对狭小的米萨诺，洛伦佐稳稳守住自己的行车路线，没有给对手丝毫超越的机会。比赛进行到中段，斯托纳渐渐刚不上洛伦佐的节奏，眼看着争冠路上的最大对手越跑越远。最终，洛伦佐率先撞线，获得了个人赛季第3冠，而由于斯托纳在比赛最后关头又被队友佩德罗萨超越，只收获第3名，因此，洛伦佐将自己与领头羊的积分差距缩小到了35分，年度冠军依然有戏。意大利车迷的宠儿罗西利用漂亮的发车一度攀升至第5位，但是赛车性能上的劣势让他很快就让位于几位彪悍的年轻人，最终只带回一个第7名。比赛最后关头，排名4-6位的几名车手展开了激烈的争夺，这也算是本场略显平淡的比赛最激动人心的一刻。最终，西蒙切利在与冤家多维兹奥索和史毕斯的缠斗中胜出，斩获第4名，这也是他本赛季个人第二好的成绩。而赛前宣布退役的老将卡毕罗西没有得到眷顾，他的赛车多次出现问题，最终只能选择退赛。
　　(王景)

