周萌四平拉力赛观察3：百年品牌构建青春阵线
　　8月28日，吉林四平市，年仅18岁的林德伟卫冕中国汽车拉力赛(CRC)国家杯冠军；同一天，在捷克兹林市，“波西米亚雄鹰”扬-科佩克夺得IRC(洲际拉力挑战赛)捷克站的冠军。
　　两位车手均来自斯柯达车队，林德伟效力上海大众斯柯达红牛车队，扬扬？科佩克代表的是斯柯达厂商队。年轻，战绩显赫是他们共同特点，来自宝岛台港的林德伟，新赛季三站获得两站冠军；28岁的扬？科佩克一个冠军、二个亚军、三个季军，总积分暂列第二。
　　在拉力赛场，拥有百年历史的斯柯达一直有培养年轻车手的传统。“波西米亚雄鹰”扬？科佩克23岁时就被斯柯达提拔参与WRC(世界拉力锦标赛)角逐，目前在IRC积分榜上领先的朱霍·汉宁也是斯柯达年轻车手培训体系孕育出来的佼佼者。在中国，上海大众斯柯达红牛车队也在做着同样一件事—挖掘并培养更多的拉力赛明日之星。
　　2007年，时年14岁的林德伟在酷爱赛车运动的老爸林顺田的引导下参与了当年的POLO杯挑战赛，一战成名。2009年涉足拉力赛虽两站因机械故障退赛，但林德伟表现出来的控车能力给斯柯达红牛车队前经理朱玮留下深刻印象。在朱玮解甲之前，他竭力把这位少年车手带到车队，之后便有了林德伟的惊艳表现。
　　车队“老车手”张宇明也是80后车手，曾多次斩获国家杯的锦标。车队的服务团队也是非常年轻，车队经理高岳30岁，整个维修团队年龄平均24岁。
　　年轻、充满活力，斯柯达不仅仅希望在赛场上体现这一形象，在产品营销上他们也一直在强化自身品牌的这一形象。
　　据斯柯达市场部的赛车项目主管朱凯介绍，上海大众斯柯达赛训营自7月16日在沈阳拉开帷幕之后，已在北京、济南和郑州等四大城市相继开营，赛训营吸引了大批汽车运动爱好者和消费者的广泛关注和参与，尤以年轻人居多。
　　随着汽车消费群体的逐渐年轻化，“运动风”成为汽车市场愈演愈烈的一股潮流，“别克S弯挑战赛”、 “雅力士挑战赛”等迎合年轻族群需求的训练营、挑战赛应运而生。
　　斯柯达车手张宇明、斯巴鲁车手李微便分别以主教官的身份参加了斯柯达与斯巴鲁训练营的培训。斯巴鲁首席车手韩寒则作为评委之一参加了“斯巴鲁中国拉力车队新秀选拔赛”的技术评审。
　　四平拉力赛上，斯巴鲁车队的第三车手张臻东便是“选秀赛”里诞生出来的车手。年仅19岁的张臻东虽说投身方程式运动已有数年，但跑拉力赛还是头一回，首秀获到总成绩第八，中国车手第六，张臻东感到高兴，车队总监姜琛对选拔赛初选结果也感到满意。
　　从2011年开春起，斯巴鲁便在全国大范围展开了后备车手的甄选工作，张臻东是其中三位“斯巴鲁第三车手”候选人之一。另两位分别是西安的孙超、广东梅洲的邓晓文。
　　投身拉力40载的斯巴鲁在运动营销、品牌文化建设的融会贯通上颇有心得。市场推进到哪，厂商、经销商车队就跟进到哪。斯巴鲁中国拉力车队的前澳大利亚外援迪恩便是车企在当地培训体系中孕育出来的车手。迪恩的爷爷、父亲也服务过斯巴鲁拉力。透过这一赛事平台，斯巴鲁培育出一大批忠诚度极高的消费者。
　　罗马不是一天建成的。汽车品牌文化建设也是这样，需要潜移默化地渗透与传递。
　　(中国体育报  周萌)

