FPC青年方程式第八回合：图施尔夺魁 路易斯第二
　　新浪体育讯　FPC青年方程式系列赛(Formula Pilota China)第四分站第八回合的争夺于9月4日来到鄂尔多斯国际赛车场。捷克小将图施尔(Matheo Tuscher)杆位夺冠，安哥拉小伙路易斯(Luis Sa Silva)获得亚军，季军是泰国赛手斯里特瑞(TinSritrai)。
　　根据周六第七回合的最快单圈，周日第八回合的发车区上图施尔和路易斯占据头排，黎智聪和索弗彦在第二排，斯里特瑞和委内瑞拉女孩巴瑞赛诺(Samin Gomez Briceno)从第三排起步。
　　第八回合的争夺在11:05分开始，杆位发车的18号图施尔顺利起步，带领群车进入1号弯，紧跟其后的是23号路易斯。路易斯身后8号黎智聪，9号斯里特瑞和29号索弗彦三车之间展开了激烈的争夺。第四圈，头车图施尔和路易斯已经有比较明显的领先优势。经过几圈的耐心等待，斯里特瑞在最后一个弯从内线利落的超过队友黎智聪，此时黎智聪身后的索弗彦开始对他发起新一轮的猛烈攻势，鄂尔多斯是一条技术型赛道，但是超车点很少。索弗彦在伺机超越的过程中与前车有些碰撞，他身后的巴瑞赛诺顺势实现超越。此时，头车图施尔已是遥遥领先。第八圈，巴瑞赛诺开始紧跟黎智聪，拼抢的非常激烈，她赛车的前翼受损严重，坚持了两圈后回到维修区。第十圈，紧守防线的黎智聪在一个左弯打转，索弗彦和73号马来西亚女孩丝艾特(Natasha Seatter)顺势上位。最终，图施尔第一个冲线，获得本场冠军。路易斯亚军，斯里特瑞全场第三名完赛，他同时夺得亚洲组冠军。索弗彦全场第四，亚洲组亚军，丝艾特全场第五，亚洲组季军。
　　FPC青年方程式第五分站的比赛将于11月5-6日去到广东国际赛车场，参加世界房车锦标赛(WTCC)的赛事周末。

