韩魏抢修战车三天一辆 高举力伴大旗跑向终点
　　新浪体育讯　天然杯2011中国环塔拉力赛暨中国汽车越野系列赛新疆分站赛于今天下午在乌鲁木齐郊外的昌吉举行了隆重的发车仪式，在近百家媒体面前第二个出场的是上个赛季全国汽车越野系列赛的年度总冠军韩魏/王朝辉车组。韩魏表示，本站比赛是他今年改变命运的一站，完成比赛跑到终点是力伴电池车队征战环塔的最大目标。
　　继上赛季拿到全国越野系列赛的个人和车队双料冠军之后，韩魏的新赛季征程陷入了流年不利的尴尬怪圈，在场地越野的比赛中，多次胜利在望时刻而遭遇重大挫折，从驼峰上翻下来及在双边桥头上不去等等低级错误屡犯不断，在不久前举行的嘉峪关丝绸之路越野赛上，韩魏在距离终点只剩几十公里的地方翻车痛失冠军还摔伤了领航员。这次失利给了韩魏心理上极大的打击，望着前桥折断、接近报废的赛车，一度产生了放弃环塔闭门思过的念头。
　　“我都不想再跑了，从嘉峪关站到环塔，时间接得太紧，修车也来不及。更主要的是我想好好静一静，反思一下自己，怎么总是在即将获得胜利的时刻发生各种低级错误？这样下去对不起赞助商，也对不起一直支持自己的人。”连续的打击令韩魏非常迷茫，赛道很长，哪里我的方向？
　　然而，既然能够拿到总冠军，就必然有超强的心理素质，回到合肥基地的当天，韩魏又改变了主意，反省归反省，工作却是一刻也不停。三天之内他就修好了赛车，当即发往新疆，同时组建了三辆赛车的队伍，开始了征战环塔的倒计时。“心理要调整，错误要检讨，但是赛车的精神却不能丢。”韩魏想明白了，跟菲尔普斯同时代的人也得游泳，跟罗伯特同场的人也得跨栏，体育比赛中的绝大多数人一辈子都赢不了冠军，但是你首先得能战胜自己。
　　“这一站，我首要的任务是打破自己本赛季不能完赛的宿命，彻底调整自己的节奏，跑到终点就当冠军庆祝。”韩魏如是说。值得庆幸的是，站在他身后的是力伴电池的老板乔晓华，站得高而看得远，尽管公务繁忙本站未能御驾亲征，但乔总表示，胜败乃兵家常事，力伴电池赢得起就输得起，更等得起。
　　(中青体育网 方肇)

