沙漠汽车挑战赛国庆假期决战内蒙古阿拉善(图)
　　新浪体育讯　9月6日下午，见证了北京奥运会无数荣耀的国家体育场(鸟巢)金色大厅，迎来了一场赛车运动爱好者的激情盛典。由知名汽车网站“越野e族”和内蒙古自治区阿拉善盟联合主办的“2011阿拉善英雄会”新闻发布会在此间隆重举行。来自人民日报、新华社、中央电视台、大公报、香港文汇报等近60家媒体记者参加了新闻发布会。
　　内蒙古自治区阿拉善盟行署副盟长周岩出席了新闻发布会并致辞，远在外地的中汽联秘书长何建东也发来了贺电。越野e族负责人辛华对“英雄会”期间举办的系列活动进行了介绍，赛事活动总监杜太广及会员代表也分别就相关赛事活动作了发言。
　　T3沙漠挑战赛、S1单车超级赛、TA沙漠挑战赛……即将到来的十一国庆假日期间，来自全国各地的千台越野车和超过五千名的越野爱好者将会齐聚内蒙古自治区阿拉善左旗那广袤的腾格里沙漠，接连进行单项分类赛的对决。至今已举办了五届的“越野e族英雄会”，今年选择在腾格里沙漠腹地举办一系列汽车赛事，旨在提高比赛难度，挑战更高极限，推动中国赛车运动和户外文化的快速发展。
　　“2011阿拉善英雄会”不仅得到了内蒙古自治区阿拉善盟行署、阿拉善左旗人民政府的全力配合，也得到了中国人民财产保险股份有限公司、江铃汽车股份有限公司和PIAA等厂商的大力支持，包括了T3沙漠挑战赛、S1单车超级赛、TA沙漠挑战赛等比赛，吸引了全国各地数百台越野车和超过千名的越野车手参与角逐，其中不乏国内知名的专业赛手。
　　主办方介绍，T3沙漠挑战赛将首次采用全程4圈、每圈约40至50公里的环形沙漠赛道，赛道总长近200公里。环形赛道及多圈制不仅能够提高T3挑战赛的公平性、安全性，同时也为人们观看比赛提供更大便利。而另一项因赛道全长100公里而得名的Super-100单车超级赛，参赛者由各T3赛队推选的一名本队赛手组成，作为T3挑战赛的预赛，赛手成绩排名将成为其所属赛队在T3挑战赛的发车顺序排名。TA沙漠挑战赛为ATV单车赛，参赛车辆的排量限制为900CC以下。考虑到UTV保有量的增长，依据报名情况，或将在TA挑战赛中增设UTV组别。
　　本届越野e族英雄会的运营总监吕宝鲲表示，包括T3挑战赛在内的“越野 e族”系列竞技活动以趣味性、挑战性和团队协作等独有特色，不仅成为会员踊跃参与、社会关注度高的汽车赛事，也成为了民间赛手向专业赛手转化的快速通道。
　　除沙漠挑战赛之外，“2011阿拉善英雄会”还安排了FB-Max系列晚会、房车及露营大会、改装及户外用品展、植造低碳林、四国军棋大赛等丰富多彩的活动项目。
　　据了解，FB-Max系列晚会将在阿拉善英雄会期间每晚举办，有各地e族大队、知名歌手、舞蹈家以及国内外顶尖DJ带来地方风情表演、歌舞表演、沙漠电音大会等不同主题的演出。改装及户外用品展则全程开放，集合了数十家改装、户外、SUV、房车等不同领域产品的户外展区内，除了国内外一线品牌的产品展示外，还将有技术人员提供现场咨询与互动交流。此外，2011英雄会将设立FB-Forest公益项目，在大本营、大队营地周边选择适当的沙漠区域建立永久性公益林，参加英雄会的会员们捐赠的善款将用于购买梭梭苗(植物名称)，并委托当地贫困农牧户对种植的梭梭(植物名称)进行日常养护。此举在改善沙漠环境的同时，所得收益也可改善受托农牧户的日常生活。
　　内蒙古自治区阿拉善盟行署副盟长周岩在致辞中表示，选择与“越野e族”合作，就是希望能把阿拉善盟丰富的沙漠、草原等独特资源优势和众多美不胜收的旅游“秘境”推介给更多的朋友，热情邀请国内外朋友感受内蒙人民的热情，特别是喜欢自驾游和越野的朋友，阿拉善盟将会成为大家比赛、观光的首选之地。同时，希望借助“英雄会”激发公众对治理沙漠的关注和对环境保护的重视，从小做起，从现在做起，共同呵护我们生存的家园。
　　“越野e族”网站是一个全国性的超级俱乐部，起源于2000年，现拥有会员近40万人，活跃网民约300万人，“越野e族”每年与自驾、旅行、公益、赛事等主题相关的大中型户外活动超千次。其中，以环保、助学、救灾、赈灾等公益主题的活动是“越野e族”创立以来的传统活动之一，深具社会责任感和充满爱心的会员群体在公益方面卓有建树。
　　“英雄会”是“越野e族”年度最大规模的嘉年华，2006年创办以来，分别在翁牛特、七星湖、崇礼等举行，由越野e族首创的三辆车为一组进行团队竞技的的T3挑战赛，以其蕴含的不畏挑战和团队协作精神已成为备受越野爱好者关注的汽车赛事。(完)

