女足国脚学生资格受质疑 俩非奥项目选手提学历很自信
　　还记得那个沦落到地铁乞讨后来被媒体所救的大运会体操冠军张尚武(微博)吗？就是在深圳大运会开幕前不久，张尚武承认，当年自己参加2001年北京大运会时根本不是大学生，而只是填了一张表格就参赛了。今年的深圳大运会，中国代表团在成立时公开宣布：中国参赛选手均为在校普通高校学生或者毕业一年的大学生。然而，大运会开赛没几天，就有人对中国女足、女乒某些选手的参赛资格产生了怀疑。与之形成鲜明对比的是，国际象棋和健美操两个首次进入大运会的非奥运项目则理直气壮地“晒”各自的高学历。
　　遭人嘲讽女足出线也郁闷
　　8月13日，中国大运女足在现场近3万名球迷的呐喊助威声中以1：0力克加拿大，从而以两战两胜的成绩提前小组出线。赢球本是让人高兴的事，但赛后对手的冷嘲热讽却让女足有些郁闷。
　　加拿大女足主教练罗克斯伯格说，中国队中有毕妍(微博)、王冬妮、等多名国脚，这让整支球队的实力提升了不少。而小组赛首战中国队以2：0击败中华台北队后，对方主帅吕桂花也很不服气地放言：如果中国女足没有国脚助阵，中华台北队完全可以取胜。中国女足参加的两场比赛，对手都对东道主请国脚颇有微词，对手们显然不屑中国女足在大学生比赛中还拉国家队员来帮忙的行为。
　　连遭“鄙视”的中国女足主帅王长权有些坐不住了，他在14日回应说，中国大运女足的参赛资格没有问题，“我可以告诉大家，包括毕妍、屈姗姗(微博)等几名国脚，都是北京师范大学在校学生，就读运动训练专业，属于正经八百的大学生。对手如果怀疑她们的身份的话，我在这里可以负责任地告诉大家，她们是真正的大学生，而且是中国大学里面最优秀的足球运动员。”
　　非奥项目提起学历就很自信
　　作为非奥运项目的国际象棋和健美操都是首次进入大运会，参赛的两支中国队都感到很自豪，尤其对本队的高学历很是自信。
　　前棋后谢军在退役多年后再度出山，以中国大运国际象棋队教练的身份出现在了深圳。14日在自己的微博上，谢军如数家珍地把弟子们的情况说了一遍：“参加大运会的8名中国棋手中，2名来自上海财经大学，2名在北京大学，另外清华大学、南开大学、首都体育学院和天津外国语大学学生各一名。回想20年前，运动员大都要退役后才能进入高等学府，今天的运动员成长之路宽广得多。”
　　国家健美操队主教练王宏是北体大的博士，参加本次大运会的中国健美操选手也都大有来头，“一人是大学老师，四人是研究生，其他都是在校本科生。”王宏还认为，健美操是中国竞技体育中体教结合搞得最好的项目之一，“我不能说我们的做法值得学习和推广，让奥运项目来学习非奥运项目并不现实，但我的个人观点是：体教结合应该是中国体育发展的大趋势。”特派记者李夫杰(时报深圳8月14日电)

