阿隆索：今年押宝维泰尔夺冠 不在跃马拿到三冠不罢休
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索日前就若干有趣的问题，接受了德国媒体《AutoBild》的采访。向来注重实际的西班牙人承认今年夺冠的希望已非常渺茫，他直言将押宝维泰尔成为世界冠军。关于加盟法拉利的目标，阿隆索
　　说不拿到第三个世界冠军绝不罢休！
　　关于法拉利
　　“对我而言，能够为这支车队开车如同梦想成真，法拉利的传统和历史是唯一的，如果在F1你没开过法拉利，你的职业生涯将是不完整的。”
　　关于2011年的世界冠军
　　“我们现在面临着巨大的赤字，没有现实的机会。所以我现在只考虑一站一站的比赛，而不是整个积分排名。不管怎样，我会押宝维泰尔的。”
　　关于红牛
　　“他们对规则的解读比我要好，打造了一辆杰出的赛车。当然，艾德里安-纽维是一位关键人物，但是在他身后还有一支强大的设计队伍。”
　　关于维泰尔
　　“塞巴斯蒂安是一位伟大冠军，他即将赢得第二个总冠军头衔。他拥有出色的天赋和能力经受压力。批评家说他没有车手的血性，我不理解。”
　　关于迈克尔-舒马赫
　　“对我来讲，他曾经是，现在仍然是F1历史上最好的车手，因此他值得所有的尊重。”
　　关于尼科-罗斯伯格
　　“他现在拥有足够的经验争夺世界冠军，迟早一天他会成为世界冠军的。”
　　关于菲利佩-马萨
　　“他绝对是我曾经搭档的过的最棒的队友之一。我俩之间非常接近，经常只相差十分之一秒。我们一起合作的非常好，尽管我们有着截然不同的驾驶风格。我在弯道上采用具有非常攻击性的驾驶方式，而他过弯弯要温和很多。”
　　关于2010年的阿布扎比站
　　“当一个巨大的蛋糕从你手中溜走是非常令人沮丧。我们将太多的注意力集中在了马克-韦伯身上，而忽视了维泰尔。当韦伯进站之后，为了压在他前面我几圈之后也进了，当时塞巴斯蒂安一定笑了。结果韦伯和我被困在车流当中，韦伯当时要用他的旧胎赢得比赛和世界冠军，仍有很长的距离。”
　　关于佩特罗夫
　　“我并不对他生气，但是他(在2010阿布扎比站)的行为并不是特别明智。这倒不是因为那是我的一场决定性的比赛，而是他的防守方式太过激了。”
　　关于第三个世界冠军
　　“这对我来讲是非常重要的，直到我在法拉利拿到第三个世界冠军之前，我不会停止。如果到2016年(阿隆索目前和法拉利的合同将在2016年到期)我还没有完成这一目标，那么我会像迈克尔一样在F1开20年，直到2021年(笑)。”
　　(Flying Spur)

