周勇环塔练技术蓄体能 将与周远德会师军达喀尔
　　新浪体育讯　天然杯2011中国环塔拉力赛暨中国汽车越野系列赛新疆分站赛于今天下午在乌鲁木齐郊外的昌吉举行了隆重的发车仪式，成都农商银行车队的两位达喀尔名将周勇与周远德的现身引起了人们的极大兴趣。周勇表示，在国内赛场比赛的主要任务就是保持自己良好的竞技状态，期待着在达喀尔的收车台上与周远德胜利会师。
　　俗话说得好，不是一家人不进一家门，两位周姓车手的合作其实早在夭折了的U2比赛之前就已经确定了，只不过赛事意外取消，他们的蜜月也延期到了现在才开始。在今年初的达喀尔比赛中，周勇与周远德结下了深厚的友谊，俩人虽然不在同一个车队，各为其主，但是分别创造着中国车手的最好成绩。前几个赛段一直都是周远德在前面领跑，后来周勇稳步上升，成为了中国军团的佼佼者，成绩一度接近了前十名，打破自己创造的最好成绩纪录指日可待。然而万没想到的是，在倒数第二天，突然遭遇了发动机故障，损失大量时间再加上罚时，最终周勇的成绩大打了折扣。有意思的是，周远德并未因此而捡到什么便宜，他也在这一天遭遇了严重的变速箱故障，也是在天亮之后才回到维修区，损失时间和罚时都跟周勇差不多，最终两个人的实际成绩都错后了10名左右。不过当时周远德就跟周勇有言在先，希望能够在国内比赛中与周勇合作一下。
　　由于历史的原因，周勇的赛手身份一直比较特殊，之前在场地赛和拉力赛上他属于海驾车队，后来专跑达喀尔之后，加盟了长城车队，但是平时在国内又是奥迪驾乘活动的主力干将，而长城汽车在国内越野赛场的合作伙伴是周继红及其东方赛车队，而周继红明年还要组建自己的东方赛车队去跑达喀尔。三位姓周的中国车手就这样错综复杂地站在了国内国际不同的赛道前，不过在代表中国赛车亮相世界舞台这一点上，他们之间没有竞争，只有协作，是永远的队友。
　　周勇介绍说：“本站之前我刚从法国回来，又去试了新改的哈弗龙腾三代战车，与去年的改装又有了性能上的较大提升。回国来参加这站比赛之后，将进行印象达喀尔的宣传活动，然后又是巴丹吉林沙漠赛，还是跟成都农商银行车队一起。好在车队老板周远德本身是个懂行的人，对比赛成绩没有什么硬性的规定，他本人也是拿国内赛场练兵储备体能准备明年的达喀尔，所以很多问题我们根本不用互相解释，大家想的都一样，非常容易沟通。不久前我们还一起参加了嘉峪关的一个省级小比赛，主要是测试赛车性能，备战环塔，我还拿到了第二名。对我和车队来说成绩并不重要，重要的是我们通过比赛达成了许多共识。”
　　对于成都农商银行车队来说，有了周勇的加盟，可谓如虎添翼，车队冲击分站冠军的目标就比较靠谱了。
　　(中青体育网 方肇)

