黄威志李国静老兵新传 佳通西铁古贡献新配方
　　新浪体育讯　天然杯2011中国环塔拉力赛暨中国汽车越野系列赛新疆分站赛于今天下午在乌鲁木齐郊外的昌吉举行了隆重的发车仪式，126辆赛车将环塔比赛的规模和档次都提升了一个新的台阶。名将云集竞争残酷成了本站比赛的全新主题，而汽油组的李国静和黄威志也再次扮演着奇兵的角色，西铁古润滑油和佳通轮胎为他们开发了新配方，令两位老牌豁爷底气十足。
　　在中国所有支持汽车运动的轮胎品牌中，真正制造出用于实战的越野轮胎的，只有佳通轮胎的山大王一个，再配以专门用于比赛的“黄威志”轮毂，简直可以称作沙漠戈壁赛场的专用装备，佳通轮胎实在应该为全体参赛车手都赞助上一套，不为广告，就为证明自己的货色到底有多好。
　　来自山西的名将李国静多年以来一直都是拉力赛场的常客，今年的五大连池站还拿到了全场季军，不久前结束的四平站又收获了国家组亚军，越野比赛只能算是老李的“业余爱好”，尽管他参家的次数不多，同样玩得风生水起。在去年的巴丹吉林站比赛中，李国静一度占据了全场总成绩的第一名，只可惜在倒数第二个赛段里飞得过远，一下子跳了一百来米，摔废了一台赛车，未能赢到最后。这一站再度加盟佳通轮胎车队，李国静一直憋着要把自己摔丢了的冠军再捡回来。
　　黄威志也是多年的拉力名将，从上个赛季开始才正式进军越野赛场，但已经取得了不俗的战绩，他的秘密武器就是身后多年来一直支持他的西铁古润滑油，每一站都针对不同的赛道，为他提供不同配方的全新产品，令他在长时间高转速的艰难比赛中从来没有遭遇油温过高的尴尬。本站比赛，针对沙漠戈壁的赛道特点，西铁古又为佳通轮胎车队提供了全新的配方产品，只此一家别无分店，你有钱买不到。
　　据机油赞助商孙宇介绍，西铁古800纯合成机油不仅超越美国石油协会最高级别API SN，同时还超越美国工程师协会SAE 5W40 的要求，因此即使在严苛的环境下，比如在零下40℃的严寒；或是在高温下极其恶劣的路面，比如沙漠，也能应付自如。因此，本站为佳通轮胎车队提供的这款机油不仅流动性极好(车子开动0.01秒，就能得到全面保护)，而且在高温下能够保持机油粘度不变。因此，在极限的沙漠比赛中能很好地保持车子的动力。
　　孙宇说的太过专业，具体配方涉及商业机密还不肯多透露，因此一般车迷也无法搞清楚其中的奥妙。其实那些专业指标黄威志也不懂，好在老黄有个专业对口的领航员孙艳初，除了烫头，他最大的爱好就是钻研赛车技术资料及为《汽车与运动》杂志写专业稿件，也对西铁古机油赞不绝口。黄威志表示，老孙说好，就是真好。不过对于残酷的环塔比赛来说，跑到终点，才是真好。
　　(中青体育网 方肇)

