周继环塔红降马力低调出战 跑过俄罗斯心里更有底
　　新浪体育讯　“天然杯”2011中国环塔拉力赛暨中国汽车越野系列赛新疆分站赛于今天下午在乌鲁木齐郊外的昌吉举行了隆重的发车仪式，不久前在俄罗斯举行的夏季达喀尔比赛中有着出色表现的周继红表示，有了国际大赛的成功经验，再来跑国内的比赛，心态会更平和，而自己最主要的比赛策略不是提速而是降速减马力。
　　总结自己在俄罗斯的比赛，周继红认为，在技术、体能和经验、车辆等各方面的要素中，心态是第一位的。“有一天的比赛，我刚刚超过一位本土的赛手，天上来了架航拍的直升机，后面那位俄国人立刻就来劲了，加速来超我。领航跟我说，加点速度，我一看已经160了，说不行，再快就要失控了，让他超吧。在镜头面前，每个人都有好胜心，但是不能超过你自己的操控能力。结果，没过三公里，看见那辆刚刚超过去的赛车四脚朝天躺在路边，那个跑法，是非翻不可的！”
　　因此，本站比赛周继红的第一个动作是下调动力，把赛车的速度降到350匹马力左右，让自己首先有一个稳定的心态。其次，从汽车比赛的规律来说，长距离越野赛比的不是一城一地的胜负，保护好赛车才是根本的原则，即使你有配件，毕竟能带来赛区的数量也有限。周继红介绍说：“在俄罗斯的比赛中，我自始至终没有修过赛车上的任何部件，每天回到维修区，就是打扫卫生而已。因为我从前任车手那里学到了很多东西。那台车是有自动千斤顶的，一旦陷沙可以轻松出来，但是人家开着它比赛在选择路线方面非常老到，根本就没陷过。到我手里要用到它的时候，才发现都锈住了，好一番敲打才用得上。由此我认识到，有好的装备才是跑好比赛的第一步，真正的高手是完全不用好的装备也能完成比赛。”
　　在周继红的心目中，完成达喀尔的比赛才是终极目标，国内比赛只是自己练习和提高的一个过程。因此对本站比赛，他更多地是抱着训练和学习的态度来的，中国越野圈里藏龙卧虎，光达喀尔选手就要十几个，自己的队友马淼和江惠坚也有着丰富的比赛经验，跟他们一起比赛可以获益匪浅。在东川站的比赛中，周继红也曾拿到赛段飞车王和柴油组亚军的好成绩，对此他认为完全可以不予考虑，顺其自然，平稳完赛，跑到终点成绩也不会差。
　　(中青体育网 方肇)

