意大利大奖赛倍耐力迎主场之战 中+软胎挑战蒙扎
　　新浪体育讯　2011年9月5日，在蒙扎赛道举行的意大利站大奖赛对于倍耐力来说是赛季最具历史意义，同时也是最令人期待的比赛之一。赛道坐落在米兰北部的公园，距离倍耐力意大利公司总部半小时车程。作为倍耐力赛车历史上不可或缺的一部分，蒙扎赛道也是F1赛季最快速的赛道之一，平均每小时250公里的速度给轮胎、车手和引擎带来巨大的挑战。
　　倍耐力为蒙扎赛道指定轮胎组合为P Zero白色中性胎及P Zero黄色软胎，去应对赛道的高速路面的需求以及为车队提供选择不同轮胎策略的最大空间。
　　这条史上著名的赛道于1922年投入使用，今年是第82届意大利站大奖赛，同时也是在蒙扎赛道举行的第61次比赛。
　　倍耐力在意大利主场获得六次胜利，这可追溯到20世纪50年代，蒙扎赛道以它的高速倾斜跑道而闻名，今天，这里依旧是一处旅游胜地。
　　在过去几年中，这条现代的赛道被大幅修缮过，但是在这里很难在加速和刹车的情况下获得完美的牵引力，即使当车队在平直的赛道上尝试采用低下压力去降低他们的最高车速。
　　在减速弯道处也有几处高路肩，这会给轮胎带来巨大的横向压力，使得轮胎在53圈的比赛中的磨损机率增大。
　　尽管这是今年最具挑战的赛道之一，由于下压力作用，轮胎在赛道上的接触面将增加到静止状态时的三倍，在预测本站领先车手进站的次数依然是两到三次。
　　倍耐力赛车运动总监Paul Hembery表示：从技术层面和公司角度而言，对我们来说莫扎赛道显然是一条非常重要的赛道。我们都期待在主场的比赛，希望本次比赛可以达到本赛季的巅峰。在莫扎赛道这样的快速赛道上，轮胎策略无疑是至关重要的，当赛车以高速行驶的过程中，很难弥补因进站而损失的时间。我们期待看到在单圈中软胎和中性胎之间约一秒的差异，但是我们只有等到自由练习赛开始之后才能最终证实这点。轮胎的广泛适用性将会成为关键因素正如轮胎将在本周末应对一系列复杂状况。这一如既往是一个的巨大挑战，但是与此同时，我们非常期待可以在主场比赛中将意大利最卓越的专业技能展现得淋漓尽致。
　　法拉利车队车手阿隆索表示：对于每一个车手来说莫扎赛道是十分特别的。它是锦标赛中最快速的赛道，在这里行驶会给人一种特别的感受。这之中还掺杂着情感因素，特别是如果你是一名法拉力赛车车手，这正如同我去年第一次在蒙扎赛道所经历的一样。在莫扎赛道上取胜是令人难以置信的：驾驶一辆红色的赛车赢得比赛就更加难以言表。站在领奖台上，看到台下成千上万的粉丝身着红色T恤，挥舞红色旗帜，这种感受无比震撼。我们今年的目标和去年的一样，那就是赢取比赛。我们知道我们有潜力去实现我们的目标，但同样也知道我们的对手非常强大。我坚信我们将会迎接一场非常激动人心的比赛，就像到目前为止本赛季其它站比赛一样。倍耐力重回F1赛场为比赛增添了诸多看点，这正是在年初设定的目标之一，所以我们必须为此感谢倍耐力——有什么能比在主场作战更令人欣喜的？
　　技术说明：
　　*  蒙扎赛道是倍耐力在F1赛季开幕前的测试赛道之一。
　　*  赛车行驶在莫扎赛道上会使用今年最小的下压力以便削减阻力。在蒙扎赛道，典型的空气动力学套件产生的下压力将比在斯帕赛道时减少15%。这对轮胎意义深远，保证轮胎可以滑行得更远。
　　*  悬架是另一个莫扎赛道上会对轮胎产生影响的区域配置。较低的下压力意味着赛车非常依赖于机械抓地力，所以悬架装配被设计用来保证赛车在加速和刹车的时候都有最好的牵引力，同时也使车手可以顺利过弯。
　　*  莫扎赛道缔造了今年锦标赛领先者维特尔的历史。在2008年，这位年龄21岁零73天的德国车手赢得当年意大利站大奖赛后，成为F1赛史最年轻的获胜者。阿隆索位居第二，在22岁零26天的时候赢得2004年匈牙利大奖赛。

