周萌环塔观察1：新的越野大迁徙已经展开
　　新浪体育讯　有一种叫越野人的“普氏野马”每年八九月份都要从乌鲁木齐出发，穿越吐鲁番盆地，到“死亡之海”塔克拉玛干沙漠去过冬。在蔚为壮观的大迁徙中，一些急躁的“野马”会陷沙、会迷失方向、会马失前蹄，只有那些心无旁骛、经验丰富的老野马才能抵达终点。这一年一度的大迁徙，它的名字叫环塔，记者将试图以日记方式记载这一心路历程。
　　---采访手记
　　9月5日，新疆昌吉大成工业园。19号车手、港台艺人任贤齐的登场拉开了环塔拉力赛(微博)的序幕。参赛的125辆汽车组赛车、55辆摩托车、1辆卡车依次通过发车台。本站是全国越野系列赛(CCR)全年第三站比赛，也是新疆举办的第六届环塔拉力赛。参赛规模再创新高。
　　“我们是24日从汕头出发，历经十天，9月2日到达昌吉。”广东猛狮电池征途车队的沈伟健这样告诉记者，广东是中国越野的传统重镇，不少越野车手从2005年首届环塔开始便参加这项比赛，越野界的“神雕侠侣”张洛维\龙英姿便是环塔的一位常客。年过五旬的张洛维这些年近于打理公司业务很少在赛场露面，但“一年一度的环塔再忙也要参加。”
　　花花绿绿的赛车依次通过发车台，一辆蓝色宝马格外引行家注意。这是2010年参加达喀尔的宝马车队赛车，改装加技术培训价值超千万。宝马主人、车手赵玉乔系唐山矿业老板，2009年曾参加过当年巴丹吉林越野赛，“过来还是体会、感受。”
　　更多车手可不是来享受的，夺标才是他们的目标。这些车手中包括周勇(微博)、周远德(微博)、刘斌、江惠坚(微博)、江耀桓、徐伟瑜等一众名将。当然，在这些车手眼里更高目标还是达喀尔，参加环塔，更重要是练兵，去年在达喀尔赛事上出尽风头的成都农商银行车队便算此类，“参加完甘肃拉力赛，车队就赶过来参加环塔赛事，明年达喀尔我们肯定参加。”忙着为达喀尔练兵的还有广汽长丰华南虎车队，此番比赛，他们派出了12台赛车参加比赛。近年活跃于达喀尔的奇瑞没有出现在赛场，为其效力的老将卢宁军这次是以一家润滑油车队的身份参加的比赛。老卢近年很少参加国内长距离越野赛，参加达喀尔，环塔是他主要练兵场。
　　今年的赛事途经鄯善-库尔勒-且末-于田等地区举行，比赛全程约4000公里，特殊赛段约1500公里，比赛难度和强度均高于往届。“既然称之为东方达喀尔，卡车组比赛肯定不能缺。”据赛事主管、中国汽联官员朱晨光介绍，举办六届的环塔，今年首次有卡车(福田欧曼)赛。在报名名单上，驾驶两台福田欧曼卡车的分别为越野名将王志广、中国卡车赛冠军侯红宁。
　　发车仪式上，摩托车、汽车相继穿过发车门，两辆欧曼卡车由于体量过于庞大，只能鸣笛从发车门旁边驶过，有一家车队的卡车司机与负责摇旗发车的组委会工作人员开玩笑说，“大家都是交钱参赛，凭啥我们就不能过发车台。”旁边有人接茬，“你要上来，发车台就得塌了。”
　　丝绸之路、楼兰、罗布泊、死亡之海……浪漫与悲壮，诱惑所有人去追逐、实现“环塔越野梦”。新的越野大迁徙已经展开，又会发生怎样的感人故事，我们静静等待。
　　(中国体育报  周萌)

