赌球案本周正式起诉南勇杨一民 众多谜团望近期解开
　　本报讯 扫赌案究竟是什么时候开庭？现在终于有了眉目，上周本报特约记者在沈阳和铁岭等地采访，最终得到消息，本周铁岭市人民检察院将会正式起诉南勇、杨一民以及其他要在铁岭受审的犯罪嫌疑人。有人透露，丹东、鞍山等地的检察院也将会同期对各自管辖的犯罪嫌疑人进行起诉。根据相关规定，扫赌案在今年十一之前将会开庭审理。
　　据悉，本次铁岭市人民检察院起诉的犯罪嫌疑人大约有30人，其中大部分是扫赌初期因为赌球和操控比赛而被捕的人，只有南勇、杨一民等人属于足协高官。其中被告人范广鸣、冷波、王珀、丁哲等约二十人涉嫌非国家工作人员受贿罪；被告人许宏涛、尤可为、杨旭(微博)等6人涉嫌对非国家工作人员行贿罪；被告人杜允琪涉嫌非国家工作人员受贿罪、对非国家工作人员行贿罪；被告人杜斌涉嫌职务侵占罪、对非国家工作人员行贿罪。另外，两家涉案俱乐部涉嫌对非国家工作人员行贿罪。南勇、杨一民则涉嫌操纵足球比赛、涉嫌收受贿赂罪。
　　按照之前的惯例，公安部也将会在开庭之前通过央视来曝光南勇、杨一民以及后来被捕的谢亚龙、蔚少辉、李冬生、邵文忠等人的犯罪事实。届时，这些人的罪行将会大白于天下。南勇、杨一民、谢亚龙究竟操控了哪些比赛？究竟哪些国脚为了进国家队给他们送钱？他们在商业开发的时候究竟贪了多少钱？所有的这些谜团都有望在近期解开。
　　特约记者 范宏基

