库木塔格沙漠展开竞逐 雄风车队5骑有喜有忧(图)
　　新浪体育讯　2011年环塔拉力赛(微博)昨日在这里著名的库木塔格沙漠展开了沙漠赛道的正式竞逐，约180公里的沙海狂飙，吹响了本届环塔拉力赛首个沙漠赛段的冲锋号。
　　地处鄯善县南面的库木塔格沙漠，在维吾尔语是“沙山”之意，即指“有沙山的沙漠”。这里的沙漠地形地貌丰富，景观类型齐全，沙窝地、蜂窝状沙地、平沙地、波状沙丘地、鱼鳞纹沙坡地、沙漠戈壁混合地等交织密错，沙质流动且松软，沙丘高低起伏，大漠雄浑壮观，风光无限，具有典型的沙漠特征，其赛道的艰险与复杂程度，与非洲和南美的达喀尔赛段不相上下。
　　随着连续5年的精心打造，环塔拉力赛誉为是中国的达喀尔，也吸引并聚集了中国所有的车坛高手，到此磨砺车技，展示风采，志在环塔赛练兵，剑指明年达喀尔。作为新疆的品牌体育赛事和中国赛车运动的名片，环塔拉力赛是一项不断向艰苦及自然环境、人类体能极限和赛车技术性能发起挑战的越野赛车运动。
　　自2005年开办至今已成功举办了5届，这不仅是一种回归自然、自由奔放、展示自我的时尚户外生活，更为全国各地的车手们缔造了一个征服自我、挑战极限的梦想平台，也是为大家进军达喀尔拉力赛提供一个检验自己的舞台。
　　昨天的赛道，就中漫漫的库木塔格沙漠戈壁混合赛段，前半程多为戈壁滩，若不撞上骆驼草之类的灌木丛，地面硬赛车还跑得起速度，但后半程却是连绵的茫茫沙海，松软的沙丘、起伏的沙山地段，摩托车还好选择路线，对汽车就有学问了，若选择不好就可能陷车，影响前行速度，甚至令赛车“爬窝”。
　　排位上拿得杆位的摩托车组的苏文敏(微博)率先发车，也第一个顺利完成了比赛。雄风车队的老将麻俊昆/郭军第39位出发，经过近2个小时的跋涉后，经过3次陷车可能耽误了一些时间后，以2小时56分31秒圆满顺利完成了环塔的第一阶段“作业”；第42个发车的白云峰/付昕明，以2小时42分22秒，较为顺利地交上完赛的首张“答卷”；胡红德/陈簿宇，在比赛进入了沙漠路段后的110公里后，赛车变速箱被打，被迫“爬窝沙海”，等待维修救援；初次跑沙漠赛道的刘祥/吴亚滨在第120位发车，在赛道心情放松，在看到胡红德车组赛车故障后，还专程停下安抚老胡并一起吃了午饭、拍照，在随后的一个直径达一公里的沙窝子里，刘祥驾驶的赛车，由于找不到出口耽误了一些时间。他说一路上诸多赛车欲速则不达，沿途尽是“爬窝车”，而沙窝子里几乎有十几台赛车在里面转圈圈……
　　加盟的雷默动力永达车队戚永华/李剑车组，可能涡轮压出问题，发动机水箱水温过高，动力不足，记者发稿时止，尚未有他们出赛道的消息。
　　今天环塔比赛进入第二个更艰苦的赛段，将在沙漠公园赛段208公里的征程中驰骋沙海，竞速戈壁，并移师库尔勒宿营。
　　(蒲亚昆)

