任贤齐徐伟瑜二人同病相怜 环塔难度超乎想象
　　新浪体育讯　作为中国最艰苦的一场拉力赛，“天然杯”2011中国环塔拉力赛(微博)暨全国汽车越野系列赛新疆站在9月7日举行的鄯善库木塔格沙漠赛段就给相当多的车手留下了深刻的印象。无数的大大小小沙堆，让车手在里面吃尽了苦头，特别是沙漠里面接近50多度的高温，令到不少车手出现了轻微的中暑现象。 
　　作为本届环塔拉力赛最大明星，凭借《心太软》和《伤心太平洋》而红遍大江南北的任贤齐(微博)以3小时10分19秒的成绩排在49名摩托中第11名的位置，成绩相当不错。先不说从事文艺事业的任贤齐能否适应这么高温干燥的天气，能够在3个多小时的比赛中坚持下来已经是一件不简单的事情。当任贤齐抵达终点的时候，向在场的所有人挥起了胜利的拳头。但当见到宝钢集团八一钢铁车队工作人员的时候，放松下来的任贤齐一下子停下了脚步，并弯下腰来喘气，在接过助手递上来的水袋之后，更是一屁股坐在地上休息，面上呈现出一种类似轻微中暑的痛苦表情。 
　　经过短暂的休息之后，任贤齐又再和顺利抵达终点的队友击掌进行相互的鼓励。对于环塔拉力赛的看法，任贤齐表示它比想象中的要艰苦多了，并超出了他以前所参加的比赛的难度，包括亚太摩托车赛。 
　　今天同样在终点处出现轻微中暑现象的还有广汽长丰华南虎车队的老板车手徐伟瑜，这位去年的环塔冠军在今天的比赛中运气差到了极点，油泵感应器的损坏让徐伟瑜在开始阶段建立的领先优势一下子葬送了。一路悠着开的徐伟瑜在沙漠里遭遇了陷沙，不得不开始了异常艰苦的挖沙工作。 
　　一直处理着车队工作大小事宜的徐伟瑜甚至忘记了吃饭，等到比赛的时候，一下子要在高温的沙漠里挖沙子，体力的严重透支和血糖的偏低让徐伟瑜出现了轻微的中暑现象，最终顺利回到终点的徐伟瑜连站着的力气都没有了。 
　　比较有意思的是，这两个都出现轻微中暑现象的车手原来在场下也是朋友，此次两人在环塔见面，彼有一种惺惺相惜的感觉。
　　(图文/中国汽联特约记者 任子仲) 

