江惠坚遭遇三百度高温 赛车出洋相老将有真章
　　新浪体育讯　天然杯2011中国环塔拉力赛(微博)今天开始了第一个特殊赛段的争夺，经过将近180公里的戈壁和沙漠混合赛段的考验，最终没有丢点而完成比赛的赛车只有54辆。长城汽车东方赛车队的江惠坚(微博)/王晶晶车组遭遇了从未有过的怪异现象，水温表自报将近300度，转了两圈还不停，真奔第三圈而去。在搞清楚状况之前，为保护赛车江惠坚只能采取“保守疗法”，减速慢行，因此最终只拿到了第14名的成绩。在回到终点之后，江惠坚表示，留得青山在，明日何其多，第一天的这点儿困难根本不是问题。
　　回顾第一天的比赛，江惠坚还是非常乐观的：“今天头半段非常顺利，非常好，然后到了一个叉路口的时候，走错了大概几公里的路，基本上都很顺利，但是走着走着发现水温表水温非常高，一直报警，而且指针转了一圈还不停，又来一圈，然后还继续往上走。然后就一路慢下来等它降，降完以后开快一点，水温升高了又慢慢减速降温，今天主要是水温问题。”
　　其实江惠坚对水温表怎么会直奔300度也是将信将疑：“我不知道是真正的水温高还是水温表有问题，我非常怀疑是水温表有问题，因为我下车看的水箱，水并没有开锅，而且水温高了之后也没感觉到发动机的动力衰减。但是我担心的是如果忽略了水温表之后，万一水温真的高了而我还不知道，那可就要犯大错误了！看到红灯不当红灯，动车不就是这么追尾的么？”
　　于是，本着宁肯信其有不可信其无的原则，江惠坚看着表上开锅很厉害，还是选择了安全的驾驶方式，就是慢慢开车等它降下来再跑。在比赛的过程中，江惠坚还有两次停车，一次放胎压，另一次则是真正的挖沙。“我一看车陷了，很着急，赶紧张罗下来帮忙，起码给递个沙板什么的啊。但是坚哥说，你别动！我自己来。估计是嫌我碍事，他自己去挖，几分钟就搞定了。”领航员王晶晶说。
　　(中青体育网 方肇(微博))

