沈伟健沙漠赛道学雷锋 首次献环塔刚刚摸到门
　　新浪体育讯　9月7日，“天然杯”2011中国环塔拉力赛(微博)暨全国汽车越野系列赛新疆站开始了第一个特殊赛段的争夺，经过将近180公里的戈壁和沙漠混合赛段的考验，最终没有丢点而完成比赛的赛车只有54辆。猛狮电池征途车队的沈伟健尽管是第一次参加长距离的越野比赛，但是好歹在成绩表的第一页上叨陪末座，取得了33名的成绩，已经让他非常满意了。
　　本站比赛，沈伟健给自己的定位就是重在参与，基本上是当成伦敦奥运会来对待的，在成绩方面并无什么野心。所以遇到有困难的赛车，总是要打个招呼，看看能不能帮上一把，所以他没有对手概念，眼里全是车友。“刚进沙漠路段的时候，遇到最高的那个坡，可能大家都没怎么注意它，那个坡上去还可以，但翻过去就是一个大落差。我看到唐兵的车翻了，还有酷车时代的一台车还撞上它了，好在车撞得不严重，人也没事，后来我就把唐兵给拽出来的。这样耽误了大概30分钟左右吧，我觉得这是非常有意义的。”
　　对于自己沙漠比赛的人生第一次，沈伟健充满了好奇，也有许多新鲜的收获。“这比赛跑得真过瘾，戈壁滩上120、130公里(时速)地飞，真是好玩。我觉得自己的操控还可以吧，稳稳当当的跑出来，我也不急。”不过在来环塔之前，沈伟健还是做了很多细心准备的，包括体能的储备。车队的另一位主力车手陆学斌在长距离越野比赛方面有多年的经验，少不了向他好一番请教。不过这毕竟是他第一次参加长距离的比赛，跟领航也是第一次配合，只能说，刚刚摸到门而已。“我估计跟领航的配合可能还要再沟通一下，因为领航也是第一次，还有一些细节方面有待共同提高，包括在沟通上，一些方向的问题也尽量统一一下，可能后面的比赛会更好一些。”
　　相比与成绩来说，沈伟健最重视的还是成绩的积累：“我感觉赛道不是非常难，就是有一个大坡，如果换成经验丰富的老车手的话，一听大坡可能他们提前就走了，比如说佳通轮胎的黄威?，人家一看到好汉坡马上顶着油下去，然后直接冲上去就过了。像我经验不足的，见了大坡我先减了油门，左看右看才下去。然后速度不够冲不出来，在里面来来回回刷了三次才好歹涮出来。后来停在那里看着佳通轮胎那老黄直接干过去，简直羡慕死了。人家用100的初速能上去，我折腾了三次一圈一圈涮，才勉强出来。”
　　对于后面的比赛，沈伟健强调还是保持自己的节奏为主：“我感觉这样跑挺好的，虽然有车超我们，但是我们也超了不少车，主要还是对赛车的保护比较重要，因为这是我的第一次，我只想完赛。”
　　(图文/中国汽联特约记者 方肇(微博))

