长城车队环塔开门见喜 江惠坚夺超级短道第一
　　新浪体育讯　9月6日下午，“天然杯”2011中国环塔拉力赛(微博)在鄯善沙漠公园展开了超级短道的争夺，由于赛段长度只有一公里左右，因此第一名与最后一名之间的总差距才不到20秒，不过有20名车手未能完成比赛，得到了5分钟的罚时。长城汽车东方赛车队开门见喜，江惠坚(微博)/王晶晶车组获得了全场第一的成绩，这也使得他们在第一个特殊赛段的比赛中得到了杆位。 
　　“我们根本不想拿这个第一，在前面领跑不是我们的强项。短道比赛开始之前我们还跟马淼商量呢，说是让他在前面跑，我们在后面跟着，谁知道出来一看，我们竟然拿了个第一，我就埋怨坚哥说，让你悠着点，你怎么还豁得这么猛？”领航员王晶晶如是说。 
　　江惠坚对此指责拒不接受：“我根本就没豁，留着很大余地，只发了七成力。我的计划是跑在前十名之内就行了。所以我就藏了个心眼，想故意慢点儿跑，放几辆车在前面。没想到他们的心眼比我多，一个比一个慢，都在后面！”
　　江惠坚不愿意领跑是有原因的，毕竟已经与王晶晶多年不合作了，而且以前的领航方式跟现在的航点“吃豆”也有了很大的变化，如果能有车辙印跟着走，可能还会顺利一些。现在形势对于江惠坚有利之处在于拿到短道第一，为长城汽车东方赛车队全体提升了士气，自己也很有一幅宝刀不老的气势。但不利之处就在于，这是个计划外的冠军，纯属意外。
　　至于第一个特殊赛道的比赛策略，江惠坚表示：慢慢跑，稳着跑，放过几辆车，然后在后面跟着他们。
　　(图文/中国汽联特约记者 方肇(微博))

