长城车队打响环塔第一枪 江惠坚夺取排位赛榜首
　　新浪体育讯　9月6日，“天然杯”2011环塔拉力赛(微博)暨中国越野系列赛新疆站在鄯善进行了超级短道赛暨排位赛的争夺。尽管赛段只有不到1公里，但每个车手还是尽情地在沙漠上试探性的出了一下力。长城汽车东方赛车队也在今天的比赛中很好的完成了预定的目标，顺利地沿着车队的计划进行。
　　在中国的越野圈中，来自长城汽车东方赛车队的主力车手江惠坚(微博)的实力无容置疑。由于这位越野五冠王一直有着一个拉力赛的梦，所以他的驾驶技术上有着鲜明的风格，无论是过弯还是速度上的掌控，都具有一定的观赏性。在沙漠中比赛，选择线路非常重要，而且在比赛的过程中赛车的方向会飘忽不定，在这种情况下如果保持着一个高速的节奏，比赛看起来还是具有非常不错的视觉冲击力的。
　　而拿下排位赛头名位置的江惠坚自然是今天全场最快的车手，他的表现吸引了现场观众的阵阵掌声。但对于江惠坚来说，排位赛第一也意味着在明天的比赛中将要承担着令人苦恼的“扫路”角色，“切忌大意”会是他在第二赛段中的主题。
　　车队的另外一名主力车手马淼在排位赛中的表现同样可圈可点，排位赛前列的成绩让他在明天的比赛中占据了一个比较有利的位置。对于排位赛，马淼表示：“一切都非常顺利，这只是一个排位赛，比赛才刚刚开始，今天的赛道对我来说还比较顺手，因为我本身就是一个场地赛车手，都是按照自己的节奏在跑。”
　　但车队的老板车手周继红在排位赛上的运气相对要差一些，在刚刚冲出发车台向坡上跑的时候，发动机系统出现了故障，最终不得不退出排位赛的争夺。“赛车电脑不行，赛车冲了三四次也上不去那个坡，结果不是很满意。这次专门请了泰国的电脑调校技师来给我调电脑，但是没想到是这种情况。”尽管对自己在短道赛中的表现并不满意，但周继红却仍然对明天的比赛充满了信心。
　　有意在未来的几年时间里冲击达喀尔拉力赛的周继红显然对环塔的比赛非常重视，认为这是可以真正检验车队车手成果的一站比赛，但在长距离越野赛中，运气的好坏也决定了最后的成绩如何。今年夏季，在俄罗斯举行的“丝路拉力赛”素有小达喀尔的称号，作为车队的灵魂人物，参加了这次海外拉练的周继红学到了相当多的经验。相信在接下来的国内长距离越野赛中，周继红会带给大家一种更稳健的表现。
　　9月7日，“天然杯”2011环塔拉力赛暨中国越野系列赛新疆站将进行鄯善库木塔格沙漠赛段的比赛，175.42公里的沙漠赛段也将成为车手们的第一场小考。长城汽车东方赛车队的三台战车已经整装待发，迎接正式比赛日的到来。
　　(图文/中国汽联特约记者 任子仲)

