汪海赛到遇险贵人相助 掀掉前盖还有力伴电池
　　新浪体育讯　天然杯2011中国环塔拉力赛(微博)今天开始了第一个特殊赛段的争夺，经过将近180公里的戈壁和沙漠混合赛段的考验，最终没有丢点而完成比赛的赛车只有54辆。驾驶力伴电池赛为黑龙江车队跑比赛的汪海/沙贺在沙梁上遭遇搁浅，但幸好有贵人相助，最终仍然以全场第五、汽油组前三的好成绩完成了第一天的比赛。只不过回到终点之后汪海的扮相有点儿狼狈：前风档碎了，机器盖子也不知道扔给了哪家废品收购站。
　　好在成绩不错，汪海的心情也舒畅，在等待称重的时候跟记者聊起了他第一个特殊赛段的传奇冒险生涯：“刚出发以后20公里左右颠簸路段，机器盖的左前钩就断了，断了以后我看到它在抖动，我想用另外三个应该也能坚持到终点，又坚持走了20多公里，前面右边另一个钩子也断了，这会儿就不容你考虑了，机盖飞起来了，给风档玻璃打碎了。但是它飞起来了不算，后面那两个螺丝还下不来！我们俩拽了老半天才拽下来，直接给扔路边了，然后就带着眼镜开了，特别难受。”
　　俗话说，好事成双，老天爷对汪海的折磨不会这么轻易就罢休，谁让他出来开赛车还长得那么帅呢！“跑着跑着，遍地都是暗沟，根本看不见，飞了几次我就有点儿怕了，因为前一个沙丘飞的太快了，有点危险，所以到了这个沙丘就想收点油别冒险了。谁知道收得太早了，车卡住了，肚皮贴地了。然后我们下来扒沙，正扒得来劲呢，徐莹过来了，非得给拖一把，不让拖还不高兴，我说那就赶快拖吧，反正不给钱。徐莹把我拖下来了，今天多亏了他！”
　　有人问汪海，是不是因为看前机器盖子上“力伴电池”那四个字不顺眼才特意把它给掀掉的？汪海严肃辟谣说：不是，韩魏是我的好哥们儿，借给我这辆车也是带着LOGO一起来的。把前盖掀掉车身车顶上也是一大片的“力伴电池”，到处都是，实在处理不完，不如送个人情，就当我帮他做广告了吧！
　　(中青体育网 方肇(微博))

