周萌环塔观察2：消失的楼兰 留下的只是无尽追忆
　　新浪体育讯　楼兰，古文明历史的一段传奇。鼎盛后，被奇迹般地、迅速地湮没在了沙海中，退出了人类历史舞台。中国越野发展史上，又何止一座这样由“鼎盛至衰落”的楼兰。
　　--采访手记
　　9月7日，鄯善，锯齿形轮廓的库木塔格沙漠横卧在城市的南侧，中间绵延千里的戈壁绿洲据说就是鄯善国(楼兰)灭亡后，大批楼兰人最后迁徙的地方。
　　9点起，轰呜的马达唤醒了沉睡的沙漠。安排在汽车组第86位发车的、远祥车队王新斌靠在背荫处，看着一辆辆赛车扬起尘土消失在远方。
　　在参赛的125辆汽车组赛车中，王新斌是惟一驾驶切诺基参赛的车手。“2005年我拿第四时，还有十来辆。今年就剩我这一辆。”
　　要知道，切诺基在早年中国越野运动发展上，一直都是登台领奖的冠军车型。中国场地越野赛诞生元年(2003年)，王志广(这次代表欧曼重卡参赛的车手)就驾驶切诺基赢得年度总冠军。说起当年盛况，王志广不无自豪地说，“切诺基在当年参赛车型里拥有量最大，至少占了半壁江山。”
　　在当年，生产切诺基的北京吉普与2002年相比销量增长了1.3倍，北京吉普的切诺基、长城赛弗、郑州日产帕拉丁、长丰猎豹、河北中兴的销量就占了SUV市场的六成以上。
　　2004年郑州日产投入帕拉丁参加达喀尔越野赛，由此掀起国内厂商竞逐达喀尔的浪潮。帕拉丁借“达喀尔光环”在国内销售市场红透半边天。2006年，郑州日产并入东风集团，一年后，“企业因战略调整，不再参加达喀尔”，“过继”给东风集团的郑州日产迷失方向，帕拉丁的“达喀尔光环”也渐渐被不断推陈出新的新型越野车所淹没，郑州日产随之沉寂。
　　2006年江铃宝典兴冲闯入达喀尔，刚迈出一只脚便因“早早退赛”而中止继续前进的步伐。2009年自主品牌领军企业—奇瑞投入威麟竞逐达喀尔，玩了两年，公司相关事业部门调整，奇瑞进军高端SUV市场的计划受挫，威麟的达喀尔之路由此变得微妙莫测。
　　昔是的“五小虎”(切诺基、赛弗、帕拉丁、猎豹、中兴)相继退出了环塔越野赛的参赛车型名单，在国内SUV市场他们同样由当年“一线小生”变成了“人老珠黄”的老旦。
　　2010年，中国SUV 市 场 以132.6万辆的销量和高达101.27%的增长率，成为增速最快的汽车细分市场。哈弗、本田CRV、RAV4、汉兰达和圣达菲成为销量排行榜上的“新五小虎”。
　　“全球惟中国市场SUV最好卖”，而且是档次越高越好卖，于是我们看到：美国的“巴吉”、达喀尔的千万级冠军赛车这些年相继在中国越野赛场亮相，一流装备多了，但我们的改装技术并没有获得质的飞跃，因为“厂商没进来，光拥有一个驱壳，自己不掌握核心技术，稍有问题就可能是致命的”。
　　由环塔组委会提供的参赛信息显示，这次汽车组参赛的车辆有125辆，但厂商车队只来了两家：广汽长丰华南虎与长城东方车队。没有更多厂商介入，国内越野赛只能是自娱自乐的娱乐场，赛场的胜负、品牌的沉浮如浮光掠影一般，留下的只是无尽追忆而已。
　　(周萌)

