环塔拉力赛排位赛：苏文敏江惠坚分获组别杆位
　　“天然杯”2011中国环塔拉力赛(微博)暨中国越野系列赛新疆站于9月6日下午进行了超级短道赛(排位赛)的争夺，昆明银海地产车队的苏文敏和长城汽车东方赛车队的江惠坚/王晶晶坚分别获得两个组别的杆位。
　　9月5日昌吉发车仪式结束后，各车队连夜赶路前往鄯善县。超级短道赛赛道设在鄯善沙漠公园内，赛道长度为1.56公里。比赛于当天下午2点30分开始，中央电视台体育频道进行了现场直播。
　　效力于昆明云海地产车队的老将苏文敏率先登场计时，他先发夺人以40.9秒的成绩拿下摩托车组第一，苏文敏赛后表示赛道非常刺激只是路程较短未能让他尽兴。他的队友方明集落后3.9秒排在第二，位居第三的车手是昌吉西域四驱越野俱乐部的陈军。
　　摩托车组第三位发车，效力于宝钢集团八一钢铁车队的明星车手任贤齐以54秒32的成绩排在全场第15位。对于自己的发挥，任贤齐表示看到前几位车手的勇猛让他的节奏略有保守，不过他表示自己也从专业车手身上学到了不少东西。同样来自宝岛的知名电影人戴立忍也是首次参加摩托车组比赛，他排在全场第22位。
　　摩托车组部分车手发车之后，重头戏汽车组的比赛随之展开。长城汽车东方赛车队的江惠坚按照赛前既定战术在排位赛上一鸣惊人跑出了43秒78的成绩。不过江惠坚在赛后表示排位赛的速度不会带到比赛开始阶段，他将在明天的比赛中选择以稳为主。参加过达喀尔的著名车手，成都农商银行车队的周远德(微博)以微弱差距屈居第二，和去年相比，经历过达喀尔拉力赛磨练的周远德明显在沙漠作战上有了质的提升。驾驶BUGGY赛车的北京库车时代车手朱金忠排在第三。
　　当天最大的赢家莫过于长城汽车东方赛车队，马淼第四的成绩足以证明哈弗赛车在本场比赛中所做的努力起到了良好效果。不过车队老板周继红则因为电脑故障导致赛车动力缺失无法爬上沙坡而不得不放弃排位赛。去年的卫冕冠军也是本站比赛阵容最强大的广汽长丰军团没有选择在当天的比赛中崭露头角而是低调亮相，卫冕冠军徐伟瑜，东川站冠军鹿丙龙和悍将刘斌都稳定发挥，三人都不约而同地表示会把精力集中到正式比赛上。
　　本站比赛以全新涂装并且搭载了新款柴油发动机的声雨竹车队备受关注，江耀桓在排位赛上拿下了第九的成绩，他表示赛车的动力和底盘都非常棒，而车队研发的柴油共轨发动机究竟能带来多少速度上的优势将在比赛中得到验证。
　　云南雄风车队的老将麻俊昆平稳地完成了当天比赛排在全场第39位，这位2011年达喀尔拉力赛中年纪最大的中国车手赛后表示自己的心态非常好，目标就是追求完赛吸取更多的为日后再度征战达喀尔的经验。
　　出于转播的角度考虑，赛会特意增加了短道赛的难度，这也使得一部分车手遇到了麻烦。比赛开始阶段，猛狮电池征途赛车队的陆学斌、成都农商银行车队的周勇和百川润滑油爱好者越野车队的卢宁军都因为追求抓地力、将胎压调整过低，出现了爆胎。相比三位经验丰富的老将来说，比赛后段登场的缺乏经验的车手大多遇到了陷沙的尴尬，四十多辆赛车最终没能完成排位赛。
　　结束了排位赛的争夺之后，比赛将于9月7日进入正式赛段的较量，途径七克台和栏杆乡，赛段里程175.42公里。
　　(中国汽联特约记者费超 摄影/梁振文)

