大运女足对手暗讽国脚充大学生 主帅释疑仍难平息
　　本报特派记者 王刚 发自深圳
　　昨晚，大运中国女足在两度落后的情况下反败为胜，3∶2战胜英格兰队，以小组三战全胜的战绩挺进八强。
　　比赛很精彩，然而对于中国队来说，困扰却是来自于场外——在这支中国女足中，有包括毕妍、屈姗姗在内的众多国脚，引起了对手的强烈不满，他们对女足国脚们的大学生身份提出了质疑。
　　不久前，曾在2001年北京大运会上获得体操金牌的张尚武曝出了自己当年身为国手却冒充大学生参加大运会的内幕。如今，女足国脚们难道又是一群张尚武？
　　对手嘲讽：中国队里怎么全是国脚
　　看大运会中国女足的比赛是物超所值——你或许会吓一跳，包括毕妍、屈姗姗、庞丰月、王冬妮、王珊珊、汪玲玲在内，一群国字号，其中毕妍、庞丰月和屈姗姗都是绝对主力，屈姗姗去年亚运会还是中国女足队长。王冬妮、王珊珊、汪玲玲等也多次入选国家集训队。
　　小组赛首战中国队以2：0击败中华台北队后，对方主帅吕桂花很不服气：如果中国女足没有国脚助阵，中华台北队完全可以取胜。
　　小组第二场0:1输给中国队后，加拿大女足主教练罗克斯伯格也暗讽：中国队中有毕妍、王冬妮、等多名国脚，这让整支球队的实力提升了不少。
　　而昨晚在赢了英格兰队后，英格兰队主教练吉玛也是话里有话：和中国队比赛很艰难，因为中国队的上场队员们都很有经验，虽然输了，但我为我们的队员感到骄傲。
　　主帅解释：她们是真正的大学生
　　连遭“鄙视”的中国女足主帅王长权有些坐不住了，此前他回应说：“我可以告诉大家，包括毕妍、屈姗姗等几名国脚，都是北京师范大学在校学生，就读运动训练专业，属于正经八百的大学生。对手如果怀疑她们的身份的话，我在这里可以负责任地告诉大家，她们是真正的大学生，而且是中国大学里面最优秀的足球运动员。”
　　毕妍等人确实都有大学生的身份，但事实上，长年征战在国际和国内赛场上的她们，很难想象能有多少精力能投入到学业之中。也让人不得不怀疑，她们是否像当年的张尚武一样，大学生的身份只是一张纸的事情？
　　国手与国脚扎堆现象已在悄悄改变
　　国手与国脚扎堆大运会曾是中国体育的一种“潜规则”。2001年，中国男篮更是曾破天荒地派出整支国家队打大运会，连姚明、王治郅都在阵中。
　　不过如今，中国的许多球队都在悄悄改变。在本届大运会的三大球中，男足主帅金志扬带着一群高学历足球运动员，据说阵中还有博士生；排球则更干脆，男女排都是复旦大学校队，他们虽然是特招进入校门，但上课和本科生并无区别，完完全全是支学生军。
　　中国代表团中其他的一些队伍，甚至还以晒非专业的队员为荣。以中国大运国际象棋队教练的身份出现在深圳的前棋后谢军，在自己的微博上，如数家珍地把弟子们的情况说了一遍：“参加大运会的8名中国棋手中，2名来自上海财经大学，2名在北京大学，另外清华大学、南开大学、首都体育学院和天津外国语大学学生各一名……”
　　也因此，有网友戏称：“或许中国女足派出的真是大学生，只是和其他队伍相比，她们的大学，上得实在太容易了。”
　　相关新闻：
　　毕妍：大运女足全是在读学生 冲击奖牌很有希望

