钟闵棹拿环塔当马路跑 共轨发动机踏沙如平地
　　新浪体育讯　天然杯2011中国环塔拉力赛(微博)今天开始了第一个特殊赛段的争夺，经过将近180公里的戈壁和沙漠混合赛段的考验，最终没有丢点而完成比赛的赛车只有54辆。声雨竹车队的老顽童钟闵棹以21名的成绩顺利抵达终点后非常开心，因为从这站开始使用的柴油共轨发动机让他有了一种想超谁就超谁，想往哪里跑就往哪里跑的自由境界。
　　上一次进沙漠，还是在去年的环塔比赛中，当时钟闵棹也是冲得极为顺畅，但三级跳加侧滚翻的“艺术体操”体验生活让他从此再也不敢小觑沙漠了。“一年半没有看到沙漠，没有摸到沙了，所以小心翼翼地跑了一下，直到100多公里后才敢加油，后半段的感觉还不错。”
　　钟闵棹现在不再是个独来独往的快乐老顽童，来自台湾的谦源投资给车队“输血”之后，他还承担着车队经理的义务，首先考虑的是如何给赞助商一个回报，还得考虑让他的三辆福田皮卡成为厂商车队，更得为另外两位队友江耀桓和吴大军操心。所以他早已没有了老豁爷的万丈豪情， 而是调整心态，游山玩水，把沙漠当成大马路，跑起了“环塔旅游版”：“我觉得我今天把心态调的比较柔，因为一年半没有跑沙漠，去年翻了一下到现在也没跑过沙漠，没有见过沙，重新学习呗，所以把自己心态放的非常缓。刚把一个大沙漠过后，中间有一个湖就是戈壁滩，叫领航拿东西给我吃，把速度慢下来，因为气压很低，怕太好走了太快了颠爆胎，那样更费事，所以就柔柔的进沙。”
　　一提到自己这全场独有的三台共轨柴油机，钟闵棹一下子有眉飞色舞起来：“今天我的领航一直说这个动力太好了，只要是在它的安全转速里面，2千以上我随便上，太舒服了。领航老说别收油那么早，因为我去年摔怕了，有那个心理障碍以后就收油收得早，领航一路都在叫，别收别收我叫你收再收，结果过沙梁是想怎么过就怎么过，动力非常充沛。”
　　钟闵棹表示，这条赛道非常危险，绝不能看着平坦就使劲去冲，而且一定要戴墨镜以免沙盲症：“重新学习不能急，因为好多地方我看到车友都是一头栽下去，那个就是沙盲了，因为它太宽阔了。我那个时候都是三档四档，油门转速3千，车速都上百公里了，忽然间我发现好多车友都盲了，我觉得太宽阔以后会不觉得自己车速快，所以我们两个人一直在强迫自己，互相提醒。”
　　展望后面比赛的形势，钟闵棹表示，不怕慢，就怕站，一旦停下来挖沙，就麻烦了，所以还是要以稳为主，否则去年那个超音速级的大跟头就白摔了。
　　(中青体育网 方肇(微博))

