赛事主管朱晨光详解环塔：全程都有沙漠路段相伴
　　第六届环塔拉力赛(微博)，全程约4800公里，比赛路段约1800公里，其它为行驶路段。负责本次赛事勘路的2011环塔拉力赛赛事总监朱晨光向记者全面剖析了本届赛事全部赛程。他说：“越野赛最吸引人的最美的地方在于将景色最美的路段展现出来，今年的赛段中有戈壁、草地，还有碎石路和河滩，当然更主要的还是沙漠路段，这也是环塔拉力赛的最大魅力之所在。”
　　今年有有库木塔格沙漠这样的固定浅沙路段，还有很多流动的和大小沙丘组成的赛段，这在很大程度上增加了比赛的难度，陷车挖沙很难避免，而这对选手的体能和意志力的考验都是极强的。另外，以往的环塔拉力赛可以休息调整的赛段较多，而今年比赛，赛程安排更紧凑，节奏也更快。整体来看，每个赛段都有沙漠路段，沙漠路段的比重占60%--70%。三个赛段在库尔勒的北边，三个赛段在库尔勒的南面，重点放在了南疆，今年的环塔拉力赛的难度比以往历届都要难了很多。
　　第一赛段全当热身运动
　　9月7日的第一赛段比赛全部都在库木塔格沙漠内进行，比赛路段由东西方向横穿整个沙漠，从七克台到栏杆乡，全程170多公里。当天没有行驶路段，这也是本届环塔拉力赛惟一没有行驶路段的赛段。相对其他赛段来说，第一赛段难度较小，但是这并不意味着简单，今年每个赛段都有很高的挑战性，这里有很高的沙丘，还有深坑。
　　“如果陷车了，就需要挖沙，挖沙不但损耗体力，还会在精神方面有损耗。选手在40度以上的高温中，必须需大量补水，很多时候信心受损，这对选手的意志力是个很大的验。”朱晨光说，“而这一赛段对于想要完成全部比赛的参赛车手来说仅仅是种个热身或者说是适应期，更大的考验还在后面，因为没有行驶路段，选手和赛车也有充足的时间休息和调整。”
　　第二赛段挑战人车极限
　　9月8日的第二赛段比赛挑战陡然增大。其中，比赛路段208公里，从库木塔格沙漠公园到托克逊，此外行驶路段390公里，全天近600公里的路程。比赛路段虽然还是在库木塔格沙漠内进行，但这和第一赛段不同的是南北走向横穿沙漠，比赛路程增长了不说，地形难度要比第一赛段大很多。当天选手在完成208公里的沙漠赛段后，选手必须还要在规定时间内，完成从托克逊到库尔勒的390公里的行驶路段，不能早到，也不能迟到，否则将会罚时。
　　“不但赛程更长，沙漠路段的难度也更大，在经历了第一天的征战，连续第二天继续挑战沙漠，无论是对车还是人，都会是向极限挑战，这对车和车手都是巨大考验。这一天很有可能，会有不少车辆退赛。”朱晨光表情严肃地说。
　　第三赛段环塔常用赛段
　　9月9日的第三赛段比赛是环塔拉力赛的常用赛段，对于多数参加过环塔拉力赛的选手来说，是一个比较熟悉的赛段。这一赛段从库尔勒西尼尔水库到35团，比赛路段以戈壁沙石道路为主，比赛路段182公里，之后还要进行400多公里的行驶路段到达且末。
　　“整体来说难度比第二赛段小，但是赛车车经历连续三天的高负荷运转，能否保证稳定性，以及人在连续高温作战后，对体力和意志力的考验也是十分残酷的。”朱晨光说。
　　第四赛段难得休整时间
　　9月10日，组委会将在且末举行公益活动。对经历了连续三天的高强度比赛的车队和车手来说，是个极其宝贵的休整时间。9月11日的第四赛段比赛是本届环塔拉力赛难度最小的一个赛段，从英吾斯塘到苏塘，比赛路段140公里，以浅沙地为主。此外，行驶路段120公里，最后回到且末。
　　朱晨光告诉记者：“对于能通过第二赛段的选手来说，这个赛段也不算什么太大挑战，连续作战之后，能休整一天十分难得，选手们需要在这两天及时调整人和车的状态，为最后两个更为艰苦的赛段做准备。”
　　第五赛段最艰难的一天
　　9月12日的第五赛段是对参赛选手和赛车第二次更为严酷的二次考验，路况极为复杂，出现意外的可能性也越大。比赛路段230公里，依然从英吾斯塘出发从西南方向到安迪尔，途径戈壁、草地、河滩、大沙丘和小沙丘等复杂路段，对选手应变能力和适应能力都有很高要求，对赛车坚固程度和运转以及车手的体能和意志力都是又一次的极限考验。之后，还有390公里的行驶路程需要完成，最终到达于田。
　　“道路的复杂和难度，都是超级的，经历了之前一系列考验，还能完成这一赛段的车手都是令人尊敬的，他们无愧勇士的称号。这也是之前设立一天休整日和降低第四赛段难度的主要原因。”说到这朱晨光显得有些激动。
　　第六赛段漫长快乐之旅
　　9月13日的第六赛段是本届比赛最长的一个赛段，但是综合难度并不算太大。这一赛段比赛路段有318公里，从英巴达到达里雅布依，再从达里雅布依到琼麻扎，是沙漠阻断的有形路线，以浅沙路段为主，途中经过原始胡杨林，景色十分优美。之后还有从琼麻扎到且末的494公里的终点且末，就此长达4800多公里的2011年环塔拉力赛将告以结束。
　　“这个赛段是迎接胜利的最后旅途，虽然对于之前能完成如此之多艰巨考验的车手们，这一路段并不是很难，但是由于有800多公里的漫长征途，也不能过分大意，整个赛段是对车的坚固程度和性能、车队后勤保障，还有车手的心态、体能、意志力、技术、经验甚至运气的考验，只有能征服完成今年的环塔拉力赛就是一种胜利。”
　　据了解，鉴于本届环塔拉力赛难度增强，今年赛事组委会特别准备了两架直升机，用来救援，应对伤员转移等各种突发状况。营地选择了靠近城镇的营地，队员安置的考虑是比较充分的，收容组的规模比往年的还要大，而且今年是持续移动的，不像往年没办法控制，将能够很好的保证车手在赛段发生问题得到迅速反应和处理。
　　(都市消费晨报)

