马萨：法拉利在蒙扎具有竞争力 将看到许多超车
　　新浪体育讯　由于轮胎在低温状态下表现不佳，法拉利车队在斯帕的战绩受到严重影响。虽然本周末在蒙扎的比赛将使用与斯帕相同的轮胎，但菲利普-马萨认为意大利更加温暖的气候将有助于跃马取得好成绩。
　　“对于我们来说，这当然是一个非常重要的周末。”马萨在法拉利官网中写道，“这倒不是因为这是我们本赛季最后的机会，或者是其它什么原因。而是因为我们真的想要为自己，为车队，为我们广大的车迷创造一个理想的成绩。”
　　“斯帕对我们来说并不妙，寒冷的气候令我们在轮胎方面的问题变得更加突出。虽然我们在本周末将使用配方相同的轮胎，但这里的气温可能会高许多。我们需要拥有一辆具有优异速度的赛车。”
　　“就像所有其它车队一样，我们也将在蒙扎使用低下压力的调校。你需要在自由练习赛中在抓地力方面获得良好的平衡，以理想的速度通过减速弯，能够处理好路肩带来的弹跳，这就是获得最快圈速的关键，特别是在排位赛中。”
　　马萨补充说：“蒙扎是我们在欧洲的最后一场比赛，这个赛季对我们来说并不顺利。在这里获得更加完美的比赛显得尤为重要，这是我们和所有车迷所期望的。”
　　巴西人预计本周末的比赛将出现大量超车，因为蒙扎是一条速度非常高的赛道。“我认为我们将看到许多超车，因为高速是这条赛道的特点，我们有两个区域都可以使用DRS。”马萨说。
　　“我们并不是说可以在Parabolica弯之前能够超越前车就能够拥有优势，因为如果你拥有一辆好车，那么可能会拥有更好的比赛策略去超车。但是如果你一直拼到最后一圈，那么这将是一场非常激动人心的比赛。在本赛季的这个阶段，不难预测法拉利、迈凯轮和红牛将是主要竞争对手。”
　　“但是，梅赛德斯已经展现出他们的直道速度可能是我们当中最棒的，而这一点在这条赛道上是非常重要的，可能会对比赛的最后结果带来影响。”
　　(Flying Spur)

