访环塔赛掌门人苏浩波：环塔是你我梦中象牙塔
　　新浪体育讯　9月7日，“天然杯”2011中国环塔拉力赛(微博)暨全国汽车越野系列赛新疆站开始了第一个特殊赛段的争夺，经过将近180公里的戈壁和沙漠混合赛段的考验，最终没有丢点而完成比赛的赛车只有54辆。而摩托组的车手表现更好，共有35名车手未受任何罚时完成了比赛，其中来自宝钢集团八一钢铁车队的苏浩波格外引人注目，因为在摩托车选手之外，他还有着另外一重身份——环塔拉力赛的掌门人。
　　回到维修区之后的苏浩波还没有从完成比赛的兴奋中放松下来：“六年里我参加过五次比赛，但从好汉坡里出来，这还是第一次。”“好汉坡”也叫“好汉锅”，是环塔比赛中一个经典的障碍点，坡长坡陡，难度极大。过得去就好比鲤跃龙门，算是好汉过坡；过不去可就相当于火锅涮肉，只当好汉掉进了油锅里，饶你有三头六臂，也插翅难飞。
　　历年来，好汉坡一般都是作为最后一个赛段的难点出现在终点前，对于今年把“好汉坡”的赛段放在第一天，苏浩波自有他的规划：“环塔赛事要上台阶，就要上难度。我们年年讲要跟国际接轨，要引进外籍车手车队参赛，要把环塔办成国际化的赛事，这里面有个过程，首先需要我们国内的车手提高自身的技术能力和改装水平，第一天比赛就要经受一次严酷的期中考试，相信给各个车队都会留下深刻的印象。只有经过这样严峻的考验，我们的赛手水平才能得到提高，进而提高赛事的整个运营管理水平。我预计，三年之内，环塔的大门终究会向世界敞开，而在此之前，我们必须做好准备。可是今天，环塔准备好了呢？”
　　苏浩波所问的“环塔”，并非只指他任董事长的那个10人小公司，而是苏浩波心目中一直梦想的“大环塔”，你我的环塔，属于所有环塔的参与者。就好比学校绝不仅仅是校长主任的，而是全体师生的，甚至是已经毕业了的学生的。只要你在这里读过书，就永久性地印上了本校学生的戳记，无论毕业了多少年之后，它仍然是你的母校，是你梦中永生永世的象牙塔。然而要想让所有的环塔人都认可苏浩波的这个远大理想，大家都把环塔拉力赛当成自己的事业，把自己视为环塔的一分子，还有N多个赛段要走，道路崎岖，障碍多多。
　　此刻，经过六年的努力，环塔已经从一项地方性的区域赛事成长为国家级的越野系列赛中的一个重要分站，与漠河冰雪赛、东川泥石流赛一样特色鲜明、赛道经典而受到了广大越野车队和车手的喜爱。苏浩波理想中的环塔是一项社会化的赛事：“我确信，环塔不是环塔人的环塔，也不是八钢的、天然公司的、新疆体育局的、中国汽联的，而是全体爱好这个运动的人大家共同的事业。”
　　因此，目前的环塔模式还要有所变革，不但要市场化，而且要专业化。比如本届赛前关于车手和媒体的住宿安排一度在网上引发热议，能否保证大营基本的住宿条件和发稿条件是争议的热点。如果不能保证，那么是改赛道还是改赛程？或者硬着头皮坚持原计划？苏浩波认为，这些争议发生在赛前是天大的好事，理不辩不明，经过大家的讨论甚至是争论，才能达到一个集思广益的效果。现在他已经有了一个全新的思路，今后的环塔比赛，吃喝拉撒睡这些事情不能再由环塔公司自己去吃力不讨好地统筹统管，而是要通过公开招投标的方式，交给专业而资深的服务公司去做。
　　“比如说我可以去招标，但我招出来的不是价格，招出来的是团队力量，或者一个企业稳定的管理团队，最起码高管层要稳定。这样的话我不管是救援也好、交通也好、吃饭也好、住宿也好，帮助大家能够熟练的去掌握。环塔是一个庞大的系统工程，我有一个愿望就是很顺畅地让每个来参加环塔的人，都能要到他想要的东西。赛手享受征服沙漠的乐趣，车队得到社会各方面的认可，厂商通过比赛得到广告效应，媒体通过宣传赛事提高点击率和阅读率……”
　　谈到环塔未来的走向，苏浩波就两眼放光，充满了对这项赛事理想主义的追求。而在当下，他迫切想让人们认可的观念是：环塔很大，覆盖着塔克拉玛干沙漠广褒的区域，而我们都身处其中。日近长安远，当我们看清自己站在什么地方的时候，就会豁然开朗：你我都早已成为了其中的一分子，不识环塔真面目，只缘身在此塔中。
　　有梦想，就有象牙塔，有塔，就有梦。苏浩波对此深信不疑，这也正是他总要披挂整齐、驾驶着摩托车御风穿行在无垠沙海里的根本缘由。
　　(中国汽联特约记者 方肇(微博))

