黄威志为佳通轮胎正名 跨界组合首赛段第六名
　　新浪体育讯　天然杯2011中国环塔拉力赛今天开始了第一个特殊赛段的争夺，经过将近180公里的戈壁和沙漠混合赛段的考验，最终没有丢点而完成比赛的赛车只有54辆。佳通轮胎车队的黄威志/孙燕初车组首战告捷，从第17位出发，第10位回到终点，总成绩也上升到了全场第六名，这也是他搭档著名赛车记者孙燕初以来所取得的最好名次。关于本站比赛的具体感受，请参阅下期《汽车与运动》孙燕初的详尽报道。
　　回到维修区之后，黄威志就开始了严肃的自我表扬：“今天车跟领航都很争气，一点路都没走错，之前听他们总是讲那个好汉锅有多难多难，心里总是有点阴影会害怕。一发车没多远就超了几部车，超完之后领航说不能再这样超，这种节奏跑比赛可能会有危险，因为后面好汉坡还等着我们呢。他老是这么念叨，弄得我也非常紧张，心理上总是有点压力，我们就慢慢开。终于到了好汉坡，到好汉坡之前我也不知道到了，因为刚好又超一部车，超完了看底下好深，还有车在底下，心里就有点紧张了，然后领航说顶油不能放油，我们就从坡旁边刷了半圈，一举就冲出了好汉坡，这个是最幸运的。感觉好像也没有他说得那么严重，估计还是吓唬我的成份多一些。”
　　回到终点的150号赛车看上去就跟刚刚从洗车场里出来一样，几乎没有任何的痕迹。对此，黄威志解释说：“今天没挖沙，也没有刮蹭磕碰，车还是挺争气的，维修工也是把车做的很好。佳通轮胎为了我们这次比赛特意给我们做了40条的沙漠胎，专门给我们车队特别用的，特别配方还有特别的结构。另外，西铁古润滑油现在也为我们专门研制配方，今年在漠河很冷，它就专门给我们配了一个比较低温的配方，这次他知道我们要跑沙漠高温的，又提前调了历史数据，专门有一个科研小组给我们配了一款机油，保护我们的发动机。所以我今天在好汉坡一带基本上发动机都在6千转以上，大概持续五六分钟，也没有任何高温的情况，这个机油还是相当可靠的。”
　　(中青体育网 方肇)

