特殊赛段第二进第二出 周远德无惊无险守阵地
　　新浪体育讯　天然杯2011中国环塔拉力赛(微博)今天开始了第一个特殊赛段的争夺，经过将近180公里的戈壁和沙漠混合赛段的考验，最终没有丢点而完成比赛的赛车只有54辆。成都农商银行车队的周远德(微博)/潘宏宇今天从第二位发车，最后以第二位完赛。回到终点之后周远德表示今天的比赛无惊无险，还没用上怎么发力，就已经完成了比赛，现在的任务不是冲第一，而是守住自己的位置。
　　与多数回到终点后极度疲惫的车手们不同，赛车称重的同时，周远德就已经轻松跳下车接受起了自己的采访。“今天跑得比较顺，出去以后大概有十多公里，那个地方GPS上面标注得不是很清楚，我们大概走错了一点，后来我们追上头车跟着他跑了一会儿，终于找到了正确的赛道。”
　　在昨天的赛员会上组委会曾经说到今天的赛道里有两个台阶的陡坡非常困难，提醒车手注意，对此，周远德并没觉得有什么太难过的。相反，他最担心的却是里面别藏着辆摩托车，如果不能提前控制住方向和速度，就很有可能给沙窝里的摩托车手造成一定的伤害。周远德透露，这是他在比赛中最担心的问题：“好汉坡其实没有想像的那么困难，还是直接过了，就是摩托车挺危险的，组委会只给了一个小时的间隔发车，我出去一百公里左右就追上了摩托车，特别需要注意的是沙丘那边的大量四轮摩托，我见到它们总是特别小心，生怕坑里面还有摩托车选手。”
　　今天赛道里的土非常软，路上很多车陷车。周远德却表示基本上都没看见，因为他一直在前面领跑，由于胎压也控制得不错，所以难得见到人影。“我们今天进去的时候气压就放得比较低，因为软戈壁非常软，我们这太车扭力还可以，走起来还行，不是特别费劲。”
　　对于自己如此突出的成绩，周远德谦虚地解释为还没开始发力：“今天第一天稍微跑的稳一点，还是属于保护车，因为今天气温也比较高，发动机要是不注意的话也有点抗不住。”
　　(中青体育网 方肇(微博))

