环塔摩托车手都说赛道难 第二赛段缩减赛段长度
　　新浪体育讯　8日凌晨零时，赛事组委会临时决定，将8日的第二赛段的终点由托克逊改为原PC1迪卡尔乡，这一消息意味着将第二赛段的隔壁路段全部取消。
　　在7日天然杯2011环塔拉力赛(微博)第一个特殊赛段的比赛中，北京酷车时代车队的朱金忠获得汽车组冠军，新疆乌苏车队的本土车手周田获得摩托车组冠军。
　　当天的赛段全长175.42公里，起点在七克台镇，终点在栏杆乡的污水处理厂附近。赛段几乎全部设置在鄯善县库姆塔格沙漠中，可以说是一条全沙漠赛段。本赛段曾在去年的环塔拉力赛中曾经启用，最大难度是一个被誉为“锅底坑”的大沙坑。
　　当天，摩托车组先于汽车组一个小时发车。第一个到达终点的是新疆乌苏车队的HT5-007号车手周田。“难跑，比去年要难跑，”到达赛段终点后，周田告诉记者，锅底坑难，其他路也难跑。感觉要比去年难跑，路比较难认，出发后我很快跑在了前面，但是错过了第一个打卡点7公里，从GPS上发现航迹错误后，我又返回打卡，因为这耽误了不少时间，所以有了压力，在后边的比赛中跑得比较快。”
　　在当天的比赛中，周田获得摩托车组冠军，而北京奔流车队的赵宏毅获得赛段亚军，卫冕冠军云南银海地产车队的苏文敏(微博)获得赛段季军。周田是一名新疆本土车手，从2005年首届环塔拉力赛举办以来，年年参赛，在去年的比赛中获得他所在组别的亚军。
　　在汽车组比赛中，北京酷车时代的朱金忠获得赛段冠军，成都农商银行车队的周远德(微博)和速派车队的杨志兴分别获得赛段亚军和季军。
　　同样是来自新疆本土的车手宝钢集团八一钢铁车队的HT5-020号车手赵玉玺也表达了与周田相同的看法，“赛段很不好识别方向，有些时候只能跟着车辙走，但是一旦前车跑错路，大家都会跟着错。”
　　而当天排在第一组发车的卫冕冠军苏文敏的成绩并不是很理想，他告诉记者，“因为摔了一跤，比较狠，所以比较影响成绩，“摔了一跤，差点一口气没上来”。
　　8日，环塔拉力赛将进入第二个特殊赛段的比赛，比赛起点设在鄯善县沙漠公园，终点设在新疆托克逊县境内，赛段全长   公里，前半段为沙漠路面，后半段以戈壁碎石路面为主。本赛段曾在2008年的环塔拉力赛中启用，由于后半段路面颠簸不平，被车手称为“拆车场”。
　　(环塔新闻中心)

