迈凯轮首席赛车工程师：汉密尔顿无须改变驾驶风格
　　新浪体育讯　迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿在比利时大奖赛撞车退赛之后，与塞巴斯蒂安-维泰尔在车手积分榜中的差距被拉大到113分，英国人表示夺冠希望已经非常渺茫，虽然本赛季还剩下七站比赛。
　　在斯帕赛道的撞车令汉密尔顿的激进驾驶风格再次成为人们谈论的焦点。对此，迈凯轮表示不会要求汉密尔顿做出改变。
　　“路易斯经历了一个起起伏伏的赛季，他是一位伟大的车手，他在本赛季也赢得了比赛，在为迈凯轮效力的每个赛季，他总是非常努力地推进。”迈凯轮首席赛车工程师菲尔-佩鲁(Phil Prew)在周三表示。
　　“他显然是非常希望获得本赛季的世界冠军，但显而易见的是当前要去赢得总冠军已经非常艰难了。但是他仍然努力推进，随之也带来了一些风险，我想这就是我们大家所看到的。”
　　“我们不会要求他做出改变，因为路易斯是一位非常执着，非常具有斗志的车手，而我们完全认同这一点。这为他赢得了世界冠军，这也是我们的目标。”
　　“路易斯是一位非常聪明的家伙，他是一名非常棒的赛车手，他将对本赛季遇到的困难做出总结，他将以更加强势的姿态回归。”
　　佩鲁表示迈凯轮将会把精力转移到2012赛季的新赛车上，但仍然有几次升级帮助提升本赛季的赛车速度。“这总需要找到一个平衡点，但当我们即将来到本赛季的季末，重点将转移到MP-27赛车之上。”佩鲁说，“但是我们仍然能够从MP-26赛车中得到许多经验，所以当前我们仍然对现款赛车有改进计划。”
　　“我们应该专注于那些能够在明年也有助于圈速提升的部件，例如前翼、尾翼都能够用于下赛季的比赛，所以希望我们的研发能够在两个赛季中都得到兼顾。”
　　(Flying Spur)

