韩魏战环塔慢热进状态 力伴电池车队稳住阵脚
　　新浪体育讯　天然杯2011中国环塔拉力赛(微博)今天开始了第一个特殊赛段的争夺，经过将近180公里的戈壁和沙漠混合赛段的考验，最终没有丢点而完成比赛的赛车只有54辆。力伴电池车队的韩魏/王朝辉以第17位的成绩完成了比赛，尽管状态出得还不是很及时，但是韩魏认为，车队已经稳住了阵脚，正朝着积极的方向稳步前进。
　　回忆自己上个赛季的环塔之行，韩魏感觉现在已经远远超过了去年的境界。当时单枪匹马来比赛，缺后勤少配件，但是依然坚持到了最后，而且每一天名次都有所上升，最终收获了季军。现在自己早已不再是一个人在战斗，有队友有维修，还有力伴电池的强大后盾，对于完成比赛，已经不再是最高目标，而是最低门槛。
　　总结第一个特殊赛段的比赛，韩魏表示第17名的成绩尚能接受：“今天比赛一出去我们电子扇就坏了，我们在行驶路段上就已经有点高温，但是我们太马虎了，到了比赛发车点我跟领航王朝辉两个人也没检查，结果一发车温度马上升上来，我后来下车检查一下看看，两个风扇只有一个风扇在转，然后开开停停，又掉转头顺着迎风晾一下温度。后来领航说我们这样也不对啊，好汉坡还在后面，我们不把它修好上不去啊，两个人就下来把工具拿出来摆了一地开始修车。一拆开看整个保险丝烧了，然后直接把保险丝剪掉就OK了，大概浪费了半小时左右，其他的一下都没什么，赛道还是挺过瘾的挺好的。”
　　回到终点之后，韩魏似乎才省回神来，连呼还没过够瘾：“沙漠里面我们是跑的非常爽。今天一开始我跟领航讲，我还没找到状态，我们得慢一点，一旦我跑得太快了，你记得要提醒我一下，我们一直就很慢过来，根本没发力跑。最后这一段大概20来公里的沙漠，终于有点兴奋了，直到下那个坡兴奋度就高涨了，到那个时候赛道大概已经没了，最后5公里左右是发挥了我正常的速度。可惜，刚找到一点点感觉，比赛就已经结束了。只能等明天再继续加温吧。”
　　今天力伴电池车队的钟磊和唐海林也完成了比赛，但是由于丢失了赛道中的WP点，最终俩人都有一定的罚时，总成绩排在80名开外，基本上没有了帮助车队拿分的可能。客观上说，力伴电池车队要想在本站拿到一定的积分，只能依靠韩魏这一台车，他实际上已经回到了独臂擎天的境地。
　　(中青体育网 方肇(微博))

