F1意大利站维泰尔杆位迈凯轮紧随 阿隆索主场第4
　　新浪体育讯　北京时间9月10日20:00，F1意大利站排位赛在蒙扎举行。红牛延续不败神话，维泰尔为车队拿下本赛季的第13个杆位。迈凯轮车队的汉密尔顿巴顿分列二三。主场作战的法拉利缺乏竞争力，阿隆索和马萨最终只排在第四和第六位。
　　赛前
　　F1本周来到了全年速度最高的赛道蒙扎，引擎在这里的全油门时间超过80%，动力在这里将扮演重要角色，但是空气动力学同样重要。
　　FIA本站首次设置了两个独立的可调尾翼超车区，排位阶段，DRS在这里的使用比例，达到了一个单圈的74%，相当于4.29公里的长度。
　　轮胎方面，倍耐力为车队带来的是中软+软的配组。另一个与此相关的重大信息是：FIA今天早上通知车队将强制限制前轮的倾角设置，以避免重蹈斯帕的覆辙。国际汽联将在排位赛之后检查车队的前轮倾角，如果发现超出倍耐力给予的推荐值，将被视作违规。倍耐力意大利站给予的前轮倾角上限是3.25度。
　　第一节
　　首节排位时长20分钟，红牛车手维泰尔一度在前半程以1:24.002排名第一，但很快被迈凯轮车队的汉密尔顿刷到次席，英国人最终以1:23.976称雄Q1，他同时也是第一节唯一跑入1分24秒的车手。巴顿和阿隆索分列三四。
　　红牛车队的马克-韦伯是大车队中最晚登场的车手，他直到Q1接近尾声时才上路，澳洲人最终排名第五。
　　Q1前十的后五个席位被佩特罗夫，马萨，罗斯伯格，迪-雷斯塔和苏蒂尔占据。威廉姆斯车手马尔多纳多开赛初段冲出赛道，将前翼撞坏，幸好车队及时修复得以晋级。
　　第一节排位被淘汰的车手是：阿奎苏阿里，特鲁利，科瓦莱宁，格洛克，丹布罗西奥，里卡多和里尤兹。
　　第二节
　　第二节排位两台威廉姆斯率先登场，晋级Q3对于他们而言将是一个艰巨的任务，特别是在这样一条高速赛道。
　　由于软胎的使用，大车队Q2第一轮的圈速直接进入1分24秒。维泰尔则独自跑出了1:22.914的最快单圈，拿下P1，巴顿1:23.031次席，汉密尔顿第三。奔驰在练习中展现的势头得到了印证，罗斯伯格Q2排在第四。
　　从P5～P10分别是阿隆索，韦伯，舒马赫，马萨，佩特罗夫和布鲁诺-塞纳。其中小塞纳是最后时刻刷入的Q3。两辆威廉姆斯，两辆索伯，两辆印度力量以及布埃米驾驶的小红牛被淘汰。
　　第三节
　　5支车队的10台赛车参与了全年最快赛道的最快单圈的争夺。主场作战的法拉利率先登场，阿隆索和马萨刷出的第一个单圈分别为1:22.999和1:23.252，缺乏竞争力。
　　至今尚未让杆位旁落的红牛RB7依旧强势，维泰尔的第一圈1:26.613，德国人在出现失误的情况下，依旧占据P1。迈凯轮车队的汉密尔顿和巴顿首个冲击圈排在第二和第三位。
　　Q3第二轮的冲刺，排名没有大的洗牌。维泰尔虽然未能将成绩提高，但是他依旧凭借第一个存在瑕疵的单圈拿下了杆位。红牛继续保持着今年排位不败的神话，13站比赛13个杆位。迈凯轮车队的汉密尔顿和巴顿分列二三。
　　法拉利车队的阿隆索，第二轮冲击尽管一度在第一个计时段作出最快成绩，但是因为第二和第三个计时段缺乏竞争力，最终名列第四，西班牙人今年要为跃马争取主场的胜利，难度巨大。P5～P10分别是：韦伯，马萨，佩特罗夫，舒马赫，罗斯伯格和布鲁诺。
　　F1意大利站的正赛将于明日20:00举行，敬请关注！
　　F1意大利站排位赛成绩：
　　(新浪赛车频道)

