直升机首次介入环塔赛事救援 救助车手伤势已无大碍
　　新浪体育讯　天然杯2011环塔拉力赛第一赛段的比赛虽然只有175.42公里，但是库木塔格沙漠却显示出狰狞面目，大约数十辆赛车和摩托车陷入沙漠，被困赛道。
　　一直到9日凌晨1时，距离7日第一赛段发车过去40小时后，记者才联系到赛事救援主管安鹏新，“当天发生陷车很频繁，困在赛道里的的赛车也很多，我们刚刚结束救援工作。目前，只剩一辆赛车在赛道中，不过我们已经送去修理工，应该很快就能获救。”安鹏新介绍说，在第一赛段接受组委会救援的赛车有5辆，摩托车有两辆，其余被困车辆均依靠自己的后援车队脱困。
　　8日下午，据参与救援的环塔公司副总经理贺军怀介绍说：“大约有40辆赛车和摩托车发生陷车，不过，因为一直忙于救援，我没有监听电台，这个数据可能会有偏差。”
　　另外，贺军怀告诉记者，在7日的救援中，组委会首次动用了直升机参与救援。“接受救助的是新疆乌苏车队的摩托车手徐钰杰，直升机接上他之后，只用了30多分钟就抵达了鄯善机场大营。到了大营之后我们赶紧用120车将他送往医院。”  
　　8日晚10时，记者拨通了徐钰杰的电话，他向记者介绍了摔车受伤的那惊魂一刻。“在离终点还有20多公里的时候，当时他的赛车时速为120公里。因为速度太快，赛车失控发生翻车，我被甩出去3、40米，打了多少滚我也记不清了。爬起来后，我的手当时就肿了，浑身疼痛，而且头晕恶心，我想重新发动赛车但是手怎么也不听使唤。在随后赶来的车手蒋秋林的劝说下，我决定申请救援。”徐钰杰告诉记者，目前他已经退赛返回了乌鲁木齐，经检查发现，右手掌骨接近手腕处发生骨折。
　　徐钰杰的队友扎克尔也因为在7日摔断肩胛骨而退出本届比赛，他与徐钰杰一同返回乌鲁木齐，9日将接受手术治疗。目前，新疆乌苏车队，仅剩周田一名摩托车手孤军奋战。在第一赛段比赛中，周田获得摩托车组冠军。
　　周田、徐钰杰和扎克尔都是新疆本土车手，其中周田和徐钰杰都是从2005年首届环塔拉力赛开始参加比赛，而扎克尔是从去年开始参加环塔拉力赛。
　　另外，7日下午5时左右，河南百川润滑油车队的HT1-161号赛车在赛段中发生翻车事故，车手张建坤和领航员郭虎受伤，其中郭虎腰部受伤，具体伤情要等到他返回乌鲁木齐医院检查而定，而车手张建坤仅为胳膊骨折，伤势没有大碍。
　　(环塔新闻中心)

