环塔赛道路凶险路途漫长 麻俊昆超车受阻悬挂断裂
　　新浪体育讯　2011年环塔拉力赛今天迎来了开赛以来难得的休整日，而昨天第三赛段的北山便道190公里的赛段和经若羌移师且末宿营地长达700余公里的行驶路程，确实让各车队领略到了新疆路途的艰辛遥远以及塔克拉玛干沙漠沙尘无情的肆虐。
　　9日第三赛段的赛段位于库尔勒通往且末途中的北山便道戈壁，而宿营地却是在500公里外的且末县，为此这天的比赛路线可谓是艰苦而漫长的。一大早赛员们就从库尔勒民族赛马场的维修大本营发车点，赶往比赛起点。北山便首位于北山便道，是上世纪60年代核试验部队沿孔雀河古河道修建的国防战备简易公路，曾是历届环塔拉力赛必选的一个赛段。这里多是沙漠和戈壁的混合体，路况复杂，赛道中多有坑洼起伏、灌木沙丘，还有乱石河滩，此外细如粉末的沙尘被肆虐的狂风吹起，弥漫飞舞在整个天空，令白昼如夜晚，中午呈暮色，似视线极为不佳。当日，云南雄风车队的白云峰/付昕明，一路稳健出战，顺利驶出赛段；而首次参赛的刘祥/吴亚斌也平稳心态，安全地完成赛段比赛；但已是赛车“老江湖”的老将麻俊昆的，却让车队为其揪心不已……老麻当天在比赛中，一路狂飙，状态极佳，一路连超4、5辆赛车，本想争取一个好的成绩，但车队为之喜出望外时，老麻的一个海事卫星电话告知，其赛车在距终点10多公里处，从左面超越前面的一辆数公里“拒绝不让超车”的赛车时，不幸撞上路边的沙堆上，至使赛车左下悬挂断裂，令赛车止步，而在首日比赛中因赛车故障的“沙漠王子”胡红德/陈薄宇，一路猛追，表现超然，本想能在当日比赛中有所成绩时，突见老麻赛车停泊赛道傍，只能停下拖车施救，经过一番拖车救援和维修技师的更换悬挂后，老麻才又踏上了继续前往若羌和宿营地且末的征程。不过胡红德/陈薄宇的成绩也受到了相当的影响。按汽车比赛规则，凡前面行驶的赛车，发现后面的赛车发出超车信号后，要主动让其后车超越。但是，今天却在该赛道出现了数起这样的行为，老麻今天已将车载视频和当时情况报告交予赛事组委会，申请对前面不让出赛道的赛车做出处罚。
　　昨日，从库尔勒至且末的行驶路段的218国道旁，即新疆生产建设兵团34团附近，保留有一条长5公里的红砖路，这条红砖路是1966年至1968年新疆筑路工人用红砖铺成的102公里长的218国道遗址的一段，如今，这段荒漠红砖公路已成为人们旅游观光景点，也成为边疆公路建设的见证。当时国家在对218国道改造时，修筑阿拉干段的工人迫于当地除沙土、柽柳、胡杨树外，别无石料铺路基，随即采纳了一位技术员的建议，就地拾柴，拌沙土脱坯烧制红砖，以“人”字形立码，铺出一段80余公里的砖铺公路，成为世界之最。2002年218国道改造工程中保留了5公里的一段保存尚好的砖铺路面，并申报为吉尼斯记录，立碑纪念供人参观这一我国公路史上的奇迹。但遗憾的是，车队为了赶路，加上时值沙尘暴正起，车手们只是从车窗里看到了路边红砖路，一晃而过，而无法停下车来参加一后番。此外，车队还经过了塔里木盆地北缘，塔里木河中下游，生长着大面积的胡杨林，这里形成了一道天然的“绿色走廊”，它不仅阻挡着罗布沙漠向塔克拉玛干大沙漠进军的脚步，而且成为联接库尔勒与若羌、且末等地的重要通道。国道218线正依“绿色走廊”通达若羌。在大西海子水库，形如千岛湖，星罗棋布，环塔赛的车队接到通知，一处两边是湖水的道路出现交通事故，许多赛车在瑟瑟的沙尘暴狂风中被迫停留等待了2、3个小时，有的车队抵达且末县城的宿营地时，已是今日凌晨。
　　环塔拉力赛，不仅是赛车在大漠戈壁比试和较量，也让所有的赛员及后援车辆经历了一番长途奔波的考验与辛劳。
　　明天，休整一天后的环塔拉力赛，将重启战火，在且末县附近的且末古城旁的英吾斯塘赛段举行，赛段长148公里。
　　(蒲亚昆)

