汉密尔顿：我将继续我的方式 成绩转好非议就会消失
　　新浪体育讯　汉密尔顿表示自己不会改变驾驶风格，因为一直以来他都是那样驾驶的。今年之所以因为撞车而遭到很多批评，可能是因为没能竞争总冠军而导致的负面影响。
　　汉密尔顿在蒙扎围场对媒体说到：“我会继续我的方式。我会尽可能的远离麻烦。当我超车的时候我会给对方留出额外的空间。”
　　“我希望的事带回最好的结果，所以我能够让那些负面消息停止。我没读过那些报道，但是据我所知那些报道把我描述的很糟糕，所以我认为如果能够给你们一些好材料去写我会更好。”
　　“我有两次到三次退赛，跟其他人的退赛次数也差不多，但是人们觉得我的比赛更糟糕。摩纳哥是一次糟糕的比赛，但那不是完全是我的错误，尽管比赛中我制造了事故。”
　　“我认为我现在是一个易被攻击的目标，因为我一直身处麻烦，所以希望在某个阶段我能够从聚光灯下移到好的地方，这样人们就会写一些我的好的报道了。”
　　“我认为今年比我的往年更差。在2007年和2008年，有一些事故但也还好，但是因为我赢了世界冠军所以人们也就忘记不好的了。我猜是因为现在我没能去竞争世界冠军所以情况就不同了。”
　　“上一站比赛的事故我真的认为我跟以前的驾驶没两样。我认为我的排位赛也很好，整个周末我的发挥都很好。”
　　上一站在比利时斯帕，汉密尔顿在超越小林可梦伟时与对方发生碰撞导致自己撞车退赛。赛后汉密尔顿承认撞车责任100%在自己身上。
　　(WOODY)

