韦伯谈超越阿隆索心情 斯帕令红牛对蒙扎更有信心
　　新浪体育讯　虽然斯帕和蒙扎都被认为是令红牛感到挣扎的赛道，但塞巴斯蒂安-维泰尔和马克-韦伯在比利时获得的冠亚军对此进行了有力回击。虽然韦伯糟糕的发车令他丢掉了不少位置，但随后的精彩超越证明了澳大利亚人的实力。韦伯表示自己与车队在经历了斯帕的强势表现之后，对本周末的意大利大奖赛更具信心。
　　“斯帕令我们信心更加充足。”韦伯解释说，“我们在第一段和最后一段都非常有竞争力，而通常说来这里并不是我们擅长的赛道。”
　　“这条赛道与斯帕不太相同，所以我们不会认为在这里将有同样强势的表现，但斯帕的确为我们带来了信心。如果调一下顺序，斯帕在蒙扎之后，或许我们会更加紧张。”
　　“我们曾在原本应该获胜的赛道上被打败，例如在银石，所以你在你的强势赛道上未必就能获胜。希望我们在本周末的速度能够更快。”
　　当谈及在斯帕超越阿隆索时，韦伯说在电视上看起来比坐在车里更靠近，表示这是一次非常令人满足的超车。
　　“我拥有超越的动力，我也不清楚，大多数人都对他们的出场圈感到安逸，但是我不知道费尔南多感觉如何。”韦伯说，“我认为我们有机会，所以就做了，我在电视上看起来比在车上看起来更接近。我们在过去也有过几次类似的精彩的对抗战。“
　　(Flying Spur)

