汉密尔顿惊讶维泰尔最后一圈表现：他令人难以企及
　　新浪体育讯　在刚刚结束的意大利站排位赛中，塞巴斯蒂安-维泰尔依然表现抢眼，获得了本赛季第10个杆位，尽管蒙扎并不是红牛擅长的赛道。迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿在以近半秒的差距获得第二，英国人在赛后表示哪怕自己跑出完美的一圈，仍然无力对抗维泰尔，德国人1:22.275的圈速时间令人难以企及。
　　“我确实没法削掉那半秒了。”汉密尔顿说，“我们还能提升0.2秒，这个家伙用新的升级套件在这里完成了令人难以置信的工作，但是我们也非常有竞争力。”
　　“今天的塞巴更快了，我们整个周末看起来都很有竞争力，但是今天的最后一圈，他是令人难以企及的。”
　　汉密尔顿在Q1中做出了最快圈速，在Q2中与维泰尔的差距非常小，所以英国人对于维泰尔在Q3最后阶段的表现突然获得大幅提升感到非常惊讶。“在Q1和Q2中都是比较接近的，他们(在Q3)获得了半秒的优势。”汉密尔顿说。
　　尽管维泰尔的惊人表现令汉密尔顿感到失望，但是小汉仍然对迈凯轮的正赛速度充满信心。“明天将是一场漫长的比赛，目标就是完成比赛。我认为我们能够以优异的成绩完成比赛。”汉密尔顿补充说。
　　“对于明天有机会跑出一场好比赛，我感到很高兴。希望这一场比赛能够比上一场跑得更好。”
　　(Flying Spur)

