巴里切罗深信能够征战2011 强调自己能赢得比赛
　　新浪体育讯　现年39岁的鲁本-巴里切罗与威廉姆斯车队的合同迟迟不能敲定，但巴西人坚信自己能够在下赛季获得参赛席位。虽然有传言称苏蒂尔(Adrian Sutil)、布鲁诺-塞纳(Bruno Senna)和范德嘉德(Giedo van der Garde)都有可能在下赛季成为威队的付费车手，但老巴当前仍然在同车队商谈下赛季合约。
　　巴里切罗暗示自己只会留在威廉姆斯车队，同时也确信能够在下赛季继续征战F1。“不，这不会发生。”当被问及是否担心下赛季无车可用时，巴西人回答说，“在某方面来说，我感觉自己也必须全力以赴，知道一切是多么有竞争力。”
　　“就像今年这样，我也将在我赛车生涯的第20年里继续工作，我需要做得更好。我感觉车队在引擎的改进、人事的调整安排和其它方面都做得更好了，所以我看到了隧道尽头的光明，我只想继续跑下去，因为人们想要我这么做，他们知道我能够赢得比赛。”
　　“除此之外，我会待在家里照看小孩，去赢得我的网络游戏。我本周末赢得了我的第一场虚拟赛车游戏，这简直棒极了。”
　　这位老将坦言自己希望能够敲定下赛季合同，并表示他在努力促成一些东西。巴里切罗补充说：“我们每天都在谈论，我们只是想看看。我希望我们已经能够拥有一份合约，但是还需要更多时间，迄今为止还没有需要补充的。我只是非常努力地工作，想看看我们能够做点什么。”
　　“在某种程度来说，我也感到非常无力。我想车队正在权衡各个方面对未来的影响，他们知道我能够提供什么东西。我已经不需要再对他们说什么了，真的。我仍在等待回音。”
　　巴里切罗在本赛季仅为威廉姆斯获得四个积分，对于本周末在蒙扎的比赛，老巴仍然对自己的前景保持谨慎。“这依赖于我们车队为这里做了什么，也就是说尾翼。如果赛车不能给力，那是因为尾翼，如果给力了，那也是因为尾翼，所以我们非常希望我们可以做得非常好，我们将看看明天的情况。如果你能够在维修区走走，你会发现有些车队的尾翼大，有些车队的尾翼小，当前还很难对大家的战斗力作出评判。”
　　(Flying Spur)

