毕妍：大运女足全是在读学生 冲击奖牌很有希望
　　在大运会的足球场上，近日接连传来好消息，先是女足两连胜提前获得出线资格，随后男足又3:0大胜哥伦比亚，出线前景一片光明。昨日，记者在赛场外遇到了毕妍(微博)，作为本次大运会女足的队长，毕妍与记者谈起了自己对于大运会的看法与感受。 
　　女足队员全是大学生 
　　女足姑娘们的表现很出色，不过这种出色也给她们带来了一些质疑的声音，认为队中包括毕妍、王冬妮等多名国脚，并不能代表中国女大学生的真正水平。对此，女足主帅王长权正式回应：“她们都是真正的大学生，而且是中国大学里面最优秀的足球运动员。 ” 
　　而作为队长的毕妍，也在面对记者时再一次明确地回应，女足队员全是大学生。 
　　记者：作为队长，你如何评价女足前两场的表现？ 
　　毕妍：前两场比赛，我们能够在不熟悉对手的情况下取得胜利，还是很高兴的。因为本身我们这只球队的磨合时间也不长，仅仅在8月7日才开始合练，到比赛也就不到4天的时间。基本是通过第一场比赛，相互才加深了一些了解，然后在第二场比赛中感受到有所进步。因此不管是教练还是队员们，对拿下这两场比赛都是很满意，也很高兴的。 
　　记者：此前有人质疑女足取得这样的成绩是因为队员掺了水分，你怎么看？ 
　　毕妍：我们这次大运会的女足队伍，都是以我们北京师范大学的学生来组成的班底，还包括天津一些高校的5名成员。可以保证的是，我们全部是在读的学生。 
　　没压力要冲击奖牌 
　　尽管参加过世界杯、亚洲杯等大赛，但是以大学生身份参加大运会对于毕妍而言还是第一次，对此毕妍也坦言，大运会带给她的感觉的确不同于其他大型赛事。 
　　记者：你觉得大运会与其他大赛有什么不同？ 
　　毕妍：要说不同，主要还是体现在压力上，还有成绩目标上。我觉得大学生的比赛，最重要的还是要追求快乐的感觉，应该更注重过程而不是结果。虽然这也是代表国家队的比赛，但是相对那些奥运会、世界杯或者资格赛来说，压力会很小，包括外界给你的压力也是不一样的。比如这一次学校就没有给我们什么压力，只要小组出线就可以了。 
　　记者：那么你对下一步的成绩有什么期待？ 
　　毕妍：我觉得冲击一下奖牌还是很有希望的，这个关键要看我们8进4的那一场比赛。现在我还不知道对手是谁，但是我个人还是很想拿一下奖牌的。在私底下和队友聊天时，大家也都有这样的渴望，我觉得我们不是没有机会，因为我们是东道主，各方面条件都很有利，剩下的就看我们自己能不能把这个目标完成了。 
　　感谢球迷大热天来加油 
　　在大运会的足球赛场上，除了女足的队员们不断上演令人惊喜的表现，现场踊跃的球迷也成为了赛场内让人难忘的一道风景线，也给毕妍和女足的姑娘们留下了深刻的印象。 
　　记者：听说大运会赛场上的球迷给你留下了很深的印象？ 
　　毕妍：是啊，我原本以为大运会上的球迷是不能和世界杯、奥运会相比的，但是通过这两场比赛，我发现球迷们的热情都是一样的。因为本身女足的关注度就比较少，除非一些特别大的赛事，否则哪怕是国家队的一些热身赛，也没有这么多的球迷。 
　　记者：看来现场球迷无论是数量还是质量都给了你们一个惊喜啊。 
　　毕妍：确实很意外，比如和加拿大比赛时，我们队友之间的呼喊根本就听不见，完全被现场球迷的呐喊所掩盖了。不过球迷们的呐喊也的确给了我们很大的鼓励和力量，大家踢得都很兴奋，也带动了技战术的执行。 
　　记者：那你有什么想对这些球迷说的吗？ 
　　毕妍：我听说这次比赛对球迷的安检很严，很多球迷从下午3点排队进场，到5、6点才能坐下，而且在这2个多小时的时间里没有水喝，这么热的天，我真的觉得他们挺不容易的。所以我也特别想感谢他们，是他们为我们营造出了这样一个国际大赛的现场氛围。记者 高鹏电自深圳 
　　记者手记 
　　干脆的毕队长 
　　□高鹏 
　　这是我第一次见到毕妍本人。当我找到她时，她正坐在一个有荫凉的台阶上，头发短短的，一见到我后就猛得站了起来，那动作中透露出一种东北女孩骨子里的干脆劲。 
　　在采访过程中，谈足球、谈比赛、谈成绩，在谈到这些与专业相关的话题时，毕妍显得有点腼腆，但更多的是一种沉稳，毕竟是当了队长的人，又是率领着一帮子小姐妹，这种气度也是自然而然了。 
　　而后来在谈到来深圳之后的生活方面时，毕妍显得放松了很多，也谈到了许多那种属于小女人心思般的小烦恼。 
　　大运村里每晚都有文艺演出，不过到了深圳之后，毕妍和队友们基本比赛时间都是在晚上，没有比赛的日子里也仍然要在晚上去球场训练，因此一直没能有机会去看一看那些文艺演出。 
　　如果说没法看演出是一种小遗憾的话，一来到深圳就住进大运村，一直没有机会去外面逛一逛则是毕妍的另一个大遗憾。她说，包括自己在内的很多姐妹都很想出去逛逛，可是比赛一结束，大家就大概都要匆忙的回去备战其他比赛，估计很难有机会在深圳逛一逛了，就更别提跑去香港购个物啥的。 
　　除了比赛、训练之外，毕妍把自己大部分的时间留给了网络。如今的她也已经成为了微博控，经常通过微博与朋友或球迷们分享自己的心情。

