环塔拉力赛遭遇沙尘暴天气 第二赛段比赛被迫取消
　　新浪体育讯　2011年环塔拉力赛(微博)昨日计划继续在这里著名的沙漠公园展开了第二天208公里赛段的竞逐。但清晨起来，这里遭遇了沙尘暴天气，组委会不得不取消了昨天的比赛，全部赛车向下一个宿营地库尔勒进发。
　　库木塔格沙漠，位于鄯善老城南端，是国内离城区最近的沙漠视，面积约2500平方公里，是集大漠风光与江南秀色于一体的风景名胜区，是中亚沙漠戈壁地形地貌的典型代表和缩影，有“世界沙漠景观的博物馆”之称，也是中国和世界最大的沙漠影视拍摄基地，诸多的著名影视片均在这里拍摄。驾驶赛车狂飙在浩瀚的沙海中，马达的轰鸣打破了这里的寂静，疾驶的车轮卷起的飞沙如朵朵沙海中的浪花，回归自然，挑战自我，驾驶金戈铁马在沙海中航行，将成为了本届环塔拉力赛最好的诠释。
　　但是当车手们欲在这里比试高下，一展车技时，一早起来强风裹着沙尘，弥漫在天空，气温和能见度骤然下降，组委会先是通知比赛推迟到十点半举行，但不多时再次传来新的通知，昨天在鄯善沙漠公园举行的第二赛段比赛取消，各车队将向远在360公里外的库尔勒宿营点进发，准备下一个赛段的比赛。为此，昨日中午后鄯善县城能往库尔勒的高速路上，全是长途迁移的赛车和相关车辆在行驶。
　　云南雄风车队在鄯善栏杆子赛段，麻俊昆/郭军、白云峰/付昕明和刘祥/吴亚斌驾驶的三辆赛车顺利完成比赛，昨日已驶往库尔勒准备下一赛段的比赛。而因车故障“爬窝”于赛道的胡红德/陈簿宇在昨日上午被车队救援离开故障地，经检查是赛车离合器故障，昨日维修技师们将连夜抓紧抢修，估计今天将重返赛场。但加盟雄风车队的雷默动力永达车队的戚永华/李剑的赛车就没有这么顺利了，他俩的赛车在通过一个直径就有一公里左右的巨大沙窝时，因赛车的涡轮增压出现故障，赛车动力不足，在其“锅底”“爬窝”了一夜，好在他俩赛前好像预感到要出问题，搬了不少水和食物在赛车上，可当他俩爬上“锅沿”求援回来后，赛车上的水及食物已不知何人劫持一空，一夜几成“饥寒交迫”，在沙漠深处守护着赛车度过一夜，队友们都在说，戚永华、李剑将成为本次环塔赛最有“故事”的车手，而故事将等他俩回归后才能述说。昨天，雄风车队在当地救援人员的帮助下，将对仍在“沙漠锅底”的赛车进行施救，记者发稿时，仍无其脱离险境的消息，估计即使今天能赶往库尔勒后，也将面临罚时或退出比赛的结果。对此，不少车队和车手对本次比赛组委会方面的救援工作不力和迟缓，表示出了极大的遗憾和不满。
　　戚永华、李剑车组的遭遇，从另外一方面也印证了环塔拉力赛的艰苦，因为同是云南本地的车队，戚永华、李剑虽然代表的是雷默动力永达车队，但在环塔的赛程上也算是雄风车队的一员，在他们在沙漠里“趴窝”了一夜后，经过反复多次自救无效后，老麻毅然决定让雄风车队的胡红德/陈簿宇返回他们的“趴窝”点进行营救。
　　“这种体验一次就足够了，陷在沙漠里那么久，我们想方设法进行自救，但是努力了20多次都没有成功，没办法我们只能爬到高地求援，反复折腾下来，终于真正地尝到了一次当‘乞丐’的滋味，因为反复自救和求援，搞得我们都衣衫褴褛不说，鞋底都磨成窟窿，又饿得发懵，沙漠里晚上的气温又实在是极端，折腾得我们够呛。” 戚永华在电话里无奈地说道。
　　今天，比赛将按计划在库尔勒附近进行第三赛段北山便道190公里的角逐，但总行驶路程将达到500多公里，将是一个艰苦而漫长的比赛日，而在前天出赛段的冲剌点前，老麻因为赛车加速过猛冲进一个在大沟，使颈部受了点伤，但是这对于作为沙场老将的老麻来说，丝毫不影响他向终点靠近的决心。
　　“这次环塔拉力赛，条件是很艰苦的，跟达喀尔相比有过之而无不及，只是赛程没那么远，挑战也就相应的没那么大，客观地说环塔拉力赛和达喀尔拉力赛从各个方面来说都存在一定差距的，我此次在环塔，只想尽量稳着跑，没有太过冒险打拼的念头，毕竟为了明年的达喀尔，目前快速积累经验，对我来说才是最重要的。”麻俊昆说。
　　(蒲亚昆 陆兴汉)

