点评-红牛在蒙扎华丽转身 正赛与迈凯轮一争高下
　　新浪体育讯　塞巴斯蒂安-维特尔着实有点势不可挡的味道，过去在蒙扎，他甚至从来没有挤进过头排，但是今天，德国人在这里收获到了本赛季的第十支杆位。
　　赛后维特尔和霍纳尔都用了surprise这个词，那是因为蒙扎向来被认为是红牛赛车战力最弱的一条赛道。但是这个周末，至少就练习赛来看，火星车的表现已然不同于以往。从周五到周六，主题只有一个，就是红牛斗迈队，但是在使用软胎的情况下，RB7的状态要来得更好一些，由于在出Parabolica弯的速度上始终未及理想，影响了MP4-26在第一计时段的整体表现。
　　所以，维特尔的这个杆位说是惊喜，其实一点也不意外。尤其汉密尔顿还在最后一个最速圈于Roggia弯犯了错，而巴顿也放弃了他的最后一圈。为了帮助赛车的KERS系统降温，第三节排位跑完第一个最速圈的维特尔只能留在赛道上，到了第二个最速圈，充分利用到前车尾流的德国人，哪怕在Lesmo弯走大了，还是跑到了第一。所以汉密尔顿才会说，即便没有那次失误，维特尔的成绩还是难以超越。
　　主场作战的法拉利本周末一直都跟在红牛和迈队之后，对杆位没有竞争力的他们最终能由阿隆索拿下一个第四，已经相当不错，第二排发车算得上理想。尽管蒙扎的温度相当配合红军，但是在配装上较硬的中性胎时，法拉利赛车的表现还是很不给力。排在阿隆索身后的是韦伯和马萨。
　　当然，考虑到排位和正赛的区别，包括DRS使用上的限制，明天的比赛依旧充满悬念。周五的练习，所有车队都在试图找到所谓赛车的最佳调校，既能确保直道的速度，又不以牺牲弯道表现作为代价。看上去，红牛赛车在尾翼下压力上的调校似乎要小于其对手，这也从另一个方面反映出该队在扩散器上的优势。不过，如果说练习和排位的大致情况相对接近，DRS同样不受限，到了正赛则会有差，迈队在直道上的能力将有显现。
　　原本也在本站被稍稍看好的奔驰车队只拿到第8和第9的排位，舒马赫则再次排到了队友身前(佩德罗夫第7)，考虑到该队的直线速度相当不俗，明天的发车或者还会有惊喜。选择为正赛节省轮胎的布鲁诺-塞纳位居第10。
　　由于意大利站正赛采取了双DRS区的设定，因此，尽管排位输给了红牛，迈队的两位车手对正赛还是有所期望的。两队明天势必将有一番缠斗，至于在主场备受追捧的法拉利，领奖台希望尚存。  (蔡卓)

