WRC澳大利亚站落幕：福特包揽前两名 希沃宁夺冠
　　新浪体育讯　澳大利亚当地时间周日(9月11日)下午，WRC澳大利亚站的比赛结束了最后六个赛段的比赛，福特车队包揽了前两名。昨天位居第一位的拉特瓦拉在倒数第二个赛段按照车队指令放慢车速，使得位居第二位的队友希沃宁升至第一位并最终夺冠，拉特瓦拉获得亚军，皮特索伯格获得全场第三名。
　　由于福特车队的两位芬兰车手拉特瓦拉和希沃宁在昨天的比赛中已经确立较大的领先优势，对于最后一天不足一百公里的赛程，各车手的总体排名已经不会有太大变化，今天唯一的看点就是福特车队是否会下达车队指令确保希沃宁夺冠以及雪铁龙两位车手能否杀入到前十名。
　　在上午的三个赛段中，位居首位发车的拉特瓦拉受到扫路的拖累，速度受到一定的影响。面对队友希沃宁的追赶，虽然拉特瓦拉在第一个赛段(SS21)损失了一些时间，但他还是保持住自己的领先优势，并且在第二个赛段(SS22)拿下全场最快成绩。上午三个赛段中唯一的变化就是位居第十位的俄罗斯人诺维科夫在SS22赛段撞车退赛，雪铁龙车队的奥吉尔顺势升至第十位，勒布也升至第十四位。在下午的第一个赛段(SS24)中，奥吉尔经过不懈的努力升至全场第九的位置，勒布升至第十二位。
　　看似平静的比赛在下午第二个赛段(SS25)中接连出现高潮，一直位居全场第一的拉特瓦拉按照车队指令在赛道终点前放慢车速，赛段成绩落后位于第二位的队友希沃宁28.5秒，总成绩上落后希沃宁15.1秒，把第一的位置让给队友希沃宁。
　　这也是福特车队为了确保希沃宁赢得更多的积分，使他有更大的机会去与勒布争夺年度车手冠军而牺牲拉特瓦拉的一种战术，终点前的拉特瓦拉虽然有点失望但还是表示对队友的支持：“我在黄钟前停了下来，我们作为同一个车队决定这样做是为了让他有更好的机会去争取车手冠军，我也要尽力帮助他。”希沃宁对于队友的支持深表感谢：“很遗憾他在几个月前久失去了夺冠的机会，我非常感谢他帮助我去争夺车手冠军，虽然还需要不断努力，但2009年的时候我因为一个积分而失去冠军因此每一分都很重要。”
　　福特的让车战术立刻招致雪铁龙车队的反应，雪铁龙车队指令奥吉尔晚于勒布出发，故意比勒布落后近十分钟，让已经位居第九位的奥吉尔掉到第十二位，而勒布却升到第十位。雪铁龙这样做也是为了确保勒布能获得更多的车手积分以便勒布在同希沃宁的车手冠军争夺战中获得先机，但这样的让车却大大损害了还有机会争夺车手冠军的奥吉尔的利益。赛段终点，面对记者问他是否失去了有可能得到的两个车手积分将彻底终结他争夺车手冠军的机会时，失望至极的奥吉尔说：“我收到了车队指令，我尊重这个决定，我对此不发表评论，你们可以得出你们的结论但我不发表评论。”
　　在大局已定的情况下，在最后的Power Stage中，勒布获得胜利并赢得3个车手积分奖励，拉特瓦拉获得两个车手积分奖励(赛段第二)，皮特索伯格获一个车手积分奖励(赛段第三)，无心恋战的奥吉尔只是象征性的完成了最后一个赛段的比赛。
　　最终全场排名如下：希沃宁第一，拉特瓦拉第二，皮特索伯格第三，福特斯托巴特车队的威尔森获得第四，自2007年以来一直作为福特车队第三车手参赛的阿联酋人阿尔卡西米获得第五名，这也是他个人职业生涯最好成绩，以新西兰人帕顿为首的四位PWRC组别的车手分别占据着全场第六到第九的位置，帕顿也凭借本站的胜利获得了2011年PWRC车手冠军，勒布获得全场第十，奥吉尔获得第十一位。
　　在车队积分榜上，雪铁龙虽然本站只获得14分，但依然以347分高居榜首，福特285分排在第二。在车手积分榜上，勒布以196分位居第一，希沃宁181分位居第二，奥吉尔167分位居第三，拉特瓦拉116位居第四。
　　WRC第十一站的比赛将于9月29日至10月2日在法国举行，既是勒布的主场又是柏油赛道，相信勒布将用一场胜利为自己赢得更多的车手积分。
　　(阿海)

