WRC澳大利亚站次日：福特扩大优势 拉特瓦拉领跑
　　新浪体育讯　澳大利亚当地时间周六(9月10日)，WRC澳大利亚站的比赛结束了第二天十个赛段的比赛，福特车队的两位车手依然牢牢掌控着局面，占据全场前两名，昨天排名第二的拉特瓦拉领先队友希沃宁22.6秒占据首位，皮特索伯格落后拉特瓦拉59.7秒位居全场第三。
　　今天共进行了十个赛段的比赛(SS11至SS20)，其中前八个沙石赛段在科夫斯港的南部郊外进行，后两个赛段依然是在科夫斯港城市街道进行。与昨天的瓢泼大雨不同，今天的天气非常好，赛道也迅速变干。首位发车的希沃宁不得不面对清扫赛道浮土的任务，速度也受到很大影响，在上午第一个赛段(SS11)就被队友拉特瓦拉超越掉到第二位。拉特瓦拉昨天落后希沃宁7秒，但今天位居第二位发车的他状态出奇的好，在第一个赛段就完成对希沃宁的超越，并包揽了上午四个赛段的全场最快成绩，到午间维修时已经领先希沃宁17.2秒。
　　希沃宁整个上午都受扫路的影响，始终发挥不出应有的速度，眼看着拉特瓦拉越跑越远却无力追赶，好在位居第三位发车的皮特索伯格上午受赛车调教的影响没有找到自己的速度，整个上午都在不停的寻找最佳的赛车设定，否则希沃宁很可能要被皮特索伯格赶上。到午间维修时，皮特索伯格已经落后领先的拉特瓦拉一分钟之多，落后希沃宁也有四十多秒。
　　在下午的四个重复赛段和晚上的柏油短道中，已经确立领先优势的福特车队改变战术以稳为主，两位车手都携带了双备胎以确保顺利完成比赛，拉特瓦拉和希沃宁也都不再发力，只是按照安全的速度顺利完成比赛。最终拉特瓦拉以全场第一的位置结束了全天的比赛，队友希沃宁落后22.6秒位居第二位，皮特索伯格全天都在为寻找理想的赛车设定而苦恼，始终没有跟上两位福特车手的步伐，最终落后拉特瓦拉59.7秒位居全场第三。
　　昨天位居第四位的海宁索伯格在下午的比赛中由于赛车电路故障不得不退赛，福特斯托巴特车队的威尔森升至全场第四的位置，年轻的英国人有可能在本站追平自己的最好成绩。驾驶福特参赛的阿尔卡西米也顺势升至全场第五的位置，这也是这位在WRC混迹了近五年的阿联酋车手个人目前最好的成绩。以新西兰人帕顿为首的四位参加PWRC的车手占据着第六到第九的位置，昨天退赛今天重新参赛的俄罗斯人诺维科夫暂居第十位。
　　昨天双双退赛的两位雪铁龙车手勒布和奥吉尔今天重新参赛，由于两人的罚时分别为二十分钟(奥吉尔)和三十分钟(勒布)，两人今天分别从全场排名第十六(奥吉尔)和第二十三(勒布)的位置上开始参赛。由于落后太多，两人也没有心思发力追赶，而且昨天翻车对赛车的操控也有一定的影响，在上午的比赛中两人只是不紧不慢的完成每一个赛段的比赛。
　　但在下午的比赛中奥吉尔看着自己离前十名已经不远，很有希望获得车手积分，开始发力，拿下四个赛段最快，勒布拿下两个赛段最快。全天比赛结束后奥吉尔已经升至全场第十一位，离车手积分已经是一步之遥，相信凭借他的速度明天的比赛进入前十名是没有任何问题。勒布虽然已升至全场第十六的位置，但离获得车手积分的第十名还有不小的差距，想要获得车手积分只能寄希望在最后的Power Stage中有出色发挥了。
　　周日(9月11日)将进行最后的六个赛段的比赛(SS21至SS26)，赛段距离98.82公里，已经胜券在握的福特车队能否笑到最后？奥吉尔和勒布能否如愿以偿获得车手积分？我们将为您带来最新的战报。
　　(阿海)

