环塔越野拉力赛赛程过半 周田鹿丙龙暂时领跑
　　新浪体育讯　“天然杯”2011中国环塔拉力赛(微博)暨全国汽车越野系列赛新疆站于9月9日结束了第三阶段的比赛后进入了整个赛程的修整日，新疆乌苏车队的周田和广汽长丰华南虎车队的鹿丙龙/梁永成在赛事过半之后分别领跑摩托车组和汽车组总成绩榜。
　　第三阶段的行驶里程数是本届比赛中最长的，由于沙尘暴原因致使第二阶段比赛取消，因此当天的比赛也成为了在休息日前关键的一战。从西尼尔水库到35团，赛程近200公里，而行驶路段由于出发大营位于库尔勒而终点大营位于且末，因此除了赛段的考验之外，漫长的行驶路段也成为了当天比赛的一大挑战。
　　摩托车组
　　西尼尔水库到35团的峡谷赛段属于高速赛段，然而对于先发车的摩托车组车手而言当天的扬沙却成为了不少人的拦路虎。昆明银海地产车队的苏文敏(微博)是当天首个抵达终点的车手，凭借着2小时11分13秒的成绩他拿下了当天的赛段冠军，不过苏文敏的比赛并不顺利，赛车在比赛中出现了多次断电多少影响了他的成绩。
　　主场作战的新疆乌苏车队的周田落后1分39秒排在当天第二，他在赛后承认相比首个阶段的比赛自己在找路方面已经取得了长足进步。宝钢集团八一钢铁车队的买买提。艾合买提，昆明银海地产车队的方明集和北京奔流车队的张敏、陈继刚分列三到六位。
　　宝钢集团八一钢铁车队的任贤齐再度遇到麻烦，由于赛道灰尘太大致使这位明星车手在赛段翻车肋骨轻微受伤，不过经过医生检查之后并无大碍能够继续参赛。
　　“这个赛段烟尘太多，视线很短，就是在摸黑。太痛苦了，在河滩里摔了车，大石头太多了，最后的赛段沙尘像鬼影一样在飘。本来今天打算稳扎稳打，但是还是太快了，直线很长我不得不给油，不过平安回来是最好的，”任贤齐赛后表示。
　　结束了三个阶段的比赛后，摩托车组总成绩榜上新疆乌苏车队的周田凭借着总用时4小时49分10秒的成绩位列榜首，昆明银海地产车队的苏文敏和北京奔流车队的赵宏毅分别落后11分21秒和20分30秒分列二三位。
　　汽车组
　　位于摩托车组之后发车的汽车组受到了更多浓烟的影响，此外受制于视线，当天也引出了不少关于在赛道中被对手阻挡的投诉。当天的黑马来自于北京广合睿奕车队的张广智/周迎九，他们凭借2小时01分24秒的成绩拿下赛段冠军。虽然赛车减震器出现故障，但广汽长丰华南虎车队的刘斌/陈世红仅落后2分34秒屈居第二领先成都农商银行车队的周勇/赵凯。
　　风水梁越野车队的徐莹/韩林，沈阳天合航空旅游报车队的赵永国/姚勇和广汽长丰华南虎车队的鹿丙龙/梁永成位列四到六位。长城汽车东方赛车队的江惠坚(微博)/王晶晶和马淼/廖岷继续延续稳定的前进步伐分列第七和第八。
　　从当天的排名来看，驾驶风格稳健并且沙漠越野经验丰富的车手都不约而同地受益。而第一阶段比赛之后分列总成绩前二的北京酷车时代车队的朱金忠/马利和成都农商银行车队的周远德(微博)/潘宏宇却没能延续佳绩。朱金忠的赛车在当天翻车，虽然赛车发动机未受损，但这次事故让他仅列赛段第36名，而周远德遭遇了变速箱故障浪费了不少时间。
　　除此之外，云南雄风车队的老将麻俊昆/郭军在比赛中被阻挡致使赛车悬挂受损，麻俊昆赛后气愤地表示自己的比赛要将车载视频提交组委会。卫冕冠军，广汽长丰车队的徐伟瑜虽然顺利地完成了当天比赛，但他同样抱怨受到了不少车手的阻挡而影响了自己的发挥。
　　总成绩方面，广汽长丰华南虎车队的鹿丙龙/梁永成总用时4小时34分07秒排名第一，顺达物流黑龙江都市频道车队的汪海/沙贺仅落后24秒屈居次席，排在第三的沈阳天合航空旅游报车队赵永国/姚勇落后2分44秒。
　　经过一天的休整之后，9月11日比赛将从英吾斯塘出发到苏塘，赛段里程140.36公里，行驶路段284.28公里。
　　(中国汽联特约记者 费超 摄影/梁振文)

