百队杯足球赛鸟巢落幕 高洪波出席为小球员颁奖
　　新浪体育讯　暑假即将结束，一年一度的北京晚报百队杯，在孩子们的欢声笑语中鸣金收兵。16日下午，2011第28届北京晚报合力万盛-百队杯在鸟巢落下帷幕，前中国足协主席年维泗、北京合力万盛国际体育发展有限公司董事长王辉以及前国足主帅高洪波等嘉宾参加了闭幕式，为本届百队杯获奖球队颁奖。            
　　北京晚报百队杯始创于1984年，被誉为北京孩子们的节日，为孩子们在暑期提供了寓教于乐的足球赛事。孩子们自己组队，在比赛中学会团队合作，锻炼身体，增长球技，提高自我。北京晚报百队杯一路风雨走来，时至今日已经举办了28届，是北京乃至全国历史最悠久的业余青少年足球赛事。本届北京晚报百队杯，由北京晚报、北京足协、奥运城市发展促进会共同主办，天坛体育中心、国家体育场有限责任公司、北京合力万盛国际体育发展有限公司联合承办。赛事历时3周，共计200多队，2000多名青少年参赛。本届百队杯分为高中组、初中组和小学组，今年还增设了幼儿组。幼儿组参赛选手为幼儿园大班的孩子，幼儿组采取五人制比赛规则。百队杯是北京足球的温床，曹限东、刘英、徐云龙(微博)等国脚都参加过百队杯，为北京足球默默做着普及工作。百队杯真正做到了“足球从娃娃抓起”。
　　16日中午，百队杯初中组、小学组和幼儿组进入前4名的球队汇聚在鸟巢，进行最后的决战。经过3周的鏖战，百队杯各个组别冠亚军产生，高中组冠军为?轩队、亚军为龙之翼队、季军为vivid精力无限队。初中组的前三名为 朗越队、印象北航队、57中队。小学组前三名为东苑一校队、东苑二小队、越野青年城一队。幼儿组前三名为：博凯幼儿园队、人大金球童队、丰台实验幼儿园队。
　　今年高中组冠军将代表百队杯，在一周后前往韩国，在首尔、仁川等地与韩国同年龄段业余球队进行交流比赛。初中组冠军前往青岛，参加青少年体育文化交流。小学组冠军将参加在北京举行的“踢足球，说英语”夏令营。
　　北京合力万盛国际体育发展有限公司董事长王辉表示，如果今年赴韩比赛进展顺利，今后将把这一安排当做一项交流措施固定下来。王辉说，让孩子们从足球运动得到快乐，培养孩子们的足球兴趣，进一步让青少年足球得到家长、学校的支持，然后从中发现真正有足球潜力的好苗子，培养成中国足球的中坚力量，这是合力万盛在青少年足球方面的追求。
　　在今天的活动现场，刚刚从国家队主教练位置离开的高洪波显得很轻松，在活动结束后高洪波接受采访时说到：从合肥回来之后，自己这些天主要是在休息和调整。接下来会把在国家队这两年来的工作进行一个梳理，希望这些东西能为国家队所用，对于自己也是一份心得和体会。
　　对于接下来的计划，高洪波表示暂时可能不会接手做主教练的工作，短期会到国外去观摩与学习，有可能选择去意大利，具体的执教工作要在年底才能开始。
　　(新体)

