F1意大利站维泰尔轻松夺冠 阿隆索兑现登台诺言
　　新浪体育讯　北京时间9月11日，F1意大利站正赛在蒙扎赛道结束。杆位发车的维泰尔尽管起跑失利，但最终仍轻松的赢得冠军。迈凯轮车队的巴顿获得第二，法拉利车队的阿隆索季军，兑现了赛前的登台诺言。
　　汉密尔顿和舒马赫和比赛的大半时间里缠斗，两人分别以第四和第五名完赛。马萨，阿奎苏阿里，迪-雷斯塔，小塞纳和布埃米分列第六～第十。
　　赛前
　　周日的蒙扎艳阳高照，气温30度，赛道温度达到42度，理论上对主场作战的法拉利有利。蒙扎赛道首次设置了两个独立的DRS超车区，一个是发车直道，另一个位于7号和8号弯之间。倍耐力为本站比赛带来的轮胎配方是软+中软。
　　排在杆位发车的是红牛车队的维泰尔，但昨天排位的极速统计，德国人“垫底”引发了极大的关注，其短齿比的变速箱设置为比赛带来了不少话题。迈凯轮车队的汉密尔顿和巴顿分列二三。主场作战的法拉利缺乏竞争力，阿隆索和马萨只排在第4和第6位。中间夹着另一台马克-韦伯驾驶的红牛。
　　P7～P10分别是：佩特罗夫，舒马赫，罗斯伯格和小塞纳。其中，罗斯伯格是唯一采用硬胎(中软胎)起步的车手。
　　发车
　　阿隆索起步神勇，一口气从P4超到第一位。维泰尔跌至次席，之后分别是，汉密尔顿，舒马赫和马萨，韦伯的发车再次搞砸。
　　与此同时，HRT车手里尤兹起步后在大直道上失控，横冲向1号弯。引发多车相撞，罗斯伯格，佩特罗夫是受害者，三车同时退赛，安全车出动。
　　比赛恢复
　　第4圈，安全车离场，比赛恢复。弯道速度占据明显优势的维泰尔，很快将阿隆索超越，重新夺回P1的位置。舒马赫则超越汉密尔顿升至第三。马克-韦伯和马萨在争抢1号弯时发生碰撞，RB7前翼被撞掉，韦伯试图驾驶受损的赛车返回维修站，但是在途中失控撞墙退赛。
　　被韦伯追尾的马萨失控打转，名次跌至第十。
　　第12圈，维泰尔将同阿隆索之间的领先优势拉到7.5秒。长期尾随舒马赫的汉密尔顿尝试着在发车大直道超越了舒马赫，但是很快又被车王反超，一场恶战将持续下去。
　　第一轮进站
　　第15圈，P5的巴顿和P4的汉密尔顿交换顺序，上前超越了舒马赫，帮队友啃掉了这块难啃的“骨头”。失去一个位置的7冠王，随即决定进站，德国车王返回赛道名列第六，巴顿在一圈之后进站，保持在了了舒马赫前面。
　　汉密尔顿在第18圈进站，出站还是舒马赫身后。
　　第19圈，阿隆索从P2的位置进站，返回赛道依旧第二。领先者维泰尔带着10多秒的优势晚西班牙人一圈进站，没有悬念的继续领跑。
　　第25圈，除了索伯车手佩雷兹外，所以车手完成第一轮进站。维泰尔开始加固领先优势，阿隆索则被巴顿追到1秒以内。汉密尔顿和的舒马赫PK在27圈宣告结束，英国人在阿斯卡里弯最终超掉了7冠王。
　　第30圈，被韦伯追尾所害的马萨，追到第六的位置，落后舒马赫13.4秒。
　　第二轮进站
　　第34圈，第二轮进站拉开序幕，巴顿和巴里切罗同时进站，二人争抢维修站入口险些相撞。只领先巴顿1秒多的阿隆索在35圈进站，尽管出站后压在英国人身前，但是很快被迈凯轮的对手超越。法拉利跌至第三。
　　维泰尔36圈带着18秒的优势进站，换上硬胎后继续领跑。汉密尔顿和舒马赫完成二停后，相对位置保持不变。
　　马萨第41圈从第四执行二停，出站后还是守在第六的位置。至此，所以车手完成两次进站，维泰尔带着15秒的优势继续领跑，之后分别是：巴顿，阿隆索，汉密尔顿，舒马赫，马萨，比赛进入相对稳定时期。
　　尾声
　　最后12圈的比赛，没有出现任何大的变化。维泰尔凭借安全的领先优势，轻松的拿下了蒙扎的胜利。巴顿获得亚军，阿隆索则在最后阶段守住了来自汉密尔顿的强大攻势，取得季军，兑现了赛前登台的诺言——尽管对手最终将差距追到只剩下半秒。
　　P5～P10分别是舒马赫，马萨，阿奎苏阿里，迪-雷斯塔，小塞纳和布埃米。值得一提的舒马赫，他今天为车迷奉献了一场强大的比赛，尽管驾驶竞争力不足的赛车。
　　F1意大利站正赛成绩：
　　(新浪F1频道)

