光脚的不怕穿鞋的 阿隆索解释超越维泰尔凶猛表现
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索虽然在起步时表现出众，从第四位成功跃升到第一，但却难以守住领头羊的位置，先后被塞巴斯蒂安-维泰尔和简森-巴顿超越，最终只能位居第三。阿隆索在赛后表示在维泰尔对自己发起进攻时，特意为德国人施加了更大的压力，因为他认为维泰尔不敢冒险。
　　“相对于塞巴斯蒂安来说，我们在对抗中就没有什么好担心的。”阿隆索说，“他在车手积分榜中领先了100分，所以当我们处于防守位置时，我们会让他感到更吃力。”
　　阿隆索的发车是整场比赛的亮点之一，西班牙人从第四位起步，然后成功夺得第一。在与维泰尔和路易斯-汉密尔顿并肩争抢第一弯时非常激烈，阿隆索的赛车甚至压上了草坪。“我们在过去几个分站中的起步都非常棒，但是当我们从第五位或者第六位起跑时，没有足够的空间去超车。”阿隆索说，“在蒙扎，我们知道赛车如果在起步时拥有同样良好的感觉，那么我们就有足够的空间，可以在到达第一弯之前超越其它人。”
　　阿隆索承认自己没有办法将领先位置保持到比赛结束，并且第二的位置也被简森-巴顿夺去。阿隆索认为如果比赛时间再长一点，或者迈凯轮被舒马赫阻挡的时间再短一点，那么领奖台的位置很可能被汉密尔顿夺去。
　　“我们非常接近，我想如果还有一圈或者两圈，我们可能就会失去领奖台。”阿隆索坦言，“因为迈克尔与汉密尔顿的对抗，让我们看起来有些走运。因为路易斯为此损失了20到30秒，而我们有效地利用了这个时间。”
　　(Flying Spur)

