FIA GT1北京站收车 “迈卡轮”雨中经受考验(图)
　　新浪体育讯　FIA GT1世界锦标赛第十分站赛北京金港站9月10日在雨中收车。阿斯顿-马丁赛车包揽两回合比赛前两名，由中国进出口银行和日产嘉禾润滑油旗下迈卡轮品牌赞助的GT1中国队中国赛车队12号车名列第8和第5位，11号赛车两次退赛，华裔车手董荷斌没能获得充分表现机会。
　　第一回合比赛，阿斯顿-马丁DB9赛车似乎非常擅长雨战，囊括了前三名。拥有日产嘉禾“迈卡轮”润滑油赞助的中国赛车队12号雪佛兰考维特车名列第8。
　　中国队11号车在第40圈时滑出赛道而退赛，当时是董荷斌的队友邓波尔驾驶的。这次事故招致安全车出动，并且带领车队跑完了余下比赛时间。最终头车的完赛圈数是46圈。在上午的热身赛中，董荷斌受到红旗影响没能获得熟悉湿地驾驶赛车的机会。
　　下午15:45第二回合比赛开始，依然是在雨中进行。Young Driver AMR车队再一次包办前两名。JRM日产车队的“战神”GTR赛车获得第三名。
　　中国车队的12号考维特赛车(车手Rossi/Verdonck)继续表现出色获得第五名。董荷斌和den Boer驾驶的11号赛车在第38圈退赛。比赛中仍然事故不断，也是在安全车带领下结束的。
　　综合两个回合比赛，强劲的GT1超级跑车似乎并不适应狭窄的北京金港赛道，再加上雨战的影响，完赛率非常低。总共18辆赛车，首回合13辆车完赛，次回合只有9辆车完赛。
　　赛后，GT1中国队的赞助商日产嘉禾润滑油迈卡轮品牌事业部负责人表示：GT1是北京金港赛车场举办过的最高级别赛事，观众和媒体的热情空前高涨，可见GT1中国站的影响力之大，迈卡轮机油希望通过这次赞助能够让更多的车迷朋友了解为赛车运动诞生的迈卡轮机油品牌。迈卡轮品牌将会和GT1中国队很好的合作下去。
　　(鲁杰)

