长城永不倒徐莹擅长跑 环塔半程柴油组大趋势
　　新浪体育讯　天然杯2011中国环塔拉力赛(微博)今天进入了休战日，经过前半程的较量，各路越野高手在新疆的戈壁沙漠中正渐入佳境。尽管大漠无情，设置了太多的机关陷阱，让许多高手纷纷落马，但是半程过后，车队的拿分形势却已经初现端倪，尽管在前20名车手中只有5名柴油组的选手，但是在柴油组内部，竞争却依然非常激烈，目前形势最好的，还是江惠坚(微博)领衔的长城汽车东方赛车队，而能够对他们形成威胁的，只有风水梁一家，徐莹一人而已。
　　在积分榜上，柴油组车手不幸成为了汽油组的配角，其中柴油组第1名的徐莹只占到了全场总成绩的第4位，虽说在后三个赛段中个别车手还会持续发力，将成绩提高一些，但是那也无法撼动汽油车一统环塔天下的格局。而对于徐莹来说，早已陷入了孤军奋战的尴尬境地，而且赛车已经出现了高温情况，不敢再使劲拼了。同样，如果不是赛车出现问题，周元福也不可能见谁让谁，一下子退到22位上。另一位风水梁选手乔旭虽然还在坚持比赛，但是已经失去了争夺积分的能力。一人在前的徐莹，这一站只能考虑拿个人名次了。
　　长城汽车东方赛车队的实力强劲体现在了强大的团队力量上，半程过后，江惠坚已经上升到了柴油组第二的位置，周继红追到了第三位，而马淼在首日修车一个半小时之后，已经开始了迅猛的追击，总成绩从43位上升到了25位，在柴油组回到了第8位，已经能够拿到积分了。照此势头发展，三辆长城车同上领奖台的可能性非常大。而其他车队目前都只有一台车可以跟他们抗衡，实在难以撼动他们了。
　　本来柴油组还有一支强大的车队可以威胁到长城车队的统治地位，那就是成都农商银行车队，达喀尔经验武装起来的“二周”实力非常强大，周远德(微博)拿第一赛段金头盔，周勇拿第三赛段金头盔，实在不可小觑。但遗憾的是，周远德坏车之后，只剩下周勇一个人在孤独追逐，整支车队的拿分能力已经去了一半，这一站，周勇只能为个人名誉而战了。
　　同样的，安徽馥邦车队的廖士贤也是单车参赛，目前排在柴油组第4位，而自由基地最有竞争力的车手张洛维排第5，他的队友谢锦琳只在第11位，难以形成合力。在车队成绩方面，本来声雨竹车队势头很猛，可惜江耀桓遭遇机械故障之后，一番修车修成了柴油组第10名，而钟闵棹反而列第9。如果后面三天江耀桓恢复八成功力的话，重返积分区当不是问题，这样一来，声雨竹车队还很有可能拿到车队亚军。
　　由于沈伟健的意外落马，猛狮电池车队只剩下陆学斌一人在孤独地慢跑，他的成绩也在持续下降，已经落到了柴油组第12的位置，以完赛为荣。
　　(中青体育网 方肇(微博))

