“魔鬼赛道”难度降低 云南雄风三辆赛车均遭魔咒
　　新浪体育讯　2011年环塔拉力赛(微博)经过在且末营地一天的休整后，昨日继续展开了第四赛段的竞逐，尽管号称“魔鬼赛道”的英吾斯塘赛段今年难度降低，但云南雄风车队三辆赛车却遭遇魔咒，均出现故障或发生“状态”，“集体”困陷沙漠赛道。
　　英吾斯塘赛段位于且末县以北的英吾斯塘乡境内，这里是一望无际的千里黄沙，以厚厚的浮沙及起伏的沙丘为主，由于地理环境恶劣复杂，这个传统的环塔赛段，在连续几年的比赛里，曾令多少各路诸侯，众多沙漠壮士和一大批狂飙车手折翼而归，壮志难酬，被众多车手称为是环塔拉力赛的“魔鬼赛段”。而今年这个赛段调整为六个赛段中难度最小的一个赛段，以浅沙地为主的赛段140公里，行驶路段120公里，加上已大低于往年的长度和难度。为的是让车手们应付最后2天更艰苦的赛段。这里的沙丘起伏，广阔无垠，浮沙细如粉末，疾驰的赛车轧过，随车轮激起的沙尘卷起千层沙尘长龙，再如烟雾般徐徐散尽，艳丽七彩的赛车与黄色的漫无边际的沙海间，在广袤的大漠深处构成了一幅现代与自然、动感与凄凉的不凡画卷，令多少摄影记者忍不住冲动地在不经意间，让相机快门的寿命在一天内大大缩短……
　　云南雄风车队经过一天的休息调整后，让连日来漫漫征程和紧张竞逐带来的疲劳有所缓解，赛车也在维修技师的调校保养下恢复了往日的生机。昨日第24位发车的麻俊昆/郭军，仍驾驶着第三赛段左前悬挂受损但已更换了新悬挂的钢管车出战，经过与赛会组委会申诉后，老麻因赛车受损延时后也被罚时，但经过一天的休整后，老麻心态有所调整，“稳中求快”，力保赛车的“健康活力”才是完赛的基本原则，已在老麻心里有了更深的理解。但在距终点4、50公里处，他的赛车在换进三挡后，便紧紧卡住不能“动作”，赛车由此“爬窝”沙海赛道，令老麻极度无奈，恨不得抱石头去冲天，直到发稿时老麻尚未回到维修区。而开赛以来一直以稳健驾驶的白云峰/付昕明车组，继续保持传统不变的方略，昨日他们跟随老麻车后于第25个发车，但也在与老麻相近的赛段处，因离合器故障，只能止步等待救援，而当在施救拖车时，还被拖车绳反弹打在破了挡风玻璃后受伤，好在并无大碍，否则将重演“徐浪的悲剧”；而初次征战沙漠比赛的曲靖车手刘祥，几天来已感悟深刻，感觉越来越好，在沙漠实战中不断成熟并成长，然而这个新人的赛车昨日也因离合器故障，在距终点5、60公里处被迫停泊。“沙漠王子”胡红德/陈薄宇，昨日本想向前追赶，争取好的名次但车队三辆赛车陷入困境，他俩在完成比赛后，又返回施救队友，看来他们还要继续充当车队环塔赛的“学雷锋标兵”。加盟雄风车队的雷默动力永达车队的戚永公华/李剑，在第一赛段赛车被陷，被救援险境后，已赶到且末，今天已出现在发车点，记者发稿时，他俩才刚刚回到维修区，其征服沙漠的精神可嘉。
　　据车队经理杨小兵介绍，沙漠赛车，由于沙漠、沙丘和戈壁等赛道的复杂艰险，使磨擦系数增高，而比赛中的频繁换挡，加大了赛车的机械摩损，特别是在沙漠、沙尘条件下，难免更使赛车受损和故障概率大大增高。
　　今日，虽是中秋佳节，但比赛仍继续进行，比赛路段230公里，从英吾斯塘出发向西南方向到安迪尔，将途经戈壁、草地、河滩、大沙丘和小沙丘等复杂路段，赛车出现意外的可能性也越大，对选手应变能力和适应能力和对赛车坚固程度和运转以及车手的体能和意志力都是又一次的极限考验。之后，还有390公里的行驶路程需要完成，最终到达于田宿营。
　　(蒲亚昆)

