周萌环塔观察4：中秋夜 我在环塔挖沙子
　　新浪体育讯　9月12日凌晨2点，新疆且末，八月十五的月亮高挂天上。
　　“我们在陷的最严重的那个点，挖一点拖一点开一点，折腾了7个多小时，终于走出了赛段。这个中秋节，真是圆满，一轮明月整整陪伴了我一夜。”
　　这个让长丰华南虎女领航张冠男(微博)心生感慨的赛段叫“英吾斯塘”。在维吾尔语中英吾斯塘意为“新渠”，而在众车手眼里它就是毁人不倦的“魔鬼”。该赛段全长140公里，主要由厚浮沙与起伏沙丘组成。包括达喀尔名将、成都农商银行车手周勇、周远德(微博)在内的一众名将均深陷此地不能自拔。
　　“这边的沙子又细又软、风向多变，沙丘一个接一个，每翻过一道沙丘就是一堵沙墙，接着就是一连串鸡窝坑。我和老周(周远德)都陷在这里，一路挖沙，耗了6小时才走出赛道。”
　　参加沙漠越野赛，几乎人人都有陷沙、挖沙的经历。此番代表成都农商银行出征的周勇2005年参加达喀尔比赛第七天，出发才两公里就陷沙。一路挖沙，凌晨才赶到大本营。其队友、逝去的飞车王徐浪也遇到过同样情况，在离终点35公里处赛车被沙子埋进大个半个轮子深，“必须把车身下面的沙子全部掏空，车才能出来。那里的沙比较湿润，沙子下面比较硬，挖起来相当费劲。挖到后来直想哭。”
　　陷沙的感受相同，陷沙的原因却各有各的不同。2007年刘斌参加达喀尔也是在第七天，因赛车后桥坏了，只剩两驱，赛车陷入沙地不能自拔。他们是挖了又陷，陷了又挖，永无尽头，那次最恐怖、最刻骨铭心。
　　去年的环塔冠军、长丰华南虎车队老板兼赛手徐伟瑜在这次环塔赛首日，鄯善库木塔格赛段，“最后几公里，先是陷沙，好不容易挖出来，一发动还熄火，好不容易查出是感应器故障，修好车，发现又陷了。就这么反复折腾，体能快速消耗，加上早上没吃东西血糖太低，出来时差点要虚脱。”
　　长城东方车队马淼与领航廖岷的经历最为惊险、奇特。在英吾斯塘赛段，他们先是陷入一个鸡窝坑，足足耗用了两小时才脱离苦海。由于追得过急，在一个刀背锋上赛车飞跃过去之后竟然就地来了个前滚翻，正好翻了360度，还没熄火，领航员廖岷在旁边喊一声“走！”马淼一脚油下去，赛车一秒也没耽误又继续向前蹿。“这一下摔得非常有水平，车身上最怕摔的地方全都没问题，风档、车窗、大灯、连车身LOGO等等全都完好无损，只是怕前箱盖被顶起来我们主动拆掉了进气格栅。但是后箱全塌了，水箱也漏了，我们只好停下来修车。”
　　令他们感到幸运的是，尽管挖沙加修车耽误了两个多小时，但是回到终点才发现，这个魔鬼赛段里大家普遍都不顺利，耽误两个小时竟然还算是跑得很不错的，总成绩榜上他们又从第26位提高到了第14位，柴油组中排在周元福、张洛维和徐莹三人之后，居小组第四。
　　首次参加环塔拉力赛(微博)的猛狮电池征途车队的沈伟健则没有这般幸运。在10日北山便道赛段，离终点10公里处，一次陷车让沈伟健只剩下了两驱，再度陷车让沈伟健无可奈何。“我们在这个地方挖了3个小时的沙子，最终赛车只挪动了10米。之前有不少赛车从我身边经过，队友陆学斌从从我身边经过的时候，我也没有想到让他来拉我一下，原本可以用2个多小时完成的比赛，结果遭到了最大罚时。” 
　　当沈伟健到达终点后，沈伟健内心里突然涌起一股难言的委屈，眼泪禁不住就流了下来。“我之所以哭，是觉得太可惜了，之前的过程非常好，最后10公里葬送了比赛。现在想，我还是缺乏经验，当时陆学斌经过的时候，让他帮我拉一下，完全可以顺利完赛，这大概就是第一次参加环塔必须接受的考验吧。” 
　　沙漠陷沙，车手互助赛会是允许的。某些时候，它还是判定车手职业素养的一个鉴定剂。就像11日英吾斯塘赛段，周远德、周勇多次陷沙，车队老板兼车手的周远德即便能独自脱身，也是无怨无悔地护佑在152号周勇的赛车身旁，充当T4后援车，一起挖沙，一起脱困解难。在10日北山便道赛段，周远德因机械故障，退赛没了总成绩。为小周(周勇)保驾护航便成了老周(周远德)第一要务。
　　2011年达喀尔，越野新秀刘昆(微博)驾驶的赛车陷沙，小伙子想下来帮自己领航多米尼拉一起挖，多米大叔还很不高兴，认为车手要保存体力，挖沙是自己份内的事，帮他一起挖，是对他工作的一种不信任。与此相反的是，2010年达喀尔，江耀桓的比利时领航马克因为不满队友的表现，拒绝协助挖沙。
　　在艰苦卓绝的长距离越野赛中，车手、领航是同舟共济的伙伴。谁挖、谁不挖，并无一定之规，但面对这样的困境最需要的是协作与互助精神，而不是猜疑与相互拆台。
　　从英吾斯塘360度前滚翻回来的101号长城哈弗赛车回到大营，走出驾驶舱马淼神情轻松地讲述着自己在魔鬼赛段种种“险过剃头”的经历，一点看不出挖沙子、(赛车)翻跟头带来的惊恐之感。回宾馆休息的路上，领航廖岷与马淼商议，上街买一把“坎土曼(新疆当地生产的锄地、挖土工具)”。大有车赛不停，挖沙不止的味道。
　　(中国汽联特约记者  周萌)

