孙燕初体会魔鬼恐怖赛段 佳通轮胎车队直指颁奖台
　　新浪体育讯　9月11日，“天然杯”2011中国环塔拉力赛(微博)暨全国汽车越野系列赛新疆站结束了英吾斯塘至苏塘的赛段，这个赛段在往届的环塔拉力赛中被称为魔鬼赛段，140多公里将给车手们带来浮沙、沟壑等不同的路况，特别是今天的气温非常高，对车手体能的要求非常严格。所以，直到比赛结束的时候，仍然有将近五十位车手没有从英吾斯塘赛段里突围，比赛犹如地狱般残酷。
　　佳通轮胎车队最先从赛段里突围成功的是黄威?/孙燕初车组，由实力老将与资深媒体人组成的搭档在今天的比赛中显示了一定的优势。尽管如此，当车辆到达终点时候，黄威?还是出现了轻微的身体脱水现象，而孙燕初则灰头灰脸，脸色稍显疲倦。但从成绩单来看，黄威?/孙燕初车组现暂居全场第四，有登上颁奖台的可能。
　　“今天在过第五个强制点的时候，我们走丢了，不得不重新回来找点，这里令我们损失了大概将近40多分钟吧。这个点是在一个大沙山里面的，只有一个口能够进去，所以很容易找丢，我估计今天很多车手都会在那里出问题。这次之后，我们又陷了两次沙，今天的赛段非常艰苦。”
　　孙燕初认为今天的比赛对领航员的考验挺大的，有五点特别容易丢失，这点一丢就会被罚一个小时，所以在比赛过程中，宁愿多花点时间来找点，速度慢一点也无所谓。
　　而黄威?认为最影响速度的还是离合器问题：“车辆在这个赛段的过程中，出现了昨天一样的问题。因为离合器损坏，导致档位在行驶过程中挂不了，为了避免陷沙，我们要想换档的时候，只能够把车停在坡上，然后再挂挡前行。就这样，我们在赛段里都是用一种跑跑停停的状态在进行比赛，速度完全上不去。今天发动机损伤应该很厉害，一直在五六千转地跑，但这个没办法避免了，而且赛车在这种情况下是很吃油的，我们在离终点十公里的时候都没油了。”
　　到截稿为止，佳通轮胎车队的李国静/张云东车组最终没能从魔鬼赛段中突围而出，这台131号赛车回到营地之后，将作详细检查和修复，视情况而定是否继续投入到第五阶段的争夺中。
　　(图文/中国汽联特约记者 任子仲)

