点评-红牛火星车无人能敌 阿隆索舒米跑出各自极限
　　新浪体育讯　颁奖时刻的蒙扎，总是极其壮观又极度煽情的。于是我们看到站在冠军领奖台上的维特尔热泪盈眶，不要觉得他已经拿奖拿到手软，每一次的夺冠其实都是唯一且特别的，更何况这里是德国人初尝分站冠军滋味的地方，更何况这还是红牛车队的第一次。Tifosi们依旧以最饱满的激情呼喊着心目中英雄的名字，费尔南多-阿隆索，季军已经是他和他的法拉利的极限，更何况他还在比赛中领跑了一小会儿，令主场车迷一度陷入狂喜。
　　又是一个pole to win，维特尔正无限接近于成功卫冕。本场比赛对维特尔来说，最大的任务就是在发车时守住位置，由于红牛赛车在Parabolica弯的优势相当明显，只要能在前三圈拉开一定位置，即便意大利站拥有双DRS区，对红牛来说压力并不太大。维特尔赛车的一档齿轮比相对低些，对发车的考验还是相当严峻的。果然，德国人很快就丢掉了第一的位置，但取而代之的并非是身后的两部迈凯轮，而是主场作战的阿隆索。
　　起步同样出色的还有舒米，很快就占据到第3，汉密尔顿第4，马萨、巴顿和韦伯分列第5至第7。蒙扎的正赛，最大的意外来自起步后的第一弯，里尤兹的赛车因为压上了直道右侧的草皮，继而失控径直冲向一号弯处，直接导致罗斯伯格、佩德罗夫的退赛，老巴的赛车也受到影响。安全车就此出动，并于两圈后速度离开，第5圈，还没有等到DRS允许启用，维特尔便在Curva Grande弯从外道强行超掉阿隆索，其赛车的轮胎甚至压到了草地上，RB7在高速弯角里的速度和稳定性着实恐怖。从斯帕到蒙扎，红牛彻底证明了他们的赛车已经没有任何短板，完完全全就是一部通吃型的火星车。不过让该队稍感不爽的是，就在同一圈，韦伯于二号弯角欲超马萨时，两者的赛车发生了碰撞，前者的前鼻翼卡到了赛车底部，直接造成稍后在Parabolica冲出赛道，后者的名次则下降了若干。
　　今天的比赛，车王舒马赫无疑是另一大抢镜人物。出色的发车让他迅速上到第3，此后面对到两部迈凯轮的紧紧追逼，舒米的防守相当到位。第13圈被汉密尔顿在一号弯超掉后很快完成反超，3圈后巴顿利用队友的失误一举上到第4，并很快在Ascari超掉了舒米。奇怪的是，以往的超车能手汉密尔顿今天倒是被队友比了下去，一停后继续被舒米压制的他直到第27圈才总算超了过去，并且还是在要求车队投诉舒马赫多次变线、不给自己留空间的情况下。鉴于意大利站的尾翼已经属于相对极端的调校，即便拥有双DRS区，超车辅助效果还是不甚显著。
　　奔驰赛车本站比赛的平衡调校相当不错，加上在直道的绝对速度，也是舒米得以与迈凯轮周旋的最大资本。车王最近这两站的给力表现充分证明了他自己的话，他还是过去的那个他，只要给他一部好车，他就能给你一切。另一方面，舒米对汉密尔顿包括巴顿在很长时间里的成功压制，让前面的维特尔和阿隆索得以拉开距离。只是法拉利在“硬胎”上的弱势还是让西班牙人很快丢掉了第2的位置，到最后，连续跑出最快圈速的汉密尔顿也追上了阿隆索，两人最终的冲线时间只差了0.5秒。法拉利应该庆幸比赛适时结束了。阿隆索本站比赛的另一个收获就是他在车手积分榜上成功升到了第二，这当然主要是拜好友韦伯退赛所赐。
　　阿隆索的队友马萨获得第6，而从第7名的阿古尔苏阿里开始，后面的车手都是被套了圈的。即便如此，分列第8到第10的迪雷斯塔、塞纳和布埃米还是有理由为拿到分数而高兴的。本站比赛退赛车手的人数多达9位，除了第一圈因事故引起的那几位，索伯的两部赛车以及苏蒂尔的赛车都发生了机械故障，此外还有里卡多以及韦伯。
　　至此，欧洲的分站比赛已经全部结束，接下来F1又将进入到海外时间。维特尔的卫冕只是时间上的问题，剩下的悬念变成了谁能拿到年度亚军。  (蔡卓)

