越野赛谁人有苦都不言 徐阳叹美女有泪也轻弹
　　新浪体育讯　环塔如鞋，外表漂不漂亮都是给别人看的，舒不舒服只有脚知道。当飒爽英姿的徐阳驾上驶上发车台时，她自己也没想到会在中央电视台占据这么多的直播时间——赛车一出门引擎就开始哼哼，可是雷声大雨点小，咋呼得挺欢，就是不往前走。最终她也没能跑完这条简单的超级短道，只能尴尬地挖沙退赛。下来之后，赛车意外地好了，怎么跑都没事儿，徐阳却伤心地哭了，她是想在电视上露个脸，但从来没有想过要用这么个不露脸的方式。
　　一、有一种脾气叫倔强
　　超级短道的比赛还没结束，现场记者中就已经流传起徐阳的故事：一下来就哭了，趴在方向盘上哭得稀里哗啦的。再见到她时，徐阳也不回避，女人爱哭从来都是理直气壮的，说起来并不觉得有什么难堪。“我有点激动，接受不了自己这样，觉得自己简直太废物了，连这么一个坡都爬不上去那还比什么赛呀？我不是在乎别人怎么笑话我，而是过不了我自己这一关。”
　　在那短暂的几分钟里，徐阳真正体会到了“祸不单行”的滋味。先是高温，无法加油，后来把节温器给摘了，车又陷在了沙子里，好不容易挖出来，赛道已经被自己给挠烂了，没一条可走的线路……实在也怪不得她，遇到这样的比赛，佛都得哭。“我对这台车也不熟悉，当时车队给我用这台车也比较仓促，我到这儿来才摸车，都没怎么适应，时间实在是太紧张了，什么都来不及做。”
　　徐阳不是一个专业的赛车手，平常在家做着物流的生意，管理一个物流市场，都是她的公司盖的办公楼和库房，出租给各地的物流公司和零担企业，这样就无须事必躬亲自己去做，能节省出时间照顾家人和赛车。徐阳把自己的老板工作总结为非常省心的一句话：看看帐，照顾照顾家人。看起来这样的日子无论如何也不会让她哭鼻子，晚上在电视机前被煽情的韩剧催泪另当别论。而她之前在赛道里曾经遭遇过更严重的挫折，却从没感觉到悲伤。
　　“翻车、前桥碎了，这些时候都没哭，因为觉得我可以接受我的做法，过激了或者情绪激动了技术动作做错了等等，这些是开赛车就必须承受的，遇到这样的挫折，我绝不掉眼泪，赢得起，我就输得起。”徐阳承认自己有双重的性格，日常生活中她可以温柔婉约，但是到了赛场上，眼睛一瞪，就不拿自己当女人了。
　　二、有一种翻车叫历练
　　印象中，徐阳记忆最深的翻车是在2006年的“A到B”越野赛，还好只是侧翻，没像人家那样前滚翻多少圈再加转体多少度的。“长距离比赛的速度都比较快，翻的时候没有感觉，就是一瞬间的事情，回过神来就已经翻完了。怎么办？下来赶紧找人帮忙给拖一把，拖正了之后看到前风档都已经花了。先用马赛克玻璃对付着继续跑，后来实在是看不清赛道，我一怒之下干脆一脚就把它踹碎了，这时候路过别人在修车，好心的车友给我一副风镜对付着开，而领航就只能顶着大风帮我报路书。”
　　尽管精神可嘉，但是前桥碎了，然后那个沙梁太大根本过不去，徐阳对此有着清醒认识。虽然她的性格中天生有着敢拼敢豁的特性，但是好歹还讲理，不蛮干。“在最后一个打卡点我选择了放弃，挺着挨罚吧，第二天又换个前桥接着跑。当时大傻成奎安也翻车了，我们俩并排跑着呢，谁在后头谁吃烟，两辆车抢一条道，最后贯彻的是女士优先原则，他谦让了一下让我先过去了，后来成老师找到我的车，一看我是个女车手，也就笑了。”
　　在最初参加比赛的几年里，徐阳在赛道上一出现，总是能引起人们的极大关注，因为在她们那一代之前，中国赛车界还没有女车手。“2004年底，哈尔滨举行东北车王争霸赛，我老公二黑想去玩，我们就从广州买了一台改装好的越野车。朋友们都说徐阳你也会开车，他去比赛你也可以跑女子组争巾帼杯嘛。本来我心理是有点小害怕的，人家一说我行，我就不好意思说不行了，于是也报了名。那一场一共有8、90台车参赛，我跑了全场个第七。一下子觉得找到了不同的自我，特别激动，2005年开始有全国比赛，我们俩就开始比赛，一直坚持到现在，越玩越上瘾。”
　　徐阳跟老公一起组建的第一支车队就叫黑龙江顺达物流青年赛车队，其实就是拿自己的企业给自己的车队冠个名。有了车队，徐阳就拉开架式开始参加比赛了。至今她对自己的第一场还记忆犹新：“2005年首站在山东临沂，第一次参加全国比赛当时心理非常忐忑。当上了发车台之后，我的血液从嗓子眼一直灌到头顶，那时候还是裁判举旗发车，54321，一说到5，我手和脚都是汗，我也知道不应该紧张，但就是控制不了情绪，心跳的都不行了。一下发车台就发毛，方向总是打大，总是过度，再回方向，不停地救。在家看电视的朋友说你像小猴一样，忙得要命手一直在倒腾。好歹成绩还是挺让自己满意的，拿到了女子组冠军。关键的第一站拿个冠军，后面第二站、第三站接连拿冠军，这时候很大的虚荣心、飘飘然了。”
　　这个时候的徐阳，眼前只看得到年度总冠军这串美丽的红辣椒，哪里还管脚下是阳关道还是地雷阵呢？
　　三、有一种胜利叫坚持
　　2005年是徐阳正式参加全国场地越野锦标赛的第一年，一出门就拿了三连冠之后，她随即将目标锁定在了年度总冠军上。“对手那时候有很多，谢兰、龙英姿、张薇、尚丽成、邹桂芬等等，最后总决赛那站她们都来了。在这之前我总积分是100分，谢兰是124分，而一个分站冠军是25分。虽然我们场下是非常好的朋友，但是在比赛的时候就是玩一个感觉，我不但自己要夺冠，还得把她挤出积分区去。后来我竟然真的做到了，谢兰可能压力太大，她没能进入决赛。我的任务也简单了，就是自己去拿冠军。结果我真的拿到了，那一场下来之后，我也激动得掉眼泪了。”
　　徐阳特别看重这个年度总冠军，不仅仅因为那是自己的第一个赛季，更因为是在极端不利的情况下，用一种永不放弃的精神去坚持着夺取的，因而格外珍惜。然而出了赛场，她也就彻底卸下了总冠军的光环，几乎没有时间练车了。“毕竟家里有老人孩子，又有事业、有公司，所以没有在家里面练过车，只是上场之前看看这个赛道怎么跑、要选低四高四、每个弯道用什么档、再看一下别人怎么跑的，基本上就是以赛代练。”
　　转年春，2006年的全国汽车场地越野锦标赛有开始了新的赛季，但女子组的卫冕徐阳却意外地进入了一个怪圈，连连受挫。“2006年我感觉自己就是非常迷茫的一年，从第一站开始我一上发车台，就突然感觉自己不会开车了，档位、油门、关键刹车点及那种停顿而流畅的感觉找不到了，自己挺郁闷的。北京站还翻车了。在一个类似炮弹坑的U型弯里，我跑得太快了，车身侧着过了，方向也没打得那么及时，一下子就把自己给扣里头了。但是自己也没太过伤心，只是觉得的确很遗憾，检讨自己技术不够、心态不好。”
　　到2007年环塔魔鬼赛段的时候，徐阳把赛车的前桥又给开碎了。“那时候我心里矛盾着快点还是慢点？选快点就要赶紧跑出去，但是一想不能太快，如果再太快把车弄伤了，出都出不去，还是得慢点。自己就在心理纠结，最后慢点战胜了快点还是求稳了，终于跑出去了。跑出去之后才发现前桥全碎了，根本不行了，魔鬼赛段后半程全是大沙丘，就像场地赛过驼峰慢慢出来了。自己每次一发车之前也是心跳，深吸几口气，发车刚一跑前半段慢点，逐渐找到感觉之后快。一发车特别紧张很拼那种开法肯定不能完赛。”
　　奖杯拿得太多了之后，徐阳开始反省自己比赛的意义：“如果有实力强劲的女车手对抗，巾帼杯对我来说还有一些意义，否则，像去年的穿越罗布泊，我拿到全场总成绩第11名，虽然上不了领奖台，但我觉得比拿巾帼杯更重要。
　　四、有一种拒绝叫自尊
　　长距离越野比赛中最艰难的部分就是挖沙，一旦在沙漠里陷车，你就可能获得考古奖了。例如沈伟健在英吾斯塘赛段里，曾经挖沙三小时然后只前进了十米，这是一种令人崩溃的生活方式。如果没有其它赛车的帮助，简直就是死路一条。而人们往往想当然地以为，在这种情况下，徐阳这样的女车手肯定会得到别人更多的帮助。但是徐阳说不。
　　“我在长距离比赛中翻过一次车，其它的情况我都不要别人帮忙。比赛中如果翻车了需向别人求援，这属于不得已而为之，但是换轮胎挖沙子之类的事情，我觉得就没有理由让别人浪费时间来帮你，一个是自己能做，另一个是别人也在比赛，时间对别人同样宝贵。”
　　很难想见，女车手趴在沙漠里挖沙会是怎样的一种磨难，反正干起来比男人贴面膜肯定要吃力得多。“那么长时间暴露在太阳下，就算不挖沙，光晒都快晕了。挖了一阵沙，就会中暑似的恶心想吐，真的头晕眼花看不清路了。所以我总是尽可能避免陷沙，宁肯慢。我还自己安慰自己说：你这是好心态，你这是有机会，你只有才能完赛，而且不陷沙还能找找路什么的。”
　　在一场比赛百多辆赛车参加的情况下，徐阳在猛男丛中能够取得第9名的成绩，实在令人叹为观止，因为其中仅拿过冠军的男车手至少就有20名。徐阳解释为，那是因为他们有压力而自己没压力：“第一，我没有压力，我也构不成威胁，也不是任何人的对手，我只跑我自己的，而高手之间有一些拼的需要会把车弄坏。第二，我会一点一点先找到自己正常的位置，比如说我只排在中间的位置，我不出错心态好一直保持我这个位置情况下，那些高手们会在赛段中发生一些很激烈的车辆损伤，那么我就有机会逐渐提升名次了。”
　　在维修大营里，人们经常会看到一位车手拿过当天成绩单之后对着自己抽上一巴掌：我靠，连徐阳都跑不过，死了算了！
　　五、有一种感动叫亲情
　　有闲的时候，徐阳也曾去跑过拉力赛，但是她对CRC的印象并不好，因为各个车队都在那里为半分一秒拼红了眼。而越野赛手在赛道里停下车拉别人一把是家常便饭，有本事你就跑上收车台，谁也不在乎损失个十几分钟。“每次比赛一报到，大家见了面就像老同学久别重逢，然后在一起过年似的，非常温暖。越野圈的气氛特别好，越野的人是那么开朗豁达，从来没有什么斤斤计较。”
　　在徐阳印象中，最难忘的比赛就是2007年环塔，跟老公兼领航的二黑在比赛中大吵了一架，然后却意外获得了优异的成绩。“第一天排位赛没经验，刚开到黄钟就停车了，我排到20多名。第二天新界水库赛段爆条胎，又浪费了40分钟，排到了40多名。第三天魔鬼赛段，好多车都陷车，第七个出来的，总成绩一下上升到15名，感觉特别幸运。第四天柯里亚河赛段，那100公里真不行了，我虚脱了，我说你来开吧，二黑说不行，你那个座位离那么近，我得抱着方向盘开，安全带又紧，我肚子这么大，把这些都解决了至少得20分钟，你溜溜达达多跑20分钟也够了。到终点一开车门直接倒下来，躺在地上没不省人事，好歹又前进了两名，总成绩13。第五天沙尘暴，很多人出事故，我又上升了两名，11位了。最后一个赛段和田河，一发车两公里就撂在沙窝里了，我们下来挖沙，身边很快就过去了20多辆车，我说咱俩这么多天都没挖过沙，非得当着大伙儿面挖一下沙，丢人现眼！当时我特别生气，我就抱怨二黑，你非让我低四换高四！挖了两次沙出去之后我心态不好，使劲拼又把减震颠折了，我俩就吵起来了。”
　　这也没办法，在宠爱自己的老公面前，让女人讲理是件玉皇大帝都做不到的事情，因为西王母也这样。徐阳说到这里的时候，害羞地笑了，估计二黑在家里又打起了喷惕。“后来为选路我俩又吵了起来，结果有30公里，他不给我领航，我也不需要他指路，我们俩都不说话，我就那么盲开，反正我已经不是第11了，这么多台车超过去了，和田河那么宽我就乱走。到了终点之前我俩又和好了，他又给我领路了，我们俩晃到终点，我好是很郁闷。突然一下来了好多人围着我，恭喜徐阳，我们车队还给我鲜花，原来我俩跑到第9名！我俩太激动了，一下子抱在一起，逗得大家都看着我们笑……”
　　有了这样一次的经历，徐阳才理解了当年韩世忠梁红玉并肩战斗的滋味，有爱人相陪，何处不敢去豁？纵使跑在荒无人烟的戈壁滩上，万水千山都是情。
　　(方肇(微博))

