大运女足-毕妍梅开二度 中国4比1胜俄罗斯晋级4强
　　新浪体育讯　北京时间8月17日下午，深圳大运会女足1/4决赛继续进行，中国女足4比1大胜俄罗斯女足，成功跻身四强。赵丽丽、王珊珊各有一球入账，队长毕妍(微博)梅开二度，俄罗斯女足仅由科日尼科娃在比赛临近结束之际打入挽回颜面的一球。
　　中国女足开场便遭遇打击，门将王诗朦(微博)在一次拼抢中不慎受伤，替补门将王飞被迫将其换下，不过这突如其来的换人并未影响到中国女足的士气。局面很快向着有利于中国队的方向发展，女足锋线频频向对方腹地施加压力，俄罗斯女足显得十分被动。比赛进行到第25分钟，中国女足获得角球机会，俄罗斯门前混作一团，后卫赵丽丽冷静攻门命中，中国女足1比0领先俄罗斯女足。
　　比分落后的俄罗斯女足发起了反攻，第29分钟，替补门将王飞一次盲目出击险些酿成大祸，不过第二反应奇快的替补门将将险情化解。第31分钟，庞丰月禁区外突施冷箭，俄罗斯门将斯拉什齐妮娜轻松没收来球。第41分钟，庞丰月在右路形依靠个人能力成功突破，俄罗斯瞬间4名队员上前围堵，庞丰月未能起脚打门。1分钟后，俄罗斯门将扑住了毕妍的射门。第43分钟，俄罗斯也觅得远射良机，但球直接飞出球门。半场结束时，中国女足1比0暂时领先。
　　易边再战，中国女足攻势不减。第48分钟，王珊珊反抢成功直奔球门而去，表现神勇的斯拉什齐妮娜飞身将球扑出，中国队错过了绝佳的机会。第50分钟，俄罗斯女足险些攻破中国的城门，门将王飞出击将球解围出危险区，她也因此受伤，比赛在中断了几分钟后继续进行。毕妍在随后的比赛中也倒地受伤，好在问题不大。
　　天气炎热的天气考验了队员们的体能，随着比赛的深入，双方的跑动明显跟不上节奏。第66分钟，中国女足开出前场任意球，慌乱中俄罗斯后卫险些自摆乌龙。随后，中国女足做出换人，用樊婷婷换下庞丰月。第69分钟，中国女足扩大比分，俄罗斯女足防线出现致命失误，王珊珊门前推射，对方门将无奈只得目送皮球入网，中国女足2比0领先俄罗斯女足。
　　第70分钟，俄罗斯也做出人员调整，奥西波娃换下奥尔洛娃。6分钟后，中国女足用王晨换下李冬娜(微博)。第80分钟，樊婷婷边路下底传中，王晨拍马赶到扫射攻门，球被对方门将挡出底线。第83分钟，中国女足做出了本场比赛的最后一次换人，邢玮换下李雯。第86分钟，中国女足左路发动攻势，埋伏在门前的毕妍捡漏补射命中，比分被改写为3比0。第89分钟，俄罗斯利用角球机会由科日尼科娃扳回一分，不过中国女足的进球并未就此完结。伤停补时行将结束之际，毕妍凭借着出色的个人能力再下一城，中国女足最终4比1击败俄罗斯女足，成功杀入女足四强。
　　中国大运女足：22-王诗朦(5分钟，21-王飞)/2-赵丽丽、5-王冬妮、11-汪玲玲(微博)、16-屈珊珊/7-毕妍、9-李雯(83分钟，20-邢玮)、17-庞丰月(67分钟，6-樊婷婷)、18-李冬娜(76分钟，8-王晨)/10-王珊珊、12-赵容
　　俄罗斯大运女足：1-斯拉什齐妮娜/2-扎伯蒂奇纳亚、3-科日尼科娃、11-萨拉托夫切娃、18-马卡伦科/7-什切加列娃、8-马西娜、9-奥尔洛娃(70分钟，4-奥西波娃)、17-阿斯塔平科、21-齐齐卡拉/5-格尔巴切娃
　　(南野秀一)

