龙哥领跑徐伟瑜有后劲 环塔半程汽油组大趋势
　　新浪体育讯　天然杯2011中国环塔拉力赛(微博)今天进入了休战日，经过前半程的较量，各路越野高手在新疆的戈壁沙漠中正渐入佳境。尽管大漠无情，设置了太多的机关陷阱，让许多高手纷纷落马，但是半程过后，车队的拿分形势却已经初现端倪，汽油组的广汽长丰华南虎车队和柴油组的长城汽车东方赛车队最具冠军相。在个人车手方面，汽油组赛车明显具有优势，截至SS3赛段，前10名的车手中汽油组占据了8席且包揽了前4名，前20名中柴油车也仅占据了5席。由此可见，环塔与东川正相反，完全是汽油车的一统天下。
　　在汽油组群雄中，首先落难的是力伴电池车队。由于在嘉峪关丝绸之路的比赛中受伤未愈，主力车手乔晓华缺席了本站比赛。而临时加盟的唐海林和钟磊实力稍弱，两个赛段之后就已经失去了拿积分的希望。偏偏韩魏祸不单行，连续两个赛段都在里面修车，目前成绩仅排在27位，要想异军突起，重返积分区，实在是困难重重。对于韩魏来说，最重要的不是拿个第七第八之类的名次，而是完成比赛。
　　另一支夺冠呼声较高的大车队是阵容最强大的广汽长丰华南虎车队，目前鹿丙龙/梁永成车组排在了总成绩第一的位置。众所周知，龙哥跑比赛一向以稳重著称，从来不做任何冒险的举动，一旦让他占到了有利的位置，再想拉下马就实在太难了。而队友张剑峰/宫世峰车组排名在第11位，从“不豁能死星”降临地球的徐伟瑜/王峥排在第15位，这样的形势让华南虎保持在非常好的积分区里，三人只要保持住目前的位置，则车队冠军唾手可得。
　　顺达物流黑龙江都市频道车队的汪海/沙贺目前在总成绩榜上名列第二，沈阳天合航空旅游报车队的赵永国/姚勇名列第三，但他们的车队都只有一辆车具备竞争性，最终反超对手拿到车队冠军的可能性非常小。相反倒是佳通轮胎车队比较有竞争力，两辆赛车都名列前茅，黄威志/孙燕初排在第四位，李国静/张云东排在第24位。佳通轮胎车队已经形成了坐二望一的局面，接下来就看他们能否稳住自己的阵脚了。
　　另外，北京广合睿奕车队的张广智在第三阶段的比赛中拿到了赛段飞车王的金头盔奖，足见其后发制人的实力。而许多只能在一个赛段里称雄一时的赛手，实际的持续战斗力并不是很强，只能赢一时不能赢一世，这也是他们当不成种子车手的根本原因。
　　(中青体育网 方肇(微博))

