张洛维拥抱徐莹真情流露 魔鬼赛段体现越野精神
　　新浪体育讯　9月11日，“天然杯”2011中国环塔拉力赛(微博)暨全国汽车越野系列赛新疆站进行了英吾斯塘这个魔鬼赛段的争夺，尽管这个140多公里的恐怖之“旅”让众多车手体会到了什么是天堂与地狱，但在今天的比赛中有一种近乎兄弟的情义让大家为之动容。
　　自由基地飞歌导航车队的老将张洛维阔别圈子两年，此次参加环塔拉力赛，更多是带着一种重温越野的心态而来，没有任何成绩的压力，还得在比赛中照顾着作为自己领航员的妻子。在今天的魔鬼赛段中，尽管悠着跑的张洛维已经非常小心，但在翻过一个又一个沙山的时候，还是不幸陷进了沙子里，车辆无法动弹。张洛维让妻子站好，自己上前挖沙力求脱困。这个时候，从后面赶上来的风水梁越野车队徐莹正好路过，尽管张洛维示意让自己走不用管他，但徐莹二话不说就上前拖车。一轮折腾之后，总算把车辆拖了出来，坐在车上的张洛维心中感激，但碍于装备多，不方便说话，唯有坐在车窗里向外面的徐莹抱拳作了一个揖，以示感谢。
　　当两台赛车都抵达终点之后，顾不上擦汗的张洛维和徐莹相互来之间了一个拥抱，这两个代表着中国新老一代的越野车手正用一种行动来诠释着何为越野精神。这种精神是让人感动的，是一种真情感。
　　一直以来，每一场越野赛总会涌现很多这样的助人乐事，对于这些从千里之外赶来这里参赛的车手来说，环塔更像一种朋友之间的交流聚会。无论是赛场外还是赛场内，人与人的之间的情义才是最具有冠军相的，最值得让人拥有的。
　　在英吾斯塘这个魔鬼赛段，越是困难就越能体现出那种情义之间的宝贵。我们很容易想象得到，当摩托车手苏文敏(微博)翻车受伤昏迷的时候，云南雄风车队的麻俊昆是如何的停车急救，成都农商银行车队黄凤革是如何动手剪去苏文敏身上的衣服等等情境，正是这些画面的凝聚，才能让我们更加清晰地体会到什么是环塔精神。
　　昨天排名第一的广汽长丰华南虎车队鹿丙龙抵达终点接受采访的时候，提到曾经的队友汪海在他陷沙的时候施以援手，从而耽误不少时间。而记者在某个刹那，分明见到了鹿丙龙眼里的一片愧疚和感激。
　　当然，对于这些越野汉子来说，再多的愧疚，再多的感激，都会化为那深情的拥抱。下次比赛，情义仍在。
　　(图文/中国汽联特约记者 任子仲)

