枕戈待旦 锦湖轮胎万宇车队雨中备战山东薛城
　　新浪体育讯　2011中国汽车拉力锦标赛山东薛城站开赛在即，锦湖轮胎万宇车队为更好的让车队车手热身备赛，于9月11日在位于郑州的车队总部展开了赛前试车工作。
　　试车当天郑州下起了中雨，不过却丝毫没有影响到试车工作进行，毕竟本年度的前两场比赛全部有大雨干扰，众车手也能借此更精确的测试今年新的轮胎赞助商锦湖轮胎提供的雨胎。
　　首次来到车队总部试车的王睿对于当天的试车十分满意“第一次来到郑州试车，这里的场地很不错，充足的配件与配套设施使得整个过程十分方便，也很顺利。今天正巧也赶上了郑州下雨，充分的测试了锦湖轮胎提供的雨胎，也对锦湖的轮胎有了更多了解，这是十分关键的，对于山东的比赛还是很有信心的。”
　　同样第一次来郑州参加试车的还有新加盟车队的徐俊，对于新的维修团队及轮胎都还在熟悉的过程，车队的英国电脑师弗雷泽也专门为这位优秀的车手做了专门的调校，让徐俊能随心所欲的驾驭自己的战车“今天调试了很多，轮胎、避震器都做了测试，特别是电脑师也花了很多时间来为我调校发动机电脑，总的感觉还不错，轮胎在雨中表现的也很好。
　　9月13日，锦湖轮胎万宇车队开赴山东薛城进行最后的赛前准备，此次比赛车手方面仍由樊凡\方军卫、王睿\陈毅平(微博)、徐俊\刘胜代表出征。
　　(飞翔)

