环塔第5阶段：摩托车组取消 朱金忠领跑汽车组
　　新浪体育讯　“天然杯”2011中国环塔拉力赛暨全国越野系列赛新疆站于9月12日结束了第五阶段的比赛，出于安全考虑赛会在当天临时决定取消摩托车组该赛段的比赛。北京酷车时代车队的何旭东/马川凭借着3小时27分23秒的成绩获得赛段冠军，他的队友朱金忠/马利则继续在汽车组总成绩榜上高奏凯歌。
　　第五阶段(天翼航空且末安迪尔赛段)的比赛从英吾斯塘到安迪尔，赛段里程数228.94公里，阶段行程493.49公里。据车手反应相比昨日的“魔鬼赛段”，当天的赛段更具杀伤力，而这也是导致组委会在当天临时做出取消摩托车组比赛的主要原因，并推迟了汽车组发车时间。
　　北京酷车时代车队是本届环塔拉力赛成绩最稳定的车队，当天比赛从第42位发车的何旭东凭借稳定的发挥以3小时27分23秒的赛段最快成绩拿下了他本届比赛开赛以来的首个“金头盔”奖。何旭东总结当天的比赛时对自己的表现感到满意，他透露一路上和领航员配合到位，驾驶十分谨慎、没有陷车。
　　继昨日比赛以来风水梁越野车队的徐莹/韩林表现稳中有升，他落后7分55秒排在内黄金丰傲威车队的唐兵/苏亮之前位列第二。顺达物流黑龙江都市频道车队的汪海/沙贺，长城汽车东方赛车队的马淼/廖岷和北京酷车时代车队的朱金忠/马利分列三到五位。
　　佳通轮胎车手黄威?在本届比赛开赛以来和领航孙燕初的配合渐入佳境，当天比赛结束回到大营接受采访时黄威?表示虽然在比赛中赛车有不少的小问题，但在关键时候他和领航员的配合都能解决问题，完成该赛段后黄威?排在当天第16名。
　　实力雄厚的几大车队在昨日的魔鬼赛段中折损主将，但依旧在场上的车手仍未放弃争夺。成都农商银行车队的周勇/赵凯坚持完成了当天的比赛排在赛段第27位，然而他的队友周远德(微博)/潘宏宇则不太幸运，变速箱的故障让他不得在沙漠中度过中秋佳节，不过周远德表示会咬牙坚持跑完明天最后一个赛段的比赛。
　　广汽长丰军团当天成绩最好的是来自于广汽长丰华南虎车队二队的王海涛/李鲲鹏，他排在卢宁军/王晓林之前位列赛段第17位。云南雄风车队在昨日遭遇了惊心动魄的一幕，老将麻俊昆在救援队友白云峰的过程中拖车钩断裂打碎后车风挡。当天的比赛麻俊昆也不顺利，陷沙和赛车变速箱故障让他晚于关门时间抵达终点，不过麻俊昆表示会连夜修车参加最后一个赛段。
　　当天的赛段共有111辆汽车发车，84辆赛车完赛。总成绩方面，北京酷车时代车队的朱金忠/马利用时12小时58分32秒依旧占据榜首，风水梁越野车队的周元福/谭大海和徐莹/韩林分别落后18分02秒和47分09秒分列二三位。汽油组前三分别是朱金忠/马利，湖北777赛车俱乐部的樊廷军/刘波和佳通轮胎车队的黄威?/孙燕初。柴油组前三为周元福/谭大海，徐莹/韩林和马淼/廖岷。
　　结束第五阶段之后，车手们将于明天迎来本届比赛最后一个赛段(天然集团于田克里雅赛段)的争夺。比赛从检查站发车到第一户，赛段里程318.89公里，阶段行程853.84公里。
　　(中国汽联特约记者费超 摄影/梁振文)

