雄风车队2骑弃赛3车坚持 环塔拉力赛今天将完成比赛
　　新浪体育讯　值此中秋之日，2011年环塔拉力赛继续进行第五赛段的角逐，尽管云南雄风车队昨日在沙漠中出现些状况，但仍有三辆赛车还是踏上了环塔最后的赛程。
　　前日，云南雄风车队连遭故障和陷车的不测，麻俊昆/郭军、白云峰/付昕明和刘祥/吴亚斌的三辆主力赛车均在被称为是“魔鬼赛道”的不同的赛段中遭受了机械故障、沙漠陷车等不测，经过车队后援人员长途跋涉赶去救援，只用了不到2小时的更换零件，就使三辆受困赛车脱离险境，但返出的赛道十分险阻恶，加上车手长时间在风尘和干燥的荒漠戈壁中等候，已是极度的疲惫，特别是前去救援的维修人员更是疲劳致极，在一次次的陷车挖沙过程中，不少维修技师更是累得呕吐……终于，赛车和后援人员在清晨时分才到达维修区。经过这番折腾，白云峰/付昕明和刘祥/吴亚斌已是疲惫不堪，不得不放弃了比赛，其赛车只能静静地停泊在维修区，而放眼望去，许多车队的维修区里，许多原本应该驰骋在赛道里的的赛车，却也停滞在了这里，也许这些赛车此次环塔的使命也因种种原故到此完成……
　　据悉，昨日的英吾斯塘“魔鬼赛段”只有20余辆赛车跑完全程，而在赛段中的沙漠戈壁中却因不同原因散落了众多的“爬窝”的赛车，车手们形容其情景“惨不忍睹”，有的赛车和车手可能又是伴着荒芜凄凉的大漠度过一个难眠之夜。在环塔拉力赛的整个过程中，不仅检验着赛车的性能，也在考验着赛员的意志。
　　昨日上午，由英吾斯塘行至安迪尔长达230公里的比赛和390公里的行驶路程，环塔的“中秋赛日”再度启程，可以说2011年的中秋佳节对赛员不说将在赛车里和赛程中度过。尽管在沙漠中沦陷，直到清晨6点半才回到且末县城的麻俊昆/郭军车组，仅只休息了几个小时，又义无反顾地在昨日11点左右再次踏上了新的赛段，而凌晨返回且末维修区的胡红德/陈薄宇和雷默动力永达车队的戚永华/李剑也按时发车，继续向着新的赛段驶去……昨天的赛段将途经戈壁、草地、河滩、大小沙丘等复杂路段，本次环塔拉力赛的负责人表示，“道路的复杂和难度，都是超级的，经历了之前一系列考验，还能完成这一赛段的车手都是令人尊敬的，他们无愧勇士的称号。这也是之前设立一天休整日和降低第四赛段难度的主要原因。”
　　为了降低难度，昨天赛事组委会将赛段缩短了60公里，只有168 公里的赛程，麻俊昆/郭军发车后，在赛段40多公里处再次碰到了波箱故障，经过卫星电话询问车队经理杨小兵，并在电话中遥控指导，领航郭军排除了故障继续前行，并在有着“沙漠王子”之称的胡红车组的引领和“保驾护航”下，老麻在几次陷沙后，终于完成了昨天的赛程。但是，老麻并未感到高兴，原因是经过多番艰难困苦后，以6个多小时完成比赛，但已超时15分钟，被“关”在计时门外，未交GPS和计时卡，为此老麻认为极不合理，他说，我们从沙漠中几经磨难，极其艰苦的跑完赛段，却与从315国道直接到计时点的赛车一样，这样的比赛极不公平合理，也极让人服气。他将连夜向赛事组委会反映这一诉求，以示比赛的公平。而雷默动力永达车队的戚永华/李剑车组，在进入赛道后20多公里后，发现赛车后传动系统异常，为了养精蓄锐，以好的状态，参加明天最后的比赛，只好放弃了该赛道的其它计时点的比赛。
　　今天，环塔将进行最终第六赛段的比赛，由英巴格经达里雅布依到达琼麻扎。也是本次比赛最长的一个赛段，全程320公里，也是本届比赛最长的一个赛段，但是综合难度并不算太大。这一赛段比赛路段有318公里，从英巴达到达里雅布依，再从达里雅布依到琼麻扎，是沙漠阻断的有形路线，以浅沙路段为主，途中经过原始胡杨林，景色十分优美。之后还有从琼麻扎到494公里外的终点且末，为此，长达4800多公里的2011年环塔拉力赛将告结束。
　　(蒲亚昆)

