贵州百灵车队挥师薛城 冠军车手王华加盟“黄衫军”
　　新浪体育讯　结束了四平站夺取双冠王的辉煌，贵州百灵车队又马不停蹄的赶赴薛城，开始积极为2011年中国汽车拉力锦标赛薛城站的比赛做好赛前准备。
　　据悉，本站贵州百灵车队参赛阵容又有较大调整。除了贵州车王魏红杰(微博)与外援车手马克·辛吉斯做为车队夺取冠军的有力保障，从本站开始，贵州百灵车队再添一名实力干将，在2011CRC第二站张掖站的全场个人冠军王华，将与魏红杰和马克一起作为主力车手为贵州百灵车队再创辉煌。王华表示，“贵州百灵车队是一支实力非常雄厚的车队，除了在多年的拉力赛中积累了丰富的经验，并且车队按照国际一流的车队运作模式来经营，从维修技术到后勤保障都非常成熟，因此能加盟贵州百灵车队，与魏总、马克这些顶尖的一流车手共同努力和相互学习，我觉得非常的荣幸。”而车队经理毛治军对于冠军车手王华的到来，也表示热烈的欢迎，他说：“王华是一名十分优秀的车手，多年来一直对于他热爱的赛车事业孜孜不倦的全身心投入和追求，不断提升自己的赛车技艺，凭借自己的努力成为了国内一流车手，他在张掖站拿到了全场冠军，就是最好的证明。贵州百灵车队非常欢迎王华的到来，相信王华的到来将为车队再次注入新鲜血液，并为百灵夺冠再添一张王牌。”
　　尽管本站比赛与上一站四平站的比赛时间相隔较近，但早在四平站比赛尚未开始之前，贵州百灵车队就已进行了周密布署，充分考虑到两站比赛所需要的物资补给以及后勤保障，从各个方面都做好了从容而充分的准备。为了让车手能以更良好的状态去面对比赛，贵州百灵车队的维修技师刚刚踏上薛城这片土地，还顾不上休息，便开始对四平一役后这些战功赫赫的赛车进行全面而细致的维修与保养，务求车手在比赛中驾驶的赛车，性能和状态尽可能接近完美。这在接下来的工作中，随着车手的陆续到来，维师技师与车手们还将进行多次调试和沟通。
　　比赛的日期一天天临近，对贵州百灵车队而言，薛城站的比赛成绩非常关键，如果能在本站比赛继续胜出，那将为车队打破魔咒、夺取年度总冠军的目标奠定坚实的基础。祝愿以夺取冠军为目标的贵州百灵车队在薛城站的比赛中，依然能延续辉煌，再创佳绩！
　　(百灵鸟)

