薛城拉力赛本周即将开赛 日产嘉禾车队准备就绪
　　新浪体育讯　2011年(薛城)中国汽车拉力锦标赛将于9月16日至18日在山东省枣庄市薛城区举行，本次比赛是2011年度中国汽车拉力锦标赛的第四站。日产嘉禾润滑油车队在结束了四平拉力赛后，就把赛车直接运往了薛城。目前车队经理和维修人员已经全部到达薛城，对赛车进行赛前的检查和调校。
　　薛城拉力赛赛事全长561.77公里，其中特殊赛段176.6公里。共设13个赛段，其中第1赛段是超级短道，沙石与水泥混合路面。比赛将分两个阶段进行，周六进行第一阶段8个赛段的比赛，周日进行第二阶段5个赛段比赛。
　　日产嘉禾润滑油车队车手谢雄表示：“很高兴上站拿到积分，这站希望能够更上一层楼。这次的赛道和四平差不多，都是以水泥路面为主，我想我已经适应了水泥路面，这次在成绩上有可能再有所突破。”
　　车手毛建林表示：“四平站由于机械故障没能完赛，很遗憾。这次会全力以赴，机会是给每一个有准备的人。”
　　车队经理吴昌明：“我们车队在各个方面有了很大起色，也获得了积分。感谢所有车队人员的共同努力，感谢日产嘉禾润滑油的大力支持。我相信靠着车队所有人员的共同努力，日产嘉禾润滑油车队会很快跻身一流车队之列。”
　　日产嘉禾润滑油总经理孙全和表示：“由日产嘉禾润滑油旗下迈卡轮品牌赞助的GT1世界超级跑车锦标赛中国赛车队结束了中国的两站比赛，这两场赛事不愧为国际汽联主办的赛事，水平很高，视觉刺激强烈，让人震撼，从这个赛事也看到了国内举办的赛事和国际著名赛事相比还是有很大距离，希望中国的赛事水平能够进一步提高。在9月下旬，我们还将赞助一支车队参加鄂尔多斯乌审旗的场地越野锦标赛和巴丹吉林精英越野赛。”
　　(Zhao)

