马淼赛道成绩持续上升 长城车队将为荣誉而战
　　新浪体育讯　天然杯2011中国环塔拉力赛(微博)今天进入了第五个赛段的争夺，正常完赛的车手只剩下了27名，长城汽车东方赛车队的马淼/廖岷车组从第16位发车，拿到了赛段第5，总成绩也上升到了第7位，列柴油组第3。按照这个势头追下去，最后一个赛段的320公里之后，马淼肯定能够重返全场三甲之列。
　　中秋之夜，长城车队在于田举行盛大的节日聚餐，车队经理徐军向全体维修组技师敬酒祝贺：“这次比赛，考验了我们的团队和赛事准备，尽管遭遇了很多的困难，但是我们顽强地坚持了下来。现在成绩方面我们什么都不想了，只是为荣誉而战。最后一夜，兄弟们再加把劲，打好这最后一仗。”
　　老板车手周继红是在关门之前最后一个回到终点的车手，对于这站比赛，周继红表示也是积累了大量的经验教训，回去之后要对电脑技师方面进行新的调整。不过无论遭遇了怎样的挫折，他的决心都不会改变：“我们花了那么多的钱去买技术、改车，拉起了大摊子，无论如何也不会在这个时候停步。”
　　马淼今天在赛道里也只跑顺利了半场，让他又一次体验到了领跑全军的滋味。可惜的是，就在距离终点只有几公里的地方，他听到变速箱里似乎有异响，考虑到还有最后一个赛段320公里的长距离跋涉，马淼赶紧停车下来检查。就在这时，三辆风水梁的赛车从他旁边列队通过。马淼见发动机没有什么大问题，赶紧上车，跟在对手后面一起到达了终点。
　　尽管在比赛的第一天马淼就损失了太多的时间，但是连追了四天之后，现在已经回到了非常有利的位置，距离前面三位车手都在15分钟之内，最后一个赛段，马淼的最低目标就是赶超这四台车，将名次再提高三位。
　　(中青体育网 方肇(微博))

