黄威志六百零件花万元 一个怕沙一个怕石绝配
　　新浪体育讯　天然杯2011中国环塔拉力赛(微博)今天进入了第五个赛段的争夺，正常完赛的车手只剩下了27名，佳通轮胎车队的李国静车组由于发动机故障在第四个赛段之后就退出了比赛，而饱受折磨的黄威志/孙燕初车组则坚持在汽油组第四名的位置，距离前车只有两分钟的差距。
　　在之前的两个赛段中，黄威志的150号赛车出现了严重的变速箱故障，连续两天都发生了档位卡死、只有一个档的尴尬事故。这边比赛还在紧张进行中，那边黄威志就展开了疯狂的万里大救援行动，开始了让配件飞一会儿的长距离遥控战。“我在香港订了一套变速箱配件，限时送到深圳。然后由深圳发货到乌鲁木齐，再转机到库尔勒机场。货运公司的人开着车从库尔勒往且末跑，我的维修开着车到若羌去接，在半路上交接，然后拉回到且末大营。维修区里的技师这时候已经把变速箱拆下来解体了，配件一到，立即开始安装。整整折腾了一夜，终于在今天早上发车前把赛车给装起来了。”
　　六百元的配件，一万元的运费，这就是黄威志的抢救系统。然而如此惊心动魄的紧张施工并不能保证赛车就从此再没有问题，第五赛段的前半程他们跑得顺风顺水，一路超车十几辆，见到朱金忠的赛车四脚朝天地躺在赛道边，还停下车给他拖了一把。然而后半段赛车突然没有了动力，只能以怠速方式缓慢向前蹭。两个人打开机器盖好一番检查，但根本看不出有任何问题。最后还是孙燕初凭借着多戴一副眼镜发现了问题，进气口已经松了，里面的氧传感器掉了下来，关于这个故障的鼎鼎大名我们在东川泥石流越野赛时就听说过了，它害得韩魏第一天就没能完赛。孙燕初是个非常关注赛车报道的人，当时记忆深刻，现在就特意往这方面去找原由，果然被他给猜中了。黄威志说：“这回我真的体会到读书看报是多么重要了，以后我也得经常上网看赛车报道，人家遇到过的问题，没准儿哪天我也会遇到。关键时刻就事半功倍了。”
　　找到病根，接下来的事情就简单多了。俩人修好车，急忙往前赶，这一赶不打紧，还真赶出个纪录来。黄威志笑着说：“今天真是邪门了，也不知道怎么跟卢宁军这么有缘，前后超了他四次。我们的赛车是连续出问题，总停下来，看起来他的车很好啊，跑得特别稳。其实我跑得也稳，只是身边这个领航太疯狂了，一个劲让我冲。”
　　孙燕初解释说：“我也不是的乱喊的，像在河滩上遇到的都是饭碗大的石头，我们只有0.6的胎压，一冲动就得爆胎，谁敢冲啊？肯定的叫他慢。但是到了沙漠里，不冲就要陷沙，就得闭着眼睛飞！”黄威志总结说：“我怕沙漠，他怕戈壁，我们俩搭在一起，真是绝配。”
　　(中青体育网 方肇(微博))

