奥迪泛珠秋季赛一触即发 圈速挑战赛再树草根大旗
　　新浪体育讯　经过3个月的漫长等待，2011年奥迪泛珠三角超级赛车节秋季赛将于9月17-18日在珠海国际赛车场(微博)与广大车迷朋友见面。参观维修区、申请泛珠护照、现场微博互动……今年奥迪泛珠推出的多项亲民举措进一步引爆了珠三角车迷的观赛热情，使得这个创立了7的品牌赛事在新赛季焕发出了无限的诱惑与魅力。
　　对于已经亲临现场观赏了奥迪泛珠春季赛和夏季赛并申请了奥迪泛珠护照的广大观众来说，此次9月的秋季赛就更加没有错过的理由了。根据赛事规定，“来泛珠，赢取给力大奖！”的主题活动将在秋季赛进行年终抽奖活动。今年3场全部都有盖章的观众将获得参与抽取年终大奖的机会，而如果只有2个盖章，同样也可以赢取鼓励大奖。如果没有抽中的观众也不必感到失落，因为只要你手持泛珠护照，在赛事期间的商业区就可以享受到部分商品的8折购物优惠。另外，在本次赛事期间，赛会仍然将会组织700名幸运观众进入维修区进行参观。加上之前两站的1400人，今年，共有超过2000名观众得以一睹维修区真容，奥迪泛珠肩负责任，在精心培育着国内的车迷群体。
　　今年奥迪泛珠对赛道英雄(微博)的参赛门槛进行降低后，井喷的报名热潮让人们看到了民间所蕴含的巨大赛车热情。为了能让更多的普通车迷也能驶上专业赛道享受赛车的激情与动感，奥迪珠海国际赛车场在奥迪泛珠秋季赛中增设了赛道英雄-圈速挑战赛，凡是持有效中华人民共和国驾驶执照、并且没有参加过2011年奥迪泛珠赛事、自信驾驶技能出众的普通用户均可报名参赛。不需要比赛专用轮胎、不需要拆掉车内的地毯、不需要安装防滚架，只要拥有放飞的心，带上头盔和手套、带上你的爱车，就能来奥迪珠海国际赛车场飞驰！
　　赛道英雄-圈速挑战赛的设立在很大程度上进一步助推了赛道英雄的火爆，从赛前的赛道英雄报名情况来看，3个组别共有近70台赛车报名，苏华龙、何伟航、孙铁勋这些常年参赛的高手将在秋季赛中一展身手，向冠军发起冲击。历来以场面火爆、超车镜头多而深受车迷喜爱的ZIC超级摩托车组赛将在9月的秋季赛中迎来巅峰对决。据悉，2008赛季中国超级摩托车锦标赛(CSBK)600cc组年度冠军周浩云和150cc公开组年度季军袁际博，还有香港顶级摩托车手张炜安都将报名参赛，再加上原本就计划参赛的2010 CSBK 600cc组年度冠军黄世钊，相信这场“含金量”十足的比赛定能让现场观众大呼过瘾。
　　在观赏赛事的同时，现场车迷还可以在外场找到另类乐趣。琳琅满目的商品、让人垂涎欲滴的小吃以及精彩纷呈的各类表演使得观众仿佛置身一个狂欢Party中。当然，赛事间歇期的摩托特技和汽车飘表演同样也能满足广大车迷的视听感受。

