任贤齐退赛只因心太软 韩魏面试马淼练前滚翻
　　新浪体育讯　2011天然杯中国环塔拉力赛(微博)在新疆且末落下帷幕，由于沙漠里突发洪水淹没了赛道，第六赛段的比赛被迫取消，最终组委会依据截止到第五个特殊赛段之后的成绩决定最终的名次。沙漠里发洪水的说法听着有些耸人听闻，但却是真实发生了。你只能说它是个奇迹。然而，在这种说起来有些搞笑的原因之外，环塔比赛还有各种版本的滑稽故事，堪称专利。只此一家，别无分店，严禁偷笑，仿冒必究。
　　环塔旅游版：声雨竹车队钟闵棹。一路之上，只管吃东西看风景，无论特殊赛段还是行驶路段，老顽童心态越放松，跑得还越省力。
　　环塔节能版：长城汽车东方赛车队周继红。本站比赛周总极度小心谨慎，时速超过106公里即收油门，较马淼节油三分之一，实为勤俭持家之楷模。
　　环塔高温版：长城汽车东方赛车队江惠坚(微博)。一进赛道，就发现水温表指针爆表摄氏140度，然后还不停，继续转第二圈，直逼摄氏300度，虽是水表故障，也够吓人。
　　环塔雷锋版：猛狮电池征途赛车队沈伟健。一路之上，见人必救，人家陷车了他一定要给拖出来。人家没陷车只是躺在车底下休息，他也给拖走。
　　环塔拆车版：黑龙江顺达物流车队汪海。刚进赛道，就看着前箱盖上的“力伴电池”不顺眼，一铆劲，借着风力把它给吹了下来，韩魏闻听交出广告费才算作罢。
　　环塔减肥版：广汽长丰华南虎车队徐伟瑜。为了备战达喀尔，徐总几个月来一直在减体重增体能，结果在赛道里低血糖几乎晕倒。比别说，还真对得起他那肚子。
　　环塔杀手版：宁夏风速赛车队付强。这位兄弟跑起比赛来眼中无它，只有终点，即使身后多少高手鸣笛借道也不为所动，一挡就是一大批，实为冠军杀手。
　　环塔走运版：湖北777车队唐兵。在一个赛段里撞车三次，唐总也算是走运到家了。先是自己翻，好不容易刚拖正，又被大何撞翻，千辛万苦修好车，再把别人追了尾。如此高的中奖率不买彩票实在太冤了。
　　环塔面试版：力伴电池车队韩魏。以前光听说王朝辉会修车，但在战地火线水平如何待考。于是韩魏连续两个赛段故意坏车，给足了领航表现手艺的机会，这就叫现场面试。还行，朝辉改装名不虚传，过了。
　　环塔教学版：风水梁车队徐莹。据说中国越野赛最缺乏的不是好车手，而是好领航，为此徐莹特意带了个菜鸟来现场免费培训，一站毕业。本广告长期有效。
　　环塔窦娥版：云南雄风车队麻俊昆。历尽艰辛完成了比赛，回来一看，比人家直接从起点到终点的成绩还差。老麻那个撮火啊，这不比窦娥她爷爷还冤吗？
　　环塔体操版：长城汽车东方赛车队马淼。从刀峰上直接翻下来，后箱摔瘪而风档后视镜车窗大灯等均完好无损，证明他在起跳的时候是完全腾空的，高杆！
　　环塔豪华版：佳同轮胎车队黄威志。一套价值600元的配件，从香港紧急订货、空运到乌鲁木齐转库尔勒，再专车送到若羌，花费万元。老黄这手笔，绝对豪华。
　　环塔反串版：佳通轮胎车队孙燕初。人家比赛都是车手乱豁、领航稳健压住阵脚，他却反过来，老黄越稳，老孙喊得越猛：冲啊！无论撞到什么也别停。
　　环塔算命版：声雨竹车队江耀桓。比赛前夜，大个梦到自己第二天会因电脑故障退赛，于是赶紧起床检查赛车。不幸的是，他竟然梦想成真了。
　　环塔耐力版：成都农商银行车队周勇。一个赛段里挖沙多少次就不用再挖了？按理组委会应该有个规定。周勇知道，人的上限是30次，这个纪录由他在第五赛段偕同赵凯创下。
　　环塔心软版：任贤齐。你总是胎太软，胎太软，独自一个人找路到天亮。你无怨无悔地爱着跑环塔，我知道你根本没那么坚强。你总是胎太软，胎太软，把所有航迹都自己猜。戈壁总是简单，沙漠太难，陷进沙坑就别再勉强。夜深了你还不想睡，你还在挖着沙吗？你这样越野到底累不累？明知他肯定将你劝退。只不过想好好跑场比赛，可惜那一路闪光咔嚓。多余的岔路它遍地纵横，你应该不会只想跑完全程。喔，算了吧，肋骨都摔断了，该退就退，再跑也没有用，傻傻等待，也难上领奖台，你退赛也是面金字招牌。
　　(中青体育网 方肇(微博))

