中日足球差异日本大学毕业入J1 中国淘汰才去上学
　　新浪体育讯　8月18日，中国大学生男足在深圳世界大学生运动会的足球8进4比赛中很努力地情况下2比3负于了日本大学生男足，没能再前进一步。这支由参加中甲联赛的北京理工大学球员为班底组建的中国大学生男足表现出了很强的战斗能力。
　　比起去年在广州亚运会上，面对由日本J联赛青年队和大学生组成的日本国奥队毫无还手之力的中国国奥，大学生男足的斗志和发挥自己真实水平的能力显然更强一筹。
　　日本足球崛起的基础是青少年培训，大学生足球也是日本足球青训中体系中非常重要的一环，每年日本大学生联赛；关东、关西大学生足球联赛都开展得如火如荼。和日本小学、高中联赛以及日本的各个职业队青年少年联赛组成了庞大的青训体系，日本大学生队连续4届获得世界大学生运动会的足球冠军即可见日本足球青少年培养水平之一斑。
　　这些日本大学生球员和北理工大学生队比起来，有一个最重要差异：日本大学生球员毕业后，会进入职业队去当职业球员，比如在今年年初被名古屋等14家俱乐部追逐、去年广州亚运会的最佳射手、日本国脚永井谦佑；去年日本国奥队的主力酒井高德等，都是在大学毕业后，进入了J联赛的职业队。
　　而中国大学生队，以北理工为代表的球队，则大多数是在各个职业队的梯队被淘汰下来，打不上比赛没球踢后，转去上学的。他们毕业后很难再回到职业队的体系中去，更多地将走上另一条人生道路。
　　这支参加深圳世界大学生运动会的日本大学生队主要是由流通经济大学为班底组成的。这所大学是日本足球的名校，在过去的5年里，该学校为J1和J2的球队提供了42名球员。日本大学生队的主教练中野雄二也是流通经济大学的主帅。
　　这次日本大学生队中有3人是大四的学生，其中出自流通经济大学的山村和也身高1米86，是现役日本国奥队的队长。他在和中国队的比赛中司职中场后腰，在去年的南非世界杯期间，和香川真司一起被冈田武史带到南非，作为参加训练国脚参加了国家队的备战。目前已经有10支J联赛球队向他伸出了橄榄枝，希望他在今年毕业后可以加盟本队。
　　在本场比赛中被替换上场，为日本队逆转打进了两球的河本明人也来自流通经济大学，他身高1米74，在场上不知疲倦的奔跑很像当年的日本国脚北泽豪。队长宫阪对他的评价是，这小子的态度是什么都无所谓，对于任何危机都感觉会过去，口头禅是，“没关系的”。他也一度入选了日本国奥队，因为人员调整，大学生队优先的原则，所以先来深圳参加大学生运动会，不排除在深圳表现优秀，继而代表日本去伦敦的可能。
　　(周超)

