魏红杰谈薛城拉力赛攻略：赛道对各方面都是挑战
　　新浪体育讯　本周末，2011年中国汽车拉力锦标赛第四站薛城站比赛即将展开。贵州百灵车队本站比赛再次派出强阵出战，在英国外援马克-希金斯与“贵州车王”魏红杰的基础上，在张掖拉力赛夺取国内车手冠军的王华本站比赛加盟车队。贵州百灵车队力争复制上一站四平站比赛的辉煌。
　　9月15日晚，在薛城拉力赛赛前新闻发布会上，主力车手魏红杰谈了堪路后的感受以及本站比赛车队的策略。“今年到薛城，路面发生很大变化，公路比去年好很多，去年很乱。”魏红杰说，“赛道都没有去年有多少变化，今年多了几个沙包，比较危险，我想汽联如果去掉会更安全一些。薛城赛道弯道多，比较慢(相对四平)，对各方面都是一个挑战，尤其是轮胎。”
　　谈到目前车队所处的形势，魏红杰说：“贵州百灵车队自建队以来，得到很多人的支持，包括其他车队的包容。上一站比赛后，我们和斯巴鲁车队平分了，他们是很优秀车队，我们不只是竞争对手，也是好朋友，我们也会共同进步，我相信我们会有大的发展和提升。”
　　本站比赛将出任领航角色的王浪涛表示：“这一站比赛将出任领航角色，争取和车队一起拿到冠军。”
　　薛城拉力赛赛事全长561.77公里，其中特殊赛段176.6公里。共设13个赛段，沙石与水泥混合路面。比赛将分两个阶段进行，周五进行超级短道赛比赛，周六进行第一阶段8个赛段的比赛，周日进行第二阶段5个赛段比赛。
　　(新浪赛车频道 刘伟发自山东薛城)

