长城车队环塔站收获多 三站过后升至年度榜首
　　新浪体育讯　2011天然杯中国环塔拉力赛(微博)在新疆且末落下帷幕，由于沙漠里突发洪水淹没了赛道，第六赛段的比赛被迫取消，最终组委会依据截止到第五个特殊赛段之后的成绩决定最终的名次。长城汽车东方赛车队的马淼最终收获了分站亚军20分，加上周继红获得的4分共24分，这样一来，在年度总积分榜上，长城车队就以47分力压群雄，站到了年度积分榜的首位。
　　今年的CCR比赛，对于长城汽车东方赛车队来说，可谓历尽艰辛，步履维艰。首站漠河冰雪，由于车队战略调整而缺席，结果声雨竹车队大获全胜，稳收45分站到了柴油组的榜首。之后的东川站，在马淼、江惠坚(微博)先后失利的困难情况下，凭借周继红的亚军加上马淼抢回的3分，终于获得了车队亚军，算是喘了一口气。本站马淼和周继红都曾遭遇了严重的机械故障并被罚时，但是他们仍然坚持到底，最终收获了宝贵的分站亚军并在年度总积分榜上一跃而至头名。
　　在环塔比赛的前半程，名将江惠坚本来一直有着出色的表现，稳守在第一集团，但不幸在第五赛段出发之前发生了点火器故障，未能发车，从而痛失好局。而马淼与周继红都曾在前半程的比赛中因为挖沙和机械故障而遭受了较大的时间损失，最终他们在后半程开始了令人惊讶的超车大赛，马淼更是从第43名开始追逐，每天前进十名左右，最终追到了柴油组第二名的位置。假如最后一个赛段不因洪水取消的话，他很有可能再把成绩向前赶一赶。
　　经过这一站严酷的考验之后，老板车手周继红仍然感到心有余悸，表示回去之后要调整车队的维修策略，不再完全依赖从泰国聘请的电脑技师，将赛车的调校向着性能稳定的方向转轨。车队经理徐军也从维修后勤的角度进行了反思和检讨，期待着在巴丹吉林之战中再有个全新的面貌。而车手马淼和江惠坚经历了多站的磨难和挫折之后，愈挫愈勇，有望在下一站发挥出自己的最高水平，为车队收获年度冠军的目标打下坚实的基础。
　　(中青体育网 方肇)

