FIA干事认为舒马赫防守LH违规 应该被罚通过维修站
　　新浪体育讯　F1意大利站干事委员会的车手代表Derek Daly认为，舒马赫蒙扎防守汉密尔顿的行为明显违规，应该受到处罚。
　　其中尺度最大的一次在进阿斯卡里弯前，舒马赫先是将汉密尔顿挤上了右侧的草地，随后又杀回弯道外侧，截取入弯路线。汉密尔顿认为，舒马赫当时防守行为，有违反F1运动规则20.2条要求“变线不得超过一次”的嫌疑。
　　但是FIA当时并未对迈克尔-舒马赫实施任何处罚。 F1意大利站干事委员会的车手代表Derek Daly日前回忆说，他在回家观看了比赛录像之后认为当时应该处罚舒马赫。
　　“比赛进行到20圈，赛事总监查理-怀汀要求干事调查马萨和特鲁利在第二个减速弯的事件。由于查看那起事件的慢镜头回放，所以我错过了正在发生的舒马赫/汉密尔顿之间事件。”
　　“当我回家观看比赛录像后，我认为舒马赫应该被罚驶过维修站。”Derek Daly说道。
　　无独有偶，红牛车手马克-韦伯亦认为迈克尔-舒马赫的有些防守行为是违规的。“有好几次，舒马赫在做完防守动作后又返回赛车线。关键就在这里，因为这并不是大多数车手理解中能够接受的！”澳洲人在BBC的个人专栏中写道，
　　“最突出的一次是：出第二个减速弯进入Lesmo时，当时汉密尔顿坚持走自己的线路，舒马赫横切过来防守，随后又重复了一次。这么多次的变线已经超出了规则限制。”韦伯分析说道。
　　迈克尔-舒马赫在收到领队罗斯-布朗转达的FIA警告后，于第27圈在没做任何防守动作的情况下，让路易斯-汉密尔顿超过了自己。德国车王最终尾随驾驶MP4-26的英国人获得第五名。
　　(新浪F1频道)

