CRC薛城站超级短道赛：明星车手樊凡领跑全场(图)
　　新浪体育讯　9月16日，2011年“车神奚仲-锦华房产杯”薛城中国汽车拉力锦标赛开幕，并在下午进行了首个赛段超级短道比赛。锦湖轮胎万宇车队明星车手樊凡/方军卫拔得头筹，跑出最快圈速，为车队在本站比赛的角逐中打下良好基础。
　　超级赛段全长900米，路况为沙石赛段，土质比较松软，加上赛前的一场小雨过后，比赛现场变得更加湿滑，无论是对车手技术以及轮胎来讲都是一种挑战。
　　锦湖轮胎万宇车队的明星车手樊凡近年来演绎事业不断攀升，因此对于赛车运动的投入相对减少，不过2011年度重回赛场后便双边作战参加了APRC与CRC两项数场赛事，这使得有着多年比赛经验的樊凡很快便找到了比赛状态，并在刚刚举办完的吉林四平拉力赛中独挑大梁为车队夺取了季军的积分。
　　“今天的路况很滑，前面车过去之后路况也不太好，”樊凡赛后表示，“张掖之后跑了一场柏油路的比赛热身，感觉还不错吧！”
　　樊凡的队友徐俊也以58秒4的成绩获得N4组第二。“路太滑了，我个人这站比赛的目标就是完成比赛，力争取得一个好成绩。”
　　王睿以1分钟的成绩居N4组第五，有了超级短道的良好开端，相信锦湖轮胎万宇车队能在本场比赛中再夺佳绩。
　　(飞翔)

