尚酷R-Cup第5站鏖战雪邦12小时 迎来里程碑式时刻
　　新浪体育讯　2011大众汽车中国赛车Scirocco R-Cup将于本周末(9月15-17日)参加在雪邦国际赛车场举行的马来西亚独立千禧杯12小时耐力赛(MMER)。
　　耐力赛比的是赛车的可靠性和耐久性，每部赛车由三名车手分别驾驶，采用换人不换车的方式，所有加油、换胎和维修的时间都包括在12小时内，最后行驶里程最多的赛车获胜。比赛中各种不同排量和组别的赛车同时竞技，比赛结束后分别计算成绩。比赛采用行进间发车的方式，即从暖胎圈开始计时。发车顺序不分组别，三名车手的排位赛总成绩决定发车顺序。根据Scirocco R-Cup的赛事规则，今年的注册车手在比赛中首发，10圈后的比赛排名决定第九回合成绩，全部比赛结束后的排名为第十回合成绩。
　　参加本场比赛的共有17辆赛车(51名车手)，每车三名车手，根据MMER的规则重新排定车号。3辆黄色赛车分别是：82号的3位意大利车手蒙特西(Stefano Montesi)、尼格罗(Angelo Negro)和马高尼(Niccolo Magnoni)。89号赛车由中国香港车手陆恭和(William Lok)和两名日本车手横沟直辉(Naoki Yokomizo)、平中克幸(Katsuyuki Hiranaka)。97号赛车由两名年轻的中国车手张大胜、朱戴维以及意大利名将马西米利亚诺(Massimiliano Wiser)驾驶。
　　4辆蓝色赛车分别是：79号，日本车手恩田(Francis Hideki Onda)，中华台北车手肖东玮和中国香港的卢彪驾驶。80号赛车，由意大利车手安德烈亚(Andrea Reggiani)、新加坡的张灵康(Ringo Chong)和马来西亚的Eric Yeo驾驶。90号赛车由3位美国车手驾驶程飞(David Cheng)、奥特伯格(Aleksander Altberg)和马罗尼(Miles Maroney)。93号赛车由三名中国香港车手驾驶，张宏智(William Cheung)、张宏基(Wayne Cheung)和黄嘉杰(Max Wong)。
　　5辆红色的赛车分别是：85号赛车中国车手尹海涛和中国香港车手卢文聪(Joseph Lo)、卢文康(Kenny Lo)兄弟驾驶。92号赛车由法国车手帕特里克(Patrick Boulaud)、意大利车手李大为(Davide Rizzo)和中国澳门车手艾明达(Rodolfo Avila)驾驶。清一色的中国车手阵容出现在87、95和96号赛车上，其中87号赛车由包金龙、袁波、金忭驾驶，95号赛车由杨曦、吴洲、田利英驾驶，96号赛车由李超、周密、孙波驾驶。
　　5辆白色赛车分别是：81号的日本军团，井田雅彦(Masahiko Ida)、市森反明(Tomoaki Ichimori)、富树朋?(Tomohiro Tomimasu)。86号赛车车手为贝克尔(Noel Becker)、马来本土女将丝艾特(Natasha Seatter)和英国赛手科克伍德(Angus Kirkwood)。91号赛车全部由中国香港车手驾驶，高祖逊(Joeson Ko)、Calvin Tes、Chacky IP。83号赛车由美国车手游绍明(Sam Yau)和Yuey Tan、李以诚(Michael Lee)驾驶。98号赛车由中国车手李思宸和两名中国香港车手许家泰、王日?驾驶。
　　2011年上半年开始就有Scirocco R-Cup的车迷对这场比赛翘首以待，现在他们可以飞抵雪邦，亲临现场见证尚酷R杯里程碑式的一步。

