New Polo首战上赛 上海大众333车队期待主场突破   
　　新浪体育讯　经过了2个月的夏季修整期， 2011赛季CTCC中国房车锦标赛将在上海重新燃起下半赛季烽火，9月17-18日，上海国际赛车场，本赛季第五分站激情上演。
　　作为上海本土车队，此番坐镇上赛主场，面对看台上的家乡父老，上海大众333车队期待着在下半赛季将涡轮增压版New Polo赛车带上更高的台阶，以更快的速度，更灵动的弯道表现征服上赛。夏休期中，车队的技术人员丝毫没有的放松，在赛车的动力提升和悬挂优化等方面花了很多精力，从细节着手改进，经过2个月的潜心工作，New Polo赛车再次得到阶段性升级，而本周末的比赛便是检验大家工作成果的试金石。在赛制过度的2011赛季，上海大众333车队作为厂商车队率先尝试涡轮增加技术，不断积累的经验，一步步提高的自主研发能力，无疑是比赛之外最大的收获。
　　本站CTCC上海站的比赛恰巧与CRC薛城站在同一周末举办，拥有王睿韩寒两位跨界高手的上海大众333车队也遭遇到了尴尬的档期问题。被两位车手形容为家一般感觉的车队此时也做出大方让行的决定，请来陆淦和张臻东代班出战。传奇的香港车手陆淦，07、08连续两个赛季蝉联2000cc组别车手年终总冠军，实力与经验的完美结合，车队此番力邀陆叔重返CTCC赛场，也旨在能够继续New Polo赛车此前良好的上升势头，取得更大突破；小将张臻东，上海体育学院大二学生，作为上海大众333车队一直关注的年轻车手，年初被选为车队试车手参与平时赛车测试工作，本站自然成为最名正言顺代班做正赛车手，希望潜力无限的东东抓住这次机会，与帅气的New Polo战车一起在上赛场证明自己。
　　上赛场试车的引擎轰鸣已经响起，精彩的排位赛和正赛也只需稍侯便会一一承上，上海大众333车队期待您的支持，也期待着New Polo赛车创造新的历史。

