2011年F1冠军争夺已结束 韦伯认为维泰尔卫冕无悬念
　　新浪体育讯　马克-韦伯认为维泰尔卫冕已经没有悬念，现在他和其他车手只能争夺年度亚军。
　　维泰尔上周在蒙扎赢得了他个人本赛季的第8场胜利，将个人同次席的阿隆索之间的积分优势拉大到112分，F1本赛季只剩下6站比赛。
　　理论上，如果维泰尔在下一站新加坡获胜；汉密尔顿第二，韦伯和或者巴顿低于亚军，且阿隆索错过奖台，那么他将提前封王。
　　尽管维泰尔本人低调的声称他距离个人的第二座总冠军奖杯仍有一定的路要走，但是马克-韦伯认为蒙扎的胜利，已经让队友稳操胜券了。
　　“维泰尔又赢了，尽管他现在还不是世界冠军，但是现在我们所有人都只有争第二的份。”马克-韦伯在BBC的个人专栏中写道。
　　韦伯在蒙扎的比赛中，与菲利佩-马萨争抢一号弯道发生碰撞退赛，这是他自去年的韩国站的以来，首次DNF。澳洲人承认他当时有点缺乏耐心。
　　“我应该对超越菲利佩-马萨更有耐心的。我先是碰到了路肩，随后我们发生了碰撞。之后我没能将车开回维修站是因为有东西卡在底盘下面，我在Parabolica径直冲了出去。”
　　蒙扎退赛，让马克-韦伯跌至积分榜第四席。
　　(Flying Spur)

