阿桓探营：粮草官栈捷足扎篷 韩寒王睿缺阵陆淦顶
　　新浪体育讯　CTCC歇休期二月以后，2011赛季下半赛程第五场上海站，本周末即将在上海国际赛车场轰鸣引擎点燃战火的同时，由CTCC运营商力盛体育和安亭上海国际汽车城联袂携手，首创性地在CTCC赛事上推出中国EVC电动汽车挑战赛，也将登陆上赛场鸣锣开赛，踏上CTCC又一个具有战略意义和瞄准国际水准的赛事进程。届时，CTCC上海站发车仪式暨上海国际汽车城成立十周年激情街道巡游也将于9月16日举行。
　　在CTCC第五场上海站大赛开战前的周三、周四，笔者前往上海国际赛车场进行为期两天的战前探营。
　　俗话说：兵马未动，粮草先行。被视为CTCC赛事形象性的粮草官栈——YOKOHAMA轮胎的工作车与工作房帐篷，在笔者今日(周三)上午十时左右到达上海国际赛车场围场时，三辆YOKOHAMA工作车已经就位，白帐篷的工作房不仅搭建完毕，且工作房里为车队轮胎服务的设备也全部搬入到位，其工作效率和标准化的服务，更为CTCC形象的提升以及接轨国际赛事打上了专业程度的烙印。
　　难怪CTCC运营总监程广，在今日微博上回复笔者的微博这样写到：“上海站恰逢YOKOHAMA轮胎与CTCC展开单一合作的半程节点，可以说YOKOHAMA的轮胎服务是为数不多的CTCC在形象及专业程度能与国际赛事相比较的版块。”
　　上海国际赛车场围场P房几圈转下来，发觉有好多车队进场入P房，如大众333、长安福特、悦达778、华扬、北京现代、基亚、RSR等。和车队进行了一番沟通后得知，有的车队非常重视下半程首场的上海站，甚至在中秋节之前就提前到达上海，这些车队是重庆CC、海马等。
　　歇休期对POLO赛车进行了大幅度调整的大众333，嘉定是车队主场，秋季又是战车POLO汽车商确定的宣传季。据悉，本周举办的CTCC第五场上海站因与拉力赛薛城站赛事相撞，故身兼拉力赛车手的大众333车队的车手王睿和韩寒将缺阵上海站，参加薛城站拉力赛的比赛。为了应对王睿和韩寒缺阵所带来的实力缺陷，大众333在原有车手高华阳、孙超参赛上海站的前提下，招揽了CTCC前车手年度总冠军陆淦临时加盟顶上。高华阳、孙超和陆淦今天也出现在车队的P房里。
　　另外，还从奇瑞星飞腾车队获知，该车队的车手谢春旭也因参加薛城站拉力赛，也将缺阵CTCC上海站的比赛，车队征战的车手为裴亮和郭永刚。
　　下午13：00开始，一些车队驶车登上赛道，进行了试探性与磨合性的试车活动。
　　(文/阿桓)

