薛城拉力赛超级短道：樊凡全场最快 何勇取得第二快
　　新浪体育讯　9月16日下午，2011年“车神奚仲-锦华房产杯”薛城中国汽车拉力锦标赛超级短道赛举行。最终锦湖轮胎万宇车队明星车手樊凡/方军卫取得全场最快，S1组的长安铃木永弛车队何勇/侯俊鹏获得全场第二快的成绩，S2组的硅宝科技车队蔡显中/魏星第三。贵州百灵车队英国外援马克-希金斯名列全场第17位，他的队友魏红杰(微博)/黄少军名列全场第64位，斯巴鲁中国车队名将韩寒/孙强列第68位。
　　当天上午比赛在铁道游击队纪念广场举行了盛大的开幕式和发车仪式，著名主持人撒贝宁主持，开幕式吸引了大量的观众前来观看。下午14点30分，本站比赛超级短道赛在体育中学内拉开序幕，赛道设在学校体育场内，全长0.9公里。由于当天比赛开始前的降雨使得短道赛道较为泥泞。
　　今年前半年在亚太拉力锦标赛(APRC)赛场上表现突出的锦湖轮胎万宇车队本站比赛取得开门红，樊凡凭借着57秒1的全场最快成绩拿下第一，比赛结束后这位目前走红娱乐圈的歌手表示自己并不惊讶成绩，反而他求稳的心态让他跑出了好成绩。
　　“比赛的时候我知道赛道很滑，前面的车手都在漂移，弯道拉的都很宽，而我基本上是贴着内线在跑没有漂移，而内线的路段反倒很平，这也解释了我今天成绩比较好的原因，后来我也发现基本上开的稳和慢得车手成绩都不错，”樊凡表示。
　　长安铃木永驰车队的何勇领先硅宝科技赛车队的蔡显中仅以0.7秒的差距屈居第二，两人的赛车在动力上并不占优势，但这恰巧让他们在泥泞的赛道上弥补了缺陷，前三名车手的差距微乎其微，都在一秒钟之内。上站比赛在最后一个赛段滑出赛道的锦湖轮胎万宇车手徐俊/刘胜落后领先1.3秒排在第四，徐俊在赛后表示希望不要再犯同样的错误力求佳绩。
　　北京庆洋赛车俱乐部车队的江平/王浩浩，力帆320拉力车队的文凡/李媛以及东风雪铁龙绿地拉力车队的孙洪涛/黄毅分列全场五到七位。
　　赛前车手普遍认为先发车较为有利，然而从成绩实际反馈来看并非如此。贵州百灵车队首个发车的马克·希金斯跑出1分0秒9位列全场第16位，魏红杰的成绩为1分06秒4，斯巴鲁拉力车队的李微和韩寒则分列全场第14和第68位。
　　国家组两大车队上海大众斯柯达红牛车队当天也表现一般，今年为车队征战薛城站和佛冈站的瑞典人帕特里克-桑德尔在比赛中后刹车出现问题，而林德伟(微博)则透露出于保险考虑使用了雨胎。一汽大众庆洋高尔夫车队的陈德安则抱怨赛车动力不足。
　　结束完超级短道赛后，车手们将在明天迎来7个赛段的争夺，赛段里程数101公里。多变的天气又将让轮胎的选择成为各车队一大难题。
　　(中国汽联特约记者 费超 摄影/栗兵)    

