卢氏兄弟征战CTCC上海站 卢家骏对涡轮增压很感兴趣
　　新浪体育讯　9月16日星期五，CTCC中国房车赛第五站在上海F1国际赛道进行了紧张的赛前练习。这是CTCC时隔一年再来到上海F1赛道，由于赛道太长，直道太多，所以此次CTCC中国房车锦标赛(微博)采取了特别的赛道布局：组委将比赛赛道省去了“上”字型的“两横”，把赛道单圈长度缩至2.467总公里数的较小场地。
　　超级量产车自然吸气组别方面，东风悦达起亚778车队最大的好消息便是迎来了抢分干将卢家辉的回归。之前由于证件的问题他缺席了两站CTCC的比赛，也就是说，他已经三四个月没有开过CTCC的赛车了。但这对他来说丝毫没有难度，周五他首次拿到赛车练习便很快找回了车感，跑得比较顺利。
　　台湾小将康哲玮面临的问题则比较多，由于他上站就开始换了新的发动机，但调校始终没有达到最好的效果。他很早便来到上海国际赛车场参加了昨天的测试，他告诉记者以前开方程式的时候也在这个赛道上跑过，相对上站的鄂尔多斯赛道来说没有那么的陌生。周五早上的测试虽然不太顺利，但也收集到更多新的数据。展望周末，他觉得自己还没有太多的优势，希望可以没有负担地完成比赛，并拿到积分。
　　主将卢家骏目前是车队当中最有积分优势的车手，但由于连续两站获得亚军，他的赛车已经不堪重负。目前他是所有赛车中加重最大的车手，加重120公斤。“没有办法，车子重量已经去到极限了。在避震上做了些提升，现在我们的福瑞迪赛车都换上了新的发动机，但都还没有找到很好的调教。现在看来，圈速上与对手相比是没有竞争力的，而且POLO-T赛车比上一站又快了很多。”
　　谈到涡轮增压赛车，卢家骏显得相当有兴趣。“这是赛车的潮流，也是汽车的潮流。假如明年的规则能够尽早定下来并且不改变的话，我们也想做一台涡轮高增压赛车参加比赛。但要等这个方向明确了，我们才好计划。就像目前CTCC的赛历变动比较大，希望明年的赛历出来后就不要变动了，这对所有车队来说，运输、交通食宿等都会相应增加费用，造成浪费。”
　　展望周末的比赛，家骏对车队上下还是很有信心的。“关键还是看排位和比赛的局势，因为不知道周末会不会下雨，也不知道发车位如何。相信我们的车手能够把握机会，一心争取好成绩！”
　　(778 AutoSport)

