克劳琛解密巴特基辛根秘闻 违抗谢亚龙不提董方卓
　　记者贾蕾仕昆明报道 14日晚，足管中心主任韦迪和副主任薛立在昆明海埂基地的球类馆，宴请参加全国青少年联赛总决赛的专家们，从德国赶来的克劳琛和作为足协特邀的青少年专家之一的冯剑明再度重逢，曾经的国青队主教练和领队又坐在一起亲切寒暄。
　　这次在昆明期间，克劳琛还特意来到冯剑明夫妇的房间里与之合影。照片背后，记录下的不仅仅是重逢，还有那段在德国巴特基辛根集训的岁月。在海埂基地，克劳琛和冯剑明一起笑忆往事，向记者揭秘了那段特殊时期的诸多秘事。
　　克劳琛告赢市政厅
　　相比过去足协与主教练之间那种互为掣肘的关系，当时担任国青队领队的冯剑明和主教练克劳琛之间相对和谐一些，这是由特殊的背景造成的。
　　克劳琛来华指导国青队在中德足协合作的一部分，当时巴特基辛根市政厅也想通过接待国青队来展示当地政府的形象，其中当地生产的矿泉水饮料公司也试图打开中国市场，于是向中国足协合作提供180万元欧元用于国青队集训，并委托克劳琛担任教练。
　　足协为了85年龄段国青队能够在北京奥运会上取得成绩，也有留洋的计划，在解决经费问题后，出资方委派担任主教练的克劳琛自然会有比过去中国各级国家队主教练更大的权力。在历届国字号球队中，一直都是“领队领导下的主教练负责制”，冯剑明也深知其中的弊端，并不会过多干涉克劳琛的执教，而克劳琛有幸与冯剑明搭档，才能按照自己的思路执教，才有世青赛的出色表现。
　　根据当时巴特基辛根市政厅与克劳琛签订的工作合同，克劳琛的工资全部都由巴特基辛根市政厅支付，年薪为30万欧元。外界当时还误认为中国足协聘请了克劳琛，但是事实是克劳琛一直都是德国方面选派的教练，与中国足协是合作的关系，而非雇佣。后来这支国青队打完世青赛，足协安排整个教练组到女足执教，但克劳琛对女足并没有兴趣。
　　时隔5年后，8月16日晚上，克劳琛结束给中国青少年教练员的授课后，在基地的咖啡厅里，他依然非常失望地说：“当初足协在我们回国前就决定，把教练组移到女足，我不想去，但是足协已经决定了，这支队伍已经渐渐成型了，如果再在一起的话，会取得奥运会奖牌。”可他并不是足协聘用的，只是巴特基辛根市政厅雇佣的教练。
　　在巴特基辛根的几个月时间里，克劳琛还遭遇了拖欠工资的情况，看来这不是中国特有的现象。在巴特基辛根基地训练开始一两个月，克劳琛和教练组的工资还是能够正常打到卡里，但是两个月后，克劳琛就发现工资不能按时发放，最后就干脆停了，这让克劳琛非常不满，并为此还影响到他带队的情绪，作为领队的冯剑明也了解了这个情况。
　　在队里的分工是，克劳琛主要负责训练和比赛，冯剑明主要管内务，两人的合作一直不错，克劳琛遇到市政厅不发工资也跟冯剑明发发牢骚，但是冯剑明也爱莫能助，只能安慰他，可是直到最后结束离开巴特基辛根训练营后，市政厅的工资还是没有支付，为此克劳琛后来不得不把市政厅告上了法庭，属于一例典型的“民告官”，上演了德国版的“秋菊打官司”，由于有合同，克劳琛通过打官司才拿到工资。
　　违抗谢亚龙指示 　
　　16日晚上，当记者与克劳琛聊起当时谢亚龙的情况时，一直对中国足坛非常关注的德国老人主动提到：“听说他受贿了，已经不是足协领导了。”不过提到当时的情况，克劳琛说：“当时我们也有很好合作，就是在一次调整放松时有过不同意见，仅此而已，这只是工作上的。”关于调整放松，其实是一段违抗谢亚龙指示的旧事。
　　当时在巴特基辛根训练两个月后，看到队员们训练非常辛苦，已经有了懈怠，克劳琛决定带队员外出调整，他的计划是带领全队到西班牙去放松几天，克劳琛把报告通过冯剑明报给了谢亚龙审批，报告中申请去西班牙放松10天，经费实报实销。
　　报告到了谢亚龙手上，刚上任的谢亚龙对足球项目了解不深，他的疑问是：“放松调整需要这么长吗？哪个项目在训练间歇放这么长时间的假呢？”最后谢亚龙把克劳琛报告的时间和资金都做了修改，他审核的意见是 “只允许去西班牙调整3天，经费为一万欧元”，克劳琛得知谢亚龙的决定，说：“不，这太短了，至少需要去7天。”
　　冯剑明夹在中间也很无奈，克劳琛提出报告时，冯剑明随队是了解情况的，他同样也认为需要10天调整对队伍更合适，克劳琛的报告同时也有冯剑明的意见，但是当谢亚龙的决定传到队里，冯剑明又需要以足协官员身份来做克劳琛的工作，冯剑明至今认为“当时我在做的是双方协调的工作，就是夹在中间非常费劲。”
　　在无法改变谢亚龙审批的意见后，克劳琛决定铤而走险。为了让放松达到预定的效果，克劳琛在出发去西班牙的时候告诉队员，“不要带任何与足球有关的衣物到西班牙去”，球鞋、足球和球衣全部留在基地，冯剑明对他的决定也同样是支持的，克劳琛唯一硬性要求的是“每人带一条小毯子”。
　　当时全队出发去西班牙的时候，冯剑明并没有随队前往，他留在了巴特基辛根基地里带着伤病队员恢复训练。而那些去西班牙的队员们享受到了巨大的欢乐，每天都是海水、沙滩和阳光，克劳琛只安排了蹬自行车，健身房做力量训练，这才看得出这是一支足球队员。
　　但是3天期限过后，克劳琛发现队伍依然没有能够完全放松调整过来，克劳琛不再理睬谢亚龙的意见，带着全队继续滞留在西班牙，怎么催都不回训练营，这是足球版的“将在外君命有所不受”，任凭北京方面火急火燎，克劳琛一直拖到了第九天，离他的预期调整期还有一天才打道回府，而这一天就算是给了足协面子。
　　这在足协的历史上还是第一次出现“抗命”的现象，谢亚龙一直怀有怒气，并耿耿于怀，但是谢亚龙当时并没有发作，因为接下来有荷兰世青赛的比赛，如果打好了，这事儿就算过去了，如果没打好，谢亚龙也是打算跟克劳琛秋后算账，但是好在事实证明了那9天的调整对国青队事关重要。
　　回到巴特基辛根训练营的国青队员们已经9天没有碰球，第10天的训练效果是整个巴特基辛根训练营期间最好的，当克劳琛开始有球训练的时候，“陈涛看到球的时候眼睛都绿了”，冯剑明现在还对克劳琛的调整效果记忆犹新，然后就是荷兰世青赛上那四场惊艳的表现，谢亚龙最后放了克劳琛一马，夹在中间的冯剑明也松了一口气。
　　至于那9天超支的经费问题后来属于是“自动解决”了，尽管谢亚龙只批了1万欧元，但是由于巴特基辛根市政厅的专款后来由于出现短缺，拖延了付款的期限，足协代垫了此次留洋的很大一部分资金，其中也包括9天的调整期间经费，最后专款到足协后，把这些积在一起的账全部报销了。
　　英文考试有绝招 　
　　在巴特基辛根期间，克劳琛没有跟球队住在一起，而是选择了离基地有几公里外的一套公寓里，每天开车“上班”，克劳琛至今仍是单身，冯剑明也尊重他工作之余的私生活，有时克劳琛也开着不同的车来上班，像个小孩子一样炫耀自己的车，让队员们觉得有趣。
　　克劳琛留给冯剑明的印象是敬业，当时每天训练的时间是早上10时，但是9时克劳琛就会到基地里，每天9点半就给队员们上业务课，讲授训练内容，在巴特基辛根的每一天都是如此，从不间断。冯剑明回忆说：“他就是这么坚持下来的，每天都上业务课，非常不容易。”而克劳琛上课的“花样”，也让冯剑明记忆深刻。
　　在基地的咖啡馆里，克劳琛经常带着中方教练组和队员一块儿喝咖啡，咖啡馆的电视里每到周末都播出德甲联赛和欧冠联赛的比赛，队员们只是看一会儿就不愿意看了，就要回房间，但是克劳琛坚持留下中方教练组，喝着咖啡看到比赛结束。他还经常剪辑出来给队员们在业务课上讲解，队员们看到的剪辑都是刚刚结束的比赛，“队员们感觉新鲜，更容易接受”，冯剑明觉得克劳琛还是很勤奋的。
　　为了增加队员们的兴趣，克劳琛在巴特基辛根还举行过一次英语考试。有一堂业务课上，克劳琛把球场分为三个部分，提出了一些防守原则，他强调后场绝对不能犯错误；中场可以犯一些错误，但是要尽量减少失误；到了前场则是个人发挥的舞台，可以尽情地发挥自己的技术，所有的失误都是被允许的。然后他把三个区域的英文单词都写下来，克劳琛突然提出让所有队员牢记，然后告诉他们下周一考试。
　　果然第二周克劳琛进行了英文业务考试，但是队员们全部过关了，所有单词队员们全部都牢记在心，冯剑明认为“这是他调动队员们积极性的手段，不仅让队员们记得牢，而且还学到了英文”。
　　德国市长赔两台电脑
　　球队在整个巴特基辛根期间发生过一件对队员们影响很大的事情，在基地国青队员多个房间被盗，这一事件在足协、巴特基辛根和基地间都产生了极大的震荡。
　　在抵达巴特基辛根训练营大约一个多月后，有一天国青队全体出去打比赛，但是比赛结束回到房间后，发现国青队多个房间被盗，队员们失窃的物品价值极高，其中陈涛和冯潇霆的电脑被盗，王洪亮在德国购买的很多电子产品等均被盗走，这让队员们无法安心训练和比赛，严重影响了训练效果。
　　此事发生后，冯剑明和克劳琛考虑到由于当时处在中德双方合作期间，如果失窃事件闹大了，对双方合作不利，两人为此达成一致：严格对外保密。此事只在小范围内有听闻。
　　失窃事件发生后，根据分工克劳琛只负责训练和比赛，冯剑明则投入了巨大的精力来处理此事，他首先找到下榻旅馆的老板娘，从痕迹上看，因为没有敲门破锁的痕迹，冯剑明推测是旅馆服务员所为，但是老板娘荒唐地认为 “这是国青队内部人员偷的”，冯剑明反驳说，“我们全队出去打比赛，谁也不可能跑回来偷东西，而且也没车跑回来啊”，为此跟老板娘吵了起来，可是旅馆仍拒绝赔偿和调查。
　　由于丢了电脑，陈涛和冯潇霆等人都情绪低落，这些队员当年工资低，电脑丢了损失对他们来说非常大，冯剑明无奈之下到巴特基辛根市政厅去找市长解决，市长派人来调查，但是也没有能够抓到窃贼，特别是旅馆没有提供任何线索，直到最后离开前，市长决定按照两个人丢失的电脑型号赔偿陈涛和冯潇霆各一部，而冯剑明还是为队员们遗憾，“他们电脑里存了很多训练和比赛的资料，这一下都没了，太可惜了”，事后陈涛和冯潇霆都对冯剑明更加敬重，陈涛说：“有您这样的领队是我们的运气。” 冯剑明怒骂董方卓
　　世青赛期间，冯剑明和克劳琛的所谓矛盾被一些媒体炒得纷纷扬扬，其中以一幅“冯剑明手指克劳琛怒骂”的照片被当作主要证据，冯剑明很清楚其中的原委，而这恰恰是因为冯剑明保护克劳琛的结果，他说：“这是源于一次误会”。世青赛八分之一决赛对德国队，离比赛结束前还有十几分钟的时候，克劳琛派董方卓上场，最后比赛结束国青2比3输了球，董方卓上前推了克劳琛一把，推得还很重，时年64岁的克劳琛一个趔趄差点儿倒地。
　　冯剑明回忆说：“我当时坐在替补席上，我就很生气，就朝董方卓吼起来了”，冯剑明用手指着董方卓说：“董方卓，你想干什么你！”语气近似呵斥，表情也非常严厉。可是这个场面当时被远端的摄影记者用长焦镜头拍到了，从角度看正好是冯剑明用手指着克劳琛，“后来这个记者就张冠李戴，认为我是在朝克劳琛大吼，就给写出去了，意思说领队冯剑明跟克劳琛不和，其实根本不是这回事。”
　　冯剑明回顾说：“我跟克劳琛合作的整个过程中，我都很支持克劳琛工作”，最后克劳琛在离开中国回到德国时，也向分管青少年工作的杨一民评价冯剑明： “冯是一个正直、心直口快的人，我跟他相处很愉快。”
　　在海埂基地的晚上，克劳琛兴致勃勃地聊起了国青队员的情况，记者问他那支国青队中他最看好的是谁，他说是郜林。他也向记者特别打听了崔鹏的情况，显然崔鹏也给他留下了很深的印象，还问了其他一些队员的情况，他说“如果换我带队能够在北京奥运会拿奖牌的”，但是他一个晚上只字未提董方卓。

