孙正CTCC之战密集展开 力争助海马夺取车队冠军
　　新浪体育讯　9月16日至9月18日，中国房车锦标赛(CTCC)年度第五站赛事即将在上海国际赛车场拉开帷幕。海马车队车手孙正在本站比赛中也积极备战，力争取得好成绩，为海马车队夺取车队年度总冠军贡献一份力量。
　　在上海国际赛车场举行的第五站比赛作为CTCC年度下半赛季的首站比赛，海马车队对此十分重视，早在中秋节前就来到上海赛车场，对赛车的底盘、避震器和弹簧进行了升级过程中的数据调整。本次海马车队调整的目的，就是使赛车总体变得更加平衡，使得车辆在比赛中表现更稳定，但目前仍还在紧张的完善当中。
　　从第四站鄂尔多斯站到现在，CTCC经历了两个月的休战期。在这漫长的两个月时间里，孙正并没有放松自己，而是继续投入到紧张的比赛中去。在夏休期的两个时间里，孙正除了参加香港房车锦标赛(HTCC)外，还参加FPC青年方程式赛车，在熟悉房车驾驶的同时，通过方程式赛事来提升自己的操控能力。所以在即将到来的CTCC上海站比赛中，孙正不但在操控上得到提升，也可以更快地进入临战状态。另外，在本站比赛中孙正还有一个利好的消息，目前他的赛车加重不大，轻装上阵的孙正优势将会进一步呈现。
　　CTCC截至目前已进行了4站比赛，在中国量产车组别中，孙正目前总分为35分，落后第一名19分暂列第四。但随着海马福美来赛车总体性能的提升以及平衡，再加上专心努力备战，相信在明天(9月17日)的排位赛中以及后天的正赛中，孙正会取得好成绩！
　　(新浪赛车)

