薛城拉力赛超级短道：东风雪铁龙绿地车队完美发挥
　　新浪体育讯　9月16日上午，2011年“车神奚仲-锦华房产杯”薛城中国汽车拉力锦标赛开幕式如期举行，今日的薛城一改往日的阳光四射、高温逼人，开幕式刚开始就下起了绵绵细雨，凉爽的微风阵阵吹拂让人感到十分惬意，中央电视台著名主持人撒贝宁主持本次开幕式。下午，2011年“车神奚仲-锦华房产杯”薛城中国汽车拉力锦标赛超级短道赛正式举行。
　　在首个超级赛段(SS1)的争夺中，东风雪铁龙绿地拉力赛车队车手孙洪涛驾驶东风雪铁龙世嘉战车以57秒的成绩取得全场第七和S4组第一的好成绩，赛后车手孙洪涛接受记者采访时表示能跑出这样的成绩自己的东风雪铁龙世嘉战车功不可没。
　　动力强劲、时尚优雅，这正是受到越来越多车迷青睐的东风雪铁龙世嘉轿车。从引领潮流的时尚巅峰之作到奢华尊贵、完美融合东西方审美观的汽车艺术品，从独创的全景空间设计理念到称霸WRC的荣誉，雪铁龙，这个拥有90年创新历史、永远着眼于未来的品牌，带着强烈的艺术气息与科技感为现场观众营造了一场触手可及的奢华体验。
　　东风雪铁龙绿地拉力赛车队首席车手曹闯取得S5组的第一名。同时队友郭立名、许博、黄宁吉、丁伟均顺利完成比赛。值得一提的是东风雪铁龙绿地拉力赛车队35号车手黄宁吉曾经是曹闯的金牌领航，今日的短道赛是他由领航到车手的一次锐变，希望他在比赛中凭借多年领航的经验发挥出最佳水平。
　　(龙彦)

