泛珠秋季赛迎来百名赛道英雄 孙铁勋先拔头筹
　　新浪体育讯　赛道英雄(微博)历来是奥迪泛珠主推的明星赛事，可虽然号称是明星赛事，但是参加此项赛事的车手却往往都是来自民间的普通车迷和发烧友。今年，为了能够让更多的赛车爱好者有机会上赛道体验极速激情，奥迪泛珠对赛事规则进行了一定程度的修改，进一步降低了参赛门槛，满足了许多入门级赛车爱好者参赛愿望。而这些改革也让比赛本身受益匪浅，从今年奥迪泛珠夏季赛开始，赛会就对赛道英雄的参赛组别进行了重新设置，因为原先的组别设置已经无法容纳井喷的参赛车辆。
　　在此次秋季赛中，奥迪泛珠将草根进行到底，在赛道英雄系列赛中全新开设了赛道英雄-圈速挑战赛，凡是持有效中华人民共和国驾驶执照、并且没有参加过2011年奥迪泛珠赛事、自信驾驶技能出众的普通用户均可报名参赛。据赛事相关人士介绍，此次秋季赛报名参加赛道英雄的车手已经超过了100名！
　　17日下午14点25分首先进行的是赛道英雄-壹的首场决赛。该组别对于车辆的改装限制比较小，允许参赛车手对车辆进行大幅度的改装升级，因此，20台改装怪兽的同场竞技总能点燃现场观众的激情。比赛开始后，杆位出发的孙铁勋发车出色，保住了头名位置，Bill利用在1号弯前的漂亮走线上升至第2位，钟发安暂列第3。比赛进行到中段，孙铁勋不断扩大自身的领先优势，后面的车手已经很难威胁到他的头名位置，而位列第3的钟发安距离第2名的Bill也不过是2秒多的差距，前者依然有机会向着亚军领奖台发起冲击。
　　也许是2、3名两位车手之间的追逐彼此相互促进，仅仅2圈之后，他们和头车孙铁勋的差距就缩小了2秒以上，孙铁勋的车尾已经出现在他们的视线中，冠军争夺的悬念再起！在感受到身后车手施加的压力后，孙铁勋再度发力，很快，他就将自己领先的优势扩大到了10秒以上，让Bill和钟发安彻底死了心。
　　比赛最后阶段，钟发安逐渐力不从心，在始终无法超越Bill的情况下开始放慢圈速，只求稳稳地收获一个季军头衔。最终，孙铁勋一骑绝尘，以巨大的优势获得赛道英雄-壹首场决赛的冠军，Bill和钟发安分列2、3位。
　　泛珠秋季赛赛道英雄-壹首场决赛成绩：
　　(sinaf1)

