泛珠ZIC超级摩托车赛第1回合 黄世钊优势明显斩首冠
　　新浪体育讯　9月17-18日，2011奥迪泛珠三角超级赛车节秋季赛在奥迪珠海国际赛车场(微博)正式拉开帷幕。按照惯例，首先登场的依旧是超车场面多、竞争激烈的ZIC超级摩托车组赛。由于比赛门槛较低，对于车手和车辆的要求并不如其他专业赛事来的那么高，该组别在近年来逐渐得到民间高手乃至专业车手的青睐，报名人数节节攀高，人气愈发火爆。在本次秋季赛中，有多名曾经的中国超级摩托车锦标赛的高手报名参赛，其中不乏冠军车手，胡照能、袁际博等都曾是国内赛场呼风唤雨的人物，他们的到来再加上黄世钊(微博)、肖进以及东南亚一帮车手的参赛，使得ZIC超级摩托车组赛的整体水平已经无限接近甚至超越了中国超级摩托车锦标赛，代表了国内摩托运动的最高水平。
　　经过17日上午的一番激烈拼争，驾驶R1赛车的老将黄世钊以1分38秒408的单圈摘得杆位，Dan Kruger以0.9秒之差排名第2，Karl Roe第3，肖进、冈林裕二、Joao Fernandes、关英豪车胡照能分列4-8位。下午13点40分，ZIC超级摩托车组赛的首场决赛正式开始。红灯熄灭，20台赛车如同脱缰野马一般极速向前，杆位车手黄世钊率先入弯，并利用出色的个人技术在4号弯前就拉开了与身后对手的距离。在黄世钊的身后，Dan Kruger、Joao Fernandes、肖进和Karl Roe为亚军的位置展开了激烈争夺。
　　仅仅3圈之后，黄世钊就将自己领先身后车手的优势扩大到了7秒以上，只要不出意外，冠军唾手可得。原先暂列第2位的Dan Kruger也逐渐发力，甩开了身后的其他车手，在追赶黄世钊无望的情况下，稳居亚军的位置。肖进在经过与Joao Fernandes和Karl Roe的一番缠斗后终于脱身，抢得了第3的位置，并且很快就实现了带开，领先暂列第4的Karl Roe1秒以上，Joao Fernandes、关英豪、胡照能和Yuji Okabayashi分列5-8位。
　　比赛进行到最后几圈，黄世钊依旧速度不减，8秒钟的优势让他可以完全按照自己习惯的节奏进行比赛，就在此时，驾驶铃木赛车的袁际博与其他赛车发生碰撞摔车，赛道出现油污，赛会在比赛还剩2圈的情况下出动红旗，宣布比赛结束。最终，黄世钊、Dan Kruger和肖进分获首场决赛的前3位。
　　泛珠秋季赛ZIC超级摩托车赛第一回合成绩：
　　(sinaf1)

