JJ竞技赛车队四将出征CRC薛城站 胜牌机油现场助威
　　新浪体育讯　9月16日，2011“车祖奚仲•锦华房产杯”(薛城)中国汽车拉力锦标赛(CRC)正式拉开序幕。当天上午，组委会在铁道游击队广场举行了盛大的开幕仪式，下午则进行了精彩激烈的超级短道赛的争夺。JJ竞技赛车队在队长邹国栋的带领下，正式拉开CRC第四站的积分争夺战。
　　本场比赛JJ竞技赛车队派出了以邹国栋\董慧、张松\吕彦、吕苏清\陆轩、吴凡\郑成为主的强大阵容，四个车组同时征战S3和N2两大组别。作为一支有着丰富参赛经验的车队，JJ竞技赛车队强大的后援团队是占有很大优势的，特别是在CRC这样的全国性大赛中，维修的力量非常关键。
　　“山东站的赛道非常狭小，路基也很高，如果一不小心，就会冲出赛道退不回来。与四平站相比，这里的弯道更多，非常讲究操控性。相信我们车队的车手和后勤人员都已经做好了这方面的准备，力争在薛城取得一个优异的成绩。”在赛前，邹国栋提到了薛城赛道弯多的特点。
　　在下午举行的短道赛中，45号车手吕苏清驾驶着福克斯赛车取得了全场第22名(SS3组第四名)的成绩，而邹国栋尾随其后，其它车组也顺利地完成了下午的比赛。吕苏清认为这种只有900多米的短道赛，成绩代表不了什么，关键是明天开始的两个正式赛段的争夺。
　　作为JJ竞技赛车队的赞助商，胜牌润滑油也给予了车队极大的支持，市场部经理李华今天亲临车队维修区，为众车手打气助威。作为一个全球历史悠久的润滑油品牌(1866年)，胜牌的生产销售和技术支持中心遍及全球140多个国家和地区，同时它更是中国汽车运动的积极参与者，致力于在最苛刻的赛车运动中提升产品的质量。李华经理表示：“我们不仅仅是一个参与者，还是主人翁，我们胜牌看中的是通过赛车来提升产品质量。”
　　无论是赞助商，还是广大车迷，JJ竞技赛车队都会与它们紧密地关联在一起。车队在本站比赛中的取胜决心是无比坚定的，如果运气能好一点，四个车手非常有机会在各自的组别中夺得积分。
　　9月17日，JJ竞技赛车队车手们将迎来两天共101公里的争夺，就让我们共同来欣赏这一场拉力大戏吧。
　　(JJ)

