2011勒芒洲际杯再次落户珠海 11月13日举办6小时赛
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，珠海国际赛车场与法国ACO举行新闻发布会，宣布2011勒芒洲际杯中国站再次落户珠海。即将于11月13日举行的勒芒洲际大奖赛-珠海6小时赛将是七站制的2011勒芒洲际大奖赛(ILMC)的收官战役。这项年度世界耐力大奖赛将在万众期待的珠海站的激烈对决后决出最终的冠军。
　　随着珠海1000公里赛于去年成功登陆，在1923年和2010年分别创立勒芒24小时耐力赛和ILMC的ACO(西方汽车俱乐部)，非常高兴能够再次莅临珠海赛道承办2011年ILMC的收官战。 在本次比赛结束后，更名后的珠海6小时赛将见证这个超凡赛季的最后王者，正如去年一样的令人期待。第二届勒芒洲际大奖赛于美国赛百灵起步，接着依次“驶过”比利时斯帕、意大利伊莫拉、英国银石、美国小勒芒，其中当然包括了于6月11-12日进行的勒芒24小时耐力赛—世界上最经典的耐力赛。
　　奥迪在今年勒芒24小时的赛道上不幸有两辆R18 TDIs遭遇重大事故(车手安然无恙)，但是幸运的是仅存的一辆赛车挡住了四台标致赛车的围攻，坚持到了最后并获得冠军。在经过24小时的激斗后，奥迪凭借13秒的优势险胜， Tréluyer-Lotterrer-Fässler的组合击败了拥有Bourdais-Pagenaud-Lamy强大阵容的标致赛车。而在目前为止进行的其他四场比赛中(下一站为10月1日进行的亚特兰大小勒芒)，标致保持了完胜。
　　LM P1原型组的双雄对决将延续到珠海的赛场上，这场比赛将决定冠军的最后归属。这场比赛也是接近年末的最后一站，标致和奥迪必定会为了声誉和商业因素全力一搏。
　　在LM GT组的竞争也是一样的激烈。法拉利暂时领先其他制造厂商，不过宝马、保时捷和克尔维特在后面始终紧追不舍，而法拉利的车手阵容庞大，它们拥有吉安卡罗-费斯切拉和吉安马里亚-布鲁尼这样的前F1车手。
　　包括八大厂商车队(奥迪、阿斯顿-马丁、标致、宝马、法拉利、克尔维特、莲花和保时捷)在内的多辆赛车将在11月13日齐聚珠海赛道，参加四个组别的比赛(LM P1, LM P2, LM GTE Pro和LM GTE Am)。本次参赛车队也拥有中国车手。
　　归功于珠海6小时赛，勒芒24小时耐力赛的魅力已经遍及中国。本赛事将通过更多车队、车手和车迷的互动来覆盖更多中国大众。
　　奥迪珠海国际赛车场
　　毗邻澳门与香港的奥迪珠海国际赛车场是国内首个专业赛道。于1996年落成的该赛道帮助许多国际赛事在中国立足。珠海也已经成为了许多向往挑战世界耐力赛的本土车队的大本营。首届勒芒洲际大奖赛珠海站于2010年如期登陆，见证了标致和法拉利分别在原型组和GT组夺魁。2011年，奥迪珠海国际赛车场将再次迎来这场国际耐力大奖赛的闭幕战。
　　(sinaf1)

