百灵军团惊艳全场 薛城第一阶段比赛划下完满句点
　　新浪体育讯　9月16日，中国汽车拉力锦标赛薛城站的比赛在山东枣庄薛城区铁道游击队纪念广告隆重开幕，贵州百灵车队车手魏红杰(微博)与马克参加了发车仪式，受到现场观众的热烈欢迎。
　　在上一站四平站的比赛中，贵州百灵车队夺取了全场车队冠军和全场个人冠军的双冠辉煌，在本站比赛中，车队仍然被众多媒体与业内人士视为夺冠热门，发车仪式上，受到来自全国各大媒体同仁的大力追捧，纷纷将镜头聚焦在这一群“黄衫军”身上，并在现场对贵州车王魏红杰与英国车手马克进行深度采访，面对记者的提问，两位优秀的车手都表示出充分的信心，相信自己能在这一站比赛中会取得令自己和车队都满意的成绩。
　　当天下午2：30时，在薛城区的武术学校，短道赛正式开始。马克首发进入赛道，在众多观众的欢呼和助威声中完成了SS1赛段的比赛。而魏红杰、王华等车手也随后进入SS1赛段并顺利完成了比赛。首轮赛段的成绩悬殊不大，马克、魏红杰、王华暂列第四、五、六位。
　　17日，天空中下起了淅淅沥沥的雨，气温骤降，这给当天的比赛增加了不少难度。当赛车从封闭区驶回维修车，百灵车队的维修技师娴熟的将早已准备好的雨天专用轮胎以及柏油路刹车系统全部更换，以便让车手更好的适应湿滑的路面情况。7：30分，马克仍然作为首发车驶入SS2赛段，赛段长20.12公里，为柏油路面。成绩很快有了结果，马克以15分6秒06的成绩排名上升到第一位，魏红杰与王华也发挥稳定，以15分48秒98和15分51秒66分别排在了全场第三与第四的位置。在接下来的赛段中，马克充分发挥出自己世界最快车手的实力，一直保持全场领先，而魏红杰与王华则继续稳扎稳打，虽然在与众多中国一流车手的激烈竞争中相互的时间咬得很紧，但他们也显示出了中国顶尖车手的娴熟技术，很好的稳住了自己的位置。在比赛的间隙时间，他们对记者的采访谈了自己对本次比赛的感受：由于雨非常的大，赛车在行驶特别是过弯的时候，感觉抓地力明显不足，几次险些打滑。因此他们在比赛中并没有一味去追求速度，而是以“稳”字当先。
　　结果显而易见，采取“稳”字策略是非常正确的决定，当其他众多车手更注重速度而产生一些失误损失更多的时候甚至不得不遗憾的中途退赛，而百灵车队的车手却在当天的比赛中坚守到了最后。直至完成SS8赛段结束当天比赛后，马克全场第一，而魏红杰占据了全场第二、中国车手第一的有利位置，王华则居全场第四，中国车手第三名。
　　至此，第一阶段日比赛划下了一个完满的句点，对于贵州百灵车队而言，目前形势一片大好，如果第二阶段的比赛能够继续稳住这样的良好势头，则车队预期薛城夺冠的目标即将实现，同时距离年度总冠军的梦想，又将更进一步。

