国际足联批文迟迟未特批 足协葡萄牙留洋计划要生变
　　8月25日，首批20名“1993/1994年龄段球员赴葡萄牙留学”小球员将在北京举行出征仪式，1996/1997年龄段的球员何时启程却尚无定论，甚至面临夭折的可能。据了解，这与国际足联的相关批文迟迟未下达有关。  
　　昨天，记者从中国足协和相关部门获悉：由于国际足联规定18岁以下的球员前往欧洲参加比赛必须得到参赛许可证，中国足协今年7月将该项目上报国际足联审批，希望得到特殊“照顾”，但截至目前国际足联方面还未予以回复。有分析认为，如果没有参赛许可证，小球员在葡萄牙将面临无球可踢的局面，留洋意义不大。
　　曾经
　　国际足联口头允诺，但资金是最大阻碍
　　2010年1月韦迪上任后，立刻提出要送100名孩子留洋胡计划，随后韦迪多次前往西班牙、葡萄牙等国进行交流，寻求各种合作的可能，当时，也陆续有足协反馈消息称，对中国足协的计划有兴趣，
　　今年3月，韦迪去国际足联总部对此进行洽谈，希望国际足联能够最终消除青少年球员留洋政策上的壁垒。据他透露，国际足联规定18岁以下球员前往欧洲参加比赛，必须得到参赛许可证。之后就有消息称，韦迪已经得到了国际足联的口头许诺。
　　不过当时万达等企业还没有正式介入中国足球，资金成为留洋最大障碍，留洋球员的选拔也没有正式启动。韦迪当时曾表示：“我们现在还面临着很大的困难，就是愿意出资的企业并不多，我们希望更多的企业能够介入，和我们共同完成中国足球的青少年留洋计划。一个青少年球员每年的留洋费用平均几十万，这需要一笔很大的资金。”
　　如今
　　书面特批比较困难，留洋计划或夭折？
　　随着万达注资中国足球，青少年留洋问题重新回到前台。“500青少年海外培训计划”(1993/1994年龄段)和阿迪达斯“少年英雄”计划(1995/1996年龄段)队员选拔也随之开始。根据中国足协的计划，本次赴葡萄牙留洋的球员，3—4人为一组分散到葡萄牙甲、乙级俱乐部的梯队训练，其间球员正式注册成为该俱乐部球员，并参加当地注册联赛，参加联赛的出场率不低于60%；联赛间歇期由专职外教组队训练并参加周边国家同年龄队比赛。但据足协内部人士介绍：针对国际足联18岁以下球员赴欧参赛必须得到参赛许可证的规定，“我们上个月就将留洋项目上报国际足联进行审批，希望其在政策上予以支持，但截至目前还没有得到批文。”
　　有权威人士透露：之前足协已得到国际足联方面的口头允许，但书面的特批会比较困难。如果国际足联对中国进行“照顾”，其他国家都可能会效仿跟进。
　　分析
　　阿迪张吉龙帮忙，问题应该不大
　　“1993/1994年龄段应该没太大问题，只是1996/1997(年龄段)恐怕还要等待一段时间，甚至有流产的可能。”昨天，一位参与“中国足协500.com星计划”新闻发布会暨签约仪式的内部人士向记者介绍。有消息称，万达出资1000万赞助中国球员留洋，原本是准备赞助1998/1999年龄段球员，但之后未启动选拔，也是受制于国际足联的这一规定。
　　不过，事情并非没有转机，一位中国足协官员透露：“1996/1997年龄段的球员是由阿迪出资并合作的，他们也在帮助中国足协与国际足联进行沟通，不出意外，近期这纸批文就会传至足协。”另有足坛人士分析称，亚足联之前让国际足联“整得够呛”，现在是修复伤口的时候。张吉龙(亚足联执行主席)与布拉特之间也应该会有这种“默契”，相互帮忙不是困难的事情。
　　[参考]
　　大连实德(微博)是怎么做的？
　　今年7月底，由大连实德俱乐部挑选的11名U15青少年球员已经赴西班牙学习。据大连实德俱乐部总经理元万中介绍，“我们是与西班牙当地的俱乐部进行沟通，让这批孩子去11个月，跟他们的小球员一样，一起学习，一起踢球，并参加地方足协组织的联赛(地区联赛)”。
　　[动态]
　　新国青主帅是青训专家
　　卡马乔入主国足后，足协昨日再次召开新闻发布会，宣布前阿贾克斯青训主管里克林克，担任中国足协青训专家、接替宿茂臻担任国家青年队主教练，合同到2016年8月到期。里克林克此前长期从事青少年足球培养和发展工作，斯内德、海廷加都曾是他的弟子。
　　本报记者向群 深圳报道

