泛珠ZIC超级摩托车赛第二回合 黄世钊兵不血刃
　　新浪体育讯　奥迪泛珠秋季赛ZIC超级摩托车组赛首场决赛的精彩画面还没从车迷脑海中消褪，18日下午13点40分第2场决赛又如约而至。根据规则，所有车手在第2场决赛中的排位都将按照首场决赛的结果排序——黄世钊第1，Dan Kruger第2，肖进第3。
　　红灯熄灭，比赛正式开始。杆位出发的黄世钊(微博)一马当先，率先进弯，他在CSBK的队友肖进发车出色，在1号弯前顺利超越了Dan Kruger升至第2名。不过，Dan Kruger也有很强的个人能力，他并不甘心如此轻松地被肖进超越，很快，他就利用漂亮的走线夺回了原本属于他的第2的位置。1圈过后，场上的名次依次为黄世钊、Dan Kruger、肖进、关英豪、Joao Fernandes、张炜安、胡照能和Karl Roe。
　　比赛进行到第3圈，肖进快速追近Dan Kruger，Joao Fernandes也咬上了关英豪，4名车手捉对厮杀，为亚军和第4名的位置展开了激烈争夺。在9号弯，肖进从内线杀出，成功超越了Dan Kruger，但后者利用1000cc赛车在动力上的优势很快又夺回了原先的位置，二人之间的争夺进入白热化。就在现场观众将关注的目光都投向亚军之争时，在他们身后的两名外籍车手Joao Fernandes和Karl Roe已经相继超越了关英豪，将这名香港车手挤到了第6名。很快，在解决掉关英豪后，Joao Fernandes和Karl Roe就开始了争斗，二人之间的差距只有0.5秒上下，好戏这才刚刚开始。
　　比赛进入到最后3圈，黄世钊已经将自己领先身后车手的距离扩大到了10秒以上，而Dan Kruger和肖进之间的亚军之争还远没有结束，二人之间的差距依旧维持在1秒以内，但是600cc赛车在峰值马力上的缺失让他始终无法完成对前车的超越。在他们的身后，Karl Roe已经超越了Joao Fernandes升至第4名。最终，黄世钊轻松折桂，包揽了奥迪泛珠秋季赛ZIC超级摩托车组赛两场比赛的冠军，手腕受伤的Dan Kruger和肖进分列2、3位。4-8名分别为Karl Roe、Joao Fernandes、关英豪、YUJI OKABAYASHI和苏少雄。黄世钊也以1分39秒408的最快单圈获得红牛最快圈速奖。
　　泛珠三角超级赛车节秋季赛ZIC超级摩托车赛第二回合成绩：
　　(sinaf1)

