薛城拉力赛S4组：雪铁龙绿地车队揽双冠 孙洪涛称雄
　　新浪体育讯　2011年在中国汽车拉力锦标赛(CRC)张掖站比赛中首次折得S4组双冠后，东风雪铁龙绿地拉力赛车队在薛城站比赛中再度夺取S4组车队冠军和个人冠军。
　　前两天的比赛中，车手孙洪涛和搭档黄毅就已短道赛全场第七的成绩取得开门红。而在后面两天的赛中，首先遭遇雨天作战，要应对更艰难的路况。但孙洪涛坚信进攻才是最好的防守，因此他竭尽全力在湿滑的路面上与对手拉开距离。
　　在接下来的赛段，孙洪涛的夺冠信念无比坚定。有拼命三郎之称的他，变的沉着冷静沉着冷静，继续向胜利进军。尽管条件愈发艰难，他还是设法保住了第一名的位置。“这是我职业生涯中获得的最大胜利之一。但我必须为之付出艰辛努力，因为成功绝非一蹴而就。有时候你必须超越极限才能拉开与别人的差距。驾驶东风雪铁龙世嘉在CRC赛道上飞驰的感觉好极了。现在，我已经实现冠军目标，这必须要感谢东风雪铁龙和绿地集团的支持，还有车队的所有工作人员。”
　　在如此艰苦、陌生的比赛环境中，东风雪铁龙车队不仅漂亮地完成了比赛，更取得了孙洪涛职业生涯的首个冠军，这一切不得不归功于东风雪铁龙的冠军车型C4沉稳扎实的底盘实力和出色的悬挂，彰显了C4 比其它赛车更灵性的操控及更稳定的动力输出。
　　同时，车队的冠名赞助商——东风雪铁龙和绿地汽车，特地为车队提供了一线的技术支援和经济支持。东风雪铁龙绿地汽车拉力赛车队代表赞助商东风雪铁龙和绿地汽车参加2011年全国汽车拉力锦标赛，将品牌文化、品牌精神融入到赛车文化中，通过车手们在赛场上的的精彩演绎，进一步弘扬了东风雪铁龙和绿地集团品牌的优势与无穷魅力！
　　在赛车场上掀起的雪铁龙狂飙必定全面提升“绿地”品牌在更多高端人群中的知名美誉，对与迅速提升竞争实力，打造为百年品牌，起到了推波助澜的作用！
　　接下来龙游站即将开始，东风雪铁龙绿地拉力赛车队全体成员又将马不停蹄的赶赴浙江龙游，为新一轮的赛事备战。届时，将有更大的精彩等待着这支蓬勃发展的车队，分站冠军的鼓励，是他们走向全新赛道的最大动力。
　　(赵彦)

