周萌薛城观察1：水泥拉力 中国独有的“乡村摇滚”
　　9月16日，一股冷空气侵袭山东，枣庄市薛城区的温度骤降8度--气象台播报当地的温度是16摄氏度，清晨6点穿着薄衣进赛道的摄影记者冻得哇哇直叫。
　　“雨一直下过不停，赛道上肯定湿滑，得加倍小心！”百灵车队“小古哥”古田在博客上为自己加油打气。
　　薛城拉力赛是今年中国汽车拉力锦标赛(CRC)第四站比赛，除超级赛段外，比赛路段大多为水泥路面，狭窄、颠簸加湿滑，给车手驾控赛车带来不少麻烦。
　　锦湖轮胎万宇车队徐俊在SS4赛段因发动机故障退赛，成为众高手里第一个退赛的车手。尾随于后的百灵车手王华躲闪不及滑入路边，人、车无事，打几把轮再上赛道，18号赛车成绩落到第五。
　　中午12点，赛车第二次进维修区。“英国第一快车手”马克·辛吉斯已拉开第二名、斯巴鲁车队韩寒近2分钟时间。“英国绅士”熟练地使用着筷子、在维修区吃起来了“兰州拉面”。
　　队友魏红杰进站，成绩与韩寒相差8秒，“一切OK，比赛路滑，慢慢来。”开赛前提醒自己要小心的百灵“小古哥”变速箱坏了，“下一站，继续努力！”
　　王华进维修区，与TEIN避震技师简单沟通—希望避震调试再软点。“比赛还算顺利，只是驾驶舱内外温差太大，前挡风玻璃起雾视线受到很大影响。”锦湖轮胎万宇车队的王睿也遇同样困扰，“风机吹不着左侧玻璃，解决方法只有打开车窗。”没想到，“玉面杀手”最后还是栽在了雨雾的玻璃上，“当时，前窗上的广告卡到了雨刷，看不清路，我和领航都松了安全带去弄…结果，退赛了。”
　　“50米外遇见许新老师的赛车在那趴着，1公里外又看见李老师的车在那趴着，我也光荣退赛。”“横竖一刀”的、一汽大众庆洋车手江平在博客上自我调侃。
　　第一阶段赛事结束，贵州百灵马克、队友魏红杰、斯巴鲁韩寒暂列总成绩前三。
　　如果要评选今年拉力赛的两大主题词：“雨战加水泥赛道”肯定少不了。张掖那么一个少雨的地区，开赛第二天戈壁赛道上居然下起大雨；转战吉林四平，大雨尾随而来，维修区水满金山，一些车队不得不转移阵地。这回薛城的雨下得也是荡气回肠，拉力赛走哪，雨跟随到哪，以致有圈内人士感慨：拉力赛应安排多久旱的贵州进行。
　　再说水泥赛道。2011年CRC共有六站比赛，其中水泥路赛道就有三条半，它们分为：吉林四平、山东薛城、广东佛冈，还有水泥路占四分之一的浙江龙游。水泥路渐渐取代砂石路成国内拉力赛主流已是大势所趋。很重要一个原因，中国的“乡镇城市化”进程，尤其是村村通公路政策正在悄然改变国内拉力赛的游戏方式。最明显的例子，与砂石路相伴相生的龙游拉力赛办了7年后，2010年不得不在赛事中新增三分之一水泥路面，“农民要致富，过去许多砂石路都变成了水泥道。”
　　据了解，国际拉力赛(包括世界拉力锦标赛，简称WRC)，砂石、柏油赛道占绝大比例，水泥路赛道惟中国独有。许多老外到中国来比赛，比国内车手还不适应这种路面，一是没开过，更重要的是拉力赛选取的都是村级或防林公路，像薛城站比赛选取的是当地一个叫杨峪风景区的山林中进行，“赛道为当地政府为开发旅游、在原有山林道上就势辅设水泥而成。”不是专门公路，也没有按公路工程建设标准去建，路基高低不平，山坡‘两头路基也没对齐’，赛车跑起来在上面乱蹦，绝对称得上中国独有的“乡村摇滚”。
　　有多年参与国际拉力赛经验的车手认为，在这种路面上比赛“没法提高中国车手的技术水平”，因为它与国际潮流(柏油、砂石)不接轨。但在乡村城镇化、村村通公路的大背景下，CRC赛站的“水泥化”是无法逆转的大趋势。尤其是在传统拉力赛商业化运作难成气候的当下，是一味与国际接轨、求传统的纯粹，还是中西结合，重点考虑参与者的利益最大化？似乎是“鱼与熊掌难以兼得”的选择。
　　有消息称，大众2012年进军世界拉力锦标赛后，WRC有可能再次落户中国。但按惯例，赛道只可能砂石、柏油两种路面，全部赛事要有22个赛段，且每个赛段最多只能使用两次，中国有够条件的承办地吗？
　　(周萌)

