泉阳泉车队有望拿奖杯 陈永顺解读薛城站攻略
　　新浪体育讯　2011“车祖奚仲·锦华房产杯”(薛城)中国汽车拉力锦标赛于9月17日在杨峪公园和西大门展开了7个赛段的较量，在报名最多的S2组的激烈较量中，目前泉阳泉车队的杨兴民排在第五的位置上，车队成绩排在组别第三，如此照此成绩完成比赛的话，这个CRC赛场上最年轻的车队将有机会获得一座宝贵的奖杯。
　　对于薛城站的比赛，陈永顺表示，由于经验不足，车队还是有很多教训的：“这一站我们事先完全没做雨战的准备，带来的都是热融胎和拉力胎，跑起来实在是太慢了。在实战中，我们观察到其它车队多数都是选择了雨胎或者干胎开槽，但是我们的后勤车直到赛前也没能赶到，所以这一站就权当练习吧。毕竟我们是CRC里成立时间最短的新车队，还有待于在实战中积累经验。好在赞助商也非常开明，很理解我们的难处，给了车队非常长的成长期，对我们的比赛成绩并没有什么硬性的指标要求，能把比赛跑完就可以了。”
　　谈到自己的比赛情况，陈永顺表示，能在如此恶劣的条件下坚持完赛，已经很不容易了。“这条赛道太滑了，要想跑得快，每个弯都得漂移过去。但是赛道太窄，危机四伏，需要冒很大的风险。前几个赛段我还敢冲敢飞，后来右前避震器也出了故障，氮气都漏光了，只剩下弹簧在对付，跳一下震的脊柱都要断了。我也没办法，只能慢慢跑，也不敢再飞了，所以成绩一下子掉了很多。”
　　明天还有最后5个赛段的争夺，陈永顺分析大势，定下了“坐山观虎斗”之策：“我们现在两辆车分别在S2组的第5和第10位，以这个成绩完赛的话，还可以拿到车队的季军，对于我们这样的新车队来说，已经足够了。但是我想前面的车手之间还会有一番恶斗，他们要拼成绩自然就得再冒险，结果肯定还会有车退赛，这样一来，我们的成绩很可能会继续上升，我们拼不死他们，就只能等死他们吧。”(中国汽联特约记者 方肇)

