CTCC上海国际站排位：北京现代纵横车队包揽前两名
　　新浪体育讯　9月17日，CTCC中国房车锦标赛第五站中国量产车组在上海国际赛车场展开排位赛的争夺。最终北京现代纵横车队依靠强劲动力的赛车以及车手马青骅和崔岳的出色发挥，占领正赛发车的前两位。
　　北京现代纵横车队3号车手崔岳在第一圈做出最快圈速1:21:059，在第二圈崔岳又把最快圈速提升至1:20:891，暂列全场第一。而崔岳的队友：2号车手马青骅和1号车手刘洋分别在接下来分别创出个人最快圈速1:21:114 和1:21:256暂列二三。第四圈，马青骅创下1:20：456最快圈速。在排位赛已接近后段时，前排位置很久都没有被撼动，当大家都认为本站排位赛就以这样成绩结束时，没想到北京现代纵横车队的年轻车手张志强突然发力，在第14圈创下1:21:286成功插入前三，而此时的海马福美来车队也并不放弃，最终其6号车手何子贤第19圈创下1：21：032的成绩，夺得排位赛第三的成绩。
　　排位赛后，北京现代纵横车队的车手张志强显得有点郁闷，本来排位第三的他在最后时刻被挤到了第四位。张志强表示，排位赛虽然没能进到前三，但对自己的表现已经非常满意了，自己对明天的正赛充满了期待，甚至已经是迫不及待了。同时张志强表示，他在车队其他三位老大哥的帮助下，学到了很多驾驶房车的技巧，虽然其他三位车手的积分比自己高出不少，但他表示在下半赛季能够向刘洋、马青骅和崔岳三位队友发起冲击，同时希望四位车手的竞争能产生良好的化学反应。
　　(Lily)

