CTCC第五站超级量产车自然吸气组：何晓乐夺冠
　　新浪体育讯　9月18日下午，2011CTCC中国房车锦标赛第五站在上海国际赛车场结束。在超级量产车自然吸气组比赛中，长安福特车队何晓乐夺冠，甄卓伟亚军，东风悦达起亚778车队卢家骏获得季军。
　　今天天气虽然是阳光明媚，但4-5级的大风，对赛车的影响不容忽视。经过气势磅礴的开幕式之后，超级量产组赛车全部就列赛道发车位。暖胎圈之后，13:36:14，比赛正式开始。
　　比赛第1圈，上海大众333车队陆淦成功抢到第一位进入第一弯，但在2号弯调头并滑出缓冲区，重返赛道后又因故障返回维修区而遗憾退赛，长安福特车队的何晓乐则重新夺回首位。
　　第2圈，上海FRC车队陈沪平在2号弯打滑，但能重返赛道。而长安福特车队的甄卓伟成功超越上海大众333车队的高华阳。第4圈，高华阳紧追甄卓伟，寻求超车位，但甄卓伟凭借丰富的经验成功的守住位置。第5圈，陈沪平的赛车和孙超的赛车在看台直道发生碰撞，陈沪平的雨燕赛车撞上护墙，全场黄旗，赛会决定出动安全车。
　　第6圈，在安全车还没出赛道时的ASR车队罗兆丰的科鲁兹赛车也因赛车故障返回维修区，退出比赛。接着安全车出来带领比赛。此时排名前三的车手为何晓乐、甄卓伟、高华阳。
　　第14圈，安全车在带领了8圈比赛后返回维修区，全场挥动绿旗，比赛继续进行。在直道末端高华阳抽头想超甄卓伟，但未能成功超越。第17圈，东风悦达起亚778车队的康哲玮在 2号弯发生打转。第18圈，华扬车队的唐友喜发生失误，连跌三位。第20圈，比赛进入后半段，所有赛车轮胎磨损以较为严重，进攻镜头也减少了许多。
　　第22圈，长安福特车队车手江腾一紧追东风悦达起亚778车队的卢家辉，在2号弯时发起攻击但卢家辉成功守住位置。第23圈，两辆赛车进入大直道，江腾一度发起攻击，但是仍被经验丰富的卢家辉守住。
　　第24圈，格子旗挥动，自然吸气组方面，何晓乐成功夺冠，而他的队友甄卓伟获得第二，卢家俊在第八位发车的情况下最终夺得季军。4-8名分别是卢家辉、范高翔、江腾一、张汉标、王少峰。
　　而涡轮增压组方面，虽然名将陆淦退出了比赛，但上海大众333车队凭借实力出众的赛车加上车手出色的发挥成功包揽前三名，冠亚季分别是高华阳、张臻东、孙超。
　　经过这一站比赛，长安福特车队与东风悦达起亚778车队的距离进一步加大，但是我们仍能看到后者在不凡的实力。经过短暂的休息之后，下一站比赛将在上海天马山赛车场进行，而总冠军的争夺也越来越越呈现白热化，相信届时比赛竞争将会更激烈！
　　(CTCC)

