CTCC超级量产车自然吸气组排位：起亚卢家辉第二
　　新浪体育讯　9月17日下午，中国房车锦标赛(CTCC)第五站的排位赛在上海国际赛车场结束，在超级量产车自然吸气组的争夺中，何晓乐一马当先获得第一位，东风悦达起亚778车队的卢家辉获得第二位，江腾一获得第三。
　　东风悦达起亚778车队在9月13日进驻上海国际赛车场，全队上下为第五站的赛事做足了功课。卢家辉、卢家骏、王少峰、康哲玮几位车手也是早早就来到赛场试车，不断改进设定，经过几天的精心测试，几位车手对调教比较满意。
　　今年由于证件遗失错过了第三站和第四站比赛的卢家辉本站重返赛场，虽然阔别赛场近四个月，但卢家辉的控车技术没有丝毫退步，在几次自由练习中他的速度都与目前位居超级量产车自然吸气组车手积分榜首位的卢家骏相差无几。在下午的排位赛中，卢家辉更是表现出他的非凡才华，在队友由于赛道出现状况相继滑出赛道的情况下顶住压力，始终按照自己的节奏稳步前进，一圈圈提高自己的速度，终于做出自己的最快时间，位列本组别第二位。
　　上海国际赛车场对于卢氏兄弟而言并不陌生，两人曾在这个赛道获得过很好的成绩，多次登上领奖台。对于王少峰而言，上海国际赛车场更是他在2009年加冕1600CC组别年度冠军的场地，因此几位车手对于这里的比赛都比较有信心。
　　9月18日(周日)下午，中国房车锦标赛(CTCC)第五站比赛的正赛将拉开帷幕，我们期待着卢家辉能更进一步，上演王者归来的大戏。

