泛珠秋季赛赛道英雄壹第二回合 孙铁勋大包大揽
　　新浪体育讯　在17日进行的赛道英雄-壹(微博)的首场决赛中，孙铁勋的速度优势十分明显，轻松摘得冠军，Bill和钟发安分列2、3位。冠军车手难以逾越的速度优势在一定程度上影响了比赛的精彩程度，现场观众都希望，经过一夜对赛车的调整，Bill和钟发安能在第2场决赛中给孙铁勋施加更大的压力，让比赛能够更加精彩。
　　18日下午15点，赛道英雄-壹的第2场决赛上演。凭借着出众的赛车性能，孙铁勋轻松保住头名位置，率先抢进1号弯，Bill、蔚超音和李庆新紧随其后。不过，孙铁勋赛事速度上的巨大优势让后面的车手只能对亚军还抱有一丝希望，因为仅仅1圈之后，孙铁勋的领先优势已经达到了惊人的5秒！在孙铁勋的身后，Bill、蔚超音、陈穗豪等几名车手之间的差距都在1秒以内，亚军之争依旧很有看头。
　　比赛进行到第3圈，在首场比赛中没有出场的陈穗豪似乎将所有能量都释放到了本场比赛中。在1圈之内，他就相继超越了身前的蔚超音和Bill，迅速攀升至第2名。不过，陈穗豪虽然有能力实施超越，却没有能力甩开身后的蔚超音和Bill，3台赛车紧咬在一起，几乎头尾相连，精彩的攻防镜头引得现场观众阵阵欢呼。
　　比赛进行到中段，孙铁勋的领先优势已经扩大到了30秒以上，只要不出现什么意外，他将轻松获得赛道英雄-壹第2场决赛的冠军。利用Bill和蔚超音之间的缠斗，排名第2的陈穗豪趁机做出了几个快速单圈，稍微拉开了一些与他们之间的距离，亚军的位置已经在向他招手。
　　比赛进入到最后2圈，整场比赛的焦点都集中在了蔚超音与Bill之间的季军之争上。暂列第3的蔚超音只领先第4名Bill1秒上下，任何一个小失误都有可能葬送他整场比赛的努力。在Bill的步步紧逼下，蔚超音稳扎稳打，没有露出任何破绽，反而逼迫Bill出现严重的驾驶失误，跌至第6名。最终，孙铁勋率先撞线，获得了赛道英雄-壹第2场决赛的冠军，陈穗豪和蔚超音分列2、3位。
　　(sinaf1)

