New Polo再创历史 上海国际赛道勇夺CTCC首个杆位
　　新浪体育讯　9月17日，2011赛季CTCC中国房车锦标赛上海站进入扣人心悬的排位赛日。下午14:10，超级量产车组的排位赛率先开始，维修区出口绿灯点亮，早早等候着的四台New Polo赛车如猛龙入海般冲进赛道为杆位而战。
　　上海大众333车队本站比赛坐镇上赛主场，再加上夏休期对New Polo战车进行的新一轮改装升级，车手们在前两天的自由练习赛中的圈速上也基本体现出车队对于本站的充足准备和信心，尤其是陆淦和高华阳的赛车，基本都可以稳定在全场前三位，排位赛之前就对大概的成绩有了初步预计。
　　中秋过后的上海依旧闷热，排位赛轮胎的最佳工作时间也只有短短几圈，随后便会性能衰退而无法做出理想的单圈成绩。所有车手都在赛道上抓紧利用轮胎良好工作状态的时机去冲击自己的最快圈速，同车队的队友之间也相互配合，在大直道上利用尾流帮助队友提速从而做出更快圈速。
　　CTCC连续三年车手总冠军得主香港车手陆淦虽本站只是临时代班因拉力赛事冲突而缺阵的韩寒，却凭借他出众的实力和丰富的经验迅速与New Polo赛车建立默契，再加上New Polo夏休期闭关修炼的实力升级，陆淦在排位赛第3圈就做出了1分14秒495的当时场上最快圈速。排位赛进行到一半，赛道上有赛车故障将机油大面积洒在一号弯路面上，组委会暂停了排位赛清理赛道。
　　近40分钟后，赛道重新开放，排位赛补时20分钟继续进行，只有陆淦依旧在维修区静观场上变化没有进入赛道。最终成绩也证明了陆叔的底气，他凭借1分14秒495的成绩为拿下超级量产车组别杆位，福特车队何晓乐0.03秒的微弱劣势排在第二位，队友高华阳以1分15秒106的成绩排在了明天的第三位发车，年轻车手孙超和张臻东分列14，15位。
　　上海大众333车队最终以一个期待的杆位结束了排位赛，车队成员们显然都因为这样的成绩而动力十足，卯着力气要在决赛中再接再厉。的确，在赛季前决定参加涡轮增压组比赛，到着手改装赛车，到一步步克服不断出现的困难和挑战，赛季前制定的利用上半赛季前4场比赛摸索升级的计划也在这一个杆位面前显得明智而务实。今天的杆位，是New Polo-T赛车自诞生以来的第一个杆位，也是涡轮增压赛车的第一个杆位，也许，一个新时代就此到来。
　　周日下午13:33分，CTCC中国房车锦标赛上海站超级量产车组别决赛上，五星体育现场直播，看New Polo杆位出发，奔向冠军。

