CRC薛城站赛况跌宕起伏 斯柯达红牛车队再揽冠军
　　新浪体育讯　9月18日下午，竞争异常激烈的CRC薛城站赛事落下了帷幕。热闹而隆重的收车仪式上，国家组车手三雄尽情喷洒着香槟，而上海大众斯柯达红牛车队也凭借林德伟的国家组车手冠军和桑德尔第二比赛日头名的成绩，再次揽得国家组厂商队杯冠军。对于本场比赛仅两台赛车参赛，并历经周末各项困难的斯柯达红牛车队而言，能够获得这样的成绩，实属不易。
　　本站比赛全程561.77公里，其中特殊赛段176.6公里，共设置了包含砂石路面的超级短道赛段在内的13个赛段。除ss1超级赛段外，比赛路面均为水泥路面混杂部分柏油路面。
　　两天的正赛共12个特殊赛段。国家组首日比赛可谓跌宕起伏，并充满了戏剧性。速度稳健的瑞典车手帕特里克·桑德尔由于在颠簸不平的路面上切弯过狠，导致了赛车右前轮羊角断裂、后胎扎破，从而无法继续进行比赛，于SS6(杨峪公园)退出了赛事的首日争夺。一时间，宝岛车手林德伟再次担当起夺分重任，可惜的是，在暂时领先的情况下，林德伟的赛车于当天最后一个赛段SS8(杨峪公园)半轴断裂，损失了大把时间。在当晚公布的最终成绩中，林德伟与前车有1分多钟的距离，暂列国家组第三。
　　经过车队维修的辛苦抢修，斯柯达红牛的两台赛车都得以继续投入到比赛之中。林德伟状态神勇，在不少赛段都以半分钟的追赶势头挺进，其中还于SS10抢占了国家组赛段第一的成绩。全场比赛结束，林德伟以国家组车手冠军的身份完赛，这样，加上两天的阶段成绩，本站宝岛小子为车队贡献了14个积分。与此同时，桑德尔也势如破竹，稳定地守在大部分赛段头名的位置，虽然在上午第一圈遇到右前避震漏油的状况，但维修在规定时间内将配件更换修整完毕，丝毫没有影响到他接下来的表现，最终他以将近两分钟的优势赢下了第二阶段，为车队添上宝贵的3分。
　　下一场比赛将于11月5日-6日前往人们熟知的魔鬼赛道，浙江龙游，并再一次与APRC的车队、车手同场竞技。每年，这一站赛事都大幅挑战着各车队的赛车稳定性。在一个多月的修整期中，上海大众斯柯达红牛车队将进一步加强赛车稳定性，确保三名车手能够在龙游站力克赛道难题，夺得佳绩，以展现斯柯达百年运动品牌的不朽精神。

