韩寒遗憾屈居国内车手亚军 落后36秒追至只差2.6秒
　　新浪体育讯　9月18日下午，2011“车神奚仲-锦华房产杯”薛城中国汽车拉力锦标赛落幕。斯巴鲁中国拉力车队最终收获了分站车队亚军，其中名将韩寒/孙强拿下了全场季军、国内车手亚军，李微/姜伟涛取得国内车手第四名。
　　本场比赛的焦点集中在韩寒与魏红杰国内车手冠军之争上。在昨天的第一阶段比赛中，韩寒一度领先对手30多秒，但是在最后一个赛段因为赛车机械故障而影响到了成绩，最终反而落后魏红杰30多秒。“很可惜，”韩寒赛后不无遗憾的表示，“昨天领先了30多秒，但是最后一个赛段涡轮增压和气缸出现问题，反而损失了1分多钟。”
　　昨天的故障令今天的比赛陷入了被动状况，六个赛段也变得格外重要。“今天早上带着30多秒得劣势进赛道，本想第一遍就能追回来，但是第一遍出去的时候，涡轮增压又出现了问题，持续了4个赛段，”韩寒说，好在赛车的故障最终被解决，但是这个时候已经只剩下最后一个赛段。韩寒在最后一个赛段的表现近乎疯狂，在落后对手36秒的情况下，愣是追回来了33秒，无奈在总成绩上还是落后2.6秒屈居国内车手亚军。“最终一个赛段终于彻底把这个问题解决了，但是留给我的时间太少了。”
　　同样是在薛城，韩寒去年曾经与“拉力神童”有过一场激烈的比拼，也是通过在最后一个赛段的搏杀，最终秒杀对手拿到国内车手的冠军。时隔一年，韩寒几乎翻版去年的精彩一刻。“今天也是非常的尽力，但是比较可惜，因为追冬冬的时候，只是差4秒，但是今天差老魏(指魏红杰)36多秒，所以要更加的发力，幸好赛段比较长，还是追回来了一些时间。我最后一个赛段追回来33秒，但是我之前落后他36秒，所以还是让大家失望了。”
　　韩寒的队友李微赛后表示：“昨天爆胎，路窄又没有地方换，一下子就跌出了第一集团。今天路干了，一路追从第六追到了第四。。对于国内第四这个成绩基本满意，比赛中我很难追赶上王华，而我也在防守后面的车手追上我。通过这两场的比赛我觉得自己的收获很大。”
　　本站比赛过后，斯巴鲁中国拉力车队目前在车队积分榜上处于第二位。国汽车拉力锦标赛第五站将于11月4日至6日在浙江龙游举行，这也同时是亚太拉力锦标赛的收官战。斯巴鲁中国拉力车队以及韩寒、李微将向冠军发起冲击！
　　(新浪赛车)

