CTCC海马福美来车队激战上海滩 拿下厂商杯亚军
　　新浪体育讯　9月18日，2011年中国房车锦标赛(CTCC)第五站比赛在上海国际赛车场圆满落幕。争霸上海滩，海马福美来车队历经激战，再下一城，取得厂商杯第二，车手第二、六、七名的好成绩。
　　再战上海滩，对于各参赛车队来说算得上故地重游，与上半赛季上海站天马山赛场有所不同，此次分站赛选择在上海国际赛车场。上海国际赛车场赛道呈“上”字造型，全程约5.4公里，拥有14个弯道和9种不同组合的赛道，路面落差最大约12米，惊险异常，特别是“上”字形赛道左底端弯角，素有“发夹弯”之称，曲线半径仅10.07米，直道加速后的赛车只有降速至88公里/小时以下，才能切入弯道。这对赛车的过弯能力和底盘的稳固性，以及车手的心理素质都是极大考验。
　　今天的比赛可谓激战惨烈，比赛伊始不断有赛车冲出赛道，发生碰撞，比赛的场面极具欣赏效果，也使比赛成绩更具悬念。海马福美来车队昨天的排位赛成绩并不占优势，以第三、第六、第七及第九位排名出发。发车后，排位第六的海马福美来车队车手林立峰表现出明显的进攻势头，比赛进行至第二圈时在1号弯成功超越，排位升至第四。比赛进行至第5圈时，排名第三的北京现代车手出现小失误赛车甩尾，因林立峰的赛车紧随其后距离过近，与其发生碰撞，北京现代车队车手退赛，而林立峰控制住了自己的赛车，排名升至第三。此后，林立峰一直紧跟北京现代两名车手，并试图超越，机会出现在比赛进行至倒数第3圈时，经验丰富的林立峰在最后一个转弯以一个漂亮的内侧超越，将位置锁定在第二，并将此结果保持至终点。
　　海马福美来车队的小将孙正，排在第九位出发，在第9圈时成功超越。后半程比赛，小将孙正与基亚车队两名车手展开激烈较量，最终成绩排名第六。
　　自本赛季开赛，海马福美来车队就一路冲击，展现出强劲实力和夺冠气势，给老对手北京现代车队带来了巨大压力。就目前CTCC中国量产车组比赛各车队积分成绩来看，海马福美来车队与北京现代车队的两强相争局面已经形成，两大厂商车队的较量自然也成为本赛季的焦点所在。
　　随着上海第五站比赛的结束，CTCC下半程赛事也将陆续展开，海马福美来车队将积极调整、整备以待，尽全力缩小积分差距。海马福美来车队总监张子煜表示：此次分站赛成绩我们非常满意，虽然经过两个多月的休整期，但我们的比赛状态并未落下，车队临战调整迅速，车手现场表现也非常出色，取得好成绩是意料中的事，未来其他赛段的比赛，海马福美来车队将加强技战术协调配合，增强车手于赛车磨合，相信整体实力将得到进一步爆发，再创优异成绩，海马福美来车队信心十足。
　　(ZZ)

