张斌：大学生足球需迈坚实一步 中国足球缺少传承
　　新浪体育讯　北京时间8月18日21点30分，在大运会足球一场1/4决赛的比赛中，中国队以2-3不敌日本队无缘四强。央视名嘴张斌谈到这场比赛时表示，尽管输球有一定运气存在，但从青少年足球的发展来看，输球是一种必然。
　　开场一分钟就丢球，张斌认为这个球的防守有问题：“这个球有一定的小小的防守站位问题，对方对后卫的支撑脚有干扰。”中国队凭借着两分钟内的两个进球，在上半场就实现了反超，张斌借用了施拉普纳的名言进行解释：“从目前上半场看，控制比赛的能力还可以，中国队完全按照这样一种模式——如果你不知道往哪里踢的时候，就往球门里踢。”
　　对于已经打进了4粒进球的范志强(微博)，张斌不吝赞美之词，“他是这支球队中水平最高的球员”。博士杨阳打进的第二个进球，被张斌看做有着传奇色彩。“这有小小的传奇色彩，在他推进的过程中，所有人心里头在提着，他会不会被对方破坏？但从这45分钟时间看，中国队完成自己的有效进攻能力还是比较强。”
　　张斌坦言赛前并不看好中国队，但对于中国队上半场的表现还是给予了称赞。“我们可能要靠一个45分钟、两个45分钟，慢慢推进大家对中国足球的了解。”
　　谈到大学足球对中国足球发展的意义，张斌坦言这将是一条很好的路。“胜利尽管有一种标志性的意义，但过程是积极的有效的，将使得更多的年轻人意识到，未来走向是多方向的，不仅仅是一条路，未来大学足球也是出路之一。”张斌分析说，“中国最多的青少年在大学，最多的球场也在大学。中国大学生足球迈开坚实的一步，不论这一步多么小，只要他足够坚实就好。”
　　中国队最终以2-3失利，不过最后阶段还头球打中了门柱，张斌颇有些安稳。“日本队实力队并不是想象中那么强，这场比赛有些运气因素，如果运气再好些可能结果就不一样。”张斌同时认为结果并不是很重要，“但从中日两国青少年足球的发展情况，中国队输得是必然。”
　　总结全场比赛，张斌认为输在后防线：“后防线有些疏漏，第一个球，第二个球，第三个球都了给对方太好的机会。”张斌还从另外一个角度剖析了这场，“从比赛吸引人的角度看，这场比赛是大运会球类项目中最吸引人的一场，大运会的价值在今天体现得比较明显。”
　　纵观整场比赛，张斌从中日足球整体对比的角度进行了深度婆媳，他认为中国队有不少要学习日本足球的地方。“从整个技战术打法，日本队都是一脉相承，一看打法就知道是日本队。而中国队看起来与国足并不是一脉相承，每一支国字号球队打法都不一样，这样就缺少一种传承。”
　　(皇城内外)

