CTCC第五站超级量产车自然吸气组：起亚卢家骏季军
　　新浪体育讯　9月18日下午，2011中国房车锦标赛(CTCC)第五站比赛的正赛在上海国际赛车场结束。在超级量产车自然吸气组比赛中，何晓乐夺冠，甄卓伟获得亚军，东风悦达起亚778车队卢家骏在负重100公斤的情况下仍然获得季军。
　　在昨天的排位赛中，何晓乐和甄卓伟分列本组第一和第四位，东风悦达起亚778车队的卢家辉获得第二，目前在车手积分榜领先的卢家骏由于赛车加重高达100公斤，是所有车手中加重最重的赛车，这也影响了他在排位赛中的发挥，最终只名列本组第六位。
　　但擅长后发制人的卢家骏在多数人不看好他的情况下在正赛中让所有人大吃一惊，凭借福瑞迪赛车良好的加速性能和他丰富的经验，在第一圈他就从发车的第六位升至第三位，而第二位发车的卢家辉则掉到了第四位。此后由于赛道中出现撞车事故，赛会出动安全车领跑数圈，恢复比赛后卢家骏和卢家辉两兄弟牢牢守住自己的位置并伺机向前车发起攻击，但由于卢家骏的赛车负重过大，影响他的发挥，最终卢家骏获得超级量产车自然吸气组的季军，卢家辉获得本组第四名。
　　虽然本站比赛中卢家骏只获得第三名，但他在该组别车手积分榜上依然领跑，在赛后采访中卢家骏表示虽然赛车加重很厉害影响了他的速度，但他还是坚持按照自己的节奏，尽量争取好的成绩，他也希望在后面的比赛中能继续这样的节奏，争取获得年度冠军。
　　CTCC第六站的比赛将于10月1日至2日在上海天马赛车场举行，我们期待着这位冠军车手更精彩的表现。

