薛城拉力赛首日：东风雪铁龙绿地车队暂居S4组第1
　　新浪体育讯　9月17日2011赛季中国汽车拉力锦标赛山东薛城站第二日比赛在雨中正式拉开帷幕。雨中的赛道湿滑，而薛城的赛道则更让人心悸，然而车手们的心里素质实在过硬，仅仅几个回合下来就已经有人落马，驾驭东风雪铁龙赛车的东风雪铁龙绿地拉力赛车队的车手们在雨中接受洗礼，同样接受天气和赛道的考验，但是车手郭立明和丁伟也没能幸免。虽说东风雪铁龙绿地拉力赛车队的车手曹闯有雨战经验，但车队的其他队友还从来没有过应付一场持续一天雨战的实际经验。
　　东风雪铁龙绿地拉力赛车队的拼命三郎孙洪涛，凭借东风雪铁龙世嘉战车的WRC血统，在雨中奋战。以良好的心理状态和技术暂列S4组第一。既要跑得快，又要‘站’得稳，大雨滂沱，雨水甩到刹车盘、片上，就会降低赛车刹车效果，这变会考验车手在湿滑赛道的掌控能力。孙洪涛是东北的车手，经常驾驭冰雪路面，所以在面对湿滑路面的考验时更能得心应手。或许这场雨水对于孙洪涛来未尝不是一件幸事。
　　“雨战”会缩小车队间在动力上的差距。雨中湿滑的赛道，缩小了强弱车队在动力上的差距，更考验车手与赛车的操控能力。强队的截杀、弱队的翻盘成为了可能。雨中作战，各车队进站术运用与轮胎实际表现以及赛车调校，对最后获胜也将产生微妙影响。薛城赛道拼的是马力、悬挂以及刹车性能，目前各组别车队比分都咬得很紧。期待明日东风雪铁龙绿地拉力赛车队稳扎稳打，有上佳表现。
　　(赵彦)

