CTCC上海国际站：长安福特车队再次取得佳绩(图)
　　新浪体育讯　中国房车锦标赛(CTCC)第五站赛事在2011年9月18日星期日下午1点33分准时开赛，此次赛事超级量产车自然进气组和涡轮增压组是同场竞技。长安福特车队的车手何晓乐和甄卓伟一路领先，成功为车队取得第一和第二的头衔。
　　涡轮增压组的陆淦排杆位发出，何晓乐排名第二出车。两人的起步都很好，但是在过一号弯时，陆淦因为赛车打滑不得不遗憾退赛，何晓乐也在此时成功取得首位。甄卓伟排第六发车，但是他在一起步就成功超越了前面三辆车，升至第三位，而陆淦的退出，也让他顺位上升到第二位。
　　在第四圈的时候，18号和21号车在直道上发生碰撞，导致21号车撞到外墙，安全车因此出动，全场赛车都要减慢速度并不能超车。此时长安福特车手的排位顺序分别为何晓乐第一，甄卓伟第二，范高翔第五，江腾一第六。在剩下5圈的时候，安全车才撤离赛道，比赛再一次重现激烈的追逐。排在甄卓伟后面的属于涡轮增压组的高华阳，一路紧追，但是甄卓伟利用超强的车技做出很好的防守，一路保持了自己第二名的位置并让前方队友何晓乐在没有任何威胁情况下完成比赛。
　　赛后，何晓乐在新闻发布会上表示，很高兴夺得上海站的第一名，也很感谢队友甄卓伟在后面为他防守，让他一路无忧的以第一名完成赛事。
　　此时长安福特车队以199分在厂商杯积分榜领先第二名71分。而甄卓伟以84分的成绩，在车手积分榜排名第二，与暂居第一名的卢家骏仅差2分，而何晓乐以1分之差位居第三。下一场比赛将于国庆节在上海天马山赛车场举行，敬请期待。

