陈德安赛车动力不足+波箱故障 完赛还有积分已知足
　　新浪体育讯　9月18日下午，2011“车神奚仲-锦华房产杯”薛城中国汽车拉力锦标赛落幕。在国家杯组比赛中，一汽大众庆洋高尔夫车队陈德安/路明拿到了亚军，也帮助车队拿到了分站车队亚军。对于这位卫冕年度冠军来说，这是一场艰苦的比赛，三天来一直与机械故障作斗争。能够完赛，对陈德安来说已实属不易。
　　“昨天赛车的变速箱出现故障，更换新的耽误了大概7分钟，罚时70秒。”陈德安说，“今天出去后，轮胎又选了比较大号的轮胎。对于轮胎，我们也是还是在学习，赛车的动力也还不太好，总体说这次比赛比较坎坷，下次再来吧。”
　　本站比赛马来西亚籍电脑技师为陈德安的赛车做出了全新的尝试，这也令他的赛车在赛道里叫得比大车组还要欢。“有人说像拖拉机的，有人说像卡车的，我自己听着也很害怕，但还好，我们坚持完成了比赛。赛车声音是非常大，我们在比赛中的通话都很困难。总体来说，完成比赛，还有积分，知足了，新东西还要磨合。”
　　中国汽车拉力锦标赛第五站将于11月4日至6日在浙江龙游举行，这也同时是亚太拉力锦标赛的收官战。陈德安以及他的一汽大众庆洋高尔夫车队的卫冕之路，并不平坦，但他们也并没有放弃任何的希望。加油！
　　(新浪赛车(微博) 刘伟发自山东薛城)

