CTCC兄弟齐心卢家辉护航 卢家骏继续领跑积分榜
　　新浪体育讯　9月18日，CTCC中国房车锦标赛第五分站上海站落幕，东风悦达起亚778车队表现相当出色，旗下四位车手不仅全部完赛，并且全部获得积分。同时车队主力车手卢家骏在极限加重100公斤的情况下再次以超级量产车自然吸气组别季军的成绩完赛，继续领跑超级量产车自然吸气组车手积分榜。
　　今天的比赛可谓是相当激烈精彩，卢氏两兄弟的表现沉着稳定，弟弟卢家骏摆脱昨天排位赛中途退出的影响，从第一圈后很快追到前面，并自始至终保持着全场第四，组别第三的成绩，这个成绩无疑激励着车队。而哥哥卢家辉则是在休战两场后重新回到CTCC的赛场。他本次回归表现相当惊艳，其中虽然与对手有着不少防守与进攻的纠缠，一度丢失了自己全场第五的席位，但第15圈，卢家辉抓住机会顺利超越江腾一，并把第四的成绩守到最后。而台湾车手康哲玮也通过自己努力，收获本组别积分的最后一分。
　　赛后，卢家骏再次透露出车队有望进军涡轮增压组别的愿望，“我想我们2000cc的发动机动力还是差一点点。本来今年我们都想做一台1.6T去跑了，但是规则很迟才定出来，车子就没有推出来。但我相信明年如果用1.6T的发动机，希望汽联可以在9月底的时候全部东西定下来，这样我们研发出来了发动机后，马力上跟他们应该会差不多。”
　　卢家辉则表示赛前的预想跟不上比赛的变化，经验对赛事突发情况的判断尤为重要。“从我下飞机的那一刻起，我就想过比赛会有很多情况，而自己需要怎么样拿成绩。今天正赛起步时我原本紧跟在陆淦后面准备超车，但陆淦的掉头让我不得不稳住了速度，以免自己也失控撞过去，所以后面的车马上将我超越。此时我意识到情况有变，所以我做了跟在家骏后面的决定。因为始终背负着厂商的责任，我们两个能够稳下来并将自己的速度极限发挥出来，对厂商和车迷的支持也是一个很好的交代。总体来说，很满意自己和车队今日的表现。”
　　两周后，赛事将再次去到上海天马山赛道，东风悦达起亚778车队在这里的揭幕站时曾经有过很美好的回忆，到底下次，他们又能否持续发挥良好表现？请继续关注CTCC中国房车锦标赛第六站上海天马山站的比赛！
　　(新浪赛车)

