半场战报-王晨造点球毕妍建功 中国1-0领先巴西
　　新浪体育讯　北京时间8月19日19：30，深圳大运会女足一场半决赛在中国队与巴西队之间展开，中国队上半场占据了优势，王晨制造一粒点球，毕妍主罚点球命中，中国队暂时以1-0领先。
　　铿锵玫瑰本次大运会表现不错，此前小组赛取得了三连胜，在1/4决赛中以4-1轻松淘汰了俄罗斯队。中国玫瑰上一次在大运会获得女足项目金牌，还是在1993年的第十七届大运会，当时中国队在决赛以2-1的比分击败了美国队，获得了金牌。此前日本队已经打进了本次大运会女足的决赛，这场比赛的胜者将与日本队争夺冠。
　　开场仅仅第2分钟，中国队就险些攻破对方的大门，毕妍任意球开到禁区没有太大威胁，巴西后卫解围没顶到，后点的李雯一脚斜射偏，球偏出右侧立柱缓缓滚出底线。中国队前10分钟略微占据场上优势，第11分钟，毕妍前场推进获得任意球机会，她自己亲自主罚直接射门高出横梁。第14分钟，巴西队中场断球后反击，古埃德斯禁区外正面一脚远射打在后卫身上，王飞出击把球没收。
　　第19分钟，中国队左侧边线球发进场，左路毕妍拿球过度到弧顶，王晨拿球一脚射门打在对方后卫身上出了底线。毕妍发出罚球右侧角球，王晨被玛塞拉踢到，仍然头球攻门偏出右侧立柱，不过，裁判判罚了中国队的点球机会，并送给玛塞拉一张黄牌。毕妍主罚骗过门将，轻松打进中路，中国队1-0领先。第23分钟，毕妍主罚禁区外正面任意球机会，一脚大力抽射高出横梁。
　　第28分钟，中国队获得禁区外左侧的任意球，毕妍一个似传似射的传中，力量太大，球直接出了底线。第30分钟，中国队左路组织交给赵容，赵容分边给边路的李雯，李雯和插上的汪玲玲做一个配合后传中，赵容禁区内高高跃起头球攻门高出横梁。比赛进入了胶着阶段，双方不停地开大脚。毕妍中场拉倒了古埃德斯吃到中国队第一张黄牌。
　　第39分钟，中国队后场一个过顶传球给庞丰月，庞丰月头球摆渡给中路的王珊珊，王珊珊带球过多没有传出去，球被对方后卫断了下来。2分钟后，毕妍发出左侧角球，近门柱的王珊珊甩头攻门偏出左侧立柱。第43分钟，巴西队在禁区正面不经意的控制时，吉奥万娜突然转身抽射，由于距离太远还是被门将没收。接着吉奥万娜又是一脚任意球直接抽射打在人墙上弹出。上半场补时2分钟，都没有创造好机会，中国队暂时以1-0领先上半场。
　　中国队首发阵容
　　守门员：21-王飞；后卫：2-赵丽丽、5-王冬妮、11-汪玲玲、16-屈姗姗；中场：7-毕妍、9-李雯、17-庞丰月、8-王晨；前锋：10-王珊珊、12-赵容
　　巴西队首发阵容
　　守门员换：1-多明戈阿斯；后卫：2-索萨罗兹尼、4-蒂尼雷纳塔、5-卡伦；中场：6-中 乔伊斯、10-黛博拉、14-吉奥万娜、17-玛塞拉、18-卡米拉；前锋：9-巴蒂斯塔-丹尼尔、11-古埃德斯
　　(皇城内外)

