尚酷R杯第10回合：尹海涛夺冠 程飞安德烈亚二三名
　　9月18日凌晨，Scirocco R-Cup12小时耐力赛终见分晓。尹海涛、卢文聪(Joseph Lo)和卢文康(Kenny Lo)获得冠军，程飞(David Cheng)、Miles Maroney(马罗尼)、奥特伯格(Aleksander Altberg)获得亚军，安德烈亚(Andrea Reggiani)、张灵康(Ringo Chong)和杨志勇(Eric Yeo)获得季军。
　　比赛从17日中午12点开始，一共进行了12小时零2分钟。1小时过后，维修区里开始了热闹的进站场面。Scirocco R-Cup的赛车纷纷驶回维修区加油、换胎、更换车手。根据赛事规则，一名车手最多可以连续驾驶75分钟。Scirocco R-Cup的赛车的载油量大概可以坚持60分钟的比赛。
　　第一个小时，Scirocco R-Cup最好成绩是79号赛车，注册车手Eric Lo，一共完成23圈比赛，行驶里程约127.5公里。
　　接下来的比赛中，89号赛车陆恭和车队因为故障在维修区内休整，损失了很多时间，两小时比赛结束时，他只完成了27圈。这一段成绩最好的是85号尹海涛，两小时总共完成45圈。而这一段完成44圈比赛的有80号安德烈亚，79号Eric Lo，97号手张大胜，92号帕特里克(Patrick Boulaud)。
　　第三小时，92号赛车回维修区修车，在这一阶段只完成了11圈的比赛。第三小时比赛成绩最好的是82号蒙特西(Stefano Montesi)，完成了65圈，行驶里程约为360.3公里。同样完成65圈比赛的还有80号、85号和90号(注册车手程飞)。
　　第四小时，80号安德烈亚车队完成87圈比赛暂时领先。同样完成了87圈比赛的还有90号和85号。本阶段损失时间最多的是91号(注册车手高祖逊)，赛车因为加油部件故障而延长了维修时间，仅完成11圈。92号赛车，右前轮故障，遗憾退赛。而一度领先的82号赛车也在维修区浪费不少时间。97号赛车则因为在比赛中的碰撞导致左侧车门变形，车手只能从右侧车门进出，在停站中花费更多的时间。
　　五小时过后，80号继续领跑，完成了113圈。90号和85号都进入112圈，97号完成了111圈。根据赛车的磨损程度，技师开始安排车辆先后进站更换刹车盘，保证比赛顺利进行。
　　在之前比赛中赛车出现故障的96号(注册车手李超)在车手和技师们的坚持努力下，赛车得以驶回维修区。截止到此时，它总共完成了108圈比赛。
　　下午六点，雪邦赛场亮起灯光。80号赛车领跑Scirocco R尽管在这一阶段它只跑了17圈。85号赛车也完成了129圈的比赛，90号和81号赛车分别完成了128圈比赛。
　　6点40分左右，96号赛车经过维修驶回赛道，暂时排在全场第34位。7点过后，天已经完全黑下来，80号赛车继续领先，此时它排在房车组第四位，全场第十六位。90号赛车在五秒开外的距离紧随其后。在之前比赛中受伤的97号赛车支持不住退出比赛，它总共完成了151圈，退出时排在Scirocco R的第三位。随后出现状况的是一直领先的80号赛车，在更换了传动轴后重新回到赛道，已经落后领先的85号赛车有5圈。8点47分，在碰撞中爆了左前胎的82号蒙特西的赛车回到维修区，1分钟后换好轮胎返回比赛。
　　10点11分81号赛车(注册车手井田雅彦Ida Masahiko)在行驶中冲出赛道陷入沙池退出比赛。比赛还剩下1个半小时，85号赛车完成了225圈，90号赛车完成了224圈，98号(注册车手许家泰)完成了222圈，80号完成了221圈。
　　11点过后，维修区里开始了最后一次车手轮换，驾驶85号的是卢文聪，驾驶90号的是马罗尼，驾驶98号的是许家泰，驾驶80号的是张灵康。
　　18日零点零二分，MMER在进行了12小时加一圈之后全场比赛结束，85号赛车排在全场第12位，房车组第4位，共计完成比赛259圈，行驶里程约为1435.64公里，尹海涛同时获得Scirocco R-Cup第十回合的冠军。90号赛车排在全场第13位，房车组第5位，也进入了259圈军团，程飞以10秒之差获得Scirocco R-Cup第十回合的亚军。80号赛车排在全场第16位，房车组第7位，完成比赛255圈，安德烈亚获得Scirocco R-Cup第十回合比赛的季军。
　　12小时耐力赛让Scirocco R-Cup的车手们体验了全然不同的比赛形式，收获了团队合作的乐趣和心得，不论成败，车手们都表示这场比赛很让人兴奋，也很难忘。 大众汽车中国赛车Scirocco R-Cup在结束了两场海外站之后将于10月重返祖国，去到上海国际赛车场进行第六分站的比赛，敬请期待。
　　(新浪赛车)

