从末位发车追至第六 小将孙正CTCC演绎黄色旋风
　　新浪体育讯　9月18日，CTCC中国房车锦标赛第五站的比赛在上海国际赛车场落下帷幕，海马福美来车队8号车手孙正表现也较为出色，在第9位发车的不利情况下凭借稳定的发挥成功夺得第六名。
　　本站比赛开赛前，海马福美来车队早就在中秋节前来到上海国际赛车场对赛车做了比较大的平衡调整，但到比赛时赛车仍然没有完全调校好。由于赛车在练习赛时出现了较大的引擎故障，他换了新引擎后正赛只能在末位发车。今天对孙正来说注定是一场艰苦的赛事，而孙正也明白自己的状况：争，由于赛车还没有完全调校好，整体性能还没提升上去，不一定能争的赢；稳住自己的位置，即使不能取得更好的成绩，这也未必不是一件好事，不上领奖台在下一站的比赛中就能以更轻的车重来进行比赛。所以孙正决定这一站比赛稳着来跑。
　　下午14:33:17，CTCC量产组比赛正式开始。孙正的起步很稳，前四圈在守住自己位置的同时也紧追前面的赛车。在第五圈，由于陈旭和张志强的发生碰撞造成后者退赛，孙正顺利的上升一个位置。在第12圈和13圈，孙正经过拼抢与进攻后，又顺利上升两个位置。
　　而孙正此时的速度也逐渐上升，在第16圈，孙正咬住了基亚车队老将郭海生的赛车，并发起了多次猛烈的攻击，但都被郭海生以丰富的经验而成功化解。然而作为徒弟的孙正仍然是不放弃，与郭海生缠斗了足足5圈，但还是无功而返。最终，孙正从末位追到了全场第六名的成绩完赛。
　　本站比赛结束后，下站比赛将于10月1日-2日在上海天马山赛车场举行。在这10多天的时间中，海马福美来车队的赛车也会调校好，以完美的姿态迎接下一场的比赛，而孙正的实力在本站比赛中也显露无遗。相信在下一场的比赛中，孙正凭借充足的实力加上强劲的赛车以及更轻的车重将会获得更好的成绩，让我们拭目以待！
　　(新浪赛车)

