阿隆索自信能在新加坡站争冠  阻止维泰尔提前卫冕
　　新浪体育讯　阿隆索相信法拉利F150拥有足够的实力在新加坡竞争冠军，这将在客观上阻止维泰尔提前卫冕。
　　阿隆索目前在车手积分榜上落后领先的维泰尔112分位居次席，理论上如果红牛车手在新加坡获胜，而阿隆索无法登上奖台，那么德国人将提前卫冕世界冠军；但是阿隆索认为这样的事情不会发生。
　　两届世界冠军相信F150拥有足够的实力在新加坡争冠。“新加坡总是一条非常特殊的赛道。”阿隆索上周四在法拉利官网举行的在线视频聊天中说道，“这是一条街道赛道，具备我们喜欢的一切特征。”
　　“须知今年我们在摩纳哥也很快，我依旧认为在新加坡，我们是有可能，有机会具备竞争力的。所以当我们抵达新加坡时，我们的目标将是赢得比赛。在三节练习和周六的排位之后，我们将会对自己的实力有个准确的认识。但是现在，在比赛来临之前，目标很明确，那就是获胜。”
　　意大利站之前，领队多梅尼卡利曾公开表示法拉利已将核心精力投入明年的新车研发，现役车型的升级已接近停止。鉴于此，阿隆索认为，法拉利现在很难有机会在余下的6站比赛中翻盘，与维泰尔竞争冠军；夺取年度亚军头衔，在客观上成为了他们的第一要务。
　　“我认为进入赛季的这个时候，同时鉴于维泰尔当前所拥有的优势；虽然夺冠的算术可能并未消失，但是是非常困难的。我们将为年度亚军而战，，设法享受每一个周日，就像我们在蒙扎所作的一样，当时我们排位名利第四，发车奋力拼抢第一个弯，赛中一路拼杀，最终享受奖台。”
　　(Flying Spur)

