F1车手转会谣言大荟萃：马萨去索伯换小林可梦伟？
　　红牛车队：维特尔留守，韦伯扯上法拉利
　　1号车手维特尔：续约到2014年底
　　红牛车队曾表示维特尔可以在火星车不再无敌的时候选择转会其他大车队，以便这位天才车手得到更好的发展。不过红牛现在形势大好，阿隆索也和法拉利续约到了2016年，那么维特尔怎么也不可能之后跳槽去法拉利当二号人物了，他的职业生涯高潮期势必会在红牛度过。
　　转会绯闻对象：无
　　2号车手韦伯：续约到2012年底
　　虽然霍纳给了韦伯合约，但只有一年，并声明之后都是一年一签，车队绝对是以维特尔为中心的。之前有传闻说韦伯会去法拉利代替马萨，但马萨也和法拉利成功续约了。尽管围场里有不少人为马萨将和韦伯换位问题争论不休，他们所处的两个车队也都觉得自己的二号车手不够好。但换来换去，这两个人总是2号车手，实在没太大意义。换句话说，韦伯和维特尔做队友还是和阿隆索做队友，应该没什么本质性的区别吧。
　　同时，韦伯今年已是35周岁，在F1车坛也算是高龄车手了，究竟还能再开几年也是未知数，趁着这两年成绩不错，明年在红牛光荣退役也说不定。
　　转会绯闻对象：法拉利
　　迈凯伦：汉密尔顿去红牛，看维特尔脸色？
　　1号车手汉密尔顿：合同2012年底到期
　　彪悍的驾车风格，加上无所畏惧的性格，汉密尔顿转会问题也是话题最多的车手。之前有传闻说他在蒙特利尔和霍纳、豪格，外加赛事干事都进行了亲密交谈，但最终惠特马什出来辟谣，确定他2012年还是为迈凯轮效力。除此之外，和红牛续约的维特尔即使是涨了工资，但和汉密尔顿五年前签下的合同相比要低不少。如此一来，就算汉密尔顿再怎么喜欢火星车，他要加盟红牛的话，工资最多和维特尔差不多，能接受吗？
　　转会绯闻对象：红牛
　　2号车手巴顿：合同2012年底到期
　　巴顿一直是个运气不错的车手，在事业遇到瓶颈时总会有贵人相助。2010年加盟迈凯轮后，总经理惠特马什对他的好脾气和稳定发挥赞赏有加。同时，作为英国人的他能为本土车队效力，自身也是非常愿意的。因此，只要他的工资要求合理，迈凯轮绝对不会轻易放弃他的。
　　转会绯闻对象：应该没有
　　法拉利：马萨去换小林可梦伟
　　1号车手阿隆索：续约到2016年底
　　2009年跳槽法拉利后，阿隆索稳坐1号车手宝座。对他而言，告别了和汉密尔顿在迈凯轮互掐的日子，来到法拉利这个所有人都对他很友善的车队，一切都是那么美好。于是，他早就选择和法拉利续约到2016年，并放出豪言，如果直到2016年还不夺冠的话，那就继续再签到2022年吧，他愿意为法拉利献出一生。
　　转会绯闻对象：围场中最没有悬念的车手，绝无转会对象。
　　2号车手马萨：合同2012年底到期
　　马萨在法拉利的这几年可谓说是不痛不痒地过着，没取得过好成绩，也没出过大纰漏。唯一让人印象深刻的就是2009年不小心被巴里切罗车里飞出的弹簧击中了额头，休养了近半个赛季。
　　尽管他的合同是签到明年年底的，但不少人认为他的合同其实是2011年+2012年的1+1模式。不过最近法拉利都没有动作，应该是确定马萨继续征战下个赛季了。另一边，韦伯也成功续约到明年年底，那么两人想要互换的话起码也是2013年的事了。说到底，合同只是一张纸，法拉利这样的大车队真要炒掉你也就是一句话的事。好在马萨目前与阿隆索关系不错，是车队喜闻乐见的，所以再要续约下去的可能性也不是没有。
　　另外也有一种说法是法拉利想把马萨换到法拉利的二队索伯车队，然后让索伯的拼命三郎小林可梦伟来法拉利，似乎听上去也是可行的。
　　转会绯闻对象：红牛，索伯 (本报记者 张立)

