薛城拉力赛落幕 樊凡国内第五期待龙游再创佳绩
　　新浪体育讯　9月18日，中国汽车拉力锦标赛第三站山东薛城站落下帷幕，锦湖轮胎万宇车队车手樊凡以国内第五的成绩为车队获取了本场比赛的车队季军。
　　在山东薛城站的比赛中，由于队友徐俊及王睿的双双退赛，唯一还留在赛道上的樊凡便成为了车队的独苗。在正赛次日的赛段中，樊凡也遭遇了一些意外，过弯的时候切边爆掉了一条轮胎，被后面的车手追赶上来，不过樊凡最终没有让车队失望，为车队夺得季军。
　　“今天的比赛已经结束了，接下来我们将要做的是准备浙江龙游站的比赛，也是APRC与CRC两个组别的比赛，我们俱乐部将有三支车队参与到里边。今年国内CRC的前几场比赛我们的运气有些欠佳，但是对于下站APRC中国龙游站的比赛我们还是会更加谨慎的对待，毕竟我们有一支车队今年在跑亚太汽车拉力锦标赛，龙游站也是我们的主场，希望我们能跑出好的成绩，我们龙游见！”
　　浙江龙游站的赛道历来以艰险闻名，有着魔鬼赛道的称号，多雨的气候也是对每个车队与车手的考验，因此车队计划在近两个月的休整期针对龙游赛道做出更强力度的训练与测试，而锦湖轮胎作为车队赞助商也作出了积极的回应，为车队训练提供强力的轮胎保障。
　　(飞翔)

