纽维：维泰尔蒙扎强超阿隆索 证明他要用实力卫冕
　　新浪体育讯　红牛首席技术官员纽维说：维泰尔在蒙扎那次大胆的超越阿隆索的行为证明；他想世界冠军赢的有格调，赢的有力道。过去的几站比赛证明：他不是一个只会领跑，不会超车的车手。
　　F1意大利站的第五圈，比赛在安全车退场后“重启”。维泰尔在Curva Grande弯大胆的超越阿隆索，重夺领先位置成为了他赢得胜利的关键点。德国人当时左侧车轮压上草地后赛车剧烈晃动，车速预计高达160英里/小时，非常危险。
　　红牛首席技术官员纽维在赛后说，维泰尔本来可以等到首次进站超越对手的，但是德国人更想以正面交锋的方式干掉对手。
　　“维泰尔不想巡航赢得世界冠军，他真的想用自己的实力去挣回来。”纽维说道，“这正是你在蒙扎所看到的，那是一次大胆的超越。”
　　“我们知道对于维泰尔来讲，要重新夺回领先位置有一定难度。无论如何，在进站的过程中总是有机会的；但是如果你进站没能超掉的话，那就会变得困难。”
　　与此同时，F1传奇设计大师还对维泰尔不断成长的能力大嘉赞赏，他说过去的几站比赛证明，那些批评维泰尔只有领跑不会超车的观点是错误的。
　　“他令人印象最为深刻的是，很难看到他连续犯同样的错误。他在不断的成长，不断的回击批评。去年，人们说他是不错但是前提是必须领跑，因为他不会超车。但是在经过过去的几站比赛之后，我想大家应该闭嘴了。”
　　(Flying Spur)

