90后长跑美女领航祝梦琪：喜欢韩寒 希望能驾车比赛
　　新浪体育讯　在薛城拉力赛场上，莲花翼狮车队56号赛车吸引了大家的眼球。身经百战的李福生这一站请来了一位90后女领航，她的名字叫祝梦琪，一个相当好听的名字，更是一位小美女。
　　这是祝梦琪第一场拉力赛，现年不到20岁的她之前练过田径，是长跑400米、800米运动员。在一个偶然的机会，她参加了汽车拉力赛的车手培训，认识了先后效力佳通轮胎车队、青年莲花车队以及莲花翼狮车队的李福生，就这样有幸成为了李福生薛城拉力赛的领航员。
　　“这是我的第一场拉力赛，之前我是一名田径长跑运动员，”面对媒体的采访，祝梦琪略带羞涩的说，“良好的身体条件也为我参加这场比赛打下了基础。”
　　在比赛之前，祝梦琪对比赛还是有些没底气，就怕报错路书影响了成绩，因此比赛中她是按照领航的职责、一步一步来，“还差5分钟，”祝梦琪不忘记叮嘱在一旁的李福生，“我和他(指李福生)几个赛段下来，配合还行。比赛赛道很湿滑，我们开得很谨慎，但也是相当得刺激。希望我们能够顺利完赛。”
　　问及自己的偶像，祝梦琪笑着答道：“韩寒！”追问是喜欢拉力赛场的韩寒，还是场地赛场的韩寒，祝梦琪坦言更喜欢场地赛场的，没有原因，或许是场地赛更干净些，韩寒更帅气些吧。
　　祝梦琪的梦想就是希望有朝一日能够自己亲自驾车参加比赛，至于自己的领航是男的还是女的，她并不在意。“只要比赛有默契就好，无论男的还是女的，都行！”
　　最终祝梦琪在自己的首场拉力赛中，帮助李福生拿到了S2组第八名的好成绩。首场比赛就有积分入账，祝梦琪为自己的拉力比赛赢得了一个好头彩。未来，这位90后车手还会有更多、更精彩的比赛，让我们共同来关注她的表现！
　　(五星)

