维泰尔新加坡不会急于卫冕 否认冠军已是囊中之物(图)
　　新浪体育讯　维泰尔新加坡赛前低调的表示：冠军并非已是自己的囊中之物，德国人强调他绝不会急于卫冕。
　　维泰尔目前在车手积分榜上领先次席的阿隆索112分之多。F1本赛季只剩下6站比赛，这意味着一旦本周末的新加坡GP他处于有利位置，将提前卫冕。但是维泰尔在周四举行的FIA发布会上说，他本周末的比赛策略不会有任何变化。
　　“将，可能，应该……但是到现在为止，我们什么也没有赢。”维泰尔说道，“我们现在是处在一个很好的位置上，但是仍然有一定的路要走。我们必须去比赛，做我们正常的工作，设法完成最好的比赛结果。”
　　“这是一条对赛车和车手来讲，都是非常困难的赛道；距离格子旗是的距离是漫长的。提前卫冕并不是我们本周的目标，我们的目标是将我们的表现最优化。”
　　“总的来，进入这个赛季我们的目标是卫冕世界冠军。今天，我们处在一个良好的位置上，没有任何理由要去修改这一目标。问题的关键不在于何时实现，只要能够保证实现就行。”
　　维泰尔强调，他并没有额外的压力要在本周卫冕，不过德国人承认：如果有机会的，他也会去争取。“我认为我和我们车队时时刻刻都存在压力，因为我们每个周末都想做到最好。”
　　“如果这站存在可能或者机会卫冕，我们当然会去争取。但是我并没有额外的压力要在这里赢得世界冠军，或者在某个特定的分站卫冕。我们只需要时刻提醒自己，什么是我们这个赛季的目标，这个目标并不是要在新加坡卫冕，而是赢得世界冠军本身。”
　　维泰尔说要预测本周谁最强大非常困难，但是他相信同法拉利和迈凯轮之间的战斗一定会非常激烈。
　　“这依旧是一个漫长的周末，一场漫长的比赛。几乎接近两个小时正赛，比起我们本赛季的其他分站要长。法拉利去年在这里是充满竞争力的，我们的速度与其相当，但是无法在赛道上超越，希望今年的情况能反过来。”
　　“在这条赛道，要预测谁将会有竞争力是困难的。我认为我们将同法拉利和迈凯轮展开激烈的战斗，但是梅赛德斯在这里也有很好的机会。这同样是一条赛车性能非常重要的赛道，但是车手可以改变结果。”维泰尔分析说。
　　(Flying Spur)

