两大品牌回归公路摩托赛场 中国摩企再度“起航”
　　新浪体育讯　刚刚结束的2011年全国公路摩托车锦标赛(CRRC)上海站，除了赛场内紧张激烈的争夺，赛场外高涨的人气和媒体的广泛关注度同样是一大亮点。站在上海天马山赛车场的看台上，聆听着热情的掌声和欢呼声，感受着火爆的赛场气氛，中国南方工业集团公司摩托车事业部市场与规划部部长王家祥难掩喜悦：“中国摩托车运动就是需要这样的氛围。”
　　多年在建设工业集团生产和经营一线打拼的经历，使得王家祥对于摩托车的品质有着近乎固执的追求：“从摩托车发展的历史来看，一直与赛车运动结合紧密。可以说，一部世界摩托车的发展史，就是世界摩托车运动的发展史。虽然有过很多曲折和反复，但我一直相信中国的摩托车运动有着光明的未来。”
　　正是有了这份坚持和自信，中国兵器集团下属的两大品牌——嘉陵和建设摩托，在今年与CRRC展开战略合作。中国摩托车的龙头企业，再度选择和摩托车运动携手，共同开创双赢局面。
　　如果说嘉陵的合作是一次高调的“回归”，那么建设的加入更像是一次优雅的“转身”——在经过多年的摸索和实践后，建设摩托终于和中国摩托运动“牵手”，完美诠释了“水到渠成”的意义！
　　“经过多年的发展，我们越来越清楚地认识到，要想企业得到长期的发展，要想品牌赢得更多的知名度和美誉度，和赛车运动的结合非常重要。正因如此，我们才带着建设摩托的新产品来到CRRC的赛场，既是对车辆品质的检验，更是对市场销售的一次预热。”王家祥表示。
　　作为中国弯梁摩托车制造的翘楚，建设本次投入CRRC赛场的是今年全新打造的“中国首款赛车式弯梁”——JS110-5(K8)，从外观到性能都极具玩乐性和运动性。尽管建设k8是代表弯梁车型第一次现身CRRC赛事，但在本赛季CRRC的揭幕战——广东三水赛道上的首次亮相就技惊四座，表现值得称道，过弯顺畅，直道加速迅急，最快圈速竟可与150跨骑车相媲美！在三水站建设组中夺冠的薛文俊在赛后接受采访时说：“建设K8是我骑过的最好的弯梁车。”
　　更值得一提的是，虽然建设k8尚未在全国市场正式上市，但很多经销商和车迷朋友已经提前预订了该款车型。“这正是摩托车企业和赛车运动的一次双赢结合。通过近几站的比赛磨练，我们还将对建设K8进行更具针对性地改进，预计在全国上市时，会给市场带来新的惊喜。”王家祥表示。
　　近两年来，不断改革的CRRC更加着力体现本土企业产品卖点，帮助其提升产品竞争力和研发实力。就中国摩托车企业目前的研发水平来看，研发大排量具备竞技竞争力的摩托车还很不现实，在这样的情况下，依托现有的竞技平台，先解决小排量具有竞技竞争力产品的研发问题显得比较切合实际一些。而真正要解决这些问题，首先需要获得的是第一手的研发数据，而能够最直接、最真实的获取这些数据的方法，无疑将是真正让自己的产品走到赛场上去。
　　毋庸置疑，CRRC正是实现这一目标的最佳平台！
　　(文/中摩协特约记者 李元浩)

