大运女足-门神点球战两次救主 中国5-4巴西进决赛
　　新浪体育讯　北京时间8月19日19：30，深圳大运会女足一场半决赛在中国队与巴西队之间展开，中国队上半场占据了优势，王晨制造一粒点球，毕妍(微博)主罚点球命中，巴西队在补时最后一秒进球，常规时间双方战成1-1。点球大战中，王飞(微博)扑出对方两个点球，毕妍点球被扑出，中国队最终5-4战胜巴西队，顺利杀进决赛，将在决赛中迎战日本队。
　　铿锵玫瑰本次大运会表现不错，此前小组赛取得了三连胜，在1/4决赛中以4-1轻松淘汰了俄罗斯队。中国玫瑰上一次在大运会获得女足项目金牌，还是在1993年的第十七届大运会，当时中国队在决赛以2-1的比分击败了美国队，获得了金牌。此前日本队已经打进了本次大运会女足的决赛，这场比赛的胜者将与日本队争夺冠。
　　开场仅仅第2分钟，中国队就险些攻破对方的大门，毕妍任意球开到禁区没有太大威胁，巴西后卫解围没顶到，后点的李雯一脚斜射偏，球偏出右侧立柱缓缓滚出底线。中国队前10分钟略微占据场上优势，第11分钟，毕妍前场推进获得任意球机会，她自己亲自主罚直接射门高出横梁。第14分钟，巴西队中场断球后反击，古埃德斯禁区外正面一脚远射打在后卫身上，王飞出击把球没收。
　　第19分钟，中国队左侧边线球发进场，左路毕妍拿球过度到弧顶，王晨拿球一脚射门打在对方后卫身上出了底线。毕妍发出罚球右侧角球，王晨被玛塞拉踢到，仍然头球攻门偏出右侧立柱，不过，裁判判罚了中国队的点球机会，并送给玛塞拉一张黄牌。毕妍主罚骗过门将，轻松打进中路，中国队1-0领先。（点击观看进球视频）第23分钟，毕妍主罚禁区外正面任意球机会，一脚大力抽射高出横梁。
　　第28分钟，中国队获得禁区外左侧的任意球，毕妍一个似传似射的传中，力量太大，球直接出了底线。第30分钟，中国队左路组织交给赵容，赵容分边给边路的李雯，李雯和插上的汪玲玲(微博)做一个配合后传中，赵容禁区内高高跃起头球攻门高出横梁。比赛进入了胶着阶段，双方不停地开大脚。毕妍中场拉倒了古埃德斯吃到中国队第一张黄牌。
　　第39分钟，中国队后场一个过顶传球给庞丰月，庞丰月头球摆渡给中路的王珊珊，王珊珊带球过多没有传出去，球被对方后卫断了下来。2分钟后，毕妍发出左侧角球，近门柱的王珊珊甩头攻门偏出左侧立柱。第43分钟，巴西队在禁区正面不经意的控制时，吉奥万娜突然转身抽射，由于距离太远还是被门将没收。接着吉奥万娜又是一脚任意球直接抽射打在人墙上弹出。上半场补时2分钟，都没有创造好机会，中国队暂时以1-0领先上半场。
　　第48分钟，巴西队连续获得任意球机会，蒂尼雷纳塔任意球开到禁区，巴蒂斯塔倒钩射门被王飞直接没收，王飞倒地后躺了1分钟才起来，看来是受了伤。此前，中国队主力门将王诗朦(微博)已经受伤，目前已经回北京治疗。第54分钟，巴西队左侧一个吊球到禁区，王飞出击失误没有碰到球，好在对方前锋也没有抢到，相当危险。
　　第56分钟，蒂尼雷纳塔防守赵容吹罚犯规，巴西的教练不满裁判判罚，一脚踢飞皮球，越南籍主裁判跑过来把他罚出场，但其依依不饶，经过第四官员的劝解才肯离开教练席。巴西队的踢法逐渐粗野，王晨在一次拼抢中被放倒，被担架抬出场外。第60分钟，中国队禁区内解围出现失误，直接把球送到禁区的对方脚下，乔伊斯一脚怒射高出横梁。王晨坚持不住，还是被李冬娜(微博)换下场。
　　巴西队用韦德瑞斯换下了卡米拉。第65分钟，巴西队前场拿球进攻，巴蒂斯塔中路的连续摆脱，忽然一脚冷射偏出。第68分钟，王飞做出了一次世界级的扑球。巴蒂斯塔一个斜传给到古埃德斯，古埃德斯禁区内拿球无人防守，近距离一脚抽射直奔球门左上角，王飞鱼跃飞身侧扑把球没收。队医再次进场对王飞进行治疗。第77分钟，巴蒂斯塔开出角球到后点，乔伊斯拿球没机会再重新组织进攻，索萨罗兹尼外围的一脚冷箭偏出了球门。
　　中国队再次换人调整，樊婷婷换下了赵容。第79分钟，中国队逃过一劫，吉奥万娜中路一个直塞给到巴蒂斯塔，巴蒂斯塔拿球面对门将了，王飞弃门而出将球挡出，巴蒂斯塔带球有右侧底线附近传中，吉奥万娜打空门偏出了立柱。第82分钟，巴蒂斯塔禁区线上附近吸引防守，把球顺给德博拉，后者一脚抽射稍微高出横梁。2分钟后，樊婷婷左路进攻脚后跟传给汪玲玲，后者下底传中，门前两位包抄的队员都没有碰到球。
　　比赛越大越精彩，第88分钟，毕妍主罚左侧任意球，助跑后起脚直接射门，球被对方门将维维安神奇扑出。全场比赛补时5分钟，王飞再一次与对方的冲撞中受伤，这场比赛她已经多次受伤了。巴西队形成围攻之势，比赛进行到95分20秒，巴西队左路进攻传到禁区，禁区里一脚斜射，球打在右侧立柱上反弹入网，1-1。随后裁判立即吹响了常规时间结束的哨声。（点击观看进球视频）
　　点球大战开始，巴西队首先主罚，古埃德斯推射左下角被王飞判断正确，王飞神奇把球扑出；中国队毕妍首先出场，毕妍也打半高球也被维维安扑出，1-1。第二轮，德博拉推射右下角，王飞判断对方向但反应慢了一点，点球命中；樊婷婷骗过门将推射左下角命中，比分变成了2-2。第三轮，巴蒂斯塔跑动距离相当远，推射右下角命中，王飞距离皮球只差毫厘；屈姗姗(微博)打了一个时间差，打左下角命中，比分变成了3-3。第四轮，韦德瑞斯打右下角命中，王飞又差了一点点；李雯打了一个半高球命中，角度很刁钻，比分变成了4-4。第五轮，吉奥万娜再次打左下角，王飞再次判断方向，再次把球扑出；庞丰月假动作骗过门将，推射左下角命中，门将毫无反应，比分变成了5-4。
　　中国队最终凭门将王飞的神奇发挥，最终以5-4淘汰了巴西队，将在决赛中对阵日本队。
　　中国队首发阵容
　　守门员：21-王飞；后卫：2-赵丽丽、5-王冬妮、11-汪玲玲、3-徐艳芬；中场：7-毕妍、9-李雯、17-庞丰月、8-王晨(第62分钟 12-李冬娜)；前锋：10-王珊珊(第90分钟 16-屈姗姗)、12-赵容(第77分钟 6-樊婷婷)
　　巴西队首发阵容
　　守门员换：1-多明戈阿斯；后卫：2-索萨罗兹尼(第85分钟 13-科斯塔)、4-蒂尼雷纳塔、5-卡伦；中场：6-中 乔伊斯、10-黛博拉、14-吉奥万娜、17-玛塞拉、18-卡米拉(第60分钟 7-韦德瑞斯)；前锋：9-巴蒂斯塔-丹尼尔、11-古埃德斯
　　(皇城内外)

