F1车队备战夜战自有妙招 迈凯轮将发起终极挑战
　　新加坡街道赛打响在即，作为F1的唯一夜赛，新加坡站已经在赛历中奠定了自己独特的地位。尽管已到了赛季尾声，红牛夺冠已毫无悬念，但没有一家车队不想再多拿几分。虽说除了红牛，别的车队都不用提前为年度总冠军做准备，但所有车队都早早到达狮城，为周末的夜战进行紧锣密鼓的安排。由于新加坡的街区赛道非常狭窄，赛道本身对车手和赛车都提出了极高的要求。对此，各大车队纷纷支招。
　　【奔驰车队】
　　舒马赫享受夜战
　　基于前两站的不俗成绩，奔驰领队布朗逐渐开始恢复信心。“新加坡大奖赛已毫无争议地成为了F1赛历上最精彩的比赛之一。这是个独一无二的周末。新加坡街区赛道非常狭窄，1档和2档弯众多，平均时速很低，要求极高的下压力调校。我们希望在新加坡和之后的几站比赛里获得积分，取得好成绩。”
　　复出之后，舒马赫成绩平平，只是强调自己是享受赛车运动。但其在蒙扎的强势反弹，难免令人期待他在接下来的比赛中能继续上演“车王归来”。“去年，我很享受新加坡的夜赛，那是我第一次体验夜战，整个周末我们的日程安排都很不一样，实在是非常有趣。令人惊讶的是，一切都非常顺利，甚至在半夜驾驶赛车、参加会议都变得好玩起来。同时，由街道构成的赛道充满乐趣和挑战，对车迷来说也非常棒，因为他们可以如此近距离地感受到赛车就在城市里穿行，这是非常壮观的景象。在欧洲站的最后两场斯帕和蒙扎的比赛中，我们都取得了不错的成绩。相信车队的每个人都会继续努力工作，让我们在前往亚洲参加海外分站时能够继续保持在积分区内。”
　　【迈凯轮车队】
　　向红牛发起终极挑战
　　近几站比赛，迈凯轮的表现都相当不俗。车队老板惠特马什相信，DRS的使用以及旗下车手对红牛的终极挑战将使接下来的新加坡大奖赛十分精彩。虽然维特尔在比利时和意大利连赢两场，但迈凯轮还是被证明有实力追上红牛，例如巴顿在斯帕从13位起步拿到季军。在蒙扎，从第7位起步拿到亚军。“很幸运在沃达丰—迈凯轮—梅赛德斯车队中我们车队没有两位甘于落在其他赛车后面的车手，他们总是很有上进心，所以本周会很精彩。”
　　近几站，巴顿用连续的超越证明了自己并非只是一名英国绅士。在比赛中，他除了会保胎，超车实力也是一流的。据悉，他已经把新加坡列为必须获胜赛道。“这条赛道是我最喜欢的类型，我相信我能展现出在摩纳哥和匈牙利站的水平，这也是本赛季我表现最好的分站。”作为2009年新加坡站的冠军，汉密尔顿相信本周也能有反弹。“我想我们的赛车有能力在比利时和意大利拿下胜利。所以我们希望在新加坡也有好的调校，如果能从练习，排位一切顺利的话，周日也许能获得好成绩。另外，即使总冠军已经没有可能，但我仍会拼搏，因为我从不放弃追逐胜利！”
　　【雷诺车队】
　　小塞纳激发全部潜力
　　近几年，雷诺车队的成绩一直保持在中游水平，难以和四大车队比肩。但对于2011赛季的收尾几站，车队主席布利尔还是不愿放弃。“我们在意大利并没有采用全部的升级计划，主要是因为生产问题，这次来到新加坡，我们将把部件全面升级。我不知道它们能提升多少速度，也许只有0.2秒。但我们优化一切赛车的设置，以最大的可能收获更多的速度。”布利尔介绍说，雷诺会在新加坡带来进一步的升级，使得赛车会更有能力去更加接近前方的发车位。
　　尽管在意大利因为撞车出局，但对于马上就要到来的新加坡站，佩特罗夫很是期待。“新加坡有些不一样，因为你在晚上比赛，白天睡觉，所以你需要改变你的安排，为成为一个夜猫子车手作准备！作为车手，你需要在场外花些时间，这就是为什么我要周一到的原因，这样我能够更快适应环境。我喜欢在晚上工作，白天睡觉。事实上我觉得这样我能够睡得更多。所以对我来说，最棒的准备方法就是尽早到达新加坡，准备好自己。当然，对所有人来说应该都是一样的，我一点也不担心这场比赛。”
　　作为老车王阿里顿·塞纳的侄子，27岁的布鲁诺·塞纳在雷诺的首次亮相就获得了第一分，也算是颇具天赋。告别了成绩垫底的HRT车队，小塞纳终于在雷诺迎来了自己的春天。“我们的进步很不错，我真的对赛车和车队感到更加满意了。有许多方面我依然需要提高。我需要改进我对于R31赛车的技术理解，我的驾驶方面也需要温习，我肯定还没发挥100%的实力。当我完全熟悉赛车的时候，我能为车队收获更多积分。”
　　面对周末的比赛，小塞纳充满期待。“新加坡将是一场真正的测试。它在F1赛历中非常新，对于我来说是未知数。要压榨出赛车全部潜力这是很高的要求，但我充满热情，我希望能为车队回馈更多积分。我会以与蒙扎相似的方式应对本场比赛，在练习赛中尽可能多跑圈，这能帮我在排位赛中进入Q3。另外，新加坡是条挑战性的赛道，有许多弯角，我必须避免犯错。这真的能激发车手最好的表现。而在生理上，这场比赛也很难，因为这里非常潮湿，赛道要求每个弯角都精确操控。在黑暗中驾驶，你会看到光与影的结合，这需要去熟悉。就像马来西亚，新加坡要求你早点到赛道适应气候。还有，车队会维持英国夏季的作息时间表。我期待着能有一个有趣而不同的比赛周末。”
　　【莲花车队】
　　采用全新底板保名次
　　在F1中，莲花只能算是一支小车队。开发资金有限的他们近日称将在新加坡大奖赛上使用一款新底板以巩固其在车队积分榜上第10的位置。莲花技术总管麦克·加斯科因更是对赛车本周的升级寄予厚望，希望车队借此能够抵挡住对手的冲击。“我们在新加坡的工作方式和在摩纳哥时很相像，我们会在这里用最大的下压力套件，还会带来新底板、扩散器以及一个更大的前刹车导管来解决刹车冷却问题。就风洞中得到的数据来看，底板的升级收效不错，所以我们很期待看看在赛道会有怎样的效果。”
　　虽然至今莲花车队一分未得，在积分榜垫底。但作为领队，费尔南德斯依旧对莲花能在今年取得第一笔积分抱有信心。“我们已经在今年展现出了自己准备好应对前方的一切挑战，不断学习和进步。对我来说，过去几场比赛最令人高兴的部分之一就是我们的赛车和策略都有了进步，我们的进站更快了，赛车在赛季中期也变得越来越快，我们的进站也总是很及时。”他还补充道：“我们一边在幕后非常努力地准备好进入成长的下个阶段，一边也顶着比赛的巨大压力回到工厂后努力工作，能看到大家目前取得的进步让我感到非常骄傲。”
　　【索伯车队】
　　杜绝出错，全力以赴
　　以拼命三郎著称的小林可梦伟对新加坡的夜战充满信心，去年他在这里的排位赛成绩可是第九名。“当时我进入了Q3，这是一段美好的回忆，不过最后由于我在第九位时犯错，轮胎磨损过度最后撞车。在欧洲的比赛都结束后，我现在非常期待在亚洲比赛。新加坡的气氛很特别，因为比赛在城市里进行，而且还是在晚上。夜赛会给我额外的动力，我非常喜欢夜赛。我会确保自己准备好接下来的工作时间，我们必须晚睡晚起慢慢适应。新加坡赛道有很多弯角，它们都很类似也都很复杂。”
　　另外，新加坡站结束后，F1就将移师日本铃鹿赛道，对小林来说，很快就可以在家乡父老面前露一手了。“我非常希望能取得好成绩，因为这场比赛之后就是我的家乡站铃鹿了，好成绩总是会带给你额外的动力让你更强。”和队友小林的27个积分相比，佩雷兹只积8分显得有些寒碜。但对于这位F1的一年级生，要求还是不要太高了，接下来的新加坡站对他来说还是第一次。“我认为我们在新加坡赛道应该会表现不错。其实我还没在那里比赛过，但我在模拟器上练了很多，我希望我们可以取得不错的成绩。我们显然需要再拿积分重回积分榜上第六的名次。我在GP2时曾经在卡塔尔跑过夜赛，这种感觉很特别也很有趣。我会从苏黎世出发，这意味我要从欧洲时区过来，因此你只要保持原来的作息就好。至于新加坡这座城市，我只有在中途停留时匆匆看过一眼，所以我还不是很了解。所以这次我早点到，好好探索一下。”(本报记者 张立)

