前瞻-新加坡站维特尔等待加冕 老二之争成最大看点
　　新浪体育讯　又到做积分算术题的时间了，只是今年相比最近几个赛季都要早了许多。没办法，当红牛的火星车一并治愈了可靠性稍欠以及挑赛道表现的小疾小恙后，地球人就再也阻止不了它们了。
　　13站比赛，10支杆位，8个冠军，在全年还剩下6站比赛的时候，维特尔的领先优势已经多达112分，将去年一同逐冠直至最后的那四位对手遥遥甩在了身后。现在的问题仅仅是，维特尔何时将加冕他的第二个车手总冠军，从而成为F1史上最年轻的双冠王。理论上，本周末的新加坡大奖赛便有望见证这一幕。
　　当然在维特尔自己，一切只需按部就班就ok，毕竟现在的他已无任何压力可言，上站在蒙扎的夺冠极好地回击了外界之于德国人最后的质疑(只懂领跑不会超车)。新加坡夜赛是又一个维特尔还没有征服过的地方，与斯帕和蒙扎不同，这里高下压力的特点意味着红牛会是本周末的大热。此外，刹车稳定性以及牵引力也是新加坡站赛车调校的关键。由于是街道赛的关系，“赛道”周五的抓地力情况不会理想，不过随着练习和排位的进行，到了周日的正赛当能进入状态。
　　相较本赛季车手总冠军的没有悬念，亚军之争无疑成了余下几站的最大看点，分列第二到第五的阿隆索、韦伯、巴顿和汉密尔顿之间最多也就是14分之差。
　　法拉利已经停止了对150°Italia的研发，之前多梅就说过何时终止取决于车队在比利时和意大利的表现，结果很明确了。即便如此，阿隆索还是宣称会尽全力阻止维特尔早在新加坡就问鼎总冠军。以法拉利早前在摩纳哥站的竞争力，以及依旧还是软胎+超软胎的组合，再加上头哥在新加坡的有争议的和没有争议的不俗表现，上领奖台对他来说还是很有希望的。而西班牙人自己的野心可能还要更大一些。另外，法拉利本站也还会拿出若干升级套件，主要是尾翼方面的变化，这是宣布停止研发前就在准备当中的。
　　当然，现阶段，迈凯轮才是最接近红牛的对手，况且该队在同样高下压力的摩纳哥和匈牙利都有着不错的发挥。与红军不同，迈队还没有放弃对本赛季赛车的研发，尽管总冠军是没戏了，迈队显然还指望在分站冠军上能有点儿收获。   
　　事实上，除了总冠军之外，积分榜的缠斗无处不在。车队方面，法拉利还没有放弃追赶迈凯轮，而印度力量、索伯和Toro Rosso三队的积分更是接近。至于车手这边，内战的味道更浓烈一些，舒米目前只比罗斯伯格少4分，布埃米则落后队友阿古尔苏阿里3分。过去两站奔驰车队的表现不乏亮点，这在多大程度上是源于赛道本身的关系，换句话说，W02的战力究竟有多大提升，新加坡站会有答案。至于Toro Rosso两位车手的你争我夺，或者还关系到下赛季的一席之地，在韦伯与红牛续约、里卡多又极有可能占据Toro Rosso下赛季一个车手名额的情况下，最起码也是二选一了。
　　新加坡夜战一直倍受车手喜爱，目前预报显示周末可能会有雨，如果真是这样，可就更有的瞧了。  (蔡卓)

