F1新加坡站FP1因路肩问题缩至一小时 汉密尔顿最快
　　新浪体育讯　北京时间9月23日19:30，2011F1新加坡站首次练习结束。迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿以1:48.599名列全场最快，红牛车队的维泰尔和韦伯分列二三，两次称霸夜赛的阿隆索P4。
　　F1新加坡站的首次练习，因为维修3号和14号的路肩推迟到了30分钟开赛，比赛时间也由90分钟缩减到60分钟。这两个弯道的路肩是在之前的垫场中损坏松动，FIA给出的处理办法是将其整体移除，现在允许车手压白线靠墙驶过。
　　汉密尔顿1:48.599的成绩是在后半程作出的，次席的维泰尔落后他0.406秒，P3的马克-韦伯则在1.467开外，澳洲人比赛中途与维珍车手格洛克在最后一个弯道追尾，RB7的前翼与MVR-02车尾发生轻微接触，红牛前翼受损，但是并未影响到其测试项目。
　　法拉利在FP1是使用气流可视化，评估了新的前翼和车尾部件。阿隆索的工作进展并不顺利，他的遥感系统出现问题，在比赛中途被招进站。西班牙人事实上只跑了两到三个真正意义上的计时单圈，最终名列P4。
　　位列FP1第五～第十位的车手分别是：巴顿，马萨，苏蒂尔，迈克尔-舒马赫，迪-雷斯塔和罗斯伯格。莲花车手科瓦莱宁继去年着火退赛后，今天又一次“火”了。他驾驶的T128赛车制动系统温度过高起火，赛车被丢弃在18号弯道，比赛一度被中断。
　　路肩的问题给今天的比赛带来了很大的麻烦，FP1接近尾声时，7号和8号弯的路肩也出现松动，比赛再次被叫停。
　　F1新加坡站的第二次练习将于21:30举行，敬请关注！
　　F1新加坡站首次练习成绩表：
　　(新浪F1频道)

