红牛“冠军帽”运抵新加坡 准备庆祝维特尔卫冕
　　本周末，F1新加坡站即将硝烟再起。作为全球唯一的F1夜战，新加坡的街道赛充满悬念。值得一提的是，车手积分榜首位的维特尔有望在滨海街区赛道提前登上年度总冠军的宝座。从理论上来说，24岁的德国人只要在新加坡站比阿隆索多拿13分，比巴顿、韦伯多8分的话，就能成功卫冕。
　　但红牛车队和维特尔却在蒙扎战罢后声称，他们不会提前准备夺得世界冠军后的庆祝计划。维特尔谦虚地表示：“我认为在事情发生前就准备之后的计划是不对的。你得先中了彩票，然后再考虑接下去要拿着奖金干嘛。”就在众多对手认为总冠军是维特尔的囊中之物时，维特尔和领队霍纳双双否认了车队会在新加坡站结束前准备任何庆祝活动。
　　然而，红牛车队市场部已经准备好周日晚上在新加坡瑞士史丹福酒店举办一个冠军庆祝派对的消息不胫而走。看来红牛并没有像他们之前所说的那样不会在本周准备夺得世界冠军后的庆祝计划。不仅如此，红牛车队还为随队的每位成员准备好了“2011世界冠军”的纪念帽，这80顶纪念帽已经运到新加坡，期待维特尔在那里就能锁定总冠军。
　　另外，蒙扎一役，维特尔以经典的超车证明了自己不是一个守分奴，而是一个真正的战士。车队总设计师纽维更是大大夸奖了维特尔一番，大赞其对阿隆索华丽的超越是德国小伙希望以漂亮的方式赢得总冠军的证明。“谁还敢说维特尔不会超车？”纽维激动地说，“去年，人们说他领先时不错，但他不会超车。在过去几场比赛后，人们就不会这么说了。”经过时间的积淀，纽维更加认可维特尔不断提高的驾驶能力，称赞塞巴斯蒂安是用自己的实力告诉那些曾今批评他不会超车的人是错误的。“令人印象深刻的是，他真的很少犯两次相同的错误。他学习了，并回击批评。在蒙扎，维特尔可不想巡航方式赢得总冠军，他真的想要自己挣下这份荣誉。这是你在蒙扎看到的，这是很有种的超越。”
　　同时，奥地利传奇车手，三届F1世界冠军尼基·劳达也对维特尔拒绝为了积分而跑平庸比赛的做法表示赞赏。 “‘分多者不冒险’——这是我在类似情况下遵循的再通常不过的原则。”劳达坦言，如果他是维特尔，那他在领先100分后绝不会再开得如此有攻击性。“但维特尔却不这样做，他证明了自己作为杀手的本能和激进性，他是一位真正的斗士，而不是胆小的守分奴。”劳达说：“其他任何一个一直把积分榜挂在心上的车手本都会有策略性地对待比赛。但维特尔显然不是这样。”对此，劳达心悦诚服。
　　尽管已是今年赛程的最后几站，红牛车队的领先优势也足够明显，维特尔的车手总冠军也只不过是提前几站卫冕的时间问题。但红牛车队顾问马科博士却坚称维特尔已经准备好在新加坡和之后的每一站比赛都继续开足火力，而不是保守地攒着积分。“保守比赛不是我们的哲学。我们一直都开足火力，新加坡还会有新的部件。” (本报记者 张立)

