传莱科宁明年加盟威队重返F1 老巴无惧传闻仍不服老
　　新浪体育讯　巴里切罗无惧将被芬兰冰人莱科宁挤下岗的传闻，相信明年仍能留在F1。而目前资金短缺的威廉姆斯车队最需要的不是老巴的经验，而是车手带来的赞助。
　　传闻称芬兰冰人莱科宁打算明年重返F1，据悉他于上周造访了威廉姆斯车队总部，探求加盟的可能性。而威廉姆斯车队目前位置不稳的就是老将巴里切罗，他的合同将在年底到期。
　　“目前的各种谣言非常多，我的推特已经被人问疯了。”巴里切罗在新加坡对媒体说到。“不管怎么样人们说的那些针对我的话不是真的，我也不能凭这些消息评论其他车手。然而当我遇到家人，他们竟也因为看到那些疯狂的报道而问我。现在去说这些是自讨苦吃。”
　　“但是明年我肯定想继续参赛。这就是我的观点。我感觉自己比以前准备的更好。我走过了令人激动的19年(F1生涯)，我想拥有第20年。如果一切正常，我将进入第20年。”
　　威廉姆斯车队过往的豪门光芒如今已经褪色，没有厂商的支持让他们银根紧缩。委内瑞拉新秀马尔多纳多目前的位置很稳，因为他背后的委国石油巨头PDVSA带来了巨额赞助，据称介于2100万-2940万英镑之间。
　　(WOODY)

