薛城拉力赛：硅宝科技车队王铮拿下国家杯组季军
　　新浪体育讯　9月16日至18日，2011年中国汽车拉力锦标赛(CRC)第四站薛城站比赛举行。经过三天的激烈争夺，硅宝科技车队拿下国家杯组季军，其中王铮/韩京夺得国家杯组季军，并夺取S2组冠军，他的队友蒋乐/林杨获得国家杯组第7、S2组季军。另一位主力车手蔡显中/魏星则在第7赛段遗憾的退出了比赛。
　　硅宝科技车队本站比赛有一个好的开局，蔡显中/魏星在周五进行的超级短道赛中，夺取了全场第三的好成绩。周六第一阶段比赛在雨中进行，王铮/韩京车组稳扎稳打，他们的成绩占据了国家杯组第4的位置，并在S2组领跑；蒋乐/林杨也有着上佳的发挥，他们的成绩排在国家组第10、S2组第4；蔡显中/魏星在大好形势下，因为赛车在周六最后一个赛段遭遇机械故障遗憾退赛。
　　周日第二阶段赛道状况有所好转，在损失一员战将的情况下，硅宝科技车队余下的两位车手出色的完成了车队给予的任务，王铮/韩京最终保住了自己的位置，并成功跻身国家组前三名，打破了两支大众厂商车队对领奖台的垄断。蒋乐/林杨也是稳中求快，总成绩更进一步，进入了S2的前三名。
　　本站比赛过后，CRC第五站比赛将移师浙江龙游，这同时是亚太汽车拉力锦标赛的收官之战。硅宝科技车队将继续派出三部赛车出战，并力争延续在薛城拉力赛的辉煌战绩！
　　(新浪赛车(微博))

