高校卡丁车赛十月高潮迭起 董荷斌将现身总决赛
　　新浪体育讯　2011年红牛杯高校卡丁车联盟锦标赛(UKCA)9月重燃战火，并将在10月下旬进入高潮，在海选赛中脱颖而出的12所高校以及最强实力的车手将于10月22日在上海国际赛车场卡丁车世界角逐最后的王者称号。而决赛前一天，所有入围总决赛的车手还将成为本届比赛松江大学城路演活动的主角，在众多高校师生面前展现他们的风采。更令人期待的是，首位华裔F1车手董荷斌将全程参与两天的活动，与参赛选手和高校师生热情互动。
　　经过了8月的暑期修整，本届红牛杯高校卡丁车锦标赛在9月重燃战火。根据赛程，海选突围的90位高校车手已于9月17日在上海国际赛车场卡丁车世界参加了组委会安排的室外卡丁车培训，提前一月学习室外卡丁车的驾驶技巧，并对总决赛的赛道做了细致的研究。而9月24日进行的最终PK赛将在紧张激烈的对抗中结束，各高校车协最终入围总决赛的总共48名车手也全部产生，个人的名次和车协的荣耀，这些问题的终极答案都将在10月22日这天产生。
　　目前，大赛组委会确认首位华裔F1车手董荷斌将现身决赛现场。自从2004年F1中国大奖赛在上海落地以来，作为F1世界中唯一一个华人血统的车手，董荷斌在中国车迷，尤其是大学生群体中有着很高的关注度。“今年2月我们举办‘提速F1新七年’新闻发布会的时候，董荷斌作为我们邀请的嘉宾，就十分关注本届红牛杯高校卡丁车锦标赛的筹备情况。”UKCA(高校卡丁车赛事联盟)主席叶飞在接受采访时说，“他一直对基础卡丁车赛事有很大的兴趣，并对我们在大学生群体中推广卡丁车运动十分认同。因为长年在国际高水平赛事中打拼，所以他很清楚，要让中国赛车运动快速发展，必须重视基础性卡丁车运动的推广普及。”
　　董荷斌目前投身于美国印地赛事和国际汽联GT1赛事，据叶飞介绍，由于他参加比赛的档期问题，最终只能邀请到他参与路演和总决赛活动，“本来希望他能在海选期间与更多学生进行交流，很可惜时间安排不过来。”叶飞说，“路演和总决赛，我们与他确定了很多与学生的互动环节，包括传授卡丁车知识，现场驾驶表演等等，当然为最终获胜车手颁奖也是必不可少的。”
　　叶飞坦言，邀请知名车手参加活动能拉近他们与车迷的距离，增强他们对赛车运动的兴趣，“卡丁车这种基础赛车运动其实很好玩，门槛也并非很高，能让董荷斌这样的车手针对卡丁车与大学生近距离交流，能让他们更容易获取这方面的知识，并大大提高他们的兴趣，卡丁车运动就会逐渐推广开来。这也是我们今年举办红牛杯高校赛事的目的，而且会一届一届地做下去。”(曲小尤)

