COC乌审旗站日产嘉禾三面出击 队长许建中扛起大旗
　　新浪体育讯　2011“朵日纳”杯鄂尔多斯·乌审旗全国汽车场地越野锦标赛(COC)9月22日在内蒙古乌审旗落幕。日产嘉禾军团许建中独挑大梁收获汽油组亚军，陈峰、刘红武、周国标分获汽油组第四、五、六名；周伟彬和马守礼分获柴油组第四、第五名。整体表现优异。
　　当汽油组的赛事从江耀桓和日产嘉禾润滑油车队的周国标的比拼中开始的时候，人们都把目光投在了两度参加达喀尔拉力赛的江耀桓身上，却忽略了周国标也是一个冠军车手，他曾在去年的东川泥石流越野赛中取得了汽油组的冠军。但这一次，周国标面对勇猛的对手，第一轮跑得十分不理想。第二轮开始，他的冠军风采才呈现出来，仅仅用了1分10秒20的时间便完成了比赛。两轮下来，擅长长距离越野的他在这一条在决赛中缩短了的赛道上未能捍卫他的冠军荣耀，只获得了小组第六。
　　日产嘉禾润滑油车队的另外一名车手刘红武是一个从新秀组升到专业组没多久的车手，拥有相当高超的驾驶技术，但无奈的是，他在本站比赛中也未能取得令人满意的成绩，最后屈居汽油组第五。另一名队友陈峰同 样是从新秀组升到专业组的车手，他在这一站中的成绩也不尽人意，排在了汽油组第四。
　　而代表许建中虽然在这场比赛之前针对沙漠赛道练习了仅仅一个多小时，但作为队长的他具有良好的心态和大局观，面对风水梁越野车队猛将周元福施加的压力，毫不畏怯，以十分稳定的状态完成比赛，收获日产嘉禾此行的最佳成绩，夺得了汽油组亚军。
　　柴油组方面，日产嘉禾车队的马守礼则显得有点操之过急。邻道的江惠坚以高昂的进攻姿态向他施加了一定的压力，而他也渴望着把自己的真正实力展现出来。当比赛进行到第二轮的时候，直至赛道前半段，马守礼跑得都挺流畅，但在终点前一个落差较大的沙梁上，他因为赛车飞跳太猛，落下后车轮轻微受陷，由此浪费过多时间，只能收获柴油组第五。而他的这一个飞跳，是全场飞得最高最远的，也是全场最精彩的镜头。
　　对于大部分队员都是首次参加沙漠赛的车队来说，能取得这样的成绩已属难能可贵。而队内的战术安排，更多的是把这一站比赛作为“巴丹吉林”杯汽车挑战赛的练兵机会，因此这一站并不是日产嘉禾的目标。相信下一站比赛，日产嘉禾定能收获更多奖杯。
　　(陈声)

