大运女足因国脚助阵就该质疑 不!我们该送上掌声
　　新浪体育讯　点球大战，中国女足击败巴西队，闯入了大运会的女足决赛，这是一个新的突破。1993年，中国女足曾夺得大运会的金牌，如今她们再次向这个目标迈进。可围绕这次突破，很多人投来的是质疑的目光，理由是我们用国脚对抗别人的大学生队，胜之不武。可话说回来，这就是中国的现有体制体现，她们用自己的努力赢得胜利，我们就该送给她们掌声。
　　之前曾有媒体报道，女足的对手质疑中国队派出国脚参赛，这一点是事实。在目前这支大运会的女足阵容中，毕妍(微博)、屈姗姗(微博)、庞丰月、王冬妮、李冬娜(微博)、汪玲玲(微博)和李雯是现役国脚或者曾入选过国家队，而庞丰月和屈姗姗则是如今女足的主力人选。诚然，派国脚出战有失公平，可这也是中国如今足球体制的一种必然。
　　众所周知，中国足球目前的后备力量薄弱，女足人口更是少之又少。在这样的背景下，大学校园中踢女足的球员更是少之又少。参加大运会，想要纯粹的以一支大学生的队伍出战，难度可想而知。在这种情况下，选择部分在大学挂名的女足职业球员参赛，也是一种必。虽然她们并非正常上课的学生，可从学籍和身份来看，她们的确是大学生，这一点也就没有了疑问。
　　再一点，对于在中国踢球的女孩子来说，若能够在大学挂名或者成为某所学校的学生，对于她们的未来也是有好处。毕竟如今中国女足球员在收入，待遇方面都很低，且退役后根本没有保障，只有做到合理的体教结合，才能给她们提供更多的出路。此前也有北京媒体曾专门撰文，指出北京女子足球就是采用这样的方式，体教结合的模式解决了踢球女孩子的后顾之忧，这也才能促进女足运动的发展。
　　此外，参加大运会的女子足球队并非只有中国有国脚助阵，今晚比赛结束后，巴西主帅就明确表示，自己队内也有四名国家队的队员，她们曾参加了之前结束的德国世界杯。很显然，如果单纯以中国女足国脚参加大运会来否认这支女足的成绩，是不公平的，也是对她们努力的不尊重。毕竟，面对一系列的比赛，她们拼尽了全力，付出了汗水，她们在为梦想拼搏，至于什么身份她们左右不了，球迷左右不了，甚至足协在现有体制下也左右不了，她们只是全心的去拼搏，就该赢得掌声。
　　还有一点，不管什么时候，胜利总比失败能让人激动人心。从赛后的反应看，球迷们对于女足进入决赛这一成绩很是满意，也很激动，说不定这还能促使很多人喜欢上足球，进而参与或者让自己的孩子参与足球。这就是胜利的意义。就像是高洪波带领的国家队一样，虽然也有质疑，可他带队的不断胜利，还是让人记忆深刻，这也推动了中国足球的发展。
　　凡事没有十全十美，我们现有的足球体制和环境决定了这支女足的配置，可我们不能因此就否认她们的努力。的确，中国足球的水平如今不高，可发展总需要一个过程，而在发展的过程中，只有不断的胜利才能积攒信心，也才能推动这项运动的发展。从昨天大运男足的虽败犹荣到如今大运女足闯入决赛，他们都用自己的努力在追寻着自己的梦想，这一刻，我们更多的该送给他们掌声。
　　(大牛)

