小林可梦伟承认撞车错在自己 正赛力争积分回报车队
　　新浪体育讯　索伯车手小林可梦伟在第二节排位赛中撞墙退赛，正赛只能在第17位发车，日本人表示自己将用积分向车队表达歉意。
　　“我在Q2因为撞墙退赛，这次事故的责任在我。”小林可梦伟说，“我对车队感到非常抱歉。我在10号弯过多地压到了路肩，赛车跳得太高了，然后就这样了。”
　　“我之前已经看到了冲进Q3的希望，但是我没能做到。我被带到医疗中心，医务人员为我检查身体的仔细程度令我感到非常惊讶。我的身体绝对没有问题。我将在明天全力以赴地去夺取积分，为我的车队带点成果回来。”
　　小林的队友塞尔吉奥-佩雷兹在排位赛中表现不俗，刚好被关在Q3大门之外，位居第11位。“总的说来，我对于今天的排位赛表现感到高兴。虽然没能进入Q3有些遗憾，但是已经非常接近了。”佩雷兹说，“我在Q2的圈速成绩并不理想，实际上在Q1跑得还好一些，那时我觉得拥有更强的牵引力。”
　　“但是我对明天的正赛充满信心，因为我们通常拥有不错的正赛速度。这条赛道非常讲究技术，车手很容易犯错，也容易做出好成绩。我坚信自己将在明天的比赛中赢得积分。”
　　(Flying Spur)

