长城哈弗备战达喀尔 董明解读龙腾三代战略
　　新浪体育讯　9月23日中午，长城汽车举办的“印象达喀尔”活动在内蒙古库布其沙漠圆满落幕。至此，长城哈弗SUV龙腾车队也揭开了2012年达喀尔比赛的序幕。据悉，今年车队将以两台赛车的规模参加比赛，除了在达喀尔比赛中创造中国人最好成绩纪录的周勇之外，还将有另一名实力强劲的王牌车手为龙腾车队效力。
　　在“印象达喀尔”活动现场，长城汽车主管赛事运动的副总裁董明也率领部分运动部官员及内蒙古经销商一起观摩了本次活动。董明介绍说：“这次的体验活动虽然是跟媒体记者一起进行的，不能算是一次正式的赛事准备活动，但是我们参加明年达喀尔比赛的序幕早已经拉开，参加比赛的两台赛车已经在法国完成了改装。为了适应达喀尔组委会关于防爆油箱的要求，第三代龙腾赛车仍然将采取加大轴距的改法，看起来可能会比一般的哈弗车略长一些，但是在安全性和稳定性经过两年的检验，应该没有问题。”
　　本次活动开始之前，周勇已经两次到法国考察赛车的改装情况，与技师一起协商改装方案，甚至具体到车身的LOGO喷涂也都一一落实。董明介绍说：“作为长城龙腾车队的标志，第三代龙腾战车还将以一条大龙为主要图案，不过比例会略有改动。不过我们最关心的还不是车身表面的情况，而是赛车的动力性能。为此，车队将安排下个月在北非戈壁赛道进行一次试车活动，届时，周勇与另一位车手都将前往试车，之后，还将有一次沙漠的测试，然后就得准备装船运往南美了。”
　　关于这位记者特别关注的车手，董明也透露了一些细节：“肯定是一位外援车手，参加过几届达喀尔比赛，完赛的成绩都在前十名。多年来他换过4支车队，跟不同的维修团队都能取得很好的成绩，看起来兼容性很好，应该跟长城车队也有一个融洽的合作前景。这名车手去年因故缺席了达喀尔的比赛，但是我们绝对相信他的能力和水平。”
　　不过，由于与该车手尚未签定最后的协议，出于可以理解的原因，董明没有透露这位车手的名字。好在在达喀尔比赛中总是能够出现在前十名的高手并不是很多，熟悉这项赛事的读者应该可以猜个八九不离十。火候一到，自然就揭锅了。
　　(方肇)

