分析-维泰尔新加坡卫冕的3种可能 阿隆索登台即可阻止
　　新浪体育讯　维泰尔带着112分的领先优势进步本周末的新加坡站！目前F1采用前十得分制，具体为：25，18，15，12，10，8，6，4，2，1；今年的F1只剩下6站比赛，这意味着只要维泰尔能在本站比赛结束后，将积分差距拉大到125分【25X(6-1)】以及125分以上，将提前夺冠。
　　下面是目前车手积分榜TOP5的积分排名，只有这5位车手拥有夺冠可能：
　　1. 维泰尔，284
　　2. 阿隆索，172
　　3. 巴顿，167
　　4. 韦伯，167
　　5. 汉密尔顿，158
　　维泰尔新加坡站提前夺冠有三种情况：
　　1，维泰尔在新加坡获胜
　　需：阿隆索以第四或者更低的名次完赛
　　需：巴顿和韦伯以第三或者更低的名次完赛
　　2，维泰尔在新加坡名列第二
　　需：阿隆索以第八或者更低的名次完赛
　　需：巴顿和韦伯以第五或者更低的名次完赛
　　需：汉密尔顿以第三或者更低的名次完赛
　　3，维泰尔在新加坡名列第三
　　需：阿隆索以第九或者更低的名次完赛
　　需：巴顿和韦伯以第七或者更低的名次完赛
　　需：汉密尔顿以第四或者更低的名次完赛
　　注：
　　a，维泰尔错过奖台，无论对手获得怎样的成绩，都无法在新加坡提前卫冕
　　b，一旦阿隆索登上奖台，维泰尔就无法在新加坡提前卫冕
　　c，如果维泰尔在新加坡获胜，汉密尔顿将直接出局
　　(新浪F1频道)

