倍耐力预计正赛将现激进策略 巴顿摩纳哥战术恐被复制
　　新浪体育讯　倍耐力预计新加坡大奖赛将出现令人吃惊的轮胎策略，因为那些在车速上不及红牛的车队可能会利用激进的轮胎策略。从练习赛的情况看来，红牛和法拉利的车速在同一集团，这意味着这两支车队会采用三停的策略，充分发挥超软胎的优势。
　　但是倍耐力赛车运动总监保罗-亨伯利认为其它车队可能会仿效简森-巴顿在摩纳哥的策略，尽力延长软胎的使用时间，从而帮助他们减少一次进站次数。
　　“我们对于超软胎的耐用度感到吃惊，特别是几支顶尖车队的使用状况，差不多能够撑到15圈、16圈，(塞巴斯蒂安)维泰尔的轮胎看起来几乎就没有衰退的迹象。”亨伯利说。
　　“看起来非常非常稳定，许多领先车队的状况也是如此。所以，从这个角度看来，你会认为他们会采用全速冲刺的策略，将每一套软胎都发挥到极致，并用软胎跑完整场比赛。”
　　“如果你在摩纳哥问我同样的问题，我也会这么回答，但是三支领先车队最后却选用了三种不同的比赛策略。”
　　“所以，或许会有人会希望少进一次站，因为他们认为这里是很难超车的。虽然相对而言，新加坡应该会更容易一些，但这里毕竟是街道赛，赛道上的位置仍是非常重要的。”
　　亨伯利认为新加坡赛道超车不易，所以车队不会在排位赛中过多考虑轮胎的损耗。
　　“我确信有人会考虑这个问题的，但这是街道赛，发车位置对于最终排名的影响巨大。如果维泰尔拿下杆位，而你在照顾轮胎，你仍然是难以战胜他的。”
　　“你最好还是去赢得一个不错的发车位置，然后又走运地遇到安全车出动，你也可能创造一个意想不到的比赛结果。”
　　(Flying Spur)

