巴丹吉林越野赛开幕 排位赛周远德江耀桓并列首位
　　新浪体育讯　9月26日，2011年中国“巴丹吉林”杯汽车挑战赛正式拉开序幕，在当天下午进行的超级短道赛(排位赛)中，成都农商银行车队的周远德/潘宏宇跑出了1分57秒7的成绩与谦源投资车队的江耀桓/周中才并列首位，成都农商银行车队的周勇/赵凯紧随其后。
　　当天上午，比赛在阿拉善右旗赛马场举行了盛大的开幕式及发车仪式。中国汽联及当地政府各级领导出席并致辞。当天下午14点，超级赛段的比赛在马山井正式开始，赛段长度相较于2009年有缩短至2公里并且降低了难度。
　　排位赛第六个发车的成都农商银行车队车手周远德跑出了1分57秒7的最快成绩，这也意味着他将在明天的首个正式赛段率先发车。周远德在超级短道赛后接受采访时表示，本场比赛车队将全力以赴和目前处在积分榜前三位的长城汽车东方赛车队、声雨竹车队以及风水梁车队就柴油组车队年度冠军展开决斗。
　　本站比赛依旧代表谦源投资车队(曾用名声雨竹车队)出战的江耀桓在当天比赛中经历了较为惊险的一幕，临近终点时由于一辆汽车停在赛道上让他不得不采取紧急制动，这也让他损失了一些时间，不过江耀桓的成绩与周远德一样，他将处在明天的正式赛段第二个发车。
　　紧随其后的是成都农商银行车队的周勇，与队友不同，周勇在本站比赛开始前极为低调，不过他表示会尽力帮助车队争夺年度冠军。
　　分列四到六位的车手分别是广汽长丰华南虎车队的刘斌/陈世红，长城汽车东方赛车队的江惠坚/蔡永成和风水梁越野车队的乔旭/陈庆开，全场前六的车手均跑进了两分钟大关。
　　在今年环塔拉力赛表现不俗的佳通轮胎车队的黄威?/孙燕初排在第七，黄威?对于本场比赛的目标是稳中求快，而CRC国家组冠军陈德安的加盟也为车队在本场比赛增加了一些看点。效力于广汽长丰车队并且是主场作战的胡红德/梁永成排在当天第九，他在2009年的比赛中曾有过惊人的表现，对于今年的比赛，胡红德表示学习了比赛的规则以及对专业赛车的操作更加熟悉之后，会把速度和经验相结合，而车队老板徐伟瑜对他的第一要求就是完成比赛。
　　由于当天的比赛赛段距离不长，不少车手以热身和检测车辆为主并未全速推进，甚至从策略方面追求一个更为有利的发车顺位而放慢速度。前十最后一个席位被长城汽车东方赛车队的马淼/廖岷占据，不过对于这一成绩马淼表示一切都是按照计划进行，他表示不希望在首个赛段率先发车，而第十到第二十之间的发车顺位正如其意。
　　北京酷车时代车队本站比赛依旧以两部BUGGY赛车出战，不过朱金忠/马利依旧以测试赛车为首要任务，虽然拿下了环塔拉力赛的冠军，但朱金忠对于本站比赛的目标是力求完赛，他也承认会通过今年的国内比赛来为明年参加国际赛事做准备。
　　本站比赛后有希望拿下柴油组车队年度冠军的风水梁车队除了乔旭之外的另外两员猛将均遇到了一些问题，周元福由于在排位赛前胎压设定过高在比赛中赛车缺乏抓地力，不过排位赛排在全场23名的他本站比赛的目标是全场前五，而他的队友徐莹则没有摆脱在COC乌审旗站的霉运，再度遇到了涡轮增压故障，这也让他在赛段后半程开地非常吃力。
　　唯一的女子组合，代表广汽长丰华南虎车队出战的徐阳/邹桂芬表现不俗排在全场第18位，赛后这位美女车手表示过了终点之后自己都觉得有些诧异，而她也希望能在今年赛季最后一站比赛中收获巾帼杯。
　　结束了当天的比赛之后，明天比赛将展开正式赛段的角逐，赛段起点和终点均设在沙漠博物馆，路线为环形路线，赛段长度127.25公里。
　　(中国汽联特约记者费超)

