点评-维特尔无限接近卫冕 汉密尔顿再成比赛主角
　　新浪体育讯　又一个漂亮的pole to win，塞巴斯蒂安-维特尔在拿下自己首座新加坡站冠军奖杯的同时，距离成为F1史上最年轻的卫冕总冠军，仅仅还差1分。
　　理论上只有本站获得亚军的简森-巴顿还有阻止维特尔的可能，但这真的只是理论上而已。德国人的领先优势已经扩大到124分。也难怪此前一直都言语谨慎的维特尔首次松了口----到了下一站日本，世界冠军应该差不多了。
　　不管怎样，哪怕新加坡大奖赛最后的结果显得理所当然，比赛的过程还是足够精彩。要超车有超车，要安全车有安全车。
　　虽然到最后冲线之于巴顿的优势仅剩了1.7秒，起步后轻松守住位置的维特尔整场比赛还是跑得较为轻松，第30圈，由于舒马赫在八号弯撞上了佩雷兹的赛车，从而导致安全车出动，一度让维特尔积累的优势化为乌有，然而与巴顿之间有若干慢车阻隔还是让德国人得以很快拉开距离。
　　与队友的春风得意相比，拿下第三的韦伯多少高兴不起来。糟糕的发车似乎已经成为澳大利亚人的阿喀琉斯之踵，摆脱不掉挥之不去。哪怕安全车离开后他于一堆慢车包夹中上演了在十号弯角超掉阿隆索的好戏，但也仅此而已。
　　法拉利赛车的表现并不如他们预期中的理想，主要问题还是集中在轮胎。按说新加坡站的高温天气当有利于红军发挥，可事实却是，无论是软胎还是超软，磨损都来得过快，阿隆索的第一套超软只坚持了10圈左右，换上的软胎也就跑了15圈。在如今轮胎决定成败的现实下，阿隆索的第四足够交代了，只不过这也是西班牙人头一遭无缘新加坡大奖赛的领奖台。而因为与汉密尔顿发生碰擦意外导致爆胎的马萨，最终拿到一个第九。
　　毫无疑问，新加坡站的另一主角非汉密尔顿莫属，前后5次进站，其中包括一次通过维修站的处罚，即便如此到最后还能争取到一个第五，汉密尔顿再一次地让人唏嘘不已。当然，他的运气也是差了点，偏偏发车跟在韦伯后面，以至于很快在起步后落到第七。眼瞅着速度超掉奔驰的两部赛车，却在超马萨时显得过于着急，不仅自己的赛车前鼻翼受损，还要接受处罚，一下多进了两次站，受益于后面安全车的出动，汉密尔顿得以有效拉近与前车的距离，又因为比赛到最后轮胎较新的关系，从而连续超车成功。
　　本站比赛不仅又一次输给了自己的队友巴顿，又再陷入超车未遂继而还被罚的麻烦，汉密尔顿的日子是好过不起来了。
　　他的小同胞迪雷斯塔倒是取得了个人的最好成绩第六，其队友苏蒂尔拿下第八，印度力量的两位车手虽然起跑采用了不同轮胎，比赛中都是两停战术，效果显然不错。罗斯伯格和佩雷兹分列第七和第十。
　　两周后的日本大奖赛，维特尔将在他的福地等待加冕的那一刻。唯一得以继续的，只剩下年度亚军的争夺。 (蔡卓)

