周萌薛城观察3：CRC CAR 这一年你还好吗？
　　新浪体育讯　9月18日，山东薛城铁道游击队纪念广场。
　　上海大众斯柯达红牛车手林德伟、领航乐柯鹏在颁奖台上以倾倒香槟的方式，庆祝明锐RS参加2011年中国汽车拉力锦标赛(CRC)以来赢得的三连冠。
　　“阳光大男孩”林德伟台前幕后忙着接受记者采访、车迷们签名合影。一年前的薛城拉力赛，中国的CRC CAR赛车正是在这里正式成军，开始挑战拉力车坛旧秩序的征程。
　　明锐RS开启‘卡’军团领跑国家杯的历史
　　当时，参赛的有：上海大众1.6升斯柯达晶锐、一汽大众2.0T高尔夫，奇瑞2.0T A3。CRC CAR的首场对决，以多数车辆匆匆收场结束比赛，这符合业界的预期，因为这是中汽联旨在刺激国内车企参赛、新推出的一项新项新政—CRC CAR(以下简称“卡”)。
　　“它允许同一厂商的发动机可以互相置换，可以增加涡轮，开放进排气、冷却、悬挂、传动、制动、轴距、轮距、车身局部改装。”通俗地说，它就是一台跨越现有车型限止、利用车企现有产品重新装配、只有CRC才有的特型赛车。
　　中汽联推出此项新政的目的有两个。一是改变拉力赛场三菱、富士轮流坐庄的局面。二是想借“带T的涡轮增压轿车已成车市新卖点”这一东风，鼓动国内车企下场参赛。
　　中汽联新政一推出，立即获得了上海大众斯柯达红牛、一汽大众庆洋、奇瑞星飞腾车队的响应。奇瑞星飞腾动手最早，在2010年漠河揭幕战就推出了A3 2.0T赛车，但因“自制的雪地钉胎”不过关，早早退了赛。三支厂商车队首次交锋是在2010年薛城拉力赛上，动手最早的奇瑞A3以S组第11名完赛，上海大众斯柯达晶锐、一汽大众2.0T高尔夫均因改装后“半轴使用的还是普遍配件，扛不住‘绞盘机’(增强型发动机)输出的超强扭力”，以断半轴的方式退出比赛。
　　随后的比赛里，“卡”军团一路摸索，一路总结经验。终于在2011年张掖站，替代晶锐参战的斯柯达明锐RS取得突破，首次参战便拿下国家杯组冠军，开启明锐RS领跑国家杯的历史。
　　玉不琢不成器 明锐“宝剑锋从磨砺出”
　　上海大众斯柯达的“卡”之路并非一帆风顺。
　　“最初，我们考虑的是用1.8T参赛的。离2010薛城开赛只有三个半月时我们改变了策略，使用搭载1.6升自然吸气式发动机的晶锐参赛，改装、调试时间短，林德伟驾驶的赛车没跑几个赛段，就因断半轴退出了比赛。”
　　“2011年张掖站，林德伟取得国家杯组冠军，但我们聘用的英国车手尼尔在SS4赛段因半轴螺丝断裂退出比赛。当时，我们对半轴已进行了强化，但选用的螺丝还是普遍配件，这一意外给我们敲响了警钟，同时也强化了我们对赛车成熟套件的运用。”(上海大众斯柯达车队经理高岳语)
　　在“卡”军团的改装竞赛中，上海大众斯柯达不是最早(奇瑞星飞腾早在2010赛季漠河揭幕战就已推出奇瑞2.0T A3战车)，也不是改装幅度最大(一汽大众庆洋2.0T高尔夫刚调出时瞬间高达300匹马力)，但表现却最佳，很重要一个原因：车队改装循序渐进、颇显章法。而这与斯柯达在WRC IRC(洲际拉力赛)上推出法比亚超级2000思路有一脉相承的地方。
　　那就是在动力提升后强化其它系统匹配。据了解，上海大众明锐RS版“卡”赛车选用了行程更长的斯柯达超级2000的避震，以应付像薛城这样颠簸不平的赛道；连杆轴承等部件用球形轴承替代原有橡胶件；刹车系统改用前四活塞、后双活塞卡钳，以提升赛车的制动性能。
　　2010赛季，有四款车型参加了‘卡’组比赛。它们分别是：上海大众斯柯达明锐RS、一汽大众高尔夫、奇瑞A3、东风雪铁龙C2。无论是从完赛率，还是从比赛成绩看，明锐RS都是佼佼者。
　　‘“卡”军团都有厂商撑腰，境遇各不一样
　　薛城颁奖现场，获得国家杯亚军的、一汽大众庆洋车队首席车手陈德安表露一年来的心路历程时颇显无奈，“我们一直在朝着计划目标前进，但苦于囊中羞涩。这一站，我和李国静看好一款序列式变速箱，标价一台20万，手里没银子，只好继续使用民用变速箱。”
　　“第一天，这款变速箱就‘闹罢工’，更换一台新的耽误了7分钟，另加罚时70秒”，陈德安就这样彻底退出了国家杯车手头名的竞争圈。
　　与陈德安有同样困扰的还有奇瑞的主力车手谢春旭，“两年的薛城站，我们的赛车都因为变速箱里的密齿尾牙被打坏而退出了比赛。”
　　CRC CAR赛车动力提升后，带来的是其它系统(包括变速箱)匹配问题。“像薛城这样颠簸、起伏不平的路段，狗齿、尾牙也好，加速、减速都极易损坏变速箱。我们不是不想更换操控更精准的序列式变速箱，资金有限制约了车队在CRC CAR上的改装。”
　　据了解，一台序列式变速箱最少20万，而“狗齿”、甚至民用变速箱最贵不过3万。“斯柯达红牛车队能取得现在这样的战绩，与厂商斯柯达、赞助商红牛舍得投入有关。就拿变速箱这块来说，其它车队都习惯沿用以前的变速箱，而我们上来就直接采用序列式变速箱。看起来一次性投入大，但可靠性、综合性价比还是相当高的。”(上海大众红牛车手林德伟语)
　　从改装投入上看，上海大众斯柯达红牛车队无疑是现有四支车队里投入最大的。从车手阵容上看，斯柯达红牛也是“卡”军团里惟一聘用外籍车手的。“中汽联CRC CAR政策是鼓励外援参与的。因为惟有高手介入，才有可能推进CRC CAR赛车性能的不断改进。”
　　所谓“一份耕耘一份收获”，资金+技术+实力样样占先的上海大众斯柯达红牛在“卡”军团里独领风骚也就不足为奇。
　　(中国体育报  周萌)

