斯图尔特：汉密尔顿不缺天赋 他需要学会控制情绪
　　新浪体育讯　前世界冠军杰基-斯图尔特(Jackie Stewart)认为汉密尔顿若想摆脱当前的麻烦，必须花更多时间去学会控制自己的情绪。
　　这次事故导致汉密尔顿被罚通过维修站，并且两人在赛后险些发生肢体冲突。
　　斯图尔特表示，他不明白英国人当前为何没能充分发挥出自己的潜力，“我感到有些困惑，因为他的确是知道应该如何开车的，对于驾驶极具天赋。”斯图尔特在接受《汽车运动》的采访时表示，“但如果他希望成为一名伟大的车手，他就不能出现一系列的事故。没有哪位伟大的车手是以这种方式驾驶赛车的。”
　　“他的驾驶技术非常全面，但是不知怎的，他会在情绪的控制方面出问题，就像在新加坡的排位赛出维修区时那样。我不能相信他几乎就要卷入一起令其无法参加排位赛的事故。”
　　“比赛事故再一次没有道理的发生了，所以我想他需要考虑一下如何控制好自己的情绪(The race incident was again uncalled for, so I think he needs to think about his mind-management)。他是有技术的，有能力的，但不幸的是他发生了太多的事故。”
　　“迈克尔(舒马赫)也遇到了这样的问题，但是所有的车手，范吉奥、吉姆-克拉克、尼吉-劳达和我，我们都的事故都不多。”
　　在新加坡赛后，马萨在汉密尔顿接受采访时表达了自己的不满，巴西人突然上前中断了对手的采访。汉密尔顿的驾驶再次陷入了批评的漩涡当中。
　　汉密尔顿的父亲安东尼-汉密尔顿认为，管理问题是导致儿子陷入当前危机的主要因素。他认为汉密尔顿的经纪公司“XIX Management”应该给予汉密尔顿更多的支持。
　　“他的经纪公司需要多做一点事情。”汉密尔顿的父亲在接受BBC采访时表示，“我想说的是，我们看看围场内吧，每一位车手都有车手经纪人，经纪人应该出现在这里(新加坡)，出现在车手的生活中。”
　　(Flying Spur)

