倍耐力轮胎首试F1夜赛 助力维特尔获新加坡站胜利
　　新浪体育讯　红牛车队车手维特尔凭借倍耐力轮胎获得本赛季第九次冠军，第二名是由维特尔唯一可能的竞争者——迈凯轮车队车手巴顿获得，这意味着本年度F1世界冠军的争夺还将延续到下一站的日本大奖赛。
　　在夜晚举行的新加坡站大奖赛，温度超过30摄氏度，湿度接近80%，是本赛季中最艰难的比赛之一。该站比赛时间最长，同时要求赛车承受最重的燃料负载。在这里对轮胎的要求非常大，特别是轮胎需要不断撞击路肩，及23个弯角对轮胎牵引力的测试将会达到极限。
　　前十名的车手都有资格使用P Zero红色超软胎，但是印度力量车队车手迪·雷斯塔却以P Zero黄色软胎在第十位发车，他并没有出现在周六排位赛的最后一节中。该策略使得迪·雷斯塔的赛车携带整箱燃料以软胎跑完比赛的最初19圈，之后换上超软胎，并最终以软胎结束比赛。他取得本赛季个人的最好成绩，以最后一套P Zero黄色软胎跑完33圈位列第六，成为使用两停策略的车手中排名最高的车手，这也是他到目前为止在F1职业生涯中最好的成绩。
　　维特尔以三停策略锁定比赛的胜利，以超软胎发车，在比赛中途两段较长的赛程中使用软胎。不出意外，这位德国车手将成为一级方程式历史上最年轻的两届世界冠军，他以超软胎完成本站比赛，成功把握比赛策略并在比赛自始至终一路领先。
　　赛程刚刚过半，安全车便在一场事故后出动(到目前为止，安全车出现在每年的新加坡大奖赛)，此次事故削弱了维特尔22秒的领先优势，也导致轮胎策略有一个额外的变化，因为排名靠前的大多数车手此时进站换上新胎。另一个影响轮胎策略的因素是新加坡站长为404米的维修道以及低进站限速而导致的长进站时间：总体来说，一次进站将花费超过30秒的时间，即使换胎的实际时间通常为3-4秒钟。
　　软胎和超软胎之间每圈超过一秒钟的速度差异在整场比赛中给予车手们很多超车的机会，本场比赛从开始到结束都上演了一些精彩纷呈的场面。在与马萨发生碰撞后，迈凯伦车队的汉密尔顿从领先者的争夺中退出。但是尽管赛车受损、通过处罚区和5次进站，他利用了软胎和超软胎的速度，在比赛结束时回升到第五名。
　　倍耐力赛车运动总监Paul Hembery表示：“在灯光下的新加坡，我们看到了一场壮观的比赛，此站轮胎策略是至关重要的。炎热、潮湿和比赛的长度都使本场比赛对我们的轮胎而言是一场艰难的比赛，但是在两个多小时的比赛中两种轮胎都表现完美。轮胎没有表示出特别的问题，而且考虑到比赛的特点，轮胎的磨损在正常水平。从策略的角度来说，这是本年度最复杂的比赛之一，我们看到所有的车队使用了广泛不同的战术。我们再一次欣赏到精彩的比赛，巴顿在整场比赛中一直紧紧追赶维特尔直到比赛结束。比赛的组织者在这里再一次完成卓越的工作，使得新加坡站成为F1本赛季的亮点之一。

