大运女足进决赛肩负双重复仇 日本已成东道主梦魇
　　新浪体育讯　北京时间8月19日19：30，深圳大运会女足一场半决赛在中国队与巴西队之间展开，中国队上半场占据了优势，王晨制造一粒点球，毕妍主罚点球命中，巴西队在补时最后一秒进球，常规时间双方战成1-1。点球大战中，王飞扑出对方两个点球，毕妍点球被扑出，中国队最终5-4战胜巴西队，顺利杀进决赛，将在决赛中迎战日本队。
　　实际上，在大运会女足赛场上，中日两国也是颇有渊源。在2003年的大运会上，中国女足在半决赛中输给了日本女足，遗憾的失去了进军决赛的机会。在2009年的大运会中，中国队同样是倒在了日本队的脚下。
　　此次再次面对日本女足，也可以说是中国队的双面复仇。除了要洗雪两次被日本女足淘汰的耻辱外，女足姑娘们恐怕还要面对前一天中国男足被淘汰的事实。在中国女足战胜巴西女足之后，央视解说员黄子忠也是高呼，希望中国女足为男足报仇。
　　不过，中国女足要想在决赛中顺利战胜日本队也并非易事。众所周知，日本队在前不久夺得女足世界杯冠军之后，全民对于女足的关注前所未有的增加，从事女足事业的女孩子们也是倍受鼓舞，展现出了空前的热情。借着女足世界杯的余热，想必日本队对于本次冠军也是虎视眈眈。而更需中国女足注意的一点是，日本男女足已经成为了所谓的“东道主杀手”。2011年的亚洲杯上，日本男足淘汰了东道主卡塔尔队，同年的女足世界杯上，日本队在1/4决赛中战胜了当时无比强大的东道主德国队，震惊了世界。在本届大运会上同样如此，日本男足在1/4决赛中1-2落后的不利情况下，竟然连扳两球，最终以3-2淘汰了东道主中国队。此类情况还包括2004年的亚洲杯，2008年奥运会等等。
　　不管怎样，如今的中国女足已经进入决赛，而目前中国女足的低迷现状也确实需要一个冠军来激励。对于本次女足世界杯的比赛，中国方面也是准备充分，在队员的构成中不乏前国家队的球员，也足以看出国内对大运会的重视。在这样的环境下，中国女足的更应该勇敢面对，打出自己的水平。
　　(酥饼)

