陈德安加盟西铁古助力 佳通轮胎车队兵精粮足
　　新浪体育讯　2011年全国汽车越野系列赛巴丹吉林站的比赛即将于9月26日至10月1日在内蒙古阿拉善右旗隆重进行，目前在汽油组积分榜上位居次席的佳通轮胎车队引援又有大动作，除了上一站勇夺汽油组季军的黄威志/孙燕初车组之外，又引进了CRC冠军车队庆洋的半支队伍，将老牌拉力冠军陈德安与李国静都招到帐下，陈德安更是出手阔绰，连维修都是自带干粮来的。
　　在维修区大营，刚刚试车回来的陈德安见了记者，连称“太好玩了”，尽管他在拉力赛场上早已成名多年、捧杯无数次，参加越野比赛，却还是大姑娘上轿头一遭。听说陈德安来了，韩魏等越野界高手纷纷来到佳通轮胎的维修区表示欢迎，关于如何通过“A”字型沙峰(这是陈德安的发明)，韩魏还跟陈德安进行了切磋，把自己的经验毫无保留地提供给他。
　　陈德安说：“看起来我首先要改变的是比赛节奏，在拉力赛道里，一个赛段下来输赢就在几秒钟，所以就老得把神经绷得紧紧的。这越野比赛，我听说领先4、5个小时都不敢算赢，一陷沙，随时可能损失掉几个小时。这样的跑法我以前确实还没有经历过，所以还是要好好学习，多体验体验。”
　　韩魏详细讲解了不同沙型的过法以及软硬沙的判断，对陈德安的基础还是非常认可的：“一般的人学习过沙，至少要三千公里的经验积累，好的车手也需要一千公里，像陈德安这样的拉力高手，在沙漠里跑上个500公里，基本上就可以掌握了。”陈德安听了这话，也就明白了自己这一站的任务，700公里跑下来，能对沙漠有个大概的认识也就差不多了。
　　佳通轮胎车队的保护神——西铁古润滑油负责人孙宇介绍说：“由于巴丹吉林赛道与新疆的环塔站大同小异，因此我们仍然按照上一站的配方提供润滑油，希望黄威志/孙燕初也能按照上一站的成绩继续拿季军。”而佳通轮胎则改变了配方，由于巴丹吉林赛道几乎都是在沙漠里进行，黄威志表示，这一次厂家运来的轮胎将去掉上一站针对戈壁滩特意加进的硬度，会更适合于沙漠。最重要的是，以前孙燕初怕石头，黄威志怕沙，现在戈壁河滩赛道基本上没有了，孙燕初已经无所畏惧，在汽油组个人积分榜上，他们距离第一名只差3分，这样的诱惑实在难以抗拒，黄威志只想在比赛里边跑边唱：没有什么可以阻挡！
　　(中青体育网 方肇)

