女足主帅赛后难抑兴奋 直言队员们配得上胸前国徽
　　新浪体育讯　北京时间8月19日19：30，深圳大运会女足一场半决赛在中国队与巴西队之间展开，中国队上半场占据了优势，王晨制造一粒点球，毕妍主罚点球命中，巴西队在补时最后一秒进球，常规时间双方战成1-1。点球大战中，王飞扑出对方两个点球，毕妍点球被扑出，中国队最终5-4战胜巴西队，顺利杀进决赛，将在决赛中迎战日本队。
　　赛后的新闻发布会上，双方主教练也是出席了发布会，点评了本场比赛。巴西主帅首先肯定了中国队的表现：“中国队员在场上表现很优秀，进攻凶猛。巴西队有四名球员入选国家队，打过女足世界杯，她们很专业，其中有一名球员上场时间较多，这次带了一些17、8岁的球员过来。”上半场比赛进行到第19分钟，中国队左侧边线球发进场，左路毕妍拿球过度到弧顶，王晨拿球一脚射门打在对方后卫身上出了底线。毕妍发出罚球右侧角球，王晨被玛塞拉踢到，仍然头球攻门偏出右侧立柱，不过，裁判判罚了中国队的点球机会，并送给玛塞拉一张黄牌。毕妍主罚骗过门将，轻松打进中路球进。而巴西主帅也是对这粒点球的判罚耿耿于怀：“那个点球判罚不可思议。”而对于自己和助理教练被罚上看台，主帅说：“这是我人生第一次被罚上看台。”
　　随后，中国队主帅王长权点评道：“这是一场荡气回肠的比赛，我们在最后一秒钟被对手进球逼平。中国大学生有信念和勇气，她们每个人都配得上胸前的这面国旗。我自己在证件挂绳上挂上了一个国徽，因为我知道身后有13亿人民在支持我们，我很激动。”
　　在本场比赛中有出色发挥的门将王飞也受到了媒体的广泛关注，现场的媒体也要求王飞一同出席赛后发布会。不过，主教练王长权还是因为王飞的伤势，未能达成记者们的愿望：“球队只有一名门将，因为另外的门将也因韧带断裂受伤了。我们送她走时，对王诗萌说，你可以安心回去，我们一定帮你争取到你应该得到，尽全力赢下比赛。”
　　而对于与日本队的决赛，王长权说：“日本女足拿过世界杯冠军，他们的中小学足球运动开展得很好，很强大，但我们一定要有信念和信心。”中国队与日本队的女足决赛将在21日(周日)晚21时进行，关注中国女足的朋友们欢迎到时关注。
　　(羊羊)

