CTCC黄金十月再战上海天马 333车队志在全场冠军   
　　新浪体育讯　金秋十月，CTCC中国房车锦标赛重回上海天马赛车场。10月1日排位好戏，10月2日决赛大战，为车迷们送上国庆假期里的赛车饕餮。
　　与车队基地比邻的天马赛车场，对于上海大众333车队来说可谓再熟悉不过，几乎全部的赛车测试工作都是在这条2公里长的赛道上完成，无论是赛车还是车手，尚未开赛，已经在这条家门口的赛道上占据先手。
　　New Polo-T赛车在上赛场拿下它极具里程碑意义的首个杆位，虽然决赛没能拿下全场冠军，却也一步一个脚印地证明着自身实力的不断提升，证明着涡轮增压技术的成熟和突破。较之揭幕站中较为不成熟的技术和稳定性欠佳的表现，New Polo-T赛车卯足了力气，誓要抓住这次重回天马赛车场的机会，像所有人证明自己的冠军实力。为此，车队的工程师及技术人员在上赛站后短短一周的时间里，对四台赛车都做了精心的检修和维护，让它们以最佳状态迎接来自对手的挑战。
　　除了四台赛车整装待发，更令人期待的是车手们的悉数回归，车队将以原班人马出征天马。上一场比赛中，王睿韩寒出征CRC拉力赛场，代班的陆淦张臻东以几乎完美的表现为车队保驾护航，感谢两位车手的精彩表现之余，车队将在本站重新迎回王睿韩寒两位主将归队，加上刚刚夺冠的高华阳和目前表现最稳定的孙超，上海大众333车队四大天王重新集结，与New Polo-T赛车一起为本赛季的第一个超级量产车组全场冠军而努力。
　　各支参赛车队都已入驻P房进行着紧张的赛前调试，天马CTCC新一站的赛前硝烟也已逐渐在天马赛车场内弥漫，与大家共同期待着国庆假期的到来，放长假，看赛车。
　　(怡然)

