CTCC第六站移师天马 东风悦达起亚车队期待佳绩
　　新浪体育讯　本周末(10月1日至2日)，中国房车锦标赛(CTCC)第六站的比赛将在上海天马赛车场举行， 9月18日在上海国际赛车场结束第五站的比赛后，由于时间紧迫，东风悦达起亚778车队的维修人员继续留在上海，对赛车进行全面检修，为即将举行的第六站比赛做准备。
　　在上海国际赛车场举行的第五站比赛中，因为证件遗失缺席两站比赛的主力车手卢家辉归队参赛，并在比赛中表现出良好的竞技状态，先是在排位赛中获得第二名的好成绩，接着在正赛中发挥出色，最终获得第四名。卢家辉的弟弟卢家骏表现更加出色，由于他在前四站的出色发挥，在第五站的比赛中他的福瑞迪赛车被加重高达100公斤，是全场最重的赛车，但面对加重的赛车和激烈的竞争，经验丰富的卢家骏在面对排位赛不利的局面下，在正赛中利用福瑞迪赛车良好的操控性不断超越对手，再加上哥哥卢家辉的协同作战，卢家骏最终获得该组别第三的好成绩，再一次登上领奖台。
　　经过前五站比赛的激烈争夺，东风悦达起亚778车队的主力车手卢家骏目前继续领跑该组别车手积分榜，由于他的成绩出色，他的福瑞迪赛车在本站中将继续被加重100公斤，狭窄的天马赛道对他将提出严峻的挑战。卢家骏在天马赛场的成绩一向出色，在今年4月的首站比赛中他后来居上获得全场冠军，虽然面对全场最重的赛车，他表示尽力会利用他的能力来争取更好的成绩。
　　除了卢氏兄弟外，车队将继续派出王少峰和康哲玮两位车手协同作战，王少峰的技术和经验或许将在本站比赛中有所帮助，而康哲玮的不断进步也是大家有目共睹，相信四位车手将带给我们更多的精彩。
　　(阿斗)

