巴丹吉林赛首日：日产嘉禾车队干岳虎进汽油组前十
　　新浪体育讯　9月27日，2011年“巴丹吉林”杯汽车挑战赛迎来了首日正式赛段的争夺。日产嘉禾润滑油车队的干岳虎杀进汽油组前十，缺少沙漠经验的日产嘉禾车队第一天的比赛有喜有忧。
　　突然而至的阴雨天气让巴丹吉林的气温下降了不少，整个地区犹如进入了冬天一样。首日的比赛在沙漠博物馆附近，望峰赛段起点与终点均设在了同一个地方，而这个赛段全长127.25公里。在这个赛道里，巨大的沙梁成为许多车手心中的痛。日产嘉禾车队队长许建中就在沙梁上失误造成翻车，不得不退出当天的比赛。
　　而日产嘉禾车队的28号车组胡国松/陈峰在今天的比赛中表现得相当神勇，虽然所驾驶的车子在沙漠里作出了一个720度的空翻动作，造成前挡玻璃破碎，但赛车竟然还能保持一个良好的车况，稍作停顿之后继续开了出来，最终胡国松/陈峰车组暂列第32位。今天日产嘉禾车队表现最为出色的要数35号车手干岳虎，他在今天的赛段中跑出了2小时55分52秒的成绩，并暂时排在第14位，在他身后的是参加过多届达喀尔拉力赛的卢宁军。此外，29号车组周国标/钟兴祥和26号车组潘碎周/潘建波分别暂列第18位和21位。这三个车组都有望在明天的比赛中继续拼一下更为靠前的名次。
　　“今天的比赛很艰苦，虽然下了雨，但由于发车的位置靠后，所以沙漠在前面的车刨过之后，还是很松软。幸好，我的领航员表现很出色，没有给我带错路。” 干岳虎在赛后作了今天比赛的精简总结。
　　但巴丹吉林的比赛才刚刚开始第一天，还有四天的漫长征程在等着他们。因为长距离越野赛的比赛节奏与场地越野有着很大的不同，车手不仅仅要快，还要学会有效的控制速度。另外，这种比赛不仅仅拼车手，更多是拼车队的维修实力。所以，对于年轻的日产嘉禾车队来说，真正的考验才刚刚开始。
　　9月28日，日产嘉禾车队的车手们将迎来雅布赖山赛段，赛段全长191.62公里，起点和位于沙漠博物馆，终点位于孟根布拉格。天气仍然以阴天为主。
　　(鲁杰)

