越野拉力李国静连轴转 环塔埋沙漠巴丹有余勇
　　新浪体育讯　2011年全国汽车越野系列赛巴丹吉林站的比赛即将于9月26日至10月1日在内蒙古阿拉善右旗隆重进行，佳通轮胎车队的李国静又一次出现在了维修区里，这是他从环塔越野、薛城拉力以来的第三站比赛。在这样艰苦的连轴转中，李国静经历了严峻的考验，也为自己的赛车生涯添上了浓墨重彩的一笔。
　　参加赛车多年以来，李国静几乎总是重在参与，很少完赛，2009年他曾经在巴丹吉林的比赛中领跑全场，然后飞车一百米而遗憾退赛。但是到了2011年，李国静的赛事发生了质的飞跃，五大连池站勇夺国家杯亚军，四平站又再次获得了国家杯的亚军。大器晚成的李国静，在2011年终于开始了自己的赛车新篇章，然而他为比赛所承受的磨难也很少有人知道。
　　在巴丹吉林大营里，不善言谈的李国静终于开口说起了他在英吾斯塘赛段里度过的那个沙漠之夜：“当时我们的发电机坏了，需要拆解发动机才能修，这个就不是我们能手工解决的问题了。赛车撂在沙漠里，手机信号几乎就没有，我打了几百次电话也没拨出去。晚上只能在沙漠里露营，好在还有两只苍蝇陪着我们，能帮助我们不要睡得太死。沙漠白天热得要命，但是到了晚上却有非常冷，我们扒开20公分左右的冷沙子，下面还是温热的，就穿着赛服躺下去，然后用沙子把身子盖上取暖。但是根本也睡不实，因为沙子实在是太重了，比水还重，压在身上一会儿就透不过气来了，只好钻出来。可身上很快就冷了，没有办法取暖，又只能赶紧再挖个沙坑把自己埋上一会儿。后来维修根据GPS点找到我们，把车修好开了出来。我一看已经没法在继续比赛了，干脆赶去薛城跑拉力赛去了。”
　　熟悉庆洋车队的人都知道，李国静本人是个身家千万的企业家，平时自己的生意做得非常大，但是到了赛车圈里却一直非常低调，从来不显山不露水。而他的这种平和心态，正是赛车手最需要具备的。经过了英吾斯塘这一夜，李国静不但没有退缩，反而更加激起了他征服每一条赛道的决心。两年前功亏一篑的巴丹吉林沙漠，正是他心中的隐痛，这一次来到这里，李国静只有一个信念：拿下它！
　　(中青体育网 方肇)

