韩魏慢跑创下个人纪录 力伴电池车队升至次席
　　新浪体育讯　9月27日，2011年“巴丹吉林”杯汽车挑战赛展开了首日正式赛段的争夺，力伴电池车队的韩魏/王朝辉与郑卫军/植伟彬分别排在了汽油组的第三和第五位，这样的成绩已足以保证他们站在汽油组车队成绩的第二位上，这也使得他们向着年度总积分的三甲之列更迈进了一步。
　　第11位发车、第6位回到终点的成绩让韩魏的心情轻松了不少，回到维修区后，看到在关门之前仅有半数左右的赛车完成了比赛，韩魏认为，总的来说，天降小雨是众多赛手马失前蹄的重要原因。“本来说这样的小雨对提高沙子的硬度非常有帮助，而且巴丹吉林沙漠本来就是有形路面，难度应该说不是很大。但正是因为今天的难度降低了，让很多车手都放松了警惕，开得过于随意，遇到危险的情况才措手不及。不过我们俩今天开得倒是名副其实的旅游版，非常悠闲。在一个许多人都陷在里面的大沙锅沿上，我开出了这辈子的最慢速纪录，简直都快停了下来。车轮一直在打滑，我慢慢把车身扭正之后才上去，这样节省了不少时间，但是跟对手相比，还是有相当的差距，输给第一名30分钟左右，要想追回来绝非易事。”
　　说到赛车的情况，韩魏感觉颇为无奈，因为在不久前的环塔比赛中损坏了变速箱来不及修理，他不得不临时用一个并不是很合适的速比来对付，但这让他开起来非常不顺手：“现在的速比不是很合适，可是已经来不及更换了。在沙漠里一般我都是用高4的1、2档在跑，但现在速比不对已经没办法了，爬大坡的时候2档不给力上不去，但是长时间用1档我又心疼车，虽然说还不至于水箱高温，可是听着那声音我就难受啊。”
　　展望明天的比赛，韩魏表示，这一站注定是一场拼失误拼罚时的艰难分站，最终很有可能所有人都受过罚，就比谁罚得少。
　　(中国汽联特约记者 方肇)

