传前法拉利技术泰斗拜恩复出 联手帕特-弗莱对抗纽维
　　新浪体育讯　西班牙媒体《El Pais》26日报道说：前法拉利技术泰斗罗伊-拜恩(Rory Byrne)将复出，与帕特-弗莱(Pat Fry)携手对抗红牛的纽维。
　　这篇报道的作者是西班牙的赛车界名人，前泰瑞尔，贝纳通以及普罗斯特车队经理Joan Villadelprat。“罗伊-拜恩，伟大的迈克尔-舒马赫时代背后的大脑，现以决定复出与法拉利的新的技术老板帕特-弗莱(Pat Fry)合作。”Joan Villadelprat在文中写道。
　　与此同时，另一家西班牙媒体——《阿斯报》本周也报道了类似的消息。该报的记者Manuel Franco说：法拉利现在无疑会“坚决否认此事”，但是罗伊-拜恩复出是事实。
　　“官方上，2012年的法拉利赛车由尼古拉斯-通巴西斯(Nicholas Tombazis)设计，但是拜恩在那里。”Manuel Franco写道。
　　南非籍的罗伊-拜恩是F1历史上最伟大的设计师之一，自1996年加盟法拉利起，他设计的赛车总共赢得了超过70场胜利，7个制造商冠军和6个车手冠军。2006年结束后，拜恩将总设计师一职，移交给了自1998年开始担任自己副手的阿尔多-科斯塔。此后他在法拉利担任了两年的顾问，直到2009年初退休。
　　法拉利目前的总设计师是希腊人尼古拉斯-通巴西斯，帕特-弗莱是底盘部技术总监，后者2010年从沃金来到马拉内罗。
　　(行云)

