CTCC上海天马站：孙正无重一身轻 速度进一步提升
　　新浪体育讯　2011 CCTC赛季已经来到第六站，中国量产车组已进入白热化阶段，一众车手在重量与积分计算上各出奇谋，希望在最有利的最后三站中获得最适量的配重，加大自身优势。孙正自加入海马车队首站获冠后，成绩都一直被重量等各种问题影响着成绩，本站他亦坦言信心比之前两站更巩固。
　　上海受到一道低压气流影响，温度骤降乌云密布，本周末极大可能会出现湿地战！今天进行了首次练习，20摄氏度左右的温度及较高湿度对赛车非常合适，但由于天马赛道久久未有大型的比赛，脏物尘土布满赛道各一角落，令赛车的轮胎抓地力大幅下降，车手们都未能试出真正实力。孙正当然也受到同样情况影响，最后选择在下午阶段试车，等待赛道回复较好状况再进行试车练习。
　　孙正在天马站从未踏足过奖台，他对这一条中国最短赛道亦都抱有较大期望。下午三时多进行了首次练习，试车后赛车性能一切正常，操控上要略为调较。另外由于上一回合是高速著名的上海国际赛车场，变速箱齿比亦都要换上更紧密的齿比，以应付低速弯较多的天马赛道。可惜的是赛道较滑未能试出最佳状态。大约在下午四时多，本节练习中已经开始出现微雨，假如在周末进行雨战的话，所有赛车的底盘设定都需要作出相应调整，孙正也趁着开始下雨，希望赶及在今天能够作出湿地试车，获得更多数据让赛车更加得心应手。
　　在经过多站比赛后，孙正的加重已经全部褪减，现阶段已是中国量产车组中加重最少的车手之一，意味着他的速度将会更进一步，对冲击本站冠军的机会有更大筹码！
　　(新浪赛车)

