WRC法国站前瞻：勒布能复制去年的胜利吗？
　　新浪体育讯　9月30日至10月2日，世界拉力锦标赛(WRC)第十一站的比赛将在法国东部阿尔萨斯(Alsace)地区举行，这也是阿尔萨斯地区第二次举办WRC的比赛，2010年赛事主办方第一次将WRC法国站的比赛从传统的WRC赛事举办地科西嘉岛(1973年至2008年举办WRC法国站举办地)移至勒布的家乡阿尔萨斯地区举办，勒布在他出生的小镇阿格诺(Haguenau)与数十万车迷共同见证了自己的第七个世界冠军，场面非常壮观。
　　阿尔萨斯位于法国东北部，赛事举办地靠近WRC德国站举办地西部城市特里尔，因此赛道特点也和德国站非常相似，赛道在纵横交错的葡萄园之间分布，狭窄、湿滑、泥泞依然是他的最大特点，飘忽不定的线路和突然之间的急转弯更是给车手造成很大的威胁，路书的精确和车手的胆识依然是在这里成功的首要条件，但寒冷的气候和阴晴不定的天气也可能会左右比赛的进程。
　　从小生长在这里的勒布非常熟悉这里的道路特点，和其他车手相比较占较大主场的优势，在2010年10月法国站的比赛中，主场作战的他在家乡父老面前尽显风姿，一骑绝尘遥遥领先其他对手，以巨大的优势获得法国站的冠军，也提前获得了他的第七个世界冠军，这也是勒布自2005年以来连续第五次在法国站的胜利。
　　然而今年的勒布并不像2010年那样一帆风顺，先是在沙石分站赛得比赛中与队友奥吉尔因为发车位的争夺闹的不可开交，几次输给队友，两人在车手积分榜的差距也逐渐缩小。在8月份回到勒布最为熟悉的德国站时，在德国站获得八连冠的勒布没有想到一次爆胎事故葬送了自己的柏油连胜纪录，而埋葬这个纪录的人又是自己最不喜欢的人——队友奥吉尔，两人还因此在德国大打口水仗。
　　9月份转战澳大利亚站时，勒布和奥吉尔双双退赛，渔翁得利的福特车队不仅在澳大利亚站获得了前两名，还下达车队指令保证希沃宁获得冠军，在积分上进一步迫近了领先的勒布。眼看着福特车队的反扑，雪铁龙车队也不敢再任由两位车手平等竞争了，也下达车队指令让奥吉尔给勒布让车，帮助勒布获得更多的积分，虽然奥吉尔一万个不愿意但也不得不执行，奥吉尔今年夺冠的梦想估计也由此破灭了，在车手积分榜上也落到希沃宁之后了。
　　这次转战法国，对于法国车队雪铁龙和两位法国车手来说都是一次雪耻的机会，在澳大利亚站的完败和车队的让车指令都让得分的勒布和让车的奥吉尔都很不痛快，法国站也许是证明自己的最好机会。最然勒布在去年的法国以较大的优势获得胜利，但奥吉尔在柏油的进步是有目共睹的，今年在德国站他的速度已经让勒布非常吃力，两人的赛段时间经常不相上下，相信这次法国站两人都憋着一口气。
　　福特车队虽然在澳大利亚站大获全胜，但想要在法国站再次击败雪铁龙难度不小，福特车队在法国的成绩一向不太好，他们在法国最近一次夺冠的成绩也要追溯到2004年，当时爱沙尼亚车手马丁驾驶福特福克斯赛车为福特车队赢得法国站的冠军。福特车队现役的两位芬兰车手希沃宁和拉特瓦拉虽然在沙石赛道和勒布、奥吉尔不相上下，但在柏油赛道的速度与两位法国人还是有一些差距。
　　不过拉特瓦拉在德国站的速度也很快，还获得过几个赛段的胜利，福特Fiesta赛车在柏油赛道的速度已经逐渐赶上雪铁龙的DS3赛车，现在唯一的问题就是两位习惯沙石赛道的芬兰车手在法国阿尔萨斯山区狭窄的柏油赛道上能否展现出他们应有的速度。
　　皮特索伯格在2010年法国站获得第三的好成绩，2003年曾获得过法国站冠军的挪威人在柏油的速度一直都不慢，在澳大利亚站获得第三名的他也希望在法国站能继续自己的好运。
　　MINI车队在今年8月德国站首次登上领奖台，西班牙人索尔多获得第三名，这也给这支摸索前进的新车队很大的信心，在缺席澳大利亚站的比赛后他们选择在法国站再次出击，也是希望能在这里有新的斩获。
　　2007年F1世界冠军芬兰冰人莱科宁在缺席澳大利亚站的比赛后本站也将参赛，由于经费原因缺席澳大利亚的福特斯托巴特车队的挪威人奥斯特伯格本站也将继续参赛，漂移狂人肯布洛克也参加本站比赛。
　　本站比赛的赛事总部设在斯特拉斯堡(Strasbourg)的郊外，赛事共设23个赛段，总里程348.13公里，第一天(9月30日)八个赛段148.38公里，第二天(10月1日)九个赛段148.39公里，第三天(10月2日)六个赛段51.36公里。最后的直播赛段(Power Stage)设在勒布的出生地阿格诺小镇，全长4.2公里，赛事主办方也是希望勒布能在家乡父老面前再次夺冠，他能复制去年的胜利吗？我们将为您带来最新报道。
　　(阿海)

