韩魏遭误导费时半小时 力伴电池车队实力未损
　　新浪体育讯　2011年“巴丹吉林”杯汽车挑战赛展开了第二个正式赛段的争夺，力伴电池车队的韩魏在接近终点一公里处被观战的记者误导而迷失方向，最终损失了20多分钟才通过计时点，非常遗憾地掉到了第48位，总成绩也落到了14位、汽油组第九，距离首车55分钟。
　　韩魏对这样的结果感到非常遗憾，但还是大度地把责任都揽在了自己的身上：“这次迷路，责任主要在我自己，站七成，领航员只有三成，指路的观众没有任何责任，人家也是好心好意。”尽管在总积分榜上已经被头车落下了55分钟，但是韩魏曾经在环塔的赛道里创造出一天反超将近两个小时的奇迹，因此后面三天的比赛对他来说，不但是挑战，更是机会。
　　另外也有让韩魏感到高兴的消息，队友郑卫军在这个赛段里正常发挥，以50分钟的成绩顺利完赛，尽管只排在当天的33位，但是在总成绩榜上已经上升到了11位，居汽油组第六。不过如果两车最终以这样的成绩完赛，力伴电池车队的年度总成绩还不足以重返三甲之列，所以在未来的比赛中，两人都仍需再稳步提高成绩，起码韩魏应该回到汽油组的前三名。
　　本赛段力伴电池车队的新秀车手钟磊也有不错的表现，第43个回到了终点，这个成绩也让他的维修队非常开心，完赛之后跑到峡谷河滩上好一番冲浪拍照，体验够了越野赛的速度与激情才回到大营。
　　(中青体育网 方肇)

