佳通轮胎车队重整旗鼓 艰难越野依仗拉力双雄
　　新浪体育讯　2011年“巴丹吉林”杯汽车挑战赛展开了第二个正式赛段的争夺，尽管主力车手黄威志/孙燕初在第一天的比赛中受挫，未能继续参加今天的比赛，但是李国静/张云东与陈德安/宋明剑两个车组挑起了大梁。在两位拉力名将的率领下，佳通轮胎车队仍顽强地驰骋在巴丹吉林的沙漠与戈壁之间。
　　回到维修区后，宋明剑对陈德安的悟性赞不绝口：“真不愧是跑拉力出身的老牌车手，跑了几个沙梁，基本上就把节奏和感觉跑出来了。可惜就是我们的赛车出了点问题，发动机的脚爪移位之后，在长时间的跳跃和磕碰后伤到了油路，结果机油几乎就漏光了，最后只能以极慢的速度勉强对付着出来。”最终陈德安以54分钟的成绩第38个到达终点，这也使得他的成绩上升到了最成绩榜的第46位。
　　在雅布赖赛段的终点，人们发现，已经很久没露面的拉力名将任志国突然现身，原来是作为陈德安的粉丝兼顾问前来助他一臂之力。陈德安当年入行时曾师从任志国，所以现在张口闭口还是“我师傅”如何如何，直让那些喊他师傅的人非常尴尬——又降了一辈儿。有了任志国的现场指点，陈德安信心倍增，对于拿下后面三个更艰难的沙漠赛段更是充满了期待。
　　今天的比赛中，李国静车组也有着非常不错的表现，45分钟的成绩已经非常接近前十名，排在了第11位。总成绩榜上，李国静回到了34位的位置。说到今天的比赛，李国静表示毫无难度，唯一令他有点儿尴尬的是，本来说是要给陈德安保驾护航，但自己不知道什么时候脚下一含糊，竟然跑到了陈德安的前面率先到达了终点，这保镳当得实在有点儿不够称职，好在最终陈德安出了控制区后，就因为机油已漏光而不得不拖带回维修区，这个时候李国静才有了用武之地，好歹帮忙给拖回了大营。
　　至此，两个赛段结束之后，佳通轮胎车队的两位拉力名将才逐渐找回自己的感觉，开始了在越野车队里顶门立户过日子的新时代。
　　(中青体育网 方肇)

