巴丹吉林越野赛第3日：胡红德领跑 朱金忠英勇救人
　　新浪体育讯　9月28日，2011年“巴丹吉林”杯汽车挑战赛进行了第三赛段的争夺，广汽长丰车队的胡红德/梁永成以2分01秒44的成绩拿下在本届比赛中的第二个赛段冠军，长城汽车东方赛车队的马淼/廖岷和广汽长丰华南虎车队的张剑峰/石银川分列二到三位。
　　第三赛段从铁矿发车至阿日毛道，赛段里程数112.64公里，该赛段由沙漠和戈壁砂石路面组成。广汽长丰车队的胡红德在当天的比赛中首次出现失误，他在沙漠路段中由于陷入一处小沙坑浪费了一些时间并损伤了赛车前部，转向助力的失灵也让胡红德当天的比赛进行地十分艰难。尽管如此他仍比长城汽车东方赛车队的马淼快了31秒，后者在比赛中与胡红德交替领先展开了战术上的决斗。对于当天的战术马淼表示考虑到胡红德擅长沙漠作战并且对地形和路线较为熟悉因此选择跟随战术。
　　“今天比赛中方向助力没有了，然后在翻越沙梁子的时候掉到了小坑里，除此之外都很好，赛道也不错。那次失误耽误了我四五分钟，我们挖沙上来以后又花了些时间调整耳麦，我觉得马淼今天跑得很好，”胡红德赛后表示。
　　广汽长丰华南虎车队的张剑峰/石银川排在长城汽车东方赛车队的江惠坚(微博)/蔡永成之前位居第三，江惠坚在当天遭遇了变速箱故障，而走错路又让他损失了一些时间，完成该赛段之后他落后领先2分38秒。从目前两位主力车手稳定的表现来看，长城汽车东方赛车队将更加接近柴油组车队年度冠军。
　　广汽长丰华南虎车队的李鹏程/陈薄宇，风水梁越野车队的徐莹/韩林和广汽长丰华南虎车队的刘斌/陈世红分列五到七位。值得一提的是刘斌在当天的比赛中走错路近20公里，赛后他也承认赛段中的骆驼草过多对于赛车的悬挂而言是一个威胁。
　　广汽长丰车队的徐伟瑜/高健雄(微博)在当天比赛中遭遇翻车。据北京酷车时代车手朱金忠在赛后所述，徐伟瑜在本次事故中受伤，而朱金忠也在第一时间停车下来实施救援并一直等到救护车前来之后才继续比赛。赛会考虑到朱金忠的救援精神奖励其22分16秒的时间，朱金忠完成该赛段后排在全场第九。不过赛后他表示日产嘉禾车队的潘碎周阻挡了近20公里让他十分恼火。据广汽长丰车队方面证实，徐伟瑜在本次事故中软组织挫伤已被送往当地医院并无生命危险。
　　“今天比赛中我看到了徐伟瑜受伤了，我下车来看了下他说自己喘气有些困难，我当时把车垫拿下来给他垫着颈椎陪着他一直等到救护车来，估计是腰椎或者胸椎受伤了，”朱金忠说。
　　结束当天的比赛之后，总成绩方面广汽长丰车队的胡红德总用时4小时57分40秒排名首位，长城汽车东方赛车队的马淼和江惠坚分别落后17分56秒和41分16秒分列二三。明天比赛将展开第四阶段的争夺，从省道288Km处发车前往铁矿，赛段里程数171.22公里。
　　(中国汽联特约记者 费超)

