小纸条助门神两扑点球？ 莱曼式神奇送中国进决赛
　　新浪体育讯　北京时间8月19日19：30，深圳大运会女足一场半决赛在中国队与巴西队之间展开，中国队上半场占据了优势，王晨制造一粒点球，毕妍主罚点球命中，巴西队在补时最后一秒进球，常规时间双方战成1-1。点球大战中，王飞（@微博）扑出对方两个点球，毕妍点球被扑出，中国队最终5-4战胜巴西队，顺利杀进决赛，将在决赛中迎战日本队。
　　平复中国女足点球取胜的激动之情，比赛的一个细节值得我们注意。在点球大战开始之前，王飞手中拿了张小纸条，一边走还在一边看。神奇的是，之后点球大战每次扑球，王飞总能判断对方向。在第一轮点球过程中，王飞就干净利落的扑出了吉奥万娜的点球。第二轮点球，王飞同样判断对了方向，只可惜对方球速太快，王飞扑救不及才漏入了球网。没能扑出此粒点球，王飞也是非常懊恼，不甘的砸了砸地面。终于在第5轮点球大战中，王飞没有浪费机会。乔伊斯罚向左路的点球被果断扑出，神奇的王飞保送中国队进入决赛！
　　这样的情景也不免让人想到德国门神莱曼。在2006年世界杯1/4决赛中德国与阿根廷队的比赛中，双方也是在120分钟的比赛中难分胜负，最终进入到点球大战。在点球大战开始之前，德国队教练组给了门将莱曼一张小纸条，而莱曼也是在每一轮点球大战之前都会看看这张这条。最终，莱曼也是每轮点球都能判断出正确方向，同时成功扑出了两粒点球，帮助德国队晋级四强。赛后德国队教练组和莱曼也揭秘说，纸条上写的正是阿根廷队每个点球手的罚球特点，而莱曼也正是凭借这点小技巧成功将德国送进四强。
　　目前，我们尚且不知王飞手中的小纸条是不是也写满了对方罚球手的技术特征。但从效果来看，王飞每轮都能判断正确方向，想必纸条上的内容也不言自明。客观来讲。大运会的比赛不同于世界杯，亚洲杯等国际大赛，并不属于女足中的主流赛事。能够在这样的比赛中将后背工作做的如此详细，对于中国女足的团队来说也是十分难得。
　　(酥饼)

