浅草滩考领航韩魏误时 华南虎车队批量朝前赶
　　新浪体育讯　2011年“巴丹吉林”杯汽车挑战赛展开了第二个正式赛段的争夺，长城汽车东方赛车队的马淼/廖岷以40分32秒的成绩拿下赛段冠军，广汽长丰车队的胡红德/梁永成和广汽长丰华南虎车队的刘斌/陈世红分列二三。名将韩魏在接近终点一公里处被观众误导而走上歧途，最终白白损失了将近20分钟，而与他走相同路线的石银川和卢宁军因无人提醒各被罚时10分钟。
　　赛后车手们纷纷对赛段缩减四分之三表示不满，但从组委会得到的解释也难以反驳，由于赛道里完全没有信号，通讯中转设备出现故障，无法及时向控制中心回报赛道各点及赛车情况，因此组委会决定将终点从孟根布拉格前移至雅布赖山内设置的PC1点，赛段里程数缩减为45.13公里。
　　由于这条赛段里有大量的浅草地带，赛车过去之后完全看不到轮胎痕迹，错偏两三米即会失路，而赛道只有一条，因此丢失时间的赛车绝大多数都是在浅草里开始了误打误撞的生活。不过长城汽车东方赛车队的马淼不愧有着中国最好的领航员，轻松以40分32秒的最快成绩率先抵达终点。赛后他表示赛段的缩水并未降低比赛的难度，对于自己的成绩也很满意。主场作战的胡红德对于赛段缩短表示遗憾，首个发车的他仅落后马淼35秒，排在第三位的是广汽长丰华南虎车队的刘斌。前三名完成当天的赛段时间差距均在一分钟之内。
　　广汽长丰车队的徐伟瑜/高健雄(微博)也一扫昨日因半轴断裂而退赛的阴影拿下赛段第五的成绩，虽然争夺本站比赛的冠军机会渺茫，但是徐伟瑜对于队友胡红德的表现赞赏有加并希望他能在快的同时掌握好节奏。截至第二赛段结束，张剑锋、李鹏程也排在汽油组的前五名里，徐阳、鹿丙龙也仍然保持着一定的战斗力，毕竟他们的领航员都经受了严峻的考验，坚持把赛车带到了终点。
　　结束本赛段之后，总成绩榜上广汽长丰车队的胡红德/梁永成用时2小时55分56秒排名第一，长城汽车东方赛车队的马淼/廖岷和广汽长丰华南虎车队的刘斌/陈世红分别落后17分25秒及37分17秒分列二三。明天车手们将迎来阿日毛道SS3赛段的争夺，从铁矿出发至阿日毛道，赛段里程数112.64公里。
　　(中青体育网 方肇(微博))

