世界漂移系列赛天津站：朝阳轮胎漂移车队重装出击
　　新浪体育讯　WDS，是世界漂移系列赛的简称，是世界最高水平的漂移赛事，WDS是漂移运动的发展方向和技术水平的风向标，目前在中国、日本、美国以及澳大利亚等地举办。9月29日至10月2日在天津奥体中心举办的WDS的比赛是中国举办的WDS系列赛中重要的一站比赛，来自美国、日本、台湾等地的漂移高手将和中国本土漂移高手一决高下。
　　朝阳轮胎漂移车队作为国内最具有实力的漂移车队之一，在过去几年取得了辉煌的战绩。在2010年WDS杭州站的比赛中，车队主力车手张少华赢得全场冠军，打破了国外车手在这个项目的垄断。
　　2011赛季，朝阳轮胎加大投入，车队在冠军车手张少华和王琪的基础上增加著名漂移车手李松阳、钱会明、焦巍以及刘义辉四名车手，以最强阵容出击中国漂移系列赛。在7月份上海天马赛车场举办的比赛中，车队获得车手和车队亚军。这次来到天津参加WDS的比赛，车队继续派出上述六名车手出战，力争获得更好的成绩。
　　在2010年WDS天津站的比赛中，朝阳轮胎获得车队亚军，张少华获得中国车手赛得第三名，随后在与国际高手的较量中以微弱的差距惜败对手，未能再进一步。此次再次出击天津站之前，车队在基地经过多次艰苦训练，对赛车也进行了精心检修和调试，就是为了在天津站能获得更好的成绩。
　　为了配合车队在天津站的比赛，朝阳轮胎继续派出研发团队，根据天津奥体中心体育场柏油赛道的特点专门配备了朝阳轮胎最新的Sport RS漂移轮胎(规格：265/35/R18)，支持这几位优秀的车手征战漂移赛。
　　希望朝阳轮胎车队的几位车手能在本次比赛中发挥出应有的水平，展现出中国漂移车手的风采，代表中国车手在国际赛场再创辉煌！
　　(阿豆)

