POLO杯收官战排位赛：王小端夺杆位 谢佳武第二
　　新浪体育讯　10月1日中午，2011年POLO杯总决赛的排位赛准时进行，经过半个小时的激烈争夺，驾驶15号赛车的王小端不愧是POLO杯的单圈王，以1分24秒044的成绩夺取杆位，谢佳武和陆泊存分别排在二三位。
　　因为昨天一直阴雨绵绵，赛道湿滑，在自由练习中，大部分参赛车手都没有发挥出自己的实力。今天依旧是阴沉的天气，但是赛道已无积水。排位赛关系到第一回合能否抢占有利的发车位置，所以大家开始发力，整体成绩都有所上升。
　　11点40分，21辆赛车发出轰鸣声，驶入发车区，10分钟后，排位赛准时开始。年度韩泰速度之星的得主天津车手王小端，因为台风的关系，缺席了自由练习。今天排位赛一开始，他就卯足了劲，不断刷新自己的成绩。他在自己的第二个计时圈里就跑出了1：25.442的成绩暂列第一位，随后，他继续发力，在第5圈就突破了1分25秒的大关。最后，在第11圈跑出1:24.044的成绩，成为全场最快圈速，顺利夺得杆位。来自四川的小将谢佳武，状态越来越好。他在上一站比赛中从王小端手中夺走了韩泰速度之星的奖项，成为王小端最有力的竞争者。同样是第二个计时圈，他跑出1:25.626的成绩，暂列王小端和陆泊存之后。第九圈时，他和驾驶1号赛车的陆泊存同时做出各自在排位赛的最快圈速。目前排在积分榜第一的范铧荧，自上一站开始一直表现平平，以1：24.370的成绩排在第六。而上一站第二回合的冠军车手白金，0.3秒的差距获得第四。两位印度车手Vishnu Prasad和Avdumber Hede分别以1:24.826、1:24867的成绩位列第七位和第八位。
　　最后，王小端夺得杆位发车，谢佳武、陆泊存分列二三位。这是本赛季最后一场排位赛，参赛车手们厮杀的很激烈。经常出现几辆赛车同时过弯的情景。下午15点，将进行第一回合的决赛，积分翻倍的诱惑将促使比赛会更加的激烈。占据有利发车位的王小端、谢佳武和陆泊存能否防守成功，身后虎视眈眈的白金、沈超和范铧荧有将有什么样的举动，让我们继续关注这场精彩的赛事。

