超级赛车聚会 第二届南中国超级赛道节即将登场
　　新浪体育讯　2011年9月30日至10月2日，第二届南中国超级赛道节将会在广东国际赛车场隆重拉开帷幕。经历7月份第一届赛事的影响之后，今届赛事车手以及参展商将会增多，并且今届赛事更增加“改装部品OUTLET”大卖场，更加热闹让你会满意而归。
　　文/冼业湛 摄/黄捷、伍思锋
　　“南中国超级赛道节”是广东国际赛车场和《专业车志》共同举办，面对众多赛车爱好者而进行的赛道体验活动。作为广东国际赛车场的唯一官方赛道日，活动有服务于3小时耐力赛等专业赛事的赛事服务团队鼎力支持，与3小时耐力赛同场进行。
　　更长时间、更多完善
　　第一届“南中国超级赛道节(夏季)”中，有超过110台车辆报名参赛，到场车迷超过2000人，并包括蓝带啤酒、CUSCO、汇利堡、HKS、恒大正隆、DIXCEL、STD运升运动部品、康士柏赛霸马力机、康楷赛车运动服饰等商家积极参与。
　　即将进行的“第二届南中国超级赛道节”共分11个组别，不但使比赛的安全性得到提高，更让比赛在一个相对公平的环境下进行。同时比赛在延续上届的得到广泛认可的比赛规则、比赛安全要求等的基础上，根据车友的意见增加了周五下午两节各30分钟的南中国超级赛道节不分组别的公开练习。而周六各组别分别有两节共50分钟的练习赛，最终的决赛将会在周日上午举行，并且颁奖典礼相比上一届赛事将会作出改进，届时颁奖将会启用奖杯，更具纪念价值。以上所有都为了满足车友赛道体验的需求，满足商家与车友互动互惠互利的需求。
　　南中国赛道节这次虽然是第二次举办，但在珠三角地区已取得了汽车改装发烧友、高性能车爱好者积极的响应，起到了良好的社会反响，促进了普通大众对赛车的了解，认识到行车安全的重要性。活动更有来自广东各地，中国台湾、香港和澳门的玩车成熟地区的爱好者，也得到了内地其他省市的热血车迷的热烈追捧，开创了平民化的玩车理念，开创了普通车迷挑战专业赛道和专业车手的先河。
　　改装部品OUTLET
　　有别于过往赛道日单纯的赛车活动，本届比赛我们同时号召参展商家在活动现场摆设展位，届时将会有超过20家的商家倾囊而出，除了现场展示各大品牌各种新款产品、热销产品外，最吸引车友的莫过于现场进行的产品特卖、促销活动，保证现场销售产品有更好的性价比。让广大改装爱好者能在活动现场了解、体验各大品牌的改装部品，并能以低价买到自己称心满意的品牌改装部品。
　　见证斯巴鲁中国车队首次出战场地赛
　　本届 “风云战——南中国超级赛道节”不但拥有“BEST LAP挑战赛”和“改装部品OUTLET”两个核心内容，而同场还将进行“风云战——3小时耐力赛”等精彩赛事。而届时也将有斯巴鲁车友会组队参加本届赛道节，并在现场见证斯巴鲁中国车队首次出战场地赛(3小时耐力赛)，同时见证新赛车拉花，而出战的车手包括斯巴鲁中国拉力车队著名车手李微。
　　本次活动是《专业车志》和广东国际赛车场的共同打造旅游和汽车运动携手的大型聚会，在激情赛车的同时，你也可以到著名的旅游城市肇庆游玩参观各种风景名胜以及人文景观，体现了娱乐和激情的运动元素，假期旅游休闲看赛车的视觉享受。
　　本届活动的参展商家新产品展示发布、改装部品特卖场，一定让车友们度过一个难忘、激情四溢的国庆节假期。心动不如行动，十一黄金周，让我们共聚广东国际赛车场吧！

