巴丹吉林赛第4日胡红德接近首胜 柴油组冠军存悬念
　　新浪体育讯　9月30日，2011年“巴丹吉林”杯汽车挑战赛进行了第四阶段的争夺，广汽长丰车队的胡红德/梁永成以2小时41分42秒的成绩拿下在本届比赛的第三个赛段冠军，长城汽车东方赛车队的马淼/廖岷和广汽长丰华南虎车队的刘斌/陈世红分列二到三位。
　　巴丹吉林赛段从省道288公里处发车前往铁矿，赛段里程数171.22公里是本届比赛最长的一个赛段(SS2缩短里程)，赛段有别于前两日主要地形以沙漠为主，大部分车手在赛后都承认这是本届比赛中难度较大的赛段。得益于对沙漠驾驶的经验，广汽长丰车队的胡红德发车之后一路狂飙首个抵达终点拿下了该赛段的最快，赛后胡红德表示开地非常顺利没有遇到任何插曲。
　　长城汽车东方赛车队的马淼落后23分26秒抵达终点，马淼很好地贯彻了车队本站比赛以稳为主力争总冠军的策略，然而他的队友江惠坚(微博)和周继红的退赛让柴油组的年度冠军悬念将留到明日比赛后揭晓。
　　虽然广汽长丰车队老板徐伟瑜在昨日比赛中受伤提前告别了赛场，但整个车队的士气并未受到影响，刘斌和队友张剑锋拿下该赛段第三和第五进一步地巩固了车队夺得汽油组年度总冠军的基础。而在长城汽车东方赛车队折损主将之后，柴油组总冠军目前最大的焦点集中到了新贵风水梁越野车队身上，徐莹的提前退赛让他扮演起了保驾护航者的角色，而乔旭和有望拿下年度车手总冠军的周元福尽管遇到一些小插曲，但两人均完成了该赛段的比赛分列第四和第八位。
　　力伴电池车队的韩魏尽管在年度奖项竞争方面已提前出局，但良好的心态反而让他发挥出了实力，韩魏完以第六的成绩完成了该赛段，并透露接下去将着力准备赛季剩下的几站场地越野赛和研发测试明年搭载了独立悬挂的新赛车。
　　虽然本站比赛运气欠佳，但谦源投资车队目前仅存的两员大将吴大军和2009年巴丹吉林站冠军江耀桓依旧在努力为车队争取年度冠军，两人以第11和19的成绩完成该赛段。成都农商银行车队在争夺柴油组年度冠军上已经失去了主动权，不过为了测试赛车为2012年达喀尔拉力赛搜集更多的数据，经过车队维修连续两天的努力之后，周勇和梁熹再度回到了比赛中，而车队老板周远德(微博)也透露会在比赛结束后留在巴丹吉林进行高强度的训练。
　　当天再下一城之后，广汽长丰车队的胡红德在总成绩榜上将领先优势扩大到了41分31秒，在仅剩下一个赛段的情况下这个优势在不出现意外的情况下很难撼动，长城汽车东方赛车队的马淼排在第二，广汽长丰华南虎车队的刘斌升至第三位。在组别排名方面，汽油组总成绩前三分别被长丰军团占据，而柴油组前三则是马淼，风水梁越野车队的乔旭和周元福。
　　结束第四赛段之后，车手们将在国庆节迎来本届比赛最后一个赛段的争夺，起点和终点均设在铁矿，赛段里程数113.78公里，这也将是本赛季全国越野系列赛的最后一个赛段，年度各大奖项将花落谁家，各方拭目以待。(中国汽联特约记者 费超)

