梅塞德斯车队重磅喜讯：科斯塔与威利斯联袂加盟
　　新浪体育讯　北京时间9月30日，梅塞德斯车队官方宣布重磅喜讯：前法拉利技术总监阿尔多-科斯塔和前英美和红牛车队技术总监高夫-威利斯联袂加盟奔驰车队。
　　阿尔多-科斯塔(Aldo Costa)，前法拉利车队技术总监，技术泰斗罗里-拜恩的接班人。但是因为车队成绩不佳，科斯塔于今年初“下课”，来自迈凯轮的帕特-弗莱替了他的位置。梅塞德斯车队经理罗斯-布朗在法拉利时期曾与科斯塔有过紧密合作，科斯塔在梅塞德斯再就业也就不足为奇。科斯塔的新职位是工程总监(Engineering Director)，将于12月1日上任。
　　高夫-威利斯(Geoff Willis)也是F1当中赫赫有名的技术牛人。他的辉煌期是在BAR英美本田车队，也就是当今梅塞德斯车队的前身。英美本田垮台之后，威利斯曾在红牛车队短暂担任技术总监，但并不成功，后来又去了HRT车队工作。威利斯在梅塞德斯获得的职位是科技总监(Technology Director)，将于10月17日上任。
　　罗斯-布朗说：“我很高兴宣布阿尔多-科斯塔和高夫-威利斯加入车队。高夫在工程领域很有威望，在F1当中也有20年的经验，我们期待他在下个月加盟。阿尔多和我有过多年的合作，我清楚等到12月份他加盟的时候，会为我们带来能够赢得世界冠军的专业知识。”
　　科斯塔和威利斯将向技术总监鲍勃-贝尔汇报工作。鲍勃-贝尔与今年初告别雷诺车队加盟梅塞德斯。
　　(WOODY)

