WRC法国站首日：勒布退赛 MINI车队索尔多领跑
　　新浪体育讯　法国当地时间9月30日(周五)，世界拉力锦标赛(WRC)第十一站的比赛在法国东部阿尔萨斯地区结束了第一天八个赛段的比赛，全天赛段距离共计148.38公里。MINI车队的索尔多以一秒的领先优势占据全场第一，皮特索伯格位居第二，雪铁龙车队的奥吉尔落后索尔多2.8秒位居全场第三。
　　但今天最大的新闻不是MINI车队的领先，而是五次法国站冠军、七届世界冠军的勒布在第三赛段因为发动机故障退赛。出生在阿尔萨斯地区的勒布对这里的道路状况了如指掌，2010年他在这里轻松获得胜利，因此在这里的比赛对他来说是轻车熟路。
　　今天比赛的第一个赛段他就拿下全场最快，虽然在第二个赛段中只获得赛段第三，但他依然占据着领先位置。然而在第三赛段中风云突变，勒布的雪铁龙DS3赛车发动机出现故障，不得不退出比赛，而且因为他的发动机故障非常突然，车队决定让他退出后面的比赛，将他的发动机运回巴黎雪铁龙车队基地研究故障原因。这也意味着他在这站比赛将无法获得车手积分，这也是勒布自2009年希腊站翻车事故中一分未得之后第一次出现这种情况。
　　勒布的退赛对于队友奥吉尔来说既是喜讯又是压力，自己最主要的对手退赛，将领先的位置拱手让给了自己，他将有机会缩小与勒布在车手积分榜上的差距。但当作为雪铁龙车队整体而言，队友的退赛对于奥吉尔又是不小的压力，自己必须要承担为车队获得积分的重任。
　　奥吉尔面对这难得的机会并没有犹豫，在上午四个赛段结束后占据全场第一的位置，但是在下午的重复赛段的比赛中，奥吉尔同样面临着发动机工作不稳定的问题，成绩也受到一些影响，最终以全场第三的成绩结束了第一天的比赛。
　　MINI车队的索尔多可以说是今天比赛最大的亮点，号称“柏油专家”的西班牙人在八月份德国站中帮助MINI车队首登领奖台，今天索尔多同样展现了他在柏油赛道上的惊人速度。虽然只获得了两个赛段的最快成绩，但他在全天八个赛段中有七个赛段位居全场前三名，稳定的发挥帮助西班牙人最终以一秒的优势领跑全场。
　　皮特索伯格今天也是发挥出色，在柏油赛道一向出色的他在2003年曾获得过法国站的冠军，虽然今天也出现几个小的失误，但他一直稳居前场前三。在第七赛段结束后曾一度位居全场第一，他第八赛段的一个小失误让他被索尔多超越，最终占据全场第二，与领先的索尔多只相差一秒，相信挪威人明天将会卷土重来。
　　MINI车队的另一名车手米克今天虽然没有队友索尔多的惊人表现，也出现了几次失误，但他依靠稳定的发挥依然占据着全场第四的成绩，落后领先的队友索尔多54.5秒。
　　福特车队的两位车手希沃宁和拉特瓦拉今天都遇到不小的麻烦，而且都是在第三赛段，先是希沃宁在一个高速弯道中滑出赛道，直接把右前轮胎撞出了轮毂，而且还损坏了方向拉杆，影响了他的速度，损失了近一分钟的时间。拉特瓦拉同样是在一个高速弯道滑出赛道，冲进农田被卡住动弹不得，最后在观众的帮助下回到赛道，损失了1分20秒的时间。
　　虽然在后面的几个赛段中两人尽力追赶，拉特瓦拉接连拿下赛段前三的成绩，还拿下了第四赛段的最快成绩，但到全天比赛结束后拉特瓦拉还落后第一名1分13.7秒位居全场第五，希沃宁落后第一名1分20.6秒位居全场第六。
　　同样驾驶MINI参赛的阿劳约位居全场第七，因经费原因未能参加澳大利亚站的挪威人奥斯特伯格本站复出参赛，受刹车故障的影响，他以全场第八的成绩结束了全天的比赛。
　　芬兰冰人莱科宁今天的表现让人大跌眼镜，在第三赛段开始前的行驶路段中，为了使轮胎温度尽快提升，驾驶雪铁龙DS3赛车在道路上做蛇形前进的他与同样蛇形前进驾驶福特Fiesta赛车的海宁索伯格相撞，不幸滑到路边的沟渠，损坏了悬挂。本来可以修复赛车第二天参赛的莱科宁却在发生事故后直接回家，宣布退出本站比赛，对于莱科宁的车迷来说是一个不小的遗憾。
　　明天(10月1日)将进行九个赛段的比赛，赛段距离第148.39公里，MINI车队索尔多能否守住领先的位置？皮特能否在实现夺冠的梦想？奥吉尔能否赶上？带着这几个问题，我们期待着明天更精彩的角逐。
　　(阿海)

