自信应战 东风悦达起亚778车队再临CTCC天马站
　　新浪体育讯　10月1日至2日，正值国庆期间，CTCC中国房车锦标赛将会在上海天马赛车场展开第六分站的角逐。回望本赛季初，东风悦达起亚778车队就是在这里踏出了美好的第一步，彼时，车队主力车手卢家骏一举拿下了超级量产车自然吸气组别的冠军。恍眼半年过去，CTCC已经走到了第六站，如今东风悦达起亚778车队再战天马赛车场，他们究竟能否再度博得头位？
　　回顾上一站在上海国际赛车场的比赛，东风悦达起亚778车队表现相当出色，旗下四位车手卢家骏，卢家辉，康哲玮以及王少峰四车出战四车完赛，并全部夺得积分。车队主力车手卢家骏在极限加重100公斤的情况下，与兄弟卢家辉默契配合，最终兄弟两人分别拿下超级量产车自然吸气组别的组季军与第四名的好成绩。
　　如今，他们已经跟随CTCC大部队移师天马山赛车场，全力备战本周末的CTCC第六站比赛。目前，卢家骏以两分的优势领跑积分榜，后面有很多追兵，可以说这站将是他的一场积分保卫战，也将会是CTCC进入高潮前期的过渡一役。
　　当然对于东风悦达起亚778车队来说，这更会是一场无比艰难的比赛。首先，康哲玮赛车的发动机再一次出现问题，所有练习收集的数据与调校都要重新再来；卢家骏为了追求最真实最原始的速度，他并没有使用减重策略，总共130公斤的加重在天马这条多弯低速赛道将会变得非常扰人；而卢家辉的任务也不简单，除了要确保自己的成绩外，还要继续为家骏争取有利的机会，让他的优势继续保持下去。
　　不过对于追求真赛车的东风悦达起亚778车队来说，他们只会带着信心迎来而上、寻找机会积极应战。明天(周六)就会开始CTCC第六站的排位赛，根据天气预报明天天马赛道可能会有小雨，可想而知这必将又是一场恶斗。东风悦达起亚778四子能否在这场恶战中脱颖而出，继续上一站的优异表现？我们拭目以待！
　　(778 AutoSport)

