马淼江惠坚雄踞前两名 长城车队稳守柴油榜首
　　新浪体育讯　2011年“巴丹吉林”杯汽车挑战赛进行了第三赛段的争夺，本站比赛中有着完美表现的长城汽车东方赛车队继续保持着他们良好的上升势头，马淼/廖岷继续领跑柴油组，江惠坚/蔡永成已经上升到了第二位，周继红/马刚从27位发车，21位完赛，仍然保持在柴油组第8的位置。
　　马淼/廖岷今天的比赛策略本来是想“偷师学艺”一下，未遂。第一个回到终点的马淼介绍说：“今天我们是杆位发车，后面第二位的就是在巴丹吉林沙漠景区工作的胡红德，本来我们想跟在他后面好好学习一下，人家跑得好嘛，就该学习。所以一发车就放慢了速度，打算先放他过去，然后在后面跟车学习。不料刚走了9公里，他们的车就担在了沙梁上，我们只好自己走了。好在我们的领航也相当了得，一路跑下来，既没迷路，也没遇到什么沟沟坎坎的，最终跟胡红德的差距只有30秒左右。这正在我们理想的计划之中，稳定跑下来，不让赛车受损，保持着目前的位置，就OK了。”
　　江惠坚/蔡永成今天的比赛发车位置比较靠后，从第15名出发之后，一路上也没追上什么车，到了终点才发现自己是第4位，估计可能由于选路不同，在哪里超了11辆车自己也不是很清楚。这样一来，他们的总成绩上升到了第三位，紧跟着队友马淼，排在柴油组的第二位。“我的计划是保持在前十名之内就可以了。毕竟今年的前几站跑得不好，没帮车队拿到什么积分，我个人的积分也没有竞争力。所以现在我完全不考虑个人成绩了，只要能跟队友一起，拿下车队的年度总冠军，就可以有个交代了。”江惠坚给自己设的目标非常现实，预计跑起来也没有什么难度。
　　周继红/马刚这一站没有了任何压力，反正有两名主力车手在前面拿成绩，他们只管刚跟在后面，当好替补队员。“我们现在就是达喀尔体验版，把握好自己的节奏，不急不躁地去跑好比赛就可以了。这一站比赛之前，从环塔回去我每天只能睡三个小时，因为工厂里正在上三期工程，事情非常多，我是强挤时间来参加这站比赛的。这次回去之后，我还要忙上一段，把工作都做在前头，然后才能有时间去跑达喀尔。所以这一站比赛，我基本上算是在休息，给自己放松，至于成绩，就不是我操心的事情了。”周继红笑眯眯地说着，他的赛车回到终点时，基本上与在起点一样，没磕没碰没有损伤，连车身的LOGO也依然是干干净净的。
　　(中青体育网 方肇)

