江惠坚退赛长城受考验 马淼周继红仍可夺冠军
　　新浪体育讯　2011年“巴丹吉林”杯汽车挑战赛进行了第四阶段的争夺，长城汽车东方赛车队的马淼/廖岷仍然保持在全场第二、柴油组第一的位置，但不幸的是，由于机械故障，之前排在柴油组第二名的江惠坚(微博)和第八名的周继红本赛段均未能回到终点，拿到最大给时及罚时之后，长城车队的夺冠形势变得异常复杂起来。
　　在柴油组的积分榜上，目前有可能夺得年度总冠军的车队共有四家，按积分高低分别为：
　　一、成都农商银行车队，已有积分31分，目前周远德(微博)排在第5名，可能获得12分，周勇排第15名，但前面大概有4台车不能参加最后一个赛段的比赛，很有可能上升到第11名，获得6分。这样一来，该队年度最大的拿分可能大概为49分。
　　二、风水梁车队，已有积分42分，目前乔旭、周元福排在第二、三位，而且距离前后车手都有相当大的距离，对于分站的车队冠军来说，他们的希望最大。两人联手可能拿到的积分为37分，该队年度最大的拿分可能为79分。
　　三、谦源投资车队(曾用名声雨竹车队)，已有积分45分，目前吴大军、江耀桓排在第四、六位，前后距离都在一个小时，可能拿到的积分为24分，该队年度最大的拿分可能为69分。
　　四、长城汽车东方赛车队，已经积分47分，目前马淼、周继红排在第一、九位，马淼领先乔旭38分钟，正常情况下可保冠军无忧，如果按此成绩完赛，可能拿到的积分为32分，该队年度最大的可能为79分。
　　由于组委会降低了最后一个赛段的比赛难度，变航点为航迹，而经过4个赛段的拼杀之后，各车手之间的差距也已经拉大到几十分钟，因此在最后一天里再改变积分排名的可能性相当小。假如长城车队与风水梁车队同积79分的话，长城车队将拥有一个冠军两个亚军，而风水梁车队则拥有冠亚军各一个。最终，长城车队将凭借多一个亚军的优势而险胜。
　　(中青体育网 方肇(微博))

