CTCC第6站中国量产车组正赛：孙正拿下赛季第二胜
　　新浪体育讯　10月2日下午，CTCC中国房车锦标赛(微博)中国量产车组正赛在上海天马赛车场进行。这是CTCC时隔半年再次回到上海天马赛车场，经过昨日雨中排位赛的争夺，海马福美来车队包揽前三起步。在29圈的赛事中，最终海马福美来再次以前三带回，最终年轻小将孙正时隔3场，拿下本赛季第二胜。何子贤(微博)一度与孙正有着激烈争夺，但最终还是屈居次席，而原本第三发车的陈旭经过一个不如意的第一圈后，最终还是连续超越两辆北京现代赛车，拿下第三。这也是本赛季中国量产车组中第一次由海马福美来车队包揽领奖台。
　　13时33分，赛事准时发车编队圈，由于气温较低，所以车阵压的比往常慢，大家都在拼命磨胎，以上升轮胎温度。
　　红灯亮起，比赛开始，起步比较顺利，没有赛车涉及到事故中。
　　第一圈：第三发车的陈旭发车不顺，从起步的第三落至第八位。
　　第二圈：两辆丰田雅力士赛车发生争夺，重庆CC车队的李泳寒和上海RSR-ALLWIN车队的夏禹有着一番激烈争夺，赛车发生接触。
　　第四圈：奇瑞星飞腾车队的谢春旭赛车发生故障，停在2号弯出，赛会在1号弯出双黄旗警示。
　　第五圈：海马福美来车队陈旭已从第八位升至第六。
　　第七圈：本站代表奇瑞星飞腾车队出战的黄昭伟赛车遇到问题，退出了比赛。
　　十一圈：驾驶两辆基亚赛车的郭海生和谢欣哲同时进站，退出了比赛。
　　十二圈：本圈中，头两名的位次发生了变化，海马福美来车手何子贤超越队友孙正，升至首位。
　　十四圈：重庆CC车队的李泳寒赛车停在12号弯的草地上，车手很快离开了赛道。
　　十五圈：重庆CC车队的另一位车手万金存(微博)也在第二弯退出比赛。他表示变速箱机械故障导致半轴断裂。
　　十九圈：由于马青骅在之前几圈的速度不是很快，为了让速度更快的队友刘洋(微博)能够追赶前方的海马福美来车队，马青骅让队友过去，陈旭开始对马青骅发起攻击。
　　二十圈：海马福美来车手陈旭在1号弯超越马青骅。
　　二十二圈：超越马青骅后，陈旭迅速接近刘洋，海马是否能够完成1-2-3，值得期待。
　　二十五圈：陈旭终于超越刘洋，升至第三。
　　二十六圈：北京现代车队的张志强赛车停到赛道边，退出比赛。
　　格子旗挥动，最终孙正拿下冠军，何子贤和陈旭包揽2-3。北京现代的刘洋和马青骅分列4-5。夏禹以全场第六的成绩排名俱乐部车手首位。海马福美来的林立峰和北京现代的崔岳平排名7-8，RSR车队的另一位车手黄海排名第九。而本站今年新进的奇瑞星飞腾车队在天马山进步明显，裴亮继上站后，再次以第十成绩带来1分。

