CTCC天马站排位赛：东风悦达起亚778湿地拼力一搏
　　新浪体育讯　10月1日下午，CTCC中国房车锦标赛(微博)第六轮上海天马站进行了排位赛的争夺。由于上海天马赛车场场地较少，所以一个组别的比赛分成两节进行，超级量产组方面共有18位车手参赛，分开两组各9人参加排位赛。东风悦达起亚778车队三位车手卢家骏、卢家辉及王少峰(微博)被排在第一节，康哲玮则安排在第二节排位赛。
　　14:00，红灯熄灭，第一节排位赛开始，卢家骏首先做出第一个有效圈速，但很快被驾驶涡轮赛车的高华阳超越。比赛进行到第六分钟，卢家辉做到1分10秒255的时间，上升到第五位。比赛第五圈，卢家骏做出了他个人本场排位赛的最快有效圈速1分10秒172。与此同时，王少峰的赛车进入到1分09的大关。最终，三位车手均做了10个有效圈速，王少峰排在全场的第五位，卢家骏排在第七，卢家辉排在第八。
　　当排位赛第一小组结束后，上海天马赛车场下起了大雨。也就是说所有第二小组排位赛的车手均进入了垃圾时间，湿地作战的他们与之前第一小组的车手相差5秒有多。而东风悦达起亚778车队的康哲玮就是被排到第二小组，他在排位赛将近结束时做出了他的个人最快圈速1分15秒503，但明天还是得排在全场第15位发车。
　　赛后，卢家辉道出了他之所以周六上午才开始进行练习的原因。“因为我的车子设定、调校使用的数据还是与第一站天马站的差不多，为了保护轮胎和刹车，所以我进行的练习时间不多。”对于天马赛道，卢家辉则展望周日可以有好的运气，“因为天马赛道一直和我没有太多的缘分，希望明天可以改写这个运气，争取更前的成绩。”
　　而卢家骏身负“重”任则难以跟前面的赛车竞争，“还是看明天正赛时候的发挥吧，因为其实对手的赛车也加重了不少，但在这里单圈成绩可以比我快一秒多。问题还是在于发动机动力提升不上来。”
　　宝岛车手康哲玮本站可谓不太顺利，新换的发动机在练习时才开了几圈便又出了问题。“现在排位正赛都只能当练习来跑了，要磨好发动机。”
　　明日，2011年10月2日，CTCC中国房车锦标赛将会在下午进行第六站的正赛角逐，上海电视台体育频道将会实况直播本场赛事，东风悦达起亚778车队能否挣脱苦难，延续揭幕战在这里的好运？我们拭目以待！
　　(778 AutoSport)

