CTCC第6站超级量产车组发布会：甄卓伟致谢范高翔
　　新浪体育讯　10月2日下午，在上海天马山赛车场结束的CTCC第六站超级量产车自然吸气组决赛中，由甄卓伟领衔的三位长安福特车手驾驶福克斯赛车一举包揽前三。甄卓伟再次在天马赛车场夺得冠军，范高翔第二，江腾一第三。以下是赛后新闻发布会实录：
　　长安福特车队 江腾一
　　这场比赛是我完赛的比赛里面最艰难的一场，因为昨天排位我的车出现了故障，今天排在很后面，所以我能超上来拿到第三我觉得比甄卓伟拿到冠军还难。当然我没有贬低甄卓伟的冠军的意思。所以说我拿到第三，十分的开心。然后我想虽然今天全身而退，但是我想下一次再碰到他们就没那么幸运了，所以我更加珍惜这个第三名。
　　长安福特车队 范高翔
　　今天已发车很顺利，然后跟在甄卓伟的后面。我很高兴能够拿到第二名，因为这是我第二次登上CTCC的领奖台，很感谢我的队友前两天对我的帮助。然后今天乐哥第一圈的时候车出了一点点小问题，很不幸退赛了，希望他下一站能够取得好的成绩，谢谢！
　　长安福特车队 甄卓伟
　　今天的比赛比较顺利吧，开了大概十圈左右，已经和后面的赛车拉开了一点距离，就开始保护自己的赛车和轮胎。最要感谢的是我的队友范高翔，他开的真的很好，很成熟，他一直在后面保护我。还有就是昨天说过腾一虽然车子出现问题不能做出时间，但今天会发挥百分之120的实力，而他今天真的做到了。有一点可惜的是我们的乐哥赛车出现问题退赛了，感到有点遗憾。最后还是要说一句话就是我们能坐在这里就很感谢长安福特车队给我们的支持！

