CTCC排位前三清一色服饰 万金存悲催正赛末位发车
　　新浪体育讯　今天为CTCC的周六赛程日，下午14：00，在先后进行的超级量产组两组、中国量产组两组排位赛的过程中，天空飘起了雨丝，下起了雨，风刮在身上冷丝丝。
　　在天马站，各组别参赛车总重量最重者前五名的车手分别是：超级量产自然吸气组：卢家俊(1260KG)、何晓乐(微博)(1230KG)、甄卓伟(1230KG)、江腾一(微博)(1205KG)；超级量产涡轮增压组：韩寒(1210KG)、王睿(1210KG)、孙超(微博)(1205KG)、高华阳(1190KG)、罗兆峰(1115KG)；中国量产组：马青骅(1105KG)、崔岳(1110KG)、刘洋(微博)(1065KG)、张志强(1065KG)、林立峰(1055KG)。
　　从赛车总重量数值来看，在中国量产组中，北京现代这支蓝军四位虎将车手的赛车，占据最重量值的前四名。而本赛季与蓝军争夺年度总冠军最强劲的竞争对手，海马这支黄军四位猛将车手，除上一场上海站获得亚军的林立峰赛车重量为1055KG外，其他三位猛将孙正、何子贤(微博)、陈旭车重均为1025KG，比蓝军最轻车重者刘洋与张志强要轻40KG、最重者马青骅要轻80KG。由此，中国量产组中蓝黄两军竞技角逐前，占据赛车轻的优势天平显然是倒向了黄军。
　　在下午15:50开始的中国量产组第一组的排位赛比赛中，蓝军四虎将刘洋、马青骅、崔岳、张志强使用雨胎与黄军的三猛将林立峰、何子贤、陈旭展开了同组同场角逐。在第3圈，何子贤跑出了1分18秒526的成绩，暂列第一组第一，陈旭以1分18秒663(第2圈)的成绩列第二，刘洋在第3圈的圈速为1分18秒717列第三。马青骅、张志强、崔岳、林立峰分列第四~~第七。当比赛剩余11分26秒时，蓝军的刘洋、张志强、马青骅和崔岳分别先后进维修站，前后雨胎对换装上后重新驶上赛道冲击杆位。
　　在比赛还剩余3分42秒时，何子贤已经在第9圈跑出了1分18秒248的成绩，继续保持着第一组的第一名，第二名~~第七名的车手位置没有变动。这时，刘洋进维修站，试图利用前轮换上干胎以及赛车相对队友马青骅和崔岳轻的优势，最后一圈博杀向何子贤发起挑战冲击杆位，最终未果。
　　中国量产组第二组排位赛的比赛是在16:20开始的。孙正冲击杆位的情况与刘洋近似。在第四圈，孙正的成绩已经超越队友陈旭列全组第二。在比赛还剩余7分左右时，孙正进站换了干胎想出场冲击杆位，撼动队友何子贤处于第一的位置，结果和刘洋一样未获成功。比赛的结果是，黄军胜出蓝军，何子贤、孙正、陈旭清一色地车队服饰包揽了排位赛的前三。刘洋、马青骅分列第四与第五。
　　有趣的是，今天各组排位赛前三的结果都是有穿同一服饰的同一车队的车手所包揽的。超级量产自然吸气组排位赛前三名是有长安福特车队的甑卓伟、何晓乐和范高翔获得；超级量产涡轮增压组排位赛前三名是有大众333车队的高华阳、王睿和韩寒获得。
　　重庆CC车队15号赛车的万金存(微博)今日悲催到极点了。排位赛中获得本赛季首个进入前八的他，因赛前轮毂被查出没有标志而差点被仲裁委取消比赛资格，最后被罚正赛末尾发车，排位赛上所获得的第七名也成了所做的无用之功。
　　可以预见，明日的天气是正赛的关键。倘若是雨天，那么撞车、超车和缠斗等精彩场面将层出不穷，变数将成为雨天的主旋律。让我们拭目以待！(文/阿桓 摄影/心真)

