阿桓天马随记：WTCC登陆上海揭秘 天马改建案90页
　　新浪体育讯　周五的上海天马赛车场上空，秋雨绵绵、旗帜飘扬、桂香飘逸。
　　穿梭在各车队的P房，所看到的无论是超级量产组，还是中国量产组的车队车手技师都在为全日三节，每节30分钟的试车工作紧张而有序地忙碌着。
　　WTCC官方网站今日在首页头条新闻上，贴出发布了WTCC中国站将在上海天马赛车场举行的消息。一时间“WTCC缘何登陆上海选择天马？”这一疑惑话题，在围场人们相互间的交谈中悄然应生。
　　针对“WTCC缘何登陆上海选择天马？”这一疑惑话题，笔者下面进行相关的内幕揭秘。
　　在本周的上海，WTCC赛事总监莫拉齐奥先生告知CTCC运营团队，WTCC的核心价值观为：“Real Racing Real Car”即“真赛车 真比赛”。
　　作为在FIA国际汽联注册下的世界三大汽车运动赛事之一的WTCC世界房车锦标赛，其比赛意义在于将量产车的优势在赛道上发挥出来，从而将量产车对运动、科技、环保要素的诉求得以最直观与最充分的表现出来。
　　年初，WTCC中国站举办地是被安排放置在广东肇庆的。当时，以莫拉齐奥为总监的WTCC运营团队，考虑到如果将WTCC中国站放在肇庆，那么赛事结束后车队物资设备等就可以方便、快捷地通过物流转运到下一站的澳门站。然而，今年3月日本强震和海啸的发生，打乱了莫拉齐奥团队先前的计划，却恰恰印证了“计划没有变化快”这句话正确性。
　　莫拉齐奥团队经过对中国有赛车场的城市认真细致地分析研究，最终认为倘若WTCC要在中国比赛，那么在中国站举办前的上一站的日本铃鹿站结束后，对赛事运作时间和物流运输转战下一站的澳门站之最佳方案的举办地当然首选是上海，且上海是中国最大的城市，不仅有利于WTCC品牌的推广，还是WTCC车队和车手非常向往的城市。
　　WTCC运营团队曾在今年CTCC揭幕站和第五站，分别两次对天马赛车场进行了实地考察。考察后他们认为，赛车场精致，赛道设计有特色，赛道机位贴近赛道，能够取得似乎零距离捉捕缠战角逐镜头的电视转播效果。于是，WTCC运营团队选择了天马作为WTCC中国站。另外，WTCC运营团队选择天马作为中国站的一个最重要考量，那就是WTCC天马站得到天马赛车场所在地松江区政府的大力响应和支持。不过，他们也对天马赛车场的硬件设施提出了升级的特别要求。
　　据悉，现在的天马山赛车场已经拿出了有A4纸打印出的共90页的赛车场改建升级施工方案书，施工下周全面展开，有10个左右的施工队伍近200人同时进场施工，10月下旬完工。
　　下午，就有关天马赛车场的硬件设施升级施工事宜，笔者询问了赛车场总经理张国江，他告知说，CTCC天马站一结束，就立刻对赛车场进行施工改建，改建的地方有防护墙、钢丝网、颁奖台、搭建VIP房等。
　　(阿桓)

