CTCC第6站中国量产车组：海马福美来车队包揽前三
　　新浪体育讯　10月2日，2011赛季中国房车场地锦标赛CTCC第6站比赛在上海天马山赛道圆满落幕，海马福美来车队大获全胜，包揽中国量产组比赛前三名，夺得本站厂商杯车队冠军，这也是车队自2005年参赛以来分站赛历史上的最佳成绩，小将孙正在沉寂三站后再度站上冠军领奖台，排位赛夺得杆位的何子贤(微博)获得亚军，陈旭则将季军收入囊中，至此，本赛福美来车队累计积分也跃升至178分。
　　作为CTCC最具看点的赛道之一，多弯、少直道的赛道特点让上海天马山赛车场更具观赛价值。全长2.063公里的赛道，却拥有多达8个左弯和6个右弯，着实考验了一款赛车扎实的底盘基础与车手娴熟的驾驶技巧。而时隔5个月，CTCC再次登陆上海天马山赛场，对于各厂商代表队来说，之前同一赛道的首场比赛已经成为宝贵的赛事经验。
　　尤其是对福美来车队而言，上海天马山赛道曾被奉为是最能展现福美来赛车实力、最容易取得成绩的神助赛道。在上一次天马山赛道的激战中，福美来车队曾拿下小组二、三、四名，实现了车队的开门红，为本赛季取得佳绩奠定了基础，究竟福美来车队能否迎头赶上，缩小与北京现代车队的差距，自主品牌是否还有机会在年度赛事上扶摇直上直至问鼎，因此本场一役更成为大家关注的焦点，
　　事实上，在昨日的排位赛中，福美来车队便表现出夺冠的态势，来三位车手何子贤、孙正、陈旭分别包揽了排位赛的前三名，在正赛的比赛现场，福美来车队也是有惊无险。
　　发车圈，排位赛第一的何子贤由于起步操作失误，导致孙正一步领先。排在第三位的陈旭，在出1号弯道时还紧随两位队友之后，但在4号弯道时被对手车辆撞击，排名迅速下落至第8位，这一意外让车队心悬半截。通过对讲，车队技师建议陈旭保持合理圈速，逐步追击，这一策略果然奏效，陈旭逐个超越第7、第6名对手后升至第5，但随后的数圈钟又被北现车队的马青骅和刘洋(微博)压制，位置始终无法突破。倒数第4圈，陈旭此时已经悄然超越马青骅晋升第4位置，在抓住了刘洋操作的空挡时机，陈旭超越刘洋升至第3，并将此成绩保持至比赛结束。而福美来车队的另外两位选手何子贤和孙正，则在毫无压力的情况下，一路领先至终点。
　　海马福美来车队总监张子煜表示，天马山赛道别具特色的赛道特点加深了对车辆操控性能的考验，特别是在CTCC对于参赛原型车底盘改装的严格限制下，如何能在弯道处脱颖而出，成为各个厂商车队为之努力的目标。本次分站赛我们取得了不错的成绩，一方面，通过第一站上海天马山比赛，我们对赛道已然熟悉，而在这次比赛前，我们结合赛道特点对赛车进行了进一步调校，使福美来赛车更有利于弯道赛的表现；另一方面，车手现场表现也非常出色，已经发挥出他们良好的比赛状态与驾驶技术。接下来的两场比赛，我们会优化技战术配合、强化赛车的调试，力争在成绩上再度突破。
　　就目前赛事状况来看，海马福美来车队在本赛季前六站的比赛中表现突出，仅次于合资劲旅北京现代车队，位列中国量产车组厂商杯第二名，尤其是本站两者的差距在进一步缩小，而接下来天马山赛道还将成为CTCC本赛季的收官战场地，“黄蓝之争”究竟鹿死谁手已经成为本赛季CTCC的最大悬念，相比合资品牌一路生猛好战，海马福美来车队的稳扎稳打、步步为营也更令车迷倍感期待。

