CTCC排位：333车队偏逢不及时雨 雨胎错失杆位
　　新浪体育讯　10月1日，国庆黄金周第一天，位于上海松江区的天马赛车场内异常热闹，CTCC中国房车锦标赛(微博)第六分站上海天马站周六排位赛正在如火如荼的进行之中。
　　由于天马赛车场2.06km的赛道较短，为了给所有车手较为充裕的赛道空间完成单圈，超级量产车组的18台赛车被组委会均分成两组先后进行，高华阳形单影只地成为上海大众333车队唯一被列在第一组登场的车手，王睿韩寒孙超(微博)则一起被安排在第二组中。
　　下午14:00时，排位赛准时开始，此时雨滴已经开始零星飘落，车手们开始与时间和雨水赛跑，在赛道逐渐被雨水淋湿后，单圈成绩必定会越来越慢。驾驶17号赛车的高华阳在第3圈时做出1分09秒364的个人最好单圈，排在了第一组第三位。
　　在第一组20分钟的排位赛结束之后，第二组出场的9位车手已经在维修区出口等待，但逐渐细密的雨水却丝毫没有停止的意思，赛道已经完全打湿，所有赛车只能换上雨胎开始超级量产车第二组的排位赛，完全不同的天气和赛道条件，在加上赛车完全没有时间进行雨天的调休设定，无疑已经宣布第二组完全失去了争夺杆位的机会。
　　果然，第二组登场的车手们尽管已经使出全力，却只能面对与第一组车手4秒多的差距。上海大众333车队名将王睿本准备拿下杆位为自己庆生，却只能以1分14秒639的成绩拿下这个“雨胎组”的杆位，在全场排名第十，同样雨天出场的队友韩寒孙超分别排在全场十二和十三位。上海大众333车队一场志在必得的排位赛，被一场不那么及时的雨水浇得透心凉，只能无奈接受这个天公不作美的排位赛成绩。
　　虽然排位赛成绩不甚理想，但依旧影响不了赛后大家在王睿的小型生日Party上的快乐心情，P房里的生日似乎总是有一种赛车      
　　大家庭般的亲切与和睦，每一位车队成员都得到了王睿亲手送上的蛋糕，传递着感谢和彼此信任，相信在明天的决赛中，上海大众333车队的四位车手和所有工作人员依旧会精诚合作全力投入，为2011赛季的每一个冠军而努力。

