王飞三次受伤仍演张艳茹式传奇 那一跪感动上帝！
　　新浪体育讯　北京时间8月19日晚上，大运会女足半决赛，中国队经过残酷的点球大战以5-4淘汰了劲旅巴西队，顺利杀进了女足决赛。门将王飞（@微博）在点球决战中表现神勇，扑出对方两个点球，堪称中国队获胜的第一功臣，她以替补身份进入大运名单却演绎了替补的神奇，让人想起了2006年女足亚洲杯上中国队神奇门将张艳茹。
　　在2006年女足亚洲杯中，中国队在决赛中与澳大利亚队经过加时赛打成了2-2，当时为了准备点球大赛，张艳茹在120分钟快打完时，小将张艳茹上场。张艳茹不辱使命，点球大战中他扑出了对方的两粒点球，带领中国队女足以6-4的比分战胜对手，登上亚洲之巅。
　　相比之下，王飞的登场算是被动的。在上一场1/4决赛中，中国队的第一主力门将王诗朦(微博)在对阵俄罗斯的比赛中开场不到10分钟受伤下场，目前已回北京接受治疗，当时王飞领命上场，初露峥嵘，带领中国队大胜俄罗斯队。本场比赛王飞担负起为中国队再次打入决赛的使命，开场前有一个镜头，显示出王飞坚毅的面孔中露出迫不及待的表情。
　　上半场中国队场面上占据着优势，巴西队对中国队的威胁并不大，王飞也没有什么露脸的机会。下半场巴西队为了扳平比分，展开了疯狂的反扑，首先带给王飞的却是受伤。第48分钟，巴西队连续获得任意球机会，蒂尼雷纳塔任意球开到禁区，巴蒂斯塔倒钩射门被王飞直接没收时两人碰在了一起，王飞倒地后躺了1分钟才起来。然而这才是王飞受伤的开始，第71分钟，王飞在扑对方的一次角球时再次对手撞在一起，这次她看似已经无法坚持，但也仅仅是让队医紧急治疗，随后再次站起来战斗。
　　在饱受伤病困扰的情况下，王飞不辱使命，下半场完成一次又一次的精彩的扑球。第一次受伤后，巴西队连续两次吊球到禁区，都被王飞没收。第63分钟，卡米拉得到球，向前趟了两步外围一脚射门太正，王飞站位很稳把球没收。
　　王飞整场比赛最精彩的扑球发生在第68分钟，当时巴西队形成了围攻之势，眼看丢球只是时间问题。王飞的一次世界级扑球减缓了对方的势头。巴蒂斯塔一个斜传给到古埃德斯，古埃德斯禁区内拿球无人防守，近距离一脚抽射直奔球门左上角，王飞鱼跃飞身侧扑把球没收。这个球王飞展示了她不错的弹跳和出色的判断。随后，无论是对手的任意球还是运动战，都无法越过王飞的十指关。
　　如果说她有什么失误的话，一次判断失误被巴蒂斯塔骗过给了对手打空门的机会，一次就是巴西队最后时刻的那个进球。不过，这两次失误属于鸡蛋里挑骨头了，特别是那个失球，当对方打进那个球后，连主裁判都不敢相信自己的眼睛，相信连上帝也无法扑到那个球。
　　在顶过了巴西队最后45分的狂轰滥炸之后，来到了点球大战。对手五次点球，王飞全部都判断对了方向，几乎每一个球都有扑出的可能，这说明她对对手进行了研究，并且非常擅长于心理战，这样看来，最终扑出两球就纯属自然了。这里有两个细节，一是在王飞扑点球之前，她也得到了一个小纸条，这是德国队在世界上玩的把戏；二是王飞有几次扑球之前都在跪地祈祷，相信上帝也感受到了她的诚心，给这个姑娘一个完美的夜晚。
　　扑出点球固然精彩，但谁又知道王飞在补时阶段，与维德瑞斯撞在一起，第三次受伤倒地。当顽强的姑娘第三次从地上爬起来时，她已经立足于不败之地了。这一晚，王飞无敌。
　　(皇城内外)

