CTCC第6站超级量产车组发布会：范高翔进三甲很兴奋
　　新浪体育讯　在刚刚结束的CTCC中国房车锦标赛(微博)第六站上海天马站超级自然吸气组排位赛中，长安福特车队的甄卓伟，何晓乐(微博)，范高翔分别包揽前三的席位。以下是排位赛后新闻发布会实录：
　　长安福特车队 范高翔
　　今天排位赛跑的比较理想，运气也好，今天能拿到排位第三的成绩我感到非常高兴，我要感谢我的车队，感谢乐哥，卓伟哥，一哥。然后谢谢大家！我非常激动，因为今年第一次登上这个排位赛的新闻发布会，谢谢大家！
　　长安福特车队 何晓乐
　　高翔他今年加入我们一起比赛，我们也一起交流开车的方法。当然我们也不绝对说在他身上有一定的优势，他也同样有一些东西是值得我们去探讨的。因为他之前跑过一段时间拉力赛，所以从我们这些比赛数据可以很明显的看出来其实他开车还是带着一些拉力赛得习惯，因为他目前还不能像王睿韩寒那样随时切换自己的驾驶风格。所以我们也帮助他，尤其是他第一次比赛是在天马山，现在又回到这里，是一个轮回。然后他犯了两次一样的错误，是在拉力赛上会使用的技术上的特点，所以这两天我们帮他分解，我相信还是有一定成效的。他的赛车，他的团队也是非常具有竞争力的，所以今天他取得这样的成绩我一点也不感到意外。当然这对于他来说是很大的进步，我们也应该鼓励他，相信他以后也会是这儿的常客。
　　我今天排位有一点点失误，没有做出快的时间。后来换了新胎再出去，但是因为今天天气比较多变，后面很难做到比较出色的时间，所以对于我来说有一点点遗憾。但我相信每一次排位，每一次正赛对车手来说都是一次新的开始，也是他们学习的机会，无论你经验再丰富，每一次的天气变化都有成千上万的组合，所以每一次都是一次难得的经验，我并没有特别的不开心，毕竟今天上来的三个都是我的队友，所以我觉得这也是个不错的组合。
　　长安福特车队 甄卓伟
　　首先今天我们都面对天气的问题，非常幸运我被安排在第一组的排位赛。其实我们第一组的排位赛开始的时候是干地，同时也下着小雨，比较幸运的是我第一圈能够把握时间做出一个不错的圈速，后面地湿了所以很难做出超越这个时间的圈速。所以今天能够拿到这个位置感觉挺勉强的。比较开心的就是可以和两位队友一起来到这个发布会，我同意乐哥的说法就是我们队友之间都不停的互相交流经验，大家都有好的地方。今天能够坐在这里其实感到非常荣幸，因为能够在乐哥手中拿到这个杆位，还有一个遗憾的就是我们的队友江腾一(微博)，他因为排位的时候车子出现问题，所以没能发挥，但是我们相信他在正赛中能够发挥百分之一百二十，他会超上来的。
　　记者提问甄卓伟：你的第一次CTCC第一次冠军还有第一次杆位都是在天马赛车场，在这里有没有做了特别的练习？
　　甄卓伟：其实没有什么特别的练习，因为每个车手到每个赛车场都会有不同的感觉，可能我到了天马赛车场节奏都把我的比较好一点。
　　记者提问何晓乐：这个问题可能和你这场比赛不太相关，就是看到今天的比赛上来的人都是同一支队伍，那么你是什么看法？
　　何晓乐：首先我觉得这是一个巧合，当然作为比赛的观众来说希望看到更多的颜色，的确现在有实力的厂商和有实力的车手会比较集中，这也是比较现实的一个问题。当然这也会随着我们比赛一年一年的去经验更多，比赛的水平也会比较平均。我相信以后这种情况会比较少见。因为这么多年也不是经常会这样，也是非常少见的。
　　记者提问范高翔：明天的话天气可能也会像今天这样很多变的。你自己有一些怎么样的想法？
　　范高翔：看明天的天气，然会今天晚上再和队友沟通一下，然后看看今天的这些错误怎么解决。完后明天希望我们能够取得更好的成绩。谢谢！
　　记者提问卓伟和晓乐：现在积分榜上有出现了去年的情况，两个长安福特的车手追一个起亚778车手。这次分数还非常的近，后面还有三站的比赛，问一下你们两位有什么想法？
　　何晓乐：当然对于一个车手，你拿过分站冠军那么下一个目标就是年度冠军。但是一年只有一个，尤其像现在积分这么近，所以后面三站比赛我觉得需要一点点运气。我觉得前六的车手都还非常具有竞争力，有的时候可能他赛车会有一点问题，还有天气啊都会影响到它拿不了难度冠军。当然作为一个职业赛车手这不会影响到我们的发挥，更多的是交给运气了。
　　甄卓伟：我同意乐哥的说法，每场比赛冲线之前我们都无法预计谁会拿到冠军。我们能做的就是在每一场比赛开始之前做最好的准备。谢谢！

