巴顿：别小看迈凯轮车队 铃鹿赛道将大有可为
　　新浪体育讯　塞巴斯蒂安-维泰尔仅需在接下来的日本大奖赛获得一个积分就能成功卫冕世界冠军，同时也意味着简森-巴顿的夺冠希望完全告吹。但英国人并未因此泄气，认为铃鹿赛道大有可为，对于迈凯轮赛车的表现充满信心。
　　“我想我们在过去几场比赛中，已经展现出了不俗的速度，我们是最有实力向红牛发起挑战的车队。”巴顿说。
　　“按理说，这条赛道的特性有助于红牛的发挥，特别是在赛道第一部分的高速弯道，但我的确认为不应该低估我们的赛车。”
　　“我们在斯帕已经展现出了赛车的性能，我们的赛车在高速弯道中非常有效率。我们的直线速度也得到了改善，在排位赛中我们则拥有了一套效率更高的尾翼，所以我想我们对本周末的表现是充满信心的。”
　　巴顿的队友路易斯-汉密尔顿希望在经历了最近几场令人失望的比赛之后能够卷土重来。虽然汉密尔顿激进的驾驶风格在本赛季为其带来不少麻烦，但他认为富有激情的驾驶才能在铃鹿赛道做出好成绩。
　　“我认为铃鹿能够展现出我们的实力，这条赛道需要你采用充满激情的驾驶方式才能获得优异的圈速成绩。”汉密尔顿说，“这是一条非常难缠的赛道，但这也是驾驶F1赛车的快感达到最高点的时刻，你知道你必须万无一失，并且获得最快圈速的唯一方式是将赛车推到极限状态。从这个意义上来说，这里很像是摩纳哥，或许这就是我为何如此喜欢这条赛道的原因，它非常特别。”
　　“我想我们将以非常好的状态来到这里，我们知道红牛会非常强大，但是我们同样拥有一辆速度非常快的赛车，我们能够让它在不同类型的赛道上发挥出性能。”
　　(Flying Spur)

