中国足协杯官网正式上线 家庭日活动提升参与热情
　　新浪体育讯　8月21日，朝阳体育中心内，大人、小孩共同投身足球场，虽个个气喘吁吁、挥汗如雨，但大家都开心快乐，并感受着家庭活动的甜蜜温馨。一场特殊的发布会——东芝2011中国足协杯官网上线暨足协杯家庭日活动在这里举行，足管中心主任韦迪、央视明星足球队、国安俱乐部高层高潮、张路(微博)、东芝公司代表、新浪、北京电视台等在京媒体领导、记者等百余嘉宾携家人共同出席并参加比赛，大家欢聚球场，以球会友，享受足球带来的快乐。
　　在家庭日启动仪式上，著名足球评论员，国安副总张路祝贺足协杯官网上线暨足协杯家庭日活动启动，他表示国安俱乐部会全力支持足协杯，并争取再次夺得足协杯。足管中心主任韦迪在发言中表示，希望更多家长和孩子参与到足协杯活动中来，并呼吁更多的人能参与足球这项运动。
　　在简短的开幕式后，足协杯家庭日活动正式进行。按照规则，参赛队临时抽签分组，结果央视主持人队和足协队相遇，而媒体队遭遇家长队。最终经过激烈的争夺，央视明星足球队先后击败了足协代表队和家长代表队，最终夺得了冠军，央视名嘴刘建宏、鲁健表现出色。值得注意的是，家庭日比赛冠军球队还获得了一座代表光荣与梦想的中国足协杯复制冠军奖杯。
　　中国足协官方赛事——中国足协杯于今年恢复举办，此项赛事对于中国足球传承历史、再创辉煌具有重要意义。今年足协杯已经进行了3轮22场比赛，将于9月21日迎来1/4对决。2011年中国足协杯赛事口号为“我要参加足协杯”，为了倡导和体现全民健身、大众参与，中国足协杯借官网上线的机会，特别举办“足协杯家庭日”活动，拉近中国足协杯与大众的距离，通过亲身参与中国足协杯活动增进都市人群家庭间的沟通交流，使足球真正给人们带来愉悦和健康。
　　中国足协杯官方网站www.cfacup.com，由中国足协杯合作伙伴新浪网独家承建。足协杯官网除了日常新闻、动态等信息外，还有精彩视频、图片。除此之外，足协杯官网依托新浪网的强大平台，还收录各参赛球队微群、微博、球员微博等。
　　据足协杯相关负责人透露，接下来，足协杯官方网站和官方微博将扮演非常重要的作用，成为足协杯品牌深度传播的重要平台，它除了发布赛事精彩资讯外，还将陆续推出与网友、球迷的互动活动，让大家参与到足协杯中来，充分体现足协杯的大众参与性。随着足协杯官网的正式上线，中国足协杯委员会特别推出两项征集活动：中国足协杯图形LOGO征集和吉祥物征集，最终征集中标者，除获得现金奖励外，还将有机会参加中国足协杯决赛颁奖仪式，在亿万球迷见证下获得最高荣誉。此次征集活动，具体征集要求可登录足协杯官网查询。
　　(新体)

