巴里切罗呼吁威队明年留用自己：莱科宁并不比我好！
　　新浪体育讯　鲁本斯-巴里切罗认为：如果威廉姆斯明年选用莱科宁将是不明智的，因为芬兰人不可能给这支老牌劲旅带来比他更大的贡献。
　　威廉姆斯车队尚未确定2012年的车手人选，坊间谣传比利时站前后，2007年的F1冠军莱科宁曾造访威廉姆斯总部，芬兰人来年可能入驻威队旗下。
　　巴里切罗本周在铃鹿接受媒体采访时，对此事作出了回应。巴西人立志明年坚守住自己的位置，他指出不管是莱科宁还是别的付费车手，都不可能给威廉姆斯车队带来比他更大的贡献。特别是付费车手，表面上看能为车队带来金钱，但殊不知缺乏经验，一旦撞车将“成财两空”。
　　“我不认为其他人，包括莱科宁，能够提供比我更大的贡献(I don't believe that anybody else, including Kimi, can offer anything more than I do)。”巴里切罗说道，“他们已经知道我能为车队带来什么。”
　　“年轻车手的确可以带来更多的钱，但是他们也可能在第一圈搞砸，一旦撞墙钱也就跟着没了。不管怎样，威廉姆斯很清楚我这把年纪到底有多大的热情，即便我驾驶的是一辆没有竞争力的赛车。”
　　巴里切罗承认，如果金钱是确保他留住席位的条件，他会考虑去帮助车队拉更多的赞助。但是他强调，威廉姆斯现在并没有同他谈及这方面的事情，并且据他所知，这并不是他能否留下的条件。
　　“如果车队说这是一个条件，那么我会去做的。”巴里切罗说道，“但是根据从我车队的了解，并不是这样。”
　　巴里切罗最后表示，他并非要吊死在威廉姆斯这一颗树上，当下他也在考虑其他的车队。目前的情况是，如果库比卡2012年无法及时复出，巴里切罗也可能进入雷诺车队的车手候选名单。39岁高龄的巴西人说，他现在的最大愿望是驾驶一辆具有竞争力的赛车。
　　“是的，有些车队。”巴里切罗针对是否有同别的车队接触的问题答道，“我希望能驾驶一辆快的赛车，明年的确有些车队具备这样的条件。”
　　(Flying Spur)

