刘斌陈世红重拿一号车 华南虎巴丹吉林获全胜
　　新浪体育讯　10月1日下午，2011年“巴丹吉林”杯汽车挑战赛结束了五个阶段的争夺，此前一直领跑全场并有极大优势的胡红德/梁永成车组功亏一篑，幸亏在他后面的两位汽油组车手都是华南虎的自家兄弟，这才保证了冠军没有旁落。最值得一提的是，凭借年度两个分站的冠军积分，刘斌终于回到了年度积分总冠军的位置，明年将驾驶一号赛车出征长距离越野赛。
　　回到终点之后，刘斌表示最重要的是车队的成绩，自己已经兴奋不起来了。“我们这一站最主要的是保证车队夺冠，对于我个人来说，只有在第一次拿年度总冠军的时候很兴奋，后面再拿就没什么可激动的了。对于车队来说，我们确实在经验和阵容方面有一定的优势，而且背后有广汽长丰这么大的一个厂家，技术力量、后勤配件等方面都比较强，我认为拿到这个年度总冠军也在情理之中。”
　　由于刘斌/陈世红和张剑峰/石银川的45分积分，华南虎车队已经无可争议地把汽油组的分站、年度，个人和车队的冠军都收到了囊中，这使得其他将领的努力显得不那么突出，但是李鹏程/陈薄宇的全场第七也非常关键，只有后面有这么多的队友在“托底”，前面的车手才可以跑得更为轻松愉快。回到终点之后，鹿丙龙表示：“今天的比赛完全按照车队的指令，给队友当好T4，做支援，结果在比赛中还真用上了，拖了胡红德和李鹏程各一次。这样的比赛，最后拼的肯定是团队，只要车队收获了重要的团队冠军，我们的努力就没白费。”
　　尽管胡红德/梁永成在最后一个赛段里功亏一篑，痛失了全场最冠军，但是他们仍然为广汽长丰赢得了重要的厂商杯荣誉。
　　而美女组合徐阳/邹桂芬不但轻松收获了巾帼杯，而且以汽油组第13名的优异成绩完赛，真可谓巾帼不让须眉。徐阳说：“这站比赛实在是太艰苦了，几乎每一天我们都遇到了极大的困难，今天在过一道沙梁的时候，赛车都完全侧立了起来，几乎就要翻滚到山下去了，最后还是别人帮忙才脱困。在越野比赛中，我们可能是体会到团结友爱精神最多的一个车组，在这里我要好好感谢他们。”
　　至此，2010年的长距离越野赛已全部结束，华南虎们将汇集余勇，继续征战场地越野锦标赛，准备再写辉煌。
　　(中青体育网 方肇(微博))

