WTCC赛事总监莫里齐奥专访：登陆上海 势在必行
　　新浪体育讯　9月27日，WTCC世界房车锦标赛及CTCC中国房车锦标赛联合宣布，WTCC将与CTCC展开长期战略合作，并于2011年11月5-6日在位于上海松江区的天马赛车场同场竞技。这是WTCC首次来到中国，也是上海首次迎来WTCC。为什么WTCC会在几个举办城市中选择上海，它未来将会在中国有何动作？CTCC官方网站、CTCC官方杂志本周在上海天马赛车场联合采访了WTCC 赛事总监莫里齐奥，他为我们作出了详尽的解答。
　　WTCC赛事总监莫里齐奥(Maurizio Bartolomei)(左二)率WTCC考察团对天马赛车场进行考察
　　问：什么是WTCC？WTCC的核心价值观是什么？
　　莫里齐奥：WTCC的核心价值观就是“Real Racing, Real Car”，也就是“真赛车，真比赛”。这表明，WTCC世界房车锦标赛是与现实生活中的原型车是息息相关的，WTCC的赛车是基于民用车的原型改装而成，而不像F1一级方程式一样，已经看不到汽车原来的样子。它的比赛意义就在于将量产车的优势在赛道上发挥出来，将量产车运动、科技、环保的诉求表现出来。
　　问：为什么WTCC要来中国？
　　莫里齐奥：中国是世界上最大的汽车市场，也是决定未来、至少五到十年内世界汽车厂商命运的重要市场。作为“真赛车，真比赛”的赛事，我们当然不会忽略这个市场。一直以来，我们和CTCC中国房车锦标赛都有紧密的联系，制定了多套方案，落实这个计划的实施。在与CTCC及中国汽联经过多次商讨及实地考察之后，我们终于达成一个共识——就是今年来到中国。特别有意义的是，今年是中国又一次刷新汽车销量世界纪录的时刻，所以我们来到中国是水到渠成的事情。
　　问：原本WTCC的赛历是要到广东的，为什么最后会变更为上海呢？
　　莫里齐奥：理由很简单，当时我们为什么想要到广东呢？因为我们考虑到广东站完毕后我们可以很快地转战赛季最后一站澳门。但随着时间发展、尤其是因为日本地震后，我们很多计划都已经产生了变化。后来我们发现，日本铃鹿站结束后，最方便、最快地进入到中国的地方，就是上海。上海完毕后我们再去澳门，这对我们的运营时间及物流时间来说，都是一个比较贴切的地方。
　　上海是西方人了解中国的窗口，也是西方人首先了解中国的地方，中西文化在这里融汇贯通。作为中国最大的城市，上海非常有利于WTCC品牌的推广，WTCC的车手及车队对上海也非常向往。同时据我所知，上海有众多极具规模的汽车厂商，例如上海通用、上汽集团及上海大众等等，也有很多汽车公司在上海设立总部或者分部，所以理所当然地，我们会选择上海。
　　对于广东国际赛车场及肇庆市政府我们深表歉意，但不排除将来我们也会到肇庆去比赛。
　　问：为什么首战不放在上海F1赛道，而选择上海天马赛道？
　　莫里齐奥：其实我们考察过全中国所有的赛道，上海F1赛道是世界上知名的国际赛道，也是中国F1的发源地，在上海国际赛车场比赛是不错的选择，但是考虑到这是WTCC第一年来到中国，又是临时决定改变赛历，出于力求稳妥落地的考虑，我们最终选择了上海天马赛车场，而更令人高兴的是WTCC赛事在第一时间便得到了当地政府的响应与支持。
　　我和我的团队在2011年CTCC揭幕战和第五站比赛都来过上海天马赛车场考察，我们发现这里是一个不错的选择，赛车场十分精致，赛道设计也别具一格，在这里观众可以真正近距离地看到我们的车手怎样竞争、怎样超车。而我们最值得骄傲、也最为看重的是电视转播，我的电视团队看完场地后告诉我，天马赛道机位分布更加贴近赛道，也能取得更好的电视转播效果，我们希望WTCC不论是在心理上还是在物理距离上，都能够亲近到大众车迷，而这些只要天马赛车场的个别硬件设施上进行升级更新就能够实现了。
　　当然，今年是我们和中汽联以及CTCC合作的第一年，随着WTCC品牌在中国推广的深入，我们也不排除会选择其他的城市和场地，比如去年我曾经跟随CTCC观摩过的成都赛车场，那里车迷的热情和赛车氛围深深地感染了我。
　　问：WTCC未来在中国的规划将会如何开展？
　　莫里齐奥：我们与中汽联和CTCC签了三年的协议，未来我们将会与中汽联和CTCC逐步展开深入的合作，我们的目的是不会单纯地去完成一场赛事，而是和CTCC进行紧密联合，我们希望通过和CTCC的合作扩展WTCC在中国乃至亚洲的全面影响力，而借助与WTCC的合作，我相信CTCC这个品牌也能快速发展，借鉴WTCC的模式，同时也增强它在国际上的影响力。我们一个是世界最大范围的赛事，一个是世界最大汽车市场的赛事，这个联合具备足够的想象空间和商业开发潜力。
　　问：WTCC将会与中国的汽车厂商展开怎样的互动？
　　莫里齐奥：其实全世界汽车运动中，厂商参与力度并没有以前那么大了。因为现在厂商要推广自己的品牌，赛事不是他们唯一的选择；反过来说，作为一个成熟的赛事，也不能仅仅依靠汽车厂商的投入来证明它成功与否。WTCC目前也与很多非汽车类的品牌有合作的，譬如说轮胎制造商优科豪马、汽车零部件品牌KW、物流公司DHL等等。
　　回到问题的本质，我们也希望厂商参与进来，但也要看双方的缘分，WTCC举办这么多年，也有很多厂商来来往往。这不仅仅是由赛事的成功与否决定的，而是根据厂商们自我的战略布局决定的。当我们双方的需求无限接近的时候，厂商进入WTCC也就是自然而然的事情了。举个例，这几年雪佛兰对WTCC的投入越来越大，就是因为科鲁兹是一个全球车型，当它需要向世界证明这个原型车的运动与科技性能的时候，WTCC就是一个最好的平台。
　　问：WTCC第一次来到中国，会怎样和中国的车迷、上海的车迷展开怎样的活动？它将会为这些车迷带来什么？
　　莫里齐奥：中国，特别是上海的车迷已经看过很多高级别的汽车赛事了，例如F1、Moto GP、DTM等等，但这些车子和人们的生活与用车都是相距甚远的。假如你能够看到你自己日常驾驶的汽车能够在赛道上表现得如此优秀，你是否会感到很有成就感？
　　据我所知，上海通用的科鲁兹已经与赛事推广部门展开战略性的合作洽谈，还有其他的车型、包括其他没有参加进我们WTCC的车型都会在现场开展一些活动，当然我们目前还不能透露具体的细节。但我们相信这些厂商都会用心投入到这里来的，譬如像宝马这样的全球品牌都是非常优秀的，相信届时他们的助威团也一定不会冷场，也相信这些厂商们不会轻易错过这个首次登陆中国的全球赛事盛宴，更不会错过这个可以展现他们原型车性能的绝佳机会。还有西亚特，听说他们也准备到中国销售了，西亚特在欧洲就是一个亲民、运动的品牌，假如来到中国，有理由相信他们也将会走运动的路线，这个初衷应该不会改变吧？所以我相信这些厂商们与WTCC中国站都会有所合作，大家拭目以待！

