2011POLO杯顺利收官 白金夺冠谢佳武年度封王
　　新浪体育讯　10月2日，正逢国庆长假，上海天马赛车场内热闹非凡，2011年POLO杯年度总决赛第二回合的决赛在此上演。经过十五圈的激烈争夺，8号车手白金以20:28.285的总成绩继上一站第二回合后再次夺得冠军。17号车手沈超后来居上，以20:29.810的总成绩获得亚军，季军被16号车手范铧荧以20:30.857的总成绩夺得。与此同时，POLO杯2011赛季年度前三名车手也同时产生，谢佳武以183的总积分夺得年度总冠军，范铧荧、沈超分获亚军和季军。天津车手王小端在排位赛做出的最快单圈使得他再次获得韩泰速度之星奖项，他以五站比赛四个最快单圈拿下了年度韩泰速度之星奖项，可谓实至名归。
　　今天的比赛是今年赛季最后一场比赛，参赛车手们全力以赴、放手一搏，比赛精彩异常。红灯熄灭，比赛正式开始。排在有利发车位的白金迅速起步，抢占先机，在第一圈时暂列第一。王小端按照第一回合排名倒序发车的比赛规则，排在第五位发车，但是起步后，他连超3名车手，以微弱的差距暂列第二。驾驶1号赛车的陆泊存，在第一圈还未跑完，就因赛车故障退出了比赛。三圈过后，仍旧能看到许多车辆一起过弯的情景，差距很不明显，车手们互不想让，竞争的十分激烈。排在十一发车位的范铧荧，自比赛开始就奋起直追。在第四圈时，上升到第四位，势头很强劲。同样是第四圈，在7号弯时，王小端利用弯道优势将白金超越成为第一。然而好景不长，在第九圈时，由于王小端在操作赛车时的稍稍迟疑，令白金有机可乘，夺回了第一的位置。比赛进入第十圈，1号弯刚过，王小端突然加速，试图超越白金，白金反应迅速，采取了防守。趁王小端的步调被打乱之际，身后的沈超找准时机，从内线切入，上升为第二，紧接着，他又超过白金，在第一的位置领跑。来自内蒙古的车手白金年仅19岁，可谓初生牛犊不怕虎，拼杀的十分凶猛，在第十二圈又夺回了第一。范铧荧自比赛进行到第十圈时，持续发力，连续做出几圈好成绩，超越王小端，上升为第三位。比赛接近尾声，谢佳武凭借稳定的发挥和良好的心理素质将王小端超越，成为第四。此后，虽然在前五名之间厮杀的依旧猛烈，但是排位并没有什么变化，直至比赛结束。两名印度车手仍旧表现的很保守，过弯速度很慢，即使是排在第一位发车的Avdumber Hede也没能抓住优势，只获得了第五名。最后，白金夺得了第二回合的冠军，沈超和范铧荧分获亚军和季军。港澳组中，因为较有实力的陈文正以及其他两名车手郑可玄和徐以仁缺席了比赛，所以冠军的悬念并不大，由一路领跑的老将韩英富获得。钟英伟和黄浩轩分获亚军和季军。
　　虽然谢佳武只获得过一个回合的冠军，却以相当稳定的成绩和183分的总积分加冕今年POLO杯的车手年度总冠军最高殊荣，同时也将获得一辆由上海大众提供的全新POLO轿车作为奖励。范铧荧和沈超则分别获得年度亚军和年度季军，两人将分别享有三万元和一万元的现金奖励。至此，2011年POLO杯全年的比赛完美地落下了帷幕。POLO杯一向被誉为“职业赛车手的摇篮”，在本年度的五站比赛中，我们仍旧能看到一些有潜力的车手以及他们的成长，相信他们的未来会更好。明年，POLO杯会做出什么样的调整，又会涌现出哪些有潜质的车手，让我们来年再相聚。

