CTCC上海天马站：东风悦达起亚778车队错失好局
　　新浪体育讯　10月2日(周日)下午，中国房车锦标赛(CTCC)在上海天马赛车场结束了正赛的争夺，在超级量产车自然吸气组的比赛中，甄卓伟杆位发车获得冠军，范高翔和江腾一分列第二、第三，东风悦达起亚778车队的卢家辉和王少峰在经历一系列变故后获得第五、第六的成绩。
　　今天的天气阴晴不定，从昨天下午开始的小雨一直到上午十点左右才停息，东风悦达起亚778车队准备了雨地和干地两种调教方案，以应对难以琢磨的天气。下午的天气虽然一直乌云密布，但雨水一直没有再来影响比赛，下午14点33分，随着红灯的熄灭，比赛正式开始。东风悦达起亚778车队的王少峰在昨天的排位赛中位居第四，一发车他就抢到了第三位，位居第六位发车的队友卢家骏也顺势升至第四位，只有第七位发车的卢家辉被挤到了后面。
　　经过几圈的争夺，两位东风悦达起亚778车队的车手逐渐拉开与后面车手的差距，并伺机向前车发起攻击，但在比赛进行到第九圈的时候，卢家骏的赛车突发故障，停在赛道边上退出比赛。王少峰受卢家骏退出的影响，在第十圈也滑出赛道，损失了一些时间，等再回到赛道上时已经掉到了第五名。
　　而出发时掉在后面的卢家辉则一路向前猛冲，利用他丰富的经验和福瑞迪赛车的优异性能不断超车，最终升至全场第五的成绩，王少峰则以第六的成绩结束了比赛。
　　本站比赛过后，赛前还位居该组车手积分榜首位的卢家骏由于退赛一分未得，积分排名滑落到第二的位置。虽然未能在本站获得积分，但他已经高达100公斤的赛车加重也将因此被减掉大部分，在下一站的比赛中他能将轻装上阵，相信凭借他的实力取得佳绩并非难事。

