F1日本站首次练习巴顿最快 维泰尔最后时刻撞车
　　新浪体育讯　北京时间10月7日10:30，2011F1日本站首次练习在铃鹿赛道结束。迈凯轮车手简森-巴顿和路易斯-汉密尔顿包揽前二，红牛车队的维泰尔和法拉利的阿隆索分列三四位。其中维泰尔在最后时刻撞车，RB7前翼受损。
　　周五的铃鹿艳阳高照，气温23度，赛道温度36度。倍耐力为本站比赛带来的轮胎配方为中软+软。巴顿1:33.634的最快成绩是在最后时刻刷出的，英国人统治着FP1的整个全程。队友路易斯-汉密尔顿只比他慢0.091秒。
　　名列P3的维泰尔，与两辆迈凯轮的差距接近半秒。德国人的撞车事故发生在比赛的最后时刻，慢镜头显示：他在过Degner弯时因转向不足冲出赛道，RB7在越过砂石缓冲区后吻上轮胎墙，造成前翼损坏。
　　法拉利FP1的主要工作是评估不同的空气动力学结构。阿隆索测试了曾在比利时站使用的底板，马萨赛车的前翼被涂成黄色评估气流精度。西班牙人最终名列第四，马萨第七。夹在两辆红车之间的马克-韦伯和阿奎苏阿里。
　　位列FP1最后三个席位的车手分别是：布埃米，舒马赫和佩特罗夫。F1日本站第二次练习将于北京时间13:00举行，敬请关注！
　　F1日本站首次练习成绩单
　　(新浪F1频道)

