科斯塔与舒米布朗再聚首很激动 法拉利再见亦是朋友
　　新浪体育讯　在年初与法拉利车队解除合约的技术总监阿尔多-科斯塔(Aldo Costa)已确定加盟梅赛德斯GP车队，将于12月出任工程总监。科斯塔表示能够与罗斯-布朗和迈克尔-舒马赫两位老搭档合作并向法拉利发起挑战，令其感到非常激动。
　　与科斯塔一同加盟梅赛德斯GP车队的还有前英美和红牛车队技术总监高夫-威利斯(Geoff Willis)，此君将出任科技总监一职。前雷诺车队技术主管鲍勃-贝尔(Bob Bell)则将担任技术总监，领导科斯塔和威利斯的工作。
　　“我充满热情。梅赛德斯正在努力获取成功，他们的理念与我的雄心壮志和我的性格相符。”科斯塔在接受《米兰体育报》的采访时表示。
　　“与法拉利在七月初分手之后，我与布朗和鲍勃-贝尔(Bob Bell)有过谈话。与罗斯随便聊了几句，便足以明了，我们依然志同道合。”
　　“在离开法拉利之后，我不再去想任何事情，我只是去处理好我个人的事务。是的，我曾考虑过离开赛车。但这时有一支像梅赛德斯这样的大车队为我提供了机会，吸引我继续下去。”
　　“我将出任工程总监，负责领导车队的赛车设计和研发。我也将负责指导年轻的技术人员。这是一项独特的设计工作，我不会去赛道，这有点像我在法拉利担任技术总监之前所担任的工作。”
　　科斯塔表示能够再次与舒马赫公事令其感到非常激动，“我还没有与舒马赫联系，但是很快就会的。”科斯塔说，“对于赛车的理解和感知能力，以及对赛车研发所带来的帮助，没人能够与舒马赫相比。他将为赛车的研发奠定坚实的基础，对于他作为一名车手的能力，我同样是深信不疑。”
　　在科斯塔离开法拉利车队之后，出现了许多针对他的批评，意大利人仍然表示自己在跃马拥有许多美好的记忆。“对我的批评和指责，我难以认同。”科斯塔表示，“但是，我仍然对法拉利车队和那里的所有同事们拥有美好的回忆，我们一同获得了八个车队冠军和六个车手冠军。”
　　“舒马赫在经历了漫长的煎熬之后赢得了首个冠军，就像(基米)莱科宁的那个冠军一样，令人感到非常振奋。最大的遗憾是(菲利普)马萨在英特拉格斯赛道痛失总冠军，他应该获得那个冠军的。”
　　科斯塔表示法拉利仍是朋友，虽然他将为梅赛德斯而战。“这种事情在运动和生活中都时有发生。与一群前法拉利同事携手挑战法拉利，令我感到非常激动，即使另一边就是我的朋友们，而不是敌人。”
　　(Flying Spur)

