New Polo-T再战天马 精彩比拼包揽涡轮增压组前三
　　新浪体育讯　10月2日，黄金周假期，上海天马赛车场内精彩上演的赛车大戏成为长假里的独特风景，轰鸣的引擎，火爆的场面，喷洒的香槟，CTCC中国房车锦标赛第六分站上海天马站两个组别的决赛先后上演。
　　在周六的排位赛中，为了给所有车手较为充裕的赛道空间完成单圈，超级量产车组的18台赛车被组委会均分成两组先后进行，高华阳形单影只地成为上海大众333车队唯一被列在第一组登场的车手，并以1分09秒364的成绩排在第二；王睿韩寒和孙超一起被安排在第二组中。但由于突然而至的雨水，第二组的排位赛在湿滑的赛道上用雨胎进行，以直接导致了第二组与第一组出场车手4秒以上的单圈时间差距，排在了相对靠后的位置。
　　周日下午14:30分，超级量产车组决赛发车现场，被车队寄予厚望占据头排发车位置的高华阳，本准备利用涡轮增压扭矩大起步迅速的优势在发车时有所突破，却在五盏红灯熄灭时引擎熄火，重新启动后名次已经掉落到了最后一位，令全场观众发出阵阵叹息；队友王睿韩寒分别从第9和第11位发车，起步非常迅速，从内外两侧赛道超越多台赛车，在3个弯道过后分别上升到第6第7的位置上。
　　几圈过后，王睿的New Polo-T赛车从缠斗中脱颖而出，上升到全场第四位；随后是高华阳的表演时间，为了将功补过，高华阳将赛车的性能发挥到了极致，从最后一位开始了疯狂超车，几乎每一圈都在提升自己的名次；最被大家关注的明星车手韩寒，则很不幸运的遭遇转向助力故障，赛车在每一个弯道都非常挣扎，坚持驶回维修区后无奈退赛；近几站不断进步的孙超也兢兢业业，从第13位不断爬升，一度追到了第7。
　　29圈的比赛进入尾声，轮胎的磨损已经相当严重，赛车开始放慢追进的步伐，王睿爬升到第3后牢牢守住位置冲线，高华阳追到全场第8，也因为轮胎接近极限而无法继续他的超车大戏，18号赛车孙超紧随其后，三位车手协力一起为上海大众333车队拿下了超级量产车涡轮增压组前三名，较之赛季揭幕站时的表现，New Polo-T赛车的性能已经得到了质的飞跃。
　　下一站CTCC赛事将在两周后移师位于肇庆的广东国际赛车场，上海大众333车队依旧将在那里，牢牢捍卫涡轮增压组优势的同时，向超级量产车组全场冠军发起冲击。

