加油中国冠军联赛总决赛落幕 昔日辽小虎获得冠军
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，2011加油中国冠军联赛(微博)总决赛在苏州展开争夺。在经过了两天的激烈争夺后，沈阳维士足球俱乐部获得最终的冠军，太原金大力队获得精神文明奖，沈阳维士足球俱乐部队的姚立获得本次比赛的最佳射手。在足球带来的快乐之中，本届比赛顺利落下帷幕。
　　在决赛的比赛中，大部分由前辽小虎球员组成的沈阳维士足球俱乐部面对年轻的北京野火队。上半时比赛，双方场面一度十分焦灼，下半时双方体能都有下降，最后时刻前健力宝球员姚立禁区内抓住机会攻入关键一球，帮助球队1-0力克对手。姚立也以三粒进球获得本次比赛的最佳射手。
　　最终在本次比赛中，沈阳维士足球俱乐部获得冠军，北京野火队获得第二名，太原金大力俱乐部和包头飞翔并列第三名。同时太原金大力队获得本次比赛精神文明奖，前辽足球员姚立则凭借着三粒进球获得本次比赛的最佳射手。
　　参加本次比赛的球员赛后纷纷表示，加油中国草根联赛为业余足球爱好者提供了一个很好的平台，在这里他们找到了久违的足球快乐。在和谐的氛围中，通过足球和更多不同城市不同地区的球员结交朋友，机会十分难得。很多三十多岁的中年人，通过比赛找到了在日常生活中难以获得的足球快乐，而足球也成为了他们生活中的一部分。最终在一片欢乐的氛围中，本次比赛顺利落幕。
　　加油中国冠军联赛自2008年举办以来，今年已进入第四届，得到了全国各地足球爱好者的关注与支持。加油中国冠军联赛由加油中国体育社区主办，参加比赛的球员全部来自于chinago.cn 线上注册会员。
　　加油中国冠军联赛倡导快乐足球精神，淡化锦标意识。此次比赛得到了民族品牌喜攀登、新浪微博、足球周刊的大力支持。
　　2011加油中国冠军联赛在32个城市展开，总计1024支球队、30720名业余球员参赛。至8月8日城市赛整体结束，8支参加全国总决赛的队伍最终诞生。沈阳维士足球队、北京野火足球队、包头飞翔足球队、太原金大力足球队、西安蔡伦纸业足球队、成都山峰足球队、贵阳十一人足球队、济宁汶上足球队。
　　(阿勋)

