点评-铃鹿颁奖台一团和气 红牛迈队红军皆大欢喜
　　新浪体育讯　今天的日本铃鹿赛道，属于简森-巴顿，在这个被他称之为第二主场的地方，英国人首尝冠军滋味。即便如此，巴顿还是没办法阻止塞巴斯蒂安-维特尔成为F1史上最年轻的卫冕总冠军。就在铃鹿，获得季军的维特尔更是万千宠爱于一身。
　　昨天的排位，巴顿以0.009秒的微弱劣势惜败，意味着到了正赛，巴顿还是有能力威胁到维特尔。一来，英国人长距离作战的表现一向不错，再者，他对轮胎的使用也相对更好。当然最重要的是，整个周末迈凯轮的赛车都完全可以匹敌红牛的。
　　而对维特尔来说，他还只需要1分便能成功卫冕总冠军，但显然德国人还是希望能以最好的成绩迎接最美妙的时刻。所以昨天的排位他才会那么拼，所以今天的发车他同样相当疯狂。有感于起跑不够理想的维特尔第一时间靠向旁边的巴顿，甚至将后者挤上了草地，才保住了领先位置。巴顿虽然因此掉了一位，不过很快就在第8圈超掉了队友汉密尔顿，显然迈队这边是将宝押在了巴顿身上。毕竟在用胎方面，汉肯定不及队友，他也成了最早一停的。
　　红牛今天在轮胎上的表现也相当吃力，尤其是软胎。维特尔的两套软胎分别跑了九圈、十圈，其中他的二停更是有点计划外的味道，工作人员匆忙换胎，暖胎毯也是临时扒掉，队友韦伯紧跟着来到站内。两次停站都比维特尔晚一圈的巴顿成功地在第二次出站后跑到了维特尔身前。由于铃鹿赛道2-7号弯角乃是连续的高速弯，不好超车，加上连续的转向有利于迅速提升胎温，所以巴顿很容易守住了自己的位置，并且直到冲线。
　　哪怕此后的比赛还出动了一次安全车，此番事故的主角除了马萨和汉密尔顿，还有舒马赫和韦伯。第25圈在16号弯，马萨在尝试超越时赛车的前翼右端板被汉密尔顿的赛车碰掉，碎片遗留在赛道上，本次事故与发车时维特尔和巴顿的一样都接受了事后调查，均没有人受罚。韦伯和舒米则是在7号弯有所擦碰也有碎片掉下。
　　虽说日本站的主角非巴顿和维特尔莫属，不过拿到亚军的阿隆索显然也是超额完成了任务，西班牙人赛前的目标就是登上领奖台，估计他没想到自己还能跑到维特尔前头。维特尔在三停换上中性胎后陷入到后面的车阵中，虽然很快又超到了前面，时间上的损失还是让他落到了晚进站的阿隆索之后，即便也几度尝试超车，西班牙人还是没有让蒙扎的一幕重演。
　　三甲之后，4-6名分别是韦伯、汉密尔顿和舒米，在安全车出来后选择进站的舒米显然有所得益，能够跑在马萨之前已经是奔驰的极限了。值得一提的是，舒米在本站依旧延续不俗的起步表现。他的队友罗斯伯格同样发挥出色，排位赛遭遇液压故障从而没有成绩的尼科，今天最后一排发车最终拿到一个宝贵的第10。索伯的佩雷兹则凭借二停策略成功获得第8。如出一辙的还有拿到第9的佩德罗夫。 
　　比赛结束后，维特尔通过team radio感谢所有车队的工作人员，包括在现场的和不在现场的，可以听出此时此刻他已经无比激动。颁奖台上，他和巴顿尽情喷洒着香槟，其中的意义虽不相同，却同样代表了胜利。
　　(蔡卓)

