维泰尔加冕感谢红牛车队全军 自诉超不过阿隆索原因
　　新浪体育讯　维泰尔在今天举行的日本站上，从杆位发车以第三的的成绩，卫冕世界冠军，成为F1历史上最年轻的两届世界冠军车手。欣喜若狂的德国人，在赛后的新闻发布会上对红牛车队表达了无尽的感谢。
　　“真的不知道该从何说起。”维泰尔在发布会上激动的说道，“很显然这是一个漫长的赛季，但我们拥有梦幻的一年，而且最好的东西尚未结束。”
　　“今天以一个强大的位置赢得总冠军，是梦幻般的。此时此刻，你有太多的话想说，但是很难记住要说的所有一切。所以我只想对车队的每一人说：谢谢你们。”
　　“不管是赛道还是总部Milton Keynes，我们有很多同事夜以继日的工作着，不只是周五，周六，周日这三天。从周一～周五每天都在拼命的工作，鞠躬尽瘁为积分而战为总冠军而战。非常开心现在能够完成我们为自己设定的目标。”
　　维泰尔承认，要赢得背靠背的胜利是一件非常困难的事情，即便拥有去年的经验。“最艰难的事情是在去年夺冠后再次卫冕。”维泰尔说道，“去年，我们以非常微妙的差距逆转夺冠，非常兴奋，但即便是知道如何成为世界冠军，但你也无法忘记这一步步的历程。靠我一个人是无法完成的。”
　　凭借纽维设计的性能强大的RB7，红牛包揽了今年前15站比赛的所有杆位，其中维泰尔拿到了12个，并做到8次Pole to win。今日成功卫冕，让维泰尔以24岁98天成为F1史上最年轻两届世界冠军，刷新了此前由阿隆索所保持的25岁85天的纪录。
　　但在今天的比赛中，他却止步于对手身后。对于无法超越对手的原因，德国人是这样解释的：“今天的比赛并不轻松。我们换上软胎之前并没有我们想象的快。当我们丢掉两个位置后，陷入了困境。要超越阿隆索是困难我，我想在蒙扎的比赛之后，他不会再让我过第二次的。”维泰尔说道。
　　(Flying Spur)

