维泰尔：全程拼命没想过封王 舒米前来祝贺受宠若惊
　　新浪体育讯　维泰尔在铃鹿卫冕后说，事实上他整场比赛都在竭尽全力去赢得胜利，根本没有想过总冠军的事情。
　　维泰尔在日本站前领先积分榜次席的巴顿124分，包括日本站，本赛季还剩下5站比赛，这意味着他今天只需要拿到一分，就能提前将总冠军收入囊中。
　　但是维泰尔在比赛结束后说，事实上他今天像往常的任何一站比赛一样渴望胜利。在他脑海中，并没有去算计多少分入账能够卫冕。
　　“老实说，我根本就没有想过世界冠军，我只惦记着如何去缩小与费尔南多之间的距离。”维泰尔说道，杆位发车的德国人，先后在第二和第三次进站后被巴顿和阿隆索超越，最终以第三名完赛。
　　“特别是当我看到我们已经接近简森的时候，我想这下有意思了，这时比赛还剩四圈了，胜利的曙光再次显现。所以我像往常一样渴望胜利，竭尽全力去缩小同对手的距离。”
　　“我希望比赛能够再长一点，这也是我在冲线之后感到有点郁闷的原因。但这时他们突然就欢腾起来了，格子旗也挥舞起来。然后我才意识到我们获得了世界冠军，我们将花一点时间，我想我们今晚会庆祝一下吧。”
　　维泰尔，F1历史上迄今为止最年轻的两届世界冠军获得者，认为从始至终保持专注极为重要，尽管他在积分榜中拥有明显的优势。年仅24岁的卫冕冠军坦言自己需要时间去体会卫冕冠军的感觉。
　　“许多人显然都对此充满信心，但是我认为最重要的原因是我们不曾松懈。”维泰尔补充说，“我们在本赛季所做的一切，我们所取得的一切成果，我们作为一支车队所铸造的辉煌战绩。这不仅仅是在赛道上的伙计们的功劳，在工厂里面的那些家伙同样非常努力。”
　　“从设计部到工程部的每个人都在听取来自赛道的意见，这是令人难以置信的。很难想象，我们打造的两辆赛车，我们拥有的两位车手，当我们在赛道上时，我们将所有的负担都挑在肩上。我们并不总是能如愿发挥出赛车的性能，但我们显然在竭尽全力地让其得到充分展现。”
　　“我们为自己设定的目标是赢得本赛季总冠军，我们已经在日本站实现了，而本赛季还剩下许多比赛没有完成，这种感觉是难以言喻的。这需要花点时间，就像我们首次获得冠军那样，已经高兴地有些懵了。我确信车队在今夜会有许多时间去感受的，本赛季也还剩下不少时间。”
　　维泰尔表示在获得双冠王之后能够在赛道上收到迈克尔-舒马赫的祝贺，对他而言具有非常特别的意义。
　　“我告诉你，我从未想过我能够获得两届世界冠军，也没有想过迈克尔(舒马赫)会赶上来这么做(用手势表示祝贺)。这真是不可思议，因为当我还是小孩儿的时候，他就已经是F1世界冠军了。”
　　“所以这是不曾料到的，这么一个小动作真的具有非常非常特别的意义。今天，以及在那个时刻，为我留下了许多美好的回忆。我感觉非常幸运，有幸能够拥有这种体验。”
　　“我现在拥有这么多的车迷，我能在车手巡场时看到这么多激动的观众，看到座无虚席的看台。在我带上头盔之前，这就是印入脑海的最后的场景。”
　　“我想其他车手没有得到比这更棒的生活感受了，阳光灿烂的日子，许多的车迷，每个人都渴望关注你的表现。我想这就是生活的意义吧。赢得世界冠军，这就是本赛季的最终目标，这简直难以言喻，这太奇妙了。”
　　(Flying Spur)

