F1日本站维泰尔杆位冲冠 诡异失误葬送LH冲刺圈
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，2011年F1日本站排位赛在铃鹿赛道举行。德国车手维泰尔凭借最后一圈“绝杀”拿下本赛季个人第12个杆位，红牛车队延续今年杆位的垄断。迈凯轮车队汉密尔顿未能在摇旗前赶上冲刺圈，他在队友巴顿之后排名三位。
　　迈凯轮车队的巴顿统治了排位赛之前的三次练习赛。在今天上午结束的第三次练习赛中，迈凯轮车队更是包揽前两名，他们被认为很有希望打破红牛对今年排位赛的垄断。排位赛开始前铃鹿赛道气温23摄氏度，赛道表面36摄氏度，天气晴朗。F1官方轮胎供应商倍耐力为本站比赛准备的两款光头胎种类是中软和软，铃鹿赛道对轮胎的消耗率偏高。
　　第一节：罗斯博格赛车故障出局 小林最快
　　大车队全部使用中软胎开始首节排位赛。两位迈凯轮车手首个计时圈中都在汤勺弯出现转向不足，汉密尔顿甚至冲出了赛道。基础圈阿隆索最快，成绩是1分32秒817，迈凯轮“双顿”位居二三。
　　罗斯博格的梅塞德斯赛车遇到技术故障，没能在本节做出计时圈，与罗斯博格同命相连的还有HRT车队的里尤兹。罗斯博格和三支新车队中的另外六位车手首节出局。日本车手小林可梦伟提前使用软胎最后时刻做出1分32秒626排名榜首。
　　第二节：汉密尔顿最快 小林挤身前十名
　　因为轮胎在铃鹿赛道表现差异很大，所以大车队在第二节直接选用软胎出场。汉密尔顿以1分31秒139暂时取得领先，维泰尔、巴顿、韦伯和阿隆索之间的首圈成绩非常接近，距离不到0.5秒。
　　雷诺、小红牛、威廉姆斯和印度力量四支车队以及本土车手小林可梦伟为前十名的最后三席展开激烈竞争。而小林的队友佩雷兹放弃了第二节。最终两位雷诺车手表现最佳，佩特罗夫和小塞纳分别以8/9位晋级第三节，小林可梦伟占据Q3的最后一席。
　　第三节：维泰尔力压巴顿 汉密尔顿错过计时圈
　　本土车手小林可梦伟率先登场，他选用的是中软胎，不求成绩只为回报车迷。第一个计时圈，迈凯轮再次占据前两名，汉密尔顿以1分30秒617暂取头位。红牛暂居三四位，落后银箭0.2秒。阿隆索的第一个计时圈出现失误，他在汤勺弯冲出赛道没有成绩。小林、舒马赫、佩特罗夫和小塞纳放弃了首个计时圈。
　　最后的冲刺圈，维泰尔率先做出1分30秒466，本周末首次排名榜首。巴顿的冲刺成绩没能超越对手，0.009秒之差屈居第二位。而汉密尔顿的团队出现失误，他在冲刺圈起点处没能赶上计时，导致成绩没有提升名次最终定格在第三。法拉利车队的马萨和阿隆索位居四、五位，而韦伯仅排名第六。维泰尔惊险拿下赛季个人第12个杆位，红牛车队延续今年杆位的垄断。
　　F1日本站排位赛成绩：
　　(WOODY)

