大运会-樊婷婷加时绝杀 中国女足2-1逆转日本夺冠
　　新浪体育讯　北京时间8月21日21时，2011年深圳世界大学生运动会女子足球决赛，由中国女足迎战日本女足。结果在这场比赛中，日本队在第33分钟时抓住中国队的失误由10号中出光低射得分，中国队在第58分钟时由赵容前场断球后助攻庞丰月扳平比分，第103分钟中国队利用角球机会由徐艳芬打进致胜一球，她在禁区前沿的转身抽射砸中球门横梁后反弹入网。最终，中国队以2-1的比分击败了日本队，获得了2011深圳世界大学生运动会女子足球比赛的冠军，日本队获得亚军。
　　第3分钟，王珊珊禁区前沿横传，李冬娜(微博)接球之后大力远射，皮球打偏了。第6分钟，庞丰月右边路强行下底，她在禁区内过人后遭遇阻挡，队友跟上再带被日本队门将抢先扑住。第9分钟，中国队获得前场任意球机会，毕妍(微博)将球罚到门前，在进攻球员的紧逼下日本队后卫头球解围 。
　　第13分钟，中国队进攻中将球分到右边路，庞丰月禁区内遭遇铲抢，王珊珊断球后起脚劲射打在日本队后卫身上弹出，庞丰月跟上又是一脚斜射，皮球打在边网上。一分钟后日本队发动反击，但是中国队的防守阵型保持得很好，日本队只能以一脚远射结束这次进攻，皮球打得没什么威胁。
　　第20分钟，日本队反击中形成3打4，中路带球队压住中国队的防守阵型后突破将球分到左边路，皮球传中后远端的10号中出光头球攻门顶偏了。两分钟中国队左路进攻中将球打到对方防线身后，王珊珊前插拿球后转身摆脱起脚打门，皮球打偏了。
　　第23分钟，李雯在对方禁区前沿获得了起脚打门的机会，但是她射出的皮球也稍稍偏出了近门柱。两分钟后，中国队在日本队禁区里形成围攻，先是赵容的大力射门对方后卫挡了出来，随后毕妍断球又因为停球力量过大错过了打空门的机会。
　　第33分钟，中国队右边后卫徐艳芬后场失误，日本队19号竹山裕子断球后迅速横传门前，10号中出光停球之后转身低射远角得分，日本队1-0领先(点击观看进球视频)。
　　第37分钟，中国队左路打出漂亮的边中配合，皮球打到禁区内后12号赵容再将球交回，汪玲玲(微博)再将球传到门前，庞丰月的头球攻门力量不大被门将拿到。两分钟后中国队再次打出漂亮的配合，庞丰月右边路传中，赵容接球回做，但是快速跟进的毕妍没过了，没能获得起脚的机会。
　　第40分钟，中国队左路策动进攻，9号李雯小角度打门，皮球被日本队门将托了一下滑出了底线。第44分钟，中国队在对方禁区前沿形成围攻，汪玲玲射门被挡后，赵容跟上打门，皮球还是打飞了。
　　第47分钟，中国队的李雯左路突破后传中，远端包抄的庞丰月甩开防守球员后左脚抽射，皮球再次打偏。第50分钟，刚刚替补出场的樊婷婷就获得了起脚打门的机会，但她的射门直接被后卫封堵出来。
　　第55分钟，中国队回传时力量太小，弃门出击的门将王飞面对冲到面前的日本前锋中出光大脚解围却跟到对方的身上，皮球反弹后飞向本方球门，不过补防的后卫赵丽丽迅速将球解围。两分钟后中国队获得前场任意球机会，但是皮球开到对方门前直接被日本队门将拿到。
　　第58分钟，中国队赵容前场抓住对方后卫的传球失误，她断下皮球后回做反插左边路，队友直传之后已经处在无人防守位置上的赵容传中球找后点，无人防守的庞丰月没有浪费队友的妙传，头球顶远门柱得分，中国队将比分追成1-1平(点击观看进球视频)。
　　第64分钟，中国队左路组织进攻，李雯将球传到门前，门将和两名后卫抢到了一起，中国队右路抢下皮球再组织，但是传中却没能越过日本队的后卫。第68分钟，中国队再次获得得分机会，李雯带球切入禁区的打门被门将托了一下后被后卫解围。一分钟后毕妍在禁区前沿与队友打出踢墙式后远射，皮球被后卫挡了出来。
　　第77分钟，赵容前场反抢再次断球，她将球带到底线处变向摆脱后传中，但是庞丰月和樊婷婷都没有抢到落点。第82分钟，日本队右侧角球开出后被中国队门将王飞打出，禁区外日本队再次将球吊到门前，日本队的球员再次抢到落点头球攻门，又是门将王飞出击将球抱住。
　　第85分钟，日本队在中国队禁区前沿横传，7号岸川奈津希起脚推射，门将王飞扑了一下后将球摁在身下。第89分钟，庞丰月抽筋倒地，但是在替补球员没有准备好的情况下只能坚持比赛，结果一分钟后队友的左路传中再次找到她，腾空而起的她却没能踢到皮球。在错过这个射门机会后，中国队用邢玮将其换下，随后比赛也进入到加时赛。
　　第95分钟，日本队左边路高质量的完成传中，汪玲玲用肚子挡了一下皮球后被门将王飞拿到。第102分钟，毕妍前场飞铲断下皮球，李雯拿球一路带到对方禁区前沿，但是她在二打二的情况下选择了大力远射，皮球被后卫挡了一下飞出了底线。
　　第103分钟，中国队角球开出后被对方后卫解围，禁区外徐艳芬转身射门，这脚势大力沉的射门打在门梁直接弹进了门线内，由于主裁判的哨没响，跟进的6号樊婷婷头球补射将球顶进，中国队将比分改写成2-1(点击观看进球视频)。
　　第106分钟，加时赛下半时刚刚开球日本队就将球打到中国队的禁区，但是赵丽丽准确的倒地封堵将球挡出了底线。第113分钟，中国队在围攻之下完成断球，但是邢玮以一敌二的强行突破没有成功。
　　第116分钟，日本队在进攻中打到中国队的防线身后，替补出场的长田和泉一脚捅射被站位不错的王飞稳稳抱在怀里。第119分钟，日本队左路边线球掷出后强行打中国队的防线身后，就在一名日本队球员在底线处拿球的瞬间王飞出击到位，她在对方前锋的脚下将球摁住。
　　第121分钟，日本队在加时赛的最后一分钟获得了角球机会，皮球罚到门前又是王飞出击将球拿到。当她大脚将球开出后，主裁判鸣哨结束了全场比赛，最终中国队以2-1的比分取得了比赛的胜利，获得了本届世界大学生运动会女子足球比赛的冠军。
　　双方出场阵容
　　中国队：21-王飞；2-赵丽丽、3-徐艳芬、5-王冬妮、11-汪玲玲；17-庞丰月(第91分钟，20邢玮)、7-毕妍、18-李冬娜(第83分钟，8-王晨)、9-李雯；10-王珊珊(第50分钟，6-樊婷婷)、12-赵容
　　日本队：12-池田?纪子；3-左山桃子、4-臼井理?、5-田子?贵、6-高?志帆；7-岸川奈津希、8-筏井里沙、16-久保田麻友(第70分钟，20-杉杉贵子)、19-竹山裕子；9-大?麻未、10-中出光(第108分钟，15-长田和泉)
　　(水音)

