马萨再次向汉密尔顿开炮：FIA应该对他“严加看管”
　　新浪体育讯　菲利佩-马萨在日本站事件后再次向汉密尔顿开炮，巴西人认为国际汽联应该对2008年的世界冠军“严加看管”。
　　马萨的前翼在碰撞中受损，一块翼片飞出。与此同时，F150的底板也受到了一些伤害。F1日本站的干事在第一时间对这起事件展开了调查，但最终鉴定其为比赛事件，不对任何一方作出处罚。
　　汉密尔顿在比赛结束后说，由于当时两车并驾齐驱，他根本就没有看到巴西人。“唯一一件我必须讲的事情是，我通过后视镜什么也看不到。在直道上后视镜抖动的非常厉害，以至于我根本不知道他在身后。”
　　尽管汉密尔顿对当时的情况作出了解释，但是马萨仍然非常愤怒，巴西人说他根本就不想听对手的说词。
　　“老实说，我根本不在乎说什么。我唯一在乎的是他做了什么。”马萨说道，“他在130R弯里那么慢，并且他当时处在弯道的右侧。我的速度比他快很多，所以我向左侧打方向，然后踩刹车。我完全守在自己的线上，结果他打方向，上来撞到了我的车。(事情很清楚)没有过多的东西可讲的。关于他事后怎么说，我真的不在乎。我关心的是国际汽联怎么说，FIA怎么做。”
　　“今年，他们处罚车手的次数少了很多，而这次他们根本就没做。这是继上一站的正赛和排位，以及昨天的事情之后，连续第二次了。在今年发生这么多次之后。国际汽联应该对此照看一下了，他们是唯一能能够照看的人。”
　　而当问及，是否找汉密尔顿当面交谈是解决问题的最好办法时，马萨说：“NO，他听不进去的。就像我之前说的，我不在乎。我在赛道上不只同他比赛，我以同样的方式同任何一位车手比赛。我真的不在乎，他已经错过了交谈的时间，我试过的，他根本不接受。”
　　马萨承认，如果他有机会同FIA赛事总监查理-怀汀谈话的话，他会把这件事情提出来的。“也许吧，如果我看到查理-怀汀的话，我会找他说的。但是现在没有什么好讲的。”
　　(新浪F1频道)

