“双冠王”只是序幕 维泰尔超越舒马赫不是不可能
　　24岁零98天，维特尔超越了前任纪录保持者阿隆索，成为了F1运动史上最年轻的卫冕冠军。后舒马赫时代，又一个德国车手开始了垄断F1总冠军的历程。
　　当去年维特尔首次登顶时，他就几乎完成了最年轻大满贯。美中不足的是直到收官战才幸运地收获了总冠军。但今年，日本站过后，他提前4站将卫冕冠军的头衔收入囊中，轻而易举地将最年轻双冠王的称号揽入名下。
　　本赛季的前15场比赛中，维特尔拿下12个杆位和9场比赛的胜利，并有14场登上领奖台的记录。昨天，维特尔日本站成功卫冕车手总冠军后显得相当激动，他对车队一年多来的出色工作给予了感谢。“今天拿到总冠军的比赛也很精彩，太棒了。现在有太多的话要说，很多事情都塞在脑子里想要一下喷出来，现在只想感谢车队里的每一个人。我们车队在铃鹿赛道和位于凯恩斯的总部有众多的兄弟，他们每天都在努力工作，不只是比赛的时候才见到他们，为了积分为了冠军他们不懈努力。我们在比赛中表现得很强大，提前完成车队定下的目标非常不容易。”
　　同时，他也揭开了背后一直默默支持他并让他取得成功的那个神秘人物，正是在他的帮助下自己才取得了这么大的进步。“还有很多其他的朋友，现在没法一一说出他们的名字，但是有一个人始终在背后支持着我，在他身上我也用了最多的时间，他就是我的教练——托米·帕尔马科斯基。他对我的教育是那么重要，让我明白了，不受我自己控制的东西就不要去想。”
　　尽管和去年收官战才夺冠相比，今年已是提前4站夺冠，但维特尔还是觉得今年的冠军同样来之不易。“最艰难的事情就是连续两年都能夺得总冠军，”维特尔说道，“去年我们赢得总冠军的时候是那么的惊险，我们当时激动万分，当时的那些经历仍然历历在目，让我再去一次恐怕都没法复制那样的成功。”
　　对维特尔来说，年轻就是最大的资本，双冠王对于年仅24岁的他而言只是一个序幕。如今，维特尔需要打破的纪录或许只有老车王、七届F1世界冠军舒马赫一人。不过就同年龄段相较而言，维特尔无疑更胜一筹。1994年，年近26岁的舒马赫才击败塞纳首夺世界冠军。一年之后，舒马赫卫冕成功，成为双冠王。但此后，舒马赫战绩平平，一直到法拉利才再创辉煌，从2000年至2004年实现了五连冠。2004年时，舒马赫已经35岁，比现在的维特尔大了整整11岁。所以维特尔还有大把的时间超越舒马赫创造的看似不可能被打破的世界纪录。(本报记者 张立)

