求好运！硬币绑在鞋带里 维泰尔比赛爱搞小迷信
　　除了香槟、奖杯，在日本铃鹿赛道陪伴维特尔赢得第二个车手冠军头衔的还有他的护身符——一枚银质硬币。
　　“硬币是祖母传给我的，是她特意从法国带回来的，”接受德国《图片报》采访时，维特尔曾介绍过这枚能够在赛道上为自己带来好运的幸运币，硬币正面的图案是圣克里斯多福头像，传说中这位基督教圣徒的圣像能够带来复生的机会。
　　维特尔是个孝顺的孩子，之前在土耳其赢得分站冠军恰逢母亲节，他说这座奖杯就是要送给全世界的母亲，“尤其是我妈妈，还有我的祖母。”一直以来，祖母玛格丽特也总盼望着孙子能够在赛场车有好运，所以她把硬币送给了维特尔。2008年9月13日意大利，当时年仅21岁6个月零6天的维特尔在蒙扎赛道拿下职业生涯首个杆位，第二天他又刷新了F1历史的又一项纪录——最年轻的分站赛冠军。
　　就在那个值得纪念的日子，这枚意义特殊的硬币鬼使神差般地掉进了维特尔的鞋子里。也许是偶然间的巧合，但年轻的车手更愿意将此视为冥冥之中的天意。蒙扎夺冠之后，维特尔始终将这枚硬币带在身边，并且以一种独特的方式陪伴自己征战比赛——绑进鞋带里。不过硬币只有一枚，究竟是塞进哪只鞋子的鞋带，维特尔还得根据不同的分站赛做出选择，“左边还是右边，这取决于那场比赛我在哪一边需要的运气更多一些。”
　　眨眼三年，维特尔已经蝉联了车手总冠军，好运硬币同样经历了一场场惊心动魄的比赛。今年5月的摩纳哥大奖赛，红牛两位车手包揽冠亚军，赛后车队在泳池边举行了庆祝派对。维特尔与队友韦伯都被“抛”进了水池。据《图片报》报道当时那枚硬币从鞋带的缝隙里掉了出来，落进水池，“不过维特尔总有办法找回来的，毕竟这是他的运气。”
　　事实上，在F1赛场对于这类护身符颇为依赖的车手不在少数。西班牙人阿隆索也有一枚与维特尔相似的硬币，并且同样是从祖母那里得来的。而老车王舒马赫则始终佩戴着妻子科琳娜送给自己的护身符项链。2005年，世界赛车运动理事会曾下达禁令，禁止F1及拉力赛车手佩戴危险性较高的珠宝首饰参赛。不过舒马赫却得到特许能够始终佩戴那条配有挂坠的黑色皮绳，那上头还有妻子和孩子姓名的首字母。(本报记者 冯笑)

