F1史上三连冠车手只有两人 维泰尔2012或再创新奇迹
　　征战F1近二十年，舒马赫共获得了68个杆位，91个分站冠军，7届年度总冠军。而今年只是维特尔在F1驰骋的第四年，截至日本大奖赛，他共获得了26个杆位，19个分站冠军，两届年度总冠军。
　　舒马赫1991年在F1比利时站首次登场，当时年龄22岁7个月，而维特尔在F1亮相时只有20岁。他随后从乔丹车队去到班尼顿车队，并在接下来的意大利站得到第五名，首次取得积分。可以说，舒马赫花了1年时间，在比利时站拿下首座分站冠军，当时他23岁，维特尔只有5岁。此后的几年，舒马赫成绩不错，但始终没能问鼎总冠军。直到25岁，舒马赫正式加冕F1车手世界冠军，而维特尔在23岁便完成了这样的成就。今年的意大利大奖赛后，有人做了这样的对比，维特尔在他职业生涯的前75个分站赛里已经夺得了18站冠军，舒马赫是19个。
　　如此算来，在红牛赛车如此神勇的这几年，年轻的维特尔有望在不久的将来打破舒马赫创下的、看似不可超越的各项纪录。同时，在日本站成功卫冕后，维特尔完成了最年轻大满贯，其中包括：最年轻试车手、最年轻参赛车手、最年轻完赛车手、最年轻得积分车手、最年轻受罚车手、最年轻比赛领先者、最年轻最快圈速创造者、最年轻杆位得主、最年轻分站赛冠军、最年轻年度世界冠军和最年轻卫冕世界冠军。
　　不过，获得过7届F1世界冠军的舒马赫始终是当今F1车坛当之无愧的第一人。但如果把眼光放得更远些，24岁的维特尔可能会更加优秀。今年F1单站冠军是积25分，而居然还能有人提前4站夺冠，这几乎是天方夜谭，维特尔却做到了。最重要的是，德国人还要冲击曼塞尔单赛季杆位和追平舒马赫单赛季夺冠纪录(2004年13个分站冠军)。另外，F1历史上只有舒马赫和方吉奥实现过世界冠军三连冠(包括三连冠以上)，不过以红牛和维特尔目前的势头，2012赛季大家很可能就要见证维特尔成为传奇第三人了。
　　少年得志·舒马赫
　　1983年，开始参加卡丁车比赛。(14岁)
　　1984年，德国少年卡丁车冠军。 (15岁)
　　1985年，德国卡丁车赛少年组冠军，世界少年卡丁车赛亚军。 (16岁)
　　1986年，德国青年卡丁车季军，欧洲卡丁赛亚军，欧洲卡丁车决赛季军。 (17岁)
　　1987年，德国青年卡丁车冠军，欧洲卡丁赛亚军，欧洲卡丁车决赛冠军。 (18岁)
　　1988年，德国卡丁车赛冠军，欧洲福特方程式亚军，德国福特方程式第六名。 (19岁)
　　1989年，德国三级方程式亚军。(20岁)
　　1990年，德国F3锦标赛冠军。 (21岁)
　　少年得志·维特尔
　　1995年，参加卡丁车大奖赛，并在之后几年中获得多种多样的头衔。(8岁-15岁)
　　2001年，参加德国和欧洲初级卡丁车赛，获欧洲少年卡丁车锦标赛总冠军、德国少年卡丁车锦标赛总冠军、摩纳哥青年卡丁车杯冠军、巴黎·贝西卡丁车赛冠军。(14岁)
　　2002年，国际卡丁车协会高级组欧洲锦标赛第六名。(15岁)
　　2003年，宝马方程式ADAC年度亚军。(16岁)
　　2004年，宝马方程式ADAC年度冠军。(17岁)
　　2005年，F3欧洲系列赛第五名。(该赛冠军基本被现迈凯轮车手汉密尔顿垄断)(18岁)
　　2006年，F3欧洲系列赛获得亚军。 (19岁)
　　(张立)

