古城西安的精彩“车事” 有深厚的摩托运动发展土壤
　　新浪体育讯　国庆长假刚过，一场不期而至的小雨就给古城西安带来了些许凉意。2011年全国公路摩托车锦标赛(CRRC)第四站比赛，就在这样的凉爽氛围中拉开了帷幕。
　　经过此前三站比赛的磨合，本赛季的全国公路摩托车锦标赛正在渐入佳境。虽然受到长假影响，本站比赛的参赛人数有所减少，但各支车队和车手依然在嘉陵150CC组、建设110CC组、三铃踏板100CC组三个组别的比赛中，表现出了足够的竞争力，比赛可谓精彩纷呈。特别是主场作战的陕西本土车队更是大放异彩，陕西骑兵车队的马赛、幼兽王车队的周盛俊杰和陈远航，都在比赛中有着出色发挥。
　　在常人眼中，作为六朝古都的西安似乎总是笼罩着一层神秘的面纱——虽然地处西北，却少了几分黄土高原的粗犷，多了一些江南水乡的婉约。也许，这就与西安曾多次成为帝都的辉煌息息相关。
　　然而，就是在这样一个充满皇家和雍容气度的城市里，摩托车运动却有着深厚的发展土壤。近年来，由于众所周知的原因，摩托车运动在大城市的生存空间愈发被压缩，但就是在如此狭小的空间里，西安的摩托车运动却在顽强成长。
　　据记者了解，今年是西安摩托车运动协会成立20周年。这个鲜为人知的民间协会，正式会员达数百人，其中有全国顶尖的专业摩托车手，也有国家级摩托车运动裁判，有老板大亨，也有警察、律师。协会拥有的高档摩托车数量，在全国都名列前茅，甚至拥有全世界限产300辆的经典摩托车。
　　众所周知，新中国成立以来，摩托车运动作为一个体育项目是从1954年开始的。经过了文革时期的低谷后，中国摩托车运动于1978年重新恢复，并在上世纪80年代得到了快速发展。当时，陕西省拥有大量优秀的摩托车运动员和教练员，在全国比赛中多次名列前茅，堪称中国摩托车运动的重要一极。
　　今年已经年近七旬的殷延稳，曾经是陕西乃至全中国的第一批专业摩托车运动员。曾亲身参与和见证了中国摩托车运动辉煌时期的殷延稳，一直难以舍弃自己对于摩托车运动的那份真挚情感。1987年，正是通过殷延稳的倡议发起，由陕西省和西安市专业摩托队教练、运动员和广大摩托车爱好者们自发响应，西安市摩托车运动协会组建成立。
　　经过了那段艰难岁月，随着中国摩协在上世纪90年代进行的一系列改革，随着全国越野和公路摩托车赛的改制，国内摩托车运动的影响力得到了明显提升，也给西安乃至陕西的摩托车运动带来了新的发展契机。
　　1995年，西安摩协成功举办了首届西安市摩托车越野选拔赛，选拔出的车手在全国轻松斩获亚军桂冠；1999年，西安摩协骑兵赛车队成立，并在多年来一直参加各项全国摩托车赛事，多次将全国个人和团体冠军收入囊中；在历届银川国际旅游摩托节中，与零星出现的其他城市车手相比，西安摩协车队的出现总是整场的最大亮点，成为众多车迷关注的焦点；西安还培养了一批国际级、国家级专业裁判，多次在全国大赛中执法……
　　西安摩托车运动协会协会秘书长柳鸿雁表示，摩协是一个火种。它不仅推动了西安乃至陕西地区摩托车运动的开展，更点燃了许多人对于另一种生活方式的激情。“西安的摩托车运动爱好者们有了一个与同道中人交流的平台场所。这些仿佛具有生命力的机械，成为了钢筋水泥城市中联系友谊和激情的纽带。”
　　古城西安的精彩“车事”，在中国摩托车运动业内引起了广泛关注。“目前国内的摩托运动基础还需要进一步加强，要想在短期内就达到国际水准难免有点强人所难。目前，国内摩托车运动的发展势头还算不错，但还需要更多的投入和关注。希望西安发展摩托车运动的经验和做法，能为全国摩托车运动的升温开个好头，能成为真正的转折点。”国家体育总局汽摩中心副主任陈学众对记者表示。
　　(文/中摩协特约记者 李元浩)

