CSBK收官站排位赛：黄世钊轻取杆位 邱明贤力擒群兽
　　新浪体育讯　在14日下午与珠海国际赛车场(微博)进行的2011 CSBK珠海收官战首节排位赛中，虽然王孝源和黄世钊(微博)在相对湿滑的赛道上分别拿到了150cc公开组和SS600cc组的头名，但是随着天气状况的好转，赛道逐渐转干，相信在下午15点40分进行的第2节排位赛中，他们的成绩都会被刷新。因此，对于本站比赛来说，真正的排位赛是从第2节开始的。
　　150CC公开组：邱明贤力擒“群兽”
　　第2节排位赛率先登场的依旧是150cc公开组。此时的赛道已经完全变干，SYM极光车队、幼兽王车队和隆鑫德系车队各自赛车的真实实力到底如何，将见分晓。比赛开始后，也许是心态过急，SYM极光车手邱士益在做第一个飞驰圈时发生严重摔车，退出了第2节排位赛，赛会出动红旗，SYM极光车队遭受了非战斗性减员，前景堪忧。比赛重新开始后，幼兽王车队集体发力，队中4名车手一度占据了前4名，给SYM极光车队施加了巨大压力，邹航凯和邱明贤在5、6名的位置上苦苦追赶。
　　比赛进行到中段，SYM极光车手开始发力，邱明贤做出了2分22秒108的成绩，只比暂列首位的陈远航慢了0.004秒！并且，幼兽王和SYM极光车队的6名车手最快单圈都在2分22秒左右，第1名与第6名之间的圈速差也只有0.5秒，该组杆位争夺的激烈程度可见一斑。
　　比赛最后5分钟风云突变，邱明贤持续发力，2分21秒669的成绩让他力压陈远航占据头名，而力争加冕年度冠军的陈晓磊的圈速却始终上不来，被挤到了第6位。最终，在队友意外受伤退赛的情况下，邱明贤顶住了“群兽”的攻击，帮助车队获得15日决赛杆位的同时，也为自己的卫冕增添了重重的砝码，陈远航、王孝源、周盛俊杰、邹航凯和陈晓磊分列2-6位。在争冠路上，SYM极光车队已经将主动权握在了手里。赛后，据SYM极光车队负责人透露，邱士益的腰在事故中有损伤，至于能否参加15日的决赛，现在还无定论。
　　SS600CC组：师徒2.5秒的差距
　　14日下午16点10分，SS600cc组的第2节排位正式开始。比赛开始阶段，天宇DTU车手黄至禺进入状态较快，1分43秒203的成绩一度排名首位。但是很快，YES！YAMAHA天剑车手黄世钊就以0.5秒的巨大优势夺得头名位置。不过，目前600cc组积分榜的领头羊肖进似乎没有能够找到节奏，在做了5个飞驰圈后，他的最快单圈依旧定格在1分43秒383，距离自己的队友、也是最大的争冠对手黄世钊足足有1.8秒之多！
　　随着比赛逐渐进入中段，在轮胎状况越来越好的情况下，雅马哈车手黄世钊不断创造出最快圈，1分40秒867的成绩几乎已经可以帮他锁定决赛的杆位。比赛接下来的悬念，就是看天宇DTU车手黄至禺和雅马哈车手肖进谁能抢得第2名的发车位。
　　状态不佳的肖进始终在赛道上努力做成绩，但无奈他的圈速却始终无法提高，落后黄至禺也有近1秒，看来年度冠军诱惑让他感受到了莫名的压力。最终，黄世钊轻松获得SS600cc组的杆位，天宇DTU车手黄至禺第2，肖进慢了黄世钊有2.5秒之巨，只能名列第3。虽然两名雅马哈车手有圈速上的差距，但是有了黄至禺这个不确定因素夹杂在其中，相信15日的冠军争夺战将精彩异常。

