联旺亚盛通航车队车手李超：2千圈是主场夺冠筹码
　　新浪体育讯　10月9日，距离北京站正赛还有整整一周的时间，李超、杨曦、张一纯等北京车手相约来到金港赛车场练习。作为目前积分榜排名第二的车手，联旺亚盛通航车队的李超在练习中更是跑进了1分07秒以内。本次主场作战，李超的目标只有一个：夺冠。
　　关键弯角决定比赛胜负
　　北京金港赛道全长仅2.4公里，在李超看来，几个关键弯的处理将对比赛结果产生决定性影响。“最后一个弯和连续右右弯，这两个弯是最关键的。把车手之间的距离拉开主要是在这两个弯上。就像上赛道的‘红河弯’和鄂尔多斯的1号弯一样，在进第一个弯的时候就要想到下一个弯出弯的方法。”
　　发车区观赛效果最佳
　　对于观众观赛来说，李超的建议相当简单：“一定要坐在发车区观赛。这条赛道能超车的地方不多，一个是1号弯，这个主要是看你最后一个弯的出弯速度；还有一个就是后场的大直线，我觉得这条赛道就这两个地方能超车，剩下的地方比较窄，如果没有绝对的优势的话，超车会有一些危险。”
　　2000圈经验是最大筹码
　　谈起北京站的目标，李超的回答简单明了：“不想当冠军的车手不是好车手，这次一定会全力以赴的。”
　　李超继续说：“终归我是本土车手，在金港这条赛道，不开玩笑地说，2000圈吧。不论是跑自己的车，还是跑其他车，对这条赛道的很多细节也是非常了解。可以说，该出去的地方都出去过了，该失误的也都失误过了。”
　　从技术上，李超对崔岳还是服气的。“客观来说跟崔岳在技术上还是有悬殊的。终归崔岳是职业车手，经过的大赛也比较多。但是，我还是会尽可能地拼一下。”
　　主场作战亲友团强大
　　因为是主场作战，李超也透露届时将会有一个庞大的亲友团前来现场助阵，包括自己的家人、朋友以及同事得超过30余人。
　　F1车手中最欣赏巴顿
　　练习当天，正好是F1日本站的比赛。比起F1，李超直言还是自己的练习更加重要。在当今一众F1车手当中，李超最欣赏的是迈凯轮车队的巴顿。
　　“我们俩的驾驶风格都属于比较稳健的类型，到了我这样的年龄，可能不会太去拼，稳定最重要，我觉得我会是一个很好地的第二车手。”

