CFGP生活无限车队车手杨曦：北京站“拿下”崔岳
　　新浪体育讯　10月9日，北京金港，李超、杨曦、张一纯相约一同练车。在练习的间隙，生活无限车队的杨曦接受了记者的专访，表示北京站要“把崔岳拿下”。目前，杨曦以38分排在车手积分榜的第四位，也是年度总冠军的有力争夺者。
　　最后一个高速弯区分高手
　　金港赛道相对较短，弯也比较多，而最后一个弯将是决定比赛结果的关键弯角。“金港最著名的就是最后一个高速弯，有很多种不同的走线，这就是区别高手和顶尖车手最明显的地方。因为顶尖车手能在最后一个弯把车开得飞快，而且能准确入弯，最后一个弯对车手刹车的考验也是最大的，刹车好坏直接决定赛车入弯的一个动态，接下来就是加油的一个时机，包括之后的大直道的尾速，这块如果处理不好的话，很容易被超车。”
　　金港赛道稍有不慎就会“上墙”
　　在杨曦看来，金港赛道是一条十分危险的赛道，稍有不慎就会“上墙”：“金港每个弯离墙都特别近，基本上失误的话就会上墙，所以对车手的考验是比较大的。几次惊险刺激的事故都是发生在金港。我记得09年的时候，有车挂在了护栏上，包括去年，安全车回去以后，因为胎压控制的原因，罗兆峰的车也是撞得挺严重的。”
　　把崔岳拿下 北京站目标夺冠
　　上一站鄂尔多斯站，杨曦拿到了职业生涯的首个方程式冠军，对于获胜，杨曦将主要原因归结到了战术运用上。
　　“上一场，百分之五、六十是因为战术上的原因，可以轻松拿到那个冠军。就真正实力来说，崔岳还是我们的追赶对象。北京这次比赛，我相信会比之前几站都更精彩，大家的综合实力都很接近。这站，就是想把崔岳拿下，真正凭实力拿下才开心！”
　　被问起本站的夺冠大热门，杨曦将票投给了崔岳和李超，“但比赛一切皆有可能，自己本站的目标只有一个，就是夺冠。”
　　舒马赫是最爱  欣赏莱科宁阿隆索
　　相对其他车手而言，杨曦算是比较“博爱”，在被问起自己喜欢的车手时，车王舒马赫、冰人莱科宁、西班牙车手阿隆索以及刚刚卫冕成功的德国小将维特尔都榜上有名。虽然喜欢的车手不少，但车王在杨曦的心目中一直是最爱。
　　对于莱科宁，杨曦也很欣赏：“很多赛车圈的人现在都预测，如果莱科宁回到F1的话，他一定会非常快。因为他接触了拉力、NASCAR等各种赛事，对他驾驶F1将会有很大帮助。”
　　对于西班牙人阿隆索，杨曦也是毫不吝惜自己的赞美之词：“不管是好车还是烂车，阿隆索都能把它开得飞快，和舒马赫一样，他是能够凭借自己提升整支车队实力的车手。”

