多梅尼卡利：如果维泰尔来法拉利 我相信阿隆索会同意
　　新浪体育讯　法拉利领队多梅尼卡利说：如果维泰尔加盟法拉利，他认为阿隆索会同意的；而且他相信阿隆索+维泰尔这对组合会取得成功。
　　维泰尔上周日在铃鹿成功卫冕，成为F1历史上最年轻(24岁98天)的两届世界冠军，刷新了之前由阿隆索所保持的25岁85天的纪录。德国人目前和红牛的合同将在2014年到期。
　　多梅尼卡利认为，如果维泰尔在合同期满后加盟法拉利，他相信德国人与自家现在的头号车手阿隆索能和睦相处。
　　“阿隆索是否会接受维泰尔？我认为会，而且我相信这对组合会成功。”多梅尼卡利对《米兰体育报》说道，“费尔南多-阿隆索的实力不惧怕任何人，这种实力来自于成熟。”
　　维泰尔目前24岁，比阿隆索小6岁。德国人此前曾公开表示希望有朝一日能驾驶法拉利。但是红牛顾问赫莫特-马科(Helmut Marko)说只要红牛能保证提供一辆有竞争力的座驾，维泰尔就不会为了所谓梦想投奔敌营。
　　“维泰尔是现实的，只要我们能提供一辆比其他车队更好的车，他就不会离开。”
　　法拉利今年的赛车缺乏争冠的实力，时常排在TOP3的最后一个台阶，意大利车队截至目前只拿到了一个分站冠军。阿隆索目前的队友菲利佩-马萨的合同将在2012年底到期。
　　(Flying Spur)

