韩国站前瞻：F1回归比赛本身 红牛迈队红军一较长短
　　新浪体育讯　去年来到韩国灵岩赛道的时候，车手总冠军之争还是一场五个人的比拼，而如今，维特尔已经提前在上周末的日本大奖赛成功卫冕了世界冠军。上一次F1出现此情此景还要追溯到2004年的舒米了。最近的06、07、08和10赛季，年度冠军都直到收官战才揭晓谜底，显然才是大家更喜欢的一种方式。
　　很多人或者会问，ok，剩下的四站我们看什么？车手冠军已然有了答案，车队冠军本周末大概也会尘埃落定。事实上，早在若干站以前，不少车手和车队高层就说过，撇开总冠军不谈，单纯从每一站比赛来看，过程都足够精彩和激烈，红牛赛车虽然被称为火星车，RB7的优势在很多周日都远非压倒性的，日本站就是最近的例子，前三名之间最终只有3秒的差距，而维特尔只排在第三。本赛季，DRS的作用可谓因赛道而异，倍耐力轮胎的性能表现和策略逐渐成为正赛中最大的看点和变数。所以，就让我们忘了总冠军这件事，回归到最纯粹的比赛中去。
　　当然，因为去年韩国站上的各种混乱，包括赛会组织方面的，包括正赛当天糟糕的天气，多少都会让人对本周末的韩国大奖赛有点期待，一条不下雨的灵岩赛道会上演一场怎样的争夺？
　　与日本大奖赛不同，本周末倍耐力带来的是软胎-超软胎组合，考虑到赛道表面本身的粗糙以及后面的高速弯角带来的侧向负荷，倍耐力方面预计本站车手进站的次数会更多些。
　　红牛今季的赛车完全不同于去年的，在斯帕和蒙扎RB7不再怯场，可同样的，在匈牙利和日本，也不再一骑绝尘。现在，无论是迈凯轮还是法拉利，都有在高速赛道击败红牛的能力。因此，本周日的韩国大奖赛将鹿死谁手，至少红牛不再是唯一可能的答案。
　　在铃鹿拿到本赛季第五个分站冠军的迈凯轮显然还想要更多，简森-巴顿势头正盛，上周末也是他代表车队拿下的第一个干地条件下的比赛桂冠，暂时巴顿也是最有机会拿下年度亚军的车手。他的队友汉密尔顿就比较时运不济了，面对接二连三的状况，就连汉密尔顿自己也有点不明就里的感觉，对他来说，目前急需要一场胜利来重新证明自己。  
　　红军方面，阿隆索日本站拿到的亚军还是相当给车队提气的，由于在斯帕和蒙扎的升级不见效果，法拉利又用回了匈牙利版的赛车，成绩居然不错，也让多梅对下赛季多了些信心。由于2012在规则上只会有若干微调，不少车队早就把本赛季后面的几站比赛视作备战明年的提前预热，利用周五练习的时间测试新车套件。积分榜上只落后巴顿8分，法拉利显然不会放弃帮助阿隆索争夺总亚军的目标。
　　同样不会的还有红牛，眼见队友提前四站加冕总冠军，暂列第四的韦伯甚至连一个分站冠军还没有拿下，实在免不了尴尬。至于刚刚创下最年轻卫冕世界冠军记录的维特尔，过去几天一直被大家捧着赞着，德国人本赛季极具说服力的表现值得这一切。剩下的比赛，维特尔能做的就是继续向一些记录发起冲击。
　　而被维特尔笑称为“最年轻七届世界冠军”的舒马赫近来抢分势头也很不错，日本大奖赛后舒米进一步追上了队友罗斯伯格，两人之间目前还差3分。  (蔡卓)

