2011F1韩国大奖赛 倍耐力超软胎将面临最严峻挑战
　　新浪体育讯　2011年10月10日，倍耐力从日本移师至韩国，为继年初马来西亚和中国站之后，本赛季第二次长途跋涉到亚洲的连续作战做准备。
　　布局紧凑的灵岩赛道位于韩国木浦，距离首尔南部400公里，与铃鹿赛道的平坦特性形成鲜明对比。尽管赛道条件非常苛刻，倍耐力仍带来了最大胆的轮胎选择：P Zero黄色软胎及P Zero红色超软胎。
　　这些轮胎将会在这个韩国赛道 - 这条从去年新进加入到F1比赛中的赛道上面临一场异常严峻的挑战。这里的低速技术型弯角以及高速弯道都使得轮胎与赛车的装配需要应对极端复杂的条件。在这条赛道投入使用的第二年，沥青路面也很可能会被磨损掉，使一些锐利的辅助材料暴露出来。从而导致赛道表面十分粗糙，加速轮胎的磨损，特别是在赛道的很多处都会要求轮胎提供最佳牵引力。
　　快速弯角意味着韩国赛道侧向负荷是最高的，这是对以软胎与超软胎为轮胎组合的所有赛道而言，包括摩纳哥，匈牙利，加拿大，新加坡赛道。像加拿大赛道一样，灵岩是条半永久的赛道，赛道的一部分是使用港口周边的正常公路。这也意味着赛道的抓地力等级不同，同时会影响到赛车的装配。首个连续弯之前的长直道并不会使轮胎有效地升温，在轮胎温度不够的情况下通过那些急弯时，轮胎发生冷撕裂和颗粒化的风险会加大。
　　韩国的天气是另一个非常重要的变化因素，木浦的沿海位置使得这里容易受到频繁的地区性暴风雨的影响。去年，比赛的开始被推迟，然后比赛由于突降大雨而中断45分钟。
　　倍耐力赛车运动总监Paul Hembery表示：韩国站代表着本年度对超软胎的最严峻考验，但是总冠军已经决出，所以对我们而言这是一次非常有价值的机会去尝试一些备选指定轮胎，以便我们为来年的比赛积累更多的数据信息。由于粗糙的赛道表面以及相对较高的侧向负荷，因此我们期待在这一站比赛车手进站的次数会更多些，相信不同的车手会使用不同的策略。但是有些车手可能会偏向于使用较硬的轮胎，这将是另一场有意思战术性的比赛。但是一旦下雨，所有的推测将全部无效，同时降雨是非常有可能的。无论何种情况，从历史上来说，韩国战对我们来说是一场重要的比赛，因为这是50多年来，倍耐力第一次在这里进行比赛。
　　莲花车队车手科瓦莱宁表示： 韩国站的赛道十分有意思，在这里你需要从赛道的一段赛道区域驶出需要经过一段距离后进入到另一段像街道一样的赛道，那里紧靠建筑物没有失误的余地。瞬间的最快加速度在驶出二号弯进入大直道时是至关重要的，这里提供给车手一个很好的超车机会，但此后的赛段是由低速弯以及中速弯角组成，所以我们不得不找到通过这一赛段的最佳平衡方式。与很多赛道的明显不同的是这是条逆时针赛道。这对赛车的装配不会有影响，但会对一些车手产生影响。我们对我们的颈部肌肉进行过训练去应对高要求的比赛，但因为大多数赛道都是顺时针方向的，所以在这里我们将会更加努力去适应赛道，尤其是在通过8号弯时，使用左手的次数比平日多三倍。
　　从轮胎的角度来看，我认为这里的情况可能与日本站相似。本站我们使用软胎与超软胎，由于在韩国站轮胎退化较高，特别是在10号弯与17号弯，因此我认为策略以及轮胎的磨损将会扮演重要的角色。去年是在雨天中进行的比赛，所以我们没有看到轮胎策略发挥作用，但是我认为如果今年不下雨，轮胎策略将会起作用，也将成就一场比赛激动人心的比赛。
　　技术说明：
　　*   在韩国站的赛车装配与日本站大致相同，都有着高水平的下压力。获得好的入弯、平衡以及牵引力是至关重要，特别是在单圈尾段的低速以及技术性的弯角更重要，在这里可能会争取更多时间或延误一些时间。
　　*   下压力使得赛车与轮胎紧压路面，平均每只车轮承受高达800公斤的压力。赛道表面非常滑，特别是在周末比赛刚开始时，因为自去年比赛后赛道没有被大量使用过。滑的赛道表面会使得赛车更容易打滑，因此会增加轮胎的磨损。这会是影响周五练习赛的一个重要因素。
　　*    粗略计算，在韩国站，赛车预计将会在53%的单圈赛道上以全速行驶，20%赛道需要刹车制动。平均速度将会达到每小时195公里，而最高时速将达到每小时315公里。在最快速弯角处以每小时235公里通过，最低速弯角则以每小时65公里通过。

