巴顿认为冠军将在银牛间决出 重油胎耗是最大未知因素
　　新浪体育讯　简森-巴顿相信韩国站的冠军将在迈凯轮和红牛之间决出。
　　在今天举行的韩国站排位上，红牛和迈凯轮占据了前四的席位。巴顿尾随汉密尔顿和维泰尔名列第三，P4的是驾驶另一辆红牛的马克-韦伯。
　　“不管是作为一支车队还是就赛车性能而言，我都认为我们现在处在一个很棒的位置上。”巴顿说道，由于考虑到轮胎可能在正赛中呈现的高退化速度，英国人认为比赛的结果将是难以预知的。
　　“我真的不知道明天的比赛会如何发展，但是我相信将在我们和红牛之间展开。当然，我并不认为法拉利的正赛速度会相差的那么远，在单圈速度方面，他们的车的确不如比赛来的好。”
　　没能拿到杆位，巴顿承认自己有些许失望，但是他认为自己明天处在一个强大的位置上，拥有机会取得好成绩。“我们都想赢得杆位，祝贺路易斯最终成功了，他整个周末都很快。”巴顿说道，“总的来讲，我相当开心，从这样一个位置起步，我有机会取得好成绩，就像维泰尔所说，比赛是由众多因素决定的。”
　　“现在，我们对轮胎在重载油下退化速度缺乏了解，所以比赛存在很大的未知因素，但是明天将是另一个挑战。”
　　(Flying Spur)

