CFGP中国方程式北京站第2回合：崔岳夺冠 邰怿亚军
　　新浪体育讯　10月16日下午，“王力杯”CFGP中国方程式大奖赛在北京金港进行了第三站第二回合的比赛。比赛总共进行21圈，品酒客车队的崔岳夺得冠军，亚军及季军均来自王力丹弗车队，他们分别是邰怿与刘辉豪。
　　在上午结束的第一回合比赛中，李思宸以第一位冲过终点线，但由于违规他的成绩被取消，所以第一回合的冠亚季军顺应依次是：品牌中国车队贺毅，王力丹弗车队刘辉豪，品酒客车队崔岳。
　　14:55分，19辆赛车启动进行编队圈。14:57，红灯熄灭，第二回合的比赛正式开始。王力丹弗车队的邰怿首当其冲抢到最佳的位置，来到队伍的第一位，他的身后是品酒客车队的崔岳与HANMAC车队的吴若鹏。
　　比赛第2圈，驾驶19号赛车的李思宸驾驶过急，赛车在1号弯处打滑，冲出沙地并卷起滚滚沙尘，由此他退出了比赛的争夺。全场黄旗挥舞，赛会出动安全车。此时比赛的前五位依次是：1号赛车邰怿，9号赛车崔岳，3号赛车吴若鹏，2号赛车刘辉豪，17号赛车郑安迪。
　　比赛第7圈，安全车撤出，争夺继续进行。刘辉豪趁此机会超越了前车吴若鹏，来到全场第三的位置。但邰怿目前领跑位置依旧无人能够撼动。
　　比赛第9圈，HANMAC车队吴若鹏赛车的尾翼损坏，他的比赛受到很大影响，出于安全考虑，赛会给予3号赛车吴若鹏故障旗。(编者按：这表示车手需要立即与检修站取得联系。当比赛官员怀疑车手的赛车存在机械问题而需要检修的时候，会出示故障旗帜。)
　　比赛第14圈，品酒客车队的崔岳一鼓作气，他使出个人绝技再一次把邰怿超越，来到队伍的第一位置。邰怿跌到第二位，刘辉豪依旧守住第三。此时，生活无限车队的吕亦瑜赛车发生故障，他返回到维修区检修赛车。
　　比赛第15圈，由于三圈内吴若鹏均没有返回维修区，赛会对吴若鹏出示黑旗。比赛第十六圈，驾驶16号赛车的王凡在最后一个弯道打滑，他迅速把赛车救回，自行返回并继续比赛。
　　比赛第19圈，品牌中国车队贺毅的赛车由于故障越来越慢，眼看头车崔岳即将对他套圈。
　　比赛第21圈，崔岳首先冲过终点线夺得冠军！第二位的是王力丹弗车队的邰怿，第三位是刘辉豪。
　　至此，“王力杯”中国方程式大奖赛北京站的比赛全部结束！
　　(Kimigo)

