CFGP冠军品酒客崔岳：保护轮胎是关键 积分有优势
　　新浪体育讯　10月16日下午，“王力杯”中国方程式大奖赛在北京金港赛车场结束了两个回合的争斗。在第二回合的比赛中，品酒客车队的崔岳驾驶着他的9号赛车首先冲过终点线夺得冠军，这个冠军也帮助他在年度积分中再迈一步。赛后，我们采访到崔岳，他表示比赛比较艰苦，保护轮胎是关键。
　　Q：崔岳，首先恭喜你夺得CFGP第二回合的冠军。先说说你的比赛过程吧。
　　A：今天我的起步比较顺利，稍微快点，所以我在前面的时候已经有不错的位置。只要找准机会，我就有信心能够超越。
　　Q：那赛车的情况怎么样？
　　A：还是发动机有一点问题，对我的稳定性影响蛮大的。尤其是在直道上时，我的赛车就跟不上别人的速度了。
　　Q：你是在中段时才对王力丹弗车队的邰怿进行超越的，你讲讲这个过程？
　　A：我一直跟了邰怿好几圈 ，同时注意好保护赛车和轮胎。等到中段的时候，我抓住了他的一个小失误，就趁机超了过去了。
　　Q：接下来的年终收官战你有什么打算？
　　A：据我了解，年终的收官战是在肇庆的广东国际赛车场，目前我在积分榜还是有优势的，我希望收官战的两个回合比赛可以有稳定的成绩，顺利将年度车手冠军拿下，这就是我的终极目标。
　　下一站，“王力杯”CFGP将转战GIC广东国际赛车场，我们期待崔岳能够为我们上演极速的表现！

