中日大运会女足构成对比 中国多名将日本无一国脚
　　新浪体育讯　8月22日，中日女足也在世界大学生运动会的比赛中相遇，最终中国大学生女足2比1战胜了日本大学生女足，获得了冠军。
　　这支由很多成名女足球员如毕妍(微博)、庞丰月组成的中国大学生女足的学籍受到了一些不太清楚国内女足状况的球迷的质疑，毕妍正面回应了关于自己学籍的质问，很清楚地表明自己就是大学生。
　　从大运会女足名单上可以看出，中国大运女足有14名球员来自北京师范大学。北京师范大学确实是国内女足的一个上学去处，很多球员退役或者半退役，乃至在全运会后进行调整的时候，都会去师范大学进行学习，所以很多国内地方上的女足球员都在师范大学有学籍，这也是体育部门为国内女足球员找退役出路的一个办法。早在10几年前就是如此。
　　不过和日本大学生女足比起来，我们的大学生女足成名球员较多。比如韩端(微博)早在2003年女足世界杯的时候就是国际知名球员，当年和米娅汉姆一起能够上国际足联的女足宣传手册。而毕妍曾是多届国家队的中场核心级球员。虽然韩端因为受伤没能去大运会，但是她一直在大运会名单内。
　　根据7月中国足协的9月山东奥运会预选赛集训名单，这次的深圳大运会女足中包括屈珊珊、王珊珊、王冬妮、汪玲玲(微博)、庞丰月等多名国脚。
　　和中国大学生女足的人员年龄段参差不齐不同(如毕妍这样出生于84年)，日本大学生女足的年龄非常整齐，其队员主要来自于吉备国际大学和早稻田大学，年龄在88年到92年之间。年龄最大的球员就是打进中国女足一球的中出光，她出生于1988年，是日本吉备国际大学的学生。
　　中出光也算是这支日本大学生女足中较有国际比赛经验的，她是原日本U19和U20国家队的队员，在代表日本U19女足参加的亚洲青年锦标赛上获得了亚军。不过很有趣的是，这是她第三次参加大学生运动会，在2006年的曼谷、2009年的塞尔维亚大运会，她都是日本大运队的成员，上一届日本大运女足也是获得了亚军。
　　2010年现在的日本国家队主帅佐佐木则夫率领日本U20青年女足进入了世界前8，当时的那支日本U20青年女足中有两人入选了这次的大运会女足，分别是门将船田麻友和后卫岸川奈津希。而那支U20队友中的熊谷纱希、岩浏真奈则在2011年被带进了日本国家女足，是今年的世界杯冠军队成员。
　　在深圳和中国大运女足作战的这支日本大学生女足中，也有类似于中国这样既属于北京师范大学女足，又属于地方女足的现象。比如门将船田麻友既在东洋大学上学，又是市原女足的队员。另一名门将池田关纪子是浦和女足的门将，同时也在日本体育大学攻读。类似的还有来自筑波大学读研究生的筏井里纱。前日本U20球员，拥有浦和女足队籍和读早稻田大学的岸川奈津美等等。
　　只是相比之下，中国大学生女足的主力中几乎有半个阵容是国家队队员，还有类似毕妍这样逐渐淡出国家队的名将。而日本大学生女足中的成名球员几乎没有，只有2人入选过U20日本女足，没有一名现役国家队的国脚。
　　清楚了中日大学生女足的对比后，希望可以冷静下来面对中日足球的现状。9月1日开始在山东进行的奥运会女足预选赛上，中国女足将会面对新科世界冠军日本女足，放下自己过往的身段，将大运会比赛的冠军作为一次很好的借鉴，才是最主要的。
　　(周超)

