舒马赫：赛车凸现晃动无缘Q3 节约两套超软用处巨大
　　新浪体育讯　迈克尔-舒马赫在日本站排位赛中未能进入Q3，仅位列第12位，队友尼科-罗斯博格获得第7。车王在赛后表示赛车即将开始进行Q2的最后一个飞驰圈时出现晃动，令其不能冲进Q3。
　　舒马赫认为排位赛节省下来的超软胎将在正赛中发力，仍对比赛充满信心，“首先，今天的排位赛表现是非常积极的，我省下了两套全新的备选胎，这是会带来帮助的。”舒马赫说，“从另一方面来说，这些事当然有些遗憾了。在Q1中，一切都很顺利，因此你便期望轮胎能够处于正常的状况之下，在Q2只跑一个飞驰圈。”
　　“但不幸的是，在离开维修区时就感觉有问题，我很快就感觉到赛车的晃动。因此我们只能希望有足够的差距让我可以进入Q3，但是最后被淘汰了。我们现在将去查清问题所在，全身心地投入正赛，在明天弥补一些位置。”
　　在排位赛中获得第七的尼科罗斯博格对于结果感到满意，表示难以做得更好。“我对于今天的比赛感到非常满意。”罗斯博格说，“要为排位赛和正赛找到合适的赛车调校总是需要妥协，特别是在练习时间有限的情况下，所以能够省下一套备选胎我感到非常高兴。”
　　“明天要超越领先的六位车手中的任何一位都是非常艰难的，但仍然有希望。我会做出一个漂亮的起步，或许能够获得一些位置。如果从轮胎(需要多次换胎)的角度来看，这将是一场非常有趣的比赛，我相信我们的伙计们能够再次在维修站中做出漂亮的工作。”
　　(Flying Spur)

