CFGP北京站排位：李超职业生涯首夺杆位 崔岳第二
　　新浪体育讯　10月15日星期六下午，“王力杯”中国方程式大奖赛在北京金港赛车场进行了两节排位赛的争夺，最终获得明天杆位发车的是北京车手联旺亚胜通航车队的李超，仅以毫厘差距排在他身后的是品酒客车队的崔岳及联拓车队的李思宸。赛后，我们采访到激动的李超及CFGP的众位车手，他们讲出了今天排位赛的情况并对明天做出了预期。
　　联旺亚胜通航车队 李超
　　这一节大家用的都是新胎，差距只有零点一秒，我们都是不断地被超越，又不断地尝试超越。但后面我也没想到自己还是有相当的优势，很开心能够第一次拿到我人生中的杆位。我第一节排位时不适应，最后还冲出了赛道。第二节及时把倾角调了一下，我的状态更适合了，所以能够跑出来这个时间，不过变速箱还是有一些问题。
　　我觉得今天我们几个的车况及圈速都差不多，比的就是心态。像崔岳虽然很晚才来赛车场，没有参加多少练习，但由于他是很职业的赛车手，从小就开始赛车，所以在比赛时他可以很快进入到状态。所以我觉得，明天的比赛不但是进攻与防守的硬仗，也是考验车手的思维反应能力等。
　　品酒客车队 崔岳
　　现在前十的车手时间差距只有1秒之内，非常非常接近。不过我的车子差不多调好了，争取明天在发车的时候能够找到机会超越，假如超不了就在后段的时候超。
　　联拓车队 李思宸
　　这一站我用的是新的车架，速度快了很多。在第一节的时候很多车手还没有进入状态，所以我前段比较快。但两次的红旗耽误了不少时间。第二节的时候还是有一点心急，策略不够周全。
　　王力丹弗车队 刘辉豪
　　因为今天排位的时候用的是新胎，推头比较厉害。第一节的红旗影响比较大，因为车子还没有暖好，就红旗了，等再出去没多久，又红旗，影响了发挥。加上今天的风很大，在直道上还是有点飘。
　　王力丹弗车队 邰怿
　　第一节的时候受慢车的影响，心理波动大。第二节的时候我的赛车做了细微的调整，所以时间上还是比第一节快的。
　　生活无限车队 杨曦
　　第一节的时候很紧张，怕进不了前十进不了第二节的排位赛，尤其是回来的时候有人跟我挥手，我以为他跟我说“没有进前十了”，更是十分担忧，直到回维修区得知自己第一节的排位排在第三才松一口气。第二节的时候一出来比赛就没有了一档，好不容易才艰难完成比赛。
　　周日，“王力杯”CFGP中国方程式大奖赛将会进行正赛的角逐，究竟崔岳及李思宸、刘辉豪、杨曦等车手是否能够超越李超？我们拭目以待！

