CFGP分站冠军李思宸：夺冠很激动 向崔岳道歉
　　新浪体育讯　10月16日上午，北京金港赛车场进行了“王力杯”CFGP中国方程式大奖赛第一回合的比赛，经过21圈的争夺、安全车两度出动的过程，联拓车队的李思宸最终夺得本回合的冠军，这也是他本赛季参加CFGP以来的首个分回合冠军。赛后，记者采访到李思宸，他告诉记者夺冠很激动，但影响到崔岳的成绩，要跟他道歉。
　　Q：李思宸，首先恭喜你夺得冠军。讲讲你的比赛过程吧。
　　A：其实我起步的时候并不是很顺利，我就跟在崔岳和李超的后面。但是在第一圈的时候他们俩颤抖得非常激烈，这样会影响到他们的速度，我找准了机会，在第二圈的时候就顺利超越了他们俩。
　　Q：安全车出动了两次，有没有影响到你的发挥？
　　A：还是有一点的影响，因为在这个过程中就算我跟后车拉开了距离，安全车离开后这个优势就没有了，后车很容易超越我。所以防守得比较吃力。
　　Q：总结一下成绩进步的原因？
　　A：主要还是换了车架的缘故，之前的车架有问题，一直出现各种故障，所以前面两站我的成绩也不好，发挥得不稳定。现在换了新的车架，虽然调校要从零开始，但顺利了很多，所以就快起来了。
　　Q：那你最大的感受是？
　　A：在第二次安全车离开后，我在比赛的后段操作失误，影响到了崔岳的发挥和成绩，所以我要向他道歉。比赛来到拿成绩固然重要，但更关键的是我希望我们可以愉快竞争。所以我要跟崔岳说对不起。
　　下午，金港赛道还会有第二回合的争夺，第一回合前六位车手将会倒序发车，敬请留意！

