点评-红牛全杆记录告破 韩国站正赛轮胎唱大戏
　　新浪体育讯　红牛本赛季的全杆记录终于在韩国站华丽告破，而完成此举的正是近来深陷各种压力的汉密尔顿。
　　1分35秒820，汉密尔顿最后的成绩快了身后的维特尔0.222秒。虽然这仅仅只是个杆位，尚未及一场胜利，但对汉来说，真正是久旱逢甘霖。最近九站赛事，汉密尔顿只登上过一次领奖台，还总是卷入到各种撞车、调查的麻烦中，再加上其队友巴顿近来状态甚为不错，更在无形中让汉密尔顿压力倍增。所以，韩国站的这支杆位来得正是时候。
　　上周末在铃鹿，在红牛赛车向来优势明显的一条赛道，维特尔最终只获得第三。迈凯轮在高速弯角的表现丝毫不逊于红牛。所以来到韩国灵岩赛道，从一开始迈队就显得信心十足。
　　周五的练习总得来说都被雨水给毁了，哪怕下午的二练，一些车手最后阶段试图换上软胎来跑，无奈赛道条件还是不够理想。鉴于今明两天的预报都是干地状况，因此周五的练习几乎没有参考价值。真正有意义的就是今天上午的三练，车队唯有利用这一个小时加紧调试赛车，法拉利也如计划测试了他们的新前翼，结果迈队包揽了前二。
　　到了排位，汉密尔顿三节都是最快，迈队的状态毋庸置疑。维特尔甚至表示最后能与汉只差0.222秒，倒让他有点“意外”。虽然拿到了久违的杆位，汉密尔顿倒显得较为平静，毕竟明天的正赛才是重头戏。而在正赛唱主角的，当然还是轮胎。
　　少了周五的练习时间，很大程度上不利于各队针对轮胎进行各种测试，尤其倍耐力在本站带来的还是“最软”配置，软胎+超软。去年在这里，普利司通在干地条件下的轮胎衰减就相当严重，所以倍耐力开始便说，他们韩国站的轮胎策略十分激进。包括维特尔和巴顿等也都表示，如果正赛需要停站五次，千万不要觉得惊讶。
　　本赛季，由于轮胎在正赛里的戏份愈发吃重，不少车队都选择从排位赛就开始为正赛省胎，日本站Q3总共有四部赛车没有成绩，今天的情况稍好，只有苏蒂尔在Q3没有出动，迪雷斯塔好歹出来溜了一圈，所以明天他将排在队友前面。
　　显然，红牛本站在轮胎策略上都有自己的保留，整个排位赛没用到一套软胎，只用满了三套超软。尽管超软在绝对速度上还是要快过软胎约1秒，但是考虑到灵岩赛道本身对轮胎的较大消耗，明天软胎将真正成为比赛的“首选胎”，此外，大概也是有感于今天的排位会拼不过迈队，并且红牛在铃鹿的轮胎表现就不是太好。
　　巴顿和韦伯分列第三和第四，红军的两位又是只能分享第三排，不过在成绩上第五的马萨已经落后了汉密尔顿1秒以上。当然考虑到阿隆索的发车素来不错，法拉利明天的机会也主要来自轮胎，日本站他们的轮胎衰减就是三队里最理想的。明天的正赛，五停或者有点夸张，不过领先车队四停的概率应该很大。  (蔡卓)

