轮胎高退化法拉利通常有大作为 阿隆索不排除争冠可能
　　新浪体育讯　阿隆索在韩国站排位中仅列第六，西班牙人的圈速比杆位的汉密尔顿慢了超过1秒。不过尽管如此，两届世界冠军并不排除争冠的可能性。
　　“我无法对第六感到开心，但是这个位置反应了我们当前的情况。迈凯轮和红牛的竞争力比我们强，所以只留给了我们竞争第五和第六的位置。”西班牙人说道。
　　阿隆索上一站在日本获得亚军，当时他排位也是输给队友菲利佩-马萨。展望明天的正赛，考虑到轮胎可能面临高退化率，阿隆索认为可能会再现铃鹿的状况。
　　“今天就是这样，但是也许明天可能会像日本站一样，我们可能再次发现自己有能力为冠军而战。”阿隆索分析说，“当轮胎的退化速度非常高是时，通常我们的形势都不错。但是目前这站的情况并不清楚，超软胎搭载重油跑长距离的表现依旧存在很大的未知因素。Q1一开始我们考虑过使用这种胎，但是后来我们决定还是别冒太大的风险。”
　　“非常不幸，我将排在赛道脏的一侧起步，这可能是在这里的主要劣势，所以我希望自己不要把位置丢给罗斯伯格。明天的比赛赛，我们必须密切关注前面的事态，并最大限度的利用我们的战术。”
　　(Flying Spur)

