维泰尔自曝丢杆位因夺冠庆祝过头：很多人都喝醉了
　　新浪体育讯　虽然没能保住排位赛不败纪录，但是红牛车队凭借正赛中的优异表现锁定车队世界冠军。获得分站胜利的维泰尔称这是一个美妙的周末。
　　韩国站排位赛红牛车队丢掉了已经持有大半个赛季的杆位荣誉。事实上在排位赛前的第三次练习赛中，维泰尔也仅仅排名第九位。正赛取胜之后，维泰尔自曝排位赛失常的原因——日本站之后庆祝过头了。
　　“看到整个车队保持向前很令我高兴，”维泰尔说到。“准备过程并不理想，因为上周日晚上我们很多人都喝醉了，但是我们值得这样。”
　　“来到这之后的周五很困难，周六我们追回来了，而周日则是美妙的。赛车驾驶起来很有乐趣，赛车越来越快。太棒了。上周末拿到车手冠军，这周末拿到车队冠军，太棒了！”
　　维泰尔还特别感谢了红牛车队的引擎合作伙伴——雷诺。雷诺通过不断改进引擎，已经逐渐缩小了与梅塞德斯和法拉利之间的马力差距。今年蒙扎以及斯帕站的比赛结果就是明证。
　　“我想对雷诺说很多感谢的话。他们推进得如此努力。装备非常棒，所以我非常感谢。今天，我非常、非常的开心。”维泰尔说到。
　　韩国站赛前传出的好消息还有，红牛车队已经确定与英菲尼迪的赞助续约。
　　(WOODY)

