半场战报-防线送礼马君爆射扳平 中国女足1-1荷兰
　　新浪体育讯　北京时间8月22日晚，中国女足在呼和浩特同荷兰国家队展开热身赛，上半场比赛中，中国队在第21分钟防线犯错，张艳茹解围失误被对手抓住机会取得入球；半场结束前，马君个人冲击将比分扳平，半场结束时双方战为1-1。
　　开场后中国队迅速展开积极前压，第3分钟，古雅莎远程任意球吊射攻门将球打高。荷兰队则很意外地在开场不久就进行了换人。第5分钟，中国队右侧角球传入禁区，袁帆门前倒地攻门被对手挡出底线。借连续角球之势，中国队持续压制对手，第7分钟，中国队左侧角球冲击后右翼将球斜传至荷兰禁区后点，尤佳头球攻门被荷兰门将戈尔特斯扑出底线。荷兰队显得有些准备不足，比赛进行10分钟后方首次攻过半场。不过虽比赛深入，荷兰队仍利用身体对抗逐步同中国队形成胶着。
　　战至第21分钟，荷兰队利用中国队犯错取得入球——荷兰队右翼冲击本是失误，但中国队门将张艳茹在接到翁新芝回传后开大脚失误，范德多克在禁区前得球后果断施射将球送入空门，荷兰队利用本场第1次攻门取得1-0的领先优势。第26分钟，马君前场断球后将球过渡向左侧，张娜迎上攻门打偏。意外失球后中国队略显紧张，中场配合失误有些增多；而取得领先的荷兰队放松下来，反形成了对中国队的持续冲击，短时间内连续获得角球机会。
　　第34分钟，马君将球分到左边路，古雅莎下底传中后，马君禁区内头球攻门顶高。1分钟后徐媛前场抢断并迫使克斯特领到黄牌，中国队获得禁区弧前任意球，张娜任意球攻门稍稍打偏。第41分钟，荷兰队快攻中斯密特远程吊射形成威胁，张艳茹将球托出横梁。第45分钟，中国队将比分扳平——马君前场抢断后沿右路直接切入，进入禁区后果断斜射，皮球碰荷兰防守球员稍有折线飞入球门后角，中国队将比分追为1-1。
　　中国队出场阵容：1-张艳茹；3-周高萍、5-翁新芝、6-袁帆、4-李丹阳；11-古雅莎、8-马君、16-张娜、21-周菲菲；9-徐媛、10-尤佳
　　荷兰队出场阵容：1-戈尔特斯；2-比托、3-克斯特、5-海里根贝克、4-范德贝克；6-布鲁梅尔、7-斯密特、8-斯皮茨(2分钟，20-霍根吉杰)、9-里德尔；10-范德多克、11-马琛斯
　　(木之火)

