点评-韩国站比想象中枯燥 只有维特尔笑容依旧灿烂
　　新浪体育讯　又听见维特尔在赛后team radio里喊出那充满激情的“yes，yes，yes，yes……”尽管红牛车队本赛季的全杆记录前一天告破，今儿个第二位发车的维特尔照样拿下冠军，加上队友韦伯的第三，红牛得以在韩国站提前卫冕了他们的车队总冠军。
　　周六的排位，迈队尤其是汉密尔顿的成绩相当出色，事实上他们的两位车手正赛发车也都很不错，汉密尔顿和巴顿各自守住了位置。但是，正如巴顿在排位赛后担心的那样，周五干地练习时间的缺失让车队无法针对超软胎进行重油测试，而这也会成为起步后的一大变数。果然，维特尔很快就在四号弯超掉了汉密尔顿，连续在三号和四号弯都有锁死的巴顿也很快落到了韦伯和红军的两部赛车之后。
　　今天的正赛，大家最为关注的当然就是轮胎的表现，特别是超软究竟能坚持几圈。结果远没有赛前预估的那样，要平均四停，这一点显然也出乎了大家的意外。不管是维特尔和迈队两位的超软-超软-软，还是韦伯以及马萨、阿隆索的超软-软-软，总之两停搞定。由于比赛开始时个别弯角有零星的雨点，因此赛道理想的温度大概也是超软胎寿命较长的原因之一。维特尔的两套超软都跑到了17圈上下，还是在圈速有所保证的情况下。所以，尽管因为佩德罗夫和舒马赫的撞车导致安全车在比赛进行到16圈时出动，考虑到领先车手都刚刚进过站，对前面的名次影响不大。倒是类似阿古尔苏阿里这种计划晚停的车手有所得益。
　　维特尔最终以领先汉密尔顿12秒多的优势冲线，德国人今天的比赛相当顺畅，直到最后一圈还在创造最快圈速。但是从第二的汉密尔顿到第五的阿隆索之间，总共只有3秒多的差距。近归近，对追车的人来说，却是可望而不可及。倒数第二圈，我们都听到了阿隆索在radio里说“I give up”(放弃)，这种情况在本赛季还是第一次，在连续做出最快圈速赶近巴顿后，阿隆索发现根本很难找到超车的机会。就像他之前试图超越队友马萨一样，最后还是得凭借晚进站完成。
　　当然西班牙人肯定不是第一个有此感悟的，比赛中韦伯和汉密尔顿前前后后的多番缠斗、你超我再超固然精彩，前者却始终没能实现最终的超越。相对较短的DRS区几乎无助于超车，反倒在第49圈时帮了汉密尔顿，韦伯在一号弯超掉汉后，由于之前有慢车的关系，汉密尔顿得以利用DRS在二号弯后的直道反超了回来。赛后韦伯对自己的二停显然有点看法，当时他已经相当接近汉密尔顿，他的软胎相对于汉的超软应该存在优势，可是却被车队安排与汉同一圈进站。如果晚上一圈，也许情形会不一样。
　　起步后很快掉了三个位置的巴顿利用一停跑到了马萨和阿隆索前面，最终名列第四。奔驰的罗斯伯格排在第八，Toro Rosso的两名车手分列其前后，大概因为最后燃油告急的关系，罗斯伯格直到最后时刻还被阿古尔苏阿里超掉。最后同样没油的还有一度追巴顿追得很凶的阿隆索。
　　与去年几乎被雨水毁掉的正赛不同，一场没雨的韩国大奖赛倒显得平淡无奇了。领奖台上，只有维特尔笑容依旧灿烂，世界冠军没有食言，即便上周末已经成功卫冕，他依然不会放过在每一站夺冠的机会，无比兴奋的当然还有领队霍纳尔，如今车队冠军也提前落袋，红牛做到了真正的完美。
　　(蔡卓)    

