CFGP北京站第1回正式比赛：李思宸赛季首夺冠(图)
　　新浪体育讯　10月16日上午，“王力杯”CFGP中国方程式大奖赛在北京金港赛车场进行了第三站第一回合比赛。经过21圈比赛激烈争夺，最终联拓车队李思宸夺得冠军，品牌中国车队贺毅夺得第二位，王力丹弗车队刘辉豪夺得季军。
　　由于前面房车赛有赛车变速箱漏油到赛道上的缘故，工作人员要清理赛道，所以比赛延迟到11点45分才开始。
　　11:48，编队圈结束，红灯亮起熄灭，16台赛车发动起跑，“王力杯”中国方程式大奖赛正式开始北京站的第一回合比赛。李超与崔岳都有很好的起步，在1号弯他们俩进行了拼抢，李超保住了头位。
　　第1圈，驾驶22号赛车的陆虎车队车手郑宇发生了碰撞停在了一号弯处，车手离开赛车，退出比赛。而吕亦瑜的赛车也出现了故障，抱憾退赛。此时黄旗挥动，安全车驶出带领群车。而经过一圈的拼抢，联拓车队的李思宸上升到第一位，第二是品酒客车队的崔岳，第三位是王力丹弗车队的刘辉豪，而头位发车的李超已经降至第四位，联拓车队的周密则排在第五。
　　第8圈，事故障碍清理完毕，安全车撤出，比赛继续进行。第九圈，在12号弯，李超的赛车失控，与周密发生了碰撞，两位车手均冲进了沙池，他们下车离开了赛道。此时，比赛已经有5位车手退出比赛。
　　第12圈，由于赛道有障碍，全场红旗挥动，赛会出动安全车。此时排在前五的车手依次是：李思宸，崔岳，刘辉豪，品牌中国车队的贺毅，GTSKY车队的郑安迪。
　　第18圈，安全车撤出赛道，比赛继续正常进行。李思宸继续领跑，刘辉豪顺势超越崔岳来到第二位，但是刘辉豪的位置马上不保，贺毅寻找到机会超越了刘辉豪，来到第二位。而陆虎车队的张一纯由于赛车故障，跌到队伍的最后一位。
　　第21圈，也就是比赛的最后一圈，李思宸首先冲过终点线，夺得本年度的首个回合冠军，第二位的是贺毅，第三位是王力丹弗车队的刘辉豪，第四位是崔岳，第五位郑安迪，第六位邰怿，第七位吴若鹏，第八位杨曦，第九位刘小红，第十位黄浩轩。
　　下午将进行“王力杯”CFGP中国方程式大奖赛第二回合的正赛，除此外还有各种漂移表演、赛车宝贝热舞等互动节目，敬请期待！
　　(Kimigo)

