久别重逢！卢家骏夺自然吸气组排位第一
　　新浪体育讯　10月15日下午，CTCC中国房车锦标赛第七站广东站超级量产车组排位赛正式开赛。经过30分钟的圈速大战，东风悦达起亚778车队车手卢家骏勇夺自然吸气组第一名，而队友卢家辉、王少峰、康哲玮分获第9第12以及第14名。
　　比赛刚开始，东风悦达起亚778车队的卢家骏便在第二圈中就创造出了1分24秒750的圈速成绩。状态颇佳的卢家骏在跑完第三圈后就返回维修区，或许是他已经信心十足。但事实证明他的圈速成绩在自然吸气组中是第一名。比赛结束后，记者采访到卢家骏，他表示对成绩很满意，这是他阔别已久的排位赛第一名。此外，由于上一场赛车的故障退赛让他这一场比赛能够减重80kg也使他的赛车要比其他车手快一些。至于为何在第三圈就决定返回维修区，他则表示，赛车并无大碍，只是感觉开起来有点不太顺而已就返回维修区，也是出于保护赛车的原则。而得知自己成绩也便觉得足够快，没有必要再返回赛道做圈速争夺。
　　同队作战的兄长卢家辉在本次排位赛中的跑完了排位赛的时间。赛车总共跑了15圈，在第五圈时，做出了自己的最快圈速1分25秒368，在自然吸气组中排名第6。赛后记者采访了卢家辉，他表示对自己的成绩并不满意，车的调校上还有一点问题，赛车在更换了发动机后马力的调校还有一些不足之处。将打算在晚上和第二天早上的热身练习继续调整。明天的比赛中排在后面的其他车队的车其实并不会对他产生威胁，他会稳定的发挥尽量去做到好的成绩。以弟弟卢家骏目前的位置和成绩自然成为车队的主力。
　　车队中另外两位队友王少锋和康哲伟在这次的排位赛中成绩很接近，分别是1分25秒736和1分25秒768，组别排位分别在第8和第10位。王少峰在第11圈时做出了个人的最快圈速，康哲玮在第14圈时做出了自己的最快圈速，两人均跑完整场的排位赛。车队中的这位台湾车手康哲玮在这次比赛中进步很大。在记者采访他的队友卢家辉时也得到同样的评价，希望这位台湾车手再接再厉。
　　在周六下午的排位赛结束后，东风悦达起亚778车队4名车手在自然吸气组别中的排名依次是：7号卢家骏第一名，5号卢家辉第六名，6号王少峰第八名，8号康哲玮第十名。超级量产车组全场排名分别为第三名，第九名，第12名以及第14名。
　　周日下午，东风悦达起亚778车队将会迎来CTCC中国房车锦标赛第七站广东站超级量产车组的决赛。以车队目前上佳的状态，记者相信明天的决赛，东风悦达起亚778车队将会给观众带来一场精彩的赛事，在这也祝愿车队能取得优异的成绩。
　　(778 Autosport)

