CTCC广东站排位：韩寒轻松夺杆位 333决赛头排发车 
　　新浪体育讯　10月15日，CTCC中国房车锦标赛第七分站在位于肇庆的广东国际赛车场展开了排位赛较量，14时10分，超级量产车组赛车率先登场。上海大众333车队4台New Polo-T赛车几乎同时撤去厚厚地轮胎加热器，王睿，高华阳，孙超，韩寒，依次驶出P房，开始为杆位拼搏。
　　韩寒的15号赛车没有加重，再加上韩寒神勇的状态，进入赛道后第一个飞驰圈便做出了1分24秒025的“完美一圈”，领先当时场上的第二好成绩多达0.7秒，稳操胜券的韩寒随即驶回维修区，轻松地看着显示器上其他车手成绩变化。随后的20多分钟排位赛中，韩寒的名字在屏幕上的排名表中始终名列榜首，肇庆杆位顺利拿下，New Polo-T表现得颇有火星车的架势。
　　队友高华阳在第三圈做出1分24秒770的圈速，落后第二名0.02秒，在回到P房对赛车进行调整后重回赛道，经过10圈的努力后，第14圈，高华阳刷出1分24秒639的最新圈速升到第二位，计时棚内一片欢呼，上海大众333车队拿下本赛季第二个杆位同时，又迎来了首个头排发车，为明天的决赛发车抢下绝对的主动权。
　　头排发车，这也是New Polo-T作为涡轮增压新技术赛车的又一个值得纪念的突破性成绩，上赛场的杆位过后，天马的排位赛因为雨水打断而未能发挥实力，此番终于在肇庆得偿所愿，也是对车队所有成员辛苦付出的最好回报，周日下午13:33分，两台New Polo-T赛车头排起步，向全场冠军发起最有力的冲击，一起期待。

