CTCC广东站涡轮增压组发布会：韩寒谈起步打滑问题
　　新浪体育讯　10月16日下午，CTCC中国房车锦标赛第七站广东站召开了各组别赛后新闻发布会。涡轮增压组中来自上海大众333车队的韩寒夺得第一名，队友高华阳获得第二，王睿获得第三。以下是涡轮增压组赛后新闻发布会实录：
　　主持人：尽管在后面都是腥风血雨，但排在前面的车手上基本没什么变化。我们首先要恭喜上海大众333车队。那么333车队包揽了车手的前3名，王睿，请你给我们介绍一下比赛的情况。
　　王睿：今天的比赛，这里面没有太多的问题。在起步之后，我在一堆福特车里面，后来我的刹车正常之后就好一些，前面的几台车速度也很快，也跟不上他们节奏，后来就这样保持这样的顺序完成比赛，中途有一次安全车。
　　高华阳：大家好，我是高华阳，这场比赛跑得特别轻松，感觉挺好，谢谢各位。
　　韩寒：我一起步以后不是太特别的好，没能够守住第一，然后到后来由于我们不是一组别的，所以我们的竞争也是非常地克制，我回到了第一以后就在前面开，然后出了一次安全车。但是安全车的灯光我觉得下次应该再闪一些，因为我都不知道安全车是什么时候关灯的，一直到安全车进去了，我才发现。幸亏那个时候我跟头车是跟得比较近的，所以可能以后安全车的灯光要稍微的亮一些，尤其是在这么刺眼的阳光下。
　　记者：韩老师，你在起步的时候又出现了一个状况，是不是涡轮车在起步存在一些问题？
　　韩寒：什么叫又出现了一次状况？我从来没在起步的时候出现状况。
　　记者：是上一站高老师出现了状况。
　　韩寒：我觉得这是不能记在我的头上，我没有出现状况，但是今天的确起得不好，因为我们的扭力大了以后，一档打滑实在太严重了，而且我们没有起步控制系统，所以它的转速忽上忽下，我的脚根本就稳不住发动机起步的那个转速，所以宁愿高一点也不要让它转速太低，所以宁愿让他打滑也不要让他不打滑，否则的话有可能会熄火，就吸取了这个教训，所以今天起步打滑实在太多了，我们需要有起步控制系统，上一站其实也不是华扬的责任，因为我在试起步的时候，我也有一次起步熄火了，在暖胎圈的时候，因为我们的车真的很难起步。
　　记者：问一下高华阳，这一站让韩寒获得了全场冠军，你觉得是非常开心呢，还是有一点点失落？
　　高华阳：在之前的练习中看到，韩寒这一站的速度确实比较快，所以这个冠军也是他用自己很快的速度证明来的，确实人是没有问题的，开得确实好，然后我跟王老师的车确实重，如果再去消耗的话，也没有必要，毕竟大家是在一个车队的，而且也不是谁特别快谁特别慢的区别，所以说这个冠军他拿得也理所应当。但是我们之间的距离拉得太开了，所以大家就各跑各的，反正我一边跑一边唱歌，因为想孙超了，孙超有点情况，跟后面的车斗了斗，但是也给他带来赛车经验，我就唱那个凤凰传奇的《最炫民族风》，把那个歌唱了2遍比赛就完了，就是这样。
　　记者：再提问一下王老师，在圈速上，你的车跟韩寒的车是有一点差距的，你觉得是车重的原因、还是调较的原因，还是什么原因？
　　王睿：主要是车重，其实我的目标不是再一次拿分站的成绩，我把我的目标定在拿年度成绩上面，因为以前我拿分站冠军拿太多的时候不一定能拿年度冠军，今年我参加了6场分站的比赛，迄今为止我已经拿了3场分站的冠军，我觉得作为一个人来说，今年分站冠军的次数对于我个人来说已经很多了，我不需要太过意去拼，而且这种车身的重量我也没有办法去改变，所以说在这个时候，我只要稳定的完成比赛就好了，这是我最大的目标，也是我最大的任务，谢谢。

