CTCC第七站排位：东风悦达起亚车队卢家骏拔头筹
　　新浪体育讯　10月15日下午，中国房车锦标赛(CTCC)第七站的比赛在肇庆广东国际赛车场结束了排位赛的争夺，在超级量产车自然吸气组的比赛中，东风悦达起亚778车队的卢家骏(1分24秒759)力拔头筹，位居该组别第一。江腾一(1分24秒987)、何晓乐(1分25秒057)分列该组别第二和第三位。
　　今天的排位赛可以说进行的波澜不惊，今天的天气一扫前几天的阴雨绵绵，秋高气爽、艳阳高照，非常适合车手创造好的圈速。下午两点十分，超级量产车组的排位赛首先开始，东风悦达起亚778车队的四辆红色福瑞迪排队先后驶入赛道，主力车手卢家骏由于上站比赛的退赛因此赛车减重了80公斤，这对于他原来加重高达100公斤的福瑞迪赛车来说减轻了很多负重，在这几天的练习赛中他一直有不错的圈速，因此大家对他在排位赛的表现寄予厚望。
　　果不其然，卢家骏在第一圈就跑出了1分25秒972的好成绩，接着在第二圈就创下自己的最快圈速1分24秒750，位列自然吸气组第一名的位置，看见自己的领先优势比较明显，只跑了三圈的卢家骏直接驶回了维修站，下车来到计时台前查看队友和对手的成绩。
　　上一站比赛中获得第五名的卢家辉今天的排位赛表现的中规中矩，在第五圈就拿下了自己今天的最快圈速1分25秒368。力求更进一步的他在第八圈驶回维修站更换轮胎后再次出击，经过几圈的努力但都没有突破刚才的圈速，最终名列自然吸气组第六的位置。
　　东风悦达起亚778车队的另外两名车手王少峰和康哲玮今天依然不温不火，虽然两人不断努力但最终都没有取得更好的圈速，最终名列自然吸气组第八和第十的位置。
　　10月16日(周日)下午一点半，超级量产车组的比赛将正式打响，志在夺冠的卢家骏能否如愿以偿，我们期待着他能有更精彩的表现。

