CTCC广东站超级量产车正赛大众333揽前二 韩寒夺冠
　　新浪体育讯　10月16日下午，2011年CTCC中国房车锦标赛第七站广东肇庆站超级量产车组正式比赛结束，上海大众333车队韩寒夺冠，并且夺得涡轮增压组冠军，他的队友高华阳夺得亚军；东风悦达起亚778车队卢家骏夺得自然吸气组冠军。
　　13点33分比赛正式开始，天气情况非常好。16辆赛车均在场上等待绿灯亮起的一刻。当绿灯亮起时，比赛正式开始。
　　第一圈：现场出现意外，所有车刚起步，华扬车队的11号张汉标和9号梁大铭就在大直道撞车，赛道即刻出示黄旗。在二号弯附近8号车手康哲玮被后方上海大众333车队的赛车顶了一下发生失控。7号车手卢家骏领跑全场。
　　第二圈：赛道出示黄旗，所有赛车均保持各自位置。
　　第四圈：赛道黄旗结束，18号车手孙超超越2号车手范高翔。7号卢家骏依然领先15号韩寒。
　　第五圈：韩寒瞄准机会超越卢家骏，紧跟其后的是17号高华阳。
　　第七圈：韩寒在第7圈时依然领先。11号张汉标的车保险杠有脱落危险，发生碰撞的9号车梁大铭比全场车慢了一圈。这时场上前三依然不变。2号车范高翔退赛。
　　第十二圈：6号王少峰与18号车手孙超发生檫碰冲出沙池。8号康哲玮也不知什么原因停在了附近。
　　第十三圈：场上前三依然是韩寒、高华阳、卢家骏。
　　第十六圈：1号车何晓乐的赛车突然慢下来停在了赛道边，最后退赛。
　　第二十圈：场上没有再发生其他特别情况，各车的位置没有任何变化。
　　最后一圈时，韩寒在追到被套车后面准备开始冲线。最好顺利冲线了！
　　格子旗挥动，最终上海大众333车队的韩寒夺得全场第一。CTCC中国房车锦标赛中国超级量产车组自然吸气组前三名为：东风悦达起亚778车队卢家骏，长安福特车队甄卓伟，长安福特车队江腾一。涡轮增压组前三分别被上海大众333车队韩寒、高华阳、王睿所包揽。

