CTCC广东站中国量产车发布会：林立峰谈队友间默契
　　新浪体育讯　10月16日下午，CTCC中国房车锦标赛第七站广东站召开了各组别赛后新闻发布会。中国量产车组中来自海马福美来车队的林立峰成功夺得第一，队友陈旭获得第二，基亚车队的谢欣哲获得第三。以下是中国量产车组赛后新闻发布会实录：
　　主持人：今天的量产组跑的非常稳定，波澜不惊。唯一让人感到奇怪的是基亚车队的谢欣哲在第八圈一号弯道，走了一条特别神秘的线路，放过了陈旭。请小谢给我们讲一讲。
　　基亚谢欣哲：我在退档的时候，波箱卡了一下，错过了刹车点，还好后面没有什么问题。这场比赛可能是旧骐达在CTCC的最后一场比赛，我们今天来了特别多的观众。车队希望我们这一场上领奖台，发车之前车队也特别嘱咐我不要出任何差错，稳定的把成绩带回来。我在跑的时候也比较稳定，另外我的引擎水温比较高，基本线都抽出来，可能没有太多的机会。
　　海马福美来车队陈旭：首先恭喜我的队友林立峰获得冠军，也同事恭喜谢欣哲也拿到了非常不错的成绩，今天的比赛没有太多的惊险和刺激。发车的时候，谢欣哲的发车特别好，在进入弯道之前已经在我之前。随后我也一直在进攻，我们的车单圈时间会稍微好一点，我利用最后一个弯道的机会超过谢欣哲。我也非常高兴，能够反超回来，并且守住自己的位置。这一站对我们车队来说非常关键是一个非常重要的转折点，我更多的任务是保护我的队友，在场上稳定的获得第一、二名。所以我们在做超车和进攻的时候都比较小心。在个人积分榜上林立峰的积分比较靠前，还是比较有机会去冲击年度冠军。这一场我也算是顺利完成了我的任务，保护我的队友获得冠军。让我们车队完成这个重要的转折点，把年度车队冠军的悬念带到下一站，我们不会放弃直到最后一秒！
　　海马福美来车队林立峰：我很高兴获得冠军的位置，首先我要感谢厂商对我们的大力支持，也要感谢车队后勤人员对赛车的调较和对赛事的准备。我和我的队友才能用这些很优秀的赛车来进行比赛。其实我觉得我队友的速度跟我没有什么差别，因为我们之前有约定好，谁先通过一号弯道，谁就有义务保护前面的队友拿到冠军。对于我们车队来讲是必须要做到的。我的队友速度一点不比我慢，只是要完成我们之间的默契而已。
　　记者提问谢欣哲：在安全车离开之后，你尝试着向陈旭发起进攻，但是接近又被拉开，请说下详细过程。
　　谢欣哲：还是引擎水温的问题，我们这一场比赛车队把赛车调到最好也是一个接近极限的状态，水温一般都是95摄氏度以上，比较危险的一个水温。我的机会很少，因为我每次抽一次前车的尾流，我的赛车引擎温度就会上升非常多。那我就需要很多时间把水温降下来，我才有第二次机会进攻。其实没有太多次数真正意义上的进攻。
　　记者提问陈旭：您跟林立峰的距离比较接近，按照战术你应该挡住第三名让林立峰先跑一下，拉开距离再跑。当时你是怎么考虑的？
　　陈旭：您说的有点都没错，从战术来说我应该是更加放慢速度。但是我遇到一个问题，我们要争取第一、二名的名次，我首先也不能把自己放在一个非常危险的位置。如果说我有可能跟谢欣哲保持一个安全的距离，这个时候对我对整个车队才会更加安全。谢欣哲进攻的时候我也一直在防守。林立峰其实没有太大压力，一直在按照自己的节奏在跑。为了更好的把握局面，所以我略微的跟我的队友紧密一些。
　　记者提问林立峰：首先恭喜林立峰拿到冠军！在场上看到您跑的很保守，能讲讲您当时是什么想法吗？
　　林立峰：其实我可以更快一点，但是根据规则如果排位赛圈速很快，正赛圈速也很快那么下一站我的赛车就要加重。同时我的队友在后面保护我，我很安全。在首位领跑完成车队任务基本没有压力。所以通过多方面的考虑，本次比赛采用保守的方法。

