MotoGP澳洲站雅马哈双雄伤停 斯托纳主场登顶封王
　　新浪体育讯　逐渐与赛车找到感觉的罗西原本打算在日本站大干一场，谁知发车时的意外使得自己遭受了在杜卡迪车队的首次DNF。不仅如此，由于摔车，罗西的手部还受了伤，手指骨折，不得不放弃车队原先安排的GP12赛车的测试工作。
　　对于10月14-16日进行的MotoGP澳大利亚站，罗西表示自己目前对于手指的伤势还没有准确的评估，能否正式参赛必须要等到澳洲站的首次自由练习后才能确定：“在茂木，虽然我们摔车了，但是我依然看到了很多积极的东西。整个周末，我们赛车的平衡和设定都很好，甚至可以说那是我们今年最出色的一个周末。在菲利浦岛赛道杜卡迪和我总是很快，我希望我们能做到在日本站时一样好。我的手已经消肿很多，好在比赛还有几天，我将到周五再看看手指的反应。”
　　今年是MotoGP 800cc时代的最后一年，对于这项赛事的王者本田来说，在整个800cc时代的5个赛季中无冠是难以想象的一件事。因此，今年他们将斯托纳从杜卡迪挖了过来，组成了斯托纳、佩德罗萨和多维兹奥索的豪华阵容，力图拼下800cc时代最后一个冠军。好在，今年本田的RC212V赛车非常给力，他们拿下车队和车手双料冠军也只是时间问题。然而，在全球经济萎靡的情况下，财大气粗的本田也很难独善其身，HRC老板中本修平之前就表示，本田在MotoGP的预算在2012赛季将削减，因此，他们很难再保持3名车手的厂队阵容。显然，该走人的必将是多维兹奥索。
　　凭借着近几个赛季的出色表现，多维兹奥索想要在MotoGP重新找到一份工作还是很简单的，他曾一度与格莱斯尼、LCR和Tech 3等几支车队传出了“绯闻”。最终，雅马哈的卫星车队Tech 3接纳了他，多维兹奥索从下个赛季开始将顶替即将转投Moto2的美国老将爱德华兹，与英国车手克劳奇诺搭档，开始自己全新的雅马哈生涯。在升级到MotoGP组别后，多维兹奥索在过去的4个赛季中始终在为本田效力，他共13次登上领奖台，并在2009赛季的英国站获得了他迄今为止唯一的一场胜利。
　　来到了闭着眼都能跑赢的主场，斯托纳的信心极度膨胀，已经在家乡站取得4连胜的澳洲人表示，自己将努力把连胜场次改写成5场，并且，他还要力争赢洛伦佐10分以上，以此希望能在家乡提前加冕年度总冠军。
　　在排位赛中，斯托纳无人可挡，1'29.975的单圈成绩让他以近半秒的优势轻松摘得杆位，雅马哈车手洛伦佐和格莱斯尼车手西蒙切利分列2、3位。不过，让人意外的是，在16日决赛前的热身中，斯托纳夺冠的最大阻力洛伦佐发生摔车，无奈退出本站比赛。因此，对于澳洲人来说，夺取年度总冠军，已经是板上钉钉了。而洛伦佐的队友史毕斯也因为摔车受伤无奈伤停。
　　比赛发车后，杆位出发的斯托纳一马当先，抢先进入1号弯，而升至第3位发车的铃木车手巴奥蒂斯塔则没能保住位置，跌至中游。在家乡赛道上，斯托纳向来十分有感觉，比赛仅仅几圈之后，他就将领先第2名西蒙切利的优势扩大到近5秒！而在他的身后，佩德罗萨、海登和巴奥蒂斯塔则为第4名的位置展开激烈争夺。
　　比赛进行到中段，老冤家多维兹奥索和西蒙切利再次碰面，双方差距只有0.3秒上下，一场恶战在所难免。而利用他俩之间的争夺，位居第4的佩德罗萨也渐渐跟了上来。在这一军团身后，两名杜卡迪车手和巴奥蒂斯塔为第5名的位置展开争夺。当罗西相继超越海登与八弟升至第5之际，他的赛车在弯中突然打滑，罗西连续第2站退赛。
　　比赛最后阶段，场上焦点集中在佩德罗萨与多维兹奥索的第3名争夺上，经过一番攻防大战，多维兹奥索成为了胜利者，抢得了第3的位置。比赛最后3圈，赛道上突然飘起了雨，铃木车手巴奥蒂斯塔、格莱斯尼车手青山博一和Tech3车手克劳奇诺因此发生侧滑退赛，许多车手纷纷选择进站更换配备雨胎的赛车，而排名靠前的几名车手则选择继续用干胎比赛。最终，斯托纳率先撞线，在加冕澳大利亚站冠军的同时，也提前两站获得了个人MotoGP职业生涯的第2个年度冠军头衔，西蒙切利和多维兹奥索分列2、3位。斯托纳在本田的加冕，既是这支日本厂商自2006年以来的首次在GP组夺冠，也让自己成为历史上第3位在两个不同厂商夺取年度总冠军的车手。
　　(王?)

