美国上演真实版“死神来了” 威尔顿事故全回放
　　上周日，印地赛车美国拉斯维加斯站上演真实版“死神来了”。该赛事最知名和最受大众欢迎的车手、两届印第安纳波利斯500赛事冠军丹·威尔顿遭遇15车相撞的连环车祸，最终不治身亡。
　　丹·威尔顿出生于1978年，是英格兰人，2005年代表Andretti Green Racing获得当年印地500冠军，并将当年印地车总冠军奖杯收入囊中。2010赛季后他失去了全职席位，只参加了三场比赛，但他在5月的印地500百年比赛中一举夺魁，获得个人生涯第二次印地500冠军。
　　虽然说赛车意外并不罕见，但这么严重的15车连环追撞却是历年仅有，更是6年来，首次有车手在赛事中身亡。4岁就开始玩卡丁车的威尔顿被看好是今年拿下千万奖金的热门人选，甚至还有传闻说他会转战F1。
　　这次连环车祸发生时，比赛才刚进行到第11圈。当时的情况是，当时速接近225英里每小时的34部车都挤在一个范围里，这是非常难以操控、非常惊险的。外加这些车都为了排名互相争斗，在一个200圈的比赛中，开始的那几圈是特别危险的。正是因为这些因素，混乱早就埋下了祸根。只是几秒钟，几部车不约而同地撞在了一起，爆裂的碎片加上随之迸发的火焰几乎覆盖了赛道在半山腰的整条直道。更不凑巧的，事发的时候，还有几个维修工人在不远处修补沥青漏洞，使火势燃得更厉害。
　　“事故在这样的速度中发生真的是毁灭性的。”恰好看到这一幕的韦德说，“车与车之间是如此的接近，没有空间可以容忍这样的错误。我就站在事故发生的附近，看到那一幕，着实令人恐惧。我当时不知道撞车前发生过什么，是什么原因造成这一切的，所以我不知道这次事故是谁的过错，15辆车撞在一起，大家都非常危险。威尔顿的车也在车阵中，他好像刮到了另一辆汽车，然后就一下子失控了，整部车腾空而起，飞了出去，然后撞到右侧护栏后落下，无法避免地在摩擦中起火了。”
　　录像回放显示，威尔顿的车之所以翻身是因为它在空中和翻转的时候毁灭性地撞到了护栏上，随后导致了着火，车卡在护栏边。虽然当时有不少救援人员离他很近，而且很快向他的车跑去，但围栏像是一道屏障不恰时地隔离了他们，这些救援人员当时奋力挥舞着手中的绿色旗子，让更多的人去现场帮忙把威尔顿救出来。
　　“我想告诉大家，我从来没经过这样的事情。”参赛车手赖安布里斯科事后表示，“我们后来开在赛道上还是有很多赛车的残骸和碎片，感觉赛道上曾经历过一次大战，有点像终结者电影里的情节，真的是太可怕了。你可以看到赛道上到处都是金属的碎片，而且还是被火烧过的，太疯狂了。我想那个时候所有人的第一想法就是祈祷不要有人在事故中受伤，但看着赛道上散落的碎片，真的是太让人害怕了，就像是坠机现场一般。”
　　事故发生后，赛道上随时待命的直升飞机迅速把威尔顿送到了附近的大学医学中心救治。但两个小时后，印地赛事首席执行官兰迪·伯纳德宣布了他死亡的噩耗。“我代表印地赛事组委会非常沉痛地告诉大家，丹·威尔顿由于伤重不治已经离开了这个世界。”伯纳德说，“现在，让我们和他的家人一起，为逝去的亡灵祈祷。同时，我们印地赛事的所有车手和工作人员决定比赛即时终止。”死亡的消息一经宣布，不少车手和车迷放声痛哭，哀叹这位伟大车手的陨落。而赛道上的车手们更是自觉地围起了一个1.5英里的椭圆形圆圈，并象征性地跑了五圈，以此来纪念这位伟大的冠军车手威尔顿。
　　除了威尔顿伤重过世外，这次事故还有三名车手受伤，他们分别是威尔·鲍尔、皮帕曼和希尔德布兰，皮帕曼和希尔德布兰需要留院治疗。其中皮帕曼只是小指烧伤，但希尔德布兰则不太乐观，受伤后至今还未完全清醒。
　　“在一分钟前，大家还在谈论围绕着这些车手的话题，但紧接着，丹就出事了。”达里奥面对挚友的突然离世难掩伤心，而一旁陪着他的妻子、女演员阿什莉贾德只能不停地给丈夫递纸巾抹泪，安慰其一时间难以平复的心情。“不仅是我失去了，我们都失去了这样一位很好的朋友，所有为印地赛事工作的人都是威尔顿的好朋友，他是一个多好的人啊，大家都喜欢他。”
　　印地赛车潘世奇队的老板也痛心地表示：“这真是太不幸了，在比赛一开始，大家都拼命往前赶，他们总是靠得那么近。你总是会担心这些如此高速行驶的赛车会发生事故，毕竟是这么多部车都排在了一起。”
　　而早在周六，威尔顿已经为“今日美国”提供了自己的博客文章，并称周末的比赛将是一场“纯粹的娱乐”。“这将是一次惊人的表演。”威尔顿写道。“两个总冠军的竞争者，达里奥和威尔，他们都非常强大。老实说，如果我能在比赛中拥有足够快的速度去追上他们，那将是纯粹的娱乐。”然而，壮志未酬身先死，威尔顿永远地离我们去了。在拉斯维加斯赛道上，印地赛事车队的数百名工作人员都立正默哀。“你能说什么？我们将怀念他。”加纳西说。“我们生命中的一部分将随他而逝。”(撰稿 本报记者 张立)

