2011CKC第五站三水站落下帷幕 各组别冠军尘埃落定
　　新浪体育讯　2011CKC中国卡丁车锦标赛暨中国青少年卡丁车锦标赛第五站广东三水站的比赛今天顺利完成所有组别的比赛，在今年的赛事中，由于各方的积极努力，加上Rotax和红牛维生素功能饮料的共同参与，使得今年的比赛无论从赛事组织还是赛事形象以及宣传推广上有了全新的变化，在三水，我们又看到了一场场精彩的比赛。
　　国家少年A级(NCJ-A)组
　　在昨天进行的预决赛中，余铨耀和余家宝两位来自WM车队的车手包揽了前两名。决赛中，起步后他们顺利代开，而比较靠后发车的曹卓今天再次展现出了凌厉的速度，比赛中他不断赶超在比赛后段追至第二位的位置，不过此时已经没有什么时间了，余家宝的冠军看来即将到手，但是没有放弃的曹卓居然在最后一圈最后一个弯道觅得机会挤进内线完成超越抢走了冠军，余家宝和余铨耀分获亚军和季军。
　　国家少年B级(NCJ-B)组
　　与NCJ-A类似，NCJ-B组的赛事今天比拼的也相当激烈，而且同样在最后一圈最后一个弯道后领跑车手易手。本来陈俊标一直稳稳的首在头名，虽然身后的唐伟枫不断的进行迫近，但他也一直没有什么好的超越机会。而在最后一圈最后一弯时，领跑的陈俊标刹车过弯导致赛车出现侧滑走大，结果不仅唐伟枫乘机超越，就连原本第三的林泰安也先于陈俊标冲过终点。
　　国家少年高级(NCJ-S)组
　　今年CKC新增设的国家少年高级组本站的比赛依旧是叶一飞和孙越扬两位好手的较量。与昨天的格局相似，本站叶一飞依然保持的着较好的状态，最终以9分19秒803获得冠军。
　　国家甲级(NCA-ROK 125)组
　　NCA-ROK 125组本次有17名车手参赛，而各车手的实力也要接近的多。预决赛中，探索者极速车队的James Atter排名第一。但是在决赛中，孙晓军成为了表现最为抢眼的车手，他从第六位发车一路超越升至第二，而在最后一鼓作气超越了头名的James Atter，最终以14分40秒366的成绩率先冲线，而James Atter以0.5秒之差屈居亚军，第三名由方煜恒获得。
　　国家甲级(NCA-ROTAXMAX 125)组
　　NCA-ROTAXMAX 125组方面，依旧延续了昨天的形式，何子健力战胜王镜堂获得了冠军。
　　国家乙级(NCB)组
　　NCB组的比赛中，昨天预决算中出现意外未能完赛的赖德文今天终于迎来了好运气，比赛中他依靠自己的凌厉的速度，以13分37秒254的成绩夺冠，而发挥同样不错的曹天逸则获得亚军，季军则被雷雨摘取。
　　公开组
　　公开组依然是参赛车队以及参赛人数最多的一个组别，预决赛中，两位外籍车手Daniel和Jorge包揽了前两名。但在今天的决赛中，中国车手老将钟肇番发挥神勇，比赛不久就超越了今天发挥并不好的Daniel，进入后段，他更是觅得机会超越了Jorge上道头名。而中国另一位知名车手朱戴维同样超越了Daniel强盗了领奖台的最后一个席位。
　　今天的比赛除了各组别的冠军花落有主之外，红牛维生素饮料有限公司还专门为今年的青少年组比赛设置了红牛速度之星，以奖励取得全场最快单圈的青少年车手。本站比赛中叶一飞以46.080的成绩再获这项殊荣。
　　至此，2011赛季CKC中国卡丁车锦标赛暨中国青少年卡丁车锦标赛第五站广东三水站的比赛完美地落下了帷幕，下一站CKC第六站的比赛将会移师北京举办，让我们共同期待后面精彩的比赛。

