迈凯轮正赛竞争力下滑获解 两车下压力突然损失10%
　　新浪体育讯　迈凯轮领队惠特马什透露：汉密尔顿和队友在比赛初段因不明故障，损失了10个点的车头下压力。
　　汉密尔顿在韩国打破红牛长达15站的排位统治，拿下发车杆位，但是正赛不到一圈便被维泰尔超越，此后再未追回。英国人最终落后对手12.019获得亚军，在整个比赛的后半程，他都被另一辆由马克-韦伯驾驶的红牛“紧紧相逼”，最终能够拿到第二已非常不易。
　　那么从周五开始大有超越红牛之势的迈凯轮，为何进入正赛竞争力会突然下滑呢？沃金领队惠特马什在赛后披露了一项重要信息：两台MP4-46在比赛初段因为不明故障，损失了10个点左右的下压力。
　　“我们拥有一个正常的起步，我们拥有一个令人触目惊心的第一圈。但是在那之后，我们看起来损失一定的车头下压力。”惠特马什针对汉密尔顿的比赛说道。
　　“可能是因为前翼损坏，也可能是碎片还是别的什么卡在前翼当中，结果导致汉密尔顿损失了大约10个点的下压力。”
　　“因为这一原因，今天我们的速度不够快。但是路易斯的驾驶是非常突出的，他在比赛还有多达30圈结束时，身后面临着一辆速度更快的赛车，而且对方有用有力的超车武器DRS。路易斯应该可以从这周找到很多令人满意的地方。”
　　“首先能拿下杆位是非常棒，正赛中，考虑到当时的情况，这真的是一场来自他的梦幻比赛。祝贺红牛赢得了车队冠军，但是汉密尔顿今天做了出色的工作，为我们带来了一场如此引人入胜的比赛。当然，没有拿到第一他永远都不会满意的，但是从职业的角度来讲，他应该对个人本周的工作感到满意。”
　　惠特马什同时表示，汉密尔顿的队友简森-巴顿也遇到类似的问题。巴顿今天从第三位起步，发车后名次很快下滑，最终以第四名完赛。
　　“我不知道赛车是否存在损坏，或者是不是因为有橡胶卡在了前翼的缝隙总或者别的什么。反正巴顿也是是损失了一部分车头的下压力。”惠特马什补充说道，英国人称迈队第一圈的表现是令人触目惊心，接下来车队需要分析背后的原因。
　　“我们拥有令人触目惊心的第一圈，我们需要搞清楚背后的原因，也许第一圈我们有什么做的不对。但这绝不是我们第一次遇到触目惊心的开场圈。一圈之后两台车掉到第二和第八位，这绝对不是我们想要的。”
　　(Flying Spur)

