从小荣誉相伴 英国印地车王威尔顿注定传奇一生
　　丹·威尔顿是英国上世纪90年代中后期从卡丁车晋级至初级方程式的黄金一代车手之一，可谓是天赋异禀。在离目前红牛车队总部所在地米尔顿·凯伊不远的恩伯顿，孩童时期的丹尼尔开始了自己的卡丁车生涯。
　　当时，威尔顿的母亲是当地赛道的计时员，他似乎是遗传了家族对于这项运动的激情，以一个初学者的身份进军赛场。1990年也就是他12岁那年，威尔顿在英国Cadet卡丁车锦标赛完成三连冠。此后，他又获得英国青年冠军。1995年，他代表卡丁车的传奇车队Terry Fulllerton获得国际汽联卡丁车A级世界杯冠军。
　　可以说，威尔顿当时在初级方程式市场上非常抢手，他在1996年获得沃克斯豪尔方程式的总冠军，并且在1997年获得福特方程式新秀杯胜利。此后，他效力于范迪门斯地车队，冲击1998年福特方程式的锦标，但那一年一个叫简森·巴顿的人横空出世改变了他的人生。
　　当巴顿夺得福特方程式桂冠从而登上各大报纸头条时。威尔顿的家庭则难以支持其继续在欧洲打拼，因此他把目光转向美国。
　　征战印地对威尔顿来说是新的尝试，这是美国人的特长，也是一个欧洲人很难做到的。2004年，他首次在日本茂木双环称雄。2005年，他以闪电般的速度拿下印地系列赛年度总冠军，同时拿下当年印地500的胜利。其中印地500胜利也是1966年格兰汉姆·希尔夺胜后，英国人首尝胜利。
　　不可思议的是，威尔顿没有和安德雷蒂GREEN车队一起去寻求卫冕。取而代之的是他转会Chip干纳西车队，但最终威尔顿仅以获胜场数少的劣势被曾经2002年的队友小萨姆·霍尼什击败。
　　今年，他决定在自己朋友Bryan Herta的车队延续自己的印地500荣耀，这也是他当年在安德雷蒂GREEN车队的队友， 5月29日，威尔顿驾驶Bryan Herta凹凸运动·达拉拉赛车获得一场经典胜利。
　　(撰稿 本报记者 张立)

