ARRC珠海赛道上演高潮 藤原克昭夺600cc组总冠军
　　新浪体育讯　2011马石油亚洲公路锦标赛(ARRC)在10月14至16日，于中国的奥迪珠海国际赛车场上演第五站，也是全年倒数第二站的赛事。日本车手藤原克昭凭着其在奥迪珠海国际赛车场的完美表现，首次登上马石油亚洲公路摩托车锦标赛超级运动600cc组的车手冠军宝座。
　　SS600cc组：藤原克昭在奥迪珠海国际赛车场夺得600cc总冠军
　　日本车手藤原克昭凭着其在奥迪珠海国际赛车场的完美表现，首次登上马石油亚洲公路摩托车锦标赛超级运动600cc组的车手冠军宝座。
　　这位日籍车手在星期五及星期六不畏雨水，表现优秀。在第一回合比赛中更是做出了一次出色的起步。在星期六夺得了杆位之后，他更率先杀入第一弯，由始至终垄断比赛，以29分31秒502的时间完成赛事。
　　同样令人印象深刻的是马来西亚车手哈菲兹(HafizhSyahrin Abdullah)。这位年青的马来西亚好手，充分利用了他的第一行发车来紧追藤原克昭，其它车手就因为第一弯的争持而落后两人。
　　在赛事还剩下5圈的时候，哈菲兹尝试超越藤原，不过他的摩托车上的软悬挂系统令他失去了平衡。这让藤原可以把他抛离得更远，最后以4.147秒的差距夺标。哈菲兹的比赛时间是29分35秒649。
　　第三位是沙米尔(MohdZamri Baba)，时间是29分41秒947。他压倒了同胞及前队友，第四位的阿芝兰(AzlanShah Kamaruzaman)(文秀本田马来西亚车队)及第五位的富艾特(Ahmad Fuad Baharudin)(Bike A.R.T川崎车队)。二人的时间分别是29分42秒196和29分42秒677。
　　藤原克昭的第二回合胜利绝对是得来不易。他不单只要防卫沙米尔的进攻，他还要对付查兰坡(ChalermpolPolamai)(雅马哈泰国车队)和阿芝兰。
　　不过藤原克昭证明了他是一个不易被击败的车手，他成功地防卫了自己的走线，最终以29分38秒042率先完成18圈的赛事，查兰坡获得亚军，时间是29分38秒107，第三位是沙米尔，时间是29分38秒195。
　　“我很高兴和骄傲可以在珠海胜出两场比赛。不过令我更开心的是我现在是2011年度超级运动600cc总冠军。今次比赛绝不容易，因为我的对手在这里都很快，今次也是我首次在这里比赛。这一切令胜利的感觉更甜蜜。我想谢谢ManualTech BEET川崎车队的每一位工作人员及所有的赞助商。谢谢他们给了我一台这么好的摩托车和无尽的支持！非常多谢！”高兴的藤原克昭说。
　　今次夺得了50分之后，藤原克昭以196.5分提早夺得了总冠军。他的最近的挑战者阿芝兰和沙米尔分别有140分和107分。
　　Manual Tech BEET 川崎车队同时以196.5分领先车队积分榜，文秀本田马来西亚车队排在第二位，有147分。第三是雅马哈泰国车队，有143.5分。
　　115cc组 拉菲特以双胜利扩大优势
　　虽然拉菲特(RafidTopan Sucipto)的锁骨骨折伤势未痊愈，他却依然在奥迪珠海国际赛车场举行的2011年马石油亚洲公路摩托车锦标赛中，夺得了两场弯梁115cc组的比赛冠军，扩大了他在车手积分榜中的优势。
　　这位雅马哈CKJTJM车队车手在本站获得了50分，现在他只需要在锦标赛在卡塔尔举行的闭幕战中再取得一分，就可以成功拿下弯梁115cc组的全年总冠军车手宝座。
　　第一回合比赛对拉菲特来说是一个奇迹。纵使由最后一排起步，这位现年16岁的车手从后杀上，最终在最后一?那压倒艾芬迪(Mohd Affendi Rosli)(Harian Metro Y-TEQ宋志强本田车队)，率先冲线。
　　拉菲特以21分57秒692完成第一回合比赛，只比艾芬迪快了0.0011秒。二人身后是古比达(GupitaKresna)(Kawasaki NHK Rextor Manual Tech)，他的时间是21分58秒069。
　　第二回合对拉菲特这位印度尼西亚车手来说挑战性大得多。他不只要和艾芬迪及古比达对战，今次更加要面对拉姆丹(Mohd Ramdan Mohd Rosli)(PETRONAS Syntium MotoYamaha AHM)。拉姆丹因为机械故障缺席了第一回合赛事。
　　虽然强敌如云，不过拉菲特仍然控制大局，以22分03秒998完成10圈赛事，再次夺得冠军。卫冕总冠军哈迪(Hadi Wijaya)以22分04秒112获得亚军，季军是拉姆丹，时间是22分04秒331。
　　再次获得双冠军令拉菲特喜上眉梢。他说：“我很高兴今天可以赢得两回合比赛。我真的没有想到可以有此成绩，因为我的锁骨仍然未百分百康复。很多谢车队和赞助商。”
　　当被要求回顾本周末的赛事时，他说：“今次参赛可谓悲喜交集。在排位赛中因为我的肩膀仍然有伤，令我无法做出好时间，而且我们也遇上了机械问题。所以我要由最后一排起步。不过我们的机械师很勤奋，在比赛前解决了所有问题。之后我便全力以赴比赛，只要留意不加重我的伤势就是了。”
　　在本周末的比赛之后，拉菲特以211分领先车手积分榜。之后是哈迪(162分)和罗萨曼(Mohd Rozaiman Mohd Said)(Motul Yamaha YY Pang)，79分。
　　在车队积分榜中，雅马哈CKJ TJM车队以218分领先。第二和第三分别是川崎NHK Rextor Manual Tech和马石油Syntium MotoYamaha AHM，分别有172分和147分。

