New Polo-T肇庆扬眉 韩寒杆位发车勇夺全场冠军
　　新浪体育讯　10月16日，CTCC中国房车锦标赛在位于肇庆的广东国际赛车场展开2011赛季第七分站的较量。超级量产车组别决赛率先登场，经过21圈的激烈争夺后，上海大众333车队韩寒夺得全场冠军，队友高华阳紧随其后拿下亚军，778车队卢家骏获得第三。随后的中国量产车组别中，海马车队的林立峰、陈旭包揽前二，基亚车队小将谢欣哲夺得季军。
　　在周六的排位赛中，韩寒凭借车轻马快的优势，仅用一个飞驰圈便做出1分24秒025的火星圈速，轻松拿下杆位，队友高华阳在最后时候成功以0.1秒的优势拿下第二，New Polo-T在收获本赛季第二个杆位的同时，首次拿下并列头排的正赛发车位。
　　下午13时33分，五盏红灯熄灭，引擎轰鸣震彻整个发车直道，超级量产车组决赛开始。韩寒高华阳的发车不太顺利，没能守住头排发车的优势，第三位的卢家骏在1号弯过后爬升到首位，韩寒高华阳和第四位发车的队友王睿分列二至四位；但就在6号弯，韩寒高华阳双双利用出弯优势超越卢家骏，但由于赛道上有赛车碰撞留下的碎片，赛会出示了黄旗并出动安全车，韩寒高华阳让出位置，回到第二第三；同时，因为排位赛受罚而末尾起跑的孙超也在发车后全力追赶和超越，上升了五个名次。
　　安全车带领车阵匀速行驶三圈后回到维修区，比赛重新开始。韩寒很快在2010赛季收官战中失意的1号弯前发起进攻，利用漂亮的外线虚晃后从内线超越成功，回到首位并迅速拉开了一段安全距离，开始轻松愉快的头车领跑；高华阳继续紧随在卢家骏身后；王睿与福特车队甄卓伟在第四第五位陷入缠斗；孙超继续追赶，上升到全场第九，但随后和778车队王少峰发生碰撞，赛车受损回到维修区后未能重返赛道。
　　第12圈，高华阳终于利用大直完成超越，回到第二的位置；王睿也在回头弯内线超越甄卓伟成功，上升到全场第四。至此，上海大众333车队场上的三台New Polo-T赛车经过赛道上一番你争我夺之后，又重新回到了发车时排名。比赛随后进入较为平静的尾声阶段，21圈结束，韩寒驾着他的15号赛车第一个冲过终点方格旗，为自己拿下赛季首冠的同时，也终于在赛季倒数第二站时将New Polo-T赛车带到了全场冠军的位置，高华阳王睿紧随其后依次冲线。车队P房内一片欢呼，一年的努力终于用一次压倒性的全场冠亚得以证明，所有的付出和汗水有了最美丽的回报。
　　捧回全场冠亚军，又在涡轮组别中包揽前三，上海大众333车队的肇庆站可谓大胜而归。明日启程归沪，开始备战回到天马主场的赛季收官战，到时与WTCC同台献艺，更多精彩，就是11月6日的上海天马赛车场。

