舒米：我没看到佩特罗夫追上来 赛车突然就失去控制
　　新浪体育讯　迈克尔-舒马赫在韩国站遭雷诺车手维塔利-佩特罗夫追尾，奔驰尾翼折断抱憾出局。“肇事者”俄罗斯人在赛后遭干事调查，被罚下一站退后5位发车。
　　舒马赫在赛后表示，事发前他不知道佩特罗夫追了上来。
　　“我没看到维塔利赶上来。”舒马赫说，“我的赛车突然就打转失控，我不知道是怎么回事。然后我看到我的尾翼掉下来了。太倒霉了，但是当你努力推进时意外总是可能发生，这就是赛车。”
　　“这原本是一场令人鼓舞的比赛，结果遗憾收场。”F1七冠王继续惋惜道，“真的太遗憾了，因为赛车在比赛中再次表现优异，我已经准备好去提升几个位置。如果没有出现意外，很想知道可以获得怎样的成绩，我想我们一定是能够获得积分的。”
　　舒马赫队友尼科-罗斯博格表示赛车左前轮在比赛中出现平斑(flat spot)，令比赛中期一度处于第四位的他失去了竞争力。罗斯博格在比赛初期表现强势，与简森-巴顿和两位法拉利车手争夺第四。德国人为了压制身后的两位法拉利车手，推进过猛导致软胎出现衰竭，被迫提前进站，最终获得第八名。
　　“我在比赛初期拥有不错的速度，但是当我换掉软胎后，轮胎的衰竭变得更加严重，比赛也就更困难了。”罗斯博格说，“我与简森和法拉利的争夺战非常棒，为了应对菲利普和费尔南多的进攻，守住我的位置，我一直都努力推进。就在这时，我的前轮出现了平斑，所以我的进站时间只能提前了，这令我只能用最后一套轮胎跑了很多圈。”
　　“我在比赛最后阶段已经不能获得足够的抓地力，所以我不能顶住杰米(阿古尔苏阿里)的进攻。对我来说今天的比赛非常艰难，但能够获得一些积分仍然令我感到高兴。”
　　(Flying Spur)

