大运会-韩光徽一剑封喉 中国1-0胜意大利终获第7
　　新浪体育讯　以中甲北理工队为班底组建的中国大运男足，在1/4决赛中，2比3惜败日本队，他们的拼搏精神赢得了媒体和球迷的广泛赞誉。无缘四强后，中国队只能参加5-8名的排位赛。8月20日，在争夺5、6名的比赛中，中国队通过点球大战7比8不敌乌拉圭，只能与意大利队争夺第七名。
　　与意大利队的比赛开始后，双方拼抢非常激烈。第18分钟，李匡伦右路下底传中，李勋禁区内停球不稳错失射门良机。当比赛进行到第35分钟时，场上僵局终于被打破。中国队进攻到前场，韩光徽禁区内背身拿球，他利用个人能力摆脱防守后，随即冷静低射，皮球飞入球门。1比0，中国队取得领先。仅仅过了一分钟，李勋传给右路无人防守的李匡伦，后者形成了单刀机会可惜射门打在了边网上。上半场，凭借韩光徽的进球，中国队暂以1比0领先。
　　下半场，双方体能都有所下降，攻防转换节奏都不快，比赛显得有些沉闷。当比赛进行到第65分钟时，场上出现了戏剧性一幕：意大利队的希利尼亚诺准备大脚开球时不慎踢到了主裁判脸上，主裁判当即对他出示了一张黄牌。希利尼亚诺道歉后，主裁判又收回了黄牌。终场前，中国队仍有机会。
　　第87分钟，郭园同突破后传中，可惜队友的射门被对方挡出。补时阶段，李勋禁区外远射高出横梁。最终，中国队1比0力克意大利队，获得了本届大运会男足比赛的第七名，意大利队获得第八名。
　　中国队出场阵容：12-刘凯；2-静轩、4-卢斌、5-崔梦旭、14-秦阳；10-杨阳、16-庄大雨、19-李匡伦；11-李东昊、15-李勋、7-韩光徽(凯歌)

