韦伯失望没能拿到亚军 抱怨与LH同时进站是最大败笔
　　新浪体育讯　马克-韦伯承认韩国站没能拿到亚军感到遗憾。
　　马克-韦伯在今天举行的韩国站上从第四位发车；比赛后半程，澳洲人与迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿为P2展开了一场旷日持久的战斗。但尽管拥有KERS这项超车工具，他仍以失败告终，韦伯最终以第三名完赛。
　　比赛结束后，澳洲人承认对于这一成绩感到失望，不过他效力的红牛车队，今天则提前三站将制造商冠军收入了囊中。
　　韦伯在比赛结束后这样讲道：“今天是属于车队的一天，制造商冠军是今天的大事。我本人很失望没能拿到第二名。第一次进站时，我们的工作做的很棒，让自己处在了一个良好的位置上。”
　　“此后安全车的出动，拉近了所有车手的距离。但是第二次进站的时候，我们则做了最糟糕的事情，既没有抢在对手之前，也没有坚持到对手之后，而是在同一时间进了站。”
　　很显然澳洲人认为错误的进站时机，是导致他今天冲击亚军失败的一大因素。马克-韦伯今年总共拿到了3个杆位，但是截至目前无一个分站冠军，他表示未来三站的目标是能实现一个完美的周末，即打破冠军荒。“我认为是努力实现一个完美的周末。”澳洲人针对本赛季余下的比赛目标说道。
　　(Flying Spur)

