WRC西班牙站首日：浮尘爆胎阻击对手 勒布轻松领跑
　　新浪体育讯　西班牙当地时间10月21日(周五)晚上，WRC第十二站的比赛结束了第一天六个赛段的比赛，经过全天160公里的沙石和柏油混合路面的激烈角逐，雪铁龙车队的勒布领跑全场，福特车队的拉特瓦拉落后30.6秒位居第二，福特车队的另一位车手希沃宁落后勒布54.2秒位居第三。
　　今天进行的六个赛段(三个赛段重复使用一次)是本次比赛中唯一一天使用沙石和柏油混合路面的赛段，赛前大家都认为领先发车的勒布在沙石路面要清扫路面，排位靠后的车手机会比较大。但事实恰好相反，领先发车的勒布速度由于要清扫路面，速度受到一定的影响，但后面得车手虽然不用扫路但受到的影响却更大。由于气候干燥无风，勒布赛车扬起的浮尘飘浮在空中久久不散，虽然比赛已经采取了3分钟发车间隔，但前车扬起浮尘还是严重影响到后面的车手，成绩也比勒布慢了不少，勒布轻松摘得赛段最快成绩，与他最接近的拉特瓦拉也落后了7.4秒，希沃宁和奥吉尔则落后勒布十多秒，最不幸的是皮特索伯格受浮尘的影响看不清路面，撞坏了前悬挂退出比赛。
　　还好后面的几个赛段不再受浮尘影响，靠后发车的车手逐渐展现出自己的速度，逐渐缩小与勒布的差距，福特车队的拉特瓦拉表现更为出色，前三个赛段一直位居赛段前三的成绩，在第四赛段一举拿下全场最快的成绩，并超越勒布8秒占据全场第一，第五赛段扩大领先优势到16秒。但在第六赛段(夜间赛段)中，浮尘再次帮助了领先发车的勒布，勒布轻松获得赛段最快。而排名榜首的拉特瓦拉由于看不清路面接连出现失误，还撞上石头爆了右前胎，赛段成绩落后勒布46秒之多，总排名也掉到了第二位，落后勒布30.6秒位居全场第二。
　　本站比赛前车手积分榜上与勒布同积196分的福特车队希沃宁，本站比赛也是全力以赴，努力的芬兰人虽然全天没有出现大的失误，但成绩也不如预期的理想。上午的三个赛段成绩都没有进入前三，总排名也是位居第四，在下午的三个重复赛段中，希沃宁似乎找到一些感觉，三个赛段都拿下赛段第三的成绩，在第五赛段利用奥吉尔爆胎的机会总排名升到第三的位置，到全天比赛结束落后勒布54.2秒位居第三位。
　　奥吉尔在车手积分榜上也仅以3分的差距落后勒布，赛前雪铁龙车队则明确表示要奥吉尔协助勒布夺冠让奥吉尔大受打击，不过比赛中奥吉尔还是非常用心，希望通过自己的努力获得更好的排名，如果勒布和希沃宁出现状况他也有机会获得车手冠军。在接连拿下第二赛段和第三赛段的最快成绩以及第四赛段的赛段第二，奥吉尔在总成绩上与当时排名第二的勒布只相差2.5秒，但在第五赛段中，奥吉尔在赛段大约九公里的地方爆胎，停车换胎让他损失了大约1分40秒的时间，总排名也掉到第五位。虽然在第六赛段全力追赶，总成绩也上升一位，但还是落后勒布1分45.3秒位居全场第四。
　　在德国站和法国站相继登上颁奖台的西班牙人索尔多赛前被人寄予厚望，也承担着MINI车队更多的期望，但不擅长沙石路面的索尔多加上赛道浮尘以及通话器故障的影响，最终落后勒布2分2.7秒位居全场第五的成绩。MINI车队的另一位车手米克也是受浮尘的困扰，总成绩落后勒布2分52.8秒位居全场第六。
　　福特斯托巴特车队车手奥斯特伯格全天受赛车差速器故障的影响，始终没有展现出他应有的速度，最终落后勒布3分3.1秒排名全场第七，不过他与前面的米克只相差8.5秒。海宁索伯格受赛车通话器的故障影响，最终排名全场第八。
　　2007年F1世界冠军芬兰人莱科宁本站再受打击，由于发动机的故障影响，他苦苦支撑了两个赛段后在第三赛段不得不选择退赛。漂移狂人肯布洛克在第一赛段由于浮尘的影响看不清路面撞车退出比赛。
　　10月22日(周六)将进行第二天六个柏油赛段的比赛，赛段距离143.54公里。目前领先30秒的勒布将不再受路面的影响，主要对手也都远远落在后面，看来已经无人能阻止勒布在西班牙站的七连胜。
　　(阿海)

