摩托越野全锦赛西乡站10月底举行 50多名车手参赛
　　新浪体育讯　经国家体育总局批准，备受广大车迷瞩目的2011“通汇”杯·全国摩托车越野锦标赛暨国际摩托车花式表演(西乡站)将于10月28日至30日在陕西汉中的美丽茶乡——西乡县举办。本次赛事由中国摩托运动协会和陕西省体育局主办，西乡县政府和省航空无线电汽车摩托车运动管理中心承办。届时将有12个省、市、自治区的50余名摩托车精英选手参赛，共分5个竞赛组，精彩纷呈的比赛将使秦岭南麓的西乡成为全国瞩目的焦点。
　　这次在西乡举办的越野赛已列入2011年度全国体育竞赛计划的正式比赛项目，是国内摩托车最高级别赛事。比赛场地位于西乡县风景如画的泾洋河畔，依山傍水林木葱茏，野趣十足。赛场占地97.3亩，符合国家体育总局《关于全国摩托车场地越野赛赛场赛道设置要求》的条件，竞赛场地分为休息区、服务区、比赛区三部分。为确保今年赛事圆满举行，西乡在去年建设的高标准比赛场地基础上，今年增加了附属工程的建设，各项工作都已准备就绪。锦标赛走进西乡，也吸引了国内各界人士瞩目，目前已有20多家国内电视台报名对赛事进行播报。
　　近年来，西乡县积极倡导全民健身活动，并且通过举办各类活动，促使“旅游活县”发展战略的深入实施，迅速提高了对外知名度和美誉度。随着关中—天水经济区的正式获批，位于成渝、关中天水两大经济带之间、居于西安、重庆、成都“西三角”之中的陕南地区迎来了前所未有的历史发展机遇。西乡连续举办中国摩托车越野赛暨国际摩托车花式表演赛这一盛大的国家级体育赛事，是树立西乡形象，倡导全民健身、构建和谐社会、建设社会主义新农村的一项重要举措。西乡将以此为突破口，引进体育运动优质社会资源，在进一步推动西乡全民健身运动的基础上，打造一个运动休闲旅游基地，成为以运动休闲为特色旅游的西安的后花园，并争取打造成为西三角中心国家公园里的一处旅游胜地，并以此实现地方经济、社会的突破发展。本届锦标赛的成功举办，将使更多的人了解西乡、热爱西乡，更深刻地体味到茶乡独特的迷人风情。
　　为了充分发挥体育运动凝聚人心、聚集人气的巨大作用，利用体育搭台，实现经济唱戏，促进经济资源和要素向西乡聚合，强力拉动西乡经济又快又好发展，为陕南突破发展做出应有贡献，西乡县人民政府已与省航空无线电汽车摩托车运动管理中心建立长期战略发展合作伙伴关系，双方将联手把西乡县打造成全国全民健身先进县和国家级体育运动基地县。

