冠军车手马克-希金斯抵筑 百灵车队黄衫军接受集训
　　新浪体育讯　10月11日，英国车手马克千里迢迢飞抵中国，来到贵州百灵车队总队所在地贵阳。这一次，他撇开了被大家熟知的赛车手身份，转而执起教鞭当起了老师，对百灵车手展开了为期三天的密集培训。
　　早在九月份，车队经理毛治军对培训活动就开始进行全面的筹划。他对举办这次培训的前因后果进行了简单阐述：一直以来，马克都是一个非常稳定的车手，除了他从十三岁开始进入赛车界，参加了世界上众多大大小小的赛事，积累了丰富的赛车经验之外，他本身的赛车技术也是非常出色的。
　　虽然中国也有很多非常优秀的车手，但是在马克代表百灵车队参加中国CRC的比赛中，他总是能以很轻松的姿态遥遥先中国车手，就很能看出中国车手的整体水平仍然与外国车手有一定的差距，这是我们毋庸诲言的事实。但是，我们并不甘心于这样的落后，中国整个赛车界其中也包括百灵车队，一直想了很多办法去努力提升自我，缩小中外车手的差距，因此这次在非赛季邀请马克过来对百灵车手进行一个全面的提升培训，也是我们积极去寻求的方式之一。如果能够取得很好的效果，今后百灵车队还将继续举办类似这样的活动，或者通过别的途径不断去提升我们自己。
　　在为期三天的培训中，贵州车王魏红杰与古田、胡斌、王浪涛等车手纷纷感言收获颇多，另一位百灵车手王华闻讯后，却为公务缠身无法参加这次培训感到遗憾不已。对赛车事业倾注了大量心力的魏红杰，经常开玩笑称自己是中了赛车的迷药，无可自拔也不想自拔，这次培训就像给他们服了一剂良药，又让自己的赛车技艺有了一次提升。
　　本次培训通过理论结合实际，先从制作路书开始，然后针对行驶过程中要注意的一些问题以及经常会犯的一些错误，包括如何快速高效安全的过弯方式等等，都进行了逐一的分列讲解。马克老师在台上讲解得非常细致，把他作为一个世界冠军所积累到的宝贵丰富经验，毫无保留的告诉了他的学员，而学员们也听得非常认真，尤其是古田同学，还把马克所讲的重点、要点，包括自己的心得体会，做成了一本厚厚的笔记。
　　在明白老师所传授的内容后，同学们马上进行实际演练。为了这次培训能够有更好的效果，百灵车队精选挑选了位于龙里县的两条赛道供同学们实际演练，其中谷脚镇茶香村的乡间小道，此地盛产刺梨，不仅风景如画、景色迷人，当地的村民也十分热情友好，并且道路情况与下一站龙游拉力赛的赛道情况非常相似，这就为车手们备战龙游提供了一次赛前训练的很好机会。而韩泰轮胎的负责人在了解到百灵车队将举行这样的培训时候，也很给力的提供了充裕的轮胎供学员们训练。
　　这次活动也吸引了众多的媒体关注，贵州媒体的电视、报纸、杂志等也对此给予了大力报道。有媒体评价道，百灵车队之所以成为一流的顶尖车手，就是在于它一直先人一步，不仅仅在目光锁定参加CRC赛事，夺取冠军这一目标上，更着眼于未来的发展，致力于提升车队整体实力，并对中国赛车事业的发展起到推波助澜的作用。

