大运女足捍卫东道主尊严 她们令日本足球低了次头
　　新浪体育讯　0比1落后，女足姑娘们没有退路，面对实力强大的日本队，中国大运女足完成了大逆转。庞丰月的破门帮助女足将比赛拖入了加时赛，而樊婷婷的加时绝杀更是让中国队实现了逆转，并最终夺得大运会的金牌，这是时隔18年后，我们再次圆梦。
　　这定然是一场艰苦的比赛，日本女足的强势发展有目共睹，而且她们的足球体系就是依赖于校园，因此即便日本女足这一次来的是纯正的大学生队，那么她们的性质其实也与职业相近，实力更是自不用说。还有一点需要注意的是，日本足球依靠自己的技战术水平和超强的韧劲往往成为东道主的杀手，近几年他们更是屡次上演这样的好戏。
　　远的不说，单从近一年来看，2011年亚洲杯，日本队稳健的在卡塔尔击败东道主顺利晋级，并最终夺冠。前不久的德国世界杯，日本女足更是战胜了强大的德国队，让东道主止步八强，且还让对手无缘奥运会，并最终夺冠，日本女足同样强悍。在本届大运会上，日本男足面对中国男足，同样也是逆转取胜。很显然，日本足球展现出东道主杀手的势头，他们的实力不容小觑。
　　从比赛的进程看，日本队的确在开始就占据了主动，并率先破门。可是，中国女足的姑娘们，上演了逆转。她们加强了中前场的拼抢，攻势更是一浪高过一浪。在这样的局面下，其实心理和气势上都已经压制住了对手，进球也是迟早的事。可以说，庞丰月的破门是女足连续攻势的必然，而到了加时赛，胜负的天平已经倾向于中国队，她们令日本女足低头。
　　一场难得的胜利，定然唤起更多的信心和关注，这就是意义所在。或许，很多人还会投来质疑的目光，可至少目前看，女足的夺冠给我们带来更多的是激励和一种促进。当然，虽然我们击败了日本队，可我们还是要向这个对手学习，毕竟她们的足球体系已经到了一个纯熟的阶段，而我们还刚开始建立。如果我们真到了她们的程度，那么那时候我们就会成为东道主的梦魇，真正能靠我们的大学生队来赢得冠军了。
　　(大牛)

