尚酷R杯10月转战上海国际赛车场 助阵慈善明星赛
　　新浪体育讯　金秋十月，2011大众汽车中国赛车Scirocco R-Cup在经过两场海外站的火热角逐后，回到了上海国际赛车场(SIC)参加“壹基金”杯慈善明星赛的赛事周末，本周末(10月22-23日)将进行尚酷R杯的第六分站(11-12回合)的比赛。
　　本站18名车手，驾驶黄色赛车参加比赛的有来自意大利的卫冕冠军1号车手安德烈亚(Andrea Reggiani)、3号车手蒙特西(Stefano Montesi)，以及9号中国香港车手陆恭和、22号中国车手张大胜。使用白色赛车参加比赛的有来自日本的2号车手井田雅彦(Ida Masahiko)、来自美国的5号车手游绍明(Sam Yau)、来自中国香港的12号车手高祖逊、来自中国的16号车手袁波和25号车手任炜。驾驶红色赛车出征的有12小时耐力赛新科冠军6号车手尹海涛、8号车手包金龙、20号车手杨曦、21号车手李超，以及来自法国的18号车手帕特里克(Patrick Bauloud)。使用蓝色赛车参加比赛的有来自美国的10号车手程飞(David Cheng)和来自中国香港的19号车手黄嘉杰。此外，尚酷R杯本站还迎来新面孔7号中国车手白金以及尚酷R杯的老朋友翁世晶。
　　马来西亚12小时耐力赛过后，2011大众汽车中国赛车Scirocco R-Cup已经完成了本赛季10个回合的争夺。排在车手积分榜上第一位的是意大利车手蒙特西(105分)，他的老乡安德烈亚仅以2分之差位列第二(103分)，中国车手张大胜和美国车手游绍明并列积分榜第三位(80分)。对于已经是第三年参加Scirocco R-Cup赛事的蒙特西和安德烈亚来说，上海F1赛道不算陌生，本场比赛将是拉开两人之间积分差距的最好机会。而对于9月份在雪邦站比赛中痛失好局的张大胜来说，此次上海站的比赛更是至关重要，势在必得。
　　大众汽车中国赛车Scirocco R-Cup 第六分站车手名单：
　　(Reba)

