阿隆索：法拉利排位必须有长进 说放弃因为已达极限
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索在韩国大奖赛之后表示法拉利必须提高排位赛速度，否则难以在余下的比赛中拿到分站冠军。
　　阿隆索韩国站再一次展现了法拉利强大的长距离速度，然而西班牙人的登台希望，被靠后的发车位置以及乏力的首节表现拒之门外。赛后在接受媒体采访时，两届世界冠军认为法拉利必须提高周六的速度，否则难以在余下的3站比赛中获胜。
　　“我们在比赛接近尾声时的速度是很棒的，这是事实，我们用软胎的确很快。但是在比赛初期，我已经接近极限了，我不认为还有施展的空间，没法做得更好了。”阿隆索在接受采访时表示。
　　“这就是排位赛成绩不佳的后果。我们在周日的速度通常都比周六更快，这都是排位赛成绩不够好造成的。当我们到了比赛尾声才冲进领先集团时，比赛已经临近结束了，太迟了。”
　　“我们需要提升排位赛的表现，首先是在周六能够跑出好成绩，然后才是周日，我们是知道原因的，其实法拉利的速度与他们不相上下。”
　　“当我们再次进入这个差距仅有两秒，由四五辆车组成的领先集团时，我们又再次看到了挥舞的格子旗，这已经不是一次两次了。所以这再次证明，如果我们在周六感到有些挣扎，那么在周日的进步就很小。我们将试着去解决这个难题。”
　　阿隆索在比赛中与维塔利-佩特罗夫展开了激烈对抗，因为第三弯入弯速度过快，俄罗斯人直接撞上了舒马赫。
　　“我们从维修站出来时遇到了一群车，这使得这次出站显得非常困难。在DRS区，我们之间的距离都非常接近，维塔利和我，以及我们大家都可以用DRS。维塔利借用我的尾流超越过了我，然后我又利用他的尾流，我们两人的速度相比其他车手快了30 km/h。”
　　“我们两人都延迟刹车，我有幸逃离了那个区域，而他却没有这么走运，直接撞上了迈克尔(舒马赫)。其中一辆车几乎要撞到我了，但在这千钧一发的时刻我躲过一劫，所以这真够走运的。”
　　当被问及在赛事最后阶段在无线电中讲“放弃”的原因时，阿隆索回答说：“我就像跑排位赛的飞驰圈一样，跑了20圈去追赶前面的车。在倒数第二圈的最后一弯，我差点儿就撞墙了。我问车队我们还剩多少圈，他们告诉我还有两圈。我说我已经无能为力了，今天只能这样了。”
　　(Flying Spur)

