巴里切罗：威队应停止升级 关键是搞清赛车错在哪里
　　新浪体育讯　巴里切罗认为威廉姆斯明年能否在赛车的性能上取得大的进步，关键是看能不能找到现款赛车的问题所在。
　　老牌劲旅威廉姆斯正忍受着进入F1以来最糟糕的赛季，以5分的成绩位居车队积分榜第九，仅优于一分未得的莲花、HRT和维珍。
　　老将巴里切罗日前在接受采访时说，FW33存在先天的不足。今年最后的3站比赛，车队的第一要务不是再去做所谓的技术升级，而是搞清楚去年一开始设计这辆赛车时错在哪里。
　　“这辆赛车先天表现就不好，后期也难以通过调校和改进令其好转。”巴里切罗说，“有调整和改进的方法，但最重要的事情并不是去改进赛车，而是找出问题所在，以及如何令下一代赛车能够拥有更好的表现。否则下一代赛车同样会存在同样的先天缺陷，这就是需要我们去解决的问题。”
　　“导致这个问题的原因有两到三个，这令一切都变得难以捉摸。不同的引擎不同的研制人员，赛车便会表现出不同的特性。如果他们在本赛季将这些问题彻底解决，那么在明年打造一辆好车的可能性就能大大提高。”
　　当被问及不稳定的下压力表现是否是本赛季遇到的最大困难之一时，巴里切罗回答说：“麻烦远非如此。我们还遇到了零部件质量稳定性的问题，赛车有时表现很好，但装着同一款空气套件的赛车又可能出现截然不同的效果。这些问题也等着我们去解决。”
　　巴里切罗对于首席运营工程师马克-基兰(Mark Gillan)的加盟充满信心，认为基兰能够帮助威廉姆斯解决难题，工厂与赛场之间的沟通协调将得到改善。
　　“马克的职责就是要将赛场的状况准确而全面地回馈给工厂。”巴里切罗解释说，“F1就是这么难，你说你拥有一辆好车，但我对日本大奖赛的意见被反馈到英格兰时就便成了‘鲁本好像说他拥有一辆好车’，但是这个短语也是可长可短的。从来不开门见山地说，这是处理起来如此困难的事情。”
　　“所以，有马克这么一位新人，将赛场中遇到的问题传达给工厂中的詹森(詹森-萨默维尔，空气动力学主管)和麦克(考夫兰)，这是很好的事情。”
　　(Flying Spur)

