2012版ECU严格限制引擎设置 防止车队继续利用废气
　　新浪体育讯　据英国媒体《汽车运动》报道，国际汽联已发信通知12支车队，F1将从下赛季开始将对引擎脉谱设置做严格限制，以防止车队继续“开发”引擎废气。
　　F1将从下赛季开始，禁止使用废气驱动扩散器——exhaust-blown diffuser，排气管将统一改为从机盖上方探出的设计方式。但是即便如此，业界依旧担心车队会继续挖掘这个区域的灰色地带。上周早些时候，奔驰车队领队罗斯-布朗便曾对此表达了关注。
　　F1车队的技术高层于上周就明年的排气管问题召开了新的会议，根据《汽车运动》报道，国际汽联在会上向车队发布了最新的技术指示，正式通知从明年开始，将对引擎的脉谱设置做严格限制，防止车队继续“开发”引擎废气。
　　“为了防止车队通过极端的引擎脉谱设置，使用松油吹气技术。国际汽联已明确表示，F1标准ECU使用的2012版软件，将对引擎的脉谱做严格限制。”《汽车运动》在报道中写道。
　　国际汽联曾在今年的英国站期间试图禁止车队热吹扩散器，但最终因为各队引擎不同的技术要求，无法一刀切而不得不放弃。《汽车运动》报道说，虽然国际汽联的上述指示并不是所有车队都感到高兴——部分车队在会上持保留意见，但是大多数车队依旧表示欢迎，因为这有效的抹掉了赛车在这个区域的灰色地带。
　　但灰色地带是否真的就此消失呢？这个问题可能是由F1工程师的智慧决定的。威廉姆斯车队首席运营工程师Mark Gillan两周前在韩国站表示，他相信从现在开始，所有车队都会去想方设法寻找排气管新规的新的灰色区域。
　　“我还从来没见过哪年的规则是没有漏洞的，这是技术发展乐趣的一部分。作为F1设计师和空气动力学工程师，我们的工作是寻找规则潜在的灰色地带，并发展它。”
　　(行云)

