CKC青少年卡丁车赛北京站 张鼎辰与孙越扬分获冠军
　　新浪体育讯　10月23日，2011年全国卡丁车锦标赛暨中国青少年卡丁车锦标赛CKC第五分站赛(北京青少年锦标赛)在北京新港赛道举行。曹卓、张鼎辰和孙越扬三位车手分别获得了NCJ-A,NCJ-B和NCJ-S组的冠军。[高清图集-CKC北京站热火朝天][视频]
　　国家少年A级(NCJ-A)组
　　在昨天进行的预赛中，曹天逸在最后时刻超越了此前一直领跑的陈佳龙。在今天上午率先进行的预决赛中，曹天逸再次展现出了非常好的状态，他在发车后就迅速的进入到了一个比较好的节奏当中，后面的赛车没有对他造成太大的威胁。预赛中仅排第六的郑家年状态不错，他上演了多次精彩的超车。比赛后段，处在二至四位的曹卓，陈佳龙和郑家年展开了激烈的争夺，攻防几乎在赛道的各个区域展开。最终，状态其好的郑家年冲之三人的首位从而拿下组别亚军，而季军则被曹卓摘走。
　　今天北京的天气比昨天更为阴冷，决赛开始前冷风中已经开始飘起小雨，赛道的一些地方也因此变得略微有些湿滑。决赛中，第二位起步的郑家年在第二圈出现失误，损失了多个名次，而第三位曹卓的起步非常好，他在第几圈后就超越曹天逸升至首位。曹天逸掉至第二位后，很快遭遇到了身后陈佳龙的猛烈进攻，陈佳龙多次试图抽头，不过曹天逸还是老道的占住了赛车线令对手无功而返。最终，曹卓和曹天逸分获冠亚，陈佳龙以0.2秒的微弱劣势获得季军。
　　国家少年B级(NCJ-B)组
　　在NCJ-B组的比赛中，竞争同样很激烈，在预决赛中，首位起跑的区志斌掌控了比赛，他依靠一连串漂亮的圈速拿下第一名，张鼎辰和林泰安分获二三名。决赛中，区志斌一开始同样发挥不错，他甚至能够追着前列的高级组赛车，不过随后他运气不佳在第十圈时不幸退赛。而林泰安则因为倒数第二圈时的失误大受损失。最终，第二位起步始终保持稳定发挥的张鼎辰获得冠军，王希和张瑞?分获亚军和季军。
　　国家少年高级(NCJ-S)组
　　今年CKC新增设的国家少年高级组本站的比赛依旧是叶一飞和孙越扬两位好手的较量。孙越扬上站在三水站败于叶一飞后，本站则重整军鼓以更好的状态出战，结果顺利战胜对手拿下了冠军。
　　经过两天的争夺，2011赛季中国青少年卡丁车锦标赛第六站北京站的比赛落下了帷幕，下一站CKC第七站的比赛将会移师广东三水举办，让我们共同期待后面精彩的比赛。（新浪赛车）

