摩托越野武义站次日：许健豪包揽两回合决赛冠军
　　新浪体育讯　10月23日上午，2011赛季全国摩托车越野锦标赛暨国际邀请赛的第二场决赛在浙江武义正式拉开帷幕。今年是武义连续第4年举办全锦赛，在过去的4年中，武义一年一个脚印，在将赛事规模等级和周边影响力不断提高的同时，还借助当地丰富的温泉资源，将武义打造成了一个极富现代生活做派的生态城市。“泡一泡温泉，看一看赛车”成为了武义一张靓丽的名片。
　　在举办全锦赛的几年中，武义政府始终在努力思考，如何让赛事资源更好地为当地百姓服务，让更多的老百姓能够亲身感受越野摩托的狂野和激情。据悉，在最初筹划赛场的时候，武义政府就将赛场定义为一个武义市民的赛车公园，在平日没有大型赛事的时候，让赛场向广大市民和摩托爱好者开放，极大丰富了武义人民的业余文化生活。
　　今年，武义在保持了以往高规格赛事标准的同时，还在赛事氛围的营造上做足了准备。6名国际顶级花式越野摩托车手的到来，让现场观众享受另一番越野魅力的同时，也拓宽了赛事本身的看点和商机。让我们惊喜的是，在23日上午决赛前，近50名当地和周边地区的车友驾驶着哈雷、宝马等国际顶级摩托车来到现场观战助兴。可见，武义多年成功举办全锦赛，已经深深波及到了周边地区的玩车族、爱车族，当赛事能够用自身的魅力感染车迷车友自发前来观战的时候，这就证明了赛事本身的成功。
　　23日上午9点10分，全锦赛武义站第二场决赛正式开始。按照惯例，首先登场的是国产110cc组。比赛发车后，来自云南巨人地产摩托车队的两员小将保涛和梁翰林就一马当先，率先从车阵中脱颖而出，南海摩协队的彭勇明紧随其后。随着比赛的深入，保涛的领先优势越来越大，而彭勇明在发动了几次攻击后，也始终无法撼动梁翰林亚军的位置。最终，保涛以16秒的巨大优势率先撞线，获得国产110cc组第2场决赛的冠军，他的队友梁翰林和彭勇明分列2、3位。综合两场比赛成绩，保涛、彭勇明和雷克精灵赛车队的王克获得武义站国产110cc组的个人前3名，团体冠军被彭勇明所在的南海摩协队摘得。
　　在随后进行的国产250cc组中，发车后就上演了三足鼎立的局面，浙江艾克仕车队的李勇、董飞和重庆渝安新感觉赛车队的张继星紧咬在一起，3人不断上演攻防大战，场面十分精彩。比赛进行到一半，张继星在试图尝试超越李勇的时候，与对方发生碰撞，二人双双摔车，董飞则趁势扩大了自己的领先优势。随后，张继星继续和李勇纠缠在一起，不过由于在比赛临近结束时被卷进了一起撞车事故，张继星不但没有能够超越李勇，还被队友苏健超越。最终，董飞、李勇和苏健获得了国产250cc组的前3名。在分站成绩上，董飞和其所在的艾克仕车队包揽了武义站个人和团体的至高荣誉。
　　专业85cc A+B组第3个登场。比赛发车后，云南巨人地产摩托车队的高菘耀和杨家栋凭借着团队作战的优势，死死守住领先位置，没有给身后对手摩星赛车队的蒲阳太多的机会。虽然蒲阳也曾凭借着出色的技术超越杨家栋升至第2，但是操之过急的心态让他在比赛中多次出现失误，最终只能眼看着竞争对手高菘耀和杨家栋以前2名的成绩冲线，自己只能无奈接受第3的现实。B组的冠军属于浙江波速尔赛车队的严维强。在总成绩榜上，高菘耀和波速尔车队的孙枢越分享了专业85cc A、B两组的个人总冠军，而他们所在的云南巨人地产摩托车队和浙江波速尔车队则收获了团队冠军。
　　最终登场的是备受期待的专业125cc组，来自法国、比利时、澳大利亚和新西兰等国的越野高手的加入使得比赛的水平和激烈程度得到了大幅度的提升。比赛开始后，国外车手表现出了比中国车手高出一截的实力，来自法国的泰勒特和比利时的克劳兹从比赛伊始就处于领先位置，他们二人在比赛中显得比较轻松，而国内车手之间的争夺也基本集中在云南巨人地产摩托车队车手许健豪、杨洁和顺德北?赛车队彭天伟3人之间。最终，法国车手泰勒特以巨大的优势率先冲线，获得武义国际邀请赛的冠军，国内车手由许健豪夺魁。综合两场比赛成绩，许健豪和云南巨人地产摩托车队包揽了专业125cc组个人和团体的分站冠军。
　　本站比赛结束之后，全国摩托车越野锦标赛将于10月28-30日转战陕西西乡，迎来2011赛季第3站的比赛，届时，摩托越野将在茶乡再次挥洒激情。

