WRC西班牙站落幕：勒布七连胜 雪铁龙获年度冠军
　　新浪体育讯　西班牙当地时间10月23日(周日)下午，世界汽车拉力锦标赛(WRC)第十二站的比赛结束了最后六个赛段的争夺，雪铁龙车队的勒布凭借着扎实的柏油赛道技术获得全场冠军，福特车队希沃宁在队友的帮助下获得亚军，队友拉特瓦拉获得全场第三。雪铁龙车队凭借勒布的出色发挥提前一轮获得2011赛季的厂商冠军。
　　今天的比赛共有六个赛段(SS13至SS18)，总里程102.62公里，全部为柏油路面。昨天领先27秒之多的勒布今天采取保守战术，携带两个备胎出战，前几个赛段都没有发力，在确保全场冠军的同时把目标放在最后一个加分赛段(Power Stage)的争夺上。虽然勒布一心想获得加分赛段的胜利，但天不遂人愿，最后一个赛段前突降暴雨，湿滑的赛道让只有两个软胎的勒布也难以招架，最后获得加分赛段(Power Stage)的第三，获得1个车手积分的额外奖励。
　　勒布在西班牙站的胜利也是他自2005年以来在西班牙的连续第七个冠军，也使他在年度冠军的争夺战中获得了领先的优势，他的出色发挥也帮助雪铁龙车队获得今年的厂商年度冠军，这也是勒布加盟雪铁龙车队以来的第五个厂商冠军。
　　虽然勒布今天没有发力，但今天的拉特瓦拉同样没有像昨天那样去拼命追赶，他知道想要追上勒布已经是不可能的事，因此也没有发力去追，只拿下第五个赛段(SS17)的赛段最快，与勒布的差距也没有多大变化。而且他今天的主要任务是保持住位置，最后给队友希沃宁让车，保证希沃宁获得足够多的分数。第十七赛段结束后进入重组区的时候，拉特瓦拉提前两分钟报到，被罚时2分钟，这样就把原本位居第三的希沃宁让到了全场亚军的位置，自己甘愿位居全场第三。
　　而希沃宁今天突然找到了一些感觉，还拿下第十四赛段的最快成绩，在甩开索尔多的追赶后再加上队友拉特瓦拉的帮助，希沃宁如愿获得全场亚军，虽然没有在最后的加分赛段(Power Stage)中获得分数，但他和勒布的差距也只有8分，如果在最后一站的比赛中能有出色表现击败勒布，他还有机会获得年度车手冠军。
　　获得全场第四的MINI车队西班牙人索尔多今天还想着追赶前面的希沃宁，但在第十四赛段的爆胎事故耽误了他30秒的时间，最终在家乡父老面前获得全场第四的成绩，但他在最后的加分赛段(Power Stage)中获得第二，赢得了额外的2分奖励。
　　MINI车队的另一位车手米克今天继续着稳定发挥，最后位居全场第五的位置，但他在最后的加分赛段(Power Stage)的出色发挥为MINI车队赢得了首个加分赛段(Power Stage)的胜利，不过这也得益于车队对天气情况的准确把握，为他准备了四条软胎，帮助他在最后的湿滑赛段中能从容应对。
　　福特斯托巴特车队的奥斯特伯格最后获得全场第六，俄罗斯新秀诺维科夫获得全场第七，海宁索伯格获得全场第八。福特斯托巴特车队的威尔森没有顶住库珀斯的强力进攻，在第十七赛段滑出赛道退赛，最后库珀斯获得全场第九，已经锁定S2000组年度车手冠军的芬兰人哈尼宁获得全场第十。
　　前两天接连遭遇爆胎事故的雪铁龙车队的奥吉尔上午还位居第五的位置，与前面的索尔多只相差13.7秒，但在第十七赛段中因为发动机故障不得不遗憾退出比赛。虽然雪铁龙车队在勒布的帮助下获得厂商冠军，但对于年轻的奥吉尔来说本站比赛真是霉运连连，由于本站一分未得，他已经丧失了争夺年度冠军的机会。
　　本站比赛过后，厂商冠军的争夺已经尘埃落定，但车手冠军的争夺则日趋激烈，目前勒布以222分位居榜首，希沃宁214分位居次席，到底谁能最终问鼎，我们期待着11月10日至13日在英国站的大决战。
　　(阿海)

