摩托越野武义站首日：专业125cc组许健豪拔得头筹
　　新浪体育讯　10月22日，2011年“中国飞神杯”浙江武义全国摩托车越野锦标赛暨国际邀请赛正式拉开战幕。在首个正赛日中，来自国内外的数十名摩托英豪齐聚武义温泉旅游度假区赛车主题公园，纵意挥洒狂飙激情，为热情的武义车迷献上了一场动人心魄的越野摩托饕餮盛宴。
　　经历了短暂的降温后，22日的武义温泉旅游度假区赛车主题公园秋高气爽，阳光明媚。经过近两年的比赛，越野摩托车的运动氛围在武义这个“温泉名城”愈发浓厚。本站比赛，共吸引了来自武义及周边地区的近5000名车迷到场观看，比赛门票更是出现了难得一见的火爆场面。
　　在正式比赛开始前，来自澳大利亚的花式摩托车表演队，为现场车迷们献上了精彩绝伦的摩托车花式表演。伴随着强劲的背景音乐，欣赏着澳洲车手一个个高难度的花式动作，数千名现场观众的掌声和欢呼声此起彼伏，现场气氛高潮迭起。
　　惊险刺激的摩托车花式表演结束后，浙江武义全国摩托车越野锦标赛暨国际邀请赛终于正式登场。经过前两天的自由练习和计时练习，参赛车手对于赛道设置和周边环境进一步熟悉，比赛表现渐入佳境。在首个正赛日的争夺中，国产110CC青少年组、国产250CC以下组、国产85CC(A、B)组、专业125CC组等组别的比赛依次展开。
　　作为肩负着培养国内越野摩托车后备人才重任的国产110CC青少年组，在近两年来的全锦赛中愈发引人注目。本站比赛，共有来自全国各地的15名车手参加本组比赛的较量。随着前两年在该组中占据垄断性地位的陈远航本赛季升至国产85CC组，该组别的竞争形势愈发扑朔迷离。经过激烈争夺，近年来在后备人才培养方面颇有心得的云南巨人地产摩托车队再次显示出了强大实力，由小将保涛夺得冠军。南海摩协队的彭勇明和雷克精英赛车队的王克分列二、三位。
　　国产250CC以下组和国产85CC(A、B)组的比赛随即进行。在国产250CC以下组争夺中，董飞、张继星和李勇的“三雄会”依然是比赛的主题。最终，来自浙江艾克仕车队的董飞发挥出色，力压名将、重庆渝安新感觉车队的张继星名列第一。张继星名列第二，此次代表浙江艾克仕车队的李勇获得第三；云南巨人地产摩托车队的高崧耀则在国产85CCA组比赛中称雄，国产85CCB组的冠军被浙江波速尔赛车队的孙枢越获得。
　　在本站比赛的各个组别中，集合了众多国内外精英车队的专业125CC组比赛无疑最为引人注目。该组比赛采取了国内国际车手同场竞技，分别计分的方式，总共有13名国内车手和8名国外车手参赛。国内车手中，许健豪、师羽萌、杨洁和赖智丰等老将新秀的表现惹人注目；来自法国、比利时、澳大利亚、新西兰等4支国际车队的8名国外车手的表现更是值得期待。
　　面对众多国内外好手的挑战，在去年的比赛中一举加冕该组别年度总冠军的云南巨人地产摩托车队车手许健豪显得信心十足。由于不慎感冒，许健豪在赛前还发着低烧。为了更好地准备比赛，许健豪直到比赛前最后一刻还由教练在为自己做着放松按摩，“能在家门口和这些国外高手过招，我对这场比赛充满期待。我一定会在比赛中拿出百分之百的努力，争取在中国车迷面前有一个良好的表现。”
　　比赛开始后，在前不久于法国进行的世界杯越野赛中，刚刚代表中国队获得MX1组32名(是中国车手在该组别中的最好成绩)的许健豪，表现出了强烈的求胜欲望，紧随几名国外强手冲出发车区。在25分钟加两圈的比赛中，许健豪克服了病痛影响，最大限度地发挥出了自己的实力，最终以国际组第8名，国内组第1名的成绩完成了比赛。
　　与许健豪的顽强拼搏相比，参加本次比赛的多名国外高手的表现令人侧目。在参赛的8名国外车手中，来自法国队的瓦伦廷·泰勒特最为引人注目。这名车手曾在欧锦赛中折桂，目前排名世锦赛第5位，是名副其实的国际一流车手。比赛中，泰勒特精彩演绎了一名顶尖高手的实力——发车后，起步并不理想的泰勒特未能占据首发位置，仅仅排在第三。来自澳大利亚队的罗斯·比顿一马当先，排名首位。但在两圈过后，泰勒特便上升到了第二；四圈过后，泰勒特又一举超越了罗斯·比顿，占据了头名位置。随后的比赛中，泰勒特没有再让自己的领先位置易手，不断刷新最快圈速，并以明显的领先优势率先冲过终点。最终的成绩显示，泰勒特的最快单圈成绩为1分06秒74，领先排名次席的罗斯·比顿两秒多(1分08秒92)。同组的中国车手与国外强手的差距更为明显，许健豪的最快单圈成绩仅有1分16秒18……
　　最终，泰勒特、罗斯·比顿和法国车手大卫·亚当分获国际组前三名；许健豪和队友杨洁分列专业125CC国内组前两位。
　　经过短暂休整，本站比赛将在23日迎来第二场正赛的争夺，以决定各个组别的冠军归属。

