亚洲AFR方程式第10回合：林邦冠军 白石勇树亚军
　　新浪体育讯　10月23日，2011年亚洲AFR方程式系列赛第十回合比赛结束。今天的发车位是根据昨天第九回合的成绩来排列的。PS车队的林邦排在第一发车位，凯飞车队的佐伯和洋和Audax PS车队的安杰洛分别在第二和第三位。
　　比赛开始，林邦以他典型的快速发车马上占据领先的位置。在1号弯，Audax PS车队的安杰洛超超了凯飞车队的佐伯和洋上升到了第二的位置。然而，排在第四发车位的Audax PS车队的亚历山德拉在开赛的时侯由于车辆技术问题，不得不返回维修区发车。在第一圈，林邦就拉开了他和对手领先距离。其实在周六的正赛中，排位赛排名第二的车手白石勇树就由于技术问题，没有完成比赛。因此他一发车就从第十的发车位追赶到第三的位置，对他来说也是极大的挑战。最终在第三圈，白石勇树追赶上了安杰洛上升到了第二的位置。
　　排位以林邦领先，白石勇树，安杰洛，佐伯和洋分别排在前四位，凯飞车队的王日?赶超了AudaxPS车队的帕特里斯，上升到了第五位。这个排位一直持续到了第五圈，在第14个弯道，当安杰洛和佐伯和洋因刹车原因在弯道争夺时，王日?赶超了PS车队的安杰洛和他自己的队友佐伯和洋。这个超车使王日?排名上升到第三位。在第七圈，佐伯和洋超过了安杰洛，并且很快拉开了距离，逐渐逼近王日?。然而，王日?在安杰洛和佐伯和洋争夺时，抓住了很好的机会拉开与后面车手的距离。最后，林邦赢得了全场冠军，白石勇树第二，王日?第三。其他车手方面，FRD车队的李静雯在解决了技术问题之后，第八发车位的她在今天跑出了第六的成绩，时间也比昨天快了整整5秒，在这场比赛中也超越了PS车队的张世成和Audax PS racing的帕特里斯。
　　在今天的颁奖后，白石勇树说他在第一圈赶超他的队友佐伯和洋时，和他有一些轻微的摩擦碰撞，因此减慢了他的速度。香港车手王日?，虽然认为周四和周五的练习时间有限，但他也赛出了他到目前为止最好的成绩表，夺得了亚洲AFR方程式系列赛国际组的第三名。王日?表示其实他对上赛F1的赛道并不是特别熟悉，他其实没有在上海国际赛车场赛过亚洲AFR方程式系列赛。只是在2009年的康巴斯方程式系列赛中参加过一场比赛。
　　这场激烈的2011年亚洲AFR方程式系列赛最终将会于12月在珠海国际赛车场进行最后两个回合的角逐。林邦目前在整个车手积分榜中以227分领先于182分的白石勇树。他今天在接受采访的时侯也表示对赢得2011年AFR方程式系列赛的总冠军抱有很大的信心。而暂时排在积分榜第三的则是147分的女将亚历山德拉。让我们共同期待这即将揭晓的2011年AFR方程式系列赛总冠军的诞生吧！
　　2011年亚洲AFR方程式系列赛第10回合比赛结果

