力伴电池车队遭受考验 韩魏决心次轮放手一搏
　　新浪体育讯　2011年“众泰汽车杯”浙江-武义全国汽车场地越野锦标赛(COC)第一阶段预赛圆满结束。由于连续下雨，武义赛道变得非常泥泞，整个赛道里出现了七八个水坑，夺冠呼声最高的力伴电池车队在首轮预赛中遭遇了严峻考验，名将韩魏由于赛车带病出战，仅得第九名，要想在主场杀进决赛圈，次轮必将有一番血拼不可。
　　由于各自不同的原因，汽油组的混战中名将纷纷落马，与韩魏并列在孙山名后的还有周元福、黄凤革、樊晓、鹿丙龙、梁永成等经验丰富的冠军车手，不过对于总成绩3分半左右的两圈赛道来说，他们的差距并没有完全拉开，韩魏距离头车不过12秒，也就是说，10秒只内就有8名高手扎堆，而次轮大家又都会选择为决赛名额而战，因此肯定会拼得火花四溅，比决赛还精彩。
　　“我的赛车出了一点儿小问题，加不上油，一跑起来雷声大雨点小，光出动静不走道。从电脑方面已经无法解决问题了，我打算今晚把老赵车上的油门踏板拆下来换上试试，现在我韩魏也到这份儿上了，得为进入前六而战了，那就死马当作活马医吧。”展望次轮预赛，韩魏感到了前所未有的压力。
　　不过他所说的“老赵”却并非队友赵宜清，在首轮预赛中，赵宜清几乎就跑出了全场最快的单圈成绩，望着他驾驶的70号赛车在赛道里见坡必飞，连现场解说的主持人也不禁连声惊呼：赵宜清这是要抢第二轮的杆位啊！据小道消息透露，韩魏给他改的这台赛车没有制动，两脚踩下去全是油门，手刹拉起来则是氮气加速器。最终，跑疯了的赵宜清在风档被泥水完全遮盖的情况下也没刹车而是一头冲上了山，这时候他的选择只剩下了两个：后空翻还是侧手翻，反正离不开一个“翻”字了。回到维修区之后，赵宜清很不好意思地对记者说：“没能完赛的快没有任何意义，别说这个了。我现在需要的不是快起来，而是慢下来。”
　　在韩魏前面一位的是他的队友郑卫军，明天两人将一同为决赛而战，另一位队友王朝辉虽然进了前六，但从时间上来说，距离第十名的黄凤革也不过10秒，所以在次轮预赛中，三位力伴电池车手的处境大同小异，将与另外10名车手一起从头来过。唯一能让车队感到安慰的是新秀组的彭新松波澜不惊地拿到了第四名，这应该是他们在首轮预赛中最大的亮点。
　　(中青体育网 方肇)

