第三届徐浪杯移师武义 韩寒等百位车手明星亮相
　　新浪体育讯　时光荏苒，一转眼“中国飞车王”徐浪已经离开我们三年了！为了缅怀这位英年早逝的中国赛车运动标志性的人物，由中国赛车界联合发起的第三届“永远的飞车王——徐浪杯车手媒体邀请赛”，将于10月27至28日在徐浪的家乡浙江金华市武义县举行。
　　原本徐浪逝世三周年的日子是在今年的6月17日，但考虑到10月份恰逢2011年全国汽车场地越野锦标赛(COC)在其家乡浙江武义举办“徐浪杯”，因此特意延期四个月举行，以期有更多的媒体、车手和赛车界人士能够共同前来缅怀徐浪。
　　作为中国最优秀的车手之一，徐浪曾数度出征达喀尔拉力赛，并在这个比赛中书写了属于自己的传奇。但是2008年6月16日，徐浪在参加“穿越东方马拉松越野赛”第五赛段，因为搭救前面被困的赛车，拖钩绳突然断裂击中前额不幸遇难。去世时年仅32岁，天妒英才！为缅怀这位在中国赛车运动标志性的人物，中国赛车界于2009年6月17日在北京乐驾基地自发组织并成功举办了“永远的飞车王——徐浪逝世一周年纪念”活动。随后又于2010年在北京优速卡丁车场成功举行了第二届纪念活动。当时，中国汽车运动联合会领导、赛车手、各界明星和媒体朋友相聚在一起，共同缅怀这位已逝的赛车才俊。
　　短短三年，却又显得如此漫长！如今，虽然再也见不到徐浪驰骋赛场的身影，但他在参与赛车运动时所表现出的顽强拼搏，不懈追求的精神；乐观豁达，无私无畏的品行，却将永远激励着我们，并给我们力量去勇敢追求自己的人生梦想。虽然已经三年了，但徐浪的纯朴善良、他的活力幽默、他的豪爽狭义，甚至是顽皮和孩子气，都散发着无尽的魅力。他的一颦一笑，举手投足，都将永远定格在我们的记忆里，并随时生动地浮现在我们的眼前。
　　今年的“徐浪杯”，来自全国各地的赛车界人士再次齐聚徐浪的家乡，参加这次更为丰富而隆重纪念活动。10月27日下午，全国冠军和著名车手、文体明星、媒体记者将集体前往扫墓，祭拜徐浪。随后，在摩托车赛场进行联谊杯预赛。27日晚，将组织大家观看徐浪好友们精心制作的回顾视频。28日上午，将举行徐浪杯联谊赛活动。在26至28日期间，徐浪摄影展也将同期举行。联谊杯赛事将分明星、车手、媒体三个组别，参赛选手将驾驶北极星全地形越野车在武义的摩托赛道中一决高下。据悉，还有三辆改装一新的小“巴吉”赛车也将华丽亮相并将参与到比赛中来。
　　在目前已经确定的名单中，有来自中国汽联领导、工作人员，有来自全国各地的汽车媒体、赛车媒体记者，有曾经与徐浪一起同场竞技的知名车手，更有奥运会射击冠军杨凌、著名导演/制片人范欣、世界体操冠军奎媛媛、著名美女模特吴国秀等明星专程赶来，一同参与活动纪念徐浪，以期更好地推动中国赛车运动的发展。作为徐浪生前好友，著名作家、中国赛车领军人物韩寒也表示，将专程赶来参与本届徐浪杯的活动，与大家一起共同怀念徐浪。
　　值得一提的是，本站越野赛共有来自全国16支车队共76名车手报名参加，其中不乏双料年度冠军韩魏、五冠王江惠坚、越野猛将徐莹、佛山太子陆学斌、拉力越野名将樊晓、山东猛虎乔旭，以及参加过达喀尔拉力赛的江耀桓等高手名将。单单从名单来看，本站比赛是2011赛季少有的一站激烈比赛，几乎聚集了中国所有一流越野好手。而最终跻身决赛的车手，也将作为车手代表参与28日上午的徐浪杯联谊赛。
　　回首“徐浪杯”三年历程，从首届徐浪杯活动开始，大家商定今后每年都要举行一场“徐浪杯”的纪念比赛，以此更广泛地传播中国赛车运动，告慰徐浪在天之灵。众人都期许把“徐浪杯”做成“徐浪碑”，一座永远耸立在人们心目中的丰碑。作为活动的发起和组织者，大家都希望这项活动将来能成为一个传统的赛车节日。也欢迎车坛和社会各界人士，在10月28日这一天，能齐聚徐浪家乡的赛车场，共同参加这场中国赛车人的盛大聚会。
　　(文/中国汽联特约记者  李磊)

