与“排灯节”背靠背 首届F1印度大奖赛风头被抢
　　赛前造势成功与否对赛事票房有着举足轻重的影响，但在当下，在这个本该属于F1印度站元年的纪念周里，印度四大传统节日之一的排灯节却俨然成了抢戏的不速之客。
　　在印度，排灯节可是一个举国欢腾的大节，虽没有正式的典礼，但在这个庆祝光明战胜黑暗的节日里，印度人一直有大扫除、穿新衣、点油灯的习惯。从热身到正式节日，排灯节每年都要持续5天，而今年节日的最高潮就将在本周三来到——刚好和印度站“背靠背”(印度站将在本周末进行)。家家张灯结彩，盖过了印度站宣传刀旗的风采，如果将这视为一场对决，那初来乍到的F1显然还嫩着呢！
　　整个印度都在忙着过节，哪怕在从德里通往卫星城的大努瓦达(佛陀赛道所处地)的路上，这一点也明白无疑。据说印度平均每一分半钟就发生一起交通事故，每6分钟就有一人丧生在车轮之下。不知道这数据近期会不会有更新，但堵车却真是个要命的问题。单方向“5车道”的公路，这听起来是否很有排场？但对亲身体验过的人来说，这真是糟透了：车流量大，交警难见人影，重型货车、小型轿车、牛车、马车、驴车、骆驼拉的车、自行车、人力三轮车甚至行人都挤在同一条道上行进，司机和车把式们纷纷抢道，于是横七竖八地就把3车道硬折腾成了“5车道”。
　　“有些人正在为节日置办东西，还有些是游客。每年的排灯节都是一个很大的购物节日，会有不少游客来这里(印度)……也许等到下个周末的时候，路上会通畅一些。”四天前，英国《每日邮报》的记者在从德里通往卫星城的大努瓦达的路上体验了一回，结果单程就花了4个多小时。这让非大努瓦达附近的持票观众情何以堪？还让不让人看比赛了？其实，交通可谓是印度的老大难问题了，而适逢排灯节的这个时机无疑更加考验该国脆弱的交通系统。
　　为了疏堵，印度站赛事推广方Jaypee国际体育公司已经多次提醒持票观众，观赛要赶早，并推荐搭乘他们在赛事期间推出的班车。“我们建议自驾前往赛场的观众要留出足够的时间，并推荐更多的人，尤其是不熟悉路况的外国游客搭乘班车前往。”
　　不过据《印度时报》报道，印度站与排灯节“背靠背”所受到的影响也不尽是些负面的，比如在今年的节日赠礼中就多了一项，印度站门票。“不少人在选择礼物时多了一个选择，这是一个新鲜的、让人感觉有品位的礼物，尽管价格不菲。”(本报记者 章丽倩)

