日产嘉禾打响COC武义第一枪 胡国松坐居汽油组榜首
　　新浪体育讯　10月26日， 在2011年“众泰汽车杯”浙江·武义全国汽车场地越野锦标赛(COC)首日的比赛中，日产嘉禾海坑车队取得了这个赛季以来的最漂亮的开门红，主力车手胡国松在强手林立的汽油组跑出了一个非常快速的圈速，一举坐上了组别的榜首位置。
　　武义汽油组的战况非常激烈，众多经验丰富车手的参与让这个组别几乎形成了一片混战，周元福、黄凤革、韩魏、樊晓等强手都跌出了前六，出乎许多人的意料。但本土作战的日产嘉禾车队显然是有备而来，队长许建中为了让车队各点开花，在赛前的报名中注册了三个车队，兵分三路，以20多台赛车参赛的纪录成为本站比赛的第一大车队。
　　在汽油组的比赛中，日产嘉禾海坑车队虽然也折损了一些车手，但30号车手胡国松的出色发挥，还是让车队在与其它强队的对抗中毫不逊色。这并不是胡国松在2011赛季的第一次发力，像在东川的泥石流越野赛中，这名车手就已经体现了自己的实力，只要不出现机械故障，胡国松还是一名能够为车队争夺积分的实力车手。在日产嘉禾的竞技理念中，不断追求新的高度是最基本的宗旨，也是日产嘉禾的一个企业文化理念的体现。
　　作为COC出勤率最高的车手之一，日产嘉禾海坑车队的队长许建中在今年专业组的比赛中进步非常明显，特别是在最近的几站比赛中，已经能够成为决赛的常客。这位长相勇猛，但为人谦逊的车手在每一场比赛中都会非常认真地准备，颇有几份职业车手的风采。最终，在今天的第一阶段预赛中，许建中以3分27秒56的成绩挤身前五，为明天的最后一轮预赛抢得了先机。虽然柴油组的队友并没能找到一个好的比赛状态，成绩并不理想，但作为队长的许建中还是对他们的比赛给予了肯定，认为比赛不仅仅是实力的体现，很多时候还要看运气。
　　在本赛季的比赛中，日产嘉禾海坑车队给予了新秀车手非常多的支持，像刘雪原在车队的培养之下，已经成为COC赛场的一颗未来之星，目前也处于年度积分榜的榜首位置。而中途加入日产嘉禾大家庭的姜国藩也用出色的表现来回报广大的车迷。在今天的第一阶段预赛中，姜国藩和刘雪原如人们所预料的那样，顺利地包揽了前二的位置，决赛的门票基本已经掌握在手。但刘雪原今天的比赛中出现了“认错路”的小失误，所幸并没能影响太多成绩。
　　10月27日，2011年“众泰汽车杯”浙江·武义全国汽车场地越野锦标赛(COC)第二阶段的预赛即将打响，日产嘉禾海坑车队的众车手已经摩拳擦掌，欲在最后一天的比赛中再拼一把，力争进入最后的决赛日。
　　(鲁杰)

