场地越野武义站首日预赛：江惠坚重现五冠王风采
　　新浪体育讯　10月26日， 2011年“众泰汽车杯”浙江·武义全国汽车场地越野锦标赛(COC)第一阶段预赛圆满结束。由于最近武义下了雨，所以赛道变得较为泥泞，但每个车手都开得非常稳健，完赛率相对前几站提高了很多，但AB两道的右侧坡还是给一些车手制造了麻烦。最后，日产嘉禾海坑车队胡国松、风水梁越野车队江惠坚分别暂时排在汽油组、柴油组的榜首位置。
　　汽油组：胡国松突围而出 广汽长丰两车手挤身前六
　　汽油组的战况非常激烈，几乎形成了一片混战，像风水梁越野车队的周元福和黄凤革、力伴电池车队韩魏、广汽长丰车队的樊晓和鹿丙龙这些经验丰富的车手都跌出了前六。但由于这条赛道较长，而且第三名与第十名相差在十秒左右，所以汽油组的第二阶段预赛必定会非常的精彩。
　　去年在武义遭遇滑铁卢的广汽长丰车队此次征战也算是重回旧地，但从今天的比赛看来，他们的运气只是比去年好了一些。汪海与李鹏程表现出了相当不错的状态，双双挤身前四。但另外的四名车手都遇上了机械方面的故障，没能在今天的比赛中抢到一个较为有利的位置。另外一支强队——风水梁越野车队的形势并不比广汽长丰好多少，黄凤革和周远福的状态都较为低迷，幸好最近加盟的江耀桓发挥了正常的实力，目前排在组别第二名的位置上。
　　日产嘉禾车队今天成了汽油组的比赛的焦点，其中之一是31号车手刘红武在右侧坡失误，从而冲进了旁边的沼泽地中，不得不退出了比赛，同时也是本站比赛第一个退出比赛的车手。另外，胡国松在今天的比赛中发挥异常出色，在一堆强手中突围而出，一举坐上了榜首的位置。发挥同样精彩的还有队长许建中，第五名的成绩让他在通往决赛的路上取得了先机。
　　力伴电池车队的压力要显得更为大一些，只有王朝辉挺进前六，这样的形势让韩魏在明天的比赛中必需要拼一把才能确保决赛的名额。
　　柴油组：江惠坚重现五冠王的风采  陆风车队低迷
　　在今天的比赛中，柴油组最大的赢家非猛狮电池征途赛车队莫属，旗下的三名车手马守礼、沈伟健和陆学斌都挤身前六，为第二阶段的预赛开了一个好的开端，特别是队长沈伟健在比赛中表现出非常快的节奏感，即使在最后阶段轮胎出现了问题，但仍然顺利冲过了终点。
　　与汽油组的队友相比，风水梁越野车队在柴油组中的状态要好上不少，江惠坚重现五冠王的风采，一举以3分14秒11的成绩拿下了今天的全场最快成绩，而队友徐莹暂时排名第五。只要明天的最后一轮预赛中发挥稳定，这两名风水梁越野车队车手无疑会是冠军的热门人选。
　　佳通轮胎车队在猛将乔旭的带领下，黄色的光芒仍旧闪耀赛场。这名山东实力车手表现一如既往的稳定，作为年度积分榜暂时排名第一的车手，乔旭的实力有目共睹，只要不发生意外，乔旭都是其他车手在夺冠的路上最强大的对手。佳通轮胎的另外一名车手庄国平冲出深水坑之后出现了一个失误，没能取得一个好成绩。
　　作为柴油组的唯一厂商车队，陆风车队仍然靠着何伟一个人在苦苦支撑，但在第一阶段的预赛结束之后，何伟排名第七，进入决赛的形势变得异常的严峻。此外，何伟的队友吕亦瑜在右侧坡退出了比赛。
　　新秀组浙江车队优势明显  无限改再战第二轮
　　新秀组几乎是浙江车队的天下，来自日产嘉禾海坑车队的姜国藩和浙江双健车队刘雪原包揽了前两名，有意思的是这两名车手在年度积分榜靠得非常近，是年度冠军的直接竞争对手。所以，任何的一个细节的变化，都将会影响着这两人的年度排名。此外，安徽霸王龙车队孙强、力伴电池车队彭新松、广州从化荔枝红温泉庄园车队陈松佳、日产嘉禾海坑车队周林平分别排在前六的位置上。
　　本站比赛有两位巾帼车手，她们分别是日产嘉禾海坑车队郑君和广汽长丰华南车队邹桂芬，其中郑君不幸在比赛中失误退赛，而邹桂芬表现不错，顺利冲过了终点。
　　无限改装改装组方面，风水梁越野车队罗赞平/陈庆开、浙江双健车队李柏寿/袁勋这两对车组都没能完成比赛。这样，无限改装组的冠军争夺将在第二轮预赛中再次展开。
　　10月27日，2011年“众泰汽车杯”浙江·武义全国汽车场地越野锦标赛(COC)将迎来第二轮预赛的争夺，各位组别的决赛名额也会随之揭晓，敬请期待。
　　(图文/中国汽联特约记者 任子仲)

