佳通轮胎西铁古藏后劲 厦门站将亮出秘密武器
　　新浪体育讯　2011年“众泰汽车杯”浙江-武义全国汽车场地越野锦标赛(COC)第一阶段预赛圆满结束。在柴油组的竞争中，佳通轮胎车队的冠军车手乔旭毫无悬念地拿到了第二名的成绩，而庄国平则不幸被对手阻挡，从第七掉到了第十一名。车队经理黄威?表示，这一站只算是车队的小小热身活动，到厦门主场时，车队将有一个声势浩大的集体舞表演，为此，两位赞助商佳通轮胎和西铁古润滑油都已经做足了准备。
　　今天的预赛佳通轮胎车队可谓祸不单行，两位车手都离奇地遭遇了对手“横穿马路”的影响。第五位出场的乔旭与刘红武对手PK，但跑得飞快的小刘在直道里突然出现了转向失灵的故障，赛车一头冲出了赛道，在乔旭前面横穿而过落到了草丛里。之后组委会给了乔旭第二次机会，结果成绩提高了几秒，从第三上升到了第二，可以说是有惊无险。
　　而第16位发车的庄国平就没这么幸运了，经过前面15组车手的反复蹂躏，赛前一直在承受雨水的武义赛道已经变得泥泞不堪，车速本来就大受影响，偏偏与他同组竞技的对手又一次走上了刘红武的老路，几乎从同一个地方冲出来，在赛道外跟31号赛车来了个“小吻嘴”，而受到影响的庄国平只拿到了第七名。之后他在第19位再次出赛，结果赛道更加湿滑，落到了11位，进入决赛的希望比较渺茫了。
　　赛后，车队经理黄威?表示：“尽管车队已经缺席了几场比赛，但是感觉还是不错的，毕竟乔旭一直都在跑，状态不错。今天他的表现也证明了这一点，王者就是王者，王者回归，无所阻挡。庄国平这一场吃了点儿亏，但也并非不可接受，毕竟我们车队的重点还是放在了厦门站上，就算是他来武义热热身吧。”只可惜，为了筹备即将在邵武举办的一个比赛，佳通轮胎车队的新锐第三车手连吴滨缺席了武义站的比赛，但是黄威?表示，到了厦门站的时候，自然就能补上这一课。
　　“厦门可以算是我们车队的主场，毕竟那里距离福州已经不远了。届时我们将派出三台赛车的全主力阵容，佳通轮胎和西铁古润滑油都将组织上百人的助威团和拉拉队到现场为车队加油助威。为了保证主场大胜，佳通轮胎已经准备好了干、湿及半湿三套山大王轮胎方案，而西铁古的科研团队也针对南方的气候情况为我们准备了与环塔戈壁滩截然不同的润滑油配方。我们车队的年度目标就是前三名，厦门站将是我们稳保前三的重要战场。”黄威?如是说。
　　(中国汽联特约记者 方肇)

