莲花车队做出“艰难决定” 查铎无缘参加印度站正赛
　　新浪体育讯　查铎将无缘参加本周末在其家乡举行的印度大奖赛，车队老板称这主要是考虑到查铎准备不足，干地试车太少。
　　首届印度F1大奖赛将于本周末在新建的Buddh国际赛车场(简称BIC)举行，莲花车队老板托尼-费尔南德斯上个月称，他可能会让查铎搭档海基-科瓦莱宁参赛，让亚诺-特鲁利作壁上观。
　　但是马来西亚人昨天在车队官方前瞻中表示，出于车队利益考虑，他现在改变了这一主意。
　　“从车队利益出发，这周我们的核心目标是保持我们在过去两站比赛中所看到的性能水平。”托尼-费尔南德斯说道，莲花车队的目标是保住年度第十的排名。“我相信有印度车迷希望看到查铎代表我们参加周日的比赛，但是我们必须为车队的未来做出最佳决定。”
　　“尽管从所有情感因此出发他参加这站比赛是正确的，但是我们意识到他在本赛季有限的测试，没能给予他最好的准备这站比赛——这在很大程度上是由于他出席FP1时遭遇的天气情况所致。所以我们做了一个非常艰难的决定，不让他参加这站比赛。”
　　对于车队的决定，查铎昨天承认感到失望。不过尽管无缘正赛，他依旧会出现在周五练习中。
　　(新浪F1频道)

