印度站不蹈韩国站覆辙 豪华度假村务求宾至如归 
　　去年的韩国站，今年的印度站，一样都是“新人报道”，两者间会有什么不同吗？很多情况都得回头再看，但在目前情况下可以肯定的一点是，去年韩国站期间的住宿“杯具”应该不会重演。
　　韩国灵岩赛道位于全罗南道木浦市，与首尔相距250英里。因为地处相对偏远，旅游业并不繁荣，豪华酒店的客房数自然有限。去年韩国站期间，有部分车队的部分工作人员就因为这个原因而屈就到了爱情宾馆里。一年之后，印度人则打定了主意要让F1的贵客们享受到宾至如归的感觉。
　　周边环境有待改善，但度假村硬件却是没得挑剔——这回，除了少部分决定自行安排住宿的车队人员外，绝大部分车手、工作人员及赛事官员等都将在一家位于“英联邦运动会村”附近的豪华度假村内落脚。尽管那一地区绝非高档生活区，甚至度假村外的不少民居都是盥洗室漏水、起居室憋屈的老旧房子，但据印度站赛事推广方Jaypee国际体育公司的介绍，度假村内可是截然不同的另一派风景，符合车手们的“国际胃口”。
　　60英亩的高尔夫球场地、植满海外花种的园艺设计、24小时不关门的SPA服务、草地网球场、雪茄沙龙……而且很重要的一点是，度假村内客房数充足，去年韩国站期间部分车队工作人员不得不蜗居爱情宾馆那样的事可是再不会重演了。(本报记者 章丽倩)

