女足门神：看到金牌一刻我哭了 真想把它揉进心里
　　新浪体育讯　历经120分钟的决战，大运女足姑娘们在一球落后的情况下实现逆转，绝杀日本女足夺冠，时隔18年后再次问鼎。在本次大运会的比赛中，第二门将王飞(微博)无疑是扮演了英雄的角色，半决赛面对巴西点球战扑出对手两个点球，决赛面对日本她的表现也十分抢眼，她也荣膺本届赛事的最佳守门员。度过了一个难忘的夜晚，王飞也在微博上表达了自己的心情。
　　作为球队的替补门将，王飞是在进入淘汰赛后才得到了证明自己的机会。尤其是在半决赛面对巴西的比赛中，王飞高扑抵挡阻挡了巴西队的多次威胁进攻，点球大战，她更是两次扑出了对手的点球，帮助中国女足杀进决赛。这一战，让这位默默无闻的姑娘一战成名，在微博上，球迷的关注多了，粉丝多了，她也和球迷更多的沟通，由此可见，他她是一个 很开朗的姑娘。
　　到了决赛，这对中国女足和王飞来说都是一个考验。120分钟的鏖战，中国队赢了，王飞在决赛中的表现十分稳健，在球队反扑的时候她力保球门不失，稳健的表现也给队友更多的信心，女足的逆转她也功不可没。可以说，刚刚结束的这个夜晚对于王飞和她的队友来说是难以忘记的。平复了激动的心情，王飞今天早上也在微博上活跃起来。
　　她先是引用了新浪关于本场比赛的视频集锦，之后她在微博上写道：“看看那场到昨天我们拿的冠军都是那么的不可相信！我们是好样的。”随后，王飞还晒了自己的冠军奖牌和最佳守门员的奖杯：“从昨天比赛完到现在都没有睡觉，送走了队友，现在才上网把宝贝带给大家，嘿嘿有点晚了！不过真的没想到我会带两个宝贝回来哦！”
　　的确，女足这次能夺冠确实也有些创造奇迹的意思，要知道她们赛前的目标就是保八争四，不过她们用自己的努力缔造了奇迹。王飞在微博上也感谢了球迷的支持：“谢谢大家的关心，我爱你们，最最开心的是我们没有辜负你们。以后我会更努力的训练，守好我的大门。嘿嘿 开心中。”之后，王飞还描述了自己夺冠一刻的心情：“站在领奖台上的那一刻我哭了，看到金牌的那一刻我更是哭了，我真想把那奖牌揉进心里，我们的奖牌是多么的不容易啊！不过高兴的是，幸亏我们把它给带回来。开心中。”
　　乐观，开朗，幽默，王飞很自信，也的确展现了自己的实力。大运会对于她来说可以说永生难忘，我们也期待她未来的足球路能走的更顺畅。
　　(大牛)

