场地越野武义站：汽油组李鹏程夺冠 柴油组徐莹称雄
　　新浪体育讯　10月28日，2011年“众泰汽车杯”浙江·武义全国汽车场地越野锦标赛(COC)圆满结束，三个组别共十八台赛车在决赛中为全国的观众奉献了一场精彩无比的对决。广汽长丰华南虎车队的李鹏程时隔一年之后，再次触摸到了分站冠军的奖杯。而风水梁越野车队的徐莹凭借强大的实力，登上了柴油组颁奖台的最高点。
　　值得关注的是，在决赛开赛之前，第三届“徐浪杯”车手媒体邀请赛也进行了决赛的比拼，车手、媒体和明星嘉宾齐聚一堂，用一种特色的方式来缅怀我们永远的飞车王徐浪。
　　汽油组：李鹏程时隔一年重夺冠 力伴韩魏屈居亚军
　　第一组发车的是力伴电池车队王朝辉和风水梁越野车队江耀桓，力伴的王朝辉在决赛中的表现四平八稳，但有着不少达喀尔经验的江耀桓却有点不在状态，冲出发台车不久，江耀桓的车辆几乎是横着跑过双边桥，接着在深水坑的时候又出现阻滞的情况，最终这名花都车手没能取得一个好成绩。
　　江耀桓的失误似乎对队友周元福造成了一些影响，为了冲击冠军，周元福在第二圈开得相当激进，在入深水坑前的弯道，车辆几乎形似了侧翻状，相当惊险，最终只能屈居季军。而一起发车的日产嘉禾海坑车队许建中表现出不错的竞技状态，在决赛中排名第五，作为第一年征战专业组的车手，许建中已经比以前进步不少。
　　汽油组最激烈的对决莫过于最后一组发车的广汽长丰华南虎车队李鹏程和力伴电池车队韩魏，值得注意的是这两名实力车手都已经很久没有染指冠军奖杯，所以对冠军都充满了相当大的渴望。这两名车手在比赛中并没有什么失误，相互之间的不断追赶十分精彩。第一圈，李鹏程落后韩魏，但在第二圈的比赛中，李鹏程对节奏的把握显得更为流畅，最终这名山东车手在时隔一年之后，再次夺得了分站冠军。而力伴电池车队的韩魏以极其微弱的时间落后于李鹏程，只能屈居亚军。
　　柴油组：风水梁双子星一喜一忧 猛狮电池陆学斌亚军
　　风水梁越野车队的双子星在今天的决赛中，遭遇了不同的命运。在预赛中表现出色的江惠坚在冲过沼泽地之后，车辆涡轮却出现了故障，虽然最后撑到了终点，但第二圈的时候江惠坚的车辆并没能够出现在发车台上，最终彻底退出了比赛。幸好，队友徐莹顶着压力，以两圈完美的发挥勇夺组别冠军，而其创造的2分59秒51，也是决赛中全场的最快成绩。
　　猛狮电池征途赛车队的陆学斌的发挥其实非常出色，所创造的成绩如果在汽油组已经稳拿冠军，但在徐莹的完美发挥之下，最终只能屈居亚军。反而马守礼在第二圈的比赛中跑得过于急躁，节奏并没有把握好，最终成绩仅列第四。
　　孤军奋战的乔旭在今次的决赛中少见地出现两次失误，先是第一圈在深水坑前的漂移弯转向不足，接着在第二圈飞越双边桥的时候几乎掉了下来，节奏也因此被打乱。在这两个失误的影响之下，乔旭只能夺得柴油组的第三名。而陆风车队的何伟受限于改装的标准，表现中规中矩。
　　新秀组：日产嘉禾大满贯 刘雪原意外退赛
　　新秀组中最失意的车手非刘雪原莫属，作为夺冠热门之一，这名代表浙江双健车队出战的年轻车手却在双边桥上出现严重失误，最终翻车退出了比赛。而在年度积分榜上的主要对手兼队友姜国藩却把握好了机会，以两圈出色的发挥一举夺得新秀组的冠军。值得注意的是，随着干岳虎和周林平在决赛中的发力，日产嘉禾车队包揽了前三，成为新秀组的超级大赢家。广州从化荔枝红温泉庄园车队陈松佳和安徽霸王龙车队孙强则排在第四第五位。
　　此外，夺得汽油俱乐部杯前3名的分别是广汽长丰华南虎车队、力伴电池车队、风水梁越野车队；夺得柴油俱乐部杯前3名的分别是风水梁越野车队、猛狮电池征途赛车队、佳通轮胎车队；而新秀俱乐部杯前3名分别是日产嘉禾海坑车队、安徽霸王龙车队、力伴电池车队。广汽长丰车队还夺得汽油厂商杯冠军，而柴油组厂商杯则被陆风车队所占据。广汽长丰华南虎车队邹桂芬还夺得了巾帼杯，无限改装组第1名则被风水梁越野车队罗赞平/陈庆开拿下。
　　武义的比赛结束之后，COC将于11月1日移师四川成都龙泉驿，各路越野好手已经纷纷做好了进军四川的准备，喜欢越野的朋友请多留意。(中国汽联特约记者任子仲)

