COC徐莹不负众望再下一城 陆学斌为猛狮夺得亚军
　　新浪体育讯　2011年“众泰汽车杯”浙江·武义全国汽车场地越野锦标赛(COC)今天在武义赛车场圆满落幕。柴油组的徐莹成为了最没有悬念的人物，预赛第一发车，决赛继续收获第一，并与队友江惠坚一起拿下了车队的分站冠军。猛狮电池车队的陆学斌(亚军)和队友马守礼(第四)一起收获了分站亚军。佳通轮胎车队的乔旭(季军)与庄国平一起收获了车队的分站季军。
　　在柴油组的比赛开始之前，现场解说针对徐莹的夺冠呼声提出了两个小小的质疑：怎么又是你？怎么老是你？其实徐莹自今年回归COC以来，并没有以往的风头强劲，用他自己的话说：“我现在稳多了，并不是每一场都要去拼，只要占住了一定的积分，比赛有一整年，完全没必要在意一城一地的得失。”正是因为有了这样成熟的心态，徐莹现在尽管成绩名列前茅，但是他其实并不是很拼，所以能够拿到这个分站冠军，还是非常开心的。
　　本来非常有希望争夺分站冠军的猛狮电池车队这一站再次屈居亚军，第一轮马守礼跟徐莹的比拼还很有看头，可惜在第二轮决赛中，老马的赛车出现了机械故障，最终不得不遗憾地退出了竞争。好在队友陆学斌还是非常争气地，以第二名的成绩完赛，34分的积分也使得猛狮电池车队的有效积分又向对手靠近了一些。
　　另一位夺冠大热门的风水梁车队当家花旦江惠坚则非常不幸地遭遇了机械故障，实力强劲的名将第一轮仅跑了一半就以旅游车的速度逛了出来，第二轮则干脆没有出场，据悉是涡轮爆掉了。这样尽管从车队的总成绩来说并没有太大的损失，但是作为五连冠的车手，自己还是非常遗憾的。陆丰车队的何伟本站驾驶着配件相当落后的老赛车，最终收获了第五名的成绩，也只能感叹巧妇难为无米之炊了。
　　(中国汽联特约记者 方肇)

