力伴电池车队武义发威 李鹏程邹桂芬携手告捷
　　新浪体育讯　2011年“众泰汽车杯”浙江·武义全国汽车场地越野锦标赛(COC)今天在武义赛车场圆满落幕。汽油组的力伴电池车队成为了最大的赢家，凭借韩魏(亚军)和王朝辉(第四名)的出色表现，联手拿下34分，为车队赢得了极有纪念意义的主场亚军(与冠军同分)。个人成绩方面，华南虎车队的李鹏程拿到了分站冠军并与队友鹿丙龙一起联手也拿下34分，收获了分站冠军。他们的队友邹桂芬则再次收获了巾帼杯。
　　“今天的比赛我是无论如何也得完赛，因为今年发生了太多的事情，让我对个人的年度成绩已经没有了什么想法，但是在浙江主场如果再不能拿下一个分站冠军，那就太说不过去了。”赛后韩魏这样一来解释了他的比赛思路，队赛成绩和完赛成了他最优先考虑的事情。
　　在比赛中，韩魏第一圈还曾以微弱优势领先了李鹏程，但第二圈却发生了意外，在上三连峰之前还有较大距离领跑，可是下来之后却落到了对手后面。对此，韩魏承认自己有些手软了：“跑完前半程我觉得领先已经比较大了，为了能够稳定地跑完最后一小段，不出什么意外，我有意放慢了一点儿节奏，以为这样已经足够拿下冠军了，但是没想到下驼峰时发现对手已经冲了我的前面，这时候距离终点已经很近了，再想冲已经来不及了。”尽管只输了零点六秒而屈居亚军，但是韩魏对本站比赛仍然感到非常满意，因为第六位发车的队友王朝辉又把成绩提高了两名，最终以第四名完赛，这样两人的成绩相加，力伴电池车队顺利拿到了与分站冠军同分的亚军，足以自慰了。
　　另一支夺冠大热门的风水梁车队则非常不幸地遭遇了机械故障，实力强劲的名将江耀桓第一轮就遭遇了转向故障，第二轮又爆了右前胎，最终落到了第六名。这样已经拿满125分有效积分的周元福只收获了一个季军，车队收获分站季军这个结果还是可以接受的。海坑车队的许健中以预赛第四出场，最终收获了决赛第五，成绩并没有太大的起伏，但是没能在家乡父老面前喝上香槟多少也让他有些不爽。不过整个海坑车队上上下下仍然非常开心，因为他们的三位车手包揽了新秀组三甲。
　　(中国汽联特约记者 方肇)

