场地越野武义站预赛：韩魏惊艳发挥 风水梁四车晋级
　　新浪体育讯　10月27日，2011年“众泰汽车杯”浙江·武义全国汽车场地越野锦标赛(COC)最后一轮预赛结束。汽油组的力伴电池车队韩魏表现异常出色，在首日比赛中落后的情况下一举反超，以汽油组头名的成绩进军决赛。而柴油组的头名则被徐莹所霸占。
　　汽油组：韩魏惊艳发挥 风水梁决赛两席位
　　汽油组的比赛可以用风云突变来形容，最先发车的日产嘉禾车队胡国松在第一圈的时候跑得非常好，节奏颇为流畅，可惜在跑第二圈的时候，冲进深水坑后车辆突然发生了机械故障，最终只能挥手退赛。胡国松在首日的比赛中排名处于组别的榜首位置，本来在今天的比赛中只要稳稳跑到终点，基本能够挺进决赛日的，可惜他的运气并不好。幸好，日产嘉禾车队的队长许建中并没有受到胡国松的影响，以两圈出色的发挥挺进了决赛圈。
　　最让人惊讶的力伴电池车队的韩魏，这名在首日预赛中仅仅排名第九的浙江车手今天完全跑疯了，几乎零失误地冲到了终点，而所创造的3分3秒33成绩也是本站两轮预赛里最快的时间，并一举跃升到预赛榜首的位置，冲进了决赛。要知道，韩魏在首日的比赛中仅排在第九位。而力伴电池车队的另外一名车手王朝辉搭上了决赛的末班车，原本有望冲击决赛名额的郑卫军则在双边桥上失误退出了比赛。同样在双边桥上失误的还有风水梁越野车队黄凤革，但另外两名队长江耀桓和周元福发挥正常，为车队夺来两张决赛入场券。
　　广汽长丰华南虎车队的汪海由于雨刮器的损坏，视线严重受阻，损失了大量的时间，最终无缘决赛。但李鹏程在今天跑出了一个非常好的圈速，为车队夺得了一张宝贵的决赛门券，避免像去年那样全军覆没。
　　柴油组：沈伟健意外无疑决赛 何伟迎来转机
　　柴油组在第二轮预赛中整体发挥正常，唯一的一个大变动来自猛狮电池征途赛车队的队长沈伟健，竟然在炮弹坑出来之后，出现掉档的情况，车辆刚好?在弹坑的边上动弹不得，最终只能以无奈的无缘决赛。赛后，沈伟健对出现这样“百年一遇”的情况也只能自嘲一番。但猛狮电池征途赛车队的马守礼和陆学斌表现出色，成功冲进了决赛日。
　　风水梁越野车队的柴油组双星继续闪耀，江惠坚虽然在快要到终点的时候，车辆出现了问题，幸好损失的时间并不多，最终顺利进入到决赛当中。而徐莹仍然一如既往的稳定，以预赛第一名的成绩进入到决赛日里，并将和江惠坚在28日举行的决赛中冲击冠军。
　　在沈伟健失误之后，陆风车队的何伟成功抓住了机会，以一个非常快速的成绩让自己成功跻身决赛圈。但这名老将要想在28日的比赛中冲击颁奖台，那要在决赛中做出更为激进的跑法才行。
　　新秀组：日产嘉禾军团齐发威
　　如赛前预料的那样，日产嘉禾军团在新秀组再现威力，共有四名车手跻身两轮预赛的前六名，来了一个决赛的大会师。特别是姜国藩和刘雪原这两名车手在今年的新秀组中表现出高人一等的水平，早就已经具备了专业组的比赛实力，本次双双携手进军决赛，也是意料中的事。此外，进入新秀组决赛日的还有日产嘉禾海坑车队干岳虎和周林平、安徽霸王龙车队孙强、广州从化荔枝红温泉庄园车队陈松佳。
　　11月28日，2011年“众泰汽车杯”浙江·武义全国汽车场地越野锦标赛(COC)迎来决赛的争夺，而中央电视台体育频道将在中午12点30分至14点之间对比赛进行现场直播，敬请收看。
　　(图文/中国汽联特约记者 任子仲)

