雷诺F1车队经理维克汉姆离职 布利尔放话将人员重组
　　新浪体育讯　据《汽车运动》报道，约翰-维克汉姆(John Wickham)已经辞去了雷诺F1车队经理一职。
　　约翰-维克汉姆的赛车生涯始于1972年，职业生涯初期他曾先后帮助运作过Surtees F2车队和March F2车队。1983年，他与设计师Gordon Coppuck一道组建了Spirit F1车队。但是车队并不成功，后来他转投了欧洲房车锦标赛。
　　1987年开始，约翰-维克汉姆成为TOM'S的总监兼车队经理，Group C和Group A以及英国F3项目。此后他曾试图通过参加F3000复兴一手创建的Spirit 赛车队，最终以失败告终。90年代初期，约翰-维克汉姆一直在飞箭F1车队任职直到1995年跳槽到奥迪的BTCC项目，1998年，随着Audi Sport UK开始准备进军勒芒，约翰-维克汉姆随后见证了奥迪在在勒芒取得的初步成功。
　　人们对约翰-维克汉姆的了解，主要是从他2004年开始担任A1GP的技术和运营经理开始的。约翰-维克汉姆出任雷诺F1车队经理，则是今年的欧洲站开开始的事情，按照雷诺官方的口径，他同车队新提拔的赛道运用总监佩尔马尼(Alan Permane)共担职责。
　　但是本周据《汽车运动》的报道，约翰-维克汉姆在短短在几个月之后，已经离开了雷诺，重新回到了运动车赛场。雷诺F1车队领队布利尔9月份曾透露过车队打算进行一次人员重组的计划，包括对运动总监Steve Nielsen离去后的职责做重新规划。
　　“部分Steve Nielsen的职责将由佩尔马尼承担，后者现在是首席赛道运营总监。”布利尔说道，“与此同时，约翰-维克汉姆也是我们车队的一部分，进一步的调整将在稍后宣布。我预计这次转变是非常平稳的。”
　　(新浪F1频道)

