维泰尔打破曼塞尔纪录 兴奋之余想到威尔顿西蒙切利
　　新浪体育讯　塞巴斯蒂安-维泰尔在赢得印度大奖赛冠军之后表示心情复杂。一方面对再获冠军感到高兴，同时又对丹-威尔顿(Dan Wheldon)和马科-西蒙切利(Marco Simoncelli)的离世有些伤感。
　　“老实对你说，我现在是百感交集。”维泰尔在获得本赛季第11个分站冠军之后表示，“一方面，我感到非常高兴，非常自豪地成为这条赛道上的首位冠军。另一方面，我们失去了两位同行。我不认识丹，但他显然是赛车运动中的知名车手。”
　　“我今年与马科-西蒙切利相识，我们对他们表示怀念。当我们进入赛车时便认识到风险的存在，但有时会发生事故。正如我所说，我的心情有点杂乱，此时此刻，我们的心与他们同在。”
　　维泰尔补充说：“对我们来说，这显然是一场很棒的比赛。我很喜欢领跑的时刻，我与简森展开了对抗战，他在我身后四秒的位置，并借助进站策略不断逼近。”
　　维泰尔不仅赢得了印度大奖赛杆位，并且一直处于领跑位置，做出了最快圈速，延续着统治者的地位。此外，德国人打破了尼基-曼赛尔(Nigel Mansell)创下的单一赛季领先圈速记录。但维泰尔对这些成绩并不在意，表示自己只想享受比赛。
　　“我不在乎。”维泰尔说，“我认为我们能够取得更大的成就。赛车拥有梦幻般的表现，车队也感到满意。赛季一开始我们就处于领先位置，我们享用着每一场分站赛。当你每天早上走进维修区，他们都在竭尽全力地努力工作。”
　　“看到我们所取得的这些成就，真的感到非常高兴。但是我们并未满足，我们仍然渴望获得胜利，并不缺乏斗志。人们总是能够找出许多有待解决的问题，我们将去处理这些问题，所以我们并未止步，我们将继续保持推进。”
　　(Flying Spur)

