李金羽踢球需要天赋更需要爱 崇尚人性化快乐足球
　　“没事的朋友去上海体育场参加NIKE运动汇吧，绝对好玩。不信你去试试。”昨天，前国脚李金羽(微博)在微博上这样写道。这两天上海的天气时晴时雨，但是阻挡不了众多体育爱好者前往上海八万人体育场外场，参加NIKE公司举办的“运动汇”，其中作为受邀嘉宾的李金羽也现身现场，和在场小球员一起体验了一把快乐足球。
　　和孩子们在一起开心  
　　虽然只是一场业余挑战赛，但在场边观看完比赛后的李金羽感慨良多，“能和这些喜欢足球的小球员一起交流，我非常开心、非常骄傲！我希望中国能有更多的少年儿童喜欢足球，投生到这项运动中来，也非常感谢诸如NIKE这样的运动品牌商和组织者们能给孩子们提供那么好一个场所，让他们去体会踢球和感受足球带来的快乐。”
　　确实，李金羽也是从这样一个年龄段走来的球员，而当被问到自己小时候是否有过这样的比赛时，李金羽无奈地表示，“我们小时候都是闭门造车比较多，每一年的比赛也很少，并没有那么好的机会去感受足球。像这样大规模的比赛，除了全国比赛以外，几乎没有在我们那代身上发生过。我觉得NIKE这个活动最重要的是，不管他的未来会如何发展，能让这些孩子感受到足球给他们带来的快乐，这是最重要的。哪怕他们没有成为职业球员，能在足球运动中找到快乐，而且是那种最原始、最发自内心的快乐，这个比拿到体育的锦标更重要。”
　　球队需要人性化执教
　　从球场上弯弓射大雕的美少年，到如今赛场下沉稳大气的李指导，退役之后的李金羽并没有离开为之奋斗的足球。站在赛场边不时指点小球员的大羽说他很喜欢现在的角色，“我觉得女足教练确实很有挑战性，我从退役到选择女足，其实是希望可以完成从职业球员到教练的过渡，现在考虑的更多的是未来的路该怎么走。”
　　其实早在李金羽正式被宣布退役之前，他就曾经出现在中国女足的训练场上。虽然对外解释是与李霄鹏私交甚好友情客串。而目前中国女足的滑落比之男足更甚，而锋无力的问题也严重制约着女足的崛起。李金羽在球场上以捕捉战机闻名，其对落点的判断以及自身脚法的运用，这点正是对目前女足姑娘们有益的。
　　当被问到指点这些孩子，是否有点指导女足的感觉，李金羽说，“作为国字号球队的教练是非常有难度，但是这么多年职业生涯的丰富经验一定会对我起到很大帮助，当然自身还有很多不足，还需要更多的学习来完成这次蜕变。如果要选择的话，我希望选择职业队，但是这需要一定的时间积累。我觉得一个球队的建设，培养球员是最根本的，所以对他们的鼓励、宽容以及理解很重要，应当采用人性化的执教方式。我当教练后感触最深的就是一定要对队员好，她们就像是你的孩子，是你命令的直接执行者，要引导他们的思想而不能光靠罚和吼。在训练中我主要关注球员的细节，比如提醒她们站位，只有把细节做好才能获得成功。”
　　踢球需要天赋更需要爱
　　李金羽作为曾经的“四小天鹅”之一，他的技术特点非常突出，而被问到执教女足有没有压力时，他认为其实很多东西都是外部给予的，“那时候，我可以与偶像球员们一起踢球，从中的收获到喜悦和自身的成长是用语言无法描述的。如果没有那段经历，我可能要延续很久才能登上国家队的舞台。因为那个时候国家队的球员都是当地和俱乐部水准很高的，教练都是通过自己长时间的观察来选择球员，所以一球成名的机会在那个时代基本是没有的。”
　　和很多退下来做教练的球员一样，面对现在中国足球大环境，没有更多的足球人才来选择，李金羽也表示青少年培养相当重要，“青少年是中国足球的未来。天赋是一方面，最重要的是对足球虔诚的热爱和对自己严格的要求。作为中国足球金字塔式的培养方式，能站在现在这个位置我感觉还是非常幸运的。当然这离不开当年教练的指导。”（甘承栋）

