维泰尔追捧塞纳杆位纪录 拒谈正赛是否帮助韦伯争胜
　　新浪体育讯　在印度大奖赛夺得杆位的塞巴斯蒂安-维泰尔认为肮脏的赛道将令明天的正赛非常艰难。维特尔在采访中拒绝回应是否将在正赛中为队友马克-韦伯让位。
　　今天的这个杆位，是维泰尔在本赛季的第13个杆位，德国人追捧了塞纳的纪录，并列纪录榜次席。F1历史单赛季杆位最多的纪录保持者是曼塞尔在1992年创造的14个杆位，不过当时一个赛季只有16站比赛。维泰尔对于再夺杆位感到高兴，但表示肮脏的赛道将令比赛变得极具挑战性。
　　“肮脏的赛道令比赛非常艰难，你必须保持专注，”维泰尔说，“接下来的几个弯道将是关键，不仅是在弯道中，在出弯后的抓地力也非常重要。一旦灰尘散去，沥青路面将拥有很大的抓地力。”
　　维泰尔补充说：“我认为对我们来说这是一个很不错的开局。对于我们大家而言将面对一场艰难的比赛。自昨天之后，赛车的状态已经非常梦幻，我们为此感到非常高兴。在这里的表现很不错，这将是一场非常有趣的比赛。这是一条富有挑战性的赛道，我期待着明天的比赛。”
　　红牛车队表示将帮助马克-韦伯获取车手积分亚军宝座，并可能因此动用车队指令。在周日的比赛中，对于是否会在必要的时刻为队友让路，维泰尔不置可否。
　　“这是一场漫长的比赛，路易斯将从第五位发车，费尔南多在后面，简森也在后面，我想他们的确为我们施加了很大的压力。这是一场漫长的比赛，一条新赛道，我们也不知道轮胎会是一种什么状况。”
　　“马克和我的目标都是赢得比赛，如果能够夺得冠亚军就完美了，明天将是一场非常有趣的比赛。”
　　(Flying Spur)

