WDS杭州站落幕：朝阳轮胎漂移车队张少华再夺冠军
　　新浪体育讯　10月28日晚上，杭州黄龙体育中心，WDS世界漂移系列赛杭州站的比赛结束了最后的冠军争夺战，朝阳轮胎漂移车队的张少华力压对手，获得全场冠军，来自中国台湾的漂移高手张盛均获得亚军。
　　本次WDS杭州站的赛道设置与去年相比有了很大变化，赛道难度加大，而且赛道边得护墙也变成水泥墙，这对车手的操控技术和心理提出更高的要求。在27日进行的排位赛中，张少华没有使出全力去跑，只位列全场第九。但在今天的PK赛中，张少华发挥出色，一路从32强杀进4强。
　　在4进2的PK赛中，张少华面对的是9月份获得WDS天津站全场冠军、来自美国的漂移高手沃恩·基玎JR。面对强手，张少华并没有紧张，按照自己赛前的部署认真做好每一个动作，紧凑的动作和完美的攻击逼迫对手出现失误，淘汰对手杀入决赛。在决赛的PK中，张少华和张盛均这两位中国漂移界的老对手联手为全场观众演出了一场精彩的漂移对攻战，最后张少华凭借在技术动作上的优势获得全场冠军。
　　这是张少华继2010年WDS杭州站获得全场冠军之后的第二个WDS系列赛的冠军，从2010年杭州首夺WDS冠军，到今年的再获殊荣，张少华向世界展示了中国漂移车手的实力。
　　获得冠军的张少华认为自己的获胜的关键是身后朝阳轮胎的大力支持，虽然在今年的前两站比赛中张少华并没有像2010年那样一路夺冠，朝阳轮胎没有给他任何压力，继续支持他按照计划每天训练，还派出工程师在现场测试，根据赛道特点研发新的漂移轮胎，最终帮助他站到最高领奖台上。

