汉密尔顿接受退后3位发车处罚：这是我的错我违规了
　　新浪体育讯　路易斯-汉密尔顿在练习赛中因无视双黄旗而受到退后三位发车的处罚，英国人表示完全接受惩罚。
　　汉密尔顿在印度佛陀赛道的首次练习赛中做出最快圈速，表现不俗。但在首次练习接近结束，赛道工人正在清理阿奎苏阿里和马尔多纳多的事故车辆。而汉密尔顿在通过16号弯时，被认为没有根据双黄旗规则驾驶，因此被罚。按照F1技术规则2.4.5.1(b)规定，当出示双黄旗时，车手需要明显减速，不得超车；并随时做好改变方向和停车准备。
　　“当出示双黄旗时，我正在使用DRS，而这是不被允许的。”汉密尔顿承认，“我去找了他们，交待了整个经过，表示接受他们处以的任何惩罚，这就是他们给我的处罚。”
　　前世界冠军表示此事只能怪罪自己，“就是这样的，我自己感到失落。”汉密尔顿说，“这是我的错，我只能在排位赛中全力以赴了。”
　　“在练习赛的某一阶段，我们看起来很有希望夺得杆位，但是排位赛会有所不同。没有人可以责怪，这是我自己的问题。”
　　汉密尔顿表示当前在印度的速度并不是太有信心，因为红牛和法拉利的速度看起来都更快。“本周末的比赛可不容易。”汉密尔顿说，“我们看起来并不是最快的。而且我们无论在排位赛中获得怎样的成绩，都要退后三位发车，这可能令我们的比赛变得非常艰难。”
　　“但又并不是没有可能，因为比赛是漫长的，我们拥有DRS，所以超车是可能的。我们会看看在排位赛中究竟有多快。”
　　“今天我们只是练习，排位赛才是真刀实枪的战斗。我已经处于劣势了，我让车队因为处罚而处于不利位置。”
　　队友简森-巴顿认为汉密尔顿即便受罚，仍然可以在正赛中向冠军发起冲击，“我曾从后位发车并赢得比赛，但是两辆赛车能够在排位赛中尽可能靠前依然重要。”巴顿说，“如果你从第五或者第六位起步，你仍然可能在这样的赛道上获胜。”
　　(Flying Spur)

