北极虾：佛陀是最“友好”的赛道
　　印度是2011赛季F1锦标赛中的新兴分站，因此对于各个车队而言，似乎给予已经获得车手和车队年度总冠军的红牛新的一击成为一种可能，尤其是对迈凯轮和法拉利来说。然而排位赛中维特尔依然是以较为轻松的状态拿下杆位，红牛在中高速弯角具有对手难以企及的优势，这给予了维特尔更为足够的发挥优势。
　　正赛中正常起步后具有优秀能力的车手再次获得非常干净的领先位置，维特尔和巴顿基本上没有受到过任何对手的干扰，巴顿也只是在比赛开始阶段受到过韦伯的一些零星攻击，之后便不再受其干扰。
　　全场最大的争议依然发生在一对老冤家：汉密尔顿和马萨之间，当人们都认为汉密尔顿和马萨在新加坡站之后可以就此摒弃前嫌的时候，马萨再次在佛陀赛道很直白地表现出自己将汉密尔顿视为即便同归于尽都不愿意被其超越的态度。事态发展至此，从车手联盟角度或是国际汽联角度出发，他们应该在一定程度上给予这两位车手一定的召见和第三方参与的互相协调。否则放任事态的继续发展，从目前情况看起来显然马萨依然没有善罢甘休的意思，而也难以保证汉密尔顿在针对马萨的攻击或防守之时会变得格外认真，这将无限度扩大马萨的敌对情绪在每一次遇到汉密尔顿之时被再次点燃。
　　佛陀赛道的表面沥青颗粒显然可能是目前所有赛道中最“友好”的，莲花雷诺车队的塞纳用一套软胎硬是坚持了58圈(全场共计60圈)，可见沥青表面的光滑以及即便在那些中高速弯角的情况下，轮胎尤其是驱动轮后轮的磨损系数始终保持在可控范围之内。如果不是规则规定必须在比赛中至少更换一次不同类型的轮胎的话，1套软胎跑完60圈的比赛也完全不成问题，当然这只是对于靠后赛车赌一下安全车或是前车退赛的情况下才有实施的意义。
　　最终维特尔以位居世外桃源一般的位置再次拿下分站冠军，如今纪录已经不能构成人们的谈资了，因为维特尔创造了太多的纪录，打破了太多的纪录，而纪录一直被这个德国人不断地继续书写着，延续着。

