摩托越野西乡站首场对决：125cc许健豪赢得潇洒
　　新浪体育讯　2011年全国摩托车场地越野锦标赛第三站于10月28日至10月30日在有着中国最美茶乡之称的陕西省西乡县隆重举行。比赛当日，来自浙江、河北、云南、重庆、安徽、新疆、广东、陕西、四川等省(市)自治区等赛车队的国内知名车手，以及来自美国、澳大利亚的国际摩托车花式表演高手，再次相聚在“秦巴水城、魅力茶乡”，用速度与技术点燃赛车激情。通过2009、2010和2011年连续承办国家级越野摩托车赛事，越野运动在当地拥有着极高的人气，政府的大力支持及赞助商的踊跃参与使得这项比赛更有活力。
　　10月29日下午2点30分，国产110cc青少年组率先开战。发车后，来自云南巨人地产摩托车队的保涛领跑车群，来自雷克精灵赛车队的王克暂列第二，同样来自云南巨人地产摩托车队的梁翰林位居第三。如今的110组比赛无论是在参与人数上，还是竞争激烈程度上都比往年有较大提升。最终，梁翰林以12:57.53的成绩摘得了本场比赛的第一名，来自雷克精灵赛车队的王克获得该组别的第二名。在速度上拥有一定优势的保涛在排位赛及正赛发车时均有抢眼表现，但在赛程后半段体力略显不足，一些动作开始走样，最终落后队友52秒第三个冲线，看来在体能训练上他需要好好加强一番。
　　国产250cc组依旧延续着火爆的竞争，比拼的不仅仅是车手的技能，同时也比拼胯下的战车。发车后，来自重庆渝安新感觉赛车队的老将张继星率先杀入一号弯，浙江艾克仕车队的董飞紧咬其后。三圈过后，张继星和董飞的领先优势得到继续扩大，徐进、李勇和苏健则形成第二集团，激烈厮杀。第5圈，张继星在跑十连坡时出现严重失误，董飞乘机完成超越，并将领先保持到了终点。张继星和队友徐进分获二、三名。
　　作为专业125cc组的“学前班”，85cc组的车手需要学习的东西很多，只有提升的比别人快，才能在将来的专业125cc组占得一席。如今云南巨人地产摩托车队的高崧耀、杨佳栋，摩星赛车队的蒲阳开始崭露头角，最终高崧耀以21:19.16的成绩摘夺第一场比赛的冠军。
　　身为最高组别的专业125cc组比赛，自然作为压轴之战出场。本站比赛由于赖智丰未能前来参赛，“兵强马壮”的云南巨人地产摩托车队成为本站比赛的夺牌大户。发车后许健豪便成功杀到第一位，杨洁和师羽萌位列其后，意料之中的开场似乎过于平淡。但从许健豪的整场发挥来看，本场125cc组冠军含金量并不低，在取得较大的领先优势后，许健豪并未有所松懈，而是尝试一些更有难度的飞跃动作。这种拼搏进取的精神不仅赢得了现场所有观众的喝彩，同时也让我们看到了中国摩托车越野运动的越来。
　　30日上午将进行第二场比赛，相信经过一晚上的休整后，众车手将为大家献上更精彩的比赛，让我们拭目以待。

