CTCC总冠军形势分析：超级组明朗 国产组竞争白热化
　　新浪体育讯　本周末，2011年WTCC上海松江站和CTCC上海天马站总决赛，将在上海天马赛车场同期点燃战火。
　　对CTCC来说，天马站是2011赛季全年八站赛事的收官总决赛之战，届时，各组别车队和车手年度总冠军将一一揭晓。现在，笔者来分析一下CTCC天马收官站总决赛车队/车手年度总冠军争夺形态。
　　到目前为止，CTCC赛事的三个组别中国量产组、超级量产自然吸气组和超级量产涡轮增压组中，除自然吸气组车队年度总冠军已经被长安福特车队提前两站摘取，以及涡轮增压组车队年度总冠军也早已被大众333车队锁定之外，中国量产组车队年度总冠军则将在天马站决出。
　　超级组争总冠明朗
　　CTCC超级量产组别中有自然吸气和涡轮增压两个组。在自然吸气组中，因长安福特已在本赛季第六站上提前两站摘取车队年度总冠军，故此车队总冠争夺的悬念已经消除。仅有的看点就是长安福特与东风悦达778之间车手年度总冠军的竞争角斗了。从目前积分排名榜上来看，位居积分前三的车手分别为：甄卓伟(127分)、卢家骏(111分)、江腾一(微博)(85分)。从积分上的差距就已经明了，仅有甄卓伟和卢家骏有着争总冠的一决资格。在积分和团队协作完全处于优势的长安福特，甄卓伟不仅领先卢家骏达16分之多，而且还有好兄弟何晓乐(微博)、江腾一和范高翔三虎将车手的辅佐与保驾，故在争总冠的势态上，甄卓伟夺得年度总冠军应是在情理之中的。
　　在涡轮增压组中，从积分榜上积分数可以知道，夺得车队和车手年度总冠者非大众333车队莫属了。在CTCC歇赛期结束、下半赛程第五站开赛以后，大众333逐渐把车队年度总冠军奖杯随赛事的进程而揣进了囊中。在有资格争夺车手年度总冠的两位车手中，一位是有着“无冕之冠”美誉的王睿，另一位是新近成为新郎官的队友高华阳。在积分排名上，王睿是以102分领先高华阳(91分)11分的优势占据名次头把交椅，高华阳位居次席。韩寒则以73分得积分排在第三，被挤出争总冠的行列。如果不出意外的话，在本赛季已进行七站比赛缺阵一站情况下，夺下三站冠军、一站第三的王睿，将功成名就地摘掉戴在头上多年的“无冕”帽子，实至名归地捧得其人生赛车运动职业生涯首座车手年度总冠军的奖杯。
　　另外，由于天马收官站因与龙游拉力赛相撞，韩寒将缺阵天马场地赛而前往龙游参加拉力赛的比赛。
　　黄蓝两军优劣分析
　　本赛季，在中国量产组前七战的比赛中，海马这支黄军车队与北京现代这支蓝军车队在赛道上的相互缠斗与搏杀，一直是这个组别对抗与竞争的主旋律和出彩点。
　　中国量产组中，车队方面有资格争夺年度总冠军的车队仅有北京现代和海马车队了。在积分排名榜上，海马车队以221分领先北京现代8分的优势占据第一。在车手方面，从积分数的理论上来说，这一组有5位车手有夺得年度总冠军的可能，按积分名次的高低，他们分别是马青骅(91)、林立峰(83)、刘洋(微博)(75)、陈旭(72)和孙正(68)。统计已经比赛过了的七站登上颁奖台次数，海马共获取3站冠军、2站亚军和1站第三；北京现代则是取得4站冠军和1站亚军。
　　在赛车性能方面，黄军美福来车一些技术数据如下：前悬挂：麦弗逊式独立悬挂+横向稳定杆；后悬挂：多连杆悬架带横向稳定杆。发动机数据：最大马力：120(Ps)；最大功率：88.2(kW)；最大扭矩：158(N?m)；最大扭矩转速：4500(rpm)。蓝军以北京现代悦动车为例，其一些技术数据如下：前悬挂：麦弗逊式独立悬架；后悬挂：拖曳臂式悬架；最大马力：123(Ps)；最大功率：90.4(kW)；最大扭矩：155(N?m)；最大扭矩转速：4200(rpm)。
　　从以上黄蓝两军赛车技术数据上不难看出，蓝军的车因马力和功率略大于黄军，其车在直道上的速度要优于黄军。而黄军的车因扭矩和扭矩转速数大于蓝军，故黄军车在多弯且直道少或短的赛道上性能要优于蓝军。天马是个多弯且直道短而少的赛车场，因此，在赛车性能上黄军要胜于蓝军。
　　在悬挂方面，黄军赛车选用的后悬挂是多连杆悬架带横向稳定杆。多连杆悬挂特点是能实现主销后倾角的最佳位置，大幅度减少来自路面的前后方向力，从而改善加速和制动时的平顺性和舒适性，同时也保证了直线行驶的稳定性，因为由螺旋弹簧拉伸或压缩导致的车轮横向偏移量很小，又带上横向稳定杆，故对轮胎的磨损度小。蓝军赛车选用的后悬挂是拖曳臂式悬架。拖曳臂式悬挂的特点是舒适性和操控性均有限，当其刹车时除了车头较重会往下沉外， 拖曳臂悬挂的后轮也会往下沉平衡车身，故对轮胎的磨损度大。因此，拖弋臂式悬架赛车在比赛中对轮胎的磨损程度要高于独立悬挂的赛车。在今年前7站的比赛中，北京现代的崔岳至少有三站的比赛是因轮胎的损耗程度太大，而导致其比赛的排名有前列而落后到后位去了。
　　我们知道，CTCC赛车配重数的轻与重，是关系到在比赛上能否取胜的要素之一。赛车配重方面，收官站北京现代四辆赛车重量全都是1045KG，属轻车。而海马车队的林立峰、陈旭、何子贤(微博)因在上一场肇庆站分别获得1、2、7名，按照CTCC规则中有关获胜车手加重以及车型配重规定，林立峰、陈旭和何子贤在天马总加重是90KG、90KG和50KG，上站碰撞退赛的孙正则加40KG。海马车队技术总监张朝晖告诉笔者：“在天马站，我们没有优势，因为前两站获胜的关系，我们最后一站车重是劣势，对争夺年度总冠是一大障碍。要说有点优势的话，那就是我们的悬挂系统了。
　　海马从05年到现在还没有染指过年度总冠，一直做绿叶，现在摘取总冠只在咫尺，我们当然要全力争拚了，如果争不到我们也尽力了。”
　　比赛策略方面，综观北京现代车队在前七站的比赛策略运用，与其他车队相比，笔者以为属棋高一着的。以马青骅为例，在七站比赛中，他拿了3站冠军和3站第9名。在有些赛站，马青骅在进不了前三，但明明能取得第四名的情形下，他却在比赛结束前的最后一、二圈里，车速会莫名其妙突然地慢下来，慢退到排名第九再冲刺终点线。这一“慢退”举动，实际上是车队刻意安排的为下站比赛的一种比赛策略。因为取得第9名，有“两得”，一得是有2分进账；二得是可以在下一站卸下赛车因上一站获胜而背负的配重。反观海马就没有做好。特别是在第七站，黄军在清楚蓝军一贯的比赛策略之后，在已确保包揽前二的前提下，何子贤的赛车完全可以慢退到第9名或者第10名的。但事实上，何子贤获得第7名，虽然获得6分的积分，不仅对车队积分没有帮助，也使得之前因获胜加重数没能在最后收官站的决赛中卸下来，这是海马失策的地方。
　　对蓝军而言，马青骅能否夺取年度总冠军，关系到车队年度冠军的取得。对于夺取车手总冠军，曾经是中国方程式车手、英国F3车手的马青骅还是颇有自信的。马青骅说：“因为肇庆站比赛策略的运用，天马站我将卸下之前获胜的配重，如果没有特别的意外或不可控的因素，以我的能力和实力，对夺取年度总冠我有信心。”
　　第三者或插足搅局
　　在收官站天马赛车场，中国量产组海马与北京现代之间赛道上白热化争冠相斗的场景是可以想象的，但究竟谁能最后得胜，有一现象且不可忽视，那就是已无争总冠资格且有实力车队的车手，为争登颁奖台或许会在赛道上转变成“第三者”插足，最终是会搅乱了黄蓝相争总冠的局。
　　我们知道，2011赛季CTCC积分制比2010赛季有了很大的改进，正赛名次前十名获得者都能取得积分，积分从最高25分到最低1分分成十档，对应前十名车手能够获得的积分。在这“十档”的积分中，略加排列分析不难发现，正赛前四名的获得者，所取得的积分分别是25、18、15、12。这样第四名与第三名、第三名与第二名依次类推之积分差如下：第四名取得的积分差第三名3分，第三名取得的积分差第二名3分，第二名取得的积分差第一名7分。第四名~第九名之间毗邻名次之间的积分差则均为2分。第十名取得的积分为1分，与第九名的积分差缩小到1分。
　　倘若黄蓝两军之外的第三者车队有实力车手，在收官站正赛挤走北京现代车手进前三登上颁奖台的话，那么，这样就把第一到第三名能够拉大前后名次积分差的“大积分数”给挤填掉，而黄蓝两军只能在第三名以后的名次上，以相邻名次计算“小积分数”的积分差，来确定小分胜出者为总冠。
　　由于天马站黄军赛车配重处于劣势，“第三者”车手登上颁奖台这一现象的出现，对海马是有助也有利的。因为目前海马总积分是领先于北京现代8分，即便马青骅取得天马站冠军，但仅要海马有一人登上颁奖台第二位置，而另一海马车手只要拿下4~8名次之间的排名，且位居北京现代第二快车手名次之前，就能依靠拿取“小积分数”以及赛前领先总积分8分的优势，以总积分累积数多于北京现代，从而捧得自2005年参加CTCC赛事以来的首座总冠军奖杯。能够成为“第三者”有实力的车手有郭海生、万金存(微博)、夏禹和谢欣哲等。
　　不可控变数的存在
　　在赛车场上，比赛没有结束，一切可能都会发生的。不可控变数始终主导着赛车场，这些有天气因素，也有运气因素，更有的是意外因素。
　　天马赛车场的赛道是CTCC赛站中最短的，全长仅2.063公里，有8个左弯6个右弯，比赛跑29圈。赛道的狭小、弯道狭窄，不仅容易发生碰撞事故，而且比赛中落后的赛车也容易被套圈。希望不要发生赛后被人议论纷纷的“撞车门”以及有损CTCC形象等之类的事态出来了。
　　对蓝军而言，马青骅如果能够夺下天马分站冠军的话，那么，北京现代夺取车队总冠基本不会很难。但是，马青骅担心在天马狭窄的赛道上，会有类似撞车事故的发生。他说：“对比赛我有信心，但赛道上有不可控的因素存在，我希望是在一场纯粹竞技比赛中进行总冠的争夺赛。”
　　(阿桓)

