东南汽车万宇车队备战龙游 澳洲车手奎恩加盟助阵
　　新浪体育讯　10月31日，东南汽车万宇车队在APRC第六站龙游的比赛中迎来了一位新的队友加盟，澳大利亚车手南森-奎恩和领航大卫-格林将参加到车队当中帮助主场作战的东南汽车万宇车队赢得这场比赛。
　　奎恩在刚过去的澳大利亚拉力赛中表现出色，获得了8次赛道最快成绩，但是使他为人所知的是今年早些时候参加的APRC昆士兰站、新喀里多尼亚站和新西兰比赛。
　　此次比赛奎恩的赛车会留在澳洲，因为他在WRC结束后不久接到来自河南万宇汽车运动俱乐部老板樊凡的电话。“我很高兴我们已最终确认安排南森-奎恩和大卫-格林驾驶一辆东南汽车万宇车队的三菱赛车来中国参赛。”樊凡说道。“我们将会特别为南森安排一辆车，确保他可以在十分舒适的情况下向我们展示他的速度，兑现他的承诺，正如他在今年早些时候所表现的那样。”
　　中国东南汽车万宇车队是由东南汽车和万宇汽车运动俱乐部合伙组建的。车队特别为南森组装了一辆右舵9代车并投入了很多心血来适应奎恩的驾驶风格。“我真的难以相信”，这位年轻车手说道。“我们一直在和万宇车队同台比赛，我们车队的队员都说能加入到万宇是多么棒的一件事。”“这个车队看起来很强大，很专业，并且有有力的支持，现在我们竟然就要去中国帮助这个车队赢得比赛了。”
　　尽管这是一件大事，奎恩说仍有风险存在。“南森必须克服语言障碍，和车队进行有效的沟通，这样才能取胜。沟通是很关键的，也是唯一一个可能会阻碍南森取胜的因素。以前，他会和队员一起跌倒，满身泥土，现在他必须意识到他需要利用他可以支配的优势资源。他必须胸怀抱负。”

