周萌场地越野武义站观察：厂商杯 怎么就成了鸡肋？
　　新浪体育讯　“最红火时，多达7支车队参赛，而现在只有2个俱乐部(广汽长丰、陆风)参赛。”
　　0.37秒的优势，广汽长丰三菱帕杰罗战胜途乐，赢得汽油组车队、个人、厂商杯冠军。兴奋的长丰华南虎车手“小八”(邹桂芬)蹿上了队友、帅哥梁永成的肩头：“我们赢啦！”
　　与华南虎一样兴奋的还有陆风车队，他们夺得了柴油组的厂商杯。
　　在2011年全国汽车场地越野锦标赛(COC)武义站上，“常胜将军”华南虎获胜后表现得如此不淡定，是缘于越野圈孕育出一头怪兽—日产途乐Y60或装有途乐底盘、配有丰田发动机、扣上日产、丰田壳的拼装车。它们的出现，彻底改变了COC生态与竞争格局。
　　这一点从武义汽、柴油组决赛，10辆途乐斗一辆长丰、一辆陆风就可以看出：硬桥的途乐在COC上占有绝对优势，国内越野车大有边缘化的趋势。
　　怪兽凶猛 地头蛇斗不过“过江龙”
　　这很大程度与赛道设计、竞赛规则有关。
　　为了迎合电视直播“节奏快、精彩刺激”的需要，COC的障碍设计越来越朝向“毁车”的方向发展。
　　“现在的赛道大飞、大跳的特别多，极易伤底盘。国内生产的越野车(实际软桥的多，独立悬挂、一个轮6个球头坏一个就出不来，而硬桥的途乐即使摔撇了腿照样能出来。”2006年开始参加COC的李鹏程迄今拿了大部分冠军，开途乐拿的占了1/7之一还多。
　　现已结束的9站比赛，汽油组途乐拿8个冠军；柴油组则9个全由途乐包揽。
　　国产越野车斗不过“过江龙”的另一原因，参与厂商杯的按规则车身、车架、发动机、前后桥都得是原厂。而参与现在COC汽、柴油组俱乐部杯队赛的，悬挂、发动机、车壳不是一个车厂的多的是，要让一个忠于原厂设计理念的车型跟深度改装的“怪兽”去掰腕，别说拿冠军，进前六都难。
　　像早些年，改装还未“武装到牙齿”时，参与厂商杯的车辆还能在汽、柴组中占据半壁江山。而现在，截止武义站结束，参与2011赛季两支厂商队(广汽长丰、陆风)，惟有广汽长丰华南虎车队的李鹏程进入了车手前六。
　　厂商拿不了成绩，也就少了参与的兴趣。“2006年最红火时，参与厂商杯的多达7支车队。而现在只有2支俱乐部(广汽长丰、陆风)参赛。”即便这两家，COC全年12站比赛他们也只参加其中6站比赛。途乐系扩充的势力范围越来越大，国内越野车渐渐边缘化已是不争的事实。
　　直播提升COC商业价值  厂商为何意兴阑珊
　　2007年开始，CCTV 5参与全国汽车场地越野锦标赛现场直播，提升了COC的商业价值，也激发了厂商们的参与热情。
　　在申办持续走高，观众保持高收视率的时候，厂商为何意兴阑珊？
　　一直随陆风车队南征北战的陆风市场部拓展经理王金华没有正面回答记者提问，还是讲了个人的感受：从2004年开始，陆风参与COC一直都追求量产车、少改装的理念参与比赛，以往在改装程度不是很高的情况下成绩一直都很好。
　　随着赛车改装专业化程度提高，越来越多的人在这样的场地找倒更合适的车款改装后参赛，出现了一边倒的情况，这是发展中的阵痛，我们必须要经历的一个过程。陆风之所以在劣势的竞争状态下还在赛场上出现，是希望以厂商姿态影响比赛的发展方向。
　　自2009年以来，中国SUV市场出现井喷式的增长，国内今年有多达20余款SUV新车陆续上市，几乎所有家轿企业都在开发SUV产品，但真正介入越野赛的仍只有长城、广汽长丰、陆风这样传统的越野专业制造厂。
　　中国越野赛 如何与中国汽车产业对接
　　这是亟待破解的一道难题。
　　提升“厂商杯”的含金量应是题中之义。当然，这是一个系统工程，包括电视直播如何通过商业手段，提高参赛厂商的曝光率；尽快成立厂商委员会，要重视与厂商的沟通，增加厂商在赛事发展方向上影响力；更重要的是通过竞赛杠杆，吸引国内更多厂商的参与。
　　COC如果少了汽车厂商参与，它充其量只是一项体育比赛，会少了汽车产业这抹亮俪的底色与更丰富的内涵。提升厂商杯的含金量，并非是要忽略、削弱参赛车队、车手的利益，而是要扭转现有“深度改装车辆与厂商杯车辆”同场竞技的格局。
　　让厂商杯独立出来。有观点认为：可设立原厂组(即量产车型，有限改装。车身、车架、发动机、前后桥必须为原厂)；改装组(只做安全等相应限定，其它放开)。
　　问渠哪得清如许，为有源头活水来。期盼中国越野运动与中国汽车产业携手并进，比翼齐飞。
　　(中国体育报 周萌)

