APRC收官龙游 东南汽车万宇车队主场作战剑指冠军
　　新浪体育讯　11月4日至6日，2011年度的APRC收官之战将在中国龙游县举行。而本年度唯一一支中国参赛车队东南汽车万宇车队也终于迎来主场作战，并欲在此地再摘桂冠。
　　在2011年度的APRC比赛中，东南汽车万宇车队共获得了一个分站冠军，一个分站亚军及两个分站季军，由于没有参加APRC日本站的比赛，东南汽车万宇车队在总积分榜上暂落下风。因此，主场的收官之战就显的愈加重要。车队老板兼车手樊凡对于龙游站的比赛也满怀期待“我们也是唯一一支中国车队参加APRC的车队。并且今年的参加和05、06年去APRC锻炼队伍的计划不同，我们今年是带着夺冠的实力来参与的。所以我们期待收官之战。如果不出意外，我们可以获得第一个中国车队的APRC年度亚军。这将改变APRC中国车队的历史。”为了能在本场比赛中与国际车队争夺有限的积分，东南汽车万宇车队早早便抵达龙游开展赛前准备工作。
　　本站比赛东南汽车万宇车队的比赛阵容略有变化，国内车手方面仍由明星车手樊凡/方军卫及袁浩/潘宏宇参赛，国际车手方面不仅有在本年度APRC新喀里多尼亚站加盟车队的雅瑞-科托马归队效力，还有澳大利亚车手南森-奎恩也将在本站代表东南汽车万宇车队参赛。
　　10月29日下午，雅瑞-科托马已经抵达龙游开始准备赛前试车工作，其他车手也将于30日陆续抵达龙游赛场进行赛前准备。
　　(翱翔)

