斯巴鲁车队备战龙游拉力赛 韩寒李微携手新秀邓晓文
　　新浪体育讯　经过一个多月的休整，2011年中国汽车拉力锦标赛(CRC)第五站比赛即将于11月4日在浙江龙游拉开帷幕，同时，这也将是2011年亚太汽车拉力锦标赛的第六站比赛。届时，国内外车手将齐聚龙游，在这里展开激烈的争夺。
　　龙游拥有得天独厚的竹林公路和乡间道路，非常适合汽车拉力比赛使用，因而从2003年开始，该地连续多年作为中国汽车拉力锦标赛(CRC)的分站赛场。龙游站比赛的赛事总里程为644.96公里，其中比赛路段231.40公里，共设置了包含超级短道赛段在内的13个赛段。此外，今年赛事组织者还换用了部分新的水泥路段作为比赛赛段，从而使本站比赛的水泥路面赛段达到123.98公里，而其余赛段均为砂石路面。
　　斯巴鲁中国拉力车队本次依旧以韩寒与李微这一最强车手阵容出战。在本赛季的前三站比赛中，两位车手都有不俗的表现。在张掖站的比赛中，韩寒夺得了全场车手亚军，而在四平站与薛城站的比赛中他又分别捧得国内车手冠军与亚军宝座；车手李微则发挥稳定，获得了四平站国内车手季军和薛城站国内车手第四名。两人都有丰富的参赛经验，同时对水泥与砂石路面的比赛也都颇具心得。此外，斯巴鲁中国拉力车队在此前三个赛季的龙游之战中，接连夺得两次冠军和一次亚军，熟悉的赛道让车队对车辆调校有充足的把握，这也将更有利于车手发挥优势。本次为斯巴鲁中国拉力车队披挂上阵的第三车手依旧是小将邓晓文。在上一站薛城站的比赛中，他由于赛道过于湿滑赛车冲出赛道，遗憾地退出比赛，而本站比赛他重新调整好状态，将再一次以饱满的热情迎接挑战。
　　目前，车队已经抵达龙游，开始了赛前的准备工作，并已针对今年龙游站增加水泥路面赛道的新情况，分别选取了水泥和沙石路面进行试车，同时对车辆进行更具针对性的调校工作。现在全队上下斗志昂扬、信心十足，相信在本次龙游赛场上，他们将会用更加优异的表现演绎更多精彩！
　　(一豹)

