摩托越野西乡站第2场：张继星宝刀未老 许健豪再胜
　　新浪体育讯　2011年全国摩托车场地越野锦标赛西乡站第二场比赛于10月30日上午打响，大家预料的大雾天气并未出现，温度和湿度都非常适合比赛，相信全体车手将集体为大家献上一场更精彩的对决。开幕式前的摩托车花式表演迅速引爆了赛场激情，让大家对随后的正式比赛更加期待。
　　10点整，比赛正式开始，国产110cc青少年组率先开战。在昨天的比赛中，后段乏力的云南巨人地产摩托车队的保涛，发车后不久便抢到第一，相同的开局不知道含藏着那些变数。保涛利用自己的速度优势快速跑开，队友梁翰林紧随其后，雷克精灵赛车队的王可位居第三。不出意外的话，本场比赛的冠军将在这三人中决出。本场比赛保涛的发挥称的上有始有终，虽然被队友梁翰林超越丢掉了第一，但成功守住第二。这样两场比赛下来，梁翰林以满分摘夺110cc组桂冠，队友保涛摘夺亚军，王克取得本站季军。
　　随后进行的是国产250cc组别的比赛，在第一场比赛中失利的老将张继星在发车率先冲出二号弯，董飞紧咬其后。按照比赛规则，只要董飞以第二名冲线，张继星必须在本场中获胜才能取得本站桂冠，摆在张继星面前的只有一条路。张继星在速度上拥有一定的优势，但在近身战中往往自乱阵脚，张继星非常清楚这点。在取得领先之后，张继星速度带开，几圈下来为自己积累了足够的缓冲空间。董飞稳居第二，徐进和李勇的第三名争夺异常激烈。在全场比赛仅剩两圈的时候，李勇成功超越徐进，以第三名冲线。最终老将张继星如愿摘夺本站冠军，向年度冠军又靠近了一步。
　　85cc组发车后的名次及其规律，1、2、3号车手依次占据着前三位，在首场比赛中摘夺第一的高崧耀本场比赛依旧战斗力十足，对蒲阳发起了多番攻势。在高崧耀的穷养追猛打下，蒲阳最终痛失第一。两场比赛结束后，高崧耀以两个第一完美的问鼎本站冠军。
　　125cc组首场比赛中，云南巨人地产车队的三位车手以压倒性的发挥摘夺前三，在第二场比赛中，局面是否会出现改变。发车后，许健豪照旧领跑，只是第二名的位置跟昨天发生了对调。重回赛场的师羽萌状态正得到逐步回升，大家对他的期待也比较大，在发挥平稳的杨洁面前，师羽萌也倍感压力，虽然也采取了防守跑法，但最终还是丢失了第二。两场比赛下来，许健豪不仅以满分摘夺桂冠，领先优势也十分明显。这让大家对后面的比赛十分期待，期待打破局面之人。
　　本站比赛结束之后，全国摩托车越野锦标赛将于11月4-6日移师江苏泗阳，迎来2011赛季第4站的比赛，届时，摩托越野将在意杨之乡再燃激战。

