法拉利将调查马萨前翼问题 多梅否认两车手前翼不同
　　新浪体育讯　多梅尼卡利说法拉利并不知道马萨的前翼为何会出现如此严重的摆动，接下来车队将对原因展开调查。
　　FP3后半程，法拉利将这套“行为诡异”的前翼卸下，换上了另一套外形一致的新前翼。此后的电视转播画面，再也没有看到F150的前翼出现那么严重的抖动现象。马萨最终使用后来的这套前翼参加了午后的排位赛，但不久毁于撞车。
　　周日的正赛，法拉利再次将那套行为诡异的前翼装上了马萨的赛车。但是如各位所知，比赛一开始并未出现问题，但是在与汉密尔顿之间的碰撞事故之后不久，同样的现象再度出现，火星四溅的场面重新上演。最终法拉利不得不招巴西人进站，换上一套老版前翼。
　　法拉利领队多梅尼卡利在比赛结束后就此事接受了媒体采访，意大利人称车队并不知道马萨的前翼为何会出现如此严重的摆动——尽管业界均认为法拉利正在开发红牛风格的柔性前翼。
　　“非常明显，我们那个版本的前翼在特定的情况下，行为有点奇怪。并不是每一次都是这样，但是如果您所见，是非常明显的。”多梅尼卡利说道。“现在我们需要将收集的数据带来总部分析，搞清楚出了什么问题，或者说并不是什么问题，只是那具前翼的行为奇怪罢了——因为是那种版本的前翼。”
　　现在业界普遍认为马萨使用的那具前翼，与阿隆索车上在结构上是不一样的，比如碳纤维层叠构造。但是多梅尼卡利否认了这种说法，当媒体问及二者是否在各方面都是一致时意大利人回答说：“绝对的，绝对的！”
　　然而根据BBC周日报道，法拉利的技术高管帕特-弗莱(Pat Fry)曾证实，这站分配给马萨使用的两具新前翼是不同的。“这是两套不同的前翼，最初那套与我们在FP3后半程以及下午的排位赛中使用的前翼是不一样的。”帕特-弗莱针对马萨前翼为何FP3开始出现摆动，后来现象消失的问题答道。
　　(行云)

