一年磨砺女足收获新核  马君：我的目标是泽穗希
　　新浪体育讯　22日的中荷女足热身赛上，中国队1-1逼平荷兰。赛后在问及谁是中国队最出色的球员时？荷兰主帅不假思索地说：8号(马君(微博))。在第45分钟，正是马君为中国队逼平了比分，当时她抢断后禁区外爆射入网。经历了近一年的磨砺之后，这位昔日的前锋已经改打后腰，并且逐渐成长为女足的新核心。马君向新浪体育表示：“和前锋相比，现在我更喜欢打后腰。泽穗希？我和她差得还远，她的经验太丰富了。”
　　不为人所知得是，当2007法国主帅伊丽莎白上任女足时，江苏队的马君就在第一期集训名单中，当时她还只有17岁。不过因为江苏是输出国脚的大户，已经向国家队贡献了张艳茹 、翁新芝和周高萍(微博)等多位国脚，所以江苏队不愿再把马君这根独苗转让，马君就这样被强留在江苏队中。不过具有天赋的球员，永远都不会埋没，之后她入选了商瑞华的国家队，参加了亚洲杯，不过那时却和队友一起陷入了沉寂，2010年李霄鹏上任后，突然决定让马君改打后腰，这主要是当时这个位置上的老将毕妍(微博)逐渐淡出了国家队，后腰人员已经捉襟见肘，李霄鹏认定马君是块打后腰的璞玉，就果断让马君后撤，成为球队攻防转换的枢纽，事实证明这是正确的选择。
　　对于前锋和后腰两个位置，现在的马君有自己的解读，“前锋拿球少，大部分时间都在不停地跑位，关键要一招致命。后腰呢，可以组织球队的进攻和防守，来劲的时候特别来劲 ，现在我更喜欢打后腰。”马君具有不错的位置感，荷兰主帅称赞她具有大局观，“李指导对我们所有球员强调最多的就是，首先要知道自己的位置，后腰也一样，如果丢了自己 的位置，那还打什么后腰。”
　　在屈姗姗(微博)缺阵的情况下，马君和张娜(微博)组成了双后腰组合，“并没有明确的分工，谁进攻谁防守，我们会根据场上的形势来选择，我和珊珊、娜娜姐的配合都很多。”在即将开始的 女足的奥预赛大战中，马君将当仁不让占据一个后腰位置，与她搭档的将是屈姗姗或张娜。“后腰体能非常重要，必须要不断地奔跑，像和荷兰队的比赛，我打到最后也快要抽筋 了，今天比赛的攻防质量很高。”
　　在今后的比赛中，马君希望自己能分好球，同时也能多远射破门，“每天训练都练远射，对于女足比赛来说，只要远射能进门框，一般都能进去”，22岁的马君笑着说。在谈到世 界上最好的后腰时，马君认为是泽穗希，“她的经验摆在那里，传球和射门都非常优秀，属于世界级的后腰，我和她差得很远，她就是我的目标。”
　　(刘峰发自呼和浩特)

