惠特马什：刘易斯不愿被简森击败 他对自己太过分
　　新浪体育讯　万人宠爱的天才车手汉密尔顿为何在今年一泻千里？对汉密尔顿非常解的人，他的车队领导马丁-惠特马什最有权来解释其中的原因：他对自己要求太过分。
　　今年的F1锦标赛进入下半年之后，汉密尔顿就像中了邪一样屡次出现低级失误，而且基本上都是以撞车收场，尤其跟法拉利车手马萨发生碰撞次数最多。今年汉密尔顿获得两个分站冠军，已经受到共计六次处罚。汉密尔顿的队友巴顿下半年状态奇佳，今年总共十次登上领奖台，现已在年度亚军竞争中占据有利位置。
　　迈凯轮领队惠特马什说：“刘易斯，一位伟大的，令人激动的赛车手，他不喜欢被简森击败。对于任何一位赛车手，你最想击败的第一个对手就是你的队友。”
　　与此同时，惠特马什对为什么与汉密尔顿撞车的总是马萨做出辨证的解释：马萨同样受到了来自队友的巨大压力。“菲利佩(马萨)在遭到了来自车队的巨大压力，这是他做出反应，”惠特马什说到。
　　汉密尔顿的另一个问题来自于场外，不久前与女友舍青格分手。在印度站，汉密尔顿已经公开证实该传闻。惠特马什认为，情绪上的不顺让汉密尔顿对待自己太过分了。
　　“实话说，我跟他谈过很多次，‘不要道歉，你是一位赛车手。如果你犯了错，那就接受，往前看。’他非常善于分析。他非常在乎把工作做到最好。他对自己要求太过分了，我认识刘易斯很长时间了，他从驾驶卡丁车时就是这样子。这就是他的方式，这就是他的心理，这样能够激发他向前。”
　　(sianf1)

