赛事路漫漫 偏向虎山行--陆风百冠路上执著追求
　　新浪体育讯　10月28日，2011年浙江-武义全国汽车场地越野锦标赛落幕，陆风车队再获柴油组厂商杯冠军。下午14点整，当马达的轰鸣声仿佛还在耳际回响的时候，三天来沸腾的武义国际越野赛场逐渐恢复了往日的平静。走近陆风车队，走近陆风车队队长中国著名赛车手何伟(微博)，记者听到了陆风百冠路上不为人知的故事。
　　夹缝中生存 执著追求难能可贵
　　作为一种较为成熟的营销方式，赛事营销一直为各大汽车厂商青睐。很多国际品牌都是赛车运动的忠实拥护者，积极参与到F1、WRC，以及各种越野拉力赛中去。好多人可能并不了解，其实，越野赛事受规模及特殊性质决定，首先需要强大的资金支持。何伟告诉记者，像奔驰、法拉利等赛车场上的常胜将军，每年都砸进几千万甚至几亿元的资金。对于自主品牌则不同，由于汽车赛事营销并不能在短期内见成效，自主企业本身往往也没有太多资金投入赛事，所以，自主品牌汽车企业要想坚持把汽车赛事坚持下去，并且上升到营销层面实则是难上加难。
　　说到自主品牌参赛面临的困难，何伟的眼神中闪过一丝不易察觉的忧虑，“当然，对任何参赛企业而言，除雄厚的资金支持外，赛车产品品质必须绝对过硬，否则完不成比赛”，说到赛车的产品品质，何伟眼中又重新燃起自信的光茫。
　　据他介绍，厂商杯项目对参赛车辆的改装要求极为严格。近年来，国内COC赛事柴油组基本被日产、三菱为主的进口品牌改装车把持。目前，在国内场地赛及拉力赛柴油组车队中，陆风是唯一坚持以量产车型参赛的厂家。与其他参赛的汽车厂商不同，陆风汽车参加国内越野赛事的比赛车辆只根据竞技比赛要求加装了部分防滚架等安全装备，其余如发动机、变速箱、车架等主要部件都没做改动，最大限度保持了量产车型原貌。
　　可想而知，十年来，陆风一直坚持以国产量产车参赛，对决合资、进口品牌改装车，而且屡屡过关斩将，大获全胜，这对于陆风车队，对于何伟和他的队友们而言是何等艰巨的任务，“百冠”的得来又是多么的艰难与不易！

　　偏向虎山行 坚持就是胜利
　　汽车赛事之路虽然艰难，但也有其他营销渠道无可区敌的优势。汽车赛事之所以能成为品牌提升的快速通道，最主要的并不是因为赛事的高传播性，而是其高难度。能过关斩将最终站上领奖台的，毫无疑问是上上品。赛事带给消费者的这种认知，正是其它营销活动所无法实现的。在汽车市场竞争日趋白热化的大趋势下，像陆风这样的自主企业还需要迎难而上，继续前进。
　　“自主品牌的走强，伴随着量变到质变的过程，只有通过高级别的赛事才能更好地检验产品的综合技术实力。越是恶劣的环境，越能锤炼出一流的队伍”。何伟，这个从小就不安分，性格刚强的男人，并不惧怕任何挑战，面对前路的艰难，依然信心十足。
　　“尽管走出去的每一步都很艰难，但是有了勇气和自信，就可能得到发展的机遇。”何伟将目光转向赛场。在那里，何伟和他的队友们无数次翻过车、受过伤，每一场赛事都近乎一场生死较量。就在刚刚结束的武义赛事10月26日的预赛中，何伟在驾车完成飞跃动作落地时，不小心扭伤了腰，伤得不轻。今天，走路都很困难的何伟不顾众人劝说，忍着剧痛坚持完成了决赛，并且，再次捍卫了陆风的百冠荣誉。
　　在何伟爱之深恨之切的越野赛场上，有他热爱的事业，有他和陆风共同的执著和追求。“任何品牌的发展道路都不是一帆风顺的，重在坚持”。谈到陆风车队未来的发展规划和目标，何伟的话不多，但很有力量。
　　不论是作为一名优秀赛车手，还是作为陆风车队队长，十年来，良好的心态，必胜的信念，勇往直前，追求梦想的勇气和决心，支撑着何伟，完成人生中由警察到摩托车手，再到中国著名越野赛车手的几次漂亮转身，也指引他带领陆风车队在赛场上叱咤风云。
　　赛事路漫漫 陆风上下而求索
　　“陆风是最早参加中国越野运动的自主SUV厂商，陆风车队是国内最专业，成绩最优异的老牌越野赛车队，有很好的技术和品牌积累”，回顾陆风赛事历史，何伟兴致勃勃，娓娓道来。一向敢为天下先的陆风汽车，早在2002年就开始参加马来西亚国际雨林挑战赛，并获得“特别制造商”大奖。2003年，中国首届场地越野赛上只有陆风汽车一家参赛，直到2004年全国汽车场地越野赛上才出现了“北汽”、“长丰猎豹”等国内SUV厂商的身影，长城近几年才参与进来。毫不夸张地说，陆风汽车堪称中国越野文化及越野赛事的先行者与倡导者。
　　“我对自主品牌有难以割舍的情结，我一直认为中国的越野赛场就应该是自主品牌的天下，这也是陆风多年来坚守、坚持的信念。”何伟目光坚定、自信地说。据了解，陆风汽车从2002年参加首届全国汽车场地越野锦标赛开始，就确立了以量产车参加越野赛事这种最为严苛的方式验证产品品质的理念，目的就是为了让产品在环境严苛的赛场上接受检验，以便不断改进、提升，为市场提供更优良的车型。
　　事实上，陆风车队不只是单纯的职业车队，还承担着普及休闲越野文化的责任，对于像何伟这样的越野发烧友来说，这是非常有意义的使命。“陆风作为民族品牌的责任感打动了我，陆风车队是最适合我的平台”。何伟肯定自己的选择并为之自豪。
　　十年的艰苦拼搏，十年的执著追求，何伟驾驶陆风量产XUV驰骋越野赛场，在越野运动史上留下了诸多传奇佳话，在无人看好的时候，用百冠荣誉证明了谁是真正的强者。让我们祝福并期待陆风在市场上亦能步步攀高，成就赛场、市场的双赢。

