COC成都站：日产嘉禾状态良好 入围之势悄然隐现
　　新浪体育讯　11月1日，2011“新郎酒”杯成都·龙泉驿全国汽车场地越野锦标赛第一阶段预赛在成都市龙泉驿区举行。日产嘉禾车队在队长许建中的带领下，从浙江武义转战而来。
　　由于部分车队因COC最近两站比赛的间隔较短、需要时间进行车队休整而缺席了本站，但当前国内的越野强队风水梁越野车队、广汽长丰华南虎车队、猛狮电池征途赛车队等仍然一如既往地出现在检录名单上，严峻的形势使每一支车队都无法对本站赛事等闲视之。日产嘉禾车队也不例外。他们继续例行多点开花的策略，兵分三路，组织了日产嘉禾车队、日产嘉禾润滑油车队、浙江双健车队参赛，队中成员有许建中、胡国松、刘红武、周伟彬、刘雪原等国内越野赛场上的好手。而经过今天预赛第一阶段的考验过后，我们欣喜地看到，虽然未能进入当天三甲，但日产嘉禾车队全队上下状态良好，势必能闯入决赛，在决赛中一展风采。
　　队长许建中和胡国松代表日产嘉禾润油车队参加汽油组的比赛。在上一站有着惊艳表现的胡国松在第三组发车，心态良好的他保持了上一站的优秀状态，无甚失误便完成了三圈比赛，以6分45秒93排在小组当天第四。而队长许建中在赛道上一向极有队长风范，失误并不是他的强项，不坏车顺利完赛才是他的风格。这次他也恪守了这一点。赛车在赛道上高速飞驰，但并不做出冒险动作。除了在个别障碍前速度稍微减慢了，他全程都完成得挺顺畅，成绩排在汽油组第六位。
　　赛后，许建中称，虽然这是一条高速赛道，但不少障碍都并非明处看起来那么简单，比如其中一个水坑的下面，就藏有凹凸路面。同时，由于路面湿滑，通过水泥地面的漂移弯时不能太过高速。
　　在柴油组方面，由刘红武和周伟彬搭档组成日常嘉禾车队参赛。刘红武发挥出了应有水平，在与队长许建中的同场献艺中不输分毫，尽管在漂移弯卡到沙包，他仍以6分24秒68的成绩跻身柴油组六强。而周伟彬的最终成绩虽然未能跻身前六，但他的表现却让人眼前一亮，熟悉越野赛场的观众们都看到了他的进步。对于赛场障碍通过方式的处理，他显得比往常更为淡定，心态也趋向更为良好的境界，这无疑是个好兆头。
　　而新秀组方面，除了“新人王”刘雪原、姜国蕃、袁勋、周林平的参赛，日产嘉禾还吸纳了不少新生力量，为COC赛场带来了几个新面孔，他们是日产嘉禾润滑油车队的张炜和邱凌。作为老牌新秀，姜国蕃、袁勋和周林平表现出来的强劲势头几乎把专业组车手的风头都抢了过去。三人的失误都极少，通过障碍的效率都相当高，最终成绩也如表现一般抢眼，姜国蕃以6分30秒16的成绩排在当天小组第二，周林平落后3秒16紧随其后，而与周林平同样跑B道的袁勋仅仅落后前者0点12秒，位列小组第四。刘雪原同样创下不俗成绩，6分42秒05的成绩排在小组第六。他们四位占据了新秀组前六名的四个名额，只要明天发挥不失常，那新秀组的决赛名单可能就由日产嘉禾称霸了。
　　(鲁杰)

