极速传说 MITASU杯惠州高性能漂移赛华丽上演(图)
　　新浪体育讯　2011年10月30日，惠州高性能俱乐部基地上演了一场集教学与竞技的漂移赛事——MITASU杯漂移争霸战。本场赛事共吸引16位高性能漂移学院的学员参与，这16位学员均师承有中国漂移之父之称的施建民。而参赛的车型除了有漂移常客“NISSAN Silvia”S13、S15系列外，还出现了两款黑白双煞的现代劳恩斯。
　　本次比赛的主要内容分为种：第一种是“八字漂移”。这个类别主要针对漂移的初学者，考验初学者的基本动作及必须的反应能力。第二种是“漂移计时赛”。这个类别主要针对漂移的中高学者。与我们常见的场地赛一样，漂移计时赛均有特定的路线，车手们必须掌握走线的技巧；但与场地赛不同的就是，所有的走线及过弯必须要以漂移动作完成，假如没有做出相应的漂移动作或者动作不够优美，则会被扣分。
　　虽然真正的漂移比赛并不计时，而是根据车手的动作以及贴合前车的紧密度而做出评分，但设计出此项比赛的漂移教师施建民则发表他独特的见解：“在漂移赛中采取的都是双车PK的形式，对于前车来说，他必须要快到足以无法让后车贴近，才能占尽先机；对于后车来说，假如他在做出漂移动作的同时有足够快的速度，就可以贴紧前车甚至做出贴车的超越。所以速度虽然不是漂移赛的评分标准，但却可以很好地帮助车手夺得更高的分数，这也是我创立这个漂移速度计时赛的原因。”
　　周日的下午，阳光洒满惠州高性能俱乐部漂移赛道，不少新手初次参赛略显紧张，但也专业出赛。在香港著名TVB艺人及漂移车手李咏豪启动发车仪式后，八字漂移赛及漂移计时赛正式开始。经过一次试车两次正式比赛的考验，最终夺得八字漂移赛冠军的是何启康，夺得新手杯的则是来自湖南星沙赛车场的张力虎。而漂移计时赛方面，夺得冠军的是驾驶一台S15的苏志钧，亚军是驾驶一台劳恩斯的周毅，亚军是唐志鸿。
　　据悉，这样的漂移比赛每个月月底都会在高性能俱乐部进行，这是为到此参加漂移培训的学员而组织的月赛，月赛的优秀车手将有机会竞逐年度的奖杯及代表高性能车队出战全国漂移赛。而支持他们持续参与到漂移事业的则是MITASU机油，MITASU机油是日本知名品牌，他们希望通过漂移赛事体现到其高性能的水准，也有计划将此款机油拓展到国内的市场。

