场地越野成都站预赛第一阶段：华南虎立威汽油组
　　新浪体育讯　11月1日，2011“新郎酒”杯成都・龙泉驿全国汽车场地越野锦标赛第一阶段预赛在成都市龙泉驿区举行。经过一番泥水中的打拼，广汽长丰华南虎车队的汪海和李鹏程以优秀的成绩排在汽油组的第一和第三位，而柴油组方面则由风水梁越野车队的江惠坚领衔，猛狮电池征途赛车队的马守礼和陆学斌紧随其后。
　　由于本站比赛与上一站浙江武义站只相隔了两三天，时间紧迫得根本不足以供车队休整，他们仍然跟随赛事转战成都，不放过夺取积分的机会。但成都的阴雨天气并没有被他们的执着所感动，赛场上笼罩着蒙蒙的雾气，赛道也因间歇的小雨而变得湿漉滑腻，这也给一众车手们增加了额外的考验。同时，本站的赛事设置为汽油组和柴油组同组发车、分AB道进行，每个阶段跑三圈，这也使得比赛增添了更多悬念。
　　汽油组：汪海李鹏程联手入三甲，江耀桓机械故障爆冷退赛
　　在本站比赛中，汽油组迎来了12名参赛车手，其中不乏身经百战的越野名将，也有初探专业组的新手。广汽长丰华南虎车队的李鹏程在上一站比赛中夺回阔别一年的冠军奖杯，这一站势头仍然强劲；风水梁越野车队的江耀桓作为征战过达喀尔的名将，是每一个汽油组选手不可忽视的对手；而他的队友周元福、黄凤革两人，同样不容小觑。而另一方面，赛车人俱乐部的陈浩云则是一个初入赛场的新人，在专业组诸强的压力下，人们对他的表现也充满期待。
　　早上九时三十分过后，来自赛车人俱乐部的陈浩云拉开了当天汽油组比赛的序幕，但他的表现却早早地失去了悬念。他在发车后的第二个障碍??跷跷板上因为打错方向，橘黄色的赛车卡在跷跷板右侧动弹不得，无奈接受了出师未捷的现实。
　　同样地，汽油组在今天早上折戟的还有风水梁越野车队的江耀桓。他在前两圈的表现得相当不错，但来到第三圈的漂移弯时，赛车的方向机在他甩尾的过程中出现故障，他顿时丧失了控制赛车方向的能力，赛车因此打横停在赛道上。经过几番前前后后的倒车和略显勉强的转向尝试，赛车前轮始终不接受控制，江耀桓最终不得不饮恨接受最大给时的成绩。
　　花开两朵，各表一枝，广汽长丰华南虎车队的汪海和李鹏程两人则呈现出和陈浩云、江耀桓相反的气象。两人均在小组后段发车，李鹏程虽然在前两圈都在漂移弯因为速度过高以及地面湿滑的原因，车头先后两次碰到赛道边上的沙包，幸亏他都迅速调整车头，并没有消耗太多时间。正当观众都因为他先后栽在同一个地点而感到好笑的时候，他在第三圈通过这个地点的时候，终于没有再犯下同样错误。最终他以微小的优势超越日产嘉禾润滑油车队的胡国松，排在当天第三。他的队友汪海表现出了顶级越野好手才有的风范，以几乎毫无失误的表现，不声不响地创下了汽油组当天最佳成绩6分24秒52，夺得了汽油组第一阶段的头把交椅。
　　而一向以发挥稳定著名的风水梁越野车队的周元福在今天也没有令人失望，良好的心态带来了优秀的表现，6分27秒16的成绩则使他稳占前三，排在当天第二。
　　另外，风水梁越野车队的黄凤革、日产嘉禾润滑油车队的许建中和胡国松等车手在今天的表现仍属良好，在经过今天对赛道的适应之后，相信他们明天定能有较大的进步，明天汽油组的争夺也将更为精彩激烈。
　　柴油组：江惠坚领衔柴油组，沈伟健慢动作翻车引全场惊呼
　　柴油组的比赛和汽油组同时进行，赛则比汽油组激烈，不仅江惠坚、马守礼、陆学斌等车手都表现出了应有的水平，以往表现总是差强人意的周伟彬也在这个赛场上有了长足的进步，使得熟悉他的观众都暗暗替他高兴，而猛狮电池征途赛车队沈伟健的翻车却是引起了全场观众的惊呼。
　　柴油组首个出场的是风水梁越野车队的江惠坚，由于同组发车的汽油组61号车缺赛，整个赛场的焦点便集中在江惠坚一人呈现的独角戏上了。他不失为越野五冠王，虽是首个出场，却毫不心虚，全场跑下来都是稳稳当当的，以5分48秒95的成绩领衔柴油组。
　　随后上场的队友徐莹却出现了一点小意外。刚从发车台上冲下，冲过第一个小驼峰后，他便几乎把赛车都开到了邻道上，幸好他的反应也够迅速，在后轮没有越出本身赛道的时候就及时刹车并退回赛道，随后无惊无险地完成了比赛。
　　排在第三位发车的是猛狮电池征途赛车队的沈伟健。相比于徐莹涉险完赛，沈伟健则显得欠缺运气了。发车点绿灯亮起，他驾驶着17号赛车风风火火地冲过小驼峰和跷跷板，正要翻过台阶坡的时候，赛车方向出现偏差，左轮轧过赛道边上的沙包，赛车停滞了一霎，随后向左边歪倒，整个车身慢慢地向左翻了下去，靠着台阶坡侧面翻了一个360度转体后，四轮着地停在了赛道外。从轧过沙包、车身倾侧、车身撞上坡面、车底朝天、车身右侧着地到最后的四轮着地，整个过程就像经过生涩的演练，一板一眼，十分有序，犹如在观众眼中上演了一幕翻车慢镜，令全场观众目瞪口呆，最终不约而同地发出惊呼。无奈地，沈伟健也不得不接受了退赛的现实。
　　相对于沈伟健的倒霉，猛狮电池征途赛车队其他两名车手陆学斌和马守礼则收获了不俗的佳绩。两人的表现均可圈可点，全场跑下无甚失误，优秀的成绩使他们联手进入当天前三。
　　新秀组：部分车手不输专业组，陈松佳脱颖而出
　　新秀组的比赛在下午举行，21人的大名单中，日产嘉禾车队姜国藩、浙江双健车队刘雪原和袁勋、安徽霸王龙车队孙强等人都是新秀组的老面孔，而四川驼峰经开区车队的吴丽则是全场唯一一名女车手。在接受全场观众的审阅时，有的车手表现堪比专业组车手，而有的则在不同的障碍前犯下不同的失误。
　　由于跑B道具有一定优势，新秀组当天最佳成绩由广州从化荔枝红温泉庄园的陈松佳创造，6分14秒91的成绩在专业组也能分上一杯羹。来自日产嘉禾车队的姜国藩和浙江双健车队的袁勋同组发车，两人从发车开始，便一扫新秀组的面貌，表现得有如专业组车手般稳健快速，而他们的成绩也相当接近专业组车手，最终成绩分列当天新秀组第二和第四位。而“新人王”浙江双健车队的刘雪原本站表现不尽人意，落后同是跑A道的姜国藩约12秒，仅仅排在第六。
　　第二阶段预赛将于明天进行，今天跑AB道的车手将互换跑道，同样跑三圈。经过这一轮的摸索和熟悉之后，众位车手对赛道也有了更多的感知和认识，决赛名额最终花落谁家，待明天的比赛过后便见分晓。
　　(李能彬   图：蒋波 天下胡子)

