库比卡能否复出仍未确定 雷诺车队已经做好两手准备
　　新浪体育讯　雷诺领队布利尔表示罗伯特-库比卡能否在下赛季复出仍然是个未知数，必须为新赛季的车手阵容考虑更多的选择，并计划让法国车手罗曼-格罗斯让(Romain Grosjean)参加阿布扎比和巴西大奖赛的周五练习赛。
　　“我们必须对各种可能的选择进行评估，我们仍然在等待罗伯特的回归，然后告诉我们他能够试车。”布利尔说。
　　“最新的消息是，我们必须坐下来商讨一下，看看我们如何去处理他(库比卡)的复出，因为我不相信他能在近期回到车队中来。再过几周或许没问题，但是未来几天肯定是没戏。”
　　“我们必须确保大家能够为他的复出而携手努力，但是我仍然需要制定计划确保下赛季能够拥有理想的车队组合。虽然我不愿意这样，但如果他不能复出，我们必须有各种不同的选择。”
　　布利尔表示库比卡的团队虽然坚称能够顺利复出，但只有当波兰人参加了试车才能让车队放心。“我们已经完全准备妥当，2009款赛车已经在车库待命，随时准备起动引擎。我们已经为他准备好一切，只是等他回来了。”
　　“我知道他充满信心，我们对此也感到很高兴，因为我是最希望罗伯特再次坐进赛车的人。没有人握有医生的康复报告，也没人看到他驾驶赛车，并重新拥有速度。直到我们确认这些信息之前，我们不能说什么。所以当他不能复出，我们必须考虑其它选择。”
　　“我与他的经纪人保持接触，但直到他驾驶赛车之前，我们也不能确定将是什么状况。”
　　(Flying Spur)

