路特斯中国首家展厅开业 顶级车型GTE售价368万(图)
　　新浪体育讯　2011年11月2日，路特斯中国首家展厅在北京隆重揭幕【揭幕仪式高清图】，这是路特斯这个拥有60年卓越造车历史的英伦品牌在中国的首间展厅，也是全球首家应用了该品牌全新店铺形象标准的展厅。开业现场，路特斯品牌创始人柯林·查普曼先生之子克莱夫·查普曼先生与路特斯中国及英国Group Lotus的高层领导共同为展厅揭幕。当天，也宣布了传承赛车灵魂、代表路特斯品牌领先性能表现的Lotus GTE超级跑车正式进入中国市场，代表了路特斯顶尖造车技艺的F1赛车Lotus T125也一同进行了中国首展。
　　路特斯展厅落成开业后，将正式销售Elise、Evora、Exige三个系列共6个车款。分别为Elise R、Elise SC、Evora、Evora IPS、、Exige S 240以及Exige S 260。路特斯中国总裁兼CEO张力宸先生在发布会现场公布路特斯车型在中国市场的价格：Elise R售价人民币69.8万元起、Evora售价人民币124.8万元起、Exige售价人民币89.8万元起。至此，秉承创始人柯林·查普曼先生“更轻，更高效”造车理念的路特斯家族全系车型，正式亮相在中国消费者面前。
　　全新概念展厅亮相 设计理念突破传统
　　全新揭幕的路特斯中国首家展厅位于繁华与时尚交融的朝阳区工体北路，这座设计独特的白色独栋建筑将成为工体——三里屯地区一个全新的风尚地标。展厅总占地面积600平方米，共分上下两层，一层为跑车的展示以及销售区域，二层为办公区。值得一提的是，与展厅同时亮相的路特斯特许商品店铺，是自法兰克福车展发布全新特许商品店铺形象之后路特斯全球首家店中店(shop in shop)，所售商品共分四大系列Originals、Heritage、Performance 以及Lifestyle，全部在欧洲完成设计及制作。令消费者在感受路特斯跑车独一无二的驾控体验之外，也能感受路特斯精致、高品味的生活方式。
　　对此，路特斯中国总裁兼CEO张力宸先生表示：“此间展厅是路特斯品牌自6月15日正式进入中国市场后的首家展厅，也是路特斯全球第一间应用了新店铺形象标准的展厅，摒弃了传统汽车展厅通体玻璃结构的展示形式，而是像奢侈品陈列一样，使用“橱窗展示”的效果，是汽车展厅在展示设计方面一个全新的突破。同时北京展厅也是路特斯在全球第一间开设特许商品店中店的展厅。消费者可以亲自来店里选购这些做工精良、风格独特的路特斯精品。”
　　两款新车共同亮相 完美诠释路特斯造车理念
　　路特斯中国当日还隆重发布一款全新特别款车型——Lotus GTE。该车在2011年法兰克福车展全球首发，是路特斯在正式销售其未来车款之前最重要的承接产品。Lotus GTE作为一款全新的轻量化超级跑车，秉承了一系列专业赛车的调校与配置，包括一台可产生444马力(326千瓦)专为赛车调校的3.5升V6机械增压发动机，以及只有在赛车上才会应用的中央锁定技术来固定超轻的锻造合金轮圈，令驾驶者能够在公路上最大程度地体验到赛车般的驾控。发布会现场，路特斯中国总裁兼CEO张力宸先生与Group Lotus 亚太区总监Christopher Nicoll先生 共同为新车揭幕，并且公布售价：人民币368万元。Lotus GTE在展厅开业之后正式接受预定。
　　此外，随着路特斯中国展厅的开业，私人购买F1赛车，已不再是一个梦想，路特斯第一款面向公众销售的F1赛车——Lotus T125也随之登陆中国。搭载Cosworth 3.8升GP V8发动机配合拨片换挡的6挡半自动变速箱，可以提供640马力，由于车身大量采用碳纤维复合材料与铝合金打造，车重仅仅只有590千克，藉由此超级轻量化表现让 Lotus T125的功率重量比达到惊人的1000马力/吨。Lotus T125不是一辆经由F1认证的竞技用车，不论是车重、车身材质、动力输出、配备等均达到了F1比赛级标准，但与F1参赛赛车有所不同的是，这辆T125不需要一堆技师来提供后勤保障。车手只需按下启动按钮，车辆就可以疾驰了。 Lotus T125完美诠释着路特斯执着于赛车运动的品牌灵魂与特立独行的造车理念，并且同样在展厅开业之后接受预定。
　　此次路特斯中国首家展厅开业以及新车型上市，标志着路特斯品牌的销售在中国市场全面启动。从不到70万元的入门级竞技型跑车到近四百万元的超级跑车，甚至需要特殊定制的F1赛车，路特斯产品跨越大幅价格区间，但始终是以“轻量化竞技赛车”作为自身的独特定位，绝拒雷同，没有模仿，路特斯的产品形象清晰并性格鲜明。相信路特斯——这个深具赛车血统的经典英伦品牌，将为更多的中国消费者提供个性独特、驾控绝伦的全新跑车选择。
　　附一：路特斯GTE介绍
　　路特斯史上最强劲的公路跑车——Lotus GTE
　　长久以来，路特斯坚持着以轻量化获取高性能的造车理念。并专注于独特的铝合金底盘技术，无需大功率发动机即可获得超凡的性能。今天，路特斯推出了一辆崭新的公路跑车，秉承了以上所有的品牌特质——Lotus GTE。
　　Lotus GTE搭载了一台新调校的3.5升V6机械增压发动机，可产生444马力(326千瓦)的最大功率，堪称路特斯公路跑车之首。如此强劲的输出，当然只有赛道专属的半自动变速箱才能与之般配，这是在6挡密齿比手动变速箱的基础上，采用了电控液压系统，通过拨片执行换挡操作，保证了动力100%的高效传递，同时享有闪电般的换挡速度，并且比目前流行的双离合器变速箱有着更高的耐用性。
　　Lotus GTE采用了路特斯一直引以为傲的模块化铝合金底盘技术(VVA)，挤压成型的铝合金底盘轻盈而坚固，全车整备质量仅1276千克，比采用相同技术的标准款Evora减轻了106千克。如此大幅减重的关键就在于碳纤维的广泛应用。著名的高端定制改装品牌Mansory特为Lotus GTE提供了全套碳纤维外观套件，包括前后保险杠、尾翼和扩散器，甚至车门和整个车顶也使用了碳纤维。
　　Lotus GTE在外形上极具攻击性：新设计的大型车头进气口可吸入更多的冷却空气，轮眉处也单独设计了供制动系统使用的冷却通风孔。大尺寸尾翼十分突出，配合夸张的车底扩散器，极大地提升了下压力，保证高速行驶中的稳定性和轮胎抓地力。制动系统采用赛道标准的大直径刹车盘和AP-Racing对置4活塞刹车卡钳。悬挂使用了路特斯一贯坚持的4轮双叉臂独立悬挂，由锻造铝合金制成，轻量而坚固，反应更加灵敏，配合可全面调校的赛道级避震器，提供了优异的操控表现。超轻的锻造合金轮圈采用了赛道专属的中央锁定方式，Michelin PSS顶级运动轮胎保证了强大的抓地力。所有这些，最终在这辆公路跑车上成就了超群的赛车操控感。
　　不同于其他竞技化调校的跑车，Lotus GTE并没有因追求性能而在舒适度上有任何妥协。内饰中大量高级真皮与碳纤维的结合，使Lotus GTE在极富战斗气息的同时兼具了不同凡响的豪华与精致。轻量化的平底赛车方向盘由锻造镁合金制成，并以真皮包裹，手感一流。同时，真皮包裹的Recaro碳纤维运动座椅，兼顾轻量与高强度的同时，保证了舒适的触感和优良的包裹性，给驾乘者提供了完美的体验。可以说，Lotus GTE是一辆真正意义上的赛车，同时，它也是一辆舒适豪华的公路跑车。
　　路特斯GTE技术参数
　　附二：路特斯T125介绍
　　青出于蓝，而胜于蓝——源于F1的Lotus T125高性能赛车
　　Lotus T125是一款源自于F1的独一无二的超高性能赛车，但是因为不受赛例的制约，它又是一款全面超越F1的赛车。
　　Lotus T125搭载了一台3.8 升的Cosworth GP V8发动机，最大输出功率为640马力。和F1赛车一样，采用了拨片控制的6挡半自动变速箱，由电控气压机构执行换挡动作，还具有降挡自动补油功能，迅捷的反应速度完全媲美F1赛车。专门定制的底盘由碳纤维芳族聚酰胺与铝合金蜂窝材料制成，加上碳纤维复合材料车身，整备质量仅为极轻的590千克。因此，Lotus T125的推重比已经超过了1000马力/吨。
　　与F1赛车不同的是，T125不需要庞大的技师团队来提供后勤保障，是一款普通驾驶员也能体验的F1赛车。标准的F1赛车是需要在Pit房里由工程师用手提电脑进行连接才可以启动的。而驾驶T125，车手需要做的只是简单地按下启动按钮，就可以发动车辆疾驰了。在性能上，Lotus T125完全拥有挑战现役F1赛车的实力。
　　T125的用户还能依照个性，选择经典的路特斯车标、Exos概念设计涂装，或根据自身需要特别定制车标与涂装。
　　路特斯举办的EXOS*体验俱乐部
　　Exos体验俱乐部是由路特斯赛车运动部发起成立的精英俱乐部，仅对路特斯T125车主开放，对于他们来说是一个全新的概念。会员在此可以提高赛车竞技技巧和勇气，学习如何同赛车工程师一起调校赛车，并体验一级方程式赛车技术，还可以接受由前F1车手和教练提供的一对一指导。
　　一支由工程师、空气动力学家、轮胎专家和其他各个方面专家组成的团队本着共同的目标，为车主实现最佳的车辆性能。这不仅仅是车辆性能的优化，车主也必须参加F1级别的健身计划，包括营养调配和体能训练，并且由前路特斯F1车手帮助提高车主的技能以达到F1标准。
　　路特斯Exos体验俱乐部也会在一流的赛道上进行相关训练活动，比如在法国南部著名的Paul Ricard 赛道以及坐落在葡萄牙Portimao的Autódromo do Algarve赛道。路特斯有着非常尖端的数据收集系统，借此能够使车主和过去的著名车手对比圈速时间，比较刹车距离，以及如何走线、入弯和出弯的速度等。
　　每项活动的设计初衷都是为了能够让驾驶者提高他们的技巧，让他们成为更加全面的车手，并且在周末体验与国际汽车大奖赛类似的比赛感觉。他们将获得针对车辆方方面面以及车手表现的建议，以保证车主能够从拥有路特斯T125上获得最大收益。路特斯的车手、教练、技师和理疗师所组成的团队将会在整个活动过程中为车主提供各项全面而专业的服务。“路特斯Exos体验俱乐部”将会在安全、富有挑战性的环境下为车主提供一个提高驾驶技巧的独特机会。
　　*Exos = Exosphere，意为地球的外层大气，这里是地球与太空的边界，这里重力作用开始消失，原子运动在弹道轨迹上，这里的大气最为稀薄，存在原子态氧。
　　路特斯T125技术参数

