COC成都站刘雪原问鼎新秀组 日产嘉禾年度积分领先
　　新浪体育讯　11月3日，2011“新郎酒”杯成都-龙泉驿全国汽车场地越野锦标赛(COC)决赛阶段在成都市龙泉驿区平安国际赛车场展开。在上一站比赛中取得漂亮成绩的日产嘉禾车队在今天的比赛中运气相对欠佳，特别是赛车的故障给队员们带来了极大的困扰。但在车队维修团队的努力和日产嘉禾润滑油公司的支持之下，最终三个组别五个参赛队员中，刘雪原摘取了失落了一阵子的新秀组桂冠，队长许建中夺得汽油组季军。许建中凭借这个季军在汽油组年度车手积分榜上暂居第二。
　　在所有队员中，日产嘉禾车队的胡国松和队长许建中是完赛后最憋屈的。两人赛车的助力棒出现故障，前者通过第一圈的三个驼峰之后，速度便慢了下来，之后只能晃悠晃悠着，坚持晃到了终点。如此一来，成绩不能谈理想与否了，但坚持不懈的精神实在可嘉。而队长许建中显得同样无奈，全程均无法提起车速，在第二圈通过双边桥后终于出现阻滞，只取得了差强人意的成绩。但在这样的比赛中，显然谁犯的错误最少，谁就能取得最后的胜利。许建中虽然在比赛中跑得并不是很流畅，但坚持下来之后成绩还是挤身前三，并再次登上了颁奖台。
　　“这场比赛可以说是一场背靠背的比赛，因为时间与武义站连得很近，车和人都很紧张。这场比赛可以说是一场与时间竞技的比赛吧。拿到这个第三名，我还是很高兴。但我希望在接下来的最后两场比赛中，日产嘉禾车队能够再取得更好的成绩。” 许建中在赛后提到了这是一场背靠背的比赛。
　　新秀组仍然是日产嘉禾体系的天下，在预赛中姜国藩是表现最为耀眼的车手，但在决赛中这位日产嘉禾车队的夺冠热门显然心态出现了问题，最终只能以第六名的成绩为自己的成都之旅画上了一个句号。但东方不亮西方亮，今年在日产嘉禾培训体系下成长的刘雪原摆脱了上一站比赛的翻车恶梦，一举夺得了组别的冠军，并在年度积分榜上继续领跑新秀组。
　　2011全国汽车场地越野锦标赛已经快要接近尾声，日产嘉禾车队基本已经能够问鼎新秀组的年度冠军，而这个荣誉显然是车队和日产嘉禾润滑油公司一起携手努力的结晶。更为重要的是，新秀组的冠军就意味着，日产嘉禾车队在整个中国越野车手的培养上发挥着非常重要的作用，对中国汽车运动的推动是有着非常大意义的。
　　(鲁杰)

