CRC龙游关键战在即 斯柯达红牛车队为冠军而来 
　　新浪体育讯　浙江龙游美丽的衢江江畔又迎来了一年一度的热闹比赛周， 2011赛季CRC中国汽车拉力锦标赛和APRC亚太汽车拉力锦标赛本周末11月4-6日同时在龙游上演精彩的拉力大戏，近百台精心打造的性能战车跃跃欲试，等待着在素有魔鬼赛道之称龙游赛段中大显身手。
　　龙游作为中国最著名的拉力之城，已经是连续第9年承办CRC赛事，大家都对这里再熟悉不过，但由于村村通工程的不断推进，本站的赛段也将继续增加一些水泥赛道，231.4公里的赛段总里程中，包含了123.98公里的水泥路面，占到了一半的比重，而作出龙游最为著名的魔鬼砂石赛道，虽然长度有所减短，但其艰苦和损车的特性依旧是各个车队面临的最大挑战。
　　作为离上海基地最近的一场拉力赛事，上海大众斯柯达红牛周日便已抵达龙游开始备战本次赛事。明锐RS经过了三站比赛的磨练，已经逐渐进入较为成熟稳定的阶段，经过精心的维护和整修后，三台明锐RS赛车重装待发，车队也将本站的目标定在了稳定完赛基础上力争卫冕国家本车队及车手冠军。
　　超级外援内尔麦克西/克拉克阔别一站之后，本站回归上海大众斯柯达红牛车队，曾经在四平站驾着明锐RS赛车在CRC car组别创造赛段全场第一的奇迹，能否在龙游带给大家更多惊喜，让他的54号赛车成为龙游赛道里值得期待的焦点之一；林德伟(微博)/乐柯鹏组合从张掖，四平到薛城，连续三站拿下国家杯冠军，不仅证明了他们的速度和超强稳定性，更让自己的积分迅速攀升到国家组榜首，赛季还剩两站，林德伟在龙游的第一目标就是保持自己的势头，继续夯实自己的领先优势，为年终国家杯车手总冠军的终极目标奠定基础；而曾经在2010赛季驾驶晶锐赛车有着出色战绩的蒋智洋(微博)/谢志江组合，也在本站重新披上熟悉的绿色战袍，为斯柯达红牛车队驾驶3号赛车出征，虽然仍然需要与新赛车进一步磨合，但本站能够完赛并为车队夺下厂商杯积分，对于颇具实力和潜力的他们来说也应该并非难事。
　　周三周四，赛员们将对全部13个赛段进行赛前勘路，11月4日周五的开幕式和SS1超级短道将正式进入CRC龙游站比赛日，共同期待。

