东南汽车万宇车队赛前试车 袁浩新赛道期待挑战
　　新浪体育讯　2011亚太汽车拉力锦标赛(APRC)暨中国汽车拉力锦标赛(CRC)浙江龙游站开赛在即，东南汽车万宇车队也进入最后的准备的阶段，时刻保持着良好的状态迎接比赛。
　　截止至11月1日，东南汽车万宇车队已基本完成赛前试车工作，在本站比赛中，车队为雅瑞-科托马的赛车做了全新改装，整车装备了R4套件，芬兰人对此也表示非常开心：“R4套件相比以前的改装车去掉一些不必要的重量，也会让这个车跑的更快。之前在欧洲的时候对R4零件有过尝试，也尝试过那些路段，但是这次龙游的赛段跟欧洲的那些赛段有很大区别，所以还要看具体的路况。不过之前我在龙游跑过一次比赛，这次我很有信心。”
　　东南汽车万宇车队新秀车手袁浩：“整体没什么问题，感觉车还行，只是调了一下避震，因为没有在水泥路上比赛过，不清楚拉力胎在这种路面的驾驶方法，还在摸索。之前也没有来过龙游，但听说龙游的魔鬼赛道跑起来非常艰难，我很期待能去挑战自己挑战这里的赛道。现在只等明天勘路，我必须在明天的堪路中了解这里的赛道，寻找合适的驾驶方式，期待大后天的比赛有个好的开始吧。”
　　龙游站素以魔鬼赛道著称，且完赛率极低。不仅因为路况艰险，更是因为当地的多雨天气总能使赛道变得泥泞不堪。不过经过近两年的道路修缮，使得今年的龙游几乎变成了水泥路比赛，不过因为其蜿蜒多弯的地形，比赛的难度丝毫没有降低。

