F1车队正考虑修改排位规则 增加Q3阶段轮胎供应数量
　　新浪体育讯　F1正在考虑调整排位赛的轮胎使用规则，增加最后一节的轮胎分配。因为在今年的比赛中出现了这一现象——晋级Q3的弱队，经常为了省下全新的轮胎用于正赛，直接放弃Q3的争夺，这导致排位最后一节的观赏上大打折扣。
　　据《汽车运动》报道，F1车队领队将于本周四在日内瓦召开的F1委员会上，讨论上述议题。目前已知的一点是：这一提议是车队领队们在印度大奖赛之后的讨论结果，而不是来自轮胎供应商倍耐力。
　　倍耐力赛车运动总监保罗-亨伯利在接受《汽车运动》的采访，谈及领队们的讨论结果时，亨伯利这样说：“我与车队展开了良好的合作和沟通，他们在当前的意见是Q3没什么问题。他们只是认为可以在Q3中提高策略对排位结果的影响。此外，中游车队在排位赛中的差距非常小，他们认为提升策略对成绩的影响能够成为排位赛的新看点。”
　　“如果他们乐于这样，我们也没什么可说的，我们必须迎合车队的意愿。但是我们曾说过，如果游戏有变，或者这项运动认为必须做出调整，那么我们会顺应任何变动，因为我们需要这样做。”
　　“我们会看看F1委员会的会议结果，也许某些人的愿望会成为大家的共识，我们会听取大家的意见。”
　　亨伯利表示有很多方式都能够对Q3带来变化，“我们有许多改变的方式，包括调整Q3的轮胎供应。我们有各种应对办法，但是我们此刻不会提出任何改变方式，因为车队对现状感到满意。”
　　当被问及保持现状是否是倍耐力最满意的结果时，亨伯利说：“车队能够解释他们采用这种策略的原因，车迷才能更好地理解比赛。你可以想象一下，许多人认为我们拟定了轮胎规则，所以我们被桎梏了。”
　　(Flying Spur)

