日本女足备战伦敦奥运 首日3500球迷泽穗希吓一跳
　　新浪体育讯　由于在德国世界杯上夺冠，日本女足已经承袭了新时代东洋魔女的美名。22日，日本女足在冈山县美作市集中，开始备战9月1日于中国山东进行的伦敦奥运会亚洲区预选赛。在首日的公开训练中，竟然现场来了3500名球迷，让日本女足的球员们大感吃惊。要知道在以前日本女足联赛的比赛能有300人观看就已经是奇迹了。
　　22日下午，在美作足球场进行的公开训练，有3500名球迷早早地进场，为新科世界冠军加油。不过现场没有3名海外国脚的身影，法兰克福的熊谷纱织、波斯坦队的永里优季和杜伊斯堡的安腾梢尚未归国。训练主要进行了折返跑和小范围的对抗，只有大约1个小时，整个训练是由17名国脚以及2名替补完成的。
　　在此之前的19日，日本女足国家队和日本女足联赛选拔队进行了一场热身赛，国家队以3比2获得胜利，不过下半场被后备军攻进了两个球。日本女足的老将泽穗希说：“和世界杯时相比，我们的失误多了一些，所以确实要进行一些基础的训练。”日本女足主帅佐佐木则夫说：“希望我们在冈山好好训练，以饱满地士气去中国。”
　　在美国大联盟踢球的24岁后卫鲛岛彩20日才返回国内，她目前正在和欧洲球队进行联系转会事宜，有消息说她可能转会法国队蒙彼利埃队。对于亚洲预选赛，鲛岛彩说，欧洲球队身高速度更强，打长传冲吊比较多，而亚洲球队和日本的身材差不多，所以比赛的战术会有一些变化，不过我们肯定是希望全胜去伦敦的。”
　　对于现场的3500名观众看训练，世界杯的最有价值球员泽穗希说：“训练前我听说会有很多人来，不过到场后还是很吃了一惊。”
　　据悉，日本女足将在27日结束于冈山的集训，28日抵达中国。准备9月1日开始的伦敦奥运会预选赛，中国和日本队之间的比赛被安排在了最后一场9月11日进行。(周超)

