F1策略报告-印度站：韦伯赛季不胜究竟错在哪
　　新浪体育讯　全新的赛道、全新的国度本应让印度大奖赛无处不亮点。然而最终六十圈的比赛还是未能如愿出现如流浪狗和LADY GAGA这样令人振奋的元素。比赛依然围绕着瓦特尔的一枝独秀和韦伯一连串不尽如人意的挫败展开。F1著名评论员詹姆斯-阿伦(James Allen)(微博)将通过策略分析为您解读澳大利亚人本赛季的悲剧究竟因何而起。
　　印度站的比赛虽谈不上惊心动魄，但必须使用两种的规则还是让比赛充满玄机。和今年的很多比赛一样，正赛中不同于预期的轮胎表现总是能给人带来惊喜。由于硬、软胎的性能差异，车队对于新硬胎是否比旧软胎快的判断，再次成为了制定策略的重要依据。
　　韦伯轮胎悲剧再上演
　　领先集团中，维特尔总有击败巴顿的本钱。虽然每次刚换完胎，巴顿都能追近维特尔，但是红牛的车速足以让德国人保持5秒的优势。所以无论因为晚一圈进站而损失1秒，或是进站效率不理想——这些都没有影响维特尔轻松地守住领先。但本赛季维特尔普遍的领先优势是7到8秒，而本场比赛平均仅5秒的优势，也证明了巴顿给德国人造成了压力。
　　但从策略考虑，不愿过度拉开差距也是出于保护轮胎的考虑。领头羊总是最后一个进站，他不希望自己处在把轮胎用得一点不剩的位置。
　　韦伯和阿隆索的目标都是第三名，但是西班牙人在二停时超过了他。赛后，阿隆索表示很惊讶韦伯竟然那么早进站。第35圈时，韦伯领先法拉利约2秒。之后他的轮胎开始衰竭，第36圈落后阿隆索整整一秒。
　　第二节，韦伯用软胎只坚持了21圈，比队友维特尔和巴顿少了整整7圈！轮胎消耗过快澳大利亚人本赛季最大的软肋。这让阿隆索只通过两圈的追赶，就通过进站超越了他。
　　如果正赛中，倍耐力轮胎的耐用度确实高于预期，那么韦伯的困境就有些让人疑惑。毕竟换上新软胎的舒马赫第二节坚持了32圈。
　　虽然偶尔能有不错的节奏，但是本赛季韦伯的故事还是绕不开糟糕的起步，陷入混乱的交通以至于轮胎磨损严重这样的命运。而轮胎消耗过快又迫使他必须很早进站，从而丧失策略主动权。同时，由于缺乏有竞争力的最高时速，超车对他同样困难。
　　而比赛事实也证明了其实本周末，倍耐力本可以选用软胎和超软胎。但是由于对赛道一无所知，并且气温可能比预期高很多，他们还是决定采用保守配方。
　　舒马赫第八冠有望？
　　舒马赫又打了漂亮的一仗，第三次击败队友。车王从第11位起步，比队友落后四个位置，但又一次凭借出色的发车追到了第八位。他比队友晚一圈进站，换上了全新的软胎，而罗斯伯格的则是排位赛使用过旧胎。第二节为舒马赫锁定了胜局，他用这套胎坚持了32圈，比队友多4圈。当罗斯伯格在第45圈换上硬胎时，他本应当在车王进站前的五圈比对方快。但是舒马赫一点没丢速度，圈速控制在了1分29秒。而罗斯伯格也没把握住新胎的优势，所以舒马赫在第50圈顺利通过进站超越了队友。
　　奔驰的两位车手有实力相互抗衡，但是舒马赫使用硬胎要比队友快很多。奔驰很享受这场比赛，虽然不足以挑战三大车队，但是在中游车队当个老大不成问题。
　　而这一切也证明了舒马赫已经做好了再次成为赛场焦点的准备，前提是奔驰明年能给他一辆好车。
　　印度力量下错赌注
　　尽管赛前大家普遍认为车手都会尽可能短地使用较慢的硬胎，但事实上硬胎并非那么的一无是处。
　　不过能够说明这个问题的只有用硬胎起步的迪·雷斯塔、佩特洛夫和佩雷兹，很早就为换掉它们而进站。迪·雷斯塔在第2圈进站，很显然是希望稍后会有安全车，抹去他损失的时间。之前的五站都有这情况，并且考虑到练习赛时，经验不足的赛道工人花了很长时间清理碎片，事故发生时，赛事总监查理·怀汀无疑会动用安全车。可惜它没有出现。
　　随后迪·雷斯塔只需要使用软胎。然而和佩雷兹以及佩特洛夫只多进一次不同，由于无法把轮胎使用得够久，迪·雷斯塔不得不多停两次。
　　早期的证据证明驾驶威廉姆斯的巴里切罗用硬胎跑得很快。起步时碰撞后，他被迫在第一圈使用硬胎，并在赛道畅通时节很有竞争力。所以雷斯塔、佩特洛夫和佩雷兹能够在第一节跑一个正常的长度。
　　第1圈，雷斯塔落后小红牛十三个位置，正常策略下应该和舒蒂尔同样在他们之后完赛。随后他们做了个重要的决定——非常早进站，期待之后安全车会出来。本赛季印度力量拥有一辆有竞争力的赛车，屡屡获得积分，甚至偶尔还能击败奔驰。但他们意识到要和小红牛抗衡，如果安全车出来改变比赛格局，他们无法承担损失很多分数的结果。
　　所以他们决定赌一把，假设比赛后段安全车会频繁出动。当然，比赛存在安全车出动并改变小红牛命运的可能性，虽然最终这一幕没有发生，但是这个冒险还是值得的，损失也不是很大。
　　小红牛的大跃进
　　阿奎苏阿里再次强劲地以第八完赛，把轮胎使用的很好。但是令人惊讶的是他在第二节战胜了印度力量的舒?尔。而没多久之前，印度力量刚刚击败过奔驰，可见小红牛的进步有多迅猛。
　　自从新加坡站后他们就进步神速。全新的前、后翼片，新的底板、扩大的扩散器和引擎脉谱图让小红牛焕然一新。
　　F1策略报告 由UBS为您带来
　　(撰文：James Allen (微博) / 编译：KaseyChen)

