拉力人物金斌斌：真小子四年一剑 赛场找到人生坐标
　　新浪体育讯　在中国赛车运动的竞技场上，长江后浪推前浪，阿浪倒在赛道上。当我们痛惜于徐浪、刘曹冬等优秀车手英年早逝之际，不可否认的是，孙超、张臻东、邓晓文等一批年轻新秀也逐步成长起来。在这两个群落之外，还另有一批中生代车手，其中来自铃木永驰车队的金斌斌算是大器晚成的一个，他曾经为一个分站亚军而摆酒十桌隆重庆贺，但更在收获了冠军之后悄无声息地打包回家。赛车让人充满了激情，但更让人在激情冷却之余更看清楚“坡后”的方向。对于金斌斌来说，赛车只是个过程，人永远在路上。
　　一、几十个赞助商
　　在中国拉力赛车圈里，金斌斌几乎可以算是出道最晚的一个了，这位做房地产生意的小老板中等身材、眉清目秀、笑起来鼻子眼睛都挤在一起，看起来就是个随和人。浙江拉力圈里徐浪算是比较早的，贾金义是徐浪的徒弟，而金斌斌又是受贾金义的影响开始接触赛车。金斌斌记忆深刻的是，他在2008年的11月才第一次开始参加正式比赛，那也是义乌拉力车队的第一次正式亮相，六个车手、三台赛车、几十名赞助商。
　　“我是在2007年偶然遇到的贾金义，那次是参加宝马的体验活动，他拿了上午的第一名，我拿了下午的第一名。在一起聊起来，说起开赛车的那些事情，简直羡慕得要死，赶紧去考了个赛照，培训之后就参加了几场地方的短道比赛。当时给我授课的师傅是王翔，心里最大的愿望就是什么时候能把车开成他那样，像螃蟹一样横着过弯，看起来也不过是分分钟的事情。”金斌斌对王翔的崇拜是发自内心的，但是当他知道王翔只是中国拉力圈的十几位冠军车手之一时，他才知道什么叫做天外有天。
　　如果套用战争年代的概念来解读金斌斌，他应该算是“用脑子打仗”的那类人，堪称儒将。最初他把“赛车”的概念带回家，家人立即给翻译成了“玩命”并激烈反对。于是他采取了迂回包抄的战术，表面上光说不练，只是喜欢看，看比赛总没错吧？带着家人一起去看热闹总不能阻拦吧？“家里人刚开始激烈反对，后来带着他们一起去看了几场比赛之后，他们感觉蛮安全的，翻车翻了好几个滚都没问题，人爬出来照样跑，也就没再反对我开赛车了。”
　　其实在义乌除了贾金义、金斌斌和冯靖棋之外，还有许多志同道合的朋友，也都喜欢开赛车，但是限于种种条件(也不乏家人反对之由)而不能上场，但是他们是义乌拉力车队最坚实的拥趸和基石。别的车队一般都是先竖起大旗然后再满世界去找赞助商，而他们却正相反，车还没改好，赞助商已经有了几十个，当他们把队服做起来时，最大的问题就是LOGO太多了，就算每人有八个胸脯都放不下。“很多朋友出了钱，但并不要什么回报，赛服车身都没有他们的广告，但是仍然非常积极地支持我们，只要我们打起义乌拉力车队的大旗，出现在全国锦标赛上，他们就很开心了。”
　　二、上百人开筵席
　　2008年的龙游站开始之前，我曾见到过雏形中的义乌拉力车队，20天就能改出三台车，那真是个奇迹。当时他们在一个赛车积极分子的修理厂改车，三台全新的福克斯一字排开进行初级改装，拆下来的座椅、音响等配件摆了一地，几十位兄弟在一边品头论足、指指点点。往脸上看，每个人都洋溢着准备大干一场的豪情满怀——CRC，我们来了！
　　“在这站比赛之前，我只是在苏州参加过一场短道比赛，在上海站给贾金义领航过一次，他们几个也基本上没有什么经验。不幸的是在比赛开始之前，冯靖棋意外地受了伤只能当领航，又临时换了一个车手。”尽管临阵换将，但义乌拉力车队的兄弟们仍然跑得兴高采烈，他们开着自己的私家车，拉着老婆或女朋友、抱猫牵狗、组成浩浩荡荡的助威团从义乌开向龙游，其中一部分人还是这支车队的隐形赞助商。我认为这是中国拉力赛未来的发展方向，可他们提前十年就已经做到了。
　　这一年的S2组冠军是韩寒，金斌斌排在达喀尔名将周勇之后获得了第六名，他已经很满足了。从这时起，他们把龙游站当成了自己永远的主场，转过年来，2009年的龙游站仍然是亚太级别的比赛，而这一站跑得异常惨烈，龙游赛道一如既往的泥泞，众豁爷一如既往地翻车，三天的比赛下来，整个国家杯最终只剩下了11台车。金斌斌与童喜军配合，名列国家杯第七，在达喀尔名将刘斌之后获得了S2组的亚军。“这个成绩实在出乎人们的意料，把我自己也吓了一跳，本来我一直以为上领奖台得是在参加比赛之后好几年的事情，而且我们这样的小车队机会也不大，但是万没想到，这么快奖杯就来了！”
　　至今金斌斌已经忘记了自己当时得意成什么样子了，但他对领航童喜军喜出望外的神情至今记忆犹新：“我们那一站是第一次配合，拿到S2组的亚军也是他的第一次，童喜军以前也做过领航，但都没拿过奖杯。我们在跑最后一个赛段的时候，看到胜利在望了，他一直在跟我说，一定要稳住，要完赛，要把成绩保住。”
　　这个“大奖”拿回义乌之后，整个义乌赛车界的兄弟们全都轰动了。“马上组织我们义乌车队所有的俱乐部成员又庆祝了一下，在义乌国际酒店安排了十桌酒席，喝了多少酒？记不住了，反正喝空的瓶子就那么靠墙摆着，长长的一大溜，一眼望不到头儿……”
　　三、一瞬间翻过去
　　金斌斌给自己做过一个技术统计，在2009年龙游站拿到S2组的亚军之前，他的完成率为90%左右，除了之前的北京站因为电脑程序故障退赛之外，比赛都能完成。但是在那之后，越是想要超越自己，拿一个分站冠军，比赛却越是跑得虎头蛇尾，机械故障、冲出赛道、翻车、陷沙……什么样的奇怪毛病都追着车辙赶上来了。
　　“最痛苦的一次就是2009年的南京站，因为我们避震不是那么好，维修工也没有把避震螺丝死死拧紧，一个飞跳，把右后轮避震弹簧都颠出去了。紧接一个右六的短弯，拉起手刹都不知道甩尾了，直接侧滑到沙堆里，然后下来挖沙、推车，当地老百姓帮忙都推不出来，比越野赛还麻烦，那是搞的最累的一次。”
　　后来幸亏师傅王翔从后面赶上来了，帮忙拉了一把，但金斌斌出来之后麻烦仍然不断，“车子已经坏了，后轮没有避震，拖出来后整个轮胎都磨掉了。那一站简直是在火炉里比赛，回来之后才知道FCACA车队的外援都中暑了。我们急着挖沙推车的时候，什么冷啊热的都顾不上，一停下来知道，浑身那汗出的，拧一把赛服都能出半盆水！”
　　从2010年开始，金斌斌转投到铃木车队跑S1组的比赛，第一站他就给车队做了个立体表演：“那是一个右三的弯，勘路的时候看得很准，比赛的时候形势变了。一切弯，发现弯心里放着两个马桶，如果切上去就会把那两个马桶撞飞，如果收油，可能要打横，也不知道会怎么样。”就在犹豫算计之际，金斌斌既撞了马桶，也摔了车，横着车身掉到了路边的沟里，那个臭啊，救援的时候都是捏着鼻子去的。
　　据说贺龙元帅当年在120师招车老板时曾经有一条铁血家规，没翻过车的不要！在中国赛车圈里，没翻过的职业车手实在凤毛麟角，金斌斌在入行三年之后，终于也加入到“成熟型男”的行列中来。“2011年五大连池站冰雪赛我第一次翻车，翻了两周半。当时有一种心态，想要把自己的技术水平提高得更多，更全面。一个左四的弯，方向打得太早了，左前轮切到雪堆上，赛车就腾空了，翻了两周。就是一瞬间的事情，飞起来的时候其实是很清醒，我唯一的希望就是翻够了之后能过来，车轮朝下就好，可惜没翻正。”
　　四、四整年磨一剑
　　进入2011年之后，金斌斌的赛车与生意都上了一个新的台阶，似乎面壁九年、一朝顿悟，终于领会了禅机。张掖站的比赛，本来他就很有希望拿到冠军，第一天领先了对手很多，但是第二天戈壁滩上竟然下起了大雨，路面极度湿滑。“第二天第一个赛段一进去就感觉像是在大海上行船一样漂来漂去，当时想反正已经遥遥领先第二名六分多钟，慢慢开出去就行了。大家都打滑，又不是我一个！没想到出了赛段一看，人家一点儿也没滑，被第二名反超了三分多钟！第二个赛段我急了，又超回来三分钟，可是后面的赛段因为过于湿滑都取消了，回来一算总账，我还输了16秒。”
　　这次的比赛已经是金斌斌最接近组别冠军的一次了，可惜仍然功亏一篑，这也让他对赛车运动有了更深刻的理解，只要比赛还剩一公里没跑完，你就别说自己本来已经赢了。因此再到四平站比赛之前，金斌斌做了更充分的准备。“赛前我在老家做了一些训练，为了在水泥路面和柏油路面上开得更顺畅，我又考了一个场地赛照。对刹车点的掌握、减档、节奏的控制等都顺畅多了，三天跑下来，一直都很稳，没跑得有多快，也没出过什么意外，很轻松就拿了冠军。”
　　四平站就是这样一个“伪高速赛段”，许多高手都在高速飞奔中一头扎进了玉米地，金斌斌对它的评价是“零失误率”：“这一站的赛道对车手毫无包容，出任何一点问题都拿不到成绩，它不要求你跑得比别人快，只要求你不犯任何错误。”
　　然而这次回到义乌之后金斌斌没再搞任何的庆祝活动，拿到冠军跟没完成比赛也没什么两样，因为他快要忙死了。自己的房地产公司又开拓了几个项目，一个全新的餐饮连锁集团又刚刚开张，金斌斌给它起了个响亮的名字叫“蒸小子”，谐音“真小子”，又来暗示赛车人勇往直前、永不言败的执着精神。“我在做生意的时候，总是用赛车的精神激励自己，无论走了多少弯路，坚持到底，就会看见终点的旗帜。同样，我在赛车的时候，也会经常想起自己在做生意时遇到的挫折，无论曾经怎样山穷水尽，只要用心去做，就能迎来柳暗花明。”
　　经过三、四年的比赛，金斌斌自认最大的收获是认识了这么多的车友，每到他放下生意跑到赛场上来会朋友的时候，总像是给自己度假过节一样开心。他最大的心愿是赶紧把事业做起来，做大做强。“当我做到每年都能赢利三、四千万以上的时候，将会每年拿出一千万来跑比赛。到那个时候，就没有我不能去的地方了。”金斌斌这样说着的时候，憧憬之色布满了他的娃娃脸，像是个永远也长不大的孩子。
　　(文/中国汽联特约记者 方肇)

