COC成都站：陆风车队胜利凯旋 名将何伟带伤完赛
　　新浪体育讯　2011年成都龙泉驿全国汽车场地越野锦标赛于11月3日鸣金收兵。武义赛事中腰负重伤的何伟(微博)带伤完成比赛，帮助陆风车队再夺柴油组厂商杯冠军，胜利凯旋。
　　据了解，本站比赛，陆风车队以何伟、何懿冬、吕亦瑜三位久经沙场的战将组成强大阵容参赛。比赛中，陆风车队仍然以量产车对决进口改装车。尽管压力很大，但每位队员都尽力发挥出了最好的水平。一周前刚刚在武义赛事中负伤的何伟，坚持忍痛参赛，并力挫群雄，在预赛结束后，以排名第四的成绩进入决赛。决赛前，何伟组织队员及时总结经验，并在赛车调校方面做了进一步优化，最终在决赛中不负重望，顺利完赛，并一举夺得柴油组厂商杯冠军。
　　赛事主办方相关人员表示，越野赛事是一项高强度、危险性动运，对参赛人员和参赛车辆的要求都很高。从参赛车辆来讲需要过硬、可靠的产品品质，对赛车手来讲，强健的体魄是基础，还需要有相当的参赛技巧，良好的心理素质，此外，参赛经验也非常重要。他表示，何伟是所有车队中不多的几位高龄赛车手之一。得益于他良好的身体素质，精湛的参赛技艺，丰富的赛场经验，沉稳的作战风格，在每次赛事中，他的赛事技艺都能得到最好发挥。武义与成都的赛事挨得很紧，何伟刚在武义赛中负伤，又带伤转战成都，大家都敬佩他的坚强、敬业，也为他担心。他能带伤完赛并取得好成绩，非常不容易。
　　何伟(中)得知自己晋级决赛，终于露出了灿烂的笑容
　　对此，何伟则淡然一笑，“没什么，换了别人也会这么做。对于赛事而言，责任心、坚持、信心很重要”。 多年的赛事经验，让何伟更了解赛事本身，在不同赛道不同路况下，对赛车的了解和把控更深刻、更有效。经过多场赛事的磨炼后，相比年轻队员，他更容易把参赛时的心态调整到一个适度的，最佳的状态。何伟坦称，赛场就是赛手的竞技舞台，任何人在赛场上都不可能没有压力。作为陆风车队一员，他有责任捍卫车队的集体荣誉。所以，他必须沉稳应赛，稳妥操作。
　　何伟带伤参赛，正体现出了陆风X-MAN执著、坚韧，不怕困难，勇于挑战自我极限，坚持走自己的路，实现自己梦想的精神。我们期待陆风车队在年终阳山总决赛中再创佳绩。

