龙游拉力赛发布会：陈德安心想佳绩 林德伟称不放松
　　新浪体育讯　11月3日晚，2011国际汽联亚太汽车拉力锦标赛暨中国汽车拉力锦标赛第五站“华飞庄园杯”龙游拉力赛赛前新闻发布会在民居苑举行。龙游县政府副县长周向军、华飞庄园集团董事长郑永飞、赛事主管崔建军、贵州百灵车队魏红杰(微博)、斯巴鲁中国拉力车队(微博)韩寒、斯柯达红牛车队林德伟(微博)、一汽大众庆洋高尔夫车队陈德安出席了本次发布会。
　　两位国家组车手林德伟与陈德安谈了堪路后的感受。林德伟表示：“我是第三年来到龙游，这里每一年都有很大的变化，特别是今年，水泥路占据了一半，无论是对车手还是对赛车的调试，都是比较重要的。这里的很多路面当地政府都整理得很好，希望今年的比赛会很顺利。”
　　陈德安表示：“龙游我来的比较多，从举办开始我就一直在参加。今年改了水泥路，对车子和赛车研发要求都比较高，也比较容易出事故。我非常喜欢龙游，这里的竹林非常漂亮，另外给人印象深刻的是每一年都会下雨。”
　　谈到本站比赛的竞争，林德伟说到：“这一站比赛我们车队下了很多心思，包括昨天今天的准备，维修都非常辛苦，在这里特别表示感谢。积分方面我们有优势，感谢斯柯达、红牛、以及韩泰轮胎的支持。这一站比赛我们也不能放松，会更努力。”
　　陈德安则表示：“我们跟老对手的积分非常接近，今年更换了新的装备，一直在磨合阶段，导致前两站都不是很顺利。今天堪路也出了些问题，希望比赛中能有好的发挥。不出意外应该比我们的对手快，希望能够拿到好的成绩。”
　　明天(11月4日)上午，本届比赛开幕式将在荣昌广场举行，下午在士元进行首个赛段超级短道赛比赛。
　　(新浪赛车(微博)频道 韦尼发自龙游)

