WTCC与CTCC天马同台献艺 333车队期待完美收官站
　　新浪体育讯　从4月到11月，2011赛季CTCC中国房车锦标赛已经走过了大半赛季共7场比赛的较量，11月5～6日，第八分站也是最后一站的比赛即将再次来到上海松江的天马赛车场。而除了CTCC精彩的收官大戏外，WTCC世界房车锦标赛的首次中国大陆分站赛也将同台献艺，这也是上海继承办F1，DTM两项国际大赛之后，又一场国际级的赛车饕餮盛宴。
　　上海大众333车队在上一场肇庆站比赛中，不仅等到期盼已久的超级量产车组全场冠军，更是以包揽冠亚军的骄人战绩让人们记住了New Polo-T赛车在2011赛季中不断追赶的脚步。作为新赛季新产物的涡轮增压赛车，New Polo-T在肇庆用自己的实力进入了超级量产车组的领跑行列，也为下个赛季并组之后的激烈竞争埋下了伏笔。
　　回到天马主场的本赛季最后一役，上海大众333车队当然也是全力备战乘胜追击，希望在这条再熟悉不过的赛道上继续用冠军奖杯为这个锐意进取的2011赛季画上完美句号。虽然明星车手韩寒由于CRC龙游站旨在冲冠而由小将张臻东代班出征，但即将在上海大众333车队内产生的涡轮增压组年度车手冠军悬念，依旧将成为天马收官之战的最大看点。
　　拉力赛场冠军无数的老将王睿，依旧是场地赛中的“无冕之王”，目前他在积分榜上以102分领先队友高华阳(91分)11分，只要保证本场能够拿到第三名，便可以一举拿下职业生涯首个场地赛年终车手冠军头衔；同样，25分制度下，落后11分也并不算多，高华阳有着相当大的希望去冲击同样渴望的冠军头衔。两台争冠的New Polo-T赛车的获胜加重同为100kg，涡轮增压组车手年度冠军究竟是经验老道独求一冠的王睿，还是年轻进取帅气难挡的高华阳，CTCC中国房车锦标赛天马收官站将带为大家解开谜底，共同期待这个WTCC，CTCC共同闪耀的赛车周末吧。

