赛道不是街道 韦伯建议F1干事宽大处理撞车尽量少罚
　　新浪体育讯　马克-韦伯认为F1干事在处理撞车事故时不应轻易做出判罚，因为很多时候都单纯地属于“比赛事故”，双方责任对等。
　　在印度大奖赛中，路易斯-汉密尔顿与菲利普-马萨再次发生碰撞，干事认为错在马萨，并罚其通过维修区。韦伯认为是正常的比赛事故，不需要判定责任加以惩罚，否则有失公平。
　　“对于路易斯-汉密尔顿和菲利普-马萨最近发生的碰撞事故你可以就其对错争论一整天，但在我看来两人各负一半的责任。”韦伯在BBC F1专栏中写道。
　　“他们撞车的那个弯道是一个高速弯，用五挡大约跑出135 mph(约合217 km/h)，所以并没有大幅减速。在这里超车是非常困难的，但是路易斯在出四号弯时跑得不错，切入了菲利普的内侧。”
　　“这是一个老生常谈的事情了。路易斯想要超车，菲利普想要守住那个弯角，然后路易斯尝试着放弃，但还是撞上了。”
　　对于大多数碰撞都将有人受到惩罚，韦伯表示：“F1比赛已经有些像街车了，他们的处理态度看起来似乎是发生了事故就必须要找出责任人。”
　　“在这起事故中，干事认为菲利普原本可以为路易斯留出更大的空间，因此罚他通过维修站。是的，菲利普是可以为路易斯留出更大的空间，但在我看来，不能这么简单地判罚。车手总说他们希望干事能够标准一致，老实说，这就是他们当前正在做的事情。”
　　“如果责任完全在某人身上，那么我们给他一个处罚。但有些时候我们只能说这属于在F1中被称为‘比赛事故’的事情，那么就算了吧。”
　　(Flying Spur)

