APRC龙游站超短：麦克雷最快 魏红杰领跑中国车手
　　新浪体育讯　2011年FIA亚太汽车拉力锦标赛“华飞庄园杯”中国(龙游)拉力赛于11月4日正式拉开序幕，在当天下午进行的超级短道赛中，效力于宝腾车队的英国车手阿雷斯特· 麦克雷凭借1分44秒3的最快成绩名列第一，东南汽车万宇车队的雅里·科托玛和宝腾车队的克里斯托弗·阿特金森分列二三。
　　当天超级短道赛在士元短道赛场举行，赛道为双车道发车，赛段里程1.82公里。由于降雨的缘故使得赛道更具挑战。
　　目前位居APRC车手积分榜首位的英国人小麦克雷和队友阿特金森同组率先发车，在湿滑砂石赛道上先发将占据优势，最终两人在本站比赛的首次较量以小麦克雷胜出告终。他领先东南汽车万宇车队的雅里·科托玛一秒。
　　“今天感觉还可以没有遇到什么问题，赛段比较泥泞所以我们有些保守。明天的比赛开始以后我们会全速推进跑出最好的成绩，”排在第三位的阿特金森赛后表示。
　　位居车手积分榜第三位的印尼车手里法特·松卡落后领先2秒排在全场第四，他也认为湿滑的赛道给车手带来了很大的挑战。
　　中国军团东南汽车万宇车队本站比赛新启用的外援内森·奎因排在第六，澳大利亚人赛后表示由于缺少测试里程因此他还需要更多的时间来适应新赛车。樊凡和袁浩均顺利完成了当天的比赛。
　　随着贵州百灵车手马克·希金斯的登场也意味着中国汽车拉力锦标赛车手的比赛开始，英国人不负众望以1分49秒9的成绩排名全场第七，CRC第一，赛后希金斯表示赛道的条件的确非常艰苦，他也对自己的同胞小麦克雷能够拿下当天最快表示了祝贺。
　　去年龙游站冠军得主魏红杰(微博)尽管在比赛中被污泥挡住了风挡，但他依旧跑出了CRC第二且国内第一的成绩，赛后魏红杰表示龙游站充满变数，明天的比赛开始之后将会选择以稳为主的战术。
　　锦湖轮胎万宇车队的徐俊和斯巴鲁拉力车队的李微同组较量，虽然徐俊在起步阶段熄火，但最终仍跑出了国内第二的成绩，赛后李微对此也表示惊讶。斯巴鲁拉力车队的韩寒没有选择在短道赛中发力，他排在队友李微之后位列国内第四。加盟锐速义乌拉力车队的韩魏在龙游迎来了CRC处子站，但是短道赛面对自己习惯了的泥泞路时，韩魏却因为赛车无法发动只能目送其他车手驶入赛道比赛。
　　国家组方面，由于四十余辆国际组赛车跑过之后，泥泞的赛道逐渐产生了沟壑，因此对于底盘更低并且只有两轮驱动的国家组赛车而言挑战更大。上海大众斯柯达红牛车队的林德伟(微博)和一汽大众庆洋高尔夫车队的陈德安率先登场计时，林德伟最终以2分4秒95的成绩拿下国家组第一，杭州风行拉力车队的王翔和上海大众斯柯达红牛车队的尼尔·麦克西紧随其后。
　　本站比赛重回上海大众斯柯达红牛车队的蒋智洋(微博)顺利跑完比赛，虽然对明锐赛车并不熟悉，但他表示通过当天的比赛已经找到了很好的感觉。和他同组比赛的李国静则因为在弯道打滑冲出赛道，最终只能被救援车拖出赛道。本站效力于东风雪铁龙绿地拉力车队的刘斌也完成了比赛，不过他却表示由于赛车晚到，致使悬挂未能调校到位而影响了成绩，而他的队友曹闯同样因为赛车未能发动而不得不退出当天比赛。
　　结束完超级短道赛之后，车手们将在明天迎来六个正式赛段，在三门源、社阳和衡山进行，砂石和水泥的混合路面加上淅淅沥沥的雨将带来更多变数。
　　(中国汽联特约记者 费超)

