韩寒为斯巴鲁车主抽奖 蓝军拉拉队龙游再现身
　　新浪体育讯　2011国际汽联亚太汽车拉力锦标赛“华飞庄园杯”中国(龙游)拉力赛(CRC)即将于浙江龙游揭开战幕，在CRC各个分站都能见到的斯巴鲁蓝军拉拉队再次现身。3日晚，作家车手韩寒领衔的斯巴鲁车队三个车组一起现身蓝军拉拉队助威活动现场，与斯巴鲁车主们共进晚餐并进行了游艺活动。
　　尽管在今年的各个赛场上都能见到斯巴鲁车主助威团的身影，但他们其实并不是同一批人。因为斯巴鲁中国有着庞大的销售阵容，而CRC只是在全国的五到六个城市进行，因此每一站其实都是斯巴鲁的当地经销商组织车主们前来为蓝军加油助威。与其它厂商车队最大的不同之处就再于，斯巴鲁不仅拥有一流的冠军车手，更拥有一个超人气的青春偶像作家。当助威团的成员们兴高采烈地跟韩寒一起做互动游戏时，他们已经分不清自己是在为一个著名作家加油还是为一位冠军车手助威。
　　在活动现场，斯巴鲁中国的铃木先生为了表达对中国车主的敬意，用日语标注着念了一段“汉语”致辞，尽管南腔北调不伦不类，但还是赢得了热烈的掌声。活动之后，铃木还与车队经理姜琛、作家车手韩寒一起为斯巴鲁车主们抽奖并合影留念。本站活动的奖品依然非常丰富，有斯巴鲁车模、韩寒签名的T恤及小说《1988我想和这个世界谈谈》，得到幸运大奖的车主们非常开心，最关心的问题就是：明年浙江还有什么比赛？我还能来吗？
　　据活动的组织者介绍，由于近年来斯巴鲁汽车在中国卖得非常火，蓝衣军团的拉拉队队伍其实已经非常庞大了，像浙江这样的经济发达大省，已经有了好几万斯巴鲁注册车迷，另外还有一些个性不喜欢抛头露面的隐形车主。因此每一站的蓝军助威团其实都是一再缩减规模才成形的，能够连续两年都参加的车主其实非常稀少。但是许多人非常喜爱赛车，也没有耐心等着官方助威团名额空出来，往往就自己开着车来到了比赛现场为车队加油助威，赛后又悄无声息地离开了。能够与自己支持的车手合个影或者得到一个签名，他们就很满足了。
　　这真是令人感动的一群人，真正的车迷他们一般都很好辨认，在发车区或者收车台前，你会看到有那么一群人，尽管没穿统一的拉拉队服装，但是会自发地举着各自的小旗前来加油助威。那是中国拉力赛最有意思的风景，车手为他们而战。
　　(中国汽联特约记者 方肇)

