F1委员会日内瓦开会 议题涉及更名技术合作赛程等
　　新浪体育讯　F1车队领队于周四在日内瓦召开会议，投票表决莲花车队、雷诺车队和维珍车队更名，并商定2012赛季赛历，以及是否加深车队之间的技术合作等。
　　这次会议原本是为几支车队更名而召开，但由于车队提出多项建议，令会议内容愈发丰富。会议将就三支车队在下赛季更名进行投票表决，莲花车队准备更名为Caterham，雷诺准备更名为莲花，维珍则准备更名为玛鲁西亚(Marussia)，车队更名至少需要得到26位委员中的18位委员同意，这些委员由各车队领队、伯尼-埃克莱斯顿、FIA主席让-托德，加上赞助商、引擎供应商、轮胎供应商和赛事举办方组成。
　　在此次会议中的另一重要议题是加深车队之间的技术合作，例如迈凯轮与印度力量和维珍车队进行合作。某些车队希望协和协议能够放宽对技术合作的限制，当前的协议要求每支车队自主研发和制造赛车。
　　梅赛德斯GP车队领队罗斯-布朗表示：“关于制造商有着非常清晰和明确的规定，按照协和协议的要求，F1车队必须是赛车制造商。”
　　“你必须拥有知识产权，独立自主的设计赛车。除了引擎和传动系统不受限制以外，你必须设计其余所有部件。”
　　“这些东西都必须由车队来完成，你不能将空气动力学套件或者悬架的设计出售给其它车队。在协和协议中这是明白无误的，我想车队们都遵守这一协定，但显然也存在一些灰色领域没有受到协议的约束。”
　　关于技术协作的讨论可能将涉及到第三辆赛车的引入，而这可能将在围场中出现分歧。布朗便认为“第三辆赛车”将对F1的发展造成影响。“我想为未来筹划是正确的，但我不能确定这就是最佳方案，因为这可能随之带来其它问题。”布朗说。
　　“这听起来简单，制造第三辆赛车然后卖给其它车队，但如果这些车队以远低于制造商的成本获得一辆非常具有竞争力的赛车，那么你将会失去制造商，因为对车队而言自己研制赛车已经没有意义了。我们不想出现这种结果。”
　　“在F1中重要的是我们拥有制造商，有不同的制造商加入其中。这是F1多年来最重要的元素，我认为我们需要探讨这些提议，但对于卖车的想法我会非常谨慎。”
　　“如果最具竞争力的赛车被卖给了多支车队，他们将拥有巨大的优势，从而损伤其它车队。我们需要非常非常小心地处理这些关于未来的计划。”
　　F1委员会还将讨论2012赛季巴林大奖赛和韩国大奖赛，以及是否为Q3额外提供轮胎。技术小组将投票决定技术规则的调整。此外还将讨论提升F1赛事的推广。
　　(Flying Spur)

