争霸TTXGP总决赛 中国宗申再振亚洲雄风荣膺亚军
　　新浪体育讯　2011年10月，欧洲TTXGP总决赛在英国安格尔西岛顺利结束。TTXGP是世界零碳排放和纯电动能源两轮运动最高级别的国际赛事。这是一场没有硝烟的战争，每个参赛选手为了荣誉都奋勇“拼杀”，中国宗申车队稳定发挥取得这场荣誉之战的亚军，彻底打破了亚洲人在高级别赛车项目中无法取得名次的局面。
　　TTXGP初期安排总决赛的场地是在西班牙，但因北美地区和澳大利亚来参加比赛的车队物资在西班牙海关受阻最终赛会将决赛地点定在了英国的安格尔西岛。安格尔西岛位于威尔士北部，而赛场靠近海边，奔驰在赛道上抬头就可以看到大海，非常惬意。非常有趣的是，赛场的电源供给全是风力发电，充分利用了海风资源，将环保走到了最前沿，这也是TTXGP比赛以来最有特色的一次。这场一年一度的总决赛对每支车队都意义非凡，获胜将意味着在世界新能源、零碳排放的运动中的王者地位，对于那些没有厂家背景的研发机构组建的车队来说，也是为来年找到好的赞助商做铺垫。而对于中国宗申车队来说，提升技术实力，提高赛车的竞争力远比名次更为重要。
　　当地时间10月15日是TTXGP计时赛的环节，当天何智锋运用比赛以来磨练的精湛技巧取得了第二名的优秀成绩，但杆位还是被德国MUNCH RACING车队的49号车手马蒂亚斯获得。16日总决赛当天，天气晴好， 9圈的比赛进行的非常激烈，比赛枪声一响何智锋为了保证电量冲刺并没有抢得头阵，最初的几圈角逐每个车队也都压着实力等待最后冲刺的爆发，在最后三圈时，处于领先位置的车队开始展开“厮杀”，何智锋再次巧妙放慢速度给对手造成疏忽，但位置拉得不是很大，最后一圈与德国MUNCH RACING队的49号遥遥领先，两人位置一直不相上下，何智锋依然运用它之前的熟练技巧奋勇追击，最终获得亚军，虽然没能从德国队手中夺取冠军，但中国宗申车队2011年的表现可以说近乎完美。毕竟宗申车队是从小电量组别强制升级到大电量组别中的，在这种先天不足的条件下依然能取得如此优异的成绩已经非常惊人。
　　在整个2011年TTXGP赛事中，中国宗申车队是发挥最为稳定的一只车队，场场表现都让观众惊呼，站站比赛都能荣登奖台。虽然宗申车队与德国MUNCH RACING车队还有一定的实力差距，但在稳定性上宗申车队却略胜一筹，原因在于第一站英国银石的比赛中，MUNCH RACIGN车队便折戟沉沙，由于电路故障造成赛车被燃烧，成了第一支未完成比赛的车队，一分未得，损失惨重。而另一支强队具有意大利军工背景的CRP车队在荷兰亚森站的比赛中过于急功近利，反而未能完赛，最后损坏赛车未能参加接下来的瑞典站比赛。2011年TTXGP的首胜车队是AGNI队，不过之后的表现也是惨不忍睹，从第一站银石比赛遭遇赛车故障后，就一蹶不振连颁奖台都没有登过。很多算不上强队的车队甚至把完成比赛当做目标，还有一些甚至完成不了比赛就中途退场。而中国宗申车队除了第一站英国银石站比赛由于签证问题没有参加外，其它站均完整参赛并且每场都出色完成比赛，而且是用小电量赛车与大电量赛车搏斗中保持着场场登上颁奖台的纪录，同时也打破TTXGP比赛中出场便保证登上颁奖台的纪录。
　　宗申车队用成绩证明，努力付出就有回报，相信他们会走在世界清洁能源的电动两轮车比赛的前列，把中国摩托车运动的大旗坚定勇猛的扛到最后。期待宗申车队以后更加精彩的表现。

