林德伟超级短道再领跑 斯柯达红牛三车势头猛
　　新浪体育讯　2011 “华飞庄园杯”中国(龙游)拉力赛(CRC)于11月4日下午正式拉开序幕。在当天下午进行的超级短道赛中，斯柯达红牛车队的林德伟发挥出色，再次获得了国家杯的杆位。这一站由于蒋智洋的回归，该车队三辆赛车参与到超级厂商杯的竞争中来，底气十足。
　　当天超级短道赛在士元短道赛场举行，赛道为双车道发车，赛段里程1.82公里。由于降雨的缘故使得赛道更具挑战。而在APRC组的四十多辆赛车刨过之后，到国家组的小车再上场，士元超级短道已经变得百孔千疮，不时有赛车底盘硬磕路面的声响传出。上海大众斯柯达红牛车队的林德伟与一汽大众庆洋高尔夫车队的陈德安率先登场计时，林德伟最终以2分4秒95的成绩拿下国家组第一，陈德安赛后对这个结果感到了极度的无奈，毕竟在超级厂商杯里不再限制排量之后，他的赛车在动力方面的差距实在是太大了。
　　而林德伟对这个成绩并没有过多的得意，在他看来，这都是份内之事。“我们车队这一站也没有给我什么特殊的指令，并没说一定要拿到多少分，在年度积分上给对手多大的压力。我们正常跑，正常发挥，能拿到什么成绩就是什么成绩。”
　　刚刚回到斯柯达红牛车队的蒋智洋在超级厂商杯组别的短道成绩中排在第五名，他表示前两站自己最重要的任务不是拿成绩而是熟悉车。“以前虽然也开过四驱的大车，在师傅(陈自华)那里和华南虎车队都练过N4的车，但是跟现在这款涡轮增压的两驱车感觉还是不大一样，动力方面差不多，但是驾驶方面还有差距。我想起码要适应一两个赛段，而且还要看看自己的能力和悟性。”蒋智洋表示，重返斯柯达红牛车队让自己的心情非常舒畅，这是他今年以来最开心的一场。
　　外援麦克西的成绩也相当出色，在整个国家杯中名列第三，在超级厂商杯里排在第二位，在他身后是两个强劲的对手许新和陈德安。对于庆洋车队来说，更大的不幸是李国静的意外机械故障，尽管拿个最大给时也还能继续比赛，但老李要想在积分方面有所建树，实在太困难了。(中国汽联特约记者 方肇)

