CTCC史翠英群星车队正式成立 陆淦黄楚涵领衔车手
　　新浪体育讯　11月5日， CTCC中国房车锦标赛喜添一名新成员，史翠英群星车队宣布成立并加盟CTCC的大家庭。在乘上海松江天马赛车场首次迎来国际大赛WTCC盛宴之际，史翠英群星车队也将在CTCC的涡轮增压组别亮相。
　　史翠英群星车队的赞助商为史翠英控股集团，其负责人史杰也是一位热衷于速度与赛车的知名车手。车队由赛车圈及改装圈资深人士郎家璐担任车队总监，车队经理为顾尔斌，车队技术支持是踏足中国赛车超过十年历史的老牌SRT车队。车手阵容方面，则是由CTCC中极具知名度的实力派人物陆淦及黄楚涵组成。这两位车手将会驾驶雪佛兰科鲁兹1.6T赛车征战2012赛季CTCC的超级量产车涡轮增压组别，而2011收官战天马站将会是车队亮相及试车的一次极佳的机会。最具实力的赞助商、经验相当丰富的技术团队以及CTCC最顶尖的车手汇聚到一起圆一个共同的赛车梦，就是“群星”车队最初的起源。
　　车队的组建始于一年半前，在史翠英控股集团鼎力支持下，车队上下致力于打造一支技术型的房车赛车队。作为一支车队的核心，车队使用的雪佛兰科鲁兹1.6T赛车虽然在世界房车锦标赛(WTCC)的舞台上有非常成熟的技术，但这个车型在CTCC 规则下的改装是却一个技术空白。史翠英群星车队经过一年半的准备与技术攻关掌握了该车的特性，两位经验丰富的车手陆淦及黄楚涵先后加入车队，也在研发的过程中给了很多宝贵的意见，帮助车队在设计和改装的过程中优化其性能并进一步强化雪佛兰科鲁兹1.6T拥有的原厂优势，力求打造CTCC超级量产车涡轮组别中最具竞争实力的赛车。
　　在2011赛季上海天马站，史翠英群星车队正式亮相CTCC赛场。在竞争十分激烈的CTCC超级量产车组别中，史翠英群星车队目前还处于学习阶段，车队的目标及重心在于磨合车队，让车队更快地适应CTCC这个中国最高级别及最具商业价值的房车赛事，为迎接2012赛季更大挑战做好准备。
　　相关资料：
　　史翠英控股集团
　　史翠英控股集团有限公司诞生于东海之滨宁波，是一家以海洋经济开发产品、农业菜篮子商品及配送工程为主导，兼有国际贸易、创业投资、置业开发以及电子科技、文化传播、赛车等产业的多元化现代型企业集团。集团秉承宁波商帮精神，坚持将产品的创新研发与人才培养作为企业发展重点，以回报社会共谋进步为己任，志在成为永续经营的百年企业。
　　车手-陆淦
　　籍贯：中山
　　身高：177cm 体重：75 kg  赛车生涯：
　　2009年 CTCC中国房车锦标赛年度总冠军
　　2008年 CCC全国汽车场地锦标赛年度总冠军
　　2007年 CCC全国汽车场地锦标赛年度总冠军
　　车手-黄楚涵
　　籍贯：广东宁兴 身 高： 171cm  体 重： 67kg  赛车生涯：
　　2010年CTCC中国房车锦标赛 成都站 冠军
　　2010年 CTCC中国房车锦标赛 第二站 季军
　　2009年 CTCC中国房车锦标赛第二站 冠军
　　2007年 CCC全国汽车场地锦标赛第三站 第4名  2003年 Polo杯第一站 冠军  2001年 踏足卡丁车比赛并开始其赛车生涯

