龙游拉力贵州百灵车队开门红 毛治军期待全队都完赛
　　新浪体育讯　2011 “华飞庄园杯”中国(龙游)拉力赛(CRC)于11月4日下午正式拉开序幕。在当天下午进行的超级短道赛中，贵州百灵车队的马克-辛吉斯和魏红杰(微博)发挥出色，分别获得了全场第一和第二的成绩，而队友王华和古田的成绩也非常靠前。车队经理毛治军在接受采访时表示，这一站车队期待在取得好成绩的同时要有更高的完赛率，希望全队能够在收车台上胜利会师。
　　对于车队超级短道的表现，毛治军感到非常满意：“今天可以说是取得了一个开门红，对马克拿下第一名，我们并不奇怪，魏总得到中国车手的第一名也在意料之中，毕竟他是上个赛季龙游站的冠军，当时也是在跟韩寒和冬冬的力拼之后才拿到的这个成绩，实力有目共睹。但是今天我们确实也遭遇了一定的麻烦，因为勘路之后我们就没再去赛道，也没参加媒介日的活动，但是这条赛道确实发生了很大的变化，跟勘路时已经大不一样了。”
　　谈到车队的准备情况，毛治军最担心的还是王华，由于在试车的时候把精心准备的全新赛车开翻了，这一站王华只能拿勘路车来比赛，唯一可指望的就是他的心态，毕竟王华也是个冠军车手，张掖冠军、薛城季军，实力不俗。具备相当的心理素质，只要他不出情绪变化，即使用备用车比赛，成绩也差不了多少。
　　对于龙游站的赛道变化，毛治军认为百灵的车手们可以熟练地把握好从砂石到水泥的交替，节奏会掌握好。“本站比赛韩泰轮胎做了充分的准备，根据天气情况提前给我们提供了好几套轮胎方案，我觉得选择正确的轮胎是决定比赛胜负的重要因素。由于龙游赛道非常复杂，天气形势也是一天几变，有准备的车队肯定会占据一定的优势。尽管这一站对年度排名非常关键，但是我们不会刻意要求车手去拼命，能够把现在8分的领先优势保持住，也会是个可以接受的结果。”(中国汽联特约记者 方肇(微博))

