CTCC第8站中国量产车排位：北京现代车队马青骅杆位
　　新浪体育讯　CTCC中国房车锦标赛(微博)恰逢WTCC中国站期间再次登陆上海天马山赛道，迎接本赛季收官战角逐。下午16:00，中国量产车组排位赛才正式拉开帷幕，经过WTCC排位赛争夺后，中国量产车组相比超级量产车组别而言，赛车线相对明显。最终北京现代车队完成包揽1-2-3，积分榜领跑者马青骅最终以1:12.759拿下杆位，但在第一节结束之时，马青骅赛车在上站引发事故的6号弯滑出赛道。第二是同为北京现代的崔岳，第三是张志强，这也是他排位赛历史最好成绩。
　　由于天马山赛道较小，赛事一如既往的把排位赛分为两组进行。第一组车手阵容基本是冠军车手级的较量。分别是北京现代的三名车手刘洋(微博)、马青骅、张志强。海马福美来车队的四位车手陈旭、孙正、何子贤(微博)和林立峰，以及基亚车队的谢欣哲和郭海生。
　　维修区绿灯亮起，与上次在天马山的赛事一样，卫冕冠军刘洋和上次天马山一致，首先做出1:15.702的成绩。由于赛道还是有点湿滑，第四分钟，张志强冲出草地，飞跳起来赛车打转，最后他掌握好节奏，重返赛道。而本节进入第七分钟，基亚车队的两位车手才姗姗而迟的离开维修区。本节还有7分钟，海马福美来车手林立峰冲出赛道，随即自行返回。本节格子旗即将挥动，比赛出现不少事故。首先海马福美来车队的陈旭首先冲入沙地，险些撞车。但之后获得首位的马青骅却没这么好的运气了，在6号弯直接撞墙，造成赛事停滞10多分钟。
　　第二组车手阵容相对较弱，除了北京现代的崔岳，奇瑞星飞腾车队的裴亮，郭永刚外，基本是俱乐部车队参与，有重庆CC车队的万金存(微博)和范恩廉(微博)。上海RSR-ALLWIN车队的夏禹和黄海和叶青。
　　本组局势上，能够对前方集团的争夺产生威胁的只有北京现代的崔岳，他的排名成为场上关注的焦点。在排位赛他的最后一圈做出1:13.352，不仅拿下该组第一，并且上升到总成绩次席。本节中，范恩廉在比赛还有七分钟时赛车停在赛道边退赛。
　　明天中午12:35，中国量产车组将首先开战，北京现代能否在1-2-3的良好开局下，乘胜追击，完成车手和厂商杯的年度冠军。请关注明日CTCC中国量产车组正赛争夺。
　　(新浪赛车(微博))

