龙游拉力超级短道百灵大优 马克魏红杰再穿领骑衫
　　新浪体育讯　2011 “华飞庄园杯”中国(龙游)拉力赛(CRC)今天下午正式拉开序幕。在当天下午进行的超级短道赛中，贵州百灵车队的马克-辛吉斯和魏红杰(微博)发挥出色，分别获得了全场第一和第二的成绩，而且魏红杰也再一次拿到了中国本土车手超级短道的第一名。至此，龙游站正赛的大戏尚未开场，贵州百灵车队已经占据了一个非常有利的位置。
　　尽管本站比赛还有APRC的选手同场竞技，其中不乏小麦克雷等世外高人，但贵州百灵车手马克-希金斯的登场才意味着中国汽车拉力锦标赛龙游站的开始，英国人不负众望以1分49秒9的成绩拿下了CRC的杆位，而他的队友魏红杰尽管在比赛中被污泥挡住了风挡，但他依旧跑出了CRC第二且国内第一的成绩，赛后魏红杰表示龙游站充满变数，明天的比赛开始之后将会选择以稳为主的战术。
　　在比赛中，魏红杰的强劲对手韩寒也遭遇了与他相同的麻烦，刚刚出发不久，韩寒就由于自己的误碰而关掉了雨涮器，但上面下雨的龙王并不知道这个情况，仍然在继续向下洒水，为了安全起见，韩寒不得不放慢了速度，最终以第六名的成绩完成了比赛。赛后，领航孙强介绍说：我家司机心态良好，根本没为这点儿小事儿分心，毕竟两三秒的差距在特殊赛段里根本不是问题。
　　令魏红杰感到欣慰的是，队友王华和古田都在自己身后不远的地方，百灵军团的集体作战实力犹存。在龙游这个自己去年拿过冠军的福地比赛，老魏感觉就像是在自家后院一样。
　　(方肇(微博))

