APRC龙游站：魏红杰国内车手冠军 韩寒名列第二
　　新浪体育讯　11月6日下午，2011年国际汽联亚太汽车拉力锦标赛“华飞庄园杯”中国(龙游)拉力赛圆满落幕。宝腾车队英国车手阿雷斯特-麦克雷夺得冠军，东南汽车万宇车队芬兰车手亚瑞-科托马获得亚军，麦克雷的澳大利亚队友阿特金森第三。
　　在中国汽车拉力锦标赛(CRC)国际组中，贵州百灵车队英国车手马克-希金斯夺冠，他的队友魏红杰获得亚军、国内车手冠军，斯巴鲁中国车队韩寒获得季军、国内车手亚军，韩寒的队友李微获得国内车手季军。在国家组比赛中，上海大众斯柯达红牛车队林德伟夺冠，杭州风行拉力车队王翔亚军，奇瑞星飞腾车队谢春旭季军。
　　当天的比赛共进行六个赛段在沐尘、毛家铺和罗家进行，赛段里程数124.74公里。结束了昨天的比赛之后，小麦克雷建立了58.6秒的领先优势，伴随着晴朗的天气，英国人选择以稳为主最终以领先第二名1分14秒3夺冠。
　　“很高兴能够在中国赢得今年的年度总冠军，我不得不说，我们的宝腾赛车在整场比赛中的表现非常完美，我们从一开始就没有给其他人留下机会。对我们来说，车队还赢得了厂商冠军加上车队冠军，这是一个不错的周末，要知道这也是本赛季我的第一个分站冠军，”生于苏格兰的小麦克雷赛后表示。
　　东南汽车万宇车队的芬兰车手科托玛虽然拼尽全力，但面对动力和技术更强的宝腾S2000赛车毫无办法。阿特金森在当天的表现近乎疯狂，他拿下了六个赛段中的四个最快成绩，但受困于昨日引擎方面的问题，落下太多时间。获得季军的阿特金森赛后表示自己已经尽力全力，但最重要的是车队拿到了厂商杯冠军，他也祝贺队友获得了年度车手总冠军。凭借着一三名的成绩，宝腾车队在本站比赛实现大丰收，也为2011赛季亚太汽车拉力锦标赛划上圆满句号。
　　东南汽车万宇车队的樊凡在昨天手刹失灵后重返今天的比赛，车队外援奎恩则以APRC小组第六完赛，而袁浩则因为转向机助力故障而抱憾退赛。
　　CRC方面，贵州百灵延续了近三站比赛的好运，外援马克-希金斯上演帽子戏法再度拿下冠军，而魏红杰则成功卫冕龙游站冠军。魏红杰赛后表示年度冠军争夺战将持续到最后一站，他对车队在本周末的比赛也十分满意。
　　昨天领跑国内车手的锦湖轮胎万宇车手徐俊，则因选错轮胎导致抓地力不足而冲出赛道。他的退赛也让斯巴鲁拉力车队的韩寒和李微分列国际组国内车手二三名。贵州百灵车队的王华连续两天遭遇麻烦但仍旧以国内第四完赛，他领先在龙游首次完成比赛的玛吉斯轮胎华南虎车队的樊晓。
　　凭借着三位车手完赛，贵州百灵车队获得本站比赛车队冠军，在年度车队积分榜上扩大了领先优势，斯巴鲁拉力车队和玛吉斯轮胎华南虎车队分获本站比赛国际组车队第二和第三名。车手积分榜上韩寒依旧领先，但优势缩小至两分，无论是车手年度冠军还是车队年度冠军均将在最后一站比赛中揭开谜底。
　　本站比赛结束后，2011赛季APRC赛季圆满收官。根据国际汽联公布的赛历，明年APRC依旧设六场比赛，中国站将依旧在龙游举行，时间为11月2日至4日。本赛季CRC则将于12月9日至11日移师广东佛冈进行最后一站的角逐。
　　(中国汽联特约记者 费超)

