CTCC自涡轮增压组排位发布会：奶爸孙超有遗憾
　　新浪体育讯　11月5日星期六下午，CTCC中国房车锦标赛进行了赛季最后一站的排位赛。在超级量产车涡轮增压组别中，上海大众333车队再次包揽前三，第一王睿，第二高华阳，第三孙超。以下是排位赛后新闻发布会实录：
　　王睿：恭喜孙超做爸爸。
　　高华阳：我的车今天问题挺多的，感觉不是我的车。排位赛我就没把它当排位赛。当然加了这么多重量，我和王睿两个人加的最多，有120kg……没什么要说的了。
　　孙超：首先今天的排位赛实现了我一个愿望，就是来到这里来开新闻发布会。就像刚才何晓乐说的，今天上海天气变化特别多。我们车队雨天和干天的调教都不是特别的好。早上还是干天，下午突然下雨了，这也会影响一些成绩，因为雨天涡轮车的优势不是特别明显，干天的话优势会大一些。所以我们三个今天排的位置，总体上不是特别好。
　　为什么说完成了我的心愿呢？因为在这里也是最后一站了，我想说一些很老套的话，想感谢一些人。首先感谢我的车队，感谢上海大众333车队给了我这么一个席位，让我能在很好的平台下有一个很快的提升。我还要感谢我们车队的几位车手，王睿，韩寒，高华阳对我的提升有很大的帮助。还要感谢我的个人的赞助商，法门寺景区。
　　最后我想感谢我的家人，上个月的今天，我的妻子为我生下了一个可爱的孩子。今天是我孩子满月的日子，我在这里比赛不能够为他庆祝，让我很遗憾，满月的宴席只能延期举行。但是我在这里要感谢我的妻子，对我的赛车事业的支持和理解，我想告诉大家，更值得骄傲的一件事是她为我生的是一个儿子，谢谢。
　　问：高华阳、王睿，明天的正赛是你们两个队友争夺年度车手冠军，你们不管是谁拿到都是第一次，你们有什么准备和策略？
　　高华阳：我没什么准备和策略，只要王睿的车没问题的话，车一切正常就行了。
　　王睿：现在总的来说，我觉得胜利的天平有一点向我这边倾斜。因为今天排位赛来看我比高华阳快一些，我的积分领先11分。但是比赛没有结束，什么事情都可能发生。我不知道明天会发生什么，但是我会尽我最大努力。如果今天晚上能把高华阳杀死最好(笑)。
　　问孙超：首先恭喜您的儿子满月，然后再说一说你今年参加CTCC最大的感触。
　　孙超：怎么说，我觉得来到了一个很好的车队，获得一个很好的平台，无论是硬件还是软件上的，对我的提升起到了很好的作用。今年一年的比赛当中，我逐渐的成熟了，可能也是因为今年1.6T没有其他对手，我在发布会也不那么紧张了，不像第一次那样。所以说，感谢我的车队提供的这些硬件和软件，今年一年对我来说收获是很多的。

