龙游拉力赛首日：贵州百灵车队两人进前三 马克第一
　　新浪体育讯　继11月4日举行的2011亚太汽车拉力锦标赛龙游站超级短道赛取得漂亮开门红之后，贵州百灵车队在5日第一阶段的比赛继续上演精彩好戏，马克-辛吉斯以1小时31分54秒的成绩毫无悬念的继续稳据CRC榜首位置，国内车手之间的激烈较量则在魏红杰(微博)与徐俊之间展开。
　　龙游的天气就像娃娃的脸，一日几变。早晨还下着大雨，贵州百灵车队总监宋宏伟已做好雨中作战的全面部署，韩泰轮胎的技术人员也根据天气情况的准备换上雨胎。到了发车的时候，雨已停下，但很难说接下的天气究竟会如何，因此车队从两方面考虑，已做好充分的准备。毕竟当日共进行六个赛段的角逐，其中横山和三门源赛段主要以砂石路面为主，社阳赛段为全水泥路，赛段里程数104.84公里，两种路面交替出现，对于赛车和车手而言，都是艰难的考验。却不料到了中午，温暖的阳光取代了昨日的阴雨连绵，这又让车队不得不再度进行调整。
　　马克-希金斯面对暗藏杀机的赛道他选择谨慎策略，赛后，他表示明天将继续以“稳”为先，坚守住今天的位置。对于马克拿到当日CRC第一的成绩，大家都不感到意外，倒是贵州车王魏红杰与徐俊的较量牢牢的吸引住众人的眼球，成了当天比赛的看点。上午完成三个赛段之后，魏红杰落后徐俊0.4秒，到了下午的比赛，魏红杰在自己最擅长的砂石赛段上成功反超对手18秒，直至最后SS7的赛段，又被徐俊反超5.4秒，以1小时35分37秒的成绩暂列CRC国内车手第二名。对于明天的比赛，魏红杰仍然十分有信心，去年在龙游拿到了国内第一的成绩，他希望今年也一定可以再续辉煌，争取拿到自己职业生涯的第六个个人冠军。另一位百灵车手王华，虽然在试车的时候出一点小意外以至于临时更换了赛车，但是毕竟也是冠军车手，实力不俗，具备了相当的心理素质，在第一阶段的比赛中，他以1小时40分10秒的暂列第六。
　　6日将是2011亚太汽车拉力锦标赛龙游站第二阶段的比赛，也是决定胜负关键的一天比赛。马克？辛吉斯是否能将优势坚持到底，魏红杰是否能在与徐俊的激烈缠斗中胜出，王华的排位是否又能成功提升，所有一切的答案在明日都将尘埃落定。

