CTCC第8站超级量产车组：起亚揽前二 卢家骏夺冠
　　新浪体育讯　11月6日下午，2011年CTCC中国房车锦标赛(微博)收官战第八站正式比赛结束。在超级量产车自然吸气组比赛中，经过29圈的争夺后，东风悦达起亚778车队包揽了冠亚军，卢家骏夺冠，卢家辉亚军，甄卓伟季军。甄卓伟夺得年度车手冠军，长安福特车队夺得年度车队冠军。
　　在涡轮增压组比赛中，上海大众333车队再次包揽前三名，年轻小将张臻东拿下自己职业生涯首个CTCC分站冠军，高华阳亚军，王睿第三名。上海大众333车队拿到了该组别的年度车队冠军，王睿夺得该组别的年度车手冠军，这也是他职业生涯第一个CTCC年度总冠军。
　　红灯亮起，比赛开始，1号弯争夺并未像中国量产组那样激烈，大家都十分小心谨慎。超级量产车组所有车手都顺利通过了一号弯，杆位卢家骏一马当先，甄卓伟，何晓乐(微博)，卢家辉紧随其后，排位赛第三的范高翔起步不佳，掉到倒数第二位。涡轮增压组方面，王睿和高华阳排名都有小幅提升，分列第六和第八。
　　第二圈，由于任杰的赛车挡在六号弯和七号弯之间，赛会安全起见，再次出动安全车。
　　第三圈，何晓乐进站。
　　第四圈，安全车撤离赛道，赛事恢复。此时涡轮组中上海大众333车队的王睿占据全场第五，组别第一，而他的队友高华阳超越梁大铭紧追王睿。范高翔在本圈结束后因为半轴断裂，驶回维修区退出比赛。
　　第五圈，孙超(微博)追随队友脚步再次超越梁大铭。
　　第十圈，本站出场的史翠英群星车队车手黄楚涵(微博)赛车停在赛道边退赛。
　　第十一圈，上海大众333车队小将张臻东在不知不觉中已经上升至涡轮组第二。仅以半秒劣势落后王睿，此时大众333车队4辆赛车一字排开。
　　第十三圈，张臻东超越王睿，首个分站冠军就在眼前。此时自然吸气组中，卢家辉为帮助自己弟弟争夺年度冠军，而向江腾一(微博)发起攻击，两人缠斗相当精彩。
　　第十五圈，陆淦进站维修，之后随即返回赛道。
　　第十六圈，何贤磊进站维修。
　　第二十四圈，张臻东在两圈内强势超越卢家辉、江腾一，并在1号弯超越甄卓伟升至全场第二。
　　第二十六圈，甄卓伟被卢家辉超越，以求平稳跑完赛事。
　　第二十八圈，高华阳也超越甄卓伟。
　　格子旗挥动，卢家骏完成了一个善始善终的赛季，在揭幕和收官站拿到冠军，最终屈居年中第二，他的哥哥卢家辉紧跟之后拿到本场第二，这也是兄弟俩时隔多年后再次拿下一二。而甄卓伟稳定的以全场第五完赛，拿下了长安福特车队梦寐已久的车手年度冠军。
　　(新浪赛车(微博))

