魏红杰豪取龙游站第二冠 将与韩寒争夺年度冠军
　　新浪体育讯　2011 “华飞庄园杯”中国(龙游)拉力赛(CRC)于今天下午结束了最后六个赛段的争夺。在国际组的激烈竞争中，贵州百灵车队的老板车手魏红杰迎来了诸多个双喜临门：不但与队友马客收获了全场前两名，自己还获得了中国车手的冠军，而这也是他继去年龙游站之后的第二次登顶。
　　回到维修区之后的魏红杰非常兴奋，首先询问对手的比赛情况，当他确认自己终于成功卫冕之后，对比赛的结果和过程都表示了满意：“在龙游来说，虽然以前拿过冠军，但是今年的赛道变化还是非常大的，能够取得这个冠军，我觉得还是非常艰辛的，也付出了很多。通过比赛和较量，我觉得我跟韩寒、徐俊的能力都得到了提升，这是我感觉到最好的事情。”
　　龙游多雨，这几乎是所有中国赛车人及亚太拉力车手的共识，在三天的艰苦比赛中，每个车手都留下了各自最深刻的印象。魏红杰表示，他的深刻记忆都在轮胎上：“我觉得轮胎的选择是这站比赛最重要的事情。当然最让我心惊肉跳的事情也是轮胎。在毛家铺赛段，今天的第二遍比赛中，我的轮胎爆了之后，很幸运的是距离终点已经很近了，我们有惊无险地出了终点，看时间才损失了十几、二十秒，这个结果实在是太幸运了，如果早爆胎几公里，比赛的结果可能就会是另外一个样子。”
　　相对于韩寒这样的场地赛手，在水泥赛道上魏红杰的经验总是略逊一筹，尽管也通过比赛有了一定的提高，但是人们一般认为，韩寒还是在水泥赛道的优势更大一些。对此，魏红杰说：“昨天我的轮胎在砂石赛段占优，但是在水泥赛段却要吃亏，
　　今天我们已经改变了轮胎方案，因为今天的砂石赛段少一些，水泥路相对来说多一些，我们选择了一个平均分配的方案，更多地考虑了水泥赛段的需求，这样在硬路上的时间又提高了一些。”
　　本站获胜之后，魏红杰与韩寒的积分已经非常接近了，最后一站，将是他们两个人及两个车队为争取年度冠军的最后一站，历史上魏红杰还从来没有承担过这样的重任。“我觉得我更多的时候都不是在跟别人拼，我最主要的对手就是我自己，我的能力水平和临场发挥在一站站比赛之后逐步提高，我只能通过比赛不断地超越自己。只有在完成对自己超越的时候，成绩才会不断地提升。”
　　年度总冠军已经在向魏红杰招手了，然而站在他身边的韩寒也毫不客气地伸手等待着，梦想很近，可台阶太远，魏红杰看到了奖杯的金边，却一时还难以把它抓在自己手里。“这个年度总冠军是我最终的一个结果和目标，我相信很多人参加赛车比赛都是冲着这个目标来的，我希望我能够通过自己的努力，拿到这个年度总冠军。”
　　(中国汽联特约记者 方肇)

