CTCC收官战卢氏兄弟发威 东风悦达起亚再获双冠
　　新浪体育讯　10月6日(周日)下午，中国房车锦标赛(CTCC)第八站的比赛在上海天马赛车场落下帷幕，在超级量产车自然吸气组的比赛中，为年度车手冠军发起冲击的东风悦达起亚778车队卢家骏杆位发车，轻松摘得该组别冠军，队友卢家辉斩获亚军，甄卓伟获得第三名。在卢氏兄弟的共同努力下，东风悦达起亚获得该组别的厂商杯冠军。
　　由于本站比赛是CTCC全年八站比赛的收官之战，也因此决定着最后的冠军归属，比赛的重要性对每一位有机会获得冠军的车手都是不言而喻的。在超级量产车自然吸气组中，东风悦达起亚778车队的卢家骏赛本站比赛前位居车手排名第二的位置，非常有希望问鼎车手年度冠军。
　　在昨天的排位赛中，卢家骏发挥出色获得杆位，他的哥哥卢家辉位居第五的位置。今天比赛一开始，卢家骏利用福瑞迪赛车出色的动力迅速起步，稳稳的守住自己第一的位置，而卢家辉也是顺利起步。经过几圈以后，位居第一的卢家骏越跑越快，逐渐拉开了与后车的差距，一个人跑在最前面。
　　相比较卢家骏的轻松领跑，位居第五位的卢家辉则遇到了对手的顽强阻击，虽然他利用前车进站的机会升至第四的位置，但位居第三位的江腾一(微博)利用出色的防守技术一直压制着卢家辉的速度，两人的争斗也成为今天比赛的焦点。经过二十多圈的缠斗，卢家辉终于利用江腾一的失误超越，升至第三位，两圈以后，他再一次超越前车升至全场第二的位置，最终卢氏兄弟以第一、第二的成绩先后冲过终点线，同时登上了颁奖台。
　　卢氏兄弟的出色表现帮助东风悦达起亚获得了本站比赛的厂商杯冠军，这也是东风悦达起亚继10月份在广东肇庆国际赛车场荣获厂商和车手两项冠军之后再一次获得双冠，连夺两站冠军的卢家骏超强的实力一展无遗，福瑞迪赛车的出色性能和稳定性也获得众人的交口称赞。

