摩托越野全锦赛泗阳站收官 各组别冠军各归其主
　　新浪体育讯　经过一个赛季的激烈角逐，2011赛季全国摩托车越野锦标赛于11月6日上演了最为精彩激烈的收官大戏??2011年“中国梦-梦之蓝”全国摩托车越野锦标赛(江苏泗阳)分站赛的第二场决赛，在被誉为“泗水古国、杨树之乡、运河新城、宜居家园”的现代化新兴绿色城市泗阳隆重举行。各个组别的分站冠军和年度总冠军悬念，随着比赛的进行逐渐明朗。
　　经过连日阴雨，淅淅沥沥的雨水终于在今天暂时收住，这也为本站比赛的第二场决赛较量营造了良好的环境。在修葺一新的泗阳赛车场，近万名热情洋溢的观众参加了简单隆重的开幕式。国家体育总局汽摩中心副主任林洁、摩托部主任张东航和江苏省体育局以及各级政府的领导和嘉宾，出席了开幕式并观看了随后进行的比赛。
　　在已经结束的3站比赛中，云南巨人地产摩托车队占据着国产110cc组、专业85cc A组和专业125cc组团体积分榜的头名，国产250cc组和85cc B组的团体头名位置则暂时属于重庆渝安新感觉赛车队和浙江波速尔赛车队。在各组别个人冠军的争夺中，各车手间的比拼则更为激烈。
　　在国产110CC青少年组的比赛中，云南巨人地产车队的保涛和梁翰林在此前几站的比赛中一直表现强势，占据了领先地位。但在本场比赛中，这两名车手在比赛中却遭遇到了不小的麻烦，先后在比赛中出现摔车失误，只能眼看着冠军被来自浙江波速尔赛车队的周盛俊杰夺走。最终，雷克精灵赛车队的王克和内蒙古乌拉特后旗队的乌日嘎分列二、三位。综合两场比赛成绩，王克、周盛俊杰和保涛分获本站比赛国产110CC青少年组的的前三名。
　　随后登场的是国产250CC组的较量。由于来自江苏巨源地产队的名将祝海精受伤未愈，该组比赛几乎成为了重庆渝安新感觉赛车队老将张继星的“独角戏”。在本赛季前几站的比赛中，来自浙江艾克仕赛车队的李勇和董飞曾轮番向张继星发起挑战，但均未能成功。本场比赛，主场作战的江苏巨源地产队车手温基军又向张继星发起冲击，并在比赛开始后一度形成了对张继星的紧逼之势。然而在湿滑的赛道和巨大的压力下，体能下降明显的温基军未能延续发车后的良好势头，在中后段的比赛中连续出现失误，最终仅获得第三名。稳扎稳打的张继星名列首位，李勇紧随其后。最终，张继星、温基军和李勇分获本站比赛该组别的冠、亚、季军。
　　作为“承前启后”的重要组别，专业85CCA+B组的比赛第三个登场。在本赛季的比赛中，摩星赛车队的蒲阳和云南巨人地产车队的高菘耀，将专业85CCA组的比赛变成了两人的“双雄会”，轮番在该组比赛中登顶。本场比赛中，高菘耀发车不错，很快占据领先位置。蒲阳则在发车后受到其他车手的碰撞，一度落后到三甲之外。不过，实力不俗的蒲阳很快赶了上来，并向高菘耀的领先位置发起了冲击。4圈过后，受到巨大压力的高菘耀突然出现失误，赛车滑出了赛道，将领先的位置拱手让出。随后的比赛中，越战越勇的蒲阳没有再让机会旁落，一路领先冲过终点线。高菘耀和队友杨佳栋分获亚军和季军。在总成绩上，蒲阳、高菘耀和杨佳栋同样分列“三甲”。
　　在85CCB组争夺中，浙江波速尔车队优势明显，继5日的首场决赛包揽冠亚军后，在本场比赛中再接再厉，一举包揽前三名。综合两场成绩，孙枢越、陈远航和严维强全部站上领奖台。
　　最后登场的专业125CC组比赛，云南巨人地产车队的3名车手许健豪、杨洁和师羽萌之间的争夺，是该组别的最大看点。比赛开始后，许健豪、杨洁和师羽萌就表现出了高人一筹的实力，迅速从车阵中杀出，形成了第一集团。虽然师羽萌在随后的比赛中多次出现失误，一度落到6名开外。但凭借强大实力，师羽萌依然在最后一圈成功超越对手，重新杀入三甲。最终，提前卫冕年度冠军的许健豪率先撞线，他的队友杨洁和师羽萌分列2、3位。两场决赛过后，许健豪、杨洁和师羽萌夺得本站专业125CC组的前三名。
　　随着本站比赛的落幕，本赛季全国摩托车越野锦标赛的各组别年度成绩也水落石出。国产110CC青少年组中，保涛、王克和周盛俊杰分获年度前三名，云南巨人地产车队、新疆队和保定濠杰队获得团体前三；专业85CCA组中，蒲阳、高菘耀和杨佳栋分列前三，云南巨人地产车队则收获该组别年度团体桂冠；浙江波速尔车队的孙枢越、陈远航和严维强则在专业85CCB组中占据前三，也帮助波速尔车队摘得该组别团体金牌；国产250CC组中，董飞、张继星和徐进获得前三，团体冠军则被重庆渝安新感觉车队获得；专业125CC组中，许健豪、杨洁和师羽萌获得前三名，云南巨人地产车队、重庆渝安新感觉车队和新疆摩托车队获得团体前三。

