奥预赛在即女足蓄势待发 李霄鹏他们比泽穗希强
　　新浪体育讯　8月25日央视《足球之夜(微博)》栏目对即将出征奥预赛的中国女足进行了专题报道。过去的两个月里有两件事对中国女足影响很大，一是日本女足问鼎女足世界杯，一是中国大运女足力压日本队夺冠，先是受到邻国夺得世界冠军的刺激，又因年轻的大运女足看到了中国女足未来的希望。不管怎样，他们现在第一个任务就是要面对9月1日开展的伦敦奥运会预选赛，中国女足主帅李霄鹏表示：我们将全力以赴！
　　日本女足夺得女足世界杯后，中国女足的教练组对这个奥预赛中的最强劲对手进行学习研究，中国女足也从长春到沈阳，从呼和浩特再到济南，经过无数天的训练，五场热身赛的考验，女足姑娘们已经准备好了9月1日首战韩国女足。
　　李霄鹏在接受记者采访时称：“我现在不敢说这次冲击奥运会最后的结果，因为偶然性太大，但我敢说我的球队在场面上和主导比赛能力方面，可以和任何一个对手对抗。我们要做的就是做好自己，把我们球员的能力发挥到极致，虽然与日本韩国等队比赛像是以卵击石，但我们至少也得让对手吃点苦头，大家都是在硬碰硬，我们并不比她们差多少。”
　　由于现在的中国女足还非常年轻，李霄鹏的教练组不希望将冲击奥运会的压力压在这些20岁的小姑娘身上。反倒是他通过各种场合不断增强这支球队的自信心，李霄鹏就曾告诉球员，“有人问我球队中是否需要日本女足中泽穗希这样的球员，我告诉他们不需要，因为我的球员能力比她强！”
　　而事实上自李霄鹏接手球队后给球队带来了跟多改变，这一点也是球员们公认的事实。周高平在接受采访时说：“在此之前中国女足还是一支很散漫的队伍，当时我们的心态就是混着过吧，整天吊儿郎当的。但当李指导接手球队后率队出访美国，当时就想与美国这样的强队比赛不输太多就行，而李霄鹏则坚持认为我们要用最强阵容试试与对手差距有多少，很多球员还诧异我们到底是什么水平，到底怎么才算最强阵容。但那场比赛我们在领先的情况下被对手扳平，最终1-1与对手握手言和。自那以后球队的自信心徒然上升，对于李霄鹏为首的教练组也更加信赖。”
　　李霄鹏本人认为，接手球队的时候一切关于伦敦奥运会预选赛的备战都是提前安排好的，虽然外界看到的结果是李霄鹏的球队一直在输球，但我们的球员经过一系列比赛的磨练没有输掉信心，这也是教练组最欣慰的一点。
　　随着球队的逐渐成型，李金羽(微博)等助教的加入也令球队的训练越来越正规系统。虽然训练非常辛苦，但球队收到的效果也确实明显，而且球队的凝聚力也越来越强。球队主力中锋徐媛(微博)在评价这支球队时说：“现在这个团队的氛围非常好，平时训练的时候会感觉到奥预赛正慢慢临近，但在生活中球员没并不会感受到这样的压力。而且领导们一直在给球队鼓励，没有在成绩上过多要求。”
　　目前这支平均年龄不到22岁的中国女足充满信心，全队怀揣对伦敦奥运会的向往积极备战，即便他们没有绝对的实力。但是就像球员自己所说的“踢球的梦想就是进入国家队，进国家队就是为了奥运会和世界杯，世界杯的梦想破灭了，但奥运会的机会我们不想错过。”
　　(南野秀一)

