CTCC自然进气组发布会：卢家骏拼下三场冠军已满意
　　新浪体育讯　11月6日，东风悦达起亚778车队卢家骏夺得CTCC中国房车锦标赛(微博)第八站冠军，卢家辉夺得亚军，长安福特车队甄卓伟夺得季军，凭借这个季军成绩，甄卓伟年度封王。以下是赛后新闻发布会实录：
　　东风悦达起亚778车队 卢家骏
　　大家好，我是东风悦达起亚778车队的卢家骏，今天拿了车手第一名非常很开心。从昨天的排位赛到今天的起跑都很顺利。还有今天另外一个开心的事情就是我跟我的哥哥再帮车队拿多一个分站冠军，所以今天来说是比较开心的，谢谢。
　　东风悦达起亚778车队 卢家辉
　　大家好，我是东风悦达起亚778车队的卢家辉，今天的比赛我觉得很好玩，很多车手都发挥了自己的竞赛水平和技术、还有WTCC的车队、官员、媒体也在观看我们的比赛，大家都显示出了自己水平，整个感觉很好。
　　长安福特车队 甄卓伟
　　首先很开心，拿到2011年全年度总冠军，说回这一场比赛其实很不容易。在发车的时候，首先我的队友何晓乐(微博)就出现了一点问题，所以要进维修站，然后我就上到第二名跟着家骏，就是还要很感谢在我后面的江滕一，他一直在我后面保护我。这场比赛我面对的就是我的车加重的问题，我的车再一次加到1270公斤，这对操控来说是很困难的，特别是在小的赛场，在比赛过了十圈左右的时候就开始操控困难，但是还好到最后还是能拿到第三名，实在要感谢车队对我的支持。这次拿到总冠军，最重要的是感谢车队，因为他们的实力真的很强，其他车队、车手实力也很强，就像家骏、家辉、晓乐、腾一他们都有实力拿到总冠军，只是这一年中都分别出现过一些小意外。最后想说的是，CTCC里面，车队和车手都越来越专业，我也希望看见我们CTCC的发展会越来越好，就像WTCC一样，谢谢大家。
　　问：这一年的比赛，家骏你跟甄卓伟在几场比赛都有过很多缠斗的经验，你们两个一直都是对手，请你说说今年你们两个的争夺。
　　卢家骏：其实车手每一场比赛都会拼尽全力去开，我跟他一起比赛这几年关系一直都非常好。今年虽然获得年度亚军，但是甄卓伟今年真的发挥得很好，他们的赛车比较稳定。因为我今年有一场退赛，但是拿了三个分站冠军，我们的车其实也是有实力竞争的，但是我在第六场也是在天马的比赛车子坏掉没有获得积分，所以积分一下被拉开了。整体来说，这一年的比赛成绩还是比较好的。
　　问：卢家骏，今年的比赛已经结束了，你们车队比较辛苦，长安福特对你们的攻击也是一波一波的。你们这一站比赛的预定目标有没有达到？第二个问题是问甄卓伟，说说拿到年度冠军心里的感受。
　　卢家骏：其实每一场比赛我们都用最大的努力去比，去争取。在第六场比赛退赛之后，我基本是没什么希望拿到年度总冠军。在第七场广东站和今天第八场天马站，我们车队都用最大的努力，争取把车队的分站冠军和车手冠军拿下，尽力去跑到最好。
　　甄卓伟：其实能做职业车手是我从小的梦想，从加入这么有实力的长安福特车队，是他们帮我实现了我的梦想，特别是今年，我拿到中国房车锦标赛的年度总冠军。这个梦想的背后就是，这个冠军得来不易，特别是有家骏、家辉、晓乐、腾一他们这些中国最好的车手参与在里面。其实每一站的竞争真的非常激烈，今年每一场比赛、每一个车队都尽百分之百的努力。得到这个年度冠军真的非常非常开心，只希望2011年过去了，2012年开始我们可以有更精彩的比赛，我们CTCC中国房车锦标赛、我们车队、每一位车手可以走得更远，谢谢。
　　问：卢家骏，原本你打算在这一场参加CTCC最后一站比赛的同时还准备参加WTCC中国站的比赛，为什么最后只选择参加CTCC?
　　卢家骏：我们车队买的赛车在香港，我们报名比较晚，所以时间太匆忙来不及运输，所以决定只参加CTCC。但是两个礼拜后我们会参加WTCC，就是想把我个人的能力和车队的实力提升。除了参加中国、东南亚的比赛，还要参加其他国际比赛才能把我个人的能力和车队的实力提升。谢谢！
　　(CTCC)

