斯柯达市场总监刘景康：做就做到最好 林德伟有天赋
　　新浪体育讯　11月6日，为期3天的亚太汽车拉力赛(APRC)收官站暨全国汽车拉力锦标赛(CRC)第五站鸣金收兵完美落下帷幕。号称“魔鬼赛道”的龙游赛道，再次露出他那狰狞的面孔，在他的“蹂躏”下共计92辆参赛赛车，最终只有50%左右的赛车顺利完成比赛。不过斯柯达红牛车队的宝岛少年林德伟(微博)却依旧雷打不动地夺取了国家杯和超级厂商杯的冠军，并且提前锁定了年度总冠军。比赛之前，上海大众斯柯达市场部总监刘景康也赶到了龙游赛区，为车队加油助威。
　　问：这是您第一次来拉力赛？
　　刘景康：我去过五大连池拉力赛，只不过很快就走了。主要是拉力赛的比赛地点比较远，所以错过了很多机会。其实，去年的薛城就计划去，直到这站才算真正来到拉力赛场，五大连池只是看了一个短道赛。
　　问：您对于今年车队的成绩满意吗？
　　刘景康：我们认为参加赛车运动对品牌是有帮助的，我们对赛车运动有着执着和热情，有的拖家带口来看赛车。既然我们才参加了，就要尽力去参加。这次我也是来碰碰人场，也来关心一下我们的车队。我们车队的表现很有信心，赛季开局就很不错，当然，其他车队也在提升竞争力，但我相信我们赛车和车手的成绩，一定会有不错的成绩。
　　问：赛车就像在钢丝绳上走，就是在失控和操控的边缘来掌握。斯柯达车队也是这样，今年的每一站都赢了，但每一站其实都很悬，对此您怎么看？
　　刘景康：我们今年换了新车，这是很大的决定。在欧洲，我们一直希望法比亚参赛，对我们来说，看到其他车队在提升自己的实力，我们也希望用排量大的来比赛。车队对现在这款明锐花了很多心思，我们也知道，不可能今天你上了一辆新车，明天就能夺冠，我们既然投入赛车运动，就要把队伍和赛车做到最好。
　　问：赛车运动开始之时，在美国有句老话，“周日赛车，周一卖车”，斯柯达在越野赛场上的成绩这么好，是否你们也会用比赛成绩去做市场推广和宣传？
　　刘景康：当然，但国内对赛车产品的宣传还是起步阶段。新车进来会有一个培育期，但国内的重点经销商的店里都会有固定的位置展示赛车方面的内容。赛车需要多方来对同，不能仅靠中汽联，也不能仅靠汽车厂商，要寻找到一个契合点。但我相信国内赛车运动的风潮会起来。
　　问：你们车队是否有个中长期的规划计划？
　　刘景康：我们跟333的合作不是1年1年谈，都是中长期的谈。在汽车运动里面，要看整体市场运营情况来调整，不可能今年全力投入，而明年不玩儿了，我们会有一个持续性。
　　问：您是台湾人，林德伟也是台湾人，你怎么评价你的这位小同乡？
　　刘景康：他很有天赋，我们是同乡，国内的空间很大，这里给他更大的表演舞台，他成绩非常好，我对他很有信心，希望他更稳定更好，希望他能带动我们的人气。
　　(方肇(微博))

