全国城运会出现震撼一幕 不满判罚教练给裁判下跪
　　昨天上午，在武汉进行的全国城运会男子足球乙组半决赛中，出现了极其震撼的一幕。在武汉队与杭州队的比赛进行到加时赛补时阶段时，武汉队2比3落后杭州队，主裁判判罚给武汉队一个点球，在裁判吹罚后，现中国国少队主教练、杭州队主教练王政飞快地冲到赛场上，朝着主裁判下跪，乞问为什么判罚点球……  
　　武汉队两次神奇扳平
　　这场半决赛前，杭州队就因伤损失了包括队长郑杰(微博)在内的4名主力队员。上半场双方战成0比0，下半场主场作战的武汉队率先进球。不过，实力占优的杭州队此后连进两球，2比1将比分反超。比赛进入补时阶段，裁判员举起补时5分钟的牌子。在补时阶段，武汉队送出一个直传，杭州队员以为越位，没有一名队员有防守动作，结果裁判员却没有吹罚越位，武汉队神奇地扳平比分。
　　对于这粒丢球，昨天现场督战比赛的杭州绿城(微博)足球学校校长杨剑赛后告诉杭州的记者：“队员们告诉我，他们至少有3个人越位了，但裁判却示意进球有效。”一名杭州队的球员也表示：“因为越位太明显了，我们以为裁判肯定会吹的，谁知道裁判让比赛继续进行，而且进球还被判罚有效了！当时大家全都蒙了！”
　　比赛进入加时赛，杭州队再次进球，取得3比2的领先。让人有些意外的是，裁判员加时赛上半场补时长达5分钟。加时赛下半场，裁判员又举起了补时5分钟的牌子。就当杭州队员准备庆祝胜利之时，武汉队员一个传球打在了杭州队队员手上，主裁判吹罚了点球。武汉队再次扳平了比分。
　　王政进场给裁判下跪
　　在裁判吹罚了点球后，一直站在场地边的王政冲到球场内，在现场几百名观众和家长的注视下，直接跪倒在了主裁判脚下问道，“为什么这样吹？这是青少年比赛，救救孩子，不能让他们对中国足球产生绝望啊！” 为什么王政会这么愤怒？杨剑说：“当时防守的球员说，球是打在了大腿上，而且发生的地点是在禁区外———这样的球，居然也能够判罚点球？”
　　对着主裁判下跪之后，王政又朝着比赛监督位置大声表示抗议，说着说着他竟然突然又向着比赛监督席和主席台方向跪了下来。一位武汉队球员家长告诉记者，当时他真的没有想到对方主教练会作出那样的举动：“大家完全惊呆了！”
　　对于王政的质疑，主裁判回答说：“我看到是在禁区内，打在手上。”“我们王导脾气很好的，真的是受不了了”，昨晚因伤没有出场的郑杰在接受成都商报记者采访时说道。同时郑杰透露说，杭州队中除他外的3名来自四川的队员都参加了昨天的比赛。
　　对于裁判在最后时刻判罚给本方一粒点球，武汉队主教练孙卫有不同的看法。他在比赛结束后介绍，他赛后观看了慢动作，慢动作显示球确实是打在了杭州队员手上，至于是主动还是被动手球，判决取决于裁判员的判断。
　　王政赛后无法平静
　　此时赛场上教练在下跪，场边的家长们又发生了冲突。据武汉球员的家长介绍，是因为一名武汉球员的女性家长在球场边摄像，因为位置关系与杭州队员家长发生口角，这名女性家长被推搡，于是双方的家长发生激烈冲突。由于在现场的杭州队员的家长人数比较少，见家长受到攻击，杭州队员也扑向了事发地点，不过此时组委会官员制止了杭州队员的行为，并告诫这些队员，都不准加入冲突，否则将受到严厉处罚。
　　冲突在混乱中总算平息了，在随后进行的点球大战中，武汉队战胜了杭州队进入男子乙组决赛。一位网名叫“媛re2011”的网友在论坛上说：“赛后，杭州球员们落泪了！家长、教练、队医都哭了……”
　　比赛结束后，有杭州记者给王政打去了电话，王政在沉默了一会儿后，还是说：“真不好意思，我到现在心情还是很难平静下来，没法和你说什么。唉，这个比赛……”
　　成都商报记者 张?

