F1阿布扎比站轮胎中+软 倍耐力收集数据筹备下赛季
　　新浪体育讯　倍耐力在阿布扎比开展为期两天的测试及其它各项赛事准备，这意味着单圈5.554公里长的赛道成为倍耐力拥有最多F1赛道经验的地方，倍耐力曾在这里测试过P Zero全系列轮胎。在本赛季倒数第二站阿布扎比大奖赛期间，倍耐力将带来P Zero白色中性胎和黄色软胎，以上佳的性能表现应对这里的21处弯角和两条直道。
　　阿布扎比大奖赛将在黄昏拉开帷幕，夜间结束，意味着赛道温度往往会先下降再趋于稳定，这通常能够延长轮胎的寿命。由于会有沙尘从周边沙漠吹进赛道，赛道的表面将会进行清扫处理。但是一夜过后，沙子往往会再次堆积，因此每天早上，赛道都会铺满尘沙。
　　长直道会给轮胎内侧胎肩施加巨大的压力，而单圈起始阶段连续的二号弯、三号弯和四号弯也会也会对轮胎性能进行考验。
　　按惯例，车队在周末比赛中将拿到十一套光头胎(六套中性胎和五套软胎)、四套湿地胎和三套雨胎。在正常分配之外，车队还会在周五的自由练习赛中获得额外的两套试验软胎。
　　本周大奖赛结束之后，11月15日到17日还会有一次为期三天的年轻车手试车环节。车队可以使用四套光头胎，并从年度轮胎测试规定的每支车队100套轮胎中选择适合自己的轮胎。为了准备2012赛季，倍耐力还将在轮胎测试中尝试使用少量的试验轮胎。
　　倍耐力赛车运动总监Paul Hembery表示：“赛季到了这个时段，我们的重点显然是要优化选择下一赛季的比赛用胎，这就是我们为什么在自由练习赛和年轻车手试车测试中尝试一些新轮胎的原因。目前测试轮胎的机会有限，而这对我们收集相关数据和信息，从而制定2012赛季策略具有重要意义，2012赛季我们的选胎将与今年有所不同。我们对在亚斯码头赛道开展测试已经十分熟悉，相信为比赛选择的轮胎能适应赛道特点。阿布扎比赛道拥有一些不错的超车机会，是一处极佳的F1比赛场地，能在这里庆祝我们F1赛道测试的第一个周年纪念日，我们感到分外高兴。”
　　迈凯轮车手德拉罗萨表示：“和倍耐力一起在阿布扎比进行了本赛季赛前测试，这里给我留下了很多美好的回忆，我学到了很多，对于赛季推进来说，这项工作具有非常积极正面的意义。本赛季成功的主要原因之一要归功于倍耐力及其轮胎设计。与去年相比，今年停站次数更多，轮胎磨耗更快，比赛也因此变得更加精彩。阿布扎比赛道路况十分平顺，对轮胎(尤其是后胎)的挑战不是很大，轮胎磨损程度较低，这就意味着硬胎的升温速度不会很快，软胎的作业表现会很出色。因此软胎是本场比赛的首选胎，但最近几场比赛中，赛车的下压力比之前我们用来测试的赛车下压力要大，这很有可能改变赛况。今年我学到的一件事是，在比赛中要保持头脑清醒、思维开阔，要对轮胎运行状况做出及时快速的反应。在韩国我们就领悟到了这一点。大家都认为选用超软胎和软胎太突兀了，但最终证明这确是一个极好的选择，因为我们只进行了两次停站。我想每位车手都会在阿布扎比赛道再次体验F1比赛的乐趣，因为这是一条拥有两处极易超车机会的极佳赛道。这里有一些高速弯角和需要大力制动的减速弯，以及一处低速且对技术要求很高的单圈靠后赛段。除此之外，阿布扎比赛道是一条非常安全的赛道，拥有很多优质的沥青缓冲带，这样在赛道上进行一些新的尝试也不会有太大风险。”
　　技术说明
　　如很多赛道一样，阿布扎比赛道不仅需要一套中度下压力的装配，来保证1公里多长主直道上的直线速度；而且还需要足够的下压力，以确保赛车在过弯刹车时的稳定性和空气动力抓地力。
　　赛道上基本没有高速转向的机会，因此轮胎在亚斯码头赛道将面临的主要挑战之一就是增强赛车牵引力---工程师往往使用较软的材料来装配赛车尾部。尽管截至目前为止，P Zero轮胎的性能表现已证明对颗粒化有足够的抵抗力，本周末比赛开始时，赛道表面的沙尘仍有可能导致这一现象发生。
　　阿布扎比这个国家与海平面齐高，从而确保了足够高的环境空气压力，这对在比赛最后随着温度降低而不断增大的发动机功率极为有利。

