韩寒分站亚军失而复得 下一站到佛岗得心应手
　　新浪体育讯　2011年中国汽车拉力锦标赛“华飞庄园杯”龙游拉力赛经过三天的争夺于下午落下帷幕，斯巴鲁车队的作家车手韩寒在比赛结束后经历了亚军-季军-亚军的小波折，好在最终组委会还是给出了正确的答案，这场小波折并没有造成太大的影响。韩寒表示，下一站佛冈将是自己擅长的水泥赛道，而比赛的主动权还掌握在自己手里。
　　在完成最后一个赛段回到维修区时，韩寒一直还以为自己是CRC国际组中国本土车手的第二名，因为他还领先队友李微将近一分钟。但是到了收车台前，却发现裁判将自己排在了领奖的第一位，这也就意味着他将以第三名的身份率先过收车台。韩寒与领航孙强大为不解，急忙通过车队了解情况，原来组委会认为他在第一天上午11点有一次早报到，需要加罚1分钟。斯巴鲁车队向仲裁委员会提出了申诉，最终尽管韩寒还是以第三名的身份收车，但到颁奖晚宴的时候，他的成绩已经被改了回来，仍然是分站亚军。在个人成绩方面，韩寒原来的4分领先优势被魏红杰缩小到2分，两人的年度冠军之争仍然将延续到佛冈站。
　　回顾整个龙游站三天的比赛，韩寒表示这是相当艰难的一次：“这是很艰难的一场比赛，这一站一开始就不是特别的顺利，第一天遇到了一些问题，损失的时间比较多。今天跑得还是比较顺的，但是前面拉开的距离已经非常多了，再想追回，可能性已经不大了。”
　　第一阶段的比赛结束之后，回到维修区韩寒一直非常抑郁地在看比赛录像，研究自己的赛车，事后韩寒表示：“第一天赛车的问题比较大，差速琐、刹车、转向各方面都有一定的问题，我也无法说究竟是哪方面的问题更严重一些，应该是一个综合的结果吧。第二阶段我试图向前追一下，六个赛段中我做了四个赛段的第一，已经非常努力了，但还是无法改变差距过大的现实，只能退而求其次，稳定拿到自己第二名的积分就好。”
　　从全年赛事的角度看龙游站，韩寒归纳为，不满意、可接受。“现在个人车手方面我还领先老魏两分，心理优势并没有消失。下一站到了佛冈去比赛，我想只要正常跑下来就可以了，完全不用考虑我需要跑成什么样、而对手不能拿到第几名，没有这方面的心理压力就好。虽然这个结果(分站亚军)不是特别满意，但是还可以接受，毕竟对手还没能追平或者反超，我还保持着主动。”
　　对于长年在拉力与场地两个赛场交替比赛的韩寒来说，面对佛冈站水泥硬路的赛道，从心理上他的优势就会比一般纯拉力的车手更好一些，对此韩寒也并不否认他占有一定的先天优势。“对，我想比赛应该会轻松很多，起码自己不会觉得吃力。”
　　(中青体育网 方肇)

