勒芒洲际大奖赛全攻略 邓禄普携八台超跑征战珠海
　　新浪体育讯　11月12日至13日，2011勒芒洲际大奖赛年度收官站，将在珠海国际赛车场拉开战幕。此次比赛被命名为珠海6小时赛，意味着比赛将从13日上午11点一直激战到下午5点，而通过长时间的激烈争斗，也将真正考验车手、赛车以及轮胎的极限。作为勒芒耐力赛的传统轮胎供应商，邓禄普此次也将携手8台超跑战车分别征战勒芒赛的四个组别，带来紧张激烈的尖端竞逐。
　　值得注意的是，本次比赛较去年在分组与规则上已有所变化，以下便是此次勒芒洲际大奖赛的全攻略，让您在大赛之前，摇身一变成为勒芒赛专家。
　　勒芒风潮袭全球
　　毫无疑问，勒芒洲际大奖赛源自拥有88年历史的勒芒24小时耐力赛。作为世界顶尖三大赛事之一，勒芒耐力赛以其艰苦性与挑战性独树一帜，成为了汽车耐力赛的金字招牌。不过，一年一度的比赛，对厂商和观众而言都显得太过局促，因此，作为勒芒24小时耐力赛的主办方——ACO(西方汽车俱乐部)公司，便一直有着将勒芒赛推广至世界各大洲的设想。直到2010年，这一设想终于成为现实。
　　2010年，勒芒洲际大奖赛招募了众多勒芒赛车，开始了漂洋过海的征战。在首年仅有的三站比赛中，中国珠海站便成功入选，让中国车迷有幸在第一时间零距离体验了勒芒耐力赛的魅力。有趣的是，时隔一年，勒芒赛版图已迅速扩大，遍布欧美亚三大洲的7个分站，在全球刮起了一股勒芒赛风潮。而事实上，ACO已将勒芒24小时耐力赛，划归为勒芒洲际赛的一个分站，进行全年的积分统计，这项举措也令勒芒洲际赛变得含金量十足。
　　“勒芒耐力赛在全球7个赛场主办，是对这项经典赛事的传承与发扬，”AOC主席普拉萨特(plassart)说，“勒芒洲际赛展现出了原汁原味的勒芒运动精神，并将其带给各大洲的车迷，它将与车迷们共同鉴证高新科技的诞生。”
　　前沿科技试验场
　　勒芒赛的魅力不仅在于长时间、高强度的征战，更具意义的是其对于汽车工业前沿科技的推动作用。你可以想象，在如此漫长的比赛时间里，对观众而言虽然是充满悬念的享受，但对车手与车队而言，就完全是神经紧绷的折磨了。也正因如此，无论是汽车厂家还是轮胎厂家，都将勒芒耐力赛当作了试验场，通过长时间高强度的工作，研发与检验最新的科技。
　　在2010赛季，勒芒洲际赛中出现了领先的保时捷GT3 R混合动力赛车，通过能量回收技术，来提升赛车加速性能。同时，轮胎厂商也在这项赛事中激烈竞逐，研发出最新科技的轮胎配方与设计方案。作为勒芒24小时耐力赛的传统轮胎供应商，邓禄普便将研发工作带到了洲际赛中，在首个赛季，OAK RACING车队与宝马M3车队均装配了邓禄普顶级的SP SPORT MAXX轮胎，并分别夺下LM P2与LM GT2组年度总冠军。而本赛季，邓禄普再度携手8台赛车征战全年赛事，可谓阵容庞大。其阵营的赛车，包括了马自达与日产的高性能勒芒原型车，以及GT组的宝马M3、法拉利430与阿斯顿-马丁Vantage。
　　“在勒芒耐力赛中，邓禄普丝毫不敢怠慢，始终不断推进着最新运动轮胎配方的研发工作”邓禄普技术工程师保罗说，“兼具耐磨性与抓地力的轮胎，能够帮助车队在比赛中取得明显优势，这也使我们必须全面考虑轮胎性能。当然，我们的同事，将这样的技术应用到民用胎生产中后，效果也是十分明显的。”
　　从保时捷混合动力赛车，到邓禄普高性能运动轮胎……这些最新科技在赛场的研发与诞生，都令勒芒耐力赛变得生机勃勃，并成为勒芒洲际大奖赛最引以为傲之处——这里是前沿科技的试验场。
　　组别变化巧辨认
　　与F1大奖赛单一组别不同，勒芒耐力赛向来以多组别为特色，大范围地涵盖各类高性能跑车。然而，这些让人眼花缭乱的分组，难免会令人摸不着头脑。不过，事实上只要抓住几个技巧，你完全可以对比赛一目了然。
　　首先，当一台勒芒赛车进入眼帘时，你可以先关注他的车号贴纸。勒芒赛以车号贴纸的颜色，来划分各个组别，所以尽管勒芒赛是群车起跑，但你完全不用担心将他们搞混。
　　使用“红色贴纸”的是整个赛事中的最高组别(LM P1组)。该组别的赛车是实验室里的原型车，以其独特的造型成为赛车届的“异类”。在这里，标致与奥迪的焦点之争是人们不可不谈的话题。
　　随后的LM P2组以“蓝色贴纸”为标记，该组别与LM P1组原型车在体积、开放封闭式座舱等配置上相近，动力稍小但但更为轻便。由于运营成本更合理，使这里汇聚了大量私人车队，争夺较LM P1更为激烈。特别在一些赛道或是当赛道状况不佳时，这些车队往往能够脱颖而出，夺取总成绩的冠军。本赛季，该组别中两支强队均来自邓禄普阵营，使用日产赛车参战的Signatech Nissan车队以79分领跑于积分榜，而他们的敌人则是上届冠军Oack Racing车队。
　　在两个原型车组之后，就是车迷们耳熟能详的GT跑车组了。本赛季勒芒赛取消了GT1组，将原GT2组划分为“绿色贴纸”的LM GTE Pro(职业组)与“橙色贴纸”的LM GTE Am(业余组)组。而随着赛事影响力的扩大，这里也成为了跑车厂商激烈争斗的战场。
　　在本次现场，车迷们将看到的参战跑车品牌包括：宝马、阿斯顿-马丁、克尔维特、法拉利、莲花和保时捷。其中，为众多宝马车迷所热捧的宝马M3厂队，继去年卫冕夺冠之后，今年再度与邓禄普携手，将共同向LM GTE Pro组冠军发起冲击。LM GTE Am组中，同样来自邓禄普阵营的美国Krohn Racing车队，也有望争夺冠军，他们势必都将成为本站比赛的焦点。
　　勒芒赛车解析
　　红色军团 LMP1
　　车型规则
　　最小车重：汽油引擎900kg，柴油引擎930kg
　　最大排气量：普通自然吸气汽油引擎6000cc，涡轮增压汽油引擎4000cc，柴油引擎5500cc
　　油箱容量： 汽油为90L，柴油引擎为81L
　　蓝色军团 LMP2
　　车型规则
　　最小车重：825kg
　　最大排气量：8气缸最大3400cc，涡轮引擎引擎6气缸最大2000cc
　　油箱容量：80L
　　GT组
　　采用乘用车版本的引擎(至少生产1000辆的跑车引擎)，该组别是量产车品牌的理想赛事。需要注意的是，由于本赛季GT1组已经取消，赛会特别将原GT2组划分为LM GTE Pro(职业组)与LM GTE Am(业余组)两个组别。
　　车型规则：
　　最轻车重：1145kg
　　最大排气量：通常情况自然吸气发动机(不增压引擎)8000cc增压引擎4000cc
　　油箱容量：90L
　　绿色军团 LM GTE Pro 组
　　赛车符合原GT2组规则，附加条件为：1.全新车型赛车 2.职业车手驾驶
　　橙色军团 LM GTE Am 组
　　赛车符合原GT2组规则，附加条件为：1.车型发布时间至少一年以上 2.业余车手驾驶(每台车最多可搭配一名职业车手)。

