龙游拉力赛：日产嘉禾“定海神针”为车队贡献积分
　　新浪体育讯　2011年全国汽车拉力锦标赛第五站11月6在浙江龙游鸣金收兵。全新亮相的日产嘉禾贵州建林车队在“毁车不倦”的龙游赛段经受住了考验，车队的“定海神针”谢雄在队友相继退赛的情形下顶住压力，以全场第八名的成绩，为车队赢得了宝贵一分。
　　日产嘉禾建林车队本站投入两辆斯巴鲁十代战车参赛，“这两辆赛车一年前就在国外订购，但因为日本大地震等原因，赛车直到今年龙游站才发过来。开赛前半分钟都没摸，进了驾驶室，踩下油门就上了赛道。第一天超级赛段，毛建林排第14、我排第19。使用老坐骑--斯巴鲁九代赛车的沈有江、刘林成绩还排在我们前边。”
　　对新战车不熟悉，导致毛建林、谢雄在第二天比赛中开得异常小心。前4个赛段，毛建林和谢雄主要是与赛车磨合。到第五个赛段逐渐熟悉赛车性能的毛建林开始加速，在SS5三门源赛段9公里处，毛建林驾驶的赛车在一个弯道上撞上了路边的大石块，造成右轮胎和悬挂系统严重损坏，只能遗憾退出比赛。“很可惜，我刚刚找到感觉。回去后再进一步熟悉赛车，争取下一站有好的表现。”
　　车队另一位车手谢有江在随后一个赛段因赛车前悬挂受损也退出了比赛。谢雄、刘林则在当天比赛后成绩分列第9、第10位。“最后一天，进入倒数第二赛段，刘林驾驶的赛车撞上山梁车体受损，退赛前刘林的成绩已排国际组第五位，这样退出很是遗憾。我在进入最后一个赛段前还算顺利，未曾想到在离结束只有4公里的地方，我的赛车爆了胎。因对新车不熟悉，我和领航光解备胎就用了4分钟，成绩一下由第五掉到第八。但最后能为车队争得一个积分，我们感到很高兴。”
　　日产嘉禾建林车队自今年张掖站组队参赛以来，老将谢雄是车队惟一在张掖、四平、龙游均完赛的车手，并且在四平、龙游二站分别以第七、第八的成绩为车队贡献三个积分。一次次单骑救主，谢雄由此赢得了日产嘉禾车队“定海神针”的美名。
　　“驾驭这款新战车我们还是第一次，性能、秉性还不是很了解，相信经过一、二站磨合之后，车队与赛车会有更佳的表现。”据车队老板兼车手毛建林透露，未来车队会考虑吸纳国内高手加盟，以提升车队的竞争力。
　　(鲁杰)

