史翠英群星聚天马赛车场 为2012正式埋下伏线(图)
　　11月6日，全日CTCC和WTCC的所有赛事正式结束，2011 CTCC中国房车锦标赛赛季落下帷幕！一个结束代表着另一个开始，明年正式开始的不止于CTCC 2012赛季，还有全新车队加入，这就是CTCC 超级量产车涡轮增压组别的铁蓝军团——史翠英群星车队！
　　虽然赛车都只是在短时间内改装好，但团队的工作效率实在让人惊叹！而且在排位赛两部赛车都走马上阵，陆淦与黄楚涵正式面向CTCC所有车手发出通知，史翠英群星车队正式出笼。
　　本站是今年赛季最后一场比赛，史翠英群星车队目标是要告诉所有人车队正式诞生，并会参战2012年CTCC全赛季赛事，车手就是CTCC惟一达成过车手三年冠的常胜将军陆淦与及国内经验十足效力过多支车队的黄楚涵！另一个目标就是要在2011最后一站参加比赛、完成赛事，以达到在CTCC最受关注的时刻完成亮相仪式的目标！
　　周日比赛在下午13:30进行，史翠英群星车队在红灯熄灭后向目标进发。比赛开始后还没进一号弯，范高翔的赛车断了半轴，成了一遍混乱，还好史翠英两位车手都经验丰富躲开意外未受影响，但比赛进行了三圈就已经需要出示安全车，因为有一台TIIDA 1.6T发生了意外撞上水泥墙再弹回赛道，经过两圈迅速清理后重新开赛。
　　比赛进行了一半，陆淦仍能守在罗少峰、何晓乐及何贤磊之前，将雪佛兰科鲁兹1.6T的实力全数发挥，惟可惜赛事接近尾声时变速箱出现问题，马上进入维修区后再次出发。但出来后陆淦的战车再次遇到问题，车子打着双跳灯，但是他没有选择退赛，毅然把比赛进行了下去，这种精神感动了很多人，这便是史翠英群星车队精神。最后，陆淦冲过格子旗完成赛事，这也代表着史翠英群星车队的亮相仪式顺利完成！
　　2011年已经结束，2012年又是一个重新的开始。史翠英群星车队将会带着必胜的信心，驾驶他们的银河战舰征战2012！

