F1阿布扎比站第2次练习 汉密尔顿最快迈凯轮揽前二
　　新浪体育讯　F1阿布扎比站周五第二次练习赛结束。迈凯轮车队包揽前二，汉密尔顿最快，巴顿次席。法拉利车队阿隆索第三，他和红牛车手维泰尔都在一号弯发生了撞车事故。
　　阿隆索的撞车事故提前终结了他的本次练习赛。而维泰尔的赛车及时修复让他得以重返赛道。七冠王舒马赫多次冲出赛道，其他出现失误的车手还包括苏蒂尔、迪雷斯塔和小林可梦伟。
　　本次练习初期的领先者是红牛车队的韦伯，但是澳洲老将只统治了前15分钟。队友维泰尔驶上赛道后与韦伯交替领先，维泰尔以1分40秒197占据上风。维泰尔的领先一直持续到60分钟，韦伯第二，两位印度力量车手提前使用软胎排名三四位。
　　随后法拉利车队阿隆索开始发力，西班牙车手使用软胎做出1分40秒141夺下头名，随后提高到1分39秒971。但这也是阿隆索今天的顶点了，因为他在临近结束前撞车，不得不提前离场。
　　倒计时40分钟时，迈凯轮车队才首次换上软胎试跑。汉密尔顿立刻做出1分39秒586，巴顿做出1分39秒785，两位迈凯轮车手轻松抢到前二。红牛车队换上软胎回击，但是维泰尔操之过急，他在一号弯吃路肩失误后赛车失控撞到护栏。红牛机械师赶在结束前修复了赛车。
　　最后10分钟随着赛道气温的下降，F1赛车无法炸出更高的性能，没有人能够继续刷新圈速。
　　F1阿布扎比站第二次练习赛成绩：
　　(sinaf1)

