东南汽车万宇车队完美收官 揽获APRC年度总亚军
　　新浪体育讯　2011年11月6日，亚太汽车拉力锦标赛(以下简称“APRC”)中国龙游站结束了三天比赛的争夺，凭借外援雅瑞· 科托马的倾力加盟，东南汽车万宇车队夺得全场亚军、车手亚军并最终夺得亚太汽车拉力锦标赛年度总亚军，成为中国首支在国际拉力赛事上获得如此骄人成绩的车队。
　　2011年度APRC在亚太各国共举行六站比赛，每个分站产生分站冠军，按全年各分站成绩总积分排名评选出APRC年度冠、亚、季军。
　　作为今年唯一代表中国出征APRC的车队，东南汽车万宇车队在前几站比赛中的表现可圈可点：马来西亚站夺得车手冠军；澳大利亚站揽获全场车手冠军、厂商杯冠军、太平洋杯冠军；新喀里多尼亚站捧回了全场季军；新西兰站捧获全场亚军、车手亚军；中国龙游站全场亚军、车手亚军；2011年度APRC总亚军。如此骄人成绩让东南汽车万宇车队成为首支在国际拉力赛场上屡创佳绩、为国人争光的中国车队，同时也为2011年APRC的比赛划上了完美的句点。
　　东南汽车作为车队2011年征战APRC的赞助商，一直以来，都是中国汽车赛事的长期支持者，从2007年开始，连续4年参与中国汽车拉力锦标赛。2011年，东南汽车万宇车队转战APRC。可以说，本年度征战APRC，进一步展现的是东南汽车“热情、运动”的品牌因子以及坚持不懈的运动执着。
　　作为一款兼具强劲动力、优异操控和多项科技配置的车型，东南汽车自主研发的V3菱悦更完美传承了APRC的冠军品质，采用与三菱EVO赛车相同开发平台研发的最优底盘，搭配前麦弗逊后五连杆的悬挂结构，带来更具激情的的操控乐趣。搭载的三菱全新全铝4A91 MIVEC发动机，最大功率88KW，最大扭矩达到了143Nm/4000rpm，动力澎湃，能够满足更严苛的运动需求。此外，V3菱悦更搭配了keyless智能无钥匙系统、胎压监测等超越同级的丰富智能配备。可以说，V3菱悦以操控乐趣与性价比的完美平衡，让消费者能够以极为实惠的价格享受到赛车般的操控性能。
　　东南汽车万宇车队2011年度在国际赛场上留下这浓墨重彩的一笔，谱写了拉力赛场上中国车队的勇气与辉煌。
　　东南汽车万宇车队亚太汽车拉力锦标赛(APRC)战绩：
　　2011年4月，东南汽车万宇车队车手樊凡获马来西亚站国内车手冠军
　　2011年5月，东南汽车万宇车队获澳大利亚站全场车手冠军，厂商杯冠军、太平洋杯冠军
　　2011年6月，东南汽车万宇车队获新喀里多尼亚站车队季军
　　2011年7月，东南汽车万宇车队获新西兰站全场亚军、车手亚军
　　2011年11月，东南汽车万宇车队获龙游站全场亚军、车手亚军，年度总亚军。

