马萨前翼摆动是质量问题 阿布扎比站前已做改进(视频)
　　新浪体育讯　法拉利说马萨在印度站遇到的前翼振动问题与设计概念无关，而是质量控制问题所致。本周阿布扎比，车队将使用一套改进后的版本。
　　这一诡异的现象被曝光后，引发业界猜测法拉利在研发红牛风格的柔性前翼。德国媒体《汽车，发动机与运动》甚至引申报道说，韦伯在蒙扎撞车后，有半边前翼碎片没有找到，很可能就是被法拉利拾去了。
　　昨天，法拉利技术总监帕特-弗莱(Pat Fry)在接受车队官网采访时，谈到了前翼问题，他表示马萨到的前翼振动问题与设计概念无关，而是质量控制问题所致。
　　“在最近的几站比赛中，我们在性能方面所做的最大提升是新版的前翼，首次使用是在韩国，随后在印度两车开始配备。对于我们来讲，这是一项非常有趣的技术发展，因为它的确改变了赛车的特征，在短期内，帮助我们提高了赛车的性能。”
　　“我们在印度使用的其中一套前翼遇到了质量问题，但是现在我们已对特定的方面进行了改进，阿布扎比站将会继续使用。”帕特-弗莱说道。
　　本周将是法拉利继去年错失车手冠军后，首次重返阿布扎比。帕特-弗莱相信，阿隆索去年经历的超车难题，今年将不复存在，因为有双DRS。
　　“去年，我们付出了代价，超车在这条赛道是非常困难的。但是今年，我们已经看到了很大变化，这得益于包括DRS在内的若干因素的引入。”帕特-弗莱分析道。
　　“在某些比赛中，我们的确发现DRS区域不够长，但明年在这种类型的赛道肯定会做出调整。除此之外的其他赛道，超车都是相当简单的。所以我相信，拥有双DRS超车区，这周的比赛一定会比2010年容易。”
　　(新浪F1频道)

