2012达喀尔拉力赛细节首次披露 横跨南美的超级赛事
　　新浪体育讯　达喀尔组委会于11月8日清早在巴黎公布了2012年达喀尔拉力赛的具体比赛细节。2012年达喀尔拉力赛将于1月1日至15日在阿根廷、智利和秘鲁展开。觊觎冠军头衔的竞争者都明白，此次比赛的激烈程度将不亚于抢座位游戏。这也预示着一场“血雨腥风”即将展开。
　　达喀尔是一场迁徙者的比赛。今年，比赛将来到第27个国家－秘鲁。途径阿根廷和智利，第四次的达喀尔南美之旅将带领所有赛手来到终点秘鲁首都利马。从大西洋沿岸横跨南美洲到太平洋沿岸的庞大比赛版图吸引了大批的拉力赛爱好者，让他们在享受刺激的比赛的同时，也能体验横跨南美洲辽阔土地的畅快。今年，预计将有465辆赛车在马德普拉塔开始比赛。与2011年相比，增长了将近15%。
　　2012年达喀尔拉力赛途径的三个主办国少不了沙地和沙丘。然而，那些分布在Flambala至安第斯山脉之间、在阿塔卡马沙漠中、以及在秘鲁绵延不断的沙丘，将会给车手带来多变和巨大的困难，想要预测比赛的形势是不可能的。另外，在赛场上，选手的密度更大，这使得比赛更加难以预测。在两轮车组别的比赛中，虽然科马(Coma)和德普雷(Despres)各自坐拥三次胜利，这并不意味着他们俩中的一位能够在今年夺冠。已经具备登上领奖台、强有力的竞争者就包括雅马哈车队的罗德里格斯(Helder Rodrigues)和卡斯特乌(David Casteu)，阿普里亚车队的洛佩兹(Francisco Lopez)和KTM车队的乌尔沃斯特(Pal-Anders Ullevalseter)。然而就算他们有良好的表现，葡萄牙选手贡萨尔维斯(Paulo Gon?alves)，甚至2011年的最佳新手美国选手科迪(排名第9，本田车队)也绝对有实力夺冠。同时，大家也都将关注几位第一梯队的新手，包括巴西选手菲利普赞诺(在Sertoes国际拉力赛中屈居德普雷之下，位列第二)，世界冠军两连贯持有者Johnny Aubert，以及四次Bol d’Or冠军Matt Lagrive。
　　汽车组别的重新洗牌将使得比赛更加激烈。宝马X-raid车队内部的竞争已经白热化，今年将派出5辆Mini赛车，由两位前拉力赛冠军彼得汉塞尔、Nani Roma(摩托车手)，以及今年在丝绸之路拉力赛中斩获颇多的新星Krzysztof Holowczyc驾驶。 同样，自2009年戈登驾驶他的悍马登上领奖台后，今年也会有所作为。而这也是第一届南美达喀尔拉力赛冠军维利尔的目标，他将驾驶由Overdrive设计的丰田Pick-up，在比赛中成功亮相。比赛的现状也使得一些外围选手“胃口大开”，类似于多士德车队的拉维利，驾驶SMG buggy的Mathias Kahle, 以及中国长城车队的返赛车手索萨。
　　在四轮车组别，Patronelli兄弟决心带来精彩的表现。这对阿根廷选手只会和最好的选手同台竞技。他们先后赢得了2010年的Marcos和2011年的Alejandro,创造了一个家族的传奇。然而，在赛道上，这对兄弟必须要面对在2009年拿下五个奖项的捷克车手马查歇克(Josef Machacek)，以及在近来年积聚力量的波兰选手Rafal Sonik和Lukasz Laskawiec的猛烈进攻。
　　毫无疑问，查金离开了驾驶舱，转变角色成为卡玛斯车队的管理者后，2012年对他们来说是一个转折点。Eduard Nikolaev和Llgizar之子Ayrat Mardeev的到来为车队增添了新鲜血液，他们俩都具备维持俄罗斯车队主导地位的实力。然而，由于他们在SWR7月份的失利，Ales Loprais取得胜利，也使得捷克车手的夺冠希望没有破灭。Gerard的回归，以及2007年最后一次在达喀尔比赛中战胜卡玛斯车队的Hans Stacey的继续参赛，德洛伊车队也同样抱有很高的希望。另外，Veka车队也决不会甘心做比赛的旁观者，车队的选手Frantz Echter也已经准备好大展身手。

