三夺双冠军 CTCC东风悦达起亚778车队完美收官
　　新浪体育讯　2011年11月6日，CTCC中国房车锦标赛(微博)在上海天马赛车场进行总决赛的争夺。东风悦达起亚778车队卢家骏与卢家辉包揽收官战冠亚军，红军以第三次夺得个人和厂商杯的分站冠军的成绩在上海天马赛车场完美收官。
　　周日的收官战注定是硝烟弥漫的一战，东风悦达起亚778车队的卢家骏带着杆位的成绩出战。在短小狭窄的天马赛道，卢家骏有信心可以领跑全场。但为车队而战的还有卢家辉、王少峰(微博)及康哲玮三人。起步后，卢家辉抽头意欲超过前面的三台福克斯赛车，但未能实现超越。当比赛节奏稳定后，卢家辉暂时只能守住自己的位置，伺机出击。
　　一圈后，因为比赛发生碰撞事故，赛会出动安全车，安全车在第五圈撤出。此时卢家骏已牢牢守住了领跑的位置，卢家辉处于全场第四并不断尝试进攻前方的江腾一(微博)。直到比赛后段一台POLO涡轮增压赛车不断超车的时候，卢家辉找到了机会，并顺势超越江腾一与甄卓伟来到自然吸气组别第二位。王少峰排在第九位，比较不幸的是，康哲玮的赛车因为波箱故障而退出了比赛。
　　卢氏兄弟包揽前二，这是东风悦达起亚778车队久违的局面，兄弟两人的实力足以让车队上下及厂商东风悦达起亚感到骄傲。从揭幕战天马站拿下车手冠军与厂商杯，到广东肇庆站扬威，再到收官战三度夺得车手的冠军与厂商杯的冠军，东风悦达起亚778车队的2011赛季征程无疑得到了一个华丽的开局和一个完美的结束。卢家骏、卢家辉、王少峰以及康哲玮四位红军战士向CTCC的车迷展现出，他们的目标永远都是夺取冠军，他们永远站在冠军竞争强者的行列中。
　　至此，东风悦达起亚778车队的2011赛季CTCC赛程结束，但他们并没有因此而停下战斗的步伐。除了旗下车手卢家骏与卢家辉将出征2011澳门格兰披治大赛外，他们还将展开2012赛季的筹备工作。来年，他们将会继续以必胜的决心、作战的姿态征服中国各大赛道！
　　(778 AutoSport)

