梅赛德斯官方宣布续约罗斯博格 德媒曝签至2013年
　　新浪体育讯　F1梅赛德斯-奔驰GP车队官方宣布续约德国车手尼科-罗斯博格，声明称双方签署了一份新的“从2013年起”的“多年合约”，但是没有透露具体年数。不过德国媒体曝光称双方签约三年，至2015年。梅赛德斯车队另一位车手，德国车王迈克尔-舒马赫的合同将于明年底到期。
　　罗斯博格2010年加盟梅赛德斯车队，与舒马赫一样签约三年，原有合同将于明年底到期。罗斯博格近两年来的成绩完全压制住队友舒马赫，车队高层布朗和豪格已多次表态确立罗斯博格的的核心地位。
　　罗斯博格说：“我很激动能够与梅赛德斯车队续约。驾驶银箭获胜是我生涯中的梦想
　　，我很高兴能够帮助带领我们的车队成为F1中的顶级。我很确信这支车队能够带来一辆获胜的赛车，这样我们可以延续银箭的光荣传统。我期待着与梅赛德斯家族一起经历一段辉煌时光。”
　　车队经理罗斯-布朗说：“我们很高兴与罗斯博格续约，我们知道他是一位有能力获得世界冠军的车手。在银箭的两年来，尼科展示了专业精神，在我们目前这辆性能有限的赛车里做出了很棒的成绩。他有着优秀工作道德，与迈克尔一起组成了可以让我们稳定推动车队的组合。我们要继续证明强大的未来，我们期待只要拿出一台有能力的赛车，尼科就能够为我们取得胜利。”
　　梅赛德斯运动部主席诺博特-豪格说：“罗斯博格是当今车坛速度最快、最具天赋、最为稳定的车手之一，他的专业素养无人能出其右。”
　　梅赛德斯车队官方声明中没有说明罗斯博格新合同涉及的年数，只是在声明的最后一段证实2012年车手阵容仍然是罗斯博格与舒马赫的组合。不过来自德国的《图片报》称罗斯博格签约3年，至2015年，薪金约1200万欧元。
　　(WOODY)

