前瞻：谁还能阻止维特尔 阿布扎比能否摆脱沉闷？
　　新浪体育讯　蛮多车手喜欢在Yas Marina比赛的感觉，从太阳落山杀到夜幕降临，至少阿布扎比是独一份。围绕着赛道，亚斯湾的各种豪华游艇，养眼的五星级滨海假日酒店，在夜晚到来时分更加凸显出奢华之味。
　　然而，任凭比赛气氛再好环境再迷人，两年前才登上F1赛历的阿布扎比站已经被贴上了乏味、沉闷的标签，宽阔的赛道只是减低了车手犯错的风险，却无助于增加超车。去年的阿隆索就是最好的例子，尽管拥有一部更快的赛车，西班牙人却被前面的佩德罗夫压制了整整40圈，而苦寻不着超车的机会，最终他也与年度总冠军错身而过。
　　但是今年，大家都冀望着类似的沉闷能被打破，在DRS和倍耐力的作用下。Yas Marina赛道拥有F1最长的一段back straight，两段DRS区应该有望增加超车机会。至于轮胎，本站倍耐力带来的乃是软胎-中性胎的组合，比赛时间上的特殊意味着赛道温度会先呈下降态势而后趋于稳定，一定程度上也会减缓轮胎的磨损；现如今，车手的轮胎使用情况以及车队进站时机的选择已经成为影响正赛的最大因素，相信本站也不会例外。
　　去年来到阿布扎比时，维特尔完全没有被视为夺冠大热，德国人被问到最多的是会不会助队友韦伯一臂之力。最后的结果大家都知道了。一年后，情况完全是另外一个样子，在铃鹿早早成功卫冕后，维特尔接连在韩国站和印度站连下两城，有意思的是，在车队要求他比赛末了悠着点的时候，他连续两站都是在最后时刻创造最快圈速，完全一副不可阻挡的架势。
　　本周末维特尔当然还会是一号种子，过去两年他都将分站冠军据为己有。以目前的情况，相信红牛也不会再提帮助韦伯拿下年度亚军的想法了。除了发车常常不给力外，轮胎磨损过度也是伴随了澳大利亚人一整个赛季的老大难。迈凯轮和法拉利也仍将全力以赴。迈队希望借助自己DRS和KERS的优势在阿布扎比有所作为，红军则表示力挺阿隆索争取年度亚军到底。只不过首先，这两支车队都希望汉密尔顿和马萨别再你撞我我撞你了，不管是错在谁。
　　奔驰的正赛位置很大程度上取决于前三大车队的完赛率，即便如此，舒米在印度站的低开高走还是让喜欢他的车迷相当开心。本赛季舒米在发车环节一直都有不俗表现，奔驰赛车似乎也解决了轮胎耐久性问题。归根到底他们缺的是一部好车，这个显然不是本赛季能改变的了。
　　最后两站，除了车手亚军这一悬念之外，印度力量、索伯和Toro Rosso之间关于车队排名的争夺也趋于激烈，尽管印度力量尚领先后面两队有10分，但是Toro Rosso自日本站大幅升级以来势头颇猛，韩国和印度一共到手12分，足够引起对手的侧目。 
　　无论如何，但愿今年的阿布扎比大奖赛能够有点儿新意。
　　(蔡卓)

