WRC收官战英国站前瞻：勒布与希沃宁最后的决战
　　新浪体育讯　11月10日至13日，世界汽车拉力锦标赛(WRC)第十三站的比赛将在英国威尔士举行，这也是WRC全年十三站比赛的收官之战。从年初的瑞典站到年末的英国站，WRC的各支车队辗转全球各个国家，行程数万公里，赛段距离近4000公里，都只为了最后的冠军荣誉。在上一站西班牙站的比赛中，雪铁龙车队已经提前一轮锁定了厂商冠军，现在唯一的悬念就是车手冠军的争夺，雪铁龙车队的勒布和福特车队的希沃宁到底谁能获得2011赛季的车手冠军，将成为英国站最大的看点。
　　英国站一直以来都是WRC的传统赛事举办地，在1932年这里就已经举办汽车赛事，自1973年以来，WRC每年都在这里举行一站比赛。英国站的沙石赛道以其蜿蜒、流畅闻名，但威尔士初冬的大雨常常使得这里的赛道非常湿滑，初冬的低温偶尔也会使赛道结冰，令车手猝不及防，此外浓雾也给车手带来很大困难。
　　目前车手积分榜上勒布以222分位居第一，希沃宁以214分位居次席，两位车手都有机会获得车手年度冠军，相比较而言勒布占有一定的优势，勒布只要不输给希沃宁8分以上就可以获得冠军。而希沃宁则必须要勒布8分以上，在勒布不出现意外的情况下，想要领先勒布8分以上难度非常大。希沃宁今年的状态一直不太好，前半程已经被勒布拉开了距离，后面这几站也是勒布不断出意外加上队友拉特瓦拉帮忙才使他一步步迫近勒布。
　　两位车手的争斗与2009年的情形比较相似，不过当时是希沃宁领先勒布1分(当时实行的是冠军10分制)，在最后的决战中勒布击败希沃宁获得自己的第六个世界冠军。不过当年的希沃宁状态神勇，赛段成绩与勒布不相上下，但今非昔比，希沃宁想要在这里战胜勒布难度极大。而且英国站的阴雨天气对勒布比较有利，第一个发车的他不但可以避免扫路的麻烦，而且赛车在切弯的时候会把赛道边的泥土刨在赛道中，湿滑的泥土对后车的抓地力影响比较大。
　　在勒布和希沃宁将要进行你死我活的争斗时，他们的队友也没有闲着，前半程还和勒布闹的不可开交的队友奥吉尔表示本站比赛将全力以赴帮助勒布获得年度冠军。在2010赛季英国站的比赛中，奥吉尔在形势大好的情况下翻车出局，把已经到手的车手年度亚军送给了拉特瓦拉，令奥吉尔懊恼不已。在上一站雪铁龙车队已经获得年度冠军的情况下，奥吉尔本站比赛没有任何压力，相信他也能发挥出更高的水平。
　　希沃宁的队友拉特瓦拉也是信心满满要战胜勒布帮助队友获得车手冠军，拉特瓦拉今年的速度非常快，上一站西班牙的比赛中他在领先勒布的情况下因为爆胎事故才掉到第二位，他在柏油路的速度已经逐渐赶上勒布，而他在沙石路面的速度与勒布不相上下，如果他发挥出色，战胜勒布也很正常。
　　本站比赛共设有23个赛段，赛段距离358.59公里，不过为了完成这23个赛段，车手的行驶路段的行程长达1525.14公里，赛事总里程达1883.73公里。周四先进行三个赛段计26.13公里，周五进行8个赛段计143.55公里，周六进行6个赛段计128.56公里，周日进行最后的6个赛段计86.48公里。到底勒布和希沃宁谁能笑到最后，我们将为您带来最新战况。
　　(阿海)

