女足淡看朝鲜5主力遭禁赛 李霄鹏不影响苦战格局
　　新浪体育讯　26日凌晨，国际足联纪律委员会对朝鲜五名主力队员作出了全球禁赛的处罚，她们将无法参加下月在济南进行的奥运会预选赛，这无疑对中国女足是一个利好消息。不过当女足获悉这个处罚决定后，都认为这对奥预赛的竞争格局没有多大影响。主教练李霄鹏表示：“我们的竞争对手不仅是朝鲜，还有日本、澳大利亚和韩国，我们的备战还是按照原计划进行，奥预赛依旧是恶战的格局。”
　　7月德国女足世界杯，李霄鹏亲自前往德国观看了朝鲜队的一场比赛，可以说对朝鲜队非常了解。当之后传出朝鲜队有五名球员误服禁药的消息后，中国女足就一直密切关注此事的进展，毕竟这也和备战休戚相关。这五名被禁赛的球员是26岁的前锋钟博辛、20岁的门将洪明姬、19岁的前锋许恩别、23岁的后卫李恩香和30岁的后卫宋贞顺，而且她们全部都是主力球员。李霄鹏表示说：“这确实对朝鲜队影响很大，但我想这支队伍可能早就作好了替换的准备，因此奥预赛上对我们来说依旧神秘。”
　　值得一提的是，中国女足将在奥预赛第二场中与朝鲜相遇，“第一场打韩国，第二场碰朝鲜，刚好可以看看朝鲜队有什么变化。世界杯上朝鲜队还是给我留下了很深的印象，她们的作风和男子化足球的的特点都非常鲜明。”李霄鹏坦言，虽然朝鲜队实力有所下降，但中国队面临的是五场共450分钟的比赛，“对手不仅仅只有朝鲜，而且还有日本、澳大利亚和韩国，哪一个都不好对付，中国队备战还是按照原计划进行。”
　　对于朝鲜五主力被禁赛的消息，中国女足队员们感到这确实对朝鲜是一个打击，一名主力队员说，“本来朝鲜队近年实力就在下降，现在又遭遇禁赛，朝鲜队想要从奥预赛中出线是难上加难了，机会把握在我们自己手里，我们不会丧失信心。”
　　25日，女足提前开拔到了济南赛地，为奥预赛进行最后的冲刺，9月1日，女足将在奥预赛首战中迎战对手韩国。
　　(小隆)

