COC厦门站周元福反击韩魏第1 力伴电池与华南虎争冠
　　新浪体育讯　2011“正新轮胎杯”厦门-集美全国汽车场地越野锦标赛结束了最后一轮预赛的争夺，各个组别的决赛名额也已经水落石出。在汽油组的次轮预赛中，有全家助威团支持的韩魏继续神勇，再次做出了最快单圈，坐牢了预赛第一的位置。而绝地反击的周元福搭上了决赛的末班车，将力伴电池车队的王朝辉挤到了第七名。
　　“我在厦门站有个特点，总是第一轮预赛成绩不好，跑得太保守，但是到了第二轮我就能正常发挥，挤进决赛，最后的成绩还差不了。”预赛首轮仅获第8名的周元福丝毫没有着急的意思，他就知道自己第二圈还进得去，就好像导演事先给他看了剧本似的。不过在B道能跑出3分32秒3的全场最快成绩，也足以证明了这位临沂越野教父并非浪得虚名，别看他只排在了第五名，但最后最可能跟韩魏争夺分站冠军的就是周元福。
　　由于风水梁车队只有这么一个人进入决赛，而黄凤革又没能拿到积分，因此他们实际上已经退出了车队成绩的争夺，最好的结果只是一个25分的鸡肋季军，冠军只可能在力伴电池与华南虎两车队之中产生。有意思的是，决赛对阵形势也正是这两家车手捉对厮杀，韩魏对汪海，郑卫军对李鹏程。帅哥对帅哥，小胖对小胖，看来这两家在激烈竞争之余还颇有几分默契。
　　值得一提的是，在首轮预赛中拿到第六名的胡国松一度被许多车手视为最可欺的软柿子，他们算计着，自己需要跑出怎样的成绩就可以挤掉老胡，抢回一个决赛名额来。然而没想到的是，老胡也会发飙啊！当胡国松从立交桥下昂首飞出的时候，现场观众都发出了一阵阵惊叫声：天哪，原来他开的是飞机啊！
　　即使最终上不了领奖台，胡国松仍然用他的拼力一跳向越野圈大胜宣布：你们，别拿豆包不当干粮，别拿村长不当干部，别拿买菜不当职业，别拿手榴弹不当凶器！
　　(中青体育网 方肇)

