朝鲜女足五球员遭全球禁赛 被剥夺下届世界杯资格
　　新浪体育讯　北京时间8月26日凌晨，国际足联做出了针对朝鲜女足世界杯禁药事件的处罚。在这份罚单中，5名涉嫌服用禁药的朝鲜女足球员被全球禁赛，其中四人禁赛18个月，一人禁赛14个月。更为严厉的是，朝鲜女足被取消了参加下届女足世界杯的资格，并被处以40万美元的罚款。
　　在前不久结束的德国世界杯上，朝鲜女足的战绩不佳，小组未能出线。不过，她们却惹来了更大的麻烦。据国际足联官网报道，朝鲜女足的五名球员的尿检呈阳性，陷入兴奋剂丑闻。对此，朝鲜方面曾解释称被禁药物主要是来自中医治疗中一种摄取自麝香鹿的成分。今年6月8日有队员在集训中受伤，队医主要用这些给球员减轻疼痛使用。
　　在经过了一个多月的调查后，国际足联并没有认可朝鲜队的说法，根据反兴奋剂条例第5条的规定，对朝鲜队五名涉嫌服用禁药的球员进行了处罚。这其中包括26岁的前锋钟博辛、20岁的门将洪明姬、19岁的前锋许恩别、23岁的后卫李恩香，她们四人被禁赛18个月。此外，30岁的后卫宋贞顺被禁赛14个月。值得注意的是，五个人的禁赛不仅包括国际足联举行的比赛，还包括国内的联赛以及友谊赛。此外，朝鲜队的队医则直接被全球禁赛6年。
　　之前曾有消息称，朝鲜或将因为禁药事件被取消奥预赛的参赛资格。不过在国际足联的罚单中并不包括这一项，而是直接与世界杯有关。在国际足联的罚单中指出，朝鲜女足已经被剥夺了参加2015年加拿大女足世界杯的参赛资格，包括之前的预选赛资格都将被剥夺。如此一来，朝鲜将无缘下届世界杯资格赛的争夺，这对中国女足来说是个利好的消息。而且下届女足世界杯有扩军的消息，亚洲日本、澳大利亚、中国和韩国进军的可能性更大、此外，国际足联还对朝鲜女足进行了经济处罚，罚款是40万美元，这正好与她们在德国世界杯上拿到的奖金一致，正好抵消。
　　需要指出的是，被禁赛的这五名朝鲜女足队员都是她们的主力或者主力替补，9月1日即将开始的奥预赛，她们铁定无缘，这也消弱了朝鲜队的实力，之于中日韩澳等队来说都是利好的消息。根据赛程，女足将在9月3日与朝鲜队交手。
　　此外，在这次国际足联的罚单中，还有哥伦比亚女足的瓦隆因为兴奋剂事件被禁赛两年。
　　(大牛)

