F1阿布扎比站汉密尔顿获胜 维泰尔本赛季首次退赛
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，2011年F1阿布扎比站正赛在亚斯弯赛道举行。迈凯轮车手汉密尔顿夺得F1阿布扎比站冠军，阿隆索亚军、巴顿季军。昨天取得职业生涯第29个杆位的维泰尔仅在第一圈就因机械故障退赛，成为比赛最大冷门。
　　发车后不到10秒，维泰尔在二号弯突然失控冲出赛道，电视画面显示其右后轮似乎发生爆胎。虽然顺利驶回维修区，但是德国人的赛车制动轮毂损坏，无奈退出比赛。这是维泰尔自去年的韩国站后，首次因赛车故障退赛。事后包括伯尼、霍纳等人纷纷安慰失落的德国人，事故原因仍在调查中，但基本可排除赛道原因。
　　维泰尔退赛后，汉密尔顿取得领先并迅速带开，5圈之内与第2名的队友巴顿拉开1秒差距，并稳定保持领先优势。第三位的韦伯屡次对巴顿发起攻击，并成功利用DRS超越对方，但不久后又被英国人反超。前十位车手中，除了罗斯伯格、布埃米分别超掉舒马赫和迪雷斯塔，无其他超车。
　　而继维泰尔爆冷退赛后，红牛车队的另一台赛车也出现状况。第18圈，韦伯的进站时也遭遇技术操作失误。虽然出站后激进追赶，但澳大利亚人已落后马萨5.4秒，反超难度很大。
　　第20圈，本站表现优异的布埃米因机械故障退赛，小林可梦伟通过进站策略上升至第十。第26圈，汉密尔顿和阿隆索独自形成第一集团，差距持续保持在3.3至3.5秒之间。巴顿、马萨和韦伯则组成第二集团，各自相差1秒左右。第29圈，迪雷斯塔进站，成为一停最晚的车手。
　　第30圈，韦伯因马萨的失误超越对方，但仅过了两个弯又被反超。而此时前方渔翁得利的巴顿已经跑远，拉开了3秒差距。
　　第33圈，赛道上演惊险一幕。之前已经因无视蓝旗的马尔多纳多，再次在被套圈时阻挡马萨和韦伯，险些引发碰撞。而本场比赛同样因无视蓝旗受罚的车手还有小塞纳。
　　第36圈，完成二停的韦伯(软-软)尚未使用过硬胎。这意味着澳大利亚人必须三停(阿布扎比一次进站约17秒)。出站后，使用新胎的韦伯全力加速试图拉开第三次进站前的相对优势。
　　比赛剩下14圈，汉密尔顿进站，他的软胎坚持了23圈。一圈后，巴顿也换上硬胎。第32圈，软胎状态上升的韦伯终于超越巴顿，上升至第三。第44圈，阿隆索完成两停，5.2秒的进站远低于平均，未能通过进站超越汉密尔顿。
　　比赛剩下最后一圈，韦伯终于换上硬胎完成最后一停，落到第四。最终，汉密尔顿安全拿回第一，阿隆索和巴顿分列二、三，两人的积分榜第二之争将延后至巴西站。第四至第十位分别为韦伯、马萨、罗斯伯格、舒马赫、苏蒂尔、迪雷斯塔、小林和佩雷兹。虽然本赛季红牛首次与领奖台无缘，但是维泰尔的退赛和韦伯的换胎策略无疑让他们再次成为阿布扎比的最大焦点。
　　连接：F1阿布扎比站正赛成绩表
　　(KaseyChen)

