尚酷R杯第14回合：张大胜冠军 蒙特西年度称霸
　　新浪体育讯　11月12日下午，2011大众汽车中国赛车Scirocco R-Cup第14回合决赛在珠海国际赛车场结束。22号中国车手张大胜(微博)夺取冠军，19号车手张宏智亚军，3号意大利车手蒙特西虽然仅名列第三，但却摘取了年度车手总冠军！
　　按照比赛规则，本场比赛的发车顺序采取上一回合成绩倒序发车。因此，上一回合第八名井田雅彦占据了杆位发车位，与他同排发车的是中国车手翁世晶。在第二排的是两位美国车手游绍明和程飞。第13回合冠军蒙特西被安排在了第四排发车。
　　比赛开始。由于是本赛季的最后一回合比赛，因此车手竞争的格外激烈。比赛在第一个弯就出现事故，翁世晶、游绍明、高祖逊先后出现撞车事故，三名赛车冲出赛道遗憾退赛，被殃及的还有1号意大利车手安德烈亚-雷吉亚尼，他的赛车严重受损停在了赛道边上，这也意味着他的年度赛事到此结束，更意味着蒙特西将年度冠军收入囊中。
　　首个弯道事故最大受益者莫过于22号中国车手张大胜，他从第9位发车成功避让开了前面的事故，一圈过后他的名次已经升至了第三位。之后的比赛车手们展现出了120%的速度，比赛甚至出现三部三车同时入弯的场景，甚为壮观。张大胜在与蒙特西、张宏智之间的较量中胜出，顺利占据了头名位置。而蒙特西也在安德烈亚退赛后采取了稳扎稳打的战术。
　　最终张大胜以分站冠军结束了自己的全年比赛，他也获得了中国车手的年度亚军。张宏智第二个冲过终点，这也是他参加尚酷杯三个赛季以来首次登上领奖台。最大的赢家莫过于蒙特西，他第三个冲过终点，却成功的将年度车手总冠军收入囊中。尹海涛获得分站第四名，他同时也收获了中国车手年度冠军。排在分站五至八名的车手分别是：李超、德国美女车手施尔、陆恭和(微博)、意大利车手菲利波-库内欧。
　　至此，2011赛季大众汽车中国赛车Scirocco R-Cup落下帷幕。蒙特西、安德烈亚、张大胜获得年度车手冠亚季军，尹海涛、张大胜、李超获得了中国车手年度前三名，其中尹海涛、张大胜还获得了明年前往德国参加德国尚酷杯比赛的资格。
　　在赛后的年度颁奖仪式上，尚酷R杯负责人沙德先生以及大众中国新任赛事负责人马柯南先生共同介绍了明年的初步赛历，并为明年的全新赛车揭幕，其中宝岛台湾站比赛令人格外期待。更多的超车、更刺激的比赛，期待明年的尚酷R杯更加精彩！
　　以下为大众汽车中国赛车Scirocco R-Cup第14回合成绩：
　　(新浪赛车(微博)频道)

