F1阿布扎比站维泰尔夺第14杆 追平单季杆位纪录
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，2011年F1阿布扎比站排位赛在亚斯湾赛道举行。红牛车队塞巴斯蒂安-维泰尔夺得本赛季第14个杆位，追平了曼塞尔1992年创下的单赛季杆位纪录。迈凯轮车队汉密尔顿好巴顿二三位。
　　阿隆索搭载硬胎出场，小塞纳第一个冲线做成绩。第三分钟，维特尔出场，其前方交通状况良，随后巴顿、汉密尔顿和马萨相继出场。阿奎做出全场首个最快，但不久就被韦伯的1分41秒816刷新。
　　第六分钟：汉密尔顿创造S2最快，以1分41秒414取得领先。其队友巴顿也逐渐开始发力，紧随其后刷新S2，并一度成功以经半秒的成绩超越队友。然而汉密尔顿势不可挡，继拿下S2后，又成功创造S1最快，稳占Q1第一。
　　两位红牛车手虽成绩不俗，但都未能挑战汉密尔顿，看来硬胎在这里很快。不过也有使用软胎的佩特洛夫和佩雷兹成功占据第九和第七。而舒马赫的首场圈仅很不理想，仅为1分47秒208，随后又在大直道遭遇刹车锁死。索性最终车王以0.4秒的优势惊险过关。被淘汰的车手为科瓦莱宁、特鲁利、格洛克、里卡多、丹布罗西奥、里尤兹和巴里切罗。
　　Q2小红牛两位车手率先出场。大牌车手中，韦伯也早早地开始做成绩，维特尔紧随其后。迈凯轮使用软胎，并由汉密尔顿创造了1分38.434秒的全场最快，维特尔以1分38.516秒名列第二。他尝试挑战汉密尔顿，但马萨在chicane护栏，赛车碎片散落，排位赛因此被暂停，维特尔无奈回到PIT房。几分钟后，比赛重新开始，马萨重回赛道，最终上升至第七。其队友阿隆索位列第三、巴顿位列第四。两位印度两年车手也顺利进入Q3。而Q1涉险过关的舒马赫落到第十位，恐将被淘汰。同样危险的还有佩雷兹、伯尔米、佩特罗夫、小林、小塞纳和马尔多纳多和阿奎苏阿里。最终，奇迹没有发生。
　　迈凯轮、法拉利和红牛相全员出动争夺杆位。阿隆索和韦伯相继刷新S1圈速，汉密尔顿拿下S2。
　　巴顿1分39.01秒的成绩有待被打破。果然不久后汉密尔顿挤进1分39秒。使用软胎的韦伯以1分38秒746暂列第二，不过这个名次很快被瓦特尔夺取。德国人的最快圈仅比汉密尔顿落后0.042秒。
　　Q3过去了5分钟，舒马赫、苏蒂尔和迪-雷斯塔尚未做成绩。而此刻迈凯轮、红牛等车陆续进站，红牛换上软胎。第八分钟，10位车手全部驶上赛道，开始杆位的最后较量。汉密尔顿首个完成Q3,成绩1分38.631，暂列第一。随后冲线的韦伯仅排第四，而巴顿紧随队友取得第二。此刻所有人都等待维特尔冲线。最终，德国人再次零秒出手，以0.15秒的孱弱优势力压汉密尔顿夺得2011年度阿布扎比站的杆位。
　　链接：F1阿布扎比站排位赛成绩表
　　(KaseyChen)

