场地越野厦门站第2阶段预赛：江惠坚退赛制造冷门
　　新浪体育讯　11月12日，2011“正新轮胎杯”厦门？集美全国汽车场地越野锦标赛结束了最后一轮预赛的争夺，各个组别的决赛名额也已经水落石出。在今天的比赛中，最大的冷门来自风水梁越野车队江惠坚，这位在首日的比赛中排名第三的车手却意外地在翘翘板上翻车退出了比赛，让人甚感遗憾。
　　汽油组：周元福绝地反击 广汽长丰两将入决赛
　　今天汽油组的最大亮点是周元福，这名风水梁越野车队的主力车手终于在这个关键时刻摆脱了昨天的低迷状态，并跑出了3分32秒3的全场最快成绩。在昨天的比赛中，周元福只排在第8名的位置，今天的勇猛表现则把力伴电池车队的王朝辉挤出了决赛圈。在队友黄风革找不到状态的情况下，周元福为车队夺得了一个宝贵的决赛名额。
　　力伴电池车队的王朝辉今天跑得过于保守，幸好队友韩魏和郑卫军发挥了正常水平，最终双双顺利跻身决赛日。特别是韩魏在昨天的比赛中遥遥领先的情况下，今天仍然跑出了汽油组全场第二快的成绩，这样的比赛态度值得让人称赞。对于刚刚参加完CRC龙游站比赛的韩魏来说，拉力赛的磨砺会让他的高速控车技巧得到更大的提升。
　　老牌劲旅广汽长丰华南虎车队也获得两张决赛的入场券，汪海和李鹏程成为车队最近的主力得分车手。特别是汪海的表现让人看到了一种成熟的风范，相比赛季初的急躁，现在的汪海已经开始慢慢学会控制比赛的节奏，能够以预赛第二名的成绩挺进决赛，是一种实力的体现。而老将李鹏程的实力早已经得到了证明，只要赛车不出故障，进入决赛是意料中的事情。
　　此外，汽油组最后一张决赛入场券被日产嘉禾润滑油车队的胡国松所夺得，在即将展开的决赛，他将会面对更为如狼似虎的对手。
　　柴油组：江惠坚退赛制造冷门 日产嘉禾马淼欲冲击冠军
　　由于在首日的预赛中柴油组只有八台赛车完成比赛，所以决赛的悬念并不大。但第三位发车的风水梁越野车队主力车手江惠坚却在发车后不久，便在难度并不大的翘翘板上失控，致使翻车退出了比赛。有着冠军实力的江惠坚以这样的一种方式来告别厦门的比赛，让人甚感可惜。而这个意外，也让排在第7名、第8名的两位陆风车手看到了决赛的希望。
　　但很多东西往往欲速则不达，第七位发车的陆风车手吕亦瑜刚刚冲下发车台，便来了一个“前空翻”，赛车倒在发车台下退出了比赛。而这个意外，也让吕亦瑜成为COC史上最快退出比赛的车手。在目睹队友的大意之后，跟在后面发车的何懿冬跑得异常小心，最终顺利拿到了最后一张决赛入场券。
　　风水梁越野车队的徐莹表现仍然稳定，决赛的头名冠军热门人选非他莫属。而本站加盟风水梁越野车队的刘红武也不负众望，以两圈稳定的表现与队友会师决赛当中。
　　日产嘉禾车队的马淼与周伟彬夺得了两个决赛的名额，在明天的决赛中，如果马淼的赛车动力问题能够得到的解决，相信他也是柴油组冲击冠军的有力人选之一。而猛狮电池征途赛车队沈伟健在经过前两站的低迷之后，厦门站的比赛有了回暖迹象，这名已经晋升为一流车手的汕头帅哥的目标当然是冠军的奖杯。
　　刘雪原领先新秀组 罗赞平称霸无限改
　　新秀组仍然是日产嘉禾车队的天下，在昨天的比赛中落后的姜国藩终于发力，最终顺利跻身决赛圈。而在他前面的是刘雪原，他也是2011赛季新秀组年度冠军的最有力竞争者。在姜国藩身后的是55号队友周林平，稳定的比赛心态将是周林平的最大法宝。从以往的比赛数据来看，厦门站的新秀组冠军仍然极有可能是许建中旗下的猛将。
　　此外，新秀组进入决赛的车手还有风水梁越野车队孙强，荔枝红温泉庄园车队刘月中和陈松佳。
　　在无限改装组方面，风水梁越野车队罗赞平/田滨全场领先，再次把冠军奖杯收入杯中。身后的车手是雨林俱乐部李志明/于胡。
　　11月13日上午8点30分至10点，中央电视台体育频道(CCTV5)将现场直播厦门集美场地越野赛决赛，敬请广大车迷收看。
　　(图文/中国汽联特约记者 任子仲)

