FIA澄清S弯规则 T6T9T12三个弯道严惩车手切弯
　　新浪体育讯　FIA赛事总监查理-怀汀(Charlie Whiting)警告车手不要试图在亚斯码头赛道借助“切西瓜”获取竞争优势。
　　怀汀在周六发给车队的通告中对S弯中的比赛规则进行了澄清，表示在6号弯、9号弯和12号弯“切西瓜”的车手都将被视为获取竞争优势，从而接受赛会干事的审查。怀汀对于另外两处位置也进行了澄清，如有违反，赛会干事将介入调查。
　　怀汀写道：“如果两辆赛车在进入8号弯时非常接近，领先者通过‘切割’9号弯的弯心，在重回赛道之后相对于后面的那辆赛车获得了更大的优势，将被认为是获取了竞争优势，从而将接受赛会干事的审查。是否会受到处罚取决于所获得的优势是否会影响到追随者使用DRS。”
　　怀汀补充说：“如果两辆车势均力敌地冲进8号弯，追随者通过‘切割’9号弯的弯心，在重回赛道之后与领先赛车的差距位于DRS监测允许差距以内，这位车手在接下来的激活区将被禁止使用DRS。冲出赛道获得了竞争优势，在这种情况下，任何车手使用DRS都将受到干事的处罚。”
　　对于那些前后并无竞争对手的赛车出现“切西瓜”的情况，如果“缺少明确和合理的原因”也将受到赛会干事的处罚。
　　(Flying Spur)

