杭州城运队：拖延时间是规则允许 主帅下跪太冲动
　　新浪体育讯　8月25日在武汉进行的城运会男子足球乙组半决赛中，东道主武汉队和杭州队比赛中裁判的判罚引起了极大的争议，其中杭州队两次在补时最后阶段被对方逼平，而赛后杭州主教练王政竟然向主裁判下跪，这是中国足球赛场罕见的一幕。目前，足协裁委会已经作出了维持原判的处罚。新浪体育也在第一时间对杭州城运队领队杨剑进行了采访，作为绿城足球学校的校长，杨剑表示，“尊重足协裁委会的决定，当时主教练王政向裁判下跪的确有些激动，不过仍有一些判罚有擦边球的嫌疑。”
　　这次代表杭州出战的城运队其实是绿城足球学校的U17队，领队杨剑则是绿城足球学校的校长。在25日赛后，杭州队方面曾有过过激反应，为何不到24小时就突然改变了态度？对此 杨剑表示：“因为我们球队并没有对这场比赛录像，而组委会方面有，我们也不好再说什么，当天赛后，我们也知道这个结果不可能更改，因此也没有进行申诉，而是向体育局介绍了相关情况。”
　　在谈到身兼国少队主帅的王政为何下跪时？杨剑说：“当时的确有一些激动，不过晚上就想通了，我们手里没有录像，不能凭着肉眼去进行客观的判断，教练和队员的角度也不一定太好。听说裁委会连夜看了录像也仔细研究过，我们尊重大局服从裁判的判罚。”
　　同时也有足协相关人士认为，杭州队在比赛中存在着故意拖延时间等违规情况，对此杨剑解释说：“拖延时间这也是规则允许的，而且我们确实没人了，最后连替补守门员都上场打前锋，武汉的天气的确太热了，所以有多人抽筋，不明白得是，120分钟比赛后居然又补了5分钟，这种情况没听说过。杭州在前面的比赛中也有抽筋的现象，但也没有补这么多啊。实际上，有一些擦边球的处罚，都属于可判可不判的。”
　　27日，杭州城运队将迎来第三、四名决赛，为此杨剑和主教练及队员进行了积极沟通，全队认真反思，力争打好最后一场比赛，为杭州足球的荣誉而战。
　　(刘峰)

