2011勒芒洲际赛珠海收官 邓禄普军团闪耀全场(多图)
　　新浪体育讯　经过长达6小时的艰苦鏖战，2011勒芒洲际大奖赛于11月13日，在珠海赛车场迎来了年度收官的历史性时刻。在焦点之战LM P1组中，标致车队力克奥迪，包揽冠亚军。而LM P2组与GTE Pro组则成为了邓禄普军团的天下，LM P2组中，Signatech日产车队力压老牌劲旅OAK RACING夺得冠军；以超跑为参赛车辆的GTE Pro组中，宝马M3与法拉利F458上演巅峰对决，最终前者包揽了前两名，为本赛季画上了圆满的句号。至此，邓禄普军团收获了本赛季LM P2组总冠军，并将GTE Pro组冠亚军及GTE Am季军一并收入囊中。
　　疾速扩张的耐力赛
　　在目前的世界级汽车赛事中，勒芒洲际大奖赛可谓是一颗冉冉升起的新星，这项赛事源自勒芒24小时耐力赛，以其原帮人马为平台打造出跨洲际性赛事。从去年的3站迅速扩展到今年的7站，足迹遍布欧、美、亚三大洲。正是由于勒芒耐力赛在世界范围内受到的广泛追捧，2012年该项赛事已获准升级为“世界耐力锦标赛”，这意味着它将与F1世界锦标赛、WRC拉力锦标赛、WTCC房车锦标赛，并称为世界四大顶级赛事。
　　随着赛事规模的迅速扩张，也对勒芒车队以及轮胎供应商也提出了更高的要求。作为勒芒赛传统轮胎供应商，邓禄普迅速作出调整，以其运动旗舰轮胎DUNLOP SP SPORT MAXX为勒芒赛的八支车队配靴，车型包括两款原型赛车以及宝马M3、法拉利F430与阿斯顿-马丁Vantage，范围涵盖了勒芒赛的四大主力组别。
　　由于原型车与GT赛车在构造上的不同，邓禄普专门为重量轻、速度快的原型赛车提供了胎质粘性较强的三种热熔胎，包括中性胎、软胎与硬胎。而针对偏向街道赛的GT组，邓禄普则着重强调轮胎的均衡性，根据车辆与赛道特性，在抓地力与耐磨性之间取得最佳平衡点。由于换胎时间长于加油时间，这也使得耐力赛中车队的轮胎策略变得尤为关键，而在博弈之中，一套可靠而稳定的轮胎，往往能成为车手克敌制胜的法宝。
　　“为了帮助车队了解轮胎特性，并制定相应策略，我们为每支车队都配备了直属工程师”邓禄普赛事经理保罗介绍说，“在练习赛中，车队会换上不同类型的轮胎进行圈速测试，而随后我们便会对采集的数据进行分析，这点至关重要。举个例子，在赛道温度较低时，使用软胎就能帮助赛车获取更多抓地力，并延缓轮胎衰退时间，相比之下，采用硬胎则能减少换胎次数，但车手就可能无法做出自己的最快圈速。当然，取胜的前提必须是轮胎的表现足够稳定。”
　　珠海鏖战六小时
　　从11月13日上午11点开始，2011勒芒洲际大奖赛便开始了长达6小时的角逐。多组别同场竞技的特点，令比赛超车不断，亮点频出。在本站比赛之前，虽然标致车队已提早夺得LM P1组年度冠军，但面对全球最大的汽车市场——中国，他们与老对手奥迪依旧展开了激烈的争斗。发车时，前F1车手博尔戴斯驾驶标致908s一路领跑，随后被两台奥迪超越，不过在首次进站加油的高峰期，法国团队的高效工作，又帮助车手重夺领跑位置。而随后奥迪R18赛车又遭遇了数次小意外，使其跌落到第三位。最终，标致捧着本站比赛的冠亚军奖杯，以及年度总冠军奖杯，成为了该组别最大的赢家。与LM P1组相同，LM P2组也在本赛季进入了垄断时代。Signatech日产车队凭借稳定的表现，将上届冠军Oak Racing车队挡在身后，夺得分站与年度双冠，为邓禄普阵营捧得了一座原型车组年度奖杯。
　　与车迷们更为贴近的GTE组可谓超跑云集，包括宝马、兰博基尼，法拉利、保时捷、莲花在内的数款顶尖GT跑车上演了一场超跑耐力赛。其中，长期与邓禄普搭档的宝马M3车队继去年夺得年度冠军后，今年则开始面对法拉利最新款勒芒战车——F458 Italia GTCs的强势挑战。不过，在珠海赛道，采用邓禄普轮胎的宝马M3车队显然技高一筹，法布斯与穆勒组合以两人之力在6小时内跑完了221圈夺得冠军，队友布瑞奥斯与阿尔增组合位列第二，而原F1车手费斯切拉则驾驶法拉利F458赛车以第三名完赛。“这是极为艰苦的一年”宝马车队经理查理-拉姆说，“从3站比赛扩展到7站，对车队而言是极大的考验。很高兴我们能与邓禄普轮胎一同克服了种种困难，并最终站上了领奖台，这是一个艰苦而满载收获的赛季。”
　　在GTE Am(业余)组中，唯一的一台保时捷911 RSR赛车成为了冠军，虽然该组别多为业余参赛车手，但他们在赛场上依旧展现出了职业车手的风范。该组别亚军被科尔维特赛车所夺得，邓禄普军团的KROHN RACING车队凭借一台法拉利F430的稳定表现，捧得季军奖杯。
(来源：邓禄普)

