专访克里斯滕森：ILMC更名将勒芒提升至F1水平(图)
　　新浪体育讯　勒芒洲际杯(ILMC)年终收官站本周在珠海赛道举行，奥迪车手汤姆-克里斯滕森今天在现场接受了我们的专访。勒芒8冠王对奥迪今年的比赛进行了总结，并详细讲述了勒芒洲际杯明年更名“FIA世界耐力赛”的重大意义，以下是采访全文：
　　问：奥迪击败标致赢得了今年勒芒24小时赛的冠军，但是勒芒洲际杯(ILMC)却负有对手，您如何看待这一结果？
　　汤姆-克里斯滕森：我认为总体而言，我们可以说这是一个竞争超级激烈的赛季。特别是赢得勒芒24小时赛耐力的桂冠有多么的艰难，那场比赛是我们全年运动车赛的亮点，是皇冠上的明珠。象征着我们期待的目标和渴望的胜利。
　　这意味着，我们非常重视那条赛道的准备，而那本身也是一条非常特殊的赛道。在那条赛道，我们看起来的确相较标致拥有优势。
　　然而，对手则看似在ILMC全年的比赛中占优。与此同时，我们也的确遇到了我们所说的不走运的时候——Bad Luck，我们没能做到每场比赛都行驶在正确的轨道上。赛季初期，我们输掉了一些比赛是因为事故所致，这样的事情是随时可能在竞争如此激烈的运动中发生的。
　　因为几乎所有ILMC的比赛，都几乎拥有50辆赛车在赛道上驰骋，本周在珠海的决赛，虽然只有30台左右的赛车，但是赛道上的交通状况依旧不理想。
　　我们赢得了我们想要的冠军——勒芒24小时耐力赛，虽然我们也希望赢得更多ILMC系列赛的胜利——例如明天我们全力去争取珠海站的冠军。但不管怎样，我依旧认为我们拥有一个充满兴奋的梦幻赛季，因为比赛是如此的激烈。
　　问：珠海6小时赛将是勒芒洲际杯(ILMC)史上的最后一站比赛，从明年开始ILMC将改叫FIA世界耐力锦标赛。您认为这次更名意味着什么，或者这只不过是换了一个叫法而已？
　　汤姆-克里斯滕森：很明显改名你首先需要得到FIA批准或者FIA盖章，但是意义显然不仅限于此。你可以讲这是对全盛时期的运动车赛的肯定，这明显提升了竞争的激烈性，有利于帮助拓展勒芒24小时赛代表的一切，远远超出了勒芒系列赛，超过了ILMC。
　　拥有世界锦标赛的身份，将我们的比赛置于了一个与F1同等的水平，这是一个意义重大的更名。这预示着美好的前景，为什么我讲每个人都会为之兴奋，因为每个人都能看到这种进化的潜力。而且我认为，这一官方的批准有利于更好的将这项比赛推向世界。我的意思是，比如今天我们坐在中国，难道你不觉得世界锦标赛听起来不比ILMC更好么？
　　(新浪F1频道发自珠海)

