点评-正赛看点迈队能否阻止维泰尔 双DRS区效果如何
　　新浪体育讯　尽管迈队看上去更有机会拿下阿布扎比站的杆位甚至是头排发车位，但是维泰尔就是这样，世界冠军似乎总有办法在Q3的最后时刻完美爆发，本站也不例外。这是维泰尔本赛季的第14支杆位，也就此平了曼塞尔1992年创下的单季记录。
　　想来迈凯轮或多或少是有些失望的，毕竟无论是前面三次的练习，还是Q1、Q2，最快的都是他们的赛车。尤其是汉密尔顿，看起来很有机会冲击杆位。毕竟从练三的情况来看，除了第一计时段红牛占据少许上风，后面两段迈队都跑得不错。到了Q3，汉密尔顿和巴顿虽然也都曾一度暂居头位，最后却还是输给了维特尔。相较之下，巴顿整个周末对自己赛车的平衡都不太满意，排位赛后也直言赛车有点转向不足。
　　对迈队来说，第2、第3的排位不可谓不理想，但是在Yas Marina这条赛道，杆位显然还是更有价值的。虽说大家对两段DRS区都抱以乐观的态度，认为今年的正赛应该不会像过去两个赛季那样沉闷，超车会变得容易些，但是究竟是否真会如此还得等到周日一见分晓。至少也有车手对此持怀疑态度，比如韦伯，比如巴顿。
　　由于发车区距离一号弯并不远，维泰尔要守住位置难度不大。如果没办法在起步动手，迈凯轮的两部赛车需要在前面若干圈里跟得住维泰尔，否则后面便难有机会。汉密尔顿在练习赛后曾表示，赛车的长距离表现十分不错，尤其是轮胎的磨损比上站在印度时好很多，这对迈队而言应该算是好消息。
　　本赛季，维泰尔全部的错误似乎只会出现在周五的练习中，到了周六，尤其到了Q3的最后阶段，德国人总是有办法找到赛车的甜蜜点。哪怕这其中也许都会有运气的成分。由于排位赛也是从太阳落山直到夜晚来临，赛道温度呈现明显下降趋势，特别是到了Q3，赛道灯光已然亮起，伴随而来的，赛车的表现主要是轮胎的表现就会产生变化。维泰尔显然对自己的终极最速圈相当满意，尤其是赛车在装上软胎后的反应相当理想。
　　维泰尔的队友韦伯排位第4，后面的三排则分别被法拉利、奔驰和印度力量占据。虽然红军在练习时的成绩尚算积极，不过阿隆索也说了照常规他们的排位也就是第三排，“头哥”的机会更多的还是在正赛。Q2曾因为马萨撞上了赛道边的立柱(汉密尔顿随后也压到，导致碎片落至赛道上)而短暂出了红旗，恢复后巴西人在做圈速时赛车在13号弯因为压上了路肩整个飞了起来，多少让人想到马萨上站也是因为赛车压到路肩两次导致悬挂折断。后面的奔驰和印度力量，Q3的思路则还是节省软胎。
　　前十之后，佩雷兹为索伯拿下了一个第11，与该队同分的Toro Rosso，最高的排位是布埃米的第13，为了车队排名想必他们在正赛会有一番争夺。
　　当然，若论周日最大的看点，还得是迈凯轮双雄能否阻止维泰尔的又一个pole to win，同样也是他在阿布扎比的三连冠。 (蔡卓)

