场地越野厦门恶战 日产嘉禾再次包揽新秀组冠亚军
　　新浪体育讯　11月13日，2011“正新轮胎杯”厦门•集美全国汽车场地越野锦标赛圆满落幕，日产嘉禾军团再次包揽新秀组冠亚军，首次代表日产嘉禾参战的越野名将马淼获得柴油组季军。
　　在汽油组的比赛中，日产嘉禾车队的62号车手胡国松孤军奋战，以一个人之力来对抗其它豪门车队。在第一圈的比赛中，胡国松的成绩并不突出，似乎刚刚上场还没有得到足够的热身。但在第二圈的比赛中，胡国松跑出了比季军周元福还快的时间，只是因为在第一圈的比赛中落后太多，最终无法再把名次向前挺进。最终，胡国松在厦门只夺得了第四名的成绩。
　　在柴油组的比赛中，从比赛经验来看，夺冠欢声最高的无疑是风水梁越野车队徐莹、猛狮电池征途车队沈伟健、日产嘉禾车队马淼。但预赛中，马淼发现赛车的动力存在小的问题，在比赛中很难发尽全力，所以夺冠竞争力自然会打了一定的折扣，赛后只拿到第三名的成绩也证明了这一点。从比赛的过程来看，老将马淼几乎把赛车的性能发挥到了极致，在保护车子的情况下，每一个自然障碍都攻克得较为完美。由于柴油组是在汽油组之后发车，赛道已经较之前变得更泥泞不堪，所以不少柴油组的赛车都在漂移弯吃了亏，日产嘉禾车队的周伟彬就几乎在那里翻车退赛。
　　新秀组可以说是一支独秀，由日产嘉禾车队培养体系下出来的刘雪原以3分32秒17的成绩夺得了厦门站的冠军，并领先夺得亚军的风水梁越野车队孙强近20秒，优势非常明显。而另外一名夺冠热门日产嘉禾车队姜国藩在一个失误之后，节奏被彻底打乱，最终仅仅排在第六位。幸好队友周林平顺利冲到了终点，夺得亚军的奖杯。
　　厦门的比赛结束之后，全国汽车场地越野锦标赛将迎来收官之战，年度积分榜会在阳山得到最终的确定。 队长许建中以83个积分排在汽车组车手年度积分榜的第五名，由于总决赛采取双倍积分制度，所以许建中仍然存在夺得总冠军的希望。在新秀组的年度积分榜中，日产嘉禾车队的优势非常明显，前四名中包揽了三个席位，而在榜首位置的刘雪原也是日产嘉禾车队体系的成员之一。新秀组的年度队赛，日产嘉禾车队的优势更为之明显，178个有效积分比第二名的车队多了71个积分，冠军触手可及。
　　12月初，全国汽车场地越野锦标赛将在阳山展开总决赛的争夺，日产嘉禾车队已经做好了决战的准备。
　　(鲁杰)

