点评-维泰尔退赛成全对手 汉密出色头哥也不赖
　　新浪体育讯　阿布扎比站的颁奖台上居然没有任何一位红牛车手的身影，要知道上一次出现此情此景还得追溯到去年的韩国大奖赛。确实有够久。在Yas Marina赛道的夜色中，汉密尔顿拿到了个人本赛季的又一座冠军，阿隆索的第二可谓超预期完成了任务，至于巴顿，一个第三也足够ok，当然，以上这所有的一切都必须感谢一个人，维泰尔，所有这些都是托了德国人本赛季第一次DNF的福。
　　毫无疑问，维泰尔的退赛来得太过突然，没有任何预兆。事实上，从杆位起跑的他处于发车位置较好的一侧，起步后维泰尔也十分顺利地领先进入一号弯角，然而，就在其赛车通过二号弯时，右后轮瞬间爆掉。拖着这样一部赛车几乎跑了长长的一圈方才回到pit，无法继续比赛想来也是可以预见的了。除了右后轮毂必然受损外，赛车的底盘、刹车碟等都受到了不同程度的影响。赛后，维泰尔在接受采访时表示，在分析了相关数据后，车队仍然不知道是什么原因造成的爆胎，他不认为是由于自己在过一号弯角时压路肩的方式比较凶狠。又或者，这其实就是一个赛场上的小概率事件，比如维泰尔的赛车轮胎压到了赛道上的什么东西。
　　发生这样的事，维泰尔的失望之情显然溢于言表，比赛就这样莫名其妙的结束，也让他失去了在阿布扎比完成三连冠的机会。
　　因为，从汉密尔顿此后从头带到尾的表现来看，Yas Marina仍旧是一个缺少精彩的赛道，哪怕有双DRS区的存在，哪怕今年的比赛好歹也多了不少超车镜头。
　　对汉密尔顿来说，维泰尔的不幸直接成全了他最后的夺冠。虽然迈凯轮赛车在本站的表现有资本同红牛一较长短(尤其是汉密尔顿)，如果维特尔没有发生第一圈的意外，汉密尔顿要想真正威胁到德国人也绝非易事。无论如何，冠军到手比什么都实在，在经历了最近那么多的不顺之后，汉密尔顿需要这样一个冠军时刻给自己打气。加上巴顿拿到的季军，迈队在本站可谓是大丰收。
　　同样有着不俗表现的当然还有获得亚军的阿隆索，西班牙人利用发车一举超掉韦伯，在维泰尔发生意外后继而上到第三，很快他又在8号弯抢到了巴顿身前，就此奠定了第二的位置。排位赛后，仅列第5的阿隆索正赛目标就是登上颁奖台，他也再一次地做到了。前面两个stint，法拉利赛车在搭配软胎时的成绩完全可以跟得上迈队，一停之前阿隆索一度将与汉密尔顿的时差缩短到1.6秒，随着太阳落山，夜晚来临，赛道温度也随之下降，领先车手第二套软胎的寿命明显超过之前那一套，阿隆索的策略与上站时一样，尽可能利用晚进站争取时间，他也很好完成了任务，汉密尔顿率先二停后的节奏并不理想，一来是因为换上了“硬胎”的关系，再者他也不断遭遇到了慢车。眼看博出20多秒的领先优势，阿隆索迎来了关键的二停，但是法拉利糟糕的进站效率却轻易地葬送掉车手在赛道上的努力(进pit前遇上HRT的里卡多也不太走运)。不久之前，F1官网才公布了前17站过后各队的停站效率，红军仅排第五。
　　当然，正如阿隆索所说，即便他能够利用第二停跑到汉密尔顿前面，想要在最后一段守住位置难度实在太大。主要也是因为法拉利赛车“硬胎”状况下的表现明显不及迈凯轮。换上中性胎后，阿隆索单圈速度要比汉密尔顿慢0.4秒左右，两人之间的争夺也彻底没了悬念。
　　赛前，大家都等着看DRS在Yas Marina这条赛道能否有所作为，结果不能说没有，比起过去两个赛季，今年比赛中的超车画面显然有所增加。不过最终起决定作用的更多还是轮胎及进站策略。有意思的是，前后两段的DRS区，只是徒增了频繁的先超-再被超回的场景，类似韦伯和巴顿的、韦伯与马萨的，还有布埃米之于迪雷斯塔的。
　　巴顿在比赛之初就遇到了KERS故障的麻烦，进入到后半段才恢复正常，所以最终能够带回一个第三他也相当满意了。韦伯则因为一停时间过长(安装右后轮出现拖沓)出站后落到了马萨身后，为了抢回这一位置，车队临时将澳大利亚人的策略由两停改为三停，事实证明十分奏效，韦伯最后一圈才进站更换了“硬胎”。
　　奔驰仍旧是best of the rest，罗斯伯格和舒米分列第6和第7，前者的二停相对较晚，不过即便马萨在第49圈时滑出了赛道，罗斯伯格仍旧只能接近而无法对巴西人构成威胁。舒米整场比赛一直与苏蒂尔杀得难解难分，排位赛后，奔驰方面表示舒米的赛车直线速度存在问题，看来多半是没能解决。
　　前十名的最后三席被苏蒂尔、迪雷斯塔和小林占据。其中迪雷斯塔和小林都是采取“硬胎”起跑策略的车手。小林帮索伯争取到的这一分还是弥足珍贵的。
　　赛道上看点不多，接受调查的车手却不少，马尔多纳多和塞纳都因为忽略蓝旗而被罚通过维修站，其中马尔多纳多甚至还被调查了两次。     
　　今年的比赛还剩下最后的巴西大奖赛，维泰尔本站的DNF，迈队的势头渐起，还有头哥正赛里一如既往的给力，两周后的收官战还是有的瞧的。 (蔡卓)

