巴顿受KERS所困仍获季军 不但加速无力还影响制动
　　新浪体育讯　简森-巴顿的迈凯轮赛车虽然出现KERS故障，但仍在阿布扎比获得了季军，英国人对此感到非常高兴。
　　巴顿在比赛的绝大部分时间都无法使用KERS，但英国人仍然有效抵御了来自马克-韦伯和菲利普-马萨的挑战，并最终与路易斯-汉密尔顿和费尔南多-阿隆索一道登上领奖台。
　　巴顿在赛后表示KERS系统失效不仅削弱了赛车的性能表现，也对他的驾驶带来了影响。“在换上软胎之后，我不知道能够做出怎样的速度。”巴顿说，“在13圈和14圈，我完全没有KERS可用，糟透了。”
　　“在下一次进站，他们(车队)告诉我能够用KERS了，我的确是用了，但是只用了两圈，所以我必须重新设置KERS。”
　　“不只是影响了你的加速，也影响了制动。当KERS工作时，你可以获得一定的制动力。每次入弯减速时，我都不知道能不能获得KERS的帮助。”
　　“我能够在没有KERS的情况下有效防守韦伯和马萨，带着第三的成绩回到车队，我对此感到非常高兴。”
　　巴顿当前在车手积分榜中以10分的优势领先阿隆索，这意味着英国人只需在巴西获得第三名就能稳守年度亚军。
　　(Flying Spur)

