韩足协严惩涉假球员 泰达旧将重回赛场希望渺茫
　　新浪体育讯　韩国职业足球联盟25日在首尔新闻路足球会馆召开了近6个小时的会议，最终职业联盟赏罚委员会做出决议。对于第二批被检方起诉涉嫌胜负操作的40名现役球员和7名职业球员出身的中间人，下达永久性剥夺其在k联赛职业球员资格及终身丧失在k联赛中从业资格的惩戒。另对其余6名拒不承认犯罪事实的球员，联盟待检方调查明晰之后，再决定惩罚尺度。
　　由于韩国足球职业联盟仅具备在K联赛范围内的处罚权力。因此足球联盟还建议韩足协对这47名球员追加惩处范围。比如限制他们以业余球员的身份比赛或是考取裁判教练等级资格证书。因之前，联盟和足协已经对第一批受审10名球员按此程序进行了韩国足坛有史以来最为严厉的惩罚。所以遵循之前的标准，这47名球员也不会例外，即今后无法在韩国从事任何与足球相关的职业。这也标志着这些球员将被整体性的从韩国足球界中清除，今后他们在韩国足球圈永无立足之地。韩国足协负责人在接受采访时，谨慎表示：足协虽尚未具体确定惩戒内容和公布日程，但估计标准变化不大，只是细微之处还需商榷。
　　然而，针对在韩国K联盟发布自首公告后，其中被检察院认定主动坦白有效的25名球员，足球联盟决定酌情给予重返职业联赛的机会而设立保护观察期，自首球员在规定的期间需接受足球联盟的详细考察，严格筛选，然后会被允许复归。
　　根据涉案球员在胜负操作中的参与程度，参与次数，非法资金收受额以及自首过程，韩国足球联盟将这25名球员分为三个等级。A级球员共有6人，设定保护观察期限为5年(社会服务500小时以上)，B级球员共有13人，保护观察期为3年(社会服务300小时以上)，C级球员为6人，保护观察期为2年(社会服务为200小时以上)。
　　前韩国国脚崔成国虽被认定为有自首但情节严重归属到了最高等级A级。 前中超天津泰达球员权辑，尚州尚武的张南锡，黄志润，仁川联队的陶和成，全南天龙的白成敏均被归类为A等级。
　　足球联盟赏罚委员会委员长郭永哲表指出，保护观察期过后，联盟会对球员社会服务内容进行严格审查，之后做出限制性回归。郭永哲进一步解释道，跟司法机关的保护观察期不同，联盟的保护观察期是非强制性的，完全取决于自己的选择。弃权的话也就相当于永久退出韩国足球圈了。另外联盟每个月都会评价球员社会活动的真实性，真诚度，休想蒙混。最后他再次强调，假球绝对不允许在韩国足球圈被容纳，更不会有商量的余地。今后一旦发现，球员永久除名终身禁赛这个原则不会动摇。
　　尽管联盟赏罚委员会放了这25名自首球员一条生路，他们可以通过200-500个小时的社会服务活动赎罪反省。利用积极的表现经过甄选，再次踏上职业生涯。不过球迷们对于联盟这个决定持指责和忧虑的态度：“有污点的球员怎能还被允许回来！”
　　某足坛圈内人士通过媒体劝球迷保持冷静。他分析指出，客观上来说，这25名球员结束观察期重返球场的可能性微乎其微。赏罚委员会让这些球员做满相应的社会服务时间仅仅是个必要条件。另外还要根据他们在这段时间的表现情况合议决定其能否再次回到职业赛场。联盟委员会甚至会细化检讨这些球员的社会服务质量，之后进行筛选才会做决定，这就变得十分微妙。换句话说，即使做了社会服务也不一定有被赦免的保障。
　　从另外一个方面看，即便联盟赦免，可回头看看目前这些犯案球员的年龄，结束观察期后，都是奔着三十左右的年纪了。比如崔成国(28岁，保护观察期5年)事实上，这些球员在履行完成上述条件后，都已经到了退役的年龄。稍微年轻点的球员，结束观察期后，也到了自己职业生涯的尾期了。再有周遭的议论和环境的压力，对于他们决定复出的心理将是一大考验。况且加上韩国足球界新陈代谢的速度与残酷的淘汰率，这些球员打算重返赛场也只是奢望。
　　全北俱乐部主帅崔康熙同样对这些球员的前景不太乐观：假如是年轻球员，职业生涯有1-2年的断层，问题还不是很大。关键是在这期间，这些球员还会有多大的意志保持自我训练。他接着指出：其实现在这种状况再谈论这些球员能复出与否显得有些不合时宜。本身能坚持社会服务2到3年以上就是一件很不容易的事情了。同时还必须保持住身体状态。这需要超乎常人的毅力。最重要的是，他们还要面对心理上的障碍。克服这件事情给内心带来的阴影，平和的接受周围的各种目光。谁都没有把握可以达到这么理想的状态。
　　某联盟负责人则是一语道破：“结束了保护观察期这些球员从现实上看他们的职业生命已经宣告结束了。”(晓欣)

