鲁俊试用不合格面临下课 福特宝副总刘卫东将接任
　　本报讯 (记者张磊)鲁俊将成为中超公司(微博)历史上在任时间最短的一任老总？在3月21日至9月21日6个月的试用期内，鲁俊没有给中超公司带来预期的改变，在经营上没有取得突出的成绩。据知情人士透露，试用期满之后，鲁俊将离开中超公司已成事实，福特宝公司副总经理刘卫东将接任中超公司总经理。
　　早在万达集团“3年5个亿”全方位赞助中国足球之时，就传出过鲁俊将下课的消息。随后不久，足球管理中心主任韦迪予以否认。
　　从本周开始，中国足协内部有消息称，鲁俊在试用期满后将离开中超公司，与刘卫东进行岗位互换，鲁俊将担任福特宝公司的副总经理，而刘卫东将担任中超公司的总经理。
　　“我也听说这个消息了，刘卫东去福特宝公司有可能，但我觉得，鲁俊不会去的。上任这段时间里，他与俱乐部的关系也不好，去福特宝做什么？而且他又不是体制内的人，他下课之后应该是该干什么去就干什么去了。”福特宝公司的一位工作人员分析称。
　　不过，另外一种说法是，鲁俊和刘卫东之间经常沟通，两人对中超公司和福特宝的工作内容都很清楚，岗位互换应该没有什么障碍。
　　从中超公司总经理变为福特宝公司总经理，不仅仅是职位的变动，“其实这就是下课了，只不过这是一个比较体面的方式而已。”一位知情人士如此透露。

