2008-09F1冬季试车开幕 宝马2009版套件惊艳亮相
　　新浪体育讯　西班牙当地时间11月17日，2008-09赛季F1首轮冬季测试在加泰罗尼亚赛道拉开帷幕。宝马-索伯利用一款过渡型底盘，对2009版的空气动力学套件进行测试。坐在车中的是奥地利人克莱恩。
　　如图，宝马座驾的外形已被改的面目全非。最大的变化是车头部分，鼻锥的造型非常类似于宝马方程式的设计，呈笔直状。前翼的安装极其复杂，有两组吊装结构，翼片宽度从之前的1400毫米加宽到1800毫米，主翼板上的附加翼是左右独立的，造型更是史无前例。
　　根据2009年的新规则，允许车手每圈对前翼做两次最大6度的调节。像宝马这样采用独立的副翼设计，如何实现调节将是我们最想知道的，不过可以肯定这是一个极其基础的版本。
　　车身中部变化“不大”，像我们之前报道的一样，只是将侧箱导流板、烟囱、油箱翼(tank wing)全部摘除了。但后轮翻翼也去掉了则在预料之外，这使得赛车的后轮完全暴露在外。
　　尾翼带来的“惊喜”不大，因为我们已经在之前的威廉姆斯赛车上见过。不过在这里仍要提及一下具体尺寸，按照09规则：要求将尾翼的上层翼片升高150毫米，这使其与赛车的引擎盖处于同一水平线。翼片宽度则从之前的1000毫米压缩到750毫米。扩散器被加长加高，安装位置略微后移。尾缘高度从之前的125毫米升高到175毫米。关于09版规则的具体变化，我们将在随后做专门的报道，敬请关注。

