专访王政：连续误判激怒了我 给他下跪过于冲动
　　新浪体育讯　本周五，2011年城运会足球比赛乙组半决赛，在武汉赛区进行。杭州队的对手是武汉队，这场比赛最后却变得有些混乱。
　　双方上半场0∶0，下半场武汉队取得1∶0领先，但杭州队马上连进两球以2∶1反超。到了尾声90分钟的时候，杭州队还以2∶1领先着，这时第四官员举起了补时5分钟的牌子。到了补时的最后时刻，武汉队进球扳平了比分。就这样，比赛进入了加时阶段。加时赛上半场杭州队再次取得一球领先，但上半场就补时了5分钟，下半场裁判给出的补时居然又是5分钟！而就在补时5分钟即将到的时候，主裁判判给了武汉队一个点球。
　　这个时候，杭州队主教练王政愤怒地跑了过去，在现场几百名观众和家长的注视下，给主裁判跪了下来：“为什么这样吹？！球是打在孩子的腿上。”主裁判回答说：“我看到是在禁区内，打在手上。”
　　周五下午，王政从武汉前往昆明处理一些国少队的事情，对于刚刚经历的事情，王政在结束记者专访的时候，表明了自己的看法。
　　新浪体育：你现在已经离开武汉了啊？
　　王政：是的。下午到的昆明，因为这边国少队还有些事情要处理。其实城运会的比赛，我也是后面才去的。
　　新浪体育：那杭州队3、4名的比赛，你不指挥了？
　　王政：不了，还有别的教练在。
　　新浪体育：能不能说说，比赛的时候你为什么要朝裁判下跪？
　　王政：过去的就已经过去了，我也不想多说什么了，包括当时的看法和感受，没什么好说的了。
　　新浪体育：你觉得自己的做法，有没有什么问题？
　　王政：现在想起来，我也不知道当时为什么会做出这样的举动是有些冲动了。
　　新浪体育：那个点球激怒了你？
　　王政：其实对于裁判判罚的不满，从比赛开始的时候就有了，有些判罚自己不是很理解，接下来的做法，都是情绪积累的爆发。
　　新浪体育：后来你有没有看录象？
　　王政：我回杭州后，会认真的看录象，分析下自己当时为什么没有能够控制住情绪。作为青少年足球的教练，我不仅要给球员们传授技战术的内容，还要传授给他们正确的人生观和世界观，但显然我的这个举动，并不是好的榜样。如何能够更加理智的面对比赛，这是我以后要去加强的。我要改善自己在这方面的素质，这样才能让球员们也变得更加冷静。
　　新浪体育：比赛结束后，你有没有对球员说些什么？
　　王政：在队里的会议上，我做了自我批评，很诚恳的检讨了自己的错误。我相信自己会在后面的比赛中吸收教训，能够在对待比赛判罚的时候，变得更加理智和冷静，能够把事情处理的更好。
　　(蒋希)

