城运会下跪事件峰回路转 国少主帅向足协裁判道歉
　　本报讯 (记者孙永军)因对裁判的判罚不满和无奈，在前天进行的城运会足球乙组半决赛中，国少主帅、杭州队主教练王政(微博)冲进球场，向主裁判下跪。昨天在观看完比赛录像后，王政就下跪举动向裁判、足协道歉。   
　　据目击者介绍，前天东道主武汉队与杭州队比赛进入5分钟补时阶段时，武汉队打入扳平比分一球，而杭州队认为这是个越位进球。此时，王政先是指责第四官员，随后狂奔至球场内直接跪倒在主裁判脚下问道：“为什么这样吹？这是青少年比赛，救救孩子，不能让他们对中国足球产生绝望啊！”此后，愤怒的王政跪向比赛监督和主席台方向抗议。
　　加时赛，杭州队再度进球以3比2领先。此后，裁判员在加时赛上下半场均补时5分钟。终场前，武汉队传球打在杭州队员手上，主裁吹罚点球。杭州队认为此球未打手且在禁区外，王政随即抗议，引发球员过激行为，进而导致球员被红牌罚下。凭借这粒点球，武汉队扳平比分后在点球大战中淘汰杭州队。 
　　赛后，两队家长在看台上发生推搡冲突，而杭州队教练大喊“家长打起来了”，导致双方球员再度冲向看台，幸亏被及时阻拦。 
　　前天，王政接受媒体采访时表示自己并不后悔：“我上跪天，下跪地，中间跪父母，我从来没有向别的人下跪过。我只是希望能为中国足球留下点好苗子，能够留住他们，这其实也是我向裁判下跪时的一个潜在想法。”不过，在观看完录像后，王政主动向当值裁判道歉，并向处理此事的足协官员道歉。
　　>>声音
　　裁委会确认判罚无误
　　王政将被足协追加处罚
　　本报讯 (记者孙永军)昨天，负责城运会组织工作的足协竞赛部部长戚军(微博)接受记者专访时介绍道：“足协裁委会反复观看比赛录像，当值裁判判罚无误。王政指责、干扰裁判员将由纪律委员会研究处罚决定。”
　　戚军介绍：“技术部主任杨新利也在武汉，当即组织裁委会人员观看录像，对争议的越位进球以及加时赛终场前点球，进行详细评议。第一个进球杭州队两名队员抽筋被抬下场，武汉队发动进攻，此球并未越位，进球有效。加时赛，录像显示球明显打在球员张开的手上，裁判的判罚无误。”
　　对于90分钟比赛以及加时赛分别补时5分钟，裁委会认为比赛时杭州队员不断抽筋且抽筋后多次拒绝上担架，耽搁的时间补时5分钟合理。王政在比赛中指责第四官员并以下跪方式干扰裁判员执法、导致球员心态失衡，将遭到纪律委员会进一步处罚。 
　　戚军呼吁各参赛队以平和心态面对和东道主的比赛。“主要问题是，现在所有跟东道主的比赛，大家会先入为主地认为，裁判会照顾东道主，进而面对判罚时率先就往偏袒这个方向想，进而心态失衡。所有的比赛，当值裁判都是赛前一个半小时公布，足协也在严厉打击裁判吹偏哨。”戚军希望大家扭转一出现问题率先寻找裁判问题的心态，因为国际足联规定必须尊重裁判执法。

