王政亲澄：我根本没向裁判道歉 还没看过比赛录像
　　■王政向裁判下跪·后续报道
　　记者 徐毅
　　本报讯 在本周四进行的城运会男足乙组半决赛中，杭州队主教练王政因为不满裁判判罚，在裁判加时赛补时第5分钟判罚点球的时候，跑过去向裁判下跪以表达自己的愤怒。昨天上午，王政给本报记者打来电话：“今天我在网上看到一些不属实的报道，看了后我觉得很不舒服。有些话我根本没有说过。我希望能够通过快报帮我澄清下事实。”王政希望澄清的事实有两点：“第一，我到目前为止还没有拿到那场比赛的录像带，但很多地方说我已经看了录像带；第二点，有人说我已经给裁判道歉了，这也是没有的事。”
　　有媒体称足协已经把录像带给了杭州队，但王政说：“到现在为止，我收到了6盒录像带，但没有一盒是这场比赛的。我是说自己的行动有些冲动，但为什么会冲动？是什么原因让我做出这样的举动？看完录像带后，我会第一时间给你打电话，说说事情的真相。”至于向裁判道歉的说法，王政说：“这样说吧，我连裁判的名字，到现在都不知道，后来也没有接触过他们，我向谁去道的歉？我根本就没有向裁判道过歉。”
　　其实据杭州队的工作人员透露，王政向裁判下跪，是他不愿意让小球员对足球环境产生绝望。现在踢球的小孩已经很少了，有些小球员的家长还要让他们离开球场去学习，王政和其他教练一直在进行挽留，如果足球环境让孩子们和家长失去信心，那么中国踢球的孩子会越来越少，中国足球要想发展完全就是空话。今天王政将从昆明前往北京，处理一些国少队的事情，在拿到录像带观看后，王政会告诉球迷自己下跪的时候到底发生了什么。

