前女足队员参加非诚勿扰 被赞是最美女足姑娘(图)
　　新浪体育讯　8月，江苏卫视著名相亲类节目《非诚勿扰》迎来了一位非常特殊的女嘉宾周雨薇（微博）。之所以说她特殊，恐怕也是因为周雨薇曾是一名女足运动员。
　　在上周六(8月27日)所播出的节目当中，有一位热爱足球运动男士也正好将周雨薇选为了心动女生。不过周雨薇对于该男士喜欢足球的狂热态度并未表示出强烈的支持态度，并且不赞成二人的后代继续踢足球，最终两人也没能牵手成功。
　　据了解，在踢球时，周雨薇曾经是河南队的一名后腰球员。不过，目前周雨薇已经不再从事女足事业，转而做了一名公司的普通职员，过起了一般女孩子的生活。目前周雨薇本人也在新浪开通了微博，从微薄内容来看，她也是一个非常可爱，非常美丽的姑娘，参与足球运动的背景，更让她看起来健康积极。喜欢周雨薇的朋友也欢迎来到她得微博多做交流。
　　其实曾经来到非诚勿扰寻找另一半的足球从业人士也不少。广州队刘智宇(微博)也曾在节目中勇敢亮相，队中郜林(微博)、孙祥(微博)等球员也为他录制VCR加油。不过意外的是，现场的女嘉宾竟然对孙祥颇具好感。这些也确实可以看出中国足球人开放积极的一面。
　　(酥饼)

