前实德泰达韩籍外援因涉假被判刑 黄博文队友在列
　　新浪体育讯　动摇了K联赛根基的韩国假球案，今天在昌源进行了第三次公审。
　　韩国昌源支检特殊部29日在昌源法院展开了第三次公审，对于承认犯罪事实，并对调查没有异议的嫌疑人为对象举行的判决上，中间人金京渌被处以7年的有期徒刑，是所有被告人中量刑最重的。原中超天津泰达(微博)韩国籍外援权辑和大连实德(微博)外援全光真也未能幸免，权辑将要遭受3年的牢狱之灾，其犯罪程度处在所有被告球员的次席，全光真则被判有期徒刑一年。
　　黄博文(微博)队友，本赛季效力于全北现代的前国门廉东均，被处以2年有期徒刑并追缴2400万韩元(约合14.5万人民币)犯罪所得。光州所属门将成京模被判1年6个月的监禁，并没收2000万韩元的非法收入。提前收到假球消息，在不法网站投注的前浦项球员金正谦被判处两年监禁，缓期2年执行。在大田俱乐部内部成为中间链条的朴相旭也受到了2年6个月和3600万韩元的惩罚。另外，金巴宇，郭昌熙等8名球员也受到了不同程度的处罚。
　　除此之外，对自己所犯罪行拒不承认和部分否认的21名嫌疑球员 ，检方在当日下午进行了裁决。在本次公审最终审问后，再决定量刑。最终判罚结果将在9月23日上午昌源支检公布。
　　(晓欣)

