反赌众嫌疑人已超羁押期 高院拍板不能再拖将开庭
　　记者刘翔宇报道 进入9月，中国足球再次迎来一个极为重要的时期，一方面，国家队将出战世界杯外围赛，对世界杯再次发起冲击，女足将出征奥运预选赛，向伦敦奥运进军；而另一方面，历时两年之久的中国足坛反赌案，也将于9月开庭审理。中国足坛反赌风暴，将在持续两年的调查取证后完成最后的审判，继而宣告结束。
　　开庭拖不过九月
　　自从2009年8月份，辽宁警方成立专案组，开始调查中国足坛假赌黑案件以来，中国足坛经历了有史以来最沉重的一次打击，从球员到裁判、俱乐部人员乃至足协官员，一一在调查中落网。中国足球内部的毒瘤被连根拔起，历史上堆积的错综复杂的事件，被一一澄清。不过，由于反赌案的持续深入，涉及范围越来越广，涉案人员也越来越多，案情随之更为复杂起来。
　　经历了一年多的调查取证，专案组的行动基本结束，案件在今年年初就已经提交到各地方检察院，准备由检察院提起公诉，法院开庭审理。此次案件由于涉案人员较多，因此辽宁省高院原计划将案件分派到铁岭、丹东两地检察机关和法院，进行审理。
　　记者从两地检查机关获悉，早在今年三月份，就已经对部分犯罪嫌疑人拟好起诉书，交至法院。但由于案件又有了最新进展，加上其他因素，迟迟没有开庭。此后，曾计划于8月开庭，但案件在上报高院时，有出现了新的状况，因此开庭时间再次被拖延。
　　不过，如今犯罪嫌疑人大部分已超过了羁押期，迟迟不开庭对于各方都有不利影响，因此最高人民法院决定，此案不宜再拖。不过，此前有报道称案件将于本月底开庭的消息并不准确，记者从检察院内部获得消息，目前仍没有将最终的起诉书拟好，因此月底开庭并不现实。但这并不意味着案件开庭时间还将推迟，据了解，根据高院要求，反赌案必须在十一之前结案，因此案件必定将于九月份开庭。
　　反赌案开庭在即，记者在联系相关法院部门时，得到消息称，该案开庭之时，只会进行小范围地公开审理，允许涉案人员家属以及部分媒体进行旁听，不会将范围扩大。
　　律师已见过当事人
　　由于开庭时间日益临近，犯罪嫌疑人所聘请的律师，如今大部分已经见过了当事人。
　　此前，由于开庭时间迟迟未定，律师一直没有得到见当事人的机会，如今已经迫在眉睫，法院也通知各方律师，可以与当事人进行面谈，由于目前犯罪嫌疑都关押在沈阳，直至开庭时才会前往铁岭等地，因此几路律师前几日都前往沈阳，与当事人进行了当面的交流。不过，根据检察机关透露的消息，目前反赌案中，大部分涉案人员的犯罪证据已经很确凿，在铁证如山的情况下，律师也起不到很大的作用。
　　而案件的关键之处在于，如何将犯罪嫌疑人定性，像陆俊等裁判，还有谢亚龙、南勇、张健强等足协官员，倘若定性为国家公职人员，量刑将较之普通群众高出很多。从目前情况来看，谢亚龙、南勇等足协官员，很有可能已经被定性为国家公职人员。不过，根据国际足联规定，各国足协理应是民间组织，不应为政府机构。这样一来，中国足协很有可能不被国际承认，面临着逢国际大赛不奏国歌不升国旗的尴尬。
　　记者从检察院还获悉，涉案金额方面，杨一民和邵文忠二人的涉案金额最高，高达几百万甚至千万，几名裁判中，陆俊涉案金额最多，难逃重罚，而涉案金额最少的是李东生，涉案金额极有可能不过十万，另外，谢亚龙涉案金额也不超过百万。
　　由于案件脉络早已清晰，法院在宣布开庭时间之后，将立刻对案件进行审判，不会给律师留太多时间。“这个案子也许会采取突击审判的方式，速战速决。”有关方面介绍说，而所有反赌案件将集中审理。南、谢等人应该会率先开庭。
　　记者从丹东方面了解到，此前丹东市中级人民法院相关人员已经前往沈阳学习，以增加审判类似案件的经验，丹东市检察院也参与了调查取证工作，由于嫌疑人都在沈阳关押，因此几次往返于两地之间进行取证。不过，最近又有消息称，由于案件出现变化，高院最终决定，所有案件将集中在铁岭进行审判，其他几个地方法院，将不再参与审判。此消息丹东法院方面目前尚未证实。

