日本女足与中国记者发生不快 将拒绝本地媒体采访
　　当上世界冠军后，日本女足也越来越“大牌”。8月25日下午，日本女足抵达济南下榻舜耕山庄，没想到她们竟然给前来采访的媒体送出了这样一份见面礼：严禁拍照，拒绝采访，甚至命令记者离开酒店。
　　日本队的说法：山东某摄影记者不合规矩
　　日本队的抵达时间恰好和中国女足的训练相冲突，为了迎接新科“女状元”，泉城各家媒体以及来自全国各地的多家媒体“冷落”了中国女足，在机场和舜耕山庄都有众多媒体驻守日本女足的到来。日本女足4点30分左右落地，记者5点10分赶到舜耕山庄时，已经有多家媒体在此等候。不过一直等到6点，还迟迟未见日本女足大巴车的身影，“这个点儿正好是堵车的时间，再等一等吧，”有记者小声嘀咕。也有人提出了疑问，“今天是周末，没有那么多车吧，是不是出什么事了？”6点10分左右，在左顾右盼中，日本队领队和新闻官终于先期抵达，记者们看到了曙光，随即向新闻官提出了采访申请。这本是一个合情合理的要求，不过却遭到了新闻官的拒绝：“日本队不会接受今天来的这些中国媒体的采访，并且严禁拍照和录像。”
　　这个决定让记者们非常意外，日本队之前多次来中国比赛，场上场下都表现出很高的职业素养，从来没有发生过拒绝媒体采访这样的事情，为什么成为世界冠军后变脸如此之快？在记者们的追问下，日本队新闻官给出了解释：“在机场，你们某些摄影记者非常不符合规矩，日本记者在一旁非常有秩序地拍照，你们这个摄影记者却挡住了日本记者的镜头，为了拍照，还影响了日本队员正常走路，甚至到大巴上拍摄，这让我们非常气愤，因此我们决定不接受本地媒体的采访。”
　　新闻官的狠话：甭想再采访日本队训练了
　　日本新闻官的语气很强硬，没有一丝商讨的余地，最后甚至要求记者离开舜耕山庄，否则日本队员不会进驻酒店。中国足协的两个官员也在进行调解，最后也只能无奈地要求记者不要拍照。
　　最后，到场的记者们只能全部站在酒店入口的一角，而且在日本新闻官的看护下，不准随意行走，此时日本队员乘坐的大巴才“姗姗来迟”。日本队员下车后脸上几乎都面无表情，匆匆进入了酒店。日本新闻官并没有就此罢休，她用手机照下了每一个在场的记者，并放出狠话：“你们今天前来采访的本地记者，明天就不要去采访日本队的训练了。”
　　据前去接机的记者透露，日本队在机场就提出了很多要求，要求媒体让开通道，不随便接受采访，看来世界冠军真是够“大牌”。
　　(记者孟祥? 王兴步)

