前河南女足球员参加非诚勿扰 嘉宾长得太美了!
　　近日，大型相亲类节目《非诚勿扰》迎来了一位名为周雨薇的女足姑娘。自本月中旬，周雨薇站上了《非诚勿扰》的舞台后，她凭借出色的外貌和独特的气质，成为这几期节目里最受关注的女嘉宾之一。“她长得实在是太美了，是中国踢足球的女子运动员当中最美的。” 嘉宾乐嘉在节目中大赞道。
　　24岁的周雨薇来自河南省郑州市，曾经是河南女足运动员，司职后腰，如今是一位普通的公司行政职员。过去的女足经历，令周雨薇显得有些与众不同。在节目录制过程中，周雨薇虽然话不多，不过她的每一句话都透着直爽、自然和朴实，没有任何的娇柔造作。“她是中国踢足球的女子运动员当中最美的，每次参加比赛，她对面的那些对手就心生嫉妒，想要把她们队给撕裂。后来她的队友说，你长得这么美，对我们球队的成绩没有任何帮助，你还是退掉算了。”节目中，嘉宾乐嘉开玩笑似地调侃起了周雨薇的美貌。
　　昔日绿茵场的铿锵玫瑰在《非诚勿扰》征婚，这一时间吸引了无数人的关注。对于爱情，周雨薇有自己的独特看法。“我不想为了恋爱而恋爱，而是想找到一个能让我变得更好，让我的生活更有质量的男人，跟他厮守。”
　　在上周六播出的节目中，有一位热爱足球运动男士将周雨薇选为了心动女生。在双方交流过程中，热爱体育的男嘉宾希望他的下一代能够踢足球或者从事体育运动，但这个想法未能得到周雨薇的认同。“我不能接受我的下一代再去从事体育运动的工作了，太苦太累了！”想法相左最后未能让两人牵手成功。(黄靖宇)

