孙雯谈首冠：球场如修炼道场 鼓励球员微博互动
　　8月28日，在呼和浩特举行的2011全国女足足协杯决赛中，上海队在两度落后北京队的情况下，两度扳平并最终完成反超夺得冠军。昨天下午，率领上海女足返沪的主教练孙雯(微博)接受了本报的采访。
　　东方体育：这是你执教路上的第一个冠军，和过去踢球时夺冠的意义是不是有些不一样？
　　孙雯：是的。和做教练相比，做队员就要简单很多。做教练工作，最主要的还是要用什么办法去传授给队员，这和踢球相比，是一个全新的领域。足球场，其实就是人生修炼的道场。把自我放下，把自己融入到整体，没有我。互相依赖，互相支持，每个个体犹如身体的各个部分，一同运转。
　　东方体育：除了冠军，球队还有什么其他收获？
　　孙雯：团结精神。半决赛，我们对阵天津队，也是对方先进球，我们再扳平、反超。可以说，半决赛和决赛这两场反败为胜的比赛，我们队员所展现出的斗志和勇气，让我很意外。赛会制比赛的备战和联赛是不一样的，输一场就淘汰，比较残酷。这对参赛队员造成的精神压力更大，我们队大概有一半的年轻队员是没有这样的经历，我相信这次内蒙之行也令她们成长了不少。
　　东方体育：队员们除了在场上，在场下的团结故事应该也有吧？
　　孙雯：“微博”。她们通过“微博”的形式相互之间送出加油和鼓励，这种交流方式，我认为非常好。我有时候也会和队员们“微博”互动，如果有针对性的提醒，我还是会找队员单独谈话，这个更有利于队员更快更好地理解教练员的意图。
　　东方体育：除了队员外，你还想谢谢谁？
　　孙雯：领队和整个教练组，大家都是各司其职，大家都非常尽心地为这支球队贡献自己的力量。还有马指导(马良行)……当然最要感谢的还是可可(上海足协技术总监可可维奇)，他最近几个月随队给予的帮助是相当有成效的。他来自欧洲、接近30年的执教经历，无论是训练安排还是比赛战术的制定，都带有缜密的逻辑思维。我跟着他，学到了很多东西。
　　东方体育：第一个冠军要好好庆祝一下！
　　孙雯：这只是一个开始。一个冠军，代表的其实只是一个时刻，一旦过去了，那一切就得重新开始。（王东生)

