韩端：低谷时要帮到球队 期待重启女足辉煌新篇章
　　在2006年于阿德莱德举行的亚洲杯上，中国队与澳大利亚在决赛中相遇，上半场中国0比2落后，韩端(微博)下半场进球打破僵局，并在点球大战中打进制胜一球。中国队由此赢得冠军奖杯。现今，老将韩端将带领在亚洲夺冠八次的中国女足向伦敦奥运会进发。
　　目前这支女足队伍中，仅韩端和刘华娜是上次亚洲杯夺冠杯时的主力。韩端也认识到自己当前的任务是帮助球队连续第五次打进奥运会
　　“我的任务就是用实际行动带领球队，让每位队员都发挥出个人的最大优势。在球队处于低谷时，在关键时刻要能帮助到队伍。”2008年北京奥运会，韩端帮助球队进入四分之一决赛，“在美国踢球的经验对我的足球和生活都影响非常大，提高的不单是我的技术、力量、速度和技巧，我阅读比赛的能力，看到和抓住机会的能力也得到提高。”2006年，中国女足赢得亚洲杯冠军，创造了90代之后的又一重大胜利。那一代铿锵玫瑰们曾五度夺冠亚洲杯，并在女足世界杯和奥运会上取得亚军。
　　只是，目前这支队伍还没能在2006年成功的基础上走得更远。在2010年亚洲杯，中国队于第三名附加赛中输给日本，也由此首次错过了今年德国女足世界杯的参赛资格。中国女足来到了历史最低点，结束了中国女足过去10年在亚洲绝对领先的地位。
　　28岁的韩端认为，球队已经到了转折点，相信今年9月可以成功从预选赛突围，争取2012伦敦奥运会的门票，重建中国女足在亚洲的地位。
　　“90年代的铿锵玫瑰是整个国家的骄傲。那一代球员们整体实力很强，每个位置都有核心队员。”韩端说到。她曾见证球队顺利入围2003年和2007女足世界杯四分之一决赛。“非常遗憾去年亚洲杯败给日本，我们错过了在世界舞台展示自己的机会，对中国女足来说也是处在了最低谷。但是，我们有很好的团队协作精神。从来不会放弃，现在我们又要重新出发，努力踢好自己的球。”
　　9月举行的女足奥运会预选赛，仅有两个名额可以获得前往伦敦的资格。韩端从2000年12月在国家队与美国的第一场比赛开始，迄今已超过100次出场，且每场比赛平均进球1个以上，她丰富的经验将成为中国队制胜的杀手锏。不过，在今年7月于长春举行的与俄罗斯的热身赛上，韩端因伤没有上场。
　　“9月的比赛非常重要，每场比赛都很重要也会很艰难。但是，我们非常自信，有发自心底的激情去踢好。不论比赛结果怎样，都希望可以由此影响中国女足的发展，有所改变。”
　　中国队在奥运预选赛要相遇的对手分别是日本、澳大利亚、朝鲜、韩国和泰国。其中日本刚刚夺冠女足世界杯，已然是亚洲头号种子。“日本在今年女足世界杯上展示了她们的技战术和实力水平，已经是亚洲一流。日本队有很强的团队协作精神，技术非差细腻灵活，她们非常强大，意志力很顽强。”韩端说，“韩国队非常刻苦努力，整体作战能力强，是非常难对付的对手，她们相互配合的能力使得水平提高很快。朝鲜则具有不妥协的精神，综合能力很强。澳大利亚球员身材高大，更强壮，风格简洁，进攻性很强。泰国有几名非常棒的球员，也是不容忽视的劲旅。”
　　韩端相信，当目前这支女足在最具挑战的奥运预选赛中充分展现了自己的实力，再次赢得在亚洲女足中的地位后，将会重启中国女足辉煌的新篇章。

