韩赌球案39人定罪判刑 前中超外援全光真权辑入狱
　　北京时间29日上午9点，韩国昌原地方法院就K联赛参与操纵比赛的球员进行公开宣判，根据昌原地方法律第315号规定，以及参与者其获取的不法金额数、在事件中充当的角色、是否自首等条件，对操纵足球比赛的60人中被提起公诉的39人予以定罪判刑。
　　在此次赌球事件中充当中间人作用，并从全州开始一对一指使球员赌球获得非法赌资18亿韩元的嫌疑人金庆?被处以7年有期徒刑，是本次赌球案中处罚最为严重的一位，另一名操盘手金东熙被处以2年有期徒刑。金东熙2010年曾在庆南FC队效力，不到半年就离开了球队，一直有传闻怀疑金东熙涉赌而被庆南FC俱乐部秘密除名，如今判罚结果也印证了事实。本次赌球案中第一个被抓获的前光州FC队门将成京模被处以1年零6个月有期徒刑，并处追缴金2000万韩元。而第一个在今年赌球案爆出后被企业职业俱乐部除名的前浦项铁人队球员金正谦被处以2年有期徒刑，缓期2年执行，他的罪名是试图通过操纵比赛获得体育彩票收益。
　　2011年的韩国联赛杯上，多名大田市民球员参与操纵比赛的事宜，致使自己受益。今天韩国昌原地方法院也对他们进行了宣判，判处以前大田市民队球员朴相旭为首的8名球员有罪，朴相旭被处以2年零6个月有期徒刑并支付追缴金3600万韩元；根据2010年韩国K联赛全南天龙队球员赌球的事实，判处廉东均、郑允成等人有罪，郑允成被判处2年有期徒刑，并处追缴金2900万韩元。前全北现代汽车队主力门将廉东均被判处2年有期徒刑，并处追缴金2400万韩元。此外，从中超联赛中途会韩国被提起公诉的两名球员也有了宣判，据庆南地方法院掌控的证据，权辑和全光真二人作为中间人前天津泰达队球员权辑和前大连实德队球员全光真分别被处以3年和1年的有期徒刑。另外一位在东南亚效力的前济州联队球员崔成炫也被处以2年的有期徒刑。
　　在2010年的K联赛比赛中，时任济州联队的后卫金明焕胁迫大学生球员洪正好操纵比赛结果，并因此获得4000万韩元。韩国昌原地方法院对其处以3年零6个月的重罚，并处以3500万韩元的追缴金。本次昌原地区法院公布的处罚结果只是一部分，在此期间被量刑球员可以通过申诉进行变更判决，最终将在北京时间9月23日上午9点由昌原地方法院公布最终处罚结果。本次法令的出台，与25日的韩国足球职业联盟的结果合二为一，最终也宣判了以崔成国为首的操纵比赛的嫌疑人职业生涯彻底终结，目前韩国军事检察院并未对涉案的金东炫等人作出裁决。
　　韩国赌球案主要嫌疑人处理结果
　　金庆?(操盘手)：7年有期徒刑
　　金东熙：(操盘手)：2年有期徒刑。
　　成京模(光州FC)：1年零6个月有期徒刑；追缴金2000万韩元
　　朴相旭(大田市民)：2年零6个月有期徒刑；追缴金3600万韩元
　　金巴宇(大田市民)：2年零6个月有期徒刑；追缴金4000万韩元
　　梁正玟(大田市民)：6个月有期徒刑；追缴金2000万韩元
　　郭昌熙(大田市民)：2年有期徒刑，缓期两年；追缴金620万韩元，社会公益服务100小时
　　姜求南(大田市民)：1年有期徒刑，追缴金800万韩元
　　李重元(大田市民)：罚金500万韩元，追缴金200万韩元
　　李明哲(大田市民)：罚金500万韩元；追缴金150万韩元
　　渔庆俊(大田市民/FC首尔)：罚金700万韩元，追缴金700万韩元
　　权辑(大田市民/天津泰达)：3年有期徒刑
　　郑允成(全南天龙)：2年有期徒刑； 追缴金2900万韩元
　　李相洪(釜山I‘Park)：3年有期徒刑；追缴金5500万韩元
　　白城民(全南天龙)：2年零6个月有期徒刑；追缴金2900万韩元
　　廉东均(全南天龙/全北现代汽车)：2年有期徒刑；追缴金2400万韩元
　　崔成炫(济州联)：3年有期徒刑
　　金明焕(济州联)：3年零6个月有期徒刑；追缴金3500万韩元
　　金■镐(全南天龙)：1年零6个月有期徒刑；追缴金2300万韩元
　　都和成(仁川联)：1年有期徒刑；追缴金5000万韩元
　　成京一(庆南FC)：追缴金500万韩元
　　朴炳圭(光州尚武不死鸟/蔚山现代老虎)：罚金700万韩元，追缴金700万韩元
　　全光真(城南一和天马/大连实德)：1年有期徒刑
　　(蓝军)

