女足奥预赛20人名单出炉 韩端领衔马晓旭搭末班车
　　明天，中国女足将迎来冲击伦敦奥运会的第一次比赛，对手是实力不俗的韩国队。昨天的训练，李霄鹏在媒体面前曝光了自己的20人大名单，来自大连的韩端(微博)和马晓旭全部入选，这对“悍马组合”虽然都不是女足的主力，但她们仍然有望联手组成女足锋线！
　　马晓旭登上末班车
　　昨天下午，中国女足继续在鲁能基地训练，1个半小时的时间只对媒体开放了20分钟，训练结束后全队没有接受任何采访。记者观察到只有21名球员参加了训练，其中包括3名门将，不出意外的话，最后一个落选的球员将在这3个门将中产生。这样一来，最终的20人大名单其实已然成形，马晓旭顺利地搭上了末班车。这次女足共有24名队员来到济南，之前的训练都是全员参加，而今天只有21名球员，4名门将只剩下3人：张艳茹、张越和迟晓慧，不出意外的话最后落选的是迟晓慧，这样一来20人大名单也随之出炉：2个门将张艳茹和张越；8个后卫刘华娜、吴敏、王冬妮、于雅慧、李丹阳、袁帆(微博)、翁新芝、周高萍(微博)；6个中场张娜(微博)、马君(微博)、庞丰月、古雅沙(微博)、屈珊珊、周菲菲；4个前锋徐媛(微博)、尤佳、韩端、马晓旭。
　　李霄鹏是经过慎重考虑才决定这份名单的，他之前表示在如此关键的比赛中，每一个丢球都可能影响到最终的结果，所以中国队的打法更偏向防守，因而带上了8个后卫。李霄鹏本人尤为推崇漂亮足球，4个前锋各有特点，他舍不得放弃任何一个，即便韩端和马晓旭都不能打满全场。韩端和马晓旭全部留在了队中，她们就有希望联手组成“悍马组合”，尤其是在11天打五场的高强度比赛中，替补的发挥将会起到决定性的作用。
　　李霄鹏已找到韩国弱点
　　中国队在此次奥运会预选赛中是主场作战，可见她们对于进军伦敦奥运会的渴望。主教练李霄鹏在接受采访的时候表示，“我们为比赛做了充分准备，全队有着非常积极的氛围。只有两个名额可以获得奥运会的参赛资格，非常困难，但是我们很自信。我相信球队的能力，相信我们可以踢得很好。 ”从明天开始，中国女足就将迎来伦敦奥运会预选赛的首场比赛，对手是老对手韩国队，这支球队的实力要比日本、朝鲜和澳大利亚弱，但中国队也没有战胜对手的绝对实力。但在赛前，李霄鹏还是很有信心地表示，要力争带领球队取得胜利。在谈到对手的时候，李霄鹏表示，他已经找到了对手的弱点，“韩国目前的水平已是亚洲一流，过去一两年她们的进步很大，场上的速度也很快，进攻性很强，但是防线比较薄弱。 ”韩国队的防线较弱，而中国队此次共招入了四名前锋，两名替补韩端和马晓旭最具冲击力，甚至有人断言要她们俩就是为了冲击韩国队的后防。晨报济南8月30日电 特派记者范宏基
　　相关新闻
　　韦迪来济南为女足助阵
　　伦敦奥运会女足亚洲区决赛的战火一触即燃，中国足协掌门人韦迪于8月30日下午飞抵济南，为中国女足督阵。近来，新任中国男足主教练卡马乔正率队在昆明备战世界杯预选赛与新加坡队的比赛，韦迪是在昆明看望了男足之后，于30日下午直接从昆明飞到济南，为女足助阵，他将观看9月1日晚在济南奥体中心中国女足与韩国队的首场比赛。次日中国男足将在昆明迎来世界杯预选赛的第一个对手新加坡，届时韦迪将会从济南再赶回昆明为男足督战。 晨报济南8月30日电 特派记者范宏基
　　女足奥预赛最终20人名单：
　　门将：张越 张艳茹
　　后卫：刘华娜、吴敏、王冬妮、于雅慧、李丹阳、袁帆、翁新芝、周高萍
　　中场：张娜、庞丰月、古雅莎、屈珊珊、周菲菲
　　前锋：徐媛、尤佳、韩端、马晓旭、马君

