日本女足主帅目标进军伦敦 队长豪言争取全胜出线
　　新浪体育讯　作为女足世界杯的新科状元，日本主帅佐佐木则夫和中场灵魂球员泽穗西一入座就引来了众多媒体的关注，而日本队也是赛前发布会上被提问次数最多的球队。在发布会上，日本主帅已向媒体记者表态——打进前2名，进军伦敦奥运会。
　　对于明天打响的伦敦奥预赛，佐佐木则夫和泽穗希都表示出了求胜的欲望和很强的信心。在发布会刚开始，主教练就表态，“我们在中国比赛的目标就是打进前2名，进军伦敦奥运会。”泽穗希更是表示，“争取全胜，尽全力晋级。”
　　有媒体对夺冠后日本队的状态和心态是否出现变化表示关心。日本队主教练明确表示，世界杯夺冠后，全队的状态和心态没有变化，虽然赛程很密集，11天要打5场比赛，但是全队会集中精力，竭尽全力打好比赛。佐佐木则夫认为，日本队已经做好了备战的准备，全队的状态正在向一个好的方向发展，应对该项赛事没有任何问题。
　　和主教练一样，泽穗希也表达了同样的看法。“全队集训的状态很好，20人都能打上比赛。大家的心态也正处于上升的势头。而在场下，大家都很放松，情绪也很好。”
　　日本队将在明天对阵泰国队，泽穗希恐无法登场比赛，或将给全队的实力产生影响。对此，这位中场大将表示，她目前尚不清楚明天的首发名单，但她相信其他球员知道如何应对比赛。虽然她认为日本队会最终晋级，但是比赛还是要一场场去打。
　　(笑殊)

