李霄鹏：首战韩国对非常重要 5场450分钟皆是关键
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，中国女足将在奥预赛首战中迎战韩国队。赛前新闻发布会，主帅李霄鹏和韩端(微博)出席。面对记者的提问，李霄鹏表示希望大家能够在济南享受到比赛的美好时光。
　　在赛前新闻发布会上，中国队被安排在第一个介绍球队的备战情况。出现在各路媒体记者面前的李霄鹏，神情放松，面带微笑，与相熟的记者打着招呼。作为山东人的李霄鹏，刚一开口就对来到济南的媒体记者表示欢迎。他说，“目前全队已经做好了应对比赛的准备，相信大家到时会看到精彩的比赛，能够在济南享受到比赛的美好时光。”
　　对于昨天最终确定的20人名单，李霄鹏述说了自己在确定名单时的心理。“昨天是我这一年来最为难过的一天，因为要确定最后的20人名单。虽然最终有4个人没有入选，但是她们在这一年的艰苦训练中都表现得非常优秀。我只是根据比赛的需要来选择能力最强的20人来参加这个比赛。”
　　明天，中国女足将迎来韩国队的挑战。作为本次比赛的第一个对手，中国队上下都颇为重视，而这场比赛也被一些媒体认为是最难打的比赛。李霄鹏表示，现在韩国队的状态处于上升期，首场比赛对中国队来说非常重要，打好了就是一个好的开始。不过他仍然认为，对于其他5支球队而言，大家的实力都很接近。因此，不单单明天的比赛非常重要，5场比赛的450分钟都重要，包括赛场的每一分钟。
　　韩端作为球员代表也参加了新闻发布会，对于球队的赛前气氛，她表示自己对比赛很期待，也很兴奋，全队已经准备好了，希望用更好的表现来回报更多的球迷。
　　(笑殊)

