韩国女足主帅交锋中国有心理优势 至少拿10分出线
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，中国女足将在伦敦奥运会女足预选赛的比赛中迎战韩国队。赛前新闻发布会，韩国主帅直言曾在广州亚运会时击败过中国队，有心理优势。
　　崔仁哲表示：“由于韩国队没有获得德国世界杯的出线权，因此全队会更加努力和认真地对待本次赛事。”有媒体把对阵韩国队的比赛看作是中国队最困难的比赛，韩国主帅崔仁哲也表达了同样的看法：“首场面对中国，对她们来说也是最为重要的比赛，因为首场的3分会对全队有很大的鼓舞作用。”对于明天的对手中国队，崔仁哲表示：“虽然双方的历史交战，中国队胜多败少。但是，我对中国队还是比较了解的。由于在去年广州亚运会上“双杀中国”，因此韩国队上下的心理还是有一定的优势的，会更加自信地面对中国队的挑战。”
　　而对于实力最强的日本队，韩国主帅表示，他在德国世界杯上观看了日本队的比赛，因此对日本队还是有一定的了解的。“虽然日本队实力强劲，但是我会分析日本队的优势，找到日本队的弱点，会尽全力打好与日本队的比赛，希望有机会取得胜利。”
　　最后，崔仁哲表示，韩国队会尽力打好所有比赛，至少要拿到10分，争取获得伦敦奥运会的入场券。
　　(笑殊)

