前女足队长：一将是女足新亮点 平局也是一种进步
　　新浪体育讯　新浪体育讯 北京时间9月1日，2012年伦敦奥运会亚洲区预选赛在泉城济南拉开战幕，中国女足主场0-0战平韩国队。前中国女足队长刘英担任新浪体育直播的嘉宾，并对本场比赛做了精彩的点评，在她看来周菲菲是中国女足的一个亮点，而中国女足首场比赛取得平局还不算坏，也是中国女足的进步。
　　针对这几年中国女足陷入低谷，而韩国女足却进步较快，中国女足在与韩国女足的进几次交锋中都没有拿下对手。刘英认为关键是韩国女足运动普及的好：“韩国这几年崛起的非常快，普及的好一点，韩国踢球的女孩很多。中国队要想像以前一样，必须普及(女足运动)，这需要几代人的努力。”
　　对于中国队主场迎战韩国队的这场比赛，刘英表示比赛最重要的是开场，“凭借主场优势，在气势上能够压制住对手，这样就能够打疯！比赛是五五开的，谁抓机会能力强一些，谁就能取得胜利。”而中国队开始之后果然和韩国队展开了血拼，一丢球马上展开紧逼防守，刘英评论道：“中国队开场采取紧逼的方式，抢一个气势！”
　　不过在比赛中，韩国队在配合上显然要比中国队打得更加出色，无论是比赛的传切配合还是个人突破都比中国队更加犀利，刘英认为：“韩国队有进步是进步在个人能力上和心态上很从容。中国女足主要控不下球来，反抢这一块打得不错，但是控球不行，你看人家打配合多熟练。”
　　由于一段时间里一直被韩国队压制，刘英也为中国女足支招，希望通过身高优势找到破门机会：“其实韩国队身高不是很高，我们在身高上还是占据优势的。我们多制造角球任意球，通过定位球寻找办法。” 对于中国队右侧肋部屡屡被韩国队打出有威胁的进攻，刘英惊呼：“又是这个点，又是这个小斜线，应该引起中国队的重视了。中场教练应该有一点布置了。”
　　半场比赛结束，中国队暂时与韩国队战成0-0，刘英对上半场比赛做了总结评论：“我认为中国队并没有表现出应有的水平，可能由于第一场比赛队员的紧张程度，中国队上半场比赛防守好于进攻，韩国队几次有威胁的进攻，后卫都在飞身的去挡，守门员张艳茹发挥也很出色。中国队需要解决的是打出进攻特点，边路打透打活，传球传切配合的优势，这个在上半场没有完全的展现出来。我认为韩国队在上半场打出自己的特点了。下半场(如果)中国女足打得更好，反而有机会敲开韩国队大门，后防线不要犯错误，先保证不失分，才有可能进球。”
　　下半场易边再战，中国队陆续派上了庞丰月、韩端(微博)、曲姗姗等人加强进攻，刘英也认为：“我们想拿三分必须攻出来！”而韩国队一上来之后换上了9号球员改变了战术，刘英认为是张艳茹的出色发挥让韩国队被迫改变战术：“韩国队在下半场开始10分钟很少打45度传中了，上半场打45度打的很多，全都被张艳茹拿到了，可能觉得这个方法不大好，调整了进攻方式。”
　　刘英对于周菲菲赞赏有加，。上半场比赛，刘英就表示：“除去射门不算，这30分钟，周菲菲表现不错，怪不得主教练首选她。中国队进攻都在这一点，她的速度非常快。”而在下半场周菲菲的表现依旧抢眼，刘英对于周菲菲也不惜赞赏之词：“中国队应该中前场增加抢断，这一脚还是周菲菲的抢断，今天这个小将发挥的很好。”而在比赛最后，刘英对于周菲菲做了一个全面的评价：“我认为她是中国队的一个亮点，上半场她那边的突破，她全场的体能和拼抢，在这场球中她是所有队员当中发挥的比较好的一个。”
　　对于中国队第一场比赛以平局收场，刘英表示：“本场比赛里基本发挥了中国队的水平，李指导在今后的比赛里里应该在进攻的点上变化更多一些。如果说去年两场球都输给对手，这场平局我们也是一种进步。我们必须重视现在中国队在这六个队当中排前两名已经很难了，现在就要尽量拼前两名。最起码平局还不坏吧，最起码姑娘们的自信、部署，一个平局不会打的太乱。第一场如果输给韩国的话，所有部署都会打乱。”
　　9月3号中国队将对阵朝鲜队，朝鲜队虽然5名主力球员停赛，但是却在首轮1-0战胜澳大利亚队，刘英表示：“朝鲜队没有想象的那么弱，准备一定要充分，一定要借鉴韩国队与澳大利亚这场比赛是怎么赢的。”
　　(零零磊)

