奥预赛首日综述：玫瑰首秀略紧张 日本状态待锤炼
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，2012伦敦奥运会女足赛事亚洲区预选赛展开首轮较量，李霄鹏指挥的中国女足在首战中0-0战平韩国，世界杯冠军日本队3-0击败泰国，朝鲜队在硬碰硬较量中1-0力克澳大利亚。
　　中国0-0韩国
　　在日澳朝三强并立的情况下，中韩两队均明确提出力争出线权，这就直接决定了此战相互交锋的重要性。开场后中国队向对手展开积极冲击，不仅在场上抢得声势，也以强硬逼抢给韩国队施加了较大压力，右边后卫李丹阳在第21分钟沿右路连续突破，小角度攻门稍打偏，是中国队上半场最为醒目的镜头之一。半场结束前古雅莎的左路传中也险些迫使韩国队自摆乌龙。而韩国队也创造了多次直接考验中国队门将张艳茹的攻门机会。
　　下半场中国队相继换上庞丰月、韩端与屈珊珊，整体场面上中国队对对手的冲击效果有所下降，不过徐媛在第60分钟的中路大力抽射仍造成了威胁，韩国门将金正美将球扑出。韩国队在下半场通过快速渗透又形成了数次威胁攻门、甚至是直接面对张艳茹的攻门，但因射术不佳也未能把握。最终双方0-0握手言和。9月3日晚19时，中国队将对阵朝鲜，韩国队将对阵日本。
　　日本3-0泰国
　　泰国队被普遍认为是自番“6强赛”实力最弱的球队，日本队20人阵容中则有19人是世界杯冠军队成员，此战日本以替补阵容主打，绝对核心泽穗希并没有出场。上半场较量中，日本队虽对泰国形成围攻之势，但面对对手密集防守并没有取得入球；易边后日本相继派出宫间凌与大野忍等主力，第61分钟，川澄奈穗美接上尾野边分球捅射破门，为日本队打破僵局。
　　失球后的泰国队阵型有所提前，日本队则利用空间显示了娴熟的前场渗透传导能力，第75分钟，宫间凌角球引发禁区内混战，田中明日菜近距离抽射将比分扩大。第89分钟，大野忍接应中路妙传于右翼快速切入传中，泰国队科纳帕图汉姆回防中不慎将球碰入自家球门，最终日本队3-0奏凯。
　　朝鲜1-0澳大利亚
　　澳大利亚被舆论普遍视为出线可能性仅次于日本的球队，朝鲜队则因刚有5名主力球员因禁药事件被全球禁赛而实力受损，不过在这场硬碰硬较量中，朝鲜队非常醒目地取得了胜利。第11分钟，朝鲜队边路传中造成澳大利亚防线解围失误，金淑京得球后果断施射攻破球门下角，为朝鲜队打开胜利之门。
　　落后的澳大利亚此后利用身体特点展开不断冲击，但包括下半场单刀球挑射空门的机会都未能把握，最终不得不接受1球落败的结果。9月3日下午15时30分，澳大利亚将对阵泰国队。
　　(木之火)

