女足擦肩首胜仍有出线机会 赛程有利拼朝鲜成关键
　　新浪体育讯　随着中国女足0-0战平了韩国队，目前六支球队已经全部亮相，两大出线热门朝鲜队和日本队展示出了强大的实力，首战分别取胜，分别积3分排在前两位，而中国队与韩国队分别积1分排在三四位。不过，从这次奥预赛的赛程来看，中国队还是有很大机会出线的。
　　6支球队，5场比赛，2个名额，算是对这次奥预赛的概括。从中国队的赛程上，中国队首战韩国队也是刻意为之。中国队这次坐镇主场，李霄鹏带领的这支球队已经集训半年时间，全队上下都憋着一股气在奥预赛中杀出重围，一般来说，这样的球队在第一场中会更有冲击力。第一场就遭遇实力伯仲之间，已经两连败的韩国队，希望拉紧的弓能够发出来，加上报两连败之仇，这样的安排实在是给中国队一个机会。可惜中国队最终与对手战平，只取得一个积分，好的一面是没有输球。
　　世界冠军日本队被认为是6支球队中实力最为强大的，不出意外，日本队将占据一个名额。今天迎战泰国队，日本队就启用的替补球员，即便如此还是大胜对手。日本人这种超强的自信来自于她们超强的实力。从实力上看，中国队、朝鲜队、澳大利亚队、韩国队都不是日本队的对手。日本队很可能用不了5场，前4场打完就有可能提前出线。如果出现日本队提前出线的情况，这对中国队来说是天大的好消息，日本队也就不需要在最后一场死拼了，这也许是主办方安排最后一场中日大战的主要原因。这样的安排，有意无意间，也将激励着铿锵玫瑰。
　　当然，要出线这样的局面还需要有一个前提，那就是中国队在迎战日本队之前不会提前出局。从目前的实力上看，中国队很难会提前出局，毕竟即便前两场只拿到2分或者1分(况且中国队不一样会输给朝鲜)，在天王山之战的第三场迎战泰国，也会为中国队赢得最后死拼澳大利亚和捡漏日本的机会。从现在的形式看，日本队的路子就是按照提前出线安排的，战泰国、韩国、澳大利亚、朝鲜，对手明显是从弱到强。
　　赛程上看，韩国队最为不利，她们先战东道主，再战世界冠军，再与朝鲜队演绎半岛德比，最后一场与澳大利亚死拼。如果韩国人运气不好，前三场甚至一场都不会赢，这样他们将会提前出局。澳大利亚首战失利已经棋差一招，第三战如果输给了日本队，也将不会有太多机会，第四场与东道主死拼很难占据上风，这样最后一场与韩国队的交手将可有可无。
　　从现在的趋势上看，日本队提前出线，中国队与朝鲜队争夺另外一个出线权的几率相当大。这样以来，中国队第二战与朝鲜队的交手将显得尤为重要。从1989年的香港亚洲杯，到1999年的菲律宾亚洲杯，11年间中国女足9次过招老对手朝鲜女足，8胜1平的绝佳战绩甚至让对手无法望自己之项背。可是，随着新世纪的到来，中国女足逐渐没落，这一点从其与宿敌朝鲜的交战比分就能看出。2001年夏天，中国女足开赴朝鲜与之进行了2场友谊赛，而朝鲜女足分别以2-0和3-2战胜中国队。这一次的热身赛，堪称这对亚洲宿敌之间的分水岭。在随后的10年交手中，中国队只赢得1场比赛的胜利，就是在2006年的亚洲杯上，中国队当时小胜罚下1人的朝鲜。而在今年的唯一一次交手中，中国队也0-1输给了对手。不过，这次朝鲜队因为禁赛，很有一些球员没有能够参赛，这也许能够给中国队女足一点机会。
　　中国队对战澳大利亚队也是有机会的，中国队虽然实力下滑，不过，每次面对澳大利亚队都能够找到机会。以2006年亚洲杯点球战胜澳大利亚为契机，在中国女足下滑最快的这5年内，中国队面对澳大利亚也是2胜2负1平的战绩，更有友谊赛5-0大胜和亚洲杯1-0小胜的辉煌。
　　只要在面对朝鲜和澳大利亚时能够拿下4分，再加上战胜泰国的3分，前四场比赛打完，中国队至少可以抢下8分。如果当时日本队已经提前出线(可能性很大)，中国队就可以利用赛程优势击败提现出线的日本队，这样积分将达到至少11分，这样的积分很有希望携手日本队一起进军伦敦。
　　从目前看，打好与朝鲜的比赛就至关重要了。当然，赛程的有利并非意味着出线是轻松的，赛程可以看成是刺激韩端(微博)、徐媛(微博)、马晓旭等姑娘们爆发的兴奋剂。这一针兴奋剂打进去，还需要加上姑娘们自身的发挥才行。
　　(皇城内外)

