女足预计首发：韩端徐媛联手锋线 中场老将配新秀
　　记者贾蕾仕(微博)、陈永济南报道 首发11人是谁？李霄鹏和球员们都是三缄其口，不过，按照训练以及李霄鹏此前的说法，中国队首发呼之欲出。
　　在确定首发之前，李霄鹏在30日对球队进行了精简。30日下午4点，球队在鲁能基地进行了训练，按照计划，女足20人名单将在当天公布，不过李霄鹏在训练后并没有接受采访，也没有给出20人名单，最终的20人名单是在昨天公布的。不过，虽然没有第一时间公布，但在实际行动上，他已经给出了答案，30日的训练，他带了31名球员，其中有3个门将，按照亚足联要求，只能有两名门将，迟晓慧之所以还在，是因为她是山东队的，帮助球队一起训练。
　　在球队最终名单中，包括8名后卫、6名中场、4名前锋以及2个门将。事实上，对于这样的选择，李霄鹏是很明智的，比较起来，对手强大，而且，名额只有两个，中国队必须稳扎稳打，所以，只带4个前锋，而且有两个还打不了全场，表明中国队可能要想赢球，防守还是第一要旨。
　　20人名单中，马晓旭是最意外的。记者在呼和浩特采访期间就注意到，马晓旭已可正常进行内部对抗赛，并且在中国和荷兰的第二场比赛中出场，直线跑动没有问题，射门力量很大，但在对抗赛中的急转急停仍旧存在一些问题。
　　球队中，李霄鹏和马晓旭关系不错，平时也喜欢开个玩笑。30日，看到队员们都在喷花露水防蚊，马晓旭也拿起了花露水，于是李霄鹏拿着她开涮：“别人喷喷就行了，你就不要喷了，蚊子咬你还是很费劲的。”
　　在训练开始前，马晓旭也和几个大连队友打赌，她表示自己的肩部颠球能超过10个，队员们于是让她表演，她轻松地颠了20个，出色的技术也让队友发出惊呼，而她的射门也很有力。
　　不过，马晓旭能留下并不表明能上场，她必须做好替补甚至进不了18人比赛名单的准备。
　　在呼和浩特，李霄鹏表示，对荷兰第一场比赛的首发，再加上一个庞丰月，就是中国队的主力阵容。面对韩国，李霄鹏势必打出手里所有的牌。
　　这种大赛，门将位置上，经验无疑是第一位的，所以，张艳茹很可能获得首发，打荷兰，虽然她因为失误使得中国队被扳平比分，但和张越相比，张艳茹更加稳定。本来，在李霄鹏上任后，曾着力打造张越为第一门将，但在智利世青赛上曾有惊艳表现的她，此后参加比赛却丢掉了自己活动范围大，出击果断的特点，失误不断。这种情况下，张艳茹回归，她在训练中表现出来的态度和状态，都让她重新获得了教练组的认可。
　　现在，张艳茹也是蓄势待发，在微博上，她告诉昔日的大姐宋晓丽，“一定会尽自己最大努力看好我们的球门”。28日，她写道：距离第一场9月1日晚上7点30分比赛倒计时，加油，加油，加油！！！30日则是：让我们一起期待9月1日晚上7点，中国对韩国的比赛吧！看得出，她请战欲望强烈。
　　至于后卫线，打荷兰，周高萍(微博)、袁帆(微博)、翁新芝(微博)以及李丹阳是当然的首发，而古雅沙(微博)、张娜(微博)、马君(微博)和庞丰月将构成攻守平衡的中场。
　　前锋线上，由于韩端(微博)和马晓旭一直有伤，李霄鹏无奈让徐媛(微博)和尤佳搭档锋线。不过，现在看来，韩端的经验还是李霄鹏看重的，而且，他多次表示，韩端如果体能跟得上，绝对是世界一流前锋，在她受伤期间，李霄鹏多次给她打电话，询问其伤情。归队后，韩端克服了困难，现在，她已经有了70分钟的体能，打荷兰的比赛，韩端也得到了上场机会，看得出来，她状态恢复得不错。所以，打韩国，李霄鹏更信任韩端，另外一个名额，徐媛当仁不让。
　　中国队预计首发(442)
　　张艳茹/周高萍、袁帆、翁新芝、李丹阳/古雅沙、马君、张娜、庞丰月/徐媛、韩端

