孙雯：队员第一场难免心理紧张 韩端登场带来改变
　　新浪体育讯　北京时间2011年9月1日，在奥运会预选赛首战中国女足和韩国女足的比赛中，经过90分钟的比赛，最终中国女足遗憾的以0-0战平对手，错失了取得开门红的机会。赛后，新浪体育第一时间电话连线了前女足国脚孙雯(微博)，请她针对比赛发表了自己的看法。
　　谈到本场比赛，曾经经历过无数大赛的孙雯也指出了大赛首战不好打的问题，“第一场比赛，肯定是难打的，包括队员紧张肯定是正常的。通过比赛暴露出我们的一些不足，球队的中前场逼抢还是可以的。但是中前场抢断以后，如何发动进攻，球队缺少明确的思路。”
　　随后，孙雯也指出了球队进攻中存在的问题，她表示：“对于球队的进攻，整体看有些传球有些盲目，虽然球队右路相对活跃，但是最后一脚传球，把弹药输送到对手禁区内还是欠缺火候。攻防转换的时刻，球队后防体系还是不错，但是比赛中后防线总是有莫名其妙的失误，同时中场进攻方面缺少一个核心人物。”
　　孙雯认为，比赛中中国队还应该创造更多的威胁：“我们在前边打得再漂亮没有用，最后球要到对方禁区里。通过这场比赛也看到一些不同的东西，第一场比赛球队肯定是比较紧张，第二场相对比较关键。”前锋出身的孙雯也重点点评了韩端(微博)替补出场后发挥的作用：“我觉得韩端上去以后，还是有一定的冲击力，包愧对对手心里也有一些威慑力，她的个人特点还是能够为队员带来改变，队友要为她做好球。”
　　最后，孙雯展望了未来中国队比赛的前景，她表示：“如果按照今天的状态，那我觉得未来的难度还是比较大。现在关键还是临场状态，这当中考虑到体能恢复，包括营养的跟进。如果说技战术提高的话，需要整个球队进攻能够创造机会，是整体团队协作。同时我们在中后场也需要抢断，加强由守转攻的节奏。”
　　显然在一场比赛过后，女足老前辈孙雯对于中国女足在进攻方面的不足十分着急。同时，如今已经成为教练的孙雯从自己的角度表达了自己对于球队的看法。但中国女足目前要想达到孙雯当年的高度，还需要更多时间的努力和磨练。
　　(阿勋)

