张艳茹：有我在韩国队就得哑火 守门员最需要霸气
　　新浪体育讯　9月1日的女足奥预赛第一轮比赛上，主场作战的中国女足0-0逼平了近年进步飞速的韩国，这已经是中国队的最好结果。如果不是门将张艳茹的神勇发挥，这个比分就很可能被改写 。赛后张艳茹向新浪体育表示，“我自己的表现可以打80分，有我在对手就得哑火，首战没赢的真正原因是大家过于紧张，而导致发挥失常。”
　　去年亚运会期间，老将张艳茹曾经历一段人生的低谷，突然杀出的90后门将张越取代了她的位置，并迅速在亚运会上蹿红。张艳茹也彷徨了一段时间，甚至考虑早早退役，但在家人和江苏教练的支持下，张艳茹还是坚持了下来，“扩大出击范围和增强门球技术，这是国家队教练给我的要求，我觉得自己还是有一些进步的，缺什么练什么，队员们都说，有我在她们都很放心，我不能对不起她们啊。有我在韩国队就哑火，守门员最需要的是霸气，呵呵。”去年亚洲杯上，女足也是和韩国队相遇，韩国队先后打中四次门框，但就是无法攻破张艳茹把守的大门，最后双方0-0握手言和。
　　对于今天未能拿下韩国的原因，张艳茹坦言，“第一场比赛，全队都过于紧张，太想赢这场比赛了反而打不好。尽管中后卫有失误，但后面还有我呢，我是最后一道防线，坚决不上对手进球。韩国队和以往相比，还是有很大进步。”
　　中国队还有多少出线希望呢？张艳茹说：“还有四场比赛呢，下场打朝鲜。现在我们要学会赶紧忘记比赛，把精力集中到朝鲜队上来，中国队出线希望依然很大，请球迷继续支持我们。”
　　(小隆)

