2010F1中国站奖杯亮相 灵感来自“哪吒”兵器(图)
　　新浪体育讯　3月2日来自上海的消息，眼前的这座艺术品由环状造型和火焰构成，圆环上通过多平面地切割，折射出幻化的光芒，底部的火焰设计营造出电光火石般的触目效果。这一件设计上独具匠心、工艺上精雕细琢的作品，正是马来西亚锡?名家皇家雪兰莪公司为2010Formula1中国大奖赛设计的冠军奖杯。
　　F1冠军奖杯寄托着速度的梦想，承载了不懈的斗志，闪烁出胜利的光芒。每次颁奖仪式上，冠军车手纵情挥洒香槟之前，总是无比荣耀地将奖杯高高举起，甚至在奖杯上留下深情的一吻。毋庸置疑，每座冠军奖杯都可以让车手们回忆起一段光辉岁月，每座冠军奖杯对车手们都有着举足轻重的意义。
　　从2004年到2009年，F1中国大奖赛每年都为车手打造不同设计的冠军奖杯，巧合地是，这六年间，F1中国大奖赛每年都产生一位新的冠军。从未有哪位车手能够连续两年征服了这条桀骜难驯的赛道。今年新老车王同台竞技，谁能打破魔咒，再度将奖杯纳入怀中，成为众多车迷最为关心的话题之一。
　　在这个谜底揭晓以前，2010Formula1中国大奖赛的冠军奖杯设计率先亮相在媒体面前。奖杯在设计上有了大胆的突破，不再像往年那样以杯状呈现，而是由一个圆环和底座构成。圆环四周所反映的光影幻化让人联想到瞬息万变的动能，犹如急速转动的车轮激发出源源不绝的能量，流溢于静态表面上，眩目多变，令人屏息。
　　奖杯揭幕仪式上，皇家雪兰莪中国区总经理马玉坚女士，非常自豪地介绍了这座奖杯的设计理念：“我们所设计的这座奖杯，灵感来自于中国古典神话中的人物“哪咤”的兵器“无敌风火轮”。在中国古代传奇故事中，哪吒与风火轮，人物合一，所向披靡，是速度和威力的经典代表，而这一含义和F1中国大奖赛展现的精神和气魄恰恰可以完美匹配。此外，环状造型连接底座的抽象化火焰象征了疾驰中F1赛车高速旋转的车轮与赛道表面摩擦出的星星火焰。”
　　对于这次的奖杯设计，F1中国大奖赛的赛事运营公司上海久事国际赛事管理有限公司表示欣喜与满意。久事赛事营销总监孙雷先生告诉记者：“今年是我们与皇家雪兰莪的再度合作。第一次合作中，皇家雪兰莪为我公司运营的另一项赛事“ATP1000大师赛”设计制作了“白玉兰”造型的冠军奖杯。最后，无论是球员、ATP的官员，还是全场的观众，都对这座奖杯留下了深刻的印象。”
　　“我们非常高兴地看到，这次皇家雪兰莪公司这款以“无敌风火轮”为灵感创作出的奖杯在造型上有了大胆的突破，不再同往年那样以杯状呈现，可以说既具有中国特色，又符合现代的审美观念。这证明我们再次选择与皇家雪兰莪是正确的，并且，我们愿意在将来继续开拓与皇家雪兰莪公司的合作关系。我们希望通过这一国际赛事的广阔舞台，奖杯作为一个载体可以充分地发挥出它所代表的赛事形象、赛事特点和内涵，让更多的人来关注我们的赛事，同时，也会有更多的人认识皇家雪兰莪的品牌。”孙雷补充说道。
　　其实，皇家雪兰莪与F1的渊源由来已久。这并不是它第一次承接设计F1大奖赛冠军奖杯的任务，在此之前，该公司从1999年第一届F1马来西亚站首次合作后已延续至今，更值得一提的是，2008年F1历史上的首场夜战“2008F1新加坡大奖赛”的奖杯就是由他们定制的，并且新加坡站在2009年沿用了这一设计。
　　在奖杯发布的仪式上，久事赛事还启动了一个关于奖杯重量竞猜的活动，所有车迷都可以在中国大奖赛官方网站锐速赛车网的竞猜页面或者皇家雪兰莪全国25个门店参与竞猜。久事赛事将在中国大奖赛正赛日，从猜中奖杯重量的车迷中抽取一名幸运儿。他将获得2010Formula1中国大奖赛冠军奖杯复制品一座，相信这份具有特殊的奖品能让这位幸运车迷分享冠军车手的喜悦和激动。
　　2010Formula1中国大奖赛将于4月16日-18日在上海国际赛车场举行。
　　(新浪F1赛车频道)

