朝鲜女足主帅拒绝一切采访 破例签名露出难得笑容
　　记者陈永济南报道 申义勤是一个神秘的人物，这名在世界杯之后接替金光民走马上任的朝鲜主帅，表情中总是带着忧郁，或许他自己也明白，在经历了FIFA的处罚之后，朝鲜队在预选赛中的困难是非常大的。
　　昨天下午，记者来到了朝鲜队的训练场地，此时赛前的新闻发布会已经结束，但很多人都不知道他的名字，当时申义勤谈及自己上任也只是淡淡地表示：“我是在世界杯之后上任的，执教这支球队的时间并不长。”
　　训练场上，朝鲜队的队员都在安静地换鞋，申义勤坐在队员的身边，默默地抽烟，眼睛定定地看着远处的训练场。在看到记者之后志愿者非常担心：“她们要进行封闭训练，所以希望你离开。”记者表示，只是希望这名朝鲜教练签下自己的名字，志愿者连连摇头，“他不接受任何记者的采访，也不会告诉你的。”不过志愿者还是过去征询了一下他的意见，出人意料的是，申义勤稍稍犹豫之后签下了自己的名字，当时记者也用英文简单地进行了询问，当听到 “yourname”之后，旁边的朝鲜工作人员和队员都笑了，此时申义勤也露出了一丝笑容，这也是记者第一次见到他微笑。
　　随后的训练，朝鲜队还是严格地执行了封闭，记者们不但不允许进场，而且还要离开场地一定的距离。
　　在之前的新闻发布会上，申义勤也谈到了这次预选赛：“我们有一些队员缺席，这是一支新的队伍，有些队员很年轻，我们准备的时间不是很长。”不过问及5人禁赛对球队有多大影响时，申义勤淡淡地表示，“可能不会有太大的影响。”

