李霄鹏：不满意比赛平局已幸运 没打出任何技战术
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，中国女足在奥预赛首场比赛中0比0憾平韩国队，未能如愿取得开门红。赛后新闻发布会，女足主帅李霄鹏直言非常不满意，直言平局很幸运。此外，李霄鹏还谈了如何使用韩端(微博)和马晓旭。
　　对于本场比赛的平局，李霄鹏(微博)表示自己很不满意：“我们没有发挥出任何的技战术打法，队员们比较紧张的打了90分钟比赛，这可不是我教给她们的，我对比赛很不满意。可能是在主场，大家都有些放不开，平局已经是幸运。”而对于出线的形式，李霄鹏直言还没法预测：“这只是第一场比赛，还不能谈这个问题，队员们首场比赛很紧张，踢得很艰苦，不过有了这场比赛后，相信以后的比赛就不会这么困难了。”
　　本场比赛中，李霄鹏在下半场派遣韩端出场加强攻势，这也收到了不错的效果，对于韩端和马晓旭的使用，李霄鹏也给出了自己的说法：“韩端的状态还在调整，她恢复好的话体能可以坚持80分钟，她和马晓旭都是我手中的炸弹，马晓旭的身体状况还不是很好，我会根据比赛来看如何安排她出场。”
　　韩国主帅也出席了赛后新闻发布会，对于中国队，他直言中国队的身体不错，速度也比较快，可是配合上有一些问题，可惜自己的队员没有把握住。而对于球队自身的表现，他也很不满意，直言犯了一些错误，要回去好好总结。
　　(笑殊)

