李霄鹏：在场上不落下风 不承诺比分但会踢得漂亮 
　　新浪体育讯　2012年伦敦奥运会女足亚洲区预选赛在今天拉开了战幕，中国女足今晚将在济南奥体中心踏上通往伦敦的决战之路！在今晚央视的《足球之夜(微博)》中，对女足近期备战以及赛前的现场情况进行了介绍。
　　首先一开始，刘建宏便激昂的发出动员，他说今天是中国足球开学的日子，男足冲击世界杯，女足冲击奥运会，“距离第一场女足的比赛只有57分21秒的时间。”的确，女足冲击奥运会的比赛一触即发，随后刘建宏连线了现场记者陆菁，当刘建宏问到现在女足的状态如何时，陆菁对现在女足的情况做了介绍，据现场记者介绍目前女足的状态好像有一点紧张，有点回到了大赛前紧张的感觉。不过这也是女足姑娘们有意控制自己的情绪，大家都特别期待首场比赛，这几天有意的克制一下怕状态出的太早了。上午在李霄鹏的带领下开了一个准备会，首发名单在那时便已经定下了，中午女足姑娘们进行了散步调节心态，在下午5点05分的时候到达了体育场。
　　同时据现场记者介绍，由于今天是礼拜四，是个工作日，济南奥体中心离市区也有一段距离，到场的球迷可能不会爆满。另外韩国也有三十多名球迷前来为韩国女足加油，不过由于中国女足的教练组很多山东人，在济南会受到更高的关注度。
　　今晚对于中国女足来说是正式起航的时刻，此前她们已经辗转长春、沈阳、呼和浩特等多地进行备战，213天的集训最后来到济南进行冲刺。今天终于踏上了济南的赛场。而这里也尽可能的为女足备战创造更好的条件，此前山东省体彩中心为女足赞助了每场20万的赢球奖金，山东鲁能(微博)(微博)也是免费为女足提供训练场地。而女足主教练李霄鹏以及助理教练王超、郝伟等都是山东人，也有回娘家的意味。
　　而中国女足的首个对手韩国女足，她们和中国队一样没有参加世界杯的比赛，世界排名第16位，比中国队还低一位，但是她们的实力依然很强。她们只是在去年的塞浦路斯热身赛上输给了英格兰。池笑然是韩国队当仁不让的球星，32场比赛打进了20球，世青赛上韩国队有八个球是她打进的。对于这次大考，李霄鹏却十分有信心的表示，“有些教练可能觉得这儿不行那不行，其实我们已经足够了。”谈到确切目标，李霄鹏直言，“以前的教练都没有失去过奥运会的资格，到了我这我可以带着队员踢漂亮的足球，在场面上不落下风，但是我没有承诺比分。但肯定会踢得漂亮，主导比赛！”
　　而中国女足的队员们则显得十分期待，徐媛(微博)表示，“这是我第一次奥运会预选赛，可以说很艰巨，没有过多的心理包袱，毕竟去年世界杯都没有近。可能这次奥运会，我们非进不可，但是不想再失去奥运会。因为去年经历过了世界杯的实力，可能不会像去年那么紧张，压力那么大。”古雅沙(微博)则谈到，“很期待这个比赛，毕竟这个比赛来说，是这一年当中然后加上上上一年的准备，就是我们付出的努力。” 周高萍(微博)则表示，“我就觉得前两场比赛难打，其他的比赛都还可以。我觉得我们就要上台表演了。”“从济南到伦敦，加油！加油！加油！”女足的姑娘们发出了怒吼，战斗已经打响，我们祝她们好运！(邰晓鹏)

