韩国女足请中方志愿者吃烤肉 当场送发韩国队服装
　　记者陈永济南报道 对于韩国女足来说，能够在异国他乡吃一顿韩餐，实在是一种再好不过的享受。昨天中午的新闻发布会之后，韩国女足主帅就带着自己的工作人员以及3名中国志愿者吃了一顿烤肉大餐。
　　昨天中午1点，参赛六支球队的新闻发布会结束之后，记者来到了奥体东门的大韩情缘餐厅就餐，就在此时，崔仁哲带着韩国工作人员以及中方的翻译和志愿者，共9人来到了这家餐厅，他们选择了一个包间。
　　这家韩国餐厅以烤肉为主，崔仁哲等人也点了牛排、无骨牛排、五花肉等，当然，诸如大酱汤、石锅拌饭等也是必不可少。就餐过程中，崔仁哲更是亲自动手烤肉，同时对中国志愿者的帮助表示了感谢。
　　在所有参赛队的志愿者中，为韩国队服务的志愿者也是最幸福的，除了吃饭之外，韩国队也为志愿者发放了韩国队的服装。
　　这顿烤肉午餐总共进行了不到一个小时。随后崔仁哲一行结账离去。这顿韩国烤肉午餐，总共花了600多元人民币。在就餐过程中，崔仁哲等人也给这家餐厅提出了一些建议，他认为韩国料理口味和韩国国内略有不同，这家餐厅的经理也进行了解释，因为这毕竟是面对中国人的韩国餐厅，一些餐品也针对中国人的口味进行了改良。
　　这并不是崔仁哲第一次来到这家餐厅就餐，在此之前，崔仁哲以及韩国女足的部分官员和工作人员就来过。此外，韩国女足也和这家餐厅协商，希望在随后能够定一个大约60人的宴会，显然崔仁哲也希望带着韩国队一起来吃饭，不过事情并没有最后敲定。

