韩端登场女足战局瞬变 一人恐仍是冲奥晋级关键
　　新浪体育讯　9月1日，在奥运会预选赛女足亚洲区预选赛第一比赛日的比赛中，主场作战的中国队以0-0的比分战平了韩国队。虽然在这场比赛中只拿到了1分，而且在场面上也稍处下风，但是看了比赛的中国球迷还不至于绝望，因为下半时替补出场的韩端(微博)确实改变了场上的形势，因为在中国队的替补席上还有能力一流的马晓旭。
　　去年8月8日，李霄鹏接手中国队后进行第一次集训，当家花旦韩端就在第二天消失了。因为腰伤无法进行大运动量训练的她被迫到北医三院进行检查，随后韩端就淡出了这支国家队，甚至连广州亚运会都没有参加。按照原计划，韩端会在此次奥运会预选赛时以最佳状态回到球队，但是今年7月初联赛中的一次意外让她再次受伤，一个多月的恢复后留给她调整状态的时间只有不足一个月。
　　由于刚刚从伤病中恢复，中国足球的“女一号”在与韩国队的这场比赛中只能在替补席上，直到第58分钟她才回到原本属于她的舞台。在她上场前的十几分钟里中国队全面被动，他出场后形势马上有了改变，她先是带动了队友，随后就渐渐找回曾经的威武。
　　在战术上，韩端的冲击经常让韩国队的两名后卫对她进行围堵，这就让锋线的队友获得了更大的活动空间，这一点她刚上场就见到了效果，只是徐媛(微博)在禁区前沿的大力射门被对方门将奋力挡出；在经验上，韩端显然要比韩国队的后卫更丰富，最明显的例子就是第85分钟时的那个反越位，虽然助理裁判的误判扼杀了韩端的这个单刀，但是她的机敏跑位却让看到了希望。
　　当然，从几次背身拿球和在逼抢下护球的动作来看，现在的韩端还没有找回最好的状态，不过，即使如此在她出场的30多分钟里也是中国队进攻最有威胁的时段。因为此前，只要韩国队的后卫不犯错误，只要中国队的后卫不突然前插，中国队的进攻都很难威胁对手的球门。
　　看了韩端的表现，很多人都要想起她曾经的锋线搭挡，这一点央视的导播似乎也有同感，当比赛进入僵持阶段时画面两次切给正在做准备活动的马晓旭。遗憾的是，不知道是伤病问题，还是主教练的选择问题，比赛的最后10分钟马晓旭没有获得机会。
　　马晓旭的伤太重了，三年三次大伤险些让就此退役。2007年12月在与新西兰队的热身赛中一次变向伤了右膝后，她休养了半年；北京奥运会前马晓旭伤愈复出，但是却在最后一场热身赛时再次受伤，这一伤让她错过了北京奥运会；2010年5月，马晓旭再度复出，女足世界杯的亚洲区预选赛也就是亚洲杯决赛，结果又是在大战开始前她的膝部再次出现问题，这次受伤又让她休养了8个月。
　　由于马晓旭的恢复速度不太理想，她并没能在本次奥运会预选赛开打前完全康复，更别说回到最佳状态。即使这样，李霄鹏也公开表达了对她的信任，“只要能打10分钟，我就要带上马晓旭。”在只有20人名单的赛会制比赛中，李霄鹏有这样的勇气显然是对马晓旭的能力极为看好。当然，看好马晓旭的还有中国队的对手，当记者向韩国主帅提及马晓旭可能因伤缺席本次比赛时，他十分确信说马晓旭不会缺席。
　　在很多人看来，现在的中国女足在亚洲已经毫无优势了，在技术不如日本、朝鲜，甚至已经不如韩国队了，而且总是觉得日本的泽惠稀如何、韩国的池笑妍又是如何。其实在日本、韩国的很多专业人士看来，韩端和马晓旭才是亚洲最好的球员，尤其是曾经包揽世青赛最佳球员、最佳射手、18岁就获得亚洲足球小姐称号的马晓旭，她就是女足领域中的梅西。
　　韩端虽然没有找到最佳状态，但是她替补出场后的作用已经十分明显，李霄鹏手中还有马晓旭这张王牌，因此在首轮战平后我们仍然可以坚信中国队可以出线。现在这支中国女足已经有了一个相对成型的打法，虽然威力有限，但是两个边路已经有足够的办法将球打到对方的腹地，在这种情况下只要“悍马组合”重现，中国队应该有实力击败任何一个对手，不仅包括澳大利亚、朝鲜，也包括刚刚夺得世界杯的日本队。
　　(西木)

