韩端：遗憾未能把握进球良机 自己进入状态有些慢
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，2012年伦敦奥运会女足比赛亚洲区预选赛拉开序幕。在晚间开始的一场比赛中，中国女足迎来了韩国女足的挑战。最终经过90分钟的争夺双方0-0战平。中国队头号前锋韩端(微博)在下半场58分钟替换尤佳上场。韩端一上场后，中国队明显在前场有了传球对象，攻势也有了起色。
　　赛后，韩端也接受了中央电视台的采访。在评价本场比赛时，韩端说道：“这场比赛整体来说还不错。第一场比赛一般来说不好打，不过在开场我们也打出了精神面貌。全队也创造出了一些机会，可惜没有把握住。”对于本场比赛的场地，韩端也显示出了有些不适应：“今天的场地还是比较湿，球速也没有之前那么快。”
　　在下班时才被换上场的韩端对自己的表现也有中肯评价：“这场比赛自己进入状态还是比较慢吧，这样高强度的比赛一开始确实难以适应，不过后来就轻松多了。”
　　实际上在之前进行的亚洲杯和亚运会的比赛中，中国女足与韩国女足也都是0-0战平。相比与之前这两场比赛，现在的中国女足有怎样的改变？对于这一问题，韩端也表示现在的中国女足全队在整体的技战术配合上要好很多。
　　对于平局这一结果，韩端多少显得有些不服气，她直言中国队应该打的更好。毕竟，与韩国队的比赛才是中国队的第一场比赛，之后的四场比赛对于中国队来说还有调整的机会，也祝愿女足姑娘们在本次奥预赛中发挥中训练水平，争取有多突破。
　　(酥饼)

