平局让韩国女足如意算盘落空 韩媒：伦敦奥运堪忧
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，2012年伦敦奥运会女足比赛亚洲区预选赛拉开序幕。在晚间开始的一场比赛中，中国女足迎来了韩国女足的挑战。由于中韩两队均明确提出力争出线权，这就直接决定了此战相互交锋的重要性。最终经过90分钟的较量，双方0-0平局收场。赛后，韩国各体育媒体针对本场比赛分别进行了报道，只是在描述韩国女足前景时普遍表示悲观。
　　《京乡体育》称韩国女足出师不利，伦敦之旅展现不安状况。文章提到，韩国女足出征本次奥运会预选赛，也是对自己首个奥运会决赛阶段参赛权的挑战。赛前曾信誓旦旦要把中国女足当成祭物的韩国姑娘们遭到了对手的顽强抵抗。虽然队员们在场上始终掌握着主动，不过在最后机会的把握上缺乏细腻，破门乏术，因此只能无奈的接受平局。
　　崔仁哲主帅当初计划先拿下中国女足，随后同日本和朝鲜女足碰面只要能拿到3分就基本完成任务，如此便有相当大的把握出线。因此面对中国队，韩国教练组既定目标是全取三分，然而没想到最终平分秋色。这给韩国队接下来的比赛带来很大的负担。韩国女足本月3日将对阵日本女足，困难可想而知。要知道，日本女足携着不久前称霸世界的强势而来，韩国队欲想在这只老虎身上拔毛，谈何容易。
　　在分析本场比赛时，文章指出，此役是两支球队继广州亚运会后，时隔9个月的再次对决。韩国女足球员们比赛伊始踢得比较放松也很自信。U20世界杯的主力选手池笑然被教练安排到中场负责组织调度。相对中国边路突破和冲吊的风格，韩国姑娘们依旧耐心的坚持主导中场区域渗透的打法。纵观整场比赛射门次数韩国12比5，控球率6比4，各项数据韩国女足都处于优势，但是在临门一脚上却显得草率粗糙。此外，济南主场的草皮相对略高，这对以地面传递为主的韩国女足构成了不利影响，更是限制了姑娘们的发挥。
　　《韩国体育》标题为“女足伦敦征途顿时艰险”。文章说道，韩国女足的奥运预选赛亮起了红灯，接下来面对实力强劲的日本，朝鲜，澳大利亚场场都是恶战。
　　报道指出，韩国女足主帅崔仁哲教练曾在赛前公开表示，无论在战术上还是在技术上，我们都领先于中国女足。另外，跟事前主教练透露的一致，主将池笑然调整到中场担当组织核心。
　　从历届A级比赛战绩来看，韩国女足明显处于落后，不过在最近的3次交锋中，韩国女足1胜2平保持不败。尤其是在2010年广州亚运会上，韩国队以2比0击败中国取得铜牌，这使得姑娘们对收获本场比赛的胜利抱有充分的渴望。
　　比赛中，尽管中国队拥有主场优势，但是韩国队员们仍然踢得有板有眼。不过令人遗憾的是韩国女足得势不得分，始终没有把优势转化为胜果，特别欠缺把握机会的能力。
　　《日刊体育》撰文“太极娘子奥运路上布满乌云”。痛批韩国女足锋线射门没有决定力，浪费机会无数，并指出剩下的比赛不容有失。
　　虽然报道显得不够客气，但是文章还是着重地称赞了韩国队中两位球员的发挥，同时也肯定了主教练的战术：首先，从日本归队的池笑然依靠更胜一筹的脚法和体力从容地出入中国后防腹地，不断地给对手制造压力。其次，赵昭贤坐镇中场，起到了稳定军心的作用，并成熟的控制着比赛节奏。崔仁哲教练延续了韩国女足在球员新老交替方面历代教练的传统。在4231阵容的基础上，崔教练选择以去年亚运会的年轻球员为班底出征本次奥运预选赛。更值得一提的是，防守方面启用老将中后卫金有美(32)和右后卫柳志恩(28)提升了球队防守的安全系数和稳定性。(晓欣)

