出线分析：中国女足重在拼澳洲 日本几出线藏玄机
　　新浪体育讯　首场比赛0-0，第二场比赛又是0-0！中国女足的姑娘们在面对朝鲜半岛上的两支队伍时一球未进，一场未赢。而在另外的场地上，世界冠军日本队2-1战胜韩国队获得两连胜，基本锁定出线名额，而澳大利亚队也以2-1战胜对手，在这种单循环的赛事中，两场仅仅拿到2分的中国队想要在6进2的情况下出线显得尤为艰难。
　　第一场比赛，面对进步神速的韩国队，中国女足尽管在场面上不落下风，但是最终还是以0-0结束了战斗。对于平局这样的结果，前国家队队长刘英表示：这个结果并不算坏，不会打乱球队的战略部署。但是在这种单循环的比赛里，拿到3分显然要比1分更加具有优势。在首轮的其他比赛里，世界冠军日本队3-0轻松战胜泰国队，而朝鲜队也以1-0战胜澳大利亚。首轮过后，中国队仅仅排在了并列第三名的位置，中国队要想在小组中占据有利位置，第二场比赛拿下朝鲜队将成为重中之重！
　　面对缺少5名主力的朝鲜队，中国女足主帅李霄鹏在比赛开始之前曾经夸下海口，称已经研究对手长达一年多，发挥八成功力就能战胜朝鲜队。但是比赛的进程并不像他想的那么简单，中国女足虽然在开场一段时间里占据了场上的主动，并形成了几次有威胁的进攻，但是并没有形成破门得分。当朝鲜女足的紧张感渐渐的消失之后，中国女足似乎就有些力不从心了。朝鲜队的传切配合以及身体硬朗程度都明显好于中国女足的姑娘们，下半场中国女足基本上是被朝鲜队牵着鼻子走。好在朝鲜队的年轻队员在把握机会的能力上有所欠缺，中国队最终有惊无险的拿下了一场0-0的平局。
　　而在今天同样进行的比赛中，世界杯新科冠军日本队2-1战胜韩国队，获得两连胜；亚洲杯冠军澳大利亚队在首战失利之后，第二场恢复元气，5-1狂扫泰国队，拿下3分。从目前的情况来看，两战取胜的日本队占据6进2中的一个名额应该没有多少悬念，她们甚至很有可能提前1轮或者2轮出线。而朝鲜女足虽然有半数主力禁赛，但是依旧取得了1胜1平的战绩，接下来她们面对的是韩国队、日本队和泰国队，如果不出现大的意外，她们的出线前景也比较光明。澳大利亚是世界杯前八名的队伍，同时也是亚洲杯的冠军，她们的实力不容小觑，虽然首战败在了朝鲜队脚下，但是次战的狂胜说明她们已经渐渐找回了感觉！而韩国队在输给日本队之后，出线形势已经变得渺茫，如果在与朝鲜队的半岛对决中再败下阵来的话，韩国女足将基本无缘伦敦奥运会。而已经两战两败的泰国队本来就是打酱油的，能够多进一个球也是球队的胜利。
　　而主场作战的中国女足由于没能拿下与朝鲜队的这场天王山之战，接下来的比赛将变得更加困难，比赛稍有闪失，女足姑娘们的出线形势就会变得岌岌可危。接下来中国女足将迎来小组实力最弱的的泰国队，如果一切顺利的话，中国队拿下3分应该是板上钉钉的事。对于中国队来说，最大的考验莫过于对阵澳大利亚队的比赛，已经走到悬崖边上的中国女足没有退路，只能全取三分，这样才能保住出线的希望。最后一战，中国队将面对世界冠军日本队，鉴于日本队的强大实力，届时可能已经出现的日本队或许会雪藏一部分主力迎战中国女足，但不管对手怎么样，中国女足必须全力争胜才能将出线的主动权重新掌控在手中！
　　希望幸运女神能够眷顾一下中国队，这是央视足球解说员段暄在比赛中的期盼，同时也是亿万中国球迷的期盼！从来没有缺席过奥运会比赛的中国女足希望可以绝地反击，保住这最后的光荣！决战，从9月5号对阵泰国队的比赛开始！
　　(零零磊)

