刘建宏两度呼吁球迷现场助威 称女足战略该作调整
　　新浪体育讯　北京时间9月3日，2012伦敦奥运会女足亚洲区预选赛“6强赛”第2轮比赛开战，中国女足以0-0逼平了朝鲜队，目前仅仅积到2分。著名足球解说员刘建宏表示，中国队必须在接下来进行战略性调整。
　　今日是周末，济南现场观战的球迷还是非常少，刘建宏呼吁球迷更多去现场看比赛，而不是在电视机面前看比赛。他向济南球迷两度发出号召，“拜托你，把电视关了吧，买一张球票现场关注一下中国女足吧，因为你们不仅仅代表你们自己，还代表着不能去现场的全国球迷。”
　　上半场中国队占据着一定的优势，但始终没有把优势转化为进球，这让刘建宏非常遗憾。他当时已经意识到中国队下半场要处于弱势了。刘建宏说：“假如我们能够在上半场机会出现的时候能够抓住机会，相信我们在下半场会明显占据优势。”针对上半场几次机会都差之毫厘，刘建宏也相当可惜。“可惜我们的队员，韩端(微博)和徐媛(微博)准备不充分，都是与进球差之毫厘。”
　　上半场后半段中国队体力上有些弱势，刘建宏也看在眼里。“我们看到中国队队员的奔跑能力不如对手，特别是两个后腰移动能力偏慢，如果下半场不能够及时调整阵容，我们的优势可能不会延续了。”刘建宏更期待李霄鹏能够有神来一笔，“下半场就看李霄鹏的调度了”。
　　最终中国队还是没有取胜，两场比赛都没有进球，刘建宏认为形势已经非常严峻了。“主动权不完全掌握在自己手中，一方面接下来三场比赛全部要打好，另一方面也要看其他比赛是否能够为中国队创造好形势。”对于下来的三场比赛，刘建宏分析说：“对阵泰国既是调整，又是拿分的比赛。我们可能会派出替补球员，让主力队员休息一下。”
　　最后三场在刘建宏看来，必须处理好如何战胜泰国的同时还能够让主力队员休息，“必须尽快进行战略上的抉择，只有战略对头了，我们才能在局部的战斗中赢得胜利。要知道，比赛不仅仅是11个人踢的，也不仅仅是14个人踢的。”
　　(皇城内外)

