刘爱玲：女足整体表现强于首战 韩端徐媛发挥作用
　　新浪体育讯　北京时间9月3日，伦敦奥运会女足亚洲区预选赛继续展开争夺，在一场焦点对决中，中国女足迎战宿敌朝鲜队。最终经过90分钟苦战，双方均没有打破对方的球门，最终以0-0的比分互交白卷。赛后，新浪体育也第一时间电话连线了老女足的核心刘爱玲，请她针对比赛发表了自己的看法。
　　谈到对于本场比赛的印象，刘爱玲认为本场比赛比女足第一场发挥更加出色，特别是上半时女足表现出了自己的特点。“这场球比第一场打得要好一些，特别是上半时更好一些，中前场的连接和衔接，包括传球和接应球都做得不错。”同时，刘爱玲也指出球队下半时比赛发挥并如上半时那样主动，“下半时比赛相对来说，没有上半时好，有点跟着朝鲜队的节奏走。”
　　作为老女足的进攻核心，刘爱玲也点评了本场比赛中国女足的攻击线，她坦言：“韩端、徐媛两个人在锋线发挥还可以，起码能够控制球，同时帮助传球，倒球。上半时球队有几个机会没有把握住很可惜，这种关键的比赛，把握不住机会就很难拿下比赛。”
　　在上一场比赛后，刘爱玲曾点评认为中国女足中路防守存在一些漏洞，而本场比赛，这一现象也得到部分改观。刘爱玲点评说：“防守这块相对来说还可以，但是今天也有点小漏洞，特别是中间这块，包括禁区前沿相对还是不够密集，但是跟第一场相比已经有了进步。”
　　在两场比赛结束后，中国女足两战皆平，仅积2分，出线形势堪忧。对于未来的比赛，刘爱玲分析道：“第三场跟泰国相对好打，但是后边两场面对澳大利亚和日本相对困难，我们只能一场一场打。”
　　在两场没有取得进球后，中国女足急需在进攻端取得突破，而作为昔日的女足杀手，也许年轻的队员们听听老前辈的建议会取得更好的成绩。(阿勋)

