奥预赛-徐媛失良机张艳茹脱手造险 女足0-0平朝鲜
　　新浪体育讯　北京时间9月3日19时，伦敦奥运会女子足球亚洲区预选赛第2比赛日的比赛在济南继续进行，在一场焦点比赛中，中国队迎来了宿敌朝鲜队。结果在这场比赛中，双方各踢半场好球但是都没能攻破对手的球门，最终双方以0-0的比分握手言和。
　　开场第1分钟中国队就完成了第一脚射门，右边路界外球掷出后韩端(微博)将球交给周霏霏，后者一路突破到底线处，传中受阻后周霏霏在两名后卫的夹抢下将球交给李丹阳(微博)，突破受阻后皮球又反弹到周霏霏脚下，结果她的一脚射门打偏了。两分钟后朝鲜队左路进攻赢得角球机会，朝鲜队战术角球开出后被周高萍(微博)断下，她快速将球带到对方腹地后斜传禁区前沿，韩端压住后卫回做，徐媛(微博)跟上远射打偏了。
　　第13分钟，中国队将球打到对方半场，韩端回撤拿球后向前交给徐媛，后者带球进入禁区后一个扣球就闪开了上抢的防守球员，但是她没有迅速将球交向左路前插的队友而是再次晃动后自己选择了打门，徐媛的这脚低射打偏了（点击观看视频）。第17分钟，朝鲜队前场断球后突然打身后，李丹阳抢占防守位置时碰了一下皮球，张艳茹出击将球拿到，主裁判认为这个球不是明显的回传没有进行判罚。
　　第18分钟，中国队将球打到前场右边路，徐媛追到底线处扣球闪开空当后起左脚打远角，皮球稍稍偏出。第22分钟，朝鲜队左路断球后形成反击，马君(微博)与李丹阳的夹抢没能断下皮球，皮球打到中路的空当后一脚横传就出现了射门的机会，朝鲜队队长8号赵润美顺势就是一脚低射，皮球打在近门柱边上的水瓶上滑出底线（点击观看视频）。
　　第26分钟，朝鲜队在反击中强打中国队防线身后，门将张艳茹迅速出击抢在对方的前锋之前抱走皮球。一分钟后中国队获得角球机会，徐媛角球开向后点，古雅沙(微博)插到对方的后卫身后时被推倒在禁区内，不过来自乌克兰的主裁判没有判罚（点击观看视频）。
　　第29分钟，中国队中场左路防守界外球时李丹阳身后推了对方的进攻核心金英爱，主裁判吹罚给朝鲜队一个前场任意球，不过任意球打到门前后直接被张艳茹没收。两分钟后，马君中场断球后处理稍慢遭遇反抢，结果她在防守时犯规，朝鲜队的任意球开出后直接被中国队断下，但是韩端边路接应后无法突然，她只能将球回做。
　　第32分钟，中国队将球打到左边路，古雅沙在一对一的情况下突破传中，朝鲜队的门将出击将球摘下。两分钟后中国队再次将球打到对方的禁区前沿，韩端拿球后转身起左脚打门，没有力量不足，皮球直接被门将拿到。
　　第38分钟，中国队在防守中出现混乱，被动中翁新芝(微博)将球开出底线送出角球，朝鲜队战术角球开出后完成传，张艳茹摘下传中球后迅速发动反击，马君带球突破到对方半场后遭遇战术犯规，拉人的9号金淑京吃到黄牌。中国队任意球开到门前，11号古雅沙抢点头球攻门，皮球顶高了。第42分钟，张娜(微博)在中国队禁区前沿跳起防守，虽然她碰到了皮球但是还是在落地时撞倒了对手，朝鲜队获得一个禁区前沿的任意球，不过队长赵润美的劲射直接被人墙了出来。
　　第47分钟，朝鲜队左路将球打到中国队的禁区，就在一名前锋接球准备起脚的瞬间，袁帆(微博)快速封堵将球挡出。反击中皮球分到左边路，古雅沙在一对二的情况下回带中突然传中，皮球被朝鲜队门将出击拿到。第53分钟，中国队获得前场右侧接近角球区的一个任意球，古雅沙左脚将球打到后点，但是韩端与队友抢到了一起，两人都没能处理好皮球。
　　第54分钟，朝鲜队右边路将球传到门前，张艳茹出击时拿球脱手，好在皮球又落到了队友脚下，张艳茹迅速做出第二反应将球摁在了身下（点击观看视频）。第58分钟，朝鲜队连续一脚传球把球打到前场左路，皮球斜传门前身后，11号罗恩心抢在翁新芝之前起脚打门，皮球直接打在边网上。
　　第62分钟，中国队突然将球打到对方禁区前沿，韩端接球之后转身直接突入禁区，但是她在一名后卫的贴身防守下没能踢到皮球反而自己摔倒了，就在她躺在地上时主裁判中断了比赛，这位来自乌克兰的主裁认为韩端是假摔并向她出示了黄牌（点击观看视频）。第67分钟，朝鲜队连续进攻中终于获得了禁区内起脚射门的机会，不过中国队的门将张艳茹还是做出了稳定的扑救，她侧身将对方16号金明琴的劲射摁在了身下。
　　第69分钟，中国队前场右边路完成反抢，皮球回做给马君，这位前锋出身的中场球员横向带球中突然起左脚吊射，皮球打高了。一分钟后古雅沙前场倒地铲球时遭到暗算，对方在落地时直接踩到了她的右小腿上，不过队医稍微处理下她就重新回到比赛中。
　　第71分钟，韩端接球后快速塞向对方的左路身后，周高萍的传中被挡出了底线，角球开出后朝鲜队的门将接球脱手，不过她迅速做出第二反应将球重新拿在手中。第76分钟，李丹阳后场抢前防守后断下对方的转移球，但是她在向前突破时遭遇对方6号尹松美的凶狠飞铲，李丹阳痛苦倒地后哨响了，主裁判向尹松美出示了黄牌。
　　第82分钟，朝鲜队左边路断球后迅速反击，皮球转到右边路后由替补出场的金明琴完成传中，由于李丹阳补防到中路争顶，她所在的防区出现了空当，对方的7号队员李艺京停球之后看准球门起脚，不过皮球稍稍偏出了远门柱。第88分钟，中国队在对手的围攻下将球解围到右边路，庞丰月在争顶中遭遇对手的恶意冲撞，中国队后场任意球开出后形成传中，禁区内朝鲜队后卫抢到了第一落点，中国队的进攻没有形成射门。
　　第90分钟，中国队右侧界外球开出后出现失误，但是中场的集体抢截将球断下，周高萍接球后大弧线传中，朝鲜队门将接住皮球后又出现脱手，但是她的身前没有中国队的球员。一分钟后朝鲜队又压到了中国队半场，右路的高质量传中被李丹阳抢点顶出。
　　伤停补时第2分钟中国队再次利用前场右场球策动进攻，结果皮球甩出后就被断了下来，朝鲜队把球推进到前场，8号赵润美禁区外远射打偏了。第94分钟，韩端前场抢出一个界外球机会，但是来自乌克兰的主裁判没给中国队继续进攻的机会，她鸣哨结束了全场比赛。最终，中国队与朝鲜队打成了0-0平，在伦敦奥运会亚洲区预选赛的比赛中遭遇开赛后的第二场平局。
　　双方出场名单
　　中国队：1-张艳茹；3-周高萍、6-袁帆、5-翁新芝、4-李丹阳；11-古雅沙(第73分钟，170庞丰月)、8-马君、16-张娜(第52分钟，18-屈姗姗(微博))、19-周菲菲；10-韩端、9-徐媛(第79分钟，7-尤佳)
　　朝鲜队：1-赵润美；3-金南熙、5-凤善花(第57分钟，14-黄圣美)、6-尹松美、15-游正熙；7-李艺京、8-赵润美、9-金淑京(第54分钟，16-金明琴)、17-全明花；10-金英爱(第46分钟，19-金恩花)、11-罗恩心
　　(水音)

