奥预赛综述：中国连平日本连胜 朝鲜澳洲显露强势
　　新浪体育讯　北京时间9月3日，2012伦敦奥运会女足赛事亚洲区6强赛展开了第二轮较量，中国女足0-0战平朝鲜，取得2连平走势；世界杯冠军日本队则2-1力克韩国，取得2连胜；澳大利亚以5-1的比分大胜泰国，取得了此番预选赛的首场胜利。
　　中国0-0朝鲜
　　首战中国队0-0战平韩国，女足将帅在赛后都对未能赢球表示了遗憾；朝鲜队首战则1-0力克澳大利亚，为自己赢得了相对更有利的形势。与首战对韩国队相似，中国队在比赛前段体现了相当冲击力，周霏霏、徐媛(微博)在开局阶段即连续形成攻门；第13分钟，徐媛在禁区线附近扣球摆脱后低射稍稍打偏，这是中国队此战最有威胁的攻门。朝鲜队利用快速进攻也在第22分钟形成威胁，赵润美中路斜射擦立柱偏出。
　　也与首战对韩国队的场面相似，进入下半场中国队的冲击效果有所减弱；尽管朝鲜队因5名主力禁赛而在后场派出了多名不满20岁的球员，且在比赛中多次因紧张失误，但中国队并未能真正体现出战术执行力，整个下半场始终未能形成真正威胁到对方球门的进攻组织。在持续激烈拼抢混战的氛围中，双方最终0-0战平。中国队2战均取得平局，在还未碰面日澳两强的情况下，争夺出线权的前景已不容乐观；9月5日，中国队将对阵已遭遇2连败的泰国。朝鲜队将在9月5日对阵韩国。
　　日本2-1韩国
　　面对韩国队，世界杯冠军日本队的态度同首战泰国时截然不同，首战被雪藏的泽穗希登场领军，宫间凌、大野忍等主力也先发登场。开场后日本队迅速通过前场细腻配合掌控了主动，短时间内连续形成威胁攻势，第9分钟，阪口梦穗接角球传中头球破门，帮助日本队取得领先。此后日本队阵型有所回撤，韩国队则逐步加强攻势，第30分钟，韩国队利用日本队后场失误形成快攻，田佳儿左路打出精准弧线球直接将皮球送入球门后角。
　　扳平比分后韩国队气势提升，同日本队拉开阵型对峙，但重新在进攻端发力的日本队体现了绝对实力，第39分钟，宫间凌禁区内劲射击中球门门框；半场结束前；泽穗希在左路策动攻势，川承奈惠美禁区中路倒地传中，大野忍跟进轻松施射破门。下半场前段韩国队又由田佳儿连续形成攻门并制造了一定威胁，但此后的比赛中，韩国队面对日本的控制型打法未能再形成实质反扑。最终日本队2-1奏凯。取得2连胜的日本队将在9月5日对阵澳大利亚，这场强强对话将直接决定此番预选赛的出线走势。
　　澳大利亚5-1泰国
　　首轮硬碰硬较量中澳大利亚0-1输给朝鲜，争夺出线权的压力可谓急剧增加，本场面对6强赛实力最弱的泰国队，澳大利亚充分发挥了身高力量上的优势，西蒙开场14分钟就以大力攻门取得入球，此后海曼时隔一刻钟头顶脚踢连入两球，半场结束前塔梅卡入球帮助澳大利亚4-0领先。
　　下半场澳大利亚明显有所放松，虽然埃米莉又为球队打入一球，但也被泰国队在第59分钟扳回一球。赛后澳大利亚主帅塞曼尼也对球队下半场的松懈提出了批评，强调澳大利亚争夺出线权的压力并没有缓解。
　　(木之火)

