女足中场缺魂令人思大运功臣 有她在韩端或更犀利
　　新浪体育讯　2012伦敦奥运会女足预选赛亚洲区6强赛展开第二轮争夺，面对5名球员被禁赛的朝鲜女足，中国女足没能抓住机会战胜对手，出线希望变得渺茫。从整场比赛来看，姑娘们打得无不卖力，只是中场缺少组织核心，混乱的中场难能为锋线提供保障，最后导致机会寥寥，遭遇连平。
　　从整场比赛来看，女足姑娘们拼抢要比上一场积极，尤其比赛刚开始不久几乎对朝鲜女足形成围攻之势，但是女足的进攻总是只开花不结果，虽然场面上看似占优，实则久攻不下浪费着机会，究其原因无外乎还是中场缺少核心人物，纵观比赛，中国女足的中场就差在那么一个组织者，缺少一个由守转攻的这么一个人，无论是张娜还是马君都没有很好的做到这一点。
　　马君是打前锋出身，现在位置后撤改打中场，在给锋线做球的时候总显得有些不那么恰到好处，上半场第10分钟，马君前场拿球后斜传禁区，韩端背身拿球转身，挑球的时候打在了自己的手臂上，上半场第36分钟，马君直塞禁区弧顶处，韩端仍是背身接应后转身打门，没有打上力量，如果马君的传中能让韩端直接起脚的话，可能会更有威胁。
　　平心而论，这支中国女足在李霄鹏接手后有一定的变化，特别是中场的正面拦截和抢断能力有了很好的体现，但是球队在由攻转守的转换这部分似乎还没有解决好，在阵地进攻时中场球员办法不多。中场没能形成有效的组织，自然就给前场很大的压力，中场不能为锋线球员输送炮弹，如同没有子弹的枪膛，即便是枪法再精准，射术再犀利也与事无补。对于中国队中场的混乱局面，主教练李霄鹏也表示出不满，下半场刚开场没多久，就用屈珊珊换下了张娜，第73分钟，又用庞丰月换下了古雅沙，但中场的接连调整并没有起到太大的成效。
　　本场比赛中国队暴露出来的中场短板，不禁让人怀想起被国家队弃用的毕妍来。如果毕妍坐镇中场的话，阵地进攻肯定会处理得更好一些。在前不久结束的大运会上，中国女足取得冠军佳绩，这与毕妍的出色发挥直接挂钩，她在中前场的随机应变和左右逢源，让场上的姑娘们心里有了精神支柱，技术动作的发挥也相当合理。可以毫不夸张地说，目前的中国女足难有几个中场球员的水平可以跟毕妍媲美。
　　或许在李霄鹏心目中中场有他的标准，之前他也表示过，目前女足需要的中场更多的是防守型的，毕妍不符合他的标准，然而看过大运会的人都心知肚明，如果没有毕妍这样的老将压阵，女足很难打得有模有样，更难笑到最后，这是有目共睹的场景。毕妍能够胜任中国大学生女足的队长，却做不成中国女足的现役球员，的确是个缺憾。
　　再从本场比赛韩端的表现看，她的经验的确给女足的进攻带来了很大的改变，若毕妍此时也能在场，那么女足在中前场的进攻会更为流畅。而且韩端和毕妍是老搭档，配合也比较默契，如果毕妍在，或许韩端的作用会更明显。不过，目前女足就只有这20人的阵容，面对泰国将是全队调整的一次机会，可如何面对澳大利亚和日本，李霄鹏还需要想出更多的办法。(旺旺)

