孙雯：韩端位置应该更提前 心理恢复和补充很重要
　　新浪体育讯　北京时间9月3日，伦敦奥运会女足亚洲区预选赛继续展开争夺，在一场焦点对决中，中国女足迎战宿敌朝鲜队。最终经过90分钟苦战，双方均没有打破对方的球门，最终以0-0的比分互交白卷。赛后，新浪体育(微博)也第一时间电话连线了前中国女足球员孙雯(微博)，请她针对比赛发表了自己的看法。
　　在两连平后，中国女足的出线形势稍显严峻，对此，孙雯表示：“今天比赛打完了以后理论上以后还有出线的可能，但是出线形势越发艰苦。”随后，作为昔日女足前锋的孙雯，重点解析了球队在进攻端的的问题，她说：“如果进攻上的东西不解决的话困难很大，我们门前机会还是太少了。韩端(微博)的作用还是应该放在最前面，现在她更多的回撤组织，而韩端的后边，本应该有更多的球员出线，把球衔接起来。让她发挥出来身体的优势。”
　　在上半时比赛，中国队一度创造了一些破门的机会，但是很遗憾没有取得破门得分，对此，孙雯也指出：“要抓住机会，不应该错过任何一个机会。”
　　和上一场相比，本场比赛中国女足整体表现有所改观，孙雯也并不否认这一点。“今天这场比赛比上一场要好一些，整个动作要比上一场强一些，防守比上一场有进步，防线整体保持的不错。”同时，孙雯反复强调了中国队进攻中存在的问题，她表示：“从场上表现看，中场衔接不起来。中场不仅防守要做好，由守转攻，需要控球组织传接的时候，也要发挥作用。想办法要到对方防线的空当，要到对方后卫线和中场之间的地带去，老在后边传球拿球，很难造成威胁。朝鲜队虽然比较硬朗，但进攻中两边下不去，想进球很难。”
　　对于中国队在未来的出线形势，孙雯坦言：“理论上还是有可能，首先我们要保证三场必须全部拿下，争取创造更多的破门机会。我想三场比赛有机会就要全力以赴。”最后，孙雯补充说：“高强度比赛下来恢复很重要，心理调试和营养补充很关键，休息好才有更多的体能。”
　　作为中国女足历史上成就最高的明星球员，如今的孙雯显然很为中国女足的出线形势担心。而前场迟迟不能破门的情况，也让这位女足的前辈挠头不已。对于中国女足来说，要想在接下来的比赛中有所斩获，只有进攻一条出路。
　　(阿勋)

