李霄鹏：只要全队发挥正常 女足还是有取胜希望
　　今晚，中国女足将迎来奥预赛的第二个对手——朝鲜队。在李霄鹏看来，与朝鲜队的比赛还是有一拼的，“可以说队员能够发挥出75%的水平我们就不会输，发挥出80%的水平就能赢。”
　　昨天下午，球队被分成了两部分，没有参加比赛的队员在助理教练李金羽(微博)和郝伟的带领下，提前到省体育中心外场进行了正常训练。队员们主要进行了射门的训练，场上的气氛非常不错，也让记者丝毫看不出首轮比赛不胜的郁闷。这样活跃的气氛在随后出现的主力阵容也得到了延续，比替补队员训练晚一个小时，在中韩比赛中首发出场的11人外加替补出场的韩端(微博)出现在了省体中心内场，不过队员们并没有进行常规的赛前训练，而是在场地上散步。队员们围着内场走了几圈，而气氛也是异常轻松，李霄鹏脸上也挂满了笑容，场上时不时地传来笑声。
　　从首场比赛两队的表现来看，朝鲜女足的状态要远比中国女足好，面对比韩国女足实力还要强的对手，中国玫瑰此次又将如何？“这场比赛关键还是看队员能否发挥出自己的实力，只要发挥正常，我们还是有取胜的希望的”，李霄鹏面对记者这样表示。尽管在奥预赛之前，主帅李霄鹏详细地搜集了对手的情况，但是昨天他不得不表示，目前的这支朝鲜女足情况他并不了解。“我之前搜集了很多信息，最近的比赛录像是6月份的，而世界杯的比赛我也去看了，但是在世界杯之后她们发生了很大的变化，两个主帅带来了不同的风格，4个后卫也不同，这对于我们来说是很困难的。”李霄鹏表示，“其实对于明天比赛我很期待，但是我也不敢保证结果会怎么样，队员们对于首轮比赛也不满意，我希望她们能够发挥出真实水平就可以了，我相信只要把自己的东西打出来，我们就有希望。”
　　在中国女足的赛前适应训练结束之后，记者并没有等待朝鲜女足的到来，而据现场中国足协的工作人员介绍，朝鲜女足临时取消了训练计划，将不进行赛前适应训练，这也使得现场等待的记者不禁感叹，“朝鲜队依然很神秘啊！”
　　本报记者 申炜(快报济南电)

