李霄鹏：女足发挥八成功力能赢球 队员要释放自己
　　八成功力能赢球
　　9月2日下午五点半，女足主力队员们来到了省体育中心，李小鹏带着大家在内场草坪上散起了步，简单适应了一下场地。十多分钟的散步里，全队有说有笑，心情比战平韩国后好了很多。
　　战平韩国，李小鹏难掩失望，直接批评了队员场上过紧的表现，在李小鹏看来，队员技战术发挥欠佳是根本原因。“队员的态度，我百分之二百的满意，但是足球场上只有态度是不够的，最终决定胜负的还是队员的能力，包括技能，至于技能，我觉得她们只发挥出了百分之六十。”李小鹏说，“我个人认为，现在的中国队要是能发挥出百分之七十五的能力，场面上就不会处于下风，发挥出百分之八十的能力，就能赢下比赛。”首战有着不错表现的后卫李丹阳也赞同主教练的说法，“首场比赛大家还是挺努力的，就是没有百分之百发挥出自己的最高水平。”
　　中国队还在努力调试着自己，寻找着赢球的感觉，不过，对手朝鲜已经在形势不利的情况下，提前进入了状态。双方此番交手，中国队面临的势必是一场恶战。
　　球队先要“释放自己”
　　对于即将到来的恶战，李小鹏做好了充分的准备，小鹏表示，自己非常期待同朝鲜的交手，至于比赛结果，自己也很难预料。
　　五名朝鲜队员的禁赛，不仅影响到了朝鲜自己的备战，也打乱了李小鹏原来的应对计划，“相比韩国，朝鲜本来我更了解一些。6月份的时候，我拿到了韩国队最近的比赛录像，是韩国同日本的比赛。不过，7月份朝鲜队参加世界杯的比赛我去看了，相对更了解一些，但接下来出现了一点意外。”李小鹏说，“他们有五个队员停赛了，教练也换了。朝鲜现在的防守、进攻让我原来的资料都不能用了。他们的首场比赛我去看了，两个教练，两种不同的理念，四个全新的后卫，就五个进攻队员还在。”
　　面对朝鲜队全新的阵容，李小鹏选择了“释放自己”。不管对手怎样调整变化，女足先要“释放自己”，打出自己的东西，只要打出自己的东西就足够了。“朝鲜队的作风很顽强，长传冲调比较多，我们会根据她们的战术打法来准备我们的比赛。”队员李丹阳说道。
　　朝鲜未雨绸缪
　　赛前，5名主力被禁赛的朝鲜并不被人们看好，不过首战她们却战胜了强大的澳大利亚，全取三分。澳洲女足一向以身体素质优异著称，但在朝鲜人凶狠的逼抢、充沛的体能面前，反倒没占任何便宜。赛后，澳大利亚主教练瑟曼尼也甘拜下风，承认朝鲜队更配得上这场胜利。
　　首战结束后，朝鲜主教练申义勤没有离开奥体，而是留下来继续观看中韩之战。这位德国世界杯之后开始接手朝鲜女足的新帅，已经开始谋划接下来同中国的比赛。按照赛程安排，朝鲜队9月2日晚上八点开始赛前训练，不过据省体育中心工作人员介绍，朝鲜队晚上的训练临时取消了，全队在宾馆休息，恢复体能。
　　在早早进入状态，且作风又极为凶悍的对手面前，仍在找寻感觉的中国女足面临着不小的考验。

