段暄：中国女足半场进攻人数太少 朝鲜队有所保留
　　新浪体育讯　北京时间9月3日，2012伦敦奥运会女足亚洲区预选赛“6强赛 ”第2轮比赛开战，中国女足迎战第二个对手朝鲜队，央视对这场比赛进行了现场直播，著名解说员段暄和前国脚高红一起解说了这场比赛，上半场双方战成了0-0，段暄认为中国进攻投入兵力太少，而朝鲜队有所保留。
　　第一场比赛中国队被韩国队逼平，段暄认为这场对阵朝鲜的比赛相当重要 。“主教练李霄鹏赛前表示，只要中国队发挥出八成的功力，就能够击败朝鲜队，这场比赛对于中国队来说非常关键。”徐媛(微博)在一次被包夹时还试图强行突破，段暄说：“我们知道朝鲜队的特点是死缠烂打，我们尽可能的不要过多在脚上，要增加配合。”
　　第10分钟，马君(微博)接应后斜传禁区，韩端(微博)禁区内背身接球顺势转身，不过挑 球时球打在了自己的手上，段暄说：“上一场比赛后高红就说了，韩端是禁区杀手，韩端应该放在突前前锋的位置上，这个球体现了她的特点。”
　　“很高兴能够看到徐媛在禁区内有这样的射门，上一场感觉徐媛距离禁区 越来越远，现在两个前锋更多出现在禁区里，这是好事情。”第14分钟， 徐媛在禁区内接到韩端的传球觅得机会，一脚打门偏出立柱，段暄对这次 进攻大为赞赏。高红技术分析说：“这个球是韩端传给徐媛的，两个人之间有了配合，可以开出教练组对这场比赛进行了改变。”
　　第25分钟，全明花直塞禁区前沿，插上的尹松美接应后横拔，赵润美跟进 在禁区线上迎球怒射，球擦着左立柱出了底线。高红认为这个球防守不好 ：“我们三个人没有防住一个人，没有人去逼她。”古雅沙(微博)跟进准备打门时突然摔倒在地上，裁判没有判罚点球，段暄说：“这个球有犯规的嫌疑 ，但是来自乌克兰的裁判没有判罚点球，好像对方队员在禁区内有推人的动作。”
　　中国队反击时力量比较单薄，这得到了段暄的批评。“反击时投入的力度 不够，韩端拿球之后只能找徐媛，徐媛拿球之后只能找韩端，你看现在马 君、张娜，反击的时候都看不到她们人影。”对于这样的观点，高红并不 认同，高红说：“你要是插上去就不好防了，因为是从后面插上的。”
　　上半场两队战成了0-0，不过段暄却认为朝鲜队有所保留，“她们罚任意球的时候并不着急，慢慢悠悠，慢慢悠悠的，上半场比赛朝鲜队有所保留。”高红则认为：“她们要的是效率，要么要角球，要么要任意球。”
　　(皇城内外)

