韩乔生：0比0的结果可以接受 中国女足要咬紧牙关
　　新浪体育讯　北京时间9月3日，奥预赛第二比赛日的比赛，女足0-0战平朝鲜，遭遇两连平。对于本场比赛，著名解说员韩乔生(微博)也对比赛进行了点评，他直言0-0的结果对双方来说是合理的。而对于未来的出线前景，韩乔生直言女足很困难，可也祝女足姑娘们好运。
　　女足在开局阶段踢得积极主动，场面上也压制住了对手，对于这个局面，韩乔生直言：“今天中国女足对朝鲜，中国的精神状态和个人技术感觉与韩国女足交锋时明显不一样了。希望中国女足能靠辛勤的汗水早点进球。那样才能取得一场人们期待已久的胜利。”
　　半场结束，女足遗憾的只能是0-0打成平局，对此韩乔生认为这个结果对于中国队来说不公平：“上半场零比零对中国队不公平。但这就是足球，得势不得分这是常有的事情。现在中国女足队员们更要摆正心态。 还是要相信自己。同时还要做好对方先进球的思想准备。不急燥，耐心进攻。只要信心不丢，这场球我最次也是个平。祝中国女足姑娘好运！”
　　进入下半场后，朝鲜队连续换人，利用体能上的优势开始冲击中国队，不过中国女足顶住了对手的攻势，最终拿到了1分。对于整场比赛的结果，韩乔生直言：“中朝女足零比零的比分合情合理。下半场朝鲜队体能的优势完全释放出来了，表现比中国更积极。平局对双方来说都是可以接受的结果。接下来对中国女足来说，要想在对泰国、澳大利亚、日本队的后三场比赛中至少保持两胜将是非常艰难的。希望女足咬紧牙关。祝女足姑娘们好运！”
　　(大牛)

