国足锋无力闷平朝鲜 315分钟未进球创历史记录
　　“我的队员只要能够发挥出训练中八成的实力，就能击败朝鲜队！”李霄鹏赛前发出的豪言是如此的让人振奋。然而昨晚，在济南萧瑟的秋风中，中国女足最终只能与对手0比0言和。更让李霄鹏和他的队员尴尬的是，自8月22日热身赛凭借马君在上半时结束前的破门1比1战平荷兰队后，整整三场半的比赛，315分钟时间内，中国女足都再未取得进球……面对与当年中国男足相似的窘境，李霄鹏赛后无奈地表示：“就算发挥100%的水平，不进球也等于零。”
　　临门一脚太差劲
　　首场比赛0比0战平韩国队后，李霄鹏总结是队员紧张，没能发挥出水平。为此，前天体育总局副局长蔡振华专程到中国队驻地慰问了球员，希望她们放下包袱轻装上阵，并表态对成绩没有要求。或许是领导的鼓励发挥了作用。昨天面对朝鲜队，中国女足确实显得比上一场比赛放松了不少，尤其是队员们向前的意识非常强烈，从比赛一开始就占据了场上的优势。下半场，体能有所下降的中国队尽管不像上半场那样掌控着比赛主动权，但依旧创造出多次机会，却总在最后的临门一脚上欠缺火候，无论是老将韩端还是小将尤佳，始终都无法捅破窗户纸。最终只能0比0无奈地与朝鲜队言和。
　　315分钟进球荒创纪录
　　比结果更让人失望的，是中国队仍然未能取得进球。中国队上一次攻破对手的大门，还是在8月22日与荷兰队的热身赛中，当时马君在第45分钟怒射进球，帮助中国队1比1战平对手。此后，中国队先是在最后一场热身赛中0比1不敌荷兰，接下来的奥运会预选赛前两轮又先后以0比0同样的比分战平韩国队和朝鲜队，算起来，已经有整整315分钟未能攻破对手大门了。这也创下了中国女足最长时间无进球纪录。此前的纪录是2007年，在伊丽莎白执教时期，中国队曾经连续两场未能进球，如此尴尬纪录反映了如今中国女足孱弱的攻击力。从2010年8月李霄鹏上任至今，除了去年亚运会上10比1胜弱旅约旦队，中国女足就再也没能在一场比赛中进球超过两个，而且场均进球只有0.71个……这样的数据，对于以李霄鹏和李金羽为首的中国女足教练组来说，无疑是一个极大的讽刺。
　　马晓旭？
　　留到最关键时刻
　　赛后，李霄鹏在接受采访时表示：“比赛正如我们预料的那样，非常艰苦。但和上一场相比，我对今天出场的14名球员的表现非常满意，她们的努力和付出应该得到尊重。”赛前，李霄鹏曾经发出豪言：只需要发挥出训练中八成的水平，就能够战胜朝鲜队。然而最终的结果，却让他的豪言又一次成为了笑谈。因此，当赛后有记者将这个问题抛回给他，并问他认为中国队今天发挥出了几成水平时，李霄鹏显得很是尴尬，“发挥了100%，但不进球又有什么用。”言语中流露出了对前锋的极度不满。至于为什么在最后时刻都没有将替补席上的马晓旭替换上场，李霄鹏说：“把马晓旭握在手中，谁也不知道她到底是什么状态，这枚棋子，不到最关键的时候，我都不会拿出来。”  成都商报记者 何鹏楠 济南专电

