女足平朝鲜或成奥预赛转折点 蔡振华这次没戏了
　　心还热，但血已冷。前两轮只拿到两分的严峻形势，让李霄鹏陡生凄凉的感觉。比赛结束，这位山东汉子走进了场内，去安慰每名登场的弟子。但即使球迷散去，李霄鹏也没有离开，他甚至饶有兴趣地将掀开的草皮一块块放回原地。“对阵泰国我没有绝对的取胜信心，这要看队员的信心而定。”李霄鹏的这番话犹如定时炸弹一样，再次将女足推上了风口浪尖。
　　没能拿下缺少5名主力的朝鲜，注定让李霄鹏的心态无法平和，为了这场比赛，他甚至研究了对手一年之久。赛前的时候他甚至夸下海口，只要球队能发挥80%的能力，肯定能尝到胜利的滋味。上半时的比赛证实了李霄鹏的话并不都是吹牛，中国女足快速逼抢的战术一度让朝鲜无所适从，尤其两个边后卫的快速插上更是创造了多次得分良机。但算来算去，李霄鹏却漏算了一招，无论徐媛(微博)还是韩端(微博)都无法完成最致命的一击。眼见优势一点点从手中溜走，李霄鹏回身踢飞了一瓶矿泉水，这或许就是宿命。 
　　朝鲜女足最终顶住了东道主急风暴雨的狂攻，等到下半时开始场上局面开始逆转，朝鲜更富层次的攻防开始掌控了比赛。当李霄鹏将爱将徐媛换下的时候，后者慢吞吞走到了场边，引发了球迷们一片嘘声，一名壮汉高喊：“你们不想赢球了？”事实上，李霄鹏的一番话说出了球队的心态，“我们的预定战术就是，上半时利用逼抢和快速打垮对手。等到下半时开始后，我们付出的体力更多，既然逼抢不上去了，就只能收回来了，这场比赛说什么也不能输球啊。” 
　　原来李霄鹏将赢球的希望都放在了开场后的那段时间，实际上这样做也的确收到了效果。第12分钟，韩端塞出好球，禁区内的徐媛只要将皮球分给边路插上的古雅沙(微博)，后者将获得势在必进的机会。但可惜徐媛没有传球，而是选择自己射门，皮球最终偏出了球门。谈到这里，李霄鹏也只能一声哀叹，“队员们的个人表现欲望太强了，这是我的责任，可能是我强调过头了，因为上轮比赛我批评她们个人发挥欲望不够强烈。” 
　　徐媛让李霄鹏很受伤，尽管赛后他坦言：“如果女足队员能够牢牢把握住机会的话，那就送她们去男足踢球吧。”比赛最后时刻，李霄鹏让尤佳登场，替下的并不是体能不支的韩端，而是徐媛。“徐媛是进攻核心，但今天表现实在太差，换下她有什么不对吗？”女足队内人士这样表示。但一个无法回避的现实是，徐媛状态不佳，韩端如今也远离巅峰状态，谁来为女足进球？所有人都想到了替补席坐着的马晓旭，但李霄鹏却想将悬念保持到最后一刻，“我让她出场，后面队伍就都知道了，不到最关键的时刻，马晓旭不会登场。” 
　　如今再谈毕妍(微博)这样的老球员为何没有入选女足，已经没有任何意义，李霄鹏能做的就是将手头仅有的牌打好。两轮比赛，李霄鹏已经知道了球队的竞争能力，不安已经渐渐浮现在他的额头。“我对战胜泰国没有绝对的信心，这要看队员的信心。”这番话让记者们一片哗然，这位山东汉子随后这样表示：“实际上我做好了前两场比赛不得分的准备，所以说到手的这两分不好也不坏，我到现在还是能充分相信球队。” 
　　蔡振华 这次没戏了
　　昨天晚上中国女足与朝鲜队一战，中国体育总局副局长蔡振华以及足协掌门人韦迪再次出现在了省体的主席台上，不过让两位感到遗憾的是，他们的到来并没有给中国女足带来一场胜利，一场平局也让提前离场的蔡振华直摇头，“女足这次没戏了。” 
　　中国女足首场比赛迎战韩国队，蔡振华与韦迪便现场督战，结果那场比赛中，中国女足并没有马上进入状态，整体表现无法令人满意，而伴随着状态不佳而来的便是平局的比分，而这场比赛也让中国女足主帅李霄鹏以及队员们连连感叹“平局已经很幸运了”。刚刚在昆明看完男足与新加坡队比赛的韦迪陪同蔡振华再次来到了济南，现场督战中国女足的第二场比赛。中国女足在开场阶段，气势如虹，一度令人看到希望，但是屡次浪费机会之后，中国女足也逐渐表现出了锋无力的问题，并且在下半场一度被朝鲜队压制在本方半场，眼见中国女足获胜已经无望，现场原本给中国女足呐喊助威的球迷们，将矛头指向了坐在主席台上的足协掌门人韦迪，以此来发泄不满的情绪，大喊“韦迪下课”！这也让韦迪心里非常不是滋味。 
　　距离比赛还有十分钟结束的时候，蔡振华在工作人员的陪同下起身离开，他将乘坐当天的飞机返回北京，而从省体往外走的时候，蔡振华有些遗憾地跟身边的人说道：“这场比赛不赢，女足真的有点悬了。”在蔡振华走后，主席台上只留下韦迪一个人面对尴尬局面，比赛结束之后，韦迪回到了贵宾休息厅，脸上没有任何表情，看到有记者向里面张望，韦迪转过头去，避免与记者的目光相遇。在周五晚上男足不太风光地获得一场胜利之后，昨天晚上女足的一场平局，显然也让韦迪无法满意。 
　　出线形势实在不乐观 
　　此役战罢，中国队两战两平，位列小组第4。世界冠军日本队两战两胜高居榜首，朝鲜以一胜一平位列第2位，澳大利亚以一胜一负排在第3名。中国队下场对阵泰国，这将是一场生死战，中国队不仅要取胜，还必须多拿净胜球。一旦失手，中国队将很有可能提前与伦敦奥运说再见。 
　　泰国队被公认为是参加本次比赛6支队伍中最弱的一支。前两轮的比赛结果也印证了这一观点。除了首场对阵日本顶住了对手半场攻击外，泰国队其他时候的表现更像是来“打酱油”的。特别是第二轮1：5输给澳大利亚队，让她们彻底暴露了实力，中国队5日将在省体育中心对阵泰国，多拿净胜球将是中国队唯一的目标。因为一旦最后出现几支球队积分相同的情况，那净胜球将成为出线的决定因素。 
　　在打完泰国后，中国队将接连碰到澳大利亚与日本。一个是亚洲冠军，一个是新科世界冠军。中国队想要从这两支队伍身上捞到足够的出线分数并不容易。特别是朝鲜首战击败了澳大利亚，而中国队又与朝鲜打平。如果在后面的比赛中朝鲜战胜韩国，中国队将很有可能提前出局。这也是球迷不愿看到的结果。所以对阵朝鲜的这场平局很有可能成为中国队参加本次奥预赛的转折点。（申炜）

