没了进球女足何谈进奥运 锋线体能差中场成顽疾
　　继首战0∶0逼平韩国队后，昨晚，中国女足与朝鲜女足苦战90分钟又一次以0∶0握手言和，面对奥预赛残酷的竞争压力已经失去了主动权。这两场比赛，中国女足最大的问题就是无人能够进球，与朝鲜一战中国姑娘们要比首战踢得更好，韩端(微博)的首发上场令前场进攻有了一个轴心，但结果却差强人意，韩端与徐媛(微博)这对2008奥运搭档在亚洲足坛已经落伍了。
　　体能拖了锋线后腿
　　首场比赛，尤佳和徐媛的搭档，被证明是女足史上最没有攻击力的锋线。若非下半时韩端替补出场，与韩国一战中国女足的射门次数估计连5次也达不到。而韩端的上场，也让大家看到了女足进攻的希望，寄望于这位老将能在与朝鲜的比赛时攻城拔寨。果然，与朝鲜一役，李霄鹏排出韩端、徐媛这对奥运搭档。而这样的组合，让中国女足在比赛开始阶段也确实收到了奇效。
　　周菲菲与李丹阳(微博)搭档的右边路频频给对手制造威胁，而韩端更多的时候选择为徐媛做球，上半时比赛徐媛就有三次可以直接威胁对手球门的机会，但徐媛在最后射门的处理上总是缺点儿火候，而且过独的打法让中国女足失去了数次破门领先的良机。不过到了下半时，朝鲜的体能优势显现了出来后，女足的进攻就几乎没有任何亮点可言了。更多的时候，中国女足是在疲于防守，进攻变得乏善可陈。最后阶段李霄鹏接连换上庞丰月、尤佳两名攻击球员，但无奈他们比韩端和徐媛更嫩，根本没有能力打破僵局。
　　中场不力是顽疾
　　两场比赛180分钟中国女足一球未进，这样的进攻效率已经决定了女足冲击伦敦的前景，在这两场比赛中李霄鹏排出了两套不同的锋线搭档，算上替补变阵的话，中国女足至少有过徐媛+尤佳、徐媛+马君(微博)、徐媛+韩端、尤佳+韩端这四种锋线搭档，但都难见效果，论个人，徐媛的射术与速度在两场比赛中成为短板，尤佳还欠缺火候，马君更多的时候出任后腰，而伤愈复出的韩端则没有一人之力解决女足进攻一切问题的能力。
　　其实，前锋不进球只是一种表象，缺乏中场的炮弹输送恐怕才是症结所在。这样尴尬的情景难免让人怀念被李霄鹏弃用的中场老将毕妍(微博)，后者作为衔接前后场的重要环节，在大运会女足比赛中的表现有目共睹，若毕妍此时也能在场，那么女足在中前场的进攻会更为流畅。只可惜现在李霄鹏的手中只有20张牌，后面的比赛怕是难以做出太大的调整。
　　李霄鹏面无表情战泰国也无必胜信心
　　赛后的李霄鹏明显有些沮丧，面无表情地步入新闻发布厅后，在记者提问的间隙拿着矿泉水瓶不住地喝水，在比赛的90分钟里，这位少帅没少喊叫。
　　之前接受采访的朝鲜队主帅申义勤表示，他对0∶0的比分并不满意，任何一位主帅都希望能够取得一场胜利。李霄鹏也很遗憾这样的比分，“正如我赛前所言，比赛的每一分钟都很艰苦，我的队员也尽了最大努力。”在结束了首场与韩国队的比赛之后，李霄鹏曾经表示只要对朝鲜能发挥出八成实力就能取胜，但是现在看来，虽然姑娘们付出了100%的努力，却仍然拿不下比赛。李霄鹏认为是队员们的个人表现欲望太强而忽视了协同作战的重要性，“首场比赛大家太紧张了没打出战术，我就鼓励大家要尽情地表现自己，不知道是不是我强调过了头，和朝鲜比赛前队员们就显示出很强的表演欲望，然后比赛中就忽视了配合。”
　　本场比赛过后，谁能进球的悬念继续保留，马晓旭虽然在场边热身，但还是没能获得上场机会，对此，李霄鹏给出的解释是，马晓旭是他的秘密武器，如果现在上场就会暴露出其状态，所以好钢用在刀刃上，不到关键时刻是不会让马晓旭登场的。两战过后只收获两分，李霄鹏坦言之前已经做好了这样的心理准备，还不算是太坏的结果。但是展望下一场与泰国只能赢不能输的比赛，李霄鹏也明确表示自己没有绝对的信心，还要看队员的表现。
　　战泰国 需大胜斗澳洲 最重要
　　两战皆平的中国女足出线形势并不乐观。除了下轮必须击败泰国拿到3分外，中国女足势必要血拼澳大利亚和日本，除了争胜之外更要尽可能多地获得净胜球。从目前的情况来看，两战全胜的世界杯新科冠军日本队占据其中的一个名额将不会有太多悬念。不过接下来两轮日本将与澳大利亚和朝鲜展开强强对话，如果在这两个对手上取到4分就可以确保晋级。而这也是中国女足最希望看到的结果，因为这样末轮中国女足就将迎战一支已经出线了的球队。
　　除了日本女足外，澳大利亚和朝鲜女足都是中国队的直接竞争对手。韩国女足两战只积1分，形势并不乐观。目前“袋鼠”两战积3分，朝鲜队两战拿到4分。相比之下，朝鲜队的形势更加乐观，因为算上与泰国的3分，她们至少已经7分入账，而澳大利亚下场要死磕日本女足。
　　因此，中国女足第四轮与澳大利亚的决战将是能否冲进奥运会的生死战。可以肯定的是，届时两队都将拼尽全力，谁赢谁就能占据出线主动，如果再是平局，无疑让朝鲜队坐拥渔翁之利。
　　本组稿件由本报特派济南记者 丁潇雅 采写

