专家斥组委会明目张胆犯错 称泰国门将送礼似假球
　　新浪体育讯　2比0，中国女足击败泰国，拿到了奥预赛的首胜。本场比赛，中国女足在进攻端的表现其实并不是十分出色，不过她们把握住了机会，取得了比赛的胜利。对于本场比赛，著名足球专家冉雄飞(微博)也进行了点评，他认为本轮女足踢得懈怠可以接受，关键在于下场与澳大利亚的比赛。
　　本场比赛前，中国女足开局两连平，结果并不理想，这也让她们面临只有三连胜才能确保出线的局面。在这种情况下，击败泰国就成为第一关。赛前，冉雄飞直言：“女足即将步入赛场，这场对阵泰国是必须拿下也是一定可以拿下的三分，女足球队之间的差距很难用比赛态度和拼搏精神等去弥补，李霄鹏的球队这场球主要的任务，是力争多进球，同时要找到在比赛中进球组织的合理方式，前两场球主帅都不太满意，这场球该打打牙祭了，妹妹们，开杀戒吧？再不过瘾就来不不及了”
　　有意思的是，在出场名单中，中国队的中场球员全部都写成了中锋，全体育杂志总编张路平直言：“疑问：把中场统统写成中锋，有啥古怪名堂么？”对此，冉雄飞也表达了自己的观点：“这组织者里有专业人士吗？要明目张胆犯这种错？这就是中国足球人士的职业态度，对吧？张总。”
　　而当看到中国队半场只依靠对方门将的送礼取得首粒进球后，冉雄飞直言：“女足自己找不到进球的好办法，幸好泰国女足门将都看不下去了，这个球在职业领域，似乎只有踢假球才能犯下的致命错误，无论如何，还是要感谢比赛的僵局终于打破了。1:0，估计至少能踢到三个以上，期待ing。”
　　进入下半场，中国队连续换人，试图改变场上的局面，并最终由徐媛(微博)打进了第二球。对于这个结果和女足的出线形势，冉雄飞做出了自己的分析：“中国女足2:0赢泰国，一场份内的三分到手，但对于女足出线形势，却无任何的帮助，三轮过后形势已经完全明朗，世界冠军日本队占据一个出线资格，另一个名额则在澳大利亚，朝鲜和中国女足之间产生，特别是下一轮中国女足对阵澳大利亚，输球几乎等于失去出线资格，因此本轮女足踢得懈怠，应该可以接受。”
　　(大牛)

