奥预赛-尤佳徐媛联袂破门 中国女足2-0泰国取首胜
　　新浪体育讯　北京时间9月5日，伦敦奥运会女足预选赛亚洲区的比赛展开了第三轮的争夺。在一场焦点比赛中，中国女足迎战泰国队。第39分钟，泰国门将开门球直接将球交给了尤佳，尤佳单刀推射远角得分，打入奥预赛中国队的首粒进球。第80分钟，马君(微博)助攻徐媛(微博)头球破门。最终，中国女足2比0击败泰国，取得奥预赛的首场胜利，积分也攀升到了第三位。
　　第11分钟，周霏霏左路突破传中被挡出，二次进攻中再次将球传到门前，泰国队后卫抢前点将球破坏出底线，屈姗姗角球吊向门前，泰国队后卫再次将球破坏出底线，屈姗姗换到另一侧继续罚球，不过皮球开出后直接被泰国队门将拿到。3分钟后中国队前场打出配合，韩端(微博)带球做给后插上的马君，但是后者在禁区前沿的射门打高了。
　　第19分钟，泰国队防下中国队的左路传中后打出反击，皮球交到中场后就是一脚直传，不过，虽然5号松欧亚闪开了防守球员形成前插，但是中国队的门将张艳茹及时出击将球抱走。两分钟后中国队在右边路获得了机会，但是韩端带球强突禁区时遭遇两名防守球员的封堵，皮球被对方后卫挡了出来。
　　第24分钟，泰国队获得了右侧角球，中国队抢下高点后形成反击，但是屈姗姗在左边路的强行突破中被对手破坏出了边线。3分钟后中国队右边路形成传中，禁区内韩端向前一做就形成了直面门将的机会，但是泰国队的防守球员先出一脚将球捅出，二次进攻中庞丰月再次传中，但是她的低平球没有找到队友。
　　第29分钟，中国队前场打出传切配合后交到左侧纵深，周霏霏高速前插后高质量完成传中，门前后点韩端高高跃起头球攻门，但是因为落点有些靠后，她的头球有些勉强，皮球偏出了球门（点击观看视频）。3分钟后中国队强打右侧肋部，庞丰月前插后强行传中造成角球，屈姗姗罚出的角球找到了后点的李丹阳(微博)，但是她的头球攻门顶高了。
　　第37分钟，中国队后场出现失误，袁帆(微博)在面对对手的突破时采取了战术犯规，泰国队任意球打到门前，但是抢到落点的进攻球员已经处在越位位置。两分钟后中国队在进攻中打出漂亮的转移，屈姗姗中路突然将球交到右路身后，后插上的庞丰月在皮球出底线前做出铲留球的动作，但是她右脚勾住皮球滑行中的左脚却将球带出了底线。
　　第40分钟，泰国队门将开球门时出现失误，大脚直接开到中国队前锋尤佳脚下，面对这样的机会尤佳断球之后直扑禁区，面对弃门出击的门将打远角得分，中国队1-0领先（点击观看进球视频）。
　　第48分钟， 中国队再次在右边路打出配合，李丹阳前插之后低平球传中，皮球漏到后点后韩端迎球扫射，皮球打高了。两分钟后韩端在前场一个机敏的上抢断下皮球，禁区前沿她一个人球分过后直扑禁区，皮球后防守球员挡了一下又飞向左边路，古雅沙(微博)高速插上与后卫撞到了一起。
　　第53分钟，中国队右边路打出细腻配合，李丹阳在底线闪出空当，但是发现传球路线上有防守球员封堵直接将球回做，徐媛将皮球传向门前后点，刚刚替补出场的古雅沙胸部停球后起右脚劲射，皮球被防守球员挡出了底线。
　　第63分钟，中国队获得一个对方禁区前沿的任意球机会，古雅沙的罚球找后点的徐媛，结果泰国队的后卫抢在她身前将球顶出。两分钟后中国队再次在对方禁区前沿右侧获得任意球机会，屈姗姗将球打到门前，混乱中泰国后卫先出一脚将球挡出边线。
　　第73分钟，中国队强打左边路由周高萍传中制造角球机会，皮球罚到门前，虽然泰国队的门将出击失误，但是中国队的射门也高高了飞出了底线。两分钟后中国队在反击中打出左路身后球，徐媛拿球后却无法突击，不得不停球后与古雅沙再配合了一下后传中，不过禁区内的第一落点被泰国队的后卫控制住。
　　第79分钟，庞丰月中场控球时遭到对手的肘击，屈姗姗任意球罚到门前弹起，泰国队门将奋力将球托出，古雅沙开出角球后门前形成空中接力，马君一顶，徐媛头球一摆将球送进近门死角，中国队将比分扩大为2-0（点击观看进球视频）。
　　第85分钟，中国队在对手的围攻下断球，袁帆将球交给马君组织，但是后者在中路突破时被对手从身后绊倒，任意球开出后中国队打出了一个漂亮的配合，只是徐媛在禁区内直传马晓旭时遭遇阻截。第91分钟，中国队中场断球，马晓旭接球回做，皮球交到右边路后由庞丰月完成传中，皮球门前滑过后由古雅沙在底线将球停下，但是她回做队友之后的传中仍然被泰国队后卫挡出。
　　加时赛的最后一刻队形成连续传中，不过门将张艳茹牢牢地控制住了门前的高点。补时3分钟后来自越南的主裁判鸣哨结束了全场比赛，最终中国队以2-0的比分击败泰国队，取得了本次预选赛的首场胜利。
　　双方出场名单
　　中国队：1-张艳茹；3-周高萍、5-翁新芝(微博)、6-袁帆、4-李丹阳；19-周霏霏(第46分钟，11-古雅沙)、8-马君、18-屈姗姗、17-庞丰月；7-尤佳(第81分钟，20-马晓旭)、10-韩端(第51分钟，9-徐媛)
　　泰国队：18-科卡玛如阿茨；2-昌普鲁克、3-卡由巴恩、17-梅察若尔恩、12-科纳帕图汉姆；8-赛斯若姆、9-菲颓赛茨、10-斯若图黑撒、5-松欧亚、20-布福特昂；11-若敏
　　(水音)

