后防不稳排兵布阵不合理 法国今夜可能遭弗兰绝杀
　　今夜2时30分法国VS乌拉圭
　　弗兰可能绝杀法国
　　■记者 邹鹏亮/报道
　　本报讯 作为南非世界杯上第一支亮相的强队，近况糟糕的世界亚军法国队却成为被制造冷门的候选。6月11日首战乌拉圭队，如果法国队还继续使用多梅内克最近所钟爱的433新阵的话，将有机会被对手爆冷。法国队对乌拉圭队的历史战绩处于下风，世界杯上两次相遇，法国队一平一负，最近一次是在2002年世界杯小组赛中两队战平。面对拥有苏亚雷斯和弗兰这两大超级射手的乌拉圭队，后防不稳的法国队如果在排兵布阵上再不合理，处境将十分危险，法国队很有可能被弗兰的进球绝杀。
　　反观乌拉圭队，十场热身赛的胜率达到了50%，除了锋线组合威力强大外，在中场他们还有效力于意甲那不勒斯队的加尔加诺、效力于西甲巴伦西亚队的冈萨雷斯、在葡超波尔图队踢球的佩雷拉这些好手，在后场则有卢加诺、戈丁、卡塞雷斯和弗西勒等实力派球员，实力也足以对法国队构成威胁。法国队要想小组率先突围，击败乌拉圭才是第一步，但急于进攻的法国队可能会被乌拉圭击败。华金竞彩俱乐部买彩数据显示61%人数看好法国，但本报提醒彩民不如选择买复式，乌拉圭很有可能爆冷取胜。

