亨利：尊重教练打替补也尽力 巴萨队友：他不该首发
　　特约记者刘超华报道 2002年6月6日的韩国釜山，亨利在与乌拉圭的比赛中首发登场，第25分钟，墨西哥主裁拉莫斯里佐将亨利红牌罚下，那一夜，福兰坐在替补席上看完了整场比赛。八年之后，福兰已经成为乌拉圭锋线上的当家球星，亨利则失去了曾占据10年的国家队首发位置。
　　亨利会不会像福兰当年一样在场边坐满90分钟？从热身赛来看，虽连续三战均未首发，但每一次，多梅内克都在下半场派上了亨利。无论亨利能否登场，他都将在开普敦创造一项纪录：法国队历史上第一位四次参加世界杯的球员。
　　英雄总有老去的一天，亨利已淡出主力阵容，队长袖标也戴在了埃弗拉的手臂上。“没有人愿意替补，但我尊重主教练，谁也不能凌驾于球队之上，但只要登场，我必将全力以赴。”亨利的态度受到了媒体和球迷的一致称赞。亨利是法国队史上最佳射手，已经打入了51球。“我相信亨利，”巴萨教父克鲁伊夫说道，“他对法国队依然重要，他最近参赛不多未必是坏事，起码他非常健康，他知道该怎么办，他能够奉献一届伟大的世界杯。”
　　克鲁伊夫甚至认为亨利应该担当首发，不少法国球员也这么认为，但亨利的巴萨队友阿尔维斯则持相反意见。他认为亨利担任替补更合理，因为“他今年的确踢得不多”，前法国国脚布姆松也同意巴西人的看法，“我认为亨利打替补更合适，因为阿内尔卡状态比他好，但我不怀疑亨利会当好这一角色，他的经验无人能敌，坐在替补席上，他将能够更好地观察对手的弱点，一旦上场，必能带来不同，他具备这样的能力。”
　　球迷认可多梅内克将亨利当作替补使用的做法，《队报》民意调查中，74%的球迷认为亨利不该首发。事实上即便是获得替补身份，亨利也颇不容易，多帅在公布世界杯名单之前曾经亲赴巴塞罗那与亨利见面，告诉他将失去主力位置的决定，为了实现第四次参加世界杯的梦想，亨利被迫作出让步。热身赛时亨利连续三次替补，这在他漫长的国脚生涯中还是第一次，但亨利对法国队的价值毋庸置疑，作为本届世界杯736名球员中世界杯参赛场次最多的球员(15场，与意大利的卡纳瓦罗并列)，其三届世界杯和三届欧洲杯的经验仍然是法国队的巨大财富。过去一个赛季的不如意，让亨利心中充满了证明自己的渴望，“亨利从不缺斗志，他仍是法国队的领袖之一。”阿尔维斯这样说道。

