马卢达曝罢训内幕：我参与策划 阿内尔卡是替罪羊
　　新华网巴黎6月23日电（记者李学梅）在以两负一平的战绩结束南非世界杯之旅后，法国队成为了媒体和舆论的众矢之的。人们纷纷猜测着阿内尔卡“脏话门”的真相以及球员罢训的幕后“黑手”。23日，为法国队攻入本届世界杯唯一进球的马卢达向媒体披露了罢训的经过，并向全体法国人民表示道歉。
　　马卢达在接受《巴黎人报》采访时说，法国队在本届世界杯上首轮出局，这从体育本身来看固然是一个灾难性的结局，但在情感上同样令人难以接受。他表示，国家队的球员不是“流氓”，小组赛期间发生的一切只是他们对于重压的一种反抗，他为此向法国民众表示道歉。
　　当被问及球员罢训的前因后果时，马卢达表示，所有的球员都参与了罢训，他并不为此感到“自豪”。他说：“当时，我和几个球员决定采取行动、表明立场，我们无意伤害任何人，也不愿让国家队的球衣染上污点，但最后却事与愿违。为此，我们要向全体法国人说一声‘对不起’，我们做得太过分了，完全没有顾及自己的形象。”
　　马卢达承认，罢训是为了抗议足协对阿内尔卡的惩罚。他说：“我们有这样一种感觉，就是尼克（阿内尔卡）被当成了比赛失利的替罪羊，媒体的报道是错误的，他没有说那些话。我们的本意是对他表示支持，但却选错了时机，结果造成了误解。”
　　在分析“高卢雄鸡”失利的原因时，马卢达表示，“国家队没有发挥出应有的水平，在场上，我们异常紧张、缺乏信心，感觉四处碰壁，而南非队则采取了比较积极的战术。”
　　尽管遭受了沉重的打击，但马卢达并不想因此退缩，他说，“不管遇到什么困难，我都会继续在国家队踢球。我承认自己做了错事，但我希望能够赎罪。老实说，我现在非常难过，这届世界杯将永远铭刻在我的记忆之中。但我们需要重新振作，去修复我们曾经摧毁的东西。在未来，我们需要与新教练展开对话，进行更多的沟通。”

