重压下法国主帅拒绝改首发 阿森纳悍将干掉乌拉圭!
　　特约记者刘超华报道 法国会成功吗？没有人知道。这本应该是一支天才云集的球队，但过去两年的表现始终糟糕。自打拿到南非入场卷之日起，法国就被看作是世界杯最大的未知数———雅凯和德约卡夫看好蓝军能杀入四强，德塞利则认为法国将小组折戟。
　　热身赛上糟糕的表现，让法国人原本脆弱的信心再遭重创。输给中国之后，法国国内呼吁多梅内克对首发进行调整的声音日益高涨。紧接着，《队报》还曝光多位蓝军主力模仿四年前的一幕联名兵谏，要求多帅将热身赛表现不尽如人意的古尔库夫和戈武剔除出首发，改派迪亚比和亨利上场的内乱。然而，重压之下的多梅内克并不打算改变自己的立场，他对自己的阵容和打法有足够的自信。周三下午的封闭式训练，主力一方采取的仍是蓝军在热身赛期间一直使用的433阵型，包括11名主力球员与过去两场热身赛完全一样，甚至连球员位置都没有丝毫改变。里贝里改打右边锋被认为是能够改变法国左强右弱现状的有效手段，但在训练中，“刀疤脸”始终出现在左路。
　　即便如此，大部分人都不看好多梅内克执着的坚持能够收到丰厚的回报。《队报》民意调查中，仅有37%的法国人认为国家队能够小组出线，看好蓝军能够战胜乌拉圭的球迷也不多。失去了齐达内，内耗不断的蓝军极有可能重蹈02年小组赛出局的悲剧。而多梅内克则历来不擅长开局制胜，自2004年欧洲杯上任后，多梅内克还从未在任何大赛的首场比赛中收获胜利，即便连他自己的国家队处子战也仅仅与波黑战平。
　　四年前，法国是世界亚军，而现在，他们已经沦为讥讽的对象。后齐达内时代的法国队，就像他们的主教练一样，在全球范围内形象大跌。蓝军能够用球场上的表现进行有力回击吗？洛里斯说：“我无法预测未来，不知道前方等待着我们的将会是什么。”而萨尼亚显得信心十足，“我们有压力，但将转化为我们的动力，我们将会力争干掉乌拉圭人！”从巴黎传来了鼓励的话语，总统萨科奇连线多梅内克，“我告诉他，整个国家都将站在蓝军身后，希望蓝军能够为法国正名。”
　　情况并不像萨科奇想象的乐观，法国的对手并不是泛泛之辈：佩雷拉经验丰富，墨西哥灵气十足，乌拉圭更是拥有不逊巴西的锋线尖刀。周五的比赛中，洛里斯即将面对的是名动欧洲的福兰和冉冉升起的苏亚雷斯，两位在刚刚结束赛季里一共斩获77球的高效射手将尽全力为乌拉圭争胜。“我们必须依靠团队的力量作战，力保不失球，争取早进球。”后腰图拉朗这样说道，“我们不只有11名球员，在我看来，赢得世界杯要靠团队，更要靠精神意志。”
　　“梦想之地”，这是佩祖拉酒店训练场的名字，周四上午10点半，法国队在这里完成了世界杯前的最后一次训练，登上了车身印有“共同追逐新的蓝色梦想”字样的大巴车赶赴72公里之外的乔治城。从那里，蓝军将士将乘坐飞机前往开普敦。周五的绿点球场，能否成为蓝军真正的“梦想之地”？多梅内克笑了笑，没有作答。

