法国内讧影响团结 多一人情况下仍没能拿下一场胜利
　　晨报讯 世界杯开赛前，法国队就爆发出不和传闻，球队核心里贝里和阿内尔卡不和，两人互不传球，而单箭头阿内尔卡是法国队得分的最大希望，这就造就了法国队多场无法得分的现实。齐祖退役、大佬亨利被夺权的情况下，队长埃弗拉压不住场面。此外还有传闻，主教练多梅内克和马卢达之间曾爆发过争吵，其中还牵扯到了法国队的新核心古尔库夫。
　　多梅内克蛮倒霉
　　晨报讯 多梅内克，法国主帅的名字，中国话念起来，很不吉利——要多霉，有多霉。昨天的比赛也应验了多梅内克蛮倒霉，多一人的法国队仍然没有拿到一场胜利。多梅内克很失望，“没能赢得比赛很让人沮丧，或许我们在最后一击上还不够冷静不够精准。乌拉圭的防守非常好，他们的注意力非常集中。我们尽了最大努力，但是我们并没有把握住自己的机会。”法国队左后卫、队长埃弗拉仍对球队充满了信心，“我们非常渴望拿到三分，即使没能达成所愿，我仍为我们的球队骄傲。”
　　塔巴雷斯满意结果
　　晨报讯 法国延续了三届世界杯首战不胜的尴尬纪录，饱受诟病的法国队再遭媒体和球迷责难。赛后，针对法国队应1比0取胜一说，乌拉圭主帅奥斯卡·塔巴雷斯不同意，他有点气愤地表示，法国赢不了，平局才公平。“当我们想想法国队辉煌的历史，以及法国队备战世界杯时奢侈的条件，我们出色的表现应该获得1分。”塔巴雷斯对于比赛结果很满意，“比赛的场地也不是很好，这对我们的控球造成一定的影响。我们目前的打法已经取得了不错的成绩，因此我们会沿着目前的打法坚持下去的。”
　　温格大赞南非10号
　　晨报讯 10号皮纳尔是南非队当之无愧的头号球星，阿森纳主教练温格看在眼里，他承认自己很欣赏南非人。“皮纳尔今年有很大提高，”温格说，“过去他曾是一个很活跃的球员，但最后一下往往不佳，不过今年他进步很快，变得更加有效率了。”温格愿意将他揽入枪手阵营，“皮纳尔是今年英超表现最好的球员之一，以他的实力是可以进入阿森纳队的，自从他在阿贾克斯踢球时，我就一直关注他了。”

