法国队惊爆内讧 阿内尔卡斥主帅：你这个婊子养的
　　新浪体育讯　当地时间6月19日一早，一桩大丑闻在法国国内蔓延开来，阿内尔卡公开侮辱主教练多梅内克被曝光，他甚至说出了“你这个肮脏的婊子养的！”的不敬之词。今日出版的《队报》最先曝光了这桩丑闻，随即法国国内网站纷纷转载，将球员和主教练之间的矛盾公之于众。(深度解读：法国队背后私人恩怨 8组对头怎能踢好球)
　　丑闻发生在两天前，也就是法国队0比2输给墨西哥的那场比赛的中场休息时。当时，多梅内克对阿内尔卡不能进球提出批评，并威胁会将其换下。这番指责直接导致阿内尔卡不再压抑怒火，随即恶语相向。缓过神来的多梅内克在回应了“好吧，你走人……”后下令换人，将还在热身的吉尼亚克召回，顶替阿内尔卡出场。这也是当时人们疑惑为何他只踢了45分钟的幕后原因。
　　目前，法国队内气氛恶化，教练与球员之间、球员与球员之间的矛盾错综复杂，甚至已经到了无法挽回的地步。两天前与墨西哥的比赛里，年轻的中场球星古尔库夫被排除在首发之外，取而代之的是马卢达。曾有消息透露，在法甲表现出色的古尔库夫无法得到老球员的帮助，经常在场上孤立于队友之外。那场顶替他出场的马卢达表现较好，而他和亨利等明星球员在此前根本得不到多梅内克的青睐。
　　按照《队报》的说法，国家队方面还没有回应这件事。如果阿内尔卡在22日与南非的比赛中没有出场，那基本确定了这件事是属实的。目前，法国队两场小组赛后只积1分，且没有进球，与南非的最后一场比赛将决定球队的命运。如今，笼罩在法国队周围的气氛非常糟糕，并且球队已经失去了出线的主动权。或许，22日将是“高卢雄鸡”在本届世界杯的谢幕演出。
　　(Maori)

