亨利：我感到被边缘化 应该支持阿内尔卡他并没骂粗口 
　　新浪体育讯　法国队前队长亨利在世界杯期间坐上了替补席，他甚至感觉自己被“边缘化”了。而对于法国队在世界杯期间爆出的丑闻，亨利则坚持认为球队支持阿内尔卡是正确的。
　　“我感到被边缘化了。人们不像过去那样同我说话，”亨利对自己身份的变化做出了回应，“以前，人们总是和我谈话，我总是在队伍的最前方。”但是多梅内克却把亨利放在了替补席上，一切也随之改变了。
　　“当你不是球队中的可靠一员的时候，情况就会变得困难，”亨利坦言，“我感觉被冷落了，而且我的自尊也受到打击。”亨利并没没有逃避球队在南非惨败的责任，“我对惨败的第一个解释就是我们确实踢得不好。我们应该对此负责。”
　　法国队在世界杯期间不仅难以用出色的成绩赢得球迷的欢呼，而且还用罕见的一场闹剧让形势更加混乱。法国足协开除了因被爆出“粗口事件”，辱骂法国队主帅多梅内克而招致各界严厉批评的前锋阿内尔卡，据《队报》披露这段火爆粗口的内容是：“你这个肮脏的婊子养的！”但是亨利却对此表示了否认，“可能在阿内尔卡和多梅内克之间发生了什么，也许是不满。但是报纸上所讲的一切让我很吃惊。我知道的就是阿内尔卡没说那些话。我知道他说了什么，但我不是阿内尔卡。我们应该让阿内尔卡说说他到底说了什么。”
　　“我认为我们必须要支持阿内尔卡。那并不是他的话，”亨利对阿内尔卡表示了坚定的支持。
　　(威尔曼)

