法媒体讨伐国家队 法国足球陷入一场史无前例的危机
　　法国队大将里贝里俯首称臣。
　　法国队昨晚不幸被赢球欲望显然更为强烈的墨西哥队以2比0击败。今天法国媒体——以球迷的名义——掀起了一场空前的“最后审判”！球迷、媒体与法国国家队之间的“怨恨”令人瞠目结舌！法国足球陷入一场史无前例的危机之中。
　　法国历来就有“6000万足球教练”之说，对国家队说三道四，是法国经久不息的悠久传统，特别是媒体。法国媒体就是一个宗教审判者。当年率领法国队夺得1998年世界杯冠军的艾梅·雅凯曾对媒体说出“永不原谅”的狠话！由此可窥媒体对他的深深伤害。显然，法国队一旦输球，当然就是集“所有罪恶”于一身。尽管法国还有理论上的出线希望，但今天法国媒体由《队报》领头，已经在为法国队“盖棺定论”。
　　《队报》以“冒名者”为题（暗示法国队根本就不应靠亨利的手球出线）对多梅内克和他的球员倾倒了所有能够找到的挖苦与讥讽：“让我们一起来嘲笑自视甚高的里贝里、阿内尔卡们吧……不要悲哀、不要忧伤，特别是不要愤怒。这太抬高那伙什么都不会干的家伙了……‘我根本不在乎’是这支球队惟一队旗”……所列举的“罪恶”包括：教练一再用错人、用错战术；球员没有赢球的强烈欲望；开赛前不唱国歌、挣着天价（一些球员拿1100万欧元年薪）却不想着为国踢球；还有抵制媒体，等等等等！“成王败寇”的意味实在令人吃惊！要知道，当年法国队登上冠军宝座时，齐达内也曾不唱国歌；也挣着天价；也对媒体非常感冒……
　　应该承认，法国队确实被彻底从各个领域击败了。
　　在赛前，有关法国队的种种议论就严重影响着法国队的情绪和士气。极右翼国民阵线未来的主席玛丽·勒庞公然在电视上说“这个球队不能代表法国”（黑人太多，在极右翼眼里，黑人不是传统法国人）。这一说法居然没有遭到任何反驳，对于球员来说，还能让他们“爱国”吗？
　　法国队刚刚进驻南非，体育国务秘书亚德显然是出于谋求舆论“政治正确主义”的“好感”，就公开指责法国球员所住的旅馆费用太高（是所有球队中最贵的）。球队旅馆早在6个月前就定了，亚德难道不知道吗？更何况是足协出资，并非国家；亚德自己倒是用国家的钱花费了比球员更高的旅馆费用去“看望球队”（遭拒），这对球员的士气能不构成打击吗？
　　热身赛被中国队打败更是引发了种种议论。法国队与媒体的紧张关系达到1998年以来最严重的程度。这一切都不可能不在心理上影响着法国队。
　　从球队本身来看，这也是一场噩梦。
　　其实法国抽到了一个好签，法国队球员也都在世界顶级俱乐部踢球，但法国队本身却失去了球队的灵魂。如果说当年普拉蒂尼、齐达内是法国赢球的灵魂的话，那么，今天的法国队恰恰是失去了这样的领军人物，而无法再将球队带动起来。
　　自齐达内退役后，法国在5场决赛圈比赛中未胜一场：2008年欧洲杯是1平2负；世界杯是1平1负。这令人想起2002年世界杯，当时法国在齐达内受伤的情况下小组赛即被淘汰，当时3场比赛未进一球，这次两战亦未进一球。如果算上对中国队的热身赛，法国队已经连续3场未进球。这是法国自2002年以来最长的一次未进球纪录。主教练多梅内克的选人布阵也备受争议。如锋线的阿内尔卡自2001年在对韩国的比赛中射入一球外，在法国国家队15场比赛中从未进过球，但多梅内克仍然坚持在两场比赛均让他首发上场。在对中国队热身时暴露无遗的锋线“临门一脚”的问题，直到今天都没有找到任何解决之道……
　　最后一个连球迷们都普遍看到的问题，就是南非赛场上所有球队都在“拼命”，但法国队却未能表现出足够强烈的赢球欲望。朝鲜队尽管在世界杯史上微不足道，尽管输掉了对巴西的比赛，却以强烈的赢球欲望赢得了国际舆论的好感……历史上墨西哥从来没有战胜过法国，甚至从来没有战胜过曾经赢得过世界杯的7支球队中的任何一支，事实上实力也未必超过法国队，但墨西哥人却靠旺盛的士气战胜了对手。这对所有球队都是一个可贵的启示。
　　本报首席记者郑若麟（本报巴黎6月18日专电）

