12年岁月他从神到人 此刻道一声：再见，亨利！
　　
　　亨利的时代就此谢幕 【高清图集：法国12年世界杯兴衰图鉴】
　　新华网巴黎6月25日体育专电(记者 李学梅)回首1998年世界杯，一个青涩的大男孩躲在特雷泽盖身后，用后者的球衣挡住眼睛，不敢再看法国队与意大利队之间的点球大战，这就是日后令所有后卫闻风丧胆的锋线尖刀亨利。
　　12年间，他迅速成长为一颗耀眼的巨星。1998年一举成名后，他在第二年转投英超阿森纳队门下，从此步入了事业的高峰。他用160场比赛实现了攻入百球的目标，并四次获得英超最佳射手，两次帮助阿森纳队夺得联赛冠军。然而，当踌躇满志的亨利出现在2002年世界杯赛场上的时候，却遭遇了沉重的打击：在第二场同丹麦队的比赛中，他领到一张红牌，匆匆结束了自己的韩／日世界杯之旅。4年后，技术更趋成熟的亨利卷土重来，在与巴西队的八分之一决赛中，正是他的进球，帮助法国队1：0淘汰劲敌，最终挺进决赛。
　　快速的步伐、灵敏的运球，以及门前捕捉战机的能力，使他成为了“高卢雄鸡”有史以来最多产的球员，在123场国家队比赛中，他共攻入51个球。
　　12年后，他又随队来到南非，希望为自己的四届世界杯画上圆满的句号，然而等待他的是一个刻骨铭心的噩梦。
　　为了这届世界杯，亨利已经付出太多。在去年11月法国队与爱尔兰队争夺世界杯入场券的关键之战中，他以一记手球帮助“高卢雄鸡”搭上了前往南非的末班车，同时也为自己收获了来自四面八方的骂名。或许爱尔兰人会委屈地大呼，“受伤的是我们”，但究竟亨利承受了多少压力，只有他自己才能体会。正因为如此，他对被逐出队的阿内尔卡感同身受，“因为我也有过类似的经历，当时全世界都在谈论着我的手球，我感到孤独极了，似乎整个地球只剩下了我一个人，”在兵败回国后的首次采访中，他说出了心里的感觉。
　　此外，由于伤病和年龄的缘故，他的主力位置也遭到越来越多人的质疑。但为了参加世界杯，他甚至情愿充当替补。“主教练(多梅内克)曾到巴塞罗那来看我，他说我将不会在世界杯上首发出场。我对他的决定表示充分理解，事实上我在巴萨也有很久没上场比赛了，”亨利这样说，言语中充满悲凉。
　　除了痛失上场机会，他还交出了队长袖标。在国家队的三场小组赛中，他大多是裹着棉服，坐在替补席上充当看客，仅仅在对乌拉圭队的比赛中出场20分钟，在对南非队时踢完了最后的35分钟，然而在此期间鲜有射门，最终亦是毫无建树。
　　南非曾给亨利带来美好的回忆，他首次代表国家队出战便是对南非队，首个国家队进球也是在1998年法国世界杯上攻破南非队的球门。12年后，当他再度回到这个梦开始的地方，却发现这里已不再是他的天堂：队友的疏离，人心的改变，都让他无所适从。
　　“我觉得自己被孤立了，队友们不再像以前那样跟我说话……以前，他们会告诉我很多事情，我总是代大家出头。但当你不再被人信任的时候，事情就会变得异常复杂，”亨利表示。而面对日新月异的足球圈，他也只能叹上一句“世风日下，人心不古”。
　　“在我刚刚入选国家队时，每次上车落座之前，都要看看老队员是否已经坐下。1998年时，我跟随国家队夺得世界杯冠军，但是回到摩纳哥队，蒂加纳先生(时任摩纳哥队主教练)照样让我去擦球。现在就不同了，这种对‘老人’的尊重已经荡然无存，不过这不也是当今社会面临的问题吗”他反问道。
　　早在世界杯之前，亨利将去美国踢球的消息就已传得沸沸扬扬，也许他将从此淡出足球的主流社会，但可以肯定的是，很多年以后，人们仍会记得那个在阿森纳队所向披靡的前锋，他会偷懒、会假摔，也曾用“手”为队友传球，然后如小儿耍赖般地告诉全世界，“没错，我是手球了，但我又不是裁判……”但他的离去却代表了一个时代的终结，那曾是“高卢雄鸡”的光辉岁月。
　　再见，亨利！

