徐媛：收获进球源自心态更平稳 赢了球就不累了！
　　新浪体育讯　北京时间9月5日，伦敦奥运会女足预选赛亚洲区的比赛展开了第三轮的争夺。在一场焦点比赛中，中国女足迎战泰国队。最终经过90分钟的激烈争夺，中国女足凭借尤佳，徐媛(微博)的两粒进球，以2-0力克泰国队，取得了奥预赛开赛以来的首场胜利。
　　赛后，进球功臣徐媛还是非常满意全队在本场比赛中的表现：“这场比赛我们赢了，在过程和结果上都是非常满意的，在场上我们也占据了优势。”前两场比赛，中国队不仅没能取得胜利，更是没有取得一粒进球，锋无力的问题也是被外界无限放大。而在本场比赛中，中国队也终于取得了两粒进球，对此徐媛也说道：“前两场比赛我们心态上太急了，都很想进球。这场比赛我们的心态没有那么急躁了，也就进球了。”
　　上一场与朝鲜队的比赛，徐媛在场上也获得了不少机会，不过却一一错过。赛后，她也在自己的微博上向全队道歉。而在本场比赛中，徐媛也是打入锁定胜局的一球。对此徐媛也表示：“非常感谢队友的支持。上场比赛我浪费了三个机会，但是本场比赛中，她们还是很支持我。”
　　三场比赛过后，中国队一胜两平积5分，出线形势依旧严峻。对此徐媛也很乐观：“我想主动权还是在我们手上吧，只要好好休息，后两场也还能打好的。”最后，现场记者也问道徐媛在如此密集的赛程中踢球累不累，徐媛也是非常可爱的回答：“赢了球就不累！”
　　(酥饼)

