法国队狼狈回家全都忙着澄清制造内讧？不关我的事
　　输给南非队后，法国队小组垫底卷铺盖回家，但关于球队内讧问题，仍未得到解决。输球后的法国人，不敢像意大利人那样开口就说“我们要去度假、疗伤。”而是频频召开新闻发布会，把自己从这场内讧中剥离，队长埃弗拉如此，铁定要告别国家队的亨利也是如此，以至于到现在究竟谁是法国队内讧的制造者都成了一个谜。与此同时，这些被认为是内讧的幕后制造者，都希望法国政府能对此进行调查。
　　亨利：
　　我不是老大是个和事佬
　　亨利接受采访时说：“我没在南非世界杯小组赛期间做出过任何决定，包括你们媒体猜测的是我在幕后提出让队员罢训……更没有参与阿内尔卡和主教练多梅内克之间的对抗。”亨利完全否认了媒体对他的不利猜测，就像最初齐达内说自己对法国队主教练一职丝毫没有兴趣，并以此来撇清自己与罢训的关系一样。亨利委屈地说：“这些事情发生的时候，我并没有参与，相反我很想当个和事佬，但没人愿意问我的意见。”
　　亨利说：“大家一直认为我是球队老大，很多球员也把我当大哥看，但我确实没做太多其他的事，罢训等与我无关。队友们不和我说话，因为他们有自己的想法，作为一个前锋，你要想在队友面前说得起话，不是简单地因为你的资历，还需要其他的东西。作为前锋最能支撑你说硬话的，就是骄傲的进球，但这次我没有……”
　　埃弗拉：
　　我希望政府介入调查
　　亨利回法国后，和总统萨科齐进行了沟通，萨科齐相信亨利没参与法国队内讧，但其他人仍在被怀疑之列。首当其冲的就是在最后一场比赛前“率领”球队罢训的队长埃弗拉。
　　这让埃弗拉头痛不已，因为不仅外界这样认为，就连他在曼联的主教练弗格森也认为他不应该倡导这场罢训。认为自己被误解了的埃弗拉，不得已召开新闻发布会。在新闻发布会上，他痛苦地用手挡住自己的脸说：“恐怕没人能清楚地说出究竟发生了什么事，现在我们的‘伤疤’依然开放着，任人随意揭开，其实我们都是受害者，别老是把我描绘成一个幕后指使者，我希望政府介入调查，我相信我是清白的，我不希望看到那些政客怀疑的目光。”
　　特派记者 胡锐凯(本报约翰内斯堡专电)

