萨科齐取消G20峰会前重要会议 只为与亨利见面密谈
　　为弄清法国队耻辱出局的原因，法国总统萨科齐取消了一个20国峰会前的重要会议，与亨利在爱丽舍宫进行了面谈。由于谈话内容敏感，法国政府发言人对内容完全保密，不向媒体透露。
　　总统专车接走亨利
　　当地时间24日，法国队的飞机抵达巴黎后，足协安排的大巴迅速将球员从停机坪接走。唯有亨利享受特殊待遇，等待他的是总统专用的豪华轿车。他被直接送到爱丽舍宫与总统萨科齐会面。在南非时，亨利就曾打电话给萨科齐，要求回国后与他见面。亨利为什么要面见总统？有什么话要说？当球事已成国事，关注的也不再是体育媒体。24日中午开始，数10名各国记者等候在爱丽舍宫门口。但直到下午1点，没人看到亨利的踪影。原来12点45分，总统府专车是从爱丽舍宫后街加布里埃尔大街进去的。
　　拒绝公布谈话内容
　　最终，两人谈话持续1个多小时。由于谈话内容敏感，法国政府发言人对内容完全保密，不向媒体透露。法媒猜测，谈话内容可能涉及蓝军灾难般的表现，同时还有在阿内尔卡被驱逐后球员罢训的事。1小时后，亨利又从后门离去。他究竟与总统说了什么？只能留待时间解答。
　　同时封口的还有埃弗拉，这位在南非喊出“更衣室有内鬼”且策动全队罢训的队长曾表示会将真相公之于众。回国后，他却拒绝采访，“我不会隐瞒，只是现在不是时候。”
　　取消会议被指荒谬
　　20国峰会将于本周六在加拿大多伦多召开。按计划，萨科齐在24日应参加在当地举行的一次非政府组织会议，但为能给亨利留出足够时间，他取消这次会议，引起非政府组织不满。萨科齐领导的执政党人民运动联盟发言人说：“总统为了足球取消计划好的政事会议非常少见，但谁让国家队正经历一个不正常时期。”反对党绿党领袖班迪对总统为足球耽误国事的行为感到不满，他说：“法国是2011年20国峰会的轮值主席国，总统应该尽早去多伦多。为了与亨利见面取消早已安排好的会议，真是荒谬。” 
　　23日，萨科齐已专门召开一次特别会议研究法国队在南非世界杯的问题。他在会上说：“我们一定要找到法国队灾难的真正原因，必须有人对此负责。”他还要求相关部门不能给法国球员任何形式的津贴或报酬，以作惩罚。
　　对比一下
　　美国队奇迹晋级
　　奥巴马稳起开会
　　与萨科齐为法国队烦心完全相反，美国总统奥巴马谈到足球就很开心。美国队凭借最后时刻的进球，奇迹般晋级世界杯16强。奥巴马赛后致电布拉德利的球队，表达祝贺。白宫发表声明：“总统说当时自己并没看球，而是在参加会议。但当多诺万进球后，整个白宫沸腾了。他为美国队的表现感到骄傲自豪，同时祝美国队在1/8决赛中好运！”
　　法国队和美国队在世界杯经历截然不同，萨科齐与奥巴马的心情也是天上地下。不知道20国峰会期间，两位总统碰面时会不会聊到足球？综合

