早早出局各有各问题 不该怠慢老同志不要忽视感情牌
　　不该怠慢老同志
　　小组垫底、将帅不和、领队辞职、球员罢训，法国足球的形象几乎全毁。法国队回到巴黎的前一天，萨科齐总统、费雍总理、健康和体育部长巴舍洛、体育国务秘书雅黛开了一次会，萨科齐表示，“一定要找到灾难的真正原因，一定要有人对这次丑闻负责。”法国队为什么出现了这么多的麻烦事？队里的老大哥说，主要原因在于球队缺少“尊老爱幼”的氛围，导致不少老队员感到寒心。
　　从南非世界杯出局后，亨利向法国政府提出请求，准备向法国的第一把手汇报工作。不过，萨科齐总统把亨利狠狠批评了一顿，认为他们的罢训行为实在太丢脸。亨利辩解说：“在小组赛中，我就感到自己已不再是队中的老大哥，我觉得自己被孤立了，队友们不再像以前那样跟我说话。以前，他们会告诉我很多事情，我总是代大家出头。但当你不再被人信任的时候，事情就会变得异常复杂。在我刚刚入选国家队那会儿，每次上车落座之前，都要看看老队员是否已经坐下。1998年时，我跟随国家队夺得世界杯冠军，但是回到摩纳哥队，主教练蒂加纳先生照样让我去擦球。现在就不同了，这种对‘老人’的尊重已经荡然无存，不过这不也是当今社会面临的问题吗？”
　　这届法国队中，迪亚比、洛里斯和古尔库夫属于一派，新任队长埃弗拉和里贝里等人属于元老派，此外还有萨尼亚、加拉和克里希等人组成的“阿森纳帮”。效力于法甲联赛的几名国脚中也天然分红“里昂帮”与“反里昂帮”。对于法国队这个烂摊子，法国足协主席埃斯卡莱特难辞其咎。75岁的埃斯卡莱特表示自己正在认真思索去留的问题。法国各界人士都在呼吁埃斯卡莱特辞职谢罪。《队报》在民意调查中把埃斯卡莱特看作第三责任人，得票率排在他前面的分别是全体球员和多梅内克。
　　法国职业联盟主席蒂里耶总结说：“多梅内克一直都是人们攻击的对象，法国足协在世界杯前宣布主教练继任人选，这种做法严重削弱了他的权威。我们也不要去埋怨队员，在这样一位主教练的带领下，他们已经失去了方向。法国足协主席埃斯卡莱特更是无可指责，他做了自己应该做的事情，只是受到当时环境的限制——主教练未能及时向他汇报所有的事情，而事情的发展也失去了控制”。
　　蒂里耶坦言，法国足协犯下的是环环相扣的错误：“足协不顾众人反对，坚持在欧锦赛后留任主教练多梅内克。后来，足协又过早地宣布他的离职和继任人选，最后更是没有认真听取1998年世界杯功臣的建议。此外，法国足球问题的根源在于帮派林立，这种现象在球员、官员和裁判中处处存在，它影响了足协的决策，让我们无法做出正确的选择。我曾力主用德尚代替多梅内克，起初这一提议得到了足协高层的支持，但随后人们纷纷改变了主意。”
　　不要忽视感情牌
　　还有几支不幸的球队都有一个通病——将帅失和。在法国队罢训事件爆发之后，非洲阵营的内讧也此起彼伏。南非队被淘汰之后，立刻有球员站出来指责佩雷拉的沟通与排兵布阵很有问题。有着“南非足球教父”之称的南非队首任主帅巴克抨击说，南非足协从一开始就犯下一个大错误，先是聘请佩雷拉担任主教练，后来又找来桑塔纳，最后重新回到佩雷拉。这样的绕圈，只能让南非足球受到更大的伤害。
　　佩雷拉的资历毋庸置疑，但是南非球员未必领情。巴克认为无论是桑塔纳还是佩雷拉，“根本无法像本土教练这样用祖父辈的情感去对待手下的球员，让所有球员都用一种家庭的幸福感去为南非踢球。南非队这次踢得那么差，最大的问题在于缺少了像拉德贝、马辛加这样在欧洲联赛闯出名堂的球星。没有球星，国家队无法在大赛中有足够的号召力，无法扭转局面。”
　　尼日利亚队在世界杯期间也闹出过球员辱骂教练的丑闻，导致昔日非洲雄鹰小组垫底。喀麦隆队的头号球星埃托奥对法国籍主教练勒冈排兵布阵公开指责，认为没有给他充分的出场时间、在阵容安排上存在失误。勒冈反击说，他根本没办法调动埃托奥这样的球星。加纳队也曝出了不和的事件，头号球星蒙塔里在被换下场的时候指着主教练拉杰瓦齐怒吼，谴责其战术安排不当。气愤的拉杰瓦齐要求加纳足协将蒙塔里开除，足协紧急出马缓解了将帅矛盾。加纳队最后与德国队携手出线进入16强，蒙塔里在那场比赛中替补出场，好歹算是渡过了一劫。
　　假如实在找不到任何借口，不妨把表现糟糕的原因归结为天气。意大利足协主席阿贝特在总结失败原因时说：“可能是天气吧，你知道，我们无法适应这里的气候。” 　吴邦

