法国幕后两大巨头恐面临解雇 亨利暗示将退出国家队
　　特约记者刘超华报道 丑闻已过一周，但法国足球的风暴非但未随法国队的回国而结束，反有愈演愈烈之势。抵达巴黎后不到一小时，亨利就出在爱丽舍宫，法国总统萨科齐取消了20国峰会前的一个重要会议，亲自召见前蓝军队长，表明法国政府对足球的重视。
　　小组垫底、将帅不和、领队辞职、球员罢训，法国足球的形象几乎全毁，在萨科齐的授意下，法国各界对事故的责任人展开了大清查，并意欲以此为契机，对法国足球的管理体系进行深层次的改革。
　　政府主导“灾后重建”
　　在法国队回到巴黎前一天，萨科齐、法国总理费雍、健康和体育部长巴舍洛、体育国务秘书雅黛已率先开了一次会，萨科齐表示，“一定要找到灾难的真正原因，一定要有人对这次丑闻负责。”
　　法国足协的一些高层看上去难逃罪责，主席埃斯卡莱特首当其冲，在1比2负于南非后，75岁的埃斯卡莱特曾表示“辞职不符合我的性格”，然而在巴舍洛作出“我不希望他(埃斯卡莱特)辞职，但这已无法避免”的表态后，主席先生也改了口：“我感觉不太好，我被在南非所发生的一切深深刺伤，如果需要我下课，那么我不会赖着不走，我正在认真思索去留的问题。”
　　全法国都在呼吁埃斯卡莱特辞职谢罪，《队报》的民意调查中，埃斯卡莱特被看作是灾难的第三责任人，得票率排在他前面的分别是球员和多梅内克。在法国足球界拥有很高威望的里昂主席奥拉斯表示：“埃斯卡莱特是个诚实的人，但作为法国足球一把手，他难辞其咎，目前的形势已不允许他继续在主席的位置上呆下去。”
　　7月2日9点，法国足协将召开特别大会，名义上是对南非世界杯进行总结，但很可能也成为埃斯卡莱特的刑场。此外，2008年力保多梅内克留任的足协副主席勒格拉埃和职业联盟主席蒂里耶丢掉饭碗的概率都不低。
　　还有一致的声音表示：相比于揪出事故责任人，对法国足球管理体系进行改革更为关键。体育国务秘书雅黛说：“事故已经发生，只有借此机会对足球管理机构进行改革，才能避免再发生类似的事情，才能帮助法国足球重振雄风。”雅黛向公众转达了萨科齐的话，希望“改革工作能够在10月份之前完成”。奥拉斯则希望“有更多的有职业俱乐部管理经验的人加入法国足球管理层”，在他看来，前摩纳哥主席康波拉是合适人选。
　　法国人盼来救世主
　　足协已被撇在一边，法国政府成为主角，不过，在巴舍洛频频在媒体面前露面时，却遭到了国际足联的警告。周六，国际足联秘书长瓦尔克表示：“FIFA绝不能容忍政治对体育的干涉，若真有此事发生，我们将会迅速作出反应。”
　　近期法国足球的天空一直被乌云所笼罩，直到周六，人们才终于看到了一小片蔚蓝。经过漫长谈判后，新任主帅布兰克终于与足协草签了合同。《队报》透露，布兰克得到的是一份为期两年的合同，同时他还拥有两年的优先续约权，但这会和2012年欧洲杯成绩“挂钩”。同时签约的还有布兰克在波尔多时的助手加塞，他在国家队的身份也将是助教，前里昂高管法西奥里则成了法国队总经理。
　　新帅虽已确立，但法国足协并未就此发表官方公告，在目前的形势下，自顾不暇的足协要员实在抽不开身协助布兰克制定国家队重建计划。据悉，7月2日和23日都有可能成为足协正式宣布布兰克上任的日子，高层倾向于在23日，但也有不少声音认为布兰克上任时间越早越好。8月11日，法国将与挪威热身，而这是在欧洲杯预选赛开打前布兰克唯一一次考察球员的机会，如果7月23日才上任，留给他的准备时间显然太少。
　　两年合约，意味着布兰克上任后的核心目标是2012年欧洲杯，但鉴于蓝军在南非的灾难，前法国队长还肩负另一项重任。如埃夫拉在接受法国电视一台采访时所说，“就目前而言，改善国家队形象才是布兰克的第一要务。”
　　亨利：我被孤立了
　　在输给南非后，埃夫拉就曾许诺要在回国后“以分钟为单位详细阐述在南非所发生的一切”，这次算是履行诺言。但令人失望的是，除向球迷道歉，他并未发表太多令人感兴趣的东西，“当时我就打算对媒体说话的，但我被禁止参加发布会，这是我这辈子第一次被剥夺了自由说话的权利，在我看来，这是我们在南非最大的错误。”
　　周五，共有三位球员接受了媒体的采访，另两位是阿比达尔和亨利。阿比达尔的话比埃夫拉还要空泛，他甚至固执地认为“法国队是个坚强、团结、纯洁的集体”。相比之下，接受CANAL+采访的亨利谈到的问题要多一些。
　　与在南非时一样，亨利再度表示阿内尔卡虽与多梅内克有摩擦，但“《队报》刊出来的绝对不是他的原话”。不过亨利并不愿意对细节深入太多：“我知道阿内尔卡说了什么，但这应该由他亲自来解释。”在亨利看来，即便阿内尔卡对主帅不敬该受罚，但“若在剥夺他上场权利的同时将他留在南非，事情可能就不会变得那么糟糕”。
　　亨利同时否认法国队内帮派林立、内讧不断的说法，“我既没有看到所谓的小头目，也没有看到斗殴，甚至连球员间的冲突都没有看到，球员间的关系其实非常不错，古居夫也没有受到所谓的孤立。”
　　亨利还特意谈起了自己在南非的感受，言辞里充满哀伤：“我本可当好老大哥的角色，但我做不到这一点，我感觉自己被孤立了，人们跟我说话的态度不再像以前那样，我的自豪感受到了重创……还在摩纳哥踢球时，即便我已是世界冠军，蒂加纳先生(时任摩纳哥主帅)依然要求我在训练后将球送回器材室、为老队员拎包，而现在，在法国队拎包的人变成了我，年轻人对老队员已不再尊重。”
　　虽未明确指出，但亨利暗示了自己在国家队的日子已经走到了尽头，法国足球已是满目疮痍，亨利的即将离去和布兰克的到来，都将成为法国队“灾后重建”的显著标志。

