世界杯史上12传奇四：绿茵场上的艺术家普拉蒂尼
　　很多人都以为“米歇尔·普拉蒂尼”这个名字已经成为传说，这位巨星的时代似乎早就远去。但在普拉蒂尼看来，不踢球并不意味着离开足球，足球是他终生的事业，他一刻也不曾离开过足球。普拉蒂尼，在足球的圣殿中几乎找不到谁可与之齐名，现任欧洲足联主席及法国足球总会副会长的他，就是一个活着的传奇。
　　绿茵场上的艺术家
　　普拉蒂尼1955年生于法国东部小镇尤弗，在父亲的精心教育和培养下，他早早就开始了正规的足球训练并打下了坚实的基础。
　　17岁，普拉蒂尼就从南锡少年队升入南锡一队，是队里最年轻的职业球员。
　　21岁时，普拉蒂尼加入国家队，他凭借高超的球技征服了所有人，他踢出的任意球往往是直打对手命门的绝杀，人们开始称他为“任意球专家”，防守他的对方球员从来都是小心翼翼的，不敢轻易犯规，否则就是给普拉蒂尼白白送分。
　　普拉蒂尼在一系列重大国际赛事上的出色表现，也吸引了其他俱乐部的注意。1979年，普拉蒂尼以100万法郎的天价转会到当时法国足坛豪门圣艾蒂安俱乐部，也就是绿队。普拉蒂尼在绿队效力期间创造出惊人的成绩，将球队带向了兴盛的顶峰，也初步奠定了自己在足坛的地位。当时，法国足坛的权威巴特在一篇文章中这样说：“普拉蒂尼属于‘巨匠’级的球员，他能够创新，想方设法进球得分，虽然看起来貌不惊人，但他是一位绿茵场上的艺术家。”
　　巴特没有看错。经过了1982年的世界杯，意甲豪门尤文图斯为普拉蒂尼打开了一片广阔的天地，当时的尤文图斯队云集了罗西、佐夫和博涅克等大腕球星，但在赛场上，他们都听从于普拉蒂尼这个“中场发动机”的指挥。在意甲的第一年，普拉蒂尼就获评意甲最佳球员，并且在1983——1984赛季里一人打入23个进球，协助尤文图斯登上全国冠军的宝座，随后又举起了欧冠的奖杯，以及1985年的丰田杯……
　　“拿破仑”拯救法国足球
　　法国足球是曾经的世界杯得主，但它并不是一支传统的强队。
　　1908年至1911年间，法国队曾经惨遭“血洗”：以15比0败给英格兰，17比1输给丹麦，先后经历了12连败。然而，国内联赛的创立和法国人雷米特一手推行创建世界杯赛事，法国队在最初三届世界杯内都进入了决赛圈，1938年还闯入了八强。但法国队被“二战”抽去血脉，复兴之路长达十余年，但经过了方丹、科帕一代之后，再次陷入青黄不接的尴尬境地。上世纪70年代，法国竟然连续两届世界杯淹没在预选赛阶段。
　　直到上世纪80年代，普拉蒂尼的出现。
　　普拉蒂尼、吉雷瑟和蒂加纳的“铁三角”威名几乎独步宇内，法国队在1982和1984两届世界杯上发起了连续的进攻，突然而迅猛的崛起，以及凌厉的攻势，让欧洲和世界都不得不为之侧目，就像当年拿破仑掀起的革命浪潮。虽然在冲击世界杯的途中屡屡遭遇滑铁卢，但法国足球的整体面貌都有了彻底的变化，他们不再是那支不入流的球队，他们是1984年欧锦赛上的冠军。普拉蒂尼作为球队的核心人物，在五场比赛中攻入破纪录的九球。也被评为欧洲足球锦标赛最佳球员和最佳射手，被法国人亲切地称为“Platoche”。
　　法国总统密特朗1985年亲自和普拉蒂尼握手，并颁下法国对运动员的最高奖项——“荣誉军团成员”奖。
　　将革命进行到底
　　球员普拉蒂尼是赛场上的焦点，欧足联主席普拉蒂尼是“暴风眼”。一系列的改革触动了许多人的利益和神经，争议四起。有人说他“亲手扼杀了英超”，有人说他偏袒巴塞罗那，是“巴萨教父”，欧冠比赛不精彩也是他的责任……对这一切，普拉蒂尼摆出一副“功过任评说”的架势，硬是将革命进行到底，颇有当年在中场挥斥方遒的气魄。回望法国足球，普拉蒂尼之后的齐达内一代陨落，2010年世界杯上法国队狼狈不堪，很难猜出普拉蒂尼心中作何感想。
　　新的起点
　　重返世界杯
　　惜败墨西哥世界杯之后的普拉蒂尼已经30多岁了，体力不如从前，在场上的光彩也被新人逐渐掩盖。法国队也失去了之前的冲劲，在1987至1988年的欧洲三大杯赛上颗粒无收，甚至没有获得欧锦赛小组的出现权。普拉蒂尼纵横球场的时代也告终了。
　　但是，普拉蒂尼的足球事业正在以另一种方式重新开始。1988年，他担任法国国家队的主教练，可是因为整体实力欠佳，普拉蒂尼只好在1992年“下课”。不再执教法国队，天生就有经商头脑的普拉蒂尼，成功的经营了自己的运动服装生意。
　　1998年，法国成为了世界杯的主办国家，一如既往地，普拉蒂尼再次成为了担当重任的角色——出任该届世界杯组委会主席。这届世界杯上，齐达内成为了赛场的焦点。当法国队在决赛中以3比0战胜巴西队、高高举起大力神杯的那一刻，相信普拉蒂尼心中已经没有遗憾了。
　　新的征程
　　锄强扶弱的主席
　　普拉蒂尼仍在向足球殿堂的更高处行进。
　　2006年9月中旬，普拉蒂尼向欧足联的52个协会主席发出了竞选欧足联主席的纲领。几个月之后，他又在法国足协官方网站上发表了分别用6种文字书写的竞选纲领。
　　2007年1月，米歇尔·普拉蒂尼击败77岁的瑞典人约翰松，当选欧足联自1954年以来的第六任主席。他的成功当选，也开启了欧足联历史上退役著名球星担任主席的先例。
　　作为一名相对年轻、有着辉煌足球生涯的竞选者，普拉蒂尼准备了一揽子革新欧足联的计划。与此同时，普拉蒂尼坚决主张消灭种族主义、仇外情绪、体育欺骗、非法赌博、违禁药物、挪用公款和经纪人腐败等不良现象。
　　上任之后，普拉蒂尼在欧洲足坛屡次掀起波澜。
　　普拉蒂尼宣称，他要保护“漂亮足球”和“纯粹足球”，改革之剑直指负债投资足球的投资商。在接受记者采访时，普拉蒂尼说：“当财大气粗的曼联要替借了6亿债务的美国商人偿还债务时，建立在巨大债务基础上的俱乐部就不可能自主支配资金。这些人想的是如何挣得更多，比如提出第39轮海外英超联赛的建议。现在轮到我们来保护联赛了，阻止那些人为所欲为！否则，他们将扼杀足球运动。”
　　他还说：“我失去了友谊和生活。”
　　世界杯征程
　　对于一代足球巨星普拉蒂尼来说，世界杯是个遗憾，也是伟大的成就。拥有意大利血统的普拉蒂尼曾三次代表法国出征世界杯，却从未如愿捧杯。
　　1978年
　　阿根廷世界杯
　　1978年，第十一届世界杯在阿根廷举行，这是普拉蒂尼作为法国国家队主力的“处子秀”，并且在对阵东道主阿根廷队的比赛中攻入了自己世界杯上的第一粒进球。
　　但由于当时的法国队并不是一支足球强队，队员水平也是参差不齐，最终在第一阶段的小组赛止步。可以说，普拉蒂尼并没有多少展现才华的机会。
　　1982年
　　西班牙世界杯
　　1982年，普拉蒂尼已经成为了法国队的支柱，那时的他技术臻于成熟，细腻的脚法和冷静的头脑，让普拉蒂尼成为中场最具威胁力的对手。尽管有对方球员小心翼翼的贴防，但普拉蒂尼与队友蒂加纳和吉雷瑟一起组成的著名的中场“铁三角”，完美的配合如同水银泻地一般，让对手防不胜防。
　　普拉蒂尼带领着法国队一路杀进了半决赛，与当时的西德队狭路相逢。法国队在先失一球的情况下扳平了比分，甚至在加时赛中连进两球，西德队也打得异常凶猛，两队最终以3比3的比分凭点球决胜负，法国队最终因为一球之失再次折戟而归。
　　1986年
　　墨西哥世界杯
　　1986年的墨西哥世界杯是最难以令人忘怀的，普拉蒂尼，法国国家队的灵魂，背负着无数人的期待走向世界杯赛场。法国队不负众望，先后斩落了加拿大、苏联和匈牙利队，又在复赛阶段放倒了前冠军意大利队和劲旅巴西队。但法国队在跻身半决赛之后却神使鬼差地陷入低迷的状态，再次在西德队面前落败，最终以4比2战胜比利时，成为了那届世界杯的第三名。
　　作为一名球员，普拉蒂尼在世界杯上的征程就此画上了句号。
　　1998年
　　法国世界杯
　　1998年，法国成功地举办了世界杯赛事，而法国世界杯赛组委会的主席不是别人，正是当年抱憾世界杯赛场的普拉蒂尼。他以这样一种方式重新与世界杯结缘，并目睹了法国队在祖国高高捧起了大力神杯。这也是普拉蒂尼在告别赛场多年之后，用另一种方式献给国家的世界杯。

