法足协主席重压下宣布辞职 溃败秋后算账正式开始
　　新浪体育讯　北京时间6月29日消息，据路透社报道，由于法国队在南非世界杯的惨败，法国足协主席让-皮埃尔-艾斯卡莱特斯在发表的一份声明中正式宣布辞职。此前法国总统萨科奇就曾下令法国体育部长要严查法国队内讧导致溃败一事，并要求尽快重振法国足球，或许足协主席的下课宣告了整个事件调查的正式开始。
　　法国队在本届南非世界杯的表现异常低迷，小组赛一平两负排名垫底被淘汰。而在南非比赛期间，法国队队内接连爆发内讧丑闻，前锋阿内尔卡“脏话”炮轰主帅多梅内克，队长与助理教练训练场发生推搡，球员罢训、召妓等等。一系列糟糕的表现和丑闻，把这支法国队推上了风口浪尖，而这样的事情在法国国内也引起了不小的轰动。
　　“我认为我有责任辞去法国足协主席的职位。”艾斯卡莱特斯在声明中表示。
　　在小组赛最后一战败给南非后，艾斯卡莱特斯还曾经拒绝对失败的原因作出解释，并表示不会辞职。但回到法国国内，艾斯卡莱特斯还是没能顶住各方压力，最终引咎辞职。
　　“我对于法国队的表现负有主要责任，我的决定主要是出于我的意志。我充满热情地为法国足球服务了几十年，但现在应该是离开的时候了。”艾斯卡莱特斯补充道。
　　一周之前，法国体育部长巴舍洛曾经批评了法国队的糟糕表现，并表示要对足协整改。而在得知艾斯卡莱特斯辞去足协主席一职后，巴舍洛对此表示，他的辞职是“不可避免的”。
　　(小林)

