阿内尔卡恐被永久除名 足协主席他说的比报道的糟糕
　　体坛周报记者姜晗法国报道  虽然上周三法国队主教练多梅内克以及足协主席埃斯卡莱特参加的国民议会听证会并未对记者开放，但是在本周五晚，消息灵通的CANAL+电视台还是率先披露了这次会议的具体内容。这次听证会唯一比较有价值的消息，是阿内尔卡很可能被国家队永久除名。
　　面对在场的40多名议员，足协主席埃斯卡莱特掷地有声地表示：“无论是我自己，我的继任者，还是未来的国家队主帅，都不会忘记世界杯上发生的一切，所有人都不会再让阿内尔卡重返国家队。”同时埃斯卡莱特还解释了当时他决定处罚阿内尔卡的原因，“到底在更衣室发生了什么，我也是从《队报》上得知的。随后我就做了一些核查工作，有队员跟我说阿内尔卡说的比报道的还要糟糕，我立即决定对骂人者做出处罚。”
　　阿内尔卡的风波还未平息，本周五法国足协会议再掀波澜，前法国队功勋后卫图拉姆在会上要求国家队对埃夫拉永不录用：“罢训的球员应该受到严厉惩罚，同时埃夫拉不能再回国家队。作为法国队长就有一种责任，要尊重这身球衣以及别人。”
　　据法国足协的一名负责人透露，图拉姆在足协内部的权威越来越得到认可，同时他的这番言论也得到了足协内部的重视。他的前队友利扎拉祖对图拉姆的提议表示理解，“我同意严厉惩罚那些在罢训事件中扮演领导角色的球员，我觉得图拉姆应该是知道真相的，毕竟当时足协主席就在大巴上，他目睹了一切。而且图拉姆是那种有分寸的人，他说话都是留有余地的，如果连他都表现得这么严厉，那说明情况已经超出了我们的想象。”
　　不过，前欧塞尔主帅居伊·鲁则表示了相反的看法：“我对图拉姆的言论感到失望。罢训的决定不是埃夫拉一个人做出来的，处罚时应该一视同仁，这样是不公平的。”

