马卢达：多梅内克从不和我们交流 为何出现带头大哥
　　新浪体育讯　法国队内乱的影响在法国国内仍然继续着，在几天前的国会上，足协官员和主教练将问题的根源推给了球员，而今天，在接受《队报》采访时，马卢达给出了不同的声音：战术失败、将帅沟通不畅、环境恶劣……这些才是法国队惨败的原因。
　　“是比赛的战术失败导致了世界杯的惨败，这些在切尔西、巴萨、拜仁或里昴的球员需要一个高水平的环境发挥能量。”马卢达说，“我很难拿国家队的水平和像切尔西这样的俱乐部相比，每次我来到国家队，一切都是负面的故事。”
　　马卢达还对球队开除阿内尔卡的决定愤愤不平，认为主教练多梅内克在很多事上都不与球员沟通。“在法国队，我只是来要求比赛，我们甚至没有看到教练与我们谈论战术和阵型，433还是4231，‘你们只是被安排在一个位置上，不要争论，’所以我们也不要求什么解释了。过去几年里，我的话从来就没影响过主教练。”
　　马卢达还说，媒体和球迷长期的批评也无法改变这个球队，“听说我们被称为带头大哥，但我们在俱乐部从来不会这样，球员的所有问题都在健康的环境下解决。”
　　马卢达认为球员不应该成为法国队表现不佳的唯一责任者，“足协官员和教练都要作出解释，”马卢达说，“你们问问教练，他为他的工作感到自豪吗？”
　　(ALANSONG)

