布兰科邀冠军门将进法国教练组 光头巴特斯望再立功
　　新华网巴黎7月6日体育专电(记者李学梅)法国足球队新任主教练布兰科6日晚表示，1998年世界杯冠军队成员、光头门将巴特兹有望进入国家队新的教练班子，而随着老将亨利赴美踢球，他为国家队效力的机会也越来越少。
　　布兰科当日在接受电视1台采访时说：“我和巴特兹已经通过电话，我想你们会在克莱方丹(法国队训练基地)见到他。”此前有记者问，巴特兹是否会成为新教练班子中的一员时，布兰科的回答模棱两可，他当时表示，“决定权在法比安(巴特兹)手上，我们要看他愿意为国家队守门员做些什么”。
　　对于同样经历了98世界杯的老将亨利，布兰科对其国家队的前途并不看好。他表示，如果亨利赴美踢球，那么将对他入选法国队造成影响。“这(赴美踢球)不仅代表他在精神上远离了法国队，也意味着他从此与高水平的联赛无缘”。
　　“光头”巴特兹曾70多次入选国家队征战国际赛场，为法国赢得世界杯和欧锦赛冠军立下了汗马功劳。每次国家队比赛之前，布兰科亲吻巴特兹光头的一幕早已成为球迷的经典回忆。而作为世界杯的“四朝元老”，亨利在123场国家队的比赛中共攻入51个球，是法国队有史以来最多产的球员。随着年龄的增大，亨利的状态日渐衰退，目前他已确定离开西甲巴萨，并且很有可能在下个赛季加盟美国纽约的红牛队。

