万众期待布兰克走马上任 德尚他是法国主帅上上之选
　　记者小翼报道 打了半天的雷，一滴雨也没下，这便是法国足协那万众瞩目的大会最终的结果。7月2日上午的巴黎格雷内尔大街87号聚集了无数的镁光灯，下午1点，法国职业足球联盟(LFP)主席蒂里耶和法国业余足球联盟(LFA)主席杜绍索伊宣布：经过上午激烈的讨论，足协决定：暂时什么都不决定。
　　当然并非毫无结果，足协主席埃斯卡莱特的辞职被接受，布兰克则被正式任命为法国队主教练，只是埃斯卡莱特早在6月28日就已经率先宣布将会离开，布兰克将取代多梅内克更是早在两个月前就已经被基本确定，这两个会议结果，一点都不新奇。至于人们最为关注的谁会成为法国足协新主席、法国足协会在哪些方面进行改革的问题，最终却没有答案。蒂里耶和杜绍索伊表示，虽然辞职申请得到了批准，但埃斯卡莱特被要求继续履行自己的主席职责，直至7月23日足协再次开会之前，埃斯卡莱特接受了这一任务。7月23日，格雷内尔大街87号将会再次成为焦点，那是选举法国足协新主席的日子，而在此之前，任何事关法国足球未来的重大决定都不会再有。
　　废墟中，还在上演“政治秀”
　　6月28日，埃斯卡莱特和多梅内克参加了法国国民议会举行的听证会。应前法国足协主席和前法国队主帅的要求，原定向公众开放的听证会被改成了封闭式的，于是，除了文化事务委员会成员塔迪的微博，媒体没有任何了解听证会的内容的渠道，而在塔迪用微博对听证会内容进行“文字直播”的做法遭与会代表反对、并最终被迫关闭电脑后，听证会彻底变成了“封闭式的讨论”。事实上，埃斯卡莱特和多梅内克在听证会上都非常沉默，这次听证会实际上只是议员们表明自己关心足球姿态的“政治秀”。正因如此，媒体对足协大会的热情才更加高涨，人们希望，7月2日会是法国足球拨云见日的好日子。
　　大会定于上午9点召开，7点44分，埃斯卡莱特第一个抵达了足协驻地，然而记者们并没有等到采访这位即将卸任的主席的机会，为了躲避记者，埃斯卡莱特选择了从旁门偷偷溜进足协办公大楼。失望不只是一点点，随后到达的足协要员尚比利、杜绍索伊以及开着哈雷摩托抵达会场的蒂里耶，全都没有哪怕片言只语留给记者，以至于当足协副主席马特尔与独立代表图拉姆一起到达时，记者干脆放弃争取采访机会，并开起了玩笑：“这是马特尔购入的朗斯新援(马特尔是法甲朗斯俱乐部主席)。”
　　埃斯卡莱特辞职已成定局，但蒂里耶是否会如他一天前所宣布的那样，率LFP管理层集体辞职？在足协12点的新闻发布会开始前，等候在会场外围的记者们议论纷纷。法国足协由管理法甲法乙的LFP和管理业余足球的LFA两大部门组成，7月1日，蒂里耶公开表示LFP管理人员将会步埃斯卡莱特后尘集体辞职，以“表明LFP对法国队在南非灾难性演出后勇于承担责任的立场”，但杜绍索伊和他领导的LFA却无意效仿，理由是“不应该往灾难中增加灾难”。作为足协中的两大派系，LFP和LFA分歧由来已久，双方为了各自利益明争暗斗多年，值得一提的是，在埃斯卡莱特做出辞职决定后，蒂里耶和杜绍索伊被看作是足协新主席的热门人选。
　　新闻发布会最终被推迟至13点进行。“足协大会进行得非常艰难，”杜绍索伊介绍道，“意欲集体辞职的LFP和无意辞职的LFA之间进行了激烈的讨论，我们努力寻找消除分歧的办法。”看上去，双方在建设法国足协新的管理体系方面达成了妥协，LFP同意暂时放弃集体辞职的决定。“LFP明白了在目前的情况下离开是不可能的事，未来三周，我们将继续寻找合作之道，我们的目标是一致的：维护双方的合作关系，一起重建法国足球。”杜绍索伊这样说道。
　　法国政府高层认为，重建法国足球管理体系，比追查南非灾难的责任人更为重要。在法国足球大反思的现在，LFP和LFA为在未来争取更大的权益而争斗着。妥协只是暂时的，暂缓离职的埃斯卡莱特，实际上在未来三周将充当LFP和LFA之间的调解员的角色。法国足协将会如何改革，只有等到7月23日新的主席确立后，人们才能初步找到答案……
　　期待中，布兰克终于上任
　　对于这次备受期待的足协大会，球迷和媒体均备感失望，唯一的安慰是，多梅内克时代终于被官方终结了。灾难深重的法国足球需要慰藉，尽管早已经不是秘密，但布兰克在足协大会上被正式任命为克莱枫丹新主帅，依然给满目疮痍的法国足球带来了一丝光亮。埃斯卡莱特表示，“布兰克的就职，是7月2日早上唯一的好消息。”
　　如同此前媒体所报道的那样，布兰克得到了一份为期两年的合同，合同期满后，前波尔多主帅拥有两年的优先续约权，至于这续约权能否获得，则需要在2012年夏天、足协对他的工作进行评估后才能见分晓。布兰克在波尔多的得力助手加塞将会随他一起到克莱枫丹上任，身份是助理教练，他的合同也同样是两年。7月6日，布兰克将召开上任后的第一次新闻发布会，或许，届时人们将能够得知法国队新教练班子其他成员的名字，多梅内克的助理教练博格西昂有可能会留下来，据悉这是布兰克的要求，作为球员，布兰克和博格西昂曾一起为法国队夺得1998年世界杯冠军，两人私底下关系不错，都是著名的“98俱乐部”的成员。
　　布兰克是继古埃林、方丹、伊达尔戈、米歇尔、普拉蒂尼、雅凯、勒梅尔和多梅内克之后第九位成为法国队主教练的前法国队员，对于他的到来，法国上下可谓万众期待。法国足协官方网站详细介绍了布兰克辉煌的职业成就，埃斯卡莱特表示：“法国足协和法国队将会围绕着布兰克开展重建工作，布兰克会有一个极具雄心的计划，在竞技上和精神上将蓝军重新带回正确的轨道。”
　　布兰克的昔日战友和亲密好友、马赛教头德尚及时送上祝福：“从执教能力、性格魅力和个人热情等多方面分析，LOLO(布兰克的昵称)都是法国队主帅的上上之选，他当过球员，知道蓝军对法国人意味着很多，他的开局阶段可能会比较艰难，但我对他非常有信心，我祝他好运。”
　　率领法国队拿到2012年欧洲杯参赛资格、并在欧洲杯中取得好成绩，是法国足协给布兰克定下的具体任务，留给他的准备时间已经所剩无几。8月11日的奥斯陆，法国队将与挪威进行一场友谊赛，在9月3日欧洲杯预选赛(主场对白俄罗斯)开打前，布兰克就只有这么一次考察球员和磨合阵容的机会。法国足球在2010年遭遇重创，布兰克被看成是拯救蓝军的救世主，居伊鲁说：“执掌蓝军帅印的前法国队员并不少，全体法国人都希望布兰克能够走一条与雅凯相同的道路，多梅内克式的灾难，希望永远不要再出现。”

