加拉斯：法国惨败毒瘤是多梅内克 曝队长任命内幕
　　新浪体育讯　巴黎7日消息，法国国家队队员加拉斯周三在接受媒体采访时炮轰前主帅多梅内克，称法国队在世界杯上由内乱导致的惨败主要责任就在于多梅内克。
　　南非世界杯小组赛期间，法国队中爆出阿内尔卡与主教练多梅内克的矛盾，随后切尔西前锋被逐出国家队，但是最终1998年世界杯冠军法国队以仅进一球、仅积一分和小组垫底的方式耻辱的告别了本届世界杯。
　　在接受《队报》采访时，加拉斯表示，“如果说我们这次惨败有许多原因的话，我们不会闭上自己的眼睛，因为惨败的原因就来自于教练。真正的原因就是教练，我是发挥不够好，我们整体都打得不是很好，但是教练同样很差劲。”
　　多梅内克此前就被外界指责在指教方式和用人选择上显得有些怪诞，加拉斯透露队员们都很难与教练建立良好的关系，“多梅内克的问题就是与队员交流沟通的问题，他不是一个开朗的人，许多队员都和他没话说，这就是问题所在，他总是一遍又一遍的对我们说： ‘把你们的自我意识丢开’，但是我相信他自己就忘了这么做。”
　　加拉斯还表达了对于多梅内克任命埃弗拉担任法国队队长方式的不满，他表示更愿意看到是亨利接过自己队长的袖标，加拉斯说：“最不能让人接受的是他处理问题的方式，当我们在与哥斯达黎加友谊赛的时候，我发现队长的袖标已经戴到了埃弗拉的球衣上，而多梅内克告诉我： ‘无论在什么情况下，你都不是一个好的队长’。”
　　(馨菲)

