法国听证会再出神秘内鬼：封闭听证会？我来直播！
　　记者姜晗法国报道
　　尽管国际足联主席布拉特在周二警告法国政府不要干涉足协内部事务，但本周三法国主帅多梅内克和即将辞职的足协主席埃斯卡莱特还是参加了在国民议会举行的听证会，对国家队兵败南非给出解释。
　　公众开放？封闭消化！
　　本次听证会原定在上午11点举行，并准备向公众开放。但最终提前到了上午10点，并且应多梅内克和埃斯卡莱特的要求，改为封闭听证会，摄影，摄像师仅仅被允许在会场拍照一分钟，同时为了躲避媒体的围追堵截，两人还从后门进入听证会现场。不过文化事务委员会的成员塔迪在会议开始阶段，还是在自己的推特(Twitter)上直播这次听证会的内容：“多梅内克将球队内乱的矛头指向了《队报》，正是《队报》在法国与墨西哥赛后，用头版头条报道阿内尔卡辱骂多梅内克的事件才由此引起了球队的纷争。”不过很快塔迪的这一举动遭到了在场代表的反对，半个小时后，他被要求关闭电脑，他在自己的主页上写到：“我被亮了红牌。”其实这已经不是塔迪第一次这么干了，在之前举行的对巴什洛(卫生和体育部长)的听证会上，他就曾推特直播过。
　　在会后埃斯卡莱特证实，在听证会上他坦率地回答了有关“耻辱大巴”(当法国足协做出开除阿内尔卡的决定之后，阿比达尔、埃弗拉等人策动罢训，鼓动球员从训练场返回球队大巴回营。)、“法国球员是被宠坏，垮掉的一代”，以及足协的管理工作等敏感问题。同时他坦承在大巴上的遭遇是他50年参与足球工作以来所从未经历过的。
　　不诚恳，不服众
　　不过与会代表并不认为多梅内克和埃斯卡莱特在听证会中表现出足够的诚恳，出席本次会议的人民运动联盟代表德勃雷会后表示有些失望，他不理解多梅内克等人对媒体的攻击，他的同僚米瑟利耶也表达了类似的看法：“这次会议上我没有获取任何信息。”不过虽然这次听证会有“政治干预”之嫌，但在米瑟利耶看来依然很有必要。“当法国的形象被玷污时，我们就该承担起自己的责任。虽然无论比赛输赢，这都是体育的一部分，但是当法国队的行为影响到法国在国际中的形象时，这就是我们的分内事了。即便是在体育世界中发生的事情，只要他们产生了国际影响，你们就不能排除政客(介入)，无论是足协还是其他部门。”
　　相对来说人民运动联盟主席科佩，就婉转得多：“政府完全没有干涉到体育协会的日常生活，相反政治所扮演的角色是保证蓝色队服能够得到尊重，而不是损害。在发生不愉快后，我认为能有这样一次辩论很好。这次听证会不是法庭，他的目标是让大家更好的理解国家队的问题。”
　　依然有人表现出了对多梅内克的同情，文化事务委员会的主席塔巴洛特就替多梅内克辩解道：“我认为他承担了责任，同时他也是一个处于困境中的受伤男人，世界杯期间发生的事情已经超出了他的能力范围，他还需要更多的时间来更好地承担属于他的责任。他现在就能面对世人，就是他勇气的证明。”
　　大换血正式开始
　　正当听证会面临舆论的质疑之时，法国职业足球办公室的全体成员于本周四一致提出辞职，他们对媒体解释道：“在南非世界杯的集体灾难后，委员会成员唯一能表现出负责，有尊严的决定就是集体立即辞职，就如同法国足协主席埃斯卡莱特做的那样。”
　　另据悉在本周五举行的足协会议上布兰克将正式成为新任蓝军主帅，同时他将在下周二或者周三举行自己作为法国队主教练的首次新闻发布会。他的首要目标是获得2012年欧洲杯的参赛资格。

