图拉姆：埃弗拉该被开除出国家队 主帅失去了威信
　　新华网巴黎7月2日电(记者李学梅)前法国国家队球星图拉姆2日表示，参与南非世界杯的法国队内讧球员应受到重罚，队长埃弗拉负有主要责任，应被国家队“开除”。
　　当天，法国足协召开会议，就国家队在世界杯的失利进行讨论。身为足协联合委员会成员的图拉姆在会后对记者们表示：“我认为(足协)应该重罚肇事球员，尤其是埃夫拉，他不能再回国家队踢球了。”
　　“身为法国队队长，他肩负着神圣的责任，那就是尊重球衣，尊重他人，”图拉姆说。
　　在南非世界杯小组赛期间，法国队前锋阿内尔卡被媒体曝光辱骂主教练多梅内克，并随即被足协开除。为了对这一决定表示抗议，国家队的球员们第二天集体罢训。他们坐在大巴车上，只留下一纸声明，让多梅内克向在场的媒体宣读。人们普遍认为，队长埃弗拉是这起事件的主要策划者。
　　“当球员们坐在车上，任由教练面对媒体时，这说明他们对教练毫不尊重。归根结底，还是因为主教练没有了威信，使得球员们忘记了自己的身份，”图拉姆说，不过他同时表示，不是所有国家队的队员都要为此负责，因为在当时的情况下，即便有人不同意罢训，也不敢公开表示反对。
　　目前，法国队内讧的真相依然存在许多疑点。在接下来的日子里，议会文化事务委员会将继续对此展开调查，足协官员、教练组成员以及国家队球员都在被调查之列。

