德塞利埃弗拉该被禁赛两月 他玷污了法国足球形象
　　其实加拉应该庆幸自己被剥夺了队长袖标，没有成为法国足球历史上最丢人的一位队长。埃弗拉则没有这样的运气，对墨西哥的小组赛开始前，在演奏国歌时，曼联后卫留下了激动的泪水，此时他一定想不到等待着自己的将是如何悲惨的命运。中场休息时，阿内尔卡怒骂多梅内克，结果被换下。最终法国队0比2输掉了比赛，随后阿内尔卡事件被曝光，法国足协当即将其开除出队，然后，埃弗拉作出了一个或许会让他终身后悔的决定：组织球队罢训！
　　埃弗拉的本意是想为队友讨回一个公道，但他却低估了这一行为带来后果的严重性，罢训丑闻震惊了整个世界足坛，法国足球因此成为笑柄。前国家队队长图拉姆立即表态：“应该将埃弗拉永远驱逐出队，这样的球员不配为国效力。”前国脚利扎拉祖也表示：“必须对领导罢训的球员进行处分。”
　　现在，另一位前国家队队长德塞利也对埃弗拉进行了严厉指责，虽然他并不认为需要永远将埃弗拉驱逐出队，但也表示至少应该对曼联后卫处以一段时间的禁赛。“他必须认识到自己的错误，他必须为自己的行为负责，他是一名非常优秀的后卫，是国家队在左后卫位置上的首选，但他的行为玷污了法国足球的形象，他应该受到惩罚。”德塞利表示国家队至少应该对他禁赛两个月，“他应该好好反省。”
　　尽管新任主帅布兰科在上任新闻发布会上表示“既往不咎”，但强大的舆论压力很可能会迫使他改变态度，将以埃弗拉为首的几位领导罢训球员暂时冷冻一段时间。埃弗拉的队长袖标肯定是保不住了，布兰科已经明确表示将会任命一位新队长。

