定位攻击三将未调好准星 殷铁生苦闷缺失左脚重炮手
　　记者赵震沈阳报道 成也定位球，败也定位球，与新西兰队的首场比赛，中国队的教练组格外重视定位球的攻防演练。在殷铁生看来，首场比赛中国队能否取胜很大程度决定于中国队在定位球攻防上的成功与否。 
　　这几天的训练里，定位球的训练一直是中国队的一个重点，上周六中国队进行了专门的定位球演练。而在昨天的训练里，虽然分队比赛是主要科目，但在比赛里殷铁生穿插安排了很多定位球的攻防练习。在结束分队比赛之后，他更是专门安排了主力一方进行定位球的攻防演练。 
　　定位球的进攻，殷铁生集中演练了边路的任意球和角球。上述两种定位球的操刀手都是右前卫蒿俊闵，他也是目前中国队当中边路传中脚法最好的球员。目前的中国队当中禁区内能抢高点的人很多，除了锋线的双塔之外，后卫线的李玮锋与冯潇霆两人的头球技术都非常不错。中场的后腰周海滨也被安排在禁区内抢点，他在这支球队当中有过多次头球破门的经历，姜宁的任务则是干扰对方的门将。而队长郑智只能在禁区之外担任远射的任务。 
　　因为新西兰队的人员身材比较高大，殷铁生要求小蒿发角球和任意球时球的高度不要太高，同时速度一定要快。但从昨天的训练中来看，中国队的定位球质量并不是很高，配合变化较少，几次定位球的进攻都没有得手。 
　　新西兰队的主要得分手段也是定位球的头球，所以殷铁生也安排了较大比重的定位球防守。为了模拟新西兰队球员的高大身材，殷铁生特意让替补门将张鹭、助理教练宿茂臻都到禁区内参加抢点。而替补一方主罚定位球的陈涛脚法也相当出色，他主罚的角球有一个差点直接旋进门内。终于在一次边路任意球的配合里，替补门将张鹭居然在禁区内抢得第二点凌空打门得分，这引得替补一阵掌声，也让殷铁生对主力一方防守时注意力不集中提出了批评，他表示在前点防守的球员一定要在第一时间干净利落地将球解围出去。 
　　在训练结束前的最后时间里，殷铁生又将郑智、蒿俊闵、陈涛三人留下加练直接任意球。不过中国队三名主罚球员的状态都不是很好。连续多脚打门都高出球门，陈涛两次击中门柱，小蒿打中一次门角，郑智也击中一次门柱。最后殷铁生不得不把罚球点挪至禁区前沿。如此一来郑智与蒿俊闵终于各自打进了一球，但两个入球都是打在人墙模型的头上改变方向入网的，类似的进球在实际比赛里很难出现。 
　　另外一个让殷铁生头痛的是目前中国队内没有一个人是左脚的任意球好手，昨天三人演练直接任意球时也都是集中在禁区的左路，如果比赛时在禁区右侧获得任意球，中国队很难对对方大门构成真正的威胁。

