“雷东多三世”不怕竞争 他心中谁才是阿根廷真领袖
　　记者田超发自上海
　　阿根廷盛产5号。当雷东多将这个号码赋予了极为艺术的含义之后，很多人便开始忙不迭地将很多在他之后涌现而出的后腰称为“雷东多N世”。因为发型和球风的近似，现效力于皇马的加戈被唤作“雷东多二世”。就当人们还在将加戈的技术特点详细地一一和雷东多进行对比时，“雷东多三世”却已然诞生于阿根廷足坛了，他就是从博卡走出、上赛季中段加盟瓦伦西亚的巴内加。8月4日下午，阿根廷后腰接受了本报采访。
　　TITAN：离首场比赛越来越近了，球队现在的氛围怎样？
　　巴内加：大家都充满了憧憬，这是一支很年轻的球队，所以我们渴望能在奥运会的舞台上展示自己、展示阿根廷足球。
　　>>主教练已经组织你们观看首场比赛对手科特迪瓦的录像资料了么？<>比赛临近，是否感到了压力？科特迪瓦的球风很硬朗，队员们身体、速度和技术并不输于任何对手。<>这支阿根廷队中有不少在西甲效力的球员，是否意味着你们的配合会更默契？<>首场比赛的主力阵容，是否已经成型了？<>切乔(主帅巴蒂斯塔的昵称)当初就是后腰出身，现在你也踢同样的位置，而且身边还有马斯切拉诺、加戈这样的优秀队友，后腰之间的竞争很激烈？<>梅西终于来了，你认为他让球队在哪些方面有所完善？<>昨天(8月3日)，训练结束后梅西曾主动找到里克尔梅，两人进行了很长时间的对话，你如何看待两人的关系？<<他们之间从来都很尊重对方，我不知道那些说梅西和里克尔梅不和的传闻是从哪里出来的。这是两名很优秀的球员，他们之间根本没有问题。

