雅凯体育部长让我忍无可忍 增加裁判我已建议15年！
　　体坛周报记者赵威报道 惨败加上罢训，本次世界杯上，多梅内克的法国队时代以一种滑稽的方式收场了，多梅内克和法国足协主席艾斯卡莱特分别去职，不过，这并没有消除法国民众的失望和愤怒，萨科奇总统亲自过问，法国队事件俨然从足球成败演变成国家事务。对此，曾经打造了法国足球黄金时代的雅凯拍案而起，在接受本报电话采访时。这个在法国队被淘汰之后两次落泪之后的法国足球元勋，一方面对于法国政府的干预提出了抗议，一方面，对于多梅内克的念栈表示了遗憾……(以下Q为记者，A为雅凯)
　　雅凯
　　法国体育部长的话，不可容忍
　　Q：本次世界杯上，法国队小组被淘汰引发了法国足球的地震，法国足协主席埃斯卡莱特甚至不得不引咎辞职……
　　A：我很遗憾法国队所遭遇的一切。对于埃斯卡莱特，他承受了那么多的压力，还能表现出这样的风范，这是一件很不容易的事情。就我所知，他不是一个教练，并没有直接的责任。在掌舵业余足球的培育和发展上，他曾经非常出色，不过担任主席之后，他对于一些人过度信任，结果导致了最后的脱轨。我想提出的一个问题是，在关键时刻，谁真正地支持了他？
　　Q：他的辞职是不是会引发一连串的负效应？
　　A：的确，比赛失败经常会导致主教练乃至于其他责任人的辞职，不过，我想这样的变化会让我们重新反省我们的问题，因此，不是一件坏事。现在发生的一切让我想起了1994年，当时法亚尔因为相仿的原因辞职。我觉得，和那时相比，唯一的不同是球员的反应，他们的表现让我感到了意外，感到了伤害。我不知道他们想说什么，想做什么，他们的态度让我觉得不负责任，不可思议。我遇到的很多人都和我有同样的感受，法国足球的形象就这样变得一片狼藉。
　　Q：正是在这个背景下，萨科齐总统亲自会晤了亨利，法国国民议会甚至为此举行了听证会，足球的成败也升格为国家事务……
　　A：这简直是一个“越位”！每个人都有每个人自己的角色，我很清楚地记得体育部长巴什洛在听证会上把法国队队员比作“不成熟的小阿飞”，上帝啊，这样的话怎么能从一个这样重要的人物的口中，在这样重要的场合说出来！我简直是在做梦当中。你让我还能说些什么呢？
　　Q：您不认为，这些球员的确像是不负责任的“小阿飞”吗？
　　A：的确，这些球员的表现是不负责任的，这让我们感到格外伤心。我相信，这些球员的本质并不是这样的，他们所做的未必是他们所想做的。在他们身边，有过多的经纪人或者顾问，这些人出自不同动机的建议并不都是合适的。我注意到多梅内克念的那个罢训的宣言，那绝对不是出自球员之手，而是出自一个职业律师之手。不过，在这里，我想表达的是，把这些球员视为流氓，这有点太过格了。要注意用词的使用，尤其是一个代表着共和国形象的部长。从这个角度来说，这是不可容忍的。
　　Q：您在担任法国足协技术总监期间，曾经和很多国家领导人保持良好的关系，当时，是不是也有政治人物对于足球的介入呢？
　　A：不，完全不是这样的。是的，那个时候，我曾经和法国首相若斯潘一起共进午餐，但那完全是私人行为，而且并不涉及任何关于任免的决定。我还和比费和拉穆尔等体育部长保持经常的联系，但是，我的工作始终都是独立的。
　　法国队需要布兰科这样的教练
　　Q：球员在场上输了比赛，但是比球员更需要负责任的人是多梅内克，他在6年当中没有给法国队带来任何的改变。而多梅内克能够出任法国队主教练，主要得益于您的支持……
　　A：是的，多梅内克是我推荐的。那是2004年，在他担任主教练之后，法国队成了世界亚军。从此之后，我完全改变了看法。如果说失误的话，那么，这个失误完全在于那些接下来的掌权者，他们为什么要坚持让多梅内克继续留任呢？2006年，在我退休的时候，我甚至这样告诉多梅内克本人：“一切都应该结束了，从此之后，不要再指望我了，不要再给我电话了……”事实上，这也的确是我们两个人之间的关系。时过境迁之后，我仍然觉得国家队主教练是一个很艰难的角色，也是一个很容易犯所有错误的角色。所以，我自己始终都认为，主教练不能超过4年，这一点，我曾经多次公开表达过。
　　Q：现在，您认为法国队怎样开始翻开新的一页呢？是不是要像很多人提出的那样，要曾经作出多梅内克留任的法国足协成员集体辞职？
　　A：不，完全没有那样的必要。足协的成员是足协大家庭方方面面的代表，无论是业余足球还是职业足球，我们现在需要做的不是推卸责任，也不是一切推倒重来。我们需要的是重建信心，他们需要重新思考一种新的模式。那些想让所有成员都辞职的人，我觉得对于他们要小心，他们未必对于足球真的关心，他们甚至可能别有用心。大家需要的不是辞职，而是尽快地重新投入到工作当中去。
　　Q：多梅内克的接班人布兰克是您所带领的98一代的代表教练之一，您是不是对于他充满了信心？
　　A：是的，早在球员时代，布兰克就很善于思考，有难能可贵的全场的概念。他在球员所经历的一切使得他作为教练时具有其他人所无法比拟的优势。在波尔多的三年时间，他证明了自己的能力。现在，法国队需要像他这样的教练，我相信他会给我们带来新的向往，虽然同时我也注意到，他所面临的不是一项轻松的使命。
　　增加一名裁判，我向FIFA建议了15年
　　Q：本次世界杯期间，您不光是法国电视加台的特邀现场解说嘉宾，还开始为在线赌球公司BETCLIC工作？
　　A：是的，世界杯不光是我最热衷的足球比赛，也是成千上万球迷的节日，我希望更多投入到这个奇遇当中去，让更多的人分享我对于足球的理解。尤其是对于那些希望对于足球比赛作出预测的球迷，从技术上给他们提供更多的信息。从这个角度上来说，这是一个职业教练把他的经验分享给所有的球迷。
　　Q：预测比赛，是一种风险很大的做法，就算是一个职业教练也未必能够预测准确……
　　A：是的，这里我要强调的是，我做的不是一个预测，而是提供更多的思考，是一个职业教练从自己的角度的思考。对于每一场比赛我都有自己的看法，不光是世界杯，冠军杯也是一样的。我常常在比赛之前就开始准备了，我分析他们的备战情况，他们的体能，他们的技术，他们的战术，还有他们的配合和精神状态。这是一个很有趣的工作，从某种意义上说，这是一个教练，甚至是国家队主教练的工作。
　　Q：这是不是让您重新体验到了您在国家队的经历？
　　A：不，现在，我只是一个球迷，一个从技术角度看比赛的球迷。虽然很多时候，我仍然会从沙发上跳起来，像所有人一样。和做教练的时候相比，我现在更轻松了，没有那么多具体的压力。
　　Q：从您的角度，对于世界杯夺冠热门的预测并不是非常准确……
　　A：(笑)在比赛开始之前，除了西班牙之外，我曾经看好巴西和英格兰，可惜他们都很早地出局了。我对于西班牙的顾虑在于他们球员整个赛季过于疲惫的状态是否能够得到调整，现在看来，这个问题已经得到了很好的解决。我非常遗憾的是，这是第一次在非洲举行的世界杯，结果，并没有哪一个非洲球队走得更远，而他们，像科特迪瓦或者喀麦隆，都具有这样的实力。
　　Q：这次比赛中再次暴露出了裁判问题，您认为应该怎样解决呢？
　　A：我希望我们能够更多地帮助裁判，他需要保持比赛的顺利进行，还需要保护球员不被侵犯。在整个比赛中，最孤单和无助的就是裁判了。为了更好地掌控局面，我认为在场上增加一名裁判是一个很好的主意。这个主意我已经向欧足联和国际足联建议了15年了。这是最为现实的一个解决办法。至于录像，也是一个办法。不过，这个办法有滞后的效应，不能够对于场上的变化做出即时的反应。不过，我也很支持借助这样的手段，对于那些明显的犯规，可以根据录像做出裁决，甚至是很严重的惩罚。这种惩罚的意义在于，警诫那些敢于以身试法的球员，让他们知道一旦作出这样的尝试就会受到惩罚的后果，这样他们就会在心里杜绝这样的想法了。

