法国天才只剩下球霸作风 后齐达内时代凭什么让他接班
　　记者姜晗报道 如同2008年欧洲杯一样，里贝里带着“法国老板”的光环野心勃勃来到南非。可3场小组赛后，世界杯留给他的只有一身伤病和不堪回首的记忆，与2年前无异。6月25日，身心俱疲的里贝里在慕尼黑做了腹股沟手术，当日拜仁官网宣布手术成功，静养10天后即可开始慢跑。善解人意的范加尔特意给他3周假期，用以纾解郁闷的情绪。里贝里会于7月25日参加拜仁训练，他将缺席球队7月19日至24日在意大利的集训。
　　有伤在身不能作为里贝里表现不佳的全部借口。无论在球场内外，他霸道的作风都很不得人心，甚至有媒体将其形容为“帮会头头”。在法国队的后齐达内时代，里贝里始终掌握着对球的支配权，但他视野狭窄，更乐于单挑对方整条防线，根本无力将球队整合为有机整体。当里贝里带球突破时，其他队友能做的只是无效的折返跑。
　　名宿利扎拉祖现身说法：“过去齐达内拿球，我就有插上助攻的愿望，因为只要机会好，我就能得到传球，但如果你的搭档过于粘球，就会影响接应的主动性。如今法国队只有古尔库夫具备(齐达内)这样的能力。”自打里贝里回到国家队，古尔库夫就再无出彩表演。这不禁让人怀念起2006年的里贝里，每次为了能得到队友传球，他只能靠拼命的无球跑动拉出空当。即便队友传球失误，里贝里也会毫无怨言地投入防守中，那时他根本不会计较多梅内克安排自己踢左路还是右路。希望布兰克有魔法，能让里贝里回到成名前。

