马晓旭登场13分钟展活力 她或成女足冲奥最大筹码
　　新浪体育讯　奥运会女足预选赛亚洲区第3比赛日，中国女足终于在泰国队身上拿3分，在出线的绝境中顺利前行。本场拿到3分后，中国女足出线只有两种可能，而把主动权掌握在自己手的前提只有一个，下一场必须战胜澳大利亚队。因为这个原因，本场比赛最后阶段马晓旭的出场就变得极有意义。
　　在女足主帅李霄鹏看来，马晓旭就是他手中的王牌。赛前确定名单时他的说法是“只要能打10分钟，我就带上马晓旭”，第2场对阵朝鲜队的最后10分钟，李霄鹏把最后一个换人机会给了屈姗姗而不是马晓旭，赛后的新闻发布会上他说，“马晓旭是我手中的炸弹，我不想这么早的暴露她！”
　　马晓旭确实如李霄鹏所说的那样，5年前她就用行动证明了自己的实力。当年只有18岁的她先是率领队友夺取世青赛亚军并包揽最佳球员、最佳射手两项个人荣誉，在当年的亚洲杯比赛中她几乎以一己之力抗下了两个强劲对手，半决赛对阵朝鲜她头球完成绝杀，决赛对阵澳大利亚队又是她在0-2落后一传一射追平比分并在点球大战中率队击败对手捧杯。
　　不过，因为马晓旭在过去的三年多时间两个膝盖做了三次大手术，因此李霄鹏在使用她时不得不万分小心，甚至可以说不到万不得已之时绝不打出这张王牌。首场对阵韩国队时马晓旭没有获得机会，第二场对阵朝鲜队一直等了79分钟，但是李霄鹏第三次动人换人名额时仍然没有给马晓旭机会，他用屈姗姗换下了徐媛。对于正在恢复中的马晓旭来说，推迟出场一天就多了一分安全，但是在与泰国队比赛前李霄鹏就下定了启用马晓旭的决心，因为下一场对阵澳大利亚就是决战，而马晓旭无疑是“重武器”。
　　不过，在中泰之战打响之前出线的形势就已经明朗了，中国队要想把命运掌控在自己手中，下一轮就必须战胜澳大利亚队。在这种情况下，李霄鹏把第三个名额留给了马晓旭，第82分钟时她换下了本场比赛打进一球的尤佳。给马晓旭的时间十分有限，算上补时也只有13分钟，然而这13分钟里她的两次有效触球就证明了自己的实力
　　第85分钟，中国队后场任意球打到对方禁区前沿，马晓旭在行进中的一脚妙传就穿透两名防守球员的夹抢交到徐媛脚下，交球之后先直插再横向要球，只是徐媛的直传没能穿越后卫交到马晓旭的脚下。虽然配合没有打成，但是马晓旭与队友配合的能力和明显高出一截的跑位足以让专业人士看到她的实力。第91分钟，中国队前场断球，皮球断下后直接交给近距离的马晓旭，背身拿球的她回做之后迅速前插，很简单的两脚球马上撕开了对方的左边路，只是庞丰月的传中太靠近底线，否则包抄到位的古雅沙既可以直接射门也可以横向交给包到门前的马晓旭。
　　时间有限，触球不多，但是马晓旭给球队带来的变化是明显的，在她出场后中国队终于可以在对方的禁区前沿控一下皮球，虽然她没有直接创造出射门机会，但是中国队的威胁却从禁区外进入到禁区内。当然，马晓旭在前场不仅能像徐媛那样控一下，她还可以像韩端那样强行突击，由于她的突击更有硬度、更有变数，因此其破坏力甚至比韩端都大。正是因为马晓旭在女足赛场如同梅西一样让人难以防范，现在她也就成为女足进军奥运会最大的筹码。
　　(西木)

