梅西领衔阿根廷明星三人组 马拉多纳有望驾临上海滩
　　8月7日17时上海体育场
　　男足：澳大利亚VS塞尔维亚
　　天气：多云为主最高34℃
　　交通：请尽量放弃自驾观赛
　　首场比赛周四开打
　　阿根廷、塞尔维亚、澳大利亚、科特迪瓦；梅西、里克尔梅、甚至是传闻有可能来到上海的球王马拉多纳。至少10支参赛球队，加上几名重量级球星。上海赛区已经为奥运做好了一切准备，距离本周四17点上海赛区首场澳大利亚与塞尔维亚的比赛，只剩下3天的时间。上海赛区已经准备好了，我们将为参赛球队提供高质量的服务。”上海赛区办公室执行副主任邱伟昌表示。
　　13日晚决定国奥是否出线
　　随着昨天下午澳大利亚和科特迪瓦相继抵达上海，上海赛区首批参赛的4支A组球队已经全部到达。奥运期间，上海赛区将承办9场男足比赛和3场女足比赛，总共12场比赛将在9个比赛日内完成。12场比赛中不乏引人关注的重量级对话。
　　8月7日(本周四)17点，澳大利亚和塞尔维亚将在上海体育场打响本届奥运会上海赛区的首场比赛。整个A组前两轮4场比赛，全部将在上海进行。13日19点45分，新西兰和比利时这场C组最后一轮的比赛极有可能决定同组的中国国奥队能否完成小组出线的既定目标。
　　除了小组赛阶段的比赛，上海体育场还将进行一场男足1/4决赛、半决赛和三四名决赛，女足1/4决赛和半决赛。昨天记者在体育场外售票处遇到负责售票的志愿者，“除了韩国和洪都拉斯这样的冷门比赛，其余比赛的门票基本上都已售出。”
　　球王马拉多纳有望驾临上海
　　精彩比赛总是由重量级的球星奉献，阿根廷毫无疑问是整个上海赛区明星最多的球队。姗姗来迟的梅西和里克尔梅、阿圭罗组成令人羡慕的明星三人组。据了解，一旦阿根廷顺利获得小组第一留在上海进行1/4决赛，球王马拉多纳只要不出现临时事件就将来到上海观看这场比赛，“任何重量级的比赛，迭戈总是不愿意错过的。”阿根廷《奥莱报》记者透露。

