马晓旭左腿韧带断裂背后：超负荷训练断送其奥运梦
　　记者张卫报道 31日，中国女足从秦皇岛抵达天津并入住奥运会指定酒店，开始期待已久的奥运征程；但同日，马晓旭却和球队分道扬镳，她独自赶回北京，等待命运的最后宣判。
　　31日清晨秦皇岛大雨倾盆，这种天气很容易给离别罩上一层凄凉。匆匆吃完早餐后，马晓旭带着简单的行囊钻进汽车，她故意让自己行动得快一些，不想过多耽误队友的时间，更不忍去看姐妹们的泪眼……
　　去年12月20日，马晓旭曾经历过相似的告别场面。广州黄埔，集训的最后一天(12月19日)，她的右膝关节十字韧带受到重创，次日清晨羊城也在飘雨。和8个月前相比，马晓旭的心情却迥然不同，因为这次她与奥运会分道扬镳——这种痛苦的比照，让马晓旭进京的一路上都沉闷不语。这次受伤倒地时那刺耳的咔嚓声，仍像魔鬼一样让她不忍再忆，她担心再次听到和8个月前一样的诊断。
　　在国家队医务总监尹煜华陪伴下，马晓旭以最快捷的方式完成有关检查，相关专家也对她迅速进行会诊。31日下午，马晓旭就知道了准确的伤情——“情况很不好，左膝关节十字韧带只剩下一点点连结，虽然还没有断裂，但跟断了也差不多”，马晓旭的声音很无力，但已经没有眼泪。
　　“其实，在我倒地时就已经听到了关节部位的响声，我知道，那不是护腿板被踢破的声音，就跟我在广州黄埔那次受伤时听到的声音是一样的，那声音让我恐惧不已……”北京会诊结果比受伤当天预想的要更加严重，初检只是“韧带撕裂”，但复检却是“基本断裂”，有专家直接建议“立刻进行手术”。
　　马晓旭伤情确诊结果也在第一时间传递到天津，由于涉及到是否继续保留马晓旭名额的问题，在是否需要进行手术的问题上，球队与领导层存在两派不同意见。一方认为“必须立刻手术”，另一方认为“可以采取保守治疗，只需要静养两周不做运动，受损的十字韧带就会自然长好。” 
　　31日，刘翔的美籍理疗师埃迪又赶到北京跟马晓旭会面，膝部再遭重创令埃迪颇为马晓旭难过。随后，埃迪返回天津与球队会合。据悉，尽管马晓旭受伤尚未从训练层面寻找原因，但返回国家队时间过迟、训练量过大导致过度疲劳无疑是“罪魁祸首”。某熟悉女足的资深运动医学专家感慨说：“右腿手术后，马晓旭近期超负荷训练大部分都由左腿承载，极大增加了韧带受损几率。其实，这种情况在女足运动员族群曾多次出现，却始终没有受到重视，本可避免的祸事终于还是发生。”曲飞飞和马晓旭接连受伤给女足敲响警钟，从昨天起，商瑞华开始一天一练，进入赛前调整期。

