商瑞华：我们对瑞典队有压力 奥运前最后备战计划
　　30日下午，中国女足在一场内部教学赛上0比0逼平了强大的美国队。带着五场热身赛不败的记录，中国女足昂首迈入奥运会赛场。比赛结束后第一时间，主教练商瑞华接受了媒体的采访，老帅意气风发地表示：“球队水平的发挥趋于稳定，我们打得好，对瑞典队也有压力。”不过商瑞华也有一丝遗憾，“马晓旭受伤是唯一的意外。”
　　新浪体育：大家都非常关心马晓旭的伤情？
　　商瑞华：因为今天韩端身体不舒服，所以就让马晓旭首发上场试一试，意思是锻炼锻炼。赛前专门提醒她，一开场队员们都比较有劲，让她出球干净点快点，没想到会这样，对方也没怎么犯规。现在结果还没有出来，但愿不会太严重，其他的事还没有考虑。
　　新浪体育：这阶段球队热身五场不败，似乎是一个好兆头？
　　商瑞华：五场热身赛不败，这说明球队的整体能力在不断提高，奥运会比赛上希望球队能提高到一个更好的水平。通过这五场比赛，我满意得是球队的水平发挥趋于稳定，各个方面都有不同提高。说实话，五场热身赛我们并没有追求结果，而是看重过程，和尼日利亚队比赛虽然没赢球，但是打得有配合，可以说是一点点提高吧。
　　新浪体育：和美国队的这场比赛打得怎么样？
　　商瑞华：和美国队比赛对我们球队是一个考验，整体打得还是不错，今天尽了最大努力，整体攻防有提高。把我们整体发挥出来，打得好，对皮娅也有压力。因为皮娅是瑞典人，瑞典队可能也会从她那里问问中国队的情况。赛后听皮娅说，中国女足和07年不一样，这是自然，中国女足也曾经创造过辉煌和好成绩，我们有自己的特点和底蕴，力争在奥运会上打出自己的特点。
　　新浪体育：今天几乎所有队员都上场了，请点评一下年轻球员？
　　商瑞华：今天古雅莎和娄佳慧打得还可以，古雅莎左路有几个不错的传中球，我们有配合和包抄，但是没有得分。
　　新浪体育：如何进行最后阶段的备战，有没有什么秘诀？
　　商瑞华：下阶段就是调整状态，我们带来了对手的那么多资料和录像带，应该进行一些针对性的训练，好好利用这些资料。如何调整放松？就是多作游戏，多听见姑娘们的欢笑。现在的备战过程和91年世界杯的备战，其实并没有多大区别。

