豪门内讧演绎世界“悲” 他们的更衣室里发生了什么
　　本届世界杯开赛以来，“内讧门”就从未停歇过。阿内尔卡在法国队里点燃了一把火，整个世界杯营地里就开始到处冒起了烟。从法国队荒唐的罢训开始，几乎所有球队被淘汰后，都将失利归结于内讧。“乱”已经让本届世界杯变成了世界“悲”。
　　更衣室里到底发生了什么？球场上球员的低迷状态隐藏着什么样的玄机？究竟是什么让绿茵场变成了权力斗争的战场？
　　将帅失和
　　在诸多内讧原因中，最严重的莫过于将帅失和。上届世界杯冠亚军的早早出局，大热阿根廷的突然死亡，都逃不脱将帅失和的魔咒。
　　本届世界杯内讧最早从上届冠亚军队伍中开始。法国队霉运高照，多梅内克被队员痛斥为“婊子养的”，官员辞职，队员罢训、罢赛，令人瞠目结舌。时至今日，法国媒体仍然在试图还原法国队罢训的真相，找出其中的幕后黑手；在意大利队，“尤文帮”“米兰帮”和“罗马帮”各立山头。里皮抱怨球员不听他的指挥，以致他排出了莫名其妙的怪阵：对新西兰队，进攻只会长传冲吊；对斯洛伐克队，防守漏洞百出。为了队内团结，里皮选择了他最信任的队员，甚至不惜开罪许多大牌，没想到正是他所依赖的马尔基西奥公开发难，称他战术有问题。
　　铁帅卡佩罗执教英格兰队，小组赛阶段也遭到以特里为首的部分队员逼宫，要求他改变战术适应鲁尼，同时还要求他改变管理方式，给队员更多的活动空间。在英格兰队被淘汰后，已有不少队员在接受媒体采访时透露，队员们对卡佩罗相当不满，甚至到了不愿跟他说话的地步；葡萄牙队在被淘汰后，头号球星C罗直接将矛头指向了主帅奎罗兹，而奎罗兹历来被称为“C罗教父”，即使是这种关系，双方依然在失利后相互指责。
　　即使是那些普通球队，队中大佬与主帅的矛盾也不时爆发，比如非洲雄狮喀麦隆队，主帅勒冈遭到以大佬埃托奥为首的球员逼宫，队内不和已公开化，最终导致球队不仅没能当黑马，反而成为第一支被淘汰的球队。
　　队长之争
　　不想当司令的兵不是好兵，不想当队长的球员不是好球员。
　　队长，在一支球队里虽没有什么级别，也不享受什么特殊待遇，但对于许多队员来说，这是一个荣誉的象征，以至于围绕着这个“芝麻官”，一些球队陷入内乱。
　　乱的原因总能在法国队找到体现。在法国队，原本队长是亨利，在主帅多梅内克决定将他排除出主力阵容后，需要有一位新队长，原来的副队长加拉认为自己理所当然是继任者，但多梅内克选择了名气不算很大的埃夫拉，法国队的内乱就此埋下了祸根。对这一决定不满的加拉干脆在世界杯期间拒绝接受外界采访；而埃夫拉急于树立自己的权威，不断与多梅内克交涉，为球员们争取权益，大出风头；而在两人背后，老队长亨利依然保持着巨大的影响力，不少老队员都对他唯命是从，这让法国队无形中形成了三个帮派。
　　队长之争在英格兰队同样存在。这支球队的队长本来是特里，但上赛季的“友妻门”事件，让特里颜面扫地，主帅卡佩罗随即宣布新任队长是杰拉德。但到了世界杯赛场上，特里虽然不是队长，却不时召集队员开会，甚至带头逼宫卡佩罗，英格兰队分成了特里一派和杰拉德一派，如果不是担任助理教练的贝克汉姆从中调停，英格兰队的内讧早已爆发。
　　最新的例子是季军德国队。青春逼人、渴望无限，在德国队现任队长拉姆看来，戴队长袖标的感觉超好，他甚至不想摘下来。为了捍卫队长袖标，“精灵鼠小弟”拉姆甚至向老队长巴拉克宣战。
　　大佬之争
　　所谓队长之争，说到底，还是对一支球队话语权的争夺，都想当带头大哥。不过，不争队长，也同样可以争当大佬，荷兰队就是这样的例子。
　　历届荷兰队的内讧和他们的全攻全守一样闻名于世。从克鲁伊夫时代就开始闹将帅不和，后来又演变成白人和黑人球员你争我斗。这次队中的黑人球员少之又少，根本无法形成帮派。新内讧的起因就是不当队长却要当老大的范佩西。
　　在德国世界杯上，范佩西和“小飞侠”罗本的矛盾犹在眼前，在南非又传出范佩西跟主帅范马尔维克及队友斯内德、罗本的不和。本届世界杯，罗本因伤难以充当核心，队长范布隆霍斯特向来低调，范佩西遂以老大自居。
　　可到了世界杯赛场上，范佩西表现平平，倒是斯内德异军突起，成为荷兰队的战术核心，这引起了一向高傲的范佩西不满。八分之一决赛对阵斯洛伐克队，范佩西被主帅换下后，竟当众质问：“该换下的是斯内德。”此事引起了轩然大波。好在荷兰主帅最擅长的就是善于调解内部矛盾，最大限度平衡队内阿贾克斯、埃因霍温、费耶诺德的势力冲突，尤其能够摆平像范佩西这样的“刺头”。大佬之争刚一冒出端倪就被扼杀在摇篮里，也正因为能够如此妥善将球员整合到一起，荷兰队在本届世界杯上才最终走到了今天的决赛赛场。
　　主力之争
　　俗话说，一山难容二虎，可在球星云集的国家队里，能打同一位置且水平相近的球员有不少，这就必然导致队内的主力竞争，主帅控制得当，会成为良性竞争，处理不当，就会成为内讧源头。
　　在这其中，最著名的是英格兰队的“双德之争”，杰拉德和兰帕德两人在各自俱乐部队中都是大佬，而且风格极为类似，历届英格兰主帅都没能解决两人的共存问题，卡佩罗也一样。他用杰拉德当队长，但也没有放弃兰帕德，两人依然共存于中路，于是都找不到感觉。卡佩罗如果早早确定放弃一人，没准英格兰队可以走得更远。
　　本报记者厉苒苒

