奥运会-女足巅峰对决各击中横梁 巴西0-0战平德国
　　北京时间8月6日下午，北京奥运会女足项目小组赛赛事展开，F组上演焦点战--由德国队对阵巴西队，德国队在上半场占据一定优势，斯米塞克曾有头球击中横梁；巴西队则在下半场发力，科斯塔的头球被立柱挡出，比赛结束前，玛塔一次个人冲击连过多人，只可惜面对门将时攻门受阻，最终双方0-0握手言和。
　　女足成为本届奥运会率先展开的项目，而一开赛就迎来了绝对重头戏--2007年在中国举行的女足世界杯上，决赛对阵双方就是德国与巴西，当时德国队两球击败了巴西队。本届奥运会，双方均已表态是为冠军而来。此外普林茨与玛塔两位“世界足球小姐”之间的对话也引出了个体看点。
　　开赛后双方迅速进入对峙态势，第4分钟，巴西队利用前场偏右翼任意球形成首次威胁，丹尼埃拉大力将球吊入禁区，皮球弹地后转向球门后角，德国门将安格勒略显准备不足，下意识将球挡出，在其再度扑救控制皮球的过程中，克里斯蒂安妮与金斯特展开近身攻防争抢，两人还摩擦出了些许火药味。第7分钟，德国队在两边路连续组织，最终由右翼形成下底传中，巴西门将安德雷娅赶在包抄球员之前，将球飞身打出。从开局阶段看，德国队打两边路的思路很明确。
　　片刻胶着后，玛塔为比赛引出小高潮--第12分钟，玛塔左边路快速插上，以熟练的脚下动作甩开了防守球员，底线前将球大力传到门前，只是队友克里斯蒂安妮反应不及，出现了“球撞头”的效果，皮球高出横梁。在丹尼埃拉的左翼任意球给德国禁区施加一定压力后，巴西队在第19分钟又形成左路斜传，克里斯蒂安妮禁区内背身争顶偏出。比赛进行一刻钟后，感觉巴西队的控球比率又压过了德国队。第21分钟，巴西队中场断球，克里斯蒂安妮试图远距离吊射，力道不足被门将没收。
　　第23分钟，德国队形成极具威胁的攻势--在右翼角球被巴西队破坏后，德国队中场直接将球交到左路空档，普林茨底线前内切后传向禁区后点，无人盯防的斯米塞克头球攻门击中横梁上沿弹出。此后德国队主动攻势加强，第26分钟，德国队左翼前插中造成丹尼埃拉犯规，林格尔任意球远射被安德雷娅没收。第29分钟，德国队左翼界外球直接掷入巴西禁区，科斯塔被迫将球解围出底线，在此后的连续角球冲击中，德国队又形成中路头球攻门，但反弹球力道不大，被安德雷娅没收。
　　第30分钟，普林茨右翼突破时被凶狠放倒，林格尔任意球直接被安德雷娅没收。处于德国队连续压制下，这一阶段巴西队几乎没有形成任何攻势。第35分钟，巴西队中场转移被德国队断下，博赫林格外围劲射被安德雷娅挡出。第41分钟，德国队右翼斜传禁区，中路攻防球员均未争到落点，普林茨左翼底线前得球，在带球回撤后，普林茨晃出空间小角度劲射，皮球稍稍偏出。半场结束前德国队又连续获得角球、任意球机会，继续压制巴西队。
　　易边后德国继续冲击，不到2分钟就赢得禁区前任意球机会，博赫林格大力劲射被人墙挡出。第48分钟，德国门将安格勒大脚前传，普林茨一路跟进入禁区，小角度攻门偏出。第51分钟，克里斯蒂安妮中路强突为巴西队赢得左翼角球，在战术角球开出后，佛米伽小角度攻门偏出。第55分钟，林格尔斜传右路被巴西队破坏出底线，角球传中后，加斯弗雷克斯头球攻门偏出。在玛塔一次右翼内切受阻后，巴西队在第57分钟形成远射，丹尼埃拉将球打偏。
　　第58分钟，德国队连续获得任意球、角球机会，普林茨门前抢点头球被防守球员挡下；1分钟后德国队又形成冲击，普林茨中路将球塞到左翼，在门将出击的情况下，斯米塞克挑射偏出。德国队一阵急攻后，巴西队也还以颜色，第61分钟，克里斯蒂安妮左翼强过两人突入禁区，小角度劲射被安格勒挡出底线；角球开出，科斯塔头球攻门劲道十足，但被横梁挡回。
　　在片刻胶着后，巴西队又迎来机会--左翼斜传入禁区，在克里斯蒂安妮冲击干扰下，德国门将安格勒倒地接球脱手，玛塔小角度攻空门，皮球稍稍偏出。面对巴西队中前场的积极拼抢，德国队略感被动，第71分钟后卫头球回传门将失误，直接将球顶出了底线；玛塔角球传中直接打在了边网上。此后一段时间，巴西队控球占据了绝对优势，不过在进攻中感觉办法不多。第82分钟，玛塔左翼下底传中被对手破坏出底线，角球开出后，玛塔禁区前偏左位置攻门，安格勒将球扑出底线。
　　第85分钟，德国队右翼传中形成威胁，巴西后卫在门前奋力解围，玛塔在中场得球后突然发力，摆脱两名防守球员后加速前冲，又冲破了对手的两人追防，一路冲入禁区右翼，只可惜玛塔面对门将的小角度攻门被挡出，玛塔的这次攻势将现场气氛推向了最高潮。收官阶段双方均未再形成威胁攻势，最终0-0握手言和。
　　德国女足出场阵容：1-安格勒；2-萨特格曼、5-卡恩、17-金斯特；6-琳达、7-博赫林格(73分钟，15-巴杰拉玛杰)、10-林格尔、14-劳德尔、18-加斯弗雷克斯；8-斯米塞克(73分钟，13-达姆巴比)、9-普林茨
　　巴西女足出场阵容：1-安德雷娅；2-西蒙内、3-阿德雷亚-罗萨、4-塔尼亚、5-雷纳塔-科斯塔；7-丹尼埃拉、6-麦孔、8-佛米伽、18-索萨娜；10-玛塔、11-克里斯蒂安妮(80分钟，14-佩汀哈)
　　(木之火)

