多曼点出克中秘籍 瑞主帅放言必赢中国夺取奖牌
　　天津并不是中国足球的福地，两个月前男足在世预赛上的两连败。6日的中瑞女足大战，中国队前途艰险。面对世界排名比己高出11位的瑞典女足，中国队难以拥有足够的自信和勇气。昨天上午，瑞典队在球场上轻松训练，虽然没有了进攻核心永贝里，但瑞典队并没有失去全部。球队中进球数仅少于永贝里的老队长斯文森表示：“这是我第9次参加这样的大赛了(世界杯和奥运会)，我们的目标是三分。”主教练邓内拜甚至放言，“必赢中国，夺取奖牌。”
　　去年女足世界杯上在中国折戟，瑞典足坛曾掀起了一阵强烈的反思运动。不过当时在多曼的支持下，其昔日的国家队助手邓内拜继续留任主教练一职。接下来的一年，瑞典队几乎没有输掉过正式比赛。欧洲杯女足预选赛没有输掉一场比赛，也没有丢掉一个球，仅仅在热身赛上0比1输给了美国，但是又2比0战胜了挪威。瑞典媒体坚信国家队能从中国重新站起。唯一担忧得是，瑞典女足是否能抵挡住6万球迷的压力，因为以前从来没有这么多人看过她们的比赛。邓内拜说：“我们的状态很好，队员来这里的心情就像是在度假。比赛关键是看我们的抗干扰能力。”
　　另外一个不得不关注的焦点任务是多曼斯基。这位前中国女足主帅的现在身份是，瑞典足协的国管部主任，可以说是来华的瑞典女足最高领导。如果去年多曼不卸职得话，今天她将率领中国队面对自己的祖国。在中国的土地上，走到哪里多曼都是一位明星。昨天上午在训练场边，多曼和蔼地向中国媒体说：“中国女足对我来说非常特别，非常非常地特别。”在评价两支球队时，多曼坦白地说：“中国队长于技术，瑞典队长于速度和力量，两支球队都很优秀，但是我希望瑞典队能够获胜，然后接着战胜阿根廷和加拿大，最后中国队和我们携手出线。”
　　对于球队的具体细节，多曼不愿向中国记者敞开心扉。中国人还天真地认为中国女足变化大，多曼所知甚少，但不要忘记信息社会里已经无秘可保。面对瑞典媒体，多曼终于忍不住曝光了战胜中国的秘籍，她对“商家军”的分析了解让人恐惧，“现在的中国队里有一些年轻队员，她们拥有比较快的速度，现在中国队地面球打得多，和我带队的时候不一样了。比赛中，我们要设法让她们多打高球。”多曼向邓内拜还支了一狠招，“必须从比赛一开始，就要给中国队施加压力，要实施紧逼，不能给她们更多时间来轻松传球。”真是招招不离中国女足软肋，谁也想不到多曼居然成了女足的最大“敌人”。
　　(新浪体育刘峰  发自天津）

