巴西男女竞争奥运首金 大牌小罗玛塔惺惺相惜
　　
　　巴西男女竞争奥运首金
　　记者赵震沈阳报道 巴西是足球王国，他们的男足是世界独一无二的“五冠王”。但是有一项足球的桂冠却是巴西足球从未触及的，那就是奥运会的足球冠军。本届奥运会，巴西男足仍然是夺冠的热门球队，但是在夺金的道路上他们出现了一个新的“敌人”，那就是巴西女足。未来的奥运会上，如果巴西女足夺冠，而男足折戟的话，“五冠王”将陷入更大的尴尬境地当中。 
　　在1992年之前，奥运会的足球比赛一直是业余足球比赛，一直没有派出本国最强队的巴西从未染指。1996年的亚特兰大奥运会上，巴西队派出了本国奥运史上最豪华的阵容，众多1994年的世界杯冠军球员加盟巴西队最后竟然只夺得了铜牌。本次奥运会，巴西队召入了包括小罗、迭戈在内的超龄球员。适龄球员当中也有帕托、安德森、索比斯、卢卡斯等众多大牌球员。 
　　与巴西男足相比，巴西女足也是本届杯赛的夺冠热门，去年同样在中国举行的女足世界杯上，巴西女足只是在最后的决赛里输给了德国队。而本次比赛，巴西女足与德国女足分在一组，在巴西媒体上中，他们女足夺冠的可能性甚至要比男足更大。 
　　4日面对这样的问题，巴西女足的主教练巴塞罗斯说：“我们承认可能比男足会有更好的机会夺冠奥运会冠军。但是女子足球运动与男足完全不同。女足运动起步较晚，世界上的女足整体水平远没有男足高，竞争也没有男足激烈。不过巴西男足一向是世界上最好的球队，这次他们也派出了最强的阵容，我最希望的一种结果是，本次奥运会结束的时候，我们两支足球队能够同时带着金牌一起返回巴西。我想这种结果将是最理想的一种结局吧。” 
　　同样是足球队，巴西女足与男足的待遇完全不同。男足之前就已经到达亚洲进行适应性训练，而女足的赛前集训却被安排在了与中国相距遥远的欧洲，这让巴西女足抵达沈阳之后一直在为调整时差努力。 
　　不过让巴西女足姑娘们比较高兴的是，此次在小组赛阶段他们能够与巴西男足在一个赛区。女足的主力丹尼埃拉说：“我们这次与男足不仅在一个城市比赛，而且大家就住在同一家酒店里，有很多接触的机会，这在平时真的是难以想像的。” 
　　虽然男足大牌球员众多，但面对来自本国的女足球队，即使像小罗这样的大牌球星也没有摆架子。丹尼埃拉说：“我们住的酒店比较大，平时和男足见面的机会并不多。但是小罗在到达之后曾经专门到女足来看望了我们一次。可惜的是当时因为我们刚刚经历了长途飞行，大部分球员都在睡觉，很多人都没有见到他。但我们在这个赛区的时间还长，后面一定会有机会与小罗见面的。” 
　　小罗玛塔惺惺相惜
　　记者寒冰报道 “罗纳尔迪尼奥？我不想和他比较。只有在我得到了奥运会金牌后，我的10号球衣才有资格。我和他互换球衣？为什么不呢？”在沈阳享受巴西足球难得的“宁静”时，桑巴军团的“女王”玛塔这样评说她与小罗的“渊源”。毫无疑问，在中国，人们通常都会用“一时瑜亮”这样的成语来评价他们。就连巴西的记者都学会了这句成语，环球电视台和Terra网的记者在各自文章里有所提及，他们并不完全明白这句话的真正含义。在西方世界里，人们更喜欢用1924年巴黎奥运会短跑赛道上的里德尔和亚伯拉罕来比喻：他们只有竞争，没有对抗。在足球王国的巴西，罗纳尔迪尼奥和玛塔，是皇冠上最璀璨的两颗钻石。 

