商瑞华：美妙之夜感谢两大功臣 徐媛更要超越孙雯
　　中国女足在奥运首战中以2-1力克瑞典，迎来开门红。在赛后的新闻发布会上，主教练商瑞华特别感谢两个进球的球员徐媛和韩端。对于徐媛，商瑞华更是赞不绝口，他甚至表示徐媛将会超越孙雯。
　　商瑞华首先点评道：“这是一场艰苦的比赛，瑞典女足实力很强，他们的联赛职业化很多年了，在技术、速度、力量上都高于我们，给我们的压力很大。我要感谢队员们的拼搏精神，她们不畏强手，敢于胜利，取得了梦幻般的开局，但上半时后半段表现不好，好在下半场我们再度取得进球，这是一个美妙的夜晚。此外，我还要特别感谢徐媛和韩端以及全体队员的努力。
　　问：赛前曾有人把徐媛与孙雯作对比，您如何评价徐媛？
　　商瑞华：我当然要感谢徐媛，如果比分是1比0，那么就更应该感谢她了。但最终是2-1，我还要感谢韩端，不过更要感谢全体队员。我也希望徐媛通过大赛给全国球迷带来更多的快乐。至于拿徐媛和孙雯作对比，我想徐媛不仅踢球像孙雯，以后更会超过孙雯。
　　问：现场来了这么多球迷，你对他们有何评价？
　　商瑞华：是现场观众给了我们持续的动力，这是我们的主场，越打到后面，我们的主场优势越大。现在大家都争先恐后地办奥运，主场优势是不可忽视的。
　　问，韩端打进第二球时，你很冷静，这也使人想起了十几年前您带队输给瑞典的那场比赛。
　　商瑞华：当时我一点都不平静啊，我都高兴地蹦起来了啊，虽然我是个内向的人，但足球是个很有激情的东西，我无法掩饰我的喜悦。今天这场比赛我们打得很艰苦，赢球有运气成分在内。另两个对手也很强，尤其是加拿大队，我们不能大意。
　　在新闻发布会现场，徐媛也一起出席了发布会，有记者问她与韩端的竞争关系时，徐媛表示，“我与韩端配合有半年多了，已经比较默契，韩端是世界上最好的前锋，这无可争议。我们类型不一样，可以互补，足球是个整体运动，最终都要靠集体的发挥。”

