11次扑救断绝瑞典生机 世界最佳女门神该有她的位置
　　客观的说，这场比赛占优势的还是瑞典队，这可是在中国主场，天津球迷绝不会给瑞典队半点掌声，哪怕谢林那球进的相当漂亮，球迷把动力都给了主队，但整体实力更强的瑞典队并没有被这样的客场气氛所压倒。除了两个失球，瑞典队身体上的对抗，整体的渗透推进都做到了最好，中国队的防守可以用“风声鹤唳”来形容。但中国队仅丢了一个球，除了后卫功劳之外，门将张艳茹的防守也是功不可没，这位1米83的高个妹妹，稳稳地矗立在国家队的大门之前。
　　按照赛后统计，瑞典队的打正射门范围就高达11次，比中国队全部射门都要多一次，而在这11次中，除了一脚进球，还有多次实质的威胁，但张艳茹就像一位善于接对手暗器的绝世高手，无论皮球从哪里打来，她总能仿佛是千手如来一般，尽数把威胁化解在她的指端。按照目前世界各队门将的表现来看，张的发挥绝对是在一线水准，她应该被算在世界级门将的行列之中。
　　上半场第8分钟，张接受了第一次考验，瑞典队攻到前场，谢林在禁区线上横拨之后射门，球被张艳茹侧扑得到。看似简单的描绘，实则是对门将的巨大考验，谢林射门动作幅度很小，而且是第一时间得球后就射，皮球带着很强的突然性，直窜球门右下角，这种突然性很强的射门，往往让门将不及做动作，哪怕是打得很正，门将也没有有效动作来接，导致皮球打在身上反弹形成二次机会。
　　但张艳茹此时的反应让人震撼，她倒地漂亮的侧扑，把球死死压在怀中，第8分钟就进入到这么高反应强度的状态中，预示着她今天的比赛感觉绝不会弱。
　　事实正是如此，随着瑞典队的攻击开始高涨时，给张表演的机会也越来越多，第30分钟，瑞典队老将斯文森中路怒射，皮球虽然很正，但旋转度相当强，张拍了一下后再将球抓住，不要简单的认为此球她是脱手，如果强行去接旋转球，对门将来说是冒险之举，但确认周围无人的前提下，先拍之后再去抓球，是相当理智的保全动作。两分钟后，瑞典队把球从左路打入，谢林迎前就想射门，但张艳茹早有判断，上前一个虎扑就把球死死压在身下，以往我们往往会质疑张的身材是否太壮实，从而影响了活动速度，但仅仅一个上半场，估计所有的怀疑都得偃旗息鼓。
　　下半场瑞典队为了拿下中国队，采取了豁出去的全场压迫式进攻，中国队长时间被对手压缩在半场，第32分钟，斯约格兰左路快速低平扫球到门前，此球一旦打到门前形成“群殴”局面，就算瑞典人没碰到球，中国后卫也有可能把球撞入自家大门的可能，但好个张艳茹，抢先倒地把球死死揽在怀中，让瑞典队一次企图乘乱打入的进攻就此泡汤。
　　第79分钟，谢林打出本场威胁巨大的一球，她在禁区右路，突然起左脚射门，此球仿佛伊布在欧洲杯时的表演，突然而为，但皮球有带着强烈的欲望，不停的旋转，奔袭而来，又是一个不能硬接的球，但角度却打了出来！
　　张艳茹想都没想，就地向右腾身，右手展开堪堪用指尖弹击皮球，这一触球面不大的扑救动作，弹击的是皮球最实在的中间部位，立刻皮球发生折向，飞出了球门之外。一次完全靠反应和平时练就的正确手形的扑救，凸显出的是张艳茹年年都在长进的把门水准。
　　当瑞典队在补时第4分钟的进攻又被张抢先出击得到之后，世界第三强队在中国队面前终于认输，事后回想起来，这场让中国球迷紧张的透不过气来的比赛，正是有了张的存在，才让比赛少了那么多对我们不利的转折。
　　中国队要想进入最后的决赛，门将的作用将会体现的相当透彻，虽然这场胜利让中国姑娘们很是兴奋，但我们和对手的差距还是客观存在，碰到实力更可怕的，而且国足这几年基本都是一触即溃的德国、美国和巴西这样的传统强队，我们的反击能否打得如此高效率很值得疑问，届时张受到的考验才是具体而残酷的，我们可以设想最好的场景，就是拖到点球阶段，我们的防守不仅要顶住120分钟，还得期待张在点球大战中的发挥，那个时候的张艳茹，将会成为全场比赛无人敢和其竞争的绝对主角。而创造新的历史，有一大半概率就这样握在了张的手里。
　　(威猛)

