韩端5年62球3次大赛竟哑火 换拍挡她或觅翻身良机
　　从2003年中国女足全面新老交替开始，韩端就是中国女足的“女一号”，无论谁担任球队的主教练她都是锋线上的首选。韩端的表现从来没有让教练失望，5年时间里她一共为国家队打进了62球，几乎每年的进球数都在10个以上。
　　不过韩端也有遗憾，因为在这三年里她跟随球队两次出战世界杯、打了一届奥运会，但是在这三次真正世界级的比赛中她却颗粒无收。2003年刚刚20岁的韩端随队出征美国世界杯，4场比赛中国队打进3球，无一与韩端有关；2004年雅典奥运会中国女足两场小组赛后出局，在1-1战平墨西哥的比赛中季婷打进了唯一一个进球；2007年的女足世界杯上，中国女足先后有李洁、毕妍、宋晓丽、谢彩霞等4人得分，而韩端却再一次错过机会。
　　本届奥运会，韩端第四次出战重大国际比赛的决赛，由于马晓旭受伤退出，她的搭挡也换成了徐媛，韩端再一次被寄予厚望。
　　去年女足世界杯前的备战中韩端状态奇佳，在多曼斯基的手下，韩端在19场热身赛中打进了14球，个人进球数占全队进球的三分之一。然而世界杯开始后，“悍马”组合却威力全失，四场比赛一球未进，赛后甚至被认为是中国女足出局的头号“罪臣”。
　　备战今年的奥运会，中国女足又是在大赛前四个月换帅，在备战期间韩端的表现有些失色。15场热身赛中国女足打进31球，韩端的进球数只有7个，比例下降到不足全队的四分之一。不过考虑到韩端错过了亚洲杯5-1胜泰国、热身赛3-1胜新西兰、2-2平尼日利亚三场比赛，12场进7球的效率还算不低，她也依然是中国女足的头号得分手。
　　尽管韩端在备战期的表现不如去年同期神勇，但是这一次韩端却是韩端改写大赛无进球历史的绝佳机会。与去年世界杯时全队进攻围着韩端和马晓旭两个人打反击不同，现在这支中国女足的进攻不仅仅依靠韩端和徐媛两名正印前锋，老帅商瑞华不仅在战术上增加了对前场的支持，在人员上也做好了贮备。
　　最近几个月中国女足让皮球彻底回到了地面，这种有目的的组织让中国女足的进攻效率得到了真正的提高，与先前的搭挡马晓旭相比，徐媛虽然冲击力不如马晓旭，但是在致命一传的功力上却更胜一筹，这将有利于韩端的发挥。除了来自徐媛的支持外，商瑞华的战术体系还强化了两个边路的传中能力，无论是主力边前卫张颖、浦玮，还是替补奇兵娄佳惠、谷雅莎，只要她们将球打到门前韩端就会有机会将球送进对手的球门。
　　韩端近5年代表国家队进球一览：
　　2003年
　　阿尔加夫杯2003.3.18 2-1丹麦1球
　　女足亚洲杯2003.6.9 6-0越南1球
　　女足亚洲杯2003.6.13 11-0乌兹别克斯坦2球
　　女足热身赛2003.9.4 8-0南非2球
　　女足热身赛2003.9.7 13-0南非4球
　　2004年

