布拉特：放球员一条生路吧 FIFA能消化俱乐部的攻击
　　文新集团特派记者 杜?
　　距离北京奥运会男足比赛开赛只有三天了，参赛球员的资格问题竟然还没有确定！
　　昨天下午，国际足联主席布拉特在北京承认：梅西、迭戈、拉菲尼亚等三名运动员能否参加北京奥运会，必须等待国际体育仲裁法庭48小时内的裁决。
　　20年的惯例
　　面对媒体的不断质疑，布拉特首先从足球历史上为国际足联进行了辩护。“早在1988年国际足联的全会上就确定了奥运会对23岁以下的运动员开放。这一原则的确定基于两个理由，一是我们无法接受打完世界杯后，在奥运会上再打一次世界杯；二是通过年龄限制，有利于规范我们金字塔式的赛制体系，我们有17岁以下的中小学生的比赛，有20岁以下的大学前的比赛，有23岁以下的大学毕业前的比赛即奥运会，最后是23岁以上的成年世界杯。各个会员协会也根据这样的框架来组织竞赛，20年来我们都是这么做的，从来没有人质疑过这个23岁以下的参赛资格。”
　　布拉特说，1996年国际奥委会和国际足联还达成协议，把女足纳入奥运会，“萨马兰奇先生希望奥运男足的水平更强，开始打算增加5个超龄队员，后来决定增加3个。因此一切都运行得很好，现在突然发生这种事情我们觉得很惊奇。”
　　俱乐部上诉
　　国际足联作出了所有23岁以下入选的运动员都必须参加奥运会的决定，这引起了俱乐部的不满。“西班牙巴塞罗那俱乐部、德国沙尔克04俱乐部、德国云达不来梅俱乐部不让他们的球员参加奥运会，现在两家德国的俱乐部已经提出了上诉。”布拉特介绍说，在未来的48小时内，国际体育仲裁法庭会作出裁决，“今晚12点前我们会向仲裁法庭阐述国际足联的立场，明天下午或者后天早上应该就会有一个结果。”
　　由于奥运会的比赛并不在国际比赛日，从法律层面上说俱乐部的确没有义务放行运动员，这也让布拉特意识到国际足联很有可能输掉仲裁。“法律是法律，我们可以从让更多年轻运动员参加大赛的角度来看待这一问题，这已经不仅仅是奥林匹克团结问题，而是奥林匹克精神问题，应该让他们得到奥运会的锻炼。”布拉特随后展开了积极的人情攻势。    
　　布拉特恳请
　　“大家都知道克林斯曼，他在他的书中写道：1988年击败意大利获得奥运铜牌是他一生中最重要的一块奖牌，”布拉特希望所有人都能更多从运动员角度考虑问题，“球员才是主角，他们已经来到沈阳、上海，已经参加了球队训练，如果他们也能带回一块奖牌，这意味着什么呢？”
　　布拉特承认，对于仲裁法庭的决定，他们没有影响力，“我们和仲裁法庭签署过协议，我们必须接受他们的决定。但我希望，即便最后这个决定不利于球员，俱乐部也能够让他们参加奥运会。俱乐部有权阻止他们，可以裁定俱乐部是对的，俱乐部可以说反对国际足联，但请让球员留下。”

