多曼：我不是一个撒谎的人 我赌瑞典女足赢中国
　　多曼斯基 前中国女足主教练，现瑞典足协足球部总监，她这次以瑞典奥运代表团女足观察员身份来到北京。
　　我对这场比赛(中瑞之战)有很好的感觉，这将是一场精彩的比赛，绝不会让观众失望。
　　目前的瑞典女足士气很高，对胜利充满自信，我认为，她们已经完全准备好了战斗。目前瑞典女足最大的缺点就是永贝里临战前受伤，目前基本可以确定她已经不能参加比赛，并缺席所有奥运会的女足比赛，我对她的遭遇表示遗憾，我知道奥运比赛对她有着重大的意义，她现在非常伤心。
　　现在，我们有了乔安娜·沃姆格伦来代替永贝里，这是一位中国队应该注意的队员。她射门感觉很好，在场上显得很有侵略性。她是一名非常杰出的边前卫，左右两边都能踢。这也是为什么主教练丹纳比在众多的后备选择中，选取她来代替永贝里的原因。由于她的加盟，瑞典女足的中场组合有了更多的选择，而中场也是中国队的弱点。
　　作为瑞典足协足球部总监，我认为，瑞典女足的奥运集训非常成功。队伍充满着欢笑，而且我们在瑞典、日本和中国三个国家巡游集训，让姑娘们充满了新鲜的感觉。
　　我知道中国队的马晓旭也已经受伤了，这同样让我伤心。我不得不把永贝里和马的受伤作一个比较。马在过去一年里，一直在努力从伤病中恢复，好不容易重返赛场，却又再次受伤，这是命运对她不公。相比之下，马晓旭对中国女足的重要性明显超过了永贝里对瑞典队的重要性。马是中国队一个极其重要的组成部分，她的缺阵，让中国女足失去了不可替代的得分武器。
　　我不是一个撒谎的人，老实说，我已经把我对中国队了解的许多信息都给了瑞典队主教练丹纳比，我也告诉了他，我所预测的中国队首发阵容。至于他是不是采纳我的建议，并在对中国队的比赛使用，则完全由他决定。我想，这场比赛，瑞典会全力压迫中国队中场，使用最富侵略性的打法。而中国队步步为营，用短传渗透的方法来迎战。这是两支不同风格的队伍之间的较量。
　　瑞典队将利用自己的速度优势，以快来压制中国队。而中国队届时的主场优势，球迷巨大的呼喊，以及中国姑娘们对国家的荣誉感会让她们发挥出自己的潜能。
　　瑞典女足目前世界排名第三，对中国队来说，瑞典是一支强队。根据我对两支队伍的了解，我觉得瑞典队比中国队更加职业，更快，因此，我赌瑞典赢。
　　但我仍然希望，即使输掉了这场比赛，中国队还是能从小组出线。我也相信，在未来两场小组比赛中，瑞典队将连续击败加拿大队和阿根廷队，这也许会对中国队有帮助。当然，这只是我的希望，我现在不是瑞典主教练。
　　我可以想像，这场比赛，中国球迷会发出雷鸣般的呼喊，这是我在中国最喜欢的场面，这让我热血上涌，中国的球迷是世界上最可爱的球迷。但同时，我也知道，瑞典队不会受到这种呼声的干扰，当然她们会有一点点紧张，但她们不会俱怕中国队的主场优势。
　　记录 / 瑞典晚报记者 安德森

