半场战报北欧劲旅开场闪击两球 挪威2-0领先美国
　　北京时间8月6日晚，北京奥运会女足项目小组赛首轮赛事全面展开，在G组的一场比赛中，挪威队对阵美国队，挪威队取得美妙开局，比赛前4分钟内就由考林和维克连入两球，半场时挪威队2-0领先。
　　双方此前共交锋7次，美国队6胜1负占据绝对优势，但本场开局却完全不同，挪威队刚过1分钟就取得入球--挪威左路界外球掷入禁区，美国队防线将球解围，挪威继续在左路传中，考林高高跃起争顶，抢在门将之前将球顶入美国队球门。挪威首次攻门就取得入球，而此后的进程更出乎意料--挪威第2射再度得分--第4分钟，挪威队左翼前传，维克前插得球，在禁区线附近小角度攻门，皮球穿越美国门将，直接飞入球门后角，挪威队已2-0领先。
　　这样的局面显然是美国队此前没有想到的，而挪威则顺畅地进入反击套路，第8分钟，挪威的右路冲击又赢得角球机会，而美国队在后场倒脚时都出现了传球直接出界。第14分钟，连续前压冲击的美国队形成外围攻门，但威胁不大，挪威门将斯卡博内将球没收。1分钟后，挪威后卫保护球时失误，美国队塔普利禁区右翼底线前断球，不过尽管其传中划过门前，具备一定威胁性，却没有队友跟上包抄。
　　比赛仅一刻钟后，美国队就进行换人调整，用考克斯换下了似乎是出现伤情的劳埃德。第19分钟，美国队卡伊外围攻门高出。在高效开局后，挪威队已全线进入防守架式，很长时间都没有在美国队半场拿球组织。第24分钟，美国队左翼传中被挪威挡出底线，角球开出后美国队在禁区内连续传递渗透，赫克尔斯左翼弧线球攻门高出。第27分钟，挪威队终再度于美国禁区内形成冲击，但未能形成攻势。
　　第32分钟，美国队又是在外围远射，奥莱莉攻门偏出。与美国队相比，挪威球员控球时较为轻松，第32分钟，挪威左翼斜传美国队禁区右翼，考林顺势凌空抽射偏出。半场后段，美国队面对挪威的严密防守，冲击力度有所减弱，比赛形成闷战局面。第43分钟，美国队马克格拉芙中路远射形成一定威胁，皮球几乎是擦横梁飞出。
　　挪威女足出场阵容：1-斯卡博内；2-塔阿内、3-贡希尔、4-斯腾斯兰、6-克努特森、7-特里内、8-古尔布兰德森、10-维克、11-考林、12-克里斯滕森、13-斯托勒厄肯
　　美国女足出场阵容：1-索洛；2-米茨、3-兰波内、5-塔普利、6-卡伊、7-博克斯、9-奥莱莉、11-劳埃德(15分钟，14-考克斯)、15-马克格拉芙、16-赫克尔斯、17-哈鲁普尼
　　(木之火）

