马晓旭：并非球队的秘密武器 出线不该成心理负担
　　新浪体育讯　在中国女足与泰国队比赛进行到第81分钟时，中国队2-0领先，李霄鹏令旗一挥，在球迷欢呼声中，马晓旭上场，昔日亚姐披挂上阵！阔别1年半中国队正式比赛的马晓旭，终于登场亮相了。虽然她上场的时候，韩端(微博)已经被徐媛(微博)替换，球迷无缘再次看到“悍马组合”，但马晓旭的上场，似乎在向人们证明：昔日亚姐又回来了！赛后，马晓旭坦言自己并不是李霄鹏所说的秘密武器，“我知道教练说我的球队的秘密武器，其实我觉得也算不上了，主要还是根据场上的情况来安排是否让我出场。”
　　众所周知，在主教练李霄鹏的心中，韩端和马晓旭是他手中的两枚“炸弹”。韩端这枚炸弹，早在首场比赛就被甩了出来，可惜的是，3场比赛170分钟征战，韩端一直颗粒无收。第80分钟，徐媛攻入了中国队第二粒进球。一分钟后，李霄鹏遣上马晓旭，给了昔日亚姐11分钟的上场时间。尽管她没有锦上添花进球，但四次为数不多的触球还是颇显她的巨星风范，一次跟徐媛的精妙配合更是彰显了她不错的球感和状态。一旦马晓旭启动起来恢复到正常状态，出线前景堪忧的中国女足将凭添一丝希望。
　　事实上，前两场比赛过后，马晓旭已经憋足了劲，只待登场杀敌，“只要给我机会，在场上1分钟，我就会力拼60秒。”之所以在与泰国队的比赛中，安排阔别赛场很久的马晓旭出场，相信李霄鹏主要是出于让她出场找一找感觉，好为接下来与澳大利亚、日本等队的生死大战做准备。第87分钟，马晓旭禁区前沿送出精妙传球，第91分钟，中国队中场断球，马晓旭接球回做，皮球交到右边路后由庞丰月完成传中。尽管有限的时间内，马晓旭没有什么惊艳表现，但短短的11分钟表现，还是赢得了表扬。高红点评道，“马晓旭的意识还是在那，刚才的传球就显示出了她的特点。”，而主持人段暄更是对马晓旭赞誉有加，称赞她是几年来中国队涌现出的最有天赋的球员。
　　许多球迷都很关注马晓旭的状态和表现，实际也是因为前两场中国队的整体表现实在太差，缺乏进攻的犀利性和在对方禁区附近的创造性。不过，赛后在接受记者采访时，马晓旭还是很冷静，“出场时间太短，所以没有什么感觉，现在更多的是心理上要适应比赛节奏。”作为李霄鹏手中最具杀伤力的武器，马晓旭无疑被寄予厚望，甚至不少球迷认为她的复出可以让中国女足创造奇迹。不过，马晓旭却很冷静，“现在最重要的是打好接下来的比赛，至于出线的事情，不该成为心理负担，只要我们尽全力了，就不会让自己后悔。”
　　一场胜利，让中国女足压力骤减的同时，也拿到了40万的奖金。据记者了解，中国足协为了激励女足进军奥运，而订下了超过200万的出线奖金。然而，中国女足的前两场比赛里，发挥的却并不理想。在连续同韩国和朝鲜打成0比0后，中国女足的出线前景也变得黯淡了不少。于是面对鱼腩泰国，中国足协亦是不敢掉以轻心。于是，在中泰战前，中国足协再次对比赛进行了40万的悬赏。遗憾的是，中国女足在巨奖的诱惑下，却依然没有太好的发挥，最终只能依靠着对手的一次送礼以及一次定位球战术，方勉强战胜泰国。(隋幸真)

