女足今晚第一枪 商瑞华强调减压比临阵磨枪更紧要
　　记者张卫天津报道
　　今晚7点45分，天津水滴体育场，中国女足将迎战瑞典，打响北京奥运会中国军团的第一枪。“作为中国军团在北京奥运会上的第一仗，我们当然想做一个全力求胜的排头兵。”64岁的中国女足主教练商瑞华非常清楚自己的使命。
　　雅典往事是难以忘记的。2004年8月11日，同样是场中国军团的揭幕战，面对彪悍的德国女足，中国女足经历了最耻辱的0比8。今晚，中国女足22名奥运报名球员中有李洁、浦玮、毕妍、韩端、刘华娜、张颖、王坤7人经历过那场浩劫，除王坤外，其余6人均是场上主力。“0比8，再痛苦也成为了往事，这一次，我们决不会重蹈覆辙。”一位经历过上届“屠杀”的老将说。
　　商瑞华很清楚，兵临城下，做减压文章比临阵磨枪更紧要。在祭出拓展训练、套圈游戏等减压法宝后，商瑞华亮出了最便宜却最有效的一件减压武器——“微笑”。姑娘们发现，越临近奥运，老头的笑容就越多。一名队员私下说：“商导总是笑眯眯的，就算我们再紧张，一看到他也就放松了。”
　　瑞典队其实并不比上届德国队好打，她们身强体壮，技术上乘，且前任中国女足主帅多曼斯基作为瑞典女足“高参”，对中国玫瑰知根知底。商瑞华实话实说：“从实力来看，瑞典在我们小组中是最强的。从赛程安排上看，如果我们能够击败这个对手，无疑将在小组中占据一个极为有利的位置。”依照他“以我为主”的战略原则，亚洲杯后就固定下来的首发11人将承载起为奥运打响第一枪的重担，马晓旭伤退后徐媛、韩端所搭档的锋线则负责进逼瑞典防线。
　　截至今天凌晨，教练组战术密会还在继续，大家的焦点集中在“瑞典大赛慢热症”上。从多曼斯基时代起，瑞典女足就延续了10多年大赛慢热痼疾，多项世界大赛首战均非负即平，几无胜绩。熟悉瑞典这一特点的对手常常使用开场三板斧偷袭，并且收效不错。尽管商瑞华认为“瑞典实力强于我们，这种战术要慎重，”但他也不隐瞒自己的态度——只要目的是为了取胜，就没有什么不可以应用的手段。
　　比赛前夜最后一练，商瑞华依然如看客般在场边观察，他已经连续两天没有行使训练权，分别由助教高荣明和外籍战术分析师道恩率队训练。大赛前，或许只有他这等花甲老人才有如此淡泊心境。训练结束后，商瑞华的总结也简单得出奇，他对身边围成一圈的姑娘们说：“你们的能力没有问题，只要是打出了我们平时训练的内容，就一定能赢下瑞典，获取开门红！”

