奥运会-徐媛韩端建功 中国女足2-1胜瑞典迎开门红
　　北京时间8月6日19:45，2008北京奥运会女足E组的一场重头戏在天津奥体中心打响，由中国女足对阵瑞典女足，这也是中国军团在奥运战役上打响的第一枪。第5分钟，徐媛门前补射破门，第38分钟瑞典队谢林右路劲射扳平比分。第71分钟，韩端左路远射得手，最终中国女足以2-1力克瑞典女足，迎来了开门红。同组另一场比赛加拿大也以2-1胜阿根廷，中加两队暂并列小组第一。
　　视频集锦-奥运女足中国2-1瑞典 韩端扬眉剑出鞘
　　赛前中国女足前锋，被寄予厚望的马晓旭因伤退出本届奥运会，令06年欣赏过她在亚洲杯上表演的球迷们甚为惋惜。但瑞典女足的头号球星永贝里也因伤无缘奥运会，因此双方阵容均有损失。中国队排出毕妍、张娜搭档的双后腰阵型。第4分钟，主场作战的中国队利用角球机会率先发难。毕妍发出角球之后，李洁点球点附近甩头攻门，皮球被瑞典队门将堪堪托出横梁。中国队随后的进攻取得了进球。瑞典队防守角球解围不远，中国队二次进攻被解围，张娜在外围突施冷箭，线路打得极为刁钻，琳达尔奋力倒地侧扑，皮球弹地之后击中门柱弹出。徐媛机敏跟上冷静推射空门得手(点击观看进球视频)。1-0！中国队取得梦幻开局！
　　失球之后的瑞典队试图反攻，而中国队也在主场观众的助威声中打得很坚决。双方比赛节奏很快，战线拉得比较开。第8分钟，瑞典队攻到前场，谢林在禁区线上横拨之后射门，球被张艳茹侧扑得到。第9分钟，中国队左路斜传瑞典队禁区，中间的球员都没有争到，皮球弹地后后点的韩端差了一步没有赶上。第12分钟，中国队左路发动反击，徐媛带球变向之后切入中路，在禁区角上射向远角，皮球偏出底线。第13分钟，中国队后腰位置被瑞典队抢断，但接下来斯文森的直传被张艳茹出击之后得到。
　　第17分钟，中国队打出线路清晰的配合，毕妍与韩端撞墙式配合后将球分到右路，浦玮的传中到了左路。左路再次低平球传中，韩端在中路一漏，身后的徐媛左脚转身扫射将球打高。第19分钟，周高萍在禁区线上险些解围失误，瑞典队奥尔特伯格在禁区右侧迎球大力远射，皮球偏出近门柱。第22分钟，瑞典队再次利用远射威胁中国队大门，再次偏出。第27分钟，瑞典队利用过顶长传打到翁新芝身后，斯文森利用强壮的身体挤开翁新芝，回防的李洁犯规阻挡了这次进攻。瑞典队索内布罗的任意球直接打高。
　　瑞典队的攻势逐渐有了起色。第30分钟，斯文森在禁区前停球后直接抽射，皮球势大力沉，幸好角度比较正被张艳茹挡住。第32分钟，瑞典队将球斜传到禁区左侧，谢林不停球直接左脚射门，张艳茹倒地将球扑住。中国队则利用中场的小配合与对手周旋。第34分钟，中国队反击中得到机会，韩端在禁区前沿接长传球试图停球过人，结果未能完成，回身再次拿球之后过于犹豫浪费了这次机会。
　　第37分钟，中国队反击中出现失误，中场队员忙中出错将球回传到边路的瑞典队队员脚下，瑞典队奥奎斯特第一时间将球横传中路，谢林在弧顶处得球形成单刀。她灵活地盘过出击的门将张艳茹推射远角，虽然李洁奋力回追，但球的线路很刁钻击中远端门柱内侧入网(点击观看进球视频)。瑞典队将比分扳平！1-1！
　　将比分扳平之后的瑞典队气势更盛。第42分钟，谢林头球摆渡，斯文森禁区前沿转身射门被翁新芝挡了一下。第43分钟，西奥格兰左路传中，禁区中后点的瑞典队队员无人盯防，但她将球顶高。略显被动的中国队在上半场比赛结束前得到一次机会，徐媛中场抢断，与毕妍作了个配合后斜传远端的韩端，但门将琳达尔快速出击将球在韩端即将控球前从后者脚下扑出。上半场双方以1-1暂时言和。
　　下半场开始后，中国队更多地强调地面配合，将皮球控制住，然后再伺机依靠直传打对方身后。但瑞典队强壮的身体显然让她们的进攻更具威胁。第47分钟，瑞典队右路传中，后点的西奥格兰并不占有有利位置，但仍从身后抢到前面并将刘华娜撞倒。第49分钟，韩端在前场机敏地断下瑞典队后卫的球，横向盘带之后在弧顶处起脚射门，皮球划门而出。第53分钟，瑞典队右路传中，后点的刘华娜判断失误将球漏过，谢林远点回敲中路，但中间插上的瑞典队队员将球打飞。
　　第56分钟，中国队用王丹丹换下张颖，试图用她的传球和速度创造更多的机会。第58分钟，瑞典队在左路突破，索内布罗底线回拨给奥奎斯特，后者穿过两名中国队后卫的防守小角度射门，皮球被回防的后卫奋力挡出底线。第62分钟，王丹丹直传瑞典队身后，但瑞典队门将琳达尔出击范围很大，在禁区外将球解围。第64分钟，瑞典队直传，李洁在身体被斯文森压制，非常被动的情况下奋力倒地将球抢先解围出了底线。双方体力下降都比较大，中国队显得受影响更大一些，场上频频出现传球失误。第69分钟，中国队后卫连续失位，瑞典队谢林在禁区内得球直接面对门将，但她犹豫了一下带了一步，球被回防的翁新芝和周高萍夹防破坏。
　　第71分钟，中国队左路打出漂亮配合，周高萍边路得球后回敲，王丹丹搓出过顶球妙传禁区，徐媛停球后回敲，韩端跟上在禁区线上左脚劲射，皮球打在后卫脚上折射后直入球门远角(点击观看进球视频)！2-1！中国队再次将比分超出！韩端得分后也长时间抽筋倒地不起。
　　第73分钟，瑞典队反击打到中国队禁区，谢林一脚似传似射惊出中国队一身冷汗，幸好禁区内补射的斯文森没有准备好，摆腿踢到了李洁腿上。第75分钟，中国队左路进攻，韩端下底后横传中路，徐媛在点球点附近大力抽射将球打高。第77分钟，瑞典队利用刘华娜的失误，将球打到中国队右路，插上的西奥格兰小角度射门被张艳茹死死压在身下。第79分钟，瑞典队谢林右路得球横拨之后射门，张艳茹横身飞出将球拨出远端门柱。
　　第81分钟，徐媛右路高速下底后传中，皮球掠过门前。韩端在左路控球之后再次传中，球又稍稍高出徐媛的头顶出了底线。瑞典队显然不能接受这个比分，加强了长传冲吊的打法。第82分钟，瑞典队长传找到了禁区内的德斯特隆，德斯特隆胸部停球后转身射门，可惜将球打偏。中国队换上小将娄佳慧替下体力消耗很大的韩端，瑞典队则用埃姆格雷替下斯文森继续加强进攻。第86分钟，瑞典队罗琳防守中拉拽已经突破的徐媛吃到黄牌，这也是本场比赛的第一张黄牌。第88分钟，娄佳慧将已经出界的皮球踢远，也吃到黄牌。
　　比赛进入尾声，第88分钟，瑞典队获得角球机会，塞格尔禁区内摆腿凌空射门，皮球稍稍打高。第90分钟，中国队快速倒脚之后左路发动反击，周高萍直传娄佳慧，娄佳慧下底回扣过人之后被回防的另一名瑞典队后卫解围。补时第3分钟，浦玮右路巧妙地过人之后小角度射门被琳达尔压在身下。随后瑞典队的进攻被张艳茹出击得到。补时4分半钟之后，主裁判终于吹响了比赛结束的哨音，中国女足以2-1赢下了北京奥运会比赛的开门红。
　　中国女足出场阵容：1-张艳茹；15-周高萍、5-翁新芝、3-李洁、14-刘华娜；4-张颖(56分钟，16-王丹丹)、7-毕妍、6-张娜、11-浦玮；9-韩端(82分钟，12-娄佳慧)、8-徐媛
　　瑞典女足出场阵容：1-海德维格-琳达尔；6-莎拉-索内布罗、7-莎拉-拉尔森、17-夏洛特-罗琳、13-弗里达-奥斯特伯格；5-卡罗琳-塞格尔、14-约瑟芬-奥奎斯特、15-泽蕾瑟-西奥格兰、18-菲舍尔(75分钟，9-杰西卡兰-德斯特隆)；8-洛塔-谢林、11-维多利亚-斯文森(84分钟，10-埃姆格雷)
　　(卢小挠）

