德巴两核心主演死亡决战 疯狂桑巴距复仇半步之差
　　可以说，德国和巴西在揭幕战中为我们奉献了一场相当精彩的比赛。本届奥运会上，德美巴是争冠热门，但由于美国有不少大牌球星相继退役，而正值当打之年的一号球星瓦姆巴赫也因伤缺阵，事实上德巴争冠的可能性反倒更大些。
　　而两队去年在世界杯赛上的恩恩怨怨也使得这场比赛更具看点，当时的巴西队在前几场比赛中势头非常迅猛，在半决赛中甚至以4-0力克长期世界杯排名第一的超一流球队美国队。但在决赛中却无奈德国队，最终以0-2败比，这样本场比赛也就成为事实上的复仇之战。
　　足球比赛虽然是集体运动，但球星的作用也相当重要，球星的状态甚至可以决定一场比赛的结果，而对于弱势的女足比赛来说，这一点体现得更加明显。可以说，有许多女足比赛事实上一流球星的对抗，而德国和巴西也正具备了这一因素。
　　玛塔和普林茨这两位新老世界足球小姐正是世界女足足坛风头最劲的两名球员，而她们之间的对抗也相当令人关注。本场比赛创造得分机会最多的正是两支队伍中进攻方面的主将，德巴两核心球员也主演了这场焦点之战。
　　巴西头号球星玛塔创造了本场比赛的第一次最有威胁进攻，第12分钟，玛塔左边路快速插上，以熟练的脚下动作甩开了防守球员，底线前将球大力传到门前，落点非常不错，只是队友克里斯蒂安妮思想准备不充分而将球顶出横梁。
　　第85分钟，玛塔从左路杀出一条血路，面对德国女足两名后卫的防守强行突破，再利用速度甩开对手后狂奔30米突入禁区，左脚劲射却被出击的德国门将用身体挡了出去，这一连串的进攻动作即使是在男足比赛中都极为少见，也成为巴西队场上的最大亮点。
　　而德国的首次最有威胁进攻同样是头号球星策划，第23分钟，普林茨在底线前内切后传向禁区后点，已经处于无人盯防位置的斯米塞克头球攻门却击中横梁上沿弹出。综合全场比赛来看，德国队的总体攻势略强于巴西，而宝刀不老的普林茨正是进攻的最核心点。
　　综观整场比赛，可以称得上是精彩纷呈，双方大打对攻战而且都很有特点。目前女足运动发展非常迅速，而男子化风格也更加明显。德国女足充分承袭了德国男足的特点，身材高大而且空中优势非常明显，本场比赛中就曾经多次利用头球威胁巴西队的大门。
　　而巴西队也与男足一脉相承，全场比赛充分利用娴熟的技术威胁德国队的大门，双方都把自己的特色发挥到极致，也都给对方造成了相当大的威胁。从某种意义来看，这也是目前世界女足两种流派的重要代表，南美的技术流和欧洲的力量型队伍碰撞非常刺激，也更与男足巅峰之战相吻合。
　　虽然比赛中没有进球，但双方都曾经有多次有威胁的进攻，这场比赛可以称得上是目前世界最高水平的女足较量，也更像是提前到来的决赛。最终的赛程也表明，如果两支队伍最终以小组第一和第二的身份出线而且后面的比赛中一路过关，最终就将在决赛中再相遇。
　　德巴之战虽然没有进球，但依旧成为本轮最精彩的比赛。德国的整体战术、空中优势以及巴西的个人能力及细腻的脚法都给人留下了极其深刻的印象。
　　而相比较来看，疯狂桑巴狂舞给人留下的印象更深，比赛中最抢眼的两次进攻都来自玛塔，无论是踩单车式过人还是利用速度甩开对手后长途奔袭后突入对方禁区都可以称得上是上佳表演，也是女足比赛中极少见到的动作，可以说巴西队距复仇仅有半步之差。
　　两支队伍各有特点，只要她们继续保持这样有威胁的压迫式打法，就非常有可能继去年世界杯决赛相遇后再次在本届奥运会决赛中上演巅峰之战。(艾祺)

