女足小胜泰国存出线希望 李霄鹏怒批球员心不在焉
　　中国女足终于赢了一场，她们在奥运会预选赛第三轮的比赛中以2:0击败了泰国队。“后面踢澳大利亚和日本，必须全胜才能……”站在济南苍茫的夜色中，李霄鹏面对记者挑明的晋级之路，只是轻轻地说了声：“决战的时刻到了！ ”
　　难堪，史上赢得最少的一次
　　毫无疑问，泰国队是本次比赛中实力最弱的对手，全队身材矮小，对抗能力差，门将的身高竟然只有1米58！历史上，泰国和中国队曾交手5次，泰国队进3球丢了29球，最悬殊的比分是被中国队10：1羞辱。远的不说，最近的三次交手，2006年11月的
　　多哈亚运会，中国队7：0狂扫，韩端(微博)上演帽子戏
　　法；2007年7月的好运北京测试赛，中国4：0
　　大胜，韩端梅开二度；2008年5月的亚洲杯，中国5：1轻松获胜。
　　但这一次，中国队在面对泰国队的时候却打得极为难看，直到上半场临近结束的时候，中国队才抓住对方门将开球门球失误由尤佳打进一球，这也是中国队在本次比赛中取得的第一个进球。下半场，中国队又是在最后时刻利用一次角球机会连续头球，最后由徐媛(微博)在门前破门，最终中国队以2:0取胜！
　　赛后，泰国的记者认为她们甚至有希望赢得比赛，泰国队主教练也认为自己的球员在身体上吃亏，所以才输掉的比赛。李霄鹏则对比赛的结果表示满意，“五场比赛一直在忍受着煎熬，至少我们还活着！ ”
　　愤怒，李霄鹏怒批队员不专心
　　比赛结束后，李霄鹏没有回到休息室，而是一个人坐在替补席上，好像比赛有很多地方需要他回忆。在总结比赛的时候，一开始他还能够克制自己，“对泰国队的比赛是最难打的，领导、球迷、大家甚至队员们都认为她们会输，至于怎么输，谁也不知道。泰国上一场和澳大利亚比赛的时候，澳大利亚也是利用她们门将的失误进球。强队和弱队打的时候，关键就是能够把握住对方的失误！ ”
　　对于比赛，李霄鹏更看重结果，“我对结果比较满意，我们用最安全的方式赢球了。没有一个停赛的、没有一张黄牌、没有一个受伤，进入到决战之前我们可以全员参战。 ”但是，李霄鹏的不满却写在脸上，之前两场平局，他还可以谈笑风生，但昨天他却始终阴沉着脸，最后时刻，他终于忍不住了，“我有些不开心，因为有一些队员精力没有全部集中在球场上，这是我带队以来第一次出现这样的情况。不过还好不是在最关键的时候！ ”
　　欣慰，至少我们还活着
　　战胜了泰国队，中国队需要后两场全胜才可以出线，李霄鹏也在此刻摆出了决胜的架势！“至少我们还活着，不管以后是走过去还是掉下去，现在我们还可以把命运掌握在自己手里！ ”接下来，中国队要先后面对亚洲冠军澳大利亚以及世界冠军日本，女足要出线着实不易，但李霄鹏却表示自己是处于弱者拼对手的境地，所以自己全无压力。“我要面对的是亚洲冠军和世界冠军，我要和两个强队来打，对于我来说，必须取胜，我没有什么压力！ ”
　　由于朝鲜队战胜了韩国队，中国队和泰国队的比赛最关键的只是胜利，而不是净胜球了。“之前某些教练说要算分，但我觉得算分没有用。不管是生存还是去死，现在已经很清楚了，我们不需要净胜球了，必须要全赢，我觉得有希望！ ”8日，中国队将要进行决战的第一场比赛——澳大利亚，李霄鹏已经放出了豪言，“这是我们必须要赢的比赛！ ” 晨报济南9月5日电 特派记者范宏基

