马晓旭伤别打乱商帅部署 战海盗谁将成女足替补奇兵
　　无论是韩端、徐媛首发马晓归替补，还是马晓旭先打，雪藏韩端或徐媛，只要这三名前锋中有两人在场上，老帅商瑞华就不用担心中国女足破不了门。然而，商瑞华的精心准备却在大赛前的最后一场热身赛上遇到变故，马晓归伤重提前告别了奥运会。
　　中国女足迅速启动了预案，由刘卅顶替马晓旭进入18人名单，娄晓旭则递补成为四名候选球员之一。选择替补球员容易，替补球员出场后就改变战局才是教练的追求。
　　1996年的亚特兰大奥运会半决赛上，老帅马元安在少打一人并1-2落后巴西的情况下换下刘英，结果替补出场的韦海英连进两球帮助中国女足3-2淘汰巴西队打进决赛；2008年亚洲杯半决赛上，中国女足下半时开场就先丢一球，危急情况下替补出场的王丹丹在5分钟内连进两球，最终帮助中国女足3-1淘汰对手。
　　这是中国女足两次反败为胜的经典、教练临场指挥的经黄、替补球员彰显价值的经典。作为经典的制造者之一的老帅商瑞华，他原本已经将马晓旭定位在超级替补的位置上，随时等待经典的发生。马晓旭受伤后，替补奇兵不得不换人。
　　从个人特点上看，刘卅进入18人阵容主要是战术需要，因为此前队中能在对方禁区前拿球打门的只有韩端、徐媛、马晓旭三人，因此在马晓旭受伤后商瑞华不得不增派人手。刘卅虽然可以顶替补马晓旭，但是她更多时候都只是徐媛和韩端的替补，而不能像马晓旭那样上场改变战局。
　　不过，马晓旭受伤之后中国女足并非没有后发制人的奇兵球员，替补席上王丹丹、娄佳惠都是这个类型的球员，她们两个人随时都可以出场扮演奇兵角色。王丹丹在6月份的亚洲杯上已经有过一次精彩的表演，需要要派人到门前捕捉战机时她一定会是商瑞华的首选；娄佳惠的速度和冲击力在女足球员中很是少见，即使面对欧美对手，她一出场也会改变比赛的节奏和场上的局势。
　　除了这两名可以改变战局的球员外，中国女足的替补阵容中还有其他特点鲜明的球员，袁帆在禁区内的身体优势突出，谷雅莎在左边路的突击能力惊人，只要获得出场机会，她们在局部地区也将改变比赛的内容。
　　错过了马晓旭固然可惜，但是商瑞华的手中并非只有马晓旭这一张后发发人的底牌，除了11名主力外，目前的7名替补球员中有4人具备了改变战局的能力，在这种情况下，球迷对中国女足的进攻完全可以充满信心。
　　(水音)

