女足预计首发：双姝打响奥运第一枪 中场再生变化
　　中国军团的奥运战火提前在女足战场点燃。北京时间8月6日晚上7时45分，中瑞女足率先在天津水滴奥体中心交火，这也是中国军团在奥运战役上打响的第一枪。5日晚6点，中国女足在水滴外场进行了赛前最后一练。从分组阵容来看，首发阵容依旧是一直以来沿用的11朵玫瑰。不过在第二天的比赛赛场，中国队的442阵型很有可能微调，变化为更加注重防守的451阵型，奥运首战女足稳字当头。
　　根据国际足联的规定，女足的训练仅仅开放了前15分钟。大战在即，训练场边督军的南勇、朱和元等球队领导均显得面色凝重，拒绝了所有媒体的采访。女足训练和以往一样，跑圈热身、力量练习和抢球训练。接着在战术分析师唐的指挥下，主力和替补阵容进行了10打10的分组对抗，为了让前锋找到进球的感觉，双方都没有设置门将。主力前锋搭档韩端和徐媛的表现不俗，射门感觉很好，其中韩端打进一球，而徐媛的射门却打在了门柱上。唐的爱尔兰英语在空气中大声地叫喊着，其中还夹杂着半生不熟的汉语“漂亮、好球”。训练间隙，天津盛夏的夜晚吹来了习习凉风，似乎也在舒缓着个别年轻队员的紧张情绪。
　　坦白地说，马晓旭和曲飞飞的缺阵对中国队的影响并没有想象中的那么大，马晓旭最多只能踢30分钟，而曲飞飞仅仅是4名替补之一，女足姑娘需要克服得是心理上的压力。后防线上从左至右周高萍、翁新芝、李洁和刘华娜一字排开，两个边路的防守成为重中之重，这几天的训练课，唐继续在边后卫的停球姿势和传球路线上反复强化，就是希望后卫在实战中不要犯下低级错误。中场配置上，毕妍和张娜这一对好友成为双后腰，右前卫依旧是老将浦玮，左前卫是张颖。在30日与美国队的最后一场热身赛上，中国队送给了对手三个单刀球，事后教练组认为是中场队员对后防线的保护不够，而众所周知瑞典队以谢琳为首的中路强攻颇具威力，因此中路防守成为重中之重。教练组的一个想法是让前锋线上的韩端和徐媛轮流撤回来打5中场，加强中路的防守力量，形成“关门式”的防守铁闸，“首先要看我们自己的防守怎么样”，一名队内人士说。
　　而在进攻套路上，教练组则是要求中场迅速分球给边路，由边路下底传中形成攻势，替补席上速度较快的右前卫娄佳慧和左前卫古雅莎丰富了中国队的临场战术。至于中国队想要破门，则基本寄希望在韩端和徐媛两位锋线球员身上，两人同住一屋配合默契，期望在实战中能够心有灵犀点石成金。在任意球方面，李洁、毕妍和徐媛成为三位罚球手，前两位侧重于距离较远的大力抽射，而徐媛更适合罚弧线球。
　　由于这场比赛是中国军团的奥运首战，女足上下背负着承重的压力。从现实角度来讲，面对排名高出近11位的对手，中国女足获得平局当属胜利，毕竟女足的首要任务是小组出线。
　　女足预计首发阵容：
　　门将：张艳茹
　　后卫：周高萍、翁新芝、李洁、刘华娜
　　中场：张颖、毕妍、张娜、浦玮
　　前锋：韩端、徐媛
　　(新浪体育刘峰  发自天津）

