比媒体称巴西靠裁判才赢球 铁卫：我本不该领受红牌
　　北京时间8月7日17时，奥运会沈阳赛区男足展开C组揭幕战，巴西1比0小胜比利时，取得开门红。下半时，比利时后防核心孔帕尼累计2张黄牌被罚下，中场赫尔纳内斯打入巴西队本届奥运会首球。比利时另一主力费莱尼终场前也吃到第2张黄牌被罚下，他与孔帕尼都将缺阵下轮与中国队的比赛。
　　比利时《新闻日报》的报道提到，巴西队经过苦战才以1-0击败了年轻的比利时队，不过比利时上半场表现很好，直到裁判连续罚下两名比利时球员。孔帕尼被罚下，某种意义上意味着他的奥运会之旅可能就此结束了。
　　比利时《时报》的文章提到，比利时输给了大赛的热门队伍巴西，但是这是在最后连续两人被罚下的情况下。最后的结果实在糟糕，两张红牌两张黄牌。在周日球队将和中国队激战，地点依然是在沈阳。也许孔帕尼将离开比利时国奥回德甲。
　　赛后，比利时队中被罚下的队长孔帕尼表示，自己领受红牌实在有点冤枉，因为第一张黄牌实在是有些不应该的，自己无法赞同裁判的判罚。“也许第二张黄牌没有太多的异议，但是第一张黄牌，实在是不应该的。这张黄牌事实上没有发生”。
　　同时他表示，“有时候在一些世界大赛中总会遇到一些陌生的裁判，以及一些很奇怪的判罚，我会不会因此离开这次大赛？现在很难说，俱乐部想要我，但是我自己期待着能参加完整个大赛”。此前汉堡队曾希望孔帕尼不要参加北京奥运。
　　(PIPPO)

