阿媒体赞梅西擦亮神灯助球队获胜 里克尔梅是他护卫
　　阿根廷国奥2比1战胜劲敌科特迪瓦国奥，朝着金牌的梦想前进了一步。阿根廷体育专业报纸《奥莱报》赛后评论说，比赛看着就要以平局结束，但阿科斯塔终场前抓住门前机会，给了巴蒂斯塔的球队在奥运会首演的胜利。上半场，梅西接里克尔梅的完美传球先打开比分，但科特迪瓦下半场开始不久由西塞利用头球扳平比分。
　　阿根廷国家队表现一般，但最重要的是在里克尔梅和“小跳蚤”梅西之间展现了很好的合作，尽管在球场上他们的位置也并不是总能靠拢。在阿根廷终场前进球后，科特迪瓦没有再次奋起反击的士气，巴蒂斯塔的球队因此取得了胜利，当然这支球队需要改进的地方还有很多。不过，不管如何，能将3分放入口袋总是好事。
　　INFOBAE网的评价要比《奥莱报》高很多，这家网站称赞阿根廷取得了一场“伟大的胜利”，阿根廷2比1战胜科特迪瓦，梅西和阿科斯塔分别取得进球，巴蒂斯塔的球队卫冕之路走出了成功的第一步。
　　梅西是阿根廷头号球星，里克尔梅则是他的护卫者，第42分钟，里克尔梅送出完美传球，巴萨球星面对对方门将轻松完成临门一脚。然而，下半场刚刚开始7分钟，西塞就利用萨巴莱塔的冒顶，用头球轰开了乌斯塔里把守的大门。看上去比赛就要以平局结束，刚刚上场不久的阿科斯塔，却将对方门将送出的反弹球送入网窝，这样阿根廷最终获胜。
　　《号角报》的文章说，梅西终于完成了自己的奥运之梦，这位天才球员帮助阿根廷擦亮了神灯，球队也取得了开门红。阿根廷与科特迪瓦的较量，可谓势均力敌，直到最后时刻，阿科斯塔抓住梅西创造的机会得分，阿根廷才取得胜利。不过，尽管阿根廷取胜，但球队还有许多悬而未决的问题有待解决。
　　埃菲社赛后评论说，阿根廷依靠梅西的努力取得了比赛的胜利，巴萨巨星不但打入了一个进球，同时还助攻一球，尽管阿根廷未能展现出人们期待中的水准，但还是获得了重要的胜利。在巴萨宣布梅西可以跟随阿根廷比赛后不久，梅西就在球场上有了出色的表现。第85分钟，阿科斯塔取得进球，梅西也加入欢庆的人群中，他也与里克尔梅拥抱，在梅西和里克尔梅的合作下，阿根廷取得了一场重要胜利。(伊万）

