毕熙东：国奥为男人荣誉 必须豁出去战胜比利时
　　中国队对比利时队一战事关生死，战平，则理论上还有出线可能，第三场战平巴西，而比利时又战平新西兰。当然，这都是一厢情愿的算法。根本靠不住。若比利时最后战胜新西兰队，则中国队最后必须战胜巴西队，这当然更不靠谱。尽管国奥队还是国青队时，在一次无伤大雅的比赛中胜过巴西队，但那时的巴西队中没有小罗。因此，要确保出线，必须战胜比利时队。
　　从小组首轮比赛，我们可以看出，赛前对对手的分析仍旧不够准确，新西兰并非想象的那么弱，尽管打法简单，但却有一定的冲击力。比利时的整体实力更高出我们一筹。我们不能埋怨杜伊的情报不准确，人家一个被谢主席羞辱得无以复加的边缘人物，能按照要求给您干活儿已经不易了，要怪就怪前方督战的头头们总是不明白中国足球是什么水平，更不清楚有了他们的掺和，中国足球水平得打去多少折扣。这和2002年世界杯要胜哥斯达黎加，平土耳其输巴西的大政方针如出一辙。官本位足球六年后依旧糊涂，恐怕这辈子也明白不了了。
　　既然如此，作为国奥队的主帅殷铁生就不必再把什么崔大林、谢亚龙等当成一尊佛供着。干脆臊搭理，自己承包自己一段。豁出去和比利时干一仗，赢了更好，输了也省得去自己憋屈。
　　比利时队整体实力高于新西兰，打法凶悍更甚于新西兰。好在它的两名防守中坚，中卫孔帕尼和后腰费莱尼都首战染红，不能参加与国奥的比赛。听说这二位即使不染红也要回去参加汉堡和标准列日队的欧洲比赛。但无论如何，中轴线上少了两名主力，对中国队无疑是大有好处的。
　　从比利时队首场表现看，其战术素养是不错的，三条线保持合理，位置职责明确，相互接应保护都做得很好。这得益于比利时国内的足球氛围，从上世纪70年代起，比利时足球的战术便有教科书之称谓。尽管近年来有保守落后之嫌，但人家毕竟在欧洲，瘦死的骆驼比马大，对足球理解比我们还是高得多。
　　但比利时队也有弱点，遇到对手的快速地面传切，节奏一快，他就着急，重心移动不过来就要犯规。也因此成就了首战的两张红牌。
　　中国国奥队通过一系列比赛，包括亚洲20强赛，应当看出队内谁行谁不行了。过去说谁表现不好，大都不是队员自身不行，而是教练安排得不合理。首战告诉我们和比利时、新西兰这样身高体壮的对手比赛，韩鹏根本没用。既站不住桩，又争不着点且跑动又不积极，白瞎了一个名额。
　　所谓的大牌郑智，从20强赛至今就没打过一场好球。在场上除了耽误功夫就没别的用了。难怪杜伊坚持弃用郑智，还开罪了谢亚龙。铁蛋儿，这回你得拿出当年和徐永来等夺取五项球类冠军时的横劲儿，坚决弃用郑智，别听谢亚龙的，他压根儿就不懂足球。
　　董芳卓那么好使，却始终进不了国字号教练的法眼，这不合理。人家在你铁蛋儿手下两次小试牛刀，上场时间加一块儿不够15分钟，却打入了国奥历史性的第一粒入球。再把人家搁在首发之外，只能说明你殷铁生也是糊涂人，或心里不干净。
　　对比利时一战最合理的阵容是4411,后卫苑维玮、冯萧霆、李玮锋、谭望嵩，双后腰为周海滨，赵旭日，右前卫蒿俊闵，左前卫姜宁，前腰陈涛，前锋董方卓。防守时有6员大将构筑防御纵深，加之姜宁也能抢，周海滨更善此道，一旦中场断球立即发动快攻。左有姜宁和苑维玮的山东组合，右有蒿俊闵和谭望嵩的天津组合。中路陈涛调度，董芳卓的冲击力，完全能形成多点进攻的态势。加之赵旭日和周海滨的二点包抄远射，一定会把比利时人打得怒从心头起，恶向胆边生。犯规多了，前场任意球就多了。蒿俊闵、陈涛、周海滨谁罚球都不比郑智差。就算董芳卓、陈涛、蒿俊闵累了，还有郜林、朱挺和沈龙元呢。总能保持速度和突击性。
　　队中没了郑智、韩鹏，小伙子们一旦前场得球带到禁区就敢射门了，不必顾忌大腕，得把球传给他们，否则自己得挨骂。总之，没了大腕就有了生气。行到华山一条路，得豁出去。反正是个死，与其窝囊死，不如亮剑杀场拼死一战，弄不好还能拼出条生路。可有一样，我们这样打是为了让对方急。千万不能因一些小事情自己先急，尤其是李玮锋，多大岁数了，还不冷静。切记：先学不生气，再学气死人。只有这样，你李玮锋才真能成为全队的主心骨。
　　国奥队，为男人的荣誉，豁出去，淋漓痛快地去玩吧！(毕熙东）

