小罗赞巴西国奥还能继续提升 邓加称没踢好另有原因
　　北京时间8月7日17时，奥运会沈阳赛区男足展开C组揭幕战，巴西1比0小胜比利时，取得开门红。下半时，比利时后防核心孔帕尼累计2张黄牌被罚下，中场赫尔纳内斯打入巴西队本届奥运会首球。比利时另一主力费莱尼终场前也吃到第2张黄牌被罚下，他与孔帕尼都将缺阵下轮与中国队的比赛。
　　赛后，巴西队球星罗纳尔迪尼奥接受了媒体的采访，此前四个月他并未能参加一场正式的比赛。本场比赛中，主帅邓加让他出现在左路的位置组织进攻，和在巴塞罗那的安排几乎完全一样。
　　对于表现，小罗在混合采访区接受巴西记者采访时提到表示，“我在球场上感觉不错，对于在左路的位置我觉得很适应，我需要在这侧和马塞洛加强配合，争取每场比赛都能取得提高”。
　　1-0的取胜让小罗觉得很满意，“在大赛中，首场比赛取胜是一个美妙的开端，不过我们还能提升的更多。我们很有信心我们能继续提高，要知道无论是世界杯还是奥运会，第一场比赛总是很困难的。”
　　同时米兰前锋也分析了比赛的进程，“今天气温比较高，这就给比赛带来了一定的困难，两队都在尝试更多的移动，但是天气带来了一些困难。不过，下半场我们发挥的不错，这是因为比利时队拿手的盯人战术效果下降了”。
　　巴西主帅邓加赛后也介绍了自己的看法，“毫无疑问，第一场比赛总是很困难的，比利时一旦丢球总是会立刻密集防守，我们不得不不断运球组织，试图拉边，我高兴的是我们依然在比赛中控制的很好，球总是在对手这侧”。
　　下一场比赛中，巴西国奥队将遭遇新西兰队，对此邓加表示，“我们会提防他们的快速反击战术，当然也希望我们提升临门一脚的质量”。
　　最后，邓加提到，“对于技术型球员来说，这个球场草皮很难控制住球，我们需要两三下才能把球停下。对于天气，我觉得33度的温度犹如蒸桑拿。”
　　(PIPPO)

