日本女足虽夺世界杯生存堪忧 靠成绩求媒体关注
　　夺得世界冠军后仍需为改善生存环境而拼搏
　　■ 特派记者 黄越滔 本报济南9月5日电
　　日本女足国脚中，只有6个人是真正的职业球员。剩下的都是兼职球员。她们除了踢球，还有一份更正式的职业。所以，她们的训练都必须在下班以后。至于日本女足的收入，远不及一些白领员工。
　　在奥运会女足亚洲区预选赛中，最受关注的当数新科世界杯冠军日本队。笔者从组委会了解到，共有206名境外记者递交了采访报名申请，其中194人来自日本。日本所有的主流媒体、电视台，都派出了采访队伍。日本NHK的记者说：“这是日本唯一的公共广播电视台有史以来首次转播女足奥运预选赛。”
　　日本女足的成功让她们得到了前所未有的关注，日本媒体更是近乎狂热地追踪日本女足队员。尽管如此，日本女足很清楚，要长期、持续地保持高水平，必须先改变她们的生存现状。据一位日本记者介绍，在夺得了世界杯冠军之后，日本队吸引了不少赞助商的关注，但并不能改变日本女足球员落后的生存环境。日本记者认为，真正可以改变女足生存环境的办法是日本足协的重视。之所以强调日本足协，是因为在女足世界杯后，日本足协为女足姑娘们设定的世界杯奖金仅为150万日元，而男足奖金则为3500万日元。此外，日本男足在南非世界杯赛场上每赢一场球就能得到200万日元的奖励，女足姑娘们在世界杯上的赢球奖金只有10万日元。然而，就是这么没有诱惑力的奖金，竟然是很多女足姑娘非常期盼的奖励。
　　目前这支日本队中多数球员都在日本国内女足俱乐部效力，但她们签下的都是非常廉价的职业合约。有为数不少的球员每天都自制便当到俱乐部训练。作为日本女足的主力，后卫鲛岛彩在世界杯前曾以半员工半球员的身份效力于东京电力队。东京电力队在核电事故发生后终止了活动，鲛岛彩才远走美国。有类似经历的还有前锋丸山桂里奈，因为她所效力的千叶联队收入微薄，除了训练和比赛，丸山还在超市和便利店打工赚取生活费。
　　外界的关注是“短期效应”
　　此外，日本女足国脚中，只有6个人是真正的职业球员。剩下的都是兼职球员。她们除了踢球，还有一份更正式的职业。所以，她们的训练都必须在下班以后。至于日本女足的收入，远不及一些白领员工。日本队主教练佐佐木则夫坦言，世界杯夺冠后，日本女足得到了更多的关注和拥护，但如果不能长期保持在世界顶尖水平，她们很快就会被大家遗忘。对此，日本记者也非常清醒地意识到，外界对日本女足的关注是“短期效应”。假设她们不能成功获得伦敦奥运会入场券，她们很可能就是昙花一现。在日本队取得3连胜后，佐佐木则夫表现得非常平静，他表示：“日本女足要想长时间被关注，必须用成绩作保证。接下来我们还有两场比赛，我们会竭尽全力去完成。至于未来，我们还有很长的路要走。”

