黄金1击亮巴萨买不起的人 巴西皮尔洛1点犹胜皮尔洛
　　巴西国奥1-0战胜比利时，打进金子般一球的，不是小罗，不是帕托、迭戈、安德森，而是名不见经传的埃尔南内斯。说他“名不见经传”，只不过是因为他尚未登陆欧洲，在巴西队的首发阵容中，只有后卫阿莱克斯-席尔瓦、门将雷南、后腰埃尔南内斯在巴西踢球，但实际上，来自圣保罗的埃尔南内斯在巴西国内早已是家喻户晓，有“巴西皮尔洛”的美誉。
　　其实埃尔南内斯的风格与皮尔洛并不相似，唯一相似的一点是他们的视野，埃尔南内斯在巴西队中负责进攻方向的控制，几乎所有的后场横向调度都是由他控制，尽管在向前的威胁传球上，埃尔南内斯不具备皮尔洛的穿透性，但他在防守上要比皮尔洛硬朗，13分钟，比利时的卡斯蒂略右路突破，埃尔南内斯速度处于劣势，但他巧妙的肩膀一顺，卡斯蒂略带着球冲出了底线；39分钟，埃尔南内斯自己传球失误，比利时队长马尔滕斯断球后试图突破埃尔南内斯，但埃尔南内斯洞察了对方的意图，向左一侧身，护住内线，一个跨步，把球断在了自己的脚下。从几次成功防守来看，埃尔南内斯是一位很会利用身体防守的球员，这一点比皮尔洛有很大的不同。
　　那个决定本场的进球，其实进攻也是从埃尔南内斯这里发起的，当时他在左路扣过了对方的后卫，将球传给肋部的迭戈，迭戈丢球后又全力反抢，皮球滚到埃尔南内斯脚下后，他横向盘带后突然变向一扣，闪过对方后卫，然后左脚劲射直挂球门上角！
　　这一进球让人们彻底认识了埃尔南内斯，实际上，巴塞罗那的球探早已注意到了埃尔南内斯，并官方报价1200万，但圣保罗的报价令巴萨绝望--2500万！于是巴塞罗那只好改变计划，仅从帕?梅拉斯引进了中卫亨里克--原本巴萨是希望将两人一起带到欧洲来的。
　　埃尔南内斯不仅帮助了巴西队取得了宝贵的3分，而且还给邓加未来巴西国家队新的答案。巴西队的后腰问题已经困扰邓加一段时间了，吉尔伯托、米涅罗这样的老朽长期霸占巴西队的主力后腰位置，替补若苏埃也不怎么样。安德森的出现让邓加有了新的选择，但仅他一个还不够，埃尔南内斯的出彩，自然是邓加希望看到的。
　　但与埃尔南内斯的表现相比，今天出场的另一位主力后腰卢卡斯却平庸之极，在攻防上都没有好的表现，还有数次在进攻组织中将球传给了对手，造成本队由攻转守，两次给小罗的长传球也直接出了边线，卢卡斯曾经在19岁时就当选巴西联赛MVP，并是巴西U-20青年队队长，但日后发展却越来越平庸，实在是少时了了，大未必佳，国奥的后腰，想在巴西国家队实现“全面接班”，现在看来还不现实。
　　(沈飞)

