比国奥主帅怒斥裁判偏袒巴西 红牌铁卫称其不配大赛
　　北京时间8月7日17时，奥运会沈阳赛区男足展开C组揭幕战，巴西1比0小胜比利时，取得开门红。下半时，比利时后防核心孔帕尼累计2张黄牌被罚下，中场赫尔纳内斯打入巴西队本届奥运会首球。比利时另一主力费莱尼终场前也吃到第2张黄牌被罚下，他与孔帕尼都将缺阵下轮与中国队的比赛。
　　在本场比赛中，沙特裁判卡里尔-阿尔-加穆迪的判罚引来了一定的争议，下半场第72分钟他先是把比利时的队长，后防核心孔帕尼出示第二张黄牌罚下，巴西队不久射进全场唯一进球。终场前，比利时的另外一名前卫费莱尼也被罚下。
　　赛后，被罚下的比利时后卫孔帕尼发表了自己的观点，他认为裁判给自己的第二张黄牌有一定道理，但是第一张黄牌纯属是无中生有，自己也非常冤枉。“这名裁判我想根本没有在大赛中执法的任何经验”，汉堡后卫赛后很不满。
　　而比利时国奥队的主帅让-弗朗克伊斯-德萨特在采访中表示，自己是被足球以外的东西暗算了，因此未能取得应有的分数。“国际足联FIFA在有意偏袒巴西人，因为我们是来自一个小国家，这种红牌的出示是非常不公平的”。
　　同时，比利时的前锋米拉拉斯也表示，罚下孔帕尼这个决定对于比赛来说是决定性的，“如果没有罚下孔帕尼的话，我想巴西人不可能赢得比赛的胜利”。
　　(PIPPO)

