男足首轮亚洲队扫描：韩澳奋勇平强敌 中日难避尴尬
　　几乎在每一届世界杯和奥运会这样的大型比赛中，亚洲球队都是当然的弱势群体。不过弱者也有抗争的机会，并经常可以爆出一些冷门，但这却并不属于北京奥运会。令人感到遗憾的是，在首轮亚洲队伍中，中国队竟然被16强中公认最弱的新西兰爆冷逼平，而其他亚洲队伍中，以韩国逼平2000年奥运会冠军喀麦隆最为精彩。
　　同中国队相比，韩国分组显然更差，同意大利、喀麦隆以及洪都拉斯一组，在仅有两支队伍可以出线的情况下实在艰难。但在首轮战前奥运冠军喀麦隆的时候，韩国队还是一直保存着充沛的斗志。
　　韩国队的进球也可以称得上是本轮最精彩的进球之一，当时在第66分钟，朴周永在前场左路被喀麦隆背后放倒，韩国获得直接任意球机会。朴周永亲自主罚踢出弧线球，禁区内金东振抢点铲射虽然没有碰到皮球，但却干扰了喀麦隆门将提涅姆波的视线，皮球从提涅姆波身边旋入球门。如果不是终场前后卫的低级失误，韩国甚至可以有一个更完美的结局。
　　但即使如此，韩国队依旧取得了主动权，第二轮战意大利，而最后一轮战小组赛中最弱的洪都拉斯。对阵意大利，韩国和喀麦隆机会均等，而如果韩国同喀麦隆都输给意大利却都赢了洪都拉斯，两支队伍就将拼净胜球，但韩国是最后战洪都拉斯，在赛程上占了便宜。
　　澳大利亚逼平塞尔维亚的比赛也体现了顽强的斗志。事实上，澳大利亚的分组在所有亚洲队伍中也是最为糟糕的，与阿根廷、塞黑、科特迪瓦同分在死亡之组，每一支队伍的实力都很强劲，而小组出线也将非常艰难。
　　澳大利亚在对塞尔维亚的比赛中表现不错，尽管在全场比赛的场面上落下风，但把握机会的能力却更强，率先攻破了对方的大门。如果不是效力于山东鲁能的日科夫刚刚替补上场就贡献一次完美的助攻，澳大利亚将会有一个更好的结果。
　　澳大利亚同样存在机会，在死亡之组中，阿根廷胜科特迪瓦的比赛也是很艰难，这充分证明了在这个小组中并没有绝对的强队，而澳大利亚也并非没有机会杀出一条血路，前提是在对科特迪瓦的比赛中获胜，再争取对阿根廷的比赛中打平或者尽量少负。
　　令人失望的是中国和日本。中国与新西兰、比利时和巴西分在一组。从签位上来看应该算是亚洲队伍中最好的。但首战小组赛中实力最弱的新西兰，中国队竟然在全场占尽优势的情况下险些输给对手，尽管最后时刻扳平，但最后出线的希望依旧非常渺茫，毕竟后面的两个对手比利时和巴西一个比一个强大。
　　而如果中国队无法在这次本土奥运会上实现零胜局突破，也将会是相当遗憾的事情，毕竟中国队参加奥运会这样世界大赛的机会并不多，上一次参加已经是20年前，而下一次再参加奥运会还不知会是什么时候。
　　日本队的前景与中国相似。与美国、荷兰和尼日利亚分在一组，美国是实力最弱的对手，但即使是这样的机会都未能把握住，最终小负对手之后事实上已经几乎出线无望，毕竟在争冠队伍荷兰和尼日利亚身上拿到至少4分是几乎不可能完成的任务。
　　亚洲队伍历来在世界大赛上难创佳绩，而在欧美普遍不重视的奥运会足球比赛中，亚洲队伍本来拥有的机会可以更多，但却依旧未能爆出太大冷门。韩澳逼平劲旅仅仅算是保留了出线的火种，而中日在弱旅身上难取3分则几乎已经失去了出线希望，如果不出意外，北京奥运会注定还会让亚洲四强失望。
　　(唐元汉)

