谢亚龙无颜再见铿锵玫瑰 反常保持低调不再训话
　　历史总是在寻找惊人的巧合。2005年2月，谢亚龙上任伊始便亲赴成都，到女足训练营视察工作；三年半之后，在国奥队告别奥运会之前，龙王以失败者的身份，尴尬地和女足在秦皇岛相遇，真正作到了有始有终。巧合得是，男女足都下榻在秦皇岛海景假日酒店，同在一片屋檐下，龙王却无颜再见女足，并没有到队伍中进行动员讲话，而是反常的保持了低调。
　　男女足在各打完小组两场比赛后，处于天堂和地狱的两极。女足一胜一平很可能将以小组第一出线，而男足一平一负已经基本出局。根据赛程，男女足的最后一场比赛都在秦皇岛举行，只是时间相隔一天。10日下午，女足轻松愉快地抵达秦皇岛。一天后，心如死灰地男足抵达同一酒店。作为中国足协的掌门人，兼任男足领队的谢亚龙并没有到女足这边走走看看，更没有像他以往那样对女足保持“过分的热情”。“我在大堂里看到谢主席了，他只是简单打了打招呼，为我们下场比赛加油”，一名女足队员透露说。事实上，在抵达秦皇岛之后，谢亚龙只是拉着兼任女足领队的另外一位副主席南勇，到外面吃了一顿工作晚餐。现在女足成绩蒸蒸日上，龙王再去插手也显得不合时宜。可以肯定得是，12日晚上女足和阿根廷的比赛，谢亚龙肯定会去现场亲自观看，不知他是否能为女足带来运气？
　　同在一片屋檐下，男女足下榻在同一家酒店非常少见。不少女足姑娘每月的收入仅仅才千余元，而男足球员的收入却是玫瑰们的数十倍，这真是一个莫大的讽刺。在酒店里看到女足姑娘后，不少队员都低着头不好意思上前搭腔，更多的人选择在屋子里呆着打游戏，足不出户以免尴尬，尽管窗户外面就是辽阔的大海。值得一提得是，来自大连的女足韩端和男足周海滨是打小的邻居，这次在秦皇岛相聚，特别是在男足提前出局的情形下，相信两人自是另有一番感慨。
　　(虎尾）

