德报揭巴西明星奥运假摔丑闻 出老千罚下比国奥主将
　　巴西队和比利时队的奥运会第一场比赛充满了争议，比利时的两名球员被罚下，他们对此非常不满。而德国《图片报》在报道中提到，比利时第二张红牌的确冤枉，因为裁判被巴西球员拉菲尼亚给“陷害”了。
　　图片报提到，在经历了奥运会的“参赛风波”和国际体育仲裁法庭的判决之后，沙尔克队的拉菲尼亚在与比利时队的比赛中没有做他该做的。
　　假摔——巴西球员拉菲尼亚丑闻
　　拉菲尼亚出脚解围时
　　双方并无激烈身体对抗
　　拉菲尼亚接着诡异的摔倒了
　　这发生在第88分钟的时候。费莱尼轻轻碰到了拉菲尼亚的背部，此时拉菲尼亚戏剧性地倒下，随后就被拖到担架上抬走。费莱尼便被处以黄牌警告及被红牌罚下场，那个时候拉菲尼亚又很快变得很开心。
　　拉菲尼亚说：“我感觉到了背部的撞击，那是违反规则的。”可事实绝非这样。
　　这一出令人憎恶的表演——这只会使针对奥运会而“出逃”的违反规则的事件更加火上浇油。而拉菲尼亚和云达不莱梅的迭戈本可以有一个好的结果。
　　拉菲尼亚参赛本来就引起争议
　　《图片报》还模拟了各个当事人的对话，沙尔克俱乐部负责人安德雷亚斯-穆勒火冒三丈：“太不像话了，是哪个傲慢的巴西的球竟然队藐视我们！他们不该这么做，他们这样对我们是不尊重的，这也是针对国际足联主席的。我还以为他会为此负责，但他却像只傲慢的疯狗。”
　　云达不莱梅负责人阿洛夫斯:“我们不该去解释有关安全的问题，我们必须要考虑一下，我们做什么。”
　　针对参加奥运一事沙尔克和云达俱乐部还没作出回答。巴塞罗那也是，超级球星梅西，在他的带领下，在阿根廷队与科特迪瓦队的较量中以2比1取胜，但至今为止也没有回应。
　　国际足联的老板布拉特，是他安排好了这混乱的一切吗？他只是大骂其他人：“如果俱乐部强迫球员回家，那么我们就不能举行球赛了。但我们可以踢沙滩足球或者5对5地踢。”
　　巴西队将在本周日的第二场比赛中对阵新西兰队，第三场是和中国国奥交锋。
　　(一明)

