黄健翔：足球该引进选秀机制 普及程度需超过麻将
　　“什么时候中国男性踢足球的普及程度超过打麻将，中国足球才能更强。什么时候亲身参与运动的人超过‘口腔运动员’的数量，中国足球才会更强。”黄健翔在做客BTV-8的《北京青年奥运非常道》节目时说。
　　低调入场 高调出镜
　　尽管黄健翔当日已经是很低调地选择了一套暗色衣服作为行头，但当他的身影闪现在节目录制现场时，还是引起了不小的动静，签名的、合影的，以至于还算比较宽敞的录播室还是有点略显拥挤。“有湿巾或是面巾纸什么的吗？瞧我这一头的汗，有点对不起摄像师。”刚刚落座在嘉宾席的黄健翔就自顾自地调侃起来。工作人员连忙唤来化妆师给他补妆，但见黄健翔并不“领情”，只是接过工作人员手中的纸巾在脸上抹了几下。“也就是脸上有汗又出点油，待会录节目时脸部会反光。”由此可见，他对自己的相貌还是有那么点自信。
　　喜上战场 意外出局
　　结束了访谈环节，黄健翔和其他嘉宾玩起了“畅通2008”的游戏。只见黄健翔全神贯注地让手中带电的铁棒在写有2008字样的铁质镂空“战道”中游走。“这个应该挺简单的。”大概是因为他的眼睛比较好使吧，最初的一段走得倒是挺顺溜的。但是此时的他大概忘了我们中国的一句老话：骄傲使人落后。果不其然，就在他有些得意之时，那手开始有点“不灵光”了。“我的手一直在颤抖，怎么办？告诉你们，我有帕金森综合征。”黄健翔调侃地说。不知是不是因为这句玩笑话触怒了某位过路的神仙，但见一阵火花闪过，黄健翔就在快到终点的地方“栽了”。“我其实可以做得更好。”意外的结果显然让黄健翔有些不满，以至于其他嘉宾挑战他时，这人竟然走到游戏区的一个角落里和同是嘉宾的黄征玩起了桌面足球。
　　足球选秀 草根上场
　　谈到本届奥运会中国国奥队的前景时，黄健翔说：“中国足球面对自己是取得了一定的进步，但是面对更为职业化的欧美及日韩等队时，中国足球的整体实力就显得比较薄弱了。球队主教练更换也过于频繁。”一旁的黄征也耐不住激动地说：“在娱乐圈很多歌迷今天还是舞台下的聆听者，明天就可能通过选秀走上舞台成为歌星。建议中国足球也引进选秀机制，让在看台上的草根球迷也有实现梦想的机会。”  
　　竞报记者  董卜鑫

