英超俱乐部历史之博尔顿：和曼联的恩恩怨怨
　　新浪体育讯　成立于1874年的博尔顿俱乐部在1888年成为了英格兰足球联赛的初始成员之一，1923年在温布利夺得了第一届足总杯的冠军。1926年和1929年，博尔顿在足总杯中又取得了成功，同时也成为了20年代顶级联赛中的劲旅。1958年，博尔顿在足总杯决赛中上演了著名的曼联狙击战，以2比0击败曼联第四次夺得了足总杯的冠军。另外，博尔顿的球迷和曼联还有过一段不快的回忆，在慕尼黑空难吞噬了曼联多名球员的生命后，一些博尔顿球迷在比赛中展开双臂做出飞机坠毁的姿势，从此和曼联结下了梁子。
　　不过博尔顿在之后的年代中却没能继续它的辉煌，1987年他们甚至降入了丁级联赛苦苦挣扎。直到1995年，博尔顿才重新回到顶级联赛中，成为了英超联赛的新成员。之后的几年中，博尔顿经历了降级和升级的风波，02-03赛季在最后一轮才压过西汉姆联队成功保级。
　　在那两个赛季，博尔顿成了一支令人不敢小视的球队，他们从一支保级弱旅摇身变成令强队头疼的硬骨头，连续获得联赛第8和第6的成绩，得以进军欧洲联盟杯，另外，他们还在联赛杯中打入过决赛，主帅阿勒代斯的能力得到了广泛的认可。
　　阿勒代斯离任后，博尔顿一度陷入动荡期，2010年初，他们将伯恩利主帅科伊尔挖到帐下，在新帅的带领下，博尔顿延续了强悍硬朗的风格，依然是英超中一块难啃的硬骨头。
　　俱乐部荣誉
　　慈善盾/社区盾冠军1958；
　　足总杯冠军1923, 1926, 1929, 1958

