英超俱乐部历史之纽卡斯尔：动荡中的喜鹊等待复兴
　　新浪体育讯　1881年，纽卡斯尔联队的前身“纽卡斯尔东区队”成立。1892年，当时誓不两立的两支球队--纽卡斯尔东区队和西区队不可思议的宣告合并，成立了现在的纽卡斯尔联队。
　　在第一次世界大战之前，纽卡斯尔联队一直是英格兰的劲旅，在1914年前曾三次夺得联赛冠军和一次足总杯冠军。50年代，复兴后的纽卡斯尔又三次夺取足总杯，极大的提升了在英国球迷中的人气。不过在后来的几十年中，纽卡斯尔难现昔日的辉煌，在低级别联赛中起起伏伏。
　　1992年，基冈的上任改变了历史，他率领球队冲上了顶级联赛，引进希勒等著名球员后，纽卡斯尔也从此成为了英格兰足坛不可忽视的力量。1995和96年，纽卡斯尔成为了联赛冠军的有力争夺者，他们两夺亚军，让人看到了复兴的希望。1999年俱乐部任命博比-罗布森出任主教练，在两个赛季连续打入了英超联赛的四强。
　　但在2004年夏天，罗布森和希勒等人的矛盾升级，老帅被迫离开了纽卡斯尔，索内斯成为继任者，04-05赛季，纽卡斯尔陷入了内乱之中，鲍耶和代尔在场上打架、贝拉米、罗伯特等人口不择言的炮轰主帅，索内斯的球队看上去麻烦不断。
　　05-06赛季，纽卡斯尔再次经历动荡，索内斯因为战绩不佳下课，曾经担任西汉姆主帅的罗德尔接任，在他的带领下，喜鹊的成绩止住了下滑。近两个赛季里，纽卡斯尔不断招兵买马，一度为喜鹊的复兴带来了希望。
　　不过在2008-09赛季，纽卡斯尔遭遇近年来的最低谷，他们不幸的从英超降级，即使希勒出山执教也未能拯救球队。降级后，欧文、达夫等名将纷纷离队，新老板阿什利也考虑出售球队。
　　2009-10赛季，在主帅休顿的带领下，纽卡斯尔靠着阿兰-史密斯、诺兰、阿梅奥比等一批留队的骨干球员，在英冠中一路高歌猛进，最终杀回了英超，在经历了一年的动荡后，人们又将在英超联赛中看到老牌劲旅喜鹊的身影。
　　俱乐部荣誉
　　顶级联赛冠军
　　1904-05, 1906-07, 1908-09, 1926-27
　　慈善盾/社区盾冠军
　　1909
　　足总杯冠军
　　1910, 1924, 1932, 1951, 1952, 1955
　　Fairs cup冠军(联盟杯前身)
　　1969

