穆里尼奥拒谈未来 透露切尔西下周将获5000万镑新援
　　新浪体育讯　三连平已经是穆里尼奥到切尔西后最长的联赛不胜记录，以至英国媒体本周热炒他离开斯坦福桥。在4比0击败维冈后，话题再度被提起，但穆里尼奥拒绝正面回答。
　　“作为一名教练，我仍然很年轻，但和足球在一起的日子很长，”穆里尼奥说，“下周我将满44岁，因此我在足球中生活已经有44年了。”
　　“自从年轻时到现在，我见过足球圈里那么多的事情，关于足球的某些话题，没有百分之百的绝对，当我说俱乐部比我更重要，意思是俱乐部的未来更重要。我的未来在这件事情上不重要，在这个时刻，俱乐部的每个人都该为球队着想，而不是他自己。”
　　“我和球员们也这么说，你上场还是不上场不重要，无论你在板凳上、踢两分钟或者踢九十分钟，重要的是每个人都为俱乐部贡献全部。我是一个俱乐部的人，因为我爱俱乐部，我不是那种愚蠢的人，会说我自从童年就热爱某个俱乐部，但在过去的两年半里，我学会了如何爱这家俱乐部，俱乐部很重要。”
　　“今天我们赢了，大家都很高兴，我想我会永远爱切尔西。我无法把我的故事和切尔西的故事分开。”
　　在采访中，穆里尼奥两次被直接问到，是否会履行完和切尔西到2010年的合同，但他拒绝回答，之后就被切尔西的新闻官带走了。
　　本周的另一个传闻是，切尔西打算解雇助理教练克拉克，而找一个懂俄语的助教来，帮助舍甫琴科更好的融入球队，对此穆里尼奥予以了驳斥，并力挺自己的助手。“我可以说这不是真的，可以确定。”
　　“第二，我可以说，虽然这完全是不真实的，但如果俱乐部试图这么做，他们必须把我和克拉克一起开掉，因为没有他，我将无法在这家俱乐部工作。俱乐部尊重克拉克，他们知道他是多好的助手，他们知道他对我们的工作多么重要。换人的说法完全是胡说八道。”
　　“我身边的人很团结，我们要集中注意力在工作上，每个人都要贡献全部。在俱乐部里，人们有不同的分工和任务，如果每个人都贡献全部，我们赛季末会有很好的结果。”
　　“过去两年，我们都是胜利者，获胜是我们生活中的一部分，当你没有获胜，即使没输球，俱乐部会不高兴，这是正常的。现在我们又回到了获胜的轨道，而且四项赛事中都还有机会。”
　　转会是一个敏感话题，当被问到是否会签入新球员时，穆里尼奥回避了问题，而是用他特别的说话方式透露，下周一捷克守门员切赫就可以回来了，这相当于签入一个重量级的新球员。“周一我将拥有一个5000万英镑的‘新球员’，而且我们不用为他支付转会费。世界上最好的守门员已经准备好出场了，他每个赛季能多带给我们10到15分，在三个月后，他准备好回到赛场上。这段期间，我认为希拉里奥干得也不坏。”
　　“我必须利用现有的球员，目前人员有限，这是对我的一个很大挑战。我必须享受目前的情况，而不是每天都哭喊我没有特里或者乔-科尔，我和球员们必须努力工作，来改善球队的状况。”
　　本场技术统计(主队切尔西在前)
　　射门15比2、射正6比0、被封堵射门3比1、射偏6比1；角球7比3、越位5比5、犯规15比18、黄牌1比3；赢得铲球25比20、传球成功率72.4%比63.7%、控球率55.9%比44.1%。
　　(丁林)

