新民周刊：国奥这五年再次演绎中国足球悲哀历程
　　细细追寻国奥5年轨迹，不过是再次演绎了中国足球的悲哀历程：一个激情的重新开始，一个窝囊的无言结局。
　　撰稿·晨　曦
　　1：1、0：2、0：3。5年的奋斗，换来的是这样的一组尴尬比分——奥运会历史上，国奥一场不胜的耻辱仍在继续。中国军团正在奥运赛场酣战，曾经梦想“跻身前八”的国奥队已经解散，伴随他们背影的，除了谩骂，就是叹息……
　　5年前，他们朝气蓬勃
　　北京奥运会上，国奥“告别演出”没有任何悬念。李玮峰说：“中国国奥的水平，就同巴西乒乓球的水平，这就是差距。”点评没有错，可是当参赛的队员都这么想时，比赛就注定平庸，而且他们永远不可能创造奇迹。
　　很多人不解：国奥怎么成了这样？时光重回5年前，球队刚刚组建时，那批孩子曾经让中国球迷对北京奥运会充满期待。
　　5年前那个炎热的夏天，胸怀大志的贾秀全奉命组建了中国国青队，那支队伍正是如今国奥的班底。2004年春季，海南金鑫训练基地，记者坐在贾秀全旁边一起观看国青的训练，性格火爆、富有理想的贾秀全在训练中对这些孩子毫不客气，如果达不到要求，贾秀全会把他们痛骂一顿，孩子们都老老实实地听着，没有人有丝毫的反抗。记者清楚地记得：那时孩子的眼神是清澈的，怯怯的，他们的每一次拼抢和跑动都是那么的认真和执著。
　　端正的思想，积极的态度，天不怕地不怕的激情，也使贾秀全手下的那支国青队朝气蓬勃，威风八面。当时，在训练基地进行的对抗赛上，只有18岁的他们连续战胜鲁能、申花等中超劲旅，最终以5胜1平的战绩笑傲当时中超球队。从他们的身上，人们可以看到中国国奥扬威北京的某些能力和潜质。“他们将创造08辉煌”，中国球迷开始憧憬着。
　　4年前，队员逼走殷铁生
　　令人意外的是贾秀全在这支国青队没有待满一年便离开了。对于当时的辞职原因，贾秀全在一年后说明了真相：“我与足协是有合同的，我是主教练，我有一些权力，……但十分遗憾的是，我没有得到一些相应的权力，我就是这样的人，喜欢直来直去。”因为与足协某些领导间的矛盾，贾秀全无奈地、主动地选择了离开。殷铁生成为了国青队主教练。2004年6月，这一批人在土伦杯上1：0战胜巴西。
　　可在殷铁生上任后不足一年时间，国青队却“自废武功”。在2005年1月的卡塔尔八国青年足球邀请赛上，国青小将们在小组赛最后三场比赛中三战尽墨，排名垫底。殷铁生就这样很快交出了国青帅印。“当时有些队员联合起来做出了对于殷铁生不利的决定。”后来，国奥队内部的人士曾经这样揭开了败球的内幕。殷铁生在离开的时候也曾说了一句让人感觉无厘头的话：“我无法知道队员们在想什么。”
　　殷铁生与部分国青队员之间究竟发生了什么，至今也不得而知。但是有一点可以断定，当年在击败巴西时，19岁中国少年们还是激情满怀，还不知道暴富滋味。可是，逐渐成名后，他们收入呈几何级数增长，再加上受到中超大环境的熏染，难免飘飘然。

