英超俱乐部历史之西汉姆：老牌劲旅期待复兴
　　新浪体育讯　西汉姆联队于1895年正式成立，1919年被升入乙级联赛。成立初期，西汉姆在乙级联赛中度过了大部分年头，但在过去37年中，只有6年在第二级别联赛中度过。不过，西汉姆从未获得过英格兰顶级联赛的冠军，俱乐部历史上的荣誉大部分来自杯赛。
　　主教练格林伍德在1964年带给了西汉姆第一个荣誉，他们在当年的足总杯中击败了普雷斯顿，1年之后，他们又在欧洲赛场取得成功，夺取了欧洲优胜者杯的冠军。1974年，亚尔接受球队，在1年内带来了又一座奖杯，在1975年以2比0击败富勒姆称雄足总杯。5年之后，西汉姆最近的一次辉煌到来，他们在温布利以1比0击败阿森纳，捧起了足总杯，而当时他们只是一支乙级球队。
　　在近些年来，西汉姆一直在为保级和降级而苦恼，1986年曾接近过联赛冠军，最终获得第3，1999年在老雷德克纳普的带领下获得第5，但在此之外，他们一直在努力的保级，在2002-03赛季终于告别了英超。
　　2005年5月，主帅阿兰-帕杜带队杀回了英超，他们在附加赛决赛中击败了普雷斯顿，铁锤得以重返顶级联赛。05-06赛季里，西汉姆表现相当出色，获得了第九名，足总杯也打进决赛，最终获得亚军。
　　最近几个赛季，西汉姆陷入动荡，意大利人佐拉带队一度令人看到希望，但在2009-10赛季，球队勉强保级的成绩不能令人满意，佐拉在赛季末离任，而前切尔西、朴茨茅斯主帅格兰特在夏天入主厄普顿公园，铁锤帮将掀开新的一页。
　　俱乐部所获荣誉
　　足总杯冠军
　　1964、1975、1980
　　欧洲优胜者杯冠军
　　1965

