女足VS澳大利亚前瞻：玫瑰最关键战 马晓旭或爆发
　　新浪体育讯　北京时间9月8日晚19点，女足奥预赛中国队将迎来澳大利亚队的挑战，对于中国女足来说，这无疑是一场真正意义上的生死战，与澳大利亚队的比赛的结果将直接关系到中国女足能否出线。中国女足想要出线，下场面对澳大利亚必须要全取三分，否则将很可能剩下理论的希望。
　　澳洲女足晋级几近无望
　　中国女足明天的对手澳大利亚队虽然贵为去年的亚洲杯冠军，不过在此次奥预赛的比赛中表现的并不理想，在上轮输给日本队之后，进入奥运会的希望几近成为理论上的可能，因此此役对于还有希望小组出线的中国女足姑娘们来说，心理上占据很大的优势。试想澳大利亚队在去年还是亚洲杯的冠军，今年也打入了世界杯八强，但如今竟然在三轮过后就失去了晋级奥运会的希望，这种心理落差，队员们自然难以接受。三轮比赛战罢，目前澳大利亚女足1胜2负，积三分排在小组第4，而中国女足积5分名列第三。中国队无论是在积分优势上还是在心里上都占据上风。
　　昔日亚洲冠军澳大利亚队在本次奥预赛中先后不敌朝鲜和日本，并且都未能取得入球，但是在对阵泰国的比赛中有5粒入球进账，因此中国队决不能掉以轻心，澳大利亚队有可能是一头沉睡的狮子，虽然进军伦敦奥运会已经成为理论上的可能，但她们已经毫无压力可言，更是为了颜面也会将战斗进行到底。再加上因伤缺席了世界杯的快马瓦尔士已经复出，她在比赛中给对手带来了极大的麻烦，目前还没有一名中国后卫可以跟得上她的速度，对此中国女足姑娘们应该把瓦尔士列入重点看防对象，尽最大努力完成这场生死战。
　　中国女足能否沉默中爆发
　　先后战平韩国朝鲜，即便是战胜了泰国队，但中国女足在本届奥预赛中的表现还是受到了很大的质疑，中场的组织不够灵活，锋线也丝毫无犀利可言，上轮拿到三分后，女足姑娘们得到的并不是欢呼和掌声，队员们没有庆祝而是选择了沉默。
　　从这几场比赛中国女足姑娘们的发挥来看，上场与泰国队的比赛还是存在着诸多问题，中前场的衔接依旧成为中国女足最大的短板，能否解决好这个问题成为女足下场对阵澳洲女足能否取得胜利的关键。在过去的三场比赛中，中国队的后防做得很不错，零失球记录证明这一点，但中场方面李霄鹏还应该多下些功夫，通过观察前三轮的问题来弥补一些缺失。毕竟好的中场组织才能保证锋线上的机会，中国队前两轮均无进球入账很大一个原因无外乎是中场的混乱，难能给前方输送炮弹。
　　另外上轮锋线上徐媛(微博)和尤佳都获得了进球，老将韩端还没有达到最好的状态，韩端最多在比赛上起到牵制作用却没能完成一个前锋的任务，特别是在泰国队的比赛中浪费多次机会，那么下轮关键一役李霄鹏该如何用人，是等待韩端的状态回勇还是围绕徐媛来制定战术呢，这都关系到中国队的胜负走向，另外李霄鹏手中所谓的"定时炸弹”马晓旭如何使用，也值得关注。无论如何女足姑娘们应该以最强阵容来出击与澳大利亚的比赛，这场生死之战容不得任何闪失，中国女足能否在沉默中爆发，值得拭目以待。
　　(旺旺)

