奥运男足-阿圭罗2球 阿根廷3-0淘汰9人巴西进决赛
　　北京时间8月19日21时，奥运会男足半决赛第2场在北京打响，卫冕冠军阿根廷3比0完胜巴西。下半时，阿根廷前锋阿圭罗梅开二度，随后又赢得点球，由里克尔梅操刀锁定胜局。巴西前锋索比斯与队长小罗先后射中门柱，后腰卢卡斯与替补内维斯终场前被罚下，巴西无法改变无缘奥运男足金牌的宿命。稍前在上海举行的另一场半决赛中，尼日利亚4比1大胜比利时，8月23日将在国家体育场“鸟巢”与阿根廷争夺冠军，这将是1996年亚特兰大奥运会决赛的重演，阿根廷如能复仇成功，将成为40年来首支蝉联奥运男足冠军的球队。
     视频集锦-半决赛阿根廷3球血洗巴西 梅西小罗紫禁城相斗
　　马拉多纳来到工人体育场观看南美双雄的争夺。巴西首发阵容没有变化，索比斯继续顶替帕托出场，阿根廷则变动一人，门将罗梅罗顶替1/4决赛受伤的乌斯塔里。开场3分钟，马斯切拉诺在门前35米处抽射高出横梁。第5分钟，梅西中路转身摆脱后直塞，迪马里亚禁区左侧低传，布雷诺前点伸腿解围险些自摆乌龙，球堪堪偏出近门柱！
　　萨瓦莱塔撞倒拉菲尼亚，被黄牌警告。第7分钟，巴西长传反击，索比斯禁区右侧距门14米处抽射偏出远门柱。第11分钟，拉菲尼亚右路突破蒙松切入禁区似传似射，索比斯门前脚后跟射门却漏过，球偏出远门柱。阿根廷随即也获得绝佳机会，他在禁区右侧回扣闪开两名后卫，在门前9米处左脚大力抽射击中边网！
　　加戈中场凶狠顶撞安德森，好在没有吃牌。第19分钟，阿圭罗转身摆脱布雷诺，布雷诺只得伸腿将其绊倒吃到黄牌，梅西在右侧距门27米处左脚任意球被雷南没收。
　　小罗左路巧妙过人准确直塞，索比斯底线拿球过人被帕雷哈绊倒，造成右肘受伤，好在并不影响比赛。第30分钟，里克尔梅左侧角球被破坏，加戈在门前22米处射门被挡出边线。第32分钟，梅西右侧禁区角前沿断球过人，埃尔纳内斯将他踢倒吃到黄牌，里克尔梅主罚任意球直接射门被人墙挡出，但阿根廷得球继续进攻，梅西禁区左侧低传门前，但可惜传到了阿圭罗身后！
　　第34分钟，马塞洛接迭戈传球左路传中，索比斯在门前9米处头球偏出远门柱。第41分钟，梅西左路内切连过两人，在门前11米处左脚小角度低射，雷南倒地扑球脱手，但阿圭罗没能补射。1分钟后，埃尔纳内斯在门前28米处左脚冷射高出。
　　下半时开始7分钟，阿根廷终于打破僵局，加戈中路分球被梅西让过，迪马里亚在禁区左侧距门14米处左脚大力斜射远角，阿圭罗在门前7米处用左胸将球撞进大门左侧（进球视频），1比0！仅过2分钟，巴西险些将比分追平，拉菲尼亚右路斜传被罗梅罗击出，马塞洛左路得球回敲，索比斯在门前25米处右脚大力抽射击中近门柱底部！
　　阿圭罗拼抢中鞋掉了。第53分钟，拉菲尼亚右路吊射偏出远门柱。阿根廷第58分钟扩大比分，迪马里亚左路传球，梅西横向盘带到禁区右侧分给插上的加雷，加雷右脚大力抽射中路，阿圭罗在门前3米处轻推入远角（进球视频），2比0！
　　邓加换上帕托和内维斯，索比斯与埃尔纳内斯下场。第65分钟，帕雷哈铲倒迭戈，被黄牌警告，小罗主罚任意球打在人墙上，但主裁判认定阿根廷队员提前移动，迪马里亚吃到黄牌，小罗在门前25米处再次主罚任意球击中左门柱弹回！马塞洛禁区左侧补射被帕托凌空垫进门内，但帕托已经越位在先，进球被判无效（视频）。
　　安德森顶撞马斯切拉诺，被黄牌警告。邓加又用前锋若换下迭戈。第72分钟，小罗直传，帕托在左侧距门15米处低射被罗梅罗没收。第75分钟，梅西右路内切左脚直塞，阿圭罗禁区右侧转身摆脱被布雷诺绊倒，点球！拉菲尼亚抗议吃到黄牌。里克尔梅主罚右脚推半高球入大门中路（进球视频），3比0！
　　失去冷静的巴西队随后又连遭打击。第81分钟，卢卡斯背后铲倒利物浦队友马斯切拉诺，被红牌罚下（视频）！第84分钟，内维斯背后扫倒马斯切拉诺，也被红牌逐出场外（视频），巴西只能9人应战。第88分钟，梅西禁区左侧距门10米处左脚射门被拉菲尼亚挡出左门柱。里克尔梅被索萨换下，阿根廷最终3比0完胜。
　　阿根廷(4-2-3-1)：18-罗梅罗/4-萨瓦莱塔，12-帕雷哈，2-加雷，3-蒙松/5-加戈，14-马斯切拉诺/15-梅西，10-里克尔梅(队长)(90'7-索萨)，11-迪马里亚/16-阿圭罗。
　　巴西(4-3-2-1)：12-雷南/2-拉菲尼亚，3-阿莱士-席尔瓦，14-布雷诺，6-马塞洛/5-埃尔纳内斯(61'16-内维斯)，8-卢卡斯，7-安德森/15-迭戈(71'18-若)，10-罗纳尔迪尼奥(队长)/17-索比斯(61'9-帕托)。
　　尼日利亚4比1胜比利时。第18分钟，尼日利亚开出角球，阿伊洛尔射门被挡，但比利时后卫解围并不干净，阿德菲米在门前16米处射门首开纪录。第60分钟，尼日利亚快速反击右路地滚球斜传中路，奥巴西门前7米处推射入网。第73分钟，奥巴西25米外大力低射入左下角。第79分钟，奥比纳左侧开出战术角球，奥孔克沃左路内切距门27米处抽射击中左门柱弹进门内。第89分钟，奇曼主罚任意球扳回一分。
　　(马舸)

