郑智：真到了触底反弹的时刻 要借此势头争取连胜
　　一周之前，在主场输给女王公园巡游者队之后，郑智谈及查尔顿的三连败之时坦言自己坚信球队一定触底反弹。果然，在这个周六客场面对同样志在冲超的英冠老牌球队南安普敦队，在比赛之中大部分时间内以10人应战的查尔顿在伤停补时的最后阶段绝杀南安普敦队，终于在三连败之后重新赢来了一场胜利，而且是客场的三分。赛前，打满全场的郑智显得非常兴奋，在冷静之后郑智感慨到：这场比赛对于查尔顿队是一场转折性的胜利，我们的信心又重新找回来了。
　　新浪体育：查尔顿在客场取得了3分，又是在如此困难的情况下，是不是这个结果让你们非常兴奋？
　　郑智：确实是这样的，当时进球那一瞬间，我们实在太激动了，因为比赛已经马上就要结束了，我们知道这个进球就是等于让我们拿到了3分，那种感觉实在太美妙了，这场胜利比我们之前任何一场比赛的赢球都要宝贵。这对于我们来说，也是一场久违的胜利了，而且来得很不容易，所以大家在赛后都很开心，这是必然的。 
　　新浪体育：赛前想到会拿三分吗？
　　郑智：这场比赛我们在赛前对于赢球的渴望非常强烈，因为必须要赢球了，我们已经连续输掉三场球，我们球队的压力已经非常大，我们需要的是尽快走出低谷，所以只能去争取一场胜利。
　　新浪体育：但事实上你们在比赛之前遇到很大压力，毕竟已经三连败了，是如何挺过来的呢？
　　郑智：没错，虽然我们非常渴望胜利，但这场与南安普敦的队比赛我们毕竟还是客场 ，而且对手实力也不错，所以压力就更大了，但是有的时候可能就是这样吧，正所谓是压力越大，动力也越大，因为我们不能再输了。而且就像我上次说的触底反弹这句话一点不错，凭心而论，这场球也可以说是我们的运气不错，我们是在比赛的最后一分钟进的球，而且我们在上半时就少一人，即使是战平对手就已经很不容易，更何况我们在最后1分钟进了球，我想我们真得到了触底反弹的时候，我也相信我们有这样的实力。
　　新浪体育：你们这场球，在上半时就少一人，又是客场比赛，如果输掉了也不能说是意外，假如再输了那对查尔顿影响就太大吧。
　　郑智：可以这样说。应该说这场比赛对于我们来说真是的太重要、太关键的一场比赛了，因为在休整期后我们球队的比赛就没有赢过球，已经连续输掉三场比赛，这对于我们球队来说肯定是一个非常不好的局面。所以说，这场与南安普敦队的比赛如果我们再输了的话那对于查尔顿来讲真是一种致命打击了。现在想一想，这场比赛我们存在的困难真的是不小，客场比赛、而且还有大半场球的时间我们缺少一人，能够赢下比赛真的不容易。但是我认为，我们能补时的最后一分钟改写了比分，打进了一粒至关重要的一球，这也是我们的努力与顽强得到了回报。
　　新浪体育：这场比赛过后你们又上升到第4名，是不是又重新收获了冲超的信心？

