郑智：没能主罚点球的原因 重返英超必须打持久战
　　2：0，查尔顿队在主场战胜了诺维奇队。从比赛结果来看，占有主场之利的查尔顿队取得3分并不是什么意外，但是已经连续几场都被对手至少两次洞穿的查尔顿队在这场比赛之中竟然能够保持球门不失，这也算是提高了后防线的保险系数。更值得一提的是，郑智虽然在本场比赛之中并没有取得进球，但是这位中国球员却以几次出色的防守赢得了球队以及当地媒体的称赞。赛后，郑智在谈到这场比赛自己以及全队的表现时说：“这场比赛全队上下在防守方面都做得不错，虽然取得了两连胜，排名也上升了，但是必须要有打持久战的心理准备，因为现在只是开了个头。”
　　新浪体育：先谈谈这场比赛的防守吧，因为这是最近连续几场比赛以来，查尔顿队第一次没有被对手攻破城门。
　　郑智：前面几场比赛确实给我们敲响了警钟，要想赢得比赛必须要抓好防守，也正因为如此，在上场比赛结束之后帕杜也专门提出了这方面的要求，要求我们每一名在场上的队员都必须多参与防守，所以这场比赛我们整体防守都比前面做得要好，也没有给对手找到漏洞。
　　新浪体育：那么对于你来说，没有进球是不是把精力放在防守上面了呢？
　　郑智：这个当前没有什么必然联系，在比赛之中确实我自己也更多的参与防守，也重视协防、保护这些，但是并不是说这就影响了进球，我毕竟不是队里的前锋。
　　新浪体育：与诺维奇队的比赛虽然在防守方面做得很到位，但进攻是不是又受到了麻烦，因为直到比赛快结束的时候你们才获得了点球的机会。
　　郑智：比赛不可能永远都按照我们的设想去打，对手同样也希望得分，这场比赛总的来说上半时虽然打成0：0，但其实我们占有很多优势， 不过面对上半时的0：0我们并没有急，下半时我们也找到状态。
　　新浪体育：这次点球为什么没有由你来主罚呢？
　　郑智：点球是事先安排好的，由我们的队长来主罚，他主罚点球也比较稳定。通常我们在赛前都会把角球、任意球这些主罚的人选安排好，这样才能打出训练之中的技战术效果来。其实无论谁进球这都不是重要的，关键是球队能够赢球就好了。
　　新浪体育：连续几场比赛你都以主力身份首发，与主教练帕杜的交流现在怎么样？
　　郑智：应该说我们平时沟通、交流还是很多的，除了训练了，每场比赛之中也会有交流，包括帕杜说安排我打什么位置，现在队伍里中前场位置的人员比较多，每个位置都有好几个人，竞争还很激烈的。
　　新浪体育：最后谈谈你们现在的形势吧，从你回来之后查尔顿已经从原来的第14名上升到现在的第3名，是不是已经给冲超打下了一个很不错的基础呢？

