尤佳称赢球犹如捅破窗户纸 女足有信心赢得中澳战
　　新浪体育讯　中泰之战，小将尤佳为中国女足(微博)打入本届奥预赛首球，赛后在接受采访时称，自己的进球帮助球队捅破了赢球的窗户纸。9月7日下午的中澳生死战前的最后一堂训练课结束后，尤佳在接受记者采访表示进球将是中国队最重要的任务，“明天的比赛肯定是要主攻的，经过了前几场比赛我相信大家已经找到了感觉，对于进球并且赢球，我们都很有信心。”对于进军伦敦奥运会，尤佳认为希望同样不小，“我们是一支年轻的队伍，奥运会预选赛毕竟是大赛，从第一场到第三场比赛都很紧张，第一场最紧张。我们每一场都比前一场做得好，我相信后面两场会打好的。”
　　值得一提的是，今年24岁的尤佳被认为是中国女足队中踢球特点最像大羽的前锋，在今年年初的四国赛上，尤佳进球后曾特意做出了弯弓射雕的庆祝动作，向场边的大羽致敬。据记者了解，尤佳出道非常早，16岁就跟随上海队夺得了全国锦标赛的冠军，并且在足协杯决赛中上演帽子戏法。2008年女超联赛，尤佳获得金靴荣誉。不过在国家队，尤佳却并不顺利。尽管她在两年前就曾入选过国家队，并且也进过广州亚运会大名单，但始终不是球队主力。此前尤佳在国家队中的位置一直在前锋和前卫之间徘徊，李金羽(微博)进入教练组后，发现了尤佳在门前的天赋，尤佳开始获得了更多的出场机会。
　　遗憾的是，奥预赛开始后，中国女足的攻击力表现得极其疲软。尤其前两场与韩国、朝鲜的比赛，中国女足虽然没有失球，但也没有实现进球，导致自己在奥运赛的形势变得严峻起来，直至如今面对澳大利亚输不起的地步。作为为中国队打破进球荒的球员，尤佳并不认为中国队实力弱，“这种重要的比赛，胜负也就是在伯仲之间，所以进攻确实比一般比赛不好打一些，最开始的两场球肯定是罪难打的，所以我们发货的可能也未必那么好，但接下来的比赛我相信我们一定会打的更好。”
　　面对澳大利亚这样一个对手，尤佳认为中国队获胜的希望很大，“我们还是保持平静的心态，做好自己该做的事情，我认为只要我们发挥出训练的水平，应该是可以战胜对手的。”谈及澳大利亚，尤佳认为中国队技术上占优，“澳大利亚是属于那种欧美风格的球队，身体冲击力比较好，我们根据他们的特点去应对，中国队在技术上有一些优势。”(隋幸真)

