中国少侠成葡青年联赛头号射手 重走C罗纳尼之路
　　特约记者金铭报道 也许有朝一日，葡超豪门本菲卡会出现这样的场景，两名黑头发黄皮肤的中国少年搭档锋线，为“雄鹰”联手上演摧城拔寨的好戏。而这一幕的未来主演，除了已经进入一队的于大宝，就是天津少年王刚了。如今在本菲卡预备队，锁定预备队主力身份的王刚正沿着于大宝的道路高速前进，在9场青年联赛打进14球的成绩更是让他成为了教练的宠儿。
　　比赛<速度＋突破立足
　　在和本菲卡俱乐部签约之前，王刚已经在本菲卡队中试训了将近半年的时间，由于在试训中表现出色，在年满18周岁之后，王刚在今年7月1日正式获得了本菲卡俱乐部的一份“1+3”的合同。即他将在合同第一年中随本菲卡青年队进行2007至2008赛季的葡萄牙青年联赛，如果王刚的表现获得认可，那么他将自动获得一份3年的本菲卡一线队的合同。在得知本菲卡队有意引进王刚的时候，王刚的母队——火车头队也为王刚的留洋之路开了绿灯。
　　在今年6月份于天津召开的转会本菲卡队的新闻发布会上，王刚曾经说过这样一段话：“我有信心在本菲卡队站稳脚跟，进入到一线队是我的初级目标，我更大的目标便是站在光明球场的草坪上，在葡超联赛甚至是欧洲冠军联赛中进球！”如今回想起当初的那段话，王刚依然对欧洲冠军联赛充满了向往：“由于来往的交通不是很方便，所以我平常去现场看本菲卡队比赛的机会并不太多。去年于大宝还在青年队的时候，我跟他曾经一起去过光明球场。当站在光明球场内的时候，我确实感到非常激动。想到如果有一天能够在这个球场上踢欧冠，现在付出的一切努力都是值得的。”
　　当然，能够在欧冠联赛中出场还只是一个遥远的梦。现在王刚要做的便是充分展现出自己的实力，在这一年的青年联赛中用良好的表现为自己的未来留住希望。本赛季葡萄牙青年联赛已经进行了9轮，王刚在这9场比赛中打入了14粒进球并在射手榜上排名第一。在谈到这个不错的开局时，王刚表现得相当冷静：“我现在的目标便是尽最大努力在青年队中站稳脚跟。现在取得的一些成绩还不能确保我留在队中。身体对抗、门前把握机会的能力，诸如此类都是我需要提高的地方，想要留在这里就必须继续努力。能够在欧洲高水平的俱乐部踢球已经是一件非常幸福的事情了，我要克服的困难还有很多，心急吃不了热豆腐，一切都要慢慢来。”
　　一名球员想要在青年联赛中脱颖而出从而进入到一线队中，本菲卡青年队的主教练自然拥有相当大的决策权，那么本菲卡青年队的主教练对他的“王牌射手”又是如何评价的呢？“我觉得主教练对我的印象还是不错的。”王刚憨厚的笑着说：“他认为我的速度很快，突破能力也不错。他现在对我的要求便是要更强壮、把握机会的能力上再提高、在场上与队友之间的交流和呼应再多一些。”
　　一个不错的开局可以保证王刚在青年队中的上场时间，可以让王刚拥有更多展示自己能力的机会。拥有这个优势的王刚无疑是幸福的，不过葡萄牙青年联赛的比赛要到明年6月才结束。对于王刚来说，挑战才刚刚开始。
　　训练<专抢鲁伊的球
　　来到葡萄牙之后，王刚首先感受到的便是葡萄牙足球的一流水平。本菲卡队的训练基地位于海边，景色相当优美。作为一支世界著名俱乐部，本菲卡队训练基地内的设施也是一应俱全。在平时的训练中，王刚最大的感受便是欧洲俱乐部的训练让人感觉不到疲劳。“能够在这么好的训练基地内训练本来就是一种享受。这是一种让人乐在其中的感觉，能够让球员全身心的投入到训练之中。有时候还没感觉到有多累，训练已经结束了，但自己水平的提高却是实实在在的。”除了训练的内容以外，与一些大牌球星的过招也让王刚记忆深刻：“本菲卡一线队的训练场离我们青年队的训练场并不远，有时候训练结束之后我便会去一线队那里看会儿训练。记得上个月一线队与青年队打了一场教学赛，我主要防守鲁伊·科斯塔，虽然我感觉和他在身体对抗不吃亏，但他脚下的技术真是到了炉火纯青的地步了。在几次较量中，我很少有机会抢到球。与这种巨星对抗之后才发觉自己相差的实在是太多了。”
　　除了训练之外，葡萄牙青年联赛让王刚体验到了葡萄牙热烈的足球氛围。王刚说：“这里的青年联赛要比国内的正规多了。葡萄牙青年联赛与葡萄牙超级联赛几乎是同时进行的，每周末都会有比赛。最让人惊讶的是，即使是一场青年队的联赛，到时也会吸引2000多球迷来现场观看，这在国内几乎是不敢想象的。不要小看了葡萄牙青年联赛，这里可聚集着相当多的天才球员，曼联队的小小罗和纳尼可都是从这里一步步走出去的。”
　　王刚所在的本菲卡青年队是葡萄牙青年联赛中的一支劲旅，他们在已经进行的9轮联赛中保持着全胜纪录。打入14粒进球的王刚自然是球队的首席功臣。在说到青年队联赛的时候，王刚对记者说：“葡萄牙青年联赛的对抗相当激烈，我觉得这个联赛要比国内的乙级联赛水平高一点，我们的主教练对比赛相当看重，他在每场比赛之前都要求我们一定认真的对待比赛，争取赢得每一场比赛的胜利。”
　　能够多打比赛对于一名年轻球员自然益处多多。王刚认为，自己的能力只有在高水平的比赛中才能得到提高。“在来到葡萄牙之前，速度快、突破好是我的主要特点。这里的联赛更讲究技术与配合，但在打了三个月的比赛后，我发觉我的头球技术也在不断提高，我已经用头球的方式进了好几个球了。这也许与我在身体对抗方面的提高有很大的关系吧。”王刚自信的说道：“我现在在每个环节上都在努力，争取做一个‘全面发展’的好前锋！”

