郑智调整状态准备主场比赛 查尔顿志在领跑积分榜
　　当地时间10月5日，查尔顿俱乐部再次对媒体公开了球队的训练，这也是查尔顿队在本周六主场迎战巴恩斯利队的赛前最后一次训练。在连续两个客场首发，并且踢满90分钟的郑智已经获得了主教练帕杜与队友的充分信任。在今天的训练之中，在赛前的训练中，郑智正在积极恢复着自己的体能与状态，并且与队友有很好的交流，如果不出意外，郑智他也将在本周六继续首发。而查尔顿队主教练帕杜也表示，希望查尔顿能够在本周的比赛结束之后，就上升到积分榜的首位。(点击观看训练视频)
　　前几天有些阴的伦敦在这两天开始变得晴朗起来，面对这样的天气，已经在联赛之中多场保持不败的查尔顿球员自然心情也显得很是不错。由于明天就要进行比赛，加之这一周查尔顿队已经是一周三赛，所以主教练帕杜并没有在这个公开训练日里安排技战术的训练，因为对于球员们来说，调整状态与体能已经是现在最为关键的事情。所以，在这堂强度并不大的训练课之中，帕杜主要安排球员进行了一些身体恢复性的训练。
　　在场地内，先是慢跑、牵拉等一系列的热身活动之后，帕杜让球员们在场地内进行了近距离传球的训练，但并不是双方用脚来进行短传，而是一方用手抛给同伴，然后同伴在空中回敲。在这一局部的训练之中，帕杜提出的要求就是回敲的队员一定要传球到位。很显然，帕杜也是在根据英冠联赛的高空球比较多特点，要求队员们要注意在抢到第一落点的第一时间就把皮球敲给队友。
　　接下来便是在场地内摆起了黄色与红色的移动墙，大约每隔15米摆放一个，然后要求队员们在不同的区域内进行折返跑，帕杜要求队员们要提高注意力，不时的在红色区域与黄色区域内穿插往返。由于训练强度并不是很大，在这堂训练课之中，队员们都显得很是轻松。
　　我们注意到，在训练之中，郑智与队友的关系显得很是融洽，郑智也经常与队友进行交流，看得出，郑智的英语现在已经明显有了提高。而在看到场边出现了来自中国的记者身影后，查尔顿队的球员甚至和郑智开起了玩笑：哇，他们都是来看你的，看来你一定是中国最好的球员，呵呵。
　　主教练帕杜在见到新浪体育的来访之后，也显得非常友好，专门过来和笔者打了招呼，还笑着说，今天有一个非常不错的天气，看来大家的心情都不错。在训练结束之后，帕杜也在俱乐部安排的新闻发布会上谈到了6日与巴恩斯利队的比赛。帕杜表示：这场比赛自己还会像之前那样选择442的阵型，队员们方面应该没有什么大的变化，自己相信明天的比赛查尔顿一定会有进球，自己的球队能够打出很精彩的比赛。同时帕杜还表示了自己对拿下这场比赛的信心：我对对明天比赛还是看好的，我们如果发挥得好，就有可能升到积分榜的首位(点击观看发布会视频)。
　　(新浪体育特派编辑 于静发自伦敦) 

