郑智：丢球太快直接影响心态 下场务必吃掉副班长
　　查尔顿又输球了，而且是主场输球了。这不仅是查尔顿连续两场吃到败仗，更是主场第一次落败，加之这已经在过去的三场比赛之中，仅仅在间歇期前平了一场球，查尔顿队的排名一下子下降到了第6位。对于这样的结果，中国球员郑智在赛后也显得情绪有些低落：我们确实没有想到会出现这样的结果，这是我们谁都不愿意看到的，但现实就是这样，我们必须接受，现在对于我们来说最重要的是调整，尽快解决好自身存在的问题，尤其是心态上，必须尽快走出低谷。
　　新浪体育：还是先谈谈第一个失球吧，开场5分钟就失球是不是又打乱了你们的布置呢?
　　郑智：是的，实在是丢球太快了、太快了。过早的失球不仅让我们陷入被动，更是直接对我们的心态造成影响，因为这就要求我们必须想着快点扳平比分，快点反超，所以大家的心态都因为显得有点急。
　　新浪体育：所以这样的意外使你们陷入了急躁之中？
　　郑智：应该说开场这么久就丢球了，时间这么快对全队在士气上是一种打击，于是我们拼命展开反击，就是为了扳平，很不容易的是我们在不到5分钟的时间内就扳平了比分。这样我们就更加渴望能够再进一个球，反超比分。我们也确实有这样的机会，但是很遗憾，对手又比我们先抓住了一次机会。
　　新浪体育：查尔顿队最近几场比赛都连续丢球，而且都是在上、下半时开始不久，或者是比赛要结束的时候，这个问题似乎找不到解决的办法了？
　　郑智：丢球的原因当然主要还是我们防守松懈，但这也与对手的实力有一定关系，我们这两场的对手实力确实都不弱，都是在前六名的球队，实力相差无几，这种球队之间的比赛就看谁能抓住机会，看谁的把握机会能力更强，这场球就是对手的把握机会能力非常好。
　　新浪体育：两个失球都是在上半时，那么经过中场又是如何布置的呢？
　　郑智：上半时我们两次比分落后，帕度还是认为上半时防守打的不好，认为后卫的防守和中场的防守存在问题，所以在休息室里重点指出我们防守的问题，因为我们不能再丢球了，否则要扳回来的希望就更小了。应该说下半时虽然没有进球，但是打的还是不错，下半时一直压着对方，只是没有把握住机会。
　　新浪体育：这场比赛黄牌非常多，是不是影响了比赛呢？
　　郑智：应该说裁判执法比较严，哨声响的多一些，所以比赛的节奏受到影响，听说这个裁判是平时经常吹英超的，所以要求严格一些吧，这样比赛就显得有些不太连续，对于我们来说有一定的影响。
　　新浪体育：赛后的新闻发布会帕度姗姗来迟，他在休息里发火了吗？
　　郑智：没有。我们赛后立刻在休息室内进行了总结，帕度在黑板上总结了我们的失球与进攻上的问题，希望下一场不要在再犯同样的错误。
　　新浪体育：这场比赛球迷们很不满意，想必你们大家心情肯定都很难过吧？
　　郑智：这是一定的，因为上场输球之后，帕度就说希望我们拿下这个主场一定会赢，我们也想利用好这个主场优势，所以在自己的主场输球确实让我们所有人都没想到，，谁也不愿意看到这个结果。
　　新浪体育：你这场是带伤上场，是不是影响了发挥？
　　郑智：客观的来说，我的伤势对于发挥没有太大影响，既然能上场，就是可以打比赛的，不能用伤病给自己找借口。
　　新浪体育：现在大家都希望下一场拿下女王公园巡游者队，你们也到了升级区的边缘了。
　　郑智：是的，下场必须要拿下，我们现在的这个排名已经是升级区的边缘，从现在的情况来看，说明英冠的竞争还是非常激烈，除了第一名之外，前6名的积分差不多，但下场对手实力不是很强，所以下一场绝不能再失分了，必须要取得3分，也要尽快调整状态与心态，走出低谷。(新浪体育 于静发自伦敦）

