郑智进球是第一时间的反应 谢林汉姆值得我学习
　　北京时间9月15日，0708英冠第五轮，查尔顿客场挑战科尔切斯特，此前查尔顿4轮两胜一平一负，列英冠第7位。本轮比赛正在上升状态的他们客场挑战科尔切斯特，中国球员郑智继续首发坐镇中场，并打进追平比分的一球。最终双方2比2战平。
　　赛后，郑智接受了新浪网的采访，介绍了本场比赛的情况。
　　郑智提到，“上半场开始的时候我打的是后腰位置，下半场位置有了一点变化，后来比赛中我们前锋受伤以后，教练就安排我顶上去打了前锋的位置”。
　　恰恰是这次安排，诞生了查尔顿队本场比赛的第二个进球，“当时我们的球员把吊进了禁区里，我抢到了第二落点，然后我第一时间起脚就射门了，因为自己感觉距离比赛结束时间不多了。球进了，当然自己感觉也不错”。
　　查尔顿队已经成了英冠联赛中经常上演逆转的典型，对阵谢周三连追三球，面对斯托克港和科尔切斯特都连进两球，“我们可没有这种落后再追球的战术安排，比分落后是一个意外，足球场上没有人希望自己先丢球。被对方进球，并非是一个人的问题，肯定是整体防守上有问题。我们现在的发挥还不是特别稳定，今天就有一个球丢的有点可惜”。
　　查尔顿主帅帕杜赛后在接受媒体的采访时提到，“这场比赛并不好打，而且查尔顿队在客场比赛，刚开始的时候就被连续射进两球，后来能追两个还是不错的。对于比分我感觉到满意，这个结果能接受，我觉得球员们的发挥都不错”。
　　郑智也提到，帕杜对于这个结果心情有些复杂，“英冠的客场都不好打，我们扳回两个很不容易，对手领先之后一直在死守，我们防守上有一些问题，整个球队在防守中都不是特别好。”
　　“教练也希望能在客场赢得比赛。他在本场比赛中没有什么特别的布置，告诉我们正常去打。中场休息的时候，教练没有发火，总结了上半场的问题，提醒我们的一些错误。主要的一个是队形上的，一个是防守上的。队形上主要是整体的问题，比如该让你压上的时候你没压上。虽然追平了比分，但是教练还是希望最后能赢下比赛。”
　　本场比赛科尔切斯特的首发前锋是英伦传奇老将谢林汉姆，他为本队创造了一个进球机会，而郑智也很钦佩这名昔日曼联传奇射手的功力，“我觉得谢林汉姆非常有经验，是一个宝刀不老的老球员，四十多岁还能在英冠联赛中踢球，说明他是相当有实力的球员。作为晚辈球员我应该学习他身上更多的优点”。
　　(新浪体育于静)

