郑智透露两连胜致命法宝 拉边进攻为铁塔传致命好球
　　上一次在客场战胜南安普敦之后，连查尔顿队自己都承认有一些运气的成分，毕竟在缺少一人的情况下能够在最后一刻进球的确有些意外。但是，在三天之后，查尔顿又一次在90分钟的时候上演绝杀，这似乎已经不能完全用运气来形容，更何况这一次是面对在此之前一直保持主场不败的布里斯托尔城队。能够终结布里斯托尔城队的主场不败纪录，查尔顿队显然凭借的还是出色的表现与正确的战术，赛后郑智也详细解释了查尔顿是如何准备及打好这场比赛的秘密，同时对于两次终前都由高中锋伊韦卢莫破门得分的这一现象，郑智也透露到：边路传中已经成为查尔顿进攻中比较有效破门法宝。
　　新浪体育：这场比赛你们是如何准备的，对手之前主场一直不败，你们也是同样制定了要拿3分的目标吗？
　　郑智：应该说这场比赛我们准备得相当充分，因为我们也知道对手的成绩非常好，尤其是主场的成绩，他们不仅没有在主场输过球，而且没有失过球。我们在赛前仔细研究了对方，他们能够排名第二绝不是像其他球队那样只讲究身体，相比其他球队他们是一支比较重视技术打法的球队，队员的个人素质不错，而且也比较追求地面进攻，比较传接球配合的打法的球队，从比赛来看他们的脚下技术不错。所以与这样的球队比赛，我们赛前更是非常重视，我们目标肯定是赢球，但是帕杜也提醒我们了，必须要建立在不失球的基础上，所以我们在比赛开始之后把防守工作做好，首先从中场就开始多跑动、多防守。
　　新浪体育：你觉得这场比赛能够在最后时刻进球并拿到3分，依靠的是什么？是运气吗？
　　郑智：也不能说全是运气的成分，但是肯定有运气的成分在里面，足球比赛左右胜利负的因素就包括运气在内，所以说这两场比赛我们的运气不错。但最主要的还是我们自己把握住了机会。其实从整个比赛的过程来看，我们在场面上一直很能控制局面，最后时刻也说明我们的心态比较好，我们并没有前面比赛那样着急，这说明我们队自信心得到了逐步的回升，整个球队的信心都往上走，大家的心气也特别的足，因为有了这样的心态，所以大家打起来也就显得得心应手。除此之外，就是这两场我们的打法有所改变，帕杜依旧坚持了451的阵型，我们首先保证了防守，这样做好了防守再去寻找进球机会，另外在客场比赛，对手肯定比我们更着急，我们就利于这一点来抓住他们的错误。
　　新浪体育：你们这两场的进球都是相同的得分办法，这是帕杜最近一段要求的吗？
　　郑智：边路进攻是我们队目前所遵循的一种打法。因为我们在前面有高中锋，所以边路传中重要，我要利用好高中锋这个优势就必须多打边路，从这两场比赛来看，我们也在这种打法中得到了进球和比赛的胜利，这说明我们坚持的这个打法是正确的，也是非常有效的。(新浪体育 于静发自伦敦）

