郑智自解为何首次得黄牌 再回忆当年试训南安普敦情景
　　战胜了南安普敦队之后，查尔顿队的休息室内已经是一片沸腾，包括接下来在乘坐大巴车赶回伦敦的路上，查尔顿球员也一直显得非常兴奋。的确，这场久违的胜利让所有人都露出了笑脸，同样就在伦敦的查尔顿区，球迷也点燃起了鞭炮，来庆祝球队在客场取得的胜利。与队们的兴奋相比，郑智又像往常那样很快恢复了平静，在本场比赛结束之后再次得到媒体与球迷认可的郑智谈及自己的表现时，只是认为自己发挥了正常水平，首次吃到黄牌的原因就是为了延缓对手的进攻。值得一提的是，本场比赛的对手南安普敦队也是郑智在3年前曾经试训的球队，郑智也回忆起了当年试训的情景。
　　黄牌是为了防守
　　从伦敦到南安普敦一共有120公里，查尔顿队是在赛前提前一天全队开大巴车前往的南安普敦，这样在比赛结束之后，查尔顿队在晚上的时候就已经返回了伦敦。一个多小时的路程让郑智已经从赢球的兴奋之中平静下来，在接受采访的时候，郑智一直提到了“信心”二字，郑智说，我觉得不管到任何时候，我们都不要放弃，只要我们有信心，就一定能够战胜困难，既然上一场QPR能够在我们的主场取胜，我们为什么不能在南安普敦赢球呢？
　　对于自己在本场比赛之中的表现，郑智依旧是用了“正常”来评价：“真的只能说是正常，并没有什么特别的，应该说跑动比以往更多一些吧。今天我们还是把主要精力都投于防守上，因为上半场罚下一人之后，主要还是想弥补少一人的漏洞，毕竟我们缺少一个人肯定会处于被动状态。所以说我们主要还是防守，所以作为前卫要防守多一些、跑动的时间、距离就多了很多。”
　　在这场比赛之中，郑智吃到了在英冠赛场上的第一张黄牌。对于这张黄牌，郑智回忆当时的情景时说：当时我们球队在少一人的情况，尤其是下半场的时候我们球队主要还是想要控制比赛节奏，其中就包括拖延时间、延续对手的进攻速度。那个犯规是裁判吹哨后对手立刻展开反击，于是我下意识的用手阻止了对方，就给了张黄牌。至于是否值得，这东西也不存在值与不值得的问题，在比赛之中，这些情况也是无法避免的，很多运作就是下意识的根据场上那一瞬间的情况做出反应，并不可能去想太多。
　　3年前到过南安普敦
　　南安普敦这支球队、以及这座城市对于郑智来说，并不陌生，甚至是除了伦敦之外，在英国众多城市里面记忆比较深刻的。不仅是因为这里是一座美丽的港口城市、不仅是因为这里有闻名天下的泰坦尼克纪念碑(Titanic Memorial)。更重要的是，在2004年的时候，郑智曾经来到过这里进行短暂的试训，但是后来没有并没有加盟，所以重新回到这座城市，郑智也自然想起了当年试训的往事。
　　“没错，我曾经是来过南安普敦队试训过，那是几年前的事情，应该是在2004年年底，现在也都好几年过去了，那个时候这支球队当时还是英超球队，我试训的时候他们球队也是为了保级。不过我当时试训的时间比较短，只有几天后就回国了，此后不久他们球队就掉级了。”郑智回忆到。
　　对于南安普敦队，郑智说，除了当时的简单了解之外，也没有什么特别深刻的印象，包括现在也只是知道在英冠球队里，南安普敦队也打了几年了，虽然每年都有机会升上去，但是也没能最后冲上去，所以南安普敦队也算是英冠球队中的老牌劲旅了。从与他们的交手来看，他们还是那种英冠打法特点比较浓的球队，作风也比较凶猛，所以查尔顿能够在如此不利的情况下战胜南安普敦队，这场胜利确实相当难得。(新浪体育 于静发自伦敦）

