郑智：两处关键导致结束连胜 力争战胜榜首终结者
　　查尔顿队输球了。本来计划着5连胜甚至6连胜的查尔顿队怎么也没料到，他们竟然在自己的主场终止了连胜的脚步。在山谷球场，查尔顿被来访的谢联队连入三球，最终以0：3的比分大败。这个结局显然让查尔顿队的每一个人都感到相当意外，当然也包括近来表现神勇的郑智。而就在这场比赛之中，郑智还错过了一次本可以改变比赛过程的机会，这就是下半时的一次射门击了横梁。对此，郑智在赛后接受新浪体育专访时也非常遗憾地表示：本场比赛有两个关键之处，一个是上半时对手获得的点球，一个是下半时自己射门击中横梁，这正是这两处关键决定了整场比赛的最后结果。
　　对手获点球是第一次转折
　　新浪体育：赛前你们信心还很足，但最终却以0：3输给对手，想到这个结果了吗？   
　　郑智：这场比赛确实输得有些意外，也是我们赛前根本没有想到的。虽然我们料到比赛肯定不太好打，对手实力也不差，但是还是没有想到会是这个比分。
　　新浪体育：你觉得这场比赛是对手发挥出色，还是你们打的不好呢？
　　郑智：其实对手在这场比赛中并没有什么机会，不过足球比赛往往就是这样，并不是因为机会多就能把所胜局，就能取得比赛的胜利。但是如果现在想一想，这场比赛主要的转折还是上半场他们的那粒点球，对于我们的影响还有打击是很大的。
　　新浪体育：比分落后之后，你们在反击之中似乎有缺少一定的运气。
　　郑智：是的，他们1比0领先后，我们就开始全力进攻，前二十分钟我们获得很多机会，但就是不得分，这就是我刚才说的，不是因为谁机会多，就能够赢球。除了我们进攻没有运气之外，还有就是对手第二个进球挺意外的，当时是角球，虽然说我们防守疏忽，因为这个进球也是有些争议的，其实如果裁判判定对手犯规在先也是没有问题，结果并没有吹。这样丢了两个球之后，对球队的士气产生了很大的影响，比分越是落后，我们也就更着急了，结果越是因为着急，可能就是越是有漏洞，这样可能也就给对手抓住了后面的机会。
　　新浪体育：那么在中场的时候帕杜是如何进行布置的呢？
　　郑智：中场休息的时候帕杜很明确表示下半时就是要加强进攻，也立刻对上半时的阵容进行了调整，我们一下换了两个人。帕杜告诉我们不要受到上半时的比分影响，相信一定能够扳回来，一定能够取胜。其实我们下半时的调整还是很成功的，前二十分钟的时候我们打得比较好，最根本的原因就是机会没有把握住。
　　横梁球成为第二次转折
　　新浪体育：正像你说的，机会没有把握是你们输球的原因，这其中就包括你错过了一次最好的得分机会。
　　郑智：是的，我知道你说的是那个横梁球。那个机会应该是我们球队在全场里面一个比较好的一个机会，甚至也可以说是最好的机会，但是踢在横梁上了，这已经是我这个赛季好几次击中横梁或者立柱了。
　　新浪体育：如果这个进球，也许结果就一样了，因为就可以扳平了。
　　郑智：应该说那个球也是一个转折点，如果踢进了，我们就1比1扳平了，这对我们球队来说是一种鼓舞，可能还会改变比分，反超对手。但是因为没有踢进，假如再被对手进球变成了2比0，这样对我们球队来说肯定又是更不好的一个打击。结果很不幸，最终我们遭遇的后一种情况。
　　新浪体育：赛后你们进行总结了吗？
　　郑智：我们在休息室内也简单谈到了这场比赛失利的原因。大家都认为我们下半场 打得不错，其实足球比赛就是看谁先得分，还有就是第二个进球彻底让我们急躁了，这对于我们来说打击大，场上也陷入了一片混乱当中，最终输了比赛。
　　新浪体育：接下来马上就要准备周六的比赛，你们将如何调整。

