郑智：那次突破肯定是对手犯规 为何去踢三个位置
　　在英冠联赛第22轮的比赛之中，查尔顿队在客场与西布朗维奇的比赛之中以2：4落败。郑智首发出场并打满90分钟，在本场比赛之中，主教练帕杜“意外”安排郑智先后打了3个不同的位置，分别是后腰、前腰、右前卫。不过，查尔顿队最终还是败下阵来。比赛结束之后，郑智在接受新浪体育专访时表示：这场比赛全队发挥都不算很好，自己打3个位置也不是帕杜的本意，主要是受到伤病的影响。
    视频-郑智单刀遭黑脚破坏回放 此球引裁判争议判罚
　　新浪体育：这可以说是一场6分的比赛，因为你们是排名第二、三的球队，结果对手赢了成为第1名，你们却下降到第5名，而且你们也结束了客场4连胜，感觉很沮丧吧，赛前没有想到这个结果吧。
　　郑智：也不是没有想到，赛前我们就知道对手实力比较强，他们也是在英超、英冠反复升降的老牌球队，论实力比较并不比我们差，尤其是在主场打的很好，所以这个结果也不是一点没有想到。
　　新浪体育：这场球失败的主要原因在哪？
　　郑智：从比赛过程来看，我们全队发挥的并不好，确实不如对手，对手打的比较熟练，在某些位置上的配合很默契，是一支比较成熟的队伍。
　　新浪体育：这场比赛你们的心态怎么样？因为之前一直强调以平常心去面对每一个对手。
　　郑智：心态还是可以，我们把位置摆的比较正，打法也比较正确，虽然有一段时间比较被动，但这种局面在我们的想像之中
　　新浪体育：这场比赛你们的开局一度非常好，本来是1：0先领先，即使在对手进了两个球之后又扳平了2：2，但后来又丢了2个球，是防守出现了问题吗？
　　郑智：上半时我们打的不错，而且还曾经领先，但是整体来说我们还是对主队的限制不够，这个对手的边路进攻为主，在前面三个球之中有两个球是通过边路包抄打入的，应该说我们在这方面的防守做的不好。
　　新浪体育：中场休息的帕杜是怎么布置的，赛后又与你们进行了简单的总结了吗？
　　郑智：中场也没有讲太多，因为上半时我们打得还可以，帕杜只是要求我们坚持好的地方，也提醒了我们要加强防守与补位，特别是对手的两个边路注意一下。但是下半时刚一开场就进球了，这个打击比较大，赛后帕杜说的最多的就是没想到我们有两个球员意外受伤，这也打乱了我们的战术安排。
　　新浪体育：是这个原因你才打了后腰、后腰、右前卫这个三位置吗？
　　郑智：是这样的。帕杜之所以会在一场比赛3次调整我的位置，绝不是赛前有意这样的安排。因为我们的三次换人之中有两次是被动，因为不停有队员受伤，所以我的位置就改变多一些。作为球员，我在场上当然要服从教练的安排，但是说实话一场打3个位置，对哪个球员来说都确实很困难，但这也说明帕杜认为我能够打多个位置。
　　新浪体育：这场你本来应该获得一次点球机会，如果裁判判了点球，是不是可能会对比赛产生转？赛后帕杜也对这次判罚很不满。(点击观看此球视频)
　　郑智：现在谈论那个球判成点球能否改变比赛已经没有太多，也只能是一种假设。但可以肯定的是，那个球对方后卫确实绊倒我，绝对是犯规，可能裁判以为我是假摔，事实上那个球在我的控制范围之内，我完全可以射门。至于当时的位置是在禁区内还是禁区外，我当时自己也并不清楚，我想裁判没有吹，还是比较慎重。其实这个球既可以给点球，甚至可以给红牌，对我们来说是一个很好的机会，因为我已经突破了对手的防线。
　　新浪体育：西布朗维奇也是你们开赛以前遇到的最强对手，这场失利会有影响吗？你觉得查尔顿队在冲超道路还有哪些地方需要完善？
　　郑智：现在联赛马上就要打一半了，几乎所有对手打过了，感觉彼此之间的实力差距不太大，但是主场客场分别挺大，西布朗是我们打的最强的球队，也是我们的主要对手，输给他们不能说一点影响没有，但过去的事就过去了，不要想太多，只能当成一场比赛，就翻过去吧，去面新的一页可能会更好一点。现在联赛的前7名的积分都很接近，我们必须打好后面比赛。(新浪体育 于静) 

