郑智：频繁变阵对我影响不大 冬季转会是没影的事
　　特约新浪体育于静报道
　　查尔顿队又开始连败了，而且又一次是在主场连败，近来糟糕的表现似乎在重复一个多月前三连败时的情形。在上周六主场1比3不敌伯恩利队之后，查尔顿队在过去的5个主场之中，竟然输掉了4场，这也让郑智连声感叹：实在太不可思议了。郑智认为，球队现在确实有重复前段时间那些错误的迹象，就是越打越急、越急越输。现在大家必须稳定心态，尽快走出低谷，同样自己也要更加全身心地投入到球队的训练和比赛中。所以，当被问及有没有可能在冬季转会市场被英超球队盯上这个问题，郑智直言：自己根本不会考虑这些没有影的事。
　　【丢球太快复制失败】
　　TITAN：对这个结果有些意外吧，赛前你曾经说过球队做好了应对困难的准备，是不是没想到会这么困难？
　　郑智：确实是这样，真没有想到竟然会是这么坏、这么糟糕的结果，这完全出乎我们的意料，即使是上半时结束时，我们还在想，下半时应该能扳回来。
　　>>输球原因在哪里？是对手打得好吗？
　　<>两个失球都是定位球，这是什么原因呢？
　　<>这场比赛似乎和上一场输给谢联的比赛很像？
　　<>你们最近的主场战绩一直不好，已经两次经历主场两连败了，这主要是什么原因呢？
　　<>这场比赛阵型由451变成442，这对失利有影响吗？
　　<>变阵后，你的位置也有一些变化，这对你发挥有影响吗？
　　<>这场比赛你在第78分钟被换下，你觉得换你下场是什么原因？
　　<>你自己觉得这场比赛发挥得怎么样呢？
　　<>现在查尔顿队最需要解决的问题是什么？
　　<>最后一个问题，听说有英超球队相中你，可能会在冬季转会期引进你？

