郑智：下次争取用右脚破门 从来没想过能进多少球
　　在等待了整整一个月之后，郑智终于又迎来了自己的一个进球。在英冠联赛第24轮客场与诺维奇的比赛之中，郑智打入了自己本赛季的第6粒进球。不过，由于队友索杰在上半时就被罚下场，使得以少打多的查尔顿队最终被对手扳平。尽管只在客场拿到了1分，但是郑智的出色表现却得到了各方面一致肯定，认为郑智是查尔顿队在此役中发挥最好的球员。在接受新浪体育采访的时候，郑智说，能够在这场圣诞节过后的比赛打入一球，也算是一个送给球迷的礼物。不过，没有拿到3分，还是有一点遗憾，希望下一场比赛能够取得胜利。
　　新浪体育：恭喜你再次进球，这个进球是不是可以当成一份迟到的圣诞礼物呢？
　　郑智：还可以吧，这个进球也当成送给球迷们的圣诞礼物，因为我们圣诞节也根本没有放假，一直是在训练场上度过的，能够进球就是对关心我的球迷最好回报。
　　新浪体育：这场比赛你的位置再次回到了前腰，是不是位置上改变的让你在进攻上显得更加游刃有余呢？
　　郑智：相对来说前腰的位置上防守压力小，所以可以把很多心思放在进攻上，这样可以经常靠近对方禁区，进攻机会就多。相比较之下，踢后腰防守会多一些。如果让二者相比，应该说前腰的位置会更轻松一些。
　　新浪体育：你自己注意到没有这几个进球的方式？都是头球和左脚，右脚却没有进球，网友对这个话题比较感兴趣，是不是头球和左脚是你的法宝？
　　郑智：我可没想过有什么进球法宝，无论是左球还是右脚，或者是头球，只要能够进球就好。其实在比赛之中最重要的遇到的机会如何把握，当时刚好在左脚的机会就用了左脚，我想也许下一个机会就出现右脚的脚下，所以下次争取用右脚进一个球。 
　　新浪体育：上次你说半个赛季进了5个球有点少，这次又进了一个，感觉按照这个势头，这个赛季能打进多少个入球？
　　郑智：这个问题我可从来没有想过，应该说顺其自然吧，毕竟我在场上的位置决定我不可能一直去追求进球。像有时候对手攻击力强，帕杜就会让我打后腰，包括这场比赛，虽然我是打的前腰，帕杜也要求我多参与进攻，但是我们意外出现了红牌，主教练就必须做出调整，这样我的位置就又后撤了。对于我来说，不能只考虑进球，更多的还是要考虑如何帮助球队赢球。
　　新浪体育：这场比赛你们打平了，但查尔顿官网认为这是一个可以接受的结果，你觉得呢。
　　郑智：平局的结果从现在的形势上还可以接受，毕竟我们30分钟就被罚下一个人，在大部分时间里，我们是10打11人，还是客场，所以能够拿到1分也是可以接受。不过，这场比赛我们还是有赢球的机会，因为我们开场之后创造了不错的局面，但是那张红牌让我们陷入了被动。
　　新浪体育：这场比赛你们又出现了一张红牌，连续几场都有停赛，大家的心态又开始急躁了？

