李霄鹏看破袋鼠弱点灵活性差 将派四前锋博取胜利
　　新浪体育讯　北京时间9月7日下午5点，经过6日全天休整和总结的中国国家女子足球队(微博)进行了赛前的训练，由于7日当天中午开始下起了小雨，济南的气温下降了不少。在凉意渐浓的时刻，中国女足身着外套进行了一个多小时的训练。值得一提的是，与以往不同的是，女足的这堂训练课以射门为主。训练结束后，中国女足主教练李霄鹏接受记者采访时称，明天的比赛势必要全力进攻，如果场上的局面打不开，甚至会派遣四个中锋同时上场。
　　对于李霄鹏和中国女足来说，明天的比赛必须要战胜澳大利亚才能保住晋级的希望。谈到这样的形势，李霄鹏说道：“就像我在上一场比赛结束后说的，有一条路总比要有两条路好，必须要赢，总比必须要平，必须要赢两种选择好多了，要么要赢，要么就输。”而在谈到队员的时候，李霄鹏表示全队已经进入比赛状态，“队员也已经放开。”大战当前，李霄鹏坦言信心很重要，“这个时候有没有信心都得要表现出有信心，特别是队员，没有理由被别人吓死，当然有理由吓死别人。”
　　在谈及澳大利亚这个对手的时候，李霄鹏显然已经有了足够深入的了解，“澳大利亚是亚洲冠军，我们没有什么可以顾忌的，她们是欧美风格，打法上比较直接，队员长距离能力上速度比较快，但是灵活性上相对于亚洲球员要差些。”前三场比赛，中国女足只打进两球，面对明天这一场必须赢下来的比赛，很多人担心中国队能否顺利取得进球，对此李霄鹏并不担心，“如果明天迟迟打不开局面，我会派上四个中锋同时出场，这种战术之前我们也练过，没有问题！”
　　从赛前的训练来看，李霄鹏将会派上最强阵容出击，韩端将担负起破门得分的重任。至于李霄鹏说的四前锋，则意味着韩端、徐媛(微博)、尤佳、马晓旭四朵金花将会获得出场机会，目前来看，韩端、徐媛将会首发出场。中场方面不出意外的话，古雅莎、周霏霏将会坐镇两个边路，马君(微博)肯定占据一个后腰的位置，上一场比赛当中雪藏的后腰张娜(微博)将会复出。至于后防线，前三场未失球意味着调整的可能性很小，因此周高萍(微博)担任左边后卫，李丹阳(微博)出现在右路，翁新芝(微博)和袁帆(微博)搭档组成中后卫，门将仍然将由张艳茹担任。(隋幸真)

