郑智：输球是细节问题没处理好 表现一般被换下很正常
　　查尔顿队似乎又开始重走3连败的老路了。前一段高歌猛进的4连胜本来让人们重新看到了那个志在升超的查尔顿队，郑智也认为那个时候的查尔顿队回到了一个正确的轨道上面。但是，刚刚回到正确道路上的查尔顿队在突然之间又迷失了方向。就在12月1日主场与伯恩利队的比赛之中，查尔顿队竟然又一次在主场落败，而且又是一次1：3的大比分。面对这个结果，郑智直言非常遗憾，也是让全队根本没有想到的。郑智说：“现在我们似乎和前一段3连败时候的情况很相像，我们必须尽快建立起赢球的信心，一定不能在再出现3连败了。”
　　输球和变阵无关
　　新浪体育：本场比赛查尔顿队为什么重新选择了442的阵型呢？
　　郑智：我们打什么样的阵型，采取什么样的战术，这个应该由主教练帕杜来决定，他是球队的最高指挥者，他肯定会根据对手的特点、我们自己的情况来安排相应的打法。我想上一场我们在主场输给了谢联队，主教练肯定也会认真总结其中出现的问题，他也希望我们能够取得这场胜利，所以才进行的相应调整。
　　新浪体育：前一段你们一直在延用451阵型，大家也已经很适应了，你觉得输给伯恩利是不是与变阵有关。
　　郑智：我觉得是没有关系的。其实不并存在更适应哪个阵型的问题，我们去年就一直打442，451只不过最近两个月刚刚调整的，只不过是根据对手的不同来选择不同的打法。这场比赛之所以失利，是我们在一些细节问题上没有处理好，与阵型没有关系，因为我们最开始丢掉的都是两个定位球。
　　新浪体育：你觉得自己表现如何？这一次没有打满全场是什么原因？
　　郑智：这场比赛我发挥得只能说一般。下半时我们落后2个球了，主教练当然会调整一下，所以换人也是很正常的。
　　连败原因实在过于相似
　　新浪体育：两个主场你们都丢了3个球，难道是防守又出现了问题？
　　郑智：输球肯定与防守有关系，但是这并不能简单把责任推向后防线或者是哪几个球员。像我们前面两个丢球，全是定位球的丢球。当时防守定位球的时候，几乎所有队员都回来了，只能说大家的注意力还是不集中，根本没想到这么快就被对手进球，可能我们满脑子想的都是如何进攻。
　　新浪体育：除了防守之外，进攻呢，两场比赛只进了一个球是什么原因？
　　郑智：说到这个问题，就不能不提和上场打谢联时的情形对比一下了。这两场简直是太相似了，那场比赛我们上半时0：1落后，中场时候帕杜要求我们加强进攻，这场比赛我们是1：2落后，中场的时候帕杜同样也是布置我们抓紧反击。其实在这两场比赛的下半时，我们都打得相当不错，机会都有，但就是没有进球。可以想一想，如果我们进了球，两场比赛的结果都不会是这个样子，主要原因都是没有把握住得分机会。
　　新浪体育：除了没有把握住得分机会之外，还有什么原因呢？
　　郑智：心态，这是最大的问题。我们太想在主场赢球了，结果急于求成，总是想开场之后就立刻确立领先优势，结果反而后防线丢了球。一丢球之后就想着快点扳回来，越打心态越急，心态越急，越是影响后面的比赛，像这场比赛我们开场就丢了2个球，大家的情绪都很受到波动。同样，下半时我们错过了几次机会之后，又被对手打进了第3个球，那时候大家就彻底泄了气。
　　要重新树立赢球信心
　　新浪体育：接下来周二就要面对一个客场比赛，如何避免继续输球呢？
　　郑智：现在的情况已经和前一段很相似了，那个时候我们也是在主场连续输了两场，结果客场又输了，吃到了3连败。现在我们绝不能再重复这些曾经犯下的错误了，下一场比赛我们一定要避免3连败。我觉得现在对于我们来说，并不是要强调如何改变战术，关键还是调整好自己的心态。
　　新浪体育：你觉得两连败还是心态问题吗？
　　郑智：应该是主要问题。我们前一段之所以能够走出3连败的低谷，就是大家摆正位置，一场一场去拼，包括在客场取得两场胜利，都是因为我们先立足防守。现在这两场就是太想赢球了，结果越急越乱、越乱越输。所以现在我们最重要的还是把心态放平，轻松去面对接下来的比赛，相信自己的实力，只要找到赢球的信心，我们就一定能够止住现在下滑的脚步。(新浪体育 于静）

