郑智：伤病危机突袭查尔顿 我的圣诞愿望只有冲超
　　12月22日，英冠联赛进行了第23轮的比赛，这轮比赛结束之后，英冠联赛也结束了半程比赛。查尔顿队在第23轮比赛之中主场与胡尔城队1：1战平，这样在半个赛季过后，查尔顿队以38分排在积分榜的第5位。赛前一度被查尔顿俱乐部官方网站列入“伤停”名单的郑智仍然出现在首发阵容之中，这也是郑智连续第20场英冠联赛首发。不过，因为队中多名主力受到伤病的影响，查尔顿队也错过了以一场胜利结束半程联赛的机会。郑智表示：现在球队确实面临着伤病这个严重的问题，大家只能尽快度过这个难关，力争打好下半个赛季的比赛。
　　平球原因：伤病太多影响发挥
　　新浪体育：先说说你的意外首发吧，赛前连官网都认为你这场球可能要缺席了，这到底是怎么回事？
　　郑智：直到比赛前一天，还没有确定我能否参加这场比赛。因为在上一周与西布朗维奇的比赛之中，我的小腿就比赛之中就有一些拉伤，当时就是带伤坚持打完比赛。赛后拉伤有些加重，回来之后队医就立刻给我进行检查与治疗，从周一到周四，我都没有参加全队的合练，所以俱乐部官网可能认为我会缺席吧。
　　新浪体育：那么最终为什么又安排你首发出场了？
　　郑智：因为之前我一直在治疗与恢复之中，经过休息之后感觉小腿的疼痛感不像刚开始那样严重，这样周五参加了全队的集体合练，感觉还可以。教练也和我谈了话，征求了我的意见，我认为应该能够打比赛，最后在队医也同意的情况下，才决定让我首发。
　　新浪体育：这么说你是带伤上阵，现在查尔顿队的伤号似乎成了一个难题？
　　郑智：是的，除了我们队长之外，我们的中锋、前腰、中后卫都有伤，还有我，也都有伤在身，伤病的问题影响了我们的发挥，可以说伤病是我们目前比较大的问题。
　　新浪体育：还是说说这场比赛吧，如果拿下对手就可以积到40分，这样与第一名只有3分的差距，没有在主场取得胜利，还是很遗憾吧？
　　郑智：肯定是有一些遗憾，毕竟这是主场比赛，但是没办法，因为伤号太多，我们的发挥肯定受到影响，像这场比赛，刚刚踢20分钟，我们的中后卫就提前下场了，因为他之前一直在感冒，实在坚持不了，所以不得不进行被迫换人，由此可见我们的伤病号确实多，阵容很不完整，教练也没有办法，这样就对战术安排有一定影响。
　　新浪体育：这场比赛的对手你们之前曾经在客场战胜过，但这场却在主场逼平，而且是先失球，主要原因就是伤病的影响吗？
　　郑智：伤病占很大因素。因为对手的打法很简单，不太讲究配合，就是身体对抗型的，而我们的身体状况又都不好，当然就有些吃亏。本来我们在扳平后士气刚刚上来，正打算一鼓作气再加强进攻的时候，但我们的44号右后卫米尔斯可能因为和裁判不太礼貌，结果又吃到了一张黄牌，被罚下了场。本来我们身体情况就不好，又少一个后卫，就不能再冒然进攻了。
　　圣诞愿望：希望能够冲超成功
　　新浪体育：打完这场比赛刚好是一半，你们是否进行了半程总结？
　　郑智：根本没有时间，因为下周马上还要进行比赛，根本没有时间进行调整与喘歇。但是毕竟打完了一半了，大家也知道了所有对手的情况，也对下半程比赛有了一定的心理准备，现在只能说下半程比赛还会很艰苦。
　　新浪体育：你觉得上半程查尔顿队表现如何？
　　郑智：从球队的角度来说，还是不错的，我觉得我们至少目前还保持在升级区之内，而且与前两名的差距也不是很大，至少从积分上咬住了对手，这样不至于我们下半程追赶太吃力。总的来说，上半赛季，我们有高潮、也有低谷，表现还是有起落，并不是太稳定，这是我们下赛季需要完善的。
　　新浪体育：那么你个人在上半赛季的表现呢？
　　郑智：还可以吧，正常发挥。对于我来说，还是要尽快适应这里的打法与节奏，现在只能比刚来的要好，但没有彻底融入，还要进一步适应，但我觉得在英冠的这半个赛季，对我个人还是有帮助的。
　　新浪体育：马上就要过圣诞节，这是你在英国第一次过圣诞节，有什么特殊安排或者说愿望吗？

