郑智：五轮不胜有两内因 足总杯全力以赴拼领头羊
　　在新年的第一场比赛之中，查尔顿队就遭遇了当头一棒。主场与科尔切斯特的比赛是查尔顿的2008年首战，此前已经三连平的查尔顿队非常希望能够在山谷球场迎来一场胜利，为2008年开一个好头。但是这个美好的愿望最终却没有变成现实，在2008年的第一战，查尔顿队就吃到了一场败仗。在1比2负于科尔切斯特后，中国球员郑智在接受新浪体育独家专访时也显得相当无奈：这个结果是所有人没有想到的，但是仔细想一想，也不算意外，我们的后防线实在人员太不整齐了，再加上主场轻敌，这球输得真是很不甘心。
　　不过，郑智也表示，虽然已经连续5场比赛没有赢球了，但大家的斗志还很足，这个周末的足总杯对手刚好是英冠的领头羊西布朗维奇，所以帕杜也要求大家一定要打败对手。
　　新浪体育：这是你们2008年的第一场比赛，赛前肯定没有想过会输球吧？
　　郑智：的确，大家都没有想到。我们太想赢球了，因为我们已经连着4场没有赢球了，这场还是我们的主场，还有就是像你说的，这是新年的第一场比赛，我们当然希望用一场胜利来开一个好头，但是事与愿违。
　　新浪体育：输球的原因是什么？对手实力并不强。
　　郑智：是的，对手是排名垫底的球队，或许正因为如此，我们出现了轻敌的思想，我们觉得可以利用主场的优势很轻松的拿下对手，结果我们又犯下了急躁的错误，我们的后防线又出现了不该出现的错误。
　　新浪体育：你之前也说过，如果想要冲超成功，就要少犯错，但为什么在主场还会犯下以前那样的错误呢？
　　郑智：一方面是我们的心理问题，首先是轻敌，造成思想上的松懈。然后被对手先进球之后越打越急。第二方面则是人员上的问题，这是比心理问题更重要的。我想大家如果关注查尔顿队比赛的话，可以看一看我们最近这几场的首发阵容，我们的后防线场场都在变化，不是这个有伤病，就是那个停。新上场的队员肯定要适应比赛节奏，像我们第一个点球就很意外，这么快的丢球一下打乱了我们的布置，也使我们陷入被动之中。
　　新浪体育：过早的丢球是不是影响了进攻？
　　郑智：是的。丢了第一个球，我们就想快点扳回来，结果对手又轻松地进了球。这个球同样也是我们自己犯下的错误，因为这场球我们的两个中后卫在此之前从来没有配合过，结果就是因为人员不整齐导致的配合生疏，让对手很轻松的进了球。像第二个球，对方进得实在太容易了，就是一个长传打到我们禁区前，然后对手两个前锋一配合就进了，我想如果我们的主力都在，绝对不会出现这种错误。
　　新浪体育：感觉你自己的发挥怎么样？
　　郑智：一般吧，主要是太疲劳了。12天打了4场比赛，3天一场，很难一直保持好的状态。不过好在接下来的联赛可以不用那么紧了，基本上是一周一场，可以好好恢复一下。
　　新浪体育：这个周末还有一场足总杯，你们是打算用主力来打，还是像联赛杯那样放弃？
　　郑智：从今天的训练来看，应该不会放弃吧。毕竟足总杯是英国的传统比赛，大家都比较重视。而且这场打完之后，可以休息一周，还有比较充足的时间进行调整。更主要的是，对手西布朗维奇也是我们英冠的主要竞争对手，我们当然想和他们拼一拼，帕杜也希望我们能够战胜对手。(新浪体育 于静）

