郑智专访：改打前腰取得成功 改天去给丁俊晖加油
　　查尔顿队终于打破了客场不胜的魔咒。在上周末的英冠联赛比赛之中，查尔顿队在客场以2：0战胜了谢菲尔德联队。这也使得查尔顿队终于走出了过去连续7个客场不胜的怪圈，更值得一提的是，查尔顿队上一次在谢菲尔德的主场取得胜利还是1957-58赛季，所以这场胜利更显得意义非凡。中国球员郑智在本场比赛再次首发并打满90分钟，赛后郑智坦言，是主教练帕杜的成功变阵带来这场胜利。有意思的是，本场比赛还有一位特殊的观众来为郑智加油，这就是中国的台球神童丁俊晖。虽然郑智并不知道小丁来为自己助阵，但郑智也表示，要找机会也去看小丁的比赛。
　　变阵带来客场胜利
　　新浪体育：终于在客场赢球了，心情很好吧。
　　郑智：是的，大家都很高兴。因为这已经是我们最近8个客场比赛才取得的第一场胜利，这场胜利可以缓解一下我们的压力。其实我们并不是实力问题，完全就是心态问题，这场比赛战胜对手，可以让我们以一个比较轻松的心态来面对接下来的比赛。
　　新浪体育：这场比赛的赢球关键在哪里？
　　郑智：还是我们准备的比较充分、教练的成功变阵吧。
　　新浪体育：能具体说一说吗？
　　郑智：这场比赛我们赛前进行了仔细的准备，帕杜也针对这场比赛调整了几个人的位置，阵型上有了变化，我们这场踢的是451，首先是两个边前卫都换了人，然后我和安布罗斯换了位置，他来打后腰，我来打前腰，除此之外，这场比赛我们之前受伤的左边后卫也复出了，这些变化可能也让对手没有想到。事实证明，这个变化还是取得了成功。
　　直接晋级目标不会改变
　　新浪体育：那这场比赛可以让你们松一口气吧。
　　郑智：只能说是缓解一下压力而已，气是绝对不能松的，因为现在联赛已经到了比较关键的时候，我们必须要多赢球、这样才能多得到积分，我们现在的目标没有变化，还是希望能够取得前两名，争取直接升回英超。
　　新浪体育：现在距离第二名还有7分、第一名有9分，你觉得还有多大的希望？
　　郑智：这个只能说一步一步去努力。后面还有10多场比赛，能发生什么谁也不知道。从本赛季的情况来看，各支球队的状态都不是很稳定，像现在的前两名在半程的时候还没有太显山露水，而西布朗与沃特福德本来实力都不错，但现在都退出前两名，这说明不到最后一刻绝不能放弃，大家的起伏都很大。
　　新浪体育：但是查尔顿队本赛季的起伏似乎大了一些，如果你们一直很稳定的话，早就应该排在前两名了，是这样吗？
　　郑智：应该说，我们这个赛季的状态总是出现时好时坏，似乎一直不是太稳定、有些起伏。不过我刚才也说了，如果仔细看一看其他队伍，几乎所有球队都是这样，也不仅仅是我们这样，这可能与英冠的赛程有关系，密度比较大，自然就有起伏，一支球队不能总是保持好的状态。问题的关键是我们前一段的起伏有点太大了，客场连续7场不胜，有一些不太正常，如果是一、二场不胜还是正常的。
　　有机会要去回访丁俊晖
　　新浪体育：大家都很关心你的状态与体能，这么密集的比赛，你是如何让自己有一个好的体能与状态？
　　郑智：一个球员不可能总是有非常好的体能与状态，总有高潮与低谷。从我的角度来说，主要还是正常参加球队的训练，其他的就是休息好，比如第一要睡的好、第二就是要吃的好，平时训练时保持身体的机能，多做一些力量训练，当然这些并不是绝对的，主要是我自己平时习惯了这样一直来坚持。
　　新浪体育：这场比赛你有一个特殊的球迷，这就是台球神童丁俊晖来看你们的比赛了？

