铿锵玫瑰面临生死战 李霄鹏：一条路比两条路要好
　　“有一条路比两条路要好，因为必须要赢，而不是可以平局或输球。”针对即将到来的中澳之战，中国女足主帅李霄鹏7日下午表示“这是一场没有退路”的比赛。
　　伦敦奥运会女足亚洲区预选赛第四轮将于8日进行，中国队将迎战澳大利亚女足。中国女足7日下午进行了赛前训练，主帅李霄鹏不仅参与对抗训练，并亲自示范如何进攻。说起备战情况，李霄鹏表示：“队员已经进入比赛状态了，其实也没什么退路，只要队员放开是最好的。”
　　三战过后，中国女足一胜两平积5分，居日本、朝鲜之后位列第三，但前两名才能入围伦敦奥运。而自1996年奥运会纳入女足项目以来，中国从未缺席奥运赛场，因此面对澳大利亚女足，摆在李霄鹏面前的选择很少，赢球是唯一选择。
　　接受采访时，李霄鹏的自信一如既往。他调侃说：“这个时候有没有信心都得表现出信心，没有理由被别人吓死，最好能吓死别人。”
　　澳大利亚女足获得了2010年亚洲杯冠军，在国际足联的排名也高于中国女足。李霄鹏分析认为，澳大利亚队是欧洲风格，打法直接，传接速度快，但灵活性比我们差一点。
　　“面对亚洲冠军，也没有什么可以顾忌的。”李霄鹏说，如果局面不好，将派上四名前锋作战。(完)  
　　新华社济南9月7日体育专电(记者吴书光、李铮)

