郑智：踝关节肿痛并无大碍 两次错过擒头羊很不爽
　　中国有句老话，不能在同样的地方犯同样的错误，但这句话到了足球场却不能完全适用。就在3月5日凌晨，查尔顿队在自己的主场又犯下了三轮前相同的错误，在面对联赛排名第一位的布里斯托尔城队的比赛中，查尔顿队在领先的形势下又放走了这个领头羊，这一幕几乎如同克隆了三轮之前放走当时的领头羊沃特福德队的那场比赛。赛后，郑智与队友都觉得两次错过战胜榜首球队真的感觉很不爽，否则这两场比赛的胜利不仅可以全取6分、打压对手，更可以提高自己的士气。现在，进入前两名的困难已经非常大了，郑智坦言只能一场一场去打，不到最后绝不放弃。
　　错过鼓舞士气大好机会
　　新浪体育：这场比赛你们赛前的目标一定是拿3分吧，可是最终拿到1分肯定是相当遗憾吧。
　　郑智：是的，这场比赛的重要性我们都知道，因为对手是排名第一，是我们冲击英超的一个最重要竞争对手，一胜一负就是一场相当于6分的比赛，所以我们赛前定了目标，一定要战胜对手，而且我们也很有信心，因为我们之前曾经在客场1：0战胜过对手。
　　新浪体育：这场比赛没有拿下来的原因是什么？
　　郑智：总的来说，双方各打了半场好球吧。我们在上半时打的比较好，不到10分钟就得分了。因为我们在赛前准备得比较充分，不仅仅因为是对手是排名第一名，更重要的还是因为他们在英冠之中属于比较重技术、讲究地面传球、配合比较多的打法特点，所以我们非常重视，上半时也比较有成效，他们确实也没有什么机会。但对手在下半时针对我们的打法改变了战术，原来他们打的是451，在落后的形势变成了442了，而且也明显加强了进攻的力量，这样使得我们有些不太适应了，局面有些被动，最后被他们利用一次角球机会改写了比分。
　　新浪体育：三轮比赛之前，你们也曾经错过战胜领头羊沃特福德的机会，现在又一次错过了战胜排名第一球队，这对你们冲超会造成一定影响吧。
　　郑智：肯定会有影响。如果我们拿下第一名，肯定会能够鼓舞士气。比赛证明我们也打出了一个好的开局，但是没有赢下来，确实有一些影响大家的情绪。说实话，连我们自己都感到很奇怪。上一次我们打沃特福德也是这样，虽然对手排名第一，但是和他们的比赛，我们都打得不错，本来两次都有机会拿下，结果这两场都是我们先进球，最后对方扳成平局，感觉真的很不爽。
　　受伤无大碍、希望早日进球
　　新浪体育：谈一谈你自己的发挥吧，这场比赛你好象受伤了，因为我们在网上的消息看到你被对手踢到脚踝的图片，伤的情况怎么样？
　　郑智：我今天刚刚去医院检查了一下我的脚伤，还好没有什么大问题。比赛之中的一次拼抢之中，对方的球员一下子踢到了我的脚踝上，当时我就感觉非常疼痛，队医当时经过紧急处理之后，我还是坚持打完了比赛。赛后发现在踝关节已经肿了起来。不过，当时我还是可以活动，感觉应该没有伤到骨头。今天是专门去医院检查了一下，已经确诊伤得并不严重，只是硬伤。
　　新浪体育：那么会影响接下来的比赛吗？
　　郑智：还要看恢复的情况，但我想应该不会吧。
　　新浪体育：现在国家队也最担心出现伤号，你的伤势他们一定很关心。
　　郑智：现在距离国家队的比赛还有20天，肯定不会有问题的。我想作为一个球员，必须正常面对这些，如果越是担心受伤，反而容易出现心理问题影响发挥，结果越是容易受伤。
　　新浪体育：现在大家都期待你再次进球，希望打破最近一段时间在英冠联赛的进球荒。
　　郑智：我自己当然希望能够帮助球队取得进球，包括我的教练帕杜也希望我在比赛之中能多参与进攻、能够进球。但我的位置毕竟前卫，我首先要做好前卫应该做的事情，这就是组织好进攻，防守到位。其实这几场比赛之所以没有得分，主要还是机会少，不像以前那么多。不过，也不是一点机会，只是机会不是特别好，还是像我说的，没有把握住，我会在后面的比赛争取把握机会。
　　前两名机会小了但不会放弃
　　新浪体育：现在你们想要进入前两名，直接晋级英超是不是已经很难了。
　　郑智：客观地说，难度确实很大了，因为我们和第二名、第一名分别差7分和9分，我们最近几轮错过了几场非常好的机会，后面的比赛还有9轮，想要进入前两名肯定有不小的困难，但只有还有希望，我们不会放弃。
　　新浪体育：那么你们现在的目标是继续冲击前两名，还是保住前六名。

