郑智：遗憾未进点球 戴队长袖标是激励与核心无关
　　也就是在从唐宁街归来之后，郑智也立刻投入到了足总杯的第二轮比赛之中，结果在客场与西布朗维奇的比赛之中，查尔顿队在0：2落后的情况下艰难扳平比分，在120分钟内与对手战成2：2平，不过最终在点球大战中，郑智点球未进，结果查尔顿队遗憾地出局。对于因为自己点球未进造成比赛的失利，郑智表示，好想对队友说声抱歉。同时，郑智也直言，点球未进不会对自己今后罚点球有什么心理影响。在这场比赛之中，作为中国队的队长郑智也首次戴了查尔顿队的队长袖标，郑智表示，这是大家对自己的一种肯定与激励。
　　新浪体育：你是在从唐宁街归来之后就立刻前往客场参加足总杯的比赛了吧。
　　郑智：是的，周一我在去唐宁街的时候，球队的已经前往了客场，我是在结束了布朗的接见之后，才与球队会合的。
　　新浪体育：这场比赛应该是你们输的最遗憾的一场球吧。
　　郑智：没错，虽然只是一场足总杯的比赛，但我们很渴望能够取得胜利，所以帕杜也派上了全部主力。不过对手的实力也很强，毕竟是英冠的领头羊，加上他们在主场的战绩非常好，一直没有输过，因此开场之后我们显得有些被动，也被对手抓住了两次机会。最终我们大家能够顽强地扳平比分，大家真是都拼尽了全力，在这种情况下，点球负于对手，当然很不甘心了。
　　新浪体育：对你来说，除了不甘心，感觉肯定与其他还要有所不同。
　　郑智：是的，因为我在主罚点球时没有罚进去。点球没有打进去，我觉得自己不能找什么客观因素来解释，没进就是我的失误。当时由于拼了120分钟，真的很累，所以不敢太发力，害怕控制不住打飞了，但因为身体已经很疲劳，动作自然有点走形，球罚出之后就感觉角度不太好，也没有什么力量，就被对方门将扑住了。对于我来说，这个点球不进当然遗憾，毕竟球队拼了这么长时间，因为我的点球没进结果输了球，真得感觉有些对不住大家。
　　新浪体育：点球不进会对你造成什么心理影响吗？
　　郑智：我想不会的。这也并不是我第一次点球不进，之前也曾经有过。但是每一次过去之后我都不会再去想当时的失误，因为点球也不是靠总结就能够每次打进去的。我想说的是，点球进与不进，都是足球生涯中的一部分，要学会接受与面对，以后只要教练让我罚，我还会罚，这次不进不会对我产生什么心理影响，
　　新浪体育：在这场比赛，还有一个让球迷感到高兴的，就是你终于带上了队长的袖标，是不是已经成为球队的核心人物了？
　　郑智：这个并不能说明什么问题，当时队长下场之后，把袖标戴在了我的胳膊上，我也没有想太多，当时大家都想着快点扳平比分。不过我想，这确实是队友对我的一种信任与认可，作为一个中国人，感觉到很荣幸，这也对我是一种激励，我也会继续努力的。(新浪体育 于静）

