用两个进球迎来19岁生日 王刚期待能进本菲卡一线队
　　新浪体育讯　在北京时间2月17日进行的一场葡萄牙南部青年联赛中，本菲卡青年队在主场以4-1的比分击败了葡超的比兰伦斯青年队，中国球员王刚代表本菲卡首发，并且在比赛中梅开二度。
　　2月17日恰好是王刚19岁的生日，能在这个时候来一个梅开二度，无疑是王刚给自己最好的一分生日礼物。而一年前，这名小将来到本菲卡，由于年龄的缘故不能签约，一直在随队训练，本赛季开始前他才和球队正式签约。
　　王刚和上赛季的于大宝一样，先被放进了本菲卡的青年队当中，随队参加葡萄牙南部的青年联赛，王刚的表现非常不错，截至到本场比赛为止，在18场比赛中射进了21个进球，列本菲卡青年队第一名。
　　于大宝已经被租借到葡甲的德阿维斯队，因此王刚目前是球队中唯一的中国球员，“俱乐部的工作人员早就知道了我的生日，他们张罗着准备给我过两天做一顿中餐来庆祝一下”。
　　来到本菲卡一年后，王刚认为，自己最大的收获就是，在这边能有比较稳定的比赛机会，这保证了自己的比赛经验能随着比赛的不断的丰富，而这也是自己当初在国内感觉到比较缺乏的。
　　不久前王刚的进球势头暂时被停止，状态也不是特别好，“那段时间教练和我进行了交流，他告诉我职业球员都会面对着高峰或低谷，有一段时间状态不理想是很正常的，他希望我暂时调整一下，休息一下再踢”，目前看来，教练对于王刚的状态和心态的调节都是不错的。
　　现在王刚除了训练比赛以外，每周的一三五都要抽出时间来学习葡萄牙语，他希望能尽快度过语言关。而于大宝是他最好的朋友之一，两人之间经常进行电话交流。
　　对于19岁的生日，王刚的愿望也很简单，“我希望用自己的努力来得到来自本菲卡一线队的职业合同”，一年前于大宝成功了，现在王刚期待着自己能在下赛季成为“葡国雄鹰”一线队的新成员。
　　(杨帆)

