郑智：精彩配合只差最后一击 两原因错过补时绝杀
　　1月19日，英冠联赛进行了第28轮的比赛，中国球员郑智连续第25次首发。在查尔顿队客场沃特福德队的比赛之中，查尔顿队最终以1：1与对手战平。值得一提的是，在本场比赛之中，郑智与队友上演了一次精彩的配合，惟一遗憾的就是郑智最后在完成射门时稍稍偏出。本轮比赛过后，查尔顿队排名下降到第6位，不过郑智认为现在的冲超形势反而变得更加混乱了。
　　新浪体育：本场比赛你们发挥怎么样？
　　郑智：能够在客场取得一分，这个结果还是可以接受的。因为天气并不好，又是客场作战，而且对手的实力也很强，他们也是上赛季从英超降下来的球队，在联赛初期一直排在积分榜的头名，这场比赛我们还在落后的情况下扳平比分。所以虽然没有取得胜利，但是这个结局也不算太差。
　　新浪体育：与强队的比赛在某种意义就是一场6分的比赛，赛前你们的目标是保平还是争取取得胜利？
　　郑智：肯定是非常想赢下对手。比赛之前我们少对手四分，如果能赢下来当然是最好的，这样可以缩小和他们的差距，就可以只差一分，但是对手的实力确实很强，我们制订的战术就是在保证后防的基础上寻找进攻机会。
　　新浪体育：本场比赛在补时阶段你本来有一机会可以改变结局的。
　　郑智：确实是这样的，因为这种进攻曾经是我们赛前专门经过演练的，我们就是有意识地演练任意球的配合，但是很可惜这个球没有进，不过我们演练的过程还是打出来的，大家的配合也都做到了。当时没有打进去，一方面是因为到了比赛快要结束的时候身体太疲劳的原因，还有一个是因为左脚罚球，这也有关系，还是不太习惯，我更习惯右脚，但不管怎么说，这个演练的过程还是很顺利的。
　　新浪体育：本场比赛结束之后，你们的排名又下降了一名，是不是对冲超有些不利了。
　　郑智：我觉得不能这样说。相反我觉得现在的局势是越来越混乱的，除了第一的那支队伍积分比较高之外，像我们和排在我们前面的，后面的球队都相差不是太多分，我们差4分就能冲进前两名，同样，身后的对手与我们只差4分也有好几支，所以现在还不能看得出什么来，重要的是看接下来的比赛谁更能把握住机会，谁就能把握住未来。(新浪体育 于静）

