郑智开口回应冬季转会传闻 违抗主帅不进球要求
　　在北京时间1月13日结束的一场英冠联赛中，查尔顿队在主场以4-1击败了布莱克波尔，结束了六轮不胜的尴尬，中国球员郑智本场比赛梅开二度。
　　不过赛后查尔顿主帅帕杜的一些言论却引发了关注，在新闻发布会上，帕杜提到，因为现在是转会期的关系，因此不希望郑智在继续进球了，因此这样可以避免他吸引英超的目光从而被其他球队买走。
　　郑智被英超球队看中的传言已经并非一日两日了，加上现在是英国的转会期，因此各种消息不少，查尔顿队上下已经非常谨慎，不愿意本队的核心队员在这个关键时刻被英超球队挖走。
　　而被转会传言中的核心人物郑智，他却表示自己不会理会媒体的干扰，而是准备全身心的投入查尔顿的冲超战役当中，在接受新浪体育采访的时候，郑智表示，“其实这个问题前一段就已经有媒体炒作过了，但我更认为这只是媒体的炒作而已。对于我来说，根本没有想过要离开查尔顿队。我现在已经熟悉了这里的一切，教练和队友都对我非常好，我与他们的关系也非常默契，不管是在场上，还是在场下，所以我不会离开查尔顿，我现在需要做的就是打好每一场比赛，一定要帮助球队重新返回英超。”
　　平常郑智对于主帅帕杜的建议和指令都言听计从，但是这次对于新闻发布会上帕杜希望自己“不要进球”的开口，郑智认为这次要“违抗”一下主帅的要求了。
　　郑智提到，“我肯定会在后面的比赛进行全力以赴，希望能够有更好的表现，如果有机会，我当然不会错过，但现在我想不管是教练还是队友，都可以放心我不会因为再继续进球而离开这里了。”

