郑智：中柱球遗憾之余有收获 与队友沟通不成问题
　　一场强强对话，通常并不需要太大的比分，仅仅一个进球就可以决定3分的归属。就在这样一场都输不起的比赛之中，查尔顿队最终笑到了最后，仅仅是一粒进球，便让查尔顿队拿到了3分。
　　事实上，查尔顿队本可以不必打得这么辛苦，如果不是郑智的那记射门不走运地打在立柱上，查尔顿队便早就可以锁定胜局。也正是因为郑智对查尔顿队的重要性，主教练帕杜才执意让郑智打完2月2日比赛之后才让这位中国队队长前往迪拜与中国队汇合。
　　新浪体育：这场比赛你们似乎又重新调整了首发阵容，高中锋伊韦卢莫又上场了，还有另外一名新引进的前锋格雷，能说说主教练的安排吗？
　　郑智：这场比赛主要的变化就是我们新引进的前锋上场了。因为上半年我们在前锋这个位置上比较薄弱，教练也想加强一下进攻，这个前锋的表现挺好的，他的到来增加我们的得分能力。我们的高中锋原本就是球队的主力，但原来我们只局限于他的身高来打一些高中结合球，后来为了改变这种打法，他有几场没有出场，但现在我们的进攻手段变得更多了，他在场上使我们多了进攻的手段，防守也可以增加制空权，应该说现在的锋线搭档还是比较合理的。
　　新浪体育：这场比赛之前你们了休息了10天，是不是让你们有了很好的状态与体能？
　　郑智：是的，这甚至可以称得上是一个小的间歇期，对前一段体能的消耗是一个补充，而且我们球队来了一位新前锋，也可以利用这段时间磨合一下。
　　新浪体育：这场比赛取胜关键在哪里？
　　郑智：还是我们对斯托克城队的准备比较充分吧。我们仔细研究了他们的打法，他们是典型的英式足球打法，身体硬朗、打法比较简单，之前查尔顿队与他们的第一场比赛也打的很吃力。教练要求我们一定要防守对方的定位球，界外球，应该说我们的防守非常成功。限制了对手的特点，我们则打出了地面配合，占据了主动，控制了比赛节奏。
　　新浪体育：谈谈你自己的发挥，这场球你又击中一次立柱，很遗憾吧，当时是打偏了吗？
　　郑智：这场球总的来说发挥还算正常，现在这个位置已经打的比较适应了，和几个中前卫配合都比较默契，我们能够把前后场连接起来，把局面控制住，还能适时插上参与进攻。我那个射门没有进确实很遗憾，不过这个球尽管没进我们也有所收获，因为这是我们赛前专门演练的角球进攻战术。当时发角球时，我们都按照训练中的位置跑到位，可以说演练的东西都打了来，只不过最后一脚射门的时候稍稍有一些偏，还是运气问题吧。但不管怎么说，训练的东西还是打出了效果。
　　新浪体育：你刚才说到这个角球战术是你们训练之中经常演练的，是不是说现在的球队配合及与队友沟通基本上不存在问题了？
　　郑智：可以说是这样吧，首先大家在一起踢的时间越来越长，其次我也能够越来越多地与大家交流，所以现在在在场上沟通、配合已经不存在什么问题了，至少要比刚来的时候更适应了。
　　新浪体育：这场比赛过后，现在的冲超形势是不是有利了一些了？

