郑智：两原因导致射失致胜球 领头羊并非不可逾越
　　当中国球迷还在回味郑智在大年三十晚上为中国队攻入的那记扳平头球的时候，郑智已经开始马不停蹄地赶回英国重新投入到如火如荼的英冠联赛之中。春节刚过，郑智又连续参加了两场比赛，而且全部打满90分钟。遗憾的是，在2：0战胜水晶宫队之后，接下来面对排名在降级区的谢周三队，查尔顿队却在客场被对手逼平，失去了缩小与前4名积分差距的机会。接下来，查尔顿队将在山谷球场迎战领头羊沃特福德队，对于这个强劲的对手，作为查尔顿队的绝对主力，郑智直言，对手虽然很强大，但绝对不是没有机会战胜，7分的差距虽然不少，但是绝对不是不可以逾越。
　　尽力参加查尔顿队每一场比赛
　　新浪体育：知道你已经连续了参加了多少场英冠联赛了吗？
　　郑智：说实话，具体的数字确实没有刻意去想过。但我知道我是第3轮开始上场的，但当时并没有首发，那场比赛的对手就是谢周三队，从接下来的比赛我就一直没有缺席了，一直到现在。
　　新浪体育：现在连中国球迷都呼吁，希望帕杜能够让你好好休息一下，因为你实在已经太累了，大家都没有想到你竟然能够从中国队回到查尔顿队之后又连续打满了两场比赛。
　　郑智：首先我必须要感谢中国球迷对我的关心、其次借着这机会向中国球迷拜一个晚年，很感谢大家这么长时间来一直关注我和查尔顿队，这次在国家队的时候，我也听很多人说起现在他们都很关心查尔顿队的成绩，每一场比赛的结果都会很关注，我相信大家和我们的想法都是一样的，都希望查尔顿队能够顺利返回英超。也正因为是这样，我想我就更需要继续努力，虽然这一段打的比赛比较多，虽然身体确实有一些疲劳，但我想我的身体还是可以适应目前的比赛节奏，所以在允许的情况下，我一定会尽力参加查尔顿队的每一场比赛。
　　新浪体育：从迪拜回来之后，是如何与帕杜沟通呢？
　　郑智：在我去国家队之前，主教练就让我做好回来继续打比赛的思想准备了。虽然往返奔波有一些累，但我就当成打了一个比较远的客场比赛吧，从迪拜回到伦敦之后，还有一天的休息时间，而且教练也感觉我的状态还不错，就安排我上场了。然后接下来我们又休息了3天，打谢周三的比赛也就没有什么问题了。
　　憾平谢周三、周末要胜领头羊
　　新浪体育：与谢周三的这场比赛没有取胜让你们错失了靠近前四名球队的机会，这让你们很遗憾吧。
　　郑智：确实非常可惜，赛前我们是想拿3分的，因为对手实力并不强。我刚才说了，我参加的第一场英冠比赛就是与谢周三队的比赛，当时我们在主场以3：2取胜了，但是在英冠联赛里，客场与主场的区别还是很大的，对手目前为保级而且，他们当然更想赢球，所以打得很顽强，我们双方也都有机会，我们虽然进了一个球，但是越位在先，确实有一些遗憾。
　　新浪体育：你在比赛之中也有一个机会，但是没有打进去，是不是受到体能影响呢？
　　郑智：受到体能影响应该说是一方面的因素，因为当时比赛已经进行到了快80分钟的时候，大家的体能都在下降。还有一点就是当时的场地特别软，每一次踩下去都是一个坑，发起力来很难控制，所以就导致当时的射门动作有些变形，其实那个机会确实是一个非常不错的得分机会，本来应该可以打进去，那样就可以改变比赛结果。
　　新浪体育：接下来你们要面对领头羊沃特福德队了，这肯定又是一场天王山的战役吧，你觉得还有希望追得上他们吗。
　　郑智：我想我们肯定不会害怕对手，虽然他们现在是积分榜的头名。我们在客场也拿到了1分，这次在主场更要全取3分。现在我们的目标就是争取打好后面的每一场比赛，只要我们打好自己的比赛，就有机会战胜任何对手，联赛还有15、6轮，我想我们还有希望追得上对手，7分并不是什么不可逾越的差距。
　　(新浪体育 于静) 

