郑智：受到首相接见感觉责任更重 他一下就把我认出
　　本周，对于郑智来说，在足球场内与足球场外都很难忘。在足球场外，郑智与效力于曼联的董方卓作为中国球员的代表，接受了英国首相戈登-布朗的接见，并一同品茶。对此，郑智在从唐宁街10号归来之后，再次感言能够受到英国首相的接受，这是自己的一种荣幸，也感觉责任很重，希望能够尽自己的最大努力提高中国足球的水平与地位。
　　新浪体育：还是先回忆一下周一去唐宁街的情景吧，当时感觉怎么样？
　　郑智：感觉当然是很荣幸了。在去唐宁街之前我就已经知道，布朗接见的中国球员不仅仅是我一个，还有小董也会从曼城赶到伦敦参加这次见面。除此之外，还有大约15、6个中国人，包括新闻媒体、科研技术人员、这次受到布朗接见的主要就是在英国工作的中国人，因为布朗马上就要去访问中国，所以对我们这些在英国工作的中国人也非常关心。
　　新浪体育：英国首相对足球关心吗？
　　郑智：我感觉布朗首相至少对英国足球还是比较了解的，因为当时他一下就认出了我，问我是不是在查尔顿队踢球，我说是的。他也知道小董所在的曼联是英超最好的俱乐部之一。能够感觉到，布朗平时还是比较关注足球的，这也说明了足球在英国的地位。
　　新浪体育：你们当时都聊了什么？
　　郑智：其实只是简单的一些问题，布朗首相询问我在这里工作与生活是否习惯，不过我的英语不是很好，只能简单的交流一下。
　　新浪体育：这是你第一次受到外国政要的接见吗，有了这次接见之后，有没有感觉肩上的压力更大了？
　　郑智：2006年我们在法国拉练的时候，当时的法国总统希拉克也在现场，他也比赛场接见了我们国家队全体人员。我觉得不管是英国，还是法国，他们的足球水平都高，在各自的国家体育领域也有着很高的地位。中国足球目前在中国体育界取得的成绩还很有限，所以我一定会尽自己最大的努力，来提高中国足球的水平与地位，我想只要从事这个工作的人，大家都尽一份，中国足球的提高就会很快。(新浪体育 于静）

