葡青赛-王刚梅开2度本菲卡4-1 中国射手已进21球
　　新浪体育讯　在北京时间2月17日进行的一场葡萄牙南部青年联赛中，本菲卡青年队在主场以4-1的比分击败了葡超的比兰伦斯青年队，中国球员王刚代表本菲卡首发，并且在比赛中梅开二度。
　　王刚本赛季刚刚从火车头体协租借加盟本菲卡，暂时被放在青年队中，上半赛季的比赛中王刚成为了本菲卡青年队的最佳射手。不过新年后一段时间他遇到了低谷，连续几轮都没有很好的发挥。
　　不过本场对阵比兰伦斯的比赛中，王刚再次获得了首发机会，上半场比赛第16分钟的时候，王刚接队友的直传球之后，带了一下，在禁区角上右脚抬脚打门，球飞进远角，1-0。
　　第28分钟的时候本菲卡队卷土重来，队友边路配合中传中，王刚中路甩开后卫的盯防后头球冲顶，球再次飞进了对方的球门，比分变成了2-0。本菲卡不到半个小时就锁定胜局。
　　比赛第51分钟，对手的乌龙球让本菲卡队3-0领先，比赛第89分钟，右前卫亚尔泰射门得分，比分成为4-1，也结束了这场大屠杀。
　　赛后葡萄牙媒体都给王刚打出了8分的本队最高分，并将他评选为本场比赛本队的最佳球员。这也是他在18场葡萄牙青年联赛中射进的第21个进球，而且值得一提的是，2月17日是王刚的19岁生日，这次梅开二度也是他最好的生日礼物。
　　王刚新浪博客

