郑智：冲超有希望但很小 感冒加重影响周末关键战
　　查尔顿队真是屋漏偏逢连阴雨，球队成绩连连下滑，就在这个关键时候，主力大将郑智的感冒却再次加重。种种迹象表明，身体不佳的郑智很难在本周末与普利茅斯队的比赛之中首发。而这场比赛对于查尔顿队能否留住最后一线冲超希望非常关键，胜则还能够有机会冲入前六名，进入资格赛；负则彻底基本上无缘资格赛，这也意味着查尔顿队将提前4轮结束本赛季的冲超征程。对于本周末的这场生死之战，郑智说：希望大家能够继续支持查尔顿队，比赛还没有结束，还没到宣判查尔顿队没戏的时候。
　　新浪体育：听你的声音好像感冒还没有好？
　　郑智：感冒确实一直没有好，我也不知道怎么搞的，这次感冒的时间竟然这么长，可能是最近有些疲劳的原因吧。
　　新浪体育：那你这几天的训练都参加了吗？
　　郑智：今天(周四)没有参加训练。今天我到了训练场，但是帕杜和队医观看了我的身体情况之后，没有让我参加训练，我只是在场边慢跑了一会。
　　新浪体育：那在周末的比赛之中，你还会参加吗？
　　郑智：我正在积极的恢复与调整之中，现在对于我来说，休息是一个最好的调整，也能够恢复我的身体。从我的角度来看，当然不希望错过这么重要的比赛，包括教练让我今天没有参加全队的合练，就是为了能够让我的身体能够在周六达到比赛的要求。如果有可能的话，我肯定会参加这场比赛的，一切就看教练怎么安排了，只要我能够有上场机会，哪怕是10分钟，我也会全力以赴。
　　新浪体育：现在查尔顿球迷包括英国媒体对你的期待非常高，上场赛后的打分你依旧是球队最高的，你知道下个主场会有一首为你改编的歌曲在现场演唱吗？
　　郑智：是吗，这个我还真不知道。如果真是这样话，我想我会非常感动。不管怎么说，在过去一个赛季以来，我都很感谢查尔顿俱乐部、感谢来到山谷球场的球迷，他们一直以来都非常关心我、支持我，作为一名外援，我觉得能够得到他们的关注，我很感激，所以我也会用更加出色的表现来回报他们，我一定会继续努力。
　　新浪体育：从你现在身体情况来看，也许很难打90分钟，可是如果你不首发肯定对球队是一个损失吧。
　　郑智：一支球队靠的是整体。其实这个赛季我一直都没有在乎过媒体或者球迷的打分，我更关心是还是如何与与队友的配合更默契、对教练战术的理解更透彻。对于我来说，始终是查尔顿队的一员，球队要想冲超成功，靠的全队每一个人的努力，只要大家都全力以赴，我们才会形成合力。
　　新浪体育：那么，球队现在情况怎么样，都知道已经到了最后的机会了吧。
　　郑智：现在大家都很清楚，形势非常严峻了，我们已经不能有任何闪失，这场比赛对于我们来说就非常关键，如果我们不能取胜，应该说进入资格赛的希望就很小了，所以我们还是对这场比赛充满信心，一定要战胜普利茅斯队。
　　新浪体育：你们现在觉得进入资格赛还有多少的希望？
　　郑智：客观的说，希望并不是没有，但很小。这首先要取决于我们自身的努力，同时还要等待对手犯错误，但是毕竟还没有到最后的时候，所以我们绝不能这个时候就主动放弃，也希望大家不要在这个时候就宣判我们已经没有希望了。

