郑智：压哨进球留下最深印象 帕杜用中文教我战术
　　记者于静报道 
　　“太快了，真的无法想像，一个赛季就这样过去了，似乎一切都像在昨天一样，我总感觉还应该有很多场比赛要打。但是没想到，这个赛季真的已经结束了，而且我们失去了最想得到的东西。英超梦碎了，所有人都不得不承认这个事实……”越洋电话里，郑智的声音有一些低沉，却相当平静，但可以很明显地感觉到郑智心底深处的那种不甘。的确，当初重回伦敦、再次站在山谷球场上，郑智对于查尔顿队重回英超的信心是无比坚定，甚至直到两周之前，即使在希望不大，郑智依旧在努力着、没有一点放弃的念头……
　　最难忘的进球
　　从去年8月份重返查尔顿队之后，郑智在8月25日的英冠联赛第3场比赛之中替补登场开始，直到目前联赛还有两轮，郑智已经创造了中国球员的一个奇迹，这就是从第3轮到第44轮，郑智从来没缺席过任何一轮比赛，包括联赛杯在内，郑智总共有40次首发。在40多场比赛之中，郑智总打入了9粒入球，其中有7粒是英冠联赛中的入球。
　　谈到自己重回查尔顿队打入的9粒入球，郑智一时间甚至都有些想不起都是在哪场比赛之中打进的，“现在还说这些有啥意义啊，如果说我们真的冲上去了，或者说现在还有希望，我一定会仔细想一想哪场比赛的进球最有意义，可是现在一切都没有意义了。”郑智有点拒绝回忆自己的那些入球。
　　“那总要有一个或者几个进球比较有印象吧，就像大家一直都不会忘记你在英超的第一个进球一样。”记者在强行“逼”郑智在脑中回放自己的进球集锦。
　　思索了半天之后，郑智有些不好意思地笑着说到：“就想起两个进球，还算印象比较深吧。还都是打客场进的球，一个是和普雷斯顿的客场，一个是和诺维奇队的客场。打普雷斯顿队那场球，当时是上半时的比赛已经进入伤停补时的阶段，我接到队友在左侧传中球，然后从中路趟到了禁区左角，然后打了进去。这个进球当时角度很小，而且是在对方紧逼的情况下。关键是这个球有一点压哨的意思，我记得当时进了那个球之后，裁判就立刻吹了上半时比赛结束的哨音，后来我们也以2比0战胜了对手。”
　　每次接受记者采访，郑智表示最感谢自己的家人，是他们的陪伴才让自己能够安心训练与比赛，这也是每次进球之后，自己都会情不自禁亲吻一下戒指，希望把每个进球送给妻子邵娜。那么，家人最满意的比赛又是哪场呢，说到这，郑智大大咧咧地说到：“只要我表现好，她们就满意，她们也记不得哪场比赛，哈哈。”
　　帕杜用中文教我战术
　　在查尔顿队的进攻战术之中，经常由郑智完成最后一击。由此可见郑智在主教练帕杜心目中的位置。
　　“不管这个赛季最后我们取得什么样的结果，我都非常感谢帕杜对我的信任、对我的关照。帕杜和我就像非常好的工作伙伴一样，合作非常愉快，他并没有因为是主教练，我是一个中国球员，而因为对中国足球的偏见，不重用我。包括我刚到查尔顿队的时候，根本没有想到，帕杜竟然找到翻译写了一张中文的战术布置。每隔一个阶段，帕杜就会找到我进行聊天，在一起谈论关于比赛和训练的话题，我真的很幸运能遇到这样亦师亦友的教练。”
　　除了和帕杜的关系非常融洽之外，郑智与队友的关系也很好，与现任队长霍兰就是很好的朋友，在球队前往客场的大巴车上，郑智经常和霍兰几个球员在一起打打牌，打发时间，郑智说，他们都对中国很感兴趣，也很愿意与自己交谈。谈起自己的队友，郑智更是提到了查尔顿队是个非常团结的球队，郑智甚至用“team work”来形容，郑智还讲到了一个细节，为了活跃球队的气氛，俱乐部还在几次比赛之前专门请到在伦敦非常有名的演员为大家进行表演，就是为了让大家有个轻松的氛围来备战。
　　事实上，不仅是查尔顿的队友，包括很多并不熟悉的英国球迷也经常给郑智带来惊喜。“今年的圣诞节是我在英国度过的第一个大的节日，而且是完完全全融入到这里。这里的人们很好客，就在圣诞节的时候，赛赛(郑智女儿的乳名)就收到邻居的很多礼物，当时赛赛高兴得不得了。”郑智说，明年圣诞节如果继续在这边的话，一定要记得准备一些礼物送给那些朋友。
　　整个赛季，郑智有很多美好的回忆，惟一的、也是最大的遗憾就是查尔顿没有回英超。“这确实是最大的遗憾，也是我们全队的遗憾。人生就是这样，总不可能凡事都遂心愿，但我相信查尔顿队的实力，今年不行，就明年再来。”郑智最后语气坚定地说。

