半场战报-徐媛造威胁张艳茹救险 中国0-0澳大利亚
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，伦敦奥运会亚洲区女足预选赛展开了第四轮的争夺。在一场焦点对决中，中国女足迎战澳大利亚队，本场比赛中国女足只有取胜才能延续出线的希望。比赛开局阶段，徐媛(微博)连续射门遗憾被封堵。第45分钟，女足防线失误，澳大利亚的劲射被张艳茹挡出了底线。半场结束，中国女足0-0暂时与澳大利亚打平。
　　必须争胜的中国队在开场后迅速占据了场面优势，并在第6分钟就形成了必杀球机会——马君(微博)禁区中路背身控球靠住防守球员，在吸引了另外两名澳大利亚球员包夹后马君将球轻巧横敲，只可惜徐媛面对门将的攻门被澳大利亚门将威廉姆斯没收。仅过1分钟中国队再次获得得分良机，徐媛接应长传球于左路突入禁区，在冷静扣球摆脱追防球员后徐媛面对门将快速弹射，但表现神勇的威廉姆斯侧扑将球挡下。
　　战至第12分钟，中国队的快速反击又几乎制造单刀球机会，古雅莎左侧得球后传中速度稍慢，徐媛虽在澳大利亚禁区右翼接应到位，但出击凶悍的威廉姆斯抢先将球没收。虽然开局阶段错过了两次入球良机，但徐媛的状态仍得到了体现，第17分钟她在右边路潇洒的脚后跟挑球过人迫使对手故意推人犯规。此后中国队又以连续角球给对手施压；在中国队持续冲击下，澳大利亚很难形成有效的进攻组织。
　　第22分钟，澳大利亚左侧送出传中，西蒙禁区线附近凌空低射将球打偏。1分钟后，中国队后场突然起球长传澳大利亚防线身后，徐媛前插已形成单刀之势，但被边裁举旗判为越位；慢镜头显示徐媛并没有越位。第27分钟，澳大利亚左侧角球传中形成威胁，后点接应的海曼凌空垫射打偏。上半场中段双方形成持续拼抢对峙，第35分钟，澳大利亚快速发出前场任意球，加里曼科中路远射角度较正，张艳茹稳健将球没收。
　　第41分钟，中国队右路斜传澳大利亚禁区，马君胸部停球直接回做，徐媛迎上攻门但未打上力量，威廉姆斯将球没收。2分钟后澳大利亚获得前场右侧任意球，克劳德奈特远程直接吊射打高。第45分钟，澳大利亚利用翁新芝(微博)传球失误形成快攻，西蒙远射被张艳茹托出横梁；利用角球机会澳大利亚形成持续冲击，给中国队防线施加了一定压力。上半场结束双方战为0-0。
　　中国队出场阵容：1-张艳茹；3-周高萍(微博)、5-翁新芝、6-袁帆(微博)、4-李丹阳(微博)；11-古雅莎、8-马君、16-张娜(微博)、19-周菲菲；7-尤佳、9-徐媛
　　澳大利亚出场阵容：18-威廉姆斯；3-罗尔、5-奥拉维、8-克劳德奈特；2-艾伦、6-鲁伊克、7-加里曼科、12-范-艾格蒙特；10-乌祖拉、17-西蒙、20-海曼

