郑智：不到最后绝不能放弃 我要与查尔顿共渡难关
　　英冠联赛第39轮联赛，查尔顿客场0比2不敌伊普斯维奇，不仅遭遇三连败，近8轮的比赛只有1场胜绩，排名也更是从第5名迅速下滑到第9名。本场比赛，郑智重新回到首发阵容，但在第82分钟被替换下场。再次回到主力阵容的郑智也无法成为查尔顿队的救世主，对于球队还能否保住最后一线冲超的希望，郑智坦言：现在还有7轮比赛，这个时候绝不能放弃，自己一定会与球队共渡难关，打好最后的比赛。
　　新浪体育：这场球你又回到了首发阵容之中，帕杜对你有什么特别的叮嘱吗？
　　郑智：也并没有什么特别的，只是和前面的比赛一样，比赛之前帕杜告诉我这场比赛首发，他要求我在中场多进行防守，尽管不要让对手占据中场的主动权，总的来说还是与对手力拼中场吧。
　　新浪体育：但是这场比赛你们最终又输了球，这是什么原因呢？
　　郑智：输球肯定是我们自己发挥不好，但这个问题要分成两方面看。为什么发挥不好，除了自己的原因之外，也取决于你的对手，如果对手实力差一些，当然我们可能就发挥得好一些，反之就会被限制住。这场比赛的对手他们在主场打得相当好，而且他们心气很足，因为他们和我们排名很接近。在英冠联赛之中，主队一旦打疯了，真的很难挡得住。
　　新浪体育：那么查尔顿队的状态现在怎么样？
　　郑智：我们现在应该说还是处于低谷，状态并不是很好，这也是最近一直没有赢球的原因，这场球我们遇到了很大的压力，一方面想结束连败走出低谷，一方面也知道对手在主场的优势，我们不得不先稳住阵脚。结果，这种思想包袱直接导致了进攻和防守都没有做好，进攻的时候担心投入兵力太多，防守的时候又总想着快点破坏对方进攻。
　　新浪体育：你自己的发挥如何，为什么现在射门的次数并不是很多呢？
　　郑智：我这场比赛打的是后腰，所以获得射门的机会并不是很多。还有一点，就是我们很多时候打的是长传球，尤其是在由守转攻的时候，所以有时候我还没有参与进攻的时候，球已经被对手破坏出来，又要重新投入到防守之中。
　　新浪体育：现在你们的名次已经下降到了第9名了，你觉得还能获得附加赛的资格吗？

