C罗女友被曝和皇马球星有染 情敌难道变队友(图)
　　新浪体育讯　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多去皇马又多一道“障碍”，据英国媒体报道，C罗如果去伯纳乌，将面对一个他不愿看到的人，那就是皇马右后卫拉莫斯，原因是这个西班牙后卫，此前曾和C罗现女友发生过暧昧关系！
　　《世界新闻报》披露，如果C罗真的去皇马，那么要和拉莫斯做队友，不过此前葡萄牙人并不知道，自己的女友、西班牙模特内蕾达-加拉多曾和拉莫斯有染。内蕾达的一个朋友透露说：“C罗并不知道内蕾达和皇马的一个顶级球星有过关系，C罗是一个爱嫉妒的人，她一直瞒着他，因为她觉得这已经成为过去了。”
　　不过据内蕾达的这位朋友透露，拉莫斯可不会善罢甘休。“拉莫斯是个没头没脑乱开玩笑的家伙，他遇到C罗，也许会告诉葡萄牙人他和内蕾达发生过关系，那样一来，没人知道会怎么样。”
　　内蕾达的这位朋友透露，西班牙模特和拉莫斯是在去年11月份发生关系的，当时两人在马德里的ESLAVA欢乐夜总会相遇，和几个朋友一同去了拉莫斯的家。后来，拉莫斯拉着内蕾达的手就进了卧室，而内蕾达没有把后来的细节告诉朋友。
　　甚至在C罗和内蕾达交往以后，拉莫斯还保持着和西班牙模特的联系。“拉莫斯听说她和C罗好了，就给她打了电话，祝她一切顺利，后来两人还在网上聊过几次。”

