葡青赛-王刚伤愈后重返首发 本菲卡4-2逆转排名第二
　　新浪体育讯　在北京时间今天凌晨结束的一场葡萄牙青年联赛季后赛的比赛中，本菲卡队在客场以4-2击败了利索斯队，目前积分排名第二，中国小将王刚近期第一次进入首发阵容。
　　王刚在上半赛季是本菲卡青年队的第一射手，本赛季的葡萄牙南部青年联赛中多次得分，下半赛季因为伤病的因素很少能代表球队出场，这也是他自从3月以来第一次以首发的身份登场亮相。
　　利索斯队的塞拉诺在第15分钟的时候首开纪录，不过本菲卡队的奥利维拉在第38分钟将比分追平，第40分钟，罗萨的进球让本菲卡队客场2-1领先。下半场前卫法奥在第64分钟和第83分钟两次得分，本菲卡4-1领先，对方塞拉诺在第85分钟得分将比分追成2-4.
　　王刚本场比赛中表现的格外积极，但是运气并不是很好，身为433阵型中主力中锋的他错过了两次比较好的得分机会，不过毕竟这是他很长时间后重新回到首发阵容，需要一定时间适应。
　　葡萄牙青年联赛季后赛是北部和南部的青年联赛前两名进行小组双循环，决定最终的冠军归属，上赛季于大宝也参加过这一赛事。现在本菲卡积六分，落后里斯本竞技队1分排名第二。
　　(PIPPO)

