郑智：任右前卫只为加强进攻 冲超需等待对手犯错
　　就在所有人都对查尔顿队已经不抱希望的时候，已经连续6轮不胜的查尔顿队在客场发威，在主力门将开场不久就罚下，大部分时间以10人应战而且比分落后的情况下，竟然神奇地2：1实现了大逆转。此役之后，查尔顿的积分已经达到了60分，距离排名第六位的狼队仅有1分差距，联赛仅剩下最后四轮，查尔顿还有机会冲击附加赛资格。
　　在本场比赛之中，中国球员郑智再次首发出场，这也是郑智在本赛季第36次代表查尔顿队首发，打满全场的郑智在比赛之中为队友送一记助攻。赛后，在接受新浪体育采访时，郑智对这场比赛的胜利显得很平静，认为查尔顿队后面的形势还很严峻，现在只是保证没有掉队而已。接下来必须打好最后4轮比赛，然后还要等待竞争对手犯错误。
　　新浪体育：赛前我们都认为帕杜会让你休息的，因为你的感冒一直没有好，但你还是首发了，而且打满全场，帕杜是在冒险使用你吗？还是你自己主动要求上场的。
　　郑智：肯定不是冒险使用，因为我的身体已经基本没有什么问题了，其实最近几天教练们和队医一直在观察我的身体，包括上周四的训练没有让我参加，就是让我好好休息一下，恢复一下身体。比赛之前，帕杜专门询问我的身体情况，我自己感觉恢复还可以，我也希望能够尽自己最大的努力帮助球队，所以最后帕杜决定安排我首发。作为教练来说，肯定不会冒险使用一名球员，哪怕有时候我们球员自己主动要求比赛，他也会根据实际情况来决定。就在这场比赛之前，帕杜还在告诉我，如果坚持不了，可以随时告诉他，然后换我下场。
　　新浪体育：这场比赛你的位置是右前卫呢，这是出于什么样的安排呢？
　　郑智：主要还是根据我们自己的人员情况以及对手的打法确定的，而且我对右前卫对于我来说也并不陌生，在前面的比赛之中，我也曾经打过这个位置，这场比赛我们还是希望加强进攻，教练也是希望我们中场几个球员通过地面配合来寻找机会。
　　新浪体育：你觉得这场比赛查尔顿队获得胜利的因素是什么呢？
　　郑智：应该是一种强烈的求胜欲望，还有教练的战术布置也很得当。我上次说过，我们的主教练就有一种绝不服输的性格，他首先就告诉我们绝不能放弃。可能别人认为我们已经没有希望，包括我们的对手，他们肯定希望在主场干掉我们。但是越在这种情况下，我们越是制订了必须拿3分的战术，包括我们比分落后、人数少一人，依旧坚持进攻，按照教练的布置去打，事实证明我们有能力战胜对手。
　　新浪体育：这场比赛你们似乎已经杀红了眼，是不是大家都知道到了最后一搏的时候了，你们被罚下一个人，你也受了伤，伤势怎么样？
　　郑智：没错，这场比赛我们大家都在拼命，因为我们知道已经不能再输了，不仅是不能够再输球，而且是一定要争取把后面5场比赛全赢下来，尤其这场比赛很关键，我们必须要拿下对手，所以当然就全都拼了。至于我的伤，并不严重，没有什么问题。当时是与对方球员撞在了一起，我自己都没有意识到撞破了，后来队友和裁判发现了我流血，赶紧让我场边进行治疗，因为只是不太严重的皮外伤，对比赛没有什么影响，所以我也继续回到比赛之中，如果情况严重的，帕杜也不会让继续坚持比赛的。
　　新浪体育：比赛还有4轮，你觉得查尔顿队进入附加赛的机会有多大？

