郑智：替补登场是战术安排 信心受打击冲超不乐观
　　34场连续首发，郑智一直持续的首发纪录终于随着英冠联赛第38轮比赛的到来而画上了一个句号。在3月11日客场与伯恩利队的比赛之中，郑智并没有出现在查尔顿队的首发阵容之中。不过，主教练帕杜做出的这个人员调整却没有给查尔顿队带来一场胜利，最终查尔顿队仍然以0：1客场失利，目前连参加附加赛的资格都已经变得很危险。对于自己第一次进入替补名单，郑智在接受采访时非常平静，认为这只是主教练正常的战术安排，自己肯定会坦然面对，对于自己来说，不管是首发还是打替补，只要能够球队赢球，这比什么都重要。
　　为何没有首发
　　新浪体育：先谈一谈你这场为什么没有首发吧，这让大家都吃惊，是受伤了吗？
　　郑智：没有受伤，我现在没有什么伤病，这是主教练的正常战术安排。其实也没有什么吃惊的，主教练肯定会对不同的对手选择不同的战术、不同的人员安排，这些都是正常的。
　　新浪体育：那么赛前主教练帕杜和你沟通过吗？
　　郑智：因为是晚上比赛，我们在上午安排了训练。在上午训练结束之后，帕杜找到了我，告诉我晚上的比赛安排我打替补，帕杜也表示让我随时做好上场准备。
　　新浪体育：除了战术安排之外，帕本是否也考虑到你的身体最近处于疲劳期，让你恢复一下体能呢？
　　郑智：我想应该有这方面的想法，我最近确实有一些疲劳，也影响了自己的状态，而且这周又是双赛，上周六我们刚刚打完一场比赛，这个周二、周六又有两个客场，教练肯定会考虑球员的体能情况，对于我来说，如果一直连续比赛也未必就是好事。
　　新浪体育：现在还有一种猜测，说查尔顿认为你会为中国队的3月26日的比赛保留体能，所以才安排你打替补？
　　郑智：这怎么可能呢？现在距离26日的比赛还有两周多的时间，现在就开始保留有什么意义呢？更何况作为一个职业球员，我知道应该怎么面对自己的工作。
　　必须破除魔咒
　　新浪体育：第一次坐到替补席，观察队友比赛有什么感觉？
　　郑智：其实没有什么感觉，不管是打首发、还是打替补，我都只有一个想法，就是希望球队能够赢球。如果说有什么不同，就是在场下比在场上更着急，更盼着能够早点进球。
　　新浪体育：以你的观察，这场比赛输在哪里？
　　郑智：首先来讲，客场比赛有很大困难，这并不是找客观因素，这毕竟是现实存在的，另外最近英国的天气并不好，刮大风，这都影响我们的发挥。当然，更主要的我们自己发挥不好。全场都显得比较被动，尤其是上半时特别被动，被对手牵制，而且反击的机会也特别少。
　　新浪体育：那是什么原因造成这种现象呢？
　　郑智：还是我们的信心受到打击，因为连续输掉比赛，使我们不仅没有向前两名冲一冲，反而被后面的对手追了上来。大家缺少必胜的信心，现在是球队的一个低谷期，感觉大家都兴奋不起来，我们现在要做的就是如何改变这种状态。我们现在遇到的困难就是一个心理魔咒，只要能够破除这个心理魔咒，就能够迎来信心。
　　新浪体育：那么冲超的前景呢？

