皇马转会全盘目标大起底：锋线藏一巨星 铁金刚将离队
　　新浪体育讯　尽管现在的皇马已经失去了“银河舰队”的光环，尽管俱乐部主席团的实权人物费尔南德斯在球队夺冠前的一个月因为与卡尔德隆政见不和宣布辞职，尽管卡尔德隆一度曾经因为口无遮拦而受到媒体嘲笑，但种种这些却不能掩盖皇马卫冕西甲冠军的事实。俱乐部主席团对卡尔德隆削减巨星、重视“中场阶级”和西班牙本土球员，靠战绩提升俱乐部影响力的做法给予了肯定。现在，可以肯定的是，在度过连续引援花费都超过1亿欧元的两个夏季后，皇马今年夏季的引援最大主题将会是——稳定和提高。
　　首先，今年夏天皇马将不会迎来超级巨星，他们包括卡卡、克里斯蒂亚诺-罗纳尔多和法布雷加斯。上周末，皇马提前夺冠后，卡尔德隆曾说：“法布雷加斯是西班牙人，他是我们的目标之一，这可以让皇马更加西班牙化。”这让英国媒体一度以为是皇马再次向法布雷加斯发出邀请的讯号。不过，需要指出的是，卡尔德隆讲述这番话时还有后语，“但是，我们引进他(法布雷加斯)的前提是，他希望加盟。只有在这个条件下，我们才能跟他还有阿森纳方面谈判。”显然，英国媒体断章取义，曲解了卡尔德隆。稍后时分，米亚托维奇在零点电台重申：“皇马不存在引进卡卡、C罗和法布雷加斯的可能。”
　　按照卡尔德隆所说：“将签入2到3名新球员。”的说法，会有一名前锋、两名中场或者一名后卫在夏季前来伯纳乌报到。现有队中前锋索尔达多和萨维奥拉都恐离队，尽管后者前不久表示自己更希望留在皇马哪怕担任替补。俱乐部引进目标是瓦伦西亚队的比利亚、切尔西队的德罗巴以及阿贾克斯队的亨特拉尔，买下其中任何一人的花费都不会低于3000万欧元。其中，皇马与比利亚距离更近。操作此笔转会的并不是米亚托维奇而是担任体育顾问的波图加尔，他给瓦伦西亚的报价在3500万欧元左右，并且许诺比利亚为期5年，500万欧元的年薪。瓦伦西亚方面到目前为止只是传出比利亚可卖，但什么时候卖，卖价多少还没定论，一切都需要等到赛季结束，球队顺利保级再定。也因为如此，巴塞罗那也希望能介入这笔转会，经纪人塔马哥上周日出现在巴塞罗那使利亚的身价可能因此被炒到新高。
　　中场方面，迪亚拉转会去国际米兰没有悬念，一旦赛季结束俱乐部就可能宣布马里人离队。舒斯特尔选定的替代人选是塞维利亚队的核心凯塔，他的花费将在1600万欧元左右。此外，皇马攻击型中场位置上选定的波尔图队的夸雷斯马以及马赛队的小将纳斯里，但是葡萄牙边锋的花费不低，皇马希望2000万欧元完成这笔转会，但是波尔图的报价高达4000万，这正好也是夸雷斯马的毁约金。至于纳斯里，目前的消息还不多，法国小将虽已续约但仍是皇马重点关注的新星之一。边后卫上，马塞洛并不能让舒斯特尔放心，拜仁后卫拉姆也因此进入皇马视野，此外还有桑坦德中卫加雷都有待考察，当然更大的可能是皇马将这个转会名额用在中场。
　　离队方面，除了索尔达多、萨维奥拉、迪亚拉等人外，周三《世界报》记者加巴约萨报道称切尔西已经给皇马开出近7000万欧元的转会费希望得到拉莫斯，7000万欧元也是迄今为止世界足坛对后卫开出的最高身价。皇马的态度不置可否，但从卡尔德隆执政两年来的政策和态度看，放人几乎不可能。加巴约萨称拉莫斯公开表示过在皇马感到孤独，但实际上塞维利亚人已经通过《阿斯报》向皇马球员和球迷道了歉。(刘辉)

