颜强：普拉蒂尼正式向英超宣战 矛头直指曼联阿森纳
　　无休止的转会琐碎消息，又一次占据着夏季足球版面主体。没有赛事的日子，只能靠流言蜚语来蒙混度日了。
　　有些人却没有休息。两年前竞选欧足联主席时，普拉蒂尼很谦恭，他在伦敦请英国媒体喝下午茶时，发表了一段精彩而另类的竞选宣言：“我五十岁了，老了，肚子大了，头发也没了……是时候当个主席玩玩了。”当他真正成为主席后，法国人的足球政治理想，在一点点地成为现实。
　　7月11日，一个平静周末，伦敦媒体都在琢磨如何在周末版上报道布拉特和C罗“足球奴隶”的评语，同一时间，布拉特理论上的政治盟友普拉蒂尼却正在进入一个更大的政治舞台：他联合了欧洲其他五项团队运动的行业管理者，试图说服欧盟，给予包括足球在内的六项团队运动更高的自治权。这份已经呈递给欧盟总部的秘密文件里，包含禁止18岁以下球员转会交易、各国联赛外援数额限制、限制电视直播联赛场次以保护现场上座率、加大足球经纪人管理力度、为青少年受训球员提供第二职业教育以及职业俱乐部财政管理要求等诸多争议性内容。根据普拉蒂尼改革内容看来，倘若欧盟放宽对职业足球的立法约束，英超将遭遇最大程度打击。
　　厚达十页的改革倡议书已被欧盟接受，有知情人说，该倡议书的历史意义，堪比14年前的博斯曼法案。普拉蒂尼要求欧盟放宽管理权限的原则理由是“欧盟管理方式的僵化，导致足球在欧洲各地发展过程中，不同的力量在利用欧盟各种法律漏洞。”
　　在改革方案约束下，像17岁的阿伦·拉姆塞从卡迪夫加盟阿森纳的转会将被禁止，16岁的波斯托克从水晶宫投奔热刺也不可能实现，早几年沃尔科特和法布雷加斯加盟阿森纳的交易也同样不可能发生。英超俱乐部利用各国联赛俱乐部运营规则上的差异，在全欧洲乃至全球范围内掠夺青少年球员，给许多俱乐部的青少年培训机制造成了毁灭性打击。为此，普拉蒂尼正试图让欧盟的政治势力认识到足球发展的不均衡性。
　　在普拉蒂尼的谋划中，青少年球员必须和培养他们的俱乐部签署第一份职业合同，限制低龄转会的做法，被形容为“限制球员偷渡”。欧足联从上到下，几乎都支持普拉蒂尼，欧足联发言人威廉·加拉德就不止一次地说：“欧足联有责任阻止英超俱乐部以及其他主流联赛俱乐部，从其他联赛掠夺青少年人才。”
　　普拉蒂尼联合了橄榄球、手球、篮球、冰球和排球五大团队运动，一定意义上，这是传统行业协会与欧洲一体化法律框架的矛盾。俱乐部财政状况，将会被更严密地监控，这被认为是切尔西现象引发的改革，同样是针对英超联赛。普拉蒂尼多次表示过对切尔西经营模式的不信任，“高度负债的俱乐部，像现在切尔西和曼联，在调整好财务状况之前，不应该具备参加欧洲赛事的资格”。这是欧足联主席在欧洲杯期间的观点。
　　·颜强

