AC米兰转会大门突再开启！ 两年合同挖罗马国脚级领袖
　　新浪体育讯　“AC米兰是否还在追逐一名中后卫？”“夏季转会市场还有很长的时间，我们看着吧。”与AC米兰关系密切的著名经纪人达米科这样回答道。然而第二天就传来了消息，AC米兰希望引进罗马的防线多面手，意大利主力国脚帕努奇！
　　消息来自《罗马信使报》，此家报纸对于罗马当地的转会消息的报道是令人信服的，《罗马信使报》表示：“帕努奇目前正在随罗马队在特里戈里亚训练基地进行赛季前的集训，但他的回归或许只是暂时的。一份来自AC米兰的2年的合同目前正摆在他的面前。”帕努奇当年从AC米兰出道，至今仍和AC米兰的很多人保持着很好的关系。35岁的帕努奇近年来状态保持得不错，在刚刚结束的欧洲杯上还成为了意大利队的主力中卫，并在对罗马尼亚的比赛中进了球。帕努奇是一个难得的防线多面手，左、中、右后卫位置他都可以打，AC米兰目前中卫位置上人员并不富裕，这是他们希望引进帕努奇的初衷。
　　《罗马信使报》透露：在联系帕努奇本人的同时，加利亚尼也与罗马的布鲁诺-孔蒂和普拉德约定周六见面，商谈帕努奇的未来。不过罗马队此前已经失去了费拉里(合同到期)，很难再经得起这样的失血了，尽管35岁，但帕努奇上赛季在罗马首发21次，出场27次，打进5球，占据着重要的地位，而且他还是罗马的副队长，更衣室的领袖。他在罗马的年薪也有200万欧元，并无不满，AC米兰要想挖他也不容易。
　　但无论如何来自《罗马信使报》的消息也表明，AC米兰并没有像加利亚尼所说的那样“转会市场已经关闭”，相反，他们正在积极寻找一位替补中卫。除了帕努奇之外，圣保罗的巴西边缘国脚，25岁的米兰达也和AC米兰走得很近，此外，费拉里在和罗马合同到期之后，还没找到新的东家，此外，如果谁都买不来，AC米兰也有意留下西米奇，同时提拔二队的达米安--达米安目前正代表意大利U-19青年队征战欧青赛，作为队中主力中卫，他已经帮助球队以1胜2平的战绩从小组出线。
　　(Mendy)

