卡尔德隆：6000万也不卖罗比 皇马不买人足以抗衡巴萨
　　新浪体育讯　先是经纪人对环球电视台说罗比尼奥想去切尔西追随斯科拉里，接着《卫报》捅出切尔西开价6000万欧元向皇马求购巴西“单车少年”，这前后引起了皇马高层人士的注意。
　　舒斯特尔欢迎克里斯蒂亚诺·罗纳尔多投诚，前提是并不希望失去罗比尼奥，他对《马卡》记者说：“如果失去罗比尼奥，对皇马而言损失巨大。不仅对我，对皇马所有人来说，罗比尼奥都很重要。我们希望他能留下来。”
　　主席卡尔德隆的态度捉摸不定，他需要罗比尼奥套现来完成对C.罗的收购，但同时律师主席也承认球星级别上罗比尼奥是皇马队中唯一能与C罗起名的球员，卡尔德隆还语出惊人的表示罗比尼奥的价值远高于6000万欧元，“那些要卖罗比尼奥的传闻是不真实的，因为他在皇马没有不开心。切尔西6000万买罗比尼奥？这价钱太少了。我相信罗比尼奥身价在6000万以上。”
　　但他不愿放弃C.罗终极引进，“C.罗的问题不是皇马付多少钱的问题。实际上，不论你决定花多少钱都买不了C.罗，因为他是非卖品。这不是皇马和C.罗之间的问题，而是C.罗和曼联之间的事。只有他想走人，曼联答应放人，而价格又合适的话，我们才会介入。”
　　无论C罗加盟与否，卡尔德隆都自认皇马现有阵容已可与“死敌”周旋，理由是“皇马拥有25名杰出的小伙子，我们卫冕西甲这是事实，不会对球队进行大的改造，大家应该为此高兴。过去两年，我们一直在进行球队的年轻化改造，新赛季里我们只会更好。”
　　卡尔德隆所谓更好的条件之一是留下罗比尼奥。本周，巴西人前往伯纳乌申请参加奥运许可，其间还就续约，尤其是涨薪问题提出了要求，他表示首要选择是留在皇马，但俱乐部要兑现上赛季经理米亚托维奇对其做出的涨薪承诺，年薪从200万欧元翻倍到400万欧元，一举跨入“金领”阶层。只有在皇马引进C.罗，自身合同又得不到改善的情况下，罗比尼奥才会考虑转会切尔西。
　　皇马董事认为罗比尼奥散漫的场外作风与皇马俱乐部形象不符，力主卖掉花边新闻越来越多的巴西“过人王”，但至少现在罗比尼奥是“安全的”，英国人称里贝罗(罗比尼奥经纪人)见过切尔西竞技主管阿内森不假，斯科拉里也是罗比尼奥成名恩师，问题是整个事件过程看起来更像是里贝罗借切尔西之手帮罗比尼奥提高合同待遇。仅仅两个月前，罗比尼奥还对自己最信任的西班牙记者布特斯说：“马德里是我最喜欢的城市，我还想在皇马效力很多年。”
　　无论如何，皇马球迷盼不来C.罗的情况下再也不愿失去罗比尼奥，“(假如)卖了罗比尼奥将是皇马历史上所犯下的最严重错误。”一位秘鲁球迷上书说。
　　(刘辉)

