塞维利亚疯狂进球震惊全场 告诉你何为漂亮足球(视频)
　　新浪体育讯　上周六，塞维利亚队与西丙球队圣费尔南多队进行了一场友谊赛，结果凭借法比亚诺、切万顿(2球)和卡佩尔的进球，塞维利亚4比0取得了夏季热身赛的第一场胜利。特别值得一提的是，塞维利亚队的第一个进球尤为精彩，从后卫斯奎拉奇头球断球开始，经过队员连续15次传递将球打进，其间对手根本没有碰到皮球，最终由刚刚跟球队续约的巴西前锋法比亚诺将打进。
　　本场比赛，主帅希门内斯派出了今夏引进的诸多球员，像斯奎拉奇、阿科斯塔等人都悉数上阵，其中即将代表阿根廷队参加北京奥运会的法齐奥在新位置后腰的位置上表现优秀，此前这名阿根廷后卫在与皇马的比赛中多次冻结范尼，凯塔和鲍尔森离开球队后，希门内斯有意安排他和雷纳托或者马雷斯卡组成后腰搭档。
　　塞维利亚目前基本上已经完成了夏季转会，俱乐部卖走了凯塔(1400万)、阿尔维斯(3200万)、鲍尔森(1000万)和马蒂(500万)，买入球员包括阿科斯塔(700万/阿甲拉努斯队)、费尔南多·纳瓦罗(600万/马洛卡队)、孔科(850万/热那亚队)、罗马里奇(850万/勒芒队)和斯奎拉奇(650万/里昂队)。
　　(N.K.)

