国米放弃兰帕德1600万闪电敲定猛人 最昂贵收购亦动手
　　新浪体育讯　国际米兰的第一位新援小曼奇尼已经选择了自己的球衣号码：33号，但兰帕德却距离国际米兰越来越远，国际米兰的赛季前集训已经开始，雷厉风行的穆里尼奥不可能为兰帕德一直等下去，当地时间昨天，穆里尼奥接受采访再次表示了放弃兰帕德的意思。
　　“相对于现在得到兰帕德，如果是在一年之后(兰帕德届时合同到期)，我们得到兰帕德将非常容易，而就目前来看，我们很难轻易得到他。”这已经是穆里尼奥第二次抛出这一观点了，但穆里尼奥并不会因为得不到兰帕德就放弃中场的引进，关于兰帕德的替身，过去人们做出了很多猜测，其中包括利物浦的哈维-阿隆索，但来自意大利《全市场》的独家最新消息称，国际米兰的行动比想象中迅速且意外，他们已经向朴茨茅斯的加纳国脚蒙塔里出价1600万欧元，蒙塔里不日就将加盟国际米兰！
　　蒙塔里这个名字在最近的一、两年中并未和国际米兰联系在一起，《全市场》称，他是穆里尼奥钦点的球员，因为穆里尼奥认为国际米兰队中需要一位这样身体素质出色的中场球员，就像他执教切尔西时的埃辛。据称1600万这笔数字已经得到了朴茨茅斯俱乐部的首肯，因为朴茨茅斯去年夏天是以1200万欧元买下的加纳人。此外，蒙塔里过去曾经在意甲乌迪内斯有过不俗的表现，也说得一口流利的意大利语，因此没有什么适应问题。
　　除了蒙塔里之外，国际米兰依然没有放弃夸雷斯马，穆里尼奥公开表示：“夸雷斯马，我很有兴趣拥有这样一位球员，我想他也会愿意和我这样一位教练合作。”夸雷斯马的事情有了一些转机，根据《米兰体育报》的报道，当地时间昨天，国际米兰迎来了葡萄牙大牌经纪人门德斯，他是穆里尼奥的经纪人，同时也是夸雷斯马的经纪人，他此行的目的，就是与国际米兰商量夸雷斯马转会的具体事宜，关于夸雷斯马本人的态度，还没有消息传出，但是一件令人可疑的事情是，在波尔图德国巡回热身赛期间，夸雷斯马几乎是被“冻结”，俱乐部主席平托解释说：“没有别的原因，只不过是因为他打了欧洲杯，没有达到比赛的身体状态。”平托同时又表示，“在被证明有新的消息之前，他仍是波尔图的球员。”这多少有些“越描越黑”的感觉，国际米兰对夸雷斯马--这个蓝黑军团夏季转会市场上最昂贵的计划--终于要“动手”了。
　　此外，在后卫线上，穆里尼奥要将布尔迪索扫地出门，但同时还要引进新的后卫，在当地时间前天维罗纳对佛罗伦萨的比赛中，有国际米兰的球探特别到现场考察了葡萄牙人达-科斯塔的表现，还有消息称，巴西弗鲁米嫩塞的主力后卫蒂亚戈-席尔瓦距离国际米兰“只差一步”了。
　　(狄雷)

