温格解释为何轻易放走盘带王 阿森纳又一天才恐遭挖角
　　新浪体育讯　阿森纳的白俄罗斯中场赫莱布完成了去巴塞罗那的转会，枪手主教练温格表示，他对于放走赫莱布的决定并不感到遗憾、失望或者后悔，阿森纳现在仍然十分自如的在备战即将到来的新赛季。
　　在周三，赫莱布完成了1190万英镑转会去巴塞罗那的交易，结束了在阿森纳的三年生涯，温格表示，他放走赫莱布和放走弗拉米尼一样，因为他感到即使这些人走了，阿森纳仍然有很强的竞争力。
　　温格说：“我们首先必须感谢赫莱布，感谢他这些年为阿森纳做出的贡献，他在俱乐部的这三个赛季里，扮演了非常重要的角色。不过对于放走他的决定，我们感到很自如，我们有足够好的阵容，现在已经盼望着继续对新赛季的准备了。”
　　现在看来，温格对替代赫莱布很有信心，阿森纳不久前引进了法国攻击手纳斯里，温格预计会让他接替白俄罗斯人的位置。
　　另外，阿森纳的巴西中场吉尔伯托已经飞往了希腊的雅典，即将正式转会希腊的帕纳辛耐科斯队。温格已经给了吉尔伯托许可，可以飞往希腊去参加体检，俱乐部也已经接受了帕纳辛耐科斯队的报价。
　　吉尔伯托离队的决定，是在和温格进行面谈后做出的，温格告知巴西人，无法保证下赛季他的主力位置，因此吉尔伯托决定是时候离开阿森纳了。而帕纳辛耐科斯队的新任主教练是前切尔西助理教练滕卡特，他许诺将让巴西人打主力。
　　不过，并不是所有的转会都会让温格感到“自如”，意大利媒体传出消息称，尤文图斯在关注阿森纳的荷兰前锋范佩西，虽然该队主教练拉涅利称转会引进基本完成，但《都灵体育报》称，尤文图斯在考虑引进范佩西的可行性，斑马军团将荷兰人视为理想的未来锋线顶梁柱，他们的计划是明年夏天出手求购范佩西，报价最高可到1800万英镑。

