奥预赛-后卫摆乌龙悍将扳平 朝鲜1-1日本出线在望
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，伦敦奥运会女足亚洲区预选赛展开第四轮的争夺。在一场焦点对决中，朝鲜队迎战日本队。第84分钟，永里优季巧射被门将扑出，朝鲜后卫金南熙仓促间自摆乌龙。第90分钟，4号金朝兰抓住机会扳平比分。最终朝鲜1比1战平日本，4战2平2胜积8分出线在望，日本3胜1平积10分暂列第1，末战对阵中国。
　　第4分钟，日本队在禁区前沿打出了精妙配合，大野忍和高濑爱美完成二过一的配合，大野忍右路接球后无人防守的情况下劲射偏出。第6分钟，日本队熊谷纱希犯规，朝鲜队位置不错的任意球机会，朝鲜队尹松美直接打门高出。第9分钟，日本队后卫和门将配合失误，幸好朝鲜队员没有形成射门。第12分钟，崔美京禁区内拿球回做，罗恩心绝佳的打门机会高出。第15分钟，日本队前场任意球传中，门将赵润美出击击球差点失误，朝鲜后卫禁区内接球有手球嫌疑，不过裁判没有判罚。
　　第22分钟，朝鲜队打出了一次精妙的配合，前场经过十余脚的传递后，禁区前沿队长赵润美拿球转身一气呵成，只可惜最后一脚打门没有力量，被日本门将没收。之后10分钟左右，朝鲜队牢牢占据场上的优势，日本队只能靠反击来威胁朝鲜队的大门。第36分钟，朝鲜队在打不开局面的情况下换人，17号全明花被4号金朝兰换下。第45分钟，朝鲜队左路传中，赵润美包抄到位，不过头球没顶上，日本门将仓促间脱手，后卫及时将球解围化解险情。半场结束，朝鲜和日本0比0战平。
　　易边再战，朝鲜队依然在开局表现出色，第52分钟，日本队换人，安藤梢换下状态不佳的大野忍。1分钟后，朝鲜队左路传中，日本门将出击没有碰到球，金明琴跟进头球攻门，皮球被后卫挡了一下后没有滚向球门，日本门将将球拿住。第54分钟，金英爱换下崔美京。第57分钟，朝鲜队右路传中，海掘亚由美没有及时出击，罗恩心险些包抄将球打进，不过裁判判罚了罗恩心犯规。第61分钟，日本队左路连续传递后传中，安藤梢头球攻门稍稍高出。
　　第64分钟，朝鲜队右路传中，赵润美头球攻门没有顶正部位，被后卫挡了一下后，皮球飞出了底线。第67分钟，近贺由香里右侧接应后远射打门偏出。第69分钟，朝鲜队再次换人，9号16岁小将金淑京换下金明琴。第76分钟，日本队右侧直塞，永里优季跟进抢射被对方门将封堵，赵润美起身后将球没收。
　　第78分钟，金南熙罚界外球被判罚违例。第81分钟，金南熙再次罚界外球被认为拖延时间出示黄牌。第84分钟，日本队幸运的打入一球。日本队右路传中，永里优季抢射被门将挡出，这次回防的后卫金南熙躲避不及，将球挡进了自家球门，日本队1比0领先朝鲜。第88分钟，朝鲜队任意球挑传入禁区，日本后卫解围，紧跟着朝鲜队左侧远射击中后卫后出了底线，角球再发没形成威胁。
　　伤停补时阶段，朝鲜队左侧进攻造成日本队失误，4号金朝兰禁区内拿球后冷静施射，皮球窜入了上角，朝鲜队将比分扳成1比1。最终经过90分钟的激战，朝鲜队1比1战平日本队，4战2胜2平拿到了8分，她们末轮面对泰国队，几乎锁定一个出线名额。日本队3胜1平积10分暂列第一，她们末轮面对中国。
　　(大牛)

