切尔西抵华却遭球迷冷遇 豪华排场绝不怠慢自己

　　捷报奥运联盟特约记者 唐元鹏
　　本报广州专电 切尔西乘坐的包机于昨天上午7点20分到达广州白云国际机场，与以往国外大牌球队光临中国有所不同，此次蓝军的到来显得十分冷清，机场只有十几名球迷迎接。
　　尽管切尔西的大牌球星几乎都来了——特里、兰帕德、舍甫琴科、切赫、德科（巴拉克随后自己来华），但球迷似乎不太买账。这种冷遇一直延续到酒店入住和下午的训练，那种球迷前呼后拥的情景与这支第一次来到中国的百年英超豪门绝缘。
　　球迷怠慢切尔西，切尔西可不怠慢自己。蓝军这次除了和广州队比赛外，还要去澳门和马来西亚比赛，所以他们包了马来西亚航空公司的一架波音747客机作为交通工具，这次亚洲行光包机费最少要200万美元。
　　而在广州下榻的酒店，蓝军对吃也提了要求。他们给酒店开出了长达13页的食谱，比去年曼联来广州的还多2页。他们甚至还要求在其中几次晚餐中加入中餐元素，而上次曼联则是完全拒绝中餐。据悉，光酸奶就指定要求2－3个牌子。住方面蓝军更不含糊，包下了酒店6层楼共100个房间。
　　广州的比赛是主帅斯科拉里上任后的第一场比赛，对于他来说，这不仅仅是一场商业比赛，还是熟悉球员和球队的机会。昨天的新闻发布会上，斯科拉里信心十足，意欲在英超大展伸手，“2002年我率巴西队来到亚洲，当时在马来西亚进行了训练，随后获得了世界冠军，我希望这次亚洲行同样给我带来好运。”
　　斯科拉里对于中国并不陌生，12年前他曾率巴西格雷米奥队访华，不过对于球队他可能还有点陌生，“我们很多球员都是刚休完假回到球队，而且我也算是球队的一个新人。我会借亚洲之行来深入了解每一名球员。”
　　昨晚6点，切尔西在广州奥林匹克体育中心开始了首堂训练课，明晚他们将在同一块场地和广州队踢一场友谊赛。
　　延伸阅读
　　老板阿布可能出席慈善晚宴
　　此次切尔西亚洲之行共安排了三场比赛，除了23日在广州迎战广州广药队外，26日将在澳门对阵成都谢菲联，29日的对手是马来西亚选拔队。
　　今晚，切尔西将在广州举行一场为四川赈灾筹款的慈善晚宴。切尔西主教练斯科拉里和所有球员都会参加。据悉，老板阿布可能也会出席。切赫等大牌球星在酒店用过的物品将进行拍卖，拍卖所得将捐赠给四川汶川地震灾区。

