皇马主力否认C-罗是世界最佳 赞梅西才是当今第一人
　　新浪体育讯　2006-07赛季冬季转会期，费尔南多-加戈加盟了皇家马德里队并逐渐成为球队中的重要一员，在获得两届西甲联赛冠军的过程中发挥了重要作用。近日，在接受《阿斯报》的专访中，这名阿根廷中场回忆了上赛季，他希望在即将来临的赛季中为皇家马德里队夺得第十座欧洲冠军联赛奖杯，采访中加戈还谈到了可能加盟皇马的C罗和范德法特……
　　记者：假期结束了，过得怎么样？
　　加戈：相当不错。大部分时间跟家人在一起，享受了一下日光浴，和女朋友一起旅行了一番。
　　记者：去了哪里？
　　加戈：我们去了加勒比海，玩地很愉快。我尝试着与上赛季经历的一切隔绝，身体得到了休息。
　　记者：什么时候会重回皇马？
　　加戈：我希望是奥运会结束，因为这意味着我将随阿根廷队打完8月23日的奥运会决赛。我认为阿根廷队的实力相当强，拥有像梅西、阿圭罗和里克尔梅这样的球员……很多人说我们是夺冠热门，但这需要在每场比赛中去证明。阿根廷队的最低目标是以小组头名晋级下一轮，然后再看接下来发生什么。
　　记者：度假期间是否保持着训练？
　　加戈：我有时间做很多事，但我还是决定不进行任何训练，这样的日子大约持续了10到12天。现在，我跟国家队一起在努力训练，无论如何跟队友一起训练总好过自己单练。目前，我们在布宜诺斯艾利斯的埃塞萨体育基地进行最后的备战。
　　记者：新赛季中，有什么期待的吗？
　　加戈：连续两个赛季获得联赛冠军有助于球队保持稳定和自信。尤其是第一个冠军来得尤其不易，因为之前我们输过很多场比赛。第二个冠军的获得要归功于球队堪称完美的比赛，而在很多场重要比赛中，我都扮演了重要角色，这令我非常开心。
　　记者：球迷同样认为你不再是皇家马德里脆弱的一环。
　　加戈：我从来都认为自己在远离了家人和家乡后，重新适应一个新的环境，对我来说，需要时间。此外，我还要适应一种全新的足球理念。而一旦熟悉了这些，熟悉了自己新的位置，我的感觉就好多了。
　　记者：那么这段时间里你都学到了哪些？
　　加戈：我想，一名足球运动员每天都在学习新的东西，你要回报给教练和队友对你的信任。每个星期，不论是理念上的东西还是身体训练，我都能学到很多，在这个过程中我对队友的了解也在不断加深。
　　记者：与同一位教练工作也有好处……
　　加戈：当然。这将是我们连续第二年和他(舒斯特尔)合作，对一支成熟的球队来说，由同一位教练执教总是好的。作为主帅，舒斯特尔的工作做地相当不错，他带领我们获得冠军，还踢出了漂亮足球，而这是皇马球迷一直希望看到的。
　　记者：同样是这批队员，为什么第二年夺冠，皇马的比赛就好看多了呢？
　　加戈：因为大家都已经忘记了过去。上赛季，我们积分一直领先，队员应付复杂局面的能力也在提高，相比以前更加成熟，这些都使我们在关键比赛中发挥出了水平，也是我们最终夺冠的关键。

