温格炮轰皇马曼联利物浦：他们让转会市场陷入混乱！
　　新浪体育讯　阿森纳主帅温格炮轰大俱乐部之间在转会市场上彼此缺乏尊重，这才使得转会秩序混乱。
　　在今夏的转会市场上，先是因为C罗，爵爷炮轰皇马对曼联欠缺尊重；然后又因为罗比-基恩和贝尔巴托夫分别被利物浦和曼联公开追逐，热刺主席列维在炮轰两家豪门之余，甚至还给爵爷冠以伪君子之名。《太阳报》称，温格对大俱乐部之间欠缺尊重的做法很不满意。
　　“如果你不尊重其他俱乐部，这样会让足球进入一种错误的轨道。你不能像皇马主席卡尔德隆对曼联叫嚣的那样，‘你们不能阻止一名球队离开’。你甚至可以勾引这个世界上的任何球员，这是不可取的，是不负责任的做法。大俱乐部都应该树立一个榜样，曼联对皇马主席卡尔德隆引诱C罗的行为非常愤怒；而热刺对于曼联公开表示希望引进贝尔巴托夫的行为，直接于昨天向英足总提交了一份报告。利物浦同样也面临着这一指控，他们试图引进热刺前锋罗比-基恩，同样感到愤怒的还有阿斯顿维拉，利物浦公开召唤加雷斯-巴里，这让维拉感到很生气。”
　　而温格帐下的阿德巴约，正在被巴萨追逐，“豪门俱乐部都应该树立起良好的价值观，以便能给其他球队树立一个好榜样”。温格这话是说给皇马、曼联、利物浦听的，同时也是说给巴萨听的。
　　(安然）

