奥预赛出线分析：朝鲜最占优 中国唯连胜才能晋级
　　新浪体育讯　一场事关三支球队命运的焦点对决，朝鲜队在全场占据优势的情况下没有留下遗憾，最终1比1战平日本，占据了出线的主动权。这一结果对于中国女足来说可以说并不理想，这把她们逼入了必须连胜出线的境地，而今晚迎战澳大利亚，则只有取胜才能延续出线的希望。
　　朝鲜和日本之前牢牢占据前两位，可以说是最有希望出线的两支球队。此役直接交手，三连胜的日本队只要取胜便可以提前出线，而朝鲜队虽然积分不如日本，可由于她们末战的对手是实力最弱的泰国队，因此只要不输给日本，那么她们就将占据出线的主动权。从比赛的局面来看，朝鲜队展现出了更好的状态，几乎全场压制日本队，可惜的是破门乏术，第84分钟还自摆乌龙。不过朝鲜队的攻势在伤停补时阶段还是收效，一场平局也让她们在出线名额的争夺中占据绝对的优势地位。
　　具体来看，拿到1分后，朝鲜队的积分达到了8分，末战面对泰国，只要她们拿到3分，那么积分将达到11分，铁定出线，这种可能性几乎在80%以上。即便是被泰国队逼平，她们的积分也有9分，也有出线的希望。反观日本队，虽然她们现在的积分达到了10分，且3胜1平保持不败，可她们目前的处境并不好，很可能面临末战死磕中国女足的考验。
　　从中国女足的角度来看，朝鲜和日本打平对于她们来说最为不利。在这种情况下，女足姑娘们只剩下一条路，那就是要；连续击败澳大利亚和日本。今晚，女足姑娘们将面临第一道难题，面对澳大利亚，女足只有取胜才能保留出线的希望，否则若平或者输，那么积分只有5-6分，即便是末轮击败日本，那么也只有8-9分，显然无法追赶日本的10分和朝鲜的11分，将彻底失去出线机会。
　　如果今晚击败澳大利亚，那么女足姑娘们将迎来决一死战的考验。若今晚全取三分，那么女足的积分达到8分，仅比日本队少2分，末轮狭路相逢，中国女足只有取胜才能出线，这也将是一场定生死的关键较量。当然，一切都集中在今晚与澳大利亚的比赛中，只有先迈过这一关，中国女足才有叫板世界冠军的资本，否则将送日本队提前出线。
　　今晚19点，女足姑娘们迎战澳大利亚，此役马晓旭很可能会获得更多的时间，她能否重现6年前亚洲杯时经典的一幕，帮助中国女足取得一场关键的胜利，我们拭目以待。
　　(大牛)

