巴萨遴选锋线敲定最后的收购 2500万直指切尔西魔兽
　　新浪体育讯　“德罗巴已经接近巴萨。”加泰罗尼亚媒体向巴萨球迷汇报了这一个好消息。在中后场的引援引动基本到位后，巴萨现在只剩下了进攻线上的建设，而其中又以引进一位前锋显得最为紧迫，现在，在巴萨的“三选一”(德罗巴、阿德巴约、贝尔巴托夫三人中选一)计划中，切尔西前锋德罗巴已经被巴萨列为了首选。
　　切尔西的中国巡回热身，“蓝军”头号射手德罗巴缺席，切尔西官方表示魔兽缺席的原因是膝伤未愈，需要在伦敦静养，不过科特迪瓦人此前曾表示下赛季去向会在10日内揭晓，因此留在科巴姆训练基地的“魔兽”恐怕不只是养伤这么简单。现在像BBC、《队报》这些媒体都报道，德罗巴留下并非是因为伤病问题，而是需要解决转会问题。
　　这些欧洲的主流媒体认为，德罗巴想给自己的切尔西生涯画上一个句号，而且他也已经迈出了第一步，那就是要求切尔西尽快解决他的转会问题。德罗巴希望“蓝军”高层能接受巴萨俱乐部的谈判要求，用媒体的话来说，德罗巴现在是想要加盟诺坎普。敢在斯坦福桥公开对抗阿布拉莫维奇的球员不多，德罗巴就是其中一位，他想要到巴萨踢球，而且要竭尽全力实现理想。
　　走出了第一步，德罗巴就不想在回头，他现在等待着切尔西和巴萨谈判过程的开启，而据媒体报道，在个人合同方面，德罗巴已经基本与巴萨取得了一致。德罗巴的经纪人之一赛义德在接受《非洲之星》采访时，就指出了德罗巴要离开切尔西的意愿，而且还表示，在本月底之前，德罗巴一定会离开斯坦福桥。
　　赛义德之所以底气十足，一大原因就是他们与巴萨的谈判取得了很大的进展。巴萨方面求才心切，对于德罗巴提出的种种条件，基本上都予以答应，谈判也进展得非常顺利，最终，双方在年薪以及合同年限这两大重大问题上，已经基本取得了一致：巴萨将给德罗巴一份一流的年薪，具体的数目目前还不得而知，另外，合同的年限为4年。现在，德罗巴和巴萨都等着切尔西俱乐部能接受现实，加入到谈判中来，这样能取得皆大欢喜的结局。媒体认为，实际上阿布反而要爽快得多，现在的难题是说服斯科拉里同意放人。如果巴西教练答应让德罗巴走人，那巴萨完成目标可以说是轻而易举的事了。
　　民意调查显示，在德罗巴、阿德巴约和贝尔巴托夫三大前锋之中，德罗巴最受巴萨球迷欢迎，得票率达到42%，阿德巴约的得票率是35%，而贝尔巴托夫的得票率只有24%。值得一提的是，现在巴萨再次向切尔西提出了德罗巴＋转会费交换埃托奥的想法，巴萨正好要清洗埃托奥，这也算是物尽其用，事实上，阿布对埃托奥也非常欣赏，埃托奥本人也曾承认，过去他曾与切尔西俱乐部的代表在伦敦密会。加一点钱，用德罗巴换取进球能力出色，而且更年轻的埃托奥，对切尔西俱乐部来说，也是一桩不错的买卖。(伊万)

