穆里尼奥叹兰帕德加盟几无可能 全能强将誓不让位德科
　　新浪体育讯　《太阳报》消息，关于兰帕德，国际米兰和切尔西在幕后反复拉锯已经有段时间，但对兰帕德率先失去耐心的，却是穆里尼奥，葡萄牙人曾是那么期待兰帕德能光临米兰城，但现在他却低头承认了这样一个事实：兰帕德还得在斯坦福桥开始他的新赛季，再要得到他，就干脆等他履行完合同，12个月后再聚首。
　　穆里尼奥说：“对兰帕德来说，最容易操作的事情就是在切尔西踢球，直到他的合同结束，而不是事出突然的打破这一切。在我看来，现在把他带到这儿来(指国际米兰)是件很困难的事，所以他不如下赛季过来，那样倒容易许多。”
　　穆帅的这番话，对斯科拉里来说也能算是一种利好，至少他不用再天天听这样的转会故事而感到心烦，斯科拉里需要兰帕德留下来，虽然不是说要让兰帕德成为他长远计划里的一份子，但至少在0809赛季，兰帕德还有着极其重要的作用。
　　最近的事实表明，切尔西和兰帕德之间的谈判已经告吹，主要是在效力年限上却出现了不可弥补的分歧，兰帕德要求五年，切尔西则顶多给四年，就一年光景，足以让这次谈判破裂。但合同的约束，教练的挽留态度，让兰帕德还得打起百倍的精神，为切尔西站完最后一年岗，肯扬来中国之前曾这样说：“弗兰克和我们一起来，这就是重要的事实，我们一直说我们需要他留下来，我们确信这事会发生。”
　　或许在一些球迷看来，高层的表态有点莫名其妙，既然需要他留下来，何不给他新合同？这里就有个“需要”的期限在内，过30岁的选手，效力的又是这样顶级豪门，不能指望他常年如一日的还能以顶尖状态出场，高层强调的“需要”显然就是指在这一个赛季里。而正是看明白了切尔西方面的坚决度，穆里尼奥才放弃了早一年收购兰帕德的打算。
　　还是《太阳报》的消息，自打三周前正式执教切尔西之后，斯科拉里每天都要找兰帕德来进行沟通，巴西人相信，为了达成他下赛季的雄心勃勃的计划，他需要和兰帕德慢慢地进行交流。在抵达中国之后，斯科拉里对记者说：“每天我都要和弗兰克聊上几句，谈的都是我们在切尔西该如何齐心协力赢下比赛，而比赛时要采取哪种更有效的方式，还有他最佳的位置在哪里，他训练情况非常好，最重要的事，是他现在和我们在一起。”
　　另一方面，曾是毫无争议中场主力的埃辛，也或多或少感受到了新赛季的竞争压力。如果不去应急打右前卫、右后卫甚至中卫的话，埃辛的主打位置是中场中路，但在添加了德科之后，这块区域就呈现德科、兰帕德、巴拉克和埃辛四雄争霸的场面，够奢侈的竞争，对四个人来说都是巨大考验。但年富力强的埃辛，有信心面对这样的严峻挑战。
　　25岁的加纳人，正准备签一份周薪达到8万英镑的五年合同，他说：“上赛季我们签了一些新队员，有人觉得我大概要丧失自己的位置，但我顽强战斗，成功保住了自己位置，比赛越有竞争力，才越能把队员的最好一面给激发出来。”
　　(孟巍)

