皇马一纸声明强留盘带王 罗比尼奥无缘参加北京奥运会
　　新浪体育讯　周一，皇家马德里俱乐部经过诊断宣布罗比尼奥腹股沟受伤，需要修养，由于罗比尼奥的年龄属于超龄范围，这也意味着他很可能无缘北京奥运会。
　　据悉，皇马已经给巴西足协发去传真解释了此事，但解释不足以令巴西足协满意，他们批评皇马俱乐部这是“对足球和全体巴西球迷的不尊重。”而巴西国奥队队医洛山认为，罗比尼奥的伤完全可以在奥运会开幕前痊愈。
　　但皇马方面却坚持认为罗比尼奥的伤更适宜接受静养治疗，而不是参加比赛。“对罗比尼奥来说，目前最好是和球队一起准备季前赛(而不是参加奥运会)，在这里他会接受监督治疗，以避免伤势扩大。”皇马在给罗比尼奥的医疗报告中写道。
　　而罗比尼奥则表示对不能参加北京奥运会表示遗憾。
　　“不能随巴西队参加奥运会，很遗憾，但我会尊重皇马的决定。”罗比尼奥说。
　　但是罗比尼奥的经纪人里贝罗在接受环球电视台采访时透露，罗比尼奥对不能参加奥运会的决定实际上相当沮丧。
　　“罗比尼奥实际上是一个天性乐观的球员。但我从来没见他这么沮丧过，上次见他这样还是他母亲被绑架的时候。”
　　巴西国奥队主帅邓加已经召入克鲁塞罗队的中场球员拉米莱斯来代替罗比尼奥的位置。

