经纪人证实卡纳瓦罗赛季后告别皇马 那不勒斯将是归宿
　　新浪体育讯　本赛季两届世界足球先生获得者罗纳尔迪尼奥离开西甲豪门巴塞罗那，加盟红黑战队AC米兰，将在意甲打响自己的救赎之战。而效力于皇家马德里队的意大利国家队队长卡纳瓦罗，在下赛季西甲联赛结束之后也很有可能离开皇马，回到自己的家乡，身披那不勒斯的战袍重新出现在意甲的赛场上。
　　卡纳瓦罗今年已经34岁，与皇马的合同还有一年就到期。在上两个赛季中帮助皇马连续夺得西甲冠军，但是频繁受伤影响了他的状态和出场时间，另外葡萄牙人佩佩在皇马军团中发挥也日趋稳定，而自己的年龄又偏高，影响竞技状态，所以导致皇马现在仍未有与这位2006年世界足球先生续约的动向。
　　“根据当前的形势看，卡纳瓦罗在本赛季结束之后，可能会不再为皇马继续效力，”卡纳瓦罗的经纪人多尼采蒂透露：“对于皇马那边，我们也不知道将会发生什么，我们只能静观事态的发展，本赛季结束后，双方可能续约，或者不。”
　　面对皇马方面的情形，卡纳瓦罗也开始考虑自己足球生涯的归宿。而近日这位前尤文图斯铁卫再次强调，他希望离开皇马后能够在自己的家乡球队，那不勒斯结束自己的职业生涯。
　　多尼采蒂在接受采访时谈到：“无论如何，卡纳瓦罗一直都梦想着能够回到那不勒斯，身穿那不勒斯的队服结束自己的职业生涯。”
　　(大海)

