小因扎吉绿帽子送意国脚 单手揉臀强抢女主播(图)
　　新浪体育讯　如果一个人在为国家队在欧洲杯时全心拼搏的同时，自己在不知情的状态下后院失火，自己的女友就在这种时候跟其他男人跑了，那将是种什么心情？可以问问齐耶利尼，他就是这个可怜的男人，这个现今意大利的后防核心，欧洲杯上最引人注目的中卫，在出征欧洲前还在米兰城的街头和自己的女友巴里雅莱斯你浓我浓，互赠首饰，弄的意大利媒体都以为这两人已经私订终身，但是在欧洲杯期间，齐耶利尼不在身边巴里雅莱斯开始打起了新主意。
　　巴里雅莱斯在意大利可谓家喻户晓，意大利电视一台《慢镜头》现在的当家女主持劳拉-巴里雅莱斯，1982年出生的巴里雅莱斯在意大利是人气极高的头牌女主持，在娱乐圈中人气很旺，尤其是在接手《慢镜头》节目之后备受关注，在意大利的关注度直追她的前任卡纳莉斯。而巴里雅莱斯的男友一直就是一个谜团，当年曾经有谣传巴里雅莱斯跟小因扎吉有过绯闻，不过自从齐耶利尼出现意大利媒体就认为巴里雅莱斯有了好归宿，但是事实并非如此。
　　在欧洲杯期间，因扎吉兄弟在意大利参加一个网球赛，其中有一场兄弟两人的内战，在赛场边上意大利媒体就发现了巴里雅莱斯在场给小因扎吉加油，而且两人在赛后举动也颇为亲密，按照正常逻辑巴里雅莱斯应该在欧洲杯赛场关注齐耶利尼，但是事实并非如此，随后意大利媒体经过跟踪发现巴里雅莱斯移情别恋了。在西西里Porto Ercole的海滩度假时候，小因扎吉和巴里雅莱斯鸳鸯戏水，巴里雅莱斯在脱衣的时候小因扎吉的左手就在女主播的臀部反复揉搓，大有当年钻木取火的动力，而巴里雅莱斯也是被小因扎吉捏的灵肉分离，直接脱衣下水，“我需要保持冷静”，估计也是当时巴里雅莱斯的潜台词。
　　在度假圣地，小因扎吉和巴里雅莱斯享受着热恋中的卿卿我我，虽然小因扎吉现在在球场进球越来越少，但是身边的女人越来越多，直追自己的哥哥，也算是堤外损失堤内补，而巴里雅莱斯也发现后卫球员似乎就是不如前锋球员那么充满激情，从这个角度看来当年巴里雅莱斯说的那句“我非常想和卡纳瓦罗做爱”也就是一句敷衍后卫的话。随后巴里雅莱斯还是难以抵挡小因扎吉在感情方面的精湛射术，就这样被拿下，而且已经搬进了小因扎吉家开始了同居生活。

