米兰尤文引领意甲实力提升榜 亚平宁今夏六个最大赢家
　　新浪体育讯　意甲夏季转会窗开启至今已经接近两个月了，在两个月的时间里，一些意甲球队通过在转会市场上合理的配置，让自身的实力得到了明显的提升……
　　AC米兰
　　安切洛蒂表示“球队新赛季各条线实力都有提升”，并不仅仅是一句客气话。在门将位置上，AC米兰相当于以阿比亚蒂取代了老菲奥里，实力提升明显，门将位置的竞争也加强了；后防线上，赞布罗塔取代卡福定然是一个进步，安东尼尼取代塞尔吉尼奥则是未知数，但问题是上赛季塞尔吉尼奥几乎全部赛季淡出了比赛，在这两个位置上，AC米兰的实力大大提升，如果中卫位置能留下西米奇的话，AC米兰后卫线实力提升依然明显。
　　在中场，AC米兰只有一个变化，弗拉米尼取代了古尔库夫肯定是一个进步。相对而言，前锋线AC米兰变化较大，如果说走了吉拉迪诺，来了博列洛，这样的调整并未增强球队的话，那么以小罗顶替上赛季打比赛屈指可数的大罗，则是一个质的飞越。加上不用分心冠军杯的客观因素，AC米兰整体实力提升明显。
　　尤文图斯
　　在后防线上，尤文图斯保留了上赛季配置的同时，补充了梅尔贝里和德切利，租借期满的斯滕达尔多，本身就是因为安德拉德的受伤引进的，现在安德拉德伤愈，自然与之相抵；中场乔文科回归，鲍尔森加盟，蒂亚戈也未必走，目前走的只有一个诺切里诺，但他上赛季的发挥对于尤文图斯毫无建设性，虽然鲍尔森不是最好选择，但顶替他还是绰绰有余，别忘了，尤文图斯还引进了一颗新星埃克达尔；前锋线上，相当于阿毛里取代了帕拉迪诺，一个是已成名被豪门追逐，一个是在上升期中，抛开潜力不说，就目前的实力而言，肯定是阿毛里要好一些。除了门将的位置之外，尤文图斯三条线实力提升明显。
　　佛罗伦萨
　　在前锋线上，佛罗伦萨平添吉拉迪诺、约维蒂奇，只失去了一个维埃里，吉拉迪诺顶替上赛季帕奇尼的位置，帕奇尼顶替上赛季维埃里的位置，实力提升显著，别忘了，还有一个高大的巴西人杰弗森。在中场，佛罗伦萨走了一个已经打不上主力的利维拉尼，没有大的影响，上赛季储备的哈布雷就可以顶替他的位置。后防线上，瓦尔加斯取代的是波滕扎，可谓天壤之别，科莫托取代乌伊法鲁西，在右后卫位置上实力至少不会削弱，只是机动性差了点，因为捷克人还能打中卫，但无论是提拔达-科斯塔还是引进布尔迪索，都能顶替这个空缺，此外，能打两个边后卫位置的扎乌里也来了，让球队的板凳深度大大增加。
　　在门将位置上，斯托拉里取代了俄罗斯的“黄油手”阿夫拉莫夫，形成了“双保险”，应该说，佛罗伦萨中后卫实力没有明显的下降，中场维持不变，但在门将、前锋、边后卫位置上，却大大得到了提升。
　　那不勒斯
　　在前锋线上，走的是原本就打不上主力的卡拉约和索萨，来的是被寄予厚望的丹尼斯，至少实力上不会下降；在中场，那不勒斯保留了过去完整班底的情况下，增添了上赛季打进9球的马乔，以及意大利国奥的鲁索托，实力得到了明显的提升，后防线上走了加里克斯，但来了身材高大的中后卫里纳乌多，此人曾经是被尤文图斯、AC米兰看上，那不勒斯防线的实力也得到了明显的增强。总体来看，那不勒斯在后防、中场实力得到了增强，前锋线则是有可能会增强，这要看丹尼斯的表现，当然，即便丹尼斯表现不好，拉维济、萨拉耶塔的主力组合还在，那不勒斯也没有削弱。
　　拉齐奥
　　门将卡里佐取代了巴洛塔和穆斯莱拉这一老一少，实力得到了巨大的提升，后防线上，走了扎乌里，来了瑞士国脚利施泰纳，变化不大，在中场，走的是已经被证明不好使的穆丁加伊，来的是过去曾经在意甲有不俗表现的马图扎伦，明显增强。当然，增强最大的还是前锋线，萨拉特是拉齐奥今年夏天最重头引援，两场热身赛也打进了6球，被寄予厚望，相对而言，只走了一个“铁板凳”塔雷，损失不大。在门将、中场、前锋位置上，拉齐奥都有实力提升，后防线至少没有退步。
　　热那亚
　　走了打进19球的博列洛，热那亚的锋线实力肯定是下降了，不过帕拉迪诺的到来多少弥补了一些东西，此外，热那亚还在追逐罗兰多-比安奇。
　　在中场，热那亚失去了孔科和莱昂，后者不算是主力，前者的位置，加斯巴罗尼至少不会比他差。在边路，梅斯托和莫德斯托是两笔重要的引进，两位实力出众但身价不高的边路选手全部被热那亚招致麾下，不得不令人敬佩普雷济奥西的眼光，此外，博切蒂、比亚瓦、波滕扎的到来加强了防线的主力实力和板凳深度，来自乌拉圭的波伦塔也有可能是一个惊喜，他们填平法比亚诺和桑托斯留下的空缺绰绰有余。从整体来看，热那亚后防、边路实力都得到了很大的提升，中场的实力没有下降，前锋线实力下降，但要看热那亚接下来引进什么人。
　　(Galca)

