英超新贵放手曼联利物浦猎物？ 阿根廷国脚紧急救援
　　新浪体育讯　英超新贵托特纳姆热刺队在今夏的转会市场上一直引人注目，这主要是由于热刺的两大支柱贝尔巴托夫和基恩一直与英超豪门曼联和利物浦联系在一起。
　　热刺主教练拉莫斯面对球队两大主力走人几成事实的情况下，也频频出招，为新赛季做准备。他希望能够通过出售贝尔巴托夫和基恩成功套现，筹集足够的足够资金购买自己心仪的四名球员，这四位球员分别是来自萨拉戈萨的前锋迭戈-米利托，塞维利亚的20岁年轻左翼卡佩尔，莫斯科斯巴达的前锋帕夫柳琴科和效力与布莱克本的边锋本特利。
　　尽管热刺声称不会出售贝尔巴托夫和基恩，而且主席莱维还威胁曼联和利物浦，要控告他们非法操作球员转会。但是贝尔巴托夫与基恩都声称希望能够在今夏离开热刺，并且声称已经与俱乐部达成了一定的协议。另外据称拉莫斯还是为他们二人分别开出了2500万英镑和1800万英镑的身价。
　　如果今夏基恩和贝尔巴托夫真的离开，热刺主帅拉莫斯将面临着无锋可用的状态，所以他急需购入一位前锋。拉莫斯比较中意的前锋是效力于西甲球队萨拉戈萨的迭戈-米利托。阿根廷前锋在上赛季的西甲比赛中共打入15粒进球，展现了不错的实力。但利物浦主帅贝尼特斯认为米利托无法适应英超的快节奏和激烈的拼抢，不过拉莫斯仍然认为米利托可以作为贝尔巴托夫离去后的完美替代者。而萨拉戈萨方面如果真的打算让米利托离开，将会以1000万英镑的价格将其出售。
　　拉莫斯还想引进另外一名前锋，来代替基恩离开后的位置。效力于莫斯科斯巴达的26岁前锋帕夫柳琴科已成拉莫斯寻枪的目标。俄罗人曾在2008年欧洲杯预选赛与英格兰队的生死战中大放异彩，他在比赛的第58分钟替补出场并打入两球，助俄罗斯以2-1击败英格兰，被人们称为“英格兰杀手”，而在08年欧洲杯上也有不俗的表现。莫斯科斯巴达已经拒绝了热刺对帕夫柳琴科的1000英镑的报价，并且声称不会将帕夫柳琴科出售给一家没有机会参加欧冠联赛的俱乐部。但是热刺坚信，如果俱乐部将报价提高到1500万英镑的话，帕夫柳琴科一定能够来到白鹿巷。
　　另外热刺对拉莫斯心仪的其它两位队员的收购工作也遇到了麻烦。布莱克本称热刺对本特利1200万英镑的报价太低，他们要求必须达到1700万英镑才能交易。热刺给塞维利亚小将卡佩尔的首次报价是1200万英镑，但塞维利亚方面声称，20岁年轻的左翼卡佩尔的报价必须达到1500万英镑否则他们不会让他们的西班牙新星以如此低的身价加盟热刺。
　　(大海)

