佛罗伦萨惊人确认恐放穆图去罗马 切尔西飞翼亦赴红狼
　　新浪体育讯　穆图的未来仍然悬而未决。就在前几天，穆图还公开表示：“希望在佛罗伦萨直到退役。”而佛罗伦萨俱乐部也提出了与穆图将合同再多延续一年的建议，而在本周二佛罗伦萨俱乐部的集训营中，穆图却缺席了当天的训练。并引发了媒体新一轮关于‘穆图将转会罗马’的猜测。
　　佛罗伦萨俱乐部体育主管科尔维诺在集训营当地代表俱乐部就穆图缺席当天训练的事情做了官方解释，他的坦白令人惊讶，他表示：“我从来都是有话直说的。今天早上穆图打电话给我说他不舒服，不能来吃午饭了，然后又给我打电话有可能会来。既然一直以来我都是开诚布公的，我现在也希望能始终如一，我之前一直都说我没有和罗马俱乐部接触，不过这次事情有所不同了。昨天他们给我打了电话，而就像足球界正常的交往规矩那样，我们见了一面。你们大家都知道我们的政策，也就是确保所有有决心有干劲的重要球员不流失，特别是那些不再年轻的球员们。如果一个接近30岁的球员来跟我说他呆得不快乐了，想要离开，我不会强留他的，而其他情况下会如何大家都知道。”
　　佛罗伦萨俱乐部官方表示“穆图是因为健康原因缺席了当天的训练”，而意大利媒体却认为，导致穆图缺席当天训练的原因是因为罗马尼亚人转会罗马的可能仍然存在，并表示罗马俱乐部已经向佛罗伦萨俱乐部提出了1800万欧元收购穆图的提议，也准备好了向穆图提供一份年薪320万欧元的合同。在意大利媒体看来，尽管佛罗伦萨俱乐部予以否认，然而穆图转会罗马的可能已经越来越大了。
　　在穆图转会谈判走向仍然扑朔迷离的时候，罗马俱乐部也毫不放松地在关注着其他引援交易的进行。《罗马体育报》透露说，罗马俱乐部体育主管普拉戴已经和马卢达的经纪人进行了会晤，而这已经不是罗马俱乐部第一次和法国人进行接触。在大约一个月之前，普拉戴就在一名俱乐部同事的陪同下和马卢达的经纪人腓力佩-弗拉维埃尔进行了接触，而如今，在穆图交易已经基本化为泡影的时候，引进边锋马卢达成为了罗马俱乐部的首要目标，而按照斯帕莱蒂昨天所说的话来推测，得到了罗马队主教练盛赞的法国人马卢达很能就是罗马队用来‘取代曼奇尼’的头号人选。
　　谈及引援交易的时候斯帕莱蒂曾表示“我们有钱”，这似乎是在说在转会交易中经济原因不会成为障碍，而此外，如果当初罗马俱乐部曾经备下1800万欧元用于向佛罗伦萨俱乐部求购穆图，那么又为什么会不把这笔钱用在马卢达身上呢？在昨天同法国人方面的接触中，罗马俱乐部所希望的只是寻求一个准信儿：马卢达是不是真的能够从切尔西转会。如果是，那么罗马人就会准备好。而在昨天的联系中罗马从对方那里所获得的消息显然是积极的，因此，现在罗马俱乐部已经充分获悉，在经过了并不如意的一个赛季之后，马卢达现在已经打算从切尔西离开，而罗马俱乐部也就有了收购他的可能性。不过考虑到12个月前阿布拉莫维奇才刚刚将马卢达引进，现在罗马俱乐部更希望和切尔西俱乐部方面确认一下是否有可能采取有偿租借的方式让马卢达加盟罗马。如果这一设想能够达成，那么将为罗马俱乐部体育主管普拉戴留下较为充裕的资金来追逐转会市场上其他有价值的目标，比如说，最近媒体间所盛传的胡里奥-巴普蒂斯塔。
　　如果不太可能采用租借的方式引进马卢达，罗马俱乐部也不会反对在不超过1300万至1500万欧元转会费价格的基础上正式收购法国人。因为比较而言，比起分别被瓦伦西亚要价高达2500万欧元和4000万欧元的席尔瓦和维拉来说，马卢达算是相当理想的选择了。而罗马俱乐部希望能够租借巴普蒂斯塔的打算也在昨天正式破灭，巴普蒂斯塔的经纪人已经排除了巴西人租借转会的可能，而原因是因为巴西人自己并不喜欢这一形式。不过罗马俱乐部也不必心急，因为也许就像去年同AC米兰进行讨价还价的时候一样，尽管皇家马德里在一开始要价1800万欧元，却在转会大门关闭的当天改口同意租借也说不定。

