董方卓一面之缘征服爵爷 惊艳弗格森少年将离队？
　　记者金松报道 在董芳卓的眼里，弗格森一直都是一个慈祥的老头儿。
　　第一次看到弗格森，董芳卓有些发呆，这是一个孩子见到顶级教父的正常反应。弗格森当时也没多说什么，只是对董芳卓点点头，然后要他做一个立定跳远，一个向侧定跳。董芳卓听话认真做了，弗格森当时眼睛就亮了，对在场的青训队教练说，把这孩子留下，好好看看，然后扭头离去。
　　当弗格森带队训练结束以后，看到董芳卓正无聊的站在曼联训练场的篮球架下，突然，董芳卓原地蹦了起来，双手抓住了篮圈，弗格森愣住了，进而笑容满面。从那时起，董芳卓在他的心里算是有了位置。
　　在外面寄养了3年后，2007年1月17日，董芳卓终于回归曼联。就在那几天，他的外公在大连火化，他是在之后得到这个消息的。此前，他的妈妈为了让他顺利度过人生最为关键的几天，没有把这一噩耗通知他。
　　这似乎催生了他的坚强。以前，这孩子对任何事情，似乎都带着孩童似的漫不在乎。西餐可口吗？没问题，我什么都能吃。英国的天气能适应吗？无所谓，哪儿没有冬天夏天。
　　“我没太多的想法，饿了就找东西吃，困了就找地方睡。”可是，现在形势逼迫他，什么都要自己动手了。他说他有这个心理准备，而且，回到曼联，他需要坚强起来，不光是在球场上，更在生活中。
　　9岁就没有父亲的董芳卓，这么多年是母亲一人把他拉扯大，“肯定要把我妈接来。”那时，董芳卓斩钉截铁的说了这句话。

