AC米兰防线目标估价5500万 意媒米兰不顾一切欲签1人
　　新浪体育讯　“我们引进了一个优秀的后卫，一个优秀的中场，以及一个现象级的前锋，我对俱乐部的转会非常满意。”在对克雷莫纳赛前的新闻发布会上，AC米兰主教练安切洛蒂这样说道，事实上，AC米兰的最终转会的结果，与他赛季初给俱乐部提出的需求有不少差别，其中一个差别就在后卫线上，《米兰体育报》透露，安切洛蒂曾提出“中卫位置需要补充”，但现在看来，引进有质量的后卫很难，俱乐部倾向于留下西米奇，同时提拔19岁的达米安，真正的防线手术，将在下赛季进行。
　　无论西米奇这个夏天是否能留下来，明年合同到期，他肯定是要离队，除了他之外，马尔蒂尼将退役，法瓦利也进入了“合同年”，在本赛季和上赛季完成了“锋线年轻化”之后，AC米兰下赛季的手术刀肯定将放在防线上，而在转会市场上，往往考察总会是先于出价1、2年开始，《慢镜头》特别列出了目前转会市场上的中后卫人选，被《慢镜头》列为AC米兰目标的，有4个人。
　　来自切尔西的26岁的巴西中卫阿莱士，被《慢镜头》估价1200万欧元，他目前的年薪为200万欧元，只要特里和卡瓦略还在切尔西，阿莱士的命运就不会有太大的转机，如果同胞斯科拉里再不给他机会的话，一两年内离开是肯定的，《慢镜头》表示：“在追逐他的欧洲球队中，AC米兰排在第一位。”
　　此前盛传AC米兰已经通过租借阿斯托里和出售马特里给卡利亚里，得到了卡利亚里23岁中卫卡尼尼的优先收购权，《慢镜头》为他估价800万欧元，不过对于卡尼尼，《慢镜头》认为他与AC米兰走得不如阿莱士那么近，《慢镜头》称：“他已经完全从伤病中恢复，包括AC米兰在内一些大牌球会正在追逐和考察他。”
　　22岁的赞帕塔是著名评论员佩杜利亚认为“AC米兰的最佳人选”，尽管他在乌迪内斯的年薪只有50万欧元，但《慢镜头》为他估价达到了2000万，《慢镜头》也称“这将是一笔昂贵但必然能够收到增值回报的投资”，不过AC米兰引进他并不容易，《慢镜头》称“他必然有一天将引起国际米兰、AC米兰、尤文图斯和佛罗伦萨之间的火拼”。
　　相对而言，鲜为人知的是AC米兰最希望得到的人竟是来自佛罗伦萨的意大利国脚甘贝利尼，《慢镜头》披露：“AC米兰不顾一切想把这位后卫引进，但由于欧洲冠军杯资格的关系，本赛季成行恐怕很难了。”实际上这也并不令人意外，早在甘贝利尼效力博洛尼亚期间，布拉伊达就与他有过深度的接触，此外，的确他也被认为是意大利新一代后卫中的代表人物。甘贝利尼今年夏天不可能转会，但对于这位下个月才过27岁生日的意大利本土中卫来说，来日方长，和阿莱士、赞帕塔一样，《慢镜头》认为AC米兰把他们作为了长期目标，而在下赛季，也就是AC米兰不得不引进防线新鲜血液之时，引援的目标肯定将出自他们当中，《慢镜头》为甘贝利尼估价1500万欧元，这样，AC米兰的四个目标球员总价值也高达5500万欧元，当然，以他们的年龄，在未来的一年内，升值是完全有可能的。
　　(Mendy)

