罗纳尔多10年走下神坛 外星人风流艳史谁是终结者
　　今年夏天，在地中海小岛伊比萨度假的大罗被《太阳报》逮个正着，照片里，他的肚子把游泳裤挤到了胯部，眼神呆滞，脚步沉重。该报称，这个体重有210斤，腰围3尺2寸的胖子，完全可以和孕妇互换衣服。
　　谁是终结者
　　本报记者 金雷
　　罗纳尔多现在的女友叫玛丽亚·贝亚特里斯·安东尼，她肯定不是大罗历任伴侣中最性感的，也不是最受争议的，而且，也很难说是能和大罗厮守最长的。见怪不怪的舆论，只给了一个定义：玛丽亚肯定是女人，因为她没有动过变性手术，大罗可以从前段时间“召妓反遇人妖”的丑闻中解脱出来。
　　罗纳尔多和玛丽亚认识了两年，这两年算是安静的两年，对比起以往大罗的感情生活，玛丽亚自当庆幸，尽管，她至今还未能从大罗的生活中取得独一无二的头衔，论女友，她是第N个，论未婚妻，她是第四个，论妻子，她还不是。
　　在球迷的印象当中，苏珊娜和米兰妮，是罗纳尔多黄金时期的两个重要见证人。即使她们与罗纳尔多的姻缘没有继续下去，也成了和冠军奖杯分量一样重的历史。相比之下，其他与罗纳尔多纠缠在一起的名字，就没这么好的运气，在娱乐大罗的同时，也成了娱乐大众的笑料。
　　最倒霉的是皇马期间的西卡雷莉，这位名模经历了一场耗费70万欧元的盛大订婚宴，却在250名到场宾客和全世界的媒体面前出了丑。大罗还是抛弃了她，转投到另一位名模奥利维拉的怀抱。
　　到玛丽亚为止，曝过光的罗纳尔多的伴侣一共有20位。统计这些年的情感史后会发现，罗纳尔多在状态下坠的时候，总能抓住某一段性感的腰肢。这几年，家里的奖杯没多拿，俘获的女色却够出一本《花花公子》的合集。
　　那些紧盯大罗艳史的记者发出的感叹，“谁是终结者？”更多人相信，如果大罗变得更肥，球技变得更差，他就有更多的时间来开启下一段艳史，“终结”这个词，只适合他的足球生涯。
　　世界将肥罗遗忘
　　本报记者 金雷
　　这个夏天，叫罗纳尔多的依旧是足球世界的话题。小罗从巴萨到了米兰，C罗闹着要去皇马，只是最大的那个罗——罗纳尔多，几乎到了被人遗忘的地步。以前，他还是体育版的焦点，即使不谈足球，也可以聊聊他的腰围。现在，轮到《太阳报》这样的八卦小报来替他“撑腰”了，3尺2寸，在目测了大罗的腰围后，该报立刻在他边上摆上了怀孕的女歌星路易斯·雷德纳普的照片，并说这位同处一个度假岛的女星，可以和肥罗换着衣服穿了。
　　说《太阳报》替罗纳尔多撑腰，还是抬举他了。伊比萨岛历来是各界名流的度假胜地，大罗晃动着他的大肚腩，摇曳生姿挪进了该报老记们为其他娱乐明星准备的镜头里。他的样子太具戏剧性了，让该报不得不腾出版面，留给这个身上堆着一堆笑料的著名球星。
　　几天前在圣西罗，上万名球迷燃放焰火，迎接大罗的同胞小罗。一年半前，大罗没有这样的待遇，晃动了几下粗壮的腰肢后，他就从球迷的视线中消失。再往后，是他召妓的笑料：连人妖和正常女人都分不清楚。后来搞清楚了对方的身份，却花了3万美元的代价(被勒索)。
　　6月30日，是罗纳尔多与AC米兰合约到期的日子。大罗后来承认，“俱乐部没有给我承诺，莱昂纳多经常打电话给我。如果俱乐部能够再多关注我一些，那我会更加高兴。”他没法高兴起来，加利亚尼没有再理会过他，意大利媒体断言，米兰放弃了罗纳尔多。尽管罗纳尔多今年2月撕裂的膝盖韧带会在9月恢复，但听听比他几乎小一轮的帕托说的，“现在，看我、小罗和卡卡的了”就知道，他在米兰城的日子结束了。 
　　接下来的夏天更可怜。罗纳尔多自由了，从来没有这样自由过——迄今为止居然没有落实新赛季的东家。弗拉门戈是首选，但无论如何，罗纳尔多已经止不住被人遗忘的步伐了。

