李霄鹏已敲定女足决战进攻套路 必要时上四前锋搏命
　　记者陈永济南报道 中国女足已经没有任何退路，要想走向伦敦，中国女足必须击败澳大利亚和日本，6轮的循环赛，最终演变成2轮的大决战。只是，中国女足准备好了吗？
　　“决战开始了，我们没有任何退路，我觉得这样挺好，我们只有去赢得比赛，这比平也行赢也行要好，明天的比赛，我们要么赢要么输。”昨天下午，李霄鹏干脆利落地表示。
　　静坐6分钟之谜
　　在和泰国队的比赛后，当所有的队员都离开了球场，当所有的助教和工作人员都离开了球场时，李霄鹏仍旧坐在替补席，王超等几个助教离开的时候向李霄鹏打了个招呼，李霄鹏淡淡表示：“你们先进去吧，我坐在这里想一想。”在替补席上，李霄鹏一坐就是6分钟，期间他只是喝了几口水。
　　偌大的球场内，李霄鹏分外孤单。
　　把时间调回中国和泰国队的这场比赛中，应该说，2比0的比分是一个不错的比分，然而在这场比赛中，女足却暴露出很多的问题，中场的组织几乎陷入混乱，在很多时候，中国女足变成了424的阵型，两个后腰几乎放弃了组织责任，直接压到了锋线。
　　“在这场比赛中，球队出现了一些问题，这在我执教过程中还是第一次遇到，队员们的注意力没有完全集中在比赛中，好在这不是关键的时刻。”在赛后的新闻发布会上，李霄鹏这样评价比赛。一天之后，李霄鹏告诉记者：“比赛中出现了一些意外情况，这是我头一次遇到，所以我在替补席上坐了一会儿，那个时候我在想，等回到休息室，该怎么去面对球员，该怎么去跟她们说。”
　　女足的队员们到底出现了什么问题呢？李霄鹏并没有给出答案，在决战来临之际，这显然也不是给出答案的时候。但透过这个细节，我们还是不难发现李霄鹏的用心良苦，面对这场过程有些糟糕的比赛，性格冲动的教练恐怕早就冲进休息室对着队员训斥起来了。“如果我执教的是男足，我可以想到什么说什么，但面对女孩子，即便是批评也要讲究方式，我必须时时刻刻去尊重她们。”这是李霄鹏之前曾经对记者说过的话，但这句话显然可以作为李霄鹏静坐6分钟的最好注解。
　　不过，不管怎么说，在这三场比赛中，队员们始终没有把平常训练的东西打出来，这或许是李霄鹏最为失望的地方，三场比赛之后，决战开始了，女足的姑娘们会有改变吗？
　　欣慰韩端没停赛
　　当又一天来临之际，李霄鹏恢复了自信和笑容，再回顾这场比赛，李霄鹏多少还是有一些欣慰：“我最欣慰的是，韩端没有得牌，如果韩端再得一张黄牌停赛，那我真就有点头大了。”
　　实际上，在对阵泰国的赛后新闻发布会上，李霄鹏也表达了同样的想法：“我对这场比赛的结果和过程都比较满意的，结果就不用说了，我们赢得了比赛，至于过程，我们没有黄牌，没有停赛，没有伤病，可以说，我们以一种最安全的方式打完了这一场比赛。后面的比赛已经非常明显，我们不再需要净胜球，也不用考虑胜负关系，我们只需要打赢最后两场比赛。”
　　目前，女足的阵容可谓非常整齐，在和泰国比赛中，女足队员的体能也得到了一定程度的恢复，这意味着，面对技术粗糙、不算灵活的澳大利亚队，女足可以再一次祭出逼抢的战术，这种战术在对阵荷兰的热身赛中发挥了非常重要的作用。
　　不过，李霄鹏必须考虑的是，他该怎么去排兵布阵，他之所以欣慰韩端没有停赛，最重要的原因是韩端已经成为中国女足的进攻支点，韩端身体的恢复情况也让李霄鹏非常欣慰，在这场和澳大利亚的比赛中，韩端将和徐媛(微博)(微博)搭档出任双前锋。
　　至于马晓旭，在这场比赛中恐怕仍旧只能坐在替补席上。在上一场对阵泰国队的比赛中，马晓旭替补出场，赛后李霄鹏表示：“决战就要开始了，这一次让马晓旭上场，也是给她一点准备。”不过，目前来看，马晓旭的身体情况非常一般，急停急转仍旧有一些困难，她上场，恐怕也只能放在关键时刻。
　　真正让李霄鹏挠头的是中场，庞丰月和屈姗姗(微博)(微博)的状态让李霄鹏非常纠结，尤其是庞丰月，在三场比赛中她替补出场两次，首发一次，但她的状态非常差，甚至正常的传接球都出现失误，而在李霄鹏原本的战术体系中，庞丰月是非常重要的一个棋子，但大运会打乱了这一切。“庞丰月的状态受到了大运会的影响，但我会寻找解决问题的办法，好在周菲菲的表现还是不错的。”李霄鹏表示。现在看来，张娜(微博)(微博)、马君(微博)(微博)、周菲菲和古雅沙(微博)(微博)仍将出现在中场。
　　至于防线，三场零失球的防线自然无需调整，不过，在经历了和泰国队的比赛之后，防线能否再次绷紧神经是非常关键的，要知道目前中国女足的基本防守体系还算不错，但个人能力却多少有点差距，尤其是在前两场比赛中，队员出现了多个低级失误，好在没有酿成苦果，但幸运之神不会永远站在中国女足的后卫身边。
　　4前锋攻击？
　　昨天下午，中国女足在山东省体育中心外场进行了训练，训练的气氛还是不错的，李霄鹏仍旧偶尔和队员们开个玩笑，期间甚至客串了守门员教练。在边路传中中，让张艳茹练习出击和接高球，守门员教练李伟则在张艳茹的身边进行指点，这种练习显然也是有一定的针对性，毕竟澳大利亚可能会有很多边路的传中。整个训练，李霄鹏也没有采取封闭的措施，记者们可以自由进入场地旁观。
　　在训练结束后，李霄鹏接受了采访，谈及澳大利亚队，李霄鹏表示：“澳大利亚是亚洲冠军，他们的风格更像欧洲球队，打得很直接，速度也比较快，但灵活性不如我们队员，这是我们可以利用的地方。”
　　谈及信心，李霄鹏有了一个很幽默、也很坦诚的回答：“不管有没有信心，我和队员们都要看起来很有信心，我们不能被对手吓死，最好是我们把对手吓死。”这句坦诚的回答让记者们也笑了。
　　不过，澳大利亚显然不可能被吓死，所以李霄鹏做了很多的准备，在最近两天，李霄鹏一直在研究澳大利亚的战术。在昨天下午的训练中，李霄鹏就安排了中路进攻的套路，一方面，队员要利用速度和灵活性直接突入禁区射门，另一方面，队员要在禁区前沿做最简洁的传接配合，然后突入禁区射门，其中李霄鹏、王超、李金羽(微博)(微博)等教练更是客串后卫，进行防守，这也是为了模拟澳大利亚队员身体对抗能力强于中国队这一特点。不过，队员们在训练中的表现并不能让人满意，简单的二过一配合，队员们却出现不少的失误。
　　在随后的训练中，李霄鹏安排了边路传中训练，考虑到澳大利亚防空能力不错，李霄鹏要求队员不起高球，而是快速打地面球到中路，然后中路的球员插上射门，这显然也是非常有针对性的打法。
　　不过，中国队面临的问题仍旧是如何把球打到前场。前场的反抢是一种非常重要的方式，在女足对阵荷兰的热身赛中，前场反抢之后的以多打少或者一对一的次数足有二十多次。除了前场的反抢外，女足需要自己把球推进到禁区前沿，这对女足来说有着不小的难度。
　　在昨天的采访中，李霄鹏也表示：“如果局面不好，我很可能把四个前锋都派上场，我们练过这样的战术。”李霄鹏的话中透露着置之死地而后生的决心。

