阿森纳中场大将无缘赛季首秀 一人复出助枪手构铁壁
　　新浪体育讯　英超新赛季即将开始，各支球队都在紧锣密鼓的备战中。但是阿森纳在今夏转会市场上多名主力遭挖角，近日又曝出中场大将罗西基的伤势未能够完全康复，将缺席枪手赛季初的比赛以及欧冠联赛的资格赛。
　　罗西基伤势未愈缺席赛季初的比赛对于枪手来说是一个沉重的打击，在今年夏天他们中场主力流失严重，法国人弗拉米尼以自由身加盟AC米兰，巴西老将吉尔伯托远走希腊以及英超盘带王赫莱布叛走巴萨。捷克队长由于伤病还错过了本届欧洲杯，所以他希望本赛季能够代表阿森纳参加所有的比赛，但是目前他的伤势未能痊愈，他也只能苦苦等候了。
　　罗西基接受采访时谈到：“我知道，我将会错过俱乐部赛季初的比赛，这是我不想看到的，但是依照计划，我九月才能够复出。”这也意味着罗西基至少将错过赛季初与西布罗姆维奇，富勒姆，纽卡斯尔的英超比赛。
　　但阿森纳值得庆幸的是，后卫萨尼亚将在新赛季复出。这位法国后卫自从五月受伤之后就缺席了阿森纳所有的比赛。在上周六的热身赛中，萨尼亚出场四十五分钟，表现正常。
　　“我仍然感觉我的脚踝有点疼，但是我已经可以正常的跑动了，我坚信我正在一天一天慢慢的恢复”，萨尼亚谈到：“我现在感觉很好，我希望在以后我能够每场比赛都发挥的越来越好。我必须尽早的恢复到自己的最佳水准，为球队做出更大的贡献。”

