亨利许诺新赛季进球必超20 笑称巴萨强援“堪比贝利”
　　新浪体育讯　对大多数球员来说，能加盟巴塞罗那，堪称是一件令人梦寐以求的事。对亨利而言，也是如此，他第一年的巴萨生涯实现他到诺坎普球场踢球的梦想，却同时遭遇了职业生涯中的一段“噩梦”。
　　就这一个问题来说，也许问题并不是出在巴萨俱乐部本身，亨利上赛季发挥不佳更多的原因在于他自己。亨利是个聪明人，他知道问题出在哪里，在得到瓜迪奥拉的重用许诺后，他在全队抵达苏格兰备战新赛季的第二天出席了俱乐部安排的新闻发布会，他表示自己有信心重返竞技巅峰，他还保证这个赛季自己的总进球数要超过20个。
　　“我在巴塞罗那最好的时刻肯定还没到来，我希望新赛季无论在哪方面都超越上个赛季。”亨利说，“(上赛季)我来到一座全新的城市，需要学习一门新语言，而且我来得时候还受了伤，期间操之过急参加比赛，而没有按照训练师的要求进行必要的身体恢复。我承认自己不在最佳状态，但我还是进了19个球。所以，我以更大的精力投入到训练，我觉得今年进球能超过20个。”
　　“俱乐部要买新前锋的事不会影响我，在阿森纳时我就经常碰到类似的事情，这当然也可能会在巴塞罗那发生，但这些事情都不会影响我的心态。”亨利继续说，“我和瓜迪奥拉之间不存在秘密。与上赛季相比，瓜迪奥拉的训练课更重视技战术训练，队员们的注意力也更加集中，体能训练则相差不多。”
　　上赛季，亨利曾经表示自己发挥不佳的原因之一是远离了禁区而被固定在边路，对这一问题亨利现在的回答是：“我当然更愿意在中路去进攻，就像我过去所说的那样，但是我也可以踢左边路。而最终决定我踢哪个位置的将是教练。上赛季，我在左边路的主要任务是进攻，但有时也要帮助阿比达尔防守。今年则不同，我的脑中只有一个目标——那就是进球。
　　亨利还谈到了小罗、德科以及赫莱布等巴萨转出、转入的新球员。他说：“在我看来，小罗纳尔多在巴塞罗那是一名非常不可思议的队员。西尔维尼奥等队友已经向他表达了祝贺，我在这里也祝愿他在新的俱乐部一路顺风。我想，在巴塞罗那俱乐部的历史中，小罗已经用行动写下了自己的名字。他们的离开对球队肯定会有影响，但我们不应该想着这些，而是把注意力放在如何去努力进步，去踢好足球的话题上。压力无处不在，我们需要明白这个道理，并且去适应它。我个人的态度就是去踢好球，然后帮助球队去获胜。”
　　“赫莱布？赫莱布是一位多面手，既能踢右路，也能踢左路，还可以打前锋。他可以短短数秒内改变一场比赛，他的双脚技术都非常出色……我必须得停下来夸他，否则你们会以为我说的是贝利。但无论如何，赫莱布是一名非常出色的球员，他也会为球队带来全新的视野，我希望他能在巴萨取得成功。”
　　(N.K.)

