阿森纳本该留之人被谁逼走 温格1枷锁令枪手永难称霸
　　新浪体育讯　上赛季阿森纳将队长亨利卖给了巴塞罗那队，当外界普遍认为阿森纳将一蹶不振的时候，温格却带着一帮青年军仍然取得了英超第三的成绩，并且曾在一段时间内占据着积分榜首位。按理说，这支以年轻的球队如果能再增加一些经验的话，新赛季的表现足以让人期待。但一年之后，这支让人期待的青年军却又面临着巨大的变动。
　　这个夏天，由于工资问题，阿森纳已经失去了两位绝对主力。弗拉米尼在赛季还没结束就已经确定离开。据英媒体报道阿森纳曾给出了一份将周薪从2万英镑提高到5万英镑的续约合同，但被弗拉米尼拒绝；他在米兰的年薪虽然没有公布，但据媒体猜测，他的税后年薪超过了400万欧元。而另一位离开的球员赫莱布以1500欧元加盟了西班牙豪门巴塞罗那，《太阳报》曝出他在巴萨的周薪达到了6.5万英镑，几乎两倍于之前在阿森纳的。深陷转会留言的阿德巴约则更是狮子大开口，向俱乐部要求和亨利当年相当的工资(周薪12万英镑)，但由于阿森纳给他超过三千多万欧元的标价才让他暂时没能离开。另一位被清洗的老将吉尔伯托被清洗到帕纳辛奈科斯队，200万英镑的年薪成为希腊联赛年薪最高球员。
　　如果说之前维尔托德、皮雷、埃杜，到永贝里、亨利，以及今年的吉尔伯托，这些人的离开是因为老将能力下降以及俱乐部30岁以上球员一年一续政策的话，那今夏弗拉米尼、赫莱布的离开以及阿德巴约的转会留言则要归咎于温格对于工资结构的死守了。阿森纳由于新球场而造成资金不足是大家都知道的，但对于一直豪门来说，温格这种坚持是否真得有利于球队的发展？
　　现代足球中顶级球员的工资越来越高，英超最高工资一次又一次被刷新。而阿森纳的工资结构却在温格的坚持下仍然维持前几年的水平。枪手队内最高工资是法布雷加斯的周薪7.5万英镑，这和切尔西和曼联的最高薪都有一定差距，而队长兼后防核心加拉斯的周薪也仅有7.5万镑，这和特里以及费迪南德的则是差距甚远。在近几年的转会市场上，阿森纳的投入更是不能和另两家豪门相比。
　　球员对于球队的忠心值得鼓励，但你不可能以这样的标准要求每个人，在其他各队球员年薪日益飞涨的今天。当球队既不能给球员荣誉，又不能给球员合适的工资的时候，球员有离去的想法再正常不过了，因此弗拉米尼也好，赫莱布也好，都绝不能说是“叛徒”。
　　对于队友们的离开，范佩西则表示理解：“俱乐部不想给球员更多钱，但我认为他们应该提高工资待遇。如果你想保持住这个团队，你得让团队成员感到开心。如果你到了二十七八岁，如果到其它地方可以挣三四倍的钱，很容易理解，你会选择离开。”弗拉米尼离开时也曾意味深长地说：“我的队友，包括法布雷加斯，对我的离开都很理解。因为他们知道，有朝一日自己也得做出一些决定。”
　　而温格面对弟子这样的反应，除了表示遗憾之外，并没有任何妥协的意思。为了球队收支平衡，温格一直坚持着队内工资结构。温格表示：“对于阿森纳的工资结构存在着很多质疑的声音，但我所做的一切都是为了平衡俱乐部的收支，而且，这样不会让球员间收入相差过于悬殊，可以让更多的球员感到快乐。阿森纳不应该因此受到攻击，而相反应该受到人们的尊重。”
　　或许如温格所说，在纵向的比较下，会有一些人感到快乐，但阿森纳并不是一个孤立于足坛之外的空间，那么势必就有横向的比较。当球员跟其他球队同级别的球员比较的时候，甚至跟比自己能力更差的球员比较的时候，他们的年薪却相差很多的时候，又会如何呢？阿森纳现在恰恰出现了这样的苗头，一个年轻球员，总会有从入队时的没什么名气到成为球队主力，再到成为其他豪门关注的球星的过程……
　　一两个主力球员的离去，看似问题不大，却会让更多的人对球队的战斗力失去信心，如果球队既无法给出高工资，也无法让他们拿到冠军的话，那么他们留下的意义何在？阿森纳今夏这些当打之年的球员的离开可能仅仅是一个开始。据《世界新闻报》披露，意大利豪门尤文图斯有以1500万英镑从阿森纳引进范佩西的意图。又据《星期日镜报》称，阿森纳队长加拉斯正在被巴萨和巴黎圣日尔曼追逐，两支球队都希望能以500万英镑的转会费签下这名下月就将年满31周岁的老将。
　　英超赛场上另一支豪门球队曼联，在引援和球员工资上则显得大方的多。当然我们不能期待阿森纳像曼联那样在转会市场和球员工资上那样一掷千金，但曼联近两年的成功却昭示了一个道理：冠军是用钱砸出来的！
　　尽管曼联今夏还没有引援，切尔西也只是引进了德科和博辛瓦，但曼联和切尔西并没有绝对主力离去。而阿森纳却放走了赫莱布、弗拉米尼等重要球员。如果将1200万英镑引进的纳斯里看作是赫莱布的替身的话，阿森纳的花500万英镑从加蒂夫购来的17岁小将拉姆塞则肯定弥补不了后腰位置上弗拉米尼和吉尔伯托离去后的影响。上个赛季后半段的滑坡已经显示，仅仅靠十几名年轻球员打拼，很难在漫长的赛季中和投入巨大、阵容深厚的其他豪门争冠。
　　(伊雷克森)

