贝帅可望速签克劳奇替身 西甲名将：疯子才拒绝利物浦
　　新浪体育讯　现在天下人都该知道利物浦正在打小基恩和巴里的主意，但在未成事之前，贝尼特斯绝不透露事情的进展细节，甚至他们正在和谁谈都拒绝说出来，多少让人觉得滑稽，不过西班牙人的谨慎可见一斑。他说：“我一直在努力工作，争取签下我们需要的目标人选，但我不会说任何人的名字，尽管你能和对方俱乐部谈一切细节，但你不能就此公开球员的姓名。”
　　利物浦对小基恩和巴里的顶级收购战依然在艰苦拉锯中，一些难度不大的收购则进行的相对轻松，《每日邮报》消息，红军打算以150万英镑的价格收购巴黎圣日耳曼前锋大卫-恩格戈，这是红军新赛季的第四笔正式收购。
　　19岁的恩格戈是前尤文图斯铁卫布姆松的堂弟，由于拒绝和巴黎圣日耳曼签新合同，勒古昂表示他可以离开俱乐部，这个机会正好被利物浦球探劳伦-维奥抓住，身为前摩纳哥队员，维奥很清楚恩格戈的潜在能力，于是他赶忙向俱乐部推荐了这位前锋，而贝尼特斯也很快答应了这笔转会。
　　有必要看看恩格戈在巴黎圣日耳曼的成绩单，他在0607赛季开始出现在一线队内，当年打了四场联赛无入球，而0708赛季出场增加到14场，进一球，很显然，维奥和贝尼特斯所看中的，只是恩格戈的潜力值，身高1米90的大个子恩格戈若能给予足够的机会培养，还是有希望成为法国国家队未来的高中锋。但在眼下，他需要用更多的表现来体现其价值。
　　《部落足球》认为，如果合同能快速了结的话，当本周三在瑞士拉练的利物浦回到基地后，恩格戈就能和大部队会合，以他现在定位和所效力联赛的档次来说，恩格戈来到利物浦后，不太可能如塞里奇和维吉尔一样，不由分说就被打发到阿贝莱特执教的预备队里去，恩格戈应该被安排在一线队内。
　　还是来自《部落足球》的消息，曾在曼城打过半赛季的西班牙人明星队员里埃拉最近承认，他渴望转会到利物浦，这次就不是以租借身份，而是正式转会。这位给曼城球迷留下不错印象的左边锋，看来真的迷上了英国足球，他不愿意再在西班牙人效力下去，里埃拉说：“我了解英国足球，对足球队员来说，这是非常吸引人的目的地，只要西班牙人收到确实的报价，我就不会错过前往利物浦的机会。能够有幸加入顶级俱乐部的日子可不是天天都有的。”
　　26岁的里埃拉在西甲、法甲和英超都用卓越表现证明了自己的能力，曼城之所以没有签他，是因为当时的曼城也够穷，没法答应西班牙人开出的条件，而这回利物浦开头给出的是950万英镑加列托的报价，西班牙人还是拒绝了，可见里埃拉已是千万级的球星，他现在脑海里所想的，就是再回到英超的怀抱，他说：“我是个很现实的人，但这次是别人给了我继续往前发展的机会，如果要拒绝这种转会的可能性，那真的是疯了。”
　　(孟巍)

