马尔蒂尼：平生对手罗尼仅次马拉多纳 米兰应感谢罗尼
　　新浪体育讯　今夏转会市场上最震撼的一笔当属前世界足球先生罗纳尔迪尼奥从巴塞罗那转投AC米兰门下了。但另一位前世界足球先生巴西人罗纳尔多却结束了和米兰的合同，渐渐远离了欧洲足坛。在这个时候，米兰队长马尔蒂尼将罗纳尔多和马拉多纳进行了比较。马队认为马拉多纳第一，罗纳尔多已经非常接近了。
　　球王马拉多纳被广泛认为是足坛最伟大的球员，而罗纳尔多则是上世纪90年代后期最出色的球员之一。
　　“马拉多纳是我职业生涯中所遇到的最强的对手，”马尔蒂尼说道，“罗纳尔多当年在国际米兰的时候，已经非常接近马拉多纳了。他的杀伤力极强。”
　　罗纳尔多曾在97年到2002年在国际米兰效力，后转会到西甲豪门皇家马德里，07年1月转投AC米兰。作为前米兰队友，马尔蒂尼还赞许了罗纳尔多对米兰俱乐部的贡献。马尔蒂尼表示罗纳尔多来到米兰后的半个赛季踢得非常出色，给米兰夺得欧冠冠军提供了很大的帮助。06到07赛季，米兰2-1击败了利物浦获得欧冠联赛冠军，罗纳尔多由于之前代表皇马参加过欧冠比赛而未能随米兰参赛。
　　马尔蒂尼说：“他的到来给了我们难以置信的鼓舞，就像现在罗纳尔迪尼奥到来一样。我们获得欧冠冠军得感谢他。他虽没能和我们一起参加欧冠，但当我们在雅典欧冠决赛赛场时，他给了我们最动情的鼓舞。”
　　(曼彻斯特郊区)

