切尔西五年老臣离去 马克莱莱：切尔西放行因我坚持
　　记者赵威报道 自从维尔纳夫成了巴黎圣日耳曼主席后，引进具有号召力的法国老国脚成了他振兴球队的主要举措。在图拉姆因为心脏问题最终没能加盟后，曾一再拒绝圣日耳曼的另一个刚从法国队挂靴的元老马克莱莱却在周一(21日)正式签约。
　　自从上赛季开始，巴黎圣日耳曼就把马克莱莱作为主要目标。虽然在切尔西主力地位已经开始动摇，但是马克莱莱对于这个想法并不是很热衷。赛季末，新主席维尔纳夫向马克莱莱提出新条件，在合同中增加了在职业生涯结束后让马克莱莱继续留在俱乐部工作。显然，这个给未来打保票的条款最终成了让马克莱莱回心转意的砝码。周日晚，圣日耳曼和35岁的马克莱莱签订了4年合同，前两年作为球员，后两年作为特别顾问在俱乐部负责球员引进。这4年中，巴黎圣日耳曼付给马克莱莱总报酬合计500万欧元，这也是他如果在切尔西履行完剩余合同后将获得的报酬。
　　周一下午，在巴黎16区王子公园球场正门的圣日耳曼二楼会议室里，马克莱莱和主席维尔纳夫、主教练勒冈一起出现在新闻发布会上。维尔纳夫表示：“马克莱莱是一个倍受瞩目的球员，毫无疑问，他将成为巴黎圣日耳曼历史中的一部分。”
　　马克莱莱一脸轻松，始终都保持着微笑，“我一直梦想能在巴黎圣日耳曼踢球，正是因为我对于转会有这样的热情，切尔西才最终放行。我知道，在切尔西，我已经接近终点，来到巴黎，我又获得重新开始的机会。对于我来说，这是一个新的挑战，一个艰难的使命。”
　　过去两个赛季，马克莱莱都曾是主教练勒冈的引进目标，现在拥有了这个法国当今最好后腰，勒冈却没有决定怎样使用。他迄今为止仍然在犹豫使用双后腰还是三后腰的打法。

