俱乐部干扰遮挡巴西星光 罗比尼奥遭阻挠恐无缘奥运

　　新快报记者 黄嘉鑫 实习生 胡洋 张翔
　　继卡卡之后，又一名巴西国奥队球星罗比尼奥将告别北京奥运会。皇马俱乐部执意阻挠，让“单车小子”无法完成北京之行，这让巴西足协大为光火。
　　在国际足坛分量并不重的奥运男足比赛，并非许多球员向往的荣誉。而在国际上高度职业化的体育竞赛项目，如网球、NBA，也有运动员不看重奥运奖牌；另外，还有许多人因伤将遗憾错过。这些明星的缺席都将是2008年奥运会的遗憾。
　　俱乐部遮挡巴西星光
　　巴西国奥队主教练邓加本可以拥有一支强大的球队，但在临近奥运之际，这支队伍又痛失前锋罗比尼奥。此前，AC米兰就拒绝放行卡卡参加北京奥运会——即使球队已无法参加8月的冠军杯资格赛，双方争执不下，后来，卡卡以动手术息事宁人；而不莱梅的迭戈和沙尔克04的拉菲尼亚也均因俱乐部阻拦而被迫排除出国奥队阵容。
　　国际足联官网在7月9日发布声明：“自1992年来，放行23岁以下的球员，总是被所有俱乐部所接受的。2008年北京奥运会，同样原则也应继续适用。”从整个内容不难看出，即便是23岁以下适龄球员，俱乐部应否放人，国际足联并没有相关条款，只是根据多年来约定俗成的习惯来维持。这个所谓“习惯”对“放”还是“不放”不置可否。
　　此前，皇马就曾要求巴西足协将超龄球员罗比尼奥从奥运名单中剔除，原因是24岁的罗比尼奥目前仍在腹股沟伤势的恢复当中。由于罗比尼奥已经超过了国际足联所规定的23岁受保护年龄，所以巴西足协想要召他参加奥运会必须得到皇马和他本人的同意，三方协商之后才能够得出最终的结果。而现在皇马执意不放，巴西足协再怎么坚持也无法更改最终结局。
　　对于皇马的突然变卦，巴西足协则是相当不满。因为早在今年7月7日，罗比尼奥就已经被召入了北京奥运阵容。而在去年备战美洲杯时，巴西足协在有权召入罗比尼奥的情况下仍旧放行这名前锋，让他得以参加了皇马的联赛关键战役。可以看到巴西足协曾为皇马做足了考虑也作出了让步，而现在却被皇马方面这样给摆了一道，不知道以后他们双方是否还能保持此前的良好关系。
　　罗比尼奥在昨日的新闻发布会上也表示了遗憾，他说：“很不走运我将不能跟随巴西队参加即将开始的奥运会，我今天会跟随皇马前往奥地利集训。俱乐部也认为我留在队中会更好地准备新赛季，对此我也尊重球队的决定。”
　　在罗比尼奥被强行拉出阵容后，邓加紧急召入了克鲁塞罗中场拉米雷斯顶替这个空缺。或许唯一能让巴西足协感到欣慰的，就是原本被巴萨堵住奥运之路的小罗在转会AC米兰后，得到了新东家的通行证，从而能够如愿以偿地披上巴西国奥队的队服。
　　罗格：梅西不来就全球禁赛
　　与巴西不同，卫冕冠军阿根廷相当重视奥运会冠军。而蓝白军团中，梅西无疑是北京奥运会足球项目最大牌的球星，也是奥委会不愿轻易放弃的招牌人物。
　　此前，巴塞罗那俱乐部立场强硬，要强留梅西参加新赛季欧冠资格赛——巴萨上赛季只获得联赛第三。结果，奥委会主席罗格放出了狠话：“在奥运会期间，如果梅西不来中国的话，他也不能代表巴萨参加任何比赛。”巴萨留梅西就是为了欧冠资格赛，罗格的“全球禁赛”的威胁绝对是招撒手锏。
　　结果，阿根廷足协在本周一再次表明强硬立场，声称公布的18人名单就是最后定稿，不会再作任何修改，梅西和阿奎罗两大主力一定要领军参加北京奥运会。阿根廷国奥队主教练塞·巴蒂斯塔说：“我们并不希望搞僵和欧洲俱乐部的关系，但现实的情形让我们别无选择。”巴蒂斯塔还透露，梅西有望在今天回到阿根廷国奥队集训，以赶上奥运会之前的最后一场热身赛。
　　然而到目前为止，巴萨仍没有向各大媒体公开表态同意放行梅西参加奥运会。也有英国媒体的消息称罗格的话是完全相反的：“关于梅西问题，我们可以法外开恩，那些有欧冠资格赛任务的球队可以拒绝放人，这样可以使球员避免遭受伤病困扰。”到底哪句话才是罗格亲口说出，还有待最终确认。
　　他们也不来北京
　　伤离别——皮尔斯、费利西安
　　谈起伤病，运动员无不为之色变。正所谓伤病猛于虎，无数的天才毁于伤病，一颗颗明日巨星，初露峥嵘，却转眼间消失陨落，被伤病的黑洞无情地吞噬。
　　两届大满贯赛冠军得主、33岁的法国老将皮尔斯自2006年做了膝盖手术后就再未登场参赛。这位昔日的澳网与法网冠军虽然曾凭借申请得到保护排名，获得奥运会网球赛的单打席位，但最终还是未能赶在开赛前及时康复。
　　加拿大田径夺牌热门人物、跨栏女运动员帕迪斯塔·费利西安由于身体原因，已决定不参加北京奥运会。她今年2月训练时左脚骨折，导致今年尚未参加任何大赛。不只因为脚伤，更重要的是她担心身体状态不好，届时再次受伤；雅典奥运会游泳3金得主、澳大利亚名将亨利因骨盆伤势未愈而决定退出北京奥运会；雅典奥运会女子团体、平衡木和自由操3枚金牌的获得者波诺，2007年8月因健康原因宣布退役，但数月后又决定复出。2007年12月因健康原因再次宣布退役。
　　不管受伤是偶然，还是必然，运动员不是在竞技场上输给对手，而是被自身的伤病绊倒，这是英雄的悲剧，更是竞技体育悲情的一面。
　　个人原因无缘奥运
　　毛瑞斯莫由于今年以来竞技状态大幅下滑，其世界排名早已在20名之后。此前未被法国队队长选入奥运会4人单打阵容，也令她恼怒不已。最后她宣称为专心备战美网，而婉拒了为国继续征战双打赛事。
　　由于与法国网协之间的矛盾越来越大，毛瑞斯莫再度拒绝替代皮尔斯，角逐北京奥运会的单打比赛，以致世界排名靠后的帕门蒂尔成为最终的入围者。
　　即将在奥运会小组赛中遭遇中国男篮的安哥拉队，并非人人都像“场上将军”卢通达那样热情。卡瓦略公布国家队大名单后不久，就遭遇了两次“闭门羹”。正在美国读暑期课程的中锋曼努埃尔·内图和迪瓦尔多·姆本加都以学业为由，拒绝代表国家参加奥运会。这让原本内线就“吃紧”的安哥拉，在篮下更加吃亏。卡瓦略只能寄望卢通达的精神能感染到安哥拉球员，给球队带来奇迹。
　　■本版图片新华社资料图

