十大待卖强人竟值2.6亿 皇马巴萨抛售曼联苦追1人
　　新浪体育讯　从德科、赫莱布到罗纳尔迪尼奥，夏季转会市场开启近两个月以来，已经有不少影响较大的转会诞生，但就像往年一样，转会市场上的好戏永远是在后面。可以看到，目前的转会市场上，有不少明星级球员，俱乐部已经松口放人，只等合适的出价。10位待“嫁”明星，总价值竟达到了2.6亿……
　　一、埃托奥(前锋) 最可能去处/估价：不明/3000万欧元
　　巴塞罗那新帅瓜迪奥拉上任之后，曾明确表示了他的球队不需要小罗、埃托奥和德科三人。德科和小罗已经先后转会到切尔西和AC米兰，球队清洗埃托奥是早晚的事情。但和德科、小罗有明确买家不同，埃托奥现在还没有明确的买家。巴萨一直在等待其他球队的正式报价，但最终还是要由埃托奥来决定去还是不去。
　　已经传出国米和切尔西想引进这位喀麦隆前锋，利物浦和热刺也传出对埃托奥有意。甚至传出乌兹别克斯坦的库鲁维奇俱乐部斥资4000万欧元让埃托奥来打亚冠。但这些都只是停留在媒体的炒作阶段，下赛季埃托奥将在哪儿踢球现在谁也不知道？
　　二、阿德巴约(前锋) 最可能去处/估价：阿森纳/3500万欧元
　　上赛季阿德巴约彻底爆发，单赛季打进30球后，一跃成为转会市场上的香饽饽。本来阿森纳并没有让阿德巴约离去的意思，但阿德巴约向俱乐部索要高薪，这触到了温格坚持对内薪金结构的底线，阿德巴约从非卖品变成了“兜售”对象。但阿森纳对阿德巴约的超高标价让其他豪门望而兴叹。
　　对阿德巴约有意的球队包括AC米兰和巴塞罗那。最开始阿森纳想用超过3000万英镑的标价吓走各路买家，但后来英媒体又曝出阿森纳愿意以之前报价的一半多一点成交。但随着米兰从巴萨引进小罗后，阿德巴约转会米兰这条路基本断了。媒体又曾传出温格拒绝了巴萨用埃托奥加1000万欧元交换阿德巴约的报价。现在看来，预计阿森纳能接受阿德巴约转出的转会费应该在3500万欧元左右。阿德巴约下赛季最可能的去处还是阿森纳，枪手的对他的标价会确实太吓人了。
　　三、罗比尼奥(前锋) 最可能去处/估价：切尔西/4000万欧元
　　皇马在转会市场上频频传出要购买C罗的意图，但为了凑足C罗高额的转会费的话，必须通过出卖球员套现。若要引进C罗，罗比尼奥被看作是最合适出售的球员。罗比尼奥还通过经纪人向皇马表示了加薪的意图，而俱乐部在加薪多少问题上和球员有异议，并且巴西人不检点的私生活也是俱乐部愿意出售他的另一原因。最新消息称米贾托维奇愿意接受4500万欧元的价格售出罗比尼奥。
　　媒体曾传出曼联想挖角罗比尼奥，但这看作是曼联对抗皇马挖角C罗的炒作而已。并且罗比尼奥明确表示了他不愿意作为C罗转会的添头。切尔西才是罗比尼奥最可能的去处。不久前罗比尼奥曾公开承认，愿意成为切尔西主帅斯科拉里麾下的一员。英媒体传出的切尔西6000万欧元买罗比尼奥只是炒作而已，但对于财大气粗的切尔西来说，真要想引进罗比尼奥转会费对它来说不是问题。
　　四、阿沙文(前锋)最可能去处/估价：不明/1500万欧元
　　今夏欧洲杯和之前的联盟杯上表现抢眼的俄罗斯前锋阿沙文受到了多家豪门的关注。阿沙文本人也表示自己想离开泽尼特到豪门去效力。泽尼特队也并不愿意阻止阿沙文的转会，球队已经做出了标价，只待合适的买家出现了。泽尼特给阿沙文定了超过2000万英镑的标价，但这个价格很可能会随着时间推移而降低。
　　大器晚成的阿沙文本人已经多次明确表示最想去的俱乐部是巴萨。但巴萨俱乐部签下了赫莱布，并且队内并不缺少二前锋，阿沙文去巴萨很可能只是一厢情愿。其他曾传出可能会引进阿沙文的球队还包括切尔西，阿森纳，热刺等。但切尔西方面仅仅是老板对同胞的特殊感情起作用，新帅斯科拉里并没表态；阿沙文个人并不是非常想加盟阿森纳，并且阿森纳拮据的转会预算也是障碍；而最新露出的买家热刺也只是停留在媒体炒作方面，俱乐部和球员都没有明确表态。阿沙文离开现球队的可能性非常大，但下赛季去向仍然不明确。
　　五、贝尔巴托夫(前锋) 最可能去处/估价：曼联/3900万欧元
　　曼联想收购热刺前锋贝尔巴托夫已经传了两个夏天了。热刺前教练约尔在任的时候曾表示贝尔巴托夫是非卖品，但现任教练拉莫斯却对手下球员并不感冒。热刺已经表示了贝尔巴托夫可卖，贝尔巴托夫也表示了想加盟曼联，但热刺肯定不会让球员白白离去，3000万英镑的价格会让球队大赚一笔。
　　曼联与贝尔巴托夫之间的纠缠已经很长时间了。热刺主席列维还因为自己的球员被强追而在《太阳报》上猛烈炮轰曼联主帅弗格森为“伪君子”。但曼联想引进贝尔巴托夫，贝巴想走，热刺要转会费才是这桩转会的现状。影响这桩转会的原因仅仅是几百万英镑的差价。曼联这个夏天还没有引援，转会预算应该很充裕，贝尔巴托夫加盟红魔还是很有可能的。

