国米心仪之人已近在咫尺 另一引援可做兰帕德替身
　　记者彭雷报道 “夸雷斯马？如果能有他，或许是很有趣的事。但他是波尔图的，而我是国际米兰教练。我不知道国际米兰的负责人们是否会行动，但我知道球员自己很有意思，而且转会市场8月底才关闭。”这是国际米兰主帅穆里尼奥7月20日(上周日)对记者们说的一番话。实际上，夸雷斯马这名葡萄牙球星现在已经有90%的可能将在穆里尼奥的国际米兰效力了。
　　很重要的一点，穆里尼奥和夸雷斯马、德科甚至斯科拉里等重量级人物的经纪人都是一个人——门德斯。本周一，门德斯来到米兰城，与国际米兰负责转会的经理布兰卡以及奥里亚利会面，会谈过程也向莫拉蒂进行了汇报。门德斯不仅为夸雷斯马而来，巴西国奥队后卫迭戈·席尔瓦也是他旗下的，国际米兰也在考虑收购。这次会面后，意大利和葡萄牙的多家媒体都认为，夸雷斯马距国际米兰仅有一步之遥。
　　国际米兰的葡萄牙老大哥菲戈表示，“夸雷斯马知道，现在已经到了离开波尔图的正确的时机了，在那里他赢得了一切，但生活中需要提高和改善自己。”夸雷斯马自己也做出了“姿态”，在随队前往德国的3场热身赛中，他一次因为“胃疼”没有打比赛，一次只打了20分钟，一次则又因为没什么人相信的肌肉问题根本就没去球场。波尔图主帅费雷拉明白，新赛季很难继续拥有夸雷斯马了。
　　本周一，波尔图队刚刚从德国返回葡萄牙，抵达波尔多后，夸雷斯马就立刻飞往了里斯本，葡萄牙记者用“逃离”波尔图来形容这次转机，夸雷斯马随时准备飞往意大利。
　　现在就是转会条件的问题，最开始波尔图要价4000万欧元，然后下降到3000万欧元外加租借国际米兰的葡萄牙中场贝利一年，最近价格已经降到2200万欧元；而国际米兰的最高开价是2000万欧元外加租借贝利。但有门德斯的操作以及球员的态度，国际米兰成功拿下的可能性非常大。甚至已经有明确消息，称国际米兰给夸雷斯马开出了4年1400万欧元的年薪，这相当于现在他所挣的3倍，这个“改善”可是全方面的。
　　不过有一点，夸雷斯马的到来并不意味着国际米兰放弃兰帕德，换句话说，夸雷斯马不是兰帕德的替代者，葡萄牙人的加盟很可能将苏亚索或克雷斯波的位置抢掉一个。至于兰帕德，英格兰中场的态度是，“出发去远东巡回赛只是不想和切尔西把关系弄僵，一切还有可能。”国际米兰方面也并没有放弃，等着兰帕德回来继续谈判的同时，也在寻找着真正的替代者。
　　最近一直谈论的兰帕德替代者是利物浦的阿隆索，1800万欧元的价格对国际米兰来说不是大问题，而且阿隆索仅仅250万至300万的年薪差不多是兰帕德的一半。不过，国际米兰方面也一直在考虑一个问题，用穆里尼奥的话来说就是，“如果等到明年兰帕德合同到期了再买，效果会更好。”也就是说，今年是否只是买一个暂时性的代替者还是买一个长久型的？阿隆索的情况势必属于后者。而现在比较合适的替代者目标依然在英格兰，那就是朴茨茅斯的加纳中场蒙塔里。
　　蒙塔里上赛季由乌迪内斯转会到英超，他对意甲非常熟悉，是个不错的选择。上赛季他去英超的转会费为1200万欧元，现在身价升到1600万。
　　当然，蒙塔里和兰帕德是两个类型的球员，蒙塔里的加入更是作为维埃拉的替补，毕竟上赛季无论是维埃拉还是斯坦科维奇甚至坎比亚索，都出现过不小的伤病问题，蒙塔里这样一个强力型中场将是很好的替补。只是他要注意红牌问题，离开意甲的那个赛季，蒙塔里就吃了3张红牌，经过了一年英超的经历，加纳人恐怕会更加凶猛。

