切尔西边翼比较历任三位主帅 自曝为何不选择荷兰队
　　体坛网记者沈宝荣报道
　　切尔西此行入住的星河湾酒店是广州番禺区新开张的一家五星级宾馆，一晚均价基本都在1500元人民币左右，据说其奢华程度甚至能做到在每位切尔西球员客房内的毛巾绣上该球员的名字。主办方如此热情待遇，也难怪卡卢一开口就对广州的款待赞不绝口，“我很享受这两天，广州真是一个好地方。”坦言对中华美食和中国电影印象深刻的科特迪瓦小伙还爱上了广州火一般的天气，“这里天气很热，就和我祖国一样，我很习惯，很喜欢。”
　　一阵寒暄之后，7月22日中午的这场媒体采访活动进入正题。切尔西与广药中一的比赛是斯科拉里上任的首秀，曾经分别“侍奉”过穆里尼奥、格兰特和如今斯帅的卡卢不可避免的被问起三任主帅之别，但科特迪瓦人也一样不可避免地打起了官腔：“他们是不同风格的主教练，有不同的执教方法。他们是三个不一样的教练，我和斯科拉里只共同工作了近两周，还不好说；但我从穆里尼奥和格兰特身上都学了很多。”
　　虽然没有做过多的评价，但卡卢还是表达出了意欲为斯帅卖命的决心：“我很期待跟他合作。我知道新任主教练的到来对球队每一个人都是一个新改变，我已经为成为球队的一份子做好付出一切的准备。我在穆里尼奥和格兰特手下都这么做了，我现在会再来一次。”
　　卡卢是这么说的，也是这么做的。7月21日的切尔西广州首训，卡卢在训练赛中接队友传球后，从边路启动直插中路，一脚小角度的劲射打破了刚与球队续约5年的切赫所把守的球门，最终帮助他所代表的白方2比1战胜特里、兰帕德所率领的红方，这也是切尔西在中国大地迄今为止进的最漂亮一球。
　　即便卡卢态度、状态如此之好，他的主力位置依然不能得到保证。诚如切尔西CEO凯尼恩所言，在买入德科之后，切尔西的中场如今空前强大。更何况，切尔西还对同是边路球员的罗比尼奥虎视眈眈。但对于替补的身份，卡卢也唯有无奈：“一切都由主教练决定，我将会面对挑战。”
　　在奥运大背景下，作为科特迪瓦国奥队一员的卡卢没有逃过关于奥运足球赛的问题，北京奥运会科特迪瓦不幸被分到与卫冕冠军阿根廷同一组，卡卢在为自己能参加奥运感到兴奋的同时，也承认科特迪瓦的奥运征程将十分困难，“我很高兴能成为国奥队的一员，参与奥运会这种大赛对球员很重要，所以我很庆幸。至于目标，我希望我们走得越远越好。我知道这将会很困难，因为我们将会与阿根廷队交战，他们真的是一支很棒的队伍，也赢得了上届奥运男足比赛的金牌。但就像我所说的，最重要的还是能参与奥运。”
　　其实不仅在奥运会上夺得好成绩很困难，对卡卢来说，就连入选国奥队都差点没成行！这倒不是说卡卢的实力不够，而是自小在荷兰长大的他差点就入了荷兰国籍。新闻发布会上，卡卢对自己最终选择科特迪瓦而不是荷兰做出了解释，“有时你会遇到一些必须做决定的时刻，你会选择一条对你来说最好的道路。对我来说，最好的道路就是为祖国效力。事实上，这个决定并没有你想像的那么难，我对我祖国的爱让我很轻松地做了这个选择。”

