李霄鹏换人看不懂！ 四前锋战术反让女足混乱？
　　新浪体育讯　“必要时换上四前锋！”——这是李霄鹏在中国女足同澳大利亚这场关键战之前的明确表态。首先这显然是体现了中国队对此战争胜的决心，自然也透露了中国队应对场上错综局面的策略所在，从理论上分析是很有的放矢的。但在9月8日晚的实战中，中国女足不仅0-1输给了澳大利亚，“换前锋”的策略一定意义上还起到了适得其反的效果，就在连续换将的下半场，中国队几乎没有任何形成套路的进攻，“换前锋”反倒造成自身混乱，可以说是直接导致了输球结果。
　　将韩端与马晓旭列为此战替补，舆论普遍认为这就是李霄鹏“四前锋”变招的伏笔。第48分钟，中国队用韩端换下了古雅莎；第66分钟，又用马晓旭换下了尤佳，虽然并没有真正出现“四前锋”的框架，但攻击线囤积多位进攻球员的意识仍得到了体现，然而与理论设定正好相反，多位进攻球员的囤积并没有引出持续的进攻，整个下半场中国队连真正象样的进攻组织都没有形成过，中场无法有效控制，中后场一旦得球往往就是大脚前传，甚至边路的传中也理不清头绪，加之攻击线球员在停球拿球传球上也多有不足，场面甚至可用混乱来形容。
　　最显“乱”效果的就是用韩端换下古雅莎。在上半场，中国队中前场位置明确，在能够形成有效传递配合同时，中长传也能体现出突然性，古雅莎个体表现上也较好地完成了职责，并送出过威胁传球；然而就在韩端换下古雅莎后，中国队中前场直接变得混乱起来，韩端位置在右边前卫，防守中要求其回防，这决非韩端所长，进攻中韩端在边路的效果也不理想，而周菲菲被换到左路后也显然没有适应角色。中前场框架已形同于不存在，中国女足本来就无法通过技战术配合以绝对实力压制对手，场面上执行起来也就更难理出线索。
　　马晓旭换下尤佳，这属于锋线对位换将。不过在马晓旭出场后，中国队的整体阵型仍有连锁反应式变化，徐媛(微博)回撤到了后腰位置，韩端更试图靠向中路，而实战进程交待的清楚，此时中国队已是深陷于有球即长传且无法控制落点，体能更多消耗在主动性失误后的逼抢中，一味地长传却无法真正体现强力中锋拿球的效果，徐媛在中场也没有拿球组织的机会，即是乱战。乱战也正是澳大利亚队所乐得的，结果中国队越发有心无力，越发注定了此战的输球。
　　换将调整总会有奏效时，也总会有不如意时，“增补前锋”其实本就不是一定会奏效的理论，从这个方面看确实不应苛责李霄鹏与中国女足。但从另一方面理解，中国队没有技战术执行力，往往深陷于乱战而无法自拔，突出进攻就多是粗糙地大脚前传，这才是造成中国女足此战输球、此番预选赛持续无法打出所期待水准的根本原因。正如央视体育台所评论的：没有有效控制，就是换上8个前锋又有什么用呢？
　　(木之火)

