国米三倍年薪终撬动头号目标 他若加盟意甲标王将诞生
　　新浪体育讯　兰帕德无法引进，但蒙塔里上了国际米兰的“引援名单”只一天之后就要被拿下了，原因是朴茨茅斯的主帅老雷德克纳普的态度，老雷德克纳普昨天公开表示：“卖掉蒙塔里？那是绝对不可能的。”在英超，主帅被称为“Manager”而不再仅仅是“Coach”，权力较大，如果老雷德克纳普这样放话，国际米兰的引援将非常艰难。
　　抛开中场引援不谈，在夸雷斯马的引进上，国际米兰已经有了很大的进展，《米兰体育报》昨天介绍了国际米兰引援夸雷斯马的详情，当地时间昨天，夸雷斯马的经纪人门德斯已经抵达了米兰，国际米兰给夸雷斯马开出的年薪高达350万欧元，合同为4年期，这一年薪，是夸雷斯马在波尔图的年薪的3倍。夸雷斯马和门德斯对于国际米兰开出的条件完全满意，目前矛盾实际上已经转移到了夸雷斯马和波尔图俱乐部之间，波尔图方面不愿轻易放走夸雷斯马，在开价上，波尔图从一开始的4000万欧元，降到了3200万欧元，甚至允许国际米兰用贝利来顶一部分现金，但国际米兰2000万欧元的预算，距离波尔图的开价还是太远。但夸雷斯马认为这是俱乐部挡了他的前途。
　　于是，就像罗纳尔迪尼奥、小曼奇尼等人的转会一样，俱乐部之间的矛盾转到了球员与俱乐部之间，日前波尔图的热身赛，夸雷斯马出场寥寥，名义上说是有伤，实际上双方的矛盾已经开始，国际米兰希望夸雷斯马本人坚定的想法，能够最终左右转会的方向。意大利媒体预测，最终国际米兰可能会出到2500万，这可能是一个双方都可以接受的数字。如果最终双方以2500万成交，夸雷斯马的转会身价也将超过尤文图斯的阿毛里，成为“意甲标王”。
　　除了夸雷斯马之外，国际米兰还需要一个中场，一个后卫，后卫方面，《共和报》列出了巴西弗鲁米嫩塞的蒂亚戈-席尔瓦，后者标价1200万欧元，对于后防线只需要加强板凳深度的国际米兰而言，这一笔开销可能太大了。或许用布尔迪索交换佛罗伦萨的达-科斯塔，才是更加理性的选择。
　　(狄雷)

