切尔西高层：不理解C罗为何值1亿 马克莱莱替身已找到
  　记者王磊发自广州
　　在小罗情定AC米兰后，欧洲转会市场再次回归于媒体的喧嚣。虽然暗波汹涌，但无论是钟情于C罗的皇家马德里，渴望签下德罗巴的巴塞罗那，或是对兰帕德渴望已久的国际米兰，抑或是悬而未决的罗比尼奥和埃托奥，这一连串足以让世界足坛震惊的转会都在等待一个导火索。而能够点燃这个导火索的人只有一个，就是切尔西的CEO凯尼恩。将罗比尼奥卖给切尔西，皇马才能得到收购C罗的现金，德罗巴和兰帕德都在等待切尔西的下一步。终于，凯尼恩在21日新闻发布会上表示对罗比尼奥有意，让导火线接近点燃。22日中午，广州星河湾酒店酒吧，凯尼恩接受了本报独家专访，也为我们梳理了今夏的蓝军脉络。
　　不轻易放走一个
　　TITAN：在切尔西的阵容中我们没有看到德罗巴，西班牙媒体说他留在英国是为了处理和巴萨的转会，那德罗巴没能随队前来亚洲的原因究竟是什么？
　　凯尼恩：德罗巴没来的唯一原因是他去年12月所受的膝伤，膝伤上赛季一直伴随着他。假期结束回球队报到时，膝伤让他无法参加训练和比赛，所以他必须留在俱乐部，继续进行治疗以为新赛季做准备。我们希望他能赶上与朴茨茅斯的第一场英超。下赛季他仍将是切尔西的球员，任何有关他将转会的消息都是错误的。
　　>>在之前的新闻发布会时，你提到了卡卡、罗比尼奥和兰帕德这三个名字。
　　<<对于卡卡，我们还没做出任何报价，而AC米兰也明确表示不会出售卡卡，我认为这件事已没有谈论的必要。至于罗比尼奥，我们的确和皇马有接触，我们也对把罗比尼奥签到我们这里很感兴趣，我们觉得像罗比尼奥这样的球员能完善我们的球队。我们这个夏天买入了德科和博辛瓦，我们可能还需要一名边路球员，而罗比尼奥或许就是这样一个球员。
　　>>罗比尼奥的经纪人里贝罗已经到过伦敦，是否切尔西已经给罗比尼奥提供了一份合同草案？
　　<<没有这回事。我们的确和皇马在进行接触，但我们并没有与罗比尼奥达成任何协议，但我们相信，一旦皇马同意，我们与罗比尼奥的谈判就不是问题。
　　>>那兰帕德呢？
　　<<我相信肯定有很多关于兰帕德即将转会的谣言。但兰帕德回到球队了，也在刻苦训练，表现也很好。我能告诉你，这个赛季，兰帕德还将会是切尔西的球员。
　　>>有媒体称切尔西购入德科是为了给出售兰帕德做准备？
　　<<没有这样的事，绝对是胡说八道。
　　>>穆里尼奥已经表示签入兰帕德无望。
　　<<哦？我并不知道这条消息，不过他意识到这个事实了。
　　>>皇马用1亿欧元求购C.罗纳尔多，作为个人你觉不觉得现在的转会市场非常疯狂？
　　<<在此前几年，转会市场上的顶级转会也就在5000万欧元上下，但现在有人要用两倍于此的价格收购一个球员，这是很不正常的。在我看来，实在很难去界定一个人竟然能有1亿欧元的价值。

