切尔西商业比赛竟准备动真格 德科将兰帕德挤至边路
　　记者王磊发自广州
　　新帅、新军、第一战，让今天(7月23日)切尔西与广药的一场友谊赛，对蓝军有了特殊的意义。赛前的训练竟然对球迷媒体全封闭，也开了大陆商业赛的先河。乃至当记者告诉俱乐部CEO凯尼恩这是一场“最不商业的商业赛！”，这位商业运作大师也只是点头苦笑。从俱乐部市场开发角度，这不是一场“成功”的比赛，但从竞技因素考虑，这场比赛的含金量十足。
　　不做豪华“旅行团”
　　就在切尔西抵达的前一日(7月20日)，才有一张正式的行程单出炉。你可以指责拖沓，却必须理解在这份行程单上，切尔西对本次比赛的重视。在中国的3天，切尔西行程简单，只有1场比赛、1次慈善晚宴、1次新闻发布会、2次媒体联合采访和3次训练(最后减为2次)。相比皇马、曼联的商业秀，切尔西选择了拒绝，也让人们见识了斯科拉里的铁腕治军。
　　对于这种朴素的安排，切尔西俱乐部的解释是相比竞争对手曼联、利物浦、阿森纳，切尔西的备战已经拖后，其余3强已经开始进入热身赛阶段，切尔西仍然要解决球员身体状态的恢复。所以从教练组到球员都不希望浪费这3天时间。
　　在7月21日的新闻发布会上，对于比赛对手广药，从斯科拉里到队长特里都没有被媒体过多问到。倒是兰帕德的去向更让媒体关注。斯科拉里没有直接回答，“我经常和兰帕德沟通，他的职业素养无需担心。”似乎更让人怀疑是否兰帕德目前训练的热情仅仅依靠职业精神来支撑。特里的回答更是让人遐想连篇，“我和他是很好的朋友，我希望他留下，但我尊重他的选择。”
　　发布会上另一新闻点是斯科拉里和特里的良好关系。不仅斯科拉里遇到难以理解的单词或者不知道该如何表述，特里会经常提醒他，听到英国记者仍然在询问斯科拉里当初加盟切尔西的事情，特里竟然霸气十足地“警告”记者：不要总是提问一些已经知道答案的问题。
　　斯科拉里也再次让媒体领教了他的狡黠。当初率巴西格雷米奥访华输给国安后，斯科拉里曾指责裁判不公：“这样踢，中国足球永远也进不了世界杯。”旧事重提，大菲尔却打起了太极：“有这回事吗？我不记得了。”
　　德科迅速融入球队
　　对渴望与切尔西近距离接触的球迷而言，本次蓝军中国行让他们处处碰壁，没有训练是对球迷开放的。原定在21日傍晚、22日上午和晚上安排3次训练，但由于球员在21日的训练后普遍感觉疲劳，加上时差因素作怪，斯科拉里临时取消了22日上午的训练。并且只是对媒体开放了21日傍晚的训练，赛前最后一练则成为技战术演练课。
　　两次训练时间不长，都在1小时至95分钟，其中热身就要占去20分钟。此后就是分组对抗赛，在21日的训练中，斯科拉里并没有明确主力阵容，而是随意地将球员分为2组。由于德罗巴和皮萨罗缺席，所以第三门将伊拉里奥临时救火出现在了锋线。
　　斯科拉里还在考察主力阵容，但阵型呼之欲出。训练赛的两边分别用442和4411，也肯定了这将是斯科拉里喜爱的打法。4名中场都是1人拖后3人靠前。作为后腰，两边分别是埃辛和德科。虽然才来不久，德科融入球队的速度却很快，他的技术优势在切尔西中场也倍加突出。此外，兰帕德出现在右前卫位置上，而不是他习惯的中路。

