国奥留洋谁是最惨一届 欧冠八强为生锈超白金遮羞
　　新浪体育讯　随着国奥队名单呼之欲出，中国足球冲击北京奥运会的最终阶段也将来临。鉴于中国队的东道主地位，这届国奥队将很可能超越1988年奥运会，创造国奥队历史上的“最好成绩”。
　　奥运会和世青赛一样，也是国际足坛新星涌现的一个重要平台，即使对于一直低迷的中国足球来说也是一个不小的契机。从中国足球职业化后的第一代国奥队起，每届国奥都有球员最终成为了留洋军团的骨干力量。
　　相关链接：
　　08一代竟是豪门宠儿 世青赛新星引来曼联国米青睐
　　悉尼一代见证英超华将盛事 郑智孙继海领衔留洋井喷
　　96之星曾联手闪耀德意志 12年风雨铸就留洋常青树
　　2000届国奥队制造了中国海外军团历史上的巅峰，无论郑智还是孙继海到目前仍然是中国留洋力量的核心人物。但有高峰就有低估，2004届国奥队，也就是当年人们口中的“超白金”在留洋方面成绩少的可怜，直至今日，这一届球员也仍然没能从上一代海外球员的手中接班。
　　翻翻当年的名单，能数的上的也就只有孙祥和杜威，后者曾风光的租借至苏超豪门凯尔特人，但在第一次为凯尔特人出场时就送给对方一个点球，最终导致球队在杯赛中被淘汰出局，此后杜威再没有得到过主帅的青睐，很快就被送回了中国。追风少年曲波曾经让荷兰豪门费耶诺德倍感兴趣，但在赴荷兰前在比赛中受重伤，留洋梦也就此中断。
　　孙祥在留洋方面的履历无人能比，0607赛季孙祥半途租借荷甲埃因霍温队，在初期他颇受主帅科曼重用，在荷甲联赛中连续首发，并且还以主力身份参加了欧洲冠军联赛并打进8强，但这种强势也只保持了不长时间，孙祥最终在埃因霍温夺冠后，带着中国球员海外顶级联赛第一冠的光环回到了中国。虽然本赛季孙祥又重新旅欧，租借到了奥地利维也纳俱乐部，并参加了欧洲联盟杯比赛，但不得不说，目前也只有他在苦苦支撑着这届国奥队最后的尊严。沈祥福手下的超白金一代，留给中国球员海外效力的，只是一个长达四年的断档。

