热身赛-国安旧援进球沃尔科特救主 阿森纳1-1战平
　　新浪体育讯　北京时间7月23日00:30(奥地利当地时间22日18:30)，阿森纳2008季前热身赛第2场在哈拉达斯球场展开争夺，阿森纳1比1战平松博特海伊，曾效力北京国安的科内塞先拔头筹，沃尔科特打入扳平一球。墨西哥小将贝拉首次亮相表现不俗。
    视频-阿森纳热身赛遭悬疑进球 小老虎成名绝技救主
　　这是阿森纳在奥地利季前集训的首场热身赛，也是季前第2场热身赛。3天前，阿森纳的年轻阵容2比1逆转取胜巴内特。G.霍伊特、威尔谢尔和贝拉轮换进入首发阵容。这也是墨西哥前锋贝拉的处子秀，他此前曾被租借给萨拉曼卡和奥萨苏纳。开场不久，本特纳左路传中，贝拉停球回传，德尼尔森15码处的射门打中横梁下沿弹出。
　　第9分钟，贝拉直传，沃尔科特晃过最后一名后卫后在禁区右肋10码处的单刀捅射被门将用腿挡出。随后拉姆塞射门偏出，本特纳也错过了萨尼亚的传中。松博特海伊第25分钟取得领先，沃洛斯右路传中，曾效力北京国安的科内塞伊胸部停球后突入禁区，并抢在出击的阿穆尼亚之前果断挑射，G-霍伊特在空门前解围，但裁判判定皮球越过门线。
　　随后角球开出，J-霍伊特6码处将皮球射高。阿穆尼亚也扑出了对方的近距离射门。而克里希突入禁区左侧的小角度射门也打在边网。第35分钟，对方门将扑救角球时脱手，但贝拉也错过了射空门机会。阿森纳第43分钟扳平比分，本特纳直传，沃尔科特禁区右侧12码处推射远角，皮球打中立柱内侧入网。
　　兰达尔、特劳雷、兰斯布里和曼诺尼在下半场替补出场，上半场担任边卫的克里希和萨尼亚组成中卫搭档。第48分钟，兰达尔25码处劲射稍稍高出横梁。第53分钟，兰斯布里的劲射又被对方门将扑出。随后克里希的任意球直接射门稍稍偏出。第82分钟，克里希后场追球时摔倒，对方拿球突入禁区右侧传中，萨尼亚关键时刻在前点铲球解围。最终双方1比1战平。
　　阿森纳出场阵容(4-4-2)：阿穆尼亚(46',曼诺尼)；克里希，J.霍伊特，G.霍伊特(46',特劳雷)，萨尼亚；德尼尔森，拉姆塞(46',兰斯布里)，威尔谢尔(62',康克林)，贝拉(46',兰达尔)；沃尔科特，本特纳(62',辛普森)
　　(斯科) 

