悉尼一代见证英超华将盛事 郑智孙继海领衔留洋井喷
　　新浪体育讯　随着国奥队名单呼之欲出，中国足球冲击北京奥运会的最终阶段也将来临。鉴于中国队的东道主地位，这届国奥队将很可能超越1988年奥运会，创造国奥队历史上的“最好成绩”。奥运会和世青赛一样，也是国际足坛新星涌现的一个重要平台，即使对于一直低迷的中国足球来说也是一个不小的契机。从中国足球职业化后的第一代国奥队起，每届国奥都有球员最终成为了留洋军团的骨干力量。
　　相关链接：
　　08一代竟是豪门宠儿 世青赛新星引来曼联国米青睐
　　国奥留洋谁是最惨一届 欧冠八强为生锈超白金遮羞
　　96之星曾联手闪耀德意志 12年风雨铸就留洋常青树
　　2000届国奥队对于中国球员的海外留洋做出了不可磨灭的贡献，无论在过去还是直至现在，没有任何一届国奥队超越过96一代的巅峰。健力宝青年队的印迹使得这批年轻人成为了国奥队历史上最有个性的一届。虽然其中有不少人或是环境所迫郁郁不得志，或者放荡不羁自毁前程，但即使是其中的少数人，也足以令人艳羡。
　　提起他们，就不得不说孙继海和郑智，中国留洋历史上两位最显赫的球员。孙继海，这名从健力宝半途返回国内的天才后卫先后留洋水晶宫和曼城，本赛季转会到谢菲联，在英国效力7年的经历使得他毫无疑问成为了留洋史上最为杰出的球员。其中在曼城的效力的6年多时间，征战英超和联盟杯100余场，还曾经在联盟杯中打进中国球员的第一球。孙继海一定程度上改变了英国人对于中国足球的看法，尽管如今已离开曼城，但他对中国留洋事业的贡献无人能及。
　　而另一位必须提到的球员是郑智，被霍顿破格提拔的他在0607赛季加盟查尔顿，凭借稳定的发挥后来居上成为了中国留洋球员的旗帜人物。不幸降级到英冠联赛后，郑智仍然是查尔顿俱乐部不可或缺的中场大将，上赛季他由于出色的表现甚至受到了英国首相的接见。本赛季，他仍然将会是球队雷打不动的主力。
　　这届国奥队实现了出国留洋的井喷，除了孙继海和郑智外，李铁李玮峰登陆英超，见证了中国球员在英超最为辉煌的一段日子；张效瑞远赴德乙；李金羽登陆法甲；张玉宁李彦留洋澳超；肇俊哲距离查尔顿也只差一步。毫无疑问的，霍顿的国奥队成为了中国球员效力海外的历史上，最值得铭记的一届。

