意甲转会飞讯：新卡福登陆意甲 尤文旧将投奔热那亚
　　新浪体育讯　锡耶纳闪电敲定哥伦比亚“卡福”
　　锡耶纳官方宣布，已经和哥伦比亚国民竞技俱乐部就哥伦比亚国脚朱尼加的转会正式签约。锡耶纳表示朱尼加将在48小时内来到意大利接受接受队医例行身体检查。
　　朱尼加今年22岁，被看作是近几年南美最有潜力的一名天才球员。人们称他为“哥伦比亚卡福”，认为他与原巴西队国家队队长卡福技术特点相似。朱尼加在哥伦比亚已经获得了两次联赛冠军，此前很多大的球会都对他表示了兴趣，这其中有意甲球队巴勒莫和阿根廷劲旅博卡青年队，但是他最后选择了锡耶纳。
　　桑普多利亚引进乌拉圭尖刀
　　桑普多利亚在今夏的转会市场上又完成了一笔交易，签下了乌拉圭前锋福尔纳罗利。据称福尔纳罗利是以300万欧元的身价加盟。
　　福尔纳罗利表示加盟桑普多利亚非常的欣喜，这里的环境他非常的喜欢和适应。另外当提到意大利球星卡萨诺的时候，他表示非常的幸运能够和卡萨诺这样的球星同场竞技。
　　“我感到如此的开心能够和卡萨诺并肩作战，有一种迫不及待的感觉。”福尔纳罗利谈到“我现在很平静，在等待了很长时间之后这笔交易终于完成了，但是这是值得的，我来到了一家最好的球队。桑普多利亚是一家很优秀的俱乐部，而且今年获得了参加联盟杯的资格，并且在下赛季的意甲比赛中，我相信球队也能够取得不错的成绩。另外桑普的踢的是整体足球，球队的节奏也很快，这里真的很适合我”。
　　都灵夏季引援加速签下欧洲杯亮星
　　都灵签下了效力与奥地利格拉茨的中场球员索依梅尔。
　　都灵在今夏转会市场上动作缓慢，这已经引发了球队核心球员罗西纳对球队主席乌巴诺-开罗不满。但是23岁的索依梅尔的加盟，加强了整个球队的阵容。
　　索依梅尔代表奥地利参加了今夏的欧洲杯，并且以自己优异的表现引起了人们的注意。如果不出意外，奥地利国脚能够及时参加都灵的季前训练营，而且明天他就有可能和球队进行训练。
　　热那亚引进前尤文中场
　　热那亚几乎已经与乌拉圭佩纳罗尔球队就有关前尤文图斯中场球员奥利维拉的转会达成了协议。
　　热那亚官方网站声称奥利维拉和他的经纪人预期再过几个小时达到意大利，然后与热那亚主席就转会的一些细节进行商谈。
　　“照事态的发展状况来看，奥利维拉将在星期三来到奥地利与球队汇合，并在周四与球队进行第一次合练。”
　　如果能够顺利加盟热那亚，这将是奥利维拉再次重返意甲。在2003年的时候，25岁的奥利维拉曾在尤文图斯效力，并在在39场比赛中打入4球。此后奥利维拉在去佩纳罗尔之前还曾经被租借到桑普多利亚和西甲球队马德里竞技效力。
　　(山丘)

