小罗致巴萨球迷公开信：离开巴萨很伤心 感谢巴塞罗那
　　新浪体育讯　罗纳?迪尼奥已经成为了AC米兰的一员，他带着极大的期待开始了新的征程，但是，在“红黑军团”给予他的新运动生命中，依然夹杂着对昔日的回忆，是巴塞罗那将他的职业生涯推到了顶峰，在巴萨经历的一切都令他难忘，这已成为了他生命的一部分。
　　正因为如此，在正式加盟AC米兰后，小罗决定给巴萨写一封感谢信，感谢他的老东家，感谢昔日的队友和球迷。这是一份用心写就的信，有着对巴萨的感觉与认可。现将小罗的信附录如下：
　　“首先，我要感谢我对巴萨球迷的感激。每时每刻，我都能体会到他们的爱心。我在巴萨非常幸福，因为球迷总是会给我送上奇妙的感觉。在整个旅程中，我都能感到球迷的爱心伴随着我，而这种感觉也一直都在给我力量。为巴萨踢球，对我来说是一种享受，能愉悦球迷，同样也是享受。我感觉自己的心与巴萨球迷的心贴得很近，他们无时不刻不在展现他们的支持。我期待着有一天我能够在诺坎普球场与巴萨球迷说再见。
　　我现在加盟的是一家伟大的俱乐部，但告别一家我曾经快乐生活过，在其中分享过成功，尤其是激情的俱乐部，我还是感觉悲伤。一个巴西球员，踢球同样也是为了愉悦他人。这是我在巴萨的目标之一，我完成了目标，这让我感到满意。
　　我还要感谢所有与我共享过更衣室的队友给我送上的支持，对我来说，能与众多有着极高的职业水准，为人处世也很值得称道的队友一起踢球，是一种莫大的荣誉。他们中的很多人，不仅仅是我的队友，还是我的好朋友。我们曾组成一个伟大的团队，每个人都对成功做出自己的贡献。没有一位球员能凭借一己之力赢得成功。在巴萨我赢得了一些个人奖项，“欧洲金球奖”和“世界足球先生”的荣誉已经刻入我的记忆，但我必须要感谢我的队友，感谢俱乐部。感谢，是因为巴萨让我经历了人生中最快乐的时光。
　　我不想忘记昔日的教练、按摩师、队医、后勤人员以及其他所有的工作人员，因为他们同样是成功的一部分。我同样也要感谢那些支持我的高层，感谢几年来一直陪伴我的新闻媒体。他们都将成为我对这段特别时期的不可磨灭的记忆。
　　在巴萨我得到了很多，在巴萨我很快乐，与巴萨一起奋斗也让我感觉快乐。我将满怀深情地将这一切都保藏我的心中。足球是一种游戏，也是一种节日，这是一种让人获得享受的运动，它能让你获得欢乐。你必须要带着笑容在场上踢球，这就是我对足球的理解。感谢你们一路与我一起展现笑容。
　　罗纳?迪尼奥
　　(伊万)

