热身赛-兰帕德吊射德科亮相 切尔西4-0胜广州医药
　　新浪体育讯　北京时间7月23日20:00，切尔西2008远东之行首场热身赛在广州的奥林匹克球场展开争夺，切尔西4比0大胜广州医药，兰帕德助攻卡劳先拔头筹，随后兰帕德精彩吊射扩大比分，首次出场的迪桑托锦上添花，赖特-菲利普斯锁定胜局。新援德科和博辛瓦亮相，伊万诺维奇也是首次代表蓝军出场。
    视频-兰帕德细腻吊射惊艳羊城 切尔西众将4球摧广药
　　这是斯科拉里入主切尔西后的首场比赛，新加盟的德科和博辛瓦首次亮相，近来传闻转会的兰帕德也领衔中场首发。受伤的乔-科尔和舍甫琴科未能进入比赛名单。开场仅1分钟，卡瓦略的糟糕回传送给对方角球机会，但对手未能在门前抓住机会。第3分钟，兰帕德禁区中路边缘的劲射偏出。切尔西占据绝对优势，第12分钟，兰帕德在禁区边缘的射门再度偏出。1分钟后，卡瓦略接角球后头球攻门偏出。
　　第14分钟，刚刚成功续约的埃辛30码处远射，皮球擦横梁高出。切尔西第20分钟打破僵局，兰帕德直传，卡劳禁区右肋10码处的射门直入远角。随后费雷拉换下受伤的博辛瓦，后者夏天才以1620万英镑从波尔图转入蓝军。第23分钟，埃辛直传，卡劳小禁区前的射门被门将李帅挡出。第28分钟，埃辛禁区边缘外犯规，徐亮任意球直接射门被人墙挡出底线。
　　第29分钟，埃辛传球，卡劳禁区左侧15码处凌空抽射偏出。第36分钟，费雷拉直传，阿内尔卡抢先在门将出击前得到皮球，但法国人在禁区右侧回传，兰帕德的射门却被后卫挡出。第38分钟，兰帕德左路小角度任意球传射前点，卡劳伸腿令皮球偏转后被门将挡出。第44分钟，阿内尔卡禁区左侧15码处的劲射打中近角立柱外侧弹出。1分钟后，徐亮禁区边缘的任意球射门也打中左侧立柱。
　　迪桑托、马卢达、阿莱士、布里奇和库迪奇尼替补出场。第49分钟，布里奇30码处远射打中右侧立柱。切尔西第51分钟扩大比分，兰帕德24码处轻巧吊射远角入网。蓝军下半场加强了边路的突击，但收效甚微。随后赖特-菲利普斯换下卡劳。第63分钟，今年1月以900万英镑转入的伊万诺维奇换下德科，这是塞尔维亚人首次代表切尔西出场。第65分钟，马卢达突破至25码处的低射偏出左侧立柱。
　　第69分钟，迪桑托突入禁区左侧的射门又打中左侧立柱弹出。第77分钟，李志海远射被库迪奇尼扑出，这是主队在下半场仅有的机会之一。切尔西第80分钟锁定胜局，马卢达突入禁区左侧传中，1月以300万英镑转入的阿根廷19岁小将迪桑托远点近距离轻松挡射入网。第88分钟，马卢达禁区左侧传中，赖特-菲利普斯禁区右肋10码处劲射破门，4-0！
　　切尔西出场阵容(4-4-2)：1-切赫(46',23-库迪奇尼)；16-博辛瓦(22',19-费雷拉)，6-卡瓦略，26-特里(46',33-阿莱士)，3-阿什利.科尔(46',18-布里奇)；5-埃辛，8-兰帕德，12-米克尔(46',15-马卢达)，20-德科(63',2-伊万诺维奇)；21-卡劳(58',24-赖特.菲利普斯)，39-阿内尔卡(46',36-迪桑托)
　　(斯科) 

