曼联致命短板已拉响警报 他若加盟红魔将完成冠军拼图
　　新浪体育讯　曼联在今年夏天安排了8场热身赛，今晨3场战罢，成绩是2胜1平，这样的战绩足够令人满意。但具体到三场比赛的过程，则显得并不是那么令人信服。尤其是对于前锋线来说，更是令人无法满意。
　　3场比赛，曼联场场进球，但也只是总计打进4球而已。在这4球中，除了卡里克罚中的点球，伊格尔斯和马丁两名小将打入的进球，曼联锋线上只有鲁尼顶入一记头球。
　　“玻璃人”萨哈几乎指望不上；新秀前锋坎贝尔经验又非常欠缺；特维斯更像是个擅长游击战的狙击手；C罗恐怕直到10月份才能复出……自从范尼转会到皇马之后，曼联就缺少一名正宗的中锋。俱乐部并不是没有意识到问题的严峻，在去年的转会市场上，引进了阿根廷前锋特维斯以及葡萄牙边锋纳尼，但却始终未能找到一名稳定高产进球率的前锋。上个赛季，如果不是客串前锋的“右前卫”C罗贡献的42粒进球，就恐怕不会有曼联最终的双冠。
　　亨特拉尔、本泽马、贝尔巴托夫都曾与曼联扯上联系，但因为各种原因，这三人中的任何一人都很难顺利加盟。
　　曼联主帅弗格森早已经对热刺前锋贝尔巴托夫垂涎不已，保加利亚人也有意来投，但热刺想要卖出好价钱。在曼联步步紧逼的情形下，热刺主席列维甚至怒斥弗格森是“伪君子”。弗格森自然不甘示弱，一番唇枪舌剑、刀光剑影后，估计曼联想要最终得到这名前锋，也并不是一件很容易的事情。
　　本场与奥兰多海盗队的热身赛，曼联一度获得多次绝佳的进球机会，但坎贝尔和李-马丁等人屡屡错过机会，无不令人扼腕叹息。这个时候，曼联锋线缺少真正重头人物的弊端就暴露无遗。尽管弗格森坦承得到贝巴非常困难，但放眼整个欧洲转会市场，超级贝巴可谓是曼联的最佳选择。
　　贝尔巴托夫能传能控能射，有他站在前面，曼联锋线上就有了桥头堡。纳尼、C罗们只需要将球往保加利亚人脚下、头顶上输送炮弹即可。数据昭示，贝尔巴托夫加盟曼联，红魔可望最终完成下赛季英超冠军的拼图。
　　据OPTA统计，在上赛季的英超联赛中，贝尔巴托夫打进15球，比特维斯(14球)和鲁尼(12球)都多，在射手榜上位列第5位；而其54.9%的射正率也高于特维斯、托雷斯和阿德巴约等射手；而其9次直接助攻数，仅次于完成10次助攻的鲁尼，在英超全部前锋中排名第二；而其61次尝试助攻数超过了52次尝试助攻数的鲁尼。

