热身赛-孙继海首发谢联2-0胜 英媒体赞其状态颇佳
　　新浪体育讯　北京时间7月23日凌晨，回到英国的英冠球队谢联队又进行了一场教学赛，对手是业余球队斯托克布里奇，由于刚刚回国身体疲劳，所以主帅布莱克威尔派出了大量的替补球员，主力球员中只有孙继海和澳大利亚国脚卡尼首发登场。孙继海出任左后卫，打满90分钟，最终谢联依靠两个点球轻取对手。这也是孙继海首次在热身赛中打满全场。
　　尽管对手实力很弱，但谢联队本场比赛两次破门的法宝竟都是点球，上半场刚刚开始，对方门将在禁区内绊到谢联球员被判点球，澳大利亚国脚卡尼主罚得分。随后在上半场结束前谢联队再次得到点球，这一次小将劳骗过门将破门得手。
　　比赛结束前谢联队再次掀起进攻高潮，84分钟，替补球员奎因晃过对手边后卫后传到中路，特拉维斯劲射击中门框！仅仅过了一会，罗伯森妙传找到亨得利，后者回敲给插上的孙继海，孙继海的传中找到远门柱，跟上的维格伯里怒射被对方门将扑出。最终比分定格在2-0，谢联继续了自己在热身中的连胜。
　　赛后专业足球网站Vitalfootball为本场比赛的谢联球员做出点评，创造一个点球并自己打进第二个点球的前锋劳获得了8分的最高分，孙继海与几名队友一起获得了7分。这家网站对于孙继海的评语是：场上处理球看起来很舒服，在比赛结束前有几次不错的助攻。
　　(Aaritalo）

