弗格森盛赞一人犹胜进球功臣 英格兰未来头号非他莫属
　　新浪体育讯　南非之行第二场比赛，爵爷的队伍终于赢球了。尽管过程显得很艰难，但赢球就是硬道理，爵爷没必要和胜利过不去。
　　“对于结果我感到很满意，上半时我们踢得真的很令我满意：队员们视野开阔、移动迅速、迅速传递，我们一刻不停的保持皮球运转。海盗队踢得很有侵略性，这令我们不得不加快传递速度，这在客观上帮助了我们。下半时当鲁尼和斯科尔斯上场后，我们重新稳定了局面。但海盗队向前欲望非常强烈，每时每刻都在给我们制造麻烦，我们没有丢球，只能说稍稍有些运气。”
　　曼联本场首发出场的福斯特给人留下了深刻的印象，红魔在比赛中没有丢球，与福斯特的神勇表现不无关系。弗格森相信在完全从膝盖手术中恢复过来后，福斯特能够成为英格兰国门的第一选择。
　　“我仍然相信福斯特几年后将成为英格兰的守门员，他的实力足以帮助他在下赛季挑战一队的位置，这对英格兰代表队来说，是个很好的消息。那些非常有经验的球员包括大卫-詹姆斯等人都回归到了英格兰国门行列，这对福斯特来说就是机会了。”
　　但弗格森不忘同时声明，“范德萨将是曼联新赛季的第一门将。”
　　“对于福斯特来说，现在的形势是很艰难的，因为他每时每刻都要与世界上最好的守门员竞争。范德萨是一名拥有丰富经验的门将，他还能踢到直到40岁，而福斯特只有24岁，因此，福斯特还可以踢上14到15年，属于他自己的时间就要来了。”
　　(安然）

