巴萨短短几天就已确立新带头大哥 再大牌球星也不如他
　　新浪体育讯　仅仅是几次训练，巴萨球员就明白，瓜迪奥拉绝非是一般的教练，严格和残酷的训练方法，让巴萨球员正经历着几个赛季以来最为艰苦的时光。现在，巴萨球员根本不敢提前做计划，因为瓜迪奥拉随时可能剥夺他们的自由时光。巴萨球员相互开玩笑说，他们根本不知道下一次有空是什么时候。“我们现在是早也练来晚也练，因此哪天球队如果没有安排两次训练，我们一个个都会高兴得要疯了。如果他让你练起来了，那你就别想停了。”巴萨队内的一位老球员说，“瓜迪奥拉做得最好的就是以身作则，每次我们起床的时候，他已经一个人练开了。”
　　瓜迪奥拉可谓是说到做到，他之前就说过球队肯定需要苦练，而球员们经历的艰苦训练也证明了这一点。重返巴萨的后卫皮克表示：“我们已经很久没有练得这么好了。训练强度很大，非常困难，但这样的训练对我们来说又是一种享受。”而在接受加泰罗尼亚电台采访时，古德约翰森毫不犹豫地指出：“现在瓜迪奥拉的训练方法，跟穆里尼奥在切尔西实行的那一套几乎一模一样。”
　　巴萨体能训练师帕克曾是“梦之队”教练组的成员，里杰卡尔德时代他也负责体能训练，现在他又成为了瓜迪奥拉的助手，因此，对巴萨俱乐部几位教练的训练方法，有着非常全面的了解。帕克表示：“瓜迪奥拉现在的训练方法，其实是建立在克鲁伊夫倡导的训练理念上的。我们这些体能教练基本上不用改变计划，要改的是技战术训练部分——这一部分训练时间比里杰卡尔德时代更长，更加完整。瓜迪奥拉的训练方法让我们想起克鲁伊夫的，他也强调技战术训练，体能训练时间虽然不长，但强度却非常大，而且各种新手段非常多。另外，技战术训练要求高，同样也能让体能训练变得完整。”
　　不过，瓜迪奥拉执教球队毕竟已比克鲁伊夫晚了十几年，因此，他现在的训练技术更为先进，而且他还拥有一个合作团队，在这个团队里，每个人都有自己专长的部分。
　　在这个团队中，两位“侦察兵”普兰查特和托伦特代表了瓜迪奥拉团队的最大革新。这两位成员不但收集对手的情报，同时也整理本队球员的信息。巴萨的训练录像都被会编号登记，这两位教练对录像进行详细分析，然后根据根据球队的优缺点，设计特别的训练方案，如加强出球能力或者加强防守球员之间的协调等。
　　这两位成员还会录制巴萨的比赛录像，“不过，我们不是录制电视直播画面，而是在现场进行录制，而且必须是能统观全局的鸟瞰画面，这是我们更感兴趣的。过去一周我们就录制了很多画面，我们分析后给球员观看，让他们清楚自己错在哪里。”除了这两位成员外，教练组还有守门员教练翁苏埃，战术教练比拉诺瓦以及多位体能教练。此外，还有一位在更衣室和俱乐部高层间起到串联作用的高管佩佩·科斯塔。
　　“用点劲！加油！”瓜迪奥拉又在训练场上喊开了，他时时刻刻给球员施压，给球员下命令，要求无论是进攻还是防守，所有球员都要加入，里杰卡尔德时代球员训练如同散步的情况早已不复存在。“现在，我们要看看你们这些球员能不能用！”瓜迪奥拉的话是一种激励，巴萨新赛季的体能状况与精神面貌，必然会焕然一新。(伊万)

