西甲贵为顶级却有样东西拿不出手 球星身后有群牺牲品
　　进口名帅几近消失 曾一度被外籍主帅把持半壁江山的西甲，这个夏天终于由本国土帅大面积“收复失地”。西甲20支球队中有16支球队的帅位都由本国教头所占据，这真是一大现象。只有4家俱乐部的帅印为外籍主帅所掌管，他们分别是皇马的德国人舒斯特尔、比利亚雷亚尔的智利名帅佩莱格里尼、马竞的墨西哥主帅阿吉雷和努曼西亚的克罗地亚教头克雷西奇。不过，舒斯特尔和阿吉雷都是半个西班牙人，德国人舒斯特尔从转会巴萨后就定居西班牙，他是从西甲小的球队赫塔费慢慢走上皇马主帅的位子，而阿吉雷则有巴斯克血统，一样是在奥萨苏纳打拼4年后来到豪门马竞。
　　西甲主帅，弱势群体
　　“很显然，在看惯了卡佩罗、卢森博格、比安奇、范加尔、拉涅利这些外籍人士之后，人们对于新赛季的西甲恐怕还要有个适应过程，因为这时的西甲帅位，少了不少异国风情，多了很多本土色彩。”评论家马丁如是说。很明显，“进口”名帅的信誉直线走低，20强中也只有佩莱格里尼一人算是进口名帅的独苗，但他当年接手潜水艇时的名声仅限于南美。
　　西甲本土主帅的知名度却普遍偏低。塞维利亚球队掌门希门尼斯的名字出了国门恐怕没有太多人知道；西班牙人新帅马克斯虽然先后以副手身份在蒙胡伊奇球场辅佐过洛蒂纳和巴尔韦德，但他却是位不折不扣的无名之帅。就算是曼萨诺、洛蒂纳、卡帕罗斯等人稍具知名度，但在国际赛场上也拿不出手。
　　舒斯特尔和阿吉雷调教的都是西甲的劲旅，皇马和马竞也都进入了冠军杯。但他们却是不折不扣的“弱势群体”，舒斯特尔能有穆里尼奥那样和老板叫板的魄力吗？上赛季，只有接受德国电视台采访时，舒斯特尔才敢大诉委屈。阿吉雷更是没有底气，上赛季末，马竞成绩不稳，墨西哥人的主要公关工作成为习惯性道歉。
　　本赛季跃升豪门主帅的瓜迪奥拉(巴萨)和埃梅里(瓦伦西亚)也没多强势，面对瓦伦主席勾搭阿拉贡内斯，埃梅里只能忍耐，对于自己声明不想要但符合球队利益的埃托奥，瓜迪奥拉也只能带着他训练。
　　西班牙，教练出口国
　　西甲是成就球星的舞台，也是锻炼教练的平台。西班牙足协开设有教练员培训班，本土教练梦以西甲联赛为成长环境，很快成长起来。这成为本赛季西甲帅位基本被“国产”主帅垄断的前提。而与此同时，凭借砺练教练的能力，西班牙也成为了如今令全欧洲为之侧目的教练输出国之一。
　　贝尼特斯当年赶赴利物浦就是很生动的例子。今年夏天，前瓦伦西亚主帅弗洛雷斯决定闯荡本菲卡、上赛季半道胡安德·拉莫斯决意体验英超、就连刚刚率队夺得欧洲冠军的阿拉贡内斯也加盟了费内巴切。上赛季后半程，西班牙人队崩溃，但主帅巴尔韦德还是被希腊奥林匹亚科斯请走。
　　“一个国家足球的强大不只与拥有众多优秀的球员有关，也与有着一个强大的教练群落密不可分。西班牙人对外教的感情很复杂，所以本土教练能越来越多地具有分量自然是西班牙足球的喜事，因为这必将惠及整个西甲和西班牙国家队。所以，我们很想看到瓜迪奥拉、卡帕罗斯、查帕罗这些分属不同时代、但却同属于一个西班牙的本土教练们能够在新赛季获得更多的成长。”评论员路易斯憧憬地说道。

