英超弱旅新援竟是世界第一前锋 前曼联铁卫再劫老东家
　　记者郭磊报道 7月22日，英超威根官网得意洋洋地宣布，他们签下了“世界第一前锋”！布鲁斯的球队从开罗的扎马莱克俱乐部租入了25岁的埃及前锋阿姆尔·扎基(Amr Zaki)。威根声称，扎基为埃及队出场48次攻入27球，目前在国际足联前锋排行榜上位居首位。
　　扎基的租期为1年，据称威根为他付出了100万英镑的租借费，另附500万永久收购的优先权条款。布鲁斯花费了整整10周终于搞定了这笔签约，“这宗转会很不好谈。扎基如今总算成为威根球员，我很开心。任何能在国际比赛达到如此高进球率的球员，都肯定知道球门在哪。他是个充满激情的孩子，踢球非常卖力。他很全能，身体条件极佳，头球功夫了得，双脚都能踢球，对速度的运用也好。我相信球迷会爱上他的。”
　　在扎马莱克2年间，扎基上阵55次，有22球进账，新近当选埃及足球先生。他曾于2006年转战欧洲，但在莫斯科火车头却一次出场机会也没捞到过。不过，扎基在国际赛场战功彪炳，帮助埃及队在2006年和2008年非洲杯上两次夺魁，今年这届还入选了赛事最佳阵容，在国内被称为“埃及角斗士”。
　　尽管扎基没有英超经验，但他放言：“我来英格兰是进球的，这是我的工作。”这是布鲁斯今夏的第3笔引援，早先加盟的荷兰攻击手德里德和法国中场卡波，都是布鲁斯从老东家伯明翰打劫而得。

