阿德巴约续约谈判几近破裂 队内多名主力竟遭同时挖角
　　记者克韩报道 7月21日，是阿德巴约归队报到的第一天。但他和主教练温格在训练后的谈判却不太愉快：目前周薪为3.5万英镑的小魔兽，希望工资能涨到亨利离去前的规模(约12万英镑)，可“教授”咬定了4.5万英镑不放松，双方差距实在太大。
　　会谈中，阿德巴约并没有主动要求转会，但他也没有在会后像外界预料地那样对自己的未来前途表态。球队已经于21日启程前往匈牙利和奥地利云游，悻悻上了飞机的阿德巴约现在只能边随队边继续和俱乐部进一步谈判了。
　　但温格的表态，意味着多哥前锋出走的可能比留下大，“我总是准备为球员谋求最高工资，但他们也该尊重阿森纳的工资结构，而不是去打破它。现在有很多传闻，很难判断哪个是真的，反正他也否认了99%。我知道的，只是我希望阿德巴约留下，我也有这个自信。但如果明天有人过来报价4亿英镑，我当然也会考虑。”
　　但现在的问题是，AC米兰得到小罗后，买人欲望骤减，阿德巴约的出路只有巴塞罗那。可巴萨2400万的报价已被温格一口回绝。当然，仿效2006年转会窗最后一天用阿什利·科尔换来加拉的故事，在8月31日用阿德巴约换来埃托奥的可能性，也还是存在的。总而言之，阿德巴约这场肥皂剧，暂时还要继续演下去。
　　而已经叛逃到诺坎普的赫莱布，也没有让人“眼不见心不烦”。白俄罗斯人21日虽然感谢温格对自己球技提高的帮助，但却“忘恩负义”地放风说：“法布雷加斯向我介绍了很多巴塞罗那的零零总总，他在这里和皮克、梅西等球员度过了青训时光。法布雷加斯和弗拉米尼一样，是我在阿森纳最好的朋友。他热爱巴塞罗那，现在他在阿森纳，但未来谁知道呢？谁知道他会不会回到巴萨呢？”
　　这话简直无法让“教授”安眠！再加上传说加拉和范佩西也在被其它球队继续勾引中，温格快要出离愤怒了。如果说31岁的加拉以600万卖走还可以接受的话，那范佩西真要是被人以1500万英镑挖走(传说尤文图斯报价)，那可算是被强权瓜分了。
　　也正因为如此，温格对一些豪门的下三滥手段特别不满：“如果你对别的俱乐部不尊重，那足球就在向错误的方向发展。你不能像皇马主席卡尔德隆对曼联做的那样，告诉别人，你不能阻止球员离开。你可以让世界上所有球员都军心不稳，这是不负责任的做法，豪门本应该率先垂范。”
　　伤情方面，形势也不乐观。萨尼亚虽然已经可以复出，并在对巴内特的友谊赛中打了半场，但人员最缺的中场方面罗西基却说：“我知道我会错过赛季初的比赛，根据计划我应该在9月重返赛场。”
　　风雨飘摇，温格尤其希望沃尔科特能出来顶上。教授对小老虎充满希望：“上赛季他进了一大步，本赛季我们希望他进步更大。上赛季他的目标是打上15到20场比赛，但本赛季他应该成为球队的主力。这个赛季，我对他寄望良多。他毕竟才只有19岁，谁在19岁就达到最高峰了呢？他是一个喜欢跑动的球员，所以我们会在他身旁安排一个能传球的联络人，我们需要为他找到合适的组合。”

