罗比尼奥：我已彻底失望 要能留皇马干什么非去切尔西
　　记者滨岩报道 曾能令北京奥运足球比赛生辉的巴西球星罗比尼奥不能来了，这对巴西国奥队和罗比本人都是巨大的打击。作为一名善于而且能够打破僵局、过人和射门技术兼备的顶级杀手，他的缺席让很多巴西球迷沮丧。据了解，主帅邓加对此十分气愤。因为所有人都知道，罗比尼奥的伤势远没有到不能参加比赛的地步，他完全是因为伤病以外的原因无法成行。也恰恰因为这一缘由，无论是西班牙还是巴西都派生出很多的评论和疑义。
　　周二，在罗比尼奥欧洲经纪人埃米利奥先生的协调下，原本对北京奥运充满激情的罗比就事实真相接受了TITAN独访。
　　TITAN(以下简称T)：什么时候决定放弃北京奥运会？
　　罗比尼奥(以下简称R)：我到今天都谈不上“放弃”这个词，事实上当俱乐部通知我如果执意参加奥运，那么一切结果都要由我本人负责的时候，我就意识到很难成行了。作为一名巴西球员，没有人会随意放弃国家队的召唤。
　　T：有人却说你是因为个人转会原因而积极迎合俱乐部的建议。
　　R：这是彻头彻尾的谎言。不错，我现在面临着续约或转会的问题，我无法像罗纳尔迪尼奥那样迅速完成这一切，但我已明确告诉皇马，我希望留下、希望参加奥运。我觉得我已做得足够了，而且我也进入了巴西国奥的名单。后来发生的事实是皇马不希望我去，我只能让俱乐部和巴西足协商议，在这个问题上，我最终只会听从巴西足协。
　　T：可你现在人在奥地利……
　　R：在所有的事情解决之前，作为一名还属于皇马的球员，我只能随队参加热身，没有别的选择。
　　T：有西班牙评论员称他们并未看到罗比不能参加奥运的痛苦。
　　R：这样的说法只能随他去了，没人知道我内心究竟如何想的。但我会实事求是地讲，我脑子里唯一想过接受皇马建议的理由只有一个，就是在我职业事务极为复杂或受到很大干扰的情况下，我很难在巴西国奥发挥出百分百的水平，那样我内心会更不安。
　　T：这证明你的转会十分复杂？
　　R：是这样，至少对于我、对于皇马、对于切尔西都不容易。
　　T：皇马如此干扰你的国家队生涯，在切尔西和皇马之间你会更心仪于谁呢？
　　R：如果让我说实话，我会说，我非常渴望继续效力皇马。但是发生了一系列事情后，特别是在俱乐部其他球员可以参加奥运而我不能的情况下，我很想离开皇马，他们已经不止一次让我失望了。
　　T：看得出来你在皇马的家经过精心装修和安置，真的就这样决定离开了吗？
　　R：我在等离开马德里的时候，我让我的经纪人与皇马最后的交流就是看看俱乐部能否改变主意，首先是为我提供一份合理的续约合同，与之并列的就是允许我参加奥运，其次才是在一切都不可能的情况下将我出售给切尔西。
　　T：你的经纪人多次讲不能参加北京奥运对你来说与母亲被绑架遭到的打击是一样的，对吗？
　　R：的确是这样。事实上，没人能理解我，还有卡卡等很多巴西球员为能参加北京奥运所做的努力。因为巴西已经赢得了很多冠军，唯独缺少奥运金牌，我们都想承担起这份历史重任，可惜……
　　T：那是否说明罗纳尔迪尼奥的成行付出了更大努力呢？
　　R：他的情况和我不太相同，我想他如果一旦不能离开巴萨，也很难成行。梅西不也遇到麻烦了嘛！
　　T：你的缺席让很多中国和巴西的球迷难过，想对他们说些什么？
　　R：真的很难说什么，因为我和他们一样难受。只能祝福巴西，祝福中国的巴西球迷在奥运会足球比赛看到一个好结局。最后，我预祝北京奥运会成功。

