皮耶罗16年纪录恐无人能破 永不放弃期待里皮动心
　　记者王勤伯报道 尤文图斯的集训早已开始，欧洲杯后度假归来的皮耶罗本周一刚刚归队报到，他将开始一个历史性的赛季：连续第16个赛季为尤文图斯效力，这是此前那些尤文历史上的旗帜人物们也从未有过的历史：博尼佩尔蒂为尤文图斯效力15个赛季，福里诺为尤文图斯效力15个赛季，希雷阿为尤文效力14个赛季。
　　不久以前，皮耶罗曾对媒体说过这样的话：“我为自己是一个尤文球迷而骄傲，为自己是尤文的旗帜而骄傲，但事实上，我仅仅是巨大的黑白色尤文旗帜上很小的一部分。”皮耶罗习惯了一种轻描淡写的风格，尽管这种风格时常让他被怀疑在巨大的场面下失去力量。
　　皮耶罗的尤文生涯是从1993年9月12日尤文图斯客场对福贾的比赛中开始的，当时他还不满19岁。过去的15个赛季中，皮耶罗为尤文图斯在各项赛事中出场559次，这些数字在将来或许将很难有人超越。
　　皮耶罗在尤文图斯的第一个进球是1993年9月19日对雷吉亚纳，他到目前为止一共为尤文图斯打进了242个进球。在15年的状态高低起伏、伤病、教练更换中，皮耶罗总是走了过来。就像拉涅利不久前所说，“是皮耶罗自己让我改变了过去对他的印象。”
　　哥伦比亚作家埃弗莱姆·雷耶斯也是尤文图斯球迷，他在最近写道：“在我个人的偶像画册里，皮耶罗赢得了普拉蒂尼身边的一个位置。偶像并不属于真实世界，他们只是想象力的一部分，人可以死去，偶像却不会。人身上的一切都不会被原谅，但偶像的所有都会被原谅。”
　　即使没有这第16个意甲赛季，皮耶罗也足以进入尤文图斯的历史圣殿。皮耶罗的球员生涯最辉煌的时期都发生在制造了电话门丑闻的莫吉—吉拉乌多—贝特加三巨头管理层治下，但他毫无疑问地是过去的俱乐部主席博尼佩尔蒂留下的遗产。
　　15年前，AC米兰也试图从帕多瓦引进皮耶罗。当时的皮耶罗是一个令他的教练桑德雷亚尼也禁不住驻足在场边看他玩球的天才少年。但尤文主席博尼佩尔蒂抢在AC米兰之前获得了这位金童，也才让尤文图斯接下来的15个赛季中有了普拉蒂尼之后的另一端10号传奇。
　　皮耶罗的特点永远是不放弃，或许这才是真正的体育精神所在。即使是在欧洲杯前遭遇低谷之后，他仍然坚持说自己希望继续为国家队效力。在多纳多尼已经不再相信他的时候，皮耶罗以意甲最佳射手身份让多纳多尼改变主意，在里皮的未来计划里已经不再有皮耶罗的时候，尤文10号是否又会以出色的成绩让里皮动心？

