皇马藏匿惊天计划被无意间捅破 卡卡重被列上转会名单
　　新浪体育讯　“我们没有给AC米兰发去任何报价，因为米兰将卡卡列为非卖品，我们也不可能尝试与一家根本不愿意接受谈判的俱乐部去接触。”切尔西俱乐部主管肯扬如此表示。AC米兰方面同样也是否认，加利亚尼明确表示：“卡卡和米兰有合同，他在这里感到快乐，他不会离开。我们不会出售卡卡，即便切尔西俱乐部给我们出价3亿欧元也不会卖，除非球员自己一定要离开。”
　　不过，出人意料的是，在接受另一家媒体采访时，加利亚尼又承认，他们确实与切尔西俱乐部进行过接触：“几天之前我确实曾在阿布拉莫维奇的游轮上，我想要舍甫琴科，他想要卡卡，但比赛最终0比0结束，所有的讨论在离开游艇前就结束了，什么协议都没达成。”
　　不知道是为了压制切尔西还是嘲笑皇马，加利亚尼出人意料地将皇马又拉了出来，他透露了一个皇马的秘密：“另一方面，我可以说皇马再次向我们了解卡卡转会的可能。不过我们永远也不会出售卡卡，还是那句话，除非他主动要求离开，否则他就是非卖品。”皇马一个藏得很牢的计划就这样被加利亚尼轻易捅开了。
　　卡尔德隆竞选主席时，曾向会员许诺一定要引进卡卡、法布雷加斯和罗本，但最后，尽管皇马进行了很大的努力，还是只完成了1/3的操作。不过，米贾托维奇确实与卡卡的父亲以及法布雷加斯的经纪人达成过协议，只不过后来因种种原因，这两位球员未能加盟。
　　在米兰坚持不卖卡卡，而卡卡本人也不愿与米兰翻脸的情况下，皇马方面很长时间都已将卡卡放下，转而强攻C罗。不过，在C罗的转会上，皇马遇到的难题也不少。尽管皇马高层相信C罗最终肯定回来，此前一直在为C罗的转会本周的经纪人门德斯，现在的信心却有点不足。
　　但皇马现在并未放弃C罗，一位高层人物表示，8月份事情肯定会出现很大的进展，现在就看弗格森的态度会不会有变化。不过，皇马管理层也有一部分人认为，皇马不能在一棵树上吊死，必须要做好C罗不来的准备，而且现在就要开始做准备了，因为到8月份就晚了。
　　皇马高层会议中有人提出，在比利亚重新进入转会市场的情况下，皇马也可以尝试与瓦伦西亚进行沟通。另外，德罗巴的转会也有了可能，皇马一样可以介入。因为尽管皇马已与亨特拉尔和范德法特约定2009年加盟，但足球世界变幻无偿，谁也不敢对一年后的事情打包票。
　　正是在这样的情况下，受切尔西俱乐部的启发，皇马再次向AC米兰询问了引进卡卡的可能性，但没有想到的是，加利亚尼却毫不留情面地将皇马的秘密曝光，给了卡尔德隆一个难堪。皇马接下来还会不会有动作，还有待事态的发展。事实上，对卡卡有兴趣的不止是皇马一家，据报道，巴萨也向AC米兰询问了卡卡转会的可能。巴萨在将小罗出售给AC米兰后，需要在转会市场上引进一位巨星来制造轰动效应，激发球迷对球队的期待。不过，到目前为止，巴萨的兴趣还只是停留在传言层面。(塞尔吉奥)

