阿布资产竟是老贝两倍 为何说卡卡已不再是米兰非卖品
　　记者王勤伯报道 应该说话的时候，却没有说，悬念自然就形成了。本周一下午AC米兰的新赛季球衣展示仪式上，人们都等待着卡卡表态，小罗加盟AC米兰以后他会继续留下还是考虑离开？巴西金童却没有说话。
　　上周末，切尔西把对卡卡的报价提高到了1.5亿欧元，这是足球史上从未有过的天价。尽管切尔西每个夏天的作为有着极强的“靠报价为自己打广告”的倾向，但上亿欧元的资金足以让世界上任何一家俱乐部心动。《米兰体育报》说，从个人财富上看，阿布拉莫维奇的资产是贝鲁斯科尼的两倍，若是AC米兰接受切尔西提供的1.5亿欧元，将可以购买一大批出色的球员。
　　加利亚尼周一在媒体面前表明了AC米兰俱乐部的态度，“有一些俱乐部想购买卡卡？我感觉他在这里很快乐。”但之后加利亚尼又加上了一句话，“如果不是这样，我们倒是可以谈谈。”《罗马体育报》认为，加利亚尼最后补充的那半句话，毫无疑问带有一点挑衅性质。过去几年，在皇马的报价面前，总是卡卡本人出现动摇，而俱乐部每年夏天都给他加薪，直到今年签下的天价年薪：从900万开始，每年涨100万，直到1200万，合同至2013年。
　　但在已经为球员本人提供满足感的情况下，如果其他俱乐部仍然希望以天价年薪来让卡卡发生动摇，已经拥有了小罗的AC米兰也不排除动心的可能。加利亚尼说：“我和切尔西之间从未谈过数字，可以确认，皇马也打来了电话。”
　　卡卡周一下午和内斯塔、西多夫一起参加了AC米兰新赛季球衣的展示仪式。尽管没有参加之后的新闻发布会，巴西人仍然显得非常高兴。AC米兰球衣赞助商阿迪达斯也是卡卡个人的赞助商，他们专门为卡卡准备了一件婴儿的球衣，上面写着“卢卡2008”，卢卡是卡卡今年夏天刚刚出生的儿子的名字。
　　实际上，卡卡没有参加新闻发布会的原因还不仅仅有转会一事。小罗加盟之前让他真正不高兴的是AC米兰不许他参加奥运会，而刚刚加盟的小罗却可以作为超龄球员参加。之前贝鲁斯科尼在G8会议上撒谎说卡卡不来北京是因为太累，结果马上被远在巴西的卡卡纠正过来。
　　加利亚尼说的一些话当然也会刺激到卡卡，让他认为小罗受到了不同的待遇，以至于这位有心成为AC米兰队长的球员内心受到伤害。加利亚尼说：“我从未看到过贝鲁斯科尼如此地迷恋一名球员(小罗)。”这自然让2007年几乎凭一己之力帮助AC米兰从“电话门”丑闻杀到欧洲之巅和世界之巅的卡卡感到难过。
　　卡卡个人的新闻发言人科乔不久前告诉《卫报》，“我认为这一次(切尔西)和卡卡能够谈成。”卡卡此前对英超并不感兴趣，但执教切尔西的是2002年让他在20岁的年龄参加世界杯的斯科拉里，更何况切尔西开出的年薪是从第一年开始便达到1500万欧元，这比卡卡目前的900万年薪都还高出了很多。
　　目前距离转会市场关闭还有40天，无论是卡卡本人还是AC米兰，显然都还在等待事态的进展。万一切尔西的1.5亿欧元报价为真，AC米兰不可能不认真考虑。而卡卡本人也在衡量去留之间的得失，同时，如果要离开AC米兰，卡卡还希望多一个选择--皇马。在收购C罗不成的情况下，皇马掉头再度求购卡卡是完全可能的，更何况卡尔德隆成为皇马主席时，对球迷们的许诺就是引进卡卡。对于卡卡的沉默，小罗周二说倒：“我希望卡卡长时间留在这里，我们一起来享受足球。”

