李霄鹏称辞职无关足协高层 韦迪：现在不想谈此事
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，济南奥体，中国女足在国家体育总局副局长蔡振华、足管中心主任韦迪、足管中心副主任于洪臣的眼皮底下，经过90分钟的较量，最终0比1不敌澳大利亚，输掉了一场攸关生死的比赛。赛后，心灰意冷的中国女足主教练李霄鹏在发布会上提前发表了自己的辞职宣言，并且宣称这是他的个人态度，与足协高层无关。而记者随后连线中国足协掌门人韦迪时，后者表示现在不想谈这个事情，随即挂掉了电话。
　　据记者了解，韦迪是于8日下午抵达济南，并且于当天下午5点半左右与中国女足一起进入济南奥体的。而当日晚间，出现在济南奥体看台上的，赫然是蔡振华、韦迪、于洪臣这一史无前例的“三巨头”组合。很显然，对于中国女足与澳大利亚女足的这一比赛，中国足球管理层的实权派人物无一缺席。遗憾的是，最终中国女足在开场阶段打得还不错的情况下，最终0比1输给了澳大利亚。
　　事实上，对于中澳之战，中国足球的管理层表现出的重视程度，是前所未有的。在5日中国女足2比0战胜泰国队之后，韦迪离场前多少有些悲观，“就看澳大利亚、日本队会不会犯错了。”随后，韦迪接着表示，剩下的比赛中国女足已经输不起了，“除了全部取胜，没有出路，现在中国女足就是这种情况。也没什么太好的办法，只有寄希望我们超水平发挥，同时对手出现失误吧。”
　　而分管足球的国家体育总局副局长蔡振华更是于6日下午4点，在韦迪的陪同下前往女足驻地，为球队召开了一次长达两小时的队会。在会上，蔡振华连连问了十几个“为什么”。这次是蔡振华主管足球以来，首次为国字号球队开会，也是首次对足球发表自己的看法。此外，一直督战男足的足管中心副主任于洪臣也于8日抵达济南，观看了中国女足与澳大利亚的比赛。遗憾的是，高层的重视，换来的只是中国女足堪称最近一年来打得最好一个前20分钟，随后便继续沉沦，最终输掉比赛。
　　赛后，中国女足主教练李霄鹏表态自己会引咎辞职，11日与日本队的比赛将是自己最后的战斗。但根据此前足协的表态来看，至少目前还没有给女足换帅的想法。早在8月底奥预赛尚未开展的时候，中国足协就表示，即使女足不出线，李霄鹏也会不下课，足管中心副主任于洪臣表示李霄鹏和他的团队很职业很敬业，“这样善于钻研的年轻教练，我们不用，还能用谁呢？我可以肯定地说，奥预赛后肯定会继续用他”。此外，在足协看来，与其花大价钱为女足国家队聘请洋帅，不如把更多的资金用于提高和改善女足球员的待遇上。即便在获得了万达集团的资金支持后，中国足协认为不要将钱过多的投入到聘请洋帅的身上，而是寻找洋顾问以更好的负责女足的基础工作。(隋幸真)

