皇马夏季交易至今竟是零花费 昔日转会巨鳄还在等什么
　　随着曼联对C罗的紧抓不舍，皇马大有偃旗息鼓之势。于是在切尔西爆出想购入卡卡时，皇马也跻身其中，但还是不敢明目张胆地求购。在巴萨组队几乎完成时，皇马的球迷不禁要问手握重金的球会还在犹豫什么？
　　周一，皇马已经出发去奥地利伊尔德宁，在那里举行为期一周的集训。可舒斯特尔的新外援，却一个也没有出现。C罗的转会还没有眉目，范德法特一时也没了消息。要说能确定的新人，也就是上赛季租借出去本赛季赎回的哈维·加西亚和德拉雷德，但国脚德拉雷德也因欧洲杯后的休假，没有随队去奥地利。这多少使媒体感到不爽。因为在7、8月份没有比赛时，是最需要转会新闻刺激球迷的。皇马球迷现在眼睁睁看着巴萨、比利亚雷亚尔和马竞都已有所动作，更不理解皇马为何还按兵不动。
　　皇马是上赛季冠军，新赛季只需要微调巩固而不是整改。于是舒斯特尔把转会工作看得十分简单。“一般来说，2、3名新球员就足够了。”舒斯特尔在6月初就这样说过。而这“2、3人”中，C罗就是一个大头。在这一点上，舒斯特尔和主席卡尔德隆、总经理米亚托维奇间有着足够的共识。但光C罗一个人就足够皇马忙活的。
　　皇马内部的反对派担心，C罗的转会会破坏球会内部的平衡，葡萄牙人的转会费和年薪都过高，而且皇马还必须转卖罗比尼奥，这迫使卡尔德隆在前一段时间对C罗转会降温。他要求C罗自己造反以便把转会费最大限度降下来，也可以堵住反对派的嘴。可由于曼联强留，C罗态度暧昧，皇马在奥地利的集训已经开始，而C罗究竟来不来还是个疑问。更糟糕的是，在C罗情况不定时，皇马都不知道怎么回复切尔西对罗比尼奥的转会要求。
　　前不久，西班牙有了范德法特将转会皇马的消息，就连荷兰人在西班牙的外公和外婆也证实了这一可能性。范德法特来西甲的意愿强烈，如果能到皇马这样的强队更好。根据他和汉堡的合同，一旦他在2009年转会，皇马只需付100万欧元的转会费。皇马很快和范德法特签了预备合同。为了防止夜长梦多，也为了让汉堡也得一份好处，皇马愿意在今年就达成转会，但价格要砍一半。
　　其实，范德法特难以成行有其内部原因，因为劳尔、古蒂目前还是皇马的绝对主力，皇马无法表示出迫切需要范德法特的决心。而且范德法特还不具备C罗在市场上的号召力。
　　小罗转会米兰后使米兰对卡卡的保护有所松动。据米兰副主席加利亚尼称：“皇马最近又一次打听了卡卡的处境。”卡卡一直是卡尔德隆的最爱，这是他在2006年竞选主席时提出的采购目标。如果C罗最终不能来皇马，卡尔德隆很有可能把卡卡再次作为主攻目标，在两年连续夺得联赛冠军后，卡尔德隆把今年的目标锁定在冠军杯上，打冠军杯也需要能扭转战局的世界级巨星。
　　说到底，皇马现在踌躇不前的最主要原因还是商业计划与竞技计划的冲突。卡尔德隆仰仗中产球星连夺两届西甲冠军，去除了“银河舰队”时期的虚荣富贵病，但他无法医治所有人爱慕虚荣的心理，卡卡和C罗的名字颇受球迷们追捧，而且他们的到来会激增俱乐部的收入。22日，劳尔大方地欢迎C罗，“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不会破坏团结。皇马适合世界上任何球员。”但卡尔德隆深知皇马近两年的成功就是因为反弗洛伦蒂诺的巨星政策而行，如今要重蹈覆辙，他怎么向劳尔、古蒂解释自己的行为呢？

