马尔蒂尼：历届队友中巴斯滕最具天才 米兰防线并不老
　　记者王勤伯报道 这是马尔蒂尼作为AC米兰球员度过的第30个夏天，30年前保罗·马尔蒂尼成为AC米兰少年队的一员，父亲曾是这支球队的队长，让他拒绝了同城的国际米兰，30年后，保罗的儿子们正在学习AC米兰新球员罗纳尔迪尼奥的过人技巧。
　　“我可以在自己的城市、以自己喜欢的运动为职业、穿上曾让父亲成名的球衣，这是我的幸运之处，”马尔蒂尼回看过去30年的经历时说，“我有幸进入一个完美的青训营，然后在一支只需要为联盟杯资格努力的球队开始职业生涯，有足够的时间完成成长，然后又来了贝鲁斯科尼。”
　　30年的职业生涯中经历过的面孔，有哪些是最难忘的？马尔蒂尼说：“AC米兰队友里，最天才的必定是巴斯滕，最全面的是巴雷西，也不能忘记卡卡、舍甫琴柯、古力特和威赫。教练当中，利德霍尔姆对我而言是最重要的，他选择了我、培训了我、教育了我，他缔造了一支伟大的AC米兰，把它交给萨基，是瑞典人和萨基、卡佩罗、安切洛蒂一起缔造了贝鲁斯科尼时代的AC米兰。”
　　对于职业生涯中最伟大的对手，马尔蒂尼认为是马拉多纳，“和他并列的是刚刚加盟国际米兰的那个罗纳尔多，我从未见过一名球员技术和力量结合如此之好，在他们之外，鲁梅尼格和普拉蒂尼也时常让我被晃过以后感觉发狂。”
　　“罗纳尔迪尼奥在AC米兰球迷中掀起的旋风是否让我感到惊讶？一点也不，”马尔蒂尼说，“世界足球需要小罗这样传递激情的球员，我每天都在电视机前面和两个儿子一起看小罗，他们正在学习小罗、C.罗纳尔多和伊布拉希莫维奇的控球，希望自己能够重复同样的动作。”
　　“球迷们像对待马拉多纳一样欢迎小罗，也不会让AC米兰的任何人感到嫉妒，”马尔蒂尼说，“我是第一个为小罗的到来感到开心的，因为他带来的激情对于俱乐部、球队所有人都是有益的，对于意甲联赛也是如此，过去就发生过类似的事情。罗纳尔多在AC米兰尽管经历了重伤，但他加盟的那个赛季，我们获得了巨大的动力，他的进球帮助我们在联赛中冲进前四，整个球队都可以集中注意力对付冠军杯。”
　　对于小罗和卡卡尤其是西多夫的位置问题，马尔蒂尼说：“罗纳尔迪尼奥和卡卡、西多夫的位置问题是可以解决的，在一个团队里，总是有机会一起交流、讨论，并找到问题的解决办法，尤其是需要大家在一起去切身地进行磨合。”
　　“AC米兰后防线老化的问题没有解决？”马尔蒂尼听到这个问题就大笑起来，“从卡佩罗执教AC米兰的第二个赛季开始，外面就在反复地谈这个问题，说米兰后防线需要重组。重组了那么多年，我还不是在这里。我们的后防线目前是很好的，年龄结构也很合理，你们相信我好了。”
　　马尔蒂尼还为昔日的队友多纳多尼喊冤，“足协对待多纳多尼的方式让我吃惊。我这样说是在根本就没有和多纳多尼有过交流的情况下作出的评价。要知道多纳多尼是在2006年世界杯夺冠以后入主意大利国家队的，这是非常不容易的。1992年，维奇尼执教的我们那支意大利队(1990年世界杯意大利获得季军)就在预选赛被淘汰了。多纳多尼的国家队不仅进入了决赛圈，还挤掉了法国进入8强，仅仅是很不幸地遇上了西班牙而已。我的结论是：他们根本就不信任多纳多尼，仅此而已。”

