李霄鹏：主帅无能致比赛失败 给继任者忠告是坚持
　　新浪体育讯　在输掉了与澳大利亚女足这场生死攸关的比赛后，李霄鹏赛后提前发表了自己的辞职宣言，“队员和教练都做了最大努力，主教练无能导致比赛失败，我们彻底断绝了去伦敦的希望。作为主教练来讲，11号的比赛是我最后一次作为中国队主教练指挥比赛。”虽然此前足协官方表示即便女足无缘奥运也不会让李霄鹏下课，但李霄鹏表示自己无意继续执教，“11日的比赛我不会放弃，我会调整队员打好最后一场比赛，证明自己不差。我请辞没有高层的意愿，这么一个大赛没有带出去是我的责任，我也算是引咎辞职吧。”
　　尽管理论上还有进军伦敦奥运会的希望，但李霄鹏显然知道那仅仅只是理论。在赛后的新闻发布会上，李霄鹏表示自己其实已经做好了下课的准备，“我今天穿西装来，我已经做好准备了，我知道比赛的重要性，可能决战到最后一场，我觉得可能今天就分出胜负了。我们不是很成熟，我们也创造了几次机会，我觉得女足的发展还是要抓一抓青少年。成年队还是需要更有能力的人来带吧。”
　　中澳之战前，日朝战平，这样的结果无疑让中国女足的处境有些被动。但李霄鹏认为那场比赛并没有对中国队产生影响，“我们做了最充分的准备，我们不会考虑其他比赛的结果，我们很久之前就为这场比赛进行准备了，打新西兰我们试验了4个前锋。我赛前没有考虑过日本朝鲜的比赛结果，我就是要全力以赴拿下这场比赛。”谈及中澳之战，李霄鹏认为中国女足进攻环节存在问题，“(上半场的)两个机会对方门将很出色，她阻止了我们。我们后来还有机会，但是最后一下还有差距。我给继任者的忠告就是要坚持，带女孩跟带男孩有区别，但是在球场上一定要坚持自己的东西。”
　　对于自己执教一年多的经历，李霄鹏很是感慨，“大的思路可能太长了，我认为中国女足应该硬朗一点，这方面我们不落下风，地面进攻希望带给他们一点东西，但是今天放弃了训练当中的一些打法。她们承受的压力比较大，喜欢远离球门就远离球门吧， 今天的主动性还可以。今天机会很好，但是没把握住，这就是足球。”
　　值得一提的是，中澳之战李霄鹏打出第二张牌，马晓旭披挂出场，她也为球迷们带来一线希望，这是2007年世界杯之后马晓旭、韩端第一次联袂在正式比赛当中出场。这时候看台上出现感人一幕，球迷高喊“不抛弃，不放弃，加油加油加油！”不过也有一部分球迷难耐心中怒火，喊出了“李霄鹏下课”“韦迪下课！”“中国队解散！”的口号。赛后李霄鹏第一时间发表自己的请辞宣言，也算是自己承担责任的一种态度。不过从现实来看，李霄鹏未必真的会下课。早在8月底奥预赛尚未开展的时候，中国足协就表示，即使女足不出线，李霄鹏也会不下课，足管中心副主任于洪臣表示李霄鹏和他的团队很职业很敬业，“这样善于钻研的年轻教练，我们不用，还能用谁呢？我可以肯定地说，奥预赛后肯定会继续用他”。(隋幸真)

