鲁尼今夏输官司后再添麻烦事 卡佩罗：他应该更加自私
　　记者林良锋报道 鲁尼的夏天不算乏味。赛季结束后先是输了和埃弗顿恩师莫耶斯的官司，接着不事声张地结了婚，却被狗仔队拍到在泳池里吞云吐雾，等到归队集训，他又是一身白花花的横肉，媒体调侃他肯定是蜜月期间少晒太阳。
　　随后是他的经纪人输了官司，练了几天随队前往南非，首场热身战平凯撒酋长，鲁尼踢得毫无生气之余，将精力耗费在和对手的纠缠上，吃了张黄牌，打了个把钟头就被弗格森换下，否则有被逐之虞，两年在阿姆斯特丹，鲁尼曾因为按捺不住吃了红牌，结果停赛3场，错过了赛季揭幕。
　　负责盯他的凯撒酋长后卫赛后反映：“他因没发挥出水平很烦躁，比赛中显得激动，完全是因为恼火才踢人的。”弗格森没有责备鲁尼，贝利却看不下去，批评鲁尼出道之后再无高峰，“我喜欢鲁尼这孩子，但他很久没有2004欧洲杯时的巅峰状态了，他有那么两三年踢得很好，之后的表现就缺乏亮点，我不知道怎么回事。”鲁尼比赛中时常被人侵犯，惹急了就伺机报复，贝利指出鲁尼容易被人激怒，是不善自我保护之故，“他和对手拼抢时，要学会怎么保护自己而不是去踢对手。如果你知道怎么保护自己，控制情绪就容易得多。”
　　英格兰队主帅卡佩罗也担心鲁尼失去前进的目标，在他上次代表英格兰迎战美国后，卡佩罗表示：“鲁尼必须像他在2004欧洲杯时那样比赛，我希望他能面对而不是背对对方球门。我告诫过他别太慷慨，他想做的太多。”
　　鲁尼在过去两个赛季角色发生很大变化，由过去隐身在范尼身后，经常从中场带球冲击对方禁区，他越来越“享受”在边路为队友——特别是罗纳尔多——做嫁衣，他还越来越多地出现在本方禁区外围，协助队友防守。
　　这么做得不偿失。最痛苦的教训便是欧洲杯预选赛，英格兰去莫斯科挑战俄罗斯时鲁尼协防犯规，送了对方一记点球。冠军杯半决赛起，他也变成一个在场上填空的人，哪里缺人就去哪里，但不是发挥他的长处，又是在莫斯科的决赛，他很早就被换下。
　　罗纳尔多的耀眼表现，某种意义上是鲁尼无私牺牲自己的结果，结果，球让罗纳尔多进了，集体和个人的奖项拿得手软，鲁尼自己则益发处于配角的地位。客观上，善于做球的前锋萨哈总也不能摆脱伤患的困扰，间接让鲁尼失去了发挥本色的机会，尽管意大利队主帅里皮仍然非常欣赏他的发挥：“足球中最重要的高于阵型的因素，是好球员牺牲自己为集体服务的欲望，是对手拿球时为队友分担压力的态度，鲁尼在曼联就是这么做的。”
　　因鲁尼牺牲而得益的罗纳尔多，依然没有放弃离队的想法，在又一次借助上帝暗示自己的前途后，弗格森正式警告：去皇马是个愚蠢的念头。南非巡回赛第二场比赛的前夕，弗格森说：“我真的相信他知道世界上哪个俱乐部最合适他，那就是曼联。作为主帅，我对全体队员负有责任，他们的前途让我操心。如果你要给你的孩子提出忠告，你会给他最好的建议，对于罗纳尔多，最糟糕的事情是去皇马。他的前途是和曼联签约5年，合约还有4年到期，我见过他的签名。现在的球员很容易被转会和高薪蛊惑，但要是你看到他在冠军杯决赛之后的表情，他是世界上最开心的孩子。”

