 温格：我们仍需一人 谁出价4亿我就同意阿德巴约走人
　　记者徐丹雷报道 连续7年，阿森纳的境外集训都是从奥地利开始，今年新奇之处在于把匈牙利当作了前站。本周二第二场季前热身赛，阿森纳1比1战平匈牙利甲级新军松博特海伊。主队由科内塞为上赛季匈牙利乙级冠军先拔头筹，身披14号球衣的沃尔考特在上半场将比分扳平。枪手本场保持了对阵巴内特时的大部分首发。但球队在集训初期拼凑出的防线显得不稳，科内塞能在抢在阿尔穆尼亚出击前挑射得手，暴露出凯文·霍伊特难当中卫大任。 
　　枪手防线上更让人忧虑的消息还在场外。中后卫杜尔在回科特迪瓦度假上染上疟疾，在本周集训时确诊。非洲球员雅库布、巴巴亚罗、卢阿卢阿都有过患上疟疾并在治愈后重返赛场的经历。但枪手被迫要做好英超开赛后才迎接杜尔登场的准备。 
　　防线前的后腰之谜依然悬而未决。年初至今，枪手连续走掉了迪亚拉、弗拉米尼和吉尔贝托三名后腰，曾在上季联赛杯担任后腰的宋，又将随喀麦隆踢奥运会。温格也在奥地利表示：“我们在那个位置还需要一个人，但现在还没圈定名字。”不过，他也没有否认这个名字叫巴里。维拉中场在球队季前比赛中遭遇球迷嘘声，面临球迷“你不再适合穿这身球衣”的质疑。 
　　好消息是，3月对切尔西攻入进球后扭伤脚踝的萨尼亚已完全痊愈，两周前就回到科尔尼的法国后卫“对新赛季充满期待”。但罗斯基的伤情仍有反复。捷克人因动手术错过欧洲杯，本周却遗憾承认，“要在9月英超开赛后才能回归。”这意味着温格调配主力阵容的希望受到打击，因据温格表示，2月份断脚的杜杜，“最快也要三到四周后才能回来。” 
　　比赛在下半场变得胶着，温格先后更换6名球员，换下本特纳的是上场入球的辛普森，而不是到了奥地利训练营的阿德巴尤。本周一，温格已和阿德巴尤见面，这是将帅自多哥人传出转会新闻后首次会面。会面没有达成温格想要的结果，多哥人拒绝效忠因他现在还有选择。一旦巴萨让埃托奥走人，就可能会对阿德巴尤重新发起收购攻势。加利亚尼买入小罗但又卖出吉拉蒂诺。刚被评上枪手历史最佳球员的亨利，也被迫在媒体访谈中趟上这摊浑水，“他(阿德巴尤)上赛季表现迷人，不奇怪很多球队都想要他，但走不走是他的事，我不知道他的选择。” 

