阿森纳天才小将惊鸿一击绚烂如花 亨利接班人终归他
　　新浪体育讯　要不是沃尔科特的破门，阿森纳就要栽给匈牙利上赛季的乙级冠军了，这场对手的质量摆在那里，温格也只愿意排出一支以预备队为主的阵容，虽然从实际效果来看，欺负匈牙利升班马确实有些吃力，阿森纳官网表示“平局或许是公平的”。但在主力和替补之间游走的沃尔科特进了球，墨西哥人贝拉也打了首秀场，温格真正重点考察的新人出彩，比这个平分的结局要重要十倍。
　　今天温格派出的是沃尔科特和本特纳的前锋首发，我们大体可以看成是提前考察联赛杯班底，本特纳在上赛季佳作不少，丹麦人从上季热身赛开始就给人留下不错印象，从实际效果来看，很有可能被温格当成索尔斯克亚式的人物培养，这还只是本特纳的地位下限，而沃尔科特的经历稍微坎坷一些，原本在上赛季开打前，小老虎信心百倍地称自己要竞争主力，要有20次联赛首发，结果越打越低迷，赛季中段还被温格点名批评。还好沃尔科特在后半段的出场里表现回升，不再多追求首发次数的他，反而能在替补上中更好的利用到身体和速度上的优势。
　　或许一个多月的球荒，让沃尔科特充满了表现欲望，他这样速度型的选手，必须得有展示才华的冲动，到了场上才能无所顾忌的冲击和突破，这场热身赛的上半场，沃尔科特就延续了上赛季后半段不错的状态体现，接连打出了两脚质量不错的射门，无须太多的精彩镜头，就这两脚球，就足以表明沃尔科特在本赛季地位不会低，要知道他可是穿着亨利留下的14号战袍。
　　第9分钟，贝拉直传，沃尔科特晃过最后一名后卫，随后在禁区右肋10码处的单刀捅射，门将用腿挡出，标准的沃式区域-右路，标准的冲击方式-靠速度和变向过人后射门，还在奥地利集体找状态的预备队队员可能会感慨，到底是一线队泡了两个赛季，一出脚沃尔科特就显得和其他年轻队员有质的不同。他和贝拉之间谈不上有什么默契而言，但在两大联赛斩露头角的新星，只需要一个眼神就能在弱小的对手面前打出一次精彩的配合，温格苦苦寻觅的亮点不就是如此？
　　而第二脚射门更是沃尔科特全场的点睛之作，本特纳直传，沃尔科特禁区右侧12码处推射远角，皮球打中立柱内侧入网。阿森纳也正是靠这个入球最终扳平了对手。前文提到，本特纳和沃尔科特的前锋组合，是温格在这场比赛中刻意观察的重点，按照赛程，九月份阿森纳要开打联赛杯，以温格的习惯，肯定不会派一线主力前锋来打，本特纳和沃尔科特就是最恰当的配置，说主力谈不上，说两人是边缘更是离题千里，要的就是这样不高不低的角色，上赛季阿森纳联赛杯首场就遭遇同级别的纽卡斯尔，温格不在意对手排什么强悍阵容，自己我行我素出手了一个一线替补阵容，结果在客场完胜对手。
　　抱着这样的心态，回头看第二个入球，本特纳和沃尔科特之间的配合入球，上赛季在小老虎正式比赛中所入的7个球中，来自和本特纳的配合入球一个都没有，基本都为中场出球，沃尔科特靠速度强行打成，但阿森纳攻击线选手，都是善于在禁区前沿，就地利用狭窄空间和队友做地面配合，前锋之间来电与否也是衡量攻击强度的重要标准，沃尔科特这次和本特纳心有灵犀，打出扳平之球，看得出一季的锤炼，让两位年轻人在球感和彼此呼应上都有了不小的进步。
　　最近几场热身赛，沃尔科特的位置也慢慢成为焦点，今天比赛真正的前锋其实就是本特纳，沃尔科特游击活跃在右路为主的侧翼，温格强调过沃尔科特不是典型前锋：“他看上去更像个边路选手而不是中锋，但也不是串联的选手，而是一个突破手，因此我们需要为他找到合适的配置。” 其实这样的定位，早在他刚到阿森纳时就被提出，但那会小老虎地位不高，只能他来适应全队风格，而不是全队来迁就他，但如果温格需要沃尔科特成为队内主要队员，他的位置重要度立刻上升，因为这关系到阿森纳的主流战术设置。
　　从温格的言语中，你不难感受出法国人对他的期待，按照FIFA的规定，未来的阿森纳必然得启用更多的本土选手，而眼下就只有沃尔科特一人稳入一线队，不夸张地说，沃尔科特必须得成为未来的领军人物，否则岂不白白浪费一个本土名额？法国人说：“这个赛季我对他期待很多，我们将会看看他进展如何。上赛季，他的目标是踢15到20场比赛，但这个赛季，他必须努力成为一个阿森纳的主力。他能进入英格兰队吗？这是我的希望，他19岁，在这个年龄你必须有进步。我并没有给他设定进步的幅度，我只是希望他每天都变得更好。”
　　职业足坛的竞争是残酷的，对于20岁不到的沃尔科特来说，现在竟然就到了确立地位的时候，温格的“年轻化战术”提早挖掘队员的潜力到了极致，但这样也好，沃尔科特至少不用面对太多的前辈队员而瞻前顾后，0809赛季的他，或许就真的是“脱胎换骨”的一季。
　　(孟巍)

