阿森纳阵容平均年龄竟不足23 和曼联相比相差几何
　　记者郭磊、张力报道 温格不喜欢30岁以上老将，当打之年的球员不喜欢为抠门的阿森纳效力。两大因素叠加，新赛季的枪手看来是注定要成为一支小虎队。
　　自以维埃拉和亨利为代表的无敌舰队成员出走，阿森纳从去年起，就基本看不到压得住阵脚的老队员。上赛季少有的几个老将，还净是而立之年的心脏、弱冠之年的心智，一副为老不尊的模样。看38岁的莱曼隔三差五讽刺挖苦竞争对手阿穆尼亚，再看30岁的加拉在逆境中率先撂挑子，丝毫瞧不出他们起到了老将的作用，惟给后生们捣乱而已。吉尔伯托倒可算德艺双馨，怎奈不得重用，憋屈了一个赛季后已去希腊养老。
　　眼下再观阿森纳的阵容，少了莱曼和吉尔伯托，又走了巅峰期的赫莱布，加上引进了纳斯里和拉姆齐等U21球员，平均年龄降到22.68岁，青春气息足可与下月出现在北京的各国男足国奥队相比。温格的防线尚有几个上点岁数的，但到了中前场，27岁的罗西基就已成大哥。如此稚嫩的阵容，不能不让人回想起阿兰·汉森那句“靠群孩子赢不了冠军”的名言。
　　弗格森1995年曾带领曼联让发此宏论的汉森难堪。然而，那必须要考虑到当时英超缺少真正强队的背景。自那之后，弗格森组建的胜利之师从来都不缺老队员。1999年的三冠王阵容中，92一代已经成熟，另有施梅切尔、斯塔姆、丹尼斯·欧文、基恩等老将扶保，在年龄组合上堪称完美。
　　近两年，曼联涌现出一大批U23球员，C.罗纳尔多和鲁尼两大头牌都是1985年生人，纳尼和安德森更是只有20岁上下。但不应忘记，他们稳固的防线上不存在任何娃娃兵，防线身前坐镇着哈格里夫斯、卡里克等正在巅峰期的骁将，前场则有吉格斯和斯科尔斯二老，没人可以说他们经验不足。
　　放眼欧洲，常年以青年军著称的豪门，非阿贾克斯莫属。他们的青训营举世闻名，考虑到荷甲号召力先天不足，阿贾克斯的建队思路从来都注重出售成名球星后能自我造血。尽管如此，阿贾克斯的辉煌也绝非单靠儿童团，当打球员和老将的中坚作用一向不可或缺。1995年获得冠军杯时，虽有22岁的戴维斯、奥维马斯和雷兹格尔，更有不满20岁的克鲁伊维特、西多夫和卡努，不过与他们并肩作战的还有范德萨、德波尔兄弟、利特马宁等黄金年龄球员及里杰卡尔德和布林德两位年过30的老将。
　　近年阿贾克斯明显衰败，已连续3年打不进冠军杯正赛。重要原因之一，恐怕就是他们缺少能堪大用的当打球星。以上赛季为例，该队拥有海廷加、亨特拉尔等年轻人，联赛首发超过10次的球员中有9人(比例近六成)在24岁以下，但在25至30岁年龄段，则多是来自乌拉圭、罗马尼亚、丹麦等国的边缘国脚或过气球员，能力如何不言而喻。
　　在德甲，温格倒是可以找到青年军成功登顶的战例。2006-07赛季，年轻的斯图加特在不被人看好的情况下笑到最后。当时这支球队主力阵容中，只有墨西哥老将帕尔多年龄达到30岁，希尔德布兰、梅拉、希茨尔斯佩格和卡考等中流砥柱，都在25至30岁之间。人们印象更深的，是塔斯奇、赫迪拉和戈麦斯等横空出世的新人。
　　特别是从第27至34轮的八连胜，让斯图加特不仅彻底击碎了拜仁想要参加冠军杯的梦想，也令沙尔克04和不来梅成为伤心人，最终成为德甲过去32年来最年轻的一次冠军。只可惜年轻的球队没能汲取夺冠后大滑坡的前车之鉴，上个赛季在阵容基本没有变化的情况下，掉到了第6名。可见，年轻球队未见得能保持上升态势，发挥不稳定的情况更难避免。何况，斯图加特是在德甲唯一豪强拜仁沉沦时群雄并起的年代脱颖而出。温格肯定清楚，德甲对英超没什么参考价值。

