阿森纳阵中奇怪现象 为何说枪手已逐渐偏离夺冠路线
　　记者林良锋述评 莱曼、赫莱布和吉尔伯托一走，阿森纳的平均年龄便降得略高于22岁，不仅打破英超16年历史的均龄低限，也造就了球队最年轻的一代。该队年届三十者只有加拉和阿穆尼亚，主力阵容岁数不到26，以如此年轻阵容打英超，别说问鼎锦标，保住前四也极不乐观。自2004-05赛季起，后发制人的玩法在英超不再现实，起步非常关键，罗西基和爱德华多10月才有望复出，意味着阿森纳头两个月主力平均年龄还要下调，开局一旦落后，阿森纳便可能2005-07两个赛季的故态复萌(进入10月时分列第7和第6)，内战确保前四，外战寄希望冠军杯有所突破。
　　阿森纳在温格治下成绩骄人的年代，阵容并不年轻，格雷厄姆留下的后防家底在温格上任时已近暮年，教授重用他们直至退役，之后大幅吸纳法国外援换代，来的人也大半处在当打之年，维埃拉和亨利两位股肱之臣在老队员带动下逐渐成长为一代巨星。如今，温格如此倚重后生，和他当年的政策有很大的出入。朝气和闯劲固然可贵，经验才是登上巅峰最重要的元素，英超还没有谁完全靠青年军成功的先例，曼联90年代中兴，也不是娃娃兵们独当一面的结果。贝克汉姆、斯科尔斯和内维尔兄弟出道时，坎通纳等老将还没交岗，还补充了波博斯基和谢林汉姆等成名球员助阵，曼联能击退纽卡斯尔的挑战，其实是经验和朝气完美结合的产物。所谓靠一帮孩子也能成事的神话，不仅在90年代要打折扣，进入新世纪就更无成功的可能。
　　阿森纳补充的3名新兵悉数在21岁以下，贝拉和拉姆齐更是未及弱冠，3人都没有英超的经验，一旦被对手过分力量化的打法遏制住发挥，进而连状态和自信也丧失在对抗之中，守住前四的前景就颇为黯淡了。曼联追求的贝尔巴托夫是28岁的球星，切尔西买来了30岁的德科，利物浦要的是27岁的巴里，夺冠的对手都在经验一环上落足本钱，只有阿森纳反其道而行之。
　　退而求其次？热刺、朴茨茅斯、曼城和埃弗顿四家有望抢四的球会，家家的主力阵容都有成熟稳健的老将压阵，热刺顶住了切尔西抢到联赛杯，朴茨茅斯越过曼联后成为足总杯新科状元，埃弗顿目前核心阵容是当年跻身冠军杯预选赛时的延续。他们是对阿森纳前四地位的最大威胁。阿森纳在上季一度领先大半个赛季，多少因为对手季初“让路”，曼联的鲁尼受伤，C.罗纳尔多停赛；切尔西没到10月已经换帅；利物浦则因为轮换失去了惯性……还期望对手再犯类似的错误？
　　老将压阵，是促进后进成长的前提，阿森纳仅有的两位30岁“老将”却是最薄弱的一环。阿穆尼亚年龄上是成熟了，但会有多少人承认他的水平一流？加拉在上赛季率先崩溃，未能尽到队长的责任，再遇上危机，还指望他鼓舞全队吗？阿森纳在2005-07两个赛季险些丧失冠军杯席位，一则对手没经验，二来还有老将临危救驾，将早该发生的灾难推迟两年。事不过三，枪手打法和配置上痼疾未除，原有套路缺乏变化，英超“不熟不吃”，阿森纳不可能再有类似侥幸——这还是以他们不再遭受伤患袭扰为前提的假设。
　　历史不是没有全凭新人成功的先例。阿贾克斯在70年代和90年代依靠年轻人成功了两次，但那两次都有极具份量的老将助阵，前有胡尔朔夫、凯泽和南斯拉夫人瓦索维奇，后有布林德、里杰卡尔德和利特马宁。再退一步，70年代的拜仁和门兴格拉德巴赫做到了全靠后生起家，称王也在组队三载之后，值得留意的一点，拜仁和门兴的青年军都在夺冠中找到自信，阿森纳的这批后生有什么值得自信的经历？图雷是唯一对04年不败夺冠做出过实质贡献的人，法布雷加斯等到本届欧洲杯才第一次成为赢家，而不是沾大哥的光“蹭”一枚冠军奖章。过去离开阿森纳的人多半带着荣誉，赫莱布打破了这个传统：他是唯一离队时没有冠军奖章的人。

