AC米兰拒绝1.5亿大改造 “五星连珠”只是梦幻足球？
　　记者张恺报道 周二下午，米兰内洛迎来一位贵客：克罗地亚网球名将伊万·柳比西奇。目前世界排名第21位的柳比西奇是忠实的米兰球迷，在和博班的交往中深入了解米兰，也得以完成这次米兰内洛之旅。他和马尔蒂尼、卡卡、西多夫合影，和安切洛蒂长谈甚欢，之后还认真观看了西多夫和奥多的任意球练习。 
　　周一博列洛比皮尔洛等意大利国脚提前5天(这几人本周五才和队友集合)归队报到，他走入训练场时，所有队友报以热烈掌声，奖赏他的他上赛季，也鼓励他随后有更精彩演出。安切洛蒂对他的地位和米兰锋线等级制发表了看法，为博列洛注入强心剂：“新赛季对博列洛是个很重要的赛季。从前他被低估了，如今他和同位置的其他队友处在同一起跑线上。”博列洛要的就是这句话。米兰周三晚迎来新赛季第一个热身对手，业余球队克雷莫内塞，锋线却无人可用。小罗和帕托刚离开，博列洛刚报到，卡卡也是上周六才报到没准备好，巴罗斯基正在随意大利U19打欧洲杯，唯一正选因扎吉周二左腿疼痛缺席整天的训练，虽然伤势不重但也没必要为友谊赛冒险。 
　　卡卡出席米兰新赛季球衣展示时始终缄默，对市场传闻表现得十分冷静。上周末英格兰媒体披露阿布欲用1.5亿购买卡卡，《米兰体育报》还为米兰算账，说这1.5亿可以买阿德巴约+布丰+切利尼+拉姆+阿圭罗，和小罗、帕托一起完成球队改良。 
　　加利亚尼马上否定，“我是上了阿布的船，但我们想着不同的交易，我要谢瓦，他要卡卡，我拒绝他，他拒绝我，0比0平手。他从没跟我提过1亿、1.5亿等数字，都是媒体的说法，以后就会说到2亿、3亿，不断增加，反正都不是真的”。肯扬在亮相中国时也附和：“他们说不卖，我们想干什么也不行。”安切洛蒂透露：“卡卡很平静，丝毫没受干扰。” 

