AC米兰赛季未始竟伤无可替之人 火速引援瞄上国米猎物
　　新浪体育讯　内斯塔受伤！的确，在对克雷莫内塞的热身赛中，内斯塔没有上场，《罗马体育报》披露，内斯塔感到背部上部疼痛，已经因伤终止了训练，事后，加利亚尼说：“内斯塔伤得并不重，不需要手术。”但是用《体育邮报》的话来说：“这是一个警报。”如果在赛季中，内斯塔受伤怎么办？卡拉泽-博内拉-马尔蒂尼的配置是否足够厚实？这样的事情出现在赛季前是好事，《罗马体育报》表示：AC米兰已经开始求助于转会市场。
　　加利亚尼依然是摆出他那副惯有的口气，就像当初说“罗纳尔迪尼奥不大可能”一样，不到转会接近完成，就永远不承认：“我们不会因为内斯塔的伤多引进球员，”加利亚尼说，“我们有六个中后卫，内斯塔、卡拉泽、博内拉、马尔蒂尼、西米奇、迪甘，法瓦利也能打中后卫，而且在我看来安布罗西尼也可以打，我看不出我们为什么要求助于转会市场。”
　　但加利亚尼的话站不住脚，迪甘和西米奇是他前几天接受采访公开放入“转出名单”中的，经过了上赛季，大家也都知道迪甘对于防线起不到什么补充作用，而就算强留西米奇，他自己是否愿意留下来也很难说，毕竟内斯塔只是临时受伤。安布罗西尼打中后卫，2004年就提出了，但安切洛蒂一次也没有用过，安布罗西尼虽然头球好，但防守动作大且不够迅速，未必适合中卫。法瓦利加盟AC米兰后，也只是在2006年冠军杯资格赛上客串过几分钟的中卫。
　　事实上，AC米兰已经有所行动了，原本决定租借的阿巴特，卖掉了一半所有权，如果西米奇能够出售而不是租借，那么加起来也将是一笔不小的收入。
　　不过《全市场》认为，以AC米兰手中现有的资金，引进米兰球迷所喜爱的赞帕塔这样的高价球员暂时不大可能，赞帕塔的经纪人昨天被问及“AC米兰是否会因为内斯塔受伤而收购赞帕塔”时，回答也很含糊：“加利亚尼说AC米兰转会市场关闭了，我们只能相信他。”《全市场》表示，摆在AC米兰面前的选择是费拉里，他和罗马合同到期是自由球员，虽然现在在和桑普多利亚谈判，但一切都还没定。不过AC米兰迟迟不对这个自由球员动手也有自己的道理，本来是不需要的球员，如果只是救急，签上3、4年的合同，留到后来也是麻烦，就像斯托拉里。所以倒不如一步到位，引进原本就需要的球员。
　　《全市场》披露了AC米兰所关注的两个巴西球员--AC米兰本赛季还没有使用从海外引进非欧盟球员的名额。两个“席尔瓦”，一个是圣保罗的阿莱克斯-席尔瓦，他是巴西国脚路易斯奥的弟弟，也入选过巴西国家队，这位身高1米92的大个子身价只有400万--500万欧元，这也是因为他受过重伤，因此引进他可能是一个赌博。相对而言，弗鲁米嫩塞的蒂亚戈-席尔瓦，《全市场》称，AC米兰高层已经关注他一段时间了，很看好他，尤其是莱昂纳多，是“第一个力主引进他的”，不过蒂亚戈-席尔瓦身价较贵，在1000万到1200万欧元之间，而且国际米兰也想买他。
　　(沈飞)

