十位大牌卷入转会漩涡 皇马切尔西为何有钱难买人
　　大赛年的夏季转会市场应该是颇为热闹的，大赛有如橱窗，给了球员向买家展示实力的机会。今夏有点反常，上市的大牌球员之多、开价之高(无论名气和成就)、买卖双方扯皮之久，与过去5年相比都颇为罕见。
　　十位大牌卷入转会漩涡
　　上赛季刚结束时，切尔西(博辛瓦)、托特纳姆(莫德里奇)和阿森纳(纳斯里)便相继拿下各自目标，舰队街据此认为今夏又将是个忙碌的早市，但至7月下旬，轰动市场的转会只有小罗投奔米兰，绝大部分核当量级的交易迟迟未能兑现，甚至可能无法兑现。倒是一批招牌不那么光鲜的球员以罕见的高价，成为了转会市场的主角。巴西人若、阿尔维斯和博辛瓦、阿毛里等人，均是还没有一流球星的地位，身价却已达到甚至超过一流球星的转会“卫星”。
　　让人翘盼的转会，因为不同的原因，仍然没有多少进展，其中不少人还成为三角转会中的一环，不动则已，否则牵一发而动全身，形成1999年维耶里从拉齐奥转会国际米兰时带来的链式反应。
　　皇马已经追了C.罗纳尔多两个月，传说中的转会费在9000万欧元上下浮动，切尔西求购卡卡，阿布的起步价1亿欧元。巴里、阿德巴约和贝尔巴托夫的身价则处在2300万到3500万欧元这个区间的等分三点。兰帕德转会费不高，但地位形同旗手，球员本人工资要价极高，一旦转会，造成影响也非同小可。英超球星之外，埃托奥、阿尔沙文和罗比尼奥也都一再被媒体爆炒，身价都达到3000万到5000万欧元之间。再加上已成行的小罗，今夏竟有十位大牌身处转会市场。
　　大牌集中上市，既有大赛的影响(如阿尔沙文)，也是过去两季媒体造势的结果。罗纳尔多两年前就受皇马诱惑，随着个人的进步和曼联强势反弹，他再次成为皇马夏季攻心的首选是意料中事。皇马的巨星政策虽以失败告终，但该队搜刮天下英才的传统不变，罗纳尔多的形象和地位非常对皇马引援的路子。从媒体不断抖露出的消息可知，他在上赛季中期就已和皇马达成默契，甫一夺得冠军杯便忙不迭地放出种种口径不一的风声，最终在欧洲杯后公开了意愿。
　　阿斯顿维拉队长巴里也如罗纳尔多般露出反骨，他和杰拉德在国家队的默契配合以及冠军杯的诱惑，成为他要求转会的导火索。巴里比罗纳尔多走得更远，在代表英格兰前往特立尼达和多巴哥热身后，便借报纸表态，如今和母会闹得势成水火。兰帕德和贝尔巴托夫没有如此嚣张，前者因续约不爽酿成转会，后者则以肢体语言一再表达去意。巴里和贝尔巴托夫都被东家课以巨额罚款，可还是铁心要走。卡卡本是最难撬的一个，但小罗加盟后，俱乐部对待奥运态度是放小罗、留卡卡，由此造成裂痕，极大鼓舞了切尔西重锤出击。
　　最顽强球星保卫战
　　过往，球员闹转会多半会以买家出手阔绰落得皆大欢喜，可今夏卖家态度之强硬令人吃惊。曼联被皇马挖过核心和助教，甚至体能师也不能幸免，回回得手让皇马认定这次招安也必然旗开得胜。曼联却从一开始就拒绝谈判，咬定绝不放人，从东家到董事会再到主教练，态度一致坚定万分：就是让罗纳尔多烂在看台上也在所不惜，甚至还将皇马的行径入禀国际足联要求公断。皇马和布拉特先后以“蓄奴”指责曼联留难罗纳尔多，但就是无法动摇老特拉福德抵抗的决心。
　　曼联状告皇马的同时，也成为热刺控告的对象。热刺同样以拒绝放走贝尔巴托夫，回应曼联对旗下主将的勾引。媒体觉得两家无非是在为索取高价作秀，但“不卖”毕竟是其官方立场。切尔西和国际米兰也遇到类似反应。关于卡卡，加利亚尼和阿布已经面对面谈过，纵不至于撕破脸皮，会谈还是流于数字游戏。国际报价两回，莫拉蒂也开口要求兰帕德申请转会，斯坦福桥的态度却是：免费也不让他现在走。巴里情形稍好，维拉不挡人发财之道，前提是给足钱再放人。阿尔沙文和阿德巴约的情形大同小异，均因卖方要价过高暂时搁浅。
　　阿布和卡尔德隆在欧洲杯期间会晤，双方达成互不挖角的共识，还可能携手促成转会僵局的解套。皇马虽有桑坦德银行贷款作为担保，但更希望通过卖人达到收支平衡，罗比尼奥是切尔西的第二目标，一旦曼联屈服，皇马乐见罗比尼奥投在斯科拉里帐下。兰帕德能否成行，将影响穆里尼奥组队进程，而贝尼特斯能否甩掉阿隆索，又是能否得到巴里的前提，同理，阿森纳愿意降低阿德巴约的要价，是温格入市抢购巴里的信号。
　　核心球员的转会普遍遭到卖方抵制，可视为他们不满经纪人操控转会、买方违规越权的总爆发。弗格森和温格都在不同场合表达过类似观点：让球员和经纪人随心所欲，足坛将陷入无政府状态，与球员私相授受不仅是豪门对同行的蔑视和怠慢，也是对俱乐部培养人才和长远规划的沉重打击。过去几年豪门攫取大牌球星的行动偶有失手，让他们看到胜利曙光。
　　皇马追求卡卡和维埃拉未果，是该队史上罕见挫折；切尔西追求小罗以及两次与杰拉德失之交臂，是该队金元政策失意的经典例子。英超二线球队有望改变联赛格局的现状，也不同程度坚定了曼联、阿森纳保存实力的决心。话说回来，夏季窗口还有1个多月才关闭，豪门还有足够时间和卖方磨牙，早市变晚市，熊市转牛，仍是夏天常态。或许，2002年转会截止最后一日罗纳尔多和内斯塔双双改换门庭那一幕，今夏将再次发生。

