段暄：女足不具中场控制力 李霄鹏换八前锋又如何
　　新浪体育讯　北京时间9月8日19点，2012年伦敦奥运会女足亚洲区预选赛第三轮的比赛在济南继续进行，中国女足迎来出线生死战，对手是亚洲杯冠军澳大利亚队。第62分钟，澳大利亚利用角球中混战由艾格蒙特打入唯一一球，最终中国女足0-1败北，无缘2012伦敦奥运会。央视名嘴段暄和前国脚高红在现场对本场比赛进行了解说，段暄认为中国女足还不具备中场控球能力，直言李霄鹏换人有问题。而高红则认为无缘奥运会也许会迎来一个新的建设期。
　　比赛之前，对于中国女足的取胜之匙，高红认为，“我觉得还是攻防转换的速度，因为澳大利亚的转身速度比较慢，如果等她们站好了我觉得很难打她。必须要加快速度。”而段暄直言，“对于中国女足来说的关键之战也是生死之战，只能前进前进再前进！这场比赛或平或负的话，中国女足参加奥运会的梦想将会破灭。”
　　本场首发与首场打韩国的首发一模一样，对于尤佳和徐媛(微博)这两位小个子前锋组合，段暄点评道，“小个子前锋跟对手特点有关系的，韩端是以身体好著称，打韩国朝鲜没问题，但是打澳大利亚1米70的韩端就没有优势了，派出小个子前锋就是想要打快，打灵。”第5分钟，中国队在禁区内形成绝佳机会，可惜徐媛的射门被对方门将没收。高红谈到：“在对方的禁区内形成了机会。充分利用了两个中后卫转身慢的劣势形成的机会。”随后中国队后场传出过顶球，徐媛形成单刀射门再次被对方门将扑出，段暄说道，“不到七分钟中国队已经有两脚有威胁的射门了，中国队开场十分钟打得相当不错，两次有威胁的射门几乎都形成了单刀机会。”
　　第12分钟古雅莎反击中传中徐媛，可惜徐媛又一次浪费绝好的机会。高红叹息，“对抗啊！你要对抗啊，要给守门员压力，不过反击点非常好。”而段暄表示，“徐媛在最后一刻减速了，其实双方五五开，这就是对方凶悍的门将给出的压力，这十几分钟打出的机会比我们前面270分钟形成的机会都多！”接着谈到：“一开(澳大利亚)场阵型有点乱，这十来分钟阵脚有些乱，澳大利亚的主教练一下子换了六个人，中国队应该抓住机会。”对于前二十分钟比赛的表现，高红直言，“我们打得比较直接一点，拿到球向前多，直塞球多，所以看到我们打得很有优势。”
　　对于场上的形势，段暄直言，“澳大利亚的门将威廉姆斯可以说是世界上最好的门将，“到目前为止中国队打得十分出色，就差这最后一道难关。我们现在能控制住中场，但是能不能边中结合，现在就是在中路的时候还缺少短传配合。”高红补充道，“还有一点是，我拉开了空挡了，谁能利用空挡的问题。”随后中国队后场长传，徐媛接球形成单刀时主裁判判罚越位在先，段暄有点激动，“这个球会越位吗？这个球会越位吗？这是一个绝对的好球啊！后场起球要是传出这种质量也可以。”
　　谈到澳大利亚本场大面积的换人，高红坦言，“这就是汤姆的思维，他已经为下一个世界杯做准备去了。招入很多年轻队员，改变这种风格，加上传接球这种细腻的东西，不是再靠两个前锋打天下了。”三十分钟过后，当高红谈到澳大利亚现在攻势起来了，中国女足需要控制一下。而段暄认为，“现在中国女足还不具备这种能力。”
　　第40分钟，澳大利亚队边路队员为了救球撞到了边裁，段暄认为，“从这些细节上看，澳大利亚队虽然派上了很多年轻的队员，但是她们的在场上的投入肯定是百分之百也许是百分之一百二十。”第44分钟，翁新芝(微博)后场传球直接送到对手脚下，加里奥克直接吊门被张艳茹奋力托出，段暄谈到，“这种球对我们防守队员来说心理上影响非常大。”半场结束，段暄总结道，“今天中国队应该说开了一个不错的头，很可惜对方的门将发挥太好了，但是最后几分钟对方的几次定位球还是给我们造成了非常大的压力。”
　　第48分钟中国队便用韩端上场替下了古雅莎，段暄对此有些意外，“这是一个让人意外的换人，用一个前锋换上了一个中场，通过这样一个换人中国队的阵型会是什么样的？当然足球比赛不是换上前锋越多赢球机会就大。我们还是要把球打到对方禁区附近，要有更多的射门，这样我们的前锋才会有更多的机会。”而高红则认为，“我认为韩端的优势，更大的优势是在进攻三区之内，如果让她过多的拿球，过多的盘进去，对她的体能和作用都是不利的。”
　　第62分钟，澳大利亚队开出角球造成中国队门前一片混战，对方艾格蒙特禁区线上大力射门打破僵局！对于这个这个失球段暄很是遗憾，“在防角球的时候张艳茹在出击时出现了失误。她的视线受到了阻拦，再做扑球的时候已经晚了。”接着又说道，“她们也没有什么太好的办法，喜欢打乱仗。这时我们的队员也有些迷惘，球员也是在跟李霄鹏进行沟通，球员们不是特别的统一。”高红直言，“我还是认为我们的中场很乱，让她们很容易就能输送炮弹。”
　　70分钟过后，段暄看到场上的局面直言对中国女足来说很难了。“人员的调换并没有改变中国队这种被动的局面，我们换上了更多的前锋，但是我们距离对方的大门却越来越远了。”段暄说道，“这个时候对于姑娘们来说在比分落后体能不支的情况下，让她们压上去还是比较困难的。”而对于裁判的执法尺度，段暄点评道，“裁判尺度比较松，这会儿会对队员们的情绪会有影响。但是这种偏松的尺度在世界杯上也是这样，这是一个趋势。”
　　看到韩端与马晓旭过多回撤要球，段暄坦言，“悍马组合这两颗定时炸弹，不到对方禁区内怎么会炸呢？”而对于李霄鹏的换人，段暄直言，“李霄鹏李指导，在下半场很早就做出了换人调整，不但没有带来改观反而给防守带来了问题。”接着进一步评价道，“李霄鹏说不得我会派上四个前锋，但是你上八个前锋又有什么用呢？光有子弹你没有枪手又能怎么样呢？”“在局部有亮点，但这个水平也是我们在亚洲足坛一个真实水准。”中国女足将无缘下届奥运会，高红自我安慰表示，“也许会迎来一个很好的机会我们重新来建设。”
　　(邰晓鹏)

