国米四处出击“第二方案” 兰帕德替身却遭意媒体质疑
　　记者王庆报道 从兰帕德到夸雷斯马再到阿隆索，国米的市场瞬息万变。曾在意甲成名的加纳国脚蒙塔里目前又成了新宠，而上述3人都在可行性上成了备选。 
　　兰帕德当然是首选，但切尔西坚决不放，斯科拉里说：“这几天我和他天天都在讨论他在什么位置最好，我绝对不会谈及一个没有兰帕德的球队”，肯扬添油加醋：“他能跟我们一起来亚洲，这本身就是个强烈的信号。”看来莫里尼奥的预计没错，兰帕德只能明年再来，国米现在无能为力，表示再等兰帕德一周，如果还没有突破性进展，将转而全力进攻其他人其他位置。第二选择本是利物浦放在出售车里的阿隆索，可西班牙国脚实在不便宜，国米随即盯上了蒙塔里并飞速进行。 
　　秘密接触蒙塔里 
　　周一，莫拉蒂在参加完公司会议后开了绿灯，周二布兰卡和奥里亚利与蒙塔里的法国经纪人皮维图、还有2002年把蒙塔里带到意大利的维格雷利会面，双方迅速敲定了为期4年、年薪在180-280万欧元之间的新合同。但国米和球员所再俱乐部还没正式谈过。朴茨茅斯通过雷德克纳普说了一些官方式的废话，“蒙塔里不卖！有哪支意甲球队看上他，都该先和我们打个招呼，可到现在为止还没有。” 
　　蒙塔里的转会费预计在1500万左右，去年他从乌鸡到朴茨茅斯身价1200万。国米相中他有5年意甲经历(2002-2007效力乌迪内斯)，还年轻(24岁)，身体条件优越，被称为维埃拉二号，莫里尼奥认为他特点介乎兰帕德和埃辛之间。意大利媒体对这宗转会抱有疑问，国米中场不缺这种球员，干吗还要再叠加一个？他没有兰帕德那种气质和进攻才华。这样就把夸雷斯马———又一边锋的加盟提到日程上来。 
　　继续努力夸雷斯马 
　　国米其实一直没放弃夸雷斯马，莫里尼奥先召唤：“有他是个不错的选择。市场8月31日才结束”，让国米快点行动。菲戈又在葡萄牙电视台前表示：“欢迎他！他在波尔图赢了那么多，是时候转变一下了，人生中需要不断优化。” 
　　夸雷斯马和波尔图已经闹僵，3场热身赛他只替补出场打了20分钟(对汉诺威)。周一球队飞回老家时，他马上以个人事务为由回到里斯本。他的经纪人门德斯(也是莫里尼奥、德科的经纪人)周一到了米兰，可布兰卡等人忙着蒙塔里转会没和门德斯见面。 
　　国米高姿态地握有主动权，他们坚信波尔图会通过夸雷斯马的转让而去购进球队缺乏的一个前锋和一个中场，他们也早和夸雷斯马本人协定了4年、年薪250万的新合同。波尔图愿意降价：从起先的4000万减价到2500万，国米不想超过2000万，但有可能租借贝利一年完结这桩交易。 
　　神速签下“新帕托” 
　　有结果的市场行为中，国米也很积极，他们把1988年出生的年轻前锋里巴斯以150万卖到法国乙级球队迪乔内。里巴斯2006年率尤文图斯获得维亚莱乔青年联赛冠军，转会国米，只有一次出场，今年1月杯赛对恩波利。布兰卡在多次亲临现场考察后，购进了瓦斯克达伽马的16岁巴西中锋库蒂尼奥(PhilippeCoutinho)，花费400万欧元。 
　　库蒂尼奥还将继续在达伽马效力两年，年满18岁后降落国米，达伽马主席迪纳米特很满意：“这种方式对我们都好，我把库蒂尼奥看做新帕托！”和库蒂尼奥交好的罗比尼奥曾建议皇马赶快行动，但输给了国米，库蒂尼奥被认为是南美最杰出的17岁以下少年。 

