佛罗伦萨官方宣布留住穆图 罗马：我们将挖角到底！
　　新浪体育讯　罗马能否得到穆图？昨天，佛罗伦萨的体育经理科尔维诺把事情挑明，在外界看来，科尔维诺说出了“对于接近30岁的球员，如果他想走，我不会强留”这样的话，转会已经是势在必行了。著名经纪人帕斯奎林就说：“我觉得既然科尔维诺这么说了，那转会很可能在一两天内官方宣布。”而且罗马也官方证实了向穆图的出价，在昨天佛罗伦萨的训练中，栏杆外传来了球迷对穆图的嘘声……一切迹像，都指向穆图将加盟罗马。
　　但事情在佛罗伦萨的一纸官方声明之下出现了根本性的转折，佛罗伦萨俱乐部声明称：“关于罗马对于穆图的出价，佛罗伦萨俱乐部主席安德莱亚-德拉瓦莱声明：穆图现在是佛罗伦萨的球员，他也将留在佛罗伦萨。”
　　或许科尔维诺并没有真的想要强留穆图，但对于雄心勃勃好不容易看到球队打进了冠军杯的德拉瓦莱兄弟而言，作为球队的灵魂，穆图是绝对不能放走的。此前媒体也讨论了不少佛罗伦萨如果放走穆图后引进什么替身，但从迪纳塔莱到阿德里亚诺都不现实。找不到替代者，或许是佛罗伦萨高层强留穆图的最重要原因。
　　有消息称，其实穆图和佛罗伦萨在续约问题上分歧并不大，年薪上双方已有共识，只不过穆图想要5年的合同，科尔维诺认为他年龄大了，只肯给他4年的合同，伤了穆图的心，但这并不是一个不可调和的矛盾。
　　不过罗马方面依然表示不会放弃，布鲁诺-孔蒂说：“我们之前一直在致力于引进穆图，之后我们也将这样做，直至转会窗口关闭。”

