切尔西承认欲买1人 斯科拉里他两世界最佳集1身
　　新浪体育讯　在北京时间7月24日下午7点半，成都谢菲联和英超切尔西俱乐部在澳门新葡京酒店先后进行了赛前的新闻发布会，介绍两队各自的情况，这也是两队在星期六的交锋之前唯一的一次新闻发布会。由于切尔西队的航班延误了七个小时的时间，本来下午的发布会被放到了晚上，周四的公开训练也被推到了周五。
　　切尔西队首席执行官肯扬，主帅斯科拉里，以及中场大将德科出席。今天最大焦点是斯科拉里和肯扬两人谈论皇马边锋罗比尼奥转会切尔西的传闻，这一般来说在公开场合是禁止的。
　　切尔西俱乐部新闻部门有个不成文规定，根据沟通规则“communication policy”，不得谈论英超四大豪门中的其他三个对手，也不得对于和本俱乐部相关的转会传闻在公开场合加以评论。不过这次，肯扬自己破了例。
　　对于近期传出的罗比尼奥和切尔西接触并可能转会的消息，斯科拉里表示，“罗比尼奥是一个非常了不起的球员，他在皇家马德里队效力，这是最伟大的俱乐部之一，他还是巴西国家队的一员，这是最伟大的国家队之一。那么两者相加，就可以想象他的水平。但是现在这是经纪人在运作他的事情，我不会去评价他的转会。这是一个充满了谣言的年代”。
　　同时斯科拉里玩了一个幽默，他用手在自己脑袋上做了一个飞机盘旋的动作，以表示罗比尼奥的经纪人正在四处运作他的转会，可能会是任何地方。
　　随即，切尔西队首席执行官肯扬接过了话筒，他表示，“在每个转会窗口，都会出现大量的和切尔西队有关的传闻。但我们的确证实过，我们对于罗比尼奥很有兴趣，也和对方的俱乐部有过接触，事情正在进行中，正如斯科拉里先生刚才所说的，他是一名非常优秀的年轻球员”。
　　肯扬提到，“如果我们能得到他的话将肯定增加我们的实力，但是如果失败，俱乐部这个赛季的目标同样不会有任何变化”。
　　事实上，随着肯扬和斯科拉里的相继表态，切尔西两大实权人物打破了新闻部门“不得随意谈论本队相关转会传闻”的不成文规定，尤其是肯扬的表态让所有记者都在认真聆听，相信无论是肯扬还是斯科拉里，都不希望夏季的引援不仅只是博辛瓦和德科两个人。

