切尔西雪藏半年强援终露面 超高进球率已不逊魔兽
　　新浪体育讯　对广州的上半场，斯科拉里首发上了一大帮上赛季主力，显然合同里有强硬规定，这点作为中国球迷的我们应该很清楚。而下半场，斯科拉里才派上了他认为足以应付比赛的人物，有些边缘选手如小赖特、马卢达等人，还都是熟面孔，而迪桑托和伊万诺维奇的出场，才让我们看到了切尔西真正的“新鲜人”，因为他们两人是标准的切尔西预备队队员。
　　迪桑托在今年冬季签约，随后和预备队打了一些比赛，之所以能进入一线队，还是和他预备队表现有关，他在八场预备队联赛中打入七球，如此高的进球率，显得他很适应英格兰足球的节奏和感觉，而且这样的效率让他获得了和一线队巨星们一起备战的机会。虽然还不能确认是永久获得还是暂时获得，但在切尔西的金钱政策面前，预备队队员能如此出头的已属凤毛麟角。
　　感受到了压力，也感受到了鼓舞，复杂的心理因素让迪桑托在今天的比赛中发挥很抢眼，两脚射门给人留下不浅印象，第69分钟，他突入禁区左侧的射门，打中左侧立柱弹出；第80分钟，马卢达禁区左侧传中，迪桑托远点近门挡射得分。砰砰两脚，阿根廷小将的45分钟为自己赢得了下赛季的一丝美好前景。
　　新赛季会不会就此让迪桑托打主力或者主力替补，一场球可不好说，而且350万身价的选手就此成为切尔西首发前锋，就算斯科拉里愿意，阿布也未必同意。但眼下情况是切尔西主要的前锋组合可谓一团糟，舍瓦早就不是焦点，再说他现在还在养伤，最瞩目的德罗巴也因为养伤留在伦敦，而且科特迪瓦人从来就没说过必然留在切尔西的话，他的转会和定时炸弹一样，想什么时候爆炸就什么炸。阿内尔卡则继续找不到感觉，今天的比赛依然如此，也就是卡劳这个非典型性前锋看起来好使一些，如此颓势的前锋现状，相形之下为何就不能给迪桑托更多的机会？
　　这场热身赛，迪桑托有几点让人感觉不错，他的脚法在他这个身高级别的选手里，算是非常出众，而且他能灵活的左右两边反复冲击，两脚射门就来自禁区左右两侧，门前捕捉战机的能力也可见一斑，比之老气横秋的阿内尔卡，19岁的迪桑托的前景无疑更为光明。
　　不过换句话说，前景光明不代表0809赛季就是其展翅高飞之时，因为你的对手太弱，因为斯科拉里对前锋线的真正改造其实还没开始，但迪桑托用进球换来了巴西人对他的继续关注，通过成功的道路上已经迈出了关键一步。
　　上赛季中叶曾被狂炒的伊万诺维奇也有了出场，900万的身价让人觉得塞黑国脚至少能在切尔西打成板凳选手，但格兰特半秒机会都没给他，而让伊万在预备队呆了半年，或许伊万是英超历史上现时身价最贵的预备队主力。但现在的伊万，看起来这个赛季至少拥有了一线队出场机会，因为最大的拦路虎本哈伊姆已经走人，伊万就能从一线队赛事里多少分到一些羹。
　　说起来也有些悲哀，本哈伊姆是自由转会，且不是重点人物，能踢几场算几场，伊万诺维奇则被人看成是另一个维迪奇，却只能在以色列人走后才能出头，最大的原因是格兰特故意轻视(对本哈伊姆是同胞提携？)还是真的不适应英国足球氛围？因为伊万对切尔西球迷来说还是很陌生，而且打广州也毫无机会表现，只能是通过随后的比赛再做甄别。
　　作为边缘队员，小赖特和马卢达今天发挥也不错，马卢达两助攻，小赖特打入相当高水平的一脚小角度抽射，但他们下赛季是否能留在切尔西都是大问题，今天的表现，倒是可以看成是给新东家的能力证明。
　　下场对成都队，斯科拉里肯定还会启用如迪桑托、伊万诺维奇这样的选手，谁都清楚，如果打这样的队伍你都无法出彩，那么本来就地位岌岌可危的他们依然在新赛季看不到出路，但从另一方面讲，能给你机会在一线队打热身赛，就是给你的最大机会，除了好好把握，没有别的选择。
　　(孟巍)  

