切尔西高层竟认识中记者 来中国为解决球队最重要问题
　　记者刘彬彬报道 短衣短裤，一身训练服,如果不是那职业性的“微笑”,还真很难看出那个从二楼轻盈走到大堂吧和工作人员们坐在一起喝咖啡的竟然是切尔西大名鼎鼎的CEO彼得·肯扬。颠覆了以往西服革履的形象，似乎这一次，他也并不像以往一样一到来就繁忙地进行洽谈和交易。表面上看来，肯扬的中国之行更像是一次轻松的度假。而实际上，这个“笑面虎”这一次却担当着不亚于商场经济利益一样的重任———以交流官的形式融合全队，以大使一样的亲善表现塑造切尔西俱乐部在中国的第一个形象，以领队一样的身份调理动荡的一个赛季后那不可避免的内忧…… 
　　实际上，并没有和高官们混在一起，更多的时候，肯扬是和所有的工作人员打成一片，看起来完全没有高高在上的感觉。切尔西资深的随队记者内尔·巴内特这次没有随队前来，“我和上面的人意见相左，以后这样的活动不会让我去了。无论如何，下赛季你还是可以在切尔西的比赛中见到我。”这位同时还担任斯坦福桥比赛日司仪的资深切尔西球迷在邮件中和我如此叙述。这一次，切尔西电视台是由梅森带队，他虽然没有内尔纳20年的辉煌工作，但更听话、更安静，两名美女主播随队到来，还有一个稚嫩的年轻人，刚刚加入。不但是球队，切尔西内部的工作人员也在进行着更新换代。前新闻官西蒙·泰勒也给记者发来了邮件，“我升职了，现在的工作交给另外两个人。”肯扬，当然需要把这个团队组织得更严密。以往的切尔西工作人员们，还有着“民间切尔西”的随意和亲善，这次，却更严谨更难以接近，对肯扬和他的切尔西来说，这是他迈向豪门的另一个必要改革。 
　　“彼得，这是前两天埃辛和我谈话的报纸，旁边还有你们的新人德科。”难得地遇到了在伦敦都难以露面的肯扬，记者走了上去，职业性的微笑，已经是肯扬第二次展现给记者。“其实我1999年就见过你了。”我补充，“哦，那是在上海啊！中国对我来说可不陌生。”肯扬说，没有提到当时的他还在曼联就职，而他的“中国情结”也不是瞎话，第二天的慈善晚宴上，他上来一句标准的“你好”就讨足了中国人的欢心。而面对任何走上来索要合影签名的球迷，他几乎有求必应，老江湖的他，当然知道怎样“表演”。“谈话并不重要，”我们当然希望，我们当然很高兴，我们当然愿意……”友好又千篇一律的官腔。就连这次难以匹敌1999年那几乎万人空巷的盛况，他也并没有抱怨。“中国是我们长远的计划，中国每天都在进步，没错，我是第一个提出发展中国和亚洲市场的俱乐部人士，因为我相信中国，这是我们最大的市场之一。”肯扬礼貌地说。而当记者表示如果有机会进行一次长谈这样“无理的要求”时，他也并不拒绝，“当然，我就总在这边转悠！”他爽快地回答，“这个你可要承诺，我们都知道你是个精明的生意人。”记者质疑，而他也信誓旦旦，“没问题。”当然，接下来你就再也难以看到肯扬先生在大厅里喝上一杯咖啡，难以看到他驻足于某地…… 
　　而肯扬这一次最重要的任务，应该就是为上赛季动荡不安，斯科拉里又刚刚到来的球队压阵。葡萄牙人主管球队的训练、战术等球场、训练场领域的工作，但其他时候，即使是吃饭的时候也没有和球员去刻意亲近。肯扬可不是，切尔西去训练场他随队前往(以往难见)，回来了他还站在大堂中央拍着每个路过球员的肩膀。 

