白莉莉：女足缺乏真正核心 该找到病因对症下药了 
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，伦敦奥运会亚洲区女足预选赛第四轮比赛中，中国女足0-1不敌澳大利亚队，遭遇奥预赛首败，4战后仅积5分，出线仅剩理论希望。赛后，新浪体育(微博)也电话连线了前女足队员白莉莉(微博)，请她针对比赛发表了自己的看法。
　　谈到中国女足的失利，白莉莉总结说：“我们现在就能打15分钟好球，可以说把握机会能力差，前卫的组织能力不够，场上把握机会的时机和整体能力都不够，要总结细节的有很多。但是归根结底，球队要成功有两个必须有的特征，一个是球队要有鲜明的足球风格，另一个就是在场上必须要有灵魂和核心球员，目前来说中国队这两方面都比较缺乏。”
　　随后，白莉莉也谈到了中国女足后备力量匮乏的现状，她表示：“我们的后备力量不足，选材面缺乏是造成现状的重要原因。但是很多国际足联的讲师会搞不懂，中国人口那么多，按人口比例可以挑出很多很好队员，但是为什么没有？另外，以前女足的辉煌为什么没有衔接住，这些是否有承担组织角色部门的失误？”随后，白莉莉补充说：“时势造英雄，梅西如果成长遇不上好教练也不行。球员、教练，包括政策、基础，各个方面共同成就这个国家的足球。”
　　最后，白莉莉也指出中国女足未来需要脚踏实地，拒绝急功近利。“日本从没有到有，有很多需要我们借鉴的地方，我们的目光不能再短浅，目光要放远，同时做事要脚踏实地，急功近利是我们一直的弊病。远离了奥运会，我们应该更有机会把更多精力花在我们训练的发展上，包括我们政策的调整。是找到病因对症下药的时刻了。”
　　(阿勋)

