爵爷年龄论令两名宿对掐 希尔顿：切尔西本可双冠加身
　　新浪体育讯　曼联主帅弗格森昨天的一番“切尔西老化论”引起了英足坛的争议，曼联传奇门将斯特尼今天声援爵爷，认可弗格森的年龄论；而英格兰传奇名宿、功勋门将彼得-希尔顿则称，决定联赛冠军归属的绝不是所谓的年龄，而是取决于曼联和切尔西的夺冠欲望。
　　斯特尼是曼联1968年首次夺取欧洲冠军杯时的主力门将，这位65岁的红魔功勋并不看好切尔西能在本赛季将联赛冠军夺回去。
　　“在切尔西连夺两个赛季的英超联赛冠军后，曼联阻止了其连续第三次夺冠。现在，切尔西也面临着和当时曼联相似的情况，但我并不认为他们拥有足够的可以与曼联相匹敌的阵容。弗格森爵士在去年引进了纳尼(21岁)和安德森(20岁)，这个赛季他们都将可能获得主力位置。切尔西需要继续提升他们的阵容来阻止红魔连续第三次登顶，不过，这并不容易。”
　　“切尔西拥有世界级的球员，但他们是否还拥有夺回冠军的激情和饥饿感？我不能确定，但是我会把钱押在曼联一方。切尔西新帅斯科拉里今年夏天并没有引进很多年轻的球员，他们的阵容显得过于老迈，我认为他们需要寻找一些新球员来击败曼联。”
　　但对爵爷观点说不的人也大有人在，英格兰名宿、功勋门将希尔顿就认为老球员在一支球队中就像是一块宝。希尔顿的职业生涯，直到47岁才退役，对于爵爷的观点，他没法认可。
　　“丰富的经验总会让你充满饥饿感，因为，你总是想得到更多，你总是会想继续呆在这个联赛中，并且会希望继续赢得些什么。切尔西依然是曼联卫冕的最大威胁，上赛季，他们很不走运，一个点球的差距，让他们与欧洲冠军失之交臂。如果再得到一点点运气，切尔西也将会赢得联赛冠军。至于本赛季的联赛冠军归属，一切都将取决于双方对于冠军的渴望程度。”

