巴萨崭新气象许久未见 不记名投票选队长拉开赛季序幕
　　记者李镇伯报道 巴萨新帅瓜迪奥拉正在改变着这支球队，如果不是还穿着巴萨的球衣，恐怕你会把这些小伙子当成刚入伍的军人。是的，曾经的“诺坎普国王”如今成了司令官，巴萨的夏季备战如同军训一般严格。在巴塞罗那，从诺坎普到小球场，球员们只能步行，在苏格兰，从酒店去训练场，瓜迪奥拉竟然又一次要求球员们放弃任何代步工具，集体跑步去训练！ 
　　从酒店到训练场要穿过一片树林，大约两公里的路程，组织者早就为球员们准备了接送服务，但瓜迪奥拉却要求谁也不可以偷懒，集体跑步前往训练场。显然瓜迪奥拉延承了范加尔(在巴萨)、卡佩罗(在罗马)和卡马乔(国家队)，这些曾经执教过他的主教练们的传统，那就是严厉。也正是因为瓜迪奥拉的严格，让巴萨自开始备战新赛季以来始终保持着良好的队内气氛，加泰罗尼亚媒体开始对这支崭新的球队充满信心，“瓜迪奥拉让这支球队有了全新的面貌，我们有理由相信他可以帮助巴萨走出低谷。” 
　　严厉的训练也让不少球员大吃苦头，阿比达尔、希尔韦尼奥、埃托奥和克罗萨斯先后挂彩，好在都只是轻伤，“这么做是希望让他们尽快走出假期的懒惰，毕竟我们没有多少时间，就要开始准备冠军联赛资格赛”，瓜迪奥拉这样解释道。“是的，我喜欢他的训练方式”，希尔韦尼奥这样评价自己的主教练，“现在我们每一个人都注意力集中，相信可以顺利通过冠军联赛资格赛，而瓜迪奥拉让我们找回了自信，和对胜利的渴望，我想现在每一个人都在盼着新赛季尽快开始，我们已经等不及要走上赛场。” 

