小罗足球之外亦是台球迷 安切洛蒂刺激他避免里瓦覆辙
　　记者张恺报道 小罗没对他的新号码发表任何言论，一是低调，二是时间紧。周一米兰新球衣和他的号码亮相，周二他就和帕托一同飞往巴黎，在机场旁的酒店等待巴西国奥队，然后当晚23点乘机到新加坡进行奥运前最后集训，28日和当地球队比赛，29日到中国。 
　　在出发前，小罗匆匆对短暂一周回味道：“这一周堪称完美。球队和球迷都用真心和热情接待我，我开心极了。”他礼节性地提及了前东家，“在那我度过了生命中最美丽的日子，带着愉悦踢球”。对双重队友卡卡将可能投奔切尔西的传言，小罗投入了过多笔墨，“里奇留下来！我希望他留下来的时间越长越好，尽管米兰不止有卡卡-小罗-帕托。”安切洛蒂对小罗的初期评价为“一个腼腆的小伙子，很实在。面对新挑战充满动力，抹去过去的阴影的愿望十分强烈。全队都对他的加盟感到高兴，也能从中得到刺激，比如卡卡，可以借助小罗的到来踢得更好。” 
　　上周三降落，第二天圣西罗亮相，上周五第一次合练助攻因扎吉，小罗的米兰第一球没等太久，在上周日，又是几千名球迷围观，8对8训练赛，奥多助攻传到门前，小罗单独面对卡拉奇，假动作晃倒澳大利亚门将，右脚轻松斜射破门。 
　　训练赛后，小罗又和西多夫、奥多一起练了任意球，每次罚球前，都伴随着球迷“ohh”的呼喊，门将是阿比亚蒂，小罗总共踢了十几个，进了3个，3次打中横梁。球技之外，小罗也把自己的爱好传递给队友：台球。训练之余他总是找人比赛，周一就和埃莫森打了数局。如果实在没人跟他玩，他就到米兰内洛基地二楼放映厅独自看电视，他把去年欧洲超级杯米兰3比1完胜塞维利亚的比赛完整看了一遍，以了解米兰和队友。 
　　安切洛蒂认为：“小罗身体条件已经就位，竞技状态还不行，所以奥运会对他很有用”，同时给小罗施加了竞争压力，“西多夫的根本用法还是在进攻线上，只在紧急情况才用在中场。小罗优秀，但我的固有团队也没问题，我会尝试所有解决方法，直到获取我们想要的，不过从前的方法我不会放弃。”说得直白一些，荷兰人还是前腰，不会特意为小罗让位，西多夫和小罗的面对面竞争现在就开始了。只要小罗一天没到位，主力就还是西多夫的。这样的话更能刺激小罗尽快找回自我融入球队，避免重蹈里瓦尔多覆辙。 

