留洋九骏实力榜：一人比郑智更稳固 新星拒混豪门
　　新浪体育讯　北京奥运会的烽烟没有影响到新赛季欧洲联赛的步伐，进入8月，0809赛季欧洲各国联赛将相继拉开战幕。比起以往的赛季来，中国效力于海外联赛的球员相对得到了一个宽松的备战环境，由于只有郑智和董方卓两人上调国奥，另外几名球员终于可以和球队进行充分的赛季前磨合期。除了孙祥由于奥甲开赛太早而不得不一开始就投入紧张的联赛外，其余球员都有充足的时间来争取新赛季球队中更好的位置。
　　郑智、高雷雷稳坐主力
　　作为上赛季查尔顿的绝对主力，郑智由于要以队长身份带领国奥队参加奥运会男足比赛，所以必将缺席查尔顿队全部的夏季训练营和初期的联赛。不过这并不代表他在新赛季的查尔顿队中位置会受到影响，伦敦媒体一直称赞塞梅多的进步和小将谢尔维身上的巨大潜力，但是两人想在短时间内威胁郑智的位置并不现实，而且主帅帕杜在前锋和后卫位置上都列出了长长的收购名单，唯独中场几乎没有动作，这也说明了在帕杜看来，郑智的位置在新赛季将不会被动摇。
　　另一名稳坐主力的球员并非效力欧洲联赛，他就是澳超凤凰队的高雷雷，以自由身份加盟球队的他通过几场热身赛，已经牢牢锁定了凤凰队主力攻击型中场的位置，新西兰当地媒体甚至称他和另外两名队友为“凤凰三叉戟”。主帅赫伯特对高雷雷可谓知根知底，新赛季，高雷雷将是球队的重要力量，他的位置甚至比郑智还要稳固。
　　孙继海、孙祥力争首发
　　不得不承认，谢联对于孙继海来说是一个适合的地方，熟悉的环境、新任自己的主帅和球队的中国元素，一切都让孙继海几乎不需适应就融入了这个球队的环境。主帅布莱克威尔否定了孙继海来球队是为了养老，声称他可以为球队带来多种变化的可能。不过孙继海心中肯定不会甘心于此，这名31岁的老将需要的是在球队中谋求一个稳定的主力位置，为了这个目标，他需要更有说服力的表现。
　　奥甲的早早开赛给孙祥带来了巨大的麻烦，尽管维也纳队已经给孙祥留下了主力左后卫的位置，但是他在奥甲第二轮的乌龙和起初的低迷表现却让俱乐部产生了动摇。没有磨合期让孙祥只能通过一场场的恶战来寻找感觉，接下来的两周内他还有四场强强对话，也许这两周就将决定孙祥整个赛季的命运。
　　邵佳一、谢晖抗争命运
　　有消息说，赛季初科特布斯仅仅打算给邵佳一四周的时间表现自己，因为他已经和其他几名队友一起被列入了离队名单之中。不过邵佳一抓住了机会，在考核期内挽救了自己，重新赢得了主帅普拉斯尼卡的重视。在目前的热身赛中，邵佳一都还能获得替补上场的机会，并也有破门和助攻的纪录。其实邵佳一的技术特点始终是主帅所感兴趣的，唯一难点是，中国邵能否在有限的时间中表现出来。
　　谢晖18个月18球的愿望看起来并不是那么容易实现，尽管在之前的热身赛中频频进球，但是客观来讲他短期内仍然难以夺下球队首发的位置。这棵中国海外军团的常青树真的限于高龄，只能默默无闻的等待机会？那就要看谢晖自己的意愿了，是认命还是抗争，他还有1年时间。
　　于大宝寻求更宽之路
　　虽然同处豪门，但是于大宝的处境比曼联的董方卓要好的多，不仅在一线队的训练中他可以经常的和那些大牌球星同场竞技，而且当初在预备队出色的表现也给他在球队中打下了一个扎实的基础。于大宝不止一次的表示愿意留在本菲卡，但恐怕不是现在，在短期内很难在这里打上比赛的前提下，大宝也正在努力为自己找到一个合适的新东家，能够很好的走出去，才可能更好的回来。在本菲卡“混”下去对于于大宝来说，绝对不是一个期望的结果。
　　董方卓、于海前途难料
　　董方卓与于海的前途危机恐怕是中国海外军团的最大悲哀所在，两人本应是海外军团甚至是中国足球的希望，如今却因为各自的原因而处在被俱乐部清洗的边缘。董方卓在曼联打上比赛的可能性微乎其微，而于海又由于频频重伤而让维特斯不敢等待。也许两人最终的命运都是回国，各种压力使得他们必须终结自己的留洋生涯，也只有这样，他们才有可能在将来的某一天，重新回到那个令自己神往的赛场。
　　(Aaritalo)

