热身赛-两强力前锋齐建功 尤文欧洲拉练首战2-1胜
　　新浪体育讯　北京时间7月24日2时10分(丹麦当地时间23日20时10分)，尤文图斯作客丹麦进行了赛季前的第3场热身赛，最终凭借阿毛里与亚昆塔的进球2比1力擒布隆德比。刚加盟的丹麦中场波尔森没有随队，未能在家乡父老前面亮相。
　　视频-尤文当红前锋一箭封喉 世界杯悍将锁定胜局
　　经过国内集训后，尤文图斯开始了欧洲拉练，为即将到来的冠军杯资格赛热身。布冯复出戴上队长袖标、基耶利尼、西索科也首次出现在热身赛替补名单中，拉涅利继续试用此前热身赛表现抢眼的埃克达尔，F.罗西、埃斯波西托等小将也进了大名单。皮耶罗、卡莫拉内西、波尔森没有随队出征，马尔基奥尼与克内热维奇有伤在身、乔温科、德切利、马尔基西奥则被卡西拉奇征召出战奥运。
　　开场后，阿毛里头球较有威胁，内德维德也两次外围发炮，显示出良好的状态，埃克达尔在中场送出几次威胁球。第35分钟，内德维德左路传中，阿毛里终于头槌叩关成功，1比0。此后阿毛里没有将球传给位置更好的萨利哈米季奇，自己起脚将球打偏。第39分钟，亚昆塔左路带球突破对方19岁后卫瓦斯，射门将“小门”入网，将比分扩大为2比0。
　　中场休息后，格里格拉、特雷泽盖、F.罗西替补出场，特雷泽盖一人突在最前面。布隆德比逐渐夺回了主动权，克里斯蒂安森传球，赞比亚快马卡通戈头槌砸在横梁上！随后东道主获得一个点球，莱罗塔列被判禁区内放倒比绍夫，法尔内鲁德操刀命中，2比1。
　　已备战一个多月，体能状态更好的主队试图扳平比分，布冯得到更多表现机会，门框也再次保佑尤文，威廉大力远射被立柱挡回。布冯随后被奇门蒂换下。基耶利尼与埃斯波西托出场，换下莱罗塔利与内德维德。特雷泽盖此后一个进球被误判为越位。终场前，西索科与阿廖多也替补出场，换下埃克达尔与梅尔贝里。尤文最终2比1胜出，3天后将对阵多特蒙德。
　　尤文图斯首发(4-4-2)：布冯/泽比纳，莱罗塔列，梅尔贝里，莫利纳罗/萨利哈米季奇、扎内蒂，埃克达尔，内德维德/亚昆塔，阿毛里。
　　(马舸)

