巴萨训练场上演火爆一幕 梅西怒向队友惹铁帅暴批(图)
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉一上任就显示自己的铁腕，除了加强球队的体能训练，将巴萨球员赶入炼狱进行磨练外，在球队的管理上，也显示自己“带头大哥”的气质。西班牙电视台周三就拍摄到瓜迪奥拉在训练中展现自己强硬气质的画面。不过，谁也没有想到的是，瓜迪奥拉第一次争吵的对象竟然是梅西。
　　梅西这几日因为去不了阿根廷国奥，正窝着一肚子的火，马科斯撞上枪口来，梅西发火也在所难免。巴萨球员说，现在的梅西就和之前的小罗一样，脸上的笑容在逐渐地消失，尽管他们失去微笑的原因并不相同。“小跳蚤”一直以来都是一个非常内向的人，因此，他在训练中与马科斯大声吵架，让队友们都感觉非常惊讶 。
　　当时，两人只不过是在训练中发生了身体上的小摩擦，结果却梅西极大的愤怒，阿根廷人几次冲上前去向墨西哥人讨要说法，瓜迪奥拉拉了几次，还是拉不住，于是，巴萨新任主教练也发火了，他先是让马科斯走开( “够了，拉法，够了。”)，接着有很有些严肃地批评梅西：“莱奥，你该到此为止了！够了，够了！”矛盾化解后，最后瓜迪奥拉还是摸了摸梅西的头表示安抚。马科斯坐在草地上兀自生气，满脸不快地走开，看得出是非常的郁闷。
　　几件事情凑在一起，让梅西感觉郁闷：一是好友小罗的离开让梅西感觉悲哀，小罗一直都是梅西最好的朋友，曾给予梅西很大的帮助，而在小罗陷入困境的情况下，梅西也几次伸出援手，但最终他还是无法阻止好友被出售；二是合同续约没有进展，巴萨曾答应给他加薪到800万欧元，但拉波尔塔度过了难关后，他续约的事情又被搁置了；第三，也是最重要的，是巴萨阻止他参加奥运会。
　　拉波尔塔与贝基里斯坦坚持表示，他们将尽一切可能留下梅西，不让这个天才为阿根廷国奥队效力。巴萨惧怕球队在冠军联赛预选赛中被淘汰，从而导致目前的管理层彻底蹋台，不过媒体也批判巴萨高层，因为他们将拯救俱乐部的希望压到梅西身上是不合情理的。但不管怎样拉波尔塔没有理睬国际奥委会施加的压力，连国际足联的命令他们也决定对抗。
　　周三，国际足联主席布拉特也给巴萨施压，他明确表示：“虽然奥运会不是国际足联举办的赛事，但放23岁以下的球员参加奥运会，一直以来都是各俱乐部不容推辞的义务。奥运会是除了国家队A级赛事之外，一个独一无二的大型赛事，阻止23岁以下的球员参赛的行为，是对奥林匹克精神是一种侵犯和伤害。”
　　不过，即便国际足联发令，巴萨也不准备屈服，俱乐部的法律部门正在研究对策，准备抗争到底。与此同时，欧洲俱乐部联盟和西班牙职业足球联盟，也都明确表示支持巴萨留下梅西的作法，不过，需要指出的是，拉波尔塔在这两大机构里都担任副主席职位。两大机构指出，奥运会足球赛并不是国际足联赛事，巴萨有权不放球员参赛。
　　但也有消息说巴萨准备做出适当的让步，那就是放梅西参赛，但需要在8月12日巴萨参加完欧洲冠军杯预选赛第一回合之后。也就是说梅西只能直接参加奥运会足球8月16日的1/4决赛，但体力以及与国奥队友的配合又成了问题。这件事还会继续扯皮下去，而笑容短时间内也很难回到梅西脸上。(伊万)

