斯科拉里一能力远比前任强 英语差不碍他解决最难题
　　记者刘彬彬报道 何塞·莫里尼奥是公认的聪明人，但他太盛气凌人，年轻的他似乎真要向斯科拉里学学，如何放松自己，在训练场上比赛场上严格要求严谨安排是必要的，但场下和记者们，他完全没有必要那么较劲。幽默风趣让大菲尔那样讨人喜欢，但笑过乐过都被照顾好后，也许记者们却要感叹，其实他们并没有从巴西人那里得到他们真正想要的。也许，那正是斯科拉里的过人之处。 
　　“他的第一次新闻发布会就要开始了，这时候，一位意识到自己忘记把采访机放到桌面上的记者走上去，斯科拉里把刚要张开的嘴扯到了两边，耐心地接过了采访机，友善地笑了，随后，他体贴地把所有采访机摆成了一个弧形，以便更好录音。”这只是斯科拉里第一次新闻发布会上的一个小插曲，但已经可以看出，此人是多么的世故。 
　　对于格兰特走后更加不稳定的球队内部，斯科拉里并没有急于去改革，去压制。这些东西，都是肯扬在这次远东之行要做的。更多的，斯科拉里的工作还是用自己的能力去征服队员。而一点点地，他也在靠近着更衣室的中坚力量。“也许论英语，这位能把更衣室说成卧室的巴西人并不及格兰特，但是说起交流能力和制造气氛的能力，两人的差距何止一点点！”《泰晤士报》就在斯科拉里的第一次新闻发布会后做出了这样的感叹。辉煌的执教经历并没有让他傲气冲天，反而，他在新闻发布会上大赞卡佩罗，“他给我自信，他说的话都对，我听他的。”自降身价的结果是让人更尊敬谦逊的他。 
　　坐在星河湾酒店豪华的临时从宴会厅改造成的新闻发布会上，斯科拉里像一个卡通片主角。恭维中国，景仰中国。面对切尔西的各方面问题，他也都幽默而又严谨地一一作答。“最好的是，弗兰克还和我们在一起。”“迪迪尔真的要留下恢复伤势，也许两三周，最多四周，相信到时候他的身体状况也能完全恢复。”他正面面对这些让人讳莫如深的问题。“为什么最终选择了切尔西？”“是切尔西选择了我。”他的话让所有记者哄堂大笑，轻松的气氛下，大家也没有追问细节。旁边的主持人用白话建议问些问题给球员。聪明的斯科拉里虽然英文都说不好，但立即明白了主持人的意思。他把话筒交给特里，还大声解嘲：如果你们想听完美的英语，还是问我身边的两个人吧！结果，一个记者把问题交给特里后，特里却没有听懂。他又为记者解围，“噢，原来他(特里)不会说英语啊！”当记者们又把问题交给他的时候，他夸张地拿着话筒在自己和特里之间传递，“我交给他，你们又回给我，就这样传来传去的！”不时地，他还对场下做着鬼脸，此时的斯科拉里是轻松可爱的。 
　　但训练场上的斯科拉里，正像德科所说的，是容不得一点玩笑的。切尔西大约一个半小时的训练课，根本听不到任何笑声和嬉闹，即便这只是赛季前的一次巡演。理解大多数球员对比赛的饥渴，他善解人意地进行了分队比赛，虽然，刚刚来到广州的球队更应该进行一次轻松的适应性训练。但队员们很少有铲抢动作，说明斯科拉里还是张弛有度的。他的爱将德科在训练中表现活跃，是拿球最多的球员，也是场上听到得最多的名字。显然，德科在他的战术中非常重要，他也很明确地用行动展现了出来。也许正因如此，即便取得了进球，兰帕德还是闷闷不乐。 

