德科：切尔西巴萨不同点在哪里 最欣赏蓝军不屈精神
　　新浪体育讯　在北京时间7月24日下午7点半，成都谢菲联和英超切尔西俱乐部先后进行了赛前的新闻发布会，介绍两队各自的情况，这也是两队在星期六的交锋之前唯一的一次新闻发布会。由于切尔西队的航班延误了七个小时的时间，本来下午的发布会被放到了晚上，周四的公开训练也被推到了周五下午六点。
　　切尔西队首席执行官肯扬，主帅斯科拉里，以及中场大将德科出席发布会。葡萄牙前卫成为媒体关注的焦点，澳门地区葡萄牙语流行，因此俱乐部安排德科出席，目的在于和当地媒体拉近关系。
　　对这次访问，德科表示，“我非常高兴能来到中国进行访问，我也很高兴能继续为斯科拉里先生踢球，希望我在球场上能发挥的更好一些。不仅是第一场比赛，后天和成都谢联队的比赛我期待着还能踢的更好一些”。
　　同时，德科认为，俱乐部的远东之行不会对球队的赛季备战造成不好的影响，“我想当地的气温和湿度并不是大问题，我很适应去其他地方访问，因为很多大俱乐部都有自己的亚洲计划”。
　　对于对比巴塞罗那和切尔西两个俱乐部球员这个问题，他表示，“我很难对比这两队的球员，切尔西的每个球员技术水平都非常高，如果一定要说不同的话，可能是在思想意识方面并不是完全一样。不过切尔西队中有极其优秀的球员，自己非常喜欢切尔西的风格打法和不屈的精神”。
　　每名切尔西球员进入球队的时候，都会被要求站在椅子上向全队唱歌，德科也毫不例外的当了一次“超级男生”，但是他拒绝透露自己唱的什么歌曲，而是展望了未来，“来到切尔西是一个新的挑战，更加感觉到这支球队的伟大。的确我有30岁了，但是我还有很多的东西需要继续学习”。
　　(新浪体育杨帆发自澳门)

