孙继海郑智英冠两重激斗 两代旗帜谁可重开英超大门
　　新浪体育讯　北京时间8月9日，0809赛季的英冠联赛即将重新拉开战幕，由于中国球员孙继海在新赛季自由转会到了谢联队，这也是历史上第二次英冠同时拥有两名中国球员的情况，上一次是孙继海和范志毅在当时的英甲球队水晶宫，但两人的关系是队友。
　　虽然中国德比不过是个噱头，查尔顿和谢联的比赛也不过是一场普通的英冠非焦点战，但是孙继海与郑智之间却不得不面对两重争斗，谁能够在英冠表现更好？甚至帮助球队冲上英超？这也是关心中国足球的球迷所关注的话题。虽然现在英冠联赛还没有开始，但是我们可以从各个方面全面对比二人以及球队的状况，得出一个预期。
　　适应程度
　　孙继海旅英7年，对于英国足球的一切早已了若指掌。但郑智虽然仅仅到英国两个赛季，不过却有一个完整英冠赛季的经验，从这一方面说，两者似乎不相上下。不过相比这两年两者的比赛场次，以及英冠和英超风格的差异问题，在适应方面，郑智似乎更胜一筹。
　　季前准备
　　这一点上孙继海占有绝对的优势，自从7月初加盟谢联后，孙继海一直和球队进行合练，尽管此前状态不好，但是一直到8月初的训练营已经足够将孙继海的状态调整到一个不错的状态。而郑智却必须随国奥参加奥运会，不得不缺席全部夏季训练营和前几轮联赛，这会给他的新赛季带来多大影响尚且不清楚。不过这一点上，孙继海显然占了先机。
　　主帅定位
　　两人在球队主帅心目中的地位？布莱克威尔很看重孙继海，不过他自己也公开表示，孙继海的加盟将使球队的打法更加多样化，引进他可以弥补好几个位置上的缺憾。从此可以估计，孙继海新赛季打主力的可能性并非没有，但位置并不稳固，甚至随时有可能变成主力替补身份。而郑智虽然上调奥运队，但与主帅帕杜已经共事一个半赛季，在帕杜眼中，郑智是这支查尔顿队中场不可或缺的主力人选，一旦郑智回归，他将还是这个位置上的第一选择。因此在位置上，郑智要比孙继海更加稳固。
　　球队实力
　　上赛季查尔顿长期在积分榜上位居前茅，但在最后阶段却因为连续不胜而掉队，相反谢联队则是开局不利，后程展开疯狂追击，不稳定的发挥导致两队都没有进入附加赛。那么实力都不弱的两队在人员上谁更实力强一些？现在查尔顿的问题是虽然名将不少但却没有王牌，且球队后卫线仍然存在致命隐患，而反观谢联，球队各个位置都比较放心，孙继海的加盟使得中后场有了一个全能球员，进一步增添了球队的实力厚度。而在锋线上的核心比蒂更是全队的领袖，此外球队中也有一批经验丰富的老将辅佐，实力理应更强于查尔顿。
　　精神面貌
　　上赛季查尔顿给人的印象是，虽然赢下了不少比赛，但其中却严重缺乏荡气回肠之作，尤其在下半赛季，球队在境况不佳的时候士气低落，导致被对手一个个的从身后超越。比起球队的实力隐患来，查尔顿的精神面貌更让人揪心。谢联则相反，虽然开局不佳，但这支球队的冲劲却不可小视，主帅布莱克威尔一直强调球队的精神问题，甚至在孙继海吃到红牌后仍然要求他不要放弃这种态度。从目前看来，一旦到了冲超的关键时刻，谢联队似乎更值得信赖一些。
　　(Aaritalo)

