罗比尼奥无缘奥运潸然泪下 翻倍年薪诱惑能否促他离开
　　奥运、续约还有切尔西，让罗比尼奥成为这个夏天足球圈里的新主角。7月21日下午，当皇马在巴拉哈斯机场T4航站楼准备登上前往奥地利的航班时，人们讨论最多的不是舒斯特也不是C·罗纳尔多，而是罗比尼奥和奥运会。几乎是和巴西足协公布奥运名单的同一时间，俱乐部向他们发去传真，罗比尼奥因耻骨受伤而不便参加奥运会，皇马决定让巴西人留守球队。“他听到这消息时哭了”，罗比尼奥的经纪人里贝罗透露。巴西足协同样郁闷，“我们质疑皇马方面的解释，在这样的时间公布这一决定，是对足协和巴西球迷的不尊重。我们承认罗比尼奥不在必须参加比赛的球员之列，但别忘了一年前为了让他可以参加皇马的最后一轮联赛，我们放弃了让他回国准备美洲杯的合法机会，我们尊重俱乐部，也希望俱乐部可以尊重我们。同样的事情也曾发生在马塞罗身上，他也被允许留在皇马，而不是和球队一同准备世青赛。” 
　　“是的，现在我只能放弃奥运会，这是俱乐部的决定”，出现在巴拉哈斯机场的罗比尼奥在记者面前语气低沉，“最好别再讨论这一话题。我希望留在马德里，希望可以在这里一直待下去，可以得到切尔西的关注让我很高兴，但现在我想的只是和球队一同备战新赛季。”被迫放弃奥运会和可能加盟切尔西，让罗比尼奥成为焦点，尽管《马卡》报透露，罗比尼奥已经决定和皇马续约至2013年，新合同的工资水平为每年税后300万欧元，但比起切尔西方面的报价，显然英国人的合同更具诱惑力。《阿斯》报甚至透露，如果罗比尼奥加盟切尔西，阿布已经为他准备了一份年薪600万欧元的新合同。 
　　“希望留下来”只是罗比尼奥在公开场合的说法，但从更衣室里传出的讯号却并不是这样。斯科拉里希望不惜一切代价得到罗比尼奥，这让巴西人很难平静下来，22日罗比尼奥和新的体能恢复师卡洛斯·拉林，以及同样有伤的索尔达多留在健身房训练，结束时突然什么也不说，就和工作人员拥抱告别，看起来就像这是他最后一次在这里训练一样。甚至就连皇马下榻酒店的赌场里，还开出了罗比尼奥将何时离开(皇马在奥地利的集训地)的赔率，显然他们已经注意到，罗比尼奥虽然跟随球队一同来到了奥地利，但他却很难一直在这里安心训练，巴西人随时都可能提前离开，而目的地当然也不会是马德里。 
　　至少可以肯定一点，那就是巴西人最近的心情糟透了。对于俱乐部的决定，罗比尼奥感到很愤怒，他无法接受俱乐部将他强制性留队，更无法接受关于小小罗和他之间的种种传闻。在奥地利的前三天，人们很难看到罗比尼奥脸上的笑容，也听不到他和队友们开玩笑，巴西人整天把自己埋在了I-pod的耳机里，只有穿上球鞋的时候才会放下音乐，而平时几乎不和其他任何人交流。同胞巴普蒂斯塔、佩佩和来自二线队的活宝帕雷霍都希望可以安慰他，但却没有任何效果，面对那些冒雨赶来训练场只求一个签名的球迷们，罗比尼奥甚至连看都不看一眼，径直走进车里，对于向来热情的巴西球员而言，如此不礼貌的举动显然很反常。 
　　记者李镇伯报道 

