那不勒斯经典反击宣告“复出” 昂贵新援处子秀献助攻
　　记者张恺报道 14年后，那不勒斯又回到了欧战。开局理想，上周日在托托杯第三轮首回合客场1比0战胜了希腊帕尼奥尼斯，为周六晚的主场战做了完美铺垫。说来也巧，那不勒斯最后一次欧战折桂--1988年联盟杯夺冠，马拉多纳的第4年，首场也是从希腊开始的。 
　　那不勒斯是意甲球队最早集训的，专为托托杯准备。上赛季意甲第8淘汰希腊一个二流球队完全在情理之中，但阔别欧洲已久，球队又以缺乏大战的年轻人为主，获胜还是让那不勒斯上下欣喜不已，包括欧洲初哥教练雷哈，他承认在赛前特意给好朋友卡佩罗打了电话询问一些建议和经验。 
　　雷哈坚持自己的352阵型，本赛季3大新人前锋丹尼斯、后卫里瑙多和中场马乔悉数首发。里瑙多是个焦点，他本不该首发，首选多米济和俱乐部僵持连集训都没参加，今年1月加盟的年轻人圣塔克罗切赛前腿部受伤，他将缺阵20天，同样缺席次回合，前巴勒莫后卫必须首发。本来打得不错，但终场阶段里瑙多很愚蠢地开大脚把球踢出界外，吃到第二张黄牌下场，让球队少一人处在对方的狂攻中。赛后，主席德劳伦蒂斯批评道：“我没想到一个像他那样有联盟杯经验、甚至进过球的球员能犯这种错误，他的错误让我们代价惨重。”次回合里瑙多缺阵，雷哈不得不从青年队借调一个球员。 
　　那不勒斯运气也不错，对方头号威胁球员乔托斯开场一分钟就射门打中立柱，半小时后，那不勒斯用一次经典反击、4人传递破门结束了战斗，丹尼斯助攻博利亚奇诺进球。随后丹尼斯还有3次好机会，但都没进球。全队最佳是布拉西，曾在尤文打过冠军杯的他，明显比队友更适应欧战氛围。 
　　球队周三回到那不勒斯，当晚训练对外开放。周二一天就有1.2万人购买次回合球票，周六将有5万人在圣保罗支持球队，目睹那不勒斯进联盟杯。 

