为何中国球员留洋难于登天 FIFA条文竟犯中超天威
　　新浪体育讯　北京时间7月22日，新任日本足协主席犬饲基昭公开表示，从2010年起，日本J联赛赛期将可能会向欧洲赛季看齐，改为跨年举行。犬饲基昭解释说，改变赛制的原因有二：其一是他认为夏季并不适合球员进行激烈的足球比赛，在炎热的天气下球员很难发挥100%的水平；其二他认为J联赛赛制和欧洲联赛接轨，这样将更加方便日本球员走出国门，加盟欧洲高水平赛事。
　　近邻日本全力推动球员留洋，而偌大中国却找不到几个在欧洲能够被叫出名字的海外球员，难道中日球员之间的水平差异真的有天壤之别？中国球员想要登陆欧洲足坛可谓困难重重，俱乐部设卡、足协历史上有名的“禁洋令”乃至国家队不厌其烦的征召，使得许多本可以在欧洲联赛大展宏图的中国球员留洋梦断。
　　然而这些还不是关键因素，比较日本球员的留洋方式，我们不难看出两者之间的巨大差异。根据中国足协的转会制度，球员与俱乐部合同到期后，所有权仍属俱乐部，未经原俱乐部允许，球员在合同到期后的30个月内不得转会任何俱乐部！这一规定从最大程度上保护了俱乐部的利益，但却使得球员在自己的选择问题上变得毫无话语权。而由于J联赛严格遵守国际足联的转会规定，球员合同到期后可以自由加盟其他俱乐部，这也使得一些合同将要到期的日本球员可以被欧洲球队以低价收购。
　　然而在中国足坛，国际足联的转会规则，居然与中超的转会制度精神不符甚至互相冲突。中国球员合同到期欲自由转会海外俱乐部，就意味着必须和原俱乐部决裂，在如此大的代价和风险面前，更多的中国球员只得选择妥协，放弃自己的留洋生涯，前国青队队长陈涛就是一个典型的例子。而有了中国转会制度的庇护，某些俱乐部也可以在球员合同哪怕还剩一天的情况下，开出200万欧元这样的离谱价格，也怪不得欧洲俱乐部谈判代表乘兴而来，却摔桌而回。

