罗马疯狂训练吓走法国球星 新援加盟竟睡在训练基地
　　记者陈晶晶报道 回到法国之后，久利抱怨说：“在意大利，我受不了的是训练。对我而言，足球应该是种享受。但在罗马训练时我却感受不到这一点。每个人都像疯子一样狂练。” 
　　炎热的天气和大运动量的训练，斯帕莱蒂要用实际行动告诉球员，罗马城不是一天建成的。梅克斯心中充满忐忑，他承认假期里连一根指头都没动过，法国人知道等待自己的是什么：“我只是跟女友到海边度假。现在必须在健身房里大干一场，这样才能跟洛里亚有得拼。”上周日夜间12点前，罗马队完成了新赛季集结，他们也是意甲最后一个开始集训的。斯帕莱蒂的解释是希望等到国脚们充分休息后再开始训练，以制定统一的计划。 
　　与去年的30人相比，这次集训只有26人(包括4名守门员)，其中蒙特拉、阿尔瓦雷斯、安德莱奥利和维尔加都基本确定离队。斯帕莱蒂也同意托蒂的说法，至少还需要买两人。“我们失去了小曼奇尼这样伟大的球员，球队完全有钱去弥补他走后的空白。此外，还要再买一个。”德罗西也说：“北方三强都有大动作。我们的阵容还需要加强。俱乐部和教练都清楚这一点。” 
　　球迷的热情却超过以往。从上周日上午就陆续有人来到特里戈利，到晚上，俱乐部体育中心小广场上聚集人数超过了400人。工作人员不得不临时支起围栏为队员开道，甚至最后还动用警察来维持秩序。阿奎拉尼的车窗在拥挤中被弄坏，德罗西则开玩笑说：“我SMART车上有一块儿已经留给球迷了。但没关系，我允许他们这么做。反正我签了新合同……” 
　　晚餐定在晚上21时，但大多数球员都选择了更晚时间到达。里瑟最积极，19时他首先出现。实际上，还没在罗马找到房子的挪威人这两天就睡在特里戈利，上周六抵达后他就提前开始了训练。“我等不及开始了，我想向大家证明我配得上罗马。” 
　　托蒂比帕努奇早到一会儿，是倒数第二位抵达的。不过，实际上他的整个夏天几乎都是在特里戈利的训练中度过的。这一点也得到了主帅斯帕莱蒂的赞赏：“假期中，托蒂练得很努力。我看他现在充满了干劲儿，恢复得非常好。他希望超级杯复出？我们再看吧。” 
　　假期里没闲着的还有塔代伊：“我在罗马已经呆了20多天，在跟一位私人教练训练。”同样具有职业精神的还有武奇尼奇，里瑟则在假期里坚持跟挪威滑冰队一起训练。周一，球队主要进行了体检和体能检测。下午15分钟的队内对抗赛中，武奇尼奇梅开二度，佩罗塔也有一球入账。队长托蒂则留在健身房里继续着恢复训练。这周六，球队还安排了一场与布加勒斯特星队的热身赛。跟前一天的热情相比，这两天前往特里戈利的球迷少了不少。比起在大热天下如守株待兔般地等待偶像经过，更多人选择了在海边度假休息。 
　　不论是谁，走进特里戈利，等待着他们的将是斯帕莱蒂的密集计划。每天8点钟起床，为躲过炎热天气，上、下午9点半和18点半各两小时的封闭训练，此外，每天还有1小时泳池放松。晚餐过后，21时到23时将是球员们的黄金时光，他们的家人、女友们被允许进入探视，之后房间统一熄灯，等待他们的是新一天训练。

