阿森纳百年奇迹后竟自掘坟墓 揭秘枪手近4年之怪现状
　　球门前站着莱曼大叔，“黑铁塔”坎贝尔在后防线上指挥若定，维埃拉和吉尔伯托两位铁腰承上启下，皮雷-永贝里-亨利的攻击三角无坚不摧……这是球迷最熟悉的那队枪手，也是创造了英超不朽奇迹的英雄团队。而当你看到枪手的1号球衣穿在了阿穆尼亚的身上，当海布里国王的象征，那件14号战袍被交到小老虎的手中，当Silva的名字在这支球队中不再代表一位巴西中场，而是专属一位改换国籍的克罗地亚前锋，你是否有些许恍如隔世的感觉？
　　7月17日，带着复杂的心情，怀旧的枪迷们送走了为阿森纳效力6年的巴西后腰、枪手队副吉尔伯托·席尔瓦。这一天的科尔尼训练基地，那个脸上永远带着笑容的科特迪瓦小伙子有些感伤——科洛·杜尔，他成为2003-04赛季不败夺冠主力中现存的唯一成员。杜尔身边训练的伙伴中，那个赛季曾代表阿森纳出战过联赛的球员，也只剩下克利希和贾斯丁·霍伊特。
　　4年，在足球世界里多被定义为“一轮”。仅仅用了一个轮回的时间，温格教授便完成了一支冠军球队的彻底洗牌，尽管其中夹杂着的情绪多是无奈。
　　他们辉煌
　　一支夺冠早已成定局的球队对阵一支提前降级的球队，冠军队的主帅却排出了全部主力应战，温格教授曾有过这样的“手笔”，因为2004年5月15日对他和他的球队而言是个注定不平凡的日子。如果主场对莱斯特一战至少拿到1分，阿森纳将以创纪录的赛季不败战绩夺取联赛冠军。这在英超历史上会是第一次，在整个英格兰顶级联赛的史书上，创造如此战绩的也仅有1889年的普雷斯顿一家。
　　比赛的过程远没有阿森纳球迷想象中顺利，率先进球的是莱斯特前锋、阿森纳旧将迪科夫。上半时第27分钟，莱斯特球员辛克莱尔将球斜传到远门柱，阿森纳后防出现漏洞，迪科夫在后点无人防守的地方头球破门。当时，刚满23岁的杜尔在防守英超老牌锋线杀手时还显得经验不足。一个赛季的努力当然不能白白葬送，阿森纳在下半时发起了反攻。47分钟，如日中天的亨利利用阿什利·科尔创造的点球为球队扳平比分。66分钟时，博格坎普和维埃拉这对中轴线黄金搭档合力上演绝杀，后者带球晃过莱斯特门将沃克后为枪手锁定胜局。
　　“不可征服的！无敌的！不朽的！”《世界新闻报》在赛后如此评价阿森纳的赛季表现。《法国足球》专栏作家奥克莱称赞这支球队是“伟大的AC米兰、伟大的阿贾克斯的再现，同时他们又只是他们自己，他们是欧洲最具有观赏性的球队。他们是诗歌！真正的诗歌！”
　　38战26胜12平，90个积分，47个净胜球，阿森纳写就了完美赛季。而对莱斯特一战首发出场的11人，也正是当赛季为球队出战联赛场次最多的11人：门将莱曼，后卫劳伦、坎贝尔、杜尔、阿什利·科尔，中场永贝里、维埃拉、吉尔伯托、皮雷，前锋博格坎普、亨利。

