阿毛里最大绝技轰出惊艳 为何说他是尤文最佳收购
　　新浪体育讯　尤文在热身赛客场击败布隆德比，在此前的两场热身赛中拉涅利的队伍一胜一负，本场比赛拉涅利继续排出了阿毛里和亚昆塔这对锋线组合，而特雷泽盖则是在板凳上。在第一场热身中阿毛里和亚昆塔的组合大放异彩，半场打入5球，而第二场比赛中特雷泽盖和阿毛里的组合却并没有发挥出水平。
　　本场比赛中阿毛里从开场就显示了良好的状态，频频利用头球威胁布隆德比的球门，在第一场大胜梅佐科罗纳的比赛中阿毛里所有的进球都来自脚下，并没有得到展示自己空中优势的机会，但是本场比赛面对丹麦队伍阿毛里一改风格，开始全面轰炸。终于在第35分钟换来了收获，内德维德左路传中，阿毛里中路起跳头槌叩关成功，在三场比赛打进6球。
　　在第一场热身大胜之后，拉涅利曾经赞誉阿毛里是“尤文的伊布”，而亚昆塔则是夸奖阿毛里说：“他太强了，刚训练几天，我就看到他的强大，我们的默契也自然到来。他跟我一样，第一和第二前锋都能踢。”对于阿毛里来说，他的开端比当初在尤文的伊布好，起码从热身赛开始就展示了自己进球能力很好，而在拉涅利的阵容中阿毛里必定是一个强力中锋，而不会是二前锋。
　　不过在比赛中阿毛里也表现出了前锋经常有的立功心切的特点，上半场阿毛里有一次禁区内的拿球，但是他没有将球传给位置更好的萨利哈米季奇，自己起脚将球打偏。在巴勒莫的阿毛里依靠为队友的做球，出色的传球意识赢得了赞许，在一支有着意甲金靴和银靴的球队，阿毛里更应该发挥这个特点。
　　下半场特雷泽盖替换上场，但是法国人的状态远没有阿毛里出色，一个人顶在前场显得没有什么机会，相比而言，特雷泽盖虽然射门能力要胜于阿毛里，但是后者的全面性是特雷泽盖不可比拟的，阿毛里的具有回撤拿球的能力，同时还能为队友做球、传球，甚至还有带球向前的能力，至少从这三场热身赛来说，在第一前锋的位置竞争上，阿毛里已经处于领先的地位。

