亨利：新赛季我只负责进球 有个新援都快被说成贝利
　　记者田超报道 少了些许初来乍到时的耀眼光环，多了几分放松和从容，就在这样的状态下，亨利开始了自己在巴塞罗那第二个赛季的征战。
　　上赛季，除了频繁的伤病，亨利留给人印象最深的，恐怕就是他几次公开表示不适应里杰卡尔德安排自己踢左边锋的“犯上之词”了。如今，黑天鹅已走，左路的小罗也刚刚离去，在埃托奥也与巴萨若即若离的情况下，少帅瓜迪奥拉笃定了在锋线上重用亨利与博扬的想法。为此，巴萨新帅已经明确向法国火枪手表示，“你将在新赛季以中锋身份亮相。”
　　这是让亨利深感欣慰的一番表态，因为他觉得自己会在这个位置上发挥出更大的能量。“进攻中，我更喜欢打中锋。”近日，在接受采访时亨利在回归期待中的位置后长出了一口气，“不过事实也证明，我可以在左路活动。最终哪位球员踢什么位置，都要教练说了算。上赛季我打过左边锋，而且有时帮助阿比达尔防守的任务还要重于破门。但本赛季，我的头脑中只想着重新进球，这是我的第一目标。”言语中，亨利对破门的渴望一览无余。
　　法国人还放言本赛季自己的进球数字会超过上赛季，“上赛季，在有伤的状态下我还进了19球；新赛季，已经告别伤病、且可以踢中锋的我当然应该进更多的球。”
　　亨利之所以如此自信满满，除了瓜迪奥拉承诺他会重返中锋位置之外，也与他自己感到已经摆脱了伤病困扰有关。“我现在的感觉要比上赛季好多了，那时我根本无法进行高强度训练，但现在我已经可以适应球队的大运动量训练课了。上赛季我虽然一直跟队训练，但却一点都不赶上量，现在我觉得自己的身体一点问题都没有。”亨利的这番话说得不错，巴萨开营后，瓜迪奥拉的魔鬼训练已经练倒了阿比达尔、埃托奥、西尔维尼奥和已经转会至阿贾克斯的奥莱格，但上赛季的老伤号亨利却毫发无恙。
　　与里杰卡尔德相比，瓜迪奥拉的训练有何不同呢？对此，亨利解释道：“现在，我们的战术演练和球员跑位练习在训练中占了很大比例，战术练习比上赛季多了。至于体能训练这块，我感觉变化不大。”
　　随着小罗、德科的离去，亨利和梅西成为了这支巴萨阵中名头最响的两位巨星。不过，法国人倒没怎么在意巨星身份，“我们来到巴萨可不是为了市场营销，而是为了踢好球，为俱乐部贡献力量。在巴塞罗那，媒体似乎位于俱乐部之上，所以球员必须知道这一切并适应这种环境。但不管怎么说，我的态度始终都是踢好球、能够帮上球队。”
　　来到苏格兰进行季前备战后，巴萨的训练强度虽大，但因为转会问题和奥运事宜，埃托奥和梅西都受到了场外因素的干扰。但与喀麦隆球星私交不错的亨利则告诉记者：“我觉得萨穆埃尔(埃托奥名)现在在更衣室很幸福，他和所有人一样勤奋训练，永远充满了斗志。我也知道外界正在争论梅西是否该去奥运会的问题。但冠军联赛资格赛对我们来说非常重要，需要所有球员都做好准备。我不知道梅西的事情会如何解决，因为我的职责不在这里。但我觉得梅西和我们在一起时很开心，总是有说有笑。”
　　自从加盟巴萨以后，曾在阿森纳和亨利共事过的赫莱布，在训练中总是和法国好友形影不离。对于白俄罗斯中场，亨利笑着表示：“他能胜任左右两翼，大局观很强。我可不想再说他是多么伟大的一名球员了，再说下去好像他就和贝利差不多了。”

