AC米兰转会重开闪电确定一笔收购 高性价比强人将加盟
　　新浪体育讯　“内斯塔的伤病问题不大，不需要手术。”加利亚尼昨天谈及内斯塔的伤势时这样说道，后半段也许没什么问题，但“问题不大”却并非实情。继《罗马体育报》之后，昨天出版的《都灵体育报》也报道了内斯塔的伤情以及AC米兰引进后卫的计划。
　　《都灵体育报》介绍称，内斯塔的背伤，与上赛季困扰了布冯近半个赛季的伤情几乎如出一辙，《都灵体育报》预测，内斯塔将直接跳过球队的夏季备战，队医将力争让他能参加8月31日开始的联赛，但是，跳过备战，届时状态肯定会受到一些影响，联赛头几轮能否打也将是一个问题。
　　AC米兰的官方声音依旧是否认一切，布拉伊达昨天又重复了加利亚尼的话：“尽管内斯塔有伤，但我们的转会市场还是关闭了。”但有上赛季罗纳尔多的教训在先，AC米兰会两次在同一条沟摔倒么？上赛季，罗纳尔多就是在夏季备战中受伤，结果伤情恢复不理想，加上因扎吉的受伤，结果导致AC米兰整个上半赛季只有吉拉迪诺一个前锋！现在对于内斯塔的伤情，米兰实验室也没有十足的把握一定能让他赶上联赛首轮，如果卡拉泽再伤停轮休的话，那么博内拉-马尔蒂尼的组合委实不能令人放心。
　　因此意大利媒体丝毫不理AC米兰的官方声音，坚持认为计划已经迅速开始，当初在小罗和阿德巴约的问题上，AC米兰俱乐部的官方声音反反复复，最终还是被证明加利亚尼是在掩人耳目，因此他们在媒体中已经失去了信任度。
　　《罗马体育报》列出了一个较长的名单，其中诸如马奎斯、普约尔等一些人太不靠谱，《都灵体育报》列出的名单只有两人，用他们的话来说，是“来自巴西的两个席尔瓦”，其中，圣保罗的阿莱克斯-席尔瓦身价400万，来自弗卢米嫩塞的蒂亚戈-席尔瓦身价1000万。这一次，《都灵体育报》的消息与《全市场》不谋而合，《全市场》的独家消息指出的也是这两个候选人，值得一提的是，《全市场》以转载为主，通常是有内部消息极为靠谱的新闻，才会发作独家消息，例如弗拉米尼加盟AC米兰，法国门将洛里斯和AC米兰的谈判后来也被加利亚尼证实，再有就是蒙塔里加盟国际米兰的消息，现在加纳人已经抵达了米兰准备接受转会前例行的体检。
　　这一次，《全市场》称，阿莱克斯-席尔瓦在AC米兰的候选当中排在第一位，不仅因为他合同快到期，400万欧元的身价性价比极高，尽管他受过重伤，但他的身高比另一个席尔瓦高了9厘米(1米92对1米83)，更符合AC米兰的要求。当然，两个席尔瓦都要参加奥运会，AC米兰将借奥运会继续考察他们。不过留给AC米兰的时间也很紧迫了，一旦阿莱克斯-席尔瓦通过考察，AC米兰将火速签下他。值得一提的是，在两个月前，就曾有巴西媒体报道AC米兰“已经草签了阿莱克斯-席尔瓦”，看来双方之间早有接触，或许这也是为什么他要优先于另一个席尔瓦的原因。
　　如果最终一个人也引进不了，AC米兰也做好了最坏的准备，那就是强留西米奇，尽管西米奇本人不愿打第五中卫，但他是一个好说话的人，像这样被AC米兰强留也不是第一次了。
　　与此同时，英国媒体传来消息，热刺不希望把贝尔巴托夫卖给同在英超的曼联，因此希望巴萨或AC米兰能买下他，布拉伊达否认道：“引进贝尔巴托夫？不可能！”这一次，意大利媒体也认为布拉伊达没有说假话，AC米兰拿不出购买贝尔巴托夫的资金。

