卡佩罗穆里尼奥不会带来变革 欧洲杯意大利死于托尼
　　记者汪玮报道 远在英伦执教，卡佩罗没有减少对意大利足球的关注。上赛季意大利俱乐部在冠军杯中纷纷出局，令卡佩罗感叹意大利足球在欧洲足坛的地位下跌，并认为是俱乐部普遍变穷的缘故。今夏罗纳尔迪尼奥、弗拉米尼等优秀球员加盟意甲，是否会令众豪门在下赛季欧洲赛场拥有更多胜算？
　　“我不会要求买小罗”
　　卡佩罗特别看好国际米兰，“国际米兰将会保持极高的竞争力，其实上赛季他们就能与切尔西、曼联抗衡，此次他们购得小曼奇尼，更要为冠军杯努力了。”AC米兰当然也是大热门，卡佩罗说：“AC米兰目标直指联赛冠军，他们现在有这个能力。弗拉米尼在英超时，我就经常关注他，赞布罗塔我执教过，也非常出色。罗纳尔迪尼奥如果恢复初到欧洲时的勤恳和谦虚，会是个梦幻球员。”
　　在卡佩罗眼中，小罗的天赋独一无二，但他更喜欢以态度考察球员，“如果是我，我不会向贝鲁斯科尼要求买小罗。但我很了解贝氏，他很喜欢这类球员。小罗是优秀的，出类拔萃的，一切都取决于他的态度。”
　　至于尤文，卡佩罗认为，“他们的转会运作也不错，而且拥有正确的工作态度。”而自己曾执教多年的罗马卖掉小曼奇尼和久利，卡佩罗认为是一大损失，“但这是一支能保持过去光彩的球队。”
　　兰帕德留英超更好
　　对今夏意大利足坛最炙手可热的人物、国际米兰主帅穆里尼奥，卡佩罗认为，“他没给意大利教练带来什么新东西。在意大利，足球讲求技战术已经到了不能再认真的地步。从这个角度说，我们是世界上最先进的，这一点所有人都知道。穆里尼奥手中有一支强大的阵容，我认为他不会做出什么改革，他带来的新鲜成分或许只占百分之一，那或许也够了。”
　　兰帕德转会国际米兰一事有泡汤之嫌，但卡佩罗为此高兴，“作为英格兰主帅，我希望他留在英超，这样他可减少很多飞行。”同时他抱怨在英超效力的英格兰球员比例太小，这对他在英格兰执教带来不小的影响，“英超中英格兰人仅占35%，而意大利联赛里，意大利人的比例是72%。因此我的麻烦比里皮大，比任何人都大。”
　　意大利联赛里，外籍球员越来越多也是事实。卡佩罗认为，“国际米兰没什么意大利球员早已不是新闻。年轻球员的命运掌握在一线队教练的手中，就看他有没有足够勇气任用新人。皮尔洛在国际米兰踢不上球，在AC米兰却成了全世界最好的10名球员之一。现在看来，当初的他确有被埋没的危险。不过真正优秀的意大利球员最终还是展露头角了，德罗西、阿奎拉尼……”
　　欧洲杯出局都怪托尼
　　对同行里皮，卡佩罗充满赞赏，“让里皮回来就算是喝热过的汤吧，但里皮并不是第一次回头，他是个专家。这并不妨碍他发挥自己的优势和能力，如果他接受回来，说明他能走很远。”
　　意大利在欧洲杯上的失利是否该归咎于多纳多尼？卡佩罗认为，“犯错的是托尼，他把子弹全消耗在德甲了。他浪费了太多机会。”
　　而西班牙在卡佩罗看来是当之无愧的欧洲最强队，“他们遇到的最大敌手是意大利，他们之所以打败了意大利，主要是因为皮尔洛、加图索特别是卡纳瓦罗的缺席。技战术方面没什么新鲜的：减少长传冲吊、利用地面短传。西班牙、俄罗斯和土耳其是三支能够利用速度成功打反击的球队。”
　　这届没有英格兰参加的欧洲杯，卡佩罗照样密切关注，甚至到现场看过几场重要比赛。有人认为本届欧洲杯证明442过时了，他反驳说：“没有哪种阵型会过时，只会有重新演绎、重新定义、或者小的修补。这届欧洲杯占上风的是91阵型：9个人防守，一个人进攻。除了这个前锋，所有人都要回到自己的半场。”
　　2010世界杯后退休
　　尝试过意大利、西班牙和英格兰三种顶尖足球环境的卡佩罗有一天是否接受意大利主帅之职？他彻底否认了这种可能，“完成与英格兰的合同后，我就不干了。”他2010年世界杯结束后就会告别教练生涯。托蒂曾预言卡佩罗能带领英格兰进入下届世界杯4强，“如果能以世界前三甲的身份隐退，我也满足了。”
　　而对“电话门”，卡佩罗至今仍认为，“那是一个专门针对尤文的、单方向的行动。至于还应从其它哪些角度调查？这个我不会说。”
　　今夏有球员在转会至新东家时遇到球迷阻力，比如维耶里、扎乌里和斯坦科维奇，卡佩罗评论说：“在意大利，球迷或者说有组织的球迷，总有着过分大的权力。”

