国米举措几宣布兰帕德留下 另1蓝军大将遭1100万抛售
　　新浪体育讯　随着加纳中场蒙塔里以1400万欧元的转会费敲定加盟国米，闹了一个夏天的沸沸扬扬的兰帕德转会事件基本划上了句号。
　　《太阳报》称，英格兰国家队主帅卡佩罗也希望兰帕德能够留在切尔西，因为，英超联赛中的英格兰本土球员实在是太少了。
　　“作为英格兰队的主帅，我更愿意看到兰帕德能够留在英超踢球。那样的话，一旦国家队征调，他将不必饱受舟车劳顿之苦。事实上，我比里皮面临的形势要更糟。在英超联赛，只有大约35%的球员是英格兰人；而在意甲，大约有72%的球员都是意大利人。贝克汉姆？只要他的水平达到国家队标准，我没理由不去征调他。”
　　切尔西坚决不放人，国米也已找到了铁人的替身，国家队主帅卡佩罗也站出来呼吁他能留下来，尽管兰帕德还没有说话，但斯坦福桥神灯留下几乎是板上钉钉的事情了。兰帕德几乎能够确定留下，但蓝军另一员大将赖特-菲利普斯却接近离队。
　　《每日邮报》称，朴茨茅斯主帅雷德克纳普希望能以1100万英镑(等值于蒙塔里的1400万欧元)的转会费，引进这名在切尔西郁郁不得志的边锋。这样的话，老帅就可以将克劳奇、迪福、詹姆斯、格伦-约翰逊、坎贝尔五大英格兰新老国脚聚集在庞贝军团，卡佩罗下赛季恐怕需要一张朴茨茅斯的季票了。
　　今年26岁的赖特-菲利普斯上赛季一度在格兰特帐下获得了主力位置，但不久后却又迅速失去队中位置。尽管在季前赛对阵广药的比赛中打进一球，但这位英格兰本土边锋恐怕要接受必须要离队的事实。职业生涯担任右边锋的雷德克纳普对于打同样位置的小赖特非常欣赏，而在斯科拉里挥舞的清洗屠刀下，小赖特恐怕难逃近日离队的命运。

