兰帕德告诉人们谁是切尔西真核 完美表现为筹码增重
　　记者刘彬彬报道 虽然只是一场友谊赛，但这毕竟是斯科拉里时代切尔西的第一场比赛。弗兰克·兰帕德交上了一张满意的答卷。在炎热的气温下打满90分钟，有漂亮的进球，完美的表现，最终还拿到了全场最佳。但更让人印象深刻的一幕也许是比赛结束后，那高喊着兰帕德名字的球迷们。精明的肯扬不会不知道他的市场价值。 
　　就在当天，《每日快报》传出了切尔西准备给兰帕德准备一份五年、周薪15万镑的新合同。但第二天便没有了下文，《卫报》和《泰晤士报》都质疑了这个消息，但也认为球员本赛季就去国际米兰希望不大。正如斯科拉里赛后说的，“转会市场一天没关闭，有关这个或者那个球员的转会消息就不会停歇，重要的是兰帕德一直和我们在一起。” 
　　巴西人不愿意多说了，即便在中国，关于兰帕德的问题也已让他口干舌燥。但他开始用行动说话，周三的比赛他在下半场开场前把兰帕德叫到了身边，改变了自己的战术，改回433，当时的德科，就在距离两人五米远外等待指示。兰帕德下半场戴上了队长袖标，他仍然是切尔西的副队长，正在记者们讨论斯科拉里是否会把兰帕德和德科一起换下场时，德科一个人被换下场，而兰帕德坚持到了最后。事实证明，无论是上半场的442和433，兰帕德作为中场核心执行起来都是游刃有余。正如拉涅利和莫里尼奥观察出来的，“兰帕德的天赋不在于技术、身体或者速度，而在于他的聪慧、奉献和意识。”聪明如斯科拉里，并不需要很长时间去发现。 
　　赛后，从西班牙赶来的记者问到斯科拉里关于德科的问题，斯科拉里的回答张弛有度，“德科是一个不一样的球员(不会和兰帕德的位置有冲突)，希望他能在上赛季的基础上帮助球队，通过自己不一样的特点制造些不同。”显然，兰帕德的中场核心地位并没有被撼动。这也是兰帕德愿意听到的。 
　　兰帕德当然知道自己欠缺的是什么。本周三晚的比赛中，他已经开始更多地招呼队友、指挥队友。他是一个沉默的领袖、霸气始终不够。明星气质也始终没有被发掘出来，害羞的本色让他还没有学会怎样掩饰自己的情绪。当兰帕德做一次快速的跑位触球给队友时，记者身边的切尔西社区教练感叹：这种记着身后队友的跑位冲入禁区精妙回传的功夫，兰帕德和法布里加斯做得最好。现在兰帕德着急了，当他心急时，他就会做这样的动作，希望更多地得球，但绝不长久地拿球，这更能显示他的特质。而当兰帕德为迪桑托送出一记中距离的吊传让小将形成单刀时，这位教练更是感叹：这是他为德罗巴的招牌似送球，两人对此驾轻就熟，没有了两人中的任何一个，这种球以后就要在切尔西销声匿迹。 

