韩端关键时刻输球难道这是命 末战为李霄鹏而战
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，中国女足迎来伦敦奥运会出线战关键一场比赛。最终，在必须赢球才能出线的情况下，中国女足以0:1不敌澳大利亚。这样，中国女足4战后仅积5分，出线仅剩理论希望。从出线形势看，日本积10分提前出线，朝鲜积8分，末轮打平泰国就能出线。中国女足想要出线，末轮要大胜日本、朝鲜输给泰国，澳大利亚不胜韩国，出线希望渺茫。赛后，中国女足前锋韩端在接受采访时，感慨输掉关键比赛也许是宿命，“为什么上天到最关键时刻让我们输掉比赛呢？难道这就是命运？我想也许这就是足球的魅力。生活还要继续，中国女足还要发展，我们还有一场比赛，我们会用实际行动去证明自己。”
　　中澳之战下半场开始后不久，中国队进行首次换人，11号古雅沙(微博)下，10号韩端上。从场上位置看，李霄鹏显然是准备放手一搏，力求尽快打破僵局。遗憾的是，正是这次换人，导致了中国女足中场的失势。前锋人数的增多，反而让中国女足离澳大利亚的城门越来越远。对于这样尴尬，在场上的韩端自然知晓，“这时候谁心情也不会好过，今天是最后的机会了，可惜……”而对于李霄鹏的辞职，韩端没有明确的态度，“最后一场我们会认真对待，把比赛打好，这是我们球员该做的，别的我也不知道。李导给球队带来的是和睦，是一种朝气，技战术有了更多的激情，希望中国女足能够越来越好吧。”
　　平心而论，8日晚中国女足打出了此前4场比赛中最好的一场比赛，韩端更是坦言队员都尽力了，“比赛还没有结束，我们还有最后一场比赛，9月11日我们要证明自己。”该说的是，韩端绝对是一名有实力的前锋，但从她出道开始，中国足球就已经开始走向没落，这一切，韩端有心杀贼而无力回天，只能随中国足球沉沦：无缘世界杯、无缘亚运会奖牌，无缘奥运会……连续的挫折，让韩端心生迷茫，“为什么上天到最关键时刻让我们输掉比赛呢？难道这就是命运？我想也许这就是足球的魅力。”不过，韩端还是认为无缘奥运会并非世界末日，“生活还要继续，中国女足还要发展，我们还有一场比赛，我们会用实际行动去证明自己。”
　　值得一提的是，参加奥预赛之前，韩端因伤离开了绿茵场很长的一段时间，虽然随后她复出帮助中国女足冲击伦敦奥运会，但没想到迎来的依旧是梦碎。赛后当记者问她是否这次赛事之后就退役，韩端未知可否，“我现在也不知道，但是我一直以来都有伤，所以……”一副欲言又止的表情。顿了一顿，韩端一脸无奈，“还是到时再看吧。”谈及11日与日本女足的比赛，韩端表示会为李霄鹏而战，“李指导这一年多来带给了我们很多的东西，我们也非常珍惜这一段美好的时光。最后一场比赛我们肯定会全力以赴，不但为了证明自己，也是为了李霄鹏指导而战。”(隋幸真)

