国米挖来兰帕德替身 葡萄牙妖人无限接近梅阿查
　　记者王勤伯报道 在兰帕德转会障碍越来越大的情况下，国际米兰作出了果断的决定，将上赛季从乌迪内斯加盟英超朴茨茅斯的加纳中场蒙塔里挖了过来。
　　国际米兰转会市场主管布兰卡和奥里亚利是本周一才开始和蒙塔里联络的。上周二，蒙塔里经纪人维戈雷利到达米兰，他们和国际米兰达成了一份协议：蒙塔里加盟国际米兰以后将获得一份5年合同，年薪从180万欧元逐年涨到250万。
　　周二当天国际米兰求购蒙塔里的消息传出后，朴茨茅斯主帅雷德克纳普表示，“直到目前为止，还没有任何人和我们联系，无论如何，蒙塔里是我们球队最重要的几名年轻球员之一，他富有才华，是绝对不会被出售的。”但周三，雷德克纳普和朴茨茅斯已经接受了国际米兰的报价，加纳人以1400万欧元的身价加盟国际米兰，根据下赛季蓝黑军团的成绩和蒙塔里出场次数，朴茨茅斯还可以获得一笔奖金。
　　蒙塔里将在本周末或下周一抵达意大利。最先确认蒙塔里转会国际米兰的不是蓝黑俱乐部，也不是朴茨茅斯，而是蒙塔里的前东家乌迪内斯。周三下午，乌迪内斯总经理莱昂纳迪接到了朴茨茅斯的电话，英国俱乐部通知他，蒙塔里将从朴茨茅斯转会国际米兰，按照去年蒙塔里从乌迪内斯以1200万欧元转会朴茨茅斯时合同中规定的程序，乌迪内斯拥有知情权，并且将获得一小部分转会费分成。
　　蒙塔里在乌迪内斯效力时就表现出色，中场阻截和远射的能力都超强。上赛季，蒙塔里在朴茨茅斯一共打入5球，联赛4个，足总杯1个，其联赛中对阿斯顿维拉的远射破门堪称经典，足总杯中更是主罚点球淘汰了曼联。
　　蒙塔里的到来意味着兰帕德和国际米兰彻底告别，切尔西中场随队参加了亚洲之行，而且英国媒体称，他很快会以1000万欧元的年薪和切尔西续约5年，这将意味着莫拉蒂的俱乐部在兰帕德争夺中失败，尽管穆里尼奥仍然希望兰帕德续约不成，明年以自由身加盟国际米兰。
　　与此同时，菲戈也通过接受《罗马体育报》采访时向国际米兰建议，赶紧签下夸雷斯马。从目前的情况看，夸雷斯马是穆里尼奥希望获得的边锋，但在已经拥有巴洛特利和小曼奇尼的情况下，夸雷斯马仅仅意味着丰富战术手段，并非填补主力阵容漏洞。因此，国际米兰在夸雷斯马本人已经同波尔图决裂的情况下，仍然采取慢招，迫使对手降价。
　　波尔图的报价已经从最初的4000万欧元降到了2500万，但国际米兰不会付超过1700万至1800万欧元的价格。最后波尔图方面很可能会妥协，尤其是这个俱乐部急需资金购买一名中场和一名中锋。
　　目前浮出水面的解决方案是，夸雷斯马以1700-1800万欧元的价格转会国际米兰，蓝黑俱乐部则把年轻的葡萄牙中场贝利免费租借给波尔图一年让其获得锻炼。贝利本人也表示这个方案可以接受，“波尔图是一个伟大的俱乐部，我去那里效力不会有任何问题。”

