埃托奥回皇马爆出更深猛料 猎豹亲口：请把我弄到皇马
　　记者李森报道 周三，西班牙爆出了地震性新闻，“埃托奥要回皇马”。
　　上赛季结束，巴萨已经确定逼埃托奥自寻出路，而欧洲其它球队又想用拖延时间的方式来压低埃托奥的转会价格。所以，有关埃托奥向皇马献殷勤的小插曲便会被人描述得绘声绘色演变成“埃托奥要回皇马”的故事。周三，故事首先由《世界体育报》予以披露，该报称皇马主帅舒斯特尔要求俱乐部签下埃托奥。
　　事件还要从前一段时间的一个小插曲说起。就在6月29日欧洲杯决赛的那天，埃托奥和皇马主席卡尔德隆不期而遇。埃托奥对卡尔德隆说，“主席先生，请尽你最大的努力把我弄到皇马。过去的事情早已过去(3年前巴萨夺得联赛冠军后埃托奥曾奚落皇马)我们应该尽快忘记。在皇马我还有不少好朋友。假如皇马能重新邀请我，我将感到很高兴。”埃托奥利用开玩笑的机会向皇马吐露了真情，余后就看卡尔德隆如何去领会。由于当时欧洲的足球市场还没有进入成交旺季，再说皇马正被C罗迷得忘乎所以，所以卡尔德隆并没有把埃托奥的话当回事，他只是将此当作趣闻告诉了主席团成员。
　　然而在一个月之后的今天，形势大变：C罗转会皇马还不见确切消息，埃托奥在19日再次得到瓜迪奥拉要他“加快转会脚步”的口信，此时《世界体育报》揭露这则消息，很快成为西班牙当天的最大新闻。现在要看两家球会和各派媒体如何去利用它。
　　周三，有关埃托奥向皇马“求救”的消息传到了皇马在奥地利的集训基地。在新闻发布会上，当记者们和古蒂谈起此事时，古蒂回答说：“埃托奥很早就在皇马受训，他是一位伟大的前锋也是个正直的人。如果他真回到皇马，一定能给球队很大的帮助。”的确，就在埃托奥租借去马洛卡期间，古蒂、劳尔和埃托奥还保持着密切的关系，包括当年弗洛伦蒂诺将埃托奥转卖给巴萨时，古蒂和劳尔也持保留态度，他们之间有点英雄相惜的意味。
　　但在周三晚间，卡尔德隆对埃托奥进行了否认。“我不知道从哪里出来的这则消息，有关舒斯特尔点名要埃托奥也不是事实。再说正常的情况下，巴塞罗那不会向皇马出售自己的球员。目前不存在这种可能性。”正在桑坦德观看斗牛表演的卡尔德隆对电视台说，“皇马至今还没有确切的转会？我们是上届联赛冠军，说明我们有一支很具竞争力的球队。如果在最后一个月中我们有新球员转会，也将是少而精。”
　　从C罗的转会纠纷后，卡尔德隆已经“懂得”该怎样尊重其它球会，他希望想要签约的球员内部造反，来掩盖皇马挖角的真实用意。对埃托奥情况更是如此。因为卡尔德隆和拉波尔塔不仅私人关系甚佳，而且早在数年前，弗洛伦蒂诺就和巴萨签订了互不挖角条约，卡尔德隆现在必须继续执行。再说在最近两个赛季中，皇马和巴萨因在西班牙国内的共同商业利益正打得火热，卡尔德隆不会因为某个球员而破坏这种良好关系。
　　有关埃托奥的故事，情节不够曲折，内容不够丰富，但还是有一定的价值。卡尔德隆指出了埃托奥不能来皇马是因为“巴萨不会轻易放人”，现在要看埃托奥自己能不能说服巴萨同意放人，毕竟埃托奥4年前就是皇马卖出的。而且皇马内部最近还要大做文章，以掩盖皇马在C罗转会上可能出现的失败。

