利物浦心仪之人再遭处罚 与东家撕破脸加盟红军在即？
　　记者郭磊报道 利物浦和阿森纳一天不出手，巴里就要在维拉多耗一日。他早已和维拉撕破脸皮，俱乐部对这位叛逆雇员自然不会手软。先是停训、停薪2周，如今更被塞进预备队！
　　本周二，巴里被遣至预备队，客场与英甲沃尔索尔热身。巴里常年担任维拉队长，此役袖标却给了哈伍德。这是巴里上月作为英格兰队下半时的队长对阵特立尼达和多巴哥后的首场比赛，其亮相引来球迷强烈反应，维拉拥趸在广播员宣布巴里姓名以及他每次触球时都会发出嘘声，“犹大”和“你不配穿这件球衣”之类的骂声不绝于耳。维拉预备队3比2取胜，巴里则在打了1小时后被换下场，钻进守候在场外的专车扬长而去。
　　其实，巴里本场发挥相当不错。沃尔索尔后卫安东尼·杰拉德是利物浦队长杰拉德的堂弟，也是红军球迷。通过场上与巴里过招，安东尼敦促利物浦快出手，“看得出，场外的事没影响巴里，他的水平比其他人都高出一个档次，而且一如既往的敬业。他想踢冠军杯，这太能理解了。如果加盟利物浦，他会成功。我知道，我哥哥和巴里是好友，他希望和巴里并肩战斗，他俩无疑会是对出色的搭档。”
　　巴里在被维拉停训2周后，于上周三才加入夏训。他迅即脚部受伤，避开了上周六在丹麦与欧登塞的托托杯。巴里于本周一恢复训练，主帅奥尼尔在人员不整的情况下仍令他冒险驰援预备队，多少有些意外。本周六，维拉将坐镇主场再战欧登塞(首回合2比2)。奥尼尔透露，不排除巴里上场的可能，“如果他调整好心态并愿意上场，我们为什么不用他呢？”
　　参加托托杯并不影响巴里代表其它俱乐部打冠军杯的资格。奥尼尔的态度是，巴里走或留都可接受，但若想走就必须有人先满足维拉1800万英镑的要价，“我们已经有日子没听到利物浦的回音了，这笔交易是否依然有戏我们不清楚。这个故事的剧情实在太长了，不论以何种方式结束我都不在乎。我更倾向于巴里留下，尽管或许有人不这么看。巴里不走当然最好，因为找到他的替代者会很困难。”

