巴萨悍将直呼训练很魔鬼 克鲁伊夫的得意门徒很像穆帅
　　记者田超报道 7月23日，通过俱乐部体检后，为西班牙国家队欧洲杯夺冠立下汗马功劳的普约尔、哈维和伊涅斯塔结束假期，于当晚赶到苏格兰与大部队会合。24日，3人首次与全队合练。为此，加泰罗尼亚媒体戏称“又有3人要领教瓜迪奥拉的魔鬼训练了”。
　　“魔鬼”一词并不为过。瓜迪奥拉升帐之后，球队的训练强度之高让人乍舌。“与里杰卡尔德时代相比，现在巴萨的训练强度确实大了很多，每位球员每堂训练课结束后消耗都很大。所以，最近才有埃托奥等几位球员受了轻伤，毕竟球员刚刚从假期状态中走出，还需要一段时间适应这种训练节奏。”体能教练帕科日前如是表示。古德约翰森则干脆对比道：“瓜迪奥拉的训练办法，让我想起穆里尼奥。”
　　仿佛是为了与超高的训练强度相呼应，训练课上瓜迪奥拉时常会大声朝弟子们高吼：“让我看看能不能在比赛中使用你们！”或者是“掷界外球时，所有人永远都要上前逼抢。今天开始到最后结束的那天，都要如此！”
　　不过，别看巴萨的训练强度很大，但其实球队的体能训练内容所占比例并不高，倒是有球训练才是主角。对此，曾在“梦之队”时代辅佐过克鲁伊夫带队的帕科一针见血地指出：“瓜迪奥拉确实学习了克鲁伊夫的训练理念，让队员们充分接触皮球，在训练中提升全队的默契、攻防熟悉程度，以及战术素养。瓜迪奥拉上任后，球队在体能训练方面没有什么变化，但有球训练的时间确实有所增加。”
　　作为克鲁伊夫得意门徒的瓜迪奥拉传承恩师训练理念并不奇怪，而且瓜迪奥拉还对此进行了现代化改造。最显著的例子，就是巴萨少帅带来了2名“侦察教练”。这2位分别名为卡洛斯和托伦特的“侦察兵”并不只是传统地负责收集对手情报，同时还负责对本方球员进行分析。据悉，卡洛斯和托伦特在巴萨训练和比赛中，都会在专门位置架好摄像机。事后，他们会通过研究录像，找出球员的不足以日后改进。瓜迪奥拉对战术演练的重视程度，由此可见一斑。
　　当然，瓜迪奥拉削减体能训练在球队季前备战工作中所占的比例，也与冠军联赛资格赛很快就要开打有关。如果按照常规的训练步骤，苦练体能的巴萨球员很难在资格赛开打前摆脱疲劳、进入到良好的竞技状态。因此，巴萨少帅有意减少体能配重，希望通过强度很大的技战术训练既完成体能储备的任务，又让球队可以在资格赛到来前找到比赛感觉。

