巴萨回应皇马欲购埃托奥语出惊人：掏1.5亿我们就放人
　　新浪体育讯　周三，西班牙爆出“地震”新闻——埃托奥要回皇马。媒体曝光了卡尔德隆与埃托奥在维也纳会面时的对话，并透露皇马有意引进已经不在巴萨计划之内的喀麦隆射手。针对这一传闻，巴萨总监贝吉里斯坦做出了回复。
　　“如果皇家马德里想要埃托奥，他们就得支付球员的毁约金。”贝吉里斯坦态度强硬的表示。这意味着，皇马如果想买回埃托奥就得出1亿5000万买断埃托奥的合同，这计划是皇马不可能出的数字，换句话说，就像卡尔德隆讲的那样，“巴萨根本不想把埃托奥卖给皇马。”
　　巴萨总监并不排斥埃托奥与皇马接触的行为，一旦转会进入到俱乐部间谈判的层面，巴萨只需要在转会费上设置障碍就能阻止埃托奥去皇马。“埃托奥有权跟任何对他感兴趣的球队接触。”贝吉里斯坦继续说，“他跟那家俱乐部达成了一致后，接下来将由巴萨和对方谈判，就像德科去切尔西，小罗去AC米兰一样。”加泰罗尼亚媒体也认为，巴萨不可能放埃托奥去皇马，他更可能加盟意甲或者英超的豪门俱乐部。
　　2004年夏天，埃托奥以2700万欧元的身价从皇马马德里转会巴塞罗那。在巴塞罗那效力的4年间，他在135场比赛里打进91球。
　　(N.K.)

