斯科拉里变阵能否再现神奇 切尔西目标直指双冠王
　　记者刘彬彬报道 来到切尔西后不到一个月，斯科拉里第一次展现了自己“没有废话”的一面，在遥远的中国给出的这个信号，也宣告着巴西人和媒体们蜜月的结束。从现在开始，一切走上轨道，切尔西开始全身心为新赛季做准备。用肯扬的话说：上赛季我们是双亚，凭借斯科拉里，我们可以得到双冠。而斯科拉里则反击记者们的“压力说”，“做一个教练就有压力，我24年来的职业生涯中每天都有。” 
　　是的，他已经开始上路。记者身边坐着的正好是一个切尔西的社区教练，整场比赛，我们一直在交谈。而在斯科拉里的排兵布阵中，我们也看出了斯科拉里的切尔西的一些端倪。 
　　下半场开始，他侧身说道，“切尔西变阵了，上半场打的是442，方块中场而不是菱形的，双前锋，这正是斯科拉里2002年带领巴西夺冠时的阵型，这很可能是斯科拉里对阿布要求的攻势足球的一个回应。在这套战术中，两个中场埃辛和米克尔是平行在后面的，而两个前场兰帕德和德科是平行在前面的。两个前锋都是拉边的能力，为兰帕德和德科制造插上空间。我认为，这很可能是切尔西下赛季的阵型，因为433还是存在很多缺漏，而这个阵型更紧密，更有压迫性。”记者质疑在葡萄牙时斯科拉里使用的是近似433的阵型，他同意，“因为葡萄牙优秀前锋并不多，而中场太强大了，边锋也非常有特色。斯科拉里才决定这样的改变。事实上在执教生涯的大部分时间，他都更倾向442。”也就是说，新赛季的切尔西很可能在首发时使用442的更均衡的阵容，而在领先后施行433。 
　　而下半场的另一个亮点是阿莱士和卡瓦略，两个中后卫的频频压上。“在葡萄牙时佩佩和卡瓦略就经常这样。”记者提出。看了一会儿，这位社区教练在一旁总结，“没错，你说对了，我倒觉得这不失为一个好主意。中后卫一般都有着得天独厚的身体条件，他们压上断球后直接开始进攻，通常可以冲到禁区前沿，插入禁区的他们就可以充当一个中锋的角色，因为至少他们的头球能力都是超人的，而且乘其不备。边后卫或者后腰选手都可以去后面补中后卫的位置。”而这，也是斯科拉里在广州作出的另一个奇招。 
　　“球队还没有达到最佳，但用一场胜利来开始我的切尔西执教生涯总是让人高兴的。四周的时间，已经足够我准备。”斯科拉里赛后说。四周后，切尔西也将向世界展示他们崭新的技战术。 

