弗格森护犊反驳贝利 队内无私强人获最佳位置是幌子？
　　记者林良锋报道 弗格森也许在技战术上落后于大陆的晚辈，但激励属下、唤醒他们身上的潜能一项，无人出其右。鲁尼上赛季尾声因伤状态不足，又因大婚长膘，热身赛踢得一无是处，遭到名宿贝利批评。怎样表态，才能既让鲁尼解气，又能激励爱将发挥本色？弗格森的一番话，让人佩服得五体投地。
　　贝利批评鲁尼自控不佳，弗格森表态揽过：“这事我要负点责任，他牺牲了自己的位置和打法，但从不抱怨，这孩子就是这样顾全大局。他会进球的，上赛季打维拉他进了2个，那是他7场没进球的情况下发生的。我觉得那两球会打开他进球的闸门，可惜我们老是换他的位置，(将来)我们要好好定义他的角色！”
　　鲁尼的最佳角色是什么？“中路。”弗格森的话像是一个暗示，一个信号，“要么是突前，要么是收在突前中锋身后。两个角色他都会发挥得很好。”卡佩罗曾在头两场热身中让鲁尼突前，效果并不好，身后的杰拉德还抱怨鲁尼也要学会和别人配合。爵爷不这么看：“他有杀气，两只脚都很好，速度又快，充满独闯禁区的胆识。”
　　贝利的批评一见报，马上引来很多球迷为鲁尼鸣不平，指出他是怎样在连续两次受伤后，还能为球队夺取双冠做出杰出贡献，又是如何在伊伍德公园带伤勇战布莱克本，忍痛坚持到赛季最后一刻，任劳任怨。
　　鲁尼的表现其实一直很稳定，只是最近两个赛季在C.罗纳尔多70多个进球的耀眼表现映衬下显得失色。每个赛季鲁尼的联赛进球都是两位数，虽然上赛季未能继续提高产量，但联赛仅上场27次仍有12球入账，助攻次数年年拔高，自己找食和辅助队友都如此出色，实在令人赞叹。他无条件服从战术要求，屡屡被“投闲置散”司职边路，让出最适合自己的中路给罗纳尔多，贡献更在两位锋线同伴罗纳尔多和特维斯(进19球)之上。
　　弗格森尤其赏识鲁尼咬牙坚持的韧劲：“有些球员一打自己不擅长的位置就呻吟，说这不行那不好，你就只好再看看是否有别的选择，他们就是不愿意尝试新东西，不敢挑战自己弱项。鲁尼可不是这样，他随时准备在其它位置挑战自己，哪怕是我让他打中卫也没二话。”某品牌球鞋广告片中，鲁尼担任门将，这不是新鲜事，早在2004欧洲杯他已在训练中这么做过，曼联队友爱用“全能”来形容他。
　　至于贝利“鲁尼再没回到欧洲杯巅峰状态”的评价，弗格森反驳：“22岁的鲁尼绝非成品，我们签他是看中潜力，是为了长远规划，那是我们花那么大价钱的原因。未来我们一定会说2700万英镑是多么划算的一笔买卖！”
　　弗格森求购贝尔巴托夫，也许是为鲁尼能回归中路做准备：“他绝对会得到中场充足的支援，但与一位经验丰富的中锋搭档，他也许受益更多，每个年轻前锋都会这样。”曼联现在有鲁尼、特维斯和萨哈3名中锋，上赛季鲁尼、特维斯和罗纳尔多轮流担任中锋让对手防不胜防，一旦贝尔巴托夫加盟，谁让出中路去两翼？《独立报》满腹狐疑：“怎么摆都是鲁尼去边路啊。爵爷没准时不时让鲁尼打打中路，但为了迁就鲁尼改变既定的赢球配方不可思议！难不成这是罗纳尔多要离队的信号？”
　　1999年夺冠后曼联没及时扩军，错过一次绝好的提高机会。如今弗格森还是不着急添丁，只添一名中锋是其目标：“某些位置我们期待进步，我们签了纳尼、安德森、哈格里夫斯和特维斯，已经提前做好扩军。卡里克会踢得更好，哈格里夫斯将摆脱跟腱炎症，所有这些队员都会进步，这给了我们无穷信心。”

