安切洛蒂欣喜AC米兰买到超值一人：引进他绝不是赌博
　　新浪体育讯　AC米兰夏季首场热身赛0-0战平克雷默纳，但胜负无关紧要，重要的是帮助从假期归来球员检验和恢复状态，从这一点上讲，安切洛蒂是满意的。
　　安切洛第总结了本场比赛，他说：“赛季的首场热身赛是一次不错的尝试，我们表现出了不错的比赛欲望和专注精神。我看到了一些不错的迹像，尤其是球队表现出了连续性，在我看来，我们的夏季备战已经以最好的方式开始。”
　　弗拉米尼无疑是AC米兰全场表现最突出的一个人，他司职后腰，同时还能兼顾进攻，《意大利足球》称他是“本场闪耀的明星”。
　　安切洛蒂说：“弗拉米尼是一个全面的球员，他在进攻和防守两方面都很有实力，实际上我们已经很了解他，因此引进他不是一个赌博，而是我们早已心中有数。”
　　另一名新援安东尼尼打了后卫和中场两个位置，安切洛蒂表示：“安东尼尼的表现证明了他在边后卫位置上更加出色，当然我也认为他也可以作为边前卫。他能打很多为止，所以他必须了解球队的需要，不过昨天她表现出了很强的活力以及战斗欲望。”
　　原定上场的因扎吉最终1分钟也没有出场，但安切洛蒂表示因扎吉问题不大，他说：“因扎吉没有上场是为了保险起见，没有什么大问题，我们必须知道他已经35岁了，需要保护。”
　　弗拉米尼在赛后对自己的表现也感到满意：“一切都走上了轨道，我在场上没有任何问题，我很高兴，这只是我在米兰的第一场比赛，我希望这将是一个漫长旅程的开始。在本周当中，我们进行了艰苦的准备，我们希望能够进一步恢复，我们接下来有很多热身赛要打，重要的是要在联赛开始之前做好准备。”
　　安东尼尼则说：“尽管天气炎热，但我对这场比赛的感觉还是好极了，我们经过了一周紧张的训练，到最后有些疲劳，当然，我们依然尽可能的长时间掌握了控球权。上半时我的位置是边后卫，下半时我贾诺拉上场之后我的位置提到了中场，当然，这只是一次尝试，最终还是安切洛迪教练决定我的位置，任何位置我都愿意打。”
　　(沈飞)

