巴萨五大新援亮相战力震惊全队 神塔光芒盖过小罗替身
　　新浪体育讯　巴萨周四在热身赛中6比0横扫苏格兰的希伯年，专家们一致表示，瓜迪奥拉的新巴萨给人留下了极好的印象。比赛中，瓜迪奥拉给了多位巴萨二队球员上场的机会，而这些球员也都没有浪费展现自己能力的良机，佩德里托、巴斯克斯、霍弗雷等球员都证明：他们在巴萨将会有一个非常美好的未来。
　　但比赛中表现最出色的是梅西，阿根廷人踢出了一场美妙的比赛，除了打入一个进球和完成一次助攻外，还成为了巴萨进攻线上的核心人物，频频威胁对方大门。更重要的是，梅西还与阿拉维斯组成了梦幻右路。阿尔维斯尽管第一次跟巴萨队友踢比赛，但他与梅西之间却有着极好的互补性，巴西右后卫极强的边路助攻能力，也让梅西获得更多的在中路进行渗透的机会，同时还让巴萨的进攻变得更具效率。巴萨看上去是四后卫，但更多时候都只有三名后卫在后面，因为阿尔维斯基本上等同于一个边锋。
　　尽管巴萨还有很多东西需要调整，但从目前的情况来看，瓜迪奥拉准备继续使用里杰卡尔德的433阵型。不过，在具体的战术细节上还是存在一些变化。瓜迪奥拉的新巴萨后防线更加靠前，更多的球员进入对方半场踢球，而且足球比里杰卡尔德时代更具纵深，这也让巴萨不用进行繁缛的倒脚便可杀到对方禁区。里杰卡尔德时代，巴萨的传球中回传和横传很多，但将传球转化为进攻机会的效率却并不高。现在，巴萨一旦前场丢球，立即就会进行反抢，而且后防线的恢复站位也非常迅速。
　　现在的巴萨的后防线也变得更具侵略性。重返巴萨的皮克踢出了一场非常出色的比赛，他抢断积极，经常能从对方脚下抢到皮球，而且在英超的锻炼让他的动作频率变得更快，基本上不会让对方前锋获得喘息的时间。巴萨防线担负着将皮球从后场输送到前场的任务，而昨天的这场比赛，出球任务主要由皮克来完成，皮克没有让人失望，他在决定是长传还是短传时，总能做出适宜的选择。
　　另外由于身高优势，皮克也给了原本欠缺高度的巴萨防线一个极好的高度补充，苏格兰球队虽然头球能力不错，但他们的高球却难以逾越皮克的头顶。巴萨昔日的缺陷得到了极好的弥补，新赛季球队的防空能力将有很大的提高。
　　巴萨新援们是轮流上场，阿尔维斯下半场即被换下，卡塞雷斯下半场刚开始时上场，赫来布和凯塔则是第65分钟时才上场。由于巴萨上半场便以4比0领先，因此下半场比赛强度有所降低，对新援们的考验并不大。加泰罗尼亚媒体认为，卡塞雷斯、凯塔和赫来布都展现了一些积极的东西，卡塞雷斯尽管小有失误，但基本令人满意，而凯塔和赫来布也都初步展现了自己的一些特点。
　　赛后加泰罗尼亚媒体打分，阿尔维斯得到7分，评语说巴西右后卫表现非常不错，这正是那个塞维利亚的阿尔维斯，他在边路不知疲倦地助攻和回防，另外还贡献了远射，首演就给人优秀的感觉。皮克得到8分，媒体称赞他表现稳定，没有一刻失常，看上去就像经验丰富的老兵，控球非常沉稳，长传也极为精准。
　　卡塞雷斯得到7分，媒体称他强悍有力，他展现了自己的力量，比赛中积极前插助攻，倒地铲断也不遗余力，干得不错。凯塔也是7分，评语说在短短的上场时间内却展现了一切，他在球场上活动范围很大，边路中路都有他的身影，另外他还尝试了射门。赫来布因为富有动力而得到7分的评分，这也是一个强有力的中场，这个赛季白俄罗斯人将会有很出色的发挥。
　　瓜迪奥拉说这一次测验的结果非常不错，他对后防线尤其满意，后防线的站位、相互理解以及出球都非常好。当然，这并不是说现在一切都完美了，毕竟瓜迪奥拉只不过带队训练了一个多星期，而且球队的变化也比较大，球员们需要寻找配合上的默契。
　　播客视频-梅西炫舞小罗替身亮相 巴萨6剑刺倒苏超劲旅

