小将助曼联取得南非首胜 铁闸登场亮相获誉全英最佳
　　记者江杉报道 1比0，继首场战平后，曼联终于拿到南非之行首场胜利。7月22日，曼联小胜奥兰多海盗，小将李·马丁攻入唯一进球。弗格森赛后表扬了背伤复出的费迪南德，称赞他本场表现出色。
　　本场在德班的阿布萨球场进行，曼联阵容大幅度轮换。上半时曼联接连威胁对方大门，但无论特维斯还是坎贝尔射门均无威胁。第19分钟一次3打2机会，又被卡里克浪费。倒是中场李·马丁表现不错，第23分钟借坎贝尔的头球摆渡突入禁区射门得手，第25分钟又几乎获得单刀机会。
　　下半时海盗队进攻有所起色，曼联门将福斯特得到一些表演机会，费迪南德和埃文斯的中卫组合也表现不错。鲁尼、斯科尔斯、弗莱彻、奥谢和辛普森都在下半时替补出场。鲁尼和斯科尔斯的配合制造出机会，但斯科尔斯接鲁尼传球后射门被门将扑出。
　　克服了背伤后，本场是费迪南德新赛季首场热身。弗格森点名表扬其表现，“这么多年，里奥即便不是欧洲范围内最佳，也至少是这个国家最出色的后卫。他的成熟和领袖气质已成为球队成功的关键因素，他是年轻球员的榜样。我已很久没见过像他和维迪奇这样出色的中卫搭档了。”
　　今夏曼联在球市上比较平静，除了贝尔巴托夫，唯一任务就是C罗保卫战。弗格森认为目前球队已经很完善，“我带去莫斯科的那支23人球队，除了皮克(转会巴萨)和海登(租借加的夫)，人都还在。这是一支出色、强壮的球队，我很高兴能跟他们在一起，我对现在这支球队很满意。”
　　在罗纳尔多手术不能赶上赛季开始的情况下，弗格森自然不希望其他中场再出差错。朴智星由于在前段时间代表韩国队参赛时被撞伤，最近刚动了小手术，虽然目前已返回英格兰进行恢复训练，但能否赶上8月17日对纽卡斯尔的联赛首轮很难说。不过弗格森对此表示乐观：“他的手术是计划中的安排，我希望他能及时在赛季开始前回到球队。”
　　特维斯本场首发踢了69分钟，但未能破门。罗纳尔多转会闹剧成为今夏曼联的不稳定因素，在特维斯看来，转会过程中应该尊重球员的选择，“我理解他，所有球员都想为皇马踢球。当然，我也认为每个人都想为曼联踢球。不过，如果他的选择是另一面，那我想人们应该尊重他的想法。”

