埃托奥离队竟是所有人的盛宴 巴萨留下此人又何尝不可
　　球员依靠他们的技术吃饭，攀登他们事业上的高峰。可他们的性格也往往决定他们的命运。埃托奥在西班牙乃至整个欧洲，都是一个公认的优秀中锋，但在舆论圈，“猎豹”始终是一个有争议的人物。当他只有14岁，一个人孤零零来西班牙打天下时，最早接纳他的是皇马。照理说皇马对他有养育之恩，可由于不甘心皇马把他长期租借在外，他和皇马最终因爱生恨反目成仇。4年前他决定摆脱皇马，要么彻底转会马洛卡(埃托奥当时租借在马洛卡)，要么投靠巴萨，皇马人士自然对埃托奥产生怨恨。但皇马的一些元老派还是理解埃托奥的这种行为，哪怕在埃托奥率领巴萨蝉联西甲拿下欧冠时，一部分皇马派人士还要求将埃托奥“赎回”，一是承认埃托奥的进球能力，二是以此削弱巴萨的力量。可这次有关埃托奥回皇马的新闻爆料，已经是另外一回事。
　　人们始终认为，巴萨早早将埃托奥、小罗和德科公开列入转会名单，是一大败笔。简单地说，德科和小罗的转会费都低于市场行情，因为世界上没有一个球会会高价引进一位遭到“遗弃”的球星。巴萨不敢再把埃托奥卖个低价，而欧洲其它球会在等巴萨将埃托奥低价抛售，因为在埃托奥没有出手前，巴萨缺少现金引进所需前锋。这就是埃托奥迟迟不能转会的症结。
　　现在巴萨只能采取两手准备。瓜迪奥拉19日再次宣布埃托奥不在计划内，以证明球队的态度。同时巴萨同意埃托奥参加集训，以便当没有球会愿意出高价时，不排除埃托奥最终留下的可能。这是巴萨的一种市场策略，它等于告诉外界：不要再等着埃托奥的降价，万不得已时喀麦隆前锋有可能留用。
　　巴萨的这一心理很快被支持埃托奥的《每日体育报》抓住，他们在刊登埃托奥被通知离队的同时，也发表了“阿德巴约和德罗巴未必能保证有埃托奥的进球能力”的评论文章，为抬高埃托奥在市场上的身价，也为他留队提供舆论支持。相反，支持小罗始终和埃托奥关系冷淡的《世界体育报》，却希望埃托奥像小罗一样被赶走，在这种情况下，他们翻出了埃托奥一个月前向卡尔德隆“求救”的旧闻，以便让巴塞罗那球迷清楚埃托奥的“为人”，让埃托奥想留也留不住。
　　埃托奥故事的出笼，对各方“都有好处”。对媒体而言，有关埃托奥的争论可以填补新闻真空期，《世界体育报》得意洋洋地说：“埃托奥的消息已经引起西班牙一片震动。”《每日体育报》则断言：“巴萨的目标是将埃托奥转卖到其它国家的联赛，除非皇马愿意付1.5亿欧元毁约金。”
　　对巴萨主席拉波尔塔来说，此事让他多了一条思路：既然4年前皇马能把埃托奥这颗“定时炸弹”放给巴萨，巴萨为什么不能还给皇马？尽管埃托奥在球场上是位英雄，再说埃托奥也不是白送给皇马，目标转会费在3000万欧元。就皇马主席卡尔德隆而言，这回不是皇马挖角而是埃托奥自动投靠，不管事情发展如何，皇马没有丝毫责任。而且在经历了坎坷后，埃托奥在球技和为人上应该更加成熟。
　　巴萨本周在苏格兰的集训会对埃托奥的未来带来较大的影响。在周二的训练中埃托奥出现轻伤，但他应该在周六的友谊赛上打45分钟，以便让瓜迪奥拉衡量球队的整体状况后做出选择。如果瓜迪奥拉决定在8月12日的冠军杯资格赛中让埃托奥上场，那为巴萨打了冠军杯的埃托奥已经无法为其它球队在冠军杯赛上出场，转会价格肯定高不了，这会增加埃托奥留下来的可能。反之，埃托奥如果避开了冠军杯资格赛，巴萨和他的缘分也就快到头了。皇马能乘虚而入吗？目前看来很难，拉波尔塔受不了反对派的压力。除非，卡尔德隆出的钱超过其它球会。

