热身赛-穆帅首战小曼奇尼亮相 国米1-0胜沙特冠军
　　新浪体育讯　北京时间7月25日0时(意大利当地时间24日18时)，国际米兰季前首场热身赛在布鲁尼科的里斯科内体育中心展开角逐，最终以1比0击败沙特冠军希拉尔。这是穆里尼奥上任以来首场比赛。上半时，布尔迪索头球首开纪录。下半时，从罗马加盟的小曼奇尼上演处子秀。
　　视频-巴洛特利任意球助攻 布尔迪索空中漂移破门
　　穆里尼奥身穿一件白色国米球衣亮相，两名葡萄牙球员菲戈与贝利均首发出场，平常打后腰的贝利出现在中卫位置，两名小将桑顿与波尔佐利负责两闸防守。开场4分钟，希拉尔队一连串小配合突破防守，萨尔曼在门前8米处右脚推射左下角，但被儒利奥-塞萨尔倒地没收。第15分钟，桑顿右路突入禁区，但在起脚前被截断。
　　国米第24分钟制造威胁，菲戈左侧开出任意球，阿德头球偏出远门柱。第29分钟，菲戈前场断下对方横传球，将球无私交给阿德，阿德突入禁区左侧，在两名后卫紧逼丢球。1分钟后，国米前场被断球，塔里克中路长驱直入，在禁区边缘左脚低射被塞萨尔得到，接着巴洛特利右侧距门25米处低射稍偏出左门柱。第42分钟，特亚布在门前20米处左脚吊射高出。第45分钟，巴洛特利右侧主罚任意球斜吊后点，布尔迪索在门前7米处头球顶进右下角，国米1比0领先！
　　下半时，穆里尼奥更换了全套阵容，马特拉齐戴上队长袖标，小曼奇尼身披33号球衣首次代表国米出场，出任右边锋，他与麦孔在右路不断策动进攻。第53分钟，麦孔右路传中，克雷斯波头球入网，但被判越位在先，进球无效。第58分钟，克鲁斯禁区前沿射门打在对方球员手上，他在左侧距门20米处主罚任意球低射被门将没收。第62分钟，小曼奇尼在门前25米处低射被门将得到。1分钟后，克鲁斯右路传中，小曼奇尼后点小角度凌空扫射又被门将没收。
　　斯坦科维奇随后外围劲射被门将抱住。克雷斯波受伤倒地接受治疗。第68分钟，克雷斯波与小曼奇尼打出配合，但后卫抢在小曼奇尼前面将球破坏。第72分钟，希拉尔队员突入禁区左侧，在身后斯坦科维奇防守下倒地，主裁判没有中断比赛，随后特姆亚特在门前20米处凌空射门高出。1分钟后，克雷斯波禁区弧顶右脚抽射偏出。第77分钟，希门尼斯右侧任意球被破坏，斯坦科维奇禁区前沿补射又被阻挡。第83分钟，希门尼斯左侧开出任意球，麦孔前点头球偏出。补时阶段第2分钟，马克斯韦尔左侧开出任意球，克雷斯波前点头球紧贴横梁飞出，国米最终1比0胜出。
　　国际米兰上半时(4-3-3)：12-儒利奥-塞萨尔/39-桑顿，16-布尔迪索，30-贝利，36-波尔佐利(38'比亚比亚尼)/19-坎比亚索，14-维埃拉，4-萨内蒂/7-菲戈，10-阿德里亚诺，45-巴洛特利。
　　国际米兰下半时(4-3-3)：1-托尔多/13-麦孔，37-梅，23-马特拉齐，6-马克斯韦尔/15-达科特，5-斯坦科维奇，11-希门尼斯/33-小曼奇尼，9-克鲁斯，18-克雷斯波。
　　希拉尔(4-5-1)：30-阿洛泰比/15-安格里，23-凯拉特，17-梅法雷伊，19-卡特兰/5-多萨里，21-巴甘，18-萨尔曼，14-塔里克，12-特亚布/20-安巴尔。
　　(马舸)

