新国米首战即亮穆里尼奥烙印 意外之人变身“兰帕德”
　　新浪体育讯　2008年夏季首场热身赛，国际米兰1比0小胜沙特希拉尔队。虽然这是穆里尼奥执教蓝黑军团以来第一场较为正式的比赛，葡萄牙人自己并没有看得多重，一身普通的国米白色队服配上花白头发，远远看去教练席上的穆里尼奥与前任曼奇尼有几分相似。但穆里尼奥的执教路数与曼奇尼完全不同，首场热身赛就向等待已久的球迷们献上“穆氏风格”。
　　433阵型的变化
　　上下半场的两份首发名单明白无误地揭示出穆里尼奥将在国际米兰使用的阵型??433。在切尔西两翼齐飞的战术看似简单，穆里尼奥没有完全照搬到国际米兰。上半时阿德里亚诺、菲戈和巴洛特利组成锋线，阿德里亚诺是正宗的中锋，菲戈在边路异常活跃，但巴洛特利并不是纸面上的左边锋，他在场上的活动范围和衔接作用远远超过了边锋职责。而下半时克鲁斯、克雷斯波搭配小曼奇尼的组合更清晰地表现出穆氏433在国际米兰的变化：除了固定的一名中锋和一名边锋，第三名前锋十分自由，视场上变化选择合适的位置，本场比赛的这一角色上半时属于巴洛特利，下半时属于克鲁斯。
　　实际上在防守体系严密的意甲赛场，单纯靠两个边锋的个人能力突破成功率不高，单靠一名中锋很难打破铁桶阵，用一名介于中锋和边锋之间的球员能够增加进攻战术的多样性，国际米兰最不缺的就是这种类型的前锋，除了巴洛特利和克鲁斯，最符合三前锋中自由角色的莫过于伊布拉西莫维奇。国际米兰没有德罗巴式的超级强力中锋，穆里尼奥根据锋线球员的个人特点对433打法做出变化，体现出他的灵活性，也能充分利用现有的锋线资源，实际效果如何还有待赛季开始后检验。
　　寻找国米的兰帕德
　　兰帕德转会的可能性不高，穆里尼奥很可能继续沿用国际米兰现有的中场配置。无论从资历还是能力来看，上半时首发的萨内蒂、坎比亚索、维埃拉应该是新赛季首选的中场组合，三人之中谁能扮演穆里尼奥心中的“兰帕德”？换言之，穆里尼奥需要一个有足够前插能力、直接威胁对方禁区的中场球员。国际米兰近几年始终缺乏一流的前腰，维埃拉和坎比亚索有强烈的前插意识，但得分能力不如兰帕德。对希拉尔的比赛中我们注意到，萨内蒂成为中场最活跃的人物，前半个小时就有四次在对方30米区域内拿球突破，这在过去是不多见的。国米队长的过人能力一向突出，过去通常局限在后场表演，虽然个人得分能力很弱，但他连闯数关的突破能力如果从中场开始施展，可以起到令对方防线混乱的效果，比起维埃拉和坎比亚索无球状态下的前插抢点有着独到优势。
　　不管通过怎样的方式，穆里尼奥正在努力寻找一种能够由中场直接威胁对手的手段，起到“兰帕德”式的效果。1400万欧元签下蒙塔里，也正是为了实现这一目标，蒙塔里的综合实力虽然略逊于兰帕德，但熟悉意甲是他的优势。当维埃拉、斯坦科维奇和坎比亚索状态出色时，穆里尼奥可以依靠集团军轮番冲击，吉梅内斯尽管实力一般，直来直去的球风比较符合穆里尼奥的要求，有望发挥奇兵作用。
　　强调细节
　　比赛进行期间，穆里尼奥还是像以往一样，时不时把比赛心得记在小本子上。葡萄牙人对细节要求非常严格，特别是定位球方面有自己的独门功夫，对希拉尔的比赛已经表现出来。布尔迪索顶进的唯一入球来自巴洛特利右边路快速发出的任意球，下半时斯坦科维奇佯装摆球，马克斯维尔突然从背后跑过来出其不意开出任意球，都渗透着穆里尼奥对定位球突然性的要求。拥有巴洛特利、齐沃等定位球一流高手，国际米兰新赛季的定位球威胁值得其他球队重视。
　　还有一些细节看得出穆里尼奥的个人特色。比赛过程中，穆里尼奥一直在他那个著名的小本子记着什么，萨内蒂下场后，葡萄牙人立即与他交流比赛内容，除了有利于沟通，也回应了某些怀疑穆里尼奥轻视队长的传闻。上半时安排博尔佐尼打左后卫、贝利打中后卫，穆里尼奥喜欢让球员改打新位置的习性早早显露出来。虽然只是一场普通的热身赛，还是能清晰地感受到穆里尼奥正从各个环节对国际米兰进行改造，注入属于他个人的风格。

