曼联教父盛赞红魔超新星他不比贝克汉姆斯科尔斯差！
　　新浪体育讯　曾在曼联青年队执教的教父级人物哈里森认为，有一名新秀一定会在曼联取得巨大的成功，而他就是前锋坎贝尔。
　　哈里森坚持认为在他长达25年的老特拉福德工作时间里，坎贝尔是他所见到过的最好的新秀，甚至不逊于他一手培养起来的贝克汉姆和斯科尔斯、吉格斯以及内维尔兄弟。
　　在接受《胡尔城邮报》的采访时，哈里森侃侃而谈，对坎贝尔非常看好。
　　“坎贝尔是我在曼联25年工作中遇到的最好的新秀，甚至不逊于贝克汉姆和斯科尔斯、吉格斯以及内维尔兄弟。现在他每天都和曼联一队一起训练，很显然，他将会从中受益。曼联一队的训练强度很大，竞争非常激烈，这种训练会帮助他尽早的踢上英超联赛。不要忘了，弗格森爵士可是世界上最好的能够挖掘新秀潜力的教练。”
　　今年20岁的坎贝尔速度奇快、意识出众，是一名典型的射手。06-07赛季，他被曼联租借到比利时安特卫普队，在出战的33场比赛中打进21粒进球；而在上赛季，坎贝尔被租借到英冠的胡尔城，在为胡尔城所踢的34场比赛中，坎贝尔打入了15球，是胡尔城冲超的最大功臣。
　　在曼联南非行的第二场比赛中，坎贝尔司职前锋首发出场，尽管在比赛中浪费了几次破门良机，但坎贝尔还是抓住机会，助攻队友李-马丁破门，表现基本令人满意。
　　不过，据曼联官网报道，英超升班马胡尔城希望他们能正式签下红魔前锋弗雷泽-坎贝尔，胡尔城主帅布朗准备以500万英镑引进这位英格兰U21国脚，但曼联主帅弗格森尚未给出回复。

