热身-孙继海首发任右后卫 谢联4球横扫世界最古老球队
　　新浪体育讯　北京时间7月25日凌晨(伦敦当地时间7月24日晚19：45)，英冠球队谢联队进行了一场热身赛，在光明财政球场，他们以4-0战胜了同城低级别球队谢菲尔德FC。中国球员孙继海首发出场表现抢眼，他和澳大利亚国脚卡尼的右路组合给了对手很大的威胁。
　　由于两队差距明显，谢联队开场5分钟就破门得手，蒙哥马利在一连串精妙的动作后20码外怒射破门，1-0。随后年轻球员亚当斯差点扩大比分，他的头球冲顶打在门柱外侧弹出。
　　谢联队的右路进攻给对手造成了很大的威胁，澳大利亚国脚卡尼和中国国脚孙继海这对亚洲组合给对手造成了不小的麻烦。
　　随后谢菲尔德FC曾经获得机会，但是他们的射门被挡出。随后谢联扩大比分，亨德利禁区前横向带球闪出空间后起脚低射破网，2-0。
　　谢联队的第三个进球有些诡异，韦伯25码外的高吊球越过了对方门将的头顶，飞进了大门，3-0。
　　最后是罗伯森，接到了替补上场的凯尔尼的传球，将比分锁定为4-0。
　　值得一提的是，虽然对手谢菲尔德FC队实力不强，但确实FIFA认证的世界上最早的足球俱乐部队。
　　(Aaritalo）

