曼联最重头引援重心恐偏向巴萨 爵爷盛赞铁闸全英最佳
　　新浪体育讯　曼联在取得了英超和欧冠双料冠军后，弗格森表示今夏将在转会市场上再引进一名球员。由于曼联锋线上的鲁尼和特维斯都不是大个子中锋，萨哈又不堪大用，随着本泽马、亨特拉尔、埃托奥、欧文等之前与曼联传出转会流言的球员纷纷没有后话，而弗格森也公开表示想引进某位球员(英媒体普遍认为是贝尔巴托夫)后，贝尔巴托夫就逐渐成为被与曼联联系在一起最多的球员了。
　　但随后热刺主席列维通过球队官网怒斥弗格森为“伪君子”，而弗格森也毫不示弱地表示可能会以诽谤罪起诉列维。“伪君子”事件之后，曼联能否成功引进贝尔巴托夫更加悬而未决。
　　今天《太阳报》曝出热刺将贝尔巴托夫的标价降低500万英镑到2500万英镑。但弗格森却肯定高兴不起来，因为这个报价仅仅是给巴塞罗那和AC米兰的。热刺显然是对于上周主席列维和弗格森之间的口水仗而恼怒，想通过这种方式阻止贝尔巴托夫转会曼联。
　　巴萨新帅瓜迪奥拉和米兰主帅安切洛蒂都对热刺前锋表示欣赏，尤其是巴萨手上还拥有埃托奥这张牌，最终在今年夏天得到贝尔巴托夫的可能性不算小。
　　虽然曼联在转会市场遇上麻烦，但正带队在非洲打热身赛的弗格森却无暇顾及。在他看来，虽然球队仍然需要一名纯正的大个中锋，但曼联上赛季之所以能夺得双冠，稳定的后防才是最重要的。弗格森在非洲接受采访时，对主力中卫费迪南德作了一番夸奖。
　　“费迪南德是这个国家最好的后卫，他的成熟以及领导力是球队获胜的重要因素。他是年轻球员学习的榜样，而老球员对他也同样很尊重。我已经很长时间没见到比他和维迪奇更棒的中后卫组合了。”
　　在上赛季曼联夺冠道路上，费迪南德和维迪奇组成的中卫搭档起到了极其重要的作用，作为主帅，弗格森当然清楚何时为队员鼓劲才能起到最好的效果。

