斯科拉里：我不是穆里尼奥 目标是带切尔西赢得欧冠
　　新浪体育讯　在北京时间7月24日下午7点半，成都谢菲联和英超切尔西俱乐部在澳门新葡京酒店先后进行了赛前的新闻发布会，介绍两队各自的情况，这也是两队在星期六的交锋之前唯一的一次新闻发布会。由于切尔西队的航班延误了七个小时的时间，本来下午的发布会被放到了晚上，周四的公开训练也被推到了周五。
　　切尔西队首席执行官肯扬，主帅斯科拉里，以及中场大将德科出席。肯扬首先发言，“我们这次访问推进了和亚洲地区的合作，加深了彼此的交流，也认识了很多的新朋友，我们很高兴可以可以来到这里，我们和成都的关系非常好，还在中国其他城市进行着推广计划，我们非常关注几天后的比赛。”
　　主帅斯科拉里随即介绍了一下球队的情况，尤其是第一场比赛中受伤的博辛瓦，他今天一瘸一拐的进入了酒店，能否继续在亚洲之行中登场也引来了媒体的关注，“博辛瓦现在的情况我并不是特别清楚，他的状态只有医生才能知道，也许在明天我们就能知道他要休息多久”。
　　有记者再次问起，有关斯科拉里能否超越穆里尼奥的话题，这让巴西教练不是很高兴，在切尔西新闻官史蒂夫开口之前，斯科拉里语气比较硬的回答了这个问题，“我不是穆里尼奥，我有我的自己的方式，我会用我自己的办法，我会按照自己的方向去走，而不是总是去理会若泽-穆里尼奥。如果问起我的目标，那就是认真准备赢得每一场比赛的胜利”。
　　斯科拉里在7年之后离开国家队主帅位置，重新开始执掌俱乐部的教鞭，他表示自己没有任何问题，“无论是在俱乐部还是在国家队，我都没有任何问题。无论是国家队还是俱乐部，要求的都是要赢球赢球再赢球”。
　　开始执教切尔西已经有一段时间了，巴西人看来已经融入了俱乐部当中，“我在切尔西要去做很多的工作希望能把这里建设成一个大家庭，就像巴西国家队那样，继续努力即可。在南美的时候我曾经两次获得了南美解放者杯的冠军，欧洲冠军联赛和解放者杯差异并不大，我在欧洲的目标也是这样的”。
　　切尔西的主力前卫巴拉克可能在周五来到球队一起汇合，对此斯科拉里提到，巴拉克可能要调整一段时间，首先从体能恢复开始，进行体能训练后才会开始跟队比赛，而这次亚洲之行德国队队长将缺席。

