高红：打澳大利亚进攻转换要快 对阵日本有两优势
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，伦敦奥运会亚洲区女足预选赛展开了第四轮的争夺。在一场焦点对决中，中国女足迎战澳大利亚。赛前，央视连线了前国脚高红，让她点评了中国女足本场比赛的前景和未来的走势。
　　对于本场比赛中国女足的关键，高红直言：“关键在于攻防的转换，进攻的转换要快一下，澳大利亚的后卫转身比较慢，如果等对方站位都站好了，那么打起来会比较困难。”而对于中国队攻防需要注意的问题，高红说道：“一定要有前腰组织起来，而防守中队员一定要提升注意力，对方的11号非常快，一定要集中注意力。”
　　央视主持人刘建宏提到澳大利亚用20名球员打了比赛，而中国队则只有14-15个人，体能上处于劣势。对此高红直言：“确实存在这个问题，我了解的情况看，我觉得这场比赛还是能拼下来的。”
　　而对于女足未来很可能和日本队决战的态势，高红也做出了分析：“我们打日本队没有绝对的把握，中国队目前还是处于劣势，主要体现在技术的运用方面，中国队在大型比赛的阅读能力和判断能力上也有差距。中日足球运动员在足球知识和教育方面不同，她们心理方面有优势。我们的优势是速度和身体。”
　　(大牛)

