温格首次道出第三援位置 叛将教授就是阿森纳的一切!
　　新浪体育讯　阿森纳主帅温格日前在接受阿森纳官网采访时，坦承正在转会市场上寻找一名中场球员。
　　在阿森纳首场季前赛之后，阿森纳主帅温格表示“在今夏的转会市场上，枪手还要买一名球员，最多是两名”；但在季前赛次战以1-1战平松博特海伊后，温格首次点出了枪手下一个引援的位置——中场。
　　“在中场的位置上，我们还将至少要引进一人。如果发现了一名合适的目标，我们将会马上下手。但在阿森纳的引进名单上，将不会有特别的名字。不过，我们还有时间，转会窗口直到8月31日才关闭。”
　　引援的事情正在有条不紊的进行，对于温格来说，最近的烦心事不少；不过，好消息也很多。
　　首先是主力射手达席尔瓦将在8月份就能回到阿森纳，他将观看8月2日阿森纳在酋长杯上对阵尤文图斯的比赛。顺便再进行一次详细的医疗检查，而这次检查一旦通过，达席尔瓦就能回到枪手阵中开始他的回归训练。
　　“我们希望他能尽早一点的回来，但是一切还很难说。或许是等到他回到英格兰后三到四周才能完全恢复，不过我真的不清楚。”
　　温格很高兴能够看到达席尔瓦的“回家”，还有一件令温格感到格外欣慰的事情是，枪手今夏离开的大将赫莱布却在此时对温格唱起了赞歌。
　　在接受《卫报》的采访时，赫莱布称温格就像是他的父亲一样。
　　“我从未说过任何温格或者法布雷加斯的坏话，法布雷加斯就是我最好的朋友，我们在比赛中心有灵犀。温格就像是我的父亲一样，他给予了我很多，从他身上，我学到了很多东西；事实上，我必须要感谢他。如果温格今后继续执教阿森纳，枪手将会一直保持顶级水平。对于阿森纳，他意味着一切。但阿森纳内部现在存在着一些分歧，一旦温格有一天离开，对于阿森纳来说，将会面临着一段非常困难的时期。”

