梅西外巴萨三大妖童同时爆发 有他们王朝复兴指日可待
　　新浪体育讯　本场对苏格兰希伯年的热身赛，瓜迪奥拉给了多达7名青训营球员上场机会，而这些球员也都表现不错，赛后获得了各方一致的赞誉。左后卫科尔科莱斯首发上场，而且是少数几个踢满全场的球员之一，赛后他得到媒体7分的评分，专家们认为他就像是一个斗士，尽管不像左路的阿尔维斯那样具有威胁性，但一旦助攻也有很高的水准，在席尔维尼奥逐渐老迈的情况下，这位小将是巴萨左路板凳力量的最好补充。
　　阿布拉罕下半场替换阿尔维斯上场，同样也称得上是位斗士，他球风简洁，不惜体力。后腰布斯科特斯也展现了很好的潜力，他在中场显得非常成熟，攻防节奏把握得很好，对球队战术的理解以及分球的时机上，都具备很高的水准。科罗萨斯是巴萨球迷熟悉的年轻球员，上赛季被租借到里昂，他技术出众，控球能力不错，踢球显得很有智慧，与队友配合也显得非常默契。
　　但这场比赛表现最好的，还是巴斯克斯、佩德罗和霍弗雷这三员小将。媒体称巴斯克斯的表现是“爆炸性”的 ，尽管只踢了短短的25分钟，但却很有效率，梅西的进球来自他中场恰到好处的直塞，另外他制造了一次杀机 。最可喜的是，巴斯克斯与梅西有着非常好的默契，两人多次合作制造杀机。巴斯克斯和梅西在少年队就有过合作，只不过梅西成名早，而巴斯克斯现在才开始获得在一队登场的机会。
　　巴萨本场比赛的另一大发现是佩德里托。巴萨的第四个进球由他贡献，当时梅西直传，佩德里托禁区左侧劲射 将皮球射入远角。第30分钟，巴斯克斯和佩德里托连续移交传球，梅西禁区前射门被希伯年门将托出横梁。媒体称赞佩德里托已经具备了升入一队的能力与水平，在球场上他不但能取得进球，而且还能为球队开辟空间，大家不应该叫他佩德里托(意为“小佩德罗”)，而应该直接叫他佩德罗了。这是一个令人感兴趣的球员，除了进球神奇外，这位年轻的中场还展现了速度、纵深度以及积极性。
　　霍弗雷下半场替换梅西上场，小家伙的表现同样出彩。媒体称赞他很勇敢，在球场上可以说是无处不在，而且刚上场就助攻博扬破门得分。当时霍弗雷中场得球后大胆拿球前插，在连续晃过对方三名球员后闯入禁区，然后下底传中，博扬门前轻松将球打入。第71分钟，霍弗雷又积极参与进攻，图雷在与他做出配合后，完成巴萨的最后一个进球。
　　在巴萨队内，从普约尔到巴尔德斯，从哈维到伊涅斯塔，从梅西到博扬，巴萨的俱乐部青训力量生生不息，伊 涅斯塔、梅西、博扬等球员受到重视，也坚定了霍弗雷等年轻球员留下的决心。巴萨主帅瓜迪奥拉上赛季执教 巴萨二队，他已经表示，这个赛季他会多征调几位年轻球员进入一队。俱乐部重视青训的传统，再加上瓜迪奥拉青年队主帅的出身，昭示着年轻球员本赛季将在巴萨大有作为。(伊万)

