梅西快被“巴阿”逼疯 马拉多纳：加泰罗尼亚人很顽固
　　记者程征报道 阿根廷国奥队7月23日午后才飞抵东京，从南美飞到亚洲无论如何也要30多个小时。当天队里只安排大家休息、倒时差，24日做了一些轻度恢复性训练。阿根廷媒体并没有紧紧追踪这支暂时只有14名球员的队伍，而是把目光盯在巴塞罗那和爱丁堡，看西班牙人和梅西本人将有怎样的动作，梅西究竟还能否飞往东京与球队会合，并于8月7日在上海参加对科特迪瓦的奥运会首场小组赛。
　　父亲怒斥：真是疯了
　　两天来，巴塞罗那方面没有任何新动作，他们的计划早已公诸于世，似乎并不想再做修改：让梅西参加8月12日的欧洲冠军联赛资格赛，之后放他去北京，打奥运会1/4决赛以后的比赛。阿根廷方面则如坐针毡，足协主席格隆多纳对媒体说：“谁能保证阿根廷肯定进入1/4决赛呢！”他的潜台词很清晰：没有梅西，球队实力将大打折扣。这位足协主席曾说过：“阿根廷队就是梅西+另外10名队员。”24日阿根廷媒体说，格隆多纳将亲自给梅西打电话，询问他是否做好了去中国的准备。
　　23日这天，梅西的父亲豪尔赫从巴塞罗那回到布宜诺斯艾利斯。他原打算回国休息几天，然后去中国看奥运会比赛。豪尔赫抵达布宜诺斯艾利斯后，媒体对他进行了采访。他压抑不住心中的愤懑，道：“疯了，简直是疯了！让球员自己做决定，这真是疯了！梅西成了人肉炮弹，我们能怎么办呢？那些决策足球的机构不达成协议，反而让我们自己决定！”
　　这不是豪尔赫第一次表示梅西受到压力。阿根廷媒体写道：让一位21岁的孩子自己决定去留，简直要把他逼疯。一边是他多次表示想参加的奥运会，这一点巴萨很清楚；另一方面是俱乐部为他安排的训练、友谊赛和欧冠资格赛，同时还有新近涨到1200万欧元的年薪压力，他能吃得消吗？
　　梅西在媒体面前缄口不语，默默地参加巴萨的训练。从爱丁堡发往世界媒体的照片上，梅西低着头，瓜迪奥拉伸着指头在对他说着什么。阿根廷有媒体的配文很直接：“你自己决定吧！”
　　巴萨不理会布拉特
　　事情僵到这步，国际足联主席布拉特23日出面表明立场：“放23岁以下球员归队是每个俱乐部都必须遵守的，这一原则同样适用于2008年北京奥运会。”巴塞罗那俱乐部曾提出，奥运会比赛并没列入国际足联的比赛日程，所以可以不放球员。布拉特针对这种说法表示：“这不意味着相关俱乐部并非必须放走运动员。”布拉特甚至措辞严厉地说：“对23岁以下运动员参加奥运会制造障碍，可以看作对奥林匹克精神的攻击，因为这些球员构成奥运会男子足球比赛的核心部分。”
　　布拉特的表态甚至也被西班牙媒体看作对巴萨提出的放人要求，但巴萨发言人表示俱乐部仍然不愿改变主意。巴萨的姿态让阿根廷人的心又凉了，阿根廷媒体不满地写道：“布拉特的表态更是一种泛泛而谈，眼下需要的是国际足联针对巴塞罗那俱乐部、针对梅西事件做出决定。”那么，国际足联是否会做出这样的决定呢？阿根廷人还在盼望之中。
　　梅西差点与队友干仗
　　梅西训练中的情绪不佳已被察觉，甚至令人意外地爆发出来。23日的训练中，他与后防球员马克斯发生了争执，好在还没有从嘴仗发展到武斗，后来瓜迪奥拉便把梅西叫开。这种情形在梅西来说，以往还不曾出现过。训练中，瓜迪奥拉呼喊着“梅西，加油呀”，显然梅西很有些心不在焉。瓜迪奥拉似乎根本不在意外界的争论，把梅西安排为24日晚上与爱尔兰人队比赛的首发球员。按照安排，本周六巴萨还要与另外一支苏格兰球队邓迪联比赛一场。
　　对于梅西参加奥运遇阻，阿根廷球王马拉多纳心中也愤愤不平，但他也感到希望渺茫。23日他对一家电视台说：“加泰罗尼亚人(巴塞罗那所在的西班牙东北地区人)脑子很顽固，他们不会让步，他们不想想梅西身后有一个国家在盼望，那是一种获得奥运金牌的希望。”老马曾在巴萨踢球，但那里并没有给他留下很多好印象。

