赛季未始弗格森绝招伺候对手 直言切尔西老年队惹争端
　　记者克韩报道 英超开赛尚有3周，弗格森已开始打嘴仗热身。正在南非德班的爵爷向万里之外正在中国拉练的切尔西开炮，“我对切尔西一点都不关切。或许用平台期这个词不正确，但当你看到他们这支球队的年龄时，你就会想他们到了这地步，怎么还能再加速？我不是说他们就是一支老年队，因为根据现代的训练办法，球员是可以在30岁以上踢球的。但在30岁后，我可从未看到有球员进步过。”
　　自从10多年前用心理战把时任纽卡斯尔主帅基冈搞垮后，弗格森年年都要玩心理战。只是，今年这次挑衅是不是来得太早了些？其实，答案也很简单：如果你是弗格森，你是更愿意反复回答有关C.罗纳尔多去留的问题，还是创造个新话题，让大家别再把注意力集中在罗纳尔多身上？
　　反正，媒体乖乖中计。他们开始计算切尔西和曼联的年龄差别。新赛季曼联一线队平均年龄25.43岁，切尔西是27.32岁，门将、后卫、中场和前锋四条线任何一条的平均年龄都比曼联大。在斯坦福桥，包括新加盟的德科，共有9名球员年过30，曼联只有5人。首发阵容中，除21岁的米克尔和22岁的卡卢外，切尔西没有一名球员小于25岁，曼联则有纳尼、鲁尼、罗纳尔多、特维斯和弗莱彻。
　　弗格森的另一个用意，是要给立足未稳的切尔西新帅斯科拉里一个下马威，给传说中劝过罗纳尔多去皇马的前葡萄牙队主帅一个小教训。爵爷说：“穆里尼奥连夺两年联赛冠军，在足总杯决赛击败过我们，还拿了两次联赛杯，谁能比他的记录更牛？斯科拉里很幸运，他加入了一家很大的俱乐部，有一队国脚，但这样一支已经很有经验的球队，如何才能取得巨大进步呢？”
　　弗格森心里很清楚，切尔西才是新赛季曼联头号劲敌。这或许也是他对利物浦和阿森纳反而充满鼓励的原因，“我不会认为利物浦和阿森纳没戏。阿森纳上赛季开局很棒，然后一路杀下去，直到出现伤病才停止。他们的伤势很不幸运，如果温格的球员身体都没问题，谁知道去年的冠军会是谁的？”
　　镜头拉到广州，经验丰富的斯科拉里自然清楚弗格森的这套把戏。巴西人拒绝陷入口水战，“我的球员中，有有经验的，也有年轻孩子，我觉得这挺好。超越穆里尼奥的压力？我不怕压力，世界上所有主帅都有压力，这很正常。”
　　年轻的埃辛则不幸中计，刚续约5年的加纳中场气哼哼道：“对我来说，明年5月只有切尔西会在榜首，我们会取得冠军，因为我们有世界上最好的球员，斯科拉里的到来也会帮助我们。”CEO凯尼恩目标更高，“去年球队取得了长足进步，新赛季我们的目标是夺回英超奖杯，然后在冠军杯再进一步，意思就是说赢得冠军杯！”
　　有趣的是，这场有关老无所依的骂战还引来了“帮助老年人”慈善组织的不满。该组织发言人说：“弗格森的发言属于年龄歧视，应该得一张红牌。人们永远不应该因为年龄而被歧视。”曾一直踢到41岁的老门神希尔顿也帮“切尔西老年队”声张正义：“去年他们就可以赢得冠军，如果不是运气不好。我想新赛季，他们仍将是曼联的主要威胁。”

