阿森纳小虎大变身虎虎生威 后防重臣大病只是虚惊一场
　　记者克韩报道 22日晚，阿森纳在奥地利训练营第一场热身赛和匈牙利乙级冠军Haladas队1比1打平。对手是无名弱旅，所以比分看上去不那么妙。但赛季前热身，主教练关心的不是比分，而是球员状态的培养。
　　加盟4年，贝拉首秀
　　和首场热身相比最大新意是墨西哥小将贝拉正式亮相，与本特纳在锋线上搭档。租借在外三年，贝拉对和队友的配合还有点陌生，其中德尼尔森上半场的一次角球曾给他创造过进球机会，可惜他在近距离居然没有能把球打中。但第7分钟，本特纳左路传中，贝拉曾用胸部把球垫给插上的德尼尔森，可惜巴西小将射门未中。总体而言，贝拉值得期待。
　　霍伊特兄弟搭档打中卫，第24分钟，沃罗斯右路传中，前北京国安的匈牙利前锋科内塞胸部停球后将球挑过出击的门将阿穆尼亚，虽然弟弟加文·霍伊特将球踢出，但裁判判皮球已整体过线进球有效。此后，哥哥贾斯汀有一次角球破门的机会，但他在6码外将球射高。回撤中场并打满整场的沃尔科特最终成为枪手福星。第42分钟本特纳中路停球后直塞，沃尔科特禁区右侧12码外推射撞柱而入，而此前他还有一次似传实射击中门柱。下半场，教授干脆用双边卫萨尼亚和克利希打起双中卫，沃尔科特顶上锋线，但结果没有变化。
　　16岁的威尔希尔和17岁的拉姆齐在中场左翼和中路首发，表现尚可。不过温格赛后明确表示，中场他会再考虑引进一个球员，“我们在这个位置还需要再多一人，目前亚历山大·宋要去奥运会，迪亚比和法布雷加斯甚至都还没有归队。如果找到合适的目标，就会入市，但目前名单上没有任何一个名字。我们还有时间，转会窗要开到8月31日。”
　　图雷未得疟疾
　　最让枪手意外的消息来自图雷。在奥地利时，图雷抱怨有点头晕和疲倦被急送维也纳医院，一度传闻他在回非洲家乡度假期间得了疟疾。疟疾是非洲的常见疾病，这事在英超的非洲球员中也并不罕见。上周前切尔西球员巴巴亚罗就在回尼日利亚度假后染上疟疾。埃弗顿的雅各布和前纽卡球员卢阿卢阿，都曾和此病有缘。《太阳报》当时援引阿森纳消息来源说：“图雷到球队来报到时，大家都看出他有点问题。他被急送医院，检查发现他得了疟疾。队医非常担心，并在研究他究竟会缺阵多久。”媒体猜测图雷将缺席赛季初比赛，对于日益低龄化的阿森纳来说，他们实在已经再不能缺少27岁的图雷了。本周末要去尼日利亚打友谊赛的曼联和朴茨茅斯，也因此加紧对疟疾的防范。好在进一步的检查表明，图雷没有得疟疾，而是某种程度轻微的细菌感染。于是，图雷返回了训练营。
　　至于预计9月复出的爱德华多，温格透露：“很难判断他什么时候复出，但8月2日酋长杯开打时，他会回到看台看球。我们希望他尽早复出，但或许需要3到4周时间他才能回到训练场。”

