赛季未始穆里尼奥遇首次嘘声 球迷讽刺狂人训练方式
　　记者王勤伯报道 在收获了太多掌声后，穆里尼奥已经从国际米兰球迷那里收到了第一批嘘声，原因是他以球迷当中有间谍为由搞封闭训练，让3000名蓝黑球迷吃了闭门羹。
　　国际米兰在阿尔卑斯山中小镇布鲁尼科通常都是开放训练，球迷们可以自由入场观看，平时约有3000名球迷到场，周末人数甚至超过5000。但本周三下午，穆里尼奥在没有任何提前告示的情况下，突然决定关闭看台，以至于许多偕老牵幼的球迷在烈日下被挡在训练场外。由于目前正值意大利暑假，很多人都把去山中看国际米兰训练当作一种度假方式，有人甚至驱车几百公里赶来。
　　“为什么不早点通知大家，”有球迷问。也有人带着讽刺口吻说：“看来周四晚上的热身赛对手希拉尔非常危险，如果他们提前知道了国际米兰的打法，将为我们制造巨大的麻烦。”还有人对门卫说：“以后我改作AC米兰球迷好了。”最后，一些人还是设法在黑帷幕上搞出几个口子，大家轮流挤在那里，满足了眼瘾。
　　当天傍晚19点左右，穆里尼奥不得不做出解释，“我对球迷非常非常尊重。事实上，上周我们在皮内蒂纳基地的训练是公开的。但我们也知道，在前来助威的国际米兰球迷中间，有一些俱乐部的教练和观察员也来了。他们或许就是我们下赛季的对手。而今天我们是新赛季第一次演练定位球战术，而且考虑到明天还要进行新赛季首场热身赛，我觉得应该在封闭环境中进行训练。这是造成我们关门训练的唯一原因，国际米兰球迷应该可以理解。”
　　实际上，过去库珀、曼奇尼在夏训中也时常搞封闭训练，但俱乐部都会提前通知公众，以免球迷白跑路。穆里尼奥显然是临时做出的决定，这是造成问题的“唯一原因”。不过国际米兰教练组解释说，国际米兰是最近两天才注意到在布鲁尼科夏训中看台上有一些间谍的，因此做出了临时决定。
　　无论如何，意大利媒体和球迷一直觉得穆里尼奥很可爱，但也怀疑他会展现神经质的一面。这次“封闭训练风波”就有点这种意味。都灵《新闻报》讽刺说，穆里尼奥派自己的助手去了哥本哈根，观察尤文图斯(对布隆德比的热身赛)，结果自己却很害怕被观察。
　　国际米兰的新赛季基本打法其实人们已经有了一些概念，穆里尼奥执教蓝黑军团沿袭了自己过去执教切尔西和波尔图的风格，使用433阵型。在伊布仍然需要时间从伤病中恢复过来的时候，穆里尼奥演练了两套三叉戟阵容，一套是菲戈、阿德里亚诺和巴洛特利的组合，另一套则是克鲁斯、克雷斯波和小曼奇尼。
　　克雷斯波日前宣布，“我从未想过离开国际米兰，我仅仅需要更多的空间。”穆里尼奥到来后，克雷斯波必定将获得更多出场机会，因为国际米兰除他以外，其他球员都不是真正意义上的中锋。而上赛季获得一定空间的苏亚索位置却很尴尬，尽管他坚持留下，但极有可能成为穆里尼奥“瘦身计划”的牺牲品，葡萄牙人认为，苏亚索是一个适合防守反击战术的前锋，但他的特点在433阵型里无论是踢边锋还是中锋都不合适。
　　33岁的克雷斯波显然不可能是葡萄牙人唯一依赖的中锋。对穆里尼奥而言，阿德里亚诺有可能是新赛季国际米兰的最大发现。巴西人从圣保罗结束租借回来后，在夏训中状态很好。穆里尼奥在试图让他苦练射门，而巴西人给出的答复也令人感到满意，本周三上午的练习中，阿德里亚诺的重炮频繁攻陷塞萨尔和托尔多把守的大门。球迷们感觉到，那个昔日的“皇帝”已经在回来的路上了。

