足球名人堂又一现役球员入选 阿森纳昔日国王实至名归
　　记者克韩报道 最近在阿森纳球迷票选中，刚当选兵工厂有史以来最佳球员的亨利24日再得喜讯，英国著名的“国家足球名人堂”已经把他选入2008年入选名单，9月18日他将在伦敦的一次仪式中被正式授奖。
　　“国家足球名人堂”是2002年开始启动的一个计划。虽然名人堂通常来说用来表彰“退休球员”，但“国家足球名人堂”只要求“年龄在30岁以上”、“在英格兰踢球至少5年以上”这两个条件。当然，尽管如此，整个名人堂目前58名球员英雄中，只有吉格斯还在现役，亨利的入选将让威尔士人变得不那么孤独。
　　除了2002年开馆当年，此后每年名人堂通常都只新接纳7到8名男球员。此次和亨利一起入选的还有阿森纳已故主帅伯蒂·米(Bertie Mee)，他在1970年给兵工厂带来了第一座欧洲冠军(联盟杯前身，国际城市博览会杯)，并在1971年创造了俱乐部历史上第一个联赛和足总杯双冠王。米也是继查普曼、温格之后，第三个进入名人堂的阿森纳主帅。此前，亚当斯、亚历克斯·詹姆斯、伊恩·赖特、布拉迪等阿森纳宿将已进入名人堂。而去年，博格坎普先亨利一步在名人堂留下自己的足迹。即将离开阿森纳前往英格兰队上任的队医加里·莱文对荷兰前锋就赞不绝口，“他是我见过的最有影响力的阿森纳球员。亚当斯是最棒的领袖，但丹尼斯(博格坎普)因为他的职业精神，而得到大家的敬重。”不过，此前在“史上最伟大50枪手”的全球球迷票选中，亨利却压倒博格坎普成为状元。
　　而1986年9月开始成为阿森纳队医、有1205场比赛考验的莱文，印象最深刻的比赛还是1989年联赛末轮攻克安菲尔德一战，阿森纳必须以两球或以上比分获胜夺冠对手才能问鼎，“迈克尔·托马斯膝关节有伤，我告诉乔治(主帅格雷厄姆)，他可以首发，但我不保证他能打满全场。乔治冒了险，但迈克尔伤停补时攻入了第二球(2比0获胜的阿森纳以进球数优势捧杯)。”莱文1996年开始兼职英格兰队，参加了三届世界杯、两届欧洲杯，在卡佩罗的坚持下，他接受了英格兰队第一份全职队医合同。8月1日莱文将正式上任，而阿森纳新队医将是他的侄子科林，也是他13年来的助手。

