女足国脚集体挽留李霄鹏 徐媛他带来世界先进理念
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，昨晚在女足奥运会预选赛第四轮的比赛中，中国女足0-1不敌澳大利亚队，赛后，女足主教练李霄鹏在新闻发布会上主动提出辞职。一石激起千层浪，不少球员在今日接受媒体采访时纷纷表达了对李霄鹏的挽留之情。
　　在昨天赛后的新闻发布会上，李霄鹏表示：“队员和教练都进了自己最大的努力，是主教练无能导致了这场比赛的失利，我们也彻底丧失了进军伦敦奥运会的希望。作为主教练来说，11日的比赛将是我带中国女足的最后一场比赛，带中国女足没带出去，一个大赛就会失去信任，所以在这里我引咎辞职。”
　　比赛后，韩端在接受央视采访时表示：“我觉得谁的心情都不好，毕竟是很好的一次机会，当然今天是我们这几场比赛打得最好的一场。大家也都尽力了。”而徐媛(微博)也说道：“比赛结束以后很失望，但是后来想想还有一场比赛要去面对，多少还要继续接受。”
　　不过出人意料的是，当得到李霄鹏即将下课的消息时，女足国脚集体表达了自己挽留之情。徐媛就坦言：“作为我来说，不希望一年换一个教练。我们整个队都适应了李霄鹏的打法和训练方式。他带给我们的东西已经是世界上最先进的了。”年轻的古雅沙(微博)也评价李霄鹏说：“他是一个很聪明的教练，他不光给我们分析比赛，同时他说出来的问题，都会拿出一个让我们心服口服的办法。”
　　李丹阳(微博)在接受央视采访时也表示：“李指导教我们的这些新的东西、新的理念，包括分析实质性的录像，我感觉自身确实有进步，所以我相信他，他确实让我进步了。”队长周高萍(微博)也坦言：“一年多了，他带给队伍很多的东西，不管怎么样，他就是希望我们这个队伍能好。”
　　在执教了中国女足将近一年的时间后，李霄鹏的未来在奥预赛冲击失败后画上了一个大大的问号，他未来何去何从，也在很大程度上影响着中国女足未来的走势。目前，这个巨大的难题正摆在中国足协面前，但无论李霄鹏最终是去是留，对于中国女足来说，要想真正取得质的提高，仅仅靠一个教练显然明显不够。
　　(阿勋)

