瓦伦新主要最后一搏 索莱尔最后的筹码被他一口气拿下
　　记者李镇伯报道 在索莱尔决定放弃增资扩股计划后，瓦伦西亚的新领导人比利亚隆加并不打算就这么放弃，他已经准备好全部赌注作最后一博，这一次是他准备直接买下索莱尔手上的股份，而不再是通过近两年的时间分期付款。 
　　瓦伦西亚的大股东，也是俱乐部前主席索莱尔早就萌生退意，前西班牙电信巨头比利亚隆加被他请来主持大局，尽管身份只是执行董事，但却掌握实际上的领导大权，同时比利亚隆加还将自行决定新的俱乐部领导层。但在如何解决俱乐部的财政问题上，索莱尔和比利亚隆加产生分歧，索莱尔希望可以通过转让球员来走出危机，比利亚隆加则希望通过增资扩股的方式来解决问题，而这也是当初两人在决定合作时达成的协议，但索莱尔单方面撕毁协议，激怒了比利亚隆加，他甚至以辞职放弃全盘计划为要挟，希望索莱尔可以接受他的方案。 
　　本周三原定是俱乐部召开临时股东大会、同时比利亚隆加的领导团队全面接手的日子，但索莱尔变卦让比利亚隆加不得不采取紧急措施，在索莱尔和他之间的紧急会面中，比利亚隆加提出了新的财政方案，他希望可以用7500万欧元买下索莱尔手中37%的俱乐部股份，从而可以让他取代索莱尔成为瓦伦西亚的第一大股东，从而可以名正言顺的全面接管俱乐部。之所以决定一掷千金，是因为索莱尔在否决增资扩股时的态度很坚决，“没可能执行，如果你接受，可以留下来，如果不，那就走。”索莱尔早就有意转让股份，7500万欧元虽然距离他的心理价位仍有差距，但是并非不可接受，而比利亚隆加也已经表示，这是他能开出的最高报价。 
　　按照原定计划，索莱尔希望可以在未来两年逐步让出自己的股份，但因为两人在经营理念上的严重分歧，比利亚隆加已经不愿继续等待，这也是让他继续留下来的唯一可能。而就在本周三，俱乐部上下甚至已经认定，比利亚隆加的执政计划将胎死腹中，瓦伦西亚即将回到索莱尔时代的旧路上去，周一刚刚和球队最后告别的主席莫雷拉也变得自信起来，甚至在接受电台采访时不留情面的抨击了比利亚隆加，声称他只是一名业余的足球人，而他正式卸任的日期也被推迟到了7月31日。如果最终留下来的人是索莱尔，而不是比利亚隆加的话，莫雷拉甚至可能继续担任自己的主席职务，毕竟索莱尔早已经厌倦了做主席的日子，更希望可以在幕后指挥。 

