皇马三老之一警告罗比尼奥你老实点! 别做更衣室祸水
　　新浪体育讯　在艾尔丁的集训进入第三天，按例第三队长萨尔加多出席了当天发布会。跟劳尔、古蒂这两位略显阴柔的马德里队长不同，来自加利西亚大区的萨尔加多强硬很多，他警告索要高薪不成，想要离开皇马加盟切尔西的罗比尼奥说，“老实点，我们不想祸端从更衣室内诞生。”
　　罗比尼奥由于腹股沟有伤，当天没有参加场地训练，而是独自一人在室内馆里进行恢复。7月21日，皇马总经理米亚托维奇与罗比尼奥的经纪人里贝罗进行了一次会面，在这次会上，皇马报出了一份续约到2013年6月30日，头两年年薪税后350万欧元，后三年年薪税后420万欧元的合同，然而，这一份已经很不错的合同依然被里贝罗拒绝，这位巴西经纪人表示，皇马需要确保罗比尼奥税后年薪每年都达到500万欧元，但皇马认为这一数字太疯狂，第一次会谈不欢而散。罗比尼奥威胁俱乐部说，如果不满足条件，他将转会切尔西。
　　显然，萨尔加多注意到了事态的严重性，但他还是忠告罗比尼奥目前的心态是非常危险的，如果带着这种情绪进入联赛，很可能会在更衣室内引起问题。他说：“罗比尼奥还不错。但大家知道，有时候事情在好与不好之间来回变换，对一名球员来说总是不那么容易的。我们大家都希望他能开心起来，也希望事情可以得到和平解决，那样他就可以像过去一样快乐地踢球。罗比尼奥是目前皇马所有球员中，一过一能力最强的队员，他的受伤对球队影响不小。我们希望他开心，愉快，那样他也可以为球队做出更多贡献。当然了，罗比尼奥的能力很强，他是皇马最重要的队员之一。重要的是，罗比尼奥需要快乐起来，我们所有人都不想因为这个闹矛盾，尤其是在更衣室里。”
　　同之前两位队长一样，萨尔加多也谈到了皇马可能引进的C罗。“C罗一过一能力超强，有时候防守这样的球员真的很难。但我并不认为我们应该把所有的注意力都集中在一笔转会上。如果他能来，那当然好，因为他是一个高手，我们肯定会欢迎他。但现在最重要的是，我们需要努力训练，哪怕C罗最后不来，这一点也不应该得到改变。”
　　今年夏天，萨尔加多在家乡维戈市与新近收购英国皇家园林巡游者俱乐部的大亨比亚托雷、阿加戈频繁交往，媒体一度猜测他可能会因此转会。萨尔加多对此给予了否认，他还表示自己希望随同皇马夺得第十座冠军杯，并在这里踢倒退役。“我只是和两个朋友一起吃了几顿饭，了解了一下他们的计划，仅此而已。我可不想转会，因为我在这里很开心，而且我希望能在皇马踢到退役。”
　　(何塞)

