英媒曝阿德巴约开口谈留下 阿森纳绝对功勋将入名人堂
　　新浪体育讯　米兰拿下小罗，意味着阿德巴约不会光临圣西罗，而他另一个救命稻草-巴塞罗那也有撒手的意思，多哥前锋前后左右思量：如果不出现花钱不要命的买家，闹了一个夏季的转会纠纷，一切还得重回原点。
　　这下阿德巴约的口风变得沉稳了许多，《太阳报》消息，阿德巴约对队友表示，他可能选择留下。原话很简单，阿德巴约说：“我不确定，是否我现在会离开。”这个“不确定”，基本就能反映出阿德眼下的心态，直接说失败脸上挂不住，说一定成功纯属胡说八道，采取折衷方式表态即可。
　　和曾被热炒的米兰相比，巴萨的态度就要冷淡了许多，而且他们根本就不会去尝试支付3750万英镑的转会费，有消息说，巴萨从有兴趣变到没兴趣，问题还是出在阿德巴约自己身上，他对天价工资的要求(折算为12万英镑每周)，巴萨已经颇为不满，加上阿德派来的谈判团盛气凌人的态度，瓜迪奥拉不高兴叠加不高兴，这笔交易就此不用多谈。
　　虽然已经扎根帕纳辛纳克斯，但吉尔伯托-席尔瓦看上去还在牵挂着阿森纳，在接受《太阳报》采访时，席尔瓦透露说，温格并没有赶他走，而是希望他能留下来再踢一个赛季。
　　在许多人心目中，温格对过了30岁的队员，只要不是门将，都会动扫地出门的脑筋，但席尔瓦的说法从某种程度上做了辟谣，巴西人表示，当温格要求他不走之时，他突然发现自己曾经一度很坚决的走人心态，突然变得格外脆弱，他说：“我对他说，我要继续踢球，因为那个赛季(指0708赛季弗拉米尼成功抢走主力位置这一季)，我踢的场次不多，而此前我却是踢了大量的比赛，他告诉我说，他不阻拦我离开，这是我自己的决定。但他希望我能够留下来。只是在当时，我真的不知道我还有没有机会在阿森纳踢下去。”
　　教练的表态，在席尔瓦眼里就是对他能力的肯定，这让善良的席尔瓦突然悲从中来，他说；“你知道，我感觉有些悲伤，我喜欢阿森纳的许多、许多人，我能在一家俱乐部呆六年这事本身就很神奇。我和温格之间的关系其实挺好，我们的对话就是非常坦诚公开的。”
　　不过对阿森纳的思念，不代表他对希腊豪门有什么看法，席尔瓦在希腊可是春风得意，他说；“这里给出的合同条件，对所踢比赛的合同规定，都是让我感到满意的，我还能在这里踢三年，而在阿森纳可就只能踢一年了。”
　　来自阿森纳官方网站的消息，最近网站搞了个民意调查，评选阿森纳历史上最伟大的队员，结果亨利排在了第一位，民意大过天，这就意味着亨利在阿森纳球迷心中是殿堂级人物中的翘楚，毕竟法国人在效力阿森纳期间，拿了两次联赛冠军、两次足总杯冠军、四次联赛金靴，而且380次出场进226球，也是阿森纳历史上的进球纪录创造者。
　　亨利肯定要正式进入阿森纳名人堂，而同时进入的还有贝蒂尔-米，在1970年，时任教练的米率领阿森纳队获得了俱乐部第一座欧洲大赛奖杯-国际城市公平杯(也叫博览会杯，就是后来的联盟杯)，而在1971年，更是率领阿森纳首次赢下联赛和足总杯双料冠军，一举打破了阿森纳长期以来无冠军奖牌的沉闷局面，2001年82岁的米去世。
　　按照仪式规定，在今年9月18日，亨利和米都将被正式介绍进名人堂，当然放进去的是他们的一些在阿森纳效力时留下的足球纪念物，在去年博格坎普享受到了这份荣誉，而在庞贝军团辅佐老雷德克纳普的托尼-亚当斯也位列其中。
　　(孟巍)

