阿森纳老臣自曝为何离去 不败之师又一重臣离别赠言
　　记者刘川伦敦报道 上周正式转会希腊帕纳辛奈科斯后，老将吉尔伯托本周在家中接受了阿森纳电视台“告别访问”。在专访中，吉尔伯托回顾了枪手生涯，“过去6年，我在阿森纳的生活十分美好，我在这学会了很多东西，也认识了不少好友，我会想念这的一切。”面对镜头，一向坚毅木讷的巴西人，告别宣言显得平淡而真实。
　　对于10月就将32岁的巴西老将而言，6年前带着世界杯冠军光环加盟枪手的那一刻还历历在目，当时在巴西队全明星阵容中，吉尔伯托并不引人注目，不过这面“看不见的墙(巴西队友给他起的外号)”却很快适应了英超，成为枪手英超49场不败传奇中的重要角色：“绰号？我很喜欢别人这么叫我，不过刚加盟时我的英语很差劲，听不懂队友说什么，但是通过足球，我们很快熟识起来。队友和俱乐部每个工作人员都对我很好，他们就像老大哥一样帮我解决了不少难题。当你来到一个陌生国度时，这种友善的态度能让你迅速放松下来，发挥出自己应有的水平，因此我在俱乐部过得十分惬意。”
　　而对于在俱乐部的最佳时刻，巴西人并没有给球迷准确的答复，对于淡泊的巴西人，和队友的袍泽之情才是最值得珍惜的：“对我而言，选出一个在阿森纳的最佳时刻很难，6年前我加盟时并没有多少人了解我，然而现在人们都知道了我的工作和对球队的贡献，能在6年间交到这么多的好朋友是最重要的，我将铭记于心。”
　　谈到选择希腊球队的原因，他说，“温格是个好人，我告诉他我想多上场，因为之前一个赛季我可是主力。他告诉我，他希望能留下我，但如果我想要走他也不会阻拦。然后帕纳辛奈科斯的邀约来了，我觉得合同条件很不错，上场机会也更多。我在阿森纳还剩1年合同，而在希腊则有3年合同，所以我最终选择了转会。”

