罗本一项惊人数值震动皇马全队 疯狂训练获誉长跑之王
　　新浪体育讯　皇家马德里队在奥地利已经连续三天进行一天两练了。在第三天的训练中，最引人注目的是迪亚拉和罗本的表现：前者展现了出众的身体力量；后者则向队友们展示了他全新的一面——荷兰人在长跑训练里表现非常抢眼，以至队友们都称他为“新的肯尼亚人”。
　　事实上，罗本在本次赛季前集训中一直很投入。他深知，赛季前的身体训练非常重要，特别是对于他这样容易受伤的球员来说就更是如此了。上个赛季，由于身体有伤，加上还要商谈有关转会的事宜，罗本几乎错过了赛季前的所有训练。现在，他终于有机会展示自己出色的身体条件——在这方面，只有马里人迪亚拉才能与之媲美。
　　从球员们所穿的训练鞋和他们脸上的表情就可以看出，第三天的训练内容就是跑步。他们每次跑动的距离不太一样，但最后每名球员都要跑够6.4公里。
　　训练场边，体能教练迪·萨尔沃一直在监控球员的脉搏跳动以及他们跑步的时间。为了保证球队稳定的节奏，他把体能最好的球员从球队中分离出来，让迪亚拉和罗本最后才出发，但要最先到达终点。这两名球员果然不负众望，每次都能完成任务。他们就像是奔驰的列车一样掠过其他队友，而到达终点时脉搏跳动也只有每分钟90次。
　　“迪亚拉知道你们这些媒体工作人员都在注意着我们，所以他在努力表现”，阿根廷人海因策跟旁边的记者们开玩笑说。这么融洽的场面在回到马德里之后就不会再出现了，因为从一年前开始，俱乐部就决定，球队在巴尔德拜巴斯斯训练基地的训练课将不再对媒体和球迷开放。
　　“你看到罗本了吗？他俨然变成了肯尼亚人”，迪亚拉笑着说。荷兰边锋在每次训练里都全力以赴，即使是最后在健身房里训练背部力量时也是如此。在他看来，背部力量不足是他经常受伤的主要原因，所以在每次训练课结束之后，他都要在理疗师的陪伴下作背部拉伸训练。
　　连续第三天，巴西人罗比尼奥只在众人面前露脸30秒钟的时间，也就是从健身房到更衣室的这段时间。今天，他收到了来自一位队长的信息：萨尔加多在新闻发布会上表示，在一个团结的更衣室里，球员们不想有“问题”出现。由此看来，罗比尼奥必须尽快解决个人去留的问题，以便重新找回自己。毕竟，在这个夏天，他的形象一直是模糊的……
　　在训练场上，足球是所有人都喜欢的东西。其中最好的例子就是古蒂了。每次跑圈，皇马的第二队长都是痛苦不堪。为了不掉队，他竭尽全力，最后都跑得上气不接下气。但在跑了一个小时之后，他终于看到了足球，于是，他又开始生龙活虎起来。在几次小场地练习赛里，古蒂打进了几个非常漂亮的进球。
　　主教练舒斯特尔把球队分成三个小组打擂台赛，最后获胜的那个队甚至还拍了“夺冠”照片，他们是：费利佩、佩佩、哈维·加西亚、斯内德、巴普蒂斯塔、伊瓜因和萨维奥拉。
　　目前为止，皇家马德里队还没有正式引进任何一名球员。每次有空的时候，都会有球员向记者们打听这方面的消息。“克里斯蒂亚诺签约了吗？”但有一点是很多球员都一致认为的，那就是，埃托奥不大可能转会到皇马。对皇马的更衣室来说，关于喀麦隆人转会皇马的消息只不过是这个夏天的又一个流言而已。
　　上午紧张训练之后，下午球员们得到了放松的机会。首先露脸的还是迪亚拉，昨天不习水性的他一脸严肃地对劳尔和萨尔加多说：“我是不会去游泳池里游泳的。”逗得一旁的两位队长笑个不停。今天，马里人又对迪·萨尔沃说：“你让我跑多远都行，但我就是不游泳。”
　　不过，最后迪亚拉还是下了水，参加了全队在他们下榻的Schloss Pichlarn酒店进行的水下恢复训练。在这之后，球员们又到健身房作了骑自行车训练和腹部力量训练。(KKGonzalez)

