英超下游球队却有大手笔 有何能耐竟号称瑞士小贝
　　记者郭磊报道 号称“某国小贝”的人多如牛毛，有的因为地位高，有的是长得帅或打扮怪。有“瑞士小贝”名号的中场贝赫拉米两者兼而有之，他既是国内最叫座的球星，还与贝克汉姆同有纹身和变换发型的爱好。本周三，贝赫拉米从拉齐奥以500万英镑转会费加盟西汉姆联，签约5年，身批21号。他是铁锤帮今夏首笔重要引援。
　　贝赫拉米生于科索沃，4岁便与家人避战移居瑞士。23岁的他一专多能，主踢右中场，欧洲杯还踢过右后卫。他打入过不少重要进球，不仅在意大利首都德比绝杀过罗马，还在瑞士淘汰土耳其杀入2006年世界杯时进过关键球。此番，贝赫拉米听从了西汉姆名将迪卡尼奥的建议，决定转战上赛季英超第10名，“为西汉姆效力，到英超踢球，这是我的梦想。欧洲杯结束后，我就和西汉姆方面取得联系，我花了些时间确信这会是一次共赢的签约，然后很快下定决心。”
　　夏休前半段，西汉姆一直是以卖人为主，早先的引援只有2位17岁小将。如今买入贝赫拉米，加剧了一些主将可能被出售以平衡财政的传言。但CEO达克斯伯里坚称：“我们是击败很多竞争对手才得到贝赫拉米的，这体现了雄心。我们正全力加强阵容，球迷可以放心，不会有大清洗出现。”

