尤文惊奇战术重塑巅峰形态 萨基：四大理由看好尤文
　　记者张恺报道 “我要在比赛中看到你们的技术含量，明白吗？”这说明拉涅利对细腻的追求超过了上赛季，他也不满足尤文只有个性缺乏技术的定位。 
　　拉涅利现在面临两个问题，一是引援不少，但没有一个名字能让球迷十分振奋，球迷已经组织了多次抗议，拉涅利在建队方面和比赛中的压力更大。二是如何用人，如何在资格赛马上奉献一场能服众的比赛，打出尤文气质表现出技术进步，堵上批评者的嘴。拉涅利说到8月中旬，会有11个球员状态达到最佳，但缺少内德维德和乔文科的球队，没有正宗左边路球员，是沿用442还是立刻用创新的433？如果用442，那么萨利哈米季奇可能客串左边卫，这样的打法上赛季有过成功案例。球迷希望尤文赢得漂亮，也希望他们制造一些惊奇。 
　　什么惊奇？433！波尔森的加盟正为稳固后腰线，为前场变化奠基。有了扎内蒂、波尔森、西索科3个后腰，尤文不仅可以创造三前锋，还可让卡莫拉内西打前腰支撑双前锋，摆脱对内德维德的依赖。当年里皮的尤文时代以三前锋成名，皮耶罗-维亚利-拉瓦内利，中场是德尚-保罗·索萨-孔蒂的跨国组合，用前场的高节奏逼抢和精确进攻给意甲带来一股新风。如今拉涅利也有相同架势，皮耶罗-特雷泽盖-阿毛里，扎内蒂-波尔森(卡莫拉内西)-西索科，两条线都是跨国组合，能保证和里皮时代相当的中前场压迫和门前得分能力。这个相似点，让我们有理由对新尤文充满期待。不过里皮时代的后卫线比拉涅利强，费拉拉、科勒、卡雷拉要比莱戈罗塔列、切利尼等成熟。 

