切尔西澳门训练舍瓦状态回升 左前卫切赫凌空飞射(图)
　　新浪体育讯　在北京时间7月25日下午六点，切尔西队在澳门新葡京酒店进行了全队签名见面会后，立刻前往澳门体育场进行赛前的公开训练。由于周四因为航班延误的关系，切尔西队在晚上才入住酒店，因此周四的公开训练被推到了周五，这也是全队抵澳后唯一一次公开训练。
　　与周一在广州的那次公开训练相比，切尔西队这次训练不但全程向媒体公开，而且允许球迷们进场观看，这也让球场里气氛非常热烈，众多球迷更是得到了近距离接触偶像的良机。在球员们进入球场通道的地方，切尔西队众多球星们满足了球迷们签名的愿望。此外，正在澳门备战奥运会的英国女子曲棍球队和体操队也来到训练场，和兰帕德以及特里等英格兰本土球星合影。
　　这次公开训练，和切尔西在周一进行的没有太大的区别，身体恢复训练后，球员们分成两组进行抢球训练，大约在20分钟后，切尔西队开始进行了大约一小时的半场分组对抗训练，由于人员的缺席，一方只有10个人，另外一队有11人，但是门将希拉里奥和切赫上下半场轮番出场比赛。
　　主帅斯科拉里的分组对抗中没有明显的主力替补之分，切赫和主力后卫线，以及锋线双星卡劳以及阿内尔卡在一组，另外一组则是兰帕德和埃辛等组成的主力中场加上舍甫琴科打前锋。双方进行了激烈的对抗，引来了观众的不断叫好，最后埃辛所在的一组由米克尔，埃辛和小赖特分别得分，3-2战胜了特里所在的一组，这组的进球依靠两名前锋卡劳和阿内尔卡完成。
　　上一场比赛后新闻发布会上，主帅斯科拉里表示在澳门的比赛乔科尔可能会登场，而舍甫琴科不会，周五的训练中两人都登场亮相，乔科尔出现在右前卫的位置，而舍甫琴科看起来状态相比广州的时候有所回升，比赛中不但活动区域大，而且在边路的摆脱和突破也有相当的威胁。此外舍瓦在禁区内拿球后不是着急射门，总是有意的通过做球来调动队友。不知道这次训练后，主帅斯科拉里会不会考虑在周六的比赛中给舍甫琴科一点时间来帮助他更好的恢复比赛状态。
　　对抗赛的下半场比赛中，门将切赫顶替上半场打中场的希拉里奥顶到了前卫线上，由于这组多一人，因此基本上奉行守门员拿球进攻不拦截的局面，当然切赫一般也只是接应，并且在左路只以传中为主，但有一次切赫冲进了禁区，队友也给他送出了很有威胁的传球，此时阿什利科尔顾不上“不防守门员”的原则，过来飞铲干扰切赫射门，切赫选择第一时间侧身左脚凌空抽射，可惜稍微高出横梁。如果球进了也许守门的库迪奇尼会有点尴尬。
　　德国队队长巴拉克今天抵达澳门，下午他出现在训练场上，不过并未参加全队的分组对抗训练，全队对抗的时候巴拉克只是在场边在助理教练的带领下慢跑，看起来德国人出场前还需要一段时间的恢复才行。
　　(新浪体育杨帆发自澳门)

