前妻戳破亨利偷情丑陋证据 巴萨巨星面临天价赔偿
　　新浪体育讯　一年前亨利离婚了，但期间牵涉到财产分配的问题，直到现在还没个准信，最近《太阳报》突然更新了亨利离婚的后续新闻，原来还基本停留在老地方，针对当时克莱尔所提出的高达1000万英镑的赔偿诉讼，亨利怒斥这是不切实际的梦想，为此双方要开始进一步的对簿公堂。
　　当时的听证会已经是一年之前的事，如今两方显然都没能打成任何庭外和解，两位曾经恩爱的一对，又要开始为这笔巨资进行一场冷酷的争夺，以双方的坚决度来看，这毫无疑问是一起漫长的官司。
　　回想一年前，27岁的克莱尔之所以要和亨利离婚，最大原因是亨利自己惹的事，他通过手机短信，和一名叫萨蒂尔的职业化妆师互送淫荡言语，结果有一天被克莱尔意外发现，虽然没有捉奸在床，但也算是有了强有力的、被戴绿帽的证据。四年婚姻立刻毁于一旦，随后她以亨利“缺乏理智的行为”为由，提出了离婚诉讼，要求亨利赔偿她1000万英镑。
　　分手就分手，但要亨利赔钱，尤其是1000万英镑，即使是税前数字，亨利也要踢一年多才能达到，在法国人看来，克莱尔完全是利用其职业队员身份才敢如此疯狂揽钱，亨利表示，在他和克莱尔2001年认识的时候，他就是一名成功的职业足球选手，这点克莱尔可没有起到什么影响作用。
　　亨利的这个说法有点意思，在他看来，阿森纳的职业生涯是他靠能力踢出来的，克莱尔可不是他前进道路上的什么动力型人物，而在离婚后不久，他又以1600万英镑转会巴塞罗那，周薪折算下来是13万英镑，这件事和克莱尔更是毫无关系，那为什么要赔付呢？
　　另外亨利为品客薯片和麦当劳拍摄广告所赚取的收入，同样是在他们离婚后发生，这笔费用克莱尔没有分一杯羹的道理，而一度炒得沸沸扬扬的北伦敦那栋价值590万英镑的住宅，亨利指出是他们在婚前就买下的，同样和克莱尔不沾边。总而言之，亨利的这番话给人感觉就是：克莱尔这四年，除了和他结婚，其他方面浑然就是个局外人！
　　为了打赢这场官司，亨利聘请伦敦顶级律师事务所米斯孔-德雷亚的高手应战，这家事务所处理过不少名人离婚案，还曾为戴安娜王妃贴身服务，处理日常法律事务，而克莱尔也不含糊，她竟然找来了当年打查尔斯王子离婚案的律师沙克洛顿，此人现在为流行乐巨星保罗-麦克特尼服务。当年轰动一时的查尔斯王子离婚案，分属两方的律师，如今为了亨利离婚案又开始法庭对掐，这虽然是一年前就确定的诉讼大阵，但拖到现在双方都没有实际交锋，而如今随着亨利的表态，两方律师这就准备摩拳擦掌了！
　　一名熟悉内情的人透露说：“蒂耶里提供过一份赔偿清单给克莱尔，被她毫不客气地拒绝了，他的律师团现在态度很强硬，警告克莱尔得面对一场难缠的、无情的法庭交锋。但亨利这边的情况也有些荒谬，他们把蒂耶利塑造成挣扎在贫困线上的人物，而且他们强调，如果当时亨利放弃了足球，克莱尔的生活也会改变。 ”
　　如果内线的话描述正确，亨利律师团的基本态度已经很明确，他们认为克莱尔应该答应亨利的赔付(当然不会是1千万英镑)，而不要因其是声名显赫的职业选手就狮子大开口，言下之意就是该知足了！
　　这位内线看起来同情克莱尔，他最后说到：“律师团的意思归纳一句：我的东西，就是我的。但不管怎么说，克莱尔还是孩子的母亲啊。”
　　(孟巍)

