国米妖人透露穆里尼奥最大优点 最厌恶之人竟是C罗
　　记者王勤伯报道 8月12日，国际米兰小将巴洛特利就要满18岁了，按照意大利法律，从小被意大利家庭领养长大的他也将在这一天加入意大利国籍，并很快参加驾照考试。
　　“我希望买一辆高尔夫，”巴洛特利说，“之前我一直是蹭别人的车，奥兰多尼几乎是我固定的出租司机……可怜的人。我加入意大利国籍后，第一目标是尽快加入里皮的国家队。在我的梦想中，2010年世界杯意大利主力阵容，是我和阿毛里踢前锋，身后是乔温科。在未来意大利队，我也期待着拥抱自己的亲密伙伴帕洛斯基，还有奥卡卡和福雷斯蒂耶里。”
　　巴洛特利评价新帅穆里尼奥说：“他和其他教练不同。他特别在乎和球员之间的私人关系，这很美妙。只要有时间，他就会和你说话，谈论的内容还不仅仅是足球。”巴洛特利很喜欢穆里尼奥的433阵型，“过去我在442阵型里也踢过右边锋，因此我不踢中间踢边路没有任何问题，主教练演练的433显然对我来说更好，因为这样回去防守的时候要少一些。”
　　《罗马体育报》预测，巴洛特利将在18岁时挤掉克鲁斯等人，成为国际米兰新赛季的主力。但巴洛特利说：“我的问题是无球移动不够好，有时候带球太多，队友们时常纠正我，例如坎比亚索、达科特、马特拉齐和奥兰多尼。最有用的建议来自克鲁斯，有一次他对我说，你重复地看看我们的比赛，跟着我和克雷斯波看。现在我还继续这样做，克鲁斯和克雷斯波就像我身边的两个大学老师。”
　　巴洛特利的偶像是罗纳尔多，他最不喜欢的球员是C罗，“他是我最欣赏的球员之一，但他的有些行为实在让我无法忍受。”巴洛特利还承认，上赛季他在球场上和尤文球员莱罗塔列争执，错误在他“太多次用肘”；而他遇到过的对手中，“最热情的人是卡萨诺。”
　　巴洛特利曾和来自委内瑞拉的电视舞女凯拉恋爱，但后来有了个普通的女友，名叫索菲娅，“她是世界上最美的女孩”，而养母西尔维娅是“我生命中最重要的女人”。
　　在国际米兰队中，巴洛特利认为最热情的两个人是麦孔和比亚比亚尼(从摩德纳租借期满回归)，“他们时常把我弄得笑得要死。菲戈是最严肃的人。他已经赢得很多，但仍有强烈的求胜心，从不错过任何一次训练，是所有人的榜样。今夏国际米兰队里，目前状态最好的是维埃拉和阿德里亚诺。”
　　巴洛特利和门将塞萨尔是PS的两个超级玩家，“我们两人配对和马特拉齐、斯坦科维奇比赛时，简直是在给他们上课。我们总是赢得如此轻松，以至于最后不耐烦地说，‘你们下去好好练吧。’哦，我很高兴他们在报纸上读到这些秘密，尽管我知道一读到后他们会来怎么搞我。”

