鲍威尔展示奥运争金利器 全新技术附体飞人跑鞋
　　新浪体育讯　想象一下纸般纤薄的跑鞋，它所有的支撑仅来自细线，这就是革命性的技术 Nike Flywire。
　　高强度细线的工作原理与悬索大桥的钢缆如出一辙，为足部必要部位提供精准的支撑。凭借Flywire技术，耐克得以制造出史上最轻最牢固的运动鞋，把鞋面所需要的面料减至最少，从而改变了运动鞋的工程设计。得益于此项创，某些采用了Flywire技术的径跑钉鞋的重量已不到100克，这是前所未有的重量，尽管如此，跑鞋依然保留了其结实耐用、整体统一和牢固支撑等特点。
　　当阿沙法·鲍威尔看到他的长跑弟兄们穿着重量不到100克的新款Zoom Victory 田径钉鞋时，他不禁地问耐克设计师是否可以制造一款短跑钉鞋。
　　耐克运动研究实验室对鲍威尔的足部进行3D扫描以设计跑鞋的合脚性。籍此对Vectran纤维的位置进行调整，因为鲍威尔在他低于10秒的赛程上全身的力量都集中在脚趾上。简言之，Aerofly的Flywire结构为每一只脚提供65根支撑细索。
　　此外，鞋领采用了舒适轻质的新型凸瓣技术。柔软的凸瓣填满了跟骨与踝骨之间的空间，确保将足部固定在鞋板上。跑鞋的细节设计包括符合空气动力学的鞋面设计，该项设计经过了严格的风洞测试，极大限度地减少了阻力，因为鲍威尔的腿部摆动速度可以达到每小时100公里。

