巴萨卖走小罗的内幕真相 他是AC米兰救星还是灾星
　　本刊记者 王磊 1970年代的克鲁伊夫、1980年代的马拉多纳，1990年代的罗马里奥，21世纪的他，巴萨的天才如周期彗星般一一浮现。然而造化弄人，斯托伊奇科夫、罗纳尔多、里瓦尔多和菲戈之后，诺坎普上空再次闪过一颗流星。告别将自己送上神坛的巴塞罗那，他会不会像帕潘告别马赛、欧文告别利物浦和舍瓦告别米兰那样失去依靠？巴萨的行星？世界的恒星？米兰的救星？罗纳尔迪尼奥，究竟是哪颗星？
　　行星or恒星 只因巴萨闪光？
　　圣西罗超过3万球迷的欢迎盛况，证明了罗纳尔迪尼奥的巨大影响力，他仍是当今世界足坛最闪亮的明星，即使人们一定要在“世界最佳球员”前面固定性的加上一个“前”字。而世界足坛进入上世纪90年代后产生了一个奇怪的现象：一旦离开创造辉煌的俱乐部而转投他队，“金球奖”得主过得大多不如意，甚至还有人出现了竞技状态的大幅下滑。
　　1991年“金球奖”得主帕潘，从法国马赛加盟米兰后状态下滑，从未恢复过在法甲时的状态；1993年“金球奖”的巴乔在尤文图斯达到了职业生涯的巅峰，但此后无论在AC米兰还是国际米兰，甚至都远不如在布雷西亚闪亮。
　　进入21世纪，最失败的“金球”转会当属欧文和舍甫琴柯。作为弗洛伦蒂诺在2004年的无奈之选，欧文在劳尔和罗纳尔多的夹缝中只能出任替补，虽然每次上场都给球迷带来惊喜，但却无法撼动劳尔的首发位置，最终落魄到纽卡斯尔这样的英超二流球队。舍甫琴柯的遭遇同样让人唏嘘。在AC米兰独当一面，如鱼得水的他最终无法抗拒阿布的金钱攻势，放弃了在圣西罗的一切。在切尔西，无论是穆里尼奥还是格兰特，都拒绝围绕舍甫琴柯而设计战术。在切尔西的整体足球中，舍瓦迷失了自己，也消磨了职业生涯最后一段黄金时光。
　　还有一些失败的“金球”转会，转会动机并不因球员而起，更多是被俱乐部所迫，比如威赫和罗纳尔多。威赫希望在AC米兰养老，俱乐部却不情愿，在合同与工资要求都被冷遇后，威赫只能投奔当时并不起眼的切尔西，结果自然不如人意。罗纳尔多从国际米兰到皇马，开创了职业生涯第二次辉煌。但当因为与卡佩罗闹翻，不得不被赶去AC米兰，罗纳尔多的意甲噩梦也再次袭来。
　　当然，也有“金球”得主成功转会，向世人证明自己不是只会围绕某一家球会团团转的行星，而是世界足坛的一颗恒星。比如齐达内在2001年从尤文图斯加盟皇马，不仅创造了转会费天价，也最终成就了他本人在足球技术领域的尊崇地位。也有转会后保持状态不错的球员，如菲戈在国际米兰。若不是与主帅曼奇尼产生矛盾，他也会成为国际米兰的核心。卡纳瓦罗第一个赛季在皇马被认为是失败转会，却在次赛季适应了新联赛和新球队的风格，并成为核心球员。但相比转会后不如意的球员，这些球员还是属于少数派。
　　在巴塞罗那，“金球”转会后继续成功的并不多见。1994年金球奖得主斯托伊奇科夫从巴萨转会到索非亚中央陆军后就表现平平；里瓦尔多从巴萨到AC米兰，曾被认为是AC米兰捡了便宜，可事实却是里瓦尔多再也没有恢复到此前的水准。
　　对于罗纳尔迪尼奥而言，前辈的教训自然不可能不知。但也正像里瓦尔多们一样，在离开巴萨的时候他从未犹豫，甚至迫不及待地渴望逃离，哪怕面对未知的转会风险。他也急于向世界证明，自己是那颗永远发光的恒星。

