白岩松中国伪运动不止女足 没人玩的都世界冠军
　　这几天，人们又开始关注中国女足，并且很多人跟着着急，还有人气愤：怎么一个世界亚军落到连冲出亚洲都难？怎么进对方一个球这么难？我们不是有“悍马”组合吗？
　　其实我们真不该愤怒和抱怨。要知道，在中国的足球基础上，能有一支国家女足已经很不易，还指望打出成绩，那纯属奢望。连老女足刘爱玲都在感叹，她们那个时候，上千人选出一个国家队员，现如今或许是几百或几十人才能选出一个。没有金字塔底，却有一个叫国家队的塔尖，这纯属奇迹。其实刘爱玲她们那会儿，也是好多搞其他体育项目的女孩子被拉进了女足的行列。在中国女足最辉煌的时候，我也没见到过多少女孩子踢足球。所以，奇迹就是：在您为中国国家女足忧心忡忡感到愤怒的时候，您有没有想过，在您身边，您见过有女孩子踢球的吗？如没见过，您还会那么生气吗？
　　体育评论员颜强(微博)称这种现象为“伪运动”，其实，“伪运动”的不止女足。在中国，这样的国家队不少。比如中国女子水球队，平时根本没人玩水球，可是咱们硬是有办法，弄出一个水球国家队，还拿了一个世界亚军。奇迹呀！当然还有女垒、女子曲棍球，都没人玩，都成了世界冠亚军。当然，这样的奇迹无法长久，我们只好见证着一个又一个这样的国家队取得成绩之后又衰落，毕竟没群众基础的运动很难长盛不衰。
　　没有金字塔底，却有一个叫国家队的塔尖，这纯属奇迹。(白岩松)

