巴萨五新援首秀闪亮演出 新中卫攻守兼备令人惊叹
　　特约记者 谢勤德
　　在今夏转会市场上，巴塞罗那是投入最多的球队，现在就已经投入了将近一亿欧元资金购买球员。本场比赛，阿尔维斯、皮克、卡塞雷斯、凯塔与赫莱布这五大新援集体亮相，算是接受了第一次考试。结果还不错，这五名球员都顺利完成了自己的处子秀。阿尔维斯与皮克很亮眼，其余三名球员的表现也能让人满意。
　　由于对手实力有限，花费了巴塞罗那2950万欧元的巴西后卫阿尔维斯在防守上没有遇到什么压力，得以充分展示了自己的助攻能力。从里杰卡尔德的战术安排来看，球队进攻时，阿尔维斯的位置基本就是右边锋，经常一直助攻到对方底线附近，而梅西则有意地往中路靠拢。“阿尔维斯与梅西组成的右路在新赛季里肯定将是巴塞罗那的重点攻击线。”《世界体育报》说。
　　阿尔维斯攻击力出众不会让我们感到惊奇，因为在塞维利亚他就已经是一柄“妖刀”。而中后卫皮克对进攻的贡献就让人有些意外了，对付苏超前锋对这位前曼联后卫来说当然不是什么问题，但与普约尔、米利托不同，皮克在防守之外还有一脚精准长传，经常直接从后卫线发动进攻，他的这个特点很像从后腰改打中后卫的墨西哥中卫马奎斯，可以大大丰富球队进攻手段。
　　下半场，上场表演的轮到赫莱布、卡塞雷斯与凯塔。不过由于上半场就踢成了4比0，下半场的比赛节奏缓慢了不少，这三名球员没有得到太多表现的机会。不过瓜迪奥拉还是认可了他们的表现：“他们刚加入球队不久，不可能立即融入战术体系，能踢出这样的比赛已经不容易了，我相信随着时间的推移，他们的表现会越来越好。”

