马竞清仓只为瓦伦妖星 用雷耶斯套现只为凑足3000万
　　特约记者金陵报道 在热身赛中又遭遇一个“丑陋的平局”(1比1被托卢卡队逼平，《马卡》报的评语)后，马德里竞技俱乐部在赛季前训练比赛已经完成了近一半。对于糟糕的热身赛战绩，球队主帅阿吉雷总结了两个原因：第一，新球员还没有完成和球队的磨合；第二，球队仍然需要新的血液来提升整体战斗力。 
　　第一个难题，有待时间去解决，毕竟现在距离冠军杯资格赛还有20天的时间。但第二个难题则属于可以立刻解决的范畴。在俱乐部高层要求阿吉雷递交的收购申请中，墨西哥主帅第一个写上的名字就是瓦伦西亚的西班牙国脚席尔瓦。阿吉雷在将收购意向名单交给俱乐部技术总监皮塔奇时，还特意向后者强调：马竞阵中并不缺乏技术型的进攻组织者，需要的就是席尔瓦这样的体能充沛且能胜任多个不同位置的“万金油”球员。因此，在得到俱乐部的同意后，皮塔奇已经前往瓦伦西亚，希望能够和蝙蝠军团就席尔瓦的转会进行磋商。众所周知，瓦伦西亚目前处于高层混乱期，在究竟是否出售比利亚、华金和席尔瓦三大支柱球员的问题上，瓦伦西亚的领导们意见分歧比较大，因此谈判基本没有机会开展。 
　　当然，即使瓦伦西亚同意转让席尔瓦，马竞也需要费一番工夫才能完成对西班牙国脚的收购。在连续买进乌伊法鲁西、库佩、海廷加、蓬格勒等球员后，床单军团也进入了资金紧张的时期。而瓦伦西亚此前为席尔瓦标出的身价是3000万欧元，这个价格马竞根本无法接受，根据皮塔奇和俱乐部主席塞雷佐商定的结果，马竞最多只能为席尔瓦支出2200万欧元，即便是这样，马竞也得在至少卖掉雷耶斯、马尼切和西塔里蒂斯中间的一个后，才有可能启动席尔瓦的转会谈判。根据目前的情况，最有可能被出售，也最有可能带来实际利润的就是雷耶斯。塞维利亚人早在上赛季中期就已经被阿吉雷确定为“不在球队计划之内的球员”，尽管雷耶斯最近接受采访时还主动表态“我与俱乐部还有三年的合同，我想留下来”，但阿吉雷却执意要将他卖掉。 

