梅西接管小罗荣誉战袍 阿尔维斯：他最适合穿10号
　　特约记者 谢勤德
　　瓜迪奥拉号巴塞罗那在苏格兰启航了，虽然对手只是羸弱的苏超中游球队希伯尼安，但6比0的比分以及压倒性的优势还是让已经失望了两个赛季的巴塞罗那球迷精神振奋，就像巴塞罗那媒体所说的那样：“比胜利更重要的是，球队表现出了与里杰卡尔德时代末期截然不同的精神面貌。”
　　就如同我们预料的那样，阿根廷小将梅西在本场比赛中正式穿上了罗纳尔迪尼奥留下的10号球衣。这是一件顺理成章的事，就像技术总监尤斯特之前所说的那样：“我们不会给梅西压力，但如果他穿上10号，没有人会感到奇怪。”而新加盟的巴西后卫阿尔维斯之前甚至为自己被认为是10号球衣可能的继任者而感到奇怪：“怎么可能是我？梅西才是这个号码最合适的主人。”
　　阿尔维斯没说错，梅西的确是10号最合适的主人，因为他总是能拿出与这个号码所匹配的表现。开场仅4分钟，梅西做球，阿尔维斯传中助攻古德约翰森破门，这也是瓜迪奥拉执教巴塞罗那以来收获的第一个进球。之后的比赛完全成为了梅西表演秀，第15分钟，他招牌式的个人突破后得分。第17分钟，他的策应帮助古德约翰森梅开二度，第25分钟，他助攻小将佩德里托将比分扩大为4比0。
　　巨大的比分优势让瓜迪奥拉可以从容地进行自己的战术试验，让更多球员获得热身机会。下半场巴塞罗那连换9人，不过就像希伯尼安主教练帕特赖宁说的那样，巴塞罗那不只梅西一个世界级球员。博扬率先得分，图雷将比分定格为6比0。“我对球队的态度很满意。”瓜迪奥拉认为以这样的方式开始新赛季很美妙，不过他同时也提醒球队这只不过是一个开始而已，以后的路还长，“我们才在一起工作了10天，我们距离目标还很远，我们还需付出更多努力。”

