皮耶罗压倒性优势获08西雷亚奖 国米野蛮人入围三甲
　　新浪体育讯　虽然刚刚结束休假，还没有参加任何尤文的热身，但是皮耶罗已经在新赛季开始之间有了两项收获，首先是他第16次参加尤文赛季前的集训，这个次数也是尤文队内的新纪录，而北京时间7月26日凌晨，皮耶罗又得到一个新的奖项，在2008年的西雷亚奖评选中，皮耶罗以压倒性的优势夺魁。
　　西雷亚是尤文历史上最著名的球员之一，这项奖每年颁发一次，由记者投票进行评选，用来表彰那些在球场内外的表现都能称得上楷模的球员。在2007年米兰的因扎吉成为了西雷亚奖的获得者，也将自己的名字写进了意大利足球的历史，标志着皮波成为意大利有史以来最伟大的球员之一。
　　西雷亚在自己的球员时代赢得过所有FIFA评选出来的奖项，在国际足坛的历史上也只有五名球员达到这个高度，而西雷亚的体育精神和高尚的人格都是球员的楷模，皮耶罗在打破西雷亚保持的尤文出场纪录时也曾经说在自己小时候西雷亚就曾经是他的偶像。皮耶罗在今年的西雷亚奖评选中获得了281票，排名第二的是罗马后卫帕努奇，但是帕努奇的票数只有35票，可以说皮耶罗的优势是压倒性的。排在这两人之后的是蒙特利和马特拉在，他们两人分别获得了19票。
　　(Belldandy)

