热身赛-鲁尼吉格斯双双建功 曼联4-0大胜凯撒酋长
　　新浪体育讯　北京时间7月26日21:30(南非当地时间15:30)，曼联2008南非之行第3场热身赛展开争夺，曼联4比0大胜凯撒酋长，吉格斯和鲁尼双双建功，小将克莱维利和坎贝尔也各入一球。
    视频-鲁尼单刀巧破双门 曼联大胜南非行荣膺冠军
　　曼联曾在2006年南非之行中两战凯撒酋长，中国球员董方卓在首场比赛中打入唯一进球，第2场比赛双方互交白卷战平，卡里克在点球大战中射失点球。7天前的首场比赛，加里-内维尔送出点球，曼联1比1战平凯撒酋长。卡斯卡特和波塞庞两名青训球员出现在首发阵容。
　　第5分钟，鲁尼禁区右侧边缘内的挑射稍稍高出横梁。第9分钟，吉格斯前点解围角球险些送礼，皮球擦立柱偏出。第16分钟，鲁尼禁区前断球后20码处弧线球射门，但皮球被对方门将没收。第20分钟，辛普森右路传中，吉格斯头球攻门再度被没收。第34分钟，弗莱彻头球攻门偏出。第35分钟，库茨萨克冒失出击被对方前锋挑过，维迪奇在球门线前将皮球铲出。
　　第38分钟，弗莱彻禁区边缘外犯规，特沙巴拉拉任意球直接射门擦右侧立柱偏出。曼联第41分钟打破僵局，李-马丁左路下底传中，维迪奇中路错过头球，无人防守的吉格斯远点10码处右脚凌空抽射入网。第43分钟，卡里克接左路传中后的头球攻门又被没收。半场结束前，维迪奇接角球10码处头球冲顶偏出。
　　第47分钟，鲁尼赢得禁区前的任意球机会，但吉格斯的射门打中人墙。1分钟后，吉格斯10码处推射被门将扑出，鲁尼禁区左侧的小角度补射打在边网。第53分钟，吉格斯左路传中，卡斯卡特远点6码处鱼跃冲顶偏出。曼联第57分钟扩大比分，伊格尔斯直传，面对两名后卫的追击和门将的出击，鲁尼禁区边缘低射破门。
　　第62分钟，鲁尼禁区左侧接右路传中后头球摆渡，克莱维利8码处低射近角入网，3-0！第69分钟，伊格尔斯禁区内的推射被没收。第82分钟，坎贝尔禁区内勉强突破门将后射空门被后卫解围。第86分钟，伊格尔斯传球，坎贝尔15码处单刀射门入网，4-0！第94分钟，凯撒酋长前锋最后的射门打中立柱弹出。
　　曼联出场阵容(4-5-1)：库茨萨克；辛普森，卡斯卡特，维迪奇(46',埃文斯)，奥谢；波塞庞(46',克莱维利)，弗莱彻(63',吉布森)，卡里克(64',斯科尔斯)，吉格斯(66',坎贝尔)，李-马丁(46',伊格尔斯)；鲁尼(66',特维斯)
　　(斯科) 

