皇马4000万重购竟只差最后一步 锋线拥此一人瞬时升级
　　新浪体育讯　比利亚是皇马B计划要收购的目标之一，这早已不是什么秘密。这位欧洲杯的最佳射手如今正在等待着有关自己 前途的消息，而梅斯塔里亚球场的混乱气氛，越来越倾向于将他推出瓦伦西亚大门之外。
　　皇马密切关注着瓦伦西亚的局势，米贾托维奇希望知道瓦伦局势的变化，会给皇马引进比利亚带来怎样的影响 。马德里媒体早就披露，尽管卡尔德隆坚信C罗纳尔多最终肯定会来，但皇马方面还是做好了启动B计划的准备 ，而比利亚就是皇马B计划名单中最重要的一员。
　　瓦伦西亚俱乐部的经济实在实在不容乐观，这也是激发皇马重新对比利亚感兴趣的原因之一。比利亚隆加透露 ，瓦伦西亚俱乐部的负债已经高达4.39亿欧元，而在出售梅斯塔里亚球场之前，球队还需要3.5亿欧元来建设一座新球场，也就是说，瓦伦西亚目前的资金缺口高达7.89亿欧元。
　　值得一提的是，由于反对比利亚隆加的扩股方案，瓦伦西亚大股东索莱尔将刚刚到任没几天的西班牙电信公司 前总裁又赶了出去。俱乐部二股东索里亚诺将接受索莱尔的股份，摇身一变成为大股东，索里亚诺还担任了瓦伦西亚俱乐部主席的职务。索里亚诺明确表示，瓦伦西亚不排除出售球星，“为了缓解俱乐部的经济紧张，我们不能保证一个球星都不卖。”
　　俱乐部的一位高层人物本周透露，如果今年夏天瓦伦西亚不收入个4000万到4500万欧元，那俱乐部恐怕到圣诞节的时候就发不出工资了。而瓦伦西亚目前要想筹措资金，只有出售球员这个渠道。在这样的情况下，皇马看到了引进比利亚的良机。而通过渠道，皇马已经了解到，如果有俱乐部出价4000万欧元，那“蝙蝠军团”就愿意将比利亚转让。
　　《马卡报》透露皇马即将与比利亚达成协议，比利亚隆加在离开瓦伦西亚之前曾两次给“葫芦娃”提供续约合同，新合同中的年薪将翻倍，但比利亚两次都将续约合同推开。瓦伦西亚地区的《超级体育报》的消息还要更进一步，该报表示，如果瓦伦西亚不采取一些强有力的措施的话，那比利亚加盟皇马将不可避免。
　　《超级体育报》透露，索莱尔已经与卡尔德隆达成了一份出售比利亚的协议，瓦伦西亚希望通过出售比利亚来缓解经济危机，尽管这不是最后的协议，但“葫芦娃”前往伯纳乌的可能性正在逐渐地增大。前锋是皇马急需引进的球员，舒斯特尔表示，这一位置必须加强，下赛季的皇马锋线，仅靠范尼和劳尔支撑的局面不能再重复 ，在两位老将之外，皇马必须要寻找锋线的第三种力量，而比利亚，符合皇马锋线的全部要求。(塞尔吉奥)

