热身赛-阿内尔卡传射乔-科尔两球 切尔西7-0成都
　　新浪体育讯　北京时间7月26日20时，切尔西移师澳门进行访华第2场热身赛，最终以7比0轻取成都谢菲联队。阿内尔卡首开纪录，打破了2月2日以来的俱乐部进球荒，随后他助攻卡劳破门，上半时结束前，兰帕德又接卡劳传球扩大比分。下半时，阿内尔卡妙传替补乔-科尔得分，另一替补迪桑托则连续第2场热身赛破门，乔-科尔随后梅开二度，赖特-菲利普斯锦上添花。
    视频-乔科尔脚后跟更胜C罗 切尔西7音符鸣倒成都
　　与在广州首战不同，斯科拉里直接排出4-3-3阵型，上一场打满90分钟的卡瓦略与米克尔被轮换，小赖特首发打右边锋，费雷拉继续顶替在广州拉伤大腿的博辛瓦，阿莱士则顶替了卡瓦略，乔-科尔伤愈担任替补。归队不久的巴拉克与辛克莱只是在场边观战。
　　开场3分钟，德科在门前25米处低射被门将兰一得到。第11分钟，阿内尔卡右路下底回敲，卡劳前点距门10米处推射偏出近门柱。第15分钟，埃辛在门前28米处突然左脚劲射，兰一向左侧扑封出，但切尔西随即又发动一波攻势，小赖特右肋挑传过顶，刘成造越位失误，阿内尔卡单刀直入右脚抢先捅过倒地扑救的门将兰一，外脚背将球轻拨入网，切尔西1比0领先。
　　第22分钟，阿内尔卡中路变线闪开防守，在门前30米处右脚劲射偏出右门柱。第24分钟，成都谢菲联前场获得任意球，但被对方得球后快速反击，小赖特禁区右侧距门13米处右脚打飞。第27分钟，阿什利-科尔左路长传，朱晓刚后点漏球，阿内尔卡底线转身零角度射门被兰一抱住。第29分钟，兰帕德左侧小角度推射被兰一得到。
　　切尔西第31分钟通过反击扩大比分，小赖特中场推直线球，成都谢菲联防线站位太平，阿内尔卡突入禁区右侧无私横传，卡劳在点球点右脚推射入左下角，2比0。第36分钟，切尔西三角配合又撕开对手防线，但阿内尔卡门前接球被判越位。1分钟后，费雷拉右路传出地滚球，兰帕德中路推射打呲。第38分钟，切尔西中路传出过顶球，卡劳左路抹过迪玛尔底线回敲，中路无人盯防的兰帕德在门前9米处停球右脚半凌空抽射入球门顶端，3比0。第45分钟，成都谢菲联终于得到射门机会，汪嵩左侧距门28米处右脚抽射高出。
　　下半时，卡瓦略、伊万诺维奇、布里奇、米克尔、马卢达替补出场。第53分钟，乔-科尔换下特里，埃辛撤到右边卫位置，伊万诺维奇则改打右中卫。仅过1分钟，乔-科尔就帮助切尔西扩大比分，卡瓦卢右侧传球，阿内尔卡中路扣过后卫，虽然马卢达处在越位位置，但阿内尔卡却直塞给适时插上的乔-科尔，乔-科尔右脚趟过出击的兰一，在门前8米处左脚推进空门，4比0。第61分钟，马卢达左路回敲，乔-科尔左脚直接搓到门前，阿内尔卡在门前8米处甩头攻门高出。
　　阿内尔卡随后被迪桑托换下，葡萄牙门将伊拉里奥替下切赫，斯科拉里用完了除门将库迪奇尼以外的所有替补。第66分钟，乔-科尔左路内切非常隐蔽地直传给卡瓦略，戴着队长袖标的卡瓦略低传门前，丁琪解围却脚内侧将球碰到身后，迪桑托在门前6米处左脚推射入网，5比0。第72分钟，汪嵩突入禁区右侧被卡瓦略铲倒，但主裁判认为没有犯规。第75分钟，乔-科尔右路传中，迪桑托前点扫射被后卫挡出近门柱。
　　李铁被替换下场，兰一手指受伤接受治疗。第81分钟，埃辛右路传中，乔-科尔在前点距门7米处右脚后跟轻巧拨射从门将兰一身下入网，6比0。仅过2分钟，迪桑托禁区左侧回敲，马卢达连续转身摆脱杨泽志，在门前10米处左脚小角度抽射，球打在队友小赖特背上折射入网，7比0。替补席上的斯科拉里与助手也被这个怪异进球逗乐了。切尔西最终7比0胜出，下周二将迎来亚洲之行最后一场热身，在吉隆坡对阵马来西亚选拔队。
　　成都谢菲联(4-4-2)：22-兰一/2-刘成，2-迪玛尔，5-季铭义(56'15-丁琪)，28-朱晓刚(62'许超)/26-夏棋溪(56'6-邹鹏)，20-邹侑根(83'19-姜骁宇)，8-李铁(79'25-彭欣力)，21-张朝松(46'17-杨泽志)/33-汪嵩，40-石俊(46'9-丹尼尔森)。
　　切尔西(4-3-3)：1-切赫('40-伊拉里奥)/20-费雷拉(46'2-伊万诺维奇)，33-阿莱士(46'6-卡瓦略)，26-特里(53'10-乔-科尔)，3-阿什利-科尔(46'18-布里奇)/5-埃辛，8-兰帕德(46'12-米克尔)，20-德科/24-赖特-菲利普斯，39-阿内尔卡(61'36-迪桑托)，21-卡劳(46'15-马卢达)。
　　(马舸)

