切尔西最意外人选占据咽喉要道 一人到来恐将颠覆版图
　　新浪体育讯　在广州和澳门的2场比赛，斯科拉里实验了2套不同的阵型：4-4-2和4-3-3。从目前的效果来看，斯科拉里的哲学正在逐渐的渗入球队。
　　首场比赛，切尔西排出的是4-4-2阵型，很多人认为这将是切尔西新赛季的首选阵型。在这个阵型中，德科被安排在了左前卫的位置，而兰帕德则司职右路居中。左路居中的是米克尔，这主要发挥了尼日利亚人的防守特点，而右边前卫则是埃辛，加纳人攻防俱佳的特点将在这个位置上得到体现。两名前锋阿内尔卡和卡劳。在经历了首场比赛之后，卡劳已经接受了自己二前锋的位置，并且为球队首开纪录。在并不强大的对手面前，这个阵型的运转得到了斯科拉里的认可。
　　相对于4-4-2阵型，切尔西的球员们更为适应的是4-3-3，毕竟，这是两夺英超冠军时期的主打阵型。卡劳和小赖特分别司职左右边锋，两名边锋显得得心应手，而中锋阿内尔卡也在与成都谢菲联的比赛中打破了进球荒。斯科拉里说：“球员们比周三的比赛表现得好。他们在球场上更加自如了，身体情况更好了，没那么沉重了。他们与周三相比身体状况更好了，他们上了一个层次。”
　　两场比赛下来，斯科拉里已经有了球队的雏形。在他看来，远东之行是为了给俄罗斯的铁路杯热身，而在铁路杯之后，联赛首场与朴茨茅斯的比赛时，他就会将阵型固定下来。然而有一些位置仍然可以提前确定。首先，门将和中后卫的组合是可以提前揭晓答案的。切赫、特里和卡瓦略的位置不会受到威胁，而在进行轮换时，阿莱士也仍然是颇具实力的人选。在本哈伊姆离队之后，伊万诺维奇也将加入竞争。尽管由于对手级别的原因，伊万诺维奇的表现机会不多，但传闻中所说的塞尔维亚人去尤文图斯的可能性并不存在。
　　在两个边后卫的位置上，左边仍然会维持阿什利-科尔主力，布里奇替补的情形，而在右路，目前的情况尚不明朗。斯科拉里看重的博辛瓦意外受伤，这影响了他打造球队的进程。而为了应付博辛瓦的缺阵，在使用了费雷拉之外，斯科拉里还特意让埃辛踢了一段时间的右边后卫。对于加纳人来说，这个位置也是他所熟悉的。
　　相对于后防线上的相对稳定，前场恐怕要令斯科拉里多费一点脑筋。不论打4-3-3还是4-4-2，巴拉克、德科和兰帕德之间都要面临竞争。随着巴拉克的归队，这种竞争势必进入白热化。身为马克莱莱的接班人，米克尔的位置相对稳固。埃辛则可以凭借其出色的适应性在中场占据一个名额，但在4-4-2的系统中，他将面临乔-科尔的竞争。5选3或者6选4，斯科拉里不得不做出选择。
　　对于乔-科尔来说，以目前的状态，如果球队的阵型是今天的4-3-3的话，他完全可以占据右边锋的位置，赖特-菲利普斯如果甘心打替补的话，那么他会留在切尔西队中；而在4-4-2阵型中，他可以凭借出色的创造力至少成为主力替补。而在现有的人员配置中，锋线位置最稳固的也许并不是德罗巴，而是他的同胞卡劳。经过2个赛季的锻炼，卡劳如今可以胜任左边锋和二前锋。而由于左路德科的存在，这条边路的进攻也许将成为蓝军的咽喉要道。
　　斯科拉里带领葡萄牙队取得了成功，与葡萄牙队相比，球员的能力上更强，但某些位置仍然则是相对偏弱的。在中锋的位置上，即使是阿内尔卡，也比葡萄牙队现有的努诺-戈麦斯更有实力，但与葡萄牙的“边锋群”相比，切尔西在这方面显然存在差距。目前来看，这个差距只有通过转会市场才能弥补了。肯扬几天前表示，切尔西的转会工作已经接近完成，最后的一个目标会尽力争取。而这个目标就将是对卡劳提出挑战的人：罗比尼奥。一旦加盟切尔西，斯科拉里的同胞将进入边锋甚至是4-4-2中边前卫位置的争夺中，可以说，这将颠覆切尔西现有的版图。

