主帅赞孙祥定位球成取胜关键 他抓住对手唯一弱点
　　新浪体育讯　北京时间7月27日凌晨，08/09赛季奥地利足球甲级联赛进行了第四轮的比赛，中国球员孙祥所效力的奥地利维也纳在主场以3-1后来居上战胜了此前曾排名第一的里德队。中国球员孙祥首发出任左边前卫，第31分钟他的左路传中助攻队友哈滕伯格扳平比分，而第54分钟他开出的角球再次助攻斯滕德费斯特将比分锁定为3-1，表现抢眼，在比赛结束后，双方的教练和队员也对比赛发表了各自的看法。
    视频-孙祥三开角球两次助攻 中国弧线奏维也纳凯歌
　　维也纳队主教练达克斯巴赫在赛后对于孙祥的表现也是大加赞赏，认为正是他的任意球成为球队取胜的关键：“我们很幸运的拿下了今天的比赛，定位球在今天发挥了关键的作用。对于对方防守队员而言，如果定位球发的很好的话，总是会带来很大的麻烦。孙祥今天发出的定位球实在是棒极了，希望他在今后的比赛中能够再接再厉，继续有出色的表现。”
　　在采访中，达克斯巴赫也展望了本周中即将进行的联盟杯资格赛第二回合的比赛：“托博尔-科斯坦纳伊队的水平并不比维也纳队差，我们需要拿出更好的表现，才能够晋级下一轮。”在双方首回合的比赛中，维也纳队在客场以0-1负于了对手。
　　在比赛中为维也纳队打入一球的前锋巴金那在赛后说到：“今天的三分对我们而言实在是太重要了，现在球队的状态不错。本赛季的维也纳队是一支由很多新队员组成的球队，我们还有很大的提升空间。”本场比赛中新援孙祥的出色发挥让巴金那对于球队的未来充满了信心。
　　孙祥和他的定位球在本场比赛中也成为了里德队主教练格鲁多瓦茨的梦魇，在赛后的采访中，格鲁多瓦茨说到：“我感到很生气。我认为我们在本场比赛中的发挥足以让我们拿走三分，但是我们唯一的弱点——定位球防守——却葬送了胜利。我只能说，现在还处于赛季开始阶段，在今后的比赛中我们会提高在定位球上的防守。”孙祥在本场比赛中两脚准确的角球助攻击碎了里德人胜利的希望。
　　赛后，里德队后卫格拉斯纳对于孙祥的两个角球依然感到心有不甘：“在比赛中维也纳队根本很难找到突破我们防线的办法，但是定位球却成为了一个很大的问题。”在维也纳队迟迟无法创造出威胁的情况下，孙祥多次依靠任意球和角球为球队创造了机会，成为维也纳队逆转取胜的一大功臣。
　　(宁俊) 

