亨利同前妻展开财产分割战 巴萨前锋请来王室大律师
　　本报记者 沈坤?
　　爱情玩完后，就应该谈点现实的问题了，比如金钱。亨利和他的前妻克莱尔现在就展开了一场关于1000万英镑的拉锯战，他们要准备好在未来相当长的一段日子里在法庭上相见了。
　　去年9月，克莱尔在亨利的手机上发现了化妆师沙迪·休利特的暧昧短信，随后又得知了两人进行频繁约会的内情。奸情败露，这对夫妻很快协议离婚，而外界相传的理由是因为亨利的“不合理行为”。现在，这位前妻要求分得亨利的一半财产。这其中除了他在巴萨每周13万英镑的周薪外，还有他拍摄品客和麦当劳等广告的收入，以及两人在北伦敦的一处价值590万英镑的豪宅。而亨利对此要求立刻予以了拒绝，并声称自己在认识克莱尔之前就已经非常成功富有，而且自己转会巴萨之前两人已经分手，没有理由将自己在巴萨所挣的工资对半平分。至于那处豪宅，亨利表示自己是在两人于2003年结婚前购得，属于婚前财产。
　　而有消息说，亨利之前已经给前妻开过一定数目的赔偿金，但克莱尔嫌钱少拒绝了。现在，两人都聘请了资深律师为自己卖力，克莱尔雇用的是菲奥纳·沙克莱顿，此人曾经在保罗·麦卡特尼与前妻海瑟·米尔斯的离婚案中担任麦卡特尼的律师。而亨利的律师则是查尔斯王子和戴安娜王妃离婚时后者的律师德·雷亚。

