穆里尼奥蓝黑战舰正式启航 试用两套战术狂人强势
　　本报记者 金雷
　　在布鲁尼科里斯科内体育中心，穆里尼奥的蓝黑战舰正式启航。第45分钟，布尔迪索将维埃拉发出的任意球砸入球网。比进球更令人惊喜的，是国米赢球的方式和新球员的表现。
　　上下半场，穆里尼奥使用了两套前锋。先是阿德里亚诺加菲戈和帕洛特利，再是克雷斯波、克鲁斯加曼奇尼。这两套攻击阵容，完全体现了穆帅为国米特别制定的打法。
　　第一套阵容，阿德里亚诺搭档中锋，菲戈是边锋，小将帕洛特利的角色则不固定。他除了担当左边锋外，还用大量的跑动和牵扯，衔接起中前场。第二套阵容，打法更加自由。克雷斯波、克鲁斯和曼奇尼之间，除了一名中锋和一名边锋外，第三位球员没有任何桎梏，他可以视具体情况选择位置，在下半场，克鲁斯很好地诠释了这个战术思想。
　　看起来，穆里尼奥仔细研究了意甲的战术特点。考虑到两个边锋的个人突击不至于有效撕破意甲对手的防线，使用一名兼具中锋和边锋特点的射手，就很起效果。除了巴洛特利和克鲁斯，如果伊布伤愈，会是穆氏433阵型中一枚重要的棋子。
　　这场热身赛还展现了穆里尼奥其他的执教风格。比如他和在切尔西时一样，时刻用笔记本记录着场上的变化；比如他对定位球战术的精细安排，布尔迪索的入球就是一次成功的示范。此外，他安排波尔佐尼打左后卫，贝利打中卫，也在尝试挖掘球员对场上位置的适应能力。
　　穆里尼奥一贯的强势也显露无遗。赛前的训练，由原本的开放变成了封闭。虽然惹恼了不少球迷，狂人却不为所动。“训练牵扯到我们的战术，我不想让混在球迷中的间谍得逞。”

