蒙塔里加盟暗示放弃一巨星 妖人重返意甲踌躇满志
　　本报记者 金雷
　　对阵希拉尔的比赛中，首发的中场三人是维埃拉、坎比亚索和萨内蒂。结果，对进攻贡献最大的是萨内蒂。从后防线被前提后，萨内蒂多次在对方腹地拿球突进，比维埃拉和坎比亚索都要活跃。但穆里尼奥的心目中，这三人都不是中场前插的人选，这也是他一直不放弃引入兰帕德的原因。蒙塔里的加盟，可以看作是穆帅寻找兰帕德替身的结果。
　　周五的《米兰体育报》确认，加纳中场蒙塔里将从朴茨茅斯加盟国米。蒙塔里上赛季为朴茨茅斯打入5球，其中联赛4球，足总杯1球。为了引入这位攻击能力出众的中场，国米花了不小的代价，按照双方的协定，根据蒙塔里的表现，这笔转会费最高可达1400万欧元。俱乐部开出的年薪最高也将达到250万欧元。
　　除了在朴茨茅斯表现抢眼，蒙塔里得到青睐，也因为他在意甲的经历。加纳中场曾是乌迪内斯的主力，新赛季不需要任何适应的过渡期。据英国媒体爆料，蒙塔里不喜欢在英格兰的生活，也是他接受国米邀请的重要原因。在蒙塔里的消息曝光后，国米首席队医孔比已被证实返回米兰，他将负责加纳人的体检。
　　蒙塔里到手，意味着国米将对兰帕德松手。从技术特点上看，蒙塔里完全能替代兰帕德，尽管综合能力会比后者稍逊一些。与此同时，英国媒体也爆出切尔西为了挽留兰帕德，会把续约条件提高到为期五年、年薪1000万欧元。另外，英格兰队主帅卡佩罗也公开表示，他不希望看到兰帕德离开英超。舆论分析，卡佩罗的观点会对兰帕德产生足够的影响力，“铁人”可不想离开国家队的视线太远。
　　用蒙塔里替代兰帕德后，穆里尼奥另一个目标夸雷斯马，却因为双方俱乐部在价格上的分歧，离梅阿查越来越远。

