U19欧青赛-上半时红牌难阻战车 德国3-1胜意大利夺冠
　　新浪体育讯　北京时间7月27日1时(捷克当地时间26日19时)，U19欧青赛决赛在捷克贾布罗内茨打响，德国在上半时吃到红牌的情况下，最终以3比1击败意大利，18年来首次夺得该项赛事冠军。
　　德国上次问鼎欧洲青少年组冠军还要追溯到1992年(U16)，但在本届赛事中却气势如虹，小组赛首轮2比1力克此前4年3次夺冠的西班牙后，此后一路高歌杀进决赛，是唯一保持全胜的球队。意大利则在半决赛中淘汰了匈牙利，期望继2003年后再次染指桂冠，半决赛替补攻入致胜一球的弗雷斯蒂耶里获得首发。
　　开场3分钟，意大利中场拉乔-格里巴尔迪直传，AC米兰射手帕洛斯基吊射高出。第24分钟，德国两名中场L.本德尔与格布哈特在禁区内制造混乱，由L.本德尔左脚怒射远角得分，1比0。意大利随即获得扳平机会，但本届赛事状态糟糕的罗马黑人前锋奥卡卡却打得绵软无力，将球还给了门将齐勒。第36分钟，德国队长永格威尔特连续对奥卡卡犯规，吃到2张黄牌被罚下。
　　以少打多的德国队只得调整阵容，进球功臣L.本德尔撤到后防线上，但他们却在下半时扩大比分。第61分钟，格布哈特与前锋钠基打出配合，射手苏库塔-帕苏低射下角入网，2比0。意大利第69分钟雪上加霜，中卫詹蒂利放倒纳基，也得到2张黄牌下场，双方恢复人数均势。第78分钟，拉乔-格里巴尔迪在门前7米处头球扳回一分，2比1。但仅过2分钟，纳基任意球开到后点，格布哈特头槌吊射破门，3比1。
　　德国(4-4-1-1)：齐勒/科普林，莱纳茨，永格威尔特，迪克迈尔/里瑟(39'拉扎)，L.本德尔(65'托普拉克)，S.本德尔，纳基(89'奥齐普卡)/格布哈特/苏库塔-帕苏。
　　意大利(4-2-3-1)：费奥里略/达米安，詹蒂利，塔利亚尼，布鲁斯卡因/马扎拉尼，拉乔-加里巴尔迪/波利(46'博纳文图拉)，帕洛斯基(59'赞布莱拉)，弗雷斯蒂耶里(81'尤塞皮)/奥卡卡。
　　(马舸) 

