特里：不敢回想莫斯科之夜 新赛季很有机会夺欧冠
　　新浪体育讯　北京时间7月26日20时，切尔西移师澳门以7比0击败成都谢菲联队。阿内尔卡首开纪录，随后他助攻卡劳破门，上半时结束前，兰帕德又接卡劳传球扩大比分。下半时，阿内尔卡妙传替补乔-科尔得分，另一替补迪桑托则连续第2场热身赛破门，乔-科尔随后梅开二度，赖特-菲利普斯锦上添花。
　　赛后，切尔西队队长特里来到混合采访区，接受了记者们的联合采访。
　　对于比赛的经过，特里表示，切尔西的状态在逐渐上升，“第一场比赛球队还有一些小问题，但是第二场比赛我非常满意。我想球队现在处于一个连续的良好比赛的状态中。我们在努力射进更多的进球，犹如是一次训练课，这就是我们要去做的”。
　　和其他队友一样，特里也对新主帅斯科拉里有很高的评价，“他是一个很好的人，一个很有经验的足球教练，拥有在多支顶级球队成功执教的经历，而且他很注意和球员们的交流，会经常和你沟通，因此很快就得到了全队上下的尊敬，现在在他的调教下米克尔出色的状态就是例子”。
　　不过，说起五月的那场欧洲冠军联赛的决赛，切尔西队长心中还是有些隐隐作痛，“我后来再也没有看过那场欧冠的决赛，后来我参加了英格兰队的比赛，这对我更加重要，在英格兰队期间我在尽力做到一切来忘记那场比赛。新赛季就要开始了，我期待着新赛季再次获得冲击冠军奖杯的机会，也会尽一切努力来实现这个梦想”。
　　同时，特里强调去赢得欧冠依然是自己的最主要目标，“我们依然有可能赢得欧冠，我们请来了新的主教练，我会尽一切努力去实现它。新赛季里我们会证明自己是一支多么优秀的球队，新教练目前也把球队运转的井井有条，这是一个美妙的时刻”。
　　对于新加盟的葡萄牙前卫德科，特里认为他的出现让蓝军中场实力明显增加，“我觉得他是一名非常出色的球员，很多时候他处理球看起来非常轻松，在中国的这两场比赛他发挥的非常好，训练中格外出色，而且他的表现持续稳定，当然现在我们还要尽力留下兰帕德来，这两件事同样重要”。
　　所有加入切尔西的成员都要在全队面前唱一首歌，德科当然不例外，他在周五和两名新加盟的教练一起在全队面前一展歌喉，特里透露，“德科唱了两首歌，我觉得他唱的很不错。他唱的还是一首巴西民歌”。
　　(新浪体育杨帆发自澳门)

