小基恩将圆加盟利物浦梦 热刺主席透露为何放弃抵抗
　　本报记者 沈坤?
　　利物浦是小基恩从孩童时代就梦想加盟的球队，十多年前，当他离开都柏林前往英格兰开始自己在这里的职业生涯时，他曾经有机会加盟利物浦。但他最终选择了在狼队起步，因为他觉得自己在那里将获得更多的出场机会。在这些年间，他经历了很多次迁徙，加盟热刺前，他还在考文垂、国际米兰和利兹呆过。
　　不过，过去六年间在白鹿巷的出色表现，奠定了他在英超的地位，也让他成为热刺俱乐部的标志性人物。他在热刺一共出场352次，打进169球。但是自从拉莫斯接手球队后，这个前塞维利亚主帅一直在坚持打造一支“西”式风格的球队，小基恩虽然没有像自己很多队友一样沦为教练战术体系下的牺牲品，但他和拉莫斯的关系并不融洽。因此当利物浦向其发动进攻时，他几乎立刻就同意了。
　　虽然热刺俱乐部进行了顽强的抵抗，但主席莱维最后也不得不无奈地放弃。“当一名球员转过了头，忘记了自己的承诺，”主席说，“尤其是当他们在场上占据着重要的位置时，他们很有可能成为败坏更衣室气氛的主要因素。”
　　而在热刺最近的一场友谊赛上，主帅甚至没有将他的名字写进大名单。而在被记者问起球员的情况时，他也拒绝回答。一切情况都已说明，基恩是必走无疑了。在阴差阳错了十多年后，这个爱尔兰人这次终于逮住了加盟利物浦的机会。

