红魔锋线头牌传射开启新赛季 鲁尼曼联是世界最佳
　　新浪体育讯　南非之行的前2场比赛，曼联1胜1平也仅仅打入2球，鲁尼也陷入低迷。在没有寻找到更值得期待的中锋之前，鲁尼一直是曼联锋线上当仁不让的主力人选。南非之行的最后一场比赛，鲁尼进入状态，一传一射帮助球队4比0大胜夺得沃达丰杯，这给他自己的季前备战也增加了不少信心。
　　第57分钟，伊格尔斯直传，面对两名后卫的追击和门将的出击，鲁尼禁区边缘低射破门。这一进球显示了鲁尼与生俱来的冷静和自信，逐渐提高细节的处理能力正是鲁尼在转会老特拉夫德后进步的体现，面对3名球员的前后夹击封堵，鲁尼用最实用的方式完成了进球。第62分钟，头球摆渡给青训球员克莱维利进球，鲁尼也显示了自己更成熟的一面。
　　鲁尼认为曼联是世界最佳，他也一直在为此贡献自己的努力。“在上赛季赢得两项赛事冠军后返回训练营令人兴奋，我已经迫不及待等待新赛季的开始了，”鲁尼说：“尤其在上赛季取得成功之后，我们现在期待更高，但我们阵容很强大，希望我们能够效仿上赛季。我们很有信心，但两座奖杯也给我们不少信心，我们是世界上最好的球队，希望这个赛季能够再次证明。”
　　无独有偶，哈格里夫斯认为22岁的鲁尼能够在新赛季做得更好。“这对韦恩(鲁尼)来说将是一个沉重的赛季，他能够成为英超最具影响力的球员之一，我期待看到他的真正爆发。兼具能力和聪明的鲁尼是最好的英国球员，他是很罕见的天才，他才22岁，但已经有难以置信的职业生涯，不过他还能够得到更多。这个赛季，我期待他做得更好，进更多的球。”
　　鲁尼上赛季常常在并不熟悉的边路活动，这也影响了他的进球机会，但哈格里夫斯承认鲁尼对于球队的价值体现。“上赛季，韦恩和卡洛斯(特维斯)在锋线上逐渐进步。韦恩很无私，他总是无处不在，只要你有需要。他为全队付出很多，其他的进攻型球员很难做到。他非常有能力去决定比赛，足总杯同维拉的比赛就是最好的例子。他出场的20分钟内决定了比赛，没有多少英国球员能够做到。”

