孙祥留洋路最辉煌战役 统治比赛比欧冠八强更珍贵
　　新浪体育讯　北京时间7月27日凌晨，0809赛季奥地利足球甲级联赛第四轮比赛，上一轮才获得首胜的奥地利维也纳主场3-1逆转此前曾排名第一的里德队。中国球员孙祥首发出任左前卫，第31分钟他的左路传中助攻队友哈滕伯格扳平比分，而第54分钟他开出的角球再次助攻斯滕德费斯特将比分锁定为3-1。胜券在握的情况下主帅达克斯巴赫在第60分钟将孙祥换下，最终维也纳主场3-1战胜里德取得两连胜，本赛季4轮保持不败。
　　从埃因霍温到维也纳，孙祥实际上从来没有在海外打出过一场如此酣畅淋漓的比赛，在荷甲的郁闷经历始终令孙祥难忘，与阿贾克斯这样的强队交锋、随队打入了欧洲冠军联赛八强、随队获得了荷甲联赛冠军，孙祥早在0607赛季就早已集荣誉于一身，但谁都明白，“海外球员纪录之王”的名字叫起来是那么的沉重，这个名字给孙祥带来的并非莫大的荣耀，而是一份更重的压力，更何况的是，在这个响亮的头衔之下，孙祥并没有太多有说服力的筹码。
　　正因为这样，26日晚的那场比赛对于孙祥来说才是具有重要意义的，真正的在比赛中成为决定胜负的关键，两个绝佳的角球完成了两次助攻，帮助球队完成了大逆转，这才是孙祥真正追求的留洋价值所在。某种意义上说，这两次助攻比孙祥闯进欧冠8强这样的“显赫纪录”还要重要的多。

