维也纳大胜捧出新红人 奥著名媒体争相头条报道孙祥
　　新浪体育讯　北京时间7月27日凌晨，08/09赛季奥地利足球甲级联赛进行了第四轮的较量，中国球员孙祥所效力的奥地利维也纳主场3-1逆转此前曾排名第一的里德队，取得两连胜。在本场比赛中首发出场出任左边前卫的中国球员孙祥发挥十分出色，贡献了两次助攻，成为球队获胜的功臣。
    视频-孙祥三开角球两次助攻 中国弧线奏维也纳凯歌
　　在本场比赛中，维也纳队在场面上并不占优，特别是在比分落后之后显得毫无办法，但是这个时候，孙祥挺身而出，依靠两次角球助攻帮助维也纳队在主场全取三分。
　　在赛后，奥地利甲级联赛官网、Sportal.at等各大媒体不约而同的都在赛后的报道中将贡献两次助攻的孙祥的照片放到了头条的位置，并认为：“维也纳队能够拿下本场比赛，完全是要感谢定位球上的出色表现。”毫无疑问，在他们看来，孙祥的定位球才是维也纳队本场比赛取胜的关键所在。在维也纳队前锋一次次徒劳无功的进攻之后，孙祥精确的角球成为球队的取胜之石。
　　在本场比赛中的第31分钟，维也纳队依然0-1落后，孙祥主罚角球，一脚落点极佳的传球给了后来插上的哈滕伯格，让后者完成了在加盟维也纳队的第一个入球，也帮助球队扳平了比分。在第54分钟，孙祥再次罚出角球，对方门将出击失误，球落到了门前守候的斯滕德费斯特的脚下，后者轻松推射破门。除了这两次角球助攻之外，孙祥在比赛中也还多次利用角球和定位球创造威胁，给对手的防线造成了很大的困难，其中40分钟的角球传中，如果不是队友巴克未能打正部位的话，孙祥将很有可能上演神奇的角球助攻的帽子戏法。
　　(宁俊) 

