半场战报-屈姗姗重炮轰门稍高出 中国女足0-0日本
　　新浪体育讯　北京时间9月11日，伦敦奥运会女足亚洲区预选赛展开了第五轮的争夺。在一场焦点对决中，已经错失出线权的中国女足迎战提前出线的日本女足。第35分钟，马君(微博)突破造成宫间绫染黄，屈姗姗(微博)任意球重炮稍高出。半场结束，中国女足0比0暂时与日本队战平。
　　心态放松的日本队在开场后率先形成控球主动，并连续在中前场抢断，第3分钟，日本队右翼断球后迅速由中路直塞，高濑爱美突入禁区过程中低射打偏；1分钟后宇津木?美也在外围攻门打偏。第7分钟，中国队左翼冲击将球渗透入日本禁区，日本防线抢在周菲菲之前将球破坏。面对日本队的积极逼抢，中国队也在前场向对手施压，第9分钟，韩端右翼断球后切入禁区，但小角度攻门被防守球员封堵。片刻后马君在日本禁区前控球摆脱，随即起脚攻门被日本门将福元美穗侧扑没收。
　　随比赛深入，双方形成均势对峙。第10分钟，屈姗姗将左侧任意球传入禁区，日本防线解围不远，李丹阳(微博)禁区前转身攻门打偏。第17分钟，中国队在中路打出连续传递，马君接韩端回传远射打高。第19分钟，中国队前场左侧界外球传入，韩端中路停球后攻门被日本防线将球挡出底线。第23分钟，屈珊珊任意球吊入日本禁区，袁帆(微博)背身头球吊射被福元美穗没收。从场面上看，日本队虽相对处于守势，但面对其稳固防守中国队很难形成真正威胁。日本队进攻方面由鲛岛彩在左路形成数次突破，不过也未能形成攻门。
　　第28分钟，日本队在前场打出快速传递，高濑爱美小角度突然攻门，皮球打偏在边网上。第31分钟，中国队连续冲击均被日本防线破门，周高萍(微博)外围远射未打上力量。第35分钟，马君中路突破双人包夹后被宫间凌在背后绊倒，后者领到黄牌；屈珊珊大力远射稍打高。第38分钟，中国队错过上半场最好的得分机会——韩端中路摆脱后攻门皮球碰日本防线折线，徐媛(微博)禁区左侧接应到落点，但在几乎面对门将的情况下，徐媛小角度攻门打偏。第41分钟，日本队前场断球由川澄奈穗美突破攻门，马君奋力追防将球挡偏。上半场结束时双方战为0-0。
　　中国队出场阵容：1-张艳茹；3-周高萍、5-翁新芝(微博)、6-袁帆、4-李丹阳；17-庞丰月、8-马君、18-屈珊珊、19-周菲菲；9-徐媛、10-韩端
　　日本队出场阵容：12-福元美穗；15-鲛岛彩、5-矢野乔子、14-上野尾边惠美、3-岩清水梓；16-田中明日菜、8-宫间凌、13-宇津木?美、9-川澄奈穗美；19-高濑爱美、20-永里亚纱奈
　　(木之火)

