遭驱逐之人终于征服维也纳 没人再让孙祥“滚出去”
　　新浪体育讯　北京时间7月27日凌晨，0809赛季奥地利足球甲级联赛第四轮比赛，上一轮才获得首胜的奥地利维也纳主场3-1逆转此前曾排名第一的里德队。中国球员孙祥首发出任左前卫，第31分钟他的左路传中助攻队友哈滕伯格扳平比分，而第54分钟他开出的角球再次助攻斯滕德费斯特将比分锁定为3-1。胜券在握的情况下主帅达克斯巴赫在第60分钟将孙祥换下，最终维也纳主场3-1战胜里德取得两连胜，本赛季4轮保持不败。
    视频-孙祥三开角球两次助攻 中国弧线奏维也纳凯歌
　　孙祥的奥甲之旅仅仅四轮就发生了翻天覆地的变化，第二轮他最后一分钟的乌龙几乎让自己成为了维也纳队中最不受欢迎的人，比赛结束后愤怒的维也纳球队也以一种过激的方式表示对俱乐部引进一名中国球员的不满。“孙祥，滚出去！”球场上甚至传出了这样的声音。部分球迷一直认为维也纳俱乐部租借孙祥纯粹是为了炒作，而孙祥首发出场奉上乌龙的表现无疑是让憋着一肚子火的球迷怒上加怒。
　　而仅仅又是两轮过后，孙祥的出色发挥就让那些曾经诅咒过他的球迷欣喜不已，这名两周前还被球迷要求驱逐出去的球员本场比赛表现上佳，无论传中还是定位球都给对手造成巨大的威胁。也正是由于这个原因，孙祥征服了音乐之都维也纳，也征服了在场的球迷。
　　(Aaritalo）

