埃托奥换购本泽马成算几何 梅西：这样的杀手必须留下
　　新浪体育讯　“梅西和埃托奥真是一对绝配，也只有足球以外的因素，才能将两人分开了。”媒体叹道。尽管埃托奥早被巴萨列入了清洗名单，但喀麦隆人在球场上却仍然极具职业精神，这场对邓迪联队的比赛，埃托奥与梅西做出多次配合显得非常默契，他们之间的配合让巴萨的进攻显得有声有色。赛后，“小跳蚤”实话实说，明确表示了对埃托奥的支持：“我希望埃托奥不走。这个世界上，还有像他这样的中锋吗？”
　　埃托奥本场比赛打入一个进球，在进攻中也起着非常重要的作用。不过，对于种种清洗传言，现在的埃托奥反而没有了以往的火爆脾气，他没有一次表现出愤怒情绪，而是一直保持低调，只有一次曾表示，他不会对自己的前途感到担心，因为“我与巴萨还有合同”。这场对邓迪联队的比赛结束后，埃托奥依然不愿意多说话，只是笑着对媒体表示：“很快我就会对我的未来去向发表看法。”
　　在新闻发布会上，瓜迪奥拉也不知道该怎么回答有关埃托奥的问题，这位少帅之前曾坚持表示埃托奥不在他下赛季的计划中，但现在，在巴萨很难为埃托奥找到一个买家的情况下，瓜迪奥拉现在只能表示，只要喀麦隆人还在队中，那他就会将他列入球队计划。这两场比赛，瓜迪奥拉也确实是这么做的，这期间埃托奥甚至还戴上过队长袖标。“我承认埃托奥是一名出色的球员，和巴萨队内的其他球员一样。”对邓迪联队的比赛后，瓜迪奥拉这样表示。
　　最近几日，围绕埃托奥制造的传言很多，乌兹别克球队求购埃托奥的流言虽然平息，皇马回购埃托奥的可能性也不大，但现在又传出了里昂有意收购埃托奥的消息。里昂主席奥拉斯表示：“如果埃托奥希望加入我们，我们会很高兴。过去我们曾经试图引进他，但当时失败了，如今我们有能力完成这笔交易。”
　　但里昂也面临两大难题：一是巴萨俱乐部技术总监贝基里斯坦提出，里昂要想收购埃托奥，就必须将法国新星本泽马列入交换计划当中，这是里昂不愿意接受的；二是埃托奥550万欧元的年薪，对里昂这样的讲究节约的俱乐部来说，也是很难承受的奢侈开支，而显然埃托奥并没有给自己减薪的意思。
　　尽管传言众多，埃托奥却丝毫不受影响，他状态不错，这场比赛成为了邓迪联队后卫们的噩梦。“他胸前挂着的‘出售中’的牌子，看来并没有让他的射手嗅觉丧失。”媒体调侃道。这场比赛，埃托奥替换亨利上场，完整地享受了整个下半场，而且比赛中还与自己的特长进球幸福地重逢。埃托奥帮助巴萨打入第三个进球，当时对方后卫防守失误，埃托奥突入禁区晃过门将后小角度打入季前热身赛首粒入球。
　　比赛中，埃托奥还与梅西展现了很好的默契，在阿根廷天才打入的三个进球中，都有埃托奥的身影，在进球上，埃托奥与梅西形成了极好的搭档，他们的速度和技术让对方后卫是手忙脚乱，防不胜防。梅西的第一个进球，是埃托奥闯入禁区后摔倒，但皮球落入梅西脚下，后者完成破门。第二个进球，则是梅西与埃托奥完成墙式配合攻破球门。第三个进球，又是埃托奥闯到门前，试图晃过门将时被扑倒，梅西补射破门。
　　虽然未来去向还不明朗，但在球场上和训练场上，埃托奥却知道自己该怎么做，他的职业精神也确实无可指责。埃托奥的敬业也赢得了队友们的尊重，梅西支持埃托奥留下，哈维也表示，巴萨不应该让埃托奥走人，“埃托奥是很特别的球员，是世界上最好的前锋之一，我认为他和俱乐部之间的问题只是欠缺沟通的问题。我认为埃托奥是非常好的球员，他总是给人深刻印象，在球场上也能起到决定性作用。对我们来说，他还是职业精神和才华横溢的典范。”现在，埃托奥将联系球队等杂务都交给了自己的经纪人梅萨莱斯打理，从目前的情况来看，埃托奥留在巴萨的可能性在逐步加大。

