C罗最新一夜情对象曝光 曼联王最爱这类女人(图)
　　新浪体育讯　弗格森刚刚为C罗辩护“没有沉溺酒色”，葡萄牙花花公子就给爵爷“扇了一记耳光”，美国金发模妮基跳出来说，她给C罗度过了一个美妙夜晚。
　　妮基经常给《男人帮》杂志拍摄封面，也经常出入美国高级社交场合，她跟C罗就是在一家高级夜总会中相识，然后在比弗利山庄酒店发生了一夜情。妮基回忆起那一夜相当兴奋，“他可是近几年罕见的大人物，整个晚上都有一大群姑娘围在身边，不过我能感觉到他在盯着我。我穿着紧身衣，超短裙，我知道自己看上去棒极了，所以我就走过去跟他说hello。”
　　其实妮基对C罗是有备而来，她甚至跟C罗谈起了足球。“开始我们就是聊天，我告诉他，他是我最喜欢的足球明星，托雷斯排在第二位。不过他听到托雷斯的名字有点不高兴，我注意到他翻了一下白眼。然后我就去洗澡了。”C罗当然不会被托雷斯扰乱心情，毕竟他来洛杉矶是享乐。“我走的时候他穿着衬衣和长裤，几分钟后我回来，他几乎脱光，只剩紧身内裤和护踝。然而他开始亲我，把我引到床上，感觉并不是最好，因为他有点蹒跚，但依然非常棒。他躺上床之后我开始脱衣服，他看上去非常欣赏我的身体。”之后的情景不用赘述，妮基总结说：“他很多部位都像是上天赐予的礼物。”
　　可想而知弗格森听到妮基讲述与C罗一夜情时的表情，不过让爵爷稍感安慰的是，C罗在放纵同时没忘记自己的伤势，“他经常停下来摆弄脚踝上的护靴，”妮基说，“要说这不妨碍我们那是骗人的，我们尽量克服，跟世界上最棒的男人在一起，我会原谅一切。而且他身体其他部位都太棒了。”

