切尔西热身赛大胜兰帕德再获最佳 德罗巴驳斥诈伤论
　　记者郭磊报道 继首战4比0大胜广州广药后，7月26日，切尔西又在澳门以7比0轻取成都谢菲联。2场比赛狂灌11球，蓝军将帅轻轻松松、漂漂亮亮结束了中国之旅。主教练斯科拉里声称：热身目的达到。
　　兰帕德连庄最佳
　　一些切尔西球员透露，斯科拉里这些天在训练中练了一些近乎于狂攻的打法，双前锋取代单前锋成为常态。但在广州，斯科拉里下半时的433比上半时的442效果更佳，于是他此番一开场就祭出穆里尼奥时代标志性的单箭头阵型。阿内尔卡独自突前，上轮打替补的费雷拉、阿莱士、小赖特等人则进入首发。
　　两队实力过于悬殊，切尔西自然任意掌握着比赛走向。德科、阿内尔卡等人一上来便频频发难，攻破城池等了不过15分钟而已。小赖特右路过顶直传，阿内尔卡将单刀球捅过出击的门将兰一，打空门得手。第31分钟，小赖特直塞，右侧的阿内尔卡横传中路，卡卢15码外将球送入空阔的球门。第38分钟，卡卢左路下底后内切突破，引来后卫和门将的围堵后回敲中路，兰帕德轰中目标，切尔西以3比0结束上半场。
　　斯科拉里易边后立刻更换5人，而乔·科尔第53分钟出场后，埃辛移镇右闸，伊万诺维奇司职中卫。仅过1分钟，小乔反越位成功，接阿内尔卡直传独闯禁区趟过门将，4比0。第66分钟，卡瓦略在左路经过与乔·科尔的撞墙配合后地滚球传中，丁琪的解围形同巧妙一漏，后点的阿根廷小将迪桑托收礼捡漏再下一城。第81分钟，埃辛右路传中，乔·科尔小禁区内漂亮地用脚后跟将球磕入网窝。2分钟后，乔·科尔的右路传中导致禁区内大乱，马卢达卖弄地连续转身摆脱，奋力抡出一脚本已射偏，但皮球却重重砸在小赖特肩部折射入网。至此，蓝军首战的4位进球者此役又悉数有所斩获，7比0的屠杀完成。
　　纵观全场，斯科拉里基本一直稳坐教练席观赛，他对前2球尚鼓掌庆贺一下，此后便愈发麻木，直到小赖特这记滑稽折线，才让他笑出来。对于小赖特转投朴茨茅斯的传言，斯科拉里强调，“这是我头一回听说他想走，我会和他谈谈。他能给球队带来不一样的东西，在队里很受欢迎。”
　　羸弱的对手检验不了斯科拉里新政的效果。但德科在辛苦的夏天后依然打满全场，显示了斯帅对他的器重，不过，他的一些拼抢动作稍大，换在正式比赛恐怕难逃惩罚。德科和兰帕德在中路的配合显得相当默契，这已是兰帕德连续2场比赛当选最佳球员，比赛次日有消息称，切尔西已愿意将新合同期限增至5年，希望以此说服队副留下。
　　博辛瓦错过英超首轮
　　英媒对有报章称，5000人的上座率以及主办方向成都谢菲联授予亚军头衔的做法纯属闹剧。12年前便曾对中国足球表示鄙夷的斯科拉里，还是盛气凌人，“对我们来说，这不过是场训练赛，换七八个人很正常。我们来这里不是为了比赛，而是为了别的。”
　　29日，切尔西将在吉隆坡迎战马来西亚全明星队。据传蓝军一些队员对亚洲行颇有微辞，他们对热身质量和闷热天气都怨声载道。但斯科拉里仍不免为俱乐部辩解，“在夏训初期，要是让我挑对手，我也会挑这样的。我们现在身体状态好多了，体能有所增强，这比比赛本身更有意义。”如果说中国行令斯科拉里最失望的地方，或许要算新援博辛瓦的受伤。葡萄牙右后卫对广药打了20分钟便大腿肌肉撕裂，将缺阵3周左右，斯科拉里说：“从现在的情况看，他是赶不上联赛首轮了。”

