切尔西边缘人大爆发仍难救赎 蓝军欲引之人恐逼其退位
　　记者刘彬彬报道 也许，小赖特的切尔西生涯正像切尔西在中国的那最后一个进球———马鲁达把球打在了他的肩膀后弹进了网窝，峰回路转？或者，只是为他敲开了另一扇大门？ 
　　老雷德克纳普在朴茨茅斯对他的召唤已经不是秘密，连他的父亲阿森纳名宿伊安·赖特都鼓动他南下POM鄄PEY迎接新的挑战。三年前以2100万镑的高价转会切尔西以来，除了上赛季初莫里尼奥没离开前短暂的一个月，他从来没有发挥过在曼城时的水平，也从来都没有得到教练真正的赏识。在那一个月里他曾经骄傲地表示，他从未后悔过加盟切尔西，也从未想过离开。那时，他认为自己已经苦尽甘来。但现在呢？仍然是边缘人士，甚至被媒体公认为切尔西本赛季清扫的对象之一。 
　　中国之行也印证了他被重点考察的说法。第一场比赛，他踢了不到半场，取得了一个进球，为自己争取到了机会。第二场比赛，他打满了全场，一次助攻，一次如出一辙的进攻帮助阿内尔卡助攻卡卢，自己在比赛最后阶段也取得了一个幸运的进球。斯科拉里满意他的表现吗？“我还没有问过他是否想去朴茨茅斯，我也不知道他要换球队的消息，他每天都在和我们很认真地训练。”巴西人打着哈哈，但有一点却是他的优势，“他是个很重要的球员，因为他很不同，他和其他球员的关系也很好。”似乎，他的切尔西前途又重现光芒。 
　　但是现在说来还是为时尚早，因为和其他的边锋相比，他并没有多少优势。乔·科尔，不但可以司职两边，而且在中路也可以增加创造性；卡卢，年轻，有速度有技术还有头球，是切尔西几个边锋中最全面的一个；马鲁达名声在外，虽然上个赛季在俱乐部和国家队的表现都不能让人满意，但是一年的适应期后斯科拉里不会吝啬给上赛季还被皇马、利物浦追逐的法国人另一个机会；而小赖特自己，虽然有速度很灵活但是传中射门都不曾让人省心，积极后防却总是最终手忙脚乱的犯下错误。 
　　博辛瓦因为撕裂了大腿肌肉在澳门进行扫描后已经被送回了英国，至少需要两周的治疗时间，斯科拉里甚至表示此时此刻预计球员不能参加第一场与朴茨茅斯的比赛。值得注意的是，切尔西临时招来了另一名边锋，19岁的斯科特·辛克莱尔，虽然后者的位置是在左路，但这实际上也是把乔·科尔定位为右路的信号，小赖特在竞争中并不占优势。而如果把他的位置后撤，回到在曼城曾经司职过的右边后卫，他又要面临和费雷拉甚至伊万诺维奇的竞争。他在切尔西的主力位置，仍然不能得到保证。况且，斯科拉里的话很清楚，“他很不同”，证明他还是在僵局下的一个变数，而不是一个恒量。以此说来，转会也许对他更有利。 

