利物浦一笔交易构筑4650万新组合 竟引爆热刺三重转会
　　记者江杉报道 在地图上，伯明翰离利物浦只有150公里，伦敦与利物浦的距离325公里，前者还不到后者的一半，但热刺前锋罗比·基恩从热刺到利物浦的距离，已经比维拉中场巴里从阿斯顿维拉北上的距离近了很多。最新预计，基恩很可能将在周一或周二完成体检，锁定这笔2000万英镑的交易。但是，利物浦面对巴里1800万英镑的身价，似有打退堂鼓的打算。
　　英国媒体最先嗅到这一交易到了关键关头是7月24日热刺对西班牙埃库莱斯的热身赛，没有任何伤病的基恩没有出场，连替补都不是，而同样有转会传闻的贝尔巴托夫和达伦·本特都首发出场。作为一个自小的利物浦球迷，罗比·基恩转会利物浦的坚决态度也许在其中起到了关键作用。热刺主帅拉莫斯已经拒绝再回答任何关于基恩转会的问题。
　　7月26日，更进一步的消息传出，双方已经接近在2000万英镑的转会费上达成一致(另有消息称是首期1800万英镑，如果现年28岁的基恩在利物浦获得联赛或冠军杯冠军，将涨至2000万)，基恩将在本周早些时候即前往利物浦接受体检。如果转会最终达成，他和托雷斯组成的锋线组合将价值4650万英镑，其豪华不逊色于世界上任何一对组合。
　　实际上，现在托特纳姆已经在计划如何使用从基恩身上套到的现金了。现在热刺已经基本敲定1700万英镑买下布莱克本中场本特利的交易。前途无量的20岁塞维利亚边锋卡佩尔也被认为将是拉莫斯球市上的下一个收获，报价可能在1500万镑上下。此外，助理教练波耶特也在抓紧接触萨拉戈萨前锋迭戈·米利托。
　　在基恩基本敲定的情况下，贝尼特斯可以将主要精力集中到巴里身上。然而，在掏出基恩的2000万后，利物浦是否还有实力再花1800万立即存疑。有消息称，贝尼特斯将寻求将阿隆索卖至尤文图斯或国际米兰，套到1600万英镑的资金。
　　不过，在目前意大利球会普遍紧缩银根的情况下，尤文图斯和国际米兰很难会为阿隆索掏出1600万英镑。因此，最新的消息是，贝尼特斯很可能结束对巴里的追逐。25日，贝尼特斯并没有出现在梅尔伍德训练基地，据称就是在与刚刚归队的阿隆索商量后者的未来。
　　不过，巴里在阿斯顿维拉已经度日如年了，被阿斯顿维拉打发至预备队，球迷对他的态度也十分恶劣。阿斯顿维拉实际上并不准备强留巴里，包括主教练奥尼尔在内都在督促利物浦赶紧动作，但需要提高报价。奥尼尔说：“我们并不想让他走，但利物浦的报价我们觉得太便宜，未真实反映巴里的价值。”

