切尔西众星云集仍需一人 蓝军曾夺冠最大优势竟成隐患
　　记者刘彬彬评述 “三四个星期足够了。”当了七年的国家队主帅，斯科拉里对短时间内把球队磨合成型并不陌生，面对记者“准备时间是否够”的问题，他不屑一顾。看起来是这样的，和当年莫里尼奥来到球队后在美国更“友谊”而不是更“备战”的准备工作不同，斯科拉里的切尔西仅仅进行了两场热身赛，球队的模型已经呼之欲出。 
　　阵型方面，除了第一场比赛的上半场打出了在巴西国家队执教时的442，他在其余的一场半时间里打的都是433，这段时间9个进球的成绩，也证明433是更适合于切尔西的。球员踢起来更加游刃有余，控制场面也是莫里尼奥四年前就灌输给切尔西的，这些都为斯科拉里的决定提供了佐证。虽然德罗巴、兰帕德(这也是切尔西目前唯一可能有变动的两个人)是走是留还没有确定，但是斯科拉里已经为此做好了准备。 
　　切赫的主力门将位置毫无疑问，左右两边的博辛瓦和阿什利·科尔也基本可以确定主力位置。特里和卡瓦略应该还是切尔西的两个主力中卫，但是阿莱士将会得到更多的上场机会，特别是对弱小的对手加强进攻时，巴西人的从后插上是个重要武器。那么，“常年替补”费雷拉和布里奇的替补位置也基本确定，前者在国家队中司职左边后卫，这点可能让他在英超五人替补中更占优势。 
　　最让人关注的中场中路是切尔西众星云集的位置，也必定是竞争最为激烈的位置。球员各有特点。米克尔、埃辛两个非洲兄弟将争夺一个位置；而兰帕德、德科和巴拉克三个世界级的中场将争夺另外两个位置。斯科拉里在热身赛中倾向于让米克尔和兰帕德两个视野好的球员一同上场，或者让埃辛和德科两个跑动能力强的球员搭档。不出意外，这也将是切尔西下赛季轮换的组合。巴拉克上赛季证明他和兰帕德可以同时登场，但是德科和德国人的组合应该更具合理性(特点不同)，虽然自爆正在和肯扬商量五年的新合约，但是《周日镜报》又报道巴拉克考虑在两年后退役，那样的话，德国人很可能效仿上两个赛季的马卡莱莱，选择性的打比赛，毕竟，32岁的年龄也算是切尔西中场中的高龄。 
　　两个边锋位置，虽然小赖特在两场比赛中上场的时间最长，但考验他的因素更大，况且，乔·科尔伤病刚刚痊愈。不出意外，马卢达将为卡卢让位，科特迪瓦小将两场比赛两个进球，还受到了斯科拉里的公开表扬。比较起来，马卢达虽然有两个助攻，但是表现极度不稳定将是制约他的一大因素。斯科拉里表示球队还需要一个买进，卡卡和罗比尼奥是公开的目标，但是目前谈判还没有进行，两人都将增加球队在边路缺少的“锋利”，那样的话，卡卢客串中锋或者乔·科尔支援中路都将是个重要的替补。 

