切尔西5年3700万锁定支柱 巴拉克为蓝军再战2年退役
　　新浪体育讯　尽管国际米兰昨天声称，依然不愿意在今夏放弃引进兰帕德的希望，但种种迹象表明，兰帕德今夏走人的可能性正在大大减小。
　　《独立报》称，队友切赫就公开支持兰帕德留下来，希望他至少能再为切尔西打一个赛季。
　　“他的合同还剩下一年，我希望他能尽快的和俱乐部达成协议，他将呆在切尔西不仅仅是最后一年。过去5个赛季，兰帕德都是切尔西的关键球员，这样的重量级球员都应该留下，特别是他作为一名中场球员，还能在一个赛季中打进20粒进球。”
　　据《星期日镜报》曝料，兰帕德终于打赢了这场转会冷战。切尔西神灯即将和切尔西签订一份为期5年的新合同，他的新周薪将高达15万英镑。5年合同下来，兰帕德将得到3700万英镑的薪水。
　　同样是《星期日镜报》的消息，切尔西中场大将巴拉克表示，自己与切尔西的合同到2010年到期之后，他将会选择离开。巴拉克与切尔西的合同到明年夏天结束，但德国队长有与球队自动续约一年的权利。
　　切尔西希望能够与巴拉克签订一份长期合同，但巴拉克希望只续约一年合同，然后合同到期后在2010年世界杯后退役，就像2006年世界杯后齐达内所做的那样。尽管觉得很遗憾，但高层还是决定尊重巴拉克的意见。
　　“过去我曾经说过，我将很高兴能在切尔西结束我的职业生涯。我从德甲转会到这里，为的就是在世界上最好的联赛、世界上最好的球队之一的切尔西踢球。我期待我们能在本赛季获得冠军奖杯，我们都是职业球员，早已从上赛季的四大皆空中走了出来。切尔西拥有一个杰出的阵容，这足以帮助我们去赢得些什么。”

