利物浦2000万猎物今日抵队体检 红军传奇盛赞曼联杀手
　　新浪体育讯　《卫报》称，利物浦主帅贝尼特斯最近主攻的目标——罗比-基恩，即将于今天晚些时候到安菲尔德进行体检，如果体检合格，这一2000万英镑的交易就将全部完成。如果一切顺利，罗比-基恩将很可能会赶上周三利物浦与比利亚雷亚尔的热身赛。
　　罗比-基恩在他所效力的6个赛季中为热刺出战197场英超联赛，打入80球，热刺并不想放走自己的王牌。但利物浦开出的转会费实在很可观，并且还为这位爱尔兰国家队队长准备了一份长达5年、周薪为8万英镑的合同。
　　上赛季，利物浦距离英超冠军11分之多，倘若果真以2000万英镑的身价买入罗比-基恩，那贝尼特斯在今夏的转会市场上就已经花了3200万英镑，位列四大豪门之首。而通过出售克劳奇、里瑟等人，利物浦在转会市场上也通过自给自足，而获取了2000万英镑左右的转会费。
　　不过，利物浦传奇射手拉什对于罗比-基恩似乎兴趣有限，他最看好的前锋还是鲁尼。拉什日前盛赞曼联前锋鲁尼，赞其非常像他当年的梦幻搭档达格利什。
　　“我很喜欢和鲁尼这样类型的前锋搭档，他并不像托雷斯或者C罗那样快，但他总能打进很多球，并且为队友们制造很多的得分机会。鲁尼传接球的时机和方式与达格利什非常相似，他踢球的风格非常适合我。不错，我是鲁尼的狂热球迷。他可能不是进球最多的，但他总是能够为全队拿到敲开对方球门的钥匙。他让周围的人都能够更好的进入比赛。”
　　“C罗不太擅长于背身拿球，而鲁尼在这方面做得不错。鲁尼是C罗的完美搭档，即便他是单箭头，他也总能够给对手制造很大的防守压力，这也给了C罗更多的空间去进行灵活的跑位，做他自己喜欢干的事情。”

