商瑞华：女足踢得比男足还糙 女超联赛是同样路子
　　新浪体育讯　曲终人散，女足无缘伦敦奥运会。虽然这是一个所有人都事先料想的结果，但突然而至的时候，多少又有几分迷惘。11日晚，当中国女足在最后一场比赛0-1不敌日本队后，前中国女足主帅商瑞华愤怒开炮了，“踢什么踢，女足比男足还糙，出不了线是意料中的结果，你看看女超联赛的路子，也是同样一个路子，到底是女足教练的问题，还是足协的问题，大家伙儿自个好好想想。”
　　这次商瑞华并没有再提老生常谈的女足基础问题，而是从另外一个角度剖析了女足的现状，“这几场比赛如果你仔细看了，就知道我们女足现在有什么啊，要身体没身体，要技术没技术。照理说出线还是有机会的，日本澳大利亚刚打完世界杯，状态不是很好，朝鲜队五名主力禁赛，现在也就是青年队水平，结果我们长期集训了那么长时间，打成这样。唯一侥幸赢了一场打泰国的，如果人家不把球踢到你脚下，中国队还不知道怎么进去呢。泰国队下半场还踢得要比我们好。”
　　在评价刚刚结束的中日女足比赛时，商瑞华说：“这场球就能看到我们差距了，技术不行，你说有身体吧，除了犯规有什么，高球一个争不到，全是人家日本队的，这场球看了真闹心。看着踢着很热闹，但是关键位置缺乏关键球员，不要提紧张、经验不足什么的因素，这些都是借口，就是实力不行，实力差水平差。我们的进攻办法就是开大脚。”
　　商瑞华进一步谈到了目前女超联赛的现状，“现在的国家队这个水平就是女超联赛的反映，不知道有几个人看女超联赛，全部都是大脚往天上开，地面球基本拿不住，这种水平的女超联赛能培养出什么优秀的球员呢？”商瑞华感到非常痛心，“你说中国足球界的女足教练，难道没有一个意识到这个问题，都不愿意练脚下抓技术，不是这回事，而是领导的急功近利，短时间内要成绩，各地足协和体育局谁愿意花好几年时间培养一支好女足球队啊，逼着女足教练走上一条不归路，唉呀。中国足协出面解决过这些问题没有，女足到底是学日本还是学澳大利亚，没人提过，要是真正能学澳大利亚也行啊。”
　　商瑞华叹气说：“女足目前存在的问题比男足还要严重，并不是一个换国家队主教练的问题。而是已近变成了一个社会问题，至少男足把钱挣了，女足呢？要啥没啥？没钱，没成绩，没名誉，你说解决个工作也行啊，但这都办不了你说还有女孩踢球吗，我们这些女足教练真得感觉有些无能为力。”
　　(小隆)

