16年后日耳曼铁军再迎巅峰 德国U19不败战绩捧杯
　　记者艾文报道 一个月前德国国家队兵败维也纳，未能将欧洲奖杯带回德国。现在，德国年轻的足球运动员证明，他们仍然有能力获得奖杯。德国U19国家队在捷克举行的欧洲U19锦标赛决赛中，3比1击败了意大利队，夺得冠军。这是自1992年以来，德国青年球队获得的首个奖杯，显示着德国足球近年来在年轻球员的培养上的成功。主帅赫鲁贝施表示：“他们在欧洲杯上的五场比赛都非常出色。冠军是他们的努力换来的。” 
　　德国U19小组赛中的对手是西班牙、保加利亚和匈牙利。第一场比赛中，他们就为老大哥们报了一箭之仇，2比1击败了西班牙。第2场比赛中3比0轻取实力最弱的对手保加利亚，又在最后一场比赛中以2比1赢得了对匈牙利的胜利，小组赛三战三胜进入半决赛。他们半决赛中的对手是东道主捷克，这是德国队在这届比赛中最艰苦的战斗，双方在90分钟内打成了1比1，进入加时赛最后一分钟，苏库塔·帕素破门得分，避免了点球大战。 
　　决赛，德国足协的高官倾巢而出，主席茨旺齐格、联赛委员会主席劳巴尔、国家队体育指导萨默尔和勒沃库森的沃勒尔都坐在了主席台上。虽然拉尔斯·本德尔在第24分钟为德国人首开纪录，但第36分钟，后防核心兼队长容维尔特因为严重犯规领到了第二张黄牌被罚下，令意大利人看到了机会。在压力之下，德国的年轻球员表现出了超人的意志力，以少打多也毫不退缩，苏库塔·帕素在第61分钟将比分扩大到2比0。第69分钟，意大利的詹迪利也被罚下之后，场上又回到均势。 
　　接下来的20分钟里，意大利和德国各入一球，比分定格在了3比1，德国的小伙子们如愿以偿地亲吻了冠军奖杯，这也是对被罚下的队长容维尔特最好的安慰。 
　　德国人在青年级别的赛事上夺冠，上次已要追溯到1992年的U16欧洲杯。教练赫鲁贝施表示：“这个成绩是球员们应得的。我们终于可以向所有人证明，我们拥有最好的年轻球员，能够赢得奖杯。”在这支球队中，来自慕尼黑1860和勒沃库森两支球队的球员起到了关键作用，本德尔兄弟和格布哈特三名主力中场，都已经是1860队在乙级联赛的绝对主力，后卫容维尔特也进入了一线队，勒沃库森的里瑟上赛季开始代表球队替补出场，后卫雷纳茨和前锋苏库塔·帕素也都是里瑟的队友。 

