切尔西欧冠罪人7日后定去留 蓝军新赛季陷入无锋境地
　　记者刘彬彬评述 阿内尔卡、卡卢、谢甫琴科、迪桑托，这是切尔西带到远东的四个前锋。坦白地说，两个过气，两个尚待考察，切尔西真正的头号前锋还留在英国，还在等着米兰、巴萨等豪门的出价。“我真的是受伤了，说我没受伤的人根本不了解我，我总是想踢球。关于我和切尔西的未来，我和球队有一个合约，这很清楚。但我的经纪人会在伦敦和他们见面，七天内有一个结论。”科特迪瓦人对《周日镜报》表示。 
　　看起来，切尔西就要进入后德罗巴时代。无论如何，这位从到来后就开始闹转会的科特迪瓦人太让人心烦意乱了。虽然对球队有很多贡献，但上赛季冠军杯决赛被罚下场也最终葬送了全队，况且，在非洲杯上生龙活虎的德罗巴，在俱乐部却总是被伤病霸占。29岁的德罗巴无法成为切尔西的倚仗。 
　　同样29岁的阿内尔卡也不能，即便他对成都谢联的比赛表现出色，一个进球两次助攻，似乎有点阿森纳时代的风采。但是对手不足惧，也无法真正地检验他。上个赛季，正是他罚失了最后一个点球让切尔西丢掉了冠军杯，相比起来，特里只是让球队回到了起跑线上。而他此后“不让我热身就让我上场还想让我罚点球，简直是国际玩笑”的言论，也并没有让他摆脱那一贯的“制造麻烦”的帽子。在欧洲杯上，他的表现也远远不能让人满意。而在球队中独来独往，乖戾的性格更是让他很难成为那种德罗巴一样“大哥”级的领袖，要知道，在切尔西，没人比他名气小，没人有义务无偿为他服务。 
　　谢甫琴科曾经有“重新崛起”的讯号，当他在奥林匹克体育场训练时那积极的表现，和此后与德科一起商谈战术时，人们相信他将焕发另一春，但当近距离走过时，你会发现曾经健美的乌克兰人身上的赘肉，怪不得斯科拉里在第一次比赛后直接表示，“谢甫琴科第二场比赛不会上场，因为他的身体没有达到标准。”这和指责这位前欧洲足球先生“不够职业”也没什么区别，他可以提前回家了。 
　　卡卢和迪桑托是切尔西未来的希望，前者每年都有进步，后者在训练中的表现和感觉可以让人清楚地看出为什么阿根廷人叫他“新克雷斯波”。但使用两人将是巨大的冒险，斯科拉里虽然胆大，但是也不能忽视来自高层的压力，毕竟，阿布到来后切尔西的“急功近利”太严重。况且，前者表现不够稳定，后者也没经过正式比赛的考验。 

