奥组委惊人设想爵爷70高龄掌英联队帅印 战下届奥运
　　记者王康宁报道 现任曼联主帅弗格森以主教练身份率领一支“英国联队”出战2012年伦敦奥运会？这显然是伦敦奥组委的一个美好“理想”，而在一周前接受BBCFive电台采访时，伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安·科就透露，已于近期就这一话题与爵爷进行过会谈。但就在上周五南非巡演期间的一次新闻发布会上，今年已经66岁高龄的爵爷拒绝作出任何承诺，甚至怀疑这一提议实现的可能。 
　　“我希望到2012年的时候，我至少还活在这个星球上，因为那时我将年满70岁了，现在我可做不了任何承诺。”爵爷表示，苏格兰人不久前确认自己最多三年后就将正式退休，届时倒是有时间从事奥运代表队的工作，“况且我很怀疑这一计划能否最终获得通过，因为联合王国下属的这几个宗主国(英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰)在足球方向都各自为政惯了，我觉得这一次仍然很难开一个先例。”有消息指出，眼下至少苏格兰足总就非常反对这一动议，威尔士方面的兴趣也非常有限。 
　　另一方面，尽管爵爷的离去已是转眼的事情，但俱乐部寻找接替人选的工作并没有正式展开，不过俱乐部CEO吉尔就在日前宣布，哪怕爵爷自己说过不想参与对接替人选的挑选，俱乐部也会尽量征求老帅的意见。“我们还没有展开这方面的谈论”，吉尔同样在南非表示，“但无论是俱乐部的老板(格雷泽尔家族)、我自己还是任何与此事相关的人，都绝对要听取爵爷在这件事上的想法。” 
　　吉尔继续道：“像爵爷这样的人是俱乐部的无价之宝，他亲自在这里执教了那么多年，知道这家俱乐部里里外外的一切，也知道要想当好曼联的主教练都需要那些素质，如果我们不跟他商量就擅自作出决定的话，那反而就是我们的失职。具体来说，俱乐部老板将让我做好前期的功课，然后他们将参与到筛选的工作当中。球队的主教练是一家俱乐部最关键的职位之一，因此我们一定会认真对待。不过大家要理解的是，最终的决定权当然还是在俱乐部老板的手上。” 
　　同样在上周末，爵爷透露将在近期任命一位新的守门员教练，从而顶替不久前因为膝部旧伤复发而不得不彻底告别足球场的老教练科顿，“我们认为可以在8月初敲定此事”。不过在寻找一位新的助理教练从而顶替不久前离队出任葡萄牙国家队教头的奎罗斯一事上，爵爷表示仍然需要时间“精挑细选”。 

