国米强人群中杀出一个天才 他在穆帅面前亮出致命武器
　　新浪体育讯　“当新教练到来之后，球员们总是会充满动力。”正如达科特所说，如果说热身赛是国际米兰的球员们向穆里尼奥展示自己的舞台，那么巴洛特利的初演已告成功。
　　穆里尼奥很公平，在国际米兰前往布鲁尼科集训的队伍中，几乎能够上场的每个人都在两场热身赛得到了90分钟左右的出场机会，在国际米兰的新赛季前锋线的竞争尤其激烈，国际米兰的阵容中包括伊布、阿德里亚诺、克雷斯波、克鲁斯、巴洛特利、苏亚佐六名前锋，穆里尼奥没有买他所喜爱的埃托奥，6名前锋的配置他也嫌太多，穆里尼奥刚刚到来时，巴洛特利的经纪人曾经表示：“如果巴洛特利是边缘角色，不如选择走人。”穆里尼奥的回应是：“巴洛特利是个天才，我不会因为年龄来判断主力与替补。”
　　或许是穆里尼奥的话给了巴洛特利更大的动力，从集训一开始，这位小将就显示出了过人一筹的状态，《米兰体育报》曾称：“他的5个竞争对手背负着664个进球，但即便如此，他仍有可能在竞争中胜出。”
　　在对巴里的比赛中，巴洛特利出场45分钟，27分钟，国际米兰获得任意球的机会，他的精准的“巴氏弧线”准确的越过所有后卫的头顶和对方门将的指尖，后点包抄的克鲁斯跟紧两步，舒舒服服将皮球顶入网中！这是他连续两场用定位球助攻队友破门得分了！实际上在上赛季最后阶段，从第32轮巴洛特利开始主罚角球起，他在6场首发中就利用角球3次助攻队友得分。想想看，一名身高1米88的前锋不在禁区内抢点而是去主罚角球，本身就意味着他在角球上有过人之能。
　　现在，穆里尼奥干脆把前场间接任意球也交给了他。实际上在首场对阿尔-希拉尔的比赛中，阿德里亚诺还承担了一大部分任意球的任务，但事实上任意球真正有杀伤力的还是巴洛特利，尽管今天与他同场的吉梅内斯、菲戈、克鲁斯也是定位球好手，但这次没人和他争了。穆里尼奥甚至把直接任意球也交给了他，22分钟，他的任意球直接攻门质量不错，但稍稍偏出，相比于间接任意球和角球屡屡助攻，巴洛特利尚未有过直接任意球破门，这恐怕是他需要加强的方面。
　　无论如何，巴洛特利在锋线的激烈竞争中，有了一种额外的武器--只要他在场上，国际米兰定位球得分的机会就会增大，这对于在执教切尔西时就把定位球当作得分重要手段的穆里尼奥而言，是非常重要的一点。
　　不过可不要以为巴洛特利仅仅是一个“定位球机器”，他那记刚刚开场后敲山震虎的门前头球，也展示了自己作为中锋的出色能力。上一场与阿德里亚诺搭档，巴洛特利回撤较多，显示了拿球和远距离攻击的能力，今天与克鲁斯搭档，巴洛特利顶在前面，显示出了出色的护球能力和冲击力，中锋、边锋、第二前锋，巴洛特利无所不能，出色的机动性是他在竞争中的又一优势。
　　《米兰体育报》曾举例，当年穆里尼奥曾经在波尔图带领18岁小将卡洛斯-阿尔贝托夺得欧洲冠军联赛冠军。而罗本当年在穆里尼奥手下大放异彩时，也只有21岁。对于巴洛特利来说，能够在善于重要年轻人的穆里尼奥手下踢球，实际上真的是一个机会。
　　(狄雷)

