奥预赛-中国女足0-1负日本 首次无缘奥运韩端告别
　　新浪体育讯　北京时间9月11日，伦敦奥运会女足亚洲区预选赛展开了第五轮的争夺。在一场焦点对决中，已经错失出线权的中国女足迎战提前出线的日本女足。第56分钟，日本队角球造成混乱，田中明日菜抢射破门。之后，马君(微博)和徐媛(微博)的劲射皆稍偏出。最终经过90分钟的激战，中国女足0比1不敌日本队，5战1胜2平2负仅积5分，最终位列第四，首次无缘奥运会。本场比赛后，28岁的韩端确认将退出国家队。
　　上一场中国队在必须争胜的情况下输给澳大利亚，主帅李霄鹏赛后表示本场对阵日本将是其执教女足的最后一战，韩端也表示准备从国家队退役。提前获得出线权的日本队此战大幅轮换替补阵容，包括泽穗希在内的大多数多位主力都没有先发出场。
　　随比赛深入双方形成均势对峙。第10分钟，屈姗姗(微博)将左侧任意球传入禁区，日本防线解围不远，李丹阳(微博)禁区前转身攻门打偏。第17分钟，中国队在中路打出连续传递，马君接韩端回传远射打高。第19分钟，中国队前场左侧界外球传入，韩端中路停球后攻门被日本防线将球挡出底线。第23分钟，屈姗姗任意球吊入日本禁区，袁帆(微博)背身头球吊射被福元美穗没收。从场面上看，日本队虽相对处于守势，但面对其稳固防守中国队很难形成真正威胁。日本队进攻方面由鲛岛彩在左路形成数次突破，不过也未能形成攻门。
　　第28分钟，日本队在前场打出快速传递，高濑爱美小角度突然攻门，皮球打偏在边网上。第31分钟，中国队连续冲击均被日本防线破坏，周高萍(微博)外围远射未打上力量。第35分钟，马君中路突破双人包夹后被宫间凌在背后绊倒，后者领到黄牌；屈姗姗任意球大力远射打高（点击观看视频）。第38分钟，中国队错过上半场最好的得分机会——韩端中路摆脱攻门皮球碰日本防线折线，徐媛禁区左侧接应到落点，但在几乎面对门将的情况下，徐媛小角度攻门打偏。第41分钟，日本队前场断球由川澄奈穗美突破攻门，马君奋力追防将球挡偏。上半场结束时双方战为0-0。
　　易边后日本队也将此战担任队长的宫间凌换下。第46分钟，李丹阳右翼内切攻门势大力沉，福元美穗横身将球扑出（点击观看视频）；中国队连续角球冲击中，屈姗姗外围远射放了高射炮。日本队此后阵型提前加强了冲击力度，中国队转入持续守势。第57分钟，日本队利用角球取得入球——日本队左侧角球传至中国队禁区后点，岩清水梓头球攻门皮球击中横梁弹回，田中明日菜近距离抽射破门，日本队1-0领先（点击观看进球视频）。中国队此后也利用角球形成攻门，但庞丰月前点头球攻门顶高。
　　第60分钟，中国队右路前传穿透日本防线，徐媛传中被岩清水梓在门前解围出底线；中国队此后又展开持续冲击，第66分钟，中国队左侧传中横穿日本禁区，禁区中路无人盯防的庞丰月迎球攻门遗憾踢空。1分钟后日本队由鲛岛彩左侧传中，后点安藤劭头球攻门被张艳茹没收。第69分钟，中国队再次错过良机——李丹阳右翼上抢断球后内切，日本防线未能将球解围，徐媛分球到禁区右侧，马君变向后小角度低射稍稍偏出（点击观看视频）。此后中国队多次在中前场展开小范围配合，但未能形成真正渗透。
　　第75分钟，日本队险些扩大比分，安藤劭左侧突破后横传门前，永里优季近距离抢点攻门皮球击中立柱弹回，田中明日菜外围再射打偏。第82分钟，永里亚纱奈外围远射打偏。第88分钟，中国队又告错失机会——日本队门将大脚开球被中国队在中场顶回，徐媛前插已形成单刀球，但其禁区左侧面对门将斜射打偏。3分钟补时阶段内，翁新芝(微博)中场拦截犯规领到黄牌。最终中国队0-1负于日本。
　　中国队出场阵容：1-张艳茹；3-周高萍、5-翁新芝、6-袁帆、4-李丹阳；17-庞丰月、8-马君、18-屈姗姗(84分钟，16-张娜)、19-周菲菲(58分钟，11-古雅沙(微博))；9-徐媛、10-韩端(50分钟，7-尤佳)
　　日本队出场阵容：12-福元美穗；15-鲛岛彩、5-矢野乔子、14-上野尾边惠美、3-岩清水梓；16-田中明日菜、8-宫间凌(46分钟，7-安藤劭)、13-宇津木?美、9-川澄奈穗美(62分钟，17-永里优季)；19-高濑爱美(76分钟，18-丸山桂里奈)、20-永里亚纱奈
　　(木之火)

