升班马带来德甲新格局 42场北微德比添趣味
　　特约记者慕豪报道 2008/09赛季的德国联赛将在8月中拉开战幕，科隆、门兴的回归，使德甲的传统得到很大程度的恢复，而霍芬海姆的出现，也使新赛季的德甲有了新的趣味，相比过去，今年的德甲在布局上出现了一些微妙变化。 
　　42场北威德比 
　　北威州集团一直是德甲联赛的多数派，这里出现过17支甲级球队，占征战过德甲球队的1/3。杜伊斯堡降级后，科隆和门兴又回来了，新的赛季，将有7支北威州球队征战德甲，对于习惯用“德比”这样的字眼来号召眼球的德甲，北威州的德比，将多达42场。 
　　1997年是鲁尔区历史上的骄傲，多特蒙德夺取了冠军杯，而沙尔克04捧起了联盟杯。他们之间的鲁尔矿区德比，是德甲最火爆的较量，这两个相距不过20公里的城镇，也拥有欧洲最豪华的两座专业球场———伊杜纳公园和费尔廷斯球场。 
　　刚刚回到德甲的科隆和门兴，则代表着北威州乃至德国足球的历史，总共拿下7次联赛冠军的他们如今只是没落的贵族。如今的科隆主帅道姆，是历史的见证人，他在1987-1990年的三个赛季中带领科隆取得2个亚军和1次第三。不过就在科隆没落的年代，道姆一手打照了另外一个科隆———同处于科隆大区的勒沃库森在道姆带领下从1996年成为德甲新贵。 
　　北威州的集团优势使他们在德甲历史上拿下了10个冠军和19个亚军，但是2002年世界杯后，多特蒙德和勒沃库森也出现了严重的衰退，北威州仅剩沙尔克04一支可以维持领先水平的球队。 
　　巴符州异象改变南方 
　　尽管北威集团球队众多，但他们加起来的夺冠数，只有拜仁慕尼黑的一半，南方、甚至德国，有了拜仁几乎就有了一切。 
　　德国南方两个州，一个是拜仁慕尼黑领衔的巴伐利亚，一个是斯图加特领衔的巴符州。有了拜仁坐镇，拜仁州自然强大过巴符州。不过在乙级战场上却有了5支拜仁州球队，成为新赛季德乙的最强大集团。 
　　巴符州历史上有6支球队打过德甲，最有名的当然是斯图加特，毗邻法国的卡尔斯鲁厄也是“现役”德甲成员，弗赖堡也是德甲常客，而“跳级”的霍芬海姆今年成为巴符州的第7支德甲代表。中国球迷熟知的瓦尔德霍夫(原译曼海姆，施拉普纳执教过的球队)也在巴符州。比起拜仁的老生常谈，巴符州足球靠的是奇迹，斯图加特在不被看好的情况下夺取了2006/07赛季联赛冠军，卡尔斯鲁厄则产生了卡恩、绍尔等一代名将，新生的霍芬海姆三年两级跳入德甲。 
　　北方空前盛况赛北威 
　　如果不看汉堡和不来梅，德国的北方几乎是足球的沙漠。以重工业和港口为基础，下萨克州代表的北方，还包括石荷州，这两个州历史上竟然只有下萨克森的三支球队征战过德甲，也只有现在在第4级联赛的不伦瑞克夺得过一次冠军，石荷州现在甚至连一支丙级球队都没有。1997年，沃尔夫斯堡晋级德甲，结束了北方二州长达8年没有德甲球队的历史，而2002年汉诺威96也回来了，两队都不缺乏财力支持，在德甲的投入，不输于北威州球队，这使他们过去几年来可以不断寻求突破，上个赛季，两队都取得较大进步，沃尔夫斯堡达到了历史的最高点联赛第5，而汉诺威则达到历史次高点联赛第8。 

