将门虎子正式加盟AC米兰 中场天才竟两赛季狂进38球
　　新浪体育讯　AC米兰一线队恢复了集训，新赛季各级青年队也随之恢复了集训，尽管上赛季青年队的骨干球员皮埃尔-奥巴梅扬(奥巴梅扬兄弟中的老三)、布鲁斯卡金、奥弗雷迪、科斯纳尔、小安切洛蒂等人或租借或转会离队，但新一届各级青年队的名单仍有不少惊喜。
　　将门虎子正式加盟
　　加利亚尼曾宣布卡福的儿子加盟AC米兰青年队，这一次他说话算话，卡福的儿子，18岁的卡福-维尔灵顿与父亲一样司职右后卫，有巴西人的脚法并能说流利的意大利语，在卡福退役前AC米兰青训部就已经盯上了他，在下赛季AC米兰青年队中他将成为主力。
　　前AC米兰和国际米兰球星冈茨的儿子，15岁的西蒙尼-冈茨此前也在随AC米兰93级青年队训练，主帅菲奥林开始曾抱着“试试看”的态度，但小西蒙尼的表现让他惊喜，西蒙尼-冈茨司职前锋，上赛季在分区联赛打进30球，继承了父亲的射手因子，现在他已经正式加盟在菲奥林的球队中注册。
　　埃瓦尼升任青年队主帅
　　巴雷西和加利都不能把AC米兰的青年队带到更高的一个层次，这一次执教AC米兰二线队的是公认米兰青训营最有才华的教练埃瓦尼，埃瓦尼曾带AC米兰三线队在06/07赛季夺冠，帕罗斯基就是他一手提拔的，老阿巴特(AC米兰球员阿巴特的父亲)是青年队的门将教练，U18青年队仍有巴雷西统帅，上赛季他率队拿到了分区第一，埃拉尼奥掌管U14青年队，加利上调一线队担任助理教练。
　　青年队寻宝
　　AC米兰在青年队的建设上花了不小的力度，二线队的门将由素质更加出色的多纳鲁马顶替奥弗雷迪，多纳鲁马16岁时就在丙级的尤文-斯塔比亚队担任主力门将，上赛季巴雷西执教的U-18青年队成为AC米兰各级青年队唯一一支获得分区第一的，多纳鲁马是头号功臣。在后防线上，达米安上调一线队，领军人物是阿尔贝塔齐，引人注目的是，希利奥的破格加盟，这位16岁的“神童”是意大利U-17青年队的主力后卫，他被埃瓦尼提拔破格打U-19联赛，有他的过人之处。中场的诺维尼奇是斯罗文尼亚U-19的主力中场，斯特拉瑟是德塞利夏季从塞拉利昂发掘的年轻人，已经在对克雷莫纳的比赛中亮相。
　　在三线队中，单赛季26场进55球的斯洛文尼亚16岁射手帕利布尔克将坐镇正印前锋，上赛季他年仅15岁就在AC米兰U-19青年队试训，并在热身赛1-0战胜桑普多利亚的比赛打进唯一一球。加耶塔是意大利U-19青年队主帅洛科非常看好的攻击型中场，因为年仅16岁，他没有参加本届U19欧青赛，但他是意大利U-17青年队的成员。此外，今年加盟AC米兰三线队的G-孔蒂也是他在意大利U-17青年队的队友。另外，巴雷西执教的U-18青年队也不乏好手，米希凯维奇17岁时就已经在波兰的扎别茹夫克米塔队一线队效力，去年夏天AC米兰签下他后，又把他租借回了扎别茹夫克米塔，本赛季他将在巴雷西麾下效力。最值得注意的人物是司职攻击型中场的斯切内蒂，过去两个赛季打进了38球！他也是意大利U-17主力，17岁的米哈伊洛夫则是一名高产中后卫，上赛季打进了8球。

