国米正式签下中场新援 1400万先生今日亮相梅阿查
　　新浪体育讯　国际米兰官方网站尚未宣布蒙塔里的消息，但实际上，蒙塔里已经通过体检并完成了签约，国际米兰俱乐部发言人宣布，蒙塔里已经正式成为国际米兰的一员。
　　加纳球员蒙塔里以1400万欧元的身价从朴茨茅斯加盟国际米兰，并与球队签约5年。蒙塔里是一位在意甲成长起来的球员，上赛季效力朴茨茅斯征战英超，表现不俗，朴茨茅斯主帅老雷德克纳普也是最终迫不得已才放人。蒙塔里本人则表示选择国际米兰有两个原因，一是国际米兰是豪门球队，这是不可多得的机会，二是他非常崇拜穆里尼奥。
　　国际米兰原本在这个位置上首选是兰帕德，但是切尔西在是否放人的问题上态度强硬，穆里尼奥又希望能够在转会市场上虽战速决，最终选择了蒙塔里，24岁的蒙塔里身体素质出色，又有技术，意大利媒体认为，穆里尼奥可以把他当作埃辛使用。
　　国际米兰已经为蒙塔里安排了好了新闻发布会，当地时间周一中午12点，他将公开在媒体面前亮相，接受采访，由于蒙塔里此前已经开始随朴茨茅斯训练，该队集训比国际米兰要早，因此他目前的身体状况，也完全可以参加周二进行的蒂姆杯三角赛，他的处子秀，很可能将是面对尤文图斯、AC米兰。
　　(狄雷)

