哈维希望巴萨放梅西打奥运 马拉多纳怒骂剑指梅西
　　记者华群报道 在前往苏格兰之前，很多人都不理解巴萨为什么在放梅西出征奥运会的问题上如此执着。直到与邓迪联队的比赛下半场，梅西在短短45分钟时间里完成“帽子戏法”，人们才终于明白，阿根廷人对于现在这支巴萨的重要性。梅西几乎用一个人的力量，摧毁了整个对手。 
　　与邓迪联队的比赛，是巴萨新赛季备战的第二场比赛，上周五，巴萨已经以6比0重创了另一支苏格兰球队爱尔兰人队，这也让整个加泰罗尼亚的球迷都对新赛季的巴萨充满期待，人们想看看年轻的瓜迪奥拉究竟能打造出一支怎样的球队。由于是热身练兵，此战瓜迪奥拉派出了一支以老带新的阵容。后防线上由老将马克斯与刚加盟的卡塞莱斯组成搭档。中场则由古德约翰逊和与新加盟的凯塔，以及二线队的科罗萨斯组成。前锋线上同样是新老搭配，亨利领衔，博扬和来自二线队的佩德罗分居左右。 
　　这是一个理论上远弱于巴萨的对手，但率先进球的却主队。第24分钟，巴乌本利用卡塞莱斯的一次失误，头槌将传中球砸进了巴尔德斯把守的大门。莫名其妙的失球，让巴萨上下丢光了面子。幸好仅仅两分钟之后，亨利同样利用对方后卫的失误，破门得分。虽然扳平了比分，但法国人在上半场比赛中所表现出来的却是和上赛季几乎一样的低迷状态。屡屡浪费机会，似乎已经成了这名法国前锋的一种特征。 
　　亨利扳平比分之后，巴萨的情形并没有好转。直到梅西在下半场登场才得到根本性的扭转。在中场休息的时候，瓜迪奥拉在门将、防线、中场和锋线上同时换人。除了梅西之外，小杜尔和埃托奥也同时披挂上阵。梅西上场之后，先前似乎还势均力敌的比赛，变成了一边倒，阿根廷人快速的盘带和突破，令苏格兰人根本无法防御。第54分钟，梅西突入禁区左肋低射破门；第62分钟，梅西助攻埃托奥得分。第76分钟，埃托奥为梅西妙传，阿根廷人再次禁区前低射破门。第78分钟，梅西带球轻松晃过了对方的门将，将球射进空门，完成了帽子戏法。 
　　短短45分钟的梅西时间，让对手目瞪口呆。凶悍的苏格兰人，对这个灵巧的阿根廷人没有丝毫办法，梅西每一次拿球，几乎都能制造出致命的威胁。而且在梅西上场之后，整条右边路被彻底盘活，在他的带领下，上半场还半死不活的右后卫阿尔维斯也开始频频插上助攻，两人之间的配合也非常默契。对方主帅在赛后表示，他的球队完全是输给了梅西一个人。 
　　唯一不快的是瓜迪奥拉，因为他并不愿意自己精心打造的球队，最后还得靠梅西的个人能力。“我并不希望梅西解决所有的问题。”少帅在赛后表示。瓜迪奥拉这样的态度并不难理解，因为在刚刚上任的时候，他希望人们把注意力放在整支球队上，而梅西的出彩，实际上却是否定了瓜迪奥拉最近一段时间的工作，因为他到目前为止是在瓜迪奥拉手下训练时间最少的球员之一。 
　　梅西在首场热身赛上的出色表现，充分说明了巴萨为何为了留下他而不惜与全世界为敌，在他是否可以参加奥运会的问题上，巴萨已经下定决心要与国际奥委会、阿根廷足协以及国际足联斗争到底。而他们的强硬态度，令以上这些官方机构十分恼怒。至于梅西自己，他到现在迟迟也不愿意表露心迹，恨得马拉多纳在国内怒骂：“梅西应该更加大胆一点，说出自己内心真实的想法。”队长哈维则希望俱乐部能放梅西去参加奥运，“在人们的意愿之外，也应该看看他想要什么。”哈维认为俱乐部忽略了梅西参加奥运会的愿望，“奥运会是一个不错的机会，但球队同样需要他。此时球员的个人意愿应该起到一点作用，此外还需要阿根廷足协和俱乐部的共同努力。” 

