利物浦史上第二标王到位 红军名宿我们不具夺冠实力
　　记者陆逸报道 尽管拉莫斯给小基恩放行的决定，让热刺名宿莱斯·费迪南德大为恼火，但在金钱诱惑和球员本人意愿左右下，北爱尔兰国家队队长小基恩还是将顺利在下赛季穿上从小梦想的利物浦战袍。双方达成的转会费为1800万英镑，通过附加条款可以追加到2000万英镑，这意味着基恩将成为托雷斯之后，利物浦俱乐部历史上的第二“标王”。 
　　基恩是红军今年夏天转会市场上的第一颗重磅炸弹，也有可能是最后一个。本周二，利物浦就将飞赴西班牙，参加和比利亚雷亚尔的热身赛，因此球队希望在这之前完成小基恩的体检，并宣布加盟的消息。在为北爱队长开出1800万英镑的支票后，本尼蒂斯就没有空闲的资金去购买巴里了。维拉中场在回归俱乐部的第一场预备队比赛中饱受球迷嘘声，但在托托杯第三轮，和丹麦欧登塞俱乐部的比赛中顶替断腿的鲍马上场，发挥非常出色。维拉公园球迷又开始高唱：“我们只有一个格里斯·巴里！” 
　　本尼蒂斯称，基恩“是托雷斯的完美搭档”，但只有一个顶尖球员加盟，下赛季利物浦的夺冠希望依然渺茫。利物浦名宿阿兰·汉森认为，即使巴里、基恩都能加盟，球队还是缺少问鼎联赛冠军的实力：“和王座接近一点了，但他们还需要三四名球员，巴里是一个很不错的补充，不过我们还缺少边路球员，包括边后卫和边锋。利物浦太依赖于托雷斯和杰拉德的进球了，如果按照现在的阵容，最强11人还能和其他球队竞争，但还远远比不上切尔西、曼联的板凳厚度。” 
　　出人意料，阿贝罗阿在今夏要求离队，这给本尼蒂斯的边路人员配置上带来不小麻烦。西班牙人代表国家队参加了今夏欧洲杯，不过大部分都在板凳上作壁上观。据报道，阿贝罗阿因为“个人原因”提出返回西班牙，目前球队已经接到了600万英镑的报价。一年半前，球队以260万英镑将他从拉科鲁尼亚带到安菲尔德，价格看涨，倒是不错的买卖。但如此一来，利物浦的右后卫位置只剩下新加盟的德根和被当作巴里添头的费南。 
　　本周五，阿隆索、托雷斯等西班牙冠军球员都返回安菲尔德，卷入转会风波的西班牙中场迫切希望和本尼蒂斯面谈，因为他本人并不希望离开利物浦。如果阿隆索转会无望，那么利物浦今夏可能只够再补充一名中等档次的边路球员。

