国米新援：加盟蓝黑军只用不到1秒 我和埃辛不相上下
　　新浪体育讯　苏利-蒙塔里加盟了国际米兰，今天午后在安杰洛-莫拉蒂体育中心，他在球迷和媒体面前亮相了。
　　问：在参加了1年的英超联赛之后，你回到了意大利，并且登堂入室了。感觉如何？
　　答：首先，我想感谢国际米兰，他们对我有信心，他们得到了我，把我带回了意大利。我很高兴能为这家俱乐部工作。
　　问：你已经认识何塞-穆里尼奥了吧，因为你们在英格兰见过面了？
　　答：是的，我和他的球队交手过1次，我知道他们是怎样踢球的。我的球队0-1输了，切尔西的表现非常出色，因此我对于来到这里为他工作感到很高兴。
　　问：转战英超联赛的一年，你成熟了多少呢？
　　答：很多。在那里，他们踢的是与意大利不一样的足球。我成熟了，不论作为一名球员还是一个人。
　　问：这意味着你向穆里尼奥保证，把黄牌数降至最少了吧？
　　答：当我在乌迪内时，我还很年轻，还没有太多经验，因此我吃到了太多的牌。但我不傻，我已经长大了，也成熟了。现在，我明白在场上怎样应付情况了。主教练不会遇到问题的。
　　问：看上去你对于来到国际米兰感到很高兴，这就如同梦想成真吗？
　　答：是的，在一支伟大的球队中踢球是我的梦想。当我来到国际米兰的时候，我没用1秒钟就做出了这个决定。我想穿上这件球衣，这件大俱乐部的球衣。我想帮助这个团队成就在他们能力范围内的目标。
　　问：你最喜欢踢中场的哪个位置呢？
　　答：我是一名中场，最终要由主教练决定。我已经为了竭尽全力帮助球队做好了准备。无论如何，主教练会看到我踢球的，我的位置取决于他。国际米兰有很多优秀的中场，我来这里就是为了按照主教练的要求去做，做出我的贡献的。
　　问：与一支伟大的球队在一起，你期待的效果是怎样的，你有可能并不总会适应球队的气氛？
　　答：就像我刚刚说过的，我知道国际米兰是一支伟大的球队，我的梦想就是来到这样的一家俱乐部。我永远不会耍小聪明的，因为我清楚的知道，这里还有其他的优秀的中场。
　　问：你已经期待着与你在意大利的老东家，乌迪内交手的一天了吧？
　　答：我非常乐意与他们交手，那家俱乐部和乌迪内的人们都给过我很大的帮助。现在，我是一名国际米兰的球衣，这支球队已经铭刻在我的心中了，不论面对哪支球队，我都要为国际米兰而战而胜之。我不会顾及情面的，尽管我在那支球队踢过球，那里有我的朋友和兄弟。
　　问：你和埃辛有多少相似性呢？
　　答：我们是朋友，差不多是兄弟，我们拥有相同的肤色。他是一名强壮的球员，他与穆里尼奥合作过很多，我有我的特点，主教练知道这一点。我很高兴来到这里，并且能够与他一起工作。我和埃辛的特点是不同的。他擅长右路，我是左路……埃辛更强壮，我当然不能说谁更好。球场会说出我对国际米兰能有多重要的。我只希望帮助我的球队，而不是与其他球员比较谁更好或者不好。
　　问：下赛季，哪支球队会给国际米兰带来最大的困难呢？
　　答：没有。在意大利，每支球队都很强，我们有我们的球队，有很多都会害怕国际米兰。我不怕其它的球队。我来这里是为了取得胜利的。

