孙继海精准长传获好评 助攻能力重现反令主帅为难
　　记者金松报道 英冠的孙继海感受到了主教练布莱克威尔的特殊照顾，这位主教练正以他自己的方式，努力将孙继海的状态拉升上来，他知道，在新赛季，他需要孙继海。
　　因为晚归队一个多星期，孙继海没有能够赶上球队的体能储备期。如果按照正常的英国球队程序，孙继海此时应该还要跟着体能教练恶补。但谢联引进孙继海，可不是用来做摆设的，他们需要孙继海在联赛中出彩。因此，布莱克威尔在这几场热身赛上，连续派出孙继海，他现在是真正的以赛代练。
　　7天4场比赛，谢联的热身赛战绩为全胜，但热身对手实力太弱。北京时间26日晚，总算碰到了一个强劲的对手，刚从英冠中降级的斯肯索普队，最终谢联队以2比0取胜。孙继海在第57分钟出场，除了在自己的右后卫上防守出色之外，孙继海的助攻能力也得到了极大的体现。
　　“现在状态只能说开始接近比赛要求吧，通过这4场比赛，我觉得逐渐开始摸清楚教练和队友们的思路了，也逐渐融合进了球队。”孙继海告诉记者。
　　在训练和比赛中，孙继海已经可以和自己的新队友进行无障碍的交流。他们的训练场上，甚至可以互相开着玩笑逗乐，孙继海的乐观和开朗性格，让他以最快的时间，融进了新球队中。
　　目前，继海无论是训练还是比赛，都身背12号球衣。因此，虽然球队还没有给他明确的说法，但估计孙继海在谢菲尔德联队的最终号码，很可能就是12号。孙继海对此并没有异议，“都无所谓，你穿几号球衣都是踢球。”
　　尽管在曼城队中，无论是以前的基冈，皮尔斯，还是后来的埃里克森，都把孙继海定位在纯防守队员序列中。但到了谢联，主教练布莱克威尔对孙继海寄予厚望，在和孙继海的交流中，他不仅仅要求孙继海在防守上起到表率作用，还希望孙继海在进攻上，也能给谢联队带来曙光。
　　通过几场热身赛，孙继海在场上的聪明和大局观给了他深刻的印象。孙继海虽然受位置所限，进攻不能全力投入，但他精准的长传，已经在热身赛上屡屡奏效。
　　在这几场热身比赛中，布莱克威尔已经让孙继海打了三个位置：后腰，左右边后卫。看来，这位主教练也想摸清，到底孙继海擅长打哪个位置。因此，就目前看来，在新赛季，孙继海的位置并没有固定。谢联在28日和29日还有两场热身赛，这两场比赛，孙继海依然还会出场，甚至出场的时间可能更长一些，他也将通过这些热身赛，尽快恢复到比赛状态。
　　又讯 北京时间7月27日，科特布斯客场与土超球队安卡拉古卡进行一场热身赛。最终科特布斯4比1逆转对手获胜，邵佳一在第63分钟替补出场，并在第86分钟助攻队友斯凯拉破门得分。

