尤文新阵1数据冠意甲 布冯仍盼1人2年他将成世界最佳
　　新浪体育讯　从拉涅利的排兵布阵上来说，拉涅利在机场热身已经试验了球队的大部分组合，除了一些国奥的队员尤文新赛季的球员已经基本亮相完毕，而纵览这几场比赛，也可以把尤文新赛季的阵容看出个端倪。
　　在中场方面，鲍尔森用一记鲁伊科斯塔式的助攻宣告没有阿隆索，尤文依然有漂亮的长传，而顶替西索科出场也是拉涅利的一次考核，他不需要一个只会长传不能防守的人，否则蒂亚戈也不会因此沦为替补。但是虽然西索科、扎内蒂、鲍尔森能让尤文中场租借能力十足，但是只是依靠这三人的长传去组织中场似乎不太靠谱，而卡莫拉内西虽然被定义为进攻发动机，但是卡莫已经32岁，实在不是一个可以多线作战场场到岗的人，因此中场实际上尤文还在寻找人员。
　　拉涅利最然嘴上说“尤文夏季转会已经结束”，但是事实上尤文图斯依旧没有放弃对于阿奎拉尼的追逐，罗马周末有一次宣布阿奎拉尼“不会出售”，但是这一次罗马人已经透露了尤文确实在不断报价，“吉利已经询问森西阿奎拉尼的价格是多少，但是森西家族表示阿奎拉尼是非卖品”这是罗马方面的言辞。
　　布冯在接受《全体育》采访的时候表现出来了对于阿奎拉尼的渴望，他说：“我依然希望他能顺利加盟尤文，因为在我看来几年内阿奎拉尼就将成为这是世界上同位置中最出色的球员。我相信俱乐部也知道阿奎拉尼的价值，我等待看事情的发展。”从布冯的角度，他依旧看好尤文图斯引进阿奎拉尼的前景，对于尤文来说最大的优势是球员的意愿以及森西家族对于资金的需求。
　　在前锋方面，四个顶级前锋组成的轮换阵容让每个球队的后防线都感到惊讶，这四个人上赛季在意甲打进了65个进球，这其中还包括亚昆塔因伤缺席了很久，而且有一个意甲金靴一个意甲银靴，更重要的是这65个进球中只有8个是点球，剩下的全都是运动战进球。想想看，上赛季进球最多的球队就是尤文和罗马，只不过是72球，65个进球的锋线也是意甲进球最多的锋线组合，如今多了阿毛里，尤文锋线绝对是如虎添翼。而且现在阿毛里和亚昆塔状态很好，4场比赛攻进10球，新赛季拉涅利完全不需要担心锋线的不会进球。不出意外新赛季首发应该是阿毛里和皮耶罗的搭档，而亚昆塔依旧是替补骑兵，而欧洲时特雷泽盖的首发几率则会较大。再加上刚刚回归的乔文科和马尔基希奥，尤文图斯中前场的进攻火力不需要担心，而且在几场热身赛中内德维德也显得体能充沛，看来再战一年对捷克人来说影响不大。
　　防守方面，西索科已经用半个赛季完成了自己的征服任务，这个黑塔也用自己凶狠的铲断，出色的防控能力站稳主力，鲍尔森处子秀大杀四方也是主力的有力争夺者，而扎内蒂虽然年纪大了但是作为中场防守重臣同时有着一脚长传技巧，也应该是轮换中的重要人物。左右的内德维德和卡莫位置比较稳固，不过乔文科合适能够取代内德维德则是一个变数。
　　后防线上齐耶利尼坐稳了主力位置，而剩下三人竞争中莱罗塔列处于领先地位，梅尔贝里缺乏有说服力的表演，而科内泽维奇明显还有些不适应，从技术角度来说，莱罗塔列更趋紧与拖后补位的角色，跟齐耶利尼更加合拍一些，而且两人上赛季的配合也很完善。右路格里格拉领先于泽比纳，本场比赛格里格拉送出助攻，也让这个以前攻守略显中庸的捷克人有了新的亮点，而泽比纳虽然有几次漂亮突破，但是却送给对方一粒点球。左边后卫依旧是莫利纳罗出场，但是德切利的加盟也让主力存在变数，毕竟莫利纳罗上赛季坐稳主力有一大半原因是尤文左路缺人，真正实力上莫利纳罗并不出彩，如果奥运会表现不错，德切利完全有机会抢夺主力。
　　布冯是尤文图斯位置最稳的人，不过奇门蒂在争夺第二门将位置的时候已经比贝拉尔迪、诺文布雷等人领先了不少，这主要归结于后几人上赛季的表现实在拉涅利无奈。
　　而萨利哈米季奇、马尔齐奥尼等人争夺主力机会颇小，但是这两人特点都是擅长位置多，而且属于突破型球员，在本场比赛中马尔齐奥尼上场后表现活跃在边锋位置频频突破，还有一次左路突入禁区的打门划门而过，因此萨利哈米季奇和马尔齐奥尼作为奇兵出场的机会更大。
　　(Belldandy)

