德国重视青训效果立竿见影 U19君临欧洲1860胜过拜仁
　　记者艾文报道 德国U19青年队在欧洲杯上一举夺冠，这支球队以1989和1990年龄段的球员组成，其中来自1860队的四名球员支撑起了冠军队的骨架。这让慕尼黑1860在年轻球员的培养上似乎压倒了仅有一人入选的拜仁。但实际上国字号也未能将优秀的年轻球员一网打尽，就在德国国青队征战捷克的时候，拜仁又推出了两名同年龄段的小将，这也显示了德国足球目前对年轻球员培养的重视。 
　　实际上，拜仁虽然在外援身上投入颇多，却还是拥有德国国脚最多的球队，论起本土人员的培养，拜仁也站在联赛的前沿。赛季前准备刚刚开始的时候，参加了欧洲杯的国脚还没有归队，克林斯曼就从预备队中提罢了埃基奇和托斯滕·穆勒两名小将。穆勒在两场热身赛上大放光彩，埃基奇则在对多特蒙德的超级杯中打入了一个进球。由于拜仁现在只有三名前锋，这两名年轻前锋很有可能在新赛季中获得机会，鲁梅尼格已经表示：“我们不买前锋，因为如果出现伤病，我们还有穆勒。”埃基奇则是克林斯曼在观看预备队比赛中亲自挑中的。而穆勒在对利普施塔特的比赛中代表拜仁首发，并上演了帽子戏法。这名小将比赛前两天才参加了高中毕业考试，为准备考试，他的手机关机，首发的消息还是克林斯曼通过留言信箱告诉他的。 
　　穆勒注定不会是联赛中最引人注目的新星，因为在他的前面还有一个更耀眼的年轻人，随着门兴回到甲级，马林正在为了新赛季而摩拳擦掌。他实际上也是U19年龄段的球员，但因为门兴备战紧张，U19只能尊重俱乐部的意见。在乙级联赛中，马林就是最优秀的中场球员，还因此而入选了德国国家队。 

