德甲飞速发展却还是小弟弟 创办丙级联赛走出关键一步
　　特约记者慕豪报道 现在的顶级联赛———甲级联赛Bundesliga仅创立了45年，但发展迅速，不过相对于其他四大联赛，德国的职业联赛体制是最年轻的。 
　　德甲联赛创立于1963年，最初只有16支球队。1965/1966赛季，德甲扩编为18队，拜仁和门兴这两支球队在这一年开始了他们在德甲的传奇之旅，两队包揽了1968/69赛季到1976/77赛季的全部9个联赛冠军，其后门兴渐衰而拜仁愈强。 
　　1991/1992赛季，两德合并后，两德的联赛也合并，德甲第一次有了20支球队，德累斯顿迪纳摩和罗斯托克作为东德的代表直接进入了德甲联赛，不过这只持续了一年。 
　　1974年，德国足协在甲级联赛的基础上，创立了乙级联赛。最初的乙级联赛分为南北两个区比赛，两个区的头名直接升入甲级联赛，而两个区的次名通过附加赛，胜者晋级。汉诺威96、卡尔斯鲁厄成为第一个年度的两个头马，而于尔丁根也成为了第一个附加赛的幸运儿。“南北分治”的架构只维持了7年，到1981/82赛季，南北两区合二为一，20支球队的乙级联赛形成。1991/92赛季两德合并后，乙级联赛却再次被拆分成南北两个区，不过这样的光景也只持续了一年，翌年两区就重新合二为一，球队数量却爆涨到24支，不过接下来的1994/95年赛季，德乙进一步缩编为18支球队。 

