意甲全新赛程模式显戏剧效果 AC米兰遭遇凶险赛程
　　记者王勤伯报道 2008-09赛季意甲被认为是“五姐妹”争夺战。在取消了种子队和抽签的传统做法后，上周五(7月25日)意甲首次采取电脑随机排列的方式制定赛程，出现了戏剧性效果，从赛季一开始就有重量级比赛出现。
　　8月31日意甲联赛首轮，上赛季排名第三和第四位的尤文图斯和佛罗伦萨便要在佛罗伦萨主场交手，国际米兰和罗马也不轻松，分别在客场对阵桑普多利亚和主场对阵那不勒斯，AC米兰则主场迎战升班马博洛尼亚。佛罗伦萨董事长门库奇说：“看到首轮对尤文图斯，我得赶紧打电话给球队，希望他们付出更多的努力，在8月底前做出最好的准备，我们的球迷将非常在乎这场比赛，我们一定要为他们提供快乐。”佛罗伦萨主帅普兰德利则表示，“联赛首轮前我们和尤文都会参加冠军杯资格赛，届时两队的状态都不会差。”桑普多利亚总经理马罗塔则高兴碰到卫冕冠军，“或许首轮对国际米兰是好事，他们没准到时候仍然还在磨合期中。”
　　本次电脑随机安排的赛程使几乎每支队都有重要赛事密集的阶段。国际米兰必须在两轮冠军杯赛前后连续和AC米兰、罗马、尤文图斯作赛；罗马则必须在1个半月内和国际米兰、尤文图斯、佛罗伦萨、拉齐奥、乌迪内斯和桑普多利亚比赛，几乎是在45天内决定联赛走势；AC米兰则在圣诞节前后有4场重要比赛，圣诞节前对尤文图斯和乌迪内斯，圣诞节假期后对罗马和佛罗伦萨，安切洛蒂的球队在圣诞节假期后的集训必须全力以赴才能保持一致的状态。
　　对观众来说，整个赛季几乎每轮都有强强对抗，无疑是个福音。尤文主帅拉涅利评价说，新意甲赛程很像英超，这种赛程必定会增强意甲在全世界电视观众心目中的吸引力，“英超赛程中，前一个赛季的冠亚军在新赛季前两轮就相遇也不奇怪，赛季一开始就有难度也是好事，我们需要让自己尽早做出准备。上赛季我们联赛开局赛程较为轻松，本赛季不是这样，但我完全接受。首轮就打佛罗伦萨？我不会因此改变球队的备战。”
　　新赛季意甲的同城德比也很分散，第5轮米兰德比，第8轮都灵德比，第12轮罗马德比，第15轮热那亚德比。AC米兰副主席加利亚尼说：“9月份进行德比我很喜欢，这是从未出现过的情况，9月份天气也很好。”国际米兰董事长保利洛则稍有不快，“在第5轮进行总比上赛季在圣诞节前进行好。不过，9月份有冠军杯，很可能德比是在一场非常重要的冠军杯比赛前2天进行。”
　　此外，一周双赛时周三晚上的比赛也避开了米兰双雄、尤文图斯和罗马4大传统豪门之间的对话，只有拉齐奥VS佛罗伦萨、佛罗伦萨VS国际米兰和罗马VS巴勒莫这几场比赛属于重量级。
　　在多数意甲俱乐部都称赞电脑随机制定的赛程时，卡利亚里主席切利诺却猛烈抨击了操作电脑的人，“这完全是为四大豪门制定的赛程，我甚至还没仔细看卡利亚里的赛程就这样说。卡利亚里的位置并不重要，以上仅仅是我对这个赛程的整体看法，像我这样成天努力工作到吐血的人，到头是发现职业联盟里没有人关注你的利益。这是不对的，但我可以肯定，这些事情职业联盟里是有人操纵的。”
　　切利诺的话显得莫名其妙，实际上，整个意甲对新赛程的反应都很积极。足协主席阿贝特也强调，“取消了种子队的做法，让联赛从第一轮开始就有了重要比赛，这让意甲变得更有吸引力。”

