巴萨官方宣布昔日冠军杯决赛主力离队 最个性斗士转会
　　新浪体育讯　周日，巴塞罗那球员奥莱格乘坐班机抵达阿姆斯特丹，接受完体检后，阿贾克斯俱乐部官方宣布与这名加泰罗尼亚球员签约三年，合同到期后双方还可以自动续约一年。据悉，奥莱格的转会费是300万欧元，如果未来阿贾克斯在未来三个赛季中打进冠军联赛，还将再掏225万欧元。
　　奥莱格是在巴萨前任主帅里杰卡尔德的推荐下加盟阿贾克斯的，由于历史、球风和克鲁伊夫的缘故，前巴萨球员加布里、加泰罗尼亚血统的名将卢克和前毕尔巴鄂名将乌尔塞斯都效力于这家俱乐部。
　　2002年范加尔第一次将奥莱格调到一队训练，并在同贝尔格莱德红星队的比赛中登场，那场比赛巴萨1比0小胜。2004年，奥莱格正式升入巴萨一队，并成为里杰卡尔德手下一颗重要的棋子，在贝莱蒂、普约尔和马科斯等后防球员受伤时，他多次充当“替补”。2005年4月，在4比0战胜马拉加的比赛中，他打进了代表巴萨后的唯一进球。2005-06赛季，奥莱格在冠军杯决赛中作为主力出场赢得冠军，这也成为他职业生涯中最辉煌的时刻。
　　奥莱格比赛专注，可以胜任中卫和右后卫，但是由于个人能力上的不足，他也经常犯一些比较低级的失误。
　　在加泰罗尼亚地区，奥莱格还是一位政治明星。他曾经拒绝入选阿拉贡内斯的西班牙国家队，主张加泰罗尼亚从西班牙独立，他还曾经在多家当地报纸上发表政治色彩极浓的“加独”文章。
　　(N.K.)

