女足22岁猛将屡破日本防线 前国脚赞她起核心作用
　　新浪体育讯　随着中国女足在谢幕战中惜败日本队，李霄鹏率队冲击奥运会的章节也宣布结束。虽然结果不够理想，过程也让人失望，但是李霄鹏也给中国女足留下了一些宝贵财富，其中包括前锋线上撤到中场的马君(微博)，也包括此前几乎没有在国家队露过面的周霏霏。
　　韩端很努力但是受伤病困扰的她却无法找回最佳状态，马晓旭让人寄予厚望但是她却还处于伤病恢复中，没有球星可以依靠，也不愿意依靠个别几个人的李霄鹏有意在整体上做点文章。在这样的思路下，李丹阳(微博)改打右边后卫、马君从锋线撤到中场、周霏霏从新人变身主力，从球员在各自位置的表现看，这三名球员都让人信服，当然，留给球迷深刻的是后腰马君。
　　在0-1输给澳大利亚的比赛后，马君的泣不成声打动了很多球迷，很多人至今仍然记得她真诚的话语，“我们场上的队员已经努力了，经验上存在不足，没有把之前训练的东西体现在今天的赛场上，太着急，太想拿下这场比赛了，大家打得都很急躁。” 甚至在与日本队的比赛前，她的不甘也是很多人观看中日之战的动力，“我们的实力没有问题，每个人的能力都很强，只是我们没有将11个人的能力捏合在一起……”
　　马君不仅在语言上表达一种向上的力量和不甘人后的决心，在日本队的比赛中，她也用行动进行了注解。第9分钟，她在30米开外起脚远射，由于角度太正被日本队门将福元美穗没收；第35分钟，马君中场断球后个人突破，由于跟不上马君的脚步，宫间绫无奈之下采取背后铲球的动作，为此她吃到了黄牌，而屈姗姗(微博)的任意球攻门稍稍高出；第69分钟，马君在对方禁区左侧接到徐媛(微博)的传球，她右脚一扣面对球门就是一脚斜射，皮球几乎擦着远门柱飞出了底线。
　　当然，马君的出色不仅仅表现在这几脚射门上，作为中场球员她的转换速度和反抢能力她都表现出了少有潜质。不过身体条件出色的马君由于比赛经验有所欠缺，她在传球的时机和机会的把握上都还有所欠缺，而这也是她的潜力所在。只要充分的信任，让她获得更多的比赛机会，未来她完全可以超越现在日本队的泽?稀。对于马君的表现，在央视担任解说嘉宾的高红给予了极高的评价，“核心队员不等于明星队员，马君其实就是起到了一个核心队员的作用。”
　　按惯例，中国女足失去一届大赛的机会后，随后也将开始新一轮的新老交替。不过，不管未来国家队是李霄鹏继续执教，还是另请新帅，中国女足这几年的积累都是一笔宝贵的财富，其中的可造之才就包括21岁的李丹阳、古雅沙(微博)、屈姗姗，22岁的马君、庞丰月，23岁的马晓旭、翁新芝(微博)，像门将张艳茹、周霏霏也不过是24岁，这几乎就是一支新国家队的主力框架。
　　亚洲女足就是这样，孙雯(微博)、刘爱玲(微博)经历了两届世界杯的遗憾才收获了两个世界亚军、才有了统治亚洲十年的辉煌，李今淑、陈别喜苦熬多年才率领朝鲜女足品尝到亚洲老大的滋味，现在轮到泽穗稀、宫间绫这拨日本球员。
　　对于现在的中国女足，经过几年的挣扎未来的国家队已经有了初步的轮廓，她们现在需要做的就是不断地积累经验，就像马元安率领的那支国家队不断的打比赛，就像在日本国家队打拼了17年的泽穗稀一样先输上几年。虽然泽穗稀在国家队的前10年几乎就没有中国队、朝鲜队面前抬起过头，但是现在她却率领日本队站到了世界冠军的领奖台上，而现在中国女足需要做的就是卧薪尝胆。
　　(水音)

