巴萨清除一人备下最合适替身 欧洲最贵锋星已苦追两年
　　新浪体育讯　如果说过去两个赛季来，巴萨求购本泽马还只是纯粹梦想的话，那现在，随着里昂俱乐部对埃托奥的感兴趣，巴萨的梦想也就有了实现的基础。加泰罗尼亚媒体说，希望总是要保持到最后，原本哪怕最乐观的巴萨球迷，也担心球队这赛季可能招不到能引发轰动效应的球星，但现在，情况有了改变的可能。
　　巴萨此前确实招入了不少的球员，但还缺少一个能真正激发巴萨球迷的期待的球星，现在，随着本泽马的再度进入球队引援计划，球迷的梦想有望实现了。巴萨从上赛季起就试图引进本泽马，无奈里昂俱乐部态度强硬，在放人的事情上丝毫不松口。里昂俱乐部主席先是表示“报价6000万欧元的俱乐部才有资格与我们谈判”，接着又表示“4000万欧元只能买本泽马一只耳朵”，俱乐部如此不诚心的态度，加上本泽马几个月前刚刚续约的背景，让巴萨知难而退，一度放弃了对这位法国新星的求购。
　　但现在，里昂俱乐部对埃托奥感兴趣，让巴萨看到了一丝希望。里昂主席奥拉斯日前明确表示，他们考虑引进埃托奥：“如果埃托奥希望加入我们，我们会很高兴。过去我们曾经试图引进他，但当时失败了，如今我们有能力完成这笔交易。”
　　据巴萨一位高层人士透露，奥拉斯这几日确实与巴萨俱乐部进行了联系，询问了收购埃托奥的可能以及转会价格，巴萨俱乐部技术总监贝基里斯坦表示埃托奥可售，至于价格，则是“和本泽马的身价一样”。贝基里斯坦的意思再也明白不过：他希望里昂拿本泽马来交换埃托奥。
　　巴萨希望能用埃托奥交换本泽马，但里昂俱乐部很难接受这样的提议，因为奥拉斯的本意是为本泽马寻找一位一流的搭档，这样，里昂下赛季能在欧洲冠军联赛上走得更远，如果为引进埃托奥而出让本泽马，那等于是本末倒置了。
　　另外还有一个问题是埃托奥的年薪问题，喀麦隆人拿着550万欧元的年薪，而且他也不愿意接受任何俱乐部的减薪要求，对里昂这样的精打细算的俱乐部来说，这样的年薪是很难接受的。要知道，里昂俱乐部的头号球星儒尼尼奥，也不过拿350万欧元，而且这已是里昂的薪水极限。奥拉斯也表示这一点让他担心，“引进一位薪水明显高过队友的球员，我们也不知道是不是好事。”
　　但巴萨还是试图说服奥拉斯：“如果你们需要埃托奥，我们会很愉快地放行他，甚至我们承担他的一部分年薪都没问题，但是你们必须要在本泽马的转会问题上也爽快一些。”据悉，巴萨还提高了对本泽马的报价：埃托奥＋1000万欧元交换本泽马。现在巴萨只等里昂做出回应，巴萨的一些高层认为，即便今年没法引进本泽马，如果明年能够引进，那也是不错的一笔交易，巴萨可以为本泽马等上一年。目前有消息说皇马也在追逐本泽马，巴萨希望能先拥有优先购买权。(伊万)

