拜仁铁卫豪言却成笑柄 波多尔斯基回家享受英雄待遇
　　记者艾文报道 后卫卢西奥说：“全欧洲都将在拜仁面前感到恐惧。”但为什么结果不同呢？新帅克林斯曼上任后，虽然在两场与低级别球队的热身赛中大胜，却接连在两场与甲级联赛对手的比赛中失望而归。超级杯1比2不敌多特蒙德，热身赛与科隆0比0战平，拜仁没有给出任何强烈的信号，能让对手感到恐惧。多特蒙德主帅克洛普则评价说，只要做好准备，就无需惧怕拜仁。新拜仁究竟什么时候才能露出真正的面貌？ 
　　上周三的超级杯，是克林斯曼接手后的第一场正式比赛，也是新拜仁第一次与甲级联赛的竞争对手对阵，结果是拜仁1比2输给了多特蒙德，将超级杯拱手送人。更糟糕的是，拜仁在整个上半场都落在了下风，直到克林斯曼下半场将阵容改成352，换上克洛斯之后，情形才有所改善，但是仍然不足以控制比赛。克林斯曼在赛后辩护说：国家队球员们只训练了六天。他们的能力完全没有问题，我们只是训练得太多，球员身体还很疲倦。” 
　　超级杯三天之后，拜仁上周六做客科隆，这也是一场重头的热身比赛。克林斯曼十分重视，基本以全主力阵容出场，只是泽罗伯托刚刚从巴西归来，坐在了替补席上，小将奥特尔与范博梅尔组成了中路的搭档，克罗斯顶替受伤的里贝里，担任组织者。德国媒体在赛前纷纷预测，波多尔斯基是否会在进球之后进行庆祝，但比赛中科隆没有让波多尔斯基“为难”，他们摆出了全力防守的姿态，只有一名前锋在前场游弋。 
　　面对拱手交出控制权的科隆，拜仁占据了绝对的上风，在前15分钟的比赛中，拜仁达到了90%的控球率，足球只在科隆的半场运行，但是与三天前的超级杯一样，占据优势的拜仁还是创造不出好的射门机会，第18分钟，克洛泽发动了第一次进攻，他在禁区内抢到球之后，想横传给门前的波多尔斯基，科隆后卫尤素福解围时，将球碰到门柱上。虽然前场打不开局面，但防守上拜仁还是十分稳健，科隆唯一的机会是第37分钟，布里奇科的单刀球被门将伦辛扑出。 
　　上半场结束前，波多尔斯基错过了拜仁最好的机会，萨尼奥尔和阿尔滕托普在右路连串配合后将球传入禁区，波多尔斯基门前抽射偏出。下半场拜仁大举换人，进攻的推进速度也有了很大的提高，但扬森、克罗斯等人都没有能最终敲开科隆的大门。科隆在已经进行的三场高质量热身赛上保持不败，他们的前两个对手分别是英超的西布朗和比利时的标准列日，现在他们又逼平了双料冠军拜仁，显示出了升班马的良好状态，而拜仁则在与甲级球队的两场比赛中都没能获胜，且只有一个进球。 
　　科隆媒体评论说，这是一场沉闷的比赛，没有热烈的气氛，天气很糟糕，唯一能令现场的科隆球迷兴奋的，是波多尔斯基返回家乡。全场有一半的球迷穿上了支持波多尔斯基的T恤，上面写着“波尔蒂王子，你永远都属于科隆”，在介绍双方出场球员的时候，波多尔斯基的名字也引发了球场内的欢呼，球迷们毫不在乎他现在已经是科隆的对手。相比之下，比赛的过程和结果，都不是那么重要了。 

