尤文3人同演处子秀1人闪耀 钦点之人50米助攻堪比鲁伊
　　新浪体育讯　本场比赛尤文图斯三名新援完成了处子秀，中场的鲍尔森、门将奇门蒂和后防线上的科内泽维奇，这三人亮相大约30分钟，在这段时间内鲍尔森的表现最为耀眼，不但组织起了尤文中路的防守，更是利用50米的长传助攻亚昆塔，而奇门蒂也依靠自己的几次扑救让拉涅利满意，而科内泽维奇则是只能说是中规中矩。
　　“绞肉机”惊艳亮相
　　在拉涅利看来，丹麦人在他的阵型设计理念中将发挥比阿隆索更好的作用，鲍尔森是一个守强于攻的球员，但是却有一脚非常好长传功力，在刚刚加盟尤文之后鲍尔森对于自己绞肉机和恶人的称号并不认同，丹麦人说：“我知道在意大利，我的名声不怎么样，但在这个国家里踢球，你必须有足够的素质，而我比很多人说的和写的多得多，我跟阿隆索、斯坦科维奇、阿奎拉尼处在同一水平。希望到时候意大利裁判不要针对我，在西甲我的黄牌很少，从未吃过红牌。”
　　在比赛中鲍尔森也证明了自己确实并不是一个中场的绞肉机，在长传方面真的并不逊色于阿隆索，在下半场刚刚上场不久，75分钟鲍尔森在本方半场中圈弧右脚送出50米长传，前锋线上的亚昆塔心领神会反越位，从慢镜头看鲍尔森的传球落点、时机都拿捏的恰到好处，颇有些组织核心的感觉。而在防守方面鲍尔森顶替西索科出场，在中路形成了一道屏障，在出场的时间内在中路完成了对于多特蒙德进攻的阻击，而且只有一次犯规，也正如鲍尔森自己说的，他是不是莽夫。鲍尔森在不足30分钟的处子秀内完成了助攻，也验证了《罗马体育报》的评价，买鲍尔森，尤文并不傻。
　　意甲老“戏骨”崛起
　　老门将奇门蒂也算是意甲赛场的老“戏骨”了，在这里摸爬滚打多年，拉涅利此前一直觉得尤文替补门将实力不足，而夏季也把引进门将当作一个重要的目标，而奇门蒂的加盟几乎是在悄无声息的过程中进行，意大利媒体只不过报道了尤文对其有意，随后没有下文，但是在热身赛的名单中奇门蒂已经赫然在列。本场比赛奇门蒂在大比分领先后替换布冯，在出场后奇门蒂虽然被打进一球，但是这个球来自于点球，不怪奇门蒂。而在30分钟内奇门蒂有过两次比较精彩的扑救，多特蒙德两次禁区弧顶的远射都被奇门蒂直接捏住，也显示出奇门蒂作为意甲老将的能力。最然不可能和布冯相提并论，但是在一些轮换比赛中奇门蒂到也可以让拉涅利的信心增加不少，至少从这30分钟看奇门蒂比贝拉尔迪直流要强很多。
　　后防新人现身
　　科内泽维奇是尤文今夏的一笔闪电引援，在欧洲杯刚刚结束，就宣布了克罗地亚人加盟的消息，科内泽维奇上赛季后半段在利沃诺表现非常出色，虽然最后球队降级，但是科内泽维奇却得到了认可，而且克罗地亚人可以打后防线上四个位置，也是尤文图斯所需要的。本场比赛科内泽维奇替补出场和莱罗塔列构成中卫组合，在防守中科内泽维奇争顶高球能力比较出色，没有给德国球队太多的机会，但是在89分钟在防守对方前锋本身接球时科内泽维奇贴人出现失误，被对手一个转身带球抹过杀入禁区，如果不是补防的莱罗塔列飞铲封堵了射门，奇门蒂的大门很可能遭遇威胁，从这点说看在齐耶利尼铁定占据一个主力的前提下，科内泽维奇还需要更好的适应尤文后防线，这样在位置争夺中才能和莱罗塔列和梅尔贝里一拼高下。
　　(Medusa)

