巴拉克称上季只差曼联1毫米 初见斯科拉里竟算旧账
　　记者克韩报道 弗格森有关切尔西是老年队的挑衅，最感到受辱的应该是巴拉克。因为自马克莱莱上周转投花都巴黎后，德国中场已经成为一线主力中最资深的球员：库迪奇尼和伊拉里奥上场机会极少，贝莱蒂夏天多半要被转卖，而同样可能走人的舍甫琴科，比巴拉克正好小3天。
　　没有更老，只有更好
　　偏偏，巴拉克却是最不在乎爵爷心理战的一个。面对媒体的转述，他的回答很得体：“就像老话常说的，不存在老球员或年轻球员的问题，只存在好球员和坏球员的区别。不管你是13岁还是31岁，任何球队当然都还有进步的空间。”9月，巴拉克就将年满31岁。德国人说：“31岁就算老吗？看看上赛季的马克莱莱，我都不知道他是34还是35了，可他依然打得很出色。对于球员来说，年龄有时不那么重要。”
　　弗格森的讲话？巴拉克付之一笑：“我不觉得弗格森是在说我或者其他任何球员，我想，这只是夏季休假时常发生的事，相互挠挠痒。别把爵爷这话看得太重。新赛季，切尔西不会像上赛季那样不稳定。上赛季最后阶段切尔西重回强大，只差曼联一毫米。当时如果还有一两轮，夺冠的也许就是我们。新赛季，我们要争第一。”
　　这段应答，显示了巴拉克的成熟，也印证了他如今在切尔西的重要性。上周末，结束婚假的巴拉克飞到澳门加入球队，一进酒店就被队友鼓掌，第二天到了训练场，也同样被队友列队鼓掌欢迎。这固然有调笑他这个新郎官的成分，但也确实证明了兰帕德可能出走的背景下，巴拉克在斯坦福桥的新地位。
　　巴拉克说起队友的恶搞就笑说：“这些家伙，他们大概是看到我回来太开心了。不过我已经和(切尔西CEO)凯尼恩聊过了，我告诉他我想尽快续下5年合同，现在估计这是个问题！”
　　当然，德国人只是在开玩笑。和球队还有一年合同的他随后正色说：“我对现有合同很满意。我会看看接下来几个月会发生什么，但确实没必要紧张，我本人非常放松。我现在是在世界上最好的联赛，为最强的球队踢球，我早就说过会在这里结束职业生涯。”
　　葡德战后再会斯科拉里
　　这也是德国人自欧洲杯击败葡萄牙后，第一次遭遇斯科拉里。在带巴西和葡萄牙时，斯科拉里都当过巴拉克的沙场对手。2008欧洲杯葡萄牙输球后，斯科拉里指责巴拉克攻入致胜球前先推了费雷拉。但此一时彼一时，现在斯帅已是巴拉克的老板，而费雷拉则和巴拉克又回归到队友身份。
　　巴拉克开玩笑：“这是我们见面后说到的第一个问题，我究竟推了费雷拉没有，我想最重要的是裁判当时没吹。从我的第一印象来看，斯科拉里是个很不错的人、但现在他是我的主帅了，一切都不同了。我现在很难说对他的印象，因为毕竟他只和我们聊了几分钟。但很多队友都告诉我，新教练来了后，俱乐部的气氛很好。”
　　目前，巴拉克还在训练补课。他新赛季的亮相，至少要等到莫斯科的“铁道杯”了。

