女足VS日本前瞻：战日本成荣誉战 李霄鹏告别赛？
　　新浪体育讯　9月11日19时，中国女足将在奥运会预选赛最后一轮比赛中迎战世界冠军日本队。由于中国队已经出局，日本队已经出线，此战已经无关晋级，其真正的意义在于中国女足要给球迷一个答案。中国女足打成这样，是主教练李霄鹏带的不行，还是球员没有踢出来？ 中国队却没有把握住自己的命运，0-1输给澳大利亚队后不得不提前告别伦敦奥运会。赛后的新闻发布会上主教练李霄鹏请辞，“队员和教练都做了最大努力，主教练无能导致比赛失败，我们彻底断绝了去伦敦的希望。作为主教练来讲，11号的比赛是我最后一次作为中国队主教练指挥比赛。”
　　中国女足失去了一个大赛的机会，作为主教练的李霄鹏要以辞职的方式给队员、足协、球迷一个交待，这至少算是一个端正的态度。当然，不是提出辞职负了责任，辞职了也并不意味就解脱了。真正负责任的方式是给我们一个更需要的答案：赢不了韩国、进泰国个球都得费那么大力气，中国女足为什么会打成这样，究竟是李霄鹏带得不好，还是他教的很好，但是球员却在比赛中踢不出来。中国女足的问题出在哪里，这才是问题的关键。
　　同样需要证明的还有女足队员，我们在记住赛后哭鼻子的马君(微博)时，也记住了她的豪言壮语，“我们不缺乏实力，我们每个人的实力都很强，就是我们每个人的实力没有被捏合到一块去。”有实却没有捏合到一起去，是教练没做好，还是球员不协作，这同样需要女足姑娘在最后一场比赛进行回答。就如马君所说，打日本已经没有包袱了、没有压力了，就是要打出一场高水平的球给大家看。
　　李霄鹏适不适担任中国女足的主教练，我们要认真的观察最后一场与日本队的比赛。如果女足姑娘真能踢出漂亮的足球、展示很好的成长性，即使李霄鹏辞职我们要也挽留，因为我们可以把失败归结为压力，归结为有东西没踢出来，下一步我们要给李霄鹏时间，并给他创造一个更宽松的环境，让他解决球队有货倒不出来的问题。
　　当然，如果与日本队的比赛中国队踢得仍然乱七八糟，输即赢得了比赛球迷也要表达态度，敬业、职业之类空?的溢美毫无意义。中国女足需要一个有能力的主教练，不仅是好人，还是可以提升女足比赛能力的好人，想得挺好、说得挺美，但是踢不出内容的假把式还是“下课”的好。
　　如此重要意义，关系到女足未来的发展走势，最后一场与日本队的比赛，不仅仅是荣誉之战，而是证明之战，对教练是这样，对球员也是这样。换不换帅，我们都要知道李霄鹏行不行，换帅了我们也得知道需要什么样的，在这样的关口，我们需要这样一场对阵世界冠军的比赛，输了赢了对未来的中国女足都会有所交待！
　　(西木)

