欧洲众豪门竟被斥为吸血鬼 切尔西该如何解决中国冷遇
　　记者徐丹雷报道 今夏去哪里看曼联？回答美国会证明你过时。现在在美国的是西汉姆，美国人还用英国足球流氓的闹事方式欢迎客人。曼联依然乘坐市场化舰艇东征西讨，只不过今夏换了地方。 
　　上世纪70年代，郎·阿特金森和他的西布朗队在长城脚下得意忘形，“看到长城一块砖，等于看到全部。”现实揭穿了他们的无知。当曼联在今夏走入非洲时，切尔西也在珠三角辗转。1月份，红魔还去了沙特，明年1月，他们可能已在印度。 
　　美国球迷对西汉姆竖出中指，你怀疑是否次贷危机把他们激怒。南亚次大陆有欧洲豪门顶礼膜拜的市场和人口，拜仁先行一步。上赛季末，拜仁在加尔各答和一支当地俱乐部MohunBagan作赛，12.5万当地人到场，将这个数字翻一倍，几乎就是马尔代夫全部的人口。因软件和教育产业发达，印度催生一批高收入阶级，但面对欧洲豪门，新富阶级还是兴奋得像个孩子。目前，阿森纳已和一家孟买俱乐部签约，曼联准备开足校，埃弗顿有教练训练营。吉尔不讳言用心，“看看印度板球联赛，你就知道他们有多富。” 
　　豪门能找到和当地市场的结合点。印度人热爱板球，但能亲眼看到众多电视上的足球巨星，同样值得激动。和美国通俗文化不同，足球超越宗教和种族。克里斯蒂娜·阿奎里拉和比昂斯无法在利雅得或孟买推广充斥丰乳肥臀的MTV，足球可以。在印度，不是有很多公司愿意投资足球，但如果有12.5万人看一场比赛，又另当别论。 
　　但这样的模式又能支撑多久？拜仁来印度，得一家私人公司掏150万镑出场费，这笔钱几乎不够托尼夏季的工资。曼联沙特行收入100万镑，加上今夏非洲行，进账数额不过是C·罗几月工资。球员依然受苦。近几年东亚之夏，皇马、曼联、利物浦的球员先后在中日韩三国或者面对镜头苦笑，或者只能在旅馆内征服遥控器。 
　　期待他们去帮助当地足球更像笑话。上周末结束前，曼联在比勒陀利亚和阿比让打了两场热身，南非和尼日利亚相距3000英里，曼联为此在天上度过了5小时。萍水相逢，问候如蜻蜓点水，再轻飘飘离开……现在印度执教球队的鲍勃·霍顿指出，“难道你以为拜仁来这里是因为他们爱印度或印度足球。”就在拜仁造访后一周，印度在南亚杯上输给马尔代夫，几乎无人关注。 

