皇马名将称C罗仍热衷伯纳乌 弗爵爷避谣C罗从不喝酒
　　记者王康宁报道 自从弗格森两周前前往里斯本与C·罗进行了一次直接对话以来，有关葡萄牙人转会皇马的传言就收敛了不少，直到在刚刚过去的这一周里，有媒体抓到他在美国养伤期间光顾夜店并接触酒精，葡萄牙人这才重新成为人们关注的焦点。 
　　不过在眼下刚刚率队结束南非巡演的爵爷看来，媒体的“惊天发现”却不是什么值得大惊小怪的事情，因为就像自己当年的“师父”斯泰恩一样(这位苏格兰一代名帅在执教凯尔特人期间就以雇佣侦探监视球员而闻名天下)，爵爷这一次派出了自己的手下在C·罗访问美国期间形影不离。而在日前接受《星期日泰晤士报》独家专访时，爵爷与记者就有如下一段很有意思的对话——— 
　　记者：罗纳尔多归队以后你将怎样对待他？ 
　　弗格森：很简单，因为这小子就爱踢球，他总是最后一个离开训练场的，而这一点不会变化。他的伤势？眼下他因为还打着石膏所以不能开始恢复训练，但8天之后他就可以拆石膏了。而且到了那时，他也将正式归队开始恢复。 
　　那他眼下在洛杉矶没有问题？ 
　　弗格森：这趟旅行不会对他造成什么伤害的，而且他是去跟一家总部在洛杉矶的公司签订新的代言合同而已。 
　　可是就有媒体刊登出了他涉足夜店的照片…… 
　　弗格森：听着，我已经派了人伴随在他左右，而所有的这些报道都是在胡扯。比如有报道说他在喝伏特加，我对自己说：“伏特加？”于是我打电话给陪同罗纳尔多的朋友，但得到了完全否定的答案。要知道，罗纳尔多自己根本就不喝酒，我们很清楚这一点，所以那些报道完全就是一堆垃圾。 
　　您派了一位俱乐部的雇员去跟着罗纳尔多？ 
　　弗格森：是的，我们的确派了人去。 

