热身赛-克鲁斯破门新援制造点球 国米2-0胜巴里队
　　新浪体育讯　北京时间7月28日0时(意大利当地时间27日18时)，国际米兰在集训地布鲁尼科的里斯科内体育中心进行了季前第2场热身赛，最终以2比0击败前尤文队长孔蒂执教的乙级队巴里，夺得第9届“南蒂罗尔杯”。克鲁斯上半时首开纪录。下半时，替补出场的小曼奇尼制造点球，阿德里亚诺操刀命中，这是他去年10月20日以来为国米打进的首粒入球。
　　与首场热身赛相比，除了前锋苏亚索，国米大名单并没有其他变化，伊布仍然坐壁上观。穆里尼奥对首发作出调整，托尔多顶替塞萨尔，后防线上麦孔顶替桑顿，布尔迪索与小将梅搭档中卫，贝利回到中场与达科特、希门尼斯携手。前锋线上两翼仍是菲戈与巴洛特利，但克鲁斯顶替阿德打中锋。
　　国米此役基本控制了局面。开场不久，菲戈右路传中，巴洛特利头槌被后卫挡出。第19分钟，巴里中场东达任意球击中边网。3分钟后，巴洛特利的任意球稍稍偏出左门柱。第27分钟，菲戈中场赢得任意球，巴洛特利主罚斜传门前，克鲁斯近距离头槌破门，1比0。在首场热身赛中，同样是巴洛特利的任意球助攻帮助国米打开局面。上半时结束前，克鲁斯小腿受伤。
　　中场休息后，穆里尼奥更换了8名队员，只有布尔迪索、波尔佐尼、梅还留在场上，波尔佐尼回到中场，改由马克斯韦尔打左后卫，阿德里亚诺、克雷斯波与小曼奇尼组成三叉戟，在边路活动的克雷斯波显得有些不太适应。第60分钟，布尔迪索在禁区混战中化解险情。
　　巴里此后防守出错，阿德断球分到左侧，克雷斯波又交还给前插的阿德，阿德停球非常舒服，但射门动作没有连贯好，错过了扩大比分的良机。第77分钟，小将桑顿右路过人传中，克雷斯波头球高出。1分钟后，小曼奇尼左路切入禁区晃过马谢洛，被对方放倒在地，点球！阿德里亚诺主罚命中，2比0。国米下场热身是当地时间周二在都灵举行的TIM三角赛，对手分别是尤文与AC米兰。
　　国际米兰(4-3-3)：1-托尔多(46'12-塞萨尔；80'22-奥兰多尼)/13-麦孔(46'39-桑顿)，37-梅，16-布尔迪索，36-波尔佐尼/11-希门尼斯(46'6-马克斯韦尔)，15-达科特(46'19-坎比亚索)，30-贝利(46'14-维埃拉)/7-菲戈(46'33-小曼奇尼)，9-克鲁斯(46'10-阿德里亚诺)，45-巴洛特利(46'19-克雷斯波；78'29-苏亚索)。
　　(马舸)

