曼联创纪录完成今夏首笔引援 红魔原最重要收购恐破产
　　记者王康宁报道 就在刚过去的这个周末，英超卫冕冠军曼联的引援工作终于实现了零的突破，但这次加盟的“新人”对于老特拉福德来说，却不是什么陌生面孔———他就是上赛季已经以租借球员身份效力于曼联的阿根廷前锋特维斯，后者已经原则上同意以创英超新纪录的3200万英镑身价正式加盟红魔。 
　　原来在去年夏天，由于特维斯所属的经纪公司MSI与另一家英超俱乐部西汉姆之间的官司尚未了结，因此曼联只能在临近转会窗口关闭时以1000万英镑的价钱与阿根廷人签订了一份为期两年的租借合同。而且根据这份合同的条款，曼联拥有在2009年夏天与特维斯优先签订转会合同的特权，前提是阿根廷人表现出色，而且有关其所有权的麻烦得到彻底解决。 
　　结果在刚过去的这个赛季，先是有关特维斯的官司得以了结(西汉姆因此被罚550万英镑)，接着阿根廷人又在所参加的48场各项比赛当中为球队贡献出19个进球(其中不乏最终帮助球队夺取双冠的关键进球)从而成为球迷新宠，而且没等赛季结束就公开表示愿意正式加盟老特拉福德，这些因素致使俱乐部提前整整一年就作出了正式将他引进的决定。 
　　对此，俱乐部CEO吉尔日前就透露，买断特维斯一直是弗格森的一桩心事：“我们始终把特维斯作为未来长期计划的一部分，而他在为球队效力的第一个赛季就给人留下了深刻印象，因此我们很早以前就与他展开了对话。特维斯是一名非常优秀的球员，正处在一个恰当的年龄(24岁)，又在俱乐部里广受欢迎，我们一早就知道应该把他牢牢抓住。” 
　　至于特维斯的身价，根据部分英国媒体的报道，最终可能上升到惊人的3500万英镑，而且无论如何，这都将打破两年前切尔西引进谢甫琴科时3000万英镑的英超纪录，虽然距离当年皇马引进齐达内时的4000万英镑世界纪录还有一定差距。与此同时，特维斯的身价还意味着，转会费排在前六位的英超转会中，曼联就占了其中一半———除了特维斯以外，还有2910万英镑从利兹引进的里奥·费迪南德，以及2810万英镑从拉齐奥买来的维隆。而且不要忘了，曼联引进鲁尼时虽然“首付”只有2000万英镑，但最终支出总和仍然高达2700万镑。 
　　“我们将帮助特维斯加快交易的进行，以确保大家最终如愿以偿”，前任MSI老板、现在专职担任特维斯经纪人的伊朗富商霍拉布钦也在近日公开表示，“事实上所有人都希望他的职业前途能够一帆风顺，而曼联给他的待遇真的很不错。必须承认，特维斯能够为曼联效力真是幸运，不过曼联也同样幸运，因为他的表现实在很棒。” 
　　另外有报道指出，虽然眼下双方已达成协议，但具体签约付款工作很可能要拖到冬季转会窗口、甚至明年夏天才能展开，因为曼联每年用来引援的资金有限，俱乐部还想留下足够资金来完成对热刺前锋贝尔巴托夫的收购，尽管两家俱乐部之间就保加利亚人的身价已经陷入僵局。此外据周日《泰晤士报》报道，由于热刺主席莱维与弗格森之间的矛盾升级，再加上白鹿径方面最近又开出离谱的3800万英镑报价，曼联不排除放弃贝尔巴托夫的可能，转而去关注埃托奥、圣克鲁斯、大卫·比利亚、本泽马等人选。 

