曼联阵中瑰宝不进球却最闪光 两项绝技无愧于大师水准
　　新浪体育讯　随着曼联在热身赛中以2-1的比分战胜朴茨茅斯，红魔以3胜1负的战绩结束了非洲之行。在这四场比赛中，弗格森大量启用年轻球员，像伊格尔斯、坎贝尔等都有不错的表现。但在中前卫或者后腰位置上，却发现老将斯科尔斯才是唯一一个每场都出场的球员，其中有两场打满全场。
　　今天的比赛中斯科尔斯首发并打满全场，上场比赛斯科尔斯替补出场则只是为今天比赛热身。这可以看出斯科尔斯在曼联队内的重要性。而斯科尔斯良好的竞技状态也让弗格森和红魔球迷们欣慰。
　　第78分钟，曼联前场进攻受阻，球来到禁区前方的斯科尔斯脚下，斯科尔斯稍作调整后拔脚劲射，皮球直飞球门右下角，但被今天表现神勇的英格兰老门将詹姆斯扑住。90分钟，吉格斯左路传中被后卫顶出，迎面插上的斯科尔斯不等皮球落地，直接大力抽射，皮球擦着右侧立柱滑出。尽管没能进球，但斯科尔斯用这两脚射门提醒了人们他的脚头还在。
　　斯科尔斯年轻时是一个插上助攻能力极强的球员，曾是进球能力最强的英格兰中场。随着年龄的增大，斯科尔斯慢慢转型为一个中场调度者，最近两个赛季他都是曼联的组织核心。但今天比赛中他的两脚高质量的远射不禁让人回忆上赛季欧冠半决赛绝杀巴萨的那个斯科尔斯，依稀有当年的远射王的风采。
　　从比赛中来看，斯科尔斯的贡献绝不仅仅是两脚射门而已。斯科尔斯更多是出现在后腰的位置上，将后场与前场串联在一起。他的存在保证了球队由守转攻时的传球成功率。当他不直接冲到对方腹地进攻时，他就用传球组织起曼联的进攻。不管是阵地战还是快攻中，他的传球成功率都是非常高。并且在今天的比赛中，斯科尔斯还很积极地参与防守，帮助后卫线防守克劳奇和迪福这对高快组合。
　　斯科尔斯可谓是越老越精，尽管今年11月他就将年满34岁了。为球队效力了十几年的斯科尔斯之前已经表示希望再踢两年就退役。在92黄金一代中，现在也只有他还是球队的绝对主力。可能是更加珍惜这最后两年，斯科尔斯在球场上的表现越发值得称道。
　　现在曼联中场囤积了很多有才华的球员，随着年龄的增大斯科尔斯可能会减少出场时间，但他的经验还将是曼联卫冕路上不可或缺的。安德森等年轻球员也会庆幸能从斯科尔斯身上学习更多的东西，不管是射门还是传球组织进攻。
　　(伊雷克森）

