热身赛-小罗传射建功放异彩 巴西国奥试刀3-0完胜
　　新浪体育讯　新加坡当地时间7月28日晚，由罗纳尔迪尼奥、迭戈、帕托领衔，即将参加北京奥运会的巴西国奥队在新加坡国家体育场进行了一场热身赛，结果巴西国奥以3-0轻取新加坡国家队。罗纳尔迪尼奥5个月来首次打满全场，并在上半时一传一射，回击了人们对其状态的质疑。本周五(8月1日)，巴西国奥还将移师河内，与越南国家队进行一场热身。
　　巴西国奥首场热身安排在集训地新加坡，邓加此役派上主力阵容，小罗戴上队长袖标，另一名超龄球员，弗卢米嫩塞中卫蒂亚戈-席尔瓦也首发出场。开场后，巴西队虽然踢得节奏较慢，但还是轻易控制了场上局势，马塞洛、安德森、小罗组成的左翼攻击群最为活跃。开场2分钟，小罗左侧开出角球，迭戈胸部停球倒挂金钩被门将桑尼没收。第12分钟，AC米兰射手帕托也获得首次机会，他在门前17米处右脚抽射左下角又被桑尼得到。
　　迭戈第20分钟首开纪录，小罗右肋带球倚住后卫脚后跟回敲，迭戈在门前20米处右脚斜射直窜左下角，1比0。第26分钟，安德森与小罗禁区前沿配合，迭戈挑传禁区，帕托在门前7米处右脚凌空射门被门将桑尼封出，但小罗在小禁区内左脚停球，右脚外侧一拨闪开后卫进空门，将比分改写为2比0。第38分钟，右路表现活跃的拉菲尼亚与卢卡斯配合后传中，帕托前点距门10米处停球转身大力抽射又被桑尼扑出。
　　中场休息后，邓加更换了三名队员，布雷诺、内维斯、索比斯换下蒂亚戈-席尔瓦、迭戈、帕托。第52分钟，索比斯分边，马塞洛左侧小角度吊射偏出远门柱。巴西2分钟后险些失球，延坦禁区边缘劲射被门将雷南扑出，中场威尔金森凌空补射偏出底线。第68分钟，替补出场的前辽足队员邱礼突入禁区射门，门将雷南再次作出精彩扑救。
　　在不久前的解放者杯决赛第二回合上演帽子戏法，目前已被多家欧洲球会看中的弗卢米嫩塞前腰内维斯成为巴西队下半时表现最突出的队员，他的盘带突破令东道主防线狼狈不堪。第74分钟，内维斯右路断球突入禁区左脚弧线球打远角，替补门将刘易斯飞身单手扑出。第80分钟，内维斯右路晃过后卫切入禁区，在底线附近抬头观察后左脚外脚背回传，转会曼城的高中锋若在门前4米处俯身冲顶远角，将比分定格为3比0。
　　补时阶段，巴西中卫阿莱士与替补出场的邱礼发生冲突，被红牌罚下。邓加赛后对球队表现感到满意，“这是一场很好的热身，这里时区不同，气候不同，队员们的体能状况也不同，需要尽快调整过来。”小罗则说：“教练的信任让我感到非常高兴，我感觉很棒，我跟得上比赛的节奏，现在我们继续为奥运而努力。”
　　巴西国奥(4-3-1-2)：12-雷南/2-拉菲尼亚，4-蒂亚戈-席尔瓦(46'布雷诺)，3-阿莱士-席尔瓦，6-马塞洛(68'伊尔西尼奥)/7-卢卡斯，5-赫尔南德斯(69'若)，8-安德森(60'拉米雷斯)/11-迭戈(46'内维斯)/10-罗纳尔迪尼奥，9-帕托(46'索比斯)。
　　(马舸)

