梅西第一次队长秀堪称完美 他已是巴萨的半壁江山
　　特约记者 谢勤德
　　梅西，光芒万丈的当然是梅西，巴塞罗那新核心又贡献了一场精彩的比赛，用实际行动解释了为何巴塞罗那与阿根廷国奥队会如此激烈地争夺自己的使用权。在巴塞罗那苏格兰之旅的第二站，对邓迪联的热身赛中，梅西上演了本赛季的第一个帽子戏法，帮助球队5比1大获全胜。阿根廷媒体对此又高兴又担心，因为梅西的状态越好，巴塞罗那放他参加奥运的可能性就越小——谁会舍得将如此优异的球员送给别人用呢？
　　上半场梅西坐在替补席上，巴塞罗那的表现就像加不起速来的跑车，慢吞吞地和邓迪联并驾齐驱。亨利虽然打进了一球，但卡塞雷斯的低级失误让巴塞罗那只能带着1比1的比分进入中场休息。下半场，梅西戴着队长袖标出场了，巴萨也就找回了动力。梅西不停地踩着油门，很快，邓迪联就只能目送巴萨的背影离开地平线。
　　瓜迪奥拉让梅西尽可能地靠近对方禁区。“他在禁区附近是最有威胁的。”主教练认为梅西是那种值得让队友为其牺牲的球员，“我们应该尽可能地为其制造机会，尽可能地让他在对方禁区附近接球。”很显然，瓜迪奥拉的战术判断是正确的。第53分钟，埃托奥在禁区前为梅西创造机会，后者轻松突破后低射球门近角得分。第75分钟，还是埃托奥传球，梅西在禁区中路包抄破门。1分钟后，埃托奥的射门被对方门将扑出，梅西及时跟进完成帽子戏法。
　　仅仅踢了两场热身赛，梅西已经证明了自己完全可以取代已经离去的罗纳尔迪尼奥。在梅西上场的90分钟时间内，巴塞罗那打进了8个进球，其中4个是由他亲自打进，1个是来自他的助攻，而在他不在场的90分钟时间里，巴塞罗那只打进了3球。“梅西的第一次队长秀堪称完美，虽然由于年龄缘故，他不可能立即成为巴塞罗那的队长，但毫无疑问，他迟早会将队长袖标收藏到自己的保险箱里。”巴塞罗那媒体说，“事实上，梅西在场上已经是领袖了，他需要做的只是加大自己在更衣室里的影响力。”

