爵爷苦等曼联王牌终开窍 点球不进之人仍可匹配3200万
　　新浪体育讯　能在季前对上朴茨茅斯，对曼联来说，不失为一场价值十足的热身大餐，上赛季足总杯被灭之痛记忆犹新，而且社区盾两队又要碰头，能在千里之外的尼日利亚打一场彼此摸底，或者就此胜出提前找点好感觉，对弗格森来说，真是求之不得。
　　结果没有出人意料之处，已经无限接近和俱乐部正式签订合同的特维斯，更是让阿布贾球场的数万球迷收获非浅，阿根廷人多为扮演禁区内的突击手，今天却用一脚漂亮的打死角入门，给了球迷不少的新鲜感，而特维斯也打进了热身赛开打以来的首个入球。
　　南非之行的头两场比赛，阿根廷人都以首发面目出现，但除了首场助攻伊格尔斯一球之外，大部分之间还是苦寻破门之术无着，如果第一场可用来试状态，那么第二和第三场替补上，继续其低迷表现，对于特维斯来说，多少是会有压力。
　　还好庞贝给了他翻身机会，特维斯也不需要太多表现，能抓住一次机会即可，但上半场他几次机会错过，曾经获得点球机会，可惜第一脚进了，却被判罚他人提前进禁区，而第二脚却轰在横梁上；又曾在近门获得头球机会，但却一头顶偏。难道将是他第四场零收获？
　　幸好特维斯用实际行动否认了这一切，一脚高质量的禁区右侧打近角，詹姆斯有点担心阿根廷人打远角，所以采取了靠中的站位，他大概以为靠自己的身手能扑出近角球，但特维斯脚上吃足力量，球速已然超出了詹姆斯飞扑的速度，可怜英格兰国门连个球皮都没到。
　　足够了，弗格森期待的就是看到特维斯进球，有了进球，立刻将其换下，对他的考察终于能划上句号。说起来这样做是否有些绝对？4场比赛一进球一助攻，南非两对手质量不高不说，国脚还都不在。但这份不算太满意的答卷里，弗格森其实只关注对庞贝时的效果，前文提到过，这场比赛的考察参考对象-庞贝的队员，比其那些这辈子都未必能交锋第二回，大多数人曼联队员名字压根不知道是谁的南非选手，弗格森当然更关心和实际对手碰头时的场景了！
　　我们概念中的特维斯，在奔跑力和策应能力上，是曼联球迷所津津乐道的优点，曼联的进攻速度已经相当快，有特维斯能打得更快，而且特维斯只能觉得自己有机会时才跑入禁区，大部分时间还是呆在对方30米到中圈的范围内，和队友打渗透配合，第一场比赛，特维斯身体急速逆转90度，传给伊格尔斯一脚漂亮的后点高球，而今天这场，特维斯曾打出一脚漂亮直传，差点让坎贝尔单刀得手。看得出，经过慢慢的磨合和自我修炼，特维斯和鲁尼一样，在禁区周围做球助攻的能力已经越来越强。
　　在最近的消息里，特维斯的3200万永久转会身价可谓轰动力十足，这是超越舍瓦的英超转会第一高，然而和当时正在走下坡路的舍瓦相比，24岁的特维斯还有无限潜力可谓挖掘。当然，或许是出于以前对高估贝隆的反省，这个创纪录买卖还是留了点后手，先付1500万，剩下1700万看出场和表现效果来定。
　　也就是说，3200万英镑只能是个最高价数字，有着一定的回调空间，对于特维斯来说，要化解这样信任中夹杂着的犹豫和怀疑，他要做的就是用不断的进球和助攻，来打消高层对自己的丝丝怀疑，当他的进球，能和C罗看齐时，别说3200万了，自己的合同都得相应改改，毕竟八万英镑每周的价格还是有上升潜力的，就看阿根廷人如今天这样的表现，能在联赛中复制多少回。

