皇马主席被曝秘邀未来天皇加盟 小法：我没对皇马说不
　　新浪体育讯　近日，西班牙电台报道，皇家马德里曾经向阿森纳和里昂询问了法布雷加斯和本泽马的加盟可能。不过，这两次询问都没有得到积极的回复。日前，法布雷加斯已经结束假期返回阿森纳，《马卡报》记者为此专门想他本人求证了皇马邀请其加盟一事。
　　法布雷加斯首先否认了会在本赛季加盟皇马的可能，但他表示并没有对卡尔德隆说“不”。他说：“皇家马德里是历史上最伟大的俱乐部之一，皇马发出的邀请，对我本人来说肯定是重要的事。我没有对卡尔德隆说‘不’，我只是告诉他，现在还是不是离开阿森纳加盟皇马的时候。”
　　法布雷加斯还对新赛季的西甲，特别是对皇马和巴塞罗那队的前景发表了看法，“皇马是今年西甲的最大热门。巴塞罗那也引进一些很有实力的球员。赫莱布？如果能提高一下射门水平的话，他会是‘最佳’之一。”
　　皇马目前对曼联的C罗正在展开追逐，法布雷加斯作为与C罗在英超的对手，对此谈论道：“上赛季，C罗为曼联拿下英超和冠军杯冠军。如果皇马能引进他，肯定对夺冠有帮助。”谈到阿森纳今夏人员流失不少，谈到这点时，法布雷加斯说：“我们已经四个赛季没有夺得过冠军，这对我来说有点太长了。”
　　法布雷加斯还谈到了博斯克入主后的新西班牙国家队，他说：“博斯克拥有丰富的执教经验，曾经带领皇家马德里获得过很多冠军，所以我们需要相信他的理念。欧洲杯？点球战淘汰意大利队的场景时常出现在我脑海中。”
　　(N.K.)

