斯科拉里施展点石成金神技 切尔西众三边缘人终将上位
　　记者刘彬彬报道 斯科拉里也许是切尔西有史以来薪水最高的教练，但让他尴尬的是，他手下的牌却不是最好的。没有拉涅利和莫里尼奥前期时的大笔转会基金，虽然关于罗比尼奥和卡卡的转会传闻此起彼伏，但没有一个“正在进行中”；虽然有谢甫琴科、巴拉克、德科这样的大名字，但却都已经年过三十，进入职业生涯的尾声；而特里和兰帕德，至今仍然很难列入国际巨星的行列。 
　　大菲尔摇摇头，“今时不同往日，切尔西不再是转会市场上最大的买家，很多球队都比切尔西的投入大。这个赛季我买的只有一个德克，博辛瓦是在我之前就买进了。也许，我可以在转会市场关闭前买进一个球员。”他耸耸肩，对记者们说。聪明的他，似乎也早想到了对策———从现有的球队下手，在现有的球员中，进行新的改组。切尔西看中他的，大抵就是这种“点石成金”的能力。 
　　一个看起来无足轻重的季前赛，却是斯科拉里分外看重的机会去考察球员。与成都谢联的下半场，他更是在刚刚开场就一口气换下五名球员，虽然看起来略显混乱，但是大菲尔的目的却很明确。卡卢、米克尔、乔·科尔这些曾经游离于主力与替补间的球员，正在取代马鲁达、马卡莱莱这样的大名字，正是他确立一个新的主力阵容的开始。 
　　37分钟，两个进球，刚刚伤愈复出的乔·科尔为斯科拉里交上的这份答卷让人满意；卡卢两场比赛两个进球稳定的发挥也让人欣慰；而米克尔，虽然很难通过两场比赛的表现在人才济济的中场确定一席之地，但已经开始让斯科拉里为难。 
　　两场比赛，卡卢都有上场，都有进球，虽然都没有踢满全场，但是科特迪瓦人表现抢眼。而且，他可以胜任中前场的任何位置，从第一场比赛首发时的442到后来的433，小卡卢都游刃有余。第一场比赛后，斯科拉里更是把他带到了赛后的新闻发布会，“还有我旁边这位充满潜力的年轻人！”大菲尔毫不吝啬地当着所有的媒体赞叹他眼中切尔西未来的希望。可以肯定的，在马鲁达状态低迷，德罗巴又去留未定的情况下，卡卢将在斯科拉里的队伍中占据重要的位置。 
　　栽培小将，这是斯科拉里反复强调的，即便18岁的迪桑托也被他带到了远东，“他还年轻，需要更多地和其他球员学习，他很有潜力，将是切尔西未来的希望。”出于相同的原因，斯科拉里对米克尔的喜爱也是溢于言表的。尼日利亚人在来到切尔西的两个赛季里一直在首发和替补中游荡。但是在斯科拉里带队的第一场比赛中他就踢满了全场，和兰帕德一起。赛后他承认很疲劳，第二场比赛斯科拉里只安排他打了半场，这一次，他身边的是德科和埃辛。细数一下，切尔西四个中场两场比赛的上场时间都是1场半，阵型从442变成433，但两队搭档几乎没有变。埃辛和德科、米克尔和兰帕德，加上刚刚归来的巴拉克，切尔西的中场人员过剩，但连特里都公开赞扬米克尔的表现，他的大好前途指日可待。 
　　乔·科尔这场比赛的上场带来的则是3421新的阵型，这和对手过弱有关，但也可能是切尔西在将来在比分落后时的一个战术。他上场后球队的进攻更加积极有效，他和德科的配合比较兰帕德也更加流畅。不像兰帕德一样大开大阖是他的局限性，但是这恰恰和德科通过穿插跑动，和有创造性的小配合组成了一对满意的搭档，这似乎也为兰帕德的离开做准备。如果阵型仍然是433，小赖特很难撼动乔·科尔的位置。这位切尔西上赛季出场次数最多的球员，有可能成为兰帕德走后切尔西新的本土中坚。 

