皇马苍穹中难捉最亮星光 舒斯特尔紧急呼吁启动B计划
　　记者田超报道 上赛季结束时，皇马主席卡尔德隆曾信誓旦旦地向舒斯特尔承诺说，球队会在欧洲杯开始前完成3笔引援签约。但欧洲杯结束已经早有时日，执着于C罗的皇马除了从桑坦德买下阿根廷中卫加雷、然后又让其以租借身份继续留在桑坦德，并收回德拉雷德等小将之外，再无实质性引援手笔。为此，耐心渐失的舒斯特尔已经开始公开呼吁俱乐部该启用引援B计划。
　　“当我谈论引援计划时，我说的是两种可能性。一个就是关于C罗的可能到来，毫无疑问这会增强我们的实力。但如果这第一种可能性实现起来不太顺利时，另一种可能性就是其他到来的球员也可以提高球队水平。”7月26日，在出席新闻发布会时舒斯特尔表示。
　　上周末德国人已与技术总监米亚托维奇进行过沟通，对话中舒斯特尔明确表示“请尽快为我带来范德法特”。而荷兰人也正是舒斯特尔所谓的俱乐部引援B计划中的关键一员。
　　执掌皇马教鞭后，舒斯特尔对荷兰球员的偏爱众所周知。这一次，在他看来可以在中场独当一面的范德法特，能让球队战斗力提高一级，更何况已动离心的范德法特，也早已向汉堡高层清晰地表达了自己迫切地想要离开的想法。
　　对于舒斯特尔的这一请求，米亚托维奇的答复是“我们正在全力运作这笔转会”。不久前，皇马向汉堡发去了第一份报价，但由于提出的转会费只有600万欧元有余而被对方一口回绝。
　　根据《图片报》的最新消息，面对去意已决的范德法特，汉堡高层已经准备放人，但前提是必须有俱乐部开价1300万欧元左右，方可正式展开谈判。对此，皇马日前在提高金额之后已经发去了第二份报价，由于汉堡的要价并不算高，这笔转会有望能较快地有个说法。
　　B计划中的另一人选，则是欧洲杯新科最佳射手比利亚。不久前，随着比利亚隆加出任瓦伦西亚总经理，西班牙当红前锋留守梅斯塔利亚的可能一度被无限放大。
　　但上周末，因为与瓦伦西亚头号股东索莱尔发生严重分歧，主张保留巨星的比利亚隆加已被迅速解雇。新任主席索里亚诺和索莱尔一样，认为只要有俱乐部开价4000万欧元，比利亚完全可以走人。这样一来，西班牙前锋便又重回皇马视野。
　　卡尔德隆认为比利亚的转会费在3000万欧元这一档次，且最高不能超过3500万。而与此同时，巴塞罗那、托特纳姆、国际米兰等球队也都对其青睐有加。
　　不过，在这场竞争中，皇马拥有得天独厚的优势是，因为比利亚本人始终都将为伯纳乌披挂作为自己的优先选择。
　　除了催促俱乐部赶紧在引援事宜上启动B计划，舒斯特尔也在为留住罗比尼奥而努力。为此，德国教头很明确地对外界表示：“我不认为罗比尼奥会离开皇马，因为这没意义。现在唯一的问题，是他因为受伤而还不能与队友们一起训练，这影响了他的情绪。罗比尼奥必须要和我们在一起，因为他在球队的竞技规划中占有很重要的位置。”

