皇马昂贵巨星再遭天价挖角 为何说要C罗不如留下罗比
　　新浪体育讯　在转会市场关闭之前，对于任何一桩转会操作，我们都不能使用类似“绝对不可能”这样字眼。因为，转会市场是如此的瞬息万变，24小时之内，一桩转会可能就会出现你预先不到的天翻地覆的变化。比如，对于罗比尼奥的未来，我们现在就既无法说他百分之百留在皇马，也无法说他就肯定前往切尔西，事实上不光是我们，就连皇马和罗比尼奥本人，现在也没法给出一个绝对的结论。
　　罗比尼奥的未来去向就像一个拼图，现在还看不清楚具体的图象，但是，随着越来越多的图板被接上，图象有逐渐变清晰的迹象。罗比尼奥手上握着切尔西俱乐部提供的税后年薪600万欧元的合同，为此，他拒绝了皇马提供的续约合同，皇马的续约合同中规定，头两年年薪税后350万欧元，后三年年薪税后420万欧元。在皇马看来，这样的合同已经很配得上罗比尼奥，然而罗比尼奥的经纪人表示，皇马需要确保罗比尼奥税后年薪每年都达到500万欧元，但皇马认为这一数字不能接受，双方第一次会谈没有取得结果，但米贾托维奇准备做第二次的努力。
　　舒斯特尔坚决要求俱乐部不要出售罗比尼奥，他的想法和俱乐部的一些高层的想法发生了冲突。这些高层认为，如果球队引进了C罗纳尔多，那留下罗比尼奥就显得多余，皇马没必要支付高薪养这么一位替补，另外，要想筹集引进C罗的费用，皇马也必须要出售球员，而能卖高价的罗比尼奥是皇马最大的收入指望。
　　不过，舒斯特尔认为这些高层并没有真正为球队着想：“罗比尼奥不能走。我之所以认为他不走，是因为这种想法没什么意义。在罗比尼奥转会的事情上，有着太多的猜测。他现在有伤，正在康复，这影响了他的情绪，但我这个一点都不担心，只要他归队训练，那笑容很快就会回到他的脸上。罗比尼奥必须要跟我们在一起，正因为如此，前几天我给他看了看上赛季他的进球录像，以让他知道，对我们来说，他是一位非常重要的球员，我们需要他。”
　　但切尔西俱乐部又一次向皇马发动了攻势。据英国《每日电讯报》的消息，切尔西已经将报价提高到了4450万欧元，切尔西俱乐部一路提高报价，从3200万提高到4000万，现在又提高到4450万，他们不惜一切代价要拿下罗比尼奥。另外，切尔西俱乐部还希望罗比尼奥能变得更主动一些，在给皇马施加压力方面要有更厉害的措施。切尔西俱乐部还要求罗比尼奥的经纪人用维博斯特条款威胁皇马，根据国际足联的这一条款，罗比尼奥的转会费只需要1000多万欧元。
　　但舒斯特尔已决心留下罗比尼奥，他要求俱乐部尽快启动B计划，B计划的主角是比利亚和范德法特，在B计划下，罗比尼奥必须留下。“我们现在过多考虑了那个我忘记了名字的球员了(指C罗)，但却不知道情况究竟进行得怎么样了。你应该知道，如果一桩转会短时间内无法解决，那很可能继续坚持的话引进其他球员就迟了。原本我们说要在欧洲杯前解决问题，以让球员们安静，但现在我们还在等待。”荷兰中场斯内德也认为皇马不应该再等了：“C罗并不比罗比尼奥出色，后者需要的只是俱乐部给予的信心。罗比尼奥现在失去笑容，显得很严肃，是因为他受伤了。”(塞尔吉奥)

