女足竟遭日朝韩澳四强零封 韩端后谁能扛进攻大旗
　　新浪体育讯　当济南奥体中心的大屏幕上，比分被定格在0-1的时候，中国女足也走完了冲击2012年伦敦奥运会的最后一步。济南的夜空下起了雨，似乎连老天都被感动的哭了，但是依然无法诞生奇迹。又是一场没有进球的比赛，在对阵强队的时候女足似乎总也找不到解决进球的办法，而且愈演愈烈，而随着近十年来女足的旗帜性人物韩端的退出国家队，谁又能扛起女足进攻的大旗呢？
　　5场比赛，2个进球，而且还是在业余选手泰国人身上取得的，在面对韩国、朝鲜、澳大利亚以及日本等亚洲诸强乃至上升为世界级球队的较量中，中国女足360分钟之多竟无一球入账。就算是中场没有核心球员，组织不起有效进攻，但是即便我们的边路能够传出一些威胁球时，即便靠着一些误打误撞能够觅得良机时，我们的前锋又是怎么做的？一次次的将来之不易的机会浪费。锋无力，是这支女足贯穿整个系列赛所袒露的最大问题。
　　其实从参赛名单中就能看出，李霄鹏是苦于没有出类拔萃的前锋队员，面对六进二这种残酷的循环赛，在报名的20人名单中却只有徐媛(微博)、尤佳、韩端以及马晓旭四名正牌前锋，其中韩端与马晓旭还是刚刚伤愈归队。李霄鹏本来就是抱着只要能打十分钟就会带上她俩的心态来选的，而至于状态究竟如何李霄鹏也不知道。李霄鹏更是把悍马组合当做两颗炸弹来使用，是不到万不得已不会打出的牌。而首场比赛对阵韩国的比赛中，徐媛和尤佳首发搭档锋线，在开局不错的情况下始终无法形成致命一击。李霄鹏也看着占优不取胜就亏大了，于是下半场派遣王牌之一的韩端出场，韩端上场之后起到了前场支点的作用，作用立刻就显现了，但是苦于长时间没打比赛状态不佳导致了没有进球，锋无力在本次比赛首次显现。
　　次战对垒朝鲜，韩端徐媛联袂出战，虽然踢得更加积极了但是面对对方一帮平均年龄不到20岁队“幼稚后防线”，却让这两位中国女足多年以来的头牌组合无可奈何更是无地自容。尽管两人之间联系更加密切了，在中路也敢于做出配合了，但是唯一形成的几次机会都被徐媛一一浪费，创造出机会打不进比创造不出机会更让人遗憾。第三战面对泰国，因为对手过于业余，送给了中国队打破进球荒的机会，而徐媛在浪费了数次机会后终于利用一次角球捡漏得分。真是不容易啊，终于取得了两个进球，但是这两个进球也并非通过阵地战打进，更何况当我们曾经能7-0战胜的对手现如今只能侥幸取胜，不进则退，人家都进步了，我们的退步是双倍的。
　　这种锋无力的窘境逼迫我们在最后两场必须取胜澳大利亚和日本才能晋级伦敦。一个是亚洲冠军、世界杯八强，另一个是世界杯冠军，这岂是现在这支褪了色的铿锵玫瑰所能征服的？当面对澳大利亚时，李霄鹏反其道而行之，用两个平均身高1米6的小个子组合去冲击澳大利亚的立体防守，刚开始通过几次后场过顶球的确打出了意想之外的机会，可惜又是徐媛和尤佳两名前锋把握战机能力欠缺造成女足始终与进球无缘。今晚荣誉之战，当面对对方只有四名主力的情况下，中国女足依然掌控不住局势。第38分钟时，韩端外围没有威胁的射门却打到对方身上弹到徐媛脚下，面对天上掉下的这么大一块馅饼，徐媛还是不要，在几乎单刀的情况下将球习惯性的踢给球童。最后时刻徐媛又是形成单刀将球打偏，不过这个球最起码也算是徐媛本届比赛射的最靠谱的一脚球了。与锋无力相比，反观马君(微博)和李丹阳(微博)的几次射门到是颇具威胁，这一点是前锋们需要急速提高的。
　　如今再谈到前锋如何不作为已经毫无意义，毕竟400多天精心准备的大赛已经结束，伦敦已经离女足而去，已经是遥不可及在那遥远的地方了。但是我们需要思考的是，备战的这期间中国女足的教练组是如何准备的呢？记得去年亚洲杯期间，中国女足也是没能冲进世界杯，赛后通过分析，将比赛中出现的射门行为划分为射门情况、射门区域、射门方式和射门部位等指标进行统计，分析中国队与交战对手之间射门情况的差异。结果表明：中国队在射门区域和射门部位上与其他球队基本一致；在射门次数上，面对弱队尚可，但面对较强的对手，有效射门不多。如何提高进攻效率，是李霄鹏直言的问题所在，并豪言要在今后备战奥运会预选赛重点加强前锋的训练。但是结果表明，在亚洲杯中，中国女足0-0平韩国，5-0胜越南，1-0赢澳洲，以及最后淘汰赛阶段0-1输朝鲜，0-2赴日本，现在的一胜两平两负与当时毫无提高，甚至在数据上我们还下降了！
　　而作为足协精心挑选的教练组，李霄鹏当年是鲁能泰山进攻的核心进球的发动机，王超是鲁能的左路王、助攻尖刀，而李金羽(微博)更是中国的顶级射手，进球天赋无人能敌。但就是这么一个攻击力极强的教练组带出的女足队伍却没办法进球，甚至比以前来讲还蜕化了。再想想背水一战澳大利亚时，六十分钟的训练课要拿出四十分钟单独训练射门，都说功夫要下在平常，也都说临阵磨枪不亮也光，平常工作不到位临阵磨枪怎么能发生质的转变呢？现在中国现役女足一姐韩端也退出国家队了，谁又能刚起女足摧城拔寨的大旗呢？恐怕功夫依旧还是要下在平常。
　　(邰晓鹏)

