英足坛六大转会案曼联占三 红魔首笔引援成本达六千万
　　记者林良锋报道 特维斯在南非热身时的卖力表现虽和平素态度无异，动力却是额外的：他有望从临时工转正了！
　　特维斯还不是曼联的旗下球员，他从西汉姆加盟曼联的方式是为期两年的租借，过程一波三折，闹得满城风雨，到现在降级的谢菲联还不肯善罢甘休。鉴于特维斯身世复杂，曼联签他时慎之又慎，先租两个赛季看看好不好使，合约规定曼联有正式签下特维斯的优先权，但必须在明年一月前启用并履约，否则特维斯可以在那之后和任何球会接洽。
　　特维斯在曼联第一个赛季非常成功，上场48次打进19球，为曼联英超卫冕且三夺冠军杯立下汗马功劳。他善于打进关键球的能力，不惜体力，顾全大局的态度深受弗爵喜爱，将他比作昔日弟子坎通纳。
　　正式加盟曼联是买卖双方皆大欢喜的交易，只是握有特维斯注册权的霍拉布钦要价吓人：3200万到3500万英镑间。曼联本拟在年底谈判，好腾出费用买贝尔巴托夫，吉尔表示定下特维斯是弗格森的当务之急：“我们和特维斯谈过(签约)，他是计划的一部分，我们对他的首季表现很满意，他的年龄很合适，是个好球员，在队里很受欢迎。我们很清楚怎么做，明年夏天要给多少。”
　　如以3200万英镑成交，特维斯将打破3年前舍甫琴科加盟切尔西创下的3100万英镑英格兰转会纪录，曼联也将完成英格兰足坛转会史6大转会中的3宗。之前他们曾以2900万和2800万英镑相继签下费迪南和贝隆。特维斯目前的周薪是9万英镑，他的转会总成本将突破6000万。
　　霍拉布钦不愿意久拖，遂放出风声称很多球会对特维斯有意，迫使曼联将签约时间表提前：“他的心在曼联，希望早日锁定他在曼联的前途。”霍拉布钦的公开讲话则婉转些：“我们希望帮助他加快签约速度，大家都希望他的前途得到妥善安置，曼联待特维斯不薄，同时特维斯也为曼联做出了很大贡献。(签约)早该进行了，只是我们不知道具体时间。无论是一个月还是半年，我们要确保签约时一切顺利。”虽然签约很快会完成，但付款可能要等一阵，不排除要到明年夏天才付清，这么做只是为了避免预算在一个夏天就“爆表”。曼联已为特维斯支付了1000万镑租借费，但转会费中有多少要从租借费中扣除还是未知数，可以肯定是西汉姆不会再得一分钱。

