纽卡斯尔两大杀星齐遭困境 马丁斯丧母欧文染怪病
　　记者郭磊报道 纽卡斯尔的夏天令支持者们绝望。监狱里蹲着个巴顿，球市上四处碰壁，季票销售创近年最低，带着腮腺炎度过憋闷暑假的欧文面临着高层暴政的减薪压迫，而马丁斯更是遭受了丧母之痛！
　　自马丁斯加盟纽卡斯尔以来，球迷便对他62岁的母亲阿尔哈吉娅印象颇深。2年前，是马妈妈烧上可口饭菜，才帮初到英伦的儿子安下心来。1年前，又是她在尼日利亚惊呼儿子险遭谋杀，尽管事后证明，他们一家严重夸大了事实。而今，则突然传来了老人去世的噩耗。
　　上周四的尼日利亚首都拉各斯，在马丁斯家的公寓附近，一辆油罐车撞上路障导致起火，阿尔哈吉娅当时驾车试图躲避，但未能成功，在被送往医院后宣告不治去世。这起事故至少造成了8人遇难。马丁斯的兄弟比奥拉透露，“在我们家里，奥巴(马丁斯)和母亲的关系是最亲近的，他职业生涯的任何决定都要先征求母亲的意见。当奥巴辍学走上前途未卜的足球路时，是我们的母亲力排众议支持他。现在，奥巴仍在震惊和不真实感中，他非常悲痛。”
　　纽卡斯尔已给马丁斯准假，后者中断夏训返回尼日利亚参加葬礼。主教练基冈表示：“我告诉马丁斯，他需要在家里呆多久就呆多久。他体能很好，已参加了部分夏训，所以回来后体能问题不大。”
　　谈到体能，纽卡另一位前锋欧文的状况稍有些麻烦。上赛季后半段一直保持健康的他，在5月底由于“神秘病毒”未能随英格兰队参加友谊赛。当时的初步诊断认为，欧文为前往西印度群岛而接种的疫苗导致他感染了病毒，但最终的确诊显示，他是患上了腮腺炎。成人感染腮腺炎不比儿童，症状和危害都更加严重。这令欧文长达4周谨遵医嘱呆在家里不得挪窝，疾病消耗了他的体能，他归队后训练进度落后于队友，已错过2场热身赛。
　　基冈日前证实，新赛季将继续由欧文担任队长，但后者眼下却依然面临前途问题。纽卡老板阿什利上台一年来苛行暴政，新赛季的比赛日套装都要求球员付费购买，现更谋划对全队的工资单抡起利斧。欧文的合同还剩1年，俱乐部提出的续约条件是基本周薪减少3万英镑。基冈坦承自己对续约问题没有发言权，但敦促高层两三周内尽快搞定。而欧文阵营的观点则始终不变：续约可以，受辱不行！

