穆里尼奥：我在国米的职责是什么 来意大利不为当师傅
　　当地时间周六，葡萄牙主教练在国际米兰频道道出了夏季训练第一周的印象。其中包括印象、信心、工程的计划、对球队的分析和下一场友谊赛的备战。
　　问：穆里尼奥，在今天的第二堂训练课之前，您在夏季准备期的健身房中都做了什么呢？
　　答：等待，球队也在等待。情况总是这样的，每一天，这都是我们放松的时刻：训练之前1个半到2个小时，我和我的教练组总会来，我们交谈，我们进行组织，准备球场上所有的训练内容，然后我们利用35-40分钟进行放松。我们听一些音乐，或者给家里打电话。简而言之，这是我们的放松时间。
　　问：在这次准备期中，您对您的夫人说了什么呢？
　　答：首先，我想说，对于一名主教练来说，我妻子这样的人是完美的，她不喜欢足球，对足球没有任何兴趣，也不喜欢谈论足球。当我回到家时，我也不会和她谈论足球。因此我们也没通过电话谈……这种环境对于我来说并不是全新的，我曾经在波尔图这样一支拉丁风格的球队工作过，这是我们的热情所在。拉丁人是重感情的。唯一的惊讶是我们这几天在布鲁尼科经历的美妙天气，只有今天不好。我们抽出了时间去海边，令人不可思议的是，有那么多家庭宁愿呆在这里，离球队很近的地方，也不愿意利用应得的时间去海边。
　　问：但这里的阳光看来比海边还要充足……
　　答：仅仅在衣服的领口处，其余都是白色的……(笑)这就是工作的人们的皮肤的颜色。
　　问：这里的工作吸引了很多好奇的目光：很多在其它俱乐部工作的人从来没有见过……
　　答：如果所有与我共事的人都井井有条的话，那么我可以做一名井井有条的主教练。所以，首先，我要感谢2个人：安德烈-维拉斯，我的合作者，他要关注对手，还有罗伯托-萨马登。他们是第一个来到这里工作的人，他们要准备所有的细节，他们对我来说很重要。然后，我要感谢医疗团队、后勤人员、安保人员，以及所有此时此刻在国际米兰和我一起工作的人们。他们是带着动力和职业精神工作的，所以在我看来，做到井井有条变得容易了。从准备期的第一天开始，我们就安排好了一切：不可思议的是，没有人迟到了哪怕是一瞬间。这是不可思议的。
　　问：也许这是因为穆里尼奥去带动了更衣室中的小伙子们……
　　答：这并不是真的。这只是他们的责任，一种重要的责任。他们总会提前来，教练员总会提前10分钟到达球场。吃饭时，所有人都很准时，这是真正不可思议的职业精神，我非常喜欢这样。
　　问：法比奥-卡佩罗曾经谈到过您作为主教练来到意大利，在这个国度，我们有世界上最好的教练员们，在国际米兰，您能让他们尽到最大百分比的努力的……
　　答：我同意：这是真的，在意大利，不仅是现在有那么多出色的教练员，而且在很长时间以前，也有几代优秀的教练员。我只是代表我自己说的，我来这里是为了学习的，而不是当教授的。我是这样的人：认为他们知道一切的人是无知的，我不会让自己成为无知的人的，我想每天都学到一些东西。在我看来，在意大利工作，并且能够与我的球队一起参加意甲这样一项赛事，面对由出色的教练员们带来的球队，这是一种特权。我认为我已经懂了一切，不需要再学任何东西的那一天，将是我们停止训练的那一天，因为，就像我前面说过的，我不是一个无知的人。

