穆里尼奥超越曼奇尼并非易事 只有一物可令狂热成功
　　国际米兰的夏训已经开始十多天，意大利媒体和球迷在和穆里尼奥进行初步接触后不得不承认一点：穆里尼奥在若干方面，其实和曼奇尼颇为相似。但穆里尼奥要想超越前任，实在不容易。
　　2004年夏天，曼奇尼和穆里尼奥分别成为国际米兰和切尔西的主帅，很快两人就被认定为欧洲足坛两大“年轻酷帅”，他们都一样看重自己的个性，而且毫无例外地热爱时尚的穿着，此外，他们都一样“有限度”地热爱进攻足球。
　　穆里尼奥和曼奇尼一样，非常看重自己和更衣室之间的关系。曼奇尼曾是一名重要的球员，他的思维很多时候仍然停留在球员的世界里，他也要求国际米兰引进米哈伊洛维奇，作为他和更衣室之间的纽带。2004年夏天，曼奇尼逐渐培养起了自己和国际米兰更衣室的一致性，除了邀请维耶里上自己的游艇，还找到了昔日在拉齐奥的队友贝隆作为战术核心，他也很快赢得萨内蒂等元老的信任。尽管这些关系并不完全稳固，但曼奇尼笼络更衣室的思路从未改变。
　　穆里尼奥从未成为一名重要的球员，但他出生在一个足球世家，天生明白职业运动员各种处境问题。加之语言才华出众，穆里尼奥和更衣室之间一直保持着密切的对话，当他得到切尔西的解职通知时，穆里尼奥甚至是以发短信的方式告诉球员这一消息。
　　穆里尼奥在国际米兰的首场热身赛以1比0小胜告终，曼奇尼2004年在国际米兰的首秀则是马丁斯上演帽子戏法的9比0。下半时斯坦科维奇和雷科巴对曼奇尼示意身体不适，国际米兰主帅甚至决定9人踢完全场比赛。
　　4年前的曼奇尼和今天的穆里尼奥不同的是，他面对一支输得没有信心的国际米兰，一个不知道何时可以重新赢得联赛冠军的俱乐部。曼奇尼的成绩是显著的，国际米兰连续两个赛季在积分榜上被尤文图斯、AC米兰压过，但一支成形的球队仍然打造出来了。2006年夏天电话门丑闻爆发，国际米兰得以在转会市场上收编伊布、维埃拉等尤文球员，此后一举称霸意甲。
　　曼奇尼4年前面对着媒体和公众的不信任，而穆里尼奥的上任却伴随着巨大的热潮。不过，穆里尼奥的处境并不简单，要继续国际米兰在联赛中的霸主地位并不容易，而莫拉蒂还希望得到冠军杯，这也是他在切尔西掌握着阿布巨大金元力量做后盾每年狂卷转会市场也未曾获得的荣誉。
　　记者们对穆里尼奥的看法也有分歧，《日报》的两大主力体育记者就是典型。在贝鲁斯科尼时代报道AC米兰奠定职业生涯基础的奥尔迪内认为，“穆里尼奥就是当年的萨基。他有能力让媒体评论也分为正反两派，但在内部却受到自己的球员和球迷的爱戴。我喜欢他的沟通方式，先和球员单独沟通，然后在公众面前发话，很直截了当，就像他对国际米兰列入淘汰名单的球员所说，这里没有你们的位置；对在去留之间的斯坦科维奇，他说，‘我希望你像在拉齐奥效力期间一样结实……’”
　　奥尔迪内的同事、长期跟随意大利国家队的记者西诺里则更欣赏曼奇尼，“认识那个执教切尔西的穆里尼奥的人，都会做出一个评价：他很像60年代大国际米兰主帅埃雷拉，坚毅而又狡猾，有能力而且肯钻研，对他无法忍受的事情非常好战。”
　　西诺里认为，“曼奇尼在国际米兰连球员行为举止都需要认真纠正的时候打造出了一支好球队，穆里尼奥像个先知一样到来，但他要做的仅仅是对曼奇尼留下的球队进行修正，他拥有一个更健康的环境，甚至还拥有人们更多的信任。无论如何，曼奇尼没有赢得冠军杯，但也进入了国际米兰的历史。穆里尼奥要想在1年后仍然受人喜欢，必须获得胜利。” 

