维也纳主帅：孙祥定位球很不错 运动战须展示更多
　　本报记者 林龙
　　就像乌龙球无法否定一个球员的价值一样，两次精彩的助攻也无法让一个球员脱胎换骨。孙祥踢了一场加盟奥地利维也纳队以来最好的比赛，也获得了最多的褒奖，但仅此而已，以后的路还很长。这场比赛，孙祥发挥出了上乘的水平，但下一场依然是未知，希望孙祥能保持平常心而再接再厉。
　　当然，在展望未来之前也应该好好享受一下孙祥为自己赢得的掌声。毕竟，之前的他太压抑了，尤其是那记诡异的乌龙球更是让他一度成为球迷的弃儿。同里德队的比赛，孙祥第二次出现在了左前卫的位置上，他的表现也显得比上一场好一点。在0比1落后的情况下，维也纳队加强了进攻，所以获得了更多的角球和任意球机会，这也是孙祥的机会。他的脚法不错，维也纳队主帅达克斯巴赫对此非常清楚，所以左路的定位球一般都交给他来主罚，在乌龙球风波之后，达克斯巴赫依然没有对孙祥失去信任。本场比赛，幸运女神青睐了孙祥，他的两脚角球都精准地找到了队友，而队友也没有浪费机会，1比1和3比1，都是很重要的进球，孙祥对胜利所做的贡献足见一斑。
　　“左前卫——孙祥终于在奥甲找到了自己的位置。”奥地利体育网如此评价孙祥的表现，但也并没有一味表扬，“但他主要只是在定位球的时候能够给对手造成威胁。”很显然，孙祥在运动战中的表现还没有赢得认同。并不是奥地利体育网太苛刻，达克斯巴赫也持有相同观点：“他的任意球真的很不错，但比赛中他还应该展示的更多。”仅靠任意球是无法赢得比赛的，所以达克斯巴赫对于胜利的总结就是“幸运”，对于孙祥而言同样如此。他很幸运，但不能一直这么幸运下去，所以必须还要在比赛中拿出更好的表现。
　　第二场联赛，孙祥的一记诡异乌龙球葬送了球队的3分。不怪他、至少不能全怪他，只能说明他的运气太糟糕了。现在，孙祥的两脚角球助攻队友取得进球，他的脚法掌握的确实不错，但运气成分更为重要，如果队友错失良机呢？好与不好都囿于“运气”二字，孙祥必须要付出更大的努力才能走出这个怪圈，从而在奥地利联赛真正证明自己的能力。只有当我们能听到没有“但是”的褒奖之后，孙祥才真正赢得了奥地利球迷的心。  

