舒帅钦点皇马7天报价翻番 C罗背后另一笔收购竟近尾声
　　新浪体育讯　上周，汉堡队经理拜尔斯道夫对荷兰《电讯报》首次官方确认皇马想范德法特发出邀请，但他透露，“皇马给范德法特的报价(600万)是不可接受的。”至此，皇马收购范德法特的行动正式从台下转入台上，这一方面是由于C罗问题迟迟悬而未决导致，此外，舒斯特尔也做好了C罗未加盟的准备，转而希望高层执行“B计划”，而B计划中引进范德法特又是重中之重。
　　在奥地利艾尔丁，米亚托维奇获得了C罗经纪人门德斯的许诺，葡萄牙人表示C罗会尽一切代价实现加盟伯纳乌的梦想，但表示需要更多时间。但舒斯特尔不想再等下去了，距离西甲开赛仅有一个月，他希望皇马在等待C罗的同时加紧对B计划中的球员展开攻势，“请给我带来范德法特！”舒斯特尔向米亚托维奇明确提出了自己的需要。
　　范德法特就是舒斯特尔为皇马选择的中场增援球员，球员本人也希望加盟伯纳乌，并且与皇马签订了加盟协议，但问题是协议生效日在明年夏天，而汉堡又不愿以1000万欧元以下的身价卖人。转折点发生在舒斯特尔与米亚托维奇对话后，皇马经理对汉堡队发动了最后攻势。
　　周六，德国的《图片报》透露，皇马即将得到范德法特。该报证实皇马给汉堡的最新报价已经从一周前的600万欧元提高到了1300万欧元。这个报价已经达到了汉堡队心理价位，只是，目前汉堡方面还没有任何人出面对证实此事。《图片报》分析说，汉堡将在近几日做出最后答复，毕竟如果一年后再卖范德法特，按照合同，他们只能拿到150万欧元，而荷兰人的合同到2010年到期。
　　马德里媒体则没有那么乐观，他们透露除非皇马出价达到1500万欧元，否则难说服汉堡放人.汉堡主帅罗尔口风也倾向于范德法特留队，“我所能说的就是，范德法特职业生涯中最好的时光将会是和我们在一起。我需要他留在队内，而且至少是一年。”但《阿斯报》也披露，卡尔德隆周日晚间与米亚托维奇和波图加尔紧急会议磋商转会事宜后决定将范德法特的报价提高到1200万欧元，皇马主席准备在下周与汉堡前往伦敦参加酋长杯时正式向德国方面提出报价，他相信在这个价位上，汉堡已没理由不放人。(何塞)

