英超转会动态：热刺狂洗3人 前法国国脚加盟桑德兰
　　记者江杉报道 热刺的大清洗终于轰隆隆拉开大幕，在罗比·基恩和贝尔巴托夫的转会谈判进入尾声之际，其他几位重要球员的转会已经提前达成。继泰尼奥之后，右后卫希姆邦达宣布转会桑德兰，门将罗宾逊转会布莱克本。
　　28岁的英格兰国门罗宾逊2004年从利兹联加盟托特纳姆，过去4年一直是俱乐部主力，但自西班牙主教练胡安德·拉莫斯入主后不被欣赏，逐渐失去主力位置，今夏在巴西门将戈麦斯从埃因霍温加盟后，罗宾逊的热刺生涯即宣告结束。他与布莱克本签约5年，转会费350万英镑。
　　7月26日，法国右后卫希姆邦达转会桑德兰的消息也正式公布，但转会费没有公布。29岁的希姆邦达出生在法属瓜德罗普岛，2006年8月以英超最佳右后卫的身份从威根加盟热刺，转会费450万英镑，但表现逐渐下滑，并失去了在法国队中的位置。之前他曾与阿斯顿维拉和瓦伦西亚有过联系，但最终是基恩的桑德兰打动了法国人。
　　桑德兰被认为将是热刺弃将的最大收容所，一度传说泰尼奥、希姆邦达、卡布尔和马尔布兰克将被打包送至桑德兰，但最终结果表明将一个一个签。谈及希姆邦达的签约，基恩表示：“希姆邦达是那种不多见的全能球员，可胜任后防线上的任何位置。他有丰富的英超经验，让我在球队后防线上多了很多选择，并且可以产生良性竞争，实在是一笔美妙的签约。”
　　英超其他转会：7月26日，37岁的美国老门将弗里德尔从布莱克本转会阿斯顿维拉，转会费未公布；斯托克城从英冠的狼队以300万英镑身价签下尼日利亚国脚塞伊·奥洛芬雅纳。7月25日，布莱克本从英甲的卡莱尔联以114万英镑回收了昔日青年队前锋乔·加纳。现年20岁的加纳出道于阿斯顿维拉青年队，去年8月刚以创卡莱尔联俱乐部纪录的14万英镑身价转会该队。

