米兰赛季初始面料锋线荒 昔日绝对主力沦落末尾替补
　　记者彭雷报道 所有人都有机会，但所有人起点不同，这是AC米兰门将目前的竞争情况。三名一流门将竞争一个位置，如果不尽早把情况弄明朗，势必会有些消极因素产生。开口的是副主席加利亚尼，“已经确定了一套基本的‘坐次’。安切洛蒂的安排是，卡拉奇是主力，这是对上赛季的肯定，其次阿比亚蒂也拥有机会，至于迪达，我们还要等待他的身体恢复情况。”
　　门将竞争很激烈，锋线上米兰却遭遇了无人可用的尴尬。上周末训练中，博列洛右膝盖严重扭伤，目前尚未确诊，但米兰有可能因此重新考虑买前锋。目前能确定的是，博列洛绝无可能赶上7月29日的TIM杯三角赛。同样无法出战的是因扎吉，他左大腿肌肉一直有问题，AC米兰不想冒险。至于帕托和小罗，已经随巴西队奔赴奥运会，卡卡则在手术后的休息中。米兰的锋荒，看来要持续到奥运之后了。
　　对尤文图斯和国际米兰的三角赛，安切洛蒂很可能派出青年队的奥巴梅扬和刚从意大利U19队归队的帕洛斯基，但帕洛斯基现在随时可能转会或被租借离开。意大利媒体称，米兰的无锋尴尬，与国际米兰7大前锋激烈竞争、尤文图斯4名前锋互相搭档试验效果的情况形成鲜明对比。
　　米兰面临窘境，很多球迷都在网上表达了担心。尤其是小罗参加奥运是否会影响到赛季备战，卡-帕-罗巴西三叉戟中一个伤两个走，肯定会对米兰新赛季造成不利影响，毕竟小罗刚加盟，与新队友需要磨合。但米兰也有苦衷，加利亚尼和安切洛蒂都表示，小罗出战奥运会是转会前提，现在只能期望他在奥运会上恢复状态。对于目前的锋线紧张，安切洛蒂表示：“这只是暂时的问题，热身赛不可能要求太多精彩表现，我们的目标是调整好球队状态。”
　　远在新加坡训练的小罗表示：“我正努力工作，有一份详细制定的个人训练计划伴随我，甚至食谱也严格控制，体重是要有所减轻。我相信我距离百分百状态已经不远了，我每天都在进步，8月7日奥运首战我将达到理想状态。也许在训练中我显得有些疲劳，但这正是努力工作的证明，训练中吃苦，比赛才会有所回报。”
　　对于AC米兰球迷的担心，小罗安慰道：“我感谢安切洛蒂教练和米兰俱乐部给我的自由，大家都清楚参加奥运会才是对我最大的帮助，尤其是在休战近4个月后，我需要一次机遇。能加入AC米兰，我非常庆幸，我向球迷和俱乐部保证会尽快找回感觉，我希望能重复自己在以往职业生涯中取得的成绩，将以往球队球迷所拥有的快乐也带给米兰球迷。”
　　小罗认为，目前在巴西国奥与帕托搭档，正好是为米兰的新赛季做准备，“我和谁配合、踢什么位置都没问题，我会尽力满足教练安排。邓加让我和帕托打双前锋，这很好，安切洛蒂是否会这样安排我不知道，总之，无论踢前锋还是中场，我都会尽最大努力。”
　　米兰也有好消息，上周末，踢了欧洲杯的各国国脚纷纷归队，意大利中场国脚三人组和新人赞布罗塔的出现，让刚冷却了两天的米兰内洛掀起新高潮。皮尔洛、加图索、安布罗西尼和赞布罗塔刚恢复训练，应该不参加TIM杯。防线同样不完整，内斯塔背伤严重，虽然加利亚尼强调“不再买人”，但如果内斯塔真要动手术，也不排除米兰买中卫应急的可能。

