韩国奥门将85米神奇破门 演41年前传世经典(视频)
　　新浪体育讯　在7月27日结束的一场友谊赛中，韩国国奥2比1击败了科特迪瓦国奥队，实现了热身赛两连胜。韩国队在第40分钟时打进了一个匪夷所思的进球，门将郑成龙在本方大禁区线附近开大脚，球飞越了在场除自己在外的所有球员，颠地一次后弹入对方球门，令科特迪瓦门将猝不及防。
　　门将进球并不少见，除了像奇拉维特、切尼、伊基塔一样靠任意球得分和舒梅切尔、莱曼、泰比一样冲到对方禁区争顶外，很多门将也能后发制人。2006年世界杯前，哥伦比亚门将马丁内斯也曾有过开大脚直接得分的壮举，倒霉的对象是曼联门将库什恰克。也许曼联门将就是容易被同行调戏，他的队友福斯特也曾经被英格兰国门罗宾逊开出的后场任意球直接攻破过大门。传奇门将奇拉维特也在后场直接将球吊入过球门。
　　而郑成龙这粒进球，几乎是1967的慈善盾杯的比赛中一幕的翻版。当时曼联队的球员在热刺的禁区内犯规，热刺在本方禁区内获得任意球机会，当时现场的球员、教练以及裁判都没有想到詹宁斯会选择直接射门，没想到就是这样一脚无心插柳的大脚，造就了这粒经典的传世进球和瞬间的传奇。
　　(蒙塔-埃利斯) 

