购C罗不成皇马火速寻到替身 最烫手兵刃外藏着第二人
　　记者李镇伯报道 收购C·罗越来越困难，皇马不得不启动V计划，米贾托维奇在转会市场瞄准了范德法特和比利亚两大目标，如果最终没能买到C·罗的话，他希望可以用这两名球员来顶替葡萄牙人。 
　　种种迹象表明，卡尔德隆和米贾托维奇都不愿继续在C·罗身上拖延时间，皇马方面认定，在欧洲杯表现欠佳后，C·罗已经基本放弃了离开曼联的念头，尽管还没有公开表态，但皇马方面已经可以感受到葡萄牙人的转会意愿开始减弱。 
　　和C·罗完全不同的是，范德法特显然更希望嫁入豪门，事实上，汉堡只是在等待一个可以打动他们的报价，尽管范德法特还剩两年合同，皇马完全可以技巧性地压低价格，但出于对荷兰人的尊重，以及向汉堡俱乐部表示诚意，米贾托维奇决定抬高报价，1300万欧元，这是皇马的最新报价，比上一次和汉堡接触时已经翻倍，德国媒体同时也透露，尽管范德法特已经被任命为新赛季的队长，但他们并不排除转让荷兰人的可能，如果汉堡继续等待一年的话，根据他们和范德法特的合同，将分文也得不到。据《马卡报》介绍，皇马已经为荷兰人准备了一份为期四年，每年税后200万欧元的合同。 
　　除了范德法特之外，皇马也在开始运作比利亚的转会。瓦伦西亚的高层变动，让比利亚的转会再次成为可能，上周末结束的俱乐部股东大会上，基本确定了新的人员变动结果，原俱乐部第二大股东索利亚诺将出任主席，而原瓦伦西亚球员费尔南多·戈麦斯将负责体育方面的重建工作。值得一提的是，索利亚诺是大股东索莱尔的死对头，但在靠转让球员来解决财政问题的战略上却选择了统一战线，不过索利亚诺可不会理会索莱尔和比利亚之间的君子协议，他很可能会放弃和比利亚的续约计划，毕竟如果想通过转让球员来赚取现金的话，现在出手是最明智的选择。 
　　作为欧洲杯金靴奖得主，现在整个欧洲都在盯着比利亚的动向，巴萨、皇马还有热刺，都有意邀请比利亚加盟，本尼蒂斯也希望可以在利物浦复制西班牙国家队的主力锋线。皇马的优势在于，为了满足卡尔德隆希望得到C·罗的愿望，他们已经准备好了大笔转会现金，而瓦伦西亚对于转让比利亚的心理价位是4000万欧元，皇马很清楚他们的报价，他们也是最有可能让瓦伦西亚满意的俱乐部，米贾托维奇已经做好了准备，一旦决定彻底放弃C·罗，他们就将转向比利亚。 
　　在追逐C·罗、比利亚和范德法特的同时，仍不能确定罗比尼奥将在新赛季继续留队。可以肯定的是，一旦C·罗确定可以加盟，罗比尼奥必定会成为牺牲品，而即使得不到葡萄牙人，比利亚和范德法特可以成功加盟的话，也会挤压巴西人的位置，尽管舒斯特一再表示，罗比尼奥是很重要的球员，但谁也无法保证，他们可以抵御切尔西的金元攻势，根据英国媒体报道，切尔西的报价已经提高到了4450万欧元，已基本接近米贾托维奇4500万欧元的心理价位。在奥地利集训期间，罗比尼奥的心情很糟糕，皇马拒绝放行巴西人参加奥运会，已经让罗比尼奥遭受打击，而切尔西方面开出的天价合同，也让他更希望可以尽快实现追随斯科拉里的愿望。

