阿森纳核心惹来皇马觊觎 枪手小将：中场有我无需买人
　　新浪体育讯　阿森纳新旗手法布雷加斯日前在接受《马卡报》的采访时，暗示他对加盟皇马并非完全没有兴趣，但肯定不会是在今年夏天就离开阿森纳。
　　皇马主席卡尔德隆在今夏引进C罗基本无望的情况下，希望用重金吸引法布雷加斯加盟。但出身于巴萨青训营的法布雷加斯，并不希望在今年夏天就此离开酋长球场。
　　“我还没有拒绝卡尔德隆，我告诉他现在还不是加盟皇马的时候，纵然你被皇马——这一历史上最伟大的俱乐部之一的豪门看中，是一件很重要的事情。阿森纳已经连续三个赛季颗粒无收了，如果在第四个赛季仍然未能赢得任何冠军，对我来说，这个等待的时间实在是太长了些。要知道，皇马看起来在这个赛季，就很有希望蝉联西甲冠军。”
　　而在先后出售了赫莱布、吉尔伯托-席尔瓦，以及弗拉米尼自由转会到AC米兰后，阿森纳正在为他们新赛季的中场人员配置感到担忧。但今天德尼尔森站了出来，声称枪手无需继续在中场买人，因为，他完全可以与法布雷加斯填补起中场中路空白。
　　2006年8月，从巴西圣保罗队以340万英镑的转会费加盟阿森纳的后腰德尼尔森，上赛季备受伤病困扰，但这位20岁的巴西小将希望在新赛季的阿森纳阵中坐稳主力位置。这样的话，阿森纳就不必在中前卫位置上买入新人了。
　　“新赛季我有两个主要目标，一则进入阿森纳的主力首发阵容；二则进入巴西国家队。我已经准备好了，我们有一支优秀的团队，有很多高水平的球员。我们有很好的技术，但仍然需要一点点经验。我相信我们的球队，我确信阿森纳能成为今年最强的球队，并且会赢得冠军。”

