里贝里9月复出不碍大局 拜仁新王子获登基绝好机会
　　记者艾文报道 连续两场热身赛，拜仁一负一平，球队中场创造力全无造成了现在的问题。上赛季的中场核心里贝里尽管已经归队，可是因为在欧洲杯上的重伤，他还需要时间继续恢复，在9月中旬他才可能重新上场。里贝里缺阵期间，将是拜仁最难熬的一段时光。小将克罗斯还不能像法国人一样在中场的各个位置上都游刃有余，克林斯曼可能选择短期内变阵，让克罗斯发挥他的能量。 
　　里贝里已经回到了球队中，虽然他必须拄着双拐行动，但是已经给队友们带来了乐趣。在拍摄球队照片的时候，他就开始与队友们开起了玩笑，还用拐杖去“威胁”托尼。里贝里说：“我的左脚已经没有问题了，我这周还要去找医生，这样可以更精确地掌握恢复的过程。”接下来的两到三周内，里贝里还要做第二次手术，将上一次手术中植入的用于固定的钉子移除掉。里贝里说：“我肯定在九月份能够恢复。”他希望能赶上欧洲冠军联赛的开始。 
　　这意味着他至少会缺席联赛前四场的比赛，这对拜仁有着巨大的影响，现在的球队中缺少合适的组织者。施魏因施泰格已经习惯了边路的位置，阿尔滕托普、范博梅尔等人都欠缺这样的能力，虽然拜仁拥有德国年轻一代最好的组织者克罗斯，但是目前的战术体系中克罗斯能发挥的作用有限。在拜仁的战术体系中，里贝里通常是虚设的左前卫，同时承担前场的组织工作，而克罗斯还不能在边前卫和前场组织者之间自由地转换。 
　　对多特蒙德的比赛中，落后的拜仁在下半场进行战术调整，克林斯曼把阵型改成了352，让克罗斯在两名前锋的身后担任组织工作，取得了立竿见影的效果，他很快就妙传埃基奇，为拜仁扳回一分。对手换成了科隆，克罗斯被放在左路，就找不到了比赛感觉，他表示不在乎场上的位置：“在这之前我都是在中路踢球的，不过我也能接受主帅的任何安排。”但显然在中路才是最适合他发挥的地方，克林斯曼现在可能选择变阵成三后卫，这样不需要取消已经成型的双后腰战术，也可以让克罗斯在自己最擅长的位置上踢球。 

