阿毛里外尤文更有新天王 他俩可让尤文锋线震撼意甲
　　新浪体育讯　在一场大雨导致的延期之后，尤文图斯在当地时间下午2点半在威斯特法伦球场和多特蒙德展开角逐，阿毛里在本场比赛中继续得到首发机会，这名前锋在加盟尤文之后在此前的三场热身赛中打进6球，而本场比赛阿毛里又一次展示了自己的能力，连续两场比赛进球。
　　上半场阿毛里和特雷泽盖进行搭档，而巴西人的光芒完全压过了特雷泽盖，开场仅仅5分钟，阿毛里就取得了自己热身的第七个进球。尤文图斯在中场断球，卡莫拉内西得球高速通过中场及时分边，格里格拉右路低传，阿毛里后点距门4米处腾身左脚凌空垫射入网。从慢镜头看卡莫拉内西在禁区前分球的时候阿毛里在后点位置与卡莫平行，但是球到格里格拉脚下时阿毛里已经高速插入禁区包抄后点，而皮球弧线经过门前，中路包抄的特雷泽盖铲射没有够到球，而后点阿毛里则是轻松的左脚凌空垫射。在格里格拉传球的瞬间阿毛里的位置落后于特雷泽盖，但是出色的爆发力让阿毛里在包抄的时候反而比特雷泽盖更接近球门，从而没有错过破门机会。
　　在上半场，阿毛里在特雷泽盖身边位置距离球门稍远，比起此前和亚昆塔的搭档，阿毛里今天更像是一个第二前锋，在上半场阿毛里多次回撤到中场接应拿球，而且阿毛里每次拿球都能显示出自己身体和技术结合的优势，细腻的技术能够让阿毛里在两名后卫的包夹中顺利的停球拿球，并且寻找传球和过人的机会，而身体上的优势更有利于对抗，不会像皮耶罗那样容易被对方用身体对抗压制。上半场阿毛里在右边路有两次面对两人夹击背身拿球护球、过人，充分显示了作为前锋全面的能力。
　　下半场拉涅利将阿毛里换下，很显然意大利人对于阿毛里已经非常认可，而亚昆塔则是被替换上场，此前和布隆德比的比赛中亚昆塔也有进球，而在经过了一个夏天的恢复，亚昆塔已经完全摆脱了伤病的困扰，在热身赛上体现出非常好的竞技状态，在此前的热身赛亚昆塔和阿毛里搭档的时候在第二前锋的位置上表现了很好的作用。本场比赛亚昆塔替换上场之后出任第一前锋，第51分钟，泽比纳长传转移到左路，内德维德停球回扣闪开桑塔纳，右脚准确起球到后点，亚昆塔在门前6米处头球顶进左下角，亚昆塔拿下热身赛第二球，这也是亚昆塔在连续两场比赛中进球。
　　亚昆塔第75分钟梅开二度，波尔森中线以后50米长传，亚昆塔前插将球卸下，在门前13米处右脚凌空吊射得手，面对出击的门将魏登费勒，亚昆塔在禁区线前右脚轻轻一挑，皮球划出一条高高的抛物线，绕过魏登费勒后砸在球门线上弹进球门，这一脚吊射也证明了亚昆塔并非只会奔跑的工兵前锋。
　　阿毛里和亚昆塔在四场热身赛一共打进10球，而且包揽了最近两场比赛5个进球，从现在两人的进球势头来看，亚昆塔和阿毛里在新赛季的前锋位置争夺战上已经遥遥领先特雷泽盖，毕竟法国人两场比赛没有进球，甚至没有什么破门的良机。
　　在此前布冯接受采访的时候说：“我们新赛季拥有意甲最强大的锋线，皮耶罗、特雷泽盖、亚昆塔和阿毛里，告诉我哪支球队可以抵挡这样的锋线进攻呢，反正我是想不住来哪支球队可以。阿毛里的表现真的让我太惊讶了，有这样一名前锋在球队的最前线真的让人觉得完美。”
　　新赛季，从阵容上来看尤文的锋线确实让每一支意甲球队恐惧，但是现在阿毛里和亚昆塔的状态出色，但是上赛季射手榜前两位的皮耶罗和特雷泽盖还没有找到进球的感觉，或者说，后两人在锋线上竞争暂时落后。
　　(Belldandy)

