孙雯复兴女足任重道远 接受现实从基层重新做起
　　新浪体育讯　北京时间9月11日，伦敦奥运会女足亚洲区预选赛展开了第五轮的争夺。在一场焦点对决中，已经错失出线权的中国女足迎战提前出线的日本女足。第56分钟，日本队角球造成混乱，田中明日菜抢射破门。之后，马君(微博)和徐媛(微博)的劲射皆稍偏出。最终经过90分钟的激战，中国女足0比1不敌日本队，5战1胜2平2负仅积5分，最终位列第四，首次无缘奥运会。赛后新浪体育(微博)第一时间连线了前国脚孙雯(微博)，孙雯对本场比赛进行了评价。
　　首先孙雯还是一声长叹：“女足还是任重道远！”关于本场比赛她评价道：“事实摆在面前现在说什么都已经毫无意义。球队还是应该坚持自己的风格，传接球和地面配合的特点还是应该延续。通过今天的比赛不难看出，我们和日本队相比还是有身体优势，但关于技战术的理解能力和球队场上的实时变化还是与对手有一定差距。这方面就只好靠刻苦训练进一步磨合了。”
　　对于球队首次无缘奥运会的比赛，孙雯表示非常遗憾，她说：“这已经成为现实，现在也只有面对现实了。我们还是应该从国内的基层培养做起，只有联赛的水平提高了，才能涌现出更多更优秀的年轻球员。从目前的这支球队来看，还是有一些队员具备将来发展的空间，但最重要的是这个阶段需要耐心。”
　　对于球队的未来，孙雯还是非常乐观，她认为：“还是之前的一句话，中国女足还需要时间，如果给主教练和年轻球员更多磨合锻炼的机会，相信这支球队还是会上升一个档次，同时部分队员也需要调整，在能力和实力方面争取达到最好的状态，这样球队才会更有竞争力。”
　　(南野秀一)

