1900万报价捅爆曼联确想收购亨利 巴萨又一巨星离队？
　　新浪体育讯　欧洲转会市场真可谓变幻无常，仅围绕巴萨俱乐部产生的消息，就让人有目不暇接之感。这边，巴萨主席拉波尔塔刚刚表示埃托奥有极大可能留在诺坎普，那边，又出现了曼联求购亨利的消息。
　　英国媒体透露，曼联有可能释放今夏转会市场上最出人意料的一颗“炸弹”：将亨利带到老特拉福德。曼联急切地盼望着一位9号球员的加盟，现在，他们已经对头号目标贝尔巴托夫等得颇不耐烦了，因此，他们将目光投到了其他球员身上，而最令弗格森感兴趣的，就是他昔日的“仇人”亨利。
　　尽管亨利上赛季在巴萨表现一般，但他在英超还是有着非常好的口碑，毕竟，亨利曾四次获得英超最佳射手的称号。另外，弗格森也对亨利打入曼联的9个进球印象深刻。弗格森对类似的操作也很有心得，比如，他曾将在巴萨效力过的老将拉尔森请到拉特拉福德，而且收到了不错的效果。
　　英国媒体透露，曼联已经给巴萨送上了一份1900万欧元的报价，考虑到亨利的年龄，曼联能给出这么高的谈判起点价，已经是相当具有诚意。上赛季，巴萨花费2400万欧元引进了亨利，因此媒体预计，如果成交的话，亨利的价格也可能在2400万欧元左右。
　　瓜迪奥拉从上任的第一天起就表示，他会给予亨利最大的信任，而新赛季亨利和博扬也会成为锋线主力。另外，瓜迪奥拉会遵照亨利的意愿，给他安排中锋的位置，已经进行的两场热身赛，亨利都踢中锋，而且情况看起来也很不错。不过，尽管瓜迪奥拉十分看好亨利，巴萨高层却无法拒绝曼联如此高的报价，而瓜迪奥拉作为巴萨真正的“自己人”，恐怕最终也能理解俱乐部维护账面平衡的苦衷。
　　瓜迪奥拉原本担心球队会缺少一个9号，但现在，俱乐部在内部就解决了问题。拉波尔塔昨天已经表示，他支持埃托奥留在巴萨，现在就看贝基里斯坦的决定，而后者显然也不太可能违背主席的意思。埃托奥留下，巴萨的9号位置也就有了保证，另外博扬也能随时做好上场的准备，巴萨如果出售亨利，锋线并不会处于紧张状态。
　　加泰罗尼亚媒体也承认，要巴萨接受出售亨利的决定不难，现在最大的问题还是集中亨利身上，因为他究竟愿不愿意接受重返英超，而且还是加盟一支阿森纳的死对头球队，还是未知数。即使离开了英超，亨利也一直表示自己身上的阿森纳色彩没有磨灭，他也曾表示，即便重返英超，他也不能穿阿森纳俱乐部以外的球衣。
　　但也有人表示，没有人是永远不变的，面对欧洲冠军曼联的诱惑，亨利恐怕也很难抵挡。曼联给出的条件不差，而且还能在弗格森这样的负有盛名的教练手下效力，这是每个球员都梦寐以求的。亨利并非直接从阿森纳加盟曼联，而是经过了巴萨的中转，因此，他良心上的不安要低一些，而阿森纳球迷的理解度也能高一些。
　　在托特纳姆热刺给贝尔巴托夫标出疯狂的4700万欧元的价格后，曼联立即将亨利列入了收购名单当中。热刺刚刚将小基恩以2500万欧元的价格卖给利物浦，现在他们更不愿意轻易又失去一位前锋。曼联方面基本上接受了无法收购贝尔巴托夫的事实，而亨利则是弗格森个人的一大赌注。当然，曼联方面也准备了另一些替代者，像巴拉圭前锋圣克鲁斯，荷兰前锋亨特拉尔，然而，弗格森始终认为，现在曼联的锋线有些年轻，如果有亨利这样的经验丰富的老将镇一镇，那进攻威力将会有成倍的提高。(伊万)

