阿森纳天价标价吓退抢购者 枪手传奇：阿德巴约将留下
　　记者徐丹雷报道 枪手目前驻营奥地利，在弗拉米尼、赫列布、吉尔贝托纷纷转会的今夏，尽量保留现有阵容等同引援。阿德巴尤很可能走不了，并非球员放弃“梦想”，高昂身价和球队需要，可能让多哥人被迫“转身”。 
　　上周，多哥前锋已随队出现在奥地利训练营。此前，他和温格自闹出转会传闻后首次会面。他没在会面后效忠，但教授之后半带强硬半带玩笑，“如果有人拍出4亿镑，我或许会考虑(让其转会)。”而取4亿镑的十分之一，都已是转会市场历史天价。媒体透露，枪手现在为阿德巴尤标价3750万镑，这还是他们此前2400万镑标价被巴萨拒绝后的举动。如此逆市而上，怕是会吓跑巴萨，而之前和阿德巴尤眉来眼去的米兰签入小罗后，绯闻立即降到冰点。 
　　一直眼望欧陆的多哥人在奥地利向队友承认，“我现在不再确信自己能走得了。”他的底牌是上季随枪手的亮丽演出，离开“酋长”等于换牌，未必还有同花顺。与俱乐部依然存续的三年合约，更让他在转会中处于被动。弗拉米尼能免费转会，在于枪手未提前一年勘洽他的合约，结果球员屡屡“拖刀”，赛季将完前反戈一击才顺利走人。赫列布不像阿德巴尤那么狂言无忌，他参照当年雷耶斯的转会借口：与伦敦格格不入。虽然这个做法遭到英媒晒笑，但面子上依然和睦的宾主还是能对实质问题进行探讨：白俄罗斯人尝试买断合约，温格警告“球员可能因此自废武功”。转会费最终超千万，双方各得其所。 
　　阿德巴尤24岁，明显无法享受30岁以上球员要求转会时得到的温情对待(俱乐部收低额费用以为球员谋高薪，皮雷、永贝里、吉尔贝托皆如是)，内心深处也惧怕和东家关系搞僵。但如果他想“转身重拾旧山河”，也难免一场尴尬。上周日《世界消息报》调查显示：大多数枪手球迷认为阿德巴尤不值3000万镑。恶搞也好，抨击也罢，球迷表面上胳膊肘拐向外人(买家)，实际是对声称“要拿12万镑周薪”的阿德巴尤信心的一次重击。 
　　前枪手传奇中卫基翁部分证实阿德巴尤的现状。基翁说，“上周我与阿希纳(温格)碰面，现在看来阿德巴尤将留下。”枪手因无法支付高薪被迫放行当打之年的球员，但基翁相信温格魔法，“老实说，我看不出他们有什么问题。作为一个前阿森纳人和球迷，你一直都可以欣赏阿希纳的魔法，他总能从帽子里变出一只兔子出来。赫列布与弗拉米尼为挣大钱走人，于阿森纳为此失望，这是因为俱乐部为新球场欠下巨债，导致工资待遇无法与其他顶级俱乐部竞争。但是，想想阿内尔卡等球员离开时，阿希纳也立即找到替代者，而且常常更出色。” 
　　与阿德巴尤去留相应，关于枪手引进马丁斯、圣克鲁斯的市场传闻也冷却下来。媒体上周反而报道枪手有意以100万镑引入水晶宫球员17岁莫西斯，一次符合温格低价掘金策略的尝试。另据《每日邮报》报道，喜鹊有意以400万镑引入森德罗斯，但染上疟疾的杜尔回归未知何时，温格很难批准这单交易，而阿德巴尤去向难定，无疑也将影响俱乐部备战。 
　　目前，包括范佩西在内的枪手一线球员已基本到位集训，只有参加过欧洲杯的法布里加斯和加拉还在休假。球队本周一和周三踢完和博格兰德11人及斯图加特两场热身后，将回伦敦备战8月2日开赛的酋长杯。一年前，枪手一线阵容正是在酋长杯上得到完备磨合，以至于能在英超打出超强开局。在酋长杯开赛后才走人，或许只有阿德巴尤才会笑。 

