荷兰美国国奥男足抵香港 无冕之王瞄准奥运金牌
　　中新网7月28日电 据香港文汇报报道，被视为北京奥运男子足球奖牌有力竞争者的荷兰国奥队，以及美国国奥队27日“前后脚”抵达香港。其中，率先到港的美国队立即在下午开操备战，而稍后抵达的荷兰队，则在机场接受访问时，扬言要问鼎北京奥运奖牌。
　　美国队27日上午抵港后下午即在保安严密下在旺角场操练，以备战周三展开的“ING足球挑战赛”。三届世界杯国脚麦拜迪，将以老大哥率领大军进军北京奥运，他自觉和一班年青队友合作，体能、心态都年青了不少。
　　尽管只是奥运前的热身赛，美国队都认真对待，在首课操练中立即进行分组赛，其中前锋艾杜及刚转投西甲比利亚雷尔的中场球员艾迪杜里都极为卖力。在训练后，两人异口同声称奥运是世界杯之外，另一项足球盛事，并希望在北京奥运创出奇迹。
　　有知名球星如瑞恩•巴贝尔、德伦特等“压阵”的荷兰队，球队主要以2007年欧洲21岁以下国家杯冠军队成员为骨干，加上马卡尔等沙场老将，有力与金牌热门巴西及阿根廷一拚。
　　马卡尔在机场接受访问时也不讳言巴西及阿根廷是荷兰在北京奥运冲金的最大敌人：“巴西及阿根廷都是非常强劲的球队，我们要夺得奖牌必须击败这两支劲旅，尤其是我们出线后很有机会会遭遇到阿根廷。”
　　要击败阿根廷冲击奖牌，荷兰还必须面对小组赛三名对手日本、美国以及尼日利亚的挑战，虽然荷兰被普遍认为是B组一枝独秀的球队，但马卡尔表示绝不能掉以轻心：“我们目前对这三支球队的实力还不太清楚，但我们已经派出人员专门监察他们的热身赛的表现，找出他们的弱点。”
　　而喀麦隆奥运队也已抵达香港，余下的科特迪瓦奥运队也会于28日上午到港。

