赫莱布：小法告诉我什么是巴萨 感谢阿森纳的大将风度
　　记者武一帆报道 在首场对阵爱尔兰人的比赛上，赫莱布与其他几位新签下的球员一同上演了处子秀。尽管上场时间只有不到30分钟，但赫莱布的表现还是得到了肯定。赫莱布从小的理想就是巴萨，所以巴萨向他招手后，他毫不犹豫地做出了选择。阿森纳为此损失了500万欧元，因为拜仁和米兰的报价要更高。但热爱巴萨的球员并不见得适应巴萨，对一句西班牙语都不会说的赫莱布更是如此，但他却信心十足地宣布自己“很快就将适应巴萨”，因为他在阿森纳的队友法布雷加斯已经教会他什么是巴萨的足球。
　　赫莱布是泥瓦匠和石油工人的孩子。他18岁就来到斯图加特，“但在斯图加特的适应过程让我痛苦不堪，因为我不会德语，所以我现在想尽快学会加泰罗尼亚语。”这是不是意味着赫莱布在巴萨的适应期也会很艰难？赫莱布并不这么认为，“巴萨的风格与阿森纳略有不同，在这里更讲究控球传递和与同伴配合。我很喜欢这种风格，而且接受起来不成问题，毕竟小法让我对这种风格不感到完全陌生。小法踢球的方式是典型的巴萨风格。与他踢过球，再与哈维、伊涅斯塔或克罗萨斯一起配合就不是难事。巴萨在培养技术型中场方面有着不可思议的成果。现在你看看瓜迪奥拉怎么训练就知道了，他是这种流派的代表者。”
　　有英国媒体爆出赫莱布公开批评小法的踢球方式，白俄人解释说：“有些新闻媒体简直一文不值。小法是我在阿森纳最好的朋友，如果我要对他说什么我肯定会当面和他说。当时我只是说‘如果小法拿球，我就不知道球的走向，小法可以从任何角度出球’。结果这句话就这样被英国媒体曲解了。”
　　小法和赫莱布的关系非常要好，上赛季阿森纳在冠军杯中被淘汰后，小法还领着赫莱布游玩加泰罗尼亚，赫莱布笑着说：“小法有一次带我去吃海鲜饭，真是美味。”尽管在突破上有着过人的天赋，但射门技术不精也是赫莱布的一大软肋。对此，小法的评价远比赫莱布对的评价苛刻，“如果不用射门，赫莱布是世界上最好的球员之一。”
　　有件事让赫莱布很不服气，那就是2005-06赛季的冠军杯决赛，赫莱布仍坚称：“若不是莱曼被罚下，结果肯定不是巴萨夺冠。我们更希望判点球或埃托奥的球算进。当时阿穆尼亚换下皮雷，中场只有我在孤军作战，我必须要身兼数职，这把我累坏了，想跟上巴萨的传球速度实在太难了，他们的节奏太快，我们只能跟着球跑。”

