那不勒斯14年重回欧战 主帅盛赞蓝色战袍又得天才相助
　　记者侯钊报道 上周六托托杯赛事，那不勒斯主场1比0小胜希腊帕尼奥尼奥斯，总比分2比0晋级联盟杯附加赛，他们在一步步的逼近正赛。1989年，马拉多纳率队赢得联盟杯，而距离他们上一次出征欧战也过去了14年，那不勒斯人需要用欧战复苏。 
　　在意大利，那不勒斯球迷最疯狂，3年前，当他们还在意丙徘徊时，平均上座率就已达到两万人，而上赛季意甲，他们的上座率仅次于米兰双雄，至少在声势上，这个准豪门绝不示弱。本场，虽恰逢意大利传统的度假时期，圣保罗球场还是来了55000人。 
　　实际上，上半场那不勒斯的表现相当糟糕，看台上的主席德劳伦蒂斯急得直挠头。拉维奇正随阿根廷国奥备战，博利亚奇诺被迫再次出任第二前锋，他首回合的进球似乎只是个偶然，其特点并不适合这个位置。希腊人在开赛后反客为主，前国米前锋乔托斯的门柱惊吓了主队，他们曾有机会在圣保罗领先。客队主帅利宁赛后抱怨：“其实，我们踢得不错，只是运气不在我们这边。”两回合，希腊人3次击中门框。 
　　反观那不勒斯，节奏缓慢，攻防都毫无章法，并非主帅雷哈赛前所预测的，“我们会利用对手的进攻心理在开赛后取得领先。”那不勒斯的问题出在反击上，对手大举压上的同时留下了好多空间，但那不勒斯人却不懂得利用，没有一次有效反击，他们的表现让数球迷发出了嘘声。 
　　下半场刚开始，阿根廷人受伤下场，雷哈换上真正的第二前锋皮亚，比赛出现改观，他在左路的几次突破非常精彩。在登场6分钟后，他突破后的精妙传中，前锋丹尼斯顺势摆渡给插上的哈姆西克，后者在门前冷静用左脚怒射得分。 
　　雷哈在赛后大赞进球功臣：“这家伙是个天才，体内有种难以置信的沉稳，这个沉稳和他年龄极其不符。”7月27日是哈姆西克21岁的生日，没有任何礼物能比进球更为美妙了。“他身体出众，技术精湛，是个十足的全能球员，我不会卖掉他。”这是德劳伦蒂斯在面对国米的兴趣时发出的回应。莫里尼奥为他疯狂，但至少在目前，葡萄牙人只能选择远观。 
　　本场开赛前，那不勒斯球迷特意为新人丹尼斯鼓掌，球迷对他希望很大，憧憬他在圣保罗进球。主席也一样：“我们都在等着丹尼斯进球，但他已做得很棒了，他本场贡献很大。”没错，丹尼斯虽未破门，但在右路非常积极，当球队处于困境时，他还主动参与防守，如此表现同样说服了球迷。 

