因扎吉官方宣布新恋情 何种女人让他苦追数月(图)
　　新浪体育讯　因扎吉在前不久传出了追求美女文托拉的故事，而在恋爱的竞赛中他这次略逊于自己的弟弟，后者直接是从抢到泡的一条龙拿下巴里雅莱斯，但是因扎吉和文托拉的故事只有一个开端，却一直没有高潮。
　　在欧洲杯期间，因扎吉兄弟在意大利本土那也算是备受关注，两人的网球兄弟德比战上两大美女现身，小因扎吉已经不知不觉中顺利的夺下了《慢镜头》女主播巴里雅莱斯，而因扎吉和文托拉的故事也悄悄浮出水面。但是相比于自己弟弟非常公开化的新爱情故事，因扎吉就显得低调了很多，弄得意大利媒体也不知道因扎吉和文托拉到底处于一个什么状态。只是知道在亚德里亚海滩的酒店中因扎吉用了一个三朵玫瑰的攻势向文托拉示爱。
　　文托拉算是刚刚走出失恋的阴影，此前的男友是一个娱乐圈人士，都说足球圈不靠谱足球圈乱，但是相比起娱乐圈各种事态横飞，足球圈没准还能算是一方净土。因扎吉的出现更让文托拉感觉的踏实可靠，其实早在2003年因扎吉就和文托拉之间传出过故事，当时因扎吉邀请文托拉去KTV娱乐，而且当时意大利狗仔们也曝光两人偷偷交往，但是文托拉一直和因扎吉关系不错，而且总是包括其他一堆朋友，多名好友澄清，当时的传闻也很快被人淡忘。
　　但是现在因扎吉和文托拉的恋爱关系已经确定，或者用个足球术语叫做“官方宣布”，34岁的老男人又一次焕发青春。文托拉是意大利知名的美女，这位都灵姑娘1980年出生，从十多岁开始就已经踏足模特圈，在意大利也算是名头不小，随后文托拉转战娱乐圈，从娱乐节目中的舞女开始，最终成为意大利著名的综艺节目主持人。1米73的身高，漂亮性感的面孔，再搭配一套91-61-92的三围，因扎吉的每一个猎物都不是等闲之辈。
　　可以简单的概括因扎吉这个夏天的举动，单身一段的皮波寂寞难耐，无意中发现身边其实一直有一个值得下嘴的姑娘，然后略施小计玩了点浪漫招数，因扎吉的简历上应该是有这样一个头衔“有丰富恋爱经历和求爱技巧的资深人士并且有超过15年的工作经验。”在这种情况下漂亮的文托拉就投降了，不过对于因扎吉来说，这次追逐用了2个月时间，2个月的浪漫对于皮波来说，那真是浪的比较慢了。
　　(Lrivta)

