屈姗姗：不舍教会我们很多的教练 鼓励谩骂都接受
　　新浪体育讯　0比1，中国女足未能在荣誉战中击败日本队，最终以1胜2平2负的战绩结束了奥预赛的征程，首次无缘奥运会。本场比赛，90后小将屈姗姗(微博)首发出场表现出色，一脚势大力沉的任意球轰门也险些敲开对手的大门。赛后在微博上，屈姗姗感谢了球迷的支持，同时也对未来不离不弃。
　　本场比赛，屈姗姗取代张娜出任主力后腰，她和马君(微博)搭档领衔中场。从比赛的表现看，屈姗姗的状态相比前几场也有所改观，大范围的转移球到位，且也展现了自己任意球的功夫。第35分钟，马君突破赢得任意球，屈姗姗一脚势大力沉的打门稍稍高出，这也是女足在上半场比较有威胁的射门之一。进入下半场的比赛，屈姗姗表现也很活跃，主罚任意球很有想法，不过最后阶段因体能达到了极限被张娜换下。
　　赛后，屈姗姗在微博上谈了自己这次奥预赛的心情：“一年的准备和努力都结束了，450分钟我们没有悲伤没有欢笑~在这个下雨的夜晚，遗憾悲伤全都而来…真的很不舍与姐妹们一起并肩作战的时光，不舍教会我们很多很多的教练…路还在我们脚下，这次的失利更加激励着我前进的步伐…感谢一直支持我们的球迷，鼓励，支持，谩骂，我们统统接受…再见了，济南…。”
　　对于屈姗姗来说，她还年轻，未来的女足国家队她定然是绝对的核心力量。这次的奥预赛对于屈姗姗来说是一次历练，也期待在未来的比赛中，她能有更出色的发挥。
　　(大牛)

