世少金靴温格前亮出必杀绝技 阿森纳再出惊世16岁天才
　　新浪体育讯　越来越小，是阿森纳给球迷最直观的感受，新来的拉姆塞、纳斯里和租借归来的贝拉，让这个“小”达到了一种极限，一大批还能继续长身高的选手出现在欧洲最顶级的联赛中，也足以让大伙颠覆23岁以上该出成绩的老观念了，但温格就是这样的培养思路，去年靠一批小孩保持了大半赛季的领先，今年当有何作为？至少另外三豪门的成年球星无人敢小觑。
　　对布尔根兰德地区队的比赛，又是一次对年轻无极限的小枪手们的大检阅，最后的结果其实谁都能想象，温格就期待着看一场必然的“大屠杀”，这些小家伙们完全领会教练的意图，你追我赶，让对手门将只有捡球的份。
　　出生在89年3月1日的贝拉，终于算是尝到了作为阿森纳队员进球的快乐，而且墨西哥人一进就是仨，进球方式还各不相同，完全是放开了手脚秀一场，先是长途奔袭进球，而后是头球抢点得分，最后是禁区内的过人后射门，这三板斧一砍，让业余级的对手真切体会到了实质差距。
　　贝拉来到队内，得到了12号战袍，这就意味着他必然在一线队内参加训练，温格对技术流西甲西乙的资格认定显然倾向力更强，贝拉的锤炼史足够他不至于继续留在预备队内泡着，贝拉在上场对匈牙利的松博特海伊比赛时首次亮相，表现已经相当不错，传了几脚好球，而今天这三个进球，贝拉兑现了前锋最该行使的职责。
　　回想起来，另一名少壮派前锋本特纳，是在19岁那年夏天的热身赛上赢得温格青睐，这样说有些文艺化，其实就是去年夏天。而现在的贝拉，正好又处在了19岁的夏季，他正在复制着本特纳走过的道路，当然，还只是复制了一半的热身赛之路，马上对上的斯图加特，如果还给贝拉机会，到显得非常重要，打好了，或许就此能和本特纳竞争出场机会，而且还随时预备着首发机会。
　　其他出彩的，恐怕就是威尔谢尔了，他的资料很少，甚至连官方网站都只给出了他的名字和位置，而无其他任何实质介绍，连张大头照都没有。但出生在92年的威尔谢尔，在预备队展现的才华就让人大吃一惊，让许多枪手球迷津津乐道的和西汉姆预备队比赛中，打右路的威尔谢尔一次漂亮的横切助攻，另有一次禁区外的左脚抽射高点破门，让许多球迷高呼这是下一个乔科尔甚至下一个加斯科因，也让到场观看的温格决心给他一线队露脸机会。
　　这三场热身赛，威尔谢尔全部出场，对巴内特完成助攻两球，对布尔根兰德地区队，不但首开纪录，全场更是轰出两进球三助攻，16岁的小孩能有如此表现，大概算是阿森纳年轻化的极端了。而且就冲着未来外援政策的限制，毫无疑问，本土选手威尔谢尔就是以后温格的栽培目标，本赛季顶多打联赛杯也没关系，不是板凳数扩充到7人了吗？有机会坐坐就可以，身高很矮没关系吗？当然！他才16岁，正是飙身高的好阶段。
　　90年12月出生，已经确定放在一队的拉姆塞打满了全场，不过他或许是最需要找感觉的选手，这么弱的对手，他竟然连一脚助攻都没有，还错失了一脚近门机会，温格已经开始颇有微词，此后比赛的对手档次陡增，对威尔士人的考验更为艰难。
　　弗格森手里也有一批年轻人，但或许本季能真正出头的，可能只有伊格尔斯，但23岁的他在阿森纳队伍里，已经是老大哥级别，除此之外，就剩前锋坎贝尔和北爱后卫埃文斯概率大点，他们两人也比较符合阿森纳的定义，说起来能有两位20岁小伙进入一线阵容，绝对是弗格森的使用极限。而阿森纳这边，89年的沃尔科特都算是阿森纳的老江湖，这批枪手新鲜血液，连带另文论述的本特纳，已经或者迟早是温格联赛里倚靠的主力。
　　被国内媒体反复运用到自己都觉得傻的汉森所说的“年轻人不能成大事”的言论，弗格森打破了，温格也要破破，而且弗格森那会儿的所谓年轻阵容，还有着大批老将保驾护航，而温格的阵容，有着严重的U20化迹象，估计是当时的汉森穷尽智慧都无法想象的配置，要是这样的队伍还能破掉他的“名言”，职业足球世界的发展规律真得重写了。
　　(孟巍)

