利物浦官方宣布强力杀手加盟 2030万签夏季最强援
　　新浪体育讯　北京时间7月29日凌晨，利物浦官方宣布红军夏季最强援罗比-基恩加盟，爱尔兰国家队队长与利物浦签约4年。据《卫报》披露，转会费将是1900万英镑(最高可达2030万英镑、约合2570万欧元)，这也是迄今为止，今年夏天英超最昂贵的一笔转会。
    视频-基恩0708英超全进球 禁区闪电貂两度射穿红军
　　与此同时，热刺官方宣布罗比-基恩离队，热刺官网称，“双方已经达成一笔总计为1900万英镑的交易，而根据附加条款，热刺最多可从这笔转会中得到2030万英镑”。
　　刚刚度过28岁生日的罗比-基恩，职业生涯曾效力于狼队、考文垂、国际米兰、利兹联、托特纳姆热刺等俱乐部，但稍显遗憾的是，在其职业生涯中，上赛季在热刺得到的联赛杯是他获得的唯一的俱乐部荣誉。
　　自从于02-03赛季加盟热刺后，罗比-基恩在这6个赛季的英超联赛中分别打入了13、14、11、16、11、15粒入球，每个赛季都能将联赛进球数稳定的保持在两位数，他同时也是第13位在英超联赛中，进球达到100粒的英超百球先生。加盟利物浦后，他将与托雷斯组成恐怖的锋线组合，在上个赛季的英超联赛中，罗比-基恩打入15球，位列射手榜第5；而托雷斯打入24球，位列英超射手榜第2。
　　罗比-基恩也是继德根(自由转会)、多塞纳(700万英镑)、卡瓦里埃里(300万英镑)、恩格戈(150万英镑)罗之后，利物浦在今夏正式买进的第5名一队队员。至此，利物浦已经在今夏花了3180万英镑买人，这也是迄今为止，英超四大豪门中花钱最多的俱乐部。 
　　(安然) 

