八场热身赛仅出场45分钟 威斯巴登高层为何要谢晖离开
　　新浪体育讯　在当地时间7月28日，《威斯巴登日报》披露，球队将不会再考虑继续让中国球员谢晖效力该队，如果有合适的俱乐部来的话，球队将不会阻挡谢晖的离开。
　　早在今年六月的时候，德国媒体曾传出谢晖可能在下赛季离开的消息，而后来威斯巴登队俱乐部经理斯托维表示，“谢晖肯定不会回到中国，我还问过谢晖的经纪人施拉普纳，他表示对于此事也是一无所知。”
　　但是在不到两个月的时间，同样是斯托维在接受《威斯巴登日报》采访的时候却提出让谢晖准备离开的说法，从种种几项来看，谢晖离开威斯巴登很可能成为事实。
　　不过从本赛季的准备期情况来看，谢晖迟迟没有来到俱乐部一起参加训练，并在多场热身赛中并未登场，目前威斯巴登从7月赛季准备期开始，已经先后进行了八场热身赛，但是谢晖仅仅踢了45分钟，显然任何教练都无法满意这样的出场纪录。
　　在今年年初谢晖试训并最终加盟威斯巴登队开始，当时主帅霍克希望谢晖能拿出当初在亚琛时代的表现并提升攻击力，但是在过去的半个赛季的德乙联赛中，谢晖只有五次出场，而且全部是替补，显然这也让主帅霍克失去了信心。
　　从目前的情况来看，谢晖要留在威斯巴登的难度已经越来越大了，无论是主帅还是经理都放出了谢晖要离开的消息，高层的集体失去信心也让这名曾经的德乙第二射手如今在球队中步履维艰。
　　(PIPPO)

