孙祥在维也纳找到大牌感觉 主帅已认可他能定比赛输赢
　　郭利君竞报记者 “他是一个可以左右比赛结果的人。”维也纳队的主教练达克斯巴赫赛后这样评价孙祥。中国球员在海外获得这样的评价并不多，在记忆中搜索一下，除了郑智在查尔顿曾经有过这样的“待遇”外，孙祥是这样被“高看”的第二人。
　　孙祥堪称中国海外球员的“纪录王”，跟随埃因霍温征战的时间不长，但孙祥经过的大场面并不少。先是在欧冠比赛中登场，成为中国球员参加欧冠的第一人。随后又随埃因霍温获得荷甲联赛的冠军，成为在欧洲顶级联赛中第一个获得冠军的中国球员。连续两个第一，让外界送给孙祥一个“纪录王”的称号。
　　不过，和这个不太重要的名号相比，孙祥这次更看重实打实的实战经验。这从孙祥二次留洋选择了并不太出名的维也纳队也能看出。在埃因霍温的那段日子，孙祥主要的任务是防守，压上助攻的机会并不多。而在埃因霍温众多大牌对手的阴影下，孙祥出场的机会也是寥寥无几。
　　加盟维也纳后，主教练达克斯巴赫曾经这样评价这位中国左后卫“他在这支球队中将是主导比赛的人，他将是所有人关注的焦点。”而在维也纳的几场比赛中，孙祥也的确起到了核心应有的作用。此前当有媒体将达克斯巴赫的这句话报道出来的时候还有不少人嗤之以鼻，现在看来，达克斯巴赫的话绝非礼仪上的官话。
　　北京时间昨天凌晨的一场比赛再次证明了孙祥高出队友一筹的能力，连续两次助攻直接帮助自己的球队3比1后来居上战胜了此前曾排名第一的里德队。本场比赛孙祥威胁颇大的定位球再次让球迷看到这位中国球员的价值。再将时钟拨回到20日，在与林茨的比赛中，孙祥就曾在第52分钟，送出一记绝佳的妙传，间接助攻马贾斯托洛维奇锁定胜局。可以毫不夸张地说，孙祥目前已经是维也纳最重要的进攻发起者。
　　无论是在上海申花、埃因霍温、中国国家队还是中国国奥，孙祥在比赛中的表现明显“攻强守弱”，一方面这说明孙祥在球场上的多面手角色，另一方面这也给主教练在排兵布阵上增加了不少难度。目前，维也纳主教练为孙祥设定的角色还是左后卫，不过有消息称孙祥有可能在未来的比赛中尝试多个位置。这对孙祥既是个机遇也是挑战。
　　虽然在奥地利联赛中的时间不长，但孙祥已经在球队甚至联赛中找到位置，维也纳主教练达克斯巴赫这样评价孙祥：“他是一个可以左右比赛结果的人。”在外界看来，孙祥已经在维也纳找到大牌儿的感觉。这也再一次证明中国球员更适合在二流联赛中效力，毕竟在这样的联赛中，中国球员更能获得主帅的信赖，能赢得更多的比赛机会。

