国米高层终放弃签下兰帕德 切尔西今夏离队第4人诞生
　　新浪体育讯　在国米以1400万欧元拿下朴茨茅斯中场大将蒙塔里之后，尽管切尔西官方没有公布铁人续约的消息，但兰帕德转会一事可谓就此划上了句号。
　　《独立报》报道，前切尔西主帅、现国米主帅穆里尼奥对于兰帕德的留下无可奈何。
　　“对于兰帕德，我并没有感到失望，作为一名球员，最重要的事情就是做令他感到快乐的事情。如果他决定留在切尔西，那就是因为他在切尔西比较快乐，这对我来说，是一件很欣慰的事情。”
　　而国际米兰体育主管奥里亚利也对媒体透露，“蒙塔里是国米今夏最后的一笔引援。”
　　在国米高层表态之后，兰帕德留下几乎是板上钉钉的事情，而几乎是在同时，切尔西的一笔清洗正在悄然进行。
　　《曼城晚报》称，切尔西中卫本哈伊姆即将在周中加盟曼城，转会费将是500万英镑。曼城将与本哈伊姆签订一份为期4年的合同，以色列中卫的周薪将是6万英镑。去年夏天，以色列中卫本哈伊姆从博尔顿自由转会到切尔西，在效力切尔西的一个赛季中，由于特里和卡瓦略牢牢占据住主力位置，以色列国脚仅为蓝军首发出场13次。
　　如果本哈伊姆如愿加盟曼城，这将是继西德维尔(500万转会维拉)、马克莱莱(自由转会巴黎圣日尔曼)、博拉鲁兹(400万转会斯图加特)后，切尔西今夏离队的第四名球员。
　　(安然）

