皇马官方表态挽留罗比尼奥 舒斯特尔保证单车王主力
　　在奥地利休整了一周，新赛季的皇马首度亮相。3比2击败当地球队林茨后，三个进球引发的最高呼声是：C罗也好，其他人也好，什么时候能看到新援披上白色战袍？一支完全与上赛季相同的皇马，是无法取悦舆论和球迷的。
　　对本场的几位功臣来说，外界的这种态度有点不公平。鲁本在奥地利保持了欧锦赛的良好状态，两粒入球都由他策动。赛后他也得到舒斯特尔的赞赏，“他很想证明自己。他训练得也很刻苦。这场比赛，是他带来了新鲜感，在场上，他比别人高出一筹。”奉献进球的劳尔也得到马德里媒体的夸奖，“我们的队长不断在充电。他依然值得期待。”不过话锋随后一转，“新赛季的开局很关键。如果没打好，大家就会责怪俱乐部干嘛不买人。对教练而言，很早就能体会到压力。”
　　舒斯特尔已经体会到了。在场边，他看着鲁本的才华横溢，劳尔的老当益壮，以及范尼、斯内德的稳定状态，心里却明白：这些上赛季夺冠主力再怎么出彩，也不可能改变大家对皇马的定位。这支球队依靠不断迸发的巨星光彩来吸引球迷，吸引媒体，没有这些元素，舒斯特尔就像一位大厨，即使烹调出的菜肴水准与以往一样，也不会有食客觉得比上一次美味。
　　于是，话题回到了新赛季的阵容上。有人提到了罗比尼奥。巴西人牵扯着C罗的转会，大家想知道，未来的赛季，皇马是不是需要为C罗放弃单车少年。
　　舒斯特尔明确表示，罗比尼奥不会走。“这场比赛他没有出现，是因为腹股沟伤势还未痊愈。他现在的训练也没有完全恢复正常，因此情绪有些低落。”《阿斯报》透露，为了让罗比尼奥感觉到自己的重要性，舒斯特尔特地把一盘录像带送到了他的寝室。这盘带子是舒斯特尔精心剪辑的，里面包含了上赛季罗比尼奥每一粒进球的画面，总共15粒。“我想让他知道，现在讨论他离开皇马没有任何意义。新赛季他要和我们在一起，他在球队里占有重要的位置。”舒斯特尔同时还确认了俱乐部正在进行的引援计划，重点对象就是他欣赏的另一位荷兰中场、汉堡的范德法特。

