热身赛-16岁少年2球3助攻 高中锋4球阿森纳10-2胜
　　新浪体育讯　北京时间7月29日00:30(奥地利当地时间18:30)，阿森纳2008赛前热身赛第3场在太阳海体育场展开争夺，阿森纳10比2横扫布尔根兰德地区选拔队，首发出场的高中锋本特纳包办4球，墨西哥小将贝拉上演帽子戏法，威尔谢尔梅开二度，替补出场的沃尔科特也有1粒进球。值得一提的是，年仅16岁的小个子中场威尔谢尔在这场比赛不仅打进两球，并有3次助攻队友破门。
　　阿森纳在奥地利的集训行将结束，这场比赛是球队在这里的第2场热身，6天前的首场比赛阿森纳1比1战平了匈牙利球队松博特海伊。今天这场比赛的对手是奥地利东部地区布尔根兰德的一支选拔队，这里人口只有30万，是奥地利人口最少的地区。温格今天排出的首发阵容与前一场相比只有一处变动，特拉奥雷取代沃尔科特先发，本特纳和贝拉在锋线联袂。
　　以年轻球员压阵的阿森纳虽然客场做赛，但在弱旅面前毫不手软取得了一个完美的开局。开场1分钟，克利希边路直传，特拉奥雷得球后横传，17岁小将拉姆齐门前包抄打门，遗憾的是他错失了为阿森纳打进第一粒进球的机会，威尔谢尔跟上扫射拔得头筹，1-0。
　　迅速取得领先的阿森纳随后进入了本特纳时间，第14分钟，这位丹麦小将在禁区内打门得手2-0。5分钟后，本特纳接威尔谢尔传球将球打进远门柱死角，3-0；第25分钟，贝拉右路带球长途奔袭，面对门将冷静打门得手，4-0，这是他为阿森纳打进的第一粒进球。第30分钟，本特纳小角度打门完成帽子戏法，5-0。第33分钟，本特纳右路传高球，贝拉轻松破门，6-0。4分钟后，本特纳接威尔谢尔助攻完成了个人全场的第4粒进球，7-0。
　　上半场取得大比分领先的阿森纳，在下半场一共更换了五位先发球员，沃尔科特替补出场。第52分钟，沃尔科特助攻，贝拉晃过对方后卫完成帽子戏法，8-0。第65分钟，本场比赛表现出色的威尔谢尔带球从右路突破至禁区后被放倒，这位16岁小将亲自操刀把球罚进，9-0。第69分钟，威尔谢尔再次助攻，沃尔科特将比分变为10-0。
　　值得一提的是，主场作战的布尔根兰德选拔队在下半场一开场便换掉了所有的先发球员，而进球上双的阿森纳在比赛最后阶段也丢掉两球，第73分钟阿特纳头槌扳回一分，10-1。补时阶段，福里奇打进了全场最后一粒进球，最终阿森纳10-2狂胜这支当地的选拔队。
　　这场比赛结束后，阿森纳的下一个对手是德甲劲旅斯图加特，比赛时间是本周三。
　　阿森纳出场阵容(4-4-2)：1-阿穆尼亚(45’ 24-曼诺尼)；3-萨尼亚，31-J.霍伊特，19-G.霍伊特，22-克利希(45’ 32-兰达尔)；7-威尔谢尔，15-德尼尔森(45’ 14-沃尔科特)，16-拉姆齐，30-特拉奥雷(40’ 29-兰斯布里)；26-本特纳(45’ 23-辛普森)，12-贝拉

