温格500万寻到小法完美搭档 阿森纳最后引援浮出水面
　　新浪体育讯　弗拉米尼和吉尔伯托-席尔瓦先后离去，在下赛季的枪手阵容中，温格最担心的就是后腰位置。尽管这几天，先是德尼尔森站出来说自己能够担此大任；然后又是罗西基称教授已经将迪亚比列为法布雷加斯搭档的第一人选；但温格已经声称要在今夏的转会市场上引进一名中场球员，却是不争的事实。
　　巴里和阿隆索基本确定下赛季将继续呆在各自的俱乐部；而被标价1400万英镑的维罗索技术特点又与法布雷加斯有些相似……在这样的形势下，媒体称，温格将目光转移到瑞士国脚、乌迪内斯后腰因勒身上。
　　《人物》和《每日邮报》报道，温格希望能以500万英镑的低廉价格签下乌迪内斯后腰因勒。纽卡斯尔已经先于阿森纳与因勒的经纪人展开谈判，阿森纳被告知谁的转会费出的高，因勒就将会加盟哪队。
　　而意大利GOAL网站称，由于因勒的合同中有一条500万英镑的解除合同豁免条款，这让温格非常感兴趣。但阿森纳正面临着纽卡斯尔的竞争，因为对方能给因勒提供更好的薪水。
　　今年24岁的因勒身高1米81，防守极其凶悍，作风硬朗、奔跑积极、体能充沛的他通常能够覆盖全场，堪称弗拉米尼的完美替身。在今年的欧洲杯上，因勒打满了瑞士队的全部三场小组赛，表现极其出色。仅仅在两个礼拜之前，因勒还声称对乌迪内斯效忠。但这位瑞士2008欧洲杯表现最好的球员，很难抵挡的住来自阿森纳的诱惑。种种迹象表明，因勒很有可能会成为阿森纳今夏最后一名引援。
　　尽管新赛季还没有到来，尽管主帅温格还没有任命新赛季枪手队长人选，但阿森纳上赛季的队长加拉斯说自己已经准备好了。
　　加拉斯希望能在这个赛季为大家展示，完全不同于上赛季的队长风格。在接受阿森纳官方网站的采访时，加拉斯对于下个赛季阿森纳的前景充满信心。
　　“你知道的，我从上个赛季学到了很多。你总是想成为最称职的队长，希望自己能给其他队友提供好的建议，但有时候你自己也会犯错误。这个赛季让我懂得了，下赛季我应该去做些什么，我已经准备好了，下赛季改变我同队友们交流的方式。”
　　“对我来说，奖杯都是一样的。我们必须要在新赛季去赢得些什么。因为，奖杯在赛季结束时总是被人们看的很重。上赛季，我们几乎能赢得些什么，但最后却未能如愿。我希望这个赛季能有所不同，所有人都必须为之全力准备。”

