新华社：女足人才结构需变革 该学日本技战术打法
　　新华社记者郑道锦 吴书光
　　中国女足再度跌入深渊：继去年历史上第一次未能打进世界杯决赛圈后，这次又是历史上第一次无缘奥运会决赛圈，女足的悲剧是“空中楼阁”体系的必然结果，而要想改变现状重现“铿锵”，则必须将女足人才结构由“空中楼阁”变为牢固的“正金字塔”。
　　国际女足运动近些年来发展迅速，从2011年德国女足世界杯来看，欧美、亚洲诸强的女足在技战术上都取得了很大的进步，而各国女足运动在国内的普及也都有着不同程度的提高，尤其是德国和美国，德国拥有100多万女足注册球员，而美国更是有300多万，我们的近邻日本也有3万多。而中国女足仅有寥寥几千人的注册球员，国字号球队也往往只有几百人的选材范围，因此女足国家队连创悲剧也是一个必然的结果。
　　中国女足路在何方？大致有两条：一是宏观设计层面，政府要给予女足基础建设足够的政策、资金支持，建成一个合理的“正金字塔”人才结构；二是技战术层面，要在现有人选的基础上进行大胆的革新，跟上国际女足技战术的潮流。
　　女足要想真正普及，未来依托校园是最好的选择，这就需要打破目前体教分离的状态，让教育部门和体育部门能够在合理的制度设计下通力合作，两大部门应该转变观念，为了共同培养真正的全面发展的学生而达成一致。当然这是个系统性的大工程，操作难度自然很大，但却是最合理的一种模式，让学校成为体育(女足)人才的“金字塔基座”；让体育人才接受正常、全面的学校教育。
　　在现有的条件下，中国的足球主管部门在有限的社会资源下也在努力发展女足运动的基础，已经采取一系列扶持性措施：首先是在今年暑假组织的全国校园足球夏令营中，专门设立了4个女足夏令营，从600多名中小学学生中评选出100多名女足希望之星；二是通过改换赛制和增加经费，保证今年女足联赛的场次增加了一倍；三是和教育部的大体联合作，共同组织大学生女足联赛；四是在济南奥运会预选赛期间，组织了全国女足教练员培训班，请亚足联精英讲师郭家明主持培训；五是这次在济南召开了第一次全国校园足球校长座谈会，让全国47个青少年校园足球布局城市和三个试点县的200多名优秀校长和基层体育教育工作者交流校园足球开展两年来的工作经验，共谋未来发展计划。
　　在国家队技战术提高的层面，中国女足特别应该效仿日本女足的技战术打法，其讲究整体控球和地面渗透的踢法有效地弥补了亚洲球队在身体上的劣势，成为其水平迅速提升和拿到世界冠军的关键。
　　从奥运会预选赛来看，中国女足的个人基本能力并不弱，李霄鹏也已经给这些女足队员带来了一定的进步，她们能够通过整体逼抢和日本、朝鲜、澳大利亚队相抗衡，但是在进攻组织和踢球的动脑程度上还处于比较低级的阶段，严重缺乏“智能型”、指挥官式的球员，未来如果可以提升这个环节，则中国女足还有很大的上升空间。(完)

