谢晖二次留洋再陷困境 威斯巴登：他可以立刻走人
　　新浪体育讯　谢晖效力的威斯巴登队日前与古巴国家队进行了一场热身赛，结果威斯巴登队依靠上半场前20分钟的三粒入球，以3-0轻松过关，中国球员谢晖并未得到出场的机会。
　　据《威斯巴登日报》的报道，在本场比赛中，威斯巴登队体育主管乌维-斯托维并没有将全部的精力集中在球赛上，而是在等待一条很重要的短信——关于谢晖转会的消息。但是事情最终的进展却并没有乌维-斯托维所想象的那么顺利，谢晖的转会以失败而告终。这位威斯巴登的体育主管在此前已经在各种场合中都明确的表示了希望转走谢晖的想法，只要有别的俱乐部对谢晖有兴趣，威斯巴登将肯定放人。
　　尽管威斯巴登在明天和8月2号还有两场热身赛，但是可以肯定的是，在最后一场热身赛中，谢晖将肯定不会出现在场上。在8月2日与德甲沃尔夫斯堡队的热身赛中主教练霍克将安排新赛季的主力球员出场，以演练阵容，谢晖目前的状态与进入主力阵容还有很大一段距离。
　　尽管昨天威斯巴登队希望转出谢晖的努力最终以失败而告终，但是这已经是俱乐部一个再明确不过的信号了，对此乌维-斯托维也说到：“在迪亚基特决定留队之后，我对于谢晖的前景并不十分看好，这一点我们已经告知了他本人以及他的经纪人。”威斯巴登目前锋线的竞争十分激烈，“我们的前锋线的配置很好，就是谢晖走人我们也不需要新的队员了”， 乌维-斯托维在采访的最后说到。在威斯巴登看来，如果在转会期内谢晖可以找到新东家的话，他就可以立刻走人。
　　谢晖目前的情况和邵佳一一个月前有惊人的相似——伤病、离队名单等等等等，邵佳一在过去的一个月通过自己的努力重新获得了主教练的信任，二次留洋的谢晖目前也面临着同样的情况。

