热身赛-谢联3-1轻取业余球队 孙继海首发九天五战
　　新浪体育讯　北京时间7月29日，英冠球队谢联队进行了一场赛季前热身赛，他们在客场3-1轻取业余队曼斯菲尔德。中国球员孙继海本场比赛首发出场担任右后卫，表现中规中矩，在第80分钟被队友换下，这也是他在九天内的第五场比赛。
　　本场比赛谢联俱乐部派出的是混编队，中国球员孙继海在刚刚参加了一队的赛事后再次出战，而根据曼斯菲尔德官方网的消息，谢联本场比赛排出了斯泰德、孙继海、亨德利等赛前预计到的首发阵容。
　　比赛对于客队来说进行的非常顺利，仅仅开场7分钟，谢联队就幸运取得破门。皮球长传到主队禁区时连续发生碰撞，最终落在了夏普脚下，这名年轻球员也没有错过这个机会，他的射门帮助谢联1-0领先。
　　仅仅3分钟后谢联就扩大了比分，客队前锋斯泰德25码外一脚精彩的射门直挂球门左上角，比分被改写成2-0，这脚精彩的射门甚至得到了对方观众的掌声祝贺。
　　21分钟主队扳回一球，布莱克伍德的低平传中，斯塔拉德中路抢点破门，比分变成了1-2，主队看到了扳平的希望。
　　39分钟斯泰德再次获得机会，但他15码外的怒射被对方门将封出。第55分钟主队再次破门，布莱克伍德接队友传球头球破门，但主裁示意此球越位在先无效。第80分钟谢联队换人，奎因换下此前表现中规中矩的孙继海。
　　第90分钟，主队布莱克伍德在禁区内防守时拉倒艾希奥古被判点球，夏普轻松推射破门，将比分锁定为3-1。最终谢联客场战胜对手，继续着自己在热身赛中的优异战绩。
　　(Aaritalo)

