巴萨新巨星鲜为人知的故事 他本是农民却成为欧洲标王
　　新浪体育讯　“我那时候会和我父亲一起去地里干活儿。我们是一个朴实的家庭，我有三个哥哥和一个妹妹。我们家离小镇很远，我父亲要送哥哥妹妹们去华塞罗上学，还要送我去足球学校踢球。每个周的周一到周五，我都在足球学校度过，只有在周末的时候才能回家见到父母。一个周日，我作出决定要去巴伊亚。但我直到周一才有勇气告诉我父亲，因为那时候他才被我说服。‘爸爸，那我走了’。听了这话，他觉得很难过，几乎都要哭了。但他还是对我说：‘好的，其他的事你不用担心，我会告诉你母亲的’。于是，我就到了巴伊亚，一个离华塞罗800公里远的地方。”今年夏天以3200万欧元加盟巴塞罗那，欧洲转会市场上的“标王”阿尔维斯说。
　　“那是一个独一无二的机会，一个绝佳的机会，我不能错过它。在巴西，扔一块儿砖头出去，你能砸到上万会踢球的人。如果你对眼前的机会说不，那你就会销声匿迹。我从来不怕抓住机会，迎接挑战，即使在那么小的时候也是如此。我不怕开始新的征程，因为那正是我想要的，尽管我在15岁的时候就不得不离开我的父母和兄弟姐妹，离开我成长的地方，放弃以前的生活……从此以后，他们留在地里干活儿，而我则成了一名足球运动员。几乎所有的巴西球员都有类似的故事，唯一的区别是，这样的故事在不同的城市或乡镇发生。但是，并不是所有的巴西人都是一样的，恰恰相反。”
　　“比如说我，我是一个巴伊亚人，也就是说，我过着平静的生活，很恋家。我不是里约州人，也不是圣保罗人。巴伊亚人保留着很多非洲前辈留下来的传统。我们的家庭观念都很重。在20岁的时候，我们都想结婚成家了。我想尽快结婚生子，因为那样的话，在我30岁的时候，我的儿女就能看到他们的父亲是什么样子了，到那时他们也就能告诉别人他们的父亲是足球运动员了。我从来没有后悔那么年轻就结婚，因为我有一个非常棒的家庭，有了两个儿子，我感到很幸福，非常幸福。”
　　“我们巴伊亚人比巴西东北部的人——比如里瓦尔多——要开朗，但我们不是里约人，也不是圣保罗人。我们很喜欢笑，喜欢和别人接触，喜欢享受生活。不过，我们要想达到他们那样的高度，就需要付出更多的努力。为什么呢？因为人们对巴伊亚足球的关注远远比不上对里约或者圣保罗足球的关注。如果你不是他们当中的一员，在很多人眼里，你就是‘低人一等’，成不了大气候：‘哦，是的，他来自巴伊亚，但是，恩，恩……’。巴西最好的足球学校都是北部，但在巴伊亚也有很多非常好的足球学校。我不是踢街头足球出身的，我是从足球学校里毕业出来的。”
　　“对我来说，一切都很艰难。我清楚地记得那些和我父亲一起在地里干活儿的日子——我们那么做仅仅是为了生存。其实，我的人生一直就是这样的，所有的东西都是靠我自己去拼搏换来的。甚至在我到巴伊亚之后，还有人用异样的目光看我：‘瞧，那家伙是从农村来的’，他们会说。正因为这一切，当我终于加盟了巴塞罗那，我清楚地意识到，当初我的决定是正确的。那时候我就知道，我的选择只有两个：要么去巴伊亚，要么就连球都踢不成了。”(KKGonzalez)

