皇马出新天价并最后通牒C罗 其实不买他皇马实力更强
　　新浪体育讯　皇马董事会中有越来越多的人相信，今年夏天很难签到C罗了，这些人和皇马主教练舒斯特尔一样，都要求俱乐部立即启动B计划。在董事会施压的情况下，为了尽快让事情明确，皇马主席卡尔德隆已经给C罗发了最后通牒，要求葡萄牙人必须在规定的时间内就是否加盟皇马的问题做出明确的答复。
　　西班牙资深足球专家阿尔弗雷多透露，皇马现在开始怀疑C罗和他的经纪人做出的承诺了，球队希望能尽快明确是否需要启动B计划(B计划包括范德法特、比利亚、阿德巴约、本泽马等目标，另外还需要留下罗比尼奥)。C罗的经纪人门德斯曾拍着胸脯表示，一定会让格拉泽家族接受谈判，而且C罗的转会欧洲杯前就能搞掂，这也是皇马敢于放出“C罗欧洲杯前肯定加盟皇马”的消息的原因。
　　尽管欧洲杯开始前事情未办成，但C罗后来又给皇马送来诺言：请放心，我一定会说服曼联放人。但C罗也只有诺言，没有实际行动，现在甚至连进一步的言论都没有。这让皇马感觉失望，因为时间拖得越久，对皇马来说就越为不利，因此，卡尔德隆不得不给C罗发去最后通牒。
　　皇马内部人士透露，卡尔德隆和他的行政班子不准备再等太长时间了，他们要求C罗在本周内必须给出一个明确的说法，即愿意立即与曼联分手，还是不愿与曼联闹翻，从而选择留下。董事会有越来越多的成员不相信C罗的承诺，他们认为，卡尔德隆必须尽快将C罗忘掉，将俱乐部的工作重心投入到B计划的启动中来，A计划是增加1000万欧元转会费，也就是9000万欧元全部都砸到C罗一个人头上，而B计划却是拿出6000到7000万欧元的钱，引入3、4名更实用，更符合球队阵容建设需要的球员。
　　事实上，对皇马来说，B计划也是更符合足球竞技规律的一套计划。从这层意义上来说，C罗不来，对皇马反而是利大于弊。皇马总经理米贾托维奇已经基本制定好了B计划，一旦C罗这个赛季不会加盟的消息得到明确，他立即就可以启动B计划。舒斯特尔表示，皇马需要引进2、3名的球员，而且都是中前场的球员。米贾托维奇的B计划名单中有范德法特、迭戈、比利亚、阿德巴约、本泽马、德罗巴这几位球员的名字。
　　比利亚是最引人注目的，而且价格肯定也不低，但就连卡尔德隆也怀疑，比利亚的到来会不会伤害到劳尔，而据塞尔电台的消息，皇马更衣室反对比利亚的加盟。因此，皇马高层恐怕会在阿德巴约、本泽马、德罗巴这几位球员身上多下功夫。中场方面，皇马有望在一周之内敲定范德法特的转会，如果最终因出现意外而无法敲定的话，那迭戈将成为替代者。C罗目前仍在度假，但他已收到了皇马的“最后通牒”，他也知道，自己不能再犹豫了。(塞尔吉奥)

