巴萨声明令转会市场风云突变 留下此人不逊4000万收购
　　新浪体育讯　尽管埃托奥曾被瓜迪奥拉毫不犹豫地列入球队的清洗名单，但逐渐地，喀麦隆人用自己的敬业精神赢得了队友和球迷的支持，就目前的情况来看，除非有特别大的意外，否则，埃托奥将留在巴萨。事实上，埃托奥也配得上继续身穿巴萨球衣，他的斗志未变，而他的状态又有明显回升的迹象，专家们认为，如果埃托奥能适当地控制一下自己的脾气，那他甚至还能为自己赢得续约合同。
　　“不说技战术方面的决定，总之我对埃托奥积极态度感到满意。”巴萨主席拉波尔塔已经对留下埃托奥投出了赞成票，他认为，埃托奥在积极性以及身体和体能上的复原，将帮助他获得留下的许可，现在，就看俱乐部技术总监贝基里斯坦怎么做决定。
　　埃托奥是拉波尔塔当年亲自选定的球员，仅这点来看，巴萨主席就不怎么愿意将喀麦隆人转让出去，现在，在埃托奥获得越来越多人的支持的情况下，巴萨主席对埃托奥也只剩下了称赞的话语。“萨姆埃尔(埃托奥)的态度是非常好的，对此我要给予特别表扬，也许球队还有技战术方面的决定，但他的斗志给我深刻的印象，现在就看贝基里斯坦的决定了。”
　　在拉波尔塔讲话表明态度的情况下，作为拉波尔塔的手下，贝基里斯坦恐怕也只能接受主席的决定了。现在转会市场上像埃托奥这样的射手可谓是少而又少，巴萨目前之前求购过阿德巴约、贝尔巴托夫等前锋，结果3000万欧元的报价报出去，对方都根本不予理睬。最近又爆出埃托奥+1000万欧元，等价4000万购买本泽马的消息，事实上埃托奥的能力要比阿德巴约、贝尔巴托夫或者本泽马更出色，巴萨卖走最好的，却高价引入一些需要适应，而且效果未知的前锋，这摆明了就是亏本的买卖，所以留下埃托奥本身就是一笔很好的收购。
　　梅西表示：“我希望埃托奥不走，这个世界上，还有比他更好的前锋吗？”哈维也支持埃托奥留下：“埃托奥是很特别的球员，是世界上最好的前锋之一，他和俱乐部之间只是欠缺沟通的问题。对我们来说，他还是职业精神和才华横溢的典范。”
　　拉波尔塔说，确实有很多俱乐部对埃托奥感兴趣，“萨姆埃尔是他这一位置上的世界标杆，很受市场欢迎，不说他是世界上最好的前锋的话，他起码也是最佳之一。一个充满动力的埃托奥是所有的球队都想要的。”对于之前瓜迪奥拉表示已将埃托奥列入清洗名单的说法，拉波尔塔解释说：“这个世界上没有什么是一成不变的，也没有什么说法是不能收回的，一切都可以再研究，埃托奥在斗志和体能上的恢复，将对俱乐部最后的决定产生重要影响。如果埃托奥状态好的话，我们很难找到另外一个也能达到期待的前锋。”
　　加泰罗尼亚媒体说，拉波尔塔的这番话表明，巴萨已经认识到先前将埃托奥列入转会名单的动作是错误的，如果埃托奥留下，他将是瓜迪奥拉的球队的最好的“签约”。(伊万)

