阿森纳购后腰浮现欧洲名将 罗西基温格已钦点1人接班
　　新浪体育讯　阿森纳在今年夏天变动最大的位置就是后腰，弗拉米尼和吉尔伯托先后离队，球队以往的一二号主力全部告别，而引进的威尔士年轻中场拉姆塞是为未来进行的储备，暂时还难挑大梁。这样在新赛季，谁会成为阿森纳后腰位置的新主角，成了枪手的一个悬念。
　　温格在转会市场上并不急于出手，他希望引进一名后腰替代者，但也不排除通过内部挖掘潜力来弥补空缺的选择。在引援计划方面，葡萄牙和英国媒体透露，温格盯上了里斯本竞技的维罗索。
　　上周葡萄牙国内就有了温格相中维罗索的传闻，而周一的《每日星报》称，本周事情有了新的进展，温格将提出1400万英镑的具体报价，向里斯本竞技求购维罗索。虽然从来没有在欧洲豪门效力的经历，但维罗索早已名声在外，此前就曾传出曼联对他感兴趣。
　　《人物》称，温格还在观望利物浦收购巴里的情况，因为他对红军的西班牙中场阿隆索感兴趣。不过由于利物浦很可能放弃收购标价高达1800万英镑的巴里，而将阿隆索留在安菲尔德，因此温格的这一备用方案可能性正在变小。
　　另一方面，阿森纳队里的一些年轻后腰正在跃跃欲试，温格如果买不到合适的人，那么将会给这些年轻人更多机会。捷克中场罗西基就透露，温格在队内准备了顶替弗拉米尼的人选，那就是法国后腰迪亚比。
　　罗西基说：“我不知道主教练是否会买新的球员，不过我认为迪亚比将获得很多的机会，会经常在弗拉米尼的位置上首发，当我受伤时他踢得是左路，但实际上他更是一个中路选手，和维埃拉是一个类型的。我期待着迪亚比在新赛季的崛起，因为我清楚在训练里和他交手是多么艰难的事情，他有着长腿，和维埃拉真的非常相似，在我看来，他能在这个位置上表现出色。”
　　罗西基还说，现在看低阿森纳的人，将被证明是错误的。“这和上赛季有些类似，当时所有人都认为我们会滑坡，现在也是，一些球员离开了，但我相信主教练能很好的应付，他知道自己在做什么。”就在去年这个时候，人们也在为阿森纳后腰位置担心，但替补席上的弗拉米尼闪亮杀出，一跃成为最令人惊喜的球员，一年轮回，相似情况出现，不知道这一次在阿森纳的中轴线上又会是谁脱颖而出。

