切尔西1笔清洗已得对方确认 AC米兰再度引诱昔日金靴
　　新浪体育讯　切尔西作为庞大的人才资源库，买进卖出的消息历来就是英国媒体报道的重中之重，但今年夏天则主要集中在抛售这一环节上，《每日快报》的消息称，现在本哈伊姆的交易就已经被曼城主帅马克-休斯所确认。
　　迄今为止，曼城真正搞定的买入交易就只有1800万的前锋若(入选巴西国奥)，其他的都还在继续扯皮中，他信不满意，执行主席库克也不满意，能拿下本哈伊姆，也算是小有交代了。休斯说：“我们搞定了这笔交易，希望接下去还会有众多的交易能确认，总得赶上转会截止日前了结一些吧。”
　　以色列人将在周二开始和曼城俱乐部开始个人条款的谈判，休斯希望随后的谈判一切顺利。在他的眼里，以色列人虽然在切尔西只能扮演一下临时的救火队员角色，但就冲着他在博尔顿的出色发挥，在曼城找到自己的位置并不是难事。当然，接下去的谈判再快，本也赶不上周三联盟杯资格赛对法罗群岛某俱乐部的比赛了。
　　和阿莱士一样，巴西后卫埃德华多-阿尔西德斯在和切尔西签约之后，也被租借到欧洲其他国家，切尔西的用意自然是让阿尔西德斯能够顺利通过英国劳工部的资格审查，但切尔西也确实盘子太大，顾不上他这号，阿尔西德斯先在本菲卡踢了两年半，随后在埃因霍温又踢了一年半，和切尔西的五年合同就这样剩一年了，而他连切尔西的比赛都没打过一秒。
　　阿尔西德斯说：“我和切尔西的合同还有一年，我和PSV之间还未达成什么协议，我倾向回切尔西。但如果切尔西要出售我，我也不会说什么。” 巴西人确实不用说什么，尽管他本人很会说，最突出的事例就是他在巴西曾被绑架，但他一番绕口令，楞让歹徒相信这位1米92的大汉不是踢球的，而是和他们一样的穷苦人，于是就放了他出来。现在的阿尔西德斯，已经是手捧两届荷甲冠军金牌，从沙尔克04和本菲卡的边缘队员，成长为埃因霍温的半主力队员，人立刻牛气了很多。
　　最近他放言说切尔西要找他回去，让其顶替卡瓦略的位置，此言一出震荡太大，难道切尔西要放卡瓦略去国际不成？但现在看起来并不象真事，虽然阿尔西德斯做好了回切尔西的准备，并打算复制阿莱士的荣光，但他现在突然改口说自己未来不确定，甚至提到切尔西打算就此出售他，估计巴西人感觉到那番取代卡瓦略的话惹了大麻烦，而且自己目前的定位也并不很高，他在PSV的地位，可远没达到阿莱士那样能决定比赛的程度，当然，他也不愁下家，曾经抛弃他的沙尔克04和本菲卡对他又来了兴趣。
　　本来事情算是水落石出了，但这是笔本身没太多争议和聚焦意义的转会，阿尔西德斯更是知名度缺缺，只有舍瓦转会与否，至少在意大利人看来，才够得上是大事件，一度传出和舍瓦走得很近，最后又甩手而去的米兰，现在又二度回头，重新开始和舍瓦的谈判。
　　来自《罗马体育报》的消息称，当切尔西到莫斯科打铁路杯的时候，同时参赛的米兰俱乐部就要乘近和舍瓦开始接洽，反正舍瓦也不是斯科拉里需要挽留的对象，估计这样有些明目张胆的挖人行动，切尔西一方不会有太多的干扰行动。
　　在《罗马体育报》看来，米兰俱乐部眼下还是很需要舍瓦的，博列洛膝盖受伤，小罗和帕托去打奥运会，他们在赛季初都得缺席，乌克兰人的价格肯定贬得很便宜，哪怕暂时租借一下，舍瓦还是有用得着的地方，就看舍瓦这次能否答应了。

