AC米兰锋线天才沉寂背后 缚死吉拉那道枷锁如今缚住他
　　新浪体育讯　对于19岁的帕罗斯基来说，这是马不停蹄的一个夏天，先代表意大利U19青年队打欧青赛，夺得了亚军，随后立即赶回AC米兰参加蒂姆杯三角赛夺冠，帕托参加奥运会，因扎吉和博列洛有伤，几天前对克雷默纳首发的W-奥巴梅扬实在是不堪用，安切洛蒂忙不迭表示“我们从未考虑出售帕罗斯基”，帕罗斯基一归队，安切洛蒂干脆没有把奥巴梅扬召入22人大名单中，这也意味着，这一名单中，真正的前锋只有帕罗斯基一人！
　　安切洛蒂的确很看重他，在对尤文图斯的点球大战中，帕罗斯基被排在5轮中最后一个出场，结果这位意大利U19青年队的一号点球手在点球点上战胜了布冯，正是他的点球帮助AC米兰最后战胜了尤文图斯。
　　然而帕罗斯基本赛季的夏季首战却不完全是美妙，他显然没有从队友那里得到和安切洛蒂同等的信任，帕罗斯基两战首发打了65分钟，队友们显然是把西多夫和卡卡当成了主攻点，两个半场下来，卡卡和西多夫的射门共有14次，而帕罗斯基只有可怜的1次！
　　吉拉迪诺的经纪人博内托曾经抱怨卡卡不给吉拉迪诺传球，现在看来并不是没有一点道理，倒不是说卡卡或者西多夫自私，而是个人踢法导致的结果，卡卡和西多夫不具备鲁伊-科斯塔、里克尔梅或是罗纳尔迪尼奥那种传球视野，发现空当的感觉，以及眼到脚就到的出球，但一对一和远射是他们的长项，这也使得他们形成了优先倾向于个人进攻的特点，卡卡和西多夫的传球，往往是发现了传球机会远远好于射门机会时才传。
　　因扎吉每每能够跑出让卡卡和西多夫不得不传的机会，因为他有一种奇异的能力，但这样的能力几乎再没有别人有了，吉拉迪诺不是因扎吉，帕罗斯基也不是，回过头来想一想，吉拉第一个赛季联赛进球17个，第二个赛季得益于后半段与罗纳尔多搭档双前锋，进球数也有12个，唯独到了第三赛季，安切洛蒂使用卡卡-西多夫的双前腰时，吉拉进球骤减至7个，从今天帕罗斯基遭遇的情况来看，这并不完全怪吉拉。
　　除了射门少之外，帕罗斯基表现还是很努力的，对国际米兰的比赛第8分钟，他不停顿给卡卡做出直传反击，赢得了球迷的掌声，此外他也是AC米兰受侵犯次数仅次于卡卡的人，护球拿球方面做得不错，不过当初吉拉迪诺在这样的阵容配置下，所作也仅限于此了，本赛季初博列洛打不了，帕罗斯基很可能获得不少出场机会，但吉拉迪诺都没能打破的枷锁，他是否能打破？
　　相对而言，帕罗斯基比吉拉迪诺运气好的是，届时小罗回归肯定会占据一个主力前腰的位置，身后有这样的传球好手，即会自然会更多一些。
　　除了帕罗斯基外，安切洛蒂今天还派上了两个青年队队员，奥苏吉在青年队司职后腰，风格类似马克莱莱。今天他客串前腰，令人印象深刻，一是他敢于做动作，31分钟时曾经扣过了坎比亚索，而是他的铲断能力，38分钟前场铲断达科特，造成了反击的机会，42分钟他对苏亚佐的战术犯规，又瓦解了对方一次很有威胁的反击，安切洛蒂连续两场热身赛都给了奥苏吉足够的机会，他是AC米兰近年的青年队中，水平最接近于成年队的一个。
　　另一个是本赛季AC米兰接受顾问德塞利的推荐，从塞拉利昂引进的斯特拉瑟，这位身高超过1米90的黑人后腰仅仅出场3分钟，却展现了惊人的爆发力，44分钟，吉梅内斯禁区外拔脚怒射，斯特拉瑟从7米外一个箭步奔过来，将皮球挡出了底线，阿比亚蒂鼓掌为他大声叫好，终场前，阿德里亚诺有反击的机会，他同样是在几米外突然闪到阿德面前放铲，慢镜头回放，还真铲到了球，所以也没有吃到黄牌。斯特拉瑟有着极好的身体基础，需要强化的是脚下技术环节，假以时日，有可能成为又一个西索科。
　　(沈飞)

