利物浦强援5600万身价全英第1 当年爵爷600万都嫌贵!
　　记者林良锋报道 罗比·基恩此前随热刺去西班牙拉练却私自返回英伦，爱尔兰和热刺双料队长加盟利物浦便再无悬念。7月28日基恩前往安菲尔德签约，下午4点通过体检，傍晚完成签约仪式后身穿利物浦球衣亮相，成为红军今夏迄今最具份量的新援。买卖双方谈定：基恩身价1800万镑，有望涨至2000万。即使热刺收不齐尾数，基恩目前的累计身价5600万英镑，也已刷新英国足坛转会纪录(爱尔兰球员仍被视为英国足坛“自己人”)，费迪南德以4700万居次席。
　　基恩是贝尼特斯任内花钱签下的首位球会级赛事冠军。贝帅统领红军首赛季冬季引进的佩莱格里诺是西甲冠军，但属免费，巴贝尔报到时带着一枚欧青赛冠军奖章。作为利物浦球迷，基恩本在14岁时就能成为红军一员，但他选择了狼队，14年后终于如愿以偿。基恩签约4年，将接过达格利什的7号球衣，这件球衣之前的主人科威尔在安菲尔德为伤病所困一无是处，已改投加拉塔萨雷。基恩在狼队出道时也是穿7号。
　　贝尼特斯希望7号球衣能给予新人足够的鞭策：“我们谈过号码，谈过那些穿过这件球衣的名宿，希望球衣能鞭策他进步。”基恩以轻松的口吻表达了对备受器重的感激：“在都柏林，孩子们都想在圣诞节时得到一件利物浦球衣，现在我终于可以不花一分钱就有得穿了。我们全家都是利物浦球迷，效力该队让我实现了梦想。利物浦上次夺得联赛冠军时我还在读小学，现在轮到我为利物浦夺冠做出贡献了。”基恩已随队前往比利亚雷亚尔，30日将与对方热身。
　　贝尼特斯上赛季高价签下托雷斯尝到甜头，于是再次重金罗致前锋与西班牙金童配对。基恩也许是托雷斯的理想伴侣，但爱尔兰人的命运和库伊特一样，位置不局限于锋线：“我们想要一名球踢得聪明、跑位灵活的前锋与托雷斯搭档，基恩可以和托雷斯踢双前锋，也能司职右翼。他是利物浦球迷，比赛十分投入。他会给我们带来很多东西，他平均一季能进15个。我们期待他的效率、意识和进球。”
　　基恩上赛季成为英超第15位进球过百的球员，他希望能步爱尔兰前辈奥尔德里奇后尘，成为安菲尔德传奇人物：“托雷斯上赛季一来就表现出色，欧洲杯决赛又打进致胜球，他也许是世界上最好的中锋，我期待和他搭档。我在热刺和贝尔巴托夫很默契，希望和托雷斯也能心意互通，我觉得能和他联手贡献很多进球，但我首先要确保打上主力。奥尔德里奇说一直希望我加盟利物浦，现在他愿望实现了。”
　　热刺卖人大赚一笔，可还是对被迫交易心下不爽，主席莱维对受了夹板气很是愤怒：“我获悉利物浦在背后勾引罗比，罗比正式提出转会后我非常失望。我已挑明自己对这桩买卖的态度，这不是一次转会——那是双方自愿达成的协议——这是一次被逼完成的交易。”利物浦在莱维发飙后立刻道歉给了对方面子，热刺这才答应不再让英超追究利物浦的勾引之罪。
　　基恩顺利走人后很识趣地感谢莱维不勉强自己：“我要特别感谢莱维主席体谅我的心情，作为球迷，加盟利物浦是我毕生梦想，我不会放过机会。我希望有朝一日热刺球迷能理解我的想法，服务热刺六载是我迄今最快乐的时光。”基恩成行的另一有利因素是他和杰拉德、卡拉格共享同一位经纪人，他在利物浦的周薪总额将让转会成本超过3500万英镑。远在1997年，基恩曾被推荐给弗格森，代价是600万英镑，弗格森居然嫌贵！

