日女足将派替补对中国 泽穗希澳洲进中国球自己狂喜
　　新浪体育讯　综合日本《时事社》的多篇报道显示，在济南进行的伦敦奥运会女足预选赛最后一场比赛中，已经确定出线的世界冠军日本女足将使用全部替补阵容和中国队对阵，日本女足的核心泽穗希表示，“能够去成伦敦，我终于松了一口气。希望在奥运会上也能获得奖牌。”而主帅佐佐木则夫则说：“为了奥运会的人员选拔，将给那些出场时间少的球员更多机会。”这表明了将使用替补阵容打最后一战的态度。
　　日本队3胜1平已经积了10分，而第二名的朝鲜队是8分，因为朝鲜队的最后一场比赛对手是最弱的泰国队，因此日本队只有取胜才能获得这次预选赛的第一。日本媒体本希望日本女足可以战胜中国带来不败的结果，但是佐佐木则夫说：“从第二场对韩国队开始，一直使用世界杯的主力，其他球员缺少锻炼，因此会使用那些比赛时间很少，或者几乎没有出场机会的球员去打一下，测试一下她们获得3分的能力，希望球员们可以为伦敦奥运会展示一下自己的水平。”
　　谈到11日的比赛的时候，佐佐木说：“10日的准备会议将是全新的开始，我们和中国队的比赛也是国与国之战的A级比赛，我使用替补阵容并不是说输球也是可以接受的，这是她们的一个机会。”被认为将会首发的日本女足替补前锋永里亚说：“我一直努力准备随时出场，希望本场和中国的比赛可以进球，或者为进球作出贡献。”
　　10日，日本女足的核心，世界杯最佳球员泽穗希在济南下榻的酒店附近接受采访的时候，描述了日本女足队员们看中澳比赛的情景，因为中国队如果不能战胜澳大利亚的话，几乎无法获得去伦敦的机票。日本女足也就可以提前庆祝出线了。泽穗希说：“在酒店我们看到澳大利亚打进中国队球后，都十分高兴，就像是我们自己的进球一样。下一个梦想将是奥运会的奖牌，我们会继续努力的。”
　　虽然提前一轮获得了出线资格，显示了极强的实力，但是日本女足依旧反省，认为在亚洲没有压倒性的优势，后卫清水梓说：“亚洲女足的水平很高，我们一直希望保持对球的控制来压倒对手，不过没能实现这一点。”前锋大野忍说：“我们总算实现了出线的目标，多少松了一口气。”
　　前锋川澄说：“希望我们在伦敦还能和美国再打一场。”而后卫鲛岛彩说：“我们已经没有压力了，就想早点回日本去吃拉面。”她的这句发言引起了全队的共鸣，多人鼓掌叫好。在人家的日程上，已经是伦敦的展望，最后一场和中国的比赛，已经不在日本女足的眼里了。(周超)

