AC米兰仅剩唯一前锋 与切尔西另类争锋胜负竟由卡卡定
　　记者彭雷报道 集训已经两周，现在AC米兰的最大问题是：前锋线无人可用。帕托和罗纳尔迪尼奥去了奥运会，大因扎吉的大腿受伤，博列洛的膝盖受伤。而本周一的训练中，让球迷们激动的是，卡卡重新回到了正常的训练中，还参加了队内的对抗赛。
　　上赛季末，卡卡膝盖受伤，并在5月23日于巴西接受了巴西队队医伦科的手术。7月19日，卡卡经过休假和在巴西的个人训练，抵达米兰内洛，并接受了米兰实验室一系列特别观察和理疗，这才被放心地放到训练场上与全队合练。安切洛蒂高兴地说：“他的膝盖恢复情况已经非常不错。”他还准备让卡卡在周二晚的TIM杯中出场。
　　除了伤病恢复的问题，困扰卡卡的还有切尔西开出的天价转会费问题。不管俱乐部之间如何“交锋”，卡卡的态度还是最重要的。上周，卡卡的经纪人保利洛代表卡卡进行了表态，“卡卡自己非常愿意留在AC米兰，他感到非常幸福，尤其是和这里的球迷以及所有人感觉都非常好，更重要的是卡卡的家人在米兰城生活得也很幸福。”
　　家人幸福？这似乎让人们联想到两年前“家人不幸福”的案例，舍瓦在妻子的“建议”下选择了伦敦。而现在，虽然AC米兰已经收购了小罗，但在因扎吉的年龄劣势和博列洛突然受伤的不明朗情况下，AC米兰俱乐部准备月底去参加莫斯科邀请赛时对切尔西发动最后一次“攻击”，就舍甫琴科的问题进行最终尝试，如果可以租借，就将舍瓦带回米兰城，否则只好放弃，将希望瞄准在自己队内。
　　因此也不难理解现在AC米兰对帕洛斯基的态度了。年轻的帕洛斯基在这个阶段确实应该被租借出去好好磨练一下，不然在几大巨星的阴影下，很难有所发展和进步。事实上，都灵俱乐部已经做好准备租借这位19岁以下国家队的前锋，但由于博列洛突然受伤，因扎吉情况也没有明显改善，在舍瓦还不确定能否回归的情况下，帕洛斯基肯定要比青年队另一位小将奥巴梅扬更有经验、值得信任。
　　安切洛蒂对帕洛斯基的前途表示道：“如果有必要的话，帕洛斯基将留在我们身边，也有可能是整整一个赛季，我这里不想说其它可能性。”加利亚尼也说：“我和对帕洛斯基有兴趣的俱乐部都谈过了，我明确表示，至少现在帕洛斯基会留在米兰，我希望是永远留下。”
　　事实上，在购买小罗之前，加利亚尼曾经表示，如果买到小罗，就放帕洛斯基出去磨练。不过现在博列洛的伤势恐怕至少需要1个半月恢复，联赛开始前的几场重要比赛，帕洛斯基恐怕将成为AC米兰的唯一前锋。

