利物浦清洗5人竟只为1人 红军转会肥皂剧累及无辜之人
　　记者江杉报道 巴里一心想走，维拉两手准备，要么留住队长，要么多收点转会费，利物浦则千方百计想少放血，这就是目前巴里转会肥皂剧的局势。在基恩以1800万英镑身价加盟后，看似利物浦购买巴里的经费暂时没有着落，媒体纷纷怀疑交易将流产，但贝尼特斯不以为然：“我们不会放弃巴里！”
　　在重大转会操作上，先卖后买是目前利物浦财政状况所决定的，贝帅也承认这一点：“我们都知道先卖后买是必然选择，在基恩的交易上我们就是这么做的。现在我们仍试图签入球员，如果必须卖人，我们就会行动。如果能在转会窗结束前搞定巴里，我们会一直尝试。”
　　根据媒体预测，彭南特、芬南、沃罗宁、阿韦洛亚、阿隆索等都是潜在可能为巴里垫脚的石子。西甲塞维利亚已为25岁的阿韦洛亚开出700万英镑转会费，但最新消息是，贝尼特斯否认阿韦洛亚将离开。有媒体称球员本人很想回西甲，但贝帅坚称阿韦洛亚仍是其计划的一部分。虽然有消息称阿隆索离开利物浦的愿望并不强烈，但如果利物浦真能收到对他超过1500万英镑的报价，贝尼特斯更乐意让阿隆索离开。
　　利物浦吸引巴里的不仅是豪门俱乐部的诱惑，还有6万英镑的周薪。据最新财务报表显示，利物浦年营收超过维拉的2.5倍，硬拼财政并非维拉强项，但维拉想通过避税方式提高巴里收入。俱乐部别出心裁，试图为巴里额外提供1万英镑的附加条款收入，从而逃避40%的个税，使巴里实际收入与全额纳税的税前6万英镑相当，结果遭到当地税务部门打击：“这不合法！”
　　巴里的转会肥皂剧还连累了另一人：34岁的捷克中场伯格。1996年至2003年，伯格曾将他的职业黄金期献给利物浦，对红军的感情不言而喻，因此他作为维拉球员，竟极力撺掇巴里转会安菲尔德，引起主帅奥尼尔的震怒，在禁赛并开出俱乐部罚款最高额的2周工资后，今夏早些时候将他打发到布拉格斯巴达。

