利物浦新援到位竟累及杰拉德 红军最大隐患愈发凸现
　　记者林良锋述评 基恩如期加盟，贝尼特斯的两大夏季转会目标已经完成了一个。巴里来投的概率，因资金短缺和贝尼特斯可能的变阵大为黯淡。无论巴里来否，得到基恩对利物浦争夺英超还是极大的鼓舞，接下来的问题是：是否值得？外战如何？对其他人的影响？以及阵型和打法的变化。
　　便宜没好货。贝尼特斯上任以来，千万英镑以下的便宜货捡了不少，但谁也没有“物超所值”的贡献。锋线上克劳奇、莫伦特斯、库伊特和沃罗宁等人尽管不属于扶不起的阿斗，距离期望值仍有相当距离，克劳奇上场累计24小时才开和已经够让贝尼特斯尴尬，“竹竿”使出浑身解数也未能说服东家。中后场也进过类似冈萨雷斯、努涅斯和何塞米之类的水货。从托雷斯一炮走红中，贝尼特斯尝到了高档货色的甜头，延揽巴里和基恩便是这一政策的延续。
　　基恩不便宜，28岁还卖到1800万，过去10年的表现证明他值这个价——打过五家球会，家家都有进球，除季中转会影响产量，11个赛季只有一次没取得两位数收成，热刺5年几乎年年增产，最终在上赛季以23球和联赛杯冠军为他离开白鹿巷划上完美句号。杯赛基恩同样稳定，足总杯和联赛杯的进球率都超过0.4，国际赛场上也是把好手，代表爱尔兰81次破门33次，是该国纪录保持者。
　　利物浦买到一名有十载英超和三年欧洲赛事经验、发挥稳定的成熟前锋，而且正处在状态最巅峰的时刻，对英超强队只有曼联没有破门记录。频繁转会的本土前锋中，基恩是进球最多的。只要他能保持每赛季平均13个联赛进球的效率，利物浦的投入就算成功。
　　效力大球会的目标之一，就是冠军杯。这也是对基恩的终极考验，所幸他在国际米兰期间已经接受过冠军杯的洗礼，也有斩获。严格来讲，他算不得冠军杯的新丁。冠军杯的考验也来得很快，8月他将在资格赛上小试牛刀。基恩打过3次联盟杯，欧洲对他并不陌生，一旦打进正赛，他还将以英超史上首位参加欧洲顶级赛事的爱尔兰前锋的身份载入史册。
　　加上基恩，利物浦阵容免不了要发生多米诺式的人选变动。若打双前锋，上赛季稳定下来的三人中场就有人要移到边路，此人很可能是杰拉德，利物浦队长并不向往这一变化。过去几个赛季，杰拉德已经委婉地表达过多次希望固定在中路，若非和托雷斯一拍即合，他甚至不大高兴成为拖后中锋的角色。另一个对杰拉德打边路持保留意见的将是卡佩罗。杰拉德移镇右路，将影响库伊特首发的机会，若是将他换到左路，巴贝尔又会吃亏。双前锋体系里，基恩初来受宠，库伊特作为前锋竞争力也不如爱尔兰人。坚持托雷斯突前，将基恩移到右路如何？还是库伊特倒霉。
　　汉森不久前指出：利物浦更需要边路球员。贝尼特斯买边锋一直不顺手，买下助攻积极的多塞纳和德根，加上助攻能力强的芬南，新赛季很可能更多借助两闸压上，将中场摆成菱形。同样不排除贝尼特斯会在某些场合改用352，阿格复出，利物浦有3名中卫，无论谁负责两个走廊，基恩都有用武之地。

