AC米兰官方宣布签下南美天才 金左脚飞抵米兰体检加盟
　　新浪体育讯　你永远猜想不到AC米兰的“转会之父”布拉伊达下一步要干什么，意大利媒体说AC米兰要引进后卫，引进前锋，在蒂姆杯上，布拉伊达稳坐看台，却决策千里之外，当地时间昨晚的消息，乌拉圭19岁中场比尤德斯已经从蒙德维的亚启程飞往米兰，准备接受体检，签约加盟。
　　比尤德斯效力于乌拉圭蒙德维的亚捍卫者队，他是一位小个子天才中场，身高只有1米64，但技术出色，脚法细腻，他17岁时就破格代表乌拉圭U-20青年队参加加拿大世青赛，与帕托的情况一样，他目前是已经捍卫者队的核心球员，身披10号球衣，上赛季打进了4球。在加拿大世青赛上，他披的是19号。
　　比尤德斯在场上司职左边路，左脚技术出色，擅长快速盘带，看来AC米兰还是希望能够有一位边路突击和传球能力出色的球员，在失去了塞尔吉尼奥之后，安东尼尼不能完全给安切洛蒂以保证，比尤德斯的加盟将进一步丰富AC米兰的打法。当然，也不排除AC米兰把他租借出去以获得更多的经验。
　　关于转会费和比尤德斯的个人条件，AC米兰都已经谈好了，只差最后通过体检后的签约了，捍卫者俱乐部的主席索布拉尔昨天官方证实说：“比尤德斯的转会90%都已经顺利完成了，对于我们来说，这是一次赌博，除了钱之外，我们将有机会让欧洲俱乐部认识到我们的真正价值。”由于比尤德斯拥有意大利护照，并不占据AC米兰从海外引进非欧盟球员的名额。
　　(数正)

