媒体曝切尔西又1主力下周续约 蓝军5年2千万锁定魔翼 
　　新浪体育讯　斯科拉里到来之后，切尔西已经有布里奇、切赫和埃辛陆续与球队完成续约。而今天，《太阳报》曝料，下一个将与球队完成续约的是蓝军边锋乔科尔。
　　今年27岁的乔科尔与切尔西现有的合同还剩下2年，在切尔西亚洲行所打的几场比赛中，乔科尔的发挥给斯科拉里留下了深刻的印象。《太阳报》称，乔科尔将在下周与俱乐部签订一份长达5年的续约合同，新合同中的周薪由以前的6万英镑提高至8万英镑。这样算来，5年合同执行完毕时，乔科尔将从切尔西拿走2000多万英镑的薪水。
　　相比于即将续约的乔科尔，核心兰帕德的续约前景仍不明朗。在国际米兰放弃了今年夏天对他的引进后，因为续约合同一直与俱乐部有分歧的兰帕德，其前景愈发扑朔迷离。
　　不仅如此，一直对留住兰帕德信心满满的斯科拉里，昨晚的话语竟也变得吞吞吐吐起来。
　　“我很高兴兰帕德能和我们在一起，跟我们一起训练比赛。所有人都确定今天和明天他一定会呆在切尔西，但明天后、1年后、10年后呢，我就不知道了。”
　　切尔西首席执行官肯扬希望球队回到伦敦后，能够和兰帕德好好谈谈。目前双方的主要分歧是：今年30岁的兰帕德希望能够签署一份为期5年的新合同，但切尔西俱乐部只想为铁人提供4年的合同。
　　如果能够顺利消除分歧，达成续约协议，兰帕德应该可以终老斯坦福桥；但假如明年赛季结束前仍没有与切尔西完成续约协议，兰帕德将极有可能会转会到穆里尼奥执教的国际米兰队，到时候国米不需要掏出一个里拉就能得到这位中场帅才，而这，显然不是肯扬希望看到的。
　　(安然）

