巴萨遴选左路至尊择最强两人 任选其一加盟都是世界级
　　新浪体育讯　在罗比尼奥这一选项几乎成为乌托邦梦想的情况下，阿沙文或者席尔瓦，成为了巴萨加强左路的主要目标人物，《世界体育报》认为，巴萨的左路将是俄罗斯人和加纳利人之间二选一的问题。
　　目前为止，巴萨新帅瓜迪奥拉在右路有一个边锋梅西可用，锋线上则有亨利、埃托奥和博扬。巴萨主席拉波尔塔已经表示，埃托奥有很大的可能不走，这也意味着寻找一个9号中锋已经不是巴萨的当务之急。《世界体育报》透露，巴萨目前的最主要的一个任务，就是寻找一个左边锋。瓜迪奥拉目前拥有几位能踢这个位置的球员，像前场的“万金油”赫来布和伊涅斯塔，另外上赛季亨利也曾踢这个位置，但俱乐部的意思是引入一位真正的边路球员，而在罗比尼奥这一选项变得很难实现后，未来降临诺坎普的热门人选，就剩下了俄罗斯泽尼特队的阿沙文和西甲瓦伦西亚队的席尔瓦。
　　原本罗比尼奥是巴萨最想要的球员，巴西人突破能力强，一对一很难防住他，而且在突破之外还能贡献进球，在代表皇马参加的101场西甲比赛中取得了25个进球，基本是4场比赛1个进球。但就像巴萨不会放埃托奥去皇马一样，皇马也不会放罗比尼奥到巴萨，舒斯特尔和瓜迪奥拉也许赞成埃托奥和罗比尼奥互换，但拉波尔塔和卡尔德隆却拒绝迈出这一步。
　　在罗比尼奥渐行渐远的情况下，阿沙文和席尔瓦成为了巴萨最大的选择。对于俄罗斯球员 ，巴萨在欧洲杯结束后不久，曾给泽尼特俱乐部发去过一份1500万欧元的报价，但却被后者拒绝，因为俄罗斯俱乐部原本想象着切尔西或者阿森纳能给他们报出更高的价格。但事与愿违，伦敦的俱乐部根本就没有行动，泽尼特只能又转向巴萨。
　　这家俄罗斯俱乐部现在表示，他们确实有意出售球员，但巴萨坚持不再提价。瓜迪奥拉认为，阿沙文能加强巴萨的边路，他速度快，抓空间的能力很强，而联盟杯和欧洲杯的比赛都已证实了他的能力。阿沙文自己也早就表示，他从小就是巴萨的球迷，他的梦想就是有一天能穿上巴萨球衣。
　　席尔瓦则早在上赛季就已被巴萨列入了收购名单，这位瓦伦西亚小将拥有教练组认为加强球队所必需的多种素质，他一对一突破的能力强，内切射门的能力也不错，另外体能充沛，跑动积极，而且，他还非常年轻，仍然还在成长阶段，具有很大的升值潜力。值得一提的还有，在欧洲杯上，席尔瓦与巴萨两位中场大将哈维和伊涅斯塔还有着非常好的合作，巴萨完全可以将国家队的成功经验照搬到俱乐部。
　　不过，在席尔瓦的求购战中，巴萨也面临着马竞、热刺等多家俱乐部的竞争。马竞也是诚心求购席尔瓦，马竞现在的体育主管皮塔吉，是瓦伦西亚昔日的体育主管，也正是他当初将席尔瓦签入了瓦伦西亚青训营。据悉，马竞刚刚向瓦伦西亚送上了一份2000万欧元的报价，但被“蝙蝠军团”的高层拒绝。瓦伦西亚的领导层刚刚结束动荡，还无暇顾及球员转会的事情。无论是巴萨还是马竞，看了都还需要继续等待。(伊万)

