大腕新援处子秀形同噩梦 AC米兰在最不该买他时买了他
　　新浪体育讯　罗纳尔迪尼奥参加北京奥运，弗拉米尼赛前有一点轻伤，今天所幸没有登场，同样没上场的博列洛伤情则要重得多，算来算去，AC米兰在蒂姆杯上，尤其是第一场，阵容几乎都来自上赛季，赞布罗塔可以说是唯一的“新元素”了，但从过程来看，这个“新元素”却不能令人满意。
　　比赛进行到第10分钟，也就是尤文图斯打进第二球时，从慢镜头来看，虽然这与尤文图斯队传中包抄的过程中，卡拉泽争顶把球蹭到马尔基奥尼面前有一些关系，但显然，在起跳时赞布罗塔就失去了防守位置，身材并不到大的马尔基奥尼在破门瞬间，在空中比赞布罗塔高出了半个头，焉有不进球之理？
　　这一次丢球并不是偶然，纵观赞布罗塔在AC米兰45分钟的处子秀，可谓失误频频。第24分钟，赞布罗塔防守扑的过猛，被马尔基奥尼正面趟过，同样狼狈。25分钟之后，赞布罗塔似乎开始适应了比赛，他的抢断有所增加，同时也显示出了比奥多更出色的“小活儿”，但他最大的问题还是失误。第26分钟，36分钟和40分钟，他给布罗基和帕罗斯基的传球不是小了就是大了，要么就是传球太慢意图被洞察到，每一次都被对手断了去，还形成了反击，此外，更多的传球，赞布罗塔直接交给了对手，与之形成鲜明对比的是他本场只有一次传中球。33分钟他接应皮尔洛的长传右肋突破被误判越位，则是他整个处子秀下来唯一的亮点。
　　尽管在后来尤文图斯和国际米兰比赛后，赞布罗塔在场边接受采访谈笑风生，但这样的处子秀无异于噩梦。赞布罗塔或许还对他的前景有着自信，但如果仔细看看近两年来他的表现和轨迹，不难发现今天他频繁的失误并不是偶然，上赛季巴萨对曼联，他的失误导致球队出局，欧洲杯对罗马尼亚，他干脆“助攻”穆图得分，这样的事情越来越频繁的发生在曾经令人放心的赞布罗塔身上。
　　今年刚刚31岁的赞布罗塔远比卡福要小，但也有一种意见是，过于依赖身体素质的特点，以及肌肉的类型，决定了赞布罗塔的运动寿命不会太长。安切洛蒂此前接受采访时在称赞赞布罗塔“很有用”的同时，也承认“他已经不年轻了”。0AC米兰引进赞布罗塔，先给了巴塞罗那800万欧元，另外300万欧元则要与成绩挂钩，因此方数字算作950万，但AC米兰最多将给巴萨1100万。若早买一年，赞布罗塔真的能对AC米兰有用，若晚买一年，赞布罗塔的价格很可能大跌，但AC米兰偏偏赶在他状态下滑最严重的时候，以一个不尴不尬的价格买下了他，笑到最后的，恐怕还是巴塞罗那。
　　(沈飞)

