皇马高价购C罗惹怒更衣室众将：像他这样的巨星有很多
　　新浪体育讯　C罗来或不来，都是个问题。
　　皇马在奥地利的集训进入到第10天，劳尔、古蒂、萨尔加多、卡西利亚斯参加的每场新闻发布会，都会有记者问及类似“C罗能来吗？”“皇马更衣室是否欢迎C罗？”“C罗能帮皇马获得第十座冠军杯吗？”的问题。实际上，不光是这些更衣室重量级球员，皇马队内很多“平民球员”也已经对C罗的话题感到厌倦。
　　“很多人现在的所作所为都缺乏尊重，要知道一支球队很难去依靠某一位球员，哪怕这个人实力很强。贝利和马拉多纳都赢得过世界冠军，但是没有队友帮助，他们同样会一无所成。”中卫佩佩在接受《阿斯报》采访时，对外界营造的——一旦C罗加盟，皇马无敌天下的氛围表示了不满。
　　刚刚归队训练的卡西利亚斯也支持佩佩的看法，“现在看报纸，C罗每天都是头版人物，我从中了解了一些他可能加盟皇马的事情，但具体进展我也不知道。如果从球迷的角度说，我认为C罗是一名伟大的球员，他在曼联已经证明了这一点，也正是因为如此，所有人都希望他能加盟皇家马德里。”
　　“但是，世界上并不缺少这样的伟大球员，像国际米兰队的伊布、利物浦队的杰拉德、切尔西队的兰帕德，他们都很棒，但现在街头巷尾大家愿意谈论的却只有C罗。”
　　“金球奖？很久之前，我就说过自己很难赢得金球奖，因为要想获得这个荣誉是由很多客观因素决定的。很多球员应该获奖，结果却没有，这不公平。所以，我现在想都不想这个问题。我所感兴趣的是在皇家马德里做好自己的工作，去帮助球队赢得更多，也是应该获得的荣誉。”
　　而据《阿斯报》透露，针对引进C罗的问题，皇马董事会专门在周一召开了集体会议进行研究。会上大多数董事认为，在当前局势下，皇马今年夏天筹划花费8500万欧元从曼联购入C罗的可能性正变得越来越小。同一天的《马卡报》则披露，考虑到C罗可能今夏无缘加盟，皇马正在将转会重点转移到比利亚和范德法特身上。
　　(何塞)

