卡尔德隆：罗比尼奥留队不要比利亚 皇马有钱买C罗
　　新浪体育讯　皇马主席卡尔德隆又一次推迟了自己的假期，因为有两桩悬而未决的转会随时需要他做出决定：C罗和范德法特的加盟。在前往奥地利慰问皇马球员之前，卡尔德隆接受了媒体的专访，畅谈了有关皇马的众多问题。
　　对于一些董事会成员和球迷认为C罗可能无法来的担忧，卡尔德隆表示：“这不是皇马制造的问题，皇马只是这一喜剧的观众。目前，是曼联和球员本人(C罗纳尔多)在产生争执，皇马只是在等待，除此之外，我们也别无选择。我们当然能希望能引进C罗这样的高水平球员，但他有合同的问题，这个问题必须由曼联和球员自己解决，而不是我们来解决。”
　　卡尔德隆认为，C罗应该有更大动作，“问题应该他自己解决，他已经公开表示过，他的梦想就是为皇马踢球。这样的话让我们感到自豪和满意，当然，能不能离开也不是C罗一个人能决定的，曼联必须要解决这一问题。最重要的是我们对现在的阵容满意。”
　　卡尔德隆再次强调，C罗的问题不是价格的问题：“现在没有人质疑齐达内当初天文数字般的转会费。拉莫斯只不过踢了20场西甲比赛，也花费了皇马将近3000万，但现在谁还计较他的价格？皇马经济非常健康，可以毫无问题地承担一桩大手笔的操作。”卡尔德隆表示，如果C罗不来，皇马也不会遭受打击：“必须要说的是，对他加盟的期待，不是皇马制造的，而是球员本人制造的。皇马对他感兴趣很自然，就像切尔西想要罗比尼奥和卡西利亚斯，曼联想要拉莫斯。气球并不是我们吹大的。”
　　皇马主席表示，他还会继续等待：“这件事有着太多的反复，我们可以理解球迷的厌倦。他们(指C罗和曼联)下周将会有一轮对话，如果在这次对话后曼联决定出售球员，那皇马会随时现身。”卡尔德隆还表示，C罗即便加盟皇马，也不是钱的问题，因此，他赞同他的朋友布拉特的说法。“一个球员要离开一家俱乐部，并非是为钱，这是他想要说的，我也赞同。球员之所以要走，是因为他对环境、体育蓝图、教练以及教练的决定、在那里的生活不满，在这样的情况下最好还是离开。在皇马，我不会留哪怕一位不高兴的球员，幸运的是，皇马现在的25名球员都感觉幸福。”
　　卡尔德隆否认罗比尼奥不高兴：“没有理由认为罗比尼奥不满意，舒斯特尔喜爱他，队友们喜欢他，上赛季他还让伯纳乌感到幸福。如果他感到不满意，想要离开，那我们不会违背他的意愿，但现在在我看来情况并非如此。在他感到满意的情况下，仍然要将他转让，那是荒唐的。”
　　卡尔德隆还透露，皇马的B计划事实上已经在进行了，签约范德法特也指日可待，“范德法特是舒斯特尔和教练组非常喜欢的球员，而且他距离我们也只有一步之遥，这是真的。我们现在只差与汉堡达成最后的协议，希望在酋长杯期间能完成这一步。这桩操作难度不大。”
　　卡尔德隆表示，皇马不会再引进前锋：“但我们明确告诉大家，我们不会签前锋，我们有四位很好的前锋，劳尔和范尼仍然是欧洲最佳，另外，这个赛季还将是属于萨维奥拉的赛季，至于伊瓜因，有球队甚至愿意出价2500万欧元买下他，这个20岁的小伙子是超级强的。再来一位前锋的话，那我们就要牺牲其中一人，我们不会这么做。忘掉比利亚吧，尽管他是一位出色的球员，但皇马没有他的位置。”(塞尔吉奥)

