穆里尼奥离奇换人揪出必卖之人 国米阵中他最不满意谁
　　新浪体育讯　热身赛遇到伤病，最让教练郁闷，穆里尼奥一天前刚刚抱怨“萨穆埃尔、科尔多巴和齐沃三名中后卫的缺席是真正的问题”，TIM三角杯就雪上加霜，对尤文图斯开场8分钟折了马特拉齐。无奈之下，穆里尼奥只能把坎比亚索拉到后防线，换上斯坦科维奇，但塞尔维亚人第35分钟即被菲戈换下。中途上场的球员被替换下场本就是羞辱(相当于教练自我否定，当年加图索就曾因此与特拉帕托尼交恶)，更何况发生在一场无关紧要的热身赛中，他给穆里尼奥带来的失望甚至要比中后卫缺人更大。
　　国际米兰0比1败给尤文图斯，唯一的失球是坎比亚索造越位时机没把握好，给了亚昆塔单刀机会。坎比亚索的错误几乎人人都能谅解，他虽然在曼奇尼时代偶尔拉到后防线上救急，但技术特点实在和正规中卫相差太远。为了弥补坎比亚索后撤留下的中场空缺，穆里尼奥换上斯坦科维奇，从资历上看，斯坦科维奇、萨内蒂和维埃拉的中场组合比对面的罗西、埃克达尔等小将豪华得多，但尤文中场只靠一个较细腻的卡莫拉内西领衔就占据了主动。坎比亚索后撤，损失了中场的控制能力，而斯坦科维奇不但在中场控制方面无所作为，连防守都帮不上多少忙。
　　失球之后，国际米兰依然缺乏创造机会的能力，穆里尼奥无法再容忍中场的低迷状态，用克雷斯波、菲戈换下维埃拉和斯坦科维奇后，国际米兰最后5分钟明显有起色，克雷斯波和阿德里亚诺两次头球颇具威胁，菲戈、麦孔、小曼奇尼和巴洛特利的拿球能力发挥了一定效果。第二场对AC米兰，不少头一场上场的人首发获替补，连被认为边缘人的达科特也得到了机会打满45分钟，新人蒙塔里更是有积极表现，斯坦科维奇却没有得到任何出场机会，塞尔维亚人的处境变得微妙。穆里尼奥两周前专门谈过斯坦科维奇：“我也喜欢斯坦科维奇，他不是一个问题，而是解决问题的一个方案。作为一名球员，我喜欢他。在我看来，国际米兰的斯坦科维奇绝非拉齐奥的斯坦科维奇。在我看来，和他共事是一个挑战。如果可能的话，我会尝试让他回到他在拉齐奥时候的样子的。”从另一个角度看待这番话，穆里尼奥实际上点出了斯坦科维奇的一个痛处：加盟国际米兰后从未发挥出最佳水平，反而在不断下滑。
　　作为前任主教练曼奇尼的嫡系，意大利媒体很早就把斯坦科维奇列入穆里尼奥可能清洗的冗员名单，按照葡萄牙人“24人组队”的原则，目前的国际米兰还需要精简三到四人。原先的清洗焦点集中在布尔迪索，但国际米兰的中卫人手越来越紧张，一天前穆里尼奥说：“现在我们有马特拉齐、里瓦斯已经布尔迪索可用，而布尔迪索欧洲冠军联赛第一场比赛要被禁赛。所以我不能拿他们冒任何危险，要是他们中有谁跟我说自己有点小不适，我都必须得防患于未然地把他保护起来不用才行。”本场国际米兰又伤了马特拉齐，布尔迪索更不能卖了。从三场热身赛的状况来看，布尔迪索至少在赛季初能顶一段时间，而且他的经纪人多次强调阿根廷人愿意留在队中，布尔迪索的地位转化与AC米兰小将帕洛斯基相似，都是在个别位置缺人时得到俱乐部的重视。
　　斯坦科维奇就没有这样的好运了，穆里尼奥的433战术本就减少一名中场，萨内蒂、坎比亚索和维埃拉三名实力派球员不可动摇，达科特依靠防守专长连续获得了热身赛出场机会，小将贝利即使不转会也可以打后腰和中卫两个位置，吉梅内斯和新人蒙塔里年轻气盛，斯坦科维奇的生存空间所剩无几，TIM三角杯换人的细节也许是一个信号。而就算离开国际米兰，斯坦科维奇能否留在意甲还是个问题，他在场上一脚不着边际的射门招致尤文球迷的嘘声，面对尤文时平庸的表现很难再引起塞科的兴趣。
　　(定春)

