西甲第一雄狮卖掉胸前广告 百年劲旅清白历史作古(图)
　　新浪体育讯　7月29日，西甲老牌劲旅毕尔巴鄂竞技队与赞助商Petronor签订了为期3年的赞助合同。后者的标识将在未来三个赛季出现在毕尔巴鄂红白相间的球衣上，在这期间，“狮子军团”每个赛季将从赞助商那里得到200万欧元的赞助费。
　　这是毕尔巴鄂竞技队建队100多年来(1898年)首次在球衣上刊登胸前广告。此前，毕尔巴鄂竞技一直是西甲联赛乃至世界上唯一一支没有球衣胸前广告的球队——在巴塞罗那队印刷联合国儿童基金会的标识之后。事实上，几十年以来，出售球衣胸前广告一直是几乎所有职业球队的普遍做法，但在这个赛季以前毕尔巴鄂竞技队却一直保留这自己的特色，他们的球衣始终是保持“纯净的”。
　　导致上述历史性变化的原因是俱乐部的财政状况，因为对于毕尔巴鄂竞技俱乐部来说，每个赛季200万欧元的赞助费是一笔不可忽视的数目，毕竟，俱乐部的财政与以往相比已经不可同日而语了，而在当今残酷的职业联赛里，没有足够的金钱是不能够与其他球队竞争的。
　　签署合同和发布新球衣的仪式在伊巴伊加内进行。代表毕尔巴鄂竞技方面出席的是俱乐部主席马库阿和副主席因查乌拉加，Petronor公司的代表则是新近当选董事长的伊马斯和首席执行官德拉森。
　　毕尔巴鄂俱乐部主席马库阿在发布仪式上指出，Petronor公司的业务和形象符合毕尔巴鄂竞技方面的要求。事实上，早在1991年，毕尔巴鄂竞技俱乐部的会员大会就已经为出售球衣广告开了绿灯，2005年的最新一次投票也显示，有56%的会员赞成俱乐部出售球衣广告。不过，就在29日球队在圣马梅斯球场的亮相仪式上，仍然有一部分球迷对此表示不满，他们认为俱乐部此举“玷污了神圣的红白球衣”。
　　马库阿表示，Petronor是一家创办、成长于比斯卡亚的公司，“该公司一直以来都对本地区的经济发展作出贡献。毕尔巴鄂竞技俱乐部只有在全体会员及社会当中的主要代表的支持下才能拥有未来。这是一个特别的日子，因为只有在强有力的经济支持下，我们才能捍卫俱乐部的生存和哲学”。副主席因查乌拉加也说，这样的赞助合同对Petronor同样是一种骄傲，因为毕尔巴鄂竞技是一家拥有悠久历史和优良传统的俱乐部。

