小罗加盟引爆AC米兰另一巨星 红黑军上演相隔万里之争
　　新浪体育讯　今夏AC米兰终于如愿引进了前世界足球先生罗纳尔迪尼奥，他的到来被看作是米兰锋线上很大的补充。从位置上来看，他的到来将受到影响最大的将是西多夫。小罗刚刚在巴西国奥中有出色发挥，西多夫随后便在蒂姆杯三角赛中展示了自己良好的状态，新赛季还未开始，两人的竞争便已经悄然展开。
　　小罗由于要和巴西国奥队一起参加北京奥运会，所以没能代表米兰参加蒂姆杯三角赛。前天，小罗在巴西国奥队与新加坡国家队的热身赛中表现出色，上半场便一传一射。小罗良好的状态刺激了西多夫，在今天蒂姆杯三角赛中，西多夫可谓是光芒四射，独中两元，表现与远在10000多公里以外的小罗相比有过之而无不及。这样的竞争，对于AC米兰而言绝对是一件好事。
　　第6分钟，西多夫就迅速进入状态，他以标志性的远射为AC米兰先拔头筹。当时米兰前场抢断，皮尔洛直传西多夫，西多夫斜向带了两步摆脱蒂亚戈的防守，25米起脚远射，皮球直挂死角，布冯对此球毫无办法。这只是西多夫表演的开始，更精彩的表演还在后头，当尤文两球反超后，又是西多夫站出来将比分扳平。第42分钟，皮尔洛开出角球，西索科头球解围却蹭到点球点附近，皮球落在西多夫身后，但荷兰人左脚为轴，右脚停球恰到自己转身90度就可以完成射门处，随即倚住后卫转身右脚劲射破门，一气呵成！虽然在点球大战没有轮到他出场，但米兰获胜最大的功臣当属西多夫。
　　西多夫在米兰与尤文比赛结束后，随即接受了采访，他说道：“一切都好。每个球队都还在为新赛季做一些准备，所以要想在身体上马上适应并不容易，要适应比赛节奏至少要十分钟的时间吧。45分钟内两队共进了4个球其实很平常。”
　　虽然口头上西多夫表示要花一些时间去适应，但从比赛中来看，西多夫则早已进入了最佳状态。随即荷兰人真的被问及今天的表现是否是向罗尔迪尼奥发起的挑战信号，西多夫说：“我与所有的队友都没有矛盾，我们的目标一致，我在这里7年了，不想在与球队的目标无关的事情上浪费时间和精力。”尽管西多夫回避竞争的话题，但竞争是不可避免的，同样也是良性的，虽然相隔一万多公里，但两人同时拥有如此好的状态肯定是安切洛蒂希望看到的。
　　进入状态快的，也并不仅仅是西多夫一个人。今夏米兰从阿森纳引进了法国中场弗拉米尼，可能也感到队内竞争激烈，加图索半场即奉献了六次抢断，有了一个与上赛季截然不同的开始。门将位置上，安切洛蒂也会享受着竞争带来的快乐，两位出场的门将卡拉奇和阿比亚蒂都表现非常出色，前者在对尤文图斯的点球大战扑出了一个关键点球，后者更是发疯般扑出了3个点球！

