热身赛-里克尔梅领衔艰难取胜 阿根廷国奥1-0日本
　　新浪体育讯　北京时间周二晚，阿根廷国奥队与日本国奥队在东京国立竞技场进行了北京奥运会前的最后一场热身，结果凭借迪·马里亚的进球，阿根廷队1比0小胜日本队。下半时由于突降雷阵雨，出于安全考虑，比赛提前6分钟结束。阿根廷国奥队接下来的比赛将是奥运会小组赛，8月7日他们将在上海与科特迪瓦国奥队交锋。
　　日役，阿根廷主帅巴蒂斯塔排出4312阵型，里克尔梅坐镇前腰，拉维奇与阿圭罗搭档前锋。开场第5分钟，阿根廷率先制造威胁，里克尔梅禁区前30米处开出前场任意球，队友包抄未订正皮球。第11分钟，迪·马利亚左路拉开空挡传中，拉维奇和阿圭罗错失良机，两人两点包抄却都没碰到皮球。
　　日本队也有机会，第20分钟，他们在右路开出任意球，丰田阳平门前5米处抢射被乌斯塔里抱在身下。8分钟后，日本队再次利用定位球机会制造威胁，本田圭佑主罚右路任意球，森本贵幸赶到门前，皮球从其身前划出底线。
　　上半时，阿根廷队占据着场上主动，但优势不大。表现出色的是萨巴莱塔、迪·马利亚、马斯切拉诺等球员，左后卫蒙松令人失望，他的防守位置过于靠后，给日本队留下很大进攻空间。而阿圭罗、里克尔梅等明星球员场上镜头不多，表现一般。
　　下半时再战，第49分钟阿圭罗接到拉维奇传球射门，却意外打偏。第52到55分钟，日本队接连打出全场最有威胁进攻，冈崎慎司在前场断加戈脚下球远射，球稍稍偏出门框。2分钟后，冈崎慎司带球晃过马斯切拉诺，丰田阳平跟上远射，球击中阿根廷队门梁弹出底线。
　　被动之下，阿根廷队在第68分钟利用一次反击机会率先改写比分。阿圭罗中路直传，迪·马利亚背身接球一个漂亮转身，然后左脚扣过森重真人，右脚推射远角得手。阿根廷队1比0领先。阿根廷队随后派上索萨和阿科斯塔等球员，但再也没有扩大比分。下半时后半段天降大雨，比赛结束前6分钟，出于安全原因考虑，主裁判决定提前结束比赛，阿根廷国奥队赢得一场“灰色”的胜利。
　　阿根廷队出场阵容(4231)：乌斯塔里；萨巴莱塔、加雷、帕雷哈、蒙松；马斯切拉诺、加戈；迪·马利亚(72' 索萨)、里克尔梅、拉维奇(77' 阿科斯塔)；阿圭罗

