利物浦2030万杀手45分钟仅1射 贝尼特斯遭遇另类难题
　　新浪体育讯　2030万球星罗比-基恩的初亮相，无疑是利物浦和比利亚雷亚尔比赛时的聚焦点，这位红军新七号踢满了整个上半场，完成了他在利物浦的处子秀，要说他踢的怎么好，半场一射门高出几乎就是内容的全部，但不过是一场热身赛而已，也就是个短暂的45分钟，对贝尼特斯和基恩来说，亮相一下才是最重要的。
　　似乎就是为了满足这种亮相的需要，贝尼特斯让基恩和恩格戈来搭档前锋线，而让托雷斯在板凳上呆着，西班牙人根本不急着亮出他的王牌前锋组合基恩加托雷斯，他的目的就和上场平柏林赫塔一样，让尽可能多的、能在新季联赛派上用处的人出场踢一下，踢好了，那自然好，踢不好，后面的热身赛还多的是呢。
　　要说基恩和恩格戈之间有什么配合，答案是否定的，两人之间估计连象样的战术套路都没演练过，对于名气不甚响的恩格戈，基恩或许刚混个眼熟而已，他们在场上只能各自为战，即使有配合，也是禁区边缘简单的踢墙而已，半点突然性都没有，这对于战术素养一流的西甲后卫来说，岂不小菜一碟？
　　配合不成，就只有单打独斗，基恩在上半场45分钟时间里，只有一脚射门，第26分钟贝纳永传球，基恩禁区边缘外的劲射稍稍高出横梁。红军官方网站在提到此球时，用了很简单的词语来描绘：fired over 。除了这脚球，基恩在进攻上的表现就无亮点可寻，当然他有一次漂亮停球引起掌声一片，但这无济于事，基恩的红军首秀，在有点尴尬的气氛中收场了。
　　贝尼特斯很想得开，在他看来，哪怕基恩是进球机器，第一场热身赛就要求他斩获颇多，也着实太严酷了，贝帅在赛后还是对基恩给以了很客气的评价，他说：“罗比和其他新队员一起出场比赛，就值得肯定。罗比非常卖力，他需要自己表现出影响力。在攻击上他的一些跑动很出色，这显示出他的能力。”
　　说前锋跑动出色，是足球教练用的非常滥的托词，能跑动只是前锋的根本，跑到位了，起脚不顺照样白搭，还会让辛苦传球的队员内心很不痛快，但贝尼特斯只想给有心奚落基恩的人提醒一下：这场球出场亮相了就可以了，不能太强求。
　　话尽管这么说，但有一个潜在问题，通过这第一场比赛就开始浮现：基恩的位置打在哪里最合适，他需要打成双前锋还是跟在单前锋身后？这个问题在热刺有过争论，但最好的解决方式却是基恩一旦跟在贝尔巴托夫身后，进球的感觉会加速增长，一旦和迪福打成两个速度型的前锋，遇到稍强队伍时，进攻机会就不会太多，因为你中场的支援力度跟不上，而前锋单独拿球的能力又欠缺。
　　这场比赛贝尼特斯的前锋首发，有点回到了基恩和迪福搭档的时期，不过恩格戈可没有迪福那么能钻的本事，彼此的配合也谈不上。而对于基恩来说，一旦自己的活动范围被局限在禁区周围，前锋搭档感觉不顺，中场队员又和他距离过远的话，他进攻的突然性和绝杀能力就会下降很多，毕竟基恩不属于那种推土机式的中锋，更多时候也需要自己的巧劲来破对方大门。
　　如果跟在贝尔巴托夫之后，两人之间就能短距离配合，保加利亚人拿球能力何等之强，吸引对方防守后，再转给基恩，爱尔兰人后上短程加速突破，就能修成正果，即使贝尔巴托夫不给基恩，给其他后上的队员一样管用，因为贝尔巴托夫已经尽最大所能拉开了对方防线。
　　贝尼特斯或许正在考虑这点，尽管球风不太一样，但托雷斯的作用和热刺的贝尔巴托夫是一致的，基恩如果和托雷斯组成双前锋，肯定要考虑彼此站位的问题，拖雷斯作为一个冲击点，冲进去最好，如果不能，扯开防守后就能给后上或者侧翼的基恩带来机会，当然这种机会也可以转给他人，全看比赛时的具体跑位来定。
　　随后的热身赛贝帅肯定要排出基恩和托雷斯的双前组合，买入基恩的前提就是追求前场进球最大化，打成正规的双前组合进球多，还是一前一后更获丰收，只能通过比赛来看。
　　(孟巍)

