小法怒斥西媒体转会传言 何种陷阱等待阿森纳中场核心
　　记者徐丹雷报道 《独立报》的詹姆斯·劳顿说，“没谁能告诉温格该干吗，但你也会想，他是否有必要在法布里加斯回伦敦那天支起76把长号？”这是一个因C·罗、阿德巴尤、德罗巴、贝尔巴托夫的骑墙而让曼联、阿森纳、切尔西和热刺寝食难安的夏季。温格庆祝的理由很简单：小法回阿森纳后首先就向俱乐部效忠。 
　　据上周末西班牙媒体报道，如果枪手无法在新赛季夺取锦标，法布里加斯会考虑转会皇马。刊载报道的《马卡》报“引述”小法“言论”，“连续四个赛季没有锦标对我来说太过了……” 
　　当年声称热刺死忠的索尔·坎贝尔过档北伦敦，走前也对白鹿径抛下“尽管我爱你，但我为了理想还是要走”的类似说法。就在夏季几个月，枪手上赛季主力中场走了一半。面临愈加刺激的名利诱惑，很难去指责球员。尤其小法那么年轻，刚夺得欧洲杯的祖国还有两个分别叫皇马和巴萨的豪门。 
　　然而，本周二回到伦敦科尔尼的小法否认了这篇报道的观点，他表示自己并没有远程转会计划。小法对官网说，“看到这样的报道让人失望，因为我没和任何媒体说这样的话，这个夏天，我和家人、朋友、女友呆在一起放松，我想肯定是有人想挑拨离间，但我的意图很明显。我在阿森纳很开心，我的未来和阿森纳在一起，我的首要目标就是在阿森纳取得成功夺得锦标。” 
　　这不是他第一次面对媒体虚虚实实的引诱提高警惕。几个月前，BBC采访小法时扔出了一个可以连环延伸的问题：“你是否因为伦敦不在海边而讨厌这儿？”小法如同当头吃了一棒，回神后他也不客气，他说，“很奇怪的是，我不怀念秋天、冬天和春天的大海。” 
　　年轻人懂得反哺，老将也开始反省。本周出现在奥地利训练营的加拉就正面回顾了上赛季，“上赛季我学到很多东西，你想成为最好的队长，给队友最好的建议，但同时你也会犯错。新赛季，我知道自己要干什么，也知道要改变和球员沟通的方式。” 

