买不来罗比切尔西寻到另一武器 3场3助攻才见真正的他
　　记者刘彬彬报道 就像一个连环套，曼联对C·罗丝毫没有松口，于是皇马强调要留下罗比尼奥，而斯科拉里最终也不得不把目光放在了自己的现有球员中，“我要给马卢达更多机会，因为我想要里昂时期的马卢达，上赛季他被浪费了。”巴西人这样说，并且督促球队在回来后立即和合同还有两年到期的乔·科尔续约五年，周薪从6万镑涨到8万镑。攘外，必先安内。 
　　这是马卢达三场比赛的第三次助攻，但他仍然还只是下半场上场的一名替补。一个赛季前法甲的最佳球员，在切尔西仍然挣扎。生活不顺，位置不稳，罗马正在试探签下他的可能性，但法国人先从斯科拉里这里得到了好消息。 
　　“马卢达被浪费了，我不知道他最好的位置在哪里，但是确认他没有被(格兰特)使用好。”斯科拉里表示，上赛季1350万镑高价转会到切尔西后，马卢达曾在莫里尼奥为阿布改变的“进攻阵容”中得到了短暂的蜜月期。斯科拉里的“进攻改革”显然对他是个好消息。“我想知道他是否会和我们在一起，上赛季他踢的不是在里昂时的位置，我希望他在边路像在里昂一样活跃。我会给他更多机会来考察他，我想看到在边路飞翔的马卢达，和他在国家队，和里贝里一同向前，射门进球一样的马卢达。”斯科拉里在结束亚洲之行时特别说道。 
　　同样需要考察的还有谢甫琴科，虽然《罗马体育报》关于乌克兰人就要回归米兰的消息还不足信，但乌克兰射手是否能在斯科拉里手下重获新生还是一个谜。他在最后一场比赛中踢了不到半个小时，“是的，很高兴三个月后终于可以回来踢上30分钟，伤病的恢复很快。”乌克兰人介绍，热情的马来西亚球迷对他的每次触球都欢呼雀跃，也许，他可以找回些信心。关于莫斯科？“我很高兴回到莫斯科，虽然这只是季前的一场友谊赛，但对切尔西非常重要，我们可以面对更好的球队。”谢瓦道。他知道自己面对的是巨大的挑战…… 
　　德罗巴刚刚通过经纪人表态，无心出走(应该和其他球队并没有对他表现出足够热情有关)，而另一个前锋阿内尔卡，则在亚洲获得了新生。在连续第二场比赛进球后，他得到了所有队友的交口称赞。“他看起来真的还在状态，他的速度可以甩掉一切，他是个伟大的终结者，希望可以给我们进更多的球。”乔·科尔说。连谢甫琴科也不得不承认阿内尔卡“三场比赛表现都很好”。 

