利物浦基恩后还有大动作 红军紧盯一夏之人不转都不行
　　记者陆逸报道 小基恩加盟利物浦，三方皆大欢喜。热刺有了闲钱追逐新星，两天后就将本特利带到白鹿径参加体检，并有望近日加盟；利物浦终于购入今年夏天第一强援小基恩，身价1900万镑(根据表现可追加到2030万镑)直逼去年的标王托雷斯；而小基恩也圆了童年的梦想，他在自传里曾透露：“我不仅是利物浦球迷，而且是红军的狂热死忠。”14年前，在基恩离开都柏林的时候利物浦就有意招揽这位耀眼的天才，但小基恩以去“狼队能得到更多一线队经验”为由，拒绝了心爱球队的橄榄枝。现在，爱尔兰队长如愿以偿。 
　　几天前，热刺主席莱维还因为曼联、利物浦分别招惹贝巴和基恩大发雷霆，将两个球队一起告到了英超联盟。但是，由于球员坚决要走，利物浦给的价格也足够诱人，最后莱维还是放行。本尼蒂斯为了基恩，也算绞尽脑汁，他们首先就官方网站报道主帅决心买入基恩的操作方式正式道歉，另外又给俱乐部的慈善机构--托特纳姆热刺基金会捐款，这才赢得了莱维的原谅，从英超联盟撤销了他的投诉。 
　　因此，当记者问基恩，对莱维的评价有没有感到失望时，爱尔兰队长非常干脆地说：“不”，他补充，“我理解，每个俱乐部都是想维护自己利益。这个选择对我来说也很艰难，因为我在热刺的6年里，和每个人都建立了不错的关系，包括球员、工作人员、主席，球场内的所有人。我对这家俱乐部充满感情，而且永远不会变。但是，(加盟利物浦)是罗比·基恩一生当中的全新篇章。” 
　　基恩从小就是狂热的利物浦球迷，他后来一直穿10号战袍，还是因为偶像、利物浦名宿约翰·巴恩斯同样身披10号球衣。他在下赛季将身披今夏离开的科维尔的7号球衣，在历史上，达格利什、基冈都曾拥有过这件战袍，“作为利物浦球迷，我知道关于这个号码的一切典故，能穿上7号，对我来说太美妙了。”不过，在穿着新球衣亮相前，基恩的家人可忙坏了，“我家人都是利物浦球迷，我哥哥的电话最近几天都被打爆了，全是询问我会穿几号球衣之类的问题。都柏林的大部分人都是利物浦球迷，尤其是我长大的那个区。下赛季开始我肯定得为球票的事情不断被朋友骚扰，你知道，都柏林不管是坐海轮还是飞机，到利物浦都非常方便……” 
　　基恩在新闻发布会上洋溢着快乐的微笑，眼睛炯炯有神，这几天对他来说，感觉就像是“小时候的圣诞节”。他告诉《回声报》记者：“很难形容我此刻的感受，我想唯一可以相提并论的，就是我小时候圣诞夜拿到礼物前的时候，太兴奋了，迫不及待要在第二天打开礼物，然后高兴地满屋子乱蹦乱跳。我现在也是，恨不得马上穿着红色的球衣，跑到安菲尔德的kop看台前……” 
　　周二在安菲尔德亮相后，基恩就将随全队飞往西班牙参加和比利亚雷亚尔的热身赛。因此第一次主场亮相，恐怕要到8月8日和拉齐奥的友谊赛上。利物浦是基恩第六家效力的球队，在热刺他达到职业生涯巅峰，从2002/03赛季开始，每年的联赛进球数都保持两位数，上赛季各条战线贡献23球，让本尼蒂斯铁了心要将收罗帐下。 
　　在锋线上，基恩将是托雷斯的最好补充，爱尔兰人把西班牙金童形容成“全世界最出色的前锋”。本尼蒂斯认为，基恩的加盟能减轻托雷斯身上的压力，但具体阵型目前还很难看出眉目。西班牙人说：“我会根据球员训练，看他和队友的配合之后再做决定。有两个选择，一个是442，让他和托雷斯突前；另一个是继续上赛季的4231，基恩有可能会出任左右两边的边锋。” 
　　对于本尼蒂斯来说，基恩加盟并能完全解决他的烦恼。本周三晚，英国媒体报道，巴里很可能在最近几天加盟红军，利物浦将用1750万镑加右后卫费南去买，但不到半小时，维拉就放出消息，“给利物浦的最后时间已过，巴里将留在球队。”看起来，更像是维拉加价的手段。巴里近来在维拉的日子很不好过，被奥尼尔罚去两周周薪的同时，还被禁止参加球队训练，部分球迷甚至在他季前首次亮相(维拉预备队与沃尔索尔的比赛)中直呼他为“Judas”(犹大)。

