AC米兰2天内闪电签下2大新援 “新皮尔洛”登陆圣西罗
　　新浪体育讯　AC米兰引进乌拉圭19岁中场比尤德斯的消息已经被球员本人证实，比尤德斯昨天接受采访时确认了转会AC米兰的事情，他同时开着玩笑说：“不知道我走进AC米兰的更衣室会不会被吓着，要知道我要和卡卡、罗纳尔迪尼奥并肩作战了！”
　　捍卫者俱乐部的主席索布拉尔则谈到了比尤德斯转会的细节，他说：“比尤德斯加盟AC米兰和拉玛尔加盟维尔瓦不同，拉玛尔就是单纯的出售，卖完了就没有关系了，而比尤德斯，我们还有很多接下来的附加条款。”索布拉尔指的是比尤德斯的转会费将与他在AC米兰的表现、出场次数挂钩，AC米兰第一次付出的转会费不多，但一旦比尤德斯在米兰打出来，那么AC米兰将随后付出不少的附加转会费。
　　在比尤德斯的加盟敲定十几个小时之后，随后又出现了令人吃惊的事情，意大利媒体曝光，加盟AC米兰的乌拉圭球员不仅是比尤德斯一人，还有民族队21岁的主力中场卡尔达西奥！
　　意大利媒体的确不是捕风捉影，比尤德斯和卡尔达西奥的经纪人都是前乌拉圭传奇球星丰塞卡，丰塞卡曾带着两位年轻球员的DVD拜访了AC米兰俱乐部，实际上在此之前两位球员就已经通过了AC米兰的考察了。昨天丰塞卡再次拜访了加利亚尼，并一拍即合，丰塞卡在谈判后接受采访表示：“比尤德斯刚刚成为职业球员8个月，但他已经证明了他的非凡天赋，他是一个天才；卡尔达西奥是一名中前卫，有很多俱乐部想要他，但显然AC米兰更加聪明。”按照丰塞卡的说法，比尤德斯仅仅成为职业球员8个月，上赛季却成为捍卫者队绝对主力并打进4球，还披上了该队的10号球衣，同时他以17岁的年龄参加了U-20世青赛，的确令人吃惊。而追逐卡尔达西奥的球队则有博卡青年、马德里竞技，尤文图斯，1月份时他还差点加盟了拉齐奥。
　　AC米兰实际上已经就卡尔达西奥的转会费和民族队达成了协议，AC米兰将以200万欧元的价格得到这位拥有意大利护照的年轻人。与比尤德斯一样，卡尔达西奥也参加了加拿到U-20世青赛，而且是主力，他的位置是后腰，是一位抢断好手，同时右脚有着强硬的远射能力，不过由于技术出色，民族队也经常把他作为主力前腰或是右前卫使用。他唯一的弱项是高空球，因为他的身高只有1米70。《全市场》称，他的技术特点类似目前在那不勒斯表现出色的另一位乌拉圭球员加尔加诺，或者是皇马的加戈，无论AC米兰是想寻找皮尔洛的替身，还是想对中场进行年轻化的改造，卡尔达西奥都是一个合适的人选。卡尔达西奥和比尤德斯还有各自的绰号，比尤德斯的绰号是“小孩儿”，卡尔达西奥被称为“El Bochita”。
　　目前阿根廷和巴西的球员市场被炒贵，但乌拉圭球员却价廉物美，乌拉圭的经纪人们也希望能够通过一些廉价质高的球员打开欧洲的转会市场，上赛季那不勒斯300万引进加尔加诺，卡塔尼亚100万引进马丁内斯，都取得了成功。AC米兰也希望抓住这个最好的时机，引进有前途的年轻球员。
　　(数正)

