阿森纳刮起青春风暴一人堪比梅西 枪手找到治腰良药
　　记者克韩报道 兵工厂的现状，像伊恩·赖特这样的老家伙们看着都着急。7月29日，赖特在《太阳报》专栏中埋怨，阿森纳现在缺少像“磁铁”般在转会市场和球场看台都有吸引力的巨星。可1天前在奥地利训练营10比2大胜布尔根兰的热身赛上，枪手证明自己江山代有才人出，威尔希尔、贝拉两名新人就联手贡献了5球。另两位进球者也是年轻人：本特纳(4球)和沃尔科特(1球)。
　　威尔希尔的第1粒进球发生在开场仅45秒，这也是这名16岁中场小将的阿森纳一队首球。第65分钟，威尔希尔又突入禁区被放倒，他起身亲自罚入点球。4分钟后，赛季首秀对巴内特时就曾有助攻的威尔希尔妙传沃尔科特，助阿森纳将比分改写成10比0。
　　在赫莱布出走的背景下，威尔希尔这名左前卫的横空出世，确实让人眼前一亮。上赛季对西汉姆预备队一脚25码外惊天远射，曾让媒体把他比作梅西，温格当时就说：“我不认为威尔希尔会长久待在预备队。”以他季前热身如此火热的状态，新赛季机会不会少。
　　另一名新人贝拉表现更靓，此役墨西哥人再与本特纳搭档锋线。结果，丹麦前锋固然在37分钟内就上演了大号帽子戏法(4球)，贝拉也打入三球不甘示弱，进球和本特纳宛若梅花间竹，交相辉映。
　　第25分钟，贝拉右路盘带后射门中的。这是阿森纳第4球，也是贝拉个人第1球。8分钟后，他又接传中将比分改写成6比0。下半场开局，他射门被门将挡出后，队友辛普森曾有大好机会，可惜没把握住。第52分钟，贝拉终于完成自己在阿森纳的第1个帽子戏法。
　　也许，阿森纳的新赛季不会像想像得那么糟糕？还在养伤中的罗西基就说：“这和上赛季一模一样，赛季还没开始呢，大家就都觉得我们没戏了。新赛季我们会取得和上赛季一样出色的成绩，是有些球员走了，但我相信教练的决断。”
　　对手布尔根兰确实孱弱，可阿森纳上的也不是主力。在最令人担心的中场中路，温格尝试了德尼尔森和拉姆齐的组合。巴西小将上赛季末尾形同失踪，新赛季又走了“长兄如父”的吉尔伯托，但德尼尔森决心为温格“省钱”，因为他可以顶上弗拉米尼的中场位置！
　　更有希望成为主力后腰的是迪亚比。自2006年1月加盟以来，法国小将经常客串边路，但现在他说：“我更喜欢中路，教练也知道这一点。”罗西基也透露：“如果教练不买新的人，我认为迪亚比在中路会有更多机会。我受伤后，迪亚比常打左路，但他更像中前卫。迪亚比腿很长，很像维埃拉。我在训练场就知道，他可难对付了。”
　　中场另外一个位置，当然属于法布雷加斯。此前，英国媒体盛传小法对皇马的勾引表示欣赏。但29日正式归队的西班牙小将对此很愤怒：“我根本没有和任何媒体说过这种话，所以看到这样的引语实在让我愤怒。我的夏天主要是陪自己的家人、朋友和女友放松，我想有些人就想挑拨离间。我在阿森纳很开心，我的未来就在阿森纳！”

