李金羽专访：来女足不后悔 想象不到女足有这么困难
　　本届中国女足的使命将要在今天结束，之后主教练李霄鹏将会离去，跟随他而来的李金羽(微博)也将告别女足。昨天，李金羽在接受本报记者采访的时候表示，他不后悔来女足执教，即使今后离开了，自己也仍然会继续关注女足。
　　打日本还是要全力以赴
　　《晨报》：中国队没有进军伦敦的希望了，接下来的最后一场比赛，我们会有什么样的安排？
　　李金羽：应该说比赛结束了，大家还是比较在乎这个结果，但是作为运动员来说，接下来的比赛同样重要。
　　运动员和教练员都很珍惜打日本这场比赛，我们会拿出百分之百的职业精神来对待这场比赛，中国足球不管什么时候还是受人尊重的，即使出线没什么希望了，也一样。
　　《晨报》：这场比赛我们是锻炼队伍，还是继续以主力出战？
　　李金羽：我不敢保证更多球员出场，这是主教练的事情，晚上还要开会，我们会奉献给球迷一场精彩的比赛，这是我们一直不变的，是否会给机会我还不了解。
　　想象不到女足有这么困难
　　《晨报》：中国队在前四场比赛里只在同泰国队的时候进了两个球，大家都说本届女足锋无力。
　　李金羽：总体来说，队员在训练比赛中的付出还是可以的，队员的收获应该问问她们自己。我是认真负责，坚持自己对足球的理解，至于成功不成功是很难去掌握的，足球有运气等很多因素。我认为应该肯定几个前锋，她们的智慧和能力很让我钦佩。作为前锋要有侥幸心理，什么样的机会都可能有，踢球这条路要脚踏实地，百分之百努力才有回报。
　　《晨报》：到女足执教这么长时间，有什么感受？
　　李金羽：我来女足的8个月，见到了女足的不容易，我从没想过会这么困难。我们这些教练努力了奋斗了，还是很珍贵的，这是我做教练的第一步也是最重要的一步。
　　《晨报》：现在，你也要离开了，有什么话对女足队员说？
　　李金羽：我认为认真执著的态度最重要！从事足球的人要对足球有一种信仰，我不想一次比赛就毁掉了姑娘们所有的梦想，我不在女足了，我也一样会去默默支持她们。
　　来女足一点也不后悔
　　《晨报》：李霄鹏已经决定辞职了，你的下一步怎么安排？
　　李金羽：我们这个团队使命结束了，但是还有很多工作要做。我是很珍惜最后这几天的相处，我不像鹏哥，他是辞职，我本来也没什么职务，我是很珍惜跟女足一起见证历史的过程。
　　《晨报》：你接下来是否会继续从事教练的职业？
　　李金羽：我在中国女足的使命结束了，我还是那句话，不管走什么路，足球永远都不会离开我，我会把女足这段经历珍藏在心里，我在这里学到了很多带队的理念和方式。
　　《晨报》：女足失败了，你后悔吗？
　　李金羽：说句实话，我不后悔帮助李霄鹏来女足，我在他身上学到很多东西，我也不是傻子，要是傻子也不会放弃那么多来女足这边。
　　晨报济南9月10日电 特派记者范宏基

