国米新援一战震惊赛场 为何他在穆帅眼中可替兰帕德
　　记者张恺报道 23岁的蒙塔里在TIM杯完成了国米亮相：对米兰一战首发，赢得球迷掌声和媒体认可。《米兰体育报》把他和菲戈、小曼奇尼、巴洛特利一并作为TIM杯成功球员，评价他“刚来吗？马上就开始咬人，左脚传球精准，阿比亚蒂都震撼了。”指的是一次远射让米兰门将完成神奇扑救。都灵的奥林匹克球场曾是蒙塔里吃到红牌的地方，2006年2月5日尤文1比0胜乌迪内斯，蒙塔里拿到效力意甲5年6张红牌中的一张，他自己定位：“那时是孩子，现在成熟了”。 
　　充分发挥远射才能，正是莫里尼奥对他的要求。莫里尼奥对蒙塔里做过详细的分析，“在英超踢球时是442阵型，他的才能发挥不出来，因为他不是边卫，在中路就必须靠近防线，远射如何完成？在我的球队，他不会是防线前的后腰，就像坎比亚索和达库那样，而会在我的433中得到充分自由去远射，我相信他的破门会比从前多很多。他很幸运，此前跟斯帕莱蒂、马莱萨尼、雷德克纳普一类优秀教练合作，我们俩在英超只碰过一次面，是我的切尔西赢了他的朴茨茅斯。他不熟悉我的足球，从现在开始他必须接受新的足球教育。” 
　　还未熟悉莫里尼奥的蒙塔里，能在首秀中如此适应，可见莫里尼奥看人之准，“他有速度、爆发力、能控制中场，左脚不可思议”。从这些评价看，蒙塔里是补兰帕德的，加纳的体能教练蒂雷利也透露，“莫里尼奥在兰帕德之后马上想到了蒙塔里”。 

