女主播比基尼艳装沙滩独享乐 意甲猛男独守空床(图)
　　新浪体育讯　帕尔马降级了，那些球队中为数不多的可以称得上明星球员的人都开始各奔东西，科拉迪辗转来到了雷吉纳，有了新东家的科拉迪也显得格外轻松，准备带着自己的明星老婆桑塔蕾丽跑到沙滩上度假。终于结束了两地分居的日子，让科拉迪格外激动，高中锋兴冲冲的回到家，开门发现房间空空荡荡，桑塔蕾丽并没有在家里等着他。
　　爱琴岛海域有个小岛名为福门特岛，这里很小但是格外幽静，在很多裸泳者眼里这里绝对是不二的圣地，但是现在这里的功能渐渐转变，变成了很多名流们的聚集地，很多球星都会在夏天带着自己的女人跑到这里。桑塔蕾丽在这里拍摄全新的MTV，在这裸泳圣地桑塔蕾丽也是穿的和景致非常般配，花色的比基尼短裤，搭配一个纯白色的抹胸，桑塔蕾丽的丰胸在镜头中晃悠，晃悠，也让周围的群众颇为激动。
　　桑塔蕾丽在意大利的知名度甚至要高于自己的男友，作为《live MTV》的主持人，桑塔蕾丽经常在节目中弄出点新花活，而且为了足球桑塔蕾丽也经常能做出惊人之举，在欧洲杯期间。桑塔蕾丽在接受《米兰体育报》采访时宣布，如果意大利赢球，她将在自己主持的《LIVE MTV》节目中脱衣全裸主持。当然最终的结果是意大利输给了西班牙，桑塔蕾丽的衣服还留在自己的身上，科拉迪的汗珠也没有留下来。
　　在这杨的环境中拍摄了MTV也让桑塔蕾丽颇为高兴，她称这次旅行将尽情享受日光浴，彻底的得到了身心放松。不过比起桑塔蕾丽的放松，那个打开房门发现屋内无人的科拉迪却着实的苦闷，仍在意大利国内充满期待的等着女友的回归。不过好在两人之间感情稳定，桑塔蕾丽一直以来都是一个工作狂人，因此科拉迪对这种开门看，床上空空如也的日子也算是习以为常，不过桑塔蕾丽也摆出了高姿态，尽快返回意大利和男友分享找到新球队的喜悦，这也让科拉迪足够兴奋，开始了身心的期待。
　　(Lrivta)

