孙祥今夜迎来联盟杯生死之战 他弧线球功力成全队希望
　　新浪体育讯　在经历了赛季初期的低迷后，孙祥已和球队一起渐入佳境，上轮主场战胜里德的比赛里，担任左前卫的孙祥两次助攻队友得分，帮助球队3比1大胜对手，积分也攀升到了第三的位置，周四，维也纳人队将回到欧洲赛场，在这种势头下，维也纳人战胜对手晋级应该问题不大。
　　在17日首回合的比赛中，维也纳人队曾客场0比1不敌对手，国内外赛场三场不胜，孙祥也因此前踢进乌龙球被发配了替补席上，比赛中，维也纳人队竟然很少组织起像样的进攻，孙祥在下半时替补上场后也没有任何表现，不过也正是从这场比赛，孙祥开始改打左前卫，他的进攻才能也渐渐被挖掘了出来。
　　与上轮联赛相比，本场与哈萨克斯坦托伯尔队之战应该不会有太大调整，主帅达克斯巴赫也表示，将利用主场优势修补首回合的错误，而在首回合，维也纳人队正是太过于保守，才导致了最终失利，其实如果不是维也纳人防守没犯太多错误，失球很可能不止一个。
　　毫无疑问，本场达克斯巴赫也必须打出进攻牌，孙祥在上场比赛中除了角球之外，还有一次极有威胁的左路传中，而上场的另一个进球则自于阿西莫维奇的摆渡，斯洛文尼亚人在451阵型中紧挨着孙祥在左中路的位置，由此可见，达克斯巴赫在赛前一定授意过要加强左路进攻，发挥孙祥快速突破的优势，而这也很可能在本场成为掣肘哈萨克斯坦人的一个重要手段。

