孙祥在维也纳正式搬家“淮海路” 俱乐部特意提供专车
　　在球队赢得两连胜的同时，孙祥也完成了留洋之旅的一项重要工作，就是搬家，他终于告别了下榻三周之久的万豪酒店，住进了维也纳市中心的一套一室两厅的公寓房内。虽然住房并不是很大，但是地处维也纳市中心，生活非常便捷，这也让孙祥十分满意。“地段就相当于上海的淮海路吧，去哪里吃饭购物走路就行了。” 
　　事实上，在找房子的过程中，俱乐部一开始也曾经为孙祥提供过市郊的独栋公寓，但是孙祥考虑之后，最终还是决定住在市中心。“那种独栋的公寓虽然好，但是生活不方便，而且自己还要打扫啊，修剪草坪啊，我哪里有那么多时间？”至于这套公寓，虽然并不是很大，但是现代化程度颇高，内部装修也相当精细，除了一个大卧室之外，还有专门的餐厅和客厅，储藏室。另外房东还配备了一应俱全的家用电器。孙祥本人还打算自己再接一个卫星天线，收看国内的电视节目。 
　　除了住之外，另外一个重要的问题就是吃。虽然号称自己会烧“蛋炒饭”，但是搬到新公寓至今，孙祥还没有动过手。基本上除了早餐吃些面包、香肠之外，午饭和晚饭都是在家附近的餐馆解决。意大利的”提拉米苏”和一种法国出产的“奶酪”是孙祥的最爱。接下来如果有空闲，孙祥打算去超市买一些半成品放在家里，偶尔尝试着自己做做饭。此外，俱乐部已经给孙祥配备了专门的车子，“只要严守交通规则就肯定没有问题。千万别违章，欧洲这些发达国家对违章的处罚是非常可怕的。” 

