巴萨“2队”亦完胜意甲第4 五大妖童集体爆发震惊全队
　　新浪体育讯　尽管瓜迪奥拉还在等待着俱乐部高层能给他带来一位强壮的中锋，以及一位左边锋，但事实上，这位巴萨新帅对目前的球队阵容也已基本满意。瓜迪奥拉对跟随一队参加季前集训的几位年轻球员非常满意，原本俱乐部准备只带三名二队球员参加意大利和美国之行，但瓜迪奥拉最终决定多带两位，除了克?科莱斯和阿布拉罕之外，其他参加了巴萨在苏格兰集训的球员，全部跟随一队出征。
　　维克多、布斯科斯、霍弗雷、佩德罗、巴斯克斯在苏格兰集训时的优异表现，没有被巴萨教练组忽略，他们也成为了26人出征名单中的组成部分，而且不出意外的话，新赛季他们在巴萨一队也将获得不少的上场机会。瓜迪奥拉对这些球员的表现持赞赏态度，巴萨新帅认为，这几位年轻球员将极大地增强球队的板凳厚度，新赛季他们将有望成为一队的重要成员。
　　维克多在巴萨5比1大胜邓迪联队的比赛中有着出色的发挥，在阿比达尔和席尔维尼奥缺阵的情况下，他担负起了左路防守的重任。而本场对佛罗伦萨的比赛，他又替换阿尔维斯下场，显示了多面手的能力。布斯科斯的父亲曾是巴萨守门员，在几场热身赛中，他替补上场后表现也都很不错，在后腰的位置上，他表现得有模有样，既有技术，又有组织能力，传球也具有纵深。
　　而在左路球员没有到来，梅西又将赶赴奥运会的情况下，瓜迪奥拉也在边路尝试了新人，从目前的情况来看，无论是霍弗雷还是佩德罗，表现都令人满意，两位球员可以填补巴萨边路的空白，他们也为自己赢得了下赛季在一队立足的资本。巴斯克斯这几场比赛也给人深刻印象，由于他在少年队就与梅西有过密切的配合，所以他与阿根廷天才之间有着非常默契的感应。事实上，在对佛罗伦萨的比赛中，巴萨表现最出色的球员恰恰是这些二队小将，尤其是第二和第三个进球中，霍弗雷、布斯科斯和博扬几乎完全靠个人能力击败佛罗伦萨后卫得分，一定程度上巴萨是靠这帮二队小孩战胜了意甲上赛季第四名。
　　媒体点评说：“佩德罗最有希望升上一队的，从佩德里托(小佩德罗)到佩德罗，这位加纳利小伙子展现了自己作为边锋的强大实力。而和佩德罗一样，霍弗雷也用实际行动证明了这世界上还有边锋的存在，他有技术，有动力，非常令人期待。”
　　这场对佛罗伦萨的比赛，几位年轻球员又都获得上场机会，赛后也都获得了不错的评分。媒体评论说：“佩德罗非常机灵，他没有退缩，他证明了自己能给球队提供解决问题的办法。霍弗雷速度极快，有这么一个速度快的左边锋，将让巴萨受益无穷，这场比赛，他还用一记漂亮的射门取得了一个进球。布斯科斯出球能力很强，在场上没有胆怯。巴斯克斯双腿的技术能力高超，队友们从他的传球中受益不小，维克多也在强度方面给球队不小的帮助。”
　　从目前的情况来看，霍弗雷和佩德罗这两位边锋留在一队的机会很大，另外维克多因为能踢左右两个边后卫的位置，留队希望也不小。巴斯克斯和布斯克斯这两位中场球员，留下的可能性相对要小，毕竟巴萨目前中场人手非常充裕，像伊涅斯塔都只能改打左边路，而科罗萨斯也等着转会到凯尔特人。不过，巴萨的青春风继续吹是肯定的，博扬这场比赛又有进球，新赛季，他也将成为巴萨锋线的重要一员，而且，经过一个赛季一队比赛的熏陶后，他的经验已经更为丰富，场上场下也更为成熟了。(伊万)

