拉涅利透露尤文最重要目标 揭秘为何新援只踢十几分
　　记者陈晶晶报道 虽然嘴上说着“这样的比赛成绩不重要，关键是在8月份冠军杯资格赛时的状态，这点我在赛前就说过了”，但拉涅利脸上还是流露出难以掩饰的喜悦。“尽管很多队员都是才开始训练不久，但是球队表现得很不错。重要的是在冠军杯资格赛前所有球员都能有机会在场上找找比赛的感觉。” 
　　通过与米兰双雄间的较量，俱乐部主席吉利也对球队实力更加有了底：“看看现在球队的状况，我想转会大门关得更加紧了。”仅有17岁的中场小将罗西更是得到了拉涅利赛后的额外称赞。“这个小孩儿踢了一场非常出彩的比赛。” 
　　两场比赛中，新加盟的丹麦人波尔森只在对国米比赛时得到了十几分钟，尤文主帅解释说：“因为上一场对多特蒙德比赛时，他受了点伤。因此西索科不得不做出些牺牲，多踢点时间，尽管他也才从伤病中刚刚恢复。” 
　　比较起两场较量，拉涅利认为球队面对国米时的发挥更佳。“对AC米兰，我们踢得也还行。但是给对手留下了太多的空间。对国米时情况有所改善。目前队员们的体力还只能保证45分钟的比赛。” 
　　赛前拉涅利跟国米主帅莫里尼奥互相拍了拍肩，耳语了几句，两位前切尔西主帅间的交流让媒体很感兴趣。“我们在切尔西时关系就非常好。他祝福我能够顺利通过冠军杯预选赛，当然，他是用的标准的意大利语说的。” 

