皇马一笔转会敲定只差官方宣布 惊人廉价签下顶尖球星
　　新浪体育讯　已经有越来越多的迹象显示，真正的夏季签约正逼近皇马。C罗？不！是范德法特。
　　引进范德法特的指令直接来自主帅舒斯特尔，德国人认为在签入C罗希望渐趋渺茫之际，再引进一名攻击中场球员是必须的。昨天在艾尔丁的新闻发布会上，舒斯特尔证实皇马正在操作此事，“范德法特是我们考虑引进的目标之一，只是最近大家谈论他比较多而已。当然，我们希望这个位置能够增强，如果C罗最终来不了，那范德法特就会进入我们的计划。”
　　而据媒体报道，皇马与汉堡方面的谈判实际上已经接近尾声。《马卡报》透露说，在皇马第一次开价600万欧元被拒后，米亚托维奇将报价提高到了1000万欧元，而汉堡方面已经准备在这个价位上放人。塞尔电台的消息要更详细一些，该电台昨天晚间的新闻中称，皇马引进范德法特的谈判接近尾声，最终的转会费是900万欧元，此外再根据球队今后两年的战绩追加200到300万欧元支付给汉堡。
　　塞尔电台还透露，范德法特希望能在周末之前就与皇马完成签约，这样就可以以皇马球员的身份参加8月2日在伦敦举行“酋长杯”赛。但是考虑到俱乐部传统，球员要先在伯纳乌亮相与球迷见面，这个计划遭到了皇马的否定。但皇马、汉堡在伦敦参加“酋长杯”期间，双方将最终敲定范德法特转会的合同细节。
　　汉堡队方面也做好了范德法特离队的准备，主帅约尔表示：“如果范德法特最终离开也没什么，历史上汉堡队有过很多次这样的经历，但都成功度过难关。”汉堡队的球迷也都对范德法特几次三番要求离队的态度表示了失望，《图片报》调查显示，有66%的汉堡球迷希望范德法特离开，一些激进球迷甚至给他的明星妻子西尔维发送威胁信，而这一切最终也促使范德法特更加铁心的加盟皇马。(何塞)

