曼联夏季明星竟被贱卖英冠 是谁摁死了红魔新星生产线
　　记者雷彻报道 今年季前热身攻入的两球，并没能改变伊格尔斯在曼联的命运。红魔青训体系的希望之星本周三被100万英镑“贱卖”到英冠球队伯恩利。 
　　事实上，伊格尔斯离开曼联是早晚的事，在他之前更有天分的皮克和罗西也没能在曼联得到突入一线队的机会。伊格尔斯从14岁起就已来到曼联，几个赛季前就为曼联一队有过出场，但他的命运只能是一次次被租借，也许在其他球队，22岁的伊格尔斯还可以谈未来，但在曼联他没有未来，他的年龄大于纳尼、安德森，比起C-罗也只小一岁。 
　　伊格尔斯此时离开也是明智之举，弗格森给自己弟子的建议也是离开，尽管老帅也不介意中场多养一个千年板凳。曼联的每一个位置上差不多都已有天价并且当打的球星把持，青训球员只能在其他球队寻找未来。事实上曼联青训成果在其他球队成功的例子不少，比如早年的萨维奇到最近的克莱伯森，都可以成为中游球队栋梁，而上赛季小将肖克罗斯在斯托克冲上英超的过程中也表现出色，埃文斯、吉布森等球员通过租借到其他球队的表现，甚至能够得到国家队的召唤，伊格尔森离开曼联对他自己显然不一定是坏事。 
　　不过伊格尔斯也成了又一个曼联青训失败的例子。自从奥谢和弗莱彻之后，曼联的青训系统再没有为一队培养过人材，如今奥谢和弗莱彻的首发机会也已不多。是天价收购海外球星挡住了青训新星的路还是曼联青训本身水平的下降呢？两方面原因都有，不过英超的青训越来越艰难也是事实：英足总在青训方面死板的规定成了障碍，比如距离球队60分钟车程限制让曼联无法网罗本土精英，小球员通常在八九岁就与当地球队签下长约，当他们在十二三岁表现出潜质时，大球队挖人总会面对高额的赔偿金要求，而这些球员留在当地球队并不能得到最好的足球教育，最后往往是退出足球而不是流动到更适合的球队。曼联阿森纳这样的豪门只好把目光放在C·罗、法布里加斯这样的半成品身上。青训失败不只是曼联一家球会的事，而是整个英超的问题。

