尤文爆发天王给拉涅利制造麻烦 四大金刚谁上场？
　　记者陈晶晶报道 四名前锋轮番上场，拉涅利尝试了不同组合的机会。上赛季意甲射手榜前两位被皮耶罗和特雷泽盖包办，看来新赛季球队的攻击实力势头也很猛。TIM杯后，主席吉利大呼满意：“我们一个都不会卖，每个人都对球队很有用。” 
　　门框阻挡了皮耶罗撕开蓝黑军团大门的机会，与前一场跟多特蒙德的较量比，斑马王子的状态有了明显好转。阿莱克斯在场上首次跟阿毛里搭档，只是巴西人运气不佳，仅过了17分钟后就因伤提前下场。好在他早已征服了所有球迷的心，上一场对多特蒙德赛后，都灵媒体就曾写道“看到了亚昆塔和阿毛里，配合了8年的皮耶罗和特雷泽盖似乎隐隐闻到了替补席的味道。” 
　　特雷泽盖有进球，也错失了点球。赛后拉涅利再次表态大卫将留在都灵。最亮的明星是亚昆塔，对国米他打入了近三场热身(对布隆德比、多特蒙德和国米)里的第4个进球，《米兰体育报》称赞说：“他现在的状态完全可以直接去踢冠军杯。”亚昆塔本人也说：“我的身体状况非常理想。现在球队的状态差不多恢复到了80%。可能我比别人的争胜心更强些，因为上赛季我的联赛结尾并不很理想。尤文这样的球队就是需要四位‘首发’前锋，我们想给拉涅利制造点麻烦。” 
　　1个进球，1个助攻，斑马军团另一个明星则是马尔基奥尼。三年来，他总是重复同样的故事，夏训中状态惊人，一到了赛季开始却总被伤病束缚。刚来都灵那年是脚骨折，上个赛季肌肉伤让他又一次只能留在场外看队友表演。这次，他希望可以成为球队在冠军杯资格赛时的秘密武器。 

