揭秘瓦伦新主席何许人也 曾是索莱尔敌人与球员关系好
　　记者李镇伯报道 作为俱乐部的第一和第二大股东，索莱尔和索利亚诺向来不合，过去的半年里，俱乐部高层动荡剧烈，两人甚至多次公开指责对方，但现在却选择了合作，因为索莱尔相信，“我现在只能相信他一个，只有他为收购我的股份作出了切实的行动。”
　　索利亚诺因此成为瓦伦西亚历史上的第35名主席，同时也是1992年俱乐部改组股份制以来的第7位主席，俱乐部高层也将有一系列的变动，新上任的负责人包括法律主管罗塞略、公共关系主管索利奥和新的俱乐部发言人帕斯托。俱乐部第三大股东，维森特·席尔瓦将出任球队领队，在上周二的会议上，莫雷拉正式宣读了自己的离职宣言，按照预定计划，他本该在本月31日离职，沃尔斯泰继续留在了总经理的职位上，但三天后同样被解职，这也是索莱尔时代最后的残余，费尔南多·戈麦斯将负责体育方面的工作，高层大洗牌意味着新的领导层和索莱尔彻底划清界限，而不再是莫雷拉执政时期的垂帘听政。
　　比起高层的变动，球迷更关心球星的去留，索利亚诺上任后就表示，比利亚和席尔瓦将留下来，尽管他仍不排除高价转让球员的可能，但俱乐部已经开始找专人负责两名球员的续约工作。“这是俱乐部的决定，虽然我们已经连着换了两次主席，但并不影响最初的计划。”索利亚诺解释。

