肯扬宣称切尔西目标是世界 蓝军白扔之钱都能令人眼馋
　　记者刘彬彬报道 虽然只是2比0小胜马来西亚明星队，但将近6万名观众到场，最终还是让切尔西欣慰的结束了自己的亚洲行。对很多人来，切尔西本次的亚洲之行难言成功。但彼得·肯扬并不介意，“我们同级别的球队都至少两次做过这样的访问，这还是我们的第一次，只是个基础。而且，因为奥运会的原因，很多豪门根本就无法安排一次这样的赛事！”他说，“毕竟，我们已经见识到了很多亚洲球迷堵在我们宾馆外面只为见一眼球员的热情，这都是积极的因素。” 
　　在他来说，只有澳门之行那稀少的球迷让他尴尬，“我们会从中吸取经验，毕竟，这只是个尝试。”肯扬表示。球队三场比赛没失1球，13个进球，这些才是在他眼中这支新切尔西给出的最积极因素。他的目标，还是世界。于是，他仍然对英超第39轮的建议双手赞成。英超联盟将在9月的股东大会上进行下一次讨论。“我们正在评估这个建议，我们必须认识到这大概是足球的全球运动，我们必须打开思路。”他以一种说教者的论调表示。不但如此，几年前还总是对各种权威唯唯诺诺的切尔西，现在竟敢对国际足联开炮。2003年来，只有埃弗顿曾在英超四强中分到一杯羹。布拉特提议每支球队只能有五名外援，以此达到平衡，肯扬对此不屑一顾，“我们不知道布拉特的计划，我也不认为这能解决问题，我们不能用一些虚伪的方式来取得一个短暂的平等的舞台。我没觉得在博尔顿或者纽卡斯尔比赛就容易了。其他的英超球队应该来追赶我们，例如热刺、纽卡、维拉、埃弗顿，而不是我们水平下降和他们站在同样舞台。如果你看看其他欧洲联赛，他们也都是被一至两三支球队统治。重要的是我们分配电视转播收入是非常平均的。” 
　　德勤会计事务所今年初做出的2006/2007赛季足球俱乐部财政报告中，曼联的销售额有2.12亿镑，切尔西1.905亿镑(但切尔西花费了1.328亿镑在薪水方面)，那个赛季取得第五的热刺销售额涨到1.031亿镑，但埃弗顿和维拉被甩得很远，分别只有5140万镑和5270万镑。这些都证明，英超的“贫富差距”在被拉大。切尔西刚刚付给以色列人格兰特350万镑的违约金，9个月里切尔西就给人家送去了500万镑，几乎占据了埃弗顿这样球队10%的销售额，其他球队能平衡吗？

