热刺1700万正式签下本土天才中场 他曾被称更胜小贝
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，英超劲旅托特纳姆热刺队再次完成了一笔重磅收购，现效力于布莱克本队的英格兰中场球员本特利将以1700万英镑的身价加盟托特纳姆。以弥补罗比.基恩出走之后球队攻击力受到的损失。据媒体透露，本特利将在白鹿巷球场得到一份6年的合约。
　　现年24岁的本特纳出自阿森纳青训营，他曾经被喻为英格兰本土最好的攻击型中场球员。他于2003年1月代表阿森纳队首次登场，但是在人才济济的枪手阵营，本特利却一直得不到重用。
　　随后他先后加盟了诺维奇城队，并于2004年5月完成了自己的英超处子秀。是金子总会发光，英格兰足球也很少埋没有才华的球员，在随后代表英格兰B队与阿尔巴尼亚的比赛中，本特利被迈克拉伦相中直接提拔到英格兰代表队。
　　转战到布莱克本队的本特利很快就做稳了球队的绝对主力位置。这位英格兰队的青年才俊上赛季身披11号。整个赛季为布莱克本队出场37次，全部为首发出场。在这37场比赛中，本特利共为球队争战3321分钟，并且打入了6个入球。
　　事实上，尽管失去了罗比.基恩，但是托特纳姆在本特利身上可以说是捞足了本钱。就算是曾经抛弃过本特利的阿森纳也不能否认他的价值。“我们可以击败任何球队，我们就是要打出高速、快节奏的足球，不管对方是什么风格，我们都要把他碾压在路面上！”，听过本特纳的一席话，也就不难理解为何英超众教头都极为看好这个年轻人的原因。
　　不仅仅是教练，就是一项苛刻的英格兰足球专家也都对本特利赞赏有加。《每日电讯报》的著名足球评论员温特曾指出：“本特纳有贝克汉姆不具备的活力，他才是英格兰足球的未来。”
　　值得注意的是，尽管曾经抛弃过本特利，但是在出售本特利时候，阿森纳的董事们已经预计到了这名新人的崛起只是时间问题。在本特利转会的时候阿森纳与布莱克本签订了转会附加协议。因此，在布莱克本出售本特利的时候，阿森纳队还将从中获得一笔不菲的抽成。
　　在引进了本特利之后，白鹿巷的勇士们也是兵强马壮。戈麦斯(780万)，多斯-桑托斯(470万)和摩德利奇(1650万)的先后入队极大的加强了这支英超准豪门的实力。尤其是摩德利奇，可以想象摩德利奇在中场的创造力加之本特利在中场对对手的碾压，托特纳姆也将有实力在英超的新赛季掀起一轮旋风。
　　(Jill)

