阿森纳16岁超新星惊世2战3球 枪手奇迹般壮举温格制造
　　新浪体育讯　对斯图加特的比赛，温格亮出了真格，首发阵容里除了有伤在身的达席尔瓦、图雷、小法和罗西基外，其他能派出的主力和次主力选手全部出场，给足了斯图加特面子，但尽管是热身赛，温格还是希望以胜利收官，上半场这套主力班子基本不出彩，温格毫不犹豫，下半场再次派出打奥地利地区队时的少壮阵容，却收获了一个无比精彩的场面和结果。
　　另文描述的本特纳和贝拉，用这短暂的45分钟敲定了他们主力替补的地位，是否还能前进更多，只能等待命运更多的垂青，而16岁的威尔谢尔，是本场比赛的另一个闪光点，这位前三场热身赛一场比一场有作为的16岁少年，今天在他可能是踢球至今，所遭遇到的最高级别对手面前秀了一把，这脚左脚凌空抽的让莱曼就算早有准备，也无可奈何。
　　打右路用左脚，是威尔谢尔的特长，上季在对西汉姆联预备队时，威尔谢尔就在禁区外左脚发炮，皮球直挂球门左上角而入，那会你还可以称之为少年球员特有的出人预料的表现，而今天在一场可是成人之间的高水准对话中，威尔谢尔还能打得如此从容和地道，近2战，3进球3助攻，毋庸质疑，这又是一个早熟的本土天才。
　　从下半场可以看出，贝拉、本特纳、威尔谢尔、拉姆塞等人出场后，阿森纳进攻速度反而加快了许多，原以为这批小孩在碰到斯图加特一线队时，大概冲击的没那么顺利，岂料却成了他们杀得兴起的主战场，这不由让人想起0607赛季温格拉出去打联赛杯的那支队伍，阵容组成之单薄，岁数之偏低，结果却连续大胜利物浦。而今两季过去，又有一支莫说打联赛杯，打联赛也能应付大多数对手的青年军形成了。
　　而反观主力阵容，克里希是完全发挥了，他的第三球助攻打的斯图加特后卫头晕目眩，而且克里希的突破尽挑复杂地带冲击，先是冲到人堆里，而后返身冲出，转身180度单挑对手成功，最后传球到后点的威尔谢尔，这种可以上后卫突破教科书级的冲击，克里希竟然能在斯图加特身上打出，他的状态之佳，似乎预示着本赛季他在助攻上的最大能量爆发，或许能达到肖雷对雷丁那般绝对不能缺的贡献。
　　但其他人呢？对比突来突去的克里希，萨尼亚除了发型惹眼，还真的没太多发挥，而进攻线上更是表现平平，范佩西还算给出过沃尔科特两脚好球，阿德巴约半场45分钟就一脚射门偏出，头球上就顶到一次，但纳斯里一脚踢疵，说起纳斯里，这位夏季阿森纳最大的投入，今天的发挥让人失望，这位打左路的选手，在活跃度上和沃尔科特没法相比，而“小老虎”虽然被排进首发，但和德尼尔森一样，只能被暂时归类到主力替补的行列之中，他们依然属于上文提到的青年部队里去。
　　曼诺尼、兰斯布里、兰达尔、辛普森、小霍依特，巴拉泽特，这些在预备队里呆够的小天才们，这几场比赛频繁被温格派上试阵，加之那些已经处在主力边缘的本特纳、贝拉、沃尔科特和德尼尔森等人，构成了一群实力强悍的阿森纳U20战队，他们的存在，也是温格敢于坚持转会市场小手笔的初衷，因为买来的所谓大牌,真的未必搞得定他手下这批小孩。或许机会更多的，只能是本特纳、贝拉、沃尔科特、德尼尔森、宋、拉姆塞这六个人，最多加个威尔谢尔，但这就是七个人之多啊，还不算上也是小孩却是主力的纳斯里，这里既有青训营中的天才，也有球探满世界找来的潜在巨星，对比其他豪门必须靠买巨星来维持强势的局面，温格这样的操作，在现在的英国足坛，真是“奇迹般的壮举。”
　　下赛季怎么使用这些U20队员？温格当然不会因为这场主力不佳，而重点转向敲打这些年轻选手，毕竟一线主力控制场面的能力，并不是这些太追求单纯速度的少年人能暂时领会得了的，但联赛杯和碰上低档次球队时的足总杯，又会是温格考察他们的重点战场，至于联赛和欧冠，温格肯定给更多机会让那七人出头，这可是法国人已然成一派的风格。

