英超新贵宣布1500万飞翼加盟 砸钱竟超曼联切尔西之和
　　新浪体育讯　北京时间7月31日上午，热刺官方宣布英格兰国脚边前卫本特利加盟，据媒体透露转会费是1500万英镑，本特利已经与热刺俱乐部签订了一份为期6年的合同。
　　这也是继摩德里奇(1650万，萨格勒布迪纳摩)、多斯-桑托斯(470万，巴萨)、戈麦斯(780万、埃因霍温)之后，热刺今夏的又一重要引援。至此，热刺已经在今夏的转会市场上投入了4400万英镑买人，远远超过四大豪门。
　　迄今为止，在今夏的英超球队夏季转会市场上，上赛季双冠王曼联至今还是零投入；上赛季联赛亚军切尔西投入了2450万英镑买下了德科(830万英镑)和博辛瓦(1620万英镑)；而阿森纳已经在转会市场上至少花了1700万英镑(纳斯里1200万英镑+拉姆塞500万英镑)，新援比绍夫的转会费还未公布，但阿森纳只需向不莱梅提供一笔象征性的补偿金；而在买下罗比-基恩之后，利物浦也已经花了3180万英镑买人。换句话说，在今夏的转会市场上，截止到现在，热刺买人花去的钱竟然已经超过了曼联、切尔西、阿森纳三豪门之和！
　　不过，即便已经花去了4400万英镑买人，但热刺主教练拉莫斯仍没有就此罢手的意思，他的下一个目标是俄罗斯头号妖星阿沙文。
　　(安然) 

