阿森纳强援奔袭40米玩转3人 处子秀即获定位球话语权
　　新浪体育讯　今夏在转会市场上，阿森纳教练温格斥资1200万英镑从马赛将被誉为“齐达内二世”的天才小将纳斯里带到了酋长球场。纳斯里的到来很大程度上被看作是赫莱布转会巴塞罗那后的补充。在今天凌晨的一场与斯图加特的热身赛中，纳斯里上演了他在阿森纳的处子秀。
　　本场比赛温格派上了大半个主力阵容，加拉斯、乔鲁、埃布、纳斯里、范佩西和阿德巴约都是首次进入热身赛阵容。新人纳斯里首发上阵，司职左边前卫，第60分钟的时候被换下。虽然是首次代表球队打比赛，但在比赛中，纳斯里却不乏亮点。
　　第5分钟，阿森纳中场抢断，球交到中场左路的纳斯里脚下，纳斯里拿球后迅速向中路空旷地带带球，见阿德巴约从右侧向左侧移动，便向阿德巴约前方的空档传球，阿德巴约拿球便可获得与后卫一对一的机会，但他却自己滑倒，丧失了好机会。这个球虽然最终没能造成威胁，但充分显示了纳斯里向前和传球的意识。
　　随后纳斯里踢得中规中矩。但马上，纳斯里向我们展示了一下他出色的控球、带球技术。第14分钟，阿森纳后场断球，球交给后场左路的纳斯里，随即一名斯图加特球员上来逼抢，纳斯里向左一拨轻松闪过对手，然后又一个球员前来逼抢，纳斯里直接一个加速即将对手过掉，随即高速带球向前走。这时另一名斯图加特球员从身后上来逼抢试图断球，但纳斯里始终用身体保护住球，并且一直保持球高速前行，见空档出有队友接应时，纳斯里就来了个急停，然后又突然转身闪开空档，将球准确地传给队友。这一下，纳斯里足足带了差不多40米，虽然没有进入到危险区域，但他娴熟的脚下技术展露无遗。
　　在阿森纳的进攻体系中，光会带球和传球可不行，纳斯里当然深知这一点。在比赛中，进攻意识非常强的的纳斯里也向我们展示了他插上进攻和射门的能力。第19分钟，斯图加特开出角球，阿森纳后场争下皮球，沃尔科特向前带了几步传给右路的德尼尔森，德尼尔森带到前场，斜长传给禁区左侧的阿德巴约，阿德巴约头球回做给身后跟进的纳斯里，纳斯里不等球落地直接凌空射门，如果这球打进足以媲美齐祖02年欧冠决赛那一球，但可惜皮球将将高出横梁。
　　在比赛中，纳斯里还包揽了左路的角球和任意球。上半场，阿森纳在左路获得了三个角球，都由纳斯里来主罚。纳斯里三个球都是罚向禁区中央，但碍于阿森纳球员多是脚下活强于头球的主，几个球要么是被高大的德国后卫顶出，要么是被莱曼拿到。下半场一个前场任意球，纳斯里罚向后点，本特纳慢了一拍。尽管几个定位球都没能造出大的威胁，但能够主罚角球和任意球，足见教练和队友对他的信任和对他脚法的认可。并且一般定位球主罚者在队内都有一定的地位，纳斯里刚来就能获得主罚权，也足见他在这支球队中的重要性。
　　比赛中，纳斯里除了在左路活动，还经常向中路靠，帮助中路的德尼尔森组织进攻，同时为助攻能力强的左后卫克里希拉开空档。虽然纳斯里入队不久，但和队友之间的配合却一点也不生疏。进攻不错，纳斯里的防守意识也不差，在比赛中纳斯里还经常帮助身后的克里希防守。第34分钟，斯图加特一球员试图突破克里希，但克里希封住了下线，他转而变向向中路走，但这时候纳斯里突然在身前出现，将球捅走。
　　虽然纳斯里在场上的时候没能进球，也没有助攻，但纳斯里的首演应该可以算是成功的。热身赛本来就是检验球员状态的，对于新人来讲，教练最想看到的是球员的技术特点以及和球队的磨合程度，纳斯里今天的表现可谓是合格的。
　　现在离英超开始仅仅只有两周多的时间了，球队的主力纷纷回归。以纳斯里今天的比赛势头来看，融入球队只是时间问题。温格在买入他的时候就表示他是一个快速和有技术的突出球员，对他的潜力非常看好，相信温格很快就能见到纳斯里为球队攻城拔寨。

