阿森纳主力最强阵尚需1人 14分钟惊天逆转比肩土耳其
　　新浪体育讯　对阵巴内特、松博特海伊、布尔根兰，因为对手实力实在太弱，阿森纳均没有排出主力；今晚对阵斯图加特，面对这么好的热身对手，温格自然不想怠慢。只见教授令旗一挥，阿德巴约、范佩西、加拉斯、埃布以及上赛季受伤几乎缺席全年赛事的乔鲁和夏季新援纳斯里联袂首发，要知道，哥儿六个还是第一次出现在今夏枪手的热身赛阵容中。
　　从教授排出的这一首发中，不难看出下赛季枪手主力阵容的端倪。
　　守门员自然还是阿穆尼亚；左、右后卫分别是克里希和萨尼亚；两名中卫依然是加拉斯和图雷，后者因为疟疾尚未康复，桑德罗斯依然处于欧洲杯后度假阶段，乔鲁这才得以首发；右前卫是埃布或者是沃尔科特，后者似乎更被教授看好；左前卫属于夏季新援纳斯里；今天纳斯里首发出现在中前卫的位置上仅仅是客串，这一位置还是属于法布雷加斯；而另一个中前卫人选则是主力阵容中最为令人头疼的一个位置，在新赛季，温格将从比绍夫、迪亚比、德尼尔森等人中挑选一人作为法布雷加斯的搭档；前锋线没有疑问，如果没有伤，范佩西和阿德巴约将是当然的主力。
　　本场比赛，直到下半时，拉姆塞和贝拉才被教授替换上场。在前几场，面对弱队的比赛中场场首发；而当对手换成了斯图加特，温格立刻将二人从首发阵容中拿下，这也能看出，拉姆塞和贝拉在温格心中的重要性实在难以与纳斯里匹敌。即便二人上场后有着不错的发挥，但他俩在新赛季中最靠谱的事情，还是要争取夺回主力替补的位置。
　　如此看来，只有留守型后腰这一位置尚需要温格继续挖掘、培养。不过，令温格感到欣慰的是，在这场比赛中，阿森纳竟然在半数替补的带领下，再次利用行云流水的传切配合这一独门绝技，在短时间内上演了令人叫好的神奇逆转。
　　51分钟，阿森纳0-1；59分钟，贝拉扳平；65分钟，本特纳反超；73分钟，威尔谢尔射入锁定胜局之球。在短短的14分钟之内，面对斯图加特主力球员，下半时5名替补出战的阿森纳竟然连入3球。这不禁让人回想起，上赛季第32轮，阿森纳做客锐步球场挑战博尔顿，在上半时就被罚下一人且以两球落后的形势下，阿森纳在最后27分钟内上演了惊天大逆转；同样让我们回想起的还有在本届欧洲杯上震惊世界的土耳其队，在小组赛出线生死战对阵捷克队的比赛中，同样是在14分钟的时间里，在下半时的第74分钟到88分钟内，土耳其人神奇的上演了大逆转的那一幕！

