西报惊曝C罗惊人语我将向曼联摊牌 我只想去皇马
　　新浪体育讯　伴随着弗格森坚决不放人的态度，C-罗纳尔多转会皇马的传闻看似已经平息下来，但随着今天出版的西班牙《阿斯报》曝光C-罗纳尔多通过他的经纪人门德斯带给皇马主席卡尔德隆的话之后，事情变得更加复杂，《阿斯报》称，C-罗纳尔多通过门德斯给卡尔德隆带话：他准备就转会的事情与曼联摊牌。
　　《阿斯报》透露，C-罗纳尔多的原话是这样说的：“你们大可放心，我将在下周解决好一切问题，我将前去曼彻斯特，告诉他们，我只想去皇马踢球，这个决定是不容谈判的。”《阿斯报》称，尽管C-罗纳尔多由于脚踝手术已经有一段时间未公开露面，但一切接触都在秘密中进行，而他的经纪人门德斯则在帮助他接洽着皇马俱乐部。
　　C-罗纳尔多在踝伤手术之后，在美国洛杉矶度过了两周的时间，他已经于周三回到了欧洲，在里斯本继续进行他的康复计划，陪着他的是他的理疗师加斯帕尔，他每天上午复诊，下午进行康复训练，目前的进展良好，有望在9月份重返赛场。
　　不过转会皇马很可能并非如他想象得那么容易，弗格森在这个夏天不止一次的表示“我们不会放人”，曼联和皇马的关系因此一度相当对立，弗格森在这个时候放走C-罗，无疑意味着这场“战争”的失败，而以爵爷的脾气，他一向不会轻易低头。
　　C-罗纳尔多上赛季在各项赛事中打进了42球，就算曼联最终放人，也需要一大笔转会资金，为此，皇马在今夏的转会市场上几乎没什么动作，引进加雷，赎回德拉雷德、哈维-加西亚，共计花费1870万，但卖掉巴尔博亚、格拉内罗，也收回了850万，皇马在为引进C-罗纳尔多留着钱。
　　但对于皇马来说，也面临着一个赌局：C-罗纳尔多不一定能转会成行，就算是走，也会等到最后一刻，若一直等下去，皇马很可能面临两手空空，但若转购替身，例如范德法特，也就意味着他们放弃了引进C-罗纳尔多的机会。
　　此外，周三，主教练舒斯特尔也对俱乐部在转会上的暗箱操作表示了不满，他说：“所有的事情我都是最后一个知道的，我希望知道更多的事情。”在舒斯特尔看来，C-罗依然是皇马的最好选择。
　　《阿斯报》称，C-罗纳尔多将在下周二返回曼彻斯特，返回后的72小时内，他将与弗格森和吉尔进行谈判，明确自己的未来。

