谢联主力前卫受伤阵容变动 孙继海进首发阵容希望大增
　　新浪体育讯　在北京时间本周三凌晨进行的一场友谊赛中，谢联队在和伯里队的交锋中，主力边前卫吉莱斯皮在相撞中受伤，可能会至少缺席三周的时间。
　　英冠联赛下周末就将开始的情况下，吉莱斯皮的受伤让谢联队右边路攻击力打了折扣，据悉俱乐部可能会收购维冈竞技队的前卫布朗，但是200万英镑的转会费和高额的工资让他很难回到谢联队。
　　同时谢联队的另外一个方法是内部挖潜，主帅布莱克威尔表示，可能会启用从桑德兰队租借来的小将哈尔福德来打这个位置，他能踢边后卫，也有很强的攻击力，另外一个人选是诺顿。
　　不过随着哈尔福德很可能前移，右后卫位置上孙继海的竞争力逐渐增强，从个人风格特点来看，孙继海在右后卫位置上具备了比较强的竞争力，在防守的同时可以看准时机上前助攻，但是在右前卫位置上，孙继海发挥却总是不是特出色，尤其是在边路进攻上，他技术特点不是那种纯粹的攻击型边前卫。
　　从谢联队的安排来看，在8月1日和2日连续有两场热身赛，布莱克威尔可能会试用不同的阵容。因此孙继海在新赛季的谢联中能扮演什么位置，踢主力还是替补，谜底将逐渐揭晓。
　　(PIPPO)

