阿森纳将帅力挺一人做队长 一笔交易令枪手净赚700万
　　新浪体育讯　上赛季后半段，阿森纳队长加拉斯受到了外界非常大的质疑。在那场达-席尔瓦被铲伤的比赛后，加拉斯的领袖能力就受到了来自多方的质疑。而最近球队的中场核心法布雷加斯则表示支持加拉斯继续担任队长。队内核心球员之间的相互支持和鼓励肯定是阿森纳的一个福音。
　　上赛季第27轮，阿森纳到圣安德鲁斯球场挑战伯明翰。比赛过程中马丁-泰勒铲伤达-席尔瓦被红牌直接罚下，克罗地亚前锋赛季提前结束。伯明翰前锋麦克法登最后时候利用点球将比分扳平。加拉斯在达-席尔瓦被铲伤时以及球队最后被扳平时并没有表现出队长应有的坚强，泪流满面的加拉斯之后就被被媒体普遍认为不适合当队长。
　　法布雷加斯在接受《442》采访时说道：“那场比赛(2-2对伯明翰)可能是我们后来功亏一篑的根源。在那场比赛之后，我们有一个半月的时间脑子里面想的都不是正常的。加拉斯是一个伟大的队长。我真得很敬重他，很长时间内他的经验给我们带来很多帮助，让我们变得更好。”
　　法布雷加斯同时也表示如果需要自己承担更多的责任的时候，他会站出来。“我已经向人们展示，我能承担责任。如果我当队长，我会做的更多--我不知道将从哪里获得这些东西(如何当队长)，但我会去摸索。”
　　“但我现在才21岁，现在我要做的仅仅是帮助阿森纳赢得更多的荣誉，”他说道：“在欧洲杯之前我不知道获胜的感觉，但现在我知道了。”为了球队稳定，小法肯定不会去抢加拉斯的队长袖标，赢得冠军才是他的目标。欧洲杯上的获胜让他对能在阿森纳取得成功更加期待。
　　而教练温格同时也表示不会质疑加拉斯的领袖气质。温格对《每日邮报》上说道：“我认为在上个赛季中，他(当队长)做得非常好。给他更多的责任是正确的。”
　　在新赛季开始前树立队长威望，对备战新赛季可谓有益无害。而这时另一桩喜事可谓是从天而降，枪手很可能白捡700万英镑。据《镜报》披露，前阿森纳球员本特利今天将完成从布莱克本到托特纳姆热刺队的转会。转会费将高达1700万英镑，而本特利的前东家阿森纳将获得大约700万英镑的补偿。

