西多夫三角赛惊艳亮相 10号之争小罗遭遇最大挑战
　　记者张恺报道 西多夫是本届TIM杯最惊艳的人物，当晚最佳球员，实至名归。 
　　很难想像，上周三友谊赛无精打采毫无作为的荷兰人，不到一周之后就变身成魔鬼。两次战术相似的中距离劲射，自然让人想到去年冠军杯对曼联时他的破门，还有2005年10月3比1胜尤文时的第一个进球。2006年他也曾在TIM杯对尤文时梅开二度，但没这次的精彩，尤其第二球，尤文以为胜券在握时，西多夫灵光闪现扳平比分，把比赛拖入点球。马尔蒂尼赞扬道：“只要是大比赛大场合，他就不会让人失望。”西多夫听后回答：“我只是做我该做的事。” 
　　从2比2的比分可以联想到，2002年他效力国米时，也是对尤文上演了他的经典之作，两次怪异远射扳平比分。可惜，在库珀手下他只是替补，到了安切洛蒂手里才有施展空间。从几个10号共存的居左中场，到圣诞树左右皆可的前腰，到卡卡不在时的中路前腰，西多夫把自己的技术秀得淋漓尽致。帕托加盟对他形成冲击，他要为卡帕罗巴西三叉戟让位，结果米兰还是走回圣诞树，其位置没有动摇。 
　　这次小罗加盟，他又受到冲击，不光是位置还有号码，他借助米兰更衣室规矩、自己的履历在形式上保住号码，并用行动向外界宣布：米兰的10号非他莫属，主力前腰的位置不会轻易让出来，这都是给正随巴西国奥热身的小罗危险信号。赛后谈到和小罗之争，西多夫表示：“这都是你们记者的话题，你们享受其中，我可没有。我在米兰都7年了，我明白，不能浪费时间和精力于这些无用的事情上。” 
　　小罗在周一巴西国奥和新加坡的友谊赛中打满全场，一传一射，过人游刃有余，大有恢复之势，和帕托的配合也不错。当晚意大利媒体说，这下西多夫危险了，没想到荷兰人的回答更惊艳。小罗本周五和越南热身，周六飞往北京，看到西多夫进球，他必定更加卖力。 

