专访孙祥：赢下生死战最关键 不满足靠任意球出彩
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，0809赛季欧洲联盟杯赛资格赛第一轮第二回合比赛，奥地利维也纳队主场2-0战胜哈萨克斯坦球队托伯尔，以总比分2-1晋级第二轮(在17日首回合的比赛中，维也纳人队曾客场0比1不敌对手)。阿西莫维奇和克拉梅尔包办了主队的两个进球，中国球员孙祥首发出场，他的角球屡次给对手造成威胁，但也在下半场由于背后犯规吃到了他登陆奥地利维也纳队的第一张黄牌。
　　北京时间8月1日清晨6时15分，带着比赛胜利结果开车回到家中的孙祥，在接受记者的采访时，声音里显然还有着一点点儿的兴奋。或许是由于孙祥本场比赛中拿到了他登陆奥地利维也纳队的第一张黄牌，比赛进行到下半场第70分钟，主教练用达克斯巴赫将他换下。当然这样一场生死大战之后，记者也先和孙祥说到了他的这张黄牌。
　　“其实是很正常的，在比赛当中球员拿到黄牌还是属于正常现象的，球队赢了是关键，应该说整场比赛大家表现的都很不错吧，大家表现的都很拼，因为这场比赛我们只有赢对手两球以后，才有可能顺利晋级，然后我们做到了，这确实是大家共同在场上努力的结果，现在想，最关键的就是比赛赢下来了。”
　　有过欧冠的经历，加盟维也纳队之后，又跟随球队完成了联盟杯两回合的比赛，对于联盟杯，在孙祥的心里又有怎样的感受呢？对此，孙祥坦言：“这也是第一次参加联盟杯，一开始打的都是淘汰赛，应该说一切都是新的开始、新的经历，当然一开始是淘汰赛，慢慢进入后面的比赛的话，对手会更强，对我们的要求也会更高，做好准备吧，尽量和大家一起多磨合。应该说，这一段时间来慢慢、慢慢好很多了，在场上默契程度上等等很多方面和球队的队友们了解、理解上都好了很多了。”
　　由于最近几场比赛之后，奥地利维也纳俱乐部的官方网站上，在很多报道中都将孙祥称之比赛中的“关键先生”，尤其是对于孙祥的定位球功夫也不乏溢美之辞，但是，在孙祥心里，他也有着更多的想法，他也希望自己在运动战中同样能够出色，“运动战中个人能力的提高我也一直在努力，自己在场上不仅仅是任意球，希望自己是在全方位都有好的表现，我感觉跟大家多沟通、多配合，随着整体默契程度的提高，我感觉自己也会慢慢和大家融合到一块，自己在场上的表现也会有相应的提高。”
　　维也纳队主场和哈萨克斯坦球队托伯尔的这场生死大战之前，孙祥渴望一场胜利，一场能带领他们淘汰对手的胜利。而就在这场比赛之前，孙祥的左腿有些伤，不过，在这场比赛之后，孙祥对于自己伤势的恢复情况还是非常乐观的表示：“之前是有一些伤，不过，自己恢复了几天，包括跟随这边的体能教练练体能、力量，感觉恢复的很好，然后这场比赛之前就感觉自己挺有劲儿的，应该说恢复的不错，从比赛中的情况来看，目前看已经好的差不多了。”
　　在这样一场胜利之后的48小时，孙祥将和他的球队一起迎来奥地利联赛的第五轮，如此密集的比赛，对于孙祥来说，体能是否会有影响呢？“体能肯定会有影响的，毕竟今天的比赛非常激烈，拼抢包括对抗都很激烈，奔跑的距离也都很大，这对于体能的消耗肯定很大，所以现在我会争取时间，好好休息抓紧时间恢复吧，希望下一场一样能保持好的状态，和我的队友们一起帮助我的球队赢下比赛吧。”
　　在和孙祥聊了一些他在奥地利的联盟杯比赛中的感受之后，记者和孙祥说起了一周后，将在北京开幕的奥运会。距离北京奥运只有7天时间了，这样的时候，孙祥的心里是否也在牵挂奥运呢。说起奥运的话题，电话里传来了孙祥幸福的声音：“说来也巧了，奥地利的媒体今天也问我奥运的事情了，还有没多少天就开始，我跟他们说的是奥运要在北京举办，作为一个中国人，我感到很骄傲，也感觉到我们的国家综合国力、实力的强大，在国外很多人提到奥运会都是很特别的那种期待、期盼的目光，我觉得很开心很自豪的，自己虽然身在国外，但是我可以通过电视、网络去关注我们的奥运健儿的表现，当然我最关心我们的国奥队，足球啊。”说到这里的时候，孙祥快乐的笑了起来。
　　当然，远在奥地利的孙祥也为国奥队送上了他最真诚的祝福：“希望他们踢好每一场比赛，希望他们不要有太大的压力，其实他们也经历了那么多了，我对他们能早奥运会的赛场上取得好的成绩有信心，相信他们的表现应该没有什么大问题的。”
　　(曲小尤)

