AC米兰对舍瓦关闭转会大门 安切洛蒂：我们等待博列洛
　　新浪体育讯　AC米兰已经抵达莫斯科，当地时间8月1日下午，将在“铁路杯”首战对垒塞维利亚队，赛前，安切洛蒂出席了一个小的新闻发布会。
　　AC米兰将在铁路杯遭遇切尔西，舍瓦的转会是否会旧事重提？安切洛蒂干脆关闭了这扇门，他说：“博列洛有伤，但很快就将解决，所以我们应该等待他，舍甫琴科将在切尔西完成他的这个赛季。”
　　与此同时，AC米兰发布官方消息，博列洛已由马尔滕斯大夫主刀完成，手术非常成功，摘除了右膝半月板的碎片。AC米兰官方网站称他的疗伤时间将在未来几天做出评估，但意大利媒体普遍认为，这样的伤将养两个月。
　　伤情方面，安切洛蒂还谈到了内斯塔，他说：“内斯塔还需要休息，马尔蒂尼现在已经没有问题了，可以比赛。”
　　目前AC米兰锋线人员面临着困难，“现在帕罗斯基是除了卡卡之外，我们仅剩的可用的前锋，”安切洛蒂说，“接下来我们将有两场重要的比赛要打(铁路杯)，对手很强，对于我们来说，这将是重要的考验。”
　　竞争是个新话题，安切洛蒂表示：“竞争可以帮助任何人，不止是西多夫，门将之间也是如此，每个人都不一定能在整整一年保持一样的状态，总会有状态的起伏，当然，门将位置上过于频繁的轮换也没有多大意义。阿比亚蒂已经在竞争中领先于卡拉奇了？不，现在没有。”
　　安切洛蒂还展望了下赛季的意甲，他说：“我认为接下来这个赛季会比上一个赛季更加平衡，因为所有的球队都在转会市场上最得不错，实力得到了明显的提升。”
　　最后，安切洛蒂提前公布了1日下午对阵塞维利亚的名单，刚刚伤愈的弗拉米尼和马尔蒂尼都不在其中，具体如下：
　　门将：阿比亚蒂；
　　后卫：奥多、博内拉、卡拉泽、赞布罗塔
　　中场：加图索、皮尔洛、安布罗西尼、卡卡、西多夫
　　前锋：帕罗斯基
　　(Galca)

