主帅专访盛赞邵佳一进步很大 允诺给中国前腰机会
　　新浪体育讯　过去的9天，被科特布斯主教练普拉什尼卡称为最重要的9天，因为它们是科特布斯寻找新赛季主力阵容最为关键的9天时间。在这一个多星期时间内，科特布斯完成了所有的训练单元并进行了4场热身赛，普拉什尼卡已经从中得到了一些启示，“当然，我现在已经有了一个很清楚的认识，哪些球队将会出现在新赛季的球场上。但是问题是他们在赛季开始的时候能否满足我的期望，因此在此之后的每次训练也很重要，它们将告诉我队员状态的变化情况。”
　　日前，科特布斯当地媒体《劳其茨评论报》也对目前的球队的竞争情况进行了分析，文章认为球队今年的竞争比以往要激烈很多，主力11人只有两个位置尚有悬疑。
　　们将：特雷梅尔将占据主力位置，目前没有任何信号表明普拉什尼卡会在这个位置上进行调整。替补皮普里卡在训练中十分刻苦，他对球队和年轻队员的帮助作用仍然很大。
　　后卫：左后卫位置是普拉什尼卡考虑中的一个重要问题，齐比希跑动积极，但是新加盟的后卫阿坦也在努力竞争这一位置，这位来自土耳其的球员在热身赛中用两脚精彩的远射给人留下了深刻的印象。在中后卫位置上，西维塔诺维奇和米特雷斯基仍然是第一选择。此外，这个位置上的库基尔卡也还可以出任后腰。达席尔瓦成为此次训练营中的失意者，这位巴西球员昨天刚刚进行了右膝手术，将缺阵6周左右的时间，帕维切维奇可以期待自己德甲的首演了。
　　中场：攻击型前卫的位置上斯科拉依然是进攻的发起者，这个位置上的替补是瓦西列维奇，在防守型中场的位置上队长罗斯特和安格洛夫将是主教练普拉什尼卡的首选，邵佳一在训练中表现不错，尤其是在对阵雅典AEK队比赛中的表现让人重新对他充满了信心，库尔特和巴辛拉则还需要在替补席上耐心的等待。
　　前锋：在战术上普拉什尼卡偏爱速度快的边路球员结合高中锋的攻击组合，因此兰格洛夫的主力位置没有任何威胁，里维奇在续约后也展现出来了很强的自信心，唯一的竞争来自于尤拉和索伦森。耶利奇依然将继续作为超级替补，在这一点上他在上赛季已经证明了自己的实力。
　　由《劳其茨评论报》的文章可以看出，在过去的一个月，邵佳一已经通过自己的不断地努力重新获得了媒体的认可，对于他的进步，主教练普拉什尼卡同样也是看在眼中：“他得到了机会，邵的状态和实力都有了很大的提高，他在过去的一段时间进步很大。”
　　从一个月前的离队名单到现在如此积极的评价，邵佳一终于完成了自我救赎的过程，重新得到了主教练和媒体的信任，在接下来的时间里，他还需要继续努力——为了新赛季的主力位置。
　　(宁俊）

