贺炜：心痛无法阻女足退步 举国体制未尝不是条路
　　新浪体育讯　中国女足0-1不敌日本，以一场失利结束了本次奥预赛的征程。如今的铿锵玫瑰尴尬凋零，也让中国的足球人们开始了对女足现状的反思。央视著名解说员贺炜(微博)赛后也在自己的微博中点评了本场比赛，深思了女足的发展未来。
　　贺炜在微博中写道：“话很多，却又不知从何说起。最深切的心痛，是眼看着却无力阻止。女足发展两条路：1.依托男足带来的强大社会影响力和广阔的社会普及面；2.举国体制。两条路都有成功者做示范，前者对我们来讲似乎遥不可及，后者未必不是一条路。”
　　确实，对于中国女足来说一定要有一个明确规划过的发展道路。贺炜认为，举国体制未必不是一条道路。实际上在近些年来，举国体制越来越被广大的中国公众所质疑。认为这样的发展模式阻碍了中国体育职业化的方向，限制了运动员自由发展的未来。然而也正是举国体制，为中国在历届奥运会上带来了多枚金牌，也满足了国人对于荣誉上的渴望。现在的中国女足处于低谷，通过举国体制或许可以在短时间内带来成绩上的突破。不过另外值得注意的一点是，足球项目同跳水、乒乓球等项目还是有一定区别，完全的举国体制是否能适应足球的特性，也是一个问题。
　　随后贺炜有写到：“很多朋友的留言惊醒了我，心痛只是我的心痛，或者只是我们一部分人的心痛，女足踢得到底好不好，对更多的人来讲已经并不重要，那个让我激动得眩晕的年代，就快要被遗忘了。时光会抹去一切印记，但我会让它永远留在我心里，无论你怎样，我都会陪着你。”中国女足何时才能再现辉煌，刷新我们心底的记忆呢？
　　(酥饼)

