国米火速谈判曝光防线头号猎物 两久违强人亦回归救急
　　新浪体育讯　马特拉齐确诊伤势不轻之后，国际米兰立即转向了转会市场，《米兰体育报》还分析了国际米兰可能寻找的人选，其中包括国际米兰的旧将，上赛季效力罗马但现在已合同到期成为自由球员的费拉里，罗马尼亚国脚拉多伊，巴西国奥队蒂亚戈-席尔瓦，以及荷兰人弗拉尔。但国际米兰并没有那么多的时间去寻找，费拉里迅速成为了他们的头号目标。
　　费拉里的经纪人科尔奇昨天证实了和国际米兰之间的谈判，他说：“我们谈了，但还没有结果，我们周五会继续谈。”《全市场》的独家消息披露：国际米兰给了费拉里一份为期3年，年薪200万欧元的合同，不过莫拉蒂还有些犹豫，因为他想买回当年国际米兰青训营出来的阿根廷后卫德拉菲奥雷，后者上赛季在都灵队表现抢眼。
　　但其实对于国际米兰来说，费拉里其实是最合适的选择，考虑到国际米兰新帅上任，是一支需要磨合的球队，在几个人选实力差不多的情况下，当然越快引进，就能把伤病对于赛季前磨合热身的影响降低到最小，只需与球员谈判的费拉里无疑是转会运作最快的人选。
　　中卫的谈判没有结束，不过在青年军的建设上国际米兰却有收获，当地时间昨天，国际米兰从瑞士草蜢队买来了15岁的左翼德索勒，后者拥有意大利护照。
　　对于穆里尼奥来说，比较令人欣慰的消息是，昨天科尔多巴和萨穆埃尔两位中卫位置上的大将出现在了国际米兰的训练场上，不过由于受伤时间太长，他们距离真正的复出还有不少距离。而里瓦斯仍然在进行单独训练。
　　(狄雷)

