利物浦重磅引援首球竟要待9月 英媒体慢热不是理由
　　记者林良锋报道 周三(7月30日)炎热的夜晚，利物浦和比利亚雷亚尔的热身又是场0比0闷战，新援基恩首次亮相错过极好的得分机会，也错过了和托雷斯联袂的时刻，他的首发搭档是法国人恩戈。利物浦阵中的西班牙国脚向球迷们展示了欧洲杯，主队球迷并不关心基恩是谁。
　　这在基恩不是头一回了，慢热是基恩的特征。在热刺6个赛季，他没一次在9月前进球，上一次破例，还在他效力利兹联时。利物浦大可不必为基恩起步迟缓操心，他们在贝尼特斯任内哪个赛季不是这样？利物浦媒体提醒他：作为球会身价次高球员，效力利物浦这样的大俱乐部，慢热不是理由。
　　直到第27分钟，基恩才有一脚像样射门，但步点稍后打飞。他的整体发挥还算及格，时常回撤拿球。打了半场基恩就被换下，随后托雷斯替补上场，也只踢了一刻钟。他俩首次合练将在周六，和格拉斯哥流浪者的热身上。场上最抢眼的利物浦球员是多塞纳，新门将卡瓦列里也有几次像样的扑救，门柱也救了他一把。
　　基恩表示如果在主场他的表现会略强：“我终于感觉到自己是利物浦一员了，这场让我对队友有了不少了解，我期待赛季马上开始。”杰拉德回到场上足以让贝尼特斯舒心，他也只打了半场。

