切尔西蜕变剑指四冠王 斯帅心中蓝军冠军拼图只差1人
　　记者刘彬彬报道 所有切尔西球迷都在翘首以待，在莫斯科斯科拉里将会怎样展现他的新切尔西。是仍旧“无聊”还是强调进攻，是433还是442，是兰帕德还是德科？这些都是问号，但有一个问号也许很快就要解决。种种迹象显示，切尔西夺取罗比尼奥的决心很大，球员很可能最终会选择加盟切尔西。 
　　首先是斯科拉里的意愿，800万镑买来德科对切尔西来说几乎不值一提，而面对新来的斯科拉里，一点点慷慨想必阿布还是愿意展现的。况且，阿布对攻势足球的痴迷众所周知。现在的切尔西，需要罗比尼奥一样让人兴奋的球员。卡卢在专访中透露，“斯科拉里的切尔西更有攻击性，一个防守型中场前安置三个攻击性强的中场，然后前面安排两个前锋。”那样，罗比尼奥很可能过来司职第二前锋的位置。而肯扬也对《泰晤士报》承认，切尔西将在未来几天对罗比尼奥正式出价。 
　　其次，是斯科拉里态度的转变。在中国，当有记者问到关于小赖特的问题时，巴西人装傻，“我从不知道他想改换球队(去朴茨茅斯)，他工作努力，是我们很重要的一员，而且和所有球员关系都很好。”但就在周三，斯科拉里又说，“肖恩至今为止做得都不错，球员们也很喜欢他，但决定他去留的不是我，而是高层。”这显然是为罗比尼奥的到来作铺垫。 
　　再然后，是切尔西提供的年薪。罗比尼奥的经纪人里贝罗很聪明，一方面强调球员愿意留在皇马，另一方面却在抱怨球员的低薪。球员下周将在伦敦(皇马将参加酋长杯)和俱乐部体育总监米贾托维奇商谈新的合约，但皇马很难开出切尔西对巴西人承诺的年薪。《每日邮报》报道称，切尔西已为罗比尼奥准备了一份600万镑年薪的合同。 
　　随着本周三晚本哈伊姆加盟曼城，切尔西的球员疏散工作也在有条不紊地进行。皮萨罗肯定不会留下，小赖特很可能还是要离开，谢甫琴科也可能回米兰，斯科拉里只需要不超过25名球员。从莫斯科回来，他将作出最后的决定。但他已经承认，他不会像格兰特上赛季那样醉心于轮换，“我总是围绕一些关键球员建立我的球队，现在我已和球员在一起15天了，我知道大多数比赛中哪些球员对我们更加重要。” 

