AC米兰何种阵型能保住西多夫 萨基：三巨星组梦幻前场
　　记者陈晶晶报道 几周前，人们还在为西多夫霸着米兰10号球衣不放而颇有微辞。如今，各大媒体众口一词：10号就该是荷兰人的。 
　　西多夫用实际行动证明，他的确有资格身披这样的数字。不仅仅是因为周二意大利电信杯上他攻破布丰十指关的那两个精妙入球，而是这些日子里，荷兰人越来越给人们这样一种感觉，在安切洛蒂的这支球队里，西多夫的存在是不可或缺的。只要荷兰人找到了感觉，队友在场上的发挥也会随之顺畅得多。西多夫说：“我现在状态不错，但还没有达到百分之百。至于AC米兰，我认为还有很多地方需要提高，但随着备战深入，我们一定可以做得到。” 
　　但发挥不稳定一直是西多夫给教练们的最大困扰。只有到了关键时刻才会发挥出全部功力，而在普通较量中他却常常很容易迷失。还有场上的位置问题，小罗的到来带给西多夫的不仅是10球衣危机，还有前腰的位置之争，很多人预言罗纳尔迪尼奥的到来会让西多夫沦为板凳球员。但在小罗去亚洲征战奥运的日子里，西多夫成功地占据了人们的视野。 
　　《米兰体育报》评价说，现在的西多夫是米兰不可或缺的。下赛季安切洛蒂的最大任务就是在球队内找到一种平衡，最大程度地发挥荷兰人的作用。在都灵的电信杯三角赛，西多夫被安排在了他最得心应手的位置，在两位前锋身手担当球队的单前腰。这也是最近训练中，安帅最常演练的一种打法。这样的角色让他出色的意识和技术得到了充分发挥。若在圣诞树阵型中，他则可以跟卡卡(或者小罗)隐藏在一位单前锋之后。 
　　还有一种更加冒险的方案，也是球迷最期待的。4231，帕托单前锋，卡卡、西多夫和小罗三人出任攻击型中场，身后可以是皮尔洛和加图索(或弗拉米尼)，这也是唯一一种可以同时在场上看到卡卡、西多夫和小罗的选择。很难预计这三人将给红黑军团的进攻带来多大的想象力，但给后防的压力也是可向而知的。前米兰名帅萨基是这套战术的忠实拥护者：“我认为卡卡、小罗、西多夫三人完全可以在场上共存，他们将构成一个梦幻般的前场组合。” 
　　两个月前，西多夫对范·巴斯滕说：“你带好你的荷兰队。欧洲杯，我不去。”加上随后与小罗的10号球衣之争，人们早就充分见识了荷兰中场的强硬作风。但在场上，他还算好说话，起码口头如此。不管是哪种阵型，西多夫说都愿意去接受，“我总是做好了为球队做牺牲的准备。我希望能按照教练的指示和安排，对我的球队有所帮助。” 

