孙祥靠“小贝真传”打天下 一招鲜恐难定奥甲江山
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，0809赛季欧洲联盟杯赛资格赛第一轮第二回合比赛，奥地利维也纳队主场2-0战胜哈萨克斯坦球队托伯尔，以总比分2-1晋级第二轮。阿西莫维奇和克拉梅尔包办了主队的两个进球，中国球员孙祥首发出场，他的角球屡次给对手造成威胁，但也在下半场由于背后犯规吃到了一张黄牌，在下半场第70分钟他被主教练达克斯巴赫换下。
　　角球，还是角球，孙祥的角球带给了对手巨大的威胁，这一点从主帅达克斯巴赫坚持让孙祥包揽所有角球就能看的出来。但是作为一名左边前卫来说，仅仅掌握角球远远不够。突破和传中本来也是孙祥的特点，但是自从他抵达奥地利后，这一特点仍然没有能够被体现出来。在上一场比赛后，甚至有人喊出了“维也纳小贝”的口号，但回想巅峰期的贝克汉姆，似乎从来都不是一个只会罚角球的球员。
　　相比靠全面而获得教练赏识的孙继海和郑智来说，孙祥的确算的上是海外球员中的另类，鲜明的特点和同样鲜明的弱点，这让他的留洋生涯存在无数的可能。然而一招鲜却是一个危险的信号，就像特点过于平衡只能被教练当作万金油替补一样，特点过于单一对于教练来说也不过就是一名角色球员。其实目前维也纳队左前卫位置的争夺上孙祥优势还比较明显，但如果接下去的比赛孙祥仍然只是在站上角球区后才变得光芒四射的话，那么成绩一旦有波动，难保主帅会动其他的脑筋。到时候即使孙祥的角球技术得到了小贝真传，只怕也是无济于事。
　　(Aaritalo）

