小罗闪光仍遭名宿很批：他还是慢吞吞 赢新加坡算什么
　　要想赢得缘悭一面的奥运足球金牌，巴西国奥需要借力小罗的发挥。但小罗现在状态几何，巴西人自己也没能达成共识。对新加坡的友谊赛，小罗一次助攻，一次破门，不过主教练邓加仍认为，小罗训练还要吃小灶。队友卢卡斯说北京奥运会将是小罗的奥运会，而名宿托斯唐则悲叹，“昔日的小罗恐怕再也找不回来了。” 
　　小罗打全场，邓加不放心
　　对新加坡的比赛前，邓加说奥运足球金牌比世界杯冠军还难拿，因为奥运会备战时间太短，球队很难磨合至完美。不过，7月28日对新加坡的比赛之后，邓加还是对巴西国奥的表现满意。“他们知道怎么传球，在比赛的大部分时间里，阵型保持得很紧凑，皮球的大脚转移也时机恰当。我认为球队的表现相当不错。”
　　对于小罗，邓加说他最初怕小罗坚持不住，想在中场休息时换他下场，让他下来在场边自己加练。但后来又改变主意，让小罗踢满90分钟。虽然下半场中段小罗出现短暂“断电”，但第89分钟仍有一次长途奔袭，体能恢复应该没让邓加失望。巴西队体能教练派尚也说，“踢了90分钟，小罗感到累，但这也是正常的，因为小罗很长时间没比赛了。好在踢满全场小罗没感到身上什么地方疼，踢满全场其实对小罗自己有好处。”
　　托斯唐：小罗将有巨大困难
　　不过，巴西名宿托斯唐观点有异。他说小罗重回巴西国奥之后，他听腻了“小罗又重新笑了”、“快乐小罗又回来了”的说法。“小罗总是笑，这跟他快乐不快乐无关。当他传球失误了，或者比赛踢得不好，他也笑，小罗笑不笑与他踢得好坏无关。”在《圣保罗页报》的一篇专栏中，巴西名宿这样写。
　　托斯唐认为，对新加坡3比0完胜，并不能证明小罗又是原来的小罗了。只是因为新加坡队水平实在太低，他们踢得“太有修养”，根本没紧盯小罗，小罗才能有出色表现。对于小罗在这场友谊赛上的表现，托斯唐的评价是，“小罗踢得不错，但近两年人们熟悉的慢吞吞依然未改，在场上的活动空间太小，仅限于传出几脚好球。这样踢的话，如果对手防守更强些，尤其是在欧洲联赛中，他很容易被盯死。”
　　托斯唐说他有一种感觉：巴西队体能教练派尚的训练、邓加的指导、小罗本人的良好意愿，都不足以使他重拾起昔日所擅长的快速、隐蔽、漂亮、高效的足球。“奥运会上，小罗将面临巨大困难。尤其是人们对这位两届世界足球先生期望太高，会给他造成巨大压力。”托斯唐很悲观，他认为现代足球对身体要求太高，28岁的小罗可能难以再现往昔辉煌。
　　信任来自小师弟卢卡斯
　　托斯唐对小罗有怀疑，但利物浦中场卢卡斯对小罗这位格雷米奥前辈，却是只有景仰。巴西队的奥运足球门票，是巴西U20青年队2007年1月在南美青年锦标赛上取得的，当时卢卡斯是球队队长。到了国奥队，邓加把队长袖标给了小罗。在河内，新旧两位队长、也是老乡的小罗和卢卡斯，成了室友。
　　卢卡斯说，能这样近距离地接近儿时偶像，无异幼年梦想的实现。“小罗是巴西国奥大多数球员的儿时偶像，我也不例外。他踢格雷米奥职业队的时候，我还在格雷米奥少年队，那时我就已经很喜欢他的足球。”

