巴萨爆发背后藏着怎样秘密 一件法宝令红蓝军骤然变强
　　记者李森述评 新赛季，梅西和阿尔维斯将组成欧洲最强大的右边路，但巴塞罗那最大的本钱还是在中场。与佛罗伦萨比赛的上半场，巴萨首先射门的不是前锋佩德罗而是哈维、梅西和凯塔等中场球员，可想而知，那是因为巴萨始终把球控制在对方半场，因此中场球员也就有机会随时参与攻击。
　　走了德科却加盟了凯塔和赫莱布，足见新帅瓜迪奥拉对中场的重视。再加上原有的哈维、伊涅斯塔、亚亚·图雷、古德约翰森，真可谓人才济济，问题在于瓜迪奥拉怎么去用他们。在就职演说中，瓜迪奥拉曾说：“每个人对足球都有不同的理解。新巴萨在保持技术性的同时，也会强调体能。”这是为赫莱布和凯塔加盟的最好解释。可是，这也将影响到哈维和伊涅斯塔的同时上场(亚亚·图雷是不变的主力)。好在国脚上周刚归队，考虑到他们度假后还没进入状态，直到对佛罗伦萨时才首次让他们首发。
　　未来在美国的两场热身，瓜迪奥拉的中场主力将浮出水面。首先，梅西去参加奥运会，瓜迪奥拉需要寻找一名右前卫，这也许是考察赫莱布的最好机会。如果伊涅斯塔伤势不重，他也应该在美国的比赛中出现，而且是和哈维同时上场。因为这两位西班牙国家队的主力，是不应该在巴萨沦为替补的。同时他们的控球、短传功夫，也是“巴萨足球”不可缺少的元素。
　　从热身赛期间凯塔始终受重用来看，瓜迪奥拉想尽快地把马里中场锻炼成新巴萨的又一个德科。在苏格兰，凯塔还不是特别抢眼，但是打佛罗伦萨，凯塔已渐渐接近他在塞维利亚的水平。他的超强体力、强烈表现欲以及与哈维、伊涅斯塔和亚亚·图雷的密切配合，使巴萨在前60分钟内始终控制着中场。在西班牙的足球理论中，控制住中场，球队就能进退自如。
　　可瓜迪奥拉面临的问题是，中场球员的主要阵地建在哪里。压前，就能发挥哈维、凯塔的劲射威力，伊涅斯塔的盘带也会更容易地进入对方禁区。后退，断球后就能方便前锋反击，尤其是亨利打中锋的时候(瓜迪奥拉原先的设计)。幸好，考虑到大部分球员的习惯，巴萨在前3场友谊赛中主要还是打前场紧逼，于是出现了射门多、进球多的现象。球评家安德烈斯评论说：“瓜迪奥拉捡起了里杰卡尔德早就确立的，但最后两年忽视了的前场紧逼政策，为此我们感到高兴。尽管现在才7月，我还不敢断定瓜迪奥拉今后会奉献什么样的足球，但至少现在他的球队有表演、有进球。”
　　新巴萨的后防和中场组建已基本完工，可相比之下以进攻为主的巴萨锋线却显得跟不上形势。在冠军杯资格赛前，瓜迪奥拉一边得等待埃托奥的转会或留队决定，同时也在操练前锋。毫无疑问，中场球员的大举压上，使博扬回到了中锋位置，他可以利用灵活来和对方周旋，而不必在长途突袭中因体力消耗而失去射门准头。对佛罗伦萨，替补登场的博扬就射入了锦上添花的第3球。

