奥运路曲折梅西铁定来华 “梅西争夺战”阿根廷胜出
　　7月25日，巴塞罗那俱乐部体育总监贝吉里斯坦表示，只有国际足联强制让梅西参加奥运会，他们才会放梅西离队。7月30日，国际足联作出裁决，梅西应该跟随阿根廷国奥队参加北京奥运会。而当地时间周四一早，梅西拿到了飞往中国的机票，从意大利即可出发启程。在这场阿根廷足协同巴塞罗那俱乐部的梅西争夺战中，最终，代表国家利益的阿根廷足协笑到了最后。而北京奥运会上，球迷也将有幸看到梅西奔跑的身影，而阿根廷国奥队也得以重燃卫冕希望。
　　■梅西曲折奥运路
　　巴塞罗那西甲联赛排名第三，是横在梅西来华参加北京奥运会的直接阻力。因为巴塞罗那还要在8月中下旬参加两场欧冠联赛资格赛，梅西作为巴萨的绝对主力，俱乐部自然不会轻易放他参加同期举行的北京奥运会。而阿根廷国奥同样需要梅西给他们的卫冕之旅提供强有力保证。因此，巴塞罗那与阿根廷国奥之间的交锋，一直在紧张地进行，而夹在中间的梅西只能等待最终判决。
　　今年4月2日，梅西曾公开祝愿北京奥运会取得成功，并希望自己能代表阿根廷国奥队参加北京奥运会。5月，梅西公开表示，带领阿根廷队参加北京奥运会要比代表俱乐部打欧冠资格赛更加重要。
　　但是，这些只是梅西的一厢情愿，巴塞罗那俱乐部出于欧冠联赛的需要，对于阿根廷国奥征调梅西的要求，给予断然拒绝。而梅西身为俱乐部的人，自然也就不好再表示明确反对，尽管他时刻准备着启程。
　　当7月30日国际足联的裁决刚刚作出，巴塞罗那表示还将继续上诉时，梅西就迫不及待地表示，“如果国际足联裁决让我留下，我就留下；如果让我参加奥运会比赛，我就立刻收拾东西走人，前往中国和阿根廷国奥队会合。我不会等待上诉裁决结果，那太晚了。”其实，梅西那颗飞往中国的心，早就按捺不住了。
　　■阿根廷最终胜出
　　在巴塞罗那与阿根廷国奥的“梅西争夺战”中，渐渐地国际足联成了决定此事的最终裁决者。最初，国际足联给巴塞罗那下发通知，放梅西参加奥运会，但被巴塞罗那置之不理。
　　在此情形之下，国际足联决定拿巴萨开刀，虽然目前条款无法真正限制他们强留梅西，但国际足联可以禁止梅西参加欧冠资格赛的比赛。这样即使梅西不来北京，巴萨欧冠资格赛的阵容中也不可能出现梅西的名字。
　　30日，国际足联为了梅西等球星是否能参加北京奥运会一事而特别挑选的独立法官斯里姆·阿鲁鲁作出判决，所有俱乐部均有义务放队中的23岁以下的球员参加2008年北京奥运会。这个判决意味着理论上西甲巴塞罗那俱乐部、德甲不来梅俱乐部必须放队中的明星球员梅西和迭戈去北京参加奥运会足球赛。
　　国际足联新闻官佩卡·奥德里奥佐拉在接受媒体采访时说，在以前几届奥运会上关于23岁以下球员参赛一直没有问题，在本届奥运会上却成了一件麻烦事。奥德里奥佐拉说，关于年轻球员参加奥运会，国际足联有非常明确的规定，如果有俱乐部挑战这一规定，今后将给奥运会赛事造成“大麻烦”。
　　(本报北京奥运报道小组记者寇国莹、栗强、王伟宏、郭天力)

