巴萨转会命门被一人活活掐死 今夏最大转会悬疑将揭晓
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉带队半月有余，他的新巴萨已经基本建设完毕，中后场的阵容安排已经没有太大的悬念，倒是前场，还存在两个不大不小的疑问，即会不会有一位中锋和一位左边锋的加盟。现在的巴萨拥有五张新面孔，但在会不会继续引援的问题上，还存在一些不确定性。
　　问题的关键与埃托奥有关：如果埃托奥留下，巴萨恐怕不会再去引入一名前锋，因为有了埃托奥、亨利、博扬，巴萨9号位置人手已经足够；如果埃托奥走人，那巴萨不排除引进一名前锋加强实力，毕竟亨利始终有些伤病在身，博扬又未完全成熟，巴萨必须要找到补充力量。
　　季前集训开始之前，没有人相信埃托奥能继续留在巴萨。瓜迪奥拉在正式接过巴萨帅位的那一天，就明确表示，德科、小罗和埃托奥并不在他的计划中。此后，德科和小罗的先后被“清扫”，似乎也预示着埃托奥离开诺坎普只是时间的问题。但是，随着季前集训的进行，事情有了很大的变化，埃托奥用自己的敬业精神和良好状态，赢得了媒体和球迷的支持，就连巴萨主席拉波尔塔也表示，他对埃托奥非常满意：“萨姆埃尔(埃托奥)的态度是非常好的，对此我要给予特别表扬，也许球队还有技战术方面的决定，但他的斗志给我深刻的印象，现在就看贝基里斯坦的决定了。”
　　巴萨高层态度之所以改变，还有两大原因：首先，真正对埃托奥感兴趣的俱乐部寥寥无几，巴萨给喀麦隆人标出了3000万欧元的高价，而埃托奥本人据透露又索要1000万欧元的税后年薪；其次，巴萨如果出售了埃托奥，那巴萨必须要补充一名前锋，但目前巴萨的求购行动并未取得什么好结果，巴萨此前求购过阿德巴约、贝尔巴托夫，结果3000万欧元的报价报出去，对方根本不予理睬，最近又爆出埃托奥+1000万欧元，等价4000万购买本泽马的消息，也没得到里昂的回音。至于意大利媒体传出的罗马求购埃托奥，可信度也不高，毕竟以罗马俱乐部的经济窘迫，不太可能完成一桩如此大手笔的操作。
　　最新的消息是瓦伦西亚有意收购埃托奥。瓦伦西亚俱乐部副主席科洛莫尔表示，他们确实对埃托奥感兴趣，但是，瓦伦收购埃托奥也有一个前提，“我们会尽最大努力将比利亚和席尔瓦留在队内，如果他们中走了一个，或者两个都走，那我们就需要引进球员，埃托奥会成为我们的目标。如果席尔瓦和比利亚都留下，那埃托奥就不可能到来。”埃托奥的高工资对瓦伦西亚来说也是个大问题，瓦伦西亚的工资封顶是180万欧元，前主席索莱尔此前准备给比利亚一份320万欧元的新年薪，都引起过不小争议。
　　尽管巴萨对席尔瓦也感兴趣，但球员交换计划却不是巴萨高层考虑的，因为这关系到阵容平衡的问题。埃托奥如果走了，巴萨就必须加强锋线，但席尔瓦是左边锋，相对锋线，左边路不是巴萨迫切需要加强的位置，因为亨利、赫来布、伊涅斯塔都能踢这一侧，二队也有小将能顶上。事实上，也只有锋线不引援的情况下，巴萨才有资金来引进一位左边锋。埃托奥的去留可以说还是一团迷雾，现在就看瓜迪奥拉能否改变态度，将其留下，否则，猜测和传言还将继续。(伊万)

