足协官网女足的希望在于构建基础 将采取5项措施
　　官网讯 为了进一步夯实女足运动的基础，在济南举行女足奥运会亚洲区预选赛期间，中国足协多次研究女足长远发展的工作和措施，并与相关地方体育部门、地方足协负责人一起共商女足基础建设的各项措施。
　　女足奥运会预选赛前，中国足协专门召开了女足工作会议，针对女足下一步的发展、国家队水平提高、教练员培训制度、联赛制度、青少年培养和重点城市青训专家引进等进行了研究，并已开始采取一系列扶持性措施：
　　第一，在今年暑假组织的10个营区的全国校园足球夏令营中，专门设立了4个女足夏令营，600多名中小学女足学生参加了培训，从中评选出了100多名女足希望之星。在明年的寒假期间还将组织冬令营，继续跟进培训提高。
　　第二，今年的女足联赛采用分站巡回赛制，16支队分四组双循环，每个队打30场比赛，穿插进行足协杯和锦标赛，每队全年正式比赛场次达到40至50场。场次增加了一倍，经费投入增加了两倍。女足一线队伍联赛的质量和数量是国家队球员培养的最基本的国内平台。
　　第三，中国足协和教育部的大体联合作，共同组织大学生女足联赛，足协给予经费投入。
　　第四，在济南奥运会预选赛期间，组织了全国女足教练员培训班，请亚足联精英讲师郭家明先生主持培训，结合比赛观摩和技战术分析，提高教练员阅读比赛的能力，改善训练效果。
　　第五，9月11日在济南召开了全国校园足球校长座谈会，来自全国47各布局城市和三个试点县的200多名优秀校长和基层体育教育工作者汇聚泉城，交流校园足球开展两年来的工作经验，分享体教结合，德育足球，以球育人，以球益智，健康快乐的校园足球理念，共谋足球人才培养的长远大计。教育部体卫艺司的领导和体育总局青少司的干部参会。这是第一次中小学校长们为足球而来的主题会议，具有重要历史意义。

