孙祥联盟杯征途能走多远 距中国球员新历史有两关
　　新浪体育讯　在北京时间8月1日晚上19点35分进行的08-09赛季的欧洲联盟杯资格赛第二轮的抽签中。中国球员孙祥所在的奥地利维也纳队将对阵格鲁吉亚的第比利斯队，比赛将在8月14日和28日进行。
　　这不是中国球员第一次征战联盟杯，在当年还是三大杯的时候，中国球员贾秀全和柳海光代表前南斯拉夫的贝尔格莱德游击队队进入联盟杯正赛，第一轮主客场都是5球取胜保加利亚的索非亚斯拉维亚队，贾秀全和柳海光参加主客场两场比赛，贾秀全得到一张黄牌。第二轮对手是意甲罗马队，主场比赛柳海光未能进入大名单，贾秀全首发出场，盯防的对象是现任德国队主帅沃勒尔。贾秀全又得到一张黄牌，因累积两张黄牌停赛，未能参加客场对罗马队的比赛。主客场总比分为4比4，游击队因客场进球少被淘汰。
　　后来中国球员很少有人再次前往欧洲踢球，直到94年实现职业化后才逐渐改观，在欧洲三大杯改制为两大杯后，先后有孙继海，石俊和高雷雷等三名球员参加了联盟杯的比赛，孙祥是中国参加联盟杯第六人。
　　在联盟杯赛场上，中国球员战绩一般，贾秀全进入了联盟杯第二轮，孙继海资格赛第二轮进球，在正赛第一轮淘汰比利时的洛格伦队，第二轮被波兰格罗兹林队淘汰，石俊则是资格赛第一轮出局，而高雷雷在第二轮遇到英超布莱克本无奈出局。
　　在改制之后，孙继海也是走的最远的一名中国球员，不过现在联盟杯再次进行了改制，淘汰赛没有第二轮，而是设立小组赛。也就是说，如果孙祥能有幸和队友进入联盟杯小组赛就已经开辟了中国球员的新历史。
　　孙祥本赛季联盟杯到底能走多远?在联盟杯改制为小组赛后，奥地利球队战绩不佳，只有奥地利维也纳队曾在2004-05赛季突破小组赛，并且一路杀进八强，客场进球数少被意甲帕尔马淘汰，但是以现在的维也纳队的实力要实现四年前的壮举难度太大。(PIPPO)

