新浪对话孙继海英冠激烈不逊英超 我在享受足球
　　新浪体育讯　英国当地时间7月31日晚20时，成都谢菲联队进行了英国拉练的首场热身赛，对手是英乙球队马克菲尔联队，上半场以全替补阵容出战的成都谢菲联队在0比2落后的不利局面下，凭借下半场替补出场的主力球员丹尼尔和汪嵩的两粒精彩进球，最终与对手战成2比2平。本赛季从曼城转会英冠谢菲联队的孙继海为了给成都队助威，在结束下午的训练之后驱车将近两个小时赶往比赛现场，并且在赛后愉快的接受了新浪体育的独家专访，对于即将到来的英冠新赛季，孙继海做出了自信而又不失冷静的展望。
　　新浪体育：英冠联赛8月9号即将揭幕，目前你和球队的准备情况怎么样？
　　孙继海：经过这段时间在英国的系统训练之后，应该说我的身体状态已经恢复了差不多80%。大家都知道英国球队的赛季前准备期是非常艰苦的，但与此同时也是最为关键的，没有身体的保证根本就不可能踢好英冠联赛。目前我们队已经结束了魔鬼的体能训练，开始转入以赛代练的备战冲击阶段，基本上两天一赛，强度非常大。
　　新浪体育：通过这段时间的训练和比赛，你对新东家谢菲联队是不是有了一个更加全面的了解和认识？
　　孙继海：当然。尽管像比蒂这些球员以前在英超中也碰过，但是从来没在一块训练过，如今成为队友之后，才可能对他们的水平有一个更加准确的判断。俱乐部本赛季的目标非常明确，那就是重返英超，而以我目前对英冠其他球队的了解情况来看，谢菲联应该是英冠前6名的水平，但要想冲进前两名获得直接升级的资格似乎有点难度。
　　新浪体育：能不能把你所指的难度说得更具体一点？
　　孙继海：其实主要还是自身的实力，我感觉以球队现有的人员结构，还没有绝对实力横扫英冠其他对手，如果赛季前能在两三个关键位置上再引进几名更有实力的球员，前景可能会更加乐观一点。英冠联赛的竞争程度丝毫不亚于英超联赛，我想任何球队现在都不敢夸下海口说有升级的绝对把握。
　　新浪体育：说到在球队的位置，很多中国球迷都非常关心你新赛季会在谢菲联踢什么位置，还会是像在曼城那样充当中后场的“万金油”？
　　孙继海：哈哈哈！(大笑)说实话这个问题我现在也没法给出准确的答案，因为主教练目前还没有正式的跟我谈过有关位置问题。赛季前的这些热身赛我还是主要踢边后卫和后腰，偶尔也客串一把边前卫，看上去跟以往似乎并没有太大区别，不过我想英国教练肯定不会像当年阿里汉那样安排我去打前锋，我不符合他们的标准，也不是那块料。
　　新浪体育：那起码在球队中已经确立了主力的位置吧。
　　孙继海：我可没这么说啊。热身赛踢得多并不代表你就一定是主力，英国教练看重的是状态而不是你的名气和履历。所以对我来说，并不是踢了几年英超之后，来打英冠就一定是绝对主力，况且在谢菲联队中各国国家队球员很多，竞争的激烈程度可想而知。对于我来说，现在踢球已经完全是在享受足球，我不会过多的去计较主力还是替补。只要身体和状态没问题，我想我还不至于没球踢。
　　新浪体育：谢菲联和曼城相比的话，两家俱乐部最大的区别在哪？踢了这么多年英超再来踢英冠会不会有心理上的落差？
　　孙继海：如果硬要说区别，那就是一个是英超一个是英冠。谢菲联肯定没有曼城有钱，但谢菲联同样是一个非常规范的职业俱乐部，无论是训练基地还是俱乐部的软硬件设施并不逊色曼城多少。至于你说的心理落差，我完全没有。因为我并不是没有机会签约英超球队继续打英超，到了我现在这个年纪，自己也踢了这么多年英超，现在需要一个新的刺激点和挑战，这些因素加在让我最终选择了谢菲联。
　　新浪体育：从你签约谢菲联开始，国内媒体就开始渲染英冠新赛季有关你和郑智的中国德比，对这个问题你怎么看？
　　孙继海：所谓的中国德比只不过是媒体炒作出来的一个概念。对于我来说，这只是一场普通的英冠比赛，仅此而已，对大智来说也一样，真的没有什么特别的，就像当年我和李铁在英超遭遇一样。可能是两个中国球员在海外作为对手出现的情况比较少，大家觉得稀奇罢了，所谓德比的概念更是无从谈起。
　　(欧杰发自英国谢菲尔德)

