巴萨官方宣布三年头号灾星转会 另一希望之星亦将离队
　　新浪体育讯　周三，巴塞罗那官方宣布32岁的前锋埃斯奎罗与俱乐部结束合约，以自由球员的身份加盟出道时的球队奥萨苏纳。埃斯奎罗与奥萨苏纳的新合同2010年到期，之后双方还可以根据出场时间等条件自动续约一年。
　　埃斯奎罗，巴斯克人，1994年首次代表奥萨苏纳队参加西甲比赛。然而，真正让他成名的却是毕尔巴鄂竞技队，1998-2005年他在“雄狮军团”出场222次进球45个，跻身西班牙优秀射手行列，并因此入选了克莱门特时期的国家队。但具有讽刺意义的是，埃斯奎罗代表西班牙国家队的首场比赛就以2比3输给了塞浦路斯队，赛后克莱门特下课，这场比赛也成为埃斯奎罗参加的唯一一场国家队比赛。
　　2005年夏季，埃斯奎罗以自由球员身份加盟巴塞罗那，但很少得到上场机会，只在杯赛和热身赛中有过一些出场记录，三年时间里，他总共参加24场比赛，打进3球，其中2球是在07-08赛季国王杯32强淘汰赛对阿尔科亚诺队的比赛中打进。而在其首发的6场比赛中，巴萨战绩3平3负，竟无一胜绩，堪称球队的头号“灾星”。
　　埃斯奎罗转会的同时，巴萨俱乐部还证实，队中的年轻球员克罗萨斯有望转会苏格兰凯尔特人队。克罗萨斯是巴萨近年来涌现出来的中场新秀，一度被誉为“瓜迪奥拉二世”，但由于已经拥有球风相近的哈维、伊涅斯塔，克罗萨斯很难在球队中立足。上赛季他曾经被租借到法甲里昂队，今年夏天，在苏格兰集训期间，凯尔特人队的主帅斯特拉坎钦点其加盟。
　　周三，巴萨俱乐部内的一位官员对苏格兰《纪事报》证实说：“凯尔特人已经跟我们就克罗萨斯的转会问题有过谈话，租借和永久转会都有可能。凯尔特人知道科罗萨斯身价多少，但他会和巴萨大部队前往美国进行巡回赛，至于未来发生什么，只有等球队回到西班牙再说。”据悉，凯尔特人队给巴萨的报价是300万欧元，如果这一价格不被接受，他们提出先租借一年，再优先购买的条件。(何塞)

