曼联大将谈欧冠点出三大对手 红魔卫冕先要过这三强
　　新浪体育讯　曼联中场球星哈格里夫斯表示，在新赛季的欧洲冠军联赛中，作为卫冕冠军的红魔面临严峻挑战，要想成为欧冠改制后第一支卫冕成功的队伍，他们有很长的路要走。
　　在展望新赛季时，哈格里夫斯不可避免的被问到欧冠卫冕的话题，上赛季曼联一路过关斩将夺取了冠军，但对于卫冕，英格兰中场表示会很艰难，并且指出了几个主要对手。哈格里夫斯说：“在欧冠上卫冕不是不可能的事情，但是肯定会非常艰难。”
　　谈到主要对手，哈格里夫斯说出了三支球队的名字：“巴塞罗那签下了所需的球员，皇马看上去情况很不错，切尔西也大幅度的提高了实力。有这些球队在，夺取欧洲冠军联赛变得越来越困难了，最重要的当然是在最适当的时候状态达到巅峰。”
　　“你需要先从小组出线，处在有利位置，可以在第二回合主场作战，就像我们上赛季那样。当时一切都正好对我们有利，我们的状态整个赛季都很好，而在一些关键比赛中变得更好了。在适当时候达到巅峰状态，在这一点上我们做的很好，今年我们也必须做到这一点。”
　　哈格里夫斯同时表示，虽然欧洲的几个对手都很强大，但曼联的实力也有增长。“我认为我们可以变得更好，我绝对相信这一点。C罗受伤了，安德森要去踢奥运，赛季开局我们会想念他们。但除此之外，阵容看上去很不错，甚至包括一些年轻球员。”
　　“鲁尼也只有22岁，因此他还会提高，现在的这些球员在一起踢球很多年了，我期待着他们的表现。另外加里-内维尔也回来了，我们的情况看上去很不错。”(马拉乔)

