曼联久违名将杀回直指主力位 他能否挤进双冠主力阵容
　　新浪体育讯　获胜的阵容一般不会轻易变动，这是足球场的规律，不过曼联队长加里-内维尔却不希望这样，他现在一心想着夺回主力位置，即使曼联这套阵容刚取得双冠的辉煌。
　　内维尔在2007年3月脚踝韧带受伤，此后长期休养，上周他在和朴茨茅斯的热身赛中踢满了90分钟，这也是他18个月以来的头一次。内维尔说：“踢满90分钟对我意义重大，最后15分钟我感觉到累了，但我23岁时的最后15分钟也会累，所有人都一样。现在我希望对西班牙人或者尤文图斯的热身至少能踢一场。”
　　内维尔清楚，挤进双冠主力阵容不容易，尤其是右后卫布朗的发挥一直很出色，但他有信心重新成为曼联的一号右后卫。“上赛季从我个人角度说令人沮丧，俱乐部取得如此辉煌，我却没有参与其中，这令人失望。我现在必须重新回来，挤进一个夺取了双冠的阵容，这很艰难。”
　　“我受伤缺席了12个月，但布朗在职业生涯中有过两次膝盖韧带的重伤，因此我将把他当成激励自己的动力。我现在面对很多挑战，其中之一就是重返主力、位列布朗之前，这会很艰难，特别是考虑到他上赛季的表现。”
　　年龄并不站在内维尔这边，他已经33岁了，而布朗只有28岁，但内维尔经验丰富，又是弗格森宠爱的队长，虽然从一开始未必会是主力，但内维尔的出场机会预计会有不少，接下来就看他的状态了。
　　另一个受到年龄和队友挑战的曼联主力是范德萨，荷兰门神表示，新赛季要努力保住一号大门的地位。“我不在乎谁在挑战我，我只想保住主力，福斯特是一个优秀门将，这一点毫无疑问，但我和库什萨克也很优秀，我们都会努力训练，达到最高的水平，不过似乎人们更愿意看到福斯特出场，因为他是英格兰的希望。我自己必须好好表现，确信自己发挥出所有人期待的水平。”(马拉乔)

