穆里尼奥上任便遇大难题 是什么恐让他放弃25人计划
　　记者王勤伯报道 国际米兰后防告急！周二晚TIM杯马特拉齐受伤后，莫拉蒂周三上午立即和布兰卡、奥里亚利两位国际米兰转会市场主管在自己的SARAS石油集团总部办公室里举行了“峰会”，讨论对策。随后，莫拉蒂对媒体确认了引进后卫的决定，“马特拉齐的伤病显然是个麻烦，尤其是因为我们很快将有一场重要比赛(8月24日意大利超级杯对罗马)。”
　　穆帅不再坚持25人
　　穆里尼奥也非常着急，“现在后防只剩布尔迪索了，此外只有青年队的梅伊，很老迈的朱塞佩·巴雷西(穆里尼奥的意大利助手)，我本人是第三个候选。现在我还能开这样的玩笑，因为赛季仍未开始，但我们热身赛要和拜仁、塞维利亚、阿贾克斯这样的球队过招。现在我会和医疗部门进行会议，要他们加快伤员恢复。我们现在后防人数太少，锋线人太多，这是个问题。在切尔西时，我曾让德罗巴踢后卫，但现在我没有那么多多面手。”
　　马特拉齐曾在去年夏天的意大利队热身赛上受伤，当时的严重膝伤让他错过了半个赛季的比赛。而这次幸好不太严重，是左大腿肌肉拉伤，但需要休息一个月，最快也需要在联赛开始前才能复出。这样，国际米兰将在9月份面临后卫短缺，因为科尔多瓦和萨穆埃尔上赛季遭遇膝关节十字韧带伤病，基伏今年夏天也动了手术，他们9月初复出，但要恢复状态起码也要到10月，同时间复出的马特拉齐也将面临如此问题。9月份涉及到联赛和冠军杯的开局，穆里尼奥不可能再坚持25人的球队建制要求。
　　旧将费拉里回归？
　　目前转会市场最理想的人选莫过于费拉里。费拉里其实出道自国际米兰，他16岁就被国际米兰买下，此后被租借给其它球队，回到国际米兰后表现不理想，又连续两次被卖出一半所有权，成为帕尔马球员，2004年夏天去了罗马。费拉里在罗马表现不佳，2005-06赛季被租借给埃弗顿，直到上赛季状态才有所回升。今年夏天，费拉里和罗马4年合同结束，成为博洛尼亚、桑普多利亚极力邀请的对象。
　　费拉里正在一大批中下游球队的报价间待价而沽，但国际米兰若是提出邀请，他肯定最愿意接受，因为蓝黑俱乐部提供的薪水必定是最丰厚的。
　　价廉物美者难觅
　　莫拉蒂和布兰卡、奥里亚利考虑到需要平衡财政的因素，提出了尽可能免费或低价引进球员的原则，但目前已经没有当年的巴拉圭人加马拉那种价廉物美而且当替补也不抱怨的球员。基伏的经纪人贝卡利兄弟趁机推荐了效力于布加勒斯特星队的拉多伊，这名27岁的中卫是罗马尼亚国脚，贝卡利兄弟可以帮助国际米兰搞到先租后买的条款。恰好穆里尼奥的助手博阿斯去罗马尼亚侦查了布加勒斯特星队和罗马的热身赛，布兰卡和奥里亚利已经要求博阿斯提供对拉多伊的评价。
　　另一个人选是德拉菲奥雷。23岁的德拉菲奥雷是国际米兰青训营制品，出生在阿根廷，4岁时随父母返回意大利。2006年夏天他作为转会费的一部分被国际米兰用来和巴勒莫换取格罗索。德拉菲奥雷上赛季被巴勒莫租借给都灵出场28场，表现还不错。
　　国际米兰还看中了另两名23岁的球员，一个是费耶诺德后卫弗拉尔，他曾在世青赛上表现突出，另一个是入选了巴西奥运队的蒂亚戈·席尔瓦，但后者仍处于莫斯科迪纳摩和巴西弗卢米嫩塞的官司中，国际米兰只能考虑对其继续考察到明年1月份。此外，效力于雅典AEK的20岁球员帕帕斯塔索普洛斯此前就被国际米兰关注，同时参与争夺的热那亚有意和国际米兰将其共同买下，但希腊人400万欧元的要价令人望而却步。
　　国际米兰第一场阵容(433)：儒利奥·塞萨尔/麦孔、布尔迪索、马特拉齐(7’斯坦科维奇，35’菲戈)、马克斯韦尔/萨内蒂、维埃拉、坎比亚索/巴洛特利(35’克雷斯波)、阿德里亚诺、小曼奇尼
　　第二场阵容(433)：托尔多/麦孔、布尔迪索、坎比亚索(42’桑顿)、马克斯韦尔(15’希门尼斯)/萨内蒂、达科特、蒙塔里/菲戈、克雷斯波(30’苏亚索)、小曼奇尼(15’巴洛特利，43’阿德里亚诺)

