皇马周末搞定强力新援 锋线引援目标却是出人意料
　　记者李森报道 应该说，皇马主帅舒斯特尔对主席卡尔德隆、总经理米亚托维奇的新赛季组队思想十分清楚，那就是力争引进C罗，除此之外都是次要的。可眼见就要到8月了，皇马在球市上还没什么动静，尤其是卡尔德隆日前说：“或C罗转会，或保持原状(没有任何转会)。为什么不能？近两年我们引进了19名球员，现在又是联赛冠军，不该为转会而转会。”这不由令舒斯特尔肝火上升。
　　周三(7月30日)，舒斯特尔终于忍不住开火了：“对上层领导们，我是越来越看不懂了。大家知道，转会的事应该首先和主教练沟通，也许他的建议比其他人更重要。报上都在谈什么‘B计划’，可我却一无所知，也没见新人报到。这些事谁也解释不清楚。我现在需要的是和卡尔德隆面对面地对话。”
　　他的牢骚很快传到了卡尔德隆耳朵里。周三下午，皇马主席就对媒体打起了哈哈：“你们(媒体)都知道舒斯特尔是个幽默的人，千万别曲解他讲话的本意。我和他的关系十分良好，主席团和教练班子在建队思想上早已达成共识。我们和舒斯特尔之间不存在问题。”话虽这么说，可卡尔德隆还是在当晚9点左右和舒斯特尔举行了会谈，持续了1个半小时。
　　卡尔德隆首先告诉舒斯特尔，C罗的转会没有进展。尽管皇马重大的转会往往发生在8月的最后两天(罗纳尔多、罗本都是例子)，但皇马必须做好C罗不来的准备。卡尔德隆还透露，有关范德法特的转会有了眉目：汉堡的报价1200万欧元，与皇马同意支付的900万差距不大了。最后谈判有可能在周末酋长杯时进行(汉堡、皇马都将参加)。据皇马估计，有关范德法特本人的年薪和合同年限，不应该存有障碍。随后，卡尔德隆又和劳尔进行了交流。在询问了球队的情况之后，卡尔德隆向劳尔许诺，为了确保其主力位置，皇马暂时不打算购买新前锋。
　　这次对话，使皇马内部出现了暂时的和平。虽然人们知道卡尔德隆口无遮拦，随时可能发生变化，但范德法特的转会可能还是起到了平衡作用。首先，舒斯特尔本人对范德法特很感兴趣。荷兰人可以打前锋、前腰、边前卫等多种位置，他将是新赛季皇马的万金油，而且他和队中的其他荷兰国脚有相当的默契。其次，范德法特的转会费不算昂贵，不会影响C罗的转会预算，两人在场上的位置也不重叠。再说，范德法特不属于“重量级转会”，那么他也不能强求主力地位。与此同时，只要还有一丝希望，舒斯特尔仍对C罗加盟报有幻想。
　　鱼与熊掌不能兼得，转会市场也是同样。范德法特和C罗可能加盟，最终还得殃及罗比尼奥和巴普蒂斯塔，因为球队不能在同一位置存在过多球员，皇马也需要转卖巴西人填补财务缺口。于是，小罗比刚好转的情绪又可能有变化。在奥地利集训期间，舒斯特尔可一再强调过，罗比尼奥是非卖品。
　　巩固冠军阵容本来不该是难事——哪个环节薄弱就补充哪个环节。但卡尔德隆迷信球星，皇马又不肯轻易放弃劳尔，使球会至今还没有实质性转会进展。今后数天，C罗会不会如卡尔德隆所言，在曼联和皇马里应外合最后成功“逃亡”？8月初范德法特的签约是否会顺利？市场上会不会出现令皇马满意的中锋？一切都还是谜。

