穆里尼奥废弃之人有望重生 一人看好斯科拉里夺冠
　　记者克韩报道 去年夏天和今年冬天，切尔西一共引进了6名球员。这其中，西德威尔已经出走维拉，本哈伊姆也在30日以500万英镑转会曼城，贝莱蒂和皮萨罗就算留队，打主力的希望也不大，只有马卢达和阿内尔卡，颇有希望在斯科拉里手下翻身。
　　巴西人在三场热身赛后，已经判定前任穆里尼奥和格兰特“浪费了”马卢达。斯帅说：“我需要给马卢达更多机会，因为我不知道他的最佳位置究竟在哪。上赛季，他被浪费了，他根本没有打在里昂时的位置。我希望马卢达恢复到里昂时的状态，在边路飞上飞下，就像里贝里，像在法国队，射门并进球。”
　　另一个将得到新生希望的，则是冬季转会来的阿内尔卡。在切尔西最近三场热身赛中，阿内尔卡有2个进球和多次助攻，其中对成都那个进球是他2月以来第一球。队长特里就赞扬他说：“他看上去身体状况很好，他的速度会让他摆脱对手，而且他有出色的临门一脚，希望他能不断进球。”法国中锋自己认为：“这次夏季集训对我来说很重要，因为上赛季我是赛季中转会来的，让我适应球队很困难。夏季集训能让我融入这个集体，现在我在场上确实打得更轻松了。”
　　阿内尔卡一直怨怼前主帅格兰特用人不当，“自从我登陆英超以来，从没打过左路或右路，这对我来说都是新位置。我本来就是加盟新俱乐部，从博尔顿来的我要重新适应新位置，就让事情加倍困难。”而斯科拉里在热身赛中让阿内尔卡一直打中锋。“阴郁先生”说：“到目前为止，我都非常享受，因为一直打中锋，这是上赛季我没得到的待遇。新赛季继续这样，我就看不出有任何理由不能发光。”
　　正在曼谷参加教练培训班的格兰特表示看好斯科拉里：“在我执教切尔西的最后几个月，球队有很好的夺冠机会。我相信，他们现在比曼联或阿森纳更强。斯科拉里是个好教练，他一定能带来成功，新赛季蓝军有望夺取英超冠军。”

