皇马被曝秘签8年前挖角协议 C罗如果不来要赔2000万
　　新浪体育讯　这两日，欧洲媒体上有关皇马求购C罗的消息又多了起来，尤其是在皇马董事会会议之后，消息更是满天飞。皇马董事会很多成员都表示，今年夏天要想引进C罗，恐怕不会那么容易了，皇马不妨再等上一年，因为弗格森不久之前和C罗谈话时曾答应，明年肯定放C罗走人，而且价格也会降低到一半，即4000万到5000万欧元。
　　格拉泽家族之所以不愿意接受与皇马谈判，是因为倔强的弗格森发出了威胁：如果C罗走人，那他也会毫不犹豫地走人。弗格森成为了皇马签约C罗行动中一块迈不过去的硬石头，而从目前的情况来看，C罗似乎也不没有行 动起来，强行推开这块横亘在他的前进道路上的石头的迹象。
　　不过，最近又有几家媒体传出消息，称皇马主席卡尔德隆对此并不感到担心，他正在安安静静地等待着C罗与曼联翻脸，而且，他相信，C罗最终肯定会有行动。据这几家媒体报道，卡尔德隆之所以不着急，是因为他掌握了一个秘密武器：之前，皇马曾与C罗签署了一个协议，协议中规定，如果C罗不来，那他将赔偿给皇马2000万欧元。即便是对C罗这样的足坛高收入者来说，2000万欧元也不是一个小数目，因此，卡尔德隆坚信葡萄牙人肯定会主动“造反”逃离曼联。
　　其中一家媒体透露，C罗与皇马签署的合同，与当年菲戈和弗罗伦蒂诺签署的合同一样。8年前弗洛伦蒂诺挖角 菲戈时，前巴萨队长与他的经纪人门德斯就曾从皇马那里收取定金，随后由于巴萨拒不愿意为菲戈支付赔偿金 ，因此主动权在握的弗洛伦蒂诺最终借助此取签下菲戈，并且在主席竞选中击败桑斯，开创了一个银河战舰时代。
　　菲戈与弗罗伦蒂诺秘密签署过这么一个合同是事实，但是，这家媒体的消息却有一个致命错误：菲戈的经纪人并不是门德斯，而是当时葡萄牙的第一经纪人维加。这一错误也让整个消息的可信度大大降低。C罗纳尔多的经纪人才是门德斯，门德斯是在波尔图取得欧冠冠军后，才凭借手中的球员和教练资源，一举取代维加成为葡萄牙经纪界的老大的，现在，门德斯甚至有取代以色列人扎哈维成为欧洲第一王牌经纪人之势。
　　另外，必须要提的是，菲戈和弗罗伦蒂诺当初签订的合同是双向的，即任何一方没有完成这一承诺，都要赔付300万欧元。以门德斯的精明，绝不可能会如此草率地与卡尔德隆签署一份单向合同；即便有合同，赔偿也必定 是双向的，也就是说，如果因为皇马的原因转会无法实现，那皇马也要支付赔偿。所以，卡尔德隆也没有什么可以得意的，毕竟在C罗的转会问题上，究竟是因为哪方面的原因导致转会无法实现，实在很难界定。
　　还有，菲戈当时是在经纪人维加的怂恿下，不相信弗洛伦蒂诺会击败桑斯，并且愿意为他支付5600万欧元的毁约金，所以才签下了这个预备合同，希望可以借此赚到300万欧元。但菲戈的合同和C罗不同，菲戈的合同有毁约金条款，而英超俱乐部跟球员签订的合同中，一般不存在毁约金条款。也就是说，卡尔德隆根本不可能像弗 罗伦蒂诺那样做承诺，因为菲戈的毁约金再高，毕竟还有个明确的数字，而C罗的转会，只要曼联不答应放人， 那卡尔德隆出再高的价格也是白搭。既然无法从卡尔德隆处得到有效的承诺，C罗和门德斯当然也不会傻到去签 一个赔偿额高达2000万欧元的协议。
　　最后，正如西班牙一位足球专家所分析的那样，即便真有这样的条款，而且C罗也违约了，那皇马也根本不可能向他索赔。因为，一旦皇马正式索赔，就等于承认与球员有私下的接触，这是违反国际足联有关法规的，而这份合同就是曼联求之不得的要告皇马的证据。皇马如果不想面临严厉的处罚，就只能吃哑巴亏了。(塞尔吉奥)

