欧洲杯妖星转会牵出曼联大手笔 完美红魔就差这一人
　　新浪体育讯　在欧洲杯上发挥出色的俄罗斯球星阿沙文有望在一周内转会托特纳姆热刺，而在关注这一交易的不仅是买卖双方，也包括曼联，媒体披露，一旦热刺完成对阿沙文的收购，那么将贝尔巴托夫出售给曼联也将随之启动。
　　不久前阿沙文的经纪人拉切特明确表示，球员想去白鹿巷，如今泽尼特队也开口承认了潜在的交易。泽尼特的发言人萨萨尼亚说：“我们和热刺进行了谈判，至于何时完成交易，我还不知道，也许在五天以内，也许更快，也许更久。热刺对阿沙文感兴趣，我也清楚球员对去这家球队也很感兴趣。”原本热刺对29岁的阿根廷前锋迭戈-米利托也感兴趣，但萨拉戈萨1400万英镑的要价令交易告吹。
　　《曼彻斯特晚报》则称，一旦阿沙文完成转投白鹿巷，那么曼联将随即得到贝尔巴托夫。热刺主席列维虽然对红魔的收购感到恼火，但他清楚留不住保加利亚人，《曼彻斯特晚报》披露，列维已经告知曼联高层，如果出价达到2800万英镑，他就放贝尔巴托夫走人。
　　这个价格虽然不低，但对曼联来说不是问题，弗格森今年夏天只想买一个人，那就是27岁的贝尔巴托夫，这是他盯了很久的人，2800万也在预算之内。目前贝尔巴托夫转投老特拉福德的唯一障碍，就是热刺主帅拉莫斯坚持必须先签一个替代者后才能卖人，罗比-基恩已经去了利物浦，拉莫斯不想冒险先放人。而一旦阿沙文加盟，保加利亚人的转会绿灯也将打开。虽然热刺的理想蓝图是把贝尔巴托夫卖给巴塞罗那，而不是英超中的对手，但巴萨始终没有具体的报价，只有曼联一直在努力争取。

