皇马3000万先生点欧冠捧杯关键 力挺队内一人堪比C罗
　　科佩勒·拉瓦兰·利马·费雷拉——就是大家所熟知的佩佩，也有称呼他“佩佩尼奥”，以3000万欧元的身价转会皇马后，队友都更习惯称呼他“帕皮”。在接受西班牙埃菲社专访时，这名出生于巴西的葡萄牙中卫确信他的朋友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多“会成为皇马球员”，在谈到现在的队友古蒂时，他表示“我喜欢他这种类型的球员，因为他总是那么与众不同。”
　　记者：你更喜欢桑巴还是法多(编者注：法多是葡萄牙民谣)
　　佩佩：(笑)它们代表了两种不同的文化，各有所长。这让我很难选择，我平时听桑巴更多一些，但听法多也很高兴。
　　记者：那谈谈塞尔吉奥·拉莫斯或者迪亚拉听的曲子。
　　佩佩：(大笑)我更喜欢拉莫斯听的，至少我还可以了解弗拉门戈舞曲。
　　记者：那谈谈电影。
　　佩佩：有两部电影我非常喜欢，一部是丹泽尔·华盛顿主演的《迫在眉梢》，一部是小古巴·古丁主演的《怒海潜将》。
　　记者：有人跟我说，作为明星他们不能去超市买东西。
　　佩佩：我就是一般人，经常去逛超市。但有时也会遇到困难，比如周日，那个时间超市里人很多，大家都希望能得到签名、合影什么的。我就对他们说，等我先把东西买完，然后我就给他们签名、拍照。
　　记者：在马德里坐过地铁，公车吗？
　　佩佩：没有，但我很想坐地铁。
　　记者：那迷过路吗？
　　佩佩：(笑)还没有，谢天谢地，我有GPS。
　　记者：你觉得什么东西可以代表西班牙？
　　佩佩：斗牛，海鲜饭，还有马德里火腿。
　　记者：C罗和梅西谁更强大？
　　佩佩：我个人觉得还是C罗更强。我有机会跟C罗一起踢球，他是那种总能让你惊讶的球员。
　　记者：你踢后卫是因为你踢不了前锋吗？
　　佩佩：不，不，我踢过前锋，我开始就是踢前锋的。但后来我觉得踢前锋有点郁闷，因为在这个位置上拿球的机会并不多，于是我就改打了后卫。
　　记者：你认为比赛前做爱会影响状态吗？
　　佩佩：(大笑将近30秒)这得看怎么说了，不过我从来没这样过。
　　记者：你喜欢大家叫你佩佩尼奥吗？
　　佩佩：在巴西，差不多所有人都这么叫我。
　　记者：但是为什么皇马的队友为什么都叫你帕皮？
　　佩佩：因为我刚来皇马的时候，拉莫斯在更衣室里就这么叫我，后来慢慢地大家就开始这么称呼我。

