瓜迪奥拉战术思路受好评 恶战在即不允许大幅调整
　　记者李森报道 在苏格兰取得两场友谊赛的大胜后，巴塞罗那迎来了今年夏天的第一场硬仗。周三(7月30日)巴萨做客佛罗伦萨，3比1获胜的比分和漂亮的场面，令巴塞罗那球迷感到鼓舞。赛后媒体更是说：“瓜迪奥拉已经找到打冠军杯(资格赛)的阵容”。
　　上半场，瓜迪奥拉派上了他心目中的大部分主力成员：门将巴尔德斯，后卫阿尔维斯、普约尔、皮克和阿比达尔，中场亚亚·图雷、伊涅斯塔、哈维和凯塔，前锋是梅西和佩德罗(埃托奥受伤)。
　　除了梅西和阿尔维斯，较为抢眼的是上周才归队，第一次在瓜迪奥拉帐下首发的国脚哈维、伊涅斯塔和普约尔。哈维的第一次劲射被对方扑为角球，揭开了巴萨狂攻的序幕。紧接着是梅西的头球攻门，以及哈维的远射。
　　梅西依然处于最佳状态。第21分钟，他的个人盘带射门被对方门将弗雷瓦解，但是梅西和阿尔维斯组成的右路就像巴萨的一把尖刀，随时可以捅出一个大窟窿。第29分钟时，梅西在边路得球后往中路斜插。和以往一样，巴萨的传中点往往是对方的后门柱处。皮克回传中路，普约尔及时抢点，巴萨1比0领先。
　　巴萨没有放慢进攻节奏。1分钟后，凯塔的头球冲顶又被弗雷化解。由于有亚亚·图雷压阵，凯塔随时可以支援前场，德科的离去并没有给巴萨中场带来很大的影响。但第35分钟，伊涅斯塔受伤被赫夫伦换下，让巴萨球迷紧张起来。
　　中场休息后瓜迪奥拉开始陆续换人，西尔维尼奥替下阿比达尔，博扬换下佩德罗，塞尔吉奥代替了哈维，似乎巴萨的技术优势受到削弱。但事情的进展比预想的要理想得多。下半场开场仅2分钟，赫夫伦禁区内得球，他晃过一名防守球员后一脚低射破网，2比0。这个比分让人心服口服，巴萨始终控制着比赛，皮球大部分时间都在佛罗伦萨半场。
　　领先引起了巴萨的松懈。松懈表现在瓜迪奥拉几乎同时换下了凯塔、亚亚·图雷和梅西，也表现在巴萨前场缺少了紧逼。正是利用这段时间，佛罗伦萨缩小了比分：第70分钟，帕齐尼接奥斯瓦尔多妙传后，抢在巴尔德斯出击前起脚破门，2比1。可好景不长，两分钟后巴萨再次将对手“按倒”。接到巴斯克斯的传球后，博扬中路晃过两名后卫射门得手。
　　打完在意大利的唯一一场热身赛，媒体普遍看好巴萨。刚刚换帅，球员又都没有进入状态，却能在前3场热身中保持全胜，这将给他们在半个月后打好冠军杯资格赛增加信心。梅西在赛后说，“明天(7月31日)我将去中国参加奥运会，这是我的愿望。我在巴塞罗那的夏季集训也许会提前结束，但经过这3场热身，我相信队友有足够的能力应付冠军杯资格赛。当然，如果巴萨的上诉得到批准，我会重新飞回巴塞罗那。”
　　7月31日，巴萨已经出发前往美国。在那里，他们还有两场友谊赛。外界普遍认为，这两场比赛同样重要，因为在所有球员渐渐进入比赛状态后，战术演练将更深入一步。目前，瓜迪奥拉基本上沿用了里杰卡尔德的常规打法。冠军杯资格赛即将到来，不允许球队有太大的变动。
　　巴萨阵容：巴尔德斯/阿尔维斯(78’维克托·桑切斯)、普约尔(46’卡塞雷斯)、皮克、阿比达尔(46’西尔维尼奥)/哈维(46’塞尔吉奥)、凯塔(63’巴斯克斯)、亚亚·图雷(63’古德约翰森)、伊涅斯塔(35’赫夫伦，78’科洛萨斯)/梅西(69’赫莱布)、佩德罗(46’博扬）

