铿锵玫瑰迎尊严之战 韩端珍惜告别赛大羽不悔来女足
　　本报济南专电(记者郑小龙)今晚7点，中国女足将在济南奥体中心迎战日本女足。中国姑娘杀进伦敦奥运会仅存在理论上的机会，今晚的比赛也成了玫瑰的尊严之战。     昨天下午5点，姑娘们准时来到训练场。谈到比赛，即将退役的韩端颇为动情：“不管怎么说，还是要打好比赛，毕竟这是我代表中国女足的最后一战，以后就没有机会穿这身战袍了。” 
　　整堂训练课以进攻演练为主，李霄鹏和教练组成员倾尽全力，好像希望在这最后一小时把所有本事倾囊相授。助理教练李金羽(微博)跑前跑后地指点大家射门，一时间场面有些伤感。 
　　训练结束后，鲜少接受公开采访的李金羽站到记者面前敞开心扉：“应该说比赛已经结束了，但作为运动员来说，接下来的比赛同样重要。我们这个团队的使命结束了，但还有很多工作要做。我很珍惜最后这几天的相处，我不像鹏哥可以辞职，我本来也没什么职务，就是很珍惜跟女足一起见证历史的过程。我来女足的8个月，见到了大家的不容易，我从没想过会这么困难。我们这些教练努力了，奋斗了，这个经历很珍贵。这是我做教练的第一步，也是最重要的一步。” 
　　离开女足后，李金羽的动向牵动着球迷的心，对此大羽说：“我还是那句话，不管走什么路，足球永远都不会离开我。我会把女足这段经历珍藏在心里，我在这里学到了很多带队的理念和方式。我不后悔帮助李霄鹏来女足，我在他身上学到了很多东西。我不是傻子，要是傻子也不会放弃那么多来女足。以后我不在女足了，也会变成真正的球迷，默默支持她们。”

