瓜迪奥拉改革都在场外 性格派主帅拒向里杰看齐
　　记者华群报道 三场热身赛，总进球数15个，总失球数则只有两个，瓜迪奥拉第一阶段的训练，仅仅从数据上就可以看出成果斐然。难怪拉波尔塔最近一段时间在提到自己任命的这位新任一线队主帅的时候总是对他赞不绝口，对这位多灾多难的主席来说，自己未来两年的任期能否顺利做完，全看瓜迪奥拉的战绩了。 
　　在等待前往美国航班的候机大厅里，瓜迪奥拉与前葡萄牙国脚库托不期而遇。1996年和1998年，库托和瓜迪奥拉曾经两度成为巴萨队友，两人私交不错。在两人简短的交谈中，库托对于瓜迪奥拉目前的境况表现出了无比的羡慕。瓜迪奥拉的确有自豪的理由，因为现在他掌管的不仅是西班牙最大的豪门球队之一，而且至少现在看来，一切顺风顺水。 
　　从前三场的热身赛来看，瓜迪奥拉并没有对里杰卡尔德留下来的战术体系进行过多的更改，由一名中锋，两名边锋和三名中场所组成的433，依然是巴萨现在主要的战术。事实上，瓜迪奥拉从来没有想过要全面革新战术，因为他知道，433的打法被里杰卡尔德证明是十分有效的，而且在今年的欧洲杯上，这样的战术配置也被证明是威力最为强大的。事实上，瓜迪奥拉今年买来的新球员，基本都是按照433的要求来进行选择的，在转会市场上，俱乐部也是按照原先位置上的球员的轮廓进行搜索。 
　　到目前为止，瓜迪奥拉对球队所作出的革新，基本都属于微调的范畴。例如佛罗伦萨之战，他在中场使用了一名攻击型球员和两名防守型球员的配置，而之前里杰卡尔德在的时候，中场的配置一直都是两攻一守。不过，这样的微调并没有撼动球队战术的根本，尤其是一名中锋加上两名边锋的基本配置，从来没有更改过。此外，瓜迪奥拉与里杰卡尔德一样，强调控球，强调对比赛节奏的控制，甚至于，他所要求的球风比里杰卡尔德更加华丽，这与他当年自己就是一名出色的技术型中场出身，是有密切联系的。 

