米兰门神之争昔日功勋迫退 1人竟令米兰转会市场重启
　　记者彭雷报道
　　“竞争不仅对西多夫有激励作用，我们需要的是全队都在竞争中进步。”AC米兰教头安切洛蒂在TIM杯后评价道。西多夫在力争主力，AC米兰的门将之争也进行得如火如荼。
　　卡拉奇第一场对尤文图斯上场，印证了副主席加利亚尼前几天的“卡拉奇第一，阿比亚蒂第二”的等级理论。45分钟下来，卡拉奇丢了两个球，有一定责任，不过点球大战扑出一个。
　　第二场德比上场的是阿比亚蒂。上一次阿比亚蒂打的德比是2002-03赛季欧洲冠军杯半决赛第二回合，他顶替受伤的迪达，力保米兰进了决赛，赛后他与迪达击掌庆祝，“哥们，决赛交给你了。”多少年的替补了，阿比亚蒂今年回到AC米兰的目标就是抢回主力——曾因受伤被迪达抢走的位置。
　　这次对国际米兰，阿比亚蒂表现得非常神勇。45分钟里扑出了不少险球，点球大战更是扑出菲戈、希门尼斯和蒙塔里的3个点球，帮助AC米兰成功夺冠。不同的是，卡拉奇扑点球是提前移动赌博性的，而阿比亚蒂明显是在等对方做出动作后再去扑救。
　　加利亚尼赛后表示：“阿比亚蒂实在是今晚给我的最大惊喜，我之前是说过有关门将排位的问题，这是我们的优势。一个位置上人员充足总比无人可用的强。”
　　卡拉奇从“绝对替补”到“相对主力”，上赛季已经是他职业生涯最出色的一个赛季，面对新赛季阿比亚蒂和迪达的挑战，卡拉奇平静地表示：“竞争帮助进步，我可从没看到有3个高水平门将在同一支球队中，阿比亚蒂和迪达都是很棒的小伙子，我们在一起训练比赛是好事，大家的能力都有所提高。”
　　其实人们都明白，说3个，不如说2个。AC米兰对外一直说迪达是养伤，背伤？肩伤？总之是有伤，现在迪达在AC米兰更像一个拿工资的职员，不过对于多年来贡献杰出的迪达，既然迪达已经决定平静淡出足球圈子，AC米兰也没有绝情到将他扫地出门，当然，迪达合同在身也是AC米兰的苦衷。
　　只要卡拉奇和阿比亚蒂状态没问题，主力位置就会在俩人中竞争产生，一来你争我赶可以互相促进，二来两人都是常年替补，不会闹情绪，正如加利亚尼所说：“我相信他们都能祝贺对方成为主力。”
　　门将无忧，值得注意的是后卫。被尤文打进两球很明显是中卫问题，卡拉泽和博内拉有点缺状态。内斯塔伤势还不明朗，马尔蒂尼马上可以归队，但老迈的他不是100%的保障，迪甘和西米奇则顶多是替补。如果内斯塔真有恙，米兰的转会市场恐怕要重新开放了。

