阿德洗心革面重回巅峰 穆里尼奥给国米新援打8分
　　记者侯钊报道 TIM杯，阿德里亚诺的表现可以称为优秀，虽没进球，但他的几次突破和下底都非常管用。“阿德现在情况很好。”莫里尼奥在周三晚上面对国米频道时说，“他踢了45分钟好球，跑动积极，欲望强烈，我喜欢他的表现。” 
　　在伊布拉受伤时，莫里尼奥把所有赞扬都给了阿德。巴西人的表现的确不错，一次漂亮的反击过人后被尤文后卫从身后拉倒，只可惜逃过了裁判的眼睛，还有多次左路下底。阿德学会了贡献，在用积极的表现来赢回球迷的心。莫拉蒂也肯定了他：“阿德的确让我惊喜，他状态不错，我相信他很快回到巅峰。” 
　　这一切都和阿德的刻苦分不开，每天训练赛，除了莫里尼奥，阿德总是第一个赶到阿皮亚诺，这和以前频繁迟到形成了鲜明对比。“我现在每天都是全力训练，希望能尽快找到应有的状态，让人耳目一新地回到意甲。” 
　　从巴西回来后，阿德和新老队友迅速打成一片，他和小曼奇尼形影不离，“阿曼迪诺(小曼奇尼)是个天才，我俩早就是朋友了，他来到国米让我很高兴。”TIM杯同尤文的比赛，几次漂亮的配合已体现了两人间的默契。 
　　阿德预测了自己的巅峰日期，“再过两周！我的状态就能回到巅峰，现在我只能耐心训练，尽快理解教练的意图。说实话，我和莫里尼奥之间很有默契。” 
　　除了阿德，蒙塔里的表现也不差，他的几次远射和长传转移非常精彩，莫拉蒂也有些吃惊：“他的表现绝对好于我的预测，但我们知道他的能力，否则也不会花重金把他买入。”在进攻上蒙塔里表现相当不错，但在防守上，还是冒失的老毛病。“作为一名中场蒙塔里需要的就是更冷静。”莫拉蒂点出了其弱点。莫里尼奥对他钦点的弟子也是赞赏有佳：“他的体能状况已经就绪，对于TIM杯上的表现，我给他8分。 

