韩端赛后确认退出国家队 离别一刻李霄鹏拥抱悍将
　　新浪体育讯　北京时间9月11日，伦敦奥运会女足亚洲区预选赛结束了第五轮的争夺。在中国女足与日本的比赛中，黑玫瑰韩端首发出场踢了49分钟后被尤佳换下。赛后，韩端在接受央视采访时确认，这将是她代表中国女足国家队出战的最后一场比赛，结束11年的国家队生涯。在韩端被换下后，李霄鹏送上了自己的拥抱。
　　赛后，韩端也接受了中央电视台的采访。对于本场比赛韩端首先谈到：“本场比赛我们打的非常好，大家也都放松了一些，没前几场那么紧张了，大家也都表现出来了训练中的东西。”
　　韩端作为中国女足的老将，也是经历了女足的成绩起落。看到今天的场面，韩端也是感概万分：“现在我看到女足这样的结果心里很不是滋味。不过看到队友们这样的表现，我还是相信中国女足会有一个很好的未来的。即使我今天离开了，队友们也能在新教练的带领下，积极训练，四五年培养出一批队员应该是没有问题的。”
　　今天的比赛，中国女足也是创造出了许多机会，但是就未能把握住。现在的中国队到底和日本队差在哪？对此韩端谈到：“从亚洲杯到奥运会，我们和日本队的比赛都是输在了任意球上。按理说我们的身高和头球都比她们好，还是在二点的反应上不集中，没能控制好第二点，是差在细节。”同时韩端也指出：“从世界杯上看，日本队是一支非常团结的球员。除去她们场上11人，她们场下的工作组也是做的非常好。当我们也不差，但是可能还是缺少一点东西，在储备上还是差一点点。”
　　最后，韩端也对支持自己的球迷们说道：“在我11年的国家队生涯中，始终离不开球迷们的支持。即使女足在最低谷，他们还是给了我们最大的支持和安慰。我从事足球这么多年，非常留恋，也非常留恋这些球迷，他们的支持让我非常感动。我相信他们对于女足的支持是不离不弃的。”
　　(酥饼)

