阿森纳核心力挺一人做队长 小法豪言：率领青年军夺冠
　　记者克韩报道 阿森纳大部队还在奥地利集训，本周初回到伦敦报到的法布雷加斯，因此只能和同样飞回伦敦养病的图雷，在科尔尼训练基地单独训练。经历了欧洲杯的胜利，小法信心更足，很多人把他视为新赛季队长袖标的最佳人选。但西班牙小将30日表示，新赛季还是应该由加拉来领队。
　　这倒不是说法布雷加斯认为自己没资格当队长，他说：“我证明了自己能承担这种责任。如果我当了队长，那我会奉献更多。我不知道从哪里还能挤出更多贡献，但我一定能找到的。可我毕竟只有21岁，目前来说，我想的只是帮助阿森纳去夺取冠军。”
　　确实，小法要当队长，毕竟还太年轻。而且，近年来兵工厂的队长袖标拿不稳当，维埃拉和亨利这两任都在当上队长不久后就被卖走，加拉上赛季在对伯明翰一役后也饱受批评，对于小法这样的球队组织核心来说，确实还是不要压力太大、“缓称王”的好。小法支持加拉继续当领袖，“伯明翰确实是我们一切问题的开始。那之后的一个半月，我们的头脑都出了问题。但威廉(加拉)是个伟大的队长，我非常尊敬他。他能用经验帮助我们，而这样的时间越长越好。”
　　对于新赛季，小法非常有信心，这是欧洲杯带来的豪气。他说：“欧洲杯前，我不知道夺冠是何滋味。现在我已品尝过了，知道需要什么。所有人都需要尝过胜利的滋味才知道怎么做。切尔西此前曾很多年没有冠军，他们买入有经验的球员，拿到联赛冠军，这给了他们自信。”小法说：“有时候，自信甚至是夺冠关键。上赛季前，每个人都说我们肯定进不了前四，但我们证明了他们的错误。但我们确实是在胜利门口止步，这太难让人接受。新赛季，这是值得吸取的教训。”
　　但阿森纳夏天没有太令人兴奋的转会，还走了赫莱布和弗拉米尼这对好友，小法对此这么看？就像拥护加拉一样，西班牙小将对温格的转会政策也表示坚决拥护，“我们签下需要的球员。有时候，球队会砸重金买下有经验的球员、知道关键时刻如何赢球的球员。但阿森纳的政策不同，我们必须尊重。”
　　法布雷加斯说：“有朝一日如果我们能凭借这批球员、用这样的政策夺冠，那简直就是一次启示，将意味着国际足坛重大改变。我和足球圈人士经常聊天，他们告诉我，1970年阿贾克斯就曾用一支非常年轻的球队赢得冠军杯，彻底改变了足球。人们告诉我，阿森纳正在走向这条道路，但我们必须找到夺冠垫脚石，知道如何拿下冠军。”

