阿森纳新援刚入队即陷质疑声 温格死赌罗西基第二
　　新浪体育讯　阿森纳完成了引进不来梅中场比绍夫的交易，这位21岁的新星自从效力法国斯特拉斯堡时候起就被温格看好，不过在完成签约后，就连温格也承认，这笔引援是一个冒险。
　　对比绍夫的实力，温格毫不怀疑，球员本人对此心知肚明。“温格从我在斯特拉斯堡时就了解我，他相信我的实力，他相信我能进入一队。”不过除了实力和天赋，比绍夫的体质却并非完美，对此温格也有担心。
　　温格说：“比绍夫是一个年轻、有潜力的球员，我们签他是一个赌博，因为他受伤已经很长时间了。”此前大半年的时间，比绍夫一直在养伤，至今尚未伤愈，但温格仍然坚持将他签下。
　　和罗西基一样，比绍夫似乎有着多伤的体质，年纪轻轻就已经做过两次大手术，温格看重的是他的球场天赋，但场外的伤病困扰也许会影响其发展。温格说：“我们必须让他恢复到非常好的身体状态，他有天赋，但在可以打比赛之前，我们将不得不先等两三个月的时间。他的腹股沟曾经做过两次手术，因此买他是一次赌博，我赌的是他的天才。”
　　显然，比绍夫身上有些特别之处，令温格不惜冒险也要将他买下，当然这笔交易成功与否，要看比绍夫能否摆脱伤病的困扰，温格赌的是一个健康的中场新星，而不希望他像罗西基、范佩西等人一样，成为玻璃体质的天才。
　　另外在展望阿森纳的欧冠资格赛抽签时，温格显得很谨慎，他承认有些球队是阿森纳不愿意碰到的。虽然枪手被列为种子队，但非种子队里却有一些很强的队伍，如马德里竞技、加拉塔萨雷等，在资格赛阶段，温格自然希望遇到“软柿子”。
　　“有几支球队是我们希望避开的，所以最好还是不要事先考虑抽签，抽到谁就踢谁好了。我们要做的是尽快提高，利用两个热身赛的机会在身体状态上变得越来越好，然后我们将有能力和对手交锋。”
　　附：欧冠资格赛第三轮种子队
　　利物浦、巴塞罗那、阿森纳、沙尔克04、尤文图斯、格拉斯哥流浪者与考纳斯之间胜者、马赛、布加勒斯特星、帕纳辛耐克斯与第比利斯迪纳摩之间胜者、歌德堡与巴塞尔之间胜者、奥林匹亚克斯、费内巴切与匈牙利人之间胜者、顿涅茨克矿工、安德莱赫特与BATE之间胜者、佛罗伦萨、莫斯科斯巴达

