联盟杯-维也纳2-0胜成功逆转 孙祥首发助球队晋级
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，0809赛季欧洲联盟杯赛资格赛第一轮第二回合比赛，奥地利维也纳队主场2-0战胜哈萨克斯坦球队托伯尔，以总比分2-1晋级第二轮。阿西莫维奇和克拉梅尔包办了主队的两个进球，中国球员孙祥首发出场，他的角球屡次给对手造成威胁，但也在下半场由于背后犯规吃到了一张黄牌，在下半场第70分钟他被主教练达克斯巴赫换下。
    视频-队友浪费孙祥华美助攻 联盟杯维也纳2-0晋级
　　开场之后，由于在首回合的比赛中客场0-1失利，主场作战的维也纳队从一开始就显得气势逼人，占据场上优势。第12分钟，孙祥主罚角球，落点不错，可惜被托伯尔后卫头球顶出。第16分钟，维也纳队组织快速反击，阿西莫维奇分球给压上的孙祥，但是高速奔跑中的孙祥并未能处理好来球。第18分钟，孙祥再次展现出色的脚法，他所发出的角球几乎让对方后卫自摆乌龙，托伯尔队门将惊出一身冷汗。比赛进行到第27分钟，维也纳队前场任意球传到禁区，托伯尔队球员依里斯梅洛夫在禁区内防守时不慎手球犯规，维也纳队获得点球，阿西莫维奇骗过门将，将球打入，场上比分1-0，维也纳队也将双方两回合的总比分追成了1-1。
　　在1球领先之后，维也纳队越战越勇，在场上继续占据主动。36分钟，前锋巴辛拉近在咫尺的射门偏门而出。第41分钟，孙祥在防守中背后踢人犯规，被主裁判黄牌警告。上半场结束前1分钟，阿西莫维奇在禁区内被对方粗野的放倒在地，维也纳队再次获得点球！可惜这次阿西莫维奇射出的球软绵无力，被对方门将扑住，维也纳上半场1-0暂时领先。
　　易边后，维也纳队继续猛攻，第52分钟，马依斯托罗维奇传中，克拉梅尔门前包抄头槌破门，2-0，维也纳队扩大比分。双方两回合的比分也变成了维也纳2-1领先。2球落后的托伯尔队开始反攻，第58分钟，祖玛斯拉里耶夫落点很刁的任意球传到门前，维也纳队门将索法尔将球击出，一分钟之后，托波尔队卷土重来，祖玛斯拉里耶夫的头球攻门擦着横梁飞出底线，维也纳队逃过一劫。第64分钟，维也纳队再获良机，哈滕伯尔格门前五米处无人盯防的头球攻门，无奈角度太正被门将没收。2分钟之后，维也纳队快速反击，托波尔队后卫努尔道勒托夫放倒阿西莫维奇犯规得到本场比赛的第二张黄牌，被罚下场，维也纳队在人数上占据优势。
　　第69分钟，本场比赛表现活跃的阿西莫维奇前场任意球击中横梁，险些再度扩大比分。比赛进行到第70分钟，主教练达克斯巴赫用后卫马德尔换下了孙祥，力图保住胜果。此后，占据人数优势的维也纳队继续猛攻，并先后获得了多次机会，只可惜运气不佳未能改写比分，最终维也纳队在主场以2-0获胜，从而以两回合2-1的总比分成功晋级联盟杯下一轮。
　　(宁俊）

