西报荒诞之举令人不齿 告诉你C罗转会究竟是谁在无耻
　　新浪体育讯　C罗转会皇马的新闻，在这几天的世界各大媒体上刚刚不再出现在头条，《阿斯报》就不甘寂寞，再次跳将出来，然后以郑重的语气、独家发布了所谓引用C罗话语的消息：“皇马大可放心，我将在下周解决好一切问题，我将前去曼彻斯特，告诉他们，我只想去皇马踢球，这个决定是不容谈判的。”
　　先撇开此事不管，先来谈谈另一家“著名”的皇马队报——《马卡报》的事儿。
　　就在前两天，不甘寂寞的《马卡报》跳将出来，为了多卖出几张报纸，就在报纸上大肆声称，“如果阿森纳本赛季拿不到冠军，法布雷加斯很可能会在明年转投皇马，他并没有拒绝皇马主席卡尔德隆的召唤。”但事情的真相是，作为巴萨青训营出来的法布雷加斯都不知道有这事儿。在法布雷加斯在阿森纳官方网站辟谣后，所有人都知道了《马卡报》的嘴脸。
　　再来看看《阿斯报》干过的漂亮事儿。
　　拿卡卡的转会传闻来看，前不久《卫报》曝出切尔西希望以8000万英镑的价格引进卡卡后，米兰官方立刻发表声明，不卖！而且，直接点名对《卫报》的消息进行辟谣。而同样是卡卡的转会传闻，米兰官方是怎么对待西班牙《阿斯报》的？
　　去年6月，AC米兰官方发布声明，指责《阿斯报》网站出现的卡卡庆祝皇马夺冠的照片是合成的。当时，这张照片被《阿斯报》用来印证卡卡可能转会皇家马德里的传言。
　　而米兰官方是这么回应的：“这张照片处处都是明显的破绽，合成照片并非是无罪的，这将极大损害AC米兰和卡卡之间的关系。” 
　　同样是卡卡的转会，米兰官方的态度，一个是指责、一个是辟谣，西班牙媒体和英格兰媒体在此中的区别不言而喻。正如炒了整整一个夏天的C罗转会事件，炒出了什么？还不是曼联的两个字：不卖！
　　西班牙媒体与意大利、英格兰媒体很不一样，他们往往是依附于豪门而存在。比如《马卡报》和《阿斯报》是皇马的喉舌；而《世界体育报》和《每日体育报》则是偏向巴塞罗那的报纸。因此，很多时候，这些媒体是需要为他们的球队服务的，正所谓卡尔德隆一个暗示，明天的报纸立刻是C罗来皇马的消息满天飞。而且，很多时候，这些球员的经纪人总是需要媒体来为他们炒作，因此，他们会将很多所谓的幕后，主动透露给媒体，借助于媒体的炒作，以达到让转会费飙升，以此来赚取高额薪金的目的。因此，在西班牙，俱乐部、球员、经纪人、媒体，乃至所谓的“著名”的皇马跟队记者，都是一条线上的蚂蚱，往大里说，都属于一个利益链。
　　反观英格兰媒体，很多转会消息，都没有那么多的细节。为什么？英格兰媒体都是独立的，根本不会与哪支球队站在一起，你何时听说过《卫报》、《泰晤士报》、《独立报》、《每日电讯报》是亲哪支球队的媒体？就算是《曼城晚报》这样的地方报，你何时见过他们的立场是倾向于曼城还是曼联？你何时从报纸上看过所谓的曼联、阿森纳跟队记者的话语？这就是英格兰媒体相对可信的原因，因为，他们无需顾忌任何球队，他们是独立的。
　　再来谈谈C罗的事情。前几天，吉格斯已经暗示过了，大意是：C罗是个好孩子，就是被他身边的经纪人门德斯以及他的顾问怂恿的，为了私利赚取高额薪金，他们才鼓动C罗这样做的。诚然，作为一个拉丁人，C罗或许真的很想去皇马，即便不是为了钱，也可能会去。因为，作为自由奔放、个性不羁、夜生活格外丰富的拉丁人，马德里实在是一个天堂。否则，罗比尼奥、罗纳尔多、罗伯特-卡洛斯们怎么对那里的夜总会留连忘返呢？当然，英格兰“不如”西班牙的还有很多，比如相比于伯纳乌10万人一起磕着瓜子看球的盛景，狂热的英格兰球迷就不会做出来，他们只会省吃俭用，买正版队服、买球队年票，祖祖代代的呆在某个看台的某个区域，毕其一生都对自己支持的球队忠贞不渝。
　　再来谈谈弗格森，放眼全球，世界上又有哪家俱乐部拥有像弗格森这样强硬的主帅呢？在曼联，就算美国老板也都得听他的，更不用说所谓的CEO了。不夸张的说，弗格森在曼联的权力以及威望已经远远超过了菲尔-杰克逊在湖人队、杰里-斯隆在爵士队所拥有的权力和声望。整个足球世界，恐怕再也难找出第二个弗格森。相比之下，卡尔德隆恐怕只不过是个刚入门的乳臭未干者罢了。更何况，老爷子都66岁了，他怕什么？
　　如果不了解苏格兰人性格的话，得好好补习一下《勇敢的心》，原汁原味苏格兰人的弗格森什么时候向外人屈服过？更何况，在法制社会里，按合同办事儿，天经地义，错的本来就不是曼联一方。只是我们不清楚，去年是卡卡、今年是C罗，明年究竟是炒C罗还是托雷斯、小法，《阿斯报》可以做个舆论调查了。

