英超新赛季金靴赔率托雷斯大热 C罗压切尔西三虎
　　英超还有3周开赛，谁将成为新赛季的英超射手王将是一大悬念。C.罗纳尔多以非正统前锋的球场定位在上赛季的34场比赛中打进31球，捧走金靴。新赛季正印前锋们能否收复失地？至少威廉希尔等博彩公司更看好“金童”托雷斯能结束C罗的强势前进。在最佳射手赔率排行榜上紧追托雷斯和C罗的是阿德巴约和德罗巴以及贝尔巴托夫。不过由于转会市场尚未关闭，所以最佳射手的赔率也随时可能出现变化。
　　阿森纳由于经验不足，阿德巴约得到的支持可能少于上赛季，所以他的赔率排名还存在下滑的可能。德罗巴也有转会可能，而且科特迪瓦前锋善于在关键战役中进球，但是进球产量并不稳定。贝尔巴托夫能在赔率榜上跻身前五完全是实力体现，如果他真的能从热刺转会曼联，在红魔强大的火力支援下，贝尔巴托夫的进球产量有望进一步提高，甚至直接向C罗和托雷斯发起挑战。值得一提的是，新赛季加盟曼城的巴西前锋若由于创纪录的2400万欧元身价而备受瞩目。26.0的金靴赔率对于一个新人来说已经算是非常看好。要知道和若赔率相同的是圣克鲁斯和舍甫琴柯两位已经证明了自己实力的前锋。若代表莫斯科陆军参加的前18场比赛中打进14球，令人震惊。不知这位身材修长的巴西前锋能否在新赛季带给英超新的惊喜。
　　排行/球员 赔率
　　1.托雷斯 4.5
　　2.C.罗纳尔多 5.0
　　3.阿德巴约 7.0
　　4.德罗巴 7.5
　　5.贝尔巴托夫 8.0
　　6.鲁尼 13.0
　　7.范佩西 13.0
　　8.阿内尔卡 15.0
　　9.迪福 17.0
　　10.特维斯 17.0
　　11.罗比·基恩 21.0
　　12.雅库布 21.0
　　13.圣克鲁斯 26.0
　　14.若 26.0
　　15.舍甫琴柯 26.0

