解读孙祥喜得好签的背后 维也纳六选一抽中“软柿子”
　　新浪体育讯　在北京时间8月1日晚上19点35分进行的欧洲联盟杯资格赛第二轮的抽签中。中国球员孙祥所在的奥地利维也纳队将对阵格鲁吉亚的第比利斯队，比赛将在8月14日和28日进行。
　　应该说，这个对阵情况对于奥地利维也纳来说是一个不错的签位，而某种意义上，球队也托了欧足联规则的福，晋级的希望并不小。奥地利ORF电视台已经认为，这个结果对于维也纳来说是一个好签，奥地利人占据优势。
　　按照欧足联联盟杯资格赛的抽签规则，中东欧地区的球队被放在一起，而维也纳队被放在这个大区的第二组里，而且根据成绩分组，维也纳队被列进了本组的种子队当中，这样就避免了过早遭遇类似斯图加特和柏林赫塔这样的强队。
　　由于这种地理上的分区原则，也让维也纳队最终得以在资格赛的第二轮没有碰到类似阿斯顿维拉，那不勒斯或者拉科鲁尼亚等欧陆强劲对手。
　　因此，本组维也纳队可能遭遇的对手就是六选一了，这些对手包括了瑞士年轻人队，瑞士的贝利佐纳队，波兰华沙列治队，斯洛文尼亚柳比纳队，立陶宛的苏杜瓦队和格鲁吉亚的维特第比利斯队。
　　从本赛季目前的表现来看，维也纳队开局阶段表现不佳，联赛两连平联盟杯客场失利，但是随后主帅作出一定的调整，近期联赛加上联盟杯取得三连胜，泅渡整体状态上升，晋级形势确实要更被看好一些。

