阿森纳2500万预算竟分文未少 温格今夏还需买下此人！
　　新浪体育讯　最近两场季前赛竟然飙进13球，本特纳5个、贝拉4个、威尔谢尔3个，再加上沃尔科特的1球，被认为锋线薄弱的阿森纳竟然一下子来了个大爆发。今年2月份受伤的达席尔瓦也有可能在9月份复出，这令主帅温格颇为欣慰，教授先生发话了，阿德巴约不会走，阿森纳也不需要引进前锋。
　　上场比赛客场逆转斯图加特，阿德巴约首发出场，尽管多哥前锋的状态并不在最佳，但还是在比赛中为搭档范佩西送上一记妙传。
　　“阿德巴约百分百的属于阿森纳，他在训练中很积极，没有任何问题，他将会留在这里，阿森纳在锋线上并不像人们想象的那样缺人手。”而今夏离队的两大功勋吉尔伯托-席尔瓦和莱曼，也对希望离开阿森纳去别的地方赚取大钱的主力球员予以忠告。尤其是莱曼，对于自己的老东家不吝溢美之辞。
　　“赫莱布、弗拉米尼将很可能会后悔，阿德巴约离开的话也一定会后悔，每一个离开阿森纳的球员在新的俱乐部都不会有太多的闪光点。从技术和足球智商上看，阿森纳要远远的超过曼联和切尔西。”
　　而《每日电讯报》称，温格还想在今夏引进一名防守型后腰，“在所有的位置，或许我们还需要在一个位置上加强力量。教授并不确定长期未打比赛的新援比绍夫能否恢复的很理想，何况比绍夫将很可能缺席一段时间的比赛。
　　媒体分析，这名防守型后腰正是乌迪内斯与瑞士国家队绝对主力因勒。尽管在英格兰和意大利媒体一起传出温格希望引进因勒的消息后，乌迪内斯俱乐部进行了辟谣。但乌迪内斯是一家靠卖人来生存的俱乐部，只要肯掏钱，意大利人没理由不卖。从当初的巴尔博、比埃霍夫、菲奥雷，到这两年的亚昆塔、多塞纳，莫不如此。
　　24岁的因勒的身价在1000万英镑左右，而温格今夏的转会预算在2500万英镑左右，在1700万英镑买下拉姆塞和纳斯里、1300万卖掉赫莱布和吉尔伯托-席尔瓦，从本特利的转会费中得到大约750万英镑之后，枪手在今夏的转会市场上净赚350万英镑，而因为引进比绍夫需要向不莱梅付出的补偿金不太可能超过350万英镑。换句话说，温格今年的2500万英镑的夏季转会预算竟然分文未少！
　　如此算来，温格当然有充裕的购买因勒的资金，上个赛季，因勒在意甲联赛中出战32次，帮助乌迪内斯取得第7名的不俗战绩。看了欧洲杯上因勒的表现，说他是瑞士队中发挥最佳的球员并不为过。作为法国电视台特邀解说嘉宾的温格，看的当然会比大多数人更清楚。
　　(安然) 

