切尔西半场队魂只属一人 他让斯科拉里忘记巴拉克
　　新浪体育讯　头三场热身赛，作为最大牌的加盟新人，德科的发挥有进入佳境之感，对头三个过弱的对手，葡萄牙人在中场的调度没有任何问题，甚至连磨合期都不用过，德科就靠着自己的本能，基本能做到指哪打哪的地步，对马来西亚时更有一脚完美的凌空怒射，这一切的事实，让斯科拉里在对莫斯科火车头的比赛，还继续让他和兰帕德打中场首发，看得出这似乎就预示着巴西人心目中的中路联赛首发。
　　对德科来说，他所需要证明的只能是他的踢法和状态，能否以最快速度进入到切尔西的进攻体系之中，头三场比赛，德科也确实做到了，今天的比赛严酷性和可参考价值就高了太多，但我们看到的德科，至少在上半场，依然如同在中国、马来西亚时那般潇洒。可以说头45分钟的切尔西中场，完全由德科一人掌握。
　　这几场比赛不难看出，德科的活动位置基本就在中圈到对方禁区线附近，尽管有拉到边路的时候，但活跃的主要区域在中路，这和欧洲杯时的他完全一样，而葡萄牙国脚小快灵的跑动和一击即准的输送，让火车头队员无从防守。
　　第20分钟，德科直传，但阿内尔卡未能突破防线最后一人的斯帕希奇。第26分钟，德科直传，费雷拉传中，兰帕德禁区边缘传射，阿内尔卡8码处头球接力攻门，但皮球被佩里佐利摘下。第35分钟，德科挑传到点，费雷拉禁区右侧边缘传中，斯帕希奇前点抢在乔-科尔之前解围。三脚传球，德科自己都没怎么动，如同太极推手一般，柔和宛转之间突然一发力，皮球就直接朝着最威胁的区域而来，可喜的是，足球智商很高的切尔西队员，完全领会到德科的意图，早早跑到位接受他的馈赠。
　　要说到最漂亮的传球，还得是那脚进球，费雷拉直传，德科突然高速奔跑，插入右路用内脚背打出一脚质量极高的低平球，阿内尔卡没有挪动位置，将正好飞到他胸口的球卸下，埃辛原地左脚凌空抽射而入。
　　很显然，德科的组织作用，让费雷拉的右路助攻也为之盘活，到底是国家队和前俱乐部战友，彼此太了解各自的习惯脚法和输送质量，德科的输送让费雷拉有重生的欣喜感，而德科也能在费雷拉的后上策应面前，找到自己灵活应变的区域。
　　一个费雷拉，一个因伤未有更多机会表现的博金瓦，内心的感应度完全对得上德科的拍子，在加上一个老在右路出现的埃辛，不消说，德科如果进攻偏右的话，所能制造的进攻风暴，肯定是斯科拉里特别期待在联赛中复制多回的场景。
　　而德科还有一猛招，在今天比赛中再露了一回，他的远射。兰帕德开角球，其他队员挤到禁区里，最大限度吸引对方防守，而角球专门送给禁区外的德科，让他在外围飙上一脚，对马来西亚精英就打出精彩绝伦的远射，而今天打莫斯科，又来了类似一脚，可惜皮球虽然速度够快，但却很不老实的以外旋方式偏出球门左侧，德科好大不开心，估计以后他还得试上几回。
　　不过下半场的德科打出了一个隐患，他的体力和防守能力，火车头明显加强了对德科的盯防，尽管整体上切尔西依然占据着绝对优势，两边进攻力量的更新，到兰帕德的感觉回归，埃辛再回到中场，切尔西的进攻看上去没有逊色下来，只是最后一击把握效率跌了一些。
　　但德科的组织职能却大幅度下降，火车头对他的防守相当严密，让德科在下半场就象蒸发一样，人虽然一直都在，但出球的从容性和威胁性就大不如前，最“出彩”的镜头恐怕只有把对方四号踢伤出场这一幕。缺乏90分钟强硬对抗能力，是德科，更是切尔西中前场要解决的问题，体力问题不是一时半会能解决，何况德科的岁数和风格也决定了他成不了兰帕德，只能靠更严密的中前场整体战术来进行弥补。其实此时完全能换巴拉克找感觉，但斯科拉里已经有点“吃了秤砣铁了心”。
　　为了德科，斯科拉里很明显冷淡了巴拉克，巴西人要制造一种让人透不过气的压迫进攻，就必须要求兰帕德和德科能大幅度靠前组织，兰帕德有冲击，德科有输送，而德科的输送更是能到达成最后形成射门的最关键环节。谈不上十全十美，但无愧于中场指挥大师的德科，在斯科拉里看来，或许单靠真正“神出鬼没”级别的传球，就足以让巴拉克成为他的替补。

