切尔西首尝败绩却捧出真核心 全能侠上演齐达内式射门
　　新浪体育讯　意外的丢球，和欧冠决赛几乎一致的点球过程，让斯科拉里的第一场硬仗在郁闷的氛围中收场，但结局不爽，并不能代表过程的不顺，从首发到替补的更换，斯科拉里对中前场队员的调配还是在掌握之中，这场比赛的价值在于，斯科拉里已经能很清楚看到有些队员完全具备了联赛初期的主力状态，最突出的就是埃辛，巴西人和前两位主帅一样，都是将其当万能选手来使用，上半场一个不太标准的右锋，到下半场单力的后腰，90分钟的埃辛让人感受到了掠食野兽般的力量和压迫感。
　　让埃辛在右路冲击，不是斯科拉里的创造发明，格兰特多次将埃辛放到右前的位置上，而斯科拉里再前几场热身上也使用过埃辛右翼的配置。事实上象切尔西这样一线豪门队伍，其队员的原始站位，根本不能反映出队员实际活动的能力，埃辛打右翼，绝不代表加纳人就充当只在右路活跃的人物，他可以随着比赛的进行，不断的内切，往中间靠拢，让冲在中间的阿内尔卡能够四面八方有拿球的机会，同时阿内尔卡也可以就近选择和右路的配合。而在防守上，埃辛大幅度的回追跑动，保证了右侧位置的防守妥帖，可以说他这个位置给人带来的安全感，是远胜过乔科尔的左路。
　　不过这场比赛，火车头有些主力未出现，而且身处联赛之中的他们，在进攻的整体性上做得一般，或许有点保留的余地，上半场切尔西受到的防守考验太少，倒是右路的进攻精华，在头45分钟体现的比较充分。在速度感完全出来后，在中间德科输送感觉到位之后，右路阿内尔卡和埃辛的小套路几乎到了怎么打怎么有的地步。
　　第9分钟错失良机，德科凌空外脚背挑传，阿内尔卡凌空停球后第一时间直传，但埃辛禁区右肋12码处将皮球射高。第23分钟，埃辛直传，阿内尔卡禁区右侧传中，乔-科尔14码处的射门被封堵。
　　这两球，正是上文提到的埃辛和阿内尔卡特意的靠近配合，埃辛绝不是单纯边路下底传中类型的人物，个人技术风格决定了他必须要选择就近和最威胁的队员做配合，这两脚出球，彼此距离拉得都很近，而且球给得也到位，形成了对方后卫难以控制的一个快速突击区域。
　　埃辛最精彩的莫过于那脚进球，费雷拉直传，德科插入右路相当漂亮的内脚背平快传中，阿内尔卡很舒服的胸部一送，埃辛禁区边缘原地左脚凌空抽射入近角。让人想起当年冠军杯决赛皇马对勒沃库森时齐达内的凌空射门，但埃辛的动作更干脆，更隐蔽，幅度更小。
　　在去年的联赛中，埃辛曾多次上演在禁区外围或者靠右的位置，突如其来打上一脚凌空抽射，而且角度颇佳，往往让门将猝不及防，这一球，德科喂得好，阿内尔卡送得精彩，埃辛更是没有任何拖泥带水的动作，左脚抡开，一声清脆无比的触球之声，佩里佐利就只能目送皮球贴右角而入。加纳人的禁区外射门功底，已经成了切尔西久攻不下后的制胜法宝。
　　不过斯科拉里只让埃辛打了半场右路攻击手，到了下半场，埃辛被排到后腰老位置上，取代有点吃力的米克尔，这下埃辛就少了许多贴身和阿内尔卡打近距离配合的机会，基本就在中圈附近拦截，偶尔才有靠前进攻，第60分钟，埃辛接应马卢达右路传中，中路强行冲入推射太正，裁判判罚越位，其实是个好球。
　　防守上让对手无计可施的同时，损耗的必然是进攻的次数，斯科拉里不需要为一场热身赛付出什么战术失误的代价，说实在的，他巴不得自己的战术安排能出现纰漏，到了真正比赛中就能避免，但埃辛的安排，会让斯科拉里感到有是能多克隆几个埃辛该有多好的感叹。
　　火车头的进球，和埃辛有关，和对方队员对脚时裁判认定犯规，判罚有勉强之处，到了英超难以想象会吃到犯规。而这个禁区靠右的任意球，从主罚角度上看，位置并不好，选手必须得斜线助跑才成，可见埃辛做大动作时，也考虑到了自己的站位，但却不凑巧，卡姆博洛夫真的一脚抽中了。
　　叹气之余，没有收获失望，这可能是斯科拉里真实内心写照。点球环节上他没法控制，最关键埃辛的全面性，通过这一场有实质意义的比赛，能体现的如此充分，7月底和加纳人这笔新合同的敲定，会让斯科拉里感到满意：这样的多面打天才，切尔西就应该将其牢牢的固守在营盘之中。

