Ｃ罗不转会将赔皇马2000万 卡尔德隆克隆前任做法
　　皇马本周一晚间在伯纳乌的高峰会议之后，俱乐部高层当中绝大部分人已经对今夏收招C·罗持否定态度。在弗格森以辞职相胁要求格雷泽尔家族拒绝出售葡萄牙人之后，皇马开始面对现实：收购C·罗，爵爷是无可逾越的天堑。而且当事人C·罗自己到现在为止始终没有与曼联公开决裂，换言之，葡萄牙人加盟皇马的愿望，始终游移在若有若无之间。
　　然而，皇马主席卡尔德隆以及那些在第一时间直接参与到C·罗转会谈判中的人一直没有表现出焦躁，原因何在？西班牙电台在最新报道中揭晓答案，卡尔德隆等人的“定心丸”就是早先与C·罗纳尔多达成的一份协议。依据这份协议，如果葡萄牙人在即将到来的这个赛季加盟皇马未遂，皇马就将得到一笔数目可观的赔偿金：2000万欧元。
　　实际上，这份协议的内容与当年菲戈转会皇马前与前皇马主席弗罗伦蒂诺签署的文案雷同。在菲戈仍效力巴塞罗那的时候，他的经纪人门德斯就以相同的方式签订了一份违约合同，结果佛罗伦蒂诺出人意料竞选成功，而巴塞罗那不愿为菲戈支付赔偿金，因此菲戈只能离开巴萨转会皇马。如今，门德斯也是C·罗的转会经纪人，同样的方式，卡尔德隆不过是克隆了自己的前任而已。
　　时空转换，如果说内容雷同的协议今昔对比确有不同，那么变化的只是由球员本人意向改变最终致使转会夭折的赔偿金额。依据卡尔德隆与门德斯达成的协议，如果C·罗纳尔多未能成功敦促曼联放人，那么他就将赔偿皇马高达2000万欧元的“补偿”。就算得不到人，至少不会竹篮打水一场空，这就是卡尔德隆面对弗格森的强悍、C·罗的暧昧，荏苒能够从容的所在。C·罗纳尔多不是说了么：“下周回曼彻斯特解决一切”，此前一日卡尔德隆接受《阿斯报》专访时所谓“皇马当观众”的理由，于此昭然若揭。综合

