半场淬练验替补边翼含金量 舍瓦点球不中或成告别之时
　　新浪体育讯　只要转会窗口不关上，切尔西就是欧洲转会焦点的最瞩目之处，一些上赛季不受宠的队员，总是要成为各路媒体大胆猜测的离队人选，这场对火车头的比赛，可以看成斯科拉里给外界的一种姿态：哪些所谓的边缘型，他还用得着，而哪些曾经的巨腕，他即使用，也是满足一下某种球迷需要而已。
　　对小赖特和马卢达的评价，斯科拉里最近有了质的改观，小赖特中国之行的表现很有味道，斯科拉里陡生恻隐之心，而巴西人更是给马卢达主动开脱，说他在切尔西就没打其擅长的位置，言下之意是格兰特的安排毁了马卢达，这些言辞或许有一定背景，因为和罗比尼奥能否来有着密切联系，也或许就是真心言语，罗比来不来，斯科拉里也都想留下。
　　都想留下的前提就是看两人能否持续不断的表现自己，今天下半场两人同时替换出场，马卢达换下感觉不爽的乔科尔，而小赖特取代表现甚佳的埃辛打右路，加纳人则回到后腰换下压力不小的米克尔。这样的比赛，给足45分钟考察时间的配置，就不能看成是斯科拉里的随意调整，蕴涵的幕后深意就是一旦发挥好了，起码给予你正式比赛主力替补级的标准。
　　下半场德科的指挥能力大为削减，前场的攻势多为个人行为，但更能看出两位边缘边翼的真功夫，小赖特在右路横冲直撞，连续制造冲刺机会，显得颇为活跃，而马卢达风格转变惊人，跑动和出球位置比较多变，看得出他们都在争取教练的信任。更关键在于，两人在此时结成了某种战略同盟，在进攻上主动互相照应，形成一个能快速轮转的小配合团体，第59分钟，马卢达右路任意球传中被解围，赖特-菲利普斯禁区边缘的凌空抽射被后卫挡出；第81分钟，马卢达直传，赖特-菲利普斯禁区右侧15码处劲射偏出；第88分钟，赖特-菲利普斯右路传中，无人防守的马卢达远点12码处射门偏出。
　　三脚配合，都是两个边翼在高速进攻中完成，让人想起曼联C罗和吉格斯之间的巧妙轮换，而这对切尔西壮年选手之间的轮转更显得速度感十足，埃辛在上半场如此了得，和乔科尔都几乎没有照应，只是德科靠右的组织才打出一片天地。
　　如果不过分考虑两人的破门能力的话，这个下半场的边翼表现还是值得称道，这可是在中场德科被拿住的前提下实现。皇马对于罗比尼奥的态度，和曼联对待C罗的态度，基本类似，不管外界如何沸反盈天，我自采取刺猬战术，你连下手的地方都没有。而斯科拉里所谓的精简，也得有个度，联赛杯可以放弃给预备队露脸，打欧冠和联赛25人的阵容总得凑齐吧。而现在的切尔西阵容，算上他俩也只有23人。一切的迹象表明，小赖特和马卢达已经纳入到斯科拉里战术轨道中来，如果他要做联赛时的战术改变，这两就是重要棋子。
　　不幸的边缘者又是谁呢？排第一位的只能是舍瓦，这会打火车头，也只给了他15分钟时间“转悠”，结果和打马来西亚时一样，毫无建树，大马对手那级别，舍瓦都找不到机会破门，碰到火车头队，更是无从表现。要命的是，舍瓦没进球倒算了，却成了点球大战最后的失败者！
　　斯科拉里赛后谈到了点球，老头想刻意缓解一下郁闷的气氛， 斯科拉里还开玩笑说，“犯个错误总不见得去自杀吧。”但从他絮絮叨叨的言语里，你不难看出他的不满。“点球训练是一回事，比赛中的点球是另一回事，因为有压力在其中。”对于舍瓦来说，压力两个字不该值任何分量，但却让他踢出了一脚毫无质量的菜球。
　　舍瓦点球不中也是老问题了，05欧冠决赛对利物浦，点球不中成全红军欢呼场面；06世界杯对瑞士队点球不中，幸好这场比赛赢了，当时的比赛，舍瓦还处在一个很高端的职业状态，点球不中你能看成是巨星的缺憾美，所谓的“这就是足球”，但现在这局势下的点球不中，是不是可以断言舍瓦在切尔西之路的终止？
　　按照以前的传言，米兰要利用这次碰头之时，和切尔西方面好好谈谈舍瓦的转会事项，从战术价值上看，抛弃舍瓦没有任何疑问，打433的初衷，让舍瓦成为德罗巴、阿内尔卡、迪桑托之后的第四前锋，如果打442，还多出卡劳、辛克莱尔和小赖特三个竞争者，舍瓦和他们比，最大的差距就是岁数的增大带来状态难以遏制的下滑，这绝对不是靠你艰苦训练能弥补的，这个点球不入，简直就象是舍瓦在切尔西灰色乐章的最后一个音节。
　　还有一位不幸者也浮出了水面，在老东家门口，斯科拉里竟然不给伊万诺维奇一秒种出场机会，只能加速塞尔维亚后卫离开的步伐，格兰特不给他机会出场，就让他相当郁闷，现在热身赛新帅就如此对待他，传言说米兰要拿伊万当内斯塔的替补，别的不说，至少伊万自己就巴不得这是条很靠谱的新闻，否则再这样下去，900万身价的伊万就要以这种极其被动的方式，断送了自己继续前进的道路。

