温格正式宣布阿森纳队长人选 他是否是枪手合格领军人
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格正式对外确认，法国后卫加拉斯仍然将是新赛季球队的队长，这打消了人们对于枪手新队长到底会是谁的疑问。
　　30岁的加拉斯上赛季是阿森纳的队长，但一些表现遭到了外界的质疑，有传闻称温格可能考虑替换掉加拉斯，但如今温格正式确认，加拉斯仍然是队长。
　　“如果加拉斯出场比赛，他就将会是队长。”温格说，“如果他不上场，那么场上队长会是其他人。不过，加拉斯将会是球队的队长，这一点是肯定的。”
　　加拉斯本人也表示，他希望这个赛季自己能当好阿森纳的队长。“我说过我将会改变和球员们谈话的方式，因为他们又长了一岁，对于自己该干什么更清楚了。然后我希望这个赛季会有很不错的前景。”
　　上赛季在和伯明翰的比赛中，加拉斯曾因为最后时刻丢掉点球而哭泣，对此他说：“我知道一些英格兰球员在伯明翰那场比赛后确实批评了我，他们想让我对2比2的平局负责，我认为他们夸大了情况。我唯一能说的是，那场比赛我们本该赢，如果你想成为冠军，那么就必须记住，那些比赛很关键。”
　　而谈到有关自己批评沃尔科特的言论，加拉斯说：“当时我做了一次采访，赞扬了沃尔科特，但一些记者扭曲了我的话，显然我和他没有任何问题。”
　　(李普利)

