阿森纳涌现魔鬼青春组合 枪手难道已寻到治腰良药？
　　记者克韩报道 30日晚阿森纳作客斯图加特，为纪念该队戈特利布·戴姆勒球场更名为梅塞德斯-奔驰球场，也是加拉、范佩西、阿德巴约、埃布埃等一线主力新赛季的首次亮相。不过，阿森纳最终逆转赢球，还是要靠本特纳、贝拉和威尔希尔这三个“神鬼奇兵”。在上场对布尔根兰的热身赛中，3人就携手包办了10个进球中的9个，此役他们又一人一球。
　　纳斯里首秀，贝拉抢镜
　　上半场，首次穿上纪念1989年联赛夺冠的蓝黄新客场球衣的枪手徒劳无功。第8分钟，阿德巴约曾给范佩西一个妙传，赛前表示本赛季“再也不想当病假条”的荷兰小将面对斯图加特门将一脚挑射，可惜这位门将是夏天才离开阿森纳的莱曼，对范佩西的习惯早就了如指掌。第26分钟，莱曼又封出沃尔科特的一脚近距离射门。
　　媒体在前45分钟的兴趣只能集中在新人纳斯里身上，因为这是他的首次亮相，8号法国小将填补了左翼空缺。主教练温格赛后表扬了法国小将：“他的首场比赛表现非常积极，他拥有成为这支球队一名大将的一切素质。”
　　下半场一开始，温格就换上本特纳和贝拉这这对热身赛前三场配合默契的锋线组合。此举果然奏效：尽管主队的巴斯图尔克第51分钟利用枪手中路防守的薄弱率先进球，但7分钟后，本特纳中路直塞，尽管沃尔科特处于越位位置，但他并没有参与进攻，后插上的贝拉不越位，墨西哥小将倚住切尔西旧将布拉鲁兹，把球带过弃门出击的莱曼，小角度把球打入！
　　第65分钟，又是本特纳传给贝拉，贝拉随后把球回做给丹麦小将，本特纳头球一顶，倚住倒霉的布拉鲁兹近距离端射破门，把比分反超。第73分钟，克利希在左路连续过人后传中，16岁小将威尔希尔禁区中路攻入了他两场比赛中的第3球，把比分锁定在3比1。
　　赛后教授笑逐颜开：“人们说我们缺少射手，我们哪里缺少射手？我们有贝拉，他现在和球队磨合得很棒，他有点像爱德华多。本特纳从上赛季末开始就很不错，本赛季他会再次证明这一点。全队从所有位置权衡，我们或许还缺一个球员。但他俩打得这么棒，让我相信我们现有的锋线够用了。”
　　只要阿德巴约不走人，锋线上还有范佩西、本特纳、贝拉和沃尔科特可用，而最迟11月，爱德华多就会复出。锋线方面，温格确实不需要太担心。但从用埃布埃和德尼尔森的中前卫搭档来看，后腰位置还存在很大隐患。
　　教授赌博签下玻璃人
　　就在赛前，阿森纳宣布拿下葡萄牙U21小将比绍夫(Bischoff)，此人来自不来梅，最近一直跟队训练。由于过去3年他在云达不来梅总共才亮相一次(共16分钟)，这意味着他有理由基本以自由身份转会。仲裁法庭会决定阿森纳要给不来梅多少赔偿金，但不会太高。
　　德国《图片报》在转会消息传出后曾打出标题——《云达无名氏被阿森纳签走》。21岁的他在阿森纳不算年轻，比法布雷加斯还老35天。比绍夫经常受伤，温格说：“比绍夫很年轻，但这是一次赌博，因为他很久不打比赛，我们必须让他的体能尽快恢复到最佳状态。他有天才，但至少要两三个月后他才有希望上场。他做过两次腹股沟手术，所以这确实是一次赌博。”
　　比绍夫的母亲是葡萄牙人，父亲是阿尔萨斯人，出生在Colmar的他是温格的小老乡。他从法国四级联赛球队SR Colmar出道，2005年来到斯特拉斯堡，当年又跳到不来梅二队。他曾代表法国U18，但2007年选择为葡萄牙U20出场。比绍夫能打中场中路，也能打右路，新赛季他将穿28号。他说：“从我在斯特拉斯堡(温格旧东家)踢球起，温格就认识我，他相信我有进入一队的能力。”
　　阿森纳阵容(442)：阿穆尼亚(45’法比安斯基)/萨尼亚(78’加文·霍伊特)、朱鲁、加拉、克利希/沃尔科特(78’兰德尔)、埃布埃(61’拉姆齐)、德尼尔森(85’兰斯伯里)、纳斯里(61’威尔希尔)/范佩西(45’贝拉、85’杰伊·辛普森)、阿德巴约(45’本特纳）

