噩梦表演昭示一巨星可怕陨落 AC米兰今夏最不该没卖他
　　新浪体育讯　塞维利亚费尽气力无法攻破阿比亚蒂的十指关，加图索帮西班牙人实现了愿望，也许他把主罚任意球的同胞马雷斯卡误认为队友，顺着皮球划行的线路飞身而起，头球部位吃得极准，闪电般蹿入球门远角——AC米兰的球门。本场救险无数的阿比亚蒂对此球竟也没有办法，这样的乌龙球多少有些让人哭笑不得。一场热身赛的乌龙球本身无关紧要，但对于加图索来说，乌龙球放大了他在本场比赛中的糟糕状态。
　　加图索的精神状态仍然不错，一如既往的勇猛，开场6分钟在边路防守中放倒了阿德里亚诺。皮尔洛和卡卡身体状况不佳，加图索拿球次数比以往多一些，但他的粗糙特性因此表现得更鲜明，前26分钟就出现了6次失误，导致AC米兰中场全面失控。以往AC米兰中场控制中，加图索能够参与正常的短传过渡，与其他人串连起来，但本场比赛连10米左右的传递都屡屡失误，使球队的进攻组织提前中断，被迫回收防守。第24分钟加图索在本方禁区前带丢，虽然积极地抢断回来，也只是弥补自己的过失。
　　失球后，加图索急于将功补过，反而弄巧成拙。乌龙球发生1分钟后，加图索前场控球竟然踩在球上摔倒，坐了一次球车。第51分钟加图索又一次中场停球失误被抢断，第70分钟被安东尼尼换下场时，加图索得到的是嘘声。
　　除了控球弱项暴露无遗，防守中加图索也失去了往日的效率，虽然态度积极，但关键时刻常常跑不到点上。第11分钟法比亚诺在禁区前沿拿球突破，属于加图索的后腰防区出现空档，靠着马尔蒂尼的勉强铲球才消除威胁。罗马里克和法比亚诺都有过很舒服的远射机会，马雷斯卡甚至有时间在中路要害地带观察阿比亚蒂的站位，打出一记吊射。第40分钟加图索从背后铲倒法比亚诺，给了塞维利亚一个位置很好的任意球。第54分钟加图索前场动作过大铲翻普列托，吃到黄牌。
　　从上赛季起，加图索的状态呈现出明显的下滑态势，年过而立的他已经力不从心，无法再依靠超人的体能弥补身材和技术的劣势。弗拉米尼的到来让加图索敏感，他知道自己是中场三后腰中最可能被取代的，从最近的热身赛来看，加图索在安切洛蒂心目中的地位的确已不如皮尔洛和安布罗西尼。对尤文图斯、国际米兰和塞维利亚这三场热身赛，皮尔洛和安布罗西尼全部首发，加图索没有参加对尤文图斯的比赛，比安布罗西尼少打了将近半场球，他的出场时间同布罗基在同一个档次上，而布罗基虽然本场染红，表现却比加图索出彩得多。皮尔洛、安布罗西尼和加图索都参加了欧洲杯，加图索的状态比不过体能状况相近的前两人，而与体能充沛的弗拉米尼、布罗基相比更没有优势，主力位置岌岌可危。
　　AC米兰本有机会在签下弗拉米尼后把加图索卖给拜仁慕尼黑，加速后腰换血，最终却被加利亚尼留住，错过了出售加图索的最佳机会，也可能是最后的机会。30岁的年龄看上去不算太老，但对加图索类型的球员来说，退步的速度比其他球员快得多，像埃莫森、吉尔伯托-席尔瓦等顶级后腰衰老后已经卖不出价钱，今年的加图索还能让拜仁开出千万欧元以上身价，再过一年恐怕不可能遇到如此慷慨的买家。
　　依加图索的性格，很难接受打替补的待遇，安切洛蒂并不能通过状态差别轻易拿下加图索，他的资历和更衣室地位让问题变得复杂。留下加图索，对AC米兰的益处不大，反而会增添一块心病。

