强人加盟米兰3年未摆在正确位置 使对了他远比现在强
　　新浪体育讯　今年俄罗斯铁路杯首场对塞维利亚的一些内容，让AC米兰想起了一年前相似的场景。去年铁路杯3比3战平莫斯科火车头，西米奇同加图索一样俯冲头球自摆乌龙，那场比赛下半时出场的扬库洛夫斯基大放光芒，最后三分钟连续助攻两球，从1比3瞬间扳成3比3，并在点球决胜中罚进一球，帮助AC米兰取胜。无独有偶，扬库洛夫斯基对塞维利亚又是中场休息后登场，立刻在左路掀起波澜，终场前有力的左脚远射险些再次导演绝杀好戏。
　　对塞维利亚上半时，AC米兰的左路进攻主要靠卡卡拉边和赞布罗塔插上接应，安布罗西尼和帕洛斯基也时常参与配合，但简单的倒脚毫无效果，卡卡和赞布罗塔的状态十分平庸，打不出速度。扬库洛夫斯基替换卡卡出场后固定在左边前卫位置，左路进攻立刻有了生气。特别是当唯一的前锋帕洛斯基下场、安布罗西尼改打中锋之后，扬库洛夫斯基成了前场除西多夫外最关键的一个出球点，AC米兰需要靠他的速度和冲击力把球运行到禁区附近。52分钟，他在禁区前晃过对手后，左脚挑传后点，可惜皮尔洛没有领会意图，第60分钟，扬库洛夫斯基就在禁区前突破赢得任意球，皮尔洛主罚质量极高，被帕洛普奋力扑出。
　　两分钟后扬库洛夫斯基又策划了一次成功的配合，捷克人从左中场拿球快速推进，在后卫扑上来前外脚背分到边路，安布罗西尼下底传中，布罗基远门柱鱼跃头球顶中立柱。布罗基被罚下后，AC米兰阵容已经支离破碎，但第90分钟扬库洛夫斯基仍然靠个人能力在禁区外围左脚轰出高质量抽射，皮球划出一道明显的外弧线，从门柱外侧绕向球门内，多亏帕洛普及时扑救，塞维利亚才保住胜果。更值得注意的是，扬库在远射抽球之后，随即冲向球门准备补射，差点补进了帕洛普扑出的球。
　　实际上，扬库洛夫斯基在不久前TIM杯三角赛对尤文图斯时就有过两脚质量极高的远射，但由于两个失球都从他的防区起球，捷克人得到的评价不高。对尤文图斯时扬库洛夫斯基打的是左后卫，而今天对塞维利亚、以及一年前对莫斯科火车头表现优异时，他在场上的位置都是左前卫。这并不是巧合，扬库洛夫斯基代表米兰的处子球(2005/06赛季对梅西纳)、对巴勒莫首次助攻，全部是在左前卫位置完成。扬库洛夫斯基更适合打左前卫是个不争的事实，他不必顾虑被对手突破，只需专注于向前的穿插、传中和远射。相对而言，在左后卫位置上，扬库在防传中上有致命弱点，这一点在对尤文图斯的比赛中体现最为明显--为了防对方突破，他防守距离太远，封不住对方的传中线路，导致对方可以从他面前从容传中。这是由于正面防守和防守空间感不佳造成的。
　　从那不勒斯到乌迪内斯，甚至是捷克国家队，扬库洛夫斯基赖以成名的恰恰是进攻，防守不是他的强项。AC米兰的中场缺乏边路保护，扬库洛夫斯基一旦打左后卫，很容易把防守弱点完全暴露出来。其实在最初，安切洛蒂也是把扬库放在中场，但由于AC米兰没有最适合他的442或352阵型，最终还是打到了后卫线。安切洛蒂不必再把球员强行套在固定的战术体系中，而应该根据球员的特长做出改变，442并非不能打。引进赞布罗塔和安东尼尼后，边后卫人手不再紧缺，把扬库洛夫斯基推到中场，既可扬长避短，又可改善边路进攻，有充分的理由添加这样的新元素。
　　对塞维利亚最后20分钟，安切洛蒂在无奈之下摆出了扬库洛夫斯基和安东尼尼双边路、安布罗西尼打中锋的残阵，场面反而比上半场挤在中路的主力人马要好。扬库洛夫斯基擅长打边前卫的特点不止一次体现出来，球员们不怕适应变化，怕的是安切洛蒂不做变化。
　　(定春)

