日女足主帅胜但踢得不好 明日菜打中国像训练赛
　　新浪体育讯　9月11日，在济南进行的伦敦奥运会预选赛，在日本队已经确认出线，中国女足已被确认淘汰的情况下，双方进行了最后一场比赛。中国女足被日本替补阵容1比0击败。这样，日本女足以不败纪录出线，而中国女足则留下了和世界乃至亚洲顶级球队之间的差距与课题。
　　日本女足本场比赛派出的主力阵容中只有岩清水梓、鲛岛彩和宫间绫3人，其他球员全部都是很少上场的替补。但是精锐尽出的中国女足依旧攻击疲软，显示了和世界冠军球队之间质的差距。攻破中国女足球门的田中明日菜确实是日本女足的“明日菜”。1988年出生的她今年世界杯期间才入选日本国家队，到目前为止只代表日本队打了6场比赛，打进中国队的一球是其国际比赛的第二个进球，另一个是本次伦敦奥运会预选赛面对泰国队时打入的。
　　田中明日菜赛后说：“这次比赛5场里我有3场都没打，只是对阵泰国首发踢了90分钟，这次总算是为球队做了点贡献。相对来说，这场比赛对于我们来说更像是训练赛，内容方面我觉得也就是那么回事，不能说打得有多好，除了进球没什么的可说的吧，那个进球我原本认为岩清水会回传给我的，所以就做了准备，没想到是打在门梁上弹回来了。”
　　宫间绫说：“出场时间比较少的替补球员们都很努力，她们的意志很坚强。比赛的内容确实不是很好，不过结果4胜利1平出线还是很高兴的。世界杯后我们都有压力，不过我相信没关系，一定成的。”
　　漂亮的鲛岛彩是日本队中少有的5场比赛都打了90分钟的球员，显然她是这支世界冠军中最不可或缺的人物。鲛岛彩说：“5场90分钟真是累死我了，今天比赛前教练就跟我说要多助攻，所以我还算积极吧，不过传中的准确度不是很好。”
　　日本国家队主帅佐佐木则夫说：“赛前我们的目标就是希望考察，在面对中国队这样的对手时，很少出场的替补们能够打出什么内容来。说实话状态不是很好，不过她们很努力，胜利是在日本的各位球迷们支持的结果，虽然内容不好，但是从各方面这些球员都得到了锻炼，知道了自己在技术、体能上的欠缺，因此这最后一场比赛我们获得的收获还是值得期待的。赛后我们围成了一圈，我告诉球员们，这不是结束，而是我们向着伦敦的新的开始。”(周超)

