热身赛-托雷斯拔头筹小将破门 利物浦4-0胜流浪者
　　新浪体育讯　北京时间8月2日22:00(英国当地时间15:00)，利物浦2008季前热身赛第6场在伊布拉球场展开争夺，利物浦4比0大胜格拉斯哥流浪者，托雷斯先拔头筹，恩格戈扩大比分，贝纳永和阿隆索锦上添花。
    视频-托雷斯引领进攻狂潮 利物浦狂胜亮恐怖攻击力
　　利物浦近2场热身赛均0比0战平。卡拉格、阿贝罗阿、库伊特和托雷斯轮换进入首发，托雷斯首次同罗比-基恩搭档锋线，两人的身价也达到了4680万英镑。第4分钟，前维冈中场麦克库洛奇在禁区边缘的劲射擦柱偏出。1分钟后，肯尼-米勒禁区边缘的射门高出横梁。第8分钟，杰拉德同托雷斯巧妙配合，但门将麦克格雷格及时出击解围。
　　第13分钟，杰拉德接角球后头球攻门偏出。利物浦第16分钟险些破门，多塞纳左路传中，但托雷斯头球攻门稍稍高出。第20分钟，贝纳永接连突破5人，但最后还是被铲断。利物浦第23分钟打破僵局，普莱西斯远射被麦克格雷格扑出，托雷斯轻松补射打入本赛季首粒入球。
　　第28分钟，杰拉德突破传球，托雷斯同罗比-基恩巧妙配合险些扩大比分，但麦克格雷格这次做出关键扑救。第30分钟，托雷斯赢得禁区前任意球，阿贝罗阿的射门被挡出。第32分钟，卡瓦列里漂亮扑出了帕帕奇的射门。第41分钟，杰拉德突入禁区，麦克格雷格及时出击没收。第45分钟，诺沃的射门被多塞纳在球门线前解围。
　　下半场，阿格尔、海皮亚、达比、阿隆索和恩格戈替补出场。第50分钟，达切维利的小角度低射被卡瓦列里扑出。利物浦第56分钟扩大比分，恩格戈前场带球突破后左脚低射破门。第59分钟，内梅赫、因苏亚和斯佩灵替补罗比-基恩、多塞纳和杰拉德出场。
　　利物浦第60分钟继续进球，因苏亚左路突破传中，内梅赫的射门被麦克格雷格扑出，全场给人留下深刻印象的贝纳永凌空抽射破门。第66分钟，恩格戈25码处左脚劲射打中立柱偏出。利物浦第70分钟锁定胜局，阿隆索传球，戴利禁区内对内梅赫犯规，阿隆索点球一蹴而就。随后阿格尔任意球射门高出，斯佩灵和阿隆索的远射都告偏出。
　　利物浦出场阵容(4-4-2)：卡瓦列里；多塞纳(59',因苏亚)，斯科特尔(46',阿格尔)，卡拉格(46',海皮亚)，阿贝罗阿(46',达比)；普莱西斯(46',阿隆索)，杰拉德(59',斯佩灵)，贝纳永(72',彭南特)，库伊特；托雷斯(46',恩格戈)，罗比-基恩(59',内梅赫)
　　格拉斯哥流浪者出场阵容(4-4-2)：麦克格雷格(62',亚历山大)；帕帕奇(46',戴利)，威尔(46',韦伯斯特)，布洛德福特，维塔克；赫姆达尼，托马森(46',弗尔曼)，麦克库洛奇(46',亚当)，诺沃(62',博伊德)；拉菲蒂(71',维利卡)，肯尼-米勒(46',达切维利) 
　　(斯科)

