阿德巴约宣称心只属于枪手 阿森纳大额新合同曝光
　　新浪体育讯　阿森纳前锋阿德巴约的去留终于有了定论，他和俱乐部就一份新合同达成了一致，这份合同将令他的工资上涨一倍。
　　阿德巴约现有合同还有三年到期，今年夏天他卷入了AC米兰和巴塞罗那的转会传闻当中，但最终与阿森纳就续约达成了一致。据悉，阿德巴约的新合同将令他的工资达到每年400万英镑，四年合同期价值1600万英镑。
　　阿德巴约本人也透露，自己和阿森纳就续约达成了一致，他同时否认了夏季的一些传闻。阿德巴约说：“现在我可以告诉大家，是的，我将会签下一份新合同。”
　　“我在阿森纳感觉非常好，目前我的心属于阿森纳。我从未告诉任何人说我将会离开阿森纳，从没有过，我很高兴我们最终找到了解决方案。我原来的合同还有三年，我想要延长两三年，因此我非常高兴仍然是这个家庭的一员。”
　　“当我们开始谈判续约时，我从未对温格说过我要走，他知道我的想法。我的想法是留在这家俱乐部。温格就像我的父亲一样，因此无论他告诉我什么，我都会去做的，我们目前的关系非常好，这一点是毫无疑问的。”
　　上赛季阿德巴约打进了30个球，将亨利离队的影响减少到最小，他表示，自己将继续为阿森纳贡献力量。“今天我可以对阿森纳电视台、对天空台、对世界上的任何电视台说，我从未说过我将会离开这家俱乐部，今天我非常高兴，我们最终达成了一致。我要感谢所有球迷，和那些支持我梦想成真的人，对我来说最重要的事情是继续踢球。”(马拉乔)

