澳媒体齐赞高雷雷神奇一击 中国杀手让比赛完美收尾
　　新浪体育讯　8月2日下午，在澳超季前赛第三轮中，惠灵顿凤凰队在客场3比2逆转老牌劲旅悉尼联队，以2胜1平积7分的不败战绩获得小组头名，杀进复赛，中国球员高雷雷本轮复出，他在比赛第82分钟打进比赛制胜进球。
　　赛后，对于这个意外的结果，澳超官网在比赛结束后很长时间内才反应过来，并以《凤凰队成年了》为题来赞扬新西兰球队的表现。对于凤凰队的逆转，澳超官网称其为是“一场极富戏剧性”的比赛，并高度赞扬了高雷雷的进球，当时悉尼联队球员蒂姆帕诺莫名其妙的失误被高雷雷抓住，中国球员机敏地偷球成功，给这场比赛划上了一个闪亮的句号。
　　而新西兰当地的《自治邮报》则认为球队的胜利，教练希伯特是最大的功臣，在一篇《澳超聚焦希伯特》的文章里，记者伍德多克认为是希伯特把这支充满着伤病、停赛和以及大量新球员的团队很好地捏合在了一起，在这篇文章里，记者更多的是提及凤凰队在即将开始的澳超中的前景，反倒是没有提及进球的三个队员。
　　其实凤凰队本赛季的表现也得到了球迷们的赞许，赛前，球迷就是对凤凰队昂首出线信心十足，在高雷雷归队之后，在澳超官网的投票中，相信凤凰队将以小组头名杀进复赛的球迷已达到了45%，而悉尼联队只有26%，主帅希伯特甚至自信满满地把目标定在了决赛。
　　和球迷们一样，在胜利后，高雷雷也像个孩子一样，显得异常兴奋，他在比赛结束后第一时间就更新了博客，”今天是个值得纪念的日子。进球的感觉让人陶醉，今个不谦虚了！爱谁谁！“不羁的性格一览无余。高雷雷把自己08澳超的第一个进球献给了他的未婚妻，“希望她能够开心！感谢她对老天爷的祷告，感谢她为我在雨中祈祷，这个进球我们一人一半！不，你51%我49%！”调侃中尽显深情。
　　高雷雷上个联赛进球还是在去年的芬超，据他回忆是去年5月，可不走运的是，他进球后就撕裂了韧带，时隔一年后多，他又享受了进球的快乐。对于悉尼联队来说，高雷雷是他们做不完的噩梦，在骑士之旅时，悉尼联队就曾是高雷雷神奇表现的奠基石之一，2006-07赛季第19轮，正是高雷雷的角球助攻，帮助垫底的骑士队客场1比0战胜了当时的卫冕冠军，还也打破了悉尼联队门将博尔顿的547分钟不失球的纪录。赛后，为了奖励球员精彩的表现，骑士队来到了距离悉尼一百多公里的一座美丽的海滨小镇，全队放假一天，充分享受沙滩，阳光，垂钓，冲浪。如今，这场比赛后，高雷雷又可以再次好好享受一把阳光、沙滩了。(我爱我家)

