高雷雷感谢新帅授最大进攻自由 誓回主场力拼第一冠
　　新浪体育讯　北京时间8月2日下午，澳大利亚A联赛季前杯赛小组赛最后一轮，惠灵顿凤凰队客场3-2战胜了上赛季澳超联赛常规赛第三名悉尼FC，中国球员高雷雷在本轮比赛中替补上场，并在比赛结束前利用对方失误打入制胜一球，帮助球队完成大逆转。本场结束后凤凰队三战两胜一平，以小组第一身份闯入杯赛的最后决赛，高雷雷也将有希望在海外获得自己的第一个冠军头衔。
　　赛后新浪体育电话采访了客场逆转并打进一球的功臣高雷雷，电话另一端高雷雷对于3-2逆转对手的结果表示满意，他向新浪体育介绍了自己本场比赛中的具体任务，凤凰队刚刚更换了主教练，新任主帅在观看了前几场比赛的录象带后决定让上一场比赛缺阵的高雷雷本场比赛替补出场恢复一下体力，找到比赛的感觉。下半场30分钟高雷雷登场前，主帅强调高雷雷不用过多参加防守，他的任务是在前场充当自由人，而不受位置上的拘泥。在进攻中他要多靠跑动拉出空当，接应中场的由守转攻，在进攻推进到前场后他也要找准对方的软肋进行前插。而高雷雷将任务完成的非常好，比赛结束前，也正是他的突然前插断掉了对方的回传球，最终将比分逆转成了3-2。
　　在季前杯的第二轮，高雷雷意外缺席，他在博客中也提到了自己受到了一些不公平的待遇，而本场比赛结束后他也在电话中说，他的问题已经得到了解决。在评价目前的球队和新任主帅时，高雷雷表示凤凰队是一支很职业的球队，球队内部非常规范，这一点要超过他此前效力的芬兰迈帕队。而新任主帅对于他也比较信任，尽管目前球队中有多名和他同一位置的球员正在试训，但看起来目前无人能够动摇高雷雷的位置。而高雷雷本场比赛也以一粒关键进球报答了主帅的信任。
　　在专访的最后，高雷雷透露在决赛的抽签中，凤凰队幸运的抽到了主场，他们将在决赛中迎战墨尔本胜利。
　　(Aaritalo）

