解读孙祥联盟杯新对手实力 谁会成中国边卫“拦路虎”
　　在以总比分2比1战胜了哈萨克斯坦托伯尔队后，在今晚联盟杯预选赛第二轮的抽签中，奥地利维也纳人队在又迎来一支东欧球队——来自格鲁吉亚的WIT队。
　　WIT队是上赛季的格鲁吉亚联赛亚军，传统服装是绿衣黑裤。该队是在首轮以总比分3比2战胜了斯洛伐克的特尔纳瓦斯巴达克队，得以晋级的，两回合都打得惊心动魄，首回合WIT队在客场领先两球的情况下，在最后15分钟被扳平，其中一球还是补时进球，而回到主场，该队也是利用补时进球，1比0小胜对手。
　　与格鲁吉亚传统豪门第比利斯迪纳摩队不同，WIT队虽然座落于首都第比利斯，但却是近年来才崛起的球队，甚至连球队名称都是“舶来品”。WIT队成立于1968年，比第比利斯迪那摩队晚了近半个世纪(第比利斯迪那摩成立于1925年)。长期以来，WIT队一直混迹于低级别联赛，格鲁吉亚独立后联赛举办了8届，WIT队才升级成功，在升级后的第一个赛季，该队就有重大举措，该队在WIT公司的赞助下改头换面，甚至球队名字也由第比利斯Morkinali队改成了第比利斯WIT队。WIT公司是一家大型的兽类综合公司，业务包括有治疗动物疾病、制造和销售兽粮、以及开发兽类用品等，总部在美国。
　　在升级成功前，WIT队饱受经济困扰，险些被踢出国家联赛，如果不是格鲁吉亚WIT公司董事长鲁哈泽(Guram Rukhadze)施出援手，就不可能有该队此后的辉煌，鲁卡泽在接手后为该俱乐部注入了大量的资金，并将球队改名为WIT队，由于解决了后顾之忧，WIT队在首个赛季就成功保级。
　　此后，随着WIT公司的投入加大，WIT队的成绩也越来越好，1999-2000赛季，该队在升级的第四年终于迎来了球队史上的突破，除了力压老牌豪门第比利斯迪纳摩队获得联赛第二，还首次得以进军欧洲联赛。2003-04赛季，该队在穆姆拉泽(Nestor Mumladze)的率领下，再上一个台阶，获得了史上第一座格鲁吉亚顶级联赛冠军，冠军的争夺异常激烈，10轮冠军争夺赛结束后，WIT队和西奥尼队(Sioni Bolnisi)同积41分并列榜首，而常规赛冠军、进攻能力最强的老牌强队第比利斯迪纳摩队仅以1分之差率先落后于两队，最终格鲁吉亚足协要求两队通过加赛一场来决出冠军，在这场比赛中，西奥尼队由于被罚下一人，最终拱手把冠军让给了WIT队。
　　可惜，WIT队并未因此奠定自己的王朝，而第比利斯迪纳摩队也因“失血”过多失去了其在格鲁吉亚联赛中的统治地位。早晨了群雄逐鹿的局面。作为一支暴发户球队，WIT队的确缺少深厚的历史底蕴，就拿培养球星方面来说，该队就没有什么成就，而不像第比利斯迪纳摩队一样，几乎奉献了格鲁吉亚足球史上所有的巨星，像为格鲁吉亚国家队进球最多的阿韦拉泽(曾效力过阿贾克斯)、凯茨巴亚(曾效力过纽卡斯尔)，获得过俄超联赛最佳射手德梅特拉泽，以及现格鲁吉亚国家队的领军人物卡拉泽、科比亚施维利(现效力于沙尔克)都出自于第比利斯迪纳摩，而WIT队最有名的球员则是短暂效力过当时意乙锡耶纳队的迪梅拉什维利(David Digmelashvili)。目前这支球队中，有两人是格鲁吉亚现役国脚，分别是中卫克瓦哈泽(Aleksandre Kvakhadze)和前锋格拉什维利(Nika Gelashvili)，两人年纪都不大，前者不到24岁，后者才刚满23岁，两人在国家队的资历也很浅，克瓦哈泽代表格鲁吉亚国家队出战过四场比赛，格拉什维利只有两场，两人都没有进球。
　　由于WIT队上赛季没有打进欧洲联赛，所以并无太多参照，不过在上赛季联盟杯中，第比利斯迪纳摩队曾与维也纳快速队狭路相逢，这也是格鲁吉亚和奥地利两国球队最近的一次遭遇，结果快速队主客场8比0狂扫对手晋级。当然，也不能就此断定维也纳人队就将轻松取胜，首回合面对实力更弱的托伯尔队，维也纳人队的表现已经说明该队尚在磨合阶段，任何一场比赛都马虎不得。

