李霄鹏自称将选择出国充电 学成归来或赴足协任职
　　本报讯(记者 胡建明) 辞职后，李小鹏何去何从成为外界关注的焦点。据记者了解，因为在带队期间博得了中国足协的好感，有足协领导希望李小鹏能到中国足协工作。 
　　从中国女足主教练的位置下来后，李小鹏目前的身份是山东省足协副主任，如果他只想安安稳稳过日子，以后就按部就班到山东省足协上班就行。
　　但很多人都知道，以李小鹏目前的能力看，他完全可以去做一些自己想做的事情。11日晚上，打完与日本队的比赛后，再次谈到今后去向的问题时，李小鹏说：“我现在最需要做的是赶紧回家陪陪家人，然后再考虑今后该做什么。”自从比赛开打之后，李小鹏这么多天只回家拿过一次东西，而且呆的时间很短很短。
　　据李小鹏介绍，陪家人一段时间后，他可能会选择出国学习，给自己充充电：“如果这次带队顺利出线的话，我可能会像你所提到的去接受某个职务的任命。可是这次带队并不顺利，因此我打算先去外面学习学习再找工作，在女足的执教让我看到了自身的不足，我急需充电。”
　　“学习完回来我会去做什么，我现在还不能说，说出来会让大家都大吃一惊。”李小鹏开玩笑说。
　　据记者了解，目前中国足协正在与李小鹏进行沟通，希望他今后能到中国足协工作。或许这就是李小鹏会让大家感到吃惊的一份新工作。

