阿根廷门将：我不会安慰梅西 巴萨是我们避免的话题
　　本报记者 刘耿
　　奥斯卡·乌斯塔里，这位赫塔菲的门将在本届奥运会上将为阿根廷队镇守国门。在阿根廷国奥队严格限制专访数量的情况下，只有乌斯塔里能在训练中暂时不需要门将的时候溜出来说两句。本报记者与埃菲社驻沪记者何塞·阿尔瓦雷斯·迪亚斯昨日对他进行了联合采访。
　　记者:首先，欢迎你来中国参加奥运会，从7月15日开始你们就一直在国外备战，又经历了这么多的长途旅行，一定很疲劳吧？
　　乌斯塔里:是的，疲惫是自然的。抵达上海之后，又是完全换了一个环境，但是，我们的备战仍是按部就班地进行，从倒时差和放松这些最基础的步骤开始。我已经迫不及待地等待大赛揭幕，生活就是在不断地迎接新的挑战，你说对吗？
　　记者:阿根廷这次是以卫冕冠军的身份参赛，你身为其中的一员，有何感想？
　　乌斯塔里:我做事的时候心中总会存在一个目标，这次参加奥运会的目标就是尽我所能为团队(阿根廷国奥队)做点事。现在这个目标就在不远的前方，这很不错，因为我一直都在等待这样一个为国效力的机会，它在这里，我就抓住了它。
　　记者:听说为了增进团结，球队没有为你们安排宾馆的单间，而是两人同居一室，梅西是跟阿奎罗住在一起，对吗？
　　乌斯塔里:哈哈，事实情况是梅西将会与我分享一个房间。
　　记者:你会尽一个室友的责任去安慰梅西吗？他在巴塞罗那历经万难才得以赶来上海与国奥队会合？
　　乌斯塔里:当然，毫无疑问。他现在还在天上飞，还有6个小时飞机才降落吧，当他一脚踏上中国的土地之后，一切烦恼就都过去了。我们曾经多么盼望着他能早日加入我们，现在终于来了，庆祝还来不及呢，谁还会去提那些不愉快呢？
　　记者:你怎么看待梅西在球队中的地位？
　　乌斯塔里:他是这个团体的一分子，经历了这么多的苦难他才归队，更加使我们感觉到团聚的珍贵。但是，现在要将感情放在一边，当务之急是将全部精力都集中到奥运会上，就让我们共同面对一切挑战。
　　记者:你跟梅西同是2005年U20世青赛冠军队的成员，又同时效力于西甲，你们之间的联系一定很密切吧，关系怎样？
　　乌斯塔里:我们之间的关系好得没话说，可以称得上是无话不谈的好朋友，你了解“无话不谈”的含义吧？我们还喜欢在一起听音乐或者是品马黛茶。我将会在房间里泡好马黛茶，等着梅西敲门。
　　记者:你们在一起会谈西甲的事情吗？
　　乌斯塔里:不，巴萨是我要尽量避免的话题。我们将会谈谈科特迪瓦或者塞尔维亚这些奥运会的对手，这将是我们这段时间最大的话题。
　　记者:你认为巴萨的事会影响梅西在奥运会中的发挥吗？还有巴萨已经向体育仲裁法院提出上诉，想要召回梅西。
　　乌斯塔里:很明显这事对媒体更重要，也被媒体过分地放大了，对于我们来说，这事已经过去，完全不会再理会。

