邵佳一16天完成自我救赎 从清洗边缘回归核心阵容
　　新浪体育讯　在本赛季备战开始以前，中国球员邵佳一看起来已经很难在科特布斯队立足了，在接受当地主要的媒体如《踢球者》，《图片报》和《劳其次评论报》的采访时，科特布斯队经理海德里希表示，“对于中国球员邵佳一，如果价钱合适的话，我们不会说不。”
　　要知道在2006年夏天，正是海德里希和时任主帅桑德尔费了很大的力气将邵佳一从慕尼黑1860和北京国安队引进，如今海德里希的话语如同风向标一般，一度被认为是邵佳一必然离队的信号。
　　从上赛季的统计数据出场来看，邵佳一因多次伤病严重影响了发挥，不过德国东家不会完全看原因，只看结果的话，邵佳一上赛季14次德甲出场13次替补，没有一次进球或助攻，这是一个标准的离队数据，因此德国媒体产生看法并不奇怪。
　　应该说在邵佳一去留的关键时刻，斯洛文尼亚主帅普拉什尼卡的态度给了邵佳一机会。在本赛季准备期邵佳一再次轻伤的情况下，普拉什尼卡并未因为经理的一些话语而弃用邵佳一，中国弟子也在随后的比赛中，以自己的努力态度和优秀状态让主帅格外满意。
　　自从伤愈复出后，邵佳一已经先后五次登场，对阵雅典AEK的这场热身赛是他的代表作之一。邵佳一抓住了一切可能抓住的机会，让自己从离队边缘，重新进入主帅的18人作战大名单当中。
　　经理海德里希想让邵佳一离开，可能主要是从经营上看，因为合同最后一年的邵佳一下赛季如果自由转会科特布斯会损失相当数额的金钱，对于这支来自前东德的不发达地区球队来说不得不多考虑财政因素。但是普拉什尼卡要的是球队的状态和成绩，邵佳一和队友的默契程度，对于球队环境的适应包括对德甲对手风格及特点的把握是其他一些新球员并不具备的。
　　普拉什尼卡眼中邵佳一的个人能力并不差，他所担心的是邵佳一过多的伤病让他不能淋漓尽致的发挥出自己的水平，“我一直不知道邵佳一的最好水平能发挥到什么程度”，也许通过近期不断的友谊赛，东欧教练已经有了更多的了解。
　　在慕尼黑1860队时，邵佳一也曾遇到过危机，他曾11个月没有过一次首发，但是通过一场德国杯的表现就征服了此前对自己偏见很大的主帅毛勒尔，这次，邵佳一接近完成一次新的自我救赎，从7月16日第一次热身赛出场到现在他用16天时间赢得主帅信任。如果他能不受伤以最佳状态开始德甲新赛季的话。“他得到了机会，邵的状态和实力都有了很大的提高，他在过去的一段时间进步很大。”普拉什尼卡在最近一次接受《劳其次评论报》采访时已经明确了要用邵佳一的态度。
　　(PIPPO)

