安切洛蒂称盼两人火速回归 弗拉米尼确认战切尔西首发
　　新浪体育讯　正在莫斯科进行铁路杯友谊赛的AC米兰队在本周六下午的训练之后召开了例行新闻发布会，球队主教练安切洛蒂和今年夏天刚加入球队的新人弗拉米尼出席了新闻发布会，就明天比赛中的一些关键问题回答了记者的提问。
　　安切洛蒂表示：“对于明天的比赛我没有对于一场训练准备赛之外的正常期许之外的任何特别期望。目前我还没有决定将在比赛中使用什么样的阵容，因为我需要考量某些球员的个人状况再做决定。我将在明天做出决定。届时弗拉米尼肯定会上场，马尔蒂尼仍然不会踢满全场。对于比赛我所期待的是后防线上能展现出更为积极的结果，鉴于前锋线上我们缺少的人太多实在没什么值得考量的。我们的后防线表现已经提高了很多，在对塞维利亚队时的表现就比在TIM三角杯上好了很多。
　　至于前锋线，我很清楚卡卡、帕托、西多夫和因扎吉的能力如何。我有兴趣想要知道的是卡卡-帕托-罗纳尔迪尼奥三叉戟组合的攻击力将会如何。我相信他们会有优异表现的。我们会考虑在罗纳尔迪尼奥和帕托从奥运会回来之后是让他们先回到队内还是让他们直接回到巴西去参加世界杯预选赛，这要取决于巴西队能在奥运会上走多远：比如说，如果巴西队能够一直打进决赛的话让他们返回球队就毫无意义，否则的话他们会先在米兰内洛停留一下子的。
　　安布罗西尼作为中后卫成为防守核心？这种可能性只会在球队后防紧急状况下出现。不管怎样，我们希望内斯塔能够尽快的痊愈。
　　舍瓦？这将是一次与他重聚的机会。在AC米兰我们从没有忘记过他。接下来他将首次作为我们的对手和我们在场上相遇。”
　　随后，球队新人弗拉米尼说：“我对于我在AC米兰目前的最初阶段生活感到满意。我会尽力做出我的最好。经过这几天我所遇到的一些小毛病之后现在我已经完全在状态了。我已经准备好了为明天的比赛而战。我对这场比赛非常认真，因为，作为一名前阿森纳球员，对切尔西的比赛对我来说就好像德比赛一样。”

