尤文从菜鸟到强者只因一变 斑马军重返霸主宝座靠什么
　　新浪体育讯　上赛季，同样是在这个时间尤文图斯在英格兰进行热身，但是的对手是纽卡和桑德兰，面对两只英超并不算很强的队伍，刚刚重返甲级的尤文还是显得有些“稚嫩”，两场比赛尤文图斯一平一负。
　　对比今天和阿森纳比赛的阵容，尤文首发和上赛季相比并没有太多的变化，最重要的只是后防线上中卫组合有所改变，中场多了一个西索科。而在和阿森纳青年军的比赛前30分钟，尤文在场面上也显得有些被动你，阿森纳的球员利用自己出色身体条件，和一贯流畅的地面进攻让尤文有些难以招架，前30分钟除了特雷泽盖和西索科的两次射门，尤文基本上没有像样的进攻。
　　但是对比上赛季，尤文的变化表现在球队的稳定性和心态的成熟，在上赛季的英伦热身赛中，尤文同样是场面被动，但是当初的那只尤文图斯对此没有什么解决办法，完全被对手的节奏压制。而今天尤文虽然也一度被压制，但是却表现出技战术和心态的老到，并没有急于在场面上用对攻的方式试图扭转，而是首先稳守，确保不失球，在稳固了防线之后慢慢的找寻自己的节奏。尤文图斯被人称为老妇人，很大程度是因为这支球队无论何时何地，比赛的心态和节奏都是稳扎稳打不急不躁，就像老夫人一样稳重谨慎。和阿森纳的比赛尤文更是把这个特质展示的淋漓尽致。
　　阿森纳看似疯狂的进攻了半场，从头到脚，从地面到高空各种手段进攻，尤文图斯都一一化解，反而是稳稳的利用了反击的机会偷袭阿森纳的后防线，而阿森纳这些年轻的球员显然难以从心态上适应这种打法，有些盲目的大举压上，最终被内德维德抓住机会在反击中获得任意球，虽然最后特雷泽盖破门有越位嫌疑，但是上半场看似被动的尤文图斯却能获得位置如此好的定位球，也说明他们的进攻效率其实更好。
　　而下半场尤文图斯更是非常合理的利用自己比分领先的优势，阵型回收让阿森纳不能不压出来进攻，从而暴露后防线更多的漏洞，如果不是尤文图斯有几次反击最后一传没有把握好机会，他们很有可能有扩大比分的机会。从这点上来看，同样的一批球员，在经过了一个赛季意甲的历练之后已经变得成熟很多，后防线的齐耶利尼，从去年英伦热身的替补成长为防线核心，而中场的西索科也能够帮尤文图斯在中路“挺起腰”。加上球员心态的稳定成熟，尤文图斯已经让人们依稀看到了当初那个每场比赛看似场面沉闷却总能知道破门机会的球队。
　　对于尤文图斯来说，现在他们还是处于重建的道路上，球队的阵容也没有达到彻底的完善，但是一年之后他们已经得到了足够的比赛经验，和良好的比赛心态，这一点对于球队中的很多年轻球员来说才是宝贵的。也许对于这支尤文来说新赛季夺得意甲冠军有些难，但是按照现在球队和球队成长的状态和稳步向前的势头来看，尤文图斯重回意甲霸主的宝座，指日可待。
　　(Belldandy)

