尤文真金闪光显露最强一面 巴萨寻宝为何偏偏看上他
　　新浪体育讯　酋长杯尤文客场拿下了阿森纳，而进球的人正式在此前几场热身赛中表现并不出色的特雷泽盖，法国人的进球给尤文图斯带来了胜利，也给拉涅利带来了一些幸福的烦恼，四个前锋，都在进球，谁才是主力？
　　本场比赛第37分钟，亚昆塔在右侧距门25米处主罚任意球右脚大力抽射，特雷泽盖在门前5米处左脚铲射入网，1比0。虽然从慢镜头显示亚昆塔起脚瞬间，特雷泽盖似乎处在越位位置，但是依然要承认特雷泽盖在门前的反应速度和精准的射术。在此之前，第34分钟，特雷泽盖小禁区边缘头球蹭进门内，只可惜内德维德在传球的时候特雷泽盖启动过早越位在先，进球被判无效。但是总特雷泽盖的跑位，到头球的技术，都显示出法国人作为顶级射手的特点。
　　相比自己本场比赛首发的搭档亚昆塔，后者虽然依旧非常勤奋，在前场的右侧拿球后也频频试图突破，但是在阿森纳一群年轻且同样善于奔跑的后卫面前，亚昆塔显得有些无所适从。整场比赛亚昆塔都没有获得太好的机会，除了那次制造了进球的任意球直接射门，亚昆塔几乎没有得到像样的射门机会。对此拉涅利也应该有所察觉，亚昆塔固然是个好球员，而且在尤文的战术体系中也是重要的一员，但是相比于特雷泽盖这种纯粹的射手，亚昆塔还是显得在进攻中缺乏得分手段。
　　下半场拉涅利将特雷泽盖和亚昆塔同时换下，而换上阿毛里尝试了一下单前锋的阵容，从技术特点上来说阿毛里更像是一个特雷泽盖和亚昆塔的中合体，阿毛里身体强壮爆发力出色，而且在技术和射术上都很出色，更重要的是，作为新援阿毛里需要靠自己的表现来争夺主力位置。因此即便是在友谊赛上，阿毛里也非常拼，积极奔跑，争夺机会，努力去找寻破门的机会。在这一点上阿毛里做的更加接近亚昆塔，之不过前者的个人能力还是要强于亚昆塔。
　　不过在三个高中锋之外，尤文还有一个皮耶罗，虽然皮耶罗年纪已大，但是毕竟是上赛季的意甲最佳射手，谁也不能说皮耶罗这只是个回光返照，而且皮耶罗的拿球、传球、技术以及经验都是他身上最宝贵的特质。因此在尤文锋线的竞争中皮耶罗依然是不可忽视的人物。
　　特雷泽盖是这四个前锋中在场上存在感最差的球员，似乎只要不是射门的瞬间，在场上总是忽略这个法国人的存在，但是这也是他最大的特点，关键时刻出现一击毙命，这样的射手是每个球队都需要的，也无怪乎虽然已经年过三十，但是巴萨依然在这个夏天追逐着法国人。
　　谁才是尤文新赛季的正选前锋，这也是拉涅利最大的疑问，就像亚昆塔说的：“尤文这样的球队就是需要四位‘首发’前锋，我们想给拉涅利制造点麻烦。” 
　　(Belldandy)

