体能教练揭秘小罗：巴萨练坏了他 5个月后将快如闪电
　　新浪体育讯　从新加坡到越南，接下来还要再飞往中国北京和沈阳，罗纳尔迪尼奥的夏季亚洲之旅在所到之处掀起热浪，人们争相拥挤着想要看看这名世界级的巴西巨星，哪怕在最近这一年来，他其实并没有什么像样的表演。保罗-帕伊肖，巴西国家队以及莫斯科中央陆军俱乐部体能教练向人们保证：“罗纳尔迪尼奥将重返巅峰状态。”是他在罗纳尔迪尼奥还是个少年的时候就一直在关照着他，也是他让之前身材已经走样的小罗减掉了数公斤的体重，在罗纳尔迪尼奥掀起亚洲热潮的时候，他通过《米兰体育报》揭示了罗纳尔迪尼奥重返巅峰的方法和奥妙所在。
　　上午八点半吃早餐，从九点半到十一点半在健身房进行训练，十二点半准时吃午餐，下午两点半到四点半进行露天训练，下午五点吃下午茶，五点半到七点半继续回到健身房训练，晚上八点吃晚餐，九点外出散步，晚上十点吃夜宵。这就是以减轻体重和重新找回个人体能状态为目标的罗纳尔迪尼奥每天所执行的日程安排，帕伊肖说：“严格的训练和由母亲精心安排的每日精确5餐，就是罗纳尔迪尼奥回归状态的秘诀。”
　　-罗纳尔迪尼奥的发胖和不在状态当初给您以什么印象？
　　-与其说是他的身体状态，不如说是他的精神状态更让我感到印象深刻，他完全消沉了。当时我没有想到巴西国家队或者他的俱乐部又或者奥林匹克运动会将怎样，我只是忧虑怎样才能让他重新振作找回身为一个出色球员的自我。当时我正在莫斯科，所以我托了他的表兄，体能训练专家瓦尔迪马尔替他进行一些测试然后将测试结果传给我。在看过了测试结果进行了评估之后，我为他准备了一套恢复计划。
　　-那想必非常艰难吧。
　　-我不得不全神贯注设想周全：有氧运动、耐力训练、体能训练、肌肉强化训练。罗纳尔迪尼奥在健身房里进行严格训练，获得了显著的效果，为了减肥，他进行了大量的跑步运动，他每天要分三部分总共训练六个小时，每一部分的训练都是高强度的。
　　-而他是怎么最终成功的呢？
　　-和他家人的帮助密切相关。特别是他的母亲米谷艾琳娜，那时她每天严格的按照日程表设定来为他准备饮食，每当训练结束的时候，她就已经准时把饭菜端上桌了。那时她还时常询问我的意见。他的全家都在帮助着他，他的哥哥罗贝托，还有姐姐黛西，他们都在一丝不苟地帮助他按照日程表的计划行事。
　　-罗纳尔迪尼奥本人的反应又是怎样的呢？
　　-他的积极性非常高，无论是身体上还是精神上都非常投入，全力地进行着训练。而此外，重要的是，他对我非常信任，因为早在多年以前，他在格雷米奥俱乐部踢球的时候，我就是他的体能教练。
　　-当他飞往米兰出现在AC米兰签约仪式上的时候，他看上去已经减了有4、5公斤了，而现在，为了重新找回他的速度和爆发力，需要另外的训练安排了吗？
　　-需要进行平衡的相应改变。他的肌肉现在还不能承受突然提速冲刺速所带来的巨大压力变化。罗纳尔迪尼奥需要进行循序渐进的训练来逐步提高自己的冲刺和奔跑速度。现在他的训练底子已经打好了，接下来AC米兰俱乐部只需要帮助鼓励他进一步提高就行。不管怎样，我得说，早在他受伤之前他的速度就已经不行了。
　　-您是说巴塞罗那俱乐部没有好好给他训练吗？
　　-我不应该做什么评论，我只是说，早在他受伤之前，他就已经没有速度可言了。
　　-但是他会重新找回他的速度吗？
　　-不要期待着立刻就能看到五年前的那个罗纳尔迪尼奥，他得慢慢提高，不过等过上几个月，我们就能够重新看到他快如闪电的表演了，他还有不少东西可以奉献给足球呢。
　　(加里波第)

