温利蓉：重抓青训不能是空话 整体努力才是王道
　　新浪体育讯　北京时间9月11日，伦敦奥运会女足亚洲区预选赛展开了第五轮的争夺。在一场焦点对决中，已经错失出线权的中国女足迎战提前出线的日本女足。第56分钟，日本队角球造成混乱，田中明日菜抢射破门。之后，马君(微博)和徐媛(微博)的劲射皆稍偏出。最终经过90分钟的激战，中国女足0比1不敌日本队，5战1胜2平2负仅积5分，最终位列第四，首次无缘奥运会。赛后新浪体育(微博)第一时间连线了前国脚温利蓉，温利蓉对本场比赛进行了评价。
　　首先温利蓉点评了本场比赛：“今天比赛日本队表现出了明显的强势，之前他们在德国举行的女足世界杯上，表现出了很强的心理素质，并最终夺冠。现在重回亚洲后，球队依然能够充分地表现出成熟的技战术能力，这相对于我们现在的实力而言显出实实在在的差距。”
　　虽然比赛再度失利，同时温利蓉不忘肯定女足姑娘们的努力，她说：“女足今天的表现还是值得肯定，虽然说上一轮就已经基本无缘奥运了，但今天姑娘们为了荣誉而战，还是在场上积极拼搏，他们没有放弃理想，不放弃努力，但这并不是争取出线机会的努力，而更多是在为了中国女足今后发展的努力。因为本场比赛让我们更多感受到残酷，但我能体会他们的不甘心，虽然女足的发展任重道远，但我对这支女足还是充满信心。 ”
　　对于如何缩短与日本队之间的差距，温利蓉道出了自己的见解：“现在我们与日本的差距在比赛中轻易就能体现出来。但真正想要改变这种差距还是应该从青少年阶段抓起。日本早在10年20年前就开始狠抓足球，也一直持续在这方面努力，所以成才并非一朝一夕，所以说从青少年开始，这并不是一句空话，更要实实在在地去做，有针对性的措施和保障。”
　　对于中国女足的未来，温利蓉还是持着积极地态度，她说：“如今我们有一大批的女足球员，一大批女足相关从业者，而且还有一大批球迷的支持，相信我们女足的未来发展很有希望，但事实上我们要认清，女足发展进步不仅仅需要球队和队员本身的努力，而是各个方面一起努力推动女足整体发展。”
　　(南野秀一)

