如此AC米兰输0-10也正常！ 只有骗子才会再提欧洲冠军
　　新浪体育讯　0-5！在莫斯科，AC米兰遭受了自96/97赛季1-6惨败于尤文图斯以来的最大一场耻辱失败，这场大比分失败也超过了当年0-4不敌多特蒙德和0-4不敌拉科鲁尼亚，成为了AC米兰近11年来最大比分的失利。好在，这只是一场友谊赛。
　　AC米兰俱乐部或许也有很多客观原因，例如没有前锋，安切洛蒂不得不在首发阵容中派出安布罗西尼来客串前锋，下半时安布罗西尼上场之后，客串前锋的变成了西多夫，卡卡、博列洛、因扎吉、内斯塔的受伤，罗纳尔迪尼奥和帕托被征调到奥运会，卡拉奇的发挥失常，这都是非正常因素，但漫长的赛季就是包含了诸多的非正常因素和突发事件，踢成这样，只能说AC米兰这套阵容对抗伤病、减员的能力不够，在赛季中，也并不是没有诸多核心球员受伤的可能，真的到了赛季中怎么办呢？
　　更何况，即便再怎么样，踢成这样的比分没有理由，踢球成这样的场面更无理由，AC米兰全场没有一次真正的机会，而切尔西除了打进的5球之外，至少还有5、6次绝好的机会，其中包括：20分钟，马卢达传中，小赖特抢在法瓦利之前近距离头球稍稍偏出；22分钟，小赖特边路传中，卡拉奇出击犹豫，阿内尔卡近距离头球再次偏出远门柱；60分钟，小赖特突入禁区劲射被卡拉奇用脚挡出；83分钟，德科在禁区前无人防守的位置远射，卡拉奇奋力扑出；终场前，舍瓦门前2米处包抄慢了一步，被迪甘扛在身后。此外，77分钟小赖特反击中形成单刀球，扬库洛夫斯基战术犯规，主裁判手下留情，只给了他一张黄牌。
　　AC米兰的防守本场可以用“千疮百孔”来形容，如果切尔西运气再好一点，打出一个8-0或是10-0其实并非奢望，听起来令人震惊，但这就是本场比赛所反映的事实。
　　应该说，虽然AC米兰本场有不少减员，但阵容应该说与上赛季卡卡、帕托、罗纳尔多受伤的一段时间相比差不太多，这一比分也反映了上赛季的真实情况--AC米兰的确配不上拿到前四。事实上，AC米兰反而应该庆幸没能打进冠军杯，否则的话，这样的阵容，再分兵联赛和欧战，如何吃得消，这样的战斗力，在欧战输成什么样还不一定！
　　AC米兰更应该庆幸的是这只是一场热身赛，“邻居”穆里尼奥半个月前说：“问题暴露得越早越好。”但关键是问题暴露了还得有人意识到这是个问题。如AC米兰上赛季的态度，加利亚尼动辄叫嚣“我们是世界冠军和欧洲冠军”，就是一种掩盖问题甚至是欺骗世界的行为，0-5，这就是世界冠军和欧洲冠军？AC米兰应该感谢这场0-5剥去了“皇帝的新衣”，欧冠、世俱乐杯一年一届，再高的荣誉也只价值一年，也只属于过去，AC米兰现在不是欧洲冠军，而是意甲第五，只有认识到了这些问题，再去解决这些问题，才有可能强大起来。而自欺欺人的逻辑，只能让球队在自我陶醉中走向灭亡。

