AC米兰官方宣布卡卡旧伤复发 红黑军再遭沉重打击
　　新浪体育讯　AC米兰俱乐部俱乐部刚刚官方宣布，卡卡因为左膝发炎，不得不进行单独训练。对于目前人员捉襟见肘的AC米兰而言，这不能不说是一个沉重的打击。
　　在铁路杯对塞维利亚的比赛中，卡卡踢了45分钟就被换下，安切洛蒂赛后称换下卡卡是因为“他感到疲劳”，但在一天之后，AC米兰官方网站发表声明，卡卡左膝发炎，而左膝，正是卡卡夏季动手术的位置！
　　实际上卡卡手术之后就曾表示左膝仍感到疼痛，原定于8月康复，他7月就归队，不久就参加了蒂姆杯对比赛，对于刚刚伤愈的卡卡，以及他刚刚经历了手术的左膝来说，蒂姆杯和铁路杯的三天两赛的确是强度太大了，卡卡的伤，有AC米兰安排不当之过，但小罗和帕托征战奥运会，博列洛重伤，因扎吉也有伤，现实的情况让安切洛蒂又不得不用卡卡。事实证明，拿着上赛季那套单薄的阵容，AC米兰连夏季热身赛也应付不了。
　　卡卡的伤需要休息多久还不得而知，但由于发现得及时，没有进一步恶化，此次应该是使用保守治疗即可，但至少明天的铁路杯他是无法上场了。
　　卡卡是AC米兰夏季以来第四个受伤的，除去弗拉米尼这样的轻伤号(目前已经伤愈)外，因扎吉还需要两周的时间恢复，博列洛进行了右膝半月板手术，预计用两个月恢复，还有内斯塔，一直受到背伤困扰。
　　与此同时，加利亚尼再次强调了卡卡将不会去切尔西，他说：“卡卡将留在AC米兰，合同期内的球员不会离开，AC米兰和切尔西都是如此。”
　　(Galca)

