切尔西中场五大顶星谁将是主力 新铁三角已初定框架
　　新浪体育讯　5比0横扫AC米兰让斯科拉里竖起两个大拇指，不过他更关心的还是阵容搭配的效果，两场铁路杯比赛，巴西新帅时代的切尔西中场初显峥嵘。
　　连续两场，斯科拉里都延续了4141配置，后腰位置连续让米克尔首发。马克莱莱离队后，尼日利亚小将的地位攀升，其实在06-07赛季后半段，米克尔已经挤掉了马克莱莱的位置成为后腰主力，而且发挥相当出色，只是在格兰特手下，马克莱莱又逐渐得到重用。
　　米克尔的踢法很简练，身体出色，防守拼抢凶狠，另外传球力求稳妥，这符合斯科拉里的后腰口味。2002年世界杯上，克莱伯森和吉尔伯托都是默默无闻型的防守和串联者，而在葡萄牙队，巴西人也青睐佩蒂这样防守与传球较为均衡的类型。
　　双中前卫的配置，人选也初步敲定。兰帕德是斯科拉里竭力挽留的人，本场他打进一球，传球和拼抢也很到位；巴拉克虽然首发，但相对沉寂，从热身赛看，兰帕德加德科的组合是斯科拉里的第一选择，巴拉克在欧洲杯期间受伤，身体尚未完全达到状态，暂时在竞争中落了后。因此在赛季初期，米克尔殿后、兰帕德和德科居中的中场三角很可能出现在切尔西的中轴线上。
　　另一个让斯科拉里“为难”的人是埃辛，后者在穆里尼奥时代是中场的万能人，但斯科拉里似乎想试一试加纳人的新用法。对火车头他安排埃辛打右翼，加纳人破门得分，这让斯科拉里很满意。在巴西人看来，埃辛最该充分利用的是他的速度和冲击力，放在后腰位置有点可惜，但中前卫其传接球又略显粗糙，放到边路空间让他冲起来，似乎是发挥埃辛最大作用的良策。
　　在穆里尼奥时代，埃辛曾多次被用作右后卫，目的却是进攻，在博辛瓦受伤的情况下，斯科拉里也许会如法炮制，将加纳人摆到右路，当然，如果买不到罗比尼奥，埃辛再次出现在右翼位置也不算意外。

