热身赛-谢联客场负于英甲队 孙继海替补登场遭逆转
　　新浪体育讯　在北京时间8月2日晚上结束的一场英格兰足球热身赛中，英冠的谢菲尔德联队在客场以1-2负于英甲的哈德斯菲尔德队，这是该队在英冠新赛季开始以前的最后一场热身赛，中国球员孙继海下半场第76分钟替补出场。
　　一般来说，联赛开始以前的最后一场热身赛都是主帅检验阵容的最后机会，出场的也是主帅心中的准主力阵容，而谢联主帅使用的主力右后卫是从桑德兰队租借来的哈尔福德，左后卫是奈史密斯，孙继海出现在替补席上。
　　上半场开始后，谢联队一度打的不错，并且在第12分钟，依靠哈尔福德开出任意球，中路跟进的前博尔顿后腰斯皮德跃起头球攻门首开纪录，谢联客场1-0领先，但是好景不长，第28分钟，英甲球队哈德斯菲尔德发起进攻，球打到中路，混战中卡达马特里接福莱茵传球后门前六码距离冷静射门得分，比分成为1-1平。
　　下半场双方都在不断换人，第76分钟，谢联主帅布莱克威尔换上孙继海，并且把他放在右后卫的位置上，但是在第78分钟，谢联前卫奎因解围出现失误，结果对方的替补球员帕克凌空射门得分，让主队2-1反超。
　　最终谢联队未能追回比分，孙继海在最后一场热身赛中担任替补，新赛季能否立刻成为主力还不好下结论。不过以孙继海能胜任多个位置的特点，因此主帅布莱克威尔随时可能安排他在阵容出现松动的时候进入主力名单。
　　(PIPPO)

