切尔西一点远胜AC米兰 这就是欧冠和联盟杯的差距？
　　新浪体育讯　切尔西意外负于莫斯科火车头，却无意中凑成了和AC米兰的三四名之争，两支欧洲劲旅没能在铁路杯决赛中交锋，但总算碰上了一起，只是令人没想到的是，比赛以5比0告终，场面也是一边倒。
　　开赛3分钟兰帕德破门，仅仅18分钟后切尔西就已经3比0领先，阿内尔卡独中四元一发而不可收拾，而AC米兰全场鲜有进攻威胁到蓝军，甚至一度攻入禁区都很难。比赛中，斯科拉里挑起两个大拇指，而安切洛蒂则是一脸铁青。
　　5比0固然不该是两支球队的真实差距，但却是此刻两队人员配置、状态等综合因素的反应。阵容厚度、球员的身体情况、心态等都是蓝军占优，再踢一场虽未必还会是大比分，但切尔西胜出的概率仍不小。
　　由于各自赛季开始的时间不同，切尔西集中和备战训练早于AC米兰，这令蓝军球员的身体状态更胜一筹，比赛中切尔西球员的跑动速度和动作频率总是快一拍，这是切尔西技战术的基础，而AC米兰则明显跟不上节奏。
　　热身赛是球员表现的机会，但切尔西球员的欲望显然更加强烈。为了给新帅斯科拉里留下好印象，阿内尔卡、赖特-菲利普斯等人无不尽力，兰帕德等主力也相当卖力。AC米兰则没有这股心劲，热身赛上主力踢得再差也仍会是主力，替补上位的难度也大，阵容长年不变，容易造成这种心理上的“疲沓”。
　　阵容上的差距则更加明显。AC米兰固然少了卡卡、帕托、小罗等人，但替补阵容输成这样，实在也交代不过去。安布罗西尼被迫打前锋，可主力射手中谁又能令人真正放心？帕托稚嫩、因扎吉有伤且又老一岁，剩下的也没有能挑大梁的选手。比全主力，两队各有千秋，但接着再比轮换选手和替补，差距就出来了。
　　和半决赛相比，切尔西本场换了半壁人马，但阵容仍然是一流水准。即使在换11个人，蓝军在场上仍会保持一流实力。在本场首发11人阵容外，卡瓦略、德科、乔-科尔、德罗巴、埃辛等各个都有竞争欧洲豪门主力级别的实力，在不太可能尽遣主力的热身赛中，替补阵容的实力如何往往一目了然，在这一点上，全欧洲能和切尔西掰手腕的球队也没几个，更何况是阵容已近残破的AC米兰。比较真实的战斗力，切尔西和AC米兰之间不该是5球差距，但如果比较阵容实力和厚度，蓝军的优势显然是“大比分”的。

