郑智转会英超还需要连闯三关 一人将是ZZ成败关键
　　新浪体育讯　在英国当地时间本周五，英国《每日邮报》率先披露英超升班马西布朗维奇队即将以200万英镑引进郑智的说法，而西布朗维奇队所在的伯明翰地区的媒体也相继报道，并承认郑智已是西布朗维奇的意中人之一。
　　事实上，自从上赛季英冠联赛结束，而查尔顿没有成功升级开始，郑智转会英超的消息就数次出现。虽然这次ZZ表示对于西布朗维奇的邀请并不知情，但是不可否认的是转会大戏拉开了序幕。
　　郑智转会正进行第一回合
　　一般来说，欧洲俱乐部球员转会的模式是，先是两家俱乐部进行商谈，就转会费价格以及支付方式进行磋商，一旦双方最终达成协议，就可以进入第二阶段，和球员本人谈合同。在英国还需要第三步，如果和郑智谈成个人待遇，他们需要向英国内务部申请郑智新的劳工证，时长和郑智与他们的合同一致。
　　郑智表态说不知情，英国当地跟队记者都证明双方接触，从侧面可以反映郑智的转会目前还是停留在第一阶段，即西布朗维奇正在和查尔顿商议转会细节，双方并未达成完全一致，查尔顿自然不会通知郑智去和西布朗接触。
　　西布朗维奇目前和查尔顿接触，除了钱以外，球队教练组自然要观察一下郑智参加奥运会后的状态。目前该队在夏季阵容有了相当的变化，郑智因为参加奥运会没有和球队磨合，回到英国后状态如何，能否适应英超要求，西布朗维奇需要最后确认，这也是现在他们还不能马上和查尔顿签合同的一个原因。
　　中英经纪人一直在运作
　　在上赛季征战英冠期间，郑智多次表示会随同查尔顿踢完07-08赛季，但是新赛季的去向他没有公开表态，不过也确认，自己的经纪人正在就转会一事在不断的运作。
　　郑智的中方经纪人是高琪，昔日他曾运作郑智租借查尔顿以及董方卓签约曼联。高琪还有一个重要的帮手，与多家英超俱乐部主席关系非常好的律师及经纪人格拉斯，他是高琪在英国的合作伙伴，郑智和董方卓的成功留洋都和他有关。
　　郑智最终能否加盟西布朗维奇或者其他的英超球队，格拉斯律师的运作将是成败关键。自从夏季开始就数次传出郑智可能去英超的消息，“绯闻对象”先后包括了纽卡斯尔，米德尔斯堡乃至桑德兰，这背后是经纪人在不断运作的结果。
　　整个英超都在期待着郑智
　　上赛季英超联盟曾提出在海外举行英超第39轮联赛的提案，这其中的背景是英超正在致力于全球化推广。在过去六个赛季，英超在世界上人口最多的中国最具有知名度的活广告是孙继海，如今随着中国太阳委身英冠谢联，英超当然期待着一个新的中国偶像人物的出现，已经在查尔顿证明自己的郑智无疑是最佳人选。
　　不过目前看来，郑智转会西布朗维奇只是开始进入第一步，还没有到开香槟庆祝并规划美好蓝图的时候，这还需要经过三关的考验，第一，西布朗维奇需要和查尔顿就转会费和支付方式达成一致；第二，西布朗维奇需要满意郑智的状态，并和他签订一份合同；第三，西布朗维奇拿着和郑智签署的合同着手申请新的劳工证，若第一次被驳回要积极准备上诉。
　　郑智升级？故事刚刚开头。
　　(PIPPO)

