酋长杯-尤文黑色2分钟0-3汉堡 后防新援负伤下场
　　新浪体育讯　北京时间8月3日21时(英国当地时间14时)，第2届酋长杯第2比赛日开始首场角逐，尤文图斯0比3负于汉堡，最终积4分，汉堡则积7分(每进1球多加1分)。汉堡射手格雷罗上半时首开纪录。下半场，尤文后防新援克内热维奇受伤下场，此后替补出场的后卫莫利纳罗也因伤换下。补时阶段，汉堡前锋奥利奇连下两城。
    视频集锦-酋长杯尤文遭戏耍 德甲劲旅连施3记重拳
　　昨天比赛中，尤文1比0击败东道主阿森纳，积得4分；汉堡1比2负于皇马积1分。拉涅利更换了另外一套阵容，皮耶罗与阿毛利搭档锋线，中场小将埃克达尔与罗西出场。汉堡主帅约尔在锋线上增加了上一场替补破门的齐丹，与奥利奇、格雷罗组成三叉戟。
　　开场后，汉堡连续得到远射机会。第15分钟，特罗霍夫斯基在右侧距门27米处左脚大力抽射掠过横梁。尤文2分钟后获得首次机会，卡莫拉内西右路扣过后卫传中，无人盯防的阿毛里在后点距门5米处没有顶正部位。随后，齐丹左路闪开角度，在门前20米处射门被布冯倒地没收。
　　汉堡第19分钟取得领先，博阿滕右路斜传过顶，格雷罗突入禁区左侧，在门前9米处左脚推射近角得分，1比0。第22分钟，罗西截下对方解围球，在门前25米处低射被罗斯特得到。第30分钟，齐丹又获得绝佳机会，但他过掉后卫距门7米处左脚射门偏出左门柱。第37分钟，皮耶罗左路传中，阿毛里在门前7米处头球偏出左门柱。第42分钟，尤文没能防住对方左路回敲，齐丹禁区线上抽射高出。
　　下半时，拉涅利换上格里格拉与莫利纳罗，泽比纳与罗西退场。此后马尔基奥尼换下埃克达尔。第53分钟，格雷罗右肋突破扣过克内热维奇，在门前12米处左脚抽射被莱罗塔列及时铲球破坏，克内热维奇也因此拉伤肌肉倒地，被担架抬下，基耶利尼替补出场。
　　尤文第55分钟打出快攻，皮耶罗右路传中，但门前无人盯防的萨利哈米季奇没卸好球，汉堡很快还以颜色，奥利奇突入禁区左侧单挑出击的奇门蒂，在门前12米处左脚外脚背推射偏出远门柱。第57分钟，卡莫拉内西直传，格里格拉传中，阿毛里在门前8米处冲顶被罗斯特单手封出。
　　齐丹禁区右侧传中打在波尔森手臂上，但主裁判不理会齐丹的投诉。第64分钟，皮耶罗左路内切远射高出。第67分钟，汉堡替补奥戈右侧禁区角上左脚大力抽射，奇门蒂抱球脱手，好在后卫及时破坏。
　　亚昆塔随后换下波尔森，尤文的强攻阵型似乎见到效果。第72分钟，亚昆塔卸下后场长传，在门前14米处凌空吊射被罗斯特出击封堵，阿毛里禁区前沿左脚补射又被挡出。第74分钟，亚昆塔与队友作二过一配合，在门前12米处左脚推射被罗斯特扑出。
　　萨利哈米季奇铲球犯规吃到黄牌。第79分钟，卡莫拉内西断下队友远射转身射进，但被判越位在先。随后卡莫拉内西踢人被黄牌警告。第85分钟，莫利纳罗与齐丹冲撞倒地，被担架抬下，蒂亚戈替补出场。第88分钟，奥戈禁区左侧劲射被奇门蒂封出近角。补时阶段，汉堡打出快速反击，奥利奇突入禁区左侧距门12米处左脚低射远角得分，2比0！此后不到1分钟，尤文又被对方断球反击，奥利奇在左侧距门10米处左脚小角度抽射挂近门柱上角，尤文最终0比3落败！
　　尤文图斯(4-4-2)：12-奇门蒂/5-泽比纳(46'21-格里格拉)，15-克内热维奇(55'3-基耶利尼)，33-莱罗塔列，7-萨利哈米季奇/16-卡莫拉内西，18-波尔森(71'9-亚昆塔)，27-埃克达尔(51'32-马尔基奥尼)，23-罗西(46'28-莫利纳罗；87'30-蒂亚戈))/10-皮耶罗，8-阿毛里。
　　汉堡(4-3-3)：1-罗斯特/19-博阿滕，30-本贾明，4-赖因哈特，3-阿图巴/14-亚罗利姆(68'32-本哈蒂拉)，8-德容(46'16-普特西洛)，15-特罗霍夫斯基/11-奥利奇，9-格雷罗(64'40-奥戈)，7-齐丹(86'35-图伦)。
　　(马舸)

