英媒为何热炒郑智离队 查尔顿中场线惟ZZ可卖好价钱
　　新浪体育讯　北京时间8月2日，英国著名报纸《每日邮报》消息，在刚刚转卖了球队重要主力后卫博盖拉仅仅不到24小时后，查尔顿再出重磅转会！中国国家队队长郑智将以200万英镑的身价转会刚刚升上英超的西布朗维奇队。
　　英媒体的消息并非毫无依据，就在几天前，查尔顿主帅帕杜宣布将肯定卖掉队中的几名主力，并且暗示媒体：卖人并不是他自己的意愿。查尔顿长期以来的财政危机始终没有解决，本赛季他们仍然希望能够重返英超，但苦于几个重要位置无钱买人，所以俱乐部也不得不出售几名主力球员来获得资金方面的周转。
　　而为什么英国媒体信誓旦旦的热炒郑智必将离开查尔顿？其实除了来自西布朗方面的诚意，查尔顿自身的原因也是一方面，球队中前卫位置上目前并不缺人，老将霍兰和郑智是上赛季的主力，小将拉孔和新星谢尔维又都是球迷热捧的新人，除此之外边路的安布罗斯也能客串到中路，在这个位置上，查尔顿是可以对人员规模进行适当裁减的。但这些球员中，除了安布罗斯还要在边路占据一个首发位置外，其余球员不是太老就是太小，即使卖掉也无法让球队的财政有什么实际好转。因此英媒体普遍认为，如果西布朗为郑智开出200万英镑的价格，查尔顿俱乐部是无法拒绝的，这笔钱足够他们在两个位置上引进英冠级别的球员。
　　也正因为如此，尽管查尔顿还没有官方接受西布朗方面的转会申请，但是英媒体对于郑智加盟英超有很大的把握，从利益方面说，郑智的转会也将是一笔三赢的交易。
　　(Aaritalo)

