女足被迫中秋零观众比赛 足协领导以过节为由缺席 
　　本报讯(记者  张?)昨天虽然是中秋佳节，但国内仍然有足球赛事在继续进行——2011全国女足联赛第7站赛事在顺德、台州、西昌和新疆四个赛区同时进行。在顺德赛区第19轮的角逐中，广东海印女足以0比3不敌陕西，江苏3比0击败河北。
　　今年的全国女足联赛从4月12日开始至11月8日结束。全国女足联赛今年在赛制上作出革新：即取消以往女超联赛的南北分区的赛会制，采取分站式双循环赛制。在进行了这个革新后，每支女足队伍今年要参加30场联赛，全年比赛次数要比往年有增多。这意味着本届女足联赛要在全年7个多月时间里辗转全国18个赛区比赛，其所覆盖的区域甚至比中超联赛还要辽阔得多。大部分女足队伍经费微薄，因此他们出行参赛的主要交通工具还是火车。
　　昨天开始的第7站比赛是要连续进行第19、20、21三轮比赛，一直至9月16日结束。昨天时逢中秋佳节，按惯例并不应该安排正规的全国性比赛。令人费解的是，赛前有不少女足队伍负责人向中国足协提出将中秋节当天比赛顺延一日的要求，却被中国足协拒绝。而中国足协主管女足联赛的主要领导，昨天却以“过节”为由，全部没有出现在比赛的现场。本站四个赛区昨天的比赛几乎都在“零观众”的状态下进行。
　　荒唐的赛制、无人问津的球市、领导的冷漠，当女足联赛是如此残酷地存在时，我们还会为女足首次无缘奥运会预选赛而感到奇怪吗？

