萨基：穆里尼奥将令国米质变 赞布罗塔是AC米兰的赌博
　　新浪体育讯　对穆里尼奥大为盛赞却对罗纳尔迪尼奥泼了一盆冷水，在接受媒体的采访时，前国家队主教练对于这个夏天在意大利掀起最大热潮的两名焦点人物进行了自己的评价。
　　在谈起国际米兰新任主教练穆里尼奥的时候，萨基赞不绝口，表示：“他是个了不起的人，一个常胜教练。不过作为教练员并不是魔法师或者奇术师，为了能够显示出教练员的全部能力就必须得到来自俱乐部的稳定支持并有切实可用的球员在手才行。这一切都是相辅相成的。穆里尼奥毫无疑问是个了不起的教练，他会为国际米兰注入新的东西，不过要给他时间。国际米兰的环境条件非常出色，不过和他的足球理念却有着不少的差别。”
　　而在对于穆里尼奥给予盛赞和宽容的同时，萨基对于罗纳尔迪尼奥却显得有些严厉：“他必须要停止他在球场的低沉黯淡的表现，在最近这三年来罗纳尔迪尼奥根本不像是个球员，不过如果他能够重返三年前的状态的话肯定将会是对任何球队都大为有益的球员，这点毋庸置疑。即使当初AC米兰想找的是强有力的第一前锋也没关系。”
　　说起AC米兰俱乐部的今后，萨基说：“罗纳尔迪尼奥值得为他专门改变阵型，这个阵型对安切洛蒂来说代表着赌注中的赌注。AC米兰俱乐部新增加了两名在上赛季表现非常出色的球员博列洛和弗拉米尼，至于赞布罗塔，那是AC米兰的有一个赌注，他有两年没表现出高超水准了，我希望AC米兰后卫线的问题能够随着他的到来得到解决，不过这只有在联赛中才能得到答案了。”

