英媒：英超新军望尽快完成交易 郑智加盟可能极大
　　新浪体育讯　北京时间8月2日，英国著名报纸《每日邮报》消息，在刚刚转卖了球队重要主力后卫博盖拉仅仅不到24小时后，查尔顿再出重磅转会！中国国家队队长郑智200万英镑转会刚刚升上英超的西布朗维奇队。
　　而在《每日邮报》之后，英国多家媒体也相继大篇幅报道了西布朗维奇将引进郑智的消息，甚至有的媒体已经放出消息，郑智已经是这家英超新军的麾下球员了。
　　著名的英国足球网站rivals.net称：西布朗维奇准备以200万英镑价格签下查尔顿的中国中场郑智，此前他们看好的另一名查尔顿队员博盖拉已经与苏超球队流浪者签约。这家网站称，郑智适合拖后中场的位置，他在山谷球场是一名非常受球迷喜爱的球星。
　　另外文章透露，西布朗维奇目前正在和查尔顿进行谈判，他们希望能在下周与马洛卡的比赛前搞定这笔交易。主帅莫布雷需要他在联赛首战与阿森纳的比赛中发挥重要作用。
　　西布朗维奇当地的《星报》称：全能球员郑智下个月就将年满28岁，他虽然是一名后腰，但是同样能担任中后卫，甚至能够被顶上去担任前锋。上个赛季他代表查尔顿和西布朗踢了4场比赛，其中足总杯第三轮第一场双方1-1战平的比赛中，郑智52秒进球的表现给西布朗维奇教练组留下了深刻的印象。
　　《星期天邮报》则援引了一些内部人士的话，文章称中国球员郑智抓住了加入英超的机会，他将以200万榜的价格转会英超新军西布朗维奇。在这则专门的英超转会消息综述中，作者特地为每条消息真实性都做了判定，郑智转会的消息真实性为5/5，意思是成行可能性很大。
　　(Aaritalo)

