葡报曝C罗新决定挑战曼联 摊牌弗格森背后隐藏着什么
　　新浪体育讯　近来两天葡萄牙媒体认为，种种迹象已经表明，C罗纳尔多与曼联已经渐行渐远了，现在甚至连弗格森也开始感到事情难以挽回，因而有些泄气了。现在，老爵爷把C罗纳尔多对曼联的不忠归结于他不是一个英国人，而据悉，C罗有可能延长他在里斯本的停留时间。
　　昨天，弗格森出现在了新闻发布会上。曼联将为索尔斯克亚举办纪念比赛，弗格森对“娃娃脸”杀手是称赞有加，同时，他也不忘含沙射影，借赞美索尔斯克亚来讽刺C罗，英国媒体认为，这证明弗格森确实对一直心思外移的C罗感到不满和绝望了。
　　尽管在内部会议上，面对俱乐部高层时弗格森还是很威风的样子，但在面对媒体时，尤其在C罗的转会问题上他却多少有些底气不足。“在现代足球里，要是还有哪位球员在一家俱乐部效力10年以上，那可真是罕见。特别是在博斯曼法案施行后，球员合同到期后可以自由转会，已经很难让球员在一家俱乐部效力很长时间，如果球员原本不是这个国家的，那想要留住他就更难，何况他们的经纪人又总在追逐利益。” 
　　谁都听得出来，弗格森的矛头是指向谁，他继续大发感慨：“当一个小家伙到我这里来，我最后总想让他们能以原来的面貌回去见父母，但在现代这个社会，这不容易办到。成功能够改变一个人，金钱也能改变一个人。”
　　这位苏格兰教练在上赛季曼联对切尔西的冠军联赛决赛之前，曾表示他还会在“红魔”的主帅位置上“至少再干两年”，在与C罗进行的战斗中，他可以说是用上了自己全部的力量，因为葡萄牙人很可能是他退休前拥有的最后一名巨星。他在俱乐部积累的威信起了一些作用，尽管如此，他自己也感觉C罗有逃脱手掌心的可能，而且可能性还越来越大，“如今，我们要预测一个人两周后会在哪里都已非常困难，更别说两年之后了。我并不想讨论这家俱乐部会发生什么，这不是我的职责范围。”
　　葡萄牙《纪录报》透露，C罗可能会突然改变他的计划，也就是说，他可能会继续在里斯本停留几天，尽管曼联方面希望他下周一能返回俱乐部报到，并且周二曼联首席执行官大卫·吉尔还要与他进行一次会谈。C罗推迟归队，又将是对弗格森耐心的一次挑战。而几天前，在得知C罗加盟皇马的决心不可动摇后(C罗对皇马表示：“下周我将搞掂一切。”)，老爵爷再一次威胁要让C罗烂在看台上。
　　从洛杉矶归来后，C罗一直在里斯本养伤，但下周一就到了弗格森给他规定的归队日期。C罗是上个月7号动的脚踝手术，如今，手术结束已经将近一个月，但他还未回曼联，而且在此之间，面对媒体上有关他的各种转会消息，他也从未对曼联表忠心。尽管C罗也没有公开表示要加盟皇马，但他的行动让葡萄牙媒体相信，即便C罗归队，弗格森等到的也可能只是弟子的造反。
　　C罗的经纪人门德斯掌握着一切，这个去年夏天转会额度高达1.5亿欧元，今年夏天又敲定了穆里尼奥加盟国米和斯科拉里加盟切尔西这两大运作的王牌经纪人，知道每个阶段需要做什么。正是门德斯建议C罗推迟脚踝手术，已为转会赢得时间。此后，C罗又与弗格森在里斯本会面，他详细向老爵爷表明了要加盟皇马的意图。现在，门德斯又指示C罗不要说话，只需好好养伤就是了。
　　酋长杯比赛，皇马高层都飞抵伦敦，有多桩转会可能会同时进行谈判，包括范德法特、罗比尼奥以及C罗的转会。据悉，C罗与皇马确实曾达成一份口头协议，C罗每个赛季的年薪为税后900万欧元，比他在曼联的税后年薪高一倍。而且，曼联还拒绝给C罗续约合同，吉尔不久前明确表示，不会考虑给C罗加薪。(塞尔吉奥) 

