郑智将领先中韩争锋 06世界杯国脚身价不及ZZ三成
　　新浪体育讯　北京时间8月2日，英国著名报纸《每日邮报》消息，在刚刚转卖了球队重要主力后卫博盖拉仅仅不到24小时后，查尔顿再出重磅转会！中国国家队队长郑智将以200万英镑的身价转会刚刚升上英超的西布朗维奇队。
　　虽然目前两家俱乐部都没有官方提及这笔交易，但是众多英国媒体已经开始热炒这笔球员转会。虽然郑智在本赛季结束后也被传闻有英超球队对他颇有好感，但是西布朗维奇这支升班马仍然是个“冷门”。不过如果仔细观察球队的人员配置，其实这个队在英超中相对是比较适合郑智的。中场位置缺人，球队中也拥有几名不错的球星，其中就包括了郑智的前队友、英国门卡森，以及天才少年卢克-莫尔，前曼联球员格里宁等等。
　　值得一提的是，如果郑智能顺利加盟西布朗维奇，他还将面临着来自同一位置的韩国国脚金斗炫的竞争。在0607赛季，还在英超的查尔顿队曾金斗炫上赛季下半段曾租借到西布朗，仅首发1次替补3次，但为球队打入一球。本赛季他从水原蓝翼永久转会而来，然而55万英镑的身价尚不及郑智的1/3。上赛季球队的主力后腰格拉转会到了英超球队富勒姆，而在这个位置的新一轮争夺中，已经有了一年多英伦征战经验的郑智将更占优势。
　　(Aaritalo)

