郑智可能英超新东家中遇老熟人 “太极虎”曾两胜ZZ
　　新浪体育讯　郑智今夏踢英超？至少英国媒体已经有模有样地在传此事了，据8月2日的英国《每日邮报》消息，中国国家队队长郑智很可能以200万英镑转会刚刚升上英超的西布朗维奇队。
　　虽然这个消息还没有上升到官方层面上，但西布朗维奇队喜欢亚洲球员却是不争的事实，上赛季，韩国中场金斗炫冬歇期加盟该队后，仅用了4场比赛就征服了这里的观众，得到了一条“灯笼裤”(西布朗维奇队的绰号)。当然，金斗炫也并非一开始就一帆风顺，本来他是租借身份，起初也一直没有受到教练重视，可通过听话苦练最终迎得了教练的重视，在最后一场与女王公园巡游者队的一场升级关键战中，他下半时替补上场仅8分钟就打进一球，帮助西布朗维奇队2比0赢下了这场升级赛，尝到了甜头的西布朗维奇队一升上英超，就以55万英镑彻底买下了他。
　　一旦郑智成为西布朗维奇队的一员，他和金斗炫搭档的可能性较小，这意味着竞争也将格外激烈，两人都是亚洲人，年龄也相差不多，而且都是以进攻见长的中场，郑智41次代表国家队打进12球，金斗炫的数据也并不难看，49场打进11球。上赛季，由于金斗炫一开始得不到重用，所以郑智没有和金斗炫正面交过手，查尔顿队和西布朗维奇队上赛季共交锋四次，查尔顿队3平1负稍落下分，在双方交锋的四场比赛中，郑智三场都是主力，唯一的一场替补是去年3月份查尔顿队坐镇主场的联赛，郑智第63分钟替补塞梅多上场，金斗炫这场也进入了大名单，不过并未出场，这也是两名亚洲人在英冠的唯一一次正式碰面，没想到，新赛季两人竟然有可能成为队友。
　　在国家队层面，两人见面的次数就很多了，当然，缘于中国队至今还没有打破“恐韩症”的魔咒，意味着郑智还没有战胜过金斗炫，两人首次交锋是在2002年的东亚四强赛上，在日本的?玉，韩国队利用柳相铁上半场伤停补时阶段的头球进球，1比0战胜了中国队，最终获得了四强赛冠军。而在俱乐部层面上，两人也有过交锋，2007年A3联赛上，鲁能泰山队坐镇主场迎战韩国冠军城南一和队，当时郑智和金斗炫都是两队的组织核心，赛前已经两战全胜积6分的山东鲁能队面对打平即可获得冠军的局面，又一次没能走出怪圈，1比2不敌城南一和队，痛失冠军。不过，鲁能队挽回颜面的进球却是郑智助攻的，而金斗炫没有参与本队的两个进球。

