皇马伦敦战役亮出第二面战旗 一代王者让绝迹武器重现
　　新浪体育讯　范尼加盟皇马已经整整两周年了，这位荷兰中锋已经为自己在伯纳乌的第三年征程做好了准备。皇马对汉堡的比赛，范尼再次显示了自己在门前把握机会的能力，及时而又准确的跑位，简洁而又高效的射门，32岁的范尼，有老当益壮之势。在酋长球场，范尼承受着很大的压力，因为阿森纳球迷显然没有忘记范尼曾经效力曼联这段历史，每当这位荷兰杀手触碰皮球，看台上都会响起无情的嘘声。但范尼不为所动，他仍然冷静地将萨尔加多的传球送入对方球门。
　　马德里的媒体称赞说：“Van Gol(范进球)状态上佳，这也预示着这个赛季他将给皇马带来很多的欢乐。范尼完成了一段出色的季前集训期，他希望能在下赛季重复过去的辉煌。联赛冠军，冠军杯冠军，国王杯冠军，这些都是范尼本赛季要帮球队实现的目标，当然，继续取得进球，在个人奖项上也有所收获，同样也是范尼的目标。”
　　两年前，米贾托维奇花费1500万欧元将范尼从曼联带到皇马时，曾经饱受批评，因为大家都认为为一位30岁的老将支付1500万欧元，显然太奢侈了一点。但两年之后，已经没有人怀疑米贾托维奇的眼光，人们纷纷表示，1500万欧元的范尼，真称得上是物超所值：在加盟皇马的第一个赛季里，范尼就打入25球，取得了西甲最佳射手的荣誉；第二个赛季，范尼受脚踝伤势的影响，上场时间大大减少，尽管如此，他仍然在西甲联赛中打入16球。这个赛季，范尼希望能取得职业生涯的第一个欧冠冠军奖杯，以给自己的皇马经历锦上添花。
　　上赛季，范尼坚持回荷兰动手术，一度与皇马产生裂痕，但俱乐部最终还是理解了他，而在欧洲杯上，范尼也有着非常出色的演出。在荷兰国家队，皇马三人组范尼、斯内德和罗本是球队的最大动力，范尼除了在小组赛表现上佳外，荷兰对俄罗斯的比赛，终场前他接斯内德传球头球得分扳平比分，让荷兰推迟死亡。范尼的脚踝伤病早已痊愈，他表示：“我在皇马感觉非常幸福，希望能帮助皇马夺得尽可能多的冠军。季前集训，这两个星期我们做得很不错，每天两次艰苦训练，我们的目的是能以良好的状态迎接新赛季的开始。”
　　对于个人在本赛季的目标，范尼说：“最重要的是保持我的水平，能有过去两个赛季那样的表现。对我来时，最重要的目标就是保持我的体能，能像现在这样工作，球迷对我的期待总是很高，但我睡得踏实。再拿最佳射手荣誉？能拿当然很好，但最重要的还是努力训练，比赛一场一场的踢好，然后再看看情况怎么样。”
　　马德里媒体认为这个赛季的皇马，非常值得人们期待，前场罗本、罗比尼奥、斯内德都将更加成熟，另外古蒂德状态也变得稳定，另外范德法特也即将加盟，更重要的是，皇马锋线上还有范尼和劳尔这一对不老组合，上赛季尽管范尼因伤缺阵很长时间，但两位老将还是一共打入43球，真是火力十足。从目前的情况来看，皇马新赛季将不会引进前锋，皇马主席卡尔德隆也承认了这一点：“我明确告诉大家，我们不会签前锋，皇马有四位很好的前锋，劳尔和范尼仍然是欧洲最佳，另外，这个赛季还将是属于萨维奥拉的赛季，至于伊瓜因，有球队甚至愿意出价2500万欧元买下他。”这也意味着范尼和劳尔肩上的担子仍然很重。
　　范尼表示，皇马的水平不仅仅体现在锋线，“皇马有水准，不仅仅局限于锋线，同样也体现在中场。我认为我们必须要强调整体作战，如果能做到这一点，我们将能取得很多的进球。皇马作为整体如果能够发挥出色，全队都一起努力，那我相信这个赛季我们能达到很多目标。”尽管在曼联时范尼曾与C罗闹出矛盾，但他现在却欢迎C罗加盟皇马：“罗纳尔多将得到热烈的欢迎，如果需要的话，我愿意把我的17号球衣让给他。”(塞尔吉奥)

