净吞三弹尤文为何跌入深渊 羞辱中验出不可或缺之人
　　新浪体育讯　从1-0胜阿森纳到0-3输给汉堡，尤文一夜间从天上掉到了地上，而在这场比赛中尤文图斯派上了替补门将奇门蒂，但是正是这个让拉涅利寻了一个夏天的位置，还是出现了一些比较重要的问题。或者说从某个角度证明了，尤文图斯确实有一个不可或缺的球员，这人就是布冯。
　　汉堡第19分钟取得领先，博阿滕右路斜传过顶，格雷罗突入禁区左侧，在门前9米处左脚推射近角得分，1比0。从慢镜头来看，虽然格雷罗属于从后插上，甩开了莱罗塔列，但是在尤文后防线集体压上的时候，奇门蒂却并没有跟着后防线一起前提，反而依旧站在小禁区内。而博阿滕传球之后，如果奇门蒂及时出击，完全有可能去风度格雷罗的射门线路，而在这个时候奇门蒂则是犹豫了一下之后才从自己的位置向外初级，这个时候格雷罗已经有了足够大的射门角度，甚至有了抬头瞄一下球门的时间。
　　最后一个丢球，奥里奇已经被莱罗塔列卡住了身位，而且角度并不大，当时奇门蒂已经站稳封住的前门柱，但是奥里奇大力把球打向上角，虽然奥里奇这次射门很有水准，但是对于门将来说，在已经封住角度的情况下被人打进球门近角都需要承担不少的责任。
　　而在68分钟的时候，奇门蒂还出现了一次比较严重的脱手失误，汉堡替补奥戈右侧禁区角上左脚大力抽射，奇门蒂试图将球直接抱到怀里，但是由于判断的失误使得皮球击中了奇门蒂的胸口后弹出，只可惜汉堡的后卫也没有想到这个射门会有如此结果，也没有及时上前补射。
　　相比于前一场和阿森纳的比赛，布冯在面对强手的射门时候稳健程度是不言而喻的，除了直接抓住了阿德巴约近在咫尺的头球攻门，面对阿森纳上半场两次在禁区内右侧的小角度打门，布冯都是站稳位置，将球挡出，阿森纳的两次射门和奥里奇的两次破门角度相近，只不过奥里奇实在禁区左路，但是结果就是0-0和0-2。
　　对于拉涅利来说，布冯的存在给了尤文一条坚固的防线，莱罗塔列就曾经说过，身后站着布冯自己感觉底气十足，在防守的时候不会过度担心自己失误的后果，这种心态下往往后卫球员能够发挥的非常稳健。但是同样有了布冯，尤文在门将替补的选择上面也面临一个难题，那就是实力差距过大，当布冯不能出场的时候，替补门将的能力下降实在太大，这种压力不仅给拉涅利带去，同时也带给了自己的后卫球员。缺少了身后的巨大信心，后卫球员也会莫名其妙的状态起伏。
　　夏天，拉涅利一直在寻找一个布冯的替身，尤文上赛季的三个替补门将都让拉涅利很失望，拉涅利甚至直接说出了希望要个门将做替补，来提高替补门将的能力。而奇门蒂作为意甲老将经验丰富因此被尤文选中，不过从今天的比赛来开，奇门蒂的差距也是够大的。不过值得肯定的是，奇门蒂在比赛中也有着一些精彩的扑救，如果经过几场热身奇门蒂能够再把状态提升一些，那么他可能还不算一笔失败的交易，只可惜，他到来是为了给布冯做替补，而后者几乎是这个星球上最强的门将。
　　(Belldandy)

