孙雯微博点评C罗带球技术 他是如何做到人球合一
　　新浪体育讯　北京时间9月13日，外界报道孙雯(微博)有希望出任女足新的主帅，但前世界足球小姐本人却对此不予置评。不过，这位曾经以技术出色见长的球星没有停止自己对足球技术的探索和追求，尽管她已经不是一名球员。
　　孙雯在女足的世界地位，或许无法与贝利和马拉多纳相比，但前世界足球小姐的光芒以及国际足坛对其技术能力的认可，依然可以让他受到所有足球人的尊重。如果用来比较，那么世界上最强的男足球员之一，C罗是一个好的比较，他们共同拥有精湛的射术，出色的盘带和任意球功夫。
　　作为一名还在关注足球的足球教练，现任上海女足的主帅，孙雯关注有关足球的一切，包括C罗。就在最近，天下足球播出了一部有关C罗的记录片，而孙雯也在自己的新浪微博上点评了C罗的带球。孙雯写道：“昨晚热爱足球的朋友看了c罗的片子没。其中有一点印象深刻。记录他运球过人时的整个视线运行过程，只有一两次，他的焦点是在足球上，其余的焦点不是落在观察对手的身体重心上，就是球和人的中间。那如何才能控好球呢，还是要先打足球技术的基础啊，球感好，然后才能步步提高观察，头脑反应，大局观。”
　　同样，除了关注个人技术，但作为一名教练，孙雯关注的远远不止球员的个人能力。谈到战术，孙雯在自己的微博中写道：“报道说一场比赛个人触球时间为2%，其实他们听错了，数据统计，全队加起来的触球时间为2%左右，更多的是在冲刺，变速变向跑，移动和慢跑，走路等。位置不同比率会不同。通过比赛学会怎么样跑，跑动时机、速度的选择，整体的跑位等等。出色的身体条件固然重要，但出色的大脑反应、思维和决策更重要。”
　　(鳄鱼)

