五球之辱令AC米兰再引援 原本铁打主力一战恐沦为替补
　　记者张恺报道 锋线危机确实有，可铁路杯表现出的，是米兰的防守更差。马尔蒂尼参加比赛，只有内斯塔一人缺阵，米兰防线在人员上达到了正式比赛的水平，可两场丢了6个球，被切尔西灌了5个，实在无法接受。 
　　TIM杯对尤文的两个失球，都是后防线的责任。尤文两次右路肋部起球到中路，第一个卡拉泽压住了球路把特雷泽盖挡在身后，却在判断上失误，被特雷泽盖铲射入网。第二个赞布罗塔回防不到位，马尔基奥尼高空接力头球破门。对塞维利亚的失球，是加图索世界级的乌龙，阿比亚蒂毫无办法。对切尔西，3个失球归在防线上，2个归于卡拉奇。卡拉奇的错误低级又丑陋，第一个裆下漏球，和2000年迪达对利兹那个有得一拼；第二个则足以载入足球失误的史册，想大脚解围，竟没踢到球，阿内尔卡上前轻松破门。 
　　2000年欧洲杯比利时门将在揭幕战中失误还有过人玩耍的成分，而这次卡拉奇在一个门将的最基本开大脚动作中犯错，不可原谅，影响自己前程，同时损害了米兰形象。加利亚尼上周初刚说米兰门将有等级制，主力是卡拉奇，而后阿比亚蒂、迪达，但澳大利亚门将的演出，像一个巴掌打在副主席脸上。 
　　TIM杯后，意媒体就炒作阿比亚蒂大有上位趋势，他在赛季首次德比的点球大战中扑出国米3个点球。然后对塞维利亚又成为全队最佳，失球是乌龙，说明不了什么，他两次扑出法比亚诺射门、及时出击化解纳瓦斯进攻，表现出世界顶级门将的风采。 
　　赛后他表示：“我知道，赢取主力位置非常困难，所以我更要抓住一切机会证明自己。跟在米兰最后一个赛季相比，我现在更有动力。有人说我是最好的？谢谢，我宁愿自己是最差的，只要米兰能赢球就行。拥有3个同级别的优秀门将，这是米兰的优势。”对等级制，他很聪明地避开。 
　　新世纪的米兰，进入有趣的门将三角戏中。开始阿比亚蒂压着迪达，阿比亚蒂受伤，迪达被迫上位意外之喜，几年后迪达下滑，卡拉奇上位，打了半年好球后，被回归的阿比亚蒂冲击。安切洛蒂只说：“我对阿比亚蒂非常满意。”加利亚尼也改口了：“我只能转述教练的话，阿比亚蒂做得很好。” 
　　教练的初衷是阿比亚蒂打塞维利亚，卡拉奇对切尔西，迪达9号打曼城，3场比赛观察3个门将。在第一轮对话中，阿比亚蒂完胜一号卡拉奇。 
　　记者张恺报道 不买人？加利亚尼在说谎，已经买了，只不过级别低了一点，为将来设想。 
　　加利亚尼上周三和巴伐利亚啤酒公司执行董事签约两年，该公司为米兰提供啤酒，之后副主席马上买进了两个少年，都来自乌拉圭，一是1989年出生的边锋维德斯，乌拉圭U20主力，从蒙特维迪奥竞技转会来；一是1987年生的中场卡尔达乔，从蒙特维迪奥民族转来。加利亚尼是听取了前米兰教练、现任乌拉圭主教练塔巴雷斯的建议后，击败尤文买下了这两个年轻人，他们已于上周五抵达米兰完成了体检，在米兰内洛见到了因扎吉、埃莫森、内斯塔。 
　　媒体对卡尔达乔早就看好，认为他是皮尔洛和加图索的综合体，2007年世青赛他和卡瓦尼、卡塞雷斯组成了乌拉圭三叉戟(正好分布于三条线上，卡塞雷斯已转到巴萨)。恰好在那届杯赛，卡尔达乔经历了人生第一噩梦，1/8决赛对美国，终场前3分钟他踢进一个乌龙球，迫使比赛进入加时，美国人布拉德利打入决胜球，美国晋级。 
　　比赛刚结束卡尔达乔和布拉德利对骂，而后卡尔达乔和卡瓦尼一同追打布拉德利。现在很多网站都有这个视频，还有卡尔达乔助攻佛尔纳罗利的精彩镜头。加利亚尼表示，要和安切洛蒂观察这两人后，再决定是出租一个，还是两个都租走。 

