里皮：C罗为何将留守曼联 欧冠国米曼联夺冠热门
　　新浪体育讯　尽管距离正式开赛还有一段时间，然而随着预选赛的打响欧洲冠军联赛的硝烟已将渐渐燃起，谈及今年的欧洲冠军联赛，意大利国家队主教练里皮应《米兰体育报》的邀请做出了自己的预测。
　　谈及已经开始了自己欧洲赛场战事的尤文图斯和佛罗伦萨，里皮说：“不应该小觑任何人，不过这两支意大利球队无疑非常有优势，这一点他们各自的攻击力已经证实了。”
　　而说起将要开始的正式比赛时，里皮则对于自己的好友弗格森爵士以及刚刚入主国际米兰的新帅穆里尼奥大为看好，与此同时，他也为自己在今夏为转会风波颇受困扰的好友送去了支持：“在我看来欧洲冠军联赛上能称得上夺冠第一梯队行列的俱乐部除了曼联之外就是穆里尼奥所带领的国际米兰了。C-罗纳尔多的转会风波让弗格森的夏天不堪其扰，皇家马德里所抛出的天价转会费确实不可思议，不过并不是所有的东西都是有钱就买得到的。弗格森是个固执的人，我想C-罗纳尔多会留在曼彻斯特的。这从技术角度来说是正确的，不过葡萄牙国家队在欧洲杯上的表现证明就算是C-罗纳尔多也不可能只凭借自己一个人的力量就取得胜利。”
　　-曼联为特维斯投下了千万欧元。
　　-C-罗纳尔多、特维斯和鲁尼是进球率的保证。我非常喜欢鲁尼，看到他后卫追着他直到角旗区是一种享受，他是现代型前锋的典型。
　　-您觉得国际米兰也是欧洲冠军联赛第一梯队的吗？
　　-从莫拉蒂主席到俱乐部看门人，国际米兰俱乐部全体上下一心只有一个目标：欧洲冠军杯。
　　-不过他们头几场友谊赛的表现却让人心生疑虑。
　　-我们还是让穆里尼奥接着忙他的吧，他是一个了不起的教练。国际米兰需要设法尽快让球队有机化起来，马特拉齐的受伤对于他们来说是一个不幸的打击，除此之外他们还有别的不少问题：伊布拉莫维奇的膝盖、维埃拉的频频受伤、科尔多巴以及萨穆埃尔的痊愈……如果他手下的主力球员都能系数上场，穆里尼奥赢得欧洲冠军联赛是毫无问题的。阵容齐整的国际米兰是非常强大的。
　　-穆里尼奥很想要夸雷斯马。
　　-他也是我喜欢的球员，就和鲁尼一样，是一个现代型球员。
　　-他们争取兰帕德的努力还是失败了。
　　-只有阿布拉莫维奇有魄力和莫拉蒂对峙，非常遗憾。兰帕德是世界上最强大的四名中场球员之一，另外三名是皮尔洛、德罗西和伊涅斯塔。
　　-和国际米兰一样，切尔西对于欧洲冠军联赛也非常执着。
　　-阿布拉莫维奇打造了一支人才济济的球队，我觉得他们选择对斯科拉里这样一个身经百战的专家委以信任是正确的。
　　-对于切尔西来说，德科是一笔重要收购。
　　-就像皮尔洛一样，他是一个能够制造攻势也能实现关键性进球的人，现在切尔西拥有一个让人望而生畏的中场。

