阿森纳青春洪流止步尤文铁闸 U20嫩仔未到质变爆裂时
　　新浪体育讯　打爆斯图加特之后，球迷对阿森纳一批少年人的认可上了一个新台阶，温格的内心似乎也被这样的情绪所笼罩，今天出击尤文图斯，温格又派了一大批U20以下年龄段的队员，但很不幸，在老到成稳的尤文面前，这次温格的青年军没有占到什么便宜。
　　尽管特雷泽盖的折射破门肯定是越位，尽管拉姆塞过格里格拉的动作堪称漂亮，但小细节掩盖不了大场面，热身赛注重的就是整体控制的效果，这点上纯速度型的阿森纳“青年突击队”，和控制型的尤文相比，差距非常明显。
　　在阿森纳的进攻体系中，边路的贡献非同凡响，今天温格也是大胆，边后卫上大霍依特和吉布斯，边前卫上埃布和威尔谢尔，吉布斯和大霍依特的站位一左一右比较固定，埃布和威尔谢尔则相对灵活，但总体上埃布放在右路比较多，这样的话，吉布斯和威尔谢尔就要主负责起阿森纳的左路。
　　四个人之中，唯埃布是主力，大霍依特是板凳常客，另两位是菜鸟新秀，但无论是菜鸟帮统治的左路，还是经验帮统治的右路，都难以给对方造成威胁，尤其是威尔谢尔和吉布斯，完全想靠速度和突破说话，但碰到意甲防线，其效率大打折扣，在前面几场打得有些神乎其神的威尔谢尔，这场比赛真的看出就是个16岁少年而已，无论左右怎么晃，就是难以找到有效的出球点和突破点，而且最致命的是，一旦打到要害腹地，他和吉布斯的配合反而没了，就近距离的配合渗透完全被尤文后卫掌握。
　　格里格拉虽然被拉姆塞晃了一下，但他卡边路的效果非常不错，而且尤文非常注意边路的反击，阿森纳这个少年帮很注重向前的推进速度，却忽视了回防质量，往往尤文快速压过边路时，吉布斯根本压不上来，特雷泽盖曾在上半场打入一粒越位球(不是被判进球的那个)，就是尤文从自己的右路打来。看来威尔谢尔穿51号队衣，吉布斯穿40号，并非是温格轻视，至少对于威尔谢尔来说，如果要面对太强的队伍，他需要磨练的地方还很多。
　　中场中路排出的是德尼尔森和拉姆塞的配置，这个阵容只能被看成是联赛杯主力，西索科和蒂亚戈的双后腰谈不上是顶级配置，对于了解英超的人来说，西索科基本就是肉盾的代名词，但他们在贯彻拉涅利的中场战术时做得很到位，而且这种到位并不是单纯的谁比谁放铲效率高，而是在由守转攻的局面下，抢下球后，还要比较能否将球给到最有效率的地方。
　　拉姆塞和德尼尔森首先在防守上就达不到对方的级别，而在组织进攻上，串联活就做的更不地道，拉姆塞给的球都是太平球，很少能送到死角，和前锋之间的配合并没有达到太高深的程度，在足球智商超高的意甲后卫面前，靠谁都能瞧出的，隐蔽性不够的传身后，或者起高球，是无法制造多少高深效果。而事实上象拉姆塞这样一位在卡的夫城都不是主力的选手来说，到底该怎么使用和培养，对温格来说是个问题，但给威尔士人减压看来是必要的。而德尼尔森，看起来还不真能象是和小法主力搭档的那个人。
　　至于前锋组合，本特纳还有一脚零角度射门的精彩动作，贝拉除了刚开始阶段的靠勇气硬闯制造过任意球机会外，其他精彩镜头全无，看来拿意大利和西班牙的强队来考察队员太有必要了，德甲的衰落让阿森纳球迷多少高估了自己队员的能量，今天一打才知道，姜还是老的辣。
　　头30分钟，阿森纳还能靠着主场气势和年轻人特有的冲劲，占据场上的优势，但越打越让人觉得，尤文控制全场是必然的事，这个首发阵容从前到后几乎全部都是成名老将。当然换种思维来看，这些年纪接近90后，甚至个别已经是90后的队员，组在一起打尤文，能有这样的效果已经非常不错，但从不错到完全针锋相对乃至占据略微上风的这个阶段，反而却是最难走的一段路，真的是需要职业联赛时间、经验和彼此配合的累积，温格的新赛季，应该还不敢太多重视这样的年轻队员，更何况他一线主力配置里的U20级队员，也存在着类似的问题，温格所要期待的，就是他们哪天如小法那样踢着踢着突然开窍，领悟太多生存和提升的真谛，这样的年轻人若冲进主力阵容，到真的是能掀起青春的龙卷风。

