主帅关键时刻给予孙祥最大信任 乌龙球影响论不攻自破
　　新浪体育讯　在北京时间8月4日凌晨结束的一场奥地利足球甲级联赛中，奥地利维也纳队客场以0-0与格拉茨风暴队踢平，中国球员孙祥本场比赛中首发登场，并且踢满全场，这是他自从第二轮射进乌龙球以来第一次踢满全场。
　　孙祥自从7月14日联赛客场2-2战平卡彭博格的比赛中不慎在最后1分钟踢进乌龙球之后，一直没能再次代表维也纳队踢满全场，随后的两轮联赛中，维也纳队主帅达克斯巴赫安排孙祥改打左前卫。
　　踢左前卫的两场比赛，孙祥均未能踢满全场，对阵林茨是主帅战术选择的要求，他担心体能下降的孙祥最后时刻难以顶住，上一场面对里德孙祥两次助攻，依然早早被换下，原因是小腿上的伤病，达克斯巴赫不希望孙祥因伤影响了周四的联盟杯资格赛生死战。
　　本周对阵格拉茨风暴，孙祥终于迎来自己三轮以来的第一次90分钟。上半场，孙祥多次前插，无论是边路的突破还是任意球和角球，都有比较多的可取之处，下半场，维也纳队开始收缩阵线，而孙祥也在有意的收缩，让球队在客场成功的全身而退。
　　此前有一种说法，认为主帅达克斯巴赫因为孙祥曾踢进乌龙球的缘故，不敢让他在最后时刻登场比赛。本场比赛达克斯巴赫只用了两个换人名额，他让孙祥坚持了全场，并顶住了对方的进攻，用事实证明了这种“乌龙球影响论”纯属猜测。
　　(PIPPO)

