酋长杯-特雷泽盖疑似越位进球 尤文客场1-0阿森纳
　　新浪体育讯　北京时间8月2日23时15分(英国当地时间16时15分)，第2届酋长杯在伦敦酋长球场开始第2场角逐，阿森纳主场0比1负于尤文图斯。特雷泽盖上半时打进唯一入球。目前，尤文图斯积4分(每进1球多加1分)，阿森纳积0分。明天，阿森纳将对阵皇马，尤文与汉堡交锋。
    视频-特雷巧接亚昆塔毒龙击 尤文嫌疑进球击毙枪手
　　温格的首发队员大多在20岁以下，其中包括16岁的威尔谢，森德罗斯担任队长。尤文身着金色球衣出场，出场队员与TIM杯首战AC米兰完全相同。
　　开场后，枪手小将踢得非常积极。第16分钟，贝拉被基耶利尼放倒，本特纳在门前22米处主罚任意球高出。第24分钟，西索科外围低射偏出左门柱。第25分钟，阿森纳快速传切被后卫伸腿挡出，本特纳在门前17米处抽射高出。随后拉姆齐晃过后卫，在禁区左侧小角度抽射被布冯封出。
　　第34分钟，特雷泽盖小禁区边缘头球蹭进门内，但被判越位在先。但3分钟后，他的疑似越位球却被判有效，亚昆塔在右侧距门25米处主罚任意球右脚大力抽射，特雷泽盖在门前5米处左脚铲射入网，1比0。慢镜显示，在亚昆塔起脚瞬间，特雷泽盖似乎处在越位位置，但面朝阳光的助理裁判没有举旗。基耶利尼此后铲球犯规吃到黄牌。
　　中场休息后，温格换上加拉、阿德巴约与迪亚比。第49分钟，马尔基奥尼左侧小角度低射被法比安斯基没收。第57分钟，埃布埃右路切入禁区打在广告牌上。
　　温格又加派主力队员，纳斯里、萨尼亚、沃尔科特出场，拉涅利则用萨利哈米季奇换下内德维德。第63分钟，萨尼亚右路下低起球，阿德巴约在门前7米处头球被布冯没收。
　　尤文首发锋线特雷泽盖与亚昆塔下场，卡莫拉内西与阿毛里出场。第75分钟，本特纳禁区右侧接近底线处转身抽射被布冯扑出。埃克达尔与波尔森出场，替下蒂亚戈与马尔基奥尼。第79分钟，萨利哈米季奇在门前27米处低射，法比安斯基脱手后还是将球拿到。随后阿德巴约与本特纳连续配合，本特纳过顶球传入禁区左侧，阿德巴约在门前8米处凌空打飞。小将随后罗西换下西索科。补时阶段，阿德巴约在禁区前沿右脚弧线球稍稍偏出右门柱。阿森纳最终0比1不敌尤文。
　　阿森纳(4-4-2)：21-法比安斯基/31-J.霍伊特(60'3-萨尼亚)，4-森德罗斯(46'10-加拉)，20-朱鲁，40-吉布斯/27-埃布埃(60'14-沃尔科特)，15-德尼尔森，16-拉姆齐(46'2-迪亚比)，55-威尔谢(60'8-纳斯里)/12-贝拉(46'25-阿德巴约)，26-本特纳。
　　尤文图斯(4-4-2)：1-布冯/21-格里格拉，3-基耶利尼，4-梅尔贝里，28-莫利纳罗/32-马尔基奥尼(79'27-埃克达尔)，22-西索科(82'23-罗西)，30-蒂亚戈(79'18-波尔森)，11-内德维德(61'7-萨利哈米季奇)/17-特雷泽盖(69'16-卡莫拉内西)，9-亚昆塔(69'8-阿毛里)。
　　(马舸)

