AC米兰耻辱性失败却拖出胜利一人 新赛主力这样敲定？
　　记者彭雷报道 0比1输给塞维利亚，0比5惨败给切尔西，AC米兰在铁路杯上表现简直糟糕透顶，对全队来说，只有一个人是胜利者，那就是门将阿比亚蒂。意大利媒体戏称，“阿比亚蒂以5比1击败了卡拉奇。”输塞维利亚时，阿比亚蒂是被加图索顶了个“漂亮”的乌龙，但挡住了不少塞维利亚的威胁射门。而卡拉奇对切尔西的比赛连丢5球，有防守差的问题，但第一个丢球被人穿档，第三个丢球更是处理回传球失误，第四、五个丢球都是被人后点包抄打进，澳大利亚门将确实被击溃了。这样来看，AC米兰新赛季的主力门将应该是阿比亚蒂了。
　　阿比亚蒂抓住机会
　　新赛季集训开始后，AC米兰副主席加利亚尼曾说上赛季的主力门将卡拉奇位置最靠前，接下来是阿比亚蒂和迪达。不过安切洛蒂迟迟没有明确这样的“等级”，实际上就是给三位门将都打开大门。就像这次出国巡回赛，对塞维利亚阿比亚蒂打，对切尔西交给卡拉奇，接下来和曼城的比赛则是迪达的机会。事实上，也可以看出安切洛蒂对卡拉奇更看重，切尔西和塞维利亚的难度肯定不一样，但结果却是阿比亚蒂在16次被射门中只丢1个乌龙球，而卡拉奇在切尔西10脚射门中丢了5球。
　　阿比亚蒂这个赛季选择了回到米兰，就是要赢回自己丢掉的主力位置，他很清楚迪达已经不在状态，卡拉奇也并不是像布冯那样不可战胜。对克雷莫纳阿比亚蒂下半时上场就扑出两个危险球，TIM杯对国际米兰则挡住两个威胁球后又扑出3个点球。
　　谈到有可能的主力位置，阿比亚蒂很是坚定，“我必须把握一切机会来努力，我知道很难拿下主力门将的位置，但我会竭尽全力。和上次在米兰效力那一年有很大不同，这一次我有更多的动力，训练中我自己都能感受到自己的区别。你们说我对塞维利亚是米兰队内最出色的？我情愿自己是最差的，但球队赢球。无论如何，我们是世界上唯一一支拥有三名出色门将的球队，这是件好事。”
　　对阿比亚蒂的表现，安切洛蒂评价道：“我很满意。”门将教练维奇在训练中也对阿比亚蒂的态度和表现非常赞赏，“他就像刚来足球学校的小伙子一样刻苦，我这里不是说卡拉奇和迪达不好，我只是想说阿比亚蒂拥有着足够的动力。”意大利媒体评价说，等打完曼城，等迪达的表演赛过后，贝鲁斯科尼杯和莫雷蒂杯中，尤其前者如果谁是主力门将，基本就将确定是新赛季的“1号”了。
　　安切洛蒂痛批防守
　　但实际上，门将倒不是安帅担心的，该担心的是防守问题。这次来莫斯科，一下丢了6球：被塞维利亚狂打16脚射门，对切尔西中路防守形同虚设。对切尔西比赛后，安切洛蒂批评说：“既然现在我们没有前锋，那就把工作精力放在防守上，现在防守问题太大了。”
　　中后卫是AC米兰最头疼的地方，虽然说马尔蒂尼终于在新赛季第一次复出，但内斯塔的缺阵还是让米兰后防缺少核心。卡拉泽和博内拉将是赛季开始后的主力，西米奇、马尔蒂尼外加迪甘替补，但这不足以撑起整个赛季。米兰俱乐部表示转会市场已经关闭，加利亚尼说：“安布罗西尼也可以打这个位置，他的弹跳和位置感非常出色，我相信我们可以解决这个问题。”
　　现在看来，安布罗西尼的位置已经安排到前锋、后防来应急，中场还是要靠弗拉米尼的。安切洛蒂现在全力打造弗拉米尼，希望他能把进攻与防守完全融合到一起。在训练之余，安切洛蒂专门拿了以前自己比赛的录像带给弗拉米尼，希望弗拉米尼成为中场全才。在对切尔西的比赛中，弗拉米尼有些慌乱，进攻没什么创新，防守上也出了不少问题，他要学习的还很多。

