克林斯曼：一入国米门一生国米人 穆里尼奥目标是欧冠
　　新浪体育讯　在德国时间8月5日下周二晚，贝肯鲍尔杯的比赛将在慕尼黑安联球场进行，比赛的双方分别是拜仁慕尼黑将和国际米兰。这两支由新帅接手的球队将在慕尼黑的夜晚为广大球迷上演一场赛季前的精彩对决。在赛前，克林斯曼和穆里尼奥两位主帅也分别接受了拜仁慕尼黑官网的采访。
　　穆里尼奥篇
　　在采访中，上任两周的穆里尼奥谈到目前球队的情况时说：“现在还处于我和球员之间相互熟悉的阶段，目前球队萨穆埃尔、科尔多巴、齐沃和伊布这四名主力球员还因伤缺阵。我们的目标是在意甲联赛开赛时将球队调整到最佳的状态。”
　　对于这场贝肯鲍尔杯赛的对手拜仁慕尼黑，这位狂人主帅也表达了足够的尊敬：“毫无疑问，拜仁慕尼黑是世界上最好的俱乐部之一，我还能记得在我很小的时候，父亲专门带我去本菲卡的主场，就是为了看一场拜仁的比赛，当时拜仁队球星云集，贝肯鲍尔、盖尔德-穆勒、迈尔和鲁梅尼格都在球队中。”
　　对于同样新近接手球队的拜仁新帅克林斯曼，穆里尼奥表达了自己良好的祝愿：“我曾在美国碰见过他，他曾拜访过我们的训练营地，他是一个很亲切的人，我祝愿他在慕尼黑一切好运。”
　　对于周二的这场强强对决，穆里尼奥说到：“首先我感到很荣幸能够带领球队参加本场比赛，我相信这场比赛绝对不会轻松，但是相比较而言，我更希望我的球队现在遇到困难，而不是在几周后开始的意甲联赛上。”
　　克林斯曼篇
　　在两周后，德甲联赛就将打开战幕，因此本场比赛对于拜仁赛季备战而言更为重要：“这场比赛对于我们很重要，星光闪耀的国际米兰是一支世界顶级俱乐部，而现在穆里尼奥的加盟更让球队增色不少，此外，国米也是我和鲁梅尼格曾经效力过的俱乐部，我很期待这场对决。”
　　对于曾效力三年，取得无数荣耀的国际米兰，克林斯曼侃侃而谈：“在意大利有一句俗语，一入国米门，一生国米人。国际米兰在我心目中一直占据着很重要的位置，那是我第一支效力的国外俱乐部，我在那里成为了意大利球迷。国际米兰在意大利球迷心目中意味着很多很多，每当我去意大利旅行的时候，都会感受到国米球迷的热情，尽管我已经15年没有在那里踢过球了，这太让人感到震撼了。”
　　对于国际米兰的新任主教练，克林斯曼说到：“穆里尼奥是一位伟大的教练，他有着自己的战术和思路，我曾经拜访过他的训练营，他的训练方法很棒，计划很周到。他是一个战术大师，也是一个有能力点燃球迷热情的教练，现在国米将成为他教练生涯的新台阶。”
　　对于本场比赛的对手国际米兰，克林斯曼评价道：“我不知道他们现在的备战情况如何，但是不管怎么说，国际米兰都是世界顶级俱乐部之一。我认为，他们本赛季的目标是要夺得欧洲冠军杯的冠军，尽管意甲冠军对于他们也很重要，但是我相信，不论是从球队还是球迷内心的最深处还是希望国米能在欧战赛场有所作为，那将是穆里尼奥和球队真正体现实力的舞台。

