意甲挂历造情色007 花花公子枪挑艳丽女主持(图)
　　新浪体育讯　按照惯例，每年新赛季开始前，都会有这本意甲挂历出现，本赛季到目前为止已经出现过一本挂历，当时是由被人称为足球娇娃的里多菲和自行车运动员佩塔奇一起拍摄的。而这一次出现的新挂历，则是De Nardi精心挑选的组合拍摄，这对男人在意大利都不陌生，花花公子科科和美女主持人巴里雅莱斯。
　　最近巴里雅莱斯真的是鸿运当头，自从接替卡纳莉斯成为《慢镜头》的节目主持人开始，就一直是高光人物，在欧洲杯前和齐耶利尼恋爱，但是在欧洲杯期间当齐耶利尼还在赛场奋战的时候，巴里雅莱斯已经在意大利的网球场和小因扎吉眉来眼去，随后巴里雅莱斯和小因扎吉开始了恋爱，在水边任由小因扎吉的手在自己的臀部“游刃有余”。这些举动估计也是让齐耶利尼恼怒在心，最近几场热身赛齐耶利尼场场目露凶光，甚至一记飞铲把自己的队友送上了担架。
　　而科科在意大利那更是游戏花丛，当初作为马尔蒂尼的接班人科科一度给人们很大的期待，但是科科在场上没什么进步，场下的技艺却是与日俱增，当初和阿库里的缠缠绵绵，随后的巴西名模邦臣，都曾经是科科的床上伴侣。不过自从淡出意大利足坛之后，科科似乎也不能像当年一样呼风唤雨了，只是不久前和曾经的模特威瑟尔来了些亲密接触。
　　这次De Nardi拍摄的挂历，采用的主题是“邦德和邦德女郎的故事”，科科在挂历中一席黑衣，手持道具手枪戴着黑墨镜，不过看上去一点也不像邦德，倒是跟《骇客帝国》中的尼奥颇有点形似，当然要真的是模仿尼奥，科科估计只能做个形似，除非是个色眯眯版本的救世主。
　　不过在整个挂历中，巴里雅莱斯的造型就极度性感，白色热裤配上白色上衣，一样是手持手枪。和科科组成的色男艳女邦德配，确实与其他各种版本的大相径庭，正可谓“枪是什么枪，黑色性手枪；衣是什么衣，白色小内衣；人是什么人，色男爱艳人。”有了这样的金字招牌，De Nardi 2009年的这版“情色邦德和女郎不得不说的故事”估计也会成为热卖产品。
　　(Lrivta)

