皇马三场热身杀出复辟老将 他向世人证明自己还没老
　　记者华群报道 拉莫斯等参加了欧洲杯的球员还没有从他们的假期中恢复过来，因此与汉堡一战，萨尔加多十分“荣幸”地出现在了首发阵容当中。这已经是他连续第二场热身赛以主力身份出场，拉莫斯的假期，给了他证明自己的机会。
　　前一场在奥地利的热身赛，萨尔加多的表现并不好。事实上，整条皇马防线在那场比赛中都相当疲软，让弱小的对手打进两球就是最好的证明。与奥地利的对手相比，汉堡队的攻击力更强，但这一次，萨尔加多却不仅完成了防守的任务，而且还屡屡插上助攻。这名老将在右边路上上下下，表现出来的体能令人惊讶，要知道，萨尔加多在上个赛季几乎没有出场机会，在拉莫斯崛起之后，很多人甚至都已经忘记了他的存在。
　　萨尔加多在第25分钟的精彩助攻，让人们依稀看到了昔日皇马这员边路猛将的风采，虽然已经33岁，但是萨尔加多却依然在吸引着其他球队的注意。就在不久之前，他刚刚在自己的家乡与英格兰女王公园巡游者队的新东家布利亚托雷吃了一餐午饭。在饭桌上，对方向他提出了到英伦踢球的建议，开出来的条件也相当优厚，但是萨尔加多却拒绝了他们的要求。随后，皇马边后卫明确表示，自己的愿望是在皇马踢到退役。
　　与汉堡一战，除了老将萨尔加多之外，皇马自己培养的年轻球员也让人眼前一亮。在第66分钟和第80分钟分别替补斯内德和萨尔加多上场的帕雷霍和加莱洪，在第83分钟联手制造了制胜的一球，后者的插上助攻，和前者的精彩射门，充分显示了皇马青训营的力量。事实上，在这场对阵汉堡队的比赛中，皇马自己培养的球员占到了极高的比例，除了古蒂和劳尔之外，主力左边后卫托雷斯，担任中后卫的哈维·加西亚也是皇马青训营的产品。更不要忘记因为刚刚结束假期而在这场比赛中没有披挂上阵的德拉雷德，在欧洲杯的赛场上，这名上赛季被租借到赫塔费的年轻中场也有进球入账。

