孙雯马良行执掌女足呼声最高 毕妍或回归重组中场
　　昨天，首次无缘奥运会决赛阶段的中国女足离开了济南，接下来本届中国女足将随即解散，韩端、刘华娜等老队员将退出国家队，而主教练李霄鹏也再三表达了自己辞职的决心。
　　然而，步入后李霄鹏时代，中国女足如何重建将是摆在中国足协面前最实际的问题。
　　谁来接班？马良行不表态
　　随着李霄鹏的下课，女足不得不经历10年来的第12次换帅，之前无论是洋帅多曼斯基、伊利莎白，还是土帅马良行、王海鸣、商瑞华，都难以在任上真正实现突破。如此高频率地换帅，在国际足坛也十分罕见，也注定难让女足稳定。那么在李霄鹏离开后，谁来接手中国女足这个烫手山芋？目前外界呼声最高的，就是马良行和孙雯(微博)，特别是前者，不少业内人士都认为应该让老马回归，不过，马良行目前身兼上海市足球运动管理中心副主任和上海女足总教练两项要职，是否愿意再次出山还是个问题。成都商报(微博)记者昨日曾就此事联系了马良行，电话中老马沉默良久，然后表示自己并未接到通知，因此不发表任何意见。
　　可召回毕妍重组中场
　　奥预赛后新华社撰文，表示中国女足的个人基本能力并不弱，她们能够通过整体逼抢和日本、朝鲜、澳大利亚队相抗衡，但是在进攻组织上却严重缺乏“智能型”、指挥官式的球员。值得一提的是，中国国家队前任队长毕妍，就是这样一个指挥官式的球员，她不但头脑冷静，而且还有一脚远射能力，定位球也具备直接得分的能力，但在李霄鹏上任后，却以防守不好，体能情况不能支撑90分钟的对抗为由将其弃用。圈内传言，毕妍之所以遭冷遇，是与李霄鹏有矛盾。而在奥预赛中，中国队中场组织不力，难以为前锋提供有效的支持，这也让外界要求毕妍重归国家队的呼声日益高涨。成都商报记者采访了毕妍，她表示自己与李霄鹏并无恩怨，“教练会按照自己的战术思想选择球员，这无可厚非。我觉得以后我们选择教练，应该选择更熟悉女足的教练，起码要在女足的环境中摸爬滚打过的教练，不管他的职业生涯有很多辉煌，但不了解女足队员，再有名也没用。”对于自己今后是否会重返国家队，毕妍表示：“这要看到时候新的教练如何选择了。”
　　成都商报记者 何鹏楠 发自济南

