皇马核心重伤确诊休半年 更衣室痛哭抨击对手野蛮犯规
　　新浪体育讯　相比斯内德的重伤，皇马在酋长球场的失利，根本算不了什么。在对阿森纳的比赛中，斯内德被阿森纳的迪亚比野蛮铲伤，荷兰人带着泪水被抬下场，而初步的检查结果也很不乐观，皇马队医诊断荷兰人左膝韧带严重受伤，周一，斯内德还会接受进一步的检查，如果情况糟糕的话，他将缺阵半年以上，也就是说，他要到明年2月份才能复出。
　　“犯罪性的铲断，6个月的缺阵。”《马卡报》代表皇马愤怒地声讨迪亚比，文章说，斯内德被这个法国人野蛮地重创，荷兰人膝部韧带严重受伤，而当值主裁判竟然连犯规也没有吹罚，这令人不可思议。对皇马来说，斯内德的受伤毫无疑问是最坏的消息，斯内德哭泣着被抬离球场，也让舒斯特尔遭受惊吓。皇马队医埃尔南德斯透露，斯内德左膝内侧韧带断裂，十字韧带也有可能已经断裂，“如果斯内德只是内侧韧带受伤的话，那有可能不需要动手术，养伤期也只需要3个月，但如果是十字韧带断裂的话，就必须要动手术，而且养伤期需要达半年之久。
　　《阿斯报》说，斯内德根本没有想到，如此残酷的事实会等待着他。迪亚比像奔跑的野牛一样撞向斯内德，在毫无必要的情况下，迪亚比将斯内德像割草机一样剪倒，但英国裁判克拉腾博格却对此视而不见，他甚至连哨子都没有吹一下，当斯内德扭曲于痛苦之中，当酋长球场看台上的欢庆气氛也归于沉寂时，比赛却还在继续。但比赛到这里事实上就结束了。庆典带了哀悼的气氛，很少有友谊赛会有如此严重的后果，但皇马和斯内德不幸遇上了。
　　“困难时刻来了，斯内德很长一段时间都无法跟我们在一起。”舒斯特尔是深受打击，“斯内德情况很不好，我们这些人也都担惊受怕。这是一个非常困难的时刻，他感到非常疼痛，虽然他还需要接受进一步的检查，但情况看起来并不妙，很有可能他的十字韧带也断裂了，这是一个非常痛苦的伤病。”德国人还不忘抨击一下主裁判：“斯内德被如此严重地侵犯，主裁判居然没有吹罚犯规，我们还能做什么。这样的比赛总是如此，虽然是所谓的友谊赛，但并没有友谊赛的特点，谁都想战胜一支重要的球队，正因为如此，我们没有让那些西班牙国家队的球员上，因为知道比赛会很激烈。”
　　“这是我们听到的最坏的消息，是一个令人悲伤的消息，因为斯内德可能十字韧带断裂了。”皇马主席卡尔德隆说，“球员感到非常痛苦，他在更衣室里哭泣了。伤病很严重，也很疼痛。对我们来说，斯内德是一位非常重要的球员，现在只能希望他能早日恢复健康。”(塞尔吉奥)

