国米平添两笔收购价值2300万 买了他们夸雷斯马怎么办
　　新浪体育讯　国际米兰在转会市场上不断出现“计划外的计划”，而与此同时，引进夸雷斯马一事，却被暂时搁置下来。
　　由于马特拉齐的受伤，罗马尼亚中卫拉多伊将加盟国际米兰，布加勒斯特星俱乐部上周五晚上官方宣布“转会将在两三天内完成”，昨天拉多伊本人也证实了这件事情，他表示：“我希望本周就去米兰报到，对于我来说，这是一次独一无二的机会，我不能错过。即便是能够租借在国际米兰这样的豪门踢一年也好啊，而且那里还有我的好朋友齐沃，我现在几乎每天都给他打电话。”
　　除了防线之外，目前国际米兰中场的人手也有些捉襟见肘，维埃拉受伤，坎比亚索也有一些轻伤，这个时候拉齐奥还“趁火打劫”，希望用斯滕达尔多交换贝利，原本国际米兰中卫位置也缺人，但既然定下了拉多伊，也就不缺斯滕达尔多了，更何况贝利可能是用来作为夸雷斯马交易中的重要筹码，不能放走。
　　原本拉多伊也可以打中场，但他没有“分身术”，赛季初恐怕穆里尼奥更多还需要他来打中后卫。在这样的情况下，国际米兰相中了拉齐奥的莱德斯马。
　　这位26岁的阿根廷中场目前正在和拉齐奥因为续约的问题闹矛盾，他的经纪人也明确表示“如果情况不改变，莱德斯马不会坐回谈判桌前”。在这样的情况下，国际米兰趁机介入，在和莱德斯马以及他的经纪人接触。莱德斯马是一位各方面能力均衡的全能中场，最适合在国际米兰充当一个主力替补的角色，如果他能够有出色的发挥，也不排除未来抢滩主力，毕竟莱德斯马只有26岁，意大利媒体预测，国际米兰将为他花费850万欧元左右。
　　相对而言，引进夸雷斯马现在反而不是最紧要的问题了，在拉多伊和莱德斯马身上花费2300万，这恰好是国际米兰在夸雷斯马身上的预算。
　　波尔图主席达科斯塔则透露，目前国际米兰对于夸雷斯马的态度，远没有媒体说的那么积极，他说：“国际米兰的确对夸雷斯马感兴趣，这是真的，但是到现在为止，我没有收到来自国际米兰的报价。摆在布兰卡面前的问题只是计算夸雷斯马的违约金，然后提出他的报价，但是我还没有收到，不过我在报纸上看到了相反的东西，我想我没有必要说谎。夸雷斯马的违约金是4000万欧元，但是现在我们也可以加入其他相等价值的条款。夸雷斯马在转会市场上么？可以这么说，所有的波尔图球员可以都认为在转会市场上--只要出价合适的话。”
　　达科斯塔接着说道：“我不知道他是否想要离开波尔图，但是我知道现在他和我们在一起很好，当然，我也知道转会市场还很漫长。”
　　此外，对于国际米兰而言，令人满意的一点是近期伤员的恢复，除了萨穆埃尔和科尔多巴恢复训练之外，昨天伊布不仅复出，还在训练赛中打进一球，以他目前的状况，赶上联赛首轮大有希望。

