切尔西队内两核心接近续约 斯科拉里已解决两年难题
　　记者郭磊报道 今年夏天，“兰帕德转会在即”的论调被翻唱了无数遍，然而到了8月初，满眼看到的都是国际米兰主席、主帅承认难以收购兰帕德，蓝军8号有望续约的消息。德罗巴的情形亦与此类似，魔兽已暗示了续约可能。
　　根据国际米兰方面的说法，30岁的英格兰壮汉勇当意甲初哥的咄咄怪事已很难发生了。买入蒙塔里后，国际米兰市场经理奥里亚利声称，这是今夏最后一笔签约。而主席莫拉蒂上周末也说：“兰帕德想过离开切尔西。然而，当这个可能性出现时，他却非常忧虑。他现在决定留在伦敦，是出于家庭原因。他选择陪在父亲身边，他不想离开现在的生活环境。我对他的态度失望？一点都不。我发现他是个认真、专注的人。”穆里尼奥则表示：“兰帕德并未让我失望。一个球员关键是让自己开心。如果他的决定是留在切尔西，那么我接受。”
　　显然，今年4月母亲去世后，兰帕德的父亲需要儿子的陪伴。切尔西和兰帕德的谈判一直卡在续4年还是续5年的问题上。当兰帕德在季前赛表现出良好状态后，出现了蓝军准备让步的传闻。上周末则有媒体称，切尔西高层准备在球队本周从莫斯科回国后尽快搞定兰帕德的合同。斯科拉里也一直强调对队副的器重，据说这种态度令后者十分受用。有趣的是，兰帕德的另一位恩师、尤文主帅拉涅利突然来凑热闹：“如果我问阿布要兰帕德，他会给我的。但穆里尼奥要，他就不会给。你们猜这是为什么？”
　　切尔西CEO凯尼恩上周重申了留住核心球员的决心，当中除了兰帕德，还包括德罗巴。魔兽去年摆出必走无疑的态度，如今已软化得不成样子。他的合同还剩2年，此前据传与米兰双雄和巴萨有染，但上周末他又说：“我相信和切尔西的谈判会取得积极成果。切尔西想跟我谈，我也乐于谈。事情没有变化，我还是蓝军球员。钱不是主要问题，如果切尔西展现出他们真需要我，我就可能接受续约提议。”
　　蓝军高层并未公开表露过给德罗巴续约的愿望，但有报道称，斯科拉里已要求凯尼恩尽快满足魔兽的续约要求，以安其心；而蓝军也准备与他签署4年高薪合同。
　　以兰帕德和德罗巴的年龄，倘若果真续约，他们便有望将职业生涯的最后时光都奉献给蓝军。在乔·科尔看来，这样做是值得的，传说乔·科尔自己也有可能续签5年合同。乔·科尔认为，蓝军过去2年因穆里尼奥的帅位危机以及格兰特的难以服众一直动荡不安，而今则已踏上光明大道，“我注意到，全队最大的变化，就是每个人都拥有轻松的心态。斯科拉里为俱乐部带来了稳定，这是切尔西过去2年一直不具备的。”

