巴萨最恐怖引援其实早已签下 有他何需本泽马特雷泽盖
　　新浪体育讯　不用争议了：埃托奥已经向世人证明，他并未丢失作为顶级射手的灵敏嗅觉。当巴萨内部还在争论是否要在转会市场上寻找一位新的9号球员时，埃托奥却在球场上不断地用进球还击那些对他持怀疑态度的人。每次埃托奥获得上场机会，他都能取得进球，对墨西哥瓜达拉哈拉队，喀麦隆人又是梅开二度，据统计，这段季前集训期，埃托奥恐怖到了每38分钟就能取得一个进球的地步。
　　对瓜达拉哈拉的比赛，仅仅上场3分钟，埃托奥就掌握了攻破对方球门的办法。剩下的时间，只要继续实践就够了。埃托奥的视野以及超强的把握机会能力，让他第一次触球就攻破了瓜达拉哈拉的大门。霍弗雷突破后在禁区右侧边缘传中，埃托奥抢前点推射入网。这绝非是碰到运气。埃托奥在球场上也没有特别的活跃，事实上他也不需要特别活跃。埃托奥第二次闪亮是在第73分钟，埃托奥晃过两人后直传禁区右侧，博扬回传门前，喀麦隆人门前推射破门梅开二度。
　　加泰罗尼亚媒体说，埃托奥现在在球场上比任何时候都来电，他已证明自己是一个真正的杀手，他正在向巅峰状态一点点回升。3场热身赛，埃托奥总共踢了115分钟时间，时间不算多，但他给出的数据却是令人惊讶的：115分钟内打入了3个进球，其中对邓迪联队进一球，对瓜达拉哈拉梅开二度，算起来38分钟他就能进一球，在队内的射手榜上，也只有梅西的进球数超过了他。
　　尽管未来去向还未确定，但一向口无遮拦的埃托奥，现在却保持着沉默，很显然，他将自己的郁闷全部都释放到了球场上。没有人能质疑埃托奥的进球能力，不过，瓜迪奥拉始终不放弃清洗埃托奥的想法，这也让喀麦隆人多少有些难受。在埃托奥梅开二度之后，瓜迪奥拉的话依然是不冷不热：“我的观点仍然是一样的，那就是埃托奥现在还跟我们在一起，而只要他还在队内，把我们就要想办法让他发挥出最大的效率。”
　　这场比赛的下半场，埃托奥凭借两个进球让自己成为了比赛的主角，但上半场瓜迪奥拉的排兵布阵多少令人感觉有些惊讶：在巴萨的首发阵容中，竟然没有派上一位9号前锋，多面手赫来布被安排出任前锋，但白俄罗斯人感觉不太适应。
　　埃托奥的去留仍然还是悬而未决的问题。转会市场上，巴萨无法为埃托奥找到合适的买家，这与巴萨给他开出的高价，以及他本人对年薪的高要求有关。据悉，巴萨给埃托奥标价4000万欧元，这已让大部分中小俱乐部望而却步；另外，埃托奥本人又向求购者索要税前1500万欧元的年薪，这让豪门俱乐部也都收手，因为按照5年合同来计算，哪家俱乐部要想引进埃托奥，总支出将高达1.15亿欧元！
　　另一方面，在转会市场上，巴萨寻找9号前锋的计划目前也陷入了停顿状态。本泽马、阿德巴约、德罗巴、贝尔巴托夫这些目标现在是一个个与巴萨越走越远，而事实上这些球员的水平未必就能比埃托奥高，而且价格一个个都很昂贵。瓜迪奥拉之所以不想留下埃托奥，是因为他想在更衣室树立自己的权威，而脾气不知道什么时候就会爆发的埃托奥，在瓜迪奥拉眼里就是一枚定时炸弹。不过，在巴萨无法将埃托奥转让出去，求购新前锋又毫无进展的情况下，瓜迪奥拉最终有可能不得不接受现实，据悉，巴萨已经做好了给埃托奥注册冠军联赛参赛资格的准备。(伊万)

