卡卡亲口透露伤情恐严重：我不知自己何时能回归
　　新浪体育讯　在AC米兰0-5惨败给切尔西之后，卡卡的伤情恢复更引人关注，但令人失望的消息传来，卡卡的恢复，可能会比想象中复杂。
　　这是卡卡本人在接受采访时透露的，在伤病之中的卡卡显然情绪不佳，话也不多，但在被问及伤情的问题时，他还是透露了重要的信息，他说：“我的感觉很糟糕，我不知道什么时候才能重返赛场。”
　　一天前，AC米兰官方宣布了卡卡左膝发炎的消息，而左膝正是他一个月前动手术的位置。
　　在对切尔西赛后的新闻发布会上，安切洛蒂也是对于卡卡的伤情闪烁其词，他说：“关于卡卡的伤，没有什么更新的消息，队医发布消息说他的左膝感染了，如果队医没有新的消息公布，那么我也没有。”但他这样的态度将引起更多的怀疑，预计在AC米兰队医给出准确的消息之前，关于卡卡伤情的猜测不会少。
　　卡卡的伤情反复自然对米兰不利，不过这也让AC米兰此前收购罗纳尔迪尼奥的举措变得更加明智，试想如果引进的不是小罗而是阿德巴约，那么将由西多夫打单前腰--上赛季西多夫打单前腰的比赛，AC米兰的表现都不好。
　　目前博列洛已经确定将休战两个月，卡卡何时能恢复还没有更新的消息，但如果卡卡不能赶在8月31日联赛首轮恢复，那么AC米兰的前场组合将从小罗、帕托、因扎吉、西多夫中选择，最多再留下帕罗斯基，用人可谓捉襟见肘。更为糟糕的是，因扎吉复出还需要2周，帕托和小罗在打奥运会，帕罗斯基一人支撑锋线的情形，在夏季热身中还得延续一段时间。
　　(沈飞)

