巴萨失去小罗却找回夺冠法宝 红蓝军抛弃巨星反而更强
　　新浪体育讯　季前集训，巴萨继续闪光，5比2大胜瓜达拉哈拉后，巴萨4场热身赛取得4战4胜，进19球，仅丢4球的漂亮战绩，考虑到巴萨现在仍在成型当中，而且队内还有5张新面孔，这样的成绩就更让人感到乐观。
　　瓜迪奥拉仍然还在做试验，当然，他的大思路已经是非常清晰了。巴萨的阵容建设基本已经完毕，瓜迪奥拉现在主要是考察球员状态，为此每场比赛他都安排尽可能多的球员上场，而且他让球员尝试多个位置，以观察他们究竟最适合哪一个位置。
　　对瓜达拉哈拉，瓜迪奥拉给了替补门将平托上场机会，在中卫组合上，他尝试了卡塞雷斯和马科斯的搭档，锋线上，他没有安排一位9号中锋，亨利被安排踢左路，很多时候，都是赫来布在客串中锋的角色。上半场45分钟，巴萨基本控制了局面，瓜达拉哈拉给巴萨制造了一些麻烦，但巴萨始终控制着比赛，而且也拥有更多的机会。上半场巴萨2比0领先，下半场瓜迪奥拉不断更换球员，比分却也在不断上升，此后，炎热的天气让比赛的节奏下降，但这也没妨碍巴萨自始至终控制着比赛。
　　瓜迪奥拉的巴萨还在继续成长当中，而且也沿着非常正确的轨道前进，冠军联赛预选赛，巴萨能以较好的状态迎战。梅西不在队内，对巴萨来说也并不是很大的问题。现在就连马德里的媒体也表示，瓜迪奥拉的方程式开始发挥作用了，他的四大准则(纪律、控球、技战术、重视青训营)收到了很好的效果。
　　瓜迪奥拉虽然从未有过在甲级球队执教的经验，但现在却干得有声有色，他思路清洗，巴萨球员们也很好地理解着他的理念，更衣室里，他要求球员遵守纪律，球场上，球队延续了巴萨的控球传统，但现在巴萨的技战术要求更为严格，同时，瓜迪奥拉还给了不少年轻球员上场的机会，而这些年轻球员也没有让人失望。“如果能这样坚持下去，巴萨很快就能让他们的球迷恢复笑容。”一位评论员表示。
　　短短几个星期，瓜迪奥拉就掌握了更衣室的主导权，在小罗和德科离开后，他面临的问题少了很多，给球队烙上自己的烙印也变得轻松了。从第一刻起，瓜迪奥拉就让他们的球员们知道球队纪律的重要性，而巴萨球员也表示，现在虽然球队纪律严格了，但这也是必要的，因为过去的事实证明，里杰卡尔德提倡的球员自我管理模式是非常失败的。
　　在战术上，瓜迪奥拉延续了巴萨的控球传统，但也要求球员不要过于冒险，在出球上要更谨慎一些，要更具纵深，少一些无谓的回传和横传，另外，一旦丢球必须就地反抢，避免对方将战火烧到巴萨半场。当然，要做到这些，巴萨球员必须在体能也有保证，瓜迪奥拉的体能训练强度，比里杰卡尔德的要强多了，曾批判荷兰教练训练强度太低的阿比达尔，现在也称赞瓜迪奥拉的训练强度非常恰当。(伊万)

