奥甲-孙祥首发踢满90分钟 维也纳队客场逼和强敌
　　新浪体育讯　在北京时间8月4日凌晨结束的一场奥地利足球甲级联赛中，奥地利维也纳队客场以0-0与格拉茨风暴队踢平，中国球员孙祥本场比赛中首发登场，并且踢满全场，这是他自从第二轮射进乌龙球以来第一次踢满90分钟。
　　自从改打前卫后孙祥随同维也纳队取得联赛两连胜，但是他还没有一场比赛踢满全场，本周四他随同球队主场2-0击败哈萨克斯坦托波尔队之后晋级联盟杯资格赛第二轮。今天孙祥继续担任本队的左前卫。
　　面对实力强劲的对手，维也纳继续使用4231阵型，在上半场比赛第19分钟，孙祥赢得了一次任意球的机会，格拉茨的霍尔茨对孙祥犯规。孙祥自己主罚任意球，但是被格拉茨队的后卫破坏掉了。
　　第20分钟的时候，维也纳发动了一次高效进攻，右后卫斯坦菲斯特快速突破后下底传中，前腰巴奇纳中路接球过人后禁区内右脚劲射，格拉茨队门将施科格鲁贝尔扑球脱手，跟进的维也纳前锋奥科迪补射球打到了施科格鲁贝尔的手上，奥科迪随即再射得分，但是此时主裁判判罚奥科迪第一次补射的时候危险动作在先进球无效。这让维也纳球员很不理解，孙祥也上去和裁判理论。慢动作显示，奥科迪第一次补射的时候先踢到了球而不是门将的双手，这本来应该是一个毫无争议的好球。
　　第26分钟的时候，维也纳队获得了角球机会，孙祥过来主罚，他罚出的球速度很快，但是遗憾的是中路没有自己的队友能包抄到落点上。第30分钟，孙祥第一时间及时出脚传球给队友巴奇纳，后者的射门没能形成威胁。
　　主队格拉茨进攻格外费劲，主要依靠前腰斯坦科维奇在禁区外不断远射，真正打到禁区内的射门不多。第36分钟维也纳反击，孙祥在左路，面对三名格拉茨后卫的包围，他冷静的从人丛中送出了一脚精彩的传球，但是遗憾的是稍微快了一些，跟进的队友没能包抄到落点。
　　下半场比赛开始后，格拉茨加快了进攻速度，压力加大的维也纳在客场显得更加小心，第56分钟，孙祥在比赛中冷静传球到了门前的近门柱一带，但是防守的格拉茨后卫第一时间把球破坏了。
　　随后孙祥在一次反击中，传中给中路的奥科迪，但是球弧线不好被门将得到，主帅达克斯巴赫有些不满。比赛第77分钟，维也纳队再次获得前场任意球机会，这次又是孙祥上来主罚，但是他跑动后的任意球射门打在了人墙上，没能形成致命的威胁。
　　格拉茨最后时刻不断进攻，维也纳队有点幸运的保住了城门。比赛结束，最终维也纳队和对手在客场0-0握手言和，孙祥踢满全场，发挥出了自己的特点。而下轮联赛维也纳主场迎战实力强劲的萨尔斯堡，对球队和孙祥来说这都是非常严峻的一次考验。
　　(PIPPO)

