塞维利亚获得赛季热身第一冠 胜AC米兰拿走200万奖金
　　记者古山报道 去年8月，为纪念莫斯科铁路开建170周年的首届俄罗斯铁路杯的成功举办，让这一季前热身国际邀请赛成了固定节目，包括麦当劳、阿迪达斯等跨国公司也在今年加入了赞助此项赛事的行列。
　　上周日，西班牙球队塞维利亚在决赛中3比0战胜东道主俄超火车头队，最终夺得了第二届铁路杯的冠军，并拿走总额200万欧元的奖金和出场费(首届铁路杯的冠军得主为埃因霍温)。
　　两天前的比赛中，塞维利亚利用对方乌龙1比0战胜米兰，而火车头利用点球战淘汰了切尔西(90分钟1比1，点球大战5比4，布里奇和谢甫琴科分别罚丢点球)。两天后，季军争夺战切尔西5比0完胜AC米兰，而随后的塞维利亚在冠军争夺战中，两名前锋科内和切万顿各下一城，新援罗马里奇头球破门。3比0轻取火车头。
　　与战胜米兰相比，塞维利亚的首发阵容更换了六人，而火车头首发也更换四处。开赛仅4分钟，“客队”便先拔头筹。科内开出右侧角球，夏季新援罗马里奇中路高高跃起甩头攻门，皮球飞入大门远角，1比0！第23分钟，塞维利亚扩大优势，卡佩尔左路下底送出落点极佳的传中，科内前点头球冲顶破门，2比0！第82分钟，塞维利亚彻底锁定胜局，卡佩尔左路突破低传禁区，切万顿门前包抄轻松推射破门。塞维利亚最终3球完胜东道主火车头捧杯。

