AC米兰正式签下防线强援 红黑军紧盯空中堡垒已3年
　　新浪体育讯　“现在欧洲球员的价格贵得离谱，我们只能从南美引进一些年轻人。罗纳尔迪尼奥这样的巨星和卡尔达乔、比尤德斯这样有潜质的年轻人搭配，是明智的选择。”AC米兰俱乐部副主席加利亚尼如是说。
　　在引进卡尔达乔和比尤德斯之后，AC米兰又成功签下了一位年轻的门将，20岁的菲利佩。意大利和巴西多家媒体和通讯社已经证实了这件事情。菲利佩此前效力于巴西桑托斯俱乐部，AC米兰已经观察了他3年的时间，菲利佩身体条件出色，身高达到了1米90，高空球能力出色，同时他体形瘦长，体重79公斤，灵活性也很好。他参加了巴西U-17和U-20的青年队，打了2007年初的南美青年锦标赛，不过他最终还是没有竞争过雷南，落选了本届奥运会。
　　菲利佩和桑托斯的合同是今年夏天到期，因此AC米兰以自由转会的形式签下了他，但菲利佩却无法马上前来AC米兰效力，因为AC米兰马上又把他租回了桑托斯，租期为一年，一方面，巴西联赛已经开打，这样做，将不影响桑托斯的阵容，另一方面，AC米兰目前已经有阿比亚蒂、迪达、卡拉奇三位门将，没有太多的空间，卡拉奇和AC米兰的合同将在2009年夏天到期，届时菲利佩刚好能顶上来，此外，由于菲利佩拥有葡萄牙护照，无需占据非欧盟名额。AC米兰此番签下他，也是圣保罗做出了让步，原本圣保罗希望签下菲利佩作为老门将切尼的接班人。
　　其实这件事情早在一个月前就传出，是由AC米兰的转会顾问布隆泽蒂透露的，事实上，作为AC米兰的转会顾问，布隆泽蒂所说的话通常是有价值的，例如他自始至终坚持认为AC米兰会引进罗纳尔迪尼奥，最终这就成了现实。
　　(数正)

