切尔西边锋收购曝出意外名将 舍瓦竟成无人敢要的包袱
　　新浪体育讯　切尔西在努力收购皇马的巴西边锋罗比尼奥，但皇马3600万英镑的标价令蓝军难以接受，在讨价还价之余，蓝军似乎也在寻找替代目标，媒体曝光了斯科拉里的备选目标：葡萄牙国脚边锋西芒。
　　来自西班牙媒体的报道称，切尔西主帅将目标盯在了马德里竞技边锋西芒的身上，28岁的葡萄牙人是斯科拉里在葡萄牙国家队时的主力，媒体称如果买不到罗比尼奥，那么切尔西会转而收购西芒，转会费可能接近2000万英镑。
　　西芒本人对这一转会消息又惊又喜，他说：“对我来说这是一个惊喜，当我在葡萄牙队时，斯科拉里没有对我说什么，但是这是一个积极的消息，说明我在马德里竞技表现很好。”西班牙媒体称，今年夏天切尔西实际上已经对西芒提出过报价，但遭到了马德里竞技的拒绝，该队认为葡萄牙边锋的身价在2500万欧元(1980万英镑)。
　　而在舍甫琴科的转会上，AC米兰没能和切尔西达成协议，蓝军希望能尽快甩掉这个工资包袱，但米兰人也不愿意为舍瓦支付那么多工资。《镜报》称，切尔西希望把舍瓦卖给AC米兰，不过红黑军对永久引进舍瓦没兴趣，他们只想租借。
　　来自切尔西俱乐部内部的消息称：“切尔西和AC米兰进行了关于舍甫琴科的几次谈话，但当双方提出各自的计划，却发现谈判再也无法进行下去。AC米兰没兴趣永久买下舍瓦，他们只想租借，而且只愿意支付他工资的一小部分，切尔西不能接受这个条件，于是谈判告终。”
　　舍瓦的工资高达每周13万英镑，对任何球队都是一个不小的负担，在2006年夏天风光的转会之后，仅仅两年他就成为了被东家急于抛掉的包袱，阿布当初力主的这笔引进终于难逃败笔的嫌疑。(马拉乔)

