阿森纳热身已有最重要收获 小将虽得信任却不碍引援
　　记者徐丹雷报道 上周末两天，伦敦酋长球场迎来年度酋长杯盛事，最终汉堡夺得冠军，东道主阿森纳位列第三。成绩之外，枪手利用季前友谊赛热身的目的得到进一步体现。 
　　不论是酋长球场还是酋长杯，在欧洲足球圈内都还是新事物。去年，阿森纳俱乐部为扩展新球场名望推出酋长杯赛，邀请欧洲大陆球队到“酋长”一战，赛事在8月举行，但5月份就确定参赛对手，证明欧洲球队也希望通过实战检验夏训成果。这有阿森纳向来重视季前集训的因素在内。1年前首届酋长杯除东道主外，还有国米、巴黎圣日耳曼、瓦伦西亚，结果枪手两战两胜获得冠军，检验之前集训成果，(也为新赛季高速起步注入信心)，球队征战上季的主力阵容也正是通过赛事得以确认。虽然参赛各方目的和侧重点不同，但酋长杯进一球得1分的鼓励进攻措施以及双方各11名替补(最多可替换6人)的练兵准则，还是得到各方首肯。 
　　枪手夏季失去几名中场主力，意味着温格通过杯赛练兵的任务更加迫切，但他认为球队内部气氛良好，“我们失去了弗拉米尼、赫列布和吉尔贝托三名好球员，人们总是谈到合约谈到钱，但俱乐部内更多是要迎合那些热爱足球希望提高向往胜利的球员需要。做到这些，球员会非常开心。”上赛季，球队通过高效热身取得英超强势开局，温格认为最后4分之差错失冠军“非常非常不幸运”。通过前期集训，教授对新赛季很有信心，“没理由今年如此年轻的阵容会取得更差的成绩。” 
　　酋长杯等于枪手赛季前“中考”，球队在杯赛前集训于奥地利，杯赛后还将前往荷兰参加阿姆斯特丹邀请赛。今年赛事，阿森纳邀来皇马、尤文图斯和汉堡，三队在欧洲足球现在和过往的成就都相对更高，这是杯赛的进步，也表明枪手矢志通过实战练兵的立场更为强烈。杜尔展望赛事时曾说，“我们将与一些豪门交手，这对于准备新赛季开始后与豪门交手很有好处，4个对手都有经验，在季前热身面对如此对手让你艰苦备战，之后碰到其他球队，你就会相对轻松。” 
　　首日赛事，枪手0比1负于尤文图斯，挑战年年不同。温格上半场排出平均年龄不到21岁的年轻阵容。这是年轻人通过热身找准各自定位的好机会，威尔谢尔、拉姆塞等几名新人表现不俗。枪手全场均掌握主动，是球队控制型攻击打法的结果，失利有裁判因素，下半场半主力阵容攻势更有威胁，证明经验依然是青年人所欠缺的地方。温格在赛后宽慰失利的年轻人，“范佩西、法布里加斯均没上……杜杜还在养伤。”但他也承认年轻人在门前显得不够果断。 
　　上周日和皇马的重头戏，阿森纳首发相比一日前对尤文赛事作出9处改动，依然在阵容中的德尼尔森和森德罗斯的联赛主力位置，也会在赛季开始后被目前依然休养体能的法布里加斯和杜尔替代。主力出战，枪手占据比赛更多优势，阿德巴尤在锋线的能量，加拉在防线上的经验，无疑都是小将们需要学习之处。 

