女足选帅或又成闹剧 好教练不多洋帅选择面较窄
　　随着女足主帅李霄鹏去意已决，足协新一轮的女足选帅工作又将展开。几乎每一次女足选帅，都有点闹剧的意味，因为女足选帅从来没有像样的标准，也从来没有所谓的竞聘上岗。在外教选择面窄，本土教练难令人信服的大背景下，这次的女足选帅还会是闹剧吗？
　　位置很尴尬
　　土帅还是些老面孔
　　随着女足兵败奥运会预选赛，可以说，中国女足一年多内都没了重大比赛任务，客观上，给了足协充裕的选帅时间。就算如此，女足主帅的人选也不好找。
　　由于没有大赛，足协更倾向于继续找个本土教练。但是女足整体水平已严重落后，现在女足主帅的位置明显是烫手的山芋，谁上任也不敢保证，能让中国女足走出低谷。
　　所以选来选去，还是一些老面孔，比如马良行又一次被人提及，他已经几进几出国家队了，再来执教，似乎已经了然无趣。孙雯(微博)也被足协内部一些人提及，做球员行，可做教练，孙雯还有待于时间的磨砺。年轻的中国女足，再请个嫩帅来，这个学费不知道得交到何时了。
　　事实上，近期在女足没有比赛任务的情况下，新帅需要承担的工作是，重建中国女足，这个担子一点也不轻，所以，谁敢来挑这个担子，这都是个问题。很多女足教练，私下里也都表达了些许担忧。
　　好教练不多
　　洋帅选择面比较窄
　　土帅不行，很多人也想到了洋帅，事实上，在李霄鹏上任之前，足协曾经动过请洋帅的念头，比如美国的皮亚，以及前巴西队的教练巴塞罗斯，前者没时间，后者被认为不合适。
　　这一次，足协内部依然有一些邀请洋帅的声音。可与本土教练相比，洋帅更难找，“现在全世界范围内，优秀的女足教练员都不多，而且现在女足并没有完全职业化，洋帅过来，肯定也不太适应。”江苏女足领队朱宁对记者说。
　　所以选择洋帅这条路，基本上已经打住，足协掌门人韦迪也明确表示，“暂时不考虑邀请洋帅。”其根源还是，国外优秀女足教练也少，且未必愿意来中国执教。
　　无游戏规则
　　选帅属于“命令式”
　　女足选帅历来都是“闹剧”，其根源是，没有游戏规则，没有完善的教练员选拔机制，从来都不是竞聘上岗，就像上一次选帅，在时间紧迫的情况下，足协突然拍板，选定李霄鹏，后者当时带山东女足的时间都不长，何以承担带中国队的重任。这完全是行政命令，而非理性选拔。“所以说，很多时候行政命令害死人啊。”一位女足的教练这样感慨。
　　从现在的情况来看，足协依然没有明确的选帅标准，依然没有起草完善的选拔机制。如果最终也没有这些，那么最后出来的故事，其实已经可以想见，那就是找了一圈，都不成，最后，又“命令”一位当主帅，不管合适与否。
　　没有合理的选拔机制，最后的结果，都会是一场闹剧。快报记者 吕远(微博)

