阿森纳新齐祖受困左翼迷局 1580万先生买的值不值？
　　新浪体育讯　这是阿森纳倒数第四场热身赛，随后队伍要面对的是对特温特的欧冠资格赛，难度谈不上大，但欧冠对于豪门俱乐部的重要性不言而喻，阿森纳不敢轻视，但热身赛温格试验完了一圈人马，还有一个环节是在赛前的预料之下的，就是队伍的左前卫设置。
　　谁是主力左前？目前看来只能是新买入的，价值1580万的纳斯里，但对斯图加特、对尤文，加之今天对皇家马德里，三场硬仗纳斯里却没有一场打出来，从法国小将的个人发挥来看，他的游离状态显得特别明显。
　　首先是个人进攻时的犹豫不前，今天对垒皇马，完全是沃尔科特的右路压倒了纳斯里的左路，“小老虎”的招数谁都清楚，靠速度怒奔，防守贴面的时候狼腰一扭，就和我们上班高峰期间挤公共汽车一样，想着法的挤进去。灵活的身段，加之沃尔科特必定争到自己争不到才罢休的劲头，让他每次的右路突破看起来都是风风火火。
　　而纳斯里呢？说好听点，似乎比沃尔科特毫不犹豫的冲击要智慧冷静一些，但说不客气点，法国人根本就没打算，甚至就没想好如何在左路做文章，纳斯里还没有出现过边路衔枚急进的镜头，看来速度是他的软肋，但在肋部的冲刺，是他在法国队时被人叫好的一面，动作显得很突然，能控制住禁区外侧很大一块地方，可这三场有质量的比赛打下来，还真没看出他在中路能控制什么。
　　其次是个人组织时的碌碌无为。他得球之后的处理，多半是转移，而这种转移，绝不是二过一或者二过二这样的渗透，他自己跑不到更威胁的地带，只是在原地停留，接球的队员只能寻找其他有机会渗透进去的选手。
　　第三就是和后卫的配合不够，沃尔科特进攻时，萨尼亚在中场附近，防止对方断抢后打他这一路，而在防守时，两人都退得很快，沃尔科特至少能跑到本方禁区边缘，而在萨尼亚助攻时，沃尔科特也能在附近不远的地方照应掩护他，两人之间的默契度已经很强。
　　纳斯里到队有段时间，虽然他和克里希不是一届的U21国家队阵容，但两人是朋友，克里希还专门在官方网站上为纳斯里唱赞歌。温格让纳斯里打左路，也是考虑到同胞之间的融合比之两个老外各自说着海派英语交流肯定要顺利许多，今天这场两人同时首发并打满大半场，克里希和纳斯里之间的照应几乎没有，他的助攻也少得可怜。对比右路，这条左路打得真够式微。
　　有个场景，或许会让阿森纳球迷觉得这笔交易似乎有贬值趋向，就是替换纳斯里的威尔谢尔，这位16岁小孩今天打到了左路，结果威尔谢尔刚上来就给了克里希一次漂亮输送，克里希总算打出今天第一脚高水准的30度传中，可惜队友都没领会到。而后威尔谢尔靠速度和摆脱，漂亮的过了皇马后卫传中，本特纳小角度射门被挡出。
　　威尔谢尔就出场15分钟，威胁镜头比纳斯里75分钟的还要多，替补上体力强是个借口，但不要忘记16岁小孩的体力能强到哪里去，分出高下的是威尔谢尔那记强行突破后的传中，凝聚着力量和勇气，纳斯里为何一次都没复制？
　　要说到纳斯里全场无作为，或许不客观，阿德巴约有次后退中的头球顶偏，纳斯里参与了输送，但这一脚只是多人进攻战术的一个环节，考察边翼，很多时候就要看你独立作为的表现，纳斯里就显得很菜。
　　难道贵为“新齐祖”的人就这么脆弱？看过纳斯里比赛的人应该知道，既然他叫这个外号，就表明他的主力位置还是靠在中路，温格把他搬到左翼，很可能断送了纳斯里的得意感觉，但问题在于纳斯里要转到中路，铁打442阵容必须得改变成451，纳斯里打上赛季赫莱布的影子前锋，但这可是温格在前锋范佩西受伤、就剩阿德靠谱时才做的事。如果强打442，小法就要为他当肉盾，这个将是要命的中场组合。
　　纳斯里不可能让温格来为他改变阵容，他必须得学会象赫莱布、罗西基、永贝里那样，中路能打，边路更能打，必须在比赛中不断表现出自己的锐气和胆识，如同利刃狠狠切入石缝的那种血性劲，否则的话，纳斯里很可能会早早进入英超新赛季十大失败转会行列之中。

