阿森纳转会市场最利好消息竟是他 爱将遭嘘温格却力挺
　　记者徐丹雷报道 酋长杯对尤文图斯下半场，阿德巴尤在阔别主场两个半月后首次出现在主场球迷面前。他在45分钟内有三次有威胁射门，但和上季不同，他得到掌声同时也得到嘘声，很像他两年前刚为枪手登台时屡屡浪费机会所遭遇的情境。若非今夏成为转会市场肥皂剧主角，阿德巴尤得到的或许全都是掌声；但若非他在赛前宣布效忠，他得到的可能全部是嘘声。但在周日与皇马的比赛中，阿德巴尤通过一粒点球重新赢得了全场球迷的掌声。 
　　上周末，阿德巴尤宣布将和俱乐部续约4年，新约界定其为球队效力到2012年。其实，球员和枪手本还有3年合约，拟签新约不过是在此基础上加多一年。上季末，俱乐部已准备将球员周薪从3.5万镑提升到4.5万镑。但英国多家媒体均披露多哥人此番新约周薪达7万镑。在球队主力连续离开的夏季，媒体普遍认为这是枪手转会窗至今最好的消息，“温格至少保留了未来阵容的主力之一。”不管薪酬是哪个数字，离球员曾向往的12万周薪仍距离遥远。 
　　阿德巴尤赛前就在官网访问中为自己辩护，“当我度假时，我不知道(关于去留)发生了什么，回来后才意识到发生了什么，但事情既已这样，现在重要的是支持我，我会向所有人显示俱乐部给了我很多，我们需要像家人般团结，取得比上赛季更好的成绩。” 
　　欧洲杯期间维亚纳一个商务活动前后，各种操不同母语的经纪人宣称发现了阿德巴尤的新价值，这让球员去向趋于不明。但是，温格在奥地利和球员几天接触，让事态朝有利球队稳定的方向发展，同时，球员也发现意西球队未必愿拿出他想要的周薪。 
　　上周对斯图加特热身后，温格已表示阿德巴尤归心，对于此前甚嚣尘上的传闻，温格说，“我看这不会带来麻烦，一个真正的职业球员只要上场就会尽力踢出他热爱的足球，当然，有时候球员公众形象差，球迷为了那些他没说的话恨他，我能说的是，当我与他面对面，他一直说首选就是留下来。” 

