阿森纳煞星复制马拉多纳经典 温格给架747客机也不卖
　　新浪体育讯　昨天对尤文的比赛，阿德巴约出场45分钟奉献三记有质量的射门，24小时后的再次出场，这次多哥人修成正果，在对皇马比赛中打入一粒点球，干脆利落的制造了自己新赛季首球。当然本场比赛球迷们最愿意反复提起的，自然是他那记直捣黄龙的冲击，虽然没有进，但却足以证明阿德巴约已经为新赛季做好了一切准备。
　　打皇马温格再也不敢拿“儿童团”来欺负对手，在现有条件下他排出的就是最强阵容，休战好几天的范佩西和阿德搭档成为主力前锋，他们俩的组合，其实是上季温格心中的第一组合，但后来范佩西严重受伤，阿德成为单前，随后达席尔瓦风头再起，但在达席尔瓦重伤之后阿德又打回单前锋，赛季后半段范佩西才重出江湖，和阿德重新组成双前锋。
　　几名队员一波三折的经历，让温格的这个主力配置根本就没经过多少大赛洗礼，但温格也不会因此换掉这个主力，毕竟是外因让他们难有太多妙笔生花的时候。按照正常的阵容更换速度，而且以范佩西欧洲杯时的状态，加上阿德去年全季的破门做考量，温格必然会给他们再一季验证组合效果的机会。
　　场上表现不难看出，一旦有了范佩西，阿德巴约仿佛如鱼得水般欢畅，在现在的阿森纳队伍中，两人也是搭档时间最长的攻击组合，有了范佩西的两边策动之后，阿德巴约直面大门的机会立刻增多，他无须自己跑出来接球，而后返身再攻，只需要在禁区内灵活跑动，跟着范佩西的出球走即可，或者和范佩西打近距离的做墙配合。
　　第32分钟，范佩西在左路给阿德送出炮弹，森德罗斯前插传球，纳斯里直传，范佩西跟上禁区左侧传中，阿德巴约倒退过程中头球攻门，此球已经超出杜德克的控制范围，正好打了个杜德克的逆身位，但可惜皮球擦柱而出。
　　看上去很简单的头球，却蕴涵着范佩西和阿德之间灵光四现的配合要素，阿德的头球，昨天在和尤文对战时，已经在基耶里尼头球上欺负人家一回，他现在的身体状态，足以支撑其1米97的庞大身材高高跃起，抢占绝对制空权，要的就是队友能喂出尺度正好的传中，范佩西太了解阿德的“摸高点”，这球看似弧线起得很高，但他知道阿德必然能碰到。
　　上半场40分钟左右，范佩西开出右侧角球，迪亚拉同海因策争抢，皮球没有被解围，继续成空中球状，阿德上前就是一记头锤吊射，幸好杜德克没有完全弃门出击，他还能以后仰姿态把球打出。虽然只是抢第二落点的头球，但前锋所必须的敏感度，头皮触球时的控制力度，阿德巴约做到了位，不进也只能赞叹杜德克的宝刀不老。
　　点球本身没有太多说头，阿德巴约最精彩的一球来自于第70分钟，萨尼亚把球战术转移中路，阿德带球后想都没想，直接迈开大步就往禁区内硬闯，结果他连续冲开迪亚拉、海因策和哈维-加西亚包夹防守，但在最后一脚推射是把皮球堪堪推出界！这球让人想起86世界杯马拉多纳迎战比利时的场景，连续两次一溜烟的从禁区外杀进去，直到破门得手。
　　还需要更多的语言来修饰吗？热身赛阶段阿德打出了正赛时才有的激昂篇章，凶猛不可挡的冲击和脚下盘带技术的毫不慌乱是如此的相得益彰，不进球只是上帝和他开的小小玩笑，温格在今天比赛前谈到了阿德巴约，法国人这样表示：即使别人奉献一架塞满钱的空客A747，我也不卖阿德巴约！
　　塞满钱的空客A747值多少不好说，因为钱的单位大小最关键，光一架A747，价格就在两亿美圆以上，温格如此发狠的来这句，不是在给阿德巴约开震惊全地球的价格，而是表明他的态度：什么价格都不卖！
　　阿德巴约突破来了状态，脚下射门通过那记点球也能确认有了联赛感觉，而他的传球，在比赛中也多次创造机会给战友，只是后者没能化为胜势而已，现在来看，俱乐部为他新开出的八万英镑周薪合同，完全是情理之中，甚至还是有点偏低于阿德的实际价值。
　　这里不能不提让阿德今天如此兴奋的范佩西，荷兰人不着急射门，而是尽量找到他在门前做球的感觉，虽然其前锋功能被削弱，但却能在自己射门感觉不佳时，通过做球制造另一种门前进攻方式。前文提到的上半场两脚射门，全是范佩西输送，阿德巴约顶出。而阿德的那个点球，也是范佩西在禁区内被萨尔加多撞倒后获得，范佩西给阿德的支援，是今天多哥前锋能有杰出表现的第一外因。
　　那么接下去的悬念就很低了，这个前锋组合，不是不联赛主力配置又能轮到谁！本特纳固然勇猛，看起来还得板凳一回，他和范佩西之间的配合就远没阿德在的时候熟练，冲击功夫当然没达到今日阿德这样的水准，非洲巨星的那股子发狠冲杀的霸气，以及霸气下透露出的冷静，绝对是世界级中锋所必须准备的特点，所获最高荣誉只为丹麦年度最佳青年选手的本特纳，要学得还很多。    

