AC米兰“人荒”防线再减员！ 巨头宣布又一中卫将离队
　　新浪体育讯　“我们的转会市场已经关闭了，不会再有新人进来。”尽管AC米兰现在后卫线和前锋线都面临着困难，但加利亚尼依然在昨天这样说道，不仅如此，加利亚尼还透露：“西米奇将离队。”
　　谈到那天的比赛，加利亚尼说：“我们丢掉了5个球，我希望这场惨白能够让我们觉醒，明天我将和安切洛蒂教练，以及队医会面，我需要一份全面的身体报告，我们将搞清楚究竟发生了什么。AC米兰是世界上冠军最多的俱乐部，我们必须捍卫自己的荣誉。”
　　伤情是令人关注的问题，加利亚尼透露，由于卡拉泽也有轻伤在身，因此他近期的比赛都只是打半场，他说：“卡卡的伤势我们正在密切关注，而内斯塔和卡拉泽好多了。”
　　对于伤兵满营的AC米兰而言，内斯塔的复出将是非常重要的，不过，在内斯塔受伤的日子里，AC米兰的后卫线的确是捉襟见肘。即便如此，加利亚尼仍表示：“西米奇将离队。”不过在对切尔西的比赛中，久疏战阵并因转会分心的西米奇表现的确是糟糕之极，而这，似乎是俱乐部对他的最后的考察。相对而言，加利亚尼没有提卡卡的弟弟迪甘，迪甘实力有限，但比上赛季有了明显的进步。
　　最后，对于媒体所提的AC米兰与国际米兰争夺巴西国奥后卫蒂亚戈-席尔瓦的消息，加利亚尼表示：“蒂亚戈-席尔瓦？他从来就不是我们的目标。在中卫位置上，安切洛蒂将尝试在紧急情况下使用安布罗西尼。”
　　(Mendy)

