阿德巴约两场比赛即解决信任危机 靠什么摆脱球迷嘘声
　　记者刘川发自酋长球场
　　如果问来看酋长杯的阿森纳球迷有什么特别期待，相信相当一部分枪手拥趸都希望能和上赛季球队的头号射手阿德巴约好好“交流交流”。在接连失去弗拉米尼和赫莱布后，虽然阿森纳夏季转会肥皂剧的最后一季以阿德巴约续约留队告终，但是被有关多哥魔兽的转会传闻折磨了两个多月的枪手球迷，早就盼着在主场和阿德巴约来一次直面交流。
　　尽管刚和球队续约的多哥射手没有首发，但是当球场广播员在酋长杯首个比赛日介绍到阿德巴约时，酋长球场还是罕见地响起了针对主队球员的嘘声。球迷不满的当然不是自己球队头号射手与球队最终续约的结果，球迷发难的原因主要在与多哥人在续约之后对球迷这两个多月的煎熬没能给出一个说法。
　　之前阿德巴约在接受俱乐部电视台采访的时候表现得非常无辜：“我在度假的时候一不上网二不读报，老实说为了能好好陪陪家人我连手机都关了。所以我对外界的那些传闻和报道毫不知情。”多哥人还在采访中表示了对主帅温格的感激，口吻和前段时间离队的赫莱布一般无二：“当我最早和他谈到自己合同时，我从没告诉过他我要离开这个俱乐部同时他也知道我的意愿，我的意愿就是留下。对我而言，温格就和父亲一样。这一点毫无疑问。”
　　对于弟子针对此事的说辞，温格在酋长杯首日的赛后发布会上面对记者的提问予以了肯定：“每次和我的面谈他都说自己想留在这个俱乐部，而且有关他合同的事情也已经收尾了，我相信他对我说的一切，他哪也不去。哪怕你现在开着一架装满现金的波音747来买我也不会卖。”温格幽默的调侃道，而谈及主场针对自己弟子的嘘声，教授的解读也颇为有趣：“我觉得球迷还是站在他那一边的吧，球迷现在的那种感情应该就像是参杂了一丝失意的爱情一般。”
　　首战挨嘘，酋长杯次战皇马首发出场的多哥人在开场还是没有摆脱球迷的嘘声，然而阿德巴约用不足90分钟的实际表现就在联赛开战前解决了自己在酋长球场的信任危机。上半场第38分钟，阿德巴约就用一次有力的头球止住了场上针对自己的嘘声。下半场第48分钟，萨尔加多因为在禁区内侵犯范佩西被裁判判罚点球，立功心切的阿德巴约自然当仁不让的站在12码前。最终他面对杜德克轻松罚入，点球命中后的阿德巴约特地跑到球迷看台前亲吻了自己队服上的队徽。心花怒放的全场枪手球迷捐弃前嫌，赞美阿德巴约的歌声响彻酋长球场。
　　杀得兴起的阿德巴约没有停止表演。第70分钟，他上演单骑叩关，连续趟过3名皇马防守球员后射门，虽然推射偏出，但是此时为多哥射手的表现如痴如醉的球迷早已将不满抛到九霄云外。第76分钟，表现出色的阿德巴约被温格用本特纳替下，这次迎接阿德巴约的是全场球迷的掌声。让6万球迷由弹到赞，阿德巴约只用了不到80分钟。
　　赛后新闻发布会上，温格盛赞阿德巴约够职业：“他就是这样的球员，只要上场就会为自己身上这件球衣的荣誉竭尽全力。”而这个让枪手球迷又爱又恨的多哥前锋，也再次表示了自己对俱乐部的热爱：“俱乐部给予了我很多，我必须拿出实际行动来回报。我们现在在一条船上，所以大家必须要像一个家庭那样努力合作。”

