郑智转会还有更多选择 去英超或留查尔顿靠自己决定
　　从查尔顿到西布罗姆维奇(英文简称WBA)，郑智转会英超升班马一事虽然在得到了查尔顿主帅帕杜的证实后，趋势明朗起来。8月3日，郑智依然正常地在沈阳备战与新西兰的首场奥运会小组赛，而查尔顿俱乐部也已经通过官网发布了出售郑智的消息。但根据英超转会惯例，在当事人自己没有和转入俱乐部达成个人工作合同并签字前，再大的转会可能性也只是可能，郑智下赛季踢英超，并未尘埃落定。
　　在与帕杜的进一步沟通后，记者着实感觉到了他对郑智转会一事的不情愿态度。而他此前对英国媒体的吹风，传递的也不仅仅是有意出售郑智的消息，也包含有他本人在此事上与俱乐部董事会之间的分歧。帕杜上赛季带队成绩平平，在这个夏天当然希望能够获得充裕的转会资金。但是面临俱乐部经营困境的董事会，此时却无力为一队提供足够的资金——
　　英超降级球队，在降级后的头两个赛季，还能得到“降落伞条款”(parachute clause)的支援，获得一定程度的额外电视转播收益。在降级第一个赛季，将得到大约600万英镑左右，第二个赛季则缩水为200万英镑。查尔顿作为一个伦敦地区的中小俱乐部，一旦跌出英超，电视转播收入一项就大为降低。下赛季英超俱乐部最低电视转播收入都能达到3000万英镑，而英冠俱乐部只有200万英镑，由于查尔顿队中不少球员的薪金合同，仍然是在英超时签下的，经营成本较其他英冠球队更高，这额外的200万英镑恐怕都入不敷出。
　　董事会囊中羞涩，最自然的结果就是通过卖人筹集资金来买人，虽有剜肉补疮之嫌，却也是不得已为之的惯例。当WBA表达出对郑智有兴趣，又能支付出一个不错的转会价格时，从俱乐部角度看，出售郑智就顺理成章了。更何况在上赛季后半段，帕杜在一些临场用人时，已经有了寻找替换郑智人选的手法。但这种出售队内主力换取资金的做法并不是帕杜本人的初衷，他在上赛季为郑智找替身也并非打算好了放弃郑智，而是出于郑智参加奥运会或是伤病等其他考虑。所以一旦郑智在与WBA的合同谈判中没有达成一致，而查尔顿在备战中出现不如意，并不排除郑智留在查尔顿继续征战的可能。
　　如今的局面，无疑对身处沈阳的郑智本人最为有利。他身在国奥队，不知情并不奇怪，因为千里之外的转会变化，日夜都充满着变数。不过当WBA有了明确引进意愿后，他本人和经纪人可以静观其变：对方如果意愿强烈，郑智又愿意去的话，那么未来关系到个人收入的工作合同谈判，郑智将处于有利一方；倘若郑智不太中意WBA，心有别恋，或者像不少英国媒体认为的那样，他还能去更高水平的英超俱乐部效力的话，WBA这次递出的橄榄枝，必然会激起其他英超俱乐部对郑智的兴趣，未来的选择将更多。

