孙雯否认出任女足主帅我还在学习 为未来卧薪尝胆
　　本报记者 王东生
　　对于外界热盼前中国女足代表性球员孙雯(微博)出任中国女足主教练一事，正在台州率领上海女足征战联赛的孙雯昨夜在电话里表示：“我还在学习中，哪有九个月就出师的？”
　　东方体育：女足冲击伦敦奥运未果，球队面临重建的第一步，选帅。大家都期待着你能出任，请你正面回应。
　　孙雯：今天我电话被打爆了。我对所有的记者都说了一样的话。我再说一次。首先，一名好的运动员并不一定就是一名好教练；第二，要成为一名好教练，其实和成为一名好球员是一样需要时间的。
　　东方体育：你的意思就是你还没准备好？
　　孙雯：是的。我还在学习中，哪有九个月就出师的？
　　东方体育：执教上海女足至今，结合你自己的执教心得，请你谈谈对现在的中国女足的看法。
　　孙雯：我的看法就是中国女足必须走我们自己的路。卧薪尝胆也好，韬光养晦也好，总之就是我们必须沉下心来、持之以恒地做好我们足球工作，比如联赛、梯队的建设，尤其是基层足球的发展要抓好。
　　东方体育：有人说中国女足在这次冲击伦敦奥运会失败，和拒绝了一些经验丰富的大龄运动员有关。
　　孙雯：大龄运动员，只要状态好，当然需要。像日本的泽希惠和德国的普林茨都33岁了，但她们仍是球队的中坚，因为她们拥有宝贵的比赛经验。
　　东方体育：国家队的两名前锋徐媛(微博)和尤佳都是上海队的，她们这次没能表现出很强的攻击力，你怎么看？
　　孙雯：她们随国家队的时间更多一些，尽管回到上海队也打过一些比赛，我也发现了一些问题，但没法及时帮助她们提高。踢前锋，有时候脚感不热，困惑也有。我想通过这次失败，她们也会有认识，我也相信她们将来肯定会有改进。
　　东方体育：前不久，你去日本考察过，在那里，你发现有什么值得我们中国女足直接学习的吗？
　　孙雯：直接学习？因为体制不同，就谈不上。但我认为，足球发展规律是一样的。现在我感觉我们的最大问题是精神上的。对足球的热爱要打问号，如果只是看成一份工作，那就不是热爱。另外，我们20年不变的训练大纲，是不是科学，要打问号。我们的训练和比赛结合程度如何，要打问号。还有我们的教练员是不是为人师表方面，对业务上自我提高、对青少年的指导训练也要打问号；还有我们整个社会，包括球迷、媒体、以及我们从业人员，对足球的了解到底有多少，这里面不光是看输赢的。我们没办法要求别人，那就从自己做起。好比不要随地扔垃圾，尽管我们每天说，但还是杜绝不了。那怎么办呢？那就我们用自己的行动，去影响别人，能影响几个是几个。

