罗比尼奥自曝已握切尔西天价合约 再称离队逼皇马放人
　　新浪体育讯　正当皇马欢天喜地地将范德法特“迎娶”进门时，队内的巴西球星罗比尼奥，却再一次表达了要离开伯纳乌的愿望：“我不知道下赛季会不会继续留在皇马。”马德里媒体说，罗比尼奥现在是每天不说上几遍“我要离开皇马”，就会感觉浑身不自在，但罗比尼奥要怨也只能怨一个人：曼联主教练弗格森。如果老爵爷早日痛快地放行C罗纳尔多，那皇马也会非常爽快地放行罗比尼奥。事情就是这么简单。
　　罗比尼奥现在对皇马可以说是严重缺乏认同感，他身在皇马，心却早已飘到了其它俱乐部。周六，在对汉堡的比赛中，舒斯特尔让罗比尼奥戴上了队长袖标，以挽留他那一颗漂移之心。赛后，舒斯特尔再次表示，罗比尼奥在球队新赛季的蓝图中将占据重要的位置，“他将起到基础性的作用，我们从未想过什么时候可以让他走人。”但舒斯特尔的安抚未能起到任何作用，很快，罗比尼奥用又一篇的离队宣言，将舒斯特尔的愿望堵了回去。
　　在接受巴西的环球体育网采访时，罗比尼奥坚持表示，他并不知道自己下赛季会在哪里踢球。“我还不知道会不会继续在皇马踢球，什么都没有定下来。新赛季还未正式开始，而我现在又接到了其它俱乐部的邀请......”皇马给罗比尼奥提供过一份续约合同，头两年年薪税后350万欧元，后三年年薪税后420万欧元，相比之前的200万欧元的年薪，已经有了成倍的提高，但罗比尼奥却不愿意接受，因为切尔西给他开出了600万欧元的年薪。
　　罗比尼奥拒绝与皇马续约，因为他无法抵制英国过来的妖娆歌声，更准确地说，切尔西送来的诱惑。罗比尼奥对此并不否认，他对西班牙媒体表示，“我想要加盟切尔西，就像C罗纳尔多想来皇马一样，我们俩的情况是一样的。”在接受环球体育网采访时，“单车男”再次大胆表白：“是的，我现在手上确实有他们的邀请函，但现在什么都没有确定，我们仍然还在对话中。”
　　值得一提的是，切尔西虽然正式向皇马表达过求购罗比尼奥的意愿，但皇马并未同意他们与罗比尼奥接触，如果皇马要告切尔西的话，罗比尼奥的这一段采访可以算作证据。不过，皇马并未打算将切尔西告上国际足联，毕竟，只要曼联同意出售C罗，那皇马也是打算将罗比尼奥卖到斯坦福桥的。
　　在接受环球体育网采访时，罗比尼奥还再次表达了对皇马不放他参加奥运会的不满：“我只能通过电视才能看到巴西国奥队的比赛，这让我感觉痛苦。你们都知道，我是非常希望能代表巴西国奥队参赛的，但皇马不愿意放行我。”不过，罗比尼奥也希望不要将这种矛盾扩大，因此，看到几个西班牙记者也过来时，他立即对巴西记者表示：“采访到此为止，那些西班牙记者来了......”西班牙媒体披露，事实上并不是皇马不让罗比尼奥参加奥运会，而是罗比尼奥的经纪人里贝罗要求皇马留下球员，因为他认为罗比尼奥转会在即，他随时需要与球员保持联系。也就是说，皇马莫明其妙就背了一回黑锅。(塞尔吉奥)

