温格回应一出一进两笔传闻交易 媒体曝阿森纳真正目标
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格否认了会出手求购阿斯顿维拉的英格兰中场巴里，不过媒体却披露，枪手主帅另有目标。
　　温格在上周明确表示，还可能签下一个新的中场，前段时间引进的拉姆塞、比绍夫等人都还年轻，阿森纳仍需要一个有经验的中场球员来填补弗拉米尼、吉尔伯托离队后的空缺。温格说：“如果我们还可以再买一个球员，我们会的，如果不能，我们将利用好现有的阵容，我对阵容感到满意。”
　　不过温格确认，他想签的人不是巴里，上周末有媒体称阿森纳在关注利物浦收购巴里的进展，但温格表示他不会买巴里。“我不知道巴里是否会离开阿斯顿维拉，但我并不关注他的转会。”
　　“我喜欢巴里，我还喜欢其他两三个球员，不过我最好不提名字。我不能再透露更多的，如果我们签下了一个球员，我们会通知媒体的。”
　　《卫报》披露，温格想签的这个人是利物浦的西班牙中场阿隆索。该报称温格想要阿隆索和法布雷加斯组成西班牙搭档，阿森纳已经提出了询问，并且得到利物浦的回复称，只要价格合适，阿隆索可供出售。
　　不过《卫报》称，阿森纳和利物浦之间就价格问题存在分歧，红军想要1800万英镑，以便直接转手去收购巴里，但温格对阿隆索的估价是1050万英镑，双方的心理价位存在不小差距。温格说：“目前我们距离签下任何一个球员都不接近”，但《每日星报》却称，阿隆索已经走在了前往酋长球场的路上。
　　与此同时，温格否认了会把瑞士后卫森德罗斯卖给纽卡斯尔，有消息称纽卡斯尔在求购森德罗斯，并想用守门员吉文作为筹码，但温格表示不会卖掉森德罗斯。“不，我不会回应，因为我们想留住我们最好的一些球员，我们现在已经进入新赛季了，我们必须让所有人都专注在自己的目标上。”
　　谈到阿德巴约，温格表示只要多哥人不断进球，球迷就会忘记夏季的转会风波。“我认为，阿德巴约感觉人们在质疑他的忠诚，最好的回答是要去球场上做出的，你只要发挥出色，显示出你准备好了为身上的球衣而战就行。阿德巴约正在这么做，他是一个有性格的人。你们也知道，如果他进球，人们就会忘记不快，在这一行里，最好的表现方式就是在球场上发挥出色。”(马拉乔)

