阿森纳少年英豪成功续约 未及弱冠已和克里希竞争主力
　　新浪体育讯　阿森纳官方网站消息：俱乐部已经确认，法国左后卫阿曼德-特拉奥雷已经和俱乐部签订了一份新的长约。
　　特拉奥雷生于1989年10月8日，他在2006年夏天加入阿森纳，此前他在摩纳哥青年队效力，来到阿森纳时连17周岁都没到。他在阿森纳打的主体位置是左后卫，偶尔也能打左前卫。虽然年纪很小，只能在预备队里踢更多的比赛，但温格在这两赛季中，还是尽量给予特拉奥雷在一线队露脸的机会，这两季中，特拉奥雷出场18次助攻两次，这其中包括三场联赛和两场欧冠的比赛。
　　2006-07赛季，当时的特拉奥雷虽然踢不上联赛，但已经是队内联赛杯主力，在06年10月24日联赛杯对西布朗的比赛中完成其处子秀。最终7场联赛杯就缺席了最后决赛的那场，同时特拉奥雷也被放入到该季欧冠的大名单之中，只是没有出场。
　　而到了0708赛季，四大比赛-联赛、欧冠、足总杯和联赛杯，特拉奥雷都有了出场亮相，在08年4月5日对利物浦的联赛中完成联赛首秀。对于年轻的特拉奥雷来说，温格的信任度显然是在逐渐升高。特拉奥雷同时还是法国U19国家队成员，在现在的2008年U19欧锦赛小组预赛中，特拉奥雷已经随队打满了头三场预选赛。

