皇马廉价签下今夏强援何许人也 两天王附体荷兰新巨星
　　新浪体育讯　出生于1983年的范德法特10岁便来到阿贾克斯青年训练营接受足球培训，在2000年首次亮相荷甲的赛季，他一人攻入了7球。02-03赛季他更是作为前锋攻入了20球。03-04赛季，在齐沃离开阿贾克斯之后，他作为场上队长后撤到中场担当起防守重任，并在各级比赛中攻入11球。04-05赛季结束后，由于位置原因，范德法特选择离开阿贾克斯，加盟了许诺让他打影子前锋的德甲汉堡队，并被德媒体认为是今年德甲赛场上最具明星效应的引援。2008年8月4日，皇家马德里俱乐部官方宣布从汉堡队签下范德法特，转会费1300万欧元。
　　范德法特技术精湛，传球极具想象力和杀伤力。2001年10月未满18岁的范德法特首次入选了荷兰国家队，并在同安道尔的比赛中出场。06年德国世界杯预选赛上出场9次，6次首发攻入2球，在人才济济的荷兰人中，年轻的范德法特逐渐站稳了脚跟，并成长为球队核心。
　　昵称‘拉斐尔’的范德法特是荷兰足球最炙手可热的球员，作为欧洲星工厂阿贾克斯的得意门生，他17岁就首次出现在荷兰赛场，第二个赛季以左边锋身份打进了7球震惊欧洲，之后几个赛季的超级表现更是让他获得之后都灵体育颁发的欧洲青年金球奖(金童奖)金球奖，一时风光无限。作为当时阿贾主教练科曼手中的黄金性格天才一代中的核心球员，一直发挥极佳，率队横扫荷兰赛场，而其本人进球和助攻数据更是漂亮。
　　2005-06赛季，范德法特以550万欧元的身价加盟德甲汉堡队，当个赛季取得德甲第三的成绩，力助汉堡拿下欧洲冠军杯资格；0607赛季上半年受重伤后，汉堡队的成绩也呈现自由落体的降至倒数第一，而下半赛季在其复出后，汉堡横扫德甲诸强各队，最终拿下托托杯资格，并在0708赛季初率队顺利打进联盟杯。由于对汉堡队缺乏信心，范德法特一直拒绝与俱乐部续约，2008年夏天，他的名字与皇家马德里联系在一起，经过双方俱乐部艰苦谈判后，范德法特终于成为了“白衣军团”中的一员。
　　范德法特出道时被称为第二个奥维马斯，而后从左边锋回归10号前腰位置后，他的才华得到最大限度的发挥。范德法特技术细腻，盘带技术极为出色，马赛轮盘，脚内侧粘球他都运用的灵活自如。得分能力无比强大，职业生涯的赛季进球数都在10球以上。任意球破门也是一绝，是汉堡队和荷兰国家队主罚定位球的头号人选，助攻数字也多是通过定位球获得。由于得分能力出众，范德法特并不是一位出色的传球组织者，更多的时候他更像是一名进攻的策划者。
　　关键词
　　蝎子摆尾：2003年11月30日，阿贾克斯和费耶诺德之间的第150次“荷兰国家德比”在阿贾克斯的主场、阿姆斯特丹的竞技体育场上演。开场近3分钟，阿贾克斯前锋米特亚左路传中，阿贾克斯的10号球员迎着来球在禁区内腾空前扑，在空中横着身子用左脚后跟将皮球勾进网内……这一记“神龙摆尾”式的进球令人想起昔日效力皇马传球球员欧洲足球先生迪·斯蒂法诺。
　　23：范德法特的偶像一直是荷兰足球教父克鲁伊夫和范巴斯滕，而他自己喜欢的号码就是14＋9，他希望做到荷兰足球历史上最伟大的两个球员的结合体。外届称呼拉斐尔是21世纪的克鲁伊夫问题上，克鲁伊夫在这个问题上并没有发表什么意见。但有趣的是在范德法特转会汉堡时，克鲁伊夫的表现最为激动，他公开表示不理解为什么其最后选择了加盟汉堡。
　　西班牙：范德法特的母亲是西班牙安达卢西亚人，所以他一直最喜欢的球队就是阿贾克斯和巴塞罗那，有趣的是他最终加盟的球队却是巴塞罗那的“死敌”——皇家马德里。
　　(N.K.) 

