外电预测北京奥运七大足球明星 郑智代表中国入选
　　新浪体育讯　奥运本周就将开幕，对中国观众来说，足球比赛无疑是最受欢迎的运动项目之一。当然，对于喜欢这项运动的人来说，他们的眼里不仅仅只有梅西、小罗和马斯切拉诺，尽管欧洲豪门拒绝释放一些超龄球员，如卡卡和海因策来参赛，但本届奥运并不会因此而失色，仍有一些未来之星将带给我们美好的瞬间。日前加拿大媒体评出北京奥运会七大足球明星，中国队队长郑智也是这七人中唯一的一名超龄球员。
　　安德森(Anderson)：他很可能成为桑巴军团下一个伟大巨星。2005年，他就率领巴西青年队捧起了17岁以下世青赛冠军奖杯，上赛季，他就作为红魔的一员帮助曼联队获得了英超和冠军杯双冠王，虽然安德森并非绝对主力，但他只有20岁，未来的路还很长，看看弗格森对克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的栽培，你就可以想象他的未来。今年三月份，他已经获得了国家队主帅邓加的垂青，被召入了桑巴军团，而在北京奥运会中的表演也会让他在邓加的心目中有着更清晰的定位。
　　乔文科(Sebastian Giovinco)：里皮重新接手意大利队后，无疑会对欧洲杯铩羽而归的蓝衣军团进行一番改造，而寻找新鲜血液将是他在未来两年的重要任务。乔文科，只有21岁的小个子，上赛季被尤文租借到恩波利锻炼，结果展现出了非凡的领导才能，虽然和皮尔洛在形象上大相径庭，但球风却颇有米兰中场核心的大将风范，传球机敏又有穿透力，而皮尔洛过去一个赛季无论是在国家队还是俱乐部都在走下坡路，为他找个合适的替补已经刻不容缓，如果乔文科能够掌握住机会，很有可能利用奥运会的表现征得里皮的青睐。
　　郑智：严格的来说，郑智已过了希望之星的年龄段，但不可否认，他是目前国奥队乃至中国国家队唯一的明星奥运也是他洗刷世界杯预选赛耻辱最好的机会，“在中国球迷眼里，他是中国国奥队前进的动力，郑智发挥的好坏，将很大程度决定于中国国奥队的能走多远。”除了郑智，董方卓也是国外媒体、包括国际足联关注的中国球员，曼联的身份无形中提升了他的价值。
　　加莱(Ezequiel Garay)：有一个问题已经困扰阿根廷国家队多年，在禁区内他们始终缺乏一个高大的中卫，无论是阿亚拉、萨穆埃尔和G-米利托，虽然防守是世界级的，可在身高上却相当吃亏。身材高达的加莱将弥补蓝白军团的这一缺憾，21岁的加莱身高达到了1.87米，除了防守之外，加莱得分能力相当不错，上赛季在桑坦德，他甚至打进了9个入球，当然，是球队定位球得分的有力武器之一。新赛季，他很有可能披上白袍，目前他已经被皇马买断，按照合同，他本将继续留队下赛季再加盟，可如今舒斯特尔似乎改变了主意，希望加拉在奥运后就立即奔赴伯纳乌。
　　阿圭罗(Sergio Aguero)：加拿大球迷一定对这个阿根廷小个子印象深刻，在去年的20岁以下世青赛中，阿圭罗效率惊人地打进了6个进球，不仅率阿根廷队夺冠，自己也包揽了金球和金靴两项个人大奖。而在俱乐部，阿圭罗也成功地顶替了远赴利物浦的托雷斯，成为马竞队的新偶像，除了事业得以之外，阿圭罗还得到了球王马拉多纳女儿的垂青。马竞显然不是阿圭罗最终的归宿，在经过了奥运这样大赛的洗礼后，会有越来越多的豪门将和阿圭罗捆在一起。
　　德伦特(Royston Drenthe)：荷兰青训系统的又一精品。在去年的21岁以下欧青赛中，德伦特随荷兰一起夺得了最后的冠军。比赛刚结束，德伦特就被以高价挖到皇马帐下，虽然在西班牙巨人的旗下，德伦特还得到稳定的首发位置，但去年随队获得西甲冠军，对他的成长也一定会起到不小的作用。在皇马，德伦特经常出现在中场，而不是他出道的左后卫，他的速度是所有后卫心中的梦魇。
　　宋(Alexandre Song)：他是喀麦隆国家队队长里戈贝特-宋的侄子，可即便如此，他能够入选国奥队并不是靠的叔叔的威名。上赛季最后阶段，宋在吉尔伯特-席尔瓦和弗拉米尼确定离队后渐渐坐稳了主力位置，在最后五轮他打满全场的比赛中，阿森纳获得了4胜1平的佳绩，凭借这样出色的表现，“教授”不可能看不到，在新赛季中，他很可能有有一个稳定的位置，而北京奥运会就是见证他成长的必经之路。(我爱我家)

