巴萨秘触一人引出超重收购强援 协议达成只等球队放人
　　新浪体育讯　众所周知，瓦伦西亚小将席尔瓦是巴萨加强中左路的第一人选，加泰罗尼亚媒体相信，周二，巴萨引进席尔瓦的行动又会迈出关键一步。据悉，今天席尔瓦的经纪人洛伦特将会与瓦伦西亚俱乐部高层进行一次会谈，以了解俱乐部的真实想法，如果瓦伦西亚俱乐部拒绝给席尔瓦加薪的话，那他会敦促瓦伦新主席索里亚诺尽快接受巴萨俱乐部的报价，以完成这一笔转会。
　　洛伦特表示，现在事情非常清楚，瓦伦西亚要么给席尔瓦加薪，要么放席尔瓦加盟巴萨，总之，瓦伦西亚高层必须要有一个明确说法，而且越快给出答案越好，因为巴萨等不及了，席尔瓦也等不及了，而瓦伦西亚早做出决定，球队主教练埃梅利也能早做好阵容调整准备。不久之前，比利亚隆加曾答应给席尔瓦加薪，但也并没有实际行动，而现在这位前西班牙电信总裁又被赶出了瓦伦西亚，席尔瓦续约的事情也就被搁浅了。索里亚诺出任瓦伦西亚主席，但他并未就席尔瓦的续约问题表态。
　　“席尔瓦希望能留在瓦伦西亚，因为他与俱乐部有合同，但也有很多俱乐部对他感兴趣。这符合逻辑，因为他过去两个赛季在俱乐部踢得很不错，而且在欧洲杯上也有着出色的发挥。但如果瓦伦西亚真的重视席尔瓦的价值的话，那就在合同上体现出来，否则，如果有别的选择的话，那我们也会好好进行分析，并做出最后的决定。”席尔瓦的经纪人洛伦特说。
　　洛伦特与瓦伦西亚高层的会谈会取得什么样的结果，这是巴萨正在等待的。如果瓦伦西亚愿意与巴萨进行谈判，那巴萨将加快行动，以尽快将席尔瓦从梅斯塔里亚带到诺坎普球场。据悉，巴萨已经准备好了一份转会费2200万欧元＋最高可达300万欧元的奖金的合同。索莱尔将俱乐部股份全部卖给索里亚诺，后者成为瓦伦西亚新主席。索里亚诺又让费尔南多出任俱乐部总经理，他们这一套行政班子和之前比利亚隆加的那一套班子思路完全不同。比利亚隆加表示坚决不出售球员，为此他拒绝与巴萨技术总监贝基里斯坦进行谈判，但索里亚诺和费尔南多却表示，瓦伦西亚没有一位球员是不能卖的，这让巴萨看到了新的希望。
　　席尔瓦收到了很多俱乐部的邀请，但巴萨俱乐部的邀请是他最感兴趣的，他对到诺坎普球场踢球一直非常向往。加泰罗尼亚媒体透露，巴萨和席尔瓦本人已经基本上达成了协议，巴萨将给他提供一份4年的合同，他的年薪也将有很大的提高。单从经济角度来说，瓦伦西亚事实上是需要出售球员的，因为该俱乐部的内部人士透露，今年夏天如果瓦伦西亚不能在转会市场上收入个四、五千万的话，那下赛季球队的工资都将成为问题。而且，瓦伦西亚到目前为止只在转会市场上投入了100万，主教练埃梅利想要给球队加强的几个位置都未加强。
　　席尔瓦是瓜迪奥拉和贝基里斯坦都非常喜爱的球员，他们认为席尔瓦的加盟能加大加强巴萨的左路，而左路也是巴萨目前唯一没有专职球员的区域。亨利等球员能客串，但效果并不佳，佩德罗能年轻球员季前集训令人满意，但毕竟他们年龄还小，巴萨需要一位有经验的球员，而席尔瓦就符合要求。俄罗斯人阿沙文是巴萨在左路的另一选择，但巴萨在1500万欧元的报价被泽尼特拒绝后，没有进一步行动。媒体认为巴萨与阿沙文已是越走越远了，巴萨现在将精力全部都集中在了引进席尔瓦的计划中，是否会再向泽尼特俱乐部发起攻击，还要视这席尔瓦的转会结果而定。(伊万)

