范德法特加盟皇马鲜为人知一幕 为投伯纳乌他放弃巴萨
　　新浪体育讯　周一凌晨三点，时至深夜，在西班牙小城加的斯的奇可兰纳镇的一所普通人家中，拉斐尔·加西亚接到孙子的电话：“外公，我成了皇家马德里的球员！”电话那头的球员叫拉斐尔·范·德·法特。几个小时前，斯内德确定重伤后不久，在伦敦地标酒店的房间里，皇家马德里主席卡尔德隆和总监米亚托维奇通过电话和传真与汉堡俱乐部达成了协议，范德法特以1300万欧元的身价加盟皇马，合同为期5年。按照合同规定，这个价格要比一年后范德法特离开汉堡的身价高出1150万欧元，但又比一年前汉堡给瓦伦西亚队的出价低了1200万。
　　“听得出来，我的外孙简直就是世界上最快乐的男人。”拉斐尔·加西亚说，就在两个星期前，在他的寓所中，皇马与范德法特签下了2009年夏季加盟的草约，但在舒斯特尔的一再坚持下，加上斯内德突然重伤，范德法特终于“提前一年”加盟皇马。“我的孙子终于实现了他的梦。老实说，接到他的电话后，我和他外婆就兴奋地没再也没睡着。我还得宣布一件事，接到我外孙电话的那刻起，我和范德法特就都已不是巴萨球迷，要知道皇家马德里拥有了拉斐尔同样可以踢出漂亮的足球。”
　　拉斐尔·加西亚一夜未睡，天刚亮就动身前往马德里，准备为外孙接风。晚上10点，范德法特携明星妻子西尔维出现在巴拉哈斯国际机场，看上去他精神相当不错。当晚，他下榻在Mirasierra Suites国际酒店，第二天一早他要接受皇马安排的例行体检，然后前往伯纳乌与俱乐部签约，之后还要与媒体和球迷见面。
　　稍有遗憾的是，范德法特在皇马不能拿到他心仪的23号球衣，这个号码属于他的荷兰老乡斯内德。如果巴普蒂斯塔最终转会，19号球衣将属于他。无论最终选择哪个号码，舒斯特尔对这名等待了足足两个赛季的荷兰中场充满期待，上赛季德国人就曾经亲自前往汉堡询问范德法特加盟的可能性，当时范德法特险些去了瓦伦西亚。这个夏天，除了C罗之外，舒斯特尔念念不忘的依然是范德法特，“主席，如果克里斯蒂亚诺最终来不了，那么有范德法特也足够了。”在阿尔加夫，舒斯特尔向卡尔德隆说。
　　周二19点，范德法特会前往巴尔德贝巴斯基地与新队友见面。显然，他不会对这个集体感到陌生，在这里他将见到荷兰老乡范尼、罗本、斯内德和德伦特，荷兰帮也压倒阿根廷帮(4人)和巴西帮(4人)，成为除了西班牙本土球员(9人)外皇马更衣室内的第二大“帮派”。(何塞)

