范尼宣布退出荷兰国家队 禁区之王从此告别橙衣军
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，荷兰前锋路德-范尼斯特鲁伊今天正式宣布退出国家队，荷兰足协官方已经登出声明。
　　视频-禁区之王退出橙衣军团 范尼国家队经典画面
　　范尼在发表声明前已经通知了荷兰国家队新任主教练贝尔特-范马尔维克，叫他不要再指望自己为国家队出战了，因为他无法在俱乐部与国家队同时发挥出最佳水平。
　　范尼在声明中说：“在看过皇家马德里与荷兰国家队的赛程后，我发现同时为两支球队出战非常困难，因为我的身体很难再承受这种高负荷了，所以我做出了自己的决定。”
　　“而且我不想再冒险了。特别是在享受过这届欧洲杯之后，我希望可以带着美好的回忆退出国家队。”范尼补充说。
　　范尼今年已经32岁，现效力于西甲皇家马德里队，因出众的门前嗅觉与抢点能力被球迷称颂为“禁区之王”。从1998年至今，他总共为荷兰国家队出场64次，打进了33球。2000年时，范尼因膝伤错过了在本土举办的欧洲杯。但在2004年葡萄牙欧洲杯赛上，范尼个人打进了4球。2006年德国世界杯赛，荷兰队打进16强，范尼有1球进账。
　　在今年的欧洲杯赛上，范尼总共打进2球，但荷兰队在1/4决赛中被希丁克率领的俄罗斯队击败，无缘四强。而这场比赛也就成了范尼在国家队的最后演出。
　　(新体) 

