AC米兰官方宣布两新援加盟披14号20号 红黑军签救火兵
　　新浪体育讯　当地时间昨晚，AC米兰官方宣布，两位新加盟的乌拉圭球员卡尔达乔和比尤德斯将披上分别披上AC米兰14号和20号的球衣。
　　AC米兰官方网站称：“马修斯-卡尔达乔和塔瓦雷-比尤德斯最终成为了AC米兰的球员，他们两个的合同昨天都已经在意大利足协注册，卡尔达乔将披上14号球衣，而比尤德斯将披上20号，两位乌拉圭球员从今天开始将在米兰内洛正常训练。”
　　AC米兰俱乐部并为官方公布过新赛季球衣号码，但号码都已经确定下来，新援当中，安东尼尼要了77号，小罗是众所周知的80号，弗拉米尼是84号，赞布罗塔15号，阿比亚蒂12号，上赛季的球员中，只有奥多改变了号码，披上了此前卡福的2号球衣。
　　比尤德斯披上的20号球衣，前两赛季属于古尔库夫，而此前属于西多夫，卡尔达乔的14号，此前属于沃热尔。
　　尽管乌拉圭联赛正处于间歇期，卡尔达乔和比尤德斯此前也一直忙于加盟的手续，训练并不系统，但由于目前球队用人捉襟见肘，两位小将很可能马上就得到机会，加利亚尼昨天表示：“我们将在这几天看看他们的情况，他们很可能将随队周五去曼彻斯特参加与曼城的比赛。”
　　与此同时，加利亚尼也证实了门将迪达即将得到机会：“阿比亚蒂到目前为止的表现都很好，不过即使卡拉奇这几天在莫斯科过得并不好，也并不意味着守门员之间的选取就已经决定了，在曼彻斯特的比赛中迪达会上场，而直到国内联赛开始之前我们都会仔细关注各个球员的表现。”目前在三位门将的竞争中，卡拉奇的位置可谓尴尬，0-5惨败切尔西一战足以令他一掳到底，他本人昨天也开口谈到了那场比赛，以及所丢的第三球那次滑稽的失误--当时卡拉奇解围踢漏自己摔倒，把皮球漏到了身后，让阿内尔卡打进了空门。卡拉奇说：“我当时想要用左脚踢球，但我是一名右脚球员，我犯了一个错误，但是我过去从没有犯过这样的错误。”谈到竞争，卡拉奇说，“我不知道到赛季开始之后我会不会是第一门将，但是我希望如此，我需要找回状态，我现在不在状态。阿比亚蒂的表现很出色，但是我不怕竞争，我只考虑怎样训练好，怎样扑出射门就好了。”
　　(Galca/加里波第)

