国米两大昂贵新援印证物有所值 这2900万没有白花！
　　新浪体育讯　在贝肯鲍尔杯上，国际米兰1-0战胜拜仁慕尼黑，小曼奇尼打进了他加盟国际米兰之后的第一球。赛后，巴西人很兴奋，他说：“没有比这更美妙的了。我想祝贺全队。我们的表现很好，我们又提了两档--向超级杯又迈进了重要几步。” 
　　当时比赛进行到52分钟，菲戈中路拿球，小曼奇尼从左肋插上，菲戈假射真传骗出了对方后卫，同时将球交给了空当中的小曼奇尼，巴西人没有停顿，侧身接球向前一领，让拜仁的后卫追无可追，尽管角度不大，门将伦辛又展开身体出击上前，但小曼奇尼选择了一记轻巧的挑射--这可能是唯一能够攻破球门的方式--皮球撞在横梁下方弹入了网中！3天前，小曼奇尼度过了他28岁的生日，这恐怕是最好的生日礼物了。
　　不过客观的讲，除了这个进球之外，小曼奇尼的表现并不算活跃，而穆里尼奥也一直在场边示意让他压上，小曼奇尼赛后也说：“我正在很好地融入球队，我一直尝试按照主教练要求我的去做。穆里尼奥一直要求我前压。我想我能够让他满意。 ”前几场比赛，小曼奇尼表现活跃，但没有进球，与前几场贴着边线游动相比，本场小曼奇尼增加了在肋部和中路的拿球，尽管这样失误会增多，过人会减少，但一旦出现这样的机会，便是致命的。按照穆里尼奥的4-3-3，通常不会让那个中锋在中路过于“孤单”，前面的比赛，穆里尼奥更多使用的是双中锋加单边锋的配置，尽管今天首发的菲戈和小曼奇尼是纯边锋，但穆里尼奥显然安排了小曼奇尼增加向中路靠近和压上到阿德身边的次数，对于曼奇尼而言，其实这也不算是一个新的尝试，因为当年斯帕莱蒂在罗马打“无锋阵型”，小曼奇尼的活动区域就类似现在。而穆里尼奥也的确知人善任，因为因身体素质急剧下降而害怕紧逼的菲戈是断然无法打这个位置的。
　　另一位新援蒙塔里表现也相当不错，与蒂姆杯相比，加纳人减少了进攻中的插上，但在防守上注意力格外集中，全场蒙塔里漂亮的抢断有4次，14分钟，他在回追克洛泽过程中利用速度“超车”，同时一伸腿，用脚后跟将球断下，57分钟，拜仁的配合打透了国际米兰的防线，渗透进了肋部靠近底线的位置，但在大阿尔滕托普横敲中路包抄空门队员的瞬间，蒙塔里神兵天降般挡出了来球。
　　国际米兰在转会市场上引进小曼奇尼和蒙塔里花费了2900万欧元(小曼奇尼1300万，蒙塔里1600万)，夏季热身赛新援的目的之一就是检验新援并加速新援的融入，从热身赛的检验来看，两人的表现没有一场令人失望，看来2900万欧元虽多，但是绝对物有所值。

