利物浦购巴里前需先清洗一人 红军另一新星离队达协议
　　新浪体育讯　利物浦签下阿斯顿维拉中场巴里的行动越来越接近了，英国媒体称，红军有望在本周中完成交易。不过在此之前，贝尼特斯要想办法先劝说芬南离队。
　　《太阳报》披露，巴里最早有可能赶上本周五利物浦和拉齐奥的热身赛，那场比赛有可能成为他的红军处子秀。利物浦目前正在准备转会费，即将提出新一轮的报价。
　　《太阳报》称，阿斯顿维拉已经放弃了强行挽留巴里的计划，他们清楚与其强行留人，还不如出售换取转会费。利物浦已经同意支付给维拉接近1800万英镑的转会费，对维拉来说这是一大笔钱。
　　目前利物浦完成交易的唯一障碍是，队内的右后卫芬南不想走。红军计划用1750万英镑外加芬南来交易巴里，维拉预计会接受这个报价，但问题在于，芬南不想被交易出去，虽然他和红军的合同只剩一年，也已经被告知不会续约，但他仍然希望履行完合同。接下来，就要看贝尼特斯如何劝说芬南了。
　　另外，利物浦的阿根廷中场列托日前达成协议，将租借到希腊的奥林匹亚科斯队两年。
　　21岁的列托此次离队，完全是被迫的，他的劳工证申请没有通过，因此下赛季没有在英超踢球的资格。去年夏天列托之所以能加盟利物浦，是因为当时他被批准了意大利护照，后来该护照被没收，他今年想在英格兰踢球，需要申请劳工证。
　　本周，列托已经飞往了雅典，并且完成了体检，他将在奥林匹亚科斯租借效力两年。(马拉乔)

