国际法庭仲裁巴萨仍带不走梅西 金童誓言要踢完奥运
　　新浪体育讯　国际体育仲裁法庭做出裁决：巴萨有权将梅西带回俱乐部。就在巴萨球迷欢呼，阿根廷球迷哀叹时，阿根廷足协主席格隆多纳却表示，梅西已经明确表态，他将留在阿根廷国奥队内，直到奥运会结束再返回巴萨。
　　国际体育仲裁法庭做出裁决后，阿根廷的C5N电视台第一时间对格隆多纳进行了采访，这位足协主席也借助电视屏幕，清扫了围绕梅西去留所产生的一切疑问，“梅西肯定会留在中国，他将代表阿根廷参加奥运会。”
　　格隆多纳对国际体育仲裁法庭的裁决不以为然，他还表示，他并不关心巴萨接下来会有什么样的反应，因为梅西不会离开，“梅西已经明确告诉我，他将留下，国际体育仲裁法庭的裁决并不是强制性的。”格隆多纳这番话也等于澄清了所有的疑问。
　　事实上，梅西在周二接受西班牙媒体采访时也已经表示，即便仲裁法庭支持巴萨的申诉，奥运会比赛结束前他也不准备回巴萨了。巴萨主教练瓜迪奥拉也表示，他希望梅西能归队，但如果梅西不归队的话，他也理解球员的决定。瓜迪奥拉说：“我等待着俱乐部做出决定，但也需要听听球员本人的意见，让球员感觉幸福，这是最重要的。”
　　国际体育仲裁法庭的裁决出来后，西班牙埃菲社立即与巴萨俱乐部取得了联系，巴萨高层表示，他们对这样的裁决感到满意，因为这证明巴萨的申诉确实是有法律依据的。不过，尽管俱乐部希望梅西能回去征战冠军联赛预选赛，但从目前的情况来看，巴萨采取强制行动的可能性不大，一方面巴萨不希望与阿根廷足协继续作对，另一方面，巴萨在预选赛中还抽到了好签，对手是色列耶路萨冷贝塔尔和华沙克拉科夫之间的胜者，以巴萨目前的阵容和状态，即使梅西不归队，晋级也没有任何问题，何况，梅西还能赶上第二回合的比赛。
　　目前巴萨正在纽约巡演，俱乐部主席拉波尔塔、技术总监贝基里斯坦和主教练瓜迪奥拉都在美国，《每日体育报》透露，三大巨头也都不想与阿根廷足协以及梅西本人作对，他们最有可能的做法还是满足梅西参加奥运会的愿望。(伊万）

