国米将买1人能解所有问题 名帅他是我执教过最强之人
　　新浪体育讯　在贝肯鲍尔杯上，国际米兰1-0小胜拜仁慕尼黑，穆里尼奥的打法初见成效，尽管比赛场面不算好看，但球队在由攻转守中回收极其迅速，让拜仁几乎难以进入国际米兰的禁区。不过拜仁慕尼黑的远射还是给了国际米兰不小的威胁，如果不是托尔多的两次世界级扑救，克罗斯的两脚禁区外远射几乎在最后时刻将比分逆转，大阿尔滕托普、拉姆也有类似位置上的机会，也只是差之毫厘，国际米兰缺少中卫，但暴露出的却是中场防守的问题。
　　穆里尼奥赛后点名赞扬了坎比亚索在中卫位置上的表现，现在阿根廷人成了一个“万能宝”，但可惜他没有分身术，把他放在后防线上，解决了后卫的问题，中场却出了问题。今天，国际米兰中场的配置是萨内蒂、蒙塔里、斯坦科维奇，萨内蒂是边后卫出身，但在中场并不侧重于横向拦截，更何况现在年龄增大体能下降，斯坦科维奇也不以防守见长，整个中场，擅长横向拦截的只有蒙塔里一个，例如上半时大阿尔滕托普那脚远射，从左侧泽-罗伯托传球，到禁区前右侧大阿尔滕托普射门，从始至终，拦截、铲抢的就只有蒙塔里一个。在维埃拉受伤的情况下，国际米兰还需要一个更强硬的中场。
　　其实人选已经有了，布加勒斯特星队的拉多伊，尽管国际米兰此前决定引进他是为了加强防线，但他也完全胜任后腰的位置，在罗马尼亚国家队，他就是主力后腰。拉多伊作风硬朗强悍，拦截是他的拿手好戏，同时他的技术也很出色。对于他，或许曾经的恩师，前国际米兰门将，现任卡塔尼亚主帅曾加最清楚。
　　曾加曾经在罗马尼亚执教过拉多伊，昨天接受采访时，他给予了拉多伊极高的评价，并建议国际米兰尽快购买他，他说：“拉多伊是我教练生涯中执教过的最出色的球员，无论从各方面来看，他都是一个真正的职业球员，他的防守非常出色，而且很全面，能适应多个位置，如果国际米兰买他绝对是一个正确的选择。”
　　抛开曾加的评价不谈，单看拉多伊的位置，的确就是国际米兰所需要的球员，目前国际米兰最缺少的是后腰和中后卫，拉多伊恰恰在两个位置上都具备高水平。
　　拉多伊将加盟国际米兰的消息，其实安莎社在上周五就发布了，当时布加勒斯特星的主席贝卡利表示“拉多伊两三天内将加盟国际米兰”，但为什么到了今天都迟迟没有动静呢？据《体育邮报》报道，这其中存在一些分歧，转会是否由莫拉蒂直接联系贝卡利兄弟促成的，但穆里尼奥却并不认可，穆里尼奥说：“我们现在引进一个后卫，那么等到原有的后卫伤愈之后，我们就有六个中卫了，太多了。”
　　实际上，穆里尼奥希望引进的还是夸雷斯马，据葡萄牙《体育晨报》最新报道，国际米兰已经把报价加至2700万欧元，准备最后一搏，实际上这一报价如果再加上租借贝利，已经和波尔图的要价很接近了。《体育晨报》称，这也是穆里尼奥的坚持促成事情向前一步。拉多伊最终能否加盟，则要看国际米兰在夸雷斯马的事情上所做出的最后努力，如果花出这2700万，国际米兰将很难再花1450万引进拉多伊。当然，如果这一报价波尔图再不接受，不排除国际米兰干脆转向拉多伊，同时再引进一名中场--很可能是拉齐奥的莱德斯马。

