国米一优势令全欧洲羡慕 为何巨星坐板凳也要留蓝黑军
　　新浪体育讯　贝肯鲍尔杯，国际米兰1-0战胜拜仁慕尼黑，进球的是小曼奇尼，但穆里尼奥赛后点名表扬的却是托尔多。“托尔多做出了三次决定性的扑救。”穆里尼奥说。说三次决定性扑救有些夸张，但两次是肯定有的。
　　两次射门全部来自托尼-克罗斯，而且如出一辙，70分钟，克罗斯禁区前右脚大力施射，不料身高1米96的托尔多竟倒地下身如此之快，他飞身倒地，竟然用指尖将皮球拨出了门柱！10分钟后，克罗斯接到队友的传中后，停球打门，这一次皮球如出一辙，仍然是斜线，仍然是球速极快的地滚球，用《意大利足球》的话来说：“托尔多做出了精彩绝伦的扑救，阻挡了克罗斯的射门。”
　　甚至是越位球也无法攻破托尔多的大门，88分钟，克罗斯斜传过顶，波多尔斯基卸球准备凌空抽射，托尔多已经闪电般冲到了面前，波多尔斯基的射门尽管越位，但却打在了托尔多的身上。
　　37岁的托尔多可谓宝刀不老，其实以他的身手，转入一个桑普多利亚、乌迪内斯之类联盟杯等级的球队，打上主力再轻松不过，但托尔多还是选择了国际米兰。如果说2年前的选择还带了一点犹豫的话，那么接下来的两年，托尔多再未考虑过离开--留在国际米兰，他能够拿到更多的荣誉，而荣誉，对于一个球员来说，是最为重要的。
　　不止是托尔多，此前媒体表示布尔迪索不在穆里尼奥的计划之内，布尔迪索于是拒绝了参加奥运会的机会，专心留在国际米兰参加热身，寻找自己的机会，他的经纪人也先后两次表示“布尔迪索不想走”，也是天道酬勤，恰好在这个时候，国际米兰的后卫几乎全部受伤，就剩了他一个，而布尔迪索的表现也相当出色，本场赛后，穆里尼奥也表扬了他：“布尔迪索的表现很好。”尽管留在国际米兰还是替补，但布尔迪索的危机看来是过去了。
　　此外还有克雷斯波、达科特、菲戈……尽管逐渐位置边缘，但他们都先后表示心甘情愿留在国际米兰。相比于其他的球队，国际米兰过去两个赛季夺冠的最大本钱之一就是他们雄厚的板凳深度，而他们的成绩和实力，也成为保持这种板凳优势的重要原因。有托尔多、克雷斯波、吉梅内斯、菲戈这样的球员甘当替补，国际米兰何愁实力不高人一筹？
　　(狄雷)

