利物浦最佳射手回归连场大捷 大将受伤恐难参加欧冠
　　新浪体育讯　连续2场比赛打入4球，利物浦仿佛走回胜利的轨迹上来，托雷斯连续进球更是锋线攻击力的最大保障。而杰拉德的受伤却给季前备战带来一丝阴影。而下周，贝尼特斯就将率领红军征战欧冠资格赛，这才是本赛季正式比赛的揭幕战。
　　最佳射手回归
　　托雷斯结束休假回到安菲尔德，立即带来两粒入球。作为欧洲冠军的主力前锋，上个赛季的33粒入球成为这个赛季的衡量标尺，西班牙人必须更进一步证明自己的价值。在季前热身中段，红军连续两场交出白卷战平之后，托雷斯便成为锋线进球的唯一指望。两粒入球，一次机警的快速抢点补射，一次在禁区内抓住时机劲射破门，无不反映出托雷斯在门前敏锐地捕捉机会的能力。
　　连续两场打入4球，贝尼特斯显然满意比赛结果。“是的，这是另一个好结果，这是一场很好的比赛，我们打入4个进球，踢得不错，”西班牙人说：“但球员还不在100%状态，现在还是有些困难。其他球队或许比我们更适应。但你可以看到我们的传球、挤压和相互之间的理解能力都做得更好，我对结果真的很高兴。”
　　另外小将恩格戈是这两场热身赛中的惊喜，从技术风格上来说，他更趋同于托雷斯。技术简单实用，兼具爆发力，射门果断。对于豪门级球队而言，托雷斯无法打满整个赛季的所有比赛，所以小将的轮换显然尤其重要，不仅让主力不用背负繁密赛程的巨大压力，也能给小将更多机会锻炼。贝尼特斯说：“我们为我们的球探部分高兴，他们找到像恩格戈这样具有能力的球员，而且身价也不高。”
　　4680万英镑的昂贵锋线
　　连续两场，贝尼特斯排出了4680万英镑的昂贵锋线组合，但罗比-基恩迟迟未能有所斩获。不过这不是问题，罗比-基恩，更像是一个全能攻击手，他不仅能把握机会，也能创造机会。爱尔兰人有技术，有速度。他的存在也相应给托雷斯制造出更多空间，也减轻了对手给予托雷斯的盯防压力。如果作为第2前锋，他将能更好地承接锋线和中场之间的联系，难怪有了基恩之后，贝尼特斯果断把贝纳永放在边路。
　　“罗比-基恩的到来让球队的得分能力提高不止一个档次，”托雷斯对新搭档的评价颇为直接：“他可以胜任多个位置，这让球队锋线拥有更多种组合，他拥有令人生畏的进球纪录，而纪录仍然在不停刷新。”上个赛季，尽管罗比-基恩前8场比赛未能进球，但丝毫不妨碍他在赛季中后期创造进球纪录。
　　杰拉德临阵受伤
　　比赛才开始28分钟，大腿受伤的杰拉德被替换下场，能否顺利开始新赛季成为未知数。在罗比-基恩转会安菲尔德之后，贝尼特斯很大程度上会放弃上赛季末期使用的4-2-3-1单前锋体系。但如果启用双前锋体系，这势必大大限制杰拉德的冲击力。贝尼特斯说：“如果打4-4-2，杰拉德肯定在中场；如果打单箭头，基恩和杰拉德就需要在边路扯动。”
　　尽管杰拉德这种级别的球员在任何位置都能显示出价值，但上赛季前半段，杰拉德的位置也是飘移不定。在中路还是右路？中场还是前腰？这些都很难被选择。甚至贝尼特斯一度给出了前场自由人角色。而本赛季，贝帅还需要对他进行重新定位，而季前受伤无论对球队或个人都是不小打击。贝尼特斯说：“我们需要等待，可能一个星期。”也许能赶上欧冠资格赛，这或许是目前的最好消息了。

