切尔西队长豪言掀翻曼联 德科力荐蓝军仍该签一人
　　新浪体育讯　切尔西队长特里表示，蓝军已经做好了一切准备，要从曼联手里夺回英超联赛的冠军。
　　今年夏天，切尔西新主教练斯科拉里加强了球队的阵容，准备和弗格森决一死战，特里表示他已经和队友兰帕德等人聊过了，大家都决心将英超冠军奖杯带回斯坦福桥。
　　特里说：“我们已经交流过了，英超冠军是我们追求的目标，我们想把它夺回来。”
　　“在整个赛季的过程当中，表现出稳定性很重要，要是能一直压制曼联将会很棒。他们有两年不错的表现，你必须对他们致以敬意，但我们知道我们去年踢得也很好，现在我们要更上一层楼。”
　　特里认为，切尔西有很大的提高余地。“去年我们看到的是最好的曼联，但切尔西去年却有很多糟糕的事情发生，我们有提高的余地，而我认为曼联已经在巅峰了。英超是我们想要的，而当欧洲冠军联赛开始时，也会很令人兴奋。”
　　盼望着新赛季激战的还有切尔西的法国前锋阿内尔卡，他说：“对AC米兰的比赛中进球自然很好，但那只是一场热身赛，我盼望着赛季开始。”
　　“热身赛上总共打进六个进球很好，但并不重要，进球我就高兴，但更重要的是和朴茨茅斯的英超首场比赛，我希望我可以同样做到破门得分。”
　　切赫也支持阿内尔卡在新赛季闪光。“对一个前锋来说进球总是好事，他的赛季热身表现非常好，几乎每场都进球，打进米兰四个球对他的信心大有好处，我们拥有有信心的前锋很重要，我希望他能继续进球。”
　　切尔西新引进的德科则给球队的转会出谋划策，他力荐蓝军该努力签下皇马的巴西边锋罗比尼奥。德科说：“罗比尼奥是一个非凡的球员，有着令人难以置信的技术，他有着魔术一般的能力，在球场上有可能做出任何事情，他将可以令斯坦福桥的球迷感到兴奋。”(马拉乔)

