曝足协并不主张女足请洋帅 新帅或为土帅+洋顾问
　　曾经强大的中国女足已经错过今年的德国世界杯，明年的伦敦奥运，她们也被挡在门外。所以，接下来的中国女足，已经没有太多招人关注的理由，除了一点，那就是新任主帅的身份问题。李霄鹏的接任者究竟是本土教练还是洋帅，现在看来一切皆有可能。
　　请洋帅 足协打心底里不主张
　　在济南进行的女足奥预赛上负于澳大利亚后，中国女足主帅李霄鹏提出了辞呈。对于女足新帅是土是洋，韦迪讳莫如深作答，“一切皆有可能”。
　　一位来自中国足协的权威人士透露，所谓的预案其实在奥预赛结束前就已经作出。据悉，中国足协此前曾专门为此召开“主席办公会”，预案之一是，考虑挽留李霄鹏。而第二预案，就是在无法挽留李霄鹏的情况下，寻找最合适的主帅人选，而对外表示将优先选择洋帅。
　　其实早在去年亚洲杯商瑞华确定下课前夕，中国足协就曾考虑聘用外籍主教练。前中国女足助教，已经在美国女足取得执教成功的瑞典人皮亚就曾进入足管中心韦迪等高层的视野范围，在确认皮亚与美国队有约在身不能抽身后，中国足协还通过经纪人联系到前巴西女足2007年世界杯主教练巴塞罗斯，但不知是何原因，最终还是年轻教练李霄鹏来“救火一年”。
　　中国女足无缘伦敦奥运当晚，中国足协掌门人韦迪也在反思，回顾女足的失败，韦迪认为是整个体制的问题，他表示外教和明星来了也不能“神仙救命”，中国女足要想重新崛起就必须放弃功利，卧薪尝胆。
　　现阶段 韦迪：请洋帅还不着急
　　中国女足历史上第一次无缘奥运会，已经跌到了历史最低点，韦迪认为，中国女足要重建，必须各界一齐携手。“中国女足的问题不能靠少数力量妥善解决。外界不要总因为一场比赛输球，或者一次大赛出局就指责教练、中国足协。我们和教练难道不想让这个队伍好起来吗？”韦迪在上任之初曾经提出过自己的雄伟目标，豪言女足国家队在五年内重返世界一流，但现在他已经认清了现实，“中国女足经过过去10年的沉寂，仅靠1年多时间就能翻身，那简直太神奇了吧。”
　　所以，谈到新任女足主帅，韦迪的回答很理智，“从实际情况看，目前外籍教练未必能体现出高于本土教练的水平。就算我们把皮亚找回来了，这支队伍就能出去？我们不妨关注一下日韩，两个队的主教练都是男足教练、球员出身，韩国队的进步让我们意识到给一支队伍，给一个有潜力教练耐心和信任的重要。”
　　新组合 中国主帅加洋顾问
　　随着李霄鹏的下课，女足不得不经历10年来的第12次换帅，之前无论是洋帅多曼斯基、伊利莎白，还是本土教练马良行、王海鸣、商瑞华，都难以在任上真正实现突破。如此高频率地换帅，在国际足坛也十分罕见。那么在李霄鹏离开后，谁来接手中国女足这个烫手山芋？
　　目前外界呼声最高的，就是马良行和孙雯(微博)，特别是前者，不少业内人士都认为应该让老马回归。不过，马良行目前身兼上海市足球运动管理中心副主任和上海女足总教练两项要职，是否愿意再次出山还是个问题。而另一人选孙雯近来也比较多的出现在女足赛场外，她对于中国女足的犀利点评也让外界再度关注到她。也许现在的孙雯，并不能算得上一个经验丰富的教练，但对于斗志削弱的中国女足来说，孙雯将是一个重要的精神领袖，帮助女足姑娘们在赛场上重拾自信心。
　　所以，基于以上各点，中国足协有可能最终做出一个让各家相对满意的结果，那就是主帅依旧在本土教练中选择，另外寻找来一位名气并不算大，但经验丰富的外教，土洋结合，发挥最大的能量。 
　　本报记者 张昊

