于大宝等待本菲卡租借决定 留队踢不上球只会害了自己
　　记者张远报道 8月5日，于大宝结束国内休假重返本菲卡正好一个月。期间，于大宝得到了新帅的指点，坦言收获颇丰，但留在本菲卡的前景并不乐观。
　　本赛季，本菲卡志在葡超冠军，在拥有努诺·戈麦斯、卡多佐、马库库拉以及曼托拉斯的基础上，又从萨拉戈萨以750万欧元引进艾马尔、从皇马引进中场巴尔博亚，越发豪华的阵容让于大宝在本菲卡的空间越来越小。
　　上赛季结束在葡甲德阿维斯的租借回到本菲卡，于大宝很有信心要留下来，他早就准备好为此付出更多的努力。7月5日，距离本菲卡集中还有一个星期的时间，他就抵达了本菲卡，“刚换了新主教练，大家机会均等，我明白亚洲人的身体条件有限，要笨鸟先飞。”
　　在连续几周的训练中，弗洛雷斯对于大宝提醒最多的还是进攻时候的位置，“这段时间的训练，对我的帮助很大。”经过短暂的调整，过去的一周弗洛雷斯加大了训练量，一天4练！尽管很累，于大宝却非常开心。在训练中，他跟刚转来的艾马尔一起做灵敏示范，他做的一连串动作，艾马尔全部搞反了，弄得大伙开心大笑不止。
　　激烈的竞争让于大宝明白，与其留在本菲卡打不上比赛，还不如租借出去，“像我这个年龄段的球员，一个赛季至少要打20到30场的比赛，只有这样才能提高；如果留下来却打不上比赛，身体情况跟不上，比赛经验也积累不了，光顶着本菲卡的名字又有什么用，到头来还不是害了自己？”
　　葡超开赛的日子渐渐临近，于大宝也在积极地与联系他的球队沟通。“贡多马尔俱乐部的主教练亲自给我打过电话，他对我说，非常了解我的特点，只要我过去，一定能够保证我的出场时间等等，现在就等俱乐部跟他们进一步商谈了。”于大宝还透露，除了贡多马尔，还有多家葡超球队跟本菲卡接洽，“俱乐部也是本着对我负责的态度，做进一步的筛选。”

