荷兰天王亮相伯纳乌豪言誓夺欧冠 谈C罗加盟愿当替补
　　新浪体育讯　星期二，等待了一个夏天的皇家马德里队球迷终于在伯纳乌球场迎来了范德法特。在明星妻子西尔维、儿子达米安和外公、外婆的陪伴下，范德法特从卡尔德隆和名誉主席迪·斯蒂法诺手中接过了皇马球衣。“我非常自豪能够成为世界最佳俱乐部中的一员，加盟皇马一直是我和我家人的梦想。现在，我已经等不及要去赢球了。前进，马德里！”荷兰中场球星兴奋地用西班牙语说。
　　卡尔德隆接着向在场的球迷和记者介绍说：“范德法特年轻有为，他刚刚25岁，17岁时就开始参加职业比赛，先后在阿贾克斯和汉堡队效力。他是一名技术非常优秀的球员，有很强的得分能力，新赛季里他的加盟肯定会给球队带来帮助。”
　　卡尔德隆还暗示，范德法特可能会是皇马本赛季所引进的唯一一名球员。“范德法特是皇马签下的第一名球员，也许，还是唯一的一名。我们认为皇马现有的阵容已经很强大了，拥有很多负有天赋的球员。整个球队就像大家庭一样，非常团结。”说完这番话，现场2000多名球迷送上了嘘声，永不满足的马德里球迷对皇马迟迟不能引进C罗感到不满。但稍后范德法特一家人的表现很快就让他们忘记了不愉快。
　　范德法特在伯纳乌展示了球技，他三岁的儿子达米安也踢了几脚皮球，甚至，当妈妈西尔维想抱起他离开时，小家伙还有点不高兴，非要下地再踢上几脚。范德法特西班牙裔的外公和外婆在一旁看得很激动，也非常开心。
　　稍后的新闻发布会上，范德法特回答了记者们的提问。他表示“加盟的皇马目标就是为俱乐部赢得历史上第十座冠军杯，为此我愿意付出艰苦的努力。”作为荷兰人和昔日队友，范德法特还向刚刚在热身赛中受到重伤，需要修养3个月的斯内德送上了问候，“斯内德对我讲过很多关于皇马的事情。他刚刚受伤，心情很糟糕但也很高兴我能加盟。幸好他的伤并不像开始所预测的那样，我们所有人都为他感到高兴。”
　　在被问到未来在球队中的位置时，范德法特表示自己会尊重主教练的安排，如果有必要甚至愿意接受替补身份。“齐达内是我最喜欢的球员之一，还有菲戈，他们都是皇马历史上最优秀的球员。古蒂也是一名非常优秀的球员，我并不觉得我们同时上场会有什么问题。我可以踢中场的任何位置，左路、右路或者作为前腰隐藏在前锋身后。当然，具体踢什么位置要由教练决定，但不管什么结果，我都会接受。”
　　记者们最后还向范德法特询问了对C罗加盟皇马一事的看法，荷兰人谨慎的谈道：“毫无疑问，C罗是一名很有实力的球员，是目前最好的球员之一。他能否加盟皇马不应该由我来回答，当然，如果他能来，那最好不过。”
　　(何塞)

