曼联昔日主力将以850万镑甩卖 弗格森曾格外器重此人
　　新浪体育讯　桑德兰主教练罗伊-基恩即将完成从昔日东家曼联的又一笔引进，红魔的法国前锋萨哈已经走向离队边缘，他很有可能以850万英镑的转会费转投光明球场。
　　英国媒体披露，萨哈的转会即将完成，桑德兰将为此支付重金，不光是850万英镑的转会费，他们还将给萨哈一份周薪5万英镑的合同，法国人将成为该俱乐部历史上收入最高的球员。
　　基恩不久前刚刚签下了博尔顿的塞内加尔前锋迪乌夫，不过他表示仍希望加强锋线力量。“在转会窗口关闭之前，希望还会有两三个球员来，上赛季结束后，我认为我们需要一个顶级前锋，现在我的观点不变。”
　　弗格森在谈到曼联新赛季的锋线计划时，不知是有意还是无意的将萨哈排除在外。“我们的前锋线缺人，只有鲁尼和特维斯……”接下来弗格森提到的前锋是小将坎贝尔，法国人似乎已经彻底被弗格森遗忘。
　　在桑德兰0比1负于阿贾克斯的热身赛上，萨哈出现在光明球场的看台上，显然他已经在近距离的关注未来队友了，英国媒体则披露他是来和桑德兰签约的。几年前萨哈曾经被弗格森视为可以顶替范尼的前锋人选，为此甚至不惜踢走范尼，但伤病始终困扰着萨哈，如今已经30岁的法国人终于被弗格森认定再无价值。(丁林)

