足协辟谣女足将聘洋帅传闻 殷铁生成主帅头号候选
　　新浪体育讯　女足奥运预选赛兵败后，有关选帅的话题再次成为媒体爆炒的热点。不过从过往的经验教训和目前的现状来看，女足请洋帅并不现实，甚至可能性微乎其微。一位参见过近年足协 选帅工作的官员透露，“选洋帅？你说可能吗？今后女足工作的重点将集中在联赛和青少年培养这两大块来，女足没工夫折腾。”据新浪体育(微博)获悉，最有可能接替李霄鹏执女足教鞭的是前国足代理主帅、女足国少国青教练组组长殷铁生。
　　其实足协内部根本就没有请洋帅的预案。2007年女足请来多曼和皮娅强大的教练团队，但在武汉世界杯上仍未进四强，期间还发生了“窃听门”的丑闻，之后伊丽莎白又与领队张健强内讧，导致女足沦为坊间笑柄。有了这些血淋淋的前车之鉴后，足协更愿意在淡化和低调处理女足选帅问题，一位参见过近年足协选帅工作的官员透露：“我们大家都不傻，女足的问题并不是教练的问题，而是整体基础和青训系统出了问题，现在媒体反而在炒选帅，媒体的报道应该客观。”
　　传闻中的前巴西主帅巴塞洛斯，则完全是媒体的主观臆测，巴塞洛斯在2007年世界杯期间曾率领巴西队来华，之后确实被列为选帅名单之中，但当时足协选帅小组已经对此人进行了否定，认为他并不适合中国足球，巴西队的成绩完全是建立在个人能力超强的基础上。从2007年和2011年两届世界杯亦能看出，巴西女足的整体实力并不与其个人能力相称。至于皮娅，她也和美国足协续约，将率队征战2012年伦敦奥运会，媒体的炒作并不靠谱。
　　其实去年足协酝酿选帅时，殷铁生就是女足选帅的头号候选人，但后者却因主抓国青队而无暇旁顾，最终向足协推荐了弟子李霄鹏。但在目前这种情况下，只有依靠老帅殷铁生出山了。首先，尽管李霄鹏兵败济南，但足协技术部肯定女足必须走男子化足球的道路，主张有男足执教经历的教练入主女足，因此国内的一干女足教练其实并没有机会。其次，接下来国家队的任务并不是女足工作的重点，国管部计划转移工作重心，取消女足国家队长期集中的弊病，重点抓女足联赛、足协杯和青少年这几方面，多年来女足国脚基本不参加联赛，而是在国家队集中训练，带来的恶果也路人皆知，一位高层透露说：“现在是到了改变的时候了，以前这么搞的路子完全不对，早就该扭转过来了，女足选帅，现在根本不是重点，你们媒体应该多关心一下联赛和青少年，请问有几个记者去采访过女足联赛呢？”
　　在近一年的时间内，女足国家队都并无大赛，仅仅在明年七、八月间有一届女足亚洲杯，目前地点尚未确定。这也给足协腾出了改革女足的空间，熟悉青少年女足的殷铁生的时间 也将绰绰有余，而且他率领的U19女青未来也将成为国家队的主体。10月6日-16日，殷帅将率领女青在越南参加有六支球队参加的亚洲U19青年女足锦标赛，11月3日和13日，亚洲16 少年女足锦标赛将在南京进行。身为女足国少和国青教练组组长的殷铁生，也肯定前去为球队出谋划策。因此殷铁生最有可能在12月上任，年底率队参加一次国际邀请赛，明年3月参加阿尔加夫杯，明年的唯一一次大赛将是7、8月间的女足亚洲杯。
　　(小隆)

