英媒称C罗离队条款初定 曼联1年后放人仍将卖出一天价
　　新浪体育讯　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的转会风波又有了新的动静，继葡萄牙媒体称C罗将在近日向弗格森摊牌要走之后，英国媒体也称，曼联方面在考虑一年后卖掉C罗。
　　《太阳报》报道称，曼联今年夏天会努力留住C罗，但为了安抚葡萄牙人，会在其合同中加入一项新的条款，那就是最低离队金，媒体披露数额在6500万英镑，也就是说，一旦加入这条条款，只要有球队开出这个价格，曼联就无权阻拦C罗转会。
　　《太阳报》称，曼联俱乐部内部有人披露了高层的想法：“曼联有些人在想，这种情况下为什么要留住C罗，既然皇马能开出高价，何不转手卖出？曼联的解决办法是劝说C罗再留一个赛季，同时许诺他最低离队金额的条款。”
　　不过，弗格森是否会接受这个解决办法还不得而知，皇马今年就想以6500万英镑收购C罗，但弗格森拒不放人，而一年的时间也许会让爵爷得到一个台阶下，毕竟C罗走人心切，而6500万英镑也不是一个小数。
　　另外对于拒绝归队的消息，C罗本人不置可否，在里斯本，一位西班牙记者撞见了C罗。当被问起是否拒绝回曼联报到时，C罗说：“现在我什么都不能说。”(简永汉)

