穆里尼奥讽刺拉涅利70高龄 名帅嘴战狂人什么时候输过
　　记者朱权报道 和穆里尼奥斗嘴，你需要勇气。拉涅利不信邪，几次三番挑衅后，终于招来穆帅有如万箭穿心般的反击。穆里尼奥嘴上功夫出了名的厉害，拉涅利不可能不了解。葡萄牙人来到意甲后，国际米兰球迷把他与上世纪60年代“大国际时代”的主帅埃雷拉相提并论，认为二者最大的相似点便是善于用言语作为武器攻击对手。但拉涅利始终有一口气咽不下去，他在阿布入主切尔西后干了1年便被炒掉，接替者正是穆里尼奥。
　　此后两人的人生轨迹截然相反。穆里尼奥叱咤英超，拉涅利则二进宫瓦伦西亚失败，2007年率帕尔马保级后接过升班马尤文图斯的教鞭。1年后，拉涅利发现穆里尼奥又出现在自己身边，又高自己一头：自己的尤文百废待兴，别人的国际意甲三连冠。7月4日，拉涅利首次在公开场合谈到国际米兰新帅：“他是对意大利足球很有帮助的人。在葡萄牙和英格兰他已展现出实力，我很高兴能在这个足球环境特别困难的国家见到他。来得很好，我们会彼此享受的。”
　　作为曾在意甲摸爬滚打多年的老教练，拉涅利要给后辈穆里尼奥一点忠告。彼时穆里尼奥一心忙引援，无暇理会拉涅利，但他没忘记这位老朋友，TIM杯赛前新闻发布会上，他终于发话：“如果尤文不能赢得与我们的比赛，我想他们该为自己担忧了，要知道，他们的新赛季准备工作走在很多人前面。”
　　TIM杯三角赛是拉涅利与穆里尼奥在场上第一次交锋，但仅仅45分钟的斗法只能算做一次试探，更何况双方都有所保留。可拉涅利一定要找个时机羞辱一下手下败将，8月1日，当有记者谈到兰帕德转会问题时，他借题发挥，“穆里尼奥在葡萄牙和英格兰赢得了很多荣誉，但在意大利，我不会让他得逞。在兰帕德问题上，阿布已经给了我承诺，而他呢，什么都没有。”
　　拉涅利的挑衅一发不可收拾，随后酋长杯中尤文0比3输给汉堡，他在赛后新闻发布会上转移话题：“我不是一个穆里尼奥式的人，一定要用胜利来回报付出的努力。对我而言，嘘声同样可以接受。”
　　屡次受到挑衅的穆里尼奥终于爆发，8月4日，他在国际米兰官网上回敬拉涅利：“他说的有道理，我是个对自己很苛刻的人，我需要胜利来让自己觉得开心，这是我能赢得很多冠军的关键。拉涅利说他不需要靠胜利来证明自己的工作，或许正是因为这个原因，一个已经70多岁的人(实际才56岁)到现在只赢得了一座超级杯和几个小奖杯。他该改变自己的思想了，可惜他年纪太大了，想改太难了。”
　　《米兰体育报》一份针对这场口水战的民意调查中，54%的网民认为拉涅利有理，46%的人站在穆里尼奥一边。8月5日，拉涅利表态结束口水战：“我觉得最好让这场口角成为过去，让时间冲淡它。穆里尼奥已经向所有人展示了他是怎样的人，但他在这里将面临困难，他接手了一支冠军球队，人们期望他赢得所有。”拉涅利就着穆帅的话茬开玩笑，“70多年来我积累了一定智慧。如果他取得成功，我会第一个祝贺他。”
　　8月5日，尤文图斯用替补门将贝拉尔迪从乌迪内斯换来奥地利门将曼宁格。乌迪内斯6月从萨尔茨堡以100万欧元购入曼宁格。对于上赛季租借锡耶纳期间表现不错的曼宁格，拉涅利赞不绝口，“我很高兴我们签下了他，他是个出色的老兵。在阿森纳，他为希曼打替补，赢得过双冠王。”

