阿德梦幻舞步犹胜进球功臣 为何昔日皇帝却仍未回来
　　新浪体育讯　在客场1比0击败拜仁，国际米兰要感谢小曼奇尼的进球，感谢门将托尔多的三次精彩扑救，感谢临时中卫坎比亚索的尽职尽责，但本场表现最出色的球员，却是阿德里亚诺。
　　从备战进度来说，国米远落后于联赛即将开打的拜仁，因此虽然取得了胜利，队员们表现出来的状态却并不好，但阿德却给人带来了些许惊喜。开场以后，他就是国米最活跃的进攻队员，在局面被动的情况下努力寻找机会，第17分钟，他在30米开外主罚任意球大力低射穿透人墙被门将没收，这是双方队员首次有威胁的射门，也是国米上半时唯一一次射门。
　　此外，阿德还努力地回撤接应，寻求与队友配合的可能。第37分钟，阿德在前场左侧上演“梦幻舞步”，他自己断球后反击，先是人球分过，接着做出一个马赛轮盘，两个动作过了对方两人，迫使对方第三名球员犯规。下半时小曼奇尼破门后，阿德还险些扩大比分，只可惜前点包抄的他错过了队友的左路传中。
　　阿德脸上的笑容也让人欣喜。国米昔日“皇帝”被废后曾经愁眉不展，难得出场的时候也是一张苦瓜脸。租借圣保罗成为转机。尽管传出他要被清洗的消息，但阿德在穆里尼奥手下得到了至少是证明自己的机会，至今4场热身赛，每场出场时间都在45分钟以上，显示出来的身体状态也一场比一场好。
　　在场外，阿德的消息也开始正面居多，生活规律，训练刻苦，这正是他场上表现改观的理由。下半时，阿德曾经为争顶头球，在起跳过程中左臂击倒了同样身高马大的卢西奥，这个有些危险的动作差点激起了对方球员的怒火，但也同时证明了阿德积极进取的心态。
　　但同时还应看到，与巅峰时期相比，“皇帝复辟”之路还相当遥远。由于身体太过强壮，阿德难以避免地动作连接比较慢。在以前，他能够利用身体的绝对优势挤开对手，为自己赢得射门或突破的空间。但如今，这样的优势已经不太明显，时常在对方贴身防守下难以施展。毕竟在沉沦了许久，身子被淘空以后，恢复起来不是一朝一夕的事情。以前的“皇帝”还会回来吗？这要他用进一步的自我约束和自我努力来作出回答。
　　(马舸)

