梅西接管小罗10号战袍 新援各有号码埃托奥继续穿9号
　　记者田超报道 梅西和小罗这对好友为了奥运梦想先后抵达中国，小罗留下的巴塞罗那10号球衣，也将由梅西正式接手。
　　即将参加冠军杯资格赛的巴萨已向欧足联递交了新赛季队员号码。小罗出走米兰后留下的10号，毫无悬念地由梅西继承。小罗确定转会后，消息人士便曾披露巴萨会将10号球衣交到梅西手上。如今，阿根廷人正式领过昔日小罗战袍，巴萨人正等着这位新领袖新赛季率队实现复兴。
　　据梅西密友透露，身在上海的阿根廷人已经知道了这一决定，被视为诺坎普新国王的梅西简单地表示：“10号永远是个特殊的号码，更何况他的前主人还如此伟大。能穿上10号是我的荣耀，我会努力承担这份不轻的责任。”
　　除了梅西改穿10号，新星博扬也由上赛季的27号“升级”为星味更浓的11号(原主人是已转会AC米兰的赞布罗塔)。按西班牙职业联盟规定，球衣号码大于25号的球员属各俱乐部青少年队成员，博扬的这次号码跳跃，标志着他新赛季正式跻身一队行列。
　　此外，德科留下的20号球衣被新援阿尔维斯挑走，另几位新兵卡塞雷斯、皮克、凯塔和赫莱布分别选择了2号、3号、15号和21号。有意思的是，皮克能要到喜欢的3号还要感谢G.米利托，原先背这个号码的阿根廷人决定在新赛季换成18号。
　　9号仍在埃托奥手上，随着时间的推移，这位被新帅瓜迪奥拉宣布“不在计划中”的前锋，留下的可能已越来越大。

