查尔顿已开始大卖血 郑智该去英超否则只能英冠争保级
　　新浪体育讯　看来郑智的离开已经不可避免，在接受《信使报》采访时，查尔顿主帅帕杜表示，如果价钱合适，郑智将被卖出。
　　上周，查尔顿刚刚把阿尔及利亚后卫出售到了苏超，而本周郑智将很可能成为英超新军西布朗维奇队的一员，此举也是查尔顿追求财政平衡的最新举措，主帅帕杜强调，目前局势的严重性使俱乐部不得不走上甩卖球员的地步。
　　“我知道郑智也可能会离开这里，因为已经有一份报价就放在俱乐部的桌子上了。卖掉郑智是一笔大买卖，我想董事会一定正在考虑这一点。有一到两个俱乐部对郑智非常有兴趣，但是我觉得现在不公平说出是哪家俱乐部。有一些决定，并不是靠我能决定得了的。”其实帕杜也无需隐瞒，现在几乎所有查尔顿球迷都知道西布朗维奇队对郑智的兴趣，西布朗维奇队主帅莫布雷前不久也一再强调，他仍要加强球队的阵容，在接受《每日快报》的采访时，莫布雷毫不避讳地表示，有很多转会工作正在幕后操作中，一些已经结束，一些已经临近结束。郑智能够擅长多个位置的特点是打动他的重要原因。
　　在郑智这场转会中，真是一家欢喜一家愁。从球队建设来看，帕杜一定对郑智的离开显得非常不舍，可从俱乐部的前景出发，他只能忍疼割爱，“我永远不会干涉，因为俱乐部也需要生存，不能由我或者哪一个球员来决定。底线是查尔顿需要平安的度过这次危机，如果有一些球员要因此而被割舍，那么他们就必须离开。”
　　帕杜发表这番谈话也可以看做是郑智离队的一个重要信号，俱乐部曾要求帕杜通过卖掉球员挣500万英镑，同时削减300万英镑的工资支出以及40万的教练组费用。在此前的转会中，帕杜已经卖掉了三名核心，包括球队的最佳射手伊韦卢莫，伊韦卢莫的离开本让人以为马库斯-本特将留队，谁知马库斯-本特也投奔到了降级的伯明翰，为查尔顿换来了100万英镑，前不久，帕杜又把阿尔及利亚后卫伯格拉兜售给了苏超劲旅格拉斯哥流浪者队，这其实已经筹到了500万英镑，卖掉合同还有一年的郑智，无疑也是想多捞一点英镑，免得到冬季时人去楼空，上赛季郑智的精彩表现就没少给帕杜“添麻烦”。
　　查尔顿本赛季将甩卖球星，其实从今年初就已经可以看出这种苗头，今年3月首席执行官瓦尔尼突然宣布离开工作了11年的查尔顿俱乐部，已经暗示俱乐部在经营上出现巨大问题，而赛季初的集训时，当时伊韦卢莫的伤势已经没有大碍，可帕杜就是不让他出赛，结果不久后伊韦卢莫就与狼队签约，查尔顿要卖掉郑智，本就是足球游戏中的规则之一，也不必大惊小怪，查尔顿得了钱，西布朗维奇得了人，郑智踢了英超，这本就是一个皆大欢喜的事情，只希望夏季不断卖血查尔顿别把这支老牌伦敦俱乐部送到降级的行列中去。(我爱我家)

