热身-科特布斯小胜 邵佳一精妙配合助耶利奇破门
　　新浪体育讯　在北京时间8月6日凌晨，中国球员邵佳一所效力的科特布斯队与荷兰甲级联赛球队威廉二世队进行了一场热身赛，最终主场作战的科特布斯队凭借耶利奇在1分钟之内的两粒入球，以2-1击败对手。邵佳一在下半场第46分钟替补上场，但是在终场结束前邵佳一因为在一次碰撞中不慎鼻部流血，再次被迫下场。
　　在开场阶段，双方都显得很谨慎，小心的试探对手，场上好机会并不多。第16分钟，科特布斯形成第一次威胁，后卫阿坦右脚起球，前锋兰格洛夫在门前抢点攻门，稍稍高出。第23分钟，队长罗斯特起脚打门再次形成机会，威廉二世门将奋力将球扑出，斯科拉跟上的补射也无功而返。在比赛的前30分钟，帕维切维奇成为科特布斯场上最为活跃的队员，跑动积极，屡次创造威胁。第42分钟，威廉二世队曾攻入一球，可惜越位在先，进球无效，上半场双方以0-0互交白卷。
　　下半场一开场，科特布斯主教练普拉什尼卡开始调整阵容，邵佳一替换前腰斯科拉出场。由于邵佳一在此前的热身赛中一直表现出色，因此今天他的出场也迎来了现场观众热烈的掌声。第56分钟，邵佳一任意球险些破门得分，威廉二世门将阿尔茨奋力扑救才勉强将其刁钻的射门托出底线。第59分钟，科特布斯再次获得前场右侧任意球机会，邵佳一左脚传中，威廉二世队后卫在中路率先头球解围。2分钟过后，邵佳一再次上演好戏，带球果断突入禁区分给位置更好的瓦西切维奇，后者停球后打门被对方门将封堵，科特布斯再次错过得分良机。
　　下半场比赛进行到第78分钟，科特布斯队终于打破僵局，下半场替补上场的前锋耶里奇在门前5米处转身将球打入，科特布斯1-0领先，仅仅一分钟之后，邵佳一、里维奇和耶里奇三人打出精妙配合，最后由耶里奇将球送入球门，科特布斯一分钟内连下两城。
　　比赛进行到第87分钟，邵佳一由于在此前的一次碰撞中鼻子被撞，流血不止，看到所剩时间不多，主教练普拉什尼卡索性将邵佳一直接替换下场。第88分钟，威廉二世队一脚毫无威胁的射门碰到科特布斯防守队员变向，科特布斯门将特雷梅尔反应不及，威廉二世追回一分，而本场比赛最终的比分也被锁定为2-1，科特布斯主场取胜。
　　在本场比赛中，邵佳一在替补上场之后依旧表现出了良好的状态，多次在中前场策动有威胁的进攻，按照现在的表现，新赛季邵佳一的发挥让人充满期待。

