6场进25球巴萨哪些问题被掩盖 留下一人改造才算成功
　　新浪体育讯　6比2大胜纽约红牛，巴萨以5连胜的出色战绩结束了季前集训，5场比赛，6比0胜希伯年，5比1胜邓迪联队，3比1胜佛罗伦萨，5比2胜瓜达拉哈拉，6比2胜纽约红牛，场场都是大胜，但对巴萨来说，每场都是大胜反而意义不大，因为季前赛的一大作用，就是发现和改正球队的问题，但因为每一场都是大比分获胜，很多不足之处都被遮盖了。
　　对纽约红牛是巴萨在征战冠军联赛预选赛前的最后一场热身赛，因此，这场比赛的首发阵容，极有可能就是下周冠军联赛预选赛首场比赛的首发阵容。门将位置上，还是巴尔德斯，两个主力边后卫现在看起来也没有悬念了：左边阿比达尔，右边阿尔维斯。两名中卫是普约尔和马科斯。中场，上半场瓜迪奥拉让凯塔上场，下半场让图雷上场，看来，凯塔将对图雷的主力位置形成严重威胁，而哈维和伊涅斯塔将保留主力位置。锋线上，赫来布这次被排到了右路，亨利还是踢左路，埃托奥出现在中路，但喀麦隆人有时候也到右路活动。
　　加泰罗尼亚媒体认为，这场对纽约红牛的比赛意义不大，巴萨球员看上去只想早日回家，斗志不足，但尽管如此，还是轻松地压倒了对手，第16和17分钟，哈维和埃托奥连续取得进球。在巴萨2比0领先后，比赛基本就已经结束。上半场，巴萨就以4比1领先，中场休息时，瓜迪奥拉换了6名球员，最终巴萨6比2获胜，梅西有极大可能不会归队，但预选赛该排出什么样的首发阵容，瓜迪奥拉看来已经胸有成竹了。
　　这场比赛值得一提的还有埃托奥的再次梅开二度。季前热身赛，埃托奥已经打入了5个进球，超越3场打入4球的梅西，成为了巴萨季前最佳射手。埃托奥160分钟打入5球，算起来32分钟就打入一球，进球率非常恐怖，巴萨9号显示了极好的状态。与此同时，被瓜迪奥拉非常看好的亨利，到目前为止却一球未进，只能眼睁睁地看着队友在大胜中不断享受进球的快乐。
　　在这样的情况下，加泰罗尼亚媒体透露，除非有很大的意外，否则埃托奥留在巴萨将成为事实，现在就只差瓜迪奥拉一个正式的表态。巴萨队友们都支持埃托奥，巴萨主席拉波尔塔也已经表示，他欣赏埃托奥的斗志，他愿意看到埃托奥留下，现在就看贝基里斯坦的决定。埃托奥用自己的出色表现以及顽强斗志，为自己赢得了留下的资格。据悉，巴萨已经决定，让埃托奥征召冠军联赛预选赛的首场比赛。(伊万)

