AC米兰8大新援加盟还有最后1购 老贝又拨800万再签1人
　　新浪体育讯　前锋博列洛，再到两位乌拉圭年轻人比尤德斯和卡尔达乔，至此，在这个夏天，AC米兰连收回带收购，已经从转会市场上收获了八位新援，这还不算将在2009年夏天加盟的桑托斯门将菲利佩。尽管此前加利亚尼多次宣称“我们转会市场已经关闭”，但他的定论又多次被自己的行动推翻，这一次同样如此：AC米兰还差最后一笔收购。
　　当地时间昨天，队医马纳拉宣布了内斯塔的伤情，他用“还算不错”来形容了最新的诊断结果，对于内斯塔的伤情，AC米兰俱乐部持谨慎乐观态度，队医们将在未来的2到3天内分析结果，来为他制定康复计划，在这样的情况下，内斯塔能够赶上赛季首轮已算不错了。
　　雪上加霜的是，卡拉泽也有伤，尽管他的伤无大碍，但马纳拉表示“他有时候会膝伤复发”，现在的问题并不在于内斯塔和卡拉泽能否赶上联赛首轮，而是他们的这种身体状态，一旦在赛季中出现伤病，AC米兰的替补中卫们是否顶得动？
　　看看AC米兰的替补席：马尔蒂尼、迪甘、博内拉……西米奇已经不在其中了，加利亚尼此前已经宣布“他将去西班牙踢球”，不过AC米兰和西班牙人队的第一次接触并不成功，因为西班牙人想租借，而AC米兰想卖掉克罗地亚人，以确保引进新后卫的资金。尽管安切洛蒂称：“马尔蒂尼虽然40岁了，但仍值得信赖，而且博内拉也很出色。”但说这番话的同时，他自己都没有底气，迪甘？用著名评论员佩肚利亚的话来说：“就别在他身上浪费时间了。”实际上安切洛蒂自己也承认：“目前我们的防线确实遇到了不小的麻烦。”
　　加利亚尼曾试图说服安切洛蒂，用安布罗西尼改打中卫，但在两人会面之后，加利亚尼表示：“这只是我的主意，拿主意的还是安切洛蒂，现在安布罗西尼还是我们的中场。”据披露，安切洛蒂并未接受他的提议，认为目前后卫线的这种情况绝非开玩笑或是赌博，俱乐部必须拿出一点真的举措来，在此之后，加利亚尼也没有再提“转会市场关闭”一事。
　　现在所有的意大利媒体都认为AC米兰将再次求助于转会市场，《慢镜头》说得更加详细：贝卢斯科尼追加投入800万欧元，希望引进一名实用的中后卫--这是AC米兰不得不进行的一笔投入，也是今年夏天的最后一笔投入。不过关于中卫的人选，各媒体说法不一，《慢镜头》称AC米兰的首选是巴西国奥的蒂亚戈-席尔瓦--尽管前天加利亚尼公开表示“我们对他没兴趣”，次选是巴塞罗那的墨西哥人马克斯，不过一旦牵连到巴萨，就意味着漫长的谈判，现在引进马克斯并不现实。
　　《罗马体育报》一周以来都死死咬定：AC米兰一定会引进一名中后卫，而且人选已经定了，是同样在巴西国奥的圣保罗后卫阿莱克斯-席尔瓦，似乎圣保罗方面的动态也为《罗马体育报》的说法提供了一些依据--他们已经引进了两名新的中后卫作为提神。《罗马体育报》同时称，AC米兰也接触了捷克国脚，莫斯科斯巴达克的科瓦奇。
　　《米兰体育报》也认为，最令AC米兰高层满意的是蒂亚戈-席尔瓦，但入选国奥会令他身价增高，因此AC米兰的首选是圣保罗另一位中卫米兰达，《米兰体育报》认为，圣保罗目前狂买后卫，实际上准备卖掉的是米兰达而不是阿莱克斯-席尔瓦，意大利两大体育日报再次唱起了对台戏。反正两人在此前都从巴西媒体传出过与AC米兰草签的消息。被否定的是斯滕达尔多，布罗基的经纪人小里皮昨天公开表，“布罗基交换斯滕达尔多绝无可能”，尽管人选众说纷纭，但不可否认的是，AC米兰今年夏天的第九笔收购开始启动了。
　　(数正)

