高雷雷迎来自己澳超第一场决赛 中国射手登录官网头条
　　新浪体育讯　新西兰足球还从未受到如此重视，过去三个赛季，他们都是其他七支澳超球队宰割的得分对象，可就在今天晚上，他们却有可能捧起球队的首个冠军奖杯，要知道，这是一支才进入澳超16个队的球队。
　　惠灵顿凤凰队能走到今天，最应该感谢的就是中国球员高雷雷，正是高雷雷在上轮的绝杀，才让凤凰队完成了惊天大逆转，还史无前例地闯入了澳超季前赛决赛，毫无疑问，这也是高雷雷职业生涯中最重要的一个进球，赛后他也兴奋地把自己新赛季的首个进球献给了未婚妻。对凤凰队主帅来说，自由签入高雷雷的确是做了一笔相当划算的买卖，有过两次海外闯荡经历的高雷雷很块就融入了凤凰队的进攻团队中，小组赛的两场硬仗中，高雷雷一次策划了制胜球的配合，一个完成了绝杀，帮助球队力克首届澳超的冠亚军悉尼联队和中部海岸水手队，而他缺席的唯一一场比赛里，凤凰队也遗憾地与实力最弱的昆士兰怒吼队打成了平手。
　　决赛将在惠灵顿的西太平洋体育场举行，这也是凤凰队的主场，凤凰队小组赛3战2胜1平，比对手墨尔本胜利队多1分，从而占得了先机。在对明天的比赛进行预测时，澳超官网认为对凤凰队来说，高雷雷和斯梅尔茨是最具决定性的，和去年的澳超银靴得主一起被关注，本身就说明高雷雷现在有了不小的知名度，他的照片甚至被挂在了澳超官方前瞻上。而多数球迷也支持势头强劲的凤凰队能够夺冠，在猜测冠军的归属时，有55%的球迷把票投给了新西兰的球队，这在澳超创办四年以来还是第一次。
　　从双方的交锋史来看，胜利队仍要略胜一筹，两队三次遭遇中，胜利3战取得1胜2平，可以说也是凤凰队的苦主之一，不过本赛季这一定律已经被纷纷打破，只要高雷雷上场，所有规则都要靠边战，凤凰队首轮对手水手队此前遭遇凤凰队曾取得过四连胜，一样被灭，何况胜利队的优势也并不明显。当然，历史毕竟是历史，一切还得靠实力说话，不过由于奥运的举行，水手队被抽调了三名球员，其中汤普森是球队的绝对核心，此人就是澳大利亚在2002年世界杯预选赛中31比0大声萨摩亚队时创造过一场国际比赛独中13球的球员，他还曾于2005-06赛季被埃因霍温短期租借，失去了这样的核心，也使锋线的彭德尔雅克独木难支，除了汤普森，胜利队还失去了后防中坚穆斯卡特，这些因素也是球迷们对凤凰队夺冠报以信心的原因之一。

