尤文对枪手红魔竟金身不破 防守铁三角足令米兰汗颜
　　新浪体育讯　AC米兰在莫斯科铁路杯0比5遭切尔西羞辱，尤文图斯作客英伦，先后与另外两支英超豪强交手，竟在酋长球场与老特拉福德保住金身不破。
　　如此巨大的反差，当然有客观原因。比如尤文要参加冠军杯资格赛，备战进度比AC米兰更为超前。比较对手，阿森纳完全是配合半生不熟的“娃娃军”，曼联手头也只有特维斯一名前锋可用，而切尔西却是兵强马壮，队员要在新教练卖力表现自己。况且尤文在酋长杯与汉堡的比赛中，也被戳了3个窟窿。
　　尽管如此，米兰与尤文防线的差距，仍然显而易见。当红黑军团的后防线青黄不接、引援不力时，尤文的后防线在引进梅尔贝里与克内热维奇之后，经过几场热身赛的磨合，由“莱罗塔列-梅尔贝里(或基耶利尼)-西索科”组成的防守“铁三角”已经呼之欲出。
　　与阿森纳和曼联两场交锋，两名英超旧人梅尔贝里与西索科几乎打满了全场(只有西索科对阵阿森纳交锋最后几分钟被换下)。毫无疑问，西索科是今夏热身赛尤文表现最出色，也是最受拉涅利器重的球员之一。在老特拉福德，这位红军旧将的铲球和抢断仍然那么出色，成为后防线的有效屏障，甚至还有余力反击射门。
　　毫无疑问，在新赛季，西索科将牢牢占据一个后腰位置。中场另一位置的竞争将非常激烈，拉涅利近期在轮流考察蒂亚戈与波尔森，两人的表现中规中矩，而且特点各有不同，再加上上赛季表现出色的扎内蒂，尤文中场的防守能力足够强大。
　　在中卫位置，梅尔贝里融入尤文比较迅速，瑞典老将的到来使斑马防线实力有增无减。莱罗塔列与基耶利尼是上赛季后半段意甲最稳定的中卫搭档之一。与曼联交锋，莱罗塔列较为出彩，破坏了对方有限的几次射门，使得门将布冯没有什么施展身手的机会。
　　比较板凳深度，尤文后防也超出AC米兰，几乎每个位置都有实力不弱的替补，可以形成双保险。泽比纳、格里格拉与克内热维奇竞争右后卫，克内热维奇新近受伤对球队没有太大影响。基耶利尼是左后卫与中卫的机动力量，一个人可以当两个人使。由于莫利纳罗缺阵，基耶利尼此役改打了左后卫，同样让人放心。
　　基耶利尼赛后对球队表现感到满意，“对于整支球队和后防线来说，这场比赛都是很好的考验，我们踢了一场不错的比赛，相互间距离保持得很好，没有给曼联什么空间。对于备战阿尔特梅蒂亚(下周中冠军杯资格赛对手)，这个结果是良好的信号。未来一周，我们的状态将调整到更好。”
　　(马舸)

