不莱梅沙尔克赢得官司也枉然 迭戈拉斐尼亚必踢奥运
　　新浪体育讯　一般情况下，在某一争端之中获胜的一方会欣喜万分，可是云达不莱梅却不然，他虽然如愿获得了在国际体育仲裁委员会的胜诉，可是尽管如此，云达不莱梅的核心队员迭戈依旧出现在北京。
　　正如普遍所预期的那样，人们对周三国际体育仲裁法庭的判决都比较满意。上诉到国际体育仲裁法庭的其中两家俱乐部云达不莱梅和沙尔克04都赢得了官司，即他们不必让他们的巴西球员迭戈和拉斐尼亚参加奥运。国际体育仲裁法庭表示，根据国际足联的规章将不能推导出有义务这样做。
　　国际足联忘记将奥运会写进官方日期，这个让俱乐部解除了取消义务。虽然国际足联主席布拉特一直对此强烈指出，可是他的建议缺乏法律依据。布拉特解释说，国际足联对此作出的决定是令人惊讶的，并且令人失望，但是我们仍旧尊重他们的决定。
　　俱乐部卷入不利境遇
　　虽然瑞士人向俱乐部请求：让那些球员参加在北京的奥运会。这本该是弘扬奥林匹克精神构建和谐社会的行为。无论是那些崇高的精神，还是那些长久的经验，迭戈还在那里，一切都将很好。但云达现在必须将其球员从北京的赛场带走离开，虽然他只现在可以那么做。
　　那些负责人知道，如果他们不能勉强最重要的运动员回家，他们也知道，他们会摧毁了他们伟大的运动梦，因为这个可能是他们最重要的开始，但他们不能做得最好。在波罗的海的一个岛屿上的训练的地方，迭戈知道他在云达不让他去北京的时候，他曾经让大家看到非常地失落，他跟负责人谈了很久之后，那个23岁的巴西的运动员准备去北京，这个时候国际体育仲裁法庭便作出了这个决定。
　　迭戈宣布归来
　　“当然云达有权力调查我去北京是不是正确，如果查出来的结果表明我是对的，那我立刻回去，那是理所当然的。”这是迭戈去亚洲之前说的。但是奥运会足球比赛星期四开始，迭戈没有想到，他到了北京就要回去。
　　对于那些负责人来说最重要的是，他们是对的，就因为以后迭戈就会被制裁。人们都很期待在下午的最后的两个俱乐部的声明。但是沙尔克04还有最大的麻烦，拉芬哈没有跟他的俱乐部说好就去了北京，他要被罚款。总经理安德雷阿斯.米勒先没有对外宣布事情经过。拉芬哈也无论如何不会自己回去。
　　胜诉的那些足球明星，他们如果没有法庭的判决，他们也会跟着他们的梦走，那就是去奥运比赛。
　　(一明)

