克林斯曼：穆尼尼奥很有魅力 要将球队打造成欧洲前十
　　记者张恺报道 被击败的克林斯曼对莫里尼奥充满敬重：“我和他早就认识，他曾带切尔西到洛杉矶训练，我特意去看他的训练，他严格地安排成90分钟，都是有球训练，就像比赛。他是个聪明的有性格有魅力的人，相信他会让我们国米球迷激动。” 
　　克林斯曼毫不隐晦他对国米的爱，“那是我心中的一部分。数数，我离开国米16年了，但一天是国米人，一辈子都是。现在我每次到意大利，都感觉自己还是国米球员，这感觉太美了。”对国米前景，克林斯曼表示：“国米是世界最强球队之一。冠军杯是我们的梦想，都40年没拿了。但作为球迷，我觉得联赛也够分量，尤文比米兰威胁更大。”作为东道主，赛前，克林斯曼还带着莫里尼奥参观了拜仁总部和一些训练馆。 
　　克林斯曼把国米拉回到联赛目标，因为他不想在冠军杯多个对手，他的目标很宏伟，“要把拜仁打造成统治欧洲的10支球队之一，和4支英超球队、2支西甲球队、3个意甲即国米、米兰、尤文并列。我们必须进入那个行列，不满足于德甲，跟国米的友谊赛，也能帮助我衡量自己。” 
　　为了远大目标，克林斯曼给拜仁带来了一系列硬件设施和训练手法的变化，球队变得更现代，“我的任务是找到让球队进步的方法。球员都是国脚，水平足够高，不需加练，需要练习的是思维。思维是没有人去练习的，我要争取让球员的思维自由化、没有压力或懂得和压力并存。引进电子翻译器，是为让外国球员马上明白我想要的，我要用更多电脑设定训练，取消封闭集训，如果比赛在慕尼黑，前夜所有球员都可以回家。” 

