国米已打上穆里尼奥印记 胜拜仁显示球队个性成熟
　　记者张恺报道 周二晚国米对克林斯曼的拜仁比赛后，我们会理解并敬佩莫里尼奥说过的几句话，“真正的比赛是90分钟而不是45分钟，TIM杯不是比赛，而是和尤文米兰一起的训练。”对拜仁的唯一进球，正是在僵持了整个半场后于47分钟诞生的，这个事实对国米在TIM杯上没进球做了最佳解答，“我来这，不是为了赢TIM杯之类比赛的。” 
　　新国米个性成型 
　　结束了对沙特冠军、巴里、TIM杯3个90分钟的预演后，莫里尼奥用突然袭击的惊人方式，宣告他的国米揭开了新赛季帷幕。说突然和惊人，因前几场热身人们只看到国米在表面形式上有莫里尼奥商标———标准433，讲究边路持续进攻和配合，但形散神也散，球队没能形成稳定的、有说服力的打法和气质。对拜仁一战，球队骤然脱胎换骨，像一支崭新的球队呈现在球迷眼前：队型紧凑重心压低、中后场凶狠、球员甚至过分集中精神，这些元素，在蒙塔里断球分给菲戈、菲戈手术刀挑传小曼奇尼、巴西人左侧肋部挑射远角破门的进球过程中得到最真实和充分的体现。 
　　全场比赛因双方对战术的过分重视，对失球的过分忌讳，没有精彩可言，所以几乎坐满的安联球场发出阵阵嘘声完全正常，正如《米兰体育报》评价，“莫里尼奥本就不是制造场面的人，他的价值观只有一个：胜利。国米本场防守的超级成功，球队个性的打造成功，预示着他的伟大胜利。” 
　　虽然有点夸口的成分，可国米对德甲冠军的完胜，放在尤文对汉堡丢3球、米兰对切尔西丢5球的两次严重出丑后，的确令人瞠目结舌。热身赛结果并不重要，这谁都清楚，可没人想输球、都想不断赢球提升信心和战术说服力，莫里尼奥对至今几场热身的控制，要比安切洛蒂和拉涅利圆滑、老练得多。 
　　巴西人继续精彩 
　　安切洛蒂用无锋和训练太累解释惨败，霍内斯用里贝里和托尼缺失解释拜仁中路进攻的不力，他们都没看到，国米的损失最惨重。防线需要把坎比亚索撤回来才能拼凑成，坎比亚索在防高空球时明显不够到位，饶是这样，拜仁都没制造威胁，只能说国米战术设置更成功，谁让拜仁把精力都放在边路上？拉姆就算让迈孔不安，可没人接应拉姆！ 
　　还是克林斯曼大度：“我们被一个紧凑的、防守为主的国米惩罚了，他们不放过我们一丁点错误，足球就应该这样。看看国米，他们缺少半支球队还能赢，我们要耐心些。”而霍内斯讥讽国米“用1个中锋和10个后卫赢了我们”十分苍白，拜仁在场面上也没压制国米。 
　　感谢坎比亚索的客串，感谢斯坦和布尔迪索危难时刻的完美状态，这两人都在出售名单中，都是各自位置唯一可用之人(维埃拉受伤回国治疗，休息45天，中路后腰斯坦最合适)，感谢菲戈和小曼奇尼在莫里尼奥战术中的如鱼得水(小曼奇尼打进加盟国米的首球)，这对边路组合称得上现阶段主力，很可能在意大利超级杯首发。更别忘了阿德，本场他还奉献了久违的漂亮过人，18分钟直接任意球被扑出。莫里尼奥赞道：“阿德给我印象很深，拼命追球，创造了很多底线空间。” 
　　莫里尼奥总结：“我欣赏全队的努力、欣赏攻防之间的过渡过程，所有队员都为新的战术牺牲，我要的正是这种友谊赛，只有碰到强大的对手，我们才能成长。”到场观战的莫拉蒂激动异常，“我看到了莫里尼奥对球队的改变，国米更有个性了，更自信了，处在明显的上升阶段！现在还是8月，还不能高兴过头。”有如此精彩演出，我们对阿姆斯特丹杯的国米更好奇。 

