李霄鹏：吃苦耐劳女足世界第一 选主帅就像选男友
　　新浪体育讯　9月11日2012伦敦奥运会女足亚洲区预选赛中国队兵败济南，历史上首次无缘奥运。今晚央视《足球之夜(微博)》栏目也专题报道了女足失利后的状况以及对李霄鹏的专访。
　　栏目以“400天的背影”为主题对女足出局奥预赛进行了回顾和分析，其中还对女足主帅李霄鹏进行了专访。9月11日中国女足参加奥预赛的最后一场比赛0-1不敌日本，同时这也是李霄鹏在中国女足的最后一班岗。李霄鹏自己说这次冲击奥运是失败的，赛后在休息室里，，李霄鹏简单的点评了球员的表现后，到球员身前逐一摸了摸女娘们的头，他选择这种方式与女足队员告别。
　　在接受专访时李霄鹏称首先表达了对这次执教的感受，他说：“一直以来我都把自己定义为过渡性主教练，每场比赛无疑会三种情况，就是胜平负，但是在大赛中即便追求每场比赛的胜利，最终不能出线也无济于事，如果非要说这次执教最大遗憾的话，我想应该是女孩们付出了努力，没有能够以出线作以回报，这才是最大的失望。”
　　此外李霄鹏还给中国女足进行了定位，他认为作为国家队教练现在的中国女足和任何一个国家队都没有多大差距，“我仍认为队伍有实力，而不是20天后抱着欣赏和宽容的角度说这话，比赛中我们看到的过程方面有机会，但最终的比分盘上结果却失望。”
　　同时它还谈到球队技战术和调整方面的问题，他说：“我一直强调，我们的开局要强，比赛15到30分钟里争取取得进球，但这几场都没抓住机会，情况与我的期望有一些差距。当实际情况与自己的期待不符合时，她们的应变能力可能不够。而我们在场上的调整能力相对偏差。”  
　　然后李霄鹏对于球队的问题，解释道：“我想对人的使用轮换肯定有，但会不会在四天里进行大的轮换，我想我有我的选择。后防线上四个后卫我基本没动，我们的防线丢了俩定位球，轮换最多是中场，让更多球员有上场的机会。”
　　对于这次下课，李霄鹏将出了内心的肺腑之言，他表示：“我上任之时就决定了今天的下课，不论出线还是不出线，到这个时候都会辞职。第一，我的家人支持我执教，我给他们的诺言就是到现在下课。第二，我也是普通人，尽管没将女足带进奥运会，但我觉得我对这支球队做的贡献就是拖住了场面。”
　　虽然没能晋级，但中国队也有自己的优势，李霄鹏很肯定地说：“中国女足吃苦耐劳的精神，在全世界我认为能排第一。我觉得作为我来说，告诉全国的青少年教练员，不要扼杀球员的想象力，而不是任何时候都领着她们踢比赛。我的忠告就是培养人，而不是培养成绩。”
　　采访最后李霄鹏还是建议足协能够为中国女足选择高水平的国外教练，“对于女足选教练就像选男朋友一样，首先都得先相互了解，不能勉强，第二选择正确的战术，合理分析球队情况。目前我们走欧洲和巴西路线都不可能，还是可以看看日本女足的进步，从身边做起，相信再过十年中国女足将再次崛起成为世界强队。
　　(南野秀一)

