巴萨热身6连胜敲定冠军杯首发 433最强阵谁主力谁替补
　　新浪体育讯　在美国纽约参加完最后一场夏季热身赛之后，8月13日在坎帕诺球场进行的冠军联赛资格赛就成了巴塞罗那主教练瓜迪奥拉当前最重要的一场比赛。在纽约的比赛帮助瓜迪奥拉最终确定球队的框架，同时确认球队参加新赛季首场正式比赛的首发阵容。事实上，从美国归来之后，瓜迪奥拉心中的疑问就已几乎完全解开，因为球队的核心框架业已敲定。
　　在门将的位置上，巴尔德斯是当仁不让的首发1号。后卫线上的人选也很明确：夏季最昂贵、最闪光的签约球员阿尔维斯占据右边后卫的位置，巴西人在右边路的助攻是球队重要的进攻手段，因为第一回合的比赛是在巴萨主场进行，加上对手实力不强，巴萨面对的将是一支收缩防守、将重心放在第二回合的球队；在左边路，阿比达尔的助攻次数没有西尔维尼奥那么多，但前者的身体状况比后者好，因为巴西人刚刚从膝伤中复出，而且在美国还得了感冒。
　　在主客场两回合的淘汰赛中，主场不失球是很关键的，因此，瓜迪奥拉将会派出一对防守稳固、配合默契的中卫组合：马克斯和普约尔。卡塞雷斯将在赛季进行中获得很多上场比赛的机会，但在赛季刚开始的时候，派出经验丰富的一对组合才是明智的选择。墨西哥人马克斯在赛季前集训期间表现出的态度很好，赢得了主教练的认可，在比赛当中他将负责后场的组织工作。在他身旁的普约尔将贡献出自己的力量和拼搏精神。
　　4-3-3是巴萨主帅钟爱的阵型，其中，中场的三名球员已经有两名被确定。从一开始，今年夏季新近加盟的凯塔就赢得了瓜迪奥拉的青睐，他将是球队攻防的重要棋子，因为他能够胜任防守型中场和左边锋两个位置。由于上赛季的主力亚亚·图雷做过背部手术，目前还在恢复期间，所以凯塔很可能会出任首发后腰，将进攻组织的责任交给哈维和伊涅斯塔。
　　这两个“小矮人”肯定在首发阵容当中，所以中场配置唯一的疑问就是伊涅斯塔的位置。哈维占据中场靠右的位置，所以，如果图雷踢后腰的话，凯塔就靠左路，这样，伊涅斯塔就担任边锋。
　　前场进攻组合的搭配将按照伊涅斯塔的位置而定。如果伊涅斯塔踢中场，那么赫莱布就将占据亨利身边的一个位置。白俄罗斯人也可能会充当梅西在右边锋位置的替补，但在这个位置上，来自巴萨青年队的佩德罗表现更好，所以梅西的替补更可能是后者。
　　赫莱布是进攻中的多面手，但他的主力位置并不稳固，新近加盟的球员当中，只有两名球员将确定会在新赛季的第一场正式比赛里担任首发：阿尔维斯和凯塔。其他几名球员，如皮克和卡塞雷斯，也在赛季前的集训中给人留下了很好的印象，在即将到来的赛季里，他们将是主教练瓜迪奥拉手中很有用的选择。
　　巴萨的教练组希望，上述的首发阵容能够确保球队在首回合的比赛里就为晋级打下坚实的基础，从而能够让教练组合理分配球员的使用，使球队为新赛季的开始做好充分的准备。主教练瓜迪奥拉意识到，赛季刚开始的时候，他不能让三名欧洲杯冠军球员踢太多的比赛，因为他们的假期比较短，容易疲劳。此外，像图雷、马克斯和亨利这些球员也需要特别的恢复计划，因为他们在上赛季受伤的频率很高。
　　那些不能参加冠军联赛资格赛的球员将在三天后对阵博卡青年队的甘伯杯里有机会在主场球迷面前亮相。随后，巴塞罗那队就将奔赴客场参加资格赛第二回合的比赛，而在紧接着的那个周末，新赛季第一轮对阵努曼西亚的比赛也将开始。
　　新赛季开赛在即，瓜迪奥拉希望一切都准备就绪。(KKGonzalez)

