红军铁定边缘人有望重获信任 必来之人转会或搁浅
　　新浪体育讯　据《太阳报》透露，如今已经沦为英超劲旅利物浦中场边缘人物的西班牙国脚哈维-阿隆索在即将开始的英超新赛季中，有可能将在红军中重新获得上场机会。
　　《太阳报》称，由于利物浦中场大将马斯切拉诺和卢卡斯分别将代表阿根廷国奥队和巴西国奥队，参加8月份在北京举行的奥运会，不能和利物浦进行赛季前的全队合练，另外他们还将错过利物浦英超赛季初的比赛。主帅贝尼特斯为了解决队中中场人员缺乏的窘境，可能会重新给前主力球员阿隆索表现的机会。在周二利物浦和流浪者的热身赛中，阿隆索作为首发出场，这多多少少也暗示了英超新赛季，主帅贝尼特斯对阿隆索的一些新的看法。而这场比赛最终也以红军4-1大胜结束，但是利物浦也复出了惨重的代价，球队核心杰拉德因大腿受伤被替换下场，能否参加周三的欧冠联赛的首场资格赛还是未知数。
　　前段时间利物浦成功的引进了爱尔兰尖刀基恩之后，将所有的转会精力都转移到引进维拉队长巴里的工作上。在这件事中，阿隆索也是一位当事人。利物浦想通过出售阿隆索的方式套现，能够取得足够的资金来用于引进巴里。但是现在贝尼特斯面对球队队长受伤，另外两大主力中场因参加奥运会无法参加球队赛季初比赛的状况，就更加不会轻易的出售西班牙中场阿隆索，所以阿隆索在英超新赛季也将有机会，重新证明自己。
　　大海

