名记揭李霄鹏擅玩权力游戏 人祸摧花是女足败因？
　　昨天，《体坛周报》女足跟队记者张卫在《足球周刊》上发表了近万字的文章《人祸摧花》，并且将此文章以连载形式发上自己的博客。由于此文部分篇幅将矛头直指女足主帅李霄鹏的能力与品行，因此在网络上引发了不小的争议。
　　相关-媒曝女足队员不陪酒就离队 领队因李霄鹏集权离开
　　李霄鹏是罪魁祸首？
　　网友质疑作者动机
　　张卫在博客上发表的连载第一部分文章，以《一颗榴莲果引发的权力清洗》为题，详细介绍了李霄鹏利用一则“不许吃榴莲”的队规，最终达到将当时的女足领队温丽蓉排挤离队的内幕。“当一个人可以把一颗榴莲果作为清洗政治对手的权谋工具时，‘狠角色’就不仅仅是某些队员的直觉感知了。”
　　由于文中针对性明显，因此不少网友在看完博客之后纷纷表示了质疑。网友“蜡笔小强”表示：“感觉作者是小题大作，落井下石。”网友“ags2010”则认为作者有些先入为主：“认为李霄鹏技术与品德不行，然后拼命找‘证据’，但这些证据只能证明霄鹏有个性却不能说人家技术品德不行，所以请多爆些真材实料出来。”
　　作者回应质疑：
　　女足是现象，人祸在足协
　　昨天，该文作者张卫在接受重庆晚报记者采访时表示，从上世纪90年代至今与女足保持密切联系的他，写这些文字的初衷在于想反映一些真相。“李霄鹏上任之后，队里的确出现了一些‘异象’。”他表示，其实他目前写的东西只是他认为可以写出来的一小部分内容，其目的就是通过反映集中在女足身上的一些现象，来暴露目前这届中国足协领导班子的问题。
　　“其实并非因为李霄鹏怎么样，而是谁选择了李霄鹏。我说的‘人祸’不是李本身，我所提到的权力争夺、树立权威、喝酒等现象，其实只是中国足协这一届领导班子一系列施政方针所存在的问题在这届女足身上的集中体现。我想揭露的是，以韦迪为首的水上中心领导班子掌舵足球近两年，不按足球规律办事的问题，并希望引起大家的思考。”张卫说，“现在眼看足球环境正在好起来，但足球管理职能却又落到一群完全不懂足球的人手里，会又被断送的。”  重庆晚报记者 范天亮

