巴萨新帅克隆温格拿亨利开刀 另一强人亦遭霹雳火批评
　　新浪体育讯　在前段时间的集训之后，效力于巴塞罗那队的法国前锋亨利已经知道新任主教练瓜迪奥拉的执教方式了。本周二，在纽约巨人队的球场上进行训练的时候，瓜迪奥拉利用训练结束前的15分钟与亨利单独交谈。
　　在瓜迪奥拉说话的时候，亨利始终认真地听着。从前者所做的手势和大声说出的话来看，这位主教练是在纠正法国前锋的一些细节。
　　当然了，在这个过程中，亨利并没有一直保持沉默，他不只一次地抬起手，并且试图向教练表达自己的观点。但整个谈话都是瓜迪奥拉主导的，因为这位年轻的主教练希望亨利能够不负众望，成为新赛季里球队的明星前锋。
　　有那么两次，亨利做出了走向更衣室的姿势，试图结束这次谈话，但都被瓜迪奥拉用手拉了回来。很显然，在谈话正式结束之前，瓜迪奥拉是不会让法国人提前开溜的。在这种情况下，在场边等候和两人合影的NBA球星史蒂夫·纳什也只好耐心等候。
　　不管怎么样，对于亨利来说，这样的场景并不陌生，因为在他效力于英超的阿森纳队的时候，他的教练温格就喜欢用对话的方式和球员交流，向他们说明自己的战术思想。
　　事实上，在这次训练课里，被“教训”的不仅是亨利，白俄罗斯球员赫莱布也接收了瓜迪奥拉的训话。有意思的是，这两名球员都来自阿森纳。
　　从瓜迪奥拉的言行来看，他训斥赫莱布的原因是，后者在此次训练中的态度不能让主教练满意。由此，赫莱布也只好乖乖地接收瓜迪奥拉的训导。
　　毫无疑问，瓜迪奥拉的到来彻底改变了巴萨阵营中的工作方式。前任主教练里杰卡尔德主张自我管理，在荷兰人看来，在训练过程中偶尔的懒散是可以接收的。但瓜迪奥拉就不同，他坚定地认为，在工作中，每个人都必须严肃、认真，同时，他还要将球队训练的各种环节置于自己的掌控之下。(KKGonzalez)

