米兰锋线短缺竟启用无名小将 卡卡伤停又有谁能替？
　　记者张恺报道 抛开TIM杯不完整比赛，米兰3场正式热身一球未进，0比0克雷莫内塞，0比1塞维利亚，0比5切尔西，这和球队无锋的现状结合紧密。去年此时，米兰几场热身共进7球，4比0莱科，0比0埃因霍温，3比3莫斯科火车头，0比1贝蒂斯。无锋让安切洛蒂的整体战术难以实现，周六对曼联怎么办呢？ 
　　俱乐部已经决定把刚从乌拉圭买进的不满19岁的少年塔巴雷斯·维德斯(比帕托小7天)带到曼彻斯特，从前出任边锋的他很可能成为主力前锋，安切洛蒂在媒体前承认了这一点，“他可能是单中锋”。目前米兰一线队只有巴罗斯基一个前锋，但加利亚尼颇有人性地解释：“结束U19欧洲杯后他理应去度假，他也该休息几天了。”巴罗斯基可能不去曼彻斯特，米兰想换前锋都不能了。 
　　维德斯从乌拉圭蒙特维迪奥转来，在青年队也踢过进攻型中场，他选择了20号球衣，《米兰体育报》说，“希望别走古居夫的路”，跟他一同到来的名气更大的中场卡尔达乔选择了14号球衣。两人于周三下午17点第一次参加了全队合练。安切洛蒂看了维德斯一些录像后，称对他很吃惊。 
　　无锋还能找个人顶替，卡卡的缺失是任何人顶替不了的，哪怕是小罗在队内也顶替不了，何况小罗现在也不在。2007年欧洲登顶后，米兰被认为有内斯塔-皮尔洛-卡卡-因扎吉的最强中轴，如今4人只剩1个，还是身体最弱的，打曼联还有17日的贝鲁斯科尼杯，都难以应付。记者问卡卡感觉如何，卡卡回答：“糟透了”，何时复出？“现在不可能知道，15天后再看吧”，这也是米兰赛季前准备的最重要阶段。 
　　有过人的天分，注定要常人没有的磨难，罗纳尔多经历过了，卡卡才刚开始。5月末的膝盖手术让他错过了和阿根廷的大战，却没得到实效，TIM杯一战马上又疼了起来，打塞维利亚半场时被迫出场。队医将给他的膝盖注射药物，他的训练量也随之大幅度降低。球星的身体状况，如萨基评论，是米兰新赛季征程的一个决定元素，比战术创造更重要。 

