纽卡斯尔一年后身价竟涨一倍多 对内大将不满球队引援
　　记者徐丹雷报道 因为欧洲杯而显得喧嚣的这个夏天，泰恩河畔风平浪静。球员去留波澜不惊，“救世主”基冈缺乏名言问世，就连一直和俱乐部主帅席位纠缠不清的希勒，也因度假关系沉默寡言。但平静之中，圣詹姆斯公园依然涌动易主暗流。 
　　本周，印度最大电信公司RelianceCommuni鄄cations知会纽卡老板阿什利，他们想通过收购完成对俱乐部彻底的控制权。这不是今夏喜鹊第一次被卷入收购传闻。上月，英国媒体传闻一家与本拉登家族有关系的公司想询价，传闻立刻遭到圣詹姆斯公园高层的否认。 
　　据悉，阿什利这次已和印度电信公司的收购代表会面，印度买家3亿英镑的叫价，无疑能让一年前投资1.3亿镑盘下喜鹊的阿什利获利颇丰。正因价格讨喜，印度公司才能在竞标纽卡的“赛事”中领先另一家以新加坡为基地的投资集团(叫价2.75亿镑)，但他们也给出10天内答复的期限，过期不候。 
　　15个月前，阿什利入主圣詹姆公园，泰恩河畔迎来了一个不安静的赛季，球员进进出出，大山姆来了又走，救世主基冈降临，喜鹊连场不胜后又奇迹般奋起保级成功。作为英国排名第6位的富豪，49岁的阿什利身价21亿英镑，他此刻将喜鹊出手，还算得上一笔成功投资。但俱乐部上层不稳，带给球队的只有消极因素。 
　　夏季至今，喜鹊送走了合约到期的史蒂芬·卡尔、特洛伊西，埃姆雷转会去了费内巴切，罗泽纳尔则加盟拉齐奥。与此同时，基冈只引进了古瑟雷、古铁雷斯两个名不见经传的球员，目前还看不出有大笔引援的迹象。中场格雷米就抱怨，“虽然球员必须干好份内的事就足够，但我至今看不到阵容有什么大的改进，毕竟我们上赛季确实在一些关键位置缺人。” 
　　喜鹊能在今夏上媒体版面，有些还得感谢巴顿。现喜鹊中场在效力曼城前殴打队友达博被刑拘入狱。俱乐部没有在球员出狱后抛弃他，但巴顿可能面临足总对他开出的长期禁赛罚单，正如他们当年在坎通纳功夫腿“招待”水晶宫球迷后做的那样。 
　　但让喜鹊重新奋起的力量并没在坊间失传，比如希勒。7月底，《卫报》推出一部包含英国足球经典时代的《足球之书》，报纸选登的精华片断就包括希勒的篇章。1996年，希勒拒绝曼联，以创英国身价纪录的1500万镑加盟喜鹊，“钱无法改变我，我依然是一名工人的儿子”，这是希勒被泰恩河畔的人民传颂至今的句子。“他的到来就像强力春药。”62岁的喜鹊球迷、老妇唐纳尔森回忆往事时说。 
　　若想让迷茫的喜鹊振翅，少不得来一针强心剂，即便这可能来自收购。但本周，纽卡斯尔俱乐部官方已否认有收购在进行中，俱乐部还强调，阿什利会继续投入资金引援。从拉科鲁尼亚1200万欧元(800万镑)转会而来的26岁阿根廷后卫科洛奇尼似乎就是明证。球员说，“我不害怕英超对抗，我会成为这里的大热人物！”基冈要考虑的问题还包括锋线，在马丁斯和欧文因伤病或家事未能随队集训的前提下，球队目前只有阿兰·史密斯一名前锋可用。 

