热身赛-替补小将双双破门 阿森纳2-1逆转胜英甲队
　　新浪体育讯　北京时间8月7日02:00(英国当地时间6日19:00)，阿森纳2008季前热身赛第7场在基尔岩球场展开争夺，阿森纳2比1取胜哈德斯菲尔德，替补出场的小将瓦特和巴拉泽特的进球帮助阿森纳完成逆转。
　　温格本场热身旨在锻炼小将，仅有沃尔科特留在首发阵容，乔鲁担任场上队长。哈德斯菲尔德也是英甲球队，本场比赛也是为了庆祝球队成立100周年，而邀请阿森纳的原因则在于赫伯特-查普曼曾作为教练在两支球队都取得成功。开场仅1分钟，沃尔科特半场带球突破策动反击，但最后兰达尔20码处射门偏出。
　　随后主队发动反攻，法比安斯基接连扑出了贝克特和罗伯茨的射门。第17分钟，贝克特获得单刀机会，G-霍伊特从背后回追漂亮铲断，法比安斯基没收皮球。第19分钟，兰达尔传球，沃尔科特22码处弧线球射门，皮球擦左侧立柱偏出。随后诸队队长卢克蒂头球攻门擦立柱偏出。沃尔科特连续突破后的射门被格伦挡下。
　　温格在半场替换5人，而对手则全部更换11人。开场不久，菲尔-杰文斯对队友直传后的劲射稍稍偏出。比赛陷入僵持局面，节奏也逐渐放缓。第70分钟，吉布斯左路突破回传，但瓦特却将皮球射飞。哈德斯菲尔德第75分钟打破僵局，界外球掷入禁区后，贝雷特劲射偏转入网。
　　不过阿森纳很快在第79分钟扳平比分，辛普森右路突破传中，瓦特门前冷静抢点破门。第87分钟，巴拉泽特突破至禁区边缘劲射破门，阿森纳仅凭借小将们完成逆转。接下来，阿森纳将赴阿姆斯特丹参加杯赛，随后将在冠军联赛资格赛中客场对阵荷兰球队特温特。
　　阿森纳出场阵容(4-4-2)：法比安斯基(46',曼诺尼)；J-霍伊特(65',丰特)，乔鲁(65',巴特利)，G-霍伊特(65',弗里姆彭)，吉布斯；拉姆齐(46',曼努埃尔-托马斯)，兰斯布里(65',诺德维特)，兰达尔，威尔谢尔(46',瓦特)；沃尔科特(46',巴拉泽特)，贝拉(46',辛普森)
　　(斯科)

