欧文：喜欢看C罗的表演 英格兰会进入2010世界杯决赛
　　1998年世界杯上大放光彩的那个英格兰神童如今已走过了十年。对于欧文，纽卡斯尔和英格兰球迷仍旧充满期待。而迈克尔·欧文自己，也对新赛季充满期待。如他所说，希望球迷给予一如既往的支持，就像他代言的天梭表一样，十年来无论幸福时刻或艰难时刻都给予了他巨大支持。
　　关于欧洲杯 
　　怎么度过的这个夏天？ 
　　我最近被病毒(腮腺炎)折磨，在家里关了两周。然后在7月集训开始前我和家人一起去度了几周的假期。 
　　没能去瑞士(2008欧洲杯)是不是很遗憾？ 
　　是的。季前热身我多次到过瑞士，还有和阿根廷的热身赛(进了两球)。我对这个国家的印象很好。这里的人非常友好，尽管我多数时候只能在球场和宾馆之间往返，但我知道这是个美丽的国家。有一天，我会带着我的家人去那里好好的旅行一番。 
　　看了欧洲杯？ 
　　没有全看，但重要比赛都没错过。 
　　西班牙赢得冠军，意外吗？ 
　　不算意外，他们本来就有着很强的实力。我之前就看好西班牙、意大利、葡萄牙和德国进入四强。对了一半，是吧。 
　　欧洲杯的球员呢，你最喜欢谁？ 
　　蒂埃里·亨利。我想他给英格兰的比赛带来过革命。托雷斯在利物浦也有一个很漂亮的开始。当然，我自始至终都是斯蒂文·杰拉德的球迷(我不这样说他一定会杀了我，笑)。我还喜欢看C·罗纳尔多的比赛。他刚刚度过了一个令人恐怖的赛季，我很好奇，他下个赛季是不是会同样优秀。 
　　关于纽卡斯尔 
　　在东北俱乐部(纽卡斯尔)效力怎么样？ 
　　这里很美妙，球迷的热情让人难以置信，没有任何地方比这里的球迷更忠诚。当你在球员通道等待比赛开始时，这种震撼能深入到你的骨头里。 
　　说一下纽卡斯尔和桑德兰的泰恩河德比？ 
　　很来电。这样地方上最大的对抗赛会有很多口哨和嘘声。你可以忽视他。我想这种情况在其他地方也会发生。这种色彩给比赛添加了特殊的意义。 
　　你怎么准备类似的重要比赛呢？ 
　　每个球员都有自己的方式。不少球员喜欢听音乐或者大喊大叫来激发自己，有的喜欢在慢跑中集中精神。但我寻求安静，集中精神思考如何进球。这使我不需要太多机会就能进球。 
　　基冈回到纽卡斯尔，他能重现当年的成功吗？ 
　　这取决于很多因素，英超整体的环境、俱乐部的投入，以及球员的整体发挥。但我相信他能给俱乐部带来改变。球员和球迷都相信他，尊重他。 

