瓜迪奥拉将决定埃托奥去留 一现象显示雄狮真实想法
　　记者李镇伯报道 “埃托奥，留下来！埃托奥，留下来！”对于埃托奥，大部分巴萨球迷的态度仍是挽留，在《世界体育报》网站上的民意测验中，面对埃托奥和贝尔巴托夫这两个选择，89%的巴萨球迷选择了喀麦隆人。在美国，埃托奥的心情逐渐变得雨过天晴，虽然瓜迪奥拉仍没有明确表态，但现在埃托奥留队的可能性在增大。 
　　“关于埃托奥，最好的解决办法是在冠军杯资格赛前作出决定，我们不想把这件事(埃托奥是否留队)拖到转会窗口关闭前，在资格赛前确定新赛季的阵容非常重要。”谈起去留仍是未知的埃托奥，巴萨技术总监贝吉里斯坦这样说道。关于埃托奥的去留，拉波尔塔和贝吉里斯坦决定尊重瓜迪奥拉的意见，是瓜迪奥拉最先宣称埃托奥不在自己的阵容之列，也只有瓜迪奥拉有资格决定埃托奥是否会留下来，“我可以说他现在留下来的可能性更大，但没到冠军杯资格赛开始前，一切都还不好说”，瓜迪奥拉仍未改口，因为他坚信自己的首发11人暂时还没有埃托奥的位置，但并不表示一线阵容中不会有埃托奥的立足之地。 
　　球员本人也更希望可以留下来。至少从最近两周埃托奥在接到问价后的态度时，就可以明显感受得到，传闻和埃托奥取得联系的俱乐部包括切尔西、热刺和米兰双雄，而喀麦隆人的经纪人一直在抱怨，“他从未想过认真坐下来看看合同”，大幅抬高年薪是埃托奥在这个夏天一直以来的做法，无厘头的狮子大开口无疑可以证明，他仍打算完成和巴萨的合同，而不是认真地考虑新东家。美洲行期间，埃托奥也用良好的状态来说服瓜迪奥拉，上周日对芝华士队的两个进球，周一又在纽约成为明星中的明星，梅西来到上海备战奥运会，埃托奥成了巴萨阵中最有星味的球员，无论巴萨拜访哪一个城市，他都是球迷们关注的焦点，风头甚至盖过了普约尔、哈维和伊涅斯塔这些欧洲冠军。 

