大鳄赴意荐引米兰密购 米兰欲从切尔西买之人并非舍瓦
　　新浪体育讯　阿莱克斯-席尔瓦在巴西国奥队首战亮相，表现不俗，AC米兰在8月31日之前引进他的机会又大了一分，当记者拨通他的经纪人菲热尔的电话，来求证他转会AC米兰的可能，听筒的那一段传来的是爽朗而愉快的声音，显然，事情的发展在他的掌握之中。
　　菲热尔是巴西经纪人界著名的“大鳄”，阿莱克斯-席尔瓦是他一心想要送往欧洲踢球的球员之一，而圣保罗俱乐部已经从里昂和基辅迪纳摩租借了安德森和罗格里奥两位后卫，来顶替他的位置。
　　手中拥有阿莱克斯-席尔瓦80%所有权的菲热尔(圣保罗只拥有20%的所有权)首先表示AC米兰并未有过正式的报价，他说：“AC米兰想要阿莱克斯-席尔瓦？我还没有收到来自意大利球队的正式报价，我是他的经纪人，今天我可以肯定我们还没有收到来自AC米兰的报价。”不过菲热尔话锋一转，“当然我们欢迎AC米兰的兴趣，我也是从报纸上看到的，这也是因为阿莱克斯-席尔瓦是巴西国家队和国奥队的成员，因此在转会市场上炙手可热，除了AC米兰之外，还有一家其他的俱乐部也对他感兴趣，不过也没有具体的协议。”
　　的确，以《体育邮报》为首的看好阿莱克斯-席尔瓦加盟AC米兰的意大利媒体，也从未说过AC米兰有过正式的报价，只是说阿莱克斯-席尔瓦由于合同快到期，身价大约在400万到500万欧元。AC米兰尚在借助奥运会对他进行最后的考察，只是圣保罗目前已经准备放人，AC米兰一旦出价，将以最快速度完成转会。
　　接下来菲热尔的话，反而证明了AC米兰和他之间的确是有一些事情存在的，他表示自己将前往意大利：“阿莱克斯-席尔瓦最终能否转会我不知道，不过这几天我将前往意大利来看看我们能够做什么，看看是否有一些真格的东西。”
　　最后，菲热尔认为，席尔瓦是AC米兰投资于现在和未来的良好选择：“阿莱克斯-席尔瓦还不到23岁，正值当打之年，他已经是一个在一线征战的球员了，同时它还有提升的空间，也是一笔不错的对于未来的投资。”
　　当然，AC米兰也有备选，《全市场》透露，AC米兰前段时间和切尔西接触，但接触的内容并不是人们猜测的舍甫琴科，而是切尔西的塞尔维亚后卫伊万诺维奇！伊万诺维奇半年前加盟切尔西，却没有打上比赛，他糟糕的英语成为了最大的障碍，但AC米兰不管这些，他们希望先租借塞尔维亚人一年，并支付200万欧元，同时获得第二年1200万欧元买断伊万诺维奇的优先权。不过想要伊万诺维奇的意大利球队可不止AC米兰，如果AC米兰选择了阿莱克斯-席尔瓦，那么伊万诺维奇就将与尤文图斯展开谈判。

