皇马1300万新援打出超级附加值 今夏最佳收购非他莫属
　　新浪体育讯　荷兰人在皇马都显得有些神奇，一年前斯内德刚刚来到伯纳乌，就用连续不断的进球惊艳西甲，也给之前范尼抹下的橙色增加了几分亮度，现在，范德法特又将皇马的橙色进一步放亮：在首场代表皇马的比赛中，这位西班牙的外孙，就用一个直接任意球进球和一次助攻，帮助皇马逆转了比分。再也没有比这更好的亮相方式了，1300万欧元的身价，物美价廉的范德法特，新赛季将在皇马发挥重要的作用。
　　皇马南美之行，将刚刚加盟球队的范德法特也列入了出征大名单。皇马主席卡尔德隆表示，范德法特很可能是皇马今年夏天唯一的引援，“范德法特是一个水平很高的球员，他才华横溢，视野开阔，我们确信，范德法特将给我们的阵容提供很好的补充作用。皇马的阵容已经非常强大，范德法特是我们的第一位引援，也几乎可以肯定是最后一个。”
　　对哥伦比亚圣塔菲，皇马上半场0比1落后，第20分钟萨尔加多还因为抗议裁判而被主裁判驱逐出场，另外古蒂也因为犯规而吃到了黄牌，尽管只是一场友谊赛，但舒斯特尔也不希望球队输球，不过皇马上半场并没有太好的破门方法。下半场一开始，舒斯特尔就用范德法特换下了古蒂。这也是范德法特第一次代表皇马上场，这位荷兰中场身穿18号球衣，舒斯特尔希望他能将在汉堡的进球率(3个赛季进48球)也带到皇马。
　　刚刚上场3分钟，范德法特就有一次漂亮的表演，他成功地拦截了圣塔菲队的反击机会，让皇马的后场免遭对方的威胁。皇马在球场上有秩序，但场上少一人，还是让皇马感觉吃力，过干的球场和草皮的高度都对皇马的踢法很不利。第54分钟，范德法特用左脚将球送入了对方球门，但却因为手球在先而被判罚犯规。不过，尽管进球被判无效，范德法特还是展现了他的力量以及射门的水准。
　　范德法特在球场上越踢越顺，第70分钟，范德法特干脆效仿他的偶像齐达内，在球场上玩起了马赛轮盘，只可惜最后的传球出现了失误。“齐达内一直都是我最喜欢的球员之一，菲戈也很神奇。皇马总是能拥有很出色的球员，他们都能成为我的榜样。”范德法特说。
　　第77分钟，范德法特终于等来了他在皇马的处子进球，在对方禁区左角，皇马获得直接任意球的机会，范德法特主罚，他送出的弧线球直接从近角入网，帮助皇马扳平比分。“一次马赛轮盘，一个进球，完美的处子秀！”媒体赞道。但范德法特的表演并未结束，在球队少一人，而且比赛时间也所剩不多的情况下，范德法特任意球传中，佩佩近距离铲射破门，范德法特的处子秀也画上了一个完美的句号。
　　“我最理想的位置就是在前锋后面，但无论左路还是右路我都能适应，有很多种选择。”范德法特也不认为是斯内德的受伤，给了他加盟皇马的机会，“这种说法是愚蠢的，因为上周转会的事情就差不多了，只差一些细节未完成。”对于自己和球队的目标，范德法特表示：“冠军杯冠军对俱乐部来说是非常重要的目标，对我来说也是如此。也正因为如此我加盟了这支球队，我们将竭尽全力争取拿到冠军杯冠军。”(塞尔吉奥)

