穆帅收购计划只差最后一人却生变 国米转会谁说了算？
　　新浪体育讯　穆里尼奥入主国际米兰之后，一直有着绝对的发言权，他所钦点引进的蒙塔里，也有着相当出色的表现，但事情在昨天却发生了一些令人担忧的改变，国际米兰接下来的转会计划，在莫拉蒂、穆里尼奥，以及奥里亚利的口中和眼中，居然是如此不同。
　　如果说奥里亚利所说的“转会市场已经关闭”是俱乐部官员通常所用的“外交辞令”的话，那么当莫拉蒂被问及夸雷斯马转会的可能时的态度就比较明确了，“我们有那么多前锋。我真的不认为夸雷斯马会来。问题在另一边：后防线。”莫拉蒂说。
　　这恰恰合了媒体此前所说的：穆里尼奥想买夸雷斯马，而莫拉蒂想引进一名后卫，这也是为什么贝卡利上周五宣布了“罗马尼亚国脚拉多伊将在一两天内加盟国际米兰”之后，却迟迟没有了下文，《全市场》透露，穆里尼奥不想在夸雷斯马之外的人身上花钱，而莫拉蒂认为买后卫更重要。
　　事实上对于夸雷斯马，穆里尼奥还远未死心，他曾公开承认这是他“钦点的引援”，布兰卡是他的支持者，但引进葡萄牙人着实不容易，《慢镜头》昨晚透露，在热身赛出场最少的克雷斯波、苏亚佐、贝利将和斯坦科维奇一起走人，国际米兰将通过清洗以得到引进夸雷斯马的资金。
　　实际上穆里尼奥也是有他的道理，就像他所说的：“再买后卫，等伤员们回来，我们将有六个中卫了。”拉多伊固然不错，但现在引进他，布尔迪索又留队，日后科尔多巴、萨穆埃尔等人归队，国际米兰中后卫位置就将人满为患了，在替补球员的问题上，穆里尼奥与曼奇尼截然相反，曼奇尼喜欢庞大的替补席，以防伤病，而穆里尼奥更多为球员考虑，不希望更衣室因为恶性竞争而失去了和谐的气氛。反观边锋位置上，穆里尼奥手中现在只有小曼奇尼和老迈的菲戈可用。
　　在英国，主教练被称为“Manager”，也就是球队经理，这一职位权力大于通常意义上的主教练，在转会市场上有着决定权。例如温格，阿森纳俱乐部非常希望法国人能够引进一些大牌，但他在转会市场上就是精打细算，俱乐部也左右不了他。在意大利，则是只有卡佩罗在尤文图斯时期拥有这个权力。据称穆里尼奥在与国际米兰签约时，曾经涉及过类似赋予“Manager”权力的条款，但实施起来就不好说了。莫拉蒂一向以喜欢插手球队的转会事务闻名，当年他就是在引进迪瓦约+内斯塔，还是卡纳瓦罗+克雷斯波的问题上，和库珀产生的裂痕。
　　事实上，既然信任一名教练，何不放权给他呢？就算去年夏天在齐沃的问题上，莫拉蒂和贝卡利兄弟结下了深厚的友谊，但与国际米兰的未来相比，这又算得了什么呢？穆里尼奥钦点的蒙塔里表现不错，何不继续信任他的眼光，让他完成自己的组队计划？穆里尼奥的组队计划只差最后一步了，前一段时间俱乐部相当配合，如果在这最后一步上出了差错，穆里尼奥没能组建自己想要的球队，甚至因此影响到了球队在赛季中的表现，就太令人遗憾了。
　　看来，只有在蒙塔里顶替兰帕德的的问题上，大家的观点是一致的，穆里尼奥说：“兰帕德最大的问题是他属于切尔西。我们对整个形势的评估是基于他属于另一家俱乐部，而这家俱乐部不想卖掉他这个事实的，所以，最终，他离开并不容易。看上去可能的一切并没有成为现实，所以我们不认为有价值再追逐某个人六个月，而我们已经收购了另一名替代品，他就是蒙塔里，他正在表现出他是一个极好的收购。”

