英超新贵攻击力惊人却不顾防守 头重脚轻已是最大顽疾
　　记者刘彬彬报道 2007年12月2日，英超上赛季的第15轮比赛，热刺主场迎战降级球队伯明翰，最后的结果是2比3。现场解说的天空电视台资深评论员马丁·泰勒感叹，“如果这样下去，那和乔尔的球队有什么区别？”他指的当然是热刺可怜的防守，15轮联赛，他们却有五场比赛失球3个，一场比赛失球4个。但马丁的感叹并没有改变热刺的面貌，赛季结束时，热刺的失球数达到了61个，他们66个进球的成绩是英超第五，失球同样排名第五。他们单场丢四球的比赛也达到了五场。“曲棍球比分”，莫里尼奥在的话肯定还要说。 
　　当然，莫里尼奥不是他自己标榜的上帝，但事实却是明摆着的，联赛第二的切尔西进球比热刺还要少一个，联赛第四的利物浦进球也只比热刺多一个。客观地说，如果不是赛季最后六场保级之后无心恋战，每场比赛进球不超过1个(当然，失球不少于一个)，他们的进球还要更多。但这些都无法掩盖他们大煞风景的防守。 
　　当年桑蒂尼带队“把公共汽车停在门口”的防守最终让热刺以“掉价”为由摈弃，桑蒂尼也随即下课。一个尼克尔森时代的老将站出来对桑蒂尼的战术嗤之以鼻，“热刺从来没有如此寒酸，我们的战术，就是即便让对手进四个，我们进六个，至少比他们多进一个就是了！”由此说来，辉煌的尼克尔森时代给热刺带来更多的还是娱乐足球，但现在，热刺需要打的是现代足球，一个可以为他们带来奖杯的足球。 
　　如此进攻，当然让人满意。但如此防守，当然让人满意之后不禁唏嘘。 
　　看看热刺今年的引援就知道了，进攻线上人才济济，中场勉强说得过去，但是防守中，除了不得不换的门将，其他位置还是一片真空。科洛奇尼1200万镑热刺认为太高，但是他们却毫不吝啬向英格兰的二流前锋阿什顿出价1500万镑，就如去年买下本特一样。热身赛上进攻锐利的背后是防守的寒酸，7场比赛丢给弱队五个失球！在与凯尔特人的热身赛上，科特迪瓦中场佐科拉不得不又站在了边后卫的位置，上赛季，他还曾经出现在中后卫位置，在热刺，他习惯了在中后场的任何位置任职。乔尔败在了这个上面，拉莫斯看来并没有吸取教训。 

