哈曼不服上诉被FIFA驳回 向国际体育仲裁法庭起诉
　　新浪体育讯　16日凌晨，国际足联上诉委员会宣布驳回哈曼的上诉，维持对其终生停止足球活动的原判。但是卡塔尔人并不服输，随即在个人网站表示将去国际体育仲裁法庭讨个公道。不过从目前形势来看，前亚足联主席败局已定，翻盘希望近似于零。
　　国际足联上诉委员会确认了2011年7月23日由国际足联道德委员会关于国际足联执委会成员哈曼违反国际足联守则的处罚，驳回哈曼提出的上诉请求，终身禁止其参加任何与足球有关的活动。得知这个消息的哈曼表示，“我感到一下子轻松下来，因为在最近的三个月，我都感到无助，我知道我在白白浪费时间、精力和金钱。”哈曼说：“当然，国际足联上诉委员会的决定并不出人意外，在和国际足联道德委员会打交道的过程中，我就知道了这个结果。我知道，即使我去努力证明自己的清白，也不会有任何效果。”
　　哈曼透露说，他甚至写信给国际足联，要求直接跳过国际足联上诉委员会这道程序，以便让他直接向CAS(国际体育仲裁法庭)起诉。哈曼肯定自己已经准备好了去CAS的准备，“ 下一步我们将在国际体育仲裁法庭见，在那里我和对手都是平等的。”
　　国际体育仲裁法庭总部设在瑞士洛桑，基本上也是在欧洲人掌控之下。以目前形势分析，哈曼翻盘的希望近似于零，这也意味着哈曼时代在亚足联的彻底终结。
　　(小隆)

