曼联季前拉练保持不败纪录 弗格森庆幸未再添伤兵
　　记者林良锋 8月6日，曼联主场与尤文图斯的热身以互交白卷告终，曼联的季前拉练也以不败划上句号。弗格森不会为曼联没有进球而担心，而是为无人倒下而庆幸。周末对朴茨茅斯的社区盾杯迫在眉睫，距纽卡斯尔赛季首轮上门搦战也不过10天，曼联的一队阵容却因伤病和抽丁不见了一半。
　　鲁尼和卡里克赴尼日利亚热身时被病毒放倒，罗纳尔多踝伤需至10月才能复出，哈格里夫斯、朴智星和萨哈三人膝盖旧伤复发，纳尼因为上赛季倒数第二轮红牌，新赛季头两场停赛，安德森正随巴西征战奥运。如果弗格森真的放弃签下贝尔巴托夫，曼联的前锋就只剩下特维斯和小将坎贝尔，吉格斯也要支援锋线。
　　弗格森已经放弃等待鲁尼归队，“他甚至连训练都差得远。这个病毒很凶，我们是上月28日回来的，时间不短了。”他安抚球迷说，鲁尼的病情并不需要留医，“我们动用设备做了所有检查，还有对付疟疾的药片，但此病和疟疾无关。我们去之前做了该做的预防：黄热病、疟疾和肝炎都打了预防针。”鲁尼究竟感染了何种病毒，现在还没个说法，弗格森表示“有点担心”。
　　但弗爵对残阵迎接新赛季充满信心：“我们也许得靠上赛季的阵容了，我们没有如期签下高水平球员，但并不抓狂，经验和朝气我们都不缺。”他还戏谑自己不着急聘请副手：“我不会再为小事操心了，无非就是看看谁受伤了，谁生病了，看看谁能参加卫冕第一仗。”
　　特维斯是现在曼联阵中最“碰不得”的宝贝，可尤文人在热身中毫不合作，莱罗塔列和西索科都在拼抢中出脚凶狠，所幸特维斯都避开了。特维斯和弗莱彻各有一次好机会，但射门欠准头，未能考验布冯；在另一头，皮耶罗也没有把握住进球机会。
　　曼联新人过去两场热身表现抢眼，刚报到的一对巴西孪生兄弟受到了弗格森的点名表扬。弟弟拉斐尔是这批孩子最可能跻身一队阵容的，本场曾将特维斯的传中再传回门前，斯科尔斯头槌顶高。此外，巴西中场罗德里戈·波塞邦在中场的远射和组织也可圈可点。
　　上赛季曼联也是开锣后缺了受伤的鲁尼和停赛的C罗，前3轮2平1负，创下35年来最差开局，最后却荣膺双冠王。故而几位老将并不担心阵容不整，门将范德萨说：“我有信心。现在锋线缺人，但球队还是够人的，后防会给全队打好基础。”后卫布朗说：“每打一场热身，我们的体能就更好一些。虽然有个小虫(指伤病)到处飞，很快小伙子们就都精神了。”

