英超转会王酿新动作却受一人阻碍 强人加盟还得再等待
　　记者刘彬彬报道 似乎，已经不存在是走是留的悬念，贝尔巴托夫的离开成了一个时间的问题。随着莱维状告曼联的威胁没有了后文，贝尔巴托夫在热刺的赛季前热身赛中也没有充当重要的角色，曼联方面即便C·罗不离开，他的伤病也不允许在他赛季前一个月登场，鲁尼在尼日利亚又染上了怪病，他们比以往更需要贝尔巴托夫。而拉莫斯新近确定的451，和不停地招募前锋话题，也证明热刺正在为贝巴寻找接班人。 
　　贝尔巴托夫虽然是个全面的前锋，但他并不适应单前锋的战术。他经常在比赛中拉到禁区外甚至中场，身边必须有个助手。迪福和基恩的离开能解释热刺为什么引进多斯·桑切斯、本特利等人，但是热刺还想要埃托奥，还想要比利亚，还想要阿尔沙文，甚至想要阿什顿，就说明拉莫斯已经为贝巴处理身后事。热刺在季前赛的7场比赛中贝尔巴托夫鲜有登场的情况下打进28球，证明贝尔巴托夫并不是不可替代的。 
　　但瓦伦西亚拒绝了热刺，球员想去皇马或者巴萨，可两大豪门对他并没有兴趣。热刺也不想给出3200万镑的天价。巴萨已经开始公开贩卖埃托奥，但是麻烦制造者的天价工资热刺又付不起。转而，他们1500万镑求购阿什顿，英格兰国脚在上赛季最后八场比赛中有11个进球，最近的友谊赛中又上演了帽子戏法，西汉姆宣称“傻子才会把迪恩(阿什顿)卖给主要竞争对手”，但《每日电讯》报道，西汉姆的心理价位是2000万镑。他们最近并不宽裕，刚刚送走了永贝里和内尔。而热刺很可能最终选择对前曼联射手迭戈·弗兰下手。 
　　但就像《泰晤士报》报道的，拉莫斯最想要的还是阿尔沙文，俄罗斯人的跑动能力和跑位技巧都是拉莫斯战术中强调的。球队出价1250万镑，以为胜券在握，但狡诈的俄罗斯人又提价到2100万镑。“热刺出价1250万镑，但我们说过不会对低于2500万镑的出价谈判。”泽尼特的官员阿莱谢·布里诺夫公开表示。阿尔沙文的经纪人怒发冲冠，指责泽尼特要价过高，阻止了队员完成加盟热刺的梦想。在此之前，泽尼特的要价和阿尔沙文本身的薪水要价已经吓退了巴萨和阿森纳。“他们已经告诉我们如果开价950-1200万镑之间，泽尼特就可以接受，球员现在非常失望，我也很沮丧，他本该已经去热刺了。但是他们却像对待奴隶一样对待他。我和莱维进行了谈话，他也非常为难，非常沮丧。”阿尔沙文的经纪人拉切特说。热刺最后的尝试是，让拉切特再去和俱乐部主席杜科夫在马德里交涉，得到一个合理的价格。 

