AC米兰炮轰卡卡被巴西庸医治坏了 罗纳尔多一幕重演？
　　新浪体育讯　尽管不是罗纳尔多事件重演，然而却也相去不远。除了这次受伤的球员名字不一样之外，事件的内容(医疗意外)以及事件所涉及的其他相关人员都一模一样。当初出问题的是罗纳尔多，而这次则轮到了卡卡。5月23日，为了解决左膝半月板的伤情，隆科教授为卡卡执刀进行了手术，而显而易见，那次手术的预期效果并没有出现。而那次手术，也在本周三由AC米兰实验室负责人让-皮埃尔-梅尔瑟曼正式对外‘定性’为毫无帮助，甚至具有伤害性的干涉性治疗。而远在巴西的隆科博士，则立即就此给予回应，声称对于梅尔瑟曼的看法‘无法苟同’。
　　当初的罗纳尔多事件中，正是隆科博士出面指责AC米兰的医疗人员错误地判断了罗纳尔多的伤情引发了随后米兰和里约热内卢之间的矛盾激发关系恶化。而罗纳尔多事件的结局如何现在已经摆在众人面前。如今卡卡倒是不至于还要接受另一次的手术，不过他的伤情却是不容小觑，很有可能卡卡将不得不缺席意甲联赛首场比赛AC米兰对升班马博洛尼亚的一战。而只有等待本周五接受进一步详细检查之后，卡卡具体的回复时间才能确定下来。
　　在接受AC米兰频道采访时，梅尔瑟曼解释了事情的来龙去脉：“目前卡卡需要针对左膝进行特别训练。现在他的左膝关节处仍然感觉不适，而今天(注：本周三)我们将采取治疗措施以保证他在意甲联赛开赛时痊愈。卡卡的左膝半月板进行过手术治疗(而实际上AC米兰俱乐部前队医萨拉医生也参与了那次手术)并不是他的膝部腱炎发生的原因。我们当初在赛季末对卡卡所进行的治疗曾经收到良好的效果，事实上卡卡在上赛季联赛赛季末的表现相当不错。而他决定在赛季结束后进行手术是因为想要彻底解决膝部不适的问题。而这反而让他错失时机，因为为了进行术后复原工作，他没能坚持之前我们所制定的治疗安排。”梅尔瑟曼的意思很明显：手术并没有解决卡卡膝部疼痛的问题反而却让他中断了原本特别针对膝部问题所设计的治疗，而那一AC米兰实验室所设计的治疗模式，事实上当时已经让他的情况得到好转。
　　“现在我们必须用更强硬的方式重新开始治疗。卡卡的膝伤问题并不是什么严重的大问题，不过这是他的老毛病，是不会彻底治愈的。现在卡卡需要针对膝盖进行专门训练，我们会设法让他在联赛开始之前复原。不过他必须要接受半月板问题的存在才行，他的膝盖不能施强压，只要上场太多了就会复发，而鉴于下赛季赛事不多应该没有太大问题。”
　　然而如果膝部疼痛已经是卡卡的老毛病，那么一旦AC米兰回到欧洲冠军联赛，问题显然还会出现，对于梅尔瑟曼博士的说法隆科博士立刻进行了反驳：“我并不认为卡卡的受伤是旧伤复发，当卡卡到巴西来的时候他只有半月板的问题，因此才动了手术。此外当时还有AC米兰的一名队医在场参与了手术。而当他回到意大利的时候，里奇的状态非常好。也许这次新问题的出现是因为他在比赛时受到了什么冲撞，过个10到15天就应该没问题了。”
　　如果梅尔瑟曼博士的说法有切实的根据，那么卡卡今后可能就不得不和半月板同样状况不佳的伊布拉莫维奇走上相同的道路：对于他们两人来说，一周三赛将成为极大的负担。而在新赛季，没有欧洲冠军联赛任务的AC米兰的赛程，至少在明年二月之前都能够保证卡卡游刃有余地应付周日的意甲联赛，而如果AC米兰进入联盟杯淘汰赛阶段，那么卡卡身上的任务则无疑又将加重一些。
　　(加里波第)

