佛罗伦萨10笔收购坐拥2套强阵 替补阵容实力亦意甲前8
　　新浪体育讯　再从尤文图斯租借来阿尔米隆之后，佛罗伦萨在今年夏天的引进达到了10笔。花费超过了5000万欧元，比起上赛季夺得意甲第四的那支佛罗伦萨，球队的实力有了长足的长进。
　　10笔引援除了阿尔米隆之外，包括上赛季卡利亚里的主力门将斯托拉里，前拉齐奥队长扎乌里和前都灵队长科莫托，来自西班牙阿尔梅里亚，上赛季在西甲打进7球的边翼梅洛，巴西巴拉纳的新锐杰弗森，被誉为意甲最好的左后卫的秘鲁国脚瓦尔加斯，以及10人中名气最大的前AC米兰射手吉拉迪诺，但吉拉迪诺还不是他们当中最贵的--佛罗伦萨花费了1800万欧元，在与曼联的争夺中，抢来了黑山天才约维蒂奇。
　　不仅如此，在续约方面，两个原本有可能离队的重要人物--弗雷和穆图--都留了下来，科尔维诺在夏季所做的工作，不能再漂亮了。
　　当然，全新的球队需要磨合，主场1-3不敌巴塞罗那是一盆冷水，但好在是在热身赛，不过那场比赛，佛罗伦萨也不是没有收获，阿根廷和意大利双重国籍的小将奥斯瓦尔多表现出色，在昨天与本队青年队的热身赛中，佛罗伦萨3-1取胜，奥斯瓦尔多也是打中两球，其中一球还是一脚精彩绝伦的25米外远射。吉拉迪诺也在此前3-1战胜罗马尼亚的普罗格雷索队的热身赛中也是一传一射，帕奇尼则是对普罗格雷索和青年队的比赛中连续两场进球。
　　拥兵多将广来形容穆里尼奥麾下的阵容再合适不过，目前，佛罗伦萨足够排出两套阵容还有富裕，第一套阵容中，门将弗雷，中后卫甘贝利尼加克罗尔德鲁普，两边是科莫托和瓦尔加斯，中场按照普兰德利的说法，前腰约维蒂奇，他身后有蒙托利沃、库兹马诺维奇、阿尔米隆是所能排出的最强阵容，前锋是穆图和吉拉迪诺，如果一定要说弱点，中卫克罗尔德鲁普实力的确稍逊，若达伊内利伤愈而且能恢复状态，或是达科斯塔能迅速成长，这个位置还有变数，也仅有消息称佛罗伦萨准备引进巴西圣保罗的主力中卫米兰达，如果他能加盟，肯定顶替克罗尔德鲁普的位置。
　　第二套阵容门将斯托拉里，中卫达科斯塔和达伊内利，两个边后卫扎乌里和帕斯奎尔，中场两翼是桑塔纳和梅洛，双后腰是戈比和多纳代尔，前锋奥斯瓦尔多和帕奇尼，可以说，这套阵容也有不少亮点，是能争意甲前八的实力。即便如此，普兰德利手中还有后卫马祖赫，中场塞米奥利、哈布雷，前锋帕帕-瓦伊戈、杰弗森等人。
　　在这个夏天，佛罗伦萨可能还会再买一个中卫，可能不会引进新人了，不论是否还有新的引进，科尔维诺都已经在阵容的建设上做到了100分，接下来，就看普兰德利的了！
　　(Galca)

