西多夫：早已盼望与小罗搭档 卡卡不要拿职业生涯冒险
　　新浪体育讯　在本周四的例行新闻发布会上，西多夫作为球员代表出现在米兰内洛的新闻发布会现场，应记者的要求就AC米兰新赛季球队目标以及新加入球员的表现进行了说明。
　　谈及AC米兰俱乐部的夏季新进球员，西多夫说：“如果看看今年夏季加入AC米兰的球员的名字，我们就会知道那都是一些已经成熟的重量级球员。而现在我们这支加入了新成员的球队，已经是一支非常融洽的队伍。今年球队也有不少年轻人加入，他们还有不少东西要学，还需要时间成长。今年对我们来说非常重要，我们要夺得意甲联赛冠军和联盟杯冠军，这些新成员们给球队带来了极大激情和帮助。”
　　谈及自己，西多夫表示：“一般来说，在我职业生涯中，特别是在最近这几个赛季中，我总是能很快的进入状态。每个赛季我都是精力充沛跃跃欲试，因为每年我们都有很多重要的荣誉要去争取去拼搏，这让我们不会失掉热忱，更不会降低自己的水准。”
　　上周日在莫斯科对切尔西的5-0惨败已经成为AC米兰全队上下最不愿提起的回忆，谈及此事，西多夫说：“在和切尔西的比赛之后我没怎么注意针对AC米兰队的那些批评，而是好好享受了自己的休假。不过尽管如此，我认为那些批评确实在理，这对一心瞄准着意甲联赛冠军并希望重返欧洲冠军联赛赛场的球队是件好事。我们知道在经过了这样一次失利之后总是会有批评声出现的，能够在距离意甲联赛开始还有三个星期的时候听到批评是件好事，这可以让我们重新开始。如今的足球界已经不再有简单的友谊赛，所有的比赛都是真刀真枪的，每一次上场都得全力以赴。尽管比赛失利，不过对我们来说也许这只是一次让我们能更加努力训练得到新的动力的机会。铁路杯的失利对于球迷的影响是巨大的，而对于我们球员来说，我们已经分析了我们的失误所在，那一页已经成为过去。当然在对切尔西的比赛中我们表现不好，现在我们正试图做好我们自己的工作得到进一步的提高。在训练中我感觉到了球队的热忱高涨，对于我们来说我们不惧怕任何东西，事实上我们现在所有人都在全力以赴为了三周后开始的联赛进行准备，届时我们会各个精力充沛的。AC米兰拥有众多能够上场的球员是为了保持队内竞争力，球队并不仅仅依靠11个人在运转，其他球员也能够有机会为教练所用。”
　　谈及罗纳尔迪尼奥的加盟，西多夫说：“过去我一直再说，像罗纳尔迪尼奥这样的一个球员是我一直向往与之搭档的。当我们在同巴塞罗那的比赛中相遇时我们互换过球衣，我对他说希望他能早日加盟AC米兰，我真的很高兴他来到了AC米兰。所有人都希望罗纳尔迪尼奥加盟，而除他之外，博列洛、弗拉米尼和赞布罗塔也加入了我们。我重申，俱乐部做出了正确的行动，而现在转会市场并未结束，不过决定要由加里亚尼来做出，他才是做决定的人。现在我们的球队就像最近几年那样始终完善而具有竞争力。在TIM三角杯上我们的表现非常好，我们大家都习惯于只去记住那些不好的事情，的确那些对我们的成长很有帮助，不过从人性的角度来说我们也需要记住那些积极的方面。何况在对比我们更早开始了集训的尤文图斯的时候我们表现的非常好，在45分钟里展现了很好的风貌。我觉得让西多夫、罗纳尔迪尼奥和卡卡在一起搭档并不是什么难事，在这些天教练做出了不少常胜，不过我觉得在2002-03赛季当里瓦尔多、鲁伊科斯塔、因扎吉、舍甫琴科和皮尔洛一起踢球的时候的状况和现在没有什么不同，也没什么问题，要是我没记错的话，当年我们也赢了点小奖呢。”
　　最后，谈及目前球队的伤员情况，西多夫说：“内斯塔很快就会回到队中的，不过除了他之外我们队里还有像西米奇、博内拉这样在自己国家队效力的球员，还有马尔蒂尼、卡拉泽、迪高和达尔米安等等，我相信后防线是有保证的。而至于卡卡的情况确实有些值得担心，因为如果在集训的时候把握不好平衡的话，我想花点时间休养以保证百分百状态回归球队是很重要的。他花点时间休养是应该的，因为他还很年轻，不应该拿自己的事业冒险。卡卡和梅尔瑟曼博士之间没有争论，不过人这一辈子有两个人相互之间意见不同是很正常的事情，没什么特别的，不应该把这夸张成什么矛盾。
　　在对切尔西的比赛之后，后防线的技术性失误已经显现出来，现在只需要加以改正就好，我相信在最近这些年来，尽管有这样那样的缺陷，我们仍然证明了我们球队一贯的能力。对我来说重要的不仅仅是后防线，攻击线也同样重要。”

