热身赛-沃诺宁最后时刻绝杀 利物浦1-0小胜拉齐奥
　　新浪体育讯　北京时间8月9日03:00(英国当地时间8日20:00)，利物浦2008季前热身赛第8场在安菲尔德球场展开争夺，利物浦1比0小胜拉齐奥，沃诺宁最后时刻绝杀。
　　普莱西斯替换受伤的杰拉德出场，雷纳替换卡瓦列里首发出场。第2分钟，贝纳永漂亮直传，库伊特为红军赢得首个角球，不过拉齐奥轻松解围。第7分钟，多塞纳脚后跟妙传贝纳永，但以色列人被抢断。第9分钟，库伊特长传，托雷斯的低传被解围，随后托雷斯25码处劲射稍稍高出横梁。
　　第15分钟，阿隆索传球，罗比-基恩同库伊特踢墙配合后射门高出。第18分钟，贝纳永传球禁区，托雷斯稍显迟疑错过机会。1分钟后，阿隆索传中，托雷斯头球攻门仍然稍稍高出。拉齐奥首次机会出现在第21分钟，但毛里头球攻门偏出。第40分钟，罗比-基恩传球，托雷斯摔倒在禁区，裁判拒绝判罚点球。第45分钟，贝纳永漂亮传球禁区，但库伊特错过皮球。
　　第49分钟，贝纳永和阿贝罗阿连续传球，但库伊特禁区边缘的低射被卡里佐没收。第54分钟，罗比-基恩同库伊特踢墙配合后突入禁区右侧，但最后的射门擦近角立柱偏出。第60分钟，阿隆索25码处任意球直接射门被偏转挡出。第61分钟，阿格尔劲射再被卡里佐漂亮扑出。
　　拉齐奥仅用为数不多的反击制造威胁。第62分钟，马金瓦的射门稍稍高出横梁。随后双方开始大量换人，比赛节奏被完全打乱，雷纳分别扑出了弗吉亚和扎拉特的射门。利物浦在伤停补时打破僵局，沃诺宁冷静劲射破门。
　　利物浦出场阵容(4-4-2)：雷纳(74',卡瓦列里)；多塞纳(76',斯佩灵)，阿格尔(74',海皮亚)，卡拉格(81',芬南)，阿贝罗阿(74',因苏亚)；阿隆索，普莱西斯(81',内梅赫)，贝纳永(74',埃尔扎尔)，库伊特；托雷斯(46',恩格戈)，罗比-基恩(81',沃诺宁)
　　拉齐奥出场阵容(4-4-2)：卡里佐；拉杜(87',法拉奥尼)，希维格里亚(89',图亚)，罗泽纳尔，利希施泰纳(83',迪亚凯特)；马图扎勒姆(46',梅格尼)，达博(69',曼弗雷迪尼)，毛里(46',扎拉特)，莱德斯马(90',齐内利)；潘德夫(62',弗吉亚)，马金瓦(81',门迪奇诺)

