中卫荒之下竟6场仅丢1球！ 穆里尼奥的国米丑陋却非凡
　　新浪体育讯　国际米兰在TIM杯三角赛一球未进，对拜仁慕尼黑和塞维利亚两场比赛也只进一球，穆里尼奥的433战术看似进攻效果不佳，但站在另一个角度看，从1比0小胜阿尔希拉尔、2比0胜巴里、0比1负尤文、0比0平米兰、1比0胜拜仁，直到今天的第六场热身赛0比0平塞维利亚，国际米兰在450分钟时间里仅仅丢掉一球。不要忘了，国际米兰正遭遇严重的后卫伤病危机！
　　穆里尼奥抱怨过后卫伤病问题，但他不是通过输0比5的方式提醒管理层买后卫，纵然只有布尔迪索和里瓦斯两名末位替补可用，甚至要用坎比亚索客串，国际米兰仍然能做到6场仅失1球。433战术表面上看倾向进攻，但穆里尼奥成功的基础在于防守，进攻效果虽然还没成型，能在上任初期保证球队的后防稳健，无疑为今后的进步打下了极好的基础。
　　塞维利亚在铁路杯上夺冠，显示出不俗的攻击力，对AC米兰虽是靠乌龙球取胜，流畅的进攻配合也令阿比亚蒂忙碌不已。但在国际米兰面前，塞维利亚却遇到了钉子，除了第8分钟莫斯克拉禁区内一脚斜射打偏，其余时间再未创造出禁区的机会，几脚远射对塞萨尔威胁不大。国际米兰的防守站位非常紧凑，中路和边路都没有明显破绽，卡佩尔和纳瓦斯的突破绝活缺少发挥空间。第78分钟孔科从菲戈脚下断球后快速反击传给禁区内无人盯防的切万顿，国米中路防守出现了难得的空档，可惜乌拉圭人稍做调整就失去了起脚空间，由布尔迪索和里瓦斯组成的双中卫给人以安全感。
　　赛后穆里尼奥不但称赞球队的防守，还特地夸奖了布尔迪索：“布尔迪索今晚的表现非常好，他担负起了领导防线的职责。我要向他祝贺。”有了连续的出场时间，布尔迪索的信心越来越足，同上赛季和里瓦斯搭档时一样，哥伦比亚人冲在第一线，布尔迪索清扫第二点。第20分钟纳瓦斯中路带球试图突入禁区，里瓦斯关键时刻果断下脚抢断成功，他的伤愈复出为穆里尼奥解决了一块心病。布尔迪索和里瓦斯的身体对抗、空中控制能力都不错，如果得到边路和后腰的保护，两人足以控制住禁区腹地的大部分区域，穆里尼奥正是在这一点上做得很到位，使国际米兰在“中卫荒”的阶段依靠整体防守对四大欧洲劲旅仅失一球。
　　贝肯鲍尔杯赛后，拜仁慕尼黑总经理赫内斯批评国际米兰“带了十个后卫和一个前锋”。穆里尼奥过去几个赛季常常因场面难看受到指责，但他完全没有必要理会这些声音。国际米兰不需要靠球队踢得好看来提升形象、吸引球迷，不要说库珀时代，曼奇尼执教后期的众多比赛都以保守为基调。莫拉蒂习以为常，而意甲也从来不排斥防守型打法，比赛胜负说明一切。热身赛为何要通过收缩防守来保证胜利？穆里尼奥前不久说过：“我们选择了与拜仁、塞维利亚、阿贾克斯和本菲卡踢4场不同的友谊赛，我们选择它们是因为我们想要这些与重要的球队交手的困难的比赛，而不是赢小球队四五比零。”通过与强手的对抗锻炼防守，所取得的胜利显然比大比分宰割小球队对培养球队的信心更有利，穆里尼奥上任不久，更需要靠结果来树立威信。
　　经过曼奇尼的调教，国际米兰的稳定性已经大大提升，很少再被中小球队爆冷，但对实力相当的对手时常常会发生一些莫名其妙的意外。穆里尼奥连战四大劲旅，虽然进攻上起色不大，至少已树立起“难以被击败”的形象，强队气质的提升往往体现在防守上，穆里尼奥正在为未来的高楼夯实地基。
　　(定春)

