媒曝女足队员不陪酒就离队 领队因李霄鹏集权离开
　　据《足球周刊》 张卫/文
　　2011年9月11日深夜，秋雨袭泉城，五星级山东大厦门前迎候中国女足的人群氛围，甚至比地球那边正在纪念9·11恐怖遇袭十周年的纽约世贸广场更为悲凉且凝重，回想11天前恭送她们出征首战时的热烈与激昂，反差强烈犹如冰火。打开车门后，主帅李霄鹏依然彬彬有礼，用他忠厚且近乎永恒的笑容感谢着门前等候的父老乡亲，不过，此刻这种“笑对出局”的积极情绪已无法传递给队员，“垂头丧气”是绝大多数女足姑娘下车时的神情写照。
　　小A是少数几位能在脸上挤出一点阳光来冲撞9·11暗夜的女足姑娘，因为她对这一结局早有准备。“就跟乱砍滥伐破坏环境终究会招致大自然惩罚一样，违背足球规律搞足球，结果注定是要被规律惩罚。我嘛，早有准备，也习以为常。”回房后，小A一边整理行囊，一边在电话里讲述着。
　　这一夜，是李霄鹏担任中国女足主教练的第400个夜晚，也是李霄鹏时代的句点。一场因人祸而生的足球罪错，在凄风冷雨中完成了历史注脚。
　　李霄鹏对权力的渴望远超其他主教练
　　尽管她们这一代球员频繁经历着近年中国女足主帅的更迭，但小A脑海里对李霄鹏上任日期(2010年8月7日)却有格外清晰的记忆——“因为这一天，几乎所有国家队队友在议论李霄鹏当选国家队主教练时，反映竟然是出奇的一致——吃惊！而此前足协公布任何一位主教练时，大家在之前或多或少都会对消息或当选者有所了解，只有这一次完全出乎我们的预料。”
　　相关：名记揭李霄鹏擅玩权力游戏 人祸摧花是女足败因？
　　吃惊的原因来自很多方面，比如李霄鹏是中国男足职业化后以知名球星身份当选国字号球队主教练的第一人，比如李霄鹏比前任主帅商瑞华的年龄要年轻31岁……就是带着这些吃惊及因吃惊而产生的些许期待，小A和其他二十几个姑娘，跟随李霄鹏进入了完全有别于以往中国女足的“异象时代”。
　　裹挟着浓重山东口音的“鹏普”(部分姑娘对李霄鹏式普通话的昵称)，总能给听者以平和敦厚的感觉，这和姑娘们最初对李霄鹏感觉完全一致，但仅仅一个月后，小A就已经感觉到说“鹏普”的李导是完全不该用“平和与敦厚”来形容的。“他绝对是一个厉害角色，甚至可以说太狠了！”在小A看来，李霄鹏在队里追求的是说一不二的绝对权威，“他对权力和权威的需求与渴望，超过了我们以往所经历的任何一位国家队主教练。”
　　利用一颗榴莲赶走领队温莉蓉
　　对权力与权威的需求是主教练的共性，过往中国女足就曾出现过马良行与李飞宇、伊丽莎白与张建强等多次因权力而产生的不和谐事件，但小A用“狠角色”的措辞来形容李霄鹏，却不仅仅是因为他充满对权力的渴望，而在于他更懂得用手段去实现权力。其实，当一个人可以把一颗榴莲果作为清洗政治对手的权谋工具时，“狠角色”可就不仅仅是小A的直觉感知了。
　　2010年亚运会前在广东某地集训时，李霄鹏应酒店管理方提出的需求在队规里增加了一条“禁吃榴莲”，以防止榴莲怪异的味道会影响其他楼层的客人，时任副领队温莉蓉与李霄鹏意见相左，她认为在老女足时代就有姑娘喜欢吃榴莲，实在没必要因为这点小事修改队规。不想，几天后酒店方面在女足居住楼层闻到了榴莲味并向李霄鹏告状，经调查发现违规吃榴莲的是主力门将张艳茹和李霄鹏的山东嫡系于雅慧。在当晚包括部分老队员在内的球队领导层扩大会议上，李霄鹏问温莉蓉该如何处理，温莉蓉说：“当初我说过没必要把吃榴莲这样的小事写进队规，现在出现了违规，还是你自己决定吧。”未能从副领队处获得从轻发落的台阶，李霄鹏竟然顺势发难：“那好，把张艳茹和于雅慧两人全部开除出队，明天就走人。”当温莉蓉以“量刑太重”为由进行劝阻时，李霄鹏却回答得斩钉截铁：“如果你不同意我开除她们俩，那明天我辞职，我走人。”
　　由于时值亚运会即至，别说将主力门将驱逐，就算是让外界知道“女足竟然仅因为吃榴莲而开除球员”也会引发重大的新闻舆论炒作，面对李霄鹏的决绝，温莉蓉只好上报足协领导。直到分管国家队的副主席于洪臣星夜兼程赶赴女足驻地时，李霄鹏才收回开除球员的成命。至此，“榴莲事件”带来两个结果——队员层面，对吃榴莲的张艳茹和于雅慧共计罚款3万元；同僚层面，副领队温莉蓉被足协领导批评，权力完全被边缘化，并在随后不久离开国家队，国家队领导层亦再无任何对李霄鹏的监管者存在。
　　利用一个榴莲完成对温莉蓉的权力清洗后，不仅让李霄鹏在足协高层心目中的地位与分量进一步增加，更是让他在国家队内所有球员的心里树立起了绝对权威，李霄鹏的铁腕统治也随着这颗榴莲得以全面建立：从阶段任务的战略目标规划到具体比赛的技战术制订，从国家队大名单的选择到某一场拉练比赛的出征和首发，从训练津贴补助的确定到比赛奖金的分级发放……一切都由主教练说了算，这是过往女足乃至男足国字号主帅一直可望而不可即的理想境界。
　　不陪酒就得离开国家队 
　　随着李霄鹏获得对国家队支配的绝对的权力，小A也进一步感受到了李霄鹏忠厚随和外表下那颗强硬的心。“我们这些踢球的女孩子几乎没有不会喝酒的，但并不是每个女孩子都能喝大酒，像他们那些男足队员一样”，回忆起关于喝酒的话题，小A一直保持的恬静自然也被打破，她的情绪显然受到了因回忆中的不快而产生负效应的影响。
　　“东北人说喝酒豪爽，蒙古人笑了；蒙古人说喝酒豪爽，西藏人笑了；西藏人说喝酒豪爽，山东人笑了；山东人说喝酒豪爽，鲁能俱乐部笑了。”鲁能男足豪饮善饮圈内闻名，随着毫无监管的鲁能帮完全掌舵玫瑰军团后，“酒精考验忠诚度”也成为中国女足队内衡量队员是否和主教练一条心的重要指标。亚运后每次集训，教练组总会找到让全队欢聚畅饮的理由，不管是热身赛的胜利还是短暂的休整，以觥筹交错相互敬酒的方式来提升队内的凝聚力几乎成为女足的常态，“感情深一口闷”等酒桌上表达忠诚的酒嗑，更是成为不断跳跃在玫瑰丛中的异样音符。
　　“绝大多数队员都不适应，更不喜欢这种用喝大酒来沟通的方法，因为每次都要把人喝多喝吐甚至喝到站不起来才行。有一次他(李霄鹏)带大伙儿喝酒，有一个球员被灌得太多了，第二天甚至根本无法起来训练。”对于“为什么非得喝”的提问，小A的回答更是让人心酸：“如果教练敬酒你不喝或者你不去敬酒，那么，肯定会被认为和他不是一条心。得罪了他们，当队员的会是什么下场？谁都不是傻子。所以，只能喝。除非，你想离开国家队。”
　　球员陪睡换取全勤奖
　　如果说“被动陪酒”还有增强团队凝聚力的理由作为托词，那么，在各地方女足队中流传的有关国家队个别教练员和个别女足队员的绯闻，可就全无理由可讲，总不能把这个也当成是为了加强队内紧密的将帅关系吧？类似绯闻的传出，对该时代的中国女足队员间的团结也造成了巨大破坏。一次集训后评全勤奖金时，绯闻女主角之一得奖的消息便引发了诸多球员的强烈不满，因为该女主角的训练出勤率实在算不上高，以至于有球员愤愤不平地跑到小A房间里抱怨：“我敢打赌，这次咱们评的全勤奖肯定不是指白天训练，而是夜里……”
　　随着类似故事在中国女足16家地方俱乐部集中比赛期间广为流传，负责组织比赛的足协相关官员也有耳闻，但这些即使传入足协高层耳中，恐怕也因寻证困难而如石沉大海，李霄鹏作为中国女足历史上拥有最高集权统帅的基础没有任何动摇。

