英媒看好谢联本赛季英冠夺魁 孙继海杀回英超不是梦
　　新浪体育讯　与赌博公司一致看好伯明翰不同，加的夫的《越位》网的预测却独树一帜，认为谢菲联将会夺得冠军，而大热门伯明翰却只排在了第五。
　　《越位》网的理由很充分，谢菲联队有着一条出色的防线，包括哈尔伍德、莫甘、基尔加隆，当然最重要的就是本赛季刚加盟的两名前英超球员孙继海和埃希奥古。他们将有力地支撑起斯皮德，这名前博尔顿老将虽然年届40，但仍然体力充沛。
　　其实这支球队的优势要远比伯明翰明显，谢菲联的优势就在于两头，除了具有英超素质的防线外，亨德森、比蒂、夏普、斯特德和韦伯都是很有质量的前锋，尤其是比蒂和斯特德都在英超有过美好的时刻，从球队的建设方面来看，谢菲联的每个部分都无懈可击，而除此外，受降落伞政策的保护，在财政方面谢菲联更是有着比其他很多球队更明显的金融优势。
　　主帅布莱克维尔无疑是对谢菲联的另一个赏赐，上赛季临时尾声时，是布莱克维尔把这支军心涣散的球队重新凝结到了一起。不过想要顺利晋级，布莱克维尔要做的工作依然很多，上赛季，球队的总体发挥实属一般，56个进球和51个失球都有改善的余地，在《越位》网看来，谢菲联晋级的最大希望在老臣子通格，他被认为是具有英超级水准的中场选手，他发挥的好坏将决定着谢菲联最终的名次。而二进宫的小将夏普被认为是最可能制造惊喜的球员，上赛季再次归队后，他在29场比赛中打进4球，将边锋的作用演绎地淋漓尽致。
　　其实这篇预测还漏掉了一个点，就是孙继海对锋线的支持作用，虽然在曼城时期，孙继海的位置很多变，但他最擅长的依然是边后卫位置，尽管虽然年龄的增长，孙继海不可能再像过去那样频繁插上，但他的经验和脚法在水平粗糙的英冠中依然是突出的，孙继海的到来其实更会使比蒂的作用更加明显，上赛季，前英格兰国脚就几乎包办了球队所有进球的半壁江山，在39场打进22球，而他的特点也很明显，就是门前把握机会能力出色，善于抢点，而从上赛季来看的情况来看，两名边后卫其实并没有孙继海这样的助攻能力，更多时候，谢菲联的中场给予比蒂的支持更多，如果该网预测再添上一条赛季最佳转会惊喜的话，孙继海毫无疑问最有资格当选。(我爱我家)

