皇马激活B计划截杀国米猎物 夸雷斯马将加盟伯纳乌？
　　新浪体育讯　在皇家马德里引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多失败之后，媒体纷纷报道称，皇马有可能会实施“B计划”。
　　从一名葡萄牙球员——克里斯蒂亚诺·罗纳尔多——到另一名葡萄牙球员— —夸雷斯马：在皇家马德里引进前者的行动宣告失败之后，葡萄牙国内的媒体纷纷报道称，皇马现在将目光放在了同样来自葡萄牙的边锋夸雷斯马身上，尽管后者没有前者那么闪光、抢手。
　　今年夏天的转会传闻一直认为，现效力于葡萄牙波尔图队的夸雷斯马将会奔赴意大利的圣西罗球场，加盟葡萄牙老乡穆里尼奥执教的国际米兰队。最近一段时间里，甚至有报道称，这桩转会交易几乎已成定局。但是，俗语说的好，计不如变化快，夸雷斯马的去向有可能会变成伯纳乌球场。
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多最终选择留在了曼联，这使皇马球迷期待俱乐部能 够引进另一名超级球星。尽管荷兰中场范德法特已经加盟皇马，但球迷们的胃口 并没有得到满足。有媒体报道说，有鉴于此，皇马主席卡尔德隆和他的助手们正考虑抢先国际米兰一步，“劫杀”波尔图边锋夸雷斯马。
　　如果皇家马德里最终得偿所愿，从国际米兰那里“抢”到这位速度奇快的边锋，那么“蓝黑军团”也只能怪他们自己了，因为，倘若国际米兰老板莫拉蒂行动迅速的话，引进夸雷斯马的交易早在几个星期前就应该敲定了。(KKGonzalez)

