弗格森：C罗会在曼联度过全部生涯 红魔支柱是他榜样
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森表示，他认为克里斯蒂亚诺-罗纳尔多会在曼联度过整个职业生涯，因为当葡萄牙人越来越成熟，他就会意识到曼联是对他来说最好的。
　　弗格森在夏天成功的击败了皇马的攻势，留住了C罗，他说：“克里斯蒂亚诺现在将会安下心来，享受他在这里的职业生涯。”
　　“他目前的合同还有四年，在某个时刻，我们还想延长它。我不会否认，留住他是我们的一个重要话题。”
　　“在曼联，很少有球员是在我反对的情况下离开的，有人想离开曼联也是不寻常的事情。我认为克里斯蒂亚诺意识到了这一点，我们在葡萄牙有过一次很好的谈话，澄清了很多事情。”
　　“谈话很好，我很满意，我感觉一切都又回到了正轨。他对作为一名曼联球员感到很高兴，他在这里一直很愉快。”
　　“唯一影响他的是皇马的鼓动，这让他有些难办，但重要的是，我们已经终结了所有有关皇马的风波，而当他变得成熟，他会更加希望留在曼联。球员在曼联呆的越久，他们就越不想离开。”
　　弗格森还用曼联的后防支柱费迪南德举了例子。“你看看费迪南德，他加盟我们时还是一个利兹的年轻人，现在已经成为了一个真正的曼联人，热爱着俱乐部。他也来自另一个国家---伦敦！(弗格森开玩笑的称曼彻斯特和伦敦的生活方式截然不同)而人们离开伦敦来曼彻斯特和人们离开葡萄牙来曼彻斯特之间没什么区别，他们来到北方，来到一个更寒冷、更潮湿的气候中，但他们来到了一个真正的足球城市。”
　　谈到曼联阻击皇马挖人成功，弗格森说：“皇马现在知道了，他们要对付的完全是与以往不同的狠角色。”
　　有声音质疑，在风波之后C罗还能不能全身心的为曼联踢球，对此弗格森回答说：“在我和克里斯蒂亚诺的会谈之后，他已经说过他很高兴回到曼联，说他在这里不情愿是不真实的。当我们谈话时，这小伙子很快就认同了我，我们之间没有争论。”
　　“一切都会好，他会竭尽全力的，这个赛季他将会是我们的一个出色球员，因为他始终在进步。上赛季所有人都说，他不会打进比23球更多的球了，这是他前一年的进球数。但当时我说，他会做到的。我认为这个赛季他还会提高，当然，我们的基础不同了，42个球和23个球可不是一回事，如果他今年只打进41个球，我们会原谅他的(笑)。”
　　谈到C罗目前的康复，弗格森说：“我们对进展很满意，他即将开始下一个阶段的康复，专家说他们也很满意，他完全在按照计划康复。”
　　据英国媒体报道，曼联的队友在迎接C罗回来时也拿他开起了玩笑，他们提前制作了一件印有C罗名字的皇马球衣，不过在上面打了一个大大的红色叉子。据曼联俱乐部内部人士透露，队友们这样做只是让C罗清楚，在夏天的转会风波后，大家对他的态度还是一样的轻松，一切都已经成为了过去。

