经纪人证实罗比已对皇马彻底失望 单车王暴怒铁心转会
　　新浪体育讯　效力于皇家马德里的巴西边锋罗比尼奥的经纪人里贝罗公开透露，罗比尼奥对皇马方面对待他的方式感到很生气、很郁闷。里贝罗同时宣称，罗比尼奥要想成为世界上最好的球员，“就不能继续待在皇家马德里”。
　　里贝罗直截了当地告诉记者说，自从今年夏天皇家马德里一系列的动作之后，罗比尼奥对伯纳乌的生活感到彻底失望了。此前，英超新贵切尔西队已经公开承认向皇马方面正式求购这位巴西球星，这也使罗比尼奥与皇马之间的隔阂更加明显。
　　“切尔西已经向皇家马德里正式提出购买罗比尼奥了。我不知道他们提出的价格是多少，但可以确定的是，他们已经提出正式的报价了”，西班牙的《马卡》报原因里贝罗的话说。“罗比尼奥对皇家马德里的官员对待他的方式感到很生气，他每天都打电话给我，问我有没有人和他谈到续约的事，但我不得不告诉他，目前为止，我没有接到有关于此的任何电话。在这三天时间里，我一直想和皇马的官员取得联系，但都没有成功。对于今年夏天发生的一切，罗比尼奥完全不能理解。他希望成为世界上最好的球员，但在皇家马德里，他做不到这一点，因为他们就像是对待一名普通球员那样对待他。实际上，罗比尼奥一点儿也不喜欢皇马今年夏季在转会市场上的一系列做法”，里贝罗说。
　　据报道，此前皇家马德里准备将罗比尼奥当作转会筹码，以引进曼联队的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。在里贝罗看来，正是这一事件导致了皇马和罗比尼奥之间的关系恶化。
　　“皇家马德里想签入克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但他们没能如愿。他们的第二选择是范德法特，第三选择是比利亚，所以罗比尼奥是排在第四位的”，里贝罗接着说。“事情不应该是这样的，因为罗比尼奥想成为最好的球员。但在皇家马德里，他没有得到应有的支持。”
　　在最近几个月里，罗比尼奥一直强调，他只想继续留在皇马踢球，但经过诸多变化之后，他的想法有了转变。
　　“本来罗比尼奥的计划是要在皇马踢很多年的球，然后回到桑托斯。他要到哪里找到比皇家马德里更好的俱乐部呢？但是现在，他没有得到必要的支持，而斯科拉里很喜欢他，他们相互之间很了解，而且一直保持联系”，里贝罗说。(KKGonzalez)

