谢联被看好有望冲超孙继海再上征途 查尔顿被评仅中游
　　新浪体育讯　8月9日晚，也就是奥运正式比赛的第一天，2008-09赛季英冠联赛已经拉开战幕，在首轮比赛中，两支中国球员所在的球队，谢菲联队将赴客场挑战伯明翰队，查尔顿队将在主场迎来斯旺西队。
　　这两场都是首轮的焦点之战，尤其是谢菲联队与伯明翰队之战更被看作是提前举行的冠军争夺战，因为在各大赌博公司的赔率中，伯明翰队排名高居第一，而在一些权威人士的预测中，阵容整齐的谢菲联队也是夺冠的最大热门。
　　《卫报》就认为，伯明翰队是英冠最危险的球队之一，他们甚至比2005-06赛季降级时的实力更强。如果他们能够留队S-拉尔森和麦克法登，射手菲利普斯又能够保持上赛季的疯狂进球状态，那么卡波和姆万巴的离去根本就不影响球队直升回英超。不过本场的情况对主队并不太有利，伯明翰后卫雅伊迪因跟腱受伤将无缘本场比赛，新人奥古斯坦也因腹股沟手术休战，甚至连球队队长D-约翰逊也旧伤未愈，不得不把队长袖标让给了卡斯利，而球队从俄罗斯莫斯科斯巴达克购入的阿贝耶刚刚抵达不久，因训练原因未必获得上场机会，这名射手也曾是温格相中的球员，不过最终未能在枪手成才。
　　伯明翰伤病满营，无疑给了谢菲联队反客为主的机会，《卫报》表示谢菲联队也并不是善茬，在度过糟糕的布莱恩-罗布森时代后，新帅布莱克维尔没有像他的前任一样挥霍比赛，在二月份接受后，他们的胜绩比赫尔城还多，如今他们又在夏季市场上有所收获，孙继海、哈尔福德和科特里尔都是立刻就能在队中站住脚的球员。
　　由于手下可支配的球员很多，所以布莱克维尔也不必为前锋比蒂和边锋吉莱斯皮的缺阵发愁了，夏普和斯特德将顶替在锋线的位置上，中场人选比较复杂，科特里尔右路是没跑的，斯皮德和通格也将占据中场中路的两个位置，其他的一个位置只能让包括前维拉球员李-亨德里之内的四名球员去竞争了。而在防线位置上，应该和球队最后一场热身没有太大变化，哈尔福德打右后卫，孙继海将继续替补，其实这也问题不大，在漫长的英冠联赛中，这还只是个开始，孙继海只需要耐心一点，早晚都会等来属于自己的机会。
　　至于另一名中国球员郑智效力的查尔顿，《卫报》并不看好，他们认为，糟糕的财政问题害惨了查尔顿，在经过甩卖核心后，查尔顿已不再具有竞争力，很可能成为一匹落败之马，而且更糟的是，郑智的事至今还悬而未决，这无疑是兵家大忌，查尔顿首轮的对手斯旺西并不好欺负，在此前的预测中，这是一支具有进入前六名资格的球队，在卖掉了伊沃卢莫、郑智又未归后，真不知道查尔顿拿什么去撕破对手的防线。(我爱我家)

