谢晖试训奥甲队热身赛破门 有望战孙祥演中国德比
　　新浪体育讯　在从上海申花租借到德乙威斯巴登队7个多月以来，由于伤病和竞争等原因，谢晖在球队中一直都没能得到主力位置。因此目前谢晖和经纪人也正在积极接触其他俱乐部，寻求新的发展机会。日前，据奥地利媒体的消息，中国球员谢晖正在奥甲亚塔奇队参加试训。亚塔奇队在奥甲属于中游球队，目前在积分榜上排名第8。
　　在本周中，亚塔奇队与奥地利路斯登洛队进行的了一场热身赛，其目的就是为了考察当前正在队内试训的两名前锋——谢晖和斯特沃-米察洛维奇。在比赛中，中国球员谢晖表现十分积极，并攻入一球，帮助球队最终以2-1战胜对手。而另一名试训的克罗地亚前锋斯特沃-米察洛维奇则没有这么好运了，在半场时他就被换下，直接送回了克罗地亚。
　　对于目前这两位队员的情况，亚塔奇队主教练海因茨-福克斯比席勒在接受媒体采访时说到：“斯特沃-米察洛维奇在伤愈之后，身体情况目前还不是很理想，谢晖在本场比赛中的表现不错，我们还将继续考察几天，再决定是否留用他。”在采访中，他也提到由于亚塔奇队仅仅是奥甲的小球会，在转会市场上资金并不充裕，因此要找到一名好的前锋并不是很容易。
　　在一天前，亚塔奇俱乐部还将队内另一名巴西前锋达席尔瓦租借到挪威俱乐部汉坎队，租借期是到今年年底。
　　在这样的情况下，亚塔奇队目前急需找到一名合适的锋线球员来加强球队的实力，在本场热身赛中，相信谢晖已经通过出色的表现和进球给教练留下了一个好的印象，如果能够在接下来的几天时间之内继续稳定发挥出自己的实力的话，谢晖加盟球队的机会还是很大的。那样的话，本赛季的在奥甲赛场将会迎来孙祥和谢晖之间的中国德比。

