1600万先生闪电闯进国米内核 另一疑人恐引国米新收购
　　新浪体育讯　阿德里亚诺的进球为国际米兰带来胜利，蒙塔里则是这一进球的助攻者。这位以1600万身价加盟国际米兰的加纳人刚过中场线就发现了阿贾克斯防线的漏洞，左脚低平球向前输送，为阿德里亚诺创造了单刀机会。首发的三名中场，斯坦科维奇和吉梅内斯都被提前换下，只有蒙塔里踢满全场。
　　从TIM杯三角赛对AC米兰首次出场算起，蒙塔里此后对拜仁慕尼黑、塞维利亚和阿贾克斯场场首发，只下场休息了8分钟，穆里尼奥对他的器重可见一斑。蒙塔里初来乍到就获得稳固的位置，一方面出于战术上磨合的需要，另一方面也得益于他的体能优势。对AC米兰赛后穆里尼奥说过：“蒙塔里曾经和以前的球队进行了很多训练。他对球队是有用的，他是一名可以非常好的适应我们的球队的球员。”蒙塔里转会前随朴茨茅斯进行了将近一个月训练，由于英超开赛比意甲早，蒙塔里已经度过了储备体能的阶段，身体状况非常好。
　　穆里尼奥安排斯坦科维奇一人打后腰，防守水准却没有下降，蒙塔里起到了相当大的作用。加纳人的覆盖面积很大，整个中后场都看得到他四处逼抢补防的身影，参与进攻也不含糊。穆里尼奥对他的要求和兰帕德很接近：得球后快速转移、有机会后排插上寻找空档。不粘球是蒙塔里的优点，拿球后他会第一时间观察阿德里亚诺和伊布的跑位，发动快速长传，虽然传球精度不如兰帕德，至少在战术上起到了效果。
　　第41分钟蒙塔里差点又完成一次助攻，阿德里亚诺禁区右侧控球吸引防守，随后横传中路，蒙塔里佯装射门，突然直传给禁区腹地的麦孔，后者转身射门构成威胁。中锋控球交给后排插上的中场球员射门，是穆里尼奥在切尔西时常用的进攻套路，阿德和伊布都有优秀的背身拿球做球能力，蒙塔里将是关键的执行者。穆里尼奥正在一步步把蒙塔里纳入他的战术体系，四场热身赛下来，蒙塔里适应得很快。就像莫拉蒂所说：“我们已经找到了兰帕德最佳的替代者。”
　　而与蒙塔里逐渐进步的表现相比，另一名1300万重金引入的新人小曼奇尼稍显逊色。巴西人的体能问题至今没有解决，缺乏连续稳定的发挥。对阿贾克斯出场半个小时，小曼奇尼还不如苏亚佐给人的印象深刻，菲戈和伊布双双下场后，小曼奇尼对前场的控球效率没有什么帮助，国际米兰多是靠苏亚佐猛冲猛打。第87分钟小曼奇尼中场控球出现低级失误，被对手断球后反抢未果，阿贾克斯长传打入禁区，苏莱曼尼获得了绝佳射门机会，幸好托尔多封住角度，小曼奇尼对这次危险要负主要责任。
　　除了对拜仁慕尼黑打进一球，小曼奇尼至今在热身赛中的表现只能说中规中矩，像一名合格的边锋，但缺乏一种穿透边路的犀利感觉。虽然没有什么过错，但穆里尼奥对他的期望不止于此，如果小曼奇尼迟迟不爆发，国际米兰不会放弃对夸雷斯马的追求。
　　(定春)

