米哈炮轰穆帅风格保守 若执教4年前国米必不如曼奇尼
　　新浪体育讯　“我有一种感觉，穆里尼奥想将斯坦科维奇排除在队外是因为他是曼奇尼的人。”在穆里尼奥入主国际米兰之后离开球队前俱乐部副主教练米哈伊洛维奇，在接受伦巴底大区一家电视台采访的时候，指责葡萄牙人正在有意排挤国际米兰队内的‘前曼奇尼派系’。
　　在评论斯坦科维奇的转会传闻时，米哈伊洛维奇说：“不仅仅是球员，现在国际米兰俱乐部里当初那些和曼奇尼走得很近的人现在都遭到了疏远，我不知道这是为什么，因为当初我们这些在那家俱乐部呆过的人一直表现都是很好的。斯坦科维奇是一个出色的球员，当穆里尼奥充分认识了解了他本人之后肯定会给他比其他球员更多的上场时间的。不过如果俱乐部想卖掉他，那斯坦科维奇找到其他出路也不是难事，无论是尤文图斯还是另外什么大俱乐部都会很想要他的。”
　　对于穆里尼奥带领国际米兰队在场上的最初几次亮相表现，米哈伊洛维奇在评价时显得颇为严厉：“在对拜仁慕尼黑队的那场比赛中我看到了一支组织井然有序的球队，不过有点过于据守后防表现过于保守，这倒的确是穆里尼奥的风格。穆里尼奥的起点非常有利，他接手的是一支已经打造完备的球队。如果他在当初曼奇尼接手国际米兰的时机接手球队，那么他肯定拿不到曼奇尼经过四年努力之后所取得的成就。”

