奥甲亚洲德比成孙祥独角戏 中国后卫遭老牌豪门考验
　　新浪体育讯　北京时间周日晚，奥甲将进行第六轮最后一场的角逐，维也纳人队将在主场迎战奥甲最具实力的萨尔茨堡红牛队，这本是一场亚洲德比，可由于红牛队日本后卫宫本恒靖的缺阵，这场亚洲德比将变成孙祥一人的独角戏。
　　维也纳人队在过去的一段时间内表现出色，在上场和劲旅格拉茨风暴队战平前，已经取得了各类比赛的三连胜，孙祥也渐入佳境，奉献了3次助攻，上轮比赛还打满了自己的第二个整场比赛，目前已经稳稳地占据了主力左前卫的位置。与孙祥在维也纳人队日渐巩固的位置相比，前日本国家队队长宫本恒靖目前在红牛队的日本并不好过，虽然红牛队去年刚和他续了约，可本赛季他至今还没有获得一次出场机会。由于红牛队目前势头强劲，目前在少赛一场的情况下只落后头名1分，所以也不可能轻易更改主力阵容，由此亚洲德比也将无形中流产了。
　　不过维也纳人的问题在于，会不会为14日的联盟杯首回合留力，虽然要面对的是实力并不强的格鲁吉亚WIT队，但鉴于首回合客场0比1负于弱旅哈萨克斯坦托伯尔队的前车之鉴，主帅达克斯巴赫估计会对球队进行一番小手术，而孙祥是目前参赛最多的球员之一，根据过去比赛的经验，达克斯巴赫很可能在比赛中提前换下他下场，以保证他的两线作战体力。红牛队同样也有欧洲任务，目前已知的是前斯图加特中场特费尔将缺席本轮比赛，不过该队的荷兰主帅阿德里安塞向来是个不愿妥协的人，估计本场比赛会全力出击。
　　其实宫本恒靖和孙祥不能相逢也是亚洲的损失，这也是亚洲球员自1999年大规模登陆该联赛后，亚洲球员在奥甲最高水平的较量，此前虽然韩国球星徐正源也曾在2005年短暂效力过萨尔茨堡红牛，但同样打不上主力，而在同时，很多韩国和伊朗在内的多名亚洲球员效力的都是奥甲弱旅，甚至包括像前亚洲足球先生阿齐兹这样的亚洲顶级球员，这也让奥甲的亚洲德比一直停留在低水平的层面上，而自从2007年宫本恒靖和三都主入主奥甲豪门萨尔茨堡红牛队后，也一直未能站稳脚跟，亚洲最高级别的德比战在奥甲继续无法上演，本赛季，奥甲只剩下了宫本恒靖和孙祥两名亚洲球员，所效力的又都是豪门，可惜本场却由于宫本恒靖不能出战，而成为了孙祥一个亚洲人的演出，我们在为孙祥叫好的同时，也不由的为亚洲错过这样的豪门德比而可惜。(我爱我家)

