AC米兰新星处子秀灵光乍现 错位亮相却已展现一技之长
　　新浪体育讯　AC米兰客场0-1不敌曼城，尽管热身赛尝到了三连败以及三场不进球，但和前两场“铁路杯”的比赛相比，球队的表现有了很大的起色，在创造的机会上，起码在上半时，AC米兰比曼城创造的机会要多，而伤兵满营也是一个不能不忽视的问题。
　　正是由于伤兵满营，还有一个月才满19岁的乌拉圭新人比尤德斯得到了出场机会，安切洛蒂给了他整整下半时45分钟的时间，遗憾的是，由于体能的下降，由于皮尔洛的回撤(上半时打双前腰之一，下半时回撤后腰)，这45分钟AC米兰的中场为前锋输送的机会远比上半时要少，不过在有限的时间里，比尤德斯还是展现了一些积极的东西。
　　比尤德斯在本场比赛中最出彩的表现是在69分钟，他在中圈接到皮尔洛的传球，倚住对方后卫突然转身让过皮球，随后头球一点加速盘带，左脚妙传后排高速插上的弗拉米尼，后者带球突入禁区肋部，但可惜他不是攻击手，此球被紧跟着他的约翰逊破坏。
　　除此之外，队友给比尤德斯的表现机会不多，但从不多的拿球中，还是可以看出比尤德斯的一些特点--他最大的优点是拿球不丢--45分钟里他触球12次，只丢掉了两次，这两次都是因为主动寻求突破，一次是48分钟，他在边线试图以背身挑球人球分过的杂耍戏耍对手，但被波尔一膀子扛倒，另一次是84分钟，他前场孤军奋战，看没有传球的机会，试图在中路强行突破，结果过了一个人，被第二个人断下。其余的拿球，无论是有对手紧逼，或队友传球并不舒服，比尤德斯都能把球拿在脚下、设法传给队友或制造本方定位球。从特点来看，比尤德斯还是喜欢脚下拿球的球员，丰塞卡和安切洛蒂都说过“他是一个第二前锋或边锋”，今天把他顶到中锋位置上实在是迫不得已，这不是他适合的位置，尽管拿球出色，但在无球穿插、门前包抄等方面，身高仅有1米64的他显然不是一个第一前锋。
　　相对而言，帕罗斯基的表现比前几场有了巨大的起色，这主要是有了一周的休息和调整时间。此前帕罗斯基参加完欧青赛立即从捷克飞回米兰，再从米兰随队前往莫斯科，和他一起参加欧青U19比赛的达米安和阿尔贝塔奇则都在休假，加利亚尼也承认“他本该休息几天”。尽管没有休假，5天左右的调整时间却是难得的，本场帕罗斯基利用自己灵活的跑位赢得了两次机会，一次是第4分钟接西多夫的直传，从理查兹左侧绕人跑，斜插到右侧拿球打门，门将哈特飞身扑出，另一次是15分钟接到皮尔洛的直传，横向跑动拿球后劲射，再次被哈特扑出，帕罗斯基的跑位总能让队友找到合适的传球的点，这是他值得称道的地方。此外，27分钟他为加图索做了一个反越位妙传，加图索横传，西多夫在小禁区内不可思议将球打偏，这也是AC米兰全场最好的一次机会。
　　至于另一位新人卡尔达乔，安切洛蒂把他带到了曼彻斯特，却没有给他1分钟的出场时间。这不禁让人想起若不是AC米兰现在锋线无人可用，加上如《米兰体育报》所说，比尤德斯的录像带真的是打动了安切洛蒂，否则他是否会得到这个机会呢？再好的新人也需要机会，在这一点上，安切洛蒂显然不如普兰德利。
　　(沈飞)

