AC米兰收获两年都在寻找之人 安帅：他能令红黑军质变
　　新浪体育讯　AC米兰0-1不敌曼城，弗拉米尼恐怕是这场比赛中，AC米兰最大的收获。
　　本场比赛上半时和下半时的前半段，弗拉米尼的位置是坐镇中路的后腰，也就是皮尔洛常打的那个位置--皮尔洛被推上了前场，与西多夫组成了前腰，与对切尔西时的亮相相比，首先弗拉米尼自身的情况好了很多，不再是刚刚伤愈的状态，其次，阵型从4-2-3-1变成了4-3-2-1，三后腰的配置让他游刃有余。
　　弗拉米尼最突出的一点表现在他对对方持球队员，尤其是最后一传队员的“缠斗”，换句话说，他总能以各种方式去靠近和干扰对方准备发动最后一传的球员，例如52分钟那次，弗拉米尼先是对准备远射的约翰逊，接着是对禁区内拿球准备射门的埃拉诺实行干扰，让他们无法顺利的射门、传球，最终埃拉诺将球踢出了底线。这样的逼迫和干扰，在数据上是无法体现的，但在实战中却格外有效果，这需要在90分钟里始终如一的高速奔跑和注意力集中，但这对于弗拉米尼不是问题，71分钟，曼城反击形成三打二，但当最后瓦塞尔禁区内拿球准备射门时，又是弗拉米尼神兵天降突然出现在他身边，将球干扰破坏，1分钟后，瓦塞尔即被换下。类似的是57分钟，弗拉米尼同样是在对方反击中高速退守，再如弗拉米尼上半时有三次铲球放了空铲，但三次铲球都逼迫对方改变了进攻方向。
　　上赛季安切洛蒂也提到了：“我们在主场作战时对方总是摆出铁桶阵再打反击。”事实上，对手的这一方法掐住了当时AC米兰的命门--AC米兰的问题在于中后场的奔跑能力和速度，这样的反击只要打出来，就是直接面对对方2、3名后卫，一打一个准。但现在，弗拉米尼的到来解决了大问题，他的回追，他的缠斗，可以让对方的进攻速度大大降低，为队友赢得防守的时间。安切洛蒂曾说：“弗拉米尼能够给我们带来质的变化。”看来就是这个道理。
　　除此之外，弗拉米尼出现在对方30米区域的次数也远远超过了任何一个普通后腰，单在对方禁区周围被侵犯赢得任意球就有2次，尤其是下半时皮尔洛回归，弗拉米尼的位置移到左中前卫之后，他屡屡前插到对方禁区，69分钟接到比尤德斯的妙传还险些形成了单刀，尽管这样的频繁前插未必能换来一次射门，但却对于丰富前场的攻击点，为锋线队友扯开空当有着重要的作用。
　　从技术特点来讲，弗拉米尼显然不是皮尔洛和西多夫能够在原地就过人的球员，但只要起了速度，他一样可以带球过人，本场弗拉米尼突破有两次，一次是开场不久左路突破直传帕罗斯基，第二次是64分钟，弗拉米尼接球转身，头球一点，强突了埃拉诺。此外上半时司职后腰时，弗拉米尼也遭到了对方球员的围抢，与皮尔洛通过晃丢对方重心来护球不同，从小练习柔道，已经是黑带选手的弗拉米尼身体对抗能力很强，通常是挤、靠开对手后，再从容拿球。因此他仍可以从容胜任中路后腰的位置。
　　从效果来说，上半时弗拉米尼司职后腰，要比下半时皮尔洛打后腰“安全”得多，对方的机会也少很多，弗拉米尼不能顶替皮尔洛的作用，却能够胜任这个位置，让安切洛蒂多了一个选择。事实上，从两年前开始，安切洛蒂就在寻找“解放皮尔洛”的钥匙，上赛季埃莫森在个别场次担任了这把钥匙，而且效果非常好。但最终因为他伤病过多，这种变化被放弃，而现在，安切洛蒂真的是有了求变的本钱了！

