法乙球队出资培训中国球员 未来所属权需足协协调
　　新浪体育讯　继刚刚将一拔年轻球员送往葡萄牙之外，中国足协又将选派20多名年轻球员前往法国勒芒俱乐部进行培训。与之前由中国企业出资赞助小球员留洋所不同的是，此次完全由法国勒芒俱乐部负责这些中国球员的培训费用，如果将来能够有好苗子，中国足协将负责与该球员原所在的地方队进行协调，来最终认定归属权。
　　在签约仪式上，法国勒芒俱乐部主席亨利-乐嘉达(Henri Legarda)先生明确表示：愿意同中国足协友好合作，推进中国足协“希望之星” 计划。法国勒芒俱乐部具有成熟的青少年培养体系，也有与其他国家合作、并培养出优秀球员的成功经验，在最新的欧足联青训体系评估排名中位于第七，我们很重视这次的合作，也希望可以借此和中国足协在其他领域展开更为深入的合作，让更多的中国人更好地了解法国足球和法国文化。
　　亨利表示：勒芒俱乐部的青少年总监在最近4年已经来过中国10次以上，发现在中国有很多有潜力的年轻球员，希望通过系统选拔，选出最优秀的20多球员进入勒芒俱乐部，也希望这些球员来到法国之后，尽快参加U17的法国联赛。
　　在签约仪式上，足管中心主任韦迪介绍，与之前派送前往葡萄牙的年轻球员有所不同的是，第一：这是与葡萄牙足协进行合作，这次送到法国的小球员是与俱乐部合作，下一步还会与德国、荷兰的俱乐部进行合作。第二，这些球员的培训费用完全勒芒俱乐部负责，接下来也由他们在中国自己选择球员，选好之后就由中国足协负责外派。
　　至于将来如果有好的球员被勒芒俱乐部或者其他欧洲俱乐部相中，这些球员的所属权归谁。韦迪表示：将来这些球员所有权统一由中国足协与原俱乐部进行协调，到时候可能会一些难度，因为每个球员的具体情况都有所不同，会出现多个不同的个案，如何协调原俱乐部的所有权，但现在第一步是首先把小球员送出去，经过三到五年的时间来培训他们，这期间如果有的球员被淘汰还会回到中国，至于如果有被欧洲俱乐部相中的球员，中国足协会积极配合勒芒俱乐部与原中国俱乐部之间的关系。(宋词(微博))

