蔡振华闭门问诊中国足球 组织调研团探讨未来发展
　　从本月13日起，国家体育总局开始全面调研中国足球，为进一步谋划中国足球的发展打好基础。
　　14日，调研组在分管足球的国家体育总局副局长蔡振华的率领下集体飞赴成都，开始基层足球调研。不过，此次会议显得格外神秘，抵达当晚，相关领导都没有前往成体中心观看成都谢菲联(微博)对深圳红钻(微博)的中超比赛，而昨天的会议也闭门谢客。
　　尽管得知调研会不允许旁听和不接受采访，昨日上午，记者还是抱着一线希望去打探了一番。来到锦江宾馆，记者在大堂的电子提示牌上没有发现有调研会的信息，转而向前台咨询，在报上组织单位国家体育总局后，记者被告知会议在西二楼的湘语堂。
　　记者随即上到了湘语堂，会议室的大门半开着，从没有关严的门帘看进去，蔡振华正面对大门而坐，左边隔了一个座位就是薛立(上图)。此前得到的消息是省市体育局和足协领导都将参加，还包括俱乐部的负责人。而按照分析，蔡局旁的那个空位置应该是留给韦迪的，但是不清楚他为什么缺席。
　　记者接下来在会议室外的走廊等到了11点58分，正准备在上午会议结束后进行采访和拍摄，这个时候从旁边走过来两名工作人员，告知记者：“这是一个内部会议，按照要求不接受采访，拍照也是不允许的，希望媒体配合，请你们现在离开这里。”记者见状只能提前告退。
　　据消息灵通人士称，蔡振华一行调研团，除成都外，还将走访广州、深圳、西安等足球重镇。调研的主题，是总结中国足球自红山口会议以来的改革得失，以及探讨未来中国足球如何发展的大课题。
　　蔡振华、韦迪等人在昨天的会上只听、问，而没有进行任何总结性发言，从开会的程序上讲，可以得见中国足协领导层的审慎。据悉，若有地方足协相关人士的发言很有见地，不排除中国足协今后请进京城，公开演讲的可能。
　　一种共识是，中国足球的改革大方向是正确的，而中国足球的体制能不能适应一只脚踏入市场的足球，目前仍有很大争议。从目前来看，国字号球队除男足在20强赛中仍有生机之外，余者全军覆没，而这些，无论对中国足协还是国家体育总局来说，都堪称不能承受之痛。中国足球何去何从？在确定进一步改革目标之前，先听一听基层人士的思考，接触更多的思维方式，应该就是此次调研会的初衷。本报记者

