阿姆斯特丹杯-阿德回归后运动战首球 国米1-0小胜
　　新浪体育讯　北京时间8月10日3时15分(荷兰当地时间9日21时15分)，阿姆斯特丹邀请赛开始最后1场角逐，国际米兰最终1比0击败东道主阿贾克斯，阿德打进回归国米后首个运动战入球。在稍前比赛中，阿森纳1比1平塞维利亚，最终以8分夺冠，国米5分位居其后，塞维利亚与阿贾克斯分别积3分与2分(每进1球多加1分)。
　　伊布在季前热身赛首次首发，与阿德、菲戈组成三叉戟。开场1分钟，菲戈右肋连趟两名后卫，突入禁区距门8米处小角度低射打在边网上。第5分钟，蒙塔里中场直传被断，但他马上反抢成功，在中线附近左脚推直线球，阿德突入禁区左侧，在门前15米处左脚斜射被门将斯特克伦伯格一扑入远角，1比0！
　　伊布3分钟后险些扩大比分，他反越位胸部停球突入禁区，在门前12米处左脚射门被斯特克伦伯格封出！第11分钟，伊布左侧距门25米处主罚任意球滑出远门柱。第19分钟，德容右侧距门22米处主罚任意球高出。第21分钟，范德维尔在门前22米处低射偏出左门柱。第23分钟，罗梅达尔右路远射掠过横梁。
　　第25分钟，布尔迪索抢在对方射门前救险。第27分钟，德容远射高出。第30分钟，萨内蒂接应直传突入禁区左侧，在门前8米处左脚小角度低射击中近门柱外侧！第34分钟，茨维塔尼维奇背后撞倒菲戈，两人因此发生小摩擦，主裁判各打五十大板，黄牌警告了两人。第41分钟，阿德右路回传，蒙塔里中路直塞，麦孔在门前17米处停球转身右脚低射偏出左门柱。
　　中场休息后，斯坦科维奇与萨内蒂下场，坎比亚索与马克斯韦尔出场。下半时刚开始，唐纳德防守阿德时受伤，被担架抬下，德拉托雷替补出场。第54分钟，菲戈右侧开出角球，伊布前点头球蹭横梁而出。第56分钟，麦孔直传禁区右侧，伊布在门前6米处低射偏出近门柱。
　　小曼奇尼换下菲戈，巴斯滕则换上头号射手亨特拉尔。第62分钟，亨特拉尔在禁区前沿左脚低射偏出右门柱。随后，德拉托雷在门前20米处左脚凌空被托尔多没收。
　　苏亚索换下伊布，他随即在禁区右侧获得机会，但他的小角度抽射高出了横梁。第78分钟，奥加拉努右侧外围低射偏出近门柱。第84分钟，阿贾克斯替补苏莱曼尼左脚任意球偏出右门柱。3分钟后，又是苏莱曼尼左侧小角度抽射稍稍偏出。国米最终1比0胜出。
　　阿贾克斯(4-3-3)：1-斯特克伦伯格/17-奥加拉努，34-奥德韦雷尔德，15-范德维尔，32-斯林加德/19-罗梅达尔(62'28-阿尼塔)，29-唐纳德(48'18-德拉托雷)，22-德容/33-马尔蒂纳(75'11-埃萨蒂)，23-莱昂纳多(62'9-亨特拉尔)，20-茨维塔尼维奇(46'10-苏莱曼尼)。
　　国际米兰(4-3-3)：12-儒利奥-塞萨尔/13-麦孔，24-里瓦斯，16-布尔迪索，4-萨内蒂(46'6-马克斯韦尔)/11-希门尼斯(67'39-桑顿)，5-斯坦科维奇(46'19-坎比亚索)，20-蒙塔里/7-菲戈(61'33-小曼奇尼)，10-阿德里亚诺，8-伊布拉希莫维奇(67'29-苏亚索)。
　　(马舸)

