基恩感叹球队吸引力太差 新赛季目标恐仍只是保级
　　记者陆逸报道 前曼联队长、桑德兰主帅基恩一如既往的有性格，上赛季他在转会市场连连受挫，气得把球员连同太太团一起骂了一顿。今年夏天，爱尔兰人索性放话：“听着，这是给你的选择，这家俱乐部以后会越来越出色，但我可不会给你什么保证。你自己决定，我才不来祈求你做什么。”充满自信和冷静的基恩，正在率领桑德兰迎接“第二赛季综合症”的挑战。上赛季降级的雷丁，是英超创办以来第五家遭到保级二年级这个“病毒”袭击的俱乐部，而桑德兰要想安然度过，肯定要在今年夏天补充粮草。只是，有时候个性的基恩也很无奈。 
　　今年转会市场，基恩已经买入四名球员。齐姆邦达、马尔布兰克和泰尼奥从热刺一起投奔光明球场，迪乌夫离开博尔顿追随基恩，尽管两人在踢球时代嘴上有不少龌龊。对比转会人选，今年的桑德兰在号召力上已经有所进步。去年他只能从英冠买乔普拉、琼斯之流。但是不是俱乐部已经发生了本质变化？答案是否定的。 
　　“很多人对桑德兰还是有偏见，他们固执的认为，这家俱乐部是在英伦东北，索斯盖特和基冈肯定和我也一样的无奈。我能理解，100%理解，因为我也是这么想的。当奎因找到我邀请我来这里执教，我的第一个念头就是这个。我和热刺的球员见面，他们给我的问题也是：为什么我们要去桑德兰？” 
　　今夏四名球员总共让桑德兰花费不到2000万英镑，这个价格，是他们在联赛开幕式对手利物浦为另一个基恩一人投入的资金。但并不是基恩不愿花钱，而是桑德兰没有吸引欧洲顶级球星的能力：“我们也为一个顶级前锋开出了很高昂的转会费，但他们没有同意，如果顺利，这也会打破我们俱乐部的转会纪录，所以我们做好了这样的资金准备。1900万英镑这样的纪录不会让我害怕担忧，最可怕的是为平庸的球员花费太多钱，你总得保证自己的资金平衡吧？如果利物浦赢得今年的联赛，他们就没有为罗比·基恩丢冤枉钱。” 

