利物浦拿不下巴里又现新原因 转会费之外另有内幕
　　记者陆逸报道 弗里德尔在从布莱克本加盟维拉后，就劝告巴里不要转会利物浦，因为两个美国老板经营球队矛盾重重，说不定高层何时就会垮台。话音未落，巴里就马上目睹了红军高层的闹剧：希克斯和吉列特在过了维拉规定的最后期限后急巴巴送上了求购申请，等巴里充满期待说服奥尼尔放弃坚持的立场同意转会后，美国人突然反悔了，他们甚至拒绝了1200万无息贷款的好意，所以，本尼蒂斯说：“这不是钱的问题。”巴里的转会又一次激起红军老板和主教练在理念上的冲突。 
　　据《泰晤士报》报道，这个1200万镑的无息贷款是某个有千万家产的利物浦死忠主动提出的，就是担心俱乐部因一时资金周转不灵而错过了巴里这样的球员。但美国人拒绝了，安菲尔德内部称：“希克斯和吉列特有足够资金解决这个问题，只是他们认为已经27岁的巴里身价太高了。”荒唐的是，几周以前，他们才刚刚为28岁的基恩掏出了2030万镑的支票。 
　　尽管有媒体称，利物浦中场人员饱和是让美国人不愿掏钱的主要原因，但经理佩里在周日晚上发表声明，宣布问题还是出在开价上。佩里说：“今天对于我们求购巴里的事情有很多猜测，现在的僵局并不是因为对教练判断的质疑，也不是对球员能力的否定。今年，两位美国老板已经几次表明了他们会在转会市场上支持主教练，很明显，俱乐部有权利漫天要价，但现在我们觉得这个价格太高了。”马上有记者提醒佩里，别忘了，你们在库伊特、阿隆索身上的标价，同样吓跑了尤文图斯和汉堡。 

