米兰一收购比埃莫森更差 红黑军买来无传中无速度边卫
　　新浪体育讯　AC米兰的新援当中，赞布罗塔是在热身赛出场最多的一个--在博列洛受伤、小罗参加奥运会，阿比亚蒂面临竞争等情况下，无病无灾的赞布罗塔得天独厚，他可以比别人先一步与球队磨合。从蒂姆杯开始，安切洛蒂每场都在重用赞布罗塔，但直到今天，他仍然没有起色--他的问题或许不是在磨合、适应和寻找状态上，而是在自身的能力上。
　　不可否认赞布罗塔曾经是世界上最好的边后卫，但同样也不可否认，那时的赞布罗塔更多依靠的是速度和身体。如今31岁的赞布罗塔在这两方面已经大不如前了。
　　当然，比起一般的球员，赞布罗塔还有技术的优势，他的防守也值得一提，本场进行到第25分钟，他还在门线上完成了救险，但AC米兰想要的不是“一个也能踢左路的奥多”，他距离俱乐部想象中那个赞布罗塔还差得很远。开场3分钟，赞布罗塔也有过在右路连续假射真扣，连过两人的情景，赞布罗塔的脚下依然清楚，但扣过了两个人之后，他的传中依然还是被返身防上来的后卫挡了出去--现在的赞布罗塔太慢了。
　　他的慢更突出的体现在下半时73分钟，他已经形成了突破，但却被埃图胡“外线超车”将球从脚下断下形成反击。由于没了速度，也就没了突破，没了传中的空当，上半时，赞布罗塔还有三次传中，但无一成功，到了下半时改打左后卫，他干脆就没有一次传中。除此之外，诸如停球出界等低级失误也在这几场比赛中频频在他身上出现，就连本场那次精彩的门线救险，也只是一次将功补过--整个后防线造越位，只有他一个人拖在后面，造成了这个机会。
　　毫无疑问，赞布罗塔是AC米兰的新援当中最令人失望的一个--他距离AC米兰的预期太远了，加利亚尼曾经表示：“我们将在三条线上引进三个大牌”，弗拉米尼在对切尔西一战发挥也一般，但今天可以说是本队最佳，小罗尚未到位，而赞布罗塔呢？如果他的名气与安东尼尼差不多，那么他应该算是合格的，但如果把他看作“大牌”，那么就要有更高的要求了。在埃莫森身上所犯的错误，AC米兰似乎又犯了一次--他们只看到了球员的名气和看似低廉的身价，却没有看到球员的现状，难怪萨基把赞布罗塔形容为“一个赌博”。埃莫森尚且再不受伤的时候能起到作用，而赞布罗塔的问题不是伤病，而是水平的下降，从这一点上来说，赞布罗塔甚至比埃莫森更加糟糕。
　　(沈飞)

