法新社称弗格森为亨利开价2500万 一周内将见分晓
　　新浪体育讯　北京时间8月11日消息，英超劲旅曼联队主教练弗格森爵士一直期望在英超开赛前引入一名新射手，巴塞罗那前锋亨利已在弗爵爷的首选名单之列。
　　据法新社透露，弗格森考虑为巴塞罗那俱乐部开出2000万英镑(2500万欧元)的转会费，以解决本队的锋线乏力问题，在昨天晚上结束的英格兰社区盾杯赛中，曼联虽然最后夺魁，但是90分钟之内就是无法打破朴茨茅斯队的大门。小小罗由于脚踝手术注定将缺席数周，鲁尼仍处在病毒感染的恢复期，萨哈一如既往地受伤，这让曼联的锋线显得捉襟见肘。
　　实际上从上赛季开始，弗格森就准备引入一名新前锋，曼联主帅的第一人选是热刺队的保加利亚天才射手贝尔巴托夫，不过在多次受挫后，弗格森不得不把目光转向其他可能的人选。自从阿森纳转会到巴塞罗那后，亨利一直就很难和巴萨的风格合拍，因此从个人意愿上来讲，他有可能被弗格森说服其转投老特拉福德。
　　当记者问到弗格森是否青睐亨利时，老谋深算的爵爷显得闪烁其词：“媒体每天都在报道转会人选，我不能回答这个问题，因为我没法直接回答。本周我们的确有可能签下某人，我们正在努力，我手头有1到2个人选，希望在赛季开始之前一切都能搞定。”弗格森没有否认曼联的锋线问题：“这个问题自上个赛季末期就非常明显了，我希望手上能有四名前锋，但是一直没能做到这一点。”
　　与锋线人才匮乏相比，曼联的后防线让弗格森非常骄傲，费迪南德在昨天的社区盾杯上成功冻结了朴茨茅斯的两大中锋英国国脚克劳奇和迪福。弗格森：“里奥是世界上最好的后卫，他的表现非常出色，他成功拦截了对手的进攻，没有犯一点错误。这种表现真是令人难以置信，他是一个充满魔力的球员。他已经30岁了，他的经验和潜力已经达到了顶峰。”
　　在鲁尼和小小罗缺席的情况下，阿根廷前锋特维斯成了曼联进攻的唯一武器，特维斯能力虽强，但是单枪匹马作战，他难以发挥最大作用。

