作者回应女足内幕事件 直言并非针对李霄鹏个人
　　□记者  王小娟
　　核心提示
　　刚刚在15日晚上的央五频道《足球之夜(微博)》栏目见到李霄鹏畅谈女足运动，没想到昨日中午，一篇名为“曝女足队员不陪酒就离队，领队因李霄鹏集权离开”的稿子就顿时掀起了轩然大波。这篇文章称原女足主帅李霄鹏贪酒喜欢玩弄权力，“勒令队员陪酒，还借故赶走了副领队温莉蓉”，一句句极富刺激性的语言挑战着球迷们的神经。昨晚，李霄鹏对此事做了平静回应。
　　A 文章称李霄鹏是“狠角色”
　　在昨日发表的这篇文章中，每句话都像针一样，直插入李霄鹏的心脏，文章作者借用化名“小A”的女足队员的口说出，李霄鹏是一个狠角色，对权力有着极端狂热的追求，曾利用一个榴莲完成对副领队温莉蓉的权力清洗，从而达到独掌女足的目的，还隔三差五地勒令女足队员陪酒，否则就要被驱逐出国家队……于是，36岁的李霄鹏再度成为舆论的焦点。很快，这篇文章就在网上被迅速传播，多数球迷的态度是坚定不移地认定这是一篇虚假报道。
　　B 李霄鹏淡定回应 都被说到了这个份上，当事人李霄鹏会有怎样的反应？
　　昨日下午，带着疑问，记者拨通了李霄鹏的手机，可是在拨打了数次之后始终无人接听，于是便发了短信，一直到昨晚，李霄鹏终于回了短信，只有短短的八个字：“看深层次！保持心态！”其余并不愿多说，看来，在李霄鹏心里，这件事情还有“更深层次”，他并不想过多讨论浮于表面的一些琐碎的事，也看得出李霄鹏在应对这起突发事件上还是很平静很淡定的。
　　C 朋友激动：这个无良记者纯属诋毁
　　“小鹏当然不接电话！你们让他怎么说？否定？说‘我没有让她们陪酒’？还是张口大骂记者？这都不是小鹏的风格。”昨日当记者联系李霄鹏只获得了一条短信之后，随后又拨通了一位李霄鹏20多年老朋友的电话，这位老朋友的情绪很激动，“我认识小鹏20多年了，他是啥样的人我能不知道？记者们要说其他教练跟队员之间有啥事，我还能听进去，要说李霄鹏，我不信！我可以用人格跟你担保，他对家庭，对老婆孩子，对父母朋友，都没得说，做人办事都非常体面，是一个非常顾大局的人，怎么可能做出这种猥琐的事情？”而后记者又求证了常年跟随李霄鹏的几位山东记者，他们均认为该篇报道失实，“李导是啥样的人我们心里都有数，不会因为这样一篇报道就会去猜测他。”
　　当记者在论坛、微博等各种发言群里搜索有关新闻时，几乎是一片责骂作者的声音。尤其是山东的球迷更是群情激愤，早已把作者骂得体无完肤。
　　D 作者回应：不是针对他个人
　　作为该篇报道的作者，也作为这场风波的始作俑者，《体坛周报》女足跟队记者张卫也说出了自己的观点，“我不是针对李霄鹏个人的，其实并非因为李霄鹏怎么样，而是谁选择了李霄鹏。我所提到的权力争夺、树立权威、喝酒等现象，其实只是中国足协这一届领导班子一系列施政方针所存在的问题在这届女足身上的集中体现，希望引起大家的思考。”

