欧洲杯红人转会传闻一波三折 能否最终留下还看一点
　　特约记者金陵报道 比利亚、席尔瓦和华金，瓦伦西亚俱乐部整整一个夏天围绕在球员身上的新闻，一直离不开这3位当家球星的名字。俱乐部高层的反复动荡，让比利亚等人经历了从“非卖品”到“清洗对象”，再到“非卖品”的过程。在俱乐部股权转让完成、高层彻底安静之后，有关这几名球星的前途猜测仍然没有停止。与此同时，来自意大利、英国和西班牙本土其他俱乐部对比利亚和席尔瓦的收购消息，仍然不停出现。对于这样肥皂剧似的消息，瓦伦西亚俱乐部一概置之不理，这可苦了瓦伦西亚的球迷们，本在庆幸俱乐部终于摆脱索莱尔阴影的蝙蝠迷们，总得不到关于比利亚和席尔瓦未来的肯定答复。上周五，又有将近100多名球迷，在所属协会的组织下，到梅斯塔利亚球场外抗议，希望俱乐部不要出售比利亚和席尔瓦。 
　　虽然瓦伦西亚俱乐部副主席科洛梅尔在一个非官方场合透露“比利亚不会离开”，但这始终不是来自俱乐部的正式声明，直到上周日，比利亚的经纪人何塞·路易斯·塔马戈通过《马卡》报向外界保证：“比利亚一定会留在瓦伦西亚俱乐部，而且是很多年”，才让比利亚的转会风波逐渐平息。尽管这个保证被媒体公开后，又有消息称，皇马在彻底失去购买C·罗纳尔多的希望之后准备为比利亚掏出5000万欧元，但这已经影响不了瓦伦西亚人，主帅埃梅里就说：“我只知道比利亚每天都会和我们一起训练，他不会穿上其他球队的球衣！” 
　　何塞·路易斯·塔马戈上周曾与俱乐部高层连续会面，主要目的就是商谈比利亚的新合同问题。虽然塔马戈和俱乐部方面都对会议中达成的具体协议严格保密，但从塔马戈的表态来看，俱乐部在这个问题的态度能够让比利亚满意，至少表现出来挽留头号球星的诚意。因此，在接受媒体采访时，塔马戈说：“请所有关心大卫的球迷们放心，比利亚100%属于瓦伦西亚。我们会继续留在梅斯塔利亚球场，比利亚自己也对在瓦伦西亚的生活很着迷，我现在能够给球迷们这样的保证。” 

