奥甲-维也纳主场连追三球逆转豪门 孙祥连续首发
　　新浪体育讯　在北京时间8月11日凌晨结束的奥地利足球甲级联赛的第六轮比赛中，中国球员孙祥所效力的维也纳队在主场先失两球的情况下，奇迹般的凭借伤停补时阶段的进球以3-2后来居上战胜了强敌萨尔茨堡红牛队，中国球员孙祥首发出场，在下半场第54分钟被主教练换下。
　　开场仅一分钟，客场作战的萨尔茨堡队就先发制人，后卫博萨迪30米开外一脚远射，维也纳队门将阿尔默扑救不及，萨尔茨堡率先打破僵局。第7分钟，萨尔茨堡队险些扩大比分，博萨迪再度远程开炮，阿尔默将球挡出，萨尔茨堡补射的球员犯规在先，维也纳队员惊出一身冷汗。
　　失球后的维也纳队开始积极寻找机会，第11分钟，维也纳队获得前场任意球机会，孙祥的传中并未能准确找到中路抢点的队员。5分钟以后，斯坦德费斯特边路传中，阿西莫维奇的头球攻门偏出。
　　随着比赛的进行，萨尔茨堡开始慢慢占据主动，第26分钟，萨尔茨堡队博萨迪左路传中，中路的耶泽克并未能控制好来球，停球过大。1分钟之后，冯兰滕边路传中，中路的伊里奇无人防守起脚打门，维也纳队门将阿尔默将球挡出。
　　第30分钟，维也纳队利用对方后卫失误，前场形成二打一的绝佳机会，但可惜维也纳队锋线球员过于犹豫，本赛季前刚从维也纳队转会到萨尔茨堡的后卫格尔恰柳幸运的将球封堵。第31分钟，维也纳队卷土重来，获得前场位置极佳的任意球机会，孙祥主罚大力施射，可惜球稍稍高出横梁，对方门将毫无反应。第45分钟，维也纳队获得角球机会，孙祥开出的皮球线路很刁，但是中路接应的席梅尔却未能顶正部位。上半时战罢，萨尔茨堡1-0暂时领先。
　　易边后第51分钟，维也纳队策动攻势，对方后卫塞卡亚成功解围。3分钟之后，比分落后的维亚纳队主教练达克斯巴赫开始调整场上阵容，用苏里曼尼换下了孙祥。但是仅仅在孙祥下场2分钟之后，萨尔茨堡队就再次敲开了维也纳队的球门。冯兰滕带球展开快速反击，突破两名维也纳后卫防守后将球传给前锋扬科，后者轻松将球送入维也纳队的大门，场上比分2-0，萨尔茨堡客场领先。
　　第62分钟，维也纳队获得前场任意球机会，中场球员巴辛纳起脚打门，球划出一道美妙的弧线直入死角，维也纳队扳回一城，在比分上仅以一球落后。第67分钟，维也纳队险些扳平比分，萨尔茨堡禁区内一片混乱，迪亚邦近在咫尺打门却未告得手。2分钟之后，阿西莫维奇边路传中，萨尔茨堡队后卫队员造越位失误，维也纳队前锋奥高迪尔面对门将冷静将球打入，场上比分瞬间变成了2-2，主场作战的维也纳队2分钟内扳平了比分。
　　比分战平后，双方球员放得更开，场面上机会也不断增多。第77分钟，萨尔茨堡队前锋扬科在禁区内接球后令人不可思议的将球踢飞，萨尔茨堡队错失再度领先的良机。第83分钟，萨尔茨堡队后卫塞卡亚累计两张黄牌被罚下场，维也纳队占据人数上的优势。
　　伤停补时第3分钟，比赛再次出现高潮，阿西莫维奇将球传给巴辛纳，后者助攻中路插上的迪亚邦头球破门，3-2！维也纳队上演了惊天大逆转！在进球后，主裁判立刻吹响了比赛结束的笛声，维也纳队主场3-2力克萨尔茨堡红牛队。 

