皇马2500万先生已正式离队将转会 抵罗马加盟板上钉钉
　　新浪体育讯　据报道，现效力于皇家马德里队的巴西球员巴普蒂斯塔已经飞往罗马，准备与罗马队商谈签约事宜。
　　在罗马与皇家马德里就巴普蒂斯塔的转会达成协议之后，斯帕莱蒂的球队即将得到他们所需要的球员。根据意大利媒体报道，巴普蒂斯塔将以1200万欧元左右的转会费加盟罗马队，而他从塞维利亚加盟皇马的身价是2500万欧元。罗马的Sportmediaset报道说，巴普蒂斯塔已经离开马德里，乘飞机前往罗马。他此行的目的就是要和罗马俱乐部商谈个人合约的最后细节。按计划，如果巴普蒂斯塔在罗马俱乐部的特里戈里亚基地通过体检，那他将在本周内正式签约。他与罗马队的合同为期四年，合同规定巴西人的年薪为250万欧元——这也是罗马队的最高年薪上限。
　　这个夏天，罗马队一直想从皇家马德里引进巴普蒂斯塔，但由于皇马忙于购买克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的事宜，所以这桩转会交易始终没有取得实质性的进展。不过，在皇马顺利买进荷兰中场范德法特之后，巴普蒂斯塔的转会大门就被打开了：前者刚穿上皇马的球衣，后者的转会谈判就取得了成功。巴普蒂斯塔正是罗马队需要的球员，因为在新的赛季里，罗马队要向意甲联赛和欧洲冠军联赛发起冲击。
　　世界足坛知名的经纪人布隆泽蒂也表示，罗马队从皇家马德里引进巴西球员巴普蒂斯塔的事宜几乎已经尘埃落定。今年夏天，在相继出售曼奇尼和久利之后，意甲的罗马队一直希望引进攻击性球员，以加强球队的攻击力，但目前为止，他们还没有买到任何大牌球员。布隆泽蒂在“罗马新闻网”上透露说，巴普蒂斯塔加盟罗马只是时间问题，目前一切工作都已准备就绪，就只等俱乐部宣布官方消息了。
　　“罗马和皇家马德里之间已经就巴普蒂斯塔的转会达成了原则性的协议。罗马距离签约巴普蒂斯塔只有一步之遥”，布隆泽蒂说。
　　巴普蒂斯塔上赛季在客场对阵巴塞罗那队的“世纪大战”中打进了致胜一球。有关他将转会罗马的消息一直没有中断，但由于皇马开价太高，这桩交易的谈判一度陷入僵局。罗马队的主教练斯帕莱蒂要求俱乐部在这方面要表现出耐心，目前看来，罗马方面的耐心已经得到了回报。预计罗马球迷将会称赞俱乐部引援有方，因为在曼奇尼和久利先后离开之后，罗马急需攻击型球员加盟，以便减轻队长托蒂的负担——目前托蒂还没有从重伤当中完全康复。
　　巴普蒂斯塔在转会皇家马德里之后，一直没有找到当年他在塞维利亚的状态，也没有得到稳定的主力位置，他因此还被租借到英超的阿森纳队一个赛季。上个赛季，尽管他在皇马偶有闪光，但赛季末段还是失去了自己的位置，皇马主教练舒斯特尔似乎也不再需要他了。
　　关于巴普蒂斯塔正式加盟罗马的官方消息预计将在本周早些时候宣布，并且很可能就在周一。(KKGonzalez)

