曼联支柱彻底冰封克劳奇 红魔新领军人已非他莫属
　　新浪体育讯　作为曼联历史上最伟大的门将之一，舒梅切尔直到现在还对那个帮他触摸到欧洲之巅的曼联怀着深深眷恋之情。在最近一次对曼联发表赞誉之词时他曾这样说到：“在我看来，曼联上赛季之所以能够夺取冠军罗纳尔多的确贡献不小，但我可以另外举出15个为了冠军而拼尽全力的人，就像费迪南德和维迪奇，事实上，曼联的防线已经有很多年没像现在这么稳固了。”
　　脾气火爆的舒梅切尔是个心高气傲的人，在他嘴里很少有对其他球员的正面评价，甚至对于准双料先生C-罗纳尔多，舒梅切尔都没有多少好脸色。但对于曼联这条后防线，丹麦门神却没有吝啬丝毫的赞誉之词。那么，这条让舒梅切尔折服的防线的领军人物是谁呢？自然是那个喜欢变换发型，在卡灵顿训练基地搞怪的费迪南德。
　　C-罗纳尔多了解了转会纠纷回归曼联时，意外收到了一件覆盖着大大红叉的皇马7号、印有“RONALDO”名字的球衣，不用想，这是费迪南德出的主意：“曼联队中这些年轻人出了名的喜欢恶搞，知道费迪南德吧，他还参加过一个恶搞真人秀，不过这次对罗纳尔多的恶搞堪称经典。”一位曼联内部人士在回忆起这次恶搞事件后笑着说。不过，费迪南德的这一做法却很好的缓解了“叛徒”回归的尴尬，曼联内部和谐依旧。
　　而弗格森似乎也很理解爱徒的良苦用心，因此在劝解C-罗纳尔多时爵爷也特意提到了费迪南德：“看看费迪南德也许你就会知道，他是从利兹联转投到曼联的，当时他也是一个年轻人。然而现在他已经成长为一个真正的曼联人，虽然他也是来自于另外一个国度——伦敦（弗格森在夸张的形容曼彻斯特和伦敦的地区差异）。这和C-罗纳尔多一样，我相信他同样会像费迪南德一样爱上曼联这家俱乐部。” 
　　虽然在球场下很喜欢恶搞，然而一旦站在球场上，费迪南德便立刻变成舒梅切尔口中那个为了冠军拼尽全力的人。在刚刚结束的社区盾杯比赛中，费迪南德打满了整整90分钟，身为中后卫的他让克劳奇彻底演砸了加盟朴茨茅斯后的首场“重头戏”。虽然身高上和克劳奇有着近10cm的差距，但身体素质更好的费迪南德完全遏制住了克劳奇的空中优势。甚至在比赛结束前，他还有一次破门的机会：第89分钟，吉格斯开出角球，费迪南德力压昔日国家队搭档坎贝尔头球攻门，可惜皮球稍稍高出。
　　没有帮助球队进球有些可惜，但对于一名后卫来讲，保证比赛中不失球就是最大的胜利。这点，赛后《天空体育》在评价费迪南德时说得非常中肯：“轻松的化解了对方所有攻势，这个英超身价最昂贵的中后卫在英超新贵朴茨茅斯身上再一次体现了自己的价值。”其实早在上赛季，费迪南德就已经让全世界见识到了他的防守能力。不仅他领衔的曼联后卫线一共丢了22个球，而且费迪南德还成功入围英超官方最佳阵容。
　　这么一个场上沉稳(虽然以前喜欢开小差)，场下随和到搞笑的球员，舒梅切尔和弗格森都看在眼里，而卡佩罗当然也不会看不到，根据《镜报》表示，卡佩罗已经决定将英格兰队队长袖标戴在费迪南德的胳膊上了。
　　据悉，经过深思熟虑，卡佩罗已经将人选定在费迪南德和特里之间。而由于近期卓越的表现，意大利人更倾向于曼联中卫。据悉，甚至已经私下告诉朋友：费迪南德就是英格兰队正选中卫。据《镜报》估计，卡佩罗将在今年9月与安道尔的2010年世界杯预选赛上正式任命队长。(简永汉)

