社区盾-范德萨勇扑点球建功 曼联点球3-1蝉联夺冠
　　新浪体育讯　北京时间8月10日22:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季(第86届)英格兰社区盾杯赛在温布里大球场展开争夺，曼联点球战3-1取胜朴茨茅斯。双方90分钟内互交白卷战平，点球大战中，迪亚拉和格伦-约翰逊射飞点球，范德萨扑出了姆万巴的射门。曼联连续2赛季凭借点球大战夺得社区盾冠军。
　　上赛季取胜切尔西捧杯的曼联曾16次夺冠，而朴茨茅斯上次也是唯一一次捧杯还是59年前，他们同狼队战平后分享冠军。朴茨茅斯上赛季在足总杯第6轮客场淘汰曼联并最终夺冠。但双方此前74年来近10次杯赛交锋，曼联7胜3平保持不败。这是双方历史上第70场交锋，此前曼联31胜18平20负占据上风。
　　加里-内维尔伤愈进入首发，而C-罗纳尔多和鲁尼都双双因伤缺阵。第2分钟，前切尔西和阿森纳中场迪亚拉的远射被费迪南德挡下。第4分钟，纳尼强行突破3人，但在坎贝尔的干扰下，詹姆斯及时出击解围。第10分钟，纳尼左路任意球传中，无人防守的维迪奇错过皮球。
　　第12分钟，迪斯丁传球，迪奥普禁区边缘的射门被埃弗拉封堵。第14分钟，维迪奇长传，特维斯反越位成功，但突入禁区左侧的传球被迪斯丁封堵。随后曼联开出战术角球，奥谢禁区左侧的射门被挡出。第17分钟，弗莱彻右路传中，特维斯前点6码处头球攻门偏出。第22分钟，迪亚拉远射高出。
　　第26分钟，奥谢直传，吉格斯禁区左侧小角度射门被扑出。曼联第35分钟错失良机，纳尼抢断格伦-约翰逊后在禁区左侧传中，无人防守的弗莱彻6码处准备铲射，但他却将皮球留在身后。2分钟后，迪斯丁被黄牌警告。第40分钟，纳尼强行挑球突破坎贝尔和詹姆斯后面对空门，但迪斯丁及时解围。
　　第41分钟，纳尼角球开至外围，斯科尔斯劲射偏出。随后弗莱彻传球，纳尼禁区左侧15码处的射门偏出远角。第42分钟，迪福前场抢断埃弗拉后长驱直入，但最后在禁区右侧的低射偏出近角。第44分钟，维迪奇对迪福犯规后故意踢开皮球，他也被裁判沃顿黄牌警告。
　　曼联第49分钟险些破门，朴茨茅斯解围角球，弗莱彻禁区边缘外的射门打中横梁，特维斯近距离头球补射却正中詹姆斯下怀。第50分钟，克拉尼察传球，克劳奇远射偏出。此后双方形成僵持局面，第61分钟，加里-内维尔对刚刚替补出场的乌塔卡犯规被黄牌警告。随后布朗和卡里克替补出场。第69分钟，吉格斯传球，纳尼的远射被没收。
　　第70分钟，卡里克传球，特维斯禁区弧的劲射被詹姆斯飞身单手扑出。第73分钟，迪福右路传中，维迪奇大意停下皮球，克劳奇6码处射门高出。第75分钟，倒地的赫雷达森在禁区内抱住特维斯大腿，但裁判未能做出判罚，费迪南德小角度射门偏出。 第78分钟，乌塔卡28码处凌空抽射被范德萨没收。
　　第79分钟，坎贝尔换下纳尼。第81分钟，吉格斯传球，坎贝尔禁区内射门高出。第86分钟，迪奥普铲球受伤，弗莱彻远射高出引来迪斯丁指责。第88分钟，埃弗拉突破至禁区边缘的射门被詹姆斯没收。第90分钟，迪亚拉被抢断，特维斯禁区边缘外劲射稍稍偏转出近角。第93分钟，格伦-约翰逊传中，迪福12码处转身射门高出。
　　比赛临近完场，球场广播特维斯被评为全场最佳。社区盾连续2个赛季进入点球大战。首轮，迪亚拉将皮球射飞，特维斯劲射破门；次轮，迪福和吉格斯一蹴而就；第3轮，姆万巴射出的点球被范德萨用脚挡出，卡里克则劲射破门；第4轮，格伦-约翰逊一脚射飞。曼联以3比1取胜点球战，连续2个赛季夺得社区盾冠军。
　　曼联出场阵容(4-3-2-1)：1-范德萨；2-加里.内维尔(67',6-布朗)，5-费迪南德，15-维迪奇，3-埃弗拉；24-弗莱彻，22-奥谢(67',16-卡里克)，18-斯科尔斯；11-吉格斯，17-纳尼(79',39-坎贝尔)；32-特维斯
　　朴茨茅斯出场阵容(4-4-2)：1-詹姆斯；5-格伦.约翰逊，23-坎贝尔，15-迪斯丁，7-赫雷达森(80',4-劳伦)；8-迪奥普，30-门德斯(76',18-姆万巴)，6-迪亚拉，19-克拉尼察(60',17-乌塔卡)；9-克劳奇，14-迪福

