奥地利媒体惊叹维也纳逆转胜 提到孙祥定位球造威胁
　　新浪体育讯　在北京时间8月11日凌晨结束的奥地利足球甲级联赛的第六轮比赛中，中国球员孙祥所效力的维也纳队在主场先失两球的情况下，奇迹般的凭借伤停补时阶段的进球以3-2后来居上战胜了强敌萨尔茨堡红牛队，中国球员孙祥首发出场，在第54分钟被主教练换下。赛后，奥地利媒体也对本场比赛发表了各自看法。
　　奥地利“laola1网站”在赛后这样评述到：“维也纳队在最后一秒击败了夺冠热门球队萨尔茨堡，尽管维也纳队在比赛的前段时间里很难找到对付萨尔茨堡地的办法，但是在比赛结束前的精彩发挥却让他们成为本场对决的胜利者。”其中文中也提到“孙祥在上半场的一次角球传中很有威胁。”
　　《标准报》在赛后也以“维也纳在最后一秒钟胜出”为题评述了本场比赛，文章认为：“维也纳队为大家上演了一场精彩的对决，维也纳队在开场落后的情况下顽强的扳平了比分，并最终取得胜利。”
　　《维也纳日报》在赛后评论道：“萨尔茨堡在2-0领先的情况下痛失好局，维也纳队依靠顽强的意志最终以3-2取得比赛的胜利。维也纳队尽管开场落后，但是他们并未放弃的精神最终得到了回报。”
　　奥地利《皇冠报》在赛后这样说到：“维也纳队用一场胜利将夺冠热门萨尔茨堡送回了家，目前仍在联赛保持不败的维也纳队依靠比赛最后30分钟的出色表现击败了萨尔茨堡，排名在积分榜上升至第三位。”

