小罗独进两球成绝对主角 梅西似乎忘了带射门靴
　　
　　??
　　??
　　??小罗、梅西，这是本届奥运会上最耀眼的足球明星，而在昨天的这个比赛日，尽管巴西、阿根廷两个夺冠热门双双获胜，晋级八强，但小罗和梅西这对“巴萨造”，却一个完美复活，一个陷入低迷。
　　??
　　??独进两球绝对主角
　　??小罗终于爆发了，在最需要这位巴西队的领袖站出来的时候，小罗终于出来了，独进两球，让他成了这场巴西队对新西兰队比赛的绝对主角。
　　??两个进球显然并不是小罗在比赛中做到的一切，盘活整个巴西队的进攻，才是小罗真正的可怕之处。 在小罗的串连下，帕托、安德森、索比斯这些小将全被激活，而最终5比0狂扫新西兰队，让人看到了王者归来的巴西队。
　　??两连胜，小罗已经带领巴西队提前杀进男足八强。
　　??
　　??似乎忘了带射门靴
　　??梅西留下，阿根廷队在第二轮小组赛开始之前，确定了这个消息。可梅西人是留下了，但他的心，却不知道飞到了哪里。阿根廷队1比0击败澳大利亚队，梅西的激情几乎消失。
　　??人是留下了，但梅西在第二战却陷入了低迷，突破尽管犀利，但他却似乎忘记了带射门靴，屡次进攻无功而返。最终为阿根廷队锁定胜局的，还是阿根廷队的新9号拉维奇，1比0战胜澳大利亚队之后，阿根廷队也毫无悬念地提前晋级八强。
　　??信报记者 郭梁

