卡佩罗称尤文得到曼联尊重 欧冠前老妇人痛失两员大将
　　新浪体育讯　现任英格兰队主教练的意大利人法比奥-卡佩罗说，拉涅利的这支尤文图斯“让我想起了我的那支尤文图斯”。
　　上周，卡佩罗坐在老特拉福德的看台上目睹了尤文0-0战平曼联的比赛。之后，他谈了自己对这支尤文的看法。“我要承认，这支尤文给我留下了深刻的印象。我看到了一支顽强的球队，一支能够在欧洲冠军面前赢得尊重的球队。他们的态度真的让我想起了我那支尤文图斯。在我走出老特拉福德时，我相信，拉涅利的球队可以与意甲和冠军联赛中的任何一支球队抗衡。他拥有的这支球队看上去已经打造完成了，他们可以承受两项赛事的压力。”
　　自从卡佩罗离开尤文之后，“老妇人”被降入了意乙，1个赛季后，他们回到了意甲，上赛季，他们获得了意甲第3名。现任主教练拉涅利也许以其“补锅匠”的称呼而闻名，但他的灵活性却得到了英格兰队主教练仰慕。“如果想在冠军联赛中走远的话，这是一个非常重要的特点，与经验相当。我不会怀疑所谓的老朽会在欧洲取得好成绩。在意乙呆了1年之后，他们的饥饿感和欲望在球场上的每一个动作中都一览无余。小伙子们应该打好。”
　　尽管得到了卡佩罗的称赞和祝愿，但拉涅利的球队仍然不得不面临困难。冠军联赛预选赛将在周中开打，但球队却将失去2名大将：克里斯蒂亚诺-扎内蒂和马尔科-马尔基奥尼。在周日的训练中，二人不约而同的发生了肌肉问题。周一下午的检查表明，他们的伤势都被诊断为右大腿肌肉三级伤。他们的恢复期将直到本周末才能开始，而在此之前，他们只能完全休息。两员大将有可能缺阵一个月之久，他们错过的不仅是冠军联赛，还有月底将开打的意甲联赛。
　　马尔基奥尼在赛季前的一系列热身赛中表现出色，他的缺阵将尤文失去一个重要的进攻手段，而扎内蒂的替代者已经确定，卡莫拉内西将填补他的空缺。在欧洲杯之后，卡莫拉内西的归队时间被推迟，而作为预防，卡莫拉内西在前几天都进行了休息。

