踢球者：邵佳一再度面临离队 德乙球会伸出橄榄枝
　　新浪体育讯　在上周六进行的德国杯首回合的比赛中，中国球员邵佳一所效力的科特布斯队以3-0击败了TB柏林队，在2005年以来首次进入了德国杯第二回合的比赛，中国球员邵佳一因为肠胃不适而未能出现在球队的阵容中。
　　在本周早些时候，科特布斯队宣布引入塞尔维亚国脚伊利耶夫，按照科特布斯俱乐部总经理海德里希的说到，这位中场球员的加盟将进一步加强科特布斯中前场的人员配置：“伊利耶夫的到来将使我们在进攻中更富变化，他在试训中的表现让我们很满意。”伊利耶夫与科特布斯队签订了一份为期1年的合同。在签约之后，伊利耶夫目前已经办完一切手续，来到球队报到。
　　德国《踢球者》杂志对于科特布斯的这一引援也进行了分析，伊利耶夫究竟可以胜任哪些位置呢？科特布斯经理海德里希认为是“中前场的任何位置”。的确，这位身高1米82的中场球员技术全面，可以出任前锋、前腰、或者左边前卫的位置。他的到来就意味着索伦森以及瓦西列维奇将面临更为激烈的竞争。按照《踢球者》的分析，伊利耶夫的加盟对于在周末因为肠胃疾病缺席球队比赛的邵佳一而言也绝非是个好消息，“他在伊利耶夫到来之后将很难再获得替补出场的机会，他将和巴辛拉一样会在本月底之前被转出。”对于邵佳一目前的境况，科特布斯经理海德里希也显得并不乐观：“现在的情况对于他而言并不算好。”《踢球者》则认为备战期表现的不稳定是科特布斯决心转出邵佳一的原因所在，“在本赛季前的备战中，邵佳一的表现时好时坏，有闪光也有低谷。”
　　此外，据《踢球者》的消息，德乙球队奥格斯堡队对于中国球员邵佳一表示出了浓厚的兴趣，目前正在与科特布斯队进行接触。对此，海德里希只是说到：“邵佳一是一名有一定实力的队员。”很显然，这句话的言下之意就在于奥格斯堡队如果想得到邵佳一的话，必须得开出一个好的价钱，按照《踢球者》的估计，科特布斯所期望的转会费应该至少是一个六位数字。

