阿森纳一顽疾再次惊现赛场 赛季未始温格即遇头疼事
　　记者徐丹雷报道 作为夏季备战中最后一项具备实战意义的热身赛，枪手用蝉联阿姆斯特丹邀请赛冠军为新赛季打响头枪。球队在证明自己攻击力的同时，也暴露出防线上的漏洞，能在真刀真枪的新赛季前发现问题，让备战显得更有意义。 
　　在荷兰的连续两场比赛，温格延用主力和青年军轮番上阵的备战方针。近20天的季前热身赛中，温格甚少让一名球员踢满全场，这既保证球员征战新赛季有足够体力，也尽可能给小将以热身机会。连绵比赛中，16岁的威尔谢尔、17岁的拉姆塞频频亮相，表现可圈可点。在以全青年军阵容战平塞维利亚的比赛中，23岁的法比安斯基经受考验，球员在比赛中不下十次以精彩扑救保得大门不失，得到温格赛后赞扬，“我刚开始就认为我们有两个优秀的门将，法比安斯基今晚判断准确，技术发挥也给人深刻印象。”队友森德罗斯也力挺波兰人，“卢卡斯今晚做得很棒。” 
　　今夏莱曼、弗拉米尼、赫列布和吉尔贝托相继离队后，枪手中后场显得空虚。在球队补血幅度不大的前提下，温格只能希望更多小将能脱颖而出。技术层面，小将们距离主力并没有难于逾越的鸿沟，所欠缺的只是实战经验，能通过和塞维利亚、尤文图斯这样的欧陆强队的实战对碰经受压力，会是青年军无比丰富的财富。法比安斯基在赛后说，“实战对一个门将很重要，新赛季，我要向阿穆尼亚发起挑战。” 
　　因为经验差距，青年军遗憾地被塞维利亚逼平。但首场全主力上阵的枪手在3分钟内连丢两球，也为防线敲起警钟。作为经验和实力兼备的搭档，杜尔和加拉还将是球队新赛季无可置疑的中后卫主力配置。但在疟疾病愈后的首次热身登场中，杜尔在防守禁区内高空球时表现得有失水准。上赛季，枪手在欧冠和联赛的几场关键战役中防线犯错，直接导致最终两手空空。 
　　上季结束前，温格曾表示考虑在夏季引入有经验的中卫。转会窗至今的事实证明，温格依然将进攻看得比防守重要，热身至今锋线表现锐利依然，这也给教授坚持的信心。 
　　首场对阿贾克斯，胜利属于阿德巴尤。在上半场连失两球的情况下，阿德巴尤在下半场率领队友发起反攻，最终以两个入球和一个助攻的表现帮助球队3比2逆转。经过上赛季的闪光表现，阿德巴尤在和主力阵容磨合表现得更为默契。酋长杯对阵尤文，他上场后立即打开球队进攻新维度。他在前场不惜力的奔跑以及禁区内的空霸资本，注定他将在新赛季更多地挑起球队攻城拔寨的重任。 

