罗比尼奥是否真得想离开皇马 流言背后恐藏有另一目的
　　记者华群报道 C·罗纳尔多之后，罗比尼奥成了第二个让皇马俱乐部焦头烂额的人物。巴西人似乎铁了心要走，极为赏识他的斯科拉里，十分配合地指挥切尔西向皇马挥舞起了支票本。 
　　这是一场极有预谋的转会大戏。先是故意制造的各种传闻在数周前开始甚嚣尘上，接着球员开始在公众场合表现出了对于这个问题的暧昧态度。几天前，事件被进一步升级，随着罗比尼奥的经纪人瓦格纳·里贝罗在接受采访时表示“罗比尼奥在皇马并不开心”，一切似乎已经变得不可逆转。 
　　而皇马俱乐部，也恰恰是在“罗比尼奥不开心”的论断之后，开始对这次事件认真起来的。对于习惯了大家庭式管理的俱乐部足球经理米贾托维奇来说，有球员公开表达自己的不愉快，这是他必须亲自过问的。正因为这样，黑山人迅速约见了罗比尼奥。几乎就在同一时候，皇马俱乐部收到了切尔西发来的传真———斯科拉里为罗比尼奥出价2500万欧元。 
　　斯科拉里出价绝对真实，因为这是经过切尔西俱乐部官方网站证实过的，不过2500万欧元的数字却并非官方消息，暂时还属于小道消息的范畴。斯科拉里十分喜欢罗比尼奥，因为他的球队正缺少一个像他这样能够胜任前场几乎所有位置的技术型前锋。在罗比尼奥的这个位置上，卡卢被抽调去了奥运会，他因此错过了赛季前集训的宝贵时间，因此斯科拉里希望尽快有新人到来。抛开技术上的因素，斯科拉里与罗比尼奥的私交也相当不错。根据熟悉巴西队的人士介绍，斯科拉里和罗比尼奥经常互通电话，铁帅对罗比尼奥十分欣赏。 
　　然而，罗比尼奥真的像西班牙和英国的两国媒体所描述的那样，如此希望离开皇马吗？这是需要打上一个问号的！事实上，就在与转会有关的传言兴起前不久，罗比尼奥的经纪人刚刚尝试想为他改善合同，试图将罗比尼奥的年薪，从目前的250万欧元提高到500万欧元。这是一次没有获得成功的尝试，皇马方面愿意加薪，但是以350万欧元为底线，米贾托维奇自有他的道理。在过去的这一个赛季里，罗比尼奥有过出彩的时候，但大部分时间都十分萎靡。这样一名状态时高时低，而且并没有为皇马夺冠做出太关键作用的球员，是不应该得到大幅度提薪的。 
　　恰恰就是在经纪人的这次涨薪尝试失败之后，转会传闻开始慢慢兴起，由于时间如此吻合，因此罗比尼奥想要用转会来胁迫皇马给他涨工资的嫌疑就很明显。事实上，用其他俱乐部作为筹码来抬高自己的身价，这种拙劣的伎俩在欧洲足坛被广泛使用。尽管圈子里的人谁都知道是怎么回事，但不幸的是，这一招十分有效，因此便也屡见不鲜。 
　　也许是知道罗比尼奥的真实目的，因此皇马俱乐部并没有理会切尔西第一次2500万欧元的出价。如今卡尔德隆已经放弃了对C·罗的收购，因此他并不需要用卖掉自己的球员来筹措转会费，此外，如果球员真得像要涨薪，那么只要多点耐心，终究是可以达成协议的。只要球员不是真的铁了心要走，一切都有商量的余地。更何况，罗比尼奥虽然状态不够稳定，但是他的年龄，他的天赋和技术特点，注定了他是那种需要多点时间培养的球员，最关键的是，主帅舒斯特对于罗比尼奥并不排斥，尽管这个巴西小子身上恶习不少，负面新闻也经常出现，但是舒斯特很有信心能将他调教好。 

