英超十大揭幕战杀手：曼联两传奇 利物浦新老箭头
　　新浪体育讯　新赛季的英超即将拉开久违的战幕，而我们在期待那些曾上演过神奇的球星保持状态的同时，同样也希望像德科、埃尔曼德等新来者能够扬名立万。毕竟新人新气象，才意味着英超永恒变化的魅力。
　　在这里，《太阳报》评选出了英超揭幕战中10大新人的精彩表现。这其中像巴罗什、范尼斯特鲁伊等人都已遗憾地作别，而像欧文、罗比-基恩等仍然奋战在英格兰的天空下。下面，就让我们来追忆他们的名字：
　　第10 阿伦-博克西奇(Alen Boksic)
　　博克西奇被认为是克罗地亚最成功的职业足球运动员之一。在尤文图斯和拉齐奥度过了一段并不愉快的时光后，2000年他转投了米德尔斯堡。在这里他受到了英雄般的礼待，并在英超揭幕战3比1击败考文垂的比赛中梅开二度。不幸的是，博克西奇在这里效力三年的时光始终被伤病的阴影所笼罩，不过他还是在48场联赛中打进20球，并在米堡宣布挂靴。
　　第9 米兰-巴罗什(Milan Baros)
　　捷克国脚在安菲尔德球场的那段时光并不美好，但他却曾为自己的利物浦之旅开过一个好头。在2002年英超揭幕战利物浦客场挑战博尔顿的比赛中，虽然欧文受伤，但巴罗什成功地打入了两记关键进球，帮助球队以3比2惊险取胜。不过，之后他在英超度过了一段黯淡的时光，效力于利物浦3年期间，捷克人一共联赛出场68次，仅打进19球，之后在维拉和朴茨茅斯的效力也不成功。如今巴罗什已经确定将转会至加拉塔萨雷俱乐部。
　　第8 迈克尔-欧文(Michael Owen)
　　欧文堪称世界足坛中年少成名球员的经典范例。在利物浦青年队创下了一连串惊人的纪录后，1997年他入选成年队，并在英超首战1比2负于温布尔登的比赛中，第17分钟打进干净利落的一球。对于欧文为利物浦在英超出场216次打进118球的纪录，《太阳报》声情并茂地评价：“由于他在进球上的卓越表现，欧文已成为KOP的传奇人物，虽然现在他饱受伤病困扰，只能在重返英格兰队和纽卡斯尔的道路上苦苦挣扎。”
　　第7 罗比-基恩(Robbie Keane)
　　当1999年的夏天，考文垂出人意料地用600万英镑的高价将罗比-基恩引进时，几乎所有的媒体和球迷都在等着看笑话。不过爱尔兰人让所有的批评者在英超首战德比郡的比赛后闭嘴，凭借罗比-基恩的梅开二度，古老的海菲尔德球场迎来了一场2比0的开门红。在考文垂效力期间，罗比-基恩一共在31场联赛中打进12球。此外，他在第二年便以1300万英镑的天价转会国际米兰。这笔交易，考文垂赚得盆满钵满。
　　第6 马里奥-斯坦尼奇(Mario Stanic)
　　这位昙花一现的球员，曾被认为是切尔西历史上最具争议的球员之一。不过他在2000年英超首战4比2击败西汉姆联中的表现着实精彩。梅开二度不说，打进的第二球迄今仍为切尔西球迷津津乐道：35码开外用膝盖变戏法一般将皮球卸下，然后动作连贯地劲射入顶门死角。此球也被提名为英超2000-01赛季最佳进球。不过除了首战的梅开二度外，斯坦尼奇仅在剩下的58场英超比赛中为切尔西打进了5球。

