1200铁卫已同意加盟AC米兰 经纪人：转会将即刻完成！
　　新浪体育讯　不再掩饰，不再否认，AC米兰俱乐部主席加利亚尼已经飞往伦敦，AC米兰即将迎来又一笔收购，塞尔维亚后卫伊万诺维奇将加盟。
　　22岁的伊万诺维奇是塞尔维亚国脚，能司职右后卫和中后卫，他的经纪人博罗桑称他的实力“能排进相同位置上欧洲前五，达到了科尔多巴的高度”，舍甫琴科也对他评价很高。他半年前以1200万欧元加盟切尔西，但由于种种原因，一场比赛也没有打。
　　《米兰体育报》称，之所以等到此时加利亚尼前往伦敦，是为了等待肯扬周一返回伦敦，而目前，斯科拉里已经为伊万诺维奇的转会开了“绿灯”，肯扬目前已经返回，将在当地时间周二就和加利亚尼进行谈判，而与此同时，AC米兰把“后备”西米奇卖到了法甲的摩纳哥，这是因为，伊万诺维奇本人已经同意了转会AC米兰。
　　伊万诺维奇的经纪人博罗桑证实了这件事情，他说：“尽管肯扬和斯科拉里非常看好伊万诺维奇的未来，但是他本人却坚持希望转会AC米兰，现在个人方面，他和AC米兰初步的协议已经达成了，我真的认为这一转会可以在短时间之内完成，一切都在向着好的方向发展。”
　　谈到转会的形式，博罗桑说：“我想报纸上所写的那些是非常有可能的，租借外加优先收购权吧。”按照此前的说法，AC米兰将为伊万诺维奇付出200万欧元的租借费，同时得到再付出1000万收购他的优先权，而1200万欧元，恰好是切尔西引进他是的价格。而他的年薪，也将与目前在切尔西的年薪相同，达到250万欧元。
　　(Galca)

