英超未赛曼联已一点落后切尔西 口水仗后接下来是什么
　　记者刘彬彬报道 随着C·罗正式宣布将会留守老特拉福德，切尔西渔翁得利签下罗比尼奥的可能也在渐渐消却。弗格森也许认为留下C·罗就是自己今夏最大的收获，因为这也没有间接帮助夺冠对手切尔西得到罗比尼奥。用弗格森的话说，我们已无完全必要去寻找新球员加入。他那不是特别必要的人指的当然就是贝尔巴托夫，就像全力留住了兰帕德和德罗巴的切尔西还在梦想或者等待着罗比尼奥和卡卡一样。两强在这方面达成了一致———新赛季，在保持原有阵容的同时只做一些微调，稳定压倒一切。 
　　上个赛季，两支球队几乎咬到了最后一刻，下个赛季，随着阿森纳中场人员的大幅度流失和利物浦继续大规模的改组，这种局面还可能会继续。两强争霸之外，阿森纳和利物浦仍然保持着连续参加冠军联赛的资格。上赛季，第四名和第五名的积分差距是11分，之前一个赛季，8分，再往前2分。答案很简单，第一阵营和第二阵营之间更加得泾渭分明，英超的强弱差距还在拉大。 
　　现在看来，利物浦和阿森纳威胁两强的可能还是不大。阿森纳在二月中旬还在以五分优势引领英超，但随着杜杜在伯明翰的比赛中倒下，成绩一落千丈。更重要的是，直到今年圣诞节，克罗地亚人也不能复出；罗斯基最早也要在下个月才能复出，这让球队本来就单薄的中场更加岌岌可危。利物浦补充了基恩，是否能让托雷斯如虎添翼？球队每个赛季的变动都很大，缺少最基本的稳定。而像维拉、热刺、埃弗顿这样的球队，都或多或少的有硬伤，还无法真正的威胁第一军团。 
　　弗格森长舒了一口气，他赢得了C·罗保卫战，但他真的准备就绪了吗？诚然，过去两个赛季的冠军阵容让他不需要做太多改变。但贝尔巴托夫其实是必要的。鲁尼在尼日利亚感染奇怪病毒，虽然现在看来联赛第二轮就可以登场，但是否真已康复还是未知；C·罗更是要等到联赛开始一个月后才能登场；安德森还去了奥运会。曼联如果再像上赛季一样慢热，这次不会在赛季初经历“教练危机”的切尔西应该不会放过“乘人之危”的机会。 
　　而切尔西呢？斯科拉里到来后球队进行了远东之行，成绩喜人。博辛瓦虽然意外受伤，但联赛开始阶段就可以康复，况且球队在这个位置上还有多名替补。德科来到球队后迅速和球队融合让人惊喜。卡卢虽然去了奥运会，但也许不会走到最后，球队的板凳深度也可以翘首英超。而据《观察家报》报道，切尔西目前还在争取签下卡卡，“我周六和卡卡谈话了，我们知道两支俱乐部正在商谈转会，虽然他们还没有达成一致，但我认为在八月份完成转会仍然有可能。虽然卡卡只有在转会成功时才会说话，但他在等待一笔交易，之后就可以亲自和切尔西商谈。正常情况下，米兰不想卖出他们最好的球员，但他们喜欢这个提议，价钱(7800万英镑)让人很难拒绝，现在我们只有等着看。”卡卡的顾问科特乔介绍。球员最近几年一直在学习英语，而切尔西还想以1970万英镑的价钱买下罗比尼奥，虽然现在看来越来越难。 

