皇马野兽加盟罗马只待宣布 红狼另一前锋人选仍存玄机
　　新浪体育讯　进入八月中旬，各大豪门在转会市场上的动作已经基本完成，然而对于罗马来说，在放走了小曼奇尼之后，他们的锋线却至今没有得到有效的补充。但周一，他们得到了一条好消息：皇马的巴普蒂斯塔加盟一事已经只差正式宣布了。
　　当地时间周一晚，西班牙《马卡报》透露，巴普蒂斯塔的经纪人埃尔米尼奥-梅嫩德斯说：“罗马已经与皇马达成了协议。”根据协议，罗马将以900万欧元(另有说法是1000万)的价格买进巴西“野兽”，而如果罗马进入下赛季冠军联赛，而且巴普蒂斯塔出场次数达到一定的数字时，罗马将再支付200万欧元。
　　在范德法特加盟皇马之后，巴普蒂斯塔失去了在球队中的位置。因此，转会成为了巴西人的选择。目前，他的经纪人已经抵达了罗马，并会见了罗马的经理普拉德。经纪人表示，这个消息将在周二宣布。罗马队将给巴西人准备一份4年的合同。但在加盟罗马之后，巴普蒂斯塔不得不接受一定程度的降薪，他的年薪将从此前的300万欧元降到250万——这是罗马队中的上限。而如果能够表现出色的话，他的奖金上限将达到50万欧元。
　　巴普蒂斯塔的加盟会为罗马的锋线带来一定程度上的补充，但仅此还不够。此前传闻的苏亚佐是罗马的首选，无论如何，6名前锋对于任何一支球队来说都太多了，即便是打3前锋的国际米兰。

