穆里尼奥的魔术终在国米生效 四大废人在他手中变宝
　　记者张恺报道 阿姆斯特丹杯冠军落入枪手怀中，可有谁在乎这座奖杯呢？有谁怀疑国米和复出的伊布拉是这届杯赛的最大亮点呢？两场比赛，国米都不精彩，这一点人们无比习惯，就像《米兰体育报》说的，“让你挑出莫里尼奥切尔西的漂亮战役，你说不出几个，但问你他的切尔西赢了多少，回答是无数！期待国米汹涌澎湃打得行云流水，那都是无益的幻想。” 
　　这两场比起对拜仁一战的明显进步在于，国米成为场上主人，不仅遏制了对手的战术，而且本方战术得以从容施展。塞维利亚全场只有一次像样进攻，还在终场前。以马雷斯卡为核心的进攻，被特意留在中圈后、少进攻的坎比亚索拖后的中场完全钳制。 
　　阿贾克斯或许派上的年轻人太多了(下半场他们花费1600万购入的新星、19岁的苏莱贾马尼亮相)，不是国米老大哥的对手。国米除开场5分钟就取得领先外，还创造了4次射门良机，下半场奉献了一次5个球员一脚出球的精美传递，伊布拉射门打中立柱。全场国米打中3次门柱，伊布拉两次、萨内蒂一次。 
　　《米兰体育报》送给这支新国米几个定语，“坚硬、紧凑、自信、大气”，如果对打塞维利亚时国米主动放弃进攻、专注防守的布置感到厌烦的话，你会在对阿贾克斯一战找回足够乐趣。这更体现了狂人的巫术，首场后他扬言，“现在我要让防线前移至少10米，接下来两场比赛，我会要求锋线在对方门前15米更快更高效”，第二天就进球了，进攻更酣畅了。 
　　其实在对塞维利亚时，国米也有几次机会，克雷斯波追求高难的倒勾和脚跟射门。连续3场同级别较量，国米展示出坚韧风采：后防有序，传递有目的性、边路准确到位。狂人总结时也说：“到现在为止，我们只对尤文运动战失球，但别忘了那场我们损失了马特拉济。球队太让我意想不到了，每个人都优秀至极。”新国米，很可怕。克洛泽曾在贝肯鲍尔杯后疑惑地问坎比亚索，“你们到底集训多长时间了？”“20天！”克洛泽满脸惊讶，不相信训练20天的球队能有这般体力和战斗力。 
　　团队之外，莫里尼奥的可贵更在于让几个“半死不活”的球员复苏。阿德、菲戈、斯坦、布尔迪索4个上赛季的边缘人，近几场都是主角。阿德劲射找回自去年10月以来绝迹的代表国米的运动战进球，加之对巴里的点球，成为莫里尼奥上任后最佳射手。 
　　斯坦和布尔迪索这两场都是主力，表现完美，不可能放诸市场。莫里尼奥特别表扬了阿根廷后卫：“漂亮的布尔迪索，他像个球队领袖！如果让我选出一个最优秀的，我会选他，他简直不可挑剔，一点错误都没有，每个球都不放过。”这些人都在新帅上任后找到了内心的刺激和新的平台，找到了另一个自我。 
　　国米0比0塞维利亚阵容(433)：塞萨尔/萨内蒂、里瓦斯、布尔迪索、马克斯维尔/斯坦(73’伊布拉)、坎比亚索、蒙塔里(46’迈孔)/小曼奇尼(73’贝利)、克雷斯波(61’阿德)、巴洛特里(61’菲戈) 

