瓦伦西亚中场拒绝曼联出价 弗格森寻吉格斯接班人受阻
　　新浪体育讯　英超豪门曼联一直以来在欧洲足坛享有盛誉，上赛季斩获联赛冠军和欧洲冠军后更是风头正劲。但弗格森也正面临球队的更新换代，吉格斯和斯科尔斯两位绝对主力球员年龄偏大，曼联需要在中场引进新鲜血液，而瓦伦西亚中场戴维-席尔瓦就是弗格森的目标之一，但曼联的出价遭到了拒绝。
　　由于遭遇财政困境，瓦伦西亚不得不出售明星球员以维持运作。但主帅埃梅里却不希望放走这位中场主力，“席尔瓦是我的球员，”他说：“我们将构建一支新的球队，这不可能让他去其他球队。瓦伦西亚是一个大俱乐部，他所希望得到的都可能会在这里得到。” 
　　22岁的戴维-席尔瓦也是西班牙国家队的主力球员，西班牙夺得欧洲冠军的功臣之一。席尔瓦既可以出任边锋和前腰，也可以担任第二前锋，这和吉格斯的特点十分相似。席尔瓦同瓦伦西亚还有2年合同，但瓦伦西亚希望他续签一份7年新约。很多欧洲的顶级球队都期待得到这位年轻中场，包括曼联。但席尔瓦的经纪人洛伦特表示瓦伦西亚已经在周二拒绝了红魔的开价。
　　“曼联已经向戴维-席尔瓦出价，但这被瓦伦西亚拒绝，”洛伦特说：“席尔瓦不想在英格兰踢球，因为他在瓦伦西亚很开心。他的家人都定居在此，如果他要转会，也只可能是另一个西班牙俱乐部，像皇家马德里和巴塞罗那。不过席尔瓦的新赛季还是在瓦伦西亚开始。”瓦伦西亚主席索里亚诺在近日也表示说：“我能保证，像比利亚和席尔瓦都会在下赛季留在瓦伦西亚。” 
　　(斯科)

