切尔西领袖暗示曼联巅峰已过 指出夺冠更有一竞争者
　　新浪体育讯　新赛季的英超大幕即将在本周揭开，诸强摩拳擦掌再展身手。卫冕冠军曼联在上赛季力压切尔西夺冠，而且还战胜蓝军获得欧洲冠军。切尔西队长特里在日前表示曼联将不可能比上赛季表现更好，而上赛季打入42球的C-罗纳尔多同样无法达到同样高度。
　　“我认为弗格森明白我们之间的差距并不遥远，”特里说：“我认为曼联不会再次达到同样的水平。他们有很多球员也无法达到同样的状态。费迪南德这两年的表现非常可怕，C-罗纳尔多则令人难以置信。我不认为我们还会看到。” 
　　C-罗纳尔多上赛季打入42粒进球成为曼联取得成功的基础，葡萄牙人也在这个夏天陷入转会皇马的纷扰之中，特里表示切尔西新加盟的球员能够担负重任同曼联挑战。“我认为我们能够接近差距， 因为曼联总在最佳状态，而且近两年的表现令人难以置信。但我们非常接近他们，我们遇到了大量的伤病，而且更换了教练。”
　　特里对新赛季的引援表斯肯定，这对于新赛季同曼联的博弈是一个很好的开始。“新教练到来做出一些改变。他签下了几个很好的球员。德科是可怕的，我兴奋地期待看他比赛。我们需要一个好的开局，然后保持胜利大步前进。曼联开始会有几场硬战，利物浦也有一些好的转会，今年更强，我们需要保持关注。我们有很好的主场纪录，如果我们继续保持，就会有一个很好的开局，我们就会很顺利。” 
　　(斯科)

