球员教练声讨针对李霄鹏报道：为那点钱至于陪睡
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，一篇关于李霄鹏在担任中国女足主帅期间要求球员陪酒，用权力斗争赶走领队温莉蓉，并影射教练球员有不正当男女关系的报道激起了足球界的强烈愤慨，前鲁能门将张蓬生(微博)，前国家队中锋、国奥教练黎兵(微博)及足协官员都通过新郎微博对此报道进行声讨。
　　前国家队前锋黎兵在微博中写道：“女足失利，球迷对霄鹏批评可以理解！但如果了解近十年女足发展历程、看过去年亚洲杯(成都、我看了两场)的表现再对比现在，就会改变看法了。霄鹏接手我一直关注(亚、奥运会)，客观说：球队进步很大！所以大家不要只看表面和结果，更应该去了解他这一年多是怎么付出和工作的，这样评价结果才够理性。”
　　而作为了解李霄鹏的人，前鲁能门将，现任教练张蓬生则在微博上对报道进行了声讨。张蓬生写道：“忍不住再说两句，你不仅诋毁了霄鹏，也诋毁了中国女足，难道一颗榴莲就能赶走温丽蓉，你以为是诸葛亮在玩三国呢还用计。250。你也说了是聚会时不敬酒怕教练不高兴，是她自己认为的，也把这屎盆子往上扣。38。全勤和缺勤拿得钱相差不大没多少，就为了这点钱去陪睡你不是在侮辱人吗。2。290你懂滴！”
　　同时，一名中国足协官员也对这种报道表示愤慨，并认为这是对李霄鹏个人的诋毁和女足的侮辱。这位官员表示：“我个人认为李霄鹏可以起诉，用法律手段！他的报道不仅是对霄鹏个人的诋毁，也是对中国女足队员和中国足球的诋毁！”
　　而多名来自山东的记者也认为此消息根本毫无根据。一名记者在自己的微博中写道：“女足就是让穆里尼奥来指教，也未必进军奥运。既然记者同志这么专业，也许这个世界上只有他能带好女足了。”
　　(鳄鱼)

