英媒体称曼联豪掷2800万英镑 弗格森将获心仪中锋
　　新浪体育讯　曼联近来的热身战绩并不理想，特别是锋线的进球能力受到质疑，鲁尼和C-罗纳尔多双双因伤缺阵，状态起伏的萨哈是否转会桑德兰悬而未决，小将坎贝尔也难当大任，现在只有特维斯在苦苦支撑锋线。在范尼斯特鲁伊出走老特拉福德后，曼联一直缺乏一个纯正中锋，老爵爷弗格森对热刺前锋贝尔巴托夫一直青睐有加，但苦于价格原因迟迟无法敲定。而近来从英国通讯社传出的消息称，曼联相信已经能够签下这位保加利亚前锋。
　　之前热刺一直保持3800万英镑的出价，但在另一位前锋达伦-本特近来表现神勇之后，热刺也有意出售贝尔巴托夫换取现金。热刺在季前6场热身赛中取得全胜，达伦-本特包办了13球，这超过了球队进球总数的一半。所以曼联和热刺现在接近达成协议，而交易金额大约在2800万英镑左右。
　　弗格森近两个赛季一直对贝尔巴托夫保持关注，而公开的表示欢迎也有数月之久，热刺对此感到相当不忿。尽管热刺曾为此向足总申诉，但没有任何证据表示曼联私下同球员接触。据英国媒体报道，27岁的保加利亚人极有可能在本周英超揭幕前转投老特拉福德，更有甚者表示贝尔巴托夫周二已经在卡灵顿训练基地同曼联商讨个人合同。 
　　贝尔巴托夫也渴望去曼联追求更高目标，但热刺却对此表示不满，俱乐部通过一些间接途径对球员未能表现足够的忠诚而不满。在罗比-基恩坚持转会利物浦后，热刺一度保持3800万英镑的报价，弗格森看上去很难得到这位心仪中锋。
　　自从勒沃库森加盟热刺后，贝尔巴托夫在63场联赛中打入27球。不仅具有冲击力，头球和临门一脚俱佳，特别是脚下细腻的技术也可以为队友创造机会。但达伦-本特近来表现神勇，拉莫斯逐渐走出对贝尔巴托夫的依赖。泽尼特前锋阿尔沙文和莫斯科斯巴达前锋帕夫柳琴科也可以作为替代人选，而贝尔巴托夫一人的身价足以带来这两位俄罗斯球员。(斯科)

