巴塞罗那迎来冠军杯资格赛 缺梅西攻击力仍强大
　　记者李森报道 8月13日，巴塞罗那将迎来本赛季最重要的比赛：冠军杯资格赛对华沙克拉科夫。能否进军冠军杯，将对巴萨产生深远影响。准备得怎么样了？主帅瓜迪奥拉胸有成竹。
　　此前5场热身，巴萨共打入25球，如此攻击力是瓜迪奥拉不曾想到的。作为新任主帅，瓜迪奥拉还在摸索打法。同时，由于小罗、德科转会，梅西参加奥运，巴萨每场热身都会安排一位新人或二队小将出场。“杂牌军”仍能取得这么多进球，让瓜迪奥拉喜出望外。当体育仲裁法庭判决巴萨没义务放梅西参加奥运时，瓜迪奥拉仍同意梅西留在中国，是因为他已摸索出应付资格赛没有梅西的阵容。
　　上周四结束美国行后，巴萨回到西班牙。瓜迪奥拉给球员放假两天，然后备战克拉科夫。至于俱乐部高层，则要解决一个更重要的问题：埃托奥在周三比赛中该不该上场？一旦他上场，转会新队将丧失新赛季冠军杯参赛资格。
　　几场热身中，亨利进球比埃托奥少得多，几次训练后瓜迪奥拉与亨利谈话的态度，也可以看出两人意见并不统一。因此，埃托奥留队的风声越刮越猛。
　　一位和瓜迪奥拉十分接近的评论家说：“我赞成埃托奥留下。他的个性是不安定因素？小罗和德科走后，队内矛盾有所缓和，再说队友都看好埃托奥留下。”显然，媒体在给瓜迪奥拉改主意找台阶。
　　热身比分并不重要，重要的是确定打法、观察每个球员的特点。亨利进球不多，可能让巴萨“因祸得福”：这将动摇瓜迪奥拉把防守区域定在中场，给亨利留下更多前场空当的原设想。最近几场，巴萨打的都是前场紧逼，这种继承巴萨传统的打法，使瓜迪奥拉人气越来越旺。评论家阿尔弗雷多(皇马球迷)坦言：“瓜迪奥拉的足球(理论)、进球、球队配合，使人们对新赛季的巴萨充满憧憬。”
　　巴萨可能的阵容，门将应该是巴尔德斯，防线由阿尔维斯、普约尔、马克斯和阿比达尔组成。中场若是亚亚·图雷打后腰，那么右前腰应该是哈维，左面为凯塔，伊涅斯塔打左边锋；如凯塔代替图雷打后腰，他将和哈维、伊涅斯塔组成三中场，占据左右边锋的可能是亨利、博扬或佩德罗。真正的看点，应该是巴萨决定留下埃托奥并由他担任中锋。这一夜，巴萨将作出新赛季又一个重要决定。

