他信敲响英超资本危机警钟 资金隐患成豪门最大梦魇
　　记者陆逸报道   英超历史上，还从来没有对英超俱乐部的所有者执行过两次“适宜和恰当性测试”，现在看起来，英超委员会要破例了，因为前泰国总理他信。最近关于曼城的一切报道都是负面的，休斯恳求买入顶级前锋、泰国高级法院对他信出具逮捕令、曼城主席流亡伦敦寻求政治避难…… 
　　第二次做“适宜和恰当性测试”，英超委员会将认真考虑他信执掌曼城的形象问题。并不是曼城一家俱乐部遭遇资本危机，埃弗顿的老板肯奈特宣布自己“玩不转”英超了，维拉的球迷也在质疑老板在转会市场上购买顶级球员的实力。英超的资本隐患，从来都没有消退过。 
　　泰国高级法院本周一给他信开出逮捕令，并取消了他的外交旅游文件，护照也因此失效。腐败和逃税的罪名在本周内就有望被判定成立，一个律师团为此付出巨大努力，“我们就是要证明他在泰国的所作所为，在英国的法律下也是违法的。”按照英超“适宜和恰当性”要求，被任何一个国家法院宣判有罪的人，都没有资格成为俱乐部的所有者、执行者，或者持股30%以上的股东。 
　　他信的前任沃德尔在今年2月曾不得不紧急周转资金，借了200万英镑给他信用以支付球员工资，虽然很快泰国人就填补贷款，他的个人财力已经受到质疑。的确，按照西方国家对人权的保护，他信可以谋求政治避难，在伦敦逍遥很多年；同样的，泰国也完全可以冻结住他14亿英镑的财产，双方互不相让，倒霉的肯定是曼城。据说，刚刚入主曼城的马克·休斯甚至已生去意。 
　　资本的健康性，是英超的首脑们需要关注的新话题。埃弗顿、纽卡斯尔则属于另外一类倒霉的球队。太妃糖主席肯奈特说：“千万富翁玩不起英超，它是亿万富翁的玩物。”只要有合适的买家，从小就是埃弗顿死忠的肯奈特肯定将球队拱手相让。阿什利也是高地球队的狂热球迷，连开董事会会议，都穿着喜鹊军团的球衣出席。但阿什利也在感慨，缺少资金把球队带到新的高度，屡屡传出希望有财团投资合作的消息。俱乐部所有权的频繁更迭，势必增加球队的不稳定性。 
　　切尔西是唯一不用考虑资本危机的球队，因为他们有个挖不完的金矿在斯坦福桥内候着。别以为传统豪门的日子就很好过，曼联、利物浦自从易主，就陷入债台高筑的局面，每年不得不支付巨额贷款和利息；阿森纳则被酋长球场所累。根据2008年4月，福布斯公布的俱乐部财富排行榜，曼联以18亿美元的现时价值高踞首位，阿森纳12亿美元排名第三，第四的就是利物浦。但是，这三家俱乐部债务在球队价值所占的比例，也是惊人的。曼联60%；阿森纳43%；利物浦则高达65%！相比之下，排名第二的皇马该项数据只有27%。给曼联算一笔账，每年他们连本带息就要偿还4600万英镑，即使美国人承担大部分压力，球队每年偿还的利息还是高达1855万英镑。 

