德媒体：两年都未获真正主力 邵佳一将在近期转会
　　新浪体育讯　德国时间8月13日，邵佳一仍然和队友茨维塔诺维奇、斯科拉一起参加了科特布斯俱乐部举行的球迷见面、签名活动。随后，球队教练普拉什尼卡、队长罗斯特以及门将特雷梅尔也参与到活动中来，现场气氛良好。
　　但是身陷转会传闻的邵佳一，心情恐怕并没有这么好。8月12日，据德国《踢球者》杂志透露，科特布斯目前新赛季的安排中已经没有邵佳一的位置，同时文章也提到了德乙奥格斯堡队对于邵佳一的浓厚兴趣。对于这样的情况，科特布斯当地报纸《劳其茨评论报》日前也发表文章，对上述观点表示赞同，文章也提到，“邵佳一尽管十分努力，但是按照目前的情况他在科特布斯依然不可能得到主力位置，而奥格斯堡队正在积极寻找攻击型中场位置上的球员。”
　　在上周末的德国联赛杯的比赛中，科特布斯队以3-0击败了TB柏林队，中国球员邵佳一因为肠胃不适而未能出现在球队的阵容中，《劳其茨评论报》甚至怀疑，今后就再也无法看到邵佳一身披科特布斯队的球衣出战了。尽管目前奥格斯堡队还没有就邵佳一的问题正式向科特布斯队提出转会邀请，但是很多迹象表明，这桩转会将会在近期完成。奥格斯堡俱乐部的新闻发言人克里斯蒂安-施密茨在接受《劳其茨评论报》的采访时说到：“即使我们真的对这个球员感兴趣，我们现在也不会发表任何的评论。”同时，科特布斯方面经理海德里希也表示：“我们不反对出售邵佳一，只要价钱合适就行。”
　　按照德国媒体的估计，邵佳一最终的转会费应该是一个六位数字。对此，海德里希表示这个价钱购入邵佳一绝对是物有所值的，“邵佳一是一名有一定实力的队员，在前不久对阵雅典AEK的比赛中，他是场上表现最为出色的球员。”尽管在热身赛中表现出色，但是在科特布斯队的正式比赛中，邵佳一的发挥却鲜有亮点，这或许也是科特布斯决定出售他的原因之一。在加盟科特布斯两年以来，邵佳一已经代表科特布斯参加了43场德甲联赛，但其中的31场都是替补上场。对此,《劳其茨评论报》也评论道：“一直以来，邵佳一的目标都是能够获得科特布斯的一个主力位置，但是这一目标实际上却从未真正实现过。”
　　邵佳一在科特布斯之所以未能取得成功，《劳其茨评论报》认为其原因有可能是心理素质。对此，科特布斯经理海德里希也表示赞同：“邵佳一要能够在比赛中找到快乐，不应该老是板着脸，脸上应该有笑容才对，这对于他而言是格外重要的。”在过去的两年中，很少能见到邵佳一带着笑容，特别是在最近球队已近另一名攻击型中场伊利耶夫之后。
　　(宁俊）

