孙继海入选英冠官方最佳阵容 中国太阳仍宝刀不老
　　新浪体育讯　在北京时间上周六的英冠联赛中，谢联队在客场以0-1负于伯明翰队，本场比赛中中国球员孙继海表现非常出色，虽然球队输球，但是他在自己的右后卫位置上发挥稳健，防守出色，并未给对方什么机会。
　　赛后，英冠官方公布了英冠第一周的最佳阵容，孙继海被选入，被列在这个四四二阵型的右后卫位置上。
　　这个阵容如下：门将韦斯特沃德(考文垂)，右后卫孙继海(谢联)，中后卫豪尔(女王公园巡游者)，米尔斯(东卡斯特)，左后卫本内特(诺丁汉森林)。右前卫图德盖(谢周三)，中前卫卡斯利(伯明翰)，雷孔(查尔顿)，左前卫霍拉汉(诺维奇)。两名前锋是索杰(谢周三)和法隆(普利茅斯)。
　　从整个入选的11名球员来看，孙继海和诺维奇的霍拉汉一起，是仅有的两名从首轮输球的球队中选出的选手，这足以说明虽然球队失利，但是孙继海本人的表现和贡献不是因为第93分钟的那个意外丢球就可以抹杀的。
　　孙继海是谢联队夏季以自由球员的身份从曼城签下的，在最后一场热身赛中他并未进入首发阵容。由于前卫吉莱斯皮的受伤，孙继海得到了在英冠首轮首发的机会。相信随着他的出色表现，主帅布莱克威尔会在将来的比赛中给孙继海更多的信任。
　　(PIPPO)

