欧冠资格赛-埃托奥梅开二度亨利建功 巴萨4-0大胜
　　新浪体育讯　北京时间8月14日03:45(西班牙当地时间13日21:45)，2008/09赛季欧洲冠军联赛资格赛第3轮首回合一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场4比0大胜克拉科夫，埃托奥梅开二度，亨利和哈维各入一球。
　　这是瓜迪奥拉入主诺坎普后的首场正式比赛，同他一起在主场首次亮相的还有后卫阿尔维斯、中场凯塔和小将佩德罗，梅西因参加北京奥运会而缺阵。2001/02赛季的冠军联赛资格赛，巴萨两回合均取胜克拉科夫晋级。第8分钟，哈维任意球传中，马科斯头球攻门偏出。第10分钟，阿比达尔传球，伊涅斯塔的射门被解围。
　　第14分钟，哈维右路任意球传中，亨利6码处近距离头球攻门被帕维莱克扑出，随后亨利小禁区左侧的补射也被帕维莱克扑出。第16分钟，坎托罗对哈维犯规得到黄牌。巴萨第18分钟取得领先，马科斯长距离直传，反越位成功的埃托奥突入禁区左肋11码处推射右下死角入网。
　　巴萨险些在第20分钟扩大比分，哈维传球，亨利20码处弧线球射门，皮球擦右侧立柱偏出。巴萨第25分钟扩大比分，亨利左路传球，无人防守的哈维24码处劲射左下死角入网。此后巴萨放缓节奏控制战局，但第45分钟再度浪费机会，哈维直传，埃托奥突入禁区右侧的单刀射门被出击的帕维莱克挡出，后卫及时解围。
　　巴萨第51分钟继续进球，伊涅斯塔传球，埃托奥不停球脚后跟直传，亨利拿球闪过一人后突入禁区左侧12码处挑射破门。第59分钟，亨利凭借个人技术突入禁区左侧12码处的射门被挡出，随后哈维开出角球，主队防线的解围打中横梁弹回，凯塔6码处的射门又被挡出底线。蒂62分钟，伊涅斯塔20码处的射门被没收。
　　第65分钟，图雷换下佩德罗。第69分钟，阿尔维斯右路突破传中，凯塔6码处却将皮球射飞。第76分钟，哈维传球，伊涅斯塔禁区弧顶的低射又被帕维莱克没收。第77分钟，皮克换下右肩受伤的阿尔维斯。1分钟后，埃托奥直传伊涅斯塔，后者虽然反越位成功，但却未能成功突破帕维莱克。
　　第79分钟，伊涅斯塔右路传中，无人防守的埃托奥却在12码处将皮球射飞。第82分钟，伊涅斯塔连过2人突入禁区右侧的小角度射门被帕维莱克挡出底线。巴萨第84分钟锁定胜局，伊涅斯塔直传，埃托奥禁区右侧10码处低射近角入网梅开二度。随后赫莱布换下亨利。
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；20-阿尔维斯(77',3-皮克)，5-普约尔，4-马科斯，22-阿比达尔；6-哈维，15-凯塔，8-伊涅斯塔；27-佩德罗(46',24-图雷)，9-埃托奥，14-亨利(85',21-赫莱布)
　　(斯科)

