年轻枪手劣势下强夺胜局 成熟的阿森纳竟如此可怕
　　新浪体育讯　在荷兰东部城市阿纳姆，阿森纳兵不血刃地2比0战胜特温特取得欧冠资格赛的首回合胜利，对于阿森纳这帮年轻人而言，比赛的结果和过程同样令温格欣慰，在这场身体对抗激烈的比赛中，阿森纳的成熟成为取胜的关键因素。
　　由于法布雷加斯的受伤，17岁的拉姆齐出现在首发阵容。同样因为森德罗斯和图雷双双因伤缺阵，所以小将乔鲁也获得了首发的宝贵机会。但对于温格而言，一个中场中路，一个中卫，这两个位置都非常关键。中场的位置决定了球队能否主导比赛，而中卫则是门将之前的最后防线。
　　很难想象阿森纳在前30分钟都没有射门，他们也未能一如既往地流畅控制比赛。荷兰人凭借身体优势加强了中后场的紧逼，德尼尔森和拉姆齐两位小将在对抗中的劣势明显，因此中场主导权流失。上半场除了克里希的远射给萨尼亚提供了一次补射机会之外，阿森纳完全被压制。
　　特温特的主帅就是前英格兰主帅麦克拉伦，也曾作为米德尔斯堡主帅征战英超的麦克拉伦显然十分熟悉阿森纳，加上枪手阵容不整，特温特几乎在上半场就奠定胜局，但顿涅博姆和阿瑙托维奇都双双错过机会。进行到下半场，若不是队长加拉斯把握住了一次任意球机会破门，最后的结果可能仍然未知。
　　“对我们而言，这是一场非常身体(对抗)的比赛，全场比赛都是这样的印记，他们非常有信心和精神。在上半场，他们有一些机会，但下半场我们慢慢地取得控制，”温格说：“他们上半场给我们的空间太少，但他们不可能一直保持同样的节奏和紧逼。慢慢地，我们就很舒服了。”
　　麦克拉伦在赛后说：“在欧洲同顶尖球队的比赛，你不能浪费这么多机会。”温格也赞扬球队的成熟，他说：“我们是一支非常年轻的球队，但我们没有失去勇气，也没有惊慌。后来我们的技术优势让我们打入2球，这对第二回合来说是一个巨大的优势，但我们仍然要警惕。”
　　(斯科) 

