国足世界杯出线10年纪念仪式启动 昔日国脚赴沈参赛
　　由辽沈晚报(微博)发起并承办，辽沈晚报与荣盛发展、央视《足球之夜(微博)》、新浪网、体坛周报、沈北足球俱乐部、辽足俱乐部等联合主办的“国足世界杯出线10周年暨中国足球辉煌传递纪念活动”正式启动。届时，米卢(微博)将率老国家队与辽足亚俱杯冠军功勋阵容在绿岛进行一场表演赛。
　　2001年10强赛让中国足球44年终圆一梦。10年过去了，中国足球艰难前行，并一度从峰顶跌入谷底。沈阳曾是中国足球的福地，但沈阳也是中国足球在阵痛中谋求再生之地。眼下的沈阳，数10名足球人因涉嫌犯罪羁押于此。10年一梦，荣辱沉浮，中国足球没有理由忘记沈阳！
　　10年后的今天，新国足正积极备战世界杯外围赛。中国足球需要打假扫黑，但更需要振奋精神，重新起步。鉴于此，时值国足10强赛出线10周年之际，我们把神奇教练米卢请回来，把当年带给球迷快乐的国脚请回来，把曾经为中国足球做出贡献的足协老领导们请回来，当然，也把当年采访过10强赛的老记者和关注中国足球的各界精英请回来……期待着大家真诚相聚，追怀过去，揣摩未来，并用10年前的激情来感染并激励眼下的新国家队，然后让我们大家携起手一起前行。
　　此次纪念活动以米卢老国家队与辽足亚俱杯冠军明星阵容的表演赛为主，同时辅助相关子活动，如“我与10强赛故事”征文、10强赛事模拟赛、全国记者摄影赛、青少年足球发展研讨会等；米卢率老国家队表演赛将于10月7日下午3时在绿岛(现为沈阳大学科技工程学院)训练场进行。届时，米卢率老国家队将与李应发率领的老辽宁队(亚俱杯冠军阵容)进行一场精彩的表演赛。
　　米卢将于10月6日从越南胡志明经香港飞沈阳。这一天，郝海东(微博)、范志毅、马明宇、区楚良(微博)、于根伟、宿貌臻、肇俊哲(微博)、张玉宁(微博)、李铁等齐聚米卢身边；而李应发身边也战将如云，马林、唐尧东、傅博(微博)、赵发庆、李争、傅玉斌、孙伟、隋明云、刘明辉、隋岩、高旭、程强、徐晖(微博)、黄崇等……这不是一次以胜负为标准的对抗，而是中国足坛精英的一次难得的心灵对话，因为他们曾给中国足球带来辉煌，他们曾给球迷带来快乐，我们需要寻找回遗失的快乐，在回味中去憧憬未来。
　　10年前的辉煌，我们感谢米卢和他身边的骁将们，当然，我们也不能忘记几十年来筹划中国足球发展的领导团队，尽管这个团队有许多污点，但我们不能一棍子打死所有的人，因为在这个团队里尚有为中国足球生存和发展呕心唳血的人。因此，此次活动，我们也向蔡振华、崔大林、张吉龙、韦迪、王俊生、阎世铎等发出邀请，希望他们届时到场助兴，在沈阳与各界人士探讨筹划中国足球未来。
　　米卢老国家队与辽足功勋球员的表演赛和纪念活动将在绿岛进行。绿岛曾是国家队当年下榻和训练地，现在虽为沈阳大学科技工程学院，但国家队当年训练草坪保持完好，为纪念10强赛竖立的中国足球代表团全体人员铜像也依旧站立场边。
　　最后，我们也在此向10月初备战世界杯外围赛等原因无法来沈的李玮峰、杜威(微博)等人给予祝福，希望他们把10年前的激情传递给队友，也祝福卡马乔的国家队在冲击巴西世界杯的道路上给球迷带来惊喜；同时，我们在此也对10年前备战10强赛的南勇、吕峰等人为国家队付出的努力表示尊重。

