孙祥联盟杯客场征程一变再变 若只打主场遇另外一难题
　　新浪体育讯　由于格鲁吉亚与俄罗斯在奥塞梯地区的战争，让欧足联不得不为一场看起来无足轻重的联盟杯兴师动众，而这场联盟杯比赛恰好在中国球员孙祥效力的奥地利维也纳人队和来自格鲁吉亚的WIT队之间进行。
　　按正常时间，比赛将在本周四进行，可由于战争的原因，这场比赛显然需要做出修改。欧足联在第一时间就做出了反应，希望将比赛安排在格鲁吉亚的邻国亚美尼亚或者阿塞拜疆举行，但由于亚阿两国都不能保证承办比赛的必要条件。欧足联发言人周二又发布预备方案，这场比赛移师到土耳其的里泽市举行，结果仍然遭到了否决，无奈之下欧足联在周四做出了最终决定，取消这场比赛的首回合，直接于8月28日在维也纳进行次回合一决胜负，可疑问是，虽然维也纳人队因此占据了主场之力，可客场进球是不是还继续采用？如果不采用的情况下，两队打平是应该重赛、互射点球，还是金球制，这些都有待于欧足联在近期内确认。
　　像这样的情况历史上并非没有先例，在2004-05赛季联盟杯第一轮中，由于当时以色列发生大罢工，海伦芬和比赛官员无法飞赴特拉维夫，以色列佩塔赫-蒂卡瓦与荷兰海伦芬之战的首回合只好被迫被取消，两队在荷兰直接进行了第二回合比赛，也是一场定胜负，欧足联当时表示在这场比赛中，客场进球规则将不再适用，获胜者将进入小组赛阶段，如果双方在90分钟里战成平局，就要进行上下半场各为15分钟的加时赛。如果一支球队在加时赛后领先，它就获得了胜利，但假如两队在加时赛后仍然是平局，就要进行点球决胜。估计本场比赛也很可能继续使用这一规则。在那场比赛中，主队海伦芬队在主场取得了5比0的大胜，而维也纳人队显然也不会在主场观众面前将胜利送给月初还饱受斩获的格鲁吉亚人。
　　目前，维也纳人董事会已经给欧足联发去函件，希望能够就这场比赛的规则尽早做出决定，不过维也纳人俱乐部上下最大的要求就是希望欧足联千万别变更规则，因为客场进球显然对维也纳人队非常不力，董事会成员克拉茨切默尔就表示：“这和当年那次的情况非常相似，因此我希望欧足联能做出像当年一样的决定，这是最好的选择”。维也纳人队的俱乐部体育经理帕里茨也不赞同客场进球制，他认为这个规则是不现实的。
　　其实维也纳人极力要求欧足联定制此规则也是心里有另一个小算盘，除了希望借当年海伦芬在主场大胜的口彩之外，维也纳人队本赛季在主场的战绩确实非常好，目前该队在主场进行了三场比赛，取得了2胜1平，打进了7球，是客场的一倍，上轮球队还刚刚在主场逆转了强大的萨尔茨堡队，要知道萨尔茨堡有着众多奥甲的巨星，包括前德国国脚齐克勒、前克罗地亚国家队队长大科瓦奇、欧洲杯上最年轻的射手冯兰唐，以及奥地利国脚莱特格布、格尔恰柳等，就这样强大的阵容尚且在维也纳人队的主场被逆转，更别提国家还饱受战火的格鲁吉亚WIT队了，而且上轮维也纳人队也是在客场0比1告负，然后回到主场2比0逆转的，孙祥似乎也很享受维也纳人的主场气氛，他目前的两个助攻也都是在主场完成的，主场的优势也正好应了维也纳人俱乐部的口号，“团结在一起我们就会强大，团结在一起我们就是奥地利维也纳人！”(我爱我家)

