冠军杯资格赛-皮耶罗破门两中卫建功 尤文4-0完胜
　　新浪体育讯　北京时间8月14日2时45分(意大利当地时间13日20时45分)，冠军杯资格赛第3轮开始首回合角逐，尤文图斯主场4比0完胜阿特梅迪亚。上半时，卡莫拉内西、皮耶罗与中卫基耶利尼各下一城。下半时，特雷泽盖进球被判无效，亚昆塔射中门柱，卡莫拉内西助攻另一名中卫莱罗塔列得分。
　　尤文时隔两年后重返冠军杯，扎内蒂与马尔基奥尼因伤缺阵，内德维德停赛，马尔基西奥与乔温科参加奥运会。布冯的俱乐部赛事达到500场，莱罗塔列力压梅尔贝里出场，左后卫莫利纳罗伤愈复出，后腰波尔森成为唯一首发的新援，萨利哈米季奇打左前卫，锋线使用老搭档皮耶罗与特雷泽盖，阿毛里与亚昆塔都坐在替补席上，即将转会的蒂亚戈没有进入大名单。来自斯洛伐克布拉迪斯拉法的阿特梅迪亚从资格赛首轮打起，已经淘汰了巴莱塔与坦佩雷。
　　主场作战的尤文却身着金色客场球衣出场。开场2分钟，卡莫拉内西开出角球，皮耶罗前点小角度射门被破坏，尤文再开角球，皮耶罗头球偏出。尤文第7分钟取得领先，卡莫拉内西中路斜传，皮耶罗不停顿斜敲禁区右侧，格里格拉回扣闪开两名后卫，但在对方干扰下失去身体平衡，卡莫拉内西跟进距门10米处右脚推射紧贴右门柱入网，1比0。第10分钟，皮耶罗长距离直传，卡莫拉内西突破对方中卫西斯科夫斯基，但希腊籍主裁判瓦萨拉斯吹他犯规。
　　尤文第13分钟遭受损失，格里格拉与前捷克U21国家青年队友尤尔巴内克相撞，头部受伤倒地，随即被担架抬下，亚昆塔替补出场，萨利哈米季奇改打后卫。第17分钟，萨利哈米季奇左路低传，特雷泽盖抢在后卫身前射门，但被门将卡梅纳化解险情。1分钟后，尤文传球经过折射，特雷泽盖飞身捅射打在边网上。第22分钟，波尔森直传，莫利纳罗左脚射门被卡梅纳封出近门柱。
　　皮耶罗第26分钟扩大比分，他在左肋直传特雷泽盖，特雷泽盖背身回敲，皮耶罗门前20米处右脚弧线球挂右上角入网，2比0！这是他的第39个冠军杯进球。第39分钟，卡莫拉内西在门前28米处主罚任意球吊入禁区，基耶利尼抢在门将卡梅纳之前，在门前7米处头球破门，3比0！第42分钟，亚昆塔策动进攻，莫利纳罗左路传中，皮耶罗头球偏出。1分钟后，哈勒纳尔接应后场传球起脚射门，布冯倒地化解险情。
　　中场休息后，客队用奥布泽拉换下左前卫皮罗斯卡。第49分钟，卡莫拉内西开出角球，科扎克头球解围不远，波尔森在禁区前沿射门被卡梅纳飞身扑出。1分钟后，皮耶罗与卡莫拉内西打出配合，在禁区前沿左脚弧线球掠过横梁。第52分钟，卡莫拉内西底线将球截下低传中路，特雷泽盖将球打进，但主裁判瓦萨拉斯吹球此前出了底线，特雷泽盖只得苦笑。
　　皮耶罗在门前30米处主罚任意球高出横梁。第56分钟，福德雷克左路传中被布冯封出，替补奥布泽拉跟进补射却将将错过来球。第58分钟，奥布泽拉铲倒亚昆塔，被黄牌警告。随即亚昆塔在左侧距门20米处大力抽射击中门柱！随后尤文过顶球斜传禁区右侧，特雷泽盖直接小角度凌空抽射偏出远门柱。
　　皮耶罗在掌声中被阿毛里换下。第78分钟，亚昆塔在门前19米处主罚任意球打在人墙上。基耶利尼背后铲倒奥布泽拉，被黄牌警告，尤尔巴内克主罚任意球打在人墙上。第89分钟，波尔森直传禁区，特雷泽盖在门前13米处转身右脚凌空抽射被卡梅纳封出右门柱。补时阶段，卡莫拉内西右侧开出角球，莱罗塔列在门前8米处甩头攻门，球弹地入左上角，4比0！尤文甚至还有机会锦上添花，亚昆塔抽射被卡梅纳封出，跟进补射又打飞。
　　尤文图斯(4-4-2)：1-布冯/21-格里格拉(16'9-亚昆塔)，33-莱罗塔列，3-基耶利尼，28-莫利纳罗/16-卡莫拉内西，18-波尔森，22-西索科，7-萨利哈米季奇/17-特雷泽盖，10-皮耶罗(73'阿毛里)。
　　阿特梅迪亚(4-4-2)：18-卡梅纳/20-福德雷克，19-西斯科夫斯基，17-萨拉塔，21-尤尔巴内克/15-安德森，25-科扎克，3-维利基，13-皮罗斯卡(46'奥布泽拉)/22-波斯佩赫(82'奥拉维奇)，9-哈勒纳尔(69'格莱维尔)。
　　(马舸)

