兰帕德：是什么让我决定续约 我一直是德科的球迷
　　新浪体育讯　切尔西球星兰帕德的去向终于有了定论。当地时间周三，切尔西俱乐部官方宣布兰帕德续约5年。这也意味着兰帕德很有可能在切尔西告别自己的职业生涯。在续约之后，兰帕德谈了他的决定。
　　“到目前为止，我在这里度过了美妙的7年，现在，有可能在这里再度过美妙的5年。”30岁的兰帕德说。
　　给兰帕德带来巨大触动的是母亲的去世。“过去的几个月是我生命中一段难过的时光。与切尔西的谈判经历了漫长的时间。由于在我的个人生活中发生的事情，我向切尔西提出用一段时间让我的头脑清醒，由于发生的事情，这是可以理解的。”他解释道，“我花了很多时间陪伴我的家庭，我彻底的思考了我想做什么，然后回来参加赛季前准备期。在过去的几周，自从访华归来后，我们进行了一些对话，我非常高兴我们达成了共识。我很满意，因为我想确保我做出了正确的决定。在我的职业生涯中，对我来说这是一段重要的时间，我刚刚年满三十，所以这是我的最后一个大合同了，我想让他成为正确的一个。”
　　兰帕德谈到了4月26日与曼联的比赛，那是他母亲过世后的第一场比赛，球员们高举着印有这个家庭名字的球衣庆祝了迈克尔-巴拉克首开纪录的进球。“无论如何，我的队友们是所有因素中的巨大因素，特别是约翰-特里当队长，还有我们非常亲近的事实。我的队友们在上赛季末为我所做的，不论在与曼联的比赛中在球场上还是很多在球场下的，都是我永远不会忘记的。”他表示，“那非常特别，你不想离开那些家伙或者失去那些家伙。他们将永远接近我的心灵，所以我非常高兴能留在他们中间。”
　　谈到球队，兰帕德表示，斯科拉里的到来给球队带来了新的面貌。“信息已经摆在那了，我们非常认真，在过去几年里，我们一直在挑战一切。那显然是我想留在这里的一个原因，人们知道这一点。当我看看俱乐部的运作方式，以及我们在球场上拥有的球队，还有教练组时，我相信我们会成功的。”
　　兰帕德还谈到了新队友德科。“我一直在遥远的地方做着德科的球迷，我和他交过手，我看过他。他是一名梦幻般的球员，和他一起踢球是一个梦想，由于他无私的态度，以及他带球和传球的方式。我们在赛季前准备期中交流的信号是，我们都对事情的进展方式感到高兴，他将给我们的中场加入很多东西。”
　　关于斯科拉里，兰帕德说：“显然，当他来到这里时，我被他的纪录打动了，你简直不能不被打动。我被我们在他的前六周中的进展方式、被他说话的方式，被他训练的方式所打动了，球员们都对此做出了反应。我认为他将在给这家俱乐部带来成功中起到关键的作用，但我的决定是关于我，以及我想做什么的，所以我走到了这里。”

