斯托克城重返英超激情四溢 他能否解决志大才疏弊病
　　这个夏天的斯托克城不会让人陌生。夏初，球王贝利造访斯托克城主场布里坦尼亚球场，为英格兰传奇门将戈登·班克斯的雕像揭幕。就在这个可容纳28000人的球场，邦乔维、布赖恩·亚当斯举行过演唱会。 
　　今夏前，斯托克城队已凭借英冠亚军直接晋升英超的表现让这座城市欢呼不已，这是球队23年来首次打入顶级联赛，也是第一次征战英超。1999年，现任主席皮特·科蒂斯将俱乐部卖给冰岛财团，两年前他将俱乐部重新从冰岛人手中买回，如今球队升入英超，证明科蒂斯颇有远见。 
　　主帅托尼·普里斯激情四溢，“触摸天空，直指云端，看看能否击中太阳”是他的名言。但志大才疏常常是升级队的弊病。2006/07赛季的布斯罗伊德(时任沃特福德主帅)和尼尔·沃诺克(时任谢菲联主帅)都犯过这个毛病。上赛季，英冠亚军斯托克城在对阵该级别联赛前四名球队场均得分1.17，远不如后他们一步升级的胡尔城(1.83分)。新赛季，斯托克城还将和胡尔城、西布朗等“旧友”过招，在和同级对手交锋中不占优势，这是升班马保级的一大障碍。 
　　普里斯夏季以550万镑从雷丁队引入达夫·基特森，作为俱乐部历史上最昂贵引援，基特森能否演绎好中锋角色，依然是斯托克城在新赛季能否多多进球的关键。在中场，利亚姆·劳伦斯是球队创造力的来源。不过，球员似乎感染了这个城市的名人习气，经常因场外事件上当地媒体头条。 
　　在卡森被西布朗横刀夺爱后，球队今夏免费得到经验富足的瑞典门将托马斯·索伦森，普里斯目前还想引进瓦伦西亚前锋日基奇。据悉，俱乐部目前已派员远赴西班牙勘测这名塞尔维亚高中锋的转会可能。 

