穆里尼奥称阿森纳难比英超三强 指出热刺之外黑马
　　新浪体育讯　新赛季英超大幕即将揭开，各路豪强正厉兵秣马备战。曼联能否夺得3连冠，切尔西是否抢回桂冠，阿森纳和利物浦能否异军突起，都是新赛季值得期待的看点。前切尔西主帅穆里尼奥就认为切尔西、曼联和利物浦都具有夺冠实力，但阿森纳就要略打折扣。
　　葡萄牙人相信切尔西新帅斯科拉里完全接管了一支成熟的球队，切尔西完全有能力夺得冠军。现国际米兰主帅在去年9月被解职离开斯坦福德桥，他认为新赛季的黑马将是热刺，拉莫斯率领下的球队完全有能力同北伦敦邻居阿森纳较量，而纽卡斯尔也值得期待。
　　穆里尼奥说：“我将切尔西、曼联和利物浦放在夺冠热门之列，但阿森纳例外，他们也是一支很好的球队，但我不认为他们具有夺冠的足够经验和实力。我不会看到其他人可以赢得英超，但托特纳姆有能力进入四强。我不会说谁将令人惊讶，但年复一年，我们一直在等待更好的纽卡斯尔。他们是一支顶级俱乐部，拥有巨大的支持和很好的球员，因此我们可以期待更多。” 
　　谈到老东家切尔西，穆里尼奥说：“斯科拉里不会做出太多改变，他会保持同样的架构，同样的系统和同样的足球。他是一个很好的领导者，他能够做得非常好。在他首个赛季之前唯一的忠告就是，他处在一支准备夺冠的俱乐部中。”
　　(斯科)

