英超首位黑人主帅迎正名良机 谁将成为首位下课之人
　　记者刘彬彬报道   毫无疑问，马克·休斯的离开对布莱克本是个巨大的打击，但提前的离开也给了新的“天才主帅”、也是英超历史上第一位黑人主帅保罗·因斯一个展现自己的机会。上赛季排名第六的成绩当然已经是遥不可及，特别是在队中球星本特利离开后，但这也是不得已的，因斯需要靠这笔钱给自己买来心仪的球员。他的举动并不大，一个智利上赛季的足球先生维拉纽瓦，一个曼联小将辛普森，全部都是租借来的。如此吝啬，布莱克本取得好成绩都要算上一个奇迹。 
　　是的，攻击线上，他们还有麦卡锡，但上赛季南非的老将已经开始走下坡路；圣克鲁兹上赛季的成功几乎是“不可复制”的；而罗伯茨和这两人还不能相提并论。好消息是埃默森的续约和彼得森的留下。后防线上，荷兰人奥耶在欧锦赛上的发挥可以让他们暂时心安。但马克·休斯离开后真正的混乱，和俱乐部不舍得投资的现状无疑将让球员迷茫。 
　　也许，那位在麦克斯菲尔德和MKDons都取得重大成功的前曼联悍将因斯还是有能力把球队留在英超，但要想取得一个好成绩，难比登天。而联盟杯，显然又是他们的牵绊。英超球队从来不懂得取舍，在国内联赛和欧洲赛事里，意大利人往往选择前者，走得干净利落；西班牙人经常选择后者，即便最后吞下降级的苦果，而英格兰人，却总在摇摆。布莱克本上赛季虽然最终取得了第六名，但如果不是联盟杯期间的艰难取舍，他们也许成绩更好。 
　　和他们一样的，还有埃弗顿。上赛季最后九场比赛只有两场胜利，也没有阻挡他们获得联赛第五的好成绩。莫耶斯带队六年，成绩节节上升，当然有理由希望球队更进一步，但是最终，当时已经处于联赛杯和联盟杯四强的他们选择了两大杯赛，结果一无所获。这只是个表面现象。如果你看看埃弗顿上赛季英超最小的阵容，你不得不对球队取得的成绩敬畏。 
　　大卫·莫耶斯很少让他的球员去休息和轮换，好在他的球员受伤并不多，特别是他倚仗的后防线，进球都占据了球队总进球的22%。但70%的失球在下赛季，这个联赛中最高的比率也证明，他们的后劲实在不够。莫斯也以为自己的成绩已经足够去说服主席买进新人，“五个或者六个新面孔”，莫耶斯憧憬，但他得到的却是否定的答案，最终，苏格兰人拒绝和俱乐部续签合同。如果事态如此发展，他很可能是本赛季第一个离开的主帅。 

