特里回击弗格森：曼联难提升新层次 他们已过巅峰时刻
　　记者徐丹雷报道  只要涉及夺冠话题，曼联和切尔西无法不搅和在一起。两队上季联赛冠军争夺一直持续到倒数第一轮，确切说是持续到博尔顿在斯坦福桥攻破蓝军大门后；两队随后又奔赴莫斯科决战欧冠，上演英超第39轮“加强版”；这还是唯一两支在夏季进行高调异域巡游的英超球队…… 
　　问题是，切尔西过往连续两季要“大四喜”的念头，最重要的锦标都“坏”在了红魔手里。难怪，面对弗格森接二连三“切尔西太老”的论调，特里忍不住了。 
　　“弗格森这么说，是因为他意识到我们距离即便是踢得最好时候的曼联也不远。”蓝军队长振振有词，“我不觉得他们还能提升到新的层次，他们有很多球员已经在过去两年达到巅峰，里奥过去两年真的很棒，罗纳尔多也好到令人难以置信，但我不认为我们还能再看到他们能有这么好的表现，像鲁尼、特维斯和这个年纪的吉格斯，他们已经表现得很辉煌了。” 
　　这是蓝军队长本周率队公开训练时对弗格森的回应。上周社区盾前夕，弗格森把他看来老迈的切尔西比作1980年代末“巅峰已过”的利物浦(红军自1989年后再未染指顶级联赛冠军)。这是爵爷7月底德班言论的续集，他在那时说“我不知道切尔西这样有‘经验’的球队还能有什么提高。” 
　　相比两军主力阵容，其实均在28岁上下。5月冠军杯决赛，红魔首发阵容平均年龄27.45岁，切尔西为28.45岁。上赛季，曼联联赛主力兵团平均年龄25.43岁，切尔西27.32岁，此外，切尔西目前拥有9名超过30岁的球员，包括刚签约的德科。 
　　但曼联也有“老派”。本周，34岁、脖子上已挂了10个英超金牌的吉格斯表示自己的第19个曼联赛季，很可能是他职业生涯的终结季。比吉格斯更早退役的是受伤病困扰的娃娃脸索斯克亚。上赛季只为曼联登场16分钟的加里·内维尔几天前捧起社区盾，他也已33岁，而新赛季最大的希望就是告别伤病。20岁出头的鲁尼在拉斯维加斯度蜜月，C·罗则满世界吸引狗仔队，但吉格斯今夏已在进修教练课程，这就是“老派”的生活。 
　　特里只想为蓝军提气，“我们上赛季伤病不断，2分之差丢掉了联赛冠军，然后是冠军杯，但我想他们也知道，那就是每年我们都会给竞争对手最大的考验，我们离曼联很近，这还是因为伤病和换教练的原因。新赛季球队肯定能跨越这个差距，如果我们能保持所有球员健康起步，圣诞时成绩肯定很棒！” 
　　两队都知道英超快起步的好处。2004和2005年，莫里尼奥的切尔西正是开头强势领跑，才最终毫无悬念地捧杯。去年，红魔蓝军慢热起步，结果被开局很强的枪手占尽风头。 

