贝尼特斯欢呼红军最新组合利物浦锋线可比欧洲任何队
　　新浪体育讯　利物浦主教练贝尼特斯表示，红军的锋线在目前的欧洲足坛可以和任何球队媲美，托雷斯和罗比-基恩是球队进球的保障。
　　今年夏天利物浦从热刺买下了罗比-基恩，贝尼特斯盼着他和托雷斯组成最犀利的搭档。贝尼特斯说：“基恩和托雷斯都是聪明的球员，上赛季他们各自进了不少球，等他们在利物浦配合足够默契了，他们也会打进很多球。”
　　“这两个前锋是顶级的，他们可以和欧洲任何锋线组合抗衡，而且他们还会越来越好。”
　　“当然他们现在还需要时间来达成默契，这个夏天对于转会的球员来说很不容易，因为他们要适应各自球队不同的训练阶段，但我对他们的未来一点都不担心。”
　　另外，利物浦的荷兰前锋库伊特表示，自己不会离开安菲尔德，虽然踢的不是自己喜欢的前锋位置，但他乐意为红军做出贡献。
　　上赛季库伊特被安排打右边路，如今罗比-基恩到来后，他打前锋的机会更少了，不过他并不感到烦恼。库伊特说：“我在利物浦非常愉快，只要俱乐部还想要我，我希望在这里留很久。”
　　“我在这里安顿的很好，我喜欢这个城市，最重要的是我喜欢这个俱乐部，我这两个赛季很愉快。我唯一缺少的是奖杯，希望我能在新赛季得到它们。我从没有离开俱乐部的想法，有时候报纸说一些东西，但主教练对我说这都是编造的，他想让我留在利物浦。”

