利物浦发挥奇差却虎口脱险 贝帅称只有结果满意
　　记者林良锋报道 利物浦踢得臭不稀奇，像做客列日标准这么黯淡的发挥还是罕见的。贝尼特斯常在赛后面对媒体盘问时以喃喃细语让对方昏睡，这回一反常态：“我们踢得很差劲，只有结果是满意的。无须告诉全队糟到什么地步，大伙儿都知道这是场臭球。”
　　0比0其实算不得满意的结果，回到安菲尔德利物浦并非胜算在握(冠军杯资格赛，利物浦在安菲尔德输过两次)。能从低地国家全身而退，要感谢雷纳的神勇和裁判：比利时冠军有3次破门良机，其中一次疑似过线，多亏雷纳愣将球从门里拍出。挪威主裁判奥夫雷博不好判断，转向助手，助理裁判也没反应，利物浦逃过一劫。
　　雷纳勇扑点球
　　看了利物浦逼平标准列日的场面，不能不服美国人搞足球也有聪明的时候：先买下基恩，期望他进球将红军送进冠军杯正赛，进而把投资赚回来；拖延巴里那笔数目不菲的转会费，则是视乎利物浦进军正赛与否的预警。利物浦在客场的狼狈，会让美国人惊呼：好险！利物浦缺乏边路突破，被列日全场紧逼搞得手足无措，半场时主队有4次射门3次射正，利物浦勉强有一脚射门还不中目标。直到杰拉德下半时替补上场，才在补时阶段靠他的任意球打正一次。
　　巴西籍左后卫丹特本有借点球为主队领先的机会，可他操刀既无角度也无力度，被善扑点球的雷纳化解。点球也是主裁昏招，小达尔马传中击中多塞纳左手，但案发在禁区外，奥夫雷博给了点球，可当阿隆索的任意球被列日人墙蓄意用手挡出时，他又无动于衷。
　　防定位球差是利物浦的一大弱点，四年来害了他们不知多少回，可总也不见改善。列日的第一个前场任意球就险些破门：德富尔的任意球飞到利物浦六码区上空时，费莱尼(奥运会比利时和巴西一役中被红牌罚下后回国)无人盯防，跃起头槌中柱。几分钟后，利物浦又漏掉对方第二枚“飞毛腿”，所幸角度欠准没造成损失。下半时，列日数次从半场处就开出45度角的斜长传，德卡马戈的冲击很有威胁，雷纳对此很不适应。
　　豪华锋线首演失败
　　这是基恩和多塞纳两位新援的第一场正式比赛，虽然利物浦缺了杰拉德坐镇中场，牌面上的实力他们还是远高于对手。比利时冠军的首发阵容虽然也是个来自五湖四海的大杂烩，但博洛尼的战术对头，以紧逼对付利物浦，顿时让缺了三员主力中场的对手顾此失彼。
　　顶替马斯切拉诺的是法国新人普莱西，他虽没有明显失职，但应付对方快速的传切颇感吃力，阿隆索则在对方前赴后继的纠缠下，无法控制节奏。基恩和托雷斯的配对缺乏中场的支援，丝毫不起作用。库伊特和贝纳永在两翼也被对方盯死，不得已频频内切中路支援，让出两翼走廊却不见阿韦洛亚和多塞纳插上，造成全局被动。“很走运没丢球，”贝尼特斯吁了口气，“我告诉全队次回合也会这样艰苦，我们老是控不住球，全队打得不好，锋线就没多少机会。”
　　托雷斯和基恩都想给对方制造机会，但对方毫不妥协地破坏，让两人间没有合作的空间和基础，无论谁拉到边路，都无法将球送回禁区。鉴于这个窘境，贝尼特斯只好将杰拉德从板凳上调出。只是这个调度也在对方预计之内，列日以犯规换取打破对方的节奏，比赛尾声利物浦得到多次定位球机会，但没有威胁到对方门将。
　　贝尼特斯警告全队次回合必须打出水平，《泰晤士报》则提醒贝尼特斯：有没有想过打不出水平的结果会怎样？
　　利物浦阵容(442)：雷纳/阿韦洛亚、阿格、卡拉格、多塞那/库伊特(82’埃尔扎尔)、哈维·阿隆索、普莱西、贝纳永/罗比·基恩(67’杰拉德)、托雷斯

