聚焦英超三大升班马主帅 三个小人物却有一共同特点
　　记者陆逸报道  提到三支升班马的主帅，为了唤起球迷对他们的印象，最好先说说老雷德纳普。朴茨茅斯的老教练在英国桃李遍天下，没错，托尼·普里斯就是其中之一。把他和老雷挂钩，是记住普里斯的最好办法。 
　　这三个教练自己执教都没闯出太大名堂，菲尔·布朗，胡尔城主教练，英国媒体描述他时，得说："他在博尔顿时协助阿拉代斯很成功"。唯一有点名气的是西布朗的主教练托尼·莫布雷，首先他从19岁开始就拒绝喝酒，这在英国绝对是稀有品种；另外，接手西布朗后，他曾在一个夏天送走14名一线球员，其魄力在英冠的确无人出其右。 
　　50岁的托尼·普里斯是第一次踏足英超的赛场。球队晋级后，由于球队要出版纪念DVD，原本亲自忙此事务的普里斯实在应付不过来，才请了个人专门打理。英超对普里斯会不会太大了一点？但至少可以确定的是，普里斯会无比珍惜在斯托克城的点点滴滴，尤其每每想到他第一次执教的经历。 
　　1995年夏天，普里斯来到低级别联赛基林汉姆俱乐部，发现他们连自己的训练场都没有，球队正面临降入业余联赛的危机。普里斯在球队不远的地方发现了一个公园，于是他背了一袋足球带小伙子去那里训练。公园在一个小山坡上，时不时有居民在草地中央慢悠悠遛狗。这些小动物大摇大摆从球员面前走过，有时候还会不客气地排泄一通然后才离去。 
　　这个从草根起家的主教练对执教有着天生的狂热。21岁时，他就拿到了英足总的教练资格证，在伯恩茅斯踢球时，他的教练正好是此后职业生涯的精神导师老雷德纳普，"我从他身上学了太多东西，对执教非常执著和认真。"不过，普里斯的执教理念可不太健康，尤其是他还透露都是师承老雷："他教我的东西就是球员都是商品，如果你买到好的货，你就能够成功。" 
　　这三个小人物有共同的特点：极度匮乏英超经验。胡尔城主教练菲尔·布朗，49岁，在博尔顿担任过助教，第一次自己闯荡是从德比郡开始，胡尔城只是他的第二站，结果就率领球队百年来第一次冲上顶级联赛；托尼·莫布雷，45岁，退役不过8年时间，曾经是米堡的核心人物，但作为教练资历很浅，西布朗是他执教的第二支球队；托尼·普里斯同样是英超新丁。 

