曼联锋线引援陡生变故 巴萨插足贝尔巴托夫争夺战
　　新浪体育讯　曼联一直希望加强锋线，而热刺前锋贝尔巴托夫便是首选。近日传闻曼联和热刺几乎就2500万英镑转会费达成一致，但在这笔交易即将进行的关键时刻又陡生变故，西甲豪门巴塞罗那也加入竞争行列。而来自英《太阳报》的消息表明，热刺宁愿减价卖给巴萨也不愿将保加利亚人卖给曼联。
　　曼联正在努力同贝尔巴托夫商谈个人合同，但热刺同时也相信巴萨对这位27岁前锋充满兴趣。热刺和曼联还并没有宣布最后的转会协议，而保加利亚人也仍留在伦敦训练。贝尔巴托夫此前已经表示希望离开白鹿巷，曼联是主要目标。
　　但热刺要价3000万英镑，曼联却一直没有改变2500万英镑的报价，在僵持局面下，热刺愿意听到巴萨的声音。相比将球员卖给联赛的主要竞争对手，热刺显然更愿意将贝尔巴托夫出售给西甲，而在弗格森毫不遮掩的表达对球员的喜爱后，热刺对曼联的做法更是不齿。一位热刺俱乐部的内部人士透露：“巴萨密切关注情况的进展，我们知道他们也很想签下多米(贝尔巴托夫)。” 
　　同时热刺主帅拉莫斯在昨天仍然表示希望留下保加利亚人并表扬了他在季前的表现。“我将等待直到最后一堂训练课，看看他的情况再做出最后的决定。如果你要问其他教练，他们都希望自己最好的球员能够被利用到，贝尔巴托夫也不例外。他是一名极好的职业球员，总是拿出最好的表现。我们希望他能留下。”
　　拉莫斯也相信热刺这个赛季的实力有能力挑战英超四强——无论是否拥有贝尔巴托夫。他说：“热刺已经是一个大俱乐部，我们已经能够同曼联和其他强队相比。我们对现有的阵容和球员的配置都非常高兴，我们感觉我们能挑战任何对手。毫无疑问在我心里，球员们将有权利自己选择留下还是离开去其他地方。”是否再购入前锋，拉莫斯说：“这些事情我们一直在进行中，我们从来没有停止过去寻找球员。”(斯科) 

