瓜迪奥拉纠错迎大捷 巴萨半个身子已进冠军杯
　　记者李森报道 8月13日，巴塞罗那主场迎战波兰克拉科夫，这场冠军杯资格赛被媒体称为“本赛季最重要一战”，既关系到新球队的士气，也关系到晋级正赛的巨大收入。4比0，赛前胸有成竹的瓜迪奥拉没让主场球迷失望。
　　赛前一天，瓜迪奥拉必须就埃托奥的去留表态，这也涉及到亨利在队中的地位。因为一旦埃托奥首发，瓜迪奥拉让亨利、博扬打中锋的计划就将被推翻。12日的新闻发布会上，瓜迪奥拉承认在足球理念上和亨利存有分歧，“我是教练，我在必要时必须做出决定。我在集训期间对亨利失望？没这事。亨利是老资格球星了，我的任务是激发他的斗志，发挥出以往水平。”这番话，意味着亨利新赛季的主要还是打左边路，如果在剩下的半个月里找不到合适左边锋的话。
　　一切就像瓜迪奥拉暗示的那样，比赛一开始他就恢复了里杰卡尔德一贯的433打法，但右边卫阿尔维斯的助攻意识强于前任赞布罗塔，后腰凯塔的短传也比亚亚·图雷出色。凯塔和哈维、伊涅斯塔组成的中场可以使人忘记德科。
　　左边锋亨利同样表现出色。他与二队提拔上来的右边风佩德罗不断在边路发动攻势，使克拉科夫防线出现空当。第13分钟，亨利禁区内两次射门均被扑出；第19分钟，亨利接哈维传球右脚射门打偏。数次努力未果，但巴萨还是让亨利尝到了压迫式打法的乐趣，也将“亨利集训期间表现不佳、考虑投奔曼联”的流言一扫而空。
　　马克斯恢复状态，不仅使巴萨多了名可靠中卫，也解决了瓜迪奥拉“必要时后场长传”的要求。第17分钟，正是马克斯长传，给了埃托奥禁区附近过人射门的机会，为巴萨首开纪录。7分钟后，亨利传球，哈维禁区外劲射再度破门。
　　优势也允许瓜迪奥拉继续演练打法。下半场他用亚亚·图雷换下佩德罗，伊涅斯塔改打前场边路，凯塔则顶到前腰位置——这是瓜迪奥拉的B计划，他一直认为凯塔能在不同位置大有作为。
　　换人后巴萨攻势不减，克拉科夫不幸成了实验品。第83分钟，伊涅斯塔助攻，埃托奥将比分锁定为4比0。
　　巴萨离小组赛一步之遥，更让球迷高兴的是，瓜迪奥拉沿用了里杰卡尔德前场紧逼的打法，却取得了里杰卡尔德执教后期没能取得的成果，那就是大量进球。今夏巴萨6战攻入29球，这得感谢欧洲冠军成员哈维、伊涅斯塔保持着最佳状态，感谢凯塔融入主力阵容，感谢埃托奥、亨利急于证明自己，更感谢瓜迪奥拉及时纠正思路。
　　刚上任时，瓜迪奥拉提出由亨利打中锋，屯兵中场利用法国人速度打快攻的想法。但在热身期间，考虑到球员习惯思维及埃托奥进球比亨利多的现实，瓜迪奥拉决定恢复巴萨传统打法，从前场开始紧逼。这样，当前锋断球投入反攻时，减少了冲刺跑动距离，也使哈维、伊涅斯塔等前场球员有了更多机会，这是巴萨进球多的重要因素。
　　西班牙人永远不会忘记幽默。评论家埃米利奥说：“巴萨表现棒极了！可惜阿尔维斯在塞维利亚几年没受伤，这笔账转到我们头上了。如今这笔今夏最贵投资，将因手臂受伤缺战两周。”人们更不会忘记诺坎普的大标语：“瓜迪奥拉，及时纠正打法思路，你才算得上智者。”现在，他不仅是智者，也是胜利者，首场正式比赛，就把巴萨的半个身子推进了冠军杯。 
　　巴塞罗那阵容(433)：巴尔德斯/阿尔维斯(75’皮克)、普约尔、马克斯、阿比达尔/哈维、凯塔、伊涅斯塔/佩德罗(65’亚亚·图雷)、埃托奥、亨利(85’赫莱布）

