奥运会-罗西两度点射难救主 意大利2-3遭爆冷出局
　　新浪体育讯　北京时间8月16日18:00，2008北京奥运会男子足球1/4决赛一场比赛在北京工人体育场展开争夺，意大利2比3不敌比利时，罗西命中点球先拔头筹，但被罚下一人的比利时连入2球反超。在罗西点球梅开二度扳平之后，比利时也凭借迪比利的进球再度领先，维维亚诺推搡对手也被罚下。意大利爆冷出局。比利时将在半决赛对阵尼日利亚。
    视频集锦-意大利遭遇终极绝杀 比利时爆射一枪毙命 
　　意大利取得D组头名出线，莫塔、克里斯奇托和齐加利尼轮换进入首发阵容。意大利第6分钟错失良机，蒙托利沃长传，吉奥文科禁区左侧15码处的射门偏出近角。第12分钟，阿夸弗雷斯卡12码处头球攻门偏出后门柱。第16分钟，米拉拉斯面对3名后卫在20码处劲射偏出。意大利第18分钟取得领先，维马尔伦禁区内背后拉倒阿夸弗雷斯卡，他被直接红牌罚下，罗西点球一蹴而就（点击观看进球视频）。
　　比利时第24分钟扳平比分，哈鲁恩开出角球，迪比利10码处头球攻门，齐加利尼在右侧立柱旁解围，但裁判判罚皮球越过门线。但电视回放也很难明确判断皮球是否完全越过门线。第28分钟，哈鲁恩远射偏出。第43分钟，吉奥文科快速突入禁区左侧18码处斜射，皮球擦远角偏出。第44分钟，齐加利尼25码处低射被没收。比利时在半场伤停补时反超比分，米拉拉斯停球后转身摆脱博切蒂，最后在14码处低射破门（点击观看进球视频）。
　　第48分钟，罗西30码处任意球直接射门被扑出。第49分钟，无人防守的哈鲁恩6码处头球攻门偏出。第50分钟，莫塔的斜射偏出。第53分钟，意大利前场连续3人配合后，罗西突入禁区中路14码处低射破门，但裁判判罚阿夸弗雷斯卡越位在先。第56分钟，诺切里诺下底传中，比利时后卫拦截失误，但罗西也错过机会。第57分钟，罗西突入禁区左侧被拜利扑倒，但裁判却掏出黄牌警告其假摔。随后阿巴特换下齐加利尼。
　　第69分钟，受伤的比利时门将拜利被马-卡兰贝替换下场。意大利第74分钟扳平比分，德-鲁沃尔在禁区内对德切利犯规，罗西点球再度命中梅开二度（点击观看进球视频）。比利时第79分钟再度领先，迪比利禁区弧顶左脚低射，维维亚诺扑救不及，皮球滚入大门（点击观看进球视频）。随后维维亚诺推倒米拉拉斯被红牌罚下。第84分钟，阿巴特受伤又被坎德雷瓦换下。第88分钟，阿夸弗雷斯卡禁区内转身抽射被挡出。1分钟后，米拉拉斯20码处劲射稍稍高出。
　　意大利出场阵容(4-3-2-1)：1-维维亚诺；2-莫塔(80',18-康西利)，15-博切蒂，6-克里斯奇托，3-德切利；5-齐加利尼(62',17-阿巴特)(84',20-坎德雷瓦)，7-蒙托利沃，4-诺切里诺；11-罗西，10-吉奥文科；14-阿夸弗雷斯卡
　　比利时出场阵容(4-4-2)：1-拜利(69',12-马.卡兰贝)；2-德.鲁沃尔，15-西马耶斯，4-维马尔伦，5-波科诺利；8-哈鲁恩，7-德.穆尔(94',14-穆勒莫)，10-维尔登亨，11-马尔滕斯(64',17-范登博雷)；18-迪比利，9-米拉拉斯
　　(斯科) 

