米卢携02国家队重返沈阳比赛 纪念冲出亚洲10周年
　　本报讯 首席记者姚国繁报道 随着本报总编助理、文体中心总监郝洪军在京与米卢(微博)最后的握手，本报筹划近三个月的中国足球出线10周年经典纪念活动进入冲刺阶段。米卢应本报之邀将于10月7日率老国家队重回沈阳，并与辽足亚俱杯冠军功勋球员进行一场表演赛。
　　相关新闻：
　　米卢：出线铜像不该被拆解 它们是中国足球精神象征
　　米卢应郝海东邀请出席松江主场落成 与老友亲切交谈
　　国足世界杯出线10年纪念仪式启动 昔日国脚赴沈参赛
　　本报早在今年7月开始筹划该项活动，9月初，本报“我与10强赛的故事”征文活动已提前为该活动预热。筹划期间，该活动得到荣盛发展、沈北足球俱乐部的倾情支持。央视《足球之夜(微博)》、《体坛周报》也为此出谋划策，他们也是该活动联合主办单位。同时，包括中国足协、辽宁足协、辽宁宏运(微博)足球俱乐部、沈阳市足协等也对该活动给予肯定和支持。
　　中国足球出线10周年经典纪念活动由系列活动组成，除了“我与10强赛故事”征文，还包括10强赛模拟赛、沈阳沈北荣盛队进校园、全国新闻记者摄影大赛、青少年足球研讨会等系列子活动。届时，全国有近50家媒体聚集沈阳，同时本报还邀请了蔡振华、崔大林、张吉龙、王俊生、阎世铎等人来沈参加系列纪念活动。
　　2011年10月7日是米卢所率的国家队世界杯出线10周年纪念日。 10年前的辉煌给球迷带来欢乐，但中国足球自迈进世界杯后，其生存和发展遇到前所未有的困难。眼下，新国家队又面临冲击巴西世界杯的重任，尽管中国足球的辉煌已成过去，但回眸2001年，品味老国脚身上的激情与责任，传承10年前的国足精神，憧憬未来，这应该是我们这次活动的宗旨

