阿森纳头号射手语出惊人 枪手想要夺冠就要踢得更脏
　　新浪体育讯　英超新赛季即将揭幕，阿森纳队中大将阿德巴约在赛前语出惊人，他表示如果想要在这个赛季赢得冠军，阿森纳的小伙子们就要学会如何踢得更脏。
　　阿德巴约在阿森纳效力接近3年，但他仍然在等待第一个冠军，他相信温格的青年军需要忘记美丽足球，而在他们比赛中需要更强悍一些。多哥人说：“很多人谈论我们在阿森纳踢的漂亮足球，但我们所有的比赛都未能赢得奖杯。这很艰难，因为我从摩纳哥来到阿森纳就是因为有更多机会去赢得冠军，但我来到这里几乎3年还是一无所获。因此现在我们明白，很多时候你要踢得更脏才能赢得比赛。”
　　阿德巴约将不会忘记阿森纳如何在上赛季最终丢掉冠军，阿森纳在3月之前都一直保持领先，他坚决表示不能让类似情况再度发生。“我们最近学到很多，当你在场上，有时你必须很强硬，这是足球的一部分。我们不需要所有的时刻都踢漂亮足球。星期三对阵特温特，我们踢得并不好，但我们赢得2比0，这就是所有的原因。” 
　　24岁的阿德巴约在夏天同阿森纳续签4年新约，而上赛季30球的成绩也给他带来不小压力。他说：“夏天的事情已经过去，现在最重要的是为阿森纳保持得分。我有4年合同，我在这里很开心。现在我将和队友为了达到目的而战斗。”在缺少9名主力球员的情况下，阿森纳在荷兰艰难胜出，而周末同西布朗的英超揭幕战，纳斯里和图雷的复出将是好消息。(斯科) 

