温格宣布阿森纳即将签下一人 媒体猜测引出欧洲杯名将
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格公开表示，在8月27日和荷兰特温特的欧洲冠军联赛资格赛第二回合前，阿森纳肯定还会签下一个新的球员。
　　在今年夏天，阿森纳签下的比较知名的球员只有一个纳斯里，拉姆塞和比绍夫都是年轻选手，而在离队名单上，有赫莱布、吉尔伯托、弗拉米尼、莱曼等一些成名选手。
　　温格前段时间已经表示，他会再引进一个球员来加强阵容，而一名中场选手是他的首选。
　　温格再次确认道：“在资格赛第二回合之前，我们是否还会有所动作？肯定是的。但是在本周六英超开始前，不会。”
　　温格还回击了有关阿森纳阵容不够大的指责，他说：“如果你看看我们因伤缺席的球员数量，你会清楚情况对我们来说实际上是积极的。”
　　“迪亚比、法布雷加斯、罗西基、纳斯里、图雷、达席尔瓦、森德罗斯都不能打，宋去踢奥运会了。我们有七八个球员缺席，因此对我来说，我们的阵容看起来很庞大，因为现在能上场的球员踢得很好，等伤员回来阵容会很大。”
　　至于温格所说的即将签下的新球员会是谁，媒体有不同的猜测，据英国的《体育生活》网站称，阿森纳看上的是里昂的法国中场选手图拉朗，温格在欧洲杯上观看了图拉朗的比赛，并对这个有经验的选手很感兴趣。
　　(马拉乔)

