穆里尼奥：阿德受伤让一切停顿 国米要拿的冠军在五月
　　新浪体育讯　在今天上午训练备战当地时间周五在里斯本与本菲卡的尤西比奥杯比赛之前，何塞-穆里尼奥接受了国际米兰频道罗伯托-斯卡尔皮尼的采访。以下是他要说的。
　　问：您的赛季前备战将在周五里斯本的尤西比奥杯中告终。大部头将在8月24日开始。
　　答：是的。我们已经很好的工作了一个月，我们踢了几场艰苦的友谊赛。我们没有与任何我们会以10-0取胜的小球队交手。我们的对手是大俱乐部，而且不在主场。与本菲卡的比赛不会有任何不同。我们将在一座美妙的球场中，也许会在5.5万观众面前，与一支想要赢得葡萄牙冠军的强大的球队交手，而这将是他们的首个主场比赛。对我们来说，这将是一堂重要的训练课。
　　问：你们将争夺一座以尤西比奥命名的奖杯，这是历史上最著名的球员之一。当您想到“国王”时，您会想到什么呢？
　　答：在我们葡萄牙人看来，尤西比奥是真正的国王。在葡萄牙，他是唯一一个为本菲卡踢球，而得到了所有球迷仰慕的球员，即便是波尔图和里斯本竞技的球迷。我记得我小时候，家父曾经在葡萄牙国家队中和尤西比奥一起踢球。在葡萄牙，家父是第一个扑出了尤西比奥点球的守门员。尤西比奥的生日是1月25日，而我的生日是1月26日。在我看来，他是一个特别的人。从职业的观点来看，对于球队来说，明天将是一个重要的提高机会，但从个人的观点来看，这将具有特别的重要性：回到葡萄牙，一座献给尤西比奥的奖杯，还有本菲卡，我当教练的第一家俱乐部。在我看来，这将与一场普通的友谊赛有一点不同。
　　问：尤西比奥对穆里尼奥教练说过好话。所以我们可以说，你们之间存在相互的尊重吗？
　　答：尤西比奥在国家队中踢了很多年，现在他仍然距离国家队很近。当我们与主席一起为我们的夏季比赛做计划时，我们决定与本菲卡交手，他还记得1965年的欧洲冠军杯决赛。当时国际米兰战胜了葡萄牙球队。主席还告诉我，有一个时刻，他的父亲安杰洛距离把尤西比奥带到国际米兰有多么近。对于所有人来说，这将非常兴奋，对我们将回家对阵本菲卡的葡萄牙人来说是这样的，对于主席来说也是这样的，他肯定会记得国际米兰历史上美妙的时光的。
　　问：尤西比奥说，他要对穆里尼奥和菲戈说对不起，但这个奖杯必须留在里斯本，因为这是这个杯赛的首届。
　　答：我认为弗兰茨-贝肯鲍尔也对拜仁慕尼黑的球员说了同样的东西，但这座带有他荣誉的重要奖杯现在在米兰。这并不太重要，但如果我们可以的话，我们会赢的。无论如何，我们真正想赢得的奖杯是你会在五月赢得的那几个。我们必须为了赢得这些重要赛事的冠军而工作10个月。
　　问：本菲卡是带着重要的抱负开始这个赛季的，而他们的备战与国际米兰的类似。
　　答：本菲卡是一家世界级的俱乐部，但他们在过去的10年中只赢得过1次联赛冠军。对他们来说，这是难以接受的，他们想要重新夺冠。今年，他们作出了一些重要的投资。鲁伊科斯塔成为了俱乐部的体育经理，但只是在某些条件下。他们拥有几名重要的球员，对于他们的球迷的想法来说，在主场与国际米兰踢一场友谊赛对他们有一种特别的意义。由于路易斯-菲戈以及他在里斯本竞技的过去，还有何塞-穆里尼奥及其在波尔图的过去，对他们来说这将肯定不是一场友谊赛。

