尤文打进欧冠收入狂增2500万 转会门重开盯上重磅人选
　　新浪体育讯　尤文图斯进入欧洲冠军联赛正式比赛已经是板上钉钉的事情，而随着参赛资格而来的，将会是大量的收益，自然，如果球队能够在欧洲冠军联赛上节节升高，俱乐部还会为此得到更多的相应收益。科波利-吉利、布兰科、塞科以及拉涅利都不失时机地宣布俱乐部夏季转会工作已经结束，然而现在看来，鉴于球队目前的需求状况，这很有可能只是俱乐部采取的一种战略姿态，说不定到了月底，球队还会有几笔重量转会交易达成。因为举例来说，如今队内扎内蒂和马尔奇西奥的受伤就将迫使拉涅利至少在一个月内不得不面临窘境：因为上述两人的受伤，在意甲联赛开幕战对佛罗伦萨的比赛甚至欧洲冠军联赛首场比赛上，拉涅利所能依靠的就只剩下鲍尔森和西索科两名中前卫而已。
　　就此来看，尤文图斯俱乐部真的就此结束夏季转会市场工作的可能性实在是小之又小，如果真的这样做，那么尤文图斯很可能将会在完成复兴的关键时刻铸成令人难以原谅的大错。更何况现在的尤文图斯并不缺少强化球队的经济实力：首先，当拉涅利决定了花1000万欧元引进鲍尔森而不是花上2000万引进阿隆索的时候俱乐部就已经省下了至少1000万欧元；而欧洲冠军联赛的正选参赛资格以及出售电视比赛转播权的收入又让尤文图斯进账不小；如果顺利出售迪亚哥，尤文图斯俱乐部还将另外获得新的收益。零零总总加起来，尤文图斯至少还能有3000万欧元的充裕资金可以用在引援上面，而这也不没有旧例可循，在2004年夏天卡佩罗刚刚执掌尤文图斯俱乐部不久，尤文图斯俱乐部就曾宣布当年球队引援工作已经结束，然而随后在欧洲冠军联赛预选赛上稳获晋级资格之后，尤文图斯俱乐部立刻就做出了两大重磅引援：伊布拉希莫维奇和卡纳瓦罗在8月31日压线加盟，而这两人的加盟则让球队面貌焕然一新，最后球队顺利在当年夺得联赛冠军(随后这一冠军头衔因为足球丑闻案而被剥夺)。
　　而如果如今球队的迹象和以往的旧例能够显露出一些征兆的话，那么不难预想尤文图斯俱乐部也许正在设想进行一些新的收购，而拉涅利对此曾满是技巧地评论说：“如果真接到什么礼物的话我也很难去拒绝。”阿奎拉尼和斯坦科维奇一直都是尤文图斯所期待的目标，看现在的情况阿奎拉尼的加盟可能性已经很小，然而国际米兰俱乐部的塞尔维亚人却仍充满争议，尽管尤文图斯俱乐部的球迷坚决说不，然而事实上，斯坦科维奇加盟的可能却始终存在。在尤文图斯球迷表明不接受斯坦科维奇加盟之前俱乐部其实已经和他达成了协议，而尽管如今国际米兰俱乐部声称已经收回了转让斯坦科维奇的决定却也并不一定就真的不再有所动作，说到尤文图斯球迷对斯坦科维奇的抗拒心理时，拉涅利曾评说到：“只要他代表尤文图斯队踢上两场，球迷们就会忘记他的国际米兰身份了。”
　　在最近这些日子，尤文图斯俱乐部也在估量其他一些可能加盟的人选，波尔图的卢克-冈萨雷斯以及拉齐奥的莱德斯马就是其中最引人注意的两个。24岁的利沃诺球员尼克-普洱泽蒂也是颇有前途，而球队主席斯皮内利也同尤文图斯俱乐部就普洱泽蒂进行过了商谈，并把价格定在800万欧元。而因为同时在追逐普洱泽蒂的还有拉齐奥俱乐部，因此也有消息说最后也许将会有三角转会达成：尤文图斯俱乐部付给利沃诺队一定的现金和一名年轻球员，利沃诺则将普洱泽蒂转会拉齐奥，而莱德斯马则从拉齐奥转会尤文图斯。至于结局如何，也许只有8月31日的转会市场才能给出答案。

