弗格森称曼联最大威胁是切尔西 C罗复出速度已加快
　　新浪体育讯　英超新赛季即将揭开战幕，曼联也朝着3连冠的方向努力，但弗格森在季前坦言切尔西将是本赛季的最大威胁。除了英超四强之外，很难有球队能对曼联构成威胁，弗格森同意如此观点，尽管他非常尊重利物浦和阿森纳，但他认为切尔西才是最令他烦恼的事情。
　　“阿森纳上赛季在3月得到伤病之前，有一段不错的冲刺，利物浦也签下了罗比-基恩和1-2名其他球员，”弗格森说：“但切尔西最具经验，他们可能是我们最大的威胁。”但弗格森不会花费太多时间去考虑其他球队的实力，他更关注于自己球队的提高。 
　　弗格森在上赛季率领曼联夺得联赛和欧冠两项锦标，他说：“我们不需要做得比上赛季的成绩更好，但对我们而言的挑战就是提高实力。像安德森、C-罗纳尔多、鲁尼和纳尼这样的年轻球员都有能力可以做到。我期待一个自然的过程，毫无疑问在我的观念中，即使我离开，这支球队也将赢得冠军很久。现在这里有很好的基础。”
　　C-罗纳尔多上赛季的42粒入球是曼联取得成功的保证，而仅仅打入18粒入球的鲁尼却受到某些无情的批评。上个赛季，鲁尼经常被换到边路位置，因此弗格森保证这个赛季最大限度地发挥他的威力。“我们这个赛季要公平对待鲁尼，他是这样一个甘心付出的职业球员。他说它可以踢中前卫，守门员，只要你要求，他都愿意。这没有问题。”

