德甲揭幕战-小猪破门再造点球 拜仁失好局2-2憾平
　　新浪体育讯　北京时间8月16日02:30(德国当地时间15日20:30)，2008/09赛季德国足球甲级联赛首轮揭幕战安联球场展开争夺，拜仁慕尼黑主场2比2战平汉堡。施魏因斯泰格先拔头筹，随后他制造点球，波多尔斯基扩大比分。但格雷罗和特罗霍夫斯基的进球最终扳平。
　　拜仁在上周德国杯首轮中4比3险胜丙级球队埃尔福特，施魏因斯泰格替换阿尔滕托普出场。拜仁近3个主场对阵汉堡仅取得1平2负。双方历史交锋96场，拜仁57胜20平19负占据上风。赛前，希斯菲尔德和里贝里亮相，他们分别展示年度最佳教练和球员奖杯，在英国选秀节目中夺冠的保罗-珀斯为德甲揭幕献曲。
　　第6分钟，格雷罗禁区边缘的劲射被伦辛稳稳没收。第9分钟，施魏因斯泰格右路下底传中，皮球打在马泰森手上，但裁判拒绝判罚点球。汉堡第11分钟险些破门，奥利奇传中，前拜仁青训中场特罗霍夫斯基禁区左侧的抽射打在远角立柱弹出。
　　拜仁第12分钟取得领先，拉姆掷出界外球，泽-罗伯托左路传中被赖因哈特勉强挡出，跟进的施魏因斯泰格15码处劲射左下角入网，这是他在2008年的首粒德甲入球。拜仁第17分钟扩大比分，马泰森禁区内抱倒施魏因斯泰格犯规，波多尔斯基点球低射右下角一蹴而就。
　　第19分钟，雅罗利姆对拉姆犯规得到黄牌。汉堡第25分钟扳回一城，特罗霍夫斯基右路传中，无人防守的格雷罗7码处头球破门，这是他首次在安联球场攻破老东家大门。第28分钟，雅罗利姆传球，特罗霍夫斯基禁区边缘左脚抽射偏出。
　　第33分钟，莱尔传球，波多尔斯基右路25码处劲射偏出近角。第36分钟，格雷罗传球，皮特罗伊帕远射偏出。第41分钟，泽-罗伯托传球，克洛泽远射偏出。第44分钟，德容中场飞铲施魏因斯泰格得到黄牌，不满判罚的格雷罗也被黄牌警告。第45分钟，施魏因斯泰格禁区边缘的低射偏出。
　　第49分钟，克罗斯左路任意球小角度传射被罗斯特扑出。随后波多尔斯基传球，克洛泽禁区内停球后射门打空，跟进的波多尔斯基却在8码处将皮球射高。汉堡第50分钟险些扳平，特罗霍夫斯基开出左侧角球，奥利奇前点8码处凌空垫射打中近角立柱弹出。
　　第55分钟，范博梅尔长传，波多尔斯基禁区左侧18码处抽射被罗斯特没收。汉堡第57分钟追平比分，奥利奇在禁区内抢点时被莱尔从背后拉倒，特罗霍夫斯基点球命中。第64分钟，范比滕后场带球被抢断，雅罗利姆传球，皮特罗伊帕禁区右侧的射门偏出远角。范博梅尔的犯规动作被追加黄牌警告。
　　第65分钟，博罗夫斯基换下施魏因斯泰格。此后双方陷入僵持局面，拜仁被追平后在进攻中难以创造威胁。随后托马斯-穆勒和奥特尔替补出场。第86分钟，克罗斯任意球传中，卢西奥头球攻门偏出。
　　拜仁慕尼黑出场阵容(4-4-2)：1-伦辛；21-拉姆，3-卢西奥，5-范比滕，30-莱尔；17-范博梅尔，15-泽.罗伯托(82',16-奥特尔)，39-克罗斯，31-施魏因斯泰格(65',24-博罗夫斯基)；18-克洛泽(80',25-穆勒)，11-波多尔斯基
　　汉堡出场阵容(4-4-2)：1-罗斯特；4-赖因哈特(52',10-康帕尼)，19-博阿滕(30',20-德梅尔)，5-马泰森，30-本杰明；8-德容，21-皮特罗伊帕(76',3-阿图巴)，14-雅罗利姆，15-特罗霍夫斯基；9-格雷罗，11-奥利奇
　　(斯科)

