英冠-孙继海主场首秀助攻活跃 谢联3-0取赛季首胜
　　新浪体育讯　北京时间8月16日22时(英国当地时间15时)，英冠开始第2轮角逐，谢联主场3比0击败女王公园巡游者，取得新赛季首胜，目前积3分排名第11位。孙继海在主场布拉马尔巷第一次首发，这也是他本赛季英冠连续2轮首发，出任右前卫且助攻活跃。开场13分钟内，谢联前锋夏普梅开二度，下半时他完成了帽子戏法。
　　尽管首轮客场惨遭伯明翰绝杀，谢联主帅布莱克威尔还是没有改动首发阵容。客队教练道伊则更换了3名首发。康诺利、巴兰塔与西班牙小将帕雷霍得到机会。
　　开场仅2分钟，谢联便取得理想开局。租自桑德兰的右后卫哈尔福德将边线球直接掷入禁区，亨德松头球摆渡，锋线搭档夏普近距离头槌顶进右下角，1比0。第9分钟，哈尔福德右侧禁区前沿射门被利格尔特伍德挡出底线。第13分钟，老将斯皮德右路传球撕开防线，夏普从中线起动拿球突破，在门前8米处右脚推射右下角得分，2比0！
　　夏普5分钟后又制造威胁，但他的低传横穿门前，但跟进包抄的亨德松却跑过了。第19分钟，哈尔福德对霍尔犯规，被黄牌警告。
　　孙继海在右路表现活跃，给对方制造了不少麻烦。第22分钟，孙继海右路传中，亨德松在门前6米处头球被门将切尔尼得到。仅过1分钟，孙继海再次突破传中，对方中卫戈克斯抢先破坏。第34分钟，利格尔特伍德右路远射高出。谢联中卫莫甘因伤被埃西奥古换下。第35分钟，汤吉右侧开出角球，基尔加隆头球偏出远门柱。
　　上半时结束前3分钟，夏普险些上演帽子戏法，但他在禁区右侧的小角度射门偏出远门柱。第44分钟，孙继海右路传中，斯皮德在门前9米处头球偏出。随后汤吉在右侧距门16米处低射被门将切尔尼没收。
　　中场休息后，客队用迪卡迈恩换下巴兰塔。第46分钟，亨德松右路射门被霍尔挡出。第50分钟，汤吉左侧开出角球，埃西奥古头球争顶造成乱战，夏普几乎在球门线上左脚射进，3比0！
　　汤吉随后右侧开出角球，斯皮德禁区中央左脚射门被切尔尼得到。第58分钟，客队中场科克传球，布莱克斯托克头球偏出左门柱。第61分钟，谢普禁区内射门被切尔尼封出。第63分钟，奎因左路远射偏出近门柱。客队第64分钟险些扳回一分，但莱德斯马右路距门18米处左脚低射被门柱挡出！布莱克斯托克准备推射空门，但在埃西奥古干扰下未能得手。
　　哈尔福德被科特里尔换下。第68分钟，布莱克斯托克禁区中央左脚射门被切尔尼封出。第75分钟，科克左路远射被门将肯尼得到。随后汤吉右路距门22米处左脚射门偏出远门柱。第76分钟，亨德松禁区内左脚射门被戈克斯挡出。第82分钟，科特里尔传球，奎因左路射门被切尔尼没收。第83分钟，布莱克斯托克右路射门高出。第87分钟，韦伯在小禁区边缘的射门偏出左门柱！谢联最终3比0完胜。
　　谢联(4-4-2)：1-肯尼/2-哈尔福德(65'科特里尔)，3-奈史密斯，5-莫甘(34'埃西奥古)，6-基尔加隆/12-孙继海，15-斯皮德，18-汤吉，28-奎因/24-夏普(83'韦伯)，7-亨德松。
　　女王公园巡游者(4-4-2)：24-切尔尼/2-德拉尼，5-霍尔，13-戈克斯，16-康诺利/6-利格尔特伍德，7-帕雷霍，17-科克(80'阿尔伯蒂)，20-莱德斯马/19-巴兰塔(46'迪卡迈恩)，9-布莱克斯托克。
　　(马舸)

