尤西比奥杯-点球大战伊布脱靶 国米胜本菲卡夺冠
　　新浪体育讯　北京时间8月16日2时45分(葡萄牙当地时间15日20时45分)，首届“尤西比奥杯”在里斯本光明球场展开角逐，国际米兰通过点球战击败东道主本菲卡。上半时，本菲卡前锋卡多索射中门柱。下半时，菲戈与伊布均错过得分良机。点球大战中伊布脱靶，但本菲卡也有两名球员射失，国米因而5比4夺冠。
　　继夺得贝肯鲍尔杯后，国米出战以另一巨星命名的杯赛，这也是意大利超级杯前的最后一次热身。穆吉尼奥正是在光明球场开始主教练生涯。阿德里亚诺因伤缺阵，伊布突前，菲戈与小曼奇尼打双边锋，坎比亚索依然客串中卫。本菲卡今夏变化较大，西班牙教练弗洛雷斯走马上任，从萨拉戈萨加盟的艾马尔出任影子前锋，他的同胞迪马里亚则因参加奥运会缺阵，这也是本菲卡在葡超揭幕前的最后热身。
　　赛前举行了热烈隆重的仪式，球迷在看台上传递着尤西比奥的巨幅头像，大屏幕不断播放他球员时代的黑白录像，穆里尼奥出场时也得到了掌声。尤西比奥为比赛开球。
　　开场仅17秒，艾马尔右肋与坎比亚索拼抢。巴拉圭前锋卡多索得球切入禁区右侧，在门前12米处左脚抽射稍稍偏出近门柱。第6分钟，卡楚拉尼斯外围抽射偏出左门柱。随后斯坦科维奇在门前30米处低射稍稍偏出。第9分钟，艾马尔与乌拉圭小将乌尔雷塔打出配合，布尔迪索禁区内将球破坏，卡洛斯-马丁斯左侧距门27米处抽射偏出远门柱。
　　葡萄牙国门奎姆第11分钟作出精彩扑救，菲戈中路分球，伊布右侧再回敲给菲戈，菲戈在门前15米处停球抽射左下角，但被奎姆倒地没收。1分钟后，伊布前场拼抢得球突破，在门前25米处低射偏出左门柱。第15分钟，本菲卡中场阿莫林右路转移，乌尔雷塔禁区左侧直接凌空回敲，卡多索在门前13米处左脚抽射击中左门柱弹回！法国中场耶布达仓促补射将球撞出底线。
　　斯坦科维奇绊倒卡洛斯-马丁斯，被黄牌警告。卡洛斯-马丁斯在左侧距门27米处主罚任意球被蒙塔里挡出左门柱。第29分钟，伊布在门前26米处主罚任意球大力抽射高出。第36分钟，萨内蒂右路直传，伊布低传门前，菲戈包抄射门却滑倒在地。第39分钟，蒙塔里在本方禁区前沿高抬腿够球，因蹬踏耶布达吃到黄牌，卡洛斯-马丁斯主罚任意球横拨，卡多索在门前18米处轰在人墙上。第42分钟，阿莫林突入禁区右侧试图晃过塞萨尔，但塞萨尔倒地将球封出。
　　中场休息后，本菲卡换下乌尔雷塔和阿莫林，雷耶斯与巴尔博亚替补出场，下半时开始2分钟，菲戈任意球被奎姆没收。随后阿森纳和皇马旧将雷耶斯丢球，伊布禁区外左脚劲射偏出左门柱。卡多索受伤到场外接受治疗。第51分钟，伊布在禁区内倒地，他抗议路易松防守犯规，但主裁判拒绝判罚点球，第53分钟，卡洛斯-马丁斯开出角球，巴尔博亚远射偏出。第56分钟，雷耶斯主罚任意球被塞萨尔得到。
　　希门尼斯换下蒙塔里，他随即制造威胁，麦孔右侧边线直传，希门尼斯晃过两名防守队员回敲，菲戈前点距门8米处推射被奎姆没收。本菲卡又同时替换三人，大卫-路易斯、内尔松、戈麦斯替补出场。国米第72分钟获得最佳机会，伊布从路易松脚下断球，个人突入禁区扣过内尔松，在门前13米处右脚推射被奎姆封出！
　　伊布受到内尔松冲撞倒地，穆里尼奥非常激动地冲出教练席抗议。小曼奇尼在门前22米处主罚任意球被人墙挡出。菲戈在掌声和嘘声中被巴洛特利换下。随后贝利换下小曼奇尼。第84分钟，希门尼斯右侧小角度抽射偏出远门柱。第86分钟，莱昂对裁判不满吃到黄牌。随后贝利放倒雷耶斯，也吃到黄牌。补时阶段，雷耶斯外围射门偏出。
　　90分钟双方互交白卷，只能通过点球决定奖杯归属。第1轮，艾马尔右脚抽射打进左上角，马克斯韦尔精准推射命中左下角，1比1。第2轮，巴斯托斯右脚大力抽射偏出左门柱，巴洛特利右脚抽射挂右上角，1比2。第3轮，雷耶斯推射入右下角，斯坦科维奇劲射入左下角，2比3。第4轮，戈麦斯右脚推射击中横梁弹进，伊布右脚抽射打飞，3比3！第5轮，大卫-路易斯右脚抽射入左上角，布尔迪索推射紧贴右门柱入网，4比4。第6轮，内尔松右脚打飞！坎比亚索一蹴而就，4比5。
　　本菲卡(4-4-2)：12-奎姆/14-马克西-佩雷拉(68'28-内尔松)，8-卡楚拉尼斯(85'宾亚)，4-路易松，5-莱昂/26-耶布达(80'巴斯托斯)，15-阿莫林(46'6-雷耶斯)，24-卡洛斯-马丁斯(68'大卫-路易斯)，16-乌尔雷塔(46'11-巴尔博亚)/10-艾马尔，7-卡多索(68'21-戈麦斯)。
　　国际米兰(4-3-3)：12-儒利奥-塞萨尔/13-麦孔，16-布尔迪索，19-坎比亚索，6-马克斯韦尔/4-萨内蒂，5-斯坦科维奇，20-蒙塔里(60'希门尼斯)/7-菲戈(75'45-巴洛特利)，8-伊布拉希莫维奇，33-小曼奇尼(80'30-贝利)。
　　(马舸)

