斯科拉里新赛季倒计时 切尔西两大将缺阵德科出场存疑
　　新浪体育讯　英超大幕即将在本周末揭开，切尔西新帅斯科拉里也期待自己在英伦的首个赛季取得成功，本周日，他们将在斯坦福德桥迎战朴茨茅斯。
　　两天前，兰帕德成功续约使得他将为蓝军效力至2013年，兰帕德也曾表示这是斯科拉里的影响，但斯科拉里说：“当2天前他告诉我续约时，我非常高兴，这对切尔西来说太棒了，球迷们比我更高兴，他热爱切尔西。不仅因为我是教练，而是因为他也想留下。每天他都在努力，射门、盘带，他都在提高。他现在想做到更多事情。因为他喜欢踢球，他喜欢他的工作，这就是足球。”
　　展开新赛季，斯科拉里说：“首先我要对同事们说，我希望他们为比赛拿出最佳状态，这是我在英格兰的第一个赛季，有些教练我认识，有些还没有碰面。我祝愿他们和球队都能一帆风顺。我看到很多英超球队的季前热身赛，如果要说1-2支球队有能力夺冠是错误的，我看到至少有8支球队都踢得非常好，不仅仅只有切尔西、阿森纳、曼联和利物浦。托特纳姆和朴茨茅斯都是很强的球队。”
　　59岁的巴西人并没有抵抗住诱惑，他最后接受了来到英格兰工作的挑战。“这里是不同的挑战，所有的比赛都很重要和困难。或许其他联赛只用踢20场，赢得15场比赛即可，但在这里，永远不会！每场比赛你都不会确信取胜，这是刺激的，每天、每场比赛、每周你都有新的挑战。这周的对手朴茨茅斯有6名球员超过1米9，下周其他的球队又有4名球员非常快，英格兰是不同于其他联赛的。”
　　对于周日的比赛阵容，斯科拉里的选择十分困难，但他表示不会派球员带伤出赛。他说：“埃辛和德罗巴都将缺阵，他们每天都和队医以及适应性教练一起努力，大概还需要两周。我期待他们每天的训练，埃辛或许下周，德罗巴还有15天。这是正常的，博辛瓦这周更好一些，德科没有参加今天的训练，他的脚踝有些问题，他能否参加周日的比赛还不知道，但我还有其他球员。”
　　谈到球队的轮换制，斯科拉里说：“我有24、25、26名球员，我会选择18人参加比赛。但我们整个赛季有60-70场比赛，或许下周我会挑选不同的1-2名球员。如果可能的话，我希望始终让球员们都高兴，这是我的工作。我需要同球员们对话，让他们明白我的立场。”   

