罗比尼奥为转会竟逼宫罢赛 摊牌高层不涨工资威胁离队
　　新浪体育讯　就像大多数的巴西人一样，他忍受不了雨水，也不能忍受灰蒙蒙的天气，但罗比尼奥却准备不顾一切地到伦敦忍受那里连年不断的雨水。现在看来，除了气候的因素之外，吸引罗比尼奥的是另一个东西：金钱。这个效力于皇家马德里巴西人，在两个月前还整天面带笑容地在皇马的训练基地里走来走去，现在却成为一颗随时可能爆发的定时炸弹。他要求皇马给他大幅增加工资，否则他就可能会离开马德里。目前为止，巴西人还没有公开说明他的想法，但周三他敲响了皇马主席卡尔德隆办公室的门，要求后者给他提供与其“名气相符”的薪水。不仅如此，他还让卡尔德隆看了切尔西为他提出的价值2500万—3000万欧元的报价单。“你是非卖品”，皇马主席回答他说。
　　“他们一直在怂恿他。有太多的经纪人想依靠其他人来致富。罗比尼奥的经纪人(里贝罗)决意认为，罗比尼奥无论如何都应该去切尔西，所以才会有那么多事情和消息出现。他们觉得，要么罗比尼奥在皇马增加收入，要么他就去其他提供高工资的地方”，皇马的一位教练在谈到“罗比尼奥事件”时说。24岁的罗比尼奥2005年签约皇家马德里，他的合同2010年才到期。目前，他在皇马的收入是每个赛季210万欧元(税后)，荷兰小将德伦特和新近转会罗马的巴普蒂斯塔的收入是他的两倍，因此他认为他的薪水与他的名气不相符。
　　上赛季末段，皇马的体育总监米贾托维奇向罗比尼奥提出续约5年(到2013年)，工资提高到每个赛季350万欧元。但这个数目几乎只是阿布拉莫维奇和斯科拉里的切尔西提供的工资的一半，后者向巴西人许诺，一旦他加盟蓝军，每个赛季将会得到600万欧元的净收入。“所谓的‘罗比尼奥事件’根本就不存在。虽然他在赛季前的集训期间有些不满，但现在所有的问题都已经解决，他开始正常参加我们的训练了”，皇马的技术官员们说。罗比尼奥的队友们也表达了同样的观点，他们明确表示，巴西人对俱乐部感到不满的事情已经成为过去时。此前，罗比尼奥一直想跟随巴西队参加北京奥运会的足球比赛，但最后他不得不放弃这个念头。“很遗憾，我不能和巴西队一起去北京了。皇马方面坚持认为，我应该参加球队组织的赛季前集训”，罗比尼奥在皇马全队即将前往奥地利开始集训的时候在马德里的巴拉哈斯机场表示。这件事的直接后果是：巴西人连续一个星期躲在健身房里不露面，谎称“有伤在身”。皇家马德里的队医也说，他不去北京参加奥运会也是因为身上的伤势。
　　正因为这样，当其他的队友在奥地利厄尔丁的球场上参加每天两次的训练的时候，罗比尼奥却自己一个人躲在健身房里不出来。也就是在那里，巴西人听到了有关克里斯蒂亚诺·罗纳尔多“肥皂剧”的最新进展。他开始觉得自己是一个被俱乐部忽视的人——不是被主教练舒斯特尔忽视，因为德国人从来没有想过要放走罗比尼奥，还当面向他表明了这层意思——而是被米贾托维奇忽视，因为后者想要出售罗比尼奥以换取用来购买葡萄牙边锋的转会费。
　　但是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多最终留在了曼联。于是，罗比尼奥就借此机会向皇马提出要求。不过，面对这样的局面，皇马内部没有慌了手脚。皇马方面相信，舒斯特尔足以说服罗比尼奥相信自己是球队的重要一员。他们认为，巴西人“不大可能”闹事，而且俱乐部的体育部门也会适当修改罗比尼奥的合约。
　　按照计划，米贾托维奇本来要在周五与罗比尼奥的经纪人会面的，但由于前者行程的关系，双方的会谈被推迟到下周一进行。从目前的迹象看，届时里贝罗将要求皇马方面为罗比尼奥支付每个赛季450万至500万欧元的工资，否则就会威胁转投到伦敦踢球。(KKGonzalez)

