利物浦一人登场能改变全局 杰拉德的身边绝不能少了他
　　新浪体育讯　在哈维-阿隆索身上发生的一切，目前在英国媒体看来是一个荒谬的利物浦式笑话：今夏季前热身结束后，西班牙中场以41%的得票率当选利物浦官网的“季前最佳球员”，而与此同时贝尼特斯却一直想甩卖他以引进巴里；如今引进巴里不成，利物浦又想留下他，而阿隆索却已厌倦，据《卫报》称他甚至向俱乐部递交了转会申请。在凌晨利物浦1比0击败桑德兰的比赛中，阿隆索只上场45分钟，却带领红军走出了上半场的低迷。不过，谁也不知道他到底能否留在安菲尔德。
　　本场比赛阿隆索并没有首发上场，而贝尼特斯解释这一决定的理由是：“他的腿上有点伤，不首发是出于保护目的。可是普莱西斯比赛中背部也伤了，所以我被迫让阿隆索下半场出战。”而利物浦的前45分钟没有展示出任何豪门的风范，普莱西斯不具备阿隆索那样长距离的中场调度能力，在攻防节奏的把握上也明显欠缺。此役桑德兰派出4名中场，再加上迪乌夫屡屡回撤搅局，利物浦上半场踢得整一盘散沙。这般表现以至于《卫报》记者斯科特·穆雷在第20分钟愤怒地嚷嚷：“我无法形容现在的这支利物浦踢得有多差，他们的组织太让我失望了。阿隆索呢？他在板凳上，板凳上！”
　　不知道是因为普莱西斯真的受伤，还是意识到目前中场组织混沌混乱，下半场伊始贝尼特斯便用哈维-阿隆索将其换下。这一招立即取得了立竿见影的效果。利物浦控球率马上激增，一度甚至高达65%。阿隆索不仅可以树立中场有效的屏障，而且他的传输皮球甚至射门都能当即制造威胁。第81分钟，看到桑德兰的苏格兰国门戈登站位靠前，阿隆索直接从本方后场来了一记超级吊射，可惜皮球堪堪偏出球门，而戈登则小丑般地倒在球网里惊出一身冷汗。穆雷也对此球兴奋不已：“这个球很突然，也很有效，只可惜它有些高，华丽的偷袭！”2006年，纽卡门将哈伯就曾被阿隆索超远吊射破门，那粒进球也被提名为该赛季英超最佳进球之一。
　　而除了上述的表现外，利物浦所进那球，也与阿隆索的组织有关。第83分钟正是源自阿隆索的传球，托雷斯接球后趟了两步非常舒服地劲射，皮球擦近角立柱入网。可惜赛后英国媒体一致将功劳归功于托雷斯，却忽略了送出助攻的老乡。赛后，英国媒体为仅打了45分钟的他打出了6分的中等分数，好在评价并不低：“他在下半场让利物浦中场发生质变。”
　　而客场带着三分而归之后，贝尼特斯似乎对阿隆索目前的状态并不满意：“我们知道现在的阿隆索只有他全部能力的80%，他是红军的一员，踢得非常棒。如果他能够继续今天这样的表演，我会非常高兴。”其实，贝尼特斯并一直都在念念不忘巴里，赛后他再次抨击高层未在引援上达成一致。前段时间尤文图斯已向他伸出橄榄枝，但吝啬的利物浦开价1800万英镑(这一价格和收购巴里的相同)，而现在阿森纳也有意这位西班牙中场。贝尼特斯曾声称：“阿隆索是个很杰出的球员，除非很高的价格，否则我们不卖。”但卖了之后还以同样的价格去引进巴里，利物浦和贝尼特斯心底真正的想法可见一斑。
　　不过，现在看来，贝尼特斯还是缺少不了阿隆索这位组织大师。即使马斯切拉诺和卢卡斯回归，阿隆索的中场策划能力仍然无法取代。杰拉德的身边，其实需要一个人帮助他在组织上分担压力。(简永汉)

