米卢：出线铜像不该被拆解 它们是中国足球精神象征
　　10年前，沈阳，米卢(微博)正率领中国国家队征战十强赛。 10年过去了，对于当年在沈阳发生的一切，67岁的米卢依然历历在目。这位阅历丰富的老人，世界各地几乎都留下了他的足迹，但对于沈阳，他有着特殊的感情，提起当年，米卢习惯性地眯着眼睛，“绿岛的铜像都还好吧！”
　　“十周年到了？ ”
　　记者：米卢先生您好，我们来自沈阳，您还记得沈阳吧？
　　米卢：当然记得，世界各地我去了那么多地方，沈阳在我心中有着不一样的位置。
　　记者：2001年，您带领中国队打进了世界杯决赛圈，现在已经是十周年了。
　　米卢：十周年了？时间真是太快了，2001年10月7日，我永远记得这个日子，在那一天，中国队打进了世界杯，我很清楚，这是几代中国足球人的梦想，当时，球迷们太疯狂了，很高兴能够带给他们快乐。
　　记者：还记得十强赛时第一次到沈阳的情景吗？
　　米卢：当年，十强赛主场定在了沈阳，当时我对沈阳的感觉比较陌生，因为之前我也没有去过，我还有一种担心，把十强赛的主场放在那里，能行吗？等到队伍去了之后，我才发现，沈阳的足球氛围是那么热。我记得，第一天到绿岛的时候，有好多球迷来看我们。晚上去沈阳一个地方训练(当年的沈阳市体校训练场)，也有好多人过来看，我很高兴，球迷很有活力，从那一刻开始，我就开始梦想着带领中国队出线。我还记得，当时五里河体育场的人问我，对体育场有没有什么特殊要求，我只提了一点，比赛的时候观众要坐满，百分之百地给我们加油，支持球队。结果，这一幕就发生在第一场我们主场与阿联酋队的比赛，确实像我期待中的那样，沈阳观众表现得特别特别地好，他们太有激情了。
　　“给球迷带来了快乐”
　　记者：与您之前的经历相比，带领中国队进入世界杯，感觉有什么不一样的地方？
　　米卢：很难描述我的心情，我的人生经历非常丰富，但带领中国队完全不一样。带队之前，我就听说了，中国队一直没有进入过世界杯决赛圈，球迷对中国队承载了很大希望，我非常能够理解球迷的心情。还是要说一下沈阳，在这里集训、备战，沈阳球迷给了我们足够的支持，当时我就想，我们一定要打好比赛，给球迷带来快乐。
　　记者：十强赛的过程，对您很完美吧？
　　米卢：我们在沈阳打了四场比赛，主场对阵阿联酋、主场对阵乌兹别克斯坦、主场对阵阿曼、主场对阵卡塔尔，四场比赛，我们没有失一个球，这是很值得骄傲的事情。
　　记者：您是如何做到这一切？
　　米卢：不要给队员压力，也不要自己怀疑自己，当年的那一批队员，他们的整体实力在小组中是最好的，这一点无可否认，但很多时候，压力太大，就不能发挥出自己的正常水平了。所以，我一直在向球队灌输，踢球的过程就是享受快乐、感受快乐，足球身上，不要附加那么多东西。最后的结果，队员们做到了，他们每一次训练、每一场比赛，都能发自内心地给大家传递着放松、愉悦，没有了包袱，他们是不可战胜的。另外，我还要强调最重要的一点，那个时候，我们拥有非常出色的教练团队，我们彼此之间配合非常默契，大家都有各自的分工，在想法上没有出入，这一点，充分地证明团结是多么重要。沈阳球迷的支持也是非常重要的，当然，还有全国球迷都会聚到沈阳，所有的细节都很完美，这一切，成就了我们当年顺利冲进世界杯。
　　“十周年纪念是历史传承”
　　记者：您最近一次回沈阳是什么时候？
　　米卢：(沉思)应该是肇俊哲(微博)举办的义赛(2006年3月25日)，我记得那个时候，沈阳还比较冷，需要穿着厚厚的外衣，那是我最近一次去沈阳。虽然当时我已经不是中国队的主教练了，但回到沈阳的感觉还非常亲切，我记得，当时肇俊哲举办义赛的地点是在一个室内的足球场，大家在一起感受到了快乐，又给慈善事业做出了贡献。
　　记者：当年您所住的绿岛宾馆门前，现在还矗立着您的铜像。
　　米卢：(睁大眼睛)我去过一次了，还合影拍了照片，现在铜像都还好吧，那一届国家队队员，教练员，还有团队，每个人都被做了铜像，这是对当年那代人的一个美好记忆，能够达到这样的高度，很让人欣慰了。但我还惦念一件事情，就是当年体育场门前的那幅雕塑，现在怎么样了？
　　记者：目前，雕塑还存在着。
　　米卢：(失望)我一直都关心雕塑，那是精神象征，我也听说，雕塑被拆解了，现在还没有组合到一起。我真的觉得，不应该就让雕像成为现在这个样子，这是中国足球历史上的浓重一笔，雕塑就是中国足球精神的象征，现在应该拿出来，放到球场前面，这应该是雕塑的最好归宿。
　　记者：您就快回沈阳了，下个月7号，您和当时的人还能够见面重温当年十强赛的回忆，此刻您有什么感受吗？
　　米卢：十强赛放在沈阳来进行，我觉得这也是历史的选择，中国足球在沈阳创造了历史。但我现在还是感觉很遗憾，十年前，中国足球进入了世界杯，但十年后，谁也没有想到中国足球会退步成这个样子，现在，中国足球情况不是很好。十强赛十周年，除了要纪念当时的那一刻，还要想办法让当年的一幕重演，这才是最重要的，那一代人已经做出了榜样，告诉大家怎么样才能成功。我也始终认为，中国在很多领域都是处于先进地位，在足球上也应该想想办法，怎么样才能重塑辉煌，我相信一定能办到。沈阳是中国足球的福地，希望中国足球能再次在沈阳腾飞！
　　本版图文均由 首席记者 姚国繁 王冠楠 电自天津

