斯科拉里要激活切尔西潜在核武 称转会市场还想买一人
　　新浪体育讯　切尔西主教练斯科拉里承诺，他将会解决如何使用阿内尔卡的问题，发挥出这个法国前锋的真正潜力。
　　自从转会加盟切尔西后，阿内尔卡并没有什么突出的表现，上赛季给人印象最深的反倒是冠军联赛决赛罚丢关键点球的一幕。不过斯科拉里认为，只要用好阿内尔卡，那么法国前锋就可能有极大的威胁。在5比0击败AC米兰的比赛中，阿内尔卡打进了四个球，已经展露出了一些与上赛季不同的东西。
　　斯科拉里说：“阿内尔卡在训练中表现的很好，他会作为一名中锋出场比赛。”阿内尔卡本人曾抱怨上赛季的主教练格兰特不该让他打边路，现在斯科拉里将给他踢中锋的机会。
　　斯科拉里还指出，阿内尔卡是一个个性沉默的人，他打算从心理上先好好的改造一下法国人。“阿内尔卡在友谊赛中踢得很好，不过他是一个安静的人。”
　　“如果你说早上好，他会回答早上好，但是如果你不说，他也什么都不会说，因为他是一个安静的人。”
　　“我们需要点燃他心中的火焰，告诉他：看，阿内尔卡，你非常出色。也许这个赛季会是阿内尔卡的赛季。”
　　“我需要更多的在他的头脑上下功夫，他在场上的思考，因为他本身实力很不错。”
　　切尔西将在英超首轮和朴茨茅斯交锋，阿内尔卡预计会首发出场，这也将是他“重新做人”的一个机会。
　　另外，斯科拉里还表示，他非常希望引进皇马的巴西边锋罗比尼奥。“他是一个非常好的球员，我非常喜欢他，但世界上的其他教练也一样。目前我不知道他的转会进展。这不是我的事情，这是高层的事情，去进行谈判。”
　　“他是一个超凡的球员，可以在世界上任何球队立足，不过我对目前在切尔西拥有的球员感到满意，当然如果再有一两个人到来，我们会更好。”
　　“我们一年要踢60、70场比赛，因此这里的大门对于其他球员一直是开着的，也许未来会引进一两个。”
　　(马拉乔)

