存活37分钟却显王道 穆帅巨星合体理念终在切尔西成型
　　新浪体育讯　斯科拉里真正处子秀，切尔西创下了几个记录：连续103场国内比赛不败(其中联赛第83场)，连续第10个赛季英超揭幕战不败(9胜1平)，近10年来首轮并列最大比分胜利，上一次蓝军4-0大胜还要追溯到99-00赛季，对手是桑德兰。看台上的阿布眉开眼笑不断鼓掌，显然斯科拉里交出的“初考成绩单”让老板非常满意。
　　4-0还无法确切说明切尔西赢得多么轻松，开赛不久切尔西连续三次定位球考验朴茨茅斯防线，第12分钟进球来了，乔科尔反越位形成单刀，面对门将冷静抽射破门；第26分钟阿内尔卡趁乱在门线上头球破门，半场结束前乔科尔制造点球，兰帕德一蹴而就，原本90分钟的比赛进行了一半就进入垃圾时间。上半场唯一意外是第37分钟巴拉克受伤下场，不过当时比分已经是2-0，而且切尔西占据绝对优势，对比赛结果不会产生任何影响。
　　完美又轻松的开门红，兴奋过后人们开始关注更深一层的意义，英媒体口中的斯科拉里时代究竟跟以往有什么不同，这支切尔西的战斗力有没有提升？从首发阵容看斯科拉里似乎没什么新意，德罗巴、埃辛、舍瓦有伤，卡劳参加奥运会，巴西老帅把剩余的大腕都扔进11人首发，中场三大巨星聚首，兰帕德、巴拉克和德科同时登场，效果如何？巴拉克离场前球迷们看到了一支强大的蓝军。
　　第8分钟德科后点头球摆渡，禁区外兰帕德大力抽射，4分钟后巴拉克送出助攻，右脚外脚背轻巧挑传越过整条朴茨茅斯防线帮助乔科尔破门，第20分钟兰帕德中路直塞又给阿内尔卡造出单刀，可惜法国人的射门没穿过詹姆斯。第26分钟德科和巴拉克都跑到空挡处，最后是德科传中越过门将，阿内尔卡趁乱破门。巴拉克受伤下场后兰帕德和德科各有一球入账，新切尔西启航，三大巨星在数据榜上都有贡献。
　　433还是442，穆里尼奥曾栽在这道选择题上，更确切的说是栽在“如何摆弄巨星阵容”，为了让巴拉克和兰帕德共存，他弃用了双边锋选择菱形中场，然而加上埃辛和马克莱莱，“全工兵型”中场创造力很低，经常是中场拿不住球，进攻机会寥寥。斯科拉里时代第一战，米克尔站在昔日马克莱莱的位置上，兰帕德、巴拉克和德科同时出场，效果却有很大不同，技术意识俱佳的德科带活了身边的两个硬汉，三个人穿插跑动很频繁，面积也很大，形成一个“扇面”，将中场控制得严严实实，数据可以证明，前15分钟切尔西控球率高达61%，到了35分钟上升到65%，下半场56分钟达到79%，迪福、克劳奇、迪奥普、克拉尼察这些名将在斯坦福桥几乎拿不到机会，切尔西强大中场令他们窒息。
　　首战告捷，斯科拉里取得了结果和战术双丰收，不过也要指出今天朴茨茅斯状态不好，尤其是拼抢意识很差，这也是让切尔西中场形成高压统治的一个原因。此外巴拉克、兰帕德和德科的年龄都不小，体力和伤病情况不容忽视，斯科拉里需要准备多个打法应对最激烈又最繁忙的英格兰战线。不过无论如何，斯坦福桥这90分钟令阿布和蓝军球迷看到了希望，斯科拉里一句笑言也显示出他的信心，“所有人都知道，在这里，如果我不能带着切尔西夺冠，那么我会被宰掉(killed)。”(黎璐)

