奥足赛比利时淘汰意大利 巴西将对阵阿根廷
　　24小时前，如果有人对你说比利时将在奥运男足1/4决赛中淘汰夺冠大热门意大利，小组赛表现不佳的荷兰、喀麦隆也会将不可一世的阿根廷、巴西逼进加时赛，你会不会觉得他疯了？但事实却是，最疯狂的人最理性，最不可能成了最可能！
　　这就是足球，或者说更纯粹的足球。数十年前，前西德名帅赫尔贝格留下的“足球是圆的”的名言似乎也仅能印证在奥运男足身上——如果说不久之前的欧洲杯是对传统足球格局的一味膜拜，奥运会就成了弱者对强者的挑战，成了陈胜、吴广式的“王侯将相宁有种乎”！
　　一周前，中国人还因比利时击败了中国而将他们描述为“魔鬼”；一周后，工体的数万观众就只剩为“欧洲红魔”的表现张大嘴巴(听歌)的份了，在少一人的情况下，比分落后的比利时还是完成了神奇大逆转，3比2领先的他们甚至让意大利门将维维亚诺恼羞成怒，最终自动申请红牌下场。
　　而在巴西与喀麦隆的比赛中，如果不是曾经效力于大连实德的班宁被罚下场，“非洲雄狮”未必不能在90分钟内战胜“五星巴西”。加时赛中喀麦隆也坚持到了最后，无奈巴西板凳厚度过于强盛，替补上场的索比斯以及边后卫马塞洛还是为巴西赢得了胜利。
　　这边巴西赢得艰苦，那边阿根廷赢得也不痛快，本以为可以在小组赛艰难出线的荷兰身上挣得一场大胜，没想还是被对手逼进了加时。关键时刻，身高1.63米的小个子边后卫蒙松灵光一现，最终结果了青春飞扬的“橙衣军团”。
　　尼日利亚则在最后一场1/4决赛中2比0轻取科特迪瓦，奥德姆温吉、恩索福尔上下半场分别为尼日利亚取得进球，“非洲雄鹰”也就此向重温1996年神奇之旅的梦想又前进了一大步。

