英超-托雷斯绝杀利物浦小胜 热刺客场1-2不敌米堡
　　新浪体育讯　北京时间8月17日00:30(英国当地时间16日17:30)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛首轮一场焦点战在光明球场展开争夺，利物浦客场1比0小胜桑德兰，托雷斯打入唯一入球。其他场次，托特纳姆热刺客场1比2不敌米德尔斯堡，博尔顿主场3比1轻取斯托克城，埃弗顿主场2比3不敌布莱克本，富勒姆客场1比2不敌赫尔城，西汉姆主场2比1力克维冈竞技。
    视频集锦-托雷斯怒射贴地滚龙 利物浦迎来开门红
　　桑德兰在双方近25年来的22场交锋中仅胜1场，其余利物浦取得14胜7平，其中桑德兰11次做客安菲尔德仅取得5平6负。双方英超历史交锋14场，利物浦8胜5平1负占据上风，其中主场3胜4平。双方历史交锋150场，利物浦取得68胜32平50负。杰拉德和海皮亚分别替换阿隆索和阿格尔首发出场。
　　利物浦开场后就发起攻势，但两个边路的传中均被桑德兰后卫有惊无险解围。第10分钟，马尔布兰克传球，前曼联边锋里查德森远射偏出。3分钟后，迪乌夫左路传中，达里尔-墨菲的头球攻门正中雷纳下怀。红军中场难以取得控制权，因此托雷斯和罗比-基恩在前场也难以得到支援。
　　第27分钟，马尔布兰克传球，迪乌夫左路禁区边缘的劲射稍稍高出横梁。利物浦逐渐加强攻势，第33分钟，诺斯沃什禁区外绊倒杰拉德，但罗比-基恩25码处任意球直接射门被里德挡出。利物浦连续获得角球，但从未给戈登制造考验。第43分钟，罗比-基恩禁区弧挑球过人后低射，皮球擦左侧立柱偏出。
　　阿隆索下半场换下普莱西斯。第53分钟，贝纳永传球，杰拉德25码处射门偏出。1分钟后，达里尔-墨菲左路传中，迪乌夫远点12码处缺乏力量的射门被雷纳没收。第55分钟，库伊特传球，贝纳永25码处劲射被戈登扑出，罗比-基恩禁区左侧的补射被齐姆邦达挡出底线。第57分钟，阿贝罗阿对里查德森犯规得到黄牌。
　　第59分钟，贝纳永传球，杰拉德禁区边缘的射门被后卫在小禁区边缘挡出。随后桑德兰反击，马尔布兰克传球，达里尔-墨菲禁区边缘的射门被雷纳没收。第72分钟，齐姆邦达禁区边缘外对贝纳永犯规，杰拉德任意球直接射门被挡。1分钟后，库伊特禁区边缘左脚劲射被戈登扑出，托雷斯6码处的补射却被同样跟进的罗比-基恩挡出。
　　第77分钟，埃尔扎尔换下罗比-基恩。第81分钟，阿隆索中场超远程吊门稍稍偏出右侧立柱。第81分钟，奥雷里奥换下贝纳永。利物浦第83分钟打破僵局，阿隆索传球，上赛季打入33球的托雷斯左路25码处劲射，皮球擦近角立柱入网（点击观看进球视频）。最终利物浦在客场取得开门红。
　　桑德兰出场阵容(4-4-1-1)：1-戈登；21-齐姆邦达，15-丹尼.科林斯，2-巴德斯利，5-诺斯沃什；4-泰尼奥(57',6-怀特赫德)，20-里德，8-马尔布兰克(73',7-埃德华兹)，10-里查德森；11-迪乌夫(81',16-乔普拉)；14-达里尔.墨菲
　　利物浦出场阵容(4-4-2)：25-雷纳；17-阿贝罗阿，23-卡拉格，4-海皮亚，2-多塞纳；8-杰拉德，28-普莱西斯(46',14-阿隆索)，15-贝纳永(81',12-奥雷里奥)，18-库伊特；7-罗比.基恩(77',31-埃尔扎尔)，9-托雷斯
　　托特纳姆热刺客场1比2不敌米德尔斯堡（点击观看视频）。热刺在近3个赛季的7场交锋对阵米堡取得4胜3平保持不败。僵局在第71分钟被打破，唐宁开出左侧角球，阿尔维斯前点抢射被戈麦斯扑挡后打中横梁下沿弹回，怀特近距离轻松破门。第86分钟，奥尼尔传球，迪加尔德25码处劲射被米多在12码处伸腿偏转入左下角。热刺第93分钟挽回颜面，新援本特利任意球传中，前切尔西中卫胡特头球解围，皮球打中右侧立柱入本方大门。 
　　博尔顿主场3比1轻取斯托克城（点击观看视频）。这是双方首次在英超中交手，斯托克城上次取胜博尔顿还是14年前，做客取胜博尔顿则要追溯到1990年的丙级联赛。第34分钟，凯文-诺兰传球，斯滕森右路传中打中左侧立柱内侧后入网。第41分钟，卡希尔传中，凯文-戴维斯头球攻门吊过索伦森入网。半场伤停补时，乔伊-奥布莱恩任意球传中，埃尔曼德头球破门。斯托克城仅在第93分钟挽回颜面，迪克金森传中，福勒尔头球攻门入网。
　　埃弗顿主场2比3不敌布莱克本（点击观看视频）。埃弗顿此前近3个赛季对阵布莱克本在联赛中取得3胜3平。第22分钟，佩德尔森传球，邓恩晃过加吉尔卡后在25码处左脚抽射，皮球直入大门左侧。半场伤停补时，阿尔特塔左路任意球小角度直接射入近角。埃弗顿第64分钟反超比分，阿尔特塔左路传中，雅库布远点近距离高高跃起头球破门。
　　布莱克本2分钟后扳平，沃尔诺克长传，反越位成功的圣克鲁斯摆脱莱斯科特后在8码处轻松射门入网。巴克斯特第78分钟替补出场，16岁196天的他成为埃弗顿最年轻的英超出场球员。第93分钟，沃尔诺克任意球传中，尼尔森12码处头球攻门打中右侧立柱弹回，奥耶尔近距离补射入网绝杀。保罗-因斯英超首秀取胜。
　　富勒姆客场1比2不敌赫尔城（点击观看视频）。这是双方首次在英超中交手，赫尔城上次取胜富勒姆还是14年前，主场取胜富勒姆则要追溯到1985年的乙级联赛。第8分钟，布拉德右路传中，薛琦铉小角度头球破门。赫尔城连入2球反超，第22分钟，里基茨传球，吉奥瓦尼20码处左脚射入左下角。第81分钟，法根禁区右侧边缘抢断孔切斯基后无私传中，弗兰轻松射入空门。2分钟后，赫尔城中场博阿滕受伤下场，用完换人名额的赫尔城10人应战保住胜果。
　　西汉姆主场2比1力克维冈竞技（点击观看视频）。维冈此前4次做客厄普敦公园取胜3胜1平保持不败。第3分钟，福贝尔右路传中，阿什顿15码处转身摆脱沙纳尔后劲射破门。第10分钟，福贝尔开出左侧角球，达文波特停球助攻，阿什顿近距离射门入网梅开二度。维冈47分钟扳回一城，费格罗亚大力掷出界外球，赫斯基禁区左侧头球摆渡，扎基10码处凌空抽射入网。
　　(斯科) 

