蒿俊闵汪强或缺席鲁豫之战 韩公政比赛不需要动员
　　新浪体育讯　北京时间9月20日，山东鲁能(微博)(微博)最终还是取消了赛前适应场地的训练。在谈到这一决定时，鲁能俱乐部常务副总韩公政表示队员对省体的场地已经足够熟悉，“球队现在最需要的是安心备战”。在韩公政看来，21日晚的鲁豫之战，重要性其实不言而喻，“这场比赛队员们也不用动员，自己都知道应该怎么做，大家都在为球队和整体去考虑。”不过据记者了解，21日的比赛蒿俊闵(微博)和汪强(微博)都将因伤缺席，这对于鲁能来说，无疑是最大利空。
　　4天前刚完成换帅的鲁能，最近处于球队调整的阶段。但对于新帅巴博萨来说，最闹心的无疑是球队进攻端的“核武器”蒿俊闵将会因伤缺席鲁豫之战，此外作为鲁能后防中坚的汪强，同样有可能无缘出战。在20日的训练中，蒿俊闵和汪强都没有跟队正常训练，从他们目前的伤病恢复情况来看，出战21日比赛的可能不大。此外，虽然鲁能空霸韩鹏(微博)有望本轮复出，但他的腰伤并未完全康复，因此状态很难发挥到最佳。无奈之下，巴博萨在训练中接连更换阵容，希望短时间内考察队员，以便打造出目前最佳的阵容来。
　　对于球队的情况很了解的鲁能俱乐部常务副总韩公政，在鲁豫之战前并没有喊出必胜的口号，“我们更希望通过这场比赛，让球队打出自己的东西，让大家看到球队正在恢复和以及队员们的信心。”不过，透过韩公政的话，不难发现俱乐部方面希望队员用实际行动做出改变。这个赛季开始之前接受记者采访时，韩公政便表达了希望球队足协杯夺冠的决心，而在本赛季的第一场足协杯比赛前，他再一次强调了俱乐部对这项赛事的重视，“这个杯赛是项传统赛事，山东的球迷对这项赛事很关注，同时我们来讲这场比赛事关我们下个赛季的亚冠资格。我们希望球队能够打出自己的东西，让大家恢复信心。”
　　鲁能和建业在中超联赛交手9次，河南建业(微博)2胜4平3负稍处下风，不过河南建业的两场胜利全部来自于客场，而比分也惊人的相似，都是河南建业2比1战胜山东鲁能。在双方最近的一次交手中，河南建业主场1比1战平对手。可以说，主场面对河南建业这样一个对手，对于鲁能来说并不是一件轻松的事情。事实上，谈到建业这个对手时，有队员认为上轮刚获胜的建业正处在上升通道上，“而且他们主教练上轮就来到省体观看了我们的比赛，应该说他们对于我们的很有想法”。当然，对于即将到来的比赛，鲁能队员还是表现出了足够的求胜欲望，“我们已经五轮不胜了，这次又是在主场，肯定会全力争取胜利”。正所谓换帅如换刀，对于刚在联赛中战和大连实德(微博)的山东鲁能来说，极有可能在足协杯赛中拿河南建业祭旗，吹响救赎球队的号角。
　　队员不乏信心，但韩公政看问题显然更加清醒，“眼下球队面临着诸多的困难，尤其是巴博萨”。在韩公政看来，在密集的赛程下，对球队了解并不算多的巴博萨很难在短期内作出改变。所以在鲁豫之战前，韩公政认为比赛不会轻松，“建业对足协杯也是非常重视。当然，今年这项赛事重启之后，晋级8强的球队，都渴望夺冠。对于我们来说，态度当然也是一样的。所以这场比赛的重要性，队员们也都知道，不需要我们再去做动员的。”在韩公政看来，球队目前最让俱乐部欣慰的一点换帅之后凝聚力在增强，“大家都在为球队和整体去考虑，他们懂得怎样去打好这场比赛”。(隋幸真)

