英超-德科世界波兰帕德进球 切尔西4-0喜迎开门红
　　新浪体育讯　北京时间8月17日20:30(英国当地时间13:30)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛首轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场4比0完胜朴茨茅斯，巴拉克和德科分别助攻乔-科尔和阿内尔卡进球，兰帕德射入点球，德科的世界波远射锦上添花。
    视频集锦-德科世界波新蓝军启航 4球横扫朴茨茅斯
　　双方英超历史交锋10场，切尔西取得9胜1平保持不败，攻入20球仅丢2球。切尔西在双方近23场交锋取得16胜7平保持不败。蓝军最近一次输给庞贝军还是1960年12月的联赛杯第4轮，联赛中失利则还要追溯到1957年12月的甲级联赛。双方历史交锋76场，朴茨茅斯21胜24平31负落于下风。蓝军在斯坦福桥已经取得了连续102场国内比赛不败。
　　朴茨茅斯上一次在揭幕战客场取胜是在20年前，他们1988年战胜了丙级队什鲁斯伯里。切尔西在最近6年的揭幕战中全部取胜，最近9年赢了8次。唯一的例外是2001年1-1战平纽卡斯尔。德科和博辛瓦首次在英超亮相，舍甫琴科和德罗巴双双因伤缺阵，阿内尔卡独担锋线，小将迪桑托进入替补席。格伦-约翰逊和迪亚拉重返斯坦福德桥战旧主。
　　第3分钟，克拉尼察传球，迪福禁区左侧的射门被切赫没收。切尔西发起强攻，蓝军连续3次前场定位球机会均被朴茨茅斯一一解围。第9分钟，兰帕德30码处远射被詹姆斯没收。1分钟后，巴拉克禁区右侧回传，阿内尔卡却在20码处将皮球射高。切尔西第12分钟取得领先，阿内尔卡头球回摆，巴拉克直传，反越位成功的乔-科尔禁区右肋8码处冷静推射破门（进球视频）。
　　在近41场英超联赛中，切尔西在先进球的比赛中取得36胜5平保持不败。第19分钟，巴拉克远射偏出。1分钟后，克劳奇头球摆渡，迪奥普也在禁区前将皮球踢飞。切尔西几乎在第21分钟扩大比分，兰帕德直传，阿内尔卡禁区右肋10码处的推射被出击的詹姆斯用身体挡出。第23分钟，巴拉克传球，兰帕德的外围吊射被詹姆斯轻松没收。客队为切尔西留出了太多空间。
　　切尔西第26分钟扩大比分，博辛瓦右路突破传中，德科远点传回，詹姆斯出击失误，阿内尔卡门前3码处近距离力压迪斯丁头球攻门入网，这是他为切尔西打入的第2粒英超入球，进球对象都是朴茨茅斯(进球视频)。第29分钟，卡瓦略禁区前对迪福犯规，卡布尔28码处任意球直接射门偏出。第31分钟，切赫大脚开球，阿内尔卡突入禁区左肋的挑射擦右侧立柱偏出。
　　第35分钟，乔-科尔右路传中，阿什利-科尔远点6码处错过头球攻门机会，迪奥普抢先解围出底线。第38分钟，马卢达换下巴拉克，全场球迷起立鼓掌。第42分钟，马卢达左路传中，但两名切尔西球员均在小禁区边缘错过皮球。第43分钟，克拉尼察25码处劲射被切赫扑出，克劳奇禁区右侧的补射仍然难以逾越捷克人，格伦-约翰逊禁区边缘3度补射被挡。
　　第44分钟，博辛瓦传球，乔-科尔的外围射门被詹姆斯没收。切尔西半场伤停补时几近锁定胜局，乔-科尔右路传中被迪斯丁用左手拦下，裁判麦克-迪恩在边裁提醒下判罚点球，门将詹姆斯不满判罚也被黄牌警告，兰帕德骗过詹姆斯一蹴而就，这是他第96粒英超入球，也是他第5次洞穿庞贝军团的大门(进球视频)。蓝军半场优势明显，控球率达到67.4%。
　　第46分钟，阿内尔卡外围射门高出。第48分钟，米克尔直传阿内尔卡，边裁判罚越位，但回放表明这次判罚具有争议。第52分钟，阿内尔卡禁区弧边缘抽射偏出。随后特里精准长传，反越位成功的乔-科尔突入禁区右肋15码处推射，皮球擦左侧立柱偏出。第57分钟，米克尔远射高出。2分钟后，乔-科尔传球，兰帕德的外围射门同样高出。
　　第60分钟，米克尔传球，德科30码外远射被坎贝尔挡出底线。蓝军连续利用定位球施压，朴茨茅斯勉强应对。第62分钟，阿什利-科尔左路传中，乔-科尔前点6码处头球攻门偏出近角。第65分钟，克劳奇禁区左侧回摆，克拉尼察的劲射被卡瓦略封堵出底线。随后米克尔远射再度告偏。第78分钟，赫雷达森长传，克劳奇头球摆渡，迪福10码处垫射偏出。
　　第78分钟，赖特-菲利普斯换下乔-科尔。第82分钟，克劳奇传球，卡布尔远射偏出。第83分钟，费雷拉换下博辛瓦。切尔西第89分钟再度改写记分牌，赖特-菲利普斯回传，德科右路30码处远射，詹姆斯扑救不及，皮球入右上角。4-0（进球视频）!切尔西用完美的开局表现证明自己将是本赛季的最强竞争者，斯科拉里英超首秀成功。
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：1-切赫；17-博辛瓦(83',19-费雷拉)，6-卡瓦略，26-特里，3-阿什利.科尔；12-米克尔，13-巴拉克(38',15-马卢达)，8-兰帕德；20-德科，10-乔.科尔(78',24-赖特-菲利普斯)，39-阿内尔卡
　　朴茨茅斯出场阵容(4-4-2)：1-詹姆斯；5-格伦.约翰逊，23-坎贝尔，15-迪斯丁，7-赫雷达森；5-卡布尔，6-迪亚拉(68',18-姆万巴)，8-迪奥普，19-克拉尼察(73',11-托马斯)；14-迪福，9-克劳奇
　　(斯科) 

