英媒阿森纳球员评分：两大强人最高 主力中1人低分
　　新浪体育讯　北京时间8月16日19:45(英国当地时间12:45)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛首轮揭幕战在酋长球场拉开战幕，阿森纳主场1比0小胜英冠升班马西布罗姆维奇，纳斯里处子秀打入处子球绝杀建功。
　　赛后，《天空体育》为本场双方球员的表现进行了评分，阿森纳的纳斯里和萨尼亚获得最高的9分，本特纳只得到5分。
　　阿森纳首发球员表现评分：
　　阿穆尼亚：7、上半时扑出了金斗炫的射门十分精彩；
　　克里希：7、这名左后卫打出了赛季的良好开局；
　　乔鲁：8、看上去他有能力成为阿森纳阵容中的关键成员；
　　加拉斯：7、对于阿森纳队长来说，没有遇到什么麻烦；
　　萨尼亚：9、看上去是英超最好的右后卫；
　　德尼尔森：6、巴西人的表演相对安静；
　　埃布：6、没有什么机会闪光；
　　沃尔科特：7、这个赛季有可能有很好的贡献；
　　纳斯里：9、在阿森纳的处子秀上闪光；
　　本特纳：5、没有给西布罗姆维奇的防线制造太多麻烦；
　　阿德巴约：7、没有能够把握住任何一个机会；
　　替补球员表现评分：
　　图雷：5、没有时间发挥；
　　范佩西：7、表现不错，帮助阿森纳控制着局面。
　　西布罗姆维奇首发球员表现评分：
　　卡森：6、看起来是西布罗姆维奇一个不错的签约；
　　梅特：7、不错的处子秀；
　　霍伊肯斯：6、没有能力应付阿森纳的进攻；
　　罗宾逊：7、有一些很强的铲球；
　　马雷克-切赫：4、没有能够有任何作用；
　　巴内特：8、西布罗姆维奇中卫踢出了令人印象深刻的表现；
　　金斗炫：8、上半时表现出色；
　　莫里森：5、没有制造什么威胁；
　　格里宁：6、表现还算稳健；
　　布伦特：6、没有机会闪光；
　　米勒：7、在进攻中很积极努力；
　　替补球员表现评分：
　　麦克多纳德：5、被阿森纳的防线很容易的防住了；
　　本德纳尔：6、替补中表现较好的；
　　克拉格-比蒂：5、没有机会
　　(马拉乔)

