利物浦关键先生一次闪光就致命 四张好牌为何还得靠他
　　新浪体育讯　在加盟利物浦之初，罗比-基恩曾豪言自己能够引爆利物浦锋线：“托雷斯上赛季的表现简直就是英超的一道风景线，他表现出了非凡的实力。我觉得我和托雷斯的搭档会很完美，我们将无坚不摧。”不过从热身赛迄今，爱尔兰人显然并没有引爆托雷斯的引线，反而在客场挑战桑德兰的英超首战中，基恩下场之后，托雷斯才打进了锁定胜局一球。看来关键先生的关键本色依旧，但新人还是需要时间来进行磨合。
　　此役利物浦的对手桑德兰，今夏引进包括泰尼奥、迪乌夫在内的多名强援，其中前场实力骤然增强。而由于迪乌夫面对旧主努力回撤中场组织拿球，所以开场阶段，利物浦中场4人组其实是面对对手5个人的围剿。因此没有了中场的支援，托雷斯直到第28分钟才在禁区里获得了拿球的机会，而《卫报》老记斯科特·穆雷对于这次进攻更是嘲笑了一番：“托雷斯想凭借自己的那双腿突破桑德兰的禁区，可惜他陷入围剿被合理地放倒吃了一嘴泥，我想他一定很思念一个强壮的赫斯基。”
　　新赛季很多英国专家预言托雷斯将陷入“二年级综合症”。因为后卫们肯定会加强对他的提防，这点连队友库伊特都承认：“现在托雷斯唯一需要注意的是英超的后卫们已经对他的特点有了一定的了解。”果不其然，此役桑德兰的两个中卫诺斯沃西、科林斯一直对托雷斯形影不离，再加上罗比·基恩过于积极地回撤拿球，两人很少能形成真正的呼应，因此托雷斯杀伤对手的机会简直是少得可怜。有时甚至西班牙人刚刚拿球，便有两到三名防守球员围上来逼抢。
　　不过上赛季托雷斯之所以能成为安菲尔德的最耀眼的球星，不仅是因为他超高的进球率，更因为西班牙人每次都能在困境中拯救球队。本场比赛虽然没有太好的机会，但对于托雷斯这样的巨星来说，一次闪光就足以KO对手。第86分钟，他便用一记精彩的22米外抽射叩开了对手的城池。而《卫报》的斯科特·穆雷也对此粒进球赞不绝口：“托雷斯干净利落地射出一记地平球，皮球直蹿球门左下角。苏格兰国门戈登虽然已尽量舒展身体，但无奈皮球速度太快还是无法触及。这绝对是致命的一击。”
　　正是凭借托雷斯的这一记绝杀，利物浦在并不占优的情况下拿下了这场比赛。居功甚伟的托雷斯自然成为了舆论赞誉的焦点。天空体育的全场最高的8分不说，《卫报》也称赞其为：“利物浦的表现很糟糕，而正是托雷斯带走了三分。”《每日电讯报》也认为他是利物浦拿三分的最大功臣：“这个周末对于利物浦糟糕透了，好在托雷斯确保了一个快乐的结局。”而利物浦主帅贝尼特斯的英语并不好，上赛季他已经无数次表扬托雷斯，新赛季我们发现他仍然找不出新的词汇：“托雷斯改变了整个比赛的结果，我知道他能打进很多这样的球。”
　　上赛季托雷斯一共为利物浦打入了33球，而新赛季他个人已经表示起码要延续去年的纪录：“对于我来说，目标应该至少定在保持上赛季的水平。而现在我要做的帮助利物浦不断取胜以获得英超冠军，而且我同样确信，在欧洲冠军联赛中，我们同样是最好的球队之一。”
　　在威廉希尔公司公布的英超新赛季最佳射手赔率中，托雷斯以4.5的高赔率力压C罗(5.0)高举榜首。在关键先生一次闪光决定比赛后，托雷斯正逐渐朝着新赛季英超最佳射手进发。目前利物浦锋线上，库伊特已经被改造成右前卫而且射术粗糙，沃洛宁在得分能力上也不敢让人恭维，罗比-基恩始终无法融入球队，而且175cm的爱尔兰人机动性的踢法似乎并不适合于与托雷斯搭档。如果利物浦还想吹响英超冠军的冲锋号的话，他们只能指望托雷斯多进球。(简永汉)

