官网赞孙继海主场处子秀 英媒：他为对手造大麻烦
　　新浪体育讯　北京时间8月16日22时(英国当地时间15时)，英冠开始第2轮角逐，谢联主场3比0击败女王公园巡游者，取得新赛季首胜，目前积3分排名第11位。孙继海连续2轮首发，出任右前卫且助攻活跃。开场13分钟内，谢联前锋夏普梅开二度，下半时他完成了帽子戏法。
　　这是孙继海第一次在谢联主场布拉马尔巷亮相，在主场数万球迷的欢呼声中，谢联队从一开始就给对手施加了巨大的压力，首发的孙继海虽然是右后卫，但是他和前面的哈尔福德却也用频繁的攻势死死压住了对手左路的反扑。孙继海通过赛季前密集的热身赛，目前状态良好，上一场比赛他在球队输球的情况下仍然入选了英冠官方的最佳阵容。
　　谢联官方网赛后第一时间赞扬了这场大胜，文中称：“本场比赛多名球员都在主场展示出了良好的状态，这其中也包括了新加盟的孙继海。”文章特别提到了孙继海的发挥，“第20分钟，孙继海右路下底传中，只可惜队友的头球顶的太正被对方门将没收。”此前曾有不少声音质疑孙继海加盟谢联纯粹是为了养老，联赛刚刚进行了两轮，这种理论已经开始变得站不住脚。现实的情况是，孙继海不但在防守方面依旧稳健，而且在进攻上的威胁甚至超过了他在曼城的时候。
　　著名的英国足球网站《Teamtalk》高度赞赏了孙继海的表现，文章称“来自中国的球员孙继海给对手的边路造成了很大的麻烦。第44分钟，正是他的右路传中形成了门前谢联球员的双鬼拍门，只可惜汤格的第一脚射门打在了亨德森身上，紧接着的第二脚射门又被对方门将扑出。”
　　(Aaritalo）

