AC米兰狂屠尤文的背后 四后腰奇阵诞生一件恐怖武器
　　新浪体育讯　贝鲁斯科尼AC米兰4比1大胜尤文图斯，比赛结果有些出人意料，而安切洛蒂的排兵布阵也出现一丝新意。迫于前场进攻球员极度匮乏，安切洛蒂没法再安排正常的圣诞树阵型，只能让弗拉米尼、皮尔洛、加图索和安布罗西尼四大后腰同时首发，西多夫与帕洛斯基留在前场，构成“4411”新阵，反而对尤文图斯收获奇效。
　　使用四名后腰，AC米兰防守取得了不错的效果。尤文图斯缺少卡莫拉内西，中场创造力不足，又缺乏边路进攻，单靠皮耶罗和阿毛里的小范围配合难以构成威胁。这套4411阵型的新颖之处不在于防守，进攻上也打出了特点。左路通道留给扬库洛夫斯基一人发挥，赞布罗塔基本上不助攻，右路由弗拉米尼主控，比起过去照顾右路进攻的加图索，法国人的拿球能力要可靠得多。加图索虽然状态依然不佳，但不需要他来参与进攻，AC米兰中场的组织更加稳妥、流畅。
　　安布罗西尼说过：“弗拉米尼是我、皮尔洛和加图索三人的结合体，有组织能力，有身体和抢截能力，也有插上的嗅觉。”除了上半时挡出莫利纳罗的一脚凌空抽射，弗拉米尼本场没有明显的亮点，但他的存在恰好弥补了另三人各自的缺陷：掩盖加图索的进攻弱点，减轻皮尔洛的防守负担，最有效的一点是把安布罗西尼解放出来。以往的4321圣诞树阵型中，安布罗西尼既要负责防守，又要拉到左侧组织进攻，冲击力优势无从发挥，本场把左路让给扬库洛夫斯基，防守有三名中场保护，安布罗西尼可以放心地从中路冲锋陷阵。AC米兰的两个进球来源于安布罗西尼后排插上，证明了这套战术的成功。从某种意义上讲，本场安布罗西尼的恐怖状态，正是来自这个阵型。
　　第65分钟布罗基换下加图索后，AC米兰又渐渐回到圣诞树面貌。布罗基上场后位置非常靠前，几乎相当于一名前腰，中场空间拉开后，尤文图斯立即抓住这段时期的漏洞连续制造杀机。第70分钟帕斯夸托进球，源头是米兰禁区前沿出现真空，没有人盯住送出最后一传的埃斯波西托。第76分钟米兰中场防守再次疏漏，埃斯波西托在禁区弧顶挑传阿毛里，奥多和法瓦利两人堵在球门线上才惊险解围。一旦战术体系不够严密，博内拉和法瓦利等人的能力缺陷就暴露出来。
　　但四名后腰同时出场很难成为新赛季的常用战术，小罗、卡卡和帕托归队后，安切洛蒂不可能在前场只留单前腰和单前锋。皮尔洛的位置不可动摇，届时如何安排弗拉米尼、安布罗西尼和加图索出场是不可回避的问题。不过在个别对付强队的重要场次，用四名后腰加固中场，卡卡和小罗在前场发挥个人能力，安切洛蒂不妨复制贝鲁斯科尼杯的成功经验。

