因扎吉回归7分钟即进球！ 总价3700万之人也难争过他
　　新浪体育讯　贝鲁斯科尼杯赛前的新闻发布会上，安切洛蒂说：“因扎吉已经痊愈了。他是一个极有价值的前锋，能够给予我们很大帮助。”连续多场热身赛用帕洛斯基独撑，安切洛蒂受够了缺少前锋的痛苦，虽然对因扎吉信心十足，但恐怕没有谁想到因扎吉复出的效果如此显著，一个进球一次助攻，因扎吉不但终结了今年夏天米兰前锋的进球荒，还用一场4比1的大胜洗刷此前连败之耻。
　　帕洛斯基在几场热身赛中态度积极，但以他目前的实力还不足以靠一个人的力量取得进球，独自顶在锋线上反倒像又一个吉拉迪诺。帕洛斯基把因扎吉当作偶像，上下半时的对比能够让他学到很多。无论被多少后卫包围，因扎吉总能找到唯一的得分机会。第52分钟接到西多夫传中头球破门，过程看上去很轻松，但因扎吉选位的能力令人叹服。西多夫慢悠悠地晃动盘球，上半时安布罗西尼通过完全相同的路线得分，尤文图斯已有心理准备，因扎吉也没有像安布罗西尼那样后排插上强势冲顶让后卫无从防范，他只是向前虚扯一下慢慢移到远门柱，等待西多夫的传球到位，原地起跳将球顶入。莱罗塔列懊恼不已，他已经意识到后点存在危险，但因扎吉总是能比后卫领先一步。此时，因扎吉复出仅仅7分钟！
　　上半时尤文图斯的后卫紧紧贴住帕洛斯基，让他很难舒服地拿球，但却贴不住因扎吉。第59分钟皮尔洛传出过顶球，因扎吉立即加速甩开莫利纳罗，径直突入禁区，左脚劲射被曼宁格封出。第68分钟皮尔洛任意球传中，安布罗西尼后点头球攻门，曼宁格飞身扑救，而在镜头中，与他一起“飞出去”的是因扎吉--他又像鬼魅一般飞速赶上补射，只差分毫就能将球捅入空门。第79分钟因扎吉禁区内得球，不等两名尤文图斯后卫贴近，准确横传做给安布罗西尼，后者很舒服地抽射得分——典型的中锋背身拿球为中场助攻，因扎吉同样是一流水准。
　　几乎每一次复出，因扎吉都能为米兰球迷带来惊喜，看到贝鲁斯科尼杯的表现，谁能相信他已经35岁高龄？年龄不但没有让因扎吉衰老，反而使他的个人特点更加炉火纯青。加利亚尼曾说：“因扎吉年龄越大，水平越高。”这并非夸张，在英格兰足坛，与因扎吉特点相似的谢林汉姆40岁时同样能在高水平联赛发挥作用。现在的因扎吉没有显露出丝毫老态，只要将伤病控制在正常范围内，新赛季他仍将是米兰最重要的前锋之一。
　　引进小罗后，单前锋将是米兰进攻体系的主旋律。欧洲杯结束后安切洛蒂曾表示：“因扎吉和博列洛适合单前锋，帕托的特点与舍甫琴柯相似，适合打第二前锋。”奥运会比赛中，帕托担任巴西队单前锋的效果不理想，博列洛受伤后与球队缺乏磨合的时间，赛季初期这两名身价总和达到3700万欧元的前锋都不能满足安切洛蒂的需要，真正放心的前锋惟有因扎吉。

