尤文4粒失球竟缘于同一人 貌似最“厚”位置却藏隐忧
　　新浪体育讯　1比4，贝鲁斯科尼杯成为尤文今夏失球最多的一场热身。虽然在两场冠军杯资格赛的间隙，尤文在米兰的“老巢”可能有很大程度的保留，但4粒失球仍不能忽视，更值得注意的是，这4粒失球竟缘于同一人的防守不力，他，就是右后卫格里格拉。
　　尤文的丢球始于阿毛里一个貌似有效的进球被吹掉后3分钟，扬库洛夫斯基左路拿球单挑格里格拉，显然他对这位国家队队友了如指掌，在带球内切对方猛扑上来之时，他突然变向往外线一扣便突破了格里格拉，然后小角度抽射破门。
　　第二个失球，同样是西多夫左路面对格拉格拉的防守，在对方上抢的时候回扣闪开角度传中，后点无人看防的安布罗西尼头球得分。或许是接受了这两个失球的教训，到了下半时开始7分钟，当西多夫在禁区左侧拿球时，格里格拉再也不敢主动上抢，结果西多夫在波尔森协防封堵前将球搓到后门柱，因扎吉头球破门，这个失球与第二个失球几乎如出一辙。
　　第四个失球也让格里格拉很没面子，他本想到中路防守因扎吉，但因扎吉将球横敲给插上的安布罗西尼，格里格拉赶忙转身封堵安布罗西尼，但安布利用速度先发优势生生从外线超越格里格拉，一记大力抽射将比分锁定为4比1。
　　一处软肋，满盘皆输。从表面上来看，右后卫是尤文板凳最深的位置之一。除了格里格拉与泽比纳两个老本行，萨利哈米季奇与克内热维奇也都可以打这个位置，但在后防线上，尤文最薄弱的却偏偏是这个位置，虽然可打右后卫的人不少，却难找出真正管用的。泽比纳因为年龄和伤病的原因，状态和出勤率直线下滑，自然也难以指望；新来的克内热维奇可打中卫和右后卫，但他没踢两场就伤了，失去了与新球队磨合的最佳时机，实力到底如何还没底；萨利哈米季奇作为边路万金油，也只能偶尔应应急。
　　格里格拉在贝鲁斯科尼杯的表现再次证明，他是个典型的捷克球员，勇猛有余而有失莽撞，但在目前形势下，他仍将是毫无争议的主力右后卫。如何堵上边路漏洞。拉涅利或许要花些心思。
　　(马舸)

