切尔西一数据竟略胜阿森纳 为什么说德科带来华丽变脸
　　新浪体育讯　“完美(perfect)”！在联赛首轮切尔西4比0大胜上赛季足总杯冠军朴茨茅斯后，欧洲各大媒体如此评价着斯科拉里的英超首秀，而帮助斯科拉里缔造出这一场完美比赛的最大功臣，无疑是比赛中一传一射的夏季新援德科——与同胞斯科拉里一样，德科的英超首秀同样完美。
　　自比赛开始后，德科和切尔西之间似乎就根本不存在磨合问题。赛前大菲尔就曾表示了德科将在切尔西有一个良好的开端：“德科可以在世界上任何的联赛中找到自己的位置。”而在比赛后，队副兰帕德也毫不吝啬的对这位新搭档献上赞誉之词：“这是一个伟大的处子秀，能够像他这样从其他联赛转会后便如此迅速的融入新坏境是件非常不容易的事，毫无疑问他将成为切尔西的一笔伟大收购。”
　　比赛进行到第26分钟，博辛瓦右路突破传中，德科远点的回传帮助阿内尔卡打入一球，切尔西20号向人们展示了他的助攻能力；比赛进行到第89分钟，赖特-菲利普斯回传，德科右路30码处远射，詹姆斯扑救不及，切尔西20号又向世人展示了他的远射功底。但，这么一个完美的处子秀说的其实并不是德科一传一射的表现，而是这个巴西籍的葡萄牙人给切尔西带来的改变。
　　先来看一组数据：前15分钟切尔西控球率达到61%，到了35分钟上升到65%，下半场56分钟达到79%，全场比赛更是高达69%！这种统治级的表现只有昔日巅峰时期的巴塞罗那才能做到；全场比赛切尔西传球次数多达619次，失误仅80次，这是欧洲杯冠军西班牙才打得出来的数据。再看看同样作为英超首战、以传控闻名的阿森纳：控球率61%，传球次数482，失误率更是高达103次！
　　斯科拉里早就料到了德科会给切尔西带来改变：“他和其他球员的特性不同，光看德科一个人的表现，你根本找不出什么差别，但当他在一个团队里时，他就可以帮助其他球员发挥得更好。”的确如此，本场比赛只有79次传球的德科在数据上与他在巴塞罗那和葡萄牙国家队时几乎如出一辙，但在他身边的兰帕德和米克尔却都打出了一场经典的团队之战：一贯作为攻击手的兰帕德有81次传球，米克尔更是以94次传球位居全队之首。
　　而德科给切尔西带来最大的改变，莫过于他让切尔西找到了地面短传的进攻方式。在穆里尼奥和格兰特的进攻体系中，由于有高中锋德罗巴作为前场一个接应点，切尔西的战术基本为防守反击或后场长传由德罗巴回做、兰帕德等人后点插上，这也是兰帕德能够频频进球的原因。但在斯科拉里和德科到来后，球队的战术转移为更多的将球控制在脚下，兰帕德、米克尔、巴拉克(马卢达)等人在拿到球后都会遵照斯科拉里的意愿把球传到德科脚下，由德科向前送出最后一记直传，寻找前点的阿内尔卡和插上的乔科尔，如果进攻时德科没有出现在一个合适的位置，那么这几个人间便会来回倒脚甚至将球回传，直到德科移动到最佳点。如此将球控制在脚下，丝毫不给对手喘息的机会，对于切尔西这些大腕们来说自然是小菜一碟。
　　“我们在以团队作战，中场很紧凑，这是一次切尔西的表演，我们整个一周都在为了打赢揭幕战而训练战术，球员们把这些表现在了球场上。”赛后，斯科拉里表示了对结果的满意，而这样的结果，毫无疑问是德科带来的。但对于德科，斯科拉里却并没有多说，只是表示德科踢得很不错，对于这种意料之中的表现，大菲尔似乎懒得重复。不过，赛后天空体育的9分和全场最佳的称号，足以说明了德科在比赛中是多么的完美。
　　与德科同时上演英超处子秀的还有一名葡萄牙球员：右后卫博辛瓦。在今天的比赛里，博辛瓦为球队的胜利也做出了不可磨灭的贡献，阿内尔卡打入的进球就是因为博辛瓦右路的传中给德科带来助攻机会。除此之外，这位百米速度据传可以跑进10秒的飞人也确实让人们看到了他在右翼的冲击力，比赛中他完全冲垮了赫雷达森镇守的左路防线，几乎一个人撑起了切尔西的右路进攻和防守，同样以速度见长的迪福在和博辛瓦的对位中一点便宜都没占到。有了这么个冲刺狂人，困扰了穆里尼奥2年的问题在斯科拉里手中看起来已经迎刃而解了。(简永汉)

