伊布拉：最痛苦时期已过去 一切尽在穆里尼奥掌握中
　　记者张恺报道  踢满90分钟，这是伊布拉上周五晚在国米和本菲卡进行的尤西比奥杯上的所为。先不谈表现多好，单说踢满全场本身，在国米足有5个月没见到了，上一次还是3月22日国米1比2不敌尤文。最近一次踢满全场，是欧洲杯小组赛最后一场瑞典0比2输给俄罗斯，距今将近两个月。这两次全场，球队都完败，自己也没精彩演出。而上周五不同，国米赢了，尽管是通过点球大战。如果裁判严格一点的话，下半场伊布拉还该有个点球。 
　　《米兰体育报》赞道：“真没想到，他什么都不缺：过人、抢断、助攻、远射。”两次漂亮传球，可惜菲戈都没抓住破门机会。这是一个完全健康、进入竞技状态的伊布拉，你丝毫感觉不到，这是一个经过长期伤病，只在上上周末才复出两场加起来打了80分钟的球员。 
　　“什么感觉？美极了！”伊布拉赛后第二天对媒体讲道，“我觉得我踢得不错，不过更让我兴奋的是，我能坚持完整场比赛，膝盖一点不疼。我的状态逐渐好转，可以说，最痛苦的时期过去了，当然，不能大意，膝盖还得细致观察一段时间。”莫里尼奥原定伊布拉对本菲卡打半场，超级杯首发，而瑞典人的意外表现宣告，本周末的超级杯他也能打全场，担当领军人物。 
　　两个问题让他皱了皱眉，一是球队防守不错的同时，进攻一般，4场同级别友谊赛只进2球(一球不失)。伊布拉说：“重要的是创造出机会。在里斯本我们至少该进4个，别忘了还该有个点球。这说明我们会把进球留给罗马。”二是点球大战中他射飞了点球，国米唯一罚丢之人，他上赛季点球全中。“可能我用力过猛了。这是个不错的信号，可见我浑身是劲。再说，罚丢最好在友谊赛。” 
　　伊布拉再次盛赞莫里尼奥，“他给你的感觉是一切尽在掌控，这太重要了。他的训练每相邻两天都不一样，我们乐在其中。”对中锋的位置，伊布拉毫无问题，“我在阿贾克斯时就这么打，两侧有两个边锋，太适应了。打法越多，我越喜欢。” 
　　伊布拉本周还将面临一次提升：因永贝里退出国家队而成为瑞典队长。“打法国是欧洲杯后首场国家队比赛，我很想去。是否当队长还需研究。我们会讨论决定，我出场多长时间最合适。” 

