阿森纳黄金搭档为何碌碌无为 “魔兽”身边的应该是谁
　　新浪体育讯　随着近年来人员的不断流动，阿森纳的锋线也出现了不少的变数。在上赛季阿德巴约逐渐坐稳了主力的位置，那么他的搭档又应该是谁呢？目前贝拉年轻尚轻，另外一个人选只能在范佩西和本特纳之间产生。而从英超首轮的表现来看，很明显范佩西更胜任这个角色。
　　其实早在上赛季温格就已断言，阿德巴约和范佩西是酋长球场的正印组合：“阿德巴约在过去很长时间和亨利搭档，但是我认为他和范佩西同样可以组成一对黄金搭档。范佩西有一点象博格坎普，他俩搭档时有些类似于亨利和博格坎普的组合。”不过本场比赛由于范佩西有伤在身，温格只能派出本特纳联袂阿德巴约出战。
　　结果，由于两个人风格的过于重复，导致双方都显得碌碌无为。两个人其实都是禁区内抢点的高手，而在进攻时必然就要求有一个人来为另一个做嫁衣裳。不过两人的配合确实不甚合拍。有时阿德巴约喜欢在左路活动，但本特纳在跑位问题上始终无法开窍，上赛季曾挡出法布雷加斯必进球的他似乎不会接应队友的传中；而本特纳脚下技术略显粗糙，其突破时亦不具备阿德巴约那样的速度和小技巧，让他给阿德巴约做球可想而知。
　　两人搭档自然感到非常别扭，一定程度上阿森纳全场比赛狂射门27次，只打进1个进球，就与之有一定关系。比赛第1分钟，阿德巴约左路接到传球高速突入禁区传中，可惜无人插上被破坏。皮球被破坏后才看见本特纳不紧不慢地赶上来。除了开场后的这次配合之外，两人之间少得可怜。赛后，天空体育仅为本特纳打出了4分的全场最低分，而英国现场解说员的点评更是尖酸：“丹麦人简直就是来漫步球场的。”更是没办法，温格只能在第68分钟用范佩西将本特纳换下。
　　而这次调整很快显示了威力。范佩西的能力很全面，而且脚下技术扎实，头球抢点功底不错，两人之间配合自然很来电。第81分钟，阿德巴约左路传中，范佩西高高跃起头球攻门，可惜角度太正被卡森轻松得到。第86分钟，阿德巴约再度送出左路地平传球，范佩西禁区11米处接应转身脚外侧巧妙射门，可惜皮球堪堪滑门而出。而在错失此球后，范佩西抱头遗憾，而阿德巴约则过来笑着拍拍好友。看起来两人不仅球场上的配合，而且关系也很融洽。
　　和阿德巴约配合能来电，这点早就得到了范佩西的承认。在阿德巴约承诺将和阿森纳签下一份新合同之后，看起来最高兴的人并非自己而是范佩西：“很显然，这是一个正确的决定。我很高兴他将自己的将来留给了阿森纳，相信他也会感到高兴。我和阿德巴约向大家展示了我们之间良好的默契。对于两个前锋来说，这真得非常重要。”
　　而阿德巴约也对好友赞不绝口：“范佩西的脚下技术相当出色，他喜欢带球，总是冲在进攻的第一线。我的特点是身强力壮，弹跳力好，我能在禁区高高跃起争点，也能纵向深入。我们之间完全可以互补而且非常默契，我非常享受这种默契。”两人甚至私下私交甚笃，“我们还对很多事情感兴趣，并且经常在一起讨论。”
　　或许是对于这两位前锋之间配合的信心，赛后温格并不承认球队的进攻有问题：“今天我们创造了很多次机会，但可惜没有抓住。但是看看过去10年来球队的进球你会发现，我们能进很多球，上个赛季我们的进攻就表现得非常犀利。”上赛季阿德巴约一个人便打进了30球，而范佩西在仅出场19场的情况下也有9球入账——这意味着两人新赛季如果能保持身体健康，必将擦出更为强烈的火花。阿森纳新的亨利与博格坎普之间的搭档，很有可能在本赛季绽放最大的光芒。(简永汉)

