克林斯曼未料到的结局 还没开始他就失去了信任？
　　记者艾文报道   从安联球场的主队更衣室出口到主队的教练席之间的道路，水泄不通，场边的广告牌完全被几乎排成了人墙的摄影记者层层遮住了，当克林斯曼走入球场时，闪光灯连成了一片光幕，克林斯曼也微微顿了一下，才继续迈步前进。 
　　他穿着一件淡蓝色的衬衫，手里拎着西装的外套。尽管在第一场新闻发布会上与众多的摄影记者闹了不愉快，但他此刻还是面带着微笑，向场边的记者点头示意。此时球员们早已经在场内站定，德国国歌响起时，克林斯曼披上了西装，国歌结束后，他又马上绽开了笑容，用力鼓起掌来。对新赛季的第一次亮相，克林斯曼充满了乐观，安联球场启用以来，拜仁还从未在这里击败过汉堡队，克林斯曼赛前许下诺言：“我希望能打破对汉堡的怪圈。”但事与愿违，克林斯曼不仅没有能做到“控制对手，摧毁对手”，反而在领先两球的时候被对手扳平了比分。 
　　想法只能维系20分钟 
　　克林斯曼阵容是以进攻为重心打造的，虽然人还是一样，但站位却是完全不同的。克林斯曼放弃了拜仁过去两个赛季的双后腰打法，范博梅尔一个人支撑中场防守，泽罗伯托回到了他早已经陌生的左边前卫，小猪与欧洲杯上一样被放在了右路，克罗斯在两名前锋的身后担任组织工作，平行形的中场突然变成了菱形。 
　　比赛的前20分钟是按照克林斯曼的想法进行的，拜仁的传切速度很快，让汉堡人疲于防守。第12分钟的进球也体现了拜仁快攻的成效，从拉姆在边线将界外球掷给泽罗伯托开始计算，泽罗伯托沿左路快速的带球突进传中，施魏因施泰格禁区外突然的插上射门，到最后球越过门线，拜仁的这个进球只用了8秒钟。4分钟后，克罗斯开出的任意球到禁区内，施魏因施泰格被马泰森拽倒，主裁判判罚点球，这个过程则只有4秒。 
　　如果对比一下汉堡队的进攻，这个数据会更有意思：格雷罗为汉堡打入的这个进球，同样是从一个前场的任意球开始的，整个进攻过程长达21秒。下半场奥利奇被莱尔拉倒，为汉堡创造了扳平的点球机会，这次进攻从马泰森开始发动算起，用了16秒。拜仁的进攻节奏确实明显高于汉堡。汉堡在场上最长的一次进攻过程，持续时间大概是93秒，而拜仁最长的进攻只有62秒。 
　　微笑，大笑，苦笑…… 
　　克林斯曼能想得到这样开始，却没有想到这样的结局。 
　　在国歌演奏完后，他就脱掉了西装，穿着衬衫坐在了教练席上，不断与旁边的霍内斯说笑着。施魏因施泰格打入第一球的时候，克林斯曼没有喜形于色的表现，而是立刻拉住趁比赛间隙到场边喝水的卢西奥，叮嘱了一些什么，然后又平静地回到了教练席上。不过当4分钟后波多尔斯基为拜仁罚入点球后，克林斯曼终于按耐不住心里的喜悦，他跳起来庆祝之后，再转身与霍内斯用力的击掌，笑容已经抑制不住…… 
　　在2比0领先后，拜仁真正的表现出了与之前不同的东西，也正是克林斯曼所要求的：不断向前。可经验老到的乔尔用快速反击来应对拜仁，汉堡就像一个弹簧一样，被拜仁压到了本方半场之后，却突然发力弹了回去，格雷罗抓住了拜仁防线的一个破绽，头球破门。克林斯曼用力拍了一下自己的大腿，站了起来，但是他并没有采取什么措施。 
　　下半场的情况几乎一样，直到汉堡点球扳平了比分。 
　　克林斯曼站在场边看完了最后的10分钟比赛，虽然双手插在裤兜里的姿势显得很轻松，但晃动的上身和眼神都流露出紧张，第88分钟，克林斯曼抬头看向大屏幕的时间，然后无奈的翘起了嘴角，一副苦笑的表情。主裁判基霍夫刚吹响结束的哨声，克林斯曼就俯身拿起西装，简单地问候了乔尔，独自钻进了球员通道。 

