切尔西迎久违大比分开局 首秀已显斯科拉里独到眼光
　　记者刘彬彬报道   斯科拉里不需要时间，也不需要多少买进。但他却在最短的时间里，完成了最伟大的革命。4比0大胜上赛季的足总杯冠军朴茨茅斯足够让斯科拉里的新切尔西感到振奋，况且，一周前这支朴茨茅斯还在120分钟里0比0逼平了上届冠军曼联，而一天前，阿森纳、利物浦也只是一球小胜，切尔西上次如此大比分取得开局，还要追溯到9年前，4比0战胜桑德兰…… 
　　德罗巴坐在看台上，斯科拉里缺少切尔西三个赛季来的最佳前锋。但斯科拉里的能力就在于，敢于和善于利用现有的阵容自食其力。最佳例子就是替补前锋阿内尔卡。“我们必须给阿内尔卡点起火焰，我需要在他的头脑上下文章，因为他是个非常棒的球员，如果他一对一，他理应胜利，他有速度射门也很好。但是因为他害羞有些时候接受了不该接受的东西。他太腼腆、羞怯、安静了，我希望他更有侵略性和爆发力！”还很少有教练，能如此开诚布公地点拨敏感的法国人。 
　　于是，我们看到了在莫斯科与米兰比赛中爆发的阿内尔卡，而本场比赛，他同样发挥出色。比赛刚刚开场4分钟，德科的传球就差点被他顶到，而11分钟，当乔·科尔把巴拉克的妙传送入球网时，阿内尔卡是第一个跑上来祝贺的。兰帕德上下半场都曾经给过他单刀球，但一次被扑到一次被误判为越位。26分钟，他终于在门前等到机会把球顶入球门。在禁区外，他也有一次射门。如此活跃的阿内尔卡，已是久违，这绝对是一个积极的现象。 
　　而另一个苏醒的则是传说因为没有得到新合约，而且在德科的到来和罗比尼奥的可能到来中感到不安的乔·科尔，他不但完成了第一个进球，球队的第三个点球也是因为他的传球被迪斯丁用手拍到。阿内尔卡的传球来自博辛瓦下底后跟上的德科、巴拉克抢到一起后球弹到了门前的阿内尔卡头上，第四个进球，则是小赖特和德科在右路的一次配合后。切尔西的全部进球都来自右路，另一方面反映了博辛瓦和德科签入的成功。 

