斯科拉里盛赞切尔西不起眼功臣 透露巴拉克详细伤情
　　新浪体育讯　英超首秀便4球大胜劲旅朴茨茅斯，斯科拉里很快就赢得了一片啧啧赞叹。切尔西的官网甚至别出心裁地直接示威英超其余三强：“首场执教切尔西的正式比赛，斯科拉里便用一场酣畅淋漓的大胜拉响了英超的警报，北伦敦、默西塞德郡和曼彻斯特的人要小心了。”
　　不过，斯科拉里倒是没有官网那样张扬，虽然切尔西目前已经积3分并以净胜球的优势登顶。他忙着赞扬弟子们的表现：“比赛比我想象得要好。我们干得很好并取得了4球大胜，这很重要。但更重要的是球迷看到了一场漂亮的比赛，并赢得了三分。”
　　本场比赛切尔西的控球率高达69%，其传球成功率亦是达到了88.3%，阿布拉莫维奇所追求的漂亮足球正在逐渐到来。斯科拉里将这份功劳归功于自己的弟子们：“我们踢得像一个团队，中场紧凑，组织传球做得很好。球员们将几天前训练的东西都打出来了，3比0之后比赛变得容易多了。”
　　不过，一场胜利并没有冲昏斯科拉里的头脑，巴西人表示球队还需要继续提高，才能赢得期待中的联赛冠军和欧冠奖杯：“这是一场切尔西式的胜利，在过去一周我们一直在演练战术，就为了能赢得揭幕战，而且球员们今天很好地贯彻了这个思路。将来我们需要变得更好，这样才能赢得欧冠或英超的奖杯。”
　　赛后大多数的英国媒体都将最佳球员的称号授予了德科，但在斯科拉里看来，切尔西此役的最佳却是牺牲了自我的防守悍将米克尔：“我们踢得就像一个团队，大家都表现得一样出色。左右边后卫踢得很好，他们努力向前，传中、突破都很好。这场比赛我们有一个球员表现得特别重要，他就是米克尔。他留在后面为博辛瓦和米克尔创造前插的机会。如果我们有这样一个大范围跑动的球员，为何不给博辛瓦和阿什利·科尔机会呢？”
　　同时，巴西老帅对阿内尔卡的表现也十分满意，他甚至暗示法国前锋肯定将会获得更多的出场机会：“我对于阿内尔卡今天的表现非常满意，他今天至少制造了三四次机会。在巴拉克受伤下场后，他制造了不少角球和任意球。此役他踢得很好，而且将来他能进更多的球，也将变得更有信心。”
　　本场比赛第38分钟，巴拉克由于膝盖受伤而不得不被马卢达换下。而斯科拉里赛后表示迄今德国队长伤势不明，还有待于进一步检验：“迄今为止我还不知道他的伤情，但队医第一时间告诉我他可能缺席一周，至少也要四到五天。明天我们将(对他)进行一番详细的检查，之后我们才能得知他的详细情况。”
　　除了巴拉克有伤在身外，下周中将是国际比赛日，作为国脚输送大户的切尔西，肯定大多数的球员都将前往国家队，对此斯科拉里显得非常焦虑：“未来几天球员们将前往国家队报到，这很让人失望，因为我们只能和6到8名球员一起训练，这对备战与维冈的比赛不利。好在当他们回来之后，我们还可以有一到两堂训练课。”
　　英格兰的足球环境历来是各位主教练所崇尚的，斯科拉里亲身体会切尔西第一场比赛后，也感到了由衷的热情：“切尔西给了我一个在英格兰工作的机会，而今天就是很美妙的。球迷很支持我们，不停地在唱歌，他们热爱比赛。这一点与众不同，对我来说这是一次美妙的经历。”(简永汉)

