斯科拉里：什么都不怕除非魔鬼 英超对手绝不止三强
　　记者刘彬彬报道   路易斯·菲利佩·斯科拉里是被当作救星请到斯坦福桥的，能否比莫里尼奥的队伍更漂亮而又取得不逊于葡萄牙人的成绩，不可避免的，这是考验他的重点。首演开始，对手是朴茨茅斯，一支冉冉升起的英超中游球队。4比0的开局，怎能不让看台上的阿布拉莫维奇眉飞色舞？怎能不让斯坦福桥人声鼎沸？而巴西人却很平静，匆匆地和对手握手致谢，没有和队员们庆祝，毫不张扬，一点都不像他赛前表示的那样“兴奋”。别样的“特别”…… 
　　距离斯科拉里第一次带领俱乐部步入球场已经有7年，球迷有理由怀疑他。但在斯坦福桥，我们看到的是那个如同带领国家队时的斯科拉里。一如既往地用特有的夸张表情向场上的球员传达了自己的情绪。张扬地挥舞着双手对球员的跑位表示不满，平摊着双手又是在示意球员平静下来，当乔·科尔取得第一个进球时，他用拇指向这名边缘球员表达了自己的称赞。他也用这场胜利向整个英超示威，“斯科拉里执教俱乐部同样出色。” 
    关于首场比赛 “我什么都不怕，除非魔鬼！” 
　　斯科拉里用食指挠着头，面对着记者们关于“是否多年后回到俱乐部执教会有些恐惧”的问题，“不，不，一点都不！”斯科拉里回答，眨了下眼睛，故作深沉的，“我什么都不怕，除非魔鬼！”来自英格兰、葡萄牙和南美的众多记者哄堂大笑。 
　　以礼相待却又以牙还牙似乎成了他的招牌。刚刚来到切尔西的第一次新闻发布会上，他面对一个最后递上采访机的记者，体贴地停下了开篇词，接过采访机，他出人意料地摆成了一个弧形，然后，抬起头来，笑容可掬。一个月后的广州，面对来自四面八方的记者，他仍然谈笑风生，为记者解围，“他不会说英语”，当一个中国记者说的英语特里没有听懂时，他开玩笑解除尴尬。自我调侃，“如果你们想听真正的英语，请问我身边的两人。”他看起来是那样幽默风趣，和蔼可亲。但仅仅两天后，切尔西与广药的一场看似无关紧要的友谊赛中，他就逃避了所有的摄像机镜头，一脸严肃地冲到教练席。赛后的新闻发布会上，问到对于弗格森“切尔西老化”的挑衅，他一脸铁青，“这个问题我不会回答。”而当年带领格雷米奥与北京国安交锋后，他的一句“中国足球如果这样，永远别想进世界杯”也曾石破惊天。显然，这个人是为战争而生的。 
　　出生在巴西南部牛仔村落的斯科拉里，球员时期无所成就。他的父亲倒是当地名震一时的优秀中后卫。但他却是一位不折不扣的斗士。当他冲向球时，技术型的球员就会高喊，“坦克来了！”他很容易得到队友们的尊敬和敬畏，在每支效力的球队中，他几乎都是队长。他是天生可以信赖的领袖。他不会像莫里尼奥一样公开批评自己的球员，他甚至还在欧洲杯预选赛中为夸莱斯马出头，给了塞尔维亚的德拉古蒂诺维奇一计标准的左勾拳。他表扬每一位自己队中的球员，而不适合自己，没有战术纪律的球员，他直接拒绝。就如2002年世界杯前把罗马里奥、埃迪尔森、贝莱蒂、安德森·波尔加都拒之门外，却坚持重用克莱伯森一样。 
　　关于漂亮足球 
　　“阿布希望球队踢得非常漂亮还要取胜，球迷们也是一样，但他们需要理解一些时候踢得非常漂亮又取胜非常困难。一些时候这几乎不可能。” 
　　从事足球二十四五年的斯科拉里当然足够成熟，他很明白，要达到阿布的要求，他任重而道远。那个在现代足球中犹如“海市蜃楼”一样的梦想，既要漂亮、又要成绩。就连一向爱起哄的《太阳报》也讽刺性地弄了一幅切尔西球员身着巴西球衣庆祝的照片，“我们的想法是在场上踢我们的足球，能尽可能地接近巴西足球。但是我们有为英国足球制造的球员，他们的特质是不一样的，我们试着去学习盘带、控球、传球、触球、做二过人，但我们必须尊重球员们的特性，必须尊重我们球员的质量，我需要为他们灌输我对足球的想法。”斯科拉里没有急功近利。“阿布希望球队踢得非常漂亮还要取胜，球迷们也是一样，但他们需要理解一些时候踢得非常漂亮又取胜非常困难。一些时候这几乎不可能。因为一些球队踢的并不是一种方式。这是我的方式，无论如何，我做教练已经二十四五年了，我试着去踢得非常好又赢球，如果你不能取胜，人们会忘记你踢得非常好，人们会杀了你，我当然知道这个，你们媒体也知道，你可以在一两个月里踢得非常好，然后你却不胜利了，一切都结束了，他们杀掉你。” 
　　在他成名的帕尔梅拉斯和格雷米奥，他是凭借积极甚至粗鲁的防守获得南美解放者杯的冠军；在巴西国家队，带领三R，他也没有踢出最漂亮的桑巴足球，而是战术纪律鲜明；在葡萄牙国家队，他更是用451的阵型，把硬朗带给了向来技术出众却缺少性格的葡萄牙人。他最终追求的第一目标，还是取胜。但他在有针对性地贴近阿布要求，也因此，身高能力都可以和中后卫相媲美的米克尔迅速成了队中不可动摇的一员，随时做好回防补位的准备。这点，显然是对阿布最积极的响应。 
　　至于是采用在巴西时的352、442，还是在葡萄牙时的451，斯科拉里倒没太注重，“按照队员的特点和对手的灵活变动”就是他的信条。“在英超，今天你可能面对的是朴茨茅斯这样的拥有6名身高超过6英尺球员的球队，明天你可能就要面对拥有四名速度快的攻击球员的球队。所以你要学会随机应变。”在巴西和葡萄牙，他都发给球员人手一本《孙子兵法》，那是他的战术宝典。 

