巴萨热身赛变新人试验田 瓜迪奥拉为何如此钟意小将
　　记者华群报道  即便已经升级为一线队的主帅，瓜迪奥拉始终无法忘却那些曾经与他一起征战过丁级联赛的巴萨二线队球员。因此，即便是甘伯杯这种与荣誉息息相关的比赛，瓜迪奥拉还是想尽办法给自己钟爱的年轻球员出场机会———9名在三天前欧战资格赛上首发出场的主力被安排在板凳上，而多达5名二线队的球员打上了主力。 
　　本赛季的备战阶段，瓜迪奥拉在启用新人上的魄力令人赞叹，多名小将在各种热身赛上获得出场机会。当然，新人当道，一方面与瓜迪奥拉曾经执教过梯队的经历有关，另一方面也有梅西缺席，埃托奥前途未卜等客观因素。本赛季的巴萨阵容，经历了巨大的变化，正是利用新旧衔接上的空当，二线队的球员们成为了备战阶段充实球队的主力军。 
　　与博卡的比赛，小将们并没有能够击败对手，最后还是哈维、普约尔和埃托奥等人出马，巴萨才取得了胜利。与主力们相比，巴萨的小将还有很多欠缺，事实上如果他们真的实力出众，巴萨二队一年前也不会从丙级联赛跌入到丁级联赛。不过，瓜迪奥拉大量起用新人，以及俱乐部主席拉波尔塔本赛季引缘时购入的大量实用型人才，表明俱乐部的建队方针正在慢慢进行着改变。有了小罗的教训，巴萨已经不再像几年前那样热衷于超级球星的路线了。 

