斯科拉里开局四球胜 对手心服口服称打曼联容易点
　　记者林良锋报道
　　切尔西在主场赢球不是新闻，穆里尼奥时代的主场不败纪录现在延伸到82场，自那时起，切尔西每个赛季的开场白都赢，期间有过3比0的大胜曼城的彻底，也有过和伯明翰打成3比2的波折，但什么时候切尔西的赛季亮相像本届那样雄浑酣畅？曼联在慈善盾奈何不了朴茨茅斯，切尔西却以4比0将上届足总杯冠军打得丢盔弃甲，几无还手之力。
　　乔·科尔、阿内尔卡、兰帕德和德科各建一功，代价是巴拉克易边前受伤，被马卢达换下。兰帕德续约后心无旁骛，但罚进点球后没有亲吻队徽。如果不是在下半时胜券在握，临门一脚渐显草率，将比分翻一倍也没问题。中路渗透、边路传中，点球和德科那堪称神来之笔的远射，切尔西进球花样多多，照此打下去，其它三家便没有了“美丽足球代表”的制高点，这次也许是真的“狼来了！”
　　斯科拉里一列阵就兑现了“像巴西那样踢球”，看得阿布直鼓掌，照这个场面，斯科拉里绝无被炒之虞，阿布渴望赢得有品，等了五年终于看到了理想足球的雏形。斯科拉里并不太在意结果，但很在意阿布的心情：“我觉得今天东家很高兴，就像其他球迷一样。朴茨茅斯对我们的打法准备不足，我们比上赛季更积极更主动。”不再斤斤计较于某个犯规，不再粗言秽语问候裁判的家人，不再有一碰就倒的戏子，斯科拉里的切尔西赢得让对手老雷德克纳普心服口服：“没人能撼动四强的垄断，至少今年没有，他们是另一个水平上的球队。热刺的班子不错，但连米堡也赢不了。过去几年来我们一直补充实力，今天一来这就知道自己不是块料。不过我们下周一有场容易点的比赛打曼联。”
　　开场12分钟就进球，不到半小时进了两个，半场时已经3比0，这不是第一次朴茨茅斯被人这么招呼，三年前也在这里被切尔西打得溃不成军，但彼时的军港刚刚晋级，受此涂炭情有可原。可作为有欧战机会的英格兰代表，一上来就输得这么难看，在老雷还是第一次。斯科拉里的4222阵型是巴西人耳熟能详的玩法，不设边锋，全靠边卫出闸，博辛瓦和阿什利·科尔控制了两侧走廊，兰帕德、巴拉克、米克尔和德科合力瓦解让素以力量和拦截自豪的军港中场，巴拉克下场后，切尔西的阵型又变为433，控制仍然有效。
　　蓝军第一球非常漂亮，四次传递风驰电掣——第12分钟，阿内尔卡头球点给德科，德科第一时间敲给巴拉克，德国人脚腕一摆，球越过对方后防头顶，正好落在切入禁区的小乔脚下，詹姆斯出击为时已晚，尽管扑救还算及时，还是被乔·科尔射穿。第26分钟，乔·科尔右路传到禁区后点，德科射门时被同伴干扰打疵，但球正好落到门前阿内尔卡头上，法国前锋顶空门入网。上半场补时第1分钟，乔·科尔禁区右侧传球打到迪斯汀手上，主裁判迪恩判罚点球,兰帕德主罚地滚球骗过詹姆斯射向球门右侧入网。
　　切尔西过去一旦领先，往往需要等上大半个小时才能取得第二球，自穆里尼奥掌印起，切尔西只有2次在上半时打进3球，那还是赛季过半的惯性发飙，斯科拉里一开张就如此狰狞，热身大胜米兰就不再是偶然事件了。第89分钟，德科在右侧禁区前与小赖特连续传递后突然抽射，皮球直挂右上角。
　　这就是令阿布梦萦几回的配合，你不需要证书也知道这是好球。“这是完美的开局，”斯科拉里笑道，“比我预期的好，还没轮到曼联害怕，下轮我们不对他们，威根也许就有点怕了。”
　　斯科拉里称赞了中场诸将：“兰帕德不是巴西人，但用球很好，巴拉克也是一样，我们要的是一种风格，你怎么对德科说：‘去踢人’？我只给球员充分表达自己的自由。”斯科拉里在巴西时曾鼓励球员犯规，这个转变让人吃惊。他在赛前彬彬有礼地祝各路对手好运，你不知道他是否在说：“走运就别让我们状态好时遇到你！”
　　切尔西阵容(4222)：切赫/博辛瓦(84’费雷拉)、卡瓦略、特里、阿什利·科尔/米克尔、德科/巴拉克(38’马卢达)、兰帕德/乔·科尔(78’赖特-菲利普斯)、阿内尔卡

