曼联显露奎罗斯后遗症 他走之后谁来鼓励多国部队
　　记者古山报道  弗格森走进老特拉福德时，和旧将阿兰·史密斯并肩行走，随后表情轻松走到替补席后面为球迷签名，还和年轻人开起玩笑。从他的神态来看，爵爷完全没有料想到随后场面上的僵持和被动。 
　　从季前赛开始，麦克·菲兰已尝试完成奎罗斯以前的工作，带领球队训练和比赛。但红魔的季前赛并不算理想。一周前的社区盾杯也只是依靠点球战胜朴茨茅斯，在那场比赛，弗格森和菲兰没有过多的交谈。一周后，老特拉福德，马丁斯进球后，弗格森面色凝重，但菲兰没有上去和爵爷商量对策。一分钟后，弗莱彻扳平了比赛，弗格森笑逐颜开，却也没有了分享惊喜的对象。 
　　“爵爷给予了奎罗斯无限的信任。”吉格斯在自传中道，“奎罗斯组织全队的训练，为我们准备训练科目和细节，决定我们应该如何去做。” 
　　菲兰代替不了奎罗斯 
　　“麦克·菲兰代替不了奎罗斯。”卫报记者威尔逊写道。对于曼联，奎罗斯绝不是一个只帮忙摆放锥桶、分发背心并且每天只会冲着爵爷大喊“是的，老板！”的角色。爵爷虽然掌控着球队的日常经营和比赛日控制权，但他很少去组织平日的训练和安排具体人员战术，这些都是奎罗斯在一手操办。 
　　卡林顿基地里有两幢圆弧顶的大建筑，右边一座是青少年梯队和俱乐部办公室所在，左边那一座内有一个室内训练场和弗格森的办公室也在其中。这两座主楼往后，便是12片开阔的足球场。每周大部分时间，早上7点30分，在卡林顿停车场中弗格森的汽车已停在那里。不过，爵爷并非独自一人。在经过了近二十年的亲力亲为后，弗格森如今已将制定和实施训练计划的工作交给了卡洛斯·奎罗斯。 
　　球员们一般在早上9点半抵达，这时候离训练开始还有半小时。但在每堂训练课之前，教练组都要事先开会，决定每天的具体训练计划。奎罗斯会根据情况订好了每个不同位置球员需要训练的要求和球队整体的训练内容。“我的工作就是让一切协调，在备战工作上做出正确选择———这包括每周每一天什么时候开始训练，练什么，练多久。”奎罗斯说。现在这些工作都由弗格森带着麦克·菲兰完成，但上周日战平纽卡，多少能够让人感觉到曼联在战术和人员准备上的不畅。 
　　“奎罗斯带来的最关键影响来自训练和赛前准备，他带到俱乐部来的新思路非常棒。它们并不全是你们记者所谓的‘大陆性理念’。”弗格森说。 
　　奎罗斯后遗症立现 
　　和纽卡斯尔的比赛，由于C·罗和特维斯缺阵，曼联阵容首发442，这是爵爷最拿手的战术。也是麦克·菲兰最有心得的阵容。带给曼联4231的是奎罗斯，在奎罗斯走后，弗格森更急于寻找一名中锋。 
　　弗格森曾表示，将奎罗斯拉到曼联是他一生中最得意的转会之一。葡萄牙人的到来也确实给曼联注入了极大的战术改革。技术方面的策划由奎罗斯负责，葡萄牙人也非常清楚日常练习的意义，“足球是没有完美的，始终都会有某些要点可以提高，不仅是从球员个人的角度，有时候也是集体的。” 
　　奎罗斯的4231在一段时间内也曾受到过红魔球迷的质疑，那是切尔西连续称霸英超的两个赛季。但弗格森始终相信自己的副手和大陆化改革的大势所趋。曼联大陆化的精髓还来自最近几年的引援。2003年的C·罗，2007年的纳尼和安德森都全是奎罗斯的功劳。事实上，C·罗最开始去试训的英超俱乐部是阿森纳。“他很早之前就来过这里试训。”温格在接受BBC电视台采访时曾透露，“依靠曼联助教奎罗斯，曼联得到了C·罗。” 
　　如今，奎罗斯走了，C·罗也似乎走在偏离曼联的方向。没有奎罗斯对战术的精细安排和对外援的调教，弗格森在新赛季的首场比赛就感受到了平庸的滋味。 
　　奎罗斯能流利地说葡萄牙语、西班牙语、意大利语、法语和英语，他能和曼联的任何外援进行交流，成为了曼联更衣室的重要黏合剂。 

