高层微博提醒申花需争冠 拜塞克上周即研究拒犯错
　　新浪体育讯　北京时间9月20日，上海申花(微博)(微博)全队在芜湖进行了赛前适应场地的训练。21日晚7时30分，2011东芝足协杯(微博)将展开四分之一决赛的争夺。申花将面对本赛季足协杯中的最大黑马，也是八强之中唯一一支中甲球队的延边队。申花主帅拜塞克赛前表达了必胜的决心，同时也表示不会为周六的中超联赛留力，全力以赴打好本赛季的足协杯赛。
　　芜湖全城和申花均高度重视此战
　　此战，由于种种原因，上海申花将主场放在了芜湖。为了更好地备战本场比赛，申花全队于昨天就从上海出发，先乘坐高铁到南京，然后再转成大巴车赶往了比赛地芜湖。今晚6点，申花全队来到芜湖市奥体中心体育场进行了赛前的适应场地训练，此次申花在人员方面重归齐整，继邱添一(微博)痊愈归队之后，另一名阔别已久的伤号宋博轩(微博)也终于基本康复，此次也随队一起前往芜湖，而在今晚的训练中，宋博轩也穿上了钉鞋参与到了全队的合练中。
　　一场足协杯比赛，让芜湖这个此前没有太多足球气息的城市，堪称全城兴奋。除了沪上媒体报道的比赛球票销售火爆现象之外，就在申花适应场地的同时，明天将参与比赛出场环节的小球童们，也特别认真的出现在了赛场，在家长们的陪同下，踩场熟悉明晚的出场流程。显然，在芜湖的这场比赛，所有参与的人，都高度重视。
　　由于上赛季中超前四名球队直接晋级八强，明晚的四分之一决赛对阵延边长白虎的比赛，是申花在本赛季足协杯上的首度亮相。由于在联赛中申花深陷低谷，因此明晚的足协杯赛被全队看做是重振士气、为之后联赛积累自信的关键战役。而此战对于申花而言，也是冲击亚冠资格的最后一根救命稻草。申花高层也早在私下里，也不断通过新浪微博的私信提醒队员：“必须全力争夺足协杯冠军，以此确保明年的亚冠资格。”
　　为亚冠资格拜塞克研究对手拒犯错
　　按照足协杯的赛事规则，明晚的比赛将是单场淘汰制，这也让主教练拜塞克不得不高度重视延边这个陌生的对手。早在上周，拜塞克就安排助手尼克拉录下了中甲联赛上海东亚和延边长白虎的比赛，并在这两天对于延边队进行了细致的分析。谈及这个中甲对手，拜塞克丝毫没有流露出一点轻敌的意思，“足球比赛中没有绝对的弱队，没有球队能够在赛前就有十足的把握能够赢下对手。之前的很多比赛，我一直对我的球员灌输过这个思想，但是有些比赛他们还是犯下了思想上的错误，包括上一轮对成都的比赛，所以明天的比赛我决不允许我的队员再犯同样的错误。”
　　申花的对手延边长白虎目前在中甲联赛中6胜5平12负，积23分排名第11位。虽然联赛排名不高，但在足协杯比赛中，延边长白虎却表现不俗。先是在第二轮爆冷2：1绝杀大连实德(微博)，随后又在第三轮中点球战胜了广州日之泉，从而成为了足协杯中的一匹成色十足的黑马。目前这支延边阵中球迷最熟悉的球员无疑是参加了10年亚青赛的国青队队长金敬道，而另一名高万国出道于上海申花青年队，曾是1998年那批留学巴西的球员之一。除此之外，门将池文一在第三轮与广州日之泉的比赛中连续扑出4粒点球，可谓是一战成名。
　　杯赛的特点决定了比赛的残酷性和偶然性，实力上的差距并不意味着可以直接转化为比分上的优势，经验丰富的拜塞克显然深知这点。今天下午训练之前，拜塞克组织全队观看了对手的比赛录像，并对这个对手进行了细致的分析。会后，拜塞克特意留出了时间对全队进行了思想教育，严厉指出了球队在上周联赛中犯下的诸多错误。明晚，对于渴望通过足协杯赛拿到亚冠参赛资格的上海申花主教练和球员而言，都将是一场再也输不起的比赛。(曲小尤)

