英媒体切尔西球员评分：超级强援与兰帕德并列最高
　　新浪体育讯　北京时间8月17日20:30(英国当地时间13:30)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛首轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场4比0完胜朴茨茅斯，巴拉克和德科分别助攻乔-科尔和阿内尔卡进球，兰帕德射入点球，德科的世界波远射锦上添花。
　　赛后，《天空体育》为本场双方球员的表现进行了评分，切尔西的德科、兰帕德得到了并列最高的9分。
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：7、做出了几个不错的扑救；
　　特里：7、几乎没有受到朴茨茅斯进攻的考验；
　　卡瓦略：7、本有可能送出一个点球；
　　阿什利-科尔：8、向前压上的跑动令人印象深刻；
　　博辛瓦：8、给切尔西的比赛带来了新的面貌；
　　巴拉克：7、助攻了切尔西首开记录的进球；
　　米克尔：7、在中场后腰的位置上表现稳固；
　　德科：9、踢了一场好球，很好的向英超介绍了自己；
　　兰帕德：9、看上去总是有能力给对手制造麻烦；
　　阿内尔卡：8、总是充满活力，头球打进一球；
　　乔科尔：8、看起来他将拥有一个很好的赛季；
　　替补球员表现评分：
　　费雷拉：6、没有时间发挥；
　　马卢达：7、看上去这个赛季会表现更好；
　　赖特-菲利浦斯：没有发挥什么作用；
　　朴茨茅斯首发球员表现评分：
　　詹姆斯：6、表现有好有坏；
　　卡波尔：7、看起来像是一个不错的签约；
　　索尔-坎贝尔：6、应付不了切尔西的进攻；
　　赫雷达森：6、踢得十分艰苦；
　　格伦-约翰逊：5、面对自己的昔日球队，没有能够发挥出水平；
　　迪斯丁：5、几乎打进一个乌龙球；
　　克拉尼察：5、表现糟糕；
　　迪亚拉：4、最令人失望的球员；
　　迪奥普：5、在中场没有作用；
　　克劳奇：6、表现很努力，但是没有收效；
　　迪福：6、没有给切尔西的后防线制造出麻烦；
　　替补球员表现评分：
　　姆安巴：5、没有任何作用；
　　托马斯：6、有过一脚远射。
　　(马拉乔)

