罗比基恩首发6次无进球 利物浦只靠托雷斯才拿3分
　　记者林良锋报道
　　如果赛季的开局有什么地方迥异往年，那就是弱队和强队对垒时不再惊慌失措，西布罗姆维奇打阿森纳如此，桑德兰打利物浦也是如此。两队的稳守不再像过去那样是绝望中期待完场，而是以大为改善的控球和强敌周旋下去，与上赛季桑德兰后场频频丢失控球，险象环生相比，从热刺手里接过三员弃将的黑猫，控球上大大改善。16日，利物浦几乎要一周内再尝平局的苦果，多亏托雷斯第83分钟的雷霆重炮，红军才在折腾了一个多小时后，欢天喜地庆幸3分到手，这是过去6个赛季他们第二次赛季开局赢球，殊为不易。
　　桑德兰主教练罗伊·基恩检讨自己做得不够：“我们后来体力垮了，我要为此负责。对于我们之前所有的付出和称职的表现，最后15分钟才最关键，托雷斯是两队的区别，但这是英超。”另一个基恩同样不爽，算上热身，利物浦新人罗比·基恩已经连续首发6次(其中4场热身搭档不同)，但丝毫看不到进球的迹象，这场比赛又是他被提前换下，光明球场恶作剧地在他下场时高唱：“世上只有一个基恩！”不知道他们是给罗伊加油还是给罗比拆台。
　　贝尼特斯还是当年慢炖克劳奇的路子，一直给机会到进球为止，基恩在热刺6年从未在8月进过球，他的郁闷估计还有一阵子。不仅进球艰难，基恩还坏了同伴托雷斯的好事：库伊特在禁区外左脚射门，主队戈登扑救脱手，托雷斯赶上补射，不料被同时赶到的基恩挡个正着！基恩在比赛中非常努力，一直希望给托雷斯送出好球，即使有机会射门，他也非常克制，限制了自己的发挥。
　　库伊特之外，贝纳永也打了一脚，但被戈登扑出，杰拉德罚了两次任意球，都被人墙挡出，直到阿隆索上场换下谨慎有余的普莱西，利物浦才盼到开和的机会，第83分钟，阿隆索将球敲给托雷斯，此时金童离门足有30码，桑德兰中卫犯了严重错误，不仅没人上前封堵，反而后退让出足够空间给他起脚，这个错误代价昂贵，托雷斯毫不客气，一脚将球抽进左下死角。罗伊·基恩赛后总结：“上赛季我们打利物浦，希望能打个平手，这次再打，我觉得我们能打个平手，这就是进步。他们巴不得带着三分马上回家呢。”
　　贝尼特斯怎么说？他赛后抱怨董事会动作慢，害他未能及时拿下巴里：“我和希克斯有联系，他说我们要是能卖掉个把球员，就有钱能买个好的，我至少得到其中一位东家支持。”
　　不言而喻，贝尼特斯说的是吉列，之前他公开表示签不到巴里要怪管转会的CEO帕里：“我总是希望事情办得快点，四年前我就这么说，现在还这么看。”赛前利物浦谣传贝尼特斯因为和帕里扯皮，一度有辞职的想法，但遭到否认：“我对球会、球迷和球员的承诺很大，不能因为感到失望就不去实现既定目标。”想买的巴里来不了，想卖的阿隆索有表现，贝尼特斯当真头大：“两人并没有冲突，问题是如何保持阵容平衡。”
　　利物浦阵容(442)：雷纳/阿韦洛亚、卡拉格、海皮亚、多塞纳/杰拉德、普莱西(46’阿隆索)、贝纳永(81’奥雷利奥)、库伊特/罗比·基恩(77’埃尔扎尔)、托雷斯

