热刺5700万又买来当头棒喝 投资标王暗藏钞票遗忘角落
　　记者寒冰报道 46岁的丹尼·列维原本很享受这个下午：早在拿到剑桥大学经济学学士一级学位时，他就曾梦想让自己死忠的热刺俱乐部像他冠绝英伦20位主席的学位一样，获得英超的顶级地位。 
　　在已经靡费了5700万欧元的前提下，至少在投资方面，这个夏天白鹿巷达到了他的期望。4位顶级球员，欧洲杯上令人印象深刻的组织者摩德利奇、英格兰本土最好的边前卫之一本特利、巴萨典型的新人攻击手多斯桑托斯以及巴西国门戈麦斯。早在上赛季就已经被誉为更衣室厚度仅次于切尔西的热刺，新赛季牌面上的实力有增无减。 
　　而且，热刺的增兵计划还并没有结束，在利物浦已无望得到巴里的情况下，热刺很可能成为英超投资标王。列维还信心满满地打算向舰队街推销自己的新球场计划，他要让热刺得到一个配得上英超豪门的6万人球场。为此，他甚至选到了好意头：新球场的地址在毗邻白鹿巷的“赢门”(Wingate)工业区。 
　　一切看起来都那么令人充满期待，直到15时49分，河畔球场的裁判吹响终场哨。1比2，列维找到了“赢门”，热刺却并没有找到。 
　　谁还记得“百合白”军团上次赢得英超揭幕战是什么时候？去年是桑德兰(0比1)，前年是博尔顿(0比2)，大前年客场挑战朴次茅斯，乔尔才依靠格里芬的乌龙拿下首胜。那是一个令人印象深刻的赛季，直到最后一轮，集体食物中毒的热刺人才将阿森纳放生，错失冠军杯资格。英超肇基17年，热刺人一共就只赢过4次头彩，这次会不会又将是灾难赛季的前兆？没人知道。 
　　[疯狂锋线消失]看起来还得继续烧 
　　前锋？还是后卫？这是一个问题。西班牙人拉莫斯双手叉腰，看着河畔球场的3万球迷嚣张地释放着热情。赛后的新闻发布会上，主教练表情严肃地说：“我希望贝尔巴托夫留下来，我们与他相处得很愉快。他是伟大的球员，当然，我喜欢伟大的球员。” 
　　战术上有什么问题？没有让贝尔巴托夫首发，成了争论的焦点。对此，拉莫斯的解释看起来非常合理：“让多斯桑托斯首发是优先考虑他的速度，而下半场米堡筋疲力尽时，贝尔巴托夫就可以发挥。”阵型上，拉莫斯摆出了典型的4411，多斯桑托斯在本特身后策应。问题是，两位前锋都没有发挥出应有的水准。1比2败北，惟一的进球还要拜米堡德国后卫胡特所赐。这个意义上，前锋是个问题。 
　　首发的达伦·本特热身赛一共打入11球，上周末血洗罗马时，他梅开二度。整个季前6场热身全胜，热刺打入24球仅失4个，几乎没人认为热刺会有进攻问题。热刺夏季投资的3位中前场新人全部亮相，但效果并不理想。65%的控球率，却只有8次射门机会，而且命中率是可怜的25%(2次)。本特利出现在他并不应该出现的左前卫位置上，他的长传几乎无一例外地偏离目标。相信，这也是热身赛最佳射手本特找不到感觉的原因。 
　　热刺人惟一的机会，来自即将离队的贝尔巴托夫，替补出场的他为队长简纳斯送出致命直传，但后者的射门打在米堡门将琼斯的腿上。上周四傍晚，贝尔巴托夫找到列维，告诉他：除了离开，别无选择。列维给出的答案也很简单，只要曼联给到3500万欧元，就立刻放人。这个时候，拉莫斯的希望只有一个：要么留下贝尔巴托夫，要么再买一个前锋。在保加利亚人下了最后通牒后，看起来只有入市买人这条路。 
　　拉莫斯暗示要购入新的前锋，目前看来的目标是一周前就已与热刺达成个人协议的阿尔沙文。就在热刺人苦战河畔球场时，伦敦的报章还在盛传欧洲杯新星即将飞抵希斯罗机场。但是这一切并没有发生，阿尔沙文在哪里？俄罗斯人还留在圣彼得堡等待俱乐部主席久科夫认可列维的报价。 
　　差距有多少？300万欧元。泽尼特人已经将3000万欧元的报价降到2500万，但热刺人只肯出2200万。24小时之前的乐观，瞬间变成僵局。阿尔沙文的经纪人拉什特悄悄告诉《太阳报》记者，这桩生意很可能黄。候补的人选包括欧文，但拉莫斯并不打算要一位“随时会膝盖韧带断裂”的得分手。 于是，前锋依旧是问题。 

