联赛杯-孙祥登场攻防积极 维也纳客场5-1获大捷
　　新浪体育讯　在北京时间8月18日凌晨结束的奥地利联赛杯首回合的较量中，中国球员孙祥所效力的维也纳队在客场以5-1轻松战胜SV奥希队(SV Bad Aussee)，顺利晋级下一轮。中国球员孙祥在第68分钟被主教练达克斯巴赫替换上场，表现积极。
　　由于是联赛杯的首轮比赛，而且对手的实力较弱，因此维也纳队的主教练达克斯巴赫在排兵布阵上进行了一些保留，将包括孙祥在内的多名球员放到了替补席上。
　　开场之后，维也纳队就占据了场上的优势，第23分钟，席梅尔接苏里曼尼的妙传率先为球队打开僵局，维也纳队客场1-0领先，10分钟之后，马伊斯托洛维奇边路传中，迪亚邦头球为维也纳队扩大比分，33分钟之后，维也纳队就已经基本奠定了胜局。
　　下半场易边后，比分领先的维也纳队继续试图扩大比分，迪亚邦和奥科蒂组成的锋线将 SV奥希队的后防线搅得一团糟。第63分钟，奥科蒂边路突破插入禁区后一脚横传，中路无人盯防的迪亚邦轻松的将场上的比分改写成了3-0。
　　随后，维也纳队主教练达克斯巴赫开始调整场上的阵容，卡拉梅尔、德拉戈维奇和孙祥先后被替补出场，维也纳队继续占据场上优势。比赛进行到第74分钟，又是奥科蒂一脚射门，SV奥希队门将奋力将球挡出，及时跟进的迪亚邦再次破门，上演了帽子戏法。第84分钟，维也纳队后防线大意被SV奥希队攻入挽回面子的一球。中场结束前一分钟，维也纳队本场比赛表现出色的奥科蒂也终有斩获，他的进球将最终的比分锁定为5-1，维也纳队客场大胜晋级。
　　维也纳队在上个赛季获得了奥地利联赛杯的冠军，而此番作为卫冕冠军出战，也是势在必得，首轮在客场兵不血刃的擒下对手。由于对手实力较弱，因此维也纳队主教练达克斯巴赫选择了保存实力，将卡拉梅尔、孙祥等多名队员放到了替补席上。而下半场替补出场的孙祥表现得中规中矩，很好的完成了主教练的战术安排。
　　孙祥的下场比赛将是8月24日奥地利甲级联赛第7轮客场与维也纳快速队的比赛。

