西超级杯-范尼梅开二度难救主 皇马2-3负瓦伦西亚
　　新浪体育讯　北京时间8月18日04:00(西班牙当地时间17日22:00)，2008西班牙超级杯首回合在梅斯塔纳球场展开争夺，皇家马德里客场2比3不敌瓦伦西亚，范尼梅开二度，但马塔、比利亚和维森特先后为瓦伦西亚打入3球。
　　皇马和巴萨都曾7次夺得超级杯。瓦伦西亚唯一一次捧杯还是1999年。瓦伦西亚4名国脚——比利亚、戴维-席尔瓦、马切纳和阿尔比奥尔高举欧洲冠军奖杯入场，瓦伦西亚新任主席索里亚诺在赛前为他们颁发金质徽章，而皇马队中的3名国脚——卡西利亚斯、德拉雷德和拉莫斯也得到奖牌。
　　皇马上周热身表现不佳，哈维-加西亚、萨尔加多、德拉雷德和罗比尼奥轮换首发出场。开场仅50秒，巴拉哈远射偏出。瓦伦西亚第6分钟险些破门，华金右路传中，无人防守的比利亚12码处凌空扫射，但可惜皮球角度太正，卡西利亚斯倒地扑出。第7分钟，阿尔比奥尔后场对罗比尼奥犯规，范德法特任意球远射打中人墙。
　　第8分钟，莫雷蒂左路传中打中萨尔加多后偏转向门前，卡西利亚斯机敏将皮球拍出底线。第11分钟，巴拉哈边路对范尼斯特鲁伊犯规，范德法特任意球传中，范尼斯特鲁伊6码处头球攻门高出。皇马第14分钟取得领先，德拉雷德传球，莫雷蒂盯人不紧，范尼斯特鲁伊禁区右侧12码处斜射破门，这是他第4次面对瓦伦西亚进球。
　　第17分钟，罗比尼奥传球，范德法特远射偏出。第19分钟，巴拉哈直传，比利亚明显反越位成功，但边裁却做出错误判断，在电视回放之后，全场响起如潮嘘声。瓦伦西亚第23分钟险些扳平，华金左路任意球传中，阿克莱西斯前点7码处头球冲顶，但皮球滑门偏出远点。第24分钟，比利亚对海因策铲球犯规被黄牌警告。
　　第31分钟，华金右路传中打中托雷斯后偏转向门前，卡西利亚斯抢在戴维-席尔瓦之前没收。1分钟后，托雷斯左路传中，范德法特远点小角度头球攻门打中队友罗比尼奥弹出底线。第41分钟，阿尔贝尔达铲倒迪亚拉也得到黄牌。瓦伦西亚第43分钟也险些扳平比分，马塔左路传中，戴维-席尔瓦6码处的射门打中横梁。
　　第51分钟，哈维-加西亚连续犯规被黄牌警告。瓦伦西亚第57分钟扳平比分，比利亚右路传中，马塔远点15码处劲射破门。瓦伦西亚第59分钟反超比分，马塔左路传中，卡西利亚斯出击失误，比利亚前点轻松头球打入空门。第64分钟，拉莫斯和罗本分别替换萨尔加多和罗比尼奥出场，赫尔南德斯也换下华金。
　　皇马第68分钟也将比分扳平，罗本左路下底传中，无人防守的范尼斯特鲁伊11码处射入右下角。第72分钟，戴维-席尔瓦禁区右侧的小角度劲射被卡西利亚斯扑出。随后劳尔和迪亚拉的远射相继偏出。第75分钟，古蒂换下劳尔。第79分钟，比利亚传球，费尔南德斯左路25码处劲射高出。瓦伦西亚第81分钟再度领先，维森特同戴维-席尔瓦在禁区左侧的踢墙配合，海因策解围失误，维森特小禁区左侧边缘捅射破门。
　　瓦伦西亚出场阵容(4-4-2)：1-希尔德布兰；23-米格尔，4-阿尔比奥尔，20-阿莱克西斯，24-莫雷蒂；6-阿尔贝尔达，8-巴拉哈(76',29-费尔南德斯)，17-华金(65',25-赫尔南德斯)，16-马塔(71',14-维森特)；21-戴维.席尔瓦，7-比利亚
　　皇家马德里出场阵容(4-4-2)：1-卡西利亚斯；2-萨尔加多(64',4-拉莫斯)，24-哈维.加西亚，16-海因策，22-托雷斯；6-迪亚拉，18-德拉雷德，19-范德法特，10-罗比尼奥(64',11-罗本)；7-劳尔(75',14-古蒂)，17-范尼斯特鲁伊

