英超揭幕帽子戏法苦等12年 21岁前锋终结尴尬纪录
　　记者寒冰报道  上一个英超揭幕战的帽子戏法是什么时候？英超的老球迷可能会记得：不错，是1997/98赛季的达布林。当年在考文垂的瑞典人3比2力克切尔西，从那以后，整整11年，英超的揭幕战涌现了25个梅开二度，却始终与帽子戏法擦肩而过。昨晚，21岁的维拉前锋阿邦拉霍终结了这项旷日持久的纪录。 
　　出身维拉青训营的阿邦拉霍有一个“天使”般的名字———加百列(7天使之一)，他是尼日利亚与苏格兰混血儿，早在2003/04赛季就在维拉青年队单赛季打入35球，并因率队杀入青年足总杯决赛声名鹊起。随后进入预备队，他就又有22场入18球的惊人记录。直到2006年3月，阿邦拉霍才获得英超亮相机会。新赛季开始前，这位英格兰U21国脚得到爱尔兰主帅奥尼尔的青睐，就此青云直上。上周四晚，阿邦拉霍刚刚与俱乐部续约4年，新约将持续到2012年。上周四对阵冰岛球队的联盟杯预赛，维拉小将已经开斋，但谁都没想到，他会三度羞辱曼城的新晋国门哈特。 
　　能够完成职业生涯第1个帽子戏法，阿邦拉霍首先感谢的是对他有知遇之恩的奥尼尔。最近的访问中，小将都不厌其烦地提及恩师如何提点自己。而在比赛中，他最需要感谢的则是同样落选英格兰国家队的阿什利·杨，第69分钟，他的第1个进球就来自阿什利·杨的角球；5分钟后，阿邦拉霍在禁区内为维拉再次取得领先；2分钟后，队长巴里的直传球帮助他完成了帽子戏法。对于维拉和奥尼尔而言，没有比这更合适的开季礼物。理所应当，阿邦拉霍也荣膺了本场最佳。 

