皇马超级杯虽败却收获最强瑰宝 要对抗巴萨还得看他的
　　新浪体育讯　皇马尽管在客场以2比3输给了瓦伦西亚，但范尼的两个客场进球，却帮助舒斯特尔的球队保留住了主场翻盘的希望。赛后，范尼得到了马德里媒体的好评：“他一如既往地总能打破场上的平衡，尽管并没有享受到太多的机会，但他每次获得机会，总能给对手制造威胁，同时他他也用两个进球帮助皇马完成了与对手的对抗，并保留住了夺冠的希望，”
　　舒斯特尔在范尼身后安排了罗比尼奥、劳尔、范德法特予以支持，但正陷入转会纠葛的巴西“单车男”在战斗中基本消失，在场上显得找不到方向，显然并不处于最佳状态。罗比尼奥的迷失也让范尼获得的支持相对减少。另外，范德法特和皇马队长劳尔本场比赛的表现也是灰色的。
　　劳尔本场比赛远离瓦伦西亚球门，很难与前面的范尼取得联系，在大部分的时间里，劳尔都停留在中场，无法进入能真正威胁对方的区域。范德法特本场比赛表现也很一般，除了一些零星的动作外，他基本上未参与到比赛当中，显然，尽管首演出色，但这位荷兰中场还需要更多的时间来适应皇马的风格。锋线上两位帮手的表现无法令人满意，也让范尼肩上的担子变得更重。
　　范尼是总不会让人失望的，比赛并未开始多久，皇马已经取得了领先，而进球者，正是范尼，当时德拉雷德传球，瓦伦西亚后卫莫雷蒂防守失误，范尼在禁区右侧斜射破门，加盟皇马两年，他已经4次攻破瓦伦西亚大门。“一如既往地简洁、有效，这是纯粹的范尼式进球，也是皇马这几个赛季习惯的进球方式。”马德里媒体赞道。不过，这一进球激发了瓦伦西亚球员的斗志，主场作战的他们屡屡创造机会，并在下半场第57到第59的2分钟时间内逆转比分。
　　关键时刻，又是范尼挽救皇马，在瓦伦西亚反超比分后9分钟，皇马扳平了比分，罗本左路下底传中，范尼禁区内后插上干净利落地右脚一脚将皮球送入对方球门，2比2，典型的教科书上的配合进球，范尼动作并不花哨，但却无招胜有招。
　　尽管范尼取得两个进球，但却并未帮助球队拿到胜利。不过，范尼在这场比赛中展现了良好的状态，马德里媒体也将其评为全场最佳：“范尼用两个进球保住了联赛冠军的颜面，这位荷兰射手再一次展现了他超强的门前嗅觉，队友们只给他送了两次皮球，他就打入了两个进球。”

