英超-吉格斯助攻C罗替身救主 曼联首战1-1平纽卡
　　新浪体育讯　北京时间8月17日23:00(英国当地时间16:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛首轮一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联主场1比1平纽卡斯尔，马丁斯先拔头筹，吉格斯助攻弗莱彻扳平比分。
    视频集锦-喜鹊强人暴掀红魔城 吉格斯挺身出曼联平
　　曼联近14次对阵纽卡斯尔取得12胜2平保持不败，纽卡斯尔最近一次取胜还是2001年9月在主场4比3取胜曼联。双方在英超交锋30场，曼联18胜9平3负占据上风，其中主场10胜5平保持不败。曼联近26个主场对阵纽卡取得20胜6平保持不败，纽卡上次在老特拉福德取胜还是1972年2月的甲级联赛。双方历史交锋148场，纽卡斯尔39胜34平75负处于下风。
　　鲁尼伤愈复出，特维斯却因家人去世返回阿根廷，布朗、卡里克和坎贝尔轮换出场，上赛季最后一轮得到红牌的纳尼停赛缺阵，还要缺席6周的C-罗纳尔多出现在看台上。第2分钟，刚刚以1000万英镑转会纽卡斯尔的科洛奇尼禁区弧边缘对坎贝尔犯规，吉格斯20码处任意球直接射门被人墙封挡。第4分钟，鲁尼传球，弗莱彻远射偏出。
　　第5分钟，米尔纳头球摆渡，马丁斯远射同样偏出。曼联第7分钟险些破门，鲁尼左路突破传中，无人防守的坎贝尔7码处头球冲顶，但可惜皮球角度太正，最后砸在吉文头上弹出。曼联第14分钟还有机会，弗莱彻右路传中，鲁尼远点10码处的射门被吉文扑出，斯科尔斯小禁区左侧的小角度补射仍被吉文奋勇扑出。
　　第17分钟，弗莱彻传球，斯科尔斯22码处的射门被吉文稳稳没收。劣势中的纽卡斯尔第23分钟利用定位球取得领先，前利物浦青训营中场古瑟里开出右侧角球，无人防守的马丁斯6码处头球破门（点击观看进球视频）。随后史蒂文-泰勒受伤在场外治疗，曼联抓住对方的中卫缺失在第24分钟扳平比分，吉格斯左路传中，弗莱彻6码处推射打入近18个月以来的首粒英超入球（点击观看进球视频）。
　　第25分钟，奥谢换下受伤的卡里克。第30分钟，从马洛卡自由转入的古铁雷斯左路突破鲁尼传中被解围，米尔纳远射偏出。第37分钟，埃弗拉左路传中，贝耶的拦截险些自摆乌龙，斯科尔斯外围射门打中鲁尼偏转，但皮球还是偏出左侧立柱。半场结束前，科洛奇尼禁区边缘犯规，但曼联未能把握这次任意球机会。
　　第50分钟，巴特传球，马丁斯突破至禁区前的劲射被范德萨没收。3分钟后，米尔纳传球，古瑟里远射偏出。第57分钟，奥谢传球，坎贝尔摆脱恩佐比亚后25码处左脚劲射，吉文单手将皮球扑出底线。第60分钟，达夫传球，马丁斯远射偏出。第62分钟，古铁雷斯传球，米尔纳禁区弧顶的抽射打中斯科尔斯后擦横梁高出。
　　随后纽卡斯尔错失良机，古瑟里开出右侧角球，奥谢前点冒顶，马丁斯前点6码处头球攻门偏出。第63分钟，波塞庞换下吉格斯，费迪南德接过队长袖标。埃弗拉左路传中，坎贝尔12码处的头球攻门被吉文没收。第67分钟，弗莱彻传球，斯科尔斯右路30码处远射偏出。第73分钟，鲁尼远射被前曼联中场巴特挡初底线。
　　曼联第74分钟险些破门，弗莱彻开出右侧角球，维迪奇11码处头球攻门，皮球弹地后打中横梁弹出。第78分钟，坎贝尔背后铲倒科洛奇尼被黄牌警告。第80分钟，拉菲尔换下坎贝尔。1分钟后，布朗对恩佐比亚铲球犯规得到黄牌，米尔纳30码处任意球远射偏出。第91分钟，埃弗拉禁区左侧射门偏出近角。第94分钟，鲁尼禁区边缘的任意球射门偏出。
　　曼联出场阵容(4-4-2)：1-范德萨；6-布朗，5-费迪南德，15-维迪奇，3-埃弗拉；24-弗莱彻，16-卡里克(25',22-奥谢)，18-斯科尔斯；11-吉格斯(63',34-波塞庞)；31-坎贝尔(80',21-拉菲尔.达.席尔瓦)，10-鲁尼 
　　纽卡斯尔出场阵容(4-4-1-1)：1-吉文；21-贝耶，27-泰勒，2-科洛奇尼，14-恩佐比亚；16-米尔纳，22-巴特，8-古瑟里，18-古铁雷斯；11-达夫；9-马丁斯
　　(斯科)

