阿森纳获胜不让人信服 纳斯里闪电得分成最大收获
　　记者林良锋报道
　　温格说如果阿森纳还能像上赛季那样开局连胜，他们这个赛季就能英超夺冠。第一步阿森纳做到了，16日新赛季英超揭幕战1比0小胜西布罗姆维奇，场面却不那么信服。他们要大幅且快速提高，才有望维持上赛季的惯性。除了3分，阿森纳最大的收获是纳斯里，法国小将第4分钟禁区中路接德尼尔森左侧底线低传推射得手，为他在英超的处子亮相添上信服的一笔，这是英超史上，阿森纳球员首次代表球会最快进球的纪录。
　　阿森纳连续4个赛季在主场起步，只有本赛季的开场白平淡无奇，2年前遇上维拉虽然打平，毕竟机会多多，场面让人兴奋，此番迎战西布罗姆维奇，本有机会在头20分钟就收够筹码，随着比赛发展，却越来越沉闷，阿德巴约赛前有“管他美丑，能赢就好”的言论，阿森纳做到了。开场就进球，到最后死活没有进第二个上保险，英国媒体仿佛抓到炒作的素材，纷纷追问教授，温格承认有点后怕：“我们又是老毛病发作，总感觉最后一分钟会遭报应。”阿穆尼亚用腿挡出米勒的射门，罗宾逊跟进再打，幸亏有朱鲁门线上救驾。温格称赞对手：“我倒不担心赢不了比赛，也不担心我们临门一脚不够致命，我只是希望他们崩溃，但他们没有。”
　　开场时，升班马显得紧张，弱队在酋长球场过早失球本来极易崩溃，但他们很快镇静下来，稳住阵脚，也像对手那样保护控球，耐心地和阿森纳打起消耗战。以往，弱队做客一失，总是被可能的惨败摄取心神，想尽快缩小比分差距，结果被阿森纳诱出防区大开杀戒，西布罗姆维奇吸取教训，挺住最初的猛攻后，他们在下半时有了较好的发挥，该队主教练莫布雷说：“我不以为输0比1就该高兴，我认为本队和阿森纳有得打，我们辛苦挣来打英超的机会，一定要确保活下来。转会窗口还有两周结束，我还要再买4人。”
　　阿森纳的进攻失了章法，多少和核心法布雷加斯缺阵有关，温格出奇兵，让埃布埃挪到中路和德尼尔森镇守中场，这个部署让很多人看不懂，《卫报》大摇其头：回想他上赛季无论是踢右翼还是右闸都让你烦躁，现在让他李代桃僵去踢小法的位置，那不是给自己埋定时炸弹吗？下半时阿森纳仍有多次快速反击的机会，埃布埃先后三次试射，每次都射得离谱。温格以范佩西换下本特纳，荷兰人的射门也威胁不大，如果不是实在信不过自己的右脚，他不会勉强用左脚捅射，那次射门失之毫厘。
　　阿德巴约和本特纳不来电已经很长时间了，领先后不久丹麦小将的头槌擦柱而出，之后就再无耀眼的表现。阿德巴约季前闹转会虽然以加薪留队告终，但主队球迷还是有点反感他，在他频频失机后，“酋长”毫不客气地冲他喝起倒彩。
　　阿森纳阵容(442)：阿穆尼亚/萨尼亚、朱鲁、加拉、克利希/沃尔科特(72’图雷)、埃布埃、德尼尔森、纳斯里/本特纳(69’范佩西)、阿德巴约

