帕杜：郑智不可能再效力查尔顿 他将马上投入谈判
　　特约记者罗伯报道
　　结束了奥运会征程的郑智暂时还没有回到英国，但当他一抵达，就将直接与西布罗姆维奇俱乐部进行转会商谈。查尔顿在最近一场英冠联赛中不敌沃特福德，赛后，失望的主教练帕杜再次向记者表示，郑智已经几乎没有可能再为查尔顿踢球了，因为英超的确已经在向他招手。
　　当再次被问到郑智时，帕杜说：“很明显，郑智在抵达英国后将不会有什么休息的时间。因为这周是他回归的期限，而赛季已经开始，而他的未来尚处于悬而未决之中，这桩转会无论怎么谈，都要在近一段时间内产生结果。这对两家俱乐部以及郑智本人都是重要的，所以我们等着看吧。”
　　同时，希望得到郑智的西布罗姆维奇队也在英超新赛季首轮客场以0比1输给了阿森纳。但这个结果看起来还不算太坏，毕竟面对的是豪门球队，刚升级的西布罗姆维奇没有创造太多的机会。比赛之后，西布罗姆维奇主帅托尼·莫布罗说他还需要买进更多的中场以加强球队的竞争力，而前皇马球员博尔哈和郑智都是他的目标。
　　话音未落，西布罗姆维奇队的第一笔收购已经成交，马洛卡中场博尔哈与俱乐部签下了一份为期四年的合同，1985年出生的博尔哈1年前才从皇马B队加盟马洛卡，出场35次，打进4球，在主场迎战老东家皇马的比赛中，博尔哈还曾攻入一球，帮助马洛卡1比1战平。西布罗姆维奇这次为他的加盟支付了300万欧元。
　　现在，离转会窗口关闭还有两周，在这之后，英国俱乐部只能等到明年1月冬季转会期才能买进球员补充阵容。查尔顿与西布罗姆维奇关于郑智的这笔交易还是很有希望能够在本周顺利进行，莫布罗说：“希望每个细节都能及时地完成，每个主教练都想多要几个好球员。”

