温格钦点领袖自信已更成熟 阿森纳可挑战曼联切尔西
　　新浪体育讯　阿森纳的队长加拉斯表示，他已经从上个赛季当中汲取了教训，并且做好了领导年轻枪手们冲击联赛冠军的准备。
　　加拉斯在周日度过了三十一岁的生日，他的队长资格一度受到了质疑，尤其是上赛季在和伯明翰的比赛中落泪，更令法国人饱受批评。不过，阿森纳主教练温格本赛季仍然把队长袖标交给了加拉斯，法国后卫也表示要好好干。
　　加拉斯说：“这个赛季继续作为球队的队长，我感到非常高兴。去年是我第一次成为队长，虽然我已经三十一岁了，但是我仍然在学习。”
　　“我在上个赛季很喜欢那种承担责任的感觉，所有人应该都可以看到这一点，我尽可能的把这份职责尽到。这对我来说是一个很积极的经历，这个赛季我会利用我的这些经验，为球队做到最好。”
　　“现在我对于队长这个位子的了解更多了，这要感谢上个赛季的经历。”
　　在2比0击败特温特的欧洲冠军联赛资格赛首回合中，加拉斯打进了一球，联赛首轮他又率队获胜，他相信，阿森纳有能力继续提高，挑战曼联和切尔西。
　　加拉斯说：“我们设定了目标，要向曼联和切尔西发起挑战，取得比上个赛季更好的成绩，因此我们必须继续提高，这是我们的愿望。”
　　“我们的队伍很年轻，有更多的有潜力的选手，他们这个赛季会脱颖而出，他们有为阿森纳效力的一切能力。如果你在这家俱乐部踢球，你必须准备好在最高水平线上作战。”
　　(马拉乔)

