AC米兰引购中卫名单曝光 经纪人确认蓝军铁卫已选米兰
　　新浪体育讯　188公分体重八十公斤，切尔西俱乐部的后防球员伊万诺维奇成为AC米兰的目标已经有一段时间。不久前加里亚尼曾承认：“我们关注伊万诺维奇已经有相当长一段时间，他想要加盟AC米兰，不过切尔西不放人。”
　　而在对普特茅斯队的比赛中，伊万诺维奇被斯科拉里送上了看台，甚至连替补席也没坐上，而这在伊万诺维奇看来，无疑证明自己在切尔西队中已经不再有位置，既然如此，他便顺理成章开始考虑自己的出路。因此在上周日一早，他就主动向肯杨要求获得转会许可，而上周四刚刚当面拒绝了AC米兰俱乐部总经理布拉伊达引进伊万诺维奇要求的肯杨，这次也有了动摇。
　　在收到伊万诺维奇本人的转会要求之后，利用阿布拉莫维奇本人正在伦敦停留的便利时机，肯杨在当天下午同球队主教练斯科拉里进行了交谈，商讨放伊万诺维奇转会的可行性，而现在伊万诺维奇能否如愿转会AC米兰则只在阿布拉莫维奇的一句话。在切尔西俱乐部的计划里，如果不能找到伊万诺维奇的代替者的话，那么很可能他们不会非常干脆地放塞尔维亚人离开，而对于AC米兰俱乐部来说，在相继放走了西米奇(转会拜仁慕尼黑)和迪高(租借至标准列日)之后，等待着内斯塔伤情更为明朗化的AC米兰现在所期待的不仅仅是专业级的可用之人，更是具有前途的可造之材，以便让安切洛蒂的球队变得更为年轻。而效力于莫斯科斯巴达俱乐部的29岁捷克球员科瓦奇和两名巴西圣保罗球员阿雷克斯-席尔瓦以及米兰达以及富明尼斯球员迪亚哥-席尔瓦的资料早就被AC米兰俱乐部的市场专家们放到了加里亚尼的桌子上。曼奇尼时代国际米兰也曾经对科瓦奇显示出浓厚兴趣而阿雷克斯-席尔瓦如今则正在巴西国奥队效力。只不过从加盟可行性来看，目前伊万诺维奇还仍然是AC米兰俱乐部的第一选择。
　　在周日晚上贝卢斯科尼杯打响之前，AC米兰俱乐部副主席加里亚尼在接受天空电视台采访时谈起俱乐部的引援表现的模棱两可：“伊万诺维奇曾是，而且现在也仍然是我们的目标。切尔西之前先是同意让他转会我们随后又予以拒绝，看吧，现在我们需要一名中后卫，不过这名球员必须得比我们手中现有的球员要更好才可以，得比安布罗西尼要更强，不然买一名上不了场的球员实在是没什么用处，要是能有符合我们要求的球员，我们就引进。不然还是就这样算了。现在我们有一些打算，不过还是要看情况。”
　　也许是已经充分领会了俱乐部的精神，球队主教练安切洛蒂在采访时也表示：“如果所有的后卫的复元情况都能像我预期的那样，那么就没必要买人了。”
　　在周日贝卢斯科尼杯上AC米兰4-1大胜尤文图斯之后，俱乐部老板贝卢斯科尼曾得意的表示：“看到了吗？这才只是半支主力队伍而已。”而在另一方面，因为这场友谊赛失去队中主力后卫基耶利尼的尤文图斯俱乐部却陷入了危机，有消息说面对如今队中后卫奇缺的状况，尤文图斯俱乐部很有可能会加入对伊万诺维奇的争夺当中，为此《全体育》特意连线伊万诺维奇的经纪人之一伯隆赞，向其询问塞尔维亚人加入尤文图斯的可能，伯隆赞表示：“尤文图斯俱乐部？他们问过球员的意思，不过现在还没有正式接触，伊万诺维奇自己选择了AC米兰，这一点他也告诉了俱乐部，因此很有可能下赛季会穿上AC米兰的球衣。转会谈判会开始的，毕竟谁也不想留下一个不情愿留下的球员。问题在于目前切尔西希望在同一位置备有四名球员而他刚好是第四名：想找到他的替代者并不容易，因此切尔西想留下他而谈判也为此搁浅。此外我觉得这也有点博弈的意味在，英国人这么做也是为了想要抬高些价钱罢了。”

