帕切科并未专门布防拉米 凯塔与罗贝托同样贡献
　　新浪体育讯　9月21日，足协杯进行了8强淘汰战，北京国安(微博)队在嘉兴挑战主场作战的杭州绿城(微博)队，结果面对这支在本赛季联赛未曾战胜过的对手，国安队终于一雪前耻，客场以2-0战胜绿城队。不过赛后帕切科却显得相当低调，认为今年只是与绿城打成了平手。
　　谈到今天取胜的原因，帕切科在赛后说到：今天这场比赛我们打得非常好，尤其是对对方的限制非常好，我觉得今天并不是绿城打得不好，而是是我们发挥更好一些。
　　在今天的比赛之中，帕切科并没有像联赛客场作战那样派上了3名中后卫，但却依旧成功限制住了对方的进攻，谈到本队的防守，帕切科说到：我们今天主要依靠全队的整体防守与进攻，在防守方面，我们要求前锋也要回防。今年与绿城队打了三场比赛，每一场比赛的过程都不同，第一场是绿城完胜，第二场我们进行调整，当时之所以启用三中卫，还是认为当时后卫线的状态并不是好，现在随着弗朗索瓦状态越来越好，我们能够用整体防守来限制对手，本场比赛我们并没有刻意针对对方的拉米雷斯或是毛剑卿(微博)进行防守，而是强调全队整体防守。
　　尽管终于在今年与绿城队的交手之中击败对方，而且是还是在绿城的主场，但帕在比赛结束之后显得相当低调：我觉得今年我们两队还是打成了平局，两队各胜一次，另外一场平局。
　　值得一提的是，在今天的比赛之中，外援凯塔再度发威，而且在进球之后，凯塔跑到现场的摄像机面前用中文高呼到：罗贝托、好朋友。当赛后有媒体让帕切科谈一谈凯塔与罗贝托的区别之时，帕切科说到：两人在国安队的表现都很好，之前罗贝托在队的时候也给球队做出了贡献，凯塔最近几场也不错，相信他也同样会给国安做出自己的贡献。(宋词)

