阿德巴尤遭主场球迷嘘声 笨拙首演加剧他的尴尬处境
　　记者徐丹雷报道   在足球世界，拍打或亲吻球衣上的球队徽标通常只代表球员和俱乐部的关系很不牢靠，尽管球员的本意刚好相反。阿德巴尤这样做，是急需在新赛季为和这段若即若离的关系找回平衡。 
　　英超揭幕战对西布朗，枪手在下半场有一个破门机会，但拿球的阿德巴尤在禁区内罔顾中路有纳斯里远端有范佩西的事实，寻求个人表演结果失误，主场球迷立即发出嘘声，这次颇为笨拙的演出折射出多哥人尴尬的处境：他愈想弥补和球迷的关系，离这个目标就愈远。 
　　他不是不会自省。上周中枪手在荷兰2比0击败特温特(冠军杯资格赛)，阿德巴尤接沃尔考特横传破门，进球模式和上季欧冠客战米兰他攻入的第二球如出一辙。那次进球后，多哥人向圣西罗狂啸，但这次他却拘谨地跑向队友合谋同庆。 
　　无论是大棒还是面包，这都是他今夏骑墙换来的“代价”。两周前酋长杯对尤文图斯，阿德巴尤替补上阵时被一阵狂嘘。尽管他在45分钟比赛中三次威胁对手大门，得到的也只有类似奚落的稀疏掌声。此前，英国《世界消息报》调查显示，多数枪手球迷认为他不值3000万镑。而这正是阿德巴尤因自己的转会传闻沸反盈天而头重脚轻之际。 
　　夏天没有宁静的海。三年前，阿德巴尤在洛美郊区自家房中辗转难眠，因为温格给他打了电话。他的卧室贴着卡努的海报，他在非洲如果不是因为踢球，将“操起机枪走上街头”。最终，他走上一条令绝大多数同胞羡慕的道路。“我经常掐着自己的胳膊，确定面前的一切不是梦。”阿德巴尤在伦敦说。华服美食，衣裳鬓影，天空足球24小时精华推广，在看到为枪手入球后的庆祝画面不断重复后，阿德巴尤首先把自己感动了。卡努职业生涯最好的时光都在伦敦，但他想要更多。 
　　“温格当初买我是因为相信我的质素，不是因为我是多哥人、需要钱，也不是因为我长得漂亮！而是因为他觉得我能有助于俱乐部！”对于和阿森纳的关系，阿德巴尤有了新认识。上赛季他为枪手攻入30球。他这番话发表在维亚纳他参加某运动品牌推广后，随后他还会以国家偶像的姿态回多哥足球扶贫。 
　　但这样的任性和不智，只能把球员和俱乐部的蜜月时钟拨回起点。加盟枪手一年半时间，阿德巴尤在门前都还是只惊慌失措的兔子，酋长球场为亨利的背影起立，为范佩西完美入球欢呼，独独为他留下嘘声。上赛季阿德巴尤突然开窍，最终履行却还是漫天要价的老一套。 
　　如此事先张扬的背叛，也注定将无疾而终。温格多次提醒过多哥人将个人作用置于团队之下。多哥人和枪手本还有三年合约，既无法像弗拉米尼那样合约到期撒手走人，连像赫列布那样想买断合约都不能。在欧洲杯后繁华散尽的奥地利训练营，不知多哥人是否认识到了自己的无知？好在他浪费的只是不用比赛的夏季，他也证明若把能量都洒回球场，依然能博得欢呼。酋长杯对皇马，阿德巴尤将点球一蹴而就。随即，他又摆出击打徽标的熟悉动作。这样的动作只发生在进球之后，心旌神摇的球迷在此刻因快乐而脆弱，掌声响起，嘘声减弱。 

