因扎吉最完美复出终见真正米兰 老贝：这还只是半支队
　　彭雷报道
　　4比1！8月17日第18届贝鲁斯科尼杯，AC米兰以一个出乎所有人意料的比分战胜尤文图斯，连续第4年捧起该项奖杯。
　　此前米兰接连在热身赛中输给塞维利亚、切尔西和曼城，尤其是被切尔西5球羞辱，米兰早就憋着一鼓劲。对手尤文图斯虽刚在冠军杯资格赛中主场4比0横扫雅美达，但对米兰只出了半力，拉涅利雪藏了布冯、卡莫拉内西、特雷泽盖和亚昆塔等大将。当然，1比4大败也让拉涅利感到意外和不可接受，“虽说我们踢得不错，但犯了不少平时不会出现的错误，我们得好好看看比赛录像总结一下。”
　　最让尤文痛心的是折了基耶利尼，他在防守帕洛斯基时左膝着地，一度担心是重伤，好在检查结果只是肌肉扭伤，1个月后便可重返赛场。不过基耶利尼肯定去不了国家队了，里皮已召入他的尤文队友莱罗塔列顶替。
　　态度决定结果。安切洛蒂赛前不仅要求球员恢复对胜利的追求，还对在TIM杯上辱骂自己猪头的尤文球迷示威，“如果我再听到那样的辱骂声，我想我的反应会更激烈。”在圣西罗，辱骂声自然没听到，毕竟是米兰主场。AC米兰也重新找回场上主人的感觉，虽然阵容依然残缺不全。看看中卫组合，博内拉和法瓦利，都是边卫客串。
　　上半场米兰门前多次告急，尤其是第18分钟，阿毛里接皮耶罗直塞单刀破门，只因稍稍越位被判无效。米兰中卫问题急需解决，可惜重要目标伊万诺维奇基本已无希望，虽然球员本人最近多次向切尔西施加压力，但17日加利亚尼得到的最终结果还是“不卖”。
　　卡拉泽即将复出，内斯塔还很遥远。相对防线，中场是最完整和强大的，虽然卡卡还在理疗师陪同下，在萨丁岛与妻儿同享天伦之乐。皮尔洛等人的中场组合渐入佳境，尤其是新人弗拉米尼。贝鲁斯科尼杯米兰胜在中场，压制得尤文基本没有组织。第21分钟，皮尔洛妙传扬库洛夫斯基，捷克人晃过格里格拉后左脚抽射，1比0。
　　米兰中场表现最好的要数安布罗西尼，里皮国家队升帐竟未召他，米兰队长用梅开二度发出无声抗议。第25分钟，西多夫传到后点，安布罗西尼再次扮演中锋角色，不畏撞柱危险将球顶进，2比0。
　　下半场球队一出场，圣西罗球迷便激动不已，因扎吉上场了！伤愈复出的因扎吉替下帕洛斯基，这对缺兵少将的米兰锋线可谓雪中送炭。因扎吉根本不给别人怀疑他状态的时间，上场7分钟便告破门，又是西多夫传球，因扎吉标志性的门前抢点头球攻门，3比0，曼宁格换下奇门蒂就迎来加盟尤文的首个丢球。拉涅利索性给年轻人机会，帕斯夸托的表现让人眼前一亮，他在第70分钟漂亮地扣过法瓦利，禁区内抽射扳成1比3。
　　因扎吉的状态彻底让安切洛蒂放心了，虽然浪费了一次单刀，但他在第79分钟禁区中路背身横敲左侧漂亮助攻安布罗西尼，以往以头球见长的安布罗西尼这次在小禁区左侧一记非常漂亮的抽射钻入右上死角，就此锁定4比1。
　　看台上的贝鲁斯科尼笑逐颜开，颁发奖杯后向记者们夸耀：“这还只是半支米兰队。虽然我们缺不少球员，但球队运转依然十分出色，这点我很满意。后卫？我们已经有足够的后卫了，而且他们都很棒。”虽然仅丢1球，但尤文未发全力都制造了不少险情，贝鲁斯科尼应该看清楚这一点。
　　AC米兰阵容(4411)：阿比亚蒂(46’迪达)/赞布罗塔(65’奥多)、博内拉(86’达米安)、法瓦利、扬库洛夫斯基(82’安东尼尼)/加图索(65’布罗基)、弗拉米尼、皮尔洛、安布罗西尼(84’卡尔达奇奥)/西多夫(76’比乌德斯)/帕洛斯基(46’因扎吉)
　　尤文图斯阵容(442)：奇门蒂(46’曼宁格)/格里格拉、梅尔贝里、基耶利尼(36’莱罗塔列)、莫利纳罗/蒂亚戈(62’帕斯夸托)、西索科(62’埃斯波西托)、波尔森、内德维德(46’埃克达尔)/皮耶罗(62’罗西)、阿毛里

