不失球巴西一遇阿根廷即崩盘 英超双中场重压下失控
　　新浪体育讯　阿根廷在北京工人体育场3比0完胜巴西，卫冕奥运男足金牌仅差一步之遥。而之前一路奏凯的巴西却在半决赛上演最沉痛失利。无论从过程还是结果，巴西人都没有理由推卸输球的责任，就连之前稳若金汤的后防线也在一场比赛面临崩盘。
　　此前4场比赛，1比0小胜比利时，5比0狂胜新西兰，3比0完胜东道主中国，2比0加时险胜喀麦隆，巴西的后防线一直保持大门不失。但一遇上卫冕冠军阿根廷，几乎所有的潜伏病症一夜之间爆发，可叹病来如山倒。其实从小组赛到1/4决赛，巴西人一直都未能受到太多压力，这也从某种角度上掩盖了中后场存在的问题。
　　开场的一段僵持之后，阿根廷人就逐渐在中场占据了上风。来自利物浦的卢卡斯和曼联的安德森都未能顶住对方的压力，从防守的角度上来看还能勉强应付，但在进攻中都难以给前场提供支持了。卢卡斯在上赛季后半段逐渐在利物浦打上主力，实力也得到各方认可，但在赛季结束后不久就进入奥运备战，这也多少影响了他的状态发挥，从奥运男足开赛后，卢卡斯的表现一直乏善可陈。
　　如果卢卡斯能够在防守中扛起大梁，又或者埃尔纳内斯能够起到一些作用，那么安德森的进攻能力也应该得到释放。安德森在曼联虽然还未能完全接替斯科尔斯，但巴西人上赛季偶有登场也都是表现上佳，他也得到了来自英超各方面的好评，只不过今天的安德森完全被防守压垮，根本无法抽身支援迭戈和罗纳尔迪尼奥，而不是纯正后腰的他，防守能力在重压之下也难有表现。
　　第一个丢球，加戈在禁区前轻松将皮球传给禁区左侧，卢卡斯和安德森都不知去向。第二个丢球，阿根廷人竟然在禁区边缘外依靠盘带和传递完成了从左到右的转移，本该后腰出现的位置，他们又迷失所踪。缺乏了后腰对后防线的保护，并非世界级的后防线在梅西和阿圭罗人面前终于原形毕露。加上拉菲尼亚和马塞洛频频助攻后也留下不少边路空当，阿根廷人抓住机会打入2球也并不为过了。而此时，巴西人实际上已无力回天。卢卡斯最后时刻铲倒利物浦队友马斯切拉诺更是拉扯掉最后的遮羞布，输球亦输人。(斯科)

