伊布：穆里尼奥让国米变得更强 他的直率正派令我服气
　　新浪体育讯　伊布拉希莫维奇已经完全接受了国际米兰队新任主教练穆里尼奥，对于他来说，前任主教练罗贝托-曼奇尼已经成为一段尘封的过去记忆，而现在的一切，则更令他满意。而葡萄牙人的4-3-3阵容，也颇让他喜欢。在返回瑞典参加备战国家队比赛的时候，国际米兰队首席前锋谈起了的前后两支国际米兰队之间的差距，而此外，对于自己的膝盖状况和目前的身体状况伊布拉希莫维奇也一一进行了说明。
　　“对于穆里尼奥我除了赞扬再没其他话好说了。他是一个极为出色的人，非常了不起。他和所有的球员们都保持着良好的关系，一向都很正派：他有话直说，想什么做什么。如今他已经让国际米兰变得比以前更好了，和过去不同，现在我们在控球上有了提高，传球的速度也加快了，而且都是地面短传。此外，我们现在采用了新的阵型，也就是4-3-3阵型，比起以前这个阵型让我们能够在比赛中更具攻势。”
　　随后，谈起自己不断好转的膝盖的状况的时候伊布拉希莫维奇脸上绽开了笑容，在上周五对本菲卡比赛时打满90分钟比赛预示着他已经自欧锦赛后受伤阴影后走了出来：“在比赛之后我感觉到一点轻微的不适，不过歇了两天就没事了，现在一切都过去了，我的膝盖现在状况很好。我参加了整场比赛，这说明我的状态已经相当不错了，我觉得我的膝盖现在强而有力，我相信哪怕直到比赛最后几分钟我也能踢得很好。我希望能够顺利解决这个问题，不用整个赛季都和它纠缠不休。”
　　对于穆里尼奥来说，也许更希望伊布拉希莫维奇没有被瑞典国家队召去比赛。本周日的超级杯比赛和一系列的恢复训练还都等着伊布拉希莫维奇，穆里尼奥本希望能够让伊布拉希莫维奇一直在自己眼前方便管理。而伊布拉希莫维奇也很清楚现在并不是自己逞强冒险的时候，在上周五晚上对本菲卡的比赛之后，他就立刻和瑞典国家队主教练拉杰巴克进行了对话，表示在周三对法国队的友谊赛上目前自己最多只能应付半场比赛，绝对无法踢满整个90分钟。
　　“我们进行了讨论，而随后商定我明天只踢上半场比赛就好，”伊布拉希莫维奇说：“国际米兰俱乐部没有就这件事对我提出任何要求，他们只是祝我好运而已。”
　　而随着永贝里退出瑞典国家队，队长袖标花落谁家引起了外界的关注。在对法国的友谊赛上看起来将由拉尔森担任起场上队长的职务，不过这应该只是暂时性的任命，真正的任命也需要等到明年2月6日，瑞典同阿尔巴尼亚打响世界杯预选赛揭幕战的时候才会正式定下来。目前不少人都看好届时由伊布拉希莫维奇出任下届瑞典国家队队长的职务。谈到队长袖标的归属，伊布拉希莫维奇表示：“等待主教练的决定吧，我还没想过这件事情。目前我只关心我的膝盖还有如何重新找回我的最好状态。还没人来问过我这件事，等有人问起来我再考虑不迟。”

