卡佩罗指定英格兰国家队队长 费迪南德败给特里
　　记者林良锋报道 卡佩罗说过，周三和捷克热身前会指定英格兰队长。周二，他宣布特里留任。
　　在意大利，任命队长不像在英格兰那样事关重大，不同文化让卡佩罗选择队长时踌躇慎重，经过数场热身，看过多名国脚表现，卡佩罗决定在费迪南德和特里之间做最后选择。尽管特里上赛季有场上带队围攻裁判的劣迹，但他面对重大挫败举止得体，失意后能迅速调整心态为国家队效劳的个性，赢得卡佩罗的嘉许：“里奥(费迪南德)当队长时发挥得很好，和特里难分伯仲，做这个决定对我而言不容易，他俩都是极好的球员。特里强烈的个性是我选择他的理由，但里奥对国家队也同样重要。”作为安抚，卡佩罗任命费迪南德为队副。
　　特里对重获袖标非常兴奋：“训练结束后，教练把全队召集到一起，宣布了这个决定。我能力压里奥这样的队友成为队长，是莫大荣誉。谁都知道这个袖标对我意味着全世界，能重新获得任命是个了不起的成就。”外界盛传费迪南德将担任队长，博彩公司也看好曼联中卫，特里一度担心自己失去机会，卡佩罗宣布特里是队长前甚至未和幕僚沟通，特里也颇吃惊：“我听到传闻有点担心，里奥在曼联的状态真是太棒了，但现在我要让大家看看我如何成为大家的榜样，我会呕心沥血为球队付出一切。”
　　和美国热身前，适逢切尔西在冠军杯决赛失利，特里因为射失关键点球痛哭，卡佩罗有意考验他，让他率队登场，结果特里头槌打进一球，这个举动打动了卡佩罗，特里也相信这个进球对他当选起了极大作用：“我觉得那场比赛让主教练看清我是个什么样的人，在重大挫折后能立刻振作起来，显示出我的个性。他让我担任队长，当时是对我极大的鼓舞，我在比赛中发挥得很好，这一点说服了他。卡佩罗、穆里尼奥和斯科拉里都让我担任队长，这让我非常自豪。”
　　但特里没提及麦克拉伦，后者还不曾有过卡佩罗的犹豫，世界杯后一扶正，就宣布特里继任贝克汉姆。费迪南德也很渴望成为队长，他参加了卡佩罗上任后全部4场热身，特里只打了两场，第一场打瑞士他因为脚伤没入选，最后一场访问特立尼达他留在国内休整。4场热身每场队长都不同，费迪南德做客法国时佩戴袖标，另外两场则是杰拉德和贝克汉姆。杰拉德对瑞士发挥不够稳健，卡佩罗最早将他放弃，贝克汉姆能领军一次则是卡佩罗对他过去努力的报答，但卡氏不能让一个不在欧洲的人当队长。
　　外界对特里和费迪南德谁任队长意见不一，前英格兰队长、阿森纳名宿亚当斯(现任朴茨茅斯助理教练)力挺特里：“我在世界杯之前就这么说，现在也是这样。你要赢球就要选好队长，特里就是我的人选。”《卫报》则以“技术而非热血”为理由支持费迪南德。另一位前英格兰国脚桑瑟姆也认为卡佩罗的决定正确：“特里看着像队长，做事也像队长。”他又指出：“让费迪南德担任队副很好，两名中卫之间需要这种纽带。”特里44次代表英格兰队出场打入4球，其中14场是队长，他表示现在应该将注意力集中到世界杯预选赛上：“我从(欧洲杯)出线失利中学到了很多，我们现在要确保进军世界杯，要赢世界杯必须要参加世界杯。”

