杨智练射门老帕押宝点球战 葡俗语暗示国安获胜？
　　打足协杯需要什么？这个问题问到国安主教练帕切科，他第一反应会是“运气”，“任何赛事要拿到冠军实力自然是最重要的，足协杯也不例外，但足协杯里还有运气的成分。广州会在点球决胜中输给对手，这时候就得看看你的运气如何了。”
　　比赛场上的运气如何现在自然很难说，帕切科可以确定的事是目前占据优势的却是他的对手绿城，“我非常尊重我们的对手，杭州本身是一支有实力的球队，也占据不少优势，首先这是他们的主场，而且他们为了足协杯在之前的联赛中也做了人员调整，做出了最好的准备，体能储备相对比较充足。而对我们来说，就面临着密集赛程和旅途疲劳这许多问题。”虽然有长途奔袭的疲劳，不过在老帕看来他的队员们却并不会因此而影响了状态，“正常人不打比赛在旅途中都会觉得疲劳，我的队员们也是人也会觉得累，但这并不重要，有好的训练和好的调整就够了。也许有人会说我的队伍中有不少30岁以上的球员，他们受到的影响会更大，但事实是无论30岁还是20岁，我们的队员都是一样年轻，他们都处在巅峰状态中。”
　　都说目前压力应该在绿城这边，毕竟国安不需要拼到足协杯冠军来取得亚冠资格，联赛第二的位置足够了，一向争强好胜、连预备队都不放弃的老帕却非常看重足协杯这项赛事，“就像我们一直说的那样，每项赛事我们的目标都是夺冠，足协杯也是如此。而足协杯特别之处在于只有一次机会，打不好就出局。”相比绿城只练了10分钟的点球，老帕却是如临大敌一般郑重其事，1个小时的适应场地中除了热身、牵拉恢复，所有的时间都用在了点球练习中。
　　周挺(微博)、王晓龙(微博)、徐云龙(微博)、朴成(微博)、马季奇、张稀哲、弗朗索瓦、于洋(微博)、雷腾龙(微博)作为第一组首先在两边场地都罚起了点球，接着之前在旁边抢圈的张永海(微博)、徐亮(微博)、凯塔和马丁内斯也上前试起了身手，甚至连杨智和替补门将们都练了起来，看来老帕已经做好了要把点球大战都进行到最后一轮的准备。
　　2次交手让对手拿到4分，在帕切科看来说不定是时来运转的标志，“我们葡萄牙有一种说法，第一场输第二场平，到了第三次就应该是我们获胜了。上一场虽然是踢平，但我们其实打得非常不错，也取得了许多机会，只是没有那么幸运而已，我们看看这一次会打出什么样的结果，明天一定会是一场精彩的比赛。”(曹政宁)

