里皮：辞职后立即就后悔了 入选意大利队只需一个理由
　　新浪体育讯　本周三是本赛季的第一个国际比赛日，也将是马尔切洛-里皮再度出任意大利队主教练之后的首场比赛。世界杯冠军教练表示，要以一场胜利来开始自己的第二段执教期。
　　2006年世界杯，里皮带领遭受“电话门”困扰的意大利队勇夺冠军，但夺冠后里皮马上宣布了辞职。接任者多纳多尼在经历了令人失望的2008年欧洲杯之后黯然离职，里皮重新走上了这个位置。里皮首先回顾了自己这2年的休息期。“我立刻就对离开感到后悔了。我告诉我自己，我辞职是低能的表现。我告诉意大利足协主席，我还能行，如果欧洲杯不能按照计划进行的话，我会回来的。第二次，一切都甜蜜了许多。我只想在这支球队中再次扮演重要的角色。因此，我没有与任何其它的球队或者国家队谈，所以所有想来找我的人我都没搭理。2年前，一个团队不得不白手起家。这一次问题只是让事情前进。我们需要重新创造出胜利需要的条件。我们还需要平静的整合21岁以下国家队中的年轻天才们。他们可以给我们带来积极性和新鲜感。”
　　当地时间周三晚，意大利队将在尼斯对阵奥地利队，里皮则想开始迈出正确的步伐。“我想以一场出色的胜利重新开始。”他说，“在我的第一个任期里，我是以一场失败作为开端的，但那也同样发生在了1982年世界杯冠军队主教练贝阿尔佐特的身上。这一次，我想让事情发生变化。”

