3球痛宰巴西仿若早已注定 阿根廷黄金一代只待决战
　　新浪体育讯　阿根廷3球完胜巴西，进入奥运男足决赛。尽管大部分球员都是23岁以下这个级别，但这也是邓加上任后首次输给死敌阿根廷。尽管双方都有不少大牌球员，但细细看来，或许结果却是早已注定。
　　阿根廷方面，梅西和阿圭罗分别是巴萨和马德里竞技的进攻核心球员，加戈和马斯切拉诺也是皇马和利物浦的后腰主力球员，加雷(桑坦德竞技)、萨巴莱塔(西班牙人)、迪马利亚(本菲卡)、帕雷哈(安德莱赫特)和罗梅罗(阿尔克马尔)虽然不是出自豪门，但也是各自球队中的铁打主力球员，里克尔梅和蒙松都能在博卡青年队中找到固定位置。不仅如此，替补席上法齐奥(塞维利亚)、索萨(拜仁慕尼黑)和巴内加(瓦伦西亚)也都是欧洲强队中的一线队替补。
　　反观巴西，罗纳尔迪尼奥状态下滑导致身价严重缩水，AC米兰正是出于让其恢复状态的目的，才让他来参加奥运会。索比斯上赛季才打入4球，帕托(AC米兰)、卢卡斯(利物浦)和安德森(曼联)虽然系出豪门，但都只是队中替补；中卫布雷诺是刚刚在拜仁冒头的新人；马塞洛在皇马的情况好些，但也只是轮换主力。这里面只有迭戈(不来梅)和拉菲尼亚(沙尔克04)才是队中的绝对主力。
　　两相比较下，双方的差距不言自明，而这支阿根廷队的身价也高达4.5亿欧元。这一代的阿根廷球员也曾压过巴西，2005年荷兰世青赛，阿根廷在半决赛中2比1取胜巴西，进球的就是梅西和萨巴莱塔，巧合的是，阿根廷在决赛中2比1战胜的恰好是现在的奥运决赛对手尼日利亚。2007年加拿大世青赛，阿根廷卫冕成功，阿圭罗打入6球独揽金靴，迪马利亚也打入3球排列射手榜并列第5。而巴西却仅以小组第3出线(在美国和波兰之后)，在1/8决赛2比4输给西班牙而被淘汰，尽管帕托也曾进球。
　　阿根廷队也是所有奥运球队中拥有国家队球员最多的一支队伍。阿根廷这支“梦之队”有很多的特别之处：历史上很少有一支奥运队能有这么多的球星，很少有一支奥运队能有这么多的国家队成员，很少有一支奥运队的18人名单中，有13人至少拿到过一次世界大赛冠军，而阿根廷国奥队内还有球员拿到过2次大赛冠军，现在又准备在“鸟巢”向着第三个冠军奖杯发起冲刺。(斯科)

