曼联高层避嫌取消赛季颁奖仪式 C.罗遭球迷冷落
　　记者林良锋报道 曼联每逢赛季在主场揭幕，都会在赛前举行不少活动垫场，比如宣布新签的赞助商，为上赛季的杰出球员颁奖等等，活跃一下看台的气氛。今年的做法与往日有些区别，在欢迎来沙特电信成为新财神后，接下来的颁奖让老特拉福德立刻明白：俱乐部还不敢让C.罗纳尔多亮相，以免刺激球迷，给新赛季添堵。曼联向维尔贝克颁发最佳新秀奖，给艾克斯利最佳预备队球员，但没有按惯例颁发赛季最佳球员，最佳进球和全队评选的赛季最佳球员——三项都为罗纳尔多囊括，让他到场接受球迷欢呼是最自然的决定，但曼联高层最后取消了这个仪式，罗纳尔多是否主动回避，不得而知。
　　自从冠军杯决赛之后，一个夏天，罗纳尔多坚持转会皇马的做法，大大激怒了曼联球迷，尽管他最后选择留下，一时间还无法改变球迷们对他的态度。老特拉福德专卖店里，要求给新球衣印上罗纳尔多号码的人数剧减，当他赛前在贵宾席就座时，无人上前索取签名，大家只是冷冷地盯着他。球场里，上赛季为歌颂他的赞歌《罗纳尔多万岁》被改编为《特里万岁》，取笑切尔西队长在莫斯科那不合时宜的一摔。当这首歌的罗纳尔多版在酒吧里播放时，引来酒客们如雷的嘘声，他们马上用其它曼联歌曲压住了它的音量。曼联取消给罗纳尔多颁奖，估计是受到球迷杂志的影响，不少曼联球迷刊物和网站都表达了对他的反感，在某些铁杆心目中，罗纳尔多再不可能像以前那样受到他们的爱戴。
　　曼联球迷杂志《红魔新闻》的社论将罗纳尔多称之为“23岁的大牌”，《红魔期刊》更为尖刻，给他贴上了：“不忠不义的臭狗屎”，另一份刊物认为罗纳尔多在里斯本的专访不过是一场“精心策划，保全面子的公关行动……走不了才假装诚实和后悔当然容易，但一开始就别这么做才值得称赞。”弗格森只关心罗纳尔多的恢复，他为爱将神速的康复感到高兴：“专家们对他的伤势(康复)很惊讶，他走在了时间表的前面，未来三周他将完成理疗，然后开始耐力和速度训练，不久就能和我们一道练球了。”

