阿德巴正式续约阿森纳 争议人物稳定枪手锋线
　　记者郭磊报道 阿森纳新赛季的积极面越来越多。联赛开门红，新援纳斯里首秀开张，转过周来，夏季的争议人物阿德巴约又正式续约，彻底稳定了枪手锋线。对阿德巴约来说，新合同既是向球迷一表忠心的最佳手段，又使自己周薪翻了一倍还多，可谓一举两得。
　　周一，阿森纳官方证实，阿德巴约已签署了一份新的“长期合同”。据媒体报道，新约签至2012年，周薪在8万英镑左右。多哥人此前的周薪据说只有3.5万，阿森纳从起初只乐意给他4.5万，蹿到如今的数额，令不少人吃惊。
　　自上赛季48场打入30球的出色表现后，阿德巴约灵魂深处闹加薪，并公开流露了转会想法。他一度被估价3000万英镑，AC米兰和巴塞罗那都有意。但赶在赛季开战前，得到涨薪应允的阿德巴约还是宣布自己“心属枪手”。然而，此前的不忠之举早已惹恼球迷，导致他不光季前赛被嘘，上周六英超首轮亦是如此，特别是他一次门前贪功粘球后，球迷嘘声最为猛烈。
　　温格不得不站出来为阿德巴约求情，“我们应该支持他，因为他是队内的重要力量。转会期发生的事，并不都是他内心想法的反映，这里包含着两边经纪人的操纵。我认为他已经安下心来，头两场比赛他非常努力。”阿森纳球迷协会发言人则认为，只要阿德巴约好好表现，很快就能重新成为宠儿。
　　已初步赢得球迷认可的，是中场新人纳斯里。法国小将在英超处子秀开场4分钟即收获第一粒进球，成为阿森纳史上第83位联赛首秀得分的球员。而在近10年，能有如此好运的，纳斯里仅是永贝里和阿德巴约之后的第3人而已。
　　纳斯里加盟时，温格曾告诉他可能需要半年时间适应英超。去年因脑膜炎踢了一个糟糕赛季的纳斯里，可不愿等这么久。他在体能师指导下进行专门训练，以求使身体更加强壮。如今，纳斯里自我感觉很好，温格通过首战也肯定了他的体能水平。
　　纳斯里的阿尔及利亚血统，使他素有“新齐达内”之称；而由于赫莱布的出走，他又被视作白俄罗斯人替身。纳斯里恳求球迷别这么比来比去，“能被比作齐达内当然荣幸，但也有点烦恼，因为这样压力太大。至于赫莱布，我签约时，没人说我是来顶替他的。我跟他风格不同，我只是努力展现自己的足球。”
　　不过，纳斯里和克利希在左路的默契，还是令人想起当年皮雷和阿什利·科尔的搭档。温格也说：“纳斯里在场上可以非常轻松地变线，有点皮雷的意思，他拼得也很凶，皮雷这方面就不太灵！纳斯里很聪明，擅于利用加速，视野也好，左边路很适合他。”眼下，纳斯里需要克服的是小伤困扰。他顶替有伤的本阿尔法增补入选本期法国队名单后，却在周二因大腿伤病退出，能否参加周六与富勒姆的联赛尚存疑问。

