休斯执教10周就想走人 曼城深陷危机活不过10月底？
　　记者寒冰报道 8月8日夜，北京，鸟巢体育场贵宾席。一位外籍华人望着漫天的烟花，脸色凝重。这一刻，他的脑海里出现的画面，想必不是张艺谋的画卷，而是伦敦希思罗机场，以及曼彻斯特的复活节路。这个心神不宁的泰国人中文名邱达信，泰名他信。仅仅12个月之前，他还是风光无限的前总理，高调收购曼城俱乐部，礼聘埃里克森掌舵，豪掷6400万欧元罗致强将。一时间，舰队街也错觉曼城会成为挑战四强的“第5极”。孰知弹指荣辱，如今的他信竟然落得10亿欧元家产被冻结二度流亡的凄境。自从阿布入主切尔西以来，英媒就一直怀疑不明外资可能会一夜蒸发，很不幸的是，嫌疑名单上排名前两位的阿布和盖达马奇至今还非常活跃，反而是一度被认定为良性资产的他信，正在成为噩梦预言的第一位牺牲品。
　　曼城一夜贫如洗？ 
　　真正改变曼城梦想的，是泰国高级法院的一纸资产冻结令。虽然亲他信的泰国人民力量党赢得了泰国大选，让去年还在流亡的他信信心十足地回到泰国受审，但掌政的军方仍旧让泰国法院以贪污、渎职罪名起诉他信夫妇。 
　　经过了一年的争执，泰国法院最终决定冻结他信资产。这对于曼城俱乐部而言，无异于晴天霹雳。而更糟糕的是，回到泰国取保候审的他信夫妇，以受邀参加北京奥运开幕式为由，向法庭申请取保出境，10日就从中国返回泰国受审。可惜，这次他信再度食言，11日他信夫妇就出现在伦敦希思罗机场，弃保逃亡。被激怒的泰国当局立刻与英国外交部交涉，希望依循英泰之间的引渡协议引渡他信。泰国人引发的政治风波，同时让曼城俱乐部陷入了进退两难的境地。 
　　虽然曼城俱乐部2006/2007赛季的营收高达8460万欧元，上赛季因电视转播收益剧增而肯定突破1亿欧元，但球队本身的预算仍旧仅够维持俱乐部的正常运营。7月时，他信动用了上赛季的电视转播基金，为新帅马克·休斯筹募了3000万欧元，这笔钱用来购买了巴西前锋若(2400万欧元)和本·哈伊姆(640万欧元)。 
　　但若想再有新的收购，只能由他信自己出资。此时，资产被冻结的泰国人根本拿不出这么多现金，他甚至还要借款240万欧元，补发俱乐部6月的薪水。而且，等待曼城俱乐部的，还将是包括即将到期的上季转会费尾款和部分银行借贷利息。这笔债务10月底到期，总数达到2000万欧元。其中，去年从雷吉纳高价买入比安奇，就要立刻支付给意大利俱乐部380万欧元。已把曼城告上国际足联的，是害怕他信拖欠埃拉诺转会尾款的顿涅茨克矿工。曼城坚称60万欧元的尾款支票已经邮递给乌克兰人了，但值此惨境，没人相信曼城还有支付能力。 
　　更何况，9月16日，泰国高等法院就将缺席宣判。他信和妻子将因贪污和选举舞弊被刑拘3年。不出意外，届时泰国政府与英国外交部关于引渡问题的谈判也将有最终结果。正是因为他信自身前途的不确定，连英超联盟都介入进来，开始调查他信对曼城的所有权资格。也恰恰是因为这笔必须尽快偿清的巨额债务，他信原本许诺给新帅马克·休斯的新赛季电视转播费，也不得不被无限期押后。

