赛季4球前锋挤掉2200万先生 邓加顽固战术种巴西败因
　　新浪体育讯　0比3输给阿根廷，巴西人未能进入“鸟巢”完成最后的梦想。邓加率领的巴西国奥最终在工人体育场折戟，最终只能去上海争夺最后的铜牌。全场比赛，巴西人的机会寥寥，进攻受阻，防线遇到重压，最后的结果也就并不出人意料了。
　　2005年的联合会杯，巴西4比1大胜阿根廷夺冠，这里有阿德里亚诺；06年9月的友谊赛，巴西3比0完胜阿根廷，尽管阿德里亚诺不在状态被弃用，但洛韦还是做出了一定的贡献；07年的美洲杯，巴西3比0再度3比0完胜阿根廷，这里有洛韦，还有巴普蒂斯塔，邓加用起来也是得心应手。
　　一直以来，邓加都喜欢用跑动能力强的前锋。如果他们能够吸引对方防线的注意力，那么就可以给中场进攻球员提供机会，如果对他们疏于防范，这些强力前锋又拥有自己得分的能力。6月的世界杯外围赛，巴西和阿根廷握手言和，状态仍未恢复的阿德里亚诺和在国家队一直疲软的法比亚诺表现均不好，当然阿根廷的表现也并不出色，一场难看的0比0难以避免。
　　回到奥运男足的比赛，索比斯换下帕托首发最终被证实是一个错误选择。索比斯上赛季在贝蒂斯已经很难打上主力，整个赛季也仅有4粒入球，其中还包括1粒点球。从能力和状态上来说，索比斯在夏天的表现都显得平庸，阿根廷几乎没有调动更多的防守资源去照顾他，他自己也很难在前场创造出机会。这样阿根廷人有更多的功夫去限制罗纳尔迪尼奥和迭戈的发挥。
　　如果打4-3-2-1体系，所强调的就是3-2中场必须取得中场控制权，这样才能更好的控制比赛，在中锋扯动对方防线制造空间之后，5名中场的适时冲击才能取得成效。但巴西中场并没有取得控制权，卢卡斯和安德森也逐渐在重压下失去方向。而又因为进攻点缺乏，小罗和迭戈拿球后也没有更好的出球方向，面对防守有效的阿根廷人，巴西人的突破就显得不值一提。
　　中场失去控制，巴西人仅有的威胁进攻都来自边后卫的助攻，拉菲尼亚的传射滑门而过，马塞洛的传中也给索比斯制造了头球攻门机会。邓加的耐心只有60分钟，当帕托和若出场，巴西人的攻势稍有起色，身价2200万欧元的帕托也打入一球，但可惜越位在先，这一切似乎都来得太迟。高水平的教练因人制宜，其实，喀麦隆已经在半决赛提前给巴西人报警，但邓加顽固地坚持一种套路，这也给最后的失利种下败因。(斯科)

