超级杯瓦伦西亚主场咬皇马 勇猛范尼难解防线忧
　　记者李森报道
　　说瓦伦西亚“年少气盛”，主要指少帅埃梅里。上赛季他带升班马阿尔梅里亚也敢找大队撕咬，如今率领瓦伦西亚更生猛。8月17日西班牙超级杯，瓦伦西亚主场3比2狠咬皇马一口，用埃梅里的理论来说，“超级杯有两回合，我们先利用主场给皇马一个下马威。次回合会十分艰苦，但那是一周后的事了。”
　　第1分钟，比利亚的盘带就把皇马防线搅得晕头转向，射门被卡西利亚斯破坏。尽管人人批评舒斯特尔让哈维·加西亚打中卫是异想天开，但德国人依然我行我素，谁让伤病员都集中在中卫位置上？后防的脆弱衬托出卡西利亚斯的高明，至少比赛开局证明，度假归来的卡西利亚斯已完全找回状态。
　　由于是客场面对强敌瓦伦西亚，舒斯特尔安排双后腰迪亚拉、德拉雷德首发，罗比尼奥、范德法特、劳尔为单中锋范尼提供火力支援。劳尔支援中场，远离禁区、机会减少，但势必会把更多机会留给范尼。荷兰人果然露脸，第14分钟接德拉雷德传球劲射破门，1比0。
　　上赛季，当球迷批评舒斯特尔的皇马“缺乏表演才能”，德国人曾把“责任”推向范尼：“他不像罗纳尔多有很强的爆发力，也不像梅西般善于盘带，但只要范尼禁区内接球射门，十之八九就会进。于是我们应该想到，皇马的表演在中场，实效看范尼。”瓦伦西亚的不幸，就在于范尼在新赛季首场正式比赛中就表现出实效。
　　下半场瓦伦西亚全线反扑，皇马终露破绽。马塔与比利亚相互助攻，第57分钟马塔的左脚开弓和第59分钟比利亚的头槌破门，让瓦伦西亚在3分钟内以2比1反超，梅斯塔利亚球场一片沸腾。阿尔贝尔达的卓越表现，是球迷与球员水乳交融的重要因素。上赛季瓦伦西亚一批官僚造孽，滥杀忠臣降低了球队战斗力。可喜的是阿尔贝尔达终于回归，瓦伦西亚又挺起了腰杆。
　　舒斯特尔急了，忙用拉莫斯和罗本换下萨尔加多和罗比尼奥。边路的改造和充血，给急于追平的皇马带来生机。毕竟，至今比赛甚少的拉莫斯有充沛的体力，急欲表现的罗本有极快的速度。正是第68分钟罗本超越米格尔后传中，助范尼中路包抄扳平。对于两回合比赛，这是皇马想要的理想结局。
　　强调客场控球使用双后腰，不仅使劳尔偏离习惯位置，也使古蒂沦为替补。2比2平后，古蒂的出场使人精神一振：不见罗比尼奥的盘带过人，没有古蒂的前场妙传，就像涮羊肉没有芝麻酱一样味道不全。但古蒂出场时间太短，无法改变全局。更让皇马球迷吃惊的是，维森特在第81分钟挑射锁定3比2胜局。没错，就是维森特，一位久伤后因状况欠佳无缘欧洲杯的边锋，在联赛开始前终于亮出利齿。
　　“这场比赛算得上精彩，比分也证明瓦伦西亚上赛季联赛排名中游是个偶然事故。他们毕竟很有实力，很容易东山再起。相对而言，因种种原因我们仍未进入状态，球队在某些细节上仍需改进，尤其是放线。我们虽然输了，但还有次回合，我坚信在伯纳乌，我们能捧起超级杯。”舒斯特尔赛后说。他指出，罗本将是皇马重要棋子，“下半场往往更能体现他的速度优势。”
　　舒斯特尔强调，希望罗比尼奥能留在皇马。今夏几场比赛中，罗比尼奥表现欠佳。但舒斯特尔清楚，一旦巴西人接受皇马的续约合同，一旦罗比尼奥没有转会“杂念”，他的状态很快便能得到提升。
　　超级杯的3比2，使8月24日的次回合充满悬念。无论如何，当北京奥运会上西班牙代表团的金牌数寥若晨星时，铁杆球迷能自我安慰说：好在超级杯够水准，周末够我们消遣的了。
　　皇马阵容(4231)：卡西利亚斯/萨尔加多(64’拉莫斯)、哈维·加西亚、托雷斯、海因策/迪亚拉、德拉雷德/罗比尼奥(64’罗本)、劳尔(75’古蒂)、范德法特/范尼

