俄罗斯热身再度过招荷兰 希丁克还想赢得更漂亮
　　记者古山报道 和俄罗斯足协续约至2010年世界杯结束的希丁克，本周三晚将带领俄罗斯队和荷兰再次过招。“对荷兰新帅范马尔维克开场胜利很重要。荷兰队肯定忘不了欧洲杯，他们会想着复仇。而我们心态可能好些，我们只想踢出漂亮比赛，当然也希望胜利。”希丁克说。 
　　本周一，俄罗斯全队在莫斯科万豪酒店集中，周二才进行了唯一一次赛前训练。上周末国脚们都代表了各自俱乐部参加联赛，身体状况一般，周二的训练强度也不大。下午5点，莫斯科近郊的切尔基索夫训练营，只有17名国脚到场。放松运动时训练场的大屏幕上还在播放北京奥运会的比赛镜头。 
　　训练最后进行了五人一组的两组对抗赛。巴甫柳琴科有轻伤在身，在一边独立放松，周三能否上场还是未知。其余10人都是欧洲杯的主力阵容成员。 
　　阿留科夫的受伤，希丁克招入了本赛季在联赛中表现出色的土星中场瓦拉比耶夫。这也是本次比赛大名单和欧洲杯23人相比的唯一变化。 
　　这几天莫斯科高温不断，训练营所在的特维尔斯卡伊地区温度接近30摄氏度。“高温可能会影响比赛质量，但还好比赛是在晚上21时45分进行。”希丁克说。荷兰人担心的只是球队没有太多时间准备比赛，而世界杯预选赛马上就要开打。9月10日，俄罗斯就将在莫斯科迎战威尔士队。 

