经纪人披露温格秘密行动 阿森纳本可签下欧洲杯妖星
　　新浪体育讯　根据经纪人的说法，在今年夏天欧洲杯上大放异彩的俄罗斯球星阿沙文本可以转会去阿森纳，但是球员本人对工资的高要求，让这笔转会最终没有能够达成。
　　在阿沙文的欧洲杯演出之后，阿森纳一度被媒体传闻有兴趣签下这位俄罗斯的10号球星，但之后就再也没有任何进展。目前和俄罗斯圣彼得堡泽尼特在谈转会的是英超的另一支球队、阿森纳的北伦敦死敌托特纳姆热刺，温格的球队却没有了动静。
　　不过据阿沙文的经纪人丹尼斯-拉切特透露，阿森纳本来是非常有希望签下阿沙文的球队，但是俄罗斯人索要的工资是枪手不愿承担的，于是这笔转会告吹了。
　　拉切特说：“在购买阿沙文这件事情上，温格当时是非常认真的。如果阿沙文当时能够降低自己在薪水上的要求的话，那么他现在很有可能已经在为阿森纳踢球了。”
　　“阿森纳当时愿意为阿沙文支付1500万英镑，温格实在是一个狡猾的狐狸，他总是说一样、做一样。他想要阿沙文，但是阿森纳却是英超中唯一一个并不支付大额工资的顶级俱乐部。”
　　在观看欧洲杯时，温格公开表示，俄罗斯的阿沙文是本届大赛的一个惊奇，之后就再也没有评论过俄罗斯的10号，看来恰恰是在这段不开口的时期，阿森纳试图引进阿沙文，但最终因为工资分歧而告吹。对阿森纳来说，没能引进阿沙文也许是一个损失，但是对俄罗斯人来说，因为索要高工资而令转会告吹，拖到现在距离转会窗口关闭越来越近、也没有敲定任何一笔转会，未尝不是更大的损失。
　　(马拉乔)

