多梅内克加强与球员的沟通：我不再是欧洲杯时的我
　　特约记者刘超华报道  帅位暂保，利剑仍悬，7月份宣布多梅内克留任之时，法国足协主席埃斯科莱特就曾表示，要在十月中旬对多帅的工作进行重新评估，在此之前，法国队有一场友谊赛和三场世界杯预选赛，显然，蓝军在这四场比赛中的战绩，将直接决定多梅内克能否在蓝军主帅的位置上呆下去。欧洲杯惨败的苦痛远未淡去，多梅内克表示“我不再是欧洲杯时的我”。 
　　改变已是必需。新一届法国队，人们在克莱枫丹见到了一支巨大压力背后焕发出生机的蓝军。多帅的助手曼科夫斯基并未丢掉饭碗，1998年世界冠军队成员博格西昂以助教的身份进入了克莱枫丹；欧洲杯期间饱受批评的帕克莱医生“宣布”退休，这是多梅内克自执教法国青年队时起多年的搭档，而前巴黎圣日尔曼队医阿兰·西蒙成为了蓝军医疗小组的新负责人。 
　　欧洲杯期间，蓝军新老球员间的鸿沟极大削弱了球队的战斗力，而现在，更衣室问题因图拉姆的退役，马卡莱莱从国家队退休，维埃拉的受伤和库佩的落选暂时平息，新蓝军随着大批年轻球员的涌入而显得朝气蓬勃。梅克斯成了加拉的中卫搭档，梅克斯与多梅内克关系不睦尽人皆知，罗马后卫仅出场8次，然而两人之间已开始解冻，这反映出多梅内克的确按照埃斯科莱特的要求，加强了与球员之间的沟通。 
　　法国足协监事会的大部分成员在七月对多梅内克留任投赞成票时，一个重要的理由是他对年轻球员非常熟悉，新蓝军平均年龄仅为25.25岁，是多帅对球队进行年轻化改革的有力佐证。此外，按照足协“要踢漂亮足球”的要求，萨尼亚、克利希、古居夫、本阿尔法等以进攻见长的球员悉数获召(本阿尔法因伤退出)。当然，年轻人需要老将指路，多梅内克对于年轻化采取了循序渐进的方式，两位年过三旬的球员———亨利和加拉被任命为正副队长，对于将队长袖标授予亨利，蓝军上下包括加拉在内都很支持，这也从侧面反映出法国队更衣室的平静，欧洲杯前萌生过退役念头的亨利表示“要成为年轻球员的指路人”。 
　　新助教、新队医、新队长，连球衣都是阿迪达斯新设计的，似乎，蓝军已经将欧洲杯那一页迅速翻过，然而这仅仅是开始，多梅内克的改变，也仅仅是疑似。 

