欧洲杯最差之人一滑到底 里皮意大利防线未来选择曝光
　　新浪体育讯　意大利热身赛难堪的比赛不少，里皮初次上任首场0比2负于弹丸小国冰岛，多纳多尼去年1比3完败于匈牙利，对奥地利一度被打成2比0，靠对手的两个乌龙球幸运扳平。里皮解释了失球的原因：“因为注意力不集中，我们丢了两个球，奥地利队很会利用身体力量的优势，我们的球员身体状态还没有调整到最佳。”
　　如果说第一个失球因轻敌、大意所致，第二个失球不能不让意大利的后防线羞愧。在意大利队布置好阵型的情况下，奥地利队掷出边线球，伊万席茨头球摆渡，扬科转身左脚凌空抽射破门，而此时巴尔扎利就贴在他身边！让扬科轻松完成射门动作，巴尔扎利对这粒失球负有相当大的责任。事实上，欧洲杯发生的一切对于巴尔扎利的信心是一次不小的打击，他首场首发表现遭到一致指责后，随即失去了位置，当时的噩梦延续到了现在。
　　里皮虽没有批评后卫，但赛后的表态流露出对后防线的不满：“我们要等待卡纳瓦罗和马特拉齐伤愈复出，甘贝里尼和基耶利尼是球队的未来。”里皮一口气点出四名中后卫，两名世界杯夺冠功臣加上两名参加欧洲杯的年轻人，更像是他心目中的中后卫人选。如果基耶利尼不在贝卢斯科尼杯赛受伤，他本该占据一个主力位置。
　　就实际状态而言，博内拉和巴尔扎利都缺乏令人信服之处，马特拉齐有明显下滑趋势，除了卡纳瓦罗、基耶利尼和甘贝里尼，里皮本场使用的另一名中后卫莱罗塔列值得重视。基耶利尼受伤后，莱罗塔列替代俱乐部队友入选，下半时出场后发挥稳定，终场前还有一次头球攻门险些翻超比分。赛后莱罗塔列非常高兴时隔四年后重披蓝衣：“再次穿上国家队球衣真是太好了。回想上个赛季，我几乎要离开尤文图斯前往土耳其，我要感谢上帝赐予我的一切。”
　　莱罗塔列曾是连累里皮从尤文图斯下课的“罪人”，2003/04赛季转会尤文后被当作水货，里皮上一次执教时三次把莱罗塔列招入大名单，没有给过一分钟出场时间，自2004年9月后莱罗塔列便与国家队绝缘。上赛季莱罗塔列出人意料地复活，与基耶利尼组成意甲最稳固的防线之一。莱罗塔列很有信心在即将开始的世界杯预选赛博得一席之地：“对我来说，我知道只有付出努力才能获得机会，我会就在尤文发挥出最佳水准，在国家队得到更多的出场数。”对奥地利比赛后，莱罗塔列代表国家队出场增加到8次，成绩为5胜3平。
　　莱罗塔列的个人能力胜过博内拉和巴尔扎利，年龄亦处于后卫的黄金期，“莱罗塔列-基耶利尼-布冯”的铁三角组合完全可以照搬到国家队，卡纳瓦罗伤愈后，四名“尤文系”球员之间的配合也不存在问题。如果里皮排除过去对莱罗塔列的不良印象，国家队的中卫危机将得到很大缓解。

