热身赛-吉拉建功门将诡异乌龙 意大利连追2球战平
　　新浪体育讯　北京时间8月21日2时45分(法国当地时间20日20时45分)，意大利在法国尼斯进行了一场热身赛，最终以2比2逼平奥地利。上半时，奥地利后卫波加特茨与前锋扬科连下两城，吉拉迪诺扳回一分，加图索因伤下场。下半时，奥地利替补门将奥克赞将球拍进自家大门。
　　这是里皮重掌国家队后首场比赛，老帅排出4-3-3攻击阵型，托尼与卡莫拉内西因伤缺阵，重返国家队的吉拉迪诺打中锋，迪纳塔莱力压亚昆塔出任右边锋，皮耶罗在左边。后防线伤兵满营，卡纳瓦罗、马特拉齐、基耶利尼缺阵，博内拉与巴尔扎利搭档中卫。奥地利在本土欧洲杯结束后请来了捷克老帅布吕克纳执教。
　　意大利队员臂缠黑纱，悼念上周日去世的前罗马主席森西，赛前球场内默哀1分钟。开场2分钟，赞布罗塔右侧边线直传，迪纳塔莱切入禁区低传门前，吉拉迪诺跟进慢了半拍！第5分钟，赞布罗塔在门前30米处大力抽射碰后卫变向，曼宁格向右飞身封出。第9分钟，格罗索左路传中，吉拉迪诺头球没有顶上力量，曼宁格轻松拿到。
　　奥地利第15分钟取得领先，哈尼克右路左脚传中，球弹地到了后门柱，波加特茨抢在赞布罗塔之前，在门前10米处左脚凌空抽射入远端顶角，1比0。仅过2分钟，皮耶罗中路直塞，吉拉迪诺单刀面对出击的曼宁格，他脚下稍一停顿似要骗倒曼宁格，但在门前8米处右脚挑还给了曼宁格，错过势在必进的机会！
　　伊万席茨随后主罚任意球直接射门，布冯不敢硬接将球击出。第22分钟，普罗德尔在门前30米处射门被布冯得到。迪纳塔莱与加图索此后接连被吹越位。
　　加图索与对方前锋扬科争顶被撞伤右肩，到场外接受治疗，阿奎拉尼开始热身。第31分钟，斯特兰茨尔长传，扬科胸部回做，佐伊梅尔在门前25米处射门高出。加图索返回场内，阿奎拉尼又坐回替补席，第39分钟，富克斯左侧边线球直接掷入禁区，伊万席茨前点头球摆渡，扬科倚住巴尔扎利，在门前8米处转身左脚凌空抽射入近角，2比0！
　　伊万席茨随后接应扬科头球回点，在门前20米处左脚凌空抽射被巴尔扎利顶出。第44分钟，意大利后防解围失误，高里奇检漏射门被布冯向左侧扑化解。加图索终于还是无法坚持，直接返回了更衣室，意大利暂时10人应战。上半时补时阶段，意大利长传禁区左侧，迪纳塔莱停球右脚外脚背搓到门前，斯特兰茨尔抢在吉拉迪诺前面解围，在门前3米处左脚凌空解围，球蹭吉拉迪诺胸部入网，1比2！
　　佩罗塔随后替补出场。中场休息后，里皮又换上莱罗塔列、多塞纳，阿奎拉尼，替下巴尔扎利、格罗索、皮尔洛。第48分钟，伊万席茨左侧任意球斜传，扬科在门前6米处头球偏出左门柱。随后，皮耶罗左侧开出角球，巴尔扎利前点距门7米处头球高出。第54分钟，吉拉迪诺禁区前沿倒地直传，皮耶罗在左侧距门8米处右脚弧线球偏出远门柱！随后，皮耶罗得到对方解围球远射偏出底线。
　　波加特茨腹股沟受伤接受治疗，莱特格布替补出场。第62分钟，皮耶罗接应直传，在门前25米处右脚弧线球吊门高出右上角！第65分钟，奥地利替补格尔卡留在门前30米处打高，德罗西的远射同样打飞。意大利第67分钟扳平比分，赞布罗塔右路斜传，替补门将奥克赞出击到皮耶罗头顶击球，却匪夷所思地将球拍进自家大门！
　　卡塞蒂换下赞布罗塔。第72分钟，富克斯在门前25米处射门偏出左门柱。皮耶罗被帕隆博换下。第79分钟，卡塞蒂右路低传，阿奎拉尼前点距门10米处顺势扫射被门将奥克赞倒地没收。此时从更衣室传来消息，加图索的肩伤并不严重。第81分钟，意大利右侧开出角球，莱罗塔列在门前8米处头球弹地被奥克赞神勇封出！第84分钟，德罗西在门前28米处主罚任意球被奥克赞没收。双方最终2比2握手言和。
　　意大利(4-3-3)：1-布冯/19-赞布罗塔(70'卡塞蒂)，25-博内拉(46'莱罗塔列)，6-巴尔扎利(46'莱罗塔列)，3-格罗索(46'多塞纳)/8-加图索(45'20-佩罗塔)，21-皮尔洛(46'阿奎拉尼)，10-德罗西/11-迪纳塔莱，9-吉拉迪诺，7-皮耶罗(74'帕隆博)。
　　奥地利(4-1-4-1)：1-曼宁格(46'奥克赞)/14-高里奇，15-普罗德尔，3-斯特兰茨尔，4-波加特茨(59'莱特格布)/6-沙尔纳(46'格尔卡留)/20-哈尼克(71'斯坦德费斯特)，19-佐伊梅尔，10-伊万席茨(85'林茨)，5-富克斯/11-扬科(65'梅尔霍弗)。
　　(马舸)

