舍瓦外AC米兰被曝再买一人 闪电购国米1200万难买之人
　　新浪体育讯　“我并没有说如果舍瓦加盟，我们的转会市场就会关闭。”在莫雷蒂啤酒杯赛前的新闻发布会上，安切洛蒂抛出了这样一句话。不过当记者问及引进伊万诺维奇的可能性时，舍瓦坦言：“对于切尔西来说他是非卖品。”
　　不过这个“非卖品”在首轮切尔西大胜朴茨茅斯的比赛中却和舍瓦一样坐在了看台上，用他的经纪人博罗桑的话来说：“伊万诺维奇已经选择了AC米兰，而切尔西也不会强留一个不想留下的人吧。”
　　但切尔西的确希望留下他。因为目前切尔西在卖掉了本-哈伊姆之后，队中只有四名中后卫：特里、卡瓦略、阿莱士、伊万诺维奇，虽然现在塞尔维亚人坐在看台上，但一旦两线作战打起来，他就很有机会得到出场，切尔西俱乐部希望她能明白这一点，但转会市场还剩最后10天，AC米兰已经等不起，在盯着伊万诺维奇的同时，AC米兰已经另有行动了。
　　媒体提及两位巴西人蒂亚戈-席尔瓦和阿莱克斯-席尔瓦比较多，但AC米兰真正的选择却是莫斯科斯巴达克的捷克国脚R-科瓦奇。说起科瓦奇，他比较出名的事情有两件，一是去年夏天，国际米兰缺少后卫时，曾希望以1200万欧元引进他，但据称莫斯科斯巴达开价1600万欧元，最终奥里亚利表示“对方开出了一个不可接受的价钱”，转会告吹；另一件事是发生在前一段时间，在俄超赛场上，科瓦奇因为铲翻一位冲入球场闹事的球迷，竟被裁判红牌罚出场，这段视频也在网上广为流传。在捷克国家队，28岁的科瓦奇倒基本上一直是配角，没有主力位置。
　　科瓦奇的经纪人齐卡证实了AC米兰和莫斯科斯巴达克之间的接触：“没错，我们确实在和AC米兰谈判，虽然谈判只是在初级阶段，但我们已经和AC米兰有了一些接触，AC米兰和莫斯科斯巴达克两家俱乐部的关系也非常好，可能会在500万欧元上达成一致。”留给AC米兰的时间只有10天，AC米兰需要以最短的速度完成谈判，没有太多讨价还价的余地了，而且500万欧元的价格实在是太可以接受了。一年前国际米兰1200万欧元都拿不下的科瓦奇，齐卡居然认为AC米兰能用500万欧元签下，除了他所说的两家俱乐部的关系之外，更重要的一点是本赛季后，科瓦奇的合同就将到期，他已经不会再与莫斯科斯巴达续约。
　　科瓦奇身高达到了1米91，除了能够解AC米兰防线的燃眉之急之外，还能解决AC米兰防线防空能力不足的问题，虽然11月份就满29岁的他谈不上太多的潜力，实力也未必能在AC米兰挑起大梁，但却是一个比西米奇甚至是博内拉更具实力的替补，加利亚尼曾说：“我们只会买想要的人，如果一个人买来一个赛季只上10分钟，是一种浪费。”对于AC米兰来说，未来中卫位置需要填充和加强的不仅是主力，还有板凳深度。科瓦奇的另一个优势在于，他能打中后场的各个位置，除了中卫之外，后腰他也擅长，拥有这样的人，安切洛蒂排兵布阵轮换起来将有更多的办法。

