热刺三大弃将欲反戈一击 桑德兰暗引三名将周末死磕
　　记者陆逸报道 今年夏天，总是抱怨桑德兰地处偏僻吸引不了球员的基恩，做了笔疯狂的买卖。他从热刺打包买入3名球员：泰尼奥、马尔布兰克和齐姆邦达。联赛第二轮，黑猫的对手正好这三人的老东家，不过泰尼奥在和利物浦比赛中受伤，周末能够出战还是未知。两支球队在首轮都遭遇败绩，但桑德兰输球非常遗憾。光明球场，齐姆邦达和马尔布兰克在右路盘活进攻，加上泰尼奥在中路策应，这支球队的面貌较之上赛季焕然一新，技术细腻，攻防转换速度快，一度压得利物浦喘不过气来。最后只是靠着托雷斯的灵光一闪，才痛失好局。
　　有奎因领导的爱尔兰财团支持，桑德兰在转会市场从不含糊。首轮丢了三分更加刺激基恩增强板凳厚度。本周三，他们和马赛俱乐部达成协议，租借前锋西塞一个赛季，以此缓解锋线之急。除此之外，已经得不到霍奇森信任的北爱前锋希利也在基恩的雷达之中。他们还在和热刺、维拉争夺西汉姆中后卫安顿·费迪南德，已初步和俱乐部达成转会协议。如果能在周末前买入任何一名球员，都对桑德兰的实力是一个提升。 
　　随着转会窗口关闭时间迫近，整个英伦甚至欧洲都在等着热刺曼联之间的好戏。每天，都有新的报道宣布曼联很快就将带走贝尔巴托夫，而热刺看起来和阿尔沙文越来越接近，但俄罗斯前锋有没有可能在对阵桑德兰之前加盟？这是一个问题。目前泽尼特的态度，还是坚持2500万欧元不肯松口，这笔交易很有可能被拖到尾声。连他的经纪人拉克特都说：“我们很平静，在等待最后一天。”没有阿尔沙文，贝巴又要走，热刺首轮攻击力匮乏的问题能否在对垒黑猫时解决？ 

