葡披露惊爆国米廉价将签夸雷斯马 三倍年薪获天才人物
　　新浪体育讯　葡萄牙媒体《球报》透露，国际米兰引进夸雷斯马的事情已经基本完成，也许后天就将是夸雷斯马加盟国际米兰的最后决定性时刻。
　　据说，随着转会市场结束倒计时的一天天临近，国际米兰已经决定快刀斩乱麻尽快完成夸雷斯马问题的谈判。而两家俱乐部已经商定在8月22号本周五进行会谈，寻求达成转会协议的可能。届时国际米兰俱乐部向波尔图最后一次提出自己的转会报价。
　　最初国际米兰俱乐部求购夸雷斯马的时候波尔图俱乐部曾开口要价3000万，然而经过国际米兰俱乐部总经理布兰卡的努力，如今价钱已经降到了2000万欧元，据悉，国际米兰最后提出的报价将为1700万欧元左右的现金外加租借期一年的小将贝利，从而满足波尔图俱乐部补充中场实力的要求。而《球报》更透露说，夸雷斯马的经纪人门德斯已经抵达米兰同国际米兰俱乐部高层商讨最后的细节。
　　如果能够顺利加盟国际米兰，夸雷斯马将成为竭力奉行4-3-3阵型的球队主教练穆里尼奥在边路的得力大将，而国际米兰为夸雷斯马提供的则是为其四年薪水总共1400万欧元的合同，这一数字已经是夸雷斯马现在薪水的三倍。根据种种迹象来看，夸雷斯马转会国际米兰的事情应该已经是板上钉钉。由于不满夸雷斯马的大牌作风，波尔图上下对于夸雷斯马都显得极为冷淡，可以说夸雷斯马如今和波尔图俱乐部已经渐行渐远，不但在之前对对拉齐奥俱乐部友谊赛时没有出场，就连在波尔图新赛季的首场正式比赛，葡萄牙超级杯对里斯本竞技队的比赛的大名单中，波尔图主教练费雷利亚也没有放进夸雷斯马的名字。
　　即使夸雷斯马转会交易最终夭折，已经充分向俱乐部强调过边路球员加盟重要性的穆里尼奥也不会失望，富明尼斯俱乐部的迪亚哥-内维斯以及切沃队的阿根廷人奥比纳都是布兰卡和奥利亚里为球队所选择的后补球员。奥比纳目前正同尼日利亚国奥队一起在奥运会上大放异彩，尽管目前仍是切沃球员，不过在六月和俱乐部商讨续约条件的时候却是不欢而散。而作为非欧盟球员，迪亚哥-内维斯在加盟国际米兰之前还要等待俱乐部为他腾出一个非欧盟球员的名额才行。
　　在忙着完成最后的球员引进交易的同时，国际米兰俱乐部也在按照穆里尼奥的要求进行着球队内部的清理，上赛季没有太多表现机会的苏阿佐已经开始接受自己即将离开的事实，尽管目前看来他的最终去向还没有确定，然而基本上可以肯定他的去向将是海外，而目的地将会是本菲卡或者曼城中的一个。在接受葡萄牙《球报》报采访的时候，苏阿佐说：“目前事情还没有定下来，所以现在不必要谈太多转会的事情。上周六我和国际米兰队一起在里斯本参加比赛，我非常喜欢本菲卡的球场，还有那里的环境。如果我能在本菲卡踢球当然很好，不过这并不容易。”本周三苏阿佐返回了洪都拉斯国家队参加对墨西哥的世界杯预选赛，而在这之后，他将和自己的经纪人碰面商讨对未来的打算。而考虑到苏阿佐经纪人布兰奇尼同本菲卡俱乐部现任体育主任，前AC米兰球员鲁伊科斯塔之间曾经的合作关系，如果苏阿佐真的有意选择本菲卡，转会之路必然将要顺畅很多。
　　而与此同时，尽管阿德里亚诺不幸在赛季开始前受伤，然而他在夏季集训的良好表现已经打动国际米兰俱乐部，并令俱乐部开始着手考虑双方的续约问题。为此，阿德里亚诺的经纪人已经抵达米兰，并将于本周三同国际米兰俱乐部进行续约谈判，据悉国际米兰有意将阿德里亚诺目前执行到2010年的合同再延长至少两年，而这对于正在养伤中的阿德里亚诺来说，无疑是一种鼓励和一针强心剂。
　　(加里波第)

