AC米兰“抢断机器”惊艳亮相 “新皮尔洛”首秀亦出彩
　　新浪体育讯　莫雷蒂杯的时间安排真的是很合适，刚好是在国家队比赛日的后一天，这样，由于多名球员被抽调至国家队回不来，因此一向不爱使用新人的安切洛蒂不得不在比赛中“被迫”派出了不少年轻球员，其中比尤德斯奉献了一次助攻，但亮点并不仅仅只有他一个。
　　阿尔贝塔齐
　　这位1991年出生的球员是AC米兰本场最年轻的球员，也是AC米兰本场最大的惊喜。阿尔贝塔奇最令人惊讶的是他的抢断能力和防守中的无懈可击，他出场67分半，完成了6次抢断，3次成功拦截对方的直传球，AC米兰的左路几乎是一道攻不破的墙。
　　对那不勒斯，他面对的是公认有国脚实力的马乔，但在与马乔三次一对一的对话中，他两次从马乔脚下生生断球，一次通过良好的卡位和逼抢逼马乔将球直接传出底线。6次成功抢断中，甚至有一次来自于对尤文图斯时他自己在前场带丢了球之后的反抢。从抢断技术来看，阿尔贝塔奇恐怕是AC米兰今天场上球员中最出色的一个，这位业余爱好空手道并拥有黑带级别的年轻人在抢断中反应奇快，下脚极准，他并不贸然出脚，但往往是对方稍一趟大就会被他伸脚断下，而且他犯规很少，近70分钟仅有两次犯规。
　　阿尔贝塔奇最出色的一次表现是在对尤文图斯的比赛进行到12分钟，内德维德下底引出了卡拉奇后传中，阿毛里冲向空门抢点，紧逼着他的阿尔贝塔齐合理利用身体一扛，阿毛里没有顶到皮球冲到了球门里，一次险情被化解。在阿尔贝塔齐被换下之后，安东尼尼改打左后卫，AC米兰的左路防守明显松动。
　　相比于防守，阿尔贝塔奇的进攻就差得太多了，全场很少越过中线，在对尤文图斯时传出唯一一次直接飞出了底线，相对于传中，他更喜欢在后场边线地面球向前输送，却有3、4次直接送出了边线。不过这倒不是因为技术粗糙，阿尔贝塔奇小范围控球能力并不差，前锋扑抢时他也敢于做扣、拉等动作，因此他没有一次后场丢球，他的问题在于不擅高速奔跑中结合球，他拥有1米85的身高和出色的抢断技术，他能打中后卫和左后卫，就他的特点而言，或许中后卫比左后卫更适合他。
　　卡尔达乔
　　由于皮尔洛、加图索、弗拉米尼等人代表国家队参赛，没有进入莫雷蒂杯的大名单，被称为“新皮尔洛”的21岁乌拉圭人卡尔达乔首次得到了代表AC米兰首发的机会。他的表现也得到了米兰球迷的一致好评。之前贝鲁斯科尼杯他只出场了6分钟，对于他来说，今天的莫雷蒂杯才是真正意义上的“处子秀”。
　　第一次触球就是脚后跟传队友，第二次触球是脚底拉球过人，卡尔达乔以一种南美球员特有的松弛进入了比赛。他比较出色的表现是第4分钟横向带球后突然给帕罗斯基挑出一记皮尔洛式的直传，但后者准备不足，将一个类似一对一的机会打丢。卡尔达乔在比赛中显示出了出色的个人拿球能力，拥有典型的南美人的球性和拿球感觉，21分钟在两名对手紧逼下杂耍般的脚后跟传球给布罗基，引起了看台上的掌声；在防守方面，他67分半钟完成了3次抢断，他防守的意识和积极性都相当不错，会锲而不舍的追逐对方的拿球队员，但身体对抗上他有一些劣势，例如第8分钟，他已经对鲁索托形成卡位断球，但由于对抗的问题，被对方从身后力压一个膀子反抢，最终只能犯规。卡尔达乔的另一个问题在于有些太爱拿球，导致脚下丢球多了一点，这也是从南美融入欧洲的一个必经的过程，毕竟他还没有接受“欧化”。不过他的表现还是得到了一致的肯定，卡尔达乔赛后说：“我希望我的表现能够回报安切洛蒂对我的信任。”加图索在国家队肩部受伤确诊需要休息3天，卡尔达乔此战应该不会被出租了。
　　达米安
　　19岁的达米安曾被马尔蒂尼誉为接班人，今天他表现出了很强的一对一能力，但也表现出了毛躁的一面。
　　16分钟，达米安门前挡出了鲁索托的劲射，17分钟帕罗斯基回传失误，达米安一对一退守中出脚抢断，化解了对方的反击，22分钟他又一对一防住了皮亚的突破，这些场面都显示出了达米安不错的一对一能力。但18分钟被对手穿裆，对那不勒斯和尤文图斯甚至各有一次在自己的后场被对手抢断造成就地反击，都显示了他还不成熟的地方。从特点来看，达米安个人技术不错，比起两年前首次在AC米兰亮相时也明显有了更多的自信心，敢于拿球，但在稳定性上还需要加强，在注意力集中这一点上，甚至需要向比他年轻的阿尔贝塔齐看齐。
　　奥苏吉、斯特拉瑟、帕西尼
　　相对而言，三位来自青年队的球员出场较少，奥苏吉是比较有亮点的一个，他出任前腰，表现出了不错的控制力，和奔跑能力，对尤文图斯的第39分钟，他在中圈面对尤文图斯两名队员的夹抢还能控球、转身、传球，显示出了不错的技术，在防守中他也不遗余力参与，他刚刚被换上场就回防到禁区前把内德维德踢伤。
　　斯特拉瑟是一位身体条件突出的塞拉利昂球员，不过本场没有太多的表现机会；帕西尼刚上场时那次即兴的“蝎子摆尾”解围令人眼前一亮，但他明显在右后卫的位置上显得高大笨重，脚下比较慢，他更适合的位置应该也是中后卫。
　　(沈飞)

