亨利神来之笔被形容“空中舞蹈” 前妻公寓遭遇窃贼
　　特约记者席琳报道 队长维埃拉仍未复出，副队长图拉姆已退役，本场，队长袖标就戴到了亨利身上。上赛季对于亨利来说几乎不堪回首，在巴萨迟迟难以融入，结果赛季末四大皆空，欧洲杯上法国更是惨遭十年来的最惨痛失败。 
　　这个夏天亨利很沉默，直到上周日(8月17日)31岁生日接受采访时，亨利表示自己本赛季要“重头来过”，“现在的我和17岁时没太多区别，对荣誉依旧渴望，对比赛依旧充满激情，我会表现出最佳状态。” 
　　巴萨新帅瓜迪奥拉的夏训很辛苦，但有助于亨利找回状态，他在上周欧冠资格赛中就有进球，如今又把好状态带到国家队。本场，亨利虽未进球，但非常活跃，本泽马的进球正是他在前点为其吸引开防守，此外亨利一脚刁钻的任意球和一次头球攻门都非常有威胁。亨利最出彩的一幕是在终场前，当时他在禁区内接到本泽马传球，面对包夹已被逼到底线，他把球挑到空中，凌空用后脚跟传球，助戈武梅开二度。 
　　亨利的这个神来之笔被法国媒体形容为“空中舞蹈”，亨利自己对球队表现也很满意，“上半场开局一般，但很快觉醒，下半场的进攻让人看到真正的法国，尤其是我们的速度让对方有了麻烦。”而和亨利搭档的本泽马对老大哥赞不绝口，“和他在一起配合很容易，他给了我很多信心。” 

