轮换制只是卡佩罗障眼法 意大利名帅实早已选定特里？
　　记者徐丹雷报道 卡佩罗宣布特里队长任命的地方，埃里克森和麦克拉伦来了又走了。在意大利人英格兰帅位旁，曾先后坐着贝克汉姆和特里。前者很难“刘郎再来”，后者曾志得意满地来过，如今已是第二次。 
　　任命麦克拉伦“曾经的选择”特里当队长，肯定会在日后成为争议卡佩罗功过的起点。卡佩罗一月上任初就知道队长人选是烫手山芋，“尊重”是他最先学会的英语单词之一，“队长必须是那种任何时刻对球队都最重要的人，我必须带着尊重作出正确选择。”对英格兰来说，队长是个很大的问题，但事实上对卡佩罗则未必。 
　　1991年执掌AC米兰后，卡佩罗让巴雷西继续任队长。在罗马和尤文图斯，托蒂和皮耶罗都比卡佩罗先建立地位，意大利人先后执教这两队时也入乡随俗，分别让两人继续担任队长。卡佩罗选择特里，表明意大利人忠实自己的执教风格。曼联主帅弗格森在英格兰根深蒂固，切尔西主帅则是上任不到2个月的巴西人，以一名新晋外籍主帅的身份去熟悉和掌握球队和球员，卡佩罗更容易和斯科拉里在立场上达成一致并衍生合作。 
　　作出这番决定的前夕，卡佩罗的前任正在荷兰煎熬。麦克拉伦的特文特在冠军杯资格赛中被阿森纳击败，晋级希望渺茫，急于在异域证明自己的麦克拉伦，甚至在荷兰电视赛后访谈中说出带着荷兰口音的英语。担任英格兰主帅时，麦克拉伦从一开始就知道自己不讨喜，所以他一直非常在意别人的想法，足总、球迷、球员、公关团队……他不自觉地把信心匮乏投射到了英格兰队身上，让球员感到如果失败对这个国家将是一场灾难。 
　　麦克拉伦近期向英国媒体承认，他早就意识到如果没能带英格兰出线，最大后果就是短期内他将无法在英伦执教。切尔西球员则透露，格兰特是莫斯科决赛前更衣室内最焦急的人，因为失利对以色列人就意味着失去工作。卡佩罗没有这个压力。他已经证明过自己。他声名在外、财富充实、自信满腔，不考虑能否带领英格兰进入世界杯的前景，他现在的一切无可挑剔。自信的人乐意接受自己的缺陷，卡佩罗来英国后爽快接受英足总为他安排的英语课程。如果重建信心是现在英格兰队最急迫的工作，没有比卡佩罗更合适的领头人。 

