里皮上任集中抓心里建设 他为何极力赞美穆里尼奥
　　记者张凯报道 “只用了5分钟，我就感觉自己从没离开这里”。周一上午里皮完成了回归国家队的首次训练后说道。科维尔奇亚诺基地旁的球迷们高喊，“欢迎回来”，他也大声应和：“谢谢”。他很少如此张扬、外露地在工作时和旁人沟通，只是庆祝时才和球迷融为一体，夸张的叫喊、大声的呵斥和控制、高节奏的训练，是里皮重回后表现出的最大不同。 
　　从前儒雅亲善的他，这次变成了一个严厉苛刻的老头，“进球，你们应该时时刻刻在进球！说话呀，只有这样你们才能构成团队！”他为面前这支腼腆的、互相之间基本不沟通的球队感到不满，勒令队员间多交流。缺乏沟通和向心力，这是多纳多尼的遗留症，也是他和里皮最本质的差距之一，虽然多数国脚都熟悉里皮，但在重遇后也没能迅速找回几年前的感觉。 
　　心理构建：这便是里皮现阶段的主要工作。里皮上任后的主要言论，集中于心理建设，“柏林留下的，是一个心理上极为团结和紧凑的团队，所有人都肯为其他人牺牲，几十个人看起来是一个人”；他极力赞美莫里尼奥的方式，“能向球队和外界传递出难以置信的激情”；他甚至有意无意贬低多纳多尼提出这样的具体要求：“柏林是两年工作的嘉奖，也是新意大利的起点。新的国家队，一定要有那时的心理特点，要有那样的预想，这不是说我们必须要赢，每4年赢一次世界杯太难了，但起码我们该清楚，任何目标都可能实现。”这些话无不体现了里皮对团队精神的倚重，所以重返后的训练，他在大声呼喝球员，提醒他们是一个团体，每个人都在为他人服务。 
　　“将来的豪门，在我看来就像一个人，只有一个身体，前锋都想着防守，天才也要为别人牺牲”，里皮从团队思维自然过渡到战术设置，“如果我们都明白了这一点，你们会经常看到三前锋”。他跟多纳多尼一样提出三前锋，但却有本质不同，皮耶罗在多纳多尼手下就是个边卫，而在里皮手下是个前锋，对此里皮道出了区别：“他们是前锋，不是后腰，他们的终极任务不是抢球，我只是要求他们别忘了防守的存在。就像鲁尼追着对方后卫直到底线那样，他们抢到球后比后腰更清楚该干什么。”听里皮的解释，总会有更具体、更清晰的感觉，不像多纳多尼只追求表面。 

