媒体为德国左路新人高声欢呼 欧洲杯何不带上他
　　记者张力报道 8月20日，德国队迎来欧洲杯后首场热身赛，阵容不整的他们主场2比0击败比利时。最后时刻无缘欧洲杯的小将马林，第2次代表国家队出战就打入1球，赛后媒体为这位左路新人的出色表现欢呼。
　　和欧洲杯相比，德国队阵容变动较大。由于莱曼退出，年轻人阿德勒肩伤，勒夫首次召入不来梅门将维泽。维泽的入选引起媒体浓厚兴趣，欧洲杯前他曾公开对勒夫不给自己机会表示不满。为避免麻烦，德国队拒绝媒体采访维泽。
　　主力中卫默特萨克欧洲杯后刚回不来梅就遭遇半月板重伤；中场损失更大，队长巴拉克英超首轮趾骨受伤，同样因伤无法前去国家队报到的还有沙尔克04中场琼斯和不来梅中场弗林斯。加上状态平平一直坐在替补席上的梅策尔德，欧洲杯主力阵容一下少了5人。
　　值得一提的是，勒夫将阵型从欧洲杯上的4231变回442。恩克身穿1号担任头号门将，斯图加特年轻后卫塔斯奇迎来国家队处子秀，和韦斯特曼搭档中后卫。中场方面，希茨尔斯佩格和罗尔费斯搭档中路，波多尔斯基从左前卫位置回到锋线与担任队长的克洛泽搭档，顶替小波位置的是特罗霍夫斯基。
　　德国很快就占据了优势。第13分钟，波多尔斯基接希茨尔斯佩格直传射门偏出。波多尔斯基也在这次进攻中被对方门将踹中肋骨受伤，不得不在中场休息时被换下，能否参加周末与多特蒙德的联赛还是疑问。德国队最好的机会出现在第16分钟，希茨尔斯佩格左路传中，比利时后卫头球解围到了禁区内克洛泽的脚下，后者停球后射门被门将托出横梁。
　　下半场勒夫更换了前锋，库兰伊和戈麦斯获得机会。第59分钟，特罗霍夫斯基左路传中，戈麦斯被范比滕拉倒，接替克洛泽队长职务的施魏因斯泰格轻松将点球罚入右下角，1比0。第77分钟，刚登场7分钟的马林和拉姆在左路连续配合后，突入禁区晃过范比滕右脚弧线球破门，2比0。德国电视解说员兴奋地说：“这是今天比赛最漂亮的一幕！”
　　赛后马林对能进球非常开心。欧洲杯前，他曾入选26人名单并随队前往马洛卡训练，但最终被淘汰出大名单。能很快回到国家队，让马林非常开心：“我现在要做的就是争取下次还能入选。”《踢球者》杂志评论说：“马林用行动证明，没带他去欧洲杯是错误的。”
　　勒夫则对球员努力形成整体的表现满意，“这对即将开始的世界杯预选赛是很好的热身。”勒夫表示，德国队在上半场完全统治了比赛，只是缺少进球。勒夫还称赞了塔斯奇首场国家队比赛的表现，“我们的中后卫在欧洲杯上表现一般，需要尝试其它选择。”
　　德国队阵容(442)：恩克/弗里茨、塔斯奇、韦斯特曼、拉姆(82’扬森)/施魏因斯泰格、希茨尔斯佩格(70’马林)、罗尔费斯、特罗霍夫斯基(80’黑尔默斯)/克洛泽(46’库兰伊)、波多尔斯基(46’戈麦斯）

