乔科尔进球为英格兰遮羞 球队糟糕表现遭猛烈批评
　　记者林良锋报道
　　还有两周半，英格兰的世界杯预选赛就要开打，20日卡佩罗最后一场热身却尴尬地和捷克2比2打平，乔·科尔补时第三分钟为英格兰扳平，为主队平庸表现补上遮羞一笔。这是英格兰在卡佩罗上任后第五场演练，捷克则是自欧洲杯小组赛折戟后，第一次在新帅拉达麾下亮相，场面上却是捷克的发挥远胜英格兰。
　　英格兰虽然逃过在新温布利第二次练兵败北，但平局暴露的问题有增无减，上场的英格兰国脚中有7人参加过今年冠军杯决赛，有5人有夺得冠军杯经验，但这些人始终无法在国家队磨合成一个有效集体，刚获任命的队长特里也承认需要及早铲除这个痼疾：“过去4、5年我们一直存在这个问题，我们必须尽快解决，我不知道问题究竟是什么，我们都想搞清楚。”卡佩罗仍然保持乐观：“我对平局很满意，特别是对球队坚持到最后一分钟满意。我认为上半时踢得不错，风格很好，制造了很多得分机会，我们尝试了不同打法。”但他随后自相矛盾地说：“只有一点不满意，上半时某些时段，当捷克反击时我们很狼狈。”当被问道是否对即将开始的世界杯预选赛做好准备，卡佩罗说：“我们又迈出一步，我很高兴，有不少地方我有疑问，球员的体能还未到最佳，但下月预选赛开始时我们肯定准备好了。”
　　后防不变，但中场配置让人又闻到埃里克森和麦克拉伦两朝的味道：杰拉德和兰帕德一道首发，但杰拉德被换到左翼，右路还是贝克汉姆，只有拖后防守的人是新晋的巴里。卡佩罗的布阵受到伤病影响，卡里克因首轮拉伤退出，哈格里夫斯膝部肌腱炎症仍未消除。卡佩罗锋线本想用西汉姆的阿什顿，因伤未能如愿，只好召回赫斯基李代桃僵。鲁尼和迪福两人首发。捷克没有对欧洲杯阵容做大的调整，比较显著的变化是左翼换成希尔，锋线上巴罗什一人突前。
　　头20分钟，英格兰虽未找到对手破绽，但控制球权，杰拉德试过起脚，对切赫的考验寥寥。倒是巴罗什第15分钟一次右路突袭，吓了主队一跳，他闯入禁区射门越过费迪南德的拦截，未能穿过詹姆斯的右掌。捷克的第二次打击奏效了：第22分钟捷克反击，左翼希尔追上队友长传，扣过冒失上抢的布朗，费迪南德急忙移位封堵，希尔马上横敲，特里对此失察，让巴罗什轻易得球在先，轻松转身起脚在后，詹姆斯本有机会扑到，但球触阿什利·科尔的脚弹起，詹姆斯眼睁睁看着皮球在自己头顶飞过挂网。英格兰左路配合打不起来，攻势多集中在右翼，半场前一刻，布朗抢在乌伊法卢西之前，纵身一跃将贝克汉姆的角球砸进大门。
　　下半时赫斯基换下没有威胁的迪福，意在高点争取主动，但第48分钟巴里防守对方一次快反时犯规，在禁区线上送了一个任意球，扬库洛夫斯基漂亮的弧线越过人墙死角挂网。第57分钟，卡佩罗以伍德盖特和乔·科尔换下杰拉德和费迪南德，再以唐宁、本特利和耶纳斯换出鲁尼、兰帕德和贝克汉姆，正式宣告首发阵容失算，终场前一刻，本特利的角球在捷克禁区引起混乱，赫斯基底线处将回敲，乔·科尔将球撞进球门，卡佩罗如释重负，在场边挥拳欢呼。
　　英格兰糟糕表现遭到猛烈批评，朴茨茅斯主帅雷德克纳普作为比赛转播嘉宾，不客气地指出下半时是他所见英格兰踢得极臭的一场：“让杰拉德打左路会毁了他。我们有位世界级中场，他不适合踢左路。有些球员简直和踢英超时判若两人，不断换教练，换汤不换药。”前英格兰主帅维纳布斯说：“如果这是试阵我没那么担心，但貌似这是卡佩罗最强阵容。我看英格兰只能靠定位球赢球。”卡佩罗闻言马上申辩：“雷德克纳普先生(作为嘉宾)要说点什么，但杰拉德不是踢左翼，我们的阵型是4321，他和鲁尼都隐身在前锋身后，位置是介于对方后防和中场之间，他只是善于跑位才时常出现在左路和中路。”
　　英格兰阵容(442)：詹姆斯/布朗、费迪南德(57’伍德盖特)、特里、阿什利·科尔/贝克汉姆(79’耶纳斯)、杰拉德(57’乔·科尔)、兰帕德(79’本特利)、巴里/迪福(46’赫斯基)、鲁尼(69’唐宁）

