里皮“处子战”亮出几大新人 欧洲杯时若有吉拉会如何
　　新浪体育讯　依靠奥地利队两次莫名其妙的乌龙球，里皮总算避免重蹈第一次执教国家队首场0比2负于冰岛队的覆辙。热身赛打弱队表现不佳成了意大利队的传统，人们不在乎里皮重返国家队首场比赛的结果，更关心他带来了哪些新东西，与多纳多尼有多少差别。
　　首发安排皮耶罗、迪纳塔莱和吉拉迪诺三名前锋出场，皮尔洛、加图索和德罗西控制中场。里皮沿用了多纳多尼的433阵型，但上半时的实际效果似乎是为了证实多纳多尼的战术不适合意大利队，除了第17分钟吉拉迪诺获得一次单刀机会，没有打出多少有效进攻，反而被孱弱的奥地利队打入两球。
　　皮尔洛、加图索、赞布罗塔等米兰老将把俱乐部的平庸状态带到国家队，下半时换上佩罗塔和阿奎拉尼后，意大利的中场运转变得流畅。里皮赛后说：“上半时我们制造了一些积极的机会，但因为注意力不集中丢了两个球。奥地利队水平虽然不高，但他们身体很强壮，懂得利用力量优势。下半时我们加强了跑动和传球速度，你们能看到区别。”下半时上场的阿奎拉尼、多塞纳和莱罗塔列的身体状况要好得多，中后场所受的威胁立即减少。
　　考虑到伤病和状态因素，里皮可用的球员不多，但从几个位置的选择上仍可以看出他与多纳多尼眼光的不同。首先是对吉拉迪诺的无条件信任，即使上赛季状态跌到谷底，里皮一上任就把吉拉迪诺推到主力位置，并且打满90分钟，另一名中锋亚昆塔坐了一整场板凳。上半时结束前，吉拉迪诺的努力导致了第一个进球，意大利媒体大都把进球算在他身上，里皮对吉拉迪诺的信任与状态无关，为了今后两年甚至四年的长远目标，从一开始就刻意增强吉拉迪诺的信心，用心良苦。事实上，欧洲杯若有一个信任吉拉迪诺的主帅，意大利在锋线上应能有更多的选择。
　　多塞纳在多纳多尼手下首次入选国家队，但只踢了一场热身赛，里皮对他显得更加重视。转会利物浦令多塞纳获得更多关注，未来两年他有不小的上升空间，里皮看中的是他的年龄和发展潜力。对奥地利下半时出场后，多塞纳在左路表现出足够的冲击力，虽然技术细节不够细腻，但对意大利队是有益的补充。
　　弃用近期状态出色的安布罗西尼有些意外，里皮选择了桑普多利亚后腰帕隆博。帕隆博属于典型的意大利工兵，起到专职的中场防守作用，虽不如安布罗西尼全面，但他还未满27岁，年龄是最大的优势，有望成为未来数年的骨干力量。里皮的思路很明确：组建国家队的目标是为了两年后的世界杯，从第一场起就开始新老更替，两年后不能再依靠安布罗西尼、托尼等力量型老将，皮耶罗、迪纳塔莱等技术型的老将还可以发挥一部分余热。
　　同样的思路还体现在后防线，莱罗塔列状态不错，但里皮还是用相对年轻的博内拉和巴尔扎利首发。2006年世界杯前，里皮就把博内拉列入候补名单，而多纳多尼时代始终未重视过博内拉，里皮仍然相信博内拉值得一用。赛后里皮表示：“甘贝里尼和基耶利尼是我们的未来。”尽快让球队年轻化，是里皮二次上任的首要计划，他不必担心初期的成绩压力，为未来打好基础才是关键。

