勤奋吉拉两年国家队首球 对他而言严峻考验在后面
　　记者魏然报道 对奥地利这场比赛，积极努力的吉拉迪诺在回到意大利队后收获了一个意外进球，而他上一个进球还是2006年9月欧洲杯预选赛1比3输给法国队一战中打入的。
　　“打好一开始的比赛非常重要。特别是能有一粒进球作为开始。这回我终于做到了，我很高兴，感觉就像我在佛罗伦萨的比赛，也是在第一次亮相就打入进球。”这个夏天吉拉迪诺经历了太多事。加盟佛罗伦萨的他，唯一目标就是尽一切所能证明给米兰看，放弃他是米兰的错误。他得到普兰德利信任，处子秀是欧冠资格赛首回合对布拉格斯拉维亚，他为球队打进第2球，以最好的方式开始了在佛罗伦萨的冒险。显然好运并没有就此结束，随后他接到了里皮招募自己加入国家队的通知，“能重新进入国家队的确是令人激动的时刻，不过对我来说这绝对不是一次复仇，这只是我个人的一次崛起。”
　　多纳多尼没带加拉迪诺去2008年欧洲杯，不过里皮给予了吉拉迪诺足够信任。当然，这次能成为意大利队三前锋的核心，要感谢托尼因伤落选，不过吉拉迪诺并不这么看：“我不嫉恨任何人，我尊重别人的决定。不过现在我要重新穿上国家队主力球衣。托尼对我来说并不是什么威胁，因为我们特点不同，可以同时出场。”
　　对奥地利，吉拉迪诺先后错过两次机会，包括一次接对手横传门前头球攻门和一次面对门将曼宁格的单刀。特别是后一次机会，赞布罗塔横传，吉拉迪诺单刀时却选择了错误的处理方式，错失了起脚机会。但他并未选择放弃，终于在第45分钟打入一球，这球得归功于他的勤奋和对手的慌张，斯特兰茨的解围擦在他胸口上弹入大门。
　　普兰德利曾夸奖道：“吉拉迪诺在禁区内的能力不容怀疑，他进球不是什么新鲜事。”26场国家队比赛打入10球，吉拉以这样的成绩开始新赛季。下周与布拉格斯拉维亚的第二回合比赛，特别是几周后2010年世界杯预选赛，对吉拉迪诺来说无疑是更严峻的考验。

