希丁克欲“橙化”俄罗斯 荷主帅称赞同胞工作出色
　　记者王琳报道 希丁克率领的俄罗斯曾在欧洲杯1/4决赛中大胜荷兰，这又是荷兰新帅范马尔韦克执教首战，因此8月20日在莫斯科的这场友谊赛，引起了两国媒体的广泛关注。
　　赛后，转播比赛的荷兰SBS电视台特地给出希丁克在场边与重返荷兰队的范博梅尔紧紧拥抱的画面。在埃因霍温，范博梅尔是个说一不二的球员，6个赛季里，他4次随队获得荷甲冠军。无论是格雷茨还是希丁克执教该队，都放心地把队长袖标交给他。希丁克执教埃因霍温时，球队蝉联荷甲冠军，并杀入冠军杯四强，范博梅尔都是绝对主力，师徒二人因此结下深厚友谊。
　　因与巴斯滕矛盾退出荷兰队的范博梅尔与现主帅范马尔韦克关系极深：他与范帅女儿安德拉结婚，并有3个孩子。凭借这层关系，希丁克与范马尔韦克一家私交也不错。荷兰足协决定任命范马尔韦克为新任主教练的消息披露后，希丁克立即表态，认为这是一个正确的选择，并断言范博梅尔将重回国家队。范马尔韦克接手国家队后首场比赛就被安排为对阵希丁克的俄罗斯，可谓老友重逢。赛前一天，希丁克专程来到荷兰队训练地，作为“东道主”迎接老乡。
　　赛后，范马尔韦克在肯定荷兰队表现的同时，也盛赞希丁克对俄罗斯的改造：“荷兰队今天打得非常不错，球员积极参与进攻。如能很好把握机会，至少还能进两三个球。俄罗斯联赛正在进行，而我们的球员大多还在备战新赛季，所以个别球员并未完全进入状态，1比1是个可以接受的比分。在希丁克的调教下，俄罗斯已经成为欧洲强队，反击非常犀利，能在欧洲杯上战胜荷兰，也是他们实力的体现。看来我的同胞的确给这个国家的足球带来了革命性变革。”
　　国家队在欧洲杯上的出色发挥，让俄罗斯迎来新一轮足球热。俄罗斯足协也趁热打铁，拨出巨款在全国建设更多的足球场地，并决定要在青训上好好向这方面的领头羊荷兰人学习，为此还委托希丁克聘请一批荷兰教练来俄罗斯执教。在接受荷兰电视台的现场采访时，希丁克对俄罗斯足球的复兴与发展充满信心：“这个国家并不缺乏足球天才，我们培养出来的球员将在欧洲豪门俱乐部打上主力。这样的球员多了，俄罗斯足球的整体就会得到更快的提高。”
　　至于聘请同胞来帮助俄罗斯足球进步，希丁克也有了详细计划：“我们会先在一个地区搞试点，请一些荷兰教练来。这些人的名气不一定很大，但业务能力肯定会非常出色，也喜欢与年轻球员朝夕相处。未来一段时间，这些荷兰教练将陆续来到俄罗斯。”

