阿森纳官方宣布签下曼联名将 2年合约破34年铁律
　　新浪体育讯　北京时间8月21日凌晨，阿森纳官方网站宣布，原曼联球员米克埃尔·西尔维斯特已经与阿森纳方面签下两年的合同。而具体转会费金额，阿森纳官网并未透露。据悉，新赛季他将身披18号战袍。
　　西尔维斯特是阿森纳本赛季引进的第4名球员，在他之前，温格已经先后引进了拉姆齐、比绍夫和纳斯里三名悍将。而西尔维斯特也是自1974年以来，首个由曼联转会阿森纳的球员。34年前，英格兰本土前锋布赖恩·基德曾在曼联降级之后，以11万英镑的身价转会阿森纳。
　　31岁的西尔维斯特是一名经验丰富的后防多面手。可以扮演中后卫和左右边后卫的角色。从1999年加盟曼联迄今，他一共为红魔赢得了4座联赛冠军、一座足总杯冠军和一座联赛杯冠军，同时他也跟随曼联赢的了2007-08赛季欧冠奖杯。之前他一共为曼联出场361次，打进10球，其中英超出场249次。
　　上赛季西尔维斯特遭遇膝盖韧带断裂，曾经缺席长达半年之久。据之前多家英国媒体报道，原本西尔维斯特选择加盟曼城，但最终更具法国风情的阿森纳还是成功吸引了他的目光。
　　西尔维斯特在签约后率先表示了对曼联9年职业生涯的感谢：“我的职业生涯相当大一部分都在曼联度过，其期限长达9年，将来我一直会记得这段美好的时光，但现在我准备迎接新的挑战。”同时，法国后卫也恭维了自己的新东家，“阿森纳以技术足球而闻名，拥有一批年轻但很有经验的球员。我真的能为自己职业生涯的下一站而感到兴奋，希望我在这里能取得新的成功。”
　　而温格也对西尔维斯特的到来表示了欢迎。在法国儒帅看来，老乡的到来将有利于提升阿森纳的经验和阵容深度：“我们有一个强大的团队，不过球员们很年轻。而西尔维斯特不仅是个多面手，而且经验丰富，能增加球队的人员深度，他的到来有助于我们新赛季挑战更多的冠军荣誉。他不仅能很快融入我们的后防线上，而且他在顶级联赛效力的经验以及对英超足球的了解，也对我们起到了极大的补充作用。”
　　而随后曼联官网也公布了西尔维斯特走人的消息，而且主教练弗格森也表达了对西尔维斯特的感谢和祝福：“米克埃尔是一个伟大而让人愉快的职业球员，我们希望他在新的俱乐部一切都能做到最好，并感谢他为曼联做出的贡献。”(简永汉)

