荷兰新队长居然成球队噩梦 阿森纳前锋可谓是最大亮点
　　特约记者陈泉报道 不知道范布隆克霍斯特是否后悔再为国家队拼两年的决定，不知道新帅范马尔维克是否后悔这么早把队长重任交给他，比赛最后阶段被判的点球，就是整场比赛荷兰队左路后防被打穿的一个缩影。1比1，本周三在莫斯科荷兰人没能完成“复仇”。 
　　左路还是那个令人提心吊胆的左路。不过，范佩西的进球和包办全队50%以上有威胁的射门，也让范马尔维克今后多了一种进攻选择，如果打4231，就让范佩西突前，如果打3232，就让范佩西和亨特拉尔搭档。当然，前提是双后腰里有一个范博梅尔，今天的范博梅尔已不是2年前的范博梅尔，31岁的他已是拜仁新任队长，保留了他在场上的控制力，不见了急躁的情绪。 
　　时隔2个月，同样是90分钟里和俄罗斯战成1比1，但今天的荷兰队几乎面目全非。教练席上，范马尔维克延续了他在荷甲赛场上的风度翩翩、西装革履。他身边坐的是身兼阿贾克斯和国家队助理教练两职的弗兰克·德波尔。有意思的是，德波尔也从恩师范加尔那里学来了用本子记事的习惯。 
　　和欧洲杯1/4决赛相比，荷兰的阵型还是4231，但5个位置有了变化。斯特科伦博格接了范德萨的班，亨特拉尔接过范尼的枪，范博梅尔终于挨到了范巴斯滕结束合同重披橙色战褂，另外海庭加顶替有伤的鲍拉鲁兹，范佩西打斯内德的位置，后者因伤将离开赛场半个赛季。赛前，范马尔维克本打算起用库伊特，但临时决定用范佩西。事实证明他的决定是正确的，如果准星好一点，如果鲁本慷慨一点，范佩西完全可能上演帽子戏法。 
　　范佩西上半场的进球可谓全场最大亮点，范博梅尔开出前场任意球，禁区里没有队友抢到点，马泰森把球传给了大禁区线上的范佩西，后者调整到自己的左脚位置后，一记博格坎普式的搓球，球划过了一道诡异弧线旋入球门左上角。英超赛场上博格坎普曾在大禁区的另一侧，用的是右脚，接奥维马斯开出角球，搓进球门的右上角。两个进球如出一辙。 
　　下半时范马尔维克用阿弗莱换下范佩西时，和阿森纳前锋握手的动作比起其他队员下场时，明显手要伸得更早些(比如亨特拉尔走到跟前才伸手)，这也看出两人的关系已经改善，或者说尽释前嫌。当年执教费耶诺德时手下的这个刺头打进了自己在国家队上任后的首个进球，运气好些甚至能提前锁定比赛。 
　　但另一位自己深信不疑，并委以队长重任的范布隆克霍斯特则继续着左路的噩梦。事实上如果他在欧洲杯预选赛后期打的不是后腰以及对意大利那个锦上添花，33岁的费耶诺德队长或许不会做出再踢两年的决定。 

