英格兰足总大管家下课的背后 曼联CEO恐成有力竞争者
　　记者徐丹雷报道 周四上午，英国各大媒体都用重要篇幅报道此事，两人选择在这个时间决裂颇令外界意外。但消息在周三晚英格队和捷克友谊赛前已从索荷广场走漏。温布利主场司仪介绍出席嘉宾时，身为英足总“大总管”的巴维克居然不在被介绍之列，摄像机镜头随即机灵地捕捉到贵宾席一侧就座的巴维克，后者脸色阴沉。 
　　巴维克离任，是他和足总主席特里斯曼关系破裂的结果。特里斯曼今年1月份以足总机构百年来第一个独立主席身份上任，自那以后，巴维克就感到首席执行官的位置处于威胁之下。 
　　64岁的特里斯曼是个人物。他是上世纪80年代工党重要人物，还担任过上议院议员，是英国政府处理拉美洲、非洲和加勒比地区事务的高参，还以总秘书头衔领导英国大学教师联合会长达八年，在英国学术界和政界声望不俗，并以贵族出身的他获封爵士称号(即Lord，区别于平民被册封后的Sir)。 
　　出身于电视界的巴维克是英国足总10年来第四任执行官，任职索荷广场期间，他帮助足总谈妥一批丰厚的电视转播合约。就在任期最后，巴维科成功以4.25亿镑的价格将英格兰国家队赛事转播新约卖给了独立电视和瑟坦塔电视。 
　　但就是这笔合同，让巴维克和特里斯曼产生严重分歧。据足总内部信息来源透露，特立斯曼认为足总和这两家“轻量级”电视机构合作，降低了英格兰队的地位，爵士更愿意以更低价把赛事转播权卖给BBC。巴维克追求高回报的市场本能，很容易被天皇贵胄理解为“缺乏庄重”。在英格兰申办2018世界杯的关口，特里斯曼还自认有理由怀疑巴维克是否有足够量级组织和领衔申办团队。 
　　可惜，英格兰队的竞技事务也没有帮巴维克。埃里克森离任前，索荷广场暗中面试斯科拉里，被巴西人拒绝，事情曝光后足总高层很没面子。麦克拉伦所率的英格兰队耻辱性地被欧洲杯拒绝，巴维克却始终坚持前者是足总的第一选择。 
　　一山难容二虎。近几个月中，巴维克已意识到自己的位置朝不保夕。他的命运在本周一系列会议之后确认。与往常不同，他没有主持本周二的足总管理层会议，而这已经是他近期第三次缺席会议。最终在周三和特里斯曼会晤过后，他领到离任状。特里斯曼的地位自其上任以后就开始一路上涨，随着巴维科的离去，他当仁不让成为足总头号实权人物。 

