范佩西进球主帅也高兴 费耶诺德师徒曾势同水火
　　记者王琳报道 与俄罗斯比赛的第23分钟，范德法特前场左侧发出任意球，小禁区内的亨拉特尔抢到落点，但他的射门打在后卫身上。球反弹到马泰森脚下，汉堡中卫选择回传，范佩西禁区线上左脚弧线球挂网，为荷兰取得1比0的优势。看到执教费耶诺德时带过的球员出彩，场边的主帅范马尔韦克十分高兴，
　　荷兰本场仍排出4231阵型，首发的范佩西被安排负责右路进攻。范佩西在比赛中非常抢眼，除了打进一球，还有几次较有威胁的射门。库伊特换下范德法特后，范佩西从右边锋移到影子前锋位置。第72分钟，范佩西被来自埃因霍温的阿费莱换下，当他走进替补席时，范马尔韦克主动起身，伸出双手与范佩西握手。这对曾经积怨颇深的师徒，似乎终于尽释前嫌了。
　　“费耶诺德从来不把我当人看，我在这里踢球没有一点乐趣！”转会阿森纳后，范佩西曾在一次采访中抨击老东家。他之所以如此讨厌费耶诺德，就是因为在费耶诺德时与时任主教练的范马尔韦克水火不容。
　　在费耶诺德，范佩西最喜欢打影子前锋，他在荷兰国青队也一直充当这个角色。但当时范马尔韦克根据球队需要让他打左边锋，这让范佩西非常不爽。他常因一些小事违反队规，被称为费耶诺德的“问题少年”。2002年费耶诺德以联盟杯冠军身份与皇马争夺超级杯，范佩西却因纪律问题被范马尔韦克勒令留在荷兰，年轻的他失去了一次同世界巨星较量的机会。“我和范马尔韦克没什么好说的，我决定离开费耶诺德！”范佩西一怒之下远走伦敦。
　　当范马尔韦克的名字在足协选帅中浮出水面时，反对派的一个理由就是范佩西，人们担心如果两人的关系不能妥善处理，会影响国家队今后的建设。荷兰队赛前来到莫斯科适应场地时，范马尔韦克当着众多媒体记者的面把范佩西叫到身边谈话。这张照片被多家荷兰媒体刊登，大家都特别关注范马尔韦克和范佩西的微妙关系。 
　　“有些荷兰媒体喜欢捕风捉影，他们总用放大镜观察荷兰队的一切。”打完俄罗斯，范马尔维克澄清说，“我和范佩西之间没有解不开的结。这两天接触中，我发现他真的长大了，现在我们的关系很融洽。今天的比赛他打得很出色，希望他能像2006年欧洲杯预选赛那样，为荷兰进军世界杯做贡献。” 
　　2006年欧洲杯后，范佩西曾两次随阿森纳来荷兰比赛，每次都能得到当地球迷热烈的掌声。显然，他已被越来越多的荷兰球迷接受。巴斯滕时代，范佩西在国家队的主要竞争对手是库伊特，但在范马尔韦克的首场比赛中，库伊特替补换下的不是范佩西而是范德法特，范马尔韦克还让范佩西打起了影子前锋，荷兰媒体认为，这是范马尔韦克指教荷兰队后放出的第一个积极信号。
　　荷兰阵容(4231)：斯特克伦伯格/海廷加、奥耶、马泰森、范布隆克霍斯特/德容、范博梅尔/范佩西(72’阿费莱)、范德法特(59’库伊特)、罗本/亨特拉尔(59’海塞林克）

