英格兰为何再次收获嘘声 卡佩罗却认为球队前进了一步
　　记者徐丹雷报道 卡佩罗治下第五场热身，主场2比2逼平捷克的英格兰队没有奉献出一场令人信服的表现。若非乔·科尔补时阶段攻入一球，三狮军团将带着失利的阴影迎来世界杯预选赛的开锣。 
　　本场比赛，温布利吸引了近8万观众入场。但比赛过程中，三狮军团不止一次得到看台上的嘘声。“这是我见过的英格兰队表现最差的比赛之一。”赛后，担任电视解说嘉宾的朴茨茅斯主帅雷德纳普说。作为曾经的英格兰主帅席位候选人，雷德纳普对卡佩罗也不太客气，“我还没有看到过卡佩罗的球队踢得这么糟。”这是意大利人和英格兰队必须处理的压力。 
　　英格兰队过去8个月四场热身要么夹杂在联赛间隙，要么是在赛季结束后的假期。本场热身捷克不论从关注程度还是重要性(世界杯预选赛前最后一场热身)，都被看作是最关键的一场。但在确定特里担任队长，并让后者领衔入场后，卡佩罗至少没有在场面上为这支球队注入新东西。 
　　强壮、统一、纪律性和效率，这是意大利人上任后屡屡向球队传达的要素。但上下半场，英格兰队都被对手先攻破球门。第22分钟，巴罗什禁区中路12码处转身摆脱特里后射门，皮球打在阿什利·科尔脚上偏转入网，后卫之间的默契和协调全无。下半场开场不久，扬库洛夫斯基任意球直接罚入球门，再次将比分超出。很难说取代罗宾逊的詹姆斯怯场，毕竟此前三个月他已两次出现在温布利(随朴茨茅斯出战足总杯决赛和社区盾)，但他在比赛中明显不够兴奋。《泰晤士报》赛后给他打了不及格的5分。 
　　麦克拉伦治下欧洲杯征程，三狮军团将自以为到手的一手好牌打烂，坚持到最后一轮依然被克罗地亚淘汰。对捷克的英格兰队也延续了这个毛病，他们的两个入球都是在两个半场的最后时刻踢入。其中乔·科尔是到补时第二分钟混战中才入球。至少布朗可以让人眼前一亮。上半场结束前，曼联右后卫抢在乌伊法鲁西之前头球破门，这是他首次为英格兰队入球。积极的方面是，主队两个入球都通过右路角球攻势传中后取得，卡佩罗没有丢掉英格兰队赖以成名的绝招。 
　　缺乏新意是球迷不满的主要原因。卡佩罗摆出了442的首发阵型，保留巴里的首发位置，迪福则因欧文的受伤而得以和鲁尼组成锋线。除此之外阵容难见亮点，前中后三线从特里、费迪南德到杰拉德、兰帕德再到鲁尼，一派老面孔。杰拉德首发打的是左中场，他的位置问题没看到解决的征兆，兰帕德下半场被换下时依然领受嘘声。相比之下，欧洲杯后换帅的捷克队无论在整体协调和威胁攻势方面都显得比英格兰略胜一筹。 
　　对卡佩罗来说，他更愿意看到自己换上的乔·科尔、本特利都有积极表现(前者进球，后者助攻)，他用伍德盖特换下费迪南德担任中卫，也是捍卫选派特里担任队长决定的做法。 
　　意大利人赛后还捍卫了球队的表现，“今晚，我认为我们看到球队又往前进了一步，我很高兴，我看到很多有疑虑的地方在比赛中得到解决，球队一定能在下场比赛前做好准备。”意大利人的名牌眼镜下不乏自信，除了结果，你怀疑他真的是否有自己的收获。 

