英格兰队越热身问题越多 卡佩罗金字招牌小心被砸
　　记者林良锋述评
　　自卡佩罗上任，英格兰热身打了5场只赢了3场，其中包括二流的瑞士、三流的美国和四流的特立尼达，一遇上稍微有点实力的对手如法国、捷克，英格兰非平即负，一副烂泥扶不上墙的阿斗状，让人为之气结。越热身问题越多，这个平局其实是场败仗，下月月中英格兰将再次做客萨格勒布，以这样的状态去打克罗地亚，英格兰的预选赛前景大大不妙。
　　卡佩罗飞快地发现自己又陷入和埃里克森和麦克拉伦一样的窘境：死活无法将一班在英超和冠军杯上呼风唤雨的大牌在国家队捏合成形，发挥出各自特长，前任留下的手尾在他手里依旧散发腐臭。从1月初上任至今，业界都等着他拿出看家本领，可5轮热身怎么也没人看到那是卡佩罗的球队：强悍、团结、严谨和高效。
　　这场比赛是麦克拉伦和埃里克森两朝顽疾的再次爆发，如果卡佩罗到现在还看不出问题所在，那他在球会级赛事积攒多年的金字招牌，很快就会在国际赛场上被砸个稀烂：什么时候米兰、尤文图斯、罗马和皇马像英格兰这样踢？英格兰球员和他们的拉丁同行不一样，不是放在任何位置都能发挥同等效用和价值的万金油，他们是专款专用的典型，在适合的位置上光芒四射，一旦移位就淮橘北枳，让杰拉德离开中路，是此时此刻最不该做的。没有比大赛前热身取得胜利增添信心更重要的了，这场平局只会挫败麾下的信心，无端让他们心生疑窦。兰帕德在中场毫无头绪的表现，不需要再借捷克来证明，如果他对防守有起码的认识，就不会坐视捷克在中场将球传得滴溜溜转，也不会让巴里心急去犯普拉希尔吃黄牌。
　　鲁尼和迪福的搭配缺乏力量和高度，用小个前锋则必须借重他们的速度和中场的小球支援，但英格兰的中场没有做到，也无人能做。上贝克汉姆，则必须在锋线上有高度，争抢高点不是捷克的强项，英格兰也可以通过争抢第二落点保持攻势和压力。卡佩罗最后半小时意识到这一点，换上唐宁和本特利加强两翼的输送，但这个道理不需要在走投无路时才想起。门前没有高度和力量，英格兰的打法就去了一半。卡佩罗的首发，还让人感觉他更重名气而不是状态和特点，唐宁是英格兰缺了很久的左翼人才，埃里克森和麦克拉伦都没有认真考虑过唐宁的作用，致使每次召他都和使用卡拉格那样，纯属过场，并没有相应的配套打法让这位米堡的当家小生发挥作用。既然杰拉德打左翼不好使，就该一开始就让唐宁来，3比0打垮特立尼达虽然是表演，但那是唐宁首发才有的表现。
　　卡佩罗在场边挥拳庆祝乔·科尔的扳平球，也许是庆幸自己还有定位球这招，但这样的场面很难再有。靠定位球取巧者不是没可能成功，雷哈格尔已经在葡萄牙证明了，卡佩罗需要比奥托二世更强的运气才行。

