莫雷蒂三角赛-尤文点球两胜夺冠 米兰1-0那不勒斯
　　新浪体育讯　北京时间8月22日2时45分(意大利当地时间21日20时45分)，第12届“莫雷蒂杯”三角赛在那不勒斯圣保罗球场展开角逐。首场尤文图斯在45分钟内与主队那不勒斯战为0比0，点球大战5比4胜出。第2场，AC米兰1比0小胜那不勒斯，因扎吉右大腿肌肉拉伤下场，乌拉圭新援比尤德斯助攻帕洛斯基得分。第3场，AC米兰与尤文也踢成0比0，内德维德受伤下场。尤文在点球大战中5比4胜出。
　　尤文图斯 0-0(点球5-4) 那不勒斯
　　首场由尤文图斯出战东道主那不勒斯。由于不少队员参加国家队赛事，尤文只能排出半主力阵容，从奥运会返回的乔温科与阿毛里搭档锋线，而在那不勒斯方面，萨拉耶塔与布拉西面对旧主。
　　赛前为前罗马主席森西默哀1分钟，开场后，两队中场拼抢非常激烈。第11分钟，阿毛里接应右路斜传，在门前9米处冲顶高出横梁。第14分钟，埃克达尔赢得任意球，内德维德主罚打偏。第16分钟，里瑙多禁区内防守与阿毛里争顶时被踢伤，好在没有大碍。随后，乔温科中路突破分到右肋，阿毛里扛住后卫突入禁区距门15米处右脚低射被门将耶佐用腿挡出！内德维德被放倒，阿毛里左侧距门20米处主罚任意球被耶佐没收。第20分钟，乔温科右侧任意球斜传被顶出，罗西在门前32米处射门高出。
　　易边后，埃斯波西托换下罗西。第24分钟，萨拉耶塔与小卡纳瓦罗作二过一配合突入禁区右侧，在门前9米处右脚小角度凌空抽射落在球网顶端。第27分钟，那不勒斯战术角球，小卡纳瓦罗左路传中，里瑙多后点距门4米处顶空门高出！第29分钟，乔温科个人突破，在门前25米处右脚抽射稍稍偏出右门柱。第39分钟，小卡纳瓦罗放倒内德维德，阿毛里左侧距门25米处主罚任意球高出。第42分钟，帕齐恩扎被放倒，德泽尔比在门前27米处左脚任意球紧贴近门柱而出！随后，埃斯波西托阻挡德泽尔比，被黄牌警告，那不勒斯左路任意球斜传，里瑙多后点距门7米处头球偏出远门柱。补时阶段，内德维德左路直传，乔温科转身摆脱小卡纳瓦罗，在门前17米处右脚弧线球稍稍偏出远门柱。
　　两队0比0互交白卷，只能点球决胜。第1轮，德泽尔比左脚抽射被奇门蒂向左侧扑封出，埃斯波西托推射入左下角，0比1。第2轮，萨拉耶塔同样推射左下角得手，内德维德右脚推射半高球入大门右侧，1比2。第3轮，布拉西推入右下角，乔温科变速跑骗倒耶佐将球推进，2比3。第4轮，维塔莱左脚推射被奇门蒂一扑还是滚进左下角，萨利哈米季奇推入右下角，3比4。第5轮，小卡纳瓦罗低射入左下角，阿毛里抽射入左上角，4比5。
　　那不勒斯(3-5-2)：1-耶佐/13-圣克罗塞，28-小卡纳瓦罗，83-里瑙多/4-蒙特维诺，5-帕齐恩扎，8-布拉西，32-阿莫迪奥，3-维塔莱/20-德泽尔比，25-萨拉耶塔。
　　尤文图斯(4-4-2)：12-奇门蒂/7-萨利哈米季奇，33-莱罗塔列，41-阿廖多，29-德切利/40-罗西(23'埃斯波西托)，22-西索科，27-埃克达尔，11-内德维德/8-阿毛里，20-乔温科。
　　AC米兰 1-0 那不勒斯
　　次战由那不勒斯对阵AC米兰，AC米兰本赛季取代国际米兰参赛，安切洛蒂排出因扎吉与帕洛斯基组成的双箭头，乌拉圭中场小将卡尔达西奥首次代表米兰首发，青年队员达米安与阿尔伯塔齐得到出场机会。那不勒斯更换了锋线，鲁索托与皮亚搭档出场，马乔出现在右前卫位置。
　　开场4分钟，鲁索托从布罗基脚下断球连过两人突入禁区右侧，小角度低射偏出远门柱。1分钟后，帕洛斯基接应过顶球，在门前10米处转身右脚凌空打飞。第8分钟，西多夫接应右路低传，在门前9米处右脚推射打在队友身上。第11分钟，阿莫迪奥西多夫直传，因扎吉在门前17米处左脚低射偏出右门柱。第17分钟，阿莫迪奥外围射门高出。第19分钟，马乔主罚小角度任意球似传似射，球穿过人丛偏出远门柱。
　　下半场，乌拉圭人比尤德斯换下似乎受了轻伤的因扎吉。第28分钟，西多夫在门前25米处主罚任意球低射被詹内洛得到。第31分钟，西多夫右肋突破被格拉瓦放倒，他在禁区前沿主罚任意球被詹内洛没收。1分钟后，鲁索托在禁区弧顶转身抽射高出。第39分钟，维塔莱左路斜传，迪达出击却受到队友法瓦利干扰，造成击球不远，鲁索托在门前15米处左脚推射空门偏出左门柱！随后，那不勒斯替补阿根廷前锋德尼斯在禁区前沿抽射被迪达没收。米兰第44分钟取得领先，西多夫中路分球，比尤德斯左路下底传中，小卡纳瓦罗盯人失误，帕洛斯基在前点距门6米出头球弹地入近角，1比0。
　　AC米兰(4-3-1-2)：1-迪达/77-安东尼尼，36-达米安，19-法瓦利，53-阿尔伯塔齐/14-卡尔达西奥，32-布罗基，23-安布罗西尼/10-西多夫/9-因扎吉(23'20-比尤德斯)，43-帕洛斯基。
　　那不勒斯(3-5-2)：22-詹内洛/13-圣克罗塞(37'布鲁诺)，83-里瑙多(23'小卡纳瓦罗)，2-格拉瓦/11-马乔，4-蒙特维诺(32'德尼斯)，8-布拉西(23'帕齐恩扎)，32-阿莫迪奥，3-维塔莱(23'拉克里米尼)/11-鲁索托，12-皮亚。
　　尤文图斯 0-0(点球5-4) AC米兰
　　米兰与尤文上演压轴之战，门将卡拉奇替下迪达，其他位置与上一场结束时相比没有变化，尤文更换三名首发，莫利纳罗顶替德切利，拒绝转会埃弗顿的蒂亚戈顶替西索科，帕斯夸托顶替乔温科。开场不到100秒，内德维德左路传中，阿毛里在门前8米处甩头顶远角，卡拉奇向左飞身托出！第6分钟，帕斯夸托外围低射被卡拉奇抱住。第9分钟，内德维德左路传中，蒂亚戈后点小角度头球顶在边网上。尤文第13分钟险些破门，内德维德禁区左侧下底传中，蒂亚戈后点拿球没有射门而是回敲，帕斯夸托接球右脚扣过后卫，在门前10米处左脚抽射打飞！
　　短暂中场休息后，安切洛蒂换上帕西尼与斯特拉瑟。第35分钟，奥苏伊换下帕洛斯基。此后内德维德被奥苏伊放倒左腿受伤，被替换下场，此后在两名队医搀扶下走回更衣室。补时阶段，莫利纳罗左路传中，阿毛里前点距门9米处头球偏出近门柱。随后，斯特拉瑟右路长传，安布罗西尼后点头球被奇门蒂没收。
　　两队0比0不分高下，点球决战再度上演。第1轮，西多夫右脚打进左下死角，阿廖多推进右下角，1比1。第2轮，布罗基抽射入右上角，奇门蒂亲自射点球右脚低射入大门左侧，2比2。第3轮，帕洛斯基抽射大门正中得手，莱罗塔列推射被卡拉奇一扑还是滚入左下角，3比3。第4轮，奥苏伊推入右下角，帕斯夸托推射入右上角，4比4。第5轮，安布罗西尼右脚推射高出横梁，阿毛里右脚射门被卡拉奇向右侧扑封出！4比4。第6轮，法瓦利左脚射门也被奇门蒂向左飞身扑出，莫利纳罗一蹴而就，尤文5比4胜出。
　　AC米兰(4-3-1-2)：16-卡拉奇/77-安东尼尼(23'帕西尼)，19-法瓦利，36-达米安，53-阿尔伯塔齐/14-卡尔达西奥(23'51-斯特拉瑟)，32-布罗基，23-安布罗西尼/10-西多夫/20-比尤德斯，43-帕洛斯基(35'58-奥苏伊)。
　　尤文图斯(4-4-2)：12-奇门蒂/7-萨利哈米季奇(37'卡斯蒂利亚)，33-莱罗塔列，41-阿廖多，28-莫利纳罗/40-罗西，18-蒂亚戈，27-埃克达尔，11-内德维德(37'杜拉维亚)/8-阿毛里，34-帕斯夸托。
　　(马舸)

