意大利两中卫已证明失效 里皮一句话疑似给皮耶罗暗示
　　记者陈晶晶报道 奥地利人险些给了里皮当头一棒，平局让再度执掌蓝衣军团的里皮连称满意。“我非常满意，毕竟结果是非常重要的。”也许，赛前在很多意大利人眼中，这并不是个该让人满意的结果，但赛后更该叫屈的恰恰是对方。若不是替补门将奥克赞将球拍进自家大门，里皮的“意大利二号”就该以失利收场了。 
　　糟糕首演，酷似四年前 
　　半个多小时后就两球落后，对任何球队来说都是不轻松的。站在场边的银狐一定想起了四年前的冰岛，他就是这样输掉了自己国家队教练的处子秀。那次更惨，20分钟内布丰把守的大门就两度被洞穿。那场失利给2004年还没经历过失败的蓝衣军团当头一棒。在那个8月的某个星期三后，里皮近乎气急败坏：“没一个人配得上表扬。”而布丰则开始了自我否定：“也许我们被太过高估了。” 
　　尽管当时意大利媒体颇有阿Q精神地自我宽慰说，上次为意大利带来世界冠军奖杯的贝阿尔佐特首演也是输了球。银狐勉强挤出点笑容回答：“但愿如此。”那一刻，里皮一定没想过两年后他果真举起了大力神杯，也更没想到四年后，他会二度出山。“其实，在我离开国家队的那一瞬间，我就马上后悔了。我不知道多少次跟自己说：你这个傻子……我也曾担心再也没机会回到这里。” 
　　奥地利人让四年前的记忆重新回到里皮脑海，“虽然失败给我带来了好运，但我还是希望首场能胜。”布丰、加图索、佩罗塔和赞布罗塔四年后与里皮一道站在了法国尼斯的球场上。对奥地利的首发阵容中，共有9人经历过两年前惊心动魄的柏林之夜，再加上两位新人博内拉和迪纳塔莱。 
　　这个球场上也没有一个意大利人品尝过输给奥地利是什么滋味，因为对手上次在双方交锋中获胜还是1958年的事了，那时，就连里皮本人也只是在上小学。险些，这次他们就中了奥地利人的招。第15分钟，波加特茨接队友右路传中，抢先赞布罗塔前在门前10米处劲射入远角。第39分钟，前锋扬科倚住巴尔扎利，在门前8米处转身左脚凌空抽射入近角，将比分扩大到2比0。 
　　跟四年前失利的原因何其相似，“我们在身体上完全处于下风。奥地利球员开始训练的时间更长，体能状况明显好于我们。”博内拉和巴尔扎利的中后卫搭档彻底失效，里皮也承认这样的组合很难有机会再现赛场。“除了卡纳瓦罗和马特拉济两个我很有把握的球员外，切利尼和甘贝里尼两个新人也很不错。到了9月份，他们中必将有人可以复出。” 
　　对手乌龙，布丰都笑了 
　　一开场的三叉戟也是失败的，至少迪纳塔莱、吉拉迪诺和皮耶罗的组合没有取得效果。90分钟里，里皮换了三种阵型，从433，变到4312，皮耶罗从边路移到中路，再到4231，双后腰帕隆博和德罗西，中场佩罗塔、阿奎拉尼和迪纳塔莱埋伏在吉拉身后。孰优孰劣？“我不愿意多谈阵型问题。应该说上半时，我们在中路遇到了很多麻烦，想要在10人都埋头防守的对手身上找到机会并非易事。下半时球队速度上提了起来，求胜欲也更强。” 
　　两位初次进入里皮国家队阵容的球员得到了极大赞赏。银狐对迪纳塔莱的评价是，“表现非常好，我喜欢知道为球队牺牲的球员。尤其下半时，他在左路给对手制造了不小威胁，同时也非常注意兼顾防守。”下半时出场后表现出彩的阿奎拉尼更是得到了大大的满分：“那是个天才。” 
　　扳平比分更大程度上要归功于世界冠军球队身上突然迸发的坚持精神，还有历经两年却仍旧陪伴在银狐身边的幸运女神。因为虽然奥地利的第二球是经过巴尔扎利的身体折射后入网，但意大利的两次得分都是十足的意外之喜。第一次，后卫抢在吉拉前出脚铲球，结果蹭了吉拉胸部入网。第二次更匪夷所思，皮耶罗头顶，替补门将奥克赞出击，却干脆将球拍进自家大门。就连对面站着的布丰也忍不住笑了：“看到这样的事，实在没办法不笑。就像是一位家庭主妇准备把一盘美味佳肴摆在客人面前时，却摔倒了。” 
　　赛后《米兰体育报》评价：本该做得更好，但结果险些更糟。里皮应该感到庆幸。里皮也说：“的确我们的进球很运气。不过，我们也创造了很多机会。最重要的是，重新找到必胜精神。那股可以让我们在困境中找到胜利的劲头。” 
　　里皮说，四年前他是从零开始打造一支球队，而如今他只是在已经成型的球队身上进行再加工。看似容易了许多，但事实却未必如此。尽管都是熟人，但银狐首先做的就是给立规矩：“我不允许任何人去挑场上位置，说自己喜欢踢什么角色。如果是这样的话，我不会召他入队。”这话对所有人适用，但更像是说给皮耶罗听的，之前斑马王子就因为这个问题跟前任多纳多尼间闹过不愉快。 

