德乙队宣布波尔图小将试训 张池明将会师邵佳一？
　　新浪体育讯　日前，据德乙俱乐部奥格斯堡队的官方消息，中国球员张池明目前正在队内试训。按照俱乐部的说法，如果张池明能够在试训以及队内的训练赛中表现出色的话，就有希望能够得到奥格斯堡队的合同。
　　在本周四奥格斯堡队例行的训练中，主教练霍尔格-法赫迎来了一个新面孔，那就是中国前锋张池明。这位19岁的中国前锋此前曾效力于成都谢菲联，他于2007年加盟了葡萄牙劲旅波尔图队的青年队，并在同年7月代表波尔图青年队参加了在马来西亚进行的国际青年冠军杯赛。在随后的一年时间里，张池明一直随波尔图青年队训练比赛，技术全面、爆发力出色的张池明在队内表现稳定，以高进球率获得了预备队教练的赞赏。
　　对于张池明的表现，当时很多欧洲媒体都表示了关注，并将其作为中国最有潜力的队员之一。但是可惜的是，尽管张池明十分努力，但是他依旧没有效力于本菲卡的中国球员于大宝那么幸运，拿到波尔图一线队的合同。因此，目前的张池明正在积极接触欧洲其它俱乐部，参加试训，以求获得新的机会。而这次奥格斯堡官方网站的报道，也明显表示了俱乐部对于这名中国球员的关注，相信张池明如果能够在试训和训练赛中有着不错表现的话，还是有很大希望能够拿到合同的。
　　奥格斯堡队在德乙属于中下游水平，进攻乏力，目前正在转会市场上积极寻找新的锋线队员。而作为前锋的张池明身高1米80，体重75公斤，身体、技术和速度个方面素质比较平均，正是奥格斯堡目前所需要的球员类型。
　　此外有趣的是，此前据德国媒体的消息，另外一名中国海外球员邵佳一也很有可能前往奥格斯堡，不知道今后的奥格斯堡是否会同时出现两位中国球员的身影。

