巴洛特利：我就是意甲的博尔特 玩实况用国米打六前锋
　　新浪体育讯　在去年的意甲联赛中受到曼奇尼的信任闪亮登场一鸣惊人，在今年国际米兰的赛季前集训中又得到了新任主教练穆里尼奥的认可，刚刚正式拿到自己意大利国籍一个多星期的国际米兰小将巴洛特利的下一个目标，就是有朝一日能够博得意大利国家队主教练的青睐，披上蓝色军团的战袍。
　　-马里奥-巴洛特利，距离你最终正式成为意大利公民已经过了一个多星期了，现在你感觉怎么样，心里一块石头终于落地了？
　　-能够成为意大利公民是一种荣誉，是我长期以来的期望，现在终于梦想成真了。一块石头落了地？好多块石头都落地了。
　　-你曾经在国际米兰青年队赢得了不少的奖项，而在去年意甲联赛帕尔马对国际米兰的比赛中你也有出场，那可是决定意甲联赛冠军归属的重要比赛。现在你对周日晚上即将举行的意大利超级杯有什么想法吗？
　　-我们肯定会赢的，毫无疑问。
　　-也就是说现在国际米兰状态很好喽？
　　-非常好，我们现在正在状态，我们一直都在状态。此外，我们现在还非常强大。
　　-所以说国际米兰不会害怕罗马队？
　　-不会……不过我今年夏天还没有看到过罗马队的比赛，我一直都没看电视，或者说，我看了一点电视，不过在最近这几个星期我一直都在看奥运会而已。
　　-那么奥运会让你印象最深刻的是什么呢？
　　-游泳，乒乓球，艺术体操运动员维尼莎-法拉利还有足球我都很喜欢，乒乓球简直让我着迷。啊，此外那个跑得飞快的牙买加人也让我极为震撼，他简直是个奇才。
　　-他叫乌撒因-博尔特。你觉得你像不像意大利足球界的博尔特？毕竟事实上崛起的速度也很快……
　　-比得好，没错，我崛起得很快，不过想要融入适应就不是这么简单了，现在一切都越来越好。
　　-你和穆里尼奥处得怎么样？
　　-非常好，他是一个很喜欢和球员们交谈的教练，不仅仅谈足球。他和我们有很多话可说。
　　-在技术方面他对你有什么批评吗？
　　-他和我说在我丢球的时候用不着垂头丧气的。
　　-你有什么事情是得到他表扬的吗？
　　-我的点球技术，他说我非常了解该怎么踢点球。
　　-你们有没有讨论过你的场上角色？在4-3-3阵型中他既尝试过让你踢第一前锋，也尝试过让你踢边前锋。
　　-什么问题都没有，主教练知道他能让我去踢任何他想让我去踢的位置，我已经做好了充分准备。
　　-在今年夏天，国际米兰所有的前锋，从阿德里亚诺到苏阿佐，包括克鲁斯、克雷斯波、还有伊布拉希莫维奇的名字都曾和其他球队联系到一起，而你却从来没有出现过转会传闻，对于被认为是不可动摇的非卖品这一点你感到自豪吗？
　　-能够成为国际米兰这样的球队的一份子我非常高兴，我希望能够长期留在这里，最好是一辈子，好像扎内蒂那样。
　　-去年你取代阿德里亚诺进入一线队并且稳稳地站住了脚，而现在你在场上和他并驾齐驱，你和国王之间处得怎么样？
　　-非常好，阿德里亚诺对我来说就像一个大哥哥，如果他状态好的话，他就是世界第一的。
　　-你常常会玩playstation，在游戏中的国际米兰的三叉戟上你都放置了哪些球员？
　　-我在游戏里不用国际米兰队，通常我都用巴塞罗那和曼联来打。
　　-可要是如果你用了国际米兰队的话呢？
　　-嗯……那就伊布拉希莫维奇、阿德里亚诺和小曼奇尼打前锋，克雷斯波、克鲁斯还有巴洛特利垫后，然后再放上别人……
　　-周三晚上意大利2-2平了奥地利，你之前有期待着能得到里皮的征召吗？
　　-别开玩笑了，这我都和你们记者说了好几回了，只凭借在三场重要比赛中的表现我怎么可能这样就轻易入选国家队呢？进入国家队是我的一个目标，就好像我期待着得到21岁以下国家队的征召一样。
　　-说到国青队，你对于意大利国奥队在奥运会上的出局感到遗憾吗？
　　-当然，不过在三天就要踢一场生死之战的时候这种事时有发生。不管怎样意大利国奥队非常强，特别是在前锋线上。
　　-你会向莫拉蒂主席推荐乔文科吗？
　　-我希望能够和他一起踢球，不过我也很想和罗西、阿夸弗雷斯卡还有奥斯瓦尔多等人一起踢球……现在需要开始关注年轻人了，事实上在国外所有的俱乐部都是这么做的。
　　-你对你的朋友巴罗斯基有什么建议吗？
　　-我建议他去踢球，也许去都灵，他会进很多球的，这点我非常确信。
　　-有哪些正在欧洲其他联赛踢球的年轻人是你想与之搭档的？
　　-梅西、帕托、乔瓦尼德桑托斯还有博扬，我非常喜欢他们。
　　-最后一个问题，你更想要另一个联赛冠军杯，还是一座欧洲冠军联赛奖杯？
　　-意大利超级杯、意大利杯、联赛冠军杯还有欧洲冠军联赛奖杯……所有的奖杯我都想要。
　　(加里波第)

