里皮复出首场险平奥地利 自信所有队员服从他指挥
　　记者魏然报道 8月20日意大利队在法国尼斯2比2战平奥地利，里皮复出后的第一场比赛交出一个不好不坏的成绩。4年前，里皮接手国家队后第一场友谊赛0比2败给冰岛，4年后，里皮的弟子在0比2落后情况下将比分扳平，他的国家队不败纪录延长到26场。不要忘记这是在8月——意大利人骨子里要休假的季节，面对一支体能准备领先的奥地利，里皮尽管派出9名世界冠军，还是让人看不到两年前柏林那支冠军队的身影，上半时40分钟内连失两球更暴露了后防问题。
　　里皮是一个知足的人，如此开始自己在国家队的第二纪元，他并不遗憾：“我很满意，结果并不总是重要的。面对一支体能领先我们很多的球队，打成这样并不容易。当然，半小时就被进两球让我很不习惯。不过我想说他们也很幸运，因为不只是我们的射门打在门柱上，我们的确创造了很多机会。总之我又重新看到一支制胜球队的气质。而这一气质也与问题并存，那就是球队始终无法获得最后胜利。”
　　里皮说的没错，整条防线还处在混乱状态，特别是博内拉和巴尔扎利的中卫搭档配合很不协调。第14分钟，奥地利获得第一粒角球，波加特兹在门前左路无人看守的情况下拿球转身抽射破门。第39分钟，奥地利罚出任意球，打在巴尔扎利身上变线，扬科抽射再下一城。两粒失球意大利后卫均有直接责任，防守问题是多纳多尼在位时就存在的问题，而里皮并不想现在介入这一话题：“卡纳瓦罗和马特拉齐复出是肯定的。”
　　中场一开始的433也有问题，德罗西右路首发，加图索左路，皮尔洛偏左策应加图索，德罗西感觉很不适应，经常移动到左路。而他前面的迪纳塔莱在身后缺乏支援的情况下打起来颇为困难。而奥地利凭借中场5人优势一直压制意大利。里皮果断更换阵型，皮耶罗撤到吉拉迪诺身旁支持，迪纳塔莱移动到左路。阵型也从433换成4312。里皮的变阵很快见到效果，第45分钟，迪纳塔莱左路传中，斯特兰茨在吉拉迪诺压迫下解围失误，将球踢到吉拉迪诺胸部弹入自家大门。“上半时我们有些困难，在中路很难找到空间，因为他们有10人防守。我更希望打直传球寻找进球，所以皮耶罗被转移到中路以希望他能创造些机会。”里皮赛后解释。
　　下半时里皮一口气用莱罗塔列、多塞纳、佩罗塔和阿奎拉尼，分别接替了博内拉、格罗索、加图索(肩部扭伤被迫下场)和皮尔洛，佩罗塔和阿奎拉尼的出色配合使意大利下半场中场活了不少。第66分钟，赞布罗塔右路横传，奥地利门将失误将球击入自己大门。如果不是最后皮耶罗的推射失手，意大利本可以反败为胜。不过给人印象最深的还是所有球员对里皮安排的服从，比如迪纳塔莱进攻的同时也协助左路防守，而皮耶罗完全回撤到中路支持前锋进攻。“国家队里任何人都不会强调他想打什么位置，否则我根本就不会招他。”赛后里皮自信地说。
　　布冯则表示：“我们比赛中很受煎熬，不过最后追平了。这支意大利表现出应有的性格，我们需要继续下去。”
　　尽管淡出两年，里皮对意大利队仍然熟悉，一方面两年前的世界冠军仍然是球队主力，另一方面里皮一直关注国家队动向。中前场对里皮来说并不是什么问题，真正的麻烦是多纳多尼曾面对的防守。9月6日就是对塞浦路斯的2010年世界杯资格赛，博内拉、巴尔扎利的组合面对的并非是C.罗纳尔多这样的前锋，已经连失2球，马特拉齐、卡纳瓦罗的复出是当务之急，而就像里皮所说：“未来中卫肯定是基耶利尼和甘贝里尼。”
　　意大利阵容(433)：布冯/赞布罗塔(25’卡塞蒂)、博内拉(47’莱罗塔列)、巴尔扎利、格罗索(47’多塞纳)/德罗西、皮尔洛(47’阿奎拉尼)、加图索(45’佩罗塔)/迪纳塔莱、吉拉迪诺、皮耶罗(73’帕隆博）

