申花创近三届足协杯最好战绩 疲惫延边或力不从心
　　新浪体育讯　北京时间9月21日，2011中国足协杯1/4比赛全面展开争夺，上海申花(微博)(微博)在主场迎来了中甲延边队的挑战。最终上海申花在新主场芜湖1-0力克对手，晋级到本届杯赛的四强当中。
　　回顾历史，上海申花虽然在中国足坛的一支老牌劲旅，并曾两夺中国顶级职业联赛的冠军，但其在足协杯上的战绩的却一直平平，只在1998年的时候拿到过唯一一次冠军，与山东、北京等强队还有一定差距。2006赛季之后，中国足协杯也停滞了多年，而在此前两年的比赛中，上海申花也都是仅仅取得了八强的战绩。2005赛季，申花以两回合2-3的比分不敌老对手北京国安(微博)，遗憾的被挡在了四强门外。2006赛季，申花以1-3的比分败给了当年最后的冠军山东鲁能(微博)(微博)，同样无缘四强。而此次申花力克延边，也算是在近三届赛事中取得的最好成绩。
　　上半场比赛一上来，申花就表现出了良好的攻势，同时也很快的打破了僵局。第4分钟，冯仁亮(微博)左路送球到禁区，萨梅隆头球摆渡，曹?定(微博)在小禁区内直面门将时选择横敲，可惜罗博猝不及防没有碰到皮球。第20分钟，申花在左边路发起进攻，曹?定与队友进行2过1配合，得球之后先是穿裆过掉对方防守队员后在禁区附近直接推射破门，帮助申花在主场1-0领先。下半场比赛申花还有机会。78分钟，冯仁亮带球在左路展开进攻，内切之后没有更好的传球线路，也让他将球回传给左边的王林。王林得球后第一时间将球传至禁区，准确的找到了萨梅隆。后者不等球落地直接一脚侧身凌空抽射非常有力量，只可惜皮球打到了球门横梁上。
　　能够取得比赛胜利，也不得不提到申花的运气之好。在本次晋级足协杯八强的队伍当中，有7支中超球队，1支中甲球队，而正是这一支中甲球队还让申花碰到了。况且延边目前在中甲联赛中位列积分榜倒数第四位，实力相较于申花还是有非常明显的差距。另外据了解，由于种种原因，延边此次来到芜湖只是带来了四名替补，整个球队更是在昨晚8点才来到安徽，这也让他们放弃了赛前的踩场热身。人员方面，本场首发出场的高万国前几天才刚刚举行完自己的婚礼，随后便马不停蹄的投入到足协杯的比赛当中。如此的行程与人员安排，也难免让延边在今天的比赛中显示出不适应，输掉这场比赛也在情理之中。
　　另外从申花自身出发，本场比赛也是他们必须拿下的一场比赛。在目前的中超联赛中，上海申花近12轮比赛仅仅取得一场胜利，排名也下滑到了积分榜的第12位，如果仅仅从联赛排名中获取明年亚冠的参赛资格已经是天方夜谭。所以此次足协杯的比赛，对于申花来说也是有两个目的，一是要在足协杯中的胜利环节目前球队在联赛中的压力，二是要在杯赛中拼尽全力，力争过关获得明年的亚冠资格。
　　获得本场比赛的胜利之后，申花也取得了近三届赛事的最好成绩。接下来在周六，申花将重回联赛赛场，接连面对江苏与杭州的长三角德比。能否提问完成所谓的保级任务，这两场比赛对于申花至关重要。而在足协杯的半决赛中，申花将于10月20日，与天津泰达(微博)争夺一个决赛席位。
　　(酥饼)

