舍瓦回归引起传奇教练质疑 AC米兰也许做出最差选择
　　新浪体育讯　北京时间8月24日凌晨，随着切尔西官方宣布舍瓦回归AC米兰，乌克兰人的去向最终尘埃落定。尽管舍瓦的加盟还需要体检，然而，在这个夏天鲜有亮点的红黑俱乐部可能是做出了转会市场上最差的一个选择。
　　尽管安切洛蒂不止一次表示AC米兰并不需要舍瓦，况且目前的焦点是中后卫，但AC米兰最终还是引进了舍瓦。
　　实际上，这并非安切洛蒂和俱乐部的选择，而是贝鲁斯科尼的选择，加利亚尼几天前曾经在伦敦与切尔西高层谈判，但谈判内容只涉及了伊万诺维奇——伊万诺维奇的经纪人博罗桑已经证实了此事，但贝鲁斯科尼自己与阿布拉莫维奇就舍瓦的转会达成了一致。
　　贝鲁斯科尼视舍甫琴科如义子，尽管2006年夏天舍瓦的出走让他很伤心，但当今年夏天舍瓦拨通他的电话向他抱怨自己无法适应切尔西后，贝鲁斯科尼就做出了这个决定，如了自己的愿。
　　事实上，就在前几天，AC米兰的传奇教练萨基就表示，他不希望看到舍瓦的回归。“之前，球队、主教练和加利亚尼都所需要中锋，但他们引入的却是罗纳尔迪尼奥。现在，在尝试引入一名后卫之后，他们却又引入了舍甫琴科。他们的计划到底是什么呢？”
　　从目前的情况来看，舍瓦的状态处于了最低点。他上一次进球是在上赛季英超联赛最后一轮，切尔西与博尔顿的比赛中，但那是一个无关紧要的进球——除了保证蓝军的联赛主场不败以外。而在切尔西效力的2个赛季中，他联赛共出场47次，进球只有9粒。在把舍瓦卖给切尔西的时候，贝鲁斯科尼做了一笔好买卖；但2年以后，迎回这样一名巅峰期已过，状态大幅下滑的前锋，不知他在作何打算。
　　然而，舍甫琴科的问题不止是状态下滑那么简单。他的回归，很有可能为安切洛蒂的排兵布阵带来麻烦。众所周知，AC米兰是一家非常讲究资历的俱乐部，4名后卫加在一起超过130岁就是一个明显的例子。而在贝鲁斯科尼青睐有加的舍甫琴科回来之后，这种趋势只能更为严重。
　　在安切洛蒂的“圣诞树”阵型中，卡卡和小罗已经占据了2个位置，这还不算西多夫的有力竞争；而在前锋的位置上，即便帕洛斯基被出租，前锋线还是会剩下帕托、舍甫琴科、博列洛和因扎吉4个人。从目前的情况来看，上赛季状态那么出色的博列洛在伤愈之后很难排到舍瓦的前面，而俱乐部不惜等待半年之久仍然重金砸下来的帕托也很有可能就此失去机会。而乌拉圭小将比尤德斯更是不会看到未来了。萨基说：“给人的感觉好像是要把考验留给主教练，而且还没有一部明确的计划。我希望我的担心是多余的。”从另一个方面来说，舍甫琴科的回归也会对AC米兰已经很缓慢的更新换代带来更加消极的影响。
　　另外，舍甫琴科的重新出现，对于AC米兰的更衣室来说也不会起到很好的作用。在切尔西时，舍甫琴科就是一个比较孤僻的人，他很少与队内的黑人说话，与主教练的交流就更少了。新任主教练斯科拉里周五表示，周四球队没有训练，他只知道舍甫琴科出去了，但去了哪他不知道，周五训练时二人也没有就此沟通。
　　除此之外，舍甫琴科2年前在离开米兰时，给出了“我妻子更愿意生活在伦敦”这样牵强的理由，在离开球队时，他与“半支球队”都是不欢而散的。很难想象，在这种状况下回归，舍瓦到底能为AC米兰带来多少有用的东西。(比切多尔）

