最后时刻杰拉德再现经典绝杀 为何他不是英格兰队长！
　　新浪体育讯　周六的安菲尔德球场，利物浦球迷又看到了熟悉的一幕：全场比赛补时最后一分钟，罗比-基恩在禁区内接高球胸部回做至禁区前沿，而正当米堡的防守球员注意力都被托雷斯和基恩所吸引，杰拉德此时却突然插上，门前17码处直接起脚远射，皮球势大力沉直奔远角而去——2比1，8号让利物浦上演了绝地逆转！而英国媒体似乎对杰拉德的绝杀功夫已经审美疲劳：“就如同一部滥俗的爱情小说，最后关头利物浦把球交给杰拉德，他总能给一个美女爱上王子的美妙结局。”
　　正如英国媒体所说得那样，杰拉德的绝杀已经不止一次地在安菲尔德上演。04-05赛季冠军杯生死战，正是杰拉德最后时刻的关键进球，帮助红军3比1战胜奥林匹亚科斯，惊险地挺进了16强。而在该赛季的欧冠决赛中，利物浦再度上演经典逆转好戏，主角还是杰拉德。在0比3落后AC米兰的不利情况下，红军8号不仅头球破门第一个带动全队，还突破创造点球，利物浦3比3扳平米兰并奇迹般夺冠。05-06赛季足总杯决赛，在2比3落后西汉姆的局面下，补时阶段杰拉德再度闪光，用一记远射扳平比分，最终利物浦惊险夺冠。上赛季与德比郡一战，还是他在第90分钟挺身而出，帮助利物浦客场全取三分而退。
　　其实在本场比赛之前，杰拉德的状态并不好。在卡佩罗的国家队中，他被发配到左路表现低迷，甚至迄今都是英国媒体用来批评意大利人的借口。不过，贝尼特斯对此却丝毫不以为忤，甚至力挺卡佩罗称杰拉德可以打任何位置：“过去两年人们都在争论杰拉德的最佳位置，但我们都知道无论在那里，他都能做到最好。作为主教练，你必须知道如何让球队做到最好。杰拉德可以给球队更多的选择，当然他最喜欢的是中路。”
　　而杰拉德对自己的表现也不满意，受困于腹股沟伤病的他在赛前表示了求战的欲望：“我仍在回归到最好状态的路上，也许我现在的状况只能坚持个55分钟左右，就像我在对捷克的热身赛中一样。但轻视我的对手肯定要吃苦头，因为上赛季那个打进21球的杰拉德正在回归。”
　　不过平心而论，杰拉德在比赛的半数时间内表现并不甚出色，可能是受制于伤病，他的传接球以及抢截并不如以前那么有效。甚至比赛中出现了桑利连突破他两次的局面。不过比赛越到最后，杰拉德就越开始发力。第77分钟托雷斯在前场抢到第一点，杰拉德在禁区前18码的地方凌空抽射，可惜皮球打到了惠特的身上弹出了底线。第92分钟杰拉德利用角球机会攻门非常有威胁，但琼斯神勇的将球扑出了底线。
　　不过，之前的不快都没有阻止神奇的杰拉德在最关键的时刻发威，最终凭借他在最后一分钟的发威，利物浦拿到了三分。在千钧一发的关头将皮球交给队长，是安菲尔德一道屡验神奇的定律。这个定律从贝尼特斯的口中说出，显得格外有信服力：“杰拉德展示了他赢球的决心意志。他在相同的时间，相同的位置已经干过好几次这种事情。换成很多其他的球员可能会把这球打高，但你知道杰拉德总能命中目标。”
　　赛后英国媒体也是一片褒扬之声。《泰晤士报》的导语大肆表扬了队长的表现：“杰拉德再一次展现了他的绝杀本领，利物浦凭借他的最后一击干掉了米堡。”而《卫报》的评论似乎对杰拉德的绝杀本领已经熟视无睹：“即使米堡占据了很长时间的优势，但杰拉德又用绝杀拯救了利物浦。”
　　上周，卡佩罗正式宣布特里出任英格兰队长，费迪南德担任副队长，这个任命也让英国媒体心生不满，甚至《卫报》等公开质疑为何不给杰拉德这样的领袖球员机会。贝尼特斯在表示理解之余，仍然有些许不满：“你必须尊重主教练的这个选择，虽然卡佩罗知道费迪南德和特里也是非常出色的球员。但对我们而言，杰拉德是最合适的领袖。”而从越到关键时刻越能释放能量的稳定表现来看，杰拉德为何不能是英格兰队长的人选呢？(简永汉)

