温格赛后怒批中场和后防表现 称引进巴里是传闻
　　新浪体育讯　温格执教英超第450场的里程碑式战役，却在客场1球负于同城小弟富勒姆，而且输得是颜面全无，可想而知教授赛后恼火的心情。为此他直言不讳的怒批球队的中场和防守，并暗示富勒姆之所以取胜，不是因为他们踢得多好，而是因为我们太差。
　　上半场富勒姆打得虎虎生威，虽然全场其控球率仅有43%，但面对阿森纳这个数据已非常难得。而且，德尼尔森和埃布埃组成的中场，被对手出色地控制，阿森纳一度陷入传接球不畅和狙击不利的尴尬境地，对此温格明言批评了中场球员的表现：“我认为上半场对手控制了中场。我们不够强壮，也不够快速，被人牵着鼻子走。”
　　而之所以被动的原因，除了法布雷加斯、迪亚比等多名主力缺席外，现有球员并未打出应有水平也是败因之一。对此温格就予以一番分析：“我认为如果你想打出高水平的比赛，今天这种开始的踢法可不成，你必须踢得更有个体风格和统治力。这是我们今天之所以受到惩罚的原因。”
　　霍奇森打造得富勒姆在本赛季取得了长足的进步，本场比赛中他们的踢法简洁而富有效率。这让温格啧啧称奇，不过法国人认为球队糟糕的防守给了对方机会：“我认为富勒姆今天的开局比我们显得更强力而且更快速，从这个角度看，我们的防守并没有做好。而在下半场，如果你注意对方的射门次数的话，我们还是占据了优势。”全场比赛，阿森纳一共贡献了20次射门，可惜只有1次打在球门之内。而对手富勒姆则有6次，但2次射正便取得了1个进球。
　　虽然场面并不占优，但客队富勒姆还是成功地用16次犯规狙击枪手中场，萨莫拉和西蒙-戴维斯更是屡屡在反击中制造威胁。不过，温格并不认为对手真正配得上胜利，他更愿意将责任归咎于自己：“事实上对手踢得更为犀利，目标更为明确，而且防守做得非常好，但他们没有创造出足够多的机会以真正赢得比赛。我认为是我们自己输掉了比赛。当然，公平地说富勒姆这场比赛踢得很好。”在天空体育赛后的评分中，阿森纳只有阿穆尼亚一人拿到了7分，其余全部在这个分数之下，表现可想而知。
　　既然温格自己都承认中场失势导致比赛溃败，那么引进一名高水平的中场似乎成了当务之急。特别是前段时间，温格已经公开承认对维拉球员巴里的兴趣。但当记者将这个问题抛向温格时，法国人似乎并不愿意作答：“传闻。我认为你更应该分析下阿森纳现有的球员。”(简永汉)

