利物浦铁卫10年第2球吹响反击号角 铁树开花心存一憾
　　新浪体育讯　在本周六英超第二轮的盛宴之中，两个中后卫赛后成为了英国媒体谈论的对象：第一个是阿森纳队长威廉-加拉，由于他的一次失误，阿森纳被对手打进一球从而导致客场1球告负富勒姆；另一个则是本文的主角卡拉格，虽然比赛中也数度被对方球员戏耍，但利物浦后防中坚却在比赛的第84分钟打进一球，为红军吹响了反攻的号角。利物浦官网赛后毫不吝惜得给予这位铁汉表扬：“米堡险些在安菲尔德获得一场意外的胜利，但卡拉格和杰拉德最后时刻的进球，帮助利物浦完成了戏剧般的逆转。”
　　虽然赛后天空体育给予他8分的全场第二高分，但不得不承认卡拉格本场比赛有些时候略显失神。此役他的对手挺难对付，通恰伊和阿利亚迭雷都是速度、技术兼备的高手，阿尔维斯和替补上场的米多都是兼具射术精湛而且技术出色的全能前锋。对方速度快的特点，让转身有些慢的卡拉格很吃力，毕竟利物浦中卫已经31岁了。第12分钟米德尔斯堡发动攻势，奥尼尔右路传中，卡拉格竟然没有碰到皮球，后点的泰勒门前19码得到起脚机会，多亏雷纳表现神勇被扑出。第62分钟通恰伊面对卡拉格上演了也许是本场比赛最精彩的一幕：门前10码处他用一个博格坎普式的人球分过过掉卡拉格，好在土耳其人的射门并未发上力，被雷纳稳稳抱住。第69分钟米多则利用卡拉格的上前封堵不及时，门前22码处远射打进领先一球。
　　不过，第84分钟，卡拉格还是成功地完成了自我的救赎。阿隆索的射门打到了米德尔斯堡球员的身上反弹到卡拉格的脚下，英格兰中卫禁区线上直接起脚射门，球打到了波加特茨的身上有一个折线，琼斯对此反应不及只能看着球入网。随后，扳平了比分的利物浦士气大振，杰拉德气势如虹地在比赛最后一刻扳平了比分。而对于卡拉格的这粒进球，英国媒体则褒扬称：“难得进球的卡拉格这一次吹响了反攻的号角，他的努力最终为利物浦打开了胜利之门。”
　　而正如英国媒体所言那样，卡拉格的这粒进球确实堪称铁树开花。要知道在此之前，卡拉格自1996-97赛季升入一线队以来仅仅打进过4粒球，而联赛更是只有屈指可数的3个。而英格兰中卫的上粒英超进球竟要追溯到2006年12月9日主场对富勒姆的比赛，第2粒英超进球更是遥远的1999年1月！
　　10年2球，卡拉格的这粒“珍贵”的进球赛后自然会得到蜂拥的表扬。英语水平不高的主教练贝尼特斯，赛后对此球啧啧称奇：“卡拉格太不可思议了。通常他不是一个伟大的进球者。球队展现了赢球的决心意志，这是我们在接下来的赛季中都想看到的精神。”对于贝尼特斯的这番评论，sentanta体育则幽默地称：“贝尼特斯的这番话太枯燥乏味了，他翻来覆去就这几个用滥的词语。”而有英国媒体的称赞则直言不讳：“凭此表现，卡拉格应该入选国家队。”
　　或许，英格兰国家队的荣誉，是卡拉格心头永远的痛。由于特里和费迪南德的出色表现，红军副队长不是客串边后卫，就是坐在板凳席上，为此，无用武之地的他伤心地宣布退出国家队。虽然有消息称卡佩罗其实非常欣赏卡拉格，但后者仍然不为之所动。而31岁的他，已无再多精力暇余时间来顾及国家队，而卡拉格目前心中最牵挂的，无疑是利物浦20年未曾染指的英超联赛冠军。赛季初他就曾经发出号召：“我视联赛冠军的重要性超过所有荣誉，新赛季我们将向联赛冠军发起冲击。”(简永汉)

