孙祥首次感受维也纳同城德比 力争重返本队首发阵容
　　新浪体育讯　过两周的休战后，奥甲将重开大幕，孙祥也将力争重返主力阵容，迎来他在奥甲的首场同城德比。
　　上周中，奥地利维也纳人队本有一场联盟杯比赛，但由于对手格鲁吉亚WIT队因国内局势紧张，这场比赛也被迫取消；而在上周末，奥甲休战一轮，进行奥地利杯的首轮比赛，孙祥第68分钟上场，表现不错，帮助维也纳人队客场5比1大胜低级别的巴德奥赛队；本周中是国家队比赛日，由此算来孙祥等于休息了近两周。
　　在过去的一段时间里，孙祥由于仓促加盟，一直没有得到很好的休息，比赛中经常是下半场20分钟左右就被换下，而这两周无疑给了他很好的调整时间。本场比赛，维也纳人队将赴客场挑战同城的维也纳快速队，快速队目前比维也纳人队多1分排在榜眼，只要维也纳人队能够获胜就将取代快速队的位置。
　　赛前，维也纳人队迎回了30岁的老将特罗扬斯基，他在休战五周后重新回到了队中，在联盟杯客场与哈萨克托伯尔队的比赛中，他当时曾取代了孙祥的位置，比赛中他在禁区前犯规，给了对手一个任意球机会，结果对方球员戈尔班就利用这个任意球门前抢点打进了制胜一球，之后他就一直因伤休战。虽然阿根廷老将归队，不过奥地利官网认为，他已经很难再夺回位置，因为根据奥地利联赛的规定，一轮联赛报名的18名球员中，只能有6名外援，而主帅达克斯巴赫本轮前已经确认了18人的名单，6名外援的名额也已分给了斯洛文尼亚中场阿西莫维奇、塞内加尔前锋迪亚邦、法国中场布朗查德、波兰后卫巴克、克罗地亚中场巴奇纳以及中国球员孙祥。

