舍瓦称重回米兰犹如赢得一届欧冠 核弹头将披几号球衣
　　新浪体育讯　尽管尚未接受体检，但舍甫琴科回归AC米兰的消息已经官方宣布，舍瓦本人也向媒体公开表示了自己喜悦的心情，他表示：“这种感觉犹如赢得一次冠军杯。”
　　舍甫琴科说：“我非常高兴，我希望回到AC米兰已经有一段时间了，昨天，这一时刻终于到了，我已经在想象着我回归的场景，在我看来，这就像赢得了一次冠军杯。转会非常复杂，但是一切都已经成功地解决了，这令我感到高兴。”
　　舍瓦回归，用加利亚尼的话来说：“两年前他做出了一次错误的选择，他用了两年的时间明白，这里才是他的家，为了回来他做出了经济上的牺牲，但重要的事，他重新和我们在一起了。”
　　对于舍瓦而言，他回归后披什么号码仍是一个谜，因为AC米兰刚刚公布了新赛季球衣号码，新赛季7号球衣将仍披在帕托身上，11号给了博列洛，14号和20号由两位乌拉圭人卡尔达乔和比尤德斯占据，15号给了赞布罗塔，小号码当中，空余的只有西米奇留下的17号，没有7号的情况下，17号或许是舍瓦的一个选择。此外，在新援当中，罗纳尔迪尼奥和弗拉米尼分别选择了自己的出生年份为号码，小罗是80号，弗拉米尼是84号，舍瓦选择76号也是一种可能。
　　(沈飞)

