联赛未保级延边想放弃 文虎一比赛肯定不会轻松
　　一直到申花(微博)队员收拾好东西，乘坐大巴离开芜湖奥体中心，原定晚上7点钟进行适应性训练的延边长白虎队的身影，依然没有出现。“不来了。”球场工作人员的一句话，意味着今晚就将迎来足协杯四分之一决赛的延边队，放弃了赛前唯一一次的踩场机会。
　　选择放弃踩场，延边队其实也是不得已而为之。由于不想提前一天出发，一直到昨天晚上8点多钟，延边队才赶到芜湖，虽然体育场方面表示，可以等着他们过来训练，但最终延边队还是决定留在酒店休息。
　　作为打进今年足协杯八强的唯一一支中甲球队，延边队在中甲联赛中的日子却并不好过，在联赛还剩下最后四轮的情况下，目前排名倒数第四的他们，尚未完全摆脱降级的危险。这种情况下，延边队是否会在足协杯赛上全力以赴，还是一个未知数，至少从主动放弃适应球场的举动来看，他们对于今晚这场比赛的渴望，应该不如申花队。
　　不过，如果就此认定申花今晚可以轻松获胜，显然过于轻视这支号称长白虎的球队的战斗力了。就在上周六，借着前申花队员、目前效力于延边队的高万国结婚的机会，球队的教练和队员齐聚一堂，在向高万国表示祝贺的同时，也希望借着这股喜气，在接下来的足协杯和联赛中获得好运。“总而言之，跟延边队的这场比赛，肯定不会轻松。”昨天晚上，曾经在延边队效力过的文虎一这样告诉记者。（李冰）

