325天后吕征王者归来 连赞梅开二度功归队友传球
　　吕征一度迷失，在伊万时代，吕征还是伊万手中的反击法宝之一，到了马季奇时代，吕征几乎被弃用，在对阵河南的比赛之前，吕征在本赛季还没有打进任何一个进球，他的上一粒进球是去年对阵长沙时打进的。那个进球距离昨天吕征再次进球，已经过去了325天。
　　由于无法系统地参加比赛，吕征在上一场比赛中的表现并不是很好，结果他也遭受了球迷的嘘声，不过小伙子下场时的表现还是很让人欣慰，他很恭敬地给球迷致敬。说起上一场比赛的事情，吕征也笑了：“当时在场上还真没在意球迷怎么喊的，下场时给球迷致意当然是非常应该的。我想，不管球迷怎么喊，我都应该接受，当时还下着雨，球迷冒雨前来，我们打不好比赛，他们说什么都是应该的，这也是对我们的一个鞭策吧。”
　　虽然在上一场比赛中表现不好，但在这场比赛中，吕征却大放异彩，这场比赛吕征和奥比纳搭档出任双前锋，吕征的位置比较灵活，他不断地在奥比纳的四周游走。和上一场相比，吕征的状态明显好转，他多次拿球突破都给对手造成了威胁，当然，最让人称道的还是他的两个进球。
　　“在上一场比赛中，我们的教练刚刚到来，大家多少有些不熟悉，这场比赛我们的表现明显好了许多，至于我的两个进球，是队友给我传得好啊。”
　　吕征的两个进球以及他在比赛中的表现，宣告了这名快马的归来，在足协杯这种赛事中，吕征这种速度快的前锋恰恰是最需要的。赛后吕征也表示：“这场比赛我们在上半场打得非常好，下半场因为体能和疏忽，最终被扳平，但我们还是赢得了比赛。我们球队目前正在复苏，大家也非常努力，我想我们在后面的比赛中会越打越好。”
　　在吕征打进第一个进球的时候，他招呼队友围在一起，以手指天，告慰王永珀(微博)上周日去世的奶奶。“我们赛前都想好了，第一个进球一定要告慰王永珀的奶奶。”而看到这一幕的王永珀也非常感动，赛后，王永珀在微博中写道：“谢谢大家，今年第二次了，有一个这么好的团队真的感到很欣慰。”(陈永)

