英超-阿德巴约头球中柱 阿森纳爆冷客场负富勒姆
　　新浪体育讯　北京时间8月24日00:30(英国当地时间23日17:30)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第2轮一场焦点战在克拉文别墅球场展开争夺，阿森纳客场0比1不敌富勒姆，汉格兰德打入全场唯一入球，阿德巴约头球攻门打中立柱。
    视频集锦-天将妖人闪电奇袭 阿森纳客场落魄而归
　　双方英超历史交锋14场，阿森纳12胜1平1负，其中客场6胜1负，唯一的败局就是06年11月，这也是阿森纳做客富勒姆42年来的唯一败局。双方历史交锋43场，阿森纳31胜6平6负。范佩西和图雷轮换进入首发阵容。富勒姆1050万英镑转入的安迪-约翰逊大腿受伤缺阵，韩国边锋薛琦铉继续首发出场。
　　阿森纳开场就试图控制比赛，但富勒姆占据主场之利周旋。第8分钟，杰拉直传，萨莫拉左路小角度仓促射门高出。阿森纳首次射门出现在第12分钟，范佩西传球，阿德巴约禁区弧边缘的劲射偏出。富勒姆2分钟后还以颜色，前利物浦中场墨菲20码处办凌空抽射高出。
　　阿森纳第20分钟错失良机，萨尼亚直传，沃尔科特右路传中，纳斯里远点回传，范佩西10码处左脚劲射擦左侧立柱偏出。富勒姆第21分钟取得领先，布拉德开出左侧角球，无人防守的挪威后卫汉格兰德前点抢在加拉斯之前凌空捅射入网(点击观看进球视频)。阿森纳2分钟后险些扳平，萨尼亚右路传中，但阿德巴约的头球攻门打中右侧立柱。
　　落后的阿森纳持续施压，范佩西在阿隆-休斯紧逼下的头球攻门也险些破门。但枪手也缺乏运动精神。第34分钟，薛琦铉受伤接受治疗，富勒姆将皮球踢出，阿森纳却没能按照惯例还回。第36分钟，阿德巴约传球，沃尔科特远射高出。第44分钟，卡里奥后场犯规，范佩西25码处的任意球直接射门依然高出。
　　第49分钟，克里希低传禁区，阿德巴约的射门被汉格兰德封堵。1分钟后，埃布远射高出。第57分钟，墨菲在中场被铲倒，但阿森纳继续比赛引来主场球迷狂嘘。第59分钟，薛琦铉左路传中，萨莫拉前点8码处抢在加拉斯之前垫射高出。第61分钟，萨尼亚传球，阿德巴约25码处劲射偏出。2分钟后，图雷远射依然偏出目标。
　　第65分钟，本特纳换下沃尔科特。1分钟后，薛琦铉左路传中，萨莫拉回传，西蒙-戴维斯禁区弧内的劲射偏出。第69分钟，范佩西22码处左脚抽射，皮球擦右侧立柱偏出。第72分钟，墨菲禁区内背后铲倒埃布得到黄牌，范佩西22码处任意球直接射门被挡高出横梁。第85分钟，克里希传球，阿德巴约25码处射门被没收。
　　第88分钟，特莫里安禁区前对埃布犯规被黄牌警告，范佩西25码处任意球直接射门打中人墙。不过富勒姆也错过了4打1的反击机会。埃布禁区边缘射门被挡，宋30码外远射偏出。最终富勒姆顶住压力主场取胜，阿森纳在客场爆冷落败。 
　　富勒姆出场阵容(4-4-2)：1-施瓦泽；18-阿隆.休斯，33-卡里奥(74',34-拜尔德)，4-潘特希尔，5-汉格兰德；25-西蒙.戴维斯，21-布拉德，13-墨菲(82',6-特莫里安)，11-杰拉；7-薛琦铉(77',23-邓普西)，9-萨莫拉
　　阿森纳出场阵容(4-4-2)：1-阿穆尼亚；3-萨尼亚，5-图雷(77',17-宋)，10-加拉斯，22-克里希；27-埃布，8-纳斯里，15-德尼尔森，14-沃尔科特(65',26-本特纳)；25-阿德巴约，11-范佩西
　　(斯科)

