阿森纳临时后腰组尴尬现原形 小法身边强人何时到位？
　　新浪体育讯　富勒姆原本是阿森纳最喜欢的对手之一。英超自1992年创立以来，两队一共交锋14场，其中阿森纳12胜1平1负客场6胜1负占据绝对上风，而唯一的败局还要追溯到06年11月，这也是阿森纳做客富勒姆42年来的唯一败局。在最近8场交手中，枪手们一共在对手身上戳了22个窟窿，不仅赢球而且赢得极为爽快。不过本赛季富勒姆摇身一变反咬阿森纳一口，上半场甚至气势如虹压倒枪手喘不过气来，急得温格赛后直发火：“我认为上半场对手控制了中场。我们不够强壮速度也不快，被人牵着鼻子走。”
　　温格的这段话，点出阿森纳本场比赛的最大问题，中场的控制不力以及后腰无法组织有效的进攻，都是阿森纳失利的原因。德尼尔森和埃布临时凑起来的后腰组合上轮对阵西布朗维奇表现尚可，其实那场大多数的组织任务是由纳斯里回撤承担，此役法国小将被对手严加看防，本轮来到同城客场阿森纳中场大多数时间自然失势，富勒姆用积极的铲抢、多达16次的犯规以及2张黄牌的代价扼杀了这“两个臭皮匠”的搭档。
　　从技术特点上讲，埃布是左后卫出身，有速度而且身体强壮，可是如果放在后腰位置，缺憾在于他缺少应有的位置感以及大局观，传球技术略显粗糙，这点从他在比赛中无法传出大范围调度中就可以看出，而且他在防守时不具备后腰良好的判断力，总显得非常盲目。而他的搭档德尼尔森脚下技术不错，但尚未成熟的巴西人不具备法布雷加斯那样的策划能力以及开阔的视野，而且身体略显淡薄，在英超的快节奏对抗中容易处于下风。本轮的对手墨菲和西蒙-戴维斯的组合，两位英超老前辈联手给后辈上了一课。
　　在本场比赛的防守上，富勒姆一共送出了36次铲球，而阿森纳只有27次，主队用凶狠的拼抢阻挡住了阿森纳的进攻；进攻时阿森纳的传球成功率高达81.8%，但阿森纳在后场到脚数量较多，而富勒姆也达到了76.8%，但其多为简洁明了的传递，三下两下就可以交到边路球员和前锋球员的脚下。很明显主队中场占据了一定的上风。在赛后天空体育的评分中，两人都拿到了4.5分的全场最低分，并被认为“既没形成屏障亦未能策划进攻，中场逊色于对手”。
　　如此看来，“法布雷加斯依赖症”在目前的这支阿森纳身上得到了最好的体现。在新赛季小法缺席的两场比赛中，阿森纳只打进了一个球。与上赛季任何时段相比，这一数据都让人无法相信是出自进攻犀利的阿森纳。而温格期望德尼尔森能顶替小法一段时间，但正如天空体育赛后给出的此役讨论话题中所说的那样，目前看来巴西人还差得远：“阿森纳中场完全被富勒姆的中场老将组合所压倒，过去阿森纳的进攻大多是由法布雷加斯发起的，现在西班牙人受伤的情况下，德尼尔森并没有证明他自己是一个合适的接替者。阿森纳一直以传接球流畅见长，但此役富勒姆得中场要比他们干得好得多。”
　　而且就算法布雷加斯能够及时回归，引进一名可以协助防守、并具备横向传球策划能力的高水平搭档，也成了当务之急。从这个角度看，一直被传绯闻的维拉队长巴里恰是最佳人选。0比1负于富勒姆赛后，温格仍然对引进巴里这个问题遮遮掩掩：“那是谣言。我更愿意和你们讨论现有的球员。”其实早在两天法国人在接受《每日快报》采访时，公开承认了对巴里的兴趣：“我们一直对他感兴趣，我不能告诉你太多，但他确实是我们一直追逐的人选。我发现巴里是个很好的球员，但问题是他已经27、28岁了，在他身上花大价钱不值得。”可就目前德尼尔森和埃布都不甚理想，伤病名单上的迪亚比传球技术也有缺陷，如果温格还想如自己所言“新赛季冲击英超和欧冠双冠”，还是买一名成熟后腰吧。(简永汉)

