AC米兰能大胜尤文为何被弱旅完爆 1套错阵竟用了1年！
　　新浪体育讯　AC米兰0-2不敌上赛季还在踢西乙的希洪竞技，场面并不比对切尔西好多少，如果今天站在门柱之间的不是阿比亚蒂而是迪达或卡拉奇，AC米兰丢掉3球或4球也未可知--全场阿比亚蒂3次扑出对方的必进球，其中两次是在比分变成0-2之后，而法瓦利一次明显的禁区内犯规，也被主裁判饶恕了。
　　至此，AC米兰夏季热身赛外战全败，面对塞维利亚、切尔西、曼城和希洪竞技，丢9球进0球成绩可谓耻辱，这与过去我们所熟悉的擅打外战的AC米兰有着很大的区别。反倒是在这个夏天的“内战”中，AC米兰成绩不错，在一周前，AC米兰刚刚4-1大胜了尤文图斯。从4-1到0-2，AC米兰的问题在哪儿？
　　这一次，球员的状态不能再成为理由，因为一周之后联赛就要开始了。缺兵少将同样也不是问题，因为今天AC米兰的阵容和对尤文图斯时差别不大，真正的不同是安切洛蒂选择了不同的阵型，从事后来看，这恰恰是成败的关键。
　　今天安切洛蒂排出了“圣诞树”阵型，前场三叉戟是帕罗斯基-西多夫-布罗基，下半时比尤德斯换下了布罗基；中场首发从左到右是卡尔达乔-皮尔洛-弗拉米尼，下半时换成了皮尔洛在左，埃莫森居中，弗拉米尼在右。安切洛蒂说“前60分钟的AC米兰没有问题”，的确，从上半时来看，AC米兰绝对的机会甚至多于主队，帕罗斯基两次错失绝杀，11分钟对方后卫把球碰向自己的球门，西多夫包抄只差了半步。对方的进球来自一次反击，整个AC米兰的中场还是通过积极的奔跑压缩了对方的拿球空间，卡尔达乔一人就贡献了4次抢断，此外还有两次犯规，弗拉米尼3次抢断外加4次中前场犯规，这样的积极贴身逼抢影响了对方进攻的流畅性。
　　反观下半时，对方在中场获得了太大的拿球空间，往往是一人拿球后，周围方圆5米不见AC米兰的球员，这一方面是埃莫森在后腰位置上跑动能力欠佳，另一方面是皮尔洛体力下降回防远没有上半时积极所致，整个AC米兰中场，只看弗拉米尼一人跑上跑下，但他再能跑，也不可能覆盖那么大的范围。
　　与此同时，AC米兰的前场效率不高，突出表现在布罗基游离于全队之外，跑得很多，但有效拿球很少。毕竟，布罗基不是打前腰的料，帕罗斯基也不是真正的中锋。
　　反观4-1战胜尤文图斯时，安切洛蒂排出的是一个四后腰阵型：皮尔洛、弗拉米尼、安布罗西尼、加图索同时上场，这一配置在攻防中牢牢控制住了中场的，尽管西多夫+帕罗斯基的前场配置有些单薄，但中场的厚度可以让安布罗西尼在进攻中频繁后插上，并制造了两个进球。下半时布罗基上场打前腰，四中场配置变三中场的那段时间，是AC米兰防守最风雨飘摇的一段。
　　其实道理很简单：如果没有合适的前场三叉戟配置，为什么一定要死抱着“圣诞树”不放呢？对尤文图斯时的“四后腰”是一个很好的变化，可惜对希洪竞技又回到了老路上。以AC米兰多数中场球员的奔跑能力，三个人根本无法覆盖中场防守，会造成防守中空门大开，对方进攻球员直接面对中后卫。而在前场多一个人却没有什么作用，由于AC米兰缺少前场拿球的点，AC米兰的长传球往往给了对手，渗透进攻更多被挤到了边线，由边后卫完成最后一传，但往往禁区内只有并不高大的帕罗斯基孤零零一个点，无功而返，这样的进攻，更像是被对方逼到边路无法处理了而被迫传出撞大运的一脚。事实上，这是上赛季AC米兰打法的一种延续。
　　上赛季，先是罗纳尔多和因扎吉受伤，吉拉迪诺状态不佳，后半赛季卡卡和帕托又轮番受伤，安切洛蒂在绝大多数时候凑不齐最好的三叉戟于是生拼硬凑，结果球队的进攻问题没有解决，却丢球频频，实际上，若早些像贝鲁斯科尼杯上采用“四后腰”抓中场控制，或许上赛季后将是另外一种结局。

