英媒利物浦球员评分：杰拉德并列最高 另一王牌却最低
　　新浪体育讯　北京时间8月23日22:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第2轮一场焦点战在安菲尔德球场展开争夺，利物浦主场2比1险胜米德尔斯堡，卡拉格一度扳平比分，杰拉德补时上演绝杀。利物浦开局艰难取得2连胜。
　　利物浦在双方近7场交锋中取得3胜4平，近24个主场对阵米德尔斯堡取得18胜6平保持不败，米堡上次在安菲尔德取胜还要追溯到1976年3月。双方英超历史交锋26场，利物浦12胜9平5负占据上风，其中主场9胜4平。双方历史交锋139场，利物浦60胜39平40负占据上风。
　　赛后，《天空体育》为双方的出场进行进行了评分，利物浦的杰拉德获得与对方通恰伊并列最高的9分，而红军的中场阿隆索只得到了4分。
　　利物浦首发球员表现评分：
　　雷纳：6、表现并不是很稳定，有一些起伏；
　　阿贝罗阿：6、不算太出色，不过也没有什么太大的错误；
　　多塞纳：5、表现的比较糟糕，防守中疲于应付；
　　卡拉格：8、在后防线上表现出色，还打进了扳平的进球，贡献突出；
　　斯科特尔：6、在对手的禁区里似乎表现的更好，争到了几个进攻中的头球；
　　杰拉德：9、最后时刻打进了关键的进球，再一次拯救了自己的球队；
　　阿隆索：4、一个糟糕的下午；
　　库伊特：6、表现的很努力；
　　罗比-基恩：7、和托雷斯的配合不错，不过对球门的威胁还不够；
　　贝纳永：5、没有完全的进入比赛状态，对球队进攻的贡献不多；
　　托雷斯：7、一脚远射制造了威胁，而且持续的给对手的后防线制造麻烦；
　　替补球员表现评分：
　　奥雷里奥：5、很晚才换上场；
　　巴贝尔：4、并没有进入比赛状态；
　　埃尔萨尔：6、上场后有一些不错的控球；
　　米德尔斯堡首发球员表现评分：
　　特恩布尔：8、做出过一次非凡的扑救；
　　波加特兹：6、将卡拉格的射门折射入网，有些不够走运；
　　泰勒：6、努力的拼过了；
　　维特：8、整场比赛的表现都很好；
　　胡特：7、顽强的和托雷斯进行对抗；
　　奥尼尔：7、非常的拼命，一点都不惜力；
　　沙基：6、较好的控制了中场地带；
　　唐宁：7、具有威胁，给利物浦的后防制造了麻烦；
　　阿尔维斯：6、很努力，但是被盯防住了；
　　阿里亚迭雷：7、看上去踢得还不错；
　　通恰伊：9、非常出色的表现；
　　替补球员表现评分：
　　霍伊特：5、很晚才换上场；
　　迪加德：5、努力了；
　　米多：8、替补上场，打进了精彩的一球。

