AC米兰购舍瓦撕去伪阿森纳标签 谁令红黑军变收容所
　　新浪体育讯　舍甫琴科回归AC米兰，加利亚尼表示：“AC米兰成为了唯一的同时拥有三位欧洲足球先生的球队。”的确，卡卡是上届欧洲足球先生，罗纳尔迪尼奥是2005年的欧洲足球先生，舍瓦则在2004年底捧到了金球。但这并不能说明什么，如果单以欧洲足球先生的数量就能判断球队的实力，那么加利亚尼如果和罗纳尔多续约，再在明年请来和皇马合同到期的卡纳瓦罗，球队的欧洲足球先生将增加到五位，但遗憾的是，球队的实力并不取决于球员的名气和声望。
　　三位足球先生中，上届刚刚当选的卡卡实力和状态毋庸置疑，而小罗和舍甫琴科获得该项荣誉，则已经是3年与4年前的事情了，4年当中一个球员可以改变很多，4年前的罗纳尔多还在皇马进球如拾草芥，4年前的C-罗还是个青涩小子，4年前梅西甚至还在巴萨的二队。4年前的舍瓦在最好的时候，如今他则是一个在切尔西打了两个赛季替补的前锋。
　　事实上这也是AC米兰一段时间以来在转会市场上的策略：引进在其他球队处境不佳的知名球员。这样的策略避免了像皇马、切尔西那样往往以最高的价格收购球员，不能说不是一个聪明的选择。在初期，这样的策略起到了效果，例如内斯塔、皮尔洛、西多夫加盟AC米兰之前，在各自的球队都过得不怎么好。但他们却有一个共性：他们加盟AC米兰时都还年轻。其中，内斯塔和西多夫加盟AC米兰时只有26岁，皮尔洛更是只有22岁，从这个意义上讲，28岁的小罗存在着在AC米兰复苏的可能，但相对而言，32岁的舍瓦则要画上一个大大的问号了。
　　事实上，罗纳尔多和埃莫森均是前车之鉴，两人加盟AC米兰时均已超过30岁，罗纳尔多球技尚在但身体已经被老伤折腾垮，埃莫森则是开始走下坡路，状态一团糟，两人的问题不同但结果一样。与当年引进和拉齐奥俱乐部闹僵的内斯塔，被国际米兰错误放弃的皮尔洛不同，这种30岁以上的知名球员处境不佳，更多不是因为客观原因，而是自身的状态下滑，例如31岁的赞布罗塔，自今年夏天加盟AC米兰之后，从未在一场热身赛踢好过，总体表现还不如奥多和安东尼尼。如果总是引进这样的球员，那么AC米兰只能变成一个“收容站”。
　　引进老球星带来的另一个附加问题是：他们将占据太多的工资。赞布罗塔的年薪是400万，加利亚尼透露舍甫琴科接受了降薪，但他之前在切尔西的年薪是800万，因此目前在AC米兰的薪水也不会太低，媒体预测为450万左右。加利亚尼曾透露贝鲁斯科尼这个夏天给AC米兰投入了5000万，但为何在转会市场上却看不到大的花销，加利亚尼解释：“有些俱乐部把投入会用在转会费，有些俱乐部用于工资，全看自己的选择。”AC米兰显然属于后者，但问题是，赞布罗塔的400万，埃莫森350万，这些工资投入值得不值得？可因为有了这些大笔的投入，俱乐部无力在转会市场上投入更多。
　　转会市场上无力投入，因此引进球员一定要在他们的价格跌至最低点时引进，在AC米兰这次似乎成为了一个顺理成章的循环。但问题来了，引进球员是否一定要引进知名的？埃莫森、赞布罗塔等人，是否就一定比赞帕塔、瓦尔加斯等人好使？看看卡尔达乔就知道了，这位AC米兰今年夏天从乌拉圭民族队以150万廉价引进的中场球员，在莫雷蒂啤酒杯的亮相获得了一致的好评，而他的年薪，不到50万欧元；再看古尔库夫，尽管他被视为无法在AC米兰立足，但他目前的身价为1200万欧元，是他当初加盟AC米兰时身价的4倍，就算是公认的跑龙套的格里米，180万引进，280万卖出，AC米兰同样小赚。这告诉我们，无论如何，引进年轻球员是不会亏的，而多几个卡尔达乔这样的投资，不难在其中找到有潜力配的上豪门球衣的人，他们实力上并不比状态下滑的老球星差，但潜力上却优势巨大，而且年薪少了很多。
　　加利亚尼曾不止一次表示：“我们不是切尔西，我们要走阿森纳的路。”但“学阿森纳”只放在了口头上，阿森纳何时如此热衷于收容状态下滑的老球星？反倒是年轻球员在AC米兰很难立足，在舍甫琴科加盟之后，帕罗斯基肯定是要被出租了，而两位乌拉圭人卡尔达乔和比尤德斯的前途也是扑朔迷离，昨天安切洛蒂谈及两人说的含含糊糊：“比尤德斯和卡尔达乔将继续跟随我们训练，这两个年轻球员正在很好的融入球队，我们将稍后评估比尤德斯是否将跟随青年队效力。在意大利没有时间让年轻人一边犯错误一边成长，因此我们只能用其他的方式让他们成熟起来，在其他的国家则不同。”但令人疑惑的是当年的马尔蒂尼、科斯塔库塔等人是如何成长的，AC米兰所走的，只是“伪阿森纳”的道路。
　　(Mendy)

