英超-德科连场入球献绝杀 切尔西客场告捷获连胜
　　新浪体育讯　北京时间8月24日20:30(英国当地时间16:30)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第2轮一场焦点战在JJB球场展开争夺，切尔西客场1比0小胜维冈竞技，德科任意球破门帮助蓝军取得开局2连胜。
　　切尔西在双方近9场交锋取得7胜2平保持不败。维冈历史上唯一一次客场取胜切尔西还是1979/80赛季的足总杯第3轮。双方历史交锋11场，切尔西7胜2平2负占据上风，其中6场英超取得5胜1平。切尔西主帅斯科拉里仅用伤愈的埃辛轮换米克尔首发。维冈门将柯克兰在热身时受伤，波利特临时顶替。
    视频集锦-德科任意球诡异弧线 切尔西一球胜维甘
　　切尔西第4分钟取得领先，卡特莫勒禁区前手球犯规，德科25码处任意球直接射门，皮球绕过人墙入左上角，葡萄牙人连续2场比赛贡献进球（点击观看进球视频）。第5分钟，考马斯传球，洪都拉斯边锋帕拉西奥斯禁区左侧的小角度射门被切赫扑出。随后考马斯开出角球，租借而来的埃及前锋扎基小角度头球攻门偏出。
　　第8分钟，考马斯直传，扎基15码处的射门被切赫挡出，赫斯基错过补射机会。第14分钟，特里对赫斯基犯规被黄牌警告。第17分钟，兰帕德开出右侧角球，卡瓦略10码处头球攻门稍稍高出横梁。第24分钟，巴拉克头球摆渡，阿什利-科尔禁区左侧的凌空抽射偏出。2分钟后，博伊斯传球，扎基禁区边缘的左脚劲射被切赫扑出。
　　第35分钟，阿内尔卡传球巴拉克，前切尔西后卫梅尔齐奥特及时解围。第37分钟，帕拉西奥斯边路犯规，阿什利-科尔右路任意球传中，阿内尔卡7码处头球攻门擦横梁高出。第41分钟，阿内尔卡切入禁区内被博伊斯绊倒，裁判维利拒绝判罚点球。特里的失误险些让维冈在半场结束前抓住扳平机会，但赫斯基错过了扎基的直传球。
　　下半场维冈主帅布鲁斯用里德尔换下受伤的考马斯。第49分钟，卡特莫勒对埃辛犯规被黄牌警告。而切赫和卡瓦略之间的失误也险些送给主队机会。此后双方陷入僵持，德科突破受阻，阿内尔卡也错过跟进的机会。第58分钟，刚从奥运会返回的卡劳替换乔-科尔出场。兰帕德大脚传入禁区，但阿内尔卡在禁区内难有机会。
　　第67分钟，埃辛外围低射被波利特没收。第74分钟，卡瓦略对扎基犯规得到黄牌。3分钟后，里德尔传球，卡特莫勒22码处劲射稍稍高出。2分钟后，卡特莫勒传球，但里德尔的射门也偏出目标。第83分钟，布里奇换下受伤的阿什利-科尔。维冈第88分钟险些扳平，扎基禁区边缘外的射门被切赫扑挡，皮球擦左侧立柱偏出。
　　维冈出场阵容(4-4-2)：12-波利特；25-梅尔齐奥特(85',27-卡马拉)，17-博伊斯，19-布兰博，31-费格罗亚；16-瓦伦西亚，4-卡特莫勒，5-帕拉西奥斯(80',23-卡波)，10-考马斯(46',18-里德尔)；13-扎基，9-赫斯基
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：1-切赫；17-博辛瓦，6-卡瓦略，26-特里，3-阿什利.科尔(83',18-布里奇)；5-埃辛，13-巴拉克，8-兰帕德；20-德科，10-乔.科尔(58',21-卡劳)，39-阿内尔卡(89',15-马卢达)
　　曼城主场3比0完胜西汉姆（视频集锦）。第35分钟，西汉姆中场诺贝尔累计两张黄牌被罚下。第65分钟，彼得罗夫左路传中被厄普森勉强解围，斯图里奇12码处左脚劲射破门。第70分钟，埃尔兰德禁区右肋回传，埃拉诺12码处低射左下角。第76分钟，又是埃尔兰德在禁区右侧底线回传，埃拉诺前点10码处扫射入网梅开二度。曼城中卫里查兹受伤下场令比赛延迟，伤停补时长达10分钟。曼城近3个赛季对阵西汉姆取得5胜2平保持不败。
　　(斯科) 

