史诗对决托出国米的博尔特 穆里尼奥收获一人重于冠军
　　新浪体育讯　如果用英国媒体的说法，那么今年的意大利超级杯会是一场“史诗般的对决”：90分钟2-2，120分钟仍然未分胜负，点球打到第7轮才产生冠军。在与联赛强敌罗马的较量中，穆里尼奥收获了来到意大利以后的第一座奖杯。但国际米兰所收获的，却不是用一座区区的意大利超级杯就能形容的。他，就是巴洛特利。
　　在这个夜晚，蓝黑球迷们看到的是一个无所不能的巴洛特利。速度、力量、抢截、返抢、定位球、点球……巴洛特利用行动告诉了球迷们，他上赛季的崛起并不是偶然的闪光。而对于一名年轻球员来说，将状态保持这么长时间是难能可贵的。在几天前的一次采访中，巴洛特利自己将自己比做了牙买加的年轻飞人博尔特，同时也表达了求战求胜的强烈欲望。而从比赛的过程来看，如果没有巴洛特利，穆里尼奥能否拿下这第一座奖杯，人们还真要打上问号。
　　穆里尼奥并没有将巴洛特利列入首发名单，但这似乎让巴洛特利积累了力量。在德罗西远射破门，扳平比分后不久，穆里尼奥做出了第一个调整，巴洛特利换下了菲戈。小将的上场为国际米兰带来的，是重新取得领先的信心和决心。巴洛特利在前场积极的拼抢直接影响了罗马由守转攻的速度，而在他上场之前，这样的场面是很难看到的。国际米兰因此被注入了信心。第83分钟，门将塞萨尔大脚开球，吉梅内斯与梅克斯争顶，双方谁也没碰到球，此时，巴洛特利幽灵般的出现在了球的前面，利用闪电般的起动甩开了所有人，面对出击的多尼，冷静的将球挑射入网。梅阿查因此沸腾了！
　　由于比赛最后时刻的疏忽，国际米兰被拖入了加时赛。在加时赛中，巴洛特利已经完全进入了状态，成为了场上的主角。随着罗马队球员体力的下降，国际米兰获得了多次任意球和角球机会，这时，又轮到巴洛特利发挥其主罚定位球的特长了。加时赛开始仅5分钟，巴洛特利利用任意球小角度吊门，被多尼飞身托出。而在加时赛上半场的最后关头，巴洛特利门前30码处的大力任意球直挂上角，多尼费尽全力才化险为夷。
　　点球大战成为了考验双方球员心理的机会。巴洛特利被穆里尼奥排在了第二个主罚，他的前面则是伊布拉希莫维奇。此时的巴洛特利，则显示出了与年龄不相符的沉稳与老练。他的变速跑骗过了多尼，将球打入球门。要知道，巴洛特利刚刚过了18岁的生日。从这个意义上来说，“超级马里奥”无疑是可怕的。TGcom毫不吝啬的给巴洛特利打出了7.5的全场唯一最高分，甚至盖过了蒙塔里的7分。给替补球员打出这么高的分，实属罕见，但你不得不承认，这个评分的确是客观的。

