夺超级杯这却远非最强国米 2500万强援最后时刻望增援
　　新浪体育讯　超级杯，穆里尼奥夺得了上任之后的第一个冠军。在塞萨尔扑出胡安的点球后，胜负已分，巴西门将在尽情欢呼，镜头给到了穆里尼奥那里，葡萄牙人却面无表情端坐教练席，因为他深知，这并不是最好的国际米兰。在捧杯之后，穆里尼奥则宣称要将这座奖杯献给他的前任曼奇尼：“因为是曼奇尼赢得了意甲冠军，所以他应该得到这座奖杯的一部分，因为他与这支球队一起做出的卓越工作。”
　　从上任的那一天开始，穆里尼奥就宣称他将在国际米兰使用4-3-3阵型，而不是他在切尔西尝试过却并未取得成功的菱形中场或者“带边锋的4-4-2”。事实上这是一个非常注重进攻的阵型，反过来说，如果进攻不利，或者错误的人出现在锋线上的话，那么这套系统将受到很大的制约。实际上，3名首发中场萨内蒂、斯坦科维奇和蒙塔里都具备很强的攻击能力。萨内蒂在上赛季联赛主场对罗马的比赛中打入了至关重要的扳平入球，而蒙塔里则在本场比赛中进了球。但这却更为强烈的反衬了今天锋线的乏力--今天国际米兰的前场“铁三角”，绝非穆里尼奥理想中的状态。不过从另一个角度来看，整合好前场，等待前锋们恢复状态，后场伤兵复出，国际米兰将有更出色的阵容和发挥。
　　锋线的乏力首先反映在中锋伊布拉希莫维奇身上。本场比赛，伊布的表现不乏亮点，但就是缺少进球。上半场他曾经在胡安和里瑟的夹击下带球突入禁区，但在多尼扑出来的那一下伊布退缩了，他的打门偏出了门柱；蒙塔里的那个进球得益于麦孔的射门，但麦孔的射门则直接来自伊布的禁区前盘带过人和妙传；上半场行将结束时，伊布又一次高难度的突破，但却在最后一刻腿软了。
　　意大利媒体给伊布打出了6.5分，在肯定了这几下动作表现出的天赋的同时，媒体质疑了他的状态和恢复情况。今天的伊布最多只是70%的伊布，随着伤情的恢复，他的状态有望提升。
　　同样表现出大赛腿软趋势的，还有国米今夏的另一名新援小曼奇尼。或许意大利超级杯并不能算是太大的比赛，但巴西人遇到的对手却是老东家罗马。本场比赛，小曼奇尼每次拿球，从罗马球迷占据的看台上都会发出声势浩大的嘘声，巴西人也从未发挥出在前面几场热身赛中的作用，5.5分是一个比较公正的评价。面对卡塞蒂的防守，曼奇尼没有形成过真正的突破。这绝不是小曼奇尼的正常状态。不过，应该承认的一点是，并不是所有的比赛都具有那么高的重要性的。在意甲以及欧冠小组赛中，大多数的对手都要弱小许多。而在与这些对手的比赛中，曼奇尼经常会有上佳的表现。
　　三前锋中的另外一个是菲戈。尽管TGcom打出了6.5的分数，但应该看出，菲戈在右边路的进攻中发挥的效果有限。如果不是身后攻守兼备的麦孔和萨内蒂，国米的右路不会有这么大的威胁。35岁的葡萄牙人在上半场表现尚可，但他却是穆里尼奥第一个换下的球员。或许，按照穆里尼奥的想法，在联赛开始之前重用菲戈只是权宜之计。
　　因此说，2-2的比分背后，国际米兰仍有巨大的提升空间。

