媒体曝C罗11月才能复出 铁定错过大战切尔西阿森纳？
　　新浪体育讯　曼联在本赛季的英超联赛中开局不顺，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的伤情成为无数曼联球迷这个夏天里最为关心的事情。但日前《曼城晚报》和《太阳报》共同传出来的一个很坏的消息是，C罗很可能会一直养伤，直到11月中旬才能完全复出。
　　曼联原本希望C罗在10月初就能复出，但现在看来，这个时间复出，对于C罗来说，几乎是不可能完成的任务。
　　“我们不会给他制造压力，C罗每周都在慢跑。虽然他也只能是慢跑，但我已经很满意了，我们原来的计划就是要给他一个月的恢复训练。他在健身房里做有氧训练已经有一周的时间了，这是一个很好的提高。他还非常年轻，这或许也能帮助他尽可能快的恢复身体，以便能够尽快回到赛场上来。但我们必须要给予他最恰当的治疗，我们一点都不急着让他赶快复出。”
　　尽管弗格森表示不急着让C罗复出，但从目前看来，曼联的C罗依赖症越来越明显。而据《太阳报》称，C罗将很有可能会错过英超前12轮的比赛以及至少4场的欧冠联赛小组赛。包括曼联客场先后挑战利物浦、切尔西和阿森纳的关键联赛，C罗都很可能无法参加。对于弗格森来说，这可能是他在今夏拼命留住C罗时，所没有想到的。

