四强战京鲁争夺杯赛之王 曝老帕续约金不逊文加达
　　虽然联赛夺冠的可能性已经微乎其微，但争强好胜的葡萄牙人帕切科，不想让自己的第一年中国之旅颗粒无收，于是，他把目标放在了足协杯冠军的身上。9月21日，在2比0客场战胜浙江绿城之后，国安已经杀入足协杯四强。帕切科向着他的第一个中国冠军，又迈进了一步，但夺得了足协杯三次冠军的国安，将在四强战遇上强劲对手——曾经四夺足协杯冠军的鲁能。如果能跨过半决赛，那么国安将有希望追平鲁能“足协杯之王”的纪录。
　　“续约金不低于文加达”
　　国安客场取得胜利，进入足协杯四强，取胜是关键，更为重要的是，比赛的过程也张弛有度。赢了球，球队从球员到俱乐部高层都十分满意，俱乐部一把手，名誉董事长罗宁就用了两个字来形容国安这场比赛的发挥：淡定。
　　“这场球国安踢得多淡定，一看赛前就是计划好的，什么情况都想到了。”罗宁对于比赛过程和结果都相当满意，当然，他还不忘夸赞一下帮助球队取得胜利的最大功臣帕切科。“还是帕切科调整得比较到位，与绿城打了三场比赛，每场比赛的安排都是不一样的，这说明他知道根据对手和自身的状况去调整。”罗宁表示，会根据队员在场上的表现，调整奖金的额度，“当然，赢了球是最主要的。”他说。
　　目前，帕切科的续约问题已经进行到实质性阶段，双方基本上在各个方面都已经谈妥，只差落笔。本赛季，在中超联赛方面，帕切科在赛季初国安被外界一致不看好的情况下，将球队一路带到第二名，如今在联赛只剩六轮的时候，基本上确保了一个亚冠名额。成绩是一方面，更重要的是帕切科在球队打法风格的塑造上，以及年轻球员的使用上面，都让人看到了可喜的一面，这都为他增添了不少分数。已经有很多人将年度最佳教练的头衔赋予了帕切科。如今，联赛虽然没有办法再与恒大争冠，但足协杯却又再进一步，有争夺冠军的势头，这也让正在谈判期间的帕切科，又多了一些砝码。
　　留住帕切科，是罗宁早已定下的念头。眼看着球队越打越好，帕切科的身价也理应越来越高，虽然罗宁不肯透露和帕切科最终敲定的续约金额，但他表示，一定不会比大连实德(微博)文加达的团队的薪金低，而文加达团队的年薪达到了200万美元。
　　“接下来还有两场要打”
　　虽然还没有正式签约，但所有事情都已经基本落定，帕切科也欣喜地说道：“自己的笔已经准备好了，就准备签字了。”一切都称心如意之后，帕切科将全部精力投入到了比赛当中。
　　国安很善于打淘汰赛，这在以往的足协杯的比赛中就有所体现。在以往的足协杯比赛当中，国安曾在1996、1997和2003年，三夺足协杯冠军，国安也和鲁能一同，被外界冠以“杯赛王”的称号。
　　本场与绿城的比赛之前，国安本赛季在帕切科的率领下，两战绿城，但丝毫没有占到便宜。主场负于对手，客场经历了一场闷平。而客场比赛中，帕切科保守的战术，还一度受到外界很大质疑。“之前两次一负一平，这次该轮到我赢了。”帕切科在赛前开玩笑地说。此次再战绿城，帕切科的调整立竿见影，几名角色球员发挥了很大的作用，尤其前锋凯塔，在板凳席上压抑了许久之后，终于在本场比赛中爆发，为国安攻下第一粒进球，很好地顶替了状态不佳的乔尔。王晓龙(微博)在下半场进球将胜局锁定，国安最终2比0淘汰绿城。
　　淘汰绿城之后，国安面对的半决赛对手是老冤家山东鲁能(微博)(微博)，后者也是以善于打淘汰赛而闻名，此前曾获得过四次足协杯赛冠军。“鲁能是很不好打，和他们打，主要看谁先能控制住节奏，一旦要进入他们的节奏中，就很难办了。”国安球员说，不过，难打归难打，对于取胜，国安还是有比较大的信心的。“主要看老帕怎么调整了，有他在，什么都有可能。”小将朴成(微博)说。
　　联赛已经没有再去争冠的机会，而且亚冠名额已经几乎装入囊中，国安目前已经将目标调整到了足协杯冠军上面。俱乐部高层虽然没有明确给出这样的说法，但从罗宁的话语中，还是可以看出国安的野心，“打杭州的比赛打得是不错，接下来还有两场比赛要打，看后面的发挥了。”言外之意，国安一定会向冠军发起最有力的冲击。（刘翔宇）

