温格称买人并非解决问题上策 阿森纳头牌点出最大败因
　　新浪体育讯　阿森纳在上周六的英超联赛中，客场爆冷输给了富勒姆。尤其是中后场的表现，让主帅温格非常不满。但在接受阿森纳官网的采访时，温格坚称买人并不是解决问题的最好的方法。
　　“当你输掉一场比赛，最好的解决问题的方法并不是购买新球员。我们发挥出最好的水平了吗？没有！因此，我们必须要搞清楚为什么会出现这样的结果？在上赛季最初的几场比赛中，我们也有着各种各样的问题，但我们最后都赢了下来。这个赛季我们没有在开局阶段连续赢下比赛，这就是一个现实。我们有60多分钟的时间能够扳平富勒姆，但我们却始终未能做到。周六对富勒姆的比赛中，因为角球失球，这是不可原谅的。有时候，你会接受一个人跳的比你高，但你绝不能接受放任他们在禁区中央6码线处射门，这也是我们最为愧疚的地方。”
　　主力前锋阿德巴约则认为，阿森纳在此时输给富勒姆是对球队最好的警告。
　　“我认为输给富勒姆是对阿森纳最好的警告，我们不能认为自己无法被击败。我们必须要看到，只要我们不是作为一个团队去踢球，只要我们不是怀揣着同一种信念，我们就很可能会输掉这场比赛。因此，现在需要做的最重要的事情便是，我们能够团结在一起踢球。不要再去想第2轮就输球这样的事情了，这就是足球，我们是输了，但我们必须把输球的事情抛在脑后，明天又将会是新的一天。现在我们需要证明很多东西，我们必须要展示自己的品质、个性，尽可能快的赢取球迷的信任。幸好，机会马上就来了，我们需要在周三的欧冠资格比赛中，迅速找回自信。

