巴博萨排双快马突袭收奇效 杨程出彩防线仍是短板
　　9月17日上任，18日联赛对阵大连，19日休息一天，20日赛前训练，巴博萨就这样迎来了足协杯四分之一决赛，匆匆，太匆匆，巴博萨一定有着这样的感叹。
　　但巴博萨有他的应急之道。在这场比赛中，他就在阵型和阵容上有了调整，其中在阵型方面，巴博萨采取了442的阵型：后防线上，郑铮坐在了替补席上，苑维玮出现在了左后卫的位置，中后卫组合则是法比亚诺和里卡多，右后卫则由队长刘金东出任。巴博萨的真正调整是在中场，周海滨和安塔尔出现在后腰位置，邓卓翔出任左前卫，王彤出任右前卫，奥比纳和吕征出任双前锋。
　　442的阵型，是图拔时代的标准阵型，但在伊万到来之后，鲁能更喜欢451或者其他变型，比如4231、4321、433等，而442双后腰的阵型几乎很少采用，但442恰恰是中国球员最喜欢的一个阵型。
　　吕征和王彤的首发让人颇为意外，在上一场比赛中，吕征的表现并不好，结果遭受球迷的嘘声，他也在比赛中被换下场，王彤在本赛季还没有出现在首发阵容过。巴博萨此举，最大的原因还在于，吕征和王彤是鲁能速度最快的两名球员，吕征的速度自不必说，王彤更是被认为在速度和启动上不输于吕征。
　　巴博萨求快，是有心之举，也是无奈之举，这也是由两个方面的原因造成的：首先是蒿俊闵(微博)因伤停赛，王永珀(微博)奶奶刚刚去世，王永珀在青岛和济南之间奔波，莱昂的状态始终不好，这也让巴博萨在用人上捉襟见肘；但更重要的原因在于，由于鲁能的训练和进攻战术几近荒废，鲁能在前场很难打出流畅的配合，在这种情况下，用两名速度快的球员，可以大大简化鲁能进攻的战术，也更容易收到奇效，这无疑是一种不错的应急之策。
　　从比赛过程来看，巴博萨的应急之道还是取得了不错的效果，吕征为鲁能打进了两个进球，王彤在右路的速度也体现得淋漓尽致。
　　在赛后，巴博萨也给予建业高度的评价：“建业依靠他们的态度最终扳平了比分，这是一场非常精彩的比赛，建业也是一个让人尊敬的对手。”对于点球决战中表现出色的杨程(微博)，巴博萨也表示非常满意：“杨程表现不错，两个丢球不全是他的错，他在点球大战中的两个点球扑救上非常出色，我对他很满意。”
　　但在这场比赛中，上一场巴博萨引以为傲的防线却出现了很多的问题，攻和防，是巴博萨面临的矛盾。(陈永)

