温格600万追逐英格兰璞玉 枪手外租小将誓擒曼联首级
　　新浪体育讯　阿森纳在本轮联赛中，客场爆冷输给了上赛季最后一刻勉强保级的富勒姆。在法布雷加斯缺阵的情形下，德尼尔森和埃布这对全新的中前卫组合发挥平平，在与对手的抗衡中处于下风。拉姆塞过于年轻、比绍夫还在养伤，谁都看得出来，阿森纳需要再在转会市场上买进一名中前卫。
　　利物浦给阿隆索标价1600万英镑，很显然，这个价格温格觉得太贵；巴里的目标很清楚，就是利物浦，维拉队长似乎对阿森纳没什么兴趣；在乌迪内斯的因勒尚未明确表示去向的情况下，温格将视线投向了曼城中场迈克尔-约翰逊。
　　作为英格兰U21代表队的成员，今年20岁的约翰逊的身价仅仅才600万英镑，不仅阿森纳对其感兴趣，埃弗顿、纽卡斯尔和阿斯顿维拉也都对其非常感兴趣。
　　《每日邮报》透露，约翰逊与曼城的最近一次谈判已经破裂，但他的经纪人哈里森坚称，“我们仍然在商讨一份新的合同。”在第一次加薪金额遭到约翰逊拒绝后，为了留住约翰逊，曼城准备将其原来的1.8万英镑的周薪翻番，变成3.6万英镑。
　　作为中前卫，约翰逊攻防兼备。在本赛季英超首轮曼城客场2-4负于维拉的比赛中，约翰逊先是创造了一粒点球，在最后时刻又帮助科尔卢卡破门，显示了不错的进攻实力。尽管约翰逊的经纪人称，球员正在与曼城商讨一份为期5年的新合同，但温格仍然对物美价廉、且已经过英超联赛锤炼的约翰逊，表示了十足的兴趣。《每日电讯报》甚至称，温格将约翰逊视为弗拉米尼的最佳替代者。
　　阿森纳在开赛前2轮1胜1负，老对手曼联的状态也不好，他们首战被纽卡斯尔逼平，今晚将客场挑战朴茨茅斯。阿森纳小将特拉奥雷刚刚被租借到朴茨茅斯，今晚他将迎来代表新东家的首次首发出战的机会。
　　特拉奥雷透露，他要送给温格一份礼物，那就是朴茨茅斯要从曼联身上取得3分。
　　“很明显，我已经跟温格谈过了，他将去看我的比赛。我将在比赛结束之后跟他沟通一下，因此，我将会竭尽全力争取一个最好的结果。对我来说，这是一个证明自我的绝佳机会。”

