斯科拉里称切尔西低迷因两将带伤 避谈对曼联枪手优势
　　新浪体育讯　在客场1比0击败维冈竞技后，切尔西主教练斯科拉里承认球队没有发挥出上一轮的水平，不过他也表示，在取得两连胜后，蓝军的信心十分高涨。
　　在首轮比赛中，切尔西4比0击败了朴茨茅斯，但在客场对维冈时，蓝军踢得比较艰苦，德科的任意球得分让他们早早取得领先，但后来却一直被维冈所压制。
　　斯科拉里说：“我知道我们并没有像上一个星期那样表现出色，但我也知道其中的原因。”
　　“维冈发挥的比朴茨茅斯要好，他们给我们施加压力，而且他们是主场作战，球迷们可以更多的帮助他们，而不像做客斯坦福桥时那样。”
　　“而且这个星期里面我遇到了很多问题，巴拉克是带着轻伤踢比赛的，埃辛前段时间已经十天没有训练了，最近才练了两天，但是因为米克尔缺席，因此我需要埃辛踢九十分钟。”
　　“但是他们拼搏了，并且赢得了比赛的胜利，这对切尔西来说非常好，对球队的信心来说也非常好，而且我们有了六分。”
　　斯科拉里还否认球队的发挥失常和场地糟糕有关。“有些人说这是一块糟糕的场地，因为他们在这里打橄榄球，但我觉得场地还可以。我们发挥不好，但是因为我们自己的原因，和场地无关。”
　　切尔西的积分目前领先对手曼联和阿森纳，不过斯科拉里不想这么早就谈论和对手的距离。“才踢了两轮就说这个？不。”
　　“现在才踢了两场比赛，如果这是赛季的最后阶段了，那么肯定会有压力，但是现在不会。我认为球队在这个阶段是可以丢一些分的。”
　　切尔西引进罗比尼奥的转会也被提到，还有舍甫琴科转会AC米兰的交易，但斯科拉里拒绝作出评论。“明天我会回到俱乐部，那时候我会谈论这些事情，谁来以及谁走。今天我只谈论比赛，明天我会开始新的一周。”
　　(马拉乔)

