皇马两年超强武器毫发无损 仅凭这点他们就能对抗巴萨
　　新浪体育讯　在主场4比2战胜瓦伦西亚后，皇马捧得了新赛季的第一个冠军奖杯：西班牙超级杯。这一奖杯也让皇马成为了西班牙拥有超级杯奖杯最多的球队。自从1982年西班牙足协创立超级杯以来，皇马已经8次夺冠(此前白衣军团还曾在1988、1989、1990、1993、1997、2001、2003年夺冠)，比巴萨多出1次。
　　但对皇马人来说，夺取超级杯，除了球队开出一个好头外，更重要的还在于皇马在这场比赛中表现出了超强的战斗力，在少两人，而且首回合战绩也不利的情况下，舒斯特尔的球队依然逆转取胜，证明皇马过去两个赛季赖以夺冠的基础——超强的求胜欲望，依然完好无损。
　　拉莫斯休假时间长，并未完全适应比赛节奏，但他只要一上场，就能对球队产生影响，他在边路的奔跑非常积极，助攻也积极有效。在球队少两人的情况下，拉莫斯的进球吹响了皇马逆转的号角。佩佩刚刚伤愈复出，但在球场上他显得非常勤奋，他努力弥补着皇马中场留下的漏洞，将所有进入他的防守区域的对方进攻都一一瓦解，让瓦伦西亚前锋叫苦连连。海因策也发挥着自己的作用，在中场表现欠缺流畅的情况下，阿根廷人送出了多脚的长传，帮助球队组织进攻。
　　中场，迪亚拉还是一如既往地勤奋，他拼抢积极，看来这个赛季他的主力地位很难动摇。罗本的表现越来越好，他不但为球队创造着机会，还展现了非常良好的态度，用西媒体的话来说，在皇马在场上缺兵少将的情况下，是这位荷兰人让皇马飞翔了起来，并完成了对瓦伦西亚的逆转夺冠。德拉雷德替补古蒂上场，在球队少两人的情况下，他很好地完成了保护中场的任务，而且比赛他还贡献了一个精彩的世界波。就连最后时刻替补上场的伊瓜因，也延续了自己福将的特色，上场不久就打入了锁定胜局的一球。
　　正是这种众志成城的团结，让皇马克服人数上的劣势，完成了对瓦伦西亚的逆转。这是一支无所不能的球队，两年以来，皇马已经习惯于上演史诗般的壮举。皇马就像是苦行僧，又像是必须要解开七道锁的魔术师，尽管过程艰难、惊险，但最终总能迎来胜利的大结局，顽强的斗志与良好的心理素质已经成为这支球队最好的精神财富，在这样的情况下，C罗来不来，罗比尼奥走不走，都不会影响皇马的前进步伐。
　　卡佩罗帮助皇马找回了信心，舒斯特尔将皇马集体奋战的精神发扬光大，目前的皇马正处于良性循环当中，任何困难都挡不住他们飞翔的心。席尔瓦先入一球，范德法特被罚下，范尼接着又被罚下......这些对皇马来说都不是问题，集体的努力与必胜的决心，让皇马扫清了所有的障碍。
　　皇马用勇气赢得了新赛季的第一冠，也赢得了连续第三年向冠军发起冲击所需要的平静，尽管巴萨招兵买马大肆扩充阵容，但皇马只要斗志不变，那西甲的夺冠天平，恐怕还是会向白色一方倾斜。(塞尔吉奥)

