皇马巴萨转会暗战激烈交锋 阿根廷新星竟值5000万？
　　新浪体育讯　据葡萄牙星期日出版的《球报》透露，为阿根廷国奥队在北京奥运会足球决赛打进致胜一球的迪马利亚引起了欧洲各大豪门的关注，这其中尤以西甲的皇家马德里和巴塞罗那为甚。
　　按照《球报》的说法，迪马利亚本人非常乐意继续留在本菲卡队效力，俱乐部方面并不打算在球员转会市场关闭前卖人，除非有俱乐部愿意为迪马利亚合同中规定的3000万毁约金。
　　《球报》透露说，除了西甲两大豪门皇马和巴萨外，意甲的AC米兰、尤文图斯和国际米兰，英超的曼联和切尔西都有意引进这名阿根廷小将。该报还重点介绍了迪马利亚随阿根廷国奥队在北京奥运会上的闪亮表现，还表示皇马和巴塞罗那是最有意愿收购阿根廷小将的俱乐部。
　　西班牙超级杯赛后，皇马主帅舒斯特尔也确认俱乐部在转会市场关闭前不会放弃买人的计划，“我们不能仅仅把目光放在超级杯上。到转会市场最后一天，我们要看看是否会发生些什么。不过，相比于其他俱乐部，皇马是一家非常复杂的球会。比如在引进C罗的事情上我们的运气就不好，实际上俱乐部已经非常努力了……”
　　不过，当天的《纪录报》却透露说，迪马利亚与本菲卡俱乐部的毁约金并不是3000万欧元，尽管双方在7月15日才刚刚签订了这份新合约，但随着迪马利亚的优秀表现，他的身价也水涨船高，本菲卡高层提出将他毁约金提高到5000万欧元，这也意味着无论哪家豪门要想买下这名在奥运会上成名的阿根廷新星都要破费一番了。(刘辉)

