英媒切尔西球员评分：蓝军仅三人出彩 德科并肩两大将
　　新浪体育讯　北京时间8月24日20:30(英国当地时间16:30)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第2轮一场焦点战在JJB球场展开争夺，切尔西客场1比0小胜维冈竞技，德科任意球破门帮助蓝军取得开局2连胜。
　　赛后，《天空体育》为本场双方球员的表现进行了评分，切尔西虽然获胜，但普遍得分不高，切赫、卡瓦略和进球的德科是相对较高的三个人。
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：7、表现出色，作出了好几次精彩的扑救，力保1比0的胜果；
　　特里：6、遭到了对手的一次肘击，表现比较稳固；
　　卡瓦略：7、铲断凶狠，防守令人印象深刻；
　　阿什利-科尔：5、防守的时候有一些吃力，被对手冲击的有些狼狈；
　　博辛瓦：5、对于进攻的兴趣似乎比防守更大；
　　巴拉克：5、虽然随着比赛的进行，表现有所提高，但整体上仍然比较糟糕；
　　埃辛：6、充满了能量，是中场的发动机；
　　德科：7、令人震惊的任意球破门；
　　兰帕德：5、表现不佳，这不是属于他的一天；
　　阿内尔卡：5、在进攻中得到的支援并不多，在锋线上很孤单；
　　乔科尔：5、在比赛中显得比较安静，后来因为脚上的伤病被换下；
　　替补球员表现评分：
　　布里奇：6、没有时间表现；
　　马卢达：6、很晚才被换上场；
　　卡劳：6、看上去较为犀利；
　　维冈竞技首发球员表现评分：
　　伯利特：6、对于失球没有什么办法；
　　菲戈罗阿：6、在向前助攻的时候令人印象深刻；
　　博伊斯：6、防守比较稳固，没有给对手什么机会；
　　布兰布尔：7、很好的盯防了阿内尔卡，令法国射手在下半场被换下；
　　梅尔奇奥特：7、作出了好几次关键的断球，极大的帮助了防守；
　　瓦伦西亚：5、没有能够闪光，进攻中的贡献不大；
　　库马斯：7、拥有一个非常闪亮的上半时，但是后来伤病打击了他；
　　卡特莫尔：7、能量充沛，跑动非常积极；
　　帕拉西奥斯：7、曾有一脚射门考验了切赫，全场表现活跃；
　　萨基：7、一个持续不断的威胁人物；
　　赫斯基：6、没有得到什么支援，争到了几个头球；
　　替补球员表现评分：
　　卡波：6、下半时的一次远射几乎破门得分；
　　德李德尔：5、积极参加进攻，但是实际贡献不大；
　　卡马拉：6、很晚才换上，没有时间。
　　(马拉乔)

