热刺主帅称2500万必卖王牌 贝巴本周加盟曼联需一前提
　　新浪体育讯　开局两连败，这显然不是夏季花了4500万英镑巨款买人的热刺希望看到的。主帅拉莫斯因此承受着很大的压力，但他现在最想做的就是希望将队中头号大麻烦、铁心走人的贝尔巴托夫清洗出去。
　　贝尔巴托夫昨晚被处以4.5万英镑的罚款，因为保加利亚人跟主帅拉莫斯称，他根本就不想踢英超第2轮，热刺主场对桑德兰的比赛。并且一再重申，他希望离开热刺加盟曼联。热刺助理教练波耶特称，“如果一名球员跟主帅说他的身体状况不足以上场踢比赛，那你一点办法都没有。”
　　据《太阳报》报道，热刺主帅拉莫斯日前已经通知主席列维，希望后者能够结束和曼联之间的冷战，在当地时间下周一、夏季转会窗口关闭前，将贝巴以2500万英镑的价格卖给曼联。
　　“我们需要在转会截止日前解决这个问题，如果贝巴离开，我们希望赢取时间能签下一名替代者，我仍然想拥有一名可能的最好的中锋。这是我做教练以来第一次遇到这种情况，事实上，这件事情让球队蒙受了很大的损失。我们在对阵桑德兰的比赛中，仅仅有一名前锋可用，我们甚至都没有前锋位置上的替补。如果贝巴这个星期好好训练，或许他能为我们踢下一场比赛。如果他不想这么做，就意味着他不想呆在这了。”
　　拉莫斯希望贝尔巴托夫离队的时间越快越好，在贝巴几近罢赛的情况下，他手头只有一名前锋——达伦-本特可用。迪福和罗比-基恩分别被卖到了朴茨茅斯和利物浦，拉莫斯甚至对《泰晤士报》抱怨，“这不是我的决定，这只是俱乐部的决定。”
　　但曼联表示，红魔签下贝巴需要有一个前提，那就是热刺主席列维必须要撤回他对曼联“不合法”诱惑贝巴的官方投诉。热刺一方坚称，在曼联上月对贝巴的初次报价2050万英镑被拒绝后，曼联并没有提交新的报价。但曼联表示，他们在上周六就已经向热刺提交了第二次正式报价，希望能以2500万英镑的价格买下保加利亚前锋。曼联甚至已经为贝巴准备了一份为期4年、周薪高达9万英镑的合同。
　　如果贝巴离队，拉莫斯已经为他准备好了替代者——荷兰国脚前锋亨特拉尔。拉莫斯本周将向亨特拉尔报价2000万英镑，希望能够签下这位阿贾克斯的王牌射手。但如果亨特拉尔不来，拉莫斯的下一个可能人选将是身价1000万英镑的赫斯基。

