舍瓦完成体检正式加盟米兰 核弹头球衣号码仍是谜
　　新浪体育讯　弗拉米尼、赞布罗塔、罗纳尔迪尼奥，AC米兰这个夏天在转会市场上表现的非常活跃，但最令球迷兴奋的也许就是两天前舍瓦的回归，对于AC米兰来说，两个赛季中他们似乎无时无刻不期待着舍甫琴科能够再次回到圣西罗，再次身披红黑战袍，今天这一切都成为了现实，球迷的梦想终于成真。
　　视频-舍甫琴科回归米兰 球迷用《舍瓦之歌》欢迎
　　“能够来到这里我很高兴！”这就是乌克兰人在米兰俱乐部向球迷发出的问候，看的出来，能够回到这片熟悉的场地，舍瓦和球迷一样兴奋。
　　实事求是的讲，舍甫琴科在切尔西的两个赛季里并不那么幸运，虽然在慈善盾比赛中破门，但随着比赛的深入，对英国足球的不适应以及一系列更衣室问题逐渐集中到了这位顶级射手身上。不过，舍瓦在接受采访是依然表示了对于切尔西俱乐部以及球迷的感谢，他说：“这一刻对于我来说意义非常，我回到了熟悉的地方。不过我依然感谢切尔西的球迷们，在伦敦的两年中，你们给了我莫大的支持，我能够感受到你们发自内心的支持，我衷心的感谢你们为我所作出的一切。”
　　其实，舍甫琴科的回归并非一帆风顺，中间也出现了一些插曲，但米兰最终的努力赢得了回报。就像加利亚尼说的那样，AC米兰上下对于舍瓦的回归都付出了很大的努力，不光是贝卢斯科尼，这里的每一个人都支持他再次回到这里，“AC米兰就像个大家庭一样，我们都非常高兴(对于舍甫琴科的回归)。”
　　另一个受人关注的话题就是舍甫琴科的号码，目前的7号球衣穿在帕托身上，而年轻的巴西人也曾经表示自己愿意放弃这一号码，将他归还给舍甫琴科。在发布会上，加利亚尼也提到：“我们会讨论这个问题，也许我们的孩子(帕托)会将7号交给舍甫琴科，但从我的角度来看，这也许对帕托不太公平。
　　舍甫琴科对此倒是显得并不感冒，“的确，帕托说过想把7号给我，但那并不重要，76号其实也不错，我想70或者77我都能接受。”不错，对于舍甫琴科来说，能够回到这个熟悉的战场已经足够，乌克兰人也诚恳的表示：“能够再次穿上AC米兰的球衣，对我来说已经足够！”
　　(克黑) 

