孙继海变谢联前场定位球操刀手 太阳曾戏言“脚法好”
　　新浪体育讯　在上周末的英冠联赛中，谢联队在客场以3-1击败布莱克波尔队之后，排名暂时上升到了英冠联赛第五名。除了第一场比赛遗憾的最后1分钟输给了伯明翰之后，谢联随后的比赛中发挥都不错。
　　孙继海已经连续三场比赛代表谢联队首发登场，现在他正在谢联队的战术体系中发挥着越来越重要的作用。这场比赛中，孙继海在主帅的战术思路下，不断的前插，先后5次送出传中，策动本队进攻。
　　此外孙继海还先后两次主罚了本队的前场定位球，第18分钟，孙继海主罚角球，这次地点是在左路，孙继海右脚主罚，球带着内旋弧线飞进禁区，落点在后门柱一带，但是球被对方球员埃瓦特破坏了出去。
　　82分钟，孙继海前场右路主罚出直接任意球，球带着内旋的弧线落到了禁区内，但是遗憾的是被对方后卫破坏了出去。
　　主罚前场定位球对于孙继海来说并不罕见，此前他在曼城队效力期间，在皮尔斯担任主帅的时候，就安排孙继海担任过一段时间的本队定位球主罚者这个角色，对于主帅的安排，继海开起了玩笑，“也许是我脚法好吧”。
　　孙继海的传中球一直是曼城队比较信赖的有效武器之一，他在国内的时候曾在前国脚右后卫朱波的指导下专门连过传中技术，在英超踢球的时候，曼城队门将希曼还专门跟孙继海交流过如何更好的发挥传中球威力，传到什么地方让守门员更难受。
　　出色的技术加上丰富的比赛经验，让谢联队如今也把孙继海看作是丰富本队定位球战术的一个重要人选。
　　(PIPPO)

