切尔西买罗比获实质性突破 巨星魔方混合两套经典强阵
　　新浪体育讯　斯科拉里和肯扬在不同场合数次提到罗比尼奥，通常情况下只有在把握很大的情况下高层才会这么做。周末西班牙超级杯皇马在9人作战的劣势下逆转瓦伦西亚夺冠，然而罗比尼奥却一直坐在板凳上，其中含义逐渐明朗，今天卡尔德隆也松口了。
　　罗比尼奥上周把切尔西报价摆到卡尔德隆面前，这代表球员正式跟俱乐部决裂。“罗比尼奥宣称自己要去切尔西，这种做法不合适。不过，没人愿意留下一个心已经飞了的球员，皇马不会违背任何球员的意愿而强行留人。”《太阳报》根据卡尔德隆的话做出结论，皇马准备出售罗比尼奥。剩下的问题就是一个字：钱。
　　卡尔德隆接受西班牙电台采访时喊出1亿2千万英镑，即罗比尼奥买断合同的违约金，这是死保球员的架势，与上述表态矛盾，所以皇马眼下要做的是尽可能抬高转会费，争取到最大利益，据英媒体披露，俱乐部内部的态度是“除了接受别无选择。”舒斯特尔说，“毫无疑问，目前这个局面不论对罗比尼奥还是对皇马，都很糟糕。”
　　切尔西方面的心情显然跟皇马是两个极端，从JJB球场带走3分后，斯科拉里说：“明天回到俱乐部之后，我会跟他们讨论一些事。比赛之前必须集中精力，所以上周我们只想着维冈，但是明天不一样，我会(跟高层)讨论球员问题，谁来，以及谁走。”事实也正如斯科拉里所说，比赛结束后20多个小时，舍甫琴科空降米兰城，卡尔德隆也表态罗比尼奥可卖。
　　斯科拉里甚至已经在为罗比尼奥加盟后设计新阵型和新打法。“我从没指导过罗比尼奥，但我知道他与众不同，他能在比赛中给球队带来变化，我们需要这样的球员。”前两轮英超联赛切尔西都用了菱形中场，更多是强调巴拉克、兰帕德、德科、埃辛(或米克尔)的个人能力，在斯科拉里看来这还不够。“如果我们只有一套阵型，那么对手就太容易对付了，当我们需要改变节奏或阵型的时候，就需要一个与众不同的球员，罗比尼奥的风格恰前是我们需要的。”进入斯科拉里时代后切尔西主打442，但是巴西人没有彻底抛弃边锋，罗比尼奥的到来将令B计划真正成型。

