弗格森10大经典引援C-罗第4坎通纳第3 最佳是他
　　贝尔巴托夫加盟曼联的运作正在紧锣密鼓地进行，老特拉福德的巨星谱上有可能将增添一个新的名字。在弗格森执教曼联22年的历史中，老爵爷曾经签入过数笔让世人啧啧赞叹的球星，他们无一例外在红魔取得了让后人敬仰的功绩。
　　近日《太阳报》评选出了弗格森22年间的10笔伟大签约。“由于10人名额的限制，像马克-休斯、加里-普利斯特和保罗-因斯、斯塔姆和维迪奇等名将并不在列。”
　　第10位 韦恩-鲁尼(2004年，2700万英镑)
　　虽然前两个赛季曼联攻击线的风头全被C-罗纳尔多抢去，但鲁尼的贡献众人皆知。他不知疲倦的奔跑和满场飞奔的作风，都深得弗格森的赞叹。当然坏小子需要提高自己的破门效率，在为曼联出场128场英超联赛中，鲁尼一共打进了53个球。为此《太阳报》送出了自己的祝福：“虽然前四个赛季已经表现十分突出，但时间会告诉我们，鲁尼究竟能释放多么炫目的光芒。”
　　第9位 斯蒂夫-布鲁斯(1987年，80万英镑)
　　布鲁斯和帕利斯特被认为是曼联的传奇中卫组合，而这两人都是弗格森花钱引入的。不过布鲁斯却得以位添名单，而帕利斯特却被抛弃。对此，《太阳报》解释称：“布鲁斯相比更为多才多艺，他在曼联一个赛季(1990-91赛季)曾经打进过19个进球。而且他拥有一颗狮子一样勇敢的心脏。”不过让人费解的是，这位曼联的带刀传中卫，从来没有入选过英格兰国家队。
　　第8位 里奥-费迪南德(2002年，3000万英镑)
　　虽然在英格兰队长的角逐中输给了约翰-特里，但弗格森却公布费迪南德成为曼联未来领军人物的不二人选。从老爵爷的这份器重中，我们可以看出他的伟大地位：稳如磐石的防守，强横高大的身体以及杰出的领军才能，让费迪南德被《太阳报》认为是继斯坦姆之后，弗格森手下最出色的中后卫。而且费迪南德在定位球上也有一手，在为曼联英超出场的267场比赛中，他一共打进7球。
　　第7位 奥莱-索尔斯克亚(1996年，150万英镑)
　　曼联的“娃娃脸”被公认是世界足坛最出色的替补杀手，在为红魔效力的10年期间，索尔斯克亚一共在英超赛场上出战235次，共打进91球。而他最出彩的演出莫过于1999年欧冠决赛中的神奇表现：第81分钟被弗格森派遣上场，并在第93分钟21秒打进反超的关键一球，从此“超级替补”扬名天下！现在，索尔斯克亚已成为曼联预备队的主教练，继续为红魔释放着自己的能量。
　　第6位 丹尼斯-埃尔文(1990年，62.5万英镑)
　　在贝克汉姆横空出世之前，爱尔兰人埃尔文被公认是曼联最出色的任意球大师，并使点球的不二主罚手。不过，请注意，埃尔文只是一个后卫！在为曼联出场12年的历史中，他一共参加了296场英超赛事，打进22球。而有趣的是，即使他已35岁“高龄”之时，弗格森仍将他视为左后卫的第一人选而非菲利普-内维尔。而《太阳报》对他的评价是“可靠、严肃很少犯错”。
　　第5位 鲁迪-范尼斯特鲁伊(2001年，1900万英镑)
　　虽然因为和弗格森争吵最终离开老特拉福德，但不可否认荷兰“禁区之王”已成为曼联历史上的传奇人物。看看他惊人的数据吧：在06年夏天离开之前，范尼一共表曼联出场219次，打入150球，其中英超联赛出场150次打入95球，冠军联赛出场47次打入35球。而对于弗格森当年送走范尼的决定，《太阳报》似乎有些幸灾乐祸：“老爵爷现在不得不苦苦追求一个杀手(指贝尔巴托夫)，或许他现在已经后悔当年驱逐范尼。”
　　第4位 克里斯蒂亚诺-罗纳尔多(2003年，1200万英镑)
　　葡萄牙边路奇才在曼联的近几个赛季里一直保持着出色的状态，上赛季更是以势不可挡之势帮助俱乐部连捧英超和欧冠两项重要奖杯，他个人在各项赛事中一共斩获42球。上赛季他在英超联赛中合计打进31球，成为第一个荣膺欧洲金靴的边路球员。截至发稿日，C罗穿曼联球衣在英超出场163次，留下了66个进球。针对他去皇马的申请，弗格森一直挽留的举动不无道理。
　　第3位 埃里克-坎通纳(1992年，120万英镑)
　　坎通纳是红魔拥趸公认的真正的曼联国王。在法国人效力老特拉福德球场的五个赛季中，他奉献出无数令人难忘的经典，迄今仍被认为是英伦最有天赋的前锋之一。在1997年5月宣布退役前，坎通纳一共代表曼联在英超出场144次打进64球，此外他还在国内杯赛收获11球、欧冠联赛进帐5球。对水晶宫球迷上演的“中国功夫”或许有损坎通纳的名望，但红魔的拥趸们是乐意原谅他的。
　　第2位 彼得-舒梅切尔(1991年，55万英镑)
　　曼联俱乐部史上最好的门将，迄今看到的最伟大比赛(1999年的冠军杯决赛)就是佐证。身形庞大的丹麦人刚加盟曼联时几乎和无名小卒没什么两样，但在这里的八个赛季却令他一跃成为传奇。当舒梅切尔站在球门前时，对方的前锋几乎无懈可击，很少有人能击败他。冲站在前面的后卫大声叫喊是舒梅切尔的招牌，不可思议的是，他的威胁有时候还在对方的禁区。职业生涯中，他在正式比赛的进球达到两位数，其中就包括代表曼联出场296次中的1个。
　　第1位 罗伊-基恩(1993年，375万英镑)
　　2005年底，罗伊-基恩出人意料的宣布离开老特拉福德，当时满怀愤懑，大有要和球队决裂的架势，但球迷们永远不会忘记他对曼联的贡献。从技术层面讲，爱尔兰中场并不是最具天份的球员，但是他效力俱乐部12个赛季里难以置信的感染力毋庸置疑。骁勇善战，杀气十足并且冷酷无情，活脱脱一个现象级的领袖。当然，他的进球能力也不容忽视，代表曼联参加的323场英超中贡献33个进球说明一切。(简永汉)

