国米当年已诊断王大雷七大不足 布冯老师两赠忠告
　　新浪体育讯　本周一，荷甲埃因霍温队官方网站表示，球队暂时不会给来这里试训的中国球员王大雷正式的合同，这也意味着王大雷短期内可能难以加盟这家荷甲豪门俱乐部。
　　此前，王大雷曾试训过法甲里尔以及意甲国际米兰俱乐部，尤其是在国际米兰那段时间的试训，引起了人们的广泛兴趣，他本人也坦言在那段时间自己有了巨大的提升。
　　王大雷抵达米兰后，国米为他安排了俱乐部最有经验的守门员教练斯博尼亚。据国米新闻官介绍，斯博尼亚是目前意甲最知名的几位门将教练之一，布冯和托尔多等人都曾师从于他。他也在那段时间，给了王大雷很多指点并教给了他很多的训练方法。
　　但是在这段时间，国际米兰除了肯定王大雷的天分以外，也指出了他存在的一些问题。
　　站位：在王大雷的国际米兰队第一次训练课，王大雷担任了主力队的门将，被克雷斯波几次破门之后，斯博尼亚教练员表示他在站位上存在一定的问题。
　　更强壮：当时国际米兰队前卫菲戈提议球队用一个轮流射门的方式欢迎王大雷，随后私下交流的时候，菲戈请王大雷多吃国米餐厅里专门烧烤的牛排，因为他指出，要想在欧洲赛场上立足，王大雷还需要长的更加强壮一些才行。
　　力量运用：另外一名守门员教练博萨里奥在训练结束之后也对王大雷提出了许多中肯的意见，特别是：“你力量不错，但是你不懂得怎么运用力量，我现在要教你的就是让你知道如何去合理做出动作，分配好自己的力量。”这席话让王大雷点头称是。
　　技术不正规：国际米兰的助理教练和守门员教练斯博尼亚，私下里向中国记者指出了王大雷的缺陷：“他虽然反应不慢，但很多技术动作不正规。”特别是在门前的站位上，守门员教练斯博尼亚直言王大雷似乎是“野路子”。
　　碳酸饮料：来到米兰后的第三天，俱乐部安排王大雷和阿德里亚诺以及菲戈一起进餐。在饭桌上王大雷一把就抓起了可乐类碳酸饮料。当时阿德里亚诺就劝王大雷说：“职业球员应该选择果汁等饮料，碳酸类饮料会缩短运动寿命。”
　　心态：国米现在的第一名门将塞萨尔也给了王大雷忠告，“作为门将，你是球队的最后一道防线，因此你的作用非常重要。在面对自己的责任的时候，你的心态一定要平稳，不能急躁，这是作为一个守门员的大忌。门将作为后防线的指挥官，在布置队友组织防线的时候语气一定要温柔。千万不能给队友颐指气使的感觉，这样会影响后防线的团结。”
　　高水平环境下锻炼不足：其实，当时国际米兰教练组对于王大雷的评价差不多，身体素质爆发力突出，技术环节有很多的不足，“要成为世界一流门将，需要他在各个方面做出努力，而要想达到这个最高目标，王必须在国米这样的高水平俱乐部得到长时间锻炼，十天的时间显然是太少了”。国际米兰一队教练组想让王在适当的时候，再次来到皮内蒂纳进行为期更长的训练。
　　但是遗憾的是，由于各种原因的干扰，王大雷没有能在水平更高的欧洲足坛得到更多的锤炼机会，反而在中国不断陷入各种风波当中，这也让他的状态大打折扣。国际米兰要求他改正的缺点并未改善，原先的一些优势比如性格等反而下降，也许这最终造成他试训埃因霍温未能实现自己的理想。
　　(PIPPO)

