AC米兰“收容”舍瓦实为人情 核弹头回归分裂球迷阵营
　　记者张恺报道 他曾经是这里的皇帝，米兰首屈一指的代表人物。但现在，肯定不是，回归后在队内座次排名第几不知，主力替补不知，能否恢复从前在人们心目中的地位、享受一些特权更不知。形象的变化，是谢瓦离去又回归这一反复过程形成的最大创伤，在外边混不下去才知道家里好，回来后当然要被动。
　　他和罗纳尔多、小罗虽有共同点———面临技术和人生定位的双重考验，要努力证明自己还属于顶级行列，可也有本质的不同。双罗在西甲的不如意有不可磨灭的环境因素，俱乐部、球迷、教练等环境客观上起到了排斥他们的作用，他们到米兰时都能弥补米兰进攻的不足，唤起米兰球迷的激情，客观上达到了强化球队和丰满提升米兰形象的双重作用。老贝的桑巴路线得以贯彻，这也是多数球迷想看到的，是在实现一种理想。
　　而谢瓦回归，技术上即使不说画蛇添足，也算得上横插一腿。一年前米兰用2200万完成帕托转会，锻造移动型前锋；今夏收回博列洛做因扎吉替补，引进小罗提高进攻创造力，加上青年人巴罗斯基，锋线人数充裕。连安切洛蒂都说：“谢甫琴科的事情让我十分意外，我以为不会在米兰内洛再见到他了。”
　　更重要的，谢瓦被很多球迷看作叛徒，对其在切尔西的境遇不济冷漠之余也会嘲笑。何况他连乌克兰队长都丢了，国际形象远不如前，对米兰没特别的好处。小罗到米兰是双方互帮，互为依托，谢瓦回来，则显然是米兰帮谢瓦找出路。

