AC米兰官方频道宣布再签新援 阿森纳铁卫飞抵加盟
　　新浪体育讯　在签约舍甫琴科之后，AC米兰迅速完成了又一笔收购，尽管AC米兰官方网尚未宣布，但AC米兰官方电视台“米兰频道”已经播报：阿森纳的中后卫，瑞士国脚森德罗斯将加盟AC米兰。
　　“森德罗斯实际上已经是一个AC米兰的球员了，”米兰频道这样说，“他将于明天飞抵米兰接受体检，然后签约加盟。”与舍瓦一样，关于森德罗斯加盟的具体形式并未透露，但意大利媒体已经有了一个确定的说法：AC米兰将以租借外加优先收购权的方式得到森德罗斯得到森德罗斯，不过AC米兰要先付出200万欧元，明年夏天AC米兰拥有追加800万欧元买断森德罗斯的优先权。
　　对于AC米兰而言，引进森德罗斯可谓意义重大，由于内斯塔有伤，马尔蒂尼年事已高，AC米兰的后防线急需补充有实力的中后卫，原本AC米兰的首选是切尔西的伊万诺维奇，但切尔西由于已经先卖掉了本-哈伊姆而不肯放人，恰在此时阿森纳从曼联买来了希尔维斯特，这也让阿森纳中后卫位置上达到了6人(图雷、加拉、宋、森德罗斯、乔鲁、希尔维斯特)，AC米兰也是抓住这个时机提出了收购，温格拒绝了一次之后，最终答应放人。上轮对富勒姆，森德罗斯没有被召入18人比赛名单(英超本赛季替补球员从5人增加为7人)。
　　23岁的森德罗斯身高1米90，不仅能够加速AC米兰防线年轻化的进程，还能解决AC米兰防控能力不足的老毛病，在近年两次冠军杯与意甲球队尤文图斯和AC米兰的交锋中，森德罗斯表现出色，他融入意甲应该不成问题。
　　森德罗斯的转会再次显示了在夏季市场上媒体力量的强大，尽管安切洛蒂一再遮掩，在希洪杯赛前的新闻发布会上还表示：“我知道森德罗斯，但我不认为阿森纳会放人，反正媒体说有人要来AC米兰而最后没来的事情也不止一次了。”但就在此后一天，《罗马体育报》透露了森德罗斯和米兰谈妥一事，最终被米兰频道证实。
　　(数正)

