专访梅西：3比0胜巴西最解心头恨 阿根廷球衣永远最美
　　新浪体育讯　梅西认为阿根廷赢得奥运金牌更多的不是依靠个人而是凭借整支队伍的力量。首次见面，深夜，在中国一家酒店的门口，梅西来了，谈论了他关于巴塞罗那，国际足协和国际体育仲裁机构之间的论战的感受。再次见面，他表达了自己来中国就是为了摘取奥运金牌的豪言。这次又见面了，他们在“最后一次对话后”成为了阿根廷特殊的外交大使，而里奥内尔.梅西也兑现了他所有的诺言。
　　——现在是不是你目前为止，职业生涯中最美好的一刻？
　　——赢得冠军的感觉总是那么美妙。我很幸运随U20，随巴塞罗那赢得了冠军，现在是在这儿。一切都是那么特别。
　　——戴上金牌的感觉如何？
　　——很棒的感觉。因为这是一块奥林匹克金牌，因为我最终加入了这支队伍。也因为我来之前所发生的一切，我不会忘记当时一些人说了些不真实的话。
　　——但很值得……
　　——的确，非常值。我想当初顶着麻烦来到这儿也是值得的，因为为了我的国家队。从一开始我们就知道我们能夺取金牌，接下来我们用球场上的表现证明了一切。
　　——准备把金牌献给谁？
　　——像往常一样，献给我的家人。他们对我来说是最重要的，总是陪伴我度过困境。
　　——随国家队赢得金牌是否觉得很兴奋？
　　——我们战胜了所有的对手，而且我们完成了自己的目标。因为从一开始我们就是最强劲的队伍。逐渐的，我们也认识到这点并且在每场比赛中证明了自己。从荷兰那场比赛起，我们就开始展示出强于对手的实力。最后的比赛我们可能踢得不够好，但我们必须赢下决赛。最终我们获胜了。
　　——在中国，除了赢得金牌，还有什么让你感到美好？
　　——这支队伍。另外，还有住进奥运村的经历，那使得我们近距离接触很多不同的运动员。
　　——该怎样才能达到现在梅西的水平？
　　——我不知道……我还是那样的平静，也许我是为踢球而生。我很感谢中国球迷对我和阿根廷一贯的支持。
　　——马拉多纳有没有对你说什么？
　　——他祝贺了我，同时也祝贺我的队友们。在更衣室里，他和我们一起欢庆，就好象我们中的一员。
　　——你看起来很轻松。是否觉得自己对国家队来说更重要了？
　　——是的，大家看到一个状态好的我是因为这支队伍让我变得如此。球场外的快乐也反应了球场内，现在的我感到很舒适。
　　——将近一个月的时间，你终于得到了罗曼这个朋友？
　　——肯定了。很多比赛我们都一起并肩作战，就像美洲杯，不过取胜的感觉会更加美妙。
　　——不仅中国人喜爱你，很多不同地区的运动员也……

