拉米雷斯彻底迷失整场隐形 国安克星足协杯被冻结
　　新浪体育讯　杭州绿城(微博)和北京国安(微博)的足协杯比赛，最值得关注的人物本来应该是拉米雷斯。此前绿城本赛季在联赛中对国安的战绩是1胜1平，最大的功臣就是拉米雷斯，客场作战的时候拉米雷斯1人进了2个，回到嘉兴主场的时候，虽然拉米雷斯没有进球，但只要他一拿球，国安的后卫就会紧张到出现失误。
　　而上赛季两战国安，拉米雷斯更是包办了全部三个进球。正因为如此，上轮对阵天津，吴金贵特意大轮换，让拉米雷斯在替补席上坐了90分钟，养精蓄锐，其意不言自明，只为对付国安。
　　但在足协杯的比赛中，拉米雷斯却显得没有一点办法，比赛开始后整个人几乎隐形。当北京国安的凯塔一次次的威胁着绿城球门的时候，拉米雷斯却根本找不到进球的办法，甚至连拿球都很少能够拿到。
　　“我们第一场比赛输了，第2场平了，在这两场比赛中，我们也找到了对付绿城的办法。”赛后国安主教练帕切科说。虽然是客场作战，但国安还是很成功的防住了拉米雷斯。
　　赛后拉米雷斯也显得非常郁闷，回酒店的路上都是闷闷不乐。在广州队的时候，拉米雷斯就打北京国安很有办法，他很纳闷：这次自己怎么就不灵了？
　　绿城球迷对于足协杯，肯定有着特殊感情和美好回忆，2002赛季和2006赛季，尚征战甲B和中甲的绿城，便能两次闯进足协杯四强。5年之后，绿城的足协杯之旅直接从8强开始，只需要一场胜利，便将追平球队足协杯最好成绩。赛前面对国安这个对手，绿城多少占据着心理优势。上赛季绿城力压对手取得亚冠资格，本赛季两回合较量，绿城一胜一平，客场3比1逆转国安一战成为经典。而或许是对于绿城有些发怵，本赛季做客嘉兴，国安甚至排出了五后卫来加强防守，最终两队互交白卷。
　　但就在这样的情况下，杭州绿城还是没有能够再进一步。在通过足协杯进军亚冠的道路被堵死后，现在绿城只有联赛一条路了。只有进入联赛前3，才能确保肯定能够拿到1个亚冠名额。目前广州恒大(微博)和北京国安拿到前两名的可能非常大，杭州绿城和其他球队只能冲击第3名，这一军团的队伍多达近10支。绿城想再次进入亚冠，难度已经变得非常大了。(蒋希)

