巴萨大将向皇马下战书：我们实力更强 冠军将属于巴萨
　　新浪体育讯　巴萨对于球员出席新闻发布会有一条不成文的规定，那就是尽管避免说一些夸夸其谈的话，但亚亚·图雷，这样忠厚老实的球员，近日却打破了这一规矩。在近日的新闻发布会上，图雷表示，巴萨比皇马更强，巴萨的阵容今年夏天得到了非常好的加强，西甲冠军奖杯将逃不出巴萨的手掌心。
　　“过去两个赛季我们一无所获，这个赛季，我们再不能错失机会了，我们要为巴萨球迷赢下这冠军奖杯。”亚亚·图雷相信，在凯塔、阿尔维斯、卡塞雷斯等球员加盟后，巴萨在实力上已经压倒了皇马，不过更重要的还是团队精神，“我们的阵容比皇马更强。上赛季巴萨的阵容也很有水准，但皇马拿走了冠军，这是因为他们整体战斗力很强。因此，最重要的还不是球员的质量，而是努力奋斗和甘愿牺牲的精神。”
　　这位巴萨中场还表示，他是非常希望看到德罗巴能加盟巴萨的，可惜，尽管德罗巴一度被巴萨俱乐部技术总监贝基里斯坦列入收购名单，但最终随着埃托奥的留下，这一桩收购行动也搁浅了。“我非常希望看到德罗巴也加入到我们巴萨，但可惜未能如愿。”不过，亚亚·图雷也欣喜埃托奥能留下，“感谢老天，埃托奥留下了。他依然还是世界上最好的前锋之一，而在巴萨有了这么多伟大的球员，同时球队斗志也非常旺盛的情况下，我找不到我们无法夺冠的理由。”
　　亚亚·图雷表示，他在巴萨感觉越来越享受，“在巴萨这样的球队踢球很容易，尤其是中场有哈维和伊涅斯塔这样的伟大球员，我们很省力。”(伊万)

