王大雷第三次试训仍未成功 FM妖人门将却在现实中不灵
　　新浪体育讯　在荷兰当地时间本周一，埃因霍温队官方网站宣布本队将不会争取引进中国年轻门将王大雷，这样他在荷兰试训不到一周，就被埃因霍温队宣布放弃。
　　此前埃因霍温曾经邀请了中国两名球员孙吉和孙祥来到球队一起试训，训练后埃因霍温队官方网站也表示了暂时不会考虑引进孙祥的打算，但是最终还是在第二年的年初以租借身份签下了孙祥。
　　但是这次王大雷可能很难像孙祥那样得到命运扭转的机会了，相比孙祥兄弟，王大雷试训了不到一周就被俱乐部宣布放弃，如果抛开其他一些时间，王大雷试训的机会要更少了。而且他是和青年队一起训练了一段时间。
　　同时，这也是王大雷第三次海外试训了，他曾在法甲里尔队，意甲国际米兰队试训，加上这次的埃因霍温，王大雷试训的三支俱乐部都是顶级球队，但是都未能得到一个最满意的结果。
　　王大雷曾被看好是国内最有希望的年轻门将，甚至著名的足球经理游戏FM中也给了他很高的评价，但是现实中也许2008年不属于王大雷，他落选了中国国奥队，在上海申花队中他本赛季7次登场，面对来自邱胜炯的激烈竞争。第三次海外试训也以失败而告终。
　　(PIPPO)

