弗格森新招造无翼之翼 一颗关键棋令曼联怪阵变强阵
　　新浪体育讯　朴茨茅斯首轮0比4惨败切尔西，但弗格森仍不敢对其小视，老雷德克纳普统帅的这支球队回到主场一向擅给曼联出难题。红魔此前5年在英超中做客弗拉顿公园，输了3场、只赢过1次，而上赛季要不是庞贝军团在老特拉福德的足总杯1/4决赛中爆冷淘汰曼联，红魔甚至有可能重演三冠王奇迹。
　　靠弗莱彻的进球，曼联1比0小胜，弗格森赛后甚至称这是额外的红利。让他特别满意的，是曼联在人员严重短缺的情况下踢了一场好球，在排兵布阵上弗格森动了一番脑筋，也粉碎了曼联少了奎罗兹就玩不转的说法。
　　边路少了C罗、吉格斯、纳尼、朴智星以及哈格里夫斯(能客串右翼)五个人，但弗格森仍然有办法，他摆出了一个没有左翼的“怪阵”。弗莱彻打右路，中间奥谢坐镇后腰主守，两个中前卫安德森和斯科尔斯一左一右，左路敞开一条走廊，由边卫和前锋直接“接头”。
　　特维斯时常拉到左边路接球，在这一侧策动进攻，左边卫埃弗拉突的也很靠前，有时就像边锋一样直插防线身后，靠这两个人的配合，没有固定左翼的曼联照样在左路打得有声有色。所进一球正是左路新搭档配合所致，特维斯靠近边路接球吸引防守，一脚直塞左肋，埃弗拉插上后下底传中，助弗莱彻攻破大门。
　　在这套体系中，特维斯是一颗关键棋子，他在左路的拿球往往是进攻发起点，阿根廷人能带能钻，而且常放弃左路位置向中路走，吸引后卫内收中路，这为埃弗拉在边路的后插上扯出了一条左路通道。一旦需要，特维斯可以出现在中路、右路的任何地点，他的大范围活动串联起了曼联的整个前场。赛后《天空体育》以看高英格兰球员的一贯作风给鲁尼打了8分，但实际上阿根廷人活跃和贡献，都远不止所得的7分。
　　特维斯毕竟不是边前卫，防守的能力和位置感都差一些，他在进攻中一通“乱跑”，一旦转入防守态势，左前卫的空洞怎么办？弗格森安排安德森打偏左的中前卫，显然是为了照顾这一侧的防守，上半时几次协防中，都是巴西人回来保护埃弗拉。另一个细节是偏左的中卫是奔跑范围相对更大的维迪奇，这多少也照顾了埃弗拉助攻时身后的空档。当然，法国左后卫的体能特点也是弗格森敢这么打的基础，埃弗拉就像当年鼎盛期罗伯特-卡洛斯的再版，跑上跑下，左翼走廊一个人通吃，换成布朗这么踢，恐怕早就被拖垮了。
　　下半时后半段，为了加强防守，弗格森将鲁尼和特维斯对调，将英格兰人摆到左边，鲁尼的力量更足、对抗更好，加上又踢了一场郁闷球，最后时刻憋足劲猛跑猛抢，成了埃弗拉身前的一道屏障。
　　对这套别出心裁的“残阵”用法，弗格森赛后很得意。“我们希望调整出一个阵形，让球员们在各自的位置上感到自如，今天我们正确的使用了这些球员。”相比之下，老雷德克纳普显得过于谨慎，开场的四个前卫一律是擅长拼抢和拦截的类型，传接球和创造力不足，令克劳奇和迪福两个前锋毫无支援可言。这次两位老帅掰手腕，弗格森总算为上赛季的足总杯之痛报了仇。(丁林)

