皇马切尔西密谈罗比已铁定离队 身价曝光转会即将宣布
　　新浪体育讯　由罗比尼奥主演的肥皂剧即将迎来它的大结局，不出意外的话，今天或者明天，他就将正式成为切尔西俱乐部的一员。罗比尼奥要离开皇马，可谓是费尽周折，但他即将达到自己的目的。
　　整个过程并不容易，但他要离开的决心一直没有更改，从8月12日公开对米贾托维奇表示要离开皇马，到上周拒绝皇马的新续约合同(年薪达到500万欧元)，他做决定似乎从不犹豫。罗比尼奥从第一刻起就表示他不是为了钱而转会切尔西，但切尔西俱乐部给他开出了600万欧元的年薪也是不争的事实，不过，在他又拒绝了皇马500万欧元的合同后，人们又开始思索：罗比尼奥一定要离开皇马，可能真不是单单为了钱这么简单。
　　西班牙媒体，不管是反皇马的还是亲皇马的，现在的报道都出奇地一致：罗比尼奥转会切尔西已经进入了倒计时，很可能几个小时后，皇马官方就会宣布这一消息。事实上情况也的确如此，周一，围绕罗比尼奥的转会，皇马俱乐部与切尔西俱乐部进行了非常深入的谈判，而且双方也越来越接近于达成一致。
　　皇马方面的代表是两位经理米贾托维奇和何塞·桑切斯，而切尔西方面出面的则是首席执行官肯扬以及另外几位俱乐部高管。双方的立场已非常接近，皇马内部人士甚至表示，切尔西希望今天或者明天就能将罗比尼奥“迎娶”进门。
　　昨天，切尔西首席执行官肯扬与皇马高层进行了多次的电话对话，而皇马主席卡尔德隆尽管未参与谈判，但也第一时间掌握着谈判的进展。切尔西最初的报价是3000万欧元固定＋200万欧元浮动，此后，蓝军又将报价抬升到3500万欧元，而皇马方面表示，罗比尼奥的转会价格应该是4000万欧元，双方最终可能在3800万欧元的价格上达成协议。
　　皇马主席卡尔德隆并不愿意出售罗比尼奥，但他也表示，皇马的原则就是从来不留那些不愿意留在伯纳乌的人，而罗比尼奥上周在接受埃菲社专访时说的那些话，更是让卡尔德隆非常失望(罗比尼奥表示“我想成为世界上最好的球员，而在皇马显然无法做到”)。在罗比尼奥说出这段话后，卡尔德隆便给米贾托维奇和桑切斯在罗比尼奥转会一事上开出了绿灯，皇马主席现在只希望能获得一个不让他丢面子的转会价格。
　　舒斯特尔原本也不支持出售罗比尼奥，但上周的超级杯，皇马在罗比尼奥没有上场的情况下，也在伯纳乌完成了大逆转，这让这位德国教练更相信皇马整体的力量，何况，米贾托维奇还答应为他引进亨特拉尔和卡佩?。事实上，皇马球迷对罗比尼奥的离去也不再感觉心痛。超级杯上，几万名球迷已经用嘘声对罗比尼奥的去留投了票，而《阿斯报》网站的调查也显示，有81%的皇马球迷支持俱乐部卖掉罗比尼奥，只有19%的球迷支持他留下，这一调查结果与两周前的恰恰相反，可见罗比尼奥的那番“背叛宣言”是何等的伤人。(塞尔吉奥)

