皇马购比利亚如败亦有替补计划 收购名单还有两颗妖星
　　新浪体育讯　罗比尼奥即将出走，4500万欧元求购比利亚又遭到拒绝，皇马现在有点拿着钱花不出去的感觉，据悉，周一，皇马高层会议专门讨论了怎么样将出售罗比尼奥所得的转会费(4000万欧元左右)，再合理地投回到转会市场上去的问题。而最终的结论是：在引进比利亚的A计划失败的情况下，迅速启动引进亨特拉尔和卡佩?的B计划。
　　到目前为止，皇马只在范德法特身上花费了1400万欧元，尽管哈维·加西亚和德拉雷德结束租借重返伯纳乌，但皇马今年夏天的转会动作显然过小，也无法让人满意。因此，展开B计划是势在必行了。舒斯特尔表示，新赛季的皇马必须要在锋线和边路的两个位置上都进行加强，此前，他在锋线上希望能引进比利亚，但瓦伦西亚俱乐部主席索里亚诺宣布“葫芦娃”为非卖品，德国人只能改变想法，于是，替补目标亨特拉尔就摆到了皇马的会议桌上，同时被摆到桌面上的还有塞维利亚的边锋卡佩?。
　　据悉，切尔西俱乐部目前的报价为3500万欧元，而皇马的心理价位为4000万欧元，如果切尔西满足皇马的要求，那手握4000万欧元的伯纳乌高层，完全可以非常轻松地完成两桩不错的交易。卡佩?曾是巴萨的收购目标，但从目前的情况来看，巴萨今年夏天再引进球员的可能性微乎其微，而皇马的意愿要比巴萨迫切许多。
　　皇马知道卡佩?与塞维利亚签订的合同的毁约金为1560万欧元，以卡佩?的实力以及年龄来说，即便皇马支付全部的毁约金，也是非常合算的一笔收购。而且，卡佩?的家人都希望他能加盟皇马，因为他的一个叔叔是皇马在阿尔梅利亚的会员协会会长，而他的经纪人就是皇马后卫拉莫斯的哥哥，与皇马的联系渠道比较畅通。皇马相信，1560万收购卡佩?，2400万欧元收购亨特拉尔，完全是一项可行的计划。
　　卡佩?今年才20岁，但却得到了多家豪门的青睐。除了皇马、巴萨外，几家意甲和英超的豪门也对他非常感兴趣，但卡佩?表示他现在没想过离开西甲，他更愿意加盟西班牙的豪门。现在，卡佩?是博斯克的国家队的成员，而且很有希望参加南非世界杯，可以说是前途无限，升值潜力也无限。另外，卡佩?是一位左边锋，而罗本在右路踢得不错(最近的比赛证明罗本更适合这一位置，舒斯特尔新赛季也将安排罗本踢右路)，如果卡佩?加盟，两人能在两个边路形成很好的呼应。
　　亨特拉尔在欧洲的名气也很大，米贾托维奇原本准备到明年夏天再引进这颗荷兰珍珠，但罗比尼奥的即将出走，以及范尼的明显欠缺替补，迫使皇马不得不加快引进亨特拉尔的步伐。皇马高层之所以要完成B计划，一方面是手头确实有钱，另一方面，还希望能借此来平息球迷的愤怒，给球队一些希望、一些新鲜力量、一些阵容上的补充。
　　如果皇马最终完成了B计划中的两位球员的收购，那未来几天，皇马还很可能再清洗一位球员，他就是萨维奥拉。萨维奥拉上赛季就不在舒斯特尔的计划中，这个赛季他如果留在皇马，处境显然也得不到改善。“小兔子”在超级杯这样的鸡肋赛事中也没有得到出场的机会，据悉皇马正在抓紧研究其它俱乐部对他的报价。(塞尔吉奥)

