皇马今夏最后收购火速敲定 4500万官方报价已送抵瓦伦
　　新浪体育讯　在很可能最终无法挽留罗比尼奥的情况下，皇马也加快了前场球员的引进工作。据西班牙的“零波段”电台报道，在皇马与瓦伦西亚在伯纳乌进行超级杯第二回合的比赛期间，皇马总经理米贾托维奇给“蝙蝠军团”送去了一份高达4500万欧元的报价，以期能将西班牙本土第一射手比利亚挖到伯纳乌球场。
　　皇马的高报价让瓦伦西亚高层感到震惊，周一上午，瓦伦西亚俱乐部为此还专门召开了紧急会议商讨对策，瓦伦西亚俱乐部主席索里亚诺、俱乐部总经理费尔南多、主教练埃梅利等人围绕皇马的报价展开了讨论，而讨论的初步结果是拒绝皇马的报价。周二，比利亚的经纪人塔马哥将会与瓦伦西亚高层会面，以相互交换意见。
　　对于皇马的具体报价，西班牙各大媒体给出的数字并不一致，有的说是4500万欧元，有的说是4700万欧元，瓦伦西亚当地的《省报》更是称皇马的报价达到了5000万欧元。尽管具体数字如何我们不得而知，但报价高是肯定的。据悉，瓦伦西亚总经理费尔南多和主教练埃梅利都认为皇马的报价可以接受，但俱乐部主席索里亚诺却表示，他希望能留下比利亚，因为他在上任之初曾答应过球迷一定要留下比利亚和席尔瓦这两位球星，现在他不想打破这一约定。
　　引进比利亚是舒斯特尔要求的，德国人表示，如果俱乐部一定要放罗比尼奥走人，那锋线上就必须要得到补充，而在三个候选人(比利亚、亨特拉尔、本泽马)中，他又最看好比利亚，毕竟比利亚对西甲熟悉，而且实力也早就得到了证明，而两位球员能否适应西甲还有待检验。舒斯特尔不希望上赛季锋线只能依靠劳尔和范尼这两位老球员的情况重演，他对卡尔德隆和米贾托维奇表示，皇马这个赛季要想在欧洲赛场取得更好的成绩，就必须要加强锋线的建设，而引进比利亚就是最好的方法。
　　不过，皇马要想说服瓦伦西亚放人并不容易。瓦伦西亚俱乐部主席索里亚诺在高层会议后表示：“比利亚并不在出售名单中，新赛季他会跟我们在一起。”事实上在此之前，索里亚诺也多次重复过这一观点。尽管俱乐部许多高层认为，从经济角度来说，接受皇马的报价是最好的选择，毕竟俱乐部现在负债累累，很可能到圣诞节后，俱乐部就开不出工资了，但索里亚诺表示他会想办法解决问题，现在最重要的是保持阵容的稳定，而且，他也不想成为放走欧洲杯最佳射手的俱乐部历史罪人。
　　皇马总经理米贾托维奇不愿意多谈此事，只是表示，皇马从来都是对最好的球员感兴趣的，但是“你们也知道瓦伦西亚不会出售比利亚，但皇马愿意做尝试。”皇马内部人士透露，米贾托维奇因为此前都是按照自己的意愿买人，结果引发了舒斯特尔的抨击，现在，他不得不做做姿态，遵照舒斯特尔的意愿买人，但对于究竟能不能买到，就不是他关心的问题了。
　　事实上，皇马突然求购让比利亚的经纪人塔马哥也感觉突然。这些天，塔马哥一直都在与瓦伦西亚商谈比利亚续约的问题，他根本没有与皇马进行联系。在新闻出来后，塔马哥立即就与俱乐部主席索里亚诺进行联系，为自己做了澄清，他对索里亚诺表示：“我可以保证，我与皇马没有任何的联系，这是皇马单方面的行动。”塔马哥还透露，比利亚现在心情也很平静：“他没有想别的，他只想留在瓦伦西亚。”
　　而据瓦伦西亚当地媒体的报道，皇马的报价并不是正式的报价，而只是米贾托维奇的口头试探。上周日西班牙超级杯期间，米贾托维奇与瓦伦西亚主席索里亚诺坐在了一起，双方有过一些简单的交谈，米贾托维奇询问了收购比利亚的可能，索里亚诺当场就表示比利亚是非卖品。此后，尽管经过俱乐部高层会议讨论，索里亚诺的决心还是不可更改。之前，比利亚与瓦伦西亚已经就续约的问题基本达成了一致，比利亚将为瓦伦西亚再效力5年，年薪也涨到300万欧元，合同只差最后的签字。(塞尔吉奥)

