海外球员奥运期走势孙继海闪耀英冠 郑智冲英超
　　新浪体育讯　在过去的八月，中国球迷都在关注着中国奥运健儿在北京的赛场上不断创造新的历史，不过由于欧洲足球赛季并不给奥运足球让路，因此中国留洋球员都在奥运期间不得不继续在欧洲赛场上努力奋斗。在奥运之后，再看看如今中国海外球员的生存状况：
　　孙继海：中国太阳依然闪耀
　　进入八月后，孙继海逐渐在谢联队当中站稳脚跟，在英冠目前已经进行的三轮比赛中孙继海全部首发，球队客场负于实力强大的伯明翰队之后迅速取得两连胜，显示了不俗的战斗力。孙继海只是在上周六大比分领先的情况下被换下。
　　更值得一提的是，在第一场0-1负于伯明翰队之后，孙继海还入选了英冠当轮联赛的最佳阵容并出现在右后卫的位置上[相关报道]，要知道他是仅有的两名从输球的球队中选出的，这说明他的表现得到了英国舆论的高度认可。
　　郑智：转会英超最后冲刺、
　　8月有关郑智的最大新闻是英超新军西布朗维奇准备引进郑智，这点查尔顿所在的伦敦媒体和西布朗所在的伯明翰媒体都予以报道。据悉，西布朗主帅托尼-莫布雷准备让郑智担任本队的后腰，查尔顿主帅帕杜则表示郑智很可能在月底离开。
　　目前郑智已经来到英国，而周日英国《星期日镜报》的报道称另外一支英超升班马胡尔城准备加入郑智争夺战，对郑智来说，究竟是去西布朗，胡尔城或者其他队，还是继续在查尔顿踢完这个赛季，在转会截止日到来以前一切都有可能。
　　孙祥：胜利后却被放在替补席
　　8月对于孙祥来说不是一个很顺利的时段，首先在8月11日奥甲联赛维也纳对阵萨尔斯堡的强强对话中，孙祥虽然首发，但是下半场第55分钟在球队0-1落后的情况下被提前换下，随后球队居然连追三球以3-2大逆转[相关报道]。只是孙祥和这三个进球毫无关系，赛后虽然他和球队一起庆祝了胜利，但是心里未必特别欢喜。
　　一周后，在奥地利联赛杯和奥希队的交锋中，维也纳5-1大胜，但是孙祥已经进入替补席，下半场被换上。8月24日维也纳客场0-3负于维也纳快速的德比大战中，孙祥再次被列在替补席上，看来要重返主力阵容还需要继续等待。
　　邵佳一：德乙的邀请
　　邵佳一依然没能走出去留的阴影，在最近一阶段科特布斯队德甲和德国杯的三场比赛中，邵佳一没有一次获得登场机会，上轮客场0-0战平汉诺威的比赛中邵佳一进入替补名单，但是没有出场。
　　科特布斯队经理海德里希已经公开表示邵佳一可以转会，如果价钱合适的话。8月曾传出德乙联赛的奥格斯堡队有意引进邵佳一的消息，但是目前为止还没有下文。由于科特布斯队夏季引进多名中前场新球员，邵佳一登场的时间和空间都被明显压缩了。也许离开真的是一个更好的选择。
　　于海：离开荷甲
　　于海大概是今年中国留洋球员中最不幸的，今年3月荷甲受伤后，于海一直休养，为了参加奥运不顾尚未痊愈的风险参加了北京奥运的备战，但是因为伤病再次发作的缘故无缘国奥的最终大名单。
　　此时由于维特斯队高层改组，加上俱乐部经济危机下削减预算，因此荷兰媒体报道称维特斯队已经和于海解约，这样迫使受伤的于海不得不先治伤，然后才能考虑找新东家的问题。
　　于大宝：滞留本菲卡
　　新赛季开始后本菲卡聘请了西班牙主帅弗洛雷斯，前瓦伦西亚教练到来后已经在球队中开始清洗人员，他更希望使用自己熟悉的球员，买进前腰艾马尔，租借前锋雷耶斯，这也意味着于大宝等年轻球员这个赛季不太可能在本菲卡一线队打上比赛了。
　　在本赛季的早些阶段，德阿维斯，欧汉尼斯和宫多马尔等三支葡甲球队先后向本菲卡提出申请租借于大宝，但是目前为止还没有谈成一个。这无疑让人遗憾，于大宝也只能继续等待着未知的命运。
　　谢晖：继续留在威斯巴登
　　谢晖同样在德乙的威斯巴登很不顺利，本赛季德乙联赛开始后没有一次进入大名单，甚至在8月初期一度去奥地利甲级联赛的亚塔奇队试训，虽然射进一球，但是亚塔奇糟糕的环境让谢晖无法下决心转会来这里。
　　谢晖后来在接受新浪体育的采访时表示，自己目前主要的问题是经纪人和威斯巴登主帅的矛盾，经纪人推荐了一个教练候选给威斯巴登俱乐部，导致主帅霍克不满迁怒于谢晖，一直不肯给谢晖机会，因此他希望自己能继续留在威斯巴登，等待着看看有无转机。
　　其他：两小将试训
　　征战澳超的高雷雷在季前赛中表现出色半决赛中射进关键的致胜进球，但是目前因为伤势的影响，高雷雷并未能参加澳超开始阶段的一些比赛，这也让他在球队的地位受到了一些影响。
　　近期，德乙奥格斯堡队官方网站报道称中国小将张池明来本队试训[相关报道]。张池明曾经是葡超豪门波尔图青年队的球员，目前正在试训希望得到一份正式的合同。只是这样的试训球员，在德国很多。奥格斯堡尚未官方表态签下张池明。
　　另外一个试训的人物是王大雷，上海申花队年轻门将8月20日左右抵达荷兰，前往埃因霍温队试训。但是据悉埃因霍温已经表示放弃王大雷。这也是王大雷第三次海外试训，前两次分别是法甲里尔和意甲国际米兰。
　　(PIPPO)

