王新欣团队胜利更重要 夺取足协杯是泰达最大愿望
　　新浪体育讯　北京时间9月21日，2011赛季中国足协杯1/4决赛，天津泰达(微博)主场迎战陕西人和，最终泰达依靠王新欣(微博)和胡人天在上半场比赛中的连续入球以2：0的比分击败人和，在这场单败淘汰制的比赛中获得胜利，并最终晋级足协杯四强。作为一队之长，王新欣用一拨一射率先打破了场上的平衡，打进了提升士气的关键性一球。重新回到熟悉的位置，王新欣用表现和进球证明了泰达核心的价值所在。
　　“一开场我们就控制着场上的局势，这个进球是大家团结协作的表现。”谈到打开局面的那脚远射破门，王新欣表示，“这场比赛因为陈涛(微博)有点小伤没有首发，所以我的位置可能相对就前提了一点。那个进球也是胡人天传得舒服，我一停球刚好就落在了左脚，然后顺势起脚就打进了。”
　　联赛的胶着局面让多支球队都将宝押在了足协杯的比赛中，津陕双方自然也都希望借由这些赛事获得一个亚冠的资格，加之足协杯采取了单场淘汰的赛制，两队都拿出了十足的火力迎战。“可能在开场我们做的困难准备比较多一点，所以在上场之后碰到各种情况之后，都能够很自如的应对。”谈到最终拿下比赛的胜利，王新欣直言。
　　在最近的几场比赛中，阿里汉先后将王新欣放在了右边前卫、后腰、前腰等多个位置，以期利用他的经验和能力掌控比赛的进程，对于不同的安排王新欣也有他自己的解读：“在场上根据对方的变化，我们肯定也会相应有一些变化。像上一场比赛因为场地等各方面原因，一个任意球丢球就让我们有些措手不及。对于在快速反击和定位球上面失分，我们一直都在有针对性的进行布置，但在场上情况总是瞬息万变的。尤其是不只是我们需要通过角球任意球来得分，其他很多球队也一样将它作为赖以进攻的手段。”
　　王新欣曾笑言说赛季的进球目标至少要达到四个，但迟来的进球显然也放慢了他实现诺言的时间，但无论如何这样一粒进球都有着不同的意义。“这个进球确实来得有点晚，前一段时间毕竟也还是有机会能够进球的，只是自己没能把握住，从心理上来说也会觉得压力比较大。从这个角度来说，这个进球来得还算是时候。而且比起刚来队里的时候，我在场上的位置还是有一些改变的，如果能为全队多做一些贡献，那么个人的东西少一点也没关系。我还是会尽量努力去完成进球的目标，但最主要的还是队伍能拿到一个很好的成绩，这对我来说更为重要。”
　　淘汰掉陕西队之后，天津队已经取得了参加足协杯以来最好的成绩，想要染指冠军，距离也不过就是两场比赛。来到泰达队三年的时间，这应该也是王新欣最为接近梦想一次机会。“相对于贺岁杯冠军来说，足协杯冠军的含金量显然要大很多。想要拿到一个足协杯冠军的不只是我，对教练、球员以及俱乐部来说都是一个最大的愿望。我当初来到泰达的时候就一直怀着夺冠的梦想。”
　　作为球队的攻防转换枢纽，王新欣在本场比赛中的发挥相当游刃有余，而这一切也尽收国足主帅卡马乔的眼底。如果说卡马乔的三顾泰达给了场上球员以更多的激励，那么不知球员如此的表现又将多大程度地打动卡帅的心。“进国家队永远都是一个球员所要追求的目标，但最终如何还是要听从国家队教练的安排。”
　　本场比赛中胡人天的发挥也是公众最大的发现之一，对这名年轻的队友王新欣也没有吝惜自己的赞美：“小胡一直是一名挺有能力的球员，通过一段时间训练的积累，让他给了自己这一次爆发的机会，发挥了他一直续存的能量。在场上，他做到了一切他应该能够做到的。”
　　而对于比拉斯科替代卢西亚诺成为首发所带来的进攻变化，王新欣表示：“两名外援前锋的特点不太一样，对不同的球队安排他们两人上场都能够对我们球队有一个很大的帮助。针对这场比赛的对手，他们的中卫在身高体重等方面都比较强壮一些，所以派上一个在前方能拿球做球的中锋对全队贡献更大一点。”
　　谈起自己在首发11人中的位置，王新欣坦言：“中路的控制对我们球队的这种打法还是比较重要的。尤其陈涛来了之后，他有很强的攻击能力，也有很强的进球能力，他是非常出色的球员。所以说我可能位置就会后撤一些，在中场多输送一些球，在连接和串联方面多做一点。”
　　采访的最后，王新欣也特别感谢了现场为球队呐喊的球迷们，同时他也呼吁：“希望能够有更多的球迷关注这支球队，到场来为我们加油。”
　　(莫小苏)

