英媒曼联球员评分：巴西新宠最高 红魔全队仅一人低分
　　新浪体育讯　北京时间8月26日03:00(英国当地时间25日20:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第2轮最后一场比赛在弗拉顿公园球场展开争夺，曼联客场1比0小胜朴茨茅斯，弗莱彻连续2场进球帮助红魔取得赛季首胜。
　　本场比赛后，《天空体育》为双方出场球员的表现进行了评分，曼联的巴西中场安德森获得了最高的9分，维迪奇、斯科尔斯和鲁尼得分也较高，而奥谢只得到5分。
　　曼联首发球员表现评分：
　　范德萨：7、看上去始终具有稳定性和控制力，扑出了对方几次强劲的远射；
　　布朗：6、进攻上的贡献不大，但是在防守上足够稳固了；
　　费迪南德：7、踢了一场非常镇静的比赛，令曼联的防线很稳固；
　　维迪奇：8、在曼联后防线的中心地带表现十分强悍；
　　奥谢：5、没有太多的参与到比赛当中，精力大部分放在了防守上；
　　埃弗拉：7、在进攻中十分积极，在左路插上的幅度很大；
　　安德森：9、看上去非常的活跃，在中场的进攻和防守中都有贡献；
　　弗莱彻：7、又一次收获了进球，为曼联拿到了宝贵的三分；
　　斯科尔斯：8、控制球很好，传球快速，组织起了球队的中场；
　　特维斯：7、奔跑积极，一直在给朴茨茅斯的后防线制造麻烦；
　　鲁尼：8、一度射门形成威胁，在比赛中很有能量和活力；
　　替补球员表现评分：
　　波塞庞：5、较晚才被换上场，没有时间发挥太大的作用；
　　朴茨茅斯首发球员表现评分：
　　詹姆斯：6、做出了几次不错的扑救，但是对弗莱彻的进球无能为力；
　　卡波尔：7、防守中表现不错，看起来是朴茨茅斯一个不错的签约；
　　特拉奥雷：5、首次代表朴茨茅斯出场，但是表现相对安静；
　　格伦-约翰逊：5、没有能够更多的参与到助攻当中；
　　迪斯丁：6、受到了曼联进攻的困扰；
　　索尔-坎贝尔：6、动作缓慢，在对付曼联前锋的时候有些吃力；
　　迪亚拉：5、没有发挥太大的作用；
　　肖恩-戴维斯：7、表现积极，能够在朴茨茅斯有不错的未来；
　　迪奥普：5、开场后有一脚远射威胁到了曼联的大门，但是后来表现一般，还有几次轻率的犯规；
　　克劳奇：5、没有获得太多支援，很少参与到比赛当中来；
　　迪福：6、在进攻中表现的很努力；
　　替补球员表现评分：
　　托马斯：7、上场后有一次有威胁的远射，逼迫范德萨做出了扑救；
　　乌塔卡：5、没有给曼联带来任何的威胁。
　　(马拉乔)

