AC米兰最后时刻出售意外人 冬季标王竟是最后的清洗品
　　新浪体育讯　随着森德罗斯的到来，AC米兰接下来在转会市场关闭前的最后时刻，的重点将放在卖人上，目前，AC米兰官网的球队名单多达29人，加上森德罗斯就将达到30人，一些人是肯定要离队的。
　　帕罗斯基将前往帕尔马，比尤德斯也将先去青年队踢一年，博列洛得到了热刺的邀请，但加利亚尼表示不放人。接下来真正将被AC米兰清洗的一个名字却令人意外，他甚至极少会与“清洗”两字联系在一起--奥多，这位意甲06/07赛季的冬季标王，AC米兰昔日苦追了两年的边后卫，很可能在AC米兰效力一年半之后就转投法甲的里昂了。
　　消息最先是从《队报》传出，这是在足球圈内公认消息最准确和严肃的媒体，《队报》称：由于右后卫克莱尔克重伤，里昂需要寻找一位替代者，他们目前在与AC米兰接洽收购奥多的事情，并取得了顺利的进展，而奥多也得到了他的好友格罗索向里昂俱乐部的大力推荐。
　　事情很快在加利亚尼那里得到了证实，昨天被问及博列洛，加利亚尼斩钉截铁的表示：“他是非卖品。”但问及奥多，加利亚尼的回答变成了：“俱乐部和他本人都还没有做出最后的决定。”通常加利亚尼这样回答，就一定是有什么事情要发生了，同时，加利亚尼还证实了里昂的报价确实存在。
　　不过无论媒体还是俱乐部都没有透露具体报价，但比起一年半之前的1200万欧元，肯定是贬值了。说来如果没有奥多的出色发挥，AC米兰未必能够拿到那个赛季的冠军杯，不过到了现在，甚至当时在1200万中作了450万添头的前AC米兰边锋福贾都比奥多身价要高。转会费效率不高，这也是AC米兰引进大龄球员的弊端--奥多加盟AC米兰时已经29岁半了。不过好歹奥多一年半之后还能卖出转会费，当年的斯塔姆加盟两年之后直接自由转会去了阿贾克斯，AC米兰应当反省的是自身的转会策略。本赛季的引援中，博列洛、安东尼尼、弗拉米尼和小罗属于当打，阿比亚蒂在门将的位置上运动寿命还会很长，森德罗斯、卡尔达乔、比尤德斯都很年轻，但舍甫琴科和赞布罗塔都已年过30，有可能重蹈奥多的覆辙，相对而言，舍瓦的转会形式是租借还好，但为赞布罗塔，AC米兰花费了900万欧元，如果球队下赛季能打进冠军杯，还得再花200万。
　　尽管AC米兰右后卫位置有赞布罗塔、博内拉、安东尼尼，但奥多若离去对于AC米兰不能说一点影响没有，至少如果左路扬库洛夫斯基不能打，在有奥多的情况下，安切洛蒂在两个边后卫位置上可以排出奥多-赞布罗塔的“准国家队组合”，但现在很可能他会选择“赞布罗塔-法瓦利”的组合，因为从夏季热身来看，安东尼尼虽然在恩波利打左前卫，但在后卫线上，他更适合右路。
　　此外，加利亚尼也证实了一件令AC米兰球迷宽心的事情，对于有消息称贝鲁斯科尼在与阿布拉莫维奇关于舍瓦回归的谈判中，涉及了切尔西得到下赛季9000万欧元收购卡卡的优先权的条件，加利亚尼对此否认：“在舍甫琴科的谈判中，我保证从未谈及卡卡，这一点AC米兰的球迷大可放心。”

