AC米兰官方宣布防线新援抵达 通过体检为何未宣布签约
　　新浪体育讯　森德罗斯加盟AC米兰一事看来是板上钉钉了，当地时间昨天，瑞士人如约抵达了米兰，不过不像舍甫琴科，在马尔蓬扎机场，森德罗斯的到来静悄悄，不过当他到达米兰内洛后，AC米兰官方网站宣布了这一消息：“菲利普-森德罗斯已经穿过了米兰内洛的大门，准备接受例行的体检。”转会进行到了这一步，应该说加盟一事已经确定了。
　　加利亚尼也证实了这件事情，他表示：“森德罗斯不能打首轮比赛，他跟我说他背部有一些小问题，但在10天内他就可以做好准备。”他同时多少有些得意的说，“安切洛蒂这下有了一套完整的可以争夺联赛冠军的阵容了。”
　　不过，AC米兰官网对于森德罗斯的报道到昨天夜里就停留在18点多瑞士人来到米兰内洛为止，关于签约的消息并没有进一步的报道。来自意大利的消息称，实际上森德罗斯已经通过了体检，但为何仍在等待签约呢？
　　几乎是与此同时，温格的话揭开了答案。
　　温格表示：“森德罗斯之所以走，是队里空间太小，他无法打上足够多的比赛，出租的话，他仍能在高水平的球队。我们现在有图雷、加拉、乔鲁、宋，现在又有了希尔维斯特，在后防线上我们的人比较多。”但温格同时又表示，虽然出租是一定的，但优先收购权的事情还不一定，他说，“现在我们还没有决定。”
　　这恰恰就是AC米兰最后一直等待的东西，AC米兰提出的条件是租借外加优先收购权，这是加利亚尼一直强调的：“我们买人不是为了应急，而是买我们需要的人。”森德罗斯新赛季效力AC米兰是定了，AC米兰坚持要森德罗斯在2009年夏天的优先收购权，两家俱乐部正在为此交涉，只有确定了转会的具体形式，才能最后官方宣布。好在温格方面的口气并不强硬，已经有了让步的意思，如果顺利的话，AC米兰当地时间今晚就可以官方宣布森德罗斯加盟的消息。
　　(数正)

