英超赛场惊现乌龙事件 前切尔西铁卫将队友撞晕8分钟
　　理查兹狠狠地摔倒在了草地上，身旁是一脸无辜的队友本-哈伊姆，队医、救护人员立刻从四面八方跑来，这让人揪心的一幕发生在英超第二轮曼城3比0大胜西汉姆的比赛中，很容易联想起过去的悲惨记忆。不过幸运的是，曼城天才后卫理查兹被送往医院后脱离了危险，让所有人都松了口气。
　　由于与搭档在毫无防备的情况下发生碰撞，理查兹的头部受到了重创，他在草地上失去知觉达8分钟之久，医护人员为他套上了护颈和氧气面罩后，将他送往曼城皇家医院进行进一步检查。曼城主教练休斯将理查兹的最新情况通知了媒体：“他被送到医院以后，神志就已经清醒了。X光片显示，他只是头部受伤而不是颈部，所以只是轻微脑震荡，没有什么问题。”
　　主教练也对现场救护人员表示感谢：“急救人员非常好地完成了他们的工作。我们看到这种倒地、失去知觉的情况都会非常紧张，幸好他们做了正确的事情。”
　　理查兹在医院里呆了几个小时接受观察，接着就由家人陪同离开了医院。休斯说：“他一开始有些摇晃，护理人员进行了救治。他现在已经回家，希望再观察几天就可以痊愈。”
　　虽然伤情并不严重，但理查兹很有可能缺席周四曼城与丹麦球队米迪米特的联盟杯比赛，休斯可能会起用邓恩坐镇后防。但如果理查兹因此错过9月初英格兰国家队的世界杯欧洲区预选赛的话，那对卡佩罗统率的三狮军团影响不小。
　　而肇事者本-哈伊姆不是第一次对队友“下手”了，他在切尔西时就曾经让头号门将切赫血流满面。上赛季，他在训练中撞伤了切赫的面部，捷克人被送往医院缝了50多针。

