舍瓦转会其实全由一人说了算 三方皆输唯有一个赢家
　　记者张恺报道 无法阻挡这样的风凉话：这两年，谢瓦、米兰、切尔西三方全是失败者，唯一的成功者，只有谢瓦老婆克里斯滕一人，她满足了人生的最大需求，不管老公轨迹如何，她自己遂了心愿，美其名曰也给孩子找到了最佳归宿：学好英语。但学好英语就一定要去伦敦？
　　克里斯滕可能没想到，促成自己赴英的关键人物、至交伊琳娜，在自己举家搬迁后很快就和阿布分道扬镳。这使得她在阿布眼里失去了提升空间，或许还赶不上在米兰时的受尊重。夫妻俩经常接到来自意大利的电话，有一次克里斯滕还对谢瓦的朋友大发雷霆，原因只是：朋友们出于好意，建议谢甫琴科对莫里尼奥进行回击。克里斯滕大吼，不要再干涉我们的生活，“你们这样只会让安德烈更难受。”这一吼足以证明，她在伦敦过得也不好，英意媒体这两年断断续续都有报道，美国名模并未在伦敦得到理想的待遇和事业，也心生灰暗。
　　并不夸张，克里斯滕的态度也是谢瓦决意的天平。她一句略带承认错误性质的总结道出了夫妻俩的悔悟，“伦敦确实很美，但意大利才是我们的家。”但克里斯滕又是个倔强的人，是要一点面子的，现在马上跟丈夫三步并作两步地回意大利，岂不丢人？她选择了一条自圆其说的退路，“我和孩子们会留在伦敦，以便孩子的学习。我不想回去后再住别人的房子，再过临时的生活。只有我们自己的家全部安顿好时，我才回去。”
　　这相当于给上周日晚就到达意大利的谢瓦交代任务：买房！买完赶紧收拾！《米兰体育报》披露，一些米兰的地产中介上半年就开始为谢瓦夫妇物色上等房产了，可见其对意大利的眷恋，不管谢瓦能否回去，未来的家，都要安在意大利。
　　当然，这其中也有妻子对丈夫的关爱，丈夫满足了自己的要求却遭到事业每况愈下的打击，于心何忍？于是，今年冠军杯决赛后接受意大利媒体采访时，她无奈道：“安德烈是个足球运动员，他要为自己的生涯考虑”，预先为两人回归做好铺垫。

