舍瓦回归AC米兰幕后：为何叫停后突然成行 曾密洽罗马
　　记者张恺报道 上周日，谢瓦的手机响个不停，安布罗西尼、西多夫、卡拉泽等米兰队友都打来电话，最高兴的是卡卡。当晚，米兰在西班牙打了新赛季前最后一场热身，对希洪竞技。周一，谢瓦将在队友们休息时重新踏进米兰内洛，他熟悉这里的一草一木，也希望这里的一切能记起他。
　　谢米兰，更谢阿布
　　两年前还有几股力量的博弈，如今没有反对派，连阿布也清楚谢瓦的想法，同意他走……
　　没有人不清楚他的为人，恬静、很好说话、与世无争，概括起来，球场外的他是个老实人。能和卡卡走到一起去的，也不可能是个跋扈的球星。窥探他的内心世界：家庭占50%，个人生涯40%，剩余10%和老板、球迷的感情。
　　转会切尔西，妻子联合阿布战胜了老贝、米兰球迷、个人稳定的生涯，阿布把私人拥有的6套豪宅中被称为“红场”的一座借给他住，带着他去听48岁麦当娜的音乐会，领他熟悉各餐馆酒吧，还有巨额年薪，这些让谢瓦难以回绝，谢瓦也充当了阿布和更衣室的翻译。赶走莫里尼奥前，也就是切尔西1比1和罗森博格的赛后，阿布要亲自告诉球队错在哪里，翻译官就是谢甫琴科。
　　两年前还有几股力量的博弈，如今没有反对派，连阿布也清楚谢瓦的想法，同意他走，只是要找个让切尔西接受的办法，实际上是让阿布保留点尊严的做法，具体说来就是一个字：钱。
　　加利亚尼事到如今才肯透露，“我第一次跟阿布谈这事是7月11日，我提出用1500万购买，他坚决说不。这样我们才决定把钱投入到小罗身上。如果当时他的态度不那样，事情就完全不同了。”怎么个不同法？很显然，谢瓦是米兰首选，小罗就不要了。
　　8月14日，老贝在撒丁岛私人别墅里招待了首次到访的阿布，就转让谢瓦一事达成了方向上的一致。上周初普遍猜测，谢瓦免费租借到米兰一年，米兰有优先购买权。随后风向变化，加利亚尼上周四说，“又搁浅了，切尔西不想租，只想卖。”
　　媒体透露，阿布觉得这样亏大了，租借可以，但对方球队必须在租借一年后全权买断，实际上是一种变向的彻底转会，只不过推迟一年。这样不管租借费多少，阿布都能从转会中得到一点补偿，而原来的形式不保证米兰在赛季末会购买谢瓦。
　　阿布提出了明码要求：1500万转会费，3年付清即可。正是这个价码，封死了罗马的大门。斯帕莱蒂从上周开始和谢瓦接触，表达对其好感，询问其加盟可能，谢瓦表示乐意，和米兰一并考虑。罗马甚至希望切尔西参照皇马把卡萨诺借给桑普的方式，承担部分工资再卖，遭到切尔西拒绝。切尔西怎能给冠军杯对手如此厚重礼物？等阿布抛价后，罗马望而退步。
　　上周六敲定谢瓦回归米兰后，谢瓦也接到了斯帕莱蒂的电话，乌克兰人向教练表示感谢，还有无法合作的遗憾。斯帕莱蒂很有风度：“我们成为敌人了，但比赛时我们会先握手。你的回归对意甲是莫大的鼓舞。”
　　阿布搁浅转会时，谢瓦很着急，一心扑在逃出切尔西牢笼上。上周三晚踢了乌克兰战胜波兰的下半场，他的积极表现赢得国人掌声。赛后他马上飞回伦敦，第二天一大早就出门飞到蒙地卡罗，来到阿布的私人游艇上继续表达出走决心。而后，阿布从蒙地卡罗再次到意大利撒丁岛，和老贝进行第二次碰面，敲定了转会。
　　煎熬后，更见动力
　　”我连续好几天憧憬、等待着这个结果，终于来了，对我来说好像赢得一次冠军杯。”
　　心里有底的谢瓦上周五照常参加了切尔西的训练，斯科拉里还说了一些“废话”，“我知道他周四一天都不在英国，在和米兰谈，但我不在乎，我只看到他今天回来了，认真训练。有了他，我可以考虑双前锋设置。他在我的新赛季计划中，我也没想好具体怎样帮助他，他应该信任我，给我时间，现阶段阿内尔卡的状态确实更好。”
　　谢瓦不在乎这些，他安心等到上周六晚19时，米兰官方宣布：“我们终于和切尔西达成一致。谢瓦周日晚到米兰，周一体检，签合同，周二开始训练。”
　　加利亚尼笑着说：“我们把近50年米兰的最佳射手又弄回来了，我和贝鲁斯科尼开心，安切洛蒂开心，我想所有米兰球迷都会开心。这3个小时内，我和安德烈通了48个电话呢。他离开米兰就是个错误，这两年他也明白，这才是他的家，所以他做了薪水方面的牺牲回到这里。他回来了，我只想强调这一点。”
　　副主席同样强调：谢瓦是先租借而后买断，但和切尔西的合同细节为考虑双方利益没有透露，或许价格比1500万更低。谢瓦在米兰的年薪现在也不清楚。
　　乌克兰人兴奋异常：“我连续好几天憧憬着这个结果，终于来了，对我来说好像赢得一次冠军杯。这次谈判感觉心累，但很幸福。”他的反弹欲望清楚写在脸上，上周三国家队比赛也得到证实，他抢断4次，3次头球攻门，1次直接任意球打远门柱划出。

