申花球迷芜湖不错却非主场 虹口才是不变的家！
　　“请注意，这里不是主场，只是一场足协杯比赛的举办地而已。对我们来说，申花(微博)的主场永远在虹口……”当被问起首次在芜湖奥体中心这个“主场”观战的感受时，蓝宝“旗振”队成员王俊超首先更正了记者的说法。无独有偶，作为芜湖方面预留500张球票的对象团体，“蓝魔”球迷之一的小八同样语气坚定：“虽然芜湖球迷热情不小，但作为我们上海球迷来说，虹口才是不变的‘家’！”
　　至少在观众数量上，能够容纳45000名观众的芜湖奥体中心没有让申花队“失望”，超过2万的入场人数甚至超过了虹口足球场的平均上座率。然而，无论是对申花全队还是所有现场的上海球迷来说，打着“主队”名号来到一块相对“陌生”的草皮，这本身就决定了他们无法获得完全的“归属感”：“进球之前，申花每次发动攻势的时候，芜湖球迷的情绪同样相当高涨，而延边队控球时候，他们也会送上嘘声。但是，在申花取得领先之后，或许是想着能看到更加精彩、悬念更深的比赛，不少芜湖球迷居然也在帮着延边队加油。”话到此处，蓝魔球迷小八略显“纠结”地使劲组织着话语，“虽然感觉怪怪的，但我们其实也理解他们。毕竟，对芜湖当地的球迷来说，难得能在家门口看比赛，自然希望能多欣赏一会儿……”
　　据悉，为了表达坚决拥护虹口主场的决心，包括“蓝魔”、“蓝宝”等球迷团体此次特地取消了“有组织的”集体出征计划：“这里原本就不是主场，因此，我们只是安排几个负责人去联络了球票的事情而已，并没有发出类似组织远程的公告。这次去芜湖看比赛，完全是自愿性质。”倒是代表胜利的红色信号弹在虹口“消失”了许久之后，重新在昨晚的芜湖奥体中心被点燃，对此，一名身在芜湖现场的球迷颇为感叹：“赛前当地的警方也劝我们尽量不要燃放，但是当我们赢下比赛以后，他们也没多说什么，这其实就是一种互相信任的表现。其实，作为我们球迷来说，很清楚在主场需要注意哪些事项，毕竟我们也不想虹口被处罚，所以一定会把握好分寸。”
　　“芜湖不错，但虹口更好”成为所有上海球迷的心声，而申花将士们在赛后并未如在虹口那般向球迷绕场致意，似乎也说明：“对芜湖，有的只是感谢，缺的是感情。”(刘闻超)

