舍瓦回归AC米兰靠女人铺路 娇妻自揽罪责苦劝球迷(图)
　　新浪体育讯　两年前舍瓦转会切尔西，引发了AC米兰球迷极度的不满，犹大、叛徒等词语都用在了乌克兰人身上，而在切尔西度过两年不如意的时光之后，舍瓦又一次回到了米兰。
　　不过对于舍瓦来说，自己现在已经不是当年那个摧城拔寨的核弹头了，在英超长时间的板凳生活已经让米兰球迷似乎遗忘了乌克兰人，而且对于米兰的球迷来说，舍甫琴科当年离去的方式让他们似乎难以接受。在米兰球迷都认为舍瓦会成为AC米兰旗手的时候，舍瓦依然决定转会切尔西，理由只是他的妻子克莉丝汀认为自己的孩子在意大利难以接受良好的教育，他们希望自己的孩子接受英式教育。而面对妻子的枕边风舍瓦完全是一种“唯命是从”的态度。
　　也因为舍瓦对于老婆的这种言听计从，最终转会切尔西，使得贝鲁斯科尼在时候非常不满，甚至在公众场合斥责舍瓦就是克莉丝汀面前的“哈巴狗”，老贝当时一番“舍瓦在这件事情的处理上根本不像个男人，他就是老婆身边的一条哈巴狗，老婆说什么就是什么，一个真正的米兰人和真正的男人永远不会这么做。”的言论让意大利都颇为吃惊。
　　不过现在舍瓦回归 米兰，自然希望球迷能够接受，在这个关键时刻，克莉丝汀也知道自己需要什么样的表态，根据《全市场》的报道，为了让舍瓦重新为AC米兰球迷所接纳，克莉丝汀已经主动承揽责任，向AC米兰球迷道歉。克莉丝汀说：“当年离开AC米兰加盟切尔西是一个痛苦的抉择，作出这个决定主要是考虑到我们的孩子能够接受英式教育，我希望AC米兰球迷能够重新接纳舍瓦。”
　　克莉丝汀在网站上也描述了一家三口的状态，她说：“我和儿子现在还是在伦敦，等到一切都办妥之后我们才会离开，因为我不希望住在临时的地方。对于我们全家来说这是一个新的篇章，我很高兴现在舍瓦转会已经完成。舍瓦现在很高兴，他好我也好。我们很高兴可以回家。”
　　不过，对于舍瓦和克莉丝汀来说，到底哪里才是真正的加“家”呢？
　　(Lrivta)

