昔日悍将竟沦为板凳常客 为何说英超老臣郑智最幸运
　　新浪体育讯　北京时间8月26日，英国报纸《镜报》消息，英超球队西布朗维奇已经同意了查尔顿为中国国脚郑智开出的250万英镑的最终价格，郑智已经前往新东家进行体检，如果一切顺利，郑智不日将正式转会西布朗维奇，这也是郑智在阔别英超一年后，重新回到英格兰的顶级联赛之中。
　　而8月初进行的北京奥运会男子足球赛中，郑智作为队长带领国奥队进行了又一次冲击，但最后国奥1平2负惨淡出局，郑智还因为在与比利时比赛中的一次“疑似肘击”被裁判红牌驱逐出场。不过应该说郑智在英国的运气还是很不错，查尔顿本赛季面临着严重的财政危机，不得不以卖人来缓解自己的窘迫局面，在主力后卫博盖拉离去后，另一名被热炒的对象郑智终于也将离开自己效力了一个半赛季的山谷球场。
　　郑智的幸运绝不仅仅体现在他能够重返英超这一个方面，其实即时查尔顿目前落魄至此，不得不承认其队中仍然保留着一些能力足以效力英超的主力，这些人的经历在球队中乃至在整个英冠联赛中也是相当有说服力的。比如中场大将安布罗斯，去年查尔顿下半赛季最为风光的他居然现在坐起了板凳，萨姆在上一轮比赛中将他顶出了首发阵容。安布罗斯曾经入选过英格兰U21代表队，他在本赛季没能吸引买家的注意力，而在查尔顿也失去了主力位置，相比起来，郑智显然要运气好的多了。
　　(Aaritalo)

