AC米兰购舍瓦竟要连卖3人？！1500万先生突遭闪电挖角
　　新浪体育讯　舍甫琴科的到来，对于AC米兰而言像是一颗炸弹，安切洛蒂目前这套阵容将因此受到不小的变动。目前AC米兰的前锋线多达6人，除了舍瓦之外，帕托、因扎吉、博列洛、帕罗斯基、比尤德斯都是前锋，此外，如果采用三叉戟，罗纳尔迪尼奥、卡卡、西多夫都能打前腰，也就是说，如果打双前锋+单前腰的配置，AC米兰的前场现在可以组成三套“三叉戟”。
　　但小罗和卡卡只要身体健康，是不可能不上场的，贝鲁斯科尼被之后安切洛蒂也曾亲口表示：“西多夫是那种你永远无法放弃的球员。”一旦他们当中有一个不能打，安切洛蒂也会倾向于上西多夫，继续使用“圣诞树”，也就是说，AC米兰在更多的时候，将会出现多名前锋争夺一个中锋位置的局面。
　　相对而言，帕托可以退后打前腰或边锋，因此他的情形好一些。而帕罗斯基将前往帕尔马，已经退出了本赛季的竞争，按照安切洛蒂的想法，比尤德斯本赛季将先在青年队锻炼，当然也不排除他租借到其他球队的可能性，这样，已经有两名球员将因为舍甫琴科的到来而离队了。
　　还有第三个人么？第三个就轮到博列洛了！《体育邮报》报道，现在一份来自英超托特纳姆热刺俱乐部的重要报价已经给到了博列洛的手中，热刺即将失去贝尔巴托夫，需要一个真正的中锋，上赛季意甲射手榜名列第三的博列洛是他们的重要选择，博列洛和他的经纪人尚未对此表态。AC米兰今年夏天750万买回博列洛的一半所有权，他目前的身价为1500万欧元。
　　随后加利亚尼回答了这一问题，他说：“博列洛不卖，他是我们的非卖品。”这应该是真话，因为在AC米兰的前锋中，舍瓦和帕托类型相似，但博列洛是AC米兰上赛季就缺少的强力中锋，技术特点上他具有无可替代性，安切洛蒂也提出过“需要一名中锋”的请求。前段时间博列洛的经纪人卡瓦利埃里也表达了这个观点：“博列洛和舍瓦特点完全不同，和帕托也不同，舍瓦的到来不会影响到什么，这一点俱乐部很清楚。”
　　但毕竟场上阵容里前锋位置最多有两个，而且博列洛由于受伤，在竞争中已经先处于了十分不利的位置。据热那亚主席普雷济奥西称，当初博列洛放着热那亚的主力位置不要，接受重返AC米兰，很大一部分原因是AC米兰给他开了350万欧元的年薪，热刺的年薪不亚于AC米兰，但能够确保他的主力位置--能够在养伤期间向他开价，已经表达了热刺的诚意。尽管加利亚尼说不放人，但关键还得看球员怎么选择。
　　博列洛在消息传出的一天内尚未表态，但如果因为一个32岁的舍瓦，接连失去帕罗斯基、比尤德斯和博列洛，可太得不偿失了。
　　(沈飞)

