尤文剑指赛季首战 拉涅利：穆里尼奥是值得战胜的对手
　　新浪体育讯　手握欧洲冠军联赛参赛资格，尤文图斯队主教练拉涅利开始思考自己接下来的对手，五天之后，尤文图斯将迎来自己在新赛季意甲联赛上的第一个对手，佛罗伦萨，而国际米兰，也将是尤文图斯特别是拉涅利本人本赛季的最大目标。
　　“上赛季的联赛向我们证明了当球队专心致志投入到比赛中的时候就会踢出精彩的比赛，因此现在我们带着最为坚定的决心投入比赛。”拉涅利清楚，联赛上没有哪个对手会将最终的冠军奖杯拱手于人，而国际米兰，则已经在上周日拿到了自己在新赛季的第一座奖杯，意大利超级杯。
　　“我没有看那场比赛，不过对于国际米兰所取得的胜利我并不感到吃惊。穆里尼奥是一个值得战胜的对象。国际米兰赢得了最近两座联赛冠军杯，现在也仍然是最让人畏惧的对手。”在这个夏天，两家俱乐部主教练的口水战成为媒体最为津津乐道的话题，而随着意甲联赛的开赛，双方之间争强好胜的心理更是达到了前所未有的高度。这也让拉涅利格外在意新赛季的揭幕战，出师不利毕竟不是一个好兆头，特别是自己的第一个对手还是球队在新赛季最有力的竞争者之一佛罗伦萨队。“我会考虑队中小伙子们的状态，根据这个情况对周末的比赛人选进行安排。”
　　自然，届时上场的尤文图斯队比起两周前的队伍要有着些许的改变，至少，基耶利尼届时就肯定不会上场，取代他位置的，将是梅尔博格。“他能否胜任？他可是个冠军球员，而基耶利尼则正在朝着这个方向前进。到目前为止梅尔博格在他所参加的比赛中都显示出了极高的水准。”自然，内德维德也会出场，而卡莫拉内西则还是个未知数。“卡莫拉内西的状况也在观察中。周一的时候他参加了训练，而且并没有感觉到疼痛。像这么重要的比赛人人都想上场，哪怕是那些身体状况稍有不适的人。可是我却不想让他冒险上场，如果受伤我们又不知道要失去他多久。”更何况，萨利哈米季奇已经摩拳擦掌，准备好代替卡莫拉内西出任右边路的位置。
　　(加里波第)

