利物浦72小时内签约飞翼 红军欧冠生死战价值3000万！
　　新浪体育讯　今夏的转会市场上，利物浦无疑是英超四强中动静最大的一个。目前贝尼特斯已经买入了包括罗比-基恩在内的9名球员。不过，贝尼特斯的收购风暴仍然没有结束，据悉，红军有望在未来72个小时内吃进西班牙人队中场大将阿尔伯特-里埃拉。
　　目前利物浦队中急需一名左路球员，之前引进巴里(能打后腰和左前卫)的努力就与这一设想有关。不过由于维拉方面标价1800万英镑双方无法谈拢后，贝尼特斯只能另外求贤。而他看中的对象是自己的老乡里埃拉。26岁的里埃拉身高187cm，在场上司职左前卫，现效力于西甲西班牙人队，由于近几个赛季表现突出，曾经引起过巴塞罗那、AC米兰、皇家马德里和国际米兰等多家豪门的注意。值得一提的是，里埃拉对于英超并不陌生，2006年他曾租借至曼城，并为其出场15次打进1球。
　　目前西班牙人官网已经证实，他们和利物浦方面谈判“进展良好”。不过西班牙人体育主管帕孔-赫雷拉表示，两家俱乐部仍有部分细节未达成一致，转会应在未来三天内完成：“一切进展都非常顺利，协议能够被达成。由于时间紧迫，双方存在的分歧将在未来两三天之内解决。”8月31日转会市场的大幕即将落下，而这笔转会也进入了最后的“收官阶段”。
　　而值得一提的是，利物浦此次引进里维拉，恰是从同城死敌埃弗顿手中抢得。本周一，西班牙人主席丹尼尔-桑切斯曾透露，有两家英国俱乐部都对里埃拉开价，但其中一家开价较高，另一家则开价稍低。据悉稍高的这家正是埃弗顿，而稍低的是利物浦。《每日邮报》透露双方已经就1000万英镑的价格达成一致，而《体育生活》则表示转会费为800万英镑。
　　北京时间8月28日凌晨03:05，利物浦将主场迎来欧冠资格赛第三轮第2回合的较量，对手是比利时劲旅标准列日。在首回合的比赛中，利物浦客场凭借雷纳神奇地扑出点球的表现，幸运地拿到了一场平局。此番两队再度相遇，雷纳表示全队将竭尽全力出现，否则利物浦无疑经受灾难：“冠军杯对于利物浦来说，无疑是一项非常重要的赛事，如果不能出线那将是一场灾难。上次交手我扑出了点球，但现在大家已经把那场比赛忘在脑后，我们需要为出线而全神贯注。”
　　确实正如雷纳所言，一旦无法出线，利物浦特别是美国老板汤姆-希克斯和乔治-吉列特，将承受灾难性的打击。这不仅意味着红军将失去1200万英镑的小组赛分红，同时其后面的淘汰赛的损失无疑更多，《太阳报》初步预计总损失将高达3000万英镑。而目前利物浦仍在修建新的斯坦利球场，同时背负着庞大的银行贷款，打击可想而知。为此，队长杰拉德则出言警告全队：“我们不能为现状沾沾自喜，不可否认在上一轮的交手中，标准列日是表现更好的一方，这对我们来说是一记醍醐灌顶的警告，不过好在首回合我们没输球。在安菲尔德我们将比上一次表现更好，对手将发现我们更难对付。”
　　而近期与因为转会事宜，与两个美国老板闹得不愉快的贝尼特斯，却表示自己更关心比赛和荣誉，而不是财政收入：“对我来说，第一位的是荣誉，其次才是金钱。我告诉我的球员，你只有赢得比赛和荣誉，才能获得更多的金钱。对俱乐部也一样。”他甚至暗讽老板们在转会市场上的无所作为，“我们都知道金钱非常重要，但目前看来它没带来什么不同，转会市场都快结束了。”

