胡人天连续3场绽放光芒仍低调 直言功劳属于阿里汉
　　新浪体育讯　北京时间9月21日，2011赛季中国足协杯1/4决赛，天津泰达(微博)主场迎战陕西人和，最终泰达依靠王新欣(微博)和胡人天在上半场比赛中的连续入球以2：0的比分击败人和，在这场单败淘汰制的比赛中获得胜利，并最终晋级足协杯四强。从替补出场的惊艳到首发登场的抢眼，胡人天在连续三场比赛中奉献的2个进球和2次助攻让泰达8号球衣再一次绽放出了光芒，但在洋溢四周的赞美中，内向的孩子却依然选择了低调。
　　“教练的战术部署非常成功，所以今天的这场胜利真的要归功于他。作为球员，我们只是负责踢好球。”谈到比赛的胜利以及球队进攻线所发生的质变，胡人天直言功劳应该属于阿里汉，但对于自己作为变阵中的最大亮点，小胡只表示，“双线作战总避免不了要轮换，包括今天比赛中陈涛(微博)、卢西亚诺都得到了调整的时间，这是根据每个队员的体能等情况不同所做出的安排。教练所要考虑更多的是本场比赛的重要性。”
　　在与杭州队的比赛中，胡人天便是倚仗与比拉斯科流水般的配合打入了扳平比分的一球，在今天与陕西队的比赛中，又是两人的配合最终完成了致命一击，连小胡自己也承认与比拉斯科的默契已渐入佳境：“之前我们在训练中的默契就已经很好了，所以在比赛中才会有这样的配合。比拉斯科这个球员踢球的思路特别清楚，所以跟他配合时感觉非常舒服。”两人所创造出的进球分别发生在左右两路，也体现了在换位时的心领神会，“边路球员尽量要往中间传球才能传球，跟他有配合才能进球。”
　　作为曾经国奥队的一员，相对于很多当时的队友来说，胡人天的发展并不算是顺风顺水。但或许也正是曾经的挫折和低迷，让胡人天在爆发之余也多了一分清醒：“当然还是希望能够继续保持现在的状态，所以我唯一能做的就是努力好好踢球。至于主力位置，也只能是顺其自然，如果有机会能够把握得到我当然不会想下来，总之就是争取更往上走吧。”
　　在斩落陕西人和杀入足协杯四强之后，泰达队已然创造了在足协杯上最好的成绩，面对近在咫尺的登顶机会，球队上下都充满了斗志。“我们现在所遇到的机遇很好，。下一轮我们将要面对的对手是上海申花(微博)(微博)，而我们又具备主场的优势。这么好的机会，我们一定不会放过。”胡人天如是答。
　　(莫小苏)

