巴萨续约一人钩织未来宏伟蓝图 他可保锋线十年世界级
　　新浪体育讯　8月28日，巴萨小将博扬就将迎来自己的18岁生日，而在生日之前，这位混血天才收获的，都是上好的消息。
　　博扬有理由感到满意，在即将步入自己在巴萨一队的第二年的时候，他首先完成了自己的成人礼。除了生日外，这位林佑拉男孩还即将完成与巴萨的续约。上赛季尽管是博扬在巴萨的第一个赛季，但这位17岁的大男孩却展现出了令人惊讶的成熟，首个赛季便打入10个进球，表现大大出人意料，而且，尽管未能去成欧洲杯，但博斯克刚刚上任，立即就将他列入了西班牙国家队的大名单中。俱乐部方面，博扬也即将获得丰厚的补偿：巴萨俱乐部已经为他准备好了一份到2013年的续约合同，除了年薪有几十倍的增长外，他的毁约金也将从2000万欧元上升到8000万欧元。
　　作为一颗冉冉升起的新星，博扬上赛季的优异表现有目共睹，而他的飞速上升，也让他引来了欧洲豪门的垂涎，不过，巴萨俱乐部已经决定锁定博扬。加泰罗尼亚媒体说：“巴萨与博扬续约只剩下签字的问题，林佑拉男孩已经成为巴萨这顶皇冠上的宝珠。与博扬续约的计划也是必须要实行的，而且也是巴萨乐意展开的，要想把这位天才前锋留在巴萨队内，就必须要用一份配得上他的高级合同来绑定他，让他在今后的很多年里，都可以为诺坎普奉献美妙的进球。”
　　巴萨是在博扬16岁时与他签定第一份职业合同的，这一份合同期限只有3年，因为根据西班牙足协的规定，俱乐部与18岁以下球员签署合同，属于“学徒合同”，最长不能超过3年。当时，巴萨曾表示，在3年合同到期后，俱乐部再与博扬续约，然而，博扬现在的成长速度之快超过了所有人的想象，俱乐部明白，3年合同到期之后再与博扬谈论续约，那巴萨将陷于非常被动的地位，因此，巴萨决定提前展开行动，因为留下博扬意味着未来十几年内巴萨甚至都不用再为前锋这个问题担忧。
　　由于博扬目前的合同是在他还在二队时签定的，因此薪水是非常低的，不要说和埃托奥、亨利这些大牌球星相比，就是和霍尔克拉这样的低级别的球员相比，也还相差一大截。当时，博扬的家人对合同的条件也没有太大的异议，但今时今日，情况已经有了很大的不同。巴萨给博扬的新合同，将会大大提高他的年薪，虽然俱乐部不会公布具体的数目，但博扬的收入晋升球队中等水平将不是问题，有媒体透露，博扬的年薪将从6万欧元直接飞升到175万欧元，另外还有浮动奖金。
　　博扬已经接受了巴萨的续约合同，巴萨准备在他过完生日后再完成正式的续约。博扬和多斯桑托斯不同，墨西哥人在巴萨一直不安定，最终选择了出走，而博扬则始终表示，自己的愿望就是在巴萨取得成功。切尔西俱乐部高管阿内森也曾与博扬的家人亲自取得联系，他们开出的条件相当优厚，甚至还愿意给博扬的父亲提供一份非常好的工作。但博扬一家人最终拒绝了切尔西的邀请，博扬的父亲也表示，最适合博扬的俱乐部就是巴萨，至于他自己，也对目前巴萨俱乐部的球探工作非常满意。
　　在国家队方面，等待博扬的也是好消息，尽管上一场对丹麦的友谊赛他未能获得上场机会，而塞尔维亚国家队主教练安蒂奇也表示，塞尔维亚有权征召博扬，但博斯克表示，西班牙队的下一次集训博扬不但仍然榜上有名，而且还会给他上场的机会，这样塞尔维亚将彻底失去机会。博斯克表示：“西班牙足协一直认为博扬是西班牙队的一部分，因为在各级国青队他都是重要的成员，他自己也感觉是西班牙队的一员。西班牙队的未来离不开博扬，他是我们的球员，他对西班牙也更有认同感。”(伊万)

