尤文中场重组亮出全新武器 内德维德被换怒踢替补席
　　新浪体育讯　带着首回合4比0的优势，第二回合的斯洛伐克之行对尤文图斯只是一次旅游。主队阿特梅迪亚倾尽全力先进一球，尤文图斯很快扳平，并稳健地把有利局面控制到结束。“大比分领先的形势下，我们当然要控制比赛，不打算输球。我们尝试过去争胜，但没成功，总体表现很好。”拉涅利完成了晋级冠军杯正赛的基本任务。
　　中场新气象
　　对尤文图斯来说，时隔两年重返冠军杯意义重大，但拉涅利需要考虑的不止是晋级，为了联赛首轮对佛罗伦萨的重头戏，他雪藏了两名前锋皮耶罗和特雷泽盖，并提前演练了周末战术。两天前接受《新闻报》采访时，拉涅利透露了联赛首轮的中场安排：“在佛罗伦萨，马尔基西奥和波尔森有可能出现在中场，我训练中尝试过让他们俩搭档，效果令我满意。”客场对阿特梅迪亚，拉涅利果然起用马尔基西奥和波尔森控制中路，打满全场。
　　拉涅利热身赛中逐渐固定了“西索科-波尔森”的中前卫配置，但联赛首轮西索科停赛，从恩波利回归的小将马尔基西奥被推上前台。马尔基西奥偏向组织型，防守能力一般，但传球功夫有独到之处。第29分钟马尔基西奥禁区右侧斜传很有想象力，险些助攻阿毛里打入第二球。上半时结束前马尔基西奥劲射被扑出，下半时乔文科出场后与马尔基西奥的配合更加默契，两人联手为亚昆塔做了一个好球。马尔基西奥防守表现一般，吃到一张黄牌，但波尔森的拦截能力有足够保障，两名新人的特点相互弥补，赛后拉涅利感到非常满意：“我喜欢波尔森和马尔基西奥的新中场组合，这是他们第一次在一起配合。”
　　锋线双塔
　　阿毛里曾代表切沃参加过冠军杯资格赛，但那时他的进球无法带孱弱的“飞驴”晋级。这一次他为尤文图斯进球，终于实现了冠军杯梦想。赛后阿毛里说：“冠军杯是一个梦想，现在我们能为此而奋斗了。当你披上尤文的球衣总会充满激情，我对今天的进球非常高兴，在精神上的激励更胜过晋级。我们的体能、精神和士气都处在良好状态，前锋们无论是否出场，都贡献出自己的最大作用。”
　　第25分钟阿毛里接到内德维德的传中头球扳平比分，10分钟前他还有一次头球击中立柱，第32分钟他的单刀被对方门将出击救险。阿毛里展示出强劲的冲击力，他的搭档亚昆塔也不甘示弱，上下半时各有一次精彩攻门被门将扑出，阿毛里认为他与亚昆塔配合的感觉很好：“亚昆塔也该进一个球，我们这对组合值得一用。”虽然经验不如皮耶罗和特雷泽盖，这对“双塔”组合已经显示出强大的威慑力。
　　内德维德发火
　　“闪电”乔文科虽然奥运会归来后只参加了莫雷蒂啤酒杯，拉涅利已经把他列入计划中：“乔文科还差什么？我不认为是经验，他已参加了奥运会和世青赛。他需要的就是证明自己，但这也需要时间。”替补内德维德上场后，乔文科在20分钟内为球队增添了灵性和创造力，但内德维德下场时情绪非常激烈，狠狠踢了替补席一脚。拉涅利说：“内德维德不高兴被换下，但我要考虑佛罗伦萨的比赛，他发火只是因为他总是想在场上比赛。”内德维德虽然助攻阿毛里得分，但也暴露出速度、体能上的劣势，乔文科取代内德维德虽然是必然的趋势，但从内德维德的态度来看，顺利过渡并不容易。
　　三名尤文图斯青训出身的小将马尔基西奥、乔文科和阿里奥多实现了冠军杯处子秀。基耶利尼受伤后，阿里奥多出人意料地得到拉涅利重用，莫雷蒂啤酒杯打满两个半场。拉涅利评价他“有非常好的位置感，上抢时机也把握得精确”，阿里奥多有望扮演近似于上赛季斯滕达尔多那样的有效应急角色。塞科已经否认收购那不勒斯左后卫多米齐，留用小将德切列，尤文图斯对年轻人表现出充分的信任。

