媒体称切尔西2860万拿下标王 蓝军英格兰国脚惨遭清洗
　　新浪体育讯　切尔西日前放走了一直不能适应英超的舍甫琴科，补强阵容将是蓝军接下来的首要任务，追逐了半个夏天的罗比尼奥将是首选。尽管离转会截止日期不到一个星期时间，但罗比尼奥离切尔西已经越来越近。
　　据《卫报》报道，切尔西希望在接下来的24小时内解决罗比尼奥的转会问题。切尔西打算出价2860万英镑(3600万欧元)将罗比尼奥从伯纳乌带到斯坦福桥。《每日电讯》则称罗比尼奥的正式转会将在48小时内完成。
　　同时罗比尼奥的经纪人里贝罗也宣称这位24岁的巴西前锋在皇马的日子即将结束。里贝罗在接受《镜报》采访时说：“转会协议即将送抵(皇马)。”
　　“罗比尼奥在西班牙的日子已经到头了，他期待一个新的环境。”罗比尼奥转会切尔西将至少获得周薪7万英镑合同，这将是他在皇马时的两倍。
　　上周末的西班牙超级杯上，皇马虽然赢得了比赛，但罗比尼奥并没有上场。随后皇马主席卡尔德隆以及教练舒斯特尔对于罗比尼奥的问题也都纷纷松口。罗比尼奥已经和皇马闹翻，阻碍这桩转会的只有转会费多少的问题了。切尔西提出的2860万英镑的价格是今夏五大联赛的最高转会费，皇马也已经做好了失去巴西人的准备，瓦伦西亚的比利亚和比利亚雷尔的卡索拉将是伯纳乌的目标。罗比尼奥转投切尔西恐怕只剩下了最后的手续问题了。
　　随着罗比尼奥离切尔西越来越近，蓝军队内的另一位球员赖特-菲利普斯则更加边缘化。同样司职边锋的小赖特离开切尔西已经进入倒计时。
　　据《卫报》披露，小赖特已经被告知他成为球队主力的机会将非常小，他需要做的就是寻找新的东家。曼城和埃弗顿是他最可能去的地方。小赖特在2005年以2100万英镑转会切尔西之前就效力于曼城，曼城愿意出价1000万英镑再将他买回；而埃弗顿则倾向于先租借小赖特一年，待到明年夏天再出手将其购入。
　　(伊雷克森）

