巴萨输球为出征西甲敲响警钟 想超皇马仅靠阵容还不够
　　新浪体育讯　巴萨已经正式进入了冠军联赛小组赛，客场对华沙克拉科夫，这的确是走过场的一步，但谁也没有想到的是，对阵首回合曾4比0大胜的对手，巴萨在客场却以0比1落败。瓜迪奥拉的球队遭遇了本赛季的首场失利，这也是巴萨第一次在波兰的土地上落败，同时，这还是巴萨本赛季首次没有取得进球，而在此之前，巴萨每场比赛至少也能取得两个进球。可以说，尽管是一场无关紧要的比赛，却让巴萨的众多出色纪录遭遇终结。
　　是巴萨保存了实力？并非如此，因为除了梅西被留在巴塞罗那之外，巴萨新赛季的主力基本上都上了。门将是巴尔德斯，后卫线是阿尔维斯、皮克、普约尔、阿比达尔，中场是哈维、图雷和凯塔，锋线上是伊涅斯塔、埃托奥和亨利。这可是被巴萨球迷看作是“黄金11人”的一套主力阵容。
　　巴萨之所以在客场被爆冷，加泰罗尼亚媒体认为一个原因是瓜迪奥拉的排兵布阵存在问题，其中最大的问题就是中场的处理不当。伊涅斯塔被安排踢右路，但最近几个赛事的实践证明，伊涅斯塔在右路非常不适应，他在这个位置总是踢不好，因为他想要从右往左突破非常困难，而如果在左路，他从左往右内切突破就非常轻松。
　　亨利被安排在左路同样也不是好主意，上赛季法国人就一直抱怨这个问题，但瓜迪奥拉却还是沿用里杰卡尔德的思路。另外，凯塔和图雷一起上场，目前来看效果也并不好，首先两人的特点有些重合，分工显得不明确，而且两人的组织能力都不强，如果伊涅斯塔取代他们中的一个，情况就会好很多。
　　但最大的问题，还是巴萨球员的态度又有退回到里杰卡尔德执教末期的迹象。瓜迪奥拉赛前就要求球员们不可轻敌，要集中精力打好比赛，但巴萨球员显然没有把主教练的话都听进去。出现在球场上的是一支懒洋洋的、动作缓慢的、带着投机心态的巴萨，巴萨球员滥用自己的控球技术，但却不愿意加一把劲占据比赛的主动。而在比方落后之后，虽然试图做出反应，但却为时已晚。
　　加泰罗尼亚媒体称“里杰卡尔德阴魂不散”，因为这场比赛，巴萨还是欠缺纵深，球员也欠缺新鲜感，阵容和战术似乎都起不到作用。巴萨欠缺边路，因为亨利一直表示自己是个中锋，而伊涅斯塔也不适合右路。巴萨的进攻欠缺锐利，球队看上去在控球率上明显占优，但还是老问题，那就是中后场的横传和回传居多，那种能一脚刺破对方防线的传球却很少。中场送不出威胁球，前场的埃托奥和亨利虽然跑动不少，但也没有什么效率。后来上场的古德约翰森、赫来布和博扬也都无法带来实质性的改变。
　　接下来的小组赛抽签，将决定巴萨会在小组赛中遇上什么样的对手。但现在，瓜迪奥拉已经知道了什么是输球的滋味，事实上，这一场失利比之前的一场又一场的热身赛大胜，更具价值，更具参考意义。首先这场失利暴露了巴萨的一些弱点，比如球队在前两个赛季遇到过的问题，原来并没有真正得到解决，而这之前都被那些大胜掩盖了；其次，这场失利也让巴萨球员清醒，明白自己的球队并没有想象中的那么强大，那么无坚不摧，巴萨可以借此去除球员的盲目自信。
　　好就好在，这既是一场正式的比赛，又是一场无关紧要的比赛，巴萨在确保了晋级的同时，还顺便接受了一个教训。对巴萨来说，现在问题已经暴露了，那就必须要趁早找到解决问题的办法，前面的道路不是玫瑰铺就的，必须一步步走，联赛首轮对努曼西亚，巴萨就必须要迈好这第一步，千万不能因为对手是升班马而小瞧了它，否则，巴萨还得再接受教训。(伊万)

