意媒体预测意甲20强：米兰仅次国米 罗马恐大滑坡
　　新浪体育讯　意甲新赛季大戏即将上演，20支甲级队经过了一个夏季的厉兵秣马，可以说准备就绪，《意大利足球》评论员保罗-沃森特别对20支球队的夏训进行了点评，并对他们的新赛季做出了预测……
　　亚特兰大：
　　夏季评价：面对业余对手取得了很多场连胜，但是他们并未受到真正考验，此外，维埃里的到来激怒了球迷。
　　预测：积分榜中游可以期待。
　　博洛尼亚：
　　夏季评价：在与劲敌雅典AEK的比赛中打平，大胜了很多低级别球队，博洛尼亚的夏季表现令人印象深刻，不过在转会市场上也就是刚刚合格。
　　预测：预计将陷入保级战。
　　卡利亚里：
　　夏季评价：除了在葡萄牙糟糕的巡回赛事之外，他们的热身赛结果令人鼓舞，但是球队缺少值得关注的转会手笔。
　　预测：缺乏经验的教练，缺少夏季的投入，卡利亚里将面对一个困难的赛季。
　　卡塔尼亚：
　　夏季评价：夏季热身的10连胜将极大增强他们的自信。
　　预测：曾加可望强率领他的球队脱离保级区，但并不是完全没有最后为保级而战的可能。
　　切沃：
　　夏季评价：“飞驴”的夏季开始很不错，战胜了皇家园林巡游者，最后时刻的几笔引援也很可能卓有成效，但意大利杯被帕多瓦淘汰出局表现出的战斗力令人担忧。
　　预测：这支来自维罗纳的小球会从来不缺少保级的经验，他们将需要咬紧牙关，再一次为保级而战。
　　佛罗伦萨：
　　夏季评价：他们在对巴塞罗那的热身赛中表现令人失望，但是他们做出了不错的引援，关键是还留住了穆图。
　　预测：佛罗伦萨能够与上赛季一样获得第四，但是要求他们更多恐怕很难，因为他们本赛季将还面对欧洲冠军杯。
　　热那亚：
　　夏季评价：一些精彩的胜利让球迷们欢欣鼓舞，帕拉迪诺的到来填补了博列洛留下的空缺。
　　预测：热那亚有将为联盟杯席位而战，即便不成功，也不会差得太远。
　　国际米兰：
　　夏季评价：尽管在防线危机下，但是穆里尼奥还是战胜了本菲卡、拜仁慕尼黑和阿贾克斯，并举起了意大利超级杯。
　　预测：国际米兰依然将是各队追逐的目标，很难想象他们丢掉联赛冠军，但是他们距离欧洲冠军杯冠军，可能依然差一步。
　　尤文图斯：
　　夏季评价：对阿森纳的胜利和对曼联的平局被贝鲁斯科尼杯的惨败抵消了，舆论认为他们还应该在转会市场上做得更多。
　　预测：本赛季对于老妇人而言任务艰巨，他们有可能只得再次满足于联赛第三，但是如果在欧战赛场上表现出色，也算完成了任务。
　　拉齐奥
　　夏季评价：在热身赛中有输有赢，一系列重要的引援，让球队有了更高的目标。
　　预测：比上赛季名次提升几乎是必然的，但是看起来还不够取得联盟杯席位的实力。
　　莱切：
　　夏季评价：面对鱼腩取得了一系列胜利，但是在转会市场太不活跃。
　　预测：很难看到“小辣椒”成功保级。
　　AC米兰：
　　夏季评价：一支伤兵满营的球队在对切尔西的比赛中遭受了0-5的重创，但是在贝鲁斯科尼杯上大胜尤文图斯，他们在转会市场上做的不错，最后时刻补充的舍甫琴科是个很好的选择。
　　预测：如果年迈的后卫线不掉链子的话，AC米兰将在联赛中仅次于国际米兰，而且能够在联盟杯夺冠。
　　那不勒斯：
　　夏季评价：在国际托托杯上的有力表现，让我们看到了一支出色的球队，但莫雷蒂杯最好还是忘了吧。
　　预测：联盟杯席位之争将非常激烈，那不勒斯看起来有可能再次空手而归。
　　巴勒莫：
　　夏季评价：热身赛输给波罗格鲁亚罗，以及意大利杯被拉文纳淘汰令人尴尬，但是他们换血较多，需要时间磨合。
　　预测：以前是阿毛里加上10个帮工，现在没有了可以倚仗的镇山之宝，反而可能发挥更好，冲击一下联盟杯什么的。
　　雷吉纳：
　　夏季评价：战平鲁比奥，输给安科纳，让奥兰多尼承认他的球队不够好的现实，但是他们在意大利杯上轻松过了格罗塞托这一关。
　　预测：他们不会没有战斗就缴械降级，但他们最终的命运还是降级。
　　罗马：
　　夏季评价：惨不忍睹，输给布加勒斯特星以及0-5惨败于热刺带来了恐慌，罗马今夏的转会似乎从来就没有开始。
　　预测：他们将为保住前四而苦战。
　　桑普多利亚：
　　夏季评价：热身赛表现如果说不算出色，至少也还稳定，有一些能够给予人信心的胜利，卡萨诺看起来状态出色。
　　预测：上赛季将很难复制，但是马扎里的球队有能力打进前六。
　　锡耶纳：
　　夏季评价：詹保罗的球队在战平了萨勒尼塔纳后遭到了嘘声，他们还输给了阿斯科利，平了西塔代拉，输给了桑普多利亚。
　　预测：詹保罗手中可能没有用来保住锡耶纳8年意甲席位的东西。
　　都灵：
　　夏季评价：必要的引援最终终于到来了，但是球队的士气并不高昂，2-2战平富勒姆的比赛，让球迷们不太安心。
　　预测：几乎肯定是要为保级而战了，但是会比我们在上赛季所看到的都灵有更多的亮点。
　　乌迪内斯：
　　夏季评价：一些比赛表现疲软，但是1-0战胜比利亚雷亚尔很鼓舞士气，当然，缺少大牌球员的引进尽管意料之中，但令人担心。
　　预测：他们需要又一次，有可能跌落积分榜中游。
　　(Galca)

