曼联绝对支柱直言不想终老红魔 自曝两点令其苦不堪言
　　新浪体育讯　曼联中卫维迪奇已经成长为红魔后防线上的绝对支柱，他和费迪南德的组合也被媒体视为当年帕里斯特和布鲁斯的翻版。但因为不喜欢英格兰的生活方式和天气，维迪奇坦承自己可能会在将来转战另外一个联赛。
　　《每日电讯报》称，在接受俄罗斯足球杂志《足球周刊》的采访时，维迪奇毫不客气的批评了曼彻斯特的气候，坦言自己很难适应这种阴雨的气候。
　　“我将永不会定居在英格兰，这是毫无疑问的。你仅仅在一天之中的某个短暂时间内能够瞥见一点阳光，然后又是乌云密布。冬天是温暖的，但是夏天气温却很难超过20度，并且除了下雨还是下雨、下雨。在将来，我更愿意去另外的一个顶级联赛去考验自己，我觉得西甲不错。至少在那里，我没有理由去抱怨天气。在英格兰，人们都说曼彻斯特是一座雨城。”
　　“不仅仅是天气，我还对这里人们的生活方式感到不爽。在俄罗斯和塞尔维亚，人们的生活方式大都相似。但在英格兰，完全不一样，这里的人们根本没有时间去享受生活。自始至终他们都在辛苦的工作，仅仅在午休时间才彼此说些话。到了晚上，他们通常都是回家看电视，因此，他们总能在第二天早早的起床去上班。他们仅仅在周末才有时间会会朋友，但对一个足球运动员来说，所有的时间都是忙碌的。很显然，对我来说，在俄罗斯踢球要比在英格兰容易得多。在英格兰，我甚至找不到一个可以倾诉的人。刚来的第一个月，我觉得特别难，我一个人住在旅馆里，只要我出门，我就只能去训练。训练场地四面都是墙，我甚至认为我会疯掉。”
　　维迪奇是在2006年1月的冬季转会加盟曼联的，这也是继特维斯、C罗之后，第三位明确表示希望在未来离开曼联的红魔主将。有意思的是，他们都希望在曼联效力一段时间后，去西甲撞撞运气。只是不清楚，特维斯和C罗是不是也像维迪奇一样，对曼彻斯特的天气绝望了呢。

