有两个人本可以挽救董方卓 曼联会给他们面子留人
　　新浪体育讯　在经历了三年的等待后董方卓终于从比利时安特卫普队返回曼联，来到了一个更大的舞台，世界最富有的足球俱乐部中，但是在一个半赛季结束后，董方卓无奈的重返大连实德，结束了在老特拉福德的18个月。
　　从过去这18个月的比赛表现来看，董方卓的确达不到曼联一线队绝对主力的水平，但是很多和他同一起点的比乙安特卫普队队友却坚强的在曼联生存了下来并获得越来越大的空间。
　　在曼联的这18个月中，有两个月本可以挽救董方卓的命运，本可以挽救他，但是在阴差阳错下，董方卓在人生最关键的阶段失去了最需要的帮助。
　　第一，他不该和经纪人高琪解约
　　董方卓能从安特卫普加盟曼联，这当中国内足球著名经纪人高琪发挥了很大的作用，甚至不夸张的说，董方卓加盟曼联，除了自身的努力和天分以外，高琪在这几年里不断的努力和以及各方面的投入也在另一个球场上发挥了重要作用。
　　今年1月，董方卓和郑智前往唐宁街十号得到了英国首相布朗的接见，而这两人当时都是高琪代理的球员。在董方卓征战比乙时最急需的劳工证上，高琪在小董连续参加五场亚洲杯预选赛凑够了劳工证出场条件后，立刻给他和郑智办理了劳工证，他们两人也成为最后一批得到劳工证的中国球员，高琪当时曾感慨，如果再晚一个月，以中国队不断下跌的国家排名，小董和ZZ两人的劳工证就泡汤了。这足见高琪的精明以及对于英国法律事务的精准把握。
　　“这么多年，我一直坚持我自己的原则，经纪人，原本就应该是一个在幕后的角色。”高琪一直这样诠释自己的角色，他在足球圈很有人脉，他的伙伴，在国内鲜为人知的英方经纪人格拉斯则是曼联签下董方卓的另外一个功臣。正是他促使了曼联2004年1月签下董方卓并促成安特卫普之旅，在2007年1月让曼联正式签约董方卓进入一线队。
　　但是遗憾的是，董方卓在今年年初由于种种缘故没有和高琪续签合同，对于合作很长时间的双方来说这是一个双输的结果。曼联签下董方卓，高琪和格拉斯两人起了重要的作用，但是解约后，董方卓在曼联的地位明显下降，甚至未能随队去莫斯科准备欧冠，而且他缺了在关键时刻肯和俱乐部沟通，为自己说话的人。
　　第二，他应该继续邀请教练黄庆良
　　董方卓在刚到比利时的时候并不是很顺利，语言不通，球场发挥也不能说特别出类拔萃，看起来并不比曼联租借在这里的其他一些非欧盟球员高很多，但是这一切随着私人教练黄庆良的到来有了改善。
　　如今中国体育界中最有名的巨星是姚明，值得一提的是，姚明能在美国成功，除了自身的努力以外，还有一个很有经验的姚之队帮他处理日常事务。在训练中，特邀的私人教练法尔松会教授姚明很多东西，帮他更好的练好技术扬长避短，一度“大梦”奥拉朱旺也客串过这个角色。目前欧洲赛场上最火爆的亚洲球员日本人中村俊辅，苏超足球先生在格拉斯哥有一个非常大的公寓，除了他本人以外，还有一个专业的“中村之队”，包括营养师，私人训练师等。这样一个高水平高科技的团队保证了中村俊辅能始终稳定的发挥出高水平来。
　　高琪为了帮助董方卓能尽快提高，特意邀请了昔日延边敖东队的球员黄庆良担任私人教练来特训董方卓。黄庆良对于董方卓的成长有很大的帮助。从06-07赛季上半赛季比乙的数据上来看，比乙开局阶段董方卓前八轮只有一个进球(其中因为回国参赛而错过了两轮)，而黄庆良来到比利时之后小董7场射进了9个球。小董能以比乙最佳射手身份回曼联，黄庆良是背后的无名英雄之一。董方卓拿到比乙常规赛最佳射手的05-06赛季，同样和黄庆良的指导有很大的关系。
　　对于黄庆良的角色，《体坛周报》记者李绍州曾形容他是“家教＋保姆”，黄庆良也介绍到，“一个球员达到最佳状态并不太难，最难的是如何保持，保持一个赛季。这就是我的任务，我就是要让董方卓保持状态，让他争取每场都进球。中国球员留洋，最好能带着一个教练。中国运动员的身体和老外不一样，比如关节，中国运动员在冬天特别容易受伤。”
　　如果黄庆良留在董方卓身边辅佐他，也许小董的状态会比现在出色的多。如果高琪和格拉斯继续帮助董方卓，曼联教练组会给他们面子并考虑给董方卓多一些比赛机会，但是现在这一切已经太迟了。世界上没有时光机让你重来。

