穆帅口中最出色之人重伤45天 国米又临仅剩一中卫窘境
　　新浪体育讯　国际米兰的后防危机遇到了新的难题，此前一直表现出色的，且球队中唯一一个主力中后卫布尔迪索又在超级杯伤了，而且有可能将长时间缺阵。
　　此前，国际米兰的6名中后卫中，有4个都无法出场，萨穆埃尔、科尔多巴是上赛季的重伤未愈，齐沃则是在欧洲杯之后做了手术，而马特拉齐则是在赛季前准备期一开始就受伤的。穆里尼奥在超级杯之前曾经说：“目前，马特拉齐已经基本能够上场了，不过考虑到即将开始的意甲联赛和欧洲冠军联赛，我们还是决定要对他进行保护，以便他能够在那些比赛中以百分之百的状态出场。”但就在这个事后，意外的消息传来，在超级杯进行到下半时，布尔迪索的小腿出现了问题，他本想坚持一下，但最终被替换下场，事后确诊，他可能远离赛场45天！
　　随着穆里尼奥的到来，赛季前曾经有消息说布尔迪索有可能转会到佛罗伦萨，但在队中只剩下3名中后卫的情况下，葡萄牙人选择了留下27岁的阿根廷人。但是，在周日的超级杯中，国际米兰虽然战胜了罗马，但布尔迪索的小腿却拉伤了，有人担心这个伤势恢复起来有可能需要一段时间。由于伤势出现在小腿上脆弱的部分，布尔迪索也许需要大约45天的休息，才能让伤口完全愈合，由此看来，他将肯定缺席新赛季的开始阶段。
　　在国米方面否定了罗马尼亚中卫拉多伊自后，强大的蓝黑球队就又只剩下一名中后卫了，这就是小将里瓦斯。此前，里瓦斯曾经受轻伤，不过好在里瓦斯已经及时恢复，并在超级杯中替补出场。而国际米兰队内能够用得上的，也只有里瓦斯一名中卫了。
　　在前一阶段的热身赛中，穆里尼奥的球队一直没有丢球，只是在超级杯上才丢掉2球。穆里尼奥把这归功于布尔迪索，并曾经说出了“他是我们表现最出色的球员”的话。目前，马特拉齐也许能够在联赛的首轮出场，但在没有经过测试的情况下，谁也不敢让一名刚刚伤愈，没有经过任何考验的球员在首轮联赛中出场，对手又是实力不俗的桑普多利亚，更糟糕的是，国际米兰将客场作战。
　　根据穆里尼奥的安排，国际米兰已经在首轮联赛之后的国际比赛间歇期安排了一场热身赛，对手是瑞士的一支乙级球队。这场比赛的重要目的就是为了检验几名即将伤愈的中卫的状态。但不幸的是，就在这个事后，一直表现稳定的布尔迪索又伤了。

