温格：阿森纳永远不会买大牌 别指望我为一人砸4000万
　　新浪体育讯　切尔西即将拿下罗比尼奥，曼联仍然为引进贝尔巴托夫努力，阿森纳却一直没有大的动静。枪手球迷们已经开始担心，他们的球队会被切尔西和曼联越甩越远。
　　而对于球迷们的质疑，温格在接受《太阳报》的采访时却表示了不同看法。温格坚持认为不会像切尔西和曼联那样在转会市场上一掷千金，高价引进大牌对他来说是不可能的事情。
　　温格说道：“我讨厌这样的观点——只要我们踢了差的比赛，就应该通过卖人或者买人来解决阵容问题。我也不明白，为什么阿森纳总是处在被要求花3000万英镑甚至4000万英镑买人的压力之下。我不关注谁的名气大，我关注的是球员的态度和能力。余下的都只是流言。如果切尔西最终拿下罗比尼奥，坦率地说，我们能做什么呢？答案只能是不要在意切尔西、曼联以及利物浦在做什么。我对单纯从球员名气上来比较球队不感兴趣，我关注的是我自己的球队，不是其他球队，我们的队伍有足够的实力和厚度去赢得冠军杯。”
　　温格这个夏天花了1700万英镑买下了纳斯里、拉姆塞、西尔维斯特和比绍夫。出售赫莱布、吉尔伯托-席尔瓦、霍伊特等球员给球队筹集了这些资金，另外莱曼、弗拉米尼、森德罗斯的离去以及特劳雷的离去也给球队减少了工资的压力。温格也表示可能还会有新的引援，但仍然坚持不会买大牌。
　　“如果在转会窗关闭前我发现了一个球员，我会签下他，但就算再签一个球员也不会有什么不同(不会是大牌)，”温格说道：“一个好的球员没有必要一定和高价联系在一起。要想买一个合适的球员并不容易，市场就是那样。现在我们需要努力去寻找一个合适的球员，但如果我们没能做到(引进新球员)，我们仍然足够去应付所有的比赛。”
　　对于上周六阿森纳输球后的质疑，温格也表示了自己的态度。上周末阿森纳0-1负于富勒姆，球队受到的质疑声越来越多，怀疑队长加拉斯的领导能力的声音再次抬头。而温格却并不愿意去指责他的队长。
　　温格坚称：“加拉斯的错并不比其他人多，我们全队输了比赛就应该全队来承担责任。上周六我们踢得并不好并输球了，这只是一次简单的失利而已。”
　　“我们非常理解人们的指责，我们糟糕的表现确实很伤球迷的心。我不记得上次我这么愤怒是什么时候，我之所以发怒是因为球队没有创造出很多机会。接下来要面对的问题是这到底是不是阿森纳的真实水平。”
　　对于接下来的欧冠资格赛，阿森纳将迎来伤愈复出的球队核心法布雷加斯。温格对比赛也充满了信心。
　　“这场比赛对我们来说非常重要，但我并不关注比赛胜利所带来的财政效应，我们想参加最高水平的比赛，也就是欧洲冠军联赛，”他说道：“我们在球场上需要一些转变，我保证在对特温特的欧冠资格赛中球队会表现出不同的一面。”

