阿里汉：泰达首发变阵因节省体力 胡人天展现天赋
　　新浪体育讯　北京时间9月21日，2011赛季中国足协杯1/4决赛，天津泰达(微博)主场迎战陕西人和，最终泰达依靠王新欣(微博)和胡人天在上半场比赛中的连续入球以2：0的比分击败人和，在这场单败淘汰制的比赛中获得胜利，并最终晋级足协杯四强。获得足协杯上的最佳战绩，阿里汉带领球队再次刷新了记录，这也难怪他在赛后笑逐颜开。
　　在单场淘汰的赛制下，足协杯中势必不会出现联赛一样的平局，但求一胜的比赛是否会有区别对待的战术安排？阿里汉给出了答案：“倒是没有什么特殊的区别。我们也是按照每场比赛的准备方式一样，跟队员介绍陕西队的情况以及球员的特点，让大家知道陕西队的强项是什么，而我们要如何利用自己的强项去控制对方。”
　　尽管阿里汉并不认为自己有什么与众不同的秘方，但相对于在联赛中常被对方反击得手的情况，泰达防线在这一场比赛中对人和几次有效反击的防范的确有非常大的成效，对此阿里汉认为：“既然踢比赛总有一个对手，我们泰达队不可能控制场上所有情况，让所有情况都按照我们的想法去发生，所以对方肯定会得到机会的。所提到的有效反击可能包括上半时于海有一次机会，我觉得那个球有一定的偶然性，球刚好到了他的脚下，让我们的防线面临了一次考验，但我觉得那并不是一次真正的机会。”
　　本场比赛中，阿里汉出人意料的队首发阵容做出了极大调整，除了对陈涛(微博)、卢西亚诺等主力进行轮换外，让曹阳(微博)出任后腰也算是一次大胆的尝试。“这么安排，我们一方面是想要让球员节省一定的体力。第二方面是让队员知道我们的打法还是有其他的可能性，并且也会奏效，这个对队员的心态是很重要的。”谈到对阵容的安排，阿里汉解释道，而对于其中最为亮眼的胡人天的使用，他则认为，“完全是胡人天个人做到了，他有天赋，也有水平，如果他能够发挥出来，大家都会很开心。”
　　之所以比赛进程如此顺利，不得不说是得益于一个良好的开局。上半场两球优势在握让陕西队只好在下半场奋力上前猛攻，这对于进行控制球转移打法的泰达队来说也更加有利。“如果能够早进球的话肯定是对比赛的局势是非常重要的，不仅是我们，任何球队肯定都会希望先进球或者早进球，这样的话后面的比赛就会好踢一些。像大家所讲的，陕西方面下半时无论是进攻方面还是场上的对抗都变得更加有进攻性和侵略性，在这种情况下我们队员没有被对方的这种风格所影响，还是持续上半时比较沉着的继续去追求脚下控制，这一点队员做得也不错。”
　　贺岁杯夺冠、亚冠小组出线、足协杯突出重围，相对于在联赛中跌跌撞撞的成绩，阿里汉的球队似乎更容易在杯赛中获得更为理想的成绩。对此阿里汉本人却不这么认为：“如果让我回想亚冠包括联赛以及贺岁杯，我觉得在每项赛事中我们都有过不错的表现，并不是我们在这种淘汰赛或者赛会制才会有出色的表现。”
　　最后，当被问到将如何备战与上海申花(微博)的足协杯半决赛时，阿里汉笑道：“距离这场比赛还有很长一段时间，我想我们还是首先要准备与广州恒大(微博)的比赛，这已经足够难的了。”
　　(莫小苏)

