皇马过人王转会已进倒计时 经纪人证实罗比加盟切尔西
　　新浪体育讯　尽管在罗比尼奥的转会问题上，皇马与切尔西因为几百万欧元的差距还未最后谈拢，但种种迹象都表明，这位巴西天才离开伯纳乌只是时间的问题了。
　　皇马内部在罗比尼奥的转会问题上已经表现出了不耐烦，一位高管表示：“在罗比尼奥的问题上，皇马不能再等了。还有四天西甲联赛就要开始了，这个麻烦的问题必须要得到解决，无论结果是好是坏，只要解决了就行。”
　　之前曾有媒体报道说切尔西已经将报价上升到了3500万欧元，但皇马内部人士透露，这不是事实，过去，阿布可以挥金如土，但现在，切尔西俱乐部已经改变了运营思路，变得斤斤计较起来，现在切尔西俱乐部仍然保持3000万固定＋200万浮动的价格不变，而皇马方面，卡尔德隆也做出让步，表示不期待切尔西能报到4000万欧元，只要价格能达到3500万欧元，皇马就愿意放罗比尼奥走人。也就是说，双方的差距已经很小了。
　　罗比尼奥的公开造反，既让卡尔德隆愤怒，并毫不犹豫地做出将其清扫出门的决定，同时也等于给皇马主席套上了一根绳索，让皇马不得不与切尔西达成协议。切尔西现在也知道情况对自己已经越来越有利，昨天，他们又让罗比尼奥的经纪人里贝罗出面给皇马施压。在接受英国《每日镜报》采访时，里贝罗表示：“双方的交易即将达成，罗比尼奥在西班牙的周期已经接近尾声，他现在正期待着新的蓝图能马上展开。”
　　周二，里贝罗与皇马主席卡尔德隆以及俱乐部总经理米贾托维奇会了面。里贝罗首先向皇马的两位大人物透露了切尔西给罗比尼奥开出的丰厚合同，接着又帮切尔西说话，说皇马最好还是接受目前的报价，因为切尔西绝不可能将价格提高到4000万欧元。事实上，卡尔德隆也知道切尔西已经占据了主动，因此，他降低要求，说如果切尔西能出价到3500万欧元，那皇马就可以接受罗比尼奥的转会。
　　卡尔德隆也希望能尽快完成这笔交易，因为西甲联赛马上就要开始，转会市场也即将关闭，皇马在这两天还想再引进一位边锋和一位前锋。皇马需要一笔钱来支付卡索拉的毁约金，同时给瓦伦西亚送去正式的报价。值得一提的是，切尔西现在也利用皇马对比利亚的兴趣，来迫使皇马接受罗比尼奥的转会。切尔西在英国媒体上散布消息，说他们愿意出价5000万欧元收购比利亚，很显然，这只是一个策略，因为瓦伦西亚副主席费尔南多已经表示，根本就没有收到任何俱乐部的报价。
　　与此同时，舒斯特尔还试图说服卡尔德隆不要出售罗比尼奥：“主席先生，如果是我的话就不会把罗比尼奥卖给切尔西。如果罗比尼奥留下，那我保证能恢复他的士气，同时也恢复他的竞技水准。伯纳乌球场也会原谅他，因为罗比尼奥是一位非常出色的球员......”但是从目前的情况来看，卡尔德隆的决定已经很难更改，除非有很大的意外，否则舒斯特尔的愿望将落空。(塞尔吉奥)

