穆里尼奥义举动征服曼奇尼 国米新旧主帅一次心灵对话
　　新浪体育讯　国际米兰队在新任主教练穆里尼奥的带领下夺得了新赛季的第一个奖杯，而在赛后，葡萄牙人和队长扎内蒂却不约而同表示要将这座意大利超级杯献给球队前任主教练罗贝托-曼奇尼。尊敬和欣赏都是相互的，在短短半天之内，穆里尼奥的敬意就已经传达给了曼奇尼，而曼奇尼，也深深为穆里尼奥成功在手却仍然怀有的这份体贴心意所打动，并通过《罗马体育报》向葡萄牙人以及萨内蒂表达了谢意。
　　“我感谢穆里尼奥和扎内蒂能够想着将这座奖杯献给我，我向他们表示祝贺，祝贺他们战胜罗马夺得了奖杯。现在我祝愿国际米兰能够在新赛季再次取得丰硕的成果。”
　　不过也许仅仅取得像曼奇尼在任三年中的曾经取得的那份成就对于现在的国际米兰来说并不足够，正如穆里尼奥所说过的，现在的国际米兰需要更进一步，在欧洲冠军联赛中也要走到最后才行，而这，正是当初曼奇尼所没有做到的。这个夏天对于葡萄牙人来说并不太平，先是因为年龄和拉涅利起了争端，又有切尔西时的旧事重提，同安切洛蒂、同卡佩罗，穆里尼奥始终处在被批评，反驳，再次被批评的处境。对他来说，能和其他人相安无事已经是最大的成就，也难怪在对罗马的超级杯比赛之前，他会说出这样一番话：“我和拉涅利之间的关系怎样？非常好，现在我和拉涅利谁也不说谁，一切都在掌控中。”然而他同曼奇尼，却是从一开始就保持着平和的状态，从他抵达国际米兰训练中心的第一天起，在关于曼奇尼的话题上穆里尼奥始终显得相当克制。
　　他曾经说过自己的目标是要改变国际米兰的打法配合，改变球员的比赛思维，不过在说这番话的时候，穆里尼奥的用词相当小心准确，语气也颇为平和，从没触及过曼奇尼的专业能力。在最初的新闻发布会上，提起曼奇尼的时候穆里尼奥直接称呼对方的名字，显示了极为友好的姿态：“我和罗贝托对于足球的看法不同，就算他去切尔西的话，也肯定会对球队进行些改变的。罗贝托是国际米兰历史的一部分，而我则希望能够进入国际米兰的历史。”
　　而上周日在夺得意大利超级杯之后体贴，也是穆里尼奥感同身受所做出的真切表示：“当波尔图队夺得欧洲冠军联赛奖杯之后我离开了球队，波尔图随后参加了欧洲超级杯和世俱杯，然而却没有任何人还想到我。这也是我想到了罗贝托的一个原因，要是我赢得了超级杯的话，这是曼奇尼的功劳，是他赢得了意甲联赛冠军才让我有机会参加这个比赛。”
　　自然，穆里尼奥这次的一番话也不是对于国际米兰俱乐部主席莫拉蒂在两周前对于谈起曼奇尼时态度的回应，然而穆里尼奥的态度却让人不由再次想起莫拉蒂对曼奇尼的评价：“作为一个人，作为莫拉蒂个人，我喜爱这名和我们一起同甘共苦过的教练，然而作为国际米兰俱乐部的主席，我却不得不衡量他的举动所对俱乐部所造成的伤害。”而如今曼奇尼所造成的第一个‘伤害’的结果已经摆在众人眼前：那就是“因为曼奇尼赢得了意甲联赛冠军”而让穆里尼奥所夺得的意大利超级杯。接下来，这些伤害的后果也许会一座座化成莫拉蒂展览室里面的奖杯。而与此同时，国际米兰队的前任主教练仍在继续着自己的漫长假期，无论是在蓝色海岸还是在撒丁岛，人们总能看到他穿着一件国际米兰的球衣在沙滩上跑步这并不奇怪，毕竟，穆里尼奥就是他首当其冲的支持者。

