欧洲杯妖星亲口承认火速加盟热刺 为何说贝巴必赴曼联
　　新浪体育讯　尽管媒体称热刺坚持非3000万英镑不卖贝尔巴托夫，否则，宁愿将其打入预备队冷宫，也不会让其转会到曼联。但种种迹象表明，热刺已经为贝尔巴托夫备好了王牌替身，那就是在欧洲杯上大放异彩、打入3球的俄罗斯国脚射手帕夫柳琴科。
　　“我能证实我马上就要加盟热刺，我刚准备好我的签证，很快我就要飞到英格兰签订一份合同。一切都发生的太快了，因此，我甚至没时间跟我的队友们道别。最初我不能决定是否我想去英格兰踢球，起初是‘YES’，随后是‘NO’。唯一阻止我去英格兰踢球的因素就是我的家庭，但现在所有的疑问都被我抛在身后了，我决定跟热刺签订一份合同，正式的合同文本与细节几乎已经全部搞定。”在昨晚接受欧足联官网的采访时，帕夫柳琴科坦言自己将马上动身，飞抵伦敦加盟热刺。
　　26岁的帕夫柳琴科身价在1200万英镑左右，而他的到来很可能会促使贝尔巴托夫在转会窗口关闭的最后一刻，加盟曼联。在昨天回归一队的首堂训练课上，没有一名队友愿意跟贝巴沟通。热刺肯定不愿意留下这样一枚更衣室炸弹，而之所以继续拖延下去，只是热刺主席列维和曼联主帅弗格森在互相考验对方的耐力。
　　今夏热刺在转会市场上，通常都是先卖后买，比如卖掉守门员罗宾逊和切尼后，用780万英镑从埃因霍温买来戈麦斯；以2030万英镑卖掉队长罗比-基恩后，接着用1500万英镑买来英格兰国脚本特利；而在引进帕夫柳琴科后，热刺很可能会在最近几天，将贝尔巴托夫卖到曼联。转会窗口还剩最后几天就要关闭，在贝巴坚持“罢赛”的情况下，这样拖下去对热刺有害无利。夏季转会市场豪砸4000多万英镑，却迎来尴尬的开局两连败就是明证。

