AC米兰1200万先生正式告别 上赛季主力唯他一人被清洗
　　新浪体育讯　在森德罗斯加盟之后，AC米兰阵容整齐，开始备战联赛首轮对博洛尼亚之战，但奥多却独自一人离开了热火朝天的米兰内洛训练基地，飞往了法国--2007年1月以意甲冬季标王(身价1200万欧元)的身份风光加盟AC米兰，但奥多的米兰之旅仅有1年半。奥多已经获得俱乐部的许可，前往里昂参加体检。
　　尽管加利亚尼前一天表示：“奥多是否转会，球员和俱乐部都没有决定。”但实际上AC米兰当时已经同意了里昂的条件，并授权给里昂与奥多谈个人条件。其中的插曲是拜仁慕尼黑得知奥多“可卖”之后，也联系了AC米兰，希望引进奥多，因为目前拜仁队中萨尼奥尔受伤，杨森离队，但由于奥多加盟里昂一事已经进行到了相当的程度，动手较晚的拜仁希望不大了。
　　法国《队报》称，奥多的加盟只剩下最后的手续了，具体是永久转会还是租借外带优先收购权，将由AC米兰方面稍后在官方声明中宣布。对于31岁的奥多来说，如果是租借外带优先收购权的形式没有什么意义，一旦里昂一年后决定不使用优先收购权，AC米兰留在手中的将是一个32岁状态下滑的奥多。
　　奥多也将成为AC米兰上赛季主力阵容中，唯一一个离队者，之前离队的球员如吉拉迪诺尽管身价和名望均高，但并不是球队的主力。奥多走后，他刚刚从卡福手中得到的2号球衣会空出来，这件球衣有可能给新加盟的森德罗斯，也有可能给顶替他的位置的安东尼尼--安东尼尼目前是77号，但这一号码有可能会让给舍甫琴科。
　　奥多的位置将由赞布罗塔取代，在右后卫位置上，AC米兰还有博内拉和安东尼尼，而森德罗斯正式加盟之后，卡拉泽在左后卫位置无人的时候也可以支援，因此两个边后卫位置上影响不会太大。
　　(沈飞)

