董方卓正式告别曼联回归大连 继承郝海东9号战袍
　　新浪体育讯　北京时间8月27日下午，大连实德俱乐部正式对外宣布，英超曼联球员董方卓以永久转会方式加盟球队，俱乐部已经为他准备了前中国国家队头号球星郝海东的9号球衣，董方卓将在下半赛季担任球队的当家前锋，具体转会细节俱乐部并未透露。
　　董方卓现在身在英国，也是在沟通和协调转会的事情。此前董方卓已经辞掉了自己原来的中方经纪人，很多事情需要自己去解决。据实德俱乐部方面介绍，董方卓已经准备返回大连，预计在两三天内就会出现在大连实德基地，和球队正式见面。
　　董方卓在2004年1月份加盟英超球队曼联，当时大连实德俱乐部和曼联达成的价格是350万英镑。这笔转会是中国球员身价最高的转会。大连实德俱乐部运作成功这次转会是中国球员转会比较成功的，虽然双方达成的价格是分期付款，但是董方卓在效力比乙联赛三年后终于在2006年末回到曼联队中。
　　由于劳工证的问题，加盟曼联的董方卓被曼联俱乐部租借到比利时乙级联赛安特卫普，在比利时乙级联赛蛰伏三年后，董方卓终于返回到了曼联队中。在董方卓出现在英超赛场后，大连实德俱乐部也拿到了他转会的全部费用。
　　但是在英超的一个赛季中，董方卓很难能在球队中争取到上场的机会，在这个赛季前，曼联将21号球衣给了别的球员后，就意味董方卓需要选择自己未来的去向了。虽然现在转会的很多细节，比如价格、转会方式还没有公开，但是董方卓加盟大连海昌队已经是板上钉钉了。
　　这笔转会的完成也标志着董方卓与曼联长达4年多的关系正式终结，这名创造中国球员转会国外俱乐部身价之最的年轻前锋，将重新在中超赛场亮相。
　　(老榆树）

