网乐互联获欧冠意甲独家网吧直播权
　　新浪体育讯　中国版“ESPN频道”惊现乐吧院线，网吧可同时看8场欧冠直播
　　近日网乐互联投入巨资购进了2008/09赛季欧洲足球冠军联赛(欧冠赛)和2008/09赛季意大利足球甲级联赛(意甲联赛)网吧独家直播权利。
　　这是网乐互联继重金与美国NBA联手打造2008/09新赛季“NBA频道”后的又一重要举措。网乐互联潜心把其旗下的“乐吧院线”打造成为集众多国际体育精彩内容的中国网吧版的“ESPN频道”， 在后奥运时代浮出了水面。 
　　全国2万多家使用了网乐“乐吧院线”的网吧用户，在未来一个赛季将可以在网吧全程观看欧冠125场比赛直播，并且可以同时观看8场比赛！任意选择自己喜欢的球队或球星观看，而不用担心错过精彩直播镜头。这可比在家里的电视用户幸福多了，因为电视用户只能观看其中一场的直播。这些网吧还可以看到意甲全年380场比赛直播，领略到亚平宁半岛上国际球星云集的精彩足球比赛。
　　此外，网乐互联还与国际著名的体育内容提供商ESPN Star Sports合作，购进其所有精彩体育赛事内容，其中包括国内广大体育爱好者和网友喜爱的运动项目，如极限运动、羽毛球、网球、高尔夫球等，种类众多的精彩体育内容。 

