郑智替身已亮相查尔顿 英甲铁腰得分吃牌两不含糊
　　新浪体育讯　尽管郑智目前仍然没有正式被宣布离开查尔顿转投西布朗维奇，但目前几乎所有媒体都一致认定，他将在近期重返英超。根据英国报纸《镜报》的消息，西布朗已经将郑智的价格抬到了250万英镑，这也意味着他们同意了查尔顿对于郑智的标价。而价格关一旦打破，剩下的问题就是郑智在西布朗维奇的合同上签字了。
　　另一方面，查尔顿和帕杜这边似乎也并没有做郑智万一不走的准备，在赛季前两轮小将谢尔维和拉孔都先后顶替过郑智的位置，而上一轮大胜刚刚降级的雷丁队时，老将霍兰和刚刚以60万英镑左右加盟球队的后腰拜利组成了球队的后腰组合，而这似乎也已经宣告了郑智的必走命运。比赛结束后帕杜特意称赞了拜利的表现，这也表明了他要让这名24岁的英国本土后腰在球队立足的决心。
　　拜利何许人也？这名替代郑智的球员究竟有何过人之处？经过资料查询，拜利上赛季刚刚从低级球队巴内特超低价转会到英甲球队修安联，本赛季又被帕杜买到了查尔顿，一年之内他的身价暴涨了不到四倍，修安联显然从这笔交易中赚了一笔。
　　其实对比拜利与郑智的数据，不难发现两人的数据似乎有其相似之处，上赛季拜利代表修安联45次首发2次替补，可以说是球队的绝对主力，而在联赛中拜利一共打进10球，与郑智的高得分率也颇为相似。只是拜利上赛季在英甲也仅有2次助攻，而9黄1红的统计数据证实了这名球员在防守方面比郑智更加凶狠。但其小郑智4岁的年龄，也许是帕杜可以用来期待的地方。
　　(Aaritalo)

