罗纳尔多欲转战英超？米兰高层确认外星人将加盟曼城!
　　新浪体育讯　曼城执行主席库克日前透露，俱乐部将要签下一名超级巨星，这个人就是外星人罗纳尔多。
　　前巴萨和皇马巨星罗纳尔多，在今年夏天被AC米兰解约后，现在还是自由身，曼城方面已经与罗纳尔多进行了非正式的谈判。
　　31岁的罗纳尔多因为膝伤在年初动了手术，他计划在今年11月份复出。曼城希望能够签下罗纳尔多，但前提条件是罗纳尔多应该在签约之前成功减肥。
　　在今夏的转会市场上，曼城已经斥资1900万英镑买下了巴西前锋乔，切尔西后卫本哈伊姆和汉堡后防领袖孔帕尼也先后加盟。但在与AC米兰竞逐罗纳尔迪尼奥的过程中，曼城成了失意者，后者最终加盟了AC米兰。
　　不过，曼城主帅马克-休斯很清楚，俱乐部为了商业价值，早在他加盟之前，就已经确定了今夏必定要引进一名超级球星的计划。而在02-03赛季的欧冠联赛中，效力于皇马的罗纳尔多在老特拉福德大演帽子戏法，外星人下场时，得到了全场曼联球迷的起立鼓掌的待遇，或许从这一刻起，曼城俱乐部就已经认识到了罗纳尔多的商业价值。
　　“我们告诉马克-休斯，如果他认为我们不需要一名巨星的话，那他就不用来了。马克-休斯还很年轻，没有执教过超级巨星的经历，但他必须完成自我挑战，来证明他是最棒的。”曼城执行主席库克在接受媒体的采访时称。
　　不仅如此，AC米兰副主席加利亚尼在接受天空体育的采访时，也公开承认了，罗纳尔多即将加盟曼城的事实。
　　“罗尼即将加盟曼城？没错，这是真的。”
　　尽管加利亚尼以说话不靠谱著称，但他许下“米兰在今夏引进小罗和舍瓦”的诺言，上周已经实现。所以，加利亚尼说罗尼将赴曼城，并非毫无根据。而据《太阳报》报道，罗纳尔多在曼城的薪水要取决于他为曼城上场的比赛次数，可能要按场次支付。

