西甲最新夺冠赔率：皇马巴萨双雄会 四强虎视眈眈
　　新浪体育讯　2008-09赛季西甲联赛将在这个周末拉开战幕，随着夏季转会和热身赛的进行，著名的博彩公司“博天堂”和“立博”都给出了新赛季的夺冠赔率。在其公布的最新赔率中，皇马和巴萨两强依然是最被看好夺取锦标的热门，两支球队的夺冠赔率均在2.20以下，从目前数据看，新赛季冠军几乎将肯定在两队间产生，目前皇马在数据上以微弱优势领先巴萨。
　　相对于英超的四强争霸和德甲拜仁的一枝独秀，西甲两强火拼的格局更加清晰。皇马身为卫冕冠军，保持了夺冠班底，成为夺冠第一大热毫不意外；巴萨则是在经历一个疲软赛季之后进行了大的手术，新帅、新援、新阵容具有不确定性，但夏季转会的大笔投入和球队固有底蕴使人不敢小视，夺冠赔率和皇马差距如此之小，充分说明了博彩公司对他的期待。
　　塞维利亚、马德里竞技、瓦伦西亚和比利亚雷亚尔成为有实力冲击两大豪门阵营的力量，四支球队的夺冠赔率都在17-34之间，虽然夺冠希望不大，但这四支球队争夺冠军杯资格的战斗将非常激烈。赫塔菲、拉科鲁尼亚和马洛卡等中游球队也具备一定的冲击力，随时可能会加入欧战资格的争夺，但是冠军离他们很远，这是一个遥不可及的距离，即便是欧冠资格赛的梦想，也需要这些球队付出超乎寻常的努力，并祈求好运气降临。
　　新赛季三支升班马无一例外的被人们看低，这些球队可能从赛季开始就要为保级努力，加上维尔瓦、巴拉多利德等小球队将为保级展开激烈拼争。
　　
　　(新体)

