董方卓抹去中国豪门印迹 海外军团最后一个泡沫消失
　　新浪体育讯　北京时间8月27日下午，大连实德俱乐部正式对外宣布，英超曼联球员董方卓以永久转会方式加盟球队，俱乐部已经为他准备了前中国国家队头号球星郝海东的9号球衣，董方卓将在下半赛季担任球队的当家前锋，具体转会细节俱乐部并未透露。
　　在效力曼联1个半赛季后，董方卓终于离开了曼联这座围城，外面的人想进来，而里面的董方卓则想离开。从海外军团中最炙手可热的希望新星，到曼联队可有可无的预备队前锋，董方卓在2年内经历了地位和心态上的巨幅震荡，或者说，从加盟曼联的一刻起，他就已经注定了这样一个命运。毕竟，这一年半内也没有一名预备队前锋能够在曼联一线队打上比赛，鲁尼、萨哈和特维斯组成的锋线，对于董方卓来说就像一座难以逾越的大山。
　　曾几何时，在比利时威风八面，被国人寄予厚望的董方卓已经成了中国海外军团的一个幌子？“曼联前锋”的名字听起来是那么的强势，但董方卓的尴尬也正在此。看着郑智、孙继海在查尔顿和曼城能够为一线队出场比赛，而他却只能在红魔的预备队虚度光阴，作为中国海外力量华丽的面子工程，这不是董方卓留洋的初衷。
　　伤病终结了上赛季董方卓逐渐回升的势头，但也从另一方面帮了他，在长时间没有打上比赛后，曼联队终于同意放董方卓走人。而在2007赛季冬歇期时，面对桑德兰主帅基恩要董方卓加盟的请求，曼联高层坚决的说了“NO”。
　　回想2007赛季的冬歇期，郑智加盟英超球队查尔顿、孙祥加盟荷甲豪门埃因霍温、而董方卓更是爆炸性的回到了英超红魔曼联，一时间中国的海外力量似乎达到了巅峰。但是中国球员实力方面的不足很快就暴露出来，一个个的里程碑无法挽救中国球员的命运，只有郑智在查尔顿打上了比赛，孙祥很快失去了位置，而董方卓到了曼联后似乎就完全找不到自己的状态。

