阿森纳官方宣布小法欧冠复出 另一强援首战日期亦确定
　　新浪体育讯　北京时间8月28日03:05，阿森纳将坐镇主场迎来08-09赛季欧冠资格赛第三轮第二回合的比赛，对手是麦克拉伦率领的荷兰劲旅特温特队。恶战在即，阿森纳官网却宣布了一条重大利好的消息，中场核心法布雷加斯此役有望复出。
　　其实早在上周1球负于富勒姆之后，温格便已经提及法布雷加斯周中有望复出，在周二与特温特比赛前的新闻发布会上，儒帅再度确认了此事，不过他拒绝给出小法复出的确切消息：“他(指法布雷加斯)现在是在队中，但首发与否我现在不能给你答案。”
　　法布雷加斯对于阿森纳的重要作用不言自明。由于季前赛受伤，小法错过了新赛季英超前两轮的比赛，结果阿森纳1胜1负仅打进了1个球，德尼尔森和埃布这对新后腰组合中场组织凌乱的缺点，广为英国媒体诟病。这样小法回归就显得异常迫切。不过除了小法之外，队中其他几员大将的伤势恢复情况并不乐观。这让温格显得很郁闷：“从上周六开始队中不再有人受伤，但罗西基和迪亚比仍然缺席。”
　　自8月21日加盟以来，西尔维斯特就从来没有穿着18号球衣为阿森纳亮相过。而温格确认周中的比赛法国后卫仍然不会出战，他可能会在9月13日客场与布莱克本的比赛中，首度为枪手效力：“他的大腿有些小伤情，国际比赛日之后他应该可以回来。”
　　而上周0比1负于富勒姆的比赛中，阿森纳整体表现非常糟糕，赛后温格怒批球队“没个性特点也没统治力”。不过，此次新闻发布会上温格也对球员们的表现提出了辩护：“我们身处这个世界，你就必须接受人们对你的各种指责和盖棺评价，与富勒姆的比赛我们踢得很糟糕，而对手则踢得很好很自信。其实不管多好的球员总归是人，而且大家还分开了整整一周的时间(指上周的国际比赛日)，更何况当客场作战时，你总会被主队在20-30分钟的时间内所控制。”
　　虽然首回合阿森纳客场2球击败特温特，本轮又是主场作战，但温格仍不敢大意，他特意要求球员们一改周六的精神风貌：“但我知道我的球队很好很强大，精神意志也值得称赞。我们知道自己之前踢得不够好，但同样也明白，球队有必要做出积极的回应。”

