俱乐部不买账!蔡振华抓足球受窘 仅2名投资人赴会
　　国家体育总局副局长蔡振华亲自抓足球，但这也不能让中超的投资人提起兴趣。昨天，蔡振华率总局调研小组在昆仑饭店与中超俱乐部投资人召开座谈会，听取投资人对中国职业足球发展的意见和建议。但16家俱乐部只有大连实德(微博)的徐明和杭州绿城(微博)的宋卫平两名投资人到场。
　　14家投资人不到场
　　很早之前，高层就要求国家体育总局对下一步如何搞好中国足球拿出具体的意见和方案出来。体育总局成立了调研组，整个调研工作由国家体育总局局长刘鹏亲自主抓，分管足球项目的副局长蔡振华担任组长。蔡振华之前先后在成都和杭州举行了调研，了解俱乐部的发展情况。
　　昨天，中超俱乐部投资人座谈会在北京昆仑饭店召开，但来到昆仑饭店参加会议的投资人只有大连实德的徐明和杭州绿城的宋卫平，其他俱乐部都只是派出总经理级别的人物参加，由此可见投资人对于足协甚至是总局的态度。
　　会议未有任何决议
　　本次会议从上午开始，中午经过短暂的休息之后，下午继续谈论。会议共有六个话题，分别为：如何发展中国足球水平、制定中国足球的政策法规、中国足球的现状、中国足球面临的困难，如何协调俱乐部与整体足球发展、中国足球建立长期打假机制。
　　另外，会议的最后还分别讨论了三个议题：中超扩军、给俱乐部减税、恢复直播中超。中超扩军已经是必然，因为要想满足亚冠俱乐部的准入机制，中超联赛就必须要扩军，给俱乐部减税是蔡振华在地方调研时，很多俱乐部反映税太重，国家应该在政策上给予支持。央视恢复中超的直播是所有中超俱乐部的希望，在两会上都有投资人提出过这个要求。但所有的这些只是讨论调研，没有任何实质性结果。 首席记者范宏基
　　三个议题：中超扩军、给俱乐部减税、恢复直播中超。六个话题：如何发展中国足球水平、制定政策法规、中国足球的现状、中国足球的困难，协调俱乐部与整体足球发展、建立长期打假机制。

