C罗加速康复为何仍不复出 弗格森心中鲜为人知的算盘
　　记者刘彬彬报道 英超已经开始，但主角还没登场，无论是喧嚣了整个夏天的转会风波，还是曼联缓慢起航的现状，都不得不让人想念一个人———克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。本周五，他很可能和曼联一起出现在摩纳哥，不同的是，他的队友去参加欧洲超级杯，而他则是去领取欧足联上赛季最佳球员的奖项。哈格里夫斯、特维斯、朴智星、安德森等人的回归将大大提升曼联的胜算，而从上赛季看，曼联最需要的还是C·罗，48场比赛奉献了42球的葡萄牙人。 
　　提前复出，爵爷不许 
　　上周五的哈灵顿训练基地，一个熟悉的身影给球迷们带来了无限憧憬。C·罗微笑着慢跑，小孩子一样贪婪地进行着自己手术后第一次跑动练习。而就在五天前，老特拉福德看台上，郁郁寡欢，背戴着运动帽，单独坐在一排上的他还让人忧心忡忡。媒体借题发挥：罗纳尔多三个月后才能上场！11月末？好在，那缓缓跑动着的身影又把球迷们的希望慢慢点燃。 
　　“他的康复也许超出想象，让人惊讶的顺利！他在跑步，但只是跑步，没什么特别的。”爵爷压抑着心头的激动，轻描淡写地说，“我们不会急于求成，虽然他已开始训练，但仍会有一个月时间来康复，他开始会在健身房里做一些慢跑和有氧训练。最重要的是耐心，他最好还等待一到两周确定不会旧伤复发。他也许会早点回来，但我们不会给他任何压力。” 
　　一个月，那意味着C·罗有可能赶上9月底曼联与切尔西的比赛，一个巨大的挑战。但9月21日，站在斯坦福桥的C·罗迎来的更多的将是掌声还是嘘声？ 
　　推迟上场缓解球迷隔阂 
　　弗格森很可能把C·罗的回归就安排在那个时候。根据葡萄牙人现在的恢复情况看，他并不需要那么长时间才能上场。虽然曼联对疗伤的谨慎是一贯的，但弗格森更多地考虑也许是，他想缓解一下因为夏天转会纠纷造成的C·罗和球迷、队友之间的隔阂，淡化危机。而与切尔西这么一场关键的比赛，无条件的支持当然是必要的，如果C·罗自己争气，也许一场比赛就能大大缓和他夏天带给球迷的痛楚。 
　　毕竟，这次和两年前世界杯上对鲁尼的眨眼是完全不同性质的两件事情，没有“干爹”奎罗斯的照顾，他自己摆脱危机的能力还有待考察。两年前，那是国家大战；两年前，他还少不更事；两年前，弗格森在外，奎罗斯在内，让他避免了很多麻烦。就连当年被赶上板凳席，负气出走的范尼都在盛怒之下嘲讽他“去找你爸爸(亲爸爸已去世，但奎罗斯犹如他的第二父亲)。”但现在，他需要一个人用表现重新征服老特拉福德那些怒骂他叛徒的球迷。 
　　好在，C·罗看起来已更加成熟。两年来，他从未公开解释过对鲁尼的那次“媚眼”。但两年后，他接受了专访，公开表露了自己的心迹，对曼联的感激，对儿时加入皇马梦想的念念不忘，和弗格森的惺惺相惜。虽然这还不足以让所有曼联球迷原谅他，但他的勇气已经赢得了部分球迷的掌声。而且，归根结底，现在的曼联不能没有他。 
　　万事俱备，只差C·罗 
　　没有C·罗的三场正式比赛(算上社区盾杯)，虽然表面上看，曼联获得了2胜1平的不错成绩，但三场比赛只有三个进球，其中两场取胜比赛的对手还都是被切尔西4球狂砍的朴茨茅斯，这样的成绩，对卫冕冠军来说，未免有些尴尬。 
　　“我从来没有体验过这样一个状态，两个月不能踢球，我只想完全康复。”C·罗对《体育画报》表示，“我对不能上场并不习惯，我感觉非常伤心，但最糟糕的时候已经过去，重新踢球这会让我快乐。”葡萄牙人感叹道。唯一让他聊以自慰的是，对世界足球先生的势在必得，“我认为我过去一个赛季的表现非常积极，夺得世界足球先生将让我的梦想成真，没有什么球员能做到我上赛季做的，我相信这个赛季我可以得到它。”C·罗表示。 
　　两个赛季前，他用优异的表现赢回了球迷；一个赛季前，他用更好的表现回击了人们对他稳定性的质疑。这一次，他会更上一层楼吗？对他自己，是巨大的考验，而这也将直接决定曼联本赛季在争冠战中的表现。 

