切尔西高层确认敲定罗比 阿布想要更强之人却拒蓝军
　　新浪体育讯　切尔西引进皇马边锋罗比尼奥的行动即将成功，继经纪人透露交易快要达成后，蓝军首席执行官肯扬也透露，签约会在未来48小时内完成。
　　肯扬表示，罗比尼奥会令斯科拉里的阵容得到加强，他说：“当我们任命斯科拉里为主教练时，他告诉我们要签两个目标，一个是德科，另一个是罗比尼奥。”
　　“罗比尼奥的转会在继续取得进展，我们有空前的信心交易将会完成，我们一直在努力，希望他能来加盟我们。”
　　“每个人都看到了德科来到英超后的表现，我认为虽然球队没有罗比尼奥也会很有竞争力，但得到他后将令我们的实力得到增强。”媒体披露，接下来罗比尼奥将飞抵伦敦商谈个人合同并参加体检，完成最后的转会程序。
　　不出意外，罗比尼奥将是切尔西今年夏天花费最高的引进，媒体预估转会费在2800万英镑，不过阿布所更加希望的另一笔转会，今夏将不会成功，那就是引进卡卡。自从上赛季以来，阿布的头号目标就从小罗变成了卡卡，但巴西人这一次婉拒了切尔西。
　　夏季时媒体曝出阿布愿意出8000万英镑收购卡卡，但巴西人本人表示，他无意转会斯坦福桥。卡卡说：“我去切尔西？我仍将会是米兰球员。这个赛季我想帮助米兰赢得一些荣誉，球队签下了一些出色的球员，舍瓦会毫无问题的融入进来。”

