伯纳乌杯-范德法特主场处子球 皇马5-3里斯本竞技
　　新浪体育讯　北京时间8月28日4时(西班牙当地时间27日21时)，第30届“圣地亚哥-伯纳乌杯”在伯纳乌球场展开角逐，皇马主场5比3击败里斯本竞技，范德法特攻入他加盟皇马以来首粒主场进球，伊瓜因梅开二度，劳尔与罗本也各有一球进账。
　　这是皇马在联赛揭幕前的最后一场热身，上周日吃到红牌无缘联赛首轮的范德法特首发，卡纳瓦罗伤愈坐在替补席上，陷入转会传闻的罗比尼奥没有进入大名单。曾经在西甲踢球的罗申巴克与卡内拉代表里斯本竞技出场，该队主教兰保罗-本托也效力过奥维多。
　　开场2分钟，罗本左路突破佩德罗-席尔瓦传中，但后卫抢在劳尔前面解围。第8分钟，罗申巴克在门前30米开外主罚任意球直接射门偏出。皇马第15分钟首开纪录，古蒂中路左脚挑传左肋，伊瓜因右脚外脚背挑过卡内拉，面对出击的门将帕特里西奥，在门前10米处右脚推射中路破门，1比0。仅过4分钟，罗本禁区弧顶拿球左脚冷射，门将帕特里西奥飞身扑救也没有够到，只能目送球入近角，2比0！
　　竞技队边锋佩雷里尼亚右路起球给后门柱的伊兹迈洛夫，但拉莫斯化解了险情。第24分钟，马塞洛左路传中，罗本将球漏过，伊瓜因左脚大力射门得分，3比0！第39分钟，前锋蒂尤做球，佩雷里尼亚远射被杜德克扑出。客队第31分钟扳回一分，伊兹迈洛夫摆脱加戈防守，在禁区外右脚射门中的，3比1。
　　罗本在两个边路极为活跃，他被伊兹迈洛夫放倒在禁区内，但主裁判没有表示。第33分钟，范德法特中路突破，禁区边缘左脚吊射被帕特里西奥单手托出横梁。。第39分钟，罗申巴克对范德法特犯规，被判点球另加黄牌，劳尔操刀骗过门将帕特里西奥射进，4比1。仅过了1分钟，皇马又进球了！拉莫斯分到左路，范德法特似传似射，但球碰后卫变向入网，5比1。
　　中场休息后，舒斯特尔更换7名首发，科迪纳、卡纳瓦罗、哈维-加西亚、德伦特、米格尔-托雷斯、德拉雷德与范尼替补出场。第57分钟，哈维-加西亚射门被后卫挡出底线。第61分钟，波斯蒂加禁区右侧巧妙过人，小角度射门被科迪纳扑出。托内尔此后犯规吃到黄牌。第64分钟，替补罗马尼奥利左路传中，穆蒂尼奥射门高出。
　　加戈与迪亚拉替补出场。第67分钟，伊瓜因右路传中，范德法特射门被后卫破坏。第74分钟，罗马尼奥利禁区左侧下底传中，穆蒂尼奥背身回做，扬尼克在门前14米处左脚抽射破门，5比2。
　　海因策换下马塞洛，出战前东家。第85分钟，杨尼克左脚大力抽射偏出。第87分钟，替补阿贝尔推倒德伦特，被黄牌警告。第89分钟，卡纳瓦罗禁区前沿推人吃到黄牌，韦洛索在右侧距门18米处主罚任意球左脚低射，球蹭草皮窜入远角，5比3。
　　皇马(4-4-2)：杜德克(46'科迪纳)/拉莫斯(46'托雷斯)，佩佩(46'卡纳瓦罗)，梅策尔德(46'哈维-加西亚)，马塞洛(77'海因策)/范德法特，古蒂(46'德拉雷德)，加戈(64'迪亚拉)，罗本(46'德伦特)/伊瓜因，劳尔(46'范尼)。
　　里斯本竞技(4-1-3-2)：帕特里西奥(46'蒂亚戈)/佩德罗-席尔瓦(46'阿贝尔)，波尔加，卡内拉(76'阿德里恩-席尔瓦)，罗尼(46'托内尔)/韦洛索/佩雷里尼亚(60'罗马尼奥利)，罗申巴克(46'穆蒂尼奥)，伊兹迈洛夫/波斯蒂加，罗德里戈-蒂尤(46'扬尼克)。
　　(马舸)

