从破门乏术到酣畅狂胜 阿森纳因这一人提升一个档次
　　新浪体育讯　前两轮英超，阿森纳1胜1负只打进了1球，输给富勒姆的比赛破门机会不多，而小胜升班马西布罗姆维奇，场面也踢得较为混乱。但面对欧冠资格赛对手特温特，阿森纳打出了新赛季首场酣畅淋漓的大胜，4比0的比分让对方主帅麦克拉伦慨叹，此时和枪手交锋不是时候。
　　所谓“不是时候”，既有阿森纳踢了两轮英超、身体状态越来越好的因素，但也有另一个因素：法布雷加斯复出。在韧带伤势的困扰之后，小法本赛季首次进入枪手的首发11人，效果立杆见影。
　　从英超两战中德尼尔森加埃布的中前卫配置，到本场法布雷加斯搭档德尼尔森的组合，阿森纳最大的变化就在中场的传接球上。法布雷加斯的传球调度，令枪手全队的运转变得顺畅，而在制造机会的威胁一传方面，小法做的也相当出色。
　　虽然没有直接助攻，但法布雷加斯也对进球作出了贡献，加拉斯扩大比分的进球过程中就有他的功劳。第52分钟，小法的传球助加拉斯突破，造成禁区内的混乱，法国中卫随即将本特纳的射门补入网窝。第67分钟，阿森纳用宋换下小法，对于伤病初愈的中场核心，温格显然不想过多的冒险。
　　比赛后，温格一语道出法布雷加斯对于阿森纳的意义。“他为球队带回了镇静和信心，今天全队有了非常好的平衡。”
　　这就是核心的作用。法布雷加斯的特点需要细细品位，平时一脚脚的短传虽不惊艳，但成功率极高、而且高难度的球也能很轻松的处理给队友，这让英超前两轮被对手扑抢而方寸颇乱的枪手中场，重新恢复了最重要的控制力。有法布雷加斯在，队友们知道球权不会轻易丢掉，无球跑位和接应更有信心和坚决，战术套路自然能更容易的打出来。西班牙人场上那种处惊不变的从容，也在无形中影响着队友，如温格所说，法布雷加斯一个人能让整支球队镇定下来。
　　对于提前换法布雷加斯下场，温格表示小法也许还有点“不乐意”。“他本可以留在场上，他总想继续踢下去，不过更让他失望的，也许是对手根本没给他什么压力。”

