华将饮恨豪门：曼联传奇憾失爱徒 飞翼梦断切尔西
　　新浪体育讯　北京时间8月27日下午，大连实德俱乐部正式对外宣布，英超曼联球员董方卓以永久转会方式加盟球队，俱乐部已经为他准备了前中国国家队头号球星郝海东的9号球衣，董方卓将在下半赛季担任球队的当家前锋，具体转会细节俱乐部并未透露。
　　每当看着朴智星在曼联队功成名就，看着中村俊辅在苏超凯尔特人呼风唤雨时，国人经常为了我们只曾有一名叫董方卓的少年在曼联苦苦支撑而无奈。为什么日本韩国球员可以效力顶级联赛的豪门球队，而中国人却始终无法实现真正的突破？但实际上，豪门球队与中国球员的距离并没有想象的这么远，曾经也有不少中国球员获得过加盟豪门的机会，但最终成行的只有极少数，更多的人由于一些非能力方面的原因最近错失良机，与豪门擦肩而过。下面我们就简单的列举5名与欧美豪门遗憾无缘的中国球员，虽然天才一词用在中国球员身上有一定的争议，但是如果这几名球员不是被这样或那样的原因所阻挠，那么如今国足是否会拥有几个自己的朴智星和中村俊辅呢？
　　曲波重伤无缘热刺
　　恐怕人们都还记得在2001年阿根廷世青赛上，那个打进阿根廷一球后掀起球衣，露出背心上“CHINA WIN”字样的追风少年曲波。实际在那一代球员中，他曾经有过很好的出国留洋机会。英超强队托特纳姆热刺曾经表现出了强烈的引进曲波的意愿，曲波在第一次转会受劳工证阻碍而未能加盟后也并没有丧失机会，几年后热刺再次向曲波发出邀请。然而就在这之前，曲波在一场比赛中严重受伤，热刺俱乐部在对他进行检查后认为他无法通过体检，因此只得放弃了引进这名中国快马，曲波的留洋梦也就此告终。
　　陈涛离巨星加工厂只差一步
　　2005年，陈涛代表国青队出征荷兰世青赛，在四场比赛中，队长陈涛独中三球，帮助球队以全胜战绩晋级8强后，又在与德国队的比赛中梅开二度，被他两次敲开城门的正是2008年欧洲杯亚军德国队的替补门将阿德勒。技术方面日臻成熟，领袖气质也彰显无遗的陈涛几乎成为了欧洲球探一致的目标，最终他接受了比利时豪门，也是欧洲著名新星产地的安德莱赫特队的试训邀请。陈涛在试训中表现了令对方信服的能力，安德莱赫特队随即与沈阳金德展开转会谈判，但是面对一家比利时球会，沈阳金德为陈涛开出了180万欧元的高价，比利时人认为金德俱乐部完全没有谈判的诚意，开出这样的价格只是为了让自己知难而退，遂终止谈判。陈涛也不得不放弃了留洋的打算，这也为日后双方矛盾爆发埋下了一大伏笔。
　　佩纳罗尔难买郝海东
　　1995年8月，乌拉圭豪门佩纳罗尔访问中国，与中国国家队进行了两场友谊赛。而在比赛中当时效力于八一队的前锋郝海东连连破门给乌拉圭人留下了深刻的印象。此后佩纳罗尔开出高薪邀请郝海东加盟，却被八一俱乐部断然拒绝，理由是“以大局为重”。这样郝海东遗憾的错过了这家乌拉圭豪门，也失去了成为中国第一位效力南美联赛球员的机会。对此海东一直耿耿于怀，日后在接受采访的时候，他曾表示如果当初能够加盟佩纳罗尔，那么他早就有机会进军欧洲顶级联赛了。
　　宿茂臻与曼联只恨缘浅

