弗格森爱材却难挽董方卓命运 弑杀小董前途者是谁
　　新浪体育讯　在经历了三年的等待后董方卓终于从比利时安特卫普队返回曼联，来到了一个更大的舞台，世界最富有的足球俱乐部中，但是在一个半赛季结束后，董方卓无奈的重返大连实德，结束了在老特拉福德的18个月。
　　从这段时间中，董方卓最终能去曼联，要感谢主帅弗格森。苏格兰传奇教练对待他非常和蔼，也很有信心，而且正是他的首肯让董方卓拿到了进入曼联一线队的合同。而最终让他无奈离开曼联的凶手，却另有其人。
　　在2006年的夏季热身赛上，董方卓射进致胜进球帮助曼联1-0击败南非酋长，赛后弗格森大加赞赏董方卓，他尤其欣赏小董在临门一脚处理上超乎寻常的冷静沉着。爵爷的金口意味着董方卓进入曼联一线队只是时间问题。
　　董方卓2007年1月正式签约曼联的新闻发布会上，弗格森亲自出席，这是一线队主力加盟的待遇。只要一有压力不大的次重要比赛，弗格森都给董方卓机会表现自己的能力，他也始终对董方卓的素质表示青睐。
　　事实上弗格森也很清楚董方卓的特点，他多次现场看过小董的预备队比赛，心中有数，以董方卓的能力暂时难以撼动鲁尼萨哈C罗的主力位置，这点他怎么会不知道，因此深知足球规律的弗格森在去年夏天当昔日弟子基恩提出租借董方卓的时候满口答应。早在2003年的时候，还在曼联担任队长的基恩就对试训的董方卓有很深的印象，知道这个中国小子有常人不具备的身体素质。
　　然而，弗格森答应并不意味着曼联其他人同意，曼联市场部以要求董方卓必须随队出征远东巡回赛，绕过弗格森驳回了桑德兰的租借请求，目的是保证在中国两场比赛的票房，在盈利的压力下，董方卓无奈的随队出行，却错过了去桑德兰踢球的机会。
　　弗格森很清楚青年球员的培养规律，但是有时候他无法，也不愿意和其他部门有过多的过节，而这次错过桑德兰之后，董方卓再未能寻找到一个合适的下家。谁毁了他的出场机会和曼联梦？这个凶手并不是弗格森。

