AC米兰夏季投入竟达7700万 博班：买的都是弃将！
　　据AC米兰方面自己认为，贝鲁斯科尼在2008年夏天的转会市场上，击败了包括莫拉蒂在内的所有竞争对手，从归来的舍瓦到免费加盟的弗拉米尼，AC米兰一共引进了10名球员，包括转会费和第一年的年薪在内，贝鲁斯科尼支付了近7700万欧元。充分显示了他对AC米兰的支持。
　　在近期出版的AC米兰官方杂志上，我们能看到被罗列出的这10名球员。从被巴萨“送”来的明星罗纳尔迪尼奥，到经验老道的赞布罗塔；从免费得到的法国人弗拉米尼，到租借森德罗斯；从重新回到米兰的阿比亚蒂、博列洛、舍瓦和安东尼尼，到两名乌拉圭小将比尤德斯和将卡尔达乔。
　　这10名球员的转会费，合计在一起，足足有4800万欧元，他们的第一年的年薪加在一起，也达到了2880万欧元。从绝对数字上讲，莫拉蒂迄今为止为穆里尼奥的球队花了5650万欧元，尤文图斯在今年夏天的支出是4940万欧元，失去了小曼奇尼的罗马，其支出约在4400万欧元上下。所以说，AC米兰俱乐部认为，他们在2008年夏天的投入最大，也最成功。
　　加里亚尼表态
　　最近，意大利的一家电视台做了一个节目，标题是《含蓄的加里亚尼拥抱迷途知返的舍瓦》，事实上，这个加里亚尼一点也不含蓄。
　　面对记者，加里亚尼说，“我和舍瓦有三件事情需要忘记，然后我们就都可以平静的睡个好觉了。”他接着说，“历史上为AC米兰打进做多进球的球员回来了，能把他带回米兰，我们很骄傲。”当有人提醒加里亚尼，两年前的那个夏天发生的那些事情时，加里亚尼告诉球迷，“那已经是过去的事情了，应该被忘记。”
　　现在，AC米兰的总经理只想按照自己的想法说下去，加里亚尼告诉记者们，他指的3件事情，分别是与利物浦的欧冠决赛，与博卡的世界俱乐部杯决赛，以及舍瓦的转会。和舍瓦一起接受天空电视台采访时，加里亚尼甚至说得更多。“舍瓦的身体状况？非常好，我已经看了数据了，比两年前还好。更衣室的态度？队员们都欢迎他的归来。我们都很高兴。”
　　那么安切洛蒂呢？“他也很开心，我已经告诉他了，凭借这个阵容，我们要瞄准意甲冠军，何况场上有三个金球奖得主……”加里亚尼还补充说：“上个赛季，我们优先考虑了世界俱乐部杯，所以，我们成为世界上奖杯最多的俱乐部了。另外，你们问问圈里的人，在欧洲冠军联赛冠军和意甲冠军当中，他们会选择哪个？这还用问吗？欧洲有30多个联赛冠军，却只有一个欧洲冠军联赛的冠军。”
　　为什么想到说这些？“我不想说，是AC米兰放弃了联赛，我也不想说我们比国际米兰和罗马强，可是过去的一年中，总有人说AC米兰不如罗马或者国际米兰，我很讨厌这种说法。”但是很遗憾，让加里亚尼讨厌的话还真不少，比如关于舍瓦，大部分球迷不肯原谅他。
　　还有人以这样的标语欢迎舍瓦，“叛徒似的离别，两个平庸的赛季，被切尔西扫地出门，我们也不欢迎你”，这些显然都是加里亚尼想回避的。
　　批评与怀疑
　　针对舍瓦的回归，以及AC米兰在整个2008年夏天的操作，批评的声音很多，调门也很高。
　　比如科斯塔库塔，拒绝了皮萨俱乐部的邀请，决定在家里多休息一年，科斯塔库塔非常反对舍瓦的回归。“如果是我，我就不让他回AC米兰来，帕托和博列洛都是很出色的年轻前锋，舍瓦回来了可能会影响到他们，而且我不知道请他回来做什么。”已经成为电视评论员，科斯塔库塔觉得，舍瓦的回归，就是重新加热的凉汤，“感觉未必会好，但只有时间证明，谁更有道理。”
　　同样是AC米兰的元老，加利则评论说，如果罗纳尔迪尼奥(的状态)回到一年前，如果舍瓦(的状态)回到两年前，如果帕托和博列罗重复上赛季的表现，如果森德罗斯和弗拉米尼适应意大利，一旦这些“如果”都能成为现实，那么这支AC米兰就没有对手。但加利也承认，这些“如果”有几个能兑现，还需要时间和赛场的检验。而另一位前AC米兰球星博班说得更直接：“AC米兰继续在找一些其他球队不要的球员。”
　　安切洛蒂却在尽可能的回避着媒体，实在躲不开了，他会告诉大家，他对所有的这些转会，都很开心。一位与安帅很熟悉的意大利记者则告诉笔者，安切洛蒂其实很不开心。“小罗、舍瓦等等，都不是他想要的球员。只是在AC米兰执教了这么多年，他已经习惯了……”

