足协研讨严重超时代表封口 两日深谈畅吐七年心声
　　昨天上午，为期一天的中超足球俱乐部投资人座谈会在北京召开。国家体育总局副局长蔡振华率总局调研小组与各俱乐部投资人进行了会谈。作为倾听者，韦迪早早来到会场做准备，而蔡振华表示，对研讨内容会择机向媒体通报。
　　韦迪早到 编排座位
　　早上7点50分，记者来到会议举办地昆仑饭店和平厅。围着一张巨大的会议桌，包括总局领导、足协领导以及各俱乐部投资人的名牌已经依次摆好。记者数了一下，大概有29人参加此次会议。
　　按计划，会议9点开始，但足球管理中心主任韦迪8点13分就来到了现场。作为中心主任，也是这次会议的组织方和倾听者，韦迪提前了将近一个小时到场。这至少表明了足协掌门人的认真和虚心态度。
　　韦迪神态轻松，惊讶于记者到得比他还要早。随后，韦迪急匆匆走进会议厅，开始和工作人员一起编排座位。原来，东道主不放心这些细节。他开始认真地亲自动手：一边确认参与会议投资人的职位，考虑每个人的位置以及相邻座位的安排，一边亲自摆放名牌。在这期间，他还时不时打几个电话，确定俱乐部代表的行程。
　　足协定性 大事一件
　　8点25分，有参加会议的投资人陆续到场。每一次，韦迪都是亲自到会议厅门口迎接。记者向其询问会议相关内容，韦迪态度非常和蔼，但回答却让记者碰了钉子。“这是一次全面的调研，具体内容不方便透露。足协是有规定的，希望你能理解。”
　　不过，韦迪还是告诉记者，这次会议算得上是中国足球的“大事件”，因为上一次召开投资人会议还是在2004年。
　　南昌俱乐部和大连实德(微博)俱乐部的投资人最早来到现场，随后各俱乐部代表陆续到场。会议开始不到五分钟，国家体育总局副局长蔡振华也在3位足协工作人员的陪同下，笑着进入会场。上午的会议9点10分开始，大概持续了3个小时。随着时间推移，前来打探消息的记者越来越多。因为是闭门会议，大家只能在门外守候。会间休息时，蔡振华走出会场，他和记者们开起了玩笑：“你们够厉害的，这么重重的封锁都能闯进来。”
　　会议超时 代表封口
　　“这次会议只是调研，不会对媒体开放的。”蔡振华见记者们等得辛苦，开始笑着劝大家离开。“这是足协内部的调研，我们一定会对媒体公布。不过，现在还不是时候。” 
　　中午12点，第一阶段的会议结束，与会投资人纷纷离开去用餐。但蔡振华、韦迪留在了屋里，他们和包括国安董事长张路(微博)在内的三四位代表进行了二次会议。这次深谈又持续了将近40分钟。
　　昨晚，记者试图从一位与会代表中了解会议信息，但被对方婉拒了。这位投资人透露，今天研讨会还将继续进行，而且可能还需要上下午两个时间段。此前本报记者采访足协职业部部长刘殿秋时，他曾透露会议也许进行半天时间。现在看来，29位中超和中甲投资人的发言应该是十分踊跃。面对总局领导、时隔7年的心声势必要讲两天才行。
　　晨报记者 李昕

