切尔西又一名将遭清洗离队体检 昂贵水货身价竟降6成
　　新浪体育讯　切尔西的英格兰边锋赖特-菲利浦斯即将转会离队，据媒体披露，蓝军和曼城已经就转会费达成了协议，赖特-菲利浦斯将前往曼城参加体检。
　　《天空体育》的消息称，赖特-菲利浦斯将在本周四到曼城俱乐部进行体检，他清楚自己在切尔西的路已经到了尽头，虽然阿斯顿维拉、纽卡斯尔和朴茨茅斯都对他感兴趣，但老东家曼城最终赢得了竞争。
　　曼城据悉和切尔西达成了900万英镑左右的转会费协议，这和当初赖特-菲利浦斯2100万英镑的引进价相比缩水了不少。
　　切尔西主帅斯科拉里曾表示，卖出一两个人他就会感到高兴，他说：“我不知道是否有俱乐部想要赖特-菲利浦斯，我不知道球员对于其他球队的邀请怎么想，但是就像我刚刚说的那样，如果我有二十四或者二十五个球员，边路的两个位置上有三四个球员可以踢，我就很高兴了。”现在看来，赖特-菲利浦斯成了他“开刀”的目标。
　　此前曾有消息称，赖特-菲利浦斯看不上英超中游球队，不想离开切尔西，但不久前曼城主帅休斯的表态，证明转会操作正在进行。休斯说：“(赖特转会曼城)有这个可能，我们抱有很大希望。”
　　26岁的赖特-菲利浦斯曾为曼城出场超过150次，后来在2005年加盟切尔西，但在蓝军始终无法发挥出在曼城时的水准。(李普利)

