新赛季紫百合重金浇灌 佛罗伦萨最后时刻再购一人？
　　记者侯钊报道 5080万欧元的开销，一下让佛罗伦萨成为了新赛季意甲的豪门球队，这个数字高居意大利球队转会支出榜首位，在欧洲也排进了前五。看得出，佛罗伦萨打算新赛季大展宏图。 
　　毫无疑问，今年佛罗伦萨的“突然”崛起重整了意甲格局，这让意甲的竞争性也随之加强，没有了以前的七姐妹，但却形成了如今的五小龙。德拉瓦拉家族的资金雄厚，在球队重回甲级后，每年都在不间断投资，效果也在逐渐产生。2006年夏天，德拉瓦莱就曾试图重整球队，但随着“电话门”的发生，紫百合被剥夺了参加欧冠的资格，使得这个计划随之搁浅。上赛季球队再次冲进前四，没有了阻力，德拉瓦莱借机扩大规模，5000多万欧元的投资就是十足的证明。 
　　球队的最大投入无疑是吉拉迪诺，用区区1500万买入26岁的吉拉迪诺，佛罗伦萨明显赚了。在托尼离开球队后，佛罗伦萨上赛季仅打进55粒进球。来了吉拉，走了维耶里，锋线组合似乎变得更丰富。但普兰德利否定了新赛季帕奇尼和吉拉迪诺搭档的可能性，“让吉拉和帕奇尼同时出场恐怕只是媒体的推测，两人共存的可能性不大，我们还有更适合的打法。”穆图不可替代，但如果罗马尼亚人因伤缺阵呢？普兰德利不得不考虑，但佛罗伦萨不是没人，奥斯瓦尔多、桑塔纳和塞米奥利都是好的替补，这样的组合在新赛季三线作战的情况下没有任何问题。 
　　新赛季的中前场，佛罗伦萨绝对不缺人，问题出在中后卫上。即将和球队续约的甘贝里尼仍然是铁打主力，他的搭档将是个疑问，普兰德利将从达伊内利和克劳德鲁普选择。“双线作战，三名中卫肯定不够。”主席德拉瓦莱清楚球队状况，“布尔迪索是我们的目标，但问题出在国米身上，他们后卫的频繁受伤甚至影响了我们，不过一切都还没结束。”里瓦斯和马特拉齐即将复出，莫里尼奥很可能最终放行布尔迪索，佛罗伦萨很可能在转会最后期限完美关闭转会市场。 
　　疯狂的引援让德拉瓦拉信心爆棚，“为什么我们不能去梦想一下联赛冠军呢？”名宿萨基对佛罗伦萨给予了肯定，但对他的夺冠梦想摇头，“我首先要感谢佛罗伦萨，是他们让意甲的竞争力更强。这支球队和4支豪门的差距并不大，在今年补充很大的情况下，唯一的问题就是如何快速磨合。另外，这支球队非常年轻，最多两年，他们将成为争夺意甲冠军的大热门。”的确，新赛季的佛罗伦萨不能考虑太多，主要目标就是保住前四，这也得到了普兰德利的肯定，“冲进前四不容易，但也不是不可能。” 

