温格因何拒绝高价引援 阿森纳3夺英超桂冠从不靠大牌!
　　记者徐丹雷报道 阿森纳不事高价引援，有俱乐部资金紧张的外因，也有温格个人喜好的内因。俱乐部至今未找到弗拉米尼合格替补，就是最佳证明。 　
　　温格连续尝试多名年轻球员补缺，还把原来从右后卫改造成的右中场埃布移填相关位置，效果均不理想。西班牙中场阿隆索不论年龄、实力和经验，均被老乡法布里加斯形容为“完美”，但阿森纳给不出利物浦的出价。谈到为何不愿以1800万镑引进维拉巴里时，温格说，“球员已27岁，未来卖出不会收回好价钱。” 　
　　教授近年谈俱乐部长期架构多，谈短期目标少。他和现在严控支出的阿森纳“天造地设”的搭配，让自己的形象变得扁平，远不如曾和俱乐部高层冷战的弗格森、莫里尼奥和本尼蒂斯丰满，但温格有自己不愿放弃的足球哲学。他任下阿森纳所夺三次英超冠军，无一次靠签入高价球员获得。 
　　1998年枪手夺得温格所拥有的第一个英超冠军，球队借助的是从格雷汉姆时代继承过来的稳健防线，中前场主力博格坎普、维埃拉等人，当时均未在欧洲主流联赛证明自己。他购入千万镑以上身价球员，只有亨利是球队两次夺冠的主力，但当亨利2002年首捧英超时，球员已来到队中三年。 
　　曾经写出《阿森纳：一个现代超级俱乐部的诞生》的阿历克斯·费恩认为，枪手自给自足的模式若想长久，要保证温格继续担任主帅。但这段关系的保质期目前只有三年。按合约规定，温格将于2011年约满。是否继续续约，看过程中枪手运营走势，不排除温格内心的锦标约定，届时他满61岁。 　

