马良行避谈女足拒接受采访 潜心带队冲击全运金牌
　　在采访孙雯(微博)的过程中，非常意外的在训练场边遇到了另外一个曾与中国女足有着密切关联的人物——前女足主帅马良行。
　　在东方绿舟基地中遇到马良行，虽说有些意料之外，但绝对是情理之中，因为此时的马良行身为上海足管中心副主任，同时还身兼上海各级女足梯队的总教练。因此，来场边监督女足训练，也是他的主要日常工作。
　　不过如今的马良行显然不愿意过多的暴露在公众面前，“我现在不接受任何采访”，硬邦邦的说完这句话，马良行一脸严肃的转过头去，眼睛紧紧盯着场内，不在有任何愿意继续交流的意图。
　　事实上，自从二次接掌中国女足之后，马良行就开始有意的淡出公众视线，也许是出于带队成绩不佳的自责，也许是面对女足滑坡的内疚，如今的他几乎是窝在上海“闭门造车”，不在轻易参与任何与国字号女足有关的事情。甚至在近一段时间国内女足选帅热议的过程中，尽管有不少声音提到让马良行再度出山，但马良行自己却压根连站出来表态“拒绝”都不曾有过，干脆选择了不闻不问不搭理。
　　不过马良行的生活仍然离不开女足，如今他的任务就是要带领上海女足在十二运上夺冠，2013年的时候，“闭关”数年的马良行，不知能在沈阳交出一份什么样的答卷。

