联赛杯-谢联终场前逆转晋级 孙继海直塞造扳平球
　　新浪体育讯　北京时间8月28日凌晨，0809英格兰联赛杯第二轮，英冠球队谢联队客场在先丢一球的情况下，在终场前2分钟内连进2球逆转英甲球队哈德斯菲尔德，从而惊险的晋级到下一轮比赛。中国球员孙继海本场比赛首发出场打满全场，但在比赛最后时刻由于犯规吃到一张黄牌。
　　比赛在当地时间8月27日晚在哈德斯菲尔德的主场进行，谢联队在英冠联赛中两连胜士气高涨，而对手则在英甲联赛中处在降级区。谢联队本场比赛在后卫线上使用的基本都是主力球员，而中前场则以替补为主，联赛杯第一轮被雪藏的孙继海本场比赛和摩尔根、基尔加仑等球员一同首发。
　　开场仅仅3分钟孙继海就在防守时犯规，给了对手一次边路的任意球机会，但对手没有能够把我住机会。10分钟后孙继海又利用突破迫使对手犯规，赢得一个任意球。
　　孙继海今天在场上表现的极为生猛，他的积极拼抢一定程度上延缓了对手的进攻速度，第23分钟，他的犯规再次造成了对手的任意球，但是对手在罚任意球时不小心落入了客队的越位陷阱。不过10分钟后他就没有这样的好运气了，第34分钟孙继海边路的犯规，对方直接利用任意球传中，主队球员弗里恩在角度很小的情况下左脚打门得分！0-1，谢联客场落后！
　　落后的谢联在上半场结束前掀起了一个进攻小高潮，孙继海的突破为球队赢得了一个任意球，此后前锋斯泰德两次有威胁的射门都没有能够得分，上半场比赛谢联队遗憾的落后1球。
　　下半场刚一开始谢联队就用10号韦伯换下了主力前锋斯泰德，随后卡尼和亨德森连续三脚射门令对方门前风声鹤唳，但得势不得分的情况也令主帅布莱克威尔心急，在连续错过机会后，他在70和80分钟连续换上两名前锋夏普和纳夫顿，这两次调整在终场前终于收获结果。第82分钟，孙继海与两名新上场的球员联袂完成致命一击，他的右路直塞给到韦伯脚下，后者将球给到了亨德森，亨德森随即一脚势大力沉的射门轰入球门右上角，1-1！谢联扳平了比分。
　　而仅仅1分钟过后，谢联队反超了！这一次是刚刚上场的纳夫顿！他接到基尔加仑的助攻右脚射入球门下角，2-1！谢联队在2分钟内逆转了比分晋级在望。
　　领先后的谢联队迅速收缩阵型，要在剩下10分钟里守住胜果，而孙继海在第91分钟迫不得已的犯规还为自己惹来了一张黄牌，不过这些并不会有碍大局，最终谢联2-1逆转哈德斯菲尔德，有惊无险的进入到了下一轮比赛。
　　谢联队首发(4-4-2)：
　　门将：本内特/后卫：孙继海、基尔加仑、摩尔根、盖里/中场：斯普林、汤格、卡尼、亨德森/前锋：斯泰德、科特里尔

