英超新军宣布放弃郑智 遗憾ZZ已经被死敌签入麾下
　　新浪体育讯　郑智的转会更像是一部曲折的电影，从刚开始富勒姆的垂涎，到查尔顿坚定了不卖ZZ决心，而奥运前西布朗公开表示对郑智有意，再后来胡尔城和锡耶纳先后介入争夺。到如今故事终于慢慢接近了结局，西布朗对于郑智已经有了相当的把握，不出意外的话，郑智将在月底正式加盟这支上赛季的英冠冠军。
　　另一支英超新军胡尔城曾经也短时间介入到这起转会争夺战之中，而到了现在，胡尔城主帅布朗也明白再想得到郑智几乎是不可能的事情了，除非他们可以拿出比西布朗维奇250万英镑再高的价格来。
　　也正因为如此，胡尔城主帅布朗在接受当地媒体采访时已经明确表示放弃对郑智的追逐，理由有两个，一个是胡尔城没有想到郑智的转会进展如此迅速，查尔顿抬价250万被西布朗迅速接受；二是郑智在双方俱乐部达成协议后火速到达西布朗维奇进行体检，这也让胡尔城几乎失去了再进行谈判的时间，一旦郑智体检通过，再和胡尔城谈合同也就没有任何意义了。
　　其实西布朗维奇加快动作也可以预见，球队在联赛中两连败，在联赛杯中也被淘汰出局，球队主帅莫布雷面临着很大的压力，在这种情况下，赶快和自己看中的球员敲定协议，以免节外生枝，就成为了莫布雷面前的最佳选择。
　　(Aaritalo)

