皇马将与泰山续约意义非凡 10年支柱年薪已可比劳尔
　　新浪体育讯　拉莫斯还是一如既往地充满力量，充满活力，伯纳乌杯的比赛，他上场踢了45分钟，上半场也是皇马踢得非常好的上半场，拉莫斯在比赛中作用也明显，除了化解险情外，上半场结束前，正是拉莫斯的分球，让范德法特获得射门机会，荷兰人将球打入，皇马上半场就取得5比1的领先。而在此前的超级杯比赛中，也是拉莫斯的进球吹响了皇马反攻的号角。
　　拉莫斯之所以心情愉快，显然与一件事情有关：俱乐部答应下周就与他进行续约谈判，拉莫斯的年薪也有望翻倍。周一，拉莫斯的哥哥兼经纪人雷内·拉莫斯与皇马高层进行了会谈，最终取得了令拉莫斯满意的结果。皇马高层之一何塞·桑切斯答应，在下周一转会市场关闭后，俱乐部会与拉莫斯兄弟展开续约合同的谈判，除了延长合同年限外，俱乐部还肯定会给拉莫斯加薪。
　　桑切斯表示，俱乐部基本上会同意给拉莫斯年薪翻倍的请求，也就是说，拉莫斯的年薪将从目前的税后300万欧元上升到税后600万欧元，他也将成为皇马队内年薪最高的球员之一。事实上，给拉莫斯加薪，也是卡尔德隆的一大誓言，现在皇马主席的誓言即将完成。上赛季，卡尔德隆就制定了给劳尔、古蒂、卡西利亚斯和拉莫斯这四大本土球员续约的计划，因为他知道，自己只要能得到这四大支柱的支持，那主席之位就肯定能坐稳，而在先后给劳尔、古蒂、卡西利亚斯续约后，现在他要完成计划的最后一步。
　　卡尔德隆对拉莫斯非常喜爱，他甚至将拉莫斯称作“人猿泰山”，据说每当二人相遇，皇马主席都会拍着拉莫斯的肩问候：“最近怎么样，我们的泰山。”罗比尼奥和拉莫斯都是弗洛伦蒂诺留给皇马的最后签约，但卡尔德隆更看重拉莫斯，这一方面是因为拉莫斯是本土球员的身份，另外一方面，当时向弗罗伦蒂诺力荐此拉莫斯的，正是那时还是皇马董事会成员的卡尔德隆，面对拉莫斯的加薪请求，卡尔德隆又怎能拒绝？
　　当然，拉莫斯本人的能力，是他能赢得皇马的续约合同的最主要原因。拉莫斯现在身兼进攻与防守两大重任，一个抵俩，他不但防守凶猛果断，体能充沛，进攻上，进球率竟然也超过了以善于进球著称的罗伯特·卡洛斯，而且他还没有卡洛斯那样的主罚任意球的机会。队友卡西利亚斯也对他称赞有加：“拉莫斯是一位非常出色的球员，他将给皇马球迷带来更大的欢乐，未来10年，他都将统治皇马的后防线和西班牙队的后防线。”
　　雷内也承认，确实有欧洲豪门对他的弟弟非常感兴趣，像AC米兰和曼联，都向他们发出过邀请，但他的第一想法，还是让弟弟留在皇马。拉莫斯本人也表示，希望能像劳尔那样，成为皇马的象征并在皇马退役。今年夏天，尽管这些俱乐部都试图以丰厚的合同诱惑他，但拉莫斯一直没有给予回应，更难能可贵的是，他还没有利用其它俱乐部的邀请来进行炒作，他对皇马球迷和俱乐部的充分尊重，也让他赢得了俱乐部的赞赏。(塞尔吉奥)

