瓦伦成功续约比利亚重创皇马 两国脚同一天绝缘伯纳乌
　　新浪体育讯　北京时间8月28日凌晨(西班牙当地时间27日晚)，西甲劲旅瓦伦西亚官方宣布与队内头号球星比利亚成功续约，与双方原工作合同相比，新的合同延长一年将在2014年到期。对于已经26岁的比利亚来说，如果履行完这份合同，届时将年满32岁。
　　比利亚在今夏的欧洲杯上大放异彩，他出色的表现引起了皇马的垂涎，西班牙国内电台披露皇马为了网罗这位国家队新王牌射手加盟，将最终的报价提升至4500万欧元，如果这桩交易成行他也将成为瓦伦西亚俱乐部历史上身价最高的球星。
　　随着比利亚的成功续约，皇马的收购计划遭遇致命打击。不过，据《马卡报》披露，瓦伦西亚续约后给比利亚的年薪也仅是300万欧元有余。“瓦伦西亚留住了全欧洲最棒的射手。”俱乐部主席维森特-索里亚诺在续约后说。
　　“俱乐部与我续约的诚意感动了我，我将继续留在这里与队友并肩作战。对于其他球队希望我加盟的事，我感到很自豪。”比利亚说。
　　这一天对皇马高层来说注定是艰难的一天，几乎是比利亚续约的同时，比利亚雷亚尔队的前锋卡索拉同样也与俱乐部续约至2014年。就在不久前，西班牙Canal9电视台已经偷拍到了这位随队出征欧洲杯的西班牙国脚与卡西利亚斯通电话的片段，他也公开承认皇马计划将其收购一事。然而，一天内两位心仪射手相继续约，皇马在夏季转会窗关闭前看起来运气不佳。

