米哈质疑穆里尼奥训练方式：他把国米的球员都练伤了
　　新浪体育讯　国际米兰目前再次面临着只有一名中后卫的窘境，布尔迪索的受伤让坎比亚索暂时被固定在了中卫的位置上，加上哥伦比亚人里瓦斯，再加上尚未完全恢复但已经可以踢比赛的马特拉齐，国际米兰勉强凑出可以在首轮对付桑普多利亚的中卫组合，接下来两周是国家队比赛周，国际米兰将得到一个缓冲的时间。但这样的情况也够让人担心的了。
　　前国际米兰助理教练米哈伊洛维奇恐怕是和穆里尼奥干上了，这个夏天他曾不止一次的给国际米兰的新帅“挑刺”，这一次，他又把矛头指向了穆里尼奥的训练方式。
　　米哈伊洛维奇认为，国际米兰之所以频繁出现伤病，与穆里尼奥的训练有关，他说：“穆里尼奥在夏季备战期的训练在我看来有点奇怪，球员们度假归来之后，通常是不会从集训的第一天就开始进行有球训练的，我们通常是让球员们进行体能恢复训练，先让他们跑步，并在健身房锻炼力量，之后才进行有球训练。”
　　米哈说得也似乎不无道理，在身体力量没有做好准备的情况下，直接进行战术训练，恐怕受伤的几率会大一些，穆里尼奥是一位典型的“学院派”教练，并没有真正的职业球员经历，恐怕在这一点上，米哈或是曼奇尼更有经验。不过要说国际米兰防线伤兵满营的问题都在穆里尼奥却也不尽然。萨穆埃尔和科尔多巴都是在上赛季重伤的，齐沃是穆里尼奥让他去动手术，只有马特拉齐、布尔迪索是穆里尼奥到来后受的伤，此外里瓦斯在此期间也受过轻伤，休战了10天左右。
　　但特殊的训练并不是没有先例，米哈说：“我的职业生涯中只有一次，那是在桑普多利亚时，当时是梅诺蒂执教，我们归队的第一天就开始上大量，就像车子一启动就开到时速100英里，我们每天训练后几乎无法站起来。”

