AC米兰战前帕托竟传恐遭发配 为舍瓦要毁掉多少天才
　　新浪体育讯　尽管电视3台的评论员莱蒂济亚称：“AC米兰在有了舍瓦之后，前锋线依然应该由帕托主打。”他列举了诸如在巴西国际时身高1米90的费尔南多奥回撤第二前锋为帕托做球，来证明这位巴西天才完全可以胜任圣诞树的单箭头，与小罗、卡卡并肩作战，但事与愿违，新赛季，帕托的位置恐怕还是要排在舍瓦之后。
　　来自《都灵体育报》的消息称：由于帕托在巴西国家队和奥运会连续作战，导致身体疲劳，状态下滑，AC米兰准备给他放一个短假，帕托将利用这个假期去撒丁岛休息，同时兼顾身体训练。看起来这是很人性化的一个决定，但实际上却让帕托从一上来就在竞争中处于了不利的位置，就像《都灵体育报》所说：“阴影正向帕托袭来。”
　　为什么说这样的决定对帕托不利？目前舍甫琴科刚刚入队，他和帕托需要机会来展现自己的实力，争夺主力位置，而在这个节骨眼上，帕托却被“发配”到撒丁岛，一旦舍瓦抓住这个机会进球，那么接下来帕托就很难夺回本该属于自己的位置了--这已经不是一个在同一起跑线上开始的竞争了。
　　事实上，就在上赛季，国际米兰也曾给阿德里亚诺短期放假，当时的情况是国际米兰锋线人满为患，阿德里亚诺状态和心态不好，尽管帕托的心态很好，但可想而知，这样的“放假”，只是给在队中暂时打不上的人的。好在有国家队比赛周，如果帕托放假，也耽误不了太多的比赛，但在俱乐部眼中谁是什么位置已经却有了个大概。舍甫琴科的加盟，已经直接导致了帕罗斯基的离队，现在又轮到帕托了？
　　但令人不解的是，从上赛季的状态来说，舍瓦无论如何该排在博列洛的后面，结果现在却直接排到了帕托之前！好在还有一个因扎吉，媒体预测，如果他周日可以上场，应该是首发的前锋，但无论比赛进程如何，舍瓦会获得上场机会。当然《都灵体育报》所说的“放假”一事尚未被证实，但至少从帕托出让7号的风声等迹像来看，AC米兰的锋线排序已经基本划定了。或许舍瓦真的能在熟悉的状态找回一些感觉，但一年后呢？两年后呢？更何况更多的意见认为，舍瓦在切尔西的状态并非完全是不适所致，其中一部分重要的原因就是他自身状态下滑，尤其是部分身体属性的下降，例如速度。
　　科斯塔库塔告诫AC米兰俱乐部，“帕托和博列洛是两个非常不错的年轻球员，舍瓦来了，会对他们造成影响。”如果舍瓦加盟能够打第四前锋，那么当然是一个令人放心的替补，但这种理想状况在哪儿都可能出现，就是在论资排辈的AC米兰永远不会出现。从现在来看，科斯塔库塔所说的“影响”开始出现了。
　　(Mendy)

