AC米兰新购两人远胜舍瓦 115价格竟获价值2300万之人
　　新浪体育讯　随着森德罗斯的加盟，AC米兰今年夏天转会出和入的两道大门中关闭了一道，接下来的消息几乎全是清洗、卖出，球队的整编和“减肥”，抛开奥多和布罗基的离队不谈，在AC米兰完成10笔收购之后，意大利媒体对于AC米兰的夏季转会也有不少评价，总的说来，10笔收购中，有好有坏。
　　受到恶评最多的恐怕就是舍瓦的转会了，博班表示：“我不喜欢加热的剩汤。”就连昔日和舍瓦关系不错的科斯塔库塔也表示：“如果是我，我不会买回舍瓦。”舍瓦的到来固然增强了AC米兰的阵容，但就像萨基所说，增加了主教练的管理难度，虽然帕罗斯基走了，但AC米兰前场还有小罗、西多夫、卡卡、因扎吉、帕托、博列洛，谁上谁下很难权衡。
　　防线上的赞布罗塔是另一个糟糕的选择，尤其是考虑到AC米兰本有机会签下只比赞布罗塔贵200万，却年轻5岁，年薪低280万的瓦尔加斯。31岁的赞布罗塔状态已经开始明显下降，无论在巴萨还是在国家队都难见当年之勇，在两个边后卫上，AC米兰已经囤积了三名31岁的球员，但赞布罗塔的状态下降似乎比扬库和奥多(已出租)都快，好在在夏季热身赛上，赞布罗塔的表现是往上走的，他的经验帮助他逐渐在融入球队当中。
　　小罗不是安切洛蒂所钦点的人，但被媒体和球迷所欢迎，他带来的战术上作用肯定不如引进一个中锋，但考虑到卡卡的膝伤，以及西多夫打单前腰不佳的效果，小罗的加盟还是必要的，与舍瓦不同的是，28岁的小罗仍处当打之年，只是上赛季一个赛季没有踢好，完全有复苏的可能，就算他只恢复80%，也足以为AC米兰所用了。
　　阿比亚蒂的表现带来了一些惊喜，他也不是俱乐部钦点的人，但他用自己的努力提前赢得了主力位置。至于安东尼尼，没有人对他保有太高的期望值，但他是一名可以信赖的替补。
　　两个不确定因素是比尤德斯和博列洛，18岁的乌拉圭人在热身赛表现出了出色的技术功底和跑位意识的欠缺，莫雷蒂杯上助攻了唯一一球，不过他几乎没有一场比赛是打在自己最擅长的边锋位置，而且他8个月前才开始职业生涯，应该有潜力；博列洛上赛季的表现毋庸置疑，但本赛季能否在AC米兰也踢出那样的足球是个疑问，因为对他不够信任，AC米兰才引进了舍瓦。但反过来博列洛面临的争取上场时间的任务就更艰巨了。不过AC米兰给了他350万欧元的年薪，不会是让他来坐看台的。
　　三个令人欣慰的人是森德罗斯、弗拉米尼和卡尔达乔。森德罗斯作为第四中卫有些奢侈了，但这一选择远比一个不知底细的巴西国内中卫要好，也比一年没有打比赛的伊万诺维奇要强，瑞士人在阿森纳偶尔犯过愚蠢的错误，但他在冠军杯上两次对阵尤文图斯和AC米兰表现非常出色，他很可能相比英超更加适应意甲。
　　相对于刚刚加盟的森德罗斯，弗拉米尼和卡尔达乔则是已经在热身赛证明了自己。令人欣慰的是两人的加盟方式。AC米兰通过合同到期免费签来的弗拉米尼估价为1500万欧元，欧洲杯后两次国家队比赛，他都入选了；而卡尔达乔，AC米兰仅花了150万欧元，却拣到了一个大便宜，这也是现在转行做经纪人的丰塞卡为了打开意大利市场，为AC米兰精挑细选的球员，因为有了他，AC米兰放走了布罗基，三场热身赛的亮相后，电视3台的评论员为他估价800万欧元左右，加起来107分钟的出场，却让身价如此暴涨，他应该是AC米兰今年夏天的一大惊喜。在弗拉米尼和卡尔达乔两人身上仅花费150万的转会费，是AC米兰这个夏天最值得欣慰的地方。

