阿森纳苦等新星终显爆发迹象 温格他能摧毁任何对手
　　新浪体育讯　和特温特第二回合赛前，温格称如果被逆转淘汰将是“罪过”，而至少2000万英镑的欧冠收入也将泡汤。不过阿森纳没再像对富勒姆那样令他失望，赛后温格连称满意球队的专注，还特别夸赞了年轻边锋沃尔科特。
　　“我一直说，我们必须对他耐心一点。”温格说。
　　上赛季，沃尔科特的表现虽有亮点，但整体不尽人意，温格甚至暗示，英格兰人的进步比他预想的慢。不过新人的“开窍”总有机缘巧合，一个夏天后再看沃尔科特，温格有了不一样的发现。
　　仍然是踢右边路，但沃尔科特不再是上赛季只会靠速度闷头带球的莽撞小子了。温格说：“他的第一下接球提高很多，他的串联也变得更好了，这是他进步的关键。”
　　对特温特的比赛，法布雷加斯掌控全局，沃尔科特则是最犀利的武器。第27分钟，纳斯里的进球源自沃尔科特的带球突击，第39分钟范佩西的射门擦柱而出，传中的又是英格兰人。第66分钟，沃尔科特的努力得到直接回报，他接本特纳传球，在18码外推射远角破门。英国通讯社称：“在卡佩罗的注视下，沃尔科特进球了，这是他全场出色表现后所应得的。”
　　谈到这个进球，温格认为是球员自身天赋的闪现。“今晚他射进那球的方式，是你无法教会的，他就是有这种天赋。”
　　有些东西确实是天赋。上赛季欧冠阿森纳虽被利物浦淘汰，但沃尔科特留下了跨越大半个场地的惊艳奔袭助攻，他启动的速度、结合球的冲刺能力以及跨越拦截挤撞后继续向前的平衡力，源自他双腿中一些天生的元素。随着年龄的增长、踢球合理性提高，拥有非凡“底子”的沃尔科特已被视为阿森纳有可能新武器，对英格兰人，温格最后一句话令举座皆惊：“如果我们能激发他的潜力，我感觉他可以在对任何对手的任何比赛中成为决定性力量。”(李普利)

