阿森纳添新夺命利器 谁说1200万只买来赫莱布二世
　　新浪体育讯　在阿森纳的处子赛季，对于小将纳斯里来说显得异常顺利。新赛季三场比赛一过，法国小将不仅坐稳了主力的位置，而且以两粒进球成为了队中的最佳射手。在这个阿森纳4球大胜特温特的美妙夜晚，纳斯里用一记连过数人的进球技惊四座，为球队敲开了胜利之门。赛后英国媒体毫不犹豫地对他予以褒扬：“纳斯里首轮因为受伤而缺席，但这一回他却让对手见识了自己的威力，他用一粒进球拉响了大屠杀的警报。”
　　其实当初温格引进纳斯里，一定程度上是为了弥补赫莱布离开的空缺。从位置上看，二者同样扮演攻击中场的角色，在阿森纳的进攻体系中占据极为重要的作用。而对比自己的前任，纳斯里表示二人的风格并不相同：“当我加盟时，没有人说我是赫莱布的接班人或者任何类似的话。我和赫莱布的风格不同，因此我会尝试把自己的风格带到比赛之中，每周都争取上阵机会。”
　　确实正如纳斯里所言那样，二者的风格存在一定的不同。赫莱布的长处在于自己的突破，小范围内的盘带以及过人技巧极佳，他的单兵作战能力可以迅速为球队制造威胁，对全局的帮助非常大；而纳斯里相比较之下，突破能力稍稍逊色，不过他很善于利用跑位和队友策应制造威胁，是一个非常懂得贡献和利用团体的球员。而且，纳斯里在进球效率上明显高于赫莱布，白俄罗斯人一共为阿森纳出战联赛89场，但仅有7个进球，现在纳斯里仅出战三阵，便有2球入账。从传球技术上来说，纳斯里的视野更为开阔，而且传球非常到位，这些都是赫莱布所不具备的。
　　从比赛中的表现上来看，纳斯里也确实展现了自己的这些特点，尤其是第27分钟他的进球，展现出了娴熟的脚下技术，以及超乎年龄的冷静。沃尔科特右翼传中范佩西将球铲给纳斯里，纳斯里从禁区前沿控住皮球后，先是一拨一扣晃过一名后卫，随后又一记假射再度过掉一人，单刀面对门将时他轻巧地来了一记推射，皮球从门将右腋下滚入。对于这粒进球，天空体育显得非常惊讶：“第27分钟的进球，纳斯里展示了超乎寻常的冷静，此球犹如打开了进球的阀门，此后阿森纳的进球滚滚而来。”而《卫报》也是赞不绝口：“在接到皮球后，纳斯里迅速判断了一下局面，然后利用一记假射真扣在狭小的范围内晃过了两名后卫，然后他超乎常人冷静地在门前10码处射门。美妙的进球！”
　　除此之外，比赛中我们还多次看到纳斯里回撤中场，或组织进攻或协助防守，他每次拿球总是能利用身体护球，然后寻求与队友的配合协作，这都与当年的赫莱布完全不同，相比之下，赫莱布更能带动队友前进。不过，在中场休息时温格却将他换下，对此，教授的解释是：“纳斯里胃疼的很厉害，半场结束后他已经无法坚持，所以我用其他球员将他替下。德尼尔森在中前卫位置上踢了一场完美的比赛，替补席上的拉姆齐也在这个位置上有着游刃有余的发挥。当然，我们还有阿莱士·宋以及阿布·迪亚比，在中前卫位置上，我们有着足够的人员储备。”
　　虽然只有半场的演出，但赛后sentanta为他打出了7.5分的不错分数，并称赞他“用一粒进球浇灭了客队任何晋级的希望，阿森纳3球的优势在手后，比赛也由此进入了垃圾时间。”而《卫报》甚至忍不住调侃特温特主帅麦克拉伦，后者曾经出任过英格兰主教练：“麦克拉伦对于伦敦没有任何美妙的记忆，现在他的首都悲伤恐怕不仅限于温布利的那个冷雨夜，更何况他率领米堡时还在这里输过0比7。纳斯里和队友的进球，在他伤痕累累的记忆上又加了一刀。”
　　那么不像赫莱布，纳斯里又像谁呢？温格坦言法国老乡的身上带有明显的皮雷的影子：“纳斯里是一名很聪明的球员，他具备超乎常人的速度。通常他的视野很广阔，而且很适合踢左路。他身上有很多皮雷的影子，因为他看上去有能力轻易地改变方向，而且他们的奔跑风格十分相似。”
　　而在纳斯里首轮进球之后，他“齐达内二世”的美名已经在英国媒体中传开，不过，纳斯里自己仍然需要经过长年的努力才能达到齐祖的高度，他甚至不愿意人们拿他与法国巨星比较：“人们拿年轻球员与齐达内在某些方面相比，这很正常，他确实是一个伟大的榜样。但过早地比较对于年轻球员的发展不利，特别是那些17岁左右的人。这意味着你将承受更多的期望，这可能会给你带来损害。”
　　看来不管拿来与谁比较，这位谦逊的21岁球星都能保持一个清醒的头脑，配上他自身出色的潜质，将来极有可能成就一番伟大的事业。正如英国媒体寄语的那样：“他在阿森纳已经看到了光明的未来。”(简永汉)

