转会市场昭示意甲走出电话门 新赛季豪门锋线大比拼
　　不知不觉，终于正式进入了五姐妹时代。 
　　没有七姐妹时代的疯狂融资，当然也就没有随之而来的超级泡沫。五姐妹的诞生，出自于很快就消失在历史长河中的大事件--电话门，它甚至比一个足球王国的诞生和衰败消散得还快，快到有时甚至都回忆不起它的时间、地点了。 
　　它的客观结果，也就是五姐妹产生的直观原因，是完全改革了一个传统豪门--尤文；“逼迫”一个豪门成为领航员的身份，继而野心爆棚，继续再引进超级名帅；鼓励了两个准豪门骄傲地走在技术、经济革新路线上，罗马和佛罗伦萨对足球战术、球队宏观建设的创新把握，是意大利足球在欧洲最拿得出手的，最有未来价值的；影响了米兰的发展策略，但红黑军团靠自己的意志和顶级水平窜上顶点，随后又很正常地迅速滑落。 
　　米兰的冠军杯出局，早在两年前电话门宣判时就埋下伏笔，只不过潜伏期有点长。这中间的两次问鼎欧洲，实为米兰和意甲多年累积之成果，近20年的历史积淀。人不能活在历史中，贝鲁斯科尼清楚，意甲球迷也清楚。所以，对这个五姐妹新时代的诞生，人们无不翘首期盼，为之呐喊。 
　　紫百合代替米兰进冠军杯，这样的分配不一定合理，但似乎更让人憧憬。米兰下嫁联盟杯，更有拿联赛雪耻的欲望，佛罗伦萨就其发展轨迹显然比近些年的拉齐奥、乌迪内斯等更配得上冲击历史。意甲在冠军杯向来三强一弱的格局，能否向英超的大团圆挺进，主要取决于新军紫百合。 
　　国米和米兰在两大杯赛的架势，对电话门后意甲的全面崛起，有着本质的决定作用。尤文有实力指向各个冠军，但毕竟年幼，上赛季无冠军杯分心打出的联赛水平，在两大赛场兼并时是否能延续，尚需观察。他们为意甲展示的，更多在气质，一个脱胎换骨球队的气质。他们不需要夺冠，人们也会满意。 
　　国米的球队构建最完善，夏季热身表现最稳定，不像米兰、尤文等受人员或资格赛等分心，准备有条不紊，仍然是联赛冠军最大热门。罗马因市场疲软，与国米差距实际上拉大，米兰最有可能借冠军杯缺席杀进前两名。 
　　团圆，从上赛季已然开始，指的是传统强队的聚齐，四大德比的共存。今年不能再用团圆一词，而是热闹，纷飞，甚至魔幻。莫里尼奥和小罗两人把新赛季重点仍旧拉在米兰城，这两人使得两队的套票销售达到3.6万和3.8万，他们在国际影响上大幅提升了意甲。 
　　意甲虽输出了扎卡尔多、巴尔扎利、多塞纳等球员，但没有去年明显的锋线流失问题，反而收回了谢瓦、比安奇、阿比亚蒂、蒙塔里，引进波尔森、森德罗斯、丹尼斯、梅洛等球员，呈现入超景象，说明意甲能够聚集人心和技术含量，从电话门的阴影中走出。 
　　新赛季的主要战术议题是变阵，国米和佛罗伦萨都用433，尤文也有此意，米兰不管怎么安排至少有3个进攻球员，罗马习惯的4231，也受到4321冲击，因为要给阿奎拉尼找位置。拉齐奥和乌迪内斯经历了3后卫阵痛，也分别选用433，都有边锋好手。同样用这个阵型的还有热那亚，帕拉迪诺加盟又多一个边锋选择。新军莱切和切沃未出师先遭杯赛被淘汰大劫，则预示着保级的厄运。

