足协领导肯定女足教练组工作 遭挽留李霄鹏不表态
　　晨报讯(记者 周萧)中国女足无缘奥运会，中国足协也在上周六、日召开了女足奥预赛的总结会。在一天半的总结会中，足协领导对提出辞职的李霄鹏进行挽留，不过李霄鹏并没有明确表态。
　　李霄鹏和李金羽(微博)、郝伟等教练组成员在23日晚驱车来到北京，参加周末进行的女足总结会。总结会共进行了一天半，即24日全天和25日上午。体育总局副局长蔡振华24日也出席会议，听取由女足国家队教练组所作的总结。昨天上午，李霄鹏等人又向足协国管部进行相关情况的汇报。
　　此前有消息称，本次总结会的主要内容是对女足国家队过去一年、尤其是奥预赛的比赛进行深入总结。几名参会的女足教练都写了个人的心得和总结报告，并在会议中宣读。尽管李霄鹏在奥预赛最后一场比赛后的新闻发布会上表示，自己会引咎辞职，随后又重申不会食言。但足协领导依然对本届教练组进行挽留，并认为李霄鹏等年轻教练上任后，在球队的革新上下了工夫，挖掘潜力，起用了马君(微博)、李丹阳(微博)等年轻球员，给球队注入活力，这些工作都值得肯定。不过据记者了解，李霄鹏面对足协的挽留并没有表态，没有明确表示自己是否会坚决辞职，还是考虑继续担任球队主帅。
　　此外，之前有相关人士透露，本次还会讨论是否追究某专业媒体前一阶段针对中国女足负面报道的法律责任。但据了解，这一问题并没有在会议上正式讨论。

