AC米兰6年只卖对了1个人！ 这样的红黑军永远没钱买人
　　新浪体育讯　31岁的奥多租借一年？18岁的帕罗斯基卖掉一半所有权？这样的事情看似不可思议，但的确就是在AC米兰发生了。如果说本赛季AC米兰夏季的引援还算有一些成效的话，那么在卖人上则是一塌糊涂，年轻的马佐拉蒂和波济被提前放弃，气得波济炮轰：“我看他们是缺钱了。”如果说这可以解释为俱乐部评估马佐拉蒂和波济无法达到球队所需要的标准，那么阿巴特呢？加利亚尼口口声声表示要留下的阿巴特，一半所有权卖到了都灵，换来区区250万欧元。
　　更为愚蠢的事情则是在昨天发生。31岁的奥多尚有余热可以发挥，但AC米兰无条件让他把余热发挥到了拜仁：免费租借一年，外带优先收购权。原本由于拜仁急需边后卫，31岁的奥多可以卖一个不错的价钱，但这样一来，如果拜仁在第二年不行使优先收购权，那么32岁的奥多还将回到AC米兰，他离别也是这样说的：“我还会回来！”在拜仁发挥余热之后，回到米兰终老职业生涯。
　　这一奇怪现象之所以出现，还是AC米兰俱乐部一贯对于球员的怀柔态度，以及对于出售市场的不看重造成的。原本俱乐部无意放走奥多，但奥多在得知自己有机会打冠军杯之后，主动向俱乐部提出了离队的请求，这其中一个更深层的原因是，赞布罗塔在左后卫位置上难以撼动扬库洛夫斯基，因此固定在右路，而奥多难以撼动赞布罗塔的主力位置，里皮刚刚上任国家队，奥多不想失去这个机会。这似乎比想打冠军杯的理由更顺理成章一些。奥多也在他的临别赠言透露了转会是他提出来的。
　　事实上，帕罗斯基和阿巴特的情况也类似，因为他们急于找到能打上比赛的球队，暂时又找不到球队接受租借外加高额优先收购权的方案，最终选择了出售共有权，事实上，从结果来看，如果强行留下阿巴特未必没有用，奥多走了，阿巴特能打右边后卫到右边锋一条线，是一个不错的替代者。
　　无论如何，因为球员的要求而失去转会市场的原则让人不可思议。但AC米兰在对待球员的问题上却无法一碗水端平。可以肆意满足奥多的条件，但却强留了打不上球的西米奇1年，可以接受舍瓦的回归，却无法给愿意接受末位替补的阿尔贝蒂尼一个位置。
　　球员的卖出是AC米兰从不重视的，在舍瓦之前，AC米兰的历史最高球员售价竟然是C-泽诺尼，而他的价格还是抵充到了因扎吉的转会费里面，只是一个象征性的数字。舍瓦的价格虽然创了英超的纪录，但也亏了，当时如果AC米兰开价6000万欧元，转会进程会拖慢，但阿布最终还是会接受，之所以4000万出售，是为了满足舍瓦“要在世界杯前搞定转会”的愿望。
　　再往前数，维埃里、斯塔姆、多拉苏……均是在合同没有到期前零价转会，在2002年夏天之后，AC米兰在转会市场上开始萎缩，表面看是贝鲁斯科尼减少了投入，实际上是AC米兰在转会市场上长期如此胡来，导致患上了“贝鲁斯科尼依赖症”，球员卖出价格上的随意与老贝投入减少极不匹配，导致球队失去了平衡。莫吉当年在以800万卖掉了阿皮亚之后，曾欣喜若狂的让记者们猜他卖多少钱？AC米兰何曾这样在意过球员的卖价？这也是直接导致AC米兰在近年来转会市场无钱投入的直接原因，数数AC米兰近年的卖出，只有一个劳尔森530万卖到阿斯顿维拉还算合理，其余的几乎无一不亏！
　　博班批评AC米兰总是引进弃将，但如果不改变在制定球员卖价时缺乏原则的现状，AC米兰恐怕以后还得继续引进弃将。

