冠军杯抽签-皇马遇克星尤文 利物浦拜仁形势险恶
　　新浪体育讯　北京时间8月29日0时(摩纳哥当地时间28日18时)，欧洲冠军杯小组赛抽签仪式在蒙特卡罗举行。皇马遭遇“克星”尤文。新世纪两次淘汰赛交锋中，尤文都淘汰了皇马(2004-05赛季1/8决赛总比分2比1、2002-03赛季半决赛总比分4比3)。曼联抽到老对手比利亚雷亚尔，2005-06赛季小组赛，双方两场交锋均以0比0结束。利物浦抽到第4挡实力较强的马竞，拜仁则与里昂、佛罗伦萨同组。
　　具体抽签结果如下：
　　A组：切尔西、罗马、波尔多、克鲁日(罗马尼亚)。
　　B组：国际米兰、不来梅、帕纳辛奈科斯、阿诺索西斯(塞浦路斯)。
　　C组：巴塞罗那、里斯本竞技、巴塞尔、顿涅茨克矿工。
　　D组：利物浦、埃因霍温、马赛、马竞。
　　E组：曼联、比利亚雷亚尔、凯尔特人、阿尔堡(丹麦)。
　　F组：里昂、拜仁、布加勒斯特星、佛罗伦萨。
　　G组：阿森纳、波尔图、费内巴切、基辅迪那摩。
　　H组：皇马、尤文、圣彼得堡泽尼特、博里索尔(白俄罗斯)。
　　参加抽签的球队包括卫冕冠军曼联等16支直接进入小组赛的球队，还有16支通过资格赛入围的球队。32支球队分别来自17个国家，其中联盟杯冠军圣彼得堡泽尼特、阿尔堡(丹麦)、阿诺索西斯(塞浦路斯)、博里索尔(白俄罗斯)是首次参加欧冠小组赛抽签。按照欧足联的俱乐部积分，曼联与积分靠前的7支球队被列为种子队(第一档)，4支英超球队占据了半壁江山。其他球队也依照积分划分为三档。抽签时从每档抽出一支球队组成一个小组，一共八个小组，但同联赛球队不同组。
　　小组赛首轮将于9月16/17日进行，此后5轮时间分别为9月30日/10月1日、10月21/22日、11月4/5日、11月25/26日、12月9/10日。小组前两名进入16强淘汰赛，小组第三名进入联盟杯32强。冠军杯决赛将于明年5月27日在罗马举行。
　　附：32强档次划分
　　第一档(种子队)：曼联(卫冕冠军)、切尔西、利物浦 118.996、巴塞罗那、阿森纳、里昂、国际米兰、皇马。
　　第二档：拜仁、埃因霍温、比利亚雷亚尔、罗马、波尔图、不来梅、里斯本竞技、尤文图斯。
　　第三档：马赛、圣彼得堡泽尼特、布加勒斯特星、帕纳辛奈科斯、波尔多、凯尔特人、巴塞尔、费内巴切。
　　第四档：顿涅茨克矿工、佛罗伦萨、马竞、基辅迪那摩、克鲁日(罗马尼亚)、阿尔堡(丹麦)、阿诺索西斯(塞浦路斯)、博里索尔(白俄罗斯)。
　　(马舸)

