国米一笔清洗官方宣布 昂贵杀手离队远赴葡超征战
　　新浪体育讯　葡萄牙当地时间8月28日晚，葡萄牙本菲卡俱乐部官方网站发布消息，宣布国际米兰的洪都拉斯国脚前锋苏亚佐加盟该队，形式为租借一年。
　　由于消息发布时，国际米兰官网已经过了更新时段，因此国际米兰尚未发出官方消息，预计意大利当地时间29日上午国际米兰官网也会有相应的报道。本菲卡官网并未透露在租借的同时是否得到了苏亚佐的优先收购权。
　　苏亚佐上赛季代表国际米兰出场39次，打进14球，效率不断低，但由于阿德里亚诺回归，小将巴洛特利崭露头角，国际米兰锋线人满为患，因此国际米兰不得不选择让他离队。对于28岁的苏亚佐而言，出租并没有多大意义，国际米兰原意是希望卖掉他，但上赛季国际米兰为他花费了1400万欧元，很难找到一家俱乐部能以近似的价格接受他，最终，国际米兰选择了将其出租。
　　随着苏亚佐转会空出位置，夸雷斯马将有可能在短时间内加盟国际米兰，不过根据葡萄牙《球报》的最新报道，国际米兰可能很难以之前所说的1500万加贝利换来夸雷斯马，由于波尔图的坚持，国际米兰也希望在转会截止期前尽快完成手续，2500万加贝利将是最终的出价，这一价格也足以让波尔图满意，有趣的是，国际米兰从波尔图挖夸雷斯马，却把苏亚佐租给他们的死敌本菲卡，不知道此举是否会影响到葡超争冠的天平。
　　(狄雷)

