张路：国米切尔西曼联出线无忧 四队已露出黑马相
　　新浪体育讯　北京时间8月29日凌晨，欧洲冠军杯小组赛抽签仪式在蒙特卡罗举行，32强分成8个小组将展开激烈争夺，其中皇马遭遇克星尤文，曼联抽到老对手比利亚雷亚尔。抽签结束后新浪体育特邀著名足球专家张路进行点评和展望。
　　电话录音如下：
　　从抽签结果来看各组实力分配相对比较平均，其中DFG可能难度稍大，原因是这几个队实力更平均，尤其是排在第四档次队实力不弱，所以这三个组可能困难大一些。
　　逐一来看：
　　A组
　　切尔西应当是一枝独秀，罗马和波尔多相差不是很多，两个队争夺第二名。
　　B组
　　国米和不莱梅在同一个档次上，两队将角逐前两名。阿诺索西斯和帕纳辛纳科斯实力差距比较大，这个组悬念不会太大。
　　C组
　　巴萨实力稍强，里斯本竞技、巴塞尔和顿涅茨克在同一档次上，第二名竞争会比较激烈。其中顿涅茨克矿工尽管第四档次球队，但实力不能小视。
　　D组
　　最困难的一个小组，利物浦历来慢热，埃因霍温、马赛和马竞等实力相差不多，所以这个组可能陷入混战。排在第四档次的马竞也有出线可能。
　　E组
　　曼联一枝独秀，比利亚雷亚尔和凯尔特人争夺第二，阿尔堡没有机会。
　　F组
　　也是一个复杂小组。拜仁实力更强一些，剩下三个队，里昂、佛罗伦萨和布加勒斯特星实力相差不多，第二名争夺战会是一场混战。
　　G组
　　又是一个比较困难的组，阿森纳、波尔图、费内巴切和基辅迪纳摩之间，谁能最终出线还很难说。尤其是排在第三档次的费内巴切，实力不能小视。西班牙老帅阿拉贡内斯执教，队中拥有7名土耳其国脚，出线可能也是比较大的。
　　H组
　　皇马应该较强，尤文和泽尼特争夺第二名，博里索尔没什么机会。
　　从各个组来看，东欧球队可能成搅局势力，比如顿涅茨克矿工，布加勒斯特星，基辅迪纳摩和泽尼特。这几个队实力很难估计，而且也是相当有底蕴的球队。
　　(张路)

