小罗训练场疯狂状态加速恢复 两武器让米兰见证他重生
　　新浪体育讯　从北京奥运会回来的罗纳尔迪尼奥神采奕奕。周三下午，球队在训练时进行了演练赛，尽管并没有守门员守门，罗纳尔迪尼奥的远角射门仍然不失精彩。他盼望着能够在周日再次上演这一进球，尽管在真实的对抗比赛上射门肯定没有玩playstation那样容易，不过有一点可以肯定，参加过了北京奥运会之后，回到AC米兰的罗纳尔迪尼奥信心大增激情洋溢，对于训练和比赛比其他的队友们都显得更为上心积极。有求必应，彬彬有礼，面带微笑，队友们见了都纷纷念叨说“迪尼奥没有一点烦心事”。
　　罗纳尔迪尼奥在暗自计算着自己代表AC米兰队上演联赛处子秀的日子，再过两天AC米兰队就要借着同升班马博洛尼亚队的比赛揭开新赛季意甲联赛的帷幕，而罗纳尔迪尼奥则期待着届时在圣西罗球场再次看到球迷们向他展开的热情双臂，就好像一个月前他正式作为AC米兰俱乐部球员首场在圣西罗亮相时球迷们所给予他的那样，罗纳尔迪尼奥也期待着自己到时在场上的的首次触球和首次成功带球过人。现在还无从得知安切洛蒂究竟会不会让他作为首发上场，除去因扎吉和西多夫各自占去的一个名额之外，在进攻线上现在还剩下一个空位，而这个位置，将要由两名巴西人罗纳尔迪尼奥和帕托以及一名乌克兰人舍甫琴科三人来共同竞争。在大球队位置上的相互竞争本不稀奇，而今年更是也许将会竞争至最后一刻，因为队里实在大牌众多，而最后上场比赛，却只是数目有限的11个人。尽管对自己的队中地位还有着种种疑问，在训练中罗纳尔迪尼奥却是毫不吝啬地挥洒汗水，全力投入，疯狂的奔跑，训练加量。现在他还没有达到自己的最好状态，而也不会有人会想着现在就看到他达到最佳状态，然而每次他触球，表现却都是不折不扣的精彩。
　　怀着对美好过去的回忆，罗纳尔迪尼奥期待着自己的崭新开始：1998年4月11日，他首次披上了巴西格雷米奥俱乐部的球衣，那时他才刚刚满18岁；他在对圣克鲁斯队的比赛中首次作为先发球员上场，最后双方1比1打平，尽管没有进球，然而对罗纳尔迪尼奥来说那份喜悦却不输给1999年6月30日他首次获得自己国家队首个进球的时候，那是在美洲杯对委内瑞拉的比赛中，不但拥有了自己的首个国家队进球，他还和其他队友一道7-0大胜对手，就在那场大胜的四天前，他才首次作为国家队队员上场，并在对拉脱维亚的比赛中带给国家队一场3-0的胜利。
　　随即，在经过了一番波折甚至还牵扯到国际足联进行干涉之后，2001年他首次登陆欧洲，踏上了法甲赛场。作为巴黎圣日尔曼队的一员，他随队赴欧塞尔比赛并拿到了1-1的平局。那场比赛并不值得怀念，而此后在法甲的生活也没给罗纳尔迪尼奥留下什么值得记忆的美好事情。在2003年，就在皇家马德里签下了足球明星贝克汉姆并向全世界展示了自家的银河舰队之后没几天，罗纳尔迪尼奥转会巴塞罗那。同毕尔巴鄂竞技俱乐部的比赛是他的西甲处子战，尽管他个人没有进球，球队却最终1-0小胜。
　　而如今，罗纳尔迪尼奥则在等待着他人生中最值得期待的一刻，正如他在定义自己从西班牙转会意大利的意义时所说的那样，他在等待着踏入AC米兰俱乐部的圣地圣西罗，揭开他职业生涯转折点的新篇章。他出神入化的球技将帮助他克服种种不可避免的困难，而他永不褪去的笑容则是他新征程上的最好伴侣。

