安帅手握强阵为何发愁 AC米兰必夺冠令背后却有隐忧
　　记者彭雷报道
　　“如果你再不赢，恐怕就危险了。”安切洛蒂身边的朋友们现在总是和他开着这样的玩笑。“我知道，不过每年都是在冒险。”安切洛蒂还是很平静。作为贝鲁斯科尼时代在位时间最长的主帅，安切洛蒂能在进军冠军联赛失败后依然留下已经非常难得，而俱乐部接受了“巧妇难为无米之炊”的原因，这次把“粮食”都准备好了。
　　小罗、舍瓦、博列洛、弗拉米尼、赞布罗塔、森德罗斯、安东尼尼以及乌拉圭两位小将卡尔达奇奥、比乌德斯等9名球员的加盟，让米兰新赛季来了次大换血，如此数量的“新球员”是安切洛蒂执掌米兰帅位后最多的，以往米兰都是以稳为主。就像加利亚尼在将舍瓦介绍给球队后对记者们所说的，“我相信安切洛蒂会很满意我们的转会市场结果，现在该他做些什么了，他必须赢得联赛冠军，这是船长对水手们下达的命令。”
　　或许是觉得自己语气有点重，加利亚尼稍微缓和一点说道：“现在的米兰队就是争冠队，我们的主教练很清楚，我们必须为联赛冠军奋斗，当然我们不是不能接受失败的俱乐部，不过我们必须要战斗到最后一刻。”
　　贝鲁斯科尼20多年前入主米兰时给球队定了一条目标：成为球场的主人，主宰场上的一切，要战胜任何不幸、妒嫉和不公平。总之，现在的安切洛蒂很清楚，当几大竞争对手都要分心打冠军联赛、自己的球队只需在联盟杯里应对一下时，如果再不能拿下联赛冠军，他就可以提前为明年夏天的度假做出安排了。甚至可以肯定的是，如果像近几个赛季那样早早被领头羊甩开，安切洛蒂也可以成为第一位“老米兰人”做主帅却被提前解雇之人。
　　现在，安切洛蒂最该考虑的是如何把这支崭新的米兰带起来，他最需要考虑的就是各个位置的竞争问题，因为不仅是锋线，就连门将位置都是三个出色的球员。安切洛蒂对记者们私下表示，实在没有办法明确主力阵容，现在唯一的办法就是：谁状态好谁上，这就是新赛季的规矩。尤其是进攻线上，无论是4312还是4321，毕竟是7人争夺3个位置。
　　回想当初在帕尔马，安切洛蒂能拒绝买入巴乔，能让佐拉离开，魄力不错。在解决大牌球星的问题上，魄力确实是安切洛蒂必需的，不过长年在老贝的“指挥”下，安切洛蒂慢慢变成了一个听话的裁缝，这并不一定是好事。
　　当然，俱乐部也在帮助安切洛蒂解决一些阵营臃肿的问题。帕洛斯基去帕尔马是无法避免的；而布罗基得到了米兰的允许，解约以换取拉齐奥不错的工资；后卫线上，奥多也租借到了拜仁一个赛季。
　　除了减少些恶性竞争的可能外，AC米兰的工资问题也被媒体们关注，尤其是舍瓦和小罗这样的球星加盟，AC米兰的工资负担将更加沉重。
　　安切洛蒂面对的最后一个难题就是球队磨合问题，虽然米兰从7月14日就开始集训，但有些参加奥运会，有些受伤，还有刚刚加盟的，AC米兰在联赛即将开始前才算在训练中凑齐了所有人。除了内斯塔和卡卡有伤，其他人的磨合才刚刚开始，如何能在短时间内将新球队“捏”到一起，安切洛蒂有一定压力。

