孙祥再次面临边缘化危机 “维也纳八分钟”冷暖自知
　　新浪体育讯　北京时间8月29日凌晨，0809赛季欧洲联盟杯资格赛最后一轮，奥地利维也纳主场2-0轻取WIT格鲁吉亚。中国球员孙祥在比赛第82分钟的时候替补登场，这已经是他连续几场未能担任球队先发了。由于格鲁吉亚国内局势紧张，WIT格鲁吉亚队放弃了自己的主场权利，比赛改为在维也纳一回合定胜负，因此在本场比赛获胜后，奥地利维也纳实际上已经以2-0的总比分晋级正赛。
　　自从3-2逆转萨尔茨堡红牛后，这已经是孙祥连续第三场未能首发，马伊斯托洛维奇+阿西莫维奇的左路组合最终还是得到了达克斯巴赫的首肯，自从36岁的队长后腰比安查德复出后，阿西莫维奇就回到了左前卫位置上。而在左后卫位置，马伊斯托洛维奇尽管并不令人放心，但达克斯巴赫似乎就是不放心将孙祥放上防线。于是孙祥又一次像当年在埃因霍温队一样，看着队友庆祝胜利却只能肚子吞下苦果。
　　维也纳2-0轻取对手杀入正赛，孙祥却只打了8分钟的时间，这是他到队后打的最短的一次。孙祥在当初到队时引起了维也纳当地小小的轰动，然而联赛进行了还不到1/4，他就已经显现出了要被边缘化的迹象，“维也纳八分钟”，孙祥赶上了幸福的终场哨，也听到了球迷热情呼唤自己的名字，但实际上呢？冷暖自知。
　　(Aaritalo)

