尤文巨头坦言遭遇坏签 拉涅利：人家能花3000万买人
　　新浪体育讯　北京时间8月29日凌晨，本赛季欧洲冠军联赛小组赛抽签揭晓，意甲的尤文图斯与皇家马德里、圣彼得堡泽尼特和白俄罗斯的博里索夫分到了同一个小组。对此，尤文主帅拉涅利与俱乐部的两名高层直言，这是一个“困难的小组”。
　　“分组困难吗？我完全同意，对于所有人来说这都将是困难的。”拉涅利说，“在伯纳乌对阵皇马总会带来强烈的感情，不仅对于首次参赛的球队，而且对于在那里踢过球的球队来说同样如此。泽尼特目前正处在赛季中，如果我们想一想他们去年获得了联盟杯冠军的话，这会令我们感到吃惊。他们拥有重要的球员，他们最近花了3000万欧元收购了一名年轻的葡萄牙球员，而他是上赛季的俄罗斯最佳球员。明天在超级杯中我们会看到他们的比赛的，但这是一支在春天就组建了的球队。而白俄罗斯球队博里索夫则获得了去年的联赛冠军，今年他们会蝉联，因为他们在18场比赛之后排名榜首。”
　　总经理布兰克表示：“对于所有4家俱乐部来说，这是一个具有挑战性的小组。这并不是一个容易的小组，但回到欧洲，与像皇马和泽尼特这样的球队交手真的是一种重要的乐趣。尤文vs皇马？对于我们的球员来说，这是一次证明他们回到顶尖水平的机会，对于帕维尔(指内德维德)来说同样是这样的，他要告诉人们他以前做过什么，现在仍然能够做到什么。”

