欧冠两大死亡之组一属利物浦 为何说红军这组暗藏凶险
　　新浪体育讯　利物浦和埃因霍温、马赛、马德里竞技同分一组，这个结果让红军方面十分谨慎，首席执行官帕里认为三个对手哪个都不好打。
　　“几支球队都很接近，因此说不上哪一场特别有挑战性。”帕里说。换句话说，也没有哪一场是能轻松面对的。
　　本届欧冠抽签揭晓后，没有明确的死亡之组，各组实力相对平均。但利物浦的运气却并不好，虽然在抽二档队伍时避开了拜仁、尤文图斯，可三四档签却没那么好运。在三档球队中，马赛和费内巴切是相对较强的两支，而四档中，马德里竞技与佛罗伦萨无疑鹤立鸡群。
　　从交锋历史看，利物浦似乎占据一定优势。上赛季小组出线的关键战，他们曾客场4比0横扫马赛，淘汰赛也大比分赢过埃因霍温。但值得一提是，利物浦也曾在主场输给过马赛，导致沦落到最后一轮出线形势生死攸关的地步。
　　和其他多数分组的强弱混杂相比，利物浦所在的D组，四支球队之间的实力是最为接近的，谁赢谁都有可能，谁想吃掉谁又都不容易。从某种程度上说，这种分组反而比与一支豪门同组、但小组里还有可相对轻松取胜的“鱼腩”形势要更严峻。实力接近意味着场场都是必须全力硬拼的恶战，意味着没有节奏上松紧调整的余地，而若稍有闪失，很可能像去年那样，跌入到出线形势岌岌可危的地步。
　　和利物浦这组形势类似的是F组，拜仁、佛罗伦萨和里昂实力接近，布加勒斯特星稍弱，但仍可能扮演搅局角色。和那些同组有一支甚至两支鱼腩弱旅的签相比，这样的小组更难预料。
　　利物浦在欧冠资格赛中惊险淘汰比利时标准烈日，加上英超前两轮的比赛，暴露出红军近况并不理想，尤其是打破了托雷斯-杰拉德的前场体系后，球队在进攻上的效率不如以前，对贝尼特斯来说，分组已成既定事实，接下来要做的除了研究对手外，调整好自身状态、理顺红军的整体恐怕更是关键。(王西)

