曼联官方确认董方卓离队 憾中国射手未征服弗格森
　　新浪体育讯　北京时间8月28日晚，继大连实德俱乐部官方宣布董方卓加盟球队后，英超曼联俱乐部也在官方网站上宣布，经过双方协商，曼联俱乐部与中国球员董方卓友好终止合同，他将加盟前中超冠军大连实德队。
　　曼联俱乐部官方网的报道称：“这名23岁的前锋2004年1月由中国大连实德俱乐部转会而来，他也是中国第一名效力于曼联俱乐部的球员。最初他以租借的方式在比利时安特卫普队效力两个赛季，直到他有条件申请到英国劳工部颁发的劳工证。他在比利时期间的61场联赛中打入了35球。”
　　“2005年董方卓在曼联与香港球队的一场友谊赛中第一次披上红色战袍，并且在处子秀中打入一球帮助曼联2-0获胜，接下来的一个夏天，在曼联1-0战胜南非俱乐部队的比赛中，董又打进了制胜一球。在回到曼联队后，董在2007年5月同切尔西的英超联赛中首次代表曼联一线队征战正式比赛，不过他的表现并没有征服弗格森爵士。”
　　曼联官方网提到了董方卓的进步：“在去年11月，董方卓在预备队的表现一度非常出色，他在3场比赛中打入4球，并在上赛季代表曼联一线队两次出战，分别是联赛杯0-2不敌考文垂和冠军联赛1-1战平意大利罗马的比赛中，不过接下来膝盖的伤势令他缺席了整个赛季的比赛。尽管在今夏的奥运会中董方卓在国奥与新西兰的比赛中头球攻入历史性的一球，但是这仍然无法改变球队在小组赛遭遇淘汰的事实。”
　　(Aaritalo）

