曼联官方确认国脚杀手离队 昔日功勋为贝巴让位？
　　新浪体育讯　北京时间8月29日下午，埃弗顿官方宣布与曼联达成协议，法国前锋萨哈即将加盟太妃糖。只要萨哈能够通过随后进行的例行体检，这桩转会交易就将完成。随后，这一消息得到了曼联官网的确认。
　　据埃弗顿官网报道，法国前锋萨哈即将与埃弗顿签订一份为期2年的合同，在第3年，埃弗顿有优先选择与球员续约的权利。
　　今年30岁的萨哈在加盟曼联之前，曾效力于纽卡斯尔和富勒姆以及法甲的梅斯队。在为曼联上场的124场比赛中，萨哈攻入42球。其中，在为曼联征战的86场英超联赛中，萨哈攻入了28球。效力农场主期间，在为富勒姆出场的117场比赛中，萨哈攻入了53球。作为法国国家队成员，萨哈参加了2006年世界杯，随队获得世界杯亚军。迄今为止，他已为法国国家队出场18次。
　　萨哈也是继雅各布森和厄瓜多尔国脚中场卡斯蒂略后，埃弗顿今夏完成的第3笔重要签约。这也是今夏曼联继皮克、伊格尔斯、西尔维斯特、辛普森、卡斯卡特和李-马丁之后，红魔今夏的第7笔主要清洗。
　　在本月早些时候，弗格森声称将会留住萨哈，但萨哈还是最终遭到了清洗。萨哈的走人使得曼联的正印前锋只剩下鲁尼和特维斯了，坎贝尔不堪大用，而马努乔还未申请到劳工证。这也意味着，贝尔巴托夫很可能已经无限接近于曼联了。

