罗马新援与本泽马齐名 16岁即拒弗格森亲自高薪之邀
　　记者朱权报道
　　当转会市场的大门即将关闭时，罗马再次重拳出击，已基本敲定法国21岁天才少年、摩纳哥边锋梅内(Menez)的转会事宜。梅内1200万欧元的身价，将创下罗马今夏转会费之最。
　　梅内是个怎样的前锋？在法国流传着这样一句话：“与其说他是个会射门的机器，不如说他是个盘带高手。”出生于巴黎南部地区隆瑞莫的小伙子儿时便离开家乡，随父母来到离巴黎市中心更近的Vitry Sur Seine生活，在这里，他开始了自己的足球生涯。1987这个年份对法国足球而言必须载入史册，因为上天赐给法国4名天才球员：本泽马、本·阿尔法、纳斯里以及梅内。正是这4人率领法国队在2004年U17欧青赛中折桂。
　　欧青赛夺冠后，其他3人纷纷在里昂或马赛成名，梅内则放弃了曼联送上门的大礼。弗格森甚至都已亲赴巴黎，向他承诺了一份月薪3.6万欧元的合同，但梅内拒绝了，“我没有什么感觉。”他无数次自信地强调，“在索肖我要发挥我的全部。”在法国媒体看来，梅内之所以选择留下，很大程度上是因为主帅孔拉比，正是他发现了这个不可一世的天才，并在梅内16岁时便与他签下职业合同，让他成为法国最年轻的职业球员。早在18岁前，梅内便已在法甲完成帽子戏法。
　　正是因为这样辉煌的过去，法国球迷甚至包括球员对梅内的未来都充满期待。“他是新的齐达内！”摩纳哥门将罗马毫不吝惜溢美之辞。对于罗马球迷来说，他们希望梅内成为新的小曼奇尼。
　　谈到转会，梅内激动万分：“我高兴极了，很多球队选择我，但我最终选择了罗马，我也感谢摩纳哥给了我这个机会。”接下来的话让人们看到年轻人狂妄的一面，“我最喜欢的事情就是在后卫面前展示我的带球技术，把他们吓出场。”罗马球迷在得知梅内即将转会的消息后，做得最多的事便是上YouTube欣赏他的球技，在他们看来，这个能打边锋和前锋的法国人绝对是小曼奇尼的最佳替代者。
　　来到意甲，面对世界上最富盛名的防守，疯狂爱好113组合(法国著名摇滚乐团)的梅内会有怎样表现？本周末意甲首轮罗马主场面对那不勒斯，好戏即将上演。

