滨岩：皇马遭遇白色严冬 伯纳乌开始怀念弗洛伦蒂诺
　　本周对于皇马来说是黑色的，主教练舒斯特尔在夺得西班牙超级杯之后，丝毫打不起精神，在公开的新闻发布会上，竟然说“我很累了，我只想回家”，德国人懒得提起那些疯传了一个夏季的转会故事。国家超级杯之后，自然是欧洲超级杯，俱乐部主席卡尔德隆在前往摩纳哥登机之际，忽然感到全身不适，不得不返回家中，他已经从自己的秘书口中得知，整个伯纳乌腹地和大多数会员都在期盼弗洛伦蒂诺的回归。
　　28日晚间，记者联络罗比尼奥经纪人，他丝毫不掩饰皇马10号即将踏上斯坦福桥的喜悦，经纪人称，切尔西对于罗比尼奥势在必得，已经开出了近4000万欧元总转会费用的额度(包括经纪人佣金)，以及给罗比尼奥3倍于皇马的税后年薪，也就是550万欧元，罗比尼奥的皇马生涯结束了。
　　罗比尼奥的坚定出走对于信誓旦旦要将C罗带到伯纳乌的皇马高层是一个巨大的打击，更大的打击还不于此，皇家马德里会员们无论如何都不能接受比利亚雷亚尔的替补国脚卡索拉竟然也能够在俱乐部没有任何安排的情况下，公开对皇家马德里的召唤说“NO”。这在皇家马德里历史上几乎是没有的，人们有理由相信，与C罗失之交臂的责任不应该完全在葡萄牙人身上，会员们相信皇家马德里的吸引力已经在卡尔德隆和米亚托维奇的手中大打折扣。
　　事实上，了解皇家马德里的人都知道，这不仅仅是一家靠赢得冠军，赢得冠军杯奖金而存在的俱乐部，在其一个世纪的历史上，拥有世界上最出色球星效力始终是该俱乐部的一个重要竞技方针，每年的夏天，会员们都习惯了赛前弘大的新球星加盟展示仪式。然而，今年夏天，皇家马德里作出的最重要签约就是荷兰人范德法特，一位在最近4年里任何荣誉都没有获得的准球星，这是皇马会员无法接受的事实。
　　然而，这并不是卡尔德隆一个人的失误，当今足坛已经证明了一个道理，领衔一家传统豪门没有足够的财力和信誉是很难成就的，在这一点上，卡尔德隆可谓两者皆不具备。首先在财力上，他没有阿布的背景，没有弗洛伦蒂诺的一掷千金，没有贝鲁斯科尼“居奇”的实力，在他和米亚托维奇执掌白宫的两年中，俱乐部的经济已经一落千丈，对于这一点，俱乐部总经理何塞已经做出了肯定的回复。
　　在信誉上，卡尔德隆也做得非常糟糕，这位当年承诺带来卡卡、法布雷加斯，最后又是C罗的主席一次次失信于伯纳乌，由此使得皇家马德里在整个转会市场上令所有经纪人惧怕。就是那些愿意为皇马支付前期贷款的银行家也逐渐远离了这家曾经被他们视为最尊贵客户的古老俱乐部，C罗运作的彻底搁浅就是源于门德斯无法获得皇家马德里俱乐部的最后经济保证。
　　在这种情况下，整个伯纳乌都开始怀念弗洛伦蒂诺，因为皇马球迷们认为，冠军只属于赛季的最后时刻，巨星的表演才会贯穿整个赛季。于是，舒斯特尔感到从未有过的沮丧，卡尔德隆郁闷成疾，只有米亚托维奇早早抵达摩纳哥去观看冠军杯抽签的结果，只有他相信第七座冠军杯以弱制强的奇迹。距离转会期限已经用小时开始计算，皇家马德里匆匆盯上了瓦伦西亚的华金，又一个让舒斯特尔提不起精神的签约。
　　皇马逐渐完成了对弗洛伦蒂诺和大部分巴西色彩的清洗，但是越来越多人留恋那个时代。

