欧冠抽签曼联遇当年冤家 他们竟令红魔受小组垫底之辱
　　新浪体育讯　北京时间8月29日凌晨，08-09赛季欧冠联赛分组抽签结果揭晓。卫冕冠军曼联队与上赛季西甲亚军比利亚雷亚尔、苏超劲旅凯尔特人、丹麦球队奥尔堡分在了E组。对于红魔曼联来说，小组赛遭遇比利亚雷亚尔或许会勾起他们的伤心事，因为，最近10年欧冠，曼联唯一一次小组赛即遭出局，就是与黄色潜水艇分在同一小组。
　　05-06赛季的欧冠联赛，对于曼联来说，堪称红魔欧战近十年最大耻辱。曼联当时和比利亚雷亚尔、本菲卡以及里尔队分在了同一个小组，在小组赛中，曼联主客场都与黄色潜水艇0-0握手言和；主场被法甲球队里尔0-0逼平，但客场却以0-1负于对手；虽然在主场以2-1战胜了本菲卡，但在最后一战只要客场不输给对手，就能晋级的大好形势下，而且还是在斯科尔斯开场不久就先进一球的形势下，却被对手2-1逆转。最终，曼联在小组赛中6战1胜3平2负仅积6分，小组垫底，未能出线；而比利亚雷亚尔和本菲卡却顺利从小组出线。
　　除了比利亚雷亚尔，对于曼联来说，其余两支球队也不是很好对付，尤其是凯尔特人。06-07赛季的欧冠小组赛，曼联在客场就曾以0-1输给了凯尔特人，中村俊辅的任意球让凯尔特人史上第一次击败了曼联，并且帮助苏超冠军杀入冠军联赛16强的行列。而且最近几年，苏超的水平上升很快。上赛季联盟杯决赛，格拉斯哥流浪者杀入决赛，但以0-2不敌圣彼得堡泽尼特，获得亚军。
　　另一支来自丹麦的奥尔堡同样不好对付，在06-07赛季的欧冠小组赛中，曼联在客场就曾以0-1的比分输给了丹麦球队哥本哈根。
　　对于曼联来说，尽管贵为卫冕冠军，但在小组赛阶段，保证出线是第一位的；而争夺小组头名是第二位的。但我们有理由相信，弗格森定将会率领着红魔军团，在新赛季的欧冠赛场上，再次书写灿烂的一笔。

