细数皇马尤文冠军杯恩怨情仇 10年冤家都撞出怎样火花
　　新浪体育讯　尤文图斯与皇马，似乎有着极大的相互吸引力，这一次，“老妇人”刚刚重返冠军联赛的舞台，就又与皇马分在了一起。两支球队有着太多的恩怨，他们的碰撞，也都有着非常多的看点。
　　双方的第一次交战是在1962年，当时尤文图斯连续两年蝉联意甲冠军，皇马则刚刚完成冠军杯五连冠，在1/4决赛中，双方主客场各胜一场，最后加赛一场，皇马3比1获胜。时隔24年之后，又是在1/4决赛中，皇马与尤文图斯相遇，在主场，皇马凭借崭露头脚的劳尔的进球击败对手，但在客场，尤文图斯的王子皮耶罗用进球将双方拉至同一起跑线，加时赛，尤文图斯获胜，最终，“老妇人”在那个赛季捧得了欧洲冠军杯。
　　但给人印象最深刻的，还是最近10年双方的恩怨。很多都灵人都还没有忘记10年前冠军杯决赛的悲情之夜：全场占据主动的尤文图斯被米贾托维奇的一粒意外进球所击败，费拉拉的泪水未能换回失去的奖杯，忧伤的一幕永远铭刻在尤文图斯人心中。“那一晚现在仍记忆犹新，足球世界中最痛苦的莫过于以那种方式输球，我们从此非常渴望碰撞皇马，因为我们一直想要复仇。”皮耶罗咬牙切齿地表示。事实上，自那之后，尤文图斯留给皇马的确实也只有痛苦。
　　2002-03赛季冠军杯半决赛，皇马主场战胜尤文图斯，但球员们都遗憾未能更多地将机会转化为进球，而尤文图斯在布冯的精彩扑救下，守住了1比2的较为满意的结果。两周之后在阿尔卑球场，尤文图斯显示了自己的真正实力，上半场特雷泽盖和皮耶罗就让他们2比0领先，皇马也有得分的机会，但菲戈的点球却被布冯扑出，一蹶不振的皇马又被内德维德攻破球门，尽管最后齐达内扳平一球，但已于事无补。
　　两年之后，皇马又与尤文图斯在冠军联赛的1/8决赛中相遇，这一次“老妇人”留给白衣军团的依然还是苦涩滋味。而且，其过程与两年前也有相似之处。皇马首回合1比0赢球，但却不是保险比分，到了客场，尤文图斯由特雷泽盖在第77分钟打破僵局，把总比分扳为1比1。加时赛，萨拉耶塔打入制胜进球，皇马再次被淘汰，其中，罗纳尔多和塔奇纳蒂在加时赛中还双双被红牌罚下场。
　　不过，尽管皇马多次被尤文图斯淘汰，但从比赛结果来看，也都是常规时间内双方各胜一场，如果换成是小组赛，皇马就不会吃亏。
　　在俱乐部层面，尤文图斯与皇马还有一层恩怨，那就是球员的转会。弗罗伦蒂诺通过私下与球员沟通的方式将齐达内挖到了西班牙，这激怒了尤文图斯俱乐部上下很多人，而2006年意甲电话门后，皇马干脆从尤文图斯打包挖来了卡纳瓦罗、埃莫森和卡佩罗。
　　但现在，皇马与尤文图斯相遇，人们恐怕最关注的，还是卡西利亚斯和布冯之间的对决。布冯，尽管戴着“世界上最好的门将”的光环，但在最近两次的国家队较量中，他都输给了卡西利亚斯。3月份的友谊赛上，西班牙1比0击败意大利，布冯对比利亚的凌空抽射无可奈何。6月份的欧洲杯上，卡西利亚斯表现明显好过布冯，除了120分钟内的救险外，随后的点球大战，卡西利亚斯两次扑出点球，成为西班牙队晋级的大英雄，布冯虽然也扑住了一个点球，但却只能黯然离场，接受回家的结局。
　　无论是在国家队还是在俱乐部，卡西利亚斯的地位都不可动摇，而在卡佩罗执教时期，却一度传出皇马要收购布冯以取代卡西利亚斯的传言。相比身高1.90米的布冯，身高1.84米的卡西利亚斯身高确实不出众，但好在，卡西利亚斯用一次又一次的神奇扑救，为自己赢得了足球界的尊重。尽管卡西利亚斯在西班牙国内早已是公认的世界第一门将，但出了西班牙，他的认可度却远不如布冯。欧洲杯之后，卡西利亚斯还会利用与布冯的对决，再次证明自己的实力。(伊万)

