联盟杯-维也纳2球完胜进正赛 孙祥终场前替补登场
　　新浪体育讯　北京时间8月29日凌晨，0809赛季欧洲联盟杯资格赛最后一轮，奥地利维也纳主场2-0轻取WIT格鲁吉亚。中国球员孙祥在比赛第82分钟的时候替补登场，这已经是他连续几场未能担任球队先发了。由于格鲁吉亚国内局势紧张，WIT格鲁吉亚队放弃了自己的主场权利，比赛改为在维也纳一回合定胜负，因此在本场比赛获胜后，奥地利维也纳实际上已经以2-0的总比分晋级正赛。
　　在开场后，主场作战的维也纳队迅速占据了场上的主动，频频制造杀机。第26分钟，格鲁吉亚WIT队禁区内一片混乱，哈滕贝尔格补射得手为维也纳队先拔头筹，场上比分1-0。
　　下半场易边后，维也纳队攻势不减，第72分钟，格鲁吉亚WIT队球门再度告失，维也纳队后卫马伊斯托洛维奇开出前场任意球，接球队员第一时间横传，门前包抄的奥科蒂轻松推射破门，为维也纳队锁定了胜局。
　　两球领先后，维也纳队主教练达克斯巴赫开始调整场上的阵容，第82分钟，中国球员孙祥替补阿西莫维奇出场，在孙祥上场的时候，西边看台传出了响亮的欢呼声，球迷们高呼着孙祥的名字：“Sun”。
　　但是由于场上已经大局已定，因此孙祥并未得到多少发挥的空间，最终的比赛也以维也纳2-0主场取胜而结束。欧洲联盟杯的分组抽签仪式将在本周五进行。

