特里任英队长背后卡佩罗的新巴雷西 小法亦赞其完美
　　本刊记者 林良锋
　　爆炒国家队队长的任命，怕是英格兰特有的足球文化。贝克汉姆以降，更是夸张得无以复加，堪比首相竞选，世姐出炉。在欧洲大陆，任命队长远没有英国人搞得那么隆重复杂，无论国家队还是球会，袖标落在谁胳膊上不会让媒体兴奋，球员也不至自我膨胀。卡佩罗见惯世面，到了英国也不能免俗，陪着媒体疯了半年，从一月初就职起，4场热身赛考察了3位队长(贝克汉姆领军和特立尼达的友谊赛属顺水人情，算不得考察)。至上周中，前度刘郎今又来，队长还是麦克拉伦相中的特里！理由？卡佩罗欣赏他败而不馁的个性——能从冠军杯决赛罚失点球的重大打击中站起来，马上在对美国的热身中进球，率领英格兰拿下对手。
　　意外之喜
　　考察对象中，利物浦队长杰拉德最早被放弃，英格兰和捷克的热身赛让他的地位和价值大幅下滑，不仅失去了麦克拉伦时期队副一职(这个类似美国副总统的头衔被拿去安慰落选的另一热门——曼联的代理队长费迪南德)，位置也被兰帕德挤出了中路。费迪南德和特里争持激烈，颇让卡佩罗挠头，作为上赛季英超+欧冠双料冠军的中坚人物，费迪南德的状态、身体素质和能力都比特里强。加上外围造势，本来机会更大，不意卡佩罗欲擒故纵，让爆冷胜出的特里打心眼里感激其再造之恩。
　　特里当选之后激动不已，表示要在国际赛上做出表率，为国家队争光。两年前初任队长时，特里的开场白雄浑有力，在大胜希腊的热身中先拔头筹；可这次在和捷克的平局中，特里防守巴罗什出了个洋相，被对方轻易转身打破城池。8月是国际赛事一年轮回的开始。整整一年前，英格兰与德国在温布利热身小负0比1，开新球场输球之先河，那场比赛特里也在阵，英格兰也如“被砍了头的公鸡瞎扑腾”，踢得奇臭，区别只是当时媒体骂费迪南德“三心两意”。
　　从输球到勉强打平，特里这一年过得很不如意，能重任队长只是诸多失意中的惊喜。宣布队长前，特里内心已经认输，代表切尔西在四项赛事中落败，代表英格兰又频频因伤缺席，哪里比得上费迪南德同期风光？费氏收获了英超和冠军杯，他和维迪奇的组合在英超失球最少。虽然国际赛事进球不如特里多，但两个进球之一发生在欧洲杯预选赛主场全歼俄罗斯，含金量要比特里全靠热身赛进球露脸高得多。当卡佩罗说出特里的名字，他才从费迪南德反应极快的恭喜中如梦方醒：“我绝想不到呢！”
　　指派队长是件大事，不能不看领导的脸色。足总的老爷们对特里是不大感冒的。过去一年，特里屡屡惹上负面新闻，很多人不愿意他担任队长。上赛季切尔西做客曼联，米克尔恶意犯规见红，切尔西众将群起质疑主裁判迪恩，被足总罚了3万英镑(斯坦福桥下沧海一粟)。2个月后做客德比郡，切尔西再次场上失控。两场比赛特里都在场，他不但没阻止队友纠缠裁判，甚至带头咆哮。足总一再否认对特里失望，但树欲静而风不止，辟谣激起更多谣言。做客热刺打成4比4，特里再次率众向主裁判莱利发难，卡佩罗随即在之后做客法国时，让费迪南德戴上了袖标。
　　英格兰正争办2018世界杯，足总在招待国际足联的头面人物时，被特里的一条负面新闻搞得很狼狈：一家星期日小报将特里占用残疾人车位的图片放在报纸末版(英国报纸的惯例，政经新闻放头版，体育新闻放末版，新闻的重要性由外至内递减)。在西方，残疾人是惹不起的，特里那架15万英镑的宾利赫然出现在残疾人的停车位上，被当作对弱势群体和道德标准的公然蔑视。费迪南德率队踏上法兰西球场，被媒体视为卡佩罗放弃特里的暗示。即使特里在与美国热身时拿回了袖标，舰队街坚信那不过是卡佩罗对他的安抚而非真心考察，意在帮他熬过冠军杯决赛点球失误的痛苦。同样是带领各自球会在莫斯科列阵争夺冠军杯，费迪南德捧杯后马不停蹄又跟随卡佩罗远赴特立尼达，而特里选择了留在家里休整，连起码的应酬也懒得去了。
　　和捷克赛前，英格兰在沃特福德附近的大本营集中时，卡佩罗召集全队发表了一通演讲，提醒全队不要再在纪律问题上让他难堪，特里并不知道这其实是对他警告兼授予他袖标的暗示。翌日，英国内政大臣史密斯来到国家队，和国脚们合影为“反持械犯罪”运动做宣传。费迪南德非常机敏，上去紧挨着她就座，大谈自己对这项倡议的支持，如何帮助民间组织筹建一项基金帮助受害者，特里却对费迪南德的公关用心茫然无知。
　　英格兰版巴雷西
　　特里真是幸运，有这么多不利他再当队长的因素，他已不抱希望时，无心插柳当上了队长。他的经纪人事后透露，卡佩罗宣布决定时，他居然没有心思去听意大利人在说什么。说到幸运，特里要感谢巴雷西。他和卡佩罗心中的楷模有很多相似之处：巴雷西在世界杯决赛也罚失了点球，踢中卫身材和速度都不是一流，但能在压力下指挥队友化险为夷，保持冷静，完成事先制定的比赛计划。联赛杯和冠军杯切尔西两克利物浦，在英超先后击败阿森纳和曼联，特里的“巴雷西气质”得到充分的体现。卡佩罗早有按巴雷西的模子挑选队长之意，看到特里对美国进球，遂不作他想，坚信特里就是巴雷西二世。
　　卡佩罗故弄玄虚，让《泰晤士报》颇有微词：“既然特里并没做错什么，奈何将其袖标拿下，让他觉得自己是罪人？”不少前辈坚定地站在特里一边，阿森纳的两位前国脚亚当斯和桑瑟姆均公开呼吁卡佩罗留用特里。去年七月，英国《世界足球》杂志邀请许多职业球员描述心目中的“完美队长”，包括海因策、法布雷加斯、梅策尔德等人在内的大批同行选择了特里——他对球会忠心耿耿，奋力拼抢总能激发队友超水平发挥度过难关。
　　特里这12个月也不都是坏消息，上赛季开打前，切尔西从美国巡游回来，特里得到阿布加薪厚赏——嘉奖他之前一个赛季的英勇，联赛杯决赛被迪亚比踢得当场昏迷，但他一醒来马上就从医院跑回球场，和全队一道庆祝夺冠。感动之下，阿布大笔一挥，特里周薪翻番，加到了13万英镑，超过舍甫琴柯和巴拉克，成为英伦薪水最高的球员。这次加薪和特里带头质问裁判一样，引来包括体育部长萨特克里夫在内的大批老派人士猛烈批评，萨特克里夫直言特里的薪水“变态”。《泰晤士报》又站出来为特里辩护，举出纽约杨基棒球队三垒手罗德里格斯的例子，声称杨基花了几千万美元成绩没提高，特里在阵与否，切尔西的防守有区别。多大区别？2006-07赛季，特里因背部手术缺席了很长时间，期间，切尔西丢了6球，该队全季也就丢了15个。

