欧足联最佳-C罗MVP及前锋 最佳后卫前卫属切尔西
　　新浪体育讯　北京时间8月29日0时(摩纳哥当地时间28日18时)，欧洲足联上赛季最佳颁奖典礼暨冠军杯小组赛抽签仪式在蒙特卡罗举行。C.罗纳尔多独得最佳球员与最佳前锋两项大奖、冠军杯亚军切尔西也收获颇丰，兰帕德当选最佳中场、特里当选最佳后卫、切赫连续2年当选最佳门将。
　　候选球员详情：20人名单英超4强独占17人
　　颁奖穿插在抽签仪式中进行，最先颁出的是最佳门将奖项，切赫击败范德萨、阿穆尼亚、诺伊尔和雷纳，连续两个赛季当选最佳，他还曾经在2005年首次获得这项荣誉。有趣的是，给他颁奖的是前曼联门将施梅切尔，施梅切尔曾在1998年获得首届最佳门将奖项。主持人不可避免的提到莫斯科的那场点球大战，切赫回答说：“当然，要记起我在点球决战中的角色非常困难，因为它只取决于我和五名射点球的队员，但我还是努力从我看过的录像和与其他门将谈话中搜寻，形成我头脑中的印象。”
　　前米兰队长巴雷西将最佳后卫奖项颁给特里。虽然在冠军杯决赛中射失点球，但蓝军队长还是力压呼声很高的费迪南德，这也是继国家队长袖标之争后，特里又一次“击败”费迪南德，但在颁奖现场，特里表情并不快乐，“对我个人来说，这是令人吃惊的成就。为了成为伟大的后卫，你必须具备很多素质，比如快速、强壮、头球好。你还需要很多出色的队友在你的周围，很幸运我拥有这样的条件。”
　　随后的最佳中场奖项属于兰帕德，他也成为首位获得这项荣誉的切尔西队员，为他颁奖的又是一位曼联人----博比-查尔顿爵士。对于一名英格兰中场来说，获得这样的承认并不容易，此前唯一获得这项荣誉的英格兰人是9年前的贝克汉姆。兰帕德说：“这个奖让我感觉很好，你看到的竞争者都是一些世界级的球员，我3年前就进入了候选名单，所以最终能得到他实在是太好了。”
　　切尔西球员完成领奖“帽子戏法”后，剩下的时间属于C.罗纳尔多，他先从葡萄牙前辈尤西比奥手中接过最佳前锋奖杯，接着齐达内又给他颁出最有分量的MVP大奖。上赛季对于C罗来说是梦幻般的，他在卢日尼基球场攻入了曼联惟一的进球，也是他整个赛季为曼联攻入的第42球，并以8球成为冠军杯射手王。
　　C.罗不仅是2004年德科之后第二位获得欧足联最佳球员奖项的葡萄牙人，也是贝克汉姆之后第二位获此奖项的曼联球员，以及2003年范尼之后第二位当选最佳前锋的曼联球员。被问到成功秘诀时，C罗说：“努力工作！我认为曼联度过了一个伟大的赛季，我进了很多球。能被评为最佳前锋，我感到非常自豪，因为我踢的是边锋位置。这个奖将让我更有信心提高自己。感谢所有队友和所有投票选我的人。”
　　(马舸)

