董希源：舍瓦毁了红黑盛宴 米兰10新援仅1半买得值
　　新浪体育讯　10名新老球员加盟，7700万欧元的支出，力压国际米兰和尤文图斯文，贝鲁斯科尼和加里亚尼的自我表扬。而笔者的问题是？AC米兰在2008年夏天的球员转会，真的如俱乐部所说的那么成功吗？
　　罗纳尔迪尼奥、弗拉米尼和赞布罗塔的到来，无法让球迷和媒体满意，舍瓦和森德罗斯的加盟，又让我们多了一层质疑，博列罗的最终地位和门将问题，则是这支AC米兰在新赛季最大的问题……就在加里亚尼乐观的表示，“安切洛蒂应该对这一切都很高兴，现在问题都是他的了，因为他应该赢得意甲冠军”，我们却很为安帅担心。
　　对安切洛蒂来说，这将是艰难的一个赛季。加里亚尼的话，更是明显了加重了安帅肩膀上的担子。那么安切洛蒂是否真的对这个夏季转会感到满意，10名刚到了新老球员是否是安帅希望看到的呢？我们只能说是“一半一半”。除了法国国家队主帅多梅内克，弗拉米尼是所有教练都希望拥有的球员，法国人战术素养高，位置感强，在攻防转换中作用明显。赞布罗塔则是安帅非常熟悉的一名多面手。
　　小罗的到来，是件好事情，也增加了许多麻烦。队中能有一位这样名气的队员，会鼓舞士气，但问题是，AC米兰已经有了卡卡、西多夫这样的球员，而且从奥运会的表现看，小罗的身体情况和竞技状态都让人怀疑。从AC米兰的实际需要上看，安切洛蒂更想要，也明确向俱乐部提过，德罗巴、阿德巴约和埃托奥都比小罗更合适。
　　三名黑人前锋，都是安帅更喜欢的那种强力前锋，而且让AC米兰在战术和阵容上有更多的选择。小罗的到来，让AC米兰似乎只能坚持圣诞树阵型，有卡卡和小罗在，被牺牲的只能是安切洛蒂的亲信西多夫。但这还不是最糟糕的，AC米兰在2008年夏天，最违背安切洛蒂初衷，甚至说是打乱其部署的一步，是重新招回了舍瓦。
　　从上赛季的明确拒绝舍瓦回归，到新闻发布会上的面无表情，乌克兰人之所以能够回到AC米兰，纯粹是凭借了与贝鲁斯科尼的私人关系，他的回归，是老贝一个人的决定，加里亚尼也只能是硬着头皮附和，顺便祝安切洛蒂好运。
　　我们现在回到4-2-3-1阵型，按照老贝的想法，舍瓦似乎可以和小罗、卡卡同行，帕托和因扎吉、博列罗争一个位置，可这在事实上却是一种自杀，中场的攻守不平衡，会累死米兰的两个后腰。如果我们还能记起其中一个是皮尔洛，就真的要为安布罗西尼、加图索和弗拉米尼们念“阿们”了。
　　最严重的，还是舍瓦回归后，就此打破的更衣室内的平衡。现在每个人都谦虚的说，他们听候安帅的安排，但因扎吉、西多夫和博列罗能够接受板凳吗？能够满足于欧洲联盟杯和意大利杯吗？乌克兰人显得很有动力，很有激情，但他也让博列洛的最终地位，成为了最大的问题。
　　刚刚被AC米兰花了1000万欧元从热那亚赎回，在热那亚表现出色，并且打进十几个进球的博列洛，代表了AC米兰对未来的一种投资，现在，我们想知道，AC米兰会给他一个什么样的位置。
　　森德罗斯的加盟，也无法让我们完全满意，瑞士人也许能成为世界上最好的后卫之一，但是他的速度慢，所以此前米兰一直瞄准了路易松，等待着内斯塔的伤愈，森德罗斯和卡拉泽在速度快的前锋面前，会面临严峻考验。
　　不购买门将的决定，让AC米兰要承担很大风险。现在安帅似乎只能用阿比亚蒂了。在切尔西面前丢人现眼后，卡拉奇已经完全没有机会了，而迪达的情况，我们很早以前就弄清楚了。据我们所知，弗雷并非不可能，只是贝鲁斯科尼又觉得，实在没必要为门将花那么多的钱。两年前的那个夏天，正是贝鲁斯科尼本人，以价格为理由，否决了布丰的加盟。现在变成了弗雷，希望这一次，他也不要后悔。
　　(董希源）

