里皮：新赛季不再是国米罗马之争 米兰尤文各有优势
　　里皮专栏：
　　过去两个赛季持续是国际米兰--罗马争夺，本赛季至少会有另外两支球队参与进来。
　　尤文阵容有了加强。阿毛里是个优秀球员，他符合尤文的低调务实精神。我最好奇的是看拉涅利如何使用乔温科。乔温科要成为一个巨星，现在或许什么也不缺了。
　　AC米兰是另一个重要争夺者。他们的哲学和尤文不同，前场3个巴西人非常厉害。我认为现在罗纳尔迪尼奥的动力非常充足，满怀希望地要改变过去失望的记忆。而且AC米兰不用参加冠军杯。
　　佛罗伦萨的实力仅仅就比其它4个球队低了一个小台阶。佛罗伦萨的弱势或许是心理上的，他们必须学会在一个赛季里应对那么多赛事。我无法否认他们也有可能参与联赛冠军争夺。
　　国际米兰仍是夺冠最热门球队。他们非常有动力，而且充满了自信，他们的教练我也很喜欢。我看了国际米兰对罗马的超级杯：在对手前场展开逼抢，小范围内的传接球能力提高了。当然，我明白他们本赛季的首要目标是冠军杯。
　　巴洛特利显然是国际米兰最值得关注的年轻人，穆里尼奥将会重用他，但功劳来自曼奇尼。我喜欢巴洛特利，他的技术出众，而且他的自信和超然是独一无二的。我肯定他的职业生涯会很灿烂，而且会进入国家队。但我们也要注意，如果还继续叫他什么“超级马里奥”、“现象”，一定无法帮助他成长。我甚至这样告诫那些来询问我对巴洛特利看法的球迷。
　　罗马仅仅因为点球输掉了意大利超级杯。我的预感是：今年罗马会赢得某个荣誉。现在斯帕莱蒂需要把新球员调理到位，为阿奎拉尼和巴普蒂斯塔找到正确的位置。

