伊布：欧冠诸强国米实力列前五 意大利足球水平冠欧洲
　　新赛季意甲周末就将开战，卫冕冠军国际米兰将在周六客场挑战桑普多利亚。蓝黑军团刚刚夺得意大利超级杯，上赛季最后一战为国际米兰赢得至关重要一战的伊布在超级杯中虽然没有进球，但表现非常活跃。作为队内的头号前锋，伊布拉希莫维奇对新赛季迫不及待，而且处处体现出对目前这支球队的自豪之情。
　　采访结束时，伊布告别去吃午饭，但瑞典人立即又回来了，“我想补充一点，我在国际米兰感觉很幸福，比两年前过来的时候更幸福。现在我感觉自己正处于一个具体、美妙和即将带来胜利的计划的时刻，我为此感到骄傲。”没人要他补充这一点，但伊布已经这个足球俱乐部的一部分。周六开始，整个意大利都将重新开始挑战那支此前常胜的国际米兰。
　　G=《米兰体育报》 I=伊布
　　G：伊布，新赛季就是从你上赛季最后一轮对帕尔马的两个进球开始的……
　　I：那是我职业生涯最激动的时刻。
　　G：当时你甚至不应该参赛。
　　I：在国际米兰和锡耶纳踢成2比2(罗马只差1分)后，我立即找到助理教练萨尔萨诺说：“对帕尔马我要出场，这个联赛冠军，我们必须赢下来。”我在医生监管下进行了一周的训练，说实话，我本希望出现在首发阵容里。我们和帕尔马0比0时，罗马在卡塔尼亚领先，当时我的难受劲可想而知……
　　G：之后呢？
　　I：我永远不会忘记进球后所有队友们过来拥抱我时的快乐，他们是向我狂奔过来的，还有教练组、管理人员、按摩师……太美妙了，独一无二的感受。
　　G：然后国际米兰换了教练，穆里尼奥是什么类型？
　　I：我所见过的最全面的教练，无论是在球场内外。他注意每个细节，我想和你们记者在一起的时候他也这样。他执教切尔西时，我听说过很多他的事，经过这1个多月的合作，我只能说他给人的印象完全是积极的。他和其他所有教练的区别立即就可以看出来。现在我们拥有全新的精神状态，球队更加自信，敢于主导比赛，这样的教练对我而言是理想的。
　　G：现在国际米兰的阵型很像阿贾克斯的433？
　　I：我在阿贾克斯时就像今天这样踢。阿贾克斯教会了我太多，所以我很喜欢现在的阵型。我的优势是无论三前锋还是双前锋都可以踢。而且我不是站桩型的中锋，阵型不是死的。教练总是对我说：“前面我放了三个人，但我希望看到活力。”现在在比赛里我时常或左或右，这样可以自由地移动。
　　G：曼奇尼和更衣室是什么时候破裂的？
　　I：国际米兰输给利物浦后，他当时的话立即导致了信任的问题。球队立即在自信方面出现了危机，很容易赢下的比赛也拿不下来。很多时候，球队的表现取决于一些细节的处理，你营造的气氛、你的思路和你的自信，但这些细节需要长期的、耐心的工作才能处理好。
　　G：你的膝盖呢？
　　I：好多了。现在还不能说痊愈了，我仍然还不能参加完整的训练。但至少现在我每3天踢一场比赛不会有问题了。
　　G：你上赛季一度曾担心过伤势恶化？
　　I：3月底我决定不再参加比赛的时候。我实在挺不下去了，已经连续打了2个月的止痛针。
　　G：国际米兰在冠军杯上失利后，你受到的批评最多。如果给你机会，你愿意重踢那些比赛吗？
　　I：不。批评给我动力。我喜欢在球场上做出答复，但如果你身体出了问题，出场只能积累更多的愤怒。我再也不想带伤比赛，这对我没好处，对球队也没有作用。
　　G：瑞典媒体似乎对你退出最近国家队的热身赛不满？
　　I：完全是他们搞错了。有人说我离开国家队集训地24小时后，已经在国际米兰参加了队内分组对抗，这全是假的。我的个人决定完全来自国家队教练组以及医疗部门的商议。我在国际米兰对本菲卡的比赛后出现了炎症，所以去国家队报道后，医生们对我说：“你回米兰吧，继续你在那里的康复疗程，如果恢复得快，你可以参加对罗马的超级杯，这样9月份也能赶上国家队的世界杯预选赛。”我完全遵照队医的建议，但似乎有人不那么认可……
　　G：你会接受瑞典队队长的袖标吗？
　　I：现在还不知道，但即使国家队这样建议，我也得考虑。这样的角色需要承担巨大的责任，而且还不仅仅在球场上。
　　G：依次说出联赛冠军最强的3个竞争对手。
　　I：照常那么几个。
　　G：AC米兰、尤文、罗马？
　　I：我很喜欢佛罗伦萨，但这些球队最后排名都会在我们后，国际米兰仍然是最强的。
　　G：加利亚尼说，AC米兰会重新把联赛冠军作为首要目标……
　　I：最好这样，这样我们战胜他们更有味道。我希望下赛季联赛出现高水平的较量，有了罗纳尔迪尼奥和穆里尼奥，我认为意甲一点也不用羡慕其它联赛。无论如何，我认为意大利足球的水平是最高的。
　　G：尤文重返冠军杯了。
　　I：我为他们感到高兴。意甲和冠军杯都需要一支高水平的尤文。
　　G：国际米兰在欧洲赛场的位置如何？
　　I：在参加冠军杯的球队里排前5位。除了我们，还有皇马、巴萨、曼联和切尔西。
　　G：巴洛特利应该入选里皮的国家队吗？
　　I：在意大利，他的技术特点是独一无二的。他还很年轻，但如果我是里皮，一定会开始让他进入国家队锻炼了。同时他也需要国家队那些老球员的指点，否则在18岁的年龄，一不留神跑到街上去，可能会把职业生涯和生活都毁了。
　　G：阿德里亚诺呢？
　　I：他现在恢复得不错，大家都在鼓励他，包括主教练，每天都亲自去按摩房查看他的进展。
　　G：也就是说，新赛季这样的细节会体现国际米兰的不同？
　　I：太对了！

