英记者：查尔顿放言郑智不走为抬价 ZZ恐成受害者
　　特约记者罗伯述评
　　在现今的足球世界里，没有任何一桩转会是简单的！而且现在的转会变得更加政治化了。
　　西布罗姆维奇与查尔顿，这两家俱乐部好像在玩一个纸牌游戏，但是问题是，谁是虚张声势的一方？查尔顿现在说郑智可能不会走了。这对帕杜来说是一个大的转向，他一周以前还说转会是非常可能实现的。他是在欺骗吗？他也许只是在与西布罗姆维奇玩一个游戏，玩一个心理游戏，欲擒故纵，让西布罗姆维奇加快速度买郑智，并且付更多的钱。
　　指望帕杜不断地更新新闻是不可能的，毕竟他只是主教练，他只能掌管球队，而不是财政主管。因此，当帕杜说不相信赫尔城对郑智有兴趣时，这显示了他对俱乐部了解的局限性。因为查尔顿俱乐部的几位官员已经告诉我，赫尔城要求他们通报郑智转会谈判信息。而且，我也知道，西布罗姆维奇是郑智的首选俱乐部。
　　这个球队正在试图变得更加强大，但是对这位中国队长来说，只要能在英超踢球才是关键。现在的另一个问题是，转会交易的拉锯战已经持续了几个星期了。
　　我不相信帕杜所说的，俱乐部仍在为郑智而努力谈判，希望有一个更合理的价位。我也不相信，查尔顿俱乐部的某些人士所说的查尔顿不需要钱。我知道查尔顿俱乐部希望交易能尽快完成。不过，令人奇怪的是，每个人都认为新的一天都可能是郑智的最后一天时，郑智仍旧呆在俱乐部雷打不动。
　　而且，对郑智来说，更奇怪的是他将不可能再是一个查尔顿的首发球员，即使他最后决定留在查尔顿俱乐部。上轮联赛，查尔顿以4比2赢了雷丁，从那场比赛中可以看到，查尔顿已经有了新的中场组合，而且帕杜很满意。
　　不过，我认为郑智还是会离开，最大的可能仍然是去西布罗姆维奇，因为他们需要一个像郑智这样的球员。但是我们现在必须看看郑智留在查尔顿的前景。郑智自己好像一直都很乐意呆在查尔顿，而且他从来没有说过要离开，也许他是被其他人建议离开。
　　从郑智的年纪来看，他应该在英超踢球。对他来说，转会西布罗姆维奇是一个不容错过的机会。也许他想留在查尔顿，帮助俱乐部升级。不管发生什么事，不管郑智在哪个俱乐部，他都会尽全力。

