围棋足球队趣事古力场均进9球 常昊堪比费迪南德
　　新浪体育讯　众所周知，足球是中国围棋队传动的放松方式，像古力、常昊(微博)这样的名将在足球场上也有着不为人知的传奇经历。今晚《足球之夜(微博)》节目中，继续介绍了中国围棋队中令人津津乐道的有趣故事，
　　在中国围棋足球队流传这这样一句话，“前有古力，后有常昊”，这两个人就是中国围棋队的“双子星”。双子星之间对对方的肯定都很高，古力评价常昊说，他就像我们球队的费迪南德(微博)，是队中的中流砥柱。而常昊则说古力踢球非常高调，攻击力十足。在“棋圣”聂卫平(微博)眼中的两人则更是趣味横生，“常昊比较稳重，用下棋的话说是比较厚 ，应该像是AC米兰(微博)队的巴雷西，非常稳健。而古力是个进攻型的球手，曼联(微博)则是侧重进攻的球队，古力就像曼联队的鲁尼，估计古力去了曼联就不用鲁尼了呵呵。”
　　古力的球技能否媲美鲁尼还有待考证，但古力的性格则和鲁尼及其相似，在中国围棋队里队员们大多喜欢打低平球，不喜欢打门，总是等待队友，而古力则喜欢大力攻门，使得大家都很诧异原来足球还能这么踢。中国棋院围棋部部长王谊，也是中国围棋足球队的第三任队长，王谊崇尚的是稳扎稳打的打法，与古力的球风大相径庭，为此双方都不不认可对方，于是王谊组织了红队，而古力则带领80后小将创建了白队，围棋队里红队和白队的较量就此展开。据古力自曝那个时期场均进球数基本保持在9个左右。
　　常昊是王谊率领红队的成员，当年打败了马晓春而名扬天下的常昊自从03年遇到了古力等崛起之秀后，“棋王”的地位有所被撼动，曾经的世界冠军也一度产生退役的念头，在足球队中，此时也偏逢常昊所在的红队遇到了低谷，接连输给白队十几场，但王谊坚信只要通过刻苦训练认真总结、认真准备的话，一定会有胜利的那一天，而后红队终于做到了，就像古力所说，“老的也有老的的好处，他们比较稳重，经验丰富，善于总结。”从古力并不十分甘心的评价中，我们看出白队还会有战胜红队的一天。
　　如今红队和白队的较量仍在继续，只不过没有了过往的硝烟，这些只是中国围棋队中一些零散的片段，在队员们的欢笑和歌声中，我们知道，这是一只幸福快乐的足球队，是一只有故事的足球队，他们在棋场上沉重冷静，他们在足球场上激情四射，希望他们在棋场上夺得更多的世界冠军，在足球场上赢得更多的比赛。
　　(旺旺)

