葡萄牙公布最新名单：切尔西4虎入选 C罗因伤缺席
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，葡萄牙国家队公布了征战下个月世界杯预选赛的最新23人名单。巴西人斯科拉里离任后，前曼联队助理教练奎罗斯接过了帅位，而他的首份名单就显示出与斯科拉里不同的思路。首先奎罗斯把从未有过国家队出场经历的里斯本竞技边锋雅尼克-德亚罗招进队中，随后他又召回了老将马尼切和佩德罗-门德斯。而曼联队的C-罗纳尔多由于脚伤未愈没有出现在名单中。
　　葡萄牙队在2010年世界杯欧洲区预选赛中与马耳他、丹麦、瑞典、匈牙利和阿尔巴尼亚同组。9月6日，他们首先将客场迎战马耳他，4天后则返回主场里斯本迎战北欧劲旅丹麦队。以下是葡萄牙队23人名单：
　　守门员：奎姆(本菲卡)，E-卡瓦略(布拉加)，D-费尔南德斯(波鸿)；
　　后卫：博辛瓦(切尔西)，费雷拉(切尔西)，R-卡瓦略(切尔西)，梅拉(加拉塔萨雷)，阿尔维斯(波尔图)，佩佩(皇马)，安图内斯(莱切)，米格尔(瓦伦西亚)；
　　前卫：梅莱雷斯(波尔图)，穆蒂尼奥(里斯本竞技)，德科(切尔西)，马丁斯(本菲卡)，丹尼(泽尼特)，马尼切(马竞)，门德斯(流浪者)；
　　前锋：西芒(马竞)，努诺-戈麦斯(本菲卡)，阿尔梅达(不莱梅)，纳尼(曼联)，德亚罗(里斯本竞技)。

