张路：新赛季唯AC米兰威胁国米 五大豪门各有命门
　　08/09赛季意甲即将揭幕，在新赛季来临之际，新浪体育特邀意甲资深专家张路对本赛季意甲各队，尤其是五大豪门的前景进行了展望，录音整理如下：
　　本赛季意甲应该是一个两级分化的趋势，几大豪门实力又得到加强，而一些弱队可能会拉开一些差距。像上赛季弱队对强队构成威胁的场面，可能会比较少见。
　　国际米兰
　　五大豪门中，国际米兰按实力无疑应该排在第一位，从他们目前的人员来看还是相当整齐，尤其是阿德里亚诺的回归，使锋线更加充实，小曼奇尼的加盟也令边路进攻进一步得到了加强。此外，穆里尼奥的到来，给国际米兰注入了一些过去所缺少的东西，比如严密的组织，对战术更精细的雕琢，以及队内的团结、教练的权威等等，这都是国际米兰能够取得好成绩的保证。
　　但是国际米兰也不是没有面临问题。穆里尼奥入主国际米兰之后，将在阵型上是否会有所改变。上赛季后半段，国际米兰更多采用的是4-3-1-2阵型，经常有一个前腰在两名前锋身后游动，但是现在看来，穆里尼奥想把阵型变成4-3-3，三个防守型中场，加上两个边锋。三个防守型中场没有太大的问题，萨内蒂、坎比亚索、斯坦科维奇都能够胜任，维埃拉虽然有伤，但蒙塔里的加盟是一个补充。两个边路，小曼奇尼在左，菲戈在右，应该是目前的首选，巴洛特利是对菲戈的一个补充，传言中的夸雷斯马如果加盟，也可以和小曼奇尼轮换起来。
　　但是这样就出现了一个问题，国际米兰的前锋线好手太多，但是只有一个位置，伊布、克雷斯波、阿德里亚诺、克鲁斯将争夺一个中锋的位置，这显得有些浪费，同时也会增加一些队内的矛盾。如果把伊布移到左边路，上一个中锋，右路上巴洛特利或菲戈给予支持，也是一个考虑。
　　现在困扰国际米兰最大的问题，是后防线伤号太多。中后卫只有里瓦斯一个人勉强可以出战，只能让坎比亚索临时顶替，实在是非常狼狈的局面，一向以防守严密著称的穆里尼奥，不知道能否把这条伤病累累的防线组织好，这是国际米兰在近一个时期所遇到的最大困难。
　　AC米兰
　　AC米兰这个赛季人员上没有太大的变化，但是前锋线买入了罗纳尔迪尼奥和舍甫琴科之后，实力有所增强，但是能增强多少还是一个问号，关键还是看这两个人的状态能否恢复到最高水平，哪怕是80%的水平。不过博烈洛的加盟，让AC米兰终于有了一个高大中锋，他的出现可以对身后的卡卡和罗纳尔迪尼奥、西多夫给予更好的掩护，创造机会，但是如何用好博列洛是教练面临的一个问题，毕竟还有因扎吉、帕托、舍甫琴科在竞争这个位置。所以安切洛蒂虽然手中兵多，也有兵多的烦恼。
　　在中场，弗拉米尼的加盟有一定的帮助，但是也不可高估，米兰中场几员老将配合多年，一个新人想要一下和他们协调起来，适应他们的打法，可能会遇到一些困难。
　　大家议论比较多的仍然是AC米兰老化的后防线，虽然引进了森德罗斯和赞布罗塔，但是这个问题仍然没能得到很好的解决，这是AC米兰的短板。不过这个赛季AC米兰没有冠军杯的比赛，可以更多的集中精力于联赛，以目前这个阵容看，也还够使，只是需要把队员的状态调整好。这些老将一段时间以来状态都很低迷，什么时候能够能够恢复过来，要看安切洛蒂和米兰实验室的功力。这个赛季能够对国际米兰构成最大威胁的，还是AC米兰。
　　尤文图斯
　　尤文图斯卖出了一些不太有用的球员，买入了阿毛里，对锋线是一个很好的补充。在中场，乔文科的加盟，可以让内德维德得到一个很好的替补。右路的卡莫拉内西和萨利哈米季奇仍然是尤文图斯强有力的一翼。现在尤文图斯的问题在中路。C-扎内蒂和西索科应该是首选的双后腰组合，但马尔基西奥和鲍尔森也不是完全没有机会。在后防线上，基耶利尼应该占据一个主力位置，另一个位置在安德拉德和莱罗塔列之间选择，安德拉德能力上比莱罗塔列要强，伤愈后首选的可能性更大一些。现在困扰尤文图斯的主要是伤员的问题，基耶利尼、安德拉德、卡莫拉内西、内德维德、C-扎内蒂都有伤，这让他们在联赛的初始阶段可能人员上会遇到一些困难。
　　另外尤文图斯的中场是采用他们习惯的平行战位，还是顺应潮流，采用菱形战位，打成4-3-1-2或4-3-3的阵型，是拉涅利需要选择的。还有一个问题是皮耶罗的使用，他是拉涅利不得不用的人，但是他的状态并不稳定，而且他在场上的打法和其他人不太一样，因此对皮耶罗的使用，拉涅利也有一定的难度。
　　罗马
　　罗马这个赛季人员补充还是比较得利的，在后防线上，买进了锡耶纳的洛里亚，这是一个相当实用的队员，上赛季锡耶纳的防守很不错，跟他有很大的关系，他可以成为梅克斯一个很有力的替补，另一个中后卫胡安也值得信赖，因此罗马的中后卫没有问题；在左后卫位置上，引进了里瑟，对托内托形成了很好的补充，因此这一侧没有问题，右路防守罗马有帕努奇、卡塞蒂，也是相当强大。
　　在中场，摩纳哥的天才小将加盟之后，小曼奇尼的离去得到了充分的弥补，当然，罗马如果坚持上赛季4-4-1-1的打法，武希尼奇也可以拉到左路进攻，在中路，皮萨洛、德罗西应该仍然是首选，阿奎拉尼成为强大的支持，也有一种说法称罗马想改变打法，改打4-3-3，给阿奎拉尼一个位置，形成德罗西-皮萨洛-阿奎拉尼的组合，前场从两侧发动进攻，但是这样的组合会出现一个问题，就是托蒂在中路显得孤单，目前罗马所有进攻战术都是围绕着托蒂来组织的，而托蒂必须有佩罗塔在身后形成支援，佩罗塔的冲击力和他不懈的跑动，对罗马的攻防都是一个很有力的支撑，但如果去掉佩罗塔变成4-3-2-1或4-3-3的边路打法，托蒂可能在中路会找不到感觉，这也是目前斯帕莱蒂面临的问题。总体来看，罗马的阵容可以应付两线作战，尤其是巴普蒂斯塔的加盟，丰富了罗马的打法，他可以打前锋也可以打中场，会使罗马的选择更多一些，只要没有大面积的伤病，他们的人员还是够用的。
　　佛罗伦萨
　　佛罗伦萨在普兰德利的调教下， 一步一步稳步前进，这个赛季他们花了5080万用于购买球员，在意甲排名第一，在欧洲也排名前五。在后防线上，达伊内利和甘贝里尼的组合仍然是可以依靠的，甘贝里尼的能力已经得到了里皮的认可，他现在是佛罗伦萨防线的中流砥柱。另一个位置上，达伊内利现在随着年龄增大，状态有所下滑，而克罗尔德鲁普似乎能力也不是很强，因此佛罗伦萨在中后卫位置上有一定的弱点。
　　在两个边路，他们没有太大问题，唯一的疑问是右边路乌伊法鲁西和波滕扎被卖出之后，可能会受到一些影响，但是他们买来了拉齐奥的扎乌里和都灵的科莫托，不知道能否顶替乌伊法鲁西的位置。在中场佛罗伦萨得到了相当的加强，像梅洛、阿尔米隆等人的加盟，对中场都是很大的补充。
　　当然，这个夏天佛罗伦萨最值得一提的收购就是吉拉迪诺，吉拉迪诺在AC米兰始终找不到感觉，但是在恩师普兰德利的调教下，能否找回帕尔马时代的感觉，与穆图打出默契的配合，是可以期待得。不过有一点可惜的是帕奇尼，帕奇尼上赛季虽然得分不多，但是越打越好，这个队员是一个很全面很有潜力的队员，如果吉拉迪诺的到来让帕奇尼没有位置打，会是一个非常可惜的事情。看看普兰德利能否找到一个解决办法，使吉拉迪诺和帕奇尼都能够得到充分的发挥，应该说帕奇尼是一个值得期待的人物。
　　总体来看，目前意甲是这五支豪门球队基本在一条水平线上，其中国际米兰稍微突出，但优势也不是很大，但尤文图斯、罗马和佛罗伦萨，现在要说夺冠，可能火候不到，但是他们会在与米兰双雄的对决中，给他们构成相当大的威胁。另外在两线作战中，尤文图斯和罗马可能也会在欧洲赛场上有好的表现。

