塞维利亚4000万打造史上最强军 宏伟计划冲击西甲前四
　　新浪体育讯　俱乐部主席德尔尼多在多个场合重申，塞维利亚队在2008—2009赛季的目标就是要重返欧洲冠军联赛，同时尽力夺回西班牙国王杯冠军和欧洲联盟杯冠军的奖杯。
　　在如此雄心勃勃的规划开始起步的时候，球队里不会再有巴西人阿尔维斯、丹麦人保尔森和马里人塞度·凯塔的身影，因为今年夏天他们被俱乐部出售了，三个人总的转会费几乎达到6000万欧元。随后，塞维利亚方面就把这些钱再次投入到购买新球员的花销上。实际上，这个赛季也是塞维利亚建队历史上投资购买球员力度最大的一个赛季。
　　目前为止，塞维利亚队总共购买了6名新球员，为他们花费了大约4000万欧元。根据德尔尼多的说法，这笔钱是用来“打造俱乐部历史上最具竞争力、最完美的一支塞维利亚队，实力甚至要超过上赛季的那支球队”。
　　上赛季，随着普埃尔塔的离去，哈维·纳瓦罗长期养伤(整个赛季都没上过场)，以及新引进的荷兰球员博拉鲁兹和莫斯科拉的表现不尽如人意，塞维利亚队的后防线漏洞百出，屡屡失球。有鉴于此，俱乐部在今年夏天一口气引进了三名后防球员：法国后卫孔科和斯基拉奇、西班牙国脚费尔南多·纳瓦罗。
　　塞维利亚引进的其他球员还包括：主教练希梅内斯强烈要求的来自桑坦德竞技的阿根廷中场杜舍尔；同样是阿根廷人的阿科斯塔，他是阿根廷各级青年队的国脚，还参加了北京奥运会的足球比赛；科特迪瓦中场罗马里奇。
　　塞维利亚竞技队——他们是西甲各个俱乐部二线队中唯一参加乙级联赛的球队——也为一线队提供了4名球员：门将哈维·巴拉斯、后卫大卫·普列托和何塞·安赫尔·克雷斯波以及阿根廷人费德里科·法西奥。其中，后者主要担当防守型中场，就像上赛季那样。
　　在其教练生涯当中，希梅内斯第一次在赛季开始就执掌塞维利亚队。2007年10月底，他中途接替了远赴英超托特纳姆热刺队的前主教练胡安德·拉莫斯。
　　尽管塞维利亚在上赛季后半段表现很好，但希梅内斯联赛最后一轮比赛中还是惨遭球迷的嘘声。不过，俱乐部主席德尔尼多和体育总监蒙奇都对希梅内斯给予了很大的支持，曾多次在公开场合表达了队后者的信任。事实上，除了工作关系以外，希梅内斯和俱乐部的两位领导人都保持着很好的私人关系。
　　基于以上因素，再加上球队在赛季前集训期间的优异表现，使得球迷对希梅内斯投了信任票。所有人都期待着，塞维利亚在新的赛季里能够有出色的表现。
　　离队球员：欣克尔(苏超格拉斯哥流浪者)、克尔扎科夫(俄罗斯莫斯科迪纳摩)、德桑克蒂斯(土耳其加拉塔萨雷)、博拉鲁兹(斯图加特)、阿尔维斯(巴塞罗那)、普埃尔塔(去世)、凯塔(巴塞罗那)、马尔蒂(马洛卡)、保尔森(意甲尤文图斯)、杜达(马拉加)。
　　引进球员：哈维·巴拉斯(二线队提拔)、孔科(意甲热那亚)、斯基拉奇(法甲里昂)、费尔南多·纳瓦罗(马洛卡)、杜舍尔(桑坦德竞技)、阿科斯塔(阿根廷拉努斯)、罗马里奇(法甲勒芒)。
　　(KKGonzalez)

