奥萨苏纳外援人数竟超皇马巴萨 生力军全面换血战西甲
　　新浪体育讯　2008—2009赛季的奥萨苏纳队最大的特点就是全球化和年轻化：队中聚集了球队建立以来最多的外籍球员(总共有多达10个国家的球员在队中效力)，整支球队的平均年龄只有26岁。尽管这已经是奥萨苏纳连续第9个赛季征战西甲，但他们的目标仍然是保级。
　　上赛季最后一轮惊险保级的一幕在球迷心中还记忆犹新。为了不让这种令人心有余悸的历史再次上演，俱乐部决定对球队进行大清洗。目前为止，已经有9名球员离开球队，同时有8名新球员加盟(由此，2005年那支闯入国王杯决赛的球队仅剩5个人：克鲁查加、何塞特索、米格尔·弗拉尼奥、普尼亚尔和德波尔特)。不过，这样的清洗力度还不是最大的，因为上个赛季，奥萨苏纳居然有10名球员离队，而且其中的很多人都是队中的重要成员。
　　除了哈维·加西亚和墨西哥人卡洛斯·贝拉以外，这次的清洗对象基本上都是在俱乐部主动要求下离开球队的。这两名球员分别回到了他们的母队皇家马德里和英超的阿森纳。
　　因此，尽管有很多球员进出，但球队仍然保证了持续性。一方面，齐甘达连续第3个赛季执掌球队；另一方面，球队保留了上个赛季的基本框架。在此基础上，奥萨苏纳还引进了一些球迷不熟知但对足球充满渴望的球员。此外，在时隔12年之后，桑蒂·埃斯克罗也从巴塞罗那队回归奥萨苏纳。
　　与此同时，俱乐部还引进了来自升班马希洪竞技队的门将罗伯托·费尔南德斯；从阿尔沙尔贾队购买了伊朗人马苏德(有了引进内科南的经验，这样的引援风险应该不大)；从瓦伦伦西亚租借到了19岁的西班牙籍尼日利亚球员桑尼；从葡萄牙的帕克斯德费雷拉队引进了巴西后卫罗维尔西奥·罗德里格斯；从荷兰联赛和波兰联赛分别引进了匈牙利人瓦多茨和葡萄牙人蒂亚戈·戈麦斯。
　　奥萨苏纳引进的最后一名球员也是来自波兰联赛：俱乐部培养的年轻球员阿斯蒂斯在波兰踢了一年球之后可能会在新赛季获得代表一线队出战的机会。
　　尽管奥萨苏纳是西甲联赛里拥有本国球员甚至是本地区球员最多的球队之一(队中总共有9名出生于纳瓦拉地区的球员)，但本赛季球队的全球化是有目共睹的。当然了，建设一支“多国部队”并不是俱乐部的初衷，引进上述球员主要是出于球队本身的需要以及转会市场的情况。
　　新赛季的奥萨苏纳将拥有来自巴西(罗维尔西奥)、葡萄牙(蒂亚戈·戈麦斯和达迪)、法国(德尔波尔特)、瑞士(马尔加伊拉斯)、伊朗(内科南和马苏德)、捷克(普拉希尔)、匈牙利(瓦多茨)和乌拉圭(潘迪亚尼)的球员。
　　此外，孙尼出生在尼日利亚，尽管他拥有西班牙国籍；而出生在葡萄牙的达迪则是佛得角的国脚。
　　球队的另一个显著特点就是年轻，全队的平均年龄只有26岁：门将的平均年龄是32.5岁；后卫是24.8岁；中场是25岁；前锋线为27.6岁。
　　主教练齐甘达也很年轻，只有41岁，而且他本人也很善于使用年轻球员。对于奥萨苏纳这样一个不算富裕的俱乐部来说，青少年梯队培养出来的球员是一线队取材的丰富资源。正因为如此，奥萨苏纳在今年夏天仅在引进球员方面花费了150万欧元(瓦多茨的95万欧元和罗维尔西奥的60万欧元)。
　　引进球员：阿斯蒂斯(瓦尔索维亚)、罗伯托(希洪竞技)、马苏德(阿尔沙尔贾)、孙尼(巴伦西亚)、埃斯克罗(巴塞罗那)、罗维尔西奥(帕克斯德费雷拉)、瓦多茨(荷甲奈梅亨)、蒂亚戈·戈麦斯(卢宾)。
　　离队球员：胡安托(穆尔西亚)、伊斯基耶多、加尔德(格林纳达)、卡洛斯·贝拉(英超阿森纳)、阿斯图迪里奥(阿拉维斯)、维亚纳(巴伦西亚)、哈维·加西亚(皇家马德里)、埃里瑟(乌埃斯卡)、科拉雷斯(马洛卡)。
　　备注：由于要长期养伤，瑞士球员马尔加伊斯要到明年1月才会注册。

