巴拉多利德疯狂引援效果仍难料 艰难11月决定赛季成败
　　新浪体育讯　巴拉多利德队新赛季的目标只有一个，那就是：尽快保级，最好不要像上赛季那样经历那么多的曲折和痛苦。为了实现这一目标，俱乐部已经在新任体育总监罗伯托·奥拉贝的努力下引进了多名有实力的球员。
　　尽管巴拉多利德仍然是西甲联赛中经济实力最弱小的球队之一——他们本赛季的预算是2100万欧元，比上赛季增加了250万欧元——但他们还是在今年夏天引进了像卡诺比奥、比利亚尔、埃斯库德罗、普列托和戈伊托姆这样的好球员。
　　戈伊托姆来到巴拉多利德的“责任”正是要取代此前几个赛季球队里的最佳射手何塞瓦·略伦特的位置，因为后者在上赛季结束后就决定“另攀高枝”，加盟了冠军联赛球队比利亚雷亚尔。
　　完成这样的任务不是件容易的事，因为略伦特不仅是一个射手，而且他在球场上的进取心、拼搏精神和每天参加训练时的认真态度都使他成了球迷心目中的偶像。
　　与略伦特一同离开球队的还有另外几位名气或大或小的球员，他们包括门将阿尔贝托·洛佩斯(他将来可能会回到俱乐部)和布特列、签约特内里费的达尼·科梅、拉法·洛佩斯(赫塔菲)、西西(巴伦西亚，后又被租借到维尔瓦队)、迭戈·卡马乔(希洪竞技)和曼切夫。
　　与此同时，主教练门迪里瓦尔还通知西福恩特斯、何塞·卡普德维拉和阿莱克西斯另谋出路，因为下赛季他们在球队里不会有位置。尽管这三名球员随同球队一起参加了赛季前的集训，但从几个星期前开始，俱乐部就为他们在找新的出路了。
　　为了弥补上述球员离队之后留下的空缺，门迪里瓦尔在联赛开始前的这段时间里从青年队提拔了鲁埃达、基克·洛佩斯、拉萨罗和中卫埃尔南德斯(后者目前没有球衣号码)。
　　上赛季分别被租借到阿拉维斯、费罗尔竞技、埃西多和努曼西亚的阿兰斯、安东、基克·冈萨雷斯和哈科伯·桑斯也都返回了巴拉多利德。此外，从阿根廷的拉努斯队租借来的马科斯·阿吉雷也将继续留在队中。
　　虽然从夏季集训开始，外界就不断传出年轻门将阿森霍即将离队的传闻，但目前还没有实质性的变化，球队也保留了上赛季的大部分主力，其中包括经验丰富的老将阿尔贝托·马科斯、维克托·费尔南德斯和加西亚·卡尔沃。
　　体育总监奥拉贝表示，老将们在球队中的作用是至关重要的，因为他们能够帮助球队团结一致，帮助新球员尽快适应环境和主教练门迪里瓦尔全场紧逼的战术打法。
　　和往年一样，巴拉多利德队今年夏季的集训地点还是荷兰。不过，今年一系列热身赛的成绩不是很好，球队孱弱的攻击力也在媒体和球迷中间引起了争论。
　　但无论如何，门迪里瓦尔充分新任他手下的球员，他不会允许任何人、任何事破坏了更衣室的团结氛围。要知道，不论是在乙级联赛，还是上赛季在甲级联赛，巴拉多利德正是凭借球队的团结精神度过了一道道难关。
　　在艰难的11月——届时他们将先后迎战皇家马德里、巴塞罗那和比利亚雷亚尔——之前，巴拉多利德的赛场还算不错，尽管在西甲联赛中，没有一个对手是好应付的。门迪里瓦尔本人很清楚这一点，所以，新赛季的每一场比赛对他来说，都是不折不扣的决赛。
　　离队球员：阿尔贝托·洛佩斯；阿兰斯(赫雷斯)；达尼·科梅(特内里费)、拉法·洛佩斯(赫塔菲)；西西(维尔瓦)；布特列(巴伦西亚)；迭戈·卡马乔(希洪竞技)；何塞瓦·略伦特(比利亚雷亚尔)、安东(努曼西亚)；曼切夫。
　　引进球员：卡诺比奥(塞尔塔)、埃斯库德罗(阿根廷萨斯菲尔德队)、普列托(竞技俱乐部)、戈伊托姆(穆尔西亚)、比利亚尔(阿根廷纽维尔斯老男孩队)。
　　(KKGonzalez)

