日本世预赛名单本田因伤落选 香川领衔德甲兵团
　　新浪体育讯　扎切罗尼周四公布了对阵塔吉克斯坦世预赛的日本国家队最新一期名单，其中最明显的变化在于重召了国米后卫长友佑都。不过沙尔克的内田笃人因伤落选，效力于莫斯科中央陆军的本田圭佑因膝伤仍旧缺席。
　　扎切罗尼说：“本田对我们来说当然很重要，但我们打朝鲜和乌兹别克斯坦的时候也没有长友佑都。球队会找到平衡的。我的工作就是发挥出能上场的球员的最大能力。”意大利人还表示对之前的三场比赛非常满意。
　　除此之外扎切罗尼的名单中仍是以海外球员为主。除了长友佑都之外，长谷部诚、细贝萌、?野智章、冈崎慎司、香川真司组成的“德甲兵团”悉数入选。而此前一直表现不俗的小将清武弘嗣和原口元气顺利入围此次集训名单，而近期风头很盛的甲府风林队荷兰裔高中锋哈维纳尔再次入选了日本国家队。
　　具体名单如下：
　　门将：川岛永嗣、西川周作、权田修一
　　后卫：驹野友一、今野泰幸、栗原勇藏、伊野波雅彦、长友佑都、?野智章、吉田麻也
　　中场：远藤保仁、中村宪刚、阿部勇树、长谷部诚、增田誓志、细贝萌、藤本淳吾、清武弘嗣
　　前锋：李忠成、冈崎慎司、哈维纳尔、香川真司、原口元气
　　(南野秀一)

