功勋教练入主未战已成功一半 赫塔菲仍是西甲惊喜之军
　　新浪体育讯　赫塔菲在新赛季里的目标是延续前几个赛季的梦想。为了实现这一目标，他们请来了新的教练班子，引进了6名新球员，还制定了新的规划：在新的赛季里，赫塔菲不仅要继续立足西甲，而且还要尽可能地重现上赛季的骄人战绩。
　　毫无疑问，维克托·穆尼奥斯是本赛季赫塔菲最大的新闻。自从赫塔菲多年前升入西甲以来，他们还没有邀请过穆尼奥斯这种类型的主教练。
　　如果说几位前任主教练基克·弗洛雷斯、舒斯特尔和米歇尔·劳德鲁普有什么共同点的话，那就是他们在来到赫塔菲之前，都缺乏西甲联赛的经验。相比之下，51岁的穆尼奥斯则是身经百战：自从他在马洛卡出道以来，他已经在西甲联赛中执教了13个赛季。
　　这位来自阿拉贡地区的主帅在其职业生涯中先后执教过马洛卡、罗格罗涅斯、列达、比利亚雷亚尔、萨拉戈萨、帕纳辛奈科斯和维尔瓦等球队，并带领萨拉戈萨获得了2003—2004赛季的国王杯冠军以及随后进行的西班牙超级杯的冠军，还在首次担任主教练期间帮助马洛卡队成功升级。
　　赫塔菲队的几位前任主教练都是在率队获得成功之后“另谋高就”的，他们手下的赫塔菲有一个共同点，那就是球队的打法富有攻击性，善于控球。这种赏心悦目的打法在赫塔菲球迷心中留下了深刻的烙印，还在欧洲赛场上吸引了不少国外球迷和俱乐部的目光。
　　相比之下，穆尼奥斯手下的球队似乎不太适应这样的打法。就像主教练本人承认的那样，他执掌的赫塔菲将是一支严肃的球队，三条线的站位很明确，而且要有稳固的防守。当然了，就像他在亮相当天所说的，“给球迷以愉悦也是重要的”。
　　今年夏季，赫塔菲更换的不止是球队的主教练，在俱乐部管理层也有新面孔出现：托尼·穆尼奥斯。后者在球员时代曾经是马德里竞技队的队长，他将出任俱乐部的体育总监。
　　每个赛季结束后，赫塔菲都会有很多球员选择离开，也会有很多新人加盟，今年也不例外。目前为止，已经有6名新球员加盟这支球队——索尔达多、拉法、格隆、波兰斯基、阿德里安·冈萨雷斯和伊布拉希姆·卡斯——如果算上继续留在俱乐部踢球的格拉内罗和加维兰的话，那就是8名球员，而在俱乐部签入顶替受重伤的乌斯塔里的门将之后，新球员的人数将达到9名。
　　在这些球员当中，特别引入注目的是来自皇家马德里青训系统的前锋索尔达多，因为购买他一直是赫塔菲主席安赫尔·托雷斯的心愿。为了让索尔达多穿上赫塔菲的蓝色球衣，安赫尔·托雷斯向皇马支付了一大笔转会费。
　　为了打造一支互补、平衡、团结的球队，为了在每个位置上都配备两名球员，赫塔菲留下了格拉内罗和加维兰，从巴拉多利德引进了拉法·洛佩斯，从新科南美解放者杯冠军手里购买了霍夫雷·格隆，签入了力量出众的波兰中场波兰斯基、年轻的土耳其球员卡斯和边锋阿德里安·冈萨雷斯。
　　新的主教练和新的体育总监，6名新球员，全新的赫塔菲将继续他们的梦想，在新赛季的联赛和国王杯赛中，这支来自马德里南部的小球队将继续享受足球带来的荣耀。
　　离队球员：马努埃尔·特纳(巴列卡诺)、德拉雷德(皇家马德里)、巴勃罗·埃尔南德斯(巴伦西亚)、布劳里奥(萨拉戈萨)、雷东多(塔拉戈纳)。
　　引进球员：索尔达多和格拉内罗(皇家马德里)、加维兰(巴伦西亚)、拉法(巴拉多利德)、格隆(厄瓜多尔基多体育队)、卡斯(土耳其贝西克塔斯)、阿德里安·冈萨雷斯(塔拉戈纳)、波兰斯基(德甲门兴格拉德巴赫)。
　　(KKGonzalez)

