切尔西大幅提价赌定罗比 斯科拉里放话却暗示相反结局
　　新浪体育讯　切尔西引进罗比尼奥的事情出现了重大转折。在经过了与皇马的两天交涉后，谈判可能要宣告失败。斯科拉里想要将罗比尼奥带进队中的可能性越来越小了。
　　昨天，西班牙媒体曾透露肯扬在一家餐厅同罗比尼奥的经纪人密探的情景，这也引起了皇马主席卡尔德隆的强烈不满，他认为肯扬的这一举动显然是没有将皇马放在眼里。之后，卡尔德隆也迅速做出回应，他决定中止罗比尼奥这桩价值为2840万英镑的转会。
　　卡尔德隆说：“罗比尼奥将会待在马德里，事情不会再出现变化了。一个球员说想要离开球队是再正常不过的事情了。对于罗比尼奥，我也接受他的想法，发生了一点错误，这并不是问题。但我觉得他的代表给他提出了一些非常糟糕的建议。我必须以最好的姿态来保证俱乐部的利益。”
　　在卡尔德隆发表这些言论后，切尔西已经准备再做最后一次努力，试图将对罗比尼奥的报价提高到3100万英镑，希望能够在周一转会窗口关闭前将他带到斯坦福桥。不过，与此同时斯科拉里做好了罗比尼奥不会加盟的打算。他说自己的阵容已经足够好，他们可以夺取所有的冠军。
　　斯科拉里说：“如果罗比尼奥不来，我也有其他球员。如果我们还想再引进一个人的话，那就是他了。但如果他不来也没什么。那个位置还有其他人，因此这并不是问题。”
　　嘴上说拿下所有冠军是相当轻松的事情，但斯科拉里马上即将面对的就是一次相当大的挑战，那就是周末同托特纳姆热刺的德比之战。上赛季，切尔西曾在联赛杯决赛中输给了对手，与奖杯失之交臂；两队也曾在联赛里打成令人惊愕的4-4，这一结果也极大地影响了切尔西的争冠。现在斯科拉里显然也十分清醒，他说：“热刺想要争取拿到他们本赛季的第一个3分，因此我们必须小心，我们要尊重对手的每一名球员。”
　　即使在赛季前备受期望的热刺输掉了他们的前两场联赛，但斯科拉里仍然谨慎为上，并没有想当然的认为这场德比之战将会很轻松。
　　“我了解热刺的教练和所有球员，他们只是在前两场比赛中出现了一些小小的失误。但我们必须牢记，这场比赛是德比大战，因此热刺将有很大的机会。”

