冠军杯改制引发意甲五雄暗战 米兰尤文比国米差在哪
　　记者梁熙明述评
　　很久以来，除了联赛争冠，“抢四”一直是意甲第二大的悬念。自从1999-2000赛季意甲四旅征战冠军杯以来，前四一直是评价一支顶级球队赛季收获是否及格的分界线。为争前四，甚至出现过同分再打附加赛，一场决定一赛季的情形。巴乔最著名的一次个人胜利，就是他与生命中第一号敌人里皮在斗了一个赛季后，凭借一个人的表演让国际米兰拿下对帕尔马的附加赛，让里皮无言以对。
　　经过数年分野，意甲已不复七姐妹争雄时之气宇轩昂，第一集团与其他球队差距泾渭分明。而且意甲如今为国际米兰所垄断，联赛唯一对手为罗马，尤文、佛罗伦萨、米兰为前四队伍。意甲最强球队，不出这五家，每年不外五抢四格局。相对而言，前四难度并非很大，以至出现米兰式的经营战略，轻联赛重冠军杯，联赛保前四即可。
　　但新赛季，五强的冠军杯名额难度在增大。冠军杯新政为3+1，取代了2+2，即前三直接进入小组赛，第四要打资格赛。大国第四在资格赛上的难度大大增加，昔日米兰在资格赛上抽中下下签，结果不过是贝尔格莱德红星而已，但新政下意甲第四极可能与阿森纳、利物浦、塞维利亚等劲敌火并，因此对五强而言，抢四游戏已变成抢三。
　　狂人穆帅搅起乱局
　　五强中，也许唯一不受影响的是国际米兰。对尤文、佛罗伦萨这样的球队，前三仍是力争目标，而对国际米兰，前三还是前四对他们根本无所谓，因为他们的目标是双冠！莫拉蒂付出巨大的赔偿金，炒掉卫冕主帅曼奇尼，换上狂人穆里尼奥，不是让他来重复曼奇尼的。
　　莫拉蒂时代所有光临过梅阿查的主教练，穆里尼奥是迄今名气最大、风头最劲的一个，但也是压力最大的一个。即使强势如里皮，他的目标也仅仅是先取联赛。国际长久未能拿下联赛桂冠，心理上极为渴求，联赛成重中之重。但在曼奇尼功成之后，冠军杯便成为下一个突破口。
　　曼奇尼年薪600万，一赔4年，加上50%的税，理论上高达4800万。穆里尼奥年薪900万，签约3年再加税，更达到5400万。如此投入若仅仅重复曼奇尼的战绩，意义不大。这决定了穆里尼奥的起点高得令人乍舌，即使国际在冠军杯上有进步(比如打入四强)，联赛成功卫冕，也仅仅算“及格”。
　　穆里尼奥的难度，除了起点高得望而生畏，还在于意大利本土教练对他的反感。意甲土壤极为排外，上赛季帕尔马最后一轮前炒掉的库珀是三年来第一个外籍教练，而且只打了半个赛季(还要减去最后一轮)，影响力微乎其微。再看看穆里尼奥的对手，拉涅利、安切洛蒂、普兰德利、斯帕莱蒂，清一色的“温良恭俭让”，嗜血的穆里尼奥就如同鲨鱼杀进了沙丁鱼群。
　　拉涅利刚刚因为点出穆里尼奥起点太高的难处，就被咬了一口“70岁才拿一个超级杯”，正好让意大利媒体借题发挥群起攻之。萨基、卡佩罗等人“只进步1%”之类的冷言冷语，更是代表了900万年薪“肥水流了外人田”的眼红心理。穆里尼奥英超第一年那种老子天下第一的盛气凌人，颇让英国人新鲜了一阵，但在意甲能否吃得开尚属疑问。胜出超级杯后穆里尼奥罕有地归功曼奇尼，“军功章有你的一半”，狂人已经注意到意甲不似英超，开始主动收敛，有修好之意。
　　米兰尤文各怀心事
　　上赛季跌出前四失去冠军杯，让米兰不得不在本赛季重新回头攻联赛。夏季系列热身，米兰喜忧参半，外战切尔西、希洪丢人现眼，内战TIM杯、贝鲁斯科尼杯则顺利抡元，起伏不定，难以定论。
　　米兰新援中，小罗、舍瓦能否展现出他们的巨星身价仍是疑问。奥运会上，小罗、帕托均无光彩，尤其小罗并没有“龙出浅滩”的喜悦，欠兴奋，少灵感，没有为巴西队带来什么；至于冬眠了两年的舍瓦，无论状态、心态、队中地位、更衣室气氛、与高层关系均与两年前不可同日而语。何况联赛拼的是长力，光靠签几位“前巨星”并不管用，米兰木桶上最短的那块板——替补羸弱，并没有得到根本解决。米兰很可能如同这两年的罗马，在重头戏对决中还可能克住国际，但对中下球队并无把握。
　　与小罗、帕托大同小异，乔温科也没有凭借个人力量让意大利多前进一步。半红不黑的乔温科处境尴尬，一方面，他是意大利下一代最被寄望的人物，这种期望与他的国奥同袍完全不在一个档次。未来的意大利国脚太低了，里维拉、巴乔才是他的目标。另一方面，乔温科正处在关键的一道坎，即尤文的入门试，这与他在小球队里踢进一两个漂亮球被吹上一周完全是两回事。乔温科已经不算年轻了(法布雷加斯与梅西比他还小几个月)，他有一定的能力，比如奥运会上射进洪都拉斯的世界波，但在更大场合下又显示出自己的有限之处，无力扭转对比利时的败局。
　　尤文近年来前腰引援相当失败，乔温科却是符合这一关键位置的可造之材，他的定位应该是开创下一个时代的皮耶罗，而不仅仅是内德维德左前卫的替补。新赛季，乔温科能否成才成器将是尤文能否再进前三同等重要的看点。
　　值得一提的是，各队的伤病已严重影响到新赛季开局。国际五大中卫全部伤出，米兰卡卡、内斯塔缺阵时间不会短，尤文已经少了基耶利尼至少40天，刚刚又躺下西索科与内德维德，托蒂则肯定赶不上联赛首战……谁若是起步阶段就被拖了后腿，“抢三”游戏恐已凶多吉少。

