曼联进攻头牌不在谁能撑起两翼 他接班C罗为时尚早
　　新浪体育讯　曼联在路易斯二世球场1比2不敌黑马泽尼特，18年来再度染指欧洲超级杯的梦想落空。赛季初的贫乏表现仍在延续，尽管防线仍然保持坚挺，但进攻迟迟未能打开局面。未能签下一个强力中锋是摆在台面上的主要问题，但缺少C-罗纳尔多的情况下，边路创造机会能力的缺乏也是弗格森需要解决的问题。
　　首先在左路，在纳尼禁赛和吉格受伤斯缺阵的情况下，弗格森一度让埃弗拉位置前提帮助进攻，奥谢来顶替左边后卫的位置。但埃弗拉毕竟不是进攻擅长，在后卫线上突然插上或许还具有威胁，如果在阵地战上发起冲锋就不是其特长。
　　在英超禁赛的纳尼得以在欧战比赛中出场，尽管纳尼的射门功夫不错，突破也是拿手绝活，但传球的时机和线路的选择仍然欠缺火候，下半场纳尼一次盘带过多却错过最佳时机，惹来特维斯的不满。这就如同C-罗纳尔多刚来曼联的时候一样。另外，在鲁尼和特维斯拉回来扯开防守空当时，纳尼也缺乏敢于渗透的意识，他或许更应该向同胞C-罗纳尔多一样直接切入要害部位实施打击。
　　同左路的问题相比，右路的问题显得更加严重。尽管弗莱彻在近两场英超比赛中进球，但个人能力平平，在中场的防守能力甚至大于进攻能力，射门、传中球和突破能力都有局限性。布朗在后场防守问题不大，但如果投入进攻则能力有限，而且回防不及还给身后留下空当。本场比赛，加里-内维尔的表现更是心有余而力不足，阿尔沙文在下半场频频在禁区左侧打开缺口，最后无奈被弗格森调整下场。
　　反而是替补弗莱彻出场的朴智星在场上表现更为活跃。韩国人综合能力上佳，突破和传球也都能跟得上弗格森的战术要求，若是在伤病痊愈后及时恢复状态，他有望得到更多机会。哈格里夫斯近来连续伤病，若他在右路出现也是一个不错选择。吉格斯在年龄增大后体力也难以承受负荷，伤病也逐渐增多。短期内，这都是弗格森无法指望的。C-罗纳尔多何时回到赛场，何时爆发状态，这或许是弗格森和球迷最为放心的解决方案了。
　　(斯科)

