桑坦德三线作战前途陡然生疑 放四大主力保级唯一目标
　　新浪体育讯　2008—2009赛季，桑坦德竞技队将在胡安·拉蒙·洛佩斯·穆尼斯——接替了前任主教练马塞利诺——的率领下首次迎接三线作战的挑战：由于上赛季马塞利诺令人震惊地将球队带进了欧洲联盟杯，新赛季桑坦德竞技将同时参加联赛、国王杯赛和联盟杯的比赛。
　　事实上，在马塞利诺实现这一壮举之前，桑坦德竞技一直以来的目标都是保级。正因为如此，任何接替这位少帅的主教练都将面临很大的压力，毕竟，不是谁都有能力将这支球队带到联赛第六名的位置的。迎接这一挑战的是洛佩斯·穆尼斯，他在上赛季带领马拉加队成功升入西甲。不过，他手下的桑坦德竞技还没有真正成型，球队在季前的集训期间也没有给人留下深刻的印象。
　　在德国集训期间，桑坦德竞技一共参加了三场热身赛，获得两胜一平的战绩：3：0战胜瓦尔多夫队，3：2险胜洪堡，2：2平美茵茨。
　　回到西班牙之后，桑坦德竞技在上周六的比赛中客场1：2输给了奥萨苏纳，随后又与埃尔瓦尔队战成1：1平，但在点球决战中败给了后者。
　　在球队的变化方面，桑坦德竞技既没有引进大牌球员，也没有放走具有决定性作用的核心球员。
　　加雷出走皇家马德里对桑坦德来说是一个巨大的打击，但由于两家俱乐部达成了租借一年的协议，所以阿根廷人本赛季将继续留在桑坦德踢球。
　　如果说上赛季塞尔维亚前锋日基奇的离开并没有对桑坦德竞技造成巨大的影响的话，那么这个赛季，桑坦德人同样希望，某些球员的离队也不要给球队带来灾难性的后果，比如杜舍尔(塞维利亚)、阿约泽(马洛卡)以及租借期满的巴勃罗·阿尔瓦雷斯(拉科鲁尼亚)和菲尔佩托(马洛卡)。
　　除了被称为新赛季最佳“签约”加雷以外，桑坦德还引进了4名球员，他们是：塞普西(葡萄牙本菲卡)、拉森(阿拉维斯)、泽·安东尼奥(德甲门兴格拉德巴赫)和霍纳坦·佩雷拉(比利亚雷亚尔)。
　　引进球员：塞普西、拉森、泽·安东尼奥、霍纳坦·佩雷拉、加雷(皇家马德里租借)。
　　离队球员：杜舍尔(塞维利亚)、阿约瑟(马洛卡)、萨穆埃尔(拉斯帕尔马斯)、卡拉塔尤德(埃尔库雷斯)、巴勃罗·阿尔瓦雷斯(拉科鲁尼亚)、菲尔佩托(马洛卡)、塞尔西奥·桑切斯(西班牙人)、奥特曼(阿根廷博卡青年)、霍纳坦(彭菲拉迪纳)、波尔蒂利亚(彭菲拉迪纳)、博拉多(埃尔切)。
　　(KKGonzalez)

