樱花上诉AFC谴责韩球迷庆祝地震 全北发表致歉信
　　新浪体育讯　9月27日进行的亚冠联赛1/4决赛第二回合比赛中，全北现代6-1击败了日本大阪樱花队。而比赛中一名韩国球迷打出横幅标语，上边写有“庆祝日本大地震”的字样，这一行为也引起了大阪方面和日本媒体的强烈谴责，甚至上诉亚足联。今天全北现代俱乐部正式通过官网发表了对于此事的道歉信。
　　在亚冠联赛四分之一决赛日本大阪樱花队客场挑战韩国全北现代的比赛中，全北队球迷挂出的横幅中含有对日本遭受地震幸灾乐祸的内容，观众席上有人挂出了用日文写的“庆祝日本大地震”的横幅。今年3月11日，日本东北部海域发生里氏9.0级地震并引发海啸，造成重大人员伤亡和财产损失。截至当地时间4月12日19时，此次地震及其引发的海啸已确认造成14063人死亡、13691人失踪。
　　虽然球队方面随后通过比赛监督让其收回了横幅，但这种行为大大伤害了现场的日本球迷，日本共同社以《大阪樱花队韩国客场比赛球迷竟挂横幅"庆祝日本大地震"》为题，发表文章强烈谴责了这一事件。
　　今天全北俱乐部通过官网发表声明：“我们诚挚地向日本人民和日本球迷道歉。我们保证今后将不会在发生类似的事件。”全北俱乐部发言人孙智勋告诉法新社记者：“现场挂条幅的球迷并非全北现代队的球迷，而是一个旁观者。大阪樱花俱乐部已经向亚足联提出申诉，对此我们深表歉意，目前全北俱乐部已经正式将整个案件移交当地检察院处理。”
　　(南野秀一)

