欧洲新势力崛起连斩拜仁曼联 两大妖星撑起黑马奇迹
　　新浪体育讯　若非圣彼得堡泽尼特在2008年在欧洲联盟杯中异军突起，恐怕很难有人了解这支球队。但这支球队却在欧陆刮起一股俄罗斯旋风。从俄超冠军到联盟杯冠军，再到超级杯冠军。这支球队不断在更新历史，同时也带来人们惊奇。
　　2005赛季，泽尼特在俄超仅仅排列第6。2006赛季，泽尼特夺得联赛第4，同时也拿到联盟杯的资格赛门票。2007赛季，泽尼特在俄超仅以2分优势压倒莫斯科斯巴达夺取冠军。但在欧洲赛场的表现更加惊艳，首先是淘汰标准列日，在小组赛晋级之后，泽尼特接连淘汰比利亚雷亚尔、马赛、勒沃库森和拜仁慕尼黑。特别是客场4比1大胜勒沃库森和主场4比0大胜拜仁慕尼黑两仗更是荡气回肠。
　　队中的进攻核心阿尔沙文在联盟杯和欧洲杯的出色表现之后，他已经受到多家欧洲强队的关注，热刺的报价也超过了2000万欧元。阿尔沙文不仅盘带出色，更有着上佳的大局观。而伯格雷布亚克这个中锋本场比赛也是一传一射为泽尼特拿下超级杯立下头功，上赛季的联盟杯，他以11粒入球超越拜仁射手托尼成为最佳射手。而队长则是后腰特莫斯楚克，他是后防线前的坚实屏障。
　　说起泽尼特的成功，“小将军”埃德沃卡特功不可没。埃德沃卡特32岁就早早退役转作教练，他在教练席上反而不如场上那么情绪化。尽管曾跟随传奇教练米歇尔斯担任荷兰国家队助手，但他两度执教荷兰国家队却并非成功，不仅如此，埃德沃卡特在阿联酋和韩国都没有取得成功。而他在流浪者执教的数年间却数次夺得冠军。他在2006年入主泽尼特后，球队如今的成绩也是他一手打造。

