新赛季意甲几多新星待爆发 米兰双雄防线各藏超强人物
　　上世纪90年代涌现出皮耶罗—托蒂—卡纳瓦罗这一代人以后，意甲的整体倾向老龄化。当这些球员走向职业生涯末期的时候，新的一轮意甲新秀潮似乎有涌现的倾向，上赛季米兰两大豪门罕见地推出了不满18岁的巴洛特利和帕洛斯基，今年夏天，尤文的埃克达尔(Ekdal)、佛罗伦萨的约维蒂奇(Jovetic)等球员都非常抢眼，新赛季球迷有望看到众多新面孔的出现。
　　今年夏天的欧洲U19锦标赛上，意大利决赛负于德国。但18岁的门将菲奥里洛(Fiorillo)表现非常突出，一度断言布冯之后意甲再无好门将的批评声不得不停息下来。菲奥里洛2008年也是为桑普多利亚青年队赢得青年联赛和意大利杯双冠王的重要功臣。新赛季他进入桑普多利亚一线队，极有可能对卡斯特拉奇—米兰特这两位门将带来冲击。
　　AC米兰把帕洛斯基送到帕尔马锻炼是正确的选择，因为帕洛斯基在他的年龄仍然需要更多磨练。从上赛季冒险推出帕洛斯基—巴洛特利的举动中得到甜头，本赛季两支米兰球队都可能推出更多的新人。
　　AC米兰的17岁中后卫阿尔贝塔齐(Albertazzi)被寄予厚望，如果他在未来两三年内证明自己可以胜任豪门中后卫位置，意大利足坛或许会在很多年以后第一次说：在卡纳瓦罗—内斯塔之后，意大利终于又有好后卫了。同时被寄予厚望的还有AC米兰的另一名年轻中卫达尔米安(Darmian)。现在其实也是考验安切洛蒂勇气的时候。如果内斯塔、卡拉泽等人出现伤病，看安切洛蒂是会优先照顾博内拉、森德罗斯等人，还是把机会交给阿尔贝塔齐这样的新人。要知道，这样的球员如果还是因为一线队没有位置不停地去踢青年联赛，很可能会失去原来的进取势头。
　　国际米兰的16岁新人桑顿(Santon)令人感到震惊。无论如何，在这个年龄进入一线队都是一个奇迹。桑顿在右后卫位置甚至有不惧怕成年对手、带球长驱直入的能力。穆里尼奥从青年队挑选了桑顿、博尔佐尼(Bolzoni)和梅伊(Mei)三个年轻人，但最有前途的仍然是桑顿。
　　尤文图斯的埃克达尔已经在一线队拥有了自己的位置，尽管他难以立即成为主力，但肯定是拉涅利刻意培养的新人。这或许是意甲近年来流失了朱塞佩·罗西等年轻人以后，从欧洲其他国家挖来年轻人的一个成功案例。尤文图斯即将推出的新人还包括一点也不新的乔温科、德切列、马尔基西奥，然后是17岁的边后卫F.罗西。他只有60公斤，但速度和技术都是惊人的。
　　撒丁岛一般制造球员的速度很缓慢，现在停留在大家脑海里的仍然是佐拉那种小个子球员的形象。但卡利亚里今年夏天从青年队里提拔上来的前锋拉加楚(Ragatzu)尽管只有16岁，却已经拥有了“野兽”一样的身体，这个拥有典型撒丁岛人姓氏的球员很可能成为意甲赛场有一个重量级前锋。而在亚特兰大，德尔内里则会继续提拔19岁的前锋马科尼(Marconi)，他必定会让维耶里、弗洛卡里感受到压力。

