曼联全场最佳一人撑起全队 新进攻核心却是被逼无奈
　　新浪体育讯　曼联1比2不低泽尼特，弗格森除了称赞对手的实力，也没忘夸奖自己人，阿根廷前锋特维斯得到了爵爷的特别赞誉。
　　“我认为特维斯踢得太出色了，”弗格森说，“他是我们这场比赛的最佳球员。”
　　球输了，这个“最佳”称号意义不大，但特维斯本场的表现，却值得弗格森思考。阿根廷人几乎一人撑起了曼联前场的进攻，换句话说，其他人的表现乏善可陈。
　　曼联大部分有威胁进攻中，都有特维斯的影子。第36分钟，阿根廷人顽强的够回即将出界的球，沿着边线一路突破，下底后内切晃过后卫，传给鲁尼制造了良机，但英格兰人脚下调整多了，射门时被封堵出去；第64分钟，特维斯在前场丢球后奋勇反抢，横传制造机会，鲁尼的射门被扑，朴智星跟进补射险些破门；此外，特维斯还有两次回撤后接球转身的进攻，只是射门稍稍高出横梁。
　　曼联所进一球，助攻的正是特维斯，在角球进攻中，他在后点接球后巧妙回做，维迪奇推射入网。
　　不过特维斯全场活跃的背后，却是曼联中前场进攻不畅的现实。本场弗莱彻在右翼变得安静，能力决定他虽可能偶有惊喜，但不会像C罗那样成为持续威胁的进攻点；左路的纳尼尚显得稚嫩，技术功底有，但意识欠缺，什么时候该带、什么时候该传，在时机上总不对头；安德森和斯科尔斯在中场对抗中不落下风，但在进攻支援上做的不够好，甚至很少有前插到禁区的跑动，倒是下半时换上的奥谢，有过两次冲入禁区的威胁射门。
　　在中场支援不力的情况下，特维斯唱起了独角戏，他频繁的回撤拿球，转身带球发起进攻。就这样，威胁传球由他完成、多脚射门也出自他脚下，但曼联的前场在一人热闹的同时，其他位置却显得过于安静。
　　前锋回撤拿球、成为进攻发起点，这是球员本人能力的体现，却也是球队中场问题的体现。少了C罗的带球突击后，弗格森突然发现中场缺了那个能牵扯防守、制造防线裂痕的点，犀利不见了，光靠平平无奇的倒脚很难制造出绝对机会来。以往的曼联，是一支有面有点的队伍，既有均衡的整体压制对手，又有突出的“强点”撕破防线，但现在，少了一个C罗，球队进攻的威力却打了折扣。(李普利)

