数巨星出走巴萨迎来最需要巨变 10号梅西接过小罗的枪
　　新浪体育讯　连续两个赛季一无所获加上随之而来的高层动荡，巴塞罗那在经历了短暂的辉煌之后终于结束了一个循环。球队迎来了性格教练瓜迪奥拉，他上任后强调最多的就是球队整体，并且因此获得了球迷们的支持。
　　重获新生的球队和瓜迪奥拉联袂定义了“新巴萨”。在这个夏天，巴萨迎新送旧，阵容变化很大，先后有10名球员离开了球队，这其中包括之前两个赛季表现不佳的球星罗纳尔迪尼奥和德科，他们俩给巴萨带来过辉煌却在过去两个赛季中迷失了自己。
　　伴随着里杰卡尔德时代结束(在任5年期间获得2个西甲冠军，一个冠军杯冠军)，巴萨开启了瓜迪奥拉的新纪元。他的上任似乎理由充分，无可指摘，但这个烫手山芋的位置上，昔日“诺坎普国王”的经验还略显不足。
　　如果说一支球队的风格由主教练决定，那瓜迪奥拉的球队毫无疑问得会是一支强调进攻和触球，自始至终都在给对手施加压迫的球队。就在瓜迪奥拉上任吸引了大多数人眼球的同时，巴萨管理层却发生了巨变：八名董事联名辞职，主席拉波尔塔却留了下来。从某种意义上说，这支巴萨在新赛季中的表现如何很大程度上还决定着拉波尔塔的个人前途。
　　在球员变动方面，巴萨对阵容进行了大手术，总共花费了8000万欧元购进5名球员。在“巨星时代”，巴萨的球员们乐于个人表演，但瓜迪奥拉笃信整体，他所买入的球员也多属于为球队整体服务的类型。
　　过去的一个赛季中，巴萨的后防线饱受质疑，为此俱乐部高价买入了边后卫阿尔维斯，与他同时加盟的还有中卫卡塞雷斯和皮克。中场方面，凯塔与亚亚·图雷一样，退可守，进可攻，赫莱布的加入则增强了锋线和中场的联系，而埃托奥的留队则可以保证进球，喀麦隆人曾经一度险些离开球队，但他很快就凭借进球能力重获瓜迪奥拉承认而留队。
　　和过去几个赛季一样，巴塞罗那每个赛季都有青年队球员升入一队。今年除了已经成名的博扬之外，进入成年队的还有佩德罗，他是一名速度奇快的边锋，拥有很强的一对一能力，尽管他还是个孩子，但充满自信，看起来不可阻挡。此外，不要忘了梅西，在罗纳尔迪尼奥离开球队后很自然得成为球队的领袖之一，不过这个角色对于仅仅21岁的他也许来得太早了一些。
　　转出：罗纳尔迪尼奥(AC米兰)、德科(切尔西)、埃德米尔森(比利亚雷亚尔)、奥莱格(阿贾克斯)、图拉姆(退役)、赞布罗塔(AC米兰)、埃斯克罗(奥萨苏纳)、多斯桑托斯(热刺)
　　转入：皮克(曼联)、卡塞雷斯(比利亚雷亚尔)、凯塔(塞维利亚)、阿尔维斯(塞维利亚)、赫莱布(阿森纳)、佩德罗、维克多·桑切斯(巴萨B队)
　　(刘辉)

