欧洲盛宴谢绝衣冠不整者 豪门注定是本届欧冠主宰者
　　本报记者 林龙
　　豪门盛宴，衣衫不整者谢绝入内。本赛季的欧冠联赛莫此为甚。
　　诚然，历届的欧冠联赛中不乏有黑马搅局而风生水起，增加了不少额外的关注度，但本届欧锦赛却很难指望再有类似的好戏。金钱在当今足坛扮演了越来越重要的角色，贫富分化愈发严重。“中产阶级”的生存空间已被严重压缩，更何况那些真正的“赤贫者”，而这样的鱼腩之旅在本届欧锦赛却显得格外多，格外显眼。试问，又有多少球迷能正确念出克鲁日、阿诺索希斯、阿尔堡、博里索尔这四个拗口的名号？大多数球迷甚至连这几支球队在哪个国家都还没有搞清楚，难道还能指望他们带来多大的惊喜吗？
　　当然，真正的黑马并非是真正的鱼腩，最起码要有成为黑马的潜质。从这个角度来看，有望竞争这一荣誉的球队将会在帕纳辛耐科斯、巴塞尔、顿涅茨克矿工、凯尔特人、布加勒斯特星队、基辅迪纳摩和圣彼德堡泽尼特这几支球队中产生。基辅迪纳摩曾在舍辅琴科的率领下得到过这一殊荣，布加勒斯特星队也曾一路黑到底而捧起冠军杯，但这两支球队已经远离了巅峰期，不如把目光投向那些正冉冉升起的新军，比如说上赛季的联盟杯冠军泽尼特。
　　专家和球迷们都会把黑马的票投给泽尼特，因为他们在上赛季的表现实在是太抢眼了。但联盟杯和欧冠是完全不同的两种赛事，泽尼特能在联盟杯中势如破竹，这与众多强队不重视该项赛事不无关系。现在强队们不仅重视欧冠，而且也重视泽尼特，他们从暗处走到了明处，再想重现神奇就没那么容易了。实力？泽尼特也许很强，尤其是他们的头号球星阿尔沙文在欧锦赛上一度被疑为天人。但在欧锦赛的半决赛上，西班牙人给全欧洲的球队都好好上了一课，让阿尔沙文走下神坛其实不难。如果帕夫柳琴科再被热刺挖走，那泽尼特可真就没啥花头了，这与当年一鸣惊人的基辅迪纳摩有着本质的区别。至于其他球队，巴塞尔只是借欧锦赛东风而实现了欧锦赛一日游的愿望，凯尔特人和帕纳辛耐科斯则是欧冠的常客，而他们的前景也就不会有太大突破。
　　黑马必将难产，而豪门则注定是本届欧锦赛的主宰者。英超四强可能会重现前两个赛季的辉煌——在四强中预定三个席位，国际米兰可能会在穆里尼奥的率领下赢得突破——夺冠也并非意外，皇马和巴萨会极力捍卫西甲的荣誉。德国只有两支球队入围，但分组形势对他们很有利，拜仁和不来梅入围16强不会遇到太大阻力。平淡会成为本届欧锦赛的主旋律，如果一定要有插曲的话，不妨把目光投向马德里竞技。马拉多纳已经越来越愿意为阿圭罗捧场，可有了球王的佑护，阿圭罗如果能率领球队创造什么奇迹的话，千万不要大吃一惊。但请不要把他们称为黑马——尽管他们被排在第4档球队——那是对马拉多纳的侮辱。

