曼联切尔西成欧冠奖项赢家大 最佳C罗一个好汉3个衬
　　本报记者 沈坤?
　　摩纳哥当地时间本周四晚，欧足联本赛季的冠军联赛小组赛抽签仪式和上赛季最佳颁奖典礼一同举行。欧冠亚军切尔西获得大丰收，切赫蝉联最佳门将，兰帕德和特里也分别当选最佳中场和最佳后卫。而当晚最耀眼的光环毫无悬念地落在了曼联前锋C罗的头上，葡萄牙人一人独占最佳球员与最佳前锋两大奖项。领奖台上，三名切尔西球员包围一个C罗，大有一个好汉三个衬的意思。
    视频-欧冠十年恐怖级人物 鬼艳C罗比肩齐祖小贝
    视频-嗜血C罗独步欧冠杀手群 尤西比奥亲证射手王
    视频-蓝军三杰包揽欧冠3最佳 切尔西开创盛世雄风
　　这位上赛季英超赛场上的最佳球员共为俱乐部打进42球，其中包括8个欧冠进球，这也使他得以成为上赛季欧冠的最佳射手。C罗的获奖，还使他成为继德科在2004年之后第二个摘走欧足联最佳球员的葡萄牙人。从欧足联主席普拉蒂尼手中接过这一奖项的C罗说，“能加入这个卓越的球员团队对我是极大的荣幸，赢得这个奖项让我感到自豪。欧冠联赛处于极高的水平，成为最优秀的球员中的一名，这太棒了。”
　　而这荣耀的一刻也属于曼联，C罗成为9年来第一个为俱乐部捧回最佳球员奖的红魔球员。曼联人最近一次站上最佳球员的领奖台，还要追溯到1999年三冠王赛季，贝克汉姆是那年的最佳球员得主。而2003年，范尼被评为了最佳射手。在被现场主持人问及自己成功的秘密时，手捧一大一小两座足球奖杯的C罗微笑着回答，“工作。我想曼联经历了一个伟大的赛季，而我打进了很多球。作为一名边锋获得最佳前锋奖项，我觉得非常骄傲，这也让我有更多野心成为更好的球员。感谢我所有的队友，和那些为我投票的人。”
　　在欧足联的这次最佳票选中，仅英超四强就在20人的候选名单中占到了17人。而获得奖项最多的则是切尔西，捷克国门切赫在最佳门将之争中击败了包括范德萨在内的众多优秀门将，这也是他第三次获得这一奖项。而作为切尔西队长的特里虽然在决赛中罚失点球，却仍然获得了最佳后卫的奖项。他的队友、最佳中场得主兰帕德成为了第一个获得该奖项的切尔西人，同时也是继贝克汉姆之后第二个成为最佳中场的英格兰球员。

