穆里尼奥：伊布与卡卡同一级别 不担心中卫搭档
　　新浪体育讯　明天是桑普多利亚vs国际米兰的比赛日，这是2008-2009赛季意甲联赛的首轮比赛，比赛将于当地时间周六20:30在热那亚马拉西的路易吉-费拉里斯球场进行。在球队的训练结束后，何塞-穆里尼奥在安杰洛-莫拉蒂体育中心出席了新闻发布会，回答了记者们的提问。这里是蓝黑球队的主教练所说的。
　　问：在冠军联赛抽签结果揭晓之后，联赛的开局更加平静了吧？
　　答：没有任何东西改变了，参加冠军联赛的球队永远不能指望容易的签。直接晋级参加这项杯赛的球队，要么获得了联赛冠军，要么是在重要的杯赛中获得了前几名，就像意大利、西班牙或者英格兰的球队一样，或者是在预选赛中赢得了重要比赛的胜利之后晋级的。例如，当我们谈论阿诺索西斯时，没错，他们是第一次参加小组赛的，但他们是在3-0战胜了维也纳快速，又以3-0战胜了希腊冠军奥林匹亚科斯之后晋级的，这也是真的。没有人能说他们是容易战胜的，即使在观察和分析了他们之后。我也看了标准列日在安菲尔德与利物浦的比赛，他们踢得很出色，他们有可能仅仅小组赛的。他们都是没有令人害怕的名字的小球队的例子，但他们有实力，组织很好，他们拥有出色的教练，他把球队带得很出色。我永远不能说签是容易还是困难，我只知道，球队必须至少拿到10-11分才能出线，要拿到B组第一则需要拿到12-13分。第一目标是出线，第二才是赢得小组第一，因为这个位置可以在八分之一决赛中占据小小的优势。我是平静的看抽签的，因为没有压力。明天与桑普多利亚的比赛则是另一个故事：一个马拉松将开始，它从明天开始，明年5月才结束。我们将进行一场不会决定任何结果的比赛，联赛有38场比赛，我们应该赢得很多场胜利，某些场次需要打平，并且不输球。这就是第一场比赛的目标，这场比赛将肯定是困难的。
　　问：在超级杯中战胜罗马队之后，积极的感觉有那些呢？
　　答：与罗马的比赛，我们踢了一场非常精彩的比赛，球队是自信的，因为我们踢得非常出色，尤其是在上半场，以及从第70分钟到第120分钟。我们知道，联赛即将开始了，这不会容易，桑普多利亚是去年表现较好的球队之一：他们紧跟在最强的球队之后，仅仅落后于AC米兰。他们在主场只输掉了2场比赛，赢了很多场，平了一些。我们知道，战胜他们不会容易，但我们的目标就是这样的。我们不想去热那亚，之后带着1分回米兰，如果这样的事情发生的话，这也不会是一个悲剧。就像我曾经说过的，这是一场马拉松，但我们必须总是想着为胜利而战。
　　问：由于布尔迪索和里瓦斯不能出场，有点担心的只有中后卫的搭档吧？
　　答：不，马特拉齐和坎比亚索将出场，科尔多巴将坐在替补席上。有一些问题，但同时，球员们都是好样的，他们想要工作，想竭尽全力上场。医疗团队做了很多动作，他们很棒，他们的工作目的是为了让我们需要的球员恢复。下周，在备战国际米兰与卡塔尼亚比赛的时候，齐沃就能出场了，也许我们还会有布尔迪索。
　　问：据说，明晚的阵容已经选择好了？
　　答：是的。胡里奥-塞萨尔、麦孔、坎比亚索、马特拉齐、马克斯维尔、斯坦科维奇、蒙塔里、萨内蒂、伊布拉希莫维奇，还有2个……这样很好。
　　问：名单中没有贝利：这是一个信号吗，葡萄牙人会去波尔图，作为夸雷斯马交易的一部分？

