细数西甲第一大海外宗族 阿根廷风暴就这样在欧洲掀起
　　新浪体育讯　8月28日，阿根廷中场球员巴内加以租借身份加盟马德里竞技队，“床单军团”为此向瓦伦西亚支付了100万欧元的租借费。上赛季，巴内加1800万欧元从博卡青年队加盟瓦伦西亚，现在能够预见的是，在马德里他不会感到孤单，在维森特·卡尔德隆球场巴内加将与“老乡”弗朗哥、佩尼亚、马克西·罗德里格斯和阿圭罗并肩作战。
　　夏季的西甲转会市场上，巴内加并不是唯一转换门庭的阿根廷球员。其中阿尔梅里亚队斥资近1400万欧元一下买入三名阿根廷球员，他们是：皮亚蒂(大学生队，700万欧元)、佩莱拉诺(萨斯菲尔德，300万欧元)、埃斯特万·索拉里(墨西哥美洲狮队，380万，圣地亚哥·索拉里的弟弟)。
　　“大手笔”买入阿根廷球员的俱乐部甚至还包括皇马这样的豪门，他们以1000万欧元的代价得到了加雷，这名身材高大的中卫在北京奥运会上有着出色发挥，但根据合同他要到下赛季才能到皇马效力，本赛季他仍将效力于桑坦德竞技，毫无疑问海因策、萨维奥拉和伊瓜因会在伯纳乌等待他的到来。
　　在西甲，转换门庭的阿根廷人还有伊巴加萨和杜舍尔。“水管”(伊巴加萨绰号)以200万身价从马洛卡转会比利亚雷亚尔队，他可以和富恩特斯、冈萨洛和弗朗哥等人开个老乡会。杜舍尔250万从桑坦德来到塞维利亚与法齐奥并肩作战。
　　跟随皮亚蒂等人从阿根廷到西班牙的还有阿森纳(阿甲)队的创造型中场罗曼·马丁内斯和罗萨里奥队的门将阿尔瓦雷斯，他们加盟的是西班牙人队。令人感到遗憾的是，萨巴莱塔800万欧元从西班牙人去了曼城，这个夏天离开西甲的阿根廷人还有拉科鲁尼亚队的科洛奇尼，他以1300万欧元的身价转会纽卡斯尔联队。
　　当然，我们也不能忘了梅西，帮助阿根廷获得奥运会金牌后，“小跳蚤”返回巴塞罗那，他将身穿马拉多纳和罗纳尔迪尼奥穿过的10号球衣征战新赛季。
　　整个西甲20支球队中，有13支球队总共拥有38名阿根廷球员效力，这也从一个侧面说明了西甲是阿根廷球员登陆欧洲的首选地点。除了上述球员之外，像马洛卡队(斯卡洛尼、特雷霍)、赫塔菲队(乌斯塔里、阿邦丹谢里、迪亚兹)都有不少阿根廷人，甚至像维尔瓦(马尔科·罗本)和贝蒂斯(帕沃尼)这样俱乐部中我们也能看到阿根廷人的身影。
　　附：阿根廷在西甲效力球员名单完全一览(共38人)
　　马德里竞技(5人)：弗朗哥(门将)、佩尼亚(后卫)、马克西?罗德里格斯(中场)、阿圭罗(前锋)、巴内加(中场)
　　赫塔菲(4人)：乌斯塔里(门将)、阿邦丹谢里(门将)、迪亚兹(后卫)、里奇特(后卫)
　　马洛卡(4人)：卢克斯(门将)、斯卡洛尼(后卫)、佩雷亚(中场)、特雷霍(前锋)
　　皇家马德里(4人)：海因策(后卫)、加戈(中场)、伊瓜因(前锋)、萨维奥拉(前锋)
　　比利亚雷亚尔(4人)：富恩特斯(后卫)、冈萨洛(后卫)、伊巴加萨(中场)、弗朗哥(前锋/墨西哥)
　　塞维利亚(3人)：法齐奥(后卫)、阿科斯塔(中场)、杜舍尔(中场)
　　阿尔梅里亚(3人)：佩莱拉诺(中场)、皮亚蒂(前锋)、埃斯特万?索拉里(前锋)
　　维尔瓦(3人)：巴尔博萨(门将)、纳亚尔(中场)、马尔科?鲁本(前锋)
　　巴塞罗那(2人)：加比?米利托(后卫)、梅西(前锋)
　　巴拉多利德(2人)：阿吉雷(中场)、埃斯库德罗(中场)
　　西班牙人(2人)：阿尔瓦雷斯(门将)、罗曼·马丁内斯(中场)
　　贝蒂斯(1人)：帕沃尼(前锋)
　　桑坦德(1人)：加雷(后卫)
　　(刘辉)

