第四档次球队是新意还是隐忧 鱼腩上场欧冠注水严重
　　特约记者 方正宇
　　在本赛季欧冠联赛的32强中，出现了4支以往从未登陆过这一舞台的新成员。这些被列入第4档次的球队，固然为欧冠联赛带来了一些新意，但同时也令外界对小组赛阶段的观赏性心存担忧。
　　在这4支欧冠新军之中，克鲁日在没有参加资格赛的情况下直接晋级。原因是在过去几个赛季内，以布加勒斯特星为代表的罗马尼亚球队，在欧洲联盟杯赛场上有非常出色的发挥，从而为罗马尼亚联赛争取到了一个直通16强的名额。结果克鲁日正是趁国内几支传统劲旅忙于征战欧洲赛场的机会，在上赛季的罗马尼亚联赛中独占鳌头，从而历史性地闯入了欧冠赛场。
　　相比克鲁日这种“坐享其成”的经历，安罗科萨斯和波里索夫巴特这两支球队的晋级之路则艰辛得多，都接连闯过了三轮资格赛的考验。其中来自塞浦路斯的安罗科萨斯，在第二轮、第三轮资格赛连克维也纳快速、奥林匹亚科斯两大劲敌。这两次胜利的关键，都是因为安罗科萨斯在第一回合的主场比赛中以3比0大胜，从而在客场小负的情况下仍然淘汰了对手。来自波兰的前锋索辛，在这两场主场胜利中总共贡献了3球，成为球队晋级小组赛的头号功臣。
　　与安罗科萨斯相反，波里索夫巴特在第二轮、第三轮资格赛的晋级，都建立在首回合客场1球小胜、而后回到主场战平对手的基础上，被他们淘汰的球队则是安德莱赫特、索菲亚列夫斯基。
　　来自俄罗斯的圣彼得堡泽尼特，成为这几支新军之中名气最大的一家，毕竟该队上赛季曾在欧洲联盟杯有过连克强敌的神奇表现，队内还有在欧锦赛上一举成名的阿尔沙文。另外，奥尔堡虽然曾在1995-1996赛季有过参加欧冠的唯一经历，但这支丹麦球队当时在资格赛中原本已经被基辅迪纳摩淘汰，结果对方由于卷入行贿丑闻而被取消了参赛资格，奥尔堡才十分幸运地得以顶替入选。本次连过两轮资格赛后跻身32强的经历，也成为该队历史上第一次“货真价实”的晋级之旅。
　　整体而言，上述球队除了泽尼特之外，其他球队普遍缺乏显赫历史，队内也并没有多少大牌球员坐镇。对于历来以“豪门对决”为最大卖点的欧冠联赛来说，这些成员的进入多少显得有些不协调。
　　“鱼腩部队”纷纷进入欧冠联赛的现象，恰好出现在普拉蒂尼要求对于该项赛事进行改革的背景下。当初在竞选欧足联主席的过程中，普拉蒂尼喊出的口号正是要给中小国家更多机会，并且计划在2009-10赛季正式推出改革措施。结果就在实行改革前的最后一个赛季，来自中小联赛的球队提前成为了大赢家。这样一种难说是凑巧还是人为的结果，应该会让普拉蒂尼感到十分高兴，但恐怕未必能获得球迷的欢迎。

