纽卡斯尔边路名将正式转会 基冈购切尔西失意人替代？
　　新浪体育讯　纽卡斯尔的英格兰边锋米尔纳完成了转会，他以1200万英镑的价格加盟了阿斯顿维拉，这个转会费数字也创造了维拉的俱乐部历史纪录。
　　米尔纳是在上个星期向纽卡斯尔递交转会申请的，他原本希望俱乐部给他一份新合同，但纽卡斯尔一直迟迟不见动作，这让米尔纳感到生气，于是他决定转会。维拉最终成为了米尔纳的新东家，双方签下了一份四年的合同。
　　2005-06赛季，米尔纳曾经租借到阿斯顿维拉效力过一年，2006年夏天也差点加盟维拉，这次转会成功，米尔纳表示非常满意，他表示，纽卡斯尔低估了自己的价值，这是他要求转会的原因。
　　“我喜欢在纽卡斯尔的时光，这是一家非凡的俱乐部，但我知道夏天有转会邀请到来，纽卡斯尔拒绝了，但他们与我的合同并未体现我的价值。和纽卡斯尔谈过以后，我认为是时候转会了。”
　　在签下米尔纳后，阿斯顿维拉主教练奥尼尔已经花掉了4800万英镑，他对于终于签下这名英格兰边锋感到高兴。“两年前没有签下他是令人遗憾的，但这次终于解决了，我相信他的巅峰期还在后面。”
　　在卖掉了米尔纳后，纽卡斯尔主教练基冈向喜鹊球迷承诺，他接下来会有大手笔的球员引进。“我们和高层进行了一次很好的会谈，老板绝对有热情，我们将会努力的加强阵容，关键是选对球员，如果放走一个好球员，那么你就要用另一个好球员顶替他，这是我们现在面对的挑战，我认为有很好的机会引进三四个球员。”
　　基冈透露，纽卡斯尔正在和两个球员商谈转会，有消息称，纽卡斯尔的目标里包括在切尔西过得不如意的法国边锋马卢达，但基冈对此拒绝评论。而谈到欧文的续约进展，基冈表示，没有球员是无价宝。“我认为没有球员是动不得的，这是我的第一原则，当然这不意味着我们想看到欧文离开俱乐部，但看看足球圈，看看正在发生什么，有时候教练和球队不想让一个球员走，却无能为力。”
　　(马拉乔)

