罗比尼奥转会24小时风云突变 单车王峰回路转欲留皇马
　　新浪体育讯　罗比尼奥甚至收拾好了前往伦敦的行李，但来自皇马高层的强硬态度，却让他不得不继续留在伯纳乌继续等待，而且，今年夏天他极有可能就此与切尔西无缘。
　　几大因素让罗比尼奥始终无法加盟切尔西：首先，皇马一直未能找到理想的补充人选，比利亚、卡佩?、卡索拉这几位目标人物米贾托维奇都无法挖到手，这让皇马不敢轻易放走罗比尼奥；其次，切尔西的报价始终没有达到皇马的心理价位，这让皇马的出售积极性深受打击；最后，舒斯特尔一直要求卡尔德隆留下罗比尼奥，德国教练表示，他有信心让罗比尼奥在士气和身体这两方面都获得康复，皇马高层不得不考虑教练组的意见。
　　“一切迹象都表明，切尔西很可能只能将计划停留在设想阶段。罗比尼奥将留在皇马，这将会是一个确定的事实。”西班牙ANTENA3电视台报道说，“切尔西的报价没有让皇马高层满意，另外，舒斯特尔也将罗比尼奥视为球队未来计划的支柱，德国教练是罗比尼奥的最主要欣赏者，他相信罗比尼奥能恢复水准，并获得球迷的原谅。”
　　皇马主席卡尔德隆在接受电视台采访时，也显示出了强硬的态度：“罗比尼奥将会留在皇马，这个事情不会有倒退的余地。”尽管因为身体不适，卡尔德隆没有前往摩纳哥出席冠军联赛抽签仪式，但这两日他一直都在俱乐部内工作。在舒斯特尔就俱乐部出售罗比尼奥的事情表示不满后，卡尔德隆找舒斯特尔谈了话，后者发誓，一定会让罗比尼奥恢复最佳，皇马主席最终也被舒斯特尔说动。
　　当然，还有其它一些因素阻止了罗比尼奥转会切尔西。比如，切尔西俱乐部提前将罗比尼奥的球衣放到官方网络上出售，就让伯纳乌的办公室都非常愤怒，皇马高层都感觉受了侮辱，一些人表示，这是皇俱乐部马百年历史上从未有过的屈辱，就冲切尔西俱乐部的这种无礼，皇马就绝不能将罗比尼奥出售给它。
　　“一个球员说他想要离开，这很正常，但具体到罗比尼奥这个事情，我认为他犯了错，他的经纪人给了他一些非常糟糕的建议。罗比尼奥拥有很高的水准，他可以在皇马取得成功，我们从未想到过要出售他。”卡尔德隆表示。
　　从目前的情况来看，切尔西俱乐部也有撒手的迹象，这让罗比尼奥的经纪人里贝罗感觉孤立无援。周四，里贝罗与切尔西俱乐部首席执行官肯扬在伯纳乌球场附近的迪玛利亚餐厅一起进餐，双方就罗比尼奥的转会问题交换了意见。走出餐馆，里贝罗还显得乐观：“切尔西希望罗比尼奥能赶上周日对托特纳姆热刺的比赛，因此，今天他将接受切尔西俱乐部的体检。”但皇马并未放罗比尼奥前往英国，而肯扬也不肯配合里贝罗改善求购条件。
　　卡尔德隆说皇马从未考虑出售罗比尼奥，这不是真话，皇马与切尔西之间未能谈拢，主要还是价格问题。据悉，在皇马接连被比利亚和卡索拉拒绝后，卡尔德隆还是感觉有些受伤，而且，米贾托维奇又告诉他，转会市场关闭前的短短几天内，皇马恐怕很难再签到球员，因此，卡尔德隆给黑山人下令：除非切尔西出价到4500万欧元，否则绝不出售罗比尼奥。
　　切尔西并不愿意出这个价格，不过，他们也提出了一个解决方案，那就是除3200万欧元的转会费外，还愿意加一位球员给皇马，以降低转会总价。皇马趁机提出了3200万欧元＋德罗巴的要求，要知道，德罗巴先前就曾进入皇马的求购名单，是舒斯特尔喜欢的中锋之一，但切尔西方面一直都未答应出售。现在，切尔西的态度还是一样，负责与皇马谈判的肯扬表示，将德罗巴加入转会不可能，但他们愿意将卡卢列为转会添头——在斯科拉里手下，卡卢也很难获得机会。然而，皇马表示不要卡卢，双方的谈判就这样再次陷入僵局。
　　马德里媒体认为，除非出现奇迹，否则罗比尼奥今年夏天是没有机会前往斯坦福桥了。而如果留在皇马，他还面临着一项巨大的挑战：重新赢回被他伤透了心的皇马球迷的爱戴，赢回队友们对他的尊重。(塞尔吉奥)

