中国地产足球进化全过程 从烟酒时代到地产一统江湖
　　萌芽期
　　初显锋芒
　　1994年4月17日，中国足球联赛职业化正式开启，球队投资人作为重要组成部分，从此登上了历史舞台。
　　当年的甲A、甲B球队中，共有9支队伍没有企业赞助，而在剩下的球队当中，房地产企业独占4席，其余的包括两家医药类企业、两家钢铁企业，此外还有电器制造、白酒酿造、保健品等行业。
　　竞争期
　　“烟酒”主流
　　1998年至2001年的中国联赛，堪称烟酒时代。
　　云南红塔、成都五牛、重庆红岩、武汉红金龙、青岛海牛以及济南泰山将军，这6支球迷耳熟能详的队伍，背后投资均为烟草行业。而到了2001赛季，四川全兴、青岛啤酒、绵阳丰谷和厦门蓝狮的“酒球队”崛起，宣告“烟酒足球”的时代到来。
　　称霸期
　　一统江湖
　　2001年后，受政策影响，烟草业无奈地选择离开，坚守足球阵地的“酒企”又遭遇发展瓶颈。你方唱罢我登场，酝酿许久的房地产业找到了入场的好时机。
　　2005年，当时还是足球经纪人身份的许宏涛代表英国谢菲联收购成都五牛。这家外资企业在入主中国足坛的同时，也正式进军成都房地产市场。
　　2011赛季，以广州恒大(微博)为首的“地产足球”，无论是投入还是结果，终于成为了中超名副其实的统治者。 本报综合报道

