俄罗斯势力宣告全面崛起 跻身五大联赛指日可待？
　　特约记者 方正宇
　　在去年举行的欧锦赛预选赛中，俄罗斯队从英国人手中抢走了一张入场券。而在今年的欧洲超级杯上，又是一家俄罗斯俱乐部粉碎了英国人锦上添花的想法。事实上，目前对俄罗斯足球心存忌惮的绝不只是英国人，整个欧洲都无法忽视这股新势力的强劲崛起。
　　对于俄罗斯足球来说，2008年是一个意味着全面丰收的年份。在上赛季的欧洲联盟杯中，泽尼特曾有主场4比0横扫拜仁的惊奇表现，并且最终在决赛中力克格拉斯哥流浪者夺冠，成为近4个赛季内第二支登上欧洲之巅的俄罗斯球队。目前在欧洲各国联赛的排行榜上，俄超联赛排在第6名的位置，与第5名法甲之间的差距只有1.757分。按照这个趋势发展下去，或许不久之后，俄超就将取代法甲跻身“欧洲五大联赛”的行列。
　　俱乐部的强势，自然也会推动国家队的表现。在今年夏天的欧锦赛上，俄罗斯队成为了一匹最大的黑马，尤其在四分之一决赛中淘汰了夺冠大热门荷兰队。目前在国际足联的排行榜上，俄罗斯队已经占据了第10名，这也成为球队近10年来在该排行榜上的最高排名。
　　以上出色表现，建立在大量资金投入俄超联赛的基础上。受到阿布成功入主斯坦福桥的启发，近年来有越来越多的俄罗斯富豪热衷于成为俱乐部老板。以泽尼特为例，他们的老板是俄罗斯天然气工业石油公司的总裁迪约科夫，俱乐部还得到了俄罗斯现任总统梅德韦杰夫的支持。
　　正因为后台财雄势大，泽尼特才得以在绿茵世界中接连取得佳绩。比如该队有魄力拒绝巴塞罗那、热刺针对阿尔沙文的报价，与此同时，甚至还斥资3000万欧元引进了葡萄牙中场丹尼，一举扭转东欧球队以往由于被挖墙脚导致实力下降的传统。如果说当初阿布用卢布在英超赛场上为切尔西创造出了一个神话，那么现在则是无数的俄罗斯富豪，共同用卢布堆出了整个俄罗斯足球的美好前程。

