阿尔梅里亚堪称西甲巨人杀手 新赛季打造全新阿根廷帮
　　新浪体育讯　2007-08赛季在少帅埃梅里的带领下，阿尔梅里亚队以升班马的身份获得西甲第八名，险些打进欧洲联盟杯。新赛季，这支球队的目标是重复上一年的“成功”，至少要继续留在甲级之列。
　　上赛季结束后，主帅埃梅里离开球队加盟了瓦伦西亚，但他的战术思想和足球哲学却留了下来，那就是脚踏实地地踢好每一场比赛，在这个基础上如果有可能再寻求突破。无论如何，对于这家小球会来说，成绩的取得没有任何捷径可言。
　　接替埃梅里帅位的是冈萨洛·阿科纳达，他的首要任务是尽量留住那些在上赛季为球队带来成功的球员。阿科纳达对执教小俱乐部有着丰富经验，2007-08赛季他作为努曼西亚队的主教练带领球队以西乙冠军的身份成功升级；2006-07赛季，他在联赛第八轮接替下课的阿莫鲁图，带领皇家社会参加西甲但没有成功。
　　“我们的主要目标是继续留在甲级。当然，一旦完成了这一任务我们也会拥有雄心并向更高的目标发起冲击。但是，要做到这一点非常困难。”上任伊始，阿科纳达说。
　　按照阿科纳达的表述，阿尔梅里亚队是一支没有“明星”的球队，有的是只会埋头踢球，并且对参加西甲充满热情的球员。这些球员在上赛季给人留下了深刻的印象，包括入选了巴西国家队的门将迭戈·阿尔维斯和后卫布鲁诺、卡洛斯·加西亚和马内一起创造了连续617分钟不丢球的纪录(马内有可能转会贝蒂斯)；中场华尼托、科罗纳和前锋内格雷多的优异表现也吸引了不少大俱乐部的注意力。
　　除了上述球员外，出生于皇马青训营的胡里奥·阿尔瓦雷斯被誉为“场上教练员”；还有在萨斯菲尔德队就已小有名气的阿根廷后卫佩莱纳诺被认为是阿尔梅里亚一颗正在冉冉升起的新星，而他的老乡皮亚蒂则是一名前场好手，速度和突破是其拿手好戏。
　　阿尔梅里亚队基本保持了上赛季夺得第八名时的阵容，毫无疑问，这有助于他们增强自信并在新赛季的比赛中很快就进入角色，踢出水平。上赛季中，他们战胜过皇家马德里、塞维利亚和比利亚雷亚尔这样的强队，堪称西甲巨人杀手，对于即将开始的新赛季他们当然有理由，也有希望去超越上赛季。
　　转出：科维尼奥(巴列卡诺队)；洛佩斯·雷卡特、西斯马(努曼西亚)；梅洛(佛罗伦萨)；保诺维奇(游击队队)
　　引进：埃斯特万(塞尔塔)；米歇尔(弗拉门戈)；奇科(加的斯)；佩莱拉诺(萨斯菲尔德)；涅托(皇家马德里)；胡里奥·阿尔瓦雷斯(努曼西亚)；埃斯特万·索拉里(墨西哥美洲队)；巴勃罗·皮亚蒂(拉普拉塔大学生队)；纳塔里奥、弗兰西斯科、马里奥·博梅霍等人结束在加的斯、格兰纳达74和艾积多队的租借生涯回归。

