马拉加励精图治一切为保级服务 他们主帅能顶半支球队
　　新浪体育讯　在西班牙乙级联赛混迹了两年之后，马拉加队终于重返西甲。不过，对于马拉加队来说，回到甲级并不意味着万事大吉，因为自从2006年11月开始，俱乐部就进入了财政监管期，当时背负着总计达3000万欧元的债务。因此，先在西甲立足是马拉加人的首要目标，因为那样才能帮助俱乐部解决财务危机。
　　两个赛季以前，当马拉加队从西甲降级之后，当时的俱乐部主席塞拉芬·罗尔丹决定将俱乐部出售。最后，前马拉加球员费尔南多·桑斯向罗尔丹支付了600万欧元，得到了俱乐部的控制权。
　　在执掌俱乐部的两个赛季里，桑斯成功将俱乐部的债务从3000万欧元减少到1700万欧元。不仅如此，在上赛季乙级联赛最后一轮以2：1战胜特内里费之后，马拉加队还一举升入了西甲。
　　此外，桑斯还坚持使用年轻教练胡安·拉蒙·穆尼斯。后者与前塞维利亚教练胡安德·拉莫斯一起出道，在帮助马拉加队成功升入西甲之后，“跳槽”到了新赛季将参加欧洲联盟杯的桑坦德竞技队。
　　在一系列的起伏之后，俱乐部逐渐稳定了下来，尽管像马努以及乌拉圭人莫拉雷斯和罗梅罗这样的知名球员都离开了球队，而且俱乐部还有5年的财政监管期。在这样的情况下，马拉加在新赛季的目标就是保级，然后在将来能够重振雄风，成为原来那支获得国际托托杯冠军并杀入欧洲联盟杯四分之一决赛的马拉加队。
　　本赛季，四年前曾经在赛季中段取代曼萨诺的老帅安东尼奥·塔皮亚又回到了马拉加执教。俱乐部的管理层希望，球队能在塔皮亚的带领下稳定下来，刻苦训练，在比赛中给忠实的球迷带来享受，毕竟，热爱这支球队的球迷在联赛还有几个周才开始的时候就已经订购了多达两万套左右的季票。
　　由于俱乐部的财政状况不佳，加上俱乐部目前还处在监管期，所以，马拉加这个赛季引进的球员几乎都是从其他俱乐部租借过来的，比如中场球员洛洛、杜达和纳乔，而来自贝蒂斯的中场米格尔·安赫尔则是以1万欧元的低廉价格买进的。
　　此外，马拉加还从瑞士的草蜢队以40万欧元的价格购买了巴西后卫维里顿。
　　不仅如此，塔皮亚的回归还吸引了很多以前效力于马拉加的球员，如中场费尔南多、纳乔、米格尔·安赫尔、杜达和卢克，以及后卫马诺罗。
　　离队球员：伊达尔戈(萨拉戈萨)、卡尔平特罗(科尔多瓦)、佩拉贡(阿利坎特)、保罗·豪尔赫(马里蒂摩)、罗萨多(梅利里亚)、加伊坦(解约)、波波(解约)、斯托西奇(解约)、阿尔卡拉(解约)、赫苏雷、桑德罗、巴尔卡尔瑟、赫拉尔多(拉斯帕尔马斯)。
　　引进球员：卢克(格林纳达74)、费尔南多(贝蒂斯)、马诺罗(莱万特)、米格尔·安赫尔(贝蒂斯)、杜达(塞维利亚)、洛洛(塞维利亚)、夸德拉多(穆尔西亚)、马尔蒂(埃尔切)、纳乔(赫塔菲)、阿德里安(拉科鲁尼亚)。
　　(KKGonzalez)

