西班牙人已找到德拉佩纳接班人 六核心立志打出一片天
　　新浪体育讯　对于西班牙人队来说，即将到来的新赛季是特别的：一方面，此前一直带青年队、没有任何西甲执教经验的“丁丁”马尔克思担任了一线队的主教练；另一方面，这将是球队在蒙特胡伊球场的最后一个赛季，下赛季开始，西班牙人将拥有一座全新的主场。
　　在巴尔维尔德带领球队度过了一个起伏不定的赛季之后——上赛季初始阶段一直有希望晋级欧洲冠军联赛，但后半段几乎沦落到要保级的地步——俱乐部决定使用“根正苗红”的自己人来征战新赛季的西甲。
　　马尔克斯在过去四年里曾经先后担任前任主教练洛蒂纳和巴尔维尔德的助手，现在他终于有了施展自己才华的机会。在缺乏知名球员加盟的情况下，马尔克斯的目标就是要使球队重拾往日的自信，毕竟，在过去几年时间里，西班牙人也曾创造出优异的战绩。
　　由于缺乏西甲经验，马尔克斯的上任不可避免地遭到了一部分球迷的质疑。此外，俱乐部引进的球员也没有真正吊起球迷的胃口。唯一让人放心的是，马尔克斯对更衣室了如指掌，而且他也宣称将会打进攻足球。
　　现在大家就等他实践自己的足球理念了。
　　新赛季最令人期待的新人是阿根廷球员马蒂内斯，因为他被俱乐部视为中场核心德拉佩纳的接班人。另一方面，贝兰赫尔将为左边路带来稳定，克里斯蒂安·阿尔瓦雷斯将是喀麦隆门将卡梅尼的替补，而何塞·卡列宏是未来的前锋人选。
　　尽管外界不断出现重要球员转会的传闻，但西班牙人队的核心框架还是保留了下来。如果里埃拉最终转投英超的利物浦队，那对球队将是一个打击。不过，这位边锋已经表示他不想留下，所以他的离开并不完全是坏事。
　　卡梅尼、哈尔克、乌尔塔多、德拉佩纳、路易斯·加西亚和塔穆多将是新赛季球队的核心。俱乐部也希望，球队能够在他们的带领下顺利走过这段过度时期。虽然俱乐部上下对新赛季球队的成绩不会寄予太大的希望，但即将搬到新主场踢球这一事实无疑将是所有人的额外动力。
　　离队球员：莫阿(皇家社会)、拉富恩特(竞技俱乐部)、基科·卡西利亚(卡迪斯)、克莱门特·罗德里格斯(阿根廷圣洛伦索)、埃韦顿(萨拉戈萨)、多明戈斯(巴西弗拉门戈)、弗雷德森·卡马拉(戈伊亚斯)。
　　引进球员：克里斯蒂安·阿尔瓦雷斯(阿根廷罗萨里奥中央队)、拉蒙·马蒂内斯(墨西哥老虎队)、何塞·卡列宏(皇家马德里二队)、莱尔马(塞维利亚二队)、埃斯卡·席尔瓦(青年队提拔)。
　　(KKGonzalez)

