贝蒂斯引援重质不重量签下两明星 只要能保级就算成功
　　新浪体育讯　面对即将开始的2008—2009赛季，皇家贝蒂斯队最大的愿望就是不要再像前几个赛季那样艰难保级。如果他们能够做到这一点，那已经是一种进步，因为在过去的三个赛季里，贝蒂斯总是要在最后几轮联赛里才勉强保级成功。
　　然而，在这样的紧要关头，俱乐部内外谈论最多的话题却是洛佩拉宣布出售股份的事情。此前，洛佩拉一直是俱乐部的董事长，并且从16年前开始就已经掌管俱乐部，但今年夏天，一个名叫Bsport的财团将从他手中收购贝蒂斯俱乐部的股份，尽管这个财团目前还没有在相关部门注册。
　　如果买卖双方按原计划于今年10月4日签署收购合同的话，Bsport将会得到贝蒂斯的控制权，洛佩拉时代也将宣告终结。洛佩拉是西甲联赛中掌管俱乐部时间最长的一位主管。买方的发言人多纳伊雷表示，按照协议，洛佩拉在卸任之后，将担任新任俱乐部主席弗朗西斯科·桑切斯的顾问。
　　在足球事务方面，俱乐部终于将球队交到了老帅恰帕罗手里。在过去两个赛季，恰帕罗都是从青年队起步，但在赛季后期分别取代路易斯·费尔南德斯和库珀帮助球队成功保级。
　　在恰帕罗的要求下，俱乐部引进了两名跑动能力很强的中场球员：来自费内巴切的土耳其籍巴西球员梅赫梅特·奥雷里奥和喀麦隆国脚埃马纳，前者在刚刚过去的欧洲杯上有着出色的表现，后者则让贝蒂斯付出了600多万欧元转会费的代价(法国的图卢兹队)。
　　除此以外，贝蒂斯还从莱万特队引进了右边锋胡安马。与此同时，合同到期的索莫萨(租借)、费尔南多和多布拉斯都离开了球队。
　　巴西后卫利马、后卫纳诺和阿根廷中场卡法本来不在主教练恰帕罗的计划之中，但俱乐部的技术部门希望他们能够参加俱乐部的夏季集训，因此，这三名球员参加了所有的训练课，但他们没有参加任何一场热身赛。在这种情况下，俱乐部在是否将他们注册的问题上仍有疑虑。
　　离队球员：多布拉斯(无球队)、索莫萨(阿根廷萨斯菲尔德)、费尔南多(马拉加)、米格尔·安赫尔(马拉加)、卡法(解约)、纳诺(解约)、利马(解约)。
　　引进球员：梅赫梅特·奥雷里奥(土耳其费内巴切)、埃马纳(法甲图卢兹)、胡安马(莱万特)。
　　(KKGonzalez)

