AC米兰两大新援正式亮相 舍瓦：旧的一页已经翻过
　　新浪体育讯　在意甲联赛开赛前一天，AC米兰为两位新加盟的球员舍甫琴科和森德罗斯举行了见面会，见面会的时间恰好与意甲揭幕战乌迪内斯对巴勒莫的时间相同，可谓颇有深意。
　　舍甫琴科表示：“有一种说法说我在这里一直像个王子，但其时不是的，即便是在米兰，我也曾经历过困难的阶段，我进行着艰苦的训练，并且做出过牺牲，现在，我非常乐观，因为对于我来说，回到米兰就像回家。”
　　谈到自己目前的情况，舍瓦说：“因为伤病，过去的半年对于我来说是困难的，现在我真的想穿着米兰的球衣训练、比赛，甚至为球队作出牺牲。目前，对于我来说，最重要的事情就是重新开始，因为我已经6个月没有比赛了，我的状态很好，身体上也没有问题，我认为我能够为AC米兰贡献很多，在我第一年与穆里尼奥合作中，我打进了14个球，还有一些助攻，回到这里我希望能有上场的机会，但是我尊重教练的选择，我非常了解球迷对于我国去选择的批评，我也知道很难重新赢得他们的信任，但是我这一次是从心底里做出的选择，我不可能回到意大利加盟一家AC米兰之外的球队，想赢回球迷的心很难，但是我将尽一切努力。”
　　舍瓦表示，他从来没有忘记AC米兰：“我在切尔西的时候，我最怀念的是AC米兰俱乐部的整体组织，以及俱乐部的环境，很多细小的地方其实非常重要，我当年离开米兰真的是一个非常艰难的决定，现在我想翻过这一页，我现在只想现在和未来，不回头看，我只专注于在AC米兰打好比赛，在切尔西的经历让我学到了很多。”
　　森德罗斯则是言简意赅，他说：“我很高兴得到这样一个机会加盟AC米兰，我希望用场上的表现来回报俱乐部的信任，阿森纳是一支伟大的球队，但是AC米兰是世界上最好的球队。来到米兰，这里给我的第一印象非常好，这是一家伟大的俱乐部，我希望能够很长时间留在这里，相对于英超，意大利联赛更加难打，英超身体上的对抗更多，而意大利更注重战术性，从个人的角度讲，我要向适应意甲需要努力的训练和投入。”
　　(沈飞)

