超级拉科最大收获是魔术师复出 五后卫在西甲标新立异
　　新浪体育讯　新赛季的拉科鲁尼亚将继续由米格尔·安赫尔·洛蒂纳执教，他们也将延续上赛季使球队得以保级并杀入欧洲赛场的足球精神和哲学，同时老将贝莱隆的回归也将为球队带来更大的动力和创造力。
　　上赛季，拉科鲁尼亚犯下了很多错误，这使他们经受了超出预想的困难，在上半赛季结束的时候，他们甚至非常担心球队能否保级。在这样的危急关头，主帅洛蒂纳断然改变球队的阵型，开始改打五后卫，最终力挽狂澜，不仅带领拉科鲁尼亚成功保级，甚至还看到了进入欧洲联盟杯的希望。
　　拉科鲁尼亚人已经吸取了上赛季的教训，他们不想再犯同样的错误。在新的赛季里，洛蒂纳将同时使用五后卫和四后卫的阵型，以便在一些“拿得下”的比赛里投入更多的进攻兵力。
　　在中前场的进攻队员中，连续几个赛季养伤的贝莱隆终于复出了，他在球队的季前集训期间表现出色，展现了开阔的视野和优异的创造机会的能力，让人们仿佛又看到了那个当年惊艳西班牙、欧洲乃至世界足坛的中场大师。
　　随着贝莱隆的回归，加上新加盟的米斯塔和墨西哥前锋奥马尔·布拉沃，拉科鲁尼亚希望在即将到来的赛季里一举解决球队在08—09赛季出现的攻击力不足的问题。
　　此外，上赛季球队内部的最佳射手西斯科和另一名前锋里基也都留了下来，他们将为拉科鲁尼亚继续攻城拔寨。
　　不过，在后防线上，洛蒂纳失去了一个支柱，那就是阿根廷中卫科洛奇尼。上赛季，阿根廷人打满了球队参加的每一分钟的比赛，但在今年夏季以1300万欧元的价格转会到了英超的纽卡斯尔联队。
　　好消息是，后卫线上的其他球员都没有离开球队，洛波也从去年的伤病中恢复了。而且，葡萄牙人泽·卡斯特罗的加盟以及从青年队提拔上来的球员都将为球队的后防线添砖加瓦。
　　在这条防线后面，是从毕尔巴鄂竞技队自由转会过来的门将阿兰苏维亚。他与毕尔巴鄂的合同今年6月30日到期，来到拉科鲁尼亚之后希望重新证明自己的能力。
　　在上赛季，门将的位置一直是拉科鲁尼亚的心病，一方面是因为几位门将的表现都不太稳定，但更糟糕的是乌拉圭人穆努阿居然在训练中对以色列人奥瓦特施以老拳——赛季结束后两个人都被俱乐部扫地出门。有了阿兰苏维亚的加盟，再加上俱乐部自己培养的法布里西奥·阿戈斯托，拉科鲁尼亚希望新赛季里球队的球门将是安全的、平静的。
　　离队球员：奥瓦特、穆努阿、塔波尔达、阿尔瓦雷斯、塞尔西奥·罗德里格斯、科洛奇尼(英超纽卡斯尔)、鲁文·卡斯特罗(乌埃斯卡)、阿德里安·洛佩斯(马拉加)、阿尔蒂勒斯(赫雷斯)、阿莱克斯·贝尔甘蒂尼奥斯(赫雷斯)、莫莫(赫雷斯)。
　　引进球员：阿兰苏维亚(毕尔巴鄂竞技)、泽·卡斯特罗(马德里竞技)、奥马尔·布拉沃(墨西哥瓜达拉哈拉)、米斯塔(马德里竞技)。
　　(KKGonzalez)

