谁说西甲最穷球队就注定失败 绝色黑马非努曼西亚莫属
　　新浪体育讯　历史上第四次征战西甲联赛的努曼西亚将带着梦想和谦逊迎接新赛季的比赛。在上赛季的乙级联赛里，这支球队一鸣惊人，从一开始就占据积分榜头名的位置，直到最终顺利夺取联赛冠军，从始至终都没有哪支球队能够撼动他们的领先优势。当然了，竞争激烈的西甲就是另一方天地了。
　　虽然俱乐部在新赛季的预算只有区区1400万欧元，是西甲最“贫困”的球队之一，但是努曼西亚打出了“梦想让我们更强大”的标语，为即将到来的甲级联赛做好了心理准备。
　　和以往一样，球迷的拥护仍然是努曼西亚强大的支柱。目前，俱乐部已经拥有5800名会员。俱乐部主席、也是俱乐部最大股东的弗朗西斯科·鲁维奥·加尔塞斯表示，管理层在新赛季的目标是将会员人数增加到6000。
　　在努曼西亚第四次成功升级之后，球队原来的主教练阿尔科纳达转投了阿尔梅利亚队，接替他的是克罗地亚人克雷西奇。这也是新赛季努曼西亚最大的新闻。
　　俱乐部主席加尔塞斯表示，努曼西亚将谨慎投资购买球员，但他们将有足够的竞争力在西甲联赛中获得一席之地。
　　加尔塞斯说：“我们在投资购买球员的时候很理智，我们会向所有的人证明，在资金不充裕的情况下，我们仍然能够与其他球队竞争，最终成功保级。”
　　1993年，加尔塞斯进入努曼西亚俱乐部，当时那支球队还混迹在乙级B组联赛，俱乐部也几乎解散。但在加尔塞斯掌控俱乐部的这15年中，努曼西亚不仅三次成功升入乙级联赛和甲级联赛，而且还出人意料地夺得西班牙国王杯的冠军。
　　目前，何塞·罗霍·帕切塔是俱乐部的技术总监，不久前，原先担任经理的被命名为俱乐部总裁。
　　本赛季，努曼西亚总共引进了8名新球员：巴尔克罗、胡安·巴勃罗、贝尔维斯、迪马斯·德尔加多、西斯马、普拉特洛、瓜伊雷和阿尔瓦罗·安东。
　　新赛季的赛程对于努曼西亚来说是残酷的，因为联赛刚一开始，他们就将先后迎战上赛季联赛排名前三的球队：巴塞罗那(第一轮，主场)、皇家马德里(第二轮，客场)、比利亚雷亚尔(第三轮，主场)。
　　离队球员：哈科伯(巴拉多利德)、阿尔瓦罗·努涅斯(墨西哥瓜达拉哈拉)、希埃特斯、贝兰赫尔(西班牙人)、胡里奥·阿尔瓦雷斯(阿尔梅利亚)、拉法·霍尔达(阿利坎特)、波罗、卡尔梅罗·冈萨雷斯(希洪竞技)。
　　引进球员：胡安·巴勃罗(特内里费)、迪马斯·德尔加多(巴塞罗那二队)、巴尔克罗(阿尔瓦塞特)、普拉特洛(桑坦德竞技二队)、瓜伊雷(塞尔塔)、阿尔瓦罗·安东(费罗尔竞技)。
　　(KKGonzalez)

