亚洲体育大佬欲参加AFC大选 西亚混战或有利张吉龙
　　新浪体育讯　尽管按照亚足联程序，亚足联主席大选要在明年5月29日之后才能进行，但随着西亚的暗流涌动，亚足联主席之争已经提前上演。29日，亚洲头号体育大佬、亚奥理事会主席法赫德的胞弟塔拉尔在科威特城表示，他可能将参加明年的亚足联大选。这为明年的亚足联主席之争又增加了不少变数，志在扶正的代理主席张吉龙面临着艰巨的挑战。
　　在科足协举行的一次晚宴上，塔拉尔一语双关地表示，“我还是坚持我的立场，我不会参加亚足联主席竞选。但是，鉴于科威特国家队在世预赛所遭受的冤案(科威特主场和韩国比赛上遭到了错判)，以及科威特俱乐部在挑战者杯中遭受的蓄意错判，我也许会改变我的主意，实施我的第二选择。”什么是塔拉尔的第二选择呢？这位科威特足协主席说：“我要么直接参加亚足联主席选举，要么支持一位与科威特站在一起的候选人，最重要的是，在亚足联应该有科威特的强大声音。”
　　塔拉尔一席话举座皆惊，塔拉尔-法赫德的正式身份是科威特足协主席，同时他也是亚奥理事会主席艾哈迈德-法赫德的胞弟，目前法赫德已经基本掌控了亚洲体育格局。在年初的亚足联大悬赏，法赫德支持约旦阿里王子竞选FIFA副主席成功，沉重打击了哈曼势力。哈曼被国际足联判处“死刑”后，法赫德在亚洲体育圈的地位更是无可争议。如果他的胞弟决意参加亚足联大选，相信竞争的天平很可能将向西亚倾斜，这对东亚地区并不是一件好事。
　　但颇有玄机的是，之前亚足联副主席、阿联酋人斯卡尔曾表示参加明年的亚足联大选，这样西亚地区有可能出现多个竞争者的情况。而目前约旦王子阿里和张吉龙走得更近一些，上周的西亚联盟全体大会特地邀请张吉龙出席，而让斯卡尔吃了闭门羹。如果张吉龙能争取到法赫德的支持与塔拉尔并肩作战，将成功粉碎西亚联盟，为明年的亚足联大选增加关键胜算。
　　(刘峰)

