马洛卡卖走两大明星惹球迷众怒 高层动荡已露动荡之势
　　新浪体育讯　被挂牌出售的马洛卡俱乐部将迎来关键性的一个赛季。同时，这也将是马洛卡连续征战西甲的第12个赛季。上赛季的明星球员古伊萨和伊巴加萨已经相继离开，一些年轻球员来到了球队，但他们的表现如何还是一个未知数。
　　如果英国人保尔·戴维森最终决定用3800万欧元的价格购买俱乐部的多数股权，那么，在马洛卡建队92年的历史上，俱乐部将首次被一个英国老板控制。
　　在面对法官询问的时候，俱乐部现任老板、广告商维森特·格兰德回答说，他已经无法再维持俱乐部的生存，因为他旗下的14家公司以及他本人以及负债高达8亿欧元。
　　俱乐部的经济问题以及主席格兰德出售股权的决定队球队产生了重大的影响，也在球迷中间引起了很大的不满，以至格兰德本人在球队新赛季的亮相仪式上遭到了球迷的一片嘘声。
　　上赛季，马洛卡在最后一轮联赛过后，距离欧洲赛场仅有一分之遥。但在赛季结束后，俱乐部没能留住队中的大牌球员，只好用一些具备潜质的年轻球员加以代替，但目前看来，这些球员能否跳起球队的大梁还是个问号。
　　为了稳住军心，也为了缓和球迷的情绪，俱乐部主席格兰德和球队主教练曼萨诺都出来为2008—2009赛季作鼓舞士气的讲话。前者辩护称，在其他俱乐部提出支付大牌球员的违约金的情况下，马洛卡是很难留住那些明星球员的；后者则表示，每年都有球员离开马洛卡，但每次球队都能完成既定的目标。
　　但是，最让俱乐部会员们担心的是外资控股俱乐部。自马洛卡俱乐部1916年建立以来，这还是首次出现外国人控制俱乐部的情况。
　　马洛卡之所以走到今天这个田地，主要原因在于，当地的企业家都不愿意购买格兰德受众掌握的俱乐部93%的股份。
　　在英国绰号为“管道工”的戴维森在多次接受记者时都表示，在他掌控俱乐部之后，格兰德仍将是马洛卡的主席，而且他也会投入资金购买好球员，最终帮助球队杀入欧洲冠军联赛。
　　主教练曼萨诺和他手下的球员都在密切关注俱乐部的动向，但目前为止，他们还没有特别担心的理由，因为他们都准时领薪水，而且俱乐部的管理层也在努力加强球队的实力。现在的马洛卡可谓“万事俱备，只欠新主席”，俱乐部的很多人甚至已经开始学习英文，以便将来与新主席沟通。
　　离队球员：古伊萨(土耳其费内巴切)、伊巴加萨(比利亚雷亚尔)、费尔南多·纳瓦罗(塞维利亚)、霍纳斯·古铁雷斯(英超纽卡斯尔)、巴西纳斯(希腊雅典AEK)、博尔哈·巴雷罗(英超西布罗姆维奇)、图尼(埃尔库雷斯)、埃克托·贝伦格。另：曼萨诺不再使用巴列斯特罗斯、多拉多和霍尔迪·洛佩斯。
　　引进球员：何塞米(比利亚雷亚尔)、奥斯卡·迪亚斯(埃尔切)、马里奥·苏亚雷斯(马德里竞技)、阿约瑟·迪亚斯(桑坦德竞技)、阿尔哈桑·凯塔(沙特伊蒂哈德)、马尔蒂(塞维利亚)、卡列宏(皇家马德里)、恩里克·科拉雷斯(奥萨苏纳二队)。

