意甲-小罗处子秀助攻 AC米兰晚节不保1-2负升班马
　　新浪体育讯　北京时间8月31日21时(意大利当地时间15时)，意甲首轮开始7场角逐，AC米兰主场1比2负于升班马博洛尼亚。上半时，今夏加盟博洛尼亚的迪瓦约首开纪录，小罗助攻安布罗西尼扳平比分，此后小罗又多次创造得分机会，但AC米兰一直未能反超比分。第79分钟，博洛尼亚中场瓦利亚尼打进世界波。
　　安切洛蒂排出圣诞树阵型，卡卡、内斯塔、加图索、博列洛、森德罗斯因伤缺阵，博内拉停赛。小罗首次亮相意甲赛场，弗拉米尼顶替加图索，因扎吉一人突前，舍甫琴科和帕托坐在替补席上，赞布罗塔与回归米兰的门将阿比亚蒂也得到首发机会，马尔蒂尼与卡拉泽搭档中卫。博洛尼亚时隔3年后重返意甲，但该队2005年最近一次作客圣西罗却1比0获胜。
　　贝鲁斯科尼到场观战，奔赴客场助威的博洛尼亚球迷达到5千人。开场75秒，小罗使出其拿手的“眼神假动作”，脚下直塞给禁区内的因扎吉，但C.泽诺尼抢先将球截下。第3分钟，西多夫在门前27米处低射被后卫挡出。第10分钟，阿莫鲁索左肋突破，在禁区边缘射门被卡拉泽封堵。第13分钟，阿代尔顿禁区前沿射门被阿比亚蒂向右倒地封出。随后小罗禁区外远射偏出。第16分钟，阿莫鲁索直传迪瓦约，马尔蒂尼将球断下。
　　博洛尼亚第18分钟率先破门，C.泽诺尼右路低传，阿代尔顿背身横敲给右肋插上的迪瓦约，迪瓦约在禁区右侧距门10米处凌空抽射入远角，1比0！第22分钟，皮尔洛左路直传，因扎吉被判越位。第24分钟，赞布罗塔右路长传，小罗后门柱底线拿球挑传中路，安布罗西尼在门前8米处头球弹地偏出右门柱。第26分钟，米兰打动反击，西多夫中路直传，小罗禁区边缘横传给插上的西多夫，但后卫回追将球断下。
　　小罗第28分钟险些追平，赞布罗塔右路斜传，小罗后点距门7米处冲顶，但角度稍正被门将安东尼奥利封出！随后赞布罗塔右脚扣过后卫内切，在门前18米处左脚抽射高出。第33分钟，小罗传球被沃尔皮顶出，米兰队员抗议沃尔皮手球。随后阿代尔顿右侧25米外左脚抽射偏出远门柱。第35分钟，小罗中路直传，因扎吉禁区边缘背身回做，小罗跟上巧妙搓过后防线，因扎吉反越位成功，右侧小角度低射被邦巴迪尼挡出近门柱！第36分钟，安布罗西尼传球，因扎吉头球偏出。第40分钟，弗拉米尼远射被安东尼奥利扑出。
　　第40分钟，扬库洛夫斯基助攻留下空档，阿代尔顿右路直传，迪瓦约反越位单刀突入禁区，在门前14米处斜射偏出远门柱！逃过一劫的米兰随即追平比分，皮尔洛将球转移到左侧，小罗右脚挑传后门柱，安布罗西尼在门前6米处头球入球门顶端，1比1。第43分钟，邦巴迪尼拉扯西多夫，被黄牌警告。
　　中场休息时，舍甫琴科开始热身，米兰球迷报以掌声。随后他换下了扬库洛夫斯基。弗拉米尼改打右后卫，赞布罗塔移到左路，西多夫位置后撤，米兰改打4-2-3-1阵型。第48分钟，小罗左路脚后跟传球，然后接到赞布罗塔回传起球到后门柱，西多夫跟进慢了半拍，目送球擦柱而出！
　　米尼亚齐尼铲倒安布罗西尼，被黄牌警告。第50分钟，米兰左肋打出一连串小配合，小罗突入禁区左侧假动作晃过后卫传中，因扎吉与对方后卫莫拉斯同时抢前点，门将安东尼奥利站在原地下意识将球封出！随后，又是小罗左肋起球，中路的因扎吉和后点的舍甫琴科都没有抢到点。
　　小罗已经进入兴奋状态，第55分钟再度制造杀机，他接到皮尔洛长传球，在左肋盘过沃尔皮和莫拉斯，倒地铲传禁区右侧，舍甫琴科在门前4米处推射近角，但被安东尼奥利如有神助的用脚挡出底线！第58分钟，迪瓦约突入禁区右侧单挑阿比亚蒂，幸亏马尔蒂尼背后下铲化解险情，米兰发动反击，小罗左路斜传，因扎吉在门前9米处甩头攻门又被安东尼奥利化解。
　　阿莫鲁索与阿代尔顿下场，穆丁加伊与马拉齐纳入替。舍瓦随后远射偏出。第64分钟，小罗禁区前沿吊射没能骗过安东尼奥利。第66分钟，C.泽诺尼右路反击传中，迪瓦约在门前18米处右脚抽射掠过横梁！
　　帕托换下因扎吉。第71分钟，帕托左路连过两人传中，但球碰后卫改变方向，后点包抄的舍甫琴科只能望球兴叹。博洛尼亚第79分钟再度超出，迪瓦约左肋传中碰后卫身体变向，瓦利亚尼在门前22米处直接凌空射门，虽然阿比亚蒂指尖碰到了球，但球还是挂左上角而入，2比1。安切洛蒂用埃莫森换下安布罗西尼，但米兰最终无法挽回败局。
　　AC米兰(4-3-2-1)：12-阿比亚蒂/15-赞布罗塔，3-马尔蒂尼，4-卡拉泽，18-扬库洛夫斯基(46'舍甫琴科)/84-弗拉米尼，21-皮尔洛，23-安布罗西尼(85'埃莫森)/10-西多夫，80-罗纳尔迪尼奥/9-因扎吉(69'帕托)。
　　博洛尼亚(4-2-3-1)：1-安东尼奥利/21-C.泽诺尼，18-莫拉斯，19-特尔齐，10-邦巴迪尼(88'卡斯特利尼)/8-米尼亚齐尼，5-沃尔皮/20-阿代尔顿(60'马拉齐纳)，4-阿莫鲁索(60'穆丁加伊)，7-瓦利亚尼/9-迪瓦约。
　　(马舸)

