尤文战前连损五强人 卡佩罗穆帅靠什么让国米称雄
　　新浪体育讯　对于拉涅利来说有一个不好的消息，特雷泽盖因为受伤将缺席周日和佛罗伦萨的比赛。尤文图斯在新赛季的初始阶段将面临一个缺兵少将的情况，摆在拉涅利面前是一串长长的伤病名单，扎内蒂、马尔齐奥尼、齐耶利尼、还有现在的特雷泽盖，再加上禁赛的西索科，拉涅利在中前场损失不少。
　　内德维德已经从膝伤中康复，这位已经36岁的老将可以帮助拉涅利继续征战新赛季，但是内德维德的膝伤却“传染”给了特雷泽盖，后者只能在电视前观看球队的比赛了。
　　对于特雷泽盖的伤病，拉涅利说：“在欧冠资格赛的时候，特雷泽盖觉得膝盖有一点问题，因此我决定让他休息，给他充分的恢复时间，为以后的比赛做好准备。不过特雷泽盖受伤并不会让球队锋线出现人员短缺的情况，因为夏季我们签下了阿毛里，我说过，在我面前有四个顶级前锋选择。”
　　按照拉涅利的想法，在客场打佛罗伦萨球队的双前锋组合还将是皮耶罗和阿毛里，虽然亚昆塔现在状态也很出色，但是很可能只能是个替补。他说：“阿毛里让我们的攻击线更具备冲击力，进攻的方式也更加立体化，而亚昆塔的特点是进攻的宽度更好，使得球队的前场的空间更大。我们的打法风格不会改变，因此我选择球员时候都会以这个为参考，而且我回去束缚球员的足球天赋。”
　　经过了上个赛季的征战尤文在新赛季重返欧洲赛场，拉涅利说：“我们已经踢了两场欧冠资格赛，因为我们的比赛状态也恢复的更快一些，本赛季意甲冠军争夺依旧非常的激烈，除了上赛季的前四之外，别忘了夏季有大动作的AC米兰。佛罗伦萨是很强的队伍，去年的战绩已经证明了这一点，在德拉瓦莱兄弟的带领下，现在的佛罗伦萨已经是意甲的顶级强队了。”
　　远在英格兰执教的卡佩罗在意甲新赛季初始也开始预测本赛季的走向，在他的眼里，尤文和国米将是他最关注的球队。卡佩罗说：“穆里尼奥是个友善的人，而且是一个战术大师，他执教每一支球队时候都有很好的成绩，我想现在他在考虑的是如何让这支国米的阵容更强大。在穆里尼奥的带领下国米绝对是一个最有力的冠军争夺者，更重要的是穆里尼奥一直有在欧冠比赛中的经验，这一点将会帮助国米。”
　　同时对于自己的救主，卡佩罗也非常关注，他说：“最然我最感兴趣的还是国米，但是我依旧很关注尤文图斯的情况，另外还有一只球队值得注意，那就是AC米兰，没有欧冠联赛的压力，安切洛蒂只需要做好一件事情，那就是在联赛中力拼。尤文图斯和佛罗伦萨的首轮碰撞将会是一场精彩的赛事，后者有穆图，而且夏季刚刚引进了吉拉迪诺。”
　　附尤文大名单：
　　门将：布冯、奇门蒂、曼宁格
　　后卫：梅尔贝里、萨利哈米季奇、德切利、莱罗塔列、莫利纳罗、格里格拉
　　中场：内德维德、卡莫拉内西、鲍尔森、马尔基希奥、乔文科、蒂亚戈、艾克达尔
　　前锋：阿毛里、亚昆塔、皮耶罗

