孙继海冻结对手头号射手 成为足总杯亚军侵犯焦点
　　新浪体育讯　北京时间8月30日22时(英国当地时间15时)，英冠开始第4轮角逐，谢联主场0比0战平上赛季打进足总杯决赛的加的夫，终结联赛与杯赛4连胜，目前积7分排名第5位。周中联赛杯出场的孙继海仍然首发，这是他本赛季首次一周双赛。
　　由于此前谢联队在联赛和杯赛中保持四场连胜，本轮对手又是实力逊于自己的卡迪夫城，本场比赛布拉马尔巷坐满了观众，球迷都希望谢联能以一场胜利来将联赛排名进一步提升。中国球员孙继海本轮依旧首发，他目前已经是谢联队无可动摇的右后卫，果不其然，主帅布莱克威尔再次安排他踢满全场。
　　第18分钟，孙继海对对方球员迈克纳夫顿犯规，对方获得一个任意球，但是希顿罚出的任意球没有造成威胁。
　　第38分钟，孙继海在右路寻到了下底的机会，但是他的传中被对方后卫抢先解围了。
　　第55分钟，卡迪夫前锋贝特罗伊德对孙继海犯规，谢联获得后场任意球，孙继海亲自在右路主罚，但是他的传中再一次被对方后卫提前破坏。6分钟后，孙继海对客场球员帕里犯规，对方的任意球被谢联后卫破坏。随后贝特罗伊德对孙继海犯规，这是孙继海本场比赛第二次被对手侵犯。
　　终场前10分钟，孙继海右路下底传中，斯皮德在禁区外25码处射门偏出门框。5分钟后贝特罗伊德第3次对孙继海犯规，谢联再获后场任意球。终场前孙继海奋力的护球导致了主队帕里犯规，但谢联并没有能够把握住得分的机会。
　　(Aaritalo)

