国米为一人所累进攻几陷瘫痪 夸雷斯马却突遭高层否决
　　新浪体育讯　穆里尼奥的意甲首演终于在千呼万唤中始出来了，但结果却只是平局。穆里尼奥赛前的很多设想都没有得到实现。
　　葡萄牙人将平局归因于缺少中后卫，但事实上，尽管桑普多利亚前场打得很热闹，马特拉齐和坎比亚索的组合足以应付对手的挑战了。而从本场比赛来看，国米的问题并不在后防线，而在攻击线。
　　在穆里尼奥的4-3-3阵型中，三名前锋里只有伊布闪了光。对于小曼奇尼，意大利媒体用了“così così（一般般)”来形容；而右边路的菲戈，他的表现则令人失望。今天在热那亚，葡萄牙人没有任何出彩的表现，甚至成为了桑普多利亚最放心的一个点。
　　是6天前的表现太过出色了吗？事实并非如此。在超级杯上，国米利用右路的一次进攻打入了一球，但那次进攻的主要参与者是麦孔。穆里尼奥说，那场比赛节奏如此快，以至于一般人上去5分钟就会死掉了，而菲戈则坚持了将近70分钟。当时，菲戈得到了梅阿查观众的掌声，但今天，他得到的却是全场最低的5分。
　　事实上，在穆里尼奥的4-3-3阵型中，表面上看起来，有3名前锋，但实际上，3名前锋只要有一个发挥失常，球队的攻击力都会受到很大的影响，道理很简单：在你的位置上只有你一个人。与罗马的比赛，凭借主场的优势，麦孔可以对年老的菲戈起到一定的帮衬作用。然而，在费拉里斯球场，卡萨诺的灵活跑位令麦孔无暇顾及其它。而3名中场萨内蒂、斯坦科维奇和蒙塔里边路进攻的能力都不是很强，这使得对付对菲戈的盯防变得相当容易。伊布和小曼奇尼都曾经来到右边路，而菲戈则在参与防守时吃到了一张黄牌。两相对比，差别一眼就能看出来了。
　　其实菲戈今年能继续踢球，很大程度上要拜内德维德那次犯规所赐。尤文老铁人的那次犯规令菲戈养了小半年的伤，葡萄牙人不甘职业生涯以这样的方式结束，于是在上赛季还没结束时，就向莫拉蒂提出，自己要再踢一个赛季。而在得知同胞穆里尼奥接班曼奇尼以后，菲戈更加坚定了留下来的决心。但在35岁的高龄，菲戈已经没有了往日的边路飞奔，也没有了出神入化的传中和突破，甚至在巴洛特利横空出世后，葡萄牙人也失去了主罚定位球的职责。从这个意义来说，曼奇尼在上上赛季就力主排除菲戈的想法，完全有其积极的意义。

