弗格森点出队内斯科尔斯替身 曼联新星接700万镑报价
　　新浪体育讯　斯科尔斯在超级杯中吃到了红牌，他在欧洲冠军联赛小组赛首轮对比利亚雷亚尔的比赛中将不能出场，对此，弗格森已经准备好了替身，那就是另一名英格兰中场卡里克。
　　9月17日，曼联将在老特拉福德和比利亚雷亚尔交锋，弗格森希望卡里克能够及时伤愈，赶上这场比赛。卡里克目前在进行脚踝伤势的康复治疗，虽然将错过国际比赛日，但赶上欧冠首轮的希望很大。
　　弗格森说：“虽然在首场欧洲冠军联赛比赛中我们将失去斯科尔斯，但卡里克到那时候有可能会伤愈。”由于斯科尔斯停赛，弗莱彻又要打右路，曼联届时可用的中前卫将只剩下安德森和奥谢，卡里克的复出，将极大的提高红魔中场的组织调度能力。
　　另外，弗格森明确表示，他不会在2012年伦敦奥运会上执教一支英国联队。有消息称届时英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰足协会联合组成一支英国奥运队参赛，他们希望弗格森来执教，但曼联主帅表示他没有兴趣。
　　弗格森半开玩笑的说：“我不会参与这件事的，那是四年以后了，那时候我不一定还活着，所以我要好好祈祷。”
　　与此同时，曼联日前又接到了一笔转会报价，英超升班马胡尔城确认，他们已经报价700万英镑求购曼联的年轻前锋弗拉泽-坎贝尔。20岁的坎贝尔上赛季租借到胡尔城效力过七个月时间，打进了15个联赛进球，帮助胡尔城冲入英超。
　　胡尔城的主席杜芬说：“我们已经向曼联提出了700万英镑的报价，当然情况有些复杂，这取决于他们能否引进一个新前锋，那个人也许会是保加利亚人(指贝尔巴托夫)。”
　　“我们需要对曼联的决定给与尊重，我们无法强迫什么，如果他们确实引进了新的球员，那么我们希望排在(求购坎贝尔)队伍的前列，尽一切可能将坎贝尔带到球队里。”
　　曼联现在陷入了一个复杂的连环交易，除了胡尔城求购坎贝尔，埃弗顿也在求购萨哈，但曼联希望先引进贝尔巴托夫。而托特纳姆热刺的情况十分类似，他们准备好了出售保加利亚人，但前提是先引进一个替代者(有可能是帕夫柳琴科)，这样一来，一旦一笔交易做成，很可能引发系列的连锁交易，但如果某笔交易谈崩，其他的转会也可能会受到牵连而告吹。
　　(马拉乔)

