意甲-吉拉终场破门尤文平10人紫百合 罗马1-1言和
　　新浪体育讯　北京时间9月1日2时30分(意大利当地时间8月31日20时30分)，意甲首轮开始最后1场角逐，尤文图斯客场1比1战平佛罗伦萨，首轮5支争冠球队无一获胜。赛前一天度过36岁生日的内德维德首开纪录。终场前，佛罗伦萨中场梅洛被罚下，但吉拉迪诺为紫百合扳平比分，也结束了个人2007年4月7日以来的意甲主场进球荒。在稍前比赛中，罗马主场同样被10人应战的那不勒斯1比1逼平。拉齐奥客场4比1逆转卡利亚里，阿根廷前锋萨拉特在其意甲处子秀梅开二度。
　　两支冠军杯资格赛晋级队首轮交火，在此役之前，米兰双雄与罗马首轮均未能获胜。尤文与佛罗伦萨历史上处于敌对状态，但近年来关系缓解，两位俱乐部主席安德烈-德拉瓦莱与吉利并肩坐在看台上。特雷泽盖、基耶利尼、扎内蒂、西索科因伤缺阵，梅尔贝里与莱罗塔列搭档中卫，中场小将马尔基西奥继续首发，皮耶罗与阿毛里组成锋线。佛罗伦萨也缺少穆图、蒙托利沃、塞米奥利。阿尔米隆出战旧主。
　　开场后，两队直接展开高速对抗。第3分钟，皮耶罗左路传中，阿毛里在门前10米处投球被克罗尔德鲁普挡出。第8分钟，波尔森传过顶球，阿毛里停球突入禁区左侧，但弗雷及时出击扑掉了他的脚下球。第10分钟，内德维德解围不远，巴尔加斯左路远射高出。第11分钟，皮耶罗左路回敲，马尔基西奥在门前25米处左脚抽射高出。随后阿尔米隆外围低射偏出右门柱。
　　梅尔贝里险些送礼，他在禁区弧顶头球解围却顶空，桑塔纳断球距门22米处左脚低射偏出左门柱。第17分钟，卡莫拉内西右路低传，皮耶罗前点距门9米处推射偏出近门柱。随后，格里格拉右路开出任意球，皮耶罗转身突破距门27米处左脚抽射偏出。
　　佛罗伦萨前场任意球配合出现不可思议的失误，巴尔加斯主罚横敲，但两名队友阿尔米隆和多纳代尔都不在位置上，卡莫拉内西断球反击左路长传转移，阿毛里禁区右侧小角度凌空抽射偏出近门柱。第22分钟，格里格拉背后踢倒奥斯瓦尔多，被黄牌警告。第28分钟，桑塔纳右路巧妙突破两人包夹，内德维德将其放倒吃到黄牌。第32分钟，巴尔加斯左路传中，吉拉迪诺前点倚住莱罗塔列，在门前12米处倒挂金钩偏出。
　　梅洛中场飞身撞倒格里格拉，被黄牌警告。第35分钟，卡莫拉内西传球，皮耶罗在门前20米处射门被弗雷得到。尤文第38分钟打开局面，格里格拉右路突破克罗尔德鲁普，切入禁区底线回敲，扎乌里铲球却漏过，内德维德后点距门5米处左脚推射近角得分，1比0！
　　尤文上半时结束前连续获得机会。第42分钟，皮耶罗传球，卡莫拉内西左路传中，阿毛里在门前4米处头球稍稍偏出。第45分钟，阿毛里背身回做，内德维德左脚传过顶球，皮耶罗与克罗尔德鲁普拼抢得球单刀突入禁区左侧，在小禁区角上右脚推射被弗雷倒地封出！
　　下半时开始2分钟，阿尔米隆直传，吉拉迪诺脚后跟将球卸下，但莱罗塔列在门前3米处顶回给布冯。随后卡莫拉内西右侧开出任意球，梅尔贝里在门前12米处头球偏出左门柱。
　　小将约维蒂奇换下阿尔米隆，上演意甲处子秀。第58分钟，桑塔纳右路传中，吉拉迪诺准备头球攻门，但被布冯抢先将球得到。随后波尔森长传，阿毛里反越位成功，弗雷出击救险。
　　普兰德利又用帕齐尼换下奥斯瓦尔多。第64分钟，卡莫拉内西对犯规判罚不满，被黄牌警告。第66分钟，内德维德放倒梅洛，巴尔加斯在门前18米处主罚任意球左脚大力低射偏出近门柱。第71分钟，多纳代尔背后放倒阿毛里，皮耶罗在右侧距门27米处主罚任意球绕过人墙稍稍偏出近门柱。1分钟后，吉拉迪诺晃过梅尔贝里突入禁区左侧，再趟过倒地扑救的布冯，在门前8米处左脚小角度推射近角，但由于球弹地不太规则而射偏！
　　德切列换下莫利纳罗，库兹马诺维奇换下多纳代尔。赛季初期便一周双赛，使得两队都露出疲态。第79分钟，巴尔加斯左路传中，梅洛在门前13米处头球高出。第82分钟，库兹马诺维奇传入禁区右侧，吉拉迪诺胸部停球摆脱莱罗塔列，在门前10米处倒地小角度射门偏出近门柱。
　　第83分钟，梅洛拼抢动作过大踢倒波尔森，累计2张黄牌被罚下！第89分钟，门将弗雷大脚开球，帕齐尼头球蹭入禁区，吉拉迪诺倚住梅尔贝里，在门前7米处将球一挑转身右脚扫射入右下角，1比1！吉拉脱下球衣庆祝吃到黄牌。补时阶段第3分钟，尤文还有机会获胜，阿毛里转身摆脱两名后卫包夹，在门前19米处右脚怒射被弗雷单手托出近角！1分钟后，皮耶罗底线附近主罚任意球直接射门也差之毫厘，两队最终1比1平分秋色。
　　佛罗伦萨(4-3-3)：1-弗雷/16-扎乌里，5-甘贝里尼，2-克罗尔德鲁普，6-巴尔加斯/30-阿尔米隆(54'约维蒂奇)，88-梅洛，4-多纳代尔(79'库兹马诺维奇)/24-桑塔纳，11-吉拉迪诺，9-奥斯瓦尔多(64'帕齐尼)。
　　尤文图斯(4-4-2)：1-布冯/21-格里格拉，33-莱罗塔列，4-梅尔贝里，28-莫利纳罗(74'德切列)/16-卡莫拉内西(88'亚昆塔)，19-马尔基西奥，18-波尔森，11-内德维德/8-阿毛里，10-皮耶罗。
　　罗马主场迎战那不勒斯，这是历史上第124场南方德比，上赛季两队在这里战成4比4平。托蒂、塔代伊、佩罗塔因伤缺阵，里瑟与巴普蒂斯塔首次亮相意甲赛场，西西尼奥也与主帅斯帕莱蒂冰释前嫌。赛前为前罗马主席森西默哀1分钟，他的遗孀玛丽亚将一束花放到森西过去15年坐过的座位上面。
　　主队第29分钟取得领先，德罗西传出过顶球，禁区内无人盯防的阿奎拉尼胸部停球，在门前7米处右脚凌空射门得分，1比0。第36分钟，马乔右路传中，哈姆西克在门前12米处头球攻门，但角度太正被门将多尼得到。第40分钟，维塔利对巴普蒂斯塔犯规，被黄牌警告。随后阿奎拉尼背后放倒加加诺，也被出示黄牌。第42分钟，马乔右路传中，德尼斯绝佳位置头球高出。第44分钟，阿奎拉尼直传禁区左侧，武齐尼奇右脚推射后门柱，但被门将耶佐倒地封出。上半时补时阶段，西西尼奥在门前28米处射门高出。随后维塔利远射偏出左门柱。
　　下半时开始4分钟，圣克罗塞中场对巴普蒂斯塔犯规，被黄牌警告。第61分钟，德尼斯外围斜射偏出右门柱。1分钟后，拉韦齐晃过三名后卫，在禁区前沿斜射偏出左门柱。第53分钟，加加诺右路传中，哈姆西克右脚推射偏出左门柱。
　　那不勒斯第54分钟遭遇打击，圣克罗塞放倒直扑球门的武齐尼奇，累计2张黄牌被罚下！但仅过1分钟，10人应战的那不勒斯却扳平比分，加加诺右侧开出角球，德尼斯后点头球攻门，哈姆西克在门前3米处头球一蹭击中横梁弹回，但他紧接着转身右脚凌空勾射入网，1比1。第58分钟，德罗西对裁判不满吃到黄牌。
　　西西尼奥被法国前锋梅内斯换下。第66分钟，德罗西30米开外射门被耶佐得到。维塔利被里瑙多换下。第68分钟，德罗西右路传中，阿奎拉尼面对空门打飞，不过他已经越位在先。里瑟被托内托换下。第73分钟，阿奎拉尼禁区外右脚射门被耶佐没收。哈姆西克被帕齐恩扎换下，巴普蒂斯塔被小将奥卡卡换下。第86分钟，德罗西右路传中，奥卡卡头球落入耶佐怀中。罗马最终只能接受1比1的结局。
　　罗马(4-2-3-1)：32-多尼/3-西西尼奥(64'梅内斯)，5-梅克斯，4-胡安，17-里瑟(72'托内托)/16-德罗西，7-皮萨罗/77-卡塞蒂，8-阿奎拉尼，9-武齐尼奇/19-巴普蒂斯塔(83'奥卡卡)。
　　那不勒斯(3-5-2)：1-耶佐/13-圣克罗塞，28-小卡纳瓦罗，96-孔蒂尼/11-马乔，8-布拉西，23-加加诺，17-哈姆西克(76'帕齐恩扎)，3-维塔利(67'里瑙多)/7-拉韦齐，9-德尼斯(84'萨拉耶塔)。
　　拉齐奥客场4比1逆转卡利亚里。第31分钟，卡利亚里前锋拉里维胸部停球斜射得分。第60分钟，潘德夫射门越过门将，中卫洛佩斯球门线上解围，但他脚下立足不稳，结果用手将球拍出，吃到红牌下场，首次出战意甲的萨拉特主罚点球命中。第70分钟，卡利亚里后卫马利奥凯蒂失误，萨拉特在门前8米处射门梅开二度。第74分钟，科拉罗夫低传，替补出场的卡利亚里旧将福贾后点推射得分，3比1。第84分钟，潘德夫接到福贾传球，转身摆脱两名后卫射入近角。
　　都灵主场3比0完胜莱切。第29分钟，迪亚纳右路传中，前点防守的迪亚穆特内用手挡球，队长罗西纳主罚点球左脚推射右下角得分，1比0。第33分钟，罗西纳禁区左侧回敲，尼古拉-阿莫鲁索在门前10米处右脚抽射，球碰队友保罗-扎内蒂折射入网，2比0。第75分钟，罗西纳左路切入禁区传中被门将一托，比安奇在门前3米处头球点进空门。
　　亚特兰大主场1比0胜锡耶纳。第15分钟，费雷拉-平托突入禁区右侧传中，帕多因后点距门7米处迎球冲顶破门。第86分钟，马卡罗内推搡裁判，累积2张黄牌被罚下。
　　切沃主场2比1胜雷吉纳。第71分钟，科拉迪被塞萨尔放倒，他主罚点球攻破老东家大门。第76分钟，兰杰拉被托尼奥齐撞倒，切沃后卫马科利尼点球扳平。第88分钟，切沃前锋伊塔利亚诺抽射得分。补时第6分钟，兰杰拉中场铲倒巴尔德斯，被红牌罚下。
　　卡塔尼亚主场1比0胜热那亚。第61分钟，马丁内斯禁区右侧低传被门将鲁比尼奥封出，马斯卡拉后点推射空门得分。
　　(马舸)

