女足国脚父亲遇车祸不幸身亡 警方将于3日立案审查
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，国庆假期前一天，女足国脚刘华娜的父亲在老家山东济宁发生车祸不幸身亡，其继母也在这起车祸中遭受重伤，目前还没有脱离生命危险。据悉，此案将在下周一进行立案审查。
　　消息传出后，新浪体育(微博)联系了刘华娜，电话里痛失父亲的刘华娜失声痛哭，情绪非常低落。原来在9月30日，刘华娜的父亲和继母骑着电动自行车一起去买菜，准备回家给闺女做饭。但天有不测风云，老两口在路上与一轿车相撞，车祸发生后，肇事方报警后在现场等候处理，值班民警迅速赶到，将伤者就近送往医院救治，刘华娜父亲抢救无效不幸身亡，继母目前仍在抢救中，尚未脱离危险。最后刘华娜在电话里感谢大家的关心，表示目前心情很差将尽快料理完家事。
　　踢球风格硬朗的刘华娜是资深女足国脚，1996年在陕西省运动技术学院开始专业训练同年进入陕西省队。2003年12月选入国家队，在雅典奥运会预选赛上帮助球队取得了冠军的成绩。2004年雅典奥运会，刘华娜没有获得一分钟的上场时间，她见证了中国女足0-8德国的惨痛失利，随后她与中国女足同时陷入低谷。2006年入选马良行国家队，并随队取得了久违的亚洲杯冠军奖杯。而由于身体素质并不出色，无论是多曼斯基还是伊丽莎白都对这位陕西姑娘看不上眼。不过刘华娜并没有放弃，受伤前也经常入选国家队。2011年在山东 进行的奥运会预选赛上，刘华娜依旧没有获得出场机会，随即刘华娜宣布自己退出国家队。奥预赛后，刘华娜在北医三院作了手术，刚刚出院回家准备和家人一切团聚，但没想到发生了这些想不到的事情。
　　在获悉刘华娜家人出事后，女足国脚和诸多媒体人都在微博上为刘华娜祈福，希望她早日度过难关。
　　(小隆)

