曼联再度与超级杯擦肩而过 爵爷：泽尼特理应取胜
　　本报记者 沈坤?
　　超级杯对于曼联而言一直是块吃不到的鸡肋。1999年，他们输给了拉齐奥。9年以后，同样作为欧洲冠军的他们，又再一次匍匐在一支联盟杯冠军的脚下。2比1，泽尼特复制了俄罗斯在今夏欧锦赛上的成功，并且向足坛发出昭告：俄罗斯人来了。
　　如果说泽尼特上赛季以黑马身份夺取联盟杯多少让人惊讶，那么他们在昨天的胜利充分证明了自己在欧洲大陆的成就绝非偶然。斯科尔斯在第89分钟以一个禁区中让世人震惊的排球扣杀动作主动申请到第二张黄牌下场，但即便他凭借红牌成为这项赛事35年来第一个被罚下场的球员，这个晚上真正的历史创造者还是俄罗斯人，他们成为第一支捧起超级杯的俄罗斯俱乐部。
　　在赛后总结时，曼联主帅弗格森很有风度地赞扬了自己的对手，“他们的表现配得上胜利。”对方主帅艾德沃卡特也毫不谦虚地接受赞扬，“这场胜利确实是我们应得的。”谁说泽尼特的成功都建立在阿尔沙文的身上？在他们打入第一个进球时，这位欧锦赛上风光无限的“沙皇”甚至还没有上场。
　　真正杀死曼联的，是对方的整体足球。极为流畅的进攻加上趋于完善的球员个人技术，让曼联彻底被抑制。他们的第一个进球出现在上半场第44分钟，波格雷布尼亚克用角球机会头槌建功。注意力涣散的费迪南德要为这个失球负很大责任，对于在现场观战的卡佩罗，这样的表现无助于他和特里的英格兰队长之争。而在第59分钟时为泽尼特完成第二个进球的丹尼更是同时戏耍了埃弗拉、费迪南德和范德萨三人。
　　因为受伤病困扰，曼联阵中包括哈格里夫斯和吉格斯在内多名主力无法上场。而那些出现在球场上的队员，也大多让老爵爷郁闷。特维斯是唯一的亮点，他在上半场为鲁尼创造了最好的进球机会，又在下半场第72分钟为维迪奇的进球做了助攻。但是斯科尔斯第89分钟的排球扣杀葬送了曼联扳平比分的最后机会，在落后情况下一时情急用单手扣杀的方式将皮球扣进球网后，“生姜头”也因此吃到自己在本场比赛中第二张黄牌下场。
　　他的这张红牌也让弗格森突然意识到近期的艰难处境：因为这张红牌，斯科尔斯将在与比利亚雷尔的第一场欧冠小组赛上停赛，这对于近期饱受伤病打击的曼联而言是又一次打击。无奈之下，老爵爷也只有希望在9月17日的这场比赛到来前，至少伤员中的卡里克可以康复归位。

