科隆队长球场突然晕厥 这一刻无人还在意比赛胜负
　　本报记者 林龙
　　客场2比0击败卡尔斯鲁厄之后，科隆队终于赢得了升级以来的第一个3分。这甚至还是科隆队自从2006年3月份以来取得的第一场德甲客场胜利，可喜可贺。更宝贵的是，这场胜利是献给队长于米特的。在本场比赛进行到第25分钟时，土耳其人于米特突然毫无知觉地倒地，这让人联想起了当年在球场猝死的维维安·福和塞维利亚球员普埃尔塔。好在于米特很快恢复了知觉，而比赛也得以正常进行下去。“我们要把胜利献给于米特。”
　　于米特倒地之后，主裁判迈尔中止了比赛。随后于米特被担架抬出球场，并被救护车送往医院。此时双方球员和观众都在静静等待有关于米特的消息，5分钟之后，科隆队医回到球场边，向所有人做了拇指朝上的手势，大家都长出了一口气。此时迈尔就向双方球员询问：你们还想不想踢？其实按照他的个人想法，此时大家最好都应该回家得了，出现这样的悲剧，谁都没有心思再在球场上了。但科隆队的球员们都表示愿意继续踢下去，他们想把胜利献给于米特，迈尔也只好恢复了比赛。对于他的决定，德甲裁判委员会官员斯蒂里格表示：“在所有的规章制度里没有哪一条是适用于今天这种情况的，所以迈尔的问话也毫无问题。他尊重了球员的选择。”
　　于米特的悲剧还萦绕在每个球员的心头，所以谁都无法把精神集中在球场之上，比赛踢得乱七八糟。中场休息的时候，道姆在更衣室里对球员们训话：“我们应该获胜。不是为了我，而是为了你们的队长。”下半时，科隆的表现开始有所好转，但卡尔斯鲁厄依然是无心恋战。所以，科隆如愿以偿地取得了本赛季的第一场胜利。
　　科隆赢了，卡尔斯鲁厄输了，但谁又真正在乎？等到第二天媒体报道说于米特已经离开医院之后，两队的球员才真正释然。蒙德拉冈表示：“我一直在为他祈祷，也许是我的虔诚打动了上帝。”

