穆里尼奥意甲处子秀该打几分 他把切尔西烙印刻向国米
　　新浪体育讯　国际米兰1-1战平桑普多利亚，这是穆里尼奥加盟后的第一场意甲联赛，从结果来看，只拿1分并不能让雄心勃勃的国际米兰满意，那么从比赛内容来看，穆里尼奥的意甲处子秀如何呢？
　　场面不占优
　　本场平局对于国际米兰来说，可谓一点也不冤枉，从数据统计上来看，国际米兰并不占上风。双方射门次数12比12，控球时间国际米兰为24分钟，桑普22分21秒差不到哪儿去，角球甚至国际米兰还少一个--9比10。在G-德尔维奇奥为桑普多利亚扳平比分之后，桑普多利亚甚至还有破门的机会：卡萨诺生生把一个单刀球带到了身后，终场前帕隆博的远射也让塞萨尔作出了难度很大的扑救，从场面来讲，国际米兰除了前15分钟和最后20分钟里，一点也不占优势，1-1的比分是比赛场面很好的体现。
　　穆里尼奥的烙印
　　下半时刚刚开场，桑普多利亚曾经有一次连续7脚一脚出球的传递及其赏心悦目，但在最后传入禁区给卡萨诺时却被断掉；10秒钟后，国际米兰通过蒙塔里一脚远射还以颜色，这一场景充分体现了穆里尼奥的足球哲学。穆里尼奥喜欢的是直接、纯粹，在攻防中有直接效果的足球，这与绝大多数的葡萄牙人并不一样。
　　本场国际米兰延续了穆里尼奥的烙印，在防守中全员参与，迅速回收，我们可以看到，甚至连伊布也参与防守，他今天在本方防守的30米区域内拼抢并两次犯规，只要国际米兰不是在特殊情况大举压上的时候，对方几乎不会在进攻中形成多打少。例如AC米兰经常让对方的进攻球员二打二或三打三，上赛季国际米兰有时会让塞萨尔面对单刀球，这样的情形，在穆里尼奥入主之后几乎是看不到的。在进攻中，实际上国际米兰更多时候投入的兵力不多，两个边后卫麦孔和马克斯维尔只有各2次传中，但伊布和小曼奇尼两位天才球员不时能撞出火花，其中所打进一球，就是伊布和小曼奇尼的两人配合，打透了桑普多利亚的4人防线。
　　穆里尼奥的足球，可以总结为“防守靠人数，进攻靠天才”--这绝非贬义，这是一种很直接和纯粹的足球。也因为这个原因，国际米兰后防线即便用了梅伊、桑顿，依然稳固，因为国际米兰的防守不再是四个后卫的事情，而是全队的事情。由于人数的优势，在国际米兰的防线中，你很难找到一丝缝隙。而在进攻中，国际米兰是当年切尔西的翻版，当年穆里尼奥在切尔西器重的是最具天赋的罗本，以及“另类天才”--单干能力极强的德罗巴；现在，他的手中又有了小曼奇尼和伊布，此外，他坚持要买的夸雷斯马，也是个人能力非常强的球员。尽管穆里尼奥的足球被意大利媒体称为“比卡佩罗还没有创造力”，但穆里尼奥喜欢天才球员是不争的事实，因为天才可以赢得更多的一对一，在以少打多的情况下完成致命一击。
　　不足之处
　　穆里尼奥的足球哲学无懈可击，以至于桑普多利亚在打进扳平一球之前从未给国际米兰的球门造成过威胁，进攻总是雷声大雨点小。桑普多利亚的左右边卫皮耶里和斯坦克维丘斯两侧起球多达14次，卡萨诺传中7次，加起来21次传中，居然没有一次形成威胁！桑普多利亚禁区内没有身高是一方面，更重要的是国际米兰防守人数众多，即便是桑普多利亚的地面传中也很难打到本方脚下，例如57分钟，卡萨诺的传中球过了两个防守队员的裆，但仍在门前被破坏。
　　但从另一个方面讲，给对方多达21次的左右两侧起球机会，本身就存在着危险，于是，百密一疏，帕达利诺的右路传中还是奏效了，而这唯一一次奏效，就形成了破门。
　　国际米兰的确回收很快，在本方的30米区域，对方几乎一筹莫展，但与曼奇尼时代的国际米兰相比，穆里尼奥的球队在防守时中场给予对方的空间太大了，丢球后回收多于就地反抢，这减少了反击的可能，也让对方有从容的空间进行传递，组织传中。尽管穆里尼奥要求球员在防守中像机器一样准确，但毕竟球员不是机器，而且对于适应了曼奇尼的他们来说，穆里尼奥的战术刻入头脑中的确需要一定的时间，尤其是在开始阶段，出一些差错是正常的，媒体、球迷，尤其是莫拉蒂需要耐心。
　　夸雷斯马和巴洛特利
　　如何解决现在国际米兰的问题呢？引进夸雷斯马是看来最直接的办法。从比赛来看，在国际米兰的进攻多数是以少打多的情况下，已经失去了一对一能力的菲戈的确作用不大，如果引进夸雷斯马的话，国际米兰的进攻将不再是两个天才的组合，而是三个天才的配合，杀伤力将大大增加。但问题是国际米兰高层已经在最后时刻否决了夸雷斯马的加盟，这就迫使穆里尼奥要想出新的办法。
　　摆在面前的一个解决办法就是巴洛特利，这位18岁的小将今天上场后，尽管不在最佳状态，但足以让国际米兰重新占据了进攻的主动，与菲戈相比，巴洛特利在速度和一对一的能力上都有优势，唯一的差距是意识，当然，18岁的年龄，正是意识飞涨的时候，随着比赛的增多，这一劣势很好弥补。
　　(狄雷)

