死神阴影再次笼罩足球场 普埃尔塔悲剧险些重演
　　本报记者 林龙
　　死神可怕的阴影再次笼罩了足球赛场。周五的卡尔斯鲁厄，科隆VS卡尔斯鲁厄的德甲第三轮比赛进行到第25分钟时，科隆队队长、土耳其人于米特·厄扎特在毫无征兆的情况下突然失去了知觉。他先是软绵绵地倒在地上，随后出现了眼睛上翻、吞舌等现象……和一年之前的普埃尔塔几乎如出一辙。普埃尔塔在几天之后就与世长辞了，而于米特的运气要好一点，他当天晚上就离开了医院，但这可怕的场景将会在很长时间内都停留在科隆球员的记忆中。
　　于米特倒地之后，主裁判迈尔立刻中止了比赛，他的队友则向场外做手势，要医生赶紧过来。离他最近的是门将蒙德拉冈，他当即就流出了眼泪，于米特的症状和当年的普埃尔塔以及喀麦隆人维维安·福太像了。主帅道姆也在场边洒下热泪：“维维安·福出事的时候，我正好在球场里。谁都不希望这样的事情再次发生。”
　　科隆队的队医和球场急救人员立刻赶到，他们做的第一件事就是用镊子把于米特的舌头从喉咙里夹出来。但于米特依然没有恢复知觉，医生只好立刻把他送往急症室。“当时他毫无知觉地躺在地上，没人能给出诊断，我们能做的只有为他做人工心脏起搏。”科隆队医施瓦策事后表示，“送进急症室之后，他居然想回到球场上，当时他还没有完全清醒过来。我们不知道他究竟是神经问题还是心脏问题，这些都只能由医院来给出最终的诊断。”
　　不过，在于米特醒来之后，施瓦策还是回到赛场边上做了一个拇指朝上的手势。意思是说，于米特暂时不会有生命危险了，整个球场的球迷都在为他而揪心。看到这一手势之后，球场爆出了热烈的掌声。
　　于米特比普埃尔塔和维维安·福都幸运，在医院里观察了一个晚上之后，他第二天就能离开医院了。医生的诊断是循环问题，原因是他之前的吃喝都太少了。这不会带来生命危险，整个德甲都长出了一口气。

