罗比公开背叛皇马：我要去切尔西 舒斯特尔不是我爸爸
　　新浪体育讯　“我已经告诉俱乐部，我要离开皇马，加盟切尔西。”在今天的新闻发布会上，罗比尼奥公开背叛了皇马，“别对我留在皇马抱任何期待了，我的决定和我的愿望都是非常坚决定，绝不会退缩。”罗比尼奥还表示，如果最终被迫留在皇马，那他不会拒绝上场，但为皇马比赛肯定会让他感觉“恶心”。另外他还表示，不在乎皇马将他放到看台上晾上一个赛季，“我还年轻，哪怕一个赛季没球踢，也很快就能恢复。”
　　罗比尼奥还把他无法实现愿望的原因归结为舒斯特尔的固执，他抱怨说：“什么都没有改变，我的意愿就是为切尔西踢球。愿望之所以无法实现，问题在舒斯特尔。主席答应过我，只要有好的报价就让我离开，而现在的报价就很不错。是舒斯特尔不让俱乐部出售我。他不是我的父亲，只是我的教练，他不能逼迫我做他想让我做的事。我现在只想着切尔西，我不想在皇马踢球，但舒斯特尔认为他能让我恢复最佳，因此，主要责任在于他。”
　　舒斯特尔希望球队能尽快安定下来，联赛马上要开始，但媒体却依然还在炒作转会的问题，这让他很不安，因为他担心球队的状况会因此受到影响。事实上，让舒斯特尔最头痛的，也只有罗比尼奥的转会问题了。罗比尼奥是皇马最具才华的球员之一，在舒斯特尔的心目中这位巴西天才是不可或缺的，但罗比尼奥却下定了决心要离开皇马。
　　皇马出征拉科鲁尼亚之前，舒斯特尔宣布不把罗比尼奥列入本轮联赛的出征名单，因为罗比尼奥现在的心情是既焦虑，又愤怒，这让他很难参加比赛。在舒斯特尔做出他的决定后不久，西班牙主流媒体的足球名记们，都接到了一个相同的电话，罗比尼奥的经纪人里贝罗通知记者，罗比尼奥将在当地时间周日中午12点召开一个新闻发布会，公开表达一些真实的想法。
　　记者们都猜测，罗比尼奥表达的肯定是不满与牢骚。事实也的确如此，罗比尼奥公开表示，他要离开皇马，加盟切尔西。“我已经告诉过舒斯特尔、米贾托维奇、俱乐部，我想要离开。”罗比尼奥还抱怨皇马对他不公：“在皇马求购C罗纳尔多的时候，我的经纪人无数次对俱乐部表示，我的意愿是留在皇马，但皇马对留下我没有一点的兴趣。现在，俱乐部没签到想要的球员，他们又改变想法，想留下我了。”
　　罗比尼奥的经纪人也表示，罗比尼奥确实感到自己被皇马高层冒犯了，这些高层人物指责罗比尼奥只想着金钱，欠缺起码的忠诚，但事实上确实俱乐部首先对不住罗比尼奥——皇马曾一度将罗比尼奥作为求购C罗的转会添头。另外，卡尔德隆还没有完成他的誓言，比如，他曾答应给罗比尼奥大幅加薪，但最终加薪幅度却不能让罗比尼奥满意。
　　罗比尼奥否认自己是金钱的奴隶，也否认在更衣室遇到了问题，他表示，当初原本计划在皇马踢上10年，“刚加盟皇马时我确实有这种想法，但现在我只想离开。”
　　事实上，罗比尼奥之所以一定要走人，还与他感觉自己被孤立了有关。在巴西帮势力衰落之后，罗比尼奥现在感觉远离了俱乐部的核心层，一些西班牙本土球员认为他是罗纳尔多的跟班，因此有意与他疏远。罗比尼奥私下抱怨说，在他陷入转会传言后，劳尔、卡西利亚斯等球员不但没有给予理解，反而都指责他欠缺职业精神，这让他感觉受伤。俱乐部高层则认为罗比尼奥是前主席弗罗伦蒂诺做主签入的球星，因此也对他相当冷淡。
　　值得一提的是，拉莫斯虽然也是弗罗伦蒂诺操作的大手笔，但推动拉莫斯转会的，确实现在的皇马主席卡尔德隆。高层中的一些人一直对罗比尼奥不满，比如，米贾托维奇就曾向媒体透露罗比尼奥醉醺醺来到训练场的秘闻，而在罗比尼奥闹出“40个安全套事件”后，很多高层人物都要求俱乐部卖掉这位影响皇马声誉的浪子。
　　自从归队之后，罗比尼奥一直显得无精打采，他对留在皇马没有一点的兴趣，因此多次逃避训练和比赛，因为他认为无论是队友、俱乐部高层还是皇马球迷，都没有承认他的价值。西班牙媒体说，最近10年来，只有两位球员自己主动要求离开皇马，前一位是马克莱莱，后一位就是罗比尼奥，而引诱他们的，都是切尔西俱乐部。
　　如果罗比尼奥转会，那皇马将会抓住最后时间引进瓦伦西亚球员华金。华金的经纪人透露，皇马确实向他代理的球员发出了邀请，而且也给瓦伦西亚发去了一份1200万欧元的报价。西甲首轮瓦伦西亚对马洛卡的比赛，华金也没有被瓦伦西亚埃梅利列入比赛大名单。这一事实也证明，瓦伦西亚确实有意将“闲置资产”华金售出去，以换回一笔资金缓解俱乐部的经济紧张。(塞尔吉奥)

