英媒赞孙继海经验带提升 谢联已拥有英冠第一防线
　　新浪体育讯　北京时间8月30日22时(英国当地时间15时)，英冠开始第4轮角逐，谢联主场0比0战平上赛季打进足总杯决赛的加的夫，终结联赛与杯赛4连胜，目前积7分排名第5位。周中联赛杯出场的孙继海仍然首发，这是他本赛季首次一周双赛。
　　赛后英国专业足球网站《Rival》用“不错，但要更加努力”的题目来形容这场比赛，毕竟主场平局对于谢联队来说显得有些可惜，他们本来有机会取得胜利。不过这家网站仍然夸奖了几名主场球员，中国球员孙继海是其中之一，文章中如此评价：“在周六的比赛中，孙继海、斯皮德和埃希奥古使得刀锋军团看起来拥有更多的比赛经验，但是当机会到来的时候，球队并没有很好的把握。”另外文章用一张孙继海在场上的照片作为配图，图注上写着：“孙继海用经验提升了谢联队的水平。”
　　在本轮过后的积分榜上，谢联队仍然打进两球丢两球，而由于本轮比赛伯明翰和和布里斯托城纷纷与对手1-1握手言和，实际上谢联队已经与两支球队一起，并列整个英冠联赛失球最少的球队。而能够在四场比赛中仅丢两球，孙继海与队友们的默契配合功不可没。与其他三个位置仍然是上赛季的原班人马相比，在右后卫位置上主帅布莱克威尔坚决的用孙继海顶替了小个子后卫盖里，尽管盖里在赛季前的热身赛中表现不错，但布莱克威尔仍然决定用经验更丰富风格也更泼辣的孙继海担任右后卫位置上的主力。而孙继海回报给主帅的除了稳固的防守和一次英冠官方网最佳阵容的殊荣外，还有他在场上许久不见的助攻。

