阿森纳意外收获魔幻双翼 他竟将英格兰国脚摁在板凳上
　　新浪体育讯　英超第三轮，阿森纳在主场迎来首轮逼平曼联的纽卡斯尔联队。由于上一轮阿森纳意外负于弱旅富勒姆，这一场比赛对于枪手来说必须拿下。在首发阵容中，温格在两翼派上了纳斯里和埃布。正是由于他们两人在两个边路上的出色发挥，让枪手继上一场欧冠资格赛大胜特温特后又迎来了另一场屠杀。
　　阿森纳的三个进球中都有这两位球员的身影。第一个球虽然是阿德巴约在角球时拿到第二落点后，突破传中造成对方手球而获得的点球，但在之前获得角球过程中正是纳斯里反击中中路策动的进攻。如果说第一个进球还不能完全体现这两名边路球员的作用，接下来的两个进球则是埃布和纳斯里的轮流佳作。
　　第40分钟，埃布中路拿球突破了一名防守球员后分球给向右路扯动的阿德巴约，阿德巴约再横传中路，埃布刚好插上，拿球用脚后跟传向禁区中央，范佩西拍马杀到，右脚铲射入网。这粒进球，更多的功劳应该算在埃布的头上，范佩西首先想到的也是感谢埃布的传球。
　　第58分钟，阿森纳再次发起攻势，这次轮到纳斯里表现了，他带球突入禁区在三人围抢中控制住球然后回做给队友，队友再次传给禁区内的纳斯里，纳斯里控制住来球后再次传给禁区前沿的阿德巴约，阿德巴约直接传给插上的德尼尔森，夹防纳斯里的后卫前来补防已经来不及，只能和门将吉文一起目送皮球入网。
　　尽管左侧的纳斯里和右翼的埃布都不是传统意义上那种下底传中的边锋，但在阿森纳的体系中，这种既能在边路突击，又能通过控、带、传在中路形成威胁的球员正能发挥他的威力。在比赛中纳斯里和埃布的表现不仅仅是体现在帮助队友进球中，助攻只是两人整场比赛高效率的缩影。数据更能体现两人的作用，纳斯里高达91.1%的传球成功率是中前场球员中最高的，甚至比核心法布雷加斯都要高，前场83.1%的传球成功率也仅次于阿德巴约。而埃布82.1%的传球成功率也达到了一个相当的水准。两人在比赛中也都各有2次威胁传球，在队内也仅次于法布雷加斯和阿德巴约。如果埃布不是中途被沃尔科特换下，相信他的数据会更好。
　　纳斯里和埃布在球场上并不是抱着边路不放的那种球员，在锋线球员拉到边路时，他们往中路突破可以给球队提供了更多的进攻变化。虽然温格将纳斯里放在左路的位置上，但纳斯里游弋到中路也能给法布雷加斯在组织球队进攻上提供帮助。纳斯里往中路靠之后，身后克里希的边路插上助攻则显示出了威力。
　　相对于在左路位置上稳坐主力的纳斯里而言，右路的埃布要经受逐渐成熟的沃尔科特的冲击。但从温格的安排来看，埃布现在已经在竞争中先于英格兰国脚一步了。而且从场上的表现来看，埃布比沃尔科特更有一个优势，就是防守球员出身的埃布给球队更能带来攻守平衡。
　　在法布雷加斯缺阵的几场比赛中，埃布都是作为中路的防守球员出现在场上，当小法复出后，他的位置移到了右路。在比赛中，埃布给中场右路提供了更多的保护。由于左路的纳斯里是个进攻能力强于防守能力的球员，右路若能在攻守上更加平衡，对于枪手来说则更加有利。而且从这场比赛来看，埃布的进攻能力一点也不弱，在进攻中出色的表现也给他的主力位置多提供了一层保护。
　　而“小老虎”沃尔科特则是一个纯粹的进攻型球员，虽然在突破和速度上他比埃布更强，并且传球这个弱项上他也有了一些进步，但从综合方面考虑，温格选择埃布作为主力也正有他的道理。沃尔科特替补埃布上场打了总共18分钟，但仅仅只有7次拿球，并且浪费了唯一的一脚射门。从表现上来看沃尔科特甚至不如第一次出场的贝拉。虽然沃尔科特有上赛季对阵的利物浦时的80米狂奔助攻，但新赛季他要走的路仍然很长。作为阿森纳场上唯一的英格兰人，沃尔科特需要拿出更多的表现来打动看台上的卡佩罗。
　　(伊雷克森）

