西甲-比利亚进球边锋建功 瓦伦西亚3-0轻取开门红
　　新浪体育讯　北京时间8月31日凌晨，2008/09赛季西班牙足球甲级联赛拉开战幕，先期进行的2场比赛中，瓦伦西亚主场3比0完胜马洛卡，比利亚先拔头筹，马塔和维森特各入一球。西班牙人主场1比0取胜巴拉多利德。
　　瓦伦西亚主场3比0完胜马洛卡。马洛卡上赛季做客3球完胜瓦伦西亚，终结了此前在梅斯纳塔球场的5连败。雷纳和赫尔南德斯分别替换希尔德布兰和华金首发。开场后，韦伯和阿朗戈的射门均被封堵，努涅斯的头球攻门也被没收。瓦伦西亚的首次射门出现在第16分钟，戴维-席尔瓦传球，比利亚外围将皮球射偏。1分钟后，比利亚传球，马塔禁区内的射门也被没收。
　　尽管瓦伦西亚第21分钟遭遇打击，费尔南德斯换下受伤的巴拉哈，但瓦伦西亚还是逐渐掌控了比赛。第24分钟，比利亚任意球直接射门稍稍高出。随后阿尔贝尔达和莫雷蒂的射门相继偏出。瓦伦西亚第34分钟取得领先，戴维-席尔瓦直传，赫尔南德斯右路传中，门前数名马洛卡后卫均错过皮球，出击的门将莫亚也扑球落空，跟进的比利亚头球顶入空门。
　　瓦伦西亚第38分钟扩大比分，费尔南德斯中场断球，马塔分球左路，比利亚切入禁区左侧的劲射被莫亚扑出，跟进的马塔6码处头球轻松顶入空门。马洛卡第40分钟险些扳回一城，小将特雷霍外围射门打中右侧立柱，随后阿朗戈传中，喀麦隆前锋韦伯的头球攻门偏出。半场结束前，阿尔贝尔达、巴雷拉和比利亚的外围射门均偏出目标。
　　下半场，领先的瓦伦西亚有意放缓比赛节奏。第59分钟，莫雷蒂左路精准传中，但比利亚远点14码处却将皮球射高。随后安古洛和维森特分别替补赫尔南德斯和戴维-席尔瓦出场。第78分钟，比利亚传中，维森特小禁区前却将皮球射高。瓦伦西亚第82分钟锁定胜局，安古洛右路传中，这次莫亚的出击稍慢半拍，维森特6码处低射破门。最终瓦伦西亚3球轻取开门红。
　　瓦伦西亚出场阵容(4-2-3-1)：13-雷南；23-米格尔，4-阿尔比奥尔，20-阿莱克西斯，24-莫雷蒂；6-阿尔贝尔达，8-巴拉哈(21',18-费尔南德斯)；19-赫尔南德斯(63',10-安古洛)，16-马塔，21-戴维.席尔瓦(73',14-维森特)；7-比利亚
　　西班牙人主场1比0取胜巴拉多利德。西班牙人上赛季揭幕战在主场0比1不敌巴拉多利德，此番遇到相同对手志在复仇。第47分钟，德拉佩纳左路传中，夏天传闻加盟本菲卡或托特纳姆热刺的路易斯-加西亚前点低射远角入网。

