詹俊：阿森纳大捷仍有隐患 曼联卫冕成败要看两点
　　新浪体育讯　北京时间8月30日晚，英超第3轮全面展开，阿森纳坐镇主场以3-0的大比分酣畅淋漓的击败了纽卡斯尔。赛后，新浪体育邀请英超专家詹俊来为您带来对阿森纳大捷的点评，以下为电话录音整理。
　　今天主要是谈一下阿森纳和曼联这两支球队，他们本赛季有个共同点，那就是在四豪门英超桂冠争霸战中，起跑后暂时落后。先谈谈英超争冠，上赛季的英超争冠就空前激烈，有两个数据可以证明。近40年的英格兰顶级联赛，上赛季首次出现在最后一轮前同分的情况；上赛季拿到亚军的切尔西和季军的阿森纳，是英超史上最高积分的亚军和季军。从以上两个数据上可以看到，如今的四大豪门争夺战是非常激烈的，以往我们都说英超争冠是马拉松战役，现在变成了全程冲刺的马拉松。而对于曼联和阿森纳来说，在起跑线上就处于落后，可不是一件好事儿。
　　阿森纳大胜仍有隐患
　　上赛季的阿森纳已经取得了很大的进步，在连续几个赛季都不断走人、维埃拉和亨利陆续离队的形势下，上赛季依然有27轮比赛处在了榜首位置。只是最后阶段因为经验不足被曼联和切尔西反超，位列季军，但已经是很不容易了。阿森纳在上赛季的欧冠联赛上表现也不错，淘汰了AC米兰，进入了八强。但看一下本赛季的阿森纳人员配置，他们恐怕很难比上赛季更进一步。不仅如此，而且还要防止退步。
　　对于现在的阿森纳来说，主要是解决中场的问题，解决谁是法布雷加斯最佳搭档的问题。在走了弗拉米尼、吉尔伯托-席尔瓦和赫莱布三员中场大将后，阿森纳的中场不可避免的出现了比较大的空缺。当然，大胜纽卡与小法的回归有着很大的关系。这是小法本赛季在英超联赛中第一次亮相，也是第一次首发。在进攻方面，小法发挥的很出色。但我想说的是，阿森纳在主场遇到纽卡这样的球队，一般都不会有很大问题，主要的考验是在客场，阿森纳上赛季第一个客场就是被布莱克本逼平。新赛季英超联赛次轮，阿森纳负于富勒姆就很不值得，要知道在上赛季，阿森纳在联赛中只是输给了曼联、切尔西和米堡这三个强敌。
　　联赛次轮客场输给富勒姆，德尼尔森和埃布的组合堪称败笔。在我看来，这是温格上任12年以来最差的组合，攻防两端都不合格。不要被德尼尔森的进球所蒙蔽，他现在还无法与席尔瓦或弗拉米尼相提并论。我个人还是比较看好宋和迪亚比这样的球员，我觉得在中前卫位置上，宋跟小法搭档比较合适一些；从能力上看，宋也更被看好。但宋在上赛季打中卫，能否很顺利的在后腰的位置上取得位置，还需要时间验证。
　　曼联卫冕成败要看两点
　　要想追上切尔西和利物浦，曼联应该避免输在起跑线上，其实曼联现在只差一个环节，那就是在禁区里面的进球能力。在四大豪门里面，曼联是上赛季输球最多的，在联赛中总计输了5场球。没有小小罗，曼联根本走不到最后。本赛季开赛以来，弗莱彻进了俩、维迪奇开了张，但哪怕是对朴茨茅斯、纽卡这样的球队；曼联想攻破他们的球门都很难。
　　即便是在吃点哑巴亏的情形下，曼联也要拿下贝巴。不要再斤斤计较了，红魔现在太需要贝巴了。欧冠下月就要开打了，英超也进行的如火如荼。而且，并不是说引进了贝巴，他就马上能够适应红魔了。一旦他来，曼联还要面临着如何重组的问题。鲁尼和特维斯肯定不会放弃，曼联在上赛季的英超联赛中一度打过451；也打过三前锋的配置。
　　总之，对于曼联来说，贝巴的融入速度和小小罗复出后的状态好坏，这两点将是至关重要的。
　　(詹俊)
　　有任何英超方面的疑问，都可以到詹俊信箱去寻找答案。
　　詹俊信箱

