韦迪：中日足球差异在文化 留洋是补充重点在校园
　　借来汉参加“首届两岸暨港澳青少年足球赛”开幕式之机，中国足协副主席、秘书长韦迪回答了武汉记者的问题。
　　高度赞赏湖北青训水平
　　昨日，足协掌门人韦迪首次现身光谷基地，而长期驻扎此地的汉军却面临“断炊”困扰，不得不在没比赛时放假，以节省费用。自2008年中超退赛来，湖北足球一直在低谷中挣扎。对此，韦迪表示对湖北职业队面临的困难非常了解，“来汉后听取湖北足协汇报得知，湖北武汉的省市领导已达成共识，将共举足球发展大计。”
　　“相信湖北职业足球的困境只是暂时的”。韦迪的乐观态度，源自他对湖北地区青少年足球培养工作的赏识。“全国范围来说，湖北青训水平都是名列前茅，培养出邓卓翔等一大批足球人才。前不久全国U15联赛中，湖北青年队以全胜成绩获得冠军。”他透露，中国足协正考虑把武汉列入青少年足球发展试点城市。
　　让足球回归本来面目
　　中国足协将年内派出100名小球员赴欧洲留学，并计划以此模式在未来几年让更多青少年球员走出去。对此，韦迪透露，与以往健力宝组队留学不同，这次让孩子们分散到欧洲各俱乐部，就是为能更好地学习了解先进的足球文化。
　　韦迪同时表示，派小球员留学，对提高球员水平有快速见效的作用，但只是我国青少年足球发展的一个补充渠道。真正主渠道还应是立足国内，让足球回归学校，让更多孩子参与进来。据他介绍，目前全国已有44个城市推行了“校园足球”。
　　“单纯为参加某个比赛而组织队伍，对足球人而言，功利色彩太重。”韦迪说，以往只抓少数孩子提高，而忽视多数孩子参与的路子，显然违背了足球的本来面目，这条路也已显然走不通了。而以往离开学校为依托的培训模式，培养出的球员文化水平都不高。“比较中国与日本足球，无论男队女队，最大的差距，就是球员的文化积累上。”
　　笑答“高考加试足球”建议
　　网上有球迷建议，高考加入足球课目，中国足球肯定能迅速腾飞。
　　对此，韦迪笑答，“这个问题应该去问教育部门。”
　　随后，他表达了个人的看法，他认为，中国孩子的身体健康的发展应该得到高度重视。“这个意义上讲，我更赞同高考也好，各级考试也好，体育、身体状况应该是个必备的内容或课目，否则就会出现军训站了15分钟就晕倒的这种令人担忧的现象。足球是体育中的一个项目，作为足球人，我不能喊给足球特殊政策，只是希望全社会都要重视孩子的身体健康。  (记者俞国伟)

