阿森纳第一妖星首演惊四座 枪手有了自己的“帕托”
　　新浪体育讯　上赛季结束时温格说，新的一年要给年轻人更多机会，除了本特纳、沃尔科特等熟悉面孔外，阿森纳的新星计划中还添上了一个早已闻名但始终未真正“谋面”的人：卡洛斯-贝拉。
　　和纽卡斯尔比赛第62分钟，范佩西受伤下场，温格从场边叫起了贝拉并将他换上。这是墨西哥人第一次身披枪手球衣参加正式比赛，阿森纳放飞了又一颗新星。
　　在短暂的28分钟里，贝拉的表现令人眼前一亮！上场后第一次触球，他在人丛中得球急转身，一个加速启动甩掉了纽卡斯尔包夹他的两个防守队员，立时博得满堂喝彩。随后的时间里，墨西哥前锋用出众的盘带考验着纽卡斯尔的防线。第70分钟，贝拉在左肋背身拿球，转身从两人夹缝中穿越而过。第81分钟，他在底线处突破成功，小角度射门被吉文得到。
　　最精彩的一幕出现在第72分钟，贝拉在夹击中传出精妙的过顶球，随后前插接沃尔科特的回敲，突破一名后卫，左脚劲射碰后卫出了底线。这个球，墨西哥人在人丛中的挑传展示了精妙的技术，而射门前横向盘带过程中被铲了一下，却仍踉跄着调整好步伐射门，平衡能力相当出众。
　　仅凭这28分钟的表现，贝拉赛后被《天空体育》打了8分的高分，作为短暂上场的替补殊为不易。墨西哥人虽没有直接的进球或助攻，但他的技术功底已有所显现：细腻的球感、出众的爆发力和启动速度(突破赢得2次任意球)、不错的配合传球意识(传球成功率86.7%、前场传球成功率84.6%)，短短的处子秀让人对他印象深刻，这又是一颗好苗。2003年夏天，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多在对博尔顿的比赛中上演曼联处子秀，替补上场后几次惊艳盘带就让人确信他前途无量，如今，贝拉的首演诠释出，为什么他小小年纪就已名动欧洲。
　　从技术特点看，贝拉和AC米兰的帕托相近，球感好、启动速度和突破能力强，结合球时的威胁更大。《太阳报》列出2008年值得关注的20个年轻球员，贝拉位列其中，不过虽然今年被推向舞台中心，但他的成名要比帕托更早，2005年U17世青赛他率墨西哥夺冠，个人打进5球，包揽金球金靴，而U17世青赛历来是温格发掘新人的宝藏，2003年，他就在这项赛事里相中了作为中场而荣膺最佳射手的法布雷加斯。

