切尔西另一克星火速成型 斯科拉里新竖的核心是否正确
　　记者林良锋报道 热刺做客斯坦福桥，通常的结果是含恨输球，即使没输，也要被对方数落“将大巴摆在门口”，上次热刺在这里拿到3分发生在英超前传，1990年2月他们罕见地2比1反败为胜，莱因克尔是那场胜利的功臣。拉莫斯开季已经连折了两阵，却在三个对手中最强大的切尔西主场1比1打平，抢到赛季第一分，加上上赛季联赛杯决赛也以2比1气走蓝军捧杯，拉莫斯正迅速成为索思盖特之外切尔西另一克星。
　　切尔西首次失分，首次失球，斯科拉里头两场胜利掀起的热望被冷却下来。看台上老板阿布困惑不解的呆板表情，要比结果更让斯科拉里担心。拉莫斯躲过三连败，至少不会像格罗斯、霍德尔、桑蒂尼和约尔那样，不到10月就被炒了。
　　场面上，切尔西又回到没有头绪的格兰特时代，斯科拉里赛前称赞德科像齐达内：“对手经常派两人盯他，这只会给我们的其他队员更多空间，他和C.罗纳尔多、梅西的作用和价值一样。”但“齐达内”没有给切尔西带来激动人心的配合，大部分时间，德科被对方紧逼，缠得无计可施，除了第28分钟的角球让贝莱蒂先拔头筹，他的贡献屈指可数。首轮4比0大胜朴茨茅斯的配合在打威根时已经不多见，如果拿客场作为借口，那么回到主场对软柿子热刺还是无计可施，斯科拉里真是遇到难题了。执教葡萄牙5年，他以德科为重心搭配球队，葡萄牙在3届大赛上两次倒在八强，仅仅是德科并不足够，他还需要罗比尼奥这样善于突破的球员：“我们的机会更多，但我们临门一脚不好，总体而言我对球队还算满意，但我知道，在英超如果只有一、两脚射门你赢不了，我们需要更多的渗透。”
　　将本来踢右闸的贝莱蒂放到中场当铁锚，是巴拉克和米克尔受伤后，斯科拉里一次变阵尝试，这个尝试只成功了一半，贝莱蒂确实进了球，第27分钟他将德科的角球撞进球门，他喜不自禁奔向给他机会的主教练，之前他给阿内尔卡传了个好球，可惜法国人禁区内面对门将打高。之后，直到被换下前的48分钟里，贝莱蒂几乎透明。切尔西并没有在领先的基础上扩大战果，反倒在第45分钟被本特抓住兰帕德犯错，回到起点。莫德里奇带球离脚，兰帕德想当然地回敲，结果为之后悔莫及——球到了本特脚下。达伦·本特本来被盯得没辙，不意喜从天降，立刻将球从切赫的两腿之间抽进了大门。优势稍纵即逝，切尔西在下半时更没有机会，兰帕德第二次吊射依然打高，卡卢射门非常离谱，阿内尔卡射门被吹越位，拉莫斯的阻击战打得很成功：“上半时我们太给切尔西面子了。”
　　惺惺相惜，两位主帅竟在场边唠起家常，斯科拉里赛后大大称赞了拉莫斯一回：“平局不(让我)失望，两队都很强，他们在中场摆了五个人，盯人很紧，这是场艰难的比赛，是场拼战术的比赛，球员都尽了力，我想他们很高兴，我们也开心。”不只是拉莫斯看出了切尔西的问题，布鲁斯也发现了，只是威根没有实力揪住对方的漏洞。英国人在转播时将德科的位置放在右路，是个低级失误，切尔西的阵型就是巴西队的惯用打法，没有两翼，要靠边卫助攻增加进攻的宽度，朴茨茅斯不知就里，被切尔西的中路短传涮晕了头，但布鲁斯和拉莫斯马上吸取了别人的教训，重点防范切尔西的中路倒脚，蓝军再没有乔·科尔首破朴茨茅斯大门的精彩配合，斯科拉里换上马卢达和卡卢，本希望撑开热刺的防守，奈何对手并不上钩，剩下只有远射，偏偏兰帕德的远射本场没有感觉。
　　卡佩罗也来看球了。比赛一完，他将宣布英格兰的世界杯预选赛名单，杰拉德和哈格里夫斯缺阵，英格兰的中场笃定是兰帕德为主，巴里为辅。他非常想给卡佩罗留个好印象，结果欲速则不达，频频远射没有准头，还送了本特一个大礼，让他非常沮丧。开场仅两分钟兰帕德就来了脚重炮，但上了看台，片刻之后，他来了第一脚吊射，这是他本场最漂亮的一脚，但被戈麦斯托过横梁。第12分钟前后，他二次起脚，左脚劲射被人墙封住，右脚再试，打偏。第62分钟，兰帕德主罚任意球，又被人墙给挡了回来。切尔西没了配合，场上便只有兰帕德的浪射。
　　切尔西阵容(442):切赫/博辛瓦、卡瓦略、特里、阿什利·科尔/贝莱蒂(75’卡卢)、埃辛、兰帕德、德科/阿内尔卡(88’迪桑托)、乔·科尔(64’马卢达）

