主帅解答孙祥为何突变替补 称斗志旺盛的孙毫无怨言
　　新浪体育讯　在北京时间9月1日凌晨结束的一场奥地利足球甲级联赛中，维也纳队在主场以2-1逆转击败了马特斯堡队。中国球员孙祥下半场替补登场，换下了前卫阿西莫维奇，这是他连续第四场比赛替补。
　　赛季开始以前，孙祥曾被看作是维也纳队的重点引援对象之一，但是如今连续四场担任替补，也引来了不少媒体的猜测。很多人认为，维也纳近期把阵型从451变成了442之后，孙祥成为了牺牲品。
　　此前孙祥是451阵型中的主力左前卫，而近期维也纳主打442，甚至433.原来451阵型中担任前腰的阿西莫维奇被放到了左前卫的位置上，顶替孙祥担任主力，而孙祥成为左后卫和左前卫位置上的万能替补。
　　对于孙祥的情况，主帅达克斯巴赫进行了解答，“在四后卫的战术体系中，马耶特洛维奇在后卫线上的状态非常好，而在前卫线上，阿西莫维奇占据了主力位置”。
　　不过，达克斯巴赫也暗示，一旦阿西莫维奇要被安排在前锋身后担任前腰的话，孙祥将是一个很好的左前卫位置解决方案，“孙祥毫无问题可以适应他的角色，现在我觉得孙祥在训练中斗志很旺盛充满了动力，而且无论是否被换上都毫无怨言的高度投入”。
　　虽然在场面上称赞了孙祥，但是中国后卫何时能重新回到主力阵容中，现在还是一个无法预料的问题。主帅不太可能对于一个赢球的阵容进行大调整。
　　(PIPPO)

