AC米兰攻击线出现第1个多余的人 他比舍瓦更该被拿下!
　　新浪体育讯　AC米兰主场1-2不敌博洛尼亚，但小罗的发挥得到了一致的好评。安切洛蒂目前手中有7个名声显赫均有实力打主力的攻击手，但只能有3人首发，这意味着联赛和联盟杯两套阵容轮换，还有一个要打替补，现在这一个暂时是受伤的博列洛，但博列洛伤愈之后呢？安切洛蒂表示：“我最终选择的，会是状态最好的球员。”从目前来看，小罗只通过一场比赛，就已经把主力位置牢牢占据在手中。那么其他的位置呢？
　　第一场比赛，几个攻击手表现最差的应该说是舍甫琴科了，舍甫琴科的上场打乱了阵型和战术部署，从特点上讲，他也不是一个AC米兰所需要的人，按照安切洛蒂的想法，或许引进一个别拉诺维奇或科拉迪都会更为管用一些，因为他们是球队所需要的中锋。但舍瓦买则买了，如果能够安心于替补席，也并不是不能接受，动作慢了，速度慢了，毕竟舍瓦经验和意识还在，联盟杯应该是他最初寻找状态的战场。今天帕托上场打的是边锋，博列洛复出还有一段时间，在中锋位置上，舍瓦如果能短时间调整状态，和因扎吉并非没有机会一争。
　　如果说舍瓦还有机会，那么西多夫则是一点机会也不该有了，小罗的到来，冲击最大的应该是西多夫的位置，因为西多夫能做的事情，小罗都能做，而且还能做得更好，西多夫唯一的长项现在变成了远射，但在远射方面，AC米兰有卡卡、皮尔洛，甚至是弗拉米尼，如果舍瓦在场上，他也是远射好手。西多夫或许早在俱乐部引进小罗时就预感到了这种冲击，因此他才当初如此排斥这笔收购，正是感到了这种危机，今天西多夫在自己丢球后的反抢上做得比平时积极十倍，但怎奈小罗根本就不丢球。从特点上讲，西多夫是小罗的一个“减弱版”，他和小罗同时上场，起不到丰富打法，变化节奏的作用。
　　而且西多夫的传球的确是比小罗差太多，上赛季他的助攻只有5个，不如皮尔洛(7个)，更不如卡卡(11个)。吉拉迪诺最大的悲哀或许是他在AC米兰3年中的2年，身后都是西多夫-卡卡的双前腰，而与舍瓦-卡卡组成三叉戟的唯一一年，吉拉打进了17个球。现在在佛罗伦萨，吉拉首轮又打进了精彩一球。这一问题不在卡卡，因为卡卡的长项本来就是突击和远射，但他的助攻还比西多夫多一倍还多。
　　卡卡和小罗倒是能够形成互补，这对在外界看来在巴西队配合并不好的组合，从理论上是非常理想的。卡卡拿球不多，不会分走小罗太多的拿球，卡卡拥有突击和远射能力，而小罗的直塞和精准传中与之相得益彰，卡卡擅长反击中长途突破，小罗则可以在阵地进攻小范围突破，2006世界杯的问题主要来自于小罗的状态，现在他们可以重新证明这对组合是成功的了。
　　而如果小罗和卡卡有一个不上场的话，其实相比于西多夫，帕托是一个更好的选择，他介乎前锋与边锋之间，活动区域与小罗和卡卡不同，与小罗同时在场上，他则能带来节奏的变化，与卡卡同时上场，AC米兰干脆可以变成双前锋，攻击线更具梯次。
　　当然，安切洛蒂还是比较信任西多夫的，他不久前曾表示：“西多夫是那种你无法放弃的球员。”也因为这个原因，西多夫在前腰位置上数据平平，却在安切洛蒂的信任下稳坐了两年主力，但现在小罗的出色表现摆在面前，可能是到了安切洛蒂该重新考虑一些问题的时候了。
　　(沈飞)

