AC米兰惊天换血竟波及21人 巨头：我们签获新斯塔姆
　　新浪体育讯　AC米兰首场1-2不敌博洛尼亚，但加利亚尼认为新援的表现反而让人们看到了更多的希望，对于一支刚刚经历大换血的球队而言，阵容的磨合是必经的过程，实际上昨天加利亚尼就在舍瓦和森德罗斯的媒体见面会上透露，AC米兰的大换血，波及多达21名球员！
　　加利亚尼对于AC米兰的转会市场这样总结道：“在转会市场上，我们有10名新球员加盟，11名球员离去(卡福、塞尔吉尼奥、西米奇、布罗基、帕罗斯基、古尔库夫、波济、萨马尔科、马佐拉蒂、奥利维拉、马特里)，这是一次大换血，此外，我们还要算上共有和租借的球员。上赛季最后一轮结束后的周一，我们就已经考虑转会的问题了，AC米兰将打联盟杯的事实给了我们更多的激励，因此最终我们完成了一次出色的转会计划。我们相信这支球队有实力竞争联赛冠军，这是我们给安切洛蒂教练的目标，上赛季的目标是赢得世界俱乐部杯，成为世界上洲际冠军最多的俱乐部，我们做到了。”
　　加利亚尼认为，贝鲁斯科尼在这一次的夏季大换血中，对于球队是支持最多的，他说：“我感谢贝鲁斯科尼主席从未忘记表达他对球队的热爱，如果他没有公务，他常常会观看球队的训练，与球员们一起吃饭，贝鲁斯科尼实现了自己的承诺，一些球迷表现得过于紧张了，你们应该对主席抱有更多的信心。”
　　联赛首场森德罗斯因为轻伤没有上场，他也特地向国家对告假，在国家对比赛周专心在米兰内洛备战，确保下轮出场，加利亚尼对他格外看好：：“舍甫琴科和森德罗斯是两个我们一直非常想要的球员，和英格兰俱乐部谈判从来都不容易，不仅是语言，但是我们最终还是把他们带来了。我们之所以选择森德罗斯，是因为我们想要一名这种特点的球员，有技术，有身体，就像斯塔姆，我们希望森德罗斯能够有斯塔姆那么好的表现。”
　　(Mendy)

