切尔西废柴犹胜昔日欧洲金球 蓝军两笔清洗净赔3200万
　　记者刘彬彬报道 用他的养父伊安·赖特的话说，肖恩·赖特·菲利普斯几年来第一次正常地笑了，上周四，他以900万镑的价钱回归曼城。“这是几年来我第一次看到他正常地笑了，因为他又可以踢球了，这是个非常好的消息，我为他高兴，我和马克·休斯谈了很长时间，现在我知道他会再次经常上场踢球了。”老赖特宽慰地说道。 
　　他经常嘲笑小赖特，“当他来到我的房子的时候我总是激怒他，用他在曼城比赛时的录像，然后说，这是你曾经的样子，你现在已经不是那样的球员了。”曾经不是，又何尝只有小赖特，就在一周前，曾经的欧洲足球先生也带着三年里9个进球的尴尬成绩回到了米兰，虽然是租借，但切尔西已经完全不想要乌克兰人了。对两人来说，蓝桥噩梦暂时结束。 
　　曾经对小赖特表示兴趣的还有朴茨茅斯和埃弗顿，但老雷在小赖特正式决定离开后却没有了动作，埃弗顿则仍然无法保证主力的位置。“我想重新回到曼城，那是让我感到舒服的地方，那是我想踢球的地方，我知道那里的人们爱我。”小赖特解释自己的原因。 
　　900万英镑，比当年买入的价钱少了1200万镑。3000万镑的谢甫琴科则分文没取回来，切尔西在两笔交易里损失3200万镑，一个庞大的数字！“我厌倦了，因为这根本上就是错误的，我们做出投资，在那个时期我们有一个球员为我们做工作，然后我们到了买进和卖出球员的时期，不是所有事情都会向你想象的方向发展。我们已经有了德科，800万镑的买进看起来是我们赛季的买进，所以我们要开始计算这些。”肯扬解释。无论如何，放着两个不太需要的球员白付工资，现在的亡羊补牢也是一种解脱。 

