切尔西一个用人难题待解 公认世界级强人为何竟没位置
　　新浪体育讯　斯科拉里是一个力求做到人尽其才的教练，根据手里人员的特点用兵，阵形不拘一格，02年世界杯他手里有卡洛斯和卡福两个通吃一条边的妖怪，又握有“三R”，结果锻造出巴西的343强阵；在葡萄牙，根据该国盛产边锋的情况，他将433边锋攻击群用的炉火纯青；但来到切尔西后，斯科拉里至今还处在摸索阶段。
　　虽然暂定为442菱形中场，但在中场人员的搭配上，切尔西至今没有固定下来。三轮英超使用了三个后腰，米克尔、埃辛和贝莱蒂先后上阵，特别是对埃辛，斯科拉里尚未摸透他打哪里最合适：上一场对维冈，埃辛坐镇后场出任防守后腰，本场打热刺又向前顶，成为攻守兼顾的中前卫。
　　埃辛能跑能断球，防守又凶悍，按说打后腰该是自然结论，但值得一提的是，从穆里尼奥到格兰特，似乎都不太爱用他踢这个位置。穆里尼奥重用马克莱莱，米克尔也一度成为主力，格兰特则是从米克尔到马克莱莱，埃辛时常被挤没了位置。
　　穆里尼奥总结说，埃辛太能跑，有时候需要我在场边大喊大叫，他才不会“跑丢”。在位置感上，加纳人不如马克莱莱老道，时常放弃位置跑没影，这对后腰来说不是好现象。
　　埃辛另一个缺点是传球，他的脚感略粗，传球脚头硬但缺少细腻和精度，而后腰这个位置被称为控制型中场，用传球调度全局甚至比奔跑拦截更重要。斯科拉里本场用贝莱蒂打后腰，一来巴西人以前踢过中场，二来是用他的一脚传球技术，从传过顶制造阿内尔卡单刀的那一脚，能看出贝莱蒂传球的精确度不俗。在这方面，埃辛略显不足。
　　本场埃辛踢中前卫，攻守两方面都很积极，但在这个位置，德科和兰帕德地位牢固，巴拉克如果不伤也有竞争力，加纳人想站稳主力有一定难度，未来如果切尔西变阵433，中场中路人员减少一个名额，竞争会更加激烈。
　　穆里尼奥和格兰特使用的同一个变招，是让埃辛去踢右后卫，利用他的速度和冲击力，在边路多一个进攻点。从特点上看，埃辛踢这里十分合适，不过斯科拉里有了博辛瓦，短期内恐怕不会动防线右路，于是摆在埃辛面前的一个尴尬是，谁都承认他是世界级的球员，但在目前的切尔西，似乎没有哪个位置固定属于他，加纳人只能暂时充当一颗轮换的棋子。(李普利)

