切尔西凸现边锋恐惧怪症 蓝军大手笔还未驾到即引轰动
　　记者刘彬彬报道 乔·科尔低着头跑下球场，联赛开始三场，他虽然场场首发，但上场的时间却在一场场缩短，是否想起五年前，当自己刚刚加盟切尔西时，直到赛季的收官阶段还没有一场90分钟登场的纪录？而关键的又是，是否感觉自己三场比赛的表现也在下滑？ 
　　与热刺的比赛，乔·科尔继续司职小前锋的位置，但是所有时间里，他却从来没有找到自己的位置，每次得球都是千辛万苦，每次传球都是费尽全力，比赛刚刚进行20分钟，他就已经得到了一张黄牌，没有机会无法表现的尴尬，只能用犯规来发泄。斯科拉里想要罗比尼奥的目的，清晰可见，副作用，也开始显现。 
　　“我会很高兴和罗比尼奥争夺位置。”乔·科尔上周表示。媒体的猜测，因为他的机会会被限制。头两场比赛都是首发而且还攻进了第一个球，看起来还算一个合格的答卷。但想要胜过罗比尼奥，乔·科尔需要做的还有很多。“我已经在切尔西五年了，我总是能够上场，即便我们买了世界级的球员，我总是接受挑战面对他，这会是另一个伟大的挑战，作为一个球员你每周无论如何都要证明自己，都要被评判。”科尔坚持。2003年，乔·科尔以660万镑的身价从西汉姆加盟，26岁的科尔已经有225次登场，上个赛季还被评选为球迷心中的最佳球员，他很欣慰，认为自己在进步，而其他曾经的“竞争对手”却来了又走，包括达夫、包括鲁本，还有最近离开的小赖特，“罗比尼奥是个伟大的球员，对球队会很好，我们希望这个赛季赢得奖杯，这是我们的首要目标。”乔·科尔最后总结。 
　　但是看来，压力却已经到了他的头上。本场比赛他唯一一次可以说得过去的表演，便是给兰帕德的一个传球，让后者得到了远射的机会并差点破门。 

