亚足联副主席妄语欲搅局 哈曼疑为幕后黑手操纵大盘
　　新浪体育讯　10月4日，总部设在阿布扎比的《阿拉伯语》电视台专访西亚联盟秘书长扎里格特后，后者澄清这与亚足联选举根本没有关系。没想到这中了狡猾的亚足联副主席斯卡尔圈套，阿联酋人继续步步为营进行紧逼，继续进行炮轰，“都知道我要参加竞选，但不邀请我参加这么重要的会议，让我失去了这样一个重要的公关机会，明眼人都知道意味着什么。”
　　斯卡尔说，“扎里格特很清楚知道我的email和电话，不需要专门飞到安曼去会晤阿里王子，因为我一直跟他保持着联系。西亚联盟会议不应该邀请中国人张吉龙参加，这是我们阿拉伯人的内部事务，我们将来还会推选出一个阿拉伯人候选人竞选亚足联主席，都知道我要参加竞选，但不邀请我参加这么重要的会议，让我失去了这样一个重要的公关机会，明眼人都知道意味着什么。”
　　西亚联盟秘书长扎里格特此前表示，之所以邀请代理主席张吉龙与会，是因为他代表亚足联。但扎里格特的回答让人听了瞠目结舌，“张吉龙是以中国足协主席身份去参加会议的 ，我希望扎里格特确认清楚了再回答。”
　　斯卡尔以堂堂亚足联副主席的身份，说出这一番完全不合乎逻辑的话语让人费解，此君近日在媒体上异常高调，大谈特谈阿拉伯人和西亚的团结，颇有一番深意。更让人怀疑身后有高人指点。以往在西亚地区，斯卡尔就是哈曼的私人代表，现在倒台的卡塔尔人很可能在后面为斯卡尔撑腰，目的就是搅局，让亚足联陷入混乱的状态，这也是西亚足坛某些野心
　　家最愿意看到的场面。
　　(刘峰)

