体坛周报：郑智无限接近英超 查尔顿期待250万镑成交
　　本报特约英国《每日镜报》记者
　　罗伯·弗丘(Rob Virtue)
　　北京时间9月2日上午8时，这将是英超转会的最后期限，中国国家队队长郑智极有可能在大门关闭之前，从查尔顿转会至英超西布罗姆维奇俱乐部。不过截止到发稿时为止，查尔顿与西布罗姆维奇还在深入协商，郑智的经纪人和两家俱乐部的头头期待能以250万英镑的价格完成交易。
　　查尔顿和西布罗姆维奇已经谈判了好几周，但查尔顿一再拖延对对方提出的郑智转会费的答复，因为他们想要在这个中国人身上赚取更多的钱。
　　29日，查尔顿主教练帕杜在接受记者采访时，说转会谈判进展不顺利，郑智在本周仍将是查尔顿球员。但是，那不是帕杜的真心话。查尔顿已经签下了尼基·贝利代替郑智，从青年队上来的16岁的约诺·谢尔维也是郑智的替身之一。谢尔维是英格兰U16国家队队长，帕杜对他抱有极大希望。
　　如果郑智在北京时间9月2日8时前没有转会成功，那么查尔顿将不得不等待，直到2009年1月的转会期间才能完成交易。这将是查尔顿最不愿意看到的结果，因为这正是郑智合同到期之际，届时郑智的价格将会大幅下降。
　　令人奇怪的是，8月31日，西布罗姆维奇主教练托尼·莫布雷在电话里告诉记者，他不认为这笔交易能够完成，他甚至还说不知道购买郑智一事进行到什么地步了。莫布雷似乎没有太多涉足这次转会。但英超主教练一般在转会前都自称毫不知情。由于8月31日是周末，大多数律师都不工作，更何况郑智的新的工作许可证还需要政府有关部门审批。因此，当记者于31日来到查尔顿俱乐部时，这里基本没人工作，而西布罗姆维奇几位主管的电话也是关闭的。
　　8月30日，西布罗姆维奇这个现在英超垫底的球队0比0与博尔顿战平，或许他们更有兴趣签下一个前锋。据报道，朴茨茅斯的纽金特是他们最近的目标，但主教练莫布雷好像仍旧热心地要为球队的各个位置增加人手，他甚至表示，在转会最后期限之前，他会带来几张新面孔。这也许意味着，郑智正在接近英超。

