半年四换主席瓦伦空前危机 这只蝙蝠靠啥13次挫败皇马
　　记者李镇伯报道 “我敢打赌，我不会让比利亚和席尔瓦进球”，年轻的马略卡门将莫亚来到瓦伦西亚时浑身是劲，尽管这个夏天他的球队失去了最佳射手古伊萨、最佳助攻手伊巴加萨和国脚费尔南多·纳瓦罗，但所有人都相信，马略卡可以再次给瓦伦西亚制造麻烦———上赛季曼萨诺的球队用一场大胜结束了在梅斯塔利亚球场的5连败，这一次他同样认为自己的球队有能力“制造冷门”。 
　　直到比利亚和马塔在3分钟内连进两球时，曼萨诺仍相信自己的球队有机会追平甚至逆转，阿朗戈的任意球失之毫厘，特雷霍的远射也只是击中门柱，但他的球队没能带走胜利，瓦伦西亚用完美的3比0赢得新赛季开门红。“我知道，这个夏天球队在场外发生了很多事情，但主场的3分足以让你们看到，瓦伦西亚已经回到了自己的轨道上。”这是少帅埃梅里执教瓦伦西亚的联赛处子秀，赛后他显得有些激动，是的，这样一场酣畅淋漓的胜利，足以证明，蝙蝠已经飞出了那个该死的混乱的夏天。 低谷 噩梦般的备战期 20天内更换4位体育经理 ·10天增加500万欧元赤字 ·夏季热身赛仅踢了3场 
　　再不会有瓦伦西亚人愿意回忆起这个夏天。在一个连续刷新俱乐部耻辱纪录的赛季后，大股东索莱尔心灰意冷地选择了告别，电信大亨比利亚隆加的到来，只是在短短10天内让俱乐部的账簿上又添了500万欧元的赤字，最终原俱乐部第二大股东索里亚诺走上前台，成为瓦伦西亚历史上的第35位主席，他将在未来四年里分期接纳索莱尔的全部股份。 
　　简而言之，就是这家俱乐部在半年里换了四位主席，大股东索莱尔、过渡主席莫雷拉、有实无名的比利亚隆加，和最后的索里亚诺，并且在20天里更换了四位体育经理，索莱尔和莫雷拉带来的桑切斯、比利亚隆加的亲信阿斯卡戈塔和索里亚诺的副主席费尔南多·戈麦斯，最后一位在事实上负责俱乐部体育方面的全部事务，当然也包括夏季备战和转会。费尔南多·戈麦斯在八月初才刚刚入职，哪有时间来过问球队上上下下的各种事务，混乱的高层变动让主教练埃梅里在这个夏天很无奈，整天面对一线队超过30人的臃肿的阵容却没有任何办法，转会市场上瓦伦西亚几乎没有任何动作，就连热身赛也只是草草安排了三场，多亏了夏季例行的柑橘杯和西班牙超级杯，这才让埃梅里的球队不至于没有比赛踢。 转变 留住核心，留住希望 卡尔德隆13次致电、3次出价 ·比利亚加薪破限，续约至2014 ·席尔瓦拒绝巴萨，续约至2013 
　　“一切都会好起来”，在和主教练埃梅里的一次私人谈话中，新主席索里亚诺这样承诺，事实上，索里亚诺对于球队建设的理念更加大胆，他坚信俱乐部不需要通过转让核心球员来走出财政危机，所以在索里亚诺上任之后，多次强调不会放走比利亚和席尔瓦等关键球员。但主教练埃梅里和负责转会的副主席戈麦斯却和主席的理念背道而驰，“4800万(欧元)是比利亚的合理价格，如果有人可以出到这个价钱，我们没理由不放人”，这也是为什么，在索里亚诺坚持不会卖巨星的同时，《省报》等巴伦西亚当地媒体却分析，这位新主席只是在等待一个足以让人动心的价格。 
　　不是没有人愿意出这个价钱，面对欧洲杯金靴，皇马主教练舒斯特这样说：“我想要的球员就是他”，而俱乐部主席卡尔德隆也不希望两手空空面对可能失去罗比尼奥的尴尬，在第三次报价(4000万)被瓦伦西亚拒绝后，米贾托维奇已经决定用4800万求购比利亚，而卡尔德隆也又一次拨通了索里亚诺的手机。这是索里亚诺上任后第13次和卡尔德隆直接对话，他的答复又一次让皇马主席失望，“对不起，我的老朋友，比利亚是非卖品。” 
　　这是瓦伦西亚最后的挣扎，索里亚诺和比利亚一同举着印有比利亚的名字和2014(比利亚续约至2014年)的球衣亮相，这让比利亚成为俱乐部历史上收入最高的球员，税后年薪超过300万欧元。几天前埃梅里的球队在超级杯第二回合面对9人应战的皇马，竟然让对手在贝纳布完成超级大逆转，这是对瓦伦西亚的又一次精神打击。因此，索里亚诺绝不能再失去球队的核心人物，很快席尔瓦也宣布留队，面对来自巴萨和马竞的邀请，席尔瓦决定留下来继续观望：“埃梅里给这支球队带来了希望，我希望可以和他一同开创新的时代。” 

