国米签夸雷斯马获官方宣布 三年合约锁定天才飞翼
　　新浪体育讯　接过国米教鞭之后，穆里尼奥一直念念不忘一笔收购，葡萄牙中场夸雷斯马。虽然此前媒体已经诸多报道了两家球队之间的暧昧关系，但最终这笔交易仍然没有盖棺定论，不过距离转会截止日期不到一天的时候，从葡萄牙方面传来了令蓝黑军兴奋的消息，双方已经达成了一致，而国际米兰也在周一刚刚正式官方宣布夸雷斯马的加盟。
　　性急的波尔图俱乐部已经在其官方网站上发表声明证实了这一消息，俱乐部发表了一则声明，表示夸雷斯马的最终价格为2460万欧元，但国米只需要支付1860万，交易中剩下的款项则由蓝黑军的年轻球员贝利充当筹码，至于合同期限则为三年。今天夸雷斯马将会抵达意大利进行体检，随后国米俱乐部将会正式向球迷介绍葡萄牙人。
　　夸雷斯马的经纪人公司盖斯蒂福特在其官方网站上也第一时间确认了这一消息，他表示，双方俱乐部已经在周日达成了转会协议，在当地时间31日晚23点47，夸雷斯马踏上了飞往米兰的夜机。由于8月31日是周日，因此本赛季转会市场截止期也就从31日顺延到了9月1日，因此夸雷斯马完全来得及在意甲注册。
　　25岁的夸雷斯马职业生涯并非一帆风顺，2003/04赛季，夸雷斯马以600万欧元的身价加盟巴塞罗那，不过22场仅仅攻入了1粒进球，04年欧洲杯期间，夸雷斯马对巴萨下了最后通牒：赶紧把我送走，反正我不会再在这里踢球了。还是600万欧元，夸雷斯马来到了波尔图，不过，虽然在葡萄牙国内联赛表现的不错，但在国际大赛中，喜欢个人表现的夸雷斯马似乎总是找不到感觉。
　　但同为葡萄人的穆里尼奥似乎很看好这位边路球员，虽然主席莫拉蒂一直强调国米并不需要这样的球员，但穆帅的态度似乎最终决定了这笔交易的敲定。

