利物浦伤了托雷斯砸了三连胜 贝尼特斯证实一人将入队
　　记者克韩报道
　　是宿命的安排？利物浦和阿斯顿维拉这对转会市场的仇家，在转会窗口关闭前最后一个比赛日遭遇。最终，维拉公园这场0比0，不仅让利物浦失去1994年以来首次赛季开局三连胜的机会，还折损了主力前锋托雷斯。
　　为了巴里的转会，双方攻防心战持续了近两个月。利物浦主帅贝尼特斯赛前没好气，“我上次和他(奥尼尔)交谈是4月。我和他关系不错？我不这么认为，如果我必须说Hello，那我就会说，对此我倒没什么问题。我只关心我的球队，我不关心维拉球迷怎么想，反正我们在这笔转会中没啥错。”奥尼尔同样不爽，“我确信赛后他一定有红酒款待我，只是我不会去！我不认为我和他的关系有多重要，他有他的事，我有我的事，难道要我每天都给其他教练打电话问安吗？”
　　当事人巴里认为打利物浦不会有心理障碍：“我和奥尼尔谈过了，这是个漫长的夏天，不断有流言，但我意志坚强，一点问题没有。我们已作出留下的决定，那就希望能比上赛季改进吧，我们打进冠军杯完全有可能。为维拉贡献100%力量对我来说不是问题，就从对利物浦开始好了。”
　　开场前，两位主帅握手。首发的巴里第23分钟才真正触球，引发了维拉公园的掌声。故事发生在托雷斯身上，第26分钟，他在追抢时拉伤大腿，随即一瘸一拐走下赛场。杰拉德手术缺阵，利物浦又失去了托雷斯！贝尼特斯赛后说：“目前还不知道托雷斯缺阵多久，一切要等周一扫描结果。有可能他只缺阵7到10天，但在X光扫描前，谁也说不准。”出人意料的是，贝尼特斯并未换上巴贝尔，而是派上前纽卡斯尔球员布姆松的表弟恩戈。
　　第35分钟，巴里终于展现魔力：他的妙传让阿什利·扬深入敌后，扬下底后回敲中路，卡鲁单刀球射到雷纳脚上！第40分钟，库伊特射中边网算是还以颜色。下半场开局利物浦打出小高潮，第48分钟库伊特接阿隆索角球头球偏出，第52分钟阿隆索射门被肖里勇敢挡出。
　　第75分钟，利物浦全场最好机会被罗比·基恩浪费。马斯切拉诺传出配得上奥运金牌的妙传，基恩单刀突入，但稍一犹豫就被回防的里奥-科克破坏。场边的贝尼特斯认为这是点球，“看过慢镜重放后，我认为这是点球。但裁判当时位置不佳，一切又发生得如此之快，所以我也不准备抱怨了。”基恩当年加盟热刺后直到第5战才破门，转会利物浦后他又遭遇球荒。
　　贝帅表示：“这是场艰难的比赛，我们可能拿下，也可能输掉，最终各取1分对两队都不错。当我们没有杰拉德，又失去托雷斯后，取胜是个问题。但全队很卖力，我要表扬球员的努力。我尤其要赞扬马斯切拉诺和卢卡斯，他们从奥运会归来后显得意志坚强，这就是这场比赛积极的地方。此轮过后进入国际比赛日，这让我们有了更多时间等待杰拉德和托雷斯康复，这也是好事。”
　　至于随后换下基恩，贝尼特斯解释说：“基恩非常卖力，但最后15分钟我想利用贝纳永充沛的体力。基恩上半场位置在左路，随后我把他挪到中路当二前锋。他总是为全队贡献力量，试图制造机会。恩戈替补上场后也表现不错，他有水平，上半场也有一次好机会。他能控球，移动也很灵活。”
　　针对本场暴露出的边路不足，贝尼特斯证实：“购入列拉的交易几乎快完成了，希望周一能一切搞定。我充满信心，他对我们会很有帮助，会带来平衡。我们在转会市场上甚至还可能引进别的球员，只要我们有机会，就会去做。”
　　维拉上次战胜利物浦，还是2001年9月的事。赛后奥尼尔对拿到1分表示满意：“我们能进球，所以能先保住不丢球是好事。”队长劳尔森也说：“在头两场丢了5球后，这场能零封对手是个好迹象。”
　　利物浦阵容(442)：雷纳/阿韦洛亚、卡拉格、什克特尔、多塞纳/库伊特(71’奥雷利奥)、马斯切拉诺、阿隆索、卢卡斯/基恩(79’贝纳永)、托雷斯(31’恩戈）

