动荡瓦伦竟出人意料的坚强 强队若有本色何惧大腕叛逃
　　记者武一帆报道 新赛季西甲重燃战火，梅斯塔利亚球场又响起了久违的喝彩声。8月30日晚，坐镇主场的瓦伦西亚凭借当家球星比利亚和希尔瓦的出色发挥，3比0痛击马洛卡，以一个精彩的开门红报答了球迷在动荡时期给予俱乐部的支持。
　　上周刚刚加盟的巴西国奥队门将雷南代替希尔德布兰首发。华金坐到了看台上，代替他的是前赫塔费中场巴勃罗·埃尔南德斯。另外，上赛季被科曼封杀的老队长阿尔贝尔达也重返首发，只不过袖标还是带在巴拉哈臂上。
　　比利亚和席尔瓦的锋线搭档依然备受信任，加上两人与小将马塔的灵活换位，解放了比利亚。在这样的立体进攻下，马洛卡的球门告破只是时间问题。第34分钟，席尔瓦中路盘带吸引对方防守，随后分球给右侧插上的巴勃罗，后者的传中球打到马洛卡后卫努涅斯身上弹起，比利亚头球砸进空门，1比0。第37分钟，比利亚射门被门将莫亚挡出，马塔恰好赶到将头球顶入空门，2比0。下半场更是一边倒，场面被动加上锋无力，让马洛卡只有招架之功。第81分钟，替补上场的老将安古洛右路传中，维森特中路轻松推射打入空门，3比0。
　　尽管错失了问鼎西班牙超级杯的机会，但取得联赛首胜的主帅埃梅里对球员的表现给予肯定，认为球队“下半时踢得更好”。然而摆在他面前的问题比这场胜利要更值得探讨。新门将雷南上半场用手接队友回传球险些酿下大错，但对于自己的用人决定，埃梅里解释道：“希尔德布兰的状况不很好，我们有三个门将选择，应该视情况而定首发人选。”
　　埃梅里还借机向国家队提议“放过”席尔瓦。“席尔瓦相当疲惫，他这场比赛是缠着绷带上场的。”埃梅里表示，“我理解国家队需要他，但他对俱乐部来说更重要。他需要休息，我想医生会就这一点拿出证明。”
　　对上看台的华金，埃梅里也说得很明白：“由于华金有离队的可能，因而我认为最好不要派他上场。如果他留队，我仍会高兴地接受；如果他转会，我觉得这对他更好。”
　　瓦伦西亚的夏季转会并不如意，除了花小钱引进了巴勃罗·埃尔南德斯和雷南外，有大批租借回归的球员淤积在俱乐部。而包括日吉奇和马杜罗在内的球队主力，也不在新赛季的计划内。

