西亚联盟：张吉龙到会与选举无关 为什么未邀斯卡尔
　　新浪体育讯　9月初，西亚联盟在安曼召开全体会议，仅仅是因为邀请了亚足联代理主席张吉龙，而没有邀请企图在亚足联夺权的阿联酋人斯卡尔，就遭到了后者的强烈反对并诉诸媒体。10月4 日，西亚联盟秘书长扎里格特对外解释了其中的原因，“根本就没有涉及到什么选举问题，张吉龙代表的是亚足联。”
　　西亚联盟秘书长扎里格特表示，“首先我想说明的是，我们和斯卡尔的关系一直非常铁，我们可以通过各个渠道进行交流和沟通，但是后者却借助于媒体表达遗憾和保留，这并不 是一种合适的方式。去年的西亚联盟集体会议，我们向哈曼发出邀请，但因为当时哈曼有事不能前来，所以斯卡尔是以哈曼代表和亚足联副主席的身份代表亚足联参加西亚联盟的 会议。按照程序，我们这次也首先邀请亚足联代理主席张吉龙来参加会议，因为他代表的是亚足联，他来安曼也体现了亚足联对西亚联盟的支持。我们对斯卡尔所说得“西亚联盟 支持张吉龙参加选举感到不理解。”
　　西亚联盟秘书长说：“这次在安曼召开的西亚联盟执委会和全体会议，根本就没有涉及到选举的问题，斯卡尔的言论让人吃惊，他本人也知道根本就没有确定过亚足联主席选举的 日期，我们的工作一向都非常透明和具有诚信，这一点所有亚足联人士都很清楚。”
　　至于为什么没有邀请斯卡尔，扎里格特解释说，“这次大会首先邀请得是亚足联，其次是像东亚联盟、东南亚联盟这样的地区足联，第三是西亚足协，斯卡尔并不在阿联酋足协供 职，因此邀请张吉龙而不邀请斯卡尔合情合理，毕竟他不是亚足联代理主席。”
　　扎里格特表示：“阿里王子已经向斯卡尔发出正式邀请，邀请他访问西亚联盟总部，双方进行交流和沟通。我们之间没有什么秘密和幕后的东西，大家都应该坦诚相待。”
　　(刘峰)

