奥甲-孙祥登场劲射造威胁 维也纳2-1主场逆转胜
　　新浪体育讯　在北京时间9月1日凌晨结束的一场奥地利足球甲级联赛中，维也纳队在主场以2-1逆转击败了马特斯堡队。中国球员孙祥下半场替补登场，换下了前卫阿西莫维奇，这是他连续第四场比赛替补。
　　在8月9日维也纳队大逆转击败萨尔斯堡的比赛中，孙祥中途被换下，随后他失去了主力位置，连续四场比赛替补登场，本场也并不例外，主帅达克斯巴赫使用了433的强攻阵型，孙祥依然被列在替补席上。
　　马特斯堡队中拥有曾在上海申花队中效力过的德国前锋扬克尔，光头前锋今天首发出场。上半场第27分钟，马特斯堡队首开纪录，诺茅斯基头球攻门首先得分，0-1。第36分钟，孙祥竞争对手马耶特洛维奇左路传中，中路的维也纳前锋奥科迪头球攻门将比分追平，1-1.第40分钟，维也纳开出角球，布兰查德射门被阻挡后，混战中后卫巴克射门得分，比分成为2-1.
　　下半场维也纳队开始控制节奏，第66分钟，主帅用孙祥换下阿西莫维奇，孙祥出场后担任左前卫的位置，孙祥的出场让本队的左路攻势活跃了起来，第75分钟，孙祥传球给替补巴奇纳，后者禁区外射门没能打正。第76分钟，孙祥接马耶特洛维奇的传球后射门没能打好。
　　第77分钟，维也纳前场获得任意球，孙祥主罚球飞向本队的苏莱曼尼，但是被对方破坏。第79分钟，孙祥再次在底线附近接到马耶特洛维奇的传球，随即孙祥传中，中路的奥科迪处理时没能把球打进。
　　最终，维也纳队在主场以2-1击败了对手，积分从第五上升到了第三名。孙祥连续四场替补登场，但是他的出场时间和登场表现有所提升。本轮后奥甲暂时休战，下一场比赛将是奥地利杯赛，9月13日维也纳队客场对阵阿德米拉业余队。
　　(PIPPO) 

