利物浦零封王480分钟仅丢1球 他靠什么击败切赫范德萨
　　新浪体育讯　利物浦新赛季进攻表现乏善可陈，英超三轮过后，算上与比利时标准列日两回合的欧冠预选赛(次回合含30分钟加时赛)，480分钟红军仅打进了4个球。不过相比之下，利物浦的防守却足够出色，相同的时间内他们却仅丢了1个球！最近两场比赛更是1球未失。
　　这份出色的成绩单中门将雷纳居功甚伟，根据ESPN数据显示，西班牙二号国门在英超三场比赛中一共做了8次有效扑救，此外还在客场与标准列日的比赛中扑救一记点球。8月31日客场与维拉的比赛是雷纳26岁的生日，他也延续了自己近期出色的竞技状态。赛后英国媒体普遍关注的对象是受伤下场的托雷斯，但毫无疑问，雷纳是这场比赛利物浦发挥最出色的球员之一。
　　维拉赛前的目标直指三分，而且由于巴里转会事件两家俱乐部的关系非常微妙，赛前巴里甚至表示“要为维拉拿出100%的精力来对付利物浦”。不过，他们的努力也并没有攻破雷纳的十指关。赛前，西班牙门将呼吁全队需要提高竞技状态：“我们需要改进，很明显目前我们不在最佳状态。不过，如果能一直踢得难看但赢球的话，我倒是不介意。”
　　而正如雷纳所言，这场比赛双方的主要精力用于中场的争夺，比赛大多数时间内都处于胶着状态，场面实在难言精彩。在射门方面次数上，维拉以10比8稍稍占优，其中主队仅有2次射正。而维拉的首次射正，便让雷纳做出了一次漂亮的扑救：比赛第35分钟巴里妙传禁区，卡鲁12码处接球劲射，但雷纳却用脚将这记劲射挡出。
　　赛后，天空体育将此球评为了全场最佳扑救：“这场比赛双方的门将都显得多少有些无所事事，不过雷纳漂亮地挡出卡鲁的这次射门，还是赢得了满堂喝彩。”《每日电讯报》也对雷纳的这次表现赞赏有加：“卡鲁射得非常漂亮，雷纳扑得也非常精彩，用这样一次扑救庆祝生日再合适不过。”
　　随着此役再度“零封”对手，这样英超前三轮过后，雷纳已经有两场比赛不失球的表现。而这一成绩单，也有利于雷纳继续竞争本赛季英超金手套的荣誉。金手套奖是由英超官方设置的奖项，其衡量的标准是不失球的场次。自2005年夏天以600万英镑的转会费加盟利物浦后，雷纳一直长期“霸占”着这个奖项(2007-08赛季18场不失球；2006-07赛季19场；2005-06赛季20场)。
　　值得注意的是，新赛季西班牙门将的启航不错，然而他的主要竞争对手切尔西门将切赫(2004-05赛季金手套奖得主，上赛季14场不失球)，英超前3轮也仅有1场比赛失球，同时老将范德萨(上赛季14场不失球)也是仅失1球，不过曼联仅参加了两场英超赛事。三人之间的激烈竞争才刚刚开始。(简永汉)

