国米收获伊布归来 适应穆帅瑞典天才需要一点改变
　　记者王勤伯报道
　　穆里尼奥赛前表示伊布已经完全伤愈，尽管球队没有赢球，瑞典人在意甲新赛季首秀中没有让任何人失望。他甚至显得越来越成熟了，进攻、回撤、逼抢，无一不是全力以赴。《罗马体育报》甚至说：“国际米兰意甲首轮表现最好的前锋和后卫都是伊布。”
　　伊布的进球非常精彩，但被认为胸部停球时有手球嫌疑。伊布赛后说：“我的手臂根本就没碰到皮球，倒是比赛最后1分钟，卢基尼在本方禁区里面手球了。我不知道为什么裁判视而不见，这是明显的点球。好像只有裁判一个人没有看到这次犯规，这简直是个丑闻。”
　　瑞典人对平局的结果倒不太失望，“平局可以接受。我们已经在一场长跑中得了1分。我们的对手是一支表现出色的桑普多利亚。上半时我们的表现更好，或许我们可以获胜，但平局同样让我满意。”
　　谈到自己进球时和小曼奇尼的二过二配合，伊布说：“我们在训练里练习过这样的配合，这次用得特别好。实际上我触球的部位并不充分，如果是那样或许对方门将可以扑到，相反我踢得有点偏，这样皮球被送到了远角。”
　　对穆里尼奥和曼奇尼两支国际米兰的区别，伊布说：“现在我们脚下球更多，尽管进攻的时候感觉更累一些，但现在感觉很好，踢球有更多的快乐。”穆里尼奥给了伊布绝对的移动自由，这让他在前场自我感觉比曼奇尼时代更好。不同的是，伊布失去了克鲁斯这个“谦虚搭档”和“影子前锋”的支持，他需要更多和两个边锋做配合。
　　2004年以前的伊布是阿贾克斯的一个毛躁天才，现在则是充满王者气质的成熟球星。过去对待对手、队友、裁判的那些骄燥的反应已经消失了，甚至可以看到他在球场上微笑。小曼奇尼其实本场踢得不够好，但伊布赛后已经赶紧把祝贺送给这位巴西新队友，无论如何，他和伊布的二过二空中配合颇有一番电影特技的色彩。  
　　伊布很喜欢卡萨诺，两人在球场中央相遇时还有过彼此的谈笑。两人年龄相仿，但瑞典人显然更早走出坏孩子行列，成就更大。伊布也试图纠正另一个天才巴洛特利，他在后者一次失误后拧了拧其耳朵，或许“超级马里奥”要成为新伊布，还需要被多拧几百次耳朵。

