安切洛蒂惊天败笔自废三人 为保舍瓦上场竟毁好局
　　新浪体育讯　AC米兰联赛首轮主场1比2负于博洛尼亚，比赛大致可分为三个阶段。前20分钟AC米兰节奏缓慢，还没找到感觉，迪瓦约进球后红黑军团被激怒了，罗纳尔迪尼奥真正恢复了自信，各种进攻手段层出不穷，上半时后20分钟是AC米兰打得最过瘾的一段时间，因扎吉连续浪费机会后，终于在半场结束前由小罗助攻安布罗西尼扳平。只要以这样的势头持续下去，反超比分只是时间问题，但中场休息的15分钟没有让安切洛蒂理智思考，反而做了一件令人难以理解的画蛇添足的事：用舍甫琴科换下扬库洛夫斯基。
　　下半时AC米兰没有进球，却被博洛尼亚一脚世界波击败。舍甫琴科一次必进球被扑出，但乌克兰人状态平平并不是米兰失败的根本原因。如果用舍瓦换下因扎吉、西多夫或者其他前场球员，也许都没有影响，偏偏安切洛蒂换下的是扬库洛夫斯基，OPTA称，扬库洛夫斯基是因为受伤下场的，但实际上在替补席上，AC米兰有两个可以打左后卫的人：法瓦利和安东尼尼，于是，阵型从4321变为4231，赞布罗塔从右侧移到左侧，弗拉米尼从后腰改打右后卫，皮尔洛和安布罗西尼双后腰，前场靠小罗、西多夫、舍瓦和因扎吉四人进攻。与其说这是为了解决扬库受伤留下的空缺，倒不如说是为了给舍瓦腾出一个位置而做出的变化。实际上此前4-2-3-1只是那些纸上谈兵的媒体所探讨如何给舍瓦留下位置提出的一种设想，没想到居然真的被安切洛蒂用到实战中了！而且是在比分胶着的情况下，下半时前10分钟米兰在小罗带动下掀起又一波高潮，但从下半时的整体状况来看，安切洛蒂的这次变阵才是最大败笔。
　　为了让舍甫琴科出场，安切洛蒂硬是在比分持平、形势占优的局面下对阵型大动手术，不但自行丢弃了有效的进攻手段，也抑制了至少三名状态良好的球员发挥。上半时后半段米兰进攻之所以打出水准，靠的是小罗扯到左边路拉开空间、赞布罗塔加强助攻、弗拉米尼加快中场推进速度、安布罗西尼插到禁区内接应传中攻门，左、中、右三路都打活了。下半时变阵之后呢？赞布罗塔左路传中十分别扭，无一准确传给了门前的队友，而上半时他有两三次很具威胁的右路传中；弗拉米尼被局限在右路，大范围跑动的优势无从发挥，右路的助攻也陷于瘫痪；而缺了弗拉米尼在中路的照顾，搭档又是皮尔洛，安布罗西尼只能固定在后腰位置上，没有精力进入对方禁区争顶。安切洛蒂的主动变阵，直接废掉了赞布罗塔、弗拉米尼和安布罗西尼三个人的积极作用，边后卫的两翼传中消失，中路后排插上的突然性消失，小罗一个人的表演虽然精彩绝伦，也无法掩盖战术上的失策。
　　一个人的表演总有间歇期，当小罗的努力没能带来进球后，缺乏其他进攻手段的弊病便开始体现，皮尔洛、西多夫和舍瓦的中路进攻毫无威胁，边路始终无法提供支持。帕托出场后有过几次漂亮的左路内切，但仅仅是小罗作用的后续，没有实质变化。第85分钟用埃莫森换下安布罗西尼，安切洛蒂连最后时刻打长传冲吊的唯一资本都放弃了。
　　舍瓦表现又如何呢？应该说，尽管打丢了一个必进球，乌克兰人还算中规中矩，在前锋线上站住了位置，也能拿一拿球，但仅仅是中规中矩的表现，却很难弥补他的上场对于全局战术构架的破坏。
　　事实上，4-2-3-1的阵型AC米兰使用过，就在夏季，对切尔西那场刻骨铭心的0-5的上半时。那一次是因为无人可用而被迫使用这一阵型，这一次则是因为人满为患而做出的被迫变阵。其实明眼人都可以看到，双后腰，一个后腰还是皮尔洛，这样的中场防守是很难抵挡对方的冲击的，纵使博洛尼亚的进攻能力不及切尔西的1/10，依然抓住机会进球，而进球的位置，正是安布罗西尼没有补回来的空当--在这样的排阵下，这样的空当是不可避免的。
　　两个失球没有太多可指责的内容，但即使避免不了两个失球，随着小罗的出色发挥，AC米兰本场比赛表现出的进攻状态完全有能力进博洛尼亚两球以上，安切洛蒂却为了满足大牌球星出场的需要自损功力。这不是舍瓦、因扎吉或帕托的错，无论他们是不是首发，安切洛蒂都只能找机会把所有明星都派上场，牺牲应有的战术平衡，因为很多人是坐不得板凳的。安切洛蒂绝不是喜欢变阵的教练，促使他做出不合常理举动的原因，是目前AC米兰的大牌人满为患的现状，这其中有真正好用的，也有名不副实的--如果AC米兰不引进舍瓦，安切洛蒂自然不可能做出如此费尽心机的调整，所以萨基早已断言：“舍瓦的到来，只能增大教练布阵的难度。”有些转会的作用不仅为零，而且为负，从今天AC米兰的比赛中可以清晰看到这一点。
　　赛前皮尔洛接受米兰体育报采访时说：“我不敢肯定是否喜欢把米兰与皇马的银河战舰时代相提并论，我们要做新的银河战舰，更加实用化，我不认为这么多顶级球星在一起会成为问题。”与皮尔洛的愿望相反，AC米兰恰恰暴露出“银河战舰”式的弊病，如果安切洛蒂继续妥协下去，等卡卡、加图索、博列洛复出后，将会遇到更大的麻烦。

