斯科拉里自曝温格向其求购一人 自信切尔西必将夺冠
　　新浪体育讯　在刚刚结束的英超第三轮的一场比赛中，切尔西在主场与托特纳姆热刺打成平手。这也是切尔西新赛季的首次失分。上半场贝莱蒂为切尔西首开纪录，但之后热刺的达伦-本特扳平了比分，最终两队1比1握手言和。
　　虽然切尔西在主场只收获平局，但斯科拉里则拒绝承认会因此而烦恼，他认为球队仍然在正确的轨道上。赛后他在接受采访时表达了自己的看法。
　　“我知道我们今天丢掉了两分，但毕竟在英超要想连续三场、四场甚至五场都连续赢球是非常困难的，其他球队也很强大并有能力和你对抗。”
　　“我们拿到了9分当中的7分，如果能保持这样的拿分势头，我们将会是冠军。在过去两三个赛季中，如果你能拿到75%的分数你就是冠军。”
　　而对于切尔西与热刺这场比赛中球队的表现，斯科拉里则有自己的看法。他认为球队不应该打太多的长传。
　　斯科拉里说：“我们的长传打得太多并有很多失误。我们需要去尝试让球传递起来。他们确实防守密集，但我们现在并没有适合长传打法的球员。”
　　“我的意思是我们需要多让球运转起来，就算这样可能会导致过多的失误，但应该去尝试。在争高球时我们赢了一次，但却丢了八次。”
　　在评价对手方面，斯科拉里称赞了热刺，但同时也表示对手防守太密集以及切尔西球员在射门上做得不够好。
　　他说：“热刺是一支很好的球队，我们应该尊敬他们。他们踢得很好并且有时候很难赢他们。热刺有一些其他球队没有的能力，他们有很多球员都是各国的国脚。”
　　“他们在后场放了5个、6个甚至7个球员，这非常难对付。我们的中场非常棒，但他们的也毫不逊色。不过不要忘了，我们在中场有两三名球员不能上场，并且我们需要去提高自己。我们创造出了很多机会，但在临门一脚上却犯了错误。”
　　而在谈完关于球队表现之后，斯科拉里透露阿森纳教练温格曾对卡劳很感兴趣。对于温格认为卡劳可以打中锋的观点，斯科拉里表示他会考虑让卡劳和阿内尔卡、德罗巴、迪桑托一样成为一个中锋。
　　“我拥有卡劳。如果你问温格，他曾想让卡劳做他的中锋，并且他很明智，我可以赞同这样做(让卡劳做中锋)。温格是一个聪明的人，他可能喜欢让卡劳做一个9号球员，我也曾多次试过那样做。他之前(不是现在)想要卡劳，我说了不，我不想出售卡劳。”
　　(伊雷克森）

