巴萨新赛季首秀仓促落败 哈维罕见暴怒竟直指埃托奥
　　记者武一帆报道 巴萨主帅瓜迪奥拉满怀信心地迎接自己的第一场联赛，没料到却要带着失利开始新赛季的征程。在努曼西亚队的小鸟球场，西班牙人早就将瓜迪奥拉这一战命名为“猎鸟行动”，结果巴萨却被小鸟所食。
　　面对升班马努曼西亚，瓜迪奥拉排出了全部大牌明星。而且瓜迪奥拉颇为谨慎，他没启用季前赛表现抢眼的凯塔，也没有在中后卫位置派上两位新加盟的小将，为的就是巴萨能够稳稳当当地拿下一场胜利。西班牙足协的新赛季大赦令也帮了瓜帅的大忙。上赛季倒数第二轮因击打对手吃到红牌的阿尔维斯，本该错过这首场比赛，但因其停赛少于4场，符合大赦条件，如愿首发。
　　在赛季前的8场比赛，巴萨获得7胜1负的傲人战绩，没有人怀疑早早进入状态的巴萨还有磨合问题，但梅西领衔的豪华锋线，在面对努曼西亚颇为扎实的防守面前，似乎又陷入了上赛季末得势不得分的怪圈中。
　　努曼西亚的进球要感谢巴萨松散的后防线。第13分钟，努曼西亚利用反击，中场贝利维斯左侧传中，普约尔和马克斯抢到一点，谁也没有盯防后点埋伏的马里奥。巴尔德斯慌忙出击封堵，但已调整好射门角度的马里奥准确推射远角破门，1比0。
　　巴萨确实寻得不少扳平机会。第15分钟，亨利左侧二过一突入禁区左脚推射被挡出，这是法国人本场不多的亮点。第16分钟，埃托奥禁区外弧线球击中横梁弹出。第36分钟，梅西中路观察后过顶吊传左路，但亨利显然没有领会，浪费进攻良机。法国人做出手势表示好球，梅西则满脸愁容。无论巴萨的进攻套路如何花样繁多，但都奈何不了对手。
　　下半时，瓜迪奥拉见球队进攻仍无起色，在第55至第65分钟连续做出换人调整，赫莱布、博扬和凯塔披挂上阵，巴萨的攻势也从平稳的控球转变成凌厉的强打硬突。然而换阵也不能解决问题，反倒是努曼西亚在第51分钟时险些又偷袭得手，布里特的冲顶稍稍高出。与巴萨的急躁相比，主队倒是越来越有自信，门将胡安·巴勃罗连续化解巴萨大腕们的围攻。
　　第73分钟，哈维的抽射穿过防守人群，却被埃托奥无意间挡出。气愤的哈维大声抱怨，但这也无济于事。第79分钟，埃托奥倒勾射门，却因危险动作吃到黄牌。
　　巴萨最后的机会是梅西的任意球射门，结果打在门柱上弹出。梅西整场左突右闯，担负进攻和组织的重任，但他状态不佳，失去了往日的神奇。巴萨也在这样的局面下，吃到了联赛的第一场败仗。
　　瓜迪奥拉曾表示：“如果球队在联赛中一帆风顺，那么其他赛事也都没问题。所以要尽全力拿下首胜，给整个赛季定下好的基调。”然而联赛出师不利，瓜帅又该如何调整球队遭挫的士气，如何面对潮涌而来的外界压力？巴萨的复兴任重而道远。
　　巴萨阵容(442)：巴尔德斯/阿尔维斯、普约尔、马克斯、阿比达尔/梅西、哈维、亚亚·图雷(55’赫莱布)、伊涅斯塔(65’凯塔)/埃托奥、亨利(60’博扬）

