中乙联赛决赛阶段首轮较量 川足主力受伤阵容存隐忧
　　今天下午2点半，中乙联赛决赛阶段首轮较量，新川足将正式吹响冲甲的号角。四川都江堰欣宝北上客场，挑战北区劲旅哈尔滨毅腾。赛前，天府早报(微博)记者采访了球队主帅、四川足球名宿刘斌，刘指导透露：“现在球队有些人员不整，但我们肯定会尽全力去拼，冲甲是我们既定的目标。”
　　■主力受伤阵容有隐忧
　　预赛最后一轮，四川都江堰欣宝队将南区榜首位置“拱手让人”，只能以南区第3的身份挑战北区第2哈尔滨毅腾。这场比赛之所以引人关注，并不仅仅是因为两队中都有大牌球员，而是因为这是一场势均力敌、悬念迭起的比赛。之前有担心说哈尔滨寒冷的天气可能对客队带来不利，其实不然。“十一”长假期间，哈尔滨的温度也在20摄氏度左右，下午两点半的比赛对两队而言都不会成为桎梏。而且都江堰欣宝也提前到了客场进行踩场训练，“目前看来，天气已经不是什么大问题。”主教练刘斌说道。队员单夏路也表示：“天气不是决定性的因素，作为一支有战斗力的职业球队，气温是不会有任何影响的。”
　　冲甲决赛的第一枪，但目前球队面临人员不整的问题，几名主力在训练中受伤造成非战斗性减员。“于淼和吕晶等几名队员都有不同程度的伤病，这对比赛可能带来不利。”刘斌透露。但刘指导表示，“今天上午我们会再观察，询问队员的身体情况，然后再决定派谁首发。”
　　■刘斌坦言：先立足防守
　　哈尔滨毅腾在预赛阶段取得的成绩，要好于四川都江堰队，而且他们也是整个中乙联赛中最稳定的球队。主场7场比赛中只是输给了抚顺，与其他对手之间的较量都大获全胜，堪称名副其实的“主场龙”。这支队伍的攻击力也十分了得，全部14场比赛进球31个，而失球只有4个，在获胜的12场比赛中，只有客场与河北队的比赛中丢了一个球，剩下11场比赛全部零封对手。
　　对今天这场冲甲道路上的硬仗，刘斌表示：“我们肯定会进攻，但首先会立足防守。两回合的比赛肯定不能当一场定胜负来打，必须有个通盘的谋划。”最后刘斌坚定地告诉记者：“不管是客场还是主场，我们肯定会尽全力去拼，冲甲是我们球队既定的目标。”
　　球队前卫单夏路也认可主帅的说法，“在决赛阶段哪个球队的失误少，哪个球队就更有机会获胜。对于今天的恶战，我们必须要立足防守尽可能减少失误。”单夏路还透露：“对手是一支善于拼抢的球队，我们只能用更积极的拼抢来制约他们。球队凝聚力将会是克敌制胜的法宝。”
　　天府早报见习记者李?林
 

