杀星转会曼联看似阴郁实则明朗 3000万新援入队倒计时
　　记者克韩报道
　　转会窗关闭前的种种迹象表明，曼联已经为保加利亚前锋贝尔巴托夫的到来作好了一切准备，甚至包括腾出9号球衣。但这笔牵扯众多的复杂转会，很有可能要到停钟前最后1分钟才得以敲定。
　　30岁的萨哈，最终以“零首付”的新颖方式转会埃弗顿。太妃糖起初不用为他支付一分钱，随着他上场次数的增多，曼联才有望从这个当初1280万买入的资产身上回收到少量转会费。当然，曼联并不在乎萨哈这点小钱，他们更看重卖走萨哈能空出来的9号球衣和工资额度，否则也没必要让合同还有两年的萨哈走人。
　　次日，伦敦也传来好消息：有媒体记者注意到，贝尔巴托夫在训练场上和热刺队友一一握手，这显然是告别信号。白鹿巷也已在当天最终敲定了帕夫柳琴科的转会，8月31日对切尔西的德比战，贝尔巴托夫继续缺阵。一切，都在朝向贝巴投奔老特拉福德的轨道运行。
　　但热刺管理层可谓今夏转会市场上“斤斤计较”的模范，此前他们在阿尔沙文问题上死活不肯松口，导致泽尼特主帅艾德沃卡特在超级杯后无奈地说：“这笔交易已经没戏了，热刺有7周时间提出报价，但他们只肯出1600万，我们的要价是2200万，阿尔沙文的身价怎能只值1600万呢？”
　　在贝尔巴托夫的转会身价上，白鹿巷也不肯半点让步。曼联首次报价2500万已被一口回绝，后来提高到2800万，但热刺仍咬紧3000万不肯放松。最新的传言说，曼联准备把赫尔城正在以700万英镑求购的锋线小将坎贝尔当作收购贝尔巴托夫的添头，来满足白鹿巷的欲壑。
　　这也是弗格森在超级杯赛后对贝尔巴托夫转会表示“更加不乐观”的原因，“我不知道一切进行得如何，生活中要和某些人沟通有时真是很困难。我更不乐观了，所以让我们继续手头的工作吧。”曼联CEO吉尔则说：“很明显，路已经不长了，我们正在努力。我已做过很多年的转会工作了，所以知道在尘埃落定前，一切都不能说死。”
　　热刺主帅拉莫斯8月31日甚至通过媒体发出信号：“有一种说法，说要让贝尔巴托夫烂在预备队，这毫无道理。如果他最终留下，我们一直在说那样的话我们会很高兴，你必须把你最好的球员放在一线队中。”
　　当然，真要留下来的话，贝尔巴托夫还要面对队友的奚落。伍德盖特说：“如果让我老实说，我认为贝尔巴托夫的行为给球迷传递了一个不那么伟大的信息。如果是我，我不会不上场比赛，我会一直为球队努力，直到自己真正离开，大家不都在加倍努力吗？哪怕我赛后就要立即去别的球队报道，我仍会为原来的球队100%奉献，这就是我受到的家教。”
　　球员批评同僚的事情，很少见。考虑到贝尔巴托夫在更衣室内一直有“阴郁天尊”的雅号，可以想像白鹿巷更衣室如今对保加利亚人已有多大不满，才有伍德盖特代表大家发言。贝尔巴托夫现在就算想不走，恐怕也不行了。

