查尔顿历来最后时刻卖核心 郑智之前曾这样卖帕克里德
　　转会的最后一天总是为英国足球提供巨大的娱乐。
　　但是，就像点球射飞一样，任何被它伤害到的人，或多或少都会憎恨它。特别是作为一家老牌英国足球俱乐部，查尔顿已经经历了太多太多这样的故事。
　　郑智是走还是留，查尔顿的球迷们再一次迷失了方向。
　　所有的一切在转会截止时变得明朗起来，但是查尔顿要么失去一个明星球员，要么留下一个非常想要去英超联赛踢球的球员。
　　郑智已经做好准备转会，有很长一段时间了，如果他被告知将不得不等到1月才能走，这将会使他很失望。
　　今年的英超转会截止时间延长24小时，从8月31日延长到了9月1日，这恰恰拉长了球迷们的痛苦。
　　但是延长的理由我们是可以理解的。由于宗教的原因，英国人甚至在周日连商店都不营业，要让一个英国人在这一天工作是非常困难的。
　　郑智转会的传说已经持续了大约一个月了，这场交易双方来回拉锯了许多次。
　　在托特纳姆,保加利亚的前锋贝尔巴托夫已经不断地和曼联联系起来，像郑智一样，由于转会，他没有太多地上场踢球。
　　另外一个案例是皇马的罗比尼奥，他告诉新闻媒体他想要去切尔西，而俱乐部却努力协商，想得到最满意的交易。
　　贝尔巴托夫,罗比尼奥和郑智的交易最可能发生在英国时间周一，虽然这些交易如果在几周前完成似乎更合理。
　　但是这就是有着罪恶之名的转会之窗的天性。俱乐部失去球员，通常发生在最后一分钟。
　　所有的人都知道，郑智很可能去西布罗姆维奇，但是为什么西布罗姆维奇主教练托尼·莫布雷却保持沉默呢？
　　了解他的人都说，他是那种在转会完成之前撬口不开的人。
　　但是上周，莫布雷说他不认为这笔交易会进行得很顺利。不过，许多人认为莫布雷只是在试图压价，以此来警戒其他俱乐部。也有人说，莫布雷对这笔交易花费了这么长时间而感到沮丧，因此想警告查尔顿必须尽快完成这笔交易。
　　这笔交易处于拉锯状态之中是事实，而查尔顿的磨蹭是最大原因。
　　查尔顿在转会问题上，经常在转会期限前最后一刻才卖掉球员，他们认为这能得到一个最好的价钱。丹尼·墨菲和帕克都是以这种方式被卖掉的，队长里德在去年也是这样被卖掉的。而墨菲事实上是在转会之窗关闭前的5分钟才被卖到托特纳姆热刺。
　　查尔顿这样做，不仅经常留给球迷们沮丧，它也产生了不良的经济后果。俱乐部要卖的球员没卖出去，价格下降了，而他们想要签下的目标球员的价格也上涨了。
　　但交易持续的时间越长，查尔顿就会得到更多的关注，会更多的出现在媒体上。今天的查尔顿，在成绩上已经无人关注了。
　　因此，让我们准备看好戏吧。

