泽尼特福音=皇马尤文噩耗 艾德沃卡特宣布阿沙文留队!
　　记者郭宣报道
　　泽尼特的福音，皇马和尤文的坏消息——阿尔沙文不走了。
　　“关于阿尔沙文的转会问题已经结束，转会谈判停止了！”尽管超级杯前艾德沃卡特就放出阿尔沙文将效力泽尼特至今年12月的风声，但在记者的追问下，艾德沃卡特还是在赛后明确表示了自己对此事的态度，“热刺拒绝支付2200万欧元——我们认为这才是阿尔沙文的身价，但他们只希望支付1600万，这是不合适的！”
　　作为泽尼特幕后老板，俄罗斯天然气工业公司总裁米勒亲自到超级杯现场督战，他在赛后称，由于时间太紧，阿尔沙文的转会已经不太可能。他还明确表示，虽然他确实和同样到现场为泽尼特助阵的切尔西老板阿布拉莫维奇讨论了一些问题，但阿尔沙文转会一事却不在他们的讨论之列。
　　上赛季联盟杯结束后，阿尔沙文就表示希望到欧洲顶级联赛闯荡，凭借欧洲杯的出色表现，阿尔沙文接到了多家豪门的邀请，阿尔沙文的经纪人甚至在8月31日还在声称热刺队已将报价提高至2500万欧元。但由于早在7月底就将自己的转会命运完全交给俱乐部领导层，因此，在俱乐部两大实力派人物相继破灭其转会希望后，阿尔沙文已经迅速将精力集中到即将开始的冠军杯上。
　　“在超级杯中获胜，我感到很幸福。我们的胜利是应当的。我想，我们的球迷不仅会喜欢胜利本身，也应对比赛质量感到满意，要知道，我们战胜的是世界上最好的球队之一。”阿尔沙文说，“比赛中，曼联球员一直想提醒我们，他们才是冠军杯得主，他们非常希望获胜，所以作出一些甚至可以说是粗鲁的小动作。但我们同样想获胜，最后，我们成为第一支获得欧洲超级杯的俄罗斯球队，这就是我们胜利的价值。我们证明了我们是会踢足球的。再重复一次：我们曾比曼联强大！所有进入冠军杯球队都不是弱队，带着战胜曼联的好心情去参加冠军杯是非常愉快的！”

