罗比尼奥我不是金钱的奴隶 皇马让我蹲1年看台也不怕
　　记者李森报道 8月30日，就在皇马开赴拉科鲁尼亚之前，舒斯特尔便已经宣布，考虑到罗比尼奥目前的状况，决定不将他召入首场联赛的大名单，德国人一直想保护罗比尼奥。可是在去拉科鲁尼亚的旅途中，德国人却还是愁眉不展。因为他知道，罗比尼奥决定在第二天(31日)中午召开新闻发布会，他要宣布和皇马决裂。
　　更有意思的是，新闻发布会没有选择在伯纳乌而是马德里的欧洲大酒店，罗比尼奥已经不再认伯纳乌这个家。舒斯特尔要留罗比尼奥是留不住了。晚间，在拉科鲁尼亚的酒店里，皇马主席卡尔德隆和经理米亚托维奇相继赶到，他们知道罗比尼奥要召开新闻发布会后，卡尔德隆宣称，皇马对罗比尼奥的政策不变，3500万欧元的价格不能使皇马满意，如果切尔西决心要罗比尼奥，那么不能低于去年皇马从切尔西购买罗本的钱，也就是在3600万到4000万之间，而且必须要现金。否则，罗比尼奥还将留在皇马。同时，米亚托维奇将利用最后的两天时间，来购买亨特拉尔、华金或比利亚。
　　8月31中午，预期在12点召开的新闻发布会，因故推迟了半小时，惶恐不安的罗比尼奥真正的发言也只有7分钟，但已足够。有关罗比尼奥事件的来龙去脉已经不需要重复，重要的是罗比尼奥现在的态度，“现状没有任何改变，两球会之间的谈判仍在继续，我本人的态度是离开皇马前往切尔西，这些我早已告诉了主席、总经理和教练，也向媒体阐述清楚。”
　　舒斯特尔在前一天还表示，“如果球队能留住罗比尼奥，那帮助罗比尼奥重新找回状态的脏活我来干。”但罗比尼奥毫无保留地拒绝了舒斯特尔的好意，“在联赛即将开始时，舒斯特尔还对我留队抱有幻想，他有他的目标，他是球会中唯一挽留我的人。可他不是我的父亲，他仅是教练而已，舒斯特尔不能左右我的决定，如果他不明白这一点那是他自己的事，因为我的心早已飞向切尔西。”
　　罗比尼奥把事情说得很清楚，先是皇马对他不仁，后是他对皇马不义，“让我不满意的是，从5月中旬，我父亲和我的经纪人就和皇马谈我的续约问题，但俱乐部迷恋的只是C罗的转会，他们对我并不感兴趣。在我经纪人一次、两次乃至上千次的努力后，皇马依然置之不理。我对C罗没有偏见，我认为他是一名优秀的球员。但我有我的荣誉和价值。当C罗转会不成俱乐部才把我留下来垫底，这难以说服我。”
　　罗比尼奥否认是因为切尔西给的工资更多让他选择跳槽，“很多不明真相的人会认为我是金钱的奴隶，其实这不是事实。刚来皇马时我想过，我愿意在这里踢10年，但这里的气氛已不再适合我呆下去。皇马目前要求我留下，是因为他们没找到合适的替代者，而不是重新认识了我。”
　　为了表示自己的决心，罗比尼奥强调说：“我知道我有合同在身，如果最终走不掉，我知道该怎么面对。球迷骂我，不理解我，我会低头不语，我不需要申辩。如果球队让我蹲看台一年我也不怕，我才24岁，我的职业道路还很长。一旦他们允许我比赛那我只能照办，尽管我不是心悦诚服。”
　　在西甲球市，罗比尼奥是牵一发而动全身的要素。如果他最终留下来，舒斯特尔深感满意。一旦切尔西加筹带走巴西人，那么皇马必须要购买新人而引起市场的连锁反应。本赛季转会最后截止日期为9月1日夜间12点，现在的结局还很难预料，但罗比尼奥新闻发布会上的发言，多少揭露了皇马在组队上的失误。

