热身赛狂胜披上虚伪面纱 巴萨一夏天也没剜除致命毒瘤
　　新浪体育讯　客场输给努曼西亚，是崭新的巴萨给球迷带来的第一个失望，瓜迪奥拉的球队却没有给人带来新人新气象的感觉，比赛中，巴萨尽管在控球率上绝对占优(69%对31%)，射门次数、角球数也都是对手的数倍，但巴萨却空有这些数据上的优势，未能将机会转化为进球，而比赛中，本队的后防线却犯下致命失误，成就马里奥打入一个制胜进球。事实上这样的场景对巴萨球迷来说并不陌生，因为在里杰卡尔德的巴萨的衰落期，得势不得分的现象可以说是成为了球队的一大毒瘤，而从目前的情况来看，瓜迪奥拉对这一毒瘤也没有找到很好的剜除办法。
　　在一定程度上，热身赛的良好战绩，也欺骗了球迷和巴萨自己。在季前热身赛上，巴萨的战绩是出人意料的优秀，6比0胜希伯年，5比1胜邓迪联队，3比1胜佛罗伦萨，5比2胜瓜达拉哈拉，6比2胜纽约红牛，场场都是大胜，再加上冠军联赛预选赛首回合又是4比0大胜，6场比赛里竟打入29球，巴萨的攻击力也因此得到加泰罗尼亚媒体的吹捧。
　　但对巴萨来说，热身赛每场都是大胜反而意义不大，因为季前赛的一大作用，就是发现和改正球队的问题，但因为每一场都是大比分获胜，很多不足之处都被遮盖了，比如巴萨防守上的一些失误，就未能得到足够的重视，导致这场比赛球队防守再次犯错，而且，在热身赛中的犯错不是致命的，在这场比赛中的犯错，却是致命的。
　　热身赛不等同于正式巴萨，这一方面是因为比赛强度不同，比赛中这些球队都对巴萨球员脚下留情，巴萨的技术型球员们因此能有较好的发挥；另一方面，这些对手对巴萨都有些陌生，与巴萨交手的机会少，对巴萨的信息掌握也不够，不知道该如何遏制巴萨。而一旦对手掌握足够的信息，那巴萨就会遇到较大的麻烦，像对华沙克拉科夫的第二回合，巴萨就遭遇了对手的针对性布置，最终客场落败，所幸的是有首回合4比0大胜做底子，未影响巴萨晋级大局。
　　巴萨在客场输给克拉科夫队之后，我们就曾说过，巴萨在前两个赛季遇到过的问题，原来并没有真正得到解决，而这之前都被那些大胜掩盖了；巴萨球员应该清醒，明白自己的球队并没有想象中的那么强大，那么无往不胜，如果不吸取教训，那巴萨还要吃亏，结果也确实如此。巴萨球员的盲目自信看来并未去除，面对升班马球队，巴萨球员多少有些漫不经心，而上场比赛问题已经暴露了，但巴萨并未找到解决问题的办法。
　　这场比赛巴萨的整体表现是不能让人满意的，如果我们说巴萨仍然还处在2007-08赛季当中，那恐怕也没人反对。巴萨的传球依然以水平传球居多，面对努曼西亚的顽强防守，巴萨显得有勇无谋，在进攻上显得拙劣而又鲁莽，欠缺智慧，巴萨在控球率上占优，但事实上这却正落入了努曼西亚的战术陷阱。上半场只有埃托奥打在横梁上的射门算是好机会，下半场，瓜迪奥拉连续换人，但问题并没有得到本质的解决，巴萨依然欠缺边路，所有人和所有传球都拥挤在中路，这让努曼西亚的后卫们解决问题变得容易。
　　努曼西亚对巴萨的窒息越来越凶猛，战术上也越来越保守，巴萨获得了一些机会，但却都被对方后防线和门将一一瓦解。最后时刻，巴萨绝望性地发动反扑，但面对对方秩序井然的防守，依然还是束手无策，最终只能品尝失利的苦果。接下来，巴萨有15天的调整时间，现在还不是绝望的时候，因为联赛刚刚开始，但是巴萨要想让球迷高兴起来，就必须要彻底摆脱上赛季的阴影，走好接下来的每一步。(伊万)

