联盟杯金靴闪耀迟来的决赛 错过欧洲杯后弑杀曼联正名
　　记者郭宣报道
　　“波格列布尼亚克肯定会出现在赛场上！”尽管超级杯之前艾德沃卡特一再表示，其手下任何大牌都有坐替补席的可能，但波格列布尼亚是唯一的例外。上赛季联盟杯，他以10球成为最佳射手，却因停赛错过联盟杯决赛，又因伤憾别欧洲杯，超级杯决赛，他没有辜负艾帅的信任，头球打开胜利之门。
　　尽管早在8月17日就重返俄超赛场，8月24日还曾梅开二度，但那两战波格列布尼亚克都没打满全场，因此，因伤错过了欧洲杯这种名动天下的赛事后，能在超级杯赛上回归国际赛场，波格列布尼亚克异常兴奋：“我们是在对阵一支拥有神奇球员的伟大球队，有人说这是一场表演赛，但这场比赛对我们意味着很多。每次上场，我都把比赛当成最后决战：如果想得到些什么，那么一定要获胜！非常感谢我们的医护人员和德国医生，正是他们帮我提前回到了赛场。”
　　波格列布尼亚赛后首先感谢了队友的关爱，“德尼索夫的头球摆渡太漂亮了，如果将这个进球记到德尼索夫的帐上，我绝对不会反对。丹尼是个很好的球员，他在莫斯科迪纳摩队已经证明了这一点。这样的球员加入到我们队，我当然会非常高兴。有人认为，他只能踢前卫，这肯定是错误的，丹尼也可以进攻的！”波格列布尼亚克还感谢了球迷，“我们能取胜，首先要感谢现场的圣彼得堡球迷，他们甚至比英格兰球迷都要多一些。”
　　曼联的名气没有让泽尼特人有丝毫害怕，“我们根本不怕对手，这是场势均力敌的比赛，曼联队有机会，我们也有机会。我们战胜的是一支伟大的球队，他们踢的也是攻势足球，这样的比赛会让所有人喜欢。”2比0领先之际，波格列布尼亚克曾以为比赛已经拿下，但曼联还是顽强地扳回一球，这让波格列格尼亚克体会到欧洲赛事与俄超的差距，“我们毕竟是在和曼联比赛呀！与大牌球队过招之后，再打俄超是会发生一些困难，我们有时候在俄超还不如在欧洲打得好，比如，8月17日我伤愈复出后第一场，对升班马什尼克，我们就打得很难看，竟然大比分告负。但这并不意味着我们对俄超没有兴趣，我们仍然想夺得俄超冠军。”
　　冠军杯中，艾帅原本希望碰上荷兰球队，而波格列布尼亚克一直希望与英国球队对阵，“可现在的分组却是对阵尤文和皇马。不过，只要泽尼特队在主场，就会成为热门，让我们共同期待冠军杯的到来吧，大家看好了！”

