阿联酋球员两周三遭车祸 希望之星超速驾驶丧生
　　新华社迪拜10月7日体育专电（记者李志晖）两周以来，阿联酋连续发生三起涉及足球明星的车祸，导致国脚迪亚布·阿瓦纳和足坛小将萨义德·努比死亡，国奥球员哈达夫·阿梅里受伤，公众震惊之余，也把注意力集中到超速驾驶上。
　　据阿联酋各主要媒体7日报道，6日，18岁的国奥球员阿梅里在位于艾因的哈里发·宾·扎伊德体育场训练结束后驾车回家，在艾因－阿布扎比高速路上发生车祸，导致肩部受伤，目前仍处于全天候监护中，无缘正在举行的阿联酋电信杯比赛。阿梅里被认为是艾因俱乐部一线队最好的球员之一，2009年曾参加17岁以下世界杯。
　　就在同一条高速路上，阿联酋国家队队员阿瓦纳于9月25日在从国家队训练营回家途中撞上一辆货车，这名21岁的锋线新星当场死亡。调查显示，超速与鲁莽驾驶是发生车祸的主要原因。阿瓦纳的一段“脚后跟射点球”视频曾在互联网上广为流传。生前，这位阿联酋的希望之星作为国家队成员正在冲击2014世界杯，他原本还将代表阿联酋出征伦敦奥运会。
　　9月24日，德哈法俱乐部年仅19岁的球员努比也死于交通意外。据《海湾新闻报》称，阿瓦纳正是在慰问努比家人归来的路上发生了意外。
　　官方数据显示，阿联酋是交通事故高发国，2009年和2010年交通事故已分别导致966人和826人死亡。（完）

