泽尼特问鼎超级杯警告全欧洲 总统严令：打好冠军杯
　　8月28日，冠军杯小组赛抽签揭晓，联盟杯冠军圣彼得堡泽尼特与皇马、尤文同分在“死亡之组”(另一队是白俄罗斯的博里索夫)，一天后，泽尼特就在欧洲超级杯中2比1完胜冠军杯得主曼联，对欧洲豪门发出了强烈警告。
　　“我们今天踢得完全像一家超级俱乐部，获胜是应该的。其实，对于我们只打进两个球，我倒是有点吃惊，因为我们本该以更大的差距取胜！”泽尼特的荷兰主帅艾德沃卡特赛前就曾预测本队将以1比0获胜，战胜曼联后，他显示了更多的自信。
　　“我们曾在联盟杯上踢得非常好，那为什么我们不能在冠军杯上重复同样的事情呢？！我对自己球队的阵容非常满意，我们有很好的替补，因此，现在已没有必要再购买新的球员——前提是现在所有人都留在俱乐部里。”
　　球队团结，球迷狂热
　　艾德沃卡特的信心并不是无端的：经过他的铁腕清洗，泽尼特不仅完成新老更替，还营造出了一种良性竞争的环境：不仅想出走的领袖阿尔沙文仍然得到队友们的信任，就连艾帅刚刚从莫斯科迪纳摩买来的葡萄牙前腰丹尼也迅速被队友所接受，融入球队的整体。
　　至于刚刚伤愈归队的波格列布尼亚克，更是得到了队友的强大支持。8月24日俄超对苏维埃飞翼，队友们一致将点球机会交给他，以便其更迅速地找回射手感觉。结果，波格列布尼亚克用超级杯上的进球回报了队友的信任。
　　艾帅的信心还来自于泽尼特队狂热的主场球迷——圣彼得堡的球迷已经用这种狂热震惊了欧洲。由于事先组织了专门航班运送泽尼特球迷，因此，在现场为泽尼特队助阵的俄罗斯球迷，人数竟然超过了一贯财大气粗、狂热追随球队的英格兰球迷！
　　结果，在自己球迷的助威声中，泽尼特队的球员们一直保持了旺盛的进攻欲望，以至于曼联队的球员都被激得火爆起来。8月30日晚，泽尼特队带着欧洲超级杯飞回圣彼得堡市，在机场，他们受到了大约3000名球迷的热烈欢迎，随后，泽尼特全体球员乘坐双层敞蓬大巴士，带着超级杯进行了环城大游行。
　　总统严令：打好冠军杯
　　其实，在获得联盟杯后，泽尼特就已得到梅德韦杰夫总统“打好冠军杯”的严令，而且，艾德沃卡特一直想到英超执教，锋将阿尔沙文急于证明自己能力后到欧洲顶级联赛淘金，在俄超功成名就的丹尼则希望凭借欧洲赛场上的出色表现早日进入葡萄牙国家队，因此，全力打好冠军杯已成为泽尼特队上下的共识。
　　当然，作为见多识广的名帅，艾德沃卡特对于冠军杯上将要遇到的困难有着非常清醒的认识，“冠军杯赛场上，一切都会与超级杯上所发生的不同，毕竟从根本上讲，超级杯还是友谊赛，虽然其意义也非常重要。”
　　中场大将日里亚诺夫则表示，超级杯的胜利将大大提高泽尼特球员参加欧洲赛事的信心，“夺得超级杯，确实并非意味着泽尼特已经达到欧洲豪门的水平。这场胜利并不能说明什么，如果我们再和曼联踢10场，那么很可能只会胜两场。我们今天之所以获胜，也许是因为我们的阵容比曼联更整齐，而且数名球员比曼联的大牌球星表现得更好。但提到冠军杯，皇马和尤文图斯确实是超级球队，和他们比赛将是非常有趣的事情，我们当然也有机会，今天取胜曼联就显示出，我们没必要怕任何人！”

