皇马兵败激活已死转会 高层峰会敲定最后的目标竟是他
　　新浪体育讯　与拉科鲁尼亚队的比赛中，皇家马德里队的主教练舒斯特尔蜷缩在里亚索球场的教练席上，仿佛那是家里舒适的真皮沙发。他把头靠在椅背上，头发凌乱，身子坐得很低，一副随时可能从椅子上摔下来的样子。在比赛过程当中，他就是从这样一个位置向他的球员们发号施令的。也许德国人也意识到，在球队整体表现不佳的情况下，他也没有其他什么可以做的了：面对一帮共同生活了一年之久的小伙子，他还能说些什么呢？平时舒斯特尔的话就不多，在一个赛季之后，首发阵容里的那11个人应该对他所说的话了如指掌了。德国人每次讲话都很简短，而这些球员又都是老队员了，他们当中没有一个人是新来的，所以可以想象，对于前者的“训话”，球员们是背都背得出来了。
　　这一切的背景是，尽管舒斯特尔在入主皇马以来向俱乐部高层提交了一份又一份的球员名单，但最终，皇马方面没有签入任何一名德国人提议的球员。巴拉克、卡卡、比利亚、迭戈……没有一个人来到伯纳乌。在联赛第一场比赛里，只有接替斯内德的范德法特和被迫回收的德拉雷德是新加盟的球员，可前者被禁赛不能上场，后者只是替补。就在对拉科鲁尼亚比赛钱，主席卡尔德隆赛前接受Canal+电视台采访时还明确表示：“球队已经满员了。”
　　迎战拉科鲁尼亚的阵容既是皇马整支球队不平衡的反应，也是舒斯特尔对球队组建工作不满意的反应。在缺乏人心思走的罗比尼奥的情况下，舒斯特尔让罗本和伊瓜因分别负责两个边路的进攻。在加盟皇马之后，伊瓜因几乎没有机会踢他习惯的二前锋的位置，因为那是队长劳尔的专利。舒斯特尔也注意到了劳尔的状态不佳，但他与皇马高层——特别是体育总监米贾托维奇——之间的沟通有问题，他不想在这时候给自己找新的麻烦，毕竟劳尔是俱乐部的象征，让他坐板凳可能会招致非议。现在的他，只能怯生生地发送一些信号：他在比赛第80分钟的时候才换下劳尔和古蒂。令人惊讶的是，替下劳尔的竟是德伦特。而替换古蒂上场的是名气不大但完全可以担任主力的德拉雷德。
　　舒斯特尔赛后说：“你们还让我换谁呢，我往旁边一看，一个前锋都没有。”这种抱怨不能说一点作用没有，就在比赛结束后卡尔德隆召集六名俱乐部董事和总监米亚托维奇举行紧急会议，议题一是在距离转会截止日不足24时的背景下应对罗比尼奥，议题二是尽全力研讨皇马还可能在转会市场上引进什么球员，目前的说法是皇马锁定了瓦伦西亚队的右边锋华金。
　　自从2001—2002赛季以来，这是皇家马德里第一次在联赛首轮输球。在那个赛季，尽管皇马签入了世界级巨星齐达内，但他们最后还是失去了联赛冠军。
　　(KKGonzalez)

