穆里尼奥解密国米平局：伤病拖累球队 场面为何失控
　　记者王勤伯报道
　　“我不喜欢担任主教练和评论员的双重角色，我也不想等着去看明天报纸上你们对平局的负面评价。”穆里尼奥总是能准确地表明自己的观点、立场和情绪。
　　1比1客场对桑普多利亚的开局并不坏，尽管葡萄牙人更希望获得胜利。2004年，穆里尼奥在切尔西的联赛开局便凭借古德约翰森的进球1比0战胜曼联；2002年，他在波尔图的首战则被贝莱嫩塞斯2比2逼平。
　　穆里尼奥认为后防线伤病过多对球队构成了影响，“今天比赛的难度是我预料到的。基伏、萨穆埃尔和科尔多瓦的缺阵对我们影响不小。我并不特别开心，只有取胜才能让我有这样的感觉。但平局不是因为国际米兰踢得差，我们上半时踢得不错，但下半时桑普多利亚踢得更好，他们的努力才是平局的原因。首战没有取胜不是世界末日，赛前我就对球员们这样说过。”
　　穆里尼奥承认，后防伤病和坎比亚索客串中后卫，导致斯坦科维奇必须出任后腰这个陌生的位置，“这不是斯坦科维奇理想的位置，但我们没有别的球员可以踢那里，因为坎比亚索必须去填补中后卫位置。国际米兰上半时踢得很好，但桑普多利亚对我们施加更多压力以后，我们失去了对比赛的控制，也没有把握好1比0领先以后的反击机会。”
　　葡萄牙人很喜欢萨基那种防线提得很靠前、频繁使用造越位的战术。但国际米兰本场比赛没有做到，“后卫线压到中场，这样我们的前锋能够在更短的距离内到达对方球门。下半时我们的后防线退得太靠后，这是困难的来源。”
　　穆里尼奥也切身感受到了意甲赛场对技战术细节变化的讲究，“桑普多利亚改变了他们平时采用的阵型来对付我们，这也很说明问题。没有盯住帕隆博？派专人去盯防他是困难的，更多的问题还是我们下半时退得太靠后，我不是在批评自己的球队，高位逼抢不是2天或是2个月就能够建立的风格，国际米兰已经在努力适应，我为球队的努力感到满意，也充满信心。”
　　熟悉葡萄牙人的很多足球人士都清楚，穆里尼奥是个意甲迷，他也承认这一点，“我住过的所有房子里都有5、6台电视机，每个周末我必看意甲。”因此当穆里尼奥被问及英国《泰晤士报》对意甲老化和落后这些批评的看法时，葡萄牙人很直接地回应道：“应该是你们记者对这样的评论表示愤怒。但如果你们需要一个葡萄牙人高举意大利的旗帜，我是站在你们一边的。其实要回答这个问题很简单，只需要看看英超一些场次的比赛就足够了。”

