舍瓦亮相竟变“减慢版核弹头” 昔日射手王只剩下犯规
　　新浪体育讯　AC米兰首战1-2不敌博洛尼亚，除了小罗的处子秀之外，舍甫琴科的中途出场成为了赛后被关注的焦点之一。从全局而言，安切洛蒂中场用舍甫琴科换下扬库洛夫斯基，变阵为4231，是米兰未能将优势转化为胜势的败笔所在。但舍甫琴科只是战术变化中的一颗棋子，不论比赛胜负如何，人们最关心的是舍甫琴科如今是什么样的状态？浪费两年光阴，现在的乌克兰人能否重现昔日“核弹头”的威力？
　　舍甫琴科赛后透露：“安切洛蒂要求我多在右路活动。”扮演一个近似右边锋的角色，舍甫琴科寻觅到两次得分机会。第52分钟罗纳尔迪尼奥禁区左侧斜传后点，舍瓦稍差一步没有赶上。三分钟后罗纳尔迪尼奥如法炮制，魔术般过人后再次送出妙传，这一次的线路完美无缺，舍甫琴科面对大半个空门只需轻轻一推就可为自己的回归处子秀送上大礼，但安东尼奥利不顾一切地出击，用拖在地上的左腿神奇挡出必进之球。虽然舍甫琴科过去在米兰也踢丢过很多必进球，但如果他到位的速度再快一些，出脚的速率再快一些，也许安东尼奥利就无能为力了。
　　舍甫琴科的意识还在，与老队友之间的默契似乎也没有遗失，皮尔洛和西多夫常常主动为他做球，17次传球成功率88.24%，体现出舍瓦较为扎实的基本功。但乌克兰人的跑动速度不再疾如闪电，动作衔接的速率不再敏捷，前两年不适应英超的理由之一是”对抗能力不能满足英超要求“，但看看对博洛尼亚45分钟的数据——7次对抗只成功1次，舍瓦的对抗能力在意甲也不管用了。因为速度慢、处理球慢，同等条件下容易被对手断球，这才是舍瓦对抗成功率下降的根源。无论多么怀旧，不得不承认，32岁的舍甫琴科已经成了“减慢版核弹头”。
　　除了一次必进球射失，舍甫琴科还有一项数据引人注目，博洛尼亚全队整场比赛共受到16次犯规，其中4次由舍瓦制造，乌克兰人打了半场，犯规次数却居米兰全队之首。第58分钟舍瓦禁区左路强行过人被阻挡，反抢时犯规；第68分钟皮尔洛直传，舍瓦插入禁区被后卫贴上，争抢位置时推人犯规；第73分钟皮尔洛搓出过顶好球，罗纳尔迪尼奥小禁区附近已准备起脚射门，这次有效配合却因舍瓦此前争顶中的推搡动作被裁判吹掉；第76分钟舍瓦再次从右肋突破，在邦巴迪尼纠缠下犯规。
　　舍瓦的4次犯规都属于“进攻犯规”，一方面是自身状态问题，动作连接比过去慢了很多，几次都被对方成功卡位，隔在人和球之间。另一方面也有安切洛蒂的战术安排问题。因扎吉下场后，舍甫琴科扮演了单中锋的角色，这又陷入与上赛季吉拉迪诺相同的怪圈，让一个不擅长对抗的前锋与后卫肉搏。安切洛蒂说过：“帕托的类型和舍甫琴科相似，都适合打二前锋。”如果要让舍甫琴科恢复状态，博列洛也是必不可少的人物。
　　加利亚尼动辄以“是过去50年AC米兰进球最多的人”形容舍瓦，这的确是事实，但另一个事实是舍瓦老了。当然，两年缺乏正式比赛锻炼，舍甫琴科能踢出如此水准已经对得起他的身份了，经过系统性恢复后，舍瓦的配合意识和射门功力对米兰仍然有帮助。但从特点上讲，AC米兰并不缺少舍瓦，在1比1的胶着局面下，安切洛蒂使用舍甫琴科的时机并不合适，为了让舍瓦出场影响联赛首战的战术部署，强行中途变阵更加得不偿失。当然，如果不是俱乐部引进了舍瓦，安切洛蒂也不会出现这样的换人和变阵，事实上如当年引进维埃里一样，俱乐部引进舍瓦一事安切洛蒂甚至不知情，就在舍瓦加盟前两个小时，安切洛蒂还曾在新闻发布会断言：“我不相信舍瓦能回来。”既然如此声明显赫球星买来了总不能坐板凳，安切洛蒂的4-2-3-1由此而来，但现在来看，AC米兰最后时刻在转会市场上引进舍瓦，送走帕罗斯基，的确有画蛇添足之感。
　　(定春)

