舍瓦回归却令帕托遭遇板凳危机 巴西天才究竟发生了啥
　　记者彭雷报道
　　小罗日也是舍瓦日，舍甫琴科回到米兰后，立刻获得了与圣西罗重新见面的机会。对博洛尼亚的比赛，舍瓦先是坐在板凳上，面对聚焦过来的镜头和记者，乌克兰人回了个开心的笑容。而下半场一开始，安切洛蒂就让舍瓦披挂上阵。
　　上场时，舍瓦不停的对看台上的球迷们示意，右手食指似乎意味着，“你们是唯一。”对舍瓦的回家，圣西罗的球迷们还是有些拘谨，一部分球迷欢呼鼓掌，但也有些嘘声，气氛有些不太协调，但就像意大利媒体评价的，“一个孩子做错事回家了，家长们总不能全是开心地说‘没事、没事’，需要时间让球迷重新接受舍瓦。”
　　需要时间的不仅是球迷，乌克兰前锋自己也需要重新找回状态，与老搭档因扎吉配合没什么问题，大因抢前点，舍瓦抢后点，尤其是下半场前半段这条锋线获得了太多好机会。但舍瓦确实是运气差，近在1米的推射都被挡出。他的身体状态明显不在最佳，几次和对方后卫的抗衡都只能以犯规结束，安切洛蒂赛后鼓励舍瓦道：“他确实需要继续恢复，我们能看出来这两年在切尔西他基本上没有好好踢过球，但我们对他恢复有信心。”
　　舍甫琴科自己则表示，“对我来说，今天无比激动。我热身时就已经按奈不住想要上场。我感谢所有的球迷，感谢南看台，很多球迷对我的热情让我感动。我很遗憾自己浪费了进球机会，但下一次一定会是进球。现在有了联赛短暂的休息(世界杯预选赛)，我们正好可以充分利用来磨合球队。”
　　舍瓦需要继续提高，最近一段时间AC米兰的主力前锋还会是大因扎吉，这位米兰9号伤愈后就在贝鲁斯科尼杯中有进球和助攻，本场对博洛尼亚也打得不错，虽然浪费了几次机会，但总比连机会都没有的帕托强。
　　说到巴西小将，帕托本场有些闹情绪。他在板凳上就眉头紧锁，毕竟自己的7号无法排在舍瓦的76号(乌克兰人根据出生年份选择的号码)前，再加上奥运会上邓加对自己一些不好的评价，帕托很难开心起来。这场比赛前，安切洛蒂曾安慰帕托，“奥运会上巴西队主帅那样的评价是不应该的，帕托应该相信自己。”对博洛尼亚的这场比赛，帕托换下因扎吉后虽然有过一两次个人表现，但和全队脱节了，几次传球都出现莫名其妙的失误，导致米兰败局的那次丢球正是帕托前场的失误。
　　上周有意大利媒体曾透露米兰存在一个小小的“帕托事件”，年轻的巴西球星对突然增加的竞争感到有些不适，也对这个夏天的紧密赛程感到有些疲惫，所以希望可以去南方度假一段时间。面对情绪有些问题的帕托，恐怕AC米兰也会赞成一个小小的休假吧。本场比赛后，安切洛蒂再次安慰了帕托，“他得平静下来，奥运会后，帕托应该找回动力和前进的目标。”

