英超转会最终日郑智留下悬念 ZZ不排除继续留守查尔顿
　　新浪体育讯　在英国当地时间8月31日，不少英超球队都在转会市场上进行努力希望能引进新球员，增强本队在英超联赛中的整体竞争力。西布朗维奇等英超球队是否能引进中国球员郑智也将在24小时内见分晓。
　　由于英国当地转会制度的特殊性，因此8月31日并不是转会的最后一天，根据英国方面的规定，英国当地时间9月1日的午夜将是转会的最后期限，届时很多运作将进入冲刺阶段。
　　郑智也是最近几个赛季以来，唯一在转会窗口的截止日还可能被买进的中国球员，英超几家俱乐部希望引进他的运作已经维持了整个夏天，能否成功也将在周一见分晓。
　　目前郑智转会的局面是西布朗维奇一直在和查尔顿队董事会就有关郑智的问题进行着磋商，双方一直在讨价还价当中，查尔顿希望卖掉郑智得到尽量多的转会资金，但是目前看起来，西布朗维奇在引进西班牙前卫博尔哈-巴雷罗之后，对于郑智的兴趣还有多大值得关注。
　　前三场英超联赛中，西布朗维奇只射进了一个进球，还是主场对阵埃弗顿时踢的点球，因此媒体报道主帅莫布雷更希望能在最后转会截止日到来以前引进一名前锋，据悉他已经给伯明翰队报价，希望400万英镑左右引进该队的前锋大卫-纽金特。
　　如果西布朗维奇全力争取买进前锋的话，他们对于郑智的兴趣也许会下降，这笔交易的难度将越来越大。
　　同时还有其他的几家英超俱乐部也在和查尔顿协商引进郑智，他们几家俱乐部的态度将是一个变数，能否签约很难预料。
　　从查尔顿的角度来看，俱乐部高层希望卖掉郑智套现，主帅帕杜不希望郑智离开，但是迫于俱乐部的压力，他已经引进了新的中前卫拜利和原来的队长霍兰搭档双后腰。也就是说如果郑智留下，帕杜会欢迎，但是郑智面临着在查尔顿也需要竞争上岗的现状。
　　由于转会截止日期不到24小时，因此郑智留在查尔顿的几率也在相应增加。当然在9月1日午夜前，一切都有可能发生。
　　(PIPPO)

