英超转会截止日：罗比天价入曼城 曼联两杀手离队
　　新浪体育讯　由于8月31日适逢周末的英超第3轮比赛，9月1日成为了英超各俱乐部转会截至前实质上的最后一天，在这一天，有不少重量级的交易达成。
　　曼联4年合同签下贝尔巴托夫
　　北京时间9月2日早晨7点39分，曼联俱乐部官方宣布，签下了托特纳姆热刺的保加利亚前锋贝尔巴托夫，转会费为3075万英镑，双方签署了一份4年合同。曼联为27岁的贝尔巴托夫支付这笔转会费，仅次于曼城收购罗比尼奥的3250万英镑，是英超今年夏季转会引进榜单上的第二高价。作为转会协议的一部分，曼联年轻前锋弗拉泽-坎贝尔将租借效力热刺一年，另外，热刺同意不再对曼联的收购行为提出申诉。
　　曼联宣布萨哈离队
　　曼联官方宣布法国国脚射手萨哈正式加盟埃弗顿。萨哈的正式离队，也标志着贝巴的加盟进入读秒阶段。
　　在通过了严格的体检之后，今年30岁的萨哈与埃弗顿签订了一份为期2年的合同。在第3年，埃弗顿有优先选择与球员续约的权利。萨哈也是继菲尔-内维尔和霍华德之后，埃弗顿近年来从红魔引进的第3名球员。在新赛季，萨哈将身披9号战袍为太妃糖征战英超。埃弗顿还从维冈签下了守门员纳什
　　罗比尼奥天价加盟曼城
　　罗比尼奥最终如愿登陆英超，但新东家却不是切尔西，而是刚刚被阿联酋财团收购了的曼城队。皇马官方已经确认罗比尼奥离队加盟曼城，而且据西班牙媒体报道，罗比的转会费高达4200万欧元，这使他成为今夏欧洲转会市场上的标王。
　　利物浦4年合同签下里埃拉
　　利物浦官方宣布，4年合同签下西班牙人队中场里埃拉，转会费据媒体透露在800万英镑左右。新赛季，里埃拉将身披11号战袍征战英超。
　　利物浦芬南和沃诺宁离队
　　利物浦官方宣布，乌克兰射手沃诺宁被租借到柏林赫塔一个赛季。去年夏天，沃诺宁加盟利物浦，但在效力红军的一个赛季里，乌克兰射手在上场的27场比赛中，仅仅打入6球，难以逃脱被清洗的命运。此外，利物浦右后卫芬南也在今天正式离队，他已经与西班牙人队签订了一份为期2年的合同。这一消息，得到了西班牙人队官网的证实。
　　利物浦签下巴西天才杀手
　　利物浦今晚官方宣布，从巴西博塔弗戈俱乐部免费签下了18岁的巴西射手弗劳拉，他将跟随利物浦预备队征战新赛季的英超球队预备队联赛。此外，利物浦还从匈牙利MTK俱乐部签下了年轻门将古拉科斯，红军已与这位匈牙利门将签约2年。
　　埃弗顿1500万签下比利时天才
　　埃弗顿官方宣布，从比利时标准列日队签下比利时中场费莱尼，1500万英镑的转会费也创造了太妃糖俱乐部转会费纪录。这名20岁的中场球员，与埃弗顿签订了一份为期5年的合同。
　　热刺确认帕夫柳琴科交易
　　热刺官方宣布，帕夫柳琴科已经和俱乐部签下一份5年合同，26岁的俄罗斯前锋此次转会费为1400万英镑。
　　热刺签下曼城后卫
　　在最后一日，热刺又有动作，他们签下了曼城的克罗地亚后卫科尔卢卡。22岁的科尔卢卡将与国家队队友摩德里奇在白鹿巷会合。目前热刺已经官方宣布了这一消息，科尔卢卡也表示：“我很高兴能来热刺，这是一家有着优秀球员的大俱乐部，我的好朋友摩德里奇也在这里，所以这对我来说是高兴的一天。”
　　朴茨茅斯签下阿尔及利亚国脚
　　朴茨茅斯签下了阿尔及利亚国脚左后卫纳迪尔-贝尔哈吉，这名球员来自法国郎斯，形式是租借，他今年26岁，为国家队出场23次。
　　纽卡斯尔签下瓦伦西亚中场
　　瓦伦西亚官方确认，该队新签入的乌拉圭中场伊格纳西奥-纳乔-冈萨雷斯立刻离队，租借到纽卡斯尔，这位26岁的球员刚刚加盟瓦伦西亚，但这个赛季将租借效力纽卡斯尔一年。
　　纽卡斯尔将签拉科鲁尼亚前锋
　　拉科鲁尼亚官方宣布，该队前锋西斯科即将加盟纽卡斯尔，目前双方正在商谈个人合同。前拉科鲁尼亚后卫科洛奇尼已经去了纽卡斯尔，作为西班牙U21的国脚，西斯科即将步其后尘。
　　切尔西可能清洗费雷拉
　　切尔西的边后卫费雷拉目前正和西汉姆进行转会谈判，他在2004年加盟切尔西，今年二月份刚刚续签新合同，但随着斯科拉里到来，葡萄牙国脚费雷拉的地位反而下降，而西汉姆在出售了安顿-费迪南德后手握转会费，希望引进一个右后卫。
　　桑德兰签下西汉姆边后卫
　　西汉姆的边后卫麦卡特尼转会桑德兰，这是继安顿-费迪南德后又一名铁锤帮后卫转投黑猫。麦卡特尼以前曾效力过桑德兰，他与该队签下了5年合同，但转会费并未透露。
　　其他交易：
　　前锋库辛从流浪者加盟胡尔城；后卫锡金博萨姆从桑德兰加盟斯托克；边前卫格雷从考文垂加盟富勒姆；后卫东克从阿尔克马尔加盟西布罗姆维奇；前锋西比尔斯基从维冈租借到诺维奇；

