黄健翔：当年差点找米卢辩论 那场比赛国足踢得反常
　　黄健翔(微博)
　　昨天接到沈阳著名足记郝洪军的电话，邀请我10月7日去参加十强赛十周年纪念活动。老郝的电话不免勾起了我的回忆，关于10年前的那个秋天，关于那个秋天和我的命运关联，我之前的一本书《像男人那样去战斗》里写的很清楚。
　　有些书可以泛黄，有些记忆不会泛黄。
　　那是2001年9月7日，白露夜，卡塔尔的首府多哈，一个燥热的夜晚。事后回忆起来，当时的气温大约是35℃，湿度30%。也许是那样怪异的天气，才有了那一场古怪的比赛。 在那个反常的夜里，面对反常的江湖，某种异样的气氛也让我变得恍惚起来。事后许多人痛斥我的反常和“越位”。但实际上，当时的我是非常清醒的，中国队对卡塔尔队比赛的内容和结果也证明了我的预判。
　　事到如今我都认为中国足球应该感谢李玮锋(微博)的那记冲顶，正是那一球扼住了中国队的命运咽喉。当90分钟决定命运的比赛刚刚结束，场内喧嚣嘈杂，我从转播席上起身，准备直冲新闻发布会现场去找当时已被捧为中国足球救星和神话的米卢(微博)。这个在中国足球江湖的泥淖中如鱼得水的，被国人一次次奉为神奇教练的外国人，至少在那场比赛里，在我冷眼旁观的视角里，并没显现得那么英明正确，我所看到的完全是另一个米卢——莫名其妙一反常态的排兵布阵；临战指挥时破绽百出不知所措；打平之后失魂落魄的神态。
　　当然那个结果也让我、让很多跟我一样热爱中国足球并有清醒认识的人郁闷难当。有几个一直跟队的记者知道那晚前后一切的来龙去脉，因此深知我的冲动意味着危险。最终，他们把我拦在了新闻发布会之外。现在回忆起来，当时要是没有他们的善意举动，我和米卢有一场激烈辩论也说不定。
　　多年以后，当我在CSPN电视专访米卢，当米卢和我搭档在新浪解说欧锦赛，媒体说我俩是相逢一笑泯恩仇。事实上，我和米卢从来没有恩怨，十年前的那个白露之夜，我只想质问他为什么面对危局坐视不管，为什么他的行兵布阵竟然和对手希望的一样。
　　几天后的十强赛纪念活动，郝洪军说米卢也会去。如果我有时间去沈阳，如果有可能，我仍然想和米卢聊聊那场比赛，及背后一些不为人知的细节。我想，十年过去了，我们彼此更应该释然地面对当时的一切。
　　古人云，以古为镜可以知兴替。我们回忆过去还是为了告知未来。我想，郝洪军他们举办这个活动，也不仅仅是为了纪念。
　　十强赛十周年的纪念时刻，新的国家队正备战巴西世界杯预选赛的20强比赛。从2001年到现在，从韩日世界杯到巴西世界杯，正好是一个轮回。我相信命，我觉得围绕这次世界杯预选赛的很多细节都能在那一次找到依稀的镜像，所以，我隐隐觉得，这次也会有戏。

