英超开赛三轮正统秩序回归 首名下课教练出现意外名字
　　记者刘彬彬报道 古迪逊公园球场，埃弗顿与朴次茅斯的比分已经变成了0比3，球场从开场时的爆满变得稀稀落落，球迷们纷纷退席。联赛刚刚进行三轮，球队却已经和保五争四的美梦彻底告别，怎样的无奈！另一边厢，赫尔城主帅菲尔·布朗眼睁睁看着自己的球队被对手砍瓜切菜般羞辱却无能为力，他似乎刚刚意识到英超的残酷。在经历了前两轮的乱战之后，英超在转会大门关闭之前回归了正路。 
　　忧.阵容单薄的无奈 
　　天空电视台的记者堵在古迪逊公园外，出乎他们的意料，除了失望，球迷们大多很坦然，一种认命的沧桑。赛季开始前一周，雷蒙·戴维斯，一名普通的布莱克本球迷走入拉姆福德接的威廉·希尔投注站，他本是想买自己的球队，但是却惊讶地发现，被他视为最大的竞争对手之一的埃弗顿主帅莫耶斯的名字竟然在“下课榜”第一位。他把自己的新发现贴到了埃弗顿的球迷网上探讨，但埃弗顿球迷却一点都不惊讶。整个夏天，他们是唯一一家在转会市场上毫无买进的球队，却在工资单上清除了七名球员的名字。与此遥相呼应的，则是莫耶斯迟迟没有在自己的新合同上签字。“比起转会，那不重要。”莫耶斯说，但谁都知道，那息息相关。 
　　就在上周，球队终于引进了亚克布森、卡斯蒂略、萨哈和奥比马，BBC立即把话筒递给了莫耶斯，“现在，第四可能了吗？”而莫耶斯却把这当成了一堂“丧气会”。“不可能，我真正需要的买进一个都没来。”此外，卡希尔、皮纳尔、希伯特等重要球员的受伤则让他们上赛季下半段就显露出来的一线队薄弱的阵容更加不堪一击。 
　　和他们情况相近的还有走了马克·休斯和本特利的布莱克本，正是因为高层在转会市场上的吝啬，才导致了踌躇满志的索内斯和马克·休斯最终攀上了纽卡斯尔和曼城那所谓的“高枝”。欠缺执教经验的因斯在球队大比分落后时更多的是抱怨裁判而没有办法做出更恰当的调整，圣克鲁斯开场不久就受伤离场更让阵容单薄的布莱克本雪上加霜。 
　　喜.老帅开始幸福时刻 
　　没错，联盟杯是让英超球队头疼的。当军港球迷还在欢庆球队历史上第一次参加欧战时，老帅雷德克纳普却清楚得很，“吉马良斯能在本菲卡、波尔图和里斯本竞技的夹击下获得葡超第三，已经说明了他们的实力。”老雷这么说，还是在为他的球队减压。就如本场比赛前看淡两连败一样。这种心态，和疯狂动作冲击前四的热刺纽卡形成了鲜明的对比。 
　　朴茨茅斯和西汉姆是紧跟在切尔西身后被外国人买下的俱乐部，入主伊始两支俱乐部确实都大肆招兵买马，但两个赛季后，他们都请来了在英超浸淫多年的老帅，球队的买卖也谨慎了很多。走了蒙塔里的老雷最终也没能买来心仪的小赖特，西汉姆更是只走不进偃旗息鼓。古迪逊球场，当一些球迷还在为是迪福还是克劳奇攻进了那最后一个进球时，天空电视台里担任球迷解说的斯蒂夫却哽咽了。“他们可以无坚不摧！就是他们两个，我们终于等来了！”是的，老雷押宝两人终于成功了。老雷的有条不紊本身就给球队带来了来之不易的稳定，3比0客场战胜埃弗顿，球队终于走向了正轨。 
　　科比什利也松了一口气，从现在开始，他就可以等待自己的伤员一个个的复出。上赛季那么多买进，最终却一个个受伤远离赛季，球队最终平稳过渡，已经让人惊叹。贝赫拉米的加盟又是一个有力的补充。当他在本轮联赛中闪亮厄普敦公园，完成两个助攻时，科比什利会心地笑了。球队第三个进球，三人配合让人叫绝，滋事的贝拉米完成最后一击，厄普顿公园在舞蹈。 
　　痛.升班马都是纸老虎 
　　JJB球场里，埃及人扎基痛苦地张开手臂，他认为他的队友并没有越位，裁判的鸣哨他不理解，再一看，裁判的手已经指向了中场，扎基的第一脚射门已经入网！他把手臂提起，又转而庆祝。事实上，这已经是维冈的第五个进球。上轮0比1败给切尔西被当作一个冷门，但“大话王”布鲁斯赛前就说过，他们完全有机会。身体，直接是他们蛮横的武器。瓦伦西亚、帕拉希奥斯、扎基则是他们锋利的匕首。还有赫斯基、梅吉奥特这些老将坐阵，其实维冈的实力并不弱。布鲁斯的思路非常清晰，维冈这个赛季一定要力争上游，凑近联盟杯的区域。 

