舒斯特尔无奈败笔令皇马自断一臂 这么用罗本不如不用
　　新浪体育讯　罗比尼奥闹转会，斯内德受伤，范德法特禁赛，除了伊瓜因取代加戈出任首发之外，皇马几乎就是以上赛季的原班人马出征里亚索球场。“全新的赛季，陈旧的阵容，虚弱的表现。”埃菲社的评价真是一点没错。
　　与拉科鲁尼亚的比赛中，皇马在保持原有球员、阵容的基础上也在重复着过去曾经犯下的错误，比如两个丢球都来自于定位球防守失误，比如过多的通过古蒂进行组织，而让纪律性很强的拉科很容易盯防。其实，在用人方面舒斯特尔也不是没做出全新尝试，只是这种尝试最终以失败告终。舒斯特尔的创新是将左脚的罗本放置在右路，在跟瓦伦西亚超级杯第二回合的比赛里，罗本在这一路曾经压迫着莫雷蒂难越雷池半步，但今天这步棋失效了，尽管跟莫雷蒂相比，拉科右后卫阿尔瓦雷斯的名气小多了。
　　其实这倒不是阿尔瓦雷斯的个人能力有多强，而在于拉科掐准了罗本是皇马的主攻方向，所以阿尔瓦雷斯基本上很少参与进攻，而是专门留在后场严防速度奇快的罗本。此外，后腰德·古兹曼很注意对右路的协防，只要罗本拿球，荷兰人身边一般都会有两人一前一后形成夹击。由于右脚传不出球，罗本大多数时候也只能选择内切这种单一的进攻手段，让对手从容布防不说，重要的是等到罗本切到肋部发现对手基本上都已经站住了位置，仓促之间的两脚射门全部打在防守球员身上弹出。
　　罗本换到右路受影响的还有伊瓜因。“小烟枪”在左路很少选择带球，后来看到拿球太少，才开始向肋部靠近却压缩了古蒂的空间，很多时候皇马中场四人之间的距离过长，横传球很容易被断，让拉科鲁尼亚打反击。这样的局面持续了75分钟，直到下半时后半阶段罗本重新回到左路，让德伦特出任右边锋才有所好转，也是在这段时间罗本才有真正的两次成功突破，其中一次造成角球，一次行程传中。尽管舒斯特尔赛后认为皇马的锋线球员表现还不错，但不得不说这一败笔让罗本失去了飞翔的翅膀。
　　当然，在新球员只有范德法特一人到位，球队缺乏新鲜感的背景下，也不用完全苛求舒斯特尔的用兵，首先范德法特禁赛，伊瓜因出场不应该受到质疑，在过去8个月的时间里他为皇马带来了15个进球，在队内仅次于主力前锋范尼和劳尔，加上加戈参加完奥运会需要休息，伊瓜因的上场合情合理。用罗本助攻右路，除了他在这个位置上对瓦伦西亚发挥优秀之外，舒斯特尔还希望他的进攻能够限制瓜尔达多的进攻，只是最终由于细节上的失误造成了这一计划破产。
　　幸运的是，皇马有将近两个星期的时间来修正这一错误，罗比尼奥的转会也将出现结果，现在还有消息说皇马正在积极联络瓦伦西亚的边锋华金，等等因素相加相信等联赛第二轮开战时，舒斯特尔不会再重复或者抱怨他的用人，毕竟在他带队期间，同样的问题皇马还没有出现过第二次。(何塞)

