贝尼特斯透露托雷斯伤势 遗憾主裁剥夺利物浦明显点球
　　新浪体育讯　客场挑战维拉仅以0比0收场，主教练贝尼特斯的言语中看不到特别的情绪。本场比赛双方的表现势均力敌，甚至主队维拉在控球率上还以51%稍占优势。能够拿到一场平局，西班牙主帅坦言已感到知足：“我认为这是一场非常艰苦的比赛，我们本可以拿到三分，而对方也有赢球的机会，所以能拿1分对双方来说都很好。”
　　本场比赛第26分钟，托雷斯突然表情痛苦地摸着腿部蹒跚离场。随后贝尼特斯用恩戈吉将其替换下场。赛后利物浦官网称托雷斯可能是腿部韧带拉伤复发，而贝尼特斯声称西班牙前锋可能会缺席7到10天，具体情况还有待于进一步的检测：“目前我们还不能确认托雷斯会伤停多久，可能会缺席7到10天，但具体情况，还有待于周一的检查结果。”
　　过去贝尼特斯往往批评国际比赛日打断了球队的磨合和状态，但下周接踵而至的国际比赛，恰好给了托雷斯和杰拉德康复的时间，这让贝尼特斯不由得有一丝窃喜：“接下来将是国际比赛日，这对我们非常有利，因为至少我们有时间来看看托雷斯和杰拉德能否回归。”
　　赛前，红军队长杰拉德已确认因伤不会参赛。比赛中托雷斯也因伤下场，这让利物浦的进攻质量大打折扣。不过，其余球员众志成城的态度还是让贝尼特斯非常满意：“很明显在杰拉德缺席的情况下又失去了托雷斯，总很让人棘手。不过，全队踢得非常努力，球员们踢得让人信服。有点遗憾的是，今天我们本来可以赢得比赛，但拿到1分也不错。”当然，贝尼特斯也少不了谈论进攻问题，他认为球队的症结在于最后一传，“我们能够控制局面制造出机会，不过最后一传上需要改进。”
　　本场比赛，从北京奥运会上返回的马斯切拉诺和卢卡斯联袂首发。虽然赛后天空体育给二人仅打出了5分的低分，但贝尼特斯仍表扬了这二人良好的精神风貌：“今天的比赛中，从奥运会上回归的马斯切拉诺和卢卡斯展现了良好的精神意志，他们证明了自己是出色的球员，这对全队是积极的事情。”
　　第73分钟利物浦曾有一次好机会，罗比-基恩禁区内拿球却被柯蒂斯-戴维斯侵犯倒地，不过主裁判对此没有任何表示。赛后贝尼特斯认为这应该是一粒点球：“看了比赛回放之后，可以确认这是一个点球。裁判当时的位置不甚好，而且犯规动作一闪即逝。点球毋庸置疑，不过对此我不想抱怨。”
　　罗比-基恩本场比赛仍然持续着自己的进球荒，自从加盟利物浦以来，爱尔兰国脚场场首发，不过目前仍未取得进球。赛后天空体育仅给他打出了5分的最低分。不过，贝尼特斯却认为爱尔兰前锋的团队意识还是给了球队不小的帮助：“他踢得非常努力。不过我想为场上增添点新鲜血液，所以最后15分钟我换上了贝纳永。罗比为全队干得很好，他上半场在左路游弋，之后我让他到中路去，像一个二中锋一样活动。他总是能很好地为球队服务，努力制造机会。”替补托雷斯上场的大卫-恩戈吉表现也可圈可点，法国小将赛后也得到了贝尼特斯的赞誉，“恩戈吉上场后踢得非常不错。他是一名出色的球员，上半场还有一次破门的好机会。他能控住皮球，而且跑位非常聪明。”
　　最后，贝尼特斯透露西班牙人队中场里埃拉的转会已经基本完成，而利物浦目前正试图再引进另外一名球员：“交易(指引进里维拉)几乎完成了，希望能在周一尘埃落定。我有这个信心。他是一个出色的球员，能够让球队更为平衡。同时，如果我们能搞定这笔交易，我们将试着引进另外一名球员。”
　　(简永汉)

