AC米兰可用之人竟零价强售 米兰未官方公开的两笔收购
　　新浪体育讯　与国际米兰、尤文图斯抓紧最后时刻签下夸雷斯马、雅戈不同，AC米兰的夏季转会早已在几天前就提前结束了。有些转会公开，有些转会则是细节保密，例如布罗基转会拉齐奥。
　　媒体披露，布罗基转会拉齐奥，AC米兰收回了300万欧元，实际上，对于AC米兰而言，这是一笔“计划外收入”。此前布罗基的经纪人大卫-里皮曾经透露：AC米兰把布罗基转让给拉齐奥，事先谈的条件竟是零价转让！而布罗基本人也做出了一些牺牲，年薪从160万欧元降到100万欧元。
　　抛开布罗基的年薪不谈，在转会费的问题上，为什么一开始的零会最终变成了300万？这牵扯到了AC米兰的一些转会政策。布罗基原本就算留在AC米兰也未必没有比赛可打，没有到俱乐部需要解约的地步，300万出售一位33岁的老将也算合理，但零价转让则有点太夸张了。但实际上这其中有个不为人知的内幕：AC米兰希望通过零价转让布罗基的条件，来交换拉齐奥的意大利国奥后卫德-希尔维斯特里的优先收购权！
　　AC米兰盯上了这位年轻的右边后卫早已不是新闻，尽管他们本赛季引进了赞布罗塔，但赞布罗塔也已经31岁了。不过拉齐奥深知德-希尔维斯特里是他们的财富，因此洛蒂托断然拒绝了这一请求，宁愿用现金完成转会，最终双方经过了简单的讨价还价，在300万欧元达成一致，这就是从0到300万的内幕。
　　AC米兰在拉齐奥这边没有谈成，在卡利亚里方面却谈成了，马特里的共有权全部卖给卡利亚里，只有帐面上的价格，没有现金的来往，此外还搭上了一个年轻的AC米兰后卫阿斯托里。随后卡利亚里后卫卡尼尼的经纪人一番话揭开了谜底：“我们已经和切利诺达成了协议：今年不走，但明年俱乐部不会强留卡尼尼，有豪门看上卡尼尼，俱乐部就放人。但如果卡尼尼表现不好错过了豪门收购的机会，则是他自己的问题。”这恰恰印证了《都灵体育报》和《全市场》所说的“AC米兰得到了优先权明年夏天800万收购卡尼尼”的说法，如果卡尼尼表现没有打动加利亚尼等人，AC米兰可以不使用这一优先权。
　　另一个确定被买下但没有官方宣布的人是巴西桑托斯的20岁门将菲利佩，这位身材瘦高的年轻门将合同到期后被AC米兰签下，现在已经被租借到了桑托斯，他将在2010年租借期满后加盟AC米兰，恰好顶替届时合同到期的卡拉奇，而目前AC米兰已经没有非欧盟名额的空间。
　　此外，AC米兰总经理布拉伊达曾经暗示，AC米兰得到了里斯本竞技的葡萄牙国脚后腰维洛索的优先收购权，维洛索和他的经纪人谈及AC米兰也说过很暧昧的话，但最终没有明确被证实，不过果然，这个夏天维洛索先后和阿森纳、尤文图斯扯上关系，最终都是无疾而终。不过维洛索的优先收购权价格高达2500万，即便得到了这一优先权，AC米兰也未必会使用。
　　(Mendy)

