郑智如何拿到英超新劳工证？ 特殊条款力保ZZ成功转会
　　特约记者罗伯报道
　　如果郑智成功最终转会英超俱乐部，他将需要一个新的工作签证，对于他来说这个容易吗？
　　当2007年，郑智和查尔顿签约时，他很容易能拿到工作签证，因为当时的中国队在世界上的排名在前70位之内，因此，英国移民部门能提供签证。
　　但英国移民部门是一个很死板的部门，他们制订的条例是在国际足联排名70位以外的国家队的球员们，没有特殊情况，将不能获得英国工作签证。
　　现在，中国队的世界排名是和冰岛并列排在第97位，而这个时候，郑智最需要的是新的工作签证以帮助他去英超。
　　就像西布罗姆维奇在郑智转会谈判中一直强调：郑智是否难以取得新的工作签证，并借此压价一样，许多人都怀疑郑智是不是能拿到新的工作签证，或者，只有中国队在重返世界前70名后，郑智才有资格转会。甚至一位查尔顿的经理还在私下说，如果郑智转会，他只能去其他欧洲国家，那些签证不太严格的欧洲国家。
　　但仔细看看工作签证的规则，你就会发现，郑智有能力重新取得签证。规则中有说明：如果这个球员不是在世界排名前70位的国家队，他必须要是“高水平的球员”，“有能力提升英国最高水平比赛的质量”。中国球迷们必须要相信，郑智完全符合这一规则中的说明。但英国移民和劳工部门呢？他们会不会相信这一点？
　　郑智有强大的支持者，因为他的主教练帕杜相信这一点，上周他在接受我的采访时坚信：“郑智有能力重新拿到新的工作签证。”帕杜说：“郑智是中国国家队队长，凭这一条，他拿新的工作签证是没有问题的。”
　　我相信帕杜在这一点上是正确的。英国政府一直在尝试要成为中国最好的朋友，成为这个21世纪超级大国的好朋友。如果连中国足球最有实力的球星，郑智都拿不到新的工作签证，我们的首相布朗和政府会对此感到难堪，这或许将上升到一个外交问题，中国人会批评我们轻视他们。
　　颁发足球工作签证的规则中既然有这样一条解释，郑智会成为这一解释的受益者。

