邵佳一科特布斯想逼我转会 确有其他球队找过我
　　新浪体育讯　董方卓回国了，于海被俱乐部解约，郑智的新转会合同扑朔迷离，似乎中国海外球员们的奋斗路又进入了一条漫长的隧道，看不到光明。
　　邵佳一在德甲准备期的比赛中表现不错，但是联赛开始后却连大名单都进不去，这经历不禁让人想起杨晨在德国的最后一年，他和俱乐部之间究竟怎么了？8月31日晚上21时，新浪体育越洋采访了邵佳一，听他讲述了俱乐部和自己之间发生的事情。
　　新浪体育：佳一你好，昨天德甲你又没出现在大名单中，是受伤了还是出了别的什么事情？
　　邵佳一：没有，我没有伤，这段时间我的情况一直不错。
　　新浪体育：那你怎么无法上场比赛，甚至连球队的大名单都进不去呢？
　　邵佳一：这个其实说起来有点怪，我以前在1860没有经历过这样的事情。科特布斯是个小球会，因为我的合同还有最后一年，如果明年合同期满了我再走，根据德国的转会法，那时候我将是自由球员，俱乐部也将无法再收到任何转会费，所以他们希望出售我收回一些资金。俱乐部不给我报名主要是因为想给我施加压力，希望我产生不满，好自己找俱乐部离开这里。
　　新浪体育：我们看到有一些德乙的俱乐部似乎对你感兴趣。
　　邵佳一：确实有一些德乙俱乐部找我的经纪人进行了联系，也有一些传闻说某个俱乐部对我感兴趣，这些说法对于科特布斯俱乐部来说是好事，因为想要我的俱乐部多的话，他们也能够抬高一些价格。
　　不过我早就通过我的经纪人向俱乐部说过了，我感觉自己在德甲准备期表现得很好，完全可以在科特布斯打上比赛，那我为什么还要转会呢？
　　新浪体育：那如果俱乐部这样一直不给你报名的话，你就一直无法参加比赛，那怎么办呢？
　　邵佳一：现在我已经熬过了前三场比赛，从9月1日起，德国的足球联赛转会大门就将关上，我可以安心在科特布斯努力争取自己的位置打上比赛，等待本赛季结束，不会再有其他原因影响我的上场了。
　　新浪体育：在此前的一些报道中说你在德甲准备期的表现还是表现不错的……
　　邵佳一：应该说这次准备期是我在德国这些年最好的准备期，我在队里担任球队的左边前卫，也可以说是左边前锋吧，无论是教练还是德国的媒体都认为我表现得不错，我当时也觉得自己新赛季可以打上比赛。
　　但是准备期结束后，俱乐部再次表示希望别的俱乐部出钱买我，说只要有合适的价格，我就可以离开，还为我的转会做了准备，引进了一名塞尔维亚的左边前卫(伊利耶夫)。他在意大利打过比赛，是一名很不错的球员，不过他是右脚球员并不是左脚。后来就发生了这三场不给我报名的事情。我没想到会这样做，不给我报名应该是俱乐部的一种策略吧。
　　新浪体育：没有其他的德甲球队对你感兴趣吗？如果有的话你会走吗？
　　邵佳一：这个我没听过，我去年一年因为受伤没怎么打比赛，所以现在这个时候谈判转会肯定处于一个劣势，不会有一个好的选择。你上赛季的数据在那里呢，人家不知道你现在恢复得怎么样了，引进你都要打一个问号。谈新合同必须要在能打上比赛的时候，比如我在科特布斯的第一年，比赛都打了，也表现不错，那时候转会就不一样。再说还有一年我就是自由球员了，所以不太想在这个并不合适的时候离开科特布斯。
　　新浪体育：你们队本赛季开赛三轮两负一平，一个球没进，在德甲垫底儿，如果这样下去的话，主教练肯定会对阵容有所改变吧。
　　邵佳一：可能还要看两三场，因为我们队在今年保留了上个赛季的主力阵容，还引进了4名新人。教练引进新人肯定就要显示钱花的值得，就会安排这些新人上场，比如这周对多特蒙德队才给了这个新的左前卫伊利耶夫主力位置，而另外三个人还都不是主力呢，因此也会给他们展示自己的机会。不过我相信自己这次准备的实力和状态，这几周虽然不给我报名，但是我在训练中的表现教练也是看在眼里的，德甲是个很长的赛季，每周的训练都会是竞争，我只要保持好自己的状态，就会有比赛打的。(周超）

