詹俊：切尔西需尽快解决一难题 贝尼特斯欠缺魄力
　　新浪体育讯　北京时间9月1日凌晨，08-09赛季英超联赛第3轮战罢，切尔西和利物浦分别被各自对手逼平；在昨天的比赛中，阿森纳以3-0大胜纽卡斯尔；因为参加欧洲超级杯，曼联和富勒姆的比赛推迟。赛后，新浪体育邀请ESPN英超专家詹俊先生对比赛进行点评，电话录音如下。
　　今天的两场比赛看后，给我最大的感觉就是，三轮比赛过后，英超四大豪门又回到了同一起跑线上。四家豪门各自遇到比较难解决的问题，可谓是家家有本难念的经。切尔西遇到了进攻转型的瓶颈；而利物浦未能取胜固然是与托雷斯打了27分钟就早早的退场、杰拉德因伤缺阵不无关系，但最主要的恐怕还是贝尼特斯的保守所致。
　　　切尔西面临进攻转型
　　与上赛季相比，切尔西现在面临的最突出的问题，就是进攻的转型问题。在穆里尼奥时代，蓝军进攻追求的是速度和力量。而在斯科拉里到来后，切尔西的进攻不断转型，看起来要走技术化的桑巴路线。现在看来，第一轮比赛，朴茨茅斯缺少控球能力，切尔西因此打得很容易；第二轮遇到稍微硬朗的维冈，蓝军赢球难度就加大了；第三轮遇到善于控球的热刺，切尔西就遇到了进攻瓶颈。 
　　现在的这支切尔西，在破密集防守上办法并不多。斯科拉里全面推行技术型的打法，但在缺少了巴拉克的高度和德罗巴的力量后，切尔西没有办法取得更好的进攻效果。斯科拉里在对边锋的使用上，不是特别的重视。有可能到来的罗比尼奥，也不是当初穆里尼奥时代特别受宠的边锋类型。斯科拉里上任以后，法国国家队能打上主力的马卢达和科特迪瓦国脚卡劳都被放在替补席上，小赖特也被卖走，就可以看出他不太重视边锋战术。
　　用德科作为核心并没有错，但在没有优秀边锋攻击手的情形下，未来两轮——客场对重生的曼城以及主场对曼联，如果继续没有很好的改观、没有很好的利用好自己手头的边锋资源的话，切尔西就会面临着不乐观的形势了。 
　　值得一提的是，热刺本轮的表现值得表扬。拉莫斯这场比赛终于让佐科拉回到了中前卫位置，本场比赛，拉莫斯不断的用防守能力比较突出的球员，来撤下进攻能力比较相似的球员。本轮能够成功的在斯坦福桥抢分，也与热刺教练组对人员调度和使用上的很好的变化不无关系。 
　　利物浦需尽快找到最佳阵容
　　再来谈谈利物浦，今天的这支利物浦缺少魄力。缺少杰拉德对球队的影响非常大，但我认为，利物浦的进攻最主要的还是缺乏压迫性。本场比赛，利物浦在场上有着太多的横向扯动，对对方防线的压迫显得非常有限。
　　也许是托雷斯的突然受伤下场打乱了贝尼特斯的计划，或许是在那一瞬间让贝尼特斯改变了当初的想法，本场比赛，贝尼特斯的换人让人完全看不懂。
　　第一个换人，用恩戈戈换下受伤的托雷斯的话，尚可解释；而第二、三个换人，换上场的分别是奥雷里奥和贝纳永，而没有派巴贝尔上场，实在让人很难想通。维拉前两轮联赛失掉5球，在边路防守上，存在着不小的漏洞，而巴贝尔拥有很强的边路突破传中能力。但没想到，在托雷斯下场之后，贝尼特斯被动求和。这场比赛利物浦打的缺少意义，整场比赛他们只是在不断的破坏，似乎拿到1分也可以接受。利物浦延续了过往两个赛季的不稳定状态，他们之所以与其他三强还存在着比较大的差距，很重要的原因是，他们还没有摸索出球队的主力阵容。 
　　上赛季，利物浦摸索出了托雷斯和杰拉德的攻击组合，本赛季利物浦到底能够跟随争冠军团多久，就看贝尼特斯何时能够找到红军的最佳阵容了。托雷斯和罗比-基恩需要尽快擦出火花，但贝尼特斯需要找到杰拉德的最佳位置在哪里。希望即将引进的新援里埃拉，在左边路能够为利物浦带来援助。
　　三轮联赛过后，新赛季的英超渐入佳境，焦点大战即将上演，切尔西对曼联、曼联对利物浦将会引爆新赛季的激情。到时候，就看各自主帅的调教本事了。
　　有关英超问题可以登录“詹俊信箱”进行交流

