阿森纳大捷却埋下定时炸弹 锋线公认天才难越一道槛 
　　记者郭磊报道 与纽卡斯尔一场比赛，范佩西枪手生涯的两大主题都体现了出来。健康时，他是一个生龙活虎的前锋，能进球，也能帮助队友进球。然而，他的好景总是不长，几年来，从大腿到脚趾头，他的身体一次次让他失望。球迷只能祈祷，范佩西这次遭受的踝伤只是虚惊一场。
　　前2场联赛，范佩西表现一般且未能开和，而锋线队友阿德巴约和本特纳则双双在冠军杯资格赛中所有斩获，这对范佩西显然是个小小的压力。遇到纽卡斯尔，范佩西终于打开进球帐户，而且一进就是俩。他先是第18分钟主罚点球罚入右下死角，战至第41分钟，在阿德巴约、埃布埃等人的流畅传切后，他从中路摸入禁区候个正着，将球干净利落地轰入大门。实际上，范佩西本有机会更早破门。开场仅2分钟，范佩西隐蔽地绕过科洛奇尼，突入禁区被后者从身后凶狠铲翻，裁判没给点球只怪运气不到。
　　温格对范佩西的赞扬言简意赅：“他能衔接中场和锋线，这对我们的踢法非常关键。范佩西的表现证明，只要他身体状况良好，他就是我们队中的重要一员。”
　　教授此言不虚。在阿森纳打法中，没有哪个前锋会固定顶在前面，都有较大活动范围。范佩西曾说原荷兰队主帅巴斯滕希望他能做个“10号”，不过他与传统10号的定义终究不同。他的创意和灵性或许不及博格坎普和赫莱布，但他的爆发力和向前意识突出，阿森纳一波波令人眼花缭乱的进攻离不开他的串联和突破。
　　第30分钟，范佩西禁区前连续假动作变线涮过巴特和泰勒，赢得一个任意球，他亲自操刀打出刁钻劲射，可惜被门将吉文救险。而阿森纳的第3球，则是范佩西回撤中场后直传纳斯里，之后由枪手众将生生将球传入大门。与此同时，范佩西和阿德巴约的搭档此役也威力尽现。阿德巴约整场表现得勤勉、无私，他可以拉到边路间接助攻范佩西扩大比分；而范佩西也可以在禁区外轻巧磕向空当，为多哥人创造直面门将的绝杀。
　　过去两年，范佩西没能大红大紫的最主要因素便是伤病。2006-07赛季，坐稳主力的他在上半赛季本有着非常出色的表现，尤以对查尔顿的功夫进球和圣诞期间4场进5球的出色状态令人印象深刻，但转过年来，他便在与曼联的比赛中因为打入扳平球导致跖骨骨折，在冬天就开始了暑假。上赛季，亨利离去后，范佩西被看好成为枪手第一前锋，他在季前赛上进球如拾草芥的风头和赛季初期11场入7球的状态也确实令人寄望甚高。但紧接着，他便从国家队挂彩而归，歇了2个月，康复没踢几场又躺3个月，等他再复出时，英超奖杯已从枪手的指尖悄悄溜走了。
　　身体如此脆弱，范佩西对新赛季的第一个期待，当然是尽可能保持健康。不走运的是，他刚开斋不到1个小时，便再次倒下。第61分钟，范佩西在禁区左侧几乎零度角下，左脚劲射砸中门楣。不仅一粒本可技惊四座的进球没能诞生，范佩西还因这次射门被对方后卫贝耶狠狠撞了一下。他刚开场被科洛奇尼铲倒时就疼痛不已的右脚踝终于无法继续支撑，他一边向球迷鼓掌一边提前离开了球场。温格赛后透露：“他去做X光片了，希望没有骨折，但具体情况我现在还不知道。”

