那不勒斯让罗马在主场难堪 主帅盛赞两大强人支撑球队
　　记者宋黎明报道
　　“这是一场漂亮的比赛，平局也是合理的结果。”那不勒斯客场1比1逼平罗马，主席德劳伦蒂斯喜气洋洋。
　　那不勒斯将成为本赛季真正的惊喜？主席表示别人说什么都行，最重要的是球队要脚踏实地。他也澄清与教练雷亚的传闻，“有人说我与他关系不好，这不是真的。我从不与关系不好的人合作。”
　　那不勒斯上赛季频频击败豪门，谁也不敢轻视，罗马上赛季亚军，踢得赏心悦目，在奥林匹克球场逼平罗马堪称建树。
　　上半场罗马控制着比赛，阿奎拉尼先进1球。下半场那不勒斯全力反击，但在第54分钟圣克罗切被罚出场，那不勒斯落后1分而且少1人，戏剧性的场面出现在1分钟后。加加诺开角球，哈姆西克接丹尼斯禁区外摆渡后头球攻门，球击中横梁后弹到禁区，哈姆西克倒钩补射破门。
　　1比1后，比赛充满悬念，终场哨声前，主客双方均有机会。对于结果，雷亚既满意，也不满意。赛后他说：“我相信我们显示出非凡的个性，少一人踢平绝不容易，但我们成功地进球，并且可能取胜。罗马上半场踢得很好，特别是前15分钟配合默契。我们凭借反击创造了机会，尤其是拉韦齐的反击太遗憾了，通常情况下他可以晃过门将然后打空门。我们的状态也许比罗马好一点，因为我们准备比他们早。”  
　　与主队得分的阿奎拉尼一样，客队得分的哈姆西克也是一个年轻中场，被换下时，他显得失望和意外。雷亚赛后特别夸奖了他：“哈姆西克很年轻，成长空间很大。他技术高超，战术上也很聪明，前程远大。但作为中场球员，他在防守方面还要改善。我相信一两年后他将成为一个全面的球员。” 
　　对于助攻的阿根廷前锋丹尼斯，雷亚也表示肯定：“丹尼斯表现也很好，要知道他面对的是梅克斯和胡安，进球也有他的功劳。”雷亚曾要求球会引进左翼球员，但在这场比赛后，他又改口表示：“球市的操作有球会，现在我们等待曼尼尼的康复。”
　　那不勒斯不畏强敌，状态良好，在被罚下一人后背水一战，终于反败为平。不可忽视的是，上半场客队球迷只有1000人左右，下半场则多达3000。
　　这是一个不安的星期天，许多那不勒斯球迷准备乘坐早上从那不勒斯到都灵的快车，中午时分抵达罗马。但眼下正值假期结束，大量正在南方度假的北方人要在周日返回北方，以便周一上班，所以这班快车上人很多。那不勒斯警方和铁路公司设立警戒线，防止无票登车，但球迷冲破警戒线，气氛紧张，那不勒斯警察局长到现场解决问题，最后劝说其他乘客下车，尽量满足球迷要求，乘客为此抗议。最后这班列车比预定时间整整迟到了3个多小时，比赛开始时球迷才到罗马火车站，只能在中场休息时才入场。

