阿沙文新搭档击败强大曼联 妖人前锋无愧3000万天价
　　记者郭宣报道
　　8月29日，在以3000万欧元天价正式转会泽尼特队4天后，葡萄牙前锋丹尼(Danny)就在欧洲超级杯上演了一次完美的“处子秀”：攻入一球的他当选本场最佳球员，下半场还多次为竞争对手阿尔沙文传出威胁球，其职业素养得到如潮好评。
　　作为俄罗斯足球教父级人物，贝绍维茨5年前曾执教丹尼效力的葡萄牙马里蒂莫队，对于弟子在超级杯上的出色表现，他没有太多意外，“丹尼是一个为了获胜而踢球的球员，而不是为了挣钱而踢球的球员。转会泽尼特队，对丹尼是一个进步的机会。进入泽尼特之后，他首先会对冠军杯感兴趣，这是必经之路，下一步则是进入葡萄牙队主力阵容了。”
　　丹尼与位置相同的阿尔沙文会不会冲突？贝绍维茨说：“他们应当不会发生恶性竞争。在超级杯上，丹尼给了阿尔沙文数个非常好的传球，球队立即接受他并非偶然。我发现，泽尼特队的气氛非常好，艾德沃卡特善于和大量的球星一起工作。”
　　丹尼生于1983年8月7日，2002年从马里蒂莫转会里斯本竞技，2003-04赛季曾被租回马里蒂莫。他与俄罗斯足球结缘在2004年秋天：葡萄牙青年队2比0完胜俄罗斯青年队，丹尼表现出色，结果在2005赛季开始之前，21岁的丹尼出现在莫斯科迪纳摩的主力阵容中，并在当年就成为俄超最佳球员。随着时间的推移，丹尼开始向往更大的发展空间。
　　“不得不与迪纳摩分手，我感觉很遗憾，在这里，我度过了美妙的3年半，不仅球迷喜欢我，俱乐部领导及教练组待我也非常好，正是在迪纳摩，我成了一名真正的球员！”宣布正式转会泽尼特之后，丹尼并没有掩饰对莫斯科迪纳摩的留恋，“非常感谢迪纳摩球迷在我状态处于低谷时的支持，无论如何，迪纳摩永远会留在我的内心深处。”
　　“关于丹尼的转会，我们谈了8周，过程是漫长的。我再重复一次，能顺利结束谈判，我们非常高兴！”成功邀请丹尼加盟后的艾德沃卡特并不讳言兴奋之情，“确实，任何球员进入泽尼特都要经过我的允许，丹尼正是我们需要的那个球员，而且仅他一人。我认为，买到一个高水平的球员，要比买三四个中等水平的球员合算得多。为了参加冠军杯，丹尼自己也很愿意来泽尼特，他来得正是时候。”
　　“丹尼花了很多钱才买来，他证明了自己的价值！”超级杯之后，泽尼特的幕后老板——俄天然气工业公司总裁米勒公开赞扬丹尼绝对物有所值，“请看，他融入球队是何等成功！”

