殷铁生：想夺冠必须表现更好 运气差否则进更多球
　　新浪体育讯　8日晚在胡志明市进行的女足U19亚青赛第二轮比赛上，殷铁生领军的中国女足青年队2-1逆转越南，取得了一场惊险的胜利。赛后殷铁生表示：“如果我们想获得亚青赛冠军，还必须表现更好一些，今天的表现还是不行。”
　　首轮比赛女青在1-0领先的大好形势下，第90分钟被对手扳平。次轮比赛进行得更加艰险，越南队第35分钟就通过任意球1-0领先，幸亏后来有对手的乌龙球和姚双艳的破门，最终2-1逆转成功，取得了亚青赛开门红。殷铁生说：“我满意球员们的比赛态度，我也能接受这个比赛结果，但是对球员们的表现并不满意，球员的表现不佳部分是因为天气，一直在下雨。”
　　在被问及获胜是否是因为运气时，殷铁生说：“不，我们太不走运了，如果走运得话，应该进更多的球。越南队的防守特别出色，而且整体队形一直保持得非常好。”整场比赛中国队一直在占据主动，但是越南队的防守给中国队制造了很大的麻烦。
　　越南队首回合比赛3-1战胜了澳大利亚，实力不可低估，次轮比赛又差点战胜了中国。赛后越南主教练表示：“我特别要表扬一下球员，她们一度在比赛中取得领先，但因为我们缺乏经验，两个失球都是个人出现错误，让对手抓住了机会。我并不失望，因为越南队已经尽了全力，她们需要更多比赛的锤炼以获得更多比赛经验，今天比赛的失利对我们是一个教训。”
　　(小隆)

