AC米兰掌声过后是当头棒 临时拼凑的4231为何提前推出
　　记者张恺报道 14：50，小罗穿着红黑间条衫站在圣西罗中央，举起双臂向米兰球迷问候。圣西罗沸腾，掌声和呼喊声融成一片，球迷打出标语“小罗，意甲封面！”以此对抗莫里尼奥在市场那头的冲击。 
　　15：50，谢甫琴科热身，圣西罗再次爆发出掌声，但声音明显没有小罗引发的热烈。部分球迷群，还发出了微弱的嘘声，但很快淹没在欢乐期待的海洋中。 
　　16：55，比赛结束，记分牌上米兰1比2博洛尼亚，十分扎眼。只有客队的近5千名球迷保持疯狂，而原来疯狂的几万人，纷纷咋舌退场。安切洛蒂的表情，和夏天0比5惨败给切尔西时非常像，一脸无辜。 
　　对于历史，这有点尴尬。1998年联赛首轮，米兰同样迎战博洛尼亚，3比0完胜，赛季末扎切罗尼如何翻盘夺冠记忆犹新。从1964年后，博洛尼亚在米兰主场，只有过一场胜利。安切洛蒂赛前信誓旦旦，“米兰这几年从未在一起步就表现出豪门风范，所以今年开局至关重要，我要求所有球员和球队融为一体。我为首战准备好了。” 
　　可他准备了什么呢？赛后有球迷在网上发帖，只一句话，“米兰……你已经进入夺冠状态了”，然后一个笑脸。 
　　比国米更难堪 
　　真是同城兄弟，命运相连。安切洛蒂特意针对莫里尼奥说，“他宣布了11人中的9人，我也行啊，阿比亚蒂、马尔蒂尼、赞布罗塔、西多夫(真说了9个)，剩下2个，不知道。”安帅怎么都不会想到，莫里尼奥作为一个意甲新手得到的教训，放大了几倍砸在自己头上。 
　　这个教训说到底是：意甲不要牌子要质量，要天才更要工兵，很多时候工兵能变成天才，莫里尼奥认识了德尔维奇奥，安切洛蒂记住了瓦利亚尼。莫里尼奥知道怎么盯好卡萨诺，安切洛蒂竟然忽略了迪瓦约！一个类似欧洲杯上荷兰打进意大利第二球的世界顶级配合竟然打在米兰脸上，阿代尔顿、泽诺尼、阿莫鲁索连续一脚传递，后者凌空垫到中路右侧，迪瓦约也是凌空右脚抽射死角。《米兰体育报》说，“又看到帕尔玛、尤文时的迪瓦约了。” 
　　迪瓦约在一周前的意大利杯中替补出场打进制胜球，率队晋级，状态超好。只要是米兰的丢球，总会十分精彩，就像托蒂的倒勾，兰杰拉外脚背抹球过掉奥多射门，文托拉的远射。想干掉米兰也都得有几脚远射功夫，本场也不例外，名不见经传的瓦利安尼随性一脚，打垮了一群顶级球星。阿里戈尼实现了愿望，“破坏米兰人的节日”，他用的方法和桑普一样简单，却极为高效，依靠身体、紧凑的防守、拼抢和反击，没有过度细腻、高度战术规范，4次机会进2球，豪门的效率。 
　　谢瓦浪费单刀 
　　而米兰，看似威猛实则缺少门前冲击，除了小罗的过人和远射外没有武器，所以进攻路线都在博洛尼亚的预料之内，由此看出阿里戈尼的战术布置高超，“必须有3个防守中场，还得有1个时刻跟随皮尔洛。”博洛尼亚作为意乙亚军本不被看好，但这一战立即提升了他们的地位，让人回味到他们市场策略的针对性，迪瓦约、沃尔皮、穆丁加伊(最贵引援600万)、泽诺尼、兰纳都是老牌意甲好手，球队在乙级进攻虽差但防守最佳，42战只丢29球，典型的意式球队。 
　　米兰浪费了数次机会，其中谢瓦的一次单刀极为可惜，之后被对手冷箭搞定，有点冤枉和运气不佳的成分，但他们整场的不协调、对阵容和人员的过度调换，造成了球队的无核、无思维状态。本场首发在上周五的11人对抗赛时就已确定了，主力一方就是本场首发阵容。安帅要求：因扎吉在冲击两个中后卫时，小罗攻击对方右后卫，西多夫则另一边。安帅还不停地轮流呼喊因扎吉和小罗，让他们回撤帮助防守。 
　　训练中也短暂试用了4231，埃莫森和皮尔洛双后腰，小罗、西多夫、帕托三人支撑谢甫琴科。意媒体当天就表示，“这肯定是后备方案，更讲究攻击力，现在不能马上用。” 
　　本场，谢瓦换下扬库后，赞布罗塔改打左后卫，弗拉米尼撤到右路扮演后卫，西多夫回撤中场和皮尔洛、安布组合，小罗前腰，支撑谢瓦和因扎吉(后改为帕托)。可见上下半场变化巨大，6个位置变动，出场有4个今夏引援，他们只共同训练了5天时间，不可能协调到位。 
　　安帅请求别心急 
　　卡卡和博列洛都坐在看台上，下轮联赛他们都能参战，届时才是完整的米兰，相信球迷和教练一样，期待着卡卡和小罗组合试验，米兰只有把几种方式都磨合过了，才能找到一个最佳途径。 
　　安切洛蒂也在给自己争取时间，寻求保护，“你们没觉得我跟往日一样吗？安静点，别心急。只要在米兰教练席上，肯定会有些压力和该注意的地方，但即使这样，我想还有一大把人想坐我的位置，想拥有我目前难以抉择的问题。我们的7个前锋都配得上米兰球衣，但不可能7个同时上，我得选择，跟从前一样。我坚信，俱乐部会站在我这一边维护我的决定。”之后他重复三遍“俱乐部的保护”这个词，旨在让高层相信。 
　　随后教练做了展望：“本场运气不好，也没有确定性，我们的准备明显不如对手，就目前球员的身体状况，我不可能要求更多了。只能说球队踢得还不错，两次丢球时走神。谢瓦两年后回归，他需要时间进入状态。他开始在右路，后来在中路，得到了一些机会。终极目标是联赛冠军，我认为它比冠军杯简单，因为联赛有很多站组成，即使一步走错了，还有改过的机会。” 

