AC米兰名气与实效能否兼顾 皮尔洛：我们冠军比皇马多
　　记者陈晶晶报道 近来足坛有这样一种声音：本赛季的AC米兰很可能会是几年前皇马的重演，群星闪耀，但实际效果却未必能与明星的知名度成正比。皮尔洛驳斥：“拥有很多球星是种幸运。何况我们得过很多冠军，这点跟皇马可不一样。” 
　　但皮尔洛用的是过去时，至于将来，红黑军团还需要行动来证明。起码，新赛季首战，升班马就给米兰中场上了一课，仅有天赋和名气是远远不够的。皮尔洛的表现也与自己的最佳状态有不小差距，球队的几次有威胁进攻都跟他没有太大关系，也很少见到他用所擅长的直传球来有效组织全队进攻。最后阶段，有些急躁的皮尔洛还因对对方打入制胜球的瓦利亚尼犯规吃到黄牌。 
　　皮尔洛说他们要做偶像与实力兼具的一支球队，“我们既要名气，又要实效。”但对于主教练安切洛蒂还有皮尔洛而言，如何将众多球星融合成一个整体，的确是个颇有挑战性的话题。皮尔洛跟主帅一样，都很看好小罗，巴西人在本场的表现也的确抢眼，“他一直最受公众期待的，我相信他也不会令大家失望。我们一起训练，也有了近距离观察他的机会。最让我意外的是他的性格：平静并且谦虚。的确是个不错的小伙子。” 
　　小罗来到米兰后，很多足球名宿和普通球迷都建议或期待AC米兰打三前腰，不过皮尔洛倒是宁愿待在后面：“求求你们了，现在我们队那个位置上球员已经够多了。再说，我一点也不留恋那个位置。”前腰出身的他并不反对球队做这样的尝试：“这种阵型也不错，更有攻击性。只是队员们更加要懂得互相配合，为球队牺牲。” 

