中超公司员工点评鲁俊 对下属吆五喝六欠应急能力
　　本报讯 (记者孙永军)昨天，多数中超公司(微博)员工肯定了鲁俊工作积极，但认为他在团队建设、职能设置、应对媒体方面经验不足。
　　从工作角度，公司员工认为：“鲁俊肯定是积极努力的，天天比谁来得都早，他的精力全投身到公司业绩提升上。譬如外界所说的他放卫星，让公司上市、给中超公司建子公司、包括与雷曼的合作都是对的。鲁俊不是说来画个饼之后，自己就在那儿吃香的喝辣的。”
　　不过，员工们认为鲁俊有不足之处：“鲁俊以前做广告，是私企，中超公司有国企成分，完全移植以前的经验肯定不行。他在团队建设、员工职能设置，与俱乐部沟通方面的不足，导致员工对他有意见、俱乐部对他有意见。”也有员工提到鲁俊平时作风高调，对下属吆五喝六：“搞体育的爷们多，都是性情中人，容易激动，容易骂人，我们能理解。”
　　对于鲁俊负面消息缠身，有员工表示：“谁接郎效农的班，压力都很大。很多时候，外界都是在拿鲁俊说事，但不一定全是针对鲁俊，有些是讽刺制度、排斥足协。前任老总瞿郁明、吕锋、郎效农都有在足协、福特宝公司长期从事足球工作经历，他们应对这些游刃有余，而鲁俊从未经历过这种风口浪尖的职位，处理应急事件能力欠缺，他也束手无策。”

