中游队砸钱反超巴萨领跑全欧 英超已统治夏季转会
　　新浪体育讯　五大联赛夏季转会截至日，英超列强在转会窗口关闭前的最后一刻，上演了今年夏天最疯狂的一幕。曼城以3250万英镑签下罗比尼奥，巴西单车王成为五大联赛今夏标王；而曼联以3075万英镑的巨款签下贝尔巴托夫，也让保加利亚人成为了今夏五大联赛身价第二高的球员。
　　以英超中游球队热刺为例，主帅拉莫斯在今夏先后用1650万英镑买下摩德里奇、470万英镑买下多斯-桑托斯、1000万英镑买下戈麦斯、1500万英镑买下本特利、1400万英镑买下帕夫柳琴科、850万英镑购入克罗地亚国脚科尔卢卡，外加70万英镑从水晶宫引进博斯托克，合计6940万英镑，折合8600万欧元。热刺疯狂斥资8600万欧元买人，可这个数字只能排在今夏五大联赛第三。
　　排在第一的是谁？英超中游强队曼城！曼城在今夏的转会市场上先后签下若(莫斯科斯巴达、1800万英镑)、本哈伊姆(切尔西、500万英镑)、孔帕尼(汉堡、670万英镑)、赖特-菲利普斯(切尔西、900万英镑)、萨巴莱塔(西班牙人、650万英镑)、格劳伯（纽伦堡、自由转会）、罗比尼奥(皇马、3250万英镑)，总计高达7700万英镑，折合9550万欧元！豪砸近一亿的曼城也超过了买人用去9050万欧元的巴萨，成为今夏五大联赛转会市场上最风光的球队。即便是在净投入榜上，曼城6090万英镑（约折合7554万欧元），也远超原先排在第一的国米（5900万欧元），位列全欧第一。
　　意甲今夏转会最舍得花钱的国米，在夏季转会市场上花费6590万欧元买人；巴萨在转会市场上买人用了9050万欧元，居西甲第一；而英超今夏最舍得花钱的竟是中游球队曼城，他们花去了9550万欧元买人，反超巴萨，领跑整个欧洲五大联赛。
　　再看三大联赛标王，毫无疑问，还是英超独占鳌头。英超今夏标王罗比尼奥身价为3250万英镑，约折合4031万欧元；意甲今夏转会标王夸雷斯马身价为2460万欧元，约折合1983万英镑；西甲今年转会标王丹尼尔-阿尔维斯身价为3200万欧元，约折合2580万英镑。
　　在夏季转会截至日，英超列强飙出了今夏最昂贵二人，这并不是偶然。上赛季，英超有三支球队进入欧冠四强、曼联切尔西会师决赛，亦不是什么不可思议的事情。一个无可质疑的事实是，当今的世界足坛，英超已成为最舍得砸钱的联赛，其在转会市场上的购买力已非其他联赛能比。这固然是与美国、阿联酋、冰岛等国家的商人或者财团入主有关，也与英超联赛签下了天价转播协议有着直接的关系，联赛自身的造血功能相对其他联赛也更为健全，就连升班马斯托克城一年也至少能得到3000万英镑的转播费。英超联赛的转播权是整体签订，按基价+联赛排名比例分配，这使得联赛20支球队都保持了相应的竞争力，甚至就连降级英冠的球队在首年都可以获得1000万英镑的转播费，而这是其他联赛所不具备的。
　　更为重要的是，英国如今的经济状况已远非时下的意大利和西班牙能比，而英格兰球迷强大的购买力以及祖祖辈辈支持哪怕是一支业余球队的精神，正是支撑英超逐渐成长为世界上最成功的足球联赛的根基。
　　(安然）

