利物浦蝉联四强转会砸钱之王 4080万能否解18年之痒？
　　新浪体育讯　英超豪门利物浦已经18年未能染指联赛冠军，尽管贝尼特斯的帅位仍然不稳，但利物浦仍然保持了在转会市场中的高投入，继上赛季在转会市场上买人花费7705万英镑之后，本赛季利物浦再次在转会市场上豪掷4080万英镑，蝉联英超四强转会购进榜榜首。
　　转入：里埃拉(左前卫、26岁、西班牙人、800万英镑)、罗比-基恩(前锋、28岁、托特纳姆热刺、2030万英镑)、多塞纳(边后卫、26岁、乌迪内斯、800万英镑)、卡瓦列里(守门员、25岁、帕尔梅拉斯、300万英镑)、恩戈格(前锋、19岁、巴黎圣日尔曼、150万英镑)、德根(边后卫、25岁、多特蒙德、自由转会)
　　转出：沃洛宁(前锋、29岁、柏林赫塔、租借)、芬南(边后卫、32岁、西班牙人、未透露)、克劳奇(朴茨茅斯、1100万英镑)、里瑟(罗马、400万英镑)、卡森(西布罗姆维奇、325万英镑)、古斯里(纽卡斯尔、250万英镑)、科威尔(加拉塔萨雷、自由转会)、勒塔莱克(勒芒、自由转会)、霍布斯(莱斯特城、租借)、列托(奥林匹亚科斯、租借)
　　转会花费：4080万英镑；转会收入：2375万英镑；净投入：1655万英镑。
　　在前锋线上，虽然沃诺宁被借出，克劳奇被转走，但罗比-基恩的加盟带给人们不小的期待，他和托雷斯将组成昂贵锋线。小将恩格戈具有良好的身体素质，巴贝尔和库伊特都可以胜任前锋角色。因此从整体上来看，利物浦的锋线实力得到了提升。尽管罗比-基恩在赛季初的表现被人们所质疑，但他上个赛季在热刺也是初期低迷，但后来却保持了极高的进球效率。
　　中场方面，里埃拉的加盟也给边路带来实力提升。转走的古斯里和科威尔都是边缘人物，上赛季的主力架构得以完全保留。后场方面，阿格尔的伤愈加强了后防线的保障。多塞纳和德根的加盟加强了弥补了里瑟和芬南出走的空缺。所以从整体来说，利物浦的中后场没有实质的变化，贝尼特斯以稳定为原则保留了绝大多数的主力阵容。
　　尽管赛季初球队取得的成绩不错，但球队的表现并不令人信服。贝尼特斯拥有了一个不错的强大阵容。但他放弃了4-3-3和4-4-1-1之后，如今改打4-4-2阵容，球队对于新体系的磨合和理解都还需要一定的时间。对于球队，对于球员，对于贝尼特斯，对于球迷而言，或许这都需要耐心。
　　(斯科)

