克鲁伊夫：别因为罗比而嘲笑皇马 这就像你有了新女友
　　新浪体育讯　尽管巴萨输掉了联赛首轮比赛，但克鲁伊夫认为，现在还不到巴萨拉响警报的时候，巴萨“教父”恳求球迷给予球队更多的耐心，他表示，输掉首场比赛并不是世界末日，因为谁都无法避免输球，“那些想给巴萨拉警报的人，就去拉响吧。我不会拉警报，毕竟这只是本赛季的首场比赛，谁都不能避免输球，有时候还不止是输一场，而是输多场。”
　　克鲁伊夫认为，巴萨输球的关键在于努曼西亚队惊人的把握机会能力，他们只有一次就抓住了，“不管对手多么弱小，你都应该明白他们至少会有一次机会，而且有机会就能转化为进球，像昨天球就进了。进球之后，在那么小的球场上，10个人都退缩防守，你想要找到空间也不容易。”
　　克鲁伊夫指出了巴萨的两个问题：“首先是球队过于集中在中路，这让球场变得更小，更拥挤，其次是巴萨未能把握住哪怕一次机会。现在，西甲有15天的停顿。有两个星期来好好分析这一场失利。有足够的时间来谈论、观看、分析和调整。谁都不会因为第一个90分钟就输掉或赢得一个赛季。”教父认为，不管首轮联赛的结果如何，巴萨都应该把追求强度、执行力和效率当成目标。
　　克鲁伊夫也谈论了罗比尼奥的转会问题，不过这是在皇马在将罗比尼奥出售给曼城之前。克鲁伊夫说：“历史是重复的，一位球员(罗比尼奥)与俱乐部(皇马)有合同，这时候出现了另一家俱乐部，想要带走他，而球员也希望离开——他尽一切努力要达到目标，因为新的‘女朋友’，不但更漂亮，付的工资还更高。”
　　克鲁伊夫表示，在罗比尼奥的转会问题上，没有谁是好人，也没有谁是坏人。“不存在谁好谁坏的问题，这是先前一些欠缺诚实的行为导致的后果。你怎么样对他人，他人也怎么样对你。为什么切尔西敢于绕过皇马先和球员进行联系？因为皇马在C罗纳尔多的转会问题上就是这么对待曼联的。如果你通过正常的渠道接触其它俱乐部，那也没有人敢对你不诚实。”
　　克鲁伊夫评论说，如果皇马能有更好的规划，那现在就不会遇到这么多的问题，“最后一周才开始真正开始签约行动，这会让你付出代价。因为目标人物拒绝你的话，比如比利亚和卡索拉就拒绝了皇马，你就会处于非常糟糕的境地。在竞技层面你会非常不利——如果你之所以要签约是因为确实非常需要这些球员的话。如果你有三个月的时间去敲对方俱乐部的门，那你就不应该最后一刻才去。”
　　克鲁伊夫说，他的一位巴萨朋友表示，他为皇马的糟糕情况而高兴，因为皇马想要签的球员都说了“不”，而不能放走的球员又要走，但教父也表示，大家不能因此而嘲笑皇马，因为皇马的表现已经证明，他们是一个谁都不能忽略的对手，“应该小心皇马，而不是嘲笑它。对对手你必须要表现出足够的尊重，永远如此。如果你羞辱它，反而会让它变得更强大。皇马确实有实力，实力不行的球队是不可能连续赢得两届西甲冠军的。”(伊万)

