因扎吉未演欧冠一幕怀念卡卡 竟称前锋越多自己越安心
　　记者陈晶晶报道 68分钟，3次射门，1次打在门框范围内，无疑，这样的数据与赛前球迷们对因扎吉的期待是不相符的，肯定连他自己也没想到第一场会如此糟糕。 
　　赛前，当有记者询问他的身体和精神状态如何时，皮波回答：“我只跟您说一点，就是我已等不及周日快点来了。我渴望踢球、奔跑、射门……我的夏训非常顺利。”因扎吉得到了首发球衣，安切洛蒂煞费苦心地在他身后两侧安插了小罗和西多夫，希望用两人的技术和灵感给门前的皮波制造出更多杀机，但因扎吉显然距离自己的最佳状态还有距离。 
　　先是浪费了皮尔洛的一次直传球，第35分钟，跟小罗之间的配合，禁区边缘背身回做，巴西人跟上将球搓过后防线，因扎吉反越位成功，单独面对门将的小角度射门却居然被对方挡出了。而在去年五月雅典的冠军杯决赛中卡卡直塞，因扎吉趟过出击倒地扑救的利物浦门将雷纳，禁区右侧距门6米处右脚小角度推射入网。场面何其相似，但结果却又有如此不同。或许，他在场上就已开始怀念起了卡卡，似乎与小罗和西多夫间的配合还是缺少了些默契，能传到他跟前的机会也不多。“希望卡卡能够尽快恢复，我跟他之间有种特殊的感觉。” 
　　锋线人才济济，但因扎吉从不害怕竞争：“这反而让我更安心，上赛季各种伤病给球队带来了很大麻烦。现在球员也可以偶尔感冒，因为球队里会有一位非常出色的球员代替自己站在场上。没有哪个队能有我们这样的锋线。”AC米兰的目标不会因为一场失利而改变，加利亚尼说红黑军团的目标只能是联赛冠军。因扎吉也认同这一点。“他说的一点没错，我们有义务为联赛冠军战斗到最后一轮。”而皮波个人的目标也依然如故：“为了联赛冠军不断进球，争取个人职业生涯进球数达到300个。”

