卡尔德隆：罗比尼奥哭着求我要走 皇马要钱更要原则
　　新浪体育讯　最早向外界透露皇马已经与曼城达成协议的，是皇马主席卡尔德隆。卡尔德隆在接受西班牙的Veo电视台的“看足球”节目专访时，透露皇马已经以4200万欧元的价格，将罗比尼奥出售给了曼城，而且曼城方面一次性支付现金，“无论是对球队还是对俱乐部来说，这都是最好的转会。”
　　罗比尼奥始终要求转会，据悉，在此之前，巴西人敲开了皇马主教练舒斯特尔的家门，恳请德国教练放行他。而卡尔德隆也透露，罗比尼奥是一把鼻涕一把泪地求他放人，因此，皇马之所以最终让罗比尼奥走人，不是为了转会费，而是出于人道主义的考虑。
　　“转会费的数目确实不错，而教练组所有成员也都同意这桩转会。这是一桩现金交易，皇马从来不把出售球员作为俱乐部目标，而且我们也不需要这笔钱，但出于人道主义和体育精神的考虑，我们做出了最好的决定。”
　　“这个小孩子在精神方面的问题比我想得要更严重，他显得非常绝望。在我们收到曼城的报价后，立即与罗比尼奥取得了联系，我们看到他得知消息后泪流满面，他对我说：‘主席，去哪里都行，我接受去曼城。’曼城不是豪门，不能踢冠军联赛，但球员不想再留在西班牙。他之前甚至告诉我他考虑退役，他不会重返西班牙，他说回巴西，不再回来。”

