国米首演就让穆里尼奥眉头紧锁 意报：他需要认识意甲
　　记者张恺报道 莫里尼奥衣冠楚楚地走进他降落意大利后的第一个客场，热那亚马拉西球场，全场开始起哄。 
　　他默然地迎接一切，镇定悠闲，把西装外套扔到更衣室里，只穿白色衬衫，习惯性地松开第一个领口，近距离陪同全队热身。热身时，他也走进球场，部分动作还跟球员交谈。球员回到更衣室换好比赛球衣准备出场，双方队员在通道内微笑问候时，莫里尼奥竟已穿好西装独自走进球场，比裁判还先进场。 
　　曼奇尼在时，总是全队最后一个进场的，身边是米哈伊洛维奇，多数足球教练也都如此。何塞不同，他要把自己的胸膛率先展示在敌人面前，代替球队迎接各种复杂的问候，在他看来，这就是保护球队。球场又是一片嘘声，他全无察觉。 
　　顿时，50多台摄像机和照相机对准他，从各个角度窥视他，他从容高贵地、像个大牌演员一样慢速分配着自己的举止。跟边裁格里塞拉玩笑，和卡萨诺握手摸摸他的头，胳膊肘拄在膝盖上，像在酒吧喝酒聊天似的放松，露出一丝很有节制的微笑，旋即又回归正常。这就是狂人给意甲的开幕礼。 
　　哪还用得着比赛？这一系列入场动作和反应，足以给出结论：莫里尼奥是唯一的主角，他不需要、也不允许有并驾齐驱的角色。他从降落那天的发布会开始，到每次训练和友谊赛，无不完美地扮演这一角色。意大利的夏天是他的，秋冬也会是他的，但这不是他的理想，他的欲望是掌握意大利的全部未来。 
　　录像“骗了”莫里尼奥 
　　不过大片的首映有点糟糕，领衔主演莫里尼奥身边的几个重要演员也比较差，可这在所有“影评人”的预期之内，正如何塞本人的定位，“这只是马拉松的第一步，很艰难的一步，我知道上赛季桑普在主场只输过两场，平局绝对不是问题。让我在不到两个月内全盘改变这里几年形成的习惯，不可能！”虽有自我开脱嫌疑，却也合情合理恰，何况大片票房也不是首映时就能定下吧！ 
　　何塞在首演时对细节的注重达到了他执教国米以来的顶点：蹲在场边记录，眉头紧锁，呼喊遥远的菲戈如何跑位，指导蒙塔里如何罚定位球，当萨内蒂依靠身体抢断皮球后热烈鼓掌，当伊布拉破门后深深呼了口气。这些，想在从前的试镜中看到，连门都没有。 
　　超级杯，他也仅仅坐在教练席上记录，半场内连嘴都没张。首映，只需有首映的震撼就够了，我们领略到狂人对联赛的紧张，对对手的惊诧和束手无策，还有什么比这更刺激？这样一个令莫里尼奥感到意外的悬念结果，对观众来说，要比大胜更有意思。 
　　莫里尼奥和曼奇尼、卢塞斯库一样，执教首轮联赛都是平局。曼奇尼2004年的连平纪录当然不该在狂人身上重演，不过那年的国米和意甲，总比2006年电话门后好看。 
　　平局，用莫拉蒂的话说，“对球队和教练都是很好的一课，催促他们迅速进入角色。”《米兰体育报》评论：“给莫里尼奥增长了意甲经验，之前他可能和所有英国媒体一样，只认识到意甲是高龄球员和防守的俱乐部，这次，他必须改变了。” 
　　是的，让很多人想不到，桑普下半场打出的高节奏、强压迫、战术正确性，让人觉得桑普才是莫里尼奥的球队。帕隆博在中场的完美表现，颇有兰帕德风范，这对莫里尼奥又构成一个讽刺。 
　　莫里尼奥保持着自己的风度，但毫不隐晦自己的惊诧，“1比1正确，上半场我们好，下半场他们一上来就很强。后来我们的防线始终都在禁区线上，卡萨诺的位置逼迫萨内蒂靠近边后卫，斯坦迫于防守职责无暇组织，我们的工作非常困难。我说过，在这就算失败也不是灾难，更何况平局？可我来这不是为拿平局的，你们要看到，桑普为了对付我们，改变了他们一贯的战术，他们可能提前害怕冠军了。赛前我看了很多他们的录像，却和本场的下半场不相符。对我来说，这一事实能说明太多问题……” 

