夸雷斯马后国米还有1笔收购！盘带天才已握蓝黑军手中
　　新浪体育讯　夸雷斯马是否是国际米兰今年夏天的最后一笔签约？答案是：不。从官方的转会名单来看，夸雷斯马之后，国际米兰没有引进其他的球员，但实际上，国际米兰在转会市场上的运作却时刻没有停止。
　　当地时间8月31日，巴西克鲁塞罗俱乐部宣布，出售该队的攻击手克尔隆80%的所有权给一家名为“拉约拉经纪公司”的投资集团，同时，该投资集团从国际经纪公司EMS手中买下了克尔隆的另一半所有权，然后该集团再将克尔隆卖给意甲的切沃。然而在意大利足协的注册上，克尔隆的名字背后却写的是“租借”，从哪里租借？就是这家“拉约拉经纪公司”。
　　其实拉约拉这个名字对于意大利足球圈并不陌生，目前效力尤文图斯的内德维德，国际米兰的伊布拉希莫维奇、马克斯维尔，都是他旗下的球员，但“拉约拉投资集团”从何而来？《足球市场》披露，该投资集团实际上就是国际米兰--拉约拉出面，国际米兰的金钱在背后支撑。而这也意味着，克尔隆实际上已经在国际米兰的掌握之中。
　　这并不奇怪，原本人们揣测克尔隆登陆欧洲的去向就是国际米兰，因为他曾经在国际米兰俱乐部进行了长达半年时间的疗伤和恢复，但国际米兰为何不名正言顺将他买下呢？其中深层的原因还是由于非欧盟名额，今年夏天意甲改制，可以引进两名非欧盟球员，蒙塔里占据了一个名额，但国际米兰不希望一下用掉全部两个名额，给冬季转会留一些余地，因为克尔隆就算来了，暂时在国际米兰人满为患的前锋线也不会有位置，因此以这种方式，既争到了克尔隆，又节省了非欧盟名额。当年塞萨尔加盟国际米兰，没有了非欧盟名额，就是租借到的切沃，在那里塞萨尔没有出场，只是熟悉意大利，学习意大利语，塞萨尔表示：“那半年对我帮助很大。”切沃是国际米兰的“关系户”，主席坎佩德利是国际米兰的球迷，尽管每次两队相遇都以死相拼，这些年也从国际米兰身上抢走了不少分数，但这个忙他还是愿意帮的。
　　19岁的克尔隆绰号“海狮”，以盘带著称，尤其是奔跑中头部颠球过人是一绝，上赛季巴西联赛，对手曾因被这个过人动作羞辱而恼羞成怒，引发了两队的打斗。他是国际米兰对于未来的一笔投资。
　　除此之外，国际米兰在转会市场关闭的最后一刻从特雷维索租借了意大利和巴西双重国籍的德尔-皮耶罗，没错，就是这个名字，与那位尤文图斯的巨星同名，而且也是10号，也能踢前锋和前腰，不过他才14岁，他的技术出类拔萃，国际米兰想先看看他的适应能力，因此采取了租借外加优先收购权的方式。
　　(狄雷)

