殷铁生开赛踢得最好一场 朝世青赛迈出关键一步
　　新浪体育讯　10月10日在越南胡志明进行的亚青赛比赛上，殷铁生领军的女青队逼平了实力强劲的韩国队，三战获五分名列六支球队中的第三名，朝世青赛迈出了关键的一步。
　　U19韩国女青队的前身是2010年那支获得女足世少赛冠军的韩国队，实力不可低估，但是殷铁生的女青发挥出了高水平。在上半场，凭借江苏球员倪梦婕的精彩入球1-0领先，下半场韩国队才得以扳平了比分。赛后主帅殷铁生说，“我非常满意球队的表现，我们获得了非常有价值的一分，这也意味着我们朝世青赛又前进了一步，我们现在三场比赛获得了5分。”
　　殷铁生特别对攻入一球的右前卫倪梦婕交口称赞，“这就是她的特点和进球方式，这场比赛是我们亚青赛以来打得最好的一场比赛，其他队员的发挥也不错。第三轮比赛非常关键，我们进行了精心的准备，我们预计到这是一场艰苦的比赛，刚开局时，我们作得不错，但接下来就比较被动。”
　　殷铁生坦言，韩国队给中国队制造了很大的压力。“韩国队数次考验我们的后防，韩国球员的速度非常快，这也制约了我们球队的发展。这场比赛是韩国队的最后机会，他们拼尽全力想赢比赛，但是我们顶住了压力。”韩国队目前三战仅积一分，基本无缘明年的世青赛。
　　13日，中国队将面临澳大利亚的挑战，澳大利亚目前仅积3分，如果中国队战胜澳大利亚，将提前一轮进军世青赛，亚青赛前三名将获得明年女足世青赛的资格。
　　(小隆)

