尤文官方宣布今夏最后一签 四年合同成功拿下巴萨新星
　　新浪体育讯　没有新的左后卫，蒂亚戈也没有卖出去，但尤文图斯在转会市场最后时刻还是官方宣布了一笔引援：巴塞罗那青年队的19岁左中场，西班牙U-19青年队主力法尔克-席尔瓦-雅戈的加盟并非传闻。
　　更令尤文图斯球迷高兴的是，雅戈的加盟并不像媒体所说是租借，而是永久转会，当地时间9月1日早上，雅戈通过了尤文图斯的体检，并签下了一份为期4年的合同。不过转会费并没有透露。
　　雅戈激动的表示：“我很高兴加盟尤文图斯这样一家豪门球队，能够与如此多的巨星同场训练将令我充满了激情，我已经迫不及待了。我希望能够对球队有用，希望能够展现我的潜力，同时我还要感谢拉涅利教练对我的夸赞。”
　　俱乐部的体与经理塞科也谈到了雅戈，他说：“雅戈是一颗希望之星，我们追逐他有一段时间了，以雅戈的条件踢青年队太夸张了。他的签约，也表明了俱乐部着眼于未来的态度。”
　　尽管队中皮耶罗、内德维德这样的老将仍在挑大梁，但尤文图斯的未来丝毫不用担心，在今年夏天，尤文图斯引进的埃克达尔和雅戈都有踢一线队的实力，乔文科则更被寄予厚望，他被上赛季恩波利的队友，现效力AC米兰的安东尼尼称为是：“这个年龄段我所见过的最出色的球员。”此外，更加年轻的帕斯夸托已经在夏季热身赛崭露头角，目前已经被租借到了恩波利锻炼。
　　(Galca)

