小罗突破首演“瓶颈” 职业生涯中这一次处子秀最精彩
　　记者王庆报道 球员和球队状态不够可以理解，让人纳闷的是米兰下半场的混乱阵型，竟比上半场更有威胁，这将打乱安帅此前的一些部署。 
　　前45分钟球队聚集在中路倒脚，不找边，边路只有后卫的插上远射，赞布罗塔第29分钟连过3人后远射赢得全场掌声，弗拉米尼随后劲射被安东尼奥利神奇化解。赞布罗塔一次准确传中，小罗头球顶偏。随后小罗一次美妙的脚跟磕球，因扎吉形成单刀，他过掉门将，但小角度射门打偏。之后小罗助攻安布罗西尼头球破门。 
　　下半场，西多夫的后撤给了小罗更多自由度，他不必局限一边半场发挥，他的神奇表现证明自己仍是几年前的金球得主，根本就是有所保留的。开场后他频频制造杀机，第50分钟禁区内晃动过人，隐蔽传中，后卫莫拉斯在因扎吉干扰下差点乌龙。第52分钟，又是小罗传中，后门柱谢瓦没赶上。 
　　最佳机会出现在56分钟，还是小罗的分球，谢瓦中路形成单刀，面对门将射门没有自信，安东尼奥利倒地用脚把球挡出。这一球足以说明谢甫琴科目前的状态和心态，他急于表现，但在最理想的机会前没把握住，距离当年的核弹头差得很远。他和对方的身体接触太多，拿球少，迎接队友的传球多，呼应少，和小罗的配合，远没有当年他和卡卡的境界。而他和帕托，根本就是陌生人。 
　　小罗的首演非常成功，这是安切洛蒂和到场的老贝略感安慰之处，未来米兰不怕没创意。或许，这是小罗职业生涯最美的一次首演，它可不像帕托那样是个善于首演的巴西人，此前能让球迷铭记的首演几乎没有。职业生涯一线队亮相，1998年4月11日，格雷米奥，他还不满18岁，打主力，结果和圣塔克鲁斯战平，除了兴奋喜悦没什么感觉。1999年6月3小罗首次在国家队比赛对立陶宛，3比0，没他的分。几天后的美洲杯大胜委内瑞拉他打进国家队第一球。几经辗转到法国，2001年代表圣日耳曼在欧塞尔首演，没有表现。两年后加盟巴萨首演对毕尔巴鄂，1比0赢了，他也没什么值得回忆的地方。 

