国米两大巨星齐为夸雷斯马让位 昔日射手王恐就此淡出
　　新浪体育讯　关于夸雷斯马，穆里尼奥曾经赌气说过，“我们需要这样一个球员，当然了，如果不行，我们还会继续活下去。我尊重俱乐部和主席先生的决定。”现在，莫拉蒂已经把穆里尼奥想要的球员买来了。“现在我能说什么？我很开心，这是俱乐部和我共同的决定，这个决定对球队非常的有利。他弥补了我们在右边路的缺陷。”
　　现在看来，莫拉蒂在上周六比赛后说的“国际米兰的中前场已经相当强大，我们并不需要夸雷斯马……”这只是一句玩笑。而事实上早在那场比赛前，国际米兰就用贝利和1860万欧元，换来了穆里尼奥想要的球员，莫拉蒂着实考验了穆里尼奥一次。迄今为止，在穆里尼奥开出的名单中，只有兰帕德，国际米兰实在无法弄到手了。
　　现在，穆里尼奥在边路有4名球员，菲戈、小曼奇尼、夸雷斯马和在需要的情况下应急的巴洛特利。新买来的葡萄牙人，已经在周日的深夜抵达米兰，他将在本周一完成体检，并开始随国际米兰训练。
　　夸雷斯马的到来，对意大利当地时间星期一晚上19点结束的欧洲冠军联赛报名名单将产生影响。苏亚佐和贝利的离去，在加上萨莫埃尔、里瓦斯的受伤，已经减少了4个竞争对手，中场的达科特注定被牺牲，据悉，最后一个削减名额在中前场，昔日射手王克雷斯波的可能性稍稍大于吉梅内斯。这其中有一个故事是国际米兰直到昨天都想把克雷斯波租借给桑普多利亚，但克雷斯波不愿去，他想离开国际米兰的话只去罗马，最终他还是留了下来，但上场机会可能会很少了。
　　在名单上让位的是克雷斯波，在阵型上让位的将是菲戈，穆里尼奥首场给足了葡萄牙人面子，但菲戈的确对于穆里尼奥的体系带不来什么建设性，穆里尼奥需要的是有突破能力的边锋，夸雷斯马是最好的人选。
　　对于夸雷斯马这个话题，莫拉蒂和穆里尼奥都保持着沉默。但主席先生很乐意谈谈上周六的比赛。“第一轮比赛打平了？从这些年来的经验上看，这不是什么坏事，我希望这个赛季也一样。”球队的表现？“我们遇到了一些困难，但球队的表现还可以。”
　　穆里尼奥说过，平局是个正确的结果？“我同意，这块场地确实不容易，这不是英超，意大利的每一场比赛都有压力，我觉得，这场比赛，会让穆里尼奥明白许多事情的……”
　　穆里尼奥呢？马拉西球场的比赛后，他已经动身去了雅典，去观看潘纳新纳克斯与雅典AEK的比赛，为欧洲冠军联赛做准备了。
　　(董希源)

