罗比逃离皇马又陷魔咒 从来英超就不是巴西人的天堂
　　新浪体育讯　欧洲转会市场关闭，罗比尼奥最终基本完成了自己的愿望。他说他要离开皇马，最终离开了；他说他要加盟英超，也达到了目的，只是，他最终加盟的不是他日夜想去的，而是突然冒出的曼城，但既然曼城给他开出的年薪也高达600万欧元，那罗比尼奥也没有不满意的。
　　曼城梦想成为最伟大的俱乐部，而罗比尼奥也希望在离开皇马后能实现成为世界最佳的梦想，但历史却告诉他，英超从来都不是巴西球员的福地，最近10几年来的巴西巨星中，像罗马里奥、里瓦尔多、罗纳尔多、罗伯特·卡洛斯、小罗纳尔多，没有一个是在英超打拼出属于自己的天地的。60多公斤的罗比尼奥，不但面临英超粗壮后卫的冲撞，还必须要挑战巴西球员很难在英超成功的历史传统。
　　球员出口是一项能给巴西这个国家带来很多的收入的商业贸易，但在出口英超这一块，巴西人的生意却一直做得很不顺畅。据统计每年都有400多位巴西球员出国踢球，而他们大部分都去了欧洲俱乐部，但加盟英超的巴西球员却很少。事实上，在欧洲冠军联赛上踢球的巴西球员的数目，和在南美解放者杯上踢球的巴西人数目是差不多的，要知道，南美解放者杯上可是有6支巴西球队参赛的。
　　为何巴西球员出口英超不畅？有人说是天气的原因，巴西球员不习惯英国的潮湿天气，而向往阳光明媚的南欧，还有人说是饮食或者语言的原因，巴西人在这方面与葡萄牙人、西班牙人和意大利人更接近，但与英国人区别较大，还有人说是风格的原因。不管怎么样，巴西巨星都不是出自英超也是事实，罗比尼奥在西甲都未能达到自己的最高水准，想要适应英超的风格，恐怕也并非那么简单。
　　曾在巴萨效力的巴西人罗森巴克和热奥瓦尼，被加泰罗尼亚媒体斥为水货，在转投英超之后，他们同样也未能让自己的事业有起色。曾在葡萄牙联赛中威风八面的贾德尔，转投英超后也找不到感觉。在英超，很难找到由巴西人充当领袖的球队，也找不到特别值得称道的巴西射手，温格在吉尔伯托·席尔瓦身上取得过一些成功，但对巴普蒂斯塔，却完全是考察失误。其他，曼联的安德森、利物浦的奥莱里奥，也都很难说达到了一流的水准。尽管如此，曼城还是大打巴西牌，这家曼联的死敌除了顿涅茨克矿工挖来埃拉诺，还从俄罗斯联赛挖来巴西射手若，现在，又花费4200万欧元巨资将罗比尼奥招至麾下，但新财团也面临着巨大的风险。

