皇马转会为何从慷慨到吝啬 秘密组织竟在操控买谁卖谁
　　新浪体育讯　欧洲转会市场关闭，皇马曾一度表示自己有1亿欧元可以用来签约，但最终，却只签下了范德法特一名球员，据统计，在夏季转会市场上仅仅花费1300万欧元，这是皇马自1995年以来表现得最为吝啬的一次。上一个赛季卡尔德隆还打破弗罗伦蒂诺创造的俱乐部投资纪录，一年之后，皇马的出手却变得如此谨慎，实在有些让人看不懂。
　　西媒体说，卡尔德隆非但没有实现花费1亿引进一些重要球员的诺言，还在最后时刻卖掉了罗比尼奥，这让皇马球迷对俱乐部的前景多少有些担忧。罗比尼奥是皇马最具才华，也是舒斯特尔最看重的球员之一，尽管他的出走给皇马带来了4200万欧元的收入，但也给新赛季的球队计划蒙上了一层阴影，联赛首轮的失利就证明，皇马在罗本的边路突破被封锁，古蒂在中场的传球线路也被封杀的情况下，球队的创造力就会显得十分欠缺，而创造力充沛，正是罗比尼奥的特征。
　　出售罗比尼奥所得的金钱，未必能弥补皇马因竞技上的损失而带来的经济上的损失，更糟糕的是，这一转会还给舒斯特尔的权威造成了打击。在皇马俱乐部内，米贾托维奇是一直主张出售罗比尼奥的，而舒斯特尔则一直反对出售罗比尼奥，但最终两人的较量以黑山人获胜而告终。
　　皇马内部的不和谐，也给俱乐部的球员进出计划造成了一些负面的影响。米贾托维奇和舒斯特尔的不和，导致报纸上各种转会传言漫天飞，因为他们都急着将自己的目标告诉媒体，以给对方造成压力，但从目前来看，获胜的都是米贾托维奇。一年来，舒斯特尔不断地高层提交自己的引援名单，但却都被米贾托维奇一一否决，皇马一位高层透露：“米贾托维奇从来都不喜欢舒斯特尔，他从一开始就不想让德国人出任皇马主帅，但这是卡尔德隆的决定。现在，米贾托维奇也认为皇马可以解雇舒斯特尔。”
　　据悉，皇马每次计划引进一位球员，都需要得到一个特别委员会的批准。这个特别委员会由皇马主席卡尔德隆、总经理米贾托维奇、主教练舒斯特尔、经理何塞·桑切斯、俱乐部顾问波图加以及队长劳尔组成。但每个人在这个委员会中的重量等级是不一样的，舒斯特尔的声音甚至不如劳尔响，后者几乎每天都与皇马主席卡尔德隆通话，皇马的球队计划很大有一部分就是劳尔的主意，而何塞·桑切斯尽管不是教练组成员，他的话也能起到决定性的作用。
　　但因为高层之间的这种扯皮，也导致皇马转会效率低下，而且也无法为一些可以预测的事情做好准备。皇马引进C罗失败，在其它的签约计划中，皇马也做得很不理想。比如，这一委员会模式甚至都无法为皇马引进卡索拉。转会市场关闭，皇马只花费1300万欧元引进了范德法特，而且还是为代替受伤的斯内德，另两位加盟的球员哈维·加西亚和德拉雷德，则属于回收性质。
　　舒斯特尔感觉自己的自信心受了伤。他想要的不来梅的迭戈——这也是波图加推荐的，亨特拉尔、比利亚、卡索拉这几位球员一个都没有来。卡尔德隆一开始答应他，说皇马需要全力以赴追求C罗纳尔多，只有C罗不来了，皇马才会考虑引进这几位球员，但最终C罗没来，舒斯特尔要求的目标也都没来。
　　卡尔德隆也承认，皇马的计划做得不够好，最后一刻才卖掉罗比尼奥，这时候再考虑引进球员，已经来不及了。这种工作上的滞后与无序，让皇马度过了最寒酸的一个夏季。舒斯特尔之前还相信米贾托维奇会最终完成罗比尼奥的续约工作，但米贾托维奇却未按照德国人的意愿完成工作；后来舒斯特尔又相信皇马能引进比利亚，但他得到的却是又一次的失望。(塞尔吉奥)

