罗马宣布2人离队前国米新锐赴意乙 边锋刚买入即清洗
　　新浪体育讯　在引进了梅内斯之后，罗马的转入市场画上了圆满的句号，但是在转出方面，却依然还有事情可做，除去阿尔瓦雷斯是长年的“外租客”之外，上赛季在罗马队中的两位球员埃斯波西托和安德雷奥利分别被租借给了意甲的切沃和刚刚从丙级升至意乙的萨苏奥洛。
　　埃斯波西托上赛季从卡利亚里加盟罗马，但水土不服没有位置，由于第二年收购被写进了合同，所以罗马不得不在今年夏天一一定的数额将埃斯波西托买入麾下。但球员本人还是希望去一家能够打上比赛的球队，切沃成了他的最终选择。不过，罗马此前已经失去了小曼奇尼和久利，塔代伊也有伤，此时依然放走边锋，恐怕会给斯帕莱蒂日后排兵布阵带来不便。
　　与此同时，前国际米兰青年队队长安德雷奥利以租借的方式加盟了萨苏奥洛，萨苏奥洛虽然是升班马，但雄心勃勃，实力强劲，除了安德雷奥利之外，国际米兰青年队的匈牙利国脚菲尔科尔、桑普多利亚的意大利U-19主力中场博利，都在该队。罗马夏天刚刚用300万欧元买下了安德雷奥利的全部所有权，意在长期培养，安德雷奥利暂时在罗马打不上主力，把他送至这支年轻的球队增长经验，日后肯定是要重回罗马的。
　　(Galca)

