罗比换来4200万现金竟烫手 5大目标之2皇马已草签到手
　　罗比尼奥想走，皇马也没有强留。毕竟罗比尼奥不是C罗，也不是卡卡。4200万，这位调皮捣蛋的天才值这个价钱。西班牙媒体没有用更大的篇幅报道这宗今夏最多资本注入的转会，除了痛快痛快嘴，说几句诸如“英超也不好混”、“在曼城你就是天下第一了”之类的气话，也就匆匆截稿下班了。本来，“我要幸福”这个追求，是无法阻挡，挡也挡不住的。
　　天下没有白吃的午餐，当然也没有甘愿吃亏的人。卡尔德隆一本正经的场面话，听起来俨然也是两种味道。“皇马不需要这笔钱，但出于人道主义的考虑，我们同意了曼城的开价。当然，转会费的数目还是可观的。”
　　就这样，罗比尼奥可以在未来的4年里每年拿到600万欧元的高薪，曼城的大动作为他们在新赛季储备充足的力量来冲击前四，皇马的所得更直白，一张4200万的光鲜现金支票。
　　不过这光鲜是要画引号的，卡尔德隆上任时的承诺已经被当作好笑的笑话，虽然他在夏季竭尽全力，依然没能掰开弗格森紧咬的牙，在西班牙记者奔走相告C罗加盟倒计时的最后，甚至闹到FIFA，最终C罗还是没将红装换白装。
　　所以在巨额支票到手后，卡尔德隆的话听上去就不全是摆摆姿态了。“那些能让皇马更出色的球员都不在出售之列，就像其他球队也想买卡西一样。况且现在转会窗口已经关闭，没有时间再进行运作了。”
　　卡尔德隆提到的是比利亚和卡索拉，其实又何止这两位。西媒体透露，皇马甚至已经草签了不来梅中场大将迭戈和塞维利亚新锐边锋卡佩尔，当然这不是皇马的最佳选择。阿贾克斯中锋亨特拉尔通过欧洲杯让人看到了可喜的进步，还有里昂当红小生本泽马，最理想的当然是葡萄牙人C罗。
　　卡尔德隆还说：“我们的原则是己所不欲，勿施于人”。这倒是个相当高的目标，在竞争激烈的球场中，谁愿意对手丝毫不给自己机会呢。

