皇马官方确认罗比尼奥转会 曼城4200万捧今夏标王
　　新浪体育讯　北京时间9月2日，皇马官方宣布罗比尼奥完成转会，加盟英超曼城队。曼城官网随后确认这一消息，称与罗比尼奥签下一纸四年合约。
　　之前1个小时，西班牙多家媒体同时报出消息，效力于皇马的罗比尼奥转会曼城已成定局，转会费高达4200万欧元，西媒体还表示在曼城，罗比尼奥将享受到年薪600万的优质待遇。皇马主席卡尔德隆随后为罗比尼奥吃下定心丸：“皇马已经接受了曼城俱乐部的报价。”
　　在皇马官网声明之前，几家主流西媒体和英媒体都表示，小罗比已经是曼城的人了。《阿斯》报提前1个小时报道了这则消息，称罗比尼奥人已在曼彻斯特，而他的经纪人里贝罗则留在西班牙做离开前最后的确认工作。
　　虽然西媒体此前一直主攻切尔西才是罗比最终的归宿，但面对皇马的高价，切尔西在权衡利弊下选择了放弃，反而刚刚更换东家的曼城正是凶狠的砍下第一板斧。
　　皇马主席卡尔德隆对Canal Veo电视台说：“我们出售罗比尼奥是因为这是他的意愿，这是充满人情味的决定。这才是我们接受曼城报价的原因，而从足球的角度出发，我们并不想出售他。”
　　皇马主席接着说：“现在我们拥有了现金，不过转会市场已经关闭，在冬季转会窗开启后，皇马会找机会对目标果断出手。”
　　接着，皇马官网也在最显著位置公布：皇马与曼城在转会窗关闭前的最后一刻达成一致，巴西人成功加盟曼彻斯特城队。
　　随后，新东家曼城官网也发布消息：罗比尼奥成功与曼城签约，为期4年。至此，罗比尼奥转会画上句话，0809赛季夏季转会也随之画上句号。

