穆里尼奥三度首演三个结局 英意口水战他已站意甲一边
　　记者王庆报道 他在葡超首演是失败，本菲卡0比2波尔图，他在英超首演获胜，切尔西1比0曼联，到了意甲变成平局。首战结果不理想，所幸的是，莫里尼奥是那种埋头苦干、眼光独到的人，不用担心他想不到。 
　　他在狂妄同时也不失坦诚，“你们想提前知道阵容？好，塞萨尔、麦孔、马特拉济、坎比亚索、马克斯维尔还有伊布拉加两个边锋……名单从来都不是秘密，秘密在于这些人怎么踢”，“我不想在报纸上看到你们说，国米这场踢得很差，是对手太好了。平局是正确的结果，我没有抱怨。” 
　　遥想1960年代，巫师埃雷拉执教国米客场首次挑战桑普，输了4球，巫师辩解，“我们更该胜利。”如此对比，当然莫里尼奥的客观更令人信服。 
　　他在英意口水战中，站到意大利人这边，“《泰晤士报》前几天说意甲就是大象的聚集地，只看球员个头身材，近两天他们又说意甲是收容所，没有他们档次高。我不知道你们怎么回答，是否需要一个葡萄牙人高举意大利三色国旗反抗？只要你们需要，我就会站出来。我想这不是个难以回答的挑衅，随便看几场英超比赛，他们也不过如此。”这样的话，当然会在意大利球迷心中博得无限好感。 
　　他抛出夺冠马拉松概念的同时，也揭示了自己对意甲历史做了不少功课的一面，“热那亚的路易吉·费拉里斯球场，我们马拉松开始”，这块球场又名路易吉·费拉里斯，并非所有人都知道，这是为纪念热那亚队二战前的队长路易吉·费拉里斯冠名的。 

