纽卡斯尔官方驳回基冈辞职请求 国王凯文下课悬而未决
　　新浪体育讯　北京时间9月2日晚(英国当地时间2日中午)，据英国天空体育报道，纽卡斯尔主教练凯文-基冈已与球队分道扬镳。基冈之所以做出辞职的决定，与俱乐部今夏的转会策略有很大关系。
　　据报道，基冈希望俱乐部能在转会市场签下三四名有分量的球员，并且他一再强调不能出售的中场米尔纳竟被卖给了维拉，俱乐部在转会市场上的种种做法让基冈感到非常不满。就在转会窗关闭前，他曾与俱乐部董事会成员进行交谈，后续就是出离愤怒的基冈今天没有来到训练场，并由此宣告他与俱乐部再一次分手。
　　这个夏天，纽卡在转会市场上购入了阿根廷国脚科洛奇尼和古铁雷斯，也买进了拉科鲁尼亚前锋西斯科等其他几名球员，但这些并不符合基冈引援的初衷。新赛季前3轮纽卡取得了1胜1平1负的成绩，上周末球队客场0比3完败阿森纳这也了基冈的谢幕演出。
　　基冈对纽卡斯尔的感情不浅，虽然从今年1月接替阿勒代斯到今天卸任只有短短的8个月时间，但他第二次执教球队让人们多少看到了“喜鹊”有起色的迹象。基冈对纽卡也多少拥有一些发言权，他球员生涯的最后两年在这里度过，并从这里走上教练岗位。1992年至1997年，基冈首次执教纽卡就同球队一起走过了5年时光，并在1995-96赛季带队取得亚军，这是俱乐部近年在英超赛场上取得的最好成绩之一(1996-97赛季基冈中途主动辞职后，达格利什带领球队取得亚军)。
　　几个小时之后，纽卡斯尔官方却否认了这一消息，球队表示基冈目前仍然担任的主教练这一职务。“喜鹊”也通过网站发表了一份声明，声明表示：“球队的高层这两天和基冈进行了接触，也谈到了有关教练的问题。但此前我们已经明确表示过，球队的目标是长期的，而基冈对我们来说是至关重要的，无论是现在还是未来，联赛仅仅过了3轮，一切都还早。”
　　而据英格兰职业教练员协会（LMA）称，基冈仍未离开纽卡斯尔的主教练的位置。不过无论如何，基冈与纽卡斯尔之前的确存在着某些不愉快的问题，而事情最终会发展到什么情况，目前仍然不得而知。

