罗马新援波折加盟火速亮相 天才飞翼只拿这里当跳板？
　　记者侯钊报道 梅内斯的加盟让斯帕莱蒂完成了心愿。“他是个天才，但需要成长，首场比赛我会带上他。”上周六下午结束训练后，主帅向球迷保证。 
　　实际上，梅内斯的转会一波三折，直到最后一刻才力挽狂澜。为了节省时间，双方的谈判从摩纳哥迁到罗马。梅内斯周四上午的身体检查一切OK，但此时，他仍不是一名罗马球员。“我们是在周四晚上才达成一致，没错，之前的气氛的确很紧张。”经纪人巴尔纳斯事后承认，其中的争议主要是罗马和梅内斯之间。 
　　罗马答应摩纳哥的1050万欧元首付，外加未来三个赛季150万欧元的奖金，但前提是罗马必须每次都打进冠军杯。而梅内斯要求的是一份带有毁约金的合同，工资不是问题，135万欧元的纯年薪已经不少，最后罗马妥协，加上了2500万欧元的毁约金，但罗马要求这个附加条款从2010年夏天才能生效。从合约已经明显看出，梅内斯对自己在罗马的未来很模糊，他或许只将其作为自己成名的跳板。 
　　这个小伙子比同龄人要成熟，很会管理自己，“我从小就独立，习惯了自己决定自己思考。”2004年，弗格森曾希望用3.6万欧元的月薪把当时只有16岁的梅内斯“诱骗”到曼联，但遭到当面否决。2004年，还未满17岁的梅内斯和索肖俱乐部签约，这创下了法甲最年轻签约纪录；一年后，他在法甲上演帽子戏法，这又是一个纪录；本场比赛，刚刚加盟罗马2天的梅内斯火速登场亮相，这还是一个纪录。 

