鲁俊任职半年身陷六重门 雷曼合同惹争议两事未完成
　　本报讯 (记者孙永军)鲁俊在半年后离任，给中超公司留下的唯一遗产是“中超联赛与雷曼公司赛场LED广告板合同。”昨天，于洪臣透露这备受争议的合同经过更改后已经签署。
　　鲁俊在任期间，搞出最大动静的就是饱受质疑的与雷曼公司签署的LED合同，被外界认为贱卖中超经营权。昨天，于洪臣透露目前双方已经签署合同： “我们跟雷曼公司的合同已经签署了，根据股东大会和董事会的要求，经过多轮商谈，也符合我们的决定，20日将召开签约发布会。”
　　杨楠客观谈了与雷曼的合同：“从经营角度讲，对中超联赛是有益处的，对整体赛场形象有积极推动作用，我们是支持的。”不过最终签订的合同与鲁俊当时签订的合同有变化，此前给雷曼的二圈广告已经没有了，目前只给雷曼一圈广告6分钟时间段。
　　此外，鲁俊此前运作的中超赛场VIP包厢改造、与IMG签订2亿合同等事宜均未完成。
　　干了有半年
　　身陷六重门
　　>>聚焦
　　内定门：在中超总经理竞聘时，刚刚选聘即传出消息“鲁俊内定”，最终鲁俊成为唯一提名人选。
　　欠款门：鲁俊上任首日，即有人微博爆料，鲁俊欠他一笔8000元的租金，迄今没有归还。鲁俊承认租车事实，但否认没给钱。
　　诈骗门：上任两天，一条关于鲁俊曾涉嫌诈骗的消息在网上疯传，报料人是星际传播国际机构总裁张全欣。据张全欣称，鲁俊曾虚构一个项目并骗得公司30多万元前期投入款后人间蒸发。
　　卫星门：上任首次内部会议，鲁俊豪言：“三年内中超公司上市、5年收益17亿。”此举被疑放卫星。
　　贱卖门：鲁俊牵头首个合作——与雷曼光电就中超LED合作，被外界质疑鲁俊未为中超公司带来1分钱现金的同时，还让雷曼光电以极小的代价获得1.2亿元的二圈广告经营收入。
　　举报门：试用期结束当天，有人匿名举报鲁俊滥用公款。
　　本报记者 孙永军

