董希源：安帅与米兰谁错更大 穆里尼奥还缺点什么
　　以乌迪内斯和帕勒莫的比赛为起始，以佛罗伦萨与尤文图斯之间的强强对话为结束，2008-2009赛季意甲联赛第一轮的10场比赛，主队赢得了5场胜利，拉齐奥和博洛尼亚是仅有的两支在客场取得胜利的球队，过去3个赛季的意甲冠、亚军，国际米兰和罗马，分别与桑普多利亚和那不勒斯1比1战平，佛罗伦萨与尤文之间的比赛，最终的比赛结果也是1比1。于是，三场平局的比分都是1比1。
　　本轮的10场比赛都有进球，总进球数达到了26个，并且10支主队都有进球，总共打进了15球，客场失利的莱切、热纳亚、锡耶纳是仅存的三支没有开张的球队。
　　作为一支升班马，博洛尼亚当之无愧的成为本轮的最佳球队，感谢迪瓦约的进球和瓦里亚尼的世界波，博洛尼亚在圣西罗球场掀翻了AC米兰，但愿这不是AC米兰上赛季主场噩梦的一种延续。罗纳尔迪尼奥在第一轮比赛中的表现很好，而且助攻安布罗西尼打进了一个球，也一度让场上的比分定格在1比1，但巴西人的精彩表现，并不足以拯救这支攻守不平衡的AC米兰。现在就看安帅的调整了……
　　拉齐奥在本轮比赛打进4球，在主帅罗西停赛的情况下，客场大胜了卡利亚里。当然，拉齐奥人要特别感谢洛佩斯，卡利亚里后卫的错误，让拉齐奥同时得到了点球和场上的人数优势，于是，在比赛的下半场，拉齐奥不仅扳回了上半场一球落后的劣势，还通过扎拉特的出色表现，以及福贾、潘德夫的进球，4比1大胜对手。扎拉特的表现，可以让我们暂时忘记在北京奥运会期间受伤的罗基。
　　拉齐奥的同城兄弟罗马，则只在主场唱了半场好戏，阿奎拉尼的精彩进球，和11打10的巨大优势，没有能遏制住那不勒斯在下半场的疯狂反扑，除了哈姆西克的进球，我们还看到法国人梅内斯如何浪费机会。而且小曼奇尼走后，在塔代伊也不在场的情况下，变阵就成了斯帕莱蒂无法回避的选择。
　　佛罗伦萨能够在少一人的情况下，在比赛的最后一分钟，从尤文那里抢到一分，验证了这支球队的成熟和进步，吉拉迪诺则可以把最佳射手，当作他个人在本赛季的目标。在比赛的最后时刻，丢掉了到手的胜利，这样的结果肯定让尤文很遗憾。但除了皮耶罗在对方门前浪费了一些机会外，这支尤文显示出了强大的实力，它才是最有资格向国际米兰发出挑战的球队。
　　已经阻击了一次国际米兰的桑普多利亚，有一位非常出色的主教练马扎里，而且这是一支很有组织的球队，它唯一缺乏的，是一位高效的前锋，因为卡萨诺更像是进攻的组织者，而不是一位在对方禁区内见血封喉的杀手。我们最后要提到的是国际米兰，很想问问穆里尼奥，为什么伊布进球后，国际米兰就停滞了呢？菲戈和斯坦科维奇的体能跟不上了，这时候就需要换人，现在，夸雷斯马来了，国际米兰在右路的空缺弥补上了，再有坎比亚索坐镇后腰那个位置，蓝黑军团就更加完美了。
　　平局，一个正确的结果
　　比赛的结果是1比1。只有伊布的出色发挥，不足以保证国际米兰击败一个同样出色，甚至更加坚韧的桑普多利亚。如果我们只看了比赛的下半场，甚至会觉得，这场平局，已经是国际米兰的运气了。
　　这是穆里尼奥在意甲联赛的第一次亮相。对许多意大利记者来说，如此靠近的看穆里尼奥临场指挥，还是第一次。“看上去，他比在英超时安稳了许多”，这是大家比较一致的看法。但从葡萄牙主帅的面部表情看，我们很难看出“满意”这两个字。
　　特别是比赛的下半场，在几次激动的挥了挥手后，葡萄牙人就开始沉思了，不再有任何夸张的表情。“这个时候的他，看上去更像是霍奇森！”有人拿穆里尼奥开起了玩笑。而事实上，穆里尼奥对前45分钟也很不满意，否则，主裁判罗塞蒂就不至于要提醒穆里尼奥的球员赶紧入场了。不难想象，中场休息的时候，葡萄牙人说了许多话。
　　比赛一直在高节奏中进行。上半场，刚刚小曼奇尼助攻伊布进球，下半场，桑普的德尔维奇奥进攻得手。非常明显，从双方实力、临场发挥、球队表现和换人上看，马扎利的表现要强于穆里尼奥。“他还需要时间。”毕竟只是第二场正式比赛，而且是葡萄牙人在意甲联赛的首战，在加上对手的实力不弱，意大利媒体对穆里尼奥并不是那么苛刻。
　　穆里尼奥使用了最近一直坚持的4-3-3阵型，只是他坚持使用老迈的菲戈做首发，受到了些批评。另外，小曼奇尼还没有完全融合进这支球队，在其它的位置上，大家对主力的选择完全一致。
　　比赛的上半场，国际米兰稍稍有些优势，但真正的机会并不是很多，而且卡萨诺和帕隆波也威胁过塞萨尔把守的球门。伊布和小曼奇尼的某些配合很精彩，关于那个进球，小曼奇尼说，“这个套路我们在训练中已经练习过许多次了，这是这场在场上成功的重复出来了。”
　　但他们两人之间的配合，逐渐被对手找到了遏制手段，而且暴露出来，蓝黑军团破解密集防守的办法并不多。桑普多利亚在比赛的下半场逐渐把握住了比赛的脉搏，德尔维奇奥进球后，葡萄牙人先后还换上了克雷斯波和吉梅内斯，也无法改变大局。比赛结束前，桑普的禁区内也有一次相当可疑的手球，让伊布格外恼火。比赛中，我们可以看到卡萨诺戏耍马特拉济的场面。比赛中，我们还可以看到了一个显得异常活跃的伊布，瑞典人经常积极的回到中后场帮助防守。菲戈在场上的速度则明显慢于他的队友和对手。
　　赛后，主队主帅马扎里评论说，比赛的转折点在下半场第12分钟，他用帕达里诺换下了斯坦克维丘斯，彻底解放了德尔维奇奥。马扎里表扬了卡萨诺，说他确实完全变了，里皮应该认真考虑他。而这一切还有卡萨诺新女友的功劳。最后，马扎里还间接的批评了对手对中场的放任。“在看了意大利超级杯的比赛后，我们没想到对手在中场的逼抢如此松散。正是因为这个，我才有了抓紧时间换人，加强进攻的勇气。”
　　确实如此，和6天前的意大利超级杯比，有着同样先发阵容的国际米兰，却有着一个小小的退步。边路不如6天前活跃，菲戈找不到自己的位置，小曼奇尼只有那么两、三个场合起到了作用。国际米兰在中场和边路的放任，更是让对手得到了梦寐以求的活动空间。
　　总之，穆里尼奥的国际米兰在意甲首度亮相，只有伊布的表现可圈可点。蓝黑军团则显得相当疲惫，三条线拉得过长，而且之间的联系并不好，边路进攻的特长也没拿出来。最重要的，这支国际米兰还缺乏穆里尼奥所执教的球队中一贯的那种秩序。还有许多要改进的地方。穆帅的几次换人和对比赛的掌控，也无法让球迷满意。但他刚刚来到意大利，对意大利足球，还要了一个熟悉的过程。
　　甜蜜告别，米兰赞助
　　没有什么告别比加佐拉告别博洛尼亚俱乐部主席的方式更甜蜜了。在俱乐部主席席位的最后一天，加佐拉看到他的球队，在新赛季意甲第一轮中，以升班马的身份，击败了本赛季意甲联赛冠军的大热门之一的AC米兰，看到了迪瓦约等，击败了罗纳尔迪尼奥。而且还一切，还发生在了圣西罗体育场，而这一切还多亏了AC米兰。
　　我们不能说逼平了桑普多利亚的国际米兰表现得有多么糟糕，同样，我们也不能说输了球的AC米兰的表现如何不好。事实上，AC米兰在意甲排名顶尖的前锋线制造了许多的机会，罗纳尔迪尼奥的表现尤其出色，但AC米兰就是不进球。博洛尼亚则依靠迪瓦约和瓦利亚尼的进球，彻底毁了米兰球迷的节日。而且博洛尼亚的进球效率特别高，仅有的4个机会，就完成了两个进球。
　　没有卡卡、加图索、森德罗斯、博列洛和内斯塔，安切洛蒂派出了一个极其有攻击力阵容，小罗和西多夫出任双前腰，因扎吉是唯一的前锋。对手阿里贡尼则摆出了最意大利化的4-2-3-1，只是在比赛的大部分时间里，它都演化成了更适合防守的4-5-1。
　　有明星唱主角，但AC米兰有着无法克服的问题。这支充满大牌的球队中，苦活累活没什么人做。有小罗、西多夫等人在场，AC米兰的进攻过分集中在了中路，边路没人响应，很少有球员做无球跑动。
　　米兰的进攻方式单调，博洛尼亚的防守严密，小罗在前锋线上冒得烟虽然很多，却很难独自一人制服对手，反而是博洛尼亚耐心的寻找进攻机会。客队的第一个进球，来自阿代尔顿、泽诺尼、阿莫罗索和迪瓦约的4人配合，可怜的阿比亚蒂当然无能为力。在0比1落后的情况下，我们才看到赞布罗塔逐渐活跃起来，小罗则加快了进攻节奏。
　　小罗一次完美的助攻，帮助安布罗西尼进球后，比赛一度进入了小罗时段。比赛的下半场，安切洛蒂莫名其妙用舍瓦换下了有伤的扬库洛夫斯基，赞布罗塔被转移到了左路，弗拉米尼成了右边卫，同前45分钟的比赛相比，西多夫的位置稍稍后撤了一些。这个时候，场上的主角依然是小罗，他做了一系列精彩的个人演出，对手很难控制住他，曾经给舍瓦传出禁区内一对一的好球，只是乌克兰人只会浪费机会。让全场球迷叹息。
　　博洛尼亚的耐心和坚韧转化成了瓦里亚尼的进球，他的射门打在了阿比亚蒂无法扑救的死角。随后，安帅错误的换下了安布罗西尼，换上了埃莫森，他可能忘记了，安布罗西尼是米兰仅有的头球高手，而此时此刻，AC米兰只会把高球踢到对方进球内，却发现没人能争点。也许现在我们能想起，安切洛蒂一直想要一个强力前锋，这个要求他在两个月前也重申过，只是没人听。赛后，阿里贡尼的一句话特别引人深思，博洛尼亚的主帅说，“一支真正的球队中，除了明星，还需要真正的‘工人’。”AC米兰恰恰是一支有些响亮名字堆砌的队伍，缺少真正的“工人”，更没有对手的实用主义。另外，阿里贡尼也觉得，AC米兰创造了更多机会，却没能把握住，这应该不纯粹是运气问题。
　　笔者则觉得安帅在下半场的4-2-3-1过于冒险，此时的AC米兰虽然创造了许多机会，可也给了对手更多的机会，再加上舍瓦等人浪费机会，这正是博洛尼亚取胜的关键所在。
　　希望在小罗身上
　　小罗在AC米兰的第一场正式比赛，米兰输了球，小罗却表现得很出色。在巴塞罗纳低迷了一年，北京奥运会上的表现差强人意，小罗却在上周日，用行动证明了他的回归。和小罗形成了鲜明对比的就是舍瓦了。所有球迷在他热身和上场的时候，都不吝惜的给予了乌克兰人欢迎的掌声，只是这场比赛后，剩下的更多的就是怀疑了。动作缓慢，和球队难成一提，切尔西归来后，舍瓦能回到从前吗？除了贝鲁斯科尼，很少有人敢乐观。
　　赛后，我们还听到了小罗说意大利语。在称赞了这个集体和主教练后，小罗明确的告诉大家，这支球队需要LAVORARE(工作)。这位AC米兰的80号球员说，没人会为了失利开心，但米兰能够尽快的高昂起头来。本周一，他已经离开米兰，代表巴西队征战2010年世界杯的预选赛去了。
　　加里亚尼在赛后告诉记者们，“你们不能批评我们的夏季转会，因为小罗、弗拉米尼、赞布罗塔，都是场上表现最好的。”还算客气，他在表现出色的球员名单里，没提到舍瓦的名字。关于舍瓦，他随后补充说，“舍瓦的那个球打在安东尼奥利身上，阿莫鲁索没停好球，才成就了迪瓦约的进球，这一切都是偶然的。”怎么说呢？AC米兰的输球和博洛尼亚的胜利，在他看来，其实都是偶然的。“而且这么多球员第一次在一起踢球，配合难免不默契。这也很正常。”
　　关于他自己的AC米兰，加里亚尼说，现在需要球队少犯错误。总之，现在，这一切都是安切洛蒂的事情了。缺少核心后卫，防线的紊乱，缺少强力前锋，舍瓦来添乱，这些都是安切洛蒂需要面对的。而俱乐部在2008年夏天的转会工作，是不能被批评的。
　　比赛后，贝鲁斯科尼也见到了安切洛蒂，给了他肩膀一下，鼓励他不要轻易放弃。安帅在赛后，就是从这个细节开始说起的。“这只是第一场比赛，对我们没什么特别的打击。但我很遗憾，因为这场比赛我们主动进攻了90分钟，却受到了惩罚，博洛尼亚很好的把握住了他们为数不多的机会中的两个，也许我们的组织能够更严密些，但是球队在身体上已经有些透支了。”
　　安帅说，一支还没有达到最佳状态的AC米兰，碰到现在的博洛尼亚，肯定不是很走运。“我们还有许多新球员要融合进来，据我观察，这支球队会变得非常出色，球队组织进攻的能力，给我留下了很深刻的印象。小罗？他真的非常出色。我的乐观，正是因为有了他。”
　　只是安帅可能忘记了，他刚刚接手米兰的时候，曾经说过，“一支球队，要有明确的套路，否则走不远。某些球队，是依靠某个人打球的，但我不是这么想的。”而记者们的疑问，还不只这些，舍瓦被换上去之后，因扎吉身后有3名进攻型球员，而且所有这4名球员都不回防，对方在反击中轻松的以多打少，AC米兰的防线显得难以支撑，而且舍瓦的表现很糟糕。还有，在主场，为什么AC米兰的前锋不进球，反而是安布罗西尼的射门更准确。
　　针对这些尖锐的问题，安帅简单的选择了回避。安切洛蒂只是简单的说，“我们需要努力工作，避免防守中的错误。”
　　真的那么简单吗？！

