英超转会最不可思议一幕 何队豪砸8600万仍能收支平衡
　　这个夏天，拉莫斯需要的除了后卫和后腰，还有关键的锋线洗牌。遗憾的是，连续第3年在球市上不明就里的体育经理科莫利，再次证明了自己的愚蠢。尽管拉莫斯还在不断为他开脱，声称他与体育经理之间并没有冲突，两人经常沟通，关系良好。明眼人都能看出，拉莫斯对俱乐部的球市运作非常不满。尤其是在贝尔巴托夫的问题上，热刺俱乐部迁延不决的态度，与切尔西在德科问题上的果断形成了鲜明的对比。而且，直到昨天下午，热刺官方才与帕夫柳琴科正式签约，合同金额比媒体最初估计的多了140万欧元(1740万欧元)，俄罗斯人也没有如拉莫斯所愿在蓝桥登场。更讽刺的是，拉莫斯甚至在5个替补中没有带任何一个前锋———既是客观事实，也是一种抗议的姿态。在圣彼得堡人披露热刺其实自始至终都只给阿尔沙文开了1600万欧元的报价后，欧洲杯新星出现在欧洲超级杯的赛场上。这场比赛也彻底宣告，阿尔沙文与白鹿巷的缘分到此为止。 
　　此时，曾亲口告诉贝尔巴托夫“阿尔沙文不来你就不准走”的科莫利，人在哪里？他正在摩纳哥观看冠军杯和联盟杯抽签，顺便与曼联CEO吉尔敲定保加利亚人的转会事宜。科莫利给拉莫斯带回了一个好消息，一个坏消息：好消息是，贝尔巴托夫终于可以离队，而坏消息则是他给拉莫斯带来了乳臭未干的曼联前锋坎贝尔。
　　3年了，热刺在夏季球市上始终奉行“看不懂”原则，这位新任体育经理科莫利算是罪魁祸首：先是放走卡里克，却并没有给球队补充后腰；然后又以创纪录价格引进本特，赛季下来不过6个进球。而乔尔要的边锋彼得罗夫、防守后腰和中卫一个人都没来，来的却是一个攻击前腰和一个边后卫。最终，博阿滕和卡布尔一个赛季就被甩卖了事。到了2008年夏天，他早早卖掉上赛季打入23球的小基恩，跟曼联扯皮贝尔巴托夫的生意，却根本没考虑过拉莫斯的要求。于是，出现在蓝桥的热刺18名球员，就仅有本特一位正印先锋。 
　　热刺将是本赛季欧洲夏市最奇怪的投资者：因为在投入与收益榜上，白鹿巷居然都名列前茅，买人花费排欧洲第三；卖人收益排欧洲第一。显然，要让热刺摆脱过去十数年“半决赛”球队、“第5名”球队的弱势心态，强力的投入是应该的，可需要依靠这么无序和极端的方式么？热刺在今夏买人花去6940万英镑，卖人赚得6925万英镑，在卖人赚钱方面，热刺甚至走到了全欧的最前面。

