邵佳一已通知俱乐部自己不转会我要继续留下等待机会
　　记者李绍州报道 本赛季德甲已经进行了三轮比赛，科特布斯一平二负垫底德甲排名榜。三场比赛，科特布斯俱乐部的大名单里还没有出现过邵佳一的名字。“俱乐部在等待着我的决定，他们以为我会去其他俱乐部，现在已经很清楚了，我不会离开科特布斯，这个赛季我还在这里踢。”8月31日中午，邵佳一在电话里告诉记者最后的决定。
　　北京时间9月1日晚上6时，本赛季德甲转会大门正式关闭。一直等待着邵佳一给个最后说法的科特布斯俱乐部已经得到了一个并不意外的决定，邵佳一将继续留在科特布斯效力一个赛季。“俱乐部是希望我能找到一家新的俱乐部转会，因为，明年我就是一个自由人，那时候转会的话，俱乐部就拿不到转会费。因此，这三轮比赛里，他们都没有为我报上名，但是，对我来说，如果没有一个合适的去处，我当然还会留在这里。”
　　8月31日，邵佳一接受记者的电话采访时解释了这三轮不进大名单的真相。虽然科特布斯的官网在报道第二轮客场对汉诺威的比赛里将邵佳一列入大名单，但是经过邵佳一的确认，这是官网的一个笔误，实际上邵佳一并没有出现在汉诺威。
　　2006年，邵佳一与科特布斯签约三年，由于伤病的原因，上个赛季邵佳一没有得到太多上场的机会。因此，在这个夏天，科特布斯俱乐部总经理海德里希就放出口风，表示如果邵佳一转会，俱乐部不会设置任何障碍。而俱乐部的真正意图仍是希望从邵佳一转会时得到一些转会费，虽然也有几家俱乐部与邵佳一接触，但是邵佳一都没有感到满意，因此，在转会一事上，邵佳一没有表示出积极的态度。对此，俱乐部采取了一个“逼宫”的做法，尽管邵佳一目前的状态并不差，但是，德甲前三轮的比赛，俱乐部并没有为邵佳一报名，目的非常明显，就是放出一个信息，最好邵佳一自己能找到下家。
　　“我也能理解俱乐部的想法。我自己目前的状态还是可以的，在几场热身赛里的表现也是能够让人满意的，教练也还是对我表示肯定。现在我也不去想那么多了，就是留下来，给不给我机会再说，但是我自己要保持好状态，机会还是会来的。”对于俱乐部的做法，邵佳一还是能坦然相对，但是对于自己这个赛季的前景，邵佳一并没有失去信心。
　　8月30日，科特布斯在主场以0比1输给了多特蒙德，主场二连败，排名末位，才进行三轮比赛，科特布斯就面临危机，但是对邵佳一来说，不利局面是一个机会。

