鲁俊回广告公司任经理 否认被辞退称不能累死自己
　　上任伊始，鲁俊也曾意气风发、踌躇满志。图/Osports
　　就在此前足协传出一片鲁俊转正声中，鲁俊本人出人意料在10月3日提交辞职信，理由是“压力太大、能力难堪重任”。昨天，原本是中超董事会审核鲁俊转正的日子，却成了接受其辞职的一次会议。
　　董事会肯定鲁俊工作
　　本报讯 (记者孙永军)昨天，中超公司(微博)召开董事会，研究审批通过了鲁俊辞职离任，副总经理朱琪林暂时代理其工作。
　　9月21日，是鲁俊半年试用期到期的日子，当时中超公司董事长于洪臣曾表示，鲁俊已基本转正，由于近期工作较忙，将在10月9日召开董事会对鲁俊试用期表现做出评定，投票决定鲁俊是否留任。当天，有人匿名举报鲁俊滥用公款，经查举报失实。但众多围绕鲁俊身上的负面新闻，影响到了鲁俊转正。
　　10月3日，异变突起，鲁俊主动辞职。昨天下午3点，中超公司董事会召开，中超公司董事会8名成员实到7人，监事会5名成员实到4人。原本将作述职报告的鲁俊当天没有出现在中超公司。
　　会上，于洪臣向董事会通报了公司总经理鲁俊因个人原因提出辞职的情况。经过1个半小时会议后，董事会认为：“鲁俊在担任中超公司总经理期间，工作认真努力，在公司各项工作开展的同时，积极探索公司的长远发展规划，组织拟定了公司商务运营手册，进一步完善了公司的管理制度。董事会对鲁俊在公司担任总经理期间的工作给予肯定，并最终接受鲁俊辞职申请。”至此，在任仅197天的鲁俊成为中超公司最短命的总经理。
　　>>心声 鲁俊回观唐当老总
　　我还是回专业领域干
　　昨天下午，拨通鲁俊电话，铃声依旧是张学友的“结束不是我想要的结果”。谈到此次辞职，鲁俊表示是双向选择：“我觉得还是适合回到我自己的专业领域去干。”
　　鲁俊透露，在开董事会前，他进行了详细的衡量评估，认为自己还是不适合在足球领域继续工作，应该让更适合的专业人才去把中超公司做大做强。“我不能把自己累死吧，我觉得我还是回到自己熟悉的专业领域去做事业更合适，我现在回到深圳观唐广告公司做总经理。”对于辞职原因，鲁俊否认被劝退：“试用期已过，这是双向选择机会，我本人也有选择权。很正常的事情，职业经理人有上有下。”
　　总结半年中超公司老总经历，鲁俊用一句话评价自己：“组织上、董事会交给我的事情我都完成了。”鲁俊认为这半年工作经历是他最累的6个月：“经历了很多事情，确实学到了不少东西，让我经验更加丰富，真心感谢足协给我这个机会。我也在反思自己的很多不足之处。”
　　对于中超公司未来发展，鲁俊以不在其位不谋其政为由拒绝发表看法，但他称最大感触是“中国足球发展任重道远”。

