阿森纳两赛季转会净赚1410万 如此经营枪手何时夺冠？
　　新浪体育讯　2008夏天的转会窗口最终关闭。有一支豪门球队尽管连续4年一无所获，但球队却在转会市场中连续2年盈利，这就是北伦敦的阿森纳。枪手不仅在英超中同其他三支豪门的策略大相径庭，在欧陆豪门中也是屈指可数。
　　2008/09赛季
　　转入：纳斯里(攻击前卫、21岁、马赛、1200万英镑)、拉姆塞(中前卫、17岁、加蒂夫城、500万英镑)、希尔维斯特(后卫、31岁、曼联、70万英镑)、比绍夫(中前卫、21岁、不来梅、转会费未透露)
　　转出：赫莱布(攻击前卫、27岁、巴塞罗那、1500万英镑)、霍伊特(右后卫、23岁、米德尔斯堡、300万英镑)、吉尔伯托-席尔瓦(中前卫、31岁、帕纳辛奈科斯、100万英镑)
　　转会花费：1770万英镑；转会收入：1900万英镑；净赚130万英镑。
　　2007/08赛季
　　转入：迪亚拉(400万)、达席尔瓦 (800万)、萨尼亚(750万)、法比安斯基(200万)、诺德维特(200万)、弗里曼(20万)
　　转出：亨利(1600万)、雷耶斯(800万)、永贝里(300万)、阿里亚迭雷(200万)、姆安巴(200万)、迪亚拉(550万)
　　转会花费：2370万英镑；转会收入：3650万英镑；净赚1280万英镑。
　　尽管阿森纳在转会市场中盈利，但兵工厂连续数年在成绩上难有突破。在卖出永贝里和雷耶斯等中坚主力，特别是核心亨利的出走，使得球队一度不被看好。但新核心法布雷加斯的突起，以及小将们的出色发挥，使得球队在3月前一直保持领先。但最后的功亏一篑也表明球队缺乏豪门应有的厚度，一线替补球员难以担当大任。阿森纳在圣德鲁斯球场遭遇最大打击，球队被逼平后失去领先优势，席尔瓦也因断腿直接退出余下所有比赛。
　　阿森纳在本赛季继续做出调整，尽管在锋线上没有太大变化，仅有墨西哥小将贝拉结束租借回归，但范佩西在伤愈后逐渐恢复状态，阿德巴约和本特纳也能保持攻击力，而2个月之后席尔瓦就将回到赛场，沃尔科特也逐渐成熟。所以整体来说，球队在锋线的实力上有增无减。
　　中场方面，纳斯里的到来填补了赫莱布离开的空缺，德尼尔森也在逐渐成熟。但赛季初的比赛表明，在法布雷加斯缺席的情况下，球队核心缺乏导致中场的组织和对前场的支援难有质量。被人们所看好的拉姆塞目前难当大任，德尼尔森也非组织帅才。法布雷加斯一整个赛季是否保持全勤和良好的状态，就直接关系到阿森纳的表现和成绩。
　　在后场方面，阿森纳实力变化不大，萨尼亚在右路相当稳健，毛糙不稳定的克里希也有了希尔维斯特这个老将替补。加拉斯和图雷组合的实力毋庸置疑，但后防线这套班底却缺乏替代者，森德罗斯被租借后更是使得中卫人员吃紧，宋和乔鲁能否在轮换的比赛中担当大任，仍需要时间检验。
　　赛季前，众多英格兰媒体和专家以及圈内人士均对阿森纳的未来不抱乐观态度，曼联、切尔西和利物浦继续保持引援力度，阿森纳虽然赚了市场，但却并没有加强自己的实力。温格赚小钱却没有办大事的心态，新赛季的夺冠之路仍然艰难无比。
　　(斯科)

