西甲挥别10大强人 小罗德科罗比将最美留在记忆中
　　新浪体育讯　天下没有不散的宴席。
　　转会截止日，西班牙各队进行了最后的调整，这一夜，罗比尼奥、里维拉、迭戈-米利托、索比斯等球员成功转会，向着新目标迈进。放眼今夏的转会，西甲迎来了多位世界顶级强援，为0809赛季增色不少，而迎来送往，离开的，同样也曾带给西甲球迷卓越的享受，虽然下赛季不能在各支熟悉的球队中见到他们的身影，相信这些名将身着新球衣的表现，依旧是夺目的。以下列出10位今夏离开西甲的知名球星，排名不分先后。
　　赞布罗塔
　　世界杯结束后，赞布罗塔来到西班牙加盟巴塞罗那，但他很难找到06年的状态，巴塞罗那并不强悍的防守体系，也限制了他的助攻。不过AC米兰把奥多出售给拜仁，迎回这位意大利国脚，也说明了当初巴萨的眼光并不错，只是不是太完美。
　　巴普蒂斯塔
　　绰号“野兽”，恐怕是难以驯服的吧。漂泊的人形容巴普很恰当，不管是皇马还是阿森纳，他都扮演边缘的角色。当年塞维利亚那个呼风唤雨的强人似乎偃旗息鼓了，来到罗马，希望巴西人能够在狼群中找寻到失去的血性吧。
　　托马森
　　托马森辉煌的履历和他低调的处事简直是两个极端，巅峰期在AC米兰，丹麦人展现了自己全面的技术，转会比利亚雷亚尔，在灵猫一般的朱塞佩-罗西身旁，托马森依然完成着他配角的工作，只不过，有他参演，最佳男配角的竞争恐怕会相当激烈的。自由转会到费耶诺德，托马森在荷甲能打进15粒进球吗？
　　罗纳尔迪尼奥
　　小罗转会到AC米兰，这是毫无争议的夏季最重头转会。当小罗最后一次在诺坎普挥手，最后一次接球出球，这个当年从巴黎圣日耳曼转来的青涩小子已经集多项荣誉于一身。巴萨球迷很爱小罗，其实全世界的球迷都喜欢他。无与伦比的技术能力，特色的招牌笑容，看到小罗的AC米兰首战了吧，这只是开始。
　　德科
　　巴萨双冠，德科功不可没。无论是斯科拉里还是穆里尼奥里杰卡尔德，德科都是他们控制节奏的法宝，身体条件一般，但出众的大脑和足球智商把德科定位在大师级“控位”，在波尔图，他君临欧洲，在巴萨，他无比锋芒，在切尔西，德科有不错的机会追赶这些曾经的记忆。
　　图拉姆
　　图拉姆是法国夺取世界杯的功臣，是法国年轻一代球员心中的榜样。尽管年龄的增长让老图不堪重负，他还是在法国国家队占据着主力中卫的位置。回答法国，回答巴黎，温文尔雅的图拉姆将接受最多的祝福。
　　雷耶斯
　　温格说他是天才，他的技术确实少有瑕疵。上上个赛季皇马最后一战，雷耶斯灵光闪现，为球队保下冠军。可惜在皇马，他可能永远也踢不上主力。或许几年后，雷耶斯会像夸雷斯马一样，凭借重返葡超的出色发挥，重新跃入豪门的视野。
　　古伊萨
　　他很嚣张，他大巧若拙，他是阿拉贡内斯最喜欢的球员之一。他追随老帅来到费内巴切，只为再圆一次冠军梦。古伊萨是少有的西班牙人，长的又高又大，西班牙记者开玩笑说加索尔兄弟是新西班牙的代表，而古伊萨显然也具备这样的特质。
　　罗比尼奥
　　最后时刻戏剧性的签约，新东家却不是切尔西，今夏标王属于罗比尼奥，但愿这不是罗比的巅峰。
　　卡尼萨雷斯
　　瓦伦西亚的带头大哥，标志性的人物。俊朗的面容和酷酷的发型，给人留下强烈的第一印象。过几天就是卡恩的告别赛，其实卡尼萨雷斯也配得上一场告别赛，至少瓦伦球迷不会吝啬这次珍贵回忆的机会。

