2008年想说转会不容易 “欧洲杯之星”不换东家
　　本报讯 相比往年，今夏的转会市场有些另类。每逢大赛之后的赛季，那些在欧洲杯或是世界杯上表现抢眼的球员往往成为转会市场的主角，各大球队纷纷为这些球员慷慨解囊。然而，尽管2008年的欧洲杯中不乏表现突出、潜力巨大的星级球员和超级新秀，但是反映在转会市场上，却是另一番景象。
　　在转会市场上影响最大的几笔重量级签约：罗纳尔迪尼奥、阿尔维斯、阿毛里、罗比·基恩、贝尔巴托夫、罗比尼奥等人都与欧洲杯无关。相反，在欧洲杯上表现最为抢眼的球员，如西班牙的比利亚、俄罗斯的阿尔沙文，葡萄牙的穆蒂尼奥尽管深陷转会传闻中，但是眼看着转会期逐渐截止，丝毫看不到他们更换东家的迹象。这与2004年欧洲杯后，各支球队的当家球星纷纷挪窝形成了鲜明对比。
　　2004年转会市场异常火爆
　　4年前，在距离转会截止只有4小时多一点的时候，弗格森终于以2000万英镑的代价，将天才少年鲁尼招致帐下。在刚刚结束的欧洲杯中，鲁尼是英格兰阵中的明星，以4个进球当选银靴。
　　精明的巴塞罗那和切尔西是收益最大的俱乐部，前者一举吃进了德科和拉尔森两位欧洲杯红人。切尔西则买进多名欧洲杯表现出色的球员。葡萄牙主力中卫卡瓦略身价是1300万英镑，他成为日后切尔西称霸英超的关键球员；捷克门将切赫，荷兰飞翼罗本也投奔斯坦福桥而来。
　　伊布拉希莫维奇虽然早就名声在外，不过在欧洲杯中打进意大利的一记脚后跟进球，让尤文图斯最终下定决心收购这位超级射手。最终伊布以1700万欧元的价格加盟老妇人。
　　斯塔姆和卡纳瓦罗，两位成名已久的球员，也凭借着欧洲杯的跳板，分别去了AC米兰和尤文图斯。另外，弗林斯去了拜仁，欧文加盟皇马，而帮助希腊队勇夺冠军，并且当选欧洲杯最佳球员的扎戈拉基斯也登陆意甲，去了博洛尼亚。
　　2008年想说转会不容易
　　2008年的欧洲杯同样精彩纷呈，也涌现出一大批天才球员。西班牙的比利亚、哈维、席尔瓦、法布雷加斯、伊涅斯塔、托雷斯，德国二少波多尔斯基、施魏因斯泰格，俄罗斯的阿尔沙文，荷兰的斯内德、葡萄牙的佩佩、穆蒂尼奥等等，但这批在欧洲杯表现抢眼的球员最终都未能更换东家。
　　其中有豪门球队的核心球员，如哈维、法布雷加斯、托雷斯等，他们原本就不会转会；也有中小球队的灵魂，如阿尔沙文、穆蒂尼奥等，多支豪门抢购，但因各种原因，他们还是留在了队中；还有一类，他们在原俱乐部位置已岌岌可危，但是欧洲杯的表现为他们加了分，最终决定继续留在队中打拼，波多尔斯基与施魏因斯泰格就是代表。
　　当然，也有部分球员借着欧洲杯的荣耀，最终顺利转会。克罗地亚中场核心摩德里奇技术细腻，大局观良好，他曾经率领球队在小组赛中完胜最后的亚军德国，欧洲杯刚一结束，他就高调加盟热刺，转会费高达2100万欧元；据最新消息，热刺还签下了俄罗斯前锋帕夫柳琴科，替代贝尔巴托夫。显然，热刺将成为在欧洲杯中收获最大的球队。
　　切尔西再次将目光瞄准欧洲杯，表现出色的葡萄牙后卫博辛瓦以2050万欧元的身价加盟，他的到来有望解决困扰蓝军多年的“右后卫之痛”。德科也来到斯坦福桥，不过葡萄牙人的转会似乎与欧锦赛关系不大。
　　(梁新)

