18年迈不过里亚索高峰 皇马痛定思痛转念想起谁
　　记者李森报道 皇马巴萨同时在首轮输球还要追溯到1939-40赛季，69年后，稀奇的事又发生了。不过，两强客场落马还不值得大惊小怪。正因为是首战，他们对对手还不十分了解，在中小球队士气十分高涨的情况下，容易爆冷。特别是皇马，他们已经在里亚索18年没有赢球了，尽管最近几个赛季拉科鲁尼亚实力大为下降，但里亚索就像是皇马面前的珠穆朗玛，一座永远无法翻越的高峰。
　　皇马怀念卡纳瓦罗
　　范德法特因超级杯上得到的红牌停赛，罗比尼奥留在马德里，单凭这两人缺席皇马就露出了破绽。在左路，舒斯特尔可以选择德伦特，也可以选择德拉雷德，但面对拉科的4231打法，舒斯特尔却选择了伊瓜因，他也许是看在伊瓜因超级杯上球运正佳的份上。毕竟伊瓜因善于使右脚，即便他活动在左路，也只能往中路带球，完不成边路突破传中的任务。皇马在客场的失败不仅仅是拿伊瓜因当试验田，更在于两粒不必要的失球。
　　第26分钟，佩佩在右路底线处犯规，拉科获得一次定位球。当瓜尔达多开出任意球后，拉莫斯没能及时防住前锋米斯塔，佩佩上前补防时晚了一步，卡西利亚斯出击时不果断，米斯塔头球攻入。值得一提的是，虽然卡纳瓦罗在皇马始终没有表现出他在意大利队的水准，但他有丰富的经验。当他因伤坐在替补席时，皇马就缺少了一个能指挥后防线的核心球员。在皇马整个失球阶段，拉莫斯、佩佩和卡西利亚斯之间缺少沟通和默契。在中场休息时，卡西利亚斯就批评佩佩，“在客场打拉科，双方的进攻机会是同等的，我们就应该特别防对方的定位球，也就是说要尽可能地避免犯规。”
　　同一错误犯2次
　　然而历史在重演。虽然范尼在下半场一开始就为皇马扳平，但在第51分钟，拉科再获角球，当瓜尔达多将球传到前点时，中后卫洛波跃起头顶一蹴而就。令舒斯特尔极为不满的是，当时在洛波身边就有范尼、拉莫斯和佩佩三名头球抢点的高手，他们谁也没有抢先一步，谁也没有在空中遏制洛波的进球，比赛最终锁定在2比1。
　　在西甲，中等球队往往在稳固防守前提下利用定位球战胜强队。现万伦西亚主帅艾梅里上赛季在阿尔梅里亚屡试不爽，他曾说：“中小球队的个人能力不强，才会更依靠整体的力量。定位球的打法变化多端，能让对手防不胜防。再者，越是技术型的球队他们防定位球的能力越差。他们不善于拼抢，他们在禁区内精力也不够集中。”
　　皇马上赛季一共因定位球失4球，防守定位球出色曾是皇马上赛季一大可圈可点之处，可在里亚索一晚就丢了2球，教练和球员都有些心不在焉。“我们已经知道失误在哪里。在禁区防守时，我们的人数多占据主动，不能让对手这么轻易得球。”在替补席上的德拉雷德看得真切，“不必对首场比赛的失利看得太重，联赛刚刚开始。我相信，经过这两周的休整后(世界杯预选赛)，皇马将发挥出应有的水平。”皇马的哑炮开局，舆论没有给出太多的评头论足，因为其竞争对手巴萨也同样没打响第一炮。对大多数西班牙球迷来说，联赛要到下轮才正式开始。
　　皇马阵容(442)：卡西利亚斯/拉莫斯、佩佩、海因策、马塞洛/迪亚拉、古蒂(80’德拉雷德)、罗本、伊瓜因/劳尔(80’德伦特)、范尼

