AC米兰标王也恐因舍瓦而毁 2200万天才刚买1年就要扔!
　　新浪体育讯　首战告负，安切洛蒂压力很大，尽管在赛后，贝鲁斯科尼跑到米兰的更衣室拍着他的肩膀加油，但随后面对记者，贝鲁斯科尼却狡猾的避开了关于安切洛蒂命运的问题，未置可否，当时记者委婉的问：“安切洛蒂能够吃到panettone么？”panettone是一种圣诞节吃的米兰蛋糕，其实意思就是问安切洛蒂能够在米兰的帅位上待到圣诞节么，但这样的伎俩对于政治家出身的贝鲁斯科尼简直如同儿戏，他来了一个答非所问：“panettone？安切洛蒂已经够胖了，panettone吃的也够多了。”但这多少表明一点，如果安切洛蒂成绩再没有起色，他的帅位真的危险了，而顶替他最热门的人选是目前赋闲在家的前巴塞罗那主帅里杰卡尔德。
　　下轮AC米兰的对手是热那亚，这是一支在夏季转会市场上做出过多笔有价值引进的球队，安切洛蒂不能再不胜了，好在下轮他的阵容将十分整齐，据米兰实验室的梅尔瑟曼介绍，卡卡和博列洛的复苏都惊人的神速，他们两人都将在下轮联赛之前复原。阵容整齐了，可麻烦也来了，7个攻击手，安切洛蒂怎么用？《米兰体育报》透露，尽管还表示要“演练4-2-3-1”，但安切洛蒂实际上已经让那个4-2-3-1见鬼去了，下一场比赛将回归圣诞树，罗纳尔迪尼奥和卡卡出任双前腰，西多夫替补，前面再加一个中锋，博列洛有机会对故主反戈一击。
　　但这样一个前场终究是一个难题，昨天，帕托在米兰度过了他的19岁生日，不过生日是在困惑中度过的，《共和报》表示，其他人起码还能找到竞争的位置和方向，在安切洛蒂的圣诞树中，帕托究竟将被怎样使用，是作为中锋还是前腰甚至还不清楚。帕托此前也因为夏季连续征战感到疲惫，向俱乐部提出想到撒丁岛休假，而AC米兰在确定了“圣诞树”之后，五个前锋(别忘了还有比尤德斯)显然是太多了，相比于其他人比尤德斯有坐得住板凳，甚至愿意去青年队踢球的优势，其他人则不成。四名主要前锋当中，心态较好，决定在米兰终老的因扎吉显然是最安全的，而其他三人都有冬季离队的危险，其中，舍瓦如果这半年找不到位置，可能会被退还给切尔西；博列洛如果得不到机会和信任，他自己都要申请转会；但《共和报》认为，帕托是最有可能走的，一方面是目前AC米兰的阵型中没有特别适合他的位置，另一方面，他可以接受租借。《共和报》称，考虑到为他投资了2200万欧元(帕托是上赛季意甲转会标王)，以及帕托的出色潜质，因此AC米兰肯定不会把他卖掉，租借是唯一可行的方式。
　　但问题是，一旦帕托被出租到法国或巴西，他的自信心将受到极大的挫败，对于19岁这个内心自我调节能力还不是非常成熟的年龄，这有可能对于他的职业生涯是毁灭性的！作为一个职业生涯起步一帆风顺的年轻人，他现在急需的恰恰是树立信心，奥运会对他已经是一个挫败，但如果被出租，则是一个比奥运会大得多的挫败。而此前为舍瓦让路的帕罗斯基，已经在感触这种挫败了。
　　从现在来看，引进舍瓦的负面影响才刚刚开始……

