竞争对手已为大选造势 谢亚龙南勇恐拖张吉龙后腿
　　距离亚足联的大选还有大半年的时间，身为代理主席的张吉龙却始终处于西亚诸国足协的炮火当中。已经宣布参加亚足联主席竞选的阿联酋人萨克尔，更是公开炮轰张吉龙本人：“张吉龙没有资格竞选亚足联主席，因为中国足球才是亚洲足坛最腐败的。 ”
　　谢亚龙、南勇拖了龙哥后腿
　　张吉龙能够上位是因为前主席哈曼的腐败问题，在西亚足联会议上，张吉龙公开表示要和亚洲足坛的腐败继续斗争下去。但这却引起了西亚诸国足协的不满，阿联酋足协主席罗迈西表示，“我想请问张吉龙，他有什么证据说亚洲足球存在着腐败？我倒想请张吉龙把证据全部拿出来让我们看看。作为亚足联成员，我们经常在一起工作，为什么我们没有看见所谓的腐败？ ”
　　之前中国足坛的扫赌风暴，南勇、谢亚龙以及杨一民等足协高官都被捕，他们的腐败问题如今成了西亚抨击张吉龙以及中国足协的借口。罗迈西说，“相反，我倒要提醒张吉龙，他所说的亚洲足球存在着的腐败，我们的确看见了：真正的腐败而且是最大的腐败，就发生在中国！所以，等下一次亚足联全体代表大会上，我们想请张吉龙把亚洲足球腐败的证据拿出来，尤其是有关中国足球的腐败。这一点是我们谁也不难忘记的。 ”
　　竞争对手已在为大选造势
　　除了攻击中国足协，未来亚足联主席候选人萨克尔甚至公开抨击张吉龙本人，“哈曼在过去近10年中做了他可以做的几乎一切，而且未来还有很多工作要做，以尽快提高亚洲足球的水平，让亚洲足球发展得更美好。但是，身为如今的代理主席，张吉龙又做了些什么？ ”身为哈曼盟友的他，说出这样的话再正常不过了。
　　萨克尔还说，我想告诉大家的是，张吉龙本人是一个不起眼的、很难理解的人，他缺少自信，也没有主见，根本就不是一个领导亚足联的合适之人！因为亚足联需要一个有强烈个性、能够为各方利益考虑之人，而这些恰恰是张吉龙根本就不具备的！更为重要的是，张吉龙根本就没有经验。所以，他根本就没有资格去担任亚足联主席。 ”明年5月末，亚足联将要展开大选，张吉龙这位代理主席能否在那时被扶正，也将有最后定论。首席记者范宏基

