一口气签下三杆大旗！ 面对挑衅巴萨用最猛的拳回击
　　新浪体育讯　哈维已经成为了巴萨俱乐部历史上出场次数第三多的球员，而就在他创造历史后不久，巴萨俱乐部开始着手研究与他续约的问题。
　　加泰罗尼亚媒体透露，巴萨希望哈维能在诺坎普球场挂靴，而俱乐部也已经在与他续约的问题上迈出了第一步。巴萨俱乐部技术总监贝基里斯坦，足球部主管桑莱伊在近日与哈维的经纪人科洛特哈进行了一次会谈，双方都希望在哈维续约的问题上达成协议。哈维目前与巴萨的合同到2010年6月30日到期，现在开始谈判可以说是正当其时。
　　据悉，会谈的气氛非常融洽，尽管只是第一次就续约问题展开讨论，但双方的感觉都非常好，不出意外的话，哈维应该很快就能与巴萨完成续约，而且这一份新的合同，必将是一份终身的合同。哈维现在已经是巴萨俱乐部历史上出场次数第三多的球员，在10个赛季里，这位巴萨核心已经为球队出场423场，现在，排在哈维前面的只有出场452次的雷克萨奇和出场548次的米盖利，这个赛季哈维就能超过雷克萨奇，而米盖利的纪录也或迟或早将被哈维超越。
　　巴萨俱乐部高层认为，像哈维这样的忠臣，觉得应该获得奖赏。哈维现在这份和巴萨的合同2010年到期，但俱乐部准备给他提供一份到2013年的合同，届时哈维将年满33岁，这也意味着巴萨给哈维提供的，其实是一份终身合同。在经济收入方面，哈维也将获得很大的提升，他目前的年薪是250万欧元，在巴萨俱乐部内属于中等收入，新合同中，哈维的年薪将达到400万欧元，虽然仍不是顶级，但也算是一份巨星等级的年薪。
　　19岁时，哈维就曾有机会加盟AC米兰——AC米兰方面曾发出收购请求，但哈维最终以巴萨为重，选择了留下。此后，尤文图斯、国米、切尔西都曾向他发出邀请，但也都被他一一婉拒，就在欧洲杯后，随着哈维的走红，各俱乐部又开始蠢蠢欲动，但仍然无法说服哈维离开巴萨。而巴萨尽管也收到了很多询价函，但俱乐部高层也都一直只有一句话：哈维是绝对的非卖品。
　　这也证明，巴萨并非不珍惜球星，对于真正的忠诚于俱乐部的球员，巴萨还是奉之若宝的。博扬之后是哈维，哈维之后，巴萨还会与普约尔和巴尔德斯续约，以让俱乐部重视人才的价值观得当巩固。普约尔也将与巴萨续约到2013年，届时巴萨队长年满35岁，也接近退役的年龄。此外，巴尔德斯也已被巴萨列入了“2013计划”当中。(伊万)

