五大联赛今夏标王：罗比统天下 夸雷斯马强压小罗
　　新浪体育讯　北京时间9月3日，欧洲夏季转会窗已经关闭两天。在上周末意甲和西甲开打后，欧洲足球新赛季全面展开。对于没有了欧洲杯，世界杯也仅存预选赛而言的2008-09赛季，注定会是一个更为纯粹的、属于俱乐部的足球赛季。
　　也正因为这样，英超、意甲和西甲这样的主流联赛都在大肆引援，豪门俱乐部更是挥金如土，这直接导致英超今夏20支俱乐部转会所用资金再创新纪录，约为5亿镑的数额超过了上赛季创造的4.7亿镑，两支来自曼彻斯特的曼联和曼城的两笔巨额交易是这一纪录的直接缔造者。
　　高度商业化的欧洲联赛不会与金钱脱离，由此我们不妨回顾一下新赛季各大联赛最重头的引援及标王：
　　英超今夏标王榜：
　　意甲方面，穆里尼奥入主国米是新赛季的最大看点之一，一波三折在最后时刻购得同胞夸雷斯马的更是缔造了新赛季的意甲转会标王。夸雷斯马的转会费实际上是两笔叠加，国米动用600万欧元身价的小将贝利所有权和1860万欧元从波尔图换来了葡萄牙国脚，实际上2460万欧元才是他第二次投身豪门俱乐部的真实身价，远远超过上次加盟巴萨时的635万。
　　其次，罗纳尔迪尼奥加盟AC米兰委身联盟杯，也让这支意甲豪门动用了近年少见的2250万欧元(上一次收购超过2000万球星还是两年前的吉拉迪诺)，这笔费用是AC米兰历史上第6高价格，前5人分别是鲁伊-科斯塔、因扎吉、内斯塔、吉拉迪诺和舍甫琴科。和英超的罗比-基恩一样，在夸雷斯马加盟前，尤文购入的阿毛里也曾占据了长时间的意甲标王称号。
　　意甲今夏标王榜：
　　西甲方面，受皇马转会策略问题和其他球队的转会力度相对减小影响，西甲的总转会资金投入比意甲少了1.5亿欧元。受此影响，更换新教头期待重头来过的巴塞罗那成了今夏投入大户独一家，阿尔维斯的3200万欧元、卡塞雷斯的1650万，以及赫莱布的1500万和凯塔的1400万，这4人在西甲夏季重磅转会前5人中占据了4席，总费用高达7750万欧元，另外一席是皇马的范德法特，由于从汉堡低价收购，1500万欧元也只能与赫莱布并列第3。
　　西甲今夏标王榜：
　　除了英超、意甲和西甲三大联赛外，球星主要输出地法甲和以注重收支平衡的德甲的标王都不太引人瞩目：法甲标王是1520万欧元的巴西中场安德森，是里昂从尼斯购得，不仅如此，连年的冠军收入也让里昂在今夏有底气购入多名良将，期待重新在欧冠赛场有所作为是他们几笔重磅引援的最大动力；德甲标王是1400万欧元的巴尔扎利，连续两年大投入的沃尔夫斯堡从巴勒莫将这位意大利国脚买进。相反，去年的投资大户拜仁慕尼黑今年策略转移，博罗夫斯基、布特都是免费入队，奥多也仅是支付了不多的租借费用，相反出售扬森和施劳德拉夫等人帮助球队套现了1090万欧元，这是近年罕见的负投入。
　　德甲今夏标王榜：
　　法甲今夏标王榜：
  （Maori）

