1份名单揭出AC米兰最可怕的事 3千万先生只剩1副躯壳
　　新浪体育讯　AC米兰昨天公布了联盟杯的参赛名单，但最令人惊讶的是内斯塔居然没有在这一名单当中！被排除出欧战名单，这在内斯塔2002年夏天以3000万欧元身价加盟AC米兰后还属第一次。
　　内斯塔在名单之外，官方的说法是受伤。的确，内斯塔的背伤从夏季就开始了，因此热身赛他也一场没打，但他的伤是否真的伤到了半年比赛都打不了，6场联盟杯小组赛都要错过的程度呢？答案是否定的。安切洛蒂上周末就透露：“内斯塔已经恢复了训练。”按照正常恢复速度，就算下轮对热那亚打不了，第三轮他也能复出了，但AC米兰却没有为他在联盟杯报名。
　　实际上，这是内斯塔和俱乐部商议之后得出的结果，内斯塔一直以来的身体状态是个问题，在06/07年那次“大修”之后，内斯塔的身体有了很大的好转，但现在又有一些回落。从上赛季开始，内斯塔的情况是：一周打一场比赛，能打出很高的水平，但如果一周双赛，就会在第二场比赛中出现莫名其妙的伤病或是状态下滑，因此上赛季AC米兰打重要比赛的前一场周中赛，一般都先雪藏内斯塔让他休息。
　　也是因为这个原因，内斯塔退出了国家队，而且在欧洲杯以及里皮重新上任之后，仍然没有回国家队，因为他知道自己的身体承受不了国家队和俱乐部同时比赛的负担，而在俱乐部，他同样承受不了三天一赛的两线作战，就算自己入选联盟杯名单，仍要首先保证联赛，因此可以说没有什么上场机会，因此，内斯塔和AC米兰俱乐部商议决定，还是把名额留给年轻人。达米安将肯定在联盟杯上有机会，唯一可惜的是阿尔贝塔奇，由于上赛季才加盟AC米兰，因此暂不能算作名单中“三个本俱乐部培养的人”之一，AC米兰选择了能力比他差了一块的青年队球员帕西尼作为第五中卫。
　　联盟杯的名单内斯塔出局没有什么问题，但令AC米兰感到害怕的是内斯塔的身体状况，尽管他只要出场还是有着出色的发挥，但多伤病，不能连续作战是一个大问题，这也是为什么有了森德罗斯之后，AC米兰一度还想买伊格纳舍维奇。由于过去受伤太多，显然他不可能像马尔蒂尼那样踢到40岁，尽管32岁对于一名中后卫而言还算是当打之年，但关于内斯塔接班人的问题确实应该提前提到日程上来了。
　　安切洛蒂和AC米兰俱乐部最看好的是切尔西26岁的巴西人阿莱士，下赛季他将进入“合同年”，AC米兰一直在等着这个机会，不过斯科拉里的入主对于阿莱士是个变数，尽管前三轮阿莱士仍不是主力，但斯科拉里一旦说服他续约，AC米兰将很难挖人；另一个AC米兰看好的人是赞帕塔，但乌迪内斯为他开价达到2000万欧元，如果引进他多少有豪赌的意味，值得一提的是，赞帕塔踢法凶悍，年纪轻轻伤病开始多了起来。当然，无论阿莱士还是赞帕塔，与内斯塔的高度还是要差了一块，更不用说现在和AC米兰走得更近的卡尼尼了。提前为内斯塔寻找接班人，将是未来一两年困扰AC米兰的一大难题。
　　(沈飞)

