AC米兰新阵换尴尬输球 老贝米兰让3金球先生同场
　　记者彭雷报道
　　虽说联赛首轮几强都没拿下3分，但AC米兰是“5姐妹”中唯一输球的，而且是在主场，在老板贝鲁斯科尼难得亲临看台的情况下，在小罗和舍瓦转会后的头一次正式亮相，对手还是升班马的比赛中，安切洛蒂的球队输得窝囊。
　　媒体已经开始担心切洛蒂的帅位，贝鲁斯科尼在看台上的表情变化让人联想不少，他离开圣西罗时并没有说什么。本周一，米兰老板总算对记者们表达了对球队的信心，尤其是对小罗的表现非常满意，“罗纳尔迪尼奥让我们看到了一个伟大的球员，就像我们期待的那样。对博洛尼亚的比赛，我们太不走运了，但我相信这支球队保证了对漂亮足球的追求和能力。而且从另一个角度来说，米兰是世界上唯一可以让三名金球奖得主同时上场的球队，我们的球队可以让所有球迷心旷神怡，更可以让所有热爱足球的人满足。”
　　对安切洛蒂，贝鲁斯科尼也开起了玩笑。有人问贝鲁斯科尼，“安切洛蒂是先被解雇还是先吃到圣诞大蛋糕？”在意大利，圣诞节前后人们都会品尝一种体积很大的蛋糕，贝鲁斯科尼答道：“卡尔洛已经够壮了，而且圣诞蛋糕他也吃了不少了。”玩笑的语气没有给出明确的答案。但加利亚尼赛后说：“从比赛中我们看得出我们在转会市场中操作得很好，几名新人都表现出色。”意思是剩下的就看安切洛蒂的组织和调动了。
　　阵容强大，安切洛蒂现在要在阵型和打法上做出决定，对博洛尼亚从4321变成下半场的4222，安切洛蒂在这样一场重要的比赛中尝试变阵，确实有勇气，或者说有些无奈。毕竟这些球员聚在一起训练也就仅仅一周，安切洛蒂缺少对阵容和阵型的试验。国家队比赛带来联赛休整期，但大量国脚去了国家队，休整期对米兰的磨合没有什么帮助，唯一的好处就是几名伤员可以在间歇期后归队。
　　卡卡可能会归队，贝鲁斯科尼有机会看到三名金球奖得主同场搭档，不过安切洛蒂暂时没有这样的打算。舍瓦的状态还需要一段时间才能恢复，因扎吉一直表现稳定，所以对热那亚的联赛，卡卡、小罗和因扎吉的搭档应该是首发安排，阵型依然会保持4321。
　　通过对博洛尼亚的比赛安切洛蒂已经看到，4222虽然进攻力不错，但中场防守太差，联赛积分才是是否有蛋糕吃的保证。卡卡复出，那牺牲者恐怕就是荷兰人西多夫了。第一场联赛AC米兰的问题在于磨合，而之后随着卡卡和博列洛的伤愈，随着舍瓦和帕托的恢复状态，安切洛蒂的真正问题还是在于怎么在更衣室里“分蛋糕”吃。
　　另外，在联盟杯的报名名单中，内斯塔因伤没有入选，证明米兰中后卫的伤势依然不乐观，好在森德罗斯已没大问题，对热那亚的联赛很可能与马尔蒂尼一起首发。

