尤文主将嘲笑佛罗伦萨无冠军相 舍瓦重演欧冠决赛魔咒
　　记者梁熙明述评
　　对平局感到郁闷、不忿？那么恭喜了，只有强队才会“被逼平”，才有资格感觉自己是失去2分而不是拿到1分。这正是战平佛罗伦萨后尤文图斯的感觉。被视为第一集团的5支球队中，有4支拿了1分，其中佛罗伦萨拿得最开心，而尤文拿得最不开心。
　　卡莫拉内西在赛后直接将佛罗伦萨排除出争冠行列，确实，从场面上他有足够理由这么认为，佛罗伦萨在主场彻底落入下风，从中可以看出它与其它季初号称争冠球队的差距。然而卡莫拉内西自己也忘了，按照成熟强队的标准，他的球队也不够格。尤文确实在难度很大的客场踢了89分钟好球，但对机会的把握、对节奏的控制、对对手垂死挣扎的预判，都有着明显不足，一支争冠级的球队是不能只踢89分钟好球，却在最后1分钟出错的。恰恰相反，真正的冠军队，必须在89分钟内看似狼狈无比，却在最后1分钟一击得手，让对方留在家里无比抓狂地生闷气。
　　这正是卡佩罗与拉涅利的区别。卡佩罗可以来到这里，在主队令人晕眩的声浪中被三中门框，最终抓住对方一次疏漏高奏凯歌。卡莫拉内西不应该忘记，3年前的那次正是他在终场前3分钟，跑到角旗边作弹吉它庆祝状。
　　只有比分落后的一方才会着急，才会拼命提速。拉涅利在多1人、一球领先的情形下，没有把节奏降下来，而是继续风风火火与急不可耐的主队对砍对杀，最终留下了懊悔。
　　同样是1分，同样多1人的罗马，不但场上不见优势，还让那不勒斯打出“互有胜机”的比赛，也可排除出争冠行列。事实上，两年来的罗马虽在单场较量中互有胜负，大势上从未真正威胁过国际，对中下游优势下过于草率缺乏韧劲，已成罗马不治之症。斯帕莱蒂自己知道“我们很有问题”，他也该清楚两年下来并无改观，本赛季很可能一切依然照旧。
　　国际那1分与尤文类似，毕竟是丢掉了领先优势。场面上看，国际与桑普半斤八两，考虑到穆里尼奥的中卫危机以及桑普的主场能量，这1分可接受。“真正的国际”并没有显示出来，不像尤文与佛罗伦萨，在第一轮的肉搏中基本上已显示出各自的极限水准。
　　最郁闷的米兰，也许是最值得期待的。奥运会上的小罗，既无表现更无产量，唯一做的事情似乎就是将来球毫无失误地短传给5米外的队友。而在联赛首轮，小罗至少已表现出八成功力，“牛尾巴”已像模像样，米兰的机会接二连三，唯一欠缺的只是门前的最后一击。舍甫琴科门前3米击中博洛尼亚门将安东尼奥利腿部，不禁令人回想起2005冠军杯决赛，他门前补射击中杜德克身体的场景。这种错漏会极大地打击当事者的自信，延迟舍瓦本就预计不短的复苏期。
　　但其实舍瓦也不必太过自责，上一次博洛尼亚来到圣西罗，还是2004-05赛季的事情，而当时博洛尼亚也是1比0反客为主赢了米兰。那时的舍瓦，显然还是一个处于“正常”巅峰期的舍瓦，他刚获金球奖不久，一季联赛20球绰绰有余，那时米兰尚且输球何况现在？最重要的是，这次从球迷反应看，舍瓦得到的依然是温暖的欢迎，球迷并没有把转会切尔西后、社区盾进球亲吻球衣当回事，当时此事可是让安切洛蒂、加图索等人酸溜溜了好一阵。指望舍瓦重现一季20球，或许还属奢求，但便是进球达到两位数，考虑到因扎吉与帕托的辅助，还有卡卡的复出，米兰也相当可观了。

