利物浦最后24小时竟3进2出 西班牙国脚就这样加盟红军
　　记者江杉报道
　　巴里早就没了戏，但最后一天能够从西班牙人签来左边锋列拉，利物浦主教练贝尼特斯这个夏天的球市操作可以说基本上达成所愿。更何况，在想买的人基本上都买到之后，沃罗宁和芬南两位“多余人”也在最后一天被顺利打发走。最后一天利物浦共做了五笔生意，三进两出。
　　没有秘密，贝尼特斯最大的愿望就是能拿下列拉，这一点他在8月30日就说的很清楚，“他将是我们非常有益的补充，我们一直在努力改善边路。边锋不好找，希望他曾在曼城效力的经历能够帮助他尽快适应球队。”
　　实际上列拉的转会在8月29日就已经基本上定局，当天西班牙人就已经宣布，为了避免转会前受伤，列拉和萨巴莱塔都没有参加当天的俱乐部训练，后者此前已经确定转会曼城。9月1日，一切搞定，贝尼特斯心口的石头落了地。列拉和利物浦签下4年合同，虽然转会费用没有公布，但根据此前各方的报道，当在800万英镑左右。
　　26岁的列拉，身高1.87米，2000年从马洛卡开始职业生涯，2003年前往法甲波尔多发展，2005年回国加盟西班牙人，当赛季冬歇期曾被租借到曼城。2006-07赛季西班牙人在联盟杯中获得成功，列拉也一鸣惊人。此前列拉共有5次入选西班牙国家队的经历，进1球，但没能入选今年的西班牙队。在利物浦，列拉将身披11号球衣。
　　贝尼特斯对列拉的欣赏不言而喻，“他是左脚将，头球出色，强壮，力量足，传中好。自他在马洛卡效力时我们就已经开始观察他。并且他会说英语，了解英超，对我们来说这是很好的事情。有其他英格兰俱乐部也向他开出了价码，但被他拒绝，理由就是想来为利物浦踢球，这表明了他对利物浦的忠心，这对我来说意味着很多。通常外国球员都需要时间来适应一个新国家，但列拉已经了解了英式足球。”据称与利物浦竞争的那家“英格兰俱乐部”就是埃弗顿，并且出价也比利物浦高。
　　与此同时，贝尼特斯继续为未来做打算。从巴西的博塔福戈签下18岁的前锋弗洛拉，并与18岁的匈牙利年轻门将古拉斯基正式签订永久转会合同至2011年。这让古拉斯基非常激动：“能与利物浦正式签约实在感觉太棒了，特别是能在雷纳这样的门将身边训练。”两人的转会费都没有公布。
　　在购入的同时，两名此前已经准备清仓的球员也宣布离开。32岁的右后卫芬南与西班牙人签约2年，他在安菲尔德效力5年，总共出场150次，但表现一直不稳定。去年免费从勒沃库森加盟的沃罗宁，因罗比·基恩的到来而失去位置，被租借回柏林赫塔。过去1年，沃罗宁出场17次进6球，表现尚可。
　　此外，埃弗顿以创俱乐部纪录的1500万英镑的价格，从比利时标准列日队签下20岁的费莱尼，这笔转会费同时也创造了比利时球员身价纪录。费莱尼能够胜任后卫和前卫两个位置，他在对利物浦的冠军杯资格赛中表现出色，被莫耶斯寄予厚望。

