勒沃库森拒绝引进国奥候选球员 克劳琛推荐也没用
　　记者李绍州报道
　　中国国奥队在奥运会上惨败后，原本想推荐国奥6将的克劳琛也无颜面对，他还道出了一段秘闻。北京奥运会期间，勒沃库森派出两名俱乐部球探前来中国跟踪国奥队的比赛，原计划从克劳琛推荐的6人名单中，引进一名国奥队员，最终以夭折告终。不仅如此，勒沃库森的两名球探法纳尔与费舍还对这批国奥队员做出了如此的评价：
　　“我们是希望能引进一名中国球员，但是如果我们向俱乐部推荐了一名球员，那么我们必须要负责任的，像中国国奥队队员这种表现，我们实在提不出一个球员的名字，没有一个队员符合我们的要求。如果球员没有达到我们的标准，即使他们再便宜也没有用，我们只能向俱乐部提出报告，引进一名中国球员的计划只能暂缓，哪天真的有一名球员水平达到了我们的要求，我们那个时候再考虑吧，这一次我们也是没有完成任务。”
　　勒沃库森引进一名中国球员的想法并不是一个新闻，但是俱乐部确定这个计划却是今年4月份的事情。今年4月，当记者还在希腊采访奥运圣火点燃的时候，就接到前中国国青队主教练克劳琛的电话，勒沃库森俱乐部邀请克劳琛专程前往俱乐部的所在地，向俱乐部的球探介绍及推荐中国国奥队员。为了能提供更详细的资料，克劳琛希望本报记者一同前往。5月初，勒沃库森主场迎战斯图加特，记者与克劳琛前往勒沃库森观看比赛之前，与勒沃库森俱乐部的球探西蒙·法纳尔进行了一个半小时的会谈。由于国奥队这支队伍的适龄球员都是当年征战世青赛的队员，所以，克劳琛的推荐实际有一定的影响力。由于当时国奥队的阵容还没有最终确定，但是以克劳琛的看法，他所推荐的队员基本上是国奥队的主力队员，一定会出现在北京奥运会的赛场上。结果证明，克劳琛的判断基本上与结果没有太大的出入。
　　在这次会谈里，勒沃库森俱乐部的球探西蒙·法纳尔首先介绍了俱乐部物色中国球员的背景。由于德国拜尔医药集团是勒沃库森的赞助商，而拜尔集团在中国的市场相当巨大，为了能扩大在中国的影响力，拜尔集团为俱乐部提出了引进一名中国球员的想法，具体费用当然不存在任何的问题。只要球员的实力能够达到球队的水平，那么，只要中国俱乐部不开出天价，转会费这个最大的关卡基本上不存在障碍。在拜尔集团高层领导的授意下，勒沃库森这才真正开始了引进中国球员的行动。
　　听完法纳尔的介绍后，克劳琛向勒沃库森的球探推荐了6名队员，他们是冯萧霆、周海滨、嵩俊闵、陈涛、郜林和朱挺。虽然克劳琛对赵铭也相当看好，但是由于赵铭当时有伤在身，基本上与北京奥运会无缘，因此，最后克劳琛还是划去了赵铭的名字。勒沃库森俱乐部负责这次中国选秀的球探法纳尔将这6名球员的资料详细地记录了下来。在这次会谈里，法纳尔还与记者及克劳琛相约，奥运会比赛时一起观看国奥队的比赛，但是由于克劳琛出现意外的事故，不得不推迟抵达中国的行程。
　　最后，勒沃库森决定派出两名球探前往中国，除了法纳尔外，另外一个球探是供职于市场部的费舍，他原来是克劳琛执教勒沃库森时的球员。而费舍于8月6日抵达北京后，直接转机前往沈阳，近距离地观看国奥队的训练和比赛，而法纳尔则守在上海，等待国奥队出线后前往上海比赛。但是国奥队的表现让法纳尔和费舍大失所望，小组第一场对新西兰的比赛结束后，法纳尔与费舍都在电话里询问记者，这是不是国奥队队员的真实水平。小组三场比赛结束后，勒沃库林的两名球探无法用失望来形容自己的心情。看完中国国奥队的小组三场比赛后，法纳尔与费舍不得不改签机票提前回国。
　　“我本来跟他们约好了在中国见面，但是我还没有到中国，他们就回到了德国。我为中国球员的努力也都白费功夫了。”克劳琛不无失望，“我真的希望这些国奥队的队员能够走出来，但是现在看来确实有点难，我本来对勒沃库森选秀还是充满信心的，因为俱乐部是真心的，教练和俱乐部负责人都跟我谈了这事。但是，现在是不可能了，只能怪球员自己不争气。”

