卡洛斯：三个R让我越来越强 我的继承者该是2选1
　　记者王勤伯发自蒙特卡洛
　　罗伯托·卡洛斯是历史上第一个赢得金足奖的后卫，也可谓颁奖仪式上最激动的得主。9月1日，他在上台领奖的时候有点无法控制情绪，接连感谢自己的家人，在接受组委会媒体专访时，不停地混淆意、西、葡三种语言。
　　巴西人的激动原因有二：一是后卫无论在什么奖项的评选中都难以竞争过前锋和攻击型中场；二是他现在已经不在五大联赛效力，但全世界那么多球迷仍然记得他。
　　罗伯托·卡洛斯说，“我真的要感谢摩纳哥王室，感谢全世界投票选我的球迷们。要知道获得今年这个荣誉的人，在场上踢的是左后卫。我还要感谢所有的朋友，感谢过去的队友，像在座的阿尔代尔、齐达内，正是和他们，还有罗马里奥、罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥这样的球员一起踢球，我才不断取得提高。”
　　罗伯托·卡洛斯讨人喜欢的一点就是他的朴实可亲，“这个荣誉对我来说实在太重要了，在35岁的年龄，这是对我过去所做一切的认可。而且它发生在这样一个时刻，我想它会给我很多鼓励，我还要继续努力，希望踢到39岁、40岁才退役。”
　　得票数力压布冯
　　今年金足奖全球投票人数和去年一样超过了10万人。罗伯托·卡洛斯的得票数为38384，超过了第二名布冯(18150)和第三名托蒂(12742)的总和。作为获得过1次世界杯、3次冠军杯、2次洲际杯和4次西甲冠军的球员，罗伯托·卡洛斯的确是名至实归。但无法否认，上赛季投效土耳其联赛以后，一些球迷已经遗忘了他，为何巴西人以压倒性优势获胜？
　　金足奖评委会媒体代表在9月1日晚进行了联合讨论与分析，综合起来，罗伯托·卡洛斯获奖大致来自三个决定因素：一是上赛季巴西人加盟费内巴切并随队杀入冠军杯8强，在土耳其球迷中引发了罗伯托·卡洛斯热潮，今年来自土耳其的投票猛增。
　　二是巴西球员本身的魅力在世界范围内是其他国家球员无法匹敌的。甚至可以肯定，当小罗、卡卡等球员年满29岁进入金足奖候选名单以后，他们获奖的机率也高于其他竞争者。
　　三是金足奖投票人群有“铁杆化”倾向。由于金足奖投票需要在网上经过注册程序，不像普通网络投票只需点击弹出窗口即可，很多投票者都是因为多年钟情于某球员才上网注册投票，这似乎也说明巴西球星的“铁杆”数量确实够多。
　　最伟大左后卫？
　　罗伯托·卡洛斯登陆欧洲的第一站是国际米兰，当时把他从南美挖来的人就是苏亚雷斯，后者作为传奇球星出席金足奖。苏亚雷斯说：“我当时总是对他说，你别老往前压上去，幸好他没有听我的话。”罗伯托·卡洛斯说，“我是巴西人，不进攻怎么有快乐？”
　　罗伯托·卡洛斯说：“我觉得自己能获奖是真正幸运的，在我眼里，保罗·马尔蒂尼才是足球史上最棒的左后卫，无论他在什么年龄，每一次我看他踢球，都会有很多感触。我的继承者会是谁？我是巴西人，所以我选(皇马的)马塞洛和(圣保罗的)克莱伯。”
　　罗伯托·卡洛斯的同乡和好友、F1车手马萨平时住在蒙特卡洛，他是卡洛斯获奖后唯一秘密通知的朋友。马萨早早就跑到子午线酒店等候卡洛斯。和其他F1车手一样，马萨也是矮个子，他和罗伯托·卡洛斯在晚宴上形影不离。
　　罗纳尔多恢复良好
　　罗伯托·卡洛斯和罗纳尔多关系一直很好，1998年世界杯时还有传闻称，罗伯托·卡洛斯使用巫术祈求胜利，结果把罗纳尔多在决赛前搞出病来。此后两人在皇马重聚，更是一对开心玩家。
　　卡洛斯告诉记者：“我和罗纳尔多现在联系仍然非常密切，我经常给他打电话。罗纳尔多手术后恢复得不错，他仍然希望重返赛场，而且他觉得自己复出后可以比过去更强大。曼城？有可能最终他会选择一支巴西球队。我相信他对我说的。”

