尤文寻N11接班人夺巴萨妖人 新法布雷加斯落户意甲？
　　记者彭雷报道
　　都灵媒体在第一轮联赛后开了个玩笑，“大家都说给内德维德找接班人，那也得等他不能进球、不能奔跑后再说。”指的就是内德维德对佛罗伦萨进球。而尤文图斯俱乐部对内德维德接班人的寻觅工作从没停止过，在转会市场最后一日，又从巴塞罗那青年队签下一名新星：雅各(Iago)，左边路的能手，是去年西班牙夺得U17岁欧青赛冠军的主力。
　　尤文图斯总经理塞科对记者们表示：“雅各是我们一直关注的球员，现在他来到尤文图斯，在青年队要把身体变得更强壮，他是我们未来的保证之一。而从雅各的收购中，大家也能明白我们尤文图斯俱乐部对青年人培养的重视。”
　　尤文几乎是以零代价签下的雅各，合同到2012年。而在巴塞罗那，雅各则是不被重视，也是因为这个原因他才选择离开的。
　　雅各在亮相时对媒体解释道，“开始恩里克(现巴塞罗那青年部负责人)对我说在我这个位置上有许多竞争者，然后又对我说还信任着我。但我已经不想再继续下去了，我不想连青年队的主力都打不了，于是我开始接纳外面来的邀请。尤文图斯派人观察了我一周时间，他们开出的条件，无论是场内还是场外都是最好的。我也很高兴能与这些伟大的球员们一起训练比赛，我已经等不及了。而我也清楚，尤文图斯注册一名18岁的球员可不仅仅是要让他在青年队里打比赛用。一队？虽然很难，但我相信很快我就能做到，无论付出多大的努力。我的目标就是成为又一个法布雷加斯，重复他完成的事情。”
　　法布雷加斯就是被阿森纳从巴塞罗那挖走的新星，而不少巴塞罗那媒体和球迷也对雅各的走表达了担心，担心会是又一个法布雷加斯事件。而在都灵媒体的评价中，尤文这样的运转方式正在向阿森纳学习和靠拢，这也是俱乐部新领导层的一个新意，更值得期待。

