和西布朗队长争主力后腰非上策 郑智没有转会亦有好处
　　新浪体育讯　在英国当地时间本周一午夜时分，查尔顿队最终未能就郑智转会一事和其他的俱乐部达成一致，这也意味着郑智至少将在今年余下的这段时间内继续为查尔顿队效力，并征战英冠联赛。
　　其实，从各方面的情况来看，郑智是在权衡了自己的位置后作出的一个比较理想的选择，因为西布朗维奇看起来并不是特别他发展的地方。
　　上赛季英冠联赛中，西布朗维奇成功拿到了英冠冠军，但在进入英超赛场后，表现并不出色，三场比赛一平二负，成绩尚且不如斯托克城和胡尔城等另外两支升班马。英冠和英超毕竟是两个不同的世界。
　　西布朗维奇的另外一个问题是该队在赛季开始的这段时间不断的买人，但是拿到球场上一看实力并不突出。尤其是在中场中前卫的位置上，本赛季正式引进韩国人金东进，并以创造俱乐部转会费记录的470万英镑签下前皇马的西班牙进攻组织者博尔哈-巴雷罗，中场人员并不缺少。
　　此前，西布朗维奇主帅莫布雷曾暗示让郑智担任本队的后腰，而目前在西布朗维奇队当中踢这个位置的是前曼联球员格里宁，他目前也是西布朗的场上队长。郑智以新来者的姿态一下子要和队长争锋抢主力位置，难度不小。况且，郑智在后腰位置上的发挥远远不如他踢前腰时候出色。
　　从目前西布朗维奇队人员结构来看，中场屯积大量人员，但是有实力和特点的偏少，而前锋线上缺乏一锤定音的杀手，这很可能严重影响该队在新赛季英超联赛中的表现情况。郑智去了该队，作用主要是丰富主帅的中场人选，但是西布朗维奇不太可能马上给予郑智绝对主力的位置。
　　留在查尔顿这时候就成为郑智一个比较好的过渡时期的选择，的确查尔顿夏季卖掉了多名主力球员，但是目前查尔顿的主力中前卫是老将霍兰和新签约的小将拜利，以郑智的实力完全有能力顶替他们中的一人。
　　随着这次转会的失败，查尔顿失去了从郑智身上赚高额转会费的最后机会。刚刚来到英国的郑智可以在伦敦休养一下并调整状态，在10月的时候逐渐出现在查尔顿的比赛当中。相信他会在山谷取得比较多的出场机会，而这也有利于他在未来09年夏天的自由转会谈判中拿到更多的筹码。
　　(PIPPO)

