切尔西为失罗比尼奥又惊又怒 小法罕见炮轰巴西边锋
　　新浪体育讯　罗比尼奥转会曼城令很多人震惊，这其中包括切尔西方面，在未能签下巴西边锋之后，有消息称斯科拉里感到愤怒，而且非常失望。
　　切尔西内部的消息称：“斯科拉里十分生气和失望，他理解转会预算是有限度的，但他认为自己并未要求很多。他只想要两个人，德科和罗比尼奥。”
　　实际上在斯科拉里上任后，他花出的钱只有买德科的800万英镑，博辛瓦是此前敲定的交易，和他关系不大。在收购罗比尼奥的过程中，切尔西愿意支付的上限是2840万英镑，但当曼城开出3250万后，蓝军也尝了一把被人高价夺人的滋味。
　　与此同时，罗比尼奥的转会还成为了很多人的谈论焦点，阿森纳中场法布雷加斯就公开表示，他不喜欢巴西人在联赛开赛前一轮还闹着要走、影响球队气氛的做法。小法说：“我不认识他，但我可不希望我的一个队友这么做，毕竟在联赛首轮这么重要的比赛前，这样做令人不快。”
　　法布雷加斯还告诫罗比尼奥，在英超想出人头地可不容易，这里的好球员太多，不止巴西人一颗星星。“现在在英超的日子可不好过，罗比尼奥是一个优秀球员，但他要想显得很出众，这非常困难。”
　　与此同时，小法再次强调了为阿森纳效忠的意图。“我在这里感觉非常好。”
　　(李普利)

