揭秘基冈24小时“下课”内幕 凯文冤家竟被看好接任
　　记者关联报道
　　他是纽卡斯尔拥趸心目中的“国王”，可这并不能避免被炒鱿鱼的风险。2日，包括BBC、卫报在内的多家权威媒体声称，纽卡主教练基冈在转会窗刚刚关闭后，便被老板阿什利强迫下课。但随后俱乐部官方声明称双方会谈仍在进行，基冈将继续带队。
　　据悉，周一下午基冈便被俱乐部高层传唤召开紧急会议，讨论球队在0比3完败给阿森纳的比赛中的表现。纽卡主帅强忍的怒火终于爆发出来，他指责俱乐部没有在转会方面尽到义务，尤其是随便放走大将米尔纳和未能补充优秀左后卫。他的矛头对准负责引援工作的执行董事怀斯。
　　在基冈的构想中，截止转会窗结束前还应该签下3到4人，但最终只有西斯科(570万英镑)一人完成转会，冈萨雷斯则变成了租借一年。而米尔纳1200万转会阿斯顿维拉，也让基冈感觉颇没面子，因为他此前一天才信誓旦旦不会放人；在坏小子巴顿的转会问题上，力保前者的基冈又和高层意见不合；除此之外，欧文的续约合同也迟迟未能搞定，这些都让纽卡主帅抓狂。
　　周二早上，基冈没有带队训练，他和纽卡可能分道扬镳的消息终于传出。上千名喜鹊球迷在圣詹姆斯公园球场外举起自制横幅，抗议俱乐部的决定，并高喊“炒掉董事会”，要求老板阿什利下台。前纽卡主席谢泼德的话或许代表了他们的心声，“如果是真的我会非常失望，基冈是个好人。他对纽卡来说很特别，这是用钱买不到的。我认为他的工作干得不错，人们会非常想念他。”
　　见势不妙，喜鹊高层立刻通过官网发表声明，“昨天和今天我们一直同基冈保持沟通，他提出了一些问题来讨论。俱乐部奉行的是长期战略，我们想强调基冈的位置非常重要，不管是现在还是将来。希望他能继续作为教练帮助纽卡斯尔前进，说解雇他的那些都是谣言。”

