意媒体评分20强转会：国米完美阵容 AC米兰略胜尤文
　　新浪体育讯　持续了数月的意甲转会大戏终于落幕，罗纳尔迪尼奥、舍甫琴科、夸雷斯马的名字最终成为今年转会市场上的最具吸引力的焦点，而除此之外，各家俱乐部买进卖出也忙得不亦乐乎，随着转会市场大门的正式关闭，现在到了对今夏各家意甲俱乐部的转会成绩进行盘点的时候，《全市场》邀请意大利资深转会专家阿尔弗雷德-佩杜拉为全部22家意甲俱乐部的今夏转会交易表现进行了打分点评，其中国际米兰和佛罗伦萨以8分的高分位居前列，而南方俱乐部卡利亚里则以5分的成绩名列倒数第一。
　　对于紫百合的出色转会成绩，佩杜拉在点评中给出了8分，他表示，“也许唯一一个值得诟病的地方就是他们在中后卫的位置上还有缺陷，也许他们没有再购买更多的中后卫就是因为不可能找到满足他们精确要求的人。对于普兰德利我有一个善意的小建议：当穆图不能上场的时候可以让帕奇尼和吉拉迪诺搭档，他们两人可以并存，而在这一位置上奥斯瓦尔多显然还比不过他。”
　　同样得到了佩杜拉8分好评的还有国际米兰，在转会市场大门关闭前的最后一刻，国际米兰将夸雷斯马带到了意大利，谈及目前国际米兰的阵容，佩杜拉表示：“现在穆里尼奥已经没有任何借口了，现在连夸雷斯马也已经投效到他的麾下。确实，直到一个月前他还在期待着兰帕德、德罗巴或者阿奎罗甚至埃托奥的到来。不过当一支球队里面已经聚集了蒙塔里、小曼奇尼乃至夸雷斯马这样人人渴慕的球员之后，那么你所能做的就只剩下一件事：获胜。”
　　凭借罗纳尔迪尼奥和舍甫琴科的名字，AC米兰的转会市场表现在佩杜拉那里拿到了7.5分，然而对于安切洛蒂手中现有阵容的实用性，佩杜拉显然有着另外的想法：“冷静，毕竟这是对转会市场成绩的打分，因此凭借着那些重量级的名字，AC米兰足以拿到这样的分数。用不着去列举那些名字，因为那些都是你们记忆中的名字。诚然，收集掷地有声的响亮名号并不代表着胜利，不过我仍然相信AC米兰有夺冠的实力，哪怕他们在首战中败给了博洛尼亚。”
　　此外，尤文图斯、拉齐奥、罗马、那不勒斯、热那亚、都灵、乌迪内斯的转会表现都得到了7分。
　　谈及尤文图斯的转会表现，佩杜拉说：“如果他们的转会表现能有一个完美的尾声，如果他们精心处理蒂亚戈的问题，如果他们能引进一个比梅尔博格更加出色(并无冒犯之意)的后卫，那么尤文图斯俱乐部所获得的分数还能再高一些。尤文图斯的转会市场表现以阿毛里的引进精彩开始，然而却没有配得上一个相应精彩的完美结尾。”
　　同样获得了7分的拉齐奥俱乐部的转会表现则得到了佩杜拉的青睐，他表示：“我非常喜欢拉齐奥俱乐部的转会市场表现。我看到了马图扎伦登陆意甲的开场秀，他显得非常有才华，而他的态度则让诺维利诺抓狂。如今他更为成熟也更为强大。萨拉特极为出众，布罗基仿佛有着钢铁般强大的肺，表现积极。”
　　谈到罗马俱乐部新引进的球员，佩杜拉说：“如果他们对于梅内斯不那么急于求成的话，他将有可能证明自己的价值，斯帕莱蒂就是一个保证。对于巴普蒂斯塔我只担心一件事情：他没有找到自己的正确位置。如果是我的话，因为久利、曼奇尼和埃斯波西托相继离开，我会为球队再引进一名边路球员。”
　　而那不勒斯今年夏天的转会市场表现则得到了佩杜拉的赞扬，他表示：“我对那不勒斯俱乐部的转会表现没有什么不满，他们在各个部分都完成了该做的事情。也许仅有两件事值得商榷，多米奇的转会本能够处理得更好些。阿隆尼卡是一个极具可塑性能够胜任多个位置的人，然而在这样一个各条防线都搭配合理的球队中，还缺少一名出彩的球员，一个像伯纳诺特那样的球员，不过没关系，他过不了几个月就会到来了。”
　　热那亚是转会市场的黑马，佩杜拉认为：“尽管迭戈-米利托的年薪比其他人高出一块(230万欧元)，有可能引起一些嫉妒，但热那亚的转会仍然没什么可争议的，加斯佩里尼可以大干一场了。我不明白为什么对卡塔尼亚梅斯托和帕拉迪诺没有上场，可能是身体状况不好吧。”
　　都灵干的同样出色，“我应该为他们鼓掌，”佩杜拉说，“或许值得批评的只有一件事情，那就是在罗西纳、阿莫鲁索、比安奇坐稳主力之后，迪米凯莱可能会在替补席上闹情绪，他们应该卖点人了。”
　　如果说热那亚的7分更多来自于成功买人，乌迪内斯的7分则更多来自留人，佩杜拉表示：“成功留住了迪纳塔莱、因勒尔、赞帕塔和夸利亚雷拉，因为他们有个认真而充满热情的主帅，现在又补充了多米奇，还有什么可要求更多的呢？”
　　昔日劲旅桑普多利亚俱乐部的今夏转会表现在佩杜拉那里只拿到了6.5分，谈到桑普多利亚俱乐部的表现，佩杜拉说：“贝鲁奇的恢复还需要时日，而弗纳洛里则还没有准备好。毫无疑问，在前锋线上桑普多利亚还缺少些什么。卡萨诺瑕不掩瑜，而斯坦克维丘斯却不是马乔的代替者，他有自己的风格，帕达利诺反倒更容易在这一位置做出出色表现。”
　　其他一些拿到了6.5分的转会分数的还有亚特兰大俱乐部和卡塔尼亚俱乐部。而升班马博洛尼亚俱乐部以及切沃、莱切、雷吉纳俱乐部都拿到了6分。巴勒莫和锡耶纳俱乐部只拿到5.5分，转会表现仅仅高于倒数第一的卡利亚里。

