17岁少女轻生跳桥交警徒手救人 英雄曾是足球门将
　　电闪雷鸣的雨夜，一个17岁少女从近6米高的天桥突然跳下轻生时，你能做的是什么？
　　是迅速为她铺上一床救生垫？还是无助地看着她香消玉殒……
　　渝中区交巡警支队袁家岗大队民警王静(微博)，用自己的智慧和勇气做出了回答———他用臂膀和肉掌，硬生生接住了跳桥少女！
　　昨日凌晨1点35分，昔日“杭州最美妈妈徒手接住坠楼孩童”一幕，在袁家岗真实上演。令人欣慰的是：这一次，警民双双安然无恙。
　　1：25 出警
　　子夜的雨，原本淅淅沥沥，仿佛给冷清的街头罩上一层蒙蒙的珠帘薄纱。但几道闪电划过之后，伴随着轰隆的雷声，雨量陡然加大，犹如断线的珠子，噼里啪啦砸向路面———这是一个电闪雷鸣、难以入眠的雨夜。
　　此时，交巡警王静和同事唐晓东、邓洪兵以及一名协勤队员，正在马家堡处理一起纠纷。突然，对讲机响了：“袁家岗轻轨站旁人行天桥上，有一名少女要跳桥轻生，速往救援！”
　　人命关天，救人要紧！带班负责人王静立即责令纠纷双方原定待命、不得滋事，同时向指挥中心反馈，把纠纷转交大坪平台民警处理。
　　不到1分钟，汇报交接完毕后，王静火速带队驱车奔赴现场。
　　1：27 封控
　　半分钟后，王静等人赶到现场。近6米高的人行天桥上，孤零零地坐着的长发少女。天桥一头连接重医附一院，一头连接市出版集团，横跨于大坪至谢家湾的马路上。
　　女孩面朝谢家湾方向，屁股坐在1.2米高的天桥护栏上，双腿悬空挂在桥外，只剩双手抓住护栏，正号啕大哭。她穿着一件红白条纹T恤和单薄的外套，大雨早已淋湿她全身。午夜的寒风吹来，女孩不由自主地蜷缩着头，全身不停地哆嗦颤抖。
　　“天这么冷，雨这么大，栏杆这么滑，不要说她自己要跳，就是这种电闪雷鸣大雨湿滑的环境，也可能让她发生坠落意外！”王静昨日告诉重庆晚报记者，当时的情况确实险象环生。
　　王静随即发出指令：唐晓东管制交通，临时禁止大坪方向来车经过该路段，并负责联系消防等增援力量；邓洪兵和协勤队员守住人行天桥两端，禁止过路行人上桥看热门而刺激女孩，并伺机救援女孩。
　　王静则留在桥下，站在路中仰望上方的女孩。“我当时已做好最坏的打算：女孩跳桥或坠桥。因此，桥下不能离人。”
　　1：30 劝慰
　　“妹妹，天好冷哟！先坐回去，我们谈下话可以不？”完成封控后，王静主动与女孩搭话。
　　“走开，我的事不要你们管，我现在只想去死！”女孩情绪激动地摇动起湿漉漉的脑袋，歇斯底里地号啕起来———王静抬头观望，女孩的泪水和雨水已混成一片。
　　“不准过来，你们再靠拢，我就跳了！”女孩发现伺机上桥的民警和协勤后，发出一声威逼式的大喝。不得已，邓洪兵和协勤只得立马站定，生怕稍有动作就会刺激情绪失控的女孩，酿成大错。
　　“放心，你说怎样就怎样，我们听你的。你不冲动就好！”桥下的王静继续安慰女孩———其实他是在拖时间，等待消防官兵携带救生垫赶来。
　　与此同时，女孩越发烦躁，不再搭理王静，而是将手机从高空扔下来，砸在地面碎成几瓣；进而她反手扣住护栏并放下双腿，在桥面外侧移动，似乎去意已绝，随时准备跳下。王静看在眼里，一边继续劝慰，一边悄悄挪动脚步，靠近女孩可能跳桥的落点位置。
　　1：35 接人
　　尽管王静不愿意看到，但跳桥终究还是发生了，而且来得非常突然。
　　没有告别的喊话，没有惊慌的尖叫，王静甚至对女孩跳桥前一秒的动作语言都没有印象，女孩突然从王静的头顶上飞落下来，而且是侧身向下———这时，救生垫还没到场，只有冷冰冰的雨和硬邦邦的地！
　　“拼了，接住！”王静下意识地暗自喊了一声，给自己鼓劲。
　　王静的右脚，向斜上方45度迈出一小步，然后快速伸出双手举过头顶，在一双手掌接触到女孩侧身躯体的刹那间，果断收手收腹，顺势泄力将女孩揽入怀中，“犹如抱住一个大力抽射过来的超大足球。由于冲击力太大，原地站住肯定抱不稳，我还必须顺势倒地缓冲！”王静事后回忆，他果断将先前虚步迈出的右脚一个回撤，进而屈膝后倒，抱着女孩向地面滚去……
　　奇迹出现了———王静抱着女孩倒地后，在地面滚了半圈，而后两人都自主站了起来：王静没有外伤，行动自如；女孩仅腿部轻微擦伤，神智清醒，依然在亢奋地要寻死觅活。
　　紧接着，王静和赶来的同事将女孩控制住，避免其继续自残，然后将其带到重医附一院，通过CT检查，确诊其头部、躯干、四肢丝毫没有受伤。
　　获悉王静徒手接住女孩、两人毫发无伤的事，急救人员连叹“奇迹”！
　　2：00 调查
　　医护过程中，女孩依然情绪激动，不肯搭理王静等人的询问。王静突然想起女孩曾从桥上扔下一部手机，于是返回现场，从摔烂的手机中取出手机卡，插入自己的手机中寻找线索，终于找到了女孩父亲的电话。凌晨5时，女孩的父亲张强(化名)、母亲程萍(化名)以及姨妈、表姐等人，才从江津老家风尘仆仆地赶到。获悉王静对17岁女儿张呈(化名)的“救命一接”后，张强和程萍感激涕零。
　　张强和程萍称，他们是江津人，在张呈6岁时就离异了。张呈平日与程萍居住，有时也回张强家。对于女儿轻生的原因，父母二人表示不甚清楚。程萍称，女儿此前一直劝说并希望父母能复婚，但显然已不现实，因此怀疑女儿有了心结。9日下午女儿离家后，她以为女儿去了前夫家，也没太在意，谁知女儿竟闹出这件事。而张强也坦诚自己平时对女儿疏于关心，后悔莫及。
　　二人还表示，不知女儿轻生是否还与自身情感有关。不管怎样，他们都会汲取教训，一定要给女儿多一点温暖，多一份关心。
　　女孩接触王静时
　　冲击力约440公斤
　　物理学重力加速度的计算公式为 f=mv/t；v=2gh的平方根。其中，m为质量，即女孩的体重40公斤；v表示接触时的瞬时速度；t表示接触的瞬时时间，约0.1秒；g为常量9.8；h为离地高度，即6米。
　　根据公式可以估算出，张呈坠落的瞬时速度v约为11米/秒。那么，王静接触并接下张呈时的瞬间冲击力为4400牛，即有约440公斤的物体砸在王静的手臂上。
　　每个步骤和环节都恰到好处
　　昨日，通过家属专程致谢才获悉民警王静“惊人一接”的事迹后，渝中警方相关领导特意看望慰问了王静和轻生女孩张呈。
　　在了解救援处置全过程后，相关领导点评：不到10分钟的整个过程，险象环生难度重重，但王静和同事处理的每个步骤和环节都恰到好处。
　　其一，在获悉有人跳桥、危及生命的时候，王静等人果断“移交”小纠纷，在最短距离最短时间奔赴救援现场，为营救生命最大限度赢得了时间———此为审时度势。
　　其二，在人手紧缺、无增援力量赶来的情况下，王静等人合力分工协作，第一时间完成了道路封控、营救劝说等工作，不仅一度有效稳住了轻生女，还成功避免了刺激肇事等次生意外事故———此为战术素养。
　　其三，接住轻生女的刹那以及事后的送医等过程，王静等人有勇有谋，充分体现了民警的综合素质。
　　交巡警王静为何能徒手救人？他究竟有什么“特异功能”？
　　昨天，阳光帅气的80后交巡警王静，成功接住体重超40公斤、从近6米高天桥跳下的少女张呈，且两人都安然无恙。
　　王静的救命一接，靠的是什么？昨日，重庆晚报记者走近王静，向你揭秘这个“重庆最帅交巡警”成长过程中的多个角色。
　　角色1
　　技巧 ———自信的足球门将
　　王静接张呈时，想到的是前苏联一位战绩普通的足球门将。“他普通得甚至没有在足球界留下过自己的名字。但他最传奇的一次扑救，就是条件反射般地接住了从高楼上坠下的一个黑影———那个黑影竟然是一个婴儿！”王静之所以能说起这段只有老资格球迷才知道的传奇门将故事，是因为从警前，他曾是足球门将。
　　今年31岁的王静是永川人，在永川萱花中学就读时，一直担任校队主力门将。“正是有当门将的底子，在桥下接女孩时，我才特别自信。”王静坦诚地说，他知道“杭州最美妈妈”的故事，但在救人时，他压根儿就没想到“最美妈妈”，而是那位前苏联传奇门将。“这让我很兴奋，全身运动细胞都调动起来，也坚定了我成功接住女孩的信心。”
　　王静说，当时他先观察了地形，随时挪动脚步紧跟落点，然后轻舒猿臂，用一套利落的“接球+落地保护”动作，将女孩成功接住。
　　角色2
　　勇气 ———全能的攻坚特警
　　但是，光有高超的扑救技巧还不够，不可或缺的还有救人的身体素质和心理素质———要知道，40公斤重物从6米高空自由落体，强大的冲击力足以致普通人伤残甚至死亡。
　　而王静从重庆警官职业学校毕业后经历的第一个警种，就是重庆特警。王静在特警总队(及其前身防暴队)从警5年，擅长射击，综合能力全面，参加全警射击技能比赛获第四名，参加全警五项全能竞技获第一名。此外，他是当年特警队“攻坚突击组”成员，多次参与重大应急处突事件，并多次代表重庆警局外出参赛，多次荣获嘉奖。
　　“我的身体素质和心理素质，就是在特警队时练出来的。”王静说，当时，武装越野、障碍攀爬、高空索降一样都不能少，引体向上、俯卧撑、仰卧起坐更是家常便饭。“感谢以前的魔鬼训练，造就了我比较好的生理和心理素质，让我在危急时刻仍能保持清醒。”
　　角色3
　　智慧 ———遗憾的维和战士
　　让王静欣慰的是，在此次营救过程中，他在维和培训时掌握的战术素养和处置经验帮了大忙。王静的领导说：“他的每一个决断和处置都恰到好处，才促成这次成功救援；稍有差池，都可能酿成悲剧。”
　　原来，王静竟是一名准维和战士。而这个准字，也是他至今最大的遗憾。
　　2004年，在特警总队从警3年后，王静通过层层选拔，作为维和后备人员进驻河北廊坊武警基地。一旦通过最后考察，他将奔赴海地执行维和任务。然而，在通过所有战术演练、技能考察后，王静却倒在最后体检关———他被查出心脏有异常而被淘汰，这让他遗憾至今。
　　“这次救援中，全过程不到10分钟，但王静带领的4人小团队，在封控、谈判、救援以及事后送医、寻亲等诸多环节，都处理得分毫不差，足见王静的战术素养和协作能力。”相关领导说。
　　角色4
　　亲切 ———阳光亲民的警察
　　告别特警生涯后，王静调入渝中区交警支队，在临江门站“山城第一岗”。1.75米的身高，健美的肌肉，挺拔的身材，特警的素质，再加上英俊的脸庞和与生俱来的阳光微笑，王静不仅是让人侧目的帅哥，也是交警队的明星。他一度被推荐去参选佳洁士微笑大使，被认为形象气质佳，最后因工作原因没能参加决赛。不仅如此，当年我市拍摄特警纪录片《山城飞虎队》时，身手不凡、形象上镜的王静，就是片中的一员。“其实，我更喜欢用自己的笑容，去和身边的老百姓打交道。”王静说。
　　作为80后，王静不乏时尚和幽默———在他的QQ空间相册里，一张照片显示他头戴墨镜、全副武装，骑在一辆崭新的交巡警摩托车上，看上去酷毙了，但他的照片说明却是“我和我的小毛驴”，着实令人喷饭！
　　面对众多同事调侃他“一接成名”、帅照满天飞，会迎来众多追求者时，他红着脸，用了一个很潮的词：“我现在是‘伪单身’。”
　　重庆晚报记者 朱昕勤 杨帆 实习生 李娅汐 摄影报道

