尤文旗帜愤怒中找寻信心 皮耶罗坦言仍想入选国家队
　　特约记者张斯瑜报道
　　愤怒和骄傲，这就是在尤文图斯被佛罗伦萨以1比1逼平后，斑马军团队长皮耶罗的感受。愤怒，是对那个第89分钟的诡异失球，这一失球让尤文失去了领先其他争冠球队的机会；骄傲，来自于尤文在比赛前89分钟的表现，“内德维德进球后的长时间里，我们创造了很多机会。”
　　皮耶罗没有为自己在上半场最后阶段浪费的单刀机会找借口：“那的确是我的错，我的射门太低了。”不过，在谈及自己和球队的状态时，皮耶罗信心十足：“通过和佛罗伦萨的比赛，我完全清楚我们正朝着冠军挺进。”
　　意甲首轮比赛，称得上强强对话的，只有尤文图斯客场与佛罗伦萨的比赛。面对上赛季曾在阿尔卑球场战胜过自己的佛罗伦萨，皮耶罗认为，尤文客场能先进球、并收获1分，结果并非不能接受，只是过程稍显遗憾，“的确，我们在客场被夺走了2分，这其中有我们浪费机会的原因，但更多的是我们的后防线没能持续承受压力，才会在最后时刻大意。”皮耶罗认为，佛罗伦萨除了进球外，几乎没什么机会。
　　而在这样一场失利之后，作为队长的皮耶罗坦言，更衣室被愤怒和失望的情绪所笼罩，“但仅仅是对结果，而不是过程。就竞技层面而言，我们只是在某一个环节上出了小问题，而这并不难解决。事实上，我个人甚至对这场比赛很满意。”为什么？“如果我们开始势头太猛，只会给对手们提醒。如果我们能在那些更强的对手身上取胜，那样的结果更让人振奋。现在，我看到了一支正走在冠军路上、对胜利充满渴望的尤文图斯。”
　　实际上，本赛季意甲冠军争夺战注定空前激烈。无论是没有冠军杯任务、一心扑在联赛上的AC米兰，还是从意乙归来第二个赛季、意图收复失地的尤文图斯，都在今夏通过大手笔引援，向已经三连冠的国际米兰的霸主地位发起冲击。
　　首轮上赛季前5名球队无一获胜，对此，皮耶罗认为：“这是一个很有意思的开局，所有人都将目标锁定在国际米兰身上，尤文图斯也不例外。但我们不会操之过急，慢慢等待机会。所以不管是国际米兰、罗马的平局，还是AC米兰的失利，都只是开始。”皮耶罗说，弗兰基球场的1分，只能说明尤文图斯和所有争冠球队一样，正朝着自己的目标努力。
　　与众多老将早早退出国家队不同，皮耶罗再次声明他不会因为俱乐部的比赛而退出意大利国家队，“我只想一如既往的工作，为尤文图斯，也为意大利。我为尤文考虑联赛冠军，为意大利想着接下来与塞浦路斯和格鲁吉亚的比赛，因为两支球队都让我无法割舍。”

