尤文新援自比法布雷加斯 齐达内：尤文已达到皇马高度
　　新浪体育讯　在转会市场的最后时刻，尤文图斯签下了西班牙小将雅戈，在巴塞罗那，他仍然在青年队踢球，但尤文图斯已经决定把这位19岁的年轻人在一线队中使用，就像阿森纳当年从巴塞罗那得到的法布雷加斯，对此雅戈充满了期待。
　　雅戈说：“如果能够仿效法布雷加斯的成功，做到他在阿森纳所做的一切，那真的是太好了。对于我来说，能够加盟尤文图斯这样一个伟大的俱乐部，是一个令人疯狂的机会，我几乎等不及要与巨星们一起训练了。我希望能能够展现自己的能力，回报拉涅利对我的赞扬和信任，他已经表明要把赌注下在我身上了。”
　　雅戈在场上的位置是左路，在这个位置上，内德维德和乔文科会排在他之前，不过尤文图斯本赛季面临三线作战，机会肯定是有的。
　　尤文图斯阵容整齐，也让该队昔日的老臣，前世界巨星齐达内对这支球队充满了信心，昨天出席欧洲金足奖颁奖仪式，齐达内接受采访表示：“拉涅利现在手下有这么多的冠军球员，在我看来，尤文图斯有实力夺得意甲冠军了，这支尤文图斯已经与皇马达到同一高度，此外，我认为皮耶罗本赛季将成为意甲的最佳射手。”
　　谈到尤文图斯和皇马，齐达内又多说了几句：“这是两支永远在我心中的球队，他们在足球的历史上写下了自己的名字。”
　　最后，齐达内还谈到了意大利足球，他表示：“意大利队真是太棒了，尽管一些人在2006世界杯决赛上给我留下了不好的回忆……”
　　(Galca)

