巴萨7成控球在哪泄了劲 瓜迪奥拉：惨痛教训不是最坏
　　记者武一帆报道 首场联赛输给升班马且一球不进，其中有太多原因要解释，但巴萨主帅瓜迪奥拉非常肯定一点：“进攻不力是输掉这场比赛的主要原因。”
　　对于巴萨在本场比赛的表现，瓜帅的评价相当直白：“踢得很糟糕，而且找不到借口。”巴萨整场压制对手却不能得分，瓜迪奥拉认为：“不进球的原因很难做出解释，，我认为是球队没能贯彻既定战术所致。我们没能在比赛中贯彻一直以来的球员站位，而这在季前赛的很长一段时间内，我们已经完全掌握。我们上场的每一个人都应承担责任。在进攻上我们处理得不够细腻，因而付出了代价。”
　　对于“进攻不利”的评价，瓜迪奥拉进一步解释道：“当我们面对对方10人防守阵时，应想方设法去打开场面而不是去压缩空间。”巴萨拥有高达70%的控球率，然而围攻却并不奏效，瓜迪奥拉叹道：“进球最困难，从比赛开始，我们需要进攻争取胜利，对方只需要防守即可。”瓜帅显然对现实的联赛状况还缺乏适应，面对巴萨这样的对手，努曼西亚拿一分就算胜利。这绝不像季前热身，大家尽可以放开手脚去和巴萨对攻练兵。
　　这场失利给初出茅庐的瓜迪奥拉上了一课，他表示：“我们要尽力及时改正自己的不足并保证不再重蹈覆辙。这只是联赛的一个开端，不过这也是一场惨痛的教训。”
　　门将巴尔德斯勇敢地站出并表示：“球员们才是这场失利的主要责任人。我们在比赛中没有正确实行教练布置给我们的战术，没有将季前赛上的战术理念保持到联赛，犯了很多错误。”
　　巴萨“教父”克鲁伊夫也通过自己的专栏评价了这场比赛。他认为：“尽管很多人因为这场失利，从联赛一开始就拉响了警报，但我不会这么想。这只是第一场比赛，谁都有可能输掉。”但克鲁伊夫还是就失利的原因谈了自己的看法：“巴萨表现出的致命缺点有二：一，进攻过分集中于中路，使得进攻力量在中路拥挤异常；二，效率不高，没有抓住众多的进球机会。”但他对巴萨的表现基本满意，“这支巴萨节奏很好，很具活力。”

