新国米更衣室第一次风暴 欧冠头号射手预定半年后转会
　　新浪体育讯　在夸雷斯马加盟之后，国际米兰的一线队人数显然“超标”，在冠军杯名单的问题上，自然会有人不满，这一次，不满的是克雷斯波。
　　尽管他在冠军杯上的进球比国际米兰其他任何人都多，但克雷斯波依然被穆里尼奥排除出了大名单，《米兰体育报》披露，实际上，阿根廷人此前并不是没有听到这样的风声，俱乐部此前曾经建议他转会桑普多利亚和巴勒莫，但他依然予以了拒绝，因为他只想去罗马。
　　罗马是克雷斯波当年生活过的城市，对于那里的环境他非常熟悉，相比之下，热那亚还算好，如果去南方的巴勒莫，克雷斯波简直不敢想象，这是他拒绝国际米兰转会建议的最主要原因。随后，克雷斯波的经纪人伊达尔哥证实了这件事情：“埃尔南(克雷斯波)一直喜爱罗马这座城市，当天还在切尔西时，他就差点加盟罗马，当时他和罗马的高层已经开始谈了，但最后没能达成一致。
　　《罗马体育报》则透露，在得知自己落选冠军杯名单之后，克雷斯波第一时间给罗马的体育经理普拉德发去了短信，但没有收到回音，罗马的确还缺少一个前锋，但他们主要是考虑到克雷斯波的年薪太高，当时在普拉德心中，首选是都灵的迪米凯莱，但后来被告知迪米凯莱加盟了英超的西汉姆。
　　当然，冠军杯报名截止期仅比转会截止期早一个半小时，因此这么一点时间来与克雷斯波商谈工资的问题显然不现实，何况还有国际米兰着一道关，克雷斯波的回答是：“没关系，咱们冬季再说。”
　　随后，克雷斯波和穆里尼奥进行了一次一对一的谈话，尽管很不情愿，但克雷斯波还是接受了俱乐部的决定，希望能够用这半年的时间争取自己的位置，但他也知道这病不现实，《罗马体育报》称，他实际上还是在隐忍的同时等待着罗马。而对于国际米兰而言，克雷斯波的合同2009年到期，届时他将成为自由身，在冬季转会卖掉阿根廷人，俱乐部还能收取部分转会费，并节省一笔工资开销。
　　伊达尔哥随后表示：“对于在转会市场上最后一天所发生的事情，克雷斯波显然感到不那么高兴，但是这在足球场上是可能发生的事情，现在，他必须试图在联赛和意大利杯的比赛中证明自己的价值，从而找到空间。”
　　谈到罗马，伊达尔哥留下了“后路”：“罗马没有人和我谈过，但是我们将在1月份再看看，现在，克雷斯波必须证明国际米兰把他从欧洲冠军杯的名单拿下是个错误。”
　　(狄雷)

