意甲数笔转会延至冬季 尤文国米罗马各有冬季必卖之人
　　新浪体育讯　尽管意甲的转会市场是在昨天关闭，但今天还是陆续有一些转会宣布，比较大的事情是都灵的迪米凯莱被卖到了英超的西汉姆联队，与另一位意甲球星瑞士人贝赫拉米聚首。原来，英国俱乐部通常会等到体检、签约仪式，一切都结束后再在官方网站宣布转会消息，迪米凯莱的转会在转会截止前已经在英足总注册，只是宣布延后了十多个小时。
　　这也证明，90多天的夏季转会期，对于一些球队而言还是太短了，《慢镜头》称，尽管夏季转会刚刚结束，但一些冬季转会几乎可以说已经被“预定”，几大豪门都有可能在冬季卖人。
　　首先是尤文图斯，把俱乐部主席锁在厕所里的蒂亚戈肯定是要被卖掉了，尤文图斯一定后悔在去年夏天买了他，在去年的冬季转会和今年的夏季转会，尤文图斯都没能真正甩掉这个“包袱”，《慢镜头》称，蒂亚戈的年薪高达260万欧元，俱乐部无论如何也要在冬季之后省下这笔钱，联系买家的工作从现在就开始了。
　　接着是国际米兰，克雷斯波没能进入冠军杯名单，而且他的合同在2009年就到期，他很可能选择在冬季就离开，这对国际米兰也有好处，此外，出租奥宾纳的事情动手晚了，这是国际米兰的错误，尽管他奥运会在北京待了半个多月。现在由于劳工证的问题，他无法加盟埃弗顿，只能先在国际米兰待半个赛季，但他真的是穆里尼奥本赛季计划外的球员，冬季还是要被出租的。
　　AC米兰则不那么确定，《慢镜头》称阿比亚蒂来了之后，迪达是“多余的人”，但也承认以迪达35岁的年龄和400万的年薪，很难找到下家。当然，AC米兰也未必会卖迪达，卡拉奇重新变得不令人放心，AC米兰需要迪达和阿比亚蒂之间的良性竞争。除此之外，《慢镜头》称，在舍甫琴科加盟之后，多家俱乐部联系了博列洛，但都被博列洛一一回绝，不过这只是暂时的，他是否冬季转会，要看这半个赛季他能否得到满意的出场机会。
　　此外，《慢镜头》列举，都灵即便卖出了迪米凯莱，但中锋位置上有了比安奇和斯泰洛尼，文托拉也可以卖掉了，在罗马，蒙特拉几乎被人们遗忘，而佛罗伦萨的奥斯瓦尔多和帕奇尼将竞争一个主力替补的位置，对于两位颇有实力的前锋而言，也太奢侈了。

