查尔顿主帅球员欢呼郑智选择留下 唯有财务总监不爽
　　特约记者罗伯报道
　　查尔顿的财务总监可能会对郑智仍是查尔顿的一名球员而感到悲伤，但是主教练帕杜和郑智的队友们会对他的留下而感到高兴！
　　查尔顿在本赛季的开始充满酸甜苦辣，赢了两场主场的比赛，也输了两场客场的比赛。查尔顿俱乐部在这个夏天已经卖掉了许多球员，这完全是为了筹集500万英镑来还清他们的债务。事实上，俱乐部有一个机会进行破产清算，这是一个极端的方式，但最后俱乐部放弃了这个方式。
　　查尔顿从英超降级后，每年至少失去了3000万英镑的收入。因此，财政危机压迫着这个俱乐部，不过，在对接受媒体采访时，查尔顿的球员们露出了勇敢的面庞，尽管他们在过去的几个月里失去了许多的队友。但查尔顿的球员们说没关系，他们会重新打回英超。
　　但上个赛季未能晋级英超之后，球员们已经开始失望。在面对新闻界时，他们隐藏不住他们的担忧。毕竟，没有哪个球员想要呆在一个实力迅速下降的球队，即使这批球员都有足够的上场机会，但谁愿意经常输球呢？
　　许多有着高薪的球员们已经离开了。像现在在伯明翰的M·本特这样的人，他以前经常要忍受赞助者们的辱骂，这些赞助商们认为他得到的薪水太高，而付出太少。
　　如果能为俱乐部节约钱，那么一切都是好的。然而，郑智的情况使球迷们迷惑了。大多数球迷认为，像郑智这样的人能够为球队尽最大的努力，那么也会提高球队的实力。但是，作为可出售的资产之一，财务人员期待郑智离去。当最后期限过去了，而郑智还在查尔顿，他们惊讶了。
　　现在郑智还留在查尔顿，他会融入球队吗？查尔顿事实上已经改进了他们的中场，他们买进了尼基·贝利，一个来自更低联赛的坚强的年轻球员。还有来自青年队的约诺·谢尔维。谢尔维是以首发主力的身份开始这个赛季，但是现在已经被老队长霍兰重新取代了。霍兰去年和郑智一起踢了许多场比赛，他们是好搭档。
　　现在，虽然只有16岁的谢尔维被认为有着伟大的前景，但是在经过两场拙劣的比赛之后，帕杜很希望能把他赶出球队一段时间。
　　尼基·贝利在中场的表现非常好，霍兰也是。而郑智最可能替代霍兰，因为后者今年35岁，他的体能已经不再像从前一样保证能踢满90分钟。球迷们想要郑智和贝利一起组成新的中场搭档。贝利主守，郑智主攻。
　　事实上，查尔顿最缺少的就是进攻中场。而郑智已经证明自己做得很好。因此他在本赛季仍然将是查尔顿主力，因为他有足够实力。

