皇马终身合同锁领袖级瑰宝 配第一年薪的除劳尔就是他
　　新浪体育讯　“巴西帮”基本被清除，“荷兰帮”进入鼎盛状态，但在皇马，事实上掌握主要话语权的，永远都是西班牙“本土帮”。一方面是卡洛斯、罗比尼奥等外籍球员的续约要求得不到满足，另一方面，是皇马先后与劳尔、古蒂和卡西利亚斯这些本土球员完成了续约，而且提供的都是终身合同。
　　罗比尼奥离开皇马，加盟了曼城，但伯纳乌的办公室，也很快就恢复了平静。一些球员被清洗了，另一些球员也将得到俱乐部的奖赏。据悉，米贾托维奇的议事日程上，其中有一项工作已被红笔特别划线，这一项工作就是完成与拉莫斯的续约，下周，米贾托维奇结束度假重返马德里，就会离开开始与拉莫斯的哥哥兼经纪人雷内进行续约谈判。据悉，皇马的计划是与拉莫斯签订一份终身合同，让他与劳尔、卡西利亚斯、古蒂这几位本土球员一起，成为支撑球队框架的栋梁。
　　现在的皇马有一个原则，那就是球队应该追求集体主义，而不是建立在一两位巨星的基础上。球队要有一大批的年轻的，有个性的球员，而且这些球员都有潜力，能逐渐成熟。拉莫斯、斯内德、罗本、范德法特、伊瓜因、加戈、马塞罗、哈维·加西亚，米盖尔·托雷斯、德拉雷德、卡西利亚斯、加雷等球员，将是未来皇马的主力框架。
　　拉莫斯具有领袖气质，而且有责任感，能给球员做出榜样，是未来队长的主要候选人，皇马高层也认为他像劳尔、卡西利亚斯、古蒂一样，具备了获得终身合同的条件。据悉，劳尔打算在2011年退役，然后进入俱乐部管理层工作，古蒂届时也接近退役，到那个时候，卡西利亚斯和拉莫斯将成为球队最重要的旗帜。
　　2005年，在夏季转会市场即将关闭的最后一刻，皇马出资2700万欧元买断了拉莫斯与塞维利亚俱乐部的合同。当然，最后两家俱乐部还是以转会形式完成交易，这样皇马不用缴纳增值税。即便如此，所有人都认为拉莫斯的身价还是高了点，但现在，没有人还有这种想法。今年夏天，拉莫斯曾先后接到了切尔西、曼联和AC米兰俱乐部的要求，但都被他拒绝了，更难能可贵的是，他还没有利用这个进行炒作。
　　拉莫斯也从未像罗比尼奥那样威胁俱乐部，结果，这反而让他赢得了俱乐部高层的认可。卡尔德隆同意与拉莫斯续约，而米贾托维奇也原则上同意让拉莫斯的年薪翻倍，从300万欧元上涨到600万欧元。“我们将给小伙子提供一份10年的长合同，以让他清楚，俱乐部想要让他在伯纳乌结束职业生涯。”皇马一位高层表示。在为皇马踢的136场比赛里，拉莫斯打入了19球，进球率比卡洛斯还要高，而且拉莫斯还没有卡洛斯那样的主罚任意球的机会。这样的猛将和忠臣，确实配得上一份终身合同。
　　(塞尔吉奥)

