皇马4200万卖罗比净赚榜非第1 最赚钱的交易来自国米
　　新浪体育讯　人们总是说，在球员转会问题上，皇马习惯于高价买入，低价卖出，事实上，皇马确实也不是一家依靠出售球员来获得生存的俱乐部。不过，至少在今年夏天的转会市场上，白色俱乐部有朝这种趋势演化的迹象。
　　英超曼城俱乐部为收购罗比尼奥而支付给皇马的4200万欧元，是皇马历史上价格最高的一笔球员售出，也是收益最高的交易之一。罗比尼奥4200万欧元的转会费，意味着皇马能从他身上赚取1750万欧元的转会差价，因为3年前皇马从巴西桑托斯俱乐部收购罗比尼奥，只不过花费了2450万欧元。
　　令人感觉诧异的是，皇马历史上价格最高的两位售出球员，都不是所谓的伯纳乌宠儿，尽管，相比对待阿内尔卡，皇马球迷在对待罗比尼奥方面显得更有爱心一点。不过，阿内尔卡在伯纳乌短短的一个赛季的停留，还是获得了一个欧洲冠军杯冠军的荣誉，而这个奖杯罗比尼奥连边都碰不到。而且，在当年的冠军联赛半决赛对拜仁慕尼黑的比赛中，法国射手也起到了决定性的作用。
　　皇马在征服了第8座欧洲冠军杯奖杯后，伯纳乌来了弗罗伦蒂诺，很快，弗罗伦蒂诺以55亿比塞塔(约合3300万欧元)的价格将阿内尔卡卖给了法甲的巴黎圣日尔曼。但尽管创造了高价，出售阿内尔卡对皇马来说也只是一笔保本的买卖，因为事实上这一价格比当初收购他时还少了200万欧元。
　　这之后，弗罗伦蒂诺全面启动了他的巨星计划，6000万欧元引进菲戈，7200万欧元引进齐达内——这也是皇马历史上价格最高的收购，4500万欧元引进罗纳尔多，3500万欧元引进贝克汉姆，除了罗纳尔多的900万欧元，其他巨星离开时都没给皇马带来任何转会收益。
　　在丛林法则中，不但皇马从其它俱乐部挖人，其它俱乐部也要从皇马挖人。切尔西俱乐部就敢于向皇马下手，2003年，他们通过先与球员达成协议的方式，硬是从皇马挖走了后腰马克莱莱。没有任何星味的马克莱莱转会身价高达2400万欧元，在弗罗伦蒂诺看来，这是一桩非常成功的交易，但事实上，出售马克莱莱给皇马带来的却是灾难性的后果，很多人认为，马克莱莱的出走，正是皇马“银河战舰”时代终结的开始。
　　弗罗伦蒂诺将欧文卖给纽卡斯尔，也让皇马球迷无法理解，不过，弗罗伦蒂诺用欧文身价为2500万欧元这一事实安慰了球迷，因为这一价格是当初皇马收购他的价格的两倍。欧文当初之所以要走，是因为罗比尼奥和巴普蒂斯塔要来，但短短几年之后，两位巴西人也都离开了伯纳乌。
　　皇马俱乐部历史上，除了上面提到的几位高价售出的球员外，还有一位也不得不提，他就是西多夫，荷兰人尽管在伯纳乌只停留了三个赛季，但却体会过许许多多的成功，当初皇马收购他时花费的钱还不到500万欧元，但皇马将他卖给国际米兰，却卖出了2400万欧元的身价。毫无疑问，西多夫是让皇马获得收益最高的球员。
　　今年夏天，很久以来第一次，皇马开始在转会市场上赚钱了。原本皇马的习惯模式是“巴普蒂斯塔模式”(2400万欧元购入，1200万欧元售出)，甚至还有更惨淡的(6000万欧元买入菲戈，最后倒贴300万欧元将葡萄牙人送到国米)，但这次“罗比尼奥模式”却给了皇马全新的启示。
　　从阿布扎比刮来的石油美元风暴，让罗比尼奥不但成为了皇马历史上身价最高的售出球员，同时还成为了今年夏天欧洲转会市场身价最高的球员，他的4200万欧元压倒了皇马为贝尔巴托夫支付的3800万欧元，而地位比罗比尼奥高得多的小罗纳尔多，也比不过以2100＋400万欧元的身价加盟AC米兰。
　　皇马售出球员身价榜前5
　　罗比尼奥    转会费：4200万欧元  2450万购入   去向：曼城
　　阿内尔卡    转会费：3300万欧元  3500万购入   去向：巴黎圣日尔曼
　　欧文        转会费：2500万欧元  1250万购入   去向：纽卡斯尔
　　马克莱莱    转会费：2400万欧元  1020万购入   去向：切尔西
　　西多夫      转会费：2400万欧元  450万购入    去向：国际米兰
　　(塞尔吉奥)

