明细账单揭开7700万谎言 AC米兰转会只投了60万！
　　新浪体育讯　对于AC米兰的夏季转会市场，副主席加利亚尼曾自豪的宣布：“AC米兰在这个夏天花费达到7700万欧元。”但事情很快被戳穿，据《米兰体育报》统计，意甲这个夏天砸钱5亿，而最多的国际米兰也只是“近7000万欧元”，所谓的7700万，是把优先收购权，附加转会费都算在了其中，显然不能这么算。
　　但即便如此，AC米兰4600万欧元的投入也是近年来最多的，尤其是考虑到AC米兰没有冠军杯奖金，钱从何来呢？加利亚尼曾经透露：“贝鲁斯科尼这一次投入了5000万。”但他也明确指出这笔钱是用于球员工资的，的确，小罗的年薪600万，弗拉米尼450万，博列洛350万，加上税就是双份，光这3人一年的年薪支出就得2800万，贝鲁斯科尼的5000万投资看似很多其实也不算多。
　　AC米兰真正的资金来源，实际上是来自出售球员！这在近年来AC米兰是不多见的，舍甫琴科依旧是AC米兰曾经出售的最贵的球员，但这个夏天，AC米兰的历史售价榜的第二名两次出现变化，先是奥利维拉以1200万欧元(200万去年支付，1000万优先收购权今年行使)追平C-泽诺尼，二是吉拉迪诺以1500万欧元的身价将他们超越，成为AC米兰历史上“第二售价球员”。
　　结果，根据官方注册统计，AC米兰在出售球员上得到的收益达到了4540万，也就是说，这个夏天，AC米兰的净投入实际上只有60万！
　　按照《慢镜头》公布的价格，AC米兰引援中，小罗2250万，赞布罗塔900万，卡尔达乔150万，比尤德斯50万，安东尼尼350万，博列洛750万，赎回阿巴特150万。在转出方面，吉拉1500万，奥利维拉1000万，卖掉阿巴特共有权250万，马佐拉蒂125万，波济250万，马特里230万，萨马尔科250万，格里米250万，帕罗斯基220万，布罗基300万，迪詹纳罗的共有权100万，外加佩特里科内、阿德马尼等几个前青年队球员65万，实际上在转会费上无需俱乐部投入什么。
　　这彻底揭开了加利亚尼所谓7700万的谎言！原本仅60万的净投入换来10位新援，没人会说不好，只会说俱乐部在转会市场上运作聪明，自由转会引进弗拉米尼以及用最低价引进罗纳尔迪尼奥占了大便宜。但加利亚尼来借此鼓吹俱乐部多么肯投钱，就有些混淆视听了。
　　此外，AC米兰俱乐部走向自给自足，并不是一件坏事，但问题是球队卖人卖得有些太狠，如果说马特里确实实力有限，萨马尔科随着年龄增长提升空间变小也就算了，但波济、马佐拉蒂这些人完全可以再等等看，区区几百万欧元绝对不是他们职业生涯的价值顶峰，AC米兰急于出手，肯定是卖亏了；而帕罗斯基、迪詹纳罗、阿巴特等公认有天才的年轻人的共有权卖了出去，也有可能成为下一个博列洛。
　　(Galca)

