查尔顿巨头若卖掉郑智将是错误 他深爱着俱乐部
　　新浪体育讯　在周一英国足球的转会大潮中,中国球员郑智并未签约英超西布朗维奇队，他选择了继续留在查尔顿队，本赛季依然在山谷球场和球队一起征战英冠联赛。
　　对于郑智的决定，查尔顿队首席执行官瓦戈特在接受俱乐部官方网站的采访时表示，他非常高兴郑智继续留在查尔顿，并认为ZZ将在本赛季球队的英冠征途中发挥出关键的作用。
　　此前媒体报道郑智可能离队的消息不断见诸报端，而主帅帕杜承认西布朗维奇开价购买郑智，两家俱乐部也进行过协商，但是转会截止日之前，郑智并未离队，瓦戈特认为现在俱乐部将重新把精力投入到比赛上。
　　他表示，“赛季开始前有很多媒体形容查尔顿的财政情况如何如何，但是我可以表示我们的立场是只做正确的买卖，而且同时要取决于球员本人的意愿。要卖掉郑智就是不正确的交易，我们非常高兴他依然是查尔顿的球员，尤其是他如此深爱着我们的俱乐部”。
　　同时瓦戈特提到，“拥有一个状态良好的郑智对于球队来说是巨大的鼓舞。他是一名非常出色的球员，我们期待着本赛季他能为我们的冲超战役做出巨大的贡献”。
　　查尔顿官方网站提到，随着郑智归来，并且恢复自己的状态，因此主帅帕杜会考虑是否在下周英冠对阵狼队的比赛中安排郑智登场参赛。
　　(SHEVA）

