曼联如何抢到贝巴：爵爷开宾利迎亲 就这样将曼城甩掉
　　记者林良锋报道
　　转会窗口关闭前一刻，曼联终于将贝尔巴托夫抢到手中。俱乐部没有透露和保加利亚前锋的合约有多长，具体身价几何，但媒体猜测在3075万英镑上下，打破6年前费迪南德加盟曼联时2910万英镑的纪录。说“抢”到贝尔巴托夫一点不夸张，曼城和曼联的训练基地只有一墙之隔，贝尔巴托夫差点就去了隔壁。
　　转会窗口最后一天，曼城刚刚完成主权易手，新东家“阿联酋联合投资和发展集团”立刻出手横刀夺爱，向热刺开价3400万英镑。热刺随即接受了阿拉伯人的报价，并允许曼城和贝尔巴托夫洽谈个人待遇。
　　但曼联先人一步，于9月1日下午“伏兵”曼彻斯特机场的私人抵达通道，当贝尔巴托夫的私人飞机一降落便将他带走，当时是下午3点多。弗格森再次展示其卓越的谈判技巧，不惜当车夫，用他那价值13万英镑的宾利将贝尔巴托夫接到卡灵顿基地。曼城的“迎亲”队伍在机场扑了个空，马上和热刺要人，但热刺也和贝尔巴托夫失去了联络，曼城主帅马克·休斯闻讯，知道已经失手，“现在就看这孩子怎么决定了。”
　　贝尔巴托夫决定加盟曼联。在卡灵顿稍事休息后，快5点时，爵爷的宾利率先离开，车上是弗格森和贝尔巴托夫的经纪人。半小时后贝尔巴托夫也随一辆奔驰越野车离开基地，在曼联保安的护送下，前往该市南部的一家医院进行体检。大约3个多小时后，贝尔巴托夫完成体检回到卡灵顿，体检没问题，弗格森和首席执行官吉尔非常欣喜，马上接洽热刺开始砍价。
　　经过艰苦谈判，曼联终以3000多万英镑现金外加弗雷泽·坎贝尔租借1年的代价，换得热刺点头答应这门“亲事”，并表示不再向英超追究曼联勾引旗下球员的举动。坎贝尔本不是热刺看中的前锋，他们和贝尔巴托夫摊牌：除非我们找到3名前锋你才能走。此前一天热刺签下了俄罗斯前锋帕夫柳琴科，曼联又愿搭售坎贝尔，热刺遂半推半就。
　　曼联的做法带有很大风险，进行体检前他们并未和热刺达成共识，但弗格森志在必得。曼联为迎娶挚爱多掏了800多万英镑，原来热刺要价是2800万英镑，曼联只肯给2200万，希望拖到转会窗口关闭前，迫使热刺在2500万水平上成交。不意曼城最后时刻搅局，竟从切尔西手中劫走罗比尼奥，曼联不得不忍痛加价，为拖字诀付出代价。曼城由于得到了罗比尼奥，也没有和曼联争执到底。
　　转会截止时间前40分钟，曼联向英超递交了转会文件，转会完成已是9月2日0点38分，是英超最后一笔交易。弗格森非常高兴，向曼联频道简单发表了看法：“这是一笔关键转会，贝尔巴托夫是世界足坛最佳、最令人激动的前锋，他的风格和能力会给球队带来不同的打法，我肯定他会成为球迷喜爱的球星。”
　　此时身着曼联球衣的贝尔巴托夫走出来，接受守候在老特拉福德球场外的300多名曼联球迷欢呼，“加盟曼联于我是梦想成真的一刻，我盼望能为球队在未来几年赢取更多锦标尽一份力。”贝尔巴托夫过去一个月一再要求热刺放他去“追梦”，在梦剧场，他的梦想实现了。为了迎接贝尔巴托夫到来，曼联煞费苦心，几乎是将中锋萨哈送给埃弗顿，先用再给钱，踢多少场就给多少钱。送走了萨哈，贝尔巴托夫自然接过法国人此前的曼联9号球衣。
　　贝尔巴托夫现年27岁，要比曼联近几年签下的球员年长得多，但弗格森非常看好保加利亚人的技术和意识，将他视为同样从热刺加盟曼联的谢林汉姆的翻版。谢林汉姆加盟曼联时已经31岁，但这位老将凭借卓绝的足球智慧，效力4年间为曼联夺得包括三冠王在内的6座奖杯立下汗马功劳。
　　贝尔巴托夫为热刺出场102次打进46球，是位高产射手，加上刚为热刺赢得联赛杯，符合弗格森要签“赢家”的要求。弗格森两年前就想签下贝尔巴托夫，但保加利亚人当时选择了热刺。过去两个赛季曼联虽然蝉联英超兼冠军杯加冕，但弗格森一直想要一名高中锋，萨哈为伤病困扰，租借拉尔森也是应急之举，换马是迟早的事情。欧洲超级杯上完败给泽尼特，促使弗格森下定决心，重金抢下贝尔巴托夫加强锋线。

