曼城易帜对英超意味着什么 抢签罗比尼奥仅是小开始！
　　5年了，转会市场唯阿布马首是瞻，谁敢动一动他的奶酪？现在这样的人有了，又是一个有石油背景的玩家(表面上亮相的是一家地产公司，后台则是阿布扎比酋长的内务府大臣曼苏尔)，实力只在阿布之上，吊诡的是，曼苏尔的妻子是迪拜酋长穆罕默德之妹，穆罕默德曾想从美国人手里抢下利物浦，因条件不成熟只能按兵不动。眼看着即将冷却的转会市场，因为中东资本的介入，马上又热得烫手。
　　阿布当年买下切尔西，据说只是一盏茶功夫，阿布扎比王室代表法希姆博士买下曼城(其实只签署了收购协议，掏钱的还是王室)，同样快刀斩乱麻，前一晚谈妥，第二天就出来抢人，抢的偏偏是阿布，罗比尼奥嫁入斯坦福桥本已是时间问题，但煮熟的鸭子也会飞，现在成了曼城的人。自切尔西崛起，英超争标已成南北对峙，至少在赛场上是如此，买卖球员还是切尔西说了算，法希姆一来，转会市场也有了竞争，紧随而来的冬季窗口，也许是曼城在指点江山了。石油价格暴涨，海湾地区急剧增加的财富让酋长们急于寻找投资出口，一如当年的石油危机——海湾国家在英美两国银行的存款因油价上涨暴增，迫使英美金融界为了减轻利息的压力，通过国际货币基金和世界银行向发展中国家输出资本。
　　比阿布还有钱，却买了曼城，这个算盘貌似不精，埃弗顿和纽卡斯尔都比曼城地位高，名声好，是更值得投资的对象。曼城在英超是出了名的烂摊子，光是英超成立之后就降级三回，哪里比得上埃弗顿是英超元老，纽卡斯尔升上英超后从未降级，两度打进足总杯决赛的风光？不过，能顺利买下的也只有曼城，他信惹上官非，资产被冻结，想玩下去已经不可能，加上英超要追究他经营球会的资格，迫使他不得不放弃手里的股份(全额转手)，埃弗顿和纽卡斯尔没有迫在眉睫的让盘需要，之前两队已经有过不少买家试探转手的可能性，悉数失意而回，说明曼城是目前有且唯一的目标。
　　海湾地区的油王觊觎英超球会已久，法希姆出手前，另外一个酋长国也向他信开过价，但价钱太低，被他信视为趁火打劫，断然拒绝，只有法希姆态度诚恳，价钱公道。曼城的易帜，意味著中东石油资本首次进入英超，接下来利物浦是否也被美国人抛售给迪拜的买家，业界将拭目以待。目前在被收购的英超球会中，只有切尔西和曼城靠石油美元支撑，未来也许会有更多的能源企业进行类似的尝试，埃弗顿和纽卡斯尔被转手只是时间问题。从当初靠股市和地产起家进军足坛，到现在石油资本的渗透，足坛的收购已经进入了一个新的纪元。40年前，曼城已经经历过一次收购，只是那次的规模和今天不可同日而语，收购的方式也偷偷摸摸，全没有今天的大张旗鼓。
　　曼城易帜对英超前四格局影响最大，热刺、埃弗顿和维拉冲了两年，本赛季已有望解开四强垄断，这是竞争的好处。阿森纳建队政策的转向，利物浦资金面临缺口，得到游资帮助的二线球队替换这两家不再是天方夜谭，哪怕是曼联也很难避免转卖到命运(上赛季访问沙特，也许是个暗示)。即使本赛季未来临，这一天也指日可待。
　　热刺趁乱完成了大部分签约，该队即使赛季开局不利，但联赛是长跑的游戏，曼联蝉联英超的起步，不也是非平即负，踉踉跄跄？曼城能得到罗比尼奥，本身就说明只要资金充足，身世倒在其次，切尔西被收购时，不也是个只能混迹杯赛的二流球会？马克·休斯喜忧参半，他现在的处境很像当年的拉涅利，钱只管让你花，但保不齐背后东家已经为炒你准备好了下家，这个赛季就要打进前四，对他的执教能力是个巨大的考验，至少曼城目前的排名达到了目标，但埃里克森不也在积分榜上撑了半年，直到过年之后才被甩出前四？

