亚青赛中国惊现小鲁尼 包办进球女足进入江苏时代
　　正在越南进行的亚洲女足青年锦标赛上，中国女青先是1比1战平日本女青，继而2比1击败越南队，昨天，她们又1比1战平了韩国，出现在世青赛的希望大增。值得一提的是，中国女青的四个进球中，除了一个乌龙球，其余三个进球都是由江苏球员打进，这也体现了江苏女足球员在目前这支国家队中的重要作用。而下个月3日开始，女足亚少赛比赛又将在江苏南京打响。随着中国女足无缘奥运和世界杯之后，江苏女足正在为了中国女足的重新腾飞而奉献着自己的力量。
　　此次女足亚青赛在越南举行，参赛球队共有六支，分别是中国、朝鲜、韩国、日本、澳大利亚和越南，比赛采取单循环制，前三名晋级世青赛。从参赛球队和赛程来看，亚青赛和女足奥运会预选赛几乎如出一辙，只不过预选赛时的参赛队泰国变成了越南。在中国女足无缘伦敦奥运会之后，本次亚青赛也被寄予厚望。带领中国女青出征的是殷铁生，在亚青赛之前，殷铁生带领球队长期在潍坊鲁能足校集训，其间更是和中国女足国家队进行过热身赛，对于此次亚青赛，殷铁生表示：“我们进行了充分的准备，希望能够取得好成绩。”
　　在6日的首轮比赛中，中国队1比1战平了日本队，中国女青的姚双艳在第29分钟率先破门，随后日本发起了反扑，遗憾的是，在补时阶段，日本女青取得了进球，中国女青不得不遗憾地接受1比1的结果。在8日的比赛中，中国女青对阵东道主越南队，结果越南队率先破门，在上半场即将结束的时候，中国女青凭借越南队的乌龙球扳平比分，而在下半场刚刚开场，上一场进球的姚双艳再次破门，最终把比分锁定为2比1。昨天，中国队凭借着倪梦婕的进球，1比1战平韩国队。
　　值得一提的是，中国队自己球员所攻进的三个进球，都是江苏球员打进。而这支女青当中，有5名球员都是来自江苏女足。而在整个中国女足后备人才中，江苏女足一直就占据了球队百分之十还多。
　　亚青赛惊现江苏“小鲁尼”
　　而在这支女青当中，来自江苏扬州的倪梦婕表现抢眼，这位被江苏女足称为“小鲁尼”的球员是中国女足的希望之星。前两战，倪梦婕均首发出场。在亚足联的官方报道中，倪梦婕和另两位江苏队友姚双艳、宋思橙成为了文章中出现次数最多的球员。几乎中国队的每一次进攻都和这个前场三叉戟有关。前两场比赛没有进球，昨天对阵韩国，倪梦婕终于进球了。第9分钟，中国队策动了一系列有威胁的攻势，倪梦婕精彩的射门率先打破僵局，帮助中国女青取得了一个梦幻开局。第61分钟，韩国队扳平了比分，1比1的比分也被保持到了终场。目前，中国队积5分排名第三，仍掌握出线主动。
　　女青另一名大出风头的球员姚双艳，来自江苏张家港。在小学时，姚双艳所在的学校只有男足没有女足，姚双艳从小也和男孩子一起踢球。2005年，姚双艳进入江苏青年队，2009年，姚双艳参加了全运会女足比赛，并且和队友一起获得冠军，如今，姚双艳已经是江苏女足的主力前锋，参加了女足联赛，有着丰富比赛经验的她，也成为中国女青不可或缺的得分手。
　　国少女足在宁冲击世锦赛
　　除了正在越南进行的女足亚青赛，下个月的11月3到13日，女足亚少赛将在南京打响，而在这支亚少队中，东道主江苏队至少有5名球员榜上有名。
　　本次比赛采取单循环赛制，东道主中国女足国少队与日本、韩国、朝鲜、澳大利亚和泰国争夺三个晋级世少赛的名额，前两届世少赛的冠军是朝鲜和韩国，而中国国少女足连参赛资格都没有获得，这次能否突出重围，任务十分艰巨。主教练范学伟介绍，目前参加集训的25人是从全国275名队员中挑选出来的，最终将有23人进入最后的大名单，应该说中国女足打进世界级别比赛希望最大。
　　本次比赛的住宿和场地条件也非常优越，6支球队将入住准四星的苏体天云湖运动度假村，比赛将在江宁体育中心和南京奥体中心进行。另外，此次比赛举办地的江苏省足协还组织了其他非常有意义的活动，在比赛同时，3日到6日期间，一个由亚足联主办，宋庆龄基金会和江苏足协承办的爱心活动也将在南京同时进行。40个困难家庭的小女孩，将接受女子足球的推广，让她们在看球玩球的同时，培养自己的自信心。而这些孩子的挑选，将初步定在民工子弟学校。本报记者 张昊

