时隔512天吉拉迪诺破球荒 曾经王者在佛罗伦萨重生
　　特约记者张斯瑜报道
　　吉拉迪诺512天的联赛主场进球荒终于打破了。从2006-07赛季到2008-09赛季，从AC米兰到佛罗伦萨，就前锋而言，吉拉迪诺承受了足够多的磨难。所以，当曾令人无比熟悉的“小提琴家”出现在弗兰基球场时，他不单是在向紫百合的球迷致意，还准确指向了科维尔恰诺的方向——那里是意大利国家队的训练基地。对此，《米兰体育报》解读道：“不仅紫百合找到了翱翔于意甲的翅膀，里皮的国家队还找到了从年龄、状态以及前景来看，都是最好的中锋！”
　　从2005年到2008年，吉拉迪诺在AC米兰度过了真正黑暗的3个赛季，尤其是在舍甫琴科离开圣西罗后，吉拉迪诺在进攻乏力的红黑军团成为了众矢之的，曾经对他寄予厚望的球迷开始质疑他2500万欧元的身价。512个黑夜的煎熬，让吉拉迪诺今夏以1500万欧元身价转投佛罗伦萨，并在新东家的联赛处子秀中，攻入了一粒挽救败局的关键进球。而在不久前的冠军杯资格赛首回合的比赛中，吉拉迪诺已经为佛罗伦萨打入了自己新赛季的第一球。
　　“吉拉GOL！吉拉之夜！”从《米兰体育报》的文章里，人们看到了意大利媒体终于记起这个曾经被俱乐部、国家队、球迷，甚至是命运遗忘的人。“阿尔贝托是一个真正的斗士！”普兰德利对于新加盟的吉拉迪诺赞誉有加，“对于我来说他就是进球的保证，面对困难，他从不退缩，而且从来不曾放弃努力。他是一个伟大的球员，更是一个充满人格魅力的男人。”回顾吉拉迪诺从意甲宠儿、国家队主力，滑落至冷板凳球员，再到如今在佛罗伦萨重振旗鼓，普兰德利对吉拉迪诺的偏爱不无道理。
　　吉拉迪诺赛后首先感谢了新东家，“我感觉很好，无论是心理上还是生理上，我都感到充满力量。尤其是我在这里，感受到来自教练和队友的巨大信任，他们给予我100%的信任，我要用110%的表现回报他们。”而在漫天赞誉声中，经历了人生起伏的吉拉迪诺早已是宠辱不惊，他先是为自己“找碴”，“很遗憾，当我们0比1落后时，我起码有两三个机会没能把握住。”对于将自己带到佛罗伦萨的普兰德利，吉拉迪诺心中充满了感激，“他对我非常重要，他在帕尔马发现了我，现在又把我带到了佛罗伦萨，我很感激他。”
　　过去两年低潮中一直与吉拉迪诺相伴的家人，如今也终于长出一口气。父亲詹弗兰科说：“当我看到他在两名尤文球员之间将球射进布冯的大门时，我太兴奋了！不止是我，还有他妈妈，还有每一个关心阿尔贝托的人。”老吉拉迪诺说，很长时间以来，他们都没看到吉拉迪诺笑了，“我知道，他是在等一个真正属于吉拉迪诺的时刻，才会向我们展现他的笑容。现在，他终于在佛罗伦萨找回了微笑。”

