罗比尼奥薪水竟三倍于皇马 英超处子秀尴尬面对切尔西
　　标王诞生在午夜
　　记者克韩报道 直到9月1日午夜死限截止前几分钟，罗比尼奥的转会才最终确定：巴西小将点头同意加盟曼城，而不是此前一直在追逐他，也因此让他和东家皇马彻底闹翻的切尔西，这是2008年夏季转会窗的最大冷门，也创造了3250万英镑的今夏第一身价。
　　三倍周薪难说不
　　当年从桑托斯把他带到皇马的经纪人里贝罗午夜后向媒体证实：“消息已经得到确认，他已经和曼城签定了4年合同。”没有人知道，里贝罗是如何劝服巴西小将接受一家甚至没有冠军联赛可打的俱乐部。由于罗比尼奥已经返回巴西备战世界杯预选赛，转会完成至今，他本人没对媒体放出一句反应，无从判断他的想法。
　　自当天下午皇马体育经理米亚托维奇接到曼城电话开始，罗比尼奥的命运就不在自己手中。一直在苦等和切尔西拉锯战的米亚托维奇，非常意外曼城突然参与竞标。他在电话中告诉曼城代表：“罗比尼奥的价钱一直没变过，3250万英镑。”电话那头的声音沉默片刻，冷静地传来让米亚托维奇险些惊掉下巴的一句回答：“好吧，你等着我们的传真。”而切尔西CEO凯尼恩在接获消息并和阿布老板通电话后，迟迟没有能给出相应报价，依然坚守在2900万英镑一线不肯松口，最终皇马接受了曼城，剩下的事就是让罗比尼奥松口。
　　而罗比尼奥本人是最凄苦的：在经纪人怂恿下，他已经在8月31日中午召开了一次公开和皇马决裂的新闻发布会，栈道已经烧毁，走人是必须的，上赛季他被换下19次，也让罗比尼奥受够了。
　　可切尔西的暧昧态度，考验着皇马的耐心。关键时刻，曼城提供的9.5万英镑税后工资，彻底打消了他最后一分怀疑。这个薪水是他在皇马的3倍，也超越了切尔西能提供的工资。最终，罗比尼奥点头。
　　3250万英镑也创造了英超历史上的转会新纪录，超过了两年前舍甫琴科创造的3100万英镑。几乎同步转会的热刺前锋贝尔巴托夫，身价也达到了3075万英镑。贝巴、舍瓦和罗比尼奥也是迄今为止英超仅有的3位三千万大佬。
　　在世界转会费总排行榜中，罗比尼奥排在齐达内、菲戈、克雷斯波和布冯之后屈居第五，尤其是和布冯只相差了10万英镑的微弱差距。这也是迄今为止身价最高的巴西球员(罗纳尔多从国际米兰到皇马的转会只列在此榜的第12位)，更是2001年以来的转会费新高。
　　罗比尼奥首战切尔西
　　罗比尼奥的新主帅休斯就像个中了10次乐透的孩子，先是对俱乐部卷入贝尔巴托夫的收购感到“震惊”，接着则陷入得到罗比尼奥的狂喜。“我非常高兴能得到和罗比尼奥这样一个惊人天才合作的机会。我早就说过，为了能和英超最佳球队竞争，我们必须在转会市场上也买入这种级别的球员，而罗比尼奥显然是目前世界上最棒的球员之一。我非常期待把他尽快介绍给全队和球迷，这一收购再好不过地展现了曼城的雄心壮志。”
　　对于罗比尼奥来说，曼城的一个好处是这里的巴西人比切尔西还多，球队现在已经有埃拉诺、若和贝尔蒂三名巴西球员。休斯表示：“但罗比尼奥给球队带来了一分高水平的气息，像他这样的球队加盟我队，球队就立即提升了一个档次，而且也能促进队友更好的发挥。不管我们让他打什么位置，他都会立即展现才华。”
　　饮水思源，休斯也感谢自己的前后两任老板：“对于和曼城紧密相连的所有人来说，这是一个美妙的时刻。但这只是我们将要开创的新时代的开始，我要狠狠表扬他信博士，因为他把阿布扎比公司带到谈判桌旁，我们的发展得以延续。而新的老板希望给曼城人民送上一点礼物，他们也做到了！”
　　而留给切尔西球迷的，只有罕见的竞价失败带来的失落。一篇搞笑文章戏拟切尔西球迷的话说：“阿布过去5年大概投入6个亿，平均每年1.2亿英镑，但曼城新来的老板第一天就花了3000万！不出一个月，他们就会超过我们！”还有网站放出了切尔西之前销售的罗比尼奥球衣的照片，只不过切尔西的队名上被打了一个黑叉，而手动填上曼城的名字。只有切尔西名宿威尔金斯，认为蓝军在最后时刻的节制是正确的。
　　有意思的是，国际比赛日后英超重新开赛，罗比尼奥代表曼城打的第一场比赛，对手恰是切尔西。

