豪赌客揭世界杯赌球秘密 巴西外牵出英格兰意大利
　　记者龙世军报道
　　数日前，加拿大记者希尔及德国《明镜周刊》指称，2006世界杯巴西对加纳之战结果涉嫌被操纵，涉假的还有几场德国联赛。9月1日，希尔又在接受德国电视一台等媒体上指出，另有英格兰、意大利的3场世界杯比赛存在作假嫌疑！
　　他有证据吗？他是如何进入赌球集团，又如何弄到这些信息的？
　　希尔此前指证的是世界杯1/4决赛巴西3比0胜加纳之战，他表示，加纳前国门丹巴是“中间人”。后者接受了《图片报》的采访，“这是谎言！我有亚洲朋友，但从未去过曼谷，也没有劝说过球员。”对此，希尔在1日接受德国电视一台采访时表示：“我有照片以及录音作证。我会在24小时内在我的个人网站上公布这些证据。”但至截稿时为止，希尔的主页http://www.declanhill.com/#links还没有公布相关证物。
　　在《明镜周刊》的专访中希尔提到，2006年5月25日，曼谷的豪赌客Lee Chin让他参加了一次“协议球”的会面。当时他看到了一个“黑大个”，并用手机拍了照片，那个黑人就是丹巴。之后，他去看了加纳与巴西的世界杯1/4决赛，他也知道了加纳球员和足协在世界杯前因为奖金问题闹得很不愉快，而足协给加纳球员每场比赛的胜场奖金是2万美元，赌博集团开出了3万美元。2007年夏天，希尔还去了一趟加纳，找丹巴以及加纳队长阿皮亚求证，“丹巴证实他当了中间人，阿皮亚则证实参加世青赛和奥运会时收了钱，但前提是球队赢球。”同时，希尔说自己手头上有和豪赌客Lee Chin的通话证据，但他目前不敢公布，“会有生命危险。”
　　此外，希尔在最初的《明镜周刊》、前天的电视一台和昨天的《图片报》采访中先后提到，另有三场世界杯比赛“是被操纵的”。这三场都是2006世界杯上的：英格兰1比0战胜厄瓜多尔的1/8决赛，意大利3比0胜乌克兰的1/4决赛，意大利2比0胜加纳的小组赛。但希尔也表示，这三场假球自己没有直接证据，只是在比赛前豪赌客告诉了他比赛的结果，比如“意大利会净胜加纳两球”。
　　赌博集团为什么要把这些信息透露给希尔？对此希尔表示，Lee Chin很尊重自己，因为自己是牛津大学的访问学者；而且Lee Chin想证明自己多有能耐。
　　德国《明镜周刊》指出，希尔的这些证言以及博彩监控公司的投注数据统计，都只能是间接证据，不能起到法律作用。要查清楚真相，必须要由相关足协出面。德国足协已经与法兰克福的检察官取得了联系。厄瓜多尔足协反应很强烈，9月2日公开要求国际足联彻查世界杯赛事。希尔表示，他找过国际足联主席布拉特，但布拉特不相信，他说：“如果这一切属实的话，那国际足联过去30年的工作就白费了。”

