英记者郑智拒英超有自己想法 他7日后仍有可能转会
　　特约记者罗伯报道
　　转会最后期限已经过去了，查尔顿没有卖出郑智，没有如愿得到250万英镑，但郑智还是可能去英超，那将会在冬季转会期间，而那时他合同面临到期，他的价格会大跌……更让查尔顿不敢想像的是，如果郑智在明年夏天以自由之身离队，查尔顿一个子都得不到。
　　在博斯曼条约下，查尔顿俱乐部将会看着郑智在1年后，因合约过期而免费离开。这通常赋予球员与新俱乐部签下一份优厚的合同和得到更高薪水的权利。而且查尔顿还是有一个机会，他们可能在1月卖掉郑智得到一些钱。但是这得看哪家俱乐部实在是等得不耐烦，愿意做这个冤大头。
　　现在，如果郑智现在还想离开查尔顿，他只有一种方法，那就是以短期租借的形式离开。
　　英格兰目前的规则是球队可以在两个俱乐部之间为球员提供紧急租借合约。这可以在转会最后期限生效的7天之后发生，而且可以持续93天。
　　俱乐部经常会以租借的方式签下球员，当租借结束之后他们才会永久地签下他。但是，如果一个球员以租借的方式去了一家俱乐部，他并不一定有百分之百留下来的把握。
　　如果查尔顿打算在接下来的时间里，以租借的方式把郑智送出去。这样可能解决了他们目前的财政问题。
　　虽然查尔顿的主席说已经没有了财政问题，但是他们还是有可能付不起郑智的薪水，所以查尔顿的财务人员更愿意让郑智离开。
　　如果有俱乐部出钱租借郑智，查尔顿的经理们会特别有兴趣。但现在不太可能有俱乐部想以租借的形式带走他了！因为英国俱乐部都能等到明年夏天免费得到这个中国人！而且，郑智已经放弃了西布罗姆维奇，放弃了英超，他是一个有自己想法的人，他不会被其他人轻易左右。

