砸钱德比战曼城大获全胜 实用与声势天平更趋向何方？
　　在欧洲转会市场大门关闭的最后一刻，曼城战胜了实力、财力、人气远远超过自己的同城对手曼联。罗比尼奥4200万欧元转会曼城，成为新赛季的标王，而上赛季双冠王曼联最终购得的贝尔巴托夫则少了500万欧元。
　　曼城 购标王显决心
　　这可以算是今夏最令人震撼的转会，虽然罗比尼奥与皇马的恋情明摆着是结束了，但一直以来所有传言都指示着巴西人的下一站是切尔西，最终当皇马宣布罗比尼奥以4200万欧元转会给了曼城，并一下子就签了4年时，人们大跌眼镜。
　　“我们已经出于人性的考虑，卖掉了罗比尼奥。”皇马主席卡尔德隆在Canal Veo电视台上说，“事实上我们已经接受了曼城的报价，他离开并非因为竞技原因。”
　　罗比尼奥的转会给人的感觉多少有点病急乱投医，虽然曼城很有钱，也曾经动过小罗的心，但与皇马、AC米兰、曼联等豪强相比，不管是从实力还是名气上讲都差了不止一个档次。不过从这次收购可以看出，曼城的野心并不只是买下一个球星，还是希望走切尔西的路，成就豪门伟业。
　　曼联 转会仅为补缺
　　另一边，曼联在官方网站发表声明指出：“曼联很高兴宣布贝尔巴托夫签约，27岁的保加利亚射手签下了一份4年合同。作为交易的一部分，弗雷泽尔·坎贝尔在2008/2009赛季余下时间将租借到白鹭巷。”
　　其实可以看出，曼联匆忙签下贝巴也是个无奈之举，C·罗养伤期间，曼联的锋线变得疲软不堪，甚至输掉了超级杯。红魔必须要加强锋线实力，在重新搭配下还可以激活近来状态一般的鲁尼。不止一人指出，鲁尼作为锋线箭头的最大问题在于太过勤勉，老想回来协助防守。从战术上说，他不应该回撤到那么深的地步，这样在反击中才能发挥作用。在现代足球战术中，前锋的作用不仅包括进球，也包括改善球队在对方半场的控球比率。这样的工作，显然更适合于贝尔巴托夫，而非鲁尼。
　　可以看出，曼联与曼城的两个转会，一个更贴近实用价值，而另一个则在实用之外更显声势。不管怎么说，本次德比大战曼城完胜。竞报记者 邓科
　　短评
　　几乎人人都在转会大门关闭前，才发现今年转会市场上的风云变幻。而此前的一个月，各大豪门几乎都是悄无声息地在洞悉行情。同去年转会大门刚开启时，巴萨就引进了亨利相比，今年的豪门集体陷入了冷静的思考中。
　　纵观今夏几大转会，大多都是在转会期后半段展开谈判并完成交易的。这就使得今年的欧洲转会市场看上去有些前松后紧的感觉。以至于像曼联得到贝尔巴托夫这笔交易，差点因为拖延时间过长，而让刚刚更迭新老板的曼城中途破坏掉。
　　其实各队也有其求稳的理由。毕竟主力阵容已经磨合成型，再添置的新球员也只起到锦上添花的作用。因此为了这样的球员，冷静地观察一段时间再出手才是明智之举。
　　竞报记者 侯佳婧

