亚青赛-姚双艳再建功 女足3-1澳大利亚进军世青赛
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，2011女足亚青赛展开第四比赛日的争夺，中国女足在下午17时迎来了澳大利亚女足的挑战。本场比赛之前，中国队3战1胜2平积5分暂列第3，澳大利亚1胜2负积3分位列第4。根据本届赛事规则，6支队伍中的前三名将晋级世青赛，所以本场比赛中国队若能取胜，便可提前锁定一个世青赛名额。最终经过90分钟的激烈争夺，凭借王婷婷和姚双艳在上下半场的两粒进球，中国队以3-1力克澳大利亚队，顺利进军世青赛。
　　由于事关世青赛的名额，本场比赛对于中国女足来说也是目标明确，所以比赛一上来，双方也迅速进入了比赛节奏。求生欲更为强烈的中国女足率先打破僵局。上半场比赛进行到34分钟，中国女足凭借14号中场球员王婷婷的进球，取得了1-0的领先。此后澳大利亚女足虽然还有反扑的势头，但是中国女足也是顽强的将1-0的比分保持到了中场。
　　下半场比赛开始之后，中国队并没有显示出保平的心态。实际上在之前的两场平局中，中国队都是在先进球的情况下被对手扳平。本场比赛中国队也吸取了教训，终于在67分钟扩大了领先优势，帮助中国队取得进球的是11号姚双艳。这也是江苏姑娘在本届赛事中取得的第三粒进球。两球领先之后，中国姑娘多少有些放松，澳大利亚也趁机在82分钟攻入一球，将比分改写为1-2。不过一分钟之后，倪梦婕的进球再次将中国的领先优势扩大为两球，将比分改写为3-1。这也是倪梦婕在本届赛事中的第二粒进球。此后双方再无建树，3-1的比分也保持到最后。
　　这样中国队就在前4轮的比赛中2胜2平积8分，位列积分榜第3。在还有一轮比赛的情况下领先暂列第4的澳大利亚5分，实际上已经提前一轮进入到了世青赛当中。在同时开始的另一场比赛中，已经提前出线的朝鲜女足1-2不敌日本女足，这样日本女足4战3胜1平积10分也已经提前出线。至此，代表亚洲参加2012年女足世青赛三支球队已经产生，分别是中国、朝鲜和日本。
　　(酥饼)

