西媒体分析巴萨败因：重用梅西是对的但瓜帅你用错了
　　记者武一帆述评 是什么让巴萨饮恨小鸟球场？巴萨高层震荡已平，更衣室内矛盾也随着小罗和德科的离去而烟消云散，球队没有伤员全主力出战，一切还要从初涉西甲的少帅瓜迪奥拉说起。
　　巴萨全场比赛压着努曼西亚的半场踢，就像球队训练中的攻防演习，然而巴萨压得越利害，对手缩得越厉害，以致瓜帅设想的战术完全没能实现，反被对方咬了一口。《世界体育报》在周二分析了失败原因，最重要的要数梅西在巴萨的作用和位置发生了决定性变化。
　　小罗走后，梅西成为巴萨的核心，肩负起更重大的责任。在瓜迪奥拉的进攻体系中，梅西不能仅仅游走在右路，依靠突破创造机会，而是要承担更多的组织责任。梅西所扮演的基本上是一个前腰的角色。他更多是将球带到中路，利用盘带扯开空当，再将球塞给禁区内的埃托奥和亨利，或给后排插上的中场球员。
　　然而从梦之队时代开始，巴萨433阵形中的双边锋就是一个足以代表巴萨足球理念的经典标志。无论是斯托伊奇科夫、费戈、里瓦尔多或是久利，都能用其速度或技术上的天赋在边路打开缺口，进攻因此无往不利。在如今瓜迪奥拉的战术中，这个433已面目全非。梅西肩负组织重任，需要不停变换位置；亨利虽然仍紧靠左边，但瓜迪奥拉已经否决了前任里杰卡尔德的策略，赋予亨利和中锋埃托奥同样的权利。
　　梅西离开右路，除了受“重用”打前腰外，还有为阿尔维斯腾出空间的意味。阿尔维斯在塞维利亚时名义上是右后卫，事实上他不但有条件畅行边路，还时常来到中路负责组织。瓜帅想将他在进攻上的天赋发挥到极致，因而采用了这个边卫兼边锋的打法。
　　这样一来，边路的防守门户大开。和塞尔吉奥·拉莫斯在西班牙队的处境类似，阿尔维斯尽管体能充沛但终究不会分身术，不能兼顾攻防。努曼西亚正是抓住了巴萨的防守漏洞，边后卫贝利维尔潜在阿尔维斯身后轻松下底传中，球越过两名中后卫，潜在阿比达尔身后的马里奥则在左侧无人盯防的状况下偷袭得手。
　　阿尔维斯习惯性地内切，还让本就人员密集的中场更是来了一次大塞车。由于缺乏中路高点威胁，努曼西亚只需将防守人员集中在正面抗住巴萨的冲击，边路实际上并不吃紧。
　　实际上巴萨并不缺乏真正的边路好手，除了梅西以外，小将佩德罗在热身赛就显示出其在边锋位置的惊人天赋，但瓜迪奥拉却将他排在了大名单外；而赫莱布，一则上场太晚，二则语言不通需要适应。
　　同样处在边锋位置的亨利仍是老样子。瓜帅给予他很大信任，但法国人经过一年的磨合，还是找不到踢巴萨足球的感觉。当梅西传出精妙挑传却发现亨利只是咧咧嘴没反应时，自己也只能无奈地一声叹息。

