穆里尼奥整夏热盼之人终抵国米 克雷斯波却恐遭遗弃
　　记者彭雷报道
　　“我的球队还缺少一名边路好手。”联赛首场战平桑普多利亚后，穆里尼奥说了这样的话。而周日夸雷斯马就已经抵达米兰，满足了穆里尼奥最后的需要。
　　在周二夸雷斯马亮相的新闻发布会上，主帅穆里尼奥也借机感谢了国际米兰俱乐部在转会市场上的配合，“我刚刚到国际米兰的时候，我向俱乐部要求购买3名球员，小曼奇尼、兰帕德和夸雷斯马，两个人已经是我的球员了，而兰帕德是自己改变了主意，之后我要求更换为蒙塔里，俱乐部也做到了。所以我要说，感谢俱乐部在转会市场上所做的一切，现在该做事的是我和球员们了。”
　　在今年夏天的转会市场统计中，国际米兰一共花掉了6700万欧元，继续成为意甲各俱乐部中花钱最多者，卖出去的也就700万，这还没算在穆里尼奥身上的投资。总之，国际米兰做了自己能做的，穆里尼奥的要求也基本被满足了，葡萄牙教练必须得拿出成绩了。
　　不过，似乎人们都已经忘记了穆里尼奥在8月初就经常表达了对后防线的担忧，希望俱乐部有所行动，而实际上，国际米兰买进的球员完全都是中前场的球员。在科尔多瓦、萨穆埃尔以及马特拉齐都有伤的情况下，穆里尼奥的球队难道一直要用坎比亚索去打后卫么？再看看国际米兰的转会收购名单，没有任何一名后卫。AC米兰好歹在最后把森德罗斯买了来，穆里尼奥现在没提后防线未进补的事，不代表就认为后防线稳固了，恐怕在1月的转会市场上，这将成为穆里尼奥的重点。
　　国际米兰在中前场大量投资的结果和AC米兰有相似之处，就是竞争被大幅度提高了。苏亚索被租借到本菲卡就是证明；奥比纳是最后没获得英超劳工证才没走掉；希门尼斯则是俱乐部想卖而穆里尼奥劝阻下来。只有贝利是因为要交换夸雷斯马没有办法。而在竞争中最受影响的是前锋克雷斯波。
　　阿根廷前锋本来在穆里尼奥入主后曾想离开，不过最后穆里尼奥选择让苏亚索离开，这使得克雷斯波重新感到被信任，他也希望在433阵型中能有些机会。但穆里尼奥最终把边锋的位置交给了夸雷斯马和巴洛特利这样的年轻人，面对最后几天的转会市场，克雷斯波已经来不及寻找更合适的东家。本来罗马俱乐部一直开着大门，但克雷斯波还是犹豫，最终选择留了下来，希望能用进球来证明自己，现在的结果是：克雷斯波没有进入国际米兰的冠军联赛报名名单。
　　这说明什么？就像克雷斯波经纪人伊达尔戈所说：“现在罗马还没有人给我打电话，不过我相信他们和国际米兰俱乐部有了联系，1月或许我们再谈吧。对于没有进入冠军联赛名单，克雷斯波很不开心，他也只能在联赛中和意大利杯中找机会。对罗马，我相信克雷斯波一直很心仪。”
　　没有进入名单，带来的一大好处就是克雷斯波如果1月转会到罗马，还可以代表罗马继续出战冠军联赛，这样他的待遇就能好一些。所以这样看来，克雷斯波应该是在阿德里亚诺受伤的情况下穆里尼奥留作打联赛和意大利杯用的，而到了1月，两人很可能就要分道扬镳了。

