金足奖颁奖仪式妙语连珠 苏亚雷斯落泪齐达内成开心果
　　记者王勤伯发自蒙特卡洛
　　每年的金足奖颁奖仪式，都是一次新老球星的聚会，2008年的场景和往年一样令人激动和难忘。
　　球迷调侃齐达内
　　金足奖上最受人关注的球星当然是齐达内。齐达内似乎不太愿意在意大利人较多的地方停留过久，当天下午在海边留下足印的仪式前他才赶到，之后又匆匆离去，只有《米兰体育报》记者卡拉马伊设法获得了他的一次小型采访。
　　人们似乎都喜欢拿齐达内开玩笑。场外众多摩纳哥球迷，看到齐达内留足印时，集体高喊“摩纳哥万岁！”“摩纳哥加油！”要知道，温格时代的摩纳哥可是马赛死敌。
　　主持人现场询问摩纳哥元首阿尔贝二世：“球迷那么热情，殿下怎不考虑为摩纳哥签下齐达内。”哪知道大公的回答无比干涩，“很可惜，现在我们没有类似计划。”
　　齐达内也笑个不停，他的座位恰好就在摩纳哥大公旁边，两人此后还用法语交谈了很久，或许内容并不涉及加盟摩纳哥。
　　法切蒂让苏亚雷斯落泪
　　60年代国际米兰巨星、西班牙人苏亚雷斯在球场上是个创造力大师，在场下也永远坐不住，喜欢拿别人开心。他私下说，退役那么多年后还能获得这样的荣誉，他非常开心。但到了讲台上却语出惊人，“这样愚蠢的奖项我拿过很多，多一个也无所谓。”台下哗然。
　　与苏亚雷斯同时代的很多效力米兰双雄的球员都学会了米兰方言，据说苏亚雷斯尤其学得好。现场主持帕尔多逗他说：“你要不要用米兰方言向老球迷问好？”苏亚雷斯得意地说：“我要向全世界球迷问好。”等帕尔多翻译完其他嘉宾的话时，苏亚雷斯突然回过头来发炮：“你翻译得好吗？还是随口乱说的。”帕尔多反应奇快，回击说：“放心吧，路易斯，米兰佬！”
　　和过去很多巨星一样，苏亚雷斯的特点是决不承认后人成就更高。他说自己60年代分别代表国际米兰和西班牙赢得过冠军杯和欧洲杯，今年他高兴地看到西班牙再次夺冠，希望国际米兰明年能终于赢得冠军杯。记者问他今天西班牙队哪名球员最像当年的苏亚雷斯，他回答说，“只有阿森纳那个(法布雷加斯)能够提供一些我当年的灵感，但他比我还差得远。”
　　晚宴现场大屏幕播放了苏亚雷斯一个从左侧横带到中路用右脚内脚背兜球门远角的进球，一些人立即想起著名的“皮耶罗弧线”，此时苏亚雷斯早已忙不迭地拿起话筒说，“后来皮耶罗完全是不断地复制我。”全场一片哄笑。
　　尽管闹个不停让大家开心，但一个场景还是让苏亚雷斯落泪了。晚宴进行到一半，金足奖重要主办者卡利恩多先生登台说：“原谅我控制不住情绪，但今晚我一定要一个朋友的女儿登台。这个朋友在球场上无比高贵和诚实，是我们所有人的榜样。”他说着便流泪了。
　　走上台的高个子金发美女叫芭芭拉·法切蒂，已故国际米兰主席法切蒂的女儿。芭芭拉说：“我要感谢大家。也感谢金足奖，2006年，卡利恩多先生曾对父亲说，会赶到米兰来为父亲提取足印，可惜父亲很快已经过世了。”
　　苏亚雷斯原本和芭芭拉坐在同一个饭桌，总是话很多。但卡利恩多登台谈到法切蒂并且落泪，老人突然一言不发，沉思良久，用手捂着脸，好半天才回过神来。

