马拉多纳演大胆亲昵动作 小娇妻要豪宅不含糊(图)
　　新浪体育讯　老马备好新婚房
　　当地时间8月31日，马拉多纳携自己的新女友贝罗尼卡公开亮相，观看了在圣马力诺进行的MOTOGP大奖赛。老马当天非常开心，与女友深情对视尽显甜蜜，此前两人已经在卡尔德隆球场观看了马竞主场与沙尔克的比赛。马拉多纳目前正过着悠闲生活，他的魅力不减当年，与金发女友在比赛现场也毫无顾忌地上演亲昵动作。
　　2003年5月，马拉多纳与前妻克劳迪娅结束了14年的婚姻，他也为此付出了1500万美元的费用。当年在古巴戒毒期间，马拉多纳认识了一名20岁的金发美女朱迪斯，两人的照片也被媒体公开，这也成为了球王离婚的导火索。不过，在马拉多纳戒毒成功离开古巴后，他和朱迪斯的恋情也成为过去时。
　　马拉多纳和现任女友贝罗尼卡是在2005年11月认识的，当时，所有见证了他们一见钟情的过程的人，都认为这一段恋情很难长久维持。毕竟除了两人年龄上有18岁的差距外，马拉多纳的“花心”也是出了名的。而且，虽然两人的专业都是体育，但马拉多纳文化素质不敢令人恭维，而贝罗尼卡却是阿根廷一所学校的体育老师。但随着时间的流逝，人们却发现，29岁的贝罗尼卡和47岁的马拉多纳始终甜蜜如初，甚至，近期两人还一起选定了一套豪宅，以作为婚后居住的场所。
　　“我已经离婚，当然有权利重新安排自己的生活。”马拉多纳在公布贝罗尼卡是自己的新女友时，显得理直气壮。一度，贝罗尼卡曾宣布自己已经怀孕，而马拉多纳谈到女友怀孕时也显得非常兴奋和幸福，不过，一个月一个月过去，贝罗尼卡的肚子却始终不见隆起，而马拉多纳后来也否认了这一消息，“我发誓，我只有两个孩子，那就是达尔玛和吉亚尼娜。”
　　北京奥运会期间，贝罗尼卡并没有跟随马拉多纳前来中国，因为那段时间她一直都在选购新房。最终，她在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯郊区选定了一所豪宅，豪宅外松树和棕榈树环绕，里面还有一个很大的游泳池。
　　摩托车王为球王倾倒——
　　天哪，我竟然有机会握到“上帝之手”
　　“球王”马拉多纳是阿根廷奥运足球队的幸运符，每次只要有他在场，他的准女婿阿奎罗领衔的球队，就总能获得好运。奥运会上，马拉多纳看着阿根廷国奥队拿到了金灿灿的奖牌，告别北京，“球王”一直在欧洲流连，近日，他又出现在了全球摩托车顶级赛事MOTOGP大赛的圣马力诺站的看台上，而且，他一出现就又给一个人带来了好运，这个人就是意大利车手瓦伦蒂诺·罗西。
　　在赢得圣马力诺站冠军之后，雅马哈车手罗西距离本赛季总冠军头衔又近了一步，对意大利“摩托车王”来说更有利的是，他最大的竞争对手、上赛季世界冠军得主斯托纳连续两站退赛，澳大利亚人尽管依然占据积分榜次席，但他与罗西之间已经相差75分之多。而凭借本站胜利，罗西的职业生涯的分站冠军数已达到68个，追平了有着“车神”之称的阿格斯蒂尼在GP系列赛最高阶段胜利纪录。
　　马拉多纳这次是带着金发女友贝罗尼卡·奥耶达前来观战的，为了观看这场摩托车比赛，他甚至牺牲了到现场为女婿阿奎罗加油助威的机会，后者上周末正代表马竞参加西甲联赛。赛前，电视直播镜头专门对准了马拉多纳，而马拉多纳也手舞足蹈地评论着，并挥手向观众们致敬。
　　大奖赛开始前，马拉多纳与罗西见了面，并预祝后者好运。罗西透露：“马拉多纳对我说，‘你已经成为了历史。’我回答说，‘不，你才是历史。’然后他就亲吻了我控制油门的右手，我跟他开玩笑说，应该是我亲吻他的左脚。有机会握住‘上帝之手’，真是令人无法置信，看到他的‘上帝之手’，我就想到了他在墨西哥世界杯上的进球。我有很多的问题想问他，可惜没有时间，下次一定找机会问问他。”
　　“摩托车王”罗西表示，马拉多纳是他的偶像，“他是有史以来最伟大的足球运动员，甚至也可以说是伟大的运动员，他是运动员中的王中王。”有了马拉多纳的祝福，心情愉快的罗西习惯性地赢下了比赛。本站比赛之后，罗西积262分，在本赛季还剩5站的情况下，他的第八个世界冠军几成囊中之物。

