阿联酋倾王室之力斗富阿布 曼城新主豪言下季英超夺冠
　　记者林良锋报道 转会窗口的最后一天足以让人忙得发疯，这个节骨眼上再爆炸一颗形同阿布买下切尔西的收购核弹，造成的混乱和震惊简直是当量级的。曼城在本周一宣布易帜，前泰国总理他信将名下股份转让给来自阿联酋阿布扎比的一位地产大亨，曼城新主人的的宝号是“ADUG(阿布扎比联合投资发展集团)”，收购的具体数额尚未公布，据说在2.2亿英镑左右，转让的谈判在上周日完成，买卖双方达成君子协定，不日将和盘托出交易的细节。
　　阿联酋王室斗富阿布
　　阿联酋一直对投资英超有意，若非利物浦的两位美国东家不和，迪拜的DIC(国际资本)本来可以成为第一家进入英超的投资商。一年前他信接管曼城已经闹得满城风雨，14个月后，这家俱乐部再次成为收购浪潮中的焦点，据阿布扎比方面透露，他们的投资目标很明确：让曼城成为全世界最大的球会。甫一成交，ADUG就显示出强劲的实力，以3250万英镑的高价，从切尔西手里抢走了既定的转会目标罗比尼奥，并在转会窗口关闭前，同时向4个目标伸手，几乎骑劫了曼联觊觎已久的贝尔巴托夫。
　　代表ADUG进入曼城董事会的主角，是阿布扎比(阿联酋最富裕的酋长国)王室纳哈扬家族的成员、苏莱曼·法希姆(Sulaiman Al Fahim)博士，他目前是阿拉伯世界排名第16的实力派人物，主要经营地产，旗舰企业是名为“海德拉(希腊神话中的‘九头蛇’)”的地产公司(2005年成立)，在全球拥有将近20亿美元的投资项目，遍及亚洲和拉美，是海湾地区今年增长最快的地产企业，ADUG不过是为了收购曼城临时注册的一家皮包公司。纳哈扬家族的后台之一，身价就高达150亿英镑，难怪投资方的一位内部人士如此不屑地说起阿布：“想象一下，阿布的家底乘以10，就是我们的实力。”阿布接手切尔西5年，投资已逾6亿英镑，阿布扎比方面大有急起直追之势：“赚钱不是这些人的目的，他们就是喜欢看英超。”
　　31岁的法希姆很年轻，他早年求学美国，取得地产和金融方面的学位，18岁即进入地产界，飞快成为阿拉伯经济界的新星。“海德拉”目前是哥斯达黎加一家俱乐部和德甲的赞助商，法希姆除了地产方面的生意，还效法美国同行特伦普办了一个阿拉伯版的《飞黄腾达》电视节目，给予在节目中获胜的商界精英100万美元的奖励，他和国际米兰合作在阿布扎比开办足球学校，还兼任阿联酋国际象棋协会的主席。法希姆和许多低调处世的商界大鳄不同，时常出席好莱坞首映式等名人聚会，与黛米·摩尔、莱昂纳多·迪卡普里奥等人一起高谈阔论。巨资买下曼城，被视为他经营理念的延伸和反映：“你要坚信自己做的决定，我们要成为独一无二的地产商，很多人说我们这么做会失败，但我们成功了。”
　　本季前四，下季争冠
　　他信愿意放盘，压力来自泰国国内，泰国司法当局已经以贪污罪名判他信之妻入狱3年(交保获释)，他信也面临同样的控罪，并在出庭受审时弃保潜逃，如今在英国寻求政治避难。泰国政府冻结了他8亿英镑的资产，导致曼城在转会市场上捉襟见肘，媒体透露他信为了买球员，已经向前曼城主席瓦尔德借了2000多万英镑。此外，一旦他信被泰国司法当局定罪，英超不得不审查他经营球会的合法资格，为此他信表示要辞去董事会职务，同时寻找买家也有好几个星期了，ADUG原拟在英超多家球会参股，碰壁后转向全盘收购，三周前和他信接触，谈判进行得非常顺利。他信将放弃俱乐部董事会的行政职务，只担任名誉主席，阿布扎比方面接管他信的所有资产和债务。
　　不久前曼城首席执行官库克曾向媒体私下透露：曼城很快将超过曼联成为全球最大的球会：“我们会超过曼联吗？我觉得会，会赢得英超吗？我也觉得没问题，也许要花上10年，但我们有信心。”他的这番话当即招来老记们的无情嘲笑，收购既成，舰队街为之目瞪口呆。法希姆上台后雄心勃勃，比他信还要激进：“我们的目标很简单——要成为英超最大的球会。起步价就是本赛季进入前四，下赛季就是冠军。我们将在市场运作方面和收购球员上齐头并进，为俱乐部的未来打下基础。我们希望能对英超产生当年阿布投资切尔西时的效应，这是让阿布扎比在国际舞台上大显身手的绝佳时机。”ADUG已经兑现了第一个承诺：收购完成之日便抬出1亿英镑抢人，收获是罗比尼奥加盟了曼城。当被问及下赛季是否还会拿出2亿多英镑投资球队，法希姆表示：“如果有这个必要，我们会这么做。”

