超级贝巴加盟意味着冠军？曼联新版F4恐怖72球31助攻!
　　新浪体育讯　最近三个赛季的英超联赛，四强争霸局面愈发清晰。有一点也是没有变的，那就是，最终夺得联赛冠军的人，必定是四强中联赛进球最多的那支球队。从05-06赛季的切尔西到06-07和07-08赛季的曼联，概莫能外。
　　05-06赛季，切尔西以91分力压83分的曼联，登上冠军宝座。在那个赛季的英超联赛中，切尔西在38轮联赛中打入72球，与曼联一样，并列为四强联赛总进球数最多，最终，切尔西卫冕成功。06-07赛季，曼联以89分的积分力压83分的切尔西，夺回了联赛冠军。在那个赛季，曼联在38场英超联赛中打进83球，远超进球数排在第二的切尔西19球之多。07-08赛季，曼联最终以87分的积分力压85分的切尔西成功卫冕，红魔在38场英超联赛中打进了80球，而进球数排在第2的阿森纳打入了74球，曼联再一次捧起了英超冠军奖杯。
　　本赛季，曼联从热刺引进了保加利亚中锋贝尔巴托夫，数字可以告诉你，对于曼联来说引进贝巴意味着什么。
　　上赛季，C罗在联赛中打入了31球，获得最佳射手荣誉；贝尔巴托夫打入15球，列在射手榜第5位；打进14球的特维斯位列射手榜第8；打进12球的鲁尼位列射手榜第10。换句话说，这4人的进球数都排在了射手榜前10位。而反观其他三强，切尔西无人能进射手榜前10；阿森纳只有阿德巴约一人进入前10；而利物浦则有托雷斯和刚引进的罗比-基恩携手进入前10。
　　C罗、鲁尼、特维斯、贝巴四人，在上赛季的英超联赛中总计打进惊人的72球！72球是什么概念？切尔西夺得05-06赛季英超联赛冠军的时候，全队也只不过打进72球而已，而最近两个赛季，切尔西的赛季联赛进球数从未超过65球！即便不算上贝巴，上赛季曼联三叉戟的进球数相加为57，C罗、鲁尼和特维斯三个人的进球数与切尔西全队的进球数仅差8个，更何况无论从状态还是从年龄上看，贝巴远超过离队的萨哈。
　　不仅如此，上赛季的英超联赛中，鲁尼直接助攻数达到10次、位列英超第三；贝巴9次、C罗和特维斯均为6次，这4人的助攻攻数之和为31次，换句话说，曼联新版F4上赛季在联赛中合计打进72球外加奉送31次助攻，这显然是一个不可思议的数字。
　　难怪，视才如命的弗格森会亲自开车到曼彻斯特机场去接贝巴，难怪老头子会一直盯着保加利亚足球先生完成体检后，再跟热刺磨了一番嘴皮子后火速将其签下呢。看看老头子留住了C罗、拿下了贝巴后的笑脸，斯科拉里的脸没准儿会耷拉的更长。很显然，这个夏天的英超四强转会，弗格森又赢了。

