城运会揭幕战武汉2-3吉林 沙尔克04相中汉军小将
　　新浪体育讯　尽管全国第七届城市运动会要在本周末才开始，但是足球项目提前举行。今天上午的揭幕战，卫冕冠军武汉队是以2-3不敌吉林队。
　　在上届城运会的足球比赛中，东道主武汉队是拿下了男足女足两枚金牌，并且培养出了谭天澄(微博)等年轻球员。本届武汉队实力也不容小觑，据当地媒体报道，这个队的7号球员甚至已经被沙尔克04队相中。比赛一开始，武汉队占据了场上的优势，并且利用点球由14号刘嘉伟先进一球，但是很快，吉林队通过李成林的点球，扳平了比分。上半场，双方1-1握手言和。
　　下半场，武汉队继续围着吉林队大门展开围攻。但久攻不下，吉林队5分钟内两次打出快速有效的反击，以3-1的比分反超。伤停补时阶段，武汉队由21号球员追回一分，但已经无济于事。最终，武汉队2-3的比分不敌吉林队。
　　比赛结束后，武汉队教练胡一俊(微博)表示说，“年轻队员就是这样，有些状态起伏”。值得一提的是，胡一俊正是南昌衡源队大将王博(微博)的启蒙教练，南京全运会上，胡一俊曾率领王博、蒿俊闵(微博)、姚翰林等球员一举打进四强。因此，在今天的揭幕战中，南昌衡源队中王博、杨晨(微博)、张君宝等汉籍球员前往比赛场地，为家乡球队加油。
　　昔日弟子的出现，也让武汉队教练胡一俊心情好了不少。谈到王博，胡一俊认为王博是个很拼，而且很有特点的球员，责任心非常强。“你要继续努力，争口气，珍惜机会，一定要在中超的平台上好好打”，在过问王博的伤势之后，胡一俊说道。
　　(哲哲)

