里皮：我要做到前无古人 穆里尼奥也要以结果被评判
　　新浪体育讯　本周末，在本赛季的第二个国际比赛日中，2010年世界杯欧洲区预选赛即将打响。在科维尔查诺，意大利队在里皮的带领下开始了卫冕的征程。而在第一天的训练结束之后，主教练里皮按照惯例，出席了新闻发布会
　　“上一支取得了出色成就的意大利队伍是国家足球队。我们成为世界冠军的事实只会帮助我们懂得怎样成就某项事业。”里皮谈到了他上任的目的。然而，在带领世界杯冠军开始卫冕之路之前的2年，里皮并不是世界冠军的主教练。谈到官复原职的原因，里皮说：“我回来是因为我想把那样的感觉和情感再经历2年，也就是我经历过的东西。我想夺冠之后再去决定其它事情，还因为我要做唯一的一个2次赢得世界杯的主教练。我来这里是为了打造某些可以帮助我们重新得到这个冠军的东西的。”
　　里皮的球队在训练4天后，将连续进行2场比赛，对手是塞浦路斯和格鲁吉亚，对于这两个对手，里皮并没有轻视。“我们都知道，进入另一个柏林那样的夜晚取决于这样的预选赛。从塞浦路斯开始，对阵一支在主场令人害怕的球队，这往往会取得好的结果。我们还将在草皮有一点差的场地上比赛，这不会是一场容易的比赛。现在，没有一件事是容易的，更好的备战每一场比赛是必须的。我们还认为，我们的联赛刚刚开始，因此此时此刻，球队还没有利用激烈的比赛进行准备。几天内的2场比赛有可能是很困难的，这促使我做出某些调整。”
　　里皮所说的调整是指，卡纳瓦罗和托尼将回归，还会有加图索，但没有安布罗西尼和卡萨诺。这是里皮在训练中给人们的迹象。里皮表示：“我已经开始了新的工作，我会依靠一些球员，但有时还会有一些年轻人。我将蒙托利沃和罗西召入了球队，他们有可能出场。关于安布罗西尼，我没有要说的，他是一名认真的职业球员。关注一些球员并不意味着忽略另外一些。对比于卡佩罗从他的球队中确定的50%，我已经确定了60%。然后，我的选择会不时的多多少少透露出一些东西。”
　　但未来几天，意大利队将进行2场重要的比赛，看起来里皮将组成一条可靠的和有力的锋线，疑问在中场。“在这个地方，我在3个位置有6名球员。3名前锋是有可能的，我将派上场的是状态更好的球员，同时也取决于我自己的选择。”同时，里皮也没有否认双前锋的选择，人们提的最多的就是托尼和吉拉迪诺的搭档。“这会是一个办法，第3名前锋也许是迪纳塔莱。上周日他的进球很漂亮。他进了2个球，也为球队做了很多事情。后防线我不想同时派出2名刚刚伤愈的球员。事实上，马特拉齐没有完全告别国家队。”

