5大压轴引援曼联闪电抢签温格罕见败招 阿根廷双子星
　　今夏转会最后一天，3250万英镑转会曼城的罗比尼奥和3075万转会曼联的贝尔巴托夫创造了转会惊奇，但此前5年也是年年最后有惊喜。
　　2003.9.1
　　马克莱莱 Makelele
　　位置:后腰 国籍:法国
　　曾被贝尔巴托夫视作模范角色的马克莱莱，由于工资问题和原俱乐部皇马闹翻。最终，切尔西以1390万英镑把他从西班牙带到英超。
　　2004.8.31
　　鲁尼 Rooney
　　位置:前锋 国籍:英国
　　尽管在2004年欧洲杯赛场上弄伤了跖骨，但曼联和纽卡斯尔联依然展开对这位埃弗顿国脚的追逐。在巨大荣耀的光环下，曼联以2000万英镑签下这位天才少年。
　　2005.8.31
　　耶纳斯 Jenas
　　位置:前卫 国籍:英国
　　耶纳斯向纽卡斯尔摊了牌，他抱怨自己在“喜鹊”的生活简直就像被困在了金鱼缸里，闻风而来的托特拉姆热刺抛出700万英镑解救了他。
　　2006.8.31
　　阿什利·科尔 Ashley Cole
　　位置:后卫 国籍:英国
　　直到转会窗口关闭了85分钟后，也就是9月1日凌晨1点25分，阿什利·科尔才正式成为斯坦福桥的一员，切尔西用法国国脚后卫加拉＋500万英镑换来了犀利的英格兰左后卫。
　　特维斯 Tevez
　　位置:前锋 国籍:阿根廷
　　马斯切拉诺 Mascherano 
　　位置:后腰 国籍:阿根廷
　　而在同一天，西汉姆联队头一次以劲爆转会吸引了全世界目光，尽管其引援过程备受争议，但阿根廷双子特维斯、马斯切拉诺最终来到了厄普顿公园。
　　2007.8.31
　　L·迪亚拉 Lassana Diarra
　　位置:中场 国籍:法国
　　在转会窗口关闭之际，阿森纳以不为外界所知的数目，从切尔西引进了22岁法国中场拉萨纳·迪亚拉，这笔毫无来由的转会有些无厘头概念。

