AC米兰四主力及时复出救火 2000万密邀安帅已不怕下课
　　新浪体育讯　联赛首轮主场输给博洛尼亚，让安切洛蒂的压力陡然增加，联赛第二轮，AC米兰将在客场对阵热那亚，后者被认为是在夏季转会后意甲实力提升幅度最大的球队之一，尤其是阿根廷国脚迭戈-米利托的加盟，对球队起到了画龙点睛的作用，更为雪上加霜的是，AC米兰球迷将被禁止前往热那亚观战。
　　不过也有好消息传来，据米兰实验室的负责任梅尔瑟曼介绍，森德罗斯和博列洛的恢复非常好，他们甚至现在就已经可以比赛，卡卡的恢复也比较理想，不过处于保险的考虑，下周三对卢加诺的热身赛，他不会上场，但对热那亚，小罗-卡卡的双后腰组合将首次亮相，中锋位置，安切洛蒂还在进行选择，但博列洛的呼声很高，他肯定会在对卢加诺的热身赛上有一试锋芒的机会，如果表现出色的话，对热那亚将首发--这多少有些造化弄人，上赛季博列洛是热那亚的城市英雄，本赛季第一次出场却要对阵故主。此外，内斯塔恢复得也不错，三轮之内肯定复出。
　　当地时间昨天，加利亚尼前往了米兰内洛，与安切洛蒂和整个教练组开了一个会，主要是研究接下来一段时间的对策，AC米兰有两周的时间进行调整，但对热那亚，贝鲁斯科尼一定要看到一场胜利，接下来AC米兰的赛程也是个问题，热那亚之后是拉齐奥，接着客场打雷吉纳可能稍好一些，但接下来就是米兰德比，在第9轮之前，AC米兰的主场一个也不轻松，博洛尼亚之后，拉齐奥、国际米兰、桑普多利亚一个也不好打，就算时第9轮的锡耶纳，AC米兰也从未轻松战胜过他们，第10轮主场又要打那不勒斯，但上赛季长期主场不胜的情况绝不能再出现了，加利亚尼就曾说：“上赛季主要的分丢在了上半程。”而上半程正是AC米兰主场长期不胜的时候。
　　安切洛蒂的日子不好过，主要是由于俱乐部在转会市场上，尤其是最后时刻买来了舍瓦，把他推上了火山口，贝鲁斯科尼要成绩，安切洛蒂只能不再管如何满足所有大牌球星的要求，专心经营好自己的“圣诞树”，但这样一来，如果再不赢球，贝鲁斯科尼就有更多的理由让他下课了。不过安切洛蒂也不是没有后路，很多球队目前都向他发出了邀请，尤其是顿涅茨克矿工，给了他一份价值2000万欧元的合同，执教AC米兰接近7年，安切洛蒂并不怕下课，关键是贝鲁斯科尼是否还能找到一个能够在长达7年的时间里忍受他的主教练。
　　(沈飞)

