切尔西引援10败笔：舍瓦净亏3千万 砸1.2亿收不回13
　　本刊记者 张玉强
　　背着3000万英镑身价的舍瓦一文不名回了AC米兰，2100万的赖特-菲利普斯以900万回了曼城，切尔西的转会生意烂账太多，自阿布来到之后，蓝军物尽其用、人尽其能的情况并不多见，烧钱烧坏了脑子的事倒是屡见不鲜。
　　浪费不分位置
　　人们都说舍瓦是最冤枉的一笔，3000万打了水漂，殊不知此前还有更极端的例子……2000年，维亚利执教切尔西时期，主席贝茨和商务经理哈钦森背着他签下了荷兰中卫伯加德，维亚利对此十分恼火，但他自己很快就被解雇。伯加德与切尔西签下的合同笔迹未干，几周后新帅拉涅利就想让他滚蛋，但切尔西给出的4万英镑周薪，是其它俱乐部不可能接受的，于是最极端的情况出现了：不愿离开的伯加德从此跟随预备队一起训练、比赛，去球员餐厅吃饭，直到2004年合同结束。整整4年时间，他只有4次首发，8次替补，只代表蓝军打了12场比赛就拿到近800万英镑的工资，相当于每场请他踢球费用为66万英镑，性价比之低，空前绝后。
　　2003年阿布入主斯坦福桥后，他也无法解决这一前朝疑难杂症，只能任由伯加德混饭吃。而此后的一系列球员买卖中，石油大亨挥金如土的习惯也让切尔西在球员的人力资源利用上颇为浪费。
　　从位置来看，边后卫一直是切尔西最弱一环，但直到本赛季才算确定最佳组合。拉涅利时代的梅尔奇奥特和巴巴亚罗早已不知去向，左后卫先后引进过布里奇、德尔奥尔诺、阿什利·科尔等人，2003-04赛季布里奇表现不俗，尤其在冠军杯八强战淘汰阿森纳的比赛中打入锁定胜局一球，但后来由于他的伤病频繁，穆里尼奥引进了西班牙新晋国脚德尔奥尔诺，此人因为态度不够端正、不知自己有几分斤两，没打多久就被穆帅打入冷宫，在此期间没少用加拉代打左后卫，最终也让加拉和阿什利·科尔完成了对手之间的交换。800万的德尔奥尔诺只打了一年就以480万折价卖回瓦伦西亚，你说亏不亏。而切尔西囤积了英格兰最好的两位左后卫布里奇和阿什利·科尔，才算解决了问题，但布里奇彻底成为替补，甚至连国家队都进不去，不能不说是英格兰队的损失。
　　右后卫道路更为崎岖，2003年拉涅利引进的西汉姆联小将格伦·约翰逊，第一个赛季很有冲劲，上升势头明显，一年后穆里尼奥将波尔图部下卡瓦略和费雷拉打包带到蓝桥，1320万身价的费雷拉成为主力右后卫，约翰逊甚至要与格雷米分享一个板凳位置，自然待不下去，先租后卖去了朴茨茅斯。但第一个赛季表现不错的费雷拉，此后遭遇了第二季、第三季综合症，状态每况愈下，穆帅也对他失去了信心。2006-07赛季费雷拉首先将位置让给了新人布拉鲁兹，后来格雷米也打过一段右后卫，最后连法国中场L.迪亚拉也成了首发右后卫。上赛季，费雷拉仍是第二人选，埃辛和贝莱蒂交替打主力。本赛季，博辛瓦成为主力，费雷拉的出场排名又后退一位，他甚至不得不将20号球衣让给葡萄牙同胞德科，自己改披19号。不过要比起冬季900万加盟、至今尚未出场过的塞尔维亚中卫伊万诺维奇，费雷拉还算幸运。
　　中场三大高价引援，贝隆无论是在曼联还是切尔西都很失败，英超的快节奏根本让这位阿根廷巫师无所适从，只打了一年就匆匆回了意甲国际米兰，2006年他回到阿甲大学生队，还是那里更适合他的球路，很快就拿到春季联赛冠军；赖特-菲利普斯来到切尔西也是为他人做嫁衣，教练想到他时会给他几次首发，上赛季算是他最接近主力的一个赛季，但是在联赛杯决赛失利后他也彻底被“废了”，如今只能带着跳楼价回到曼城；帕克虽是1000万的身价，被拉涅利买来作为兰帕德和马克莱莱的替补，但穆帅引进罗本、蒂亚戈后，帕克的空间很狭小，只打了一年半载就投奔了喜鹊。

