孙祥网上关注申花新动态 欲打乒乓球击败队友“露脸”
　　特约记者森森报道
　　北京时间9月1日，维也纳队主场2比1战胜了对手马特斯堡，前段时间坐上冷板凳的孙祥在第66分钟时替补上场后表现可圈可点，获得了教练和当地媒体的一致好评。对孙祥来说，连续第四场替补并没有对他的心里造成困扰：“在这里真的变得很平静，做替补也没关系，只要有机会上场，就一定努力拼。”
　　在1日的那场比赛中，孙祥还遇到了曾经在申花队效力的德国前锋扬克尔，他乡遇故知，两人都十分兴奋。扬克尔询问了孙祥申花的近况：“吴指导好吗？你哥哥好吗？球队成绩好吗？”
　　虽然身在异乡，但孙祥每天都会上网看新闻，每天都关注申花的新动态，再加上还有MSN和Skype，和国内的朋友也都有继续保持联络：“这里跟中国有六个小时的时差，但我每天都会抽时间上网，我常常自己煮饭，遇到不懂就在Skype上直接问妈妈。我常常起床时煮点东西做几个小菜，那时候刚好上海家里吃完饭，父母都会上网跟我聊几句。过几天等我装好摄像头，就能跟家人视频通话了。”
　　在维也纳单纯的两点一线生活，让80后的孙祥越来越感受到原本在国内没法感受的网络时代的快捷便利。
　　虽然维也纳地方不大，不过好在华人也不少。去了没多少时间，孙祥已经交了些华人朋友：“因为平时生活都要用到德语，而我完全不懂德语，还好有一些朋友可以帮我。我新买的数码相机，因为是德语，都要找朋友教我用。”比赛的间隙，孙祥喜欢约上三两好友，去多瑙河边走走看看。打完比赛之后，孙祥就和他的新朋友们相约蓝色多瑙河，吃点东西，散散步，顺便拍几张照片给亲友看看，也算是“偷得浮生半日闲”！
　　除了结交了不少在当地华人朋友，短短两个月时间，孙祥和队友也建立起很好的“革命”感情：“他们都挺照顾我的，常常邀请我去他们家吃饭，老外的家庭都特别热闹，而且特别好客！”
　　几天前，孙祥和他的队友相约去开卡丁车。向来以驾驶技术高超自居的孙祥上了赛道却有些不自在了，由于在国内鲜有机会接触卡丁车，所以败给了队友。不过下一次他们约好了要打乒乓：“不是吹牛，乒乓我可是强项，毕竟是国球，比赛乒乓我肯定能为国争光的！”

