友谊赛-中国双星首次公开亮相 斯特拉斯堡热身平
　　新浪体育讯　在北京时间今天凌晨结束的一场法国当地的足球友谊赛中，法国乙级联赛的斯特拉斯堡队以0-0和沃尔班队踢平，这场比赛中从中国武汉队前来试训的两名小将汪洋和梅方在下半场登场，第一次公开亮相。
　　前锋汪洋是武汉光谷俱乐部的一线队球员，而后卫梅方是俱乐部的U19青年队球员，他们两人在8月底抵达了法国斯特拉斯堡队试训。有趣的是汪洋虽然被定位为前卫，但是在试训的时候踢的位置是前锋。而青年球员梅方则在预备队有很好的表现。
　　两人在抵达斯特拉斯堡队后，本周开始正式跟队训练，斯特拉斯堡专门安排了这么一场热身赛，安排替补球员和青年球员参加比赛以更好地恢复状态。主帅福尔兰带队参赛，上半场双方踢成0-0平。
　　下半场比赛开始后，两名中国小将登场参赛，梅方担任后卫，汪洋踢前锋，这是两人第一次在法国赛场上露面，也是首次代表斯特拉斯堡亮相，最终比赛以0-0结束。
　　赛后，主帅福尔兰表示，这是一场很好的比赛，很多球员相继登场，同时还有机会考察一下球队的年轻球员，考察他们的技术以及对比赛的热情。
　　据悉汪洋和梅方本场比赛后还会在斯特拉斯堡队继续训练一段时间，一旦表现出色的话，可能会被法国方面签下并加盟法甲联赛。中国历史上只有李金羽曾效力法甲南锡，是唯一一名参加法国联赛的中国球员。
　　(PIPPO)

