友谊赛-邵佳一首发梅开二度 科特布斯15-0狂胜地区队
　　新浪体育讯　北京时间9月4日凌晨，中国球员邵佳一所效力的科特布斯队与德国地区联赛球队Senftenberger FC 08队之间进行了一场热身赛，由于双方实力上的巨大差距，科特布斯最终在客场以15-0狂胜对手，中国球员邵佳一代表球队首发出场打满全场，并攻入了两粒入球，表现出色。
　　尽管对手实力较弱，但是在本场比赛中普拉什尼卡仍旧基本排出了联赛的主力阵容出战。实力明显占优的科特布斯在比赛开始后很快就打破了僵局，第12分钟，中场球员瓦西列维奇在离对方球门25米处吊射破门。第18分钟，邵佳一接伊利耶夫的传球射中边网。4分钟之后，瓦西列维奇再次为科特布斯队扩大了比分，这位塞尔维亚中场利用对方门将失误为科特布斯扩大比分。
　　第24分钟，邵佳一接里维奇右路传球一脚劲射，多亏对方门将表现出色才得以将球扑出。26分钟，科特布斯队长罗斯特门前12米处再次攻破Senftenberger FC 08队的大门，仅仅在此2分钟后，邵佳一射门被对方门将挡出，表现活跃的瓦西列维奇趁机补射得分，场上比分变成了4-0。第29分钟，在此前错过多次破门机会的邵佳一终于把握机会，射门得手，帮助球队将比分扩大为5-0。此后，瓦西列维奇和库尔特先后为科特布斯三次攻破Senftenberger FC 08队球门，上半场战罢，科特布斯8-0遥遥领先。
　　易边后，科特布斯依旧占据场上的绝对优势。分别在第57和第59分钟再下两城。此时，科特布斯的领先优势已经达到两位数，随后，主教练普拉什尼卡开始调整场上的阵容，但是上半场表现抢眼的邵佳一依旧被留在了场上。第65分钟，里维奇利用对方后卫失误抢射得手，为科特布斯继续扩大比分。第72、74和第80分钟，科特布斯的尤拉和齐默曼这两位替补前锋先后为球队三度建功。比赛进行到第85分钟，邵佳一在对方后卫的贴身紧逼之下，突破成功，在门前5米处轻松射门得分，攻入了一粒十分精彩入球。这个进球将本场比赛的最终比分锁定为15-0，也为科特布斯的进球表演画上了一个完美的句号。
　　在本场比赛中，邵佳一不仅重新回到了球队的主力阵容，而且很长时间以来第一次代表球队打满了全场比赛。在比赛中，邵佳一依旧显示出了良好的状态，在中前场创造了不小的威胁。本周末德甲联赛将因为国家队比赛而休战一周，科特布斯的下场联赛将是在德国时间9月13日周六客场挑战不来梅队。

