意甲六大小三叉戟抗衡豪门 佛罗伦萨坐拥5300万利器
　　新浪体育讯　意甲的这个转会之夏，对于各大俱乐部来说，显然前锋的引进要比后卫的引进多得多，不止是AC米兰买了小罗，国际米兰买了夸雷斯马，很多中小俱乐部也都通过转会，重组了自己的前场，在我们盯着小罗-卡卡-博列洛、小曼奇尼-夸雷斯马-伊布的同时，很多其他的“小三叉戟”诞生了……
　　佛罗伦萨：约维蒂奇-吉拉迪诺-穆图，价值5300万
　　由于首战是对阵尤文图斯，普兰德利没有那么激进，约维蒂奇只是替补，而穆图还在养伤，不过普兰德利在接受《米兰体育报》采访时透露过组合这样的三叉戟的设想，其中约维蒂奇是佛罗伦萨今夏最贵的收购，身价1800万，吉拉迪诺1500万，穆图身价约2000万。
　　那不勒斯：哈姆西克-拉维济-丹尼斯，价值4800万
　　丹尼斯的到来，让那不勒斯的前场变得整齐，同时两位阿根廷前锋之间也有更多的默契。哈姆西克目前身价至少在2500万欧元，拉维济奥运会上表现出色，身价约1500万左右，丹尼斯则是800万转至那不勒斯。
　　拉齐奥：萨拉特-罗基-潘德夫，价值4700万
　　罗基受伤，三叉戟暂时无法形成，但萨拉特在处子秀上惊艳的表现，让我们看到了拉齐奥三叉戟的出色前景。萨拉特的转会费是1700万，拉齐奥此前拒绝了拜仁慕尼黑对潘德夫2000万的开价，罗基因为年龄的关系，身价在1000万左右，但他的作用绝对是核心的。
　　热那亚：加斯巴罗尼-帕拉迪诺-米利托，价值3100万
　　随着米利托的加盟，热那亚夏季转会的最后一项任务完成了，目前这一“三叉戟”全部为新加盟的球员，选择迭戈-米利托是最聪明之举，因为他曾经在热那亚效力过，对这里的一切都很熟悉。加斯巴罗尼是400万欧元加盟，帕拉迪诺的共有权是600万，身价为1200万，迭戈-米利托是租借，不过在西甲三个赛季打进51球的射手，身价怎么也要在1500万欧元上下。
　　都灵：比安奇-阿莫鲁索-罗西纳，价值2300万。
　　对于都灵这样的球会来说，保住罗西纳这样的财富，再引进价格实惠的比安奇和阿莫鲁索是现实的选择，在联赛首轮中，三叉戟当中的罗西纳和比安奇都有进球。比安奇今夏以700万加盟，罗西纳的身价为1200万左右，阿莫鲁索身价400万。
　　卡塔尼亚：马斯卡拉-迪卡-保卢奇，价值1400万。
　　经济实惠的三叉戟，迪卡的到来让马斯卡拉的位置得到了解放，在靠后的位置上，马斯卡拉可以发挥更大的能量，首轮帮助卡塔尼亚进球的，正是这位技术出色的10号球员。保卢奇则比过去的斯皮内西更加灵活和年轻。迪卡转会费200万，马斯卡拉600万，保卢奇约600万。
　　(Galca)

