张吉龙竞选主席迎利好 获布拉特支持结盟约旦王子
　　记者崔宇报道 尽管在接受路透社采访的时候，张吉龙表示自己尚未决定是否参加明年的亚足联主席竞选，但是，从目前的形势来看，这是张吉龙最好的时机，因为，他得到了国际足联主席布拉特的支持。
　　虽然距离竞选时间还有一段时间，但是，哈曼追随者针对张吉龙的炮轰已经开始，卡塔尔足协主席塔尼、阿联酋足协主席罗迈西、亚足联副主席塞卡尔都认为张吉龙不是一个天然的领导者，不适合担任亚足联主席。
　　不过，尽管西亚一部分势力强力攻击张吉龙，但是，只要布拉特支持，那么，一切反对力量都是徒劳的，而从目前的信息来看，布拉特将支持张吉龙，而老布在亚洲的代理人、约旦王子、国际足联副主席阿里将和张吉龙结成同盟。
　　张吉龙身兼数职
　　10月10日，美联社发表消息，张吉龙接替郑梦准，担任国际足联伦敦奥运会足球赛组委会主席，这也是中国人第一次担任这一职务。此前，张吉龙已经是国际足联2014年巴西世界杯组委会委员、世界杯工作局委员以及财务委员会委员。再加上接替哈曼的国际足联执委一职以及在亚奥理事会内担任体育委员会主席，张吉龙声望达到前所未有的高度，而这，无疑是他参加竞选的资本之一。
　　据悉，张吉龙是9月22日收到国际足联秘书长瓦尔克发来的邀请他担任奥运会足球赛组委会主席的信函的，信中告诉他，张吉龙将全面掌管奥运会的赛事组织事务。在国际足联，常设委员会(审计委员会除外)的主席和副主席都由FIFA执委担任。此前，FIFA官网曾自摆乌龙，宣布非足联主席哈亚图担任奥运会足球赛组委会主席，但随后予以纠正。
　　对于新的职务，张吉龙表示责任重大，“这是一个荣誉，无论对于我个人还是中国足球来说，都是如此，我会珍惜这个机会。我既然接受这个职务，我就会努力做好。”此前，张吉龙曾担任北京奥组委体育部部长，出色地组织和运作了北京奥运会的足球赛事。
　　从目前来看，张吉龙有能力领导亚足联，据悉，亚足联内部人士也认为，张吉龙担任亚足联副主席多年，具备很高素质，在担任代理主席期间，为人低调行事，和不同意见者能够求同存异。事实上，张吉龙上位后，一直围绕他的24字方针展开工作：一如既往，保持平稳，巩固团结，促进发展，携手努力、共渡难关。他强调的概念就是 “团结”——让亚足联形成一个强有力的整体，而这符合东西亚的一致利益，无论是在总部还是西亚足联大会上，张吉龙强调的都是团结。在和中国记者聊天中，他也表示：从6月份以来，根据亚足联合法章程，我代理亚足联主席职务，依据46个会员协会的共同愿望，致力于维护亚洲足球统一利益、维护亚洲足球团结和促进亚洲足球水平提高。现在，我想为了亚洲足坛的发展提高，团结已经成为第一位的，这也是我的工作重心。
　　这是合适时机
　　是否会竞选主席？虽然张吉龙表示尚未最后决定，但从他的话里，已经可知，他将参选，也希望能够获胜。张吉龙表示，亚足联每天都有很多事情，没有一个正式的主席确实让工作存在麻烦，一年的空缺期似乎太长了一些，自己作为代理主席也感到压力不小。
　　“对我而言，我觉得对于有过(这一职位)经验的人，以及在过往的行事中鲜少有争议和是非的人来说，(参选亚足联主席)的确是一个合适的时机，这时候需要这样的人站出来能够领导亚足联。”他同时强调，如果要参加竞选，必须得到足够多成员的支持。
　　“如果亚足联成员希望我继续领导亚足联，那么，我绝对不会迟疑。”张吉龙说，他也表示，目前亚足联还处于非常艰难的时期，各个会员都应该紧密联系在一起。此外，张吉龙也透露，已经有一些会员希望他“尽快接过正职”。
　　龙哥结盟约旦王子
　　据悉，在张吉龙的支持者中，包括西亚联盟的主席阿里王子，事实上，对于张吉龙，阿里一向都有好感。今年7月，他在接受西亚媒体采访的时候公开表示，首先自己不会参选亚足联主席，其次支持张吉龙，“在代理主席张吉龙的领导下，亚足联目前各方面的工作开展得不错。”而他的“我和张吉龙现在工作的最大目标就是为这个大洲工作，而不是为某个地区工作”也表明，两人在某种程度上达成了共识。前不久，西亚联盟会议，阿里王子也邀请张吉龙参加，据悉，在此期间，张吉龙和很多西亚会员进行了沟通，争取让对方支持自己。
　　按照亚足联章程，张吉龙代理期限到明年5月30日，在此之前，将选出新的主席，如果张吉龙获胜，将继续领导亚足联，否则，将把权力移交新的主席。
　　据悉，10月20日至21日，国际足联将在苏黎世召开今年内的第三次执委会会议，张吉龙将第一次有资格参加，执委会会议前，他将主持奥运会足球赛委员会会议。据悉，张吉龙将在16日动身，飞往国际足联总部。

