是什么让中游球队遇生存难题 基冈请求辞职已是预示
　　记者王康宁报道 更多外国资金的涌入会不会让本来就比欧洲其他联赛高人一等的英超更加繁荣？至少在博尔顿俱乐部主席加特塞德看来，事情并没有表面上看起来那么美好。 
　　就在刚刚关闭的转会窗口当中，博尔顿以1100万英镑引进了瑞典射手埃尔曼达，打破了俱乐部引援身价的历史纪录，而在同样作为中游球队的埃弗顿，也以1500万英镑的创纪录价格签下比利时国脚费莱尼，可是这样的手笔跟曼联、曼城、利物浦、切尔西等超级豪门相比，简直根本不值一提。要知道，博尔顿今年夏天引进埃尔曼达、姆安巴、希图和斯莫拉雷克等球员总共花费了近1700万英镑，已经是球队过去三个赛季引援投入的总和；可是在曼城，光是一个来自莫斯科中央陆军的若，就已高达1900万镑。 
　　“那些外资所有的俱乐部在球员的转会身价和工资待遇方面肆意抬价，已经使得其他俱乐部举步维艰”，加特塞德表示，博尔顿过去凭借非常有限的投入取得过相当大的成功，但未来这样的经营模式肯定是死路一条，“我觉得眼下到了英超联盟应该出面维持平衡，使得英超联赛继续保持竞争性的时候了。事实上，大量外资的注入让联赛变得非常混乱，我们(本土俱乐部)真的很无奈。” 

