曼城缘何让英超开始颤抖 曼联切尔西外对谁影响最大
　　记者刘彬彬报道 这将是阿布2003年入主斯坦福桥以来，英超势力版图最具震撼意义的变化。过去5年中，不是没有其他富翁出入英超：先是格雷泽尔家族称王老特拉福德，接着又是希克斯和吉列特这两个美国富翁割据安菲尔德。但无论是格雷泽尔还是希克斯和吉列特，收购俱乐部的惟一动机就是赚钱，而中东人“就爱看英超，不在乎要投入多少钱”。 
　　[目标] 成为另一个切尔西 
　　他们比曼联多出400万镑竞标贝尔巴托夫失之毫厘；对比利亚和戈麦斯的5000万镑出价对方还没有反应过来转会市场就关闭了；但是他们以3250万镑收购了切尔西公开的心上人罗比尼奥，《每日邮报》报道，昨天还哭哭啼啼嚷着非切尔西不“嫁”的罗比尼奥最终选择了连冠军杯都没法参加的曼城，原因只有一个，那就是曼城给出的16万镑的周薪，这超过了切尔西最高的特里13万镑周薪，更超过了曼城目前最高薪的10万镑周薪的小赖特。 
　　他们的野心是没有极限的，他希望复制阿布拉莫维奇给英超带来的影响，如果被认为是应该的，他不会丝毫犹豫在明年夏天花掉2亿镑去购买球员。“我们将会很高兴地看到曼城为每个奖杯而战，我们希望曼城能够造成切尔西一样的效果。我们不希望曼城只在英格兰挑战，也在冠军杯中，我们希望他们在每个可能赢得的奖杯里。”阿尔-法希姆放眼，激动的马克·休斯不得不捶着胸口来享受这从地狱到天堂的巨大落差。他面对的第一个任务就是出现在下赛季的欧洲冠军杯中。“能够出现在冠军联赛中比起上个赛季的第九名就是一个大的飞跃，但是我们已经和教练坐下来，看看他想要什么球员，带来正确的球员，这个赛季我们希望比上个赛季做得好得多，我们下个赛季对奖杯会非常饥渴。”按照他们的意思，下个赛季，曼城就会像阿布的第二个赛季一样向联赛冠军发起冲击。 
　　为了达到这一点，他们确定，现在做的只是冰山一角。“C·罗说过他想要在世界上最大的俱乐部踢球，所以我们在一月要去考察一下他是不是认真的。皇马对他估价8900万镑，但是像他那样的球员，真正要得到他，需要更多，我认为应该是1.34亿镑，为什么不呢，我们会成为世界上最大的俱乐部，比皇马和曼联都大。”阿尔-法希姆放肆地说道。他还点出了托雷斯、法布里加斯的名字。在金钱上，他们确实有着毋庸置疑的优势，而在消费能力上，阿拉伯人更是慷慨。所以，英国媒体集体高呼“狼来了”，他们毫不怀疑的声言：论金钱，曼城复制十个切尔西也不在话下。 
　　[对手] 是恐惧更是刺激 
　　“我为何为罗比尼奥发抖？我是一个切尔西球迷，我的俱乐部一直尝试签下巴西的前锋。昨天，就在转会市场将要关闭时，皇马宣布把罗比尼奥卖到了曼城。我在发抖，这不是因为我觉得罗比尼奥是个糟糕的球员，恰恰相反。 
　　我很高兴，因为曼城突如其来的能力获取这样的球星，对英超和巨额足球都是个更长远的刺激。 
　　对那些不喜欢过去二十年英超发展的人来说，他们认为英超都是可以预料的，沉闷的。他们接受富有的俱乐部可以买些顶级球员来英超，但同时声称这不值得付出。 
　　就在昨天前还是不可预料的。英超有20家俱乐部，在曼城易主前，其中的四支俱乐部有10%以上的机会赢得冠军，九支俱乐部有10%的机会降级，而其他的七支球队，四支有10%以上的机会明年参加欧战。 

