曼城另一离奇报价直指皇马 昔日世界第一前锋亦得接洽
　　新浪体育讯　曼城新老板从皇马签下了罗比尼奥，制造了今年夏天转会市场上的最大惊奇，不过据西班牙媒体披露，阿联酋人还提出过另外一笔报价，试图收购皇马前锋范尼斯特鲁伊，而寄给皇马的，竟然是一张空白支票。
　　在签下罗比尼奥之前，曼城曾试图收购范尼，《马卡报》称，皇马方面最初告知曼城范尼是非卖品，结果阿联酋人抬高了报价，但又被皇马拒绝。在最后一次努力中，曼城老板阿尔法希姆甚至给了皇马一张空白支票，表示任由他们填写一个数字，但这一次，皇马再次拒绝，理由是已经没有时间寻找替代者。
　　另外，曼城在转会截至日的数笔报价也纷纷曝光、比利亚、贝尔巴托夫、埃托奥等都得到了接触，虽然因为时间紧而未能得手，但媒体预计在冬季转会时，曼城仍然可能掀起巨大的波澜。
　　曼城的收购目标甚至还包括那些有些过气的昔日巨星，曾被誉为世界第一前锋的巴西“外星人”罗纳尔多也承认，他得到了曼城的接触。31岁的罗纳尔多目前没有球队可去，暂时在弗拉门戈接受身体康复训练，他说：“曼城是和我有一些接触，我也有自己的计划，不过现在我的注意力主要放在伤病康复上。”
　　与此同时，罗比尼奥转会曼城的决定，在巴西国内引起了轩然大波，舆论普遍认为这对球员的发展不利。帕尔梅拉斯教练卢森博格在2005年将罗比尼奥带到了欧洲，他说：“我很震惊，以为是切尔西，没想到是曼城，如果你想成为最好的，你需要一支好球队作为平台，我认为曼城今年做不到。”
　　巴西球王贝利则称，切尔西没买罗比尼奥是幸运的，因为巴西边锋是个完全没主见的人。“切尔西很幸运，这个孩子需要很好的指导，在我看来，他被人误导了。”(李普利)

