日裁判负责人：黑哨可怜或受环境影响 孙葆洁不错
　　裁判，长期以来，是中国足球肌体腐败了的那一部分。
　　作为日本足协裁判负责人，松崎康弘在接受本报记者专访时称，他知道几位中国裁判被警方逮捕的消息。他说在日本不存在裁判被收买的情况。在他看来，那些因为被收买而吹黑哨的裁判太“可怜”了，“他们最初也是很喜欢裁判员这个事业的，但却没能把握住自己。”
　　谈管理
　　日本实施裁判职业化
　　新京报：日本施行裁判职业化管理是出于什么考虑？
　　松崎康弘：其实欧洲很多国家的裁判都是职业的，比如意大利、法国、英格兰等等。另外韩国现在也有些裁判是职业的。虽然他们都是职业裁判，但平时也有第二职业，比如开公司等等。像日本这样完全职业化的，可能还不是很多。日本采取裁判职业化主要是因为我们当年讨论这个问题的时候觉得，球员是职业的，吹职业联赛的裁判如果不职业的话就不是很好了。
　　新京报：完全职业后，日本足协在裁判收入方面也是不小的开销，你们能承受得了吗？
　　松崎康弘：这部分开支，J联赛出75%左右，日本足协出剩余的25%。我们需要的不是节省开支，而是需要提供更好的裁判执法环境，裁判好了，联赛的水平也可以提高。
　　新京报：日本是怎么选派裁判到联赛中执法的？因为中国这两年是由抽签来决定裁判执法哪场比赛。
　　松崎康弘：意大利一直采取抽签决定裁判的方式，他们可能也担心裁判被操作。不过日本一直没有过抽签决定裁判的情况。我们会根据比赛的难度和个人能力去选派裁判。
　　谈中国
　　黑哨或与大环境有关
　　新京报：怎么评判比赛难度的高低呢？
　　松崎康弘：J1的联赛相对难度会高一些，J2会相对低一些；夺冠或者保级的比赛难度会相对高一些。难度高的比赛派遣有经验的裁判去执法。
　　新京报：日本不存在暗箱操作和裁判被收买的情况吗？
　　松崎康弘：在日本没有比赛被暗箱操作的情况，所以我们在这方面也没有太多的想法。我没办法理解怎么操纵裁判，我也不知道怎么样收买裁判。
　　新京报：以前是中超“金哨”的陆俊已经被抓起来了，因为在中超，这种现象确实存在过。
　　松崎康弘：我也知道这个情况。虽然现在日本是没有，但不一定将来没有，所以我也很担心。
　　新京报：作为一名足协的裁判管理者，你怎么看裁判腐败现象？除了中国之外，在欧洲，也存在裁判腐败现象。
　　松崎康弘：那些被收买的裁判，还是比较可怜的。我曾经是一名裁判，知道大家当初做裁判时的想法。大家当初做裁判的时候，真的不是为了钱才选择这个行业的。
　　之所以会出现一些腐败问题，可能还是跟大环境有关吧。
　　在国外，有些裁判是被黑社会威胁的。我们J联赛会尽可能保护裁判，不让他们跟黑社会接触，这种环境的创造和确保很重要。
　　谈同行
　　对孙葆洁印象还不错
　　新京报：现在在世界杯上，亚洲裁判很少，你怎么看亚洲裁判的整体水平？
　　松崎康弘：日本包括亚洲顶级裁判的水平，都不低于欧洲。但如果论整体水平，亚洲裁判还是低了很多。
　　欧冠和欧锦赛的裁判吹得都不错，亚洲还没达到这个水平。
　　新京报：你对中国裁判水平了解吗？
　　松崎康弘：中国的裁判水平并不是很低，有几个我认识的裁判吹得还不错。
　　为什么中国的裁判不能去吹世界杯呢？
　　可能跟中国对于顶级裁判的培训不是很理想有关，另外年轻的裁判可能还是有一点经验不足吧。
　　现在中国的年轻裁判需要成长，他们以后还是有希望的，我也希望中国裁判水平可以提高。毕竟以后在日本举办国际比赛，还是要邀请中国或者韩国的裁判。
　　新京报：你对中国哪些裁判有印象？
　　松崎康弘：对孙葆洁印象还不错，但他和欧洲非常顶级的裁判还是有一定差距。谭海也不错。
　　中国现在有几个发挥得非常稳定、表现得比较出色的裁判，但他们真的做到非常出色了吗？也不一定，还是应该继续提高自己的水平。

