曼城公布罗比尼奥球衣号码 23国脚誓言冲击英超秩序
　　新浪体育讯　北京时间9月4日，曼城官方公布了罗比尼奥新赛季英超球衣号码，巴西天才从主教练休斯手下接过了象征核心的10号球衣。而在曼城官网的首页，更是放着三个大大的英文字母“完美10号”。
　　罗比尼奥的加盟，让曼城的球衣销售量在最近两天增长了2-3倍，初步显示罗比尼奥的球衣效应与英超新标王强大的号召力。而新赛季的曼城，正在厉兵秣马，准备全力冲刺四强。在曼城官网公布的新赛季30人一队名单中，各国新老国脚竟然多达23名，这还不算U21国脚！随着巨额资金的注入，曼城在新赛季的表现值得期待。而他们在前三轮取得了2胜1负的不错战绩，也为他们冲击英超新赛季四强奠定了不错的基础。
　　附：曼城23名一队国脚名单及出场数
　　乔哈特(英格兰国脚、出场1次)、理查兹(英格兰国脚、11次1球)、赖特-菲利普斯(英格兰国脚、19场4球)、鲍尔(英格兰国脚、出场1次)、米尔斯(前英格兰国脚、19次0球)、瓦塞尔(英格兰国脚、22场6球)、罗比尼奥(巴西国脚、42次11球)、乔(巴西国脚、出场1次)、埃拉诺(巴西国脚、30场4球)、格劳伯(前巴西国脚、出场1次)、萨巴莱塔(阿根廷国脚、出场5次)、卡斯蒂略(厄瓜多尔国脚、13场5球)、爱尔兰(爱尔兰国脚、6场4球)、彼得罗夫(保加利亚国脚、73场16球)、博季诺夫(保加利亚国脚、19次3球)、凯塞多(厄瓜多尔国脚、16场2球)、伊文斯(威尔士国脚、2场1球)、姆瓦鲁瓦里(津巴布韦国脚、35场9球)、本哈伊姆(以色列国脚、出场39次)、邓恩(爱尔兰国脚、出场43次5球)、孔帕尼(比利时国脚、23次0球)、费尔南德斯(瑞士国脚、11次)、哈曼(前德国国脚、57场1球)。

