曼城恐成阿联酋球员训练地 投资英超还有另一目的
　　特约记者何壮报道 一夜之间，因为成功收购英超曼城俱乐部，阿布扎比的名字传遍了世界体育圈，这也似乎满足了阿布扎比财团(ABUG)董事会成员法希姆的第一个愿望，“让阿布扎比的名字闻名于世。”在冲出迪拜的光环之后，这支阿拉伯羚羊(阿拉伯语中，阿布扎比意思是羚羊)开始一路狂奔，“我们要让阿布扎比成为体育之都。”法希姆说。毫无疑问，体育将成为阿布扎比的第一发展战略。 
　　颇有意思的是，尽管法希姆是ADUG旗下海德拉房地产公司的CEO，却一直从事体育项目的运作，其中包括和国际米兰的合作项目。今年年底，国际米兰科学院将在阿布扎比建立，国米俱乐部将派出优秀教练，为阿布扎比多家甲级俱乐部建设梯队和培养天才球员。收购古老的英超曼城俱乐部会给阿布扎比带来什么？法希姆的回答很肯定，“曼城将成为阿联酋球员的基地，我希望有更多阿联酋球员能在那里训练，并最终登陆英超。”在产业发展中，阿联酋资本大鳄始终考虑到本国体育产业的利益和前途。 
　　受益于国内资本的支持，阿联酋足球水平已经到达了一个不可思议的飞跃阶段。去年阿联酋联赛开始实现职业化，12支甲级队无一例外都聘请了外国教练，而2008/2009新赛季阿联酋联赛的商务开发和转播权，居然卖到了3000万美元，远远超过了中国超级联赛。在名帅梅苏的带领下，6月份阿联酋国家队打入了亚洲区十强赛，面临着再次打进世界杯的历史机遇。阿联酋足球的关键问题是缺少核心球员和球星，近年来甚至没有去海外淘金的球员，这就使得阿联酋始终沦为亚洲二流球队。不过今后有了曼城这块基地，阿联酋足球的发展将事半功倍。连《海湾时报》也称，“这将是阿联酋足球发展的历史机遇。” 
　　投资于世界上市值最高的足球联赛，阿布扎比人也有自己的算盘。在他们眼里，投资英超不仅能够取得丰厚的回报，而且还能在某种程度上规避资产风险。ADUG的顶头老板是阿布扎比投资局(ADIC)，虽说拥有世界上最大的主权财富基金，但受美国次贷金融危机的影响和世界经济的萧条，阿布扎比投资局此前的战绩很差。其参股的意大利Mediaset媒体集团、美国豪宅建筑商TollBrothers公司、美国花旗集团，股价均出现大幅下跌，部分股票的跌幅甚至超过50%。同时因为阿布扎比投资局还是全球对冲基金和私募基金最大的机构投资者，并且将大量资产配置于股票市场。根据一些银行家的说法，该机构有4500亿美元或65%的资产投资于低迷的股市，这样的话，阿布扎比发展局的投资损失将更惨重。 

