曼城老板为6大顶星开出定价C罗卡卡梅西各值多少
　　新浪体育讯　曼城的阿联酋新老板刚到英超，就掀起了巨大的风浪，拿下“标王”罗比尼奥，转会支出位列欧洲之首，更令人期待的是，他们还酝酿着更大的动作。
　　1亿3千5百万英镑求购C罗，这是阿尔法希姆亲口说的话，“皇马要出9000万英镑，但对C罗这样的球员，这有点小家子气，要我说，我会出1亿3千5百万英镑。”
　　此前曼城接连报价求购比利亚、戈麦斯、埃托奥和亨特拉尔等人的做法，表明他不是在开玩笑。据《太阳报》报道，曼城老板有着转会收购的一揽子计划，他要买谁、报价多少都已经初步浮现。
　　除了C罗外，另外几个人也是大名鼎鼎。《太阳报》称，曼城主帅休斯已经得到了高层的许诺，他可以去收购AC米兰的卡卡和巴塞罗那的梅西，给两人的报价都是8000万英镑。
　　另外的两个目标是利物浦的托雷斯和阿森纳的法布雷加斯，曼城的计划是在冬季转会时就提出报价，他们给托雷斯估价7000万英镑，法布雷加斯则是6000万英镑。
　　另外，为了赢得曼城球迷的心，并打击同城死敌，阿联酋人还计划夺走曼联刚签下的贝尔巴托夫。阿尔法希姆说：“没签下贝尔巴托夫很遗憾，我们努力过，但这不意味着我们会放弃，我们有着远大计划，将会在明年继续争取他。”据称曼城愿意给贝尔巴托夫开出6000万英镑价格，让曼联无法拒绝。
　　这六个人加起来，总报价可能接近5亿英镑，虽然曼城不可能将他们照单全收，但仍会争取签下其中的一两个人。总资产达到5000亿英镑的阿布扎比皇家投资基金现在成了曼城的后盾，阿尔法希姆说：“我自己就是个英超迷，从现在起将是一个曼城球迷。在英超有很多富有的俱乐部，我想，要是加上一个曼城来和曼联、切尔西、利物浦对抗，这会让英超更有意思。”
　　阿尔法希姆的六大潜在目标
　　C罗：1亿3千5百万英镑；卡卡：8000万英镑；梅西：8000万英镑；托雷斯：7000万英镑；法布雷加斯：6000万英镑；贝尔巴托夫：6000万英镑。
　　(李普利) 

