曼城被收购引发英超第三次核爆 阿布之前谁是英超主角
　　记者陆逸报道 不会再有哪个国家的联赛，会像英超这样被瞄上如此浓重的个人色彩。其16年以来的发展历史，归根结底，竟然可以把一步步的演变算到3个人的身上。这3个人，引起了英超的三次核爆：默多克、阿布和刚刚买下曼城俱乐部的曼苏尔-阿勒纳哈扬。需要说明的是，阿尔-法希姆这个即将成为曼城新主席的中东商人，不过是充当纳哈扬家族跑腿的角儿。 
　　默多克和天空电视台 上世纪80年代末，英格兰足球在欧洲足坛臭名昭著。希尔斯堡惨案后英国足球遭到了5年禁赛的重罚，一直饱受足球流氓困扰的英足总终于痛定思痛，彻底进行球场改革和整治足球流氓，为此后的足球转播文化奠定了基础。但是，一直等到默多克的出现，英国足球才真正发生了质的变化。无论办报还是做电视媒体，默多克都无所不用其极。他和撒切尔夫人拥有相同的政治主张关系密切，这为他在80年代末收购下穷途末路的BskyB电视台打好伏笔。 
　　BskyB电视台为何物？正是如今天空电视台的前身。默多克将其打造成付费电视台，大力促成了英超联盟的创办，并一口气买下独家转播权———他付出了高昂的代价，但是得到的收益是无穷无尽的。随后16年间，每隔三四年天空电视台都要更新转播权合同，他的竞争也越来越激烈，如火箭蹿升的天价转播费用，让每个英超球会在转会市场上都底气十足。 
　　第一次核爆，是一个传媒的产物，也是英超商业足球开始高度发展的源头。 
　　阿布和“切尔西斯基” 
　　英超这个商业发达的市场，注定要迎来新的一次变革。原有的资金运作模式、例如家族继承遇到资本瓶颈时，把联盟的大门朝海外打开，是非常明智的选择。英国是金融投资的天堂，而越来越多的商人看到了受天价转播费用烘托的英超这片热土，开始了一轮外资收购狂潮。但无论是最初的法耶兹家族(富勒姆主席)，还是盖达马克家族(朴茨茅斯主席)，都无法和阿布媲美。 
　　阿布的“核爆”意义，在于他不惜血本地将切尔西打造成了媒体口中的“切尔西斯基”。2003年斯坦福桥易主后，传统的转会格局被颠覆、球员身价和工资不断飙新高，也提高了英超竞争的门槛。他的出现，也打破了此前曼联、阿森纳双雄会的局面。 

