曼城新老板财富是阿布37倍？ 身家达中国外汇储备一半
　　特约记者何壮报道 准确地说，“RoyalEconomy(皇室经济)”是海湾经济火车头阿联酋的专有名词。在这块三十年前还漫漫黄沙的不毛之地，“皇室经济”这棵大树结出了无与伦比的累累硕果，垄断了全国90%以上的财富，使阿联酋成为世界上经济发展最快的国家之一。上周日晚，随着阿布扎比发展投资联合集团(ADUG)宣布成功收购英超曼城俱乐部，强烈刺激了世界足坛的神经。 
　　一个国家在买曼城 
　　在这次收购过程中，频频亮相的是苏莱曼·阿尔-法希姆事实上仅仅是阿布扎比联合集团麾下的海德拉房地产公司CEO，还不属于阿联酋皇室嫡系人员，幕后指挥并购英超豪强大戏的另有其人，就是ADUG掌门人曼苏尔。事实上，即使ADUG也仅仅是势力更庞大的阿布扎比投资局(ADIC)旗下一个投资机构。ADIC到底是多大一个庞然大物呢？该机构成立于1976年，主要投资领域集中在金融、债券、硬通货币、储蓄、房地产和石油等。近5年来，由于全球石油价格的结构性上涨。阿联酋凭借石油输出获得了大量外汇，为了保值增值，阿联酋投资局成立了主权财富基金，并将部分外汇投资至其它国家。而阿布扎比投资局正是全球最有财力的主权财富基金之一。据不完全统计，全球约50%以上的主权财富基金由阿布达比投资局控制。没人知道ADIC总资产的确切数目，但据估计其投资总额高达8730亿美元左右，相当于中国一半的外汇储备。这一规模也超过全球排名第二的挪威主权财富基金的一倍，相当于著名的富达麦哲伦基金的15倍。 
　　和这样的巨无霸相比，福布斯富豪榜上全球排第15位，拥有235亿美元资产的切尔西老板阿布简直就?/p>

