曼城老板最爱流连镜头前 小时候就想成为足球运动员
　　记者王康宁报道 随着阿布扎比财团正式收购曼城，今年仅仅31岁的苏莱曼·阿尔-法希姆也成为历史上第一个代表一家英超俱乐部的阿拉伯人。然而，考虑到法希姆的名气和一贯高调的作风，人称“海湾地区最出名商人”的他尽管不是这次收购的真正主角，但恐怕没有人会比他更适合“抛头露面”了。 
　　作为一名数年前就入选《阿拉伯商业杂志》“阿拉伯商界百强”的成功商人，法希姆早在成年之前就已开始用父母的钱经营起房地产生意，直到两年前最终成立属于自己的公司：海德拉地产。这家公司在海湾地区拥有价值超过10亿英镑的建筑项目，还在墨西哥的北太平洋海岸承建了一座五星级酒店，这使得法希姆自己就拥有数亿英镑的个人资产。 
　　然而更重要的是，从小便融入了西方文化的法希姆并不仅仅满足于生意场上的成功，他常常利用与西方上流社会的关系混迹于好莱坞这种明星云集的地方，不仅被人看到与黛比·摩尔这样的巨星结伴出席活动，还在不久前被狗仔记者拍到与莱昂纳多·迪卡普里奥共进晚餐。 
　　这还不算，总把自己当成明星的法希姆还模仿美国著名真人秀节目《学徒》(Apprentice，又名《飞黄腾达》)，开设了阿拉伯版本的节目TheHydraExecu-tives，第一季就是让一队美国人和一队英国人在地产行业竞争，而即将在今年10月开播的第二季则变成了印度人与巴基斯坦人之间的对抗，获胜者的奖金则是令人咋舌的100万美元。正因为如此，法希姆还被称为“海湾版唐普”(DonaldTrump，《学徒》的策划人兼主持人兼评判，本身就是一位亿万富翁)。 
　　有意思的是，法希姆与体育也颇有渊源，小时候他曾想当一名职业足球运动员，但最终却在国际象棋领域小有成就———9岁的时候曾经排名世界第五。尽管如此，法希姆对足球的兴趣并没有减退，不久前他还联合国际米兰在阿布扎比投资兴建了一座足球学校，用来在当地寻找天才新星。 

