用埃托奥换罗比因何告吹 巴萨一箭双雕巧计竟触了天条
　　新浪体育讯　罗比尼奥出走曼城，加泰罗尼亚媒体抱的基本都是幸灾乐祸的态度，这些媒体认为，皇马该买的球员没买到，不该走的球员又走了，这将给皇马的实力造成很大的打击。但是，谁也没有想到的是，在巴萨队内，也有一人对罗比尼奥的出走曼城感到不高兴，这个人就是巴萨主教练瓜迪奥拉，因为，他的梦想之一就是将罗比尼奥招至队中。
　　据悉，瓜迪奥拉非常喜欢罗比尼奥的踢球风格，他也很希望能将这位巴西人列入自己的阵容，但遗憾的是最终好梦未圆。瓜迪奥拉从上任的第一天起，就表示球队的新赛季计划中没有埃托奥的位置，虽然他后来因为俱乐部无法出售埃托奥而收回了成命，但他对喀麦隆人的没有好感依然如初。巴萨需要一个左边锋，这不是什么秘密。在求购席尔瓦和阿沙文未果后，瓜迪奥拉希望能引进罗比尼奥，巴西人突破能力强，一对一很难防住他，而且在突破之外还能贡献进球，在代表皇马参加的101场西甲比赛中取得了25个进球，基本是4场比赛1个进球。
　　与此同时，皇马也正在寻找一位中锋。埃托奥因为得不到瓜迪奥拉的信任，也想寻找新买家。埃托奥的经纪人梅萨莱斯大胆地想到了一个之前埃托奥想都不敢想的计划：重返皇马。梅萨莱斯主动与皇马主席卡尔德隆取得了联系，询问皇马是否对埃托奥有兴趣，如果有兴趣的话皇马又会做出什么样的行动。卡尔德隆将这一情况告诉了皇马总经理和主教练舒斯特尔。结果，两人都认为这是一个不错的想法，但是，皇马更衣室却反对埃托奥回归，一方面埃托奥曾经伤过皇马球员和球迷的心，另外一方面，喀麦隆人还是更衣室的不稳定因素，皇马不能重蹈巴萨覆辙。
　　巴萨这边，瓜迪奥拉的提议被拉波尔塔否决；皇马那边，以劳尔为首的球员也拒绝了埃托奥的回归。尽管舒斯特尔和瓜迪奥拉也许赞成埃托奥和罗比尼奥互换，但拉波尔塔和卡尔德隆却拒绝迈出这一步，事实上两位俱乐部主席也口头达成过两家俱乐部互不挖人的协议。埃托奥与罗比尼奥的互换方案就这样胎死腹中。有媒体凭空想象出了罗比尼奥效仿罗纳尔多，曲线加盟原俱乐部死敌的可能，并很认真地进行了分析，但事实上现在做这种分析是徒劳的，我们不能否认这样的可能性，但是正如曼联主帅弗格森所言，在目前的足球世界，你要预测两周之后的事情都很难，现在就预测两年之后的事情，又有什么意义？(伊万)

