转会市场英超最后时刻上演疯狂 其他联赛只有看的份
　　忘记夸雷斯马，忘记米利托，9月1日，整个欧洲的目光都在英格兰，都在伦敦和曼彻斯特。贝尔巴托夫和罗比尼奥的转会牵涉的远不止四家俱乐部，这一天，在全欧洲的眼皮下，英超转会市场的“多米诺骨牌”接连倒下。 
　　9月1日当天，英超产生两笔4000万欧元以上买入，公布金额的球员买入消费就达1.22亿欧元，并最终让今夏联盟购买支出达到6.2亿欧元。在转会市场上，和英超同为欧洲顶级联赛的意甲、西甲、德甲已经被人淡忘很久，这一天更不例外。据德勤的统计，加上这一天的投入，英超今夏转会窗总共花费6.2亿欧元，高于去年5.8亿欧元，成为英超投入最疯狂的一个夏天。又是一个被英超统治的夏天，尽管在转会市场打开之初，皇马、米兰都想从英超挖来C·罗，抢走德罗巴、阿德巴尤，尽管意甲依旧依靠着国米在打肿脸，但到了转会日期截至时，西甲、意甲以及德甲都只能在这一刻看着英超俱乐部“玩”。 
　　迟到的繁忙 
　　8月31日的英超联盟办公室本应是繁忙的一天，但与前几个赛季不同的是，这一天的英超联盟办公室出奇的平静。由于欧洲多桩转会事件的不确定，新赛季的转会截至日期被迫推后了一天。 
　　9月1日，原本是一个普通的星期一。表面看，今天的英格兰如同往日，大街上车水马龙，手机铃声如常在城市各个角落响起，办公室的传真机忠诚地吐露不为人知的信息，酒店没有大笔订单，机场安检措施一如既往。但在英超联盟的办公室，这是异常忙碌的一天，电话响个不停，急于打听消息的记者们翘首以待。 
　　9:15距离转会窗关闭只剩15个小时，球员、经纪人、球队主帅、俱乐部老板都握紧了手中的电话，随时准备从沙发上弹起。如果能将两部电话间的通话信号连线，居于其间的英格兰会是那只不断吐丝的蜘蛛，网络连至意大利、西班牙、荷兰、法国，远到非洲。这一刻，时间就是金钱。 
　　“今天就像圣诞节，我想热热身，喝点酒，做个火鸡三明治，扔掉酒瓶后，我会打电话告诉父母，今天过后才是新赛季！”作为观众的球迷心情同样很迫切，莱顿东方队球迷科林希望看到一部转会大片。 
　　9:20利物浦将费南卖给西班牙人队。没有太多疑问，本尼蒂斯早就准备好了他的替身，这笔转会只是意料之中。 
　　9:50一些之前确定的交易在当日进入最后阶段，巴甫柳琴科1844万欧元加盟热刺，夸雷斯马去国米体检，喜鹊以700万欧元引进西斯科，但还没有振奋人心的消息。 
　　9:53热刺人以1050万欧元的价格从曼城手中挖来边后卫科卢卡。 
　　阿森纳主帅温格说过，转会窗最后一天像玩Showhand，不到最后一刻大家不会亮底牌，最终目的是各方得益。中午之前，没有惊人的交易。热刺今天开市不错，尽管晚些时候莱维的自尊会很受挫。但比起伦敦邻居切尔西，莱维那些虚张声势不算什么，因为曼城已经被收购了。 
　　而此时，欧洲其他国家在干吗？西班牙人只能苦苦支撑争取挽留罗比尼奥，意大利人此刻正在给首轮战平的莫里尼奥出谋划策，至于德国人，忘掉他们吧，他们早已不是这个市场的主角…… 

