贝利抨击罗比见利忘义 小罗比回击：你也会这么做
　　新浪体育讯　在欧洲转会市场关闭前的最后一刻，罗比尼奥令人惊讶地加盟了英超新富曼城，连日来，这一消息在英国、西班牙和巴西都引发了巨大的反响，甚至连巴西老球王贝利也被惊动了，日前在接受采访时，贝利抨击了罗比尼奥和他的经纪人见利忘义的行为。
　　贝利甚至认为，切尔西没签下罗比尼奥是幸运的，因为谁也保不准罗比尼奥什么时候又会背叛。“切尔西是幸运的，罗比尼奥需要一些更认真的建议。这个小孩被(他的经纪人的)一些糟糕的建议给误导了。”
　　而罗比尼奥曾效力的巴西桑托斯俱乐部的主席特谢拉也批评罗比尼奥：“罗比尼奥是很多小孩的偶像和榜样，他不应该这么做。我们真为出产过这个样子的球员而感到羞耻，这是巴西足球史上最可耻的一页。”
　　不过，罗比尼奥也做出了反击，他回应贝利说：“如果贝利也跟我处在同样的境地，那恐怕他也会跟我一样做。置身事外的指手画脚肯定是容易的。”英国媒体报道，切尔西主教练斯科拉里对俱乐部未能签下罗比尼奥非常愤怒，而罗比尼奥则揭密说，切尔西之所以无法签下他，是因为蓝军在球衣事件上彻底惹怒了皇马。
　　切尔西俱乐部提前将罗比尼奥的球衣放到官方网络上出售，让伯纳乌的办公室都非常愤怒，皇马高层都感觉受了侮辱，他们表示，这是皇俱乐部马百年历史上从未有过的屈辱，就冲切尔西俱乐部的这种无礼，皇马就绝不能将罗比尼奥出售给它。“球衣之争影响了皇马和切尔西达成协议。”罗比尼奥说，“因为切尔西报出的价格并没有达到皇马的期待值。随后曼城报出了一个对皇马和对我来说都很好的价格，这样我就接受了。”(塞尔吉奥)

