转会市场尚有数颗珍珠待购 欧洲杯妖人领衔冬季强援群
　　新浪体育讯　夏季转会市场关闭，仍有一些曾引人关注的球星没有完成成功转会，这其中就包括在欧洲杯上大放异彩的俄罗斯攻击手阿沙文。
　　阿沙文的经纪人表示，在1月份冬季转会时，球员将前往英超，虽然夏天时热刺曾想收购阿沙文，但泽尼特的要价太高，双方没有达成协议。阿沙文的经纪人拉切特表示，交易将延后到冬季窗口再谈。
　　“泽尼特主席告诉我，如果热刺继续表露兴趣，那么我们可以在1月份再谈。而这次交易告吹的原因是，泽尼特不希望热刺分期付款，而且时间上说，俄罗斯的转会窗口也要关闭了，泽尼特没有时间买阿沙文的替代者。”
　　除了阿沙文，一些在夏季被认为可能离队的球员也暂时留在了队里。荷兰阿贾克斯的前锋亨特拉尔是其中之一，他为了和新主帅巴斯滕以及教练博格坎普学习而留队，但明确表示了自己希望登陆更大联赛的愿望。
　　巴塞罗那前锋埃托奥曾表示想要离开球队，巴萨也将他列入出售名单，只是新主帅瓜迪奥拉上任后情况有了改变。
　　拜仁的波多尔斯基在欧洲杯期间明确表示，对在球队坐板凳不满，他还透露热刺对他表示过兴趣，新赛季开始后，波多尔斯基在拜仁依然是替补，并和经理赫内斯发生了矛盾，威胁不再续约，这种情况如果延续下去，德国前锋有可能在冬季选择离队。
　　值得一提的是，由于欧洲足坛多了曼城这样一支花钱毫不犹豫的队伍，很多难度极大的交易甚至有可能变为现实。曼城老板阿尔法希姆明确表示，冬季时还要买人，以实现带18个一流球员到曼城的计划，因此一些名头在外的当家球星，甚至可能成为阿联酋人挖掘的对象，包括刚和瓦伦西亚续约、却在转会截止日接到报价的比利亚。(李普利)

