皇马10年支柱硬扛天价挖角 四大豪门外更有难挡的诱惑
　　新浪体育讯　当罗比尼奥挥舞着切尔西的邀请书拼命给皇马施压时，皇马右后卫拉莫斯尽管也收到了国米、AC米兰、切尔西、曼联等豪门的邀请，却始终保持沉默，未给皇马施加哪怕一点的压力。为了奖赏拉莫斯的忠诚，皇马准备给这位未来10年皇马和西班牙国家队的后防支柱一份长达10年的终身合约，而对于外界所谓的“10年长约亦难锁未来旗帜”的无礼质疑，拉莫斯干脆轻描淡写地予以还击：“在皇马我感觉非常幸福，我的梦想就是在皇马退役。”
　　与拉莫斯非常熟的《阿斯报》记者华金·马洛托评论说，拉莫斯绝不是罗比尼奥那样的雇佣兵，拉莫斯的细胞与骨髓都是皇马的白色，也正因为如此，当他得知自己即将得到皇马的10年长约，并因此而被纳入皇马的“终身合同俱乐部”，与劳尔、古蒂、卡西利亚斯这三大支柱并列时，他感到了“极大的欢乐与幸福”。
　　“这是一个伟大的消息，在皇马我感觉非常幸福，我的梦想就是在皇马退役。”昨天，在西班牙国家队的拉斯罗萨斯训练基地，拉莫斯这么对记者说。由于大腿肌肉拉伤，拉莫斯并未参加昨天的训练，周末的世界杯预选赛他能否登场也还是未知数。
　　皇马要奖励拉莫斯的忠诚与牺牲精神以及他在球场上始终不懈的努力。现在，拉莫斯已经俱乐部列入了旗帜型球员的行列，未来10年，拉莫斯和卡西利亚斯，将成为皇马的领袖与支柱，事实上，无论是针对西班牙球迷还是针对皇马球迷的调查都显示，拉莫斯和卡西利亚斯已经成为了最受欢迎，最走红的球员。
　　拉莫斯表示，能属于皇马这样的俱乐部，能为皇马踢球，对他来说感觉是在享受一种特权。不过，对于俱乐部即将与他的哥哥兼经纪人雷诺进行的续约谈判，他表示自己心情平静地在等待着，他相信，俱乐部已经发现了他在队内的作用和地位。“在俱乐部我感觉很幸福，另外我对这座城市也很满意，与球迷的相处更是感觉愉快。现在我的目标就是发挥最高的水平，帮助西班牙国家队和皇马达到目标。我会为国家队和皇马奉献一切，这是毫无疑问的。”
　　22岁的拉莫斯，即将得到10年的长约，这让他的脸上有着难以掩饰的幸福。皇马已经将与拉莫斯续约当成了眼下的最重要任务，下周，米贾托维奇结束度假重返马德里，就会立即与拉莫斯的哥哥雷内进行谈判，皇马之所以要急着与拉莫斯续约，还有一些欧洲豪门的紧逼有关。据皇马一位高层人士透露，目前至少有国米、曼联、AC米兰和切尔西这四家豪门想从皇马挖走拉莫斯，而曼城也很有可能在未来加入追逐的行列。
　　穆里尼奥对莫拉蒂表示，希望明年夏天考虑下拉莫斯，因为葡萄牙人认为拉莫斯是萨内蒂的最好接班人。AC米兰则是步子迈得最大的，他们多次与拉莫斯的哥哥取得联系，安切洛蒂老早就将拉莫斯列入了后防年轻化的计划中，而马尔蒂尼也表示：“拉莫斯是我的接班人。”米兰也曾向皇马询问引进拉莫斯可能性，但都被皇马拒绝，拉莫斯自己也表示：“米兰对我感兴趣对我来说是种荣誉，但我没有考虑过离开皇马。”(塞尔吉奥)

