江苏女足占据国家队半壁江山 “地区失衡”女足堪忧
　　前不久在山东进行的女足奥运会预选赛上，江苏女足有5人入选国家队，而且全部是首发球员。而正在越南进行的女足亚青赛上，又有5名江苏球员入选，而在目前球队的所有进球中，几乎全部由江苏球员包揽。下月进行的女足亚少赛上，江苏女足入选的球员也将达到6人之多。江苏球员如此大规模的充斥国字号球队，一方面显示了江苏女足近年来的蓬勃发展，而另一方面也显现了中国女足发展的地区失衡。而这样的发展格局，也让中国女足的未来充满困惑。
　　江苏女足大量涌现国字号
　　在整个中国女足后备人才库中，江苏女足一个队就占据了百分之十还多。正在进行的亚青赛上，江苏姑娘几乎包揽所有进球。而这支女青当中，有5名球员都是来自江苏女足。而在此前进行的奥预赛小组赛上，张艳茹、翁新芝(微博)、周高萍(微博)、周菲菲以及马君(微博)等5名球员，已经坐稳了国家队主力，构建了中国女足的江苏框架。虽然国家队最终遭到淘汰，但江苏队员的表现非常抢眼，尤其被李霄鹏从前锋改造到中超的马君，成为了球队中轴线上的核心球员，无论进攻还是防守，哪一端都无法缺少她。
　　另外，在近几年的女足联赛中，江苏女足也是屡屡夺冠，前不久刚刚结束的中国女足U16联赛上，江苏女足又是以全胜的战绩轻松夺冠。更加恐怖的是，她们取胜的战绩往往都是5比0或者7比0这样的大比分。
　　下个月的11月3日到13日，女足亚少赛将在南京打响，而在这支亚少队中，东道主江苏队将有6名球员榜上有名。中青少三代，江苏女足都牢牢占据中国女足半壁江山。
　　“地区失衡”陷恶性循环
　　其实，江苏女足的一枝独秀，也成为了中国女足的悲哀。因为其他地区无心加大女足投资，才让持续稳固投入女足事业的江苏获得了利益，尤其在青少年这一块几乎无人能敌。因为中国女足的衰落，这块原本旗帜性的招牌已不管用，考虑到奥运战略以及全运战略，很多地方已经将女足这个项目的开支缩减到最低。一些落后地区的女足队员每月工资甚至不足千元。所以，这才出现了女足姑娘宁可摆地摊，也不愿再提起那曾经令她们骄傲的足球的事情。
　　而没有投入，自然就没有人才涌现，回想老将韩端(微博)、伤员马晓旭在奥运会预选赛上的拼杀，我们一方面要敬佩她们的执着和奉献，另一方面也要看到，正是女足无人可用，才不得不召回这些老将残兵继续为女足厮杀。而越是不出人才，中国女足就越无好成绩可言，这样的情况下，得到的关注和投入就更少，恶性循环也让中国女足在短时间内都无法重新抬头。山东全运会上，组队仅半年的天津小女足就拿到了一块宝贵的铜牌，这也说明了中国女足梯队培养上的薄弱。
　　“年龄门”困扰女足
　　除了地区失衡困扰中国女足外，年龄门也是一个绕不开的话题。因为人才难出，加上各地方的基层教练和领导要出成绩，于是改年龄就成为了女足的普遍现象，其厉害程度甚至超过了中国男足圈。以大打小，只能解决一时的困难，而一旦到了成年组，需要真刀真枪对抗的时候，我们总感到自己球员各方面的薄弱。而原本已经衰败的中国女足，再遭遇到年龄门的困扰，其伤害亦可想而知。 本报记者 张昊

