曾经的英超豪门为何走向没落 基冈之外谁才是罪魁祸首
　　记者刘彬彬报道 凯文·基冈是痛苦的，也是幸福的。 
　　周二下午，基冈灰头土脸地跑到曼彻斯特的小旅馆避风头，而圣詹姆斯球场外，成千上万的球迷用高歌和怒骂为他们的“弥撒”抱不平。 
　　纽卡主席阿什利心情依旧复杂，他知道，基冈这个名字对球迷意味着什么：曾在参加完最后一场纽卡比赛后不得不被直升机接走以免被球迷“挤碎”，而后又带领球队69年来无限接近冠军……很显然，这也是阿什利今年1月16日把他重新请回到圣詹姆斯的理由。 
　　但他现在才知道，此时让基冈离开的理由，一万个都不够，至少，球迷的声音是这样的。于是，在周二夜间发表“我们没有辞退基冈”的声明，可仍有球迷在体育场外要拿他人头的尴尬，阿什利不得不求助基冈，“俱乐部和基冈都重申他还正在谈判，他还是纽卡的主帅。” 
　　内因 空头支票终于作废 
　　上周六，酋长球场，阿什利捧起一品脱啤酒，一口气干了下去，比分牌上，是刺眼的阿森纳3比0纽卡斯尔。他摇了摇头，不久，就走下了看台，身后那醒目的“皇帝·凯文”慢慢消失。当时，谁又能想到这就是三天后基冈的命运呢？ 
　　三天后，也就是转会市场关闭的次日，基冈没参加球队早间的训练，带着律师出现在与俱乐部高层的会议上。此后，基冈从人们的视线中消失。此时，距离他上任不到8个月的时间。 
　　消息迅速传到纽卡球迷耳中，很快，他们从四面八方涌到圣詹姆斯球场外，高举各种支持基冈的标语，高呼高层下课。 
　　21场6胜，从总成绩上来说，基冈的下课可以理解，但从本赛季先平曼联、又胜博尔顿、负于阿森纳的成绩来看，时机奇怪。而对阿什利和基冈来说，都已忍无可忍。前者对教练的执教方式指指点点，后者对前者越过自己进行球员交易不满。而丹尼斯·怀斯作为技术总监，在基冈加盟两周后到来，是一个定时炸弹。 
　　本赛季初，在基冈满怀热望的期盼下，转会市场却只收获了格斯里和两名西甲球员(古铁雷斯免费、科洛奇尼1200万镑)。比起其他球队的大手笔，向来阔绰的纽卡自升入英超来第一次表现出“囊中羞涩”。47711万人，这是纽卡第一个主场与博尔顿比赛的观众人数，12年来的新低！ 
　　这还不算，俱乐部甚至未经基冈同意，屡屡在其身后“捣鬼”。首先是米尔纳的离开，被基冈称为“纽卡最后一个出卖的球员”在上周五被卖到了维拉，球员临别时解释，“我享受在纽卡和教练工作的每一分钟，但续约问题迟迟得不到解决，在这里，我感觉不到高层对我的认同。”而与米尔纳续约，是基冈早就交待过的。 
　　带着最后一丝希望，基冈强打自信，“这都是我认同的，我深信俱乐部会在最后三天后作出三四个买进，一些可以让你‘wow’一下的签入。”但随着转会市场的关闭，纽卡只从西班牙找来了两名完全“wow”不出来的球员，而基冈迫切需要的左边后卫却不知何处。与此同时，俱乐部却差点把基冈力挺的巴顿、阿梅奥比、史密斯等人卖出，而对于基冈要求尽快续约的欧文更是欢迎各支球队出价。纽卡成了跳蚤市场。基冈心灰意冷。 
　　导火索 两次会议针锋相对 

