经纪人独家剖析郑智转会失败 西布朗掏200万一厢情愿
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　国内著名经纪人 独家剖析转会失败原因
　　随着夏季转会大门的关闭，郑智最终留在了查尔顿，这个结果在国内某著名足球经纪人看来并不意外。“关键是我们的球员没有绝对实力，郑智的能力在欧洲足坛只能算一般，很难让对方心甘情愿掏两百多万英镑出来。”这位经纪人表示。
　　随着中国足球的衰落，海外球员整体陷入了低谷，郑智也只能暂时留守山谷球场。一位足球经纪人叹息道：“我此前运作过中超一位球员到欧洲踢球，选择的是俄超和德甲的球队，我们各方面工作都已经到位了，没想到对方派人来中国看过比赛后决定放弃，因为这样水平的球员在欧洲多得是。”在经纪人看来，郑智转会搁浅和实力不够有关，“虽然郑智上赛季在英冠表现还可以，但是让西布朗维奇掏出两百余万英镑，简直就是一厢情愿。”
　　中超联赛整体水准低造成球员水平不高，在这位经纪人眼中，中国具备到欧洲踢球实力的球员只有杜震宇等少数几人。“到欧洲踢球必须有强悍的身体，而且必须具备勇猛的作风。”在这位经纪人看来，在曼联踢球的韩国球员朴智星应该是中国球员学习的典范，“朴智星没有身体，技术也很一般，但是他到了场上就像‘疯狗’一样奔跑和拼抢，这应该成为中国球员学习的榜样。”
　　最后，这位经纪人告诉记者，转会身价是留洋能否成功的关键。“徐亮两年前差点转会到海外，对方打算掏出100万欧元，结果辽足方面还价120万欧元，最后导致转会无法成功。”这位经纪人无奈地表示：“我们的俱乐部和球员必须要面对现实！”
　　随着夏季转会大门的关闭，郑智最终留在了查尔顿，这个结果在国内某著名足球经纪人看来并不意外。“关键是我们的球员没有绝对实力，郑智的能力在欧洲足坛只能算一般，很难让对方心甘情愿掏两百多万英镑出来。”这位经纪人表示。
　　随着中国足球的衰落，海外球员整体陷入了低谷，郑智也只能暂时留守山谷球场。一位足球经纪人叹息道：“我此前运作过中超一位球员到欧洲踢球，选择的是俄超和德甲的球队，我们各方面工作都已经到位了，没想到对方派人来中国看过比赛后决定放弃，因为这样水平的球员在欧洲多得是。”在经纪人看来，郑智转会搁浅和实力不够有关，“虽然郑智上赛季在英冠表现还可以，但是让西布朗维奇掏出两百余万英镑，简直就是一厢情愿。”
　　中超联赛整体水准低造成球员水平不高，在这位经纪人眼中，中国具备到欧洲踢球实力的球员只有杜震宇等少数几人。“到欧洲踢球必须有强悍的身体，而且必须具备勇猛的作风。”在这位经纪人看来，在曼联踢球的韩国球员朴智星应该是中国球员学习的典范，“朴智星没有身体，技术也很一般，但是他到了场上就像‘疯狗’一样奔跑和拼抢，这应该成为中国球员学习的榜样。”
　　最后，这位经纪人告诉记者，转会身价是留洋能否成功的关键。“徐亮两年前差点转会到海外，对方打算掏出100万欧元，结果辽足方面还价120万欧元，最后导致转会无法成功。”这位经纪人无奈地表示：“我们的俱乐部和球员必须要面对现实！”
　　【印象】
　　发挥不稳定性格太内向 
　　国足世预赛出局，国奥小组赛就被淘汰，糟糕的成绩不仅拖累了中国足球，也给郑智带来了麻烦。据记者了解，郑智无缘英超，除了和查尔顿报出的身价过高之外，也和他在国足、国奥表现糟糕有绝对的关系。
　　郑智上赛季在英冠比赛中表现尚可，不过并没有达到国内媒体宣传的那样，相反随着他状态的下滑，赛季最后阶段还招致了查尔顿球迷的非议。对于郑智，英国足球方面的专家曾经有过评价，“算是一名实力不错的球员，但是不能稳定发挥水平。”这个评价似乎并没有说错，此后郑智在国足和国奥的比赛中根本无法发挥正常水平，杜伊甚至为了郑智是否该入选国奥的问题和足协翻脸，这说明英国专家的评价还是比较客观的。
　　对于北京奥运会，英国上下都比较关注，在和查尔顿方面就郑智的转会讨价还价的时候，西布朗维奇自然对郑智在奥运会的表现相当关注。不过，郑智的表现让人大失所望，查尔顿官网以“郑智奥运梦碎”为题来进行报道，西布朗维奇当然清楚郑智的表现。在国奥迎战比利时的比赛中，郑智的红牌动作充分说明了他的不冷静，这一脚基本上踹掉了西布朗维奇方面的信心，在转会费无法谈拢的情况下，西布朗维奇选择了放弃。
　　无论在查尔顿还是国足、国奥中，郑智都是独来独往，内向的性格注定他无法成为球队的核心。西布朗维奇放弃收购很大程度上也是考虑到这个方面，性格决定了郑智的转会最终搁浅。
　　当现实照进梦想 
　　随着郑智被西布朗维奇无情拒绝，中国球员7年来首次无缘英超联赛，加上在德甲踢球的邵佳一被球队边缘化，留洋军团陷入了历史最低谷。欧洲俱乐部越来越现实，球员的水准决定了他们的购买欲望，相反留洋球员背后广阔的市场反而成了可有可无的点缀。
　　西布朗维奇拒绝郑智的一个理由是，中国队目前排名仅仅100名左右，郑智申请到劳工证的难度很高，因为英国内务部要求球员所在国家队的世界排名在前70位。从这个方面来说，中国球员的水平已经被欧洲球会看轻。5年前，孙继海和李铁还可以在英超上演中国德比，当时除了商业因素外，两名中国球员确实得到了英超球队的认可，能力和水平虽然平庸，但是在跑动和拼劲上相当突出。5年过去了，中国足球的水平迅速滑坡，具备到欧洲踢球实力的球员寥寥无几，英超根本没有中国球员的位置，这就是残酷的现实。
　　从另外一个角度来看，商业化日趋浓重的欧洲足坛，根本不再考虑中国球员身后广阔的市场。邵佳一在上赛季结束随队来华比赛，迎接科特布斯的只有很少的球迷，甚至还有记者穿着拜仁的球衣出现在发布会上，这让科特布斯主席相当失望。这个简单的例子说明，当欧洲俱乐部无法看到中国球员身后的利益后，迎接留洋球员的只有一视同仁，而这就是制约中国球员留洋的主要原因。

