阿森纳1年内竟比曼联少投入1亿 转会到底如何才算赢？
　　新浪体育讯　今年夏天的英超转会市场，阿森纳放走了弗拉米尼(自由转会到AC米兰)、赫莱布(1500万英镑转会巴萨)、霍伊特(300万英镑转会米堡)、吉尔伯托-席尔瓦(100万英镑转会帕纳辛奈科斯)，买进了纳斯里(1200万英镑)、拉姆塞(500万英镑)、西尔维斯特(70万英镑)，阿森纳从夏季转会中赚取了130万英镑；再加上从本特利的转会中白捡750万英镑，阿森纳在夏季转会中净赚高达880万英镑！
　　上赛季更甚，温格总计花2370万英镑买下了迪亚拉(400万)、达席尔瓦 (800万)、萨尼亚(750万)、法比安斯基(200万)、诺德维特(200万)、弗里曼(20万)；但从亨利(1600万)、雷耶斯(800万)、永贝里(300万)、阿里亚迭雷(200万)、姆安巴(200万)、迪亚拉(550万)等人的转会上赚得3650万英镑，净赚高达1280万英镑！
　　反观阿森纳的夺冠对手曼联，上赛季红魔在特维斯(租借2年1000万)、哈格里夫斯(1700万)、纳尼(1700万)、安德森(1700万)、库什扎克(300万)身上花了6400万英镑；卖掉海因策(800万)、史密斯(600万)、罗西(600万)、理查森(550万)、巴斯利(200万英镑)、肖克劳斯(100万英镑)后捞回2850万英镑，曼联上赛季英超联赛净投入达到3550万英镑。
　　本赛季，在夏天的转会市场上，曼联以3075万英镑引进贝巴一人，而从皮克(500万英镑)、伊格斯(120万英镑)、西尔维斯特(70万英镑)三人身上捞回690万英镑，曼联今夏转会市场净投入高达2385万英镑。
　　从去年夏天到今年夏天的1年时间内，最近两个赛季的英超转会市场，阿森纳合计净赚2160万英镑；而曼联净投入高达5935万英镑，换句话说，这两个赛季的英超转会市场，曼联比阿森纳多投入了8095万英镑，约折合1亿零40万欧元！
　　诚然，阿森纳主帅温格是名非常优秀的教练，在转会市场上，温格有着很多精彩的手笔。1997年冬季转会市场，年仅17岁的阿内尔卡以50万英镑的转会费，从巴黎圣日耳曼转会到阿森纳。97-98赛季，阿内尔卡在英超联赛中出场26场，攻入6球；98-99赛季，阿内尔卡在英超联赛中出场35次，打入17球。1999年夏天，阿内尔卡以2230万英镑转会到皇马，身价翻了近45倍，阿森纳从中赚取2180万英镑的差价！阿森纳现在的主力左后卫克里希，当时加盟枪手仅仅花了25万英镑，而如今克里希已成为法国国脚，身价最保守的说也得翻了30倍。
　　但竞技体育，不投入就没有产出，转会市场从来不是以净赚为衡量成功与否的标准，而是以最后是否夺得联赛或者欧冠冠军为衡量标准。阿森纳固然可以与曼联、切尔西、利物浦并驾齐驱多半个赛季，但到了最关键的冲刺阶段，板凳厚度就变得尤为关键，更何况四强每个赛季都要在英超、足总杯、联赛杯、欧冠四线作战。而在最为重要的中前卫位置上，阿森纳只有法布雷加斯、德尼尔森、迪亚比、宋四人可用，但除了小法，其他3人都不能让人放心。
　　上赛季，阿森纳在英超联赛中崩盘的开始，正是源于客场2-2战平伯明翰的那场比赛，达席尔瓦骨折、范佩西受伤，除了阿德巴约和本特纳，温格在锋线上根本无人可用，这导致了阿森纳的数轮不胜，曼联趁机逆转了落后5分的局势；欧冠赛场，阿森纳在1/4决赛中遇到利物浦，在比赛的最后几分钟，正是利物浦替补上场的巴贝尔利用一次突破制造的点球及最后时刻的绝杀，淘汰了阿森纳，显然阿森纳是输在板凳厚度不如对手；足总杯赛场，阿森纳0-4客场大比分输给曼联，更是显示了枪手替补的不堪一击……
　　上赛季，阿森纳在38轮联赛中取得了24胜11平3负的战绩，整个赛季的联赛仅仅输了3场球，仍然与冠亚军擦肩而过；而本赛季，开赛第2轮，阿森纳就在客场输给了同城死敌、保级弱旅富勒姆队，争冠形式难言乐观。看看引进了贝巴的曼联、引进了德科和金牌主帅斯科拉里的切尔西，以及花了4030万英镑买人的利物浦，温格的眉毛恐怕又皱了起来。

