内斯塔神秘伤情背后真相 老贝幕后操纵AC米兰首发阵？
　　新浪体育讯　在意甲联赛第一轮之后，AC米兰被批评是“半瓶子的醋”。那么米兰这半瓶子的醋，到底是“满”的成分更大些，还是更“空”的成分更大些呢？这成了意大利媒体现在争论的焦点。
　　针对种种批评，安切洛蒂显得很平静。面对媒体，他总结和AC米兰在第一场比赛的经验和教训，强调了，球队要特别依靠它的两名天才球员，小罗和卡卡。在米兰内洛的更衣室内，没有教练与球员之间的面对面恳谈，安帅承认AC米兰有几个明显的问题，但他同时也也表示，这并非不可克服。“你们注意到我们的机会了吗？如果舍瓦的那个球进了，也许我们就要在这里讨论米兰的精彩胜利了。”
　　所以，加里亚尼一再强调，AC米兰输球，纯粹就是因为运气问题。阿莫鲁索的停球失误，造就了迪瓦约的进球，舍瓦没能打进那个必进之球，超级皮波罕见的表现一般，一个27岁第一次参加意甲联赛的球员的世界波，等等。他说，上周日的比赛，在90%的情况下都是米兰的大胜，所以，安切洛蒂不应过分担心。
　　那么帕托和舍瓦在右路都无法让人信服，这是否应该让安帅担心呢？加里亚尼没有回答这个问题。反而是，他强调了，博内拉和森德罗斯已经可以上场了，最后，AC米兰的后防线还将迎来内斯塔。
　　内斯塔？没错吧？没错。但问题是，内斯塔没有进入欧洲联盟杯的大名单，是里面缺席的唯一一名大牌球员。不是说，内斯塔的伤比原来估计的更严重，更无法确定吗？安切洛蒂自己都说，他很为内斯塔的情况担心。加里亚尼回答说，他已经和安切洛蒂、教练组、医生和理疗师一起开了碰头会，讨论伤病的情况。卡卡的情况最乐观，博列洛和森德罗斯的问题也不大，内斯塔已经可以小心的恢复训练了。
　　内斯塔的背部手术，在专家组看来，已经近乎痊愈，但还有最后一丁点不确定。加里亚尼承认，联赛开始前的估计太乐观了，内斯塔要想恢复身体状态，至少还需要一个月的时间，米兰不想冒险，所以没把他放进欧洲联盟杯的大名单。米兰希望他为32强之后的比赛做准备。在直到明年一月的休整前，内斯塔最多每周打一场比赛。安切洛蒂则在为接下来的比赛做准备，从第三轮到第六轮，AC米兰连续碰到4个夜场，所以球队将部分对抗赛的时间也安排在了晚上。
　　贝鲁斯科尼昨天表示，安切洛蒂的位置不可动摇。加里亚尼肯定了这一说法。“实在是你们(这些记者)无聊，贝鲁斯科尼主席和俱乐部一直坚决的信任安切洛蒂。”那么贝鲁斯科尼建议安切洛蒂在前锋线上同时使用舍瓦、卡卡和小罗，这是真的吗？“主教练是安切洛蒂，由他做决定。”虽然加里亚尼这么回答，但贝鲁斯科尼确实对外宣传过，他希望看到三个金球奖得主一起上场。在当地时间周二下午，加利亚尼、布拉伊达和安切洛蒂共进晚餐，他们谈到了对博洛尼亚的失败，谈到了小罗的梦幻表演，谈到了伤员的恢复，也谈到了阵型。加利亚尼表达了贝鲁斯科尼的意思：在对较弱对手时，还是希望三个金球先生同时出场，对博洛尼亚的情况只是偶然。但这却非安切洛蒂所愿，他认为对博洛尼亚下半时的打法破坏了中场的平衡，AC米兰还是应该打4-3-2-1，卡卡和小罗之前再加一个中锋。
　　针对老贝的做法，《罗马体育报》给以了严厉的批判，认为他不应该干涉教练的工作。《米兰体育报》则点评说，球队不是画廊，把不同时代的最好作品堆积在一起，是弄不出一支完美的球队来的……
　　(董希源）

