克林斯曼试验352新阵 笑称能拿3分的阵容就是好阵容
　　记者杨子江报道 联赛第3轮一场酣畅淋漓的4比1过后，什么所谓的克林斯曼危机，拜仁危机都立刻烟消云散了。与柏林赫塔比赛时，克林斯曼以新形象亮相，更短的头发，身穿T恤衫，而他的352阵型更让人眼前一亮。《南德意志报》评论说：克林斯曼的前任，保守的希斯菲尔德，从没有试图在赛季中改变过阵型，而克林斯曼完全不同，他平静地使用了新阵型。
　　在新阵型里，三名中卫是卢西奥偏右，德米凯利斯居中，范比滕偏左，拉姆和莱尔分别出现在两个边前卫的位置上。其实这种战术在贝肯鲍尔杯对阵国际米兰时克林斯曼就尝试过，结果德米凯利斯只打了20分钟就受伤了，使得352阵型夭折。
　　克林斯曼的352带给了德甲新的战术革命，当然媒体还有疑问：442和352哪个会成为拜仁的常规阵容(9月2日的卡恩告别赛，拜仁又变成了442)，会不会为了解放波多尔斯基而排出433阵型？倒是总经理赫内斯看得很开：“每场比赛都能拿3分的阵型就是最好的阵型。”
　　球队逐渐走入正轨，但克林斯曼的健康出了点问题，他的后背一直疼痛，如果坐立时间超过15分钟，就会一直痛到右腿。在卡恩告别赛开始不久，克林斯曼就因背痛离开了教练席一段时间，休息了一下之后又回来。克林斯曼希望自己能在短期内好起来。

