郑智留守查尔顿只因为三点 西布朗为何最后时刻放弃他
　　特约记者罗克报道 欧洲夏季转会最后期限到了，郑智的命运也终于有了答案———留在查尔顿，这也意味着英超7年来将首次出现没有中国球员参加的情况。在郑智之前，孙继海离开曼城转至谢菲联，董方卓从曼联回归大连，新赛季五大联赛中，只有邵佳一仍然勉强留在德甲，海外军团和中国足球在08年一起跌至了谷底。 
　　事实上，英超球队西布朗、赫尔城和米德尔斯堡在夏季转会窗口打开之后都表达了想引入郑智的愿望，而且西布朗方面的意愿更为强烈。西布朗主帅莫布雷对中国队长一直非常看好，认为他的技术和意识能够给打法比较粗犷的“灯笼裤”带来新意思。在转会窗口关闭前，英国当地几家媒体甚至爆出西布朗已经用250万英镑的价格打动查尔顿。但最终在转会大幕拉上之际，在转会名单里并没有看见郑智的名字。 
　　郑智最终留守山谷球场，原因主要有三个：第一是查尔顿主帅帕杜本来就不想放人，他一直坚持要留下郑智，只是俱乐部迫于财政压力而不得不决定将其出售；其次，郑智本人对加盟西布朗的愿望也不是很强烈，尽管西布朗这个城市也近伯明翰且俱乐部方面开出的条件不差，但郑智还是不想离开伦敦，毕竟他已经适应了这里的生活，一旦要去一个全新的地方，他需要重新适应球队及生活环境；第三，在转会窗口关闭前，西布朗拿下了西班牙中场博尔哈后，俱乐部方面更愿意把有限的资金用在孱弱的锋线上。 
　　郑智在谈到转会英超失败的时候很坦然：“我已经决定留下来了，更没有什么好说的，我一定会更加努力地来回报帕杜，希望我们这个赛季结束之后能够重返英超。没有加盟西布朗很遗憾，但很感谢他们对我的认可。我之前已经踢过英超了，这次虽然没有重回英超，但我会保持一颗平常心，把全部注意力投入到查尔顿冲超的过程。”但不可忽视的现实是在新赛季的英冠，郑智在查尔顿也要面临竞争上岗的考验，帕杜已经引进了新的中前卫拜利和原来的队长霍兰搭档双后腰，郑智若想在查尔顿的中场中路谋得一个主力位置，必须要拼掉其中一人，除此之外别无选择。 

