卡卡正式复出令全AC米兰振奋 他+小罗=1亿欧元收益！
　　新浪体育讯　昨天下午训练时，AC米兰训练基地响起了阵阵掌声，他们为了养伤多时终于完全归队的卡卡而鼓掌，他们未来刚刚和自己的队友们度过了自己成年生日的帕托而鼓掌，他们为了罗纳尔多有可能在年底之前重返球场的喜讯而鼓掌，而重返队友中间，开始了自己全套训练的卡卡，则是当天的主角。
　　出于俱乐部策略原因，正处于跃跃欲试状态的卡卡不会在9月10日AC米兰在卢加诺的友谊赛上出现，因此也许人们要等到在AC米兰第二比赛日对热那亚队的比赛中，才能重新在场上看到卡卡的身影。这是因为就在9月10日当天，巴西国家队将和玻利维亚国家队进行世界杯资格预选赛，而AC米兰既不愿让卡卡冒险，也不愿和巴西足协产生任何冲突。
　　因为5月23日膝部受伤的失败，卡卡缺席了赛季前准备训练后半程的全部活动，这个夏天卡卡过得显然并不愉快。事实上，当初由隆科博士和AC米兰俱乐部一名医疗负责人一起在里约热内卢所进行的受伤是一次仓促上马的治疗。那时距离卡卡开始自己的赛季后休假仅过了不久，当时他本应接受的应该只不过是一次简单的体检而已。而因为当时卡卡的膝盖持续不适，隆科博士决定采取外科手术进行介入治疗。而在手术进行之前，卡卡就已经放弃了随邓加一起参加北京奥运会的机会。这也是因为当时AC米兰利用合作条例仅规定俱乐部必须借出23岁以下球员随国家队参加奥运会的规定下令禁止卡卡参加北京奥运会的缘故。AC米兰俱乐部的这一举动当时让巴西足协和邓加极为不快，就连卡卡本人也因为失去了亲手举起巴西国家队唯一缺少的奥运会金牌的机会感到难过。
　　然而手术和随后的理疗却并没有让卡卡痊愈，在赛季前准备集训开始三天之后卡卡才抵达米兰内洛报到，而又过了10天，他才在TIM三角杯的比赛上开始了自己的新赛季首场比赛而就是在对国际米兰和尤文图斯的总共90分钟比赛之后，卡卡再次感到膝部不适，然而他却决定强撑参加8月1日AC米兰在莫斯科对塞维利亚的比赛，尽管在那场比赛中卡卡仅踢了半场，他的膝部伤势却因此进一步加重，最终令他缺席了随后的全部训练和比赛，并因此引起了米兰实验室和隆科之间的相互指责。而与此同时，在马滕斯博士博士为卡卡所制定的休养疗法的精心治疗之下，现在卡卡的膝部不适问题终于看似完全解决，而金童本人，也准备好了开始自己的新赛季冒险。
　　卡卡和罗纳尔迪尼奥，外加刚刚返回队中的舍甫琴科，现在AC米兰在锋线上拥有三名金球奖得主，然而看似豪华的阵容却给球队主教练安切洛蒂出了难题，因为俱乐部老板贝卢斯科尼已经提出，要让三名足球先生同时出现在场上，以壮AC米兰声威。刚刚加盟AC米兰的罗纳尔迪尼奥为AC米兰带来了良好的经济效益和积极的影响，而刚刚返回球队的卡卡也在球迷中有着如日中天的地位。离开巴塞罗那俱乐部的罗纳尔迪尼奥年薪只有650万欧元，之前他长期第一高薪的头衔如今在AC米兰则归年薪900万的卡卡所有。
　　在经济方面，如果算上赞助费和广告收入，卡卡的年收入能够达到3000万欧元，而罗纳尔迪尼奥也能有2400万之多，不过从两人身上产出的效益，则能有1亿至1亿2000万欧元。而在场上，两名巴西人的天赋都无与伦比，如果说罗纳尔迪尼奥的更多的是靠着自己的天生直觉，卡卡则从信仰中汲取着力量。
　　卡卡和罗纳尔迪尼奥有着同样惊人的天赋，然而却走上两条完全不同的道路，成为两种不同风格的明星。卡卡出身中场阶级家庭，生活条件优越，教养良好，与巴西大多数希望借由足球改变人生的孩子不同，他踢球只是因为兴趣，而父母对他的要求也只是“踢球不能影响学习”。和阿德里亚诺以及罗纳尔多等大多数球员的故事类似，出生于阿雷格里港的罗纳尔迪尼奥则来自于一个贫困家庭。信仰虔诚的卡卡是不少父母心目中的最佳女婿榜样，他和妻子卡罗琳之间纯洁的爱情以及恪守教义的行为在当今的社会令人惊讶，而罗纳尔迪尼奥在享受着足球的同时也在流连花丛享受人生，甚至在参加北京奥运会期间还传出他在上海酒店住地向一名瑞典女运动员求婚的消息。这样的两个截然不同的天才球员都是贝卢斯科尼的心头爱，而刚刚返回AC米兰俱乐部的舍甫琴科更是和俱乐部一把手情同父子。如何设法让这三人在场上同存，特别是同时还要考虑到因扎吉和帕托的心情，这已经成为安切洛蒂如今继续找到答案的问题。

