“王者卡恩”在呼声中退役 世界足坛又少了一位大师
　　记者龙世军报道
　　安联竞技场的计时钟指向了第75分钟，主裁判默克突然吹哨，暂停了比赛。球场的大多数灯光都关闭了，一个告别的时刻来临，一束光线照亮了独自站在禁区里的卡恩。他走向了球门，拿起了早就准备好的拜仁队旗，披在了身上，绕场一圈。在“Time to say goodbye(该说再见了)”的乐曲声中，全场69000名观众起立，送给了卡恩欢呼和掌声。之后，卡恩消失在了走廊，回到更衣室的他慢慢坐了下来，解开了鞋带……球场内还回荡着球迷“Oliver(卡恩)”的呼喊。
　　9月2日，拜仁和德国队为卡恩送上了告别赛，双方以1比1握手言和，而一代门神也就此离开了征战了21年的赛场。
　　“狮王”扑救依然神勇
　　“我不知道该说些什么，今晚是我职业生涯中经历的最伟大时刻。”赛后，站在麦克风前面的卡恩心怀感激，两支球队不仅为他奉献了一场精彩的比赛，还夹道欢送他离场，“感谢所有人这么多年的支持。”他把最后的祝愿送给了拜仁：“无论是本赛季，还是以后，拜仁慕尼黑都将始终站在高处！”
　　赛前，一幅巨型卡恩画像铺设在中圈，周围燃起焰火。在其他球员入场后，卡恩最后一次戴着拜仁的队长袖标走了出来。由于德米凯利斯、卢西奥、范比滕都应召回国参赛，布雷诺和莱尔在卡恩身前搭档中卫，新加盟的意大利人奥多出任右后卫。施魏因斯泰格是唯一代表德国队出场的拜仁球员，他戴上了队长袖标。刚转会汉堡的扬森以国家队左后卫身份重回安联。
　　德国队首先在中圈开球，施魏因斯泰格直接把球长传给卡恩，以示尊重。不过，3分钟后，“小猪”就很认真地来了一次射门，被卡恩接住。第6分钟，马林禁区前沿一记刁钻的射门被卡恩扑出。第20分钟，施魏因斯泰格再度尝试打破卡恩的十指关，但后者没有辱没“King Kahn(王者卡恩)”的名声。
　　虽然已远离赛场3个多月，但卡恩的表现依然稳健。为了告别赛，他最近练得很辛苦，哪怕是在赛前，他还很认真地完成了包括扑点球在内的所有训练项目。
　　最后一次从网里捡球
　　不过，卡恩还是最后一次从球门中捡出了皮球。第33分钟，施魏因斯泰格直传，拜仁旧将特罗霍夫斯基推射远角，球蹭到布雷诺后变向入网，但德国队球员并未庆祝，1比0，特罗霍夫斯基成为最后一个打破卡恩十指关的球员。
　　失球前，拜仁曾有多次良机。第21分钟，无人防守的托尼准备射门，皮球竟打在他的支撑脚上弹回。第37分钟，奥多传中，博罗夫斯基头球攻门稍稍高出。意大利后卫表现很出色，正是他在第51分钟的低平球传中，帮助替补出场的克洛泽为拜仁扳平比分。
　　赛前卡恩就说：“我会踢70到75分钟，只为拜仁守门。”德国队主帅勒夫原希望这位在拜仁和国家队都创造过辉煌的门神分别为两队把守半场大门，“但他只希望为拜仁出战，我也不知道原因。”
　　难道，卡恩还在为2006年世界杯被国家队弃用耿耿于怀？卡恩在之前接受《周日图片报》采访时说：“我和克林斯曼、勒夫都没问题。2006世界杯已是过去的事。”
　　事实上，这是一次大聚会，个人恩怨可放到一边。欧洲杯决赛后一度发生争吵的巴拉克和比埃霍夫坐到了一起，曾在国家队失和的门将教练迈耶和克林斯曼一起坐在了拜仁教练席上。看台上，贝肯鲍尔、前拜仁超级射手埃尔伯、前德国队主帅沃勒尔等人悉数到场。
　　拜仁阵容(442)：卡恩(76’伦辛)/奥多(76’海因策)、莱尔、布雷诺、拉姆(76’斯蒂尔勒)/索萨、博罗夫斯基、范博梅尔(46’奥特尔)、泽·罗伯托/托尼(46’克洛泽)、波多尔斯基
　　德国队阵容(442)：恩克(46’维泽)/弗里茨(46’欣克尔)、塔什彻(46’韦斯特曼)、梅策尔德、扬森(46’潘德尔)/特罗霍夫斯基、罗尔费斯(46’希茨尔斯佩格)、施魏因斯泰格、马林/戈麦斯(46’库兰伊)、黑尔默斯

