AC米兰收购内幕最强中卫送眼前竟不要 1收购留待明夏
　　新浪体育讯　内斯塔的伤情恢复比较乐观，但复出依旧要等到第三轮，不过森德罗斯的身体恢复很好，下轮对阵热那亚已经可以复出了，如无意外，他和卡拉泽将搭档组成AC米兰的中卫位置，届时博内拉解禁复出，也将出任替补。
　　其实南美经纪人比达尔早就告诫过AC米兰：“以马尔蒂尼的年龄，这个赛季也就能出场10来次。”现在问题又加上了内斯塔，内斯塔目前的身体状况就算伤愈也只能一周一赛，因此AC米兰在联盟杯都没有为他报名，如此看来，原本人数并不少的防线，用人依旧是捉襟见肘，安切洛蒂的希望寄托在年轻的达米安身上，在联盟杯的名单中，他是第四中卫，如果他能够从联盟杯打出来并为联赛所用的话，那么AC米兰的防线能够得到大大的增强。
　　原本AC米兰的后防线是可以不必如此捉襟见肘的，在今年夏天，比达尔曾经多次向AC米兰推荐他旗下的哥伦比亚球员赞帕塔，后者是全意甲最炙手可热的中卫，年轻、身体素质好，适应意甲等优势让他成为意甲豪门的最佳选择。赞帕塔加盟AC米兰原本是一个“四赢”的选择，比达尔可以通过转会得到更多的佣金，赞帕塔可以完成到豪门的飞越，AC米兰防线得到补充，而乌迪内斯得到一笔不菲的现金。但最终这一切没能成为现实，当地时间昨天，比达尔接受采访公开了AC米兰收购后卫的内幕。
　　比达尔说：“我相信AC米兰的确是在寻找一名后卫，但是他们还是决定这个夏天把转会的重点放在了中场和前锋上面。这个不是我能够操控的，他们没有打算这个夏天在引进后卫上投入太多，如果AC米兰和佛罗伦萨这样的球队决心完成签约，他们不会表现得这么犹豫。”
　　的确如比达尔所说，AC米兰给中卫上的预算并不多，森德罗斯是租借，如果引进伊万诺维奇，也是200万租借，拉多斯拉夫-科瓦奇或伊格纳舍维奇的身价是500万，阿莱士-席尔瓦身价为400万。而赞帕塔的身价接近2000万，比达尔认为1500万肯定可以成交，但这也远远超出了AC米兰这个赛季剩余的预算。
　　除此之外，比达尔表示，赞帕塔最终留在乌迪内斯至少还有两个原因，“一是乌迪内斯俱乐部，莱昂纳尔迪从一开始就希望让赞帕塔能再踢一年，”比达尔说，“二是他那次受伤，在哥伦比亚国家队受伤之后，AC米兰和佛罗伦萨这样原本就犹豫的球队，最终放弃了引进的想法。”
　　不过比达尔认为，赞帕塔加盟AC米兰依然有机会：“尽管防线的换血在中前场之后，但可以肯定的是AC米兰现在正在逐步让球队年轻化，他们明年夏天也会同样对防线进行换血和年轻化。”不过比达尔为AC米兰感到惋惜，“上周日对博洛尼亚的比赛，你还是能看到的AC米兰的防线上缺少点什么，卡拉泽赛后被媒体打了5.5分？在我看来这都有点太慷慨了。”

