兰帕德点出卡佩罗与狂人一点相似 卡帅竟有胆不用欧文
　　新浪体育讯　在卡佩罗的指挥下，兰帕德已经踢了几场国家队赛事，恍惚间，兰帕德突然有了一种卡佩罗和穆里尼奥“颇为相象”的感觉，他们都是“特别的一个人”。在接受英国电信体育官方杂志采访时，兰帕德表达了这样的看法，他说：“法比奥-卡佩罗就象何塞-穆里尼奥一样，我指的是他们身上所体现出的那种气质，这些特别的东西让卡佩罗和其他教练区分开来。”
　　兰帕德认为，无论是战术上，还是个性体现上，卡佩罗和兰帕德的恩师很是相似，他说：“他取得的胜利，都是高水准的胜利，从这个层面上说，你可以拿他和穆里尼奥做比较。卡佩罗先生名声响亮，魅力超凡，在教练工作中给人“领袖”的感觉，很有个性，这些方面对英格兰队来说，都是非常好的事。他也是一名出色的管理人才。让我感到兴奋的是，他的战术理念其实非常丰富，有些时候就是我们在切尔西时使用过的训练套路。”
　　不过教练再有个性，训练再有创新，比赛还得靠队员一场场硬踢出来，现在欧洲国家队最大的目标就是世界杯预选赛了，兰帕德强调一定要借南非世界杯来恢复英国足球的荣誉感。周末的对手是安道尔，虽然有点弱，但英格兰诸将不敢大意，兰帕德也在期待自己的大腿拉伤能赶紧好，他说：“如果我们能发挥出最佳水平，这个小组应该能过关，但欧洲预选赛没一个小组是容易过的，所以还是有难的关口在前面等着我们。”
　　世界杯预选赛要打两年，依照英格兰队以往的表现，预选赛“触礁”的概率可真的不低，兰帕德事先提醒那些英格兰的球迷，别拿嘘声来对待国家队，他说：“对来自球迷负面情绪的宣泄，我们感到无能为力，就象上回对克罗地亚的比赛那样。你虽然能理解他们的愤怒，但这没有用。所以这些预选赛我们所能想的就一件事：一定要取得胜利。”
　　兰帕德的伤势看起来问题不大，切尔西官方网报道，9月4日他和阿-科尔在体能教练的陪同下，参加了两堂完整的训练课，不过当天里奥-费迪南德因背部疼痛而缺训，但他会随队飞往巴塞罗那。说到真正的新伤号，就只有乔-科尔了，他在周三的训练中小腿撞伤，英国当地时间今天早上，他的伤势将会被评估，如果比较严重，安道尔和克罗地亚的两场比赛均将缺席，而此前杰拉德因腹骨沟问题而铁定缺席这两场赛事。
　　在先前的挑选名单中，卡佩罗放弃欧文可谓大手笔，当地足球圈多以抨击为主，这些人士都觉得自己提前预判到了对克罗地亚，英格兰因为没有欧文而输球的场景。但也有人支持卡佩罗，他就是前切尔西队员勒索克斯，在布莱克本任职的他，从教练的角度出发来看待欧文事件，他说：“我不认为麦克尔的缺席有什么值得大惊小怪的。他的身体显然还有许多问题，他也不再象以往那样精力充沛了。放弃他的确是一个很困难的选择，因为他在得分纪录方面的巨大名声。作为队员，我很尊重麦克尔，但教练选择人的最终目标，还是着重在本赛季眼下的表现。”

