中国16岁小将签约巴西名旅 最大梦想2014年出征世界杯
　　新浪体育讯　在当地时间本周，巴西巴拉纳俱乐部官方宣布，中国球员孙云鹏正式加盟了俱乐部，并且成为青年队的一员。俱乐部官方网站也证明了这一点。
　　巴拉纳官方网站的报道称，俱乐部开始启动了一个寻找中国天才球员的计划，本周二俱乐部迎来了年轻的中国球员孙云鹏。俱乐部的副主席马里奥-里特文斯基表示，“这是我们发展和中国关系的重要一步，我们会努力支持中国提高球员水平”。
　　他同时提到，“我们正在和中方交换球员，这里引进中国球员，我们也在把自己的球员送到中国去，我们还准备在中国进行一些友谊赛”。俱乐部期待着能训练一批在2014年世界杯上会成名的年轻球员。
　　文章提到，16岁的中国球员孙云鹏已经加盟了巴拉纳青年队，他是中国16岁以下国家队的队长，他希望能在巴拉纳青年队呆到2014年，“能效力巴拉纳俱乐部是一个了不起的成就，我希望能有机会参加在巴西进行的世界杯”。
　　年轻的孙云鹏对于巴西足坛并不陌生，他在12岁就来到了巴西足坛，曾在圣保罗，圣本纳德俱乐部训练过，“刚开始的时候的确非常困难，因为很多事情都是新鲜的，我在12岁就来到巴西接受训练，也经历了很多困难”。这几年来，他很少能有回国的机会。
　　四年的时间也让他显得更加巴西化，无论是饮食还是这里的文化他都非常熟悉。他指出，中国和巴西在训练方式上有很多的区别，“中国注重力量和速度联系，在巴西战术和训练有很大的比重”。他期待着能在巴拉纳俱乐部取得成功。
　　孙云鹏是大连足球名宿孙贤禄的儿子，他是第一个在巴西正式注册参加联赛的中国球员，并参加了圣保罗少年联赛。此外，自费留学巴西的中国球员刘启圣效力了巴西圣保罗州的嘎比瓦利俱乐部。
　　(PIPPO)

