卡佩罗帐下欧文恐步巴乔后尘 上次英格兰打三个还挨骂
　　记者林良锋述评
　　马上要动真格的了，即便英格兰的第一个对手是伟大的安道尔，也比和法国、捷克的热身意义重大得多，输或者平是绝不可以的，三天后对克罗地亚，结果更是关乎英格兰的出线前景。英格兰这等级别的球队，遇到挂着鱼腩标签的安道尔、卢森堡之流，麻烦比遇上巴西、阿根廷还大，因为出路只有一条，胜，还要大胜。
　　上次在巴塞罗那奥林匹克球场仅胜安道尔3比0，麦克拉伦和英格兰被骂了个狗血淋头——之前打平以色列让随队的英格兰球迷窝了一肚子火，这次恰好又是一场平局之后，卡佩罗很难不把压力怪罪到媒体煽风点火上：“赢了我是最好的，输了我就是蠢人。”
　　热身平局也未必是坏事，还记得埃里克森怎么给自己贴金吗？英格兰在作客慕尼黑之前，也在荷兰稀里糊涂地输了一场，转过身他们将德国大卸八块。英格兰也许可以暴打安道尔，考验则是在萨格勒布。卡佩罗上任8个月，打了5场比赛，不仅没让人看出来他带国家队有什么高招，反倒因为和雷德克纳普争辩杰拉德究竟踢什么位置露了怯，让舰队街大失所望：意大利人也解决不了战术难题。
　　打平捷克，卡佩罗的蜜月正式结束了——他和埃里克森、麦克拉伦没有区别，杰拉德和兰帕德孰优孰劣没有答案，鲁尼没找到感觉，贝克汉姆阴魂不散。悲观一点，也许世界杯决赛周也是个问号，高薪聘他的足总首席执行官巴威克已经注定走人，新上任的主席特莱斯曼干掉他的罪状之一，便是卡佩罗的代价太高。
　　点兵出征没有欧文，卡佩罗给自己套了条绳子。不知道是谁的不幸，上轮英超他在酋长球场考察欧文时，正赶上欧文踢得黯淡无光，谁让阿梅奥比这个呆子碍事，欧文难得的一次机会也在六码线上打偏了。欧文毕竟是目前英格兰进球效率最高的前锋，理论上纽金特的效率的确排在欧文前面，每11分钟进一个，但他也就踢过那几分钟，哪怕不给欧文首发(媒体都做了同样的让步)，放在替补席上应急也是必须的(媒体异口同声)。
　　卡佩罗固执得可以，就是不带他去，人们马上嗅到了蒙特拉、萨维切维奇、巴乔和大罗被闲置的味道，是否以后欧文就这么着了，他的回答是：“看他状态好不好。”对救过他的贝克汉姆，则是另一番待遇，5场热身3次首发，尽管踢得同样一无是处，但铁定是卡佩罗的亲信，很多热捧本特利的人对他厚此薄彼不爽。
　　卡佩罗很不祥地走了埃里克森的老路，只带四名前锋，其中还有沃尔科特。媒体跳了起来：难道因为他在打麦克拉伦的特温特进过球吗？埃里克森只是委屈了迪福，卡佩罗得罪的却是欧文。欧洲杯预选赛，欧文的状态也不是最佳，但在赫斯基的帮衬下进了4球，其中2球是对俄罗斯，招了赫斯基，奈何不招这对佳偶的另一半？卡佩罗也不是凡事硬撑到底，国脚们抱怨他赛前八小时不得进食的规定，这条禁令随即取消了。可光是解决温饱，不足以让英格兰在萨格勒布赢球。卡佩罗必须拿出他在俱乐部比赛中的本事——赢。但，靠谁赢？
　　杰拉德因伤缺阵，主动给卡佩罗解开了一个难题：那就让兰帕德唱主角吧，这个局面埃里克森时期有过，世界杯小组赛打瑞典，杰拉德免战，兰帕德挂帅中路，结果如何？还不是要杰拉德上去救场才打平？如无意外，英格兰中场将是贝克汉姆、兰帕德、巴里和乔科尔，锋线也还是打捷克的班底：鲁尼加迪福。卡佩罗不是没有变阵大胜的先例，但能说他在94冠军杯决赛的胜利是奇兵的结果吗？千禧年之后的卡佩罗，和他在米兰时期已经大不相同，虽联打赛还是很靠谱，但在冠军杯上，他先后输给了贝尼特斯和温格，两次他都有拼命的机会，但奇兵又在哪里？难不成还是要靠运气？

