安道尔欧洲杯预赛竟12战皆墨 战鱼腩英格兰深陷锋无力
　　记者郭磊报道 
　　上任8个月，打了5场不知所谓的友谊赛，顺带举着个袖标挑逗麾下，卡佩罗现在终于有正事可干了。人们望穿秋水盼着下周三英格兰客战克罗地亚的比赛，但在此之前，三狮军团的世界杯预选赛首战，将是本周六在巴塞罗那奥林匹克球场“作客”安道尔。赢球不在话下，关键是怎么个赢法。
　　“双德”共存自动解决
　　英格兰上回挑战安道尔就在去年，由于安道尔的主场太小，比赛同样被安排在巴塞罗那。结果，麦克拉伦仅带队3比0战胜当时的世界第163号球队，加之上半时居然白卷收场，球迷没法不嘘，媒体不能不批。如今卡佩罗领兵出征，面对上届欧洲杯预选赛12战皆墨、丢掉42球的小公国，如果不打出点东西，同样没法交代。
　　这是卡佩罗在英格兰队的第一场正式比赛。前面5场热身3胜1平1负看似不差，但赢的都是二三流球队，碰上法国和捷克，英格兰便还是十年如一日的败兴模样，老问题一个也没解决。如今，赶上杰拉德因腹股沟手术没有入选，好在自动化解了一个“双德”共存难题。兰帕德上周在联赛受了点伤，但周三已能通过国家队体能教练的训练课，周末可以参赛。
　　不过，费迪南德因背伤困扰，已连续缺席了2天训练，但卡佩罗对曼联中卫及时康复还是挺有信心，即便不能如愿，莱斯科特或厄普森应该也不会被安道尔人吓昏。同样休息的还有小腿受伤的乔·科尔，他将在周五接受体检。杰拉德不在，小乔自然是左中场的第一人选。而对首次入选英格兰队的富勒姆中场布拉德来说，若能替补亮相，便够他知足。拥有德国血统的他，2年前曾向克林斯曼示好，但入选德国队的愿望并未实现。紧接着，他便因膝伤躺了1年半之久，想不到混到29岁居然得到了卡佩罗的垂青，“我真是高兴坏了。”
　　谁也不像成熟射手
　　卡佩罗的点兵还有一些不寻常之处。迪福和克劳奇在俱乐部是搭档，卡帅招前者拒后者。赫斯基是辅助欧文的黄金搭档，结果卡帅要了扛刀的，没要抡刀的，这自然是本期名单的最大争议所在。遍观鲁尼、赫斯基、迪福和沃尔科特这4个入选前锋，谁也不像个成熟射手的样子。
　　这当中，直接顶替欧文位置的显然是迪福。从热刺转会朴茨茅斯后，迪福一路走高，卡佩罗已连续3场用他首发，他对特立尼达和多巴哥进了2个，回报不能算差。迪福和欧文在风格上有几分类似，但朴茨茅斯前锋听见别人拿他跟金童相比还是赶忙拒绝，“我没琢磨着让自己像欧文，我更乐意做迪福。迈克尔有速度，擅于钻到后卫身后，进球能力强，可能是这些特点的接近，导致人们拿我俩相比。”
　　上周联赛迪福打入2球，尤以那记吊射甚为精彩；而鲁尼开赛至今则仍在寻找球门的方向。迪福在国家队只进过5球，而且只有1个出现在正式比赛，但这和他多是替补出场直接相关。迪福相信，自己能扛起进球重任，“你要坚定信念，这种比赛你一定会得到机会，接下来就是要抓住机会。我承认，我身上的压力更大了。但是，我感觉自己的状态锐利了很多，我已经准备好了，我觉得这次该我露脸了。”
　　迪福善于和高大前锋搭档，但卡佩罗很可能会安排他独自突前，鲁尼在其身后忙上忙下。毕竟资历尚浅，迪福绝不会说自己不喜欢单箭头打法，“我难以适应单前锋？不。我们队里有很多奔跑能力突出的球员，他们能够闯入禁区，接应传中。我拿球时不会孤单，我身边会有很多准备接球的队友。即便我在俱乐部和克劳奇搭档，我有时也会稍微回撤，更多参与比赛。如今踢法不一样了，你不会孤独突前的。”
　　迪福清楚，自己的主力位置还并不牢靠。而鲁尼虽不会有这种忧虑，但自2006年3月以来，英格兰作赛30场，小胖仅参加了一半，进球寥寥3个。曼联前锋这4年几乎没有进步，是大多数人的共识。迪福为他打气，“韦恩只会越来越好。他还年轻，仍在学习。不能指责鲁尼在国家队不如俱乐部，你和国家队队友在一起的时间很少，默契自然不如在俱乐部。”
　　两位替补前锋也在等待机会。搁在两三年前，赫斯基绝料不到他30岁时能入选一支连欧文都被弃用的国家队，所以他正在庆幸自己没有自暴自弃。而对从未打过英格兰队正式比赛的沃尔科特来说，能否出场暂且不提，至少他现在终于“回国”了——在阿森纳更衣室，他听不懂温格在跟队友说些什么！
　　英格兰预计首发(442)：詹姆斯/布朗、特里、费迪南德、阿什利·科尔/贝克汉姆、兰帕德、巴里、乔·科尔/鲁尼、迪福(赫斯基）

