埃托奥推迟归队再次引爆口水 巴萨的旧毛病根本未改？
　　新浪体育讯　国脚们纷纷离队，瓜迪奥拉甚至无法让球队完成队内对抗赛。昨天，巴萨没有离队的6名球员按照规定，应该到圣约翰德斯皮体育城进行训练。首先报到的是两位巴西人阿尔维斯和席尔维尼奥，之后是佩德罗、巴尔德斯和平托这3位本土球员，但和过去几天一样，到了规定时间，埃托奥仍然没有出现在训练场上。
　　尽管埃托奥事先已经给瓜迪奥拉打了电话，说自己会晚一些到来，但喀麦隆人的迟到还是引发了巴萨俱乐部的一些不满。昨天，埃托奥原本打算直接从机场赶往训练场，但瓜迪奥拉干脆做个顺水人情，让他稍晚一些再过来。最终，埃托奥比预定时间晚了1个小时才来到训练场，他先向教练组成员致意，然后又与瓜迪奥拉握手，但那时其他球员正在训练，因此，瓜迪奥拉也顾不上和埃托奥寒暄。很快，在体能教练的指导下，埃托奥开始了慢跑，后来又参加了有球训练。
　　自从巴萨在客场0比1输给努曼西亚后，埃托奥这还是第一次出现在训练场上。这些天，据说他都在非洲的莫桑比克，在那里，埃托奥自己的基金会以及联合国儿童基金会联合举办了一些活动，埃托奥也亲自前往授课，值得一提的是，联合国儿童基金会也与巴萨有合作关系，因此，埃托奥这次非洲之行，是得到俱乐部许可的，但在时间上，他超出了俱乐部准许他的期限。
　　在西班牙国家队的拉斯罗萨斯训练基地，巴萨队长哈维谈到埃托奥的离队时，显得有一些不满：“这是他个人的问题，我听说他是得到了俱乐部许可的，当然我也不知道具体是什么原因。这件事情，我真的不知道该说什么。”
　　埃托奥离队多天这件事情之所以被媒体炒作，主要还是因为大家担心巴萨会重蹈前两个赛季的覆辙，因无力约束球员而导致球队纪律涣散，最终在赛场上一无所获。过去两个赛季，巴萨更衣室内非常混乱，矛盾丛生，球员为出席商业活动缺席训练成为习惯。里杰卡尔德却拿不出手段对球队进行改造，因为“黑天鹅”的翅膀过软，他的所谓“自我管理模式”被证明完全失败。
　　里杰卡尔德时代，无论是谁，只要能找出一个像样的理由，就总能获得准假，而巴萨队内的外援，现在也都知道，只要是私人事务，就总能得到里杰卡尔德的尊重。瓜迪奥拉被认为拥有铁腕手段，但媒体担心在埃托奥这件事上开了头后，前两个赛季的坏毛病又会重新侵蚀巴萨的肌体。(伊万)

