卡拉格退出国家队因更爱利物浦 埃里克森教国脚泡妞!
　　记者关联报道 “我这辈子最大的成就，就是把他X的利物浦从王座上拉了下来。”这是曼联老帅弗格森的经典名言。现在，这句话有了最新翻版——而且是“红军”本土灵魂卡拉格所改编，“如果以后当教练，我想把弗爵爷从他X的冠军宝座上踹下来。”
　　一向以老好人形象示人的利物浦队副为何会突然发飙？原来，他的新书《卡拉：我的自传》即将于本月11日上市，自然要抓住机会博一下宣传。发泄归发泄，卡拉格承认自己其实十分钦佩弗格森，“能超越他是每一个足球人士的梦想，我只希望当我执教时他还在那里等着我。我比任何人都尊敬弗爵爷，他就像个利物浦人。比如他想叫人滚开就会直说，还给工党投票，我喜欢他。”
　　这是卡拉格人生第一本自传，其中自然有不少猛料未曾爆过。一年之前，“红军”中卫因得不到重用而宣布退出国家队，他在书中写道：“为国效力是每个球员的终极荣誉，特别是世界杯，可对我来说却不是这样。当2006年我们在德国出局之后，我不停地告诉自己：好在这不是代表利物浦。我也感到困惑，穿着英格兰球衣输球从来不会让我像在利物浦那样伤心。”
　　接下来，卡拉格甚至说出了更大逆不道的话，“比起在利物浦，我更愿意在国家队射失点球！在结束国家队生涯后，我终于如释重负。”这些被媒体提前曝光的内容，立刻引发了许多三狮球迷的愤怒——2006年世界杯英格兰点球输给葡萄牙，最后射失的就有卡拉格！
　　瑞典籍主帅埃里克森在那届大赛之后离开了英格兰队，卡拉格很看不惯前者的生活作风，“我永远也搞不清，他到底是国际级教练，还是国际级花花公子。或许他不应该干足球这行，而是去做个大众情人。”利物浦中卫还在书中举例，“世界杯预选赛有场球，赛前报纸爆料有英格兰国脚找了姑娘去酒店消遣，埃里克森把我们都叫去，大家以为他要严厉警告什么，可他并没这么做。他甚至给我们传授经验：根本没必要带她们到房间嘛，你看上了谁就去要她电话，然后赛后直接去她家不就OK了。”
　　或许是压抑惯了，卡拉格在书中甚至连女人也不放过。维多利亚是英格兰太太团领袖，卡拉格认为她在大赛中出现就像个笑话，“辣妹当自己是女王，只要有记者缠上来，就叫我父亲给她当保镖。”也难怪红军队副要发牢骚，当年他能够在安菲尔德青年学院迅速出头，全靠父亲菲尔对达格利什的一句怒骂。卡拉格回忆说：“当时达格利什的儿子在另一个队，他在场边看，我们跟他儿子踢，结果得了个点球。达格利什认为不公，就在那找裁判麻烦，我父亲朝他大喊：快他X闭上你的嘴，想想你在安菲尔德踢球时骗了多少点球！”事后卡拉格心有余悸，“球探立刻把他们拉开了，要是达格利什随便说说，我在利物浦可能就没前途了。但之后他和我父亲有说有笑，我想就是因为这件事他才知道了我吧。”
　　升入一队后，卡拉格的出道位置是右后卫，当时和他竞争的是里格贝特·宋。由于年龄和体力优势，卡拉格很快占得先机。此时他发现，这时候的宋像变了一个人，“有天早上在训练场，他听说我入选了国家队，脸上露出极度震惊的表情——就像我们听他说自己只有21岁一样。随后，宋直言我能力不够应付国际比赛，还跑去和队友一起对我指指点点，很明显是在嘲笑我。这挑起了我的怒火，等到训练赛开始后，我很快就逮住机会给了他一下。当他一瘸一拐下场时，我喊道：你他X现在笑不出来了吧，娘们！”从此之后，全队再也没有人质疑过卡拉格的能力。

