吉格斯：曼城只是英超中游水平 想和曼联争霸还不够格
　　记者林良锋报道 阿拉伯人很有钱，石油危机爆发后，油王们一夜暴富。阿布扎比财团刚买下曼城，就出手截获了切尔西的目标罗比尼奥，并高调宣称要把曼城变成世界老大，罔顾起码的行规，公然谈论要攫取对手的头号大牌，气焰嚣张之极。吉格斯马上提醒油王：世界第一在你隔壁！
　　切尔西在阿布接手之后，第二个赛季就结束半个世纪的等待，加冕英超，吉格斯却认为，当时切尔西已经具备冲冠实力，曼城远不够格，不熬十年八年别想出头：“世界最大的球会还是曼联。曼联的地位和历史是经过多年拼搏积累起来的，要追溯到巴斯比那一代人。季前出访，人们可以体会曼联有多受欢迎，我们在中国、印度和南美有庞大的球迷群体，这是历史的积淀，钱未必能为你买来这些。”
　　即使切尔西被阿布的巨额财富拔高了一个档次，他们的全球影响力也和足坛世家有不小距离，冠军杯作为欧洲顶级球会的标志，是切尔西跻身豪门的通行证，他们为此奋斗了5个赛季，4次打进半决赛，离捧杯还是差了一步。曼城在英超史上没什么荣誉，降级倒有三回(还曾跌至第三级联赛)，上次夺得主流锦标已远在32年前(联赛杯)，想立刻在本赛季打进前四并在下赛季夺冠(上个联赛冠军距今整整40年)，谈何容易。“阿布接管时，切尔西已经是英超前三前四，曼城不过是中游，”吉格斯说，“成功取决于他们买的球员，融为一体的速度，以及如何应付压力。”
　　吉格斯不否认曼城现在是打破四强垄断的头号热门：“说打破垄断很多年了，现在人们都看着曼城，往后每个赛季他们都会面临更大的压力，全世界都在关注曼彻斯特。”但他坚持夺冠是一个集体的努力，即使身价敌国的C.罗纳尔多，也不能独自为曼联带来锦标：“曼联更注重整体，范德萨在冠军杯决赛扑了一个点球，我们有英超最好的防守，这是罗纳尔多能够发挥的平台。萨哈走了，贝尔巴托夫又来了，他是我们最缺的人。”
　　随着贝巴这块最后的拼图加盟，弗格森的副手也水落石出：首席助理教练费兰被晋升为副帅，他的岗位由荷兰人穆伦斯丁接任。
　　费兰是弗格森执教曼联后签下的一名后卫，为曼联的中兴做出过贡献，在退役后长期追随现博尔顿主教练梅格森，终于1999年回到曼联负责青训，当麦克拉伦在2001年赴米德尔斯堡履新，费兰被提拔为一队助教。奎罗斯离任时，弗格森曾表示不急于聘请副手，现在决定还是自己人好：“我很高兴他们二位接受了新的安排，费兰和曼联有20年的感情，很了解球会，他的能力和贡献尚未得到应有的承认，穆伦斯丁有很多新颖的构思，他俩将为曼联的成功继续合作。”吉格斯也支持这个任命：“我和费兰踢过球，和他很熟，他和队员们关系很融洽。”

