奥多拜仁首秀赢满堂彩 托尼：他来了我就放心了
　　记者龙世军报道 博罗夫斯基将球分到右边路，奥多低平球传中，克洛泽抢射，将比分扳成1比1。这是9月2日卡恩告别赛中的一幕，新加盟的奥多首次身批拜仁战袍出场，就奉献了一次助攻。
　　比赛中，奥多身穿23号球衣，出任右后卫的他频繁在边路传中，“虽然只参加了两次训练，我的状态还没有达到最好，但参与进攻是我的强项，当然首先是做好防守。”对于球队的主场，他很满意，“太棒了！球迷的助威声响彻全场。”
　　虽然只是一场友谊赛，但克林斯曼也表扬了奥多：“他踢得很干净，展现了自己的技术和出色的意识，他的传球非常棒。”在AC米兰和意大利队，奥多一般出现在右后卫位置，克林斯曼则不排除在像上轮对阵柏林赫塔那样使用三后卫时，把他当右前卫用的可能性，莱尔踢右后卫。“意大利足球的熏陶使得他有着极强的战术意识，能够将战术纪律和临场发挥完美结合起来。”
　　在决定加盟拜仁前，奥多一直与国家队队友格罗索保持着联系，因为他本来想去里昂。但在托尼、克林斯曼和鲁梅尼格先后和他通话后，奥多选择了拜仁。他开玩笑说：“托尼赢了格罗索。”之前，托尼就说，希望能有一个意大利队友，因为自己的德语不是很好，希望能有个说话的伴。之前，加图索一度和拜仁联系在了一起，最终来了奥多。
　　奥多则对学习德语很有兴趣，“如果能幸运地到国外去踢球，就应该学习那里的语言，我会努力试一试。”奥多的家人并没一起来慕尼黑，“我的妻子怀孕了，所以不会搬来德国，但会经常来看我。我会在酒店里面住8个月，然后再看。”奥多所指的是，他和拜仁之间只是一个赛季的租借合同，能否最终转会，要看这个赛季的合作情况。

