吉格斯：世界最强当属曼联 红魔有一点多少钱也买不到
　　新浪体育讯　在今夏欧洲转会窗口关闭的最后一刻，曼城抛出重磅炸弹，以4200万欧元的转会费，让罗比尼奥成为了欧洲标王。曼城新老板如此大手笔的收购，显示出他铁心用金钱将俱乐部打造成另一支切尔西的目标。面对同城死敌在场外如此招摇的“挑衅”，曼联老将吉格斯表达了他对此事的看法。
　　吉格斯承认曼城的这一举动的确赚足了眼球并且也引起了他关注，但是他强调，让一只球队与众不同的并不是金钱，而是球队的历史与传统。
　　“曼城虽然有世界上最富有的老板，但我还是认为曼联才是世界上最大的俱乐部。曼联取得的成就，是由巴斯比、查尔顿以及贝斯特等一代代红魔经过多年的积累逐步形成的。曼城所发生的一切我很感兴趣，但是曼联所拥有的一切是独一无二的。”
　　红魔队长也不忘谈到曼联在世界范围内的影响，“每年夏天我们在世界巡回比赛时，都会吸引大量的球迷观战。曼联在印度、中国、南美都有很多的球迷，他们对我们的喜爱是因为我们深厚的历史，这一点是用多少钱也买不到的。”
　　当被问到曼城在这赛季能否跻身前四强时，吉格斯表示这取决于他们所购进的球员以及他们融入球队的速度。一直以来，人们都在猜测哪支球队能打破目前英超四强的格局，吉格斯承认，毫无疑问，今年的曼彻斯特将会吸引所有人的注意。“无论这只球队是谁，都会给目前这四支球队很大的压力。”吉格斯表示。
　　吉格斯对于曼城大肆“挥霍”金钱不屑的态度也是有原因的，毕竟红魔曼联也并非什么穷酸俱乐部。就在曼城收购罗比尼奥后，曼联也付出了3800万欧元，成功引进了垂涎已久的贝尔巴托夫。吉格斯对于保加利亚强力前锋的到来感到很兴奋。
　　“上赛季与贝巴的比赛给我印象深刻，他有着超凡的技术，而且他强壮的身体肯定能弥补我们前锋线的不足。萨哈离开给曼联阵容中中锋位置留下的唯一缺陷也不复存在了。”
　　(做水）

