基冈亲口确认辞去主帅职务 一代名帅正式告别纽卡
　　新浪体育讯　就在纽卡斯尔还在为基冈辞职一事做出最后的努力时，北京时间周五凌晨，性格教头基冈亲口确认，自己已经正式辞去纽卡斯尔主教练的职务。
　　两天前，英媒体爆出新闻表示基冈因为不满球队的夏季转会策略而选择辞职，不过几个小时之后，纽卡斯尔俱乐部官方发表声明否认了这一消息，不过今天基冈本人的回应说明了一切，这位从纽卡走出的性格教头还是最终选择了离开。
　　基冈也发表了一份声明表示：“我曾经试图找到一条道路，能够与高层达成协议以确保球队能有一个美好的未来，但从目前的情况来看，这几乎成为了不可能发生的事情。”
　　对于双方之间的矛盾，媒体给出的解释是球队在引援上未能达到基冈所提出的标准，另外在一些人员的使用以及一些重要球员的续约方面双方也存在着较大的分歧，就像基冈本人说的那样：“俱乐部无权干涉我和球员的想法，这是不应有的做法。”
　　今年年初，57岁的基冈从阿勒代斯手中结果喜鹊军团的教鞭。8个月来，他带领纽卡斯尔逐步走出了上赛季的困境，而球队的打法也逐渐赢回了不少球迷，本赛季前三轮比赛中，除了0比3输给阿森纳之外，基冈取得了一胜一平(对阵曼联)的战绩，而这更说明了成绩并非基冈离开的原因，与高层的意见的不统一也使他无奈的选择了离开。

