国米讽米兰没钱嫉妒 6年前曾拒200万买夸雷斯马
　　新浪体育讯　AC米兰和罗马的转会动作虽然很大，但都属于有进有出，在2008年夏季球员转会市场上的净支出并不是很高。国际米兰就完全不一样了，今天夏天，莫拉蒂主席一共从口袋里拿出了近6000万欧元。
　　于是，这成了莫拉蒂主席自嘲的内容。“哎，我今年本来想少花点钱，我并不想当这个最慷慨的主席，可是……”好在莫拉蒂主席是笑着讲这番话的。事实上，让他严重超支的正是最后一个来到国际米兰的葡萄牙人夸雷斯马。“我对他，很满意，他胜任两条边，而且有很好的技术，正是我们缺少的球员。现在他该做什么？他必须显示出，他值那么多的钱。”
　　从净支出上讲，佛罗伦萨、那不勒斯、热那亚和博洛尼亚紧跟在国际米兰之后，在莫拉蒂的引领下，意甲俱乐部在2008年夏天的总支出达到5.007亿欧元。只是由于英超在转会期最后一刻疯狂的引进了罗比尼奥和贝尔巴托夫，意甲才被英超给超过了，但即使如此，这也是意甲在近5年来，投入最大的一个夏天，而且许多大牌球员登陆了亚平宁。在莫拉蒂主席看来，这是好事情。“这说明什么？意甲更有竞争力了，但说实在的，在连续3年夺冠之后，我以为能节省点钱。但欧冠联赛和意甲实力提升，促使我们买进了夸雷斯马。”
　　另一方面，国际米兰之所以在花钱问题上，又排到了第一位，也因为蓝黑军团没有像罗马或者同城的AC米兰那样，出售吉拉蒂诺、小曼奇尼这种高价值球员，布兰卡就说过，国际米兰不会出售它最好的球员，俱乐部在每个位置上，都会安排两名有实力的球员，以保证成绩。
　　和贝鲁斯科尼胡子、眉毛一把抓，连工资都算进去的7700万欧元的支出不同的是，即使不算分期付款，莫拉蒂主席也从自家的腰包干脆利落的拿出了5940万欧元。这让AC米兰的球迷又恼火，又妒忌。这一切当然让国际米兰的球迷很满意。针对记者们关于“国际米兰开销太大”的批评，就有国际米兰球迷在网上留言。“这是你们在嫉妒国际米兰，我们的主席有钱，而且乐意实实在在的为俱乐部花钱。这对我们肯定是好事。这总比只说不做的要强了许多……”
　　今年夏天，6年间从意大利丙-2联赛杀进欧洲冠军联赛的佛罗伦萨也净支出了4300万欧元。这背后，显示出莫拉蒂家族和德拉瓦莱家族强大的经济实力。此外，普莱兹奥西的热纳亚净开销了2800万欧元。罗马的开销在2475万欧元，尤文和博洛尼亚的纯支出都是2160万欧元，那不勒斯仅仅比它们少了40万欧元。AC米兰方面，它引进球员的转会费虽然也有4350万欧元之多，但出售球员的收入达到了3750万欧元，真正的开销其实只有500万欧元。
　　那么，贝鲁斯科尼到底是吹牛的成分大呢，还是爱AC米兰的成分大，这也成了AC米兰和国际米兰球迷之间争论的焦点。为此，加里亚尼已经为老贝辩护了一个多星期。
　　在小曼奇尼、蒙塔利之后，夸雷斯马也来了。不可避免的，莫拉蒂在成绩上也提出了他的要求。“在3年的意甲冠军之后，我们要在欧洲有所突破。”他在一连串的玩笑后，非常严肃的说，“欧洲冠军联赛上，我们必须表现得很好。”在贝鲁斯科尼要求安切洛蒂在意甲联赛中夺冠，凯罗要求德比亚西带队进入下赛季的欧洲联盟杯之后，莫拉蒂也提出了他的要求。我们都清楚，“表现得很好”，就是夺冠。曼奇尼就是因为在欧洲冠军联赛中屡次遭遇滑铁卢而下课的。
　　恰恰是针对夸雷斯马的转会，我们还听到了批评的声音。为了能够引进夸雷斯马，莫拉蒂提高了转会费，波尔图才最终放人。但经纪人加利说，在2001年，当时的U-17欧洲杯冠军夸雷斯马，和队友维亚纳一起，被他推荐给了国际米兰，转会费只有20亿里拉(约合200万欧元)，却被国际米兰拒绝了。“7年后，他们认为夸雷斯马是不可霍缺的球员。可见莫拉蒂的钱花得多么冤枉……”针对批评，国际米兰方面没有表态，算是默认了。
　　除此之外，阿德里亚诺的经纪人谈到了巴西人的续约问题。“阿德里亚诺的合同？他的合同不是明年到期，现在没什么可谈的，这也不是我们的一贯政策。我们并不急，这一点，阿德里亚诺和他的经纪人都很清楚。”
　　(董希源）

