波多尔斯基后悔来拜仁 勒夫：他其实能踢的比C罗还好
　　记者龙世军报道 “如果再有一次机会，我不会和拜仁签约。”在拜仁总经理赫内斯、监事会主席贝肯鲍尔和主教练克林斯曼先后对自己不满替补角色提出批评后，9月3日波多尔斯基作出了回应，并表示：“离开拜仁并非不可能。”
　　此前，赫内斯在接受巴伐利亚电台采访时说：“卢卡斯应该把精力集中在工作上，而不是在角落里抱怨。”贝肯鲍尔在《慕尼黑日报》上声援道：“乌利(赫内斯)是对的，他(波多尔斯基)应该克服困难。这个世界还有比在拜仁效力更糟糕的事情。”克林斯曼也补充道，“如果想首发，就要加油。”
　　欧洲杯前后，波多尔斯基对自己在拜仁不能当主力的状况很不满意，一度和转会的传闻联系在了一起，在克林斯曼的劝说下才留了下来。但新赛季除了第1轮因为托尼受伤得以首发外，波多尔斯基在另两场联赛中都是70分钟以后替补出场。“我不是抱怨，而是表达我对现状的不满。”在波多尔斯基看来，自己与克洛泽、托尼的水平相差无几，而且克洛泽在状态低迷的情况下仍然得到了克林斯曼的信任，“我不应该是第三前锋”。
　　“如果再这样下去的话，那我必须在冬季转会时有些想法了。”一直以来，波多尔斯基的老东家科隆就没放弃过让他重新归队的努力，“对我而言，科隆始终是一个选择，他们一直在为我操心。当然，我也不排斥其它俱乐部的邀请，也不惧怕去海外踢球。一切皆有可能。”
　　除了这些气话，已经当了父亲的波多尔斯基还是非常冷静。“我不是对乌利失望，他其实一直在帮助我，我仅仅是对自己的处境不满意。”而且，波多尔斯基也清楚，“拜仁没有说让我走。”
　　波多尔斯基正在参加德国队的集训，备战世界杯预选赛。在这里，他找到了快乐。德国队主教练勒夫说：“他已经在国际大赛中展现了实力，甚至在世界杯和欧洲杯上比C.罗纳尔多都要踢得好。”勒夫会继续让波多尔斯基出任左前卫，“但这在拜仁不现实，他们有施魏因斯泰格和里贝里，他只能等待或者转会。”
　　在卡恩的告别赛中，波多尔斯基代表拜仁首发，打满全场，但在比赛中多次陷入德国队的越位陷阱，而替补托尼出场的克洛泽打进了扳平一球。接下来波尔蒂将随德国队征战两场世界杯预选赛，国家队比赛结束后，拜仁将在9月13日客场出战科隆，这对于波多尔斯基是场有意思的比赛。他说，自己如果进球将不会庆祝，不过，届时他能得到足够的表现时间吗？

