温格瞒天过海竟还有一引进 前尤文名将正与阿森纳谈判
　　新浪体育讯　今年夏天温格曾说，还会引进一个有经验的中场球员。随着转会市场关闭，这个说法似乎落空，阿森纳也被认为将只能内部挖潜。不过来自英国媒体的最新消息却显示，枪手仍然有可能有一个意外的收获。
　　27岁的加纳中场阿皮亚现在是自由球员，引进他将不受转会窗口时间的限制，而数家英超俱乐部正在和加纳人商谈合同，其中很可能就有阿森纳。阿皮亚曾效力尤文图斯，是欧洲足坛小有名气的防守中场，上个月他和土耳其费内巴切合同到期后离队，目前在寻找球队。
　　来自《天空体育》的消息称，目前和阿皮亚在谈合同的英超球队有西汉姆、朴茨茅斯等队，而阿森纳是最近一个被和阿皮亚联系在一起的，枪手还在寻找中场的人选，阿皮亚本人也希望尽快敲定去处。
　　阿皮亚透露，他和几家感兴趣的球队正在谈。“有接触，目前谈判正在进行，我还不能说什么。我不能把球队亮出来，我的经纪人在谈判，因此现在我没有其他可说的。”
　　“我的梦想是在英超踢球，如果上帝帮忙，我将会实现这个梦想。”
　　显然，引进阿皮亚符合阿森纳的需要，温格需要一个有经验的防守中场，而且无需支付转会费，冒的风险不大。从70万英镑引进希尔维斯特看，温格开始注重轮换球员的经验，在引进了拉姆塞、比绍夫等一批年轻中场后，阿皮亚能带给阿森纳中场所需要的“年龄平衡”。不过，由于有西汉姆等球队的竞争，阿森纳是否能如愿拿下这个目标是未知数，在工资支付方面，枪手未必会有这些英超中游球队大方，而加纳人面对更高的薪水诱惑，会如何选择也就不得而知了。(李普利)

