帕切科叮嘱队员养精蓄锐 一绝对主力退烧让其松口气
　　          挑战老东家鲁能，近期表现神勇的王晓龙(微博)的发挥至关重要。本报记者 张斌 摄
　　本报讯 (记者郑小龙)昨天下午，北京国安(微博)全队搭乘航班抵达山东济南，备战周三晚与山东鲁能(微博)(微博)的足协杯半决赛。大战在即，主教练帕切科要求队员们好好休息，养足精神。
　　国安的航班昨天14点05分降落在济南机场，这比原先的抵达时间提早了半个小时，由于飞行时间只有不到1个小时，队员们没有什么疲劳的感觉。之后国安乘坐大巴从机场赶往济南市内，下榻一家五星级酒店。
　　虽然到达济南是下午，帕切科还是没有安排球队进行训练，老帕对此解释说：“打完和长春亚泰(微博)的比赛以后，我们的队员们需要注意休息，无论是身体还是心理上都不能绷得太紧。”
　　后卫周挺(微博)原本有些发烧，但抵达济南以后烧也退了，这让帕切科松了口气。济南的天气和北京差不多，队员们纷纷表示很适应。山东鲁能在自己的基地内备战和国安的比赛，对于和鲁能的比赛，帕切科表示：“鲁能是我们的老对手了，我和鲁能的主教练巴博萨也是很好的朋友，但是友谊仅限于球场下，在场上我们要战胜他们，我期望着能够带着胜利离开山东。”

