惊人证据逼德国孤立巴拉克 缺他时胜率竟比有他还高
　　记者杨子江报道
　　卡恩的告别赛，巴拉克面色忧郁地坐在看台上。德国电视台评价说：如果说转会切尔西的那一个赛季是巴拉克俱乐部生涯的最低潮的话，那么目前则是巴拉克在国家队最不如意的一段时间。他因为左脚趾骨发炎，将错过最近一周内德国对列支敦士登和对芬兰的头两场世界杯预选赛。《体育图片》杂志的读者问卷调查表明，只有50.4%的德国球迷认为，巴拉克还是德国队队长的合适人选。
　　6月30日欧洲杯决赛之后与德国队领队比埃霍夫的争执已经过去了相当长时间了，当时比埃霍夫要求巴拉克向球迷致意，结果心情沮丧的巴拉克拒绝了比埃霍夫的请求，并且与比埃霍夫发生激烈的争执。德国媒体似乎并没有放弃炒作这件事情的“热情”，甚至有媒体披露说，当时巴拉克冲着比埃霍夫大骂“你个鸟人”。
　　应该说，如此失态的场面，在巴拉克职业生涯中非常罕见。国际足联主席布拉特在接受《体育图片》采访的时候说：“球星们必须在公共场合注意自己的社会形象。”即便连德国队主帅勒夫也表示：“作为队长，巴拉克不应该采取这种方式发泄自己的情绪。”
　　这种矛盾的存在，显然对德国队征战2010年世界杯不是一个好苗头，因此在9月2日的卡恩告别赛之前，在德国足协的安排下，比埃霍夫与巴拉克专门进行了一次面对面的谈话，德国足协新闻发言人斯坦格在9月2日下午的新闻发布会上表示：“两个人的矛盾已经解决，没有积怨。”
　　勒夫的话则为整个事件做了说明：“让巴拉克与比埃霍夫进行直接对话我们已经计划了很久，原本就是安排在8月或者9月，不过这是球队内部的事情，现在也已经成为次重点了。重要的是，巴拉克要尽快恢复健康。”
　　巴拉克在2日下午还接受了德国队队医沃尔法特的检查，没有奇迹，他还需要至少休息8到9天，将肯定无缘这两场世界杯预选赛。德国队主教练勒夫在卡恩的告别赛之后证实了这个消息，并且表示：“难以置信，他无法参加接下来的两场比赛。”德国队前不久2比0击败比利时的热身赛，巴拉克也因伤缺阵。巴拉克将继续留在国家队接受治疗，接下来的几天，德国队的医疗小组将对巴拉克的脚伤给出一个更加具体的治疗方案。
　　与巴拉克谈话后，比埃霍夫在接受媒体采访时说：“对我而言，这件事情已经一笔勾销了。”但事实上，这次事件对巴拉克的影响是非常严重的，《体育图片》甚至说，巴拉克在国家队已经被“孤立”了。而《莱茵邮报》则表示：2008年6月份以来，德国队在球场上就从来没有真正的领袖，因为巴拉克从来没有承担起过这样的作用。
　　比埃霍夫也在努力淡化巴拉克缺阵带来的影响：“国家队的出色表现已经说明，我们是不依赖于任何人的，没有巴拉克，我们也能打出漂亮的比赛。”从数据来看，这种说法是有点道理的：从1999年4月28日巴拉克第一次披上战袍代表德国队参加国际比赛起，87场有巴拉克参加的国际比赛，德国队赢了51场，胜率是58.6%，而巴拉克没有参加的46场比赛，德国队赢了27场，胜率是58.7%。
　　这0.1%的数字游戏当然并不能反映巴拉克在德国队的真正价值，但是在欧洲杯期间，由A.弗里德里希、希茨尔斯佩格和梅策尔德所组成的“反巴拉克联盟”已经有了雏形，他们正在努力证明：没有巴拉克，德国队一样会非常出色。《莱茵邮报》透露欧洲杯期间德国队缺乏一个真正的领军人物，队友并不听话，巴拉克无能为力。欧洲杯前德国队在阿斯科纳集训时，巴拉克就在批评队友。他的形象因此受到了损害。如今，希茨尔斯佩格公开了他(巴拉克)的目的，“我知道，和巴拉克、弗林斯一起，还有两名老球员，他们想消除这一影响。”
　　巴拉克不在的这两场世界杯预选赛，克洛泽将戴上队长袖标。不过，巴拉克还是有拥护者，对于他在国家队的前景，施魏因斯泰格说：“这种讨论毫无必要，巴拉克依然是我们最重要的一员。”连比埃霍夫也承认，只要巴拉克在场，他就是国家队队长的不二人选。

