尤文寒酸年薪怎留天才 巨头阿森纳出价不够买他1条腿
　　记者王勤伯报道 转会市场9月1日关闭后，尤文图斯管理层立即转入本队球员的续约谈判中。
　　体育经理塞科9月2日上午在蒙特卡洛和特雷泽盖经纪人卡里恩多进行了一次工作早餐，但双方除了礼节问候，更多是讨论卡里恩多在南美市场的其他年轻球员目前的情况。尤文图斯今年夏天拒绝了巴塞罗那对特雷泽盖的求购，此后法国人身上再无其它新闻。
　　由于2年前经历了电话门丑闻和降级，尤文图斯队内一些球员身上还有一些结构性问题要解决。例如2006-07赛季踢意乙时提拔起来的年轻人乔温科，现在拿的仍是5万欧元的微薄年薪，尤文必须立即设法避免这样的年轻人流失。
　　周三下午，乔温科的经纪人帕斯夸林、达米科两人从维琴察驻地赶到都灵，和尤文董事长布兰克、体育经理塞科进行会谈。这已是第三轮会谈，此前两轮布兰克没有参加。双方已就乔温科续约到2013年的5年合同达成框架协议，但并未签字，因为协议上的数字还必须继续讨论。有消息称，乔温科一方希望涨薪到100万欧元。而尤文图斯的方案则是以渐进的方式为乔温科涨薪，到2013年他可以拿到50万欧元，是现在的10倍。
　　尤文认为，乔温科1年多以前才进入成年队，他还需要继续成长。如果他未来证明了自己的实力，协议可以马上修改，为其立即涨薪，就像卡卡2003年加盟AC米兰以后年年涨薪一样。而乔温科的经纪人认为，即使乔温科在尤文图斯担任替补球员，也不可能接受拿20万、30万这样的年薪。2013年涨到50万欧元的提法，显然对乔温科本人会有一定程度的心理打击。
　　根据尤文主帅拉涅利的计划，乔温科将在新赛季担任内德维德的替补，尽管他是个前锋，但特雷泽盖、阿毛里、皮耶罗和亚昆塔等人早已把锋线占满，若是他们没有伤病，乔温科难以获得自己的位置，而且上赛季乔温科在恩波利就踢了左边锋。但未来乔温科的确有望成为皮耶罗10号球衣的接班人，巧的是，当年把皮耶罗带到尤文的经纪人就是帕斯夸林。
　　帕斯夸林说得很委婉，“可以说我们到目前为止是两条平行线，彼此之间的默契是有的，除了具体的数字，其他方面的内容都已经确定下来了。我们双方都明白一点，这是一个特别的球员，一颗将在不远的将来耀眼炫目的钻石。”
　　尤文图斯很清楚目前的5万年薪不可能不让乔温科产生一些别的想法。早在2007年乔温科在意乙赛场亮相后不久，尤文图斯就收到了莫斯科中央陆军的一份报价，希望以1100万欧元买下乔温科。当时尤文管理层就明白这个小孩的价值，加之尤文坚持未来的球队核心是乔温科、马尔基希奥，德切列这样自己培养的本土球员，俄罗斯人被断然拒绝了。今年夏天阿森纳也来求购他，开出750万欧元的价格，布兰卡的回答说，“还不够买下乔温科的一条腿。”
　　帕斯夸林确信尤文会让步，因为乔温科还有一个弟弟，现在也进入了尤文青年队，个子更高，技术也很好。稳住乔温科，还有助于稳住他的弟弟。帕斯夸林过去有为皮耶罗续约的经验，他明白尤文管理层对于任何球员都是一样的谨慎，但并不吝啬，1999年他为皮耶罗达成的续约数字就曾令外界震惊。因此帕斯夸林也确信，双方会很快在数字上达成协议，而且这个数字一定让乔温科及其家人感到满意。

