意甲仅打一轮就有教练下课 赞帕里尼：我家里我说了算
　　记者魏然报道 9月4日，巴勒莫官网突然宣布主帅科兰托诺被解雇，他的职位被前卡利亚里主教练巴拉尔迪尼所取代。科兰托诺本赛季在意甲只打了一轮比赛。他也是赞帕里尼作为威尼斯和巴勒莫主席其间解雇的第27位教练。
　　科兰托诺上个赛季就被赞帕里尼解雇了一次。巴勒莫开局并不走运，先是意大利杯第三轮就被淘汰出局，然后是联赛第一轮主场1比3输给了乌迪内斯。赞帕里尼面对媒体解释道：“最后这两天我考虑了很多，意大利杯被淘汰和联赛输给乌迪内斯最终让我决定解雇科兰托诺，或许我的决定是错误的，但我无法不这么做，因为我对他和他的教练班子失去了信任。”
　　对于做出决定的过程，赞帕里尼也补充道：“我一个人作出这个决定，今天上午我才通知我的体育主管萨巴蒂尼和执行懂事萨格拉莫拉。萨巴蒂尼对我的决定有些生气，不过我会对我的决定负责。此外，我的家里我说了算。”
　　接替科兰托诺职位的巴拉尔迪尼上赛季半程过后被卡利亚里临时招募，卡利亚里成功保级，但俱乐部并没有和他续约。巴拉尔迪尼说：“球队目前的成绩我觉得并不是由于什么实质问题。巴勒莫的球员水平都很高，我现在已经迫不得已地投入到联赛比赛中了。”
　　赞帕里尼说：“下轮对罗马的比赛我并不期盼什么，但至少我们要有好面貌。”

