德国新国门还是个谜 面对弱旅勒夫仍不敢掉以轻心
　　记者杨子江报道
　　德国队即将迎来头两场世界杯预选赛，首先在本周六(6日)晚上客场对阵列支敦士登，后者在国际足联的国家队排行榜上名列第130，这场比赛的悬念不大，德国媒体最关心的是下周三对芬兰的比赛，受伤的弗林斯能否奇迹般地出场，而“后莱曼时代”的德国国门安排也是一个谜。
　　德国与列支敦士登此前曾交手过两次，都是在友谊赛上：1996年6月4日在曼海姆，德国队9比1取胜；4年之后的6月份在弗赖堡，德国队8比2击败列支敦士登，不过这场比赛后来还是遭到了德国媒体的无情鞭笞，原因很简单，被列支敦士登这样的球队打进了两球，实在不是一件什么光彩的事情，德国队目前的领队比埃霍夫当时在那场比赛中曾经出场45分钟，之后被基尔斯滕换下。本次对列支敦士登的比赛，将是德国队历史上的第810场比赛，主帅勒夫表示要重视对手：“不能将列支敦士登与卢森堡、安道尔与圣马力诺这样的国家队相提并论。”
　　周五勒夫将透露关于国家队阵容的更多信息，不过在周四他已经表示施魏因斯泰格将肯定出现在首发阵容中。巴拉克与弗林斯双双有伤，因此希茨尔斯佩格同罗尔费斯出任双后腰的可能性相当大，至于施魏因斯泰格，勒夫说：“我现在也不是非常清楚，会将他放在右路还是中路。”
　　弗林斯上周日出席不莱梅俱乐部的一次公关活动中，不慎在打篮球时将鼻梁撞骨折，但他比预计的恢复得快很多，本周日就能恢复训练了，以至于有媒体猜测说，他将会在下周三对芬兰的比赛中复出，但勒夫表示自己并不这样认为：“我对此并不乐观，在赫尔辛基客场对芬兰的比赛肯定会非常激烈，会有很多的长传球和头球对抗，这样对弗林斯并不好，我不认为他会在对芬兰的比赛中复出。”
　　门将位置上，在本周二德国队对拜仁的卡恩告别赛中，恩克和维泽分别为国家队守了半场大门，估计恩克在周六首发的可能性会比较大。至于后防线，梅策尔德的复出将缓解德国队没有中后卫的麻烦，预计他将和斯图加特的塔斯彻联手出任中后卫，近来表现非常出色的韦斯特曼也有可能获得机会，他们在卡恩告别赛中已有过配合：梅策尔德和塔斯彻打了上半时，下半时韦斯特曼替下了塔斯彻。而弗里茨和拉姆依然会是两个边后卫位置上的首选。
　　由于巴拉克缺阵，克洛泽将戴上队长袖标首发，勒夫说：“在之前对比利时的热身赛中，克洛泽已经有了非常明显的进步。”而在周二的卡恩告别赛中，克洛泽终于打进了一个运动战进球，这对提升其信心无疑有着非常重要的作用。库兰伊由于背痛缺席了德国队周四上午的训练，所以估计周六在锋线上与克洛泽搭档的将会是戈麦斯，至于波多尔斯基，如果不出意外，将会在左前卫的位置上首发。
　　虽然勒夫一再强调，比赛要一场一场地来打，但事实上，德国队的备战重心还是放在下周三对芬兰的比赛上，勒夫公开承认，芬兰是德国队在小组赛中仅次于俄罗斯的重要对手：“只有小组第一才能直接出线，所以我们绝对要在对芬兰的比赛中提高警惕。”

