巴萨两大强援不甘做配角 凯塔：我们不是来旅游的
　　记者武一帆报道 巴萨首战告负，曾经犀利的右路攻势不但没有发挥，反而成了防守的漏洞。这与梅西位置移向中路，右后卫阿尔维斯依旧扮演助攻角色有关。就此，阿尔维斯周三表示自己“要改变踢球风格”，不能像在塞维利亚一样扮演球队进攻核心的角色。
　　“我们这些新球员必须尽快适应新球队的风格，并与新队友培养默契。”阿尔维斯表示，“巴萨的主题是进攻，但比起塞维利亚简单直接的风格，巴萨的传递更多。我在巴萨怀着同样的取胜欲望，但绝不能用在塞维利亚的老方法。”
　　输给努曼西亚后，瓜迪奥拉抱怨“球队没有按照既定打法走”。阿尔维斯也接受了瓜帅的批评，“教练要求我们从边路进攻，以此打开场面，但我们没有做到，队员们既没有很好地解读场上形势，也没能如实贯彻教练的既定战术。不过，现在犯这个错误要比在两个月内都没发现要好。我保证我们不会再犯同样的问题。”阿尔维斯首场比赛的另一问题是与梅西缺乏默契，但阿尔维斯明确表示与梅西踢球不是问题，“和像梅西这样的球员踢球，你的生活都会变得容易。”
　　来到巴萨数月，阿尔维斯已经体会到在巴萨的压力，“在塞维利亚输一场球所承受的外界压力和巴萨一比，真不可同日而语。”这次巴西队征召，阿尔维斯出人意料地被邓加排除在外。巴西ESPN电视台分析道：“邓加目前正处于窘境，不想召任何‘个性球员’来增加自己的麻烦，特别是像阿尔维斯这样的天价红人。”
　　与阿尔维斯一同来到巴萨的凯塔却没有获得首场亮相的机会。马里人尽管登陆西甲仅一年有余，但其身价却暴涨了3倍多，其雄心也不能与当初那个默默无闻，靠哥哥赞助机票才实现欧洲梦的穷小子相提并论。“我来到巴萨是为了踢球，为了赢得联赛和冠军杯，不是来旅游的！”凯塔发泄了不能首发的郁闷，“我不害怕压力，我永远都会拿出百分百的实力，然后让我们看看今年会发生什么。”
　　与众多穆斯林球员一样，凯塔面临着已经来临的斋月问题。在斋月期间，穆斯林不能在日出到日落期间进食和饮水。上个赛季，皇马的迪亚拉尽管借助营养饮料的帮助熬过了难关，但仍然影响到了他的竞技状态。凯塔表明一切还要以俱乐部利益为重，“我是虔诚的穆斯林。在塞维利亚我与卡努特和科内一同诵经，在巴萨也有图雷和阿比达尔两位教友。斋月到来时，我还是想进行斋戒。但如果俱乐部不允许我斋戒，我就不戒了。”

