米兰高层给球队定下一大目标 3金球奖球员要同时出场
　　记者彭雷报道 本周三下午，AC米兰副主席加利亚尼在米兰内洛基地与不少球队负责者进行了面谈，尤其是对体能训练方面和米兰实验室的恢复方面进行了询问。随后，加利亚尼就带着总经理布拉伊达和主教练安切洛蒂离开基地，到米兰城里开了个工作晚餐会议，确定了本赛季的既定方向，那就是要打出看似“乌托邦”一样的攻势足球。
　　事后，加利亚尼笑着对记者们说:“这不是贝鲁斯科尼主席的意思，是我自己的想法，我想有必要在这个时候和大家沟通一下，而且从结果来看是有用的。另外我们球队现在好消息不断，卡卡和森德罗斯都已经可以参赛了，博列洛也快了。对于球队的表现，我相信从季票数量中就可以看出，第一轮联赛后，从4万涨到了4.1万张，这说明球迷们对球队是有信心的，他们明白我们球队的核心是什么。我不由得想起当初萨基带的米兰队还输给了佛罗伦萨，但球迷们看着精彩的足球依然鼓掌满意，像罗纳尔迪尼奥的表现就让所有人欣喜，我们需要时间。”
　　加利亚尼这一次与安切洛蒂的会面比较重要，意思主要就是一个：要继续打漂亮足球。根据意大利媒体报道，这算是AC米兰高层给安切洛蒂制定的一个大方向，具体来看就是，加利亚尼要求安切洛蒂尽快让三名金球奖得主一起出场，外加一名中锋。这样来看，阵型就必然变为4231，也就是对博洛尼亚下半场的的前20分钟打法。当然米兰领导层也明白成绩论的重要性，而安切洛蒂在晚餐时也表达了自己对4321圣诞树的留恋和坚持，所以结果就是，打小球队时尽量展现AC米兰进攻者数量和质量的优势，3前腰+1前锋悉数出场；对像博洛尼亚这样有实力的中游队以及更强大的对手时，安切洛蒂则可以以成绩考虑为重，打自己习惯的4321。
　　无论是4321还是4231，安切洛蒂现在最需要的就是时间，整个夏天就没有什么合练的机会，第一场对博洛尼亚看得出来不少表演靠的都是个人能力。副队长安布罗西尼在接受记者采访时就是这个态度，“给我们时间，我们实现一个看似是乌托邦的理想。乌托邦？不，这是我们的一个发展计划，漂亮的进攻足球需要我们在一起工作来实现，将漂亮足球与成绩挂在一起，这就是我们最终的目标。而我们现在就像是一个刚刚开工的工地，还有很多工作需要去做。在赛季前，我们缺了太多人，说白了，我们没有机会把所有的球员变成一支球队。但现在我们的主帅手里已经拥有了足够的牌，需要些时间而已，要我看，对博洛尼亚的20分钟绝不只是昙花一现。”
　　如果AC米兰坚持在进攻足球的道路上，那么中前场就只有安布罗西尼或者加图索一到两个防守型球员，对他们的要求也就更高，谈到自己没能入选国家队时，安布罗西尼并不着急，“我相信在俱乐部表现好，一切都有可能，我现在主要考虑的就是AC米兰。”

