科特布斯羞辱般屡下逐客令 邵佳一依然独守五大联赛
　　郑智转会英超失败，意味着欧洲五大顶级联赛的中国球员仅剩邵佳一一棵独苗，但邵佳一在德甲已经沦为彻彻底底的板凳球员，本赛季德甲进行了3轮，科特布斯队连续三场比赛将邵佳一排于18人大名单之外。更过分的是，谈及邵佳一称为“看台球员”这一现象时，科特布斯主帅直言不讳地表示，“我们希望邵佳一尽快找到新东家。”在这种近似于羞辱的逐客令下，邵佳一依然坚持留守科特布斯，是因为没有哪支德甲球队肯花钱购买他。
　　中国球员无法立足欧洲顶级联赛，和中国国家队连续溃败息息相关。以郑智为例，郑智上赛季是英冠联赛进球最多的中场球员之一，英超升班马西布罗姆维奇原本是诚心要引进郑智的，并开出了200多万英镑的转会费，而查尔顿又急需这笔资金，这桩买卖似乎没有谈不成的道理。症结出在劳工证上，按照英超联赛的规矩，非欧盟国家外援必须在本国国家队的正式比赛中出场率达到百分之七十方能拿到劳工证，而且还有一个前提，那就是国家队的排名须在70名之内，而奥运会之后，中国国家队的世界排名已经掉到了第97位。
　　郑智属于中国球员的翘楚，其能力完全配得上英超升班马，但劳工证的发放不是英格兰足总的管辖范围。单从数据看，郑智没有任何理由能够打动英国劳工部的官员。劳工证的出台，是英国为保护本国公民的就业权所设，英超是当今世界第一足球联赛，一个世界排名第97位的国家所输送的球员凭什么抢走本土球员的饭碗？这个疑问是很难被消除的。

