皇马转会受挫主席被狠批 西媒讽卡尔德隆你个皮诺曹!
　　新浪体育讯　“现在，在皇马的管理层里，有两个毫无经验的管理者。桑斯能与球迷打成一片，弗罗伦蒂诺经营出色，帮助俱乐部清洗了债务，他们都是好的管理者。但现在的皇马主席(卡尔德隆)和总经理(米贾托维奇)却是愣头青......”这是巴西巨星罗伯特·卡洛斯为小老乡罗比尼奥打抱不平，但事实上在西班牙国内，媒体对卡尔德隆的评价也不高，很多人都认为，卡尔德隆和米贾托维奇的上任，给皇马的形象抹了黑。
　　西媒体认为，在经过一个夏天后，“皮诺曹”卡尔德隆的信用等级又降低了，而他将罗比尼奥出售，也让一些皇马球迷感觉不满，与皇马主席关系糟糕的COPE电台，干脆收集了卡尔德隆的一大堆的前后矛盾的言论，来证明这位主席是如何的善于变脸。从卡尔德隆无法完成他竞选主席时的诺言，但今年夏天又未完成引进C罗的工作，COPE电台详细回顾了卡尔德隆入主皇马来的一言一行，以突出这位主席的矛盾化风格。
　　比如卡尔德隆发誓，肯定会签下卡卡，“如果我成为皇马主席，那卡卡就会来皇马踢球。这是没有疑问的，也不是什么烟幕弹。”几个月之后，在AC米兰拒绝出售卡卡的情况下，卡尔德隆改口了：“在我的人生里，从来都是重信用的，会员们都知道这一点。但是，我不想为了保住我的主席之位而不惜代价，当初有70%的会员没有投我的票，这证明大部分会员都不希望卡卡来。”
　　在卡洛斯续约的问题上，卡尔德隆的言论也前后矛盾。他先是表示：“我们准备与卡洛斯续约一年，这是他希望的，他现在非常满意。”但一天之后，卡洛斯却反驳说：“听到这样的话我很惊讶，因为俱乐部根本没有人跟我谈续约，更不要说签合同了。”
　　在C罗的问题上，卡尔德隆最后也把责任都推给了媒体和C罗：“必须要说的是，对他加盟的期待，不是皇马制造的，而是球员本人和媒体制造的。气球并不是我们吹大的。”在求购比利亚的问题上，卡尔德隆表示：”比利亚的经纪人给我们打电话，请求我们给出最后一个报价。”这让比利亚的经纪人愤怒：“卡尔德隆说的完全是谎话，我们从来都没有向皇马推荐比利亚。”
　　卡尔德隆的组合一段矛盾言论，是关于罗比尼奥的转会的，直到8月31日，他还强调皇马不会出售罗比尼奥：“毫无疑问，罗比尼奥肯定会留在皇马，我们的阵容球员一个都不会少。”但最后，皇马主席又辩解说：“罗比尼奥在精神上存在严重的问题，他哭着请求我放他走人，出于人道主义的考虑，我们最终决定让他离开。”
　　卡尔德隆喜欢吹牛是出了名的，比如，在皇马与Mediapro集团签订的电视转播合同的数额上，他就不断进行“升值”。2006年11月15日，他宣布：“我们将签订一份世界体育史上最重要的一份电视转播合同，皇马将在7年的时间里收入8亿欧元。”
　　一天之后，数目增加了2亿欧元，“皇马的转播收入将在10亿欧元左右，这将是职业体育历史上的最伟大的合同，也就是说，我们不怕和NBA、NFL或者其它任何的运动相比。”卡尔德隆的脸一点都没红，但他还在继续加数额，2天之后他表示：“在签下这份合同后，皇马将会收入11亿欧元。”如果卡尔德隆摸摸自己的鼻子，或许会发现它又长了一大截。(伊万)

