申花主帅否认留力冲刺足协杯 球队避谈多纳多尼
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，上海申花(微博)(微博)队北上津门，客场备战明天即将到来的和天津泰达(微博)队的比赛。在赛前申花主帅拜塞克面对媒体介绍了球队近期训练和比赛的情况，同时也表达了争取胜利的愿望。然而对于关于多纳多尼来访的提问，拜塞克并没有做出回答。
　　本赛季申花队在联赛中表现不佳，目前还没有完全脱离理论上的降级可能，而足协杯也就成为了球队进入亚冠的唯一方式，拜塞克在发布会上也表示：“申花是一支大的俱乐部，我们必须要在每场比赛争胜，现在足协杯赛我们都愿意去争胜，而且我们必须要取得胜利。这也是我们这赛季得到一个胜利、让大家高兴起来的唯一的比赛。因为现在在联赛中的排名比较靠后，成绩比较糟糕，但我对球队还是比较有信心的。”
　　上周末，申花队刚刚在广州大比分输给广州恒大(微博)队，而短短两天时间就转战天津，球队是否能适应呢？对于这个问题，拜塞克直言：“我们从广州过来到这里，从温度高的地区到温度低地区，对我们比较有利，相对恢复会更好一些。反之则困难一些。”此前比赛中于涛(微博)和冯仁亮(微博)打的比赛并不多，而拜塞克却否认了球队保存实力的说法，他直言：“并不是我们有意保存实力，和广州的比赛也很重要。因为有些人的身体状态原因，成亮大腿拉伤，于涛是因为感冒。”
　　最后，拜塞克还不忘恭维了明天即将比赛的对手天津泰达队，他说到：“天津队组织能力非常好，不管今年泰达的排名和去年相比有没有多大差别，但他们的表现和驾驭比赛的能力是非常好的。而且天津队有不少国脚，同时他们也是质量非常高的球队，在组织能力方面都非常好。”
　　值得一提的是，明天前意大利国家队主帅多纳多尼也将来到现场观看申花和泰达队比赛，然而当有记者问到这一问题时，申花俱乐部官员表示，今日只回答关于比赛的问题，而翻译也没有把问题传达给拜塞克。从目前的情况看，明天泰达和申花的比赛，很可能将是一场恶战，而目前处于风口浪尖上的拜塞克能否依旧保持平静的心态，也成为了比赛最大的看点。(莫小苏)

