英超首位下课主帅这样诞生 意大利传奇名将欲毛遂自荐
　　记者关联报道 9月3日，新赛季英超首位下课教练诞生：并非此前命运悬而未决的纽卡斯尔主帅基冈，而是素有“不倒翁”之称的西汉姆联主帅柯比什利！
　　柯比什利透露是自己主动递交了辞呈，因为俱乐部高层“破坏了信任、摧毁了信心”。双方矛盾起源来自于“铁锤”的冰岛老板格维兹门松。在成功砸钱帮助球队保级、上赛季取得第10名之后，夏天他宣布俱乐部将削减各项开销——名将永贝里就是因周薪太高被要求解约。此外，西汉姆联高层还授意卖出了萨莫拉和潘特希尔，只花500万英镑引入贝赫拉米。如果说这些还能让柯比什利勉强能接受，那么接下来转卖安东·费迪南德，以及背着他放走边卫麦卡特尼，无疑点燃了辞职的导火索。
　　感觉受到欺骗的柯比什利非常愤怒，这才有了辞职之举。目前“铁锤”预备队教练凯文·基恩暂行带队之职，而接任者热门之一的老雷德克纳普已明确排除自己会重返故地，“我爱朴茨茅斯，因为在这里我比其它教练都有优势——老板听我的。”他的表态立刻让另一人选、欧洲杯黑马克罗地亚主帅比利奇的希望猛增，后者与本国足协的合同违约金微不足道。此外，厄普顿公园的意大利传奇迪卡尼奥也跑来凑热闹，“我的梦想就是执教西汉姆联，这家球会一直在我心中。”

