罗比尼奥从上帝到平民？ 英国球迷：他就是巴西乔科尔
　　在罗比尼奥惊天转会中，大部分舆论认为，曼城这样一支上赛季只列第9、通过公平竞赛奖才进联盟杯的球队无法和切尔西相比，所以贝利和卢森博格等名人才骂巴西小将“头脑发昏，选择错误”，故乡母队桑托斯的主席甚至说“这是巴西足球史上最耻辱的一幕”。
　　木已成舟，现在更应该提出的问题是：作为曼城银河舰队的首位巨星船员，罗比是否适合曼城？
　　前皇马队友卡西利亚斯说：“我能理解他为什么在皇马待不住，当人们在谈论用他作为收购C.罗纳尔多的筹码时，他会怎么想？”“圣伊克尔”反证了一个事实：罗比尼奥和C罗一样，都是需要追光和注意力的人。3年前他刚抵达伯纳乌，媒体把他捧作“下一个贝利”。首场比赛后，马卡报标题是：“就这样，上帝创造了罗比尼奥！”而对手加的斯董事、前利物浦射手迈克尔·罗宾逊留下一句名言：“我充满乐趣地看着一个球员在20分钟内肢解了我队。”然而，得不到媒体褒奖后，他迅速陷入低潮，变成“下一个德尼尔森”。他甚至经常从训练基地跳窗而走，只是为了逃避媒体追逐。这样的阴郁，和阿内尔卡很像。风生水起时万事皆美，但职场人生哪里可能处处高潮。
　　若有失意，他能面对媒体的冷嘲热讽吗？能面对队友的嫉妒和排挤吗？英国北方城市的天气连伦敦都不如，这个巴西来的孩子能适应常年没有阳光的日子吗？他问保镖要40个避孕套的丑闻，会在英超变本加厉上演，并为《太阳报》提供一个个耸人听闻的头版吗？
　　在这个世界上，或许只有曼联主帅弗格森能够在这样的情况下帮助脆弱的弟子东山再起，坎通纳、贝克汉姆和C.罗纳尔多就是例子。但罗比尼奥在曼城的主帅只是休斯，气盛的少帅还远未到成熟的地步，要在艰难时刻帮助、信任巴西小将，不能过多指望。
　　从技术上来说，罗比尼奥以踩单车闻名。但他在西甲从来没有进入过前10名顶级球员的名单，《足球先生》杂志给他的赛季平均评分也从来没有超过6分。君不见，当年罗纳尔多初到英超时，不也因此被很多评论家骂作“华而不实”吗？
　　英超确实更适合进攻，因为这里的防守差。但对于这样的球员，英超后卫还有一招，那就是铲出球场算数。罗比尼奥加盟曼城后说：“西班牙后卫也不好对付啊。”但他似乎忘了，另一个西甲球员雷耶斯就是被铲没了信心远走高飞的。
　　其实对于罗比尼奥是否值3250万英镑，英国球迷也有清醒的判断。一个球迷就在论坛中留言说：“我看过很多西甲比赛，我得说他绝对是被高估了。不是对乔·科尔不尊重，他也就是一个来自巴西的乔·科尔罢了。他有盘带技术，但创造进球和自己破门的能力都不够，只是偶尔有惊艳的招式而已。”
　　银河战舰虽美，但要作为试航第一人，不得不经历大风大浪。

