皇马购7大前锋计划全败！ 必须同心的两人却起了暗战
　　新浪体育讯　本泽马、阿德巴约、 亨特拉尔、比利亚、法比亚诺、迭戈·米利托、埃托奥，皇马曾经有过皇马多的锋线求购目标，但最终，这七大目标却一个也没有来，皇马主教练舒斯特尔也只有一种感觉：他被俱乐部高层欺骗了！
　　5月29日，舒斯特尔收拾好自己的行李，带着一脸的幸福离开俱乐部，直接前往度假胜地。德国人当时心情非常愉快，一方面是皇马刚刚卫冕西甲成功，另一方面，俱乐部的几位高层人物，如俱乐部技术顾问波图加，主席卡尔德隆都表示，在他度假回来之后，欧洲最红的球员以及上赛季的金靴奖得主C罗肯定已经在伯纳乌球场等待他。
　　不过，舒斯特尔也意识到了皇马引进C罗的雄心未必能得到实现，因为其难度是可想而知的，但波图加答应他，如果C罗不来，那皇马会立即启动B计划，以满足舒斯特尔的需要。B计划的主要内容就是引进一名中锋，以避免上赛季范尼受伤的情况下锋线无人可用的糟糕情况重演。
　　比利亚、本泽马、阿德巴约、亨特拉尔，是皇马的主要目标，这几位球员都年轻，有潜力，而且也展现了很不错的水准，但是，他们的价格也都很昂贵，里昂俱乐部主席奥拉斯更是表示，低于6000万欧元的报价他们听都不想听。于是，两个便宜一些的，更有可能实现的目标也被皇马列出：迭戈·米利托和法比亚诺。“这6位球员里，我想至少有一个会来吧。”舒斯特尔离开皇马前往度假地之前，这样对自己的好友说，这位德国教练相信，他点了这么多的菜，俱乐部怎么也得给他上一两盘吧，然而事情的发展出乎了他的意料。
　　C罗最终没来皇马，这对舒斯特尔倒没什么影响，因为他已经预料了到了这桩转会的难度。皇马的B计划于是启动了，B计划以比利亚和卡索拉打头，但很遗憾，B计划也失败，比利亚和卡索拉都在一夜之间宣布留在了各自的俱乐部。于是，作为紧急计划的C计划迅速启动，C计划的主角是亨特拉尔和卡佩?，遗憾的是，C计划也未能取得成功。
　　舒斯特尔只能退而求其次，勉强算是D计划吧，要求波图加无论如何都要把萨拉戈萨的迭戈·米利托给带到马德里来，否则，皇马新赛季的锋线肯定无法一直保持高水准。但皇马没有人愿意与萨拉戈萨去进行联系，眼看罗比尼奥的转会难以挽回，在转会市场关闭前的最后一天，舒斯特尔又要求卡尔德隆对比利亚发动最后的进攻，但德国教练的算盘仍然还是落空了。
　　9月1日，当舒斯特尔非常焦急地要求高层无论如何都要买入一位前锋的时候，皇马总经理米贾托维奇却不管办公室的这种紧张，自己提前度假去了。舒斯特尔给俱乐部主席卡尔德隆以及足球顾问波图加、经理何塞·桑切斯施加压力，但一切都是徒劳。值得一提的是，舒斯特尔并未给在黑山度假的米贾托维奇打电话，原因很简单，皇马的这两大人物早就互不理睬，已经好几个月没说话了。
　　午夜十分，欧洲转会市场正式关闭，舒斯特尔情绪低落地瘫坐在了办公椅上。没有C罗纳尔多，没有比利亚，埃托奥也早就被更衣室否决，甚至连迭戈·米利托这样的前锋都没签来......舒斯特尔感到非常的不满，但是，也仅仅是不满而已，他又还能怎么办？
　　(伊万)

