马拉多纳布拉特是足球的奴隶 我的身价该比C罗高
　　新浪体育讯　无论走到哪里，马拉多纳都是最引人注目的焦点，阿根廷“球王”也总能抓住机会，口无遮拦地发表自己的观点。离开北京奥运会，马拉多纳就一直在欧洲停留，看完西甲看摩托车大赛，周四，马拉多纳又出现在了西班牙的旅游胜地马?贝拉，出席当地的一项网球大赛，参赛者有名将费雷罗和莫亚，还有几名阿根廷的网球运动员。
　　不过，在吸引眼前方面，谁都比不上马拉多纳。在马?贝拉的瓜达尔宾大酒店，马拉多纳与女友贝罗尼卡一起出席了新闻发布会，他先是祝贺纳达尔赢得了西班牙阿斯图里亚斯王子体育大奖：“纳达尔这一年的表现非常出色，毫无疑问，他配得上这个奖项，因为他是用牺牲精神、努力比赛以及头脑获得这一大奖。”不过，马拉多纳也表示，纳达尔能获奖，主要还是这一奖项是在西班牙颁发的，“如果在美国颁发，那获奖的肯定是菲尔普斯了，但这是西班牙的王子奖，那个游泳的没有机会。”
　　话题很快回到足球上来，作为球员的“代言人”，马拉多纳首先就抨击起了国际足联主席布拉特，而瑞士人对马拉多纳向来也没什么好感。布拉特前不久曾表示，球员是现代足球的奴隶，马拉多纳对此予以了反驳：“我为他的言论感到可悲，布拉特应该把嘴巴管得更严一些，我看他才是足球的奴隶，因为如果没有他，球员照样踢球，而没有我们球员养活他，他什么都不是。”
　　马拉多纳还讽刺布拉特对足球一窍不通：“他既不知道怎么开角球，更不知道怎么样罚点球，因此，没有球员，他可以说是什么都不是了。我不是很喜欢布拉特。”
　　现在，石油美元源源不断地流入英超，马拉多纳认为这是一种好想象，“这很美妙”，他现在只恨自己生不逢时，“我踢球的那个时候，那些阿拉伯人，阿布、莫拉蒂好像都睡着了，他们从不插手足球。那个时候当主席的总是那么一些人，费尔莱诺(那不勒斯主席)、努涅斯(巴萨主席)，他们只会让足球倒退。现在，这些财团能为一些出色的球员支付如此成千上万的金钱，建设一些出色的球队，球员们赚到该赚的钱，真的令人惊讶。”
　　马拉多纳说自己是享受不到这种福气了，但他希望自己的未来女婿阿圭罗能享受到，他甚至主动向曼城推荐起了阿圭罗，“如果明天他们出2亿欧元把阿KUN带到英超去，那肯定会是非常完美的。”马拉多纳还开玩笑说：“如果C罗值1.7亿欧元，那我的身价比他还高一点：1.71亿欧元(笑)。”
　　最后，马拉多纳表示，他希望阿圭罗能够超越梅西：“我的接班人？我看好阿圭罗。莱奥是个很特别的球员，当人们拿他同我做比较的时候，我一直都说，如果他能超越我，那唯一的赢家就是我们阿根廷人，这是无价的。但我希望阿KUN能够超越莱奥，阿KUN是一个‘现象’，我为他而骄傲。我的女儿选择得没错，因为阿KUN是一个神奇的小伙子。”(伊万)

