贝尼特斯透露托雷斯伤情进展 兴奋多年寻找之人终加盟
　　新浪体育讯　利物浦主帅贝尼特斯对签下西班牙球员里埃拉非常满意，他称赞里埃拉就是利物浦一直以来寻找的那种球员。
　　“里埃拉正是我们寻找的那种高水平的球员，他是一名左脚球员，一般都是踢左边锋的位置，他的头球非常好，身体强壮、能量十足并且还是
　　名好的传球手。他就是我们所谈论的那种球员，他总能击败对方球员，然后给我们的前锋送出很好的传递。我们知道他已经有很长时间了，自从他在马洛卡踢球时我就关注他，接着他又去了波尔多、曼城、西班牙人队踢球。”
　　“他能说一口流利的英语，非常了解英超联赛，这是格外令人高兴的一件事儿。通常，外国球员去别的国家踢球时，都需要时间去适应，但里埃拉早就熟知英超联赛。他同时还接到了别的英超俱乐部的邀请，但他一一拒绝，因为他想来为利物浦踢球。这对我来说意味着很多，因为他有一种必须要为红军踢球的信仰。”
　　贝尼特斯昨天也确认了两位爱将的伤情进展，队长杰拉德和头号射手托雷斯的伤势恢复的很好，并透露他们俩再有“10-12天”就能复出。
　　“他们两个现在都可以慢跑，并将继续缺阵10-12的时间，杰拉德可能比托雷斯早一点复出，但(伤病的事情)你永远都不知道(确切的复出时间)。”
　　如果说杰拉德还有一点希望在对曼联的比赛中复出，那托雷斯几乎是不可能在下周末的英超联赛中复出了。
　　上赛季，利物浦主客场联赛均输给了曼联，如果两位大将都不能上场或者只能有一人上场，对于红军来说，肯定不是什么好的事情。

