里皮入主意大利中锋换代 吉拉强势复苏挤掉托尼成首席
　　记者王勤伯报道
　　在“里皮一期”，吉拉迪诺时常和托尼一起出场，托尼在中间，吉拉迪诺在其两侧移动；在“里皮二期”，随着未来罗西、巴洛特利等人的加入，吉拉迪诺将可能和托尼争夺中锋的位置。里皮说“吉拉迪诺和托尼也可以同时出场”，这其实是暗示他们更多时候将面临二选一的境遇。而《罗马体育报》透露，在意大利对塞浦路斯的世界杯预选赛中，吉拉迪诺可能作为中锋首发，左右是迪纳塔莱和卡莫拉内西，托尼担任替补。由于参加卡恩告别赛，托尼直到周三才赶到佛罗伦萨科维尔恰诺基地报到。
　　实际上，托尼无论是在“里皮一期”还是在多纳多尼时代，都经历了从替补变成主力的过程。“里皮一期”时，托尼刚随巴勒莫升入意甲，里皮原定的中锋是维耶里，托尼凭借自己的表现和维耶里的伤病一跃成为主力。多纳多尼接手国家队后，认为托尼年龄偏大，试图树立吉拉迪诺主力中锋的位置，哪知后者在AC米兰越发走下坡路，还是托尼最稳定，托尼又变成绝对主力。在“里皮二期”，经历了欧洲杯失落的托尼，将和更多的队友以及自己的年龄竞争主力位置。
　　吉拉迪诺目前状态的确不错，不仅找回了进球感觉，在8月份国家队热身赛和意甲首轮都有进球，而且好像还改善了过去一直要到秋天才能开始进球的毛病。他特别感谢普兰德利在佛罗伦萨对他的信任，“他让我获得了很多进步。我们的重遇，其实是当年在帕尔马的合作的继续，我还要感谢我的队友和佛罗伦萨球迷对我的支持。”
　　吉拉迪诺在佛罗伦萨对尤文图斯的最后时刻攻入扳平的精彩一球，看守他的尤文后卫梅尔贝里直到周三都还在懊恼，“我当时完全应该对他更狠一些。”有消息称，吉拉迪诺进球后去了托斯卡纳海边和朋友们庆祝，里皮的儿子大卫也出现在人群中，以至于有人对佛罗伦萨前锋开玩笑说，“吉拉！现在你还需要走后门啊？”
　　托尼表示，自己和吉拉迪诺的关系非常好，“我们在国家队认识后，立即变得很亲密。他的水平很高，仅仅是需要更多的信任。在佛罗伦萨他终于找到了自己的空间，正在展示真正的价值。我认为联赛最佳射手的争夺将在他和特雷泽盖之间展开。”
　　佛罗伦萨老板安德烈·德拉瓦莱日前说：“我希望托尼在德甲挣足了钱，有一天还回到佛罗伦萨来，和吉拉迪诺搭档。”托尼则表示，“我和安德烈关系很好，今年暑假里我们甚至一起吃了饭。我希望有一天在意大利结束职业生涯。”
　　此外，意大利队二号门将阿梅利亚周二训练中大喊腰痛，经过国家队医疗组的检查，阿梅利亚需休息大约两周。里皮立即召入了锡耶纳门将库尔奇，库尔奇出自罗马青训营，此前曾8次接到国家队征调，但从未出场过。

