西班牙预计首发出炉：中场出奇兵 托雷斯替身浮现
　　记者李森报道
　　欧洲杯夺冠后，西班牙队已经在国际足联排行榜上蝉联两个月的第一。但2个月后在西班牙队的训练基地上还是出现了新人。他们是主帅博斯克，以及博斯克所器重的卡佩尔、博扬和伊劳拉。博斯克对媒体称，新国家队将以冠军队为主，并不排除引进新的精英。卡佩尔等三人的加入，就是在后卫、中场和前锋各部分的加强。随着联赛开战，球员们慢慢进入状态，不排除西班牙队会有更多的人员变化。对博斯克来说，世界杯预选赛不仅要获得南非世界杯的入场券，也是演练博斯克风格球队的一个过程。
　　几天来，国家队基地内气氛和睦热烈。老队员们很高兴地接纳了新人。哈维在新闻发布会上说：“欧洲杯才过去2个月，球员之间不缺乏默契。同时我们也张开双臂迎接新的伙伴，我们之间并不生疏。新队员都是在西甲效力，我们彼此都知道特点。”新老球员也是成双成对，哈维牵着俱乐部队友博扬的手，卡佩尔始终和同是塞维利亚籍的拉莫斯混在一起。
　　托雷斯因伤退出，给了博斯克一个“修正错误”的机会。8月28日，利用博扬18岁生日的机会，塞尔维亚队主帅安蒂奇再次找到了博扬的父亲，希望博扬能代表塞尔维亚队，这引起媒体对博斯克的批评。因为博斯克没有招博扬入队，博扬至今还没有正式代表西班牙队出场，给了塞尔维亚人可乘之机。现在，博斯克想的是何时安排博扬上场，以免夜长梦多。
　　和阿拉贡内斯不同的是，博斯克不喜欢在预选赛中招过多的球员，以免确定18人大名单时出现不快。席尔瓦因伤离开国家队后，博斯克也没有再招人补充，现有的国家队只剩下19人，球队也无法进行正常的分组训练。
　　周三，足协经理耶罗只能就近向巴列卡诺讨救兵，借了阿尔卡尼斯等三人来培训。阿尔卡尼斯事后说：“我们接到通知后立即赶来。虽然我们和周末对波黑的比赛毫无关系，但我们去度过了和国家队相处的几天，这是令人难忘的经历，我们和冠军队成员近距离的接触。使我们感到好奇的除了老队员的和蔼可亲，还有他们的精湛技术.在分组训练中，我和拉莫斯对抗，我两次都想盘过他，可两次都被他毫不留情地断下，这支国家队的确不同凡响。”
　　拉莫斯非常引人注目，因有媒体披露，皇马将与他签一份到2018年的终身合同。拉莫斯在周三训练后说：“这真是个大好消息。我在皇马感到幸福，我感受到球迷对我的热爱，因此我现在想的是在这个球会呆上好多年，也尽一切努力为国家队多做贡献。”拉莫斯的腿部肌肉出现了痉挛，博斯克担心他能打几分钟比赛。最新的消息显示，拉莫斯腿部的轻伤已经不碍事，伊劳拉还是他的替补。
　　周四上午，国家队完成了在拉斯罗萨斯基地的最后一练，他们在下午飞往穆尔西亚准备周六同波黑的比赛。为避免外界猜测主力阵容，博斯克没有把球队分为主力队和非主力队进行对抗，而每6人一个小组，重点练习短传配合。某种迹象表明，一旦首发的拉莫斯状态不能达到最佳，左边锋卡佩尔会进入主力阵容，因为博斯克至少需要一名边路进攻队员，这就意味着要去掉一名组织型中场，受害的将是法布雷加斯。
　　西班牙队预计阵容(4132)：卡西利亚斯/拉莫斯、普约尔、阿尔比奥尔、卡普德维拉/塞纳/伊涅斯塔、哈维、卡佩尔/比利亚、古伊萨

