贝尔巴托夫：曼联有很多我的偶像 我来是为帮红魔夺冠
　　记者林良锋报道 转会窗口的最后一天，对于贝尔巴托夫而言同样漫长难熬，他几乎失去实现梦想的机会。他承认，窗口关闭前的那几个小时“颇感绝望”，他曾以为加盟曼联已成事实，但曼城斜刺里杀出抢人，险些让他的人生改道，是坚定的信念伴随他度过了黎明前的黑暗。“我从来都相信(命运)，人们常说‘坚持信念’，我熬过了一段非常艰苦的日子，那是很漫长的挣扎，但我一直相信加盟曼联会成为现实，最终它终于成了现实。”
　　弗格森指出，签约不顺利虽有技术障碍，很大程度上还是取决于弗雷泽·坎贝尔外借到热刺一年：“(转会延误)的确和传真机(卡纸)之类的问题有关，贝巴的加盟将有助于鲁尼和特维斯的成长，年轻前锋和一位27岁的老将同场比赛只会给他们更多经验。”弗格森攻心有术，亲自在机场迎候，让保加利亚人由衷感激：“在机场看到弗爵时我吃了一惊，他让我受宠若惊。”
　　漫长的周一始自凌晨1点，热刺当时拒绝成交，3个小时之后贝巴得悉热刺松口，马上和经纪人丹切夫在机场附近的一家小酒店入住，确保北上曼彻斯特不会横生枝节，热刺随后果然再次反悔，窗口关闭前的两小时，西汉姆联和威根先后拒绝了他们求购卡尔顿·科尔和赫斯基。贝尔巴托夫在弗格森的车上得知曼城的价钱更高，但他断然拒绝了更高待遇：“一千英镑还是五万英镑一周我都能过日子，我只想加盟曼联。我不为钱踢球，我只是为快乐，为球迷开心踢球。如果为钱转会，那我会接受曼城和切尔西的邀请。但(曼联的)红球衣对我太重要了，我要效力世界上最大的俱乐部。”
　　热刺最后只得要求租借坎贝尔一年，弗格森立刻取消了和威根达成的租借协议。热刺勉强和曼联成交，主席莱维还是非常懊恼：“这次转会再次证明英超需要检讨现行的转会制度。”弗格森亲临机场接人也许让人觉得夸张，曼联首席执行官吉尔却信心十足：“曼城易手意味着他们会在最后一天咄咄逼人，但贝巴执意加盟曼联。他说过想打冠军杯，想加盟一家能争冠的球会，我们对成交很自信。”
　　作为贝尔巴托夫的副手，安哥拉高中锋曼努乔也获得劳工证。吉尔强调，坎贝尔外借给热刺，绝不意味着他就此离开老特拉福德：“今年夏天很多俱乐部想买坎贝尔，但弗爵认为这孩子在曼联有前途，从热刺回来他会更加成熟。”
　　落户“梦剧场”，他的下一个目标就是在这里把梦做到挂靴：“我知道在这里我能按自己希望的方式提高，这次转会也许是我职业生涯的最后一步，我曾经打过不少重要的比赛，但下周六我将(为代表曼联首战利物浦)激动不已。在曼联有很多我的偶像，我的目标是穿上这件球衣。捍卫顶级前锋的声誉是一个巨大的挑战，我已经27岁了，在世界上最大的俱乐部，在最高层次的赛场踢球，我的梦想已经实现。谢谢热刺，他们给我追梦开了绿灯。”
　　贝尔巴托夫天赋极高，但和锦标每每缘悭一面，效力勒沃库森他有过三冠王的机会，但最终一无所获，加盟热刺夺得联赛杯，竟然是他职业生涯的第二个锦标，10年前他代表索菲亚中央陆军夺得过保加利亚足协杯。英超和冠军杯双料冠军对贝巴有着无穷诱惑：“冠军是足球非常重要部分，我希望帮助曼联赢得更多荣誉，我不害怕压力，这就是我来这里的原因。最重要的是打出水平，帮助球队赢球，让球迷高兴，如果我能像在热刺那两年发挥，绝对没有问题。”
　　代表保加利亚打完世界杯预选赛回来，贝尔巴托夫在曼联的处子亮相即将隆重揭幕。一场举世瞩目的焦点之战在等着他，本月13日曼联做客利物浦，四强之中，贝尔巴托夫只差对利物浦进球了：“我喜欢去安菲尔德比赛，我们就是为这种大场面活着，我已经等不及那天的来临了。”

