雷科巴不言退役苦寻新东家 转会市场对一些人仍然开启
　　记者彭雷报道 意大利的打折月9月初就结束了，就像转会市场关闭的时间一样，但到明年3月31日前还有一个“特价球市”开放着，就是针对那些没合同的球员。今年“特价市场”里有不少名将。
　　最大牌的自然是前国际米兰的“王子”雷科巴，上赛季租借到都灵后表现非常一般，租借期满回到国际米兰后，莫拉蒂已经不认这个“干儿子”，乌拉圭球星拿的昔日意甲最高薪合同也到期，雷科巴只能自寻出路。本来乌拉圭的佩纳罗尔希望带他回去养老，他也表示，“我如果退役一定会选择在佩纳罗尔，但现在还不是时候。”布莱克本现在距离雷科巴最近，周三他的经纪人也和布莱克本代表会面。雷科巴也曾险些转会摩纳哥，土耳其的一些球队也有意邀请。
　　上赛季在费内巴切效力的加纳中场阿皮亚已解约，成为自由人，他回到意大利希望在这里重新踢球。尤文图斯中场受伤情况严重时，有意签下阿皮亚，但蒂亚戈最终留下，此事也告吹。都灵很希望签下阿皮亚，双方都在等阿皮亚的意大利护照，很快就会有结果。
　　塞萨尔是另一名免费中场，曼奇尼的爱将很可能就要回巴西。雷吉纳正打算用不太高的薪金引进前瓦伦西亚中场费奥雷。前拉齐奥和尤文图斯的中场詹尼凯达希望能回到曾经效力6年的乌迪内斯。前尤文人塔奇纳蒂正在考虑退役，但几家丙级球队在邀请他。前佩鲁贾和那不勒斯中场加蒂有可能加盟摩德纳或者回到佩鲁贾。
　　几名老门将在找工作，前恩波利41岁的巴利、前都灵35岁丰塔纳和前帕尔马39岁的布奇都在等待新合同。前切沃10号明星门将卢帕特利也是如此。

