西媒体鼓励皇马新锐：崇拜劳尔的最好办法是超越他
　　记者武一帆报道 随着罗比尼奥的离开，斯内德的受伤，范德法特的禁赛，还有劳尔和范尼的老化，舒斯特尔不得不对伊瓜因委以重任。然而在首战对阵拉科的比赛中，伊瓜因的表现却不甚令人满意，不过队友们还是对伊瓜因的潜力充满信心，卡纳瓦罗和卡西利亚斯都曾公开表示对伊瓜因的信任和好感，已经转会赫塔费的索尔达多更是宣布：“伊瓜因将是本赛季的焦点人物。”
　　皇马今年没有引进舒斯特尔要求的中锋，马德里媒体都认为这和劳尔从中作梗有关。更有媒体宣扬：伊瓜因在皇马的重要性将会超越劳尔。然而伊瓜因本人却对这种说法连连摇头，“我自己就是劳尔迷。劳尔永远不会过气。与所有人一样，我对他无比崇敬。劳尔从不轻言放弃，是年轻球员的榜样。”
　　不过，媒体对伊瓜因的劳尔崇拜并不领情。《阿斯报》专栏作家乌戈·加蒂提出：“伊瓜因应该勇敢地挑战劳尔，并表现出将要替代劳尔的信心和能力。从伊瓜因来到马德里的那一天起，我就说过总有一天他将取代劳尔成为球队的新射手。不过现在来看，伊瓜因首先要做的，是‘抛弃’对劳尔的‘敬重’以唤起自信。不要整天崇拜那件7号球衣，应该忘了皇马队长是谁。伊瓜因深知自己就站在皇马的传奇人物身后，当然的对‘挑战传奇’心怀恐惧。”
　　伊瓜因之所以被皇马看中，就是他在河床表现出的狂放不羁的球风和少年老成的大将气质。然而伊瓜因到了欧洲以后却表现得很拘谨，不敢表现。加蒂表示：“伊瓜因在伯纳乌，很少如他原来在阿根廷联赛像踢街头足球那般放松。他应该表现得像一个主力球员，甚至要有替代劳尔的自信。球队的9号，早晚是伊瓜因的。”
　　现在皇马阵中，实打实的中锋只有范尼和劳尔。舒斯特尔不止一次表示自己需要一个9号。对此，已经证明自己能踢多个锋线位置的伊瓜因表示：“我一直习惯踢二中锋，不过如果需要我去出任中锋我也不会拒绝。”伊瓜因对自己在本赛季的前景非常乐观。“在过去两个赛季我没能如愿踢上主力，今年阵容没有出现大变化，我希望今年能够成为‘伊瓜因年’，我获得更多出场机会并在主力阵容中占据一席之地。”

