卡佩罗与穆里尼奥有点像 法国队面临新老交替问题
　　梅西罗比尼奥卡佩罗的第一次将如何开场？
　　您是否觉得周围过于安静，于是开始怀念曾经的硝烟四起？
　　本周末，欢迎您进入新一轮的足球战争——除了中国队等不多的某些鱼腩之旅，南非世界杯预选赛将在全球各地重燃战火。
　　欧洲区
　　卡佩罗的第一次
　　现在，很多人觉得卡佩罗与穆里尼奥有点像。
　　兰帕德说，“法比奥就像穆里尼奥一样，身上有特殊的气质，这种特殊的东西使得他很容易区别于其他教练。”
　　英媒体可不这样说，“狂妄，自大，简直和切尔西前主帅是一个模子里出来的”——他们不解的是，为何卡佩罗要在这个周末的世界杯预选赛上放弃欧文？
　　习惯与各种非议战斗，卡佩罗自然经验丰富，他说：“我相信自己的选择，也相信会有满意结果。”
　　废话！对于三狮军团来说，安道尔这个对手，实在是周末家庭聚会时的开胃小菜。
　　气氛原本无需这么紧张，但毕竟这是卡佩罗上任后第一次带队参加正式比赛。而且，赛前频频出现的伤病，给卡佩罗的“首演”蒙上了许多阴影。
　　不过，下周三客场与克罗地亚“仇人见面”才是真正的考验，意大利人必须用一场胜利来巩固帅位，不然，“心胸狭隘”的英国媒体又不知会使用怎么样的“刀锋语言”。
　　除了卡佩罗，另外两个新任主教练也在期待着首演，这就包括荷兰主教练范·马尔维克和西班牙新帅博斯克。
　　作为范·巴斯滕的继任者，周末与澳大利亚队热身赛将成为范·马尔维克的国家队首演。而走上欧洲之巅的西班牙，将在新帅博斯克的带领下，继续攀登更高的山峰。
　　欧洲杯后已连续三个月世界排名第一，伊比利亚的天才有信心延续疯狂的势头。周末，西班牙将在主场迎战波斯尼亚队，之后他们还将在主场接受亚美尼亚队的挑战。由于对手较弱，全取6分应不成问题，但博斯克也有担心，“我希望托雷斯和大卫·席尔瓦的伤势及时恢复，能赶上关键的比赛。”
　　意大利首场预选赛将在客场迎战塞浦路斯，虽说里皮的回归没带来更多变化，但卡纳瓦罗和托尼的及时归队，怎么说，也会让蓝衣军团重新找回了“卫冕冠军”的神态。
　　而经历了欧洲杯的惨败后，我们又要看到法国主帅多梅内克那张“难以捉摸”的脸，法国队现在最需要解决的就是新老交替的问题，后卫图拉姆和中场马克莱莱已经退出国家队，多梅内克必须找到他们的替代者，兴许这个周末，我们会看到这支“老牌劲旅”能绽放新颜。
　　总共有53支欧洲球队参加世界杯预选赛，他们分别在九个小组中捉对厮杀争夺13张进入南非的入场券。每个小组的第一直接出线，另外四张入场券将在之后的淘汰赛中决出。
　　南美区
　　巴阿齐上阵
　　只要一碰阿根廷队，无论是谁，都会说同样一句话，“死盯梅西！”
　　这个周末，世界杯预选赛将上演南美巅峰对决，积分最高的两支球队狭路相逢：积11分的阿根廷主场迎战积13分的巴拉圭——没有出乎意料，巴拉圭队主帅马蒂诺口口声声在喊，“要想赢，必须要盯死梅西”。
　　梅西已被誉为新一代领袖，阿主帅巴西莱在赛前新闻发布会上就明确表态：“所谓里克尔梅和梅西不和之说，纯粹是编篡的一段故事，继奥运会之后，他们俩将继续闪耀光芒。”
　　为了看起来更精神一些，梅西还在西甲首轮后剪掉了长发。他将在锋线挂帅，搭档则换成了特维斯。
　　作为本轮最大的看点，这场巅峰对决的门票销售火爆，布宜诺斯艾利斯的纪念体育场将坐满7万观众。
　　虽然主队的阵容强大，巴拉圭队并没缴枪投降的打算。相反，已退役的“疯狂门神”奇拉维特就声称巴拉圭有办法击败阿根廷，“阿根廷人永远拿不到世界杯，因为他们只会扭屁股和远射，不懂得纵向进攻。”
　　而在同一轮中，巴西队将客场挑战智利。虽然桑巴军团的处境还算不上岌岌可危，但邓加若不能带领球队全取三分而归，这位饱受质疑的少帅将有下课之忧，而巴西队也将面临更为严峻的出线形势。
　　不过在赛前接受采访时，邓加表示自己只专注于比赛：“我肯定不是第一个生活在压力之下的教练，我也不会是最后的一个。每个人都有自己的看法，不过我只考虑智利。”
　　亚洲区
　　我们是观众
　　本周末，世界杯预选赛亚洲10强赛也将开锣，遗憾的是，这已和中国足球没有任何关系。
　　10强分为两组进行，每个小组的前两名将直接获得2010年南非世界杯决赛阶段的参赛资格。每个小组的第三名将进行两场主客场附加赛，获胜的球队将与大洋洲区预选赛的第一名再进行两场主客场附加赛，这场比赛的胜者将获得一张南非世界杯决赛阶段的参赛入场券。
　　首轮的四场比赛全部在海湾地区举行，最引人注目的比赛是乌兹别克客场与卡塔尔的“火并”以及沙特和伊朗的阿拉伯兄弟德比。
　　在之前的备战期卡塔尔队前往西班牙进行了封闭训练，在友谊赛中击败过朝鲜队，也败给沙特。目前阵中有四名主力有伤在身。
　　不过，主帅福萨蒂对这一切不是问题，“友谊赛只是准备期的内容，结果不能说明问题。而球队伤病问题也是暂时的，即使这四名球员不能出场，我也不会担心。”
　　沙特与伊朗可以说是小组中最有竞争力的两支队伍，首轮直接火并，结果在很大程度上将会影响出线形势。伊朗队主教练代伊没有选择马达维基亚和卡里米两大球星，他解释说，“我必须要拥有一支具有竞争力的、斗志与力量的队伍。”

