弗格森8年死保嫡系终露峥嵘 他曾是公认贝克汉姆传人
　　在曼联星光熠熠的阵容中，弗莱彻很不起眼。2001年晋升一队之后的三个赛季，弗莱彻混得很不得志。走进曼联时，他一度被誉为贝克汉姆的传人，但后来的发展轨迹显示：他不仅离贝帅的星途遥不可及，在主力阵容的排序上也越降越低，加上他的苏格兰背景，有朝一日被甩出老特拉福德绝非玩笑，套用一句政客的术语：弗莱彻被边缘化了。
　　弗莱彻长相和贝帅哥没法比，脚法也不是一个档次，你只能以“勤奋”二字形容他的技术特点。在曼联打拼这么些年居然连外借的纪录都没有(贝帅哥可是尝过这个滋味的)，弗莱彻必有其过人之处。最要紧的一项，是运气。啥运气？欧洲新科状元的运气！
　　上赛季冠军杯决赛前夕，弗格森为安排替补席挠头，最终，弗莱彻光荣地坐上了板凳，发挥远比他出色的朴智星上了看台(半决赛首回合当场最佳)，此举伤了不少高丽人的心——这不是典型的任人唯亲吗？弗莱彻不是弗格森的儿子，可谁都知道他和弗爵交情不浅。上周一打完朴茨茅斯，弗格森接受媒体采访时，一不小心，将进球功臣达伦·弗莱彻说成达伦·弗格森(弗格森次子，现彼得堡主教练)，曼联更衣室里顿时笑作一堆：还说你不是他儿子？曼联球迷还有另一个段子：为什么弗格森那么喜欢弗莱彻？因为他是老板训话时的翻译——弗格森的戈文(格拉斯哥的码头区)口音很重，很多人听不懂他吼什么。
　　冠军守望者
　　大约40年前，凯尔特人创下一项纪录：夺得冠军杯的11位球员均来自主场半径30哩内，史上唯一。自那以后，苏格兰人依然是冠军杯中的好手，至海瑟尔惨案前的近20年里，先后有12名苏格兰球员成为欧洲球会级赛事最高荣誉的得主。欧洲足联于86年启动禁赛令旨在打击英格兰足球流氓，却让苏格兰人遭了池鱼之殃——随后20年里，大批跟着英格兰东家混的“格子裙”失去了角逐冠军杯的机会。92年冠军杯改制为循环加淘汰的复合赛制后，只有两位苏格兰国脚登上了领奖台，第一位是97年决赛效力多特蒙德的兰伯特，另一位就是弗莱彻。70年代末，80年代初苏格兰人还是英格兰顶级联赛的风云人物，英超创立之后，高地人再不是名门望族的主角。
　　弗莱彻又和别人不一样——2次英超冠军得主，外加足总杯冠军奖章1枚，进入21世纪，只此一人。英超以降，只有同胞加前辈麦克莱尔的冠军奖章比他多(独缺冠军杯)，弗莱彻若在曼联终老，没准也能破麦氏的纪录：再拿2座足总杯、一座联赛杯和2枚英超奖章即可。当然，光有运气、忠诚、和老板关系好，绝不可能让弗莱彻熬到现在。他时不时在关键场次进上几个球，是弗格森始终不愿放弃他的原因之一。2005年11月主场对切尔西，曼联被对手围殴形势危殆，靠弗莱彻囫囵一顶，为球队在逆境中拿下比赛，破了切尔西当季11场不败的金身，刹住了曼联连负米德尔斯堡和里尔的颓势，排名返回三甲。曼联虽然冠军杯小组出局，这场胜利好歹暂时保住了联赛。上赛季，弗莱彻又在足总杯第五轮4比0大破阿森纳时梅开二度，其中最后时刻的头槌顶得远比对切尔西那个漂亮。靠着这3个进球，他和奥谢(也进2球，分别对阿森纳和利物浦)哥俩成了曼联的福将。
　　看看弗莱彻在曼联一队的统计，你马上得出弗莱彻是个混金牌能手的结论：本赛季前，他为曼联上场169次，进球9个，师哥奥谢比他早一期毕业，却和布朗一样，在一队一打主力就拿到联赛冠军。弗莱彻却熬了3年才媳妇变成婆。过去5年，弗莱彻过着鸡肋般的日子，罗纳尔多在2006年爆发了，维迪奇和埃夫拉一来就成了铁杆主力，卡里克和特维斯一前一后加盟，立马就拿了冠军。弗莱彻还是老样子，当年赞他是未来贝克汉姆的评语，越来越像是对他能力的嘲讽。今夏转会，曼联的老队长基恩曾有意让他桑德兰去发展。弗莱彻要是去桑德兰，主力位置是不愁的，但达伦有志气，坚信铁树能开花，不是弗格森赶他走，绝不离开曼联：“最重要的是专心为曼联打好比赛，除非有人告诉我这里不需要我了。”
　　本赛季，弗莱彻确实有点铁树开花。曼联的开局欠理想，首轮主场1比1被纽卡斯尔逼平，次轮客场1比0小胜朴茨茅斯，所得4分均源于弗莱彻的破门，甚至进球方式也如出一辙：左路传中，中路包抄，劲射加巧射，弗莱彻顿时成了曼联的最佳射手，类似的开场白要追溯到20年前，麦克莱尔刚加盟曼联时也来过这么一下。
　　弗莱彻大显身手，固然拜曼联阵容不整所赐，但没弗莱彻的进球，纽卡斯尔没准要打破36年未在老特拉福德赢球的糟糕纪录，曼联也许要被对手们抛得更远。弗莱彻决心把握这难得的机会，在本赛季打出点名堂，人们担心的是：他能维持多久？他出道时可不是这个样子。2000年投奔曼联时，不少曼联的名宿私下里觉得他就是未来的贝克汉姆。为曼联首捧冠军杯的功臣克莱伦认为弗莱彻的平衡、带球和传球都很好：“此子将来必成大器！”
　　那时，弗格森和贝克汉姆的关系开始冷却，前者一度有拿贝帅哥去换菲戈的意思，但因为害怕球迷造反，再看菲戈的薪水，用生不如用熟，最后作罢。弗莱彻被曼联相中，多少对弗格森放弃贝克汉姆有影响。那时弗莱彻才16岁，从爱丁堡南下前往卡灵顿试训，本以为会被录取，不料主管青训的人没有给他出场机会。弗莱彻绝望了，回到家告诉父母曼联对他没意思，爹妈马上致电曼联。弗格森得悉此事很生气，训了青训负责人一顿，马上进行补救，将弗莱彻请到家里过夜，像对儿子那样着意安抚了他一把——你在曼联一定有前途。还刻意叮嘱当时执教苏格兰国家队的克雷格·布朗切勿揠苗助长：“这孩子需要时间完成体格上的发育，苏格兰现在还不适宜让他打一队。”
　　贝克汉姆一走，弗莱彻如愿晋级，还在2003年夏天访美时过了一把7号球衣的瘾，不久，那件象征曼联头号球星的7号球衣马上就被一位来自葡萄牙偏僻小岛的少年据为己有。罗纳尔多比弗莱彻小了几乎整整1年(两人生日相差4天)，但在随后的5个赛季里，人们但知曼联有罗纳尔多不知有弗莱彻，尽管头3年两人的表现并没有那么大的差距。在被切尔西挤得无处立足的两个赛季，弗莱彻、奥谢、理查森和罗纳尔多一道成了曼联成绩不佳的四大替罪羊。尤其是在1比4被米堡痛扁的那场耻辱后，弗莱彻等人遭到队长基恩的猛烈批评。
　　曼联频道有个“名将点评”的栏目，由现役、退役的曼联球员为最近的比赛打分，那场比赛之后正好轮到基恩当评委，谁都没想到，基恩的讲话是自频道开播以来，最具爆炸性的评论。基恩具体说了什么，恐怕没有人知道全部了，频道的人将录像拿给弗格森和首席执行官吉尔看，两人都吓了一跳，立刻将带子打入冷宫，还将基恩赶出老特拉福德，很有清理门户，以遮家丑的味道。基恩的讲话还是传了出去，其中关于弗莱彻的评价是：“我不知道苏格兰怎么回事，会有那么多人吹捧他？”事过境迁，基恩公开否认当年恶评弗莱彻：“我在曼联的时候一直督促达伦进步，如果你在曼联找到一个比我更关心他的人，带他来见我！分析一场1比4的惨败你还能说什么？”从基恩现在有意罗致弗莱彻来看，他接下来的剖析也许更靠谱：“年轻人难免会遇到低潮，但高手总会熬过低潮，达伦就是高手之一。”

