卡佩罗当选英格兰主帅绝对内幕 他如何击败穆里尼奥
　　记者克韩报道 
　　尽管卡佩罗目前在英格兰帅位上风雨飘摇，但他的人气还在。《泰晤士报》名记马尔科蒂下周将出版最新一本著作，名字就叫做《卡佩罗：赢家的肖像》，里面披露了卡佩罗被英足总选为主帅过程中一些鲜为人知的幕后消息。
　　据该书揭密，卡佩罗出生在1946年6月18日，而他的家乡、意大利东北小城比西亚切里亚当时仍在英军占领管理中。如果不是意大利共和国在卡佩罗出生前(6月2日)宣告成立，那卡佩罗甚至在理论上可以算是“英国出生”的公民。
　　或许是这层因素，让卡佩罗很早就对英格兰帅位非常觊觎。2007年，在带领皇马夺冠11天后就被解职的卡佩罗，开始谋求执教三狮的机会。11月，麦克拉伦被解雇，但到了12月初，卡佩罗发现自己有了一个强劲的对手——在切尔西下课的穆里尼奥。
　　摸透了英格兰人心思的卡佩罗，决定不高调表达自己想执教的意愿。他和自己包括两个儿子皮埃尔菲利波和爱德华多在内的整个家庭前往伊斯坦布尔度假观光。就在土耳其，作为其父亲律师的皮埃尔菲利波接到了一个意大利著名经纪人布兰奇尼的电话。布兰奇尼并不为卡佩罗工作，但他告诉小卡佩罗：“在未来30分钟内，你会接到英足总官员的电话，别关电话。”
　　很快，电话就真的打来了，手机屏幕上显示的是“私人号码”。打电话的是西蒙·约翰逊，足总CEO巴威克的亲信和集团事务总监。约翰逊说，至少有半打经纪人号称能代表卡佩罗和足总接触，为了避免被骗，足总决定“直接和卡佩罗阵营建立联系”。就这样，在伊斯坦布尔的索菲亚大教堂，足总第一次和卡佩罗打通了联络线。
　　约翰逊告诉小卡佩罗，当时选帅名上已经只剩3到4个名字，卡佩罗名列其中，现在的问题是，卡佩罗感兴趣吗？小卡佩罗回答：“原则上感兴趣。”约翰逊说：“好吧，那么，在未来10到15天内我们不会给你们打电话。一旦我们确认了情况，我们会给你们打电话。”
　　就这样，足总又进入了无线电静默。此时，卡佩罗甚至无从知道电话那头是否真的是足总官员，他们只能选择相信经纪人布兰奇尼的介绍。而另外一边，穆里尼奥也在等待。就在穆里尼奥的“英格兰俱乐部”竞标文件送抵足总时，小卡佩罗的电话再度响起，足总想邀请卡佩罗来伦敦“聊聊”。
　　就在那个周一的下午，穆里尼奥通过其经纪人的网站发表声明说，他在和巴威克等进行会谈后，已经确定退出足总选帅。对于穆帅退出的原因，有各种各样的解释。有的认为穆里尼奥要求的权柄太大，足总不愿满足。有的则认为卡佩罗从来不是第二选择，足总只是选择了放弃葡萄牙人，穆帅发表声明只是为了挽回面子。不管怎样，卡佩罗现在开始占据上风了。
　　现在，媒体把注意力都放到了卡佩罗身上，成群的狗仔队开始守候伦敦的5个机场，任何来自米兰的班机都被严密监视。卡佩罗决定先从米兰飞到苏黎世，再从那里搭乘瑞士航空的班机绕道抵达伦敦城市机场。
　　就这样，12月12日，卡佩罗悄悄地躲过了镜头钻入足总安排的小车。车飞快地开往温布利，下午2点抵达温布利大道时，只有两个摄影记者等在那里。和狗仔队的第一回合，卡佩罗赢了。
　　对于会谈，卡佩罗也做了精心准备。他带上了皮埃尔菲利波，还带上了自己的西班牙律师迭戈·罗德里格斯。此前，布兰奇尼也给他介绍了足总将出席会谈的人——巴威克、约翰逊、新闻总监贝文顿和足球发展总监布鲁金爵士??的不同性格，并考虑了针对各人关心问题的最优答案。卡佩罗甚至为此准备了一个PowerPoint文件。是的，这就和一次招聘面试没有任何差别。
　　让足总官员留下第一个好印象的是卡佩罗的英语远比他们预期的要好，只有少数几次，卡帅需要转头向儿子确认意思。他在48小时里制作完成的PPT文件也涵盖了球探、英格兰球员和对手、训练工作、媒体工作、助手职责、赛前酒店的安排、体能准备、和俱乐部关系、医疗支持、U21作用、青年培训等方方面面。巴威克第一个被说服，在卡佩罗承诺他的所有助手中都可以配备一个本土“影子内阁”后，其他足总高官也被说服了。
　　在经过3个小时的商谈后，一切看来已经达成一致。卡佩罗也在观察足总官员有没有让他不安的因素，足总在应付俱乐部压力时准备怎么做？主帅位置有多大的独立性？巴威克有多大权力？如何应付媒体对主教练私生活的窥探？反正，卡佩罗已经足够有钱，他并非一定需要这份工作。
　　显然，足总也在这场“面试”中给卡佩罗留下了好印象，他尤其喜欢巴威克的职业化。下午5点，巴威克对卡佩罗说：“我信任你。”一切就此尘埃落定，接下来就是律师们的事情了，卡佩罗本人则起身赶往希斯罗机场。
　　一周后的周五早晨，卡佩罗离开了自己在米兰的住所，向北开去。两车埋伏在他家门口的狗仔队紧紧跟随。卡佩罗是去米兰的马尔蓬萨机场吗？还是和足总官员进行秘密会议？
　　发现跟踪者后，卡佩罗离开了高速路，开向米兰以北的瓦雷泽。他对当地的道路是如此熟悉，在一系列的转弯、掉头和抄小路后，他最终在倒后镜中已经看不到狗仔队的影子。于是，他把车开向边境并进入瑞士，抵达了儿子爱德华多所服务的律师事务所在洛伽诺的办公室。就在洛伽诺湖边，他最终在两个公证员的目击下，签署了和足总的合同，并开动了传真机。
　　三狮军团的一个新王朝，就此开始了。

