夸雷斯马处子秀助攻完成征服 国米最强阵容终渐呈现
　　新浪体育讯　在各国国家队在进行着世界杯预选赛的备战，而俱乐部在此期间也不闲着，当地时间9月5日晚，国际米兰客场与瑞士甲级队(第二等级，第一等级为超级队)卢加诺队进行了一场热身赛，在大雨中，双方战成2-2平，国际米兰开局不利连丢两球，但最终扳平了比分，原本一场普通的热身赛，因为夸雷斯马的处子秀而变得不普通。
　　或许国际米兰选择的比赛时间不大合适，比赛多一半的时间在大雨中进行，所有人的技术发挥都打了折扣，但夸雷斯马依然表现出了过人一筹的一对一能力，成为全队表现最活跃的一个，而国际米兰的队友也似乎很乐意看到他个人的表演，频繁把球传到他的脚下，夸雷斯马的表现欲望也很强，开场4分钟，他就以一次出乎意料的脚后跟妙传为马克斯维尔做球，显示了极强的创造力，第9分钟，他禁区外远射完成了加盟国际米兰之后的第一脚射门，21分钟，他尝试主罚任意球稍稍偏出，终于，在比赛进行到72分钟时，夸雷斯马送出了精准的传中，科尔多巴门前包抄头球得分，第一次代表球队出场，就奉献了助攻，夸雷斯马的国际米兰之旅有个美妙的开始。终场前6分钟，夸雷斯马的禁区外远射差点帮助国际米兰完成了反超！幸好对方门将做出了一次精彩的扑救，才力保球门不失。
　　夸雷斯马赛后说：“我第一次穿上国际米兰的球衣比赛，我为此感到紧张和兴奋，我和我的队友们配合很好，因为下着大雨，比赛很难打，但这是一次不错的尝试。我很高兴在开局不利的情况下我们最终扳平了比分。”
　　被要求点评一下自己的表现，葡萄牙人表示：“对于自己在90分钟内的表现，我感到满意，但是我感觉自己在和队友的默契，以及对穆里尼奥教练战术体系理解的方面，还有很多工作要做，还有很多可以提高的地方。”
　　阿尔塔菲尼表示“夸雷斯马的加盟堵上了国际米兰阵容的最后一个漏洞”，从比赛中来看，夸雷斯马在速度、一对一能力上的确远胜现在的菲戈，如果他与伊布、小曼奇尼在前场组合，三人都有超强的个人能力，小曼奇尼和夸雷斯马拉向两边可以给伊布制造足够的空间，如再随着时间的推移，三人能有默契的配合，这将是一条难以阻挡的锋线。
　　除了夸雷斯马之外，国际米兰球迷还很高兴的看到两名球员的复出，一个是科尔多巴，一个是维埃拉，而中后卫和后腰恰恰是国际米兰目前最缺人的位置。
　　科尔多巴尽管距离最佳状态还有一些差距，第一个丢球有他的责任，但他毕竟以一记有力的头球为自己重返赛场开了个好头，《意大利足球》表示，还有一周的时间，下轮对卡塔尼亚，科尔多巴肯定能为穆里尼奥所用。“7个月艰难的养伤终于结束了，看着队友在场上而自己不能帮助他们真是不好的感觉，”科尔多巴赛后说，“我今天感觉很好，还进了一个球，唯一遗憾的是我们丢了两个球。”
　　科尔多巴打满全场，维埃拉则打了81分钟，距离在正式比赛中复出他还差那么一点，法国人赛后说：“对于我们这些刚刚从伤病恢复的人来说，在雨中比赛的确消耗很大，不过这恰恰是有益的尝试。”维埃拉下轮应该有机会出现在替补席上，在两周之内将做好正式复出的准备。上轮斯坦科维奇客串后腰勉为其难，表现也被出任评论员的博班提出了批评，但很快，国际米兰就将有真正的后腰了，不仅是维埃拉，随着科尔多巴的出现，坎比压索也将回到自己最适合的后腰位置上。

