国米新星处子秀竟胜夸雷斯马 名帅：他应破格进国家队
　　新浪体育讯　当国际米兰球迷的目光都集中在夸雷斯马的处子秀身上时，另一来自国际米兰球员的处子秀却更加精彩，当地时间昨晚，在欧青赛的比赛中，巴洛特利首次代表意大利U-21青年队出场对阵希腊队，就打进了精彩的一球。
　　这位出生于布雷西亚的加纳裔球员刚满18岁，前不久才拿到了意大利护照，因此尽管上赛季就已经崭露头角，他的“国字号处子秀”一直到昨天才完成。以18岁的年龄正站U-21青年队，身披11号球衣的巴洛特利是最年轻的一个，却也是表现最突出的一个。
　　巴洛特利对于对方后卫线杀伤力最大的，是他意识和爆发力的结合，他总是能够抢先对方后卫一步拿到皮球，并且完成射门，开场仅4分钟，克里斯奇托左路低传，巴洛特利突然抢到对方后卫身前一脚抢射，只是偏了一点，34分钟，所打进的一球，是脚精彩的凌空抽射--奥斯瓦尔多的传球，被希腊后卫伸脚一挡，刚好落在巴洛特利面前，来自国际米兰的少年没有调整，原地发力一记精彩的凌空抽射，用《米兰体育报》的话来说：“皮球在对方门将毫无机会的情况下飞入了球门。”巴洛特利也不乏给队友的妙传，上半时结束前4分钟他的做球险些帮助马尔基西奥破门。
　　最精彩的一幕还是在下半时的33分钟，巴洛特利背对对方球门一记精彩的倒挂金钩，皮球堪堪擦着球门左侧立柱偏出，如果这一球打进，那绝对是一记世界波，一场满分的处子秀了。“当时我以为那脚倒挂金钩进了，”讲述那个球，巴洛特利有些许遗憾，“但是只差了一点，那脚射门完成的不错，只是不太走运。”
　　不过尽管如此，巴洛特利的处子秀已经足以令人震惊了，他赛后显然成为了记者们围追堵截的重点，不过在意甲赛场上，巴洛特利已经见过这种场面了，因此他面对体温显出了超出年龄的老练：“我为今天的进球感到高兴，当然，进球没能带来胜利，减少了我的喜悦，但这是足球的一部分，今天两支球队打得都很好，从个人的发挥来讲，我自己非常满意，尽管我还可以做的更好。”
　　意甲和国字号的进球有什么不同？巴洛特利笑着说：“在意甲的进球当然是令人高兴的，当然如果你在意甲上场足够多的话，据有机会进球，代表意大利国字号球队进球则是特殊的，我等待了很长的时间，一直盼着穿上这身蓝色的球衣，这是两种不同的感觉。”
　　巴洛特利的突出表现甚至打动了1982年曾率领意大利夺冠的名帅贝阿尔佐特，他说：“为什么巴洛特利不能马上进入国家队呢？我想他应该可以把他选入国家队jixun，然后看看他能做什么。”

