克洛泽成为德国第三队长 受伤巴拉克表现出责任感
　　本报记者 林龙
　　素来重视领袖精神的德国队突然面临着领袖真空。第一队长巴拉克伤了，第二队长弗林斯的鼻梁骨断了，谁将带领德国队打响2010年南非世界杯的第一枪？从表面上来看会是第三队长克洛泽，但面临长时间进球荒的他能够服众吗？寻找领袖成了德国队的当务之急。
　　在寻找新的领袖之前，德国队正在忙于清算前领袖。巴拉克在欧锦赛决赛之后与比尔霍夫吵架的事情现在又被拿出来说事，起因是比尔霍夫约他进行了一次20分钟的谈话。据比尔霍夫说取得了不错的效果，但巴拉克却拒绝透露任何信息，难道两人真的取得谅解了吗？不过，至少有一点是积极的，巴拉克尽管无法随队出战，但却愿意回到德国队的驻地来接受国家队队医的治疗。“这表现出了队长的责任感。”比尔霍夫给予了高度的肯定。
　　尽管是临时领袖，但克洛泽却受到了“最高的待遇”。勒夫对他提出了严格的要求：“米罗必须要拿出更好的状态才行。”对于克洛泽在拜仁的表现，勒夫看在眼里，急在心里。“第二，米罗还应该表现出更多的领袖气质。”克洛泽的资格是够老的，但他内秀的性格却不适合担当领袖，尤其是他不善于对队友们指手画脚。勒夫这有点赶鸭子上架，不过他对此也不糊涂，所以也安排了后备方案。“一些球员在国家队已经呆了三四年了，他们必须、也能够挑起大梁。”勒夫希望能有一个团队来协同克洛泽领导球队。这些球员包括希茨尔斯贝尔格、拉姆、施威因斯泰格、还有默特萨克。

