车祸肇事者爽约激怒女足国脚 宁不踢球也要讨公道
　　9月30日，刘华娜的父亲遭遇车祸，当场死亡，这半个月来刘华娜在济宁市交警的协调下原本希望能够跟肇事者和解，但对方连续爽约激怒了她。今天，责任鉴定结果将会出炉，如果对方就这样逍遥法外，刘华娜表示自己宁可“不踢球了，也要跟他对簿公堂！ ”
　　刘华娜透露，“交通队找到我们说对方想要和解，我想想既然对方要和解，那就先跟他们和解吧！可是从提出要和解到现在，肇事者根本就没露过面，只叫律师来了两次，什么实质性的问题都没提。”就在昨天，刘华娜的姐姐主动前往肇事者家里进行商谈：“到他家里，只有一个20多岁的孩子，隔壁的邻居穿着制服，而那辆肇事车也是当地一家大医院的，我们不知道他是根本不想解决，还是有什么背景。 ”
　　刘华娜介绍，“当时有目击者在现场看到肇事车刮着我父亲的电动车出去20多米才开始刹车，司机当时是多疏忽才会出现这个事故！但是没有人看到警方抓住肇事者的场面，而且肇事车里当时坐了三个人，我们现在根本无法确认现在所谓的肇事者是不是真正撞人的。 ”警方告知刘华娜，10月18日将会交出完整的责任鉴定结果。“……如果肇事者还是这样躲起来不露面，那我球不踢了也要替父亲讨回公道，跟他们对簿公堂！ ”刘华娜表示，她希望用自己的实际行动唤起人们的良知，为枉死的父亲讨回公道。中国女足的队员也都对此事极度关注，很多人也愿意帮助刘华娜一起为她去世的父亲讨回公道。 首席记者范宏基

