杰拉德后英格兰再损绝对主力 曼联巨星能否战仇敌成疑
　　新浪体育讯　英格兰队的世界杯征途上来就走得不太顺，继杰拉德铁定缺席两场世界杯预选赛之后，现在又传来另一位大将缺席的坏消息，里奥-费迪南德因脖子的伤势将无法在对安道尔的比赛中出场。
　　卡佩罗在英国当地时间昨天晚上确认了这个消息，不过意大利人希望里奥能在下周三对克罗地亚的比赛中康复。对安道尔的比赛，是卡佩罗入主后第一场正式的国际比赛，虽然对手不强，但打好开场戏，显然对卡佩罗、对英格兰队员都有着难以言表的刺激性作用，在里奥受伤后，卡佩罗会在布朗、莱斯科特和艾普森三人中选择一位来做特里的搭档。
　　另外，针对欧文的入选问题，卡佩罗不断遭受着媒体的质疑，但他表示“队伍的大门一直是敞开着的。”卡佩罗给出的解释其实谁都想的到，当然是因为昔日金童的身体状况问题，他说：“我考虑过所有的事，我认为他在身体上并不适合打这样的比赛。其实在对捷克的友谊赛中你们就该看到，鲁尼和杰拉德当时也是因为身体问题，我只让他们替补出场踢了一会。就这一个原因，我才没有招入欧文，但对于他，其实门一直是敞开的。”
　　虽然热身战绩一般，但卡佩罗依然坚信，他接手的队伍实力在增长，他说：“我可发现了太多实力增长的地方，因为队员们都理解了我所要求的训练内容，现在我对队员在下面两场比赛充满着信心。打捷克时队员们状态不是很好，但现在好了很多。通过南非之路这才刚上路，这仅仅是第一场比赛，未来还有许多的比赛等着我们去踢。”
　　(孟巍)

