热身赛-夸雷斯马处子秀助攻三主将复出 国米2-2平
　　新浪体育讯　北京时间9月6日0时15分(瑞士当地时间5日18时15分)，国际米兰作客瑞士利多球场进行了一场热身赛，最终以2比2战平瑞士乙级队洛迦诺。葡萄牙边锋夸雷斯马首次身披蓝黑球衣出场，并且助攻一球。维埃拉、科尔多瓦、萨穆埃尔伤愈复出。开场不到一小时，国米以0比2落后。科尔多瓦扳回一分，此前自摆乌龙的克鲁斯主罚点球追平。
　　国米大部分球星都被国字号球队征召，但在转会截止日加盟的夸雷斯马没有进入葡萄牙对阵马耳他与丹麦的大名单。穆里尼奥仍然排出4-3-3阵型，维埃拉与科尔多瓦也伤愈首发，科尔多瓦上次受伤是在今年2月对阵利物浦的冠军杯赛中。去年12月米兰德比上受伤的萨穆埃尔也回到替补席。
　　上半时场面稍显平淡，但夸雷斯马表现比较活跃，其状态足以保证下周六联赛出战卡塔尼亚。第41分钟，科尔多瓦与托尔多配合出现致命失误，洛迦诺前锋萨拉趟过托尔多，将球打进空门，1比0。
　　下半时开始下起雨来，缺阵9个月的萨穆埃尔替补出场，换下马克斯韦尔。第56分钟，克鲁斯不慎将球碰进本方球门，2比0。第72分钟，夸雷斯马传球，科尔多瓦头球得分，2比1。第78分钟，洛迦诺替补多莫禁区内手球，克鲁斯主罚点球命中，2比2。
　　国际米兰(4-3-3)：1-托尔多(46'奥兰多尼)/39-桑顿(70'梅伊)，2-科尔多瓦，23-马特拉齐，6-马克斯韦尔(46'萨穆埃尔)/14-维埃拉(81'姆比达)，15-达科特(59'克林)，7-菲戈(46'奥比)/77-夸雷斯马，18-克雷斯波，9-克鲁斯。
　　(马舸)

