鲁能或派相同阵容战国安 蒿俊闵复出训练仍难上场
　　新浪体育讯　尽管与国安队的足协杯半决赛在19日晚上7点30分进行，但鲁能队的赛前最后一练安排在了下午4点开始。本场比赛，鲁能队可能派双方最近一次交手时的主力阵容出场，尽管全队希望能够在90分钟拿下国安队，不过也做好了点球大战的准备。
　　18日下午，当鲁能队出现山东省体育中心的时候，球员们的精神状态看上去都比较平静，没有因为联赛之中表现不佳而显得情绪太多的低落，不过在训练场上也很少出现往日的欢笑声。
　　在球队之中，除了主力后卫汪强(微博)因伤还无法参加合练之外，其他球员都随队来到体育中心进行踩场。其中下半时转会而来的蒿俊闵也终于伤愈复出，小蒿还专门理了一个新发型，远远看上去非常清爽。在训练之中，小蒿也一直与邓卓翔、王亮、郑铮等人分在一组，从跑动的情况来看，蒿俊闵的脚伤似乎已无大碍，不过考虑到最近几轮比赛一直缺席，与国安的这场比赛小蒿可能还不会首发出场。
　　上场与青岛队的比赛之中，锋线大将韩鹏(微博)因为停赛而只能做壁上观，这在某种程度上也影响了鲁能队的锋线进攻，主教练巴博萨认为球队创造了多次进攻机会，但却没有把握住。或许这与韩鹏的缺阵有一定关系，而本场比赛韩鹏复出，肯定能够充实锋线的得分能力。
　　从训练的情况来看，鲁能队明天比赛的阵容变化不会太大，仍然将以最近几场联赛的主力阵容为主，由于上个月28日主场刚刚与国安进行了一场联赛，那场比赛鲁能队也表现不错，一度依靠王永珀(微博)的进球领先国安，因此不排除巴萨(微博)博继续派出与那场比赛一样的首发阵容。
　　由于本场比赛是一场定胜负，如果双方在90分钟内打平，将直接进行点球大战，鲁能队也专门进行了点球训练，鲁能队内认为，假如进行罚点球的话，鲁能队的点球高手应当更多一些，像周海滨、安塔尔、王永珀、邓卓翔、韩鹏等人都曾经在联赛之中罚进过点球，因此鲁能也做好了进行点球决战的心理准备。(新浪体育(微博) 于静 发自济南)

