50米狂奔西班牙找到自己的梅西 他靠什么拒绝皇马巴萨
　　新浪体育讯　如果说博斯克和阿拉贡内斯有什么明显的区别的话，那就是“智者”在执教的后期，基本上放弃了边路战术，更强调球员在中路的控球，而博斯克则仍然给西班牙国家队注入一些传统的因素，比如，他对塞维利亚边锋卡佩?的重用。这场对波黑的比赛，是卡佩?第一次在正式比赛中代表西班牙登场，而且，他的表现也让人眼前一亮。
　　《塞维利亚日报》的评论说：“卡佩?巩固了自己在国家队的地位，这位塞维利亚边锋在15分钟就让对方两名球员吃到了黄牌，而且还创造了一个点球，另外，卡佩?在边路还有一些非常精彩的突破，他给对方后卫制造了很大的困难。”卡佩?本场比赛上场72分钟，下半场被卡索拉替换下。
　　《阿斯报》也认为，精灵古怪的卡佩?的爆发，是西班牙队本场比赛的一大收获。卡佩?给西班牙队注入了一股清新的空气，这是卡佩?第二次在博斯克手上获得上场机会。半个月前，西班牙对丹麦的热身赛，卡佩?也有着不错的表现。那场比赛，卡佩?第46分钟替换下席尔瓦，他成为了西班牙左路一把名副其实的匕首，正是他的助攻让阿隆索打入了比赛的第三球。对丹麦的比赛后，西班牙媒体就断言，这位塞维利亚边锋将成为博斯克的名单中的常客。
　　这场对波黑的比赛，卡佩?再次用实际表现证明，博斯克看好他并不是昏了头。不断地等待接球的机会，不断地突破对手，竞技层面拥有速度，精神拥有胆气，西媒体甚至认为卡佩?与梅西的风格有些相似，他唯一不如梅西的，就是有时候显得抬头晚了一点，也就是说对传球的时机拿捏得不够准确，个人带球多了一点。仅仅15分钟，卡佩?就让对方两名球员吃到了黄牌，波黑球员只能用犯规来阻挡卡佩?在边路的攻势，统计数据表明，卡佩?在场上吃到的对方犯规次数多达6次， 
　　媒体赛后给卡佩?打了8分，评语说：“他是西班牙队内最活跃的球员，卡佩?一直都在给波黑后卫制造难题，他在自己的区域创造了威胁，当然，塞维利亚边锋也显露了一些不成熟之处，比赛中他的奔跑有时候显得漫无目的。”比赛中，卡佩?确实还显得有些独，与队友的配合存在欠缺，比赛中虽然他9次突破7次取得成功，但却很少能送出威胁球，射门次数也只有1次，因为无法及时将球传出，塞维利亚边锋经常遭遇对方后卫的包夹。
　　比赛中有一次，卡佩?反击中得球，他只需将皮球送到比利亚脚下，后者就能形成单刀的机会，但塞维利亚边锋却选择自己狂带50米，结果最终失去了皮球。或许，这也是西媒体认为卡佩?还不如梅西的地方，那就是欠缺团队意识。幸好，卡佩?也认识到，自己还需要继续提高，皇马和巴萨今年夏天都曾将卡佩?列入收购名单，但卡佩?最终选择了留下，他的理由很简单：“我感觉自己还未真正成熟，我想再留在塞维利亚一年，以继续锻炼。”
　　对于自己在国家队的表现，卡佩?也表示：“我现在正处于学习和积累经验的阶段，我想利用每一个机会获得提高。我在国家队每天都有所收获，能在国家队效力越长时间就越好。”(伊万)

