法国未战先爆内讧 马卢达炮轰多梅内克是胆小鬼
　　法国队主帅多梅内克欧洲杯后留任，但欧洲杯期间暴露出来的种种问题也留了下来。如果说青年一代的大量涌入从根本上解决了10年来大牌队员所带来的痼疾，那么，马卢达在2010年世界杯预选赛开哨前炮轰多梅内克则反映了事情的另一个极端。
　　事实上，和唯齐达内和图拉姆马首是瞻的态度相反，多梅内克对大多数球员奉行强权态度，对4年来的主力马卢达也不例外。在整个欧洲杯期间被作为扔鸡蛋的替罪羊后，在另一场战役打响前，马卢达决心倒出所有心中的委屈和不解。
　　9月3日(本周三)，在克莱枫丹大本营接受《队报》独家专访时，马卢达对多梅内克的不满让记者大吃一惊。马卢达强烈抨击了多梅内克在最后一场和意大利的小组赛中屈服于舆论压力没让自己上场的决定。同时，他认为自己在整个欧洲杯期间成为众矢之的并不在于自己状态不好，而在于忠实地执行了主教练的部署。遗憾的是，虽然此后多次私下安抚，但多梅内克从未站出来对马卢达公开支持。
　　对马卢达的舆论抨击是从法国电视六台发起的。在多梅内克同居女友德尼斯主持的王牌节目“100%足球”中，前队报记者莫奈斯多次用极端夸张的语气把法国队的所有责任都推在了马卢达身上。一时间，马卢达代替了多梅内克成了法国队连连告败的最大“罪人”。莫奈斯对马卢达的成见自马卢达进入国家队后就有，不过，2006年世界杯马卢达的出色表现让他的批评找不到市场，而2008年欧洲杯连连错失机会却让马卢达成为攻击的焦点。
　　在马卢达看来，无论在切尔西还是法国队，他的状态都无可挑剔，问题在于，主教练的战术部署限制了他的创造性。马卢达说：“和其他中场相比，我的任务是作为中前场之间的衔接，因此我不得不大多数时间回防，没办法像里贝里那样更多地创造机会。对这一点，多梅内克最清楚，私下里他多次这样安慰我，但为什么不可以在公众场合澄清这个事实呢？”
　　欧洲杯后，法国队大多数球员都在媒体上表达了支持多梅内克的立场。只有马卢达拒绝这样的表态，“这些都不是我所能决定的，也不是我所感兴趣的。”马卢达表示：“在这次来法国队报到前，我还特别问多梅内克，如果你真的认为我没有用，那么还把我列入名单干什么？我来到法国队，本身就说明对我的信任，既然如此，为什么不对欧洲杯发生的一切作出解释呢？”
　　马卢达是个性格直率的队员，他敢向多梅内克公开叫板有其理由。事实上，法国队的历史始终充斥着主教练和球员的矛盾，在多梅内克时代尤其如此。不过，对于从2004年11月多梅内克当选主帅后就一直是法国队核心的马卢达来说，他堪称多梅内克的嫡系，正因为如此，马卢达的反应更让人对多梅内克和球员间的关系感到了疑问。而在这样的叫板后，马卢达在法国队的地位会不受威胁吗？这同样没有他想象的那么简单。
　　记者赵威发自巴黎

