英格兰训练课曝惊人迹象 阿森纳天才抢走小贝主力位？
　　本报记者 沈坤?
　　在迎来自己接手英格兰后的第一场正式比赛前，主帅卡佩罗在训练课上的决定却着实让英格兰众国脚们大吃一惊：意大利人竟然将平常严格的训练内容简化成了一堂高尔夫练习课，队内不少业余好手都得以过了把瘾。
　　英格兰本周六即将在巴塞罗那迎来自己世界杯预选赛上的首场比赛，对手则是公认的鱼腩球队安道尔。对于胜利信心十足的卡佩罗因此率队共同切磋起了高尔夫技艺，当然，意大利人此举的另一个原因是自己上任至今虽然时刻高举严格治军的旗帜，却没有在赛场上获得让人满意的成绩。所以，他决心尝试些新鲜花样。 
　　而和训练课上打高尔夫同样让人吃惊的决定则是，种种迹象显示，阿森纳小将沃尔科特很有可能在意大利人的麾下迎来自己职业生涯中第一场正式的国际比赛，并且首发上场。这也意味着，贝克汉姆将不得不为其让出位置。
　　19岁的沃尔科特本赛季在阿森纳的5场比赛中首发4场，他在场上的表现也给卡佩罗留下了深刻印象。而在这个星期的训练中，主帅也试验了由沃尔科特和唐宁两人担任边锋的阵容。后者司职左路，沃尔科特出任右路。意大利人之所以作出这样的安排也是考虑到现在的英格兰队深受缺乏速度所困，而沃尔科特也许将成为这个问题的切实解决方案。而且从训练中试验的情况看来，沃尔科特的表现很让主帅满意。
　　但除此之外英格兰营地传来的消息并不那么让人乐观，包括兰帕德、特里、阿·科尔和布朗在内的几个伤号在本周四才开始恢复正常训练，而费迪南德和乔·科尔两人虽然昨天跟随球队一同起程前往西班牙，但他们的伤势现在看来仍旧是大碍。

