科特布斯屡爆内讧传闻 邵佳一等待月底德国杯翻身机会
　　新浪体育讯　本赛季德甲联赛中，科特布斯队开局进展非常糟糕，前三场比赛只得一分，没有一个进球。赛季一开始就为保级而苦战，科特布斯队主帅普拉什尼卡面临着巨大的压力，德国媒体称他的帅位已经不稳。
　　除了主帅的传言之外，另外还出现了一件事，球队队长罗斯特和主力门将特雷梅尔在训练中发生口角和争执，双方火气很大越炒越凶，这迫使俱乐部把他们叫来单独开会以平息争端。
　　对于近期球队出现的不利新闻，科特布斯队主席莱普希在接受《踢球者》采访时表示，他自己绝对信任主帅，普拉什尼卡得到了俱乐部的支持，“即使球队降级他也不会下课”。他承认，球队意识到本赛季的困难程度超过了上赛季。
　　同时对于球队内部不和事件，据悉科特布斯队也暂时平息，经理海德里希表示将和两名球员谈话，“对于球员，教练的批评性意见不应该在公开场合出现。他们每个人都知道这条规定”。
　　在前三轮比赛中，科特布斯队并未给中国球员邵佳一报名，他连续三轮无缘大名单，这是科特布斯队一度试图让他转会而特意为之。不过在本周的热身赛中，普拉什尼卡已经安排邵佳一踢满全场，考察他的状态如何。
　　在15-0击败对手的热身赛中，科特布斯队主力前锋索伦森受伤，因为眼部受伤他开场六分钟就被换下，不过看起来不会影响他下周的比赛。邵佳一射进两球，还制造了不少险情，他现在的状态也调整的不错。
　　同时，德国杯第二轮科特布斯队主场迎战门兴格拉德巴赫队的比赛将被安排在23日进行，本赛季科特布斯队德甲联赛表现很糟糕，因此可能集中精力保联赛，杯赛未必会努力，主帅可能会用德国杯来调整阵容，在这种情况下邵佳一有可能在杯赛中首次代表科特布斯队亮相。
　　(PIPPO)

