世预赛-迪纳塔莱终场绝杀 意大利客场2-1险胜弱旅
　　新浪体育讯　北京时间9月7日2时45分(塞浦路斯当地时间6日20时45分)，卫冕冠军意大利在塞浦路斯港口拉那卡的帕帕多普洛斯球场开始了2010年世界杯预选赛征程，最终以2比1险胜塞浦路斯，取得欧洲区第8组首轮比赛胜利。上半时意大利后卫甘贝里尼与格罗索受伤下场，打进意甲新赛季前2球的迪纳塔莱远射破门，但主队随后扳平。终场前，迪纳塔莱梅开二度。下周三(9月10日)，意大利将在主场迎战格鲁吉亚。
　　意大利身着白色客场球衣，并且首次绣上了世界杯冠军的徽章。队长卡纳瓦罗自欧洲杯前膝盖韧带受伤以来首次出战正式比赛。因小腿肌肉受伤缺席与奥地利热身赛的托尼也回到阵中，与吉拉迪诺搭档锋线，两人上次搭档是2006年世界杯对阵澳大利亚。左大腿肌肉轻微拉伤的皮耶罗未能首发，迪纳塔莱与卡莫拉内西打两翼。
　　在两队过去6次交锋中，意大利5胜1平占据绝对优势，打进17球仅失2球，不过在1984年欧洲杯预选赛中，塞浦路斯曾在主场爆冷1比1逼平当时也是世界冠军的意大利队。2008年欧洲杯预选赛，塞浦路斯主场成绩同样出色，分别以5比2和3比1击败爱尔兰和威尔士，以1比1逼平德国，最终取得14分进17球的历史最佳战绩。上月冠军杯资格赛中，阿诺索西斯成为首支打进欧冠小组赛的塞浦路斯球队，并且与国际米兰分到一组。
　　开场仅1分钟，甘贝里尼在冲撞中倒地，造成肩膀脱臼，队医赶忙入场治疗，但佛罗伦萨中卫已无法坚持比赛，巴尔扎利替补出场。仅过了不到半分钟，意大利后防就出现防守失误，查拉拉姆比德斯右路传中被卡纳瓦罗头球蹭到后门柱，加波西茨在门前7米处头球攻门被布冯向左侧扑封出！阿洛内夫蒂斯补射时与巴尔扎利同时倒地，主裁判吹阿洛内夫蒂斯犯规。第7分钟，塞浦路斯右侧角球又被意大利后卫蹭到后点，科斯坦蒂努在门前5米处左脚推射被布冯扑出。
　　意大利第8分钟首次进攻便得手，迪纳塔莱左肋带球突破，格罗索边路插上吸引了两名后卫的注意力，迪纳塔莱没有传球直接内切，在门前20米处右脚大力抽射直窜近角，1比0！仅过2分钟，马耳他就险些扳平，巴尔扎利禁区内拦截却踢空，奥卡斯在门前8米处转身射门被布冯神奇扑出！科斯坦蒂努在门前14米处补射被守在门柱边的卡纳瓦罗伸腿挡出，左侧跟进的阿洛内夫蒂斯左脚小角度凌空扫射打飞。第14分钟，加波西茨左路传中，科斯坦蒂努抢在巴尔扎利前面头球偏出。
　　里皮第18分钟又折损一名后卫，格罗索禁区内拼抢肋骨骨折，被担架抬下，卡塞蒂出场。随后托尼接应过顶球直接侧身做给吉拉迪诺，吉拉迪诺右侧距门15米处转身右脚凌空抽射被吉奥加利迪斯封出。第25分钟，尼科劳右路传中，阿洛内夫蒂斯与巴尔扎利争抢落点，在门前12米处倒挂金钩高出横梁。
　　主队28分钟终于扳平比分，奥卡斯中场断球反击分边，尼科劳右路传中，科斯坦蒂努前点没碰到球，但查拉拉姆比德斯中路包抄到位，在门前3米处左脚推射被布冯封出，卡塞蒂解围出脚犹豫，埋伏在他身后的阿洛内夫蒂斯快速伸右脚射进网窝，1比1。
　　加波西茨背后铲倒卡莫拉内西，被黄牌警告，随后卡塞蒂犯规也吃到黄牌。第39分钟，塞浦路斯右路传中，阿洛内夫蒂斯禁区内头球回做，奥卡斯在门前22米处右脚凌空抽射偏出右门柱。第44分钟，迪纳塔莱左路传中，托尼头球摆渡到后点，卡塞蒂在门前10米处抽射被门将吉奥加利迪斯膝盖挡出，吉奥加利迪斯受伤倒地，好在并无大碍。
　　中场休息后，见势不妙的里皮冒险动用最后一个换人名额，加图索换下状态平平的托尼，把迪纳塔莱推到前锋线上。第49分钟，卡莫拉内西中路直传，迪纳塔莱晃过门将吉奥加利迪斯，将球推进空门，但他越位在先，进球被判无效。随后迪纳塔莱反击中没有传给吉拉迪诺，自己打出弧线球偏出远门柱。第66分钟，卡莫拉内西右肋低传折射到吉拉迪诺，吉拉在门前13米处倚住后卫右脚推射被吉奥加利迪斯神勇封出，意大利得球继续进攻，德罗西左侧禁区边缘吊射稍稍偏出远门柱。
　　尼科劳背后铲倒卡莫拉内西，被黄牌警告。第67分钟，皮尔洛左侧极为飘忽的任意球造成吉奥加利迪斯脱手，巴尔扎利在门前5米处左脚挑射眼看就要进门，但被后卫凌空破坏。1分钟后，德罗西外围左脚怒射被吉奥加利迪斯扑出底线，意大利开出角球，吉拉迪诺头球偏出。
　　塞浦路斯队员体力下降出现抽筋，查拉拉姆比德斯踢倒皮尔洛吃到黄牌。尽管如此，塞浦路斯并没有停止进攻，并险些在第74分钟反超，替补克里斯托菲接应队友头球摆渡，在卡纳瓦罗与赞布罗塔夹防中杀出，单刀突入禁区右侧距门12米处小角度低射偏出远门柱！第86分钟，阿洛内夫蒂斯反击突破卡纳瓦罗，但他的射门被布冯化解，塞浦路斯开出角球，查拉拉姆布斯在门前6米处头球偏出！
　　有惊无险的意大利第89分钟绝杀主队，吉拉迪诺接应后场长传倚住后卫，在禁区右侧脚后跟回敲，卡莫拉内西中路假装射门，实际上却右脚挑到左侧，迪纳塔莱在门前7米处左脚凌空推射入网，2比1！
　　塞浦路斯(4-3-3)：16-吉奥加利迪斯/4-尼科劳，3-查拉拉姆布斯，2-克里斯图，13-米歇尔(72'雅索尼)/10-查拉拉姆比德斯，12-马克里迪斯，8-加波西茨/7-阿洛内夫蒂斯，9-奥卡斯(73'帕夫卢)，11-科斯坦蒂努(63'克里斯托菲)。
　　意大利(4-4-2)：1-布冯/2-赞布罗塔，4-甘贝里尼(4'巴尔扎利)，5-卡纳瓦罗，3-格罗索(18'卡塞蒂)/8-卡莫拉内西，10-皮尔洛，6-德罗西，7-迪纳塔莱/9-托尼(46'加图索)，11-吉拉迪诺。
　　(马舸)

