一场冷门比法国输球更惊人 告诉你何为欧洲无弱旅
　　新浪体育讯　与欧洲杯预选赛相比，世界杯预选赛的分组抽签更为合理，几个月前抽签公布，人们得出结论：9个小组个个格局清晰，无一“死亡之组”，但实际的情形真的是这样么？不要忘记一句话“欧洲无弱旅”。
　　在世界杯预选赛欧洲区的第一轮，这句话得到了很好的诠释，所谓的“弱旅”们，给予了强队们最强的抵抗，除了葡萄牙(4-0大胜马耳他)以及德国(6-0大胜列支敦士登)之外，其他的强队没有一个轻松过关的。
　　意大利取得了开门红，但当迪纳塔莱在补时阶段打进制胜球时，镜头对准场边的里皮却一点也不高兴，如果机会把握好一点，塞浦路斯人有机会打平甚至是赢下这场比赛，意大利队门将布冯当选了全场最佳球员足以证明这一点，本场比赛的过程让意大利足协主席阿巴特也大为恼火。事实上，在这块场地上，西班牙人多年前就经历过刻骨铭心的败局，欧洲杯预选赛上，爱尔兰也曾被2-5狂屠，本赛季塞浦路斯的俱乐部打进冠军杯正赛的确不是偶然。
　　英格兰赢得要轻松一些，但安道尔的表现令人尊敬，上半时完全顶住了卡佩罗的球队，完场0-2的比分也绝不丢人。塞浦路斯的人口有82万，而安道尔的人口仅有7.2万！全场比赛几乎是半场攻防演练，但安道尔表现极顽强令人称道。
　　除此之外，亚美尼亚客场顽强抵抗，最终以2-3的微弱差距输给了比利时，法罗群岛在贝尔格莱德对塞尔维亚进行了最顽强的阻击，塞尔维亚踢到88分钟仅仅是凭借对手乌龙1-0领先，最后时刻才把比分改写为2-0。
　　豪门球队当中的冷门来自法国，在欧洲杯上表现形同鱼腩的奥地利凭借主场的气势，3-1战胜了传统强队法国队，尤文图斯替补门将曼宁格的表演成为了法国人最大的噩梦，这是奥地利38年来首次战胜法国。而更大的冷门来自罗马尼亚，他们在自己的主场，居然0-3不敌弱旅立陶宛！虽然穆图、齐沃等人有伤，但这绝不是理由，立陶宛的表现令人吃惊。
　　被认为是欧洲三流队的马其顿，在主场1-0扳倒了传统欧洲二流队中顶尖的苏格兰，同样是一个冷门，但如果考虑到欧洲杯预选赛他们曾经逼平英格兰，战胜克罗地亚，也就不足为奇了。此外，阿尔巴尼亚在主场逼平了瑞典。
　　(沈飞)

