多梅内克缓慢转型终酿苦果 拼装版法国队作践新时代
　　新浪体育讯　欧洲杯一场不胜的奥地利，这次露了大脸，38年来首次击败法国队，波尔斯特和赫尔佐格同在队的时候没有实现过，70，80年代巨星克兰克尔职业生涯最鼎盛期没有做到，而现在布吕克纳率领这支知名度够低的奥地利队却做到了，3比1的分数可谓惊人，对于法国队来说，这是欧洲杯悲剧的延续。
　　在捷克老帅的带领下，奥地利队高举进攻大旗，毫不客气的和法国队展开对攻，法国队那套细巧的东西，在奥地利人波澜壮阔的大刀阔斧进攻面前，一旦彼此遭遇，很有点孔雀碰上老虎的味道，盘带和节奏大幅度让位给彪悍和单刀直入。但不管怎么说，作为一支两年前的世界杯亚军，碰到充其量刚刚走出低谷的奥地利队，能被“抽”成这样，只能让球迷把怪罪的眼光投射到多梅内克身上：给你两年的时间不去用足够的队员转型，现在打正式比赛，却用一帮平时连国家队边缘人都谈不上的绝对新人，说轻松点就是没拿奥地利这个豆包不当干粮，说重点就是多梅内克迂腐行事，始终在缺少变化和更新的个人窠臼里难以摆脱。
　　今天的比赛，梅克斯肯定会成为赛后一个焦点人物，三个丢球两个和他有着重大关系。本着对意大利足球的鄙夷，多梅内克对梅克斯不待见也是众所周知，哪怕梅克斯在意甲早就证明了自己的才华，多梅内克也只在07年招入过他两回试脚一下，而且多梅内克曾说过他从不看梅克斯的联赛。但今天梅克斯突然成为主力首发，正式取代欧洲杯顶替图拉姆位置的阿比达尔，这个思维转弯着实也太快了。
　　这样的变化对梅克斯难以适应，他很明显表现出的在队内的生疏感，在场上位置和职责的不清晰，和加拉之间的中卫照应也少得可怜，奥地利人一看有机可乘，没少打他主意，而且还收到了奇效，对梅克斯个人来说，这是悲哀的一天，但对于多梅内克来说责任更大，平时没拿梅克斯当人看，图拉姆退了，阿比达尔瞧不上眼，需要找人来取代，简单打了一场对瑞士的热身赛之后，就敲定了梅克斯，结果打出了一场对两人来说都是难以承受之重的糟糕赛事。
　　还有首发门将曼丹达，此前的国家队经验就是135分钟，也就是对厄瓜多尔时的下半场，对瑞典的全场，对厄瓜多尔那场比赛打出的戈米在欧洲杯被证明是无用之人，没料到多梅内克竟然还惦记着曼丹达，对瑞典曼丹达已经是连丢两球，这次还坚持用他，结果丢了三球，说起门将，多梅内克要么多年不动，一动就把老的全部赶走，连弗雷都不留，除了曼丹达，这回多梅内克只招入了21岁的洛里斯，一个国家队经验为零的选手，这个门将选择在战后的法国队估计也是数得着的脆弱。
　　在球队需要扳分数的时候，多梅内克下半场派出了古尔库夫，又是一个让人觉得“震撼的”换人，古尔库夫只是在上场热身赛对瑞典时打了一分钟不到，而后比赛就结束，古尔库夫算是完成了国家队处子秀，这样的人物多梅内克最后时刻派上去当翻盘的主力军，而阿内尔卡都比他后上，不知道多梅内克葫芦里卖的什么药，频繁用这样国家队战史刚刚破零的选手，这是在对旧时代作悲壮的告别，还是在作践新时代？就算是，也不该选择世界杯预选赛来考验球迷神经啊，而且事实证明，这种临时火线改装的“拖拉机”，核心还是“拖拉机”，其效用还未必顶得上原来的“老式拖拉机”，楞上高速不是自己开翻掉就是被对手撞翻掉！
　　欧洲杯被荷兰和意大利痛打的场面仿佛就在昨天，老迈脆弱的法国队遭遇到了铺天盖地的指责，人们把对多梅内克积攒多年的怒火都发泄了出来，从欧洲杯资格赛开始，他就遭遇到了分量不轻的质疑，但世界杯战绩显赫，一干老将配上里昂军团拯救了多梅内克，但此后他就照方抓药，漫长的两年里要说多梅内克真正重用的新人就是本泽马，埃弗拉也可以算一位。
　　欧洲杯的痛苦让他意识到了更换力量的必要性，但欧洲杯和世界杯预选赛离得太近，平时并不注意有生力量规律替换的多梅内克，这种时刻立刻全方位露怯，老将大批退出国家队，中生代比如马卢达等人又开始和自己有了矛盾，对意甲队员又是横竖看不起，到了用队员卖命的时候，完全靠一时冲动的选择让所有人汗颜。这样的教练，或许该轮到法国足协出手了，早年多梅内克恶意挑拨和意大利人的关系已经让法国足协面子上很过不去，如今一堆无法想象的恶劣战绩摆在了面前，难道法国队又将倒退到普拉蒂尼退役后那些毫无生气的平庸岁月？队员实力就是这样了，只有拿多梅内克“开刀问斩”为上了。
　　(孟巍)

