六球大胜淡化巴拉克领袖地位 没他的德国火力更恐怖？
　　新浪体育讯　没了巴拉克，也没了弗林斯，看上去德国的阵容被抽去了脊梁骨一般，但比赛一打，场面上比任何人想象的都要好，尤其是下半场45分钟，如砍瓜切菜般的压倒性攻击，让列支敦士登的队员只有被轮流爆打的份。一个赛前不怎么讨人喜欢的话题看起来有被更多人接受的迹象：没有巴拉克的德国队，打起来似乎更好看。
　　在赛前德国。《体育图片》杂志公布的调查问卷表明，只有50.4%的德国球迷认为巴拉克是队长的绝对人选，德国队缺他不可，这个比例应该是相当低的，起因全由于欧洲杯期间的一些问题，这里有巴拉克和比埃尔霍夫的公开矛盾，也有不断传出的巴拉克和其他队员之间的矛盾，如果德国最终拿了冠军，这些矛盾即使有，恐怕也无人有兴趣提，但最后一场毫无机会的输给了西班牙，这样的问题才被无限制放大，导致的结果就是巴拉克在民众心中的地位陡降。
　　说起来也是凑巧，由于左脚趾骨发炎，巴拉克缺席对列支敦士登和芬兰的比赛，加上弗林斯打篮球时打折鼻梁骨，勒夫放开手脚对中场进行了调整，热身战比利时，这次对上列支敦士登，中场四将左路为特罗肖夫斯基、右路为施维因斯泰格、中路则为罗尔夫斯和希策尔斯佩格，很典型的四中场阵容。
　　而在巴拉克时期，中场配置往往变化巨大，勒夫会依照对手打三中场或者五中场，中心目的就是围着巴拉克转，虽然在欧洲杯期间打出过对葡萄牙和土耳其的非凡胜利，但也有对克罗地亚和西班牙时的回天乏术，当一支队伍太依赖一位球星的存在，压在巴拉克的重担可想而知。
　　最近这两场比赛，勒夫正在努力排出一支非球星战术的中场组合，而队员们投桃报李，以中场全面开花的方式证明了自己的存在，特罗肖夫斯基边路连续助攻给波尔蒂得分，“小猪”漂亮挑射破门，罗尔费斯完成国家队首个入球，而“反巴拉克”的头面人物希策尔斯贝格干脆以巴拉克式的精彩远射，实现了中场四将的贡献大包圆。
　　对比利时一战，中场小将马林的冲击力让人眼前一亮，这次同样替补出场，最后时刻角球助攻威斯特曼打入第六球，中场队员上谁都管用，勒夫大概事先都没预料到能有这样的丰收局面。
　　两场打下来，德国无巴拉克的中场气势如虹，得分点和助攻点上都没有冷落谁，而且前锋和后卫也连带受益，这才是德国球迷急切想看到的场景，不过列支敦士登实力太弱，他们除了独门罚角球战术让人觉得很有趣之外，其他地方不值得多提，德国人爆打这样的队伍，有没有巴拉克似乎都不成问题，这种情况下，媒体和球迷更关注的是队内团结度和全面开花的能力。巴拉克和当年的马特乌斯一样，责任越大脾气也跟着大，但就冲着他一打决赛就失准的特性，不服他的队员和媒体大有人在，现在既然没有巴拉克的比赛能打得那么好，相信会有更多的人支持无巴拉克的国家队就这样延续下去。
　　但巴拉克是否就此终结国家队之路？这场比赛完全不能做证明，即使下一场打芬兰也是场景豪迈，巴拉克也不会淡出勒夫的视野，毕竟他的能力摆在那里，但不管怎么说，勒夫已经证明给大家看，没有巴拉克，德国队打压迫式足球的味道更浓，这对他以后对真正强敌时的排兵布阵，肯定会起到难以言表的不容低估的作用，德国球迷现在最需要的不是谁谁来压阵，他们只需要国家足球队如同国家马术队一样，拿世界或者欧洲冠军才是真功夫。
　　(孟巍) 

