亚冠水原负萨德球迷入场双方群殴 球员被揍满脸血
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，2011赛季亚冠联赛展半决赛首回合比赛开战，韩国水原三星主场迎接卡塔尔阿尔萨德。最终凭借前马赛球员尼昂的梅开二度，阿尔萨德客场2-0战胜水原三星，在进军决赛的道路上占据有利位置，而在比赛最后10分钟，双方火药味十足一度导致群殴，甚至有水原球迷冲进场内参与群殴一度导致比赛中断。
　　本场比赛中主场作战的水原三星希望借本场比赛重回亚冠决赛，但比赛开始后却事与愿违，牢牢控制祝局面的水原三星一度压制对手，多次威胁着门均擦门而出，上半场双方均有一次击中门柱的机会，但比分仍为0-0。
　　这一进球彻底惹怒了韩国人，原因在于尼昂破门前，韩国球员受伤倒地，水原三星将球踢出界外，但开球的阿尔萨德球员凯塔却并未将球交还至对手，而是直接发起进攻并帮助尼昂取得进球。虽然按照规则进球有效，但这种违背职业道德的行为并不提倡。
　　随后水原球员被激怒了，球员上前质问萨德球员为什么违反体育道德这样做，并揪住了凯塔的衣领子，场面发生了混乱。不知混乱中谁先出了手，随后双方发生了大规模的斗殴。
　　同时这一毫无体育道德可言的场景彻底激怒了在座的水原球迷，怒火中烧的主队球迷冲进场内追打凯塔。在混乱中主裁也将肇事者凯塔罚出场外，而打入这粒进球的尼昂也因为在伤停补时阶段拖延比赛时间被罚下场。这意味着阿尔萨德在下周的比赛中要在缺少主力前锋的不利局面下守住领先的优势。
　　(南野秀一)

