世预赛-比利亚助西班牙胜 德葡大捷法国爆冷1-3负
　　北京时间9月7日凌晨，2010年世界杯欧洲区预选赛开始首轮角逐。法国客场爆冷1比3负于奥地利；西班牙主场1比0小胜波黑，比利亚上半时射失点球，但下半时零角度攻入致胜一球，德国客场6比0横扫列支敦士登，波多尔斯基打进前两球；葡萄牙客场4比0轻取马耳他。
　　第1组：纳尼力助奎罗斯
　　此前连续5次打进大赛决赛圈的葡萄牙作客马耳他塔卡里球场，这是奎罗斯二度执教葡萄牙的首场正式比赛，他沿用了热身赛5比0完胜法罗群岛的首发，年轻左后卫安图内斯、卡洛斯-马丁斯、阿尔梅达保住位置。1994年世界杯预选赛，他曾经领军客场1比0战胜马耳他。在对手阵容中，奎罗斯最熟悉的莫过于米弗苏德，这位绰号“蚊子”的前锋在英格兰联赛杯中帮助考文垂爆冷淘汰曼联。
　　开场几分钟，塔卡里球场照明突然暗了下来，导致比赛暂停了11分钟。第25分钟，纳尼右肋直塞禁区，博辛瓦低传门前，后卫赛义德抢在阿尔梅达前面解围，却将球铲进本方球门远角，1比0。上半时结束前，表现活跃的纳尼险些扩大比分，但他在禁区内的吊射被门将哈贝尔奋力扑出。
　　下半时，葡萄牙进攻火力开始爆发。第62分钟，阿尔梅达接到长传球，左肋突入禁区距门15米处左脚抽射入近角，2比0。第71分钟，纳尼禁区右侧射门被哈贝尔单手扑出，西芒左侧跟进补射得手。此后纳尼势在必进的射门又被哈贝尔扑出。第78分钟，德科禁区弧顶直塞，纳尼右侧单挑门将哈贝尔，在门前8米处右脚推射远角得分，4比0。本周三，葡萄牙将主场迎战丹麦。
　　葡萄牙(4-3-3)：奎姆/博辛瓦，佩佩，卡瓦略，安图内斯/梅雷莱斯，德科，卡洛斯-马丁斯(63'马尼切)/纳尼，阿尔梅达(67'努诺-戈麦斯)，西芒(75'穆蒂尼奥)。
　　组图-[世预赛]马耳他0-4葡萄牙
　　本组两支北欧球队均在客场与对手互交白卷。瑞典客场0比0被阿尔巴尼亚逼平。第15分钟，伊布禁区外射门击中横梁。中卫梅尔贝里错过全场最佳机会，近在咫尺将球打偏。此后伊布、卡尔斯特伦、马伊斯托罗维奇的射门都被主队挡出。丹麦客场0比0战平荷兰教头埃尔文-科曼执教的匈牙利。第30分钟，阿森纳射手本特纳在门前20米处低射击中门柱。
　　第2组：希斯菲尔德失好局
　　瑞士客场2比2平以色列。这是希斯菲尔德接手瑞士的首场正式比赛。上半时补时阶段，哈坎-雅金打破僵局。第56分钟，哈坎-雅金开出任意球，恩库福头球得分，2比0。第73分钟，萨哈尔低传禁区，贝纳永近射扳回一分，2比2。补时阶段，萨哈尔将奥哈永传球打进，2比2。
　　拉脱维亚客场2比1胜摩尔多瓦。第8分钟，前锋卡尔松斯在门前10米处射门首开纪录。第22分钟，中场阿斯塔夫耶夫斯头球得分，2比0。第76分钟，替补阿莱舍夫为摩尔多瓦扳回一分。
　　希腊客场3比0完胜卢森堡。第分钟，查里斯特亚斯传球，托罗西迪斯头槌破门。第分钟，耶卡斯反击中冷静破门。第77分钟，耶卡斯赢得点球，查里斯特亚斯操刀命中。 
　　第3组：红军后卫建功
　　斯洛伐克主场2比1力克北爱尔兰。第46分钟，那不勒斯中场哈姆西克开出任意球，维特克头球摆渡，利物浦中卫什克特尔头槌打破僵局。第70分钟，哈姆西克个人突入禁区低射破门，2比0。第81分钟，斯洛伐克后卫杜里卡自摆乌龙。
　　波兰主场1比1平斯洛文尼亚。第17分钟，克日诺维克在禁区内被放倒，日夫拉科夫主罚点球命中。第35分钟，诺瓦科维奇传球，德迪奇在门前10米处射门扳平。
　　第4组：波尔蒂“国家队高效”
　　德国作客列支敦士登首都瓦杜兹。两队此前2次交锋中，德国一共打进17球，分别是1996年9比1和2000年8比2。队长巴拉克、中场弗林斯、中卫默特萨克因伤缺阵，梅策尔德身体不佳只能担任替补，勒夫排出塔什彻与韦斯特曼的中卫组合，克洛泽担任场上队长。作为最小的德语国家，列支敦士登的国家队主要由业余球员组成，平常训练安排在白天下班后，不过在2008年欧洲杯预选赛中，列支敦士登主场仅以0比2负于西班牙。
　　日耳曼战车在雨中占据了绝对优势，开场4分钟便获良机，特罗霍夫斯基与克洛泽连续配合，在门前10米处单挑汉堡门将耶赫勒却没能打进。第21分钟，德国左路打出快攻，特罗霍夫斯基直传，波多尔斯基在门前10米处左脚打进右下角，1比0。下半时开始3分钟，特罗霍夫斯基中场突破再次送出直传，波多尔斯基在门前8米处左脚射进左上角，2比0。这是他在56场国家队比赛的第30球。
　　克洛泽被戈麦斯换下。第66分钟，韦斯特曼右路开出角球，门将耶赫勒出击失误，罗尔费斯在门前10米处右脚凌空射入其国家队首球，3比0。1分钟后，韦斯特曼中圈头球前顶，施魏因斯泰格挑射再下一城，4比0。罗尔费斯被马林焕下。第76分钟，希茨尔斯佩格在门前18米处主罚任意球左脚怒射，球碰对方前锋弗里克折射入球门顶端，5比0。第86分钟，马林开出角球，韦斯特曼在门前6米处头球紧贴横梁入网，6比0。
　　德国(4-4-2)：恩克/弗里茨，塔什彻，韦斯特曼，拉姆/施魏因斯泰格，罗尔费斯(69'马林)，希茨尔斯佩格，特罗霍夫斯基/克洛泽(65'戈麦斯)，波多尔斯基(76'库兰伊)。
　　威尔士主场1比0小胜10人应战的阿塞拜疆。第64分钟，萨迪戈夫在禁区内放倒冈特，库马斯主罚点球被门将阿尔哈耶夫扑出，他的补射又被对方扑出。4分钟后，拉明拉扯库马斯球衣，累计2张黄牌被罚下。第82分钟，阿塞拜疆解围角球不彻底，替补出场的18岁小将沃克斯在门前不远处扫射得分。
　　组图-[世预赛]列支敦士登0-6德国
　　第5组：西班牙23场不败
　　世界排名第一的欧洲冠军西班牙坐镇穆尔西亚。这也是博斯克上任以来的首场正式比赛。托雷斯与席尔瓦因伤缺阵，法布雷加斯与科佩尔顶替出场，比利亚打单前锋，上周满18岁的博扬坐在替补席上。波黑世界排名第75位，2个月前任命1998年率克罗地亚夺得世界杯季军的布拉泽维奇为主帅。2004年在瓦伦西亚举行的热身赛中，布拉泽维奇曾带领克罗地亚2比0击败西班牙，不过西班牙在与波黑4次历史交锋中保持不败。
　　开场4分钟，贝贝罗维奇铲倒卡佩尔，被黄牌警告。第14分钟，丹亚诺维奇放倒卡佩尔，也吃到黄牌，塞纳主罚任意球被破坏。第15分钟，哈维传球，阿尔比奥尔射门偏出。第17分钟，卡西利亚斯及时出击，破坏了米西莫维奇的直传。第26分钟，哈维头球落入门将怀中。1分钟后，塞纳远射击中横梁！第34分钟，哈维左侧开出任意球，穆拉脱维奇放倒表现最活跃的卡佩尔，点球！比利亚操刀短距离助跑射偏！
　　西班牙第58分钟打破僵局，法布雷加斯妙传，有越位嫌疑的比利亚趟过门将哈萨基奇，在右侧底线附近几乎零角度破门，1比0。这是他37场国家队比赛第19球。卡索拉换下卡佩尔。第69分钟，伊涅斯塔左路内切，在门前20米处抽射高出。第74分钟，比利亚左侧小角度铲射偏出近门柱。1分钟后，塞纳左侧远射被门将飞身扑出，比利亚受到卡索拉干扰，转身左脚凌空补射没能踢正。第80分钟，比利亚摆脱两名后卫射门偏出。西班牙最终1比0胜出。
　　西班牙(4-2-3-1)：1-卡西利亚斯/15-拉莫斯，5-普约尔，2-阿尔比奥尔，11-卡普德维拉/19-塞纳，10-法布雷加斯(65'哈维-阿隆索)/6-伊涅斯塔，8-哈维，16-卡佩尔(72'卡索拉)/7-比利亚(85'古伊萨)。
　　组图-[世预赛]西班牙1-0波黑
　　土耳其客场2比0胜亚美尼亚。第61分钟，阿尔达-图兰头球摆渡，通恰伊近射得分。第79分钟，前锋塞米赫从后卫脚下断球射门再下一城。
　　比利时主场3比2力克爱沙尼亚。第39分钟，维特塞尔左路突破传中，无人盯防的松克近射破门。第57分钟，克拉万远射落到岑约夫脚下，这位19岁小将趁机射门扳平。第75分钟，费莱尼直传，德福尔单刀破门。第80分钟，松克头球梅开二度，3比1。补时阶段，奥佩尔扳为2比3。
　　第6组：舍甫琴科补时绝杀
　　英格兰客场2比0胜安道尔。
　　克罗地亚主场3比0轻取哈萨克斯坦。第13分钟，队长尼科-科瓦奇头槌得分。第35分钟，克拉什尼奇传球，中场莫德里奇禁区边缘破门。第79分钟，克罗地亚前场打出小配合，替补前锋彼得里奇将比分锁定为3比0。下周三(9月10日)，克罗地亚将在主场迎战英格兰。
　　乌克兰主场1比0胜白俄罗斯。补时阶段，库尔奇亚禁区内手球，替补出场的舍甫琴科主罚点球命中。
　　第7组：罗马尼亚冷过法国
　　法国作客维也纳哈佩尔球场，里贝里与萨尼奥尔因伤缺阵，伤势刚恢复的维埃拉也没有入选。新赛季4轮法甲攻入4球的本泽马与队长亨利搭档，上月与瑞典热身赛梅开二度的戈武也获得首发。捷克老帅布吕克纳执教奥地利首战便2比2战平意大利，此役他招入了奥地利联赛前5轮攻入7球的萨尔茨堡高中锋扬科。奥地利上次击败法国要追溯到1970年10月，此后双方6次交锋中，法国队取得5胜1平的战绩，最近一次是去年3月在巴黎1比0小胜。
　　开场2分钟，扬科抢到落点，队长伊万席茨左脚射门被芒当达得到。第8分钟，伊万席茨开出任意球，杨科抢在梅克斯前面推射破门，奥地利1比0领先！第14分钟，杨科铲倒加拉，被黄牌警告。随后埃夫拉左路传中，普罗德尔头球解围顶中本方横梁！法国右侧开出角球，戈武杂耍射门偏出远门柱。第27分钟，图拉朗中场断球传出，亨利在门前20米处控球右脚射门偏出。第41分钟，伊万席茨开出任意球，法国后防未能解围，奥夫豪塞在门前10米处射门碰加拉折射入网，2比0！
　　下半时，法国队加强了进攻，本泽马近距离射门被曼宁格扑出。第61分钟，纳斯里左路策动进攻，埃夫拉传中，戈武在门前6米处转身得分，2比1。4分钟，图拉朗在门前27米处射门，球被门将曼宁格扑到横梁上！第72分钟，奥地利开出角球，梅克斯拉倒杨科，点球！伊万席茨操刀命中，3比1。补时阶段，亨利的头球被曼宁格化解，多梅内克只能接受1比3的败局。
　　法国(4-4-2)：1-芒当达/3-萨尼亚(70'古尔库夫)，5-加拉，14-梅克斯，13-埃夫拉/10-戈武，21-L.迪亚拉，20-图拉朗，11-纳斯里(79'阿内尔卡)/12-亨利，9-本泽马。
　　组图-[世预赛]?地利3-1法国
　　伤兵满营的罗马尼亚爆出更大冷门，在主场0比3负于立陶宛。由于齐伍、穆图、拉特等人缺阵，孔特拉首次担任国家队长。第31分钟，后卫斯坦科维丘斯在门前25米处劲射破门。第42分钟，罗马尼亚中场迪卡主罚任意球击中横梁。下半时，米科留纳斯禁区边缘射门扩大比分。第86分钟，替补卡洛纳斯反击中锁定胜局。
　　塞尔维亚主场2比0胜法罗群岛，安蒂奇取得上任首胜。取得，第31分钟，法罗群岛替补雅各布森将球顶进自家大门。第83分钟，纳伊斯被罚下，客队只能10人应战。第88分钟，塞尔维亚开出角球，日吉奇头球破门。
　　第8组：黑山初登台留憾
　　意大利客场2比1险胜塞浦路斯。
　　爱尔兰在中立球场2比1击败格鲁吉亚。由于格鲁吉亚与俄罗斯的争端，这场格鲁吉亚的主场比赛移至德国美因茨举行。第13分钟，爱尔兰中场麦克吉迪精准传入禁区，前锋多伊尔头球破门，1比0。第70分钟，中场惠兰距门30米处的射门被格鲁吉亚门将洛里亚漏进门内，2比0。补时阶段，17岁格鲁吉亚中场科尼亚左脚劲射碰对方后卫头部折射入网。
　　保加利亚客场2比2战平2006年独立后首次参加预选赛的黑山。第11分钟，迪米特罗夫传球，S.彼得罗夫首开纪录。第62分钟，罗马前锋武齐尼奇任意球中的，攻入黑山历史上首粒正式比赛进球。第81分钟，佛罗伦萨小将约维蒂奇主罚点球命中。第81分钟，保加利亚后卫安格洛夫被红牌罚下。补时阶段，保加利亚替补中场乔治耶夫主罚任意球直接破门。
　　组图-世界杯欧洲区预选赛赛况
　　第9组：北欧内战和为贵
　　苏格兰客场0比1负于马其顿，新帅伯利仍在寻找他的首场胜利。第5分钟，马其顿队长塞德洛斯基在门前25米处主罚任意球怒射，门将戈登将球扑到门柱上，瑙莫斯基补射入网。
　　挪威主场2比2平冰岛。第36分钟，赫尔斯塔德在禁区内倒地，老将伊弗森主罚点球命中。3分钟后，赫尔古森头球扳平。第50分钟，伊弗森头球梅开二度。第69分钟，巴萨前锋古德约翰森在门前25米处弧线任意球中的。
　　(马舸)

