中场妙手显卡佩罗功力 他如何让英格兰摆脱伪强队之名
　　新浪体育讯　英格兰半场比赛0比0安道尔，中场休息时有英国球迷在《体育生活》的留言板上写到：“进攻乏术的英格兰，再度证明了他们只是一个伪强队。空有控球就是无法形成实质性的威胁。”不过中场休息时卡佩罗令旗一挥，乔科尔和赫斯基分别替换下唐宁、迪福，英格兰的进攻效率摇身一变。马上凭借乔科尔的两粒进球力克对手。
　　这两粒进球，让人不得不称赞乔科尔精妙的跑位意识和让人惊叹的射术。第48分钟兰帕德任意球开入禁区，禁区中路接应的莱斯科特看到乔科尔已经启动往前插，随即直接将球凌空将皮球轻轻往其跑动方向一垫，后者恰到好处地跑到了位置右脚直接凌空抽射打门，皮球应声入网。
　　第二粒进球同时也是灵活跑位的杰作。第55分钟，巴里前场策动进攻，将皮球窜地给大禁区前沿的鲁尼，此时乔科尔已经启动往禁区里插入，鲁尼一个半转身直传给插上的乔科尔，后者变得以面对守门员冷静推射得手打进第二粒进球。赛后，卡佩罗对于爱将的这一特长赞叹不已：“对乔科尔来说，这是一个美妙的时刻。他通过不停的跑动，制造空档以形成威胁。”而英国媒体则借用乔科尔来暗讽卡佩罗：“与弱旅安道尔比赛中，乔科尔的两次精妙跑位，成为了英格兰和卡佩罗的遮羞布。”
　　其实除了这两粒进球外，乔科尔也表现出了远超过唐宁的水准，他在进攻时的灵活多变的踢法，着实盘活了英格兰前场进攻。唐宁的特长在于速度和下底，不过本场比赛中，身披10号球衣的米堡前锋死抱着边路不放，拿球之后不是强突就是传中，两位矮个前锋迪福和鲁尼都不是抢点型的，自然无法制造威胁。同时，兰帕德组织进攻撤得比较靠后，沃尔科特也是走边一族，造成英格兰在对手的中场和后卫线之间无人接应，只能靠鲁尼或迪福回撤接应，但安道尔回缩得很紧中后场阵型保持很好，于是英格兰整个中前场进攻略显脱节。没有效率也没有取得进球就不奇怪了。
　　乔科尔上场之后，则迅速改变了这一局面。乔科尔拿球后踢得很机动，时而下底传中，时而带球往中路走，时不时的利用机动的跑位游弋至禁区前沿接应，有时候还像个9号半一样前插(第二粒进球就是最好的体现)。在他的积极而灵活策动下，整个安道尔的防线被搅得鸡犬不宁，中场和后卫线秩序完全被打乱。
　　乔科尔赛后显然对自己的表现非常满意：“今晚这场比赛比较艰难，我知道这有些老调重弹，可他们确实在用10人防守。我们没能踢出我们想要的传接球配合。替补登场时卡佩罗告诉我大胆点，去尝试多射门。我认为比赛需要一些新活力。”赛后sentanta体育为乔科尔评出了7.5分的全场最高分，并称赞他为：“一个改变了比赛进程的神奇替补”。而《卫报》的导语评价堪称经典：“替补乔科尔的两粒进球，帮助‘行动迟缓’的英格兰战胜了安道尔。”乔科尔不仅为英格兰带来进球，更提高了进攻效率，丰富了技战术打法。
　　而一个有意思的细节是，本场比赛唐宁身着英格兰10号球衣。而在以往，这个号码是属于乔科尔的(切尔西边锋身着18号战袍)。赛前有消息称乔科尔有轻伤在身，而卡佩罗一定程度上为了考验阵容，才派出唐宁出战。通过此役很明显看出唐宁无法撼动乔科尔的地位。而对于下一场与克罗地亚生死战的首发，卡佩罗显然也动了心思：“是的，我会重新考虑乔·科尔，他今天表现的非常好，但我在挑选对阵克罗地亚首发11人时，还会从全局权衡利弊，因为那是另外一场完全不同的比赛。”
　　不出意外，卡佩罗的弦外之音，应该会给切尔西边锋应该会获得一个出场的机会。而乔科尔本人也表示不要过度讨论此役的表现，他直指与克罗地亚的复仇之战：“周三我们将与位列世界最佳的球队之一(指克罗地亚)交手，之后再来评点我们吧。我们有很多需要改建的地方，但本场比赛还是完成了任务，现在我们需要继续前进并赢得下场比赛。你不能拿今晚的表现来给周三的做盖棺定论。”(简永汉)

