世预赛-梅西助攻阿圭罗进球 特维斯红牌阿根廷1-1
　　新浪体育讯　北京时间9月7日03:00(阿根廷当地时间6日16:00)，2010世界杯南美区外围赛第7轮一场焦点战在百年纪念球场展开争夺，阿根廷主场1比1战平巴拉圭，海因策自摆乌龙，特维斯被红牌罚下，梅西助攻替补出场的阿圭罗扳平。
　　德米凯利斯解禁复出，坎比亚索替换禁赛的加戈首发，特维斯轮换克鲁斯，而在奥运会中表现出色的迪马里亚首发出场。第5分钟，梅西带球连过数人突入禁区左侧赢得角球，科洛奇尼在混战中的射门被封堵。第8分钟，特维斯赢得禁区前任意球，里克尔梅25码处任意球直接射门打中横梁，德米凯利斯禁区左侧头球补射被比拉尔没收。第11分钟，达-席尔瓦失误，特维斯前场断球，卡塞雷斯战术犯规被黄牌警告，梅西任意球射门被人墙挡出。
　　阿根廷在第31分钟再度遭遇打击，特维斯突破巴雷托后在争抢一个50%机会时有蹬踏动作，贝隆动作过于夸张，巴西裁判西蒙-卡洛斯直接将曼联前锋罚下。第34分钟，德米凯利斯后场被抢断，巴雷托直传，但卡多佐错过单刀机会。第36分钟，巴雷托背后铲倒马斯切拉诺也被黄牌警告。第40分钟，迪马里亚禁区左侧的射门再度被比拉尔没收。随后卡塞雷斯阻挡梅西犯规，他险些得到第2张黄牌。半场结束，少一人的阿根廷1球落后巴拉圭。
　　阿圭罗和迪亚兹下半场分别替换迪马里亚和海因策出场。第53分钟，桑塔纳铲倒迪亚兹被黄牌警告。僵局难以打破，阿根廷人越发急躁。第58分钟，卡多佐手捂腹部倒地，回放清晰显示科洛奇尼的“黑拳”，当然巴拉圭人也有肘部的还击动作。阿根廷第61分钟扳平比分，梅西同里克尔梅踢墙配合后直传，阿圭罗禁区左侧10码处推射破门。第64分钟，马斯切拉诺铲倒卡多佐被黄牌警告，卡多佐25码处任意球直接射门被卡里佐没收。
　　阿根廷第70分钟错失良机，里克尔梅左路传中，无人防守的科洛奇尼6码处头球攻门，皮球擦左侧立柱偏出。1分钟后，里克尔梅传球，阿圭罗15码处左脚半凌空抽射也稍稍偏出右上角。阿根廷第76分钟又遗失机会，萨内蒂右路连续突破，但他的下底传中球滑门线而过，里克尔梅左路再传，无人防守的阿圭罗6码处射偏。巴拉圭第82分钟也险些破门，巴尔德斯12码处头球冲顶被卡里佐飞身扑出底线。第88分钟，迪亚兹11码处头球攻门被没收。
　　阿根廷出场阵容(4-4-2)：1-阿邦丹谢利(17',12-卡里佐)；8-萨内蒂，4-科洛奇尼，2-德米凯利斯，6-海因策(46',3-迪亚兹)；5-坎比亚索，14-马斯切拉诺，7-迪马里亚(46',16-阿圭罗)，10-里克尔梅；18-梅西，11-特维斯
　　巴拉圭出场阵容(4-4-2)：1-比拉尔；14-达.席尔瓦，5-卡塞雷斯，2-贝隆，3-莫雷尔(46',17-托雷斯)；8-巴雷托，13-贝拉，16-里贝罗斯，11-桑塔纳；18-巴尔德斯，7-卡多佐(72',9-丹特.洛佩斯)
　　厄瓜多尔主场3比1取胜玻利维亚。第18分钟，玻利维亚中场戈麦斯累计两张黄牌被罚下场。2分钟后，卡塞多先拔头筹，但博特罗在第41分钟一度为玻利维亚将比分扳平。第51分钟，门德斯射入点球。第72分钟，贝尼特斯接长传球晃过门将射入空门。
　　哥伦比亚主场0比1不敌乌拉圭。厄古伦第15分钟打入全场唯一入球。
　　秘鲁主场1比0小胜委内瑞拉。第39分钟，阿尔瓦打入制胜球。
　　(斯科) 

