意大利揪出两大“南郭先生” 他们把钢铁防线变成灾难
　　新浪体育讯　除了2比1的结果和三个积分，第一次穿上世界冠军标志球衣出场的意大利队可以说被塞浦路斯狠狠羞辱了90分钟。塞浦路斯创造出的得分机会远远多于意大利队，若非布冯状态神勇、塞浦路斯球员把握能力欠佳，意大利队被灌四五个球也不奇怪。以混凝土式防守自豪的意大利防线，在本场比赛中的表现只能用“灾难”两个字形容，赛后布冯压过梅开二度的迪纳塔莱当选全场最佳球员，是十分正确的选择。
　　后防线的拙劣不能完全怪里皮。首发的格罗索、甘贝里尼、卡纳瓦罗和赞布罗塔理应是他心目中目前状态最好的四名后卫，卡纳瓦罗和赞布罗塔的全场发挥算是中规中矩。但里皮的运气差到极点，开场一分钟甘贝里尼就被撞伤肩膀下场，第18分钟格罗索也受伤离场。里皮被迫做出调整，换上巴尔扎利和卡塞蒂，这两名替补后卫灾难性的表现让意大利人叫苦不迭。
　　巴尔扎利第4分钟登场，不到一分钟他就成了塞浦路斯边路传中的摆渡者，头球解围蹭到后点，加波西茨顺势头球攻门，布冯第一次做出惊险扑救。两分钟后阿洛内夫蒂斯攻入禁区，巴尔扎利的莽撞铲球几乎形成点球，幸好裁判放过。第10分钟塞浦路斯中路传球，巴尔扎利回追解围一脚踢空，送给对手一个绝好的单刀球，多亏布冯神勇扑出，卡纳瓦罗补空门解围。第15分钟塞浦路斯左路45度传中，巴尔扎利被科斯坦蒂努抢在身前头球攻门。巴尔扎利一连串的失误竟然没有导致丢球，布冯赛后说：“一开场有那么多混乱的射门，我都记不得哪次扑救是难度最大的！这是守门员该做的，当其他球员身体状况不佳时，守门员需要准备好。”
　　卡塞蒂出场后，终于同巴尔扎利联手“贡献”了意大利的唯一失球。第28分钟塞浦路斯中路反击分边，尼科劳右路下底，巴尔扎利奋力追赶尼科劳，怎奈速度太慢，被对手轻易低平球传到中路，科斯坦蒂努门前3米处的必进球被布冯神奇扑出，尤文门神已经创造了奇迹，候在他身旁的卡塞蒂只需要一脚破坏就可解除危险，谁知卡塞蒂像中了邪一般，明明是右脚球员，偏要等球慢慢滚来抡起左大腿开球，全场玩命的阿洛内夫蒂斯岂会放过这样的大礼，在卡塞蒂刚想抡腿时早已出脚捅入网内。
　　下半时加图索上场后，意大利的被动局势稍稍缓和，但还是出现了巴尔扎利被对手轻松二过一戏耍、克里斯托菲单枪匹马突翻卡纳瓦罗和赞布罗塔两人的尴尬场面。第81分钟塞浦路斯开出角球，远门柱的卡塞蒂毫无知觉，被紧贴在身后的查拉兰布斯射门偷袭擦着门柱偏出，如果射在门框范围内，布冯根本来不及反应。
　　布冯含蓄地指出“有些球员身体状况不佳”，但巴尔扎利和卡塞蒂的表现属于本质的实力问题，特别是巴尔扎利，德甲开赛至今已有近一个月时间，拿身体状态做借口没有道理。欧洲杯首轮惨败荷兰后，多纳多尼立即弃用巴尔扎利，后三场比赛后防有了明显改观，而转会市场上没有豪门问津也间接反映了他的水平，卡塞蒂本是边锋出身，攻强于守是他的特点。对塞浦路斯比赛的一项“好处”是让里皮认识到巴尔扎利和卡塞蒂的弱点，但里皮本人也要负一定责任，意大利的后卫真的紧缺到非用这两人不可的程度吗？
　　此次集训大名单，里皮可用的后卫并不少。但也许是对付塞浦路斯时一心考虑进攻，18人大名单中只带了巴尔扎利和卡塞蒂两名替补后卫，莱罗塔列和多塞纳两人上了看台。一场比赛或许不可能把替补后卫考虑周全，但下一场对格鲁吉亚里皮必须重视后防人选了。赛后消息称，甘贝里尼的肩伤不轻，当地医院无法将肩膀脱臼复位，至少将休息两个星期，格罗索肋骨骨裂，两人肯定错过对格鲁吉亚的比赛。意大利不缺边后卫，梅斯托、博内拉、奥多等人都可以打右后卫，基耶利尼、甘贝里尼伤愈后也是中卫的良好人选，里皮没有必要再继续使用巴尔扎利和卡塞蒂。对格鲁吉亚的中卫只有卡纳瓦罗、巴尔扎利和莱罗塔列三人备选，也许里皮该改变对莱罗塔列的固有印象，报以更多信任。

