欧洲杯罪人再害荷兰队 他已是橙衣军团一颗定时炸弹
　　新浪体育讯　在其他欧洲强队都在征战世界杯预选赛的时候，荷兰队却因为赛程的原因，没有被安排打预选赛，所以荷兰在主场与澳大利亚进行了一场热身赛。虽然是主场作战，但荷兰队却度过了难熬的90分钟。热身赛没有起到热身的效果，荷兰队收获到的是警钟。
　　比赛开始的时候，荷兰队打得有声有色，并在第6分钟由亨特拉尔取得了进球。随后，荷兰踢得有些放松，澳大利亚渐渐显示出了自己的实力，第37分钟，霍尔曼的射门差点为澳大利亚扳平比分，斯特克伦伯格拯救了球队。但仅仅过了6分钟，荷兰队的噩梦开始了，海廷加的一次不经意的回传被澳大利亚前锋肯尼迪截获，这次斯特克伦伯格没有再次上演神奇一幕，红牌加点球！荷兰被扳平。下半场肯尼迪的进球宣告了荷兰的死亡。
　　替补门将蒂默尔换下了进球功臣亨特拉尔之后，荷兰队开始进入到被动挨打的地步了。亨特拉尔下场之后，荷兰队禁区内没有了抢点射门的球员，范德法特缺少了输送点。整个下半场，荷兰队都只能通过定位球威胁对手。而这一切都源自于海廷加那一脚慢悠悠的回传。
　　海廷加本场作为首发并打满了全场，虽然除了那一脚回传球失误外，其他时间还算合格，但那一次失误已经注定他再次成为了球队的罪人。其实这并不是海廷加第一次犯致命的错误，在今年欧洲杯1/4决赛荷兰对阵俄罗斯的那场比赛中，替补出场的海廷加镇守的右路一次又一次地被俄罗斯突破，最终导致球队输球。
　　那为什么这样的球员还能入选荷兰国家队，甚至成为主力呢？原因很简单，海廷加还是有一些能力的，并且替补席上的那些球员还不如他。海廷加是上个赛季荷甲的最佳球员，今夏转入西甲的马德里竞技队之后也迅速成为主力，在首轮比赛中他便打进一球，帮助球队大胜。在今天的比赛中，海廷加也曾尝试助攻，第20分钟，范德法特开出任意球，海廷加禁区抢到点，面对门将的时候脚下瓣蒜，错失良机。这都说明，海廷加其实是一个有一定能力的球员，但他却同时也拥有后卫最致命的毛病，那就是不稳定。
　　海廷加好的时候可以坚如磐石，甚至攻城拔寨，但差的时候就如对澳大利亚的比赛中那样，是罪魁祸首。一个好的后卫最需要的是稳定，后卫是守门员前的最后一道屏障，后卫要是失误就像水坝的闸突然开启一样，下游的人只有被淹死的份。海廷加就是这样的一个球员，你不知道他什么时候踢得好，什么时候踢得坏。如果一直这样下去，他注定会成为荷兰国家队的一颗定时炸弹。
　　海廷加刚出道的时候，被认为是一个很有潜力的后卫，但他已经用行动证明了他不堪大用。不知道他还会给荷兰队带来多少苦难？
　　(伊雷克森) 

