英格兰球员评分：乔科尔最高阿森纳边锋次之 最低属谁
　　新浪体育讯　北京时间9月7日02:00(西班牙当地时间6日20:00)，2010世界杯欧洲区外围赛第6小组一场比赛在巴塞罗那的奥林匹克球场展开争夺，英格兰客场2比0取胜安道尔，替补出场的乔-科尔梅开二度。
　　赛后，《英国通讯社》为本场英格兰队出场队员的表现进行了评分，打进两球的乔-科尔获得最高的8分，而首发边前卫唐宁只有4分。
　　英格兰队首发球员表现评分：
　　大卫-詹姆斯：6分、整场比赛都作为一个观众而存在，对于只希望防守的这个对手，他几乎没有什么机会碰到球；
　　格伦-约翰逊：6分、经常在助攻的时候前插上去，在有些时候甚至成为了英格兰队最靠前的队员，但是在最后一下处理球时的能力却拖了他的后腿；
　　特里：6分、在比赛的大部分时间里十分轻松，不过在定位球进攻时，在密集的禁区内缺少往常那种空中的威胁。曾有一脚射门击中边网；
　　莱斯科特：6分、更多的出现在安道尔的禁区里，而不是在本方的禁区，以一脚不错的凌空传球助攻乔-科尔打进了第一个进球；
　　阿什利-科尔：5分、非常频繁的向上助攻，以致于他让边前卫唐宁有些不知所措，不过科尔的传中质量太差了；
　　沃尔科特：7分、开局的时候表现十分抢眼，得球也很多。当带球面对防线突破时，他看起来很有威胁，不过在最后一下的处理上缺乏冷静；
　　兰帕德：6分、大部分时间都在中场进行短传控制，或者尝试通过密集的防线传出不太可能的威胁球。前插的并不够，没能在禁区里面形成一个接应点，下半时的表现有一些好转；
　　巴里：6分、比兰帕德做出了更多的前插跑位，不过没有足够的能力打破安道尔的防线。参与了最后一个进球的策动；
　　唐宁：4分、由于阿什利-科尔压上来，他被迫频繁的到人员密集的中路去活动，而在控球的时候有些浪费机会；
　　鲁尼：6分、大部分时间都是背对着球门在踢，被后卫踢了不少脚，最初阶段错过了一个禁区里的好机会，不过下半时以一脚撕破防线的传球助攻乔-科尔打进了第二个进球；
　　迪福：5分、在启动的时机上和全队合不上拍子，不过由于传中球不是传大了就是太高，他得到的支援实际上也不够；
　　英格兰队替补球员表现评分：
　　赫斯基：(第45分钟替下迪福)6分、他的上场给了英格兰队上半时所缺少的锋线身体对抗能力，虽然他没有进球，但是却给了后卫们很大的麻烦；
　　乔-科尔：(第45分钟替下唐宁)8分、在上场后三分钟就以一脚精彩凌空破门得分，而在禁区附近聪明的跑位又为他带来了第二个进球；
　　贝克汉姆：(第79分钟替下兰帕德)6分、这一次打中场的中路，位置比较靠后，只是进行传球策应，而没有其他更多的尝试。

