新意大利杀出开路先锋 他是多纳多尼两年留下唯一烙印
　　新浪体育讯　多纳多尼下课后，里皮的回归被视作拯救意大利国家队。但回归之后的首场正式比赛，却是2年多纳多尼时代的唯一遗产迪纳塔莱拯救了里皮。一周前迪纳塔莱为乌迪内斯梅开二度，打进2008/09赛季意甲联赛的第一球，来到国家队他再次扮演”开路先锋“的角色，一周之内连续上演梅开二度的好戏。
　　国家队的两球与乌迪内斯的两球相比，含金量大有不同。迪纳塔莱在乌迪内斯是核心，进攻围绕他进行，在国家队只是普通一员，就塞浦路斯这场比赛来说，里皮的重心放在”托尼-吉拉迪诺“这对重新搭档的组合，迪纳塔莱在左边锋与左前卫之间徘徊，显得很边缘。在这样不起眼的边缘位置，迪纳塔莱再次为国家队带来惊喜。
　　塞浦路斯开场的气势几乎把意大利队打懵，直到第8分钟世界冠军才第一次组织起进攻，卡莫拉内西中场长传转移到左路，迪纳塔莱得球向前推进，利用格罗索套边的时机，迪纳塔莱一个轻巧的虚晃骗过两名塞浦路斯球员，从中路长驱直入，禁区外围瞄准球门近角，贴地抽射像流星般入网。第一次进攻，第一脚射门，迪纳塔莱依靠精彩的个人表演回应了塞浦路斯狂热的气焰。
　　意大利队中场失控、前后场严重脱节，托尼和吉拉迪诺劳而无功，迪纳塔莱是除布冯外唯一打出高水平的球员。第44分钟迪纳塔莱左路底线传中，后点卡塞蒂大力抽射被门将用腿挡出。第51分钟迪纳塔莱晃过门将推空门入网，虽然越位在先，体现出极其冷静而放松的心态。第56分钟迪纳塔莱扣过后卫，弧线球取远角稍稍射偏。此后迪纳塔莱换位到右路，加强中场的进攻组织，减少了对球门的直接威胁。但就在比赛结束前的最后一刻，吉拉迪诺脚后跟妙传，卡莫拉内西中路挑到左侧，悄然间回到左边锋位置的迪纳塔莱球到人到，异常犀利而稳健地左脚推射近角入网，意大利绝杀塞浦路斯！而在多纳多尼时代，欧洲杯预选赛客场对乌克兰的生死战中，也同样是他的梅开二度，帮助球队2-1拿下了关键一战！
　　这是一次真正意义上的绝杀，意大利彻底输掉了比赛过程，保住平局已属万幸，终场前塞浦路斯两次角球几乎致意大利于死地，里皮的球队除了勉力支撑防守，再也无力追求进攻，仅仅抓住塞浦路斯片刻的疏忽打出配合，迪纳塔莱就让整座体育场鸦雀无声。《米兰体育报》的评语非常贴切：“迪纳塔莱一人战胜了整支塞浦路斯队。”
　　迪纳塔莱的成功来之不易。欧洲杯对西班牙射失点球后，他一度被媒体认定就此告别国家队，里皮上任后基于对多纳多尼的尊重没有立即放弃迪纳塔莱，但焦点一直放在皮耶罗、吉拉迪诺等前锋的使用上，甚至对塞浦路斯首发也包含皮耶罗轻伤的因素。在这样的环境下成为意大利的“救世主”，迪纳塔莱的实力和心态令人赞叹，多纳多尼为里皮留下了一笔丰厚的遗产。

