西汉姆选帅锁定两人切尔西传奇 前意大利国家队主帅
　　新浪体育讯　在库比什利离开帅位之后，英超西汉姆联队一直在寻找新的主帅人选，目前这个范围已经缩小到了两到三人。
　　前切尔西的传奇巨星佐拉现在成为了西汉姆新帅的热门之一，在星期六，他和西汉姆俱乐部的官员进行了会面，回答了一些有关俱乐部计划、未来的问题，有消息称，西汉姆方面对与佐拉的这次会面十分满意。
　　西汉姆原本希望能够邀请克罗地亚国家队主教练、前西汉姆联队球星比利奇来执教，但比利奇表示，要他来执教可以，但他要执教完克罗地亚国家队今年的比赛，这让西汉姆方面有些无法接受。
　　另一个热门人选是前意大利国家队主教练多纳多尼，他在星期五的时候和西汉姆俱乐部官员进行了面试，也给对方留下了深刻印象。除了这两个人以外，另一个候选人是前丹麦著名球星米歇尔-劳德鲁普，根据安排，他将在周一和西汉姆进行面试。
　　佐拉的一个优势是有着充足的英超经验，对环境和联赛情况十分熟悉，他在切尔西效力多年，目前担任意大利21岁以下队的教练，来自西汉姆俱乐部内部的消息称：“佐拉不仅具有很好的资质，而且在面试中让俱乐部官员印象深刻。”
　　在此前的选帅过程中，西汉姆已经排除了几个原定的候选，他们是前利物浦主帅霍利尔、前苏格兰中场球员约翰-科林斯和前阿贾克斯主教练马丁-奥尔森。而另一个候选、前西汉姆球员迪卡尼奥虽然对西汉姆的帅位非常热衷，但俱乐部方面的反应却一般。现在看来，如果不出意外，铁锤帮的新任主帅很可能将在两个意大利人之间产生，佐拉和多纳多尼都有机会。

