意大利进攻最差之人却成反扑关键 欧洲杯毒瘤终被挖出
　　新浪体育讯　加图索上场替换托尼，反而加强了球队的进攻？听起来这有些不可思议，但在昨天意大利2-1险胜塞浦路斯的比赛中，这却是不折不扣的事实。对阵塞浦路斯的上半时，里皮排出了三前锋阵型--吉拉迪诺-托尼-迪纳塔莱，里皮赛后也反思道：“我知道这样的阵型会留给对方更多的空间，派上多名前锋会给对手带来麻烦，但随着时间的推移，也会给自己带来问题。”
　　的确如里皮所说，尽管迪纳塔莱一上来打了对方一个立足未稳，但上半时更多的时间属于塞浦路斯，塞浦路斯人获得了至少三次必进球的机会，均被布冯化解，布冯也因此在赛后被评为官方的全场最佳，而意大利真正绝对的机会只有皮尔洛自己策划，自己插上接应的一次近距离凌空弹地球攻门没有把握好，尽管意大利队拥有三名前锋，但中场和前场之间缺少真正的串联，三前锋并无用武之地。而在后场，由于意大利是三中场对对方的四中场，塞浦路斯人的转移又做的非常好，尽可能减少在中场与意大利人的一对一，因此总能找到向前的空当。
　　三前锋无法发挥作用，除了阵型的失衡之外，个别球员的状态也成问题，三名前锋中，迪纳塔莱自不必说，吉拉迪诺也很活跃，最后绝杀一球，他的反向跑同时脚后跟凌空做球在打破僵局上起到了关键的作用，而托尼呢？托尼确实老了。除了给了吉拉迪诺一次过顶球，以及一次在追球过程中造成对方后卫有争议的犯规，就再没给人留下深刻的印象，托尼最大的问题在于身体能力的下降--对于一个靠强壮身体打天下的中锋而言，30岁之后开始走下坡路也属正常--今天上半时意大利两侧起球7次，无论传的准确还是不准确，托尼居然一次都抢不到！反倒是下半时顶到中路的吉拉迪诺还有过两次有威胁的抢点攻门。这不禁让人们想起了欧洲杯时托尼的糟糕发挥，几天前托尼曾表示：“多纳多尼的下课并不应该归咎于我。”这是实话，但另一个事实是，他在欧洲杯不仅未进一球，而且错失了不少机会，那是他状态开始下滑的转折点，此前他在预选赛的出色表现让多纳多尼有了太多的迷信。时光回到两个半月前的欧洲杯上，多纳多尼是否该如此信任他？托尼是否会如多纳多尼所想任何时刻都有可能突然爆发？从现在他在拜仁慕尼黑和意大利国家队的状态来看，多纳多尼用错了信任--现在的托尼已绝非一年前的托尼，欧洲杯预选赛生死战对苏格兰，以及在拜仁慕尼黑的前半赛季，恐怕是托尼职业生涯最后的辉煌。
　　里皮用加图索换下了托尼，把吉拉迪诺顶到了中锋位置上，本身已经表现出了对吉拉更加信任。吉拉虽然也浪费了一些机会，但表现活跃，所进一球离不开他的贡献，不管是否令人信服，意大利下半时进攻好于上半时，里皮最终收获了3分是不争的事实。在与吉拉迪诺的竞争中，托尼被落下了一步。
　　对于下半时用加图索替换托尼，里皮解释为：“找回了球队的平衡。”加图索的确是全队最不会进攻的人，在右前场，加图索在进攻中犯了不少愚蠢的错误，有过三次被对方断球后直接打反击，还有停球直接出界的低级失误，但他对于球队整体进攻的改变却是积极的。
　　首先加图索的上场，让意大利队的三叉戟从迪纳塔莱-吉拉-托尼变成了迪纳塔莱-卡莫拉内西-吉拉，比起前一种组合，后者的运动能力更强，由于有了卡莫拉内西，中场和前场终于串联在了一起，下半时，尽管塞浦路斯的机会也不少，但意大利的机会明显比上半时增多了，68分钟巴尔扎利的补射空门、66分钟吉拉迪诺的单刀球、紧接着德罗西的“勺子”和69分钟德罗西的左脚远射，都有破门的可能，此外，49分钟迪纳塔莱的进球越位，也只是多跑出了半个身位。由此看来，意大利最后的进球，也是从量变到质变的过程。
　　其次加图索上场解放了德罗西，上半时德罗西的表现可以用“形同蒸发”来形容，这也可以理解，德罗西的特点不是防守，控球组织也一般--在罗马，这两个任务通常是交给皮萨罗的。德罗西最大的特长在于插上协助进攻，在于远射，但上半时三中场的安排，与之搭档的是皮尔洛和卡莫拉内西，德罗西不得不站位靠后，根本没有机会靠近对方禁区，下半时有了加图索，德罗西可以大胆插上，下半时那几次绝佳机会，有两次来自于德罗西。
　　想要加强进攻，却用防守型中场换下中锋，反而取得了成功，这充分证明了足球的进攻不是进攻队员的堆砌，在足球比赛中，平衡是最重要的。
　　(沈飞)

