世预赛6大新帅打分：布吕克纳惊艳首秀 卡佩罗不及格
　　布吕克纳  95分
　　在今年夏天的欧锦赛上，布吕克纳和奥地利队都在小组赛中遭遇重挫。但是当这两个失败者结合到一起时，反倒是在赛场上起到了“负负得正”的效果。捷克和奥地利“合拍”的《老兵新传》，成为本轮预选赛中的最大亮点。
　　奎罗斯  70分
　　虽然4比0战胜马耳他队谈不上是多么辉煌的成果，但考虑到这是奎罗斯重返葡萄牙队后执教的第一场正式比赛，而且他麾下还缺少了头号球星C·罗纳尔多，这个开局应该还是可以令人接受。
　　博斯克  65分
　　由于前任阿拉贡内斯率队捧起了德劳内杯，因此博斯科上任以来一直面临巨大的压力。在本场比赛中，这种压力似乎传递给了罚丢点球的比利亚。好在后者及时将功补过，才为老帅挣回了一点面子。
　　里皮  60分
　　作为一名曾经有过世界杯夺冠经历的名帅，里皮原本应该在比赛中交出更令人满意的答卷。但结果却是蓝衣军团仅仅以1球优势险胜，而且进球功臣也是由前任多纳多尼提拔起来的迪纳塔莱，令里皮的这场胜利有些尴尬。
　　卡佩罗  55分
　　与其他新帅相比，卡佩罗多出了半年时间来熟悉球队，而且本轮对手安道尔队也是传统的鱼腩。结果在这种情况下，三狮军团居然还是仅仅以2比0小胜，卡佩罗的成绩单恐怕只能算是“不及格”。在历来挑剔的英国媒体那里，肯定又会出现围绕着外教的争议声。
　　范马尔韦克  50分
　　在热身赛中1比2不敌澳大利亚队，对于荷兰队算不上是什么灭顶之灾。然而对于范马尔韦克个人来说，最近两场热身赛接连遭遇同胞希丁克和维尔贝克，交出的答卷是1平1负，成了连场“荷兰内战”中的失败者。

