阿根廷苦战直面生死抉择 黄金一代是该说再见了吗
　　凭借替补上场阿圭罗的抢眼表现，阿根廷在河床百年纪念球场扳平了比分，在6万观众面前，多少找回了些许面子。在世界杯预选赛欧洲区多为强弱对话的时候，阿根廷与巴拉圭的这场头名之争，是可以用拼的火花四射来形容的，多位主角的精彩演出，变化多端的比赛进程，不变的是35年未能在预选赛主场比赛中战胜巴拉圭的黑色纪录。
　　阿根廷在世预赛遭遇了连场低迷，1比2败给哥伦比亚，1比1打平厄瓜多尔，0比0平巴西，加上今天的比赛，已经是4轮不胜。国内掀起了越来越强的倒巴西莱浪潮，尤其是当阿根廷国奥无争议的蝉联奥运冠军时，国奥主帅巴蒂斯塔上位的呼声达到了一个相当的高度。本场坐镇主场，巴西莱已是不容有失。结局随时平局，但在看过比赛才知道，巴西莱的这个平局也来的相当艰难。
　　由于加戈的停赛，打进奥运“金球”的“天使之翼”迪马利亚得到了国家队第一次首发的机会，他还在第12分钟率先为阿根廷破门得分，可惜特维斯传球之前已经被裁判认定犯规，此球无效。阿根廷媒体评论：本场比赛阿根廷既有好的瞬间，也有差的表现。海因策的低级失误让开场的优势化为乌有，而特维斯的蹬踏更是把阿根廷逼上了绝路，好在阿圭罗替补上场后表现出很好的状态，在里克尔梅和梅西的策动下阿根廷终于化解了险境。
　　赛前里克尔梅、特维斯在接受采访时都表示巴拉圭是难缠的对手，重压之下，两人的口径相当统一：我们欠阿根廷球迷一个大大的惊喜。在这场门票销售比打巴西还好的比赛中，阿根廷再次遗憾的没能拿下胜利，原因究竟何在呢？
　　巴西莱
　　奇拉维特说：“巴西莱的战术非常保守，在世界杯上你如果没有纵深的话，肯定输球。阿根廷有这么多的天才球员，可以战胜任何对手，但球队却欠缺侵略性，以阿根廷现在的打法，根本不可能赢得世界杯。阿根廷球员喜欢玩扭屁股和远射，不懂纵深进攻，这样都能赢世界杯的话，那我请所有人吃烤肉。”奇拉维特瞧不上巴西莱是有原因的，他说：“马竞主席希尔曾告诉我，说每次他要出去工作了，巴西莱才来到俱乐部，而且他还只在下午带队训练。阿根廷人因为自己球队在日韩世界杯上小组赛就被淘汰而迁怒贝尔萨，但他在雅典奥运会上也带领球队取得了金牌。”
　　战术上，萨内蒂被更多的要求参与防守，阵型游荡在4312和433之间，双后腰配备不出意外是加戈和马斯切拉诺，本场则是坎比亚索打后腰，迪马利亚出任左边锋，里克尔梅踢前腰。反击中，阿根廷经常陷入对手的包夹中，梅西、里克尔梅、特维斯、阿圭罗动辄就要与2，3名防守球员纠缠在一起，严重阻碍了进攻幅度的展开和成功率的提升，威胁球数也大幅下降。上半时，除了里克尔梅的直接任意球，阿根廷的机会几乎为零；下半场阿圭罗上场后，这套国奥金牌组合才焕发了活力，超强的个人能力在巴拉圭体力下降时才有了用武之地。阿圭罗的停球转身抽射，门前垫射都是差之毫厘。阿圭罗在巴蒂斯塔的眼中是不可替代的绝对主力，但在巴西莱的阵容中梅西的身旁前两个选择却是特维斯和克鲁斯。

