为何留洋军团进入冰河 最佳模式对手比我们早走10年
　　随着郑智最终留在了山谷球场，新赛季的五大联赛里只剩下邵佳一棵独苗在德甲苦苦支撑，然而，这棵独苗现在也面临着踢不上球的尴尬。从2002年到2008年，7年颠沛流离的中国足球，终于在留洋的道路上真正迎来了一个冰河时代。 
　　中国球员在上世纪90年代后期和本世纪头几年，确确实实地在欧洲开创了一片属于自己的天地。范志毅在水晶宫、孙继海在曼城、谢晖在亚琛还有杨晨在法兰克福都是球队不可或缺的主力，而这段时间也是中国球员留洋的最高峰。留洋的人数达到了历史顶峰：范志毅踢苏超、孙继海李铁李玮锋打上英超，张恩华和李明也在英伦曾经有过短暂辉煌；跟着杨晨的脚步，黎兵谢晖、周宁张效瑞也在德国得到了肯定，谢晖甚至在01年拿过德乙半个赛季的最佳射手；马明宇也在2000年的亚平宁半岛“溜达”了半年。这些人当时都在当打之年，也确实在欧洲证明了中国球员的实力。 
　　然而随着2002年世界杯的惨败和2004年折戟世预赛小组赛，再加上范志毅杨晨谢晖等人回国，留洋规模迅速萎缩，只有孙继海坚守在英超。邵佳一郑智在顶级联赛和次级联赛里浮浮沉沉，孙祥在荷甲踢了半个赛季就被退货，董方卓更只是曼联的一个看客。造成这种低迷的原因有四:第一，国家队成绩不行，球员失去了一个展现的舞台；第二，新一代球员技战术能力明显下降，无法进入欧洲球队法眼；第三，欧洲俱乐部对开发中国市场失去信心和耐心；第四，我们的俱乐部漫天要价吓跑买家，比如杜威冯潇霆陈涛都吃过这样的亏。 
　　对比相邻的日本在对待球员输出方面，中国足球确实需要反思。在对待球员留洋问题上，日本俱乐部很少设置价格障碍，对于先租后买的方式一般也都会接受。而且日本足协对于留洋球员也是爱护有加，不轻易召回他们参加国家队比赛，也让他们的球员在欧洲能够踏踏实实地踢完整个赛季。在这一点上我们足协和俱乐部却并不在意。 
　　日前，名宿孙贤禄16岁的儿子孙云鹏签约了巴西巴拉那俱乐部。他和前辈们留洋的经历大为不同，他在12岁的时候就已经来到巴西学习，是从俱乐部的学徒工成长为正式球员。在目前中国足球环境日益糟糕的今天，年轻球员不妨学习孙云鹏这种“曲线留洋”的方式来达到镀金的目的。因为这样会让球员在更小的时候就适应当地的足球环境，不一定非要去欧洲五大联赛，欧洲的二级联赛和南美联赛都是不错的选择。实际上，日本足球早在十年前就走出了这条道路，而大批优秀的留洋球员为日韩撑起足球的新天地，这也是不可争议的事实。我们现在重新跟着对手走上曾被遗忘道路，并不是一件丢脸的事情。师夷长技以制夷，这句老话，对如今的中国足球十分具有指导性意义。 

