阿根廷用半死唤醒天才 令世界心动却被死死按在板凳
　　新浪体育讯　阿根廷媒体认为，本场对巴拉圭的平局，阿根廷有两大荒唐：一是球队在上半场的荒唐表现，海因策不但自摆乌龙，还撞伤阿邦丹谢里，另外特维斯又被红牌罚下；二是巴西莱竟然选择将阿圭罗放到替补席上，所幸的是“椰子”下半场醒悟过来，将阿圭罗派遣上场，而阿KUN也没有让巴西莱失望，他在第61分钟帮助阿根廷扳平比分。
　　阿圭罗上场后，阿根廷的打法有了很大的提高，梅西也终于找到了能一起踢球的好伙伴，梅西同里克尔梅踢墙配合后直传，阿圭罗禁区左侧推射破门。阿根廷《民族报》赛后评论说：“阿圭罗下半场替换迪玛利亚上场，他给了球队另外的动力。上场后16分钟就帮助球队扳平比分，是球队的最佳球员，阿根廷队需要一些纵深，需要变得更厚黑一点，而阿圭罗就能提供这些东西。当特维斯度过了一个糟糕的下午时，阿圭罗却获得了成功。”
　　巴拉圭队防守稳固，控制了比赛，而阿根廷队上半场不但0比1落后，而且还少了一人，中场休息时，队内笼罩着不安与担忧的气氛。下半场一开始，巴西莱用迪亚斯换下海因策，用阿圭罗换下迪玛利亚，用光了换人名额。另外，在战术上，巴西莱只在后防线上保留了3名球员，他让萨内蒂的位置前移到中场，这有点孤注一掷的味道。
　　幸运的是，阿根廷很快就抓住机会扳平了比分。梅西中路突破后与里克尔梅打出2过1配，撕破了对手中场的防线，在5名后卫夹击前，巴萨天才左脚巧传左路高速插上的阿圭罗，阿圭罗面对门将左脚射低平球得分，扳平比分。进球以奥运会冠军的模式到来，进球后，阿圭罗与梅西来了个拥抱，而阿圭罗也对梅西称赞不已：“莱奥给了我一脚可怕的传球，他的这次助攻，是全场比赛的最大亮点。”
　　第70分钟，里克尔梅在三名球员的夹击下敲给禁区内的阿圭罗，阿圭罗停球转身一气呵成左脚凌空抽射，可惜皮球稍稍高出。第75分钟，里克尔梅抽射，但皮球在湿滑的草皮上滚动的太快，阿圭罗下意识地一挡，皮球偏出了球门，失去破门良机。第81分钟，里克尔梅中路突破，阿圭罗又是从左路插上，他在禁区内被对手铲倒，但巴西主裁却示意不犯规，纪念球场嘘声一片。
　　比赛结束时，阿圭罗获得了球迷的掌声和欢呼声。GOAL网站也给他打了7.5分的高分，在队内排名第二，仅次于马斯切拉诺的8分，评语说：“阿圭罗用他无球和有球时的灵活跑位，给阿根廷队带来了立杆见影的效果。比赛中，阿圭罗用一脚非常合适的射门，帮助阿根廷获得了重要的平局，而且他还有一些能带来胜利的机会。”
　　“比赛非常困难，幸运的是我们拿到了平局。”阿圭罗赛后说，“我们只剩下10人，让场上形势变得复杂，另外巴拉圭还在中场紧逼我们，给阿根廷队制造了很大的困难。下半场阿根廷表现不错，比上半场提高了很多。”
　　下一场比赛，阿邦丹谢里、马斯切拉诺和特维斯都无法上场，压在阿圭罗、梅西和里克尔梅身上的压力将会更大，但在阿根廷队连续4场无法取胜后，客场对阵秘鲁，阿根廷除了获胜已经没有别的选择。现在，阿圭罗期待他与梅西的组合能继续发挥功效：“我期待我与莱奥的组合能长期这样发挥作用，给国家队带来更多贡献。”(伊万)

