一个怪现象托出巴萨手软的谜 这样的红蓝军已16年未见
　　新浪体育讯　最近两个赛季，从诺坎普已经出走了久利、萨维奥拉、小罗纳尔多、多斯桑托斯、埃兹克罗等多位进攻球员，与此同时，巴萨两个夏天却只引进了亨利一位前锋，这让巴萨在进攻人才的储备上多少显得有些不足，面对这样的局面，加泰罗尼亚媒体也喊出了“我们的前锋在哪里”的疑问。
　　今年夏天，巴萨引进的球员，基本都是中后场的球员，皮克和卡塞雷斯是中卫，阿尔维斯又右后卫，凯塔则是后腰，就连为未来准备的亨里克也是中卫。虽然赫来布也是中场球员，但偏偏白俄罗斯人的进球能力不强，加泰罗尼亚媒体干脆不把他列入进攻球员行列，在巴萨，瓜迪奥拉也将赋予赫来布更多的防守任务。
　　在瓜迪奥拉的建议下，巴萨俱乐部技术总监贝基里斯坦曾表示，巴萨希望能在今年夏天引进一名中锋和一名左边锋。但最终，中锋没来，左边锋也没来，事实上在转会市场关闭前，巴萨就放弃了引进中锋和左边锋的想法，贝基里斯坦更是早早就去度假了，完全搁置了计划。
　　加泰罗尼亚媒体认为，尽管赫来布也可以踢边路，但他的进球能力实在不敢恭维，像2007-08赛季，他代表阿森纳出场31次，却只打入2个进球。因此，赫来布不能算纯粹的进攻球员。巴萨当初为什么引进赫来布，白俄罗斯人的定位究竟是什么？为什么不直接引入一名左边锋？这些都成为了说不清道不明的问题。在加泰罗尼亚媒体眼里，赫来布似乎是一桩不能算数的引援。赫来布不在纯进攻球员行列，这样，当地媒体也就认为巴萨本赛季等于没有引进纯进攻球员，据悉，这样的情况还是16年来第一次，诺坎普上一次没有纯进攻球员加盟还是在1992-93赛季。
　　过去10几年，巴萨引进的进攻球员是菲戈、罗纳尔多、里瓦尔多、克鲁伊维特、小罗、埃托奥这样的巨星也好，是科尔涅夫、科多罗、热奥瓦尼、里克尔梅这样的令人失望的球员也好，总之，巴萨是为加强进攻做了努力的，不像今年夏天，巴萨在引进进攻球员方面这么消极。阿沙文、席尔瓦、卡佩?、罗比尼奥这些名字都曾与巴萨联系在一起，加泰罗尼亚媒体也曾进行长达几个月的连篇累牍的报道，但最终，巴萨却什么也没有做。而过去10年，巴萨曾引入过琴登、西芒、奥维马斯、夸雷斯马、久利等等边锋。
　　巴萨重点加强中后场的建设，但从上赛季的情况来看，如果球员的斗志和对荣誉的饥饿感没有恢复，那仅仅对防守进行加强，也只能是治标不治本的。梅西、埃托奥和亨利被瓜迪奥拉看作是新赛季摧城拔寨的进攻组合，但巴萨球迷对一组合却并不十分看好，民意调查显示，亨利只获得了16%的支持率，很多巴萨球迷认为，亨利无法适应球队的战术体系，无论主教练是里杰卡尔德还是瓜迪奥拉，法国人的表现都不能让人满意。巴萨没有引进进攻球员，逻辑上来看博扬、佩德罗等小将将获得更多的上场时间，但现在，在瓜迪奥拉绝对信任亨利的情况下，小将们的处境未必能像设想的那么乐观。(伊万)

