西班牙拿下第300胜！ 欧洲之王一战达到德国最巅峰
　　新浪体育讯　西班牙以一场对波斯尼亚的1比0的胜利，开始了迈向2010年世界杯的征程。这样，博斯克执教的第一场国家队比赛，也取得了一个能接受的结果，现在，西班牙已经保持了24场比赛不败，距离国家队历史上的第二长不败纪录只剩一场比赛，这也是西班牙国家队历史上的第300场胜利。
　　西班牙是新科欧洲冠军，但他们的目光并不仅仅局限于欧洲，在欧洲登顶后，现在他们已经将2010年南非世界杯夺冠当成了球队的最大目标。预选赛西班牙队是容不得一点失误的，事实上人们也有理由对西班牙放心，因为在此之前，“斗牛士军团”已经连续8次参加世界杯，仅落后于巴西、德国、意大利和阿根廷。
　　尽管最近几届的大赛预选赛西班牙踢得让人胆战心惊，但历史统计数据却表明，西班牙确实称得上是“预选赛之王”，尽管西班牙球员并不喜欢这一头衔，而且也凭借一个欧洲杯冠军摘掉了自己仅在热身赛优异的帽子。就以大赛预选赛的首场比赛来说，29届大赛预选赛的首场比赛，西班牙取得了22胜4平2负的佳绩，仅有的2次失利，一是在1966年的世界杯预选赛中首场比赛客场0比1输给爱尔兰，二是2000年欧洲杯预选赛首场客场2比3输给塞浦路斯。
　　预选赛首场比赛是在主场的，西班牙从未失手，包括本场比赛，西班牙取得14胜2平。预选赛总共44场的主场比赛，西班牙也取得37胜7平，也就是说，预选赛主场从未失守。总共的90场预选赛，西班牙取得57胜22平11负，打入200球，仅丢65球。
　　在本场1比0战胜南波斯尼亚后，西班牙队已经追平了德国人创造的世界杯预选赛的不败纪录。目前，西班牙队在世界杯预选赛上已经保持36场不败，上一次西班牙队在世界杯预选赛上输球还是在1993年5月，当时客场输给丹麦。《马卡报》的资料显示，只有4个国家保持了世界杯预选赛的主场不败，其中就包括西班牙，其它3个国家是巴西、俄罗斯和意大利。
　　历史改变了西班牙的角色，“斗牛士军团”在欧洲杯上以闪亮的方式征服了奖杯，现在，他们已经成为了众矢之的。西班牙队很难制造令对手意外的因素，每场比赛，他都必须承担重量。而对手则耐心等待着西班牙，他们交出皮球，就像波斯尼亚做的这样。西班牙队必须要展现出自己的权威性，值得一提的是，尽管西班牙国家队的主教练从阿拉贡内斯变成了博斯克，但西班牙队的特征不变，这支球队依然舒服地控制着皮球，球员水平高超，带动球队整体水平也很出色，获胜是水到渠成的，也是很自然的。
　　正如卡西利亚斯所说：“无论是为人处世方面，还是当教练方面，博斯克和阿拉贡内斯都有很大的不同，但这并不妨碍他们秉持相同的理念。”哈维也表示：“我们是有一些小的变化，但怎么变国家队的哲学都不变，博斯克和阿拉贡内斯在理念上是相同的，那就是都讲究控球，球员们练的也和以前一样。”
　　哈维说，如果说西班牙队有一个最大的变化，那就是在夺取欧洲杯冠军后，西班牙球员的自信心提高，球队的等级也提高了，这是最重要的。博斯克没有改变阿拉贡内斯留下的东西，有用的东西是不需要改动的。西班牙充裕而又年轻的人才，再加上之前阿拉贡内斯的长时间的有效的探索，让博斯克很轻松就掌握了球队，西班牙队也没有经历换帅之痛，可谓幸甚。(伊万)

