国安助教王晓龙该获点球 韩籍裁判执法辱中国裁判
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，经过点球大战，鲁能4比3淘汰国安，进入决赛。本场比赛由韩国裁判执法，第30分钟，张辛昕因为阻断王彤的单刀被红牌罚下。帕切科因为不满裁判的判罚，之后也和助教薛申被罚上看台。双方在90分钟之内战成0-0平，在点球大战之中，国安队徐亮(微博)、马丁内斯没有罚中，鲁能队只有蒿俊闵(微博)罚失，最终鲁能队以4-3战胜国安队，进军足协杯决赛。赛后新闻发布会，帕切科的助教出席了发布会。
　　比赛结束之后，国安队主教练帕切科没有出席赛后的新闻发布会，由助理教练路易斯代替出席。对于本场比赛的结果，路易斯说到：我想说的是，我们每一个队员都是英雄，他们在10打11的情况拼尽全力，今天在场上还有另外一件事情我难以接受，因为有这样的韩国裁判来执法是对中国裁判的极大侮辱与不尊敬。
　　对于韩国主裁判的执法，路易斯又说到：我很不理解，对方有数次对王晓龙(微博)的犯规，还有王晓龙本来应当获得一个点球，我们的主教练想和对方里卡多进行一个交流，裁判就把帕切科罚下去了，我不理解为什么这样说。我们今天所有队员的表现都本应当用胜利得到回报，他们的表现都证明了每一个是英雄。
　　对于今天点球大战的人员是如何布置的，路易斯说到：所有安排都是主教练的安排，可能赢了就是不会关心点球的主罚人员。(新浪体育(微博) 于静)
　　(新浪体育 于静 宋词发自济南)

