俄罗斯训练场惊现另类分组对抗 希丁克要解决一大顽疾
　　记者古山报道 “任何情况下我们都要在这场比赛尽可能拿分。”希丁克如此表示，9月10日在莫斯科火车头球场进行的2010年世界杯欧洲区预选赛首战(对威尔士)，3分是必须的目标。 
　　希丁克的球队在欧洲杯期间表现出来的实力并非昙花一现。8月20日，欧洲杯后首场热身赛他们1比1战平荷兰。9月7日，是莫斯科建市861周年纪念日，这一天莫斯科城到处都有庆祝活动。希丁克的小伙子们也希望用世界杯预选赛的首场胜利来为莫斯科献礼。 
　　希丁克没透露对阵威尔士的主力11人阵容，但他强调因伤缺席欧洲杯的泽尼特射手巴格雷布尼亚克将肯定回到主力位置。 
　　俄罗斯全队如今正在迪纳摩球场集训，训练完全公开，免费入场。上周五晚，俄罗斯队的公开训练吸引了500球迷前往观看，而球迷们也看到了一堂非常有趣的训练课。 
　　两个球门被近距离放在球场中央，球队被分成两组进行比赛，但不是用脚，只能用头，两队只能依靠头球接力尝试将皮球攻入对方大门，当然防守也只能靠头。结果，两名后卫大出风头，一个是安尤科夫，一个是伊格纳什维奇。“头球比赛”的目的是让俄罗斯全队提高头球的防守和进攻能力，在希丁克看来，欧洲杯上头球仍是俄罗斯的弱项。此后，希丁克将球队分成三个小组：蓝色、黄色和橙色，进行一球淘汰对抗赛。由托尔宾斯基、日里亚诺夫、巴甫柳琴科、科尔尼耶夫、别列祖茨基兄弟和雷日科夫组成了橙色队赢得最多。但进球最多的仍是巴格雷布尼亚克，其次是日里亚诺夫。 

