2年送走43名新星！ 皇马4600万入账却卖掉多少未来
　　新浪体育讯　卡尔德隆上任后，尽管大力打造“本土脊梁”(卡西利亚斯——拉莫斯——古蒂——劳尔)，但另一方面，皇马青训营成员在俱乐部却也越发得不到重用，这种矛盾确实令人费解。
　　目前的皇马阵容中，属于青训营新产品的只有哈维·加西亚和德拉雷德这两位球员，而且，他们都是因为在外面表现出色才获得重返皇马的机会的，而且从目前的情况来看，新赛季他们的上场时间也很难获得保证，说不定他们又会和索尔达多一样，重返皇马在冷板凳上坐一个赛季后，对伯纳乌彻底死心，只能再次黯然离开。
　　统计表明，自从卡尔德隆成为皇马俱乐部主席后，伯纳乌在两年的时间里，已经送走了43名青训营成员，而收入却只有区区的4600万欧元，还不到里昂俱乐部要求的本泽马转会谈判的起点(里昂俱乐部主席奥拉斯表示，低于6000万欧元的报价，他们听都不想听)，也不到皇马给比利亚报出的价格(皇马曾给瓦伦西亚报出5000万欧元，但被拒绝)。
　　这个夏天，皇马的青训营就走了11名球员，其中巴尔博亚和索尔达多算是一队的，两人倒让皇马收入800万欧元，另外二队的卡列洪给皇马带来120万欧元，胡安米给皇马带来100万欧元，其余的青训营球员，皇马都是免费放行。事实上，在皇马送走的43名青训营球员中，也只有11名球员让皇马收获了转会费，其他球员中，有7位是合同到期后自由离开，还有25位虽然合同没有到期，但皇马也慷慨地、不要任何赔偿地放走他们。
　　在皇马四处寻找前锋时，米贾托维奇却没有任何挽留地就让二队前锋涅托自由离开了。在卡佩罗执教时，涅托曾几次被调入一队，而且表现也不错(当时涅托还是被从C队直接调到一队的)。在皇马对基辅迪纳摩的冠军联赛比赛中，涅托就曾上场73分钟，但这样一位很具升值潜力的前锋，现在却被皇马放弃，涅托现在加盟了阿尔梅利亚，不久的将来，西甲又将多出一位以攻破皇马球门为最大快乐的前锋。
　　去年夏天，皇马放走了12名青训营球员，其中只有内格雷多都4名球员给皇马带来了收入，其他8人不管合同有没有到期，都是自由离开，其中包括博?哈(加盟马洛卡)、马塔(加盟瓦伦西亚)这样的可造之材。内格雷多给皇马带来了300万欧元，今年夏天，皇马原本准备花费400万欧元回收他，但因为俱乐部都在忙C罗的转会，导致其它工作延误，最终皇马过了能回收内格雷多的规定期限，只能放弃这一计划。
　　博?哈的事例证明皇马甘为他人做嫁衣的做法确实有待商榷。博?哈去年夏天自由加盟马洛卡，一个赛季后，西布罗姆维奇就出600万欧元买断了他与马洛卡的合同，马洛卡俱乐部收获300万，博?哈的经纪人卡玛尼奥收获另外的一半，如此轻松的赚钱方式确实让人羡慕。马塔更让皇马心痛，他与皇马合同到期，但俱乐部却没有给他新的合同，马塔自由加盟瓦伦西亚，而且成长迅速，是瓦伦西亚升值最快的球员之一，一个赛季后，马塔的身价已经达到了2000万欧元。
　　2006年，卡尔德隆上任之后的一大举动就是清洗青训营，结果总共有20名球员被他清洗出去，而收入却只有830万欧元。这20名球员中，不乏阿贝罗亚、波尔蒂略、胡安弗兰这样的优秀球员，值得一提的是，2年前被皇马清扫出门的霍弗雷，现在却已在巴萨二队，而且还深得瓜迪奥拉的喜爱，今年夏天的季前训练，霍弗雷表现优异，新赛季他有望在巴萨一队获得不少的上场时间。霍弗雷速度极快，边路突破能力强，有技术，有动力，巴萨准备将他当成又一位梅西来培养。(伊万)

