多纳多尼到访观战申花生死战 拜塞克阴影下指挥 
　　在对阵泰达的足协杯关键一战之前，申花(微博)主帅拜塞克迎来了一位不速之客，他就是传闻中将在下赛季接手申花的意大利名帅多纳多尼。有消息称，昨天晚上，多纳多尼在经纪人的陪同下乘机飞抵天津。不出意外，今天的足协杯半决赛，意大利人将坐在看台上现场观战。虽然还没有正式宣布意大利人上任，但对拜塞克而言，多纳多尼的到访绝对不是好消息。
　　昨晚，就在申花完成了踩场训练的同时，多纳多尼已经登上了前往天津的班机，据了解，在夜色之中，这位前意大利名帅姗姗来迟，同泰达队的比赛，将是他第一次近距离了解申花队，对此，老帅显得相当兴奋。然而，作为当事人之一的拜塞克似乎对此并不知情，当有记者就申花换帅一事询问他时，没想到被随行的新闻官当即拦了回去，“今天我们只回答与比赛有关的问题，其他问题还是不要问了。”见此情形，一旁的翻译也只能将问题咽了回去，尴尬地看着一脸疑惑的拜塞克。
　　对于多纳多尼来津观战的事情，拜塞克显然还被蒙在鼓里，申花高层不想提前告诉他，也许是出于大战当前稳定军心的目的。在谈到换帅的问题时，申花俱乐部董事长周军(微博)只是表示，目前，联赛还没有结束，申花还没有更换主教练的想法。多纳多尼主要还是出于对下赛季未雨绸缪的考虑，这也是同国际接轨的做法。不过，对于目前正在全心率领球队备战足协杯的拜塞克来说，肯定会因此受到影响，身为主帅为自己的前途着想也是理所应当的，而俱乐部在这一时刻公开表示正在为下赛季新帅的人选忙碌，无异于传递了一种不信任的信号，而这对于球队接下来的比赛，很可能埋下了地雷。（方奕昕）

