克劳奇女友自曝曾吸毒 美艳尤物透露丰胸秘诀(图)
　　新浪体育讯　无数男人都在嫉妒英格兰高佬克劳奇，因为他有一个23岁的美艳模特女友，阿比·克兰茜。漂亮、身材匀称，而且拥有一对30D的“爱美神导弹”，魅力十足的她足以令每个作怀不乱的男人心动。
　　现在克兰茜的事业越来越兴旺，而且发布了以自己名字命名的服装和靴子，反倒克劳奇却从利物浦转会朴茨茅斯，影响力大不如前。他如何留得住此前放言迷恋乔·科尔的风流女友？不过现在克兰茜却给克劳奇吃了一颗定心丸。她昨天在接受英国一家杂志专访时，声称她和克劳奇感情稳定，更表示自己以前深陷吸毒传闻时，是克劳奇帮助她走出低谷，重获新生。
　　克劳奇与克兰茜虽然热恋三年，但其间却无数次触礁，不仅因为克兰茜生性风流，在和克劳奇恋爱时甚至不忘和旧男友的恋情，而且还在2006年世界杯后陷入吸毒丑闻。当时克劳奇在目睹女友吸毒时神情迷离的杂志封面时几乎崩溃，虽然克兰茜拒绝为此发表任何意见，但这差点使两人最终分手，不过最终两人却走过了危机。克兰茜昨天承认自己曾吸毒，她说：“那是一段我不愿回忆的经历，但错误会使人懂得以后如何不再犯错，这使我更珍惜现在拥有的一切。”
　　虽然现在感情稳定，克兰茜却并没有结婚的打算，因为她觉得现在正是努力发展事业的好机会，而且她并不喜欢太太团成员的称谓，她说：“我经常拿它和克劳奇开玩笑。我觉得太太团中的很多人都很肤浅，喜欢出风头，惟一合我胃口的只有兰帕德的女友里维斯，在太太团中我也只和她谈得来，我们经常一起出去买东西。”
　　对于克劳奇，克兰茜希望能用自己的温存和爱使他继续进步，此前她甚至放弃了跟随前名模迪克逊去美国发展的良机，只因为希望能多跟克劳奇呆在一起。克劳奇转会朴茨茅斯对克兰茜是个巨大打击，但她坚信克劳奇能够再创辉煌，更为此离开了呆了很久的利物浦市，相信如此美女如此深情的爱足以羡煞无数男人。
　　克兰茜的魔鬼身材令男人神迷，令女人嫉妒，但她却说自己从未有过什么健胸秘诀，最好的方法就是运动。她羞称自己属于后发育类型的，她说：“以前我甚至感到很自卑，因为我的胸相比其他女生要小很多，因此以前我不得不在上学前往胸罩里塞些手纸之类的东西，以使它看起来大一些。真没想到它现在会长这么大，这让我充满了自信。”
　　克兰茜说自己属于吃不胖类型的人，她最关心的就是自己的脸，每天早上起床后她都会仔细看看脸上是否会多了皱纹或是雀斑，如果是真的，那她会紧张得要命。“我不介意为此花钱，以前我或许用过上百万种化妆品，只要能除掉它们，不管用什么方法，我都会去试试。哪怕去医院点掉雀斑”。此外克兰茜特别喜欢去买时尚服饰，哪怕一双让她穿5分钟才能穿上的靴子。
　　很多男人之所以背叛妻子和女友的主要原因，就是觉得自己的另一半成了黄脸婆，不再漂亮了。或许很多人会因此觉得男人花心，但要知道女人不能因为工作和生活的压力而不再关注仪表，应该像克兰茜一样，永远对自己的男人拥有吸引力。

