德记者：邵佳一必定会回来 主帅眼中他是一大赌注
　　奥托：《图片报》资深记者
　　邵佳一？邵佳一在哪？在科特布斯，好象很长时间没有人提起邵佳一的名字了。
　　德甲前三轮邵佳一消失了，原因大家都知道——科特布斯俱乐部希望邵佳一转会，所以俱乐部与主教练普拉斯尼卡达成默契，没有让邵佳一进入比赛名单。但是，邵佳一并没有找到一家自己感兴趣的俱乐部，他还是留下来了。
　　我知道，这种日子对邵佳一来说是很艰难的。但这也不能怪任何人，职业联赛的俱乐部就是如此。责任在于邵佳一本人，他上个赛季一直处于伤病之中，这种情况放在任何一个俱乐部，都会逼你走人。
　　不过，我知道，邵佳一还会出现在我们的眼前的，或许就在最近两轮比赛。尽管上个赛季邵佳一没有什么表现，但是这个夏天邵佳一的状态已经得到恢复，他的伤病终于好了，在几场热身赛里的表现基本上是令人满意的。现在指望他马上获得机会上场，这种可能性不大，但是我想，只要邵佳一能保持这种状态，进入大名单作为替补应该没有任何问题。
　　科特布斯队目前的情况并不乐观，三轮比赛，不仅没有赢球，而且没有进一个球，这是很让人沮丧的。没有进球，说明球队的进攻能力出现问题，调整阵容势在必行。
　　调整阵容就是邵佳一的机会，只是他还没有在普拉斯尼卡面前证明过自己的能力，主教练敢不敢把赌注压在邵佳一的身上，这是一个未知数。不过，以邵佳一的特点，他现在正是球队最需要的队员之一。我想，只要主教练想变，那么邵佳一就一定会是有力的竞争者。

