卡佩罗盛赞阿森纳飞翼难以置信 错用最令人失望之人 
　　记者克韩报道
　　卡佩罗两周前就说，对英格兰阵容的实验告一段落。可在对安道尔的世界杯预选赛首战中，他又忍不住手痒了。此役有两人(杰拉德和费迪南德)是因伤不得不替换，可也有三个位置是意外变动，那就是右路上了沃尔科特和格伦·约翰逊，而非贝克汉姆与韦斯·布朗，左前卫则上了唐宁而非乔·科尔。
　　唐宁再次让人失望，他在左路即无速度也无传球。卡佩罗让他主罚定位球，可他开出的第一个角球直接打在近门柱对手身上，第二个角球则被门将稳稳抱住。英格兰队听到的第一声嘘声，也是因为他先是把球无谓地传出边线，紧接着又是一脚传中直接出底线。
　　唐宁不敢和安道尔后卫游斗，常常是远离禁区就传球，导致英格兰上半场左路瘫痪。下半场，换下他的乔·科尔两度建功，第一球的发生正是因为兰帕德接管了唐宁的定位球主罚权。就凭这两点，昔日麦克拉伦的米堡养子，最近一段看来是不会有出头天了。边路不灵，是导致特里等人从后场发动长传的主因。卡佩罗赛后总结：“我们打得太慢了，速度不够快，也没找到太多空间。”
　　右路的沃尔科特和约翰逊情况迥异。新留起“唐金(著名拳击经纪人)”发型的约翰逊在朴茨茅斯最近的变阵中打起了右翼卫，在右路直上直下的能力很强。上半场他制造了威胁，下半场他更有一个进球因为乔·科尔越位被吹出。
　　首次在英格兰队正式比赛中首发的阿森纳“小老虎”整体打得也不错，尤其是开场头3分钟就下底两次制造威胁：第30秒，他过了安道尔左后卫后下底回敲，可惜兰帕德没打出力量，2分钟后，沃尔科特零度角射门将将高出横梁。卡佩罗赛后也表示：“我们开局很棒，头15分钟沃尔科特简直令人难以置信。他危险，速度快，打得很棒。我是根据安道尔的特点选择上场选手的，我觉得选择沃尔科特很正确。”
　　总体来说，沃尔科特不怕粗野逼抢，显示他的对抗能力在增强。但此后他只给过鲁尼一次威胁传球，可惜近况不佳的小胖没能把握住。卡佩罗对沃尔科特足够信任，下半场贝克汉姆换的不是司职右路的小老虎，而是中路的兰帕德，显示沃尔科特周中对克罗地亚很可能继续保持首发位置。
　　赛后沃尔科特表示：“安道尔人死守在后面，盯人非常紧密，我们毕竟是刚刚组队，打这样的球队不容易。不过结果是最重要的，我们得到了3分，打得好坏就不那么要紧了。如果你能这样打下去就进入世界杯决赛圈，那又有什么关系呢？对克罗地亚？我不指望首发，但我会继续努力，希望能够连续首发。”
　　英格兰媒体则惋惜，卡佩罗没有给新转会托特纳姆的本特利机会。只是，以本特利目前在英超的状态，卡佩罗也确实很难对他有信心。

