多梅内克良苦用心恐难再有机会 难道他是第二个雅凯
　　年轻化，他还有时间吗？
　　记者赵威述评 执教过11年法国青年队，论起法国队年轻化革命，恐怕没人会比多梅内克更有发言权。从2004年上任以来，多梅内克就把这个革命当作自己的方向。然而，在初衷和现实之间，常常有着南辕北辙的差距。必须承认，国家队主教练是个火烫的职务，就连多梅内克这样固执的人，也不得不一再改变主意。改变主意，使他赢得了德国世界杯的豪赌，同样使他失去了欧洲杯的蛋糕，最终，像那个轮盘上的金属球一样连自己的命运也无法把握了。
　　多梅内克担任法国队的4年多可以分成3段。第一段从2004年上任到2005年底，那是一个乌托邦式的革命时代。在雅凯的支持下，多梅内克的工作很简单，就是把法国青年队的牌子直接升格成国家队。马武巴这样的球员就这样经历了直升机般的升迁， 体会到这种升迁带来的眩晕。这个襁褓中的国家队面临的第一个使命和现在一样，是世界杯出线。就是在那时，他们遇到了第一次危机。
　　齐达内、图拉姆和马克莱莱的回归，使法国队平安渡过危机。仰仗这些老人的核心力量，多梅内克完成了自己进入世界杯决赛的预言。虽然说是预言，但那仍是个意外的成功。在彻底稳固地位的同时，多梅内克也迷失了方向。他不再处心积虑地挖掘和培养新人，而是把重心转移到立刻能出成绩的老将身上，甚至不惜和穆里尼奥因为马克莱莱的使用而刀兵相见。
　　不，这不是多梅内克的初衷！但他已欲罢不能。就像前任桑蒂尼、勒梅尔一样，多梅内克陷入了同样的悲剧。如果说2004年，桑蒂尼尚且敢把状态犹在的德塞利弃置不用的话，那么，2008年的多梅内克，甚至连在俱乐部都没法保证主力地位的图拉姆、萨尼奥尔都不肯放在替补席上。图拉姆们成就了多梅内克在2006年的辉煌，同样也造成了2008年的折戟，而这，到底是谁的悲哀？
　　多梅内克无疑是痛苦的，他的痛苦不仅是一次小组被淘汰，而是没有贯彻既定计划。在总结欧洲杯时，他这样慨叹：“我唯一的遗憾是没有坚持自己的计划，没有明确把欧洲杯当作世界杯的练兵。”在获得1998年世界杯前，雅凯就是这样通过1996年欧洲杯，锻炼了一支年轻的队伍，这支队伍后来成了法国队历史上最辉煌的一代。
　　难怪，欧洲杯结束后，多梅内克立即重新投入年轻队伍的打造上。和奥地利一场的首发阵容代表着法国队年轻队员的核心力量，虽然没赢球，但没人能否认他们的潜力。然而，仅仅有潜力是不够的！任何一支球队的打造和磨合都需要时间，都需要用失败来锻造，但多梅内克已经错过了这样的机会。当法国和意大利一样靠着老将在2006年的世界杯上回光返照似地逞雄时，年轻的西班牙军团正经历着水火的淬炼，两年过后，当法国和意大利演绎着夕阳西下的趋势时，西班牙人如日中天。
　　萨尼亚、弗拉米尼这些已在俱乐部挑起大梁的球员不会在国家队长久沉默，至于本泽马、纳斯里和本阿尔法这样更年轻一代的锋芒也毋庸置疑。在所有位置上，法国的土壤都不贫瘠，难题不是寻找而是选择。多梅内克需要更多时间、更多机会，这是一次赌博，只要玩下去，他就有机会。遗憾的是，他的口袋里没有足够的资本了。

