多梅内克终到十字路口 法国队是他的棋他是谁的棋
　　多梅内克又到十字路口
　　记者赵威巴黎报道
　　欧洲杯小组被淘汰后，多梅内克意外保住帅位。但这并非没有条件：世界杯预选赛他必须保证法国队出线，具体到小组赛前3场，量化的目标是5分。首战1比3输给奥地利，法国队的出线前景并没有一下子变得黯淡，但多梅内克的命运主动权却不再掌握在自己手里。离下场和塞尔维亚的比赛还有两天，与罗马尼亚的比赛也不足一个月，多梅内克钉在十字路口那一幕重新进入倒计时。
　　欧洲杯后，多梅内克留任是法国足协各方面利益平衡的结果。既然如此，这个结果就不会赢得舆论和业内的一致叫好。利扎拉祖和珀蒂等前冠军队成员就公开称此决定为丑闻。足协主席埃斯卡莱特显然意识到了这点，因此他在决定留下多梅内克的同时，确定了多项附加条件，改变打法和世界杯出线就是其中的两个。与此同时，足协还让同属98一代的博格西安担任多梅内克的助手，一方面是对多梅内克的权力的牵制，另一方面也是对解雇多梅内克的准备。
　　从拥有绝对权力到“戴罪立功”，多梅内克在这样的压力下开始自我救赎之路。热身赛3比2胜瑞典，这不是场酣畅淋漓的胜利，但值得欣慰的是，法国队的士气并未因欧洲杯的失败而丧失。从此多梅内克坚定了年轻化的选择，同时把重心由防守转向进攻，这也是足协对他的指令。问题在于，进攻没有成效，防守却问题多多，败给奥地利，多梅内克输掉的不仅是比分，还有脸面，以及留任希望。
　　在这场失败中，法国队到底表现出哪些变化？虽说胜败兵家常事，但多梅内克赛前赛后都没能有给自己加分的表现。在和媒体打交道方面，虽然足协一再强调改善关系，法国队的训练不再躲躲藏藏，但多梅内克仍保持着一如既往的敌意。而在选择首发和临场指挥上，他同样暴露了多个缺陷。
　　如果说纳斯里代替马卢达是为加强防守，那么有什么理由把马卢达排斥出大名单？这是不是对马卢达公开指责多梅内克的习惯性报复？虽然梅克斯成了此战当之无愧的罪人，但使用他并不是个错误，问题是，他和加拉在各自的俱乐部中分别司职左右中卫，在国家队中为什么相反呢？
　　对于这两个问题，多梅内克没有回答。很显然，他要在和塞尔维亚的比赛后再做全面的解释。如果那场比赛仍不是一场胜利，就很可能是他作为国家队主教练的最后一次新闻发布会。而在此之前，他不愿发表任何对比赛的评价，不愿意发表任何对球员的评价。
　　9月6日赛后，多梅内克表示自己要在看过录像后才能发表看法。7日凌晨3点回到巴黎，他重新看了比赛录像，但他仍未发表任何看法。比赛是以输赢来衡量的，不是用借口和理由，多梅内克显然明白这点。这次，他知道自己不应该向女友求婚了，这样没法转移视线；这次，他只是说自己睡得很少，想得很多；这次，他的眼光里露出了忧伤和疲惫。
　　这种忧伤和疲惫显然不是多梅内克一个人的，同样也属于欧洲杯后联合挽留多梅内克的所有人。足协主席埃斯卡莱特继续自己支持多梅内克的立场：“我们选择他目标很明确，就是要保证小组出线。现在我们遭遇了最糟糕的开场，但我希望我们能用完美的方式收场。”这当然是个美好的希望，而在这个希望之前，埃斯卡莱特已深切地体会到了什么叫失望。
　　事实上，埃斯卡莱特已做好继续竞选足协主席的准备，他将在下周五宣布这一决定。法国队的表现无疑将是影响他当选的重要因素。在这种情况下，如果打塞尔维亚同样无法拿出一张满意的答卷，立即撤掉多梅内克并非不可能。至于接替人选，在留任多梅内克的同时任命博格西安为助教，就已埋下了伏笔。那么，德尚和布兰克这两个同样呼声很高的候选人呢？很显然，多梅内克进入尴尬境地，也意味着法国足坛各方势力的重新角力。

