小罗虽失点球却真正走向复苏 德科：他终于走出噩梦
　　新浪体育讯　巴西莱的智利再怎么厉害，碰到巴西依然象是纸糊的，对于邓加和他的弟子们来说，客场能打对手一个3比0，大胜的程度足以洗刷世预赛前几场的耻辱，但对于前世界足球先生小罗来说，多少是存有遗憾的，自己打失一个点球，代表国家队第95场比赛没有收获，不过从赛后邓加鼓励性的拍拍小罗肩膀这个微小动作来看：主帅对小罗正在找回状态的努力还是非常认可的。
　　虽然说南美区预选赛就和联赛一样，十个国家走马灯似的主客一共得打上18场才成，不过对于巴西这样的强队来说，重视结局的同时还得期待过程的完美，邓加清楚这场球非胜不可，于是他在战术的安排上倾向于三攻击箭头，左路和中路小罗，中路和右路由法比亚诺和罗比尼奥轮流把持，迭戈跟在后面，而进攻发起的主要方向和小罗类似，邓加就是要通过这样一种层叠且不缺保护的进攻型阵容，来打垮智利防线。
　　和在奥运会时一样，虽然我们暂时还看不到以往鼎盛时期过人如过木桩般轻松的小罗，但可以看出，现在的他更注重整体推进的协调性，更注意脚下出球的分量，在自己还没有找到以往那种癫狂感觉时，这样的安全踢法也颇为可取。
　　上半场主要在左路奔跑的小罗，给人留下不浅的印象，虽然他左路冲击的速度并不快，但横向转移球，和中路队友配合的默契度明显在回升。第20分钟，巴西队禁区外获得间接任意球机会，小罗观察了一下禁区内队员的站位后，直接搓高球到禁区，法比亚诺如同装了弹簧一般，中途跳起头球后蹭打入一球。
　　罚远距离的间接任意球，把球往人多的地方送是一种很常见的做法，但小罗这球明显是奔着法比亚诺而来，在巴西队内中前场选手里就只有法比亚诺制空能力和身体对抗能力最为欧式，在整个南美都异常突出，而智利后卫拿他其实没辙，小罗这一脚输送，看似平常，却蕴涵了他太多的细巧心思。
　　上半场小罗还让人记忆深刻的镜头莫过于那个点球，可以说他点球罚的没问题，从左到右的奔跑路线，表明他必然会用右脚射门，但皮球往哪个方向去就需要门将做出判断，毕竟对于小罗来说，他右脚的出球，指哪打哪，球门两侧都能轻松照顾到，智利门将布拉沃干脆直接扑近角，结果被他抓个正着。点球的罚丢，历来就不是判断队员场上竞技状态好坏的标准，虽然有些遗憾，但或许留有遗憾才能让小罗有在下一场更进一步的动力。
　　事实上除了这两记让全场惊呼的出脚外，小罗还制造了两次不错的威胁传球，那个点球过后，小罗再去罚角球，卢西奥门前冲顶被后卫挡出，半场结束前，小罗左路横传，可惜罗比尼奥的低射被门将扑住。
　　下半场刚开始，由于巴西队少了一人，邓加被迫用胡安换小罗打防守，50分钟的表演就此结束，如果我们拿小罗当前锋来看，他似乎还停留在传球多射门少的境地，但还是那句老话：现在对待小罗的标准，不能再拿鼎盛时期的那个他拿来做单纯对比，半场比赛能做到有三次威胁传球，一次助攻，还有一次似乎是误判的越位射门，至少对他来说，应该是认可的场面。意甲首亮相，小罗也是助攻一球，虽然米兰输给了博洛尼亚，但无人质疑小罗的积极作用，本场对智利亦然。
　　在遥远的英国，有一个人给了小罗真诚的祝福，他就是曾同为天涯沦落鸟的德科，他太了解小罗的水准起伏，通过奥运会和意甲，德科也认定小罗正在走上坡路，他说：“我确信他会回归到最佳状态，重新成为世界足坛的瞩目点。我在电视上看了他的意甲联赛，即使输给了博洛尼亚，他个人也踢了一场出色的比赛。现在的他又开始在球场上尽情享受，这对于他来说是有决定性意义的，对整支球队来说也是如此。”
　　德科在切尔西一切顺利，所以也期待着好友能和他一样，这大概就是英雄相惜之情，德科说：“我看他很高兴在那里。在奥运会之前我和他联系过，他说自己很乐意呆在米兰。要知道在巴萨那会，几乎每件事对他来说都是噩梦一场。米兰是支伟大的队伍，我确信他们能赢得联赛冠军，来年重回到欧冠的队伍中来。”
　　米兰最终能获得什么成绩，纵使小罗发挥到最佳，可能还无法靠个人之力来决定队伍走势，但目前的他，正在用自己的实际行动来不断地证明：邓加毫不犹豫的重用他，安切洛蒂将其作为进攻核心，都是非常明智的决定。

