布冯：不能老指望有电话门 曼城真出7000万尤文会卖我
　　记者王庆报道 布丰又是全队最佳，意大利人既习惯，又不爽。不爽，自然是对比赛。 
　　四次第一时间扑出对手近距离射门，布丰第N次证明着他世界一号门神的角色。他依旧坦诚：“哪个扑救最漂亮？不知道，开场阶段太混乱，以至于脑子乱了记不住。门将的作用正在于此，在球队陷入困境时挺身而出。” 
　　坦诚后，他总能指出问题所在，就像欧洲杯时说球队缺乏动力一样，“我不知道我们是不是跑得太少，反正我清楚看到两队的速率完全不同。光看首发阵容，大家都以为塞浦路斯会死守，我们狂攻，事实正相反，他们在猛攻，尤其是边路进攻，还在中场占据人数优势。我们确实做得太差，开场那会连最简单的传球都失误，如果你连续不断地给对手注入信心，你的问题马上就来了。鉴于现在还是9月初，我们的状态还没到，我更想说事情有利的方面：即拿到3分。” 
　　对里皮的新阵新战术，布丰流露出疑惑：“三前锋行不行？取决于前锋们牺牲的愿望和身体条件。”总结两年来国家队，布丰开了个冷玩笑：“在德国我们更幸运，在奥地利差一些。欧洲杯时我们没有正确的信念，而在德国就有，那时因为电话门，我们更有战斗力。可电话门那种事历史上只能有一两次，不能回回都指望这种外界刺激。”这就是里皮工作的难点和重点，怎样在无外界动力情况下凝聚团队。 

