卡佩罗生擒3分反引质疑 他和埃里克森究竟有何不同？
　　记者林良锋述评
　　卡佩罗在业界德高望重，本不该被媒体批评几句(针对打平捷克的狼狈)就大发脾气。但在打安道尔之前，卡佩罗罕见地反击媒体指摘，内心的紧张不言而喻。安道尔不会成为英格兰进军世界杯的障碍，但比赛赢得难看，结果甚至不如前任麦克拉伦，卡佩罗在国际赛事上露怯，引起了媒体对他的强烈质疑和不满。
　　击败安道尔是卡佩罗第一场正式比赛，其点兵布阵好坏参半，并不令人兴奋。但从其临场调度看，卡佩罗和埃里克森、麦克拉伦有着本质不同，未能大胜只是他尚未落实(而非不知)解决问题的最佳办法。小胜，尤其是国际赛事中的小胜，不只是一个肤浅的比分，英格兰没少小胜鱼腩，何曾削弱其强队地位？这个周末全世界冷门迭爆，法、阿、荷输的输，平的平，西、意赢得也不干脆。对卡佩罗的真正考验，必是周三做客萨格勒布。
　　热身不理想，英国人有点找不到北，忘了当初聘请卡佩罗的初衷是打进世界杯四强，至于怎么去南非是卡佩罗的事，不劳舰队街操心。卡佩罗能让沃尔科特、约翰逊和唐宁首发，本身就是一大进步。
　　过去英格兰总被认为是埃里克森和贝克汉姆联营的私人会馆，新人很难出头。此番沃尔科特入选并首发，欧文没入选，贝克汉姆只捞到十分钟替补，足以证明卡佩罗“状态优于名气”的承诺不是套话，这一点也让媒体没有气势汹汹逼宫的理由。唐宁发挥让人失望，并非卡佩罗的过失，这涉及到国家队老队员是否信任唐宁，并愿意和他配合。过去类似的新人走过场很多，主力都是人精，搞清楚唐宁是否是过渡型人物前，不大会在和他的磨合上浪费时间。相比之下，沃尔科特发挥成功得多，英格兰右翼速度和突破都打出来了，只因没有进球，无法衡量他的贡献。
　　麦克拉伦不知轻重缓急，场场强阵出击，接连在打弱队时错过试阵机会，却在打克罗地亚时冒险改打三后卫，实在幼稚之极。卡佩罗久历江湖，深谙张弛之道。没上费迪南德(未必因伤缺阵)、贝克汉姆和本特利等人，其实是善于低调，会打算盘的表现。
　　让英格兰青年队(刚在前一晚两球击败葡萄牙)来打安道尔，取胜也不在话下，收起几张王牌，让新人积累经验，这个险完全冒得起。扣住几枚棋子，克罗地亚也无法看穿卡佩罗的底牌，退一步，如果在萨格勒布遭遇险情，卡佩罗至少对几位新秀的能力有了了解，该出哪张牌也心中有数。
　　最让人赞的还是换人。埃里克森打热身赛换人是闹剧，正式比赛换人是悲剧，麦克拉伦甚至不会换人。卡佩罗在关键时刻一出手就打开局面，这就是帅才。赫斯基取代迪福成为锋线高点，分散了安道尔的注意力，让乔·科尔借定位球先拔头筹，进而接应鲁尼妙传奠定胜局。主教练就靠半场训话混饭吃，卡佩罗的半场调度立竿见影。假设首发鲁尼和迪福是失误，卡佩罗修正错误的动作也很快，一看中路渗透没戏就增加高度施压，不像埃里克森和麦克拉伦一条道走到黑，一错再错。在机会转瞬即逝的国际赛场，这就是生存能力。但愿在萨格勒布，卡佩罗还有同样的妙笔。

