愚蠢错误让法国惨负小角色 温格预言竟恐怖成真
　　脱轨！
　　记者姜晗报道 “重回国家队就是为了在这里站住脚。我不想错过这趟通往南非世界杯的列车。”重归国家队后，梅克斯说。如今他如愿登上了这趟列车，却不知道能否顺利抵达目的地南非。9月6日的世界杯欧洲区预选赛首战，梅克斯失误频频，法国客场1比3意外输给世界排名101位的奥地利。这部新列车首场重大赛事就出现脱轨事故。
　　奥地利这个对手，法国人并不陌生，对本泽马和纳斯里来说更是意味深长。2007年3月，双方曾在热身赛中相遇，那是纳斯里和本泽马在国家队的处子秀。凭借本泽马的进球，法国一球小胜。本场法国队先发阵容中有4人参加过那场比赛，奥地利也有4名故人。
　　赛前，客串法国电视一台解说的温格一再提醒法国队要提防定位球。开场仅8分钟，“教授”的担心就变成现实：奥地利获得前场任意球，中场核心伊万席茨将球吊入禁区，双方都没有争抢到第一点，身高1.96米的奥地利中锋扬科凭借身体优势牢牢地压制住梅克斯，球弹地后扬科一挑，砸中梅克斯的膝盖上折射入网，马赛门将芒当达无能为力，1比0。6分钟后，法国队觅得扳平机会。埃夫拉左路传中，效力于英超威根的中卫沙尔纳解围失误，将球踢到本方球门横梁上，惊得门将曼宁格一身冷汗。
　　第42分钟，梅克斯再次犯错，他在争顶时轻率犯规再次给了对手任意球机会。几乎是在同样位置，又是伊万席茨任意球吊入禁区，普勒德尔头球顶在加拉头上，奥夫豪泽跟进补射，2比0。
　　整个上半场，法国队都没获得太好的机会，前场三人组纳斯里、本泽马以及亨利过于沉迷于小范围配合，法国队在高人林立的奥地利防线面前没有任何可乘之机。同时前场的传球失误率很高，在进攻中缺乏效率，这是多梅内克一直以来都没能解决的痼疾。中场休息，温格认为多梅内克应该尽早进行调整：“如果弗拉米尼出场，他可以帮助法国队改善进攻节奏，他的传球也更有穿透力。”
　　但下半场开始，固执的多梅内克没有做出任何变化，不过本泽马适时回撤，创造出不少进攻空间。第62分钟，纳斯里带球疾进，把对方的防守力量吸引到中路后，将球交给左路无人盯防的埃夫拉，后者横传门前，戈武禁区内得球转身射门，终于攻破了曼宁格的十指关。
　　攻入一球的法国队士气大振，对奥地利的球门展开围攻。第64分钟，图拉朗的远射重重地砸在了奥地利的门框上。但很快定位球再次让法国人尝到苦头：奥地利队再获前场任意球，抢位过程中，出生于“橄榄球之都”图卢兹的梅克斯用橄榄球中的抱摔动作阻止扬科，被裁判处以极刑，伊万席茨一蹴而就，法国队最终1比3客场饮恨。
　　与3个失球都有关系，梅克斯被《法国足球》评为本场最差。法国媒体还认为，双方身体差距左右了结果，法国队的平均身高要比对手矮7厘米。作为队长，亨利在总结本场比赛时用了4个失望：“我们失望，你们(记者)失望，球迷失望，全世界都失望。”
　　法国阵容(442)：芒当达/萨尼亚(71’古尔库夫)、加拉斯、梅克斯、埃夫拉/纳斯里(80’阿内尔卡)、图拉朗、L.迪亚拉、戈武/亨利、本泽马

