曼彻斯特上演悲喜双重天 红魔拥趸：又多了一家切尔西
　　记者王康宁曼彻斯特报道 每座城市都有自己的骄傲，对于铺设了世界上第一条铁轨的英格兰西北重镇曼彻斯特而言，当地人最引以为豪的恐怕就是铁路和足球———曼彻斯特在举行过2002年的英联邦运动会之后，市议会以全数通过的投票结果将作为主会场的曼彻斯特城市体育场交给曼城俱乐部，作为这支“平民球队”告别缅因路旧主场后的新家。城市体育场的位置远比缅因路更接近市中心，步行至皮卡迪利(Piccadilly)火车站———曼城中心车站，也是连接伦敦的南北大动脉的起点———只需要10分钟，而在车站的站台上就可以清晰地窥见这座崭新球场的全貌。而那里，正是曼彻斯特的门户。 
　　上周四，完成了收购的曼城迎来了球队的第一次训练课，尽管不少球员需要参加国家队的比赛纷纷离开，休斯带着球队其他一些没有入选国家队的球员进行了不到一个小时的训练。没有对外开放，但仍然有不少球迷来到了训练场之外，媒体也将焦点聚向了这个以前被他们“遗忘”的地方。 曼城，久违的兴奋 
　　"这也许只是一场梦，但这真是一场很美很美的梦。一想到我们现在要比切尔西更加有钱，我就快活得想要晕过去了。" 
　　由于上周六是举行世界杯预选赛的国际比赛日，英超联赛休战一轮，可是原本应该门可罗雀的曼彻斯特城市体育场，却依然显得十分的热闹。 
　　尽管是休息日，位于球场正门的俱乐部办公大楼里还是像没有比赛时一样基本没有几个工作人员，但是在球场一侧的季票销售窗口前却排起了长队。而在不远处的俱乐部专卖店里，前来购买球衣和纪念品的球迷同样络绎不绝。更重要的是，几乎每个人的脸上，都洋溢着一股久违的兴奋和期待。 
　　“上个周末我还在犹豫要不要续我的季票，因为价钱一年比一年高，这笔钱省下来足够我去西班牙度假两趟”，球迷戴夫对记者表示，他在科林·贝尔看台的季票已经涨到了一年582镑，还不是所有主场比赛都能看到，“但是我一听到俱乐部被收购的消息就下定了决心，所以今天趁周末赶紧来交钱，再晚恐怕有钱都买不到了。” 
　　戴夫的担心不是没有道理的，另一名家住在曼城原郊斯托克港的球迷就表示：“以前我只是半个曼城球迷，在家看看他们的比赛也就算了，但是现在，我可不想错过现场观看罗比尼奥踢球的机会。而且不要忘了，俱乐部新老板还许诺会在冬天再买几个世界级巨星。”而在一旁维持秩序的俱乐部工作人员则对记者表示，曼城季票销售工作往常在赛季开始前就已经基本结束，而这次从上周一公布收购的消息开始，就天天有人排起长队购买季票，尽管要价400至600余英镑的季票对于当地的收入水平来说已经相当“奢侈”。 
　　“为了能看罗比尼奥这样的超级球星，花再多的钱都值得”，球迷维克为自己和两个孩子买下三套季票之后，马上又去一旁的专卖店买下了三件印着罗比尼奥名字的新版主场球衣(一件上衣本身30镑，但加上印字和号码就是40多镑)，专卖店门口的俱乐部保安也确认，自从9月1日开始，罗比尼奥的球衣就成了曼彻斯特这座城市最抢手的东西，而不是比赛日就不会有很多顾客光临的专卖店，也因为这次收购的热潮成为全城人气最旺的店铺。 
　　“这也许只是一场梦，但这真是一场很美很美的梦”，又有一名球迷对记者说出了几乎所有曼城拥趸的心声，“一想到我们现在要比切尔西更加有钱，我就快活得想要晕过去了。”而即便是向来对外资抱着审慎态度的独立球迷组织也被卷入狂热中，曼城球迷俱乐部的秘书长凯文·帕克就表示：“如果我们真能在所有人都以为贝尔巴托夫去定曼联的时候把他抢到手，那么8月31日这一天肯定将成为曼城俱乐部历史上最值得纪念的一天。不过尽管不是这样，这一天已经足够让所有曼城球迷铭记，你看已经有很多球迷干脆打扮成酋长的模样聚集到了俱乐部门前。” 

