智利VS巴西首发：小罗联袂罗比尼奥 后腰边卫调整
　　新浪体育讯　北京时间9月8日9时(智利当地时间7日21时)，世界杯预选赛南美区第7轮开始最后1场角逐，巴西作客圣地亚哥对阵智利。
　　本轮另外4场比赛结束后，积9分的巴西暂时降至第6位。必须取胜的邓加排出小罗、罗比尼奥，法比亚诺组成的三叉戟，以求摆脱此前2轮不进球的窘境。三人上次联袂出场是在去年11月27日的世界杯预选赛中，巴西主场2比1击败乌拉圭。迭戈负责组织。卢卡斯奥运会吃红牌停赛，吉尔伯托-席尔瓦与若苏埃打双后腰。路易松顶替肌肉拉伤的胡安，与队长卢西奥扼守中路。贝尔萨执教的智利此前取得客场2连胜，积10分高出巴西一位。不过智利与巴西过往战绩糟糕，近4场交锋惨中18弹，去年美洲杯1/4决赛被巴西1比6横扫。
　　双方首发阵容如下：
　　智利(4-4-2)：1-布拉沃/17-梅德尔，18-亚拉，13-埃斯特拉达，6-卡尔莫纳/8-比达尔，2-德罗格特，14-费尔南德斯，7-桑切斯/9-H.苏亚索，11-马克-冈萨雷斯。
　　巴西(4-2-1-3)：1-儒利奥-塞萨尔/2-麦孔，3-卢西奥，4-路易松，6-克莱伯/8-吉尔伯托-席尔瓦，5-若苏埃/7-迭戈/11-罗比尼奥，9-法比亚诺，10-罗纳尔迪尼奥。

