欧洲杯罪人缘何会再次受重用 里皮赛后得分不及格
　　记者王勤伯报道
　　2008欧洲杯1/4决赛中，迪纳塔莱射失点球，他的失误直接导致多纳多尼从意大利国家队下课。欧洲杯后意大利国家队的首场正式比赛，又是迪纳塔莱的2粒宝贵进球，拯救了里皮的颜面。
　　《米兰体育报》赛后的打分中，主帅里皮仅仅得了5分，这是不及格的。可以想象，如果没有迪纳塔莱的进球带来的胜利，里皮的得分甚至可能更低。
　　门将布冯得到了全场最高的9分，他的表现实在是历史纪念碑级别的，一开场布冯就高接低挡避免了意大利0比2落后。迪纳塔莱在意大利全队中得分第二，7.5分，《米兰体育报》认为，即使全队对迪纳塔莱的支持和接应很不够，他的表现仍然是完美的。
　　仔细观察意大利90分钟的比赛，迪纳塔莱面对的根本不是队友支持不够的问题，而是队友都在逃避责任的可怕境地。尤其是到了下半时，加图索出场带来了冲击力，但皮尔洛等球员仍然在对手的凶狠面前缩手缩脚，似乎觉得和塞浦路斯这样的球队没有死拼的必要。
　　迪纳塔莱不仅勤恳，而且厚道。他必须无数次面对队友有球就长传给他造成的来回奔命局面。有一次吉拉迪诺对皮尔洛举手发火，认为AC米兰中场不该有球就长传迪纳塔莱让其反复冲刺，自己却从来无人给球。但吉拉迪诺的确在对手面前无法护住球，迪纳塔莱是一个在中小球队踢出来的前锋，他有敢于面对粗糙、混乱和凶狠的勇气，《米兰体育报》认为，迪纳塔莱是意大利进攻球员里唯一一个自始至终保持头脑清醒的。当然，吉拉迪诺和卡莫拉内西在补时阶段那个进球上的处理，同样是清醒的，不同的是他们仅仅在这个瞬时做到了清醒，最后仍然是迪纳塔莱左脚冷静地将球送入网窝。
　　迪纳塔莱在多纳多尼时代才真正在国家队立住脚，但这场比赛已经让他出场次数达到22次，进球9个。迪纳塔莱赛前曾表示他的愿望是在意大利国家队对格鲁吉亚的比赛中出场，因为比赛地乌迪内是他的俱乐部主场。对塞浦路斯的两个进球可以保证他实现这个朴实的愿望。
　　赛后有记者问迪纳塔莱，意大利队是不是患上了“迪纳塔莱依赖症”，他笑个不停，“别胡扯！我只希望在乌迪内人们能够把球场填满(平时联赛中乌迪内上座率一直不高)，我会继续努力踢好比赛。”
　　布冯说：“下一轮联赛，尤文图斯将对阵乌迪内斯。去年迪纳塔莱在国家队比赛以后随乌迪内斯来都灵，就攻破了我的球门，我希望这次他在国家队进球以后，联赛可以歇歇了。”
　　欧洲杯后，意大利曾有媒体预测，已经年过30的迪纳塔莱国家队生涯会随着多纳多尼的下课而终结了。但多纳多尼时代的重臣里，真正让里皮不喜欢的，还是帕努奇和安布罗西尼。迪纳塔莱速度快、作风勤恳、技术好，这些素质让他在里皮心中的地位甚至超越了皮耶罗和卡萨诺。 

