特里坦言英格兰国脚有畏惧情绪 卡家军正悄然颠覆传统
　　记者徐丹雷报道 巴塞罗那奥林匹克球场，1992年奥运会主赛场，英国短跑名将林福德克里斯蒂当年曾在这里以9.96秒的成绩夺得百米金牌。但球场近年离群索居，间或有怀旧的观光客开派对，球场里常有流浪猫出入。卡佩罗需要在这里重新起步，经历过无缘欧洲杯的失落，英格兰队带着重重压力走上新征程。球迷和媒体在观望中给足了9个月的蜜月，在上月底2比2战平捷克后，蜜月到期。这注定球队本次预选赛备战，不仅有战术上的压力，也有心理上的压力。 
　　开局压力让他们沉睡了半场 
　　比赛前20分钟，英格兰队让人回忆起他们曾在短跑项目上称雄世界。沃尔考特开场就飞速从右路下底传中，兰帕德和迪福同时在6码区抢点，安道尔门将科尔多抢先一步。1分钟后，西奥再次以速度切入禁区射门。英格兰带着抢胜的心态开场，特里屡屡压上，右后卫约翰逊也助攻到禁区前射门。沃尔考特又一次右路传中，中路跟进的鲁尼一脚打高。曼联前锋射门后痛苦地抚摸了一下右脚，那是英格兰上半场最有威胁的攻势。卡佩罗赛后表示，沃尔考特有让人难以置信的15分钟。好评随后没了下文。西奥随后在场上沉寂下去，同样沉寂的是英格兰的表现，困境似曾相识。 
　　2007年3月欧洲杯预选赛，麦克拉伦的英格兰做客此地。主队安道尔足足抵抗54分钟，才被杰拉德抓住机会撕开对手的血口。那场赛事，利物浦队长独中两元，纽金特锦上添花，却不足以描画当时三狮军团遭遇的困境。比赛前15分钟没有入球，随队球迷开始发出嘘声和咒骂。担任替补的兰帕德为躲避球迷从看台上飞溅下来的口水，被迫半场不到就退入更衣室。和切尔西中场一起在更衣室内看下半场的巴里上周回忆，“嘘声和怒骂就在你的背后响起，充满敌意。” 
　　安道尔建队12年来只赢过一场国际赛(2004年对马其顿)，当时只有116名球迷到场。这个处于比利牛斯山脉中的内陆公国以滑雪胜地和国民长寿闻名，国家队充斥业余球员。这是那种令强队头疼的比赛，赢不足喜，很多人要求赢得方式，问题是你未必能早早入球。麦克拉伦在这里达到过最低点，因为那场比赛，英国足总2007年年鉴描绘杰拉德时使用了“英雄”字眼，意味深长。 
　　变数球迷宽容唤醒乔·科尔 
　　上周，卡佩罗首次回应之前雷德克纳普对英格兰的批评。热身平捷克后，雷德克纳普说卡佩罗把杰拉德放置于左路等于是“杀”了他，前段弗拉顿公园相遇，卡雷两人似乎已经消除了隔阂，但赛前一晚，意大利人开口了：“我是英格兰主帅，我尊重俱乐部主帅，所以我也希望他们尊重我。我从未在观看俱乐部比赛后说任何东西。”卡佩罗要求尊重，意大利人用表面的个人恩怨拉开媒体关注点，特里则呼吁球迷重新成为他们的后盾，“当他们在后面支持时，他们是世界上最棒的球迷”。队长承认，近年连续在国际赛场折戟沉沙，英格兰球员普遍有畏惧情绪，“我在切尔西即便长传失误，球迷依然呼喊我的名字，但在国家队，球员却尽量避免犯错。”特里担心的场面，正在上半场下半段重演。 
　　令人惊喜的是球迷的反应。眼看场面了无生趣，英格兰随队球迷看着依旧归零的记分牌咒骂起了瑟坦塔电视，“我们讨厌瑟坦塔，还我BBC！”瑟坦塔电视植根于爱尔兰，负责转播新赛季英格兰队比赛，此合约由现已被新任足总主席特里斯曼架空的CEO巴维克洽谈。某程度上，英格兰上半场没进球，却没遭到现场球迷过大的压力，也是球队之前失意欧洲赛场的意外“惊喜”。一年半前对安道尔，正值欧洲杯预选赛关键时刻，英格兰此前主场平马其顿，客场输给克罗地亚，接着客场被以色列逼平。因此随军前往巴塞罗那的英格兰球迷有15000人，很多足球流氓通过购买黑市票入场，目的就是为了落井下石。低迷的成绩损害了英格兰队的票房，上周六三狮军团远征，只有6000名球迷随队。一支重新起步的国家队需要所有人的尊重，这6000人选择在境况不顺时齐齐将枪口对外。 

