西汉姆新帅人选锁定3人 切尔西意大利传奇望最终入主
　　记者陆逸报道 上周五，多纳多尼和约翰·科林斯；上周六，佐拉；周一，霍利尔，曼奇尼和劳德鲁普；周三之后，比利奇。西汉姆联俱乐部经理斯考特·德克斯伯利的记事本上按照时间顺序列着几个名字。科比什利辞职后，西汉姆帅位真空。幸运的是，随后半个月是国家队比赛日，正好给了“铁锤帮”足够的时间寻觅主帅。一轮面试过后，佐拉占据头筹，但比利奇凭借昔日在厄普顿公园的威信，和率领年轻的克罗地亚队在欧洲杯大放异彩，同样是俱乐部的头号人选。 
　　西汉姆高层对比利奇无比重视，但正好遇到克罗地亚和英格兰交手这样的敏感时机。德克斯伯利和技术总监纳尼周日已经赶赴萨格勒布，希望和比利奇在周三之前就先进行一轮面试。这让克罗地亚足协大为光火，主席马克沃维奇气愤地说：“这又是英格兰人耍的狡猾的诡计。他们就是想要在周三的比赛之前搞一些麻烦出来！” 
　　比利奇曾经是西汉姆铁卫，欧洲杯前后他已经几次三番出面辟谣，在世界杯之前无意执教任何俱乐部，但出于对西汉姆的感情，“很有可能会做出回归厄普顿公园的决定。”不过，执教时间是比利奇无法逾越的障碍，他最早只可能在新年后才会离开国家队，但是西汉姆不可能等他那么久，德克斯伯利已经把态度亮明了。 
　　除了比利奇之外，第一轮“海选”过后，给西汉姆高层印象最深刻的是两个意大利人：多纳多尼和佐拉。前者上周五从意大利飞赴伦敦后，直接在机场外拦了辆出租车直奔西汉姆总部；而前切尔西前锋上周六时，在意大利和西汉姆高层官员会晤，据称已经安排了第二轮面试。佐拉有着丰富的英超经验，并且对伦敦的足球环境非常熟悉，这有可能是他在第一轮面试过后最大的优势。 

