法国低迷多梅内克痛下杀手 4年绝对主力被轰上看台
　　记者赵威报道 马卢达没首发，这不奇怪；但他连板凳也没坐上，多少让人感觉不可理解。在自己被宣判前，多梅内克首先宣判了这个敢向自己权威挑战的异类，尽管这个异类是他一手培养的。
　　自从上周三《队报》发表马卢达指责多梅内克的访谈后，他就没在任何一场训练中被安排在主力一边。进入法国队4年，除了伤病，这是头一次。这还不算，开赴维也纳后，马卢达甚至没进入替补那边，只能在体能教练带领下进行力量练习。这也意味着，这场比赛他的位置不在场边，而在看台上。
　　从2006年世界杯亚军功臣沦落到看客，这不是偶然。欧洲杯后，作为多梅内克一手提携的嫡系，马卢达没有对多帅的留任表态，这显然让多梅内克感到失望。他在欧洲杯上多次浪费机会成为众矢之的后，不愿承担责任，反归咎于多帅的态度，让后者更难以接受。
　　两人的裂痕在欧洲杯后就已形成，但直到与瑞典的热身时仍未公开。那场比赛前，马卢达和多梅内克长谈一个多小时。虽然由于里贝里、纳斯里和本阿尔法缺席与瑞典一战，马卢达保住主力位置，并更多投入进攻，享受到足球的乐趣，但多梅内克显然没这么开心。他认为马卢达过分投入进攻，使埃夫拉承担了更多压力，从球队平衡上说，这是他不愿看到的。
　　如果说这只是技术分歧，马卢达在《队报》公开发表的长篇访谈，把两人的矛盾一下公开化了。在访谈中，马卢达认为自己是舆论蓄意瞄准的目标，而自己成为靶子的责任在于多梅内克。他还认为，多帅在和意大利的生死战中没让自己首发，是对这种舆论的屈服。
　　这样的访谈从来都是多梅内克所反感的，那么，把马卢达打入冷宫是否是对他的惩罚？多梅内克否认了这点。不过在他的否认中，暗藏着杀机：“我的习惯是忘记过去。欧洲杯已经结束了，我开始把精力投放到别的事情上。如果有人仍停留在欧洲杯上，那是他个人的问题，和我没关系。”
　　9月6日晚上，坐在看台上的马卢达和阿比达尔一样面带微笑。比赛场面让他的微笑越来越少，最后变得和所有人一样沉重。赛后在混合区，有记者问起他的感受，马卢达很动情地说：“我很失望……”话还没说完，他就消失在人群中。和其他人不一样，他的失望，显然不仅是因为这场意外的失败。

