皇马秘签巴西强援遭曝光 观摩团奔南美找到四大潜龙
　　新浪体育讯　今年的夏季转会市场刚刚关闭没多久，皇马由于引援工作做得很不到位，现在不得不早早开启球队建设计划。明年夏天，皇马将进行俱乐部主席选举，一些知情人士透露，皇马主席卡尔德隆之所以压住1亿多欧元的转会资金不用，就是为了在今年的冬歇期以及明年夏天的转会市场上进行更多的操作，来为自己连任主席造势，打好竞选的基础。
　　德国国脚波多?斯基是皇马的目标之一，但除了他之外，皇马的引援名单上还有很多的名字。最近这些天都是国际比赛日，联赛停战，但皇马俱乐部的官员们并没有闲着，据悉，上周，皇马的一个代表团就到了南美，目的是近距离观察一些南美球星的状况，为俱乐部的引援做好准备。阿根廷和巴西的比赛是这个代表团重点关注的，因为在这两个队伍内有多名皇马看中的球员，比如阿根廷的迪玛利亚、巴西的迭戈。
　　迪玛利亚在北京奥运会上一炮走红，是阿根廷国奥夺冠的大功臣之一，他的能力也得到了阿根廷国家队主教练巴西莱的认可，世界杯预选赛阿根廷对巴拉圭的比赛，迪玛利亚就被巴西莱委以首发的重任。尽管是首次代表国家队出战，表现不尽如人意，但迪玛利亚赛后还是得到了阿根廷媒体的认可。
　　皇马代表团也近距离观看了迪玛利亚的表现，并给出了积极的评价。在北京奥运会上，迪玛利亚曾表示希望再在本菲卡留一年，但现在他表示，到12月份的时候看情况再做决定。目前，国米、阿森纳也都对迪玛利亚有意，因此皇马希望能先行一步，将这位阿根廷边锋先绑定了。
　　皇马代表团重点观察的另一位球员是巴西的迭戈，事实上皇马对这位不来梅中场有意也不是一天两天的事情了，舒斯特尔早在上赛季就建议俱乐部签下迭戈，但因种种原因未能如愿。巴西对智利的比赛，迭戈首发出场，担负起中场指挥的重任，并在上半场创造了一个点球，在看台上的皇马代表团肯定会给出积极的评价。据马德里媒体透露，皇马事实上已经与迭戈草签了一份协议，如果没有意外的话，迭戈将在明年夏天加盟皇马。北京奥运会结束后，迭戈曾秘密出现在马德里，双方的协议应该是在那个时候达成的。
　　除了迪玛利亚和迭戈外，南美还有多位球员让皇马感兴趣。其中一位是埃尔纳内斯，今年夏天，这位23岁的圣保罗中场因俱乐部之间价格未谈拢而没有加盟巴萨，但他的实力不容置疑。埃尔纳内斯参加了北京奥运会，现在又被邓加提拔到了国家队，被称为“卡卡二世”的埃尔纳内斯具有极高的升值潜力。此外，巴西阿莱格里港队的前锋尼?玛，库里提巴队的前锋克里森，也都在皇马的考察名单当中。
　　(塞尔吉奥)

