波多尔斯基为何到了国家队就爆发 勒夫一点拜仁难做到
　　记者艾文报道 地狱到天堂的距离有多远？从拜仁总部所在塞贝纳大街出发，一路驾车南行，拐过大约四个路口，就能将车开上贯穿慕尼黑城区的A995公路。七分钟之后右转，就进入慕尼黑市郊的奥博哈兴大区，再转过几个路口，奥博哈兴体育学校会出现在眼前，这里是慕尼黑最好的训练基地，国家队就是在这里准备对列支敦士登的比赛。 
　　这段路程略长于10公里，驾车只需要12分钟的时间，对于波多尔斯基来说，这短短的路程就是从地狱到天堂的距离。在拜仁他只能扮演替补的角色，牢骚不断，感受不到俱乐部的信任。可在国家队，波多尔斯基却是绝对的主力，勒夫早早宣布了波多尔斯基首发：“波多尔斯基在每一次大赛中都证明了自己，我们给他绝对的信任。”上周六晚，波多尔斯基就用自己的表现回报了勒夫的这种信任，他在对列支敦士登的比赛中攻入两球，为德国队6比0战胜对手立下头功，也为2010的南非世界杯之旅打开了胜利的大门。 
　　在拜仁和国家队的巨大反差，只源于两个字：信任！ 
　　在国家队，才有乐趣 
　　两种完全不同的训练感觉。一周前的星期六，拜仁进行对柏林赫塔赛前的最后一场训练，波多尔斯基已经知道自己不会首发出场。他在训练场上一直低着头，很少与队友交流。托尼和克洛泽在门前做射门训练的时候，波多尔斯基却一个人在场边带着球活动身体，在拜仁的训练中他得不到乐趣。在拜仁，他现在也没有什么朋友，经理霍内斯认为波多尔斯基的抱怨太过分，贝肯鲍尔要求波多尔斯基保持耐心，就连世界杯的时候一直帮助他的克洛泽也批评波多尔斯基。 
　　对赫塔比赛的一天后，德国国家队在奥博哈兴集合备战两场世界杯预选赛。波多尔斯基是第一个抵达训练营报到的，他的精神状态与在拜仁完全不同，这里不再有霍内斯的批评，没有主帅的偏见，有的是勒夫绝对的信任。训练场上的波多尔斯基非常活跃，不仅保持着笑容，在训练中与队友们也不断的交谈。全体热身后，球员们开始自己活动身体，队友们都是做传球练习，只有波多尔斯基拿着球跑到训练场的一边，然后带球跑向对面的球门，在距离球门15米左右的时候大力射门。 
　　勒夫笑着看弟子在场上的活动，他是波多尔斯基最坚定的支持者：“他每一届大赛都能证明自己的重要性。有很多很受瞩目的球星也没有能做到这样。”勒夫用小罗纳尔多与波多尔斯基比较说：“我认为，波多尔斯基要比罗纳尔多强，至少是在国家队的这个层面上。” 
　　坚定支持，坚决回报 
　　但波多尔斯基与拜仁在决裂的边缘，俱乐部的做法真的让他几乎绝望。主帅克林斯曼在赛季前的许诺很好，他告诉波多尔斯基将会获得机会。可他只作为主力参加了第一场联赛。对多特蒙德时，波多尔斯基还有兴致对记者嬉闹着眨眼睛，但对柏林时他已经笑不出来。 
　　经理霍内斯在转会期的大门刚刚关闭，就立刻开始批评夏天要求转会的波多尔斯基：“这个世界上，很多人的环境要更糟糕。”波多尔斯基第二天就在采访中反驳说：“我没有抱怨，如果我对坐在板凳上感到满意，那么我就是一个糟糕的运动员。”他甚至表示：“如果我知道情况会发展成现在的样子，那么我当时绝不会与拜仁签约的。”他威胁俱乐部说，如果情况不能发生改变，那么他希望能在冬季转会。 

