英格兰战克罗地亚先折绝对支柱 卡佩罗钦点替身人选
　　新浪体育讯　北京时间周四凌晨，世界杯预选赛欧洲区将上演一场引人关注的较量，英格兰将做客萨格勒布，对决把自己淘汰出欧洲杯决赛圈的克罗地亚。赛前英格兰主帅卡佩罗得到坏消息，主力中后卫费迪南德基本无缘本场比赛。
　　29岁的费迪南德一直受到背部伤病的困扰，不过卡佩罗还是要求他和英格兰队一起去了安道尔，希望他能尽快康复。和安道尔一战，费迪南德没能伤愈出场，现在看来，他也赶不上与克罗地亚的比赛了。
　　按照计划，费迪南德将会和英格兰队一起飞往萨格勒布，不过由于伤势未愈，医生将在今天给他进行最后的检查，甚至有可能安排他提前回到曼联俱乐部进行治疗。对卡佩罗来说，失去这位为英格兰出场已达69次的主力中卫，无疑是后防线的一个损失。
　　如果费迪南德无法参赛，那么卡佩罗预计会安排26岁的埃弗顿后卫莱斯科特顶替他的位置，在与安道尔比赛中，莱斯科特和特里搭档中卫，还贡献了一个助攻，这是他第6次英格兰成年队出场经历。
　　另外，在与安道尔比赛中顶替贝克汉姆首发的沃尔科特现在信心十足，他希望能获得对克罗地亚首发的机会。“我现在训练的很好，当你训练状态好，信心就会增长，我感觉很好，目前像在飞，我盼望着，已经等不及周三了。”
　　“我在国家队收获了很多经验，没有机会比赛，这次主教练给了我机会上场，这太棒了。我在边路打过很多，因此已经适应了，我希望能持续的发挥出色。”
　　(李普利)

