张辛昕染红离场成比赛转折点 帕切科暴怒遭驱逐
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，2011赛季足协杯展开了半决赛的争夺。在一场焦点对决中，山东鲁能(微博)坐镇主场迎战北京国安(微博)。最终双方经过点球大战，山东鲁能队在主场4-3击败北京国安，顺利进军足协杯决赛。纵观本场比赛，上半时比赛第30分钟，国安大将张辛昕的红牌无疑成为了比赛的转折点。
　　比赛第30分钟，山东鲁能打出快速反击，93年小将王彤得球后试图用速度突破张辛昕，张辛昕在反身回追时用身体将王彤撞倒，双方球员在球场中立即围到了一起，场边的山东鲁能主帅巴博萨也示意裁判应该对张辛欣给予处罚。韩国籍裁判在分开了双方队员后将张辛昕交到了一边，犹豫几秒后向其出示红牌将其罚下。
　　红牌掏出后，国安主帅帕切科一度情绪十分激动，他甚至在场边拿起一瓶水转身投掷向了场地。韩国裁判看到这一幕后，又在场地中央将帕切科叫过来，意图实施处罚。对于这样的情况，帕切科一度情绪失控，走到场地边上和裁判发生了激烈的理论，而老帕的翻译也一旁也显得十分着急。最终裁判将帕切科和国安助教薛申双双驱逐出球场，接下来的比赛国安也不得不由球队助教路易斯指挥比赛。在退场时，面对山东主场球迷的激光笔和矿泉水瓶袭击，愤怒的老帕做出了大拇指向下的手势，以表达对于裁判的不满。
　　赛后，国安队长徐云龙(微博)在被要求点评裁判判罚时，平静地表示：““对于裁判没什么可评价的，韩国的裁判我想还是不评价了，算了。外籍裁判确实比我们裁判水平高，足协选择他们了，我们没什么可说的。”同时，球队助理教练路易斯在新闻发布会上则直言：“今天在场上还有另外一件事情我难以接受，因为有这样的韩国裁判来执法是对中国裁判的极大侮辱与不尊敬。”
　　在一次争议的判罚过后，本场比赛韩国裁判的执法势必将成为赛后双方议论的焦点。而值得一提的是，本次帕切科的爆发积怨已久，在多次认为遭遇不公判罚后，老帕最近几场比赛前多次表达“裁判针对我们”的观点。而一个月前预备队联赛国安和鲁能的关键比赛中，裁判的判罚也一度产生了很大争议。
　　(阿勋)

