法国负鱼腩梅克斯遭千夫指 多梅内克亨利却顶风力挺
　　梅克斯尝够罪人滋味
　　记者赵威报道 如果把多梅内克的执教时代比作一篇文章，梅克斯一直都是问号。作为意甲表现最稳定的后卫之一，梅克斯2002年就入选国家队了，他为什么没资格在法国队拥有一席之地？伴随这个疑问的，是多梅内克和梅克斯间长达4年的冷战。欧洲杯结束了，两人的冷战也结束了，梅克斯终于迎来自己在法国队新的一页，作为主力的一页。遗憾的是，这一页是以无法更糟糕的一幕开场的。
　　和皮雷一样，梅克斯是和多梅内克矛盾重重的边缘球员。不过，这种边缘地位在欧洲杯前得到改善。虽未进入23人名单，但多梅内克和梅克斯开诚布公的谈话，消除了两人间长期形成的误解。多梅内克表示，自己一直把梅克斯当作主力人选看待，不选择他不是因为实力不济，而是为了全队的内部平衡。多梅内克认为梅克斯对国家队仍然缺乏热情。这一点，梅克斯感到认同。在得到多梅内克欧洲杯后把自己列入主力的允诺后，梅克斯如释重负地离开了。
　　欧洲杯后，多梅内克没有忘记诺言。在和瑞典热身时，梅克斯作为主力中卫，虽然没有特别出色的表现，却重新找到了对国家队的热情。与奥地利一战，梅克斯把这种热情用另一种方式阐释了出来。是的，这是一个让他无法完成的使命，对付身高达1.96米的扬科，梅克斯没有任何优势。第8分钟，扬科的挑射经自己的右腿改变轨迹成为第一个进球时，梅克斯的懊丧是不言而喻的。
　　第2个进球如出一辙。虽然这次盯人失误的是戈武，但梅克斯同样没尽到中卫的职责。如果说这两个球还情有可原的话，当法国队挽回一球重新赢得主动时，奥地利的第3个进球把法国队再次打入谷底。这个失球彻头彻尾是梅克斯的失误，他在被扬科转身甩开后，强行把对手拽倒，法国队因此被判罚点球。
　　回到更衣室，法国队所有球员都感到愤怒，但没人怪梅克斯——不需要任何责怪，他自己就已无法原谅自己。和齐达内那一头之后不再接受任何记者提问相反，梅克斯勇敢地站在了麦克风前：“这是很痛苦的一幕，我直接造成了两个进球，这两个进球都是可以避免的。我重新站起来是艰难的，但是我必须这样做。我知道自己从哪里跌倒了，我需要在那里站起来！”
　　9月7日，回到克莱枫丹大本营，亨利等都认为输球不是梅克斯一人的失误，而是所有人的失误。这也代表法国队所有队员的想法，如果说梅克斯造成了失球，那么没多进球是谁的错呢？多梅内克也坚定地站在梅克斯一边：“他在比赛中非常投入，不能因为他对失球的责任而抹杀他的表现。梅克斯和加拉间还需要配合，我们需要时间。这场比赛丝毫不影响我对他的信任，我们需要一起赢得下场比赛。”
　　问题在于，作为一个自身难保的主帅，多梅内克的信任是否足够？事实上，虽然在过去的4年里，没让梅克斯进国家队一直都让多梅内克倍受争议，但在已经培养了埃斯库德、布姆松和斯奎拉奇后，重新把主力位置托付给梅克斯，这种做法是不是有待商榷？

