西班牙阵中“菜鸟”逞英雄 超级三连跳风头更胜博扬
　　卡佩尔，国家队三级跳
　　记者李森报道
　　2008年的夏天，卡佩尔像夜幕中的流星忽明忽暗。先是有报纸揭露，皇马和巴萨都对这位年轻的左边锋趋之若鹜。接着又有传言，他们最终没有对卡佩尔动手，是因为卡佩尔只有一年西甲的经验，他还不够老辣。这好像不是理想的托词，因为国家队新帅博斯克的首次大名单中就有卡佩尔的大名。这足以使他忘记豪门“门缝里看扁人”的不快。“能进入国家队是我最大的幸福，既然博斯克对我如此器重，那么我也将以最大的努力回报他的信任。”卡佩尔说。
　　进入国家队，又进入首发名单，对于卡佩尔等于是完成了二级跳。这多少和席尔瓦的受伤有关。上周一，席尔瓦还是应招进入国家队，但经医生检查之后博斯克同意他退出，当时没有再招球员，博斯克相信卡佩尔随时能进入主力阵容，并相信他能够完成席尔瓦在场上的作用，那就是必要时也能够成为比利亚身后的二中锋，左边路的进攻由左后卫卡普特维拉完成。
　　然而，波黑的5后卫战术，使博斯克改变了初衷，他要求卡佩尔和卡普特维拉合力拉开边路，并把左路作为西班牙的主攻点。然而，光卡佩尔一个人就够波黑受的了。卡佩尔不仅有速度，而且敢盘带。为了断下他的脚下球，波黑人不得不以犯规来阻扰他。第4分钟，贝尔贝罗维奇因对卡佩尔犯规吃了黄牌。第13分钟，卡佩尔带球强行突破再次让达米亚诺维奇得黄牌警告。卡佩尔上半场共得到10次犯规，卡佩尔和伊涅斯塔不得不交换位置免遭不测。但这引起穆尔西亚球迷的不满，他们高喊：“卡佩尔别换地方，让波黑人提前下场。”
　　尽管受尽包围，但卡佩尔能够完成9次传中，依然是上半场的最佳球员。可惜的是，卡佩尔的传中都没能被同伴充分利用。在波黑三名中卫保护禁区的情况下，比利亚想得球都难，最好的解决办法是卡佩尔的传中给后排插上的哈维或法布雷加斯，可这一刻却迟迟没有出现。反倒是卡佩尔出现在禁区，第34分钟，卡佩尔在禁区内接球时被对方绊倒，裁判判为点球。“点球是不是判得太重？我觉得不。因为对方后卫的脚在破坏球的同时也铲到了我的脚。”卡佩尔在赛后强调。
　　下半场，当博斯克决定打“全面开花”时，卡佩尔的压力已经不像以前那么重。他继续着个人突破，继续着传中，第71分钟，他还有一次劲射，球稍稍高出。“这是不是卡佩尔一场圆满的比赛？”媒体这样问。“能代表国家队打比赛，我已经知足。西班牙能赢得三分，无疑使我更加满意。对于完成处子秀的我来说，没感觉到有什么遗憾。真的，离开穆尔西亚时我是幸福的。”卡佩尔说。媒体把最佳球员给了比利亚，这是对进球功臣的硬性恭维，而卡佩尔获得第二名，他已经完成了国家队的三级跳。
　　场上的72分钟时间内，卡佩尔受到了一致好评。这不仅坚定了博斯克使用边路球员的信心，也为卡佩尔在国家队站稳脚跟奠定了基础。博斯克赛后说：“我将征求医生和体能教练的意见，如果球员的身体状况正常，在下周三对亚美尼亚的比赛中，大部分的主力队员不变有变。”在这“不变”当中应该少不了卡佩尔。小牛犊正长个，他跑不死却怕“闲”死。

