张辛昕生日“红”运当头 致命犯规反激发国安斗志
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，2011赛季足协杯展开了半决赛的争夺。在一场焦点对决中，山东鲁能(微博)(微博)坐镇主场迎战北京国安(微博)。90分钟战罢，双方0比0战罢，足协杯半决赛鲁京大战，点球大战，国安第二个主罚的徐亮(微博)主罚被杨程(微博)扑出，鲁能第3个出场的蒿俊闵(微博)打飞，国安第四个出场的小马丁也将球打飞。安塔尔第五个出场罚中，鲁能4比3淘汰国安，进入决赛。
　　本场比赛中两队为了晋级决赛不惜血拼对手，今天正值国安主力右后卫张辛昕的生日，赛前杨智(微博)还专门通过微博祝兄弟生日快乐，还玩笑称“要全力以赴为我昕姐庆生！”，而国安全队对于本场胜利的渴望也极其强烈，尤其是在恒大提前加冕联赛冠军的时候，作为本赛季中超表现第二好的球队，国安确实需要一个冠军奖杯作为本赛季努力的嘉奖。
　　本赛季张辛昕表现出众，与周挺(微博)、弗朗索瓦、徐云龙(微博)组成的防线更是令国安27轮联赛仅失17球，成为仅次于广州恒大(微博)防守最好的球队，联赛亚冠也可谓实至名归。而张辛昕本人也一度入选了高洪波时期的国家队，成为国足左后卫位置的备选，能够在有限的名额中脱颖而出可见张辛昕本赛季的表现已经得到联赛和国家队认可。
　　此前帕切科在谈到国安队本赛季表现时，就特别强调了张辛昕在国安队中的作用，而且表示一直希望张辛昕留在国安阵中，并希望尽快为张辛昕选择和是的替补人选，以壮大球队防线右后卫的实力，相信在帕切科眼中未来的几个赛季张辛昕还将在队中扮演重要位置。
　　但事与愿违，上半场国脚张辛昕的一次犯规却成为转折点。第30分钟，山东鲁能发动反击，王彤形成单刀之势，张辛昕故意将王彤撞倒，主裁判向张辛昕出示红牌将其罚下，而这次犯规也导致国安主帅帕切科表示不满判罚被主裁判罚上看台。张辛昕在生日染红，而且导致球队陷入困境，这或许不幸成为其职业生涯中灰色的纪念日。不过国安球员并没有在张辛昕离场后就出现懈怠情绪，他们仍希望将比赛胜利作为礼物献给张昕辛，仍然为了捧杯的信念与鲁能球员死拼，即便在少一人的情况下他们依然不断给鲁能制造威胁，直至将0-0的比分拖入比赛第90分钟。虽然最终还是在点球大战中惜败，但国安球员表现出的顽强精神仍令人印象深刻。
　　一场比赛的失误并不能否定一个球员整个赛季的努力，况且本赛季张辛昕还有入选国家队的认可和赞许，虽然那本场比赛失利无缘本赛季捧杯的梦想，但本赛季帕切科的球队表现出的国安精神一直鼓舞着球队奋发前进，他们一直在争夺冠军的路上。
　　(南野秀一)

