邓加1个变招杀死丑陋 巴西带着2个庸人打出漂亮足球
　　新浪体育讯　邓加就是这样命硬，去年美洲杯之前，是他下课呼声最高的时候，但美洲杯的冠军封住了反对者的口。一个月前的奥运会，邓加率队耻辱的输给了阿根廷，下课声再次炒到了顶峰，倒不是说这一场比赛就让他失去了民心，而是此前对加拿大、巴拉圭的连败，和预选赛对阿根廷的难看的0-0，给他做足了铺垫。
　　但邓加再次“化险为夷”，客场对智利，从赌博空司的盘口来看，初盘巴西只让平手半球，表明邓加的球队极不被看好，但事实却恰恰相反，巴西队以一场干净利落的3-0战胜了对手，邓加再次暂时安全。
　　与其说是邓加运气太好，倒不如说是他总是能够作出及时调整，美洲杯上，卡卡和小罗都因故无法出场，邓加打造了一支“奔跑的巴西”，尽管并不漂亮，但却在决赛上跑死了阿根廷，足以让人们原谅他的“丑陋”。邓加试图沿用那支球队，三个后腰外加一个苦力型中锋是这支球队的标志，但很快他发现，在短期赛会制之外的比赛中，这套打法并不那么管用。尤其是巴西队的后腰简直形同噩梦，于是在对智利赛前，邓加不得不摒弃三后腰，拾起4-2-3-1，有身体，有射门的法比亚诺突前，他身后是罗比尼奥、迭戈、罗纳尔迪尼奥，双后腰为吉尔伯托和若苏埃，巴西的双后腰还是非常差劲，智利的机会也不少，在巴西队领先之前，H-苏亚佐不可思议的踢飞了一个空门，但起码这套阵容把状态最好能力最强的球员都放在了场上，为了弥补4-2-3-1的不平衡，两侧的边后卫尽可能的减少了助攻，直到下半时胡安换下小罗且10打10时，我们才看到了麦孔频繁前插的身影。
　　巴西队的后腰是人们诟病已久的话题，与其上三后腰也没有太大的效果，倒不如多派上一个迭戈或罗比尼奥，给前场的法比亚诺以更大的支持，邓加最终赢下了这场赌博，要知道对于邓加这样的人来说，在客场打智利排出如此积极的阵型，是需要很大的决心的。
　　尽管巴西队暂时恢复了“漂亮”，但这只是权宜之计，这样的阵型如果和更加强悍的阿根廷、乌拉圭，或是注重反击的巴拉圭队上，可能仍会比较麻烦。而从长远来看，让一个效力希腊联赛的球员和一个德甲中上游队替补球员搭档主力双后腰显然不是办法，邓加需要找到更多的选择。
　　在巴西国奥队，埃尔南内斯已经表现出了不错的素质，但还有待雕琢，佛罗伦萨从阿尔梅里亚引进的梅洛被意大利国脚多塞纳评为“佛罗伦萨今夏最好的收购”，竟然排在了吉拉迪诺和瓦尔加斯之上，他们都处当打之年，应该成为巴西对未来一段时间考察的重点。
　　(Galca)

