迪纳塔莱完成对欧洲杯的救赎 号码变动更显技术含义
　　记者张恺报道 里皮说：“布丰习惯高难扑救，就像迪纳塔莱习惯梅开二度一样，最近一次他梅开二度不就是上周末联赛？”正是，意甲首轮乌迪内斯大胜巴勒莫，迪纳塔莱梅开二度。进球上瘾，讲究连续性和状态，这一点优秀前锋最清楚。 
　　里皮这两场都有9个世界冠军成员首发，还有两个新人：第一场的博内拉第二场变成甘贝里尼，不变的是迪纳塔莱。这个多纳多尼时期象征人物的老前锋(30岁)，被媒体认为是里皮清洗的对象，没想到站稳脚跟之余，还连续充当主角。 
　　对奥地利他是全队最佳，吉拉的进球来自他左路突破助攻，本场他和布丰的作用不相上下。不管阵型怎么变，迪纳塔莱左路攻击手的位置越来越稳固，成为里皮手中第二前锋的首选。23次国家队出场，已有9个进球(本场是第3次梅开二度)，很可能搭上南非班机。 
　　迪纳塔莱长吐一口气：“我不是主角，主角是全队。能进球出彩，那是我的荣耀，这算是对我欧洲杯罚失点球(对西班牙)的救赎。周三对格鲁吉亚，我们要到乌迪内斯比赛，在我的球场我希望还能打主力。”射失点球，他是罪人；意大利以胜利开始世界杯之旅，他是功臣，命运在他身上体现得极为平衡。 
　　本场比赛皮耶罗的7号穿在了迪纳塔莱身上,这代表了意大利号码的变动。德罗西身穿6号，将10号给了皮尔洛,这是技术流派的发展，更符合10号本身的意义。此外甘贝里尼穿上了4号。 

