20年功勋随基冈离开纽卡面临崩盘 巴西名帅称愿接手
　　新浪体育讯　北京时间周二凌晨，继基冈辞去主教练一职后，纽卡斯尔联助理教练特里-麦克德摩特也宣布离开球队，与他一起离开的还有纽卡预备队教练亚当-萨德勒。
　　作为前纽卡球员，麦克德摩特在基冈与球队产生争议期间一直担任临时主教练的职务。麦克德摩特与基冈可算是老交情了，早在上世纪70年代，两人就曾在巅峰时期的利物浦共同效力。1992年基冈首次接过纽卡斯尔教鞭时，便任命麦克德摩特为他的助理教练，两人联手将纽卡重新带回英超强队行列。这位前英格兰中场曾先后辅佐五名纽卡斯尔联主帅，包括肯尼-达格利什以及阿勒戴斯。
　　在上周的联赛中，纽卡斯尔客场0-3负于阿森纳。基冈的矛盾爆发后，很快便传说以欧文为首的球员要为他撑腰，欲找董事会摊牌，而媒体、球迷、业内人士更一边倒声援基冈。而麦克德摩特的离开，势必会加剧喜鹊内乱的程度。眼下球队老板阿什利正在为选帅而犯愁，博彩公司初步开出的继任热门是怀斯的密友、热刺助教波耶特。
　　对于纽卡斯尔的帅位，希望接手的人不少，巴西传奇巨星济科日前表示，希望成为喜鹊的新掌门。“纽卡斯尔的主教练工作是我非常感兴趣的，我会视为一种荣誉。我一直想体验英超，我相信我能在英格兰取得成功。”

