阿圭罗灵光四射冰火双绝 梅诺蒂：他很像罗马尼奥
　　记者程征报道 一个是雅典奥运冠军队最风光人物，一个是北京奥运冠军队的尖刀。现在，他们聚集到了阿根廷国家队，但锋线上只有一个位子，另一个是给不可取代的梅西。特维斯起跑领先获得首发，但他却演砸了。阿圭罗起跑落后，下半场才登场，但他却为阿根廷队打进了扳平进球，后来居上。
　　特维斯创红牌纪录
　　特维斯也不知道哪里来的那么一股邪气，比赛刚打了17分钟就领到一张黄牌。他居然追着护球的巴拉圭中卫卡塞雷斯跑了20米，妄图在对方禁区把皮球抢下来，最终却因犯规吃了牌。又过了14分钟，一次争夺中对方后卫达里奥·贝隆铲球后倒地，特维斯抬起脚踏向对方的膝盖。当值裁判巴西人西蒙毫不客气，直接从衣袋里掏出红牌，然后指向球场之外。
　　这是特维斯本届世界杯预选赛上获得的第二张红牌，创下了阿根廷队历届预选赛所没有过的纪录。前一次是在去年11月20日，第四轮与哥伦比亚一战中，那是在第24分钟被逐出场外。两次都是在开赛半小时之内，这个纪录恐怕以后就更难打破了。
　　巴西莱的动作很奇怪，抬起双手，而后手掌向下落了下去，落得是那么无奈，仿佛在说完蛋了。这是《奥莱报》的解释，因为此前海因策已经顶进一个乌龙球，首发门将阿邦丹谢里也被撞伤离开场地。巴西莱赛后没有给出什么评论，只说要找特维斯谈谈，“我肯定不高兴。我得找他谈话，在哥伦比亚领红牌后我们就谈过话。明天我找他，单独谈。”本来巴西莱是把他当作“我的9号”这般器重，现在已让老帅丢尽了脸面，。
　　按说特维斯什么世面都经历过了，拿过阿根廷、巴西和英超冠军，捧起过解放者杯和欧洲冠军联赛的奖杯，还有南美杯、丰田杯，蝉联过南美最佳球员，如何在诸多荣誉和成就之后变得失去了起码的耐性呢？或许，这和阿根廷队锋线的激烈竞争有关。
　　一个真正的机会主义者
　　马拉多纳说阿圭罗、梅西和里克尔梅组成的“就是阿根廷队”。这话不能被特维斯接受，因为阿圭罗是老马的女婿，他的女儿已经怀上阿圭罗的孩子。但巴西莱更喜欢特维斯，与巴拉圭一战他安排阿圭罗先坐板凳。
　　阿圭罗的灵气无人不承认，脚下功夫好，头脑机灵，常常能找到绝妙的机会钻到对方腹地，然后直接面对守门员。他的才华在少年时代便显露出来，17岁上就随U20队参加了世青赛，是两届世青赛冠军队队员。
　　“很像罗马里奥”，很早就有人看出来了，这个人就是大名鼎鼎的梅诺蒂。他的话一出口，别的人也看着阿圭罗越来越像罗马里奥。不过，罗马里奥属于“寻常看不见，偶尔露峥嵘”的天才。他不大会跟着球不停地奔跑，拿球的机会也不多，可一旦球到了他脚下，很可能就离破门得分不远。阿圭罗在这一点上的确与罗马里奥很有几分相似，刻薄一点说是机会主义色彩。
　　这与梅西不同，用巴西总统卢拉的话说，“梅西丢了球转身就去追。”特维斯也差不多是这样，所以巴西莱选择了特维斯。不过，替补上场的阿圭罗有着自己的使命，第61分钟左路包抄成功，跑至对方两名防守球员身后接球。带球的梅西以极精确的脚法将球送到，阿圭罗左脚轻松把球送入对方网内。
　　马拉多纳喜欢这个女婿。你看，阿圭罗的这个进球不就是很聪明地在恰当的时间出现在恰当的地点吗？那是一个最致命的位置，让巴拉圭人无可奈何。

