邵佳一：现在离开是最糟糕 中国足球该找自己原因
　　在上周接受新浪体育采访后，有一些球迷不理解邵佳一选择继续待在科特布斯的做法，对在海外顶级联赛中很不容易进行坚持的他发出了尖刻的讽刺。由于上周末是国家队比赛日，因此德甲休战一轮，邵佳一在参加了周六球队上午10点的训练回到家里后，于当地时间中午再次接受了新浪体育的电话采访。
　　○我不会消极地去等待
　　想当初中国球员在海外高潮时有7到8名球员于周末的海外联赛上场参加比赛，但是由于2006年和2010年世界杯两次出线失败，整个中国足球在国际足球界的地位每况愈下，是不是中国足球的大环境导致了海外球员们的路越走越窄呢？
　　邵佳一说：“我们都是中国足球大环境里的一员，所以我觉得我自己没有资格指责什么大环境还是小环境，更该找自己的原因。这个大环境是我们自己造成的，是我们自己没有提高，不能赖别的什么人，要做的是自己去努力，而不是找客观原因。有些小国家的运动员，他们的国家队也很难出现在世界杯上，但是人家在德甲在英超都能打得很好。当然巴西的运动员来了，教练肯定会认真地对待你，就像中国的乒乓球运动员去国外试训会引起人家重视一样。不过我觉得在国外发展，特别是我这样已经出来了的，最主要的还是靠自己。”
　　记者：有一些中国球迷不理解，认为科特布斯已经想赶你走了，但是你还“赖”着不走，对此你怎么看？是不是能这么理解，因为你受伤去年出赛的情况不理想，因此你现在走找不到什么好的俱乐部，而就是在科特布斯打不上比赛，赛季结束后成为自由球员的话，引进你的俱乐部不用再出任何转会费，因此你选择的范围也会更宽阔一些？
　　邵佳一说：“这个考虑太消极了，我觉得遇到什么事情都应该以更积极的方式去考虑。我受伤是我自己造成的，没法找客观原因，包括恢复，这只能说是运气不好，确实耽误了一年，但是我一直对自己有信心，我不是要去等什么自由球员身份，而是根据我对球队的了解，教练对我的了解和我自己的发挥，队里队友对我的信任，我相信我在科特布斯能够打上比赛。”
　　“现在转会期已经过去了，一切影响也都结束了，都要看训练中的竞争了，我相信教练肯定会用我的。现在是有一些困难，这是在足球生涯中必然会遇到会发生的。走到哪里都会有困难，不是说你在科特布斯碰到了这种竞争，这种问题，别的地方就不会有了，你碰到困难就躲过去，一缩想走了，去个竞争小的球会，去那里能更容易打上比赛，我觉得这种想法是错的，哪里都会有竞争，碰到困难有什么可怕的，顶过去就完了。”
　　○现在离开是最糟选择
　　在新赛季德甲联赛的前三轮，科特布斯俱乐部没有给邵佳一报名，甚至在这三周时间里都没有给他参加和其他球队训练对抗比赛的机会。
　　但是在每天的跟队训练中，邵佳一还在跟队一起跑步传球，似乎科特布斯队的20号“中国爆竹”已经成为了球队的陪练。
　　尽管受到这样的待遇，邵佳一却没有任何抱怨，甚至在他接受记者采访的时候，我能听出他话语里的坚毅和不服输。他想和俱乐部赌这口气，打出一片新天地来让你们看看。
　　科特布斯俱乐部想出售邵佳一是综合考虑的结果。首先俱乐部认为，在上赛季邵佳一受伤的情况没踢几场球的情况下球队也保级了，在保留了全部主力首发阵容的前提下，他就成为了非必须的球员。现在趁明年邵佳一合同到期成为自由球员前，把他卖出去赚点钱是最实惠的安排，这正是这一考虑促成了科特布斯不给邵佳一报名的结果。

