8大待签自由球员罗尼领衔三射手 前曼联皇马悍将
　　新浪体育讯　欧洲足球夏季转会市场关闭，但仍有一些自由球员等待签约，由于签自由人不受转会窗口时间的限制，因此在接下来的一段时间，仍有可能出现轰动性的转会消息。在目前市场上的自由球员中，不乏好手名将。
　　加纳国家队队长阿皮亚也许是自由球员中最受关注的人之一，他在今年夏天离开费内巴切，目前在寻找新球队。英超的西汉姆、阿森纳以及朴茨茅斯据称都在和他谈判，阿皮亚表示，他的未来将在本周末之前敲定。
　　另一个在寻找东家的是前皇马中场格拉维森，他和凯尔特人队的合同到期后离队，虽然在苏超效力期间他表现平平，但由于名声在外，追逐者想必不会少。
　　巴西射手罗纳尔多在离开AC米兰后，目前也是自由身，不过31岁的“外星人”现在的身体状况令人生疑，签他会是一个赌博。在职业生涯后期，罗纳尔多一直受到伤病困扰，自从今年二月份以来，他的膝盖问题就一直存在。目前，对罗纳尔多感兴趣的球队据称有两家，一是巴西的弗拉门戈，大罗正在该队接受治疗和康复训练，另一个就是今年夏天震动欧洲的新势力、英超曼城。
　　前热刺和纽卡斯尔的右后卫卡尔目前也在寻找球队，上赛季结束后，他与纽卡合同到期，目前有多支球队在和32岁的卡尔接触。
　　曾在利兹联以一脚任意球功夫惊艳英超的爱尔兰左后卫伊恩-哈特，在告别桑德兰后也成了自由人，他本来前往狼队试训，并得到了一份合同，但他却拒绝了。
　　两个曾经名动英超的大牌射手，现在也在等待邀请。前利物浦“上帝”福勒赋闲在家，他拒绝了加蒂夫的新合同，希望能回到英超。布莱克本原本对他感兴趣，但双方一直没谈拢合同，目前还在接触中。
　　36岁的前切尔西杀手哈塞尔巴因克也告别了加蒂夫，他和该队发生了合同纠纷，目前在诺维奇试训，不过该队表示，不太可能签下已经老迈的荷兰人。
　　前曼联的南非球员福琼也是自由球员之一，朴茨茅斯和伊普斯维奇都对他感兴趣，他可以踢中场和后防线多个位置，这使得他具有吸引力。不过福琼最大的问题是伤病，没人能保证他在签约后不会突然一下子又伤了。
　　(丁林)

