切尔西超值强援为何选蓝军而弃国米欧冠给蓝黑军好看
　　新浪体育讯　在夏季转会市场上，葡萄牙籍的中场球星德科是一个抢手目标，切尔西和国际米兰都对他展开了争夺，最终德科选择了蓝军，而在以800万英镑左右的价格加盟后，德科表现相当出色，被切尔西俱乐部肯扬称为有可能是这个赛季最超值的引进。谈到这个转会决定，德科在日前解释了理由。
　　“切尔西提出的方案，在所有的方面都比国际米兰的要更吸引人，”德科说，“我更加喜欢斯科拉里对未来的构想与计划，我挑不出什么毛病。”
　　另外，切尔西的强大实力，也是德科选择加盟的原因之一，他表示有这么多优秀的队友在身边，会让他在场上踢起来更加从容。德科说：“能够和兰帕德、埃辛、巴拉克、乔-科尔、德罗巴、特里一起踢球，这是一种享受，这也是我来切尔西的原因。”
　　在新赛季的欧洲冠军联赛中，切尔西和国际米兰都位列热门球队的行列，德科表示，要是在欧冠中相遇，他会和队友一起给蓝黑军好看。“我们会让国际米兰的日子不好过的，而对任何对手都会是这样。我们的目标是赢得冠军联赛的奖杯，去年球队曾经非常接近，只是输在了点球上。”
　　德科还比较了切尔西和前东家巴塞罗那的异同，他说：“两家都是非常伟大的球队，都有高质量的球员，如果说最大的不同，那就是在斯坦福桥我有很多熟悉的朋友，贝莱蒂、卡瓦略、费雷拉、博辛瓦、希拉里奥都在这里，主教练是斯科拉里，在葡萄牙国家队时，他是我职业生涯中非常重要的一个教练。在伦敦，我的感觉就像在家里一样。我在新俱乐部有了正确的开端，在切尔西我有着出色的队友。”
　　德科还比较了英超和西甲的区别，他说：“一个基本的差别是，在英超，没有好对付的对手，所有球队都会拼死一战，当我们主场作战时，还能够有一点空间，但在客场，你会处在对手施加的持续压力之下，在球场的所有区域，都会有一场战斗，当然这也是一种乐趣。”
　　(马拉乔)

