中国足坛留学巴西15载回顾 孙云鹏成才机会有多大
　　新浪体育讯　上周，中国年轻球员孙云鹏签约巴西巴拉纳青年队的消息被披露在俱乐部官方网站上，并且引来巴西不少当地媒体的报道。孙云鹏也信心十足的表示，希望自己能在俱乐部学习到一些真东西，并且帮助中国队进军2014年巴西世界杯。
　　作为五次世界杯冠军加上全球最大的球星培养基地，巴西足球一直是中国足球界学习的对象。在中国足球历史上，先后有多次以整队的方式前往巴西求学，其中最大规模效果最好的是健力宝，先后为中国足球培养出多名重要球员。
　　健力宝开辟新时代
　　1993年中国国家队兵败伊尔比德之后，为了能重新振兴中国足球，中国足协和广东健力宝集团合作，在国内选拔出了一批年轻球员前往巴西集训，这支青年队被称为健力宝队。在中国足球的历史上，健力宝队有特殊的历史地位。
　　1993年年底教练朱广沪，李辉，刘志才等教练带队前往巴西，开始了第一次巴西之行，这堪称中国足坛历史上一次破冰之旅。1993-1998年，他们在巴西忍受了五年孤独，训练条件很恶劣，生活情况不理想，而事实上，他们也只学到了足球王国的一些皮毛。而且很多落选球员同样也在国内踢出了名堂，比如中国足坛最优秀的留洋球员孙继海，他一直认为没有去健力宝反而有助于自己提升。
　　这支健力宝队中，后来的确涌现了很多非常优秀的球星，李铁李玮峰曾一起租借英超埃弗顿，李铁受伤前状态一直不错，而李玮峰仍是中国现役最出色的后卫。隋东亮，张效瑞，黄勇，郑斌，郝伟等人也很有特点。
　　但也有不少球员并未能在足坛立足，比如韩涛在2000年前就已经退役，曾以贝利为偶像的鲍文杰在1999年的联赛中被据说是自己情敌的对手下黑脚踢伤后，连新加坡联赛都没有找到位置，如今他只能和朋友合作做生意。现在很多健力宝球员都已经联系不到他。
　　后来健力宝队教练之一李辉透露，球队在巴西前后五年，花费了400万美元，不过还是出了一批人才，27人中真正踢出来的有四五个，李辉对这个成材率并不满意，“说句实话，这些队员后来的表现没有一个人让我满意。为什么这么说，因为他们都没有按照在巴西时期的势头和路线发展，如果不是环境问题，他们一定能做得更好。当时有四名球员应该是后来中国足球的栋梁，尽管他们先后进入了国家队，但绝对没有达到他们应该达到的高度。按照我当时的判断，这些球员应该是那种具有划时代意义的中国球员。”[相关报道]
　　红塔留学巴西
　　1998年6月12日，当时的云南红塔俱乐部在巴西圣保罗开始学习，首批前往巴西的有27名球员，多为1981-85年龄段的球员。相比健力宝青年队当时在巴西的训练条件，这次红塔的条件要好了很多。当时带队训练的，正是如今签约巴拉纳青年队的小将孙云鹏的父亲孙贤禄。[相关报道]
　　从媒体报道来看，红塔三队在巴西青年联赛中战绩非凡，两年中三次赢得巴西青少年杯比赛的冠军。巴西媒体认为，队中头号射手李治、守门员郭睿和中场选手张宇、胡伟等几名主力队员更是被巴西媒体誉为“希望之星”，认为他们已经具备了踢巴西本国联赛甚至欧洲高水平联赛的水平。
　　不过，遗憾的是，红塔三队回国后并未显露出非常强劲的势头，几名被看好的球员无一能进入国家队或国奥队的名单。当时时任国青主帅沈祥福曾考察过几名红塔球员，但是最终他没有选择这几名小将。
　　申花留学巴西
　　在健力宝后，又一支组建前往巴西学习的是申花青年队，时任俱乐部老板郁知非在1998年安排一支青年队前往巴西圣保罗俱乐部，留学一年半的时间。当时申花青年队球员，现在申联合并后回归申花的殷锡福还和当时在圣保罗青年队踢球的小将卡卡成为好朋友。殷锡福给卡卡的是申花球衣，卡卡则赠送了他一条18K的手链。这条手链现在都保存得好好的。
　　申花队1998年11月18日开始第一次安排球员们前往巴西，基本上是83-85年龄段，延边队教练秋鸣担任主教练。巴西方面的合作伙伴是圣保罗俱乐部，对方提供训练基地以及当地比赛的机会。申花少年队发现巴西更主张对少年球员是以技术训练为主，技战术配合要求在跑动中完成。他们从1998年11月底到1999年11月回国，一年的时间踢了110场比赛，这是国内无法想象的。
　　在这支申花少年队中，不少球员被一致看好，当时身穿10号球衣的王珂曾差点被巴西俱乐部70万美元买走。不过在如今的申花队中，挑大梁的要么是内外援，要么是杜威，吉祥兄弟等国内成长的球员。这批巴西培训过的小将无论在申花还是在国奥国足都没有起到中流砥柱的作用。
　　从这些例子可以看到，留学巴西，这种完全不同国内的留洋方式，可以保证年轻球员学习到不一样的东西，毕竟巴西青年教练教授的侧重点与国内有明显不同。但是众多的例子也说明，在巴西踢不上球，或者只是参加没有足够水平保障的青少年比赛，不利于水平的真正飞跃。这种培养方式上的缺陷，是中国旅巴的很多青年球员未能像巴西同龄人一样飞速提高的关键。
　　(王俞)

