巴西媒体聚焦孙云鹏签约 “国王”梦想2014世界杯
　　新浪体育讯　在巴西当地时间上周，巴西巴拉纳足球俱乐部官方网站表示，中国球员孙云鹏成为俱乐部青年队的一员，并在显要位置上予以报道。
　　对签下中国小将，巴拉纳州当地的《人民新闻报》的记者罗伯森-马丁斯在报道中提到，由于巴拉纳俱乐部和中国方面的合作，年轻的中国球员孙云鹏来到巴西，他准备在这里学习足球技术。他还有一个绰号叫“TAI PEN”，巴西记者说，这在中国象征着国王的意思，因此这篇报道的名字就是《“国王”梦想着2014年》。
　　文章提到，北京奥运会已经结束，但是东方国度的热潮依然在巴拉纳延续，这是因为16岁的孙云鹏成为巴拉纳俱乐部中最年轻的球员，同时他也是俱乐部面向2014年世界杯合作的一部分。
　　他有个绰号叫TAI PEN，这在中国意味着国王。他已经在巴西学习了四年，年轻的东方人能讲葡萄牙语，但是没有他的足球水平好。
　　16岁的中国少年队队长在接受巴西媒体采访的时候还显得有点紧张，“巴西是多次世界杯冠军，我父亲认为这里踢球能更有利于我的成长，能踢出更好的足球，因此他把我送到了这里”。
　　对于未来，他提到，“我在巴西可以学习到更多的战术知识，在中国更强调身体和速度。我希望能在这里呆到2014年，并且帮助中国参加2014年的世界杯”。
　　同时，年轻的中国球员表示了希望中国足球提升的愿望，“奥运会在中国举办的很成功，中国拿到了超过50块金牌，对此我非常高兴。”马丁斯表示，人们都说位置是前卫的孙云鹏是一名出色的得分手，现在他希望在2014年与中国队一起以世界杯参赛队的身份来到巴拉纳。

