切尔西阵容遭沉重打击 世界级强人重伤恐缺席六个月
　　新浪体育讯　伤病问题再次袭击了切尔西，蓝军的中场大将埃辛伤情日渐明朗，他的问题出在膝盖韧带，据媒体披露，埃辛可能被迫要进行手术，从而缺席长达六个月的时间。
　　在周五加纳国家队和利比亚的比赛中，埃辛带伤上场，结果令伤势加重，令人担忧的是，他此前并未对伤情太在意，没想到这次却意外的严重。切尔西俱乐部的一位人士称：“在进行了检测之后，埃辛的伤比之前预想的要严重很多，他可能不得不进行手术。”
　　埃辛的经纪人法比恩-皮维特乌也确认了这一消息。“不幸的是，消息并不好，恐怕这次是一个大问题，一个大问题。”
　　“埃辛的膝盖遭到了严重的冲击，我不知道具体的细节，但我认为伤势非常糟糕。”
　　25岁的埃辛原本因伤缺席了赛季初的几场比赛，但没等完全伤愈，又复出参加了和维冈与热刺的较量。几天前，埃辛还表示，他的伤没什么大碍，但现在看来，情况要严重的多，这对切尔西来说将是一个不小的打击。
　　另外，国际足联日前裁决，切尔西年轻后卫拉科维奇将被全球禁赛一年，原因是他在北京奥运会的一场比赛中向裁判吐口水。在塞尔维亚输给阿根廷的比赛中，拉科维奇对裁判不满并且吐了口水，国际足联表示，禁赛处罚适用于所有的国家队以及俱乐部比赛。19岁的拉科维奇目前租借在荷兰特温特队效力。

