喀麦隆国脚曝与枪手擦肩而过 温格最后1小时都做了啥
　　新浪体育讯　阿森纳主帅温格曾希望在夏季转会窗口关闭前引进1到2人，但最后却一个都没有来。不过，其中的一个引进对象今天已经曝光，他就是雷恩中场、喀麦隆国脚姆比亚。
　　在接受《天空体育》的采访时，姆比亚坦承温格曾尝试在转会窗口关闭前的最后一小时签下他，但遭到了雷恩俱乐部的拒绝。
　　“我现在是一名雷恩球员，转会市场将会在明年1月重新开启。在那之前，我会为雷恩好好踢球，但到了1月份，我们瞧瞧接下来会发生些什么。”
　　“每一个人都知道有很多俱乐部在追逐我，这都不是什么新闻了。阿森纳在转会窗口关闭前的最后一小时提出了正式报价，但俱乐部不想放我走。雷恩正在准备提高我的薪水，我违背了我的意愿留在了这里。但每一个人都知道，我希望能够去英超提高自己，为世界上最伟大的俱乐部效力。”
　　22岁的姆比亚身高1米87，作为一名中场球员，姆比亚的进球率并不低。在代表喀麦隆国家队出战的11场比赛中，姆比亚攻入3球。
　　除了阿森纳，埃弗顿、纽卡斯尔、热刺、凯尔特人以及格拉斯哥流浪者都希望能够引进这位喀麦隆国脚。但球员表示，只希望能够去英超豪门效力。在1月份的冬季转会市场，温格是否能够顺利引进姆比亚，值得期待。

