国米夏季风暴后再草签一强人 阿根廷最强新星冬季加盟
　　新浪体育讯　尽管夏季转会市场的大门刚刚关上，国际米兰现在在为冬季转会交易做着准备，而他们所看中的，就是目前效力于葡萄牙本菲卡俱乐部的阿根廷青年边锋，刚刚20岁的迪马利亚。迪马利亚在刚刚结束的北京奥运会上代表阿根廷国奥队参赛，并在决赛中代表阿根廷打进制胜球战胜尼日利亚捧得金牌。而据《罗马体育报》和《全市场》报道，国际米兰已经草签了这名开始绽放光彩的年轻新星，并通过前AC米兰球员，目前担任本菲卡俱乐部管理层体育经理职务的鲁伊科斯塔，和葡萄牙俱乐部取得协议，准备在明年一月份冬季转会开始的时候将阿根廷小将带到米兰。而这笔交易的关键一环，就是洪都拉斯前锋苏阿佐。
　　协议的具体内容是：国际米兰俱乐部已经和本菲卡达成一致，将苏阿佐以两百万欧元的价格租借至本菲卡，并在一年之后以800欧元的优先购买价格将其所有权完全转让给本菲卡俱乐部，而同时，国际米兰将在此基础上另添200万欧元差价给葡萄牙人，从而将迪马利亚带至意大利。这一草拟意向是国际米兰俱乐部转会负责人布兰卡和本菲卡方面代表，前AC米兰俱乐部球员鲁伊科斯塔一致同意的。而迪马利亚本人对于自己今后的发展似乎也非常迫不及待。
　　在接受《纪录》报采访时，尽管和本菲卡俱乐部的合同要到2012年6月30日才到期，迪马利亚谈起自己的未来却说：“我知道有很多俱乐部(注：皇家马德里、切尔西以及国际米兰等)都对我很有兴趣，不过目前，至少直到12月之前，我所关注的将只有本菲卡俱乐部和阿根廷国家队的事情，其他的等到时再说吧。我没有特别想去的哪家俱乐部，不管怎样，我只希望能去一个重要的俱乐部好在重量级的联赛中踢球。”
　　迪马利亚表示希望通过自己在新赛季的表现，为自己的今后发展赢得更多的筹码：“今这赛季我希望能有出色表现，比上个赛季表现得更好，现在我更为成熟了，我觉得我能有上佳表现。”在2007-08赛季，以750万欧元价格从阿根廷罗萨里奥中央俱乐部转会本菲卡的迪马利亚参加了六场欧洲冠军联赛、四场联盟杯以及26场国内联赛的比赛，却仅仅在联盟杯上攻入过一球。而如今，随着在奥林匹克运动会上的出色表现，迪马利亚如今已经被大为看好，并成为阿根廷国家队的一员，在上周六国际比赛日阿根廷国家队对巴拉圭的世界杯预选赛比赛中也有上场。国际米兰队中的阿根廷球员对于小同乡的加盟都是双手赞成，扎内蒂和坎比亚索纷纷对迪马利亚的能力进行了担保。而通过迪马利亚经纪人的渠道，国际米兰则有可能比其他人都更为方便的将这颗新星收入囊中，因为代表迪马利亚的，正是葡萄牙大名鼎鼎的经纪人乔治-门德斯。自从穆里尼奥入主国际米兰以来，这个名字在国际米兰的不少球员转会交易中已经频频出现。刚刚加盟国际米兰的夸雷斯马的交易就是由他一手促成的。而除了上述两名球员之外，C-罗纳尔多，小贝利甚至国际米兰新任主帅穆里尼奥本人的代理交易，也都是由他所负责。有门德斯在背后推动，不难想象，迪马利亚的加盟计划自然是早已得到了穆里尼奥的首肯，而从此以后，也许还有不少葡萄牙联赛的明星，将借着穆里尼奥和门德斯的渠道登陆意甲。

