微博神贴指点杨程扑徐亮点球 鲁能晋级得益球迷？
　　新浪体育讯　京鲁大战，点球决战，杨程(微博)再次成为终结者，正是他漂亮的扑住徐亮(微博)的点球帮助球队确立了优势。值得注意的是，赛前，球迷曾为杨程支招，挨个分析了国安队员罚球的特点，其中就提到了徐亮的罚球特点。可以说，鲁能能够点球取胜，这位热心的球迷也该记上一功。
　　由于鲁能和国安之前两场联赛都打成了1比1，这也让这场足协杯的半决赛很可能进入点球大战。赛前，国安针对这一情况专门加练了点球，而鲁能方面当然也不会放松，作为门将，杨程自然是要做足准备。值得注意的是，赛前一名鲁能球迷在微博上为杨程支起了招。
　　微博名为夕阳下的伯纳乌的球迷写道：“@鲁能杨程 俺们分析说，如果遇到点球大战。徐亮一般喜欢晃倒门将起脚，不喜欢发力。只要站稳位置，不吃晃，起脚后选择方向，就有很大把握。希望能对你有帮助！加油！！！！！！”
　　对于球迷的善意提醒，杨程也留言回复称希望得到更多国安球员的主罚特点：“你能再详细的给我介绍一下他们每个人打点球的特点吗？例如这个赛季王小龙罚了几次点球？左脚还是右脚？都是射守门员地那个方向？是地滚球还是半高球？有什么发球习惯等？最好多看几场他们的比赛录像之后告诉我。必有重谢。”这名球迷之后也回复杨程说：“晓龙的点球一般选择半高球死角，这个主要看球迷的干扰和他的心态。如果他打出水准是很难扑救的。我们就可劲干扰了。”
　　或许是得到了这位球迷的支招，今天杨程在点球大战中也有出色的表现。面对王晓龙(微博)，杨程并没有太多的干扰，王晓龙主罚的球角度也很刁钻，这个球杨程无能为力。可之后面对徐亮的点球，杨程正是按照球迷的支招，第一时间并没有动，而是看到徐亮起脚后再移动，结果漂亮的将球得到，鲁能在点球大战中占得先机。
　　这或许是巧合，可杨程能在点球大战中扮演救世主，这名球迷的提醒也该记一功，不知杨程如何感谢这位细心的球迷。不过话说回来，这样的工作应该由俱乐部的工作人员去完成，做到知己知彼，才能真正的做到百战百胜，俱乐部在情报工作方面，或许还该努力一把！
　　(大牛)

