皇马火速敲定罗比接班人 3000万先生令国米切尔西生畏
　　新浪体育讯　在罗比尼奥出走后，马德里媒体纷纷预测皇马冬季签约人选的可能性。消息灵通的《阿斯》报在爆料14人大名单后，再次出手，为读者揭示出皇马冬季转会的最佳人选。
　　昨天《阿斯》报就重点提到了迪玛利亚，在皇马南美寻枪计划中迪玛利亚是最大热门。通过北京奥运会，这位本来籍籍无名的本菲卡小将一时成为多家俱乐部争宠的目标。
　　《罗马体育报》报道：国际米兰已经草签了这名开始绽放光彩的年轻新星，并通过前AC米兰球员，目前担任本菲卡俱乐部管理层体育经理职务的鲁伊科斯塔，和葡萄牙俱乐部取得协议，准备在明年一月份冬季转会开始的时候将阿根廷小将带到米兰。当然还有条件，那取决于苏亚佐能否加盟本菲卡。
　　切尔西、国际米兰、皇马渐成三足鼎立之势。切尔西的优势是他们接触迪玛利亚较早，拥有先手的优势，国米的优势是穆里尼奥在葡萄牙巨大的名气和号召力，皇马的优势是可以给出鲁伊科斯塔满意的转会数字。
　　皇马拥有1个多亿的转会资金不是秘密，鲁伊科斯塔新官上任，正是打下成绩的阶段，他为阿根廷小将标出3000万欧元的身价，吓退一些球会的同时也找到了真正想掏钱的买家。皇马正是这样的球队，迪玛利亚本人表示希望在本菲卡再多学些东西再走，皇马则需要尽快找到罗比尼奥的接班人。一个中锋和一个边锋，舒斯特尔已经喊破了喉咙，皇马也该为德国人考虑考虑。
　　迪玛利亚之后，《阿斯》报给出了另外的目标，他们是亨特拉尔、帕拉西奥、列侬和尼尔玛，四人中亨特拉尔媒体报道的最多，在荷兰国家队他也渐渐取代范尼，被扶上球队正印中锋的宝座。范巴斯滕就很看好这位新崛起的后辈，在欧洲杯上，就曾给亨特拉尔上场的机会来磨练。深挖洞、广积粮、缓称王，皇马的“海选”工作做的越仔细，淘到的宝就越好，这个道理最简单不过了。
　　另外，皇马看重德国射手波多尔斯基的事情也在进一步发展，波尔蒂王子2200万欧元左右的身价看起来相当诱人，再加上德国籍主帅的从中调节，看起来这桩交易的波澜会小的多。

