贝克汉姆发出最后的呼声：英格兰 这一次请用我吧
　　新浪体育讯　本周三晚，英格兰即将客场挑战克罗地亚，主教练卡佩罗面临的一个问题是右翼的人选，乔-科尔预计会挤掉唐宁占据左路，右路却存在两个人之间的竞争，他们是贝克汉姆和沃尔科特。
　　与安道尔的比赛中，沃尔科特首发表现不错，贝克汉姆只是替补出场，舆论认为阿森纳边锋的速度能给英格兰带来反击的威胁，但贝克汉姆也同样渴望出场，他甚至向卡佩罗发出呼声：这个时候你需要有经验的球员。
　　如果贝克汉姆对克罗地亚出场，将是他第104次代表英格兰队参赛，他相信这样的强强对话与打安道尔不同，经验很重要。
　　“安道尔是一个挑战，但是去萨格勒布，将是另外一种挑战。”贝克汉姆说，“我们都知道，这和与安道尔的比赛完全不同。”
　　“球队阵容里的经验很重要，我们具有这样的球员，我自己和一些踢过世界大赛的球员，能够给球队所需的经验，而这将是我们周三比赛所需要的。”
　　现在卡佩罗需要决定，在贝克汉姆和沃尔科特中选择哪一个，从长远角度看，年轻人总是占优势，贝克汉姆随着年龄增大会逐渐退出英格兰队舞台。不过卡佩罗现在最关心的是比赛的结果，贝克汉姆的经验、传球以及定位球功夫，有可能有助于英格兰队在某个特定时刻获得机会。速度和犀利、老辣与效率，两种选择摆在了卡佩罗面前。
　　如果按照常理，贝克汉姆首发的可能要稍大一些，对安道尔让年轻人冲一冲，四天时间的间隔，则让老将得到充分休息。贝克汉姆说：“现在我们已经得到了休息，确信已经为克罗地亚的比赛做好了准备。”从出道时的惊艳，到如今的执着，贝克汉姆在英格兰的日子可能已经不多，但他仍会努力的献上最后的演出。
　　(李普利)

