西班牙平稳中突爆惊雷 小法发火：一领先我绝对被换下
　　新浪体育讯　西班牙在世界杯预选赛首场比赛中1比0战胜波黑，有一位球员赛后却显得很不快乐，他就是阿森纳中场核心法布雷加斯。事实上，第65分钟，在被博斯克换下场时，法布雷加斯的脸上就充满了不高兴的神情。
　　博斯克认为法布雷加斯表现一般，因此在比利亚取得进球后，老帅就用哈维·阿隆索替换了下法布雷加斯。但阿森纳核心却认为这是主教练对他的不尊重，因为比利亚的进球正是来自于他的助攻，而且，在西班牙队取得领先，波黑不得不压上之后，正是他能发挥自己的传球特长的时候，但博斯克却不让他享受比赛。
　　在阿拉贡内斯执教时，法布雷加斯很长时间都被归入替补行列，而且即便打上主力，他也总是被换下的第一人选，现在，主教练从阿拉贡内斯变成了博斯克，但法布雷加斯的地位却并没有改变，这也是让阿森纳核心难以接受的。
　　尽管法布雷加斯清楚自己的状态是不如国家队队友们的——一次肌肉的伤病让他未能很好地完成赛前集训，但是他在第65分钟看到换人牌上亮起了他的10号，他必须把位置让给哈维·阿隆索时，他还是愤怒了：“我感到非常生气，因为国家队只要领先了，就总是要把我换下，换上一个防守型后腰。”
　　“我真希望自己能获得提高，成为一名全面的中场，向所有人证明，我既能踢进攻型中场，又能踢防守型中场。”法布雷加斯怨气十足。在西班牙国家队，法布雷加斯享受不到在阿森纳拥有的领袖地位，这让他的心理多少有些不平衡。
　　不过，一天之后，法布雷加斯的心情好转了一些。他对西班牙记者们表示：“被换下场时有那样的想法是很正常的，我不是对谁欠缺尊重。昨天的这场比赛是我在欧洲杯决赛后的第三场比赛，我的队友们状态都比我好，因为我在阿森纳养了一段时间的伤。”法布雷加斯还承认，原本认为对波黑的这场比赛他只能是替补，但最终博斯克安排他首发上场。
　　法布雷加斯不想制造麻烦：“最重要的是球队赢球，对方收缩得很厉害，我们费了很大的劲才敲开对方球门，但下半场，我们展示了自己的足球风格。拿到3分，开局不错。”(伊万)

