查尔顿新赛季球员变更一览 谁助郑智二次冲超(图)
　　新浪体育讯　北京时间9月2日，新赛季欧洲球员转会窗口的关闭，意味着中国球员郑智拒绝了西布朗的邀请，他将继续留在查尔顿进行新赛季的比赛。而由于财政方面的原因，查尔顿本赛季初人员变动幅度着实不小，上上赛季英超的原班人马经历第二次清洗后已经所剩无几，在上赛季下半段的崩盘后，本赛季勒紧裤带过日子的查尔顿是否还能成为冲超的热门球队？
　　首先是球队的主要人员变动：(如上图)
　　尽管有几笔转会生意并未透露细节，但可以肯定的是查尔顿在这次的转会市场中小赚了一笔，普里姆斯和克拉尼这一老一少的组合不可能花费查尔顿太多的资金，而杰罗梅-托马斯的价格应该至少不会低于200万英镑，加上博盖拉和本特等人，查尔顿净赚500万英镑易如反掌。
　　不过虽然引进队员方面花费很少，但从已经进行的比赛来说，查尔顿的引进球员并非滥竽充数。博阿扎的到来很好的填补了托马斯离去的左路空当，而他的状态相对于后者来说更加稳定，拜利在后腰位置弥补了郑智所缺乏的防守能力，他的防守相对于郑智更加凶狠，在查尔顿队的处子秀中，他更是成为了当场的最佳球员。由于霍兰和谢尔维两名球员年龄或大或小，郑智和拜利的组合的将值得期待。
　　此外，上赛季查尔顿由于锋线人员过剩，也导致前场的打法始终不能稳定，而本赛季伊韦卢莫和本特的离队，使得球队的锋线搭配更加合理。瓦尔尼、格雷、托多罗夫三大前锋的框架确保了锋线上人员的相对固定。
　　球队的最大弱点仍然是后卫线，尽管水晶宫队长中卫哈德森免费加盟非常划算，不过连走了两名主力麦卡锡和博盖拉，加上租借期满的索杰，帕杜在中后卫位置上还需要进一步发掘，在已经过去的四轮比赛中，查尔顿丢球太多是一个大问题，从朴茨茅斯租借来的英格兰U21代表队球员克拉尼尽管有很大的潜力，但目前能否镇守好查尔顿的后防线还是一个未知数。
　　虽然仅仅从英超降级两个赛季，但是不得不承认，查尔顿从人员方面已经完全实现了“英冠化”，卖出了更多的高薪球员，而引进的球员则以实用和廉价为主。看的出，今年的人员构造上帕杜着重强调的是稳定，在去年人员结构上在个别位置加以调整，而这一点也正是上赛季查尔顿最缺乏的一点。新赛季的查尔顿在不被人们看好的情况下依然表现出了其实力强劲的一面，首轮比赛4-2大胜雷丁就证明了这一点，尽管在后面的比赛中成绩出现了起伏，但毕竟赛季刚刚开始，查尔顿队仍然具备了打进前六的实力，是否能够保持稳定，将是最终球队排名的决定因素。同样的，这对于上赛季表现判若两人的郑智来说，也将是一个最大的难题。

