曼联官方宣布8月最佳 红魔新国王力压C罗替身当选
　　新浪体育讯　北京时间9月9日晚，曼联官方宣布了红魔8月份月度最佳球员，阿根廷前锋特维斯力压弗莱彻当选。曼联官网用“国王卡洛斯、八月之星”，来形容上赛季的红魔关键先生特维斯在8月份的卓越表现。
　　在这份由球迷评出的榜单中，特维斯得到了49%的选票，位居第一；C罗替身弗莱彻因为在曼联所踢的两轮联赛中连续进球，获得了39%的选票；后防大将维迪奇和埃弗拉分别获得了7%和5%的选票，分别位列这次榜单的3、4位。
　　曼联传奇球星大卫-梅毫不吝惜对特维斯的溢美之辞，尽管特维斯本赛季联赛还未开和，但梅并不为此抱怨。
　　“夏季休假归来后，特维斯比以前更加有活力，仿佛给球队带来了一股清新的空气。我们很庆幸拥有特维斯和鲁尼，他们都会为球队全力以赴。人们都说特维斯进球不多，但事实上他上赛季就打进了19球，当然，如果他能踢进更多的球，弗格森将会更加高兴。除了进球，他还在其他方面帮助球队，他在球场上非常无私，经常和鲁尼进行换位，拥有扯碎对方防线的能力。”
　　附：8月份曼联最佳球员得票结果
　　1、特维斯 49%
　　2、弗莱彻 39%
　　3、维迪奇 7%
　　4、埃弗拉 5%
　　(安然）

