拉波尔塔埃托奥和小罗德科不同 给我C罗巴萨也不换！
　　新浪体育讯　赶走主教练里杰卡尔德，驱逐球队的两大巨星德科和小罗，巴萨主席拉波尔塔试图用这样的激进方式来给球队清洗形象。在这过程中他有过疑问，但最终他仍然坚定地采取了措施。
　　不过，在埃托奥的去留问题上，拉波尔塔却最终选择了妥协，他同意让喀麦隆人留下，而且表示，埃托奥并非是更衣室的定时炸弹。“我看到埃托奥重新充满了动力，他能给球队注入一种胜利者的性格。他从不安于现状，因为他有着无尽的能量，而且能给球队带来需要的雄心壮志。埃托奥更新了他的期待。说实话，上赛季末我们对他有些失望，他也对自己失望。但现在情况不同了，我们不想让他走，因为他有个性，有对胜利的饥渴。”
　　拉波尔塔甚至否认巴萨曾将埃托奥列入清洗名单：“我从来没有那么想过。我们说要给里杰卡尔德、德科和小罗最后的机会，但从未说给埃托奥最后的机会。他的情况是不同的，两年来他一直有伤病，无法赶上球队的节奏，尽管如此，一旦复出他就能进球。”
　　整个夏天，巴萨都与要引进一位中锋的传言联系在一起，先后与巴萨纠缠在一起的有本泽马、德罗巴、阿德巴约、特雷泽盖、贝尔巴托夫等人，其中，巴萨还与阿森纳等多家俱乐部进行了谈判，但现在，拉波尔塔最好的签约却是埃托奥，巴萨主席也表示，巴萨对于未能引进那些前锋中的一位并不遗憾，因为埃托奥是最好的，巴萨主席甚至表示，即便拿C罗来换也换不走埃托奥。
　　拉波尔塔说：“人们拿埃托奥跟阿德巴约相比，那是一位有潜力的球员。贝尔巴托夫？那跟埃托奥是没法比的。德罗巴？年龄大了。本泽马？拥有一个美好的现在，未来会更好，但现在他还不成熟。C罗纳尔多？我宁愿选择埃托奥。在埃托奥充满动力，从伤病中康复过来而且带着期待的情况下，用埃托奥无论换来谁，都是我们损失。埃托奥只要全身心投入训练和比赛，那就没人能超过他。像那天我碰到他，想跟他谈谈，结果也没做到，因为他要第一时间赶到更衣室去，第一个完成瓜迪奥拉布置的任务。”
　　除了对埃托奥，拉波尔塔对亨利也充满了信心：“我已经跟他谈过了，瓜迪奥拉也相信亨利能提供更多的贡献，贝基里斯坦也这么认为。上赛季是他加盟的第一个赛季，一系列个人的因素对他造成了影响，现在，他已经从伤病中康复过来了，我们期待着他能一点点融入球队。”
　　“我们将看到最好的亨利，一个有经验的亨利，他也将展示在阿森纳时已证明了的领袖才能。我看他现在动力十足，他想证明，亨利就是亨利。亨利让我想起科曼，一开始球迷也是嘘他，但第二年情况就完全变了。要对亨利有耐心，因为他有水准，职业精神很强，头脑也很清醒。”(伊万)

