杯赛王中王PK鲁能终笑傲 国安输球精神仍难能可贵
　　新浪体育讯　当京鲁相遇在足协杯半决赛时，这无疑是一场提前上演的决赛，在足协杯的历史上，两队一个四夺冠军，一个三次加冕，且双方加起来有10次杀入决赛，这无疑是一场杯赛之王之间的直接对决。最终点球大战的对决，鲁能笑到了最后，赢得了这场杯赛之王的较量。
　　在足协杯的历史上，鲁京两队无疑是战绩最为出色的，鲁能曾经四次夺得足协杯的冠军，包括1995赛季的首个足协杯冠军，1999赛季首次双冠王，2004年的杯赛双冠王，2006年的双冠王，由于06赛季后足协杯暂停，本赛季恢复后，鲁能也就成为了卫冕冠军。国安的夺冠次数是三次，分别是1996年和1997年连续夺冠，还有一次是2003年。
　　而且从杀进足协杯决赛和四强的次数来看，鲁京两队也都是笑傲群雄，鲁能除了四次夺冠，还有两次拿到亚军，三次进入半决赛，而国安除了三个冠军外，也有两次亚军，两次杀入四强，两队加起来有十次进入决赛，其中在决赛中的直接交锋有一次，那就是1996赛季，国安在主场4比1击败山东，拿到了冠军。从双方足协杯的总共交手次数来看，两队交手7次，鲁能4胜1平2负占据上风，其中在主场取得了三连胜。
　　本次双方再度交手是05赛季后时隔6年再次在足协杯中相遇，国安本赛季表现出色，且整体的流畅性很好，相比而言，鲁能本赛季则起起伏伏，想要进军亚冠，唯有足协杯这一条路。从双方的场上表现看，两队可以说都展现出了自己的水平，国安在30分钟被罚下一人的情况下顽强抵挡住了鲁能的进攻，虽然最后点球大战输球，可是国安的精神值得称赞。对于鲁能来说，虽然赢得艰难，可也拿到了关键的一场胜利，瞄准自己的第五座足协杯奖杯。
　　一场跌宕起伏的较量，京鲁两队奉献了一场精彩的演出，杯赛之王的对决，鲁能胜出。决赛，鲁能将面对首次杀入决赛的天津泰达(微博)，届时是杯赛之王给力还是新生力量泰达笑到最后，我们拭目以待。
　　(大牛)

