老贝首次公开5.7亿惊天计划 AC米兰将打造1个全新时代
　　新浪体育讯　在过去长达5年的时间里，AC米兰在转会市场上花销不大，包括这个赛季，尽管引进了10名球员，但真正收支一加减，投资却只有500万，过去有一种说法：AC米兰在转会市场“节衣缩食”是为了建立自己的球场，这一说法在“电话门事件”后消声匿迹，国际米兰公开表示未来修建自己的球场，加利亚尼曾经表示：“那我们就独自经营圣西罗。”但前天贝鲁斯科尼在接受《罗马体育杂志》时终于透露了自己的想法：AC米兰的确正在筹划修建自己的球场。
　　这不仅仅是一个想法，而且从贝鲁斯科尼的口中来看，这一切已经有了一个比较明确的计划。自1926年开始，在使用了圣西罗89年之后，AC米兰将拥有自己的新球场。贝鲁斯科尼透露，建设这座球场将斥资5.73亿欧元！将在2015年建成，将全部用AC米兰的红黑色作为外观，按照贝鲁斯科尼的计划，为了球迷看台的视觉效果，AC米兰的新球场将仅设4万个座席，但将拥有最先进的设施，例如排水系统、安全体系、配套设施等等，“届时AC米兰的这座球场将让全欧洲嫉妒。”《罗马体育杂志》说。
　　《罗马体育杂志》透露，国际米兰的新球场已经开始投入建筑，并于2012/13赛季投入使用，国际米兰俱乐部投资1.3亿，同时希望像阿森纳的“酋长球场”一样，找到一家冠名赞助商分担一部分资金，该球场将以葡萄牙本菲卡的“光明球场”为模版，拥有65000个座席，但《罗马体育杂志》介绍，贝鲁斯科尼接受了挑战，AC米兰的球场座席不如国际米兰多，但外观将更为宏大，配套设施也更为先进。
　　目前圣西罗球场的座席为82955人，座席减少一半是否会影响俱乐部的收入？答案是否定的，加利亚尼此前抱怨的两个经济来源问题：一是圣西罗贵宾席太少，二是俱乐部无法在球场进行配套设施经营--如餐馆、小商品销售等，这两个问题都将因为新球场的建立得到圆满的解决，按照预期，俱乐部的收入也将得到大幅提升，贝鲁斯科尼坚持不用赞助商冠名球场，也是认为这笔投资能够逐渐收到回报。
　　无独有偶，除了AC米兰之外，尤文图斯在新建球场已经不是秘密，而一向不怎么花钱的拉齐奥主席洛蒂托也在建设属于拉齐奥自己的“蓝鹰球场”，拥有自己的球场是俱乐部走向自主经营的重要一步，这也是为什么英格兰球队在经济上总是领跑欧洲。AC米兰也好，国际米兰、尤文图斯、拉齐奥也好，都将因为新球场的出现而拥有自己一个新的时代。
　　(数正)

