郑智如何令查尔顿闪电变脸 这一幕中国需再等多少年
　　新浪体育讯　北京时间2008年9月2日0时，欧洲新赛季的夏季转会窗口正式宣布关闭。而截至到那一刻，中国球员郑智最终还是没有和英超俱乐部西布朗维奇签订最后的工作合同，而这也顺理成章的引发了两件事情，第一是郑智在一年后将成为自由球员，第二则是查尔顿为避免这一状况，马上向郑智提出了为期三年的新合同。
　　说起来郑智的转会风波颇有些戏剧性，首先英超俱乐部的突然闯入令人感到意外，因为郑智在英冠下半赛季和之后国字号球队中的表现确实并不突出；而其后的进展几乎又让人觉得他加盟英超只是时间问题，甚至查尔顿也已经引进了他的替代者；不过最终郑智的留下，让查尔顿既欣喜又担心，欣喜的是球队暂时保住了一名重要的球员，而担忧的是一年后郑智以自由身离开球队，届时查尔顿可谓竹篮打水一场空。因此，给郑智一份新合同也就是必然要做的事情。
　　这里要讨论的并非郑智本身，而是针对于整个转会风波的全程，合同将要到期、英超俱乐部求购、查尔顿欲卖人换钱、郑智拒绝转会、查尔顿提出新合约，一系列的事情都是自然而然的发生，是在一个转会制度下的必然产物。在与西布朗谈判时，查尔顿俱乐部非常希望能用郑智换回更多的转会资金，而郑智宣布留队后，查尔顿俱乐部盛赞了他对球队的热爱，另一方面却赶快提出续约意向，这样闪电般的“变脸”意味着什么？无论是查尔顿还是曼联皇马，作为俱乐部他们都会拥有这样一种危机感。
　　而由此联系国内球员的转会制度，其实也不难看出除了能力因素外，出现第二个郑智或孙继海的难度在哪。由于没有合同到期的危险，俱乐部不必担心主力队员有离队的可能，新合同更是可以迟迟不签。同样只剩一年合同，郑智在查尔顿只需再一年就可成为自由球员，而如果换在中超则要等三年左右。在国内也曾经发生过多次欧洲俱乐部在中国球员合同到期时发出邀请，被离奇被中方索要高额转会费而被迫作罢的情况。郑智的转会虽然没有成功，但整个过程却让我们看到了欧洲联赛在转会方面所取得的成功，每年的9月1日都会成为欧洲联赛最为热闹的日子之一，而转会市场的繁荣无异也为整个联赛的关注度带来了拉动作用。而国内呢？为什么中国球员留洋如此之难？郑智的转会风波已经给了国人很好的一个例子。

