克罗地亚主帅英格兰谁最危险 想起当年米兰横扫巴萨
　　新浪体育讯　克罗地亚主教练比利奇在展望即将和英格兰队交锋时表示，他最担心的是英格兰的主教练卡佩罗，因为后者最擅长在不被看好的情况下给人惊奇。
　　周三晚的英克之战，克罗地亚是主场，该队国际足联排名在英格兰之前，更有欧洲杯预选赛中两胜英格兰的心理优势，因此被普遍看好，但比利奇用一场经典战例提醒说，决不能小瞧卡佩罗的队伍。
　　“这次克罗地亚承载的期望和压力都要更大，”比利奇说，“我们一直在压力之下，我们不想从压力下逃走。我们是克罗地亚，如果你想在世界排名的前五，就必须和最好的球队竞争，并晋级世界杯决赛圈，你必须应对压力。”
　　“英格兰准备这场比赛的姿态很低调，把我们作为了热门，似乎英格兰没什么机会，这让我想起了1994年欧洲冠军杯的决赛，巴塞罗那对AC米兰。”
　　“巴塞罗那有大批的明星球员，卡佩罗是米兰主帅，决赛前的两周，所有人都在说巴萨会干掉他们，但结果是AC米兰4比0获胜。”
　　“我不知道是否巴萨把那场球看的太容易了，他们没有意识到卡佩罗的危险，但我们决不能那样，我们对英格兰充满了尊重。他们有世界级球员，近10年里在各自俱乐部都是关键人物，我们知道比赛会很艰苦，我们尊重他们，但也充满信心。”
　　“这是第一次英格兰队显得如此低调和谨慎，我不能说他们信心不足，因为每场比赛前他们总是很有信心，只是有时候会在比赛中信心下降。”
　　(李普利)

