阿根廷黑色纪录竟创造历史 紧急启动B计划应对人荒
　　为什么不让巴蒂斯塔试试？
　　在1970年世界杯的预选赛上，阿根廷曾连输2场。在1994年和1998年世界杯的预选赛上，阿根廷也曾连续3场不胜。但是，在蓝白军团的历史上，这还是第一次在世界杯的预选赛上连续4场不胜。在2007年11月3比0大胜玻利维亚后，巴西莱的球队先是1比2输给哥伦比亚，接着又先后与厄瓜多尔、巴西和巴拉圭战平。尽管4场不胜看上去数字并不惊人，但阿根廷过去在世界杯预选赛南美区的比赛中拥有的优势，现在却明显遭遇了缩水。
　　阿根廷队已经参加了总共91场世界杯预选赛，取得了54胜23平14负的优异战绩，但巴西莱却似乎总是与黑色纪录结缘。上一次执教时，他在1994年美国世界杯的预选赛上创造了3场不胜的纪录，这一次，又是他改写了自己的纪录。对巴拉圭的比赛后，巴西莱为自己辩解说：“总会有那么几场比赛一切都不顺，这就是之一。但我对球队下半时的态度很满意，尤其是考虑到少一人。我们浪费了三四次好机会，否则应该获胜。”
　　但阿根廷的很多专家却认为，尽管对巴拉圭的下半场阿根廷表现有所好转，但阿根廷最近的几场，确实暴露了一些问题。1986年世界杯冠军成员奥斯卡就批评说：“阿根廷队踢得有些散，经常都是球员在自己发挥，欠缺整体。国家队明显欠缺训练，巴西莱的工作做得不够。”就连巴拉圭“神奇门将”奇拉维特都表示，巴西莱实在不够勤奋，他带队训练的时间非常少。
　　现在在南美，已经有越来越多的球队在对阵阿根廷时选择收缩防守，包括巴西这样的球队都是如此，在阿根廷进攻欠缺纵深，锋线上又欠缺高点的情况下，难以打破对方的铁桶阵也就不足为奇了。奇拉维特批判巴西莱的足球欠缺进攻纵深，认为阿根廷这么打下去，根本不可能获得世界杯冠军。阿根廷国内，倒巴西莱的声音也变得越来越响，“既然巴西莱迟迟无法为我们带来冠军，为什么不让已经拥有一块金牌的巴蒂斯塔(阿根廷国奥队主帅)试一试？”
　　阿根廷启用B计划
　　带着预选赛主场对巴拉圭35年不胜的黑色纪录，阿根廷队踏上了前往秘鲁的征程。阿根廷媒体调侃说，在飞往利马的旅途中，阿根廷球员每人都捧着一杯名叫“疑问”的鸡尾酒。一方面，对于这场对秘鲁的比赛如何排兵布阵，阿根廷球员有疑问；另一方面，对于球队目前的状态，“蓝白军团”的成员也都有疑问。
　　首发阵容会是怎样是球员关心的，但最终的决定人是主教练巴西莱。海因策在上一场比赛中不但自摆乌龙，还将门将阿邦丹谢里撞伤，中场休息时，巴西莱就将皇马后卫替换下场。阿根廷媒体报道海因策为此与主教练发生了争执，这场比赛，巴西莱是否会因此而将海因策打入冷宫？迪玛利亚在对巴拉圭的比赛中上演了国家队处子秀，但也显现了不成熟的一面，巴西莱是否会用古铁雷斯取代他？另外，阿邦丹谢里因伤缺阵，马斯切拉诺累积黄牌停赛，特维斯红牌停赛，代替这三位球员的又会是谁？
　　阿根廷队的状态也存在疑问。到目前为止，阿根廷队在世界杯预选赛上已经连续4场不胜，创造了球队在预选赛上的最长不胜纪录。阿根廷媒体认为现在的“蓝白军团”显得惊惶不安，显得有点失控，球队经常犯一些低级的错误，士气低迷，找不到方向，而巴西莱对这一些问题却找不到解决的办法。
　　“我喜欢来自记忆的阵容。”巴西莱曾这样表明自己的布阵哲学。但从目前的情况来看，阿根廷客场对阵秘鲁，首发阵容和上一场对巴拉圭的比赛相比，可能有将近一半位置的变化。
　　门将位置上，取代阿邦丹谢里的应该是卡里佐；后防线上，萨内蒂、科洛齐尼、德米凯利斯应该还是首发，但左后卫是谁存在疑问；中场，马斯切拉诺停赛，加戈有可能进入首发阵容与坎比亚索搭档双后腰，但巴塔格利亚也有机会，另外左边锋迪玛利亚的主力位置能不能保留也是未知数；锋线上，特维斯红牌停赛已经提前返回曼联，最有可能与梅西在锋线上搭档的是阿奎罗，但也不排除巴西莱在锋线上安排一名高个球员的可能。

