阿森纳崛起之翼托起英格兰未来 他将成为新的C罗？
　　新浪体育讯　阿森纳的年轻边锋沃尔科特表示，自己将会向C罗一样，在最后一下处理球上下功夫，提高自己的效率。
　　19岁的沃尔科特在上周末与安道尔的比赛中首次代表英格兰成年队首发，表现还算不错，他表示希望能在和克罗地亚比赛中继续获得机会。对沃尔科特，舆论质疑最多的是他在最后一下球处理(或传或射)时的效率，英格兰人也表示，这是自己需要进步的地方。
　　“有些人对我最后一下处理球有些疑问，有时候我做的并不是那么糟，不过我还在学习，每天训练我都会练习。现在我已经有过几次助攻了，主教练知道我会做到什么。”
　　沃尔科特的盘带、突破和速度是最大特长，如果能将传射功夫提高上去，那么实力上将有很大的攀升，谈到这个话题，沃尔科特举出了曼联球星C罗的例子。“就像克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，第一年他在曼联的时候，人们看到了他眩目的技巧，现在他23岁，成为了世界上最好的球员。我不是说我将会像C罗一样，我就是我自己。”
　　谈到和克罗地亚的比赛，沃尔科特认为自己的速度可以带给英格兰队益处。“温格告诉我最多的，是在场上更有攻击性，去抢球、去压迫后卫，不要畏惧，这是我今年收获最多的。我可以给英格兰队一些不同的东西，比如冲击后卫身后，队里有几个世界级球员可以踢右翼，但我会提供不同的选择。”
　　沃尔科特理想的位置是前锋，但他现在也习惯了边路位置。“在阿森纳，我每场都踢右路，现在已经习惯成自然了，我更多的了解了这个位置。英格兰有三个世界级前锋，因此我19岁想在那个位置出头不容易，但在英格兰队，我愿意打任何位置，左翼也许，只要能出场，我不在乎。”
　　(王西)

