世界杯季军班底只剩3人! 两年后德国队竟已面目全非
　　记者张力报道 当2006年世界杯大幕落下，克林斯曼率领的一支年轻的德国队以季军成绩收场时，人们都认为当时的首发11人会在2008年欧洲杯及2010年世界杯都继续挑起大梁。然而两年过后，德国队却悄无声息地进行了一次新陈代谢，由于巴拉克、弗林斯和默特萨克的受伤，当初的主力阵容里，只有拉姆、施魏因斯泰格和波多尔斯基三位拜仁球员在国家队的首发地位无可争议，而头号射手克洛泽如今的主力之路已步履维艰。
　　事实上即便是巴拉克、弗林斯再加上施奈德这些老将身体状态没有问题，他们也已经实实在在感受到新人的冲击。算上本周三对芬兰的世界杯预选赛，德国队在2006年世界杯后共作赛31场，作为球队领袖的巴拉克只出场了16次，这其中还要算上他带伤勉强参加的欧洲杯决赛。人们逐渐记不起那个韩日世界杯前后总能一锤定音的巴拉克，听到的更多是他对球队和队友的抱怨。
　　无可争议，巴拉克目前依然是德国足坛头号球星，但是他在国家队所发挥的作用已经不如以前。而本来已经平息的德国队队长和领队之争，却又进入了下一个回合——领队比埃霍夫表示：“巴拉克在的时候，德国队踢了一些好球，可是没有他的时候同样如此，球队并不那么依赖巴拉克。”对此巴拉克则毫不客气用类似的语句回击说：“国家队在比埃霍夫还没当领队的时候就能赢球，将来是否取得胜利，也和比埃霍夫是否当领队无关。”
　　欧洲杯期间，比埃霍夫总是要对球员接受采访进行管制，以及提议让球员家属在欧洲杯每一场比赛后都去酒店探营，导致巴拉克心生不满。欧洲杯决赛后，巴拉克终于爆发，拒绝了比埃霍夫让自己和球队去看台边感谢球迷的提议，冲着对方骂“你个鸟人”，进而两人差点在场上动起手来。
　　对此德国足坛人士看法不一，不少人认为，比埃霍夫毕竟也不是省油的灯，当初他批评德甲俱乐部的水平，引发了他和勒沃库森体育主管沃勒尔的翻脸；德国足协一度差点和耐克签约，也被很多人认为是比埃霍夫捣鬼；阿迪达斯赞助的拜仁俱乐部经理赫内斯以及副主席鲁梅尼格同样对比埃霍夫不爽。
　　不过毕竟这件事闹下去，最终最大的受害者还是德国队，毕竟无论是巴拉克还是比埃霍夫都不可能离开。足球皇帝贝肯鲍尔已经站出来，表示两个人不能再这样下去，并希望德国足协茨旺齐格调解此事。茨旺齐格也已经在第一时间表态说：“意见不一致很正常，即便是德国足协高层也会出现这样的情况，但我们应该进行沟通，而不是把问题放到媒体那里去曝光。”
　　细细想想比埃霍夫说巴拉克的这番话，的确让后者很没面子，不过德国足坛金牌教练拉特克还是劝巴拉克一句：“在国家队的地位，还是要通过自己的努力重新赢回。”在欧洲杯上，希茨尔斯佩格和罗尔费斯两位后腰已经证明，自己完全可以做到和巴拉克以及弗林斯一样好。再加上至今没有伤愈的施奈德，德国队中场只剩下施魏因斯泰格一位过去的主力参加对芬兰的预选赛，不用为自己的位置发愁。
　　其它位置上，莱曼已经退出国家队，而即便不退出，他也要面对一堆各年龄段门将的激烈竞争。后防线上扬森已经逐渐沦为替补，A.弗里德里希主动提出不参加这两场热身赛，希望先恢复一下体能。除了拉姆，只有即将伤愈复出的默特萨克主力位置无忧。至于前锋线，德国媒体的舆论调查题已经变成了谁和波多尔斯基搭档更合适，这已经折射出克洛泽目前的尴尬处境。

