AC米兰新铁卫竟仅是第5收购人选 下1必买之人实已确定
　　新浪体育讯　AC米兰后卫森德罗斯将在今晚代表AC米兰出战第一场比赛，对手是他故乡瑞士的球队--卢加诺。由于AC米兰近来防线吃紧，球迷对这位新后卫充满了期待，安切洛蒂也称他在训练中状态不错，但事实上，在夏季转会市场，他远不是安切洛蒂的首选。
　　安切洛蒂盯着巴塞罗那的后卫马奎斯已经有2年的时间了，安切洛蒂在新闻发布会上不止一次提出过他的名字，去年夏天如此，就在森德罗斯加盟之前几天，安切洛蒂还公开点过墨西哥人的名字，事实上，马奎斯作为后卫并不稳健，但他最大的好处是还能够充当皮尔洛的替身--事实上，这个问题到现在都没有解决。
　　但AC米兰确定引进中卫的计划太晚，虽然内斯塔伤情早已出现，但此前米兰实验室的估计过于乐观，引进后卫只有最后半个月的时间，尽管连续引进了皮奎和卡塞雷斯的巴萨有卖马奎斯的意向，但租借并附带优先收购权的条件AC米兰估量了一下巴萨不可能接受，加利亚尼曾经透露“和巴塞罗那谈判从来都是一间漫长的事情”，于是俱乐部放弃了马奎斯，转求伊万诺维奇。
　　在那时奥多的转会就提到议事日程了，伊万诺维奇能打中后卫和右边后卫，可以弥补中路的弱点，又可以弥补奥多离去带来的问题，尽管与伊万诺维奇，本人都已经谈好了一切(这一点伊万诺维奇的经纪人已经公开证实)，但俱乐部在切尔西身上耽搁了太多的时间。
　　此外，AC米兰的确考察过蒂亚戈-席尔瓦，但后者身价昂贵而且在巴西国奥队没有表现出令人信服的实力，被迅速放弃。
　　随后AC米兰才开始联系森德罗斯，算上AC米兰这个夏天买不到的“首选”阿莱士，说来森德罗斯已经是AC米兰的第四选择了，但AC米兰庆幸的是，他们最终在于阿森纳的谈判中获得了森德罗斯的优先收购权--在AC米兰和阿森纳的官方消息中，按事先协议都没透露优先收购权的事情，但消息从经纪人那里还是不胫而走，意大利媒体列出的转会资料中，森德罗斯的租借是附带优先收购权的，AC米兰已经付了200万，还有800万AC米兰可以选择在明年夏天支付。
　　事实上，森德罗斯在冠军杯赛场上与意甲球队交手表现都很出色，他很可能比英超更适应意甲，相比之下，他在年龄上比马奎斯更占优势。
　　但马奎斯是安切洛蒂所欣赏的球员，如无意外，下赛季马尔蒂尼退役，法瓦利合同到期，防线换血时，安切洛蒂还会尝试引进马奎斯，尽管他届时将已经30岁了。而安切洛蒂最欣赏的中后卫，他早已对《米兰体育报》公开说过：“是巴西的阿莱士。”阿莱士目前正在切尔西打替补，下赛季他将进入合同年，续约的事情没有进展，事实上，AC米兰高层和切尔西高层今夏的谈判提到了这个名字，但既然切尔西要保持4中卫的配置，既然伊万诺维奇不卖，阿莱士自然不卖。但26岁的阿莱士和22岁的伊万诺维奇不一样，他最多再用一个赛季的时间等待机会。
　　如经纪人比达尔所说：“AC米兰这个赛季倾向于调整中前场，下赛季则确定将引进后卫。”据知情人士透露，AC米兰已经开始安排球探密切关注阿莱士的状态了--尽管他目前一直没得到什么机会。
　　(Mendy)

