泰达不练点球自信90分钟搞定 暗藏12码高手底气十足
 
 作者：新报记者 曾昭翔
 
 
  2011-10-19     天津网-数字报刊
 
 
 
 
 
 
 
  　　今晚足协杯半决赛，是本赛季津沪两队第3次交手，联赛中两次碰面，两队各取一场胜利，如此足协杯狭路相逢，彼此之间早已毫无秘密可言。尽管足协杯采用单败淘汰赛制，但昨天赛前适应性训练两队都很默契地没有进行点球训练，这似乎也不难看出，两队都希望能在90分钟内解决战斗。“相信我们会利用好主场优势，在90分钟内解决战斗。”俱乐部一位官员如此说道。
　　此前足协杯与陕西队的8强战，天津队赛前着重进行了点球训练，不过令人意外的是，昨天赛前训练中，老汉却没有再让球队加练点球。对于这样的安排，老汉的解释是，“我觉得点球能力的提高和训练关系并不大，主要还是在队员的心理调节上。”不过队员们却颇能领会老汉的心思，“他绝不想把比赛拖入到点球决战，毕竟到那时比赛的偶然性就更大了。所以明天比赛一上来，我们就要攻出去打，争取尽快奠定领先优势，早早把比赛悬念杀死。”
　　当然，不练点球并非意味着天津队没有准备，事实上之前一段时间的训练里，老汉总会在分组对抗中增加一些点球练习，甚至有时还会吹偏哨给队员们创造12码机会，因为在他看来，只有在这样竞争激烈的气氛里，队员们才能达到真正锻炼的目的。值得一提的是，虽然第一点球手卢西亚诺早早伤别本赛季，但目前天津队中仍有像曹阳、陈涛、吴伟安、王新欣、佐里奇等点球高手，今年春节香港贺岁杯决赛中，天津队就是依靠点球决战击败恒大拿到冠军，当时出场主罚的5名球员弹无虚发。
　　不知是不是巧合，昨天申花赛前训练中，拜塞克也没有为球队安排点球训练，对此塞尔维亚人微微一笑，“我们对此早有准备，不过我想，队员们肯定也都不愿意在点球点上再折磨神经吧！”（曾昭翔）

