切尔西悍将重伤竟非对手所致 新核炮轰罗比眼中只有钱
　　记者关联报道 一个月、三个月还是六个月？自从切尔西中场埃辛上周五在代表加纳打比赛时突遭重伤后，媒体便一直猜测这位蓝军大将究竟需要休养多久，可就连切尔西官方也拿不准确切时间。9月9日，斯坦福桥队医经过对埃辛膝盖的反复检查后，终于宣布：“他的前十字韧带断裂，需要等肿胀消退后尽快进行手术。目前他已经开始在训练基地进行水疗，以改善膝盖状况。没有几个月时间，估计他很难健康地重返赛场。”普遍猜测，加纳中场需要至少6个月的恢复期，他将错过冠军杯小组赛。
　　今年年初埃辛便因回国参加非洲杯，令切尔西中后场实力大减；可这个赛季没有非洲杯征战，却又出现飞来横祸，怎能不叫蓝军主帅斯科拉里犯愁。无奈之下，刚确定好中场主力阵容的巴西人，只能将目光转向防守能力逊色不少的尼日利亚小将米克尔，期望他能在周末同曼城的比赛中填补后腰位置上的空白。
　　埃辛是在上周代表加纳客场出战与利比亚的世界杯预选赛时突然受伤的，比赛仅打了22分钟他便被担架抬下，最近跟阿森纳传出绯闻的阿皮亚替补出战，但他们最终0比1不敌对手。目前加纳在小组中因净胜球原因仅列第3，出线前景不容乐观。
　　7月埃辛刚刚和切尔西续约5年，如今本是大展拳脚之时。他向家乡媒体表示自己对检查结果非常震惊，“这伤并不是拼抢造成的，我当时只是在空中拦截传球，但落地时没有站好，疼痛便马上袭来。我真的很失望，但这就是足球。”
　　如果说蓝军在中场拦截方面仰仗的是埃辛，那么在进攻上他们已开始依赖起新人德科。虽然初来乍到，但葡萄牙人毫不讳言对切尔西的热爱，“他们提出的合同比国际米兰更吸引人，我和斯科拉里的关系也是个原因。我真不明白罗比尼奥为什么选曼城，从皇马到切尔西是OK的，可直接跳到曼城就不正常了，只能用钱来解释这一切。”

