阿森纳主席暗示俱乐部可卖 盯上枪手大鳄财力不逊曼城
　　新浪体育讯　阿联酋的阿布扎比发展和投资集团收购了曼城，成为今年夏天英超中最引人关注的新闻，新曼城的财力骤然增长，成了转会市场上呼风唤雨的新霸主。实际上正是这家集团，曾经和阿森纳俱乐部商谈过收购。
　　就在今年年初，阿尔法希姆为代表的阿布扎比财团与阿森纳股东乌斯马诺夫进行了会谈，希望收购他手中24%的阿森纳股票，价值1亿8千万英镑，不过乌斯马诺夫只愿意出售持有股票的一部分，这让收购事宜没有谈拢。如果阿布扎比财团当时能买下乌斯马诺夫的全部股票(占总额的24%)，将超过现任经理菲兹曼，成为阿森纳的最大股东。
　　在英超四强中，阿森纳是唯一一家没有被外国资本完全收购的俱乐部，但这种前景却似乎正在逼近。去年十月份，阿森纳的几个大股东达成攻守同盟，不会全部抛售手中股票，以防止俱乐部被整体收购，但据阿森纳主席希尔伍德称，这样的防线正在松动，一旦有买家开价诱人，攻守同盟可能不攻自破。
　　希尔伍德说：“如果有人出现、真的抛出一个大价格，那么你不能建议股东拒绝，因为我们不喜欢这样。我们希望俱乐部保持现有的股权形势，当然，你有一些担心，有人会试图收购俱乐部。股东们目前不想卖，但我们是一家上市公司，一切取决于价格。”
　　阿森纳主席的这番话，对那些盯着阿森纳、肯一掷千金的潜在买家无疑是一种鼓励，不禁让人猜测枪手是不是也有在近期整体出让的可能。实际上，对英超俱乐部虎视眈眈的中东买家不在少数，石油资本正酝酿大规模入侵英格兰。
　　比曼城阿布扎比财团更早打起英超算盘的，是另一家阿联酋的财团--迪拜控股集团，这一有着迪拜酋长国皇室背景的国际投资集团，实力上丝毫不逊于曼城新老板阿尔法希姆所代表的阿布扎比集团，迪拜财团以前曾试图收购利物浦，如今又对阿森纳虎视眈眈，石油价格暴涨，海湾地区急剧增加的财富让酋长们可以带着一颗玩心寻找投资目标，喜欢看英超的他们很自然的动了插一手的念头。一年前《太阳报》曾披露，在收购利物浦失败后，迪拜财团盯上了阿森纳，阿拉伯人阿尔-哈什米是牵线人之一，他说：“我知道阿森纳的股东不情愿出让球队，但我认为，投资阿森纳是很有前景的。”
　　正所谓未来难料，一直坚持不为外资所动的阿森纳，在主席率先抛出“价格决定一切”的论调后，也许也会在不久被资本攻陷，从而一改谨小慎微的作风、成为英超又一支大手笔不断的队伍。(马拉乔)

