利物浦的“上帝”又回来了 一代传奇射手重返英超
　　新浪体育讯　前利物浦传奇前锋、绰号“上帝”的英格兰前锋罗比-福勒即将重返英超，本周他和布莱克本的谈判取得了突破，双方已经达成了一致，福勒甚至有可能赶上本周末和阿森纳的英超联赛。
　　33岁的福勒今年夏天以来一直跟随布莱克本队训练，并且在商谈合同的事宜，布莱克本的主教练保罗-因斯曾和福勒是利物浦的队友，因斯很想签下福勒。
　　布莱克本俱乐部的主席约翰-威廉姆斯表示，他们希望在周末之前正式签约，合同的期限是三个月。威廉姆斯说：“我们已经和福勒达成了原则性的协议，合同为期三个月，按照出场次数支付薪水，我们希望能够在这个周末以前最终完成签约。”
　　“如果我们能够在这个基础上顺利取得进展，并且按时的完成注册，那么主教练(因斯)希望福勒能够进入本周六和阿森纳比赛的阵容名单。”
　　按照布莱克本和福勒的原则性协议，英格兰人只有出场比赛才会有薪水可拿，如果不能出场，将不会有任何报酬。福勒之所以接受这个条件，是因为他仍然渴望在最高级别的联赛中出场，今年夏天英冠联赛的加蒂夫城队原本打算给福勒一份新的合同，条件也是出场才支付工资，但是福勒拒绝了，理由就是他希望能够重返英超联赛。根据转会规则，布莱克本签下作为自由球员的福勒不受转会窗口的限制。
　　如果福勒和布莱克本正式签约，这将是他所效力的第四支英超球队，之前他先后效力过利物浦、利兹联队、曼城，又在2007年重返利物浦效力。在英超联赛的历史上，福勒至今打进过162个进球，在英超联赛总射手榜上排名第四位，是英格兰赛场当之无愧的传奇人物。
　　(马拉乔)

