安切洛蒂宣布卡卡复出新铁卫首秀 公开称4231暂不能用
　　新浪体育讯　AC米兰今晚将对阵瑞士的卢加诺队，对于球队这将是一次有益的检验，本场的主要看点有两个，一是卡卡的复出，二是森德罗斯的处子秀。
　　安切洛蒂在赛前的新闻发布会上宣布了卡卡复出的消息，他说：“对卢加诺的比赛将是一场重要的热身赛，这将是卡卡伤愈之后的第一场比赛，我们将看看他的情况，尽管我不认为他会首发，我宁愿下半时让他替补上场。当然，焦点不只是他，这也将是森德罗斯来到AC米兰之后的第一场比赛，这一周他才米兰内洛参加训练的时间不多，但仍然在训练中表现出了良好的状态。”
　　安切洛蒂更多的谈了卡卡，他说：“卡卡现在是一个对于俱乐部非常重要的球员，不仅是因为他在场上的表现，而且因为他已经成为了俱乐部的形象，就像马尔蒂尼和加图索，他们都是米兰重要的球员。”对于加图索的受伤，安切洛蒂表示，“我们为他的受伤感到遗憾，但是我们和国家队之间没有问题，现在他已经好多了，我认为他很快就能重返赛场。”
　　另一位伤员博列洛没能如期恢复，进入比赛名单，安切洛蒂也介绍了他的情况：“博列洛的恢复不错，他的康复正按计划进行，也在我们的预期之中，他已经恢复了部分训练，周四他将前往比利时，为他主刀的马尔滕斯大夫将对他的情况进行最后的诊断，如果马尔滕斯说他没事了，那么他就将可以恢复全部训练。”
　　最后安切洛蒂谈到了阵型，他表示：“目前我们最需要的是胜利，对博洛尼亚，我们开局不好，虽然打出了不错的东西但没有体现在结果上，球队的平衡对于整场比赛是根本的，我确信所有球员开始磨合之后，我们能够找到平衡，整个夏天，我们没有机会让罗纳尔迪尼奥、舍甫琴科和帕托参与战术和，现在我们将补上这一课，我们确信我们能够找到自己的方式。阵型？目前，能够给予我最多保证的还是4个后卫，3个中场，3个前场的配置，至于前场是双前腰加单前锋，还是单前腰加双前锋，没有太大区别，关于4-2-3-1，我唯一能说的是，我在对博洛尼亚试验了，是在我们没有在训练中经过太多演练的情况下，但在未来，这将是一个很好的方案。”
　　附：AC米兰官方提前公布对阵卢加诺的阵容：
　　门将：阿比亚蒂
　　后卫：博内拉、森德罗斯、马尔蒂尼、安东尼尼
　　中场：卡尔达乔、埃莫森、安布罗西尼、西多夫
　　前锋：因扎吉、帕托
　　替补：卡拉奇、法瓦利、卡卡、斯特拉瑟、吉亚诺拉、帕西尼、罗马格诺利、鲁杰里、安杰利利
　　(沈飞)

