哈维：巴萨更衣室1人说一不二 夏季最佳引援1分钱没花
　　新浪体育讯　拉波尔塔留住埃托奥的做法得到了媒体广泛的认可。再没有文章提出埃托奥“捣乱”的劣迹，也没有媒体认为这是拉波尔塔一种屈服的表现，反而，西媒体认为，拉波尔塔一定层面上的妥协，反倒是睿智的表现。
　　在凌晨结束加泰罗尼亚杯的比赛上，巴萨二队出战，1比3败给了西丙队桑特安德鲁，巴斯克斯打入唯一一球。看台上对拉波尔塔和巴萨出现了零星的嘘声。不过毕竟不是一线队出战，本赛季的联赛、欧冠和国王杯，才是巴萨真正的斗争方向。三线出击，巴萨投入9000万，引进阿尔维斯、皮克、凯塔、赫莱布等球员，但在主将哈维看来，球队下家的最佳引援却是留住埃托奥。
　　哈维对喀麦隆前锋赞不绝口：“他是世界上最棒的中锋，他很平静的留了下来，从我的角度出发，这是球队夏季最出色的转会工作。”拉波尔塔昨天也对埃托奥表达出了相似的观点：“我看到埃托奥重新充满了动力，他能给球队注入一种胜利者的性格。他从不安于现状，因为他有着无尽的能量，而且能给球队带来需要的雄心壮志。埃托奥更新了他的期待。说实话，上赛季末我们对他有些失望，他也对自己失望。但现在情况不同了，我们不想让他走，因为他有个性，有对胜利的饥渴。”
　　拉波尔塔还说：“拿埃托奥跟阿德巴约相比，那是一位有潜力的球员。贝尔巴托夫？那跟埃托奥是没法比的。德罗巴？年龄大了。本泽马？拥有一个美好的现在，未来会更好，但现在他还不成熟。C罗纳尔多？我宁愿选择埃托奥。在埃托奥充满动力，从伤病中康复过来而且带着期待的情况下，用埃托奥无论换来谁，都是我们损失。埃托奥只要全身心投入训练和比赛，那就没人能超过他。”
　　哈维也对新帅瓜迪奥拉信心十足，哈维说：“他是个完美主义者，对足球有着狂热的追求和卓绝的思想。再刺头的球员也不敢跟他对着干。”荷兰名将雷齐格曾和瓜迪奥拉共事4年，他对瓜迪奥拉也推崇备至：“他在更衣室说一不二，当时的巴萨有多少明星，但最有话语权的就是他，他就是这样的领袖，如今他是主帅，更衣室的秩序绝不会混乱。”
　　(开心.L)

