申花踩场遭蚊子空袭 津媒戏言空军帮忙不胜都难
　　连申花(微博)队员自己都没有想到，与天津泰达(微博)队的比赛还没开始，他们便遭遇了一个强劲的“对手”——那些飞舞在球场草皮上面、随时有可能闯进他们嘴巴的蚊子。
　　从气温将近30摄氏度的广州，来到晚间最低气温只有10摄氏度左右的天津，申花队员最大的感受，就是冷。
　　让人惊讶的是，即便在这种天气条件下，球场内的蚊子依然十分活跃。随着申花队员进入球场，场地边上的照明灯也依次打开，这似乎给原本躲在草地里的蚊子们发出了信号，开始了在低空的盘旋。或许是缺乏应对这种情况的经验，很快，正在场地上玩抢圈的申花队员当中，有人开始大声地“呸”了起来，因为刚好在他张嘴的时候，被蚊子飞了进去。站在场边观看训练的记者当中，也不断有人“中招”。一时间，不管场上还是场下，挥手赶走蚊子，成了不少人的“统一动作”，手臂挥舞之下，场面煞是壮观。
　　对于“空袭”申花队的蚊子，天津记者也觉得有些奇怪：“按理说，到了这个季节，应该已经没有什么蚊子了，谁知道它们是从哪里冒出来的。看来明天这场比赛，泰达队的赢面相当大，你想啊，天时地利咱们都占了，现在连蚊子都组成‘空军’帮着泰达袭击申花了，再不赢的话，还说得过去吗？”（李冰）

