卡佩罗竟称客战对英格兰有利 两套最强阵留给克罗地亚
　　新浪体育讯　对阵安道尔，是卡佩罗军团的正式比赛初试，虽然轻松战胜对手，但质疑依然有，一些拘泥于习惯思维的人表示看不懂他的首发，让唐宁和沃尔科特首发，让贝克汉姆和乔科尔坐板凳，而最后锁定胜局的还得是替补上的乔-科尔。
　　安道尔太弱，临时调整还有药可救，如果碰到克罗地亚，这样固执的思维是否会招致败局？面对质疑，卡佩罗还没多说什么，乔-科尔却突然站了出来，26岁的他力挺卡佩罗，看上去他很认同卡佩罗把自己冷处理，在接受《每日快报》采访时，科尔力挺卡佩罗。
　　“这就是一名伟大教练的特征，正因为没有一个人的位置是牢靠的，所以队员才能豁出去竞争。同时也给了年轻选手以希望，我年轻的时候在英格兰队里，哪怕平时训练特别积极，在俱乐部表现也特别出色，但作为一名年轻选手，你知道你还是在国家队内得不到机会。”科尔深有感触地说：“我们把一名年轻选手培养到知道该如何踢球的时间，实在是太长了。”
　　对于卡佩罗来说，乔这次应该能排上首发，起因自然是他在对安道尔的比赛中梅开二度，英国《每日电讯报》给卡佩罗排出了两套阵容，最有可能的是442阵容，组成如下：詹姆斯；布朗、费迪南德、特里、阿-科尔；沃尔科特、兰帕德、巴里、乔-科尔；鲁尼、赫斯基；另一套阵容是4321，詹姆斯；布朗、费迪南德、特里、阿-科尔；贝克汉姆、巴里、兰帕德；沃尔科特、乔-科尔；鲁尼。
　　在昨天的记者招待会上，卡佩罗说：“我希望我们会带着勇气作战，没有任何恐惧，我希望我们能象一支团队在战斗。”而据《每日电讯报》报道，卡佩罗也相信自己的队伍在客场反而能踢得更好，因为手下的队员自打上回欧锦赛预赛主场对克罗地亚时，深刻感受到了来自主场球迷的威胁和奚落，这次在克罗地亚作战，心态上反而放松了许多。

