利物浦新杀手反讥爵爷 贝帅谁说杰队托雷斯无缘曼联!
　　新浪体育讯　本周六，利物浦将坐镇安菲尔德球场迎战宿敌曼联。虽然队中两名大牌球星杰拉德和托雷斯皆有伤在身，但贝尼特斯赛前还是表示了两人伤势恢复情况良好，“能否出战周末的比赛不要妄下结论”。
　　托雷斯在上周日客场与维拉的比赛中右腿韧带撕裂，经过一段时间的观察已无大碍。但杰拉德的腹股沟伤势却没有那么乐观，连他自己都坦言“可能无法出战与曼联的激战”。
　　不过，贝尼特斯却显得非常乐观，“在有伤号的情况下备战比赛，总会显得更为困难。因为你不知道他们是否能够上场。所以最好还是不要就这个问题妄下结论，更何况他们已10-15天没有打比赛了。不过目前他俩正在理疗师的帮助下努力恢复，所以是否上场仍需要时间来决定。”
　　“杰拉德仍在不断恢复中，你对此不能预料。关键是球员的健康状况，如果他有信心，将会有极大的不同。”当然，同时贝尼特斯也赞扬了一下深厚的板凳阵容：“很明显我们有足够多出色的球员，有时候他们甚至比大牌球星的攻陷更多。他们的球技同样优秀，富有激情，而且想向球迷证明自己。”
　　近日，弗格森和罗比-基恩之间的“嘴仗”成为了英国媒体热炒的焦点。爵爷的一句，“最让人奇怪的事情，是利物浦花2000万英镑引进了罗比-基恩。”这让罗比-基恩迅速做出了回应。爱尔兰队长甚至拿自己的爱尔兰队友奥谢做反面教材：“我很惊诧为何奥谢不能每周都为曼联打比赛。足球总是关乎选择的，我尊重每个人的观点。”
　　和曼联比赛的“外患”将至，利物浦同时也有了一点小“内乱”。海皮亚落后利物浦出征欧冠大名单一事，近日遭到了芬兰中卫的公开谴责：“对于这个决定我非常失望。俱乐部在一个恰当的时间来公布名单，之前他们不让我转会，声称我是下赛季的重要一部分，但现在转会市场关闭了，又宣布不让我参加欧冠。”
　　听闻爱将公开表示不满后，贝尼特斯也对此做出了回应和解释，他认为由于欧足联规定25人大名单中必须有8名本土球员，才造成了这一窘况：”这是一个很困难的决定，但我们不得不这样做。当规则规定你不得不派上不少于8名英国或本土球员时，我们需要决定哪三名中卫来参加欧冠。我们现在有四名同样优秀的中后卫来竞争，很明显我们还有很多联赛和杯赛要踢，所以很多球员都有很多出场的机会。”
　　同时，贝尼特斯也对欧足联的规定做出了一番抨击：“我认为这是一个很明显的错误。当你踢欧冠赛事时，你总想让自己最好的球员呆在场上。这与国籍无关，只关乎球员水平。如果这条规则出自英超我能理解，但在欧冠赛场上我不能。”

