德国vs芬兰预计首发：锋线“驳壳”枪 小猪成主角
　　记者张力报道 德国队唯一一次输给芬兰还是在1923年，热身赛以1比2收场，不过德国人更无法忘记的却是2002年世界杯预选赛最后一场，德国在主场被芬兰0比0逼平，由于另一场比赛贝克汉姆最后时刻将一记任意球送入希腊球门，将比分扳成2比2，德国队后来不得不通过和乌克兰的附加赛，才跌跌撞撞获得出线权。如今两队迎来第21次交锋，德国队主帅勒夫提醒弟子们：“将要面对的是非常艰难的任务，芬兰队在过去这几年一直表现很好。”
　　在之前20次交锋中，德国15胜4平1负优势明显，但勒夫没有忽视芬兰在过去几年的进步。在赫尔辛基举行的新闻发布会上，勒夫表示：“欧洲杯预选赛，芬兰队和出线的葡萄牙及波兰差距并不大，这支球队有不少高水平的球员，比如海皮亚等人都随所在的俱乐部在过去几年保持很高的水平。”
　　勒夫强调必须以进攻为主，努力打乱主队的战略部署，“我们有不少能进攻的优秀球员，这正是比赛中我希望看到的。”有消息说勒夫会继续信任过去两场的首发阵容，对此他说：“当然我会去考虑一些其他可能人选，一切都要等到最后一次训练后才会做最终决定。”
　　两队都有减员，德国左后卫潘德尔因为感冒离队，缺席周日训练的扬森则已康复。芬兰中场老将利特马宁和后卫蒂希宁都因病缺席，效力桑德兰的中场泰尼奥一直有伤，另一位中场叶廖缅科因为酒后驾车违纪，也都无法参赛。由于芬兰是主场，德国队将穿红色球衣。
　　芬兰后卫帕萨宁来自德甲不来梅队，而两位汉诺威队友之间的较量将成为一大看点：芬兰前锋福塞尔作为4231阵型中的单前锋，直接面对德国门将恩克。福塞尔在加盟汉诺威后除了在一场热身赛打入10球外，并没有值得称道的表现，他渴望用进球找回信心。2001年6月芬兰主场和德国的世界杯预选赛，正是福塞尔梅开二度，好在德国队由巴拉克和扬克尔连入两球才追成平局。
　　出生在德国，1岁就随父母回到芬兰的福塞尔，希望此役重温旧梦。恩克作为头号门将在对比利时和列支敦士登时都没受到真正考验，他也需要用比赛来巩固位置。站在恩克身前的拉姆则将是第50次代表国家队出场，“在我2005年因伤休息一年的情况下，还能那么快达到这个数字真是太好了，要是能赢球就更美妙。”
　　德国队预计首发(442)：恩克/弗里茨、塔什彻、韦斯特曼、拉姆/施魏因斯泰格、罗尔费斯、希茨尔斯佩格、特罗霍夫斯基/克洛泽、波多尔斯基

