皇马三连冠需破怎样谜题 西班牙可以没有劳尔那皇马呢
　　皇家马德里上一次实现联赛三连冠，还要追溯到20年前。那是西班牙首都最辉煌的年代之一，以“皇马五鹰”——布特拉格诺、米歇尔、马丁·巴斯克斯、桑奇斯和帕尔德萨为代表的马德里人见证了辉煌。当然，马德里人也期待着舒斯特尔在明年5月为俱乐部再成就一次联赛三连冠。不过，如果到了明年春天，西甲成为皇马唯一的战场，那么这会被视为一种失败。因为在马德里的集体意识里，被称为“皇马后花园”的欧洲冠军杯才是他们证明俱乐部实力的最佳场所。不久前卡西利亚斯就承认：“6年没有赢得冠军杯，我们在无意识中都感觉这段时间太长了。”
　　皇马门神的感觉并没有错，除了没能赢得欧冠决赛的胜利，最令人失望的是他们在欧洲赛场上的持续低迷。数据摆在眼前：过去4个赛季，他们都在1/8决赛中被淘汰。谈起2008-09赛季的皇马，人们都会问到两个问题：皇马有足够的实力赢得西甲吗？毫无疑问。那么他们真的能赢得欧冠吗？这个问题的答案就没有那么明确了。目前这支球队的整体水平不容置疑，但还缺少足够的天分，而皇马今夏也没能在转会市场上弥补这一缺陷。
　　当然我们必须看到，这支球队在两个赛季中真正形成了“团结”的个性，而这在“银河战舰”末期曾受到外界的一致批评。更衣室内的斗争消失了，取而代之的是一个充满战斗精神、乐于为他人牺牲的团队。这两种个性在球场上得到了最好的证明，队友间的精诚团结让他们屡屡在险境中笑到最后。舒斯特尔继续着他上任之初的计划，保持各条线上的稳定和稳固。他的战术系统：攻击型442，很多时候在球场上演变为4132。因为M.迪亚拉经常作为唯一的防守型中场出现，古蒂只在纯粹的进攻中展现自己的能力。
　　目前的皇马确实给人稳固的感觉，卡西利亚斯肯定是当今世界上最出色的门将之一，而塞尔吉奥·拉莫斯、佩佩、卡纳瓦罗和海因策组成的后卫线有极为丰富的最高水平赛事经验。至于迪亚拉，他一如既往地勤勉和高效，能让队友放心进攻。证明？今年夏天俱乐部某些领导人曾想出售马里中场，劳尔、卡西利亚斯和舒斯特尔直接找到主席卡尔德隆提出反对意见，因为明眼人都看得出来，他是这支球队整体平衡上不可或缺的一环。古蒂性格怪癖，而且状态不稳定，但谁也不能否认他有传出致命球的能力。范德法特的加盟能弥补斯内德缺席数月的空白，罗本伤愈后也一直处在最佳状态。劳尔似乎仍在不可避免地老去，但人们可以信任年轻的伊瓜因，范尼斯特尔鲁伊则代表着稳定的进球。
　　但上述这些优秀球员还不足以保证皇马应对多项挑战。卡尔德隆几年前竞选主席时的一句承诺如今成为了他的心病——卡卡和C.罗纳尔多这样有足够天分，能帮助球队在竞技和经济上获得双丰收的球员还没有到来。今夏，皇马求购C.罗纳尔多的闹剧持续了数月，但曼联的强硬态度最终让葡萄牙人带着些许遗憾留在了曼彻斯特。现在更令卡尔德隆头痛的是罗比尼奥，巴西人在他眼里或许不过是收购C.罗纳尔多的交换品，现在想买的人没来，要留住罗比尼奥也成了问题。即使最后他留在伯纳乌，舒斯特尔看到的也只是一个失去了动力且满腹牢骚的罗比尼奥。这样一来，本来天分缺失的皇马又会失去一个天才。卡尔德隆在处理这个问题上暴露了自己的业余，人们已经拿他和前任弗洛伦蒂诺相比了。 翻译/向波
　　劳尔之谜
　　2008-09赛季会成为一种禁忌的结束吗？过去10多年间，他都是皇马乃至西班牙不可动摇的旗帜，但这一次他是否会不得已将位置让给年轻人，满足于板凳席呢？西班牙在没有“队长劳尔”的情况下夺得欧洲杯后，昔日“金童”的地位已经变得很脆弱，就连他的俱乐部前任主帅博斯克也没有将他重新召入国家队。欧洲杯前，为劳尔请愿的声音此起彼伏，但没有他的西班牙队在瑞士和奥地利一路凯旋。人们或许已经习惯没有劳尔的西班牙，下一步就是没有劳尔的皇马了。没错，没有劳尔也能获胜。这个道理已经被阿拉贡内斯证实过。

