智利噩梦榜罗比尼奥直追贝利现在只想帮曼城赢切尔西
　　记者小中报道
　　作为今夏转会标王，罗比尼奥在巴西队的表现令人关注。9月7日对智利一役，他打入1球，延续了智利克星的神话，只比曾8次攻破智利球门的球王贝利少1球。不过，昔日的单车少年还是暴露出场上太独且射门欠缺准星的弱点。
　　为取胜摆脱下课危机，邓加排出小罗、罗比尼奥和法比亚诺的3人进攻组合，但由于小罗状态尚未恢复到最佳，倒是右路罗比尼奥和中路法比亚诺配合更多。除上半场结束前的助攻外，法比亚诺还曾妙传罗比尼奥形成单刀。
　　此前由于弃皇马投曼城，罗比尼奥受到了球王贝利批评。但在庆祝进球时，他还是采用了贝利惯用的庆祝动作，奔跑后高高跃起狠命一挥拳。至此，罗比尼奥5次出战智利已攻入7球，包括去年美洲杯小组赛的帽子戏法和1/4决赛的梅开二度。中场休息时，罗比尼奥说：“对智利我总是有运气。如果有机会，下半场我还想进更多球。”
　　下半场罗比尼奥更积极，但或许是想着超越球王，他显得有些独，好几次只顾射门而不把球传给位置更好队友。第78分钟，邓加用罗比尼奥的曼城新队友埃拉诺换下桑托斯老队友迭戈，第86分钟他又用曼城前锋若换下全场表现最好的法比亚诺，巴西前场换成了曼城前场，还没为曼城打过比赛的罗比尼奥在巴西队获得了与俱乐部新队友磨合的机会。第89分钟，罗比尼奥传球，若禁区内怒射，布拉沃全力扑救才力保城门不失。
　　为巴西队进球后，罗比尼奥接受《太阳报》采访时称，希望13日对切尔西的英超处子秀也能进球，“对智利进球我很满意，我现在有信心在周末对切尔西时也进球，至少进1个。所有人知道，我希望跟他们(切尔西)签约，但我现在在曼城也挺快乐的。我现在所想的就是如何能帮助曼城战胜切尔西。”
　　罗比尼奥还表示，即使为巴西队连打两场也不累，“我喜欢为巴西队踢球，喜欢为巴西队进球。每次为巴西队效力，我感觉我都变成一个更好的球员。我对自己的表现和巴西队友的表现满意，我们会利用这种士气和良好准备赢下玻利维亚。到那时，我会有点累，但我已经为打切尔西做好了准备。”

