罗纳尔多亲口承认可能加盟曼城 德国杀星几被曼城锁定
　　新浪体育讯　巴西巨星罗纳尔多称，英超曼城俱乐部是现在作为自由球员的他的两个主要选择之一。
　　前世界足球先生现在回到了南美，进行右膝的康复训练。而除了曼城，巴西国内劲旅弗拉门戈也希望能够引进这位31岁的巨星。
　　“弗拉门戈和曼城是两个主要选择，这当然是相对于其他俱乐部而言的。不过，现在一切都还没有定，最重要的事情是还有大的俱乐部对我感兴趣。”在接受巴西最大的门户网站Terra采访时，罗纳尔多如此表示。
　　除了罗纳尔多，曼城又一个可能的冬季收购目标被法新社曝光。
　　曼城再次确认了他们对于签下德国国脚波多尔斯基的兴趣，拜仁甚至已经为波多尔斯基找好了替身，那就是在欧洲杯上大红大紫的阿沙文。
　　德国体育通讯社SID称，拜仁球星波多尔斯基的前途悬而未决，在上周六的世界杯欧洲区预选赛中，波多尔斯基梅开二度。随着曼城新老板的到来，曼城希望尽快增强球队阵容。包括贝尔巴托夫、比利亚、戈麦斯等射手都在转会市场关闭的最后一天，接到过曼城俱乐部的报价。而23岁的波多尔斯基是曼城一个新的选择。尽管在俱乐部打不上主力，但在德国国家队，波多尔斯基保持着惊人的进球率，为国出战56场打进30球！

