皇马10年仅有两人坚决要求离开 古蒂：不再谈罗比尼奥
　　新浪体育讯　尽管C罗的继续留在曼联，比利亚和卡索拉在转会市场最后时刻对皇马的拒绝，以及罗比尼奥的坚决要求离开，让伯纳乌的吸引力看上去有些下降，但在皇马老臣古蒂眼里，皇马的形象并不存在危机，皇马的魅力也依然如旧。
　　罗比尼奥坚决表示要离开，他和马克莱莱是皇马10年来仅有的两位坚决要求伯纳乌的球员，巴西人更是表示：宁愿到市场上去当小商小贩，也不愿留在皇马。”古蒂不会放过任何一个对皇马表忠心的机会，在昨天的新闻发布会上，他就对罗比尼奥的话做出了回应：“我不想谈论那些已经不在这里的球员。罗比尼奥拥有我对他的尊重，但他已经不是皇马的一部分，因此我只能祝他好运。”
　　“我无法理解那些不愿意来到20世纪最佳俱乐部的球员，我们这些球员都为能在皇马而自豪，有许许多多的球员非常希望能加盟皇马，尽管他们没有明说。”事实上，就连德科也无法理解罗比尼奥加盟曼城的行动：“如果离开皇马加盟切尔西，那是不错的，但加盟曼城，那就不正常的，可以看出他只是冲着钱去的。”
　　对于皇马目前的阵容，古蒂表示：“我们拥有一个非常互补性很强的阵容，有5、6名球员超过30岁，但是也有很多的年轻球员。年龄让我们更有经验，当然也让我们少了一些足球，不过最重要的是拥有一支平衡的球队。”
　　皇马今年夏天没有大手笔的引援，但古蒂认为问题并不是很大：“每一套阵容都有继续提高的空间，但如果我们运气还好，伤病也远离我们，那皇马完全可以冲击所有的奖项。”对于范德法特，古蒂表示：“范德法特是一笔伟大的签约，他将和我以及斯内德竞争两个位置。这增加了我们之间的竞争性，但对球队和对主教练来说都是好事。”
　　古蒂现在对重返国家队不抱太大希望：“重返国家队有可能，因为博斯克了解我，曾当过我的教练。但国家队现在如果换人问题就比较复杂，毕竟球队刚刚赢得了欧洲杯。阵容已经成型，正常的话应该保持不变。”(塞尔吉奥)

