里皮公开透露意大利今晚大变阵 防线两罪人被同时弃用
　　新浪体育讯　意大利队将在今晚主场对阵格鲁吉亚，这是一场计划内抢分的比赛，里皮绝不允许球队再出现上轮对塞浦路斯时的表现了。为此，在赛前的新闻发布会上，里皮公开透露了变阵。
　　“与首轮对塞浦路斯的比赛相比，我在首发阵容中将做出3到4个变化。”里皮说，他同时透露了迪纳塔莱和卡纳瓦罗将首发，他说，“我将让迪纳塔莱首发，并不是因为我们是在乌迪内斯的弗留利球场作战，而他是这里的偶像，而是他的实力配的上这个位置，而卡纳瓦罗也将首发，他已经痊愈了，我信任他。”
　　除此之外，里皮不愿透露太多的信息，对于托尼会否上场，他表示：“明天你们就知道了。”对于是否仍打三叉戟，里皮表示，“不排除这个可能。”最后被问及目标，里皮说：“要不上一场对塞浦路斯表现好，这样我们可能就会赢球。”
　　不过意大利的记者在最后一堂训练课上，还是看到了一些首发阵容的信息，门将仍是布冯毋庸置疑，后防线上，左后卫仍是赞布罗塔，但中路与卡纳瓦罗搭档的换成了莱罗塔列，右边后卫换成了来自利物浦的多塞纳，对塞浦路斯时表现很差的巴尔扎利和卡塞蒂被双双弃用。在中场，加图索无法上场，里皮排出的主力是皮尔洛、德罗西、阿奎拉尼，三个风格有些类似的球员，卡莫拉内西被顶到了右边锋的位置上，像对塞浦路斯的下半时，迪纳塔莱在左路位置不变。但令人奇怪的是，在中锋位置上，训练时上轮表现糟糕的托尼出现在了主力一方，而表现不错的吉拉迪诺和热身赛上演帽子戏法的亚昆塔仍是替补。

