贝鲁斯科尼：从未把卡卡许诺给切尔西 舍瓦终会被接受
　　新浪体育讯　卡卡昨天接受《米兰体育报》采访，否认了转会曼城的可能，而几乎与此同时，贝鲁斯科尼也接受采访，称自己从未把卡卡许诺给切尔西。
　　“我从没有把卡卡许诺给切尔西，绝无可能。”贝鲁斯科尼说道。
　　贝鲁斯科尼还点评了AC米兰的联赛首战，他表示：“AC米兰踢球出了漂亮的足球，在足球场上，有时候运气非常重要，但那场比赛我们显然没有，无论如何，罗纳尔迪尼奥的表现愉悦了观众，我得说，通过这场比赛，我们可以看到AC米兰的希望。当初在大选时，我就告诉自己要做到两件事情：一是把普罗迪赶下台，二是买来罗纳尔迪尼奥，你们看现在我都兑现了。”
　　对于舍瓦，贝鲁斯科尼预言他最终会闪光，他说：“我知道有些球迷还是对舍瓦不满，但他是一个优秀的球员，我确信球迷们会最终为他重新披上红黑球衣而欢呼的。”
　　日前《罗马体育杂志》曾透露贝鲁斯科尼亲口确认为AC米兰修建专用球场的计划，谈到这个问题，贝鲁斯科尼又重新拿出了AC米兰官方惯用的口气：“我一点也不知道，而且我非常喜欢圣西罗，这是一座为足球专修的球场，而其他体育场都有跑到，看台距离球场比较远。”此前，《罗马体育杂志》曾经披露贝鲁斯科尼将斥资5.73亿让AC米兰2015年拥有自己的球场的计划已经非常具体，但其中涉及到的个人资金过多，恐怕会给在总理位置上的贝鲁斯科尼引来诸多不便，因此即便有这样的远期计划，贝鲁斯科尼暂不承认和公开也是人之常情。

