荷兰vs马其顿预计首发：恐怖攻击组合 双飞天使翼
　　记者王琳报道
　　欧洲杯1比3负俄罗斯，友谊赛客场1比1平俄罗斯，友谊赛主场1比2负澳大利亚，荷兰队已经连续3场没有取胜。虽然世界杯预选赛首战是对世界排名56位的马其顿，但荷兰国内舆论对取得开门红并不乐观。要知道，马其顿上周六刚击败欧洲杯预选赛曾双杀法国的苏格兰队。
　　马其顿1992年从南斯拉夫独立，1994年正式加入国际足联。14年间，他们与荷兰仅有两次交锋，保持不败。2006年世界杯预选赛，荷兰队曾与马其顿同组，结果橙衣军团客场2比2、主场0比0被对手两度逼平。近年来，荷兰队碰到欧洲足球小国时，往往很难打出酣畅淋漓的攻势足球，不知新帅范马尔韦克能否改变这一局面？
　　马其顿主帅很厉害
　　马其顿队教头是卡塔尼奇，他曾率斯洛文尼亚先后打进2000年欧洲杯和2002年世界杯决赛圈。他从2006年2月开始接手马其顿，马其顿以往参加预选赛碰到强手通常采用防守反击，但在卡塔尼奇精心调教下开始追求进攻足球。战胜苏格兰一战，马其顿队一改往日长传球风，打出很多高质量的短传配合，让球迷们津津乐道。马其顿中最危险的球员是拉齐奥前锋潘德夫，4年前对荷兰就是他打入一球扳成1比1，然后又为斯托伊科夫助攻了本队第二球。
　　东道主并非易与之辈，很多荷兰足坛人士献计献策。名宿范哈内亨在专栏中希望范马尔韦克不要太保守，一开始就攻出去，“荷兰队优势在进攻，持续不断地给对方施加压力，也会缓解后防的负担。”
　　上周六亨特拉尔打进澳大利亚一球，这是他身披橙衣15场的第9球，这个数据让他成为二战后荷兰足球史上第8位15场内进9球的球员，巴斯滕、克鲁伊维特、范尼、博格坎普等名将在同时期都不及这位阿贾克斯前锋。对马其顿，他还会出现在首发中锋位置。
　　左右天使都无恙
　　范尼和范德萨退出国家队，斯内德因伤休战，如果两大边锋罗本和范佩西身体再出点问题，那么荷兰队真的困难大了。
　　周一训练一结束，罗本就表示：“我的伤势恢复得非常顺利，肯定会上场。这个赛季初是我3年来状态最好的时候，皇马的夏训我都参加了，还踢了10场热身赛。”一个健康的罗本对荷兰队有至关重要的作用。欧洲杯1/4决赛俄罗斯淘汰荷兰后，希丁克就称罗本受伤是天助俄罗斯。
　　范佩西对澳大利亚时因伤被换下，但没有严重伤情，这一点得到了荷兰队新闻官的证实。
　　在中场，范德法特将承担起组织进攻重任。德容和范博梅尔的防守能力都不错，但负于澳大利亚一战，他俩对影子前锋霍尔曼盯人不紧，赛后受到了媒体的批评：“在与俄罗斯的友谊赛中，这对双后腰很好地抑制了阿尔沙文的进攻，但在与澳大利亚的比赛中，他们的表现有天壤之别。希望他们端正态度，认真对待对马其顿的比赛。”
　　后防线上，唯一的变数是右后卫。海廷加对澳大利亚的致命回传失误，让舆论再次倾向布拉鲁兹打这个位置。左后卫还会是范布隆克霍斯特，奥耶和马泰森担任双中卫。只是对澳大利亚一战，在下半场10人应战的情况下，4名后卫打满全场，可能对体力有影响。好在比赛安排在晚间20点30分开球，荷兰国脚纷纷表示这是利好消息。此前马其顿胜苏格兰一战在当地时间17点进行，首都斯科普里的温度高达35度，严重影响了比赛节奏和球员们的发挥。
　　荷兰预计阵容(433)：斯特克伦伯格/海廷加、奥耶、马泰森、范布隆克霍斯特/范博梅尔、德容、范德法特/范佩西、亨特拉尔、罗本

