警方鉴定车祸责任五五分 女足国脚：誓要对簿公堂
　　昨天，刘华娜终于收到了事故鉴定的责任书，济宁交通队给出的事故责任为双方五五分。刘华娜决定与肇事者对簿公堂。“不为别的，就为让我父亲能够瞑目，不要人死了都不能安心！”经历了半个多月的车检和尸检，昨天济宁交通队终于给出了事故鉴定结果，最终判定肇事者和死者的责任各为一半。在拿到鉴定结果后，刘华娜很是气愤：“我父亲在超车道上行车确实有责任，这我心里清楚，但是出了人命，对方才只有50%的责任，这个结果我们肯定不能接受！”
　　据刘华娜透露，从事故发生到现在，肇事方只是通过交通队联系刘华娜提出和解，至今都只是委托律师来交涉此事，就连昨天宣布责任鉴定结果，对方也只是律师来代理出席的。“之前提出和解的是他们，但我们完全没有看出和解的诚意，今天他们却很直接地回答可以跟我们打官司，肇事者比遇害者都理直气壮，那我们只好对簿公堂了。”车祸发生时，刘华娜父亲的车上还有她的阿姨，虽然她的阿姨没有生命危险，但当时昏迷了整整一天才醒，至今仍躺在医院里。肇事者在提出和解之后，不仅没有提出对于刘父的赔偿问题，甚至连她阿姨的医药费都不闻不问。“我们每天要处理事故，还要照顾医院里的阿姨。自己根本顾不上伤心，要硬撑着料理这些事情。我们这么难过，之前父亲的尸体躺在医院里为了尸检不能下葬，肇事者却逍遥法外，让我们怎么承受啊！ ”
　　之前，刘华娜就表示要和对方对簿公堂，昨天在鉴定结果出来后她更坚定了这个想法。“明天我就开始忙这个事情！我不知道结果能不能改变，但是我一定要尽力。不为别的，就为让我父亲能够瞑目，不要人死了都不能安心！ ” 首席记者范宏基

