超新星铁卫临阵大放豪言 梅策尔德国脚前景堪忧
　　记者张力报道 “梅策尔德的特权日子结束了！”在德国对列支敦士登的比赛后，《踢球者》杂志这样评论。因为，和欧洲杯前的热身赛不同，德国队主帅勒夫不再坚持使用缺乏比赛机会，状态平平的梅策尔德，而是让他坐在板凳席观看了新人塔什彻的表演。塔什彻和韦斯特曼在中卫位置搭档发挥不错，再加上即将复出的默特萨克，梅策尔德在国家队前景堪忧。
　　8月份和比利时的热身赛，梅策尔德就已从主力变成替补，这对于他来说可有点不太习惯。其实在欧洲杯时，勒夫就已对于梅策尔德和默特萨克的MM组合失去了耐心，尤其是梅策尔德，更是由于伤病以及皇马竞争激烈等原因，大部分时间在俱乐部只充当看客。新赛季西甲首轮，他依然没能出场。
　　梅策尔德成名于韩日世界杯，之后却因伤从国家队淡出两年半之久。克林斯曼一直坚定地信任梅策尔德，并换来了他在世界杯上还算不错的发挥，但世界杯前后梅策尔德在国家队的表现总让人捏一把汗。这一次勒夫终于决定不再盲目相信梅策尔德，毕竟塔什彻和韦斯特曼在各自俱乐部都担任主力。
　　和比利时的热身赛，梅策尔德是德国队唯一一名没出场的球员，他将此归结为膝伤，勒夫却表示是因为自己希望看到塔什彻和韦斯特曼完整地搭档一场比赛，“而且有些位置是尽量避免换人的。”结果两名年轻人在这两场比赛表现非常出色，不仅力保球门不失，韦斯特曼还打入国家队第一球。
　　相比入选了欧洲杯大名单但没有出场的韦斯特曼，21岁的塔什彻更算是不折不扣的新人，尽管他在去年就得到过勒夫的征召，但因为伤病又回到了俱乐部。和比利时的热身赛，是塔什彻第一次在国家队亮相，他很快找到了感觉。他自信地表示已经通过了国家队的实习期，“教练说过按照表现来用人，因此国家队正在重新洗牌，一切都以训练中的状态为准。”
　　塔什彻的语气像是要向梅策尔德挑战，他还说：“我去年运气不好总是受伤，今年夏天我完整地参加了联赛备战，因此有很好的体能基础。”作为土耳其后裔，塔什彻是一名穆斯林，他这段时间还得面对斋戒。塔什彻采取了变通的办法，表示只会在休息时斋戒，其它时候则正常饮食，“我不可能一天去祈祷五次，否则就会影响到训练。”当然塔什彻也有自己的习惯，每一次国歌奏完之后他会进行简短的祈祷，相信这能给自己带来好运。

