西甲已成本土教练的天堂 美丽足球的宗旨绝不改变
　　近段时间，西班牙人嘴里谈论的都是这令他们没有预料到的危机，和这个国家经济蓬勃发展的背景相比，足球上的危机就显得更加突兀。绝大多数西甲俱乐部或许在这个夏天都将精力放在了度假上，他们把支票簿锁进抽屉，然后在转会市场上寻找性价比高的球员。
　　只有巴塞罗那给这个异常安静的夏天增添了一些喧闹，也给了报纸炒作的噱头。在送走了罗纳尔迪尼奥、德科等几名昔日明星后，巴萨花费9000万欧元买来了塞维利亚的丹尼尔·阿尔维斯和塞杜·凯塔，阿森纳的赫莱布，以及从本俱乐部出道但后来转会曼联的本土中卫皮克。至于他们一直都在倾力寻找的前锋则一直都没有到位，最终他们只得留下埃托奥，而喀麦隆人在两个月前还是新任主帅瓜迪奥拉计划外的球员。
　　巴萨独自精彩
　　两个赛季与冠军无缘后，加泰罗尼亚人决定彻底翻过里杰卡尔德这一页。数名强援的加盟，加上处于艺术巅峰的梅西、亨利，以及几名在维也纳登顶欧洲的西班牙英雄(哈维、伊涅斯塔、普约尔)，瓜迪奥拉拥有最为整齐的阵容。剩下的就是要看经过大换血的巴萨能否将死敌皇马拉下马。
　　至少，在今夏的一系列热身赛中，瓜迪奥拉率领的巴塞罗那表现得不错。5场友谊赛，巴萨全部获胜，总进球数多达27个，失球数则为5个。虽然热身赛的竞技意义无法和正式比赛相提并论，但至少这样的成绩让瓜迪奥拉迎来了一个不错的开端。
　　在冠军联赛资格赛中，巴萨也很让人放心，以两回合总比分4比1的成绩，轻松淘汰波兰冠军克拉科夫维斯瓦顺利晋级正赛。在资格赛打响前，巴萨曾就是否放梅西随阿根廷国奥队参加北京奥运会一事，与阿根廷足协发生严重分歧。当时，巴萨给出的理由是“这不是普通的比赛，是冠军联赛资格赛，关系到球队能否参加欧洲顶级赛事的硬仗，也关系到俱乐部能否按计划营收”。
　　但首回合主场4比0大破对手后，我们不仅要反问一下：巴塞罗那俱乐部是否此前太过妄自菲薄了呢？事实上，缺少自信也正是这支连续两个赛季没有荣誉进账的巴萨的一大隐性顽疾。胜利是一种底蕴，当你在球场上接连取胜时，在自信的助推下球员会有超水平发挥。而如果在场上经常遭遇不顺，在消极的心理暗示下，球员的发挥自然就要打折扣。
　　年轻的瓜迪奥拉，很明晰地洞察到了这一点。所以，自从上任之后，除了在更衣室内树立自己的绝对权威之外，这位克鲁伊夫的得意门徒所做的另一件重要的事情，就是通过严格的训练、言语的激励等手段，让这支球队重新拥有对荣誉的饥饿感。从现在的情况来看，瓜迪奥拉的新政已经奏效，新的巴萨在加强了实力之后已经准备重装上阵。
　　皇马转会不力
　　巴萨在夏季完成的浩大工程，更加映衬了皇马在转会市场上的沉默。在与C.罗纳尔多眉来眼去了几个月之后，卫冕冠军最终没能得手，只能用范德法特来安慰失望的球迷，这也让伯纳乌的荷兰球员增加到5名。与此同时，皇马在继续清理巴西人，巴普蒂斯塔远赴罗马后，与俱乐部撕破脸的罗比尼奥也有可能转投切尔西。这支几乎没有太大改变的皇马能够守住联赛冠军，并夺得他们最想拿到的冠军联赛锦标吗？

