西班牙战亚美尼亚多套阵容备选 博斯克欲达两个目的
　　西班牙现在争的不再是博斯克该不该招劳尔，而是国家队该不该继续使用边锋。周一，西班牙各报在赞扬卡佩尔的同时，也纷纷发出了鱼和熊掌不能兼得的惋惜，“卡佩尔抢了所有的戏，他给国家队带来了新的形象，可西班牙中场的短传却不像欧洲杯期间那么流利了。”就连“肇事者”卡佩尔也变得不知如何回答为好，“我喜欢国家队中场短传的风格，也喜欢集中力量猛攻边路的策略。面对执意防守的波黑，我更倾向于第二种打法。为拉松他们的后防线，我们付出了艰辛的努力。”
　　对波黑赛后，博斯克曾公开说：“只要球员的身体状况没有不适，下场对亚美尼亚的比赛不打算换太多球员。”可从周一的训练来看，博斯克还是打算做一些改动。除了想大胜外，求得球队的整体平衡是另外一项因素。
　　众所周知，阿拉贡内斯领导国家队夺得欧洲杯，重要前提是球队内部的团结。博斯克接手球队后的愿望，也就是保持和发扬这种气氛。因此在席尔瓦因伤退出后，博斯克并没有另找球员补充。比赛报名只能是18名球员，任何一名进入国家队，却要在看台上度过90分钟的球员都不会感到满意。对波黑时上看台的是伊劳拉。为减少矛盾博斯克宁可少招人。
　　周一，利用分析比赛的机会，博斯克趁机对外吹风说：“卡佩尔在代表国家队的首场正式比赛中发挥非常好。但也许我们给他左路压了太重的担子。我们是否应该考虑整体的平衡？”
　　所谓追求平衡，首先可以从大方面着眼。由于赛程表的安排，国家队球员要一两个月才能聚一次。主帅应靠有限的比赛来调动球员的积极性。博斯克想让古伊萨和博扬利用托雷斯的缺席多打几分钟比赛，希望卡索拉能够在左右两个边路不断适应。至于后腰，阿隆索一直受博斯克的好评，只因塞纳在欧洲杯中立了大功，对波黑比赛中的两次远射也让博斯克满意。阿隆索打主力还有困难，但他有可能在周三获得更多比赛时间。
　　在打法的细节上，博斯克也在追求平衡。卡佩尔不首发，让卡索拉和伊涅斯塔打边前卫，西班牙的接球点可以增加。在周三的比赛中，西班牙在控球上将占有绝对优势。但舍去卡佩尔并不意味着博斯克放弃边路进攻的初衷。西班牙进攻时，边路内切突破将由卡索拉、伊涅斯塔完成，边路外线传中指望边后卫拉莫斯和卡普德维拉。博斯克周三只是换人而没换总体设计。
　　周二下午，西班牙队抵达阿尔瓦塞特。有记者问首发阵容是否已经确定时，博斯克回答说：“还没确定。对亚美尼亚有多种打法，我们想体现平衡。”博斯克不仅要取胜，还要借此机会把球队团结起来，为下个月迎战比利时做好准备。

