世预赛-国米铁腰进球建功 阿根廷最后1秒丢球憾平
　　新浪体育讯　北京时间9月11日10:30(秘鲁当地时间10日21:30)，2010世界杯南美区预选赛第8轮一场焦点战在纪念球场展开争夺，阿根廷客场1比1战平秘鲁，国际米兰铁腰坎比亚索第83分钟打破僵局，但法诺补时阶段的进球让阿根廷遭遇4连平。
　　阿圭罗替换红牌禁赛的特维斯首发，解禁复出的加戈轮换马斯切拉诺，古铁雷斯替换迪马利亚出场。第2分钟，瓦尔加斯远吊稍稍高出。随后索拉诺禁区边缘的射门被科洛奇尼封堵。德拉哈扎前场犯规被黄牌警告。随后阿圭罗突破受阻，里克尔梅的任意球也缺乏威胁。第13分钟，迪亚兹前场犯规得到黄牌。
　　第17分钟，巴塔格里亚替换古铁雷斯出场。秘鲁队长索拉诺过多干涉裁判被黄牌警告。第26分钟，阿圭罗带球强行突破，但最后趟球稍大，布尔顿出击没收。扎姆布拉诺对梅西的犯规也被补发黄牌。阿根廷略显保守，中场失误过多也使得进攻缺乏威胁。上半场，双方互交白卷战平。
　　下半场秘鲁继续保持紧逼，这使得阿根廷无法流畅组织进攻。第56分钟，加戈直传，梅西突入禁区右侧的射门被封堵。梅西在右路的突击逐渐活跃，但巴萨边锋也难以打破对方的铁桶阵。巴西莱第65分钟做出调整，丹尼斯替换阿圭罗出场。第66分钟，索拉诺传球，查韦斯14码处扫射被卡里佐飞身救出。
　　第69分钟，里克尔梅任意球传中，德米凯利斯头球攻门被没收。随后加戈前场战术犯规被黄牌警告。第75分钟，法诺的近距离射门被卡里佐挡出，科洛奇尼及时解围。阿根廷第80分钟险些破门，里克尔梅右路任意球传中，德米凯利斯6码处头球冲顶稍稍高出。
　　阿根廷第83分钟取得领先，里克尔梅直传右路，加戈禁区边缘低传，国际米兰中场坎比亚索前点6码处将皮球磕入远角。但秘鲁却在第93分钟扳平比分，瓦尔加斯左路摆脱巴塔格里亚传中，德米凯利斯前点拦截未果，无人防守的法诺6码处抢射破门。裁判随即吹响了比赛结束的哨声。5轮不胜的阿根廷遭遇4连平。
　　阿根廷出场阵容(4-4-2)：12-卡里佐；8-萨内蒂，4-科洛奇尼，2-德米凯利斯，3-迪亚兹；5-坎比亚索(88',13-萨巴莱塔)，11-加戈，17-古铁雷斯(17',15-巴塔格里亚)，10-里克尔梅；18-梅西，16-阿圭罗(65',9-丹尼斯)
　　(斯科) 

