世预赛-德罗西梅开二度 意大利主场2-0取得两连胜
　　新浪体育讯　北京时间9月11日2时50分(意大利当地时间10日20时50分)，世界杯预选赛欧洲区第8组第2轮在乌迪内弗留利球场展开1场角逐，意大利主场2比0击败格鲁吉亚，取得2连胜。德罗西上半时精彩远射首开纪录，终场前接替补皮耶罗传球梅开二度。
　　意大利首轮虽客场2比1击败塞浦路斯，但场面非常狼狈，还折损了后卫甘贝里尼与格罗索，替补出场的巴尔扎利与卡塞蒂表现不佳，此役均被里皮弃用，莱罗塔利大腿伤势恢复较快，通过了赛前体检，与利物浦左后卫多塞纳进入首发。中前场也作出调整，吉拉迪诺失去首发，卡莫拉内西与迪纳塔莱位置前移，与托尼组成三叉戟，中场增派阿奎拉尼。库珀执教的格鲁吉亚4天前主场1比2不敌爱尔兰。
　　开场7分钟，阿奎拉尼在门前20米处右脚抽射被洛里亚倒地没收。1分钟后，托尼禁区左侧扣球变线摆脱，与对方队长卡拉泽相互推搡中倒地，主裁判没有中断比赛。第15分钟，托尼中路接球面对两人包夹巧妙外脚背铲传，迪纳塔莱在门前11米处右脚低射慢慢滚出左门柱！
　　意大利第17分钟取得领先，德罗西中路拿球右脚扣过上前逼抢的科比亚施维利，在门前28米处左脚怒射挂右上角入网，1比0！第20分钟，赞布罗塔右路断球回敲，迪纳塔莱前点距门13米处停球抽射被后卫挡出。
　　埃利亚瓦与托尼争顶腰部受伤接受治疗。格鲁吉亚第26分钟错过黄金机会，科尼亚中路反击分球，米歇利泽禁区左侧低传后门柱，科尼亚在门前5米处抢点射门却膝盖发软，将球别在了腿下，待到他起身左脚推射，皮尔洛已经回防到位，球碰皮尔洛之后被布冯得到。1分钟后，赞布罗塔右路传中，托尼在门前11米处头球吊射被洛里亚摘到。
　　科尼亚与德罗西拼抢面部出血，接受紧急护理。上半时补时阶段，皮尔洛中场回防拉倒亚施维利，被黄牌警告。此后，科比亚施维利左侧任意球长传后门柱，中场克马拉泽在门前12米处头球被布冯得到。
　　中场休息后，帕隆博换下皮尔洛。第49分钟，卡莫拉内西右侧开出任意球，迪纳塔莱后点头球攻门，但已经越位在先。阿奎拉尼铲倒门特萨赫什维利，被黄牌警告。
　　在俱乐部主场作战的迪纳塔莱被皮耶罗换下，看台上同时响起掌声和嘘声。第64分钟，皮耶罗主罚任意球被卡拉泽身体挡出。帕隆博与洛比亚尼泽相撞接受治疗。第66分钟，阿奎拉尼突入禁区左侧低传险些造成后卫乌龙，门将洛里亚单手将球捞出。科尼亚对裁判发泄不满吃到黄牌。第69分钟，多塞纳直传，皮耶罗禁区左侧内切闪开后卫，在门前12米处抽射高出横梁。
　　乌迪内斯旧将亚昆塔换下托尼，意大利组成纯尤文攻击线。第76分钟，阿奎拉尼远射被洛里亚没收。随后阿奎拉尼中路左脚挑传，亚昆塔右侧距门11米处倒地铲射打在边网上！第80分钟，卡莫拉内西在门前28米处右脚弧线球被洛里亚没收。第82分钟，亚昆塔在门前13米处转身抽射又被洛里亚抱住。第86分钟，科尼亚中路连过两人，在门前27米处左脚抽射被布冯没收。第88分钟，德罗西中路直传后插入禁区右侧，皮耶罗禁区弧顶回扣闪开后卫，及时将球分到德罗西脚下，德罗西在门前10米处右脚低射入远角，2比0！这是他在国家队第7球，也是他首次为国家队梅开二度。
　　意大利(4-3-3)：1-布冯/2-赞布罗塔，4-莱罗塔列，5-卡纳瓦罗，3-多塞纳/10-皮尔洛(46'17-帕隆博)，6-德罗西，8-阿奎拉尼/11-卡莫拉内西，9-托尼(70'18-亚昆塔)，7-迪纳塔莱(56'15-皮耶罗)。
　　格鲁吉亚(4-5-1)：1-洛里亚/2-洛比亚尼泽，3-萨卢克瓦泽，4-卡拉泽，13-埃利亚瓦(46'16-克维尔克维利亚)/7-科尼亚，15-克马拉泽(55'11-西拉泽)，18-门特萨赫什维利(68'奥迪卡泽)，10-科比亚施维利，9-亚施维利/5-米歇利泽。
　　(马舸)

