1.5亿身价竟是低估了他 西班牙7号的背影永远这么高大
　　新浪体育讯　周末的比赛，比利亚射入了西班牙在世界杯预选赛上的第200个进球，拿下了西班牙第300场胜利。今晨同亚美尼亚的比赛，站出来的又是大卫-比利亚。瓦伦射手的风头很劲，博斯克曾在赛前表示有可能更换阵容，西媒体分析古伊萨打单箭头的可能性更大，但开场的阵容告诉媒体，博斯克希望迅速解决战斗。
　　面对历史上4战全胜的对手，西班牙闪电战开场，前10分钟，卡普德维拉接伊涅斯塔的传球首开纪录，但更可怕的是西班牙对局面的控制，一度超过90%的控球率，一度让对手无机会过前场，无机会射门，若放开比分领先不谈，这种开场的压迫感其实足以压迫对手的斗志。10分钟时比利亚小角度头球攻门也算拉开了自己开火的枪栓。
　　进球来的很快，比利亚接伊涅斯塔秒传后无人盯防，左侧斜射远角轻松扩大比分。此球的难度在于身位不可能发力打门，角度的选取上正是比利亚的特长，球速不快但足够精准，稳稳送入球门也将自己国家队的进球数扩大为20球。凭借此球，比利亚也追平了西班牙历史上的传奇射手萨拉为国家队的进球数。
　　好戏仍在上演，虽然亚美尼亚投入了8-9名防守球员来限制西班牙的比利亚，但他们的区域防守总在最关键的时候出问题，或者说是比利亚敏感的嗅觉总能利用对手的麻痹爆发能量，头球、抽射、甚至倒勾，西媒体感叹：这样的比利亚无所不能。74分钟，刚刚上场的小法送出直传，比利亚形成单刀，如果不是太追求完美非要过掉门将，比利亚将提前完场超越前辈萨拉的壮举，由于角度太小，这次射门最终被门柱挡出。
　　功夫不负有心人，5分钟后，伊涅斯塔、阿隆索在中路反复策应，阿隆索将球传给禁区内的比利亚，停球转身一气呵成，做出了射球门右下角的动作，在骗倒门将重心后，脚腕突然转向反方向，轻轻松松的完成了技术和思路的双重胜利；也终于，凭借38场21球的成绩单，完成了对前辈的赶超。在西班牙国家队的射手榜上，一路高歌猛进的比利亚已经追到了第17位，距离下一个目标萨里纳斯先生和斯蒂法诺先生的纪录只有2球。而且更重要的是，1981年生人的比利亚今年只有27岁。难怪面对曼城的1.5亿欧元叫价，瓦伦也是一笑而过。
　　(开心.L) 

