AC米兰看似华丽之人最该拿下 他骗了安切洛蒂整两年
　　新浪体育讯　AC米兰客场0-2输给卢加诺，除了复出的卡卡表现抢眼之外，西多夫在比赛中也很活跃，下半时他的一次远射和任意球都险些为AC米兰扳平比分(当时还是0-1落后)，而上半时结束前，安杰利利那次最有威胁的射门也来自他的传球。不过本周日对热那亚的比赛，西多夫肯定让出主力前腰的位置，西多夫本人已经表示：“我重新回到中场没有问题。”不过安切洛蒂也没有想好中场用他还是用安布罗西尼--毕竟西多夫的防守不比当年了。
　　拿下西多夫，对于安切洛蒂来说是一个艰难的决定，尽管两人几个赛季前曾经在场上争吵过，但他们亦师亦友的关系众所周知，西多夫甚至可以和安切洛蒂讨论战术。但拿下西多夫，未必不是一个正确的决定--尽管西多夫在一些比赛--例如对卢加诺--看起来很不错。
　　值得注意的一个细节就是，在对卢加诺的比赛中，司职前锋的帕托在上半时打双前锋位置时频繁拿球，但在下半时，当阵型变成“圣诞树”，卡卡和西多夫搭档双前腰之后，帕托开始疲于奔命，一趟趟空跑却得不到球，这其中有帕托自己的原因，但就算不是帕托，换成其他的前锋，情形也差不多，除了因扎吉例外，上赛季的吉拉迪诺、热身赛上的帕罗斯基无不如此，在卡卡和西多夫的双前腰配置下，中锋得不到传球，这是吉拉迪诺的经纪人博内托最先提出的观点，后来被更多的人附和。卡卡的特点是突破，西多夫的特点是控球和远射，两人对空当的判断上均不是那么在行，于是但凡两人搭档前腰，AC米兰总会出现这种局面：西多夫和卡卡踢得很热闹，表现也很好，但对对方球门缺少实质的威胁，这是因为前锋得不到传球，球队的攻击点向后退了6到10米的缘故。
　　要知道，在同一块场地上，3年前AC米兰对阵卢加诺，下半时替补上场的鲁伊-科斯塔打进一球，助攻三球--这是真正的前腰。
　　相对而言，西多夫和卡卡两人如果分开，对于双前锋的配置，无论是西多夫还是卡卡，都能够传出一些好球，例如西多夫上半时给安杰利利的传球，这是因为前锋线接应点增多，对于前腰直塞能力相对降低了。
　　西多夫-卡卡是一对并不成功的前腰组合，而其中卡卡又是不能割舍的，在目前的世界足坛，卡卡的长距离快速突破以及远射还是首屈一指的，这也是AC米兰撕开对方防线的重要武器，小罗的到来能够弥补卡卡直传能力的不足，那么就只能牺牲西多夫，因为安切洛蒂已经说了：“4231阵型暂不成熟，平衡不能牺牲。”
　　那么西多夫能否回撤中场呢？上赛季安切洛蒂曾在AC米兰客场对亚特兰大的比赛中做过这样的试验，结果那成了AC米兰整个赛季最差的一场比赛之一，西多夫对防守的不积极赛后遭到了媒体的诟病。尽管2002年到2005年西多夫一直踢的是这个位置，但32岁的西多夫已经没有当年的奔跑能力和防守能力了，对于安切洛蒂而言，拿下他需要很大的决心，但并不一定是坏事，2年前西多夫奔跑能力下降后才提出希望和卡卡打双前腰，此前他一直表示自己“不适合前腰位置，因为这个位置空间太小”，这是实话，西多夫两年来在前腰位置的表现带有一定的欺骗性--他有时会表现很好，但仅限于他个人--全队表现却不会因此而有起色。
　　那么西多夫的位置呢？恐怕以他现在的奔跑和传球能力，只能是替补前腰--单前腰或与小罗搭档，或者是影子前锋，实际上他两年来踢得最好的一场球就是前不久的贝鲁斯科尼杯了，而那场比赛西多夫的位置恰恰是比前腰位置更加靠前的影子前锋--4-4-1-1中的第二个“1”。
　　(沈飞)

