世预赛-克洛泽帽子戏德国3-3 法荷西告捷葡萄牙负
　　新浪体育讯　北京时间9月11日凌晨，2010世界杯欧洲区预选赛展开多场争夺，德国客场3比3战平芬兰，克洛泽上演帽子戏法3度追平；法国主场2比1力克塞尔维亚，亨利和阿内尔卡分别建功；荷兰客场2比1取胜马其顿，海廷加和范德法特各入一球；西班牙主场4比0大胜亚美尼亚，比利亚梅开二度，卡普德维拉和塞纳各入一球；葡萄牙主场2比3不敌丹麦。
　　第1小组
　　葡萄牙主场2比3不敌丹麦。双方历史交锋8场，葡萄牙7胜1平保持不败，其中4个主场取得全胜。丹麦开场就错失良机，反越位成功的阿森纳前锋本特纳小角度射空门打在边网。随后葡萄牙开始控制比赛，德科接管中场。费雷拉和德科的劲射相继被安德森扑出。勒文克兰斯也错过快速反击的单刀机会。葡萄牙第42分钟打破僵局，费雷拉直传，阿尔梅达禁区左侧传中，无人防守的纳尼小禁区边缘射门入网。
　　下半场，纳尼、西芒和阿尔梅达仍在不停地挥霍机会。丹麦第84分钟强势扳平，本特纳左路切入禁区射入远角。但葡萄牙2分钟后再度领先，德科禁区右侧传中，争顶的戈麦斯被推倒，德科点球一蹴而就。但主队却在最后时刻遭遇黑色3分钟。第90分钟，鲍尔森6码处接左侧角球后头球破门。第93分钟，延森25码处劲射打中佩佩后偏转入网。
　　葡萄牙出场阵容(4-3-2-1)：1-奎姆；2-博辛瓦，3-佩佩，4-卡瓦略，5-费雷拉；6-梅雷莱斯，10-德科，8-马尼切；7-纳尼(87',15-穆蒂尼奥)，11-西芒(70',16-丹尼)；9-阿尔梅达(70',17-努诺.戈麦斯)
　　瑞典主场2比1取胜匈牙利。第55分钟，老将拉尔森左路传中，里昂中场卡尔斯特罗姆头球破门。第65分钟，拉尔森再度助攻，赫尔门低射破门。鲁道夫最后时刻为客队挽回颜面。
　　阿尔巴尼亚主场3比0完胜马耳他。
　　第2小组
　　希腊客场2比0取胜拉脱维亚。勒沃库森前锋耶卡斯梅开二度。
　　以色列客场2比1取胜摩尔多瓦。
　　瑞士主场1比2不敌卢森堡。
　　第3小组
　　波兰客场2比0取胜圣马力诺。波兰客场2比0取胜圣马力诺。第3分钟，阿森纳门将法比安斯基扑出了自己造成的点球，而罚丢点球的塞尔瓦随后又错失单刀机会。第35分钟，柏林赫塔中场皮什切克的射门被扑出，斯莫拉雷克近距离补射入网。第68分钟，斯莫拉雷克的劲射打中立柱，莱万多夫斯基补射入网。
　　捷克客场0比0战平北爱尔兰。捷克人在温莎公园球场多次浪费机会，最终双方互交白卷言和。
　　斯洛文尼亚主场2比1取胜斯洛伐克。
　　第4小组
　　德国客场3比3战平芬兰。双方历史交锋20场，德国15胜4平1负占据上风，唯一的败局还是85年前。其中12个客场取得9胜3平保持不败。勒夫继续保持上轮6球大胜列支敦士登的首发阵容。第10分钟，特罗霍夫斯基25码处任意球直接射门被雅斯克莱宁飞身扑出。2分钟后，希策尔斯佩格直传，罗尔费斯禁区左侧斜射偏出。第19分钟，罗尔费斯远射被没收。第31分钟，施魏因斯泰格传中，克洛泽头球攻门又告偏出。
　　芬兰第32分钟取得领先，埃雷蒙科长传，韦斯特曼冒顶，拉姆漏人，乔汉森14码处单刀射门入网。德国第38分钟扳平比分，特罗霍夫斯基直传，克洛泽胸部停球摆脱海皮亚后在12码处左脚施射破门。第43分钟，刚刚替补出场的斯约伦德左路传中，瓦伊莱宁12码处抢在韦斯特曼之前弹射破门。德国人2分钟后再度扳平，希策尔斯佩格开出角球，克洛泽6码处头球攻门被扑出后近距离补射入网梅开二度，这是他在国家队的第43粒入球。
　　芬兰下半场攻势不减，海皮亚头球攻门偏出，埃雷蒙科远射稍稍高出，乔汉森禁区左侧的射门又被恩克扑出。第53分钟，瓦伊莱宁左路传中，又是韦斯特曼盯人不紧，斯约伦德5码处头球攻门入网。德国人一直难以打破铁桶阵。第79分钟，克洛泽小禁区右侧边缘头球冲顶，替补出场试图铲射的戈麦斯却在球门线前将皮球坐在身后，芬兰后卫大脚解围。
　　德国最终在第83分钟扳平，特罗霍夫斯基14码处射门被扑出，戈麦斯补射被挡，克洛泽6码处射空门得手上演帽子戏法，这是他在国家队的第44粒入球。随后戈麦斯和波多尔斯基在禁区外围的射门尽皆偏出。第88分钟，施魏因斯泰格右路任意球传中，韦斯特曼前点6码处头球攻门偏出。最后时刻，特罗霍夫斯基禁区左侧斜射被挡，戈麦斯近距离头球攻门高出也葬送了最后的机会。
　　德国出场阵容(4-4-2)：1-恩克；2-弗里茨(82',8-欣克尔)，4-塔什彻，3-韦斯特曼，16-拉姆；7-施魏因斯泰格，6-罗尔费斯(82',13-赫尔默斯)，15-希策尔斯佩格(68',18-戈麦斯)，14-特罗霍夫斯基；11-克洛泽；10-波多尔斯基
　　俄罗斯主场2比1力克威尔士。威尔士第16分钟错失良机，西马克禁区内对热刺边卫拜尔犯规，但拜尔射出的点球却被阿金费夫扑出。第22分钟，卡尔-罗宾逊禁区内绊倒兹尔亚诺夫，帕夫柳琴科点球一蹴而就。威尔士第67分钟扳平比分，拜尔强行突入禁区右侧突破，阿金费夫拦截未果，乔-莱德利打入空门。第81分钟，阿尔萨文禁区左侧边缘内传中，兹尔亚诺夫8码处头球攻门被勉强扑出，替补出场的联盟杯金靴伯格雷布尼亚克随即在12码处左脚劲射入网。
　　阿塞拜疆主场0比0战平列支敦士登。
　　第5小组
　　西班牙主场4比0大胜亚美尼亚。西班牙历史上4战亚美尼亚取得全胜，打入10球且力保大门不失。博斯克用古伊萨和卡索拉分别替换卡佩尔和法布雷加斯出场。第7分钟，巴萨中场伊涅斯塔和哈维战术角球配合，伊涅斯塔直传，比里亚雷亚尔后卫卡普德韦拉禁区左侧7码处劲射破门。第12分钟，比利亚远射被贝尔佐夫斯基扑出。3分钟后，伊涅斯塔传中，比利亚小角度头球攻门被没收。
　　西班牙第16分钟扩大比分，伊涅斯塔突入禁区传球，比利亚禁区左侧射入远角。随后卡西利亚斯轻松化解了对方两次在禁区边缘的射门。比利亚在上半场都应该完成帽子戏法，但他接连错失良机。第33分钟，拉莫斯传中，比利亚头球偏出。1分钟后，古伊萨传球，比利亚禁区左侧的射门被扑出。第43分钟，比利亚任意球直接射门又稍稍高出横梁。第45分钟，古伊萨禁区左侧的射门也被贝尔佐夫斯基漂亮扑出。
　　阿隆索下半场换下古伊萨。第58分钟，哈维传球，伊涅斯塔的劲射又被贝尔佐夫斯基扑出。3分钟后，拉莫斯传中，比利亚远点的头球攻门偏出。博扬和法布雷加斯随后替补出场。第74分钟，法布雷加斯直传，比利亚禁区右侧的单刀射门打中右侧立柱外侧弹出。第79分钟，阿隆索传球，比利亚14码处射入左下角梅开二度，这是他第21粒国家队进球。第82分钟，伊涅斯塔传球，塞纳30码处远射破门锁定胜局。西班牙25场不败，近6场连胜不失一球。
　　西班牙出场阵容(4-2-3-1)：1-卡西利亚斯；15-拉莫斯，5-普约尔，2-阿尔比奥尔，11-卡普德维拉；16-塞纳，6-伊涅斯塔，8-哈维(73',10-法布雷加斯)，18-卡索拉(65',13-博扬)；7-比利亚，17-古伊萨(56',14-阿隆索)
　　土耳其主场1比1战平比利时。第31分钟，沃登亨传中，布鲁日前锋松克头球破门。土耳其第74分钟扳平比分，维特塞尔禁区内手球犯规，埃姆雷点球一蹴而就。 
　　波黑主场7比0狂胜爱沙尼亚。沃尔夫斯堡中场米西莫维奇连中四元，他的俱乐部队友哲科随后梅开二度，伊比里希奇锦上添花。 
　　第6小组
　　英格兰客场4比1大胜克罗地亚。
　　乌克兰客场3比1轻取哈萨克斯坦。第15分钟，舍甫琴科突破两名后卫后的单刀射门稍稍高出。第45分钟，塞勒兹尤夫劲射打中横梁，纳扎连科头球补射入网。第54分钟，塞勒兹尤夫传球，舍甫琴科劲射破门。奥斯塔彭科第68分钟为主队扳回一城。第80分钟，塞勒兹尤夫再度助攻，纳扎连科射门打中立柱入网。
　　白俄罗斯客场3比1取胜安道尔。
　　第7小组
　　法国主场2比1力克塞尔维亚这是法国首次同塞尔维亚交锋，但法国同前南斯拉夫交战22场却不占上风，法国取得8胜5平9负。法国上轮爆冷落败，多梅内克轮换3人，阿比达尔、克里希和古尔库夫首发出场。开场仅45秒，国际米兰中场斯坦科维奇对亨利铲球时受伤被换下场，曼联后卫维迪奇接过队长袖标。迪亚拉和本泽马的外围射门均被斯托伊科维奇轻松没收。第18分钟，萨尼亚右路传中，亨利头球攻门被斯托伊科维奇托出横梁。
　　前AC米兰中场古尔库夫组织起法国大多数攻势。第31分钟，古尔库夫传中，本泽马头球攻门被没收。法国近来比赛的防守弱点依然暴露，幸亏曼丹达及时出击从潘特利奇脚下化解险情。第34分钟，卡查尔开出角球，维迪奇的头球攻门也稍稍偏出。第41分钟，古尔库夫禁区外的劲射被斯托伊科维奇奋力扑出。1分钟后，图拉朗传球，本泽马禁区右侧的斜射也告偏出。半场结束前，图拉朗和加拉斯的远射相继偏出。
　　第48分钟，替换本泽马出场的阿内尔卡禁区外劲射被没收。法国第54分钟打破僵局，戈武突破两名防守球员后传球，亨利禁区右肋10码处捅射近角破门。随后高中锋日基奇替补出场威胁法国防线。阿内尔卡的两次射门分别被斯托伊科维奇化解。法国第64分钟扩大比分，古尔库夫直传，摆脱维迪奇的阿内尔卡20码处劲射入网。第72分钟，古尔库夫的劲射打中横梁。塞尔维亚第76分钟扳回一城，扬科维奇开出角球，伊万诺维奇头球破门。最终这场及时的胜利挽救了多梅内克的帅位。 
　　法国出场阵容(4-4-2)：1-曼丹达；3-萨尼亚，5-加拉斯，2-阿比达尔，15-克里希；11-L.迪亚拉，17-图拉朗，8-古尔库夫(89',6-弗拉米尼)，9-戈武(82',18-A.迪亚拉)；12-亨利，10-本泽马(46',14-阿内尔卡)
　　罗马尼亚客场1比0小胜法罗群岛。第49分钟，罗马尼亚后卫吉奥尼肘击对手被红牌罚下。第59分钟，莫斯科火车头中场科西斯15码处低射破门绝杀。
　　奥地利客场0比2不敌立陶宛。达尼莱维休斯梅开二度让立陶宛取得2连胜。
　　第8小组
　　意大利主场2比0取胜格鲁吉亚。
　　爱尔兰客场0比0战平黑山。纽卡斯尔门将吉文的神勇发挥让爱尔兰在客场带走关键1分。
　　第9小组
　　荷兰客场2比1取胜马其顿。荷兰在2006世界杯预选赛中两战马其顿均言和。范马尔韦克仅用脚踝伤愈的罗本替换巴贝尔首发。第16分钟，皇马边锋罗本射门打中横梁。范德法特和亨特拉尔随后都将机会球射偏。第28分钟，奥耶受伤被博拉鲁兹替换下场。第39分钟，潘德夫抓住反击机会攻破荷兰大门，但波兰裁判却以越位判罚进球无效，但电视回放却表明他做出了错误判罚。
　　荷兰第47分钟取得领先，范德法特开出任意球，罗本传中，海廷加头球破门。荷兰第60分钟扩大比分，自2006年世界杯以来重返国家队的范博梅尔传球，范德法特16码处劲射破门。马其顿第77分钟扳回一城，亨特拉尔禁区内对瑙莫斯基犯规，潘德夫点球低射右下角入网。
　　荷兰出场阵容(4-2-3-1)：1-斯特克伦伯格；2-海廷加，3-奥耶(28',12-博拉鲁兹)，4-马泰森，5-范布隆克霍斯特；6-范博梅尔，8-德容；7-范佩西(69',14-库伊特)，10-范德法特，11-罗本(81',17-阿费莱)；9-亨特拉尔
　　苏格兰客场2比1力克冰岛。苏格兰客场2比1力克冰岛。第18分钟，巴里-罗布森开出角球，布劳德福特近距离头球破门。第59分钟，西古德森禁区内对麦克法登犯规，后者亲自主罚点球被斯图卢森扑出，但他随即补射入网。冰岛第77分钟扳回一城，麦克马努斯禁区内故意手球犯规被红牌罚下，巴萨前锋古德约翰森点球一蹴而就。
　　(斯科) 

