AC米兰耻辱输球还有更大灾难 因扎吉2个月第3次受伤！
　　新浪体育讯　AC米兰热身赛客场0-2耻辱不敌瑞士的乙级球队卢加诺，而更糟糕的事情则是因扎吉的受伤。
　　因扎吉是在比赛进行到17分钟时肌肉拉伤下场的，尽管此前因扎吉是AC米兰攻击线表现最活跃的球员，但在17分钟一次冲刺后，因扎吉停下来表示自己无法再坚持，安切洛蒂被迫用来自青年队的前锋安杰利利将他换下，这是一个临时性的换人，因为下半时一开始安切洛蒂又用卡卡换下了安杰利利，原因是他不想让刚刚复出的卡卡冒险打73分钟，因此安杰利利的上场，的确说明因扎吉已经支持不下去了。
　　这也是自夏季以来因扎吉两个月来第三次受伤了，因扎吉原本就是带伤进入夏训的，贝鲁斯科尼杯复出就进球，但在莫雷蒂杯上再度肌肉受伤，上轮联赛首发之后，这次又伤了。目前因扎吉的竞技状态不成问题，但最大的问题在于他的身体变得极其多伤，而且是小伤不断。
　　AC米兰的另一位前锋博列洛暂时也还没有做好准备，他将在周四去找马尔滕斯大夫，获得后者的批准后，将恢复全部训练，要想出场怎么也得等到联赛第三轮了。而另一位前锋帕托目前正受到状态问题的困扰，至此，AC米兰下轮对热那亚的首发攻击线不再有悬念，舍甫琴科将首发出任中锋，原本俱乐部就希望如此，现在安切洛蒂也没有选择了。舍瓦身后是罗纳尔迪尼奥加上另一个前腰，卡卡至少会替补出场，但有很大的可能首发，如果他不首发就是西多夫打这个位置。
　　本场热身赛对于AC米兰而言可谓得不偿失，损失了因扎吉，安东尼尼也在下半时右脚脚踝受了轻伤，更糟糕的是球队的自信心将因此受到极大的打击。输给希洪竞技还可以解释为没有前锋，阵容不整，但一而再再而三这样输给不该输的球队，难免对队员的自信心和更衣室的士气造成挫败，如此看来，这场热身赛还不如不打。
　　唯一的收获是卡卡，卡卡下半时替补出场，第4分钟接到帕西尼传中，一脚脚后跟妙射，以及16分钟那次前场突破后的远射，都表现出了很好的状态，卡卡一对一已经没有问题，他在比赛中不止一次形成个人突破，只是最后一传无人接应，就像周日的罗纳尔迪尼奥一样，只凭一个人的精彩，AC米兰还是难以赢球。
　　(沈飞)

