AC米兰一笔交易收获法国新发动机 140%的他让米兰窃喜
　　新浪体育讯　法国队回到了主场，终于利用亨利和阿内尔卡的进球取得了一场久违的胜利。但本场比赛表现最让人眼前一亮的并不是亨利，而是他身后的小将古尔库夫。其实在上一场法国队输给奥地利的比赛中，古尔库夫替补登场有着不错的发挥。这场比赛，多梅内克在背水一战的情况下，还是选择了这位刚刚在法甲联赛中有着优异表现的小将。
　　本场比赛，古尔库夫虽然没能进球，但他给塞尔维亚的后防线带来了极大的冲击。第30分钟，亨利传球，古尔库夫左路突破后传中，本泽马跟进头球攻门缺乏力量。第40分钟，古尔库夫禁区前沿在人群中闪开角度射门，被门将得到。第65分钟，古尔库夫中路拿球反击，直塞阿内尔卡，造成了阿内尔卡的破门，事后证明，这个进球对于这场胜利极其重要。第70分钟，古尔库夫禁区前拿球扣过后卫之后，起左脚打门，球狠狠得砸在横梁上，第85分钟，古尔库夫中路突破后射门稍稍高出……
　　多梅内克本场比赛在中场派上了古尔库夫、L-迪亚拉、图拉郎以及戈武首发，虽然名义上古尔库夫更多的在中路活动，而左路则主要交给了左后卫克里希以及前锋亨利。由于L-迪亚拉和图拉郎以及偏居右路的戈武并不能给中场的控球和传球提供太大的帮助，所以本场比赛古尔库夫承担了球队中前场衔接的重任。临危受命的小将古尔库夫，并没有辜负多梅内克的期望，他的存在让法国队在前场的组织进攻上有了更多章法。在赛后，古尔库夫精彩的表现也得到了外界的赞许，法国足协网站上称他表现出了140%的能力。
　　由于本赛季AC米兰引进了小罗和弗拉米尼，古尔库夫也很难在竞争中拿到更多的出场机会，所以他被租借回到了法甲历练。在回到法甲波尔多之后的几轮联赛中，他就表现出了良好的状态，首轮波尔多对阵卡昂的比赛中，古尔库夫一传一射让他重新成为了焦点。
　　在米兰的时候，古尔库夫得到的机会并不多，在卡卡的阴影下，他鲜有出色发挥。但这并不代表古尔库夫没有能力，他需要的仅仅是找回信心。被租借回法甲之后，古尔库夫重新找到了核心的感觉。古尔库夫回到了法国之后如鱼得水，在波尔多，他逐渐成为了主力，联赛开始4轮，古尔库夫已经有1球进账，杯赛对里昂的恶战，他也首发上场。
　　而到了国家队，由于古尔库夫年龄尚小，论资排辈他还差很多，就算是年纪相仿的纳斯里和本泽马的国字号经历也比他多。但是金子肯定会发光，由于预选赛的第一场，法国队输给了奥地利队，纳斯里在比赛中表现黯淡，而古尔库夫替补上场又有不错发挥，本场比赛，多梅内克终于将宝压到了他的身上。在古尔库夫终场前被弗拉米尼换下场的时候，他接受了全场球迷的掌声。虽然这个换人有拖延时间之嫌，但多梅内克是否有奖励古尔库夫的意思不得而知。
　　和在波尔多一样，古尔库夫在国家队也找到了成为核心的感觉，中场广阔的天地让他有了发挥的空间，而这正是他所喜欢的。古尔库夫是一个需要掌球的球员，他能够用自己的传球和带球为队友创造机会，跟在大牌边上规规矩矩地踢他反而踢不好，就像在米兰时他身边有卡卡和皮尔洛一样，不过在经历了国家队和法甲的一年历练之后，他再回到米兰，可能就是另一番景象。从现在来看，AC米兰选择把古尔库夫租借给波尔多的确是一笔四方获益的交易，波尔多收获强将，法国队获得新人才，古尔库夫获得机会，AC米兰获得增值。如果古尔库夫继续留在AC米兰，很可能仍像他走之前，红黑军团留下的可能是一个连入选欧青赛的机会都没有的法国人。
　　不能说古尔库夫就此成为了法国的绝对主力，毕竟还有里贝里，还有纳斯里，但至少这场比赛之后，古尔库夫的自信心，以及他在多梅内克心中的信任分肯定会大大提高，成为主力也并非不可能。租借回到法甲，给了古尔库夫更大的发挥空间，也给了他一个转机，等到他明年再回到米兰的时候，在球迷们面前的将是一个不同的古尔库夫。

