阿森纳王牌担心飞机爆炸拒绝登机 绝对杀星确定复出日
　　新浪体育讯　阿德巴约从来都是一个不让人省心的家伙。今年夏天关于他要离开阿森纳的传闻闹得沸沸扬扬，最终温格不得不用一份周薪8万英镑的合同留住了他。如今多哥人率领国家队征战2010年世界杯非洲区预选赛，阿德巴约又因为担心飞机会爆炸，而拒绝参加客场之旅。
　　北京时间9月10日晚上20：00，多哥国家队将在客场挑战赞比亚队。而正当本周一多哥国家队在机场集合，打算从洛美起航飞赴赞比亚时，队长阿德巴约却突然声称有飞机有可能爆炸的传闻，并劝说队友不要登机。
　　而阿德巴约要求登机的条件，同样让人哭笑不得。他表示只有多哥足协主席阿达吉奥-德玛斯与球队一起乘坐飞机才行：“我的生命对我来说非常重要，如果我们出事了，那就让主席和我们一起出事。有传言称如果我们乘机前往，飞机将会遭遇事故。”而前车之鉴是，去年多哥几位政府官员在乘坐直升机降落时，飞机意外爆炸导致身亡。
　　不过，德玛斯最终拒绝了阿德巴约这个要求。其实两人关系原本就有隙，而且德玛斯声称自己一位亲人去世，不能随队前往。最终24个小时之后，飞机起飞前往赞比亚，阿德巴约仍然没有出现在飞机上。
　　其实阿德巴约如果不参加国家队周中的比赛，对温格有一定的好处，毕竟法国人的主力前锋可以多些时日休养。同样，温格也得到了另外一个好消息，他的锋线爱将爱德华多有望在12月复出。
　　自今年二月在与伯明翰的比赛中被马丁-泰勒铲得腿骨骨折后，克罗地亚前锋就一直在养伤休战。如今他宣称自己可以在圣诞节之前为球队出场亮相：“我的腿一直都在好转，我希望圣诞节之前就能再度踢球。康复是一个漫长的过程，有许多艰苦的工作要做，但目前一切进展良好，我很快就能再踢球了。”

