足协杯-张辛昕帕切科染红 山东点球4-3北京进决赛
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，2011赛季足协杯展开了半决赛的争夺。在一场焦点对决中，山东鲁能(微博)坐镇主场迎战北京国安(微博)。第30分钟，张辛昕阻断王彤单刀被红牌罚下，帕切科和薛申不满判罚被罚上看台。易边再战，少一人的国安稳住局势，鲁能也没有打破僵局。90分钟战罢，双方0比0战罢，足协杯半决赛鲁京大战，点球大战，国安第二个主罚的徐亮(微博)主罚被杨程(微博)扑出，鲁能第3个出场的蒿俊闵(微博)打飞，国安第四个出场的小马丁也将球打飞。安塔尔第五个出场罚中，鲁能4比3淘汰国安，进入决赛。
　　比赛开始仅仅5分钟，王亮拼抢时受伤被邓卓翔替换下场。第9分钟，北京国安左边路送出身后球，法比亚诺抢在进攻队员射门之前将球解围。第12分钟，周海滨中场抢断成功，将球妙传到吕征脚下，可惜吕征的传球直接出了底线。第15分钟，王晓龙(微博)突破两名防守队员杀进禁区后摔倒，不过主裁判并没有任何表示，慢镜头回放也显示这是个假摔。
　　第17分钟，徐亮后场放倒吕征，山东鲁能获得任意球机会。邓卓翔踩球，奥比纳迎球低射，杨智(微博)倒地将球获得。第19分钟，邓卓翔任意球传至禁区，跟上队员头球没有碰到，杨智反应迅速将球没收。第26分钟，北京国安获得禁区右侧任意球机会，徐亮弧线球直接射门，杨程飞身将球击出底线。第28分钟，北京国安快速反击，吕征放倒朴成吃到黄牌。第30分钟，山东鲁能发动反击，王彤形成单刀之势，张辛昕故意将王彤撞倒，主裁判向张辛昕出示红牌将其罚下，而国安主帅帕切科表示不满被主裁判罚上看台(点击观看视频)。
　　比赛中断多达5分钟才恢复，北京国安队被迫换人用雷腾龙(微博)换下朴成加强防守。第41分钟，邓卓翔开出角球，杨智率先出击将球获得。第45分钟，凯塔送两名防守队员身下送出妙传，王晓龙跟上小角度射门，球打偏了。上半场比赛结束，双方暂时战成0-0平。
　　下半场易边再战，山东鲁能做出换人调整，伤愈复出的蒿俊闵替下了小将王彤。第46分钟，王晓龙带球晃过3名防守队员后推射远角，球被杨程扑了一下出了底线。第52分钟，蒿俊闵带球形成突破传中，吕征跟上抢点射门，可惜没能踢到皮球。第55分钟，苑维玮被王晓龙放倒，山东鲁能获得任意球机会，蒿俊闵弧线球直接射门，可惜角度太正被杨智轻松获得。第58分钟，周海滨送出长传，奥比纳伸脚一挡，回防的弗朗索瓦起脚解围踢向自家球门，好在杨智将球稳稳获得。
　　第61分钟，马季奇后场抢断成功，王晓龙禁区前冷静晃过防守队员后杀进禁区，面对门将杨程一脚抽射，球打高了。第63分钟，徐亮开出任意球，刚刚替补登场的乔尔头球后蹭，球偏出球门。仅仅1分钟之后，山东鲁能打出默契，周海滨边路弧线球传之后点，吕征只差一步错过皮球。第67分钟，周挺(微博)双脚铲飞邓卓翔吃到黄牌。第69分钟，乔尔下脚踢倒了已经无球状态的法比亚诺，乔尔吃到了黄牌(点击观看视频)。第73分钟，王晓龙边路送出妙传，乔尔抢点射门，球稍稍高出横梁。第75分钟，郑铮边路带球内切后横传，周海滨接球后直接远射，球打了飞机。
　　第76分钟，蒿俊闵突破后回传，周海滨禁区前沿推射，球被杨智倒地扑出底线。1分钟之后，山东鲁能卷土重来，苑维玮边路传中，奥比纳头球回做，郑铮跟上抽射，球打高了。第80分钟，邓卓翔开出角球到后点，里卡多头球攻门，球稍稍高出。第81分钟，安塔尔后场送出长传，韩鹏凌空直接射门，球高出了横梁。第82分钟，北京国安获得任意球，徐亮直接射门，球被杨程没收。第85分钟，苑维玮边路送出传中，蒿俊闵禁区前沿垫射，球被徐云龙(微博)挡出底线。第91分钟，郑铮推倒马丁内斯吃到黄牌。90分钟战罢，双方均无建树，比赛将直接进入点球大战。
　　第一轮率先出场的王晓龙击中横梁后弹进球门，奥比纳轻松推射破门；第二轮徐亮主罚点球被杨程扑住，法比亚诺打球门上角成功；第三轮乔尔的点球被杨程扑了一下还是飞进了球门，蒿俊闵主罚将球打飞；第四轮马丁内斯主罚的点球直接打了飞机，周海滨轻松推射中路破门；第五轮周挺轻松打进，而最后出场的安塔尔锁定胜局(点击观看点球大战视频)！最终比分定格在4-3，山东鲁能进入足协杯决赛！
　　山东鲁能首发名单：22-杨程；20-王亮(5分钟 21-邓卓翔)、4-法比亚诺、29-里卡多、15-苑维玮；16-郑铮、6-周海滨、18-安塔尔、11-王彤(46分钟 50-蒿俊闵)；24-吕征(70分钟 9-韩鹏)、10-奥比纳
　　替补：1-李雷雷(微博)、2-刘金东、8-王永珀(微博)、9-韩鹏、50-蒿俊闵、23-李微、21-邓卓翔
　　北京国安首发名单：22-杨智；4-周挺、40-弗朗索瓦、13-徐云龙、20-张辛昕；16-张稀哲(微博)(90分钟 15-马丁内斯)、5-马季奇、39-朴成(37分钟 30-雷腾龙)、6-徐亮、19-王晓龙；41-凯塔(63分钟 29-乔尔)
　　替补名单：12-侯森(微博)、7-王长庆(微博)、15-马丁内斯、21-祝一帆(微博)、27-张永海(微博)、30-雷腾龙、29-乔尔
　　(零零磊)

