切尔西大将重伤却有一利好 蓝军头牌可望复出战曼城
　　记者刘彬彬报道 漫长的等待，周末，切尔西终于可以迎来“英雄射手”的回归。上赛季冠军杯决赛后，这还是德罗巴第一次在切尔西球迷面前亮相。“德罗巴每天都在进步，一点点的，与曼城的比赛，他可以上场45分钟。”周二，斯科拉里幸福地向切尔西电视台介绍，上周末，德罗巴已经代表预备队出场，58分钟的比赛，一个进球，切尔西预备队3比2战胜的对手还是以青年军著称的阿森纳。 
　　德罗巴的回归，势必让切尔西此前吃紧的前锋危机大大缓解，阿内尔卡在第一次比赛中表现出色，但第二场已经有所下滑，第三场更是在比分胶着的情况下被换下。谢瓦已经回到了米兰，卡卢还不是锋线的行家。而喜欢大比赛的德罗巴，面对咄咄逼人的曼城，复出刚刚是时候。最近，科特迪瓦人紧锣密鼓地参加社区活动，自从冠军杯闹剧之后，一项面对媒体口无遮眼的德罗巴忽然平静了。一直闹着的转会最后也偃旗息鼓，他需要用自己的表现，重新迎回队友和球迷的心，也让那些曾经对他表示过兴趣，在夏天又没有实际行动的球队，感受一下自己的价值。 
　　在切尔西，兰帕德和德罗巴的配合，在几个赛季来已经成了切尔西的进攻法宝，乔·科尔和巴拉克上赛季也开始和科特迪瓦人形成默契。这点，是阿内尔卡至今也没能做到的。法国人每次竭尽全力地背靠着对方后卫，艰难地完成着德罗巴以前不费吹灰之力的“争顶”，所有人看着都不舒服，那也并不是阿内尔卡擅长的。 

