佐拉回伦敦变身铁锤！ 西汉姆为他构建意大利工作室
　　记者徐丹雷报道 弗兰西斯科·吉门内斯·特亚达，人们熟知的名字是“西斯科”。他是名21岁的前锋，向往英超，但他有理由对近期的生活感到困惑。15个月前，他还在西乙效力，15个月后，他和纽卡斯尔签约。上周一，西斯科作为喜鹊今夏最后引援被引荐给泰恩河球迷，基冈向他描画了一番改良球队的远景，年轻人心有戚戚。基冈当周就离任，西斯科找不着北，“无法相信，我回来时他已不在那里！” 
　　相比西斯科，马克诺伯尔的态度就比较坚决。西汉姆中场上周随英格兰U21集训，后如常进餐厅吃饭，在电视中得悉科比什利离去。他承认消息当时对他并不重要，“只有当我回去后才会变得重要。” 
　　现在喜鹊仍在为新主帅犯愁，而西汉姆则有可能在24小时内正式任命意大利名将佐拉出任新教练。有了主帅也好，没了主帅也好，比赛还是要踢。英超周六重开，铁锤帮现排名第5，本周六对阵西布朗。而喜鹊位列11，周末对阵赫尔城。一周后的9月20日就是这两队对碰，届时如果双方寻帅都无法确定，英超将出现两支“无头骑士”捉对厮杀的奇景。无论如何，赛季初就换帅，无论如何都不是好事，历史为证。 
　　选帅·西汉姆 24小时内搞定佐拉 
　　相较而言，铁锤帮较易消化科比什利的离去。西汉姆曾号称“英格兰青年学院”，出产过包括赫斯特在内的英格兰世界杯冠军英雄，西伦敦球队早早崇尚技术踢法，在当年长传猛烈的英格兰独树一帜。科比什利执掌铁锤后有走老路的嫌疑，连续两季球队都在中下游支撑。本赛季第二轮，他们被曼城3比0击败，四天后的联赛杯，球队需靠加时才反胜联赛杯对手，厄普顿公园只有1万观众到场，这不妨碍球迷在看台传唱“你明早就会挨炒”。即便第三轮战胜布莱克本，科比什利也无法再掌控更衣室，赛后他批评球员领先时几乎丢失好局，有人回应：要不是我们，你的工作早丢了。球队主力包括贝拉米、格林、厄普森等一周来都随各自国家队出征，周末回归时体力是问题。门将格林是俱乐部8月最佳，4场比赛帮球队赢了3场，输的那场却丢了3个。 
　　不到一个礼拜，厄普顿公园俨然在构造“意大利工作室”，佐拉、卡西拉奇、多纳多尼和曼奇尼的身影在报纸标题间闪动，还有包括迪卡尼奥(也是意大利人)、比利奇和劳德鲁普在内的一票前知名球员。42岁的现意大利U21主帅佐拉目前希望很大。俱乐部体育总监纳尼本周二表示，佐拉和西汉姆的姻缘还未板上钉钉，“他只是我们其中一个候选。”但这更像是考虑佐拉本周带领意大利U21球队比赛无暇他顾的说辞。据悉，本周二晚，西汉姆高层开会，决定主攻佐拉。西汉姆官员上周日已飞往意大利和佐拉面谈，这已是双方第二次会面。佐拉能说流利英语，还有英超效力长期经验，冰岛老板古德马森对此很是赏识。 
　　本周二，左拉担任助教的意大利U21和克罗地亚1比1踢平。42岁的意大人赛后说，“我现在什么都不想谈，这会显得对意大利足协不尊重，我会在明天决定，然后再来谈论。” 
　　前意大利国脚佐拉，1966年7月5日出生于意大利撒丁岛，他出生前5天，西汉姆球员赫斯特在温布利连中三元，帮助英格兰夺得世界杯，在很多铁锤帮球迷看来，是西汉姆夺得了世界杯。 
　　1989年，佐拉在马拉多纳帮助下夺得意甲冠军，阿根廷人教导的任意球绝技，让意大利人日后的职业生涯获益良多。随后，佐拉在帕尔玛效力三年，并在1995年夺得欧洲联盟杯。一年后，时任切尔西主帅古力特将他签入斯坦福桥。佐拉效力蓝军的首季攻入12球，帮助切尔西夺得足总杯。那个赛季，他成为英超足球记者联盟评选出来赛季最佳球员，也是首次有蓝军球员获此殊荣，且他是在赛季中途转会。效力蓝军6年，佐拉一共为切尔西上阵312次，攻入80球。2003年，切尔西球员将他评为俱乐部历史上最佳球员。他在那里离开英超回到意大利，但意大利人的功绩依然在斯坦福桥传扬。2005年，他入选切尔西历史最佳11人阵容，此前一年，英国基于他对足球的贡献，授予他OBE勋章。 
　　即便遮遮掩掩，佐拉本周的言辞中还是透露出对西汉姆职位的志在必得。他唯一的担心是一旦执掌铁锤帮，自己前切尔西球员的身份会影响厄普顿公园球员的情绪，“我希望能在一个平和和安静的氛围中执教，我担心不是所有西汉姆球迷都会热衷于我的到来。”若佐拉到任，他将成为西汉姆历史上第一名外籍主帅。 

