世预赛-罗比尼奥造红牌 巴西11打10主场平垫底队
　　新浪体育讯　北京时间9月11日8时50分(巴西当地时间21时50分)，世界杯南美区预选赛第8轮开始第4场角逐，巴西主场0比0被垫底的玻利维亚逼平，后者拿到客场第1分。下半时开场不久，玻利维亚左后卫伊格纳西奥-加西亚对罗比尼奥犯规被罚下，但以多打少的桑巴军团始终无法敲开客队大门。
　　巴西坐镇里约热内卢阿维兰热奥林匹克球场。上周日客场3比0完胜智利后，邓加肩上压力减轻。弗拉门戈左后卫胡安左大腿拉伤及时恢复，顶替了红牌停赛的克莱伯。后腰卢卡斯结束停赛复出，取代累积黄牌停赛的吉尔伯托-席尔瓦。
　　玻利维亚上轮1比3负于厄瓜多尔，仅积4分垫底，而且客场3战全负，弗洛雷斯顶替红牌停赛的赫苏斯-戈麦斯。在美国踢球的前锋莫雷诺顶替埃斯科瓦。主教练埃尔文-桑切斯也被禁赛，助理教练卡洛斯-阿拉贡内斯在场边指挥。
　　开场后，玻利维亚龟缩防守伺机反击。第6分钟，前锋莫雷诺绊倒迭戈，被黄牌警告。随后罗纳尔德-加西亚号远射被儒利奥-塞萨尔没收。第11分钟，小罗在右侧距门22米处主罚任意球偏出近门柱。第18分钟，麦孔右路突破后卫底线起球，法比亚诺在门前7米处头球高出。随后罗纳尔德-加西亚反击中超远距离射门高出。
　　玻利维亚第21分钟险些破门，罗纳尔德-加西亚右侧距门20米处右脚大力抽射近角造成儒利奥-塞萨尔脱手，奥约斯右侧跟进小角度补射擦远门柱而出！第26分钟，伊格纳西奥-加西亚左侧远射高出。第37分钟，若苏埃蹬踏拉尔德斯吃到黄牌。第39分钟，小罗受顶撞倒地，好在伤情并不严重。上半时补时阶段，罗比尼奥与对方队长拉尔德斯发生口角。
　　从上半时来看，玻利维亚防守非常成功，巴西几乎没有获得什么机会。下半时开始4分钟，麦孔右路长传被后卫顶到远门柱，胡安禁区角上左脚凌空抽射打飞。
　　第53分钟出现转折，伊格纳西奥-加西亚撞倒罗比尼奥，厄瓜多尔籍主裁判因特里亚戈红牌将其罚下！从慢镜来看，伊格纳西奥-加西亚动作并不大，唯一的理由或许是有蹬踏意图，但他实际上并没有踹到罗比尼奥。玻利维亚马上作出调整，路易斯-古铁雷斯换下前锋莫雷诺。
　　邓加也作出应变，巴普蒂斯塔替下卢卡斯。第63分钟，奥约斯阻挡胡安，被黄牌警告。第65分钟，胡安左路传出弧线球，但后卫抢在小罗前面破坏出底线。第71分钟，巴普蒂斯塔禁区弧顶低射被门将阿里亚斯没收。迭戈蹬踏古铁雷斯，被黄牌警告。第76分钟，胡安禁区前沿推射高出。
　　小罗与迭戈同时下场，尼尔马与埃拉诺出战。第79分钟，若苏埃被推倒，埃拉诺在右侧距门20米处主罚任意球打远角，但球速太慢落入阿里亚斯怀中。第84分钟，路易松也吃到黄牌。失去耐心的主场球迷开始发出嘘声。第88分钟，法比亚诺在禁区右侧倒地，但主裁判因特里亚戈示意比赛继续。巴西最终只能无奈接受平局。
　　巴西(4-2-1-3)：1-儒利奥-塞萨尔/2-麦孔，3-卢西奥，4-路易松，6-胡安/8-卢卡斯(61'17-巴普蒂斯塔)，5-若苏埃/7-迭戈(76'16-埃拉诺)/11-罗比尼奥，9-法比亚诺，10-罗纳尔迪尼奥(76'18-尼尔马)。
　　玻利维亚(4-4-2)：1-阿里亚斯/2-奥约斯，16-拉尔德斯，5-里贝罗，4-伊格纳西奥-加西亚/6-弗洛雷斯，8-罗纳尔德-加西亚，15-罗伯勒斯，10-巴卡(90'7-卡布雷拉)/11-莫雷诺(57'14-路易斯-古铁雷斯)，18-马丁斯(78'17-埃斯科瓦)。
　　(马舸)

