从耻辱2比3到痛快4比1 英格兰真正的高手已露峥嵘
　　新浪体育讯　比利奇赛前警告英格兰队，他这支世界排名稳居第5的克罗地亚比欧洲杯时还强。相比之下，滑落到世界第15的三狮军团似乎没踢就已处下风。不过比利奇也清楚，和欧洲杯预选赛那场3比2相比，英格兰队也有变化，而且是最关键的变化，那就是坐在主教练位子上的那个人，他甚至举出了1994年冠军杯决赛的例子：巴萨是大热，但他们没有意识到卡佩罗(时任AC米兰主帅)的危险，结果对米兰输了个0比4。
　　英克之战，克罗地亚在开局时略占上风，半场时射门6比2领先、角球也是5比2占优，不过主队虽然攻势热闹，尤其是揪住阿什利-科尔未进入状态之机制造出一定威胁，但并未真正撼动英格兰的整体防守。
　　20分钟过后，比利奇开始意识到，这支英格兰有些不同以往：442整体队形站得极为严密，两个边后卫不压上、两个中前卫前插不多而更强调传球调度，攻击任务只交给双前锋和两个边路。显然，做客萨格勒布，卡佩罗知道比赛的难度，他首先强调的是“稳”。
　　从以往经历看，卡佩罗在打造球队整体、建立防守体系上很有一套，而从抓防守做起也是最容易见效的。本场90分钟踢下来，克罗地亚几乎没创造出什么好的破门机会，如果不是斯洛伐克主裁判米歇尔放过了对特里的蹬踏犯规，英格兰很有可能带走一场零失球，和一年多前被人灌进3球相比，卡佩罗的“稳”字诀已开始显现功效。
　　另外值得一提的是球队初步建立的整体感。三条线之间的衔接很到位，即使是11对11时，英格兰的攻和守都相当得当，尤其是由守转攻时，以往盲目求快的传球少了，开始有大量的过渡球，踢得十分耐心。虽然克罗地亚的整体逼抢也很紧密，但在中前场抢下英格兰脚下球的次数却不多，以前一逼就慌、一慌就向前传而失误的镜头在减少，卡佩罗的球队能把球控制住，通过整体倒脚和对手周旋，给人很强的沉稳感。
　　在人员搭配上，意大利人这一场做到了化繁为简。英国媒体列出过4231、4141、433等多套方案，但卡佩罗却摆出了英格兰人最熟悉的442，而且所有的配置，都符合最基础的442理论要求：两个顶级中卫、两个边卫至少有一个留守后场、中场中路两个人一攻一守追求平衡，边路要有速度和技术的因素，锋线再来一高一快。一点不复杂，用起来却十分奏效，这就像打拳，最好的拳法不一定多么高深花俏，用得最熟练的就是最好的。
　　最关键的也许是心态的调整。赛前英格兰全队罕见的低调，连一向豪气十足的特里也称克罗地亚是热门。比赛开局，英格兰以稳守姿态和对手周旋，反倒是克罗地亚想一口吃掉对手、稍遇挫折后又变得急躁不安，黑脚、肘击等动作接连出现，并不停向裁判抱怨。卡佩罗赛前放出奇谈，称打客场反而对英格兰有利，一来他欢迎主队压出来打，二来等着对手心理急躁而露出破绽，结果这一次主队果真越踢越毛，相比之下，英格兰倒成了强悍的磐石，僵持时任凭对手雷打风吹、依然坚持自己稳字当先的打法，而领先后越踢越轻松，各种难得一见的漂亮配合都打出来了。
　　卡佩罗赛后总结说：“秘诀是我们在一起磨合了10天，今天我们踢得很有信心，从第一分钟开始就全无畏惧。往常当英格兰客场作战，他们总是缺乏勇气，但这是很重要的东西。我了解我的球员，通过训练我已非常了解他们，今天我们踢得就和训练中一样，同样的有信心、同样的毫无畏惧。”比利奇赛前说，英格兰有时候随着比赛进行会信心下降，但这一次卡佩罗把情况掉转了过来。
　　在温布利的那场2比3中，前任麦克拉伦手足无措的接连喝掉了三瓶矿泉水，这也是那支英格兰队战战兢兢的精神缩影。麦克拉伦曾说要按照自己的方式来执教，但换个门将上来就失误、弃用贝克汉姆却又没竖起个合格替身、阵形在433和442间不断尝试变化、还试过一次352结果在萨格勒布惨败而归……在频繁的变化和尝试背后，是主教练心里没底的慌张，这难免影响到球队的心理状态。在这方面，卡佩罗显然要稳的多，过去的成功给了他足够的底气，认准了一条路就坚持下去，比如在用新人顶替贝克汉姆上，他就不像前任那样摇摆不定。而在一些细节上，意大利人似乎也在潜移默化的影响着球员的心理，沃尔科特打进第二球锁定胜局时，卡佩罗双手叉在胸前一动不动而且面无表情，一副“酷态”似乎在告诉队员：我心里早有数。
　　世界杯预选赛开战两场，卡佩罗交上了第一份答卷，客场4比1击败昔日克星的手笔，可谓出手不凡。而在打造防守体系、磨合球队整体以及改变球员心态上，意大利人也初见成效。接下来他面临的题目是，如何进一步改善英格兰的攻坚能力，缺乏创造力和进攻中的流畅配合、遇到铁桶阵攻不破，这是英格兰一贯的问题，打主场有时反而是包袱，而这两场比赛中，卡佩罗在进攻上基本靠个体的才华和状态(本场11打10时球员心态轻松、自由发挥，倒踢出了一些华丽配合)，如果再能打磨出几套行之有效的套路来，将令刚上路的新英格兰队更有底气。(丁林）

