鲁能60分钟多打1人难破国安门 如此攻击力怎破泰达
　　新浪体育讯　虽然山东鲁能(微博)最终依靠点球4-3战胜了北京国安(微博)，杀进了足协杯的角色，但是山东鲁能在多达60分钟的时间里都是多一人作战，人数上优势并没有改变鲁能进攻乏力的现象，围着国安队的球门狂攻了60分钟后，山东鲁能却没有取得一个进球，这样的攻击力实在令人汗颜。
　　在联赛中0-2不敌小兄弟青岛中能(微博)之后，山东鲁能在遭遇了青岛中能双杀的同时，也基本断绝了通过联赛前三进入亚冠联赛的希望。于是乎，通过足协杯冠军杀进亚冠成为山东鲁能最后的救命稻草。在足协杯的历史上，山东鲁能4次问鼎冠军成为最大的赢家，而对手北京国安也不容小觑，他们以3次夺冠紧随其后，这两支足协杯的传统强队的碰撞可谓看点十足。
　　比赛仅仅进行了5分钟，首发出场的王亮就在一次拼抢中受伤，主帅巴博萨不得不用邓卓翔将其换下，开场就被动换人仿佛预示着山东鲁能将在本场比赛里遭遇很大的困难。然而情况并非如此，山东鲁能的长传打身后，让国安队的后防队员猝不及防。比赛进行到第30分钟，山东鲁能后场长传，王彤快速插上形成单刀之势，张辛昕从侧方将其撞倒，主裁判果断出示红牌将张辛昕罚下，而国安队主帅帕切科对于裁判判罚不满也被请上了看台。这一判罚几乎成了场上的转折点，BTV的解说员魏旭东表示：“双方本来是一场势均力敌的比赛，这张红牌将造成实力的倾斜。”
　　的确一切都在朝着有利于山东鲁能的方向发展，比赛刚刚进行了35分就多1人作战，而对手的主教练和助理教练又被送上了看台，能够获得如此的天赐良机，山东鲁能可谓时来运转。然而比赛并没有那么简单，北京国安迅速做出换人调整，换下朴成，换上雷腾龙(微博)加强防守，国安队以牺牲进攻的代价来弥补少1人的损失。但是比较是少1人作战，国安队的中场基本被山东鲁能压制在了半场以内。但是尽管中前场占据主动，山东鲁能在最后的一击上还是没有进展。
　　本场比赛里，山东鲁能的两翼都打得很开，无论是郑铮和邓卓翔还是王彤、蒿俊闵(微博)、苑维玮都能够在边路形成突破并且送出传中，然而山东鲁能在禁区内的包抄点却很死板，往往传球来了，抢点队员只能眼睁睁的看着皮球送身边划过。这样的场景至少在本场本比赛里上演了10次。也许是看到了禁区内杀伤力的不足，巴博萨在70分钟时将刚刚伤愈复出的韩鹏替换上场，不过这并没有改变这种得势不得分局面，山东鲁能大把的进攻机会都因为最后射门的环节出现问题无功而返。
　　相对于鲁能在前场不断地挥霍机会，北京国安的进攻显得更加具有效率。在他们的反击中，王晓龙(微博)往往一个人就可以搅乱山东鲁能的整个防线，而替补登场的乔尔更是在不占优势的情况下从两名防守队员身前抢到机会完成射门，虽然没有进球，但是良好的抢点意识还是令山东鲁能的进攻队员十分汗颜。而在少一人作战的情况下，北京国安获得的定位球数甚至不低于山东鲁能。好在山东鲁能最终依靠在点球大战中的出色表现取得了胜利，但是从比赛的进程来看山东鲁能的进攻乏力的问题已经凸现出来，上赛季还风光无限的进攻线如今在联赛的进球数只有31个，而排名榜首的广州恒大(微博)已经攻进了60球，即便是以防守见长的北京国安也有46球入账。
　　在接下的比赛里，山东鲁能将在决赛里迎来天津泰达(微博)队的挑战，两支球队目前通过联赛前三进军亚冠都已经无望，足协杯成为他们的唯一指望。从双方的实力来看，双方也是平分秋色。从近期的状态来看，天津泰达略微好于山东鲁能，他们在最近的联赛中0-0被南昌逼平，而在足协杯半决赛中以2-0轻取9人作战的上海申花(微博)。而对于山东鲁能来说，这是他们第7次进入足协杯的决赛，而4次夺冠的历史也让他们的底蕴更加深厚。连续两场淘汰赛，山东鲁能都是以点球大战的获胜而胜出，如果与天津泰达的决赛进入点球，有“圣杨程(微博)”把守大门的山东鲁能的赢面似乎更大。
　　(零零磊)

