从马拉多纳式助攻到帽子戏法 英格兰新7号诞生！
　　新浪体育讯　英格兰对克罗地亚之战第84分钟，卡佩罗换人，17号贝克汉姆替下7号沃尔科特，这也许是一次带有划时代标记的换人，原英格兰7号微笑着击掌祝贺，并迎来自己第104次的英格兰队出场，而现7号在走向场下的同时，步伐已坚定的迈向了舞台中心。
　　事实证明，在33岁的贝克汉姆和19岁的沃尔科特之间，卡佩罗做了一次明智选择。4比1，英格兰大胜克罗地亚，沃尔科特上演帽子戏法。上一次在正式比赛中(热身赛除外)为英格兰单场打进3球的是欧文，2001年在慕尼黑5比1横扫德国，但沃尔科特第二次代表英格兰队首发就做到了这一点！
　　“头两个进球有些相似。”沃尔科特赛后说。第26分钟，克罗地亚后卫解围失误弹回禁区，捡到机会的阿森纳边锋毫不犹豫，在小角度抬脚低射打入远角边网；第59分钟，鲁尼巧妙分球，沃尔科特略作调整，以一记相同的低射再次穿透大门。赛后总结心得，沃尔科特归功于自己的心态变化：“在这个位置上，我以前更多倾向于传中，但是这次我想自己应该‘贪婪’一点，另外第二个球鲁尼传的很出色。”
　　好戏还没结束。第82分钟，鲁尼再次送出好球，沃尔科特直插防线身后，冷静的打进单刀球。看着比赛最后阶段仍在高速冲刺的年轻人，卡佩罗清楚，英格兰右翼的更新迈出了关键一步，高精度弧线时代正式谢幕，取而代之的是速度、活力和犀利。
　　就像左翼乔-科尔崛起后埃利克森感谢穆里尼奥一样，沃尔科特涌现出来，卡佩罗要谢温格。英格兰边锋自己也心存感激，沃尔科特说：“英格兰有三个世界级前锋，我才19岁，在锋线出头不容易，在阿森纳温格教给了我很多，我每场都踢右翼，现在已经习惯成自然、更多的了解这个位置了。我能带给英格兰一些不同的东西，比如向后卫身后突击。”
　　最关键的还是个人能力上的提升，短短一年之内，沃尔科特似乎越踢越“明白”。以往他只有速度，最后处理球的那一下轻率而随意，但现在，他自认为这个环节有了巨大的提高。“有些人对我最后一下处理球有些疑问，有时候我做的并不是那么糟，不过我还在学习，每天训练我都会练习。”一年内，沃尔科特已让人看到不少一飞冲天的迹象，欧冠上长途奔袭70米的马拉多纳式助攻、如今又在第二次英格兰队首发中上演帽子戏法，曾打动温格一个人的天赋，现在开始在全世界眼前展现。
　　对沃尔科特，鲁尼评价甚高：“他能带来不同的东西，他也许是我见过最快的球员。”特里也赞不绝口：“当他在比赛名单，后卫就会发毛，今晚你们看到这一点了。”卡佩罗则满意自己的这次选择：“沃尔科特很年轻，对后卫来说是一个威胁，我为他高兴，你必须决定，在两个里选一个，这次我选对了。他是英格兰最重要的年轻球员之一，我希望他别受伤。”
　　本场比赛后，英国媒体已经将沃尔科特和历史上的一些传奇边锋进行比较。科佩尔、高登-希尔和瓦德尔被认为是最成功的几个，巴恩斯、麦克马纳曼等也是佼佼者，不过19岁的沃尔科特却非常冷静，他想的更多的是未来：“明星有十一个，今天全队都是明星。你必须百分之百的努力，我感激卡佩罗给我机会，现在我必须继续向前，继续进步。”
　　(丁林)

