中国日本留洋巴西对比 “足球小将”曾加盟桑托斯队
　　新浪体育讯　一直以来，亚洲球员从未放弃到高水平联赛锻炼的梦想，可是与前赴后继的赴欧球员相比，亚洲球员对盛产球星的南美洲却并不够重视。这个夏天，在董方卓、于海、王刚，张池明、张世昌等球员纷纷失意欧洲联赛的同时，中国在巴西联赛的阵营却悄悄地扩大到了四人，其实也未尝不是一个很好的尝试，相比正规的欧洲联赛，这里的门槛相对较低，锻炼的机会也更多。
　　当然，亚洲不是没有过投石问路，前有三浦知良、前圆真圣的自费留学，后有中国健力宝的组队学习，都不失为一次有益的尝试。41岁的三浦知良至今仍在踢球，他也是目前巴西联赛为亚洲培养出的最出色球员。一个有趣的八卦是，日本球员留学巴西完全是拜《足球小将》这部漫画所赐，漫画主角大空翼实现了留学巴西的梦想一年之后，1982年15岁的三浦知良和哥哥三浦泰年前往巴西留学，1987年的大空翼决定加盟巴西圣保罗队，而三年之后，三浦知良便成为了巴西桑托斯队的一员。
　　抛出漫画色彩，三浦知良的确是第一个在巴西联赛站稳脚跟的亚洲球员。他的成功并不是靠先天就成就的，从尤文图德、桑托斯、帕尔梅拉斯的轨迹可以看出，他一步一个脚印在成长，直到加盟克里蒂巴、桑托斯成年队。8年异国他乡的生活，再辅以亚洲人特有的勤奋，三浦知良最终在当时水平尚低的亚洲足坛成就了他的王者地位。三浦知良之后，前圆真圣也步其后尘登陆了巴西联赛，这名中场球员被称为“日本的马拉多纳”，甚至比三浦知良更具天才，1996年亚特兰大奥运会上，他作为队长率队竟然战胜了强大巴西队，只可惜他此后由于放纵私生活，不能严格自律，没有把心思完全放在踢球上，水平下降很快，甚至在J联赛也很难找到一碗饭吃。
　　鉴于三浦知良和前圆真圣成功，日本足协此后不仅将优秀球员输送到巴西，还组织大批青少年球员到巴西留洋，日本足协每年都会向优秀青少年球员的家长提供到海外学习足球的文案介绍海外俱乐部，其中主要就是介绍巴西的俱乐部，现在在日本J联赛中踢球的很多球员都有过到巴西留洋的经历。此后，随着经济的腾飞，亚洲足球也慢慢地走向正规化，借助于经济“帮助”，越来越多的日本球员开始得到欧洲联赛的青睐。1998年首次杀入世界杯之后，在美其名曰赞助留洋的帮助下，中田英寿、城彰二、名波浩等多名日本球员开始大规模登陆欧洲，与此同时，留学巴西的日本球员质量则锐减，更多的日本足球少年都是利用假期去巴西进行短期留学，以便增长自己的阅历，而不像此前三浦知良那样要以踢球为人生目标，这显然不能学到巴西足球的精髓。
　　这也就不难理解，日本每年有那么多小球员去巴西训练比赛，成材率却越来越少，去年在巴西各联赛效力的球员总共才4人，其中笠井健太效力是全国乙级的保利斯塔队、纳谷伊识效力是丙级的科林蒂安斯-阿拉格诺队，而大龙澈效力的米纳斯，以及广濑一树效力于伊塔皮伦斯队都是业余球队，而在新赛季代表着日本在巴西联赛效力最高水平的笠井健太已经回国，加盟了J1联赛的鹿岛鹿角队。这样的成材率显然不能和过去相比，如今要说巴西给日本的贡献，也只有三都主和田中斗笠王这些移民或者混血儿了。
　　由于在巴西，有大批的日本侨民，这样的关系的确也是中韩两国所不具备的。鉴于日本此前的成功，中韩两国其实都有过公派小球员留学的经历，健力宝队虽然被称为失败之作，但这一批球员也不乏李金羽、李铁、李玮峰这样中国足球日后的顶梁柱，代价是他们在巴西忍受了五年孤独，训练条件很恶劣，生活情况也不理想，不过当初的教练李辉认为，如果这些球员都按照在巴西时期的势头和路线发展，一定能做得更好。此后上海申花和云南红塔均派青年队前往巴西往西留学，可一年多的学习显然是不够的，这其中再也没能出来像样的球员。这期间，韩国在1999年也曾选派一批16岁以下的少年球员到巴西留学，可一果未接。
　　从三浦知良的8前、到健力宝队的5年，再到现在亚洲球员走马观花的学习，这样下去，那些以为把人送到巴西去，呼吸一下南美的空气就能出来个小罗、卡卡的亚洲大员的想法是极为荒谬的，非洲已经给亚洲做出了榜样，只有从小不断接受高水平足球理念的熏陶，亚洲才能够赶上世界足坛前进的步伐，放眼中国，我们的留洋之路虽然又有了近一步的突破，可指望这凤毛麟角的几名小球员是不够的，能够大规模地走出去，从小吸收先进的足球理念，才能够使中国足球实现真正的腾飞。(我爱我家)

