卡卡欧洲足球先生投梅西一票 齐达内更看好C罗
　　中新网9月11日电 据香港《文汇报》报道，今年的“欧洲足球先生”选举结果将于12月揭晓，目前，效力英超曼联的葡萄牙球星C‧罗纳尔多毫无疑问呼声最高，而阿根廷球星梅西与巴西中场卡卡也被认为是有力的竞争者。已退役的法国传奇球星齐达内日前在接受媒体访问时表示，自己最看好C.罗当选。不过，卡卡则表明会将自己的一票投给梅西。
　　曾荣膺1998、2000及03年“世界足球先生”和1998年“欧洲足球先生”的齐达内说：“如果你要问我的意见，C.罗在他们(C.罗、梅西、卡卡)当中显然具有一定的优势，(评选)需要考虑整个赛季的表现。”C.罗在上赛季代表曼联出战各项赛事入了42球之多，状态和表现始终都保持着最高水平，而且接连夺取英超冠军和欧冠冠军也给他争夺“欧洲足球先生”增加了重重的砝码。 
　　卡卡期待状态回勇 
　　不过，卡卡在接受《米兰体育报》采访时表示，自己手中的一票，毫无疑问会投给效力西甲巴塞罗那的阿根廷前锋梅西。 
　　卡卡说：“梅西是真正的一流球员，C.罗也很出色，有资格得到这一奖项，不过我选梅西。他有令人惊讶的控球速度和技巧，当之无愧是世界最佳球员的竞争者。”卡卡同时表示，虽然比他小几岁的梅西有取代自己的趋势，但这全因自己状态低迷，一旦自己回勇，入球与助攻都会一一回来。

