巴西假漂亮后回归真丑陋 邓加的球队只配打防守反击？
　　新浪体育讯　大胜智利就在几天前，就在巴西球迷犹然热血沸腾之时，国家队却在主场平了玻利维亚，而且还打了40分钟的11对10，考虑到玻利维亚目前的垫底排名，这种战绩只能让人瞠目结舌，对付铁桶阵，巴西怎么能打得如此艰难！说白了，就是邓加本质上缺乏敲开铁桶的策略和人物。
　　对付高水平铁桶阵，巴西队历来艰难，最经典的如82世界杯，如此了得的巴西队，却在意大利的防守反击下败阵，而玻利维亚，虽然足球地位不高，但由于在南美和巴西队交锋实在太多，墨西哥主帅桑切斯也熟知巴西足球的威力，他们对巴西的防守针对性，不但不亚于任何存心和巴西打防守反击的强队，而且在整体遏制上还能做得更为突出。从场面上看，巴西队全场基本没拿到什么象样的机会，那样的射门威胁，玻利维亚换个国少门将都能应付。
　　从客场3-0胜智利，到主场0-0拿不下玻利维亚，巴西队3天内变脸如此迅速，舆论对邓加的态度刚刚有了一丝的缓和，但本场结束时又成了漫天的嘘声，邓加重新陷入下课危机，舆论给出的理由是“巴西队打得太丑陋”，尽管巴西目前在预选赛积分榜上仍以一个净胜球的优势领先阿根廷，但人们对于巴西队的丑陋，显然比他们不能赢球更加难以忍受。
　　现在看来，，对智利的3-0并未完全治愈巴西队的症结，在那场赛后，《圣保罗页报》就指出，邓加还是在走佩雷拉的老路，控球无法转化为进攻，巴西缺乏推进中有穿透力的传球。应该说这更多是后腰而非前腰的问题，在这个问题上，佩雷拉时代还好一些，因为他有能带球从中路向前的泽-罗伯托，而邓加手中什么都没有。
　　相对而言，对智利的比赛，巴西队三个进球，一个来自定位球，两个来自反击，智利队过于轻视巴西，进攻压上过大，给巴西队制造了太多的进攻空间，因此巴西队看上去打得并不难看；事实上，邓加的几次经典战都是依靠防守反击打出来的，例如著名的美洲杯决赛3-0大胜阿根廷，而到了常规的阵地进攻中，巴西显得办法不多。这也并不奇怪，从人员来看，邓加的防线最为整齐，后腰位置上缺乏能调度大局以及协助进攻的人，前锋位置上缺少能够“硬来”的强力中锋或禁区内一对一能力极强的前锋，是邓加面临的客观问题--罗比尼奥虽然能过人，但他更多只是在两侧过人。
　　固然破密集防守是全世界的难题，对巴拉圭这样的防守型球队输球尚可以接受，但今天的对手玻利维亚实在是太差了，今天他们在里约热内卢拿到的这1分，也是他们在本届世界杯预选赛8场比赛中拿到的第5分，这对于巴西队来说，不能不说是个耻辱。
　　现在再来分析巴西队应该如何破密集防守意义已经不大了，邓加的球队和他的足球理念已经不被舆论接受，现在邓加下课的可能性并不比多梅内克小，一旦邓加下课他的继任者如何选材，或是如何拿着邓加现在的这拨人，打出不一样的足球，将是最大的看点。
　　(孟巍)

