去年11月前6队换帅将重演？ 英超动帅为何总在秋季
　　记者徐丹雷报道 秋天，总有英超教练告别。去年秋，英格兰败给俄罗斯次日，博尔顿和萨米·李分手，当漫天注意力都放在麦克拉伦身上时，小山姆的去职显得无声无息。两年前11月，道伊被查尔顿解职，当时英格兰正准备友赛荷兰。去年11月，布鲁斯决定从伯明翰换岗维冈时，英格兰正备战克罗地亚。这不是巧合，这是俱乐部借助外界大事件化解内部危机的标准做法。科比什利和基冈上周几乎同时和帅位告别。几天来，球迷读者要关注英格兰队能否在克罗地亚身上拿分，对厄普顿和圣詹姆斯骚动的细枝末节就草草放过。 
　　主帅缺席个把场次不出奇。莫里尼奥因言行触犯执法机构规章多次上过看台，弗格森和温格也挨过罚。坊间传闻，被禁赛的莫帅曾躲在球场清洁工的洗衣筐里溜进斯坦福桥更衣室。因他多次缺勤，蓝军副帅克拉克一度成为斯坦福桥上镜率No.1。弗格森助教麦克拉伦、奎罗斯后来都执教了国家队。短时无帅不是问题，那是切尔西、曼联和阿森纳，他们有实力承受得起。 
　　而对于中下游球队，主帅在不在和有没有是两回事。球员不希望在比赛中瞥见场边战术区空无一人，或站着的是个不熟悉的身影。维冈和博尔顿上季都经历换帅，俱乐部指定新帅的速度已够快，无奈还是要经历旧帅已去新帅未来的真空，巧合的是，这两次阿森纳都碰上了。结果，博尔顿几乎是靠球员自治方式排兵布阵。布鲁斯当时还未和维冈正式签约，比赛时只能上看台。温格赛后礼节性准备和客队主帅握手，等了一下才发现找不到对象。两场比赛，枪手均轻松取胜。 

