国米转会挑战全世界 五大目标惊人购阿奎罗已获优先权
　　新浪体育讯　国际米兰正在挑战世界，至少，就足球来说，他们首先在冲击欧洲之巅。他们的挑战不仅在场上，也在场外，在转会市场。再过一个星期，国际米兰在欧洲冠军联赛的征战就要开始，而不只一个星期，但至少在所允许的最段时间内，国际米兰将会尽力完成自己在转会市场的任务。这都是为了避免夸雷斯马事件重演，避免不得不在转会市场大门关闭的最后一刻高价拿下自己所看重的球员。
　　《都灵体育报》表示，国际米兰俱乐部的球探们从未停止过在世界各地奔波忙碌，尽管随着新任主教练的入主他们必须听取新主帅的意见。穆里尼奥和曼奇尼之间的想法看法有很多不同，特别是在技战术方面，而这正是左右国际米兰转会市场工作方向的关键因素，传闻国际米兰正在忙于锁定迪马利亚并不是偶然，因为很显然，边路前锋正是穆里尼奥所喜欢的类型。
　　上面提到的这名阿根廷小将目前正效力于葡萄牙本菲卡。在2007年夏天，他以300万欧元的身价从罗萨里奥中央俱乐部转会葡甲，上赛季啊迪马利亚总共代表本菲卡俱乐部出赛37场，却总共只攻入一球，这样的成绩自然没有让迪马利亚得到俱乐部主帅的青睐，然而在今年夏天的北京奥运会上，跟随阿根廷国奥队出战的迪马利亚却大放异彩备受瞩目。现在，迪马利亚开始了自己在本菲卡俱乐部的第二年，而国际米兰则已经开始就引进这名阿根廷小将的事宜和本菲卡俱乐部开始进行交涉，甚至于国际米兰租借至本菲卡的洪都拉斯前锋苏阿佐有可能也成为了这笔交易的一部分，然而国际米兰所面对的却还有不少来自其他联赛豪门的竞争。皇家马德里迫切希望能够在一月的时候就让迪马利亚登陆西甲，然而在锋线上没有更多需求只有减员必要的国际米兰则希望能够安安稳稳地在明年夏天再让迪马利亚加盟。不过本菲卡的要价也毫不含糊，葡萄牙人已经开出了3000万欧元的价格，并表示低于2000万的报价一律免谈，切尔西试图挑战这一底线已经遭到本菲卡的坚决拒绝。
　　此外，在夏天的时候国际米兰还曾考虑过引进富明尼斯俱乐部后卫迪亚哥-席尔瓦。因为当时球队后防线人员短缺严重，俱乐部迫切希望能够让巴西人来救急，然而随着迪亚哥-席尔瓦被召入国奥队，眼见救急需要得不到满足，国际米兰也就顺势放弃了引进迪亚哥-席尔瓦的打算，不过现在AC米兰也在考虑引进迪亚哥-席尔瓦的可能，也许两家俱乐部又将为此展开新的一轮德比。
　　而塞尔吉奥-阿奎罗的名字已经不是第一次出现在国际米兰俱乐部的转会市场传闻中，阿根廷人总是莫拉蒂的死穴，不过尽管莫拉蒂对阿奎罗极为欣赏，目前国际米兰还没有成功让马德里竞技俱乐部坐到谈判桌前就阿根廷人的转会展开面对面的谈判，因为马德里竞技已经表示不会出售自己队中这名优秀的炮手，尽管年纪尚轻，阿奎罗却已经在上赛季西甲联赛中打入了19粒进球，比起他的同龄同胞迪马利亚，阿奎罗在西甲联赛这样激烈的赛场上左右比赛局势的经验无疑更为丰富，能力也更为出色。然而总是一分钱一分货，既然马德里竞技口口声声表示阿奎罗是非卖品，那么自然没有4000万欧元左右的价格是很难打动西班牙人的。就连切尔西和皇家马德里俱乐部都已经先后在马德里竞技吃了闭门羹。而如今接替这两家俱乐部发起了新一轮攻势的刚刚接受了阿拉伯富豪注资的曼城。不过相比之下国际米兰比这几家俱乐部多了一个优势，至少莫拉蒂已经得到了马德里竞技的允诺，如果他们决定出售阿奎罗，那么国际米兰将拥有优先购买权。
　　而在中场，国际米兰俱乐部则看上了那不勒斯俱乐部的21岁中场哈姆西科，无论是球队前任还是现任主教练对哈姆西科都极为欣赏，曼奇尼当初曾为俱乐部没能抢先从布雷西亚引进这名斯洛伐克天才大为光火，当时那不勒斯仅花了550万欧元就将其顺利买断，而如今，哈姆西科的身价已经连番数倍，而因为觉得他的特点酷似兰帕德，穆里尼奥已经将他放在了来年的转会采购名单当中，而因为切尔西对哈姆西科也同样有着浓厚兴趣，穆里尼奥更是希望莫拉蒂能够将其一举拿下。不过除了上述几人之外，也许国际米兰还需要在来年的转会市场上，同尤文图斯为了阿奎拉尼争出个高下……

