卡佩罗式变脸从改变一个人开始 英格兰还有一悬念未解
　　新浪体育讯　卡佩罗“单论技术来说，英格兰的球员毫不逊色于西班牙的球员”的遑论，至今仍让欧洲媒体嗤笑不已，不过在英格兰4-1战胜克罗地亚的比赛中，除了高达61.4%的控球率以及86.4%的传球成功率外，我们确实曾在第76分钟看到了技术风格足球的影子：兰帕德在禁区前沿晃过莫德里奇后假射真传，队友接球后撞墙回做给切入禁区的兰帕德，后者拿球又来了一个假射真扣，晃过倒地的后卫后带至中路近射破网。
　　最终，此球因为赫斯基之前不必要的犯规在先而被主裁判米歇尔吹掉，不过兰帕德的这次精彩表现还是博得了满堂彩。英足总官网在直播中毫不吝惜赞美：“英格兰在此球上显示了强烈的自信，兰帕德在对方禁区内轻巧地滑翔。”而天空体育同样赞不绝口：“漂亮的跑动，兰帕德出色的脚下技术，不过哨声毁了这次绝妙的配合。”
　　其实兰帕德的这种前插主动寻求射门的表现，在本场比赛已经并不多见了。由于远射能力突出，过去无论在麦克拉伦执政还是埃里克森握权时代，兰帕德都享有绝对的插上进攻特权，只不过英格兰并没有切尔西的德罗巴那种出色的“炮台”，所以斯坦福桥的长明神灯很少在三狮阵中光芒闪耀。如今杰拉德的受伤，让兰帕德的位置进一步后移。位置的变化要求本场比赛他的任务偏重于传球，也踢得更加攻防平衡。
　　与上场2球战胜安道尔的比赛一样，兰帕德今天身边的搭档继续是维拉中场巴里。从比赛中可以看出，卡佩罗对这二人的分工要求非常明确：巴里负责防守、铲球之类的苦活脏活，而兰帕德则负责组织策划和适时位置前移策应。本场比赛两队力图在中场的争夺，今天兰帕德的对手是14号莫德里奇，后者在去年末导演了客场3比2战胜英格兰的比赛，而且藉此一战被热刺看中加盟。不过本场比赛克罗地亚核心在中场的光芒完全被兰帕德所掩盖，后者不仅数次为队友送出漂亮的传球，而且还有数脚不错的攻门，博得了舆论的阵阵赞叹。
　　兰帕德本场比赛主要的活动范围是中场，接应拿球和组织分球的时候居多。此役他多次送出大范围的斜长传转移，有效地带动了全队的进攻，而且兰帕德向前传球的意识非常出色，英格兰对此受益匪浅。第7分钟，兰帕德中场拿球后发现沃尔科特已经及时前插至禁区，随即送出一记漂亮的长传球，小老虎胸部停下之后原本想传中无奈发力太小，被对方得到。而在《天空体育》的直播平台上对兰帕德的这次传球打出了“漂亮的向前直传球”的赞叹。
　　当贝克汉姆不在场上时，兰帕德无疑是球队定位球的第一操刀手。本场比赛英格兰多次获得前场任意球机会并有2次角球，而这些定位球无一例外是交给兰帕德来主罚。第47分钟英格兰获得任意球机会，兰帕德高质量弧线球传中吊入禁区，可惜赫斯基10码处冲顶竟错过良机。而三分钟后，铁人再度给我们奉献了一次精彩的定位球表演：西穆尼奇禁区前犯规送给英格兰一记位置极佳的任意球，兰帕德25码处大力低平球直接攻门，皮球势大力沉而且非常突然，只可惜对方门将普莱蒂科萨准备充分将皮球扑出。
　　对于兰帕德的表现，不止英国舆论而且民间的声音也是一片褒扬之词。在《天空体育》精选的球迷评语中，有人写到：“兰帕德本场比赛的表现可以平息一下近期关于他的批评之声，这对他很好，弗兰克干得漂亮。”而赛后天空体育也为他打出了7分的不错分数，其评价是“他的表现让人印象深刻。”
　　而赛后《卫报》老记保罗-多伊尔也对兰帕德和巴里的组合赞不绝口：“即使是在对手没有十人作战之前(第53分钟，罗伯特-科瓦奇争顶时肘击乔-科尔被红牌直接罚下)，兰帕德和巴里也基本控制了中场。他们遏制了对手进攻的命脉。”《每日电讯报》也对兰帕德表现持称道的态度：“如果沃尔科特的表现足以占据头条的话，那么卡佩罗的战术安排也应该分去部分赞美。同时鲁尼和兰帕德也应该被提出特别表扬。”
　　兰帕德和巴里搭档的出彩，其实也给卡佩罗出了一道难题。因为目前杰拉德已接受了腹股沟手术，此次未能入选集训队，剩余的中场选择便自然随之浮现，兰帕德当主角巴里干苦活的搭档毫无悬念。但一旦利物浦队长重返国家队，那么三狮军团的后腰配置又将出现悬疑。赛前《卫报》的分析就认为包括卡佩罗在内的英格兰近三任主帅，都没有解决好“双德”共存的历史老大难问题，如今这一悬念仍在继续。而对卡佩罗的考验也在继续。(简永汉)

