巴西胜负轨迹竟决于罗比？ 美洲杯成就邓加亦害了邓加
　　新浪体育讯　巴西队在里约热内卢主场0-0被玻利维亚逼平，首发阵容还是那些人，仍然是4-2-3-1，只不过是卢卡斯顶替了吉尔伯托-席尔瓦，应该说巴西队的阵容框架不变的情况下还增强了，但这套客场打了智利一个3-0的巴西队，却在主场拿不下垫底的玻利维亚，除了麦孔之外全队表现乏善可陈。
　　邓加现在寄希望于卡卡下轮回归，的确，卡卡的到来可以对巴西队形成一定的改变，至少，邓加不必再把全队的状态挂在某一个人身上了，目前这支巴西队，过去强调罗比尼奥的作用，仔细看看这支巴西队的起伏轨迹，不难发现，这支球队的状态总是与罗比尼奥的状态同步。
　　像今天对玻利维亚，就赶上了罗比尼奥糟糕的时候，略显夸张的制造了一张红牌是他今天最大的贡献--上一场对智利包办了最多的射门，被媒体称赞中“批评”表现欲望过强的罗比尼奥，今天居然就没有一次射门！桑切斯显然也是摸清了邓加的套路，全场死盯罗比尼奥，显然罗比踢得并不痛快，上半场结束前还与对方的拉尔德斯发生了争吵。
　　实际上在邓加的体系中，小罗逐渐成为一颗棋子而不是过去在佩雷拉时代的核心，也因为这个原因，小罗在巴西队的辐射力显然没有在AC米兰那么大，他的位置基本固定在左边，而罗比尼奥则有更大的自由空间各处游动。巴西队此前卡卡缺阵期间的几场比赛，从对阿根廷前的巡回赛算起，对加拿大，球队防守如此之差，但在罗比尼奥的个人发挥下，球队还是打出了漂亮的进攻，3-2获胜，对委内瑞拉和巴拉圭，罗比尼奥没有发挥，球队也没有进球。上轮对智利，罗比尼奥表现活跃并打入一球，球队大胜，本轮又是球队随他一起陷入低迷。
　　再往前看，去年美洲杯上，巴西队一路过关斩将夺得冠军与罗比尼奥那段时间的出色状态不无关系--罗比尼奥是该届美洲杯的最佳射手和MVP。
　　这也是邓加为什么如此信任罗比尼奥的原因，因为在卡卡和小罗双双请假，他最需要帮助的时候，罗比尼奥抓住机会拿出了出色的表现，在奥运会上，罗比尼奥和卡卡也都是邓加最先钦点的球员，但因为各自的原因最终无法参赛。结果奥运会上除了对实力相差实在太大的新西兰和中国之外，巴西队没有踢出一场好球。
　　没有了卡卡和罗比尼奥，邓加就不会打了？的确在这支节奏有些缓慢的巴西队中，这种能够纵向突破的球员位置很重要，但邓加过于把球队的命运寄托在他们身上，也等于给自己埋下了危机，事实上，罗比尼奥踢的是情绪足球，他并不是一个状态一贯稳定的球员，美洲杯期间赶上了他状态最好的时候。
　　其实与美洲杯时相比，巴西现在的人员配置已经不同了，小罗比之埃拉诺、法比亚诺比之洛维，个人能力都强了不少，这支球队完全没有必要围绕着一两个人来打，这一点邓加恐怕需要向他的前辈佩雷拉取取经了，无论当年的“魔幻四重奏”是利是弊，起码佩雷拉对于小罗、卡卡、阿德里亚诺和罗纳尔多的安排，主次并不明显，这也是无论谁状态不好都无法拖累当时的那支巴西队的原因，只是在世界杯上，除了卡卡之外的三个人同陷入低迷，对法国队时卡卡又瞒报伤情带伤出场，加上埃莫森突然没了状态而不得不启用吉尔伯托，导致了最后的败局。
　　(Galca)

