埃辛缺阵半年只是保守估计 巴拉克兰帕德亦有伤在身
　　记者刘彬彬报道 迈克尔·埃辛倒在场上，眼泪夺眶而出，这是世界杯预选赛加纳与利比亚的比赛，在此之前，他在没有完全恢复的情况下已经为切尔西坚持上场了两次，现在，脆弱的膝盖却传来了剧痛，他知道，自己再也坚持不了了。很快，他被送到了医院做了扫描，结果很快出来了———膝盖十字韧带断裂。巴拉克脚踝受伤已经让斯科拉里急上眉梢，如今，巴西人更后悔自己当初两个位置只需要三、四个人选的豪言了。 
　　“我看到他的眼泪止不住地流了下来，像一个孩子一样哭着，我知道他经历的是什么，所以陪他聊了很长时间。”阿皮亚对媒体介绍。“越困难的时候你要越坚强。”这是加纳队长给他的忠告。 
　　“我真得非常非常失望，缺席这么重要的一个赛季的开始，和加纳的世界杯预选赛，我希望能够快速复出。”这个声称自己只喜欢睡觉和踢球的球员沮丧地表示。他的经纪人皮维图感同身受，“我很害怕这是一个大问题，一个非常大的问题，他的膝盖反复折磨他好多次了……”。 
　　埃辛现在正在科博汉姆的训练中心进行水疗，要等到膝盖的浮肿消失，他才能进行手术，大概在下周。伤势的严重大家都达成了共识，《泰晤士报》报道6-12个月；《太阳报》说是6个月；《卫报》最乐观，估计只有四个月。但队长特里的话最可信，“我和他通了电话，他说要休息五个月。”前车之鉴是，欧文在2006年世界杯与瑞典的比赛中曾经经历过同样的受伤，英格兰前锋休息了十个月。 

