鲁能主帅：裁判判北京红牌正确 满意没被对手进球
　　新浪体育讯　10月19日，2011赛季足协杯展开了半决赛的争夺。在一场焦点对决中，山东鲁能(微博)主场迎战北京国 安，双方在90分钟之内战成0-0平，在点球大战之中，国安队徐亮(微博)、马丁内斯没有罚中，鲁能队只有蒿俊闵(微博)罚失，最终鲁能队以4-3战胜国安队，进军足协杯。
　　比赛结束之后，鲁能队主教练巴博萨首先说到：每个人都知道北京是一个非常强大的对手，他们的水平非常高，我也知道我们的状况，场上的两种情况非常关系，第一点就是我们在第一分钟就有队员受伤，第二点我想说的是，北京队的红牌是公平，裁判的执法是正确的。这样对我们有利，同样对我们队也非常不容易，两三次机会没有把握住，这是典型的运气不好，我现在想说的是，赢了球我们所有人都非常开心，但是这场比赛什么也没有收获，我们必须在决赛打出成绩，如果在决赛不能赢球，没有人会记得我们，今天赢了，但最主要的还是决赛，也要祝贺北京队，祝贺我的朋友，他们的表现也非常不错。
　　鲁能的连续两场足协杯比赛都是通过点球大战晋级，当被问及是否应当解决球队进攻上的问题，巴博萨说到：是的，我们确实通过点球赢了两场比赛，大家也记得我们上一次是2-1领先，在最后一分钟扳平，当时我们所犯了错误，本来是不应当的，今天我们的对手更强，上一场他们在联赛之中4-1赢了对手，他们的教练员也非常棒，他们球员状态也非常，节奏也非常快，对我们来说很不容易，今天没有让对手进球这是我们近期一个月内训练的奖励。(新浪体育(微博) 于静)

