卡佩罗透露完美复仇秘笈 称英格兰取胜源于一法宝
　　新浪体育讯　克罗地亚队的主场马克斯米尔球场素有“恐怖球场”之称，在英格兰此番客场挑战格子军团之前，《天空体育》特意公布的一组数据：在萨格勒布所踢的35场正式比赛中，主队赢了25场平10场，其余无一失手，而最近10场比赛比利奇的球队更是赢得了其中的9场，并保持连续9场不失球的纪录——不过如今英格兰4-1不仅让这些数字都已作古，卡佩罗赛后更是扬眉吐气。
　　卡佩罗早在上任之初曾坦言心理问题是英格兰的最大障碍：“英格兰和西班牙球员在心理状态上却有着很大的差距。我们的球员应该更为自信一些。”不过，本场比赛三狮军团却展现出了难得一见的强烈自信，赛后卡佩罗将秘诀归功于吃住在一起的集训：“秘诀在于我们一起呆了10天。今天我们带着强烈的自信在踢球，在开场的时间里没有恐惧。通常当英格兰队客场打比赛时他们总是显得没有勇气，其实信心和勇气是非常重要的。”
　　本场比赛英格兰迎来了少见的4-1大胜，同时不仅拿到了62.4%的控球率，而且传球成功率高达86.4%。这在历年的英格兰身上都实属罕见。对比上轮仅两球小胜鱼腩安道尔以及2-2战平捷克，英格兰有了脱胎换骨的变化。不过卡佩罗对此并不意外：“我对于比赛结果一点都不吃惊。我了解球员们，我知道比赛中可能发生的一切，我对球员们在训练中的表现也非常了解，今天我们表现得就如同训练时一般。同样的自信，同样无所畏惧的方式。”
　　不过赞扬之余，卡佩罗还是隐晦地批评了球员们在下半场失球时松懈，虽然对方是蹬踏特里在先，但英格兰的后卫们没有及时补防导致失球：“我们的几个进球难以置信，不过球队的表现也非常出色。球员们踢得都很好，只不过在克罗地亚所进那一球上犯了点小错误。”
　　而队长特里面对媒体，则赞扬全队贯彻了赛前的战术部署：“赛前我们的计划是客场作战前10-15分钟先试探一下，不要亮出全部的武器，今天我们做得很好。”
　　和主教练卡佩罗一样，“自信”也成为了特里口中的关键词：“我们在比赛中表现出了强烈的自信，不过没有自信过头。我们尊重对手，尊重他们在主场创下了记录。”本场比赛大量的英格兰球迷涌到萨格勒布现场观战，这让特里感到肺循环欣慰：“听到球迷歌唱真实太美妙了，希望以后他们能多多支持我们。”
　　赛后，上演帽子戏法的19岁小将沃尔科特，自然成为了媒体赞誉的焦点。不过沃尔科特能够首发，确实出乎了很多人的意料，因为几乎所有的媒体都预测大赛经验更丰富的贝克汉姆将首发。对此，卡佩罗做出了一番解释：“他(指沃尔科特)还很年轻，不过已成为后卫们头疼的狠角色。我对他感到非常高兴。你必须从他俩之间做出抉择，我这回的选择是对的。在英格兰队中他是一个最重要的年轻球员。我希望他没有受伤。”第85分钟，贝克汉姆将沃尔科特替换下场，小老虎之前在一次拼抢中略显踉跄。
　　当然，队长特里也少不了夸奖这位前途远大的小弟：“当他出现在首发阵容里时后卫们都会惊呆的，我想今晚我们看到了这一点。他给主教练带来了更多思考的选择。我想最近两场比赛他表现越来越好，如果他能持续这种表现，我想他应该在球队中有一席之地。这归功于主教练的选择，归功于沃尔科特能够战胜挑战。整个一周他的表现都让人叹为观止，本场比赛他展示了自己的一切。”(简永汉)

