在国米受冷致重返国家队成疑 克雷斯波渴望回归
　　新华网布宜诺斯艾利斯9月10日奥运专电（记者冯俊扬 宋洁云）对于在国际米兰坐冷板凳的阿根廷球星克雷斯波来说，重返阿根廷国家队参加世界杯比赛的希望已经变得越来越渺茫，但他并没有因此而完全放弃希望。克雷斯波10日表示，如果能重披阿根廷国家队战袍，自己“死了都值”。
　　“我重返国家队的愿望是那么迫切，甚至让我付出生命的代价都可以，”克雷斯波当天在接受媒体采访时说。他同时承认，由于长期无法在国际米兰打上比赛，不能引起阿根廷国家队主教练巴西莱的关注，在目前的情况下重返国家队的希望很小。
　　“如果我不参加比赛就不可能被招入国家队，”克雷斯波说，“但是我必须让自己保持状态，抓住任何一个机会，赢得国际米兰主教练莫里尼奥的信任。如果我能在国际米兰上场参赛，并且有不错的表现，那么我就有了重返国家队参加世界杯比赛的可能。”
　　他同时表示，如果最终无法如愿以偿，他将成为阿根廷国家队的“头号球迷”。
　　现年33岁的克雷斯波曾经参加了1998年、2002年和2006年三届世界杯足球赛。他在国家队效力期间攻入了35个球，是进球数仅次于巴蒂斯图塔的“国字二号射手”。去年11月，巴西莱曾将克雷斯波重新招入国家队，准备参加世界杯预选赛同玻利维亚队的比赛，但是克雷斯波在训练中右腿肌肉严重拉伤，使他和国家队渐行渐远。

