帕切科退场时拇指朝下表达不满 悄然回避点球决战
　　新浪体育讯　老帕又发飙了。在与鲁能队的足协杯半决赛之中，因为国安球员张辛昕(微博)被主裁判直接罚下，帕切科用一种极度的愤怒表达了自己的不满。当然，帕切科的这种行为也再次付出了代价，被主裁判驱逐出替补席，只能在场外观看比赛。
　　在张辛昕吃到红牌之后，帕切科显得非常愤怒，在向裁判抗议没有任何结果之后，老帕捡起了一个矿泉水瓶扔入场内，随后又欲与鲁能队葡萄牙外援进行理论之时，被韩国主裁判李泯厚驱逐出了替补席。
　　在退场之时，帕切科也受到了看台上几十个矿泉水瓶的袭击，对于这种行为，这一次老帕非常聪明没有被激动，没有竖出自己的中指，而是拇指朝下表达了自己的不满之意。当老帕伸出拇指之时，无数摄影记者都在用镜头捕捉老帕的双手。中场休息之时，记者见到老帕之时，老帕再次伸出了拇指，然后说：我没有竖中指，真的。
　　下半时开始之后，帕切科与助手安东尼奥、翻译付豪一起坐在了休息门外的通道观看比赛，比赛交给了另外一个助手路易斯指挥。由于通道的位置并不是太好，帕切科来到了距离现场更近的移动通道处观看比赛，不过几分钟之后，这个可以伸缩的移动通道被缩了回去，老帕自然也又被赶回了看台下。
　　再次坐在通道处，此时的老帕也变得非常平静。仔细地观察着场上的一举一动，随时做出场上的安排，一时之间，助手安东尼奥、翻译付豪交替向场内的路易斯传递消息，到了最后两人都同时出去之后，当老帕再次需要传递消息的时候，发现身边没有人，只剩下同样被罚下场的中方助理教练薛申，老帕也只能拉过薛申用简单的英语布置。听罢老帕布置之后，薛申也再次冲入看台外，再次当起了二传手。
　　最终，当少一人的国安顶住了鲁能进攻，比赛进入点球决战之后，老帕发出了最后一道布置：“点球主罚人员，然后反复强调到，晓龙第一个罚、晓龙第一个罚。”随后，当所有国安队的人员都走到场外观看点球大战之时，老帕一个人悄悄走进休息室，在休息室内老帕慢慢转来转去，当点球大战开始之时，老帕张开双臂长出一口气，随后安静地坐了下来，没有观看点球大战的过程。直到点球大战结束之时，老帕像一个父亲一样站在休息室门前，等待自己的队员归来……(宋词)

