英格兰防线因一人而高枕无忧 他若不配袖标谁人还配！
　　新浪体育讯　克罗地亚主教练比利奇和英格兰队长特里都是性情中人，前者在此次两队前戏称“压力都在英格兰那一边”。而特里也是不甘示弱地调侃称“欧冠比赛和一些英超赛事都比这压力大，球员们能很好地应付”。结果在实际的交手中特里占据了上风，比赛中三狮队长表现出了强悍的神经。赛后英国媒体由衷地赞叹：“特里再一次充当了英格兰精神支柱的角色，虽然那粒失球与他有一定关系，但此外全场比赛他表现无可挑剔。”
　　熟悉英格兰足球的人都知道，特里其实一直都是一个高调的人。赛前他就发出了要拿三分而归的豪言：“某种意义上这确实是复仇战，和克罗地亚的这笔生意还没有完。一切重新开始，我们的目标就是夺取3分。到了伤心故地，你该做的就是努力迎接挑战，我们不应该老沉溺在过去。”不过，此话或许只是一个高调的烟雾弹。因为赛后特里坦言球队制定的策略是先观察再图进攻：“赛前我们的计划是客场作战前10-15分钟先试探一下，不要亮出全部的武器，今天我们做得很好。”
　　果然正如特里所说的那样，克罗地亚开场之后便拉开了要进攻的架势，而英格兰的场面略显被动。这时特里多次稳健的高顶低封，化解了对手的攻势。除了开场后不久稳稳地卡住位置头球回传詹姆斯，赢得到场英格兰球迷的赞叹外，第16分钟乔尔卢卡漂亮地直塞球眼看就要形成威胁，结果特里将其破坏出了底线。第19分钟英格兰迎来了最惊魂的一刻：阿什利-科尔禁区内失误，让斯尔纳抢断后下至禁区右侧底部传中，后点的克罗地亚球员已经包抄到位，但特里及时杀出，竭力伸展身体将皮球破坏出底线！《卫报》老记马卡拉赛后显然对特里这次救险非常满意：“卡佩罗完全可以对他的球队防守高枕无忧，有特里和费迪南德坐镇，不仅抗压能力超强而且表现异常稳定。”
　　本场比赛特里的主要对手是效力于汉堡的前锋奥利奇，从德国媒体反馈而来的消息看，这位身高182cm的28岁强力前锋最值得称道的地方，是他“勤奋的工作效率以及在场上的耐力，时常可以一个人牵扯两到三名后卫”。2003-07年为莫斯科中央陆军效力期间一共在78场比赛中打进35球，在07年迄今为汉堡效力的49场比赛中有22球入账。不过本场比赛面对同样身强体壮的特里，奥利奇彻底哑火了。
　　虽然奥利奇比赛中多次试图利用身体与特里接触相碰撞，但结果都是无功而返。甚至下半场有一次被特里撞倒在地后，镜头对准了奥利奇，结果他一脸悻悻的表情。下半场克罗地亚场面并不占优，而且奥利奇这样靠身体吃饭的中锋，直接对话特里是占不到任何便宜的，所以少帅比利奇只能将在第73分钟用8号曼德祖基奇将他换下。
　　不过曼德祖基奇上场后仅5分钟，便在反击中利用特里的“失误”打进一球。其实此球说“失误”多少有些牵强。中场附近斯尔纳和特里同时追皮球，在特里已经伸头去争抢的情况下，斯尔纳仍然高高抬起脚去蹬踏皮球，这原本在足球比赛中是一个非常危险的动作，甚至出示黄牌亦不过分，因为慢镜头回放可以看出斯尔纳似乎踢到了特里的面部，但主裁判米歇尔或许是为了找之前因乔科尔罚下对手一人的平衡，没有判罚犯规，结果斯尔纳在杀入禁区后2打1机会中斜传，替补出场的曼德祖基奇单刀推射破门。
　　不过瑕不掩瑜，虽然这次失误被卡佩罗赛后称为“一个小遗憾”，但这并不能掩饰本场比赛特里的全部光芒。赛后《太阳报》为他打出了7分的不错分数，并评价他：“在与奥利奇争抢高空球上干得漂亮，后者几乎每次机会都力争但皆无效。很好地组织了防线并指挥每个人作战，如此井井有条的防守让人吃惊。也许在克罗地亚的进球上应该处理得更好一点。”天空体育也给出了相同的分数，并称赞他“表现具有统治力”。
　　值得一提的是，现在看来卡佩罗选择特里做队长，起码在最近两场比赛中是一个正确的抉择。对于卡佩罗，意大利方面一直流行这样一句评价：“他不是个机会主义者，只会选择最实用的做法。”如果新任班子剥夺特里队长权力的话，会对他的自信心以及场上表现都起到严重的负面影响。而如今特里则用强悍而稳健的表现做回馈，回报着主教练的信任。
　　一直以来特里都被英国媒体认为是一名值得尊敬的硬汉，他也入选了《太阳报》评选的足坛10大硬汉。而现在看来，三狮军团的航海巨轮上，还是需要这样一名拥有强悍神经的舵手。
　　(简永汉)

