热身赛-卡卡复出森德罗斯首演 AC米兰0-2瑞乙球队
　　新浪体育讯　北京时间9月11日1时(瑞士当地时间10日19时)，AC米兰作客瑞士与当地乙级队卢加诺进行了一场热身赛，最终以0比2落败。从阿森纳加盟的森德罗斯首次出场，卡卡则在伤愈后首次亮相。因扎吉上半时因伤下场。
　　尽管多名主力参加国家队比赛，AC米兰还是全部以一队班底出战，安切洛蒂改用4-3-1-2阵型，西多夫打单前腰，因扎吉与帕托双箭齐发。森德罗斯与马尔蒂尼搭档中卫，安东尼尼任左闸。卢加诺目前在赛完6轮的瑞士乙级联赛中排名次席。
　　开场3分钟，米兰开出首个角球，帕托门前杂耍射门，被判对中卫蒙坦东犯规。第4分钟，森德罗斯直传因扎吉，但门将普罗耶蒂抢先出击救险。第9分钟，卡尔达西奥右路传中，因扎吉头球偏出。随后因扎吉接应长传被判越位。第12分钟，西多夫分边，表现活跃的卡尔达西奥再次传中到后门柱，但两位米兰前锋却相互干扰，没能抢到落点，因扎吉对帕托发泄不满。随后帕托便制造威胁，他接到西多夫传球用膝盖射门，但被门将普罗耶蒂化解。
　　卢加诺第16分钟才有首次射门，阿比亚蒂将球得到。因扎吉似乎肌肉拉伤，小将安杰利利替补出场。第21分钟，主队门将普罗耶蒂出击失误，好在中卫普罗耶蒂及时补防。随后西多夫传球，帕托在禁区内倒地，主裁判没有中断比赛。第25分钟，法比亚诺-达席尔瓦禁区前沿射门被阿比亚蒂得到。
　　帕托左路突破蒙坦东传中，但安杰利利没有领会他的意图。第36分钟，回到祖国的森德罗斯出现失误，雷内拉射门被阿比亚蒂神勇化解。第39分钟，帕托错过了西多夫的传球，普罗耶蒂托出底线，西多夫开出角球，安布罗西尼禁区前沿打高。第43分钟，西多夫妙传禁区左侧，安杰利利被后卫放倒，但主裁判无动于衷。
　　中场休息后，卡拉奇、卡卡、法瓦利、帕西尼替补出场，换下阿比亚蒂、安杰利利、马尔蒂尼、森德罗斯。第49分钟，帕西尼传球，卡卡脚后跟射门被阿尔德布兰多扑出。第51分钟，卡拉奇接连扑出雷内拉与巴尔多的射门。第53分钟，卢加诺租借自热那亚的中场雷内拉在禁区前沿左脚射门打进大门右侧，AC米兰0比1落后！
　　西多夫随后远射偏出，卡卡禁区前沿同样打偏。第65分钟，帕托禁区外射门偏出。1分钟后，安东尼尼左脚远射稍稍高出，接着他右脚踝受伤倒地，好在没有大碍。第76分钟，安布罗西尼犯规吃到黄牌。第85分钟，西多夫主罚任意球打在人墙上。进入补时阶段，西多夫的任意球再次被人墙封堵。此后，卢加诺替补拉博德在反击中再添一分，2比0！
　　卢加诺(4-5-1)：1-普罗耶蒂(46'阿尔德布兰多)/32-罗塔(74'苏尔莫尼)，4-蒙坦东(46'莫雷西)，5-，25-普雷西格/7-卡洛斯-达席尔瓦，10-巴尔多，15-马格蒂，13-法比亚诺-达席尔瓦，8-雷内拉(56'瓦伦特)/14-伦弗(65'拉博德)。
　　AC米兰(4-3-1-2)：12-阿比亚蒂(46'16-卡拉奇)/25-博内拉，24-森德罗斯(46'53-帕西尼)，3-马尔蒂尼(46'19-法瓦利)，77-安东尼尼/14-卡尔达西奥，5-埃莫森，23-安布罗西尼/10-西多夫/9-因扎吉(17'57-安杰利利；46'22-卡卡)，7-帕托。
　　(马舸)

