英格兰低调配角竟是真正关键人 为何每到硬仗必用他
　　新浪体育讯　克罗地亚的主场成绩堪称恐怖，从1991年独立以后，他们在主场从未输过一场赛事性质的正式比赛，成绩是25胜10平，06年英格兰曾在这里0比2脆败，此番在萨格勒布4比1大捷，对士气和信心的振奋非同小可。同是世界杯预选赛，英国有媒体将这场球和当年在慕尼黑5比1横扫德国相提并论。那场比赛还是2001年的事情，7年前的欧文意气风发上演帽子戏法，如今追风少年已换成了沃尔科特，但7年过去了，那个略显笨重的身影却仍在锋线上“吃力”的移动，他就是赫斯基。
　　从埃里克森到麦克拉伦再到卡佩罗，赫斯基通吃了三任英格兰主帅，意大利人上任后宁可弃用欧文、克劳奇这样呼声极高的人选，也要把赫斯基写进名单。维冈中锋是英格兰队里为数不多的在英超“保级队”里混的一个，打克罗地亚，赫斯基与鲁尼搭档锋线，他虽没有进球或直接助攻，作用却不能低估。
　　沃尔科特的第二个进球，赫斯基的功劳尤其突出。兰帕德直传禁区，维冈大中锋在夹击下把球卸下来，用身体靠住后卫，轻巧的把球向回一拨，鲁尼随即分给空档中的沃尔科特射门得手。这个进球过程中，兰帕德的直传发动、赫斯基的停球做球，都和鲁尼的妙传以及沃尔科特的低射一样关键，哪一个环节都不能缺，而赫斯基通过这个球，把“中锋支点”的定义诠释的淋漓尽致。
　　在人丛中挤开空间，把球拿下来护住，等待队友前插并组织起进攻，这是“支点型”中锋的任务，他不一定进球多，但丢球一定不能多，否则没等队形前插球就被断下，中场刚冲上来又要向回跑，这个支点能否撑得住，甚至事关全局。对于赫斯基这样的特型中锋来说，护球做球的功夫，甚至比他的抢点和射术更要紧。
　　赫斯基本场的任务完成的很出色，上半时英格兰多次长传找他头上，他在一对多的情况下基本能争下一半，还时常有拉到右路的策应，帮助球队在中前场的推进中站稳脚跟。数据显示，赫斯基本场遭犯规6次，是英格兰受侵犯最多的，由于他背身拿球多，多数情况是被人从背后下脚，每次被踢倒，黑大个不吭不响的起来，继续去对抗、去争抢。赛后，英国通讯社给了赫斯基7分，称他“又一次无私的出色的演出，不知疲倦的拼搏”。
　　7年前在慕尼黑，赫斯基用头把贝克汉姆的传球摆渡给欧文破门，7年后他仍屹立在英格兰的锋线。前任主帅麦克拉伦遇急时的绝招就是让赫斯基首发，结果主场大胜以色列和俄罗斯，维冈中锋的争顶摆渡威风八面，之后他因伤缺席了剩余比赛，英格兰的进攻犹如失去了指南针，另一个具有说服力的现象是，只要和赫斯基搭档，欧文的进球就源源不断，进球率远比与其他人合作高。
　　赫斯基在入选后十分低调，他只求能有英格兰队的一席之地，但三任主教练都把他当成关键棋子使用，可见这个英超“二流”前锋的独特作用。在英格兰，可作支点的中锋还真不多，克劳奇高却偏软，阿什顿单兵出色射术精良、但争顶摆渡能力一般，因此赫斯基虽然只有这一招鲜，仍却能起到无人替代的作用，可以在英格兰继续屹立下去。(丁林)

