昔日铁塔回归变成狼人模样 空霸曾是郑智最默契搭档
　　新浪体育讯　北京时间9月13日晚，0809赛季英冠联赛将进行第五轮比赛，查尔顿将在主场迎战目前排名首位的狼队。根据主帅帕杜的意思，中国球员郑智由于目前状态仍然没有达到比赛状态，因此本场比赛可能至少不会进入首发阵容。
　　其实在客场挑战的狼队之中，有一位郑智的老队友也是老朋友，那就是上赛季查尔顿前锋，本赛季转会到狼队的苏格兰中锋伊韦卢莫。本赛季由于查尔顿锋线人员过多，因此帕杜将伊韦卢莫低价卖给了志在冲超的狼队。
　　这样的安排对于查尔顿来说是一个减负之举无可厚非，但对于郑智来说，伊韦卢莫的离去却让他有些遗憾，在上赛季，查尔顿的前锋球员中与郑智搭档最为默契的就是伊韦卢莫，帕杜曾一度使用4411阵型，而在其中郑智与伊韦卢莫正是前面的进攻搭档，而在那段时间里，两人互有助攻，查尔顿也凭借两人的出色发挥在那一阶段连战连胜，一时间排名英冠第二位。但后来由于瓦尔尼的复出和格雷以及利塔的加盟，表现不错的伊韦卢莫莫名其妙的失去了位置。郑智在下半赛季一直与陷入进球荒的利塔和格雷搭档，整个查尔顿也进入了破门难求的那个尴尬阶段，最终的冲超失利，与球队进球太少有很大关系。从失去位置到被清洗离队，伊韦卢莫在查尔顿的确过的有些冤。
　　如今苏格兰高中锋已然披上黄色球衣，化身狼人一员，“变成狼人模样”的伊韦卢莫重新回到山谷球场，而他的老搭档郑智本场比赛却很可能继续作壁上观，伊韦卢莫是否还记得自己的老队友？两人在场上有没有见面的机会？最重要的是，在彼此各为其主之后，是否还能找的回上赛季的神勇状态。
　　(Aaritalo)

