罗比尼奥加热“石油德比” 他与切尔西谁会后悔
　　记者刘彬彬报道 圣地亚哥，智利与巴西的世界杯预选赛。法比亚诺用后脑勺把罗纳尔迪尼奥的任意球送进了球门，队友跑上来庆祝这个在场面不占优的情况下取得的进球，最快乐的就是兔子一样的罗比尼奥，队友都归位了，他还在意犹未尽地拉着法比亚诺跳舞，小罗跑了回来，拉走了这个激动的小师弟。但上半场比赛结束前，法比亚诺的助攻让罗比尼奥轻巧地在禁区前沿射出一个弧线球，这一次，谁也挡不住他的舞蹈了。小罗摇摇头，两次，他都没有加入。夏天，他一口回绝了向他发出邀请的曼城，即便曾经不可一世如他，也没有信心能够担起振兴曼城的“伟业”，而意气风发的罗比尼奥，却已经等不及了。 
　　两个进球 罗比尼奥的许诺 
　　在国家队的进球，大大地减轻了曼城对罗比尼奥的疑虑，一个夏天的动荡过后，这个皇马主席心中“只会哭鼻子”的孩子至少证明了，自己还没有忘记怎样进球。“巴西人从小就学会了怎么应付压力，不用担心，希望我对切尔西就会有两个进球。”罗比尼奥信誓旦旦地对《每日邮报》说。两周前，他也曾经那样对西班牙记者表示，会在瓦伦西亚的西班牙超级杯比赛第一回合比赛中奉献两个进球，但是他没有做到，这次再次说到两个进球，不免让人觉得，这个24岁的孩子是不是太自信了？或许就如卡尔德隆说的，“他有心理问题，每次见到我他都会哭。” 
　　但这个夏天对他的折磨确实是难以承受的。首先是被怜悯的一方，差点成为C·罗转会皇马的“赠品”，而后又成为皇马和巴西国家队斗争的“牺牲品”，不能参加北京奥运会，而急需得到肯定的他从皇马那里得来的新合约周薪仅仅有3.5万镑。不堪忍受的他认为自己完全被皇马低估，要求转会可以理解。接下来，就是在皇马、切尔西之间无休止的纠缠，为了表明自己的坚决态度，他先是罢赛，然后又是新闻发布会，最终把自己逼到了“非切尔西不嫁”的尴尬境地。切尔西方面也信心十足，肯扬在慈善晚会上公开宣称自己的乐观，巴克也公开欢迎，斯科拉里、兰帕德等人更是迫不及待，连切尔西网上专卖店也紧锣密鼓地在转会关闭前三天就把罗比尼奥的球衣上架叫卖。 
　　皇马说，这正是他们坚决不卖罗比尼奥到切尔西的原因，而切尔西方面的消息却说，只是因为他们不愿意助长皇马的哄抬物价，没有同意他们3200万镑的要价。留不下的罗比尼奥最终只能去了曼城，因为皇马，他是万万呆不下了，而切尔西，最终证明只是一场春梦。最有争议的就是罗比尼奥，去一家不知道前景如何的球队，即便拿着16万镑的周薪，自己叫嚣了一个夏天的“非切尔西不嫁”的忠贞哪里去了？“我不知道切尔西和皇马之间发生了什么，但现在已经不关我的事儿了。”罗比尼奥用一种事不关己的自私口气说道。他的经纪人里贝罗说的倒是清楚点，“我已经在伦敦的宾馆里把一切细节都和切尔西交代过了，但切尔西不愿让步。转会市场就要关闭了，这个时候，曼城的出价来了。” 
　　到了曼城的罗比尼奥倒是迅速进入了角色，“这也是一家大的俱乐部，我会成为未来远大目标的一部分，我等不及了。”罗比尼奥在回到巴西前表示，也不用他等多久，从巴西长途奔波归来，他就要在曼彻斯特体育场，实战检验一下，自己错过了怎样一家俱乐部，又加入了怎样一支俱乐部。“我知道斯科拉里对我感到失望，但这种事情已经发生了。等我对阵他们的时候，我会向他们证明，没有提高报价是错误的。” 
　　曼城 罗比需要先定位 
　　轰轰烈烈地接手，势如破竹地买进。阿布扎比人刚一进来，整个英超就在颤抖。但很多人忽略的一个现实则是：转会市场关闭那一天，阿拉伯人才接手曼城，那一天曼城也只有一个买进———罗比尼奥。其实马克·休斯此前一直强调的买进是一个中锋，这也是阿拉伯人在那天的第一个动作，截击贝尔巴托夫，未能完成后，他们又对比利亚和戈麦斯下手。但他们最终搞定的却是罗比尼奥，一个一月前曼城的“救世主”。 
　　曼城本赛季另外花钱的买进，一个是莫斯科中央陆军的若，一个是汉堡的孔帕尼，有趣的是，另外两名球员都来自切尔西，本哈伊姆和小赖特。所有球员都和切尔西有着千丝万缕的联系。若是来自阿布赞助的球队，孔帕尼16岁开始就是切尔西追逐的目标。但他们的风头都被罗比尼奥盖过。 
　　罗比尼奥，场上位置小前锋，最常见的位置，左边锋，这也是当初斯科拉里希望他补充的位置。意图很明确，但是马克·休斯面对临时到来的这个“大腕”，却未必能为他找到一个真正合适的位置。曼城上个赛季的阵型是442，马克·休斯上个赛季在布莱克本使用的最多的却是451。彼得罗夫是左边锋的合适人选，而中间位置上攻守平衡的埃拉诺表现最出众，右路的爱尔兰更是助攻王，曼城两连胜的球队很平衡。长途奔波回归的罗比尼奥最合适的是在本场比赛的下半场登场，但无论是球员还是俱乐部，似乎都做好了让罗比尼奥亮相的准备。一个让人尴尬的好消息是，彼得罗夫恰恰脚踝受伤，这场比赛可能无法登场，这样，罗比尼奥就可以在左边路首发，同乡埃拉诺和若都可以和他有个照应。 
　　他相信，他自己从一开始就可以表现。但事实证明，刚刚来到英超就有惊人表现的球员，不是注重战术性的意大利(谢甫琴科、科拉迪)，也不是注重配合的西班牙(卢克来了就消失，贝莱蒂也没有存在多长时间)，而是更直接的德国，在这里，贝尔巴托夫和圣克鲁兹的融入速度都快得惊人。德科看似融入得非常快，但是葡萄牙人本质上是个平衡的球员。一心进攻的罗比尼奥能够成为曼城进军前四的依靠吗？谁也不敢保证。而像他那么急切的表现，缺乏耐心却肯定是不行的。 

