托尼被尤文替补20分钟击败 他已沦为意大利锋线末位人
　　新浪体育讯　里皮回归后世界杯预选赛第二场，意大利2比0战胜格鲁吉亚，德罗西虽然梅开二度，进攻效果仍然不尽如人意。本场比赛里皮先后使用托尼和亚昆塔两名中锋，却没有用上一场状态不错的吉拉迪诺。比赛中托尼首发、亚昆塔替补、吉拉迪诺未出场，但比赛结束后三人的地位也许正好与出场时间成反比，世界杯夺冠时的主力前锋托尼又一次让里皮失望了。
　　对塞浦路斯的比赛中，托尼只踢了半场球，场上表现不如吉拉迪诺。对格鲁吉亚赛前意大利媒体分析，吉拉迪诺的表现已经得到里皮信任，格鲁吉亚实力不强，里皮打算再给托尼一次机会，为今后的国家队锋线建设确定方向。遗憾的是，托尼仍然未能给里皮留下积极印象。
　　里皮首发阵容的用意很明确，以托尼为目标组织进攻，迪纳塔莱活动区域侧重边路，并不占据托尼的空间，可以说全队都在为托尼做球，希望他尽快找到进球感觉。第8分钟意大利左路长传，托尼得球后扣过卡拉泽，在AC米兰后卫纠缠下摔倒在禁区内，但主裁判没有吹罚。第13分钟多塞纳和卡莫拉内西战术角球配合，托尼绵软无力的头球被门将扑出。第15分钟托尼在两人包夹下外脚背为迪纳塔莱送出妙传，险些制造进球，这是他全场比赛最大的亮点。
　　第27分钟托尼禁区内原地甩头攻门毫无威胁，此后他的跑动积极性越来越弱，逐渐退化成一根禁区里的“木桩”。意大利的进攻虽然单调，但两侧向禁区内的起球次数并不少，除了多塞纳、赞布罗塔的边路传中，卡莫拉内西和阿奎拉尼也不时从肋部输送突然性较强的斜传，然而托尼要么扛不过后卫，要么眼睁睁看着球从身前掠过，除了第66分钟为阿奎拉尼的小角度射门过渡了一脚，托尼下半时无所作为，终于在第70分钟被尤文图斯的替补球员亚昆塔换下。
　　亚昆塔上场后的表现更加反衬出托尼的低迷。第77分钟阿奎拉尼中路挑传，亚昆塔凌空抽射打中边网；第82分钟尤文图斯三叉戟打出精妙配合，皮耶罗和卡莫拉内西连续一脚出球，亚昆塔禁区右肋转身抽射，角度太正被门将扑住。第90分钟亚昆塔右翼奔袭带球强行突到底线处，在后卫阻挡下没有传出来。20分钟内，亚昆塔通过自己的跑动获得两次绝对射门机会，托尼甚至没有一次像样的射门，并且在主动性和积极性方面远远不如尤文前锋。身体、速度和精神，托尼没有任何一点令人满意，正如上届世界杯预选赛里皮逐渐弃用维耶里、重用托尼的过程一样，如今的托尼就像昔日的维耶里，到了让贤的时刻。
　　新老更替是不可避免的现象，里皮渐渐失去对托尼的信心，但他不缺其他选择。中锋位置上除了吉拉迪诺和亚昆塔，里皮尚未放弃对阿毛里的希望， 巴西人虽然口头上没有表态，仍被里皮列入2010年预期的50人大名单。另外，帕齐尼、奥斯瓦尔多等新人也是可造之材，提前改造老化的世界冠军阵容，对意大利队的未来有益无害。
　　(定春)

