英格兰神奇夜解7年之痒 卡佩罗就这样带来美丽足球？
　　新浪体育讯　英格兰客场4-1大胜克罗地亚，几乎所有的英国媒体在导语中，都联想到2001年三狮军团5-1大破德国战车一役。因为自那之后，英格兰队再也没有享受过梅花剑竹般的进球和流畅进攻所带来的快感。而《卫报》赛后更是在一名名为《卡佩罗的新英格兰时代到来？》的文章中，大赞今晚英格兰的表现：“过去英格兰队表现让人痛苦，人们屡次嘲笑那些所谓的英超球星，现在看来，他们仍然能在国家队踢出精彩的比赛。麦克拉伦手下的那支唯唯诺诺的球队不见了，取而代之的是一个团结而大胆的团队，他们理所应当地让克罗地亚队主场尝到了正式比赛首败的滋味。”
　　这个“团结而大胆的团队”，最让人欣喜的地方无疑是他们在进攻手段上的变化。虽然仍然以鲁尼和赫斯基为箭头人物，但下半场第53分钟对方被罚下一人后，英格兰居然能够像巴西、西班牙那样踢出华丽的进攻。当然，这其中也要拜己队人数上的优势、场面上的胜局已定以及对方压出来打，造成有空间进攻所赐，但对于这支卡佩罗手下的新英格兰来说，确实已经是不小的进步。
　　其实英格兰下半场的首粒进球就是这一可喜变化的绝佳体现。第59分钟英格兰发动反击找鲁尼，鲁尼停球后内切，然后将皮球交给兰帕德，切尔西中场直塞给赫斯基，“桥头堡”随后禁区前沿背身拿球后再回做鲁尼，坏小子接球后直接一脚塞到边路，插上的沃尔科特跟进即破门成功。整个配合简洁流畅，连续数脚传球不中断不说，而且赫斯基的回做、鲁尼的分球分寸拿捏得都非常到位。
　　第63分钟的那粒进球含量也不低。阿什利-科尔左路抢断后，杰纳斯拿到皮球下底，面对数名后卫的防守用右脚背轻轻一弹，皮球轻巧地塞直中路，无人防守的鲁尼跟进14码处推射右下角入网。杰纳斯脚背的这一下，着实需要一点四两拨千斤的技巧，更何况皮球就此越过了三名后卫的防守。此球一进，英格兰锁定胜局。而英格兰开始倒脚，糙哥赫斯基、鲁尼和杰纳斯居然组成了一个三人组，在左路连续数次传递而不丢球，最后皮球以赫斯基的射门被挡而告终。
　　第75分钟英格兰前场打出了一次非常精妙的连续配合，杰纳斯给左肋，兰帕德接球后突破莫德里奇杀进禁区，随后送给队友直传经过一个撞墙二过一后，兰帕德又接到回传，一个假射真扣过掉后卫，抬脚一记弧线球破门成功，可惜赫斯基被判犯规。不过整个配合极为细腻流畅，而且兰帕德在小范围空间内的小技术非常有效实用。
　　或许是看到大局已定，而且英格兰表现确实值得嘉奖，随后随客队前往的英国球迷开始为每一次传递而喝彩。天空体育则幽默地说：“这真的是那支在战胜安道尔的比赛中，表现拖沓松散的球队吗？”
　　当然，并不能因为这一个人数和形势都占优的半场，便妄言英格兰已不是“糙哥”球队。不过对比一下，无论是麦克拉伦时代还是埃里克森掌权，就算已稳操胜券时能打出这种类似细腻配合的比赛，却实属凤毛麟角。更何况面对克罗地亚这种脚下技术比较出色的球队（即使对手缺一人），能拿到61.4%的控球率以及88.2%的高传球命中率，已经非常难得。这确实一定程度上要归功于卡佩罗的“新政”。
　　意大利人曾声称“英格兰人技术不逊色于西班牙”，而引起了整个欧洲哄笑。现在看来卡佩罗并非妄下结论，至少英格兰处在不断进步中。
　　(简永汉)

