AC米兰竟给乙级水准人物开顶薪 如此收购简直令人耻辱
　　新浪体育讯　AC米兰客场0-2不敌卢加诺，表现最糟糕的人是谁？不是上半时出现了低级失误的森德罗斯，毕竟他的失误没有带来进球；也不是帕托，毕竟巴西人的表现还算积极，不断骚扰着对方的球门；法瓦利和博内拉同样对丢球没有直接的责任。从比赛来看，从头到尾打满90分钟的埃莫森才是场上最糟糕的球员！
　　AC米兰那个致命的丢球正是来自埃莫森的失误，不仅因为进球的是他对位防守的卢加诺队的攻击型中场雷内拉，而且那个进球，正是雷内拉正面晃过他之后远射打进的！那并不是一次很漂亮的晃动，只是简单的右脚向左一拨，但老态龙钟的埃莫森居然被这一拨一突晃得跪倒在了地上，博内拉似乎也没有想到埃莫森居然被这么轻易突破，愣了一下还是上前封堵，但雷内拉赶在博内拉之前远射得分！
　　埃莫森还真的没有愧对西班牙媒体给他的“公园看门老头”的绰号。32岁的他老态龙钟的犹如45岁，这样的状态，恐怕在卢加诺这样的球队都没有位置，要知道，雷内拉是热那亚没有球踢，才被租借到卢加诺的，而AC米兰下一场的对手正是热那亚！恰逢此时加图索受伤，安切洛蒂怎样选择？
　　首轮埃莫森进入了替补席，并在最后时刻顶替安布罗西尼上场--这一换人在赛后也被媒体抨击，此番对手是热那亚，一个连热那亚“千年铁板凳”都对付不了的老人，凭什么去防帕拉迪诺和帕罗呢？
　　实际上，AC米兰现在也并不是没有比埃莫森更合适的选择，《米兰体育报》的文字播报称，卡尔达乔是AC米兰今天表现最活跃的球员，他速度很快，给予了球队很大的支持(Tra i piùattivi del Milan èCardacio: veloce e sempre a disposizione della squadra.)，
　　1年前，加利亚尼还认为500万买来埃莫森是捡了大便宜，但现在来看，埃莫森给AC米兰带来的价值却远远不到500万，一个赛季巴西人除了伤病就是状态低迷，即便是加图索状态如此差的一个赛季，埃莫森仍只能给他打替补，一个赛季下来，只有5次首发，安切洛蒂试图让他在意大利杯这样的比赛寻找一些自信，但依然没有成功。对于一名后腰而言，进球、助攻都是0并不耻辱，糟糕的是他始终没能融入球队。近年来，AC米兰做出的亏本交易不少，但起码奥利维拉这样的人还卖出了价钱，你可以说他只是不适应意甲，吉拉迪诺折价出售后立即在国家队和俱乐部进球，现在还很难说是买错了他还是卖错了他，但埃莫森从西甲甚至是从2006世界杯时就开始犹如突患重病般的堕落，在他身上你丝毫看不到提升的空间。
　　但这样一个球员，AC米兰居然在3年合同中，每年要付给他350万欧元的年薪！这相当于安布罗西尼，以及上赛季吉拉迪诺的年薪。而卡尔达乔，年薪还不到他的1/10。
　　些许令人欣慰的是，埃莫森的合同只签了3年，今年过后，他还剩一年就合同到期了，AC米兰可能会与他协议解约，就像当年的潘卡罗，但只不过以埃莫森的状态，就算回到巴西能否找到工作还是个疑问。
　　(沈飞)

