西班牙新金童国家队处子秀 劳尔12年前也是这样登场
　　新浪体育讯　博扬永远不会忘记2008年9月10日这一天，他也永远不会忘记阿尔瓦塞特的卡洛斯·贝尔蒙特球场，正是在这个时间，这个地点，这位西班牙与塞尔维亚的混血儿上演了自己在“斗牛士军团”的处子秀。第64分钟上场替换下卡索拉，身披13号球衣，巴萨天才少年被安排踢右路的位置，也正是在这个位置，他给他的队友们提供了不少的帮助，并且给亚美尼亚的球门制造了一些威胁。
　　接手国家队后的前两场正式比赛，博斯克就敢于启用两位年轻球员：上一场对波黑的比赛是卡佩?获得机会，而本场对亚美尼亚的比赛，则是博扬上演国家队首秀。西媒体称赞说，这表明博斯克是一位敢于相信无限可能的未来派大师，他的决定是极具智慧的决定，他无意于抹煞阿拉贡内斯留给国家队的印记，但他也尝试着给国家队输入新鲜元素，这是向前看的举动，更巧妙的是无人会因此而感到不舒服。
　　博斯克给国家队带来了一些革新，但不是血淋淋的革命。这是博扬真正长大的一天，在多次入选国家队后，这一次他终于获得了登场的机会，博斯克对博扬的忠诚予以了奖励。不久之前，作为博扬父亲好友的塞尔维亚国家队主教练安蒂奇还表示，塞尔维亚有权征召博扬，但博斯克表示，西班牙队的下一次集训(即本次)博扬不但仍然榜上有名，而且还会给他上场的机会，这样塞尔维亚将彻底失去机会。
　　博斯克表示：“西班牙足协一直认为博扬是西班牙队的一部分，因为在各级国青队他都是重要的成员，他自己也感觉是西班牙队的一员。西班牙队的未来离不开博扬，他是我们的球员，他对西班牙也更有认同感。”博扬也宣誓了对西班牙队的忠诚：“我觉得自己应该归属于西班牙，我只想代表西班牙国家队上场。”
　　博斯克赛前还表示，博扬能不能上场不是他主要考虑的问题，“博扬上场的时刻肯定会到来，但具体还要看比赛的情况。”队友伊涅斯塔则说：“如果能获得上场机会，那这场比赛对他来说将会非常特别，但也不必大做文章，因为他迟早都会上场。博扬是一位速度很快的前锋，跑动非常积极，另外斗志十足，表现始终出色。”
　　2003年10月9日，西班牙在欧洲杯预赛最后一轮客场比赛中对阵的就是亚美尼亚，而再往前追溯7年，同一天，劳尔完成了国家队的处子秀，12年后，博扬在了阿尔巴塞特的球场，青涩地完成了他的国家队处子秀。64分钟，全场爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声，博斯克换上了博扬，西班牙足球也写下了面向未来的一章。
　　刚刚上场1分钟，博扬就在右路反越位成功下底传中，可惜对方后卫抢在比利亚之前将球破坏。第67分钟，博扬出现在点球点附近，不过亚美尼亚后卫未能让他完成转身，而博扬也失去了第一次射门的机会。接下来，这位18岁的少年又扮演了传球者的角色，给比利亚送上传球，但“葫芦娃”又一次被对方后卫抢了先。博扬也是对方的犯规对象，几次被对方后卫放倒。比赛最后阶段，博扬变得非常活跃，尤其是摆脱防守方面做得非常成功。第87分钟，他在禁区前沿大力射门，亚美尼亚门将飞身将球扑出。
　　补时第二分钟，博扬在后场积极的拼抢，西班牙打出高质量反击，伊涅斯塔传给右路高速插上的博扬，遗憾的是博扬错过了处理球的最佳的时间，但观众仍报以鼓励的掌声。最后，阿隆索50米长传，博扬高难度的停球动作，显示出其不俗的功力。
　　西班牙媒体评价说，在场上不到半个小时的时间里，博扬在球场上非常活跃，给西班牙队的进攻提供了速度和自信，比赛中有两次很好的得分机会。现在，博扬是真正的西班牙国脚了，未来很多年，他都将是西班牙锋线上的重要一员。
　　博斯克赛后表示，让博扬获得上场是“非常有必要的”。博扬赛后也显得非常兴奋：“今天梦想终于成为了现实，能在国家队获得上场机会，我非常激动，我为梦想实现而感到满意。我一直都很清楚，那就是我想为西班牙踢球，我对首秀充满了渴望，今天终于达到了目标。最重要的是获得了首秀的机会，如果能打入一个进球那就更好了，但不管如何，我一样对今天感到满意。”(伊万)

