郑智本周伤愈重新恢复训练 查尔顿主帅谨慎其出场前景
　　新浪体育讯　在英国当地时间本周一，郑智重新出现在查尔顿的训练场上，这是他自从中国回归之后，在伤愈后首次和查尔顿队一起训练。
　　郑智在八月下旬才回到伦敦，随后俱乐部安排他和西布朗维奇进行了商谈，但是并未能转会前往英超。
　　不过那段时间，郑智并未放松自己的训练情况，转会的事务基本上都是交给了经纪人处理，而他只是随队训练保持状态。不过上周查尔顿透露，郑智有一点拉伤，俱乐部随即改变了他的训练计划。
　　从英国媒体的报道来看，郑智本周已经走出了伤病阴影开始和查尔顿队一起训练来准备联赛。不过周二的预备队比赛，他并未参加，这有两种可能，一是他的能力主帅清楚，不需要比赛，而是更多的休息，第二个可能是刚刚恢复不适合参加大运动量的比赛。
　　英国媒体披露，帕杜现在正在考虑是否安排郑智进入本周和狼队的英冠比赛阵容当中，从种种迹象来看，郑智直接首发可能不会很大，最多就是进入16人名单。
　　对于本周的人选，帕杜表示自己一定会谨慎考虑，“在周六的比赛之前我可能会有很多的想法，我知道这场比赛将是这个周末包括英超在内英国赛场上最关键的交锋之一”。
　　上赛季查尔顿在主场2-3负于狼队后，升级希望基本破灭，那场比赛中郑智由于旅途劳累的关系下半场才登场参赛。
　　(PIPPO)

