4天前罪人用进球为自己救赎 捉摸不透之人成议论焦点
　　记者王琳报道
　　4天之内，从地狱到天堂。上周六荷兰友谊赛主场1比2负于澳大利亚，回传失误的海廷加饱受抨击，首发位置受到威胁；本周三客场战胜马其顿，海廷加却成为首开纪录的英雄。下半场开始仅仅35秒，海廷加就头球破门。
　　“荷兰队获得了那个任意球后，我就来到禁区内等待进球机会。罗本带球边路突破后，看到前点没有插上的队友，就选择了过顶传中，恰好被对方防守球员顶了一下，皮球来到我的面前时，我就有一种预感能进球。这个进球太及时了，对我们把握比赛局势起了很大作用。”
　　鉴于海廷加在与澳大利亚的比赛中有重大失误，赛前讨论首发阵容时，外界普遍预测范马尔韦克或许会让布拉鲁兹出任右后卫，但海廷加最终还是出现在首发11人中。即使第28分钟中卫奥耶受伤后，范马尔韦克派上了布拉鲁兹，海廷加还是继续打右后卫。
　　除了那个进球，海廷加从边路不断插上是荷兰队进攻的重要手段。第54分钟，海廷加有梅开二度的机会，荷兰队左路获得角球，范德法特开到前点，海廷加跟上推射偏出。
　　海廷加在荷兰队出道较早，却只在2004年欧洲杯上灵感一现。2006年德国世界杯，荷兰队1/8决赛负于葡萄牙，正是海廷加引发红黄牌大战。2008年欧洲杯1/4决赛，巴斯滕用海廷加换下受伤的布拉鲁兹，他负责镇守的右边路成为俄罗斯人进攻的突破口。友谊赛对阵澳大利亚，他一记心不在焉的回传失误，让前阿贾克斯队友斯特克伦伯格吃到红牌，对此海廷加深表内疚。好在这次他及时以进球救赎了自己。
　　海廷加是后场多面手，中卫、边卫和后腰的位置都打过。巴斯滕执教时期，他通常被安排打中卫，范马尔韦克接手国家队后，比较欣赏海廷加插上助攻的能力，3场比赛都安排他打右后卫。
　　尽管战胜马其顿， 但荷兰队一场比赛被对手三破球门(两次被判越位在先)，而且范马尔韦克上任后执教3场，每场比赛都因禁区犯规被判点球，可见荷兰队防线的问题依然很多。
　　海廷加本赛季转会马竞后一直打中卫。对澳大利亚的比赛后，荷兰国内关于如何使用海廷加有过一些探讨，比较流行的说法是干脆让功防全能的库伊特客串右后卫，让海廷加与马泰森搭档中卫，把奥耶撤下。不知范马尔韦克会不会听从劝谏？

