张辛昕无奈生日夜染红离场 不理解直接被红牌罚下
　　新浪体育讯　客场负于鲁能，而且是在点球大战之中遗憾出局。在所有国安队员之中，最郁闷的可能要当属国安主力后卫张辛昕(微博)，今天是张辛昕的28岁生日。可是，原本希望在足协杯半决赛之中收获一场胜利的张辛昕却非常不走运的被韩国主裁判红牌罚下，而这也是张辛昕职业生涯之中的第二张红牌，这也难怪张辛昕极度郁闷。
　　张辛昕在国安队内人缘非常好，大家也开玩笑着给长相清秀的张辛昕取了一个绰号“昕姐”，在比赛之前，主力门将杨智(微博)就在微博上给“昕姐”送去生日祝福，同时表示一定要全力以赴，用一场胜利为张辛昕庆生。
　　不料，在比赛进行到上半时的时候，张辛昕在阻挡鲁能小将王彤突破不得以犯规之时，当值主裁判韩国人李泯厚进行对张辛昕的这次犯规直接出示了红牌，这让国安队都感到非常不满，正是因为这张红牌，国安队主教练帕切科与助理教练薛申都被罚离出场。
　　罚下场之后，张辛昕一直在通道内观看比赛，对于主裁判给自己的那张红牌，张辛昕也有一些委屈：按照规则来说，只有当对方可能出现得分机会的时候，才会直接出示红牌，可那个球的犯规地点距离球门还有30多米的距离，而且杨智已经出来了，即使我不犯规，杨智也能够解围那个球，所以真不知道为什么直接就出红牌了。
　　张辛昕虽然在场上一直司职后卫，但却从来没有恶意犯规动作，这张红牌也是他在职业生涯第一次被直接罚下，同时也是他领到过的第二张红牌。而那一红牌也可以说特别冤枉，当时被替换下场，张辛昕没有从第四官员举牌的地方下场，而是从场地另外一端下场，结果主裁判向张辛昕出示了一张黄牌。而当时主裁判误以为张辛昕身上没有黄牌，在掏出笔记录的时候，发现之前已经有一张黄牌在身，只能出示一张红牌，结果导致张辛昕在替换下场之后却领到了职业生涯的第一张红牌。而这一次与鲁能队的比赛，也是张辛昕在职业生涯之中第一次被直接出示红牌。
　　比赛结束之后，张辛昕也非常感谢队友以及球迷对自己的生日祝福，只不过辛昕也坦言，这一天对自己和球队来说都是糟糕的一天，但自己非常感谢一直拼到最后的队友，国安的球员都是最出色的。至于今天的比赛结果，确实向球迷们失望了。(宋词)

