郑智搭档却成主力竞争最大对手 ZZ回首发先PK老队长
　　新浪体育讯　在过去的2007-2008赛季的英冠联赛中，查尔顿俱乐部官方的赛季最佳球员评选中，郑智最终排名第二，落后于队长霍兰。同样在英国主要媒体《442》足球杂志的英冠赛季赛终盘点里，查尔顿被评了C级的一般等级，而赛季最佳球员同样是霍兰。
　　上赛季多半时间，霍兰一直占据着主力位置，与郑智一起搭档中前卫，这也是查尔顿一个比较理想的中场组合。本赛季开始后，查尔顿在郑智不在球队，甚至一度可能转会的情况下，从索斯恩德队买进了前卫拜利，顶替郑智的位置。
　　不过郑智留下后，查尔顿主帅帕杜面对着一个幸福的烦恼，中场可以挑选的球员增加，不但是霍兰和拜利，加上郑智以及深受好评的小将谢尔维，以及多面手塞梅多和拉孔。中前卫位置上有至少六名球员可以争夺。
　　以郑智的实力，如果能尽快摆脱疲劳恢复状态的话，他在中前卫位置上有很强的竞争力，但是要打首发，需要击败霍兰或者拜利中的任何一人才有机会。
　　从英国媒体的报道来看，拜利在前两次亮相中表现不错已经赢得了媒体的好感，他未必一定会被郑智顶替，而相比之下，老将霍兰有可能被郑智取代。
　　尽管是俱乐部现役球员中在查尔顿服役时间最长的，但是霍兰有失去主帅帕杜信任的可能，上赛季他曾是队长，本赛季这项荣誉已经属于新签来的后卫哈德森。在前四场英冠联赛中，霍兰两次替补两次首发，并不是被主帅帕杜给予绝对主力位置。
　　本周周末查尔顿主场对阵狼队，郑智能否登场有一定疑问。主帅帕杜表示将在本周观察后最终决定是否安排郑智出现在这场比赛中。

