贝尼特斯意外决定舍弃10年重臣 利物浦弃将亦称被赶走
　　新浪体育讯　利物浦主教练贝尼特斯表示，新的欧足联规则导致红军后卫海皮亚无缘欧洲冠军联赛的名单，这本身就是一个错误。
　　在为本赛季的欧洲冠军联赛报名时，利物浦的二十五人名单中没有海皮亚的名字，贝尼特斯之所以将芬兰后卫排除在外，是因为欧足联的一项新规则，该规则规定，在二十五人的大名单中必须有八个球员是本土培养出来的，其中四人必须是俱乐部青训营的“产物”，而另外四个是本国足协所属下球队所培养。正因为这个限制，贝尼特斯被迫将八个根本打不上比赛的年轻队员放到名单中，而海皮亚成为了牺牲品，不得不让出位置。类似的情况还出现在切尔西，为了给本土年轻人让位，尼日利亚中场米克尔只能进入递补名单。
　　贝尼特斯认为，这种规则是一个错误，他说：“显然我认为欧足联的新规定是一个错误，既然你是参加欧洲冠军联赛，那么你需要最好的球员，你从哪里来的并不重要，重要的是应该是最好的队员参加这项比赛。”
　　“如果这个规则出现在英超联赛当中，我还可以理解，但不该是出现在欧洲冠军联赛中。”
　　贝尼特斯说，他不挑海皮亚完全是无奈，这样一来，利物浦可用的中后卫只剩下卡拉格、阿格尔和斯科特尔三个人。“这是一个非常艰难的决定，但是我们没有办法，规则说你需要至少八个英国或者本土的球员在名单中，我们需要决定挑选哪三个中后卫来打欧洲冠军联赛。”
　　“我们队里有四个中后卫，都足够出色，因此他们不得不竞争一下。这取决于我们需要打比赛的场数，以及我们在杯赛中能走多远。”
　　三十四岁的海皮亚在利物浦已经效力了近十年，他本人对未能进入欧冠大名单感到十分失望，他甚至暗示，早知道这样，也许在夏季转会窗口关闭前他该重新考虑一下未来。“主教练把我排除在名单之外的决定，让我感到非常的失望。我理解这部分原因是欧足联的规则，但是尽管如此，这个消息对我来说仍然十分震惊。”
　　“但是俱乐部在这件事上的做法让我不理解。他们不想让我走，所以等到转会窗口关闭以后，他们才告诉我关于名单的决定。俱乐部公开表示，收到了几个关于我的报价，但是都拒绝了，我以为这个声明意味着，我还是这个赛季球队计划中的重要一员。”
　　“如果在转会窗口还开着的时候，俱乐部告诉我这个决定，我不知道自己是否会想离开。”
　　而在夏天已经离开利物浦的爱尔兰后卫芬南表示，自己是被逼走的，贝尼特斯告诉他，如果不转会，那就踢不上比赛，他别无选择只好离开。芬南说：“这完全是无奈的事情，能够来西班牙的一支出色球队是好事，但我本来不想走。不过明摆着的是，如果我留下，不可能踢上一场比赛，因此我没有太多的选择余地。”

