郑智命中对手堪称嗜血狂人 昔日红星比ZZ仍差一道关
　　新浪体育讯　北京时间9月13日晚，0809赛季英冠联赛将进行第五轮比赛，查尔顿将在主场迎战目前排名首位的狼队。根据主帅帕杜的意思，中国球员郑智由于目前状态仍然没有达到比赛状态，因此本场比赛可能至少不会进入首发阵容。
　　新加盟的拜利、老队长霍兰、上赛季到队的法国人拉孔以及新星谢尔维，不出意外的话本场比赛的后腰搭档仍将从这四名球员中产生，其中拜利已经基本坐稳了一个主力位置，从帕杜对其信任程度来讲，即使是郑智回归，恐怕也不一定能撼动他的位置。尽管从低级别球队加盟，但拜利在上赛季表现可圈可点，本赛季处子秀又给了帕杜一个惊喜，主力位置相当稳固。
　　不过不管是他，还是另外三名同一位置上的队友，其实郑智都不必太过担心，只要ZZ可以找到上赛季前半段的状态，其他三名球员对郑智就不会造成真正的威胁。真正的考验其实来自球队的替补席，安布罗斯，这个已经憋红了眼的嗜血者。
　　前英格兰U21代表队球员安布罗斯，从英超降级后，他与郑智是为数不多仍坚持在球队效力的主力球员，这名英格兰本土球员身体强壮，进攻欲望强烈，得分能力过人。上赛季，这名视破门如生命的中场球员在半个赛季里疯狂的破门，成为了下半赛季球队的最佳射手，而随着他的爆发，上半赛季风光无限的郑智却突然间沉寂下来。更奇怪的是，两名球员在场上几乎互无助攻，再加上防守是两人共同的弱项，所以本赛季开始至今，很多专家认为安布罗斯本赛季将可能会被移到中路，与郑智争夺一个进攻型中场的位置。
　　如果单凭进攻能力的话，恐怕郑智这次遇到了一个强大的对手，英格兰人的向前意识如烈火一般，比起郑智风格的暗藏杀机，安布罗斯如火车头一般的踢法会给对手带来更大的威慑力。不过对这样一名进攻好手，帕杜却始终不敢过多任用，其原因就是除了防守外，安布罗斯的踢法过于自我，容易打乱整个球队的节奏，而在前场的猛打猛冲也很可能给对手带来反击的机会，凭借这一点，郑智的主力位置仍然有一定的保证。但事实证明了帕杜不是一名足够冷静的教练，一旦ZZ还不能寻找到在前场建树的感觉的话，这名有些善变的教练没准又会把安布罗斯扔上去乱赌一气，虽然这样做在上赛季就已经被证明了，仅仅能打出个热闹而已。
　　(Aaritalo)

