阿根廷千呼万唤终结者令人意外 他进球是幸运还是悲哀
　　新浪体育讯　里克尔梅直塞，加戈右路大力将皮球抽到门前，坎比亚索迅速前插接应，并在前点非常巧妙地将皮球磕入远角。这是比赛的第83分钟，所有人都认为这是一记绝杀，因为没有人相信，在前83分钟的时间里多次浪费得分良机的秘鲁队能在最后的几分钟里完成进球。坎比亚索进球后兴奋地举起双手狂奔，阿根廷队员也疯狂地庆祝。但遗憾的是，最终坎比亚索的进球并未帮助阿根廷队带来胜利，最后的平局将阿根廷队整体欠缺思路的缺陷完全曝光了。
　　坎比亚索外号“库楚”，库楚是上世纪80年代阿根廷电视剧中一个滑稽的角色。而稀疏的头发与夸张的动作让坎比亚索看起来，也确实具备了一些喜剧的色彩。但这一次，他的喜悦只延续了不长的一段时间。“为了阿根廷的自尊，这场比赛必须要获胜。”坎比亚索赛前曾这样表示，但他也认识到，对秘鲁的比赛并不轻松，“对巴拉圭的比赛，我们虽然只收获平局，但心情平静，因为我们在比赛中尽了全力，对秘鲁我们只有获胜一条路可走，尽管要在客场取胜也并不容易。”
　　果真不容易，巴西莱的球队遭遇5场不胜，这让坎比亚索的进球含金量也大大降低。赛后，坎比亚索得到阿根廷媒体评的6分，这在阿根廷球员中算高的，评语说：“比赛开局阶段，他是双后腰之一，但在古铁雷斯受伤下场后，他逐渐移向左路，而最后又在前锋的位置上打入一个进球。”
　　在佩克尔曼时代，坎比亚索是球队不可动摇的人物。从国少、国青一直到国家队，在知人善用的佩克尔曼手下，坎比亚索总是能发挥出最佳的水准，而他也很好地起到了佩克尔曼与球员之间的联系纽带的作用。但在巴西莱上任后，坎比亚索不再那么不可或缺，马斯切拉诺地位稳固，加戈这样的年轻球员也对坎比亚索制造了极大的威胁，阿根廷人甚至表示，马斯切拉诺和加戈才是阿根廷未来10年的支柱，坎比亚索的地位显然下降了，但这两轮预选赛，“库楚”又用自己的出色表现，赢回了球迷的尊重。
　　在皇马时，坎比亚索因为不善防守而被球队弃用，但在经过意甲的锻炼后，他的防守能力已经有了很大的提高，另外，充沛的体能和良好的进攻意识，还能保证他在需要时压上为球队助攻、得分。这场比赛，坎比亚索为阿根廷取得进球，不过，阿根廷媒体认为由他来完成进球，恰恰也暴露了阿根廷队的一大问题：阿根廷队的9号在哪里？
　　这场比赛，阿圭罗只得到了3的评分，阿KUN在场上淹没在对方的后卫之中，几乎没有碰到皮球，当然队友给他提供的支持也很不够，这让他很难给秘鲁队的球迷制造威胁；里克尔梅是静态的，他无法与梅西和阿圭罗取得联系，也无法给阿根廷指明道路，尽管策划了坎比亚索的进球，但全场比赛仍然不及格；梅西则遭遇秘鲁队的托雷斯的严密盯防，上半场还被对方的赞布拉诺野蛮踢伤，“小跳蚤”的才华并未能充分发挥；丹尼斯第65分钟替换下阿圭罗，但他空有斗志，却没有实际的贡献。
　　里克尔梅终于送出一脚传球，加戈传中，坎比亚索像射手一样完成进球，两大后腰扮演了锋线搭档的角色。最终，是坎比亚索成为了阿根廷队的9号，千呼万唤始出来的9号，竟是后腰球员，这对阿根廷队来说是一种讽刺。(塞尔吉奥) 

