为何中国留洋球员今夏全面滑坡 孙继海之后再无继任者
　　新浪体育讯　在过去的2008年夏天对于中国留洋球员来说，不是一段快乐的记忆。有些人选择了回国，尽管他们承认国内环境不好，但是现实让他们做出了回归的决定。留下的也在苦苦守候，或者肯定达不到过去的成就。
　　先有欧洲杯再是奥运会，这个炎热的夏天，却对于中国海外球员来说格外的冷。
　　苦守一线
　　上赛季后半段孙继海复出，但是他的表现无法满足野心急速膨胀的曼城队，他信主帅甚至公开表示不会和继海续约。这也意味着他在曼城六年半的征途划上了句号。不甘寂寞的孙继海选择了英冠谢联队，并且在英冠第一轮入选官方当轮最佳阵容。
　　孙继海的遭遇是一个缩影，在过去六年英超赛季里，孙继海一直是中国球员的旗帜，当他由于岁月和年龄的关系不可避免的走下坡路的时候，甚至没有一个人能看到超过他的希望。
　　郑智本来是一个极好的对象，过去的十八个月他在查尔顿证明了自己的实力也赢得了不低的人气，但和西布朗维奇的谈判没能成功让他失去了重新亮相英超的机会。英超英冠之间是一个天堑，某种意义上说，郑智失去了一个在更大的舞台上为中国球员也为自己重新正名的机会。
　　孙继海和郑智是中国最优秀的球员，他们之间的遭遇如此，其他球员也一样今不如昔。首先看德甲两将，邵佳一在德甲被科特布斯队下了“逐客令”，俱乐部用不让他比赛的办法来逼他自己提出转会好挣转会费。谢晖一直被德乙的威斯巴登雪藏，一度试训奥甲亚塔奇但并没有成功转会。
　　孙祥在奥地利维也纳的蜜月只维持了一个星期后，就因为一场乌龙球陷入左后卫，左前卫和替补席的不断徘徊中。本菲卡换了主帅，于大宝却依然没有在一线队比赛的机会，他在这个夏天只踢了45分钟热身赛后，也很少再被葡萄牙媒体重点报道。
　　分手时分，心情复杂、
　　在今年6月，当新浪网披露曼联考虑让董方卓离开的消息时，当时武汉队主帅朱广沪曾立刻给董方卓打电话希望小董考虑江城，当时董方卓的回复是自己更倾向于在欧洲发展。但是最终他叶落归根回到了故乡大连，而不是留在欧洲。
　　作为中国过去几年最被球迷们关注的新星，董方卓在曼联的失败让人可惜但看上去不可避免。他在国奥队的队友于海看起来更不走运，他因为在国奥队的训练受伤，被荷甲维特斯解约只能在家休养。同在国外，同为前锋的石俊也在瑞士联赛征战三年后，选择了回国签约成都谢联。
　　几名在国外联赛中踢球的年轻球员也同样进展不理想，上赛季征战葡萄牙超级联赛的波尔图青年队的张池明，比兰伦斯青年队的张世昌以及本菲卡青年队的王刚，也相继离开葡萄牙赛场开始自谋职业。张世昌去了河南建业，而其他人还没有报道能继续旅欧。
　　中国球员逐渐淡出欧陆
　　事实上，这些暂时离开欧洲回国的球员也知道国内俱乐部乃至国内联赛环境相比欧洲俱乐部存在明显的不足，“制度，环境，体系等跟人家相比中国还很幼稚”，一名留洋球员曾这样对比。但是在旅欧处于低潮的时候，他们只能无奈的选择暂时先回国。
　　事实上中国留洋球员中最成功的孙继海，也早早指出，如果中国国内足球环境搞不好，他们在海外奋斗也不会很好。现在看来老孙确有先见之明，07年亚洲杯的崩溃只是留洋军团大面积下滑的开始，而今年夏天世界杯预选赛和奥运会的双线惨败让中国足球的国际形象跌入历史最低点。
　　欧洲俱乐部引进中国球员，事实上除了足球竞技上的角度之外，商业考虑无法回避，在博斯曼规则加上欧盟扩军的情况下，欧洲有大量的不占据非欧盟名额的廉价高水平外援。中国球员立足欧洲的价格优势没有了，自然只能靠中国市场来作为背景了。
　　但欧洲生意人不是傻瓜，除了鼎盛果业赞助谢联，科健赞助埃弗顿之外，中国企业没有实力带来像日本企业那样赞助海外球员俱乐部，中国球迷没有消费能力去欧洲看球并购买英镑或欧元标价的正版俱乐部产品，这就不要怪欧洲人更青睐日本人或韩国人。因此所谓的中国市场，世界上球迷最多等概念只是一厢情愿的炒作。
　　在足球上没有高出欧洲竞争对手一个档次的实力，所期待的中国市场又达不到人家预期的效应，有实力有天分的球员被扣在国内无法出国。中国留洋兵团在欧洲之行的路越走越狭窄并不奇怪。
　　(PIPPO)

