全程盘点郑智夏季转会风波 六支英超球队先后介入
　　新浪体育讯　自从9月2日凌晨0时，新赛季欧洲联赛转会窗口截止，热闹的夏天以最后时刻闪电敲定的重磅交易和无疾而终的转会传闻宣告结束。对于郑智而言，这个夏天的确疲惫，先是奥运会的失败经历让自己身心俱疲，而后无休止的转会传闻又一直持续到了转会截止的最后一刻，虽然最终是郑智自己决定不离开查尔顿，但不可否认，英超的诱惑的确太大，甚至有时连郑智自己也要犹豫是否要接受这个挑战，毕竟他已经28岁，这个夏天是他当年跟随查尔顿降级后离英超联赛最近的一次。
　　从上赛季结束后进入6月，一直到9月2日转会结束，一共有6支英超俱乐部曾经试探或者公开表示对于郑智的兴趣，米德尔斯堡的传言在6月由于过于空洞而无疾而终，但富勒姆的兴趣却让中国球迷振奋了一下，400万，这是当时英媒体对于ZZ的估价，一个绝对可以创造留洋球员身价新高的历史身价。但，或许这也是最终令富勒姆在试探阶段就悄悄退出的重要原因。
　　真正的重磅消息来自于北京时间8月2日，多家著名英国媒体刊登了英超新军西布朗维奇对郑智出价，看的出，当时一切迹象表明郑智将肯定被西布朗从伦敦带走，英国著名的一家转会网站甚至已经将郑智的转会交易定义为“已完成交易”。不过由于奥运会的原因，一直到奥运结束，郑智与两家俱乐部都没有再传出有什么新进展的迹象。
　　就在人们都以为西布朗的兴趣只是一个美好的谎言时，来自伯明翰的升班马正式开出了200万英镑的价格，被拒绝后又提升到250万，这一价格也得到了查尔顿俱乐部的同意。从那时起，转会的关键就变成了郑智能否与西布朗达成最终一致。
　　事情的高潮还没有结束，就在所有媒体都认为西布朗将铁定签下郑智的时候，连续发生了两件令人有些意外的事情，首先是另一支升班马胡尔城明确表示对于郑智的兴趣，然而几天后，英媒体又传出了米德尔斯堡为首的三支英超球队有意郑智的消息，自此这个夏天被英媒体与郑智扯上关系的英超球队已经达到6支，而西布朗维奇，则是众人眼中最有可能夺得郑智的球会。
　　但是很多人都没有想到，面对英超的巨大诱惑，郑智居然放弃了，理由并没有透露，但是郑智的个人原因与主帅帕杜的挽留起到了关键的作用。面对多支英超球队的兴趣，郑智最终没有能够重返英国顶级赛事，这的确令人遗憾，因为可能随着年龄的增大，郑智想再受到英超俱乐部如此关注的难度也随之增大。这个夏天是个巨大的机遇，错过了，不知道是否还会有下一个。
　　(Aaritalo)

