伊涅斯塔返乡比赛称大王 市长用他的名字命名大街
　　记者李森报道 人都注重家庭，伊涅斯塔也一样。本周开始，距离阿尔瓦塞特不远的一个叫Fuentealbilla的小城镇开始热闹起来。周三，西班牙队在阿尔瓦塞特迎战亚美尼亚，伊涅斯塔是国家队重要一员，当地人感到无上荣耀。市长安赫尔介绍说：“很高兴在我们这个1500人的小城出了伊涅斯塔这样的欧洲冠军。从7月18日起，我们在这里已经用他的名字命名了一条街，并上了拉曼查省会的地图。伊涅斯塔在老家的新居也已破土动工，它当然是"伊涅斯塔大街"的1号。我们为有他这样的邻居而感到骄傲，他是个谦虚而又了不起的小伙子。”
　　伊涅斯塔的外公不惜关掉多年经营的酒吧，把它改为伊涅斯塔小型博物馆。墙上张贴的照片，各阶段媒体对他的报道，成了伊涅斯塔成长的脚印。外婆更是逢人便说：“谁也比不上我孙子。要论足球他是没得说的，要说人品更是一流，阿尔瓦塞特没人不爱他。”
　　等到去球场捧场，首席代表是伊涅斯塔的双亲和他的一大帮表兄弟。其父何塞·安东尼奥说：“我们是去给国家队助威，也想看见伊涅斯塔在他父老乡亲面前出彩。我想今晚我会激动，尽管不知道在什么时候。”父亲可是欧洲杯期间，球员家属中少数看好西班牙队夺冠的智者之一。
　　应该承认，不管教练是阿拉贡内斯还是博斯克，不管让伊涅斯塔打右路还是打左路，这都不是伊涅斯塔的“真正位置”。伊涅斯塔打球队大脑的位置才能最大限度发挥其特长。可在国家队，中场策划型球员太多，哈维、法布雷加斯，包括席尔瓦，伊涅斯塔只能委屈打边路。可有一点是例外，那就是阿拉贡内斯和博斯克都给他自由活动的权利。
　　卡佩尔没有参加周三对亚美尼亚的比赛，但西班牙的左路一点也不逊色。因为前有伊涅斯塔后有卡普德维拉。伊涅斯塔的盘带吸引对方注意力时，卡普德维拉的插上又往往令对方措手不及。第6分钟，正是伊涅斯塔的一传让卡普德维拉的射门首先磕开了亚美尼亚的大门。紧接着第17分钟，又是伊涅斯塔的传球最终造就比利亚破门。此外，塞纳的远射也是伊涅斯塔传的。亚美尼亚主帅波尔森说：“我知道西班牙很强，但没想到他们进球这么快，而且都是来自左路。”左路是波尔森的一块心病，伊涅斯塔也成了对方犯规的目标。第26分钟，阿列克萨尼扬粗暴地将伊涅斯塔铲翻，吃了黄牌也引起球场的一片抗议声。
　　比利亚以梅开二度稳摘了皇冠。3次助攻的伊涅斯塔只能封后。通过这场比赛，证明了同样是打边路，伊涅斯塔在左路的“游荡”比右路更如鱼得水。只可惜，他的左脚盘带右脚打门没能结出硕果。伊涅斯塔在赛后说：“今晚的比赛对我有特殊意义。主场气氛热烈，球迷对我的支持是难用语言来表达的。我一直想打一场好球，也想努力进一球，最终却没有如愿。但不要紧，同伴完成破门任务我一样高兴。”当晚，伊涅斯塔决定在当地逗留一夜，第二天早晨7点飞回巴塞罗那。Fuentealbilla虽然不大，但毕竟是他的家，家终究是温暖的。

