今夏四大“转会替身”：国米成功一购 谁顶替C罗
　　范德法特
　　身份：C.罗纳尔多替身
　　年龄：25岁(+2岁)/国籍：荷兰
　　位置：攻击型中场
　　加盟皇马身价：1500万欧元(-6500万)
　　与C罗相比：组织能力更强，突破、得分略弱
　　替换适配指数：★★★
　　帕夫柳琴科
　　身份：阿尔沙文替身
　　年龄：26岁(-7个月)/国籍：俄罗斯
　　位置：前锋
　　加盟热刺身价：1740万欧元(-800万)
　　与阿尔沙文相比：得分能力更强，突破能力略弱
　　替换适配指数：★★★
　　列拉
　　身份：巴里替身
　　年龄：26岁(-1岁)/国籍：西班牙
　　位置：左中场
　　加盟利物浦身价：980万欧元(-1500万)
　　与巴里相比：突破能力更强，组织能力略弱
　　替换适配指数：★★
　　蒙塔里
　　身份：兰帕德替身
　　年龄：24岁(-6岁)/国籍：加纳
　　位置：防守型中场
　　加盟国际米兰身价：1500万欧元(-500万)
　　与兰帕德相比：破坏力更强，得分能力略弱
　　替换适配指数：★★★★
　　注：年龄后括号内为该球员与对比球员的年龄差，“+”为年长，“-”为年少；身价括号内为该球员与对比球员转会身价模糊差，约合为整数。
　　足球世界的转会剧，就像一场场恋爱大戏，无论你爱与不爱，总有许多故事纠缠不清。如往年一样，当2008年夏季转会在惊心动魄中阖上大幕时，那些看似轰轰烈烈的“恋爱”因未能牵手而遗憾谢幕。C.罗纳尔多、兰帕德、巴里和阿尔沙文的转会闹了整个夏天，却最终未能成行，有情人难成眷属——心仪他们的俱乐部，也只能退而求其替代者。
　　分手背后
　　兰帕德的职业高峰是在穆里尼奥治下，一度是“狂人”在切尔西最信任的球员。因此，当穆里尼奥在国际米兰重新上岗，关于兰帕德希望投奔国际米兰的传言就一直不断。特别考虑到，过去一年是兰帕德的续约关键期，如果今年夏天他未能与切尔西续约，就有可能在明年6月自由走人。因此，切尔西在这个夏天针对副队长的任务就是：要么高薪留人，要么任其一年后自由走人。
　　很显然，过去5年在切尔西如鱼得水的兰帕德，主观离队愿望不是特别强烈，并没有如某些球员那样，最终耍性子强行走人；同时，切尔西也不愿意放弃自己的副队长，屡屡拒绝国际米兰的报价。因此，8月13日，一份为期5年、第3年周薪峰值14万英镑的英超第一天价续约合同，让兰帕德可以将职业生涯的最后阶段留给切尔西，也让国际米兰只能选择蒙塔里补缺。事后看来，一直连绵不断围绕兰帕德的转会及续约消息，更像是一场旷日持久的合同“讨价还价”心理战。
　　让兰帕德离开意愿不甚强烈的因素，还有其母亲去世带来的亲情震撼。在母亲去世的日子里，成千上万的球迷来信安慰这位铁汉悲伤的心，这些安慰不但来自切尔西、西汉姆联这样的母俱乐部球迷，还来自曼联、利物浦这些敌对俱乐部的球迷，甚至还有爱尔兰诗人写来热情洋溢的诗歌，让残酷职业环境里略有迷失的兰帕德感受到了亲情的重要，决定留在这个自己熟悉的环境和文化中，享受这种亲情。
　　曼彻斯特那边，C.罗纳尔多与皇马的恋爱之火，则因为两对情敌的激烈暗战而暂时熄灭：皇马VS曼联，罗纳尔多VS拉莫斯。从内涵上看，这不是一场金钱和竞技的竞争，而是一场关涉男人自尊的战斗。
　　“没有人会有勇气拒绝皇马的邀请。”作为世界第一俱乐部，加盟皇马对一名球员来说往往意味着职业生涯荣耀的顶峰。因此，当皇马一心引诱目前世界第一当红小生时，有望包揽今年先生大奖的葡萄牙人也无力拒绝。但是，与罗纳尔多相交甚欢的曼联此时坐不住了：多年心血培养等待，刚一成名却被挖角，贝克汉姆当年叛逃年岁已高尚可原谅，罗纳尔多正青春勃发，此气如何能忍？于是弗格森铁腕勒马：“他走，我退休。”以“自杀”威胁挽留“婚姻”。因此，即便是皇马愿意拿拉莫斯+罗比尼奥交换，罗纳尔多也未得到曼联方面任何松口的信息。
　　当然，在不少八卦媒体眼中，罗纳尔多之所以没有一哭二闹三上吊，强行要求离开曼联，而只是与皇马玩玩暧昧、让皇马找曼联交涉的原因，另有说法——皇马后卫拉莫斯和C罗共上过一张床。C罗现任女友内蕾达之前曾传与拉莫斯有过云雨恩爱，若葡萄牙人转会皇马，男人的醋意和绿帽威胁将时刻包围着他。还不如暂且用国界将自己的女人与情敌分开，他日换了女人再做打算不迟，毕竟自己还有青春可待。
　　如果你深爱着一个男人，却因为他无房无车，或房非别墅、车非奔驰，被家长强行拆散，是何等痛苦！一醉方休是掩盖悲痛的常见方式，比如这个夏天转会利物浦未遂的巴里。
　　贝尼特斯是个持家男人，在利物浦这个财力较其他英超豪门多有不逮的俱乐部，英超第一豪门的旧贵族名头使西班牙人在打理家务方面有诸多不便，只能使用一些人情攻势。但是，面对自己一直心仪的英格兰国脚中场巴里，阿斯顿维拉1800万英镑的要价让贝尼特斯左右为难。希克斯和吉列特不是阿布这样的大财主，利物浦的市场经营也不比其他三强，于是，贝尼特斯的转会资金只能大部分靠内部挖潜解决。即便巴里一度不惜与奥尼尔闹翻，一心想嫁到安菲尔德，但同样有个美国老板、并不急于出售球员套现的阿斯顿维拉，更愿意享受奇货可居的心理优势——要我的队长也不是不行，多拿点彩礼吧。相信这时候利物浦球迷最羡慕切尔西拥有阿布。
　　眼看转会无望，丢了队长袖标的巴里重新与阿斯顿维拉手拉手逛街，只留给利物浦一句话：我确实爱你，但你出不起价，我也没办法。但被大棒拆散的鸳鸯内心之痛苦，谁又能知道呢？去伯明翰的酒吧多留意一下吧，也许某天你就能看到一个烂醉如泥的巴里ÿÿ
　　牵手的人
　　追逐巴里失败对贝尼特斯来说确实会感到失落，但贝尼特斯也是个善于调整情绪的人，如他善于调整自己的球队和转会方向一样。没有巴里，贝尼特斯立即将目光转向了自己的老家，在转会窗关闭前从西班牙人挖来了26岁的列拉。“左脚将，头球好，身体强壮，力量足，传中好。”这是贝尼特斯对老乡的介绍。巴里是英格兰球员中技术出众者，但曾入选西班牙国家队、差点参加今夏欧洲杯的列拉，技术能力显然也不逊于巴里。
　　贝尼特斯选中列拉的另一个原因是西班牙左翼曾有过英超效力经历，可以迅速适应，“通常外国球员都需要时间来适应一个新国家，但列拉已经很了解英式足球。他会说英语，在曼城效力过，这对我们来说是好事情。”其实列拉对利物浦的向往同样十分坚决：埃弗顿曾为他开出更高的价码，却被列拉一口回绝。
　　同样，国际米兰为兰帕德寻找的替身也具有“熟悉联赛”的背景。24岁的加纳中场蒙塔里虽没有兰帕德那样耀眼，但曾在乌迪内斯效力5年的经历，是他重新征战意甲的信心保障。而且他去年夏天刚以1200万欧元身价转会英超朴茨茅斯，还没忘记亚平宁是怎样踢球的。
　　于是引进兰帕德失败后，国际米兰迅速和蒙塔里的经纪人取得了联系，并报出一个让老雷德克纳普无法拒绝的价码；而国际米兰这样的俱乐部邀请，又让蒙塔里难以谢让，于是1500万欧元的转会迅速达成。由于乌迪内斯在蒙塔里的转会中依然拥有知情权，所以最先宣布这项交易的竟然是乌迪内人。
　　作为一名中场阻截和远射能力都很出色的球员，蒙塔里被称为“维埃拉二世”。按穆里尼奥的话说，他的特点介于兰帕德和埃辛之间，而且比兰帕德年轻。蒙塔里也已通过表现渐渐证明自己比兰帕德不差：在意大利超级杯中取得代表蓝黑军的首个进球，帮助蓝黑军捧得超级杯，并荣膺全场最佳。
　　再看看西班牙那边。同为少年成名的天才，范德法特和C.罗纳尔多有很多相似之处：比如说华丽的球风，张扬的性格，还有姐弟恋的癖好ÿÿ然而，出身荷兰豪门阿贾克斯的范德法特，成熟之路较罗纳尔多相对坎坷。在小两岁的罗纳尔多已经逼近世界足球先生宝座时，成名更早的范德法特此时刚刚敲开伯纳乌的大门。而且，范德法特曾将转会巴塞罗那看作终极职业目标的历史，也让皇马球迷颇感不爽。正如皇马主席卡尔德隆有种追逐“大美人”失败、只能转娶“小家碧玉”的无奈一样，在皇马球迷心里，也许会有这样一个疙瘩：“难道皇马只是范德法特加盟巴塞罗那未果，退而求其次的选择？”

