杨程：对国安球员罚点球有研究 抓住最后一根稻草
　　新浪体育讯　10月19日晚，鲁能在足协杯半决赛之中凭借点球大战淘汰了北京国安(微博)。在本场比赛之中，守门员杨程(微博)的表现可谓相当出色，扑出国安队任意球专家徐亮(微博)的点球。不过比赛结束之后，杨程对自己的表现非常谦虚地说到：徐亮没有罚进不是能力问题，自己只不过进行了充分的准备，加上有一点运气，希望全队能够一起努力打好最后的决赛。
　　对于鲁能队今天的表现，杨程表示：应当说赛前大家还是有一定压力的，毕竟作为去年联赛冠军，今年成绩并不是特别好，所以都希望能够打好足协杯，而且从现在联赛的成绩看，虽然我们还有希望争取联赛前三名，但毕竟在还有三轮的情况下想要完成这个目标非常困难，而如果能够拿下足协杯冠军，也是对球迷最好的一个安慰，或者说也是我们今年自我拯救的最后一根稻草，所以大家都下了决心要拼下足协杯。
　　谈到鲁能队今年起起伏伏的表现，杨程说到：外界对鲁能期望值可能有一些过高吧，毕竟去年是联赛冠军，所以认为我们在联赛之中也应当继续取得好成绩，我们本身有一种无形压力，但今年年初准备工作并不太理想，应当说是多方面原因造成了今年的局面，但大家都没有放弃，无论是联赛还是足协杯，我们都会全力以赴，去争取最好的结果，像这场与国安的比赛，我们从两周之前开始进行准备，对国安进行了非常仔细的研究，今天我们能够在点球之中取胜，也是因为准备得充分。
　　对于自己在点球大战之中的表现，杨程说到：既然是一场定胜负的比赛，作为一个守门员就要想到可能会出现的情况，比如比赛可能会进行点球决战，那就要考虑大概对方哪些人会来罚点球，就会对他们的球员进行研究，研究对方的特点，像在国安队，徐亮、晓龙、外援乔尔在联赛之中都罚过点球，我也观察了他们过去罚过的点球，晓龙和乔尔都习惯打左边，但今天他们都打得右路。我觉得作为一名守门员应当仔细观察，无论场内还是场外，包括主罚球员的性格，在罚点球之前要观察他一刹间的眼神，做出自己的判断。
　　谈到扑出徐亮的那记点球，杨程谦虚地说到：在国内都知道他任意球非常有威胁，他的技术是无可非议的，但他过去也有罚失点球的时候，其实他非常有自己的特点，他罚失点球不是能力的问题，经过研究与观察，他非常擅长抽射与勺子，这都比较难防守，之前也有朋友告诉我徐亮一般不会发力，我今天确实没有先起动，而在他起脚的一瞬间做出的判断，应当说有一定运气吧。
　　最后，谈到与天津队的足协杯决赛，杨程说到：我们当然特别想拿到足协杯冠军，而且还能打明年的亚冠，这也是我们全队的最基本要求，或者说这也是今年自我拯救与回报球迷的最后一根稻草，我们必须牢牢抓住，所以肯定全力以赴。(新浪体育(微博) 于静)

