AC米兰耻辱之战安帅6年首次失态 他手中还握有1张底牌
　　新浪体育讯　0-5不敌切尔西，安切洛蒂称AC米兰的身体状况欠佳，0-2不敌希洪竞技，没有前锋可以成为借口，但当客场0-2不敌卢加诺之后，安切洛蒂再也坐不住了，“天哪，连卡卡也不能改变AC米兰。”《都灵体育报》赛后这样评价道，而西多夫赛后也承认：“这真是一场丑陋的比赛。”
　　尽管卡卡和森德罗斯复出，但安切洛蒂却第一次为一场热身赛的比分而愤怒了，执教AC米兰6年来，安切洛蒂第一次拒绝出席赛后的新闻发布会，发布会变成了卢加诺主席的“独脚戏”，在赛后，AC米兰的队员也只有卡卡、森德罗斯和西多夫接受了采访，AC米兰的更衣室气氛凝重。
　　的确，皮尔洛、加图索、赞布罗塔、弗拉米尼、罗纳尔迪尼奥、卡拉泽、内斯塔、扬库洛夫斯基、舍甫琴科分别有伤或参加了国家队的比赛，但这仍不能成为输球的理由，唯一令安切洛蒂聊以自慰的是，在上半时阿比亚蒂、森德罗斯、马尔蒂尼这一“防守三叉戟”还在场上时，AC米兰至少没有丢球，但上半时0-0的比分同样不能令人满意，下半时博内拉-法瓦利这对加利亚尼过去所说的“替补中卫组合”，其实就是两个踢边后卫的人凑起来，被对手打成了筛子，更令安切洛蒂担忧的是帕托的状态。
　　一个月前安切洛蒂曾经说：“我对卡卡、罗纳尔迪尼奥、帕托的组合会怎样很好奇。”现在三人都可以上场，却仍很难组合，帕托在之前内部6对6的训练赛上演帽子戏法，但到了真枪实弹的热身赛，心情急躁的弱点又表现出来，在贝鲁斯科尼杯4-1大胜尤文图斯之后，AC米兰在360分钟里只有两个进球，其中一个来自中场球员安布罗西尼，另一个来自已经前往罗马的帕罗斯基。博内拉+法瓦利毕竟是非常规的组合，比起防线，安切洛蒂更担忧的其实是锋线。
　　帕托状态不佳，因扎吉受伤，看来“三金球组合”成为必然，舍甫琴科在乌克兰队两场也连续进球，国家队的比赛间接为他起到了热身的作用。但安切洛蒂还是不想用舍瓦，舍瓦在国家队的两个进球，一个是点球，另一个是对弱旅哈萨克斯坦，《足球市场》表示，安切洛蒂寄希望于博列洛复出，但博列洛此前只是一直在塔索蒂的带领下进行单独训练，周四他又飞去比利时问诊马尔滕斯大夫，即便得到了同意，周五回到米兰，恢复正常训练也只有一天的时间，不过安切洛蒂希望博列洛至少能够出现在替补席上。如果舍瓦这次再没有好的表现，那么接下来安切洛蒂会让博列洛在一周之后对阵势头强劲的拉齐奥时首发，而舍瓦将踢继联赛4天后踢联盟杯，然后以休息为理由在对拉齐奥时替补。
　　(沈飞)

