AC米兰迎回卡卡却又伤大将 输给弱旅仍有值得欣喜之处
　　记者彭雷报道 卡卡终于回来了。TIM杯上受伤后，在周三(9月10日)AC米兰对瑞士乙级队卢加诺的友谊赛上，卡卡下半场上场，表现让人满意，有后脚跟射门，也有瞄准死角的弧线射门，几次加速启动也有了巅峰时期的影子，周末对热那亚的联赛应该可以首发。
　　“我很高兴能在40多天后重返球场，而且没了膝盖疼痛才是最重要的。当然我距离最佳状态还有一段距离，但我相信参加周末联赛已经没有问题了。”卡卡说道。
　　卡卡的回归让人欣喜，不过这场比赛AC米兰暴露了更多的问题，损失也不小。先说损失，大因扎吉第17分钟就被迫离开赛场，右大腿肌肉拉伤的情况还不明朗，很可能要错过本轮联赛。而就在大因扎吉离场之时，舍甫琴科在乌克兰的世界杯预选赛中进球，周末对热那亚的联赛很可能是三名金球奖得主小罗、卡卡、舍瓦同时上场的第一次。
　　舍瓦首发就意味着帕托的板凳命运，这场对卢加诺，帕托就是首发，但赛后意大利媒体纷纷发问了几乎同一个问题，“帕托哪去了？”帕托除了上半场一脚射门让人欣喜外，几乎就消失了，而“哪去了”的潜台词更是：上赛季后半段那天才的帕托如今为何不见了。安切洛蒂给了帕托90分钟，结果是零。不过赛后西多夫这样的老将还是保护了帕托，“他需要时间，我们不能忘记他所表现出来的东西，他一定会为足球带来更多惊喜。”
　　现在AC米兰不需要什么惊喜，需要的是正常发挥。这场对卢加诺输了个0比2，统计下新赛季开始后，不考虑三角赛，AC米兰1胜1平6负，丢了14个球，进了6个球，其中4球还是对尤文图斯那场贝鲁斯科尼杯胜利中打进的。
　　AC米兰的赛季起步的确存在不小问题，安切洛蒂也没想到碰上支瑞乙球队都会输，赛后发怒闭口不接受采访。西多夫算是代言人，“我首先尊重对手，但AC米兰输给瑞士乙级队是不能让人接受的。我们向球迷道歉，不能再犯这样的错误了。”
　　除了卡卡，唯一值得欣喜的或许就是森德罗斯。瑞士中卫第一次代表AC米兰出场，虽然也有些失误，但很明显他的高空球拦截能力是AC米兰最缺少的。在马尔蒂尼的带领下，森德罗斯很快适应了一些防守战术，现在他只需调整好身体状况了。

