德罗西进球献给遭枪杀的岳父 让出10号也让出了包袱
　　记者汪玮报道
　　乌迪内球场是意大利队的福地，也是德罗西的福地。这座托蒂曾首次亮相国家队的球场，已第6次成为意大利队正式比赛主场，总成绩为5胜1平。和俱乐部队友托蒂一样，德罗西也在乌迪内找到了自己的第一次：他实现了在国家队的首个梅开二度，将个人进球数改写为7个，与博尼佩尔蒂、安东尼奥尼和皮尔洛的进球数齐平。
　　进球当日，凶手就擒
　　上半时第17分钟，在禁区外挂远角破对方大门后，德罗西发出兴奋的怒吼，右手食指指向天空，口中念念有词。第89分钟，罗马中场禁区右路接皮耶罗妙传，一脚劲射，皮球在远角应声落网。两个进球展现了德罗西本场比赛中强烈的求胜心和内心的坚决。
　　媒体将意大利全队最高评分给了他，然而赛后在电视镜头前他并未尽展笑颜，“这两个进球献给我的岳父。”德罗西的岳父皮斯诺里整整一个月前被发现在罗马南部一个小镇遭人枪杀，两名嫌犯正是在本场比赛当天被警方拘捕，意大利几乎所有媒体均大书特书，“谋害德罗西岳父的凶手被擒。”
　　这段时间以来，岳父被害案对德罗西和家人、尤其是妻子塔玛拉的情绪带来不小波动。据警方曝出的案情经过，其岳父曾长期吸食可卡因，在遭受谋害之前刚刚抢劫一家银行，抢劫经过被闭路镜头全数摄下，而遇害原因就与分赃有关，很可能因买毒品拖欠两名嫌犯为数不小的钱款。
　　一个月前被害者尸体被确认之后，媒体谈及此案必提德罗西之名，这曾令其妻塔玛拉十分不悦，“请不要将我父亲的事情与我丈夫牵扯在一起。”两个进球让德罗西得以抒发一个月以来的沉郁，“一到场上其实什么都忘记了。我的岳父，生前其实大家都很爱他。这段时间对他的整个家庭来说都不容易，尤其是我的妻子及她的两个小妹妹——一个14岁、一个17岁。”
　　对于媒体过分的渲染，德罗西此时才表达出自己的不悦，“原本我期待媒体能展现更多的人道关怀，但我看到的是阴险和残酷，这件事让我不得不重新评估记者们的素养。在上月底与国际米兰举行的意大利超级杯赛上进球后，我就想将进球献给死去的岳父，但我担心自己会被媒体彻底误解。”
　　两颗无价进球，让德罗西得以表达内心的愤怒和骄傲。他已经历职业生涯中多次严峻的考验：2006年世界杯对美国的小组赛因肘击而吃到红牌；对法国的决赛中不负里皮重托，成功射进5个点球中的一个；世界杯结束后，职业生涯渐入佳境的他又和罗马队在老特拉福德经历惨痛的1比7之败局。
　　让出10号卸包袱
　　每一次考验都促成了德罗西更迅速的成长，2006年1月，每年一度的意大利足球奥斯卡将“本土最佳新秀奖”颁给了脸上仍写着稚嫩的他，而这位“新人王”当时已是一个半岁女童的父亲。
　　“里皮一期”就已确立在国家队位置的德罗西，走过多纳多尼时代，直到今天的“里皮二期”，也曾饱尝争议。在多纳多尼队中他曾身披10号，更像是背负了一个十字架，最终他选择将10号让给一位更年长的中场队友——皮尔洛，退而选择了6号。卸除号码包袱后，他的确找回了自由灵感，“号码并不重要，其实16号也不错，是我女儿盖雅的生日号码。但千万别误会我和皮尔洛之间会因此有什么嫌隙，我们是特别要好的朋友，他是世界上最优秀的中场。”
　　德罗西的不断努力和成长，换回的是里皮更多的信任。“他将我比作兰帕德和杰拉德，但对我来说，只要得到里皮的欣赏就够了，比作谁并不重要。”德罗西说，“我爱给自己定目标，但不是用来局限自己。”
　　兰帕德和杰拉德的比喻或许远了些，西班牙曾有记者用“穿阿玛尼的加图索”来形容德罗西，或许这更恰当：愤怒和饥饿感掩藏不住由内而生的风度和自豪。

