最无私之人不再只会传球 天道酬勤鲁尼结束11月进球荒
　　记者林良锋报道 英格兰出了名做客水土不服，能客场取胜已经罕见，再有大胜，必然名垂青史。出尽风头的自然是连中三元的沃尔科特，两次为小虎铺路搭桥的鲁尼也功不可没。
　　放在其它场合，鲁尼一定得到等量的赞誉，只因沃尔科特的帽子戏法光芒四射，鲁尼又11个月未能为国家队进球，纵使两场比赛1个进球和3次妙传，鲁尼还是配角，但这个配角又是何等足金足秤。以他的天赋和地位，鲁尼可以胜任任何位置，也完全可以不理会队友在压力下苦苦挣扎，作为前锋，进球就能交差，瞻前顾后，何苦来哉？鲁尼不是这样的人，责任心驱使他满场飞奔，四处救火，还不讨好。卡佩罗看得上火，疾言厉色训斥鲁尼过高的热情。卡佩罗踢球那会，前锋哪会这么卖力？和他一辈的格里菲斯就是天赋极高的杀手，在托特纳姆和英格兰进球如拾草芥，非常看不惯现在的前锋正经活干不好，专事卖力挑水。
　　多年前，格里菲斯和当时炙手可热的新秀福勒交流心得，问对方是否回追，是否为后卫补位。福勒回答：当然。接着端出一套新闻官编好的台词，“进球也要，挑水也能”。格里菲斯不以为然：你搞什么鬼？既然有九个人为你抢球，你还瞎跑干啥？你把力气都花在回追拦截上，还有劲儿射门吗？喜欢勤勉的拉姆塞最后将格里菲斯排除在世界杯决赛的阵容之外，看来不是没有道理。
　　鲁尼现在也遇到类似选择。他喜欢包打天下，即使卡佩罗明令他留在锋线支援赫斯基，打克罗地亚还是看见他回到后防拦截，没辙，体力好。鲁尼并不计较上下忙碌，只要让他在中路操纵比赛即可。鲁尼过去11个月交白卷，和同样喜欢满场飞奔的杰拉德打法相克不无关系。这场兰帕德拖后专心调度，进攻策划交给鲁尼，英格兰前场就此盘活。得益于赫斯基顶在前面做桥头堡，鲁尼终于得到了在内锋位置上施展所长的机会。
　　沃尔科特第一球，助攻本该算在鲁尼头上，不料球路被对手窥破才演变为沃尔科特捡漏。第二球就是鲁尼意识的绝佳体现了，他将球塞给禁区内赫斯基，后者回敲让所有人认为：鲁尼将以一记重炮完成这次进攻，不料鲁尼还有想法，立刻将球敲给位置更佳的沃尔科特。这个进球让人想起谢林汉姆：1996欧洲杯打荷兰时，他接应加斯科因横传再做给希勒，满场叫好。光是二传，鲁尼没准还要挨骂，第62分钟，他接应耶纳斯底线回敲，没有再找下家，脚弓推射中鸪，该出脚时就出脚。小虎的第三球，鲁尼的发挥已经福至心灵，晃过对手马上直传对方身后，完成将才的表演。

