小罗被球迷嘘高层却力挺 邓加：过不了多久他将回来
　　记者小中报道 主场被玻利维亚逼平后，罗比尼奥承认：“我们踢得不好，所有人都知道我们还需要改善许多。”小罗也说：“这是一个背运的夜晚，我没有创造出有威胁的射门，一切都不顺利。”不过，巴西10号也许诺，10月客场对委内瑞拉、主场对哥伦比亚，巴西队会有出色表现，“我们想赢得比赛，想让球迷高兴，想成为第一。”状态没了，小罗自信还在。
　　对玻利维亚一战，小罗发挥比打智利更差，第76分钟被换下场时遭遇里约球迷的嘘声。上半场小罗失误不少，但他还算是巴西锋线三叉戟中发挥较好的一个。他有两次漂亮长传，但在对手严密防守下，锋线搭档罗比尼奥和法比亚诺没能抓住机会。上半场，小罗还主罚了两次任意球，一次射高，一次射正。相比之下，罗比尼奥和法比亚诺表现更糟，上轮对智利梅开二度的塞维利亚前锋，整个上半场只有一次头球攻门高出。
　　下半场，罗比尼奥状态回勇，多次带球过人和射门，还在第53分钟造成玻利维亚被罚下1人。小罗状态则出现下滑，不过仍有几次亮点。第70分钟，小罗禁区内得球直接横敲给巴普蒂斯塔，可惜罗马中场对玻利维亚中卫犯规在先。被换下场前，小罗还在左路给胡安做了个球，但弗拉门戈左后卫禁区前射门高出。
　　0比0在主场被鱼腩逼平，赛后巴西媒体在讨论一个问题：对玻利维亚，究竟是小罗最差，还是罗比尼奥最差？大多数专家更“青睐”小罗。罗比尼奥不只是会踩单车，下半场他还有一些机会，甚至“骗”裁判给对手直接出示红牌。甚至有人感慨，小罗“不再是巨人”，他现在只是另外一个普通人，甚至他上场巴西队反倒像少一个人。把小罗评为最差，其实也是因为大家愈发想念原来那个小罗。
　　巴西输球，其实小罗心里也不好受，对于球迷的嘘声，他表示可以理解，不会因此而感到过分难过。“当球队不赢球时，球迷这样的反应也正常。他们想看到精彩表演，想看到漂亮配合。因为上轮我们大胜智利，球迷期望值很高。”小罗还说，“我们所有球员都踢得不好，打成平局我们也都很难过，因为我们下半场大部分时间多一个人，却没能进哪怕是一个球。想到这一点，我们就更难过了。”
　　小罗对嘘声无所谓，邓加却站出来为他喊冤，“小罗被嘘，连我都很难过。因为他是一位在世界足坛写下历史，在全世界都受到尊重的球员。小罗会一点一点恢复。所有人都知道他半年左右没打比赛，没训练，这使他状态下滑很多。本赛季小罗已经打了10到12场比赛，我相信，过不了多久，他就会成为过去那个人见人爱的小罗。”
　　巴西队助理教练尤尔津霍也站出来为小罗说话，“我们需要对小罗多一点耐心。对于巴西队，他是一位重要的球员。他正在逐渐恢复，自从奥运会前在帕尚(巴西队体能教练)指导下开始训练以来，小罗的状态已经有了很大提高。”

