意大利比赛场地惊现摇滚舞台 当地政府其实早有预料
　　记者王勤伯报道
　　在别国是丑闻，在意大利最多就是一个公开的玩笑，对格鲁吉亚的比赛，乌迪内弗留利体育场南看台下的球门背后，竟然有一个临时搭建的巨大舞台。
　　这个舞台是为意大利摇滚明星瓦斯科·罗西本周六在乌迪内的大型演唱会搭建的。国家队在赛前一天熟悉场地时就提出了抗议，但无济于事，演唱会必须如期进行，瓦斯科·罗西说，“我的舞台会给国家队带来好运。”
　　瓦斯科·罗西在意大利国内非常有名气，在圣西罗举行的演唱会上座率和米兰德比总是不相上下。实际上比赛时，舞台还没有完全搭建好，演唱会承办商找来了一个长20米、高10米的网，在舞台前面做了一个临时保护网，以免舞台被球员们的皮球重炮轰击。
　　这个庞大的舞台实在太显眼，以至于有球迷在看台上打赌，看看到底比赛中有多少次皮球会击中舞台。有人打赌的内容不一样，他们认为或许有球员看花眼，把这个舞台当作一个巨大的球门，因此竞猜的是比赛中将有多少次“破门”。
　　热身时，有人说看到皮球两次飞上舞台，但此时竞猜尚未正式开始。比赛开始后不久，意大利向舞台一方的球门发起进攻。德罗西并没有看花眼，他的远射飞入了舞台下的那个球门，意大利取得领先。
　　那些打赌双方会有多次击中舞台或是攻破“大球门”的人傻了眼，一直到下半时，仍然未有皮球飞向舞台。直到第70分钟，格鲁吉亚才有一脚射高的打门，大家都期待着皮球和摇滚舞台发生关系，但这脚球缺乏力量，直接被舞台前面的保护网拦截了下来。
　　比赛结束，人们才明白了歌星赛前预言的含义。原来这个舞台就是意大利队的球门，有惊无险地保全了不失球的金身。
　　谁让国家队比赛和摇滚演唱会在如此密集的日程里同在弗留利球场举行呢？《共和报》调查显示，是乌迪内市政府数月前和瓦斯科·罗西的经纪公司达成了口头协议。此后足协询问乌迪内是否愿意承办国家队比赛，乌迪内市政府赶紧试图推掉演唱会，但瓦斯科·罗西坚持演唱会如期举行，摇滚明星那边同样得罪不起，最后乌迪内市政府只能硬着头皮不顾批评同时承办两件事情了——当地报纸1个月前就预测到了国家队比赛场地内出现摇滚舞台的盛景。

