意大利虽胜但仍有不完美声音 中场核心竟变身失误狂人
　　记者彭雷报道
　　“意大利的歌声并不完美。”这是意大利媒体对里皮的国家队在主场2比0击败格鲁吉亚，取得世界杯预选赛第二场小组赛胜利的评价。在乌迪内斯的球场内，因为有另一场演唱会的一些舞台布置，空出了一部分看台，而意大利队虽然全取3分，但远远没有人们想像的那样精彩，里皮再打造一支世界冠军队的道路还很漫长。上周2比1击败塞浦路斯完全凭借运气，而对格鲁吉亚，意大利虽然赢了，但更是对手之弱，非意大利之强。也有意大利媒体半开玩笑地说，“幸亏遇到的是格鲁吉亚，不是又一支塞浦路斯。”
　　射手托尼变灯塔
　　格鲁吉亚历史上在意大利打过4场比赛，算上这场是3个0比2和1个0比1，去年欧洲杯预选赛多纳多尼在热那亚2比0战胜了格鲁吉亚，那次进球的是皮尔洛和格罗索。现在里皮的国家队，格罗索受伤了，皮尔洛不在状态，德罗西的两个进球确保了胜利。
　　比起小组首战，意大利有所进步，尤其是对433阵型的把握上。里皮没有改变阵型，尤其是开场的进攻非常凶猛，就像里皮说的，“433的威力至少在开场要发挥出来。”卡莫拉内西和迪纳塔莱两个人打边锋，而不是像上一场吉拉迪诺那样和托尼抢位置。其实在回防的时候，意大利阵型可以算为4141，德罗西的后腰打得非常出色，皮尔洛和阿奎拉尼在中路，再加上两个活动空间很大的边锋，托尼一个人在前面，这样的“433”更加平衡些，意大利队也没有像对塞浦路斯那样脱节。
　　开场后的意大利攻势很凶，第4分钟赞布罗塔右路传中，卡莫拉内西插上射门擦柱而出。第8分钟，托尼禁区内过人后与后卫碰撞摔倒，点球没有吹罚。拜仁中锋的状态不好，在卡拉泽的特别照顾下全场基本没有威胁，也只有一次象征性的头球攻门，下半场被换下时还遭到了部分嘘声，赛后托尼也非常不满，“自从我去了国外踢球，就全是批评声了……”
　　托尼没有成为射手，但作为灯塔作用还是有的，经常回接中场帮助队友。第15分钟，意大利获得开场后最好的机会，托尼禁区外将皮球妙传给迪纳塔莱，“主场”作战的迪纳塔莱面对出击的门将挑射，皮球缓慢地擦着左侧立柱滚出底线。不过仅仅2分钟后，场上比分就被改写，德罗西中圈向前过人后突然起左脚射门，皮球直接钻入大门右上死角，1比0，不由得让人们想起意大利超级杯上他的远射。
　　皮尔洛频繁失误
　　比分领先，意大利人继续进攻，不过皮尔洛的状态明显不在，或者说根本不适应433的打法，让他去负责右路，频繁出现失误。第26分钟，皮尔洛的传球失误就导致了格鲁吉亚全场最有威胁的一次反击。巴勒莫年轻前锋姆切德利泽从左侧突入禁区，横传后，凯尼亚距离大门仅仅2米面对布冯的扫射竟然没踢到皮球，补射又踢空了，布冯连神奇扑救的机会都没有就轻松将球拿到。
　　里皮赶紧进行调整，让阿奎拉尼和皮尔洛注意身后，意大利整体节奏降了下来。剩下的比赛唯一让人印象深刻的就是德罗西对凯尼亚的一肘，虽然没有世界杯上对美国比赛那样故意，但对方也流血了，不过裁判没有吹罚什么。
　　半场过后，里皮用帕隆博换下疲惫的皮尔洛，加强中场防守。然后不久又用皮耶罗换下迪纳塔莱，乌迪内斯球迷给自己的球星鼓掌，但也有嘘声因为里皮的换人。比赛已经不再精彩，皮耶罗几次个人表演是唯一的亮点，托尼也助攻过阿奎拉尼险些破门。最后里皮对托尼已经没有耐心了，用亚昆塔换下了托尼。再加上皮耶罗和卡莫拉内西，中前场就是一个尤文三角，配合上明显加强。第77分钟，亚昆塔在禁区右侧的射门就很有威胁。
　　随着比赛进入最后阶段，库珀的格鲁吉亚也在作最后一搏，不过布冯除了一两次出击拿球费些力外，确实没有什么表现机会。第89分钟，皮耶罗禁区前拿球分给右路的德罗西，罗马中场突入后右脚劲射，皮球滚入大门左下角，2比0，意大利人比较轻松地拿下了比赛，小组积分榜上6分独居榜首。
　　意大利阵容(433)：布冯/赞布罗塔、莱罗塔列、卡纳瓦罗、多塞纳/德罗西、皮尔洛(46’帕隆博)、阿奎拉尼/卡莫拉内西、托尼(70’亚昆塔)、迪纳塔莱(56’皮耶罗）

