水原恐将面临亚洲禁赛 亚足联官员：亚洲足球之耻
　　新浪体育讯　昨天晚上的一场亚冠半决赛震惊了整个亚洲足坛，这场比赛在韩国水原上演，最终客场作战的卡塔尔萨德2-0力克水原三星。但是比赛上却出现了极不光彩的一幕，比赛场上发生 了群殴事件，一名卡塔尔队员鼻梁骨被打断，两队总计三名外援吃到红牌下场，甚至韩国球迷冲下看台围攻萨德队球员，这一幕在亚洲足坛上极为罕见。据新浪体育(微博)了解，水原三星很可能将面临取消亚冠资格、亚洲禁赛一年以上、2万美元以上罚款、队员禁赛的严厉处罚。
　　今天上午，西亚各大媒体的体育版头条基本上是：血腥惨案、亚洲耻辱、群殴中的胜利、混战等字样。在西亚最大的足球论坛上，都对韩国队员和球迷的作法进行了严厉谴责，其中萨德队球员鼻梁骨被打断、鲜血满面的图片更是被无限放大。沙特伊蒂哈德主场负于韩国全北现代的新闻反而靠边站，卡塔尔电视台更是反复播放比赛录像，力求得到了一个真实和公正的结果。
　　在水原惨案发生后第一时间，西亚最大的《足球》网站采访了亚足联官员哈米德-西巴尼，这位负责比赛培训的亚足联官员表示：“现在虽然我无法对这件事情评论太多，但是所 发生的一切足以让我们所有人蒙羞，这是耻辱，让我们亚洲足球丢脸。必须要对挑起足球骚乱的肇事者进行严惩，我们必须要进行公平和公正的比赛。”
　　据新浪体育了解，水原三星很可能将面临亚足联纪律委员会严厉的惩罚，不仅将被处于5万美元以上的高额罚款，而且将在一年内禁止参加亚洲赛事。上一次亚洲赛场爆发大规模 群殴事件还是在2004年4月20日的一场亚冠联赛上，卡塔尔萨德也是当时参与者之一。当时萨德客场与科威特卡迪西亚进行比赛，双方爆发大规模群殴，之后亚足联随即宣布了对两家俱乐部的严厉处罚：主要肇事者卡迪西亚队当即取消亚冠联赛资格，并禁赛三年，同时罚款2万美元，此外该俱乐部的所有球员及官员将在今后两年内不得出现在亚冠联赛的赛场上，萨德俱乐部的5名球员两年内则禁止参加亚足联一切赛事。虽然之后又把卡迪西亚的禁赛期限改为一年，但这也是亚足联对俱乐部开出的最高罚单。
　　而从昨天比赛画面来看，水原主场发生的惨案更为血腥，甚至有球迷冲进场内围攻客队队员，水原俱乐部毫无疑问将面临亚足联的严惩。
　　(小隆)

