意大利两连胜仍被批“丑陋” 皮耶罗托尼到底谁更差
　　里皮重新执掌意大利国家队之后的第二场正式比赛，意大利2比0战胜了格鲁吉亚，这样的结果，也只让意大利媒体部分的感到满意。
　　媒体对里皮不满意
　　意大利国家电视台评论说，面对老相识库珀执教的这支年轻的格鲁吉亚，里皮的球队取得了3分，占据了小组第一的有利位置，意大利队完成了赛前预定的任务，但球队的表现一般，比赛依然很难看。
　　按照天空电视台的说法，意大利与塞浦路斯的比赛非常丑陋，在那样一场糟糕的表演后，“除了成绩，我们本来还期待着球队在场面上的改观，但这并没有发生，与格鲁吉亚的比赛中，意大利球员的双腿显得更有动力了，但打法依旧丑陋。”
　　而他们一致的看法是，德罗西拯救了这支球队。“罗马人在比赛中以一敌三，还打进了两个球，德罗西的表现让我们非常满意，但球队的表现，很让我们失望。”最夸张的是《罗马体育报》，他们不客气的评论说，“意大利队非常糟糕，只是感谢上帝，我们还有德罗西……”
　　但意大利足协主席阿贝特觉得，和第一场比赛相比，意大利队的表现要好一些，无球跑动多了，球员之间的相互配合多了，而且后防线更加谨慎了，对手得到的真正机会，其实很少。在场记者多次问到托尼，阿贝特才敷衍的说：“现在还不是真正的托尼，他还需要时间。”
　　前锋线挨批
　　与格鲁吉亚这场比赛的首发阵容中，里皮做出了一些调整。如果说，多塞纳和莱格罗塔列的上场，这是里皮在后防线上必须要做出的抉择。那么在中场让阿奎拉尼首发，在前锋线上抛弃吉拉蒂诺，坚持给予托尼信任，让托尼、迪纳塔莱和卡莫拉内西共同支撑起了4-3-3阵型的前锋线，则是里皮主动做出的调整。
　　也许是对球队的前锋线不满意，里皮还在下半场先后换上了皮耶罗和亚昆塔，换下了迪纳塔莱和托尼。比赛中，皮尔洛也被桑普多利亚的帕隆波换下场，得到了休息的机会。加图索受伤后，意大利国家队与AC米兰俱乐部之间，有一些矛盾，里皮换下皮尔洛，也是从多个层面考虑问题。只是皮尔洛下场后，主队在场面上更加难看，这也从另一个侧面说明了，皮尔洛对这支意大利国家队有多么的重要。
　　而前锋线的表现一直糟糕，在托尼和迪纳塔莱之间，后者的表现明显强于前者，在皮耶罗和后被换上场的亚昆塔之间，后者的表现也明显强于前者。在整体上，意大利队的前锋线作为不大。特别是里皮用皮耶罗换下迪纳塔莱，受到了广泛的批评，因为尤文队长的表现，和迪纳塔莱有很大的差距。就有记者很不客气的质问里皮，“为什么用最差前锋换下了最佳前锋？”
　　的确，我们很难说出，皮耶罗和托尼，谁的表现更糟糕！
　　意大利队在中后场的球员都表现得中规中矩，德罗西和莱格罗塔列则是场上表现最突出的球员。虽然没有罗马人的两个进球，但尤文后卫的上场，大大加强了意大利队后防线的保险系数，卡纳瓦罗和布丰也因此缺少了表现的机会。值得一提的，还有多塞纳的优异表现，这也让我们不禁要问问里皮，是不是应该让多塞纳，尽早晋升成这支意大利队的主力球员呢！

