埃托奥点评心中足坛最佳11人 3大皇马球员赫然入选
　　“像巴萨一样，我们也踢4-3-3。”在挑选出自己的梦之队之前，巴塞罗那的前锋萨姆埃尔·埃托奥说
　　门将 伊克尔·卡西利亚斯
　　世界最佳三位门将之一，同样是一个不错的小伙子。在皇家马德里的时候我就认识他，当时他骑着脚踏车身穿糟糕的服装来训练。伊克尔的潜力毋庸置疑，但很多球员都有潜力。卡西利亚斯知道自己的能力。
　　右后卫 丹尼尔·阿尔维斯
　　一个拥有超级能力的球员。在球场上他从不畏惧。他的速度非常非常快，大家都知道他向前助攻的能力超强，但他回防的速度同样飞快。技术方面也非常超群，他就是新的卡福。
　　中后卫 约翰·特里
　　在个性上他具有英格兰人的典型性格，是一个非凡的球队领袖。他从不放弃。特里身体强壮、速度也不慢，还能够攻入一些关键入球。在一些颁奖礼上我见过他，我很欣赏他。
　　中后卫 佩佩
　　我让佩佩在中后卫的位置上和特里搭档。即便是我也很难逾越他们组成的防线。去年他以3000万欧元的身价从波尔图加盟皇家马德里。在去年12月份对巴塞罗那的比赛中他是全场最佳球员。
　　左后卫 帕特里克·埃夫拉
　　我们讲同样的语言，但交流不多。埃夫拉是一个非同寻常的球员，像阿尔维斯一样，他速度飞快，助攻出色。在曼联队他进步良多。
　　右前卫 斯蒂芬·杰拉德
　　比迪亚拉更富攻击性，他在中场攻入很多进球。杰拉德是利物浦的核心人物，他出自利物浦。想象一下成为家乡球队队长的感觉！有杰拉德的利物浦非常难对付，因为他覆盖了如此之大的范围。
　　中前卫 马哈马杜·迪亚拉
　　在皇马要想取代伊万·埃尔格拉的位置实在太难，但迪亚拉做到了。他不知疲倦，非常强壮，特别是在高空球方面。你需要在这个位置上有这样一位天才。他能够提供很多。
　　左前卫 亚历桑德罗·德尔·皮耶罗
　　他是一个成名差不多15年的老将。能一直像他这样保持高水准实在是太难了。有些球员能够保持一两年最佳状态，但皮耶罗年复一年的如此出色。意大利足球的传奇人物，无论场上场下都是一个绅士。
　　前锋 克里斯蒂亚诺·罗纳尔多
　　每个人都希望能够像他一样在这样的高水准下踢球。他正变得越来越强。还有比他更出色的球员吗？起码目前是没有。他的进球比最出色的前锋还要多。
　　前锋 迪迪尔·德罗巴
　　像我一样他获得非洲足球先生的称号。在他这个位置，他是少有能够控球并且攻入许多进球的球员之一。在整个职业生涯中他差不多两场比赛就攻入一球。他是两种类型的结合体。
　　前锋 弗雷迪·卡努特
　　当前的非洲足球先生。为什么要让他离开英格兰呢？或许他希望离开并赢得荣誉。事实上他随塞维利亚已经获得过不少奖杯。
　　教练 路易斯·阿拉贡内斯
　　我视他为祖父。他对我倾注如此之多的信心，我一直努力想给他回报。任何质疑他的人无疑对足球一无所知。
　　替补
　　埃曼纽尔·阿德巴约
　　他是个非常有创造力的球员。我曾经看过英超的许多直播，他是阿森纳本赛季的最佳球员。
　　阿卜杜尔·凯塔
　　里昂的边锋和迪迪尔·德罗巴一样，是科特迪瓦人。他是个全能球员，能够打中锋，还能够在左右两边活动。
　　迪迪尔·佐科拉
　　又一个科特迪瓦人。能够非常出色的执行战术，在球场非常强悍。每个队伍都需要一个像他这样硬朗的球员。
　　里奥·费迪南德
　　在后防令人放心，速度不慢。他和维迪奇组成了一对最佳搭档。他还能像一个中场球员那样传球。
　　韦恩·鲁尼
　　(在挑选出自己的最佳阵容之前，埃托奥问我们鲁尼的第一个名字叫罗伊还是韦恩。对不起了韦恩，你被放在了替补席。)他不是曼联最大牌的球员，但是他拥有全队最充沛的能量。像我一样，他攻击力很强，但球队处于不利局面时他的防守同样凶悍。这很重要，不能仅仅以进球量来衡量他。
　　劳尔 

