足坛10大隐藏纹身悍将 乖宝宝萨维奥拉竟也有刺青(图)
　　新浪体育讯　足球场上的纹身球员已不罕见，贝克汉姆、马特拉齐、卡纳瓦罗、德科等人的纹身早已被球迷所熟知，但有一些球员的纹身却很少被他们秀出来，不为人所熟悉的纹身男们，个性指数可丝毫不逊那些成名已久的刺青悍将。
　　阿尔维斯
　　从塞维利亚来到巴塞罗那，阿尔维斯向更高的目标迈进，他已经是世界上最昂贵的后卫了，还有什么在他心中的位置更重要呢？答案在他的臂膀上：家人。
　　西西尼奥
　　西西尼奥的纹身很像《越狱》主角麦克-斯科菲尔德的片段。整条大臂几乎都被纹身覆盖，隆起的肌肉给人一种力量的感觉。
　　科洛奇尼
　　科洛奇尼是足坛巴尔德拉姆后又一个金毛狮王，离开拉科，重新开始，阿根廷曾经的白金一代头领要更加努力才行。
　　古蒂
　　古蒂的纹身不少，小臂，后背都有，但胳膊上这处小小的纹身并不常见，帅气的古蒂，纹身为他增加了些许野性的刚猛。
　　何塞马里
　　何塞马里的印第安头像纹身很精致，纹身的地点也是很多人愿意选择的背部，无论何时何地，你都会感觉到这种身后的护佑。
　　胡安弗兰
　　胡安弗兰的职业生涯总难攀到巅峰，这位技术细腻的球员如果能够多些鹰的锐利，翱翔的会更高更远。
　　恩里克
　　恩里克是巴萨旗帜性的球员，他的纹身不少，面积却不大，看来表面硬汉的形象，内心却是很细腻的。
　　萨维奥拉
　　最搞笑的纹身就是萨维奥拉的这个，不知道是不是被“蝎斗”广告的影响，他的纹身就是一支蝎子，但边上的一个符号的确有广告之嫌。
　　拉莫斯
　　皇马准备与拉莫斯续签终身合同，这个待遇可是只有劳尔和卡西利亚斯才能享受到的。与拉莫斯最贴的词就是不羁，他给同性恋杂志拍过封面，夺欧洲杯的时候把铁哥们普埃尔塔的字样印在内衣上，看看这个“魔鬼”纹身，适合他吗
　　伍德盖特
　　他是真正的玻璃人，皇马2000多万的投入+工资最后只收回了1000万，真是亏本的买卖。不过西班牙之行，但愿伍德盖特能取得“真经”吧。
　　(蒙塔-埃利斯)

