法国小将一战奠定国家队地位 他比纳斯里本泽马强在哪
　　记者赵威报道 在和塞尔维亚这场直接关系到自己命运的关键战役中，多梅内克敢于变阵，放手让新人古尔库夫担纲中场，而这个新人举足轻重的作用，也成了多梅内克扭转局面的关键。当同龄的纳斯里和本泽马在法国队表现出自己经验欠缺的时候，21岁的小将古尔库夫却完美解决中前场断裂的痼疾，奠定在国家队的地位。
　　少年成名的古尔库夫虽然没有在AC米兰显露锋芒，但在这个赛季被租借到波尔多以来，他的领袖风范尽显无遗。对熟悉法甲的球迷来说，他在国家队的亮相根本算不上什么意外。刚到法甲，古尔库夫就和古范一道成了布兰克率领的法甲亚军的当家小生，势头比去年的纳斯里还要强悍。
　　在这场比赛中，古尔库夫再次表现出了在波尔多攻防转换枢纽的作用。首先，他遏制了对方的进攻，使得法国队的两个后腰和前场完整地结合在了一起。其次，他本人就是一个进攻发动机，阿内尔卡的第2个进球就来源于他的助攻，而他本人在第72分钟那一次击中了横梁的远射，可以说让法兰西大球场举座皆惊。
　　仅仅通过这一场比赛，古尔库夫就成了法国队呼之欲出的新星。对于这样的热情，多梅内克似乎想蓄意加以冷处理：“整个球队的表现都很突出，每个人都有每个人的角色，人人都想表现出实力，这是不容易的。一些新人通过自己的表现证明了自己的潜力，在接下来的比赛中，她们要继续证明这一点。”
　　很显然，多梅内克对于古尔库夫的表现是由衷满意的。欧洲杯后，法国队进入了新旧更替的过渡时期。在这段时期，多梅内克对于各个位置的人选进行了多种尝试，古尔库夫虽然刚涌现，却是这些新人中最让教练满意的一个。
　　鉴于戈米在欧洲杯上失败的教训，多梅内克不愿因一场比赛而对某个球员轻易下结论，对古尔库夫同样如此。但上场时间从瑞典比赛最后几分钟变成在维也纳的20多分钟，直到和塞尔维亚的整场比赛，古尔库夫的作用呈现出递增趋势。毫无疑问，古尔库夫在国家队的命运由此改变了。不过，在永远不可确定的下一场中，古尔库夫要用确定的表现说话。

