罗尼首次回应肥胖话题 外星人比理想体重已多16公斤
　　特约记者 王安
　　9月3日，当罗纳尔多出现在巴西里约热内卢的弗拉门戈俱乐部的训练场时，巴西前锋凸起的腹部和滚圆的体型还是让全世界吃了一惊。5月14日，罗纳尔多曾在巴西环球电视台一档名为Mais Voce的节目中透露，自己的体重已经超过95公斤。对比肥罗在节目中出镜和现身弗拉门戈训练场时的照片，他目前的体型相比4个月前似乎又“膨胀”了不少。如果当时罗纳尔多的体重就已经超过了95公斤，那么如今有媒体猜测他已经突破100公斤大关，也算是合乎逻辑的推断。肥罗的体重究竟是多少，这个秘密除了他本人和伦科医生(巴西和弗拉门戈队队医)，恐怕没有人能给出准确的答案。不过唯一可以肯定的是，罗纳尔多的体重一定已经达到了职业生涯的新高度。无论是横比小罗和C.罗纳尔多，还是纵比职业生涯各个阶段的自己，现在的罗纳尔多都是名副其实的肥罗——所有的罗纳尔多中，最肥的一个！
　　不屑体重话题
　　自罗尼在米兰和利沃诺的比赛中左膝重伤后，他的每次亮相都在不断滑向拙劣和可笑的边缘。和人妖因嫖资发生争执，继而见官；度假时被狗仔队偷拍，赘肉横生的肚腩没遮没拦地见报——《太阳报》甚至将肥罗的照片和怀孕的雷德克纳普太太的照片放在一起做对比，暗示罗尼的体型已与身怀六甲无异。
　　不过罗纳尔多早已不屑理会媒体对于他体重的炒作。在弗拉门戈开始恢复训练的罗尼主动捅破了窗户纸，谈起了自己的体重问题：“我受了重伤，休息了整整6个月没有踢球。任何人在我这种处境下都会长胖。”不过罗纳尔多也很清楚自己当前的任务就是尽快减肥，“恢复训练中最痛苦的阶段从现在开始。如果我按照职业球员的饮食标准进行节食，很快就能恢复正常体形。”
　　说这番话的时候，罗尼肯定忽略了一个问题：他总是高估自己的意志力。如果不是管不住自己的嘴和胃，他的体重在整个职业生涯中也不至于一路看涨。当然，多次重伤对于罗尼的体重增加有着不可推卸的责任，但每次养伤期间，罗纳尔多都没有遵照医生要求控制体重。反过来，飞涨的体重也让他的受伤可能不断增加。
　　罗尼的理想体重
　　罗尼的理想体重是多少？这是一个经久不衰的热门话题。在google里搜索罗纳尔多的体重，会发现太多的版本。罗纳尔多最近一次重伤之前，米兰俱乐部对他的体重给出的官方数据是90公斤。虽然90公斤相比目前的超过95公斤轻了不少，但对于罗纳尔多这样一个倚赖爆发力的前锋来说，还是一个很容易受伤的数字。
　　1994年首次参加世界杯时，身体尚未发育成熟的罗纳尔多体重只有75公斤。而效力埃因霍温期间，罗尼的身高长到了目前的1.83米，体重也逐步增至78公斤。加盟巴塞罗那后，由于力量训练增加，肌肉比例进一步提高，罗纳尔多的体重上涨到83公斤。曾经为卡卡制定特殊肌肉训练计划的圣保罗体能教练巴罗斯认为，罗纳尔多最理想的体重是84公斤，这一体重可以最大程度地保证罗尼的速度和力量兼备。罗纳尔多效力巴萨时的体重最接近这一理想数值，所以不难理解为什么他当时得到了“外星人”的称号。
　　罗纳尔多的职业生涯因为伤病而起起落落，但是他取得成绩的时候，体重都无一例外地在90公斤以下。2002年韩日世界杯，全世界都见证了罗纳尔多的涅磐。无论是官方给出的81公斤，还是此后罗尼自己曝出的86公斤，对于1.83米的他来说都不算离谱。加盟皇马后，随着身体明显走形，罗纳尔多的体重逐渐成为媒体炒作的焦点。虽然罗纳尔多坚称自己的体重是87公斤，但他2006年赶赴国家队报道时，巴西队体能教练M.桑塔纳惊曝，“罗尼来国家队的时候体重达到了94.5公斤。”虽然此后强制减肥降至90公斤，但他在德国世界杯上的表现明显不如4年前的韩日世界杯。

