米兰竟已4年未买中卫！法瓦利替下马队被讽新老交替
　　4年前，AC米兰以82分问鼎意甲冠军，34战仅失24球的防线居功至伟。中卫搭档？35岁的马尔蒂尼配28岁的内斯塔；2008年8月，AC米兰整装迎接新赛季，红黑军团的战术板上，一种可能的中卫搭配也叫马尔蒂尼和内斯塔——40岁的马尔蒂尼和31岁的内斯塔。其他选择？卡拉泽，伤刚好；法瓦利，太老迈；博内拉，神经质。难道，森德罗斯真是问题的正解？
　　还有谁记得米兰最近一次在中卫位置上投资是什么时候？4年前以1050万欧元买下斯塔姆的不成功经历之后，加利亚尼再未考虑过为中卫增兵。卖人方面，米兰似乎从未吝惜过这个位置上的人才流失。罗克·儒尼奥尔、劳尔森和科洛奇尼在2004年夏天离开，斯塔姆2006年冬季走人，西米奇也在今夏被送去了摩纳哥。
　　中路要冲的营养不良，直接导致米兰战绩的全方位下滑。2005-06赛季，球队总共打进85个联赛进球，却还是失掉了联赛冠军；2006-07赛季，他们的积分比前一赛季多出3分，却只能堪堪保住欧冠资格赛的入场券。2004年意甲封王后，红黑军团的排名逐年退步，失球一个赛季比一个赛季多。当舍瓦远走伦敦，当卡卡神奇不再，当加图索由“跑不死”变成“跑不动”，球队卫线上的死结便暴露无遗。
　　作为意大利足球的代表，AC米兰的俱乐部历史上从不缺优秀后卫：特拉帕托尼、罗萨托、科洛瓦蒂和佛朗哥·巴雷西等人，都是各个时代意甲赛场上独当一面的铁闸。作为巴雷西的接班人，保罗·马尔蒂尼在球队很快树立起了权威。改打中卫后的马队，也曾有着相当出色的表现。但遗憾的是，从竞技角度上看，马尔蒂尼应该划作历史人物。正是这个不争的事实，让马尔蒂尼发出“推迟退役、再踢一年”的豪言后，业界哗然一片。
　　而伴随着法瓦利、内斯塔和卡拉泽等人的一天天老去，AC米兰防线难免走上衰败之路。“AC米兰请求换人，法瓦利换下马尔蒂尼，米兰的后卫线完成了一次新老交替。”这则幽默的解说词像一个诙谐的外套，但外套之下却是一具悲苦的身躯。
　　安切洛蒂不舍得对后防进行彻底改造，很重要的原因之一就是球队中的很多后卫都是一专多能。马尔蒂尼、内斯塔和卡拉泽能左能中，西米奇和博内拉能中能右，法瓦利则是左中右通吃，扬库洛夫斯基、塞尔吉尼奥和卡福，也都属于“边路一线通”。手中扑克拥有多种组合方式，为帅的岂不快哉？但正是这种“居无定所”的绿茵生活，让卡拉泽们丧失了在原有位置上的鲜明特点，使其陷入打边卫时突破不果断，打中卫却频繁漏人的尴尬境地。
　　重用老将的另一致命缺陷是伤病。马尔蒂尼近年伤病不断，经常没打半场就坚持不住；内斯塔目前重伤处于大修状态，何时康复尚未可知；卡拉泽刚刚摆脱伤病，新赛季初期的状态不能给予太高期望。贝鲁斯科尼杯上，安切洛蒂在万般无奈的情况下派出法瓦利+博内拉的中卫组合，而后者在意甲首轮的停赛又让安帅捉襟见肘了一回。
　　买人顾头不顾尾
　　明知后防有问题，为什么不买人？2002年夏天，贝总理大笔一挥，3000万欧元拿下曾发誓效忠拉齐奥的内斯塔。同年从国际米兰引进西米奇，也花费了500万。事实证明，这些钱没有白花。接下来两个赛季，红黑军团先后拿下了冠军联赛冠军和意甲冠军，其中稳固的后防功不可没。但买入卡卡为米兰带来的实惠让高层们看到，转会资金应该更多投入在巨星或具备极高巨星潜质的球员身上。吉拉迪诺、帕托、罗纳尔迪尼奥这些能引起轰动的名字，远比梅克斯等人更受关注。
　　最近几年，米兰一直坚持重欧战、轻联赛的国际化路线。反映在引援方面，弗洛伦蒂诺的银河战舰模式使米兰人颇受启发，他们也逐渐开始了从务实到华丽的转变。今夏，加利亚尼在安切洛蒂其实并不感冒的罗纳尔迪尼奥身上砸下2100万，而在理应补充后备力量的中卫位置上却畏畏缩缩，名牌中卫连价钱都没有问过。
　　俱乐部以如此策略运作转会市场，自然与红黑军团球迷的品味有关。从传统上讲，米兰是一支打法华丽、注重场面效果的球队。进球，以及对场面的控制力，是衡量球队成败的最重要标准。萨基比卡佩罗受到更多数球迷的认可。
　　与二十多年前接手俱乐部时的出手阔绰大相径庭的是，贝鲁斯科尼早就学会了精打细算。远的不说，去年夏天，米兰引援只花费500万欧元(埃莫森)；如果不算引进目的特殊(讨好小罗当经纪人的哥哥)的里卡多·奥利维拉，2006年夏天球队的买人投入也仅有700万。在成绩已经跌到球迷无法忍耐的低点时，俱乐部才开始考虑砸钱救市。一个罗纳尔迪尼奥可以平息球迷的怨气，但不知道球队能否在新赛季用成绩换回昔日的人气。

