范德法特让媒体一预言马上应验 他的时代已经开始？
　　记者王琳报道
　　本周荷兰《国际足球》杂志的封面人物是范德法特，标题是：“范德法特时代刚刚来临！”他们的预言马上应验，荷兰客场对阵马其顿，范德法特身披10号球衣出场。由于斯内德伤病未愈，组织进攻的重任更多地落在范德法特身上，他也成为比赛的关键先生。
　　第59分钟，荷兰队前场断球反击，范德法特禁区线附近接范博梅尔的直塞转身后大力抽射，皮球飞进左上角，整个过程中皮球飞速外旋，令门将更难判断。RTl4电视台足球评论员兴奋地表示:“无论是停球还是射门，范德法特在细节处理上都是恰到好处，这才是荷兰球迷欣赏的进球方式。”进球后的范德法特，与助攻者范博梅尔紧紧拥抱在一起。
　　斯内德不在，范德法特包揽了荷兰队所有前场定位球，并多次利用定位球创造机会，这也显示了他的核心地位。第8分钟，范德法特禁区右侧突破被放倒，他罚出任意球，亨特拉尔抢到前点，不过头球偏出左侧立柱。第46分钟海廷加的第一个进球也是范德法特通过任意球发动的。
　　一个进球外加一次策划，范德法特无愧为本场最佳。不过范德法特承认自己并非完美无缺，马其顿第35分钟第一次“破门”，正是从范德法特脚下抢断球后打起了反击，幸好当值裁判判为越位，否则后果不堪设想。
　　“并非所有强队来到斯科普里都能拿到3分，马其顿可不是卢森堡。”赛前范德法特就告诫过队友不要轻敌，“荷兰队碰到鱼腩球队时，向来有发挥不稳的老毛病。4年前对阵马其顿，我大部分时间坐在板凳上，因此对这支球队有着很好的了解。马其顿打法非常凶悍，和他们对峙时，最好的办法是采取巧胜的策略。”正是在范德法特的导演下，荷兰队“巧胜”了马其顿。
　　2001年10月第一次入选荷兰队的范德法特，已成为荷兰队中的老队员。最近荷兰国奥队主帅德汉公开批评德伦特、斯诺等球员，认为他们是北京奥运会失利的罪魁祸首。为此范德法特特意为皇马队友德伦特等人作了辩解，“范佩西和我都曾被认为是问题球员，那是非常难的日子。我是过来人，希望外界多给年轻球员一些宽容，善待他们，给予更多鼓励。”
　　无论在国家队还是俱乐部，范德法特都处于黄金时期。荷兰媒体认为，范德法特转会皇马后，他出色的进攻能力会给皇马带来更多荣誉，范德法特在欧洲真正成为家喻户晓明星的时候到了。
　　范马尔韦克现场观看了西班牙超级杯第二回合，当时皇马主场逆转瓦伦西亚捧杯。荷兰主帅认为，范德法特刚来到皇马就得到队友认可，凭借出色的个人实力，他肯定会获得成功。罗比尼奥转会曼城后，斯内德穿上了皇马的10号球衣，这样范德法特终于得到了心仪的23号，这也让他对自己在皇马的前途更加充满信心。

