英大报为英格兰新7号向埃里克森道歉：06年你太有眼光
　　记者克韩报道 11日，《太阳报》以重要位置刊出一份道歉声明：“本报此前暗示，前英格兰主帅埃里克森把沃尔科特选入2006年世界杯阵容，堪称招牌蠢货。但现在我们承认，埃里克森眼光超前，他正确地看到了沃尔科特的能力。我们真心实意地道歉。”
　　幸运球靴破了也不换
　　与其说《太阳报》是想向埃里克森道歉，不如说他们是用一种别致的方式向沃尔科特致敬。谁让小老虎在这一晚的萨格勒布如此耀眼呢？他不仅打开在英格兰的进球账户，而且一来就是一笔帽子戏法级的巨额存款。
　　这三球个个精彩。第一个球虽然要拜克罗地亚后卫普拉尼奇低级失误所致，但沃尔科特的临门一脚却显示：他除了速度之外，还有另外一个射手的最重要素质——冷静。正如媒体所说，球员在场上，“运气都是自己找来的。”
　　在过去两年中，沃尔科特总是门前自信心不足，该射的时候却选择传球。但这一次，他看都没看门前位置更好的乔·科尔一眼，调整两步后一脚射门先穿了普拉尼奇的裆，又让门将普莱蒂科萨望尘莫及，球直入右下死角。赛后克罗地亚主帅比利奇说：“他像闪电一样快，他的临门一脚非常棒。在他那些破门的位置进球可不容易，不是说城门洞开等着他来进球。但他每次都打在了死角，盯防他太困难了。但这正是他成为英格兰代表队成员和阿森纳球员的原因。”
　　中场休息，沃尔科特发现自己的右脚球靴破了，有点射手习惯性迷信的他说：“一个鞋钉彻底粉碎了，但我不愿换掉这双球靴……”多么明智的决定，简直可以和卡佩罗在右路让他连续首发的豪赌相提并论！在场上，人们完全看不出小老虎的球靴有任何异样。第59分钟，鲁尼把球分给右路无人盯防的沃尔科特，乔尔卢卡正好让小老虎没越位，沃尔科特边说着谢谢边冷静地把球再次扫入左下死角。
　　赛后小老虎说：“每天的训练课我都在试图改进自己的临门一脚。我必须把握住机会，以前我到了这个位置都会尝试传球，而不是射门。上半场兰帕德给了我一个好球，我本来应该射门的。”
　　最年轻的一顶帽子
　　戏还没有结束。第82分钟，又是鲁尼妙传，沃尔科特衔枚疾走形成单刀。担心右脚破球靴会影响推射精度的他倒了两脚，把球转到左脚后面对出击的普莱蒂科萨冷静一推，球又直入空网！赛后，小老虎承认后怕：“我还以为带得有点多了呢，球进了真是让我松了口气。”
　　这是2001年9月欧文在慕尼黑大捷中独入三球以来，英格兰正式比赛第一顶帽子。沃尔科特不是没说过要在萨格勒布完成“成人礼”，但很少有人相信他真能如此出色。按照规矩，沃尔科特赛后把比赛用球抱走，“我把球放到我的行李袋里了，我会让所有伙计们都在皮球和我的球衣上签名，然后就把它们都放在家中的镜框里！”
　　这也是德雷克(1936)、伊恩·赖特(1993)之后，第3个为三狮军团贡献帽子戏法的兵工厂枪手。而他年方19岁的年纪，也让他创造历史，成为了英格兰队最年轻的帽子戏法表演者。
　　事实上，这一点从他赛后稚嫩的庆祝计划就可以看出来，他说：“如何庆祝？我会在回家的飞机上多打一会PSP游戏！爸爸跟随我来了，看了我的比赛，这让我很高兴，因为我知道，如果他错过这个场面，简直会死的心都有。等我回到家里时，妈妈肯定已经睡了，所以家里不会有任何人。我们明天再庆祝好了！当然，我会在家一遍又一遍地看自己的进球录像！”

