温格：1.35亿也不卖小法 沃尔科特一点比进球更重要
　　新浪体育讯　曼城换了一个财大气粗的老板之后，就开始觊觎其他球队的大牌们了。阿森纳的支柱法布雷加斯就被传出被曼城瞄上，不过之后法布雷加斯本人表示了对于曼城没有兴趣。而这个夏天已经放走了几位主力的温格，也公开表示不会屈服于曼城给法布雷加斯的开价。
　　阿森纳这个夏天由于薪金等问题已经放走了几位重要球员，但有一个人温格绝不会想放走，那就是现在阿森纳的中场核心法布雷加斯。对于曼城给法布雷加斯定的高价，温格展示出自己强硬的一面，温格一直紧咬两个字——“不卖”。
　　据《太阳报》报道，温格在接受采访时强调了自己的态度，他说：“我们不会卖掉法布雷加斯，就算是1.35亿英镑，我们也不会屈服。”
　　温格还对曼城漫天开价，伺机挖角的做法表示了强烈的不满。温格称那样做就是在破坏市场的稳定。
　　“如果真正的出价能达到电视上或报纸上给出的价格，那还有秩序可言吗？这简直是太混乱了，假如一直这样下去，那就不在会有规则了。”温格说：“我担心，有一天一个球员与一支球队签约了，第二天他却不知道要到哪里。不能说这是好的现象。”
　　“足球市场不是超市，你不能说出来叫嚣‘我们将给C-罗周薪25万，转会报价1.35亿’，因为C-罗和曼联仍有6年的合同。这样做是绝对不能接受的。”
　　对于法布雷加斯，温格看来是绝对不想卖了，而队内另一个崛起的新星沃尔科特他同样是非常看重。沃尔科特刚刚在英格兰对阵克罗地亚的预选赛中上演了帽子戏法，风头正劲，温格对他的前途也是毫不怀疑。
　　“我对沃尔科特(上演帽子戏法)一点都不感到惊讶，他一直在上升，他能进球，能成为终结者，”温格说：“我也一直认为他将成为一个极其出色的球员，我对此毫不怀疑。”
　　对于沃尔科特的爆发，他还表示了自己的看法。“对于我来说，最重要的是沃尔科特正在向一个出色的团队成员发展。在新赛季，沃尔科特上了一个台阶，他表现出了良好的身体状态，他在19岁到23岁之间还能有很大的提升空间。”
　　(伊雷克森）

