西亚劲旅7年两度引群殴 直言违体育精神就该被殴？
　　新浪体育讯　7年之后，卡塔尔萨德再次卷入亚冠场上的血腥暴力事件。在昨天晚上水原上演的一场半决赛上，客场作战的卡塔尔萨德2-0力克水原三星。但是比赛上却出现了极不光彩的一幕， 比赛场上发生了群殴流血事件，两队总计三名外援吃到红牌下场，甚至韩国球迷冲下看台围攻萨德队球员。赛后卡塔尔萨德官员承认本队有违反体育精神的行为，但同时也质疑， “难道违反体育精神就应该遭致殴打和暴力对待？”
　　这起群殴事件的起因是这样，在第81分钟，萨德外援尼昂再次破门将比分锁定为2-0。但是之前，韩国球员受伤倒地，水原三星将球踢出界外，但开球的萨德球员凯塔并未将球交还 至对手，而是直接发起进攻并帮助尼昂取得进球。虽然按照规则进球有效，但这是典型的违背体育职业道德的行为。但是萨德队官员指出，“是水原违反体育道德在先，如果仔细 观看比赛录像的话，就知道在尼昂进球之前，曾有萨德队员受伤倒地进行治疗，但水原球员却拒绝终止比赛，没有将球踢出界外形成死球。”
　　领队拉希德也肯定了这种说法：“凯塔和尼昂的做法的确违反体育精神，但是水原三星之前就同样如此，难道这样就应该挨打吗？”随队的沙特记者阿卜杜阿齐兹则表示，“主要 肇事者是水原2号外援(马托)，主要是他先动手，然后挑起韩国球迷下场围攻客队球员。”
　　亚洲赛场上一次大规模群殴还要追溯到2004年，当年4月20日的一场亚冠联赛上，同样是萨德客场比赛，在与科威特卡迪西亚的比赛上双方爆发大规模群殴，虽然主要肇事者是卡迪 西亚一方，但现在的萨德领队拉希德也是事件参与者之一，当时遭到了禁赛处罚。
　　(刘峰)

