英格兰大捷全拜小将所赐 鲁尼三传一射竟没有一人好
　　记者林良锋报道 做人低调好处多，被打得鼻青脸肿，至少不会有人往伤口上撒盐。克罗地亚主场1比4惨败给英格兰，纯属赛前蔑视对手的报应。英格兰终结了克罗地亚主场35场正式比赛不败的纪录，报了上届欧洲杯预选赛被对方双杀无缘决赛周的一箭之仇，扬眉吐气。媒体将此役比作2002年世界杯预选赛英军5比1击败德国的慕尼黑大捷，大大振奋了民心士气，意义非比寻常。
　　“还没到得意的时候”
　　存亡关头，英格兰不乏英雄挺身而出拯救球队，1986年世界杯小组濒临出局，莱因克尔上演帽子戏法击败波兰；慕尼黑大捷欧文连中三元，打破英军多年的恐德心结；攻打萨格勒布，19岁少年沃尔科特效法前辈掠三城而归，一战成名，英格兰揭开新的一页，专属贝克汉姆的右翼，往后将是他的地盘。只靠贝克汉姆，战术单一困扰英格兰多年，这一弊端从此得到根治。11个月后，鲁尼在正式比赛中为英格兰进球了，沃尔科特的两个进球还来自鲁尼的巧思和无私，一度被抛弃的赫斯基也重见天日。
　　大捷让全英举国欢腾，赛前对卡佩罗热身不利的质疑也一扫而光，但意大利人不为一时的大胜所惑，坚持这不过是良好的起步：“结果比我预期得要好，备战中一直对队员们有信心，集训的10天他们非常努力，训练中他们保持着良好的态度，这很重要。我们像一个集体，很团结。我研究了克罗地亚的打法，设法让他们发挥不出自己的水平。现在不是得意忘形的时候，(击败克罗地亚)不过是一场发挥出色的比赛，一个漂亮的比分，但这没什么，和乌克兰和白俄罗斯的比赛一样难打。”克罗地亚主教练比利奇可能为赛前轻视对手懊悔：“我一直说英格兰队员如能像在俱乐部那样比赛，他们就是欧洲一流，他们今晚做到了这一点。别忘了，场上有七名英格兰国脚参加了今年冠军杯决赛。我们输了一场重要的比赛，但小组赛远未结束。”
　　鲁尼三传，小虎三射
　　英国媒体揣测，以卡佩罗注重经验的作风，谨慎保守的个性，排出贝克汉姆、兰帕德和巴里的中场理所当然，甚至比利奇也被卡佩罗热身时的迷魂阵蛊惑，扬言一看便知对方底细，没有变化。但卡佩罗的阵容让众人吃了一惊：不仅没有以“圣诞树”阵型龟缩保平，让巴里专盯莫德里奇，而是中路仅留巴里和兰帕德，让沃尔科特在右翼首发，志在必得。
　　初段，英格兰带着输球的阴影有些紧张，第13分钟詹姆斯故态复萌，出击斯尔纳的角球脱手，所幸乔尔卢卡的射门打在边网上。随后12分钟里，英格兰在高压下频频大脚解围，鲁尼再次为协防忙得不亦乐乎，但也逐渐在对方有惊无险的围攻中稳住阵脚，沃尔科特的速度和突破暗示客队的威胁将来自右翼。第23分钟赫斯基接应沃尔科特的传中被西穆尼奇拉倒在禁区里，是为克罗地亚后防的第一次险情，不久，缺口就打开了。
　　第26分钟，鲁尼直传本已被断，但主队左闸普拉尼奇解围时犯错，球中罗伯特·科瓦奇身上反弹，落在禁区右侧沃尔科特脚下，平素乐于作嫁衣的小字辈，选择射门，低射蹿入死角，英格兰逆境中领先了。这个进球也让克罗地亚人越踢越燥，西穆尼奇侵犯沃尔科特吃了黄牌，再犯鲁尼本应被逐，但斯洛伐克主裁判米歇尔网开一面，但在第52分钟罗·科瓦奇肘击乔·科尔后不再姑息，红牌将其罚下。乔·科尔满脸鲜血，昏了过去，赛后缝了10针，比利奇坚持肘击并非蓄意。
　　以往英格兰并不擅长以多打少，2002世界杯八强战无奈巴西便是前车之鉴，这次英格兰很好地发挥了人数优势，第59分钟左路一连串巧妙耐心的配合，球从兰帕德到鲁尼、赫斯基，高中锋禁区内回敲鲁尼，后者妙传右肋，球又落在无人盯防的沃尔科特脚下，他几乎在同一位置如法炮制打进第二球。这个球彻底打垮了对手。不到5分钟，鲁尼开斋了，阿什利·科尔边线处断球，替补乔·科尔的耶纳斯左路底线回敲，鲁尼脚弓将球“传”进大门，虽然曼季茹基奇此后接斯尔纳传球为克罗地亚扳回一球，但鲁尼在第82分钟直塞妙传沃尔科特，后者单刀赴会，为这次大胜划上了完美的一笔。

