西班牙大胜却不值得炫耀 两对手平局让博斯克压力变小
　　记者李森报道 这是一场不值得炫耀的大胜。因为西班牙队和亚美尼亚队间的力量过于悬殊。就像斗牛士勇气百倍还擎着利剑，而面前却没有咆哮的公牛一般。
　　比赛一开始，就呈现一边倒的趋势。比利亚和古伊萨打头阵，伊涅斯塔和卡索拉分任左右两个边路，哈维和塞纳坐镇中场，西班牙队很快就控制了局势。此时强攻的西班牙可以拉开两个边路，中场断球后可以直接找古伊萨和比利亚打反击，遇到亚美尼亚全线退守时又可以由哈维和塞纳实行中路远射。西班牙队正按照博斯克的设想：尽可能快地打开对方的大门，然后趁胜追击。第4分钟，塞纳的劲射被挡。第8分钟，古伊萨接哈维的传球后没能把握好射门良机。第11分钟，比利亚的射门再次被门将破坏。西班牙队声势浩大的进攻，已使亚美尼亚完全丧失了对抗的意识，被迫全面退守。
　　卡佩尔没有首发，丝毫没有影响西班牙队的左路强大攻势，因为那里有伊涅斯塔和左后卫卡普德维拉。当伊涅斯塔的盘带同时吸引住对方边前卫和边后卫时，卡普德维拉的助攻已无人顾及。第7分钟，伊涅斯塔眼见卡普德维拉已从后面插上便立即直传。亚美尼亚后卫破坏球不彻底，卡普德维拉失而复得，左脚在禁区左侧的一脚劲射轰开了对方的大门，1比0。这是卡普德维拉在代表国家队26场比赛中射入的第4个进球。这要归功于他的助攻欲望，他超强的体能，以及在禁区内的射门意识。
　　在身前多了一位古伊萨后，比利亚似乎不再是主攻手。遵照博斯克的布置，中场长传的对象主要是古伊萨，只有当对方中卫被其吸引之后比利亚才“黄雀在后”打对方一个冷不防。亚美尼亚中计了。第16分钟，伊涅斯塔左侧带球过人，在游向中路时突然把球交给比利亚，比利亚面对一名后卫轻松右脚射远角得分。比利亚在禁区内射门时，只有一名后卫匆匆赶上，在这种情况下，光凭一个门将是难封住射门角度的，西班牙2比0领先。
　　西班牙队随后出现了一段低潮。赛前，博斯克曾担心亚美尼亚偏注防守，所以提醒球队第一脚传球，把节奏打快。但这有悖于阿拉贡内斯的“耐心连续短传”，球员也一时无法适应，传接球失误率随着快而增加。低潮来临的又一个原因是，领先造成了球员的松懈情绪。赛季刚刚开始，谁也不愿意在一场已经赢定了的比赛中无端受伤，亚美尼亚人在比分落后时动作开始变得粗野。
　　低潮持续到下半场第75分钟，随着阿隆索、博扬和法布雷加斯的出场而宣告结束。博斯克赛后解释说：“哈维在这两场比赛中体能消耗太大，他需要休息。球队领先后，也该轮到博扬亮相。阿隆索出场也能给中场增加动力。”阿隆索、塞纳、法布雷加斯、伊涅斯塔和打右边锋的博扬一起控制中场，西班牙重新出现流利的短传，传接球的质量也有所提高。第79分钟，法布雷加斯横传阿隆索，阿隆索直传比利亚，得到单刀机会的比利亚右脚劲射近角梅开二度，3比0。比利亚以21个进球，超过萨拉并追平米歇尔，成为西班牙队历史上进球第7多的球员。比利亚距离追上萨利纳斯还差2球，距离迪斯蒂法诺还有3球。第82分钟，塞纳接到伊涅斯塔的传球，大力远射将比分扩大为4比0。
　　比赛没有悬念，小组形势也随着比利时客场逼平土耳其暂时失去了悬念。目前，西班牙以2战2胜的优势已领先土耳其和比利时各2分。在下月连续2场客场比赛中，博斯克的压力小多了。
　　西班牙阵容(442)：卡西利亚斯/塞尔吉奥·拉莫斯、普约尔、阿尔比奥尔、卡普德维拉/卡索拉(65’博扬)、塞纳、哈维(73’法布雷加斯)、伊涅斯塔/古伊萨(56’哈维·阿隆索)、比利亚

