弗格森怒斥曼联像业余队 称红魔变“肮脏”因裁判
　　新浪体育讯　客场1比2输给利物浦后，曼联主教练弗格森感到失望，赛前他曾打起心理战，称曼联在今后几年很有希望追平并超越利物浦的联赛冠军总数(目前红军18个、红魔17个)，不过在安菲尔德输球后，弗格森却批评起自己的球队，称曼联这么踢简直就像是“业余队”。
　　“我对于比赛的整体看法是，利物浦比我们踢得好多了。”弗格森说。
　　“他们猛铲我们、给我们麻烦，迫使我们犯错误，我们没有很好的应付这一手，这是我们失败的根源。”
　　曼联此前对利物浦保持联赛5连胜，弗格森认为这成了一个包袱。“保持这样的记录很难，而且每次都会给另一支队动力。”
　　“我们开局很好，贝尔巴托夫助攻特维斯打进了一个好球，我当时认为我们可以以此为基础越来越好，但我们丢掉的两个球绝对惊人，防守非常非常糟糕，看录像回放的人也许会以为他们在看一支业余队的比赛。除了费迪南德，我们场上没有一个人表现优秀，我们被彻底击败了。”
　　曼联后卫维迪奇因为肘击阿隆索而吃到第二张黄牌被罚下，但弗格森对裁判似乎有看法。“我看了，维迪奇伸了肘，但卡拉格和斯科特尔每次都用他们的肘部，却根本就不判犯规。我们有三个人吃黄牌，一个人被罚下，但我认为这并不能表明曼联是一支肮脏球队，我认为观众影响了裁判。”
　　卡里克在比赛中受伤下场，弗格森对此表示：“我想没出现骨折。”
　　下周末，曼联将客场挑战切尔西，弗格森展望说：“比赛会很艰难，但所有客场比赛都难踢，如果我们不好好应付这场比赛的对抗方面，那么我们也会吃苦头。”
　　(李普利)

