足协驳斥城运会假球说 认为外界只关注负面新闻
　　城运会男足小组赛沈阳9比0胜吉林被质疑“玩默契”  足协官员驳斥“假球说”认为现在外界只关注负面新闻
　　足协官员：别只盯着负面新闻
　　当时A组4队出线形势很复杂：大连积4分，吉林和武汉各积3分，沈阳积1分。最后一轮，如武汉不能击败大连，而沈阳大比分战胜吉林，东北三个兄弟城市队将携手出线，武汉队则被淘汰。此前的比赛，吉林3比2赢武汉，沈阳0比2不敌武汉。按照上述比赛所体现的实力对比，吉林至少不比沈阳差。不过17日的比赛中，沈阳队优势明显，以9比0狂胜。武汉在另外一场比赛中战胜大连，最终吉林被淘汰。
　　戚军(微博)对众多质疑声十分不解：“很多人都没看比赛，就想当然说是默契球。大家想想，吉林打平就出线，他们为什么要输球被淘汰？ ”
　　戚军认为，目前关于中国足球的各种消息已偏离方向，“一个简单的城运会，本是青少年球员提高水平的舞台，但没人关注比赛过程和球员水平怎么样。从预赛到现在，都是关注女球员暴力、教练下跪这些负面消息，但中国足球需要积极的声音”。
　　当事球队：谁敢当着韦迪踢假球
　　戚军同时表示，足协目前无法调查这场比赛，“我们不可能因为猜测就把两支球队拉过来询问，这对两队也不尊重。”戚军最后表示：“如果有质疑比赛作假的，我们欢迎拿出确凿证据或线索来举报，我们一定会认真调查。一旦发现有问题，肯定从重处罚，绝不姑息。 ”
　　被质疑打默契球的沈阳队也很憋屈，沈阳市足协秘书长范广会昨天介绍了情况，“开场5分钟，沈阳队就进了3个。这在青年队比赛中很常见，小孩子情绪不稳定，一旦兴奋起来，什么情况都能出现。 ”他强调：“这场比赛，双方都有出线机会，且不涉及第三方利益，所以不可能存在默契球。 ”一位沈阳队教练也怒斥传言，“比赛当天足管中心主任韦迪就在看台上，在他眼皮子底下打假球，疯了吧？ ”韦迪的态度依然是一句话，“我之前说过的，不评球。 ”孙永军

