阿根廷憾平却有一大收获 评分全队最高之人要被扶正？
　　记者程征报道 守门员是需要机会的，这一点谁都不会否认。在博卡青年队，阿邦丹谢里就是大器晚成的人，30岁才坐上正选门将的位置，博卡队门将位置通常都要论资排辈。有句话很有道理：守门员是漏球漏出来的。待阿邦丹谢里站到国家队门将时，他已经32岁，今年他已经36岁。
　　河床队不大一样，近年来十分喜欢用年轻人。还记得卢克斯吗？参加2005年联合会杯赛的阿根廷队正选门将。他就是20岁上在河床队坐稳门将位置，随后被佩克尔曼选入国家队。但回到河床队后不久出了问题，帕萨雷拉搞清洗，无端弃用一批主力，试图打造自己的亲信圈子。卢克斯成为牺牲品，没有理由地被丢在板凳上不用，启用了比他还小一岁的卡里索。
　　卡里索不是熬出来的，是另类机会带给他的。虽然如此，机会总是给有准备的人，一站到河床队门前，卡里索便不曾逊色，十分称职。两年下来，他成为国内赛场上首屈一指的守门员，他现在只有24岁，不久前刚刚转会到拉齐奥队。
　　也许是渐渐变得艺高人胆大，今年上半年在阿甲赛场上，卡里索喜欢玩悬的：多次在对方前锋上前争抢时，与对手玩起了脚下功夫，而不是赶紧把球抓到手里。急得场外的主教练西蒙尼又跺脚又甩胳膊，真是吓出了一身冷汗。也奇怪，卡里索这么玩也没出过问题，依旧是国内赛场上的头号门将。
　　去年上半年，巴西莱曾用国内球员组成一支球队，并拉到安第斯山另一侧与智利队打了一场友谊赛。那是卡里索第一次把守国家队大门，比赛最终打成平局。媒体并没把那一次算在内，而把9月6日与巴拉圭的比赛中卡里索接替受伤的阿邦丹谢里上场，算作他在国家队的第一场比赛。
　　这场并非首发的比赛之后，国家队的表现受到批评，但卡里索得到的评价是：“他可以扶正了，尽管阿邦丹谢里会伤愈归来。”阿根廷队与秘鲁队的比赛，媒体依旧十分不满球队的表现，卡里索则又一次受到好评，《奥莱报》为他打出了全队的最高分：7.5分。
　　马拉多纳给了卡里索很高度的评价，卡里索扶正是人心所向，因为他是称职的。《奥莱报》的一篇文章立场更为鲜明，题目是：《卡里索时代到来》。

