队医揭露皇马新10号神秘复出 惊呼他有外星人的身体
　　记者李镇伯报道 卡尔德隆陷入新的信任危机，这是因为皇马在这个夏天的引援工作很失败，C·罗的转会泡沫被捅破，除了收回哈维·加西亚和德拉雷德，1500万欧元收购范德法特是唯一的亮点，但他们失去了罗比尼奥和斯内德。罗比尼奥转会去了曼城，斯内德被迪亚比铲上了病床，但荷兰人仿佛是奇迹的代名词，一年前他在联赛处子秀———马德里德比中为球队带来胜利，接着又用两个进球帮助皇马5球横扫比利亚雷亚尔。一年后，膝盖韧带拉伤这一职业球员最担心的伤病也没有击倒他，比预计恢复的时间提前了三个月。本周三，斯内德已经开始进行有球训练，荷兰人要回来了！ 惊奇 "外星人的身体" 恢复计划中的每一个环节，他的速度都超过我们的预料。---康复师卡洛斯·拉林 
　　“皇马收获夏季最强引援”，周三的《马卡》报打出这样的标题欢迎斯内德。本周二，也是斯内德在酋长杯上受伤整37天后，曾被认为需要至少休息半年才能复出的荷兰人，竟已经开始在皇马的体育城———巴尔德维瓦斯的草坪上进行慢跑训练，“他是俱乐部新的奇迹”，康复师卡洛斯·拉林说。37天前，皇马和阿森纳的比赛进行到第58分钟，迪亚比凶狠的铲球把斯内德直接送上了担架，初诊结果“左膝内侧韧带受伤”几乎已把斯内德从皇马新赛季的大名单里删除，而当时皇马在中场只有古蒂和斯内德两名球员有组织能力，荷兰人重伤意味着舒斯特尔的球队只有古蒂一人可以依靠，“皇马瘸腿”，《马卡》报当时悲观地写道。 
　　在煎熬中等待。最初的十天，为了避免伤情恶化，斯内德只能拄着拐杖行走，但负责跟踪荷兰人伤情变化的医疗负责人很快发现，这个很会进球的小个子中场要比寻常球员强健得多，首先已经排除了并非是十字韧带断裂这一致命伤，很快医疗负责人又发现，尽管伤病让斯内德的左腿肌腱周长减少了4厘米，但他在短短两周里就已经接近恢复正常。无数优秀的球员曾在皇马效力，但如此出色的身体条件，在皇马人的记忆里也只有过一人，那便是写下传奇的巴西左后卫卡洛斯，“他就是第二个卡洛斯！”康复师卡洛斯·拉林说，“再没有谁能够做到同样的事情，恢复计划的每一个环节，他的康复速度都大大超过了我们所预料的，我们只能说，他是又一个外星人。” 归期 打赌：赶上马德里德比 如果他能在马德里德比中出场并进球，我就留个长发，披肩的那种。---康复师卡洛斯·拉林 
　　为了可以在业余时间拿到皇家体育学院的体能康复师资格认证，和国际奥委会认证的运动伤病治疗于恢复在读硕士研究生，卡洛斯·拉林在今年夏天告别了他工作10年的拉科鲁尼亚，来到马德里开始新的生活。在拉科鲁尼亚，他曾负责贝莱隆、博迪波和安德拉德的康复计划，这些都曾保守膝盖韧带受伤困扰的球员们，让拉林可以清楚认识到膝伤恢复有多漫长和繁复，因十字韧带断裂，贝莱隆在两年里反复三次复出又受伤的经历，几乎剥夺了这名天才的全部才华，而斯内德，却可以在膝伤37天后就进入最后的康复阶段，拉林几乎找不到其他任何可以用来形容的词汇，而只是不断地在重复“奇迹”和“奇迹”。 
　　拉林是一名个性十足的康复师，在拉科鲁尼亚，他十年不变坚持着两种发型：夏天光头、冬天戴帽子。这一次，他决定给自己带来点变化，“我和他打赌，如果他能在马德里德比中出场并且进球的话，我就留个长发，披肩的那种。”拉林说的是今年10月19日皇马和马竞的德比，当斯内德在酋长杯上被医疗人员用担架抬下场时，他不会想到自己能赶上参加这场比赛，曾经让他一战成名的马德里德比，即使是最乐观的医疗专家，也不会想到他可以在圣诞节前复出，即使在确定荷兰人的伤势只是“左膝内侧韧带拉伤”后，舒斯特尔也从未把斯内德列入球队在上半赛季的计划中，他至少需要半年才能完全康复，这便是所谓的共识。 心态 全队急盼他的回归 我可没想过要在场下躺3个月，现在我每天都盼着可以回到球场。---斯内德 

