马拉多纳：梅西太个人主义 有一人比他更不可或缺
　　记者程征报道 马拉多纳成了转播阿根廷队比赛的FOX电视台的评论员，与秘鲁队比赛中他侃侃而谈了90分钟，其中不乏一些引人注目的谈话。最引人注目的有两点：一是马斯切拉诺不可或缺，他一人的作用超过了梅西和里克尔梅之和；二是梅西太个人主义，在场上缺少与队友的合作精神。
　　马斯切拉诺因积累黄牌而停赛一场，在与秘鲁一役中没能上阵。马拉多纳说：“对我来说，马斯切拉诺才是场上不可或缺的队员。如果排队的话，第一个不能缺的就是他，然后是梅西，再往后排是里克尔梅。马斯切拉诺是唯一不能动的，其他人在比赛中都能换。”
　　谈到梅西时，老马说：“但愿他将来能超过我，如果这样会给阿根廷人带来很多欢乐。我身上有些什么东西他还不具备？有时候，在有了很强的足球能力之外，他忘记了队友，变成一个‘体育的梅西’。如果他多与队友合作，那么盯防他的对方球员就该迟疑了。把眼界放开一些他就会更全面，但这可能要花一些年头，需要在国家队、在巴塞罗那不断成长。”
　　谈到与巴拉圭一战中吃红牌的特维斯，马拉多纳表示：“应该设法让他安静下来，应该关心他，让他得到安全感。我不是说让他当队长或者给他什么特殊照顾，而是说不要让他感到(主力位置的)过于不安全。他应该像在曼联一样活跃，而不是像马斯切拉诺那样去抢球。”老马的意思很清楚，他认为特维斯是为了在国家队的正选位置才拼命的。
　　马拉多纳也谈到了海因策，前一战他误入一粒乌龙球，与秘鲁比赛时巴西莱没有派他出阵。老马说：“我很喜欢他，他做出的一切决定都是完美的，因为我知道他感觉到身穿国家队队服意味着什么。我不认为他会为一件小事而离开国家队，要离开也是有重要的原因。”老马这些话是针对海因策打算告别国家队的传言所说的，海因策已47次身穿国家队战袍，除了前一战的乌龙球，他在左边后的位置上极少失误，始终是阿根廷队一名重要的球员。
　　谈及接替阿邦丹谢里出任守门员的卡里索，老马道：“这是一个机会，他是胜任的，尽管‘鸭子’(阿邦丹谢里)受伤让人感到很遗憾。卡里索现在要顶住当主力的压力，在国家队和在俱乐部不一样，俱乐部里谁都可能占据你的位置。在国家队是全国做决定，现在国家想让他打主力。”卡里索在对巴拉圭和秘鲁的两场比赛中表现均佳，受到一致好评。
　　马拉多纳还不赞同一味要求年轻球员为了荣誉而拼、做人要低调的做法，“重要的是在球场之上，球员之间得增加联络(配合)。现在联络太少，里克尔梅抬起头要球的时候，梅西已经把球踢出去了；梅西拿球准备找人的时候，特维斯已经跑开了。要知道为什么而进攻，不是多往前冲就能赢球，赢球的基础是工作(指配合进攻)。”
　　老马还回忆起巴蒂，为再也不会找到那样的球员而遗憾。他说：“我们找不到另一个巴蒂了。那个‘动物’是前无古人后无来者的。”
　　在评球的过程中，马拉多纳还顺嘴谈到一些其它方面，譬如“谁也不会打消我去足协大楼的梦”。这话表明他还想着加盟国家队的教练班子。他说：“和巴蒂斯塔以及1986年球队的伙伴们，我们会用另外的方式带队员，当然我不是说巴西莱老了。”
　　老马在谈话中对巴西莱相当客气，说道：“我们应该让他安安静静工作。在博卡的时候，他在那里当教练，我只是偶尔去救火(指球队遭遇失败需要鼓劲的时候)，当消防队员。那时我们关系紧密，但后来我们疏远了(原因是巴西莱曾与马拉多纳的前经纪人科波拉接触并相谈甚欢，而老马已与科波拉结仇)。每个人有权决定和谁建立友谊，巴西莱不欠我什么。”

