英超官方公布月度最佳 德科完美表现荣膺最佳球员
　　新浪体育讯　北京时间周六凌晨，英超官方公布了新赛季首个月份的各项最佳，其中切尔西新援德科凭借完美的表现荣膺了最佳球员称号。
　　今年夏季，德科从巴塞罗那加盟可切尔西，而他在仅仅3场比赛中，就打入了2球，并贡献了2次助攻，切尔西在进入9月份时也保持了不败记录。在接受奖项时，德科表示：“对我来说，来到这里并且设法取得赛季的良好开端是一个乐趣，也是一份荣誉。当然，这只是一个开始——重要的是在赛季末时我仍然能够踢得如此出色。我认为这很重要，我对这个结果感到非常骄傲和开心。”
　　在本赛季切尔西揭幕战中，德科先是阿内尔卡破门得分，随后并一记25码外的世界杯锁定胜局；在之后战胜维冈的比赛中，他罚出了一个角度绝佳的任意球，帮助蓝军获得了胜利；1-1战平热刺，又是德科主罚的角球为贝莱蒂的轻推助攻。应该说，德科在英超的亮相是完美的。
　　对于切尔西来说，上一次获得最佳球员称号还是2007年3月切赫获得这一荣膺，而德科也是除了C罗纳尔多以外唯一一个获得该奖项的葡萄牙球员。该奖项是巴克莱评奖小组评出的，其中包括来自足球管理机构、媒体和球迷的代表。 
　　另外，英超官方也公布了月度最佳教练人选，米德尔斯堡主帅索斯盖特力压斯科拉里获得这一奖项。而米堡上一次获得月最佳教练奖还要追溯到2000年，当时的主帅皮尔斯曾经捧起过这一奖项。

