英媒利物浦v曼联球员评分：红军四高分 红魔谁最差
　　新浪体育讯　北京时间9月13日19:45(英国当地时间12:45)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第4轮一场焦点战在安菲尔德球场展开争夺，利物浦主场2比1逆转取胜曼联。贝尔巴托夫助攻特维斯先拔头筹，但布朗自摆乌龙，替补出场的巴贝尔打入致胜球助红军逆转，维迪奇最后时刻累计2张黄牌被罚下。
　　赛后，《天空体育》为本场比赛双方出场球员的表现进行了评分，利物浦的斯科特尔、里埃拉、贝纳永和巴贝尔获得并列最高的8分，曼联多名球员低迷，范德萨只得到4分。
　　利物浦首发球员表现评分：
　　雷纳：7、有过几次不错的拦截，对于失球没有责任；
　　阿贝罗阿：7、防守还算稳健，进攻中给边前卫提供了援助；
　　奥雷里奥：7、很好的和前边的里埃拉形成默契，配合不错；
　　卡拉格：7、防守和以往一样的稳固；
　　斯科特尔：8、在空中争顶高球以及拦截对方传中球时具有统治力；
　　里埃拉：8、随着比赛的进行，表现有所提升，几次在边路的突破令人印象深刻；
　　阿隆索：7、以一脚远射制造了对方混乱中的乌龙球，传球调度很不错；
　　马斯切拉诺：6、对曼联的进球负有一定责任，不过下半时突破制造了反超一球的机会；
　　贝纳永：8、差点破门得分，是一个对曼联的持续威胁；
　　库伊特：7、大部分时候在前锋位置上显得很活跃，直接助攻了巴贝尔的致胜进球；
　　罗比-基恩：6、拼抢的非常努力，但是信心上显得不够充足；
　　替补球员表现评分：
　　海皮亚：6、很晚时候替换马斯切拉诺出场；
　　杰拉德：6、身体没有完全恢复，但是队长的上场提升了利物浦的士气；
　　巴贝尔：8、简直是超级替补，打进了致胜球，而且几次突破都很有威胁；
　　曼联首发球员表现评分：
　　范德萨：4、出现失误，给了利物浦扳平的机会；
　　布朗：6、防守整体稳健，对乌龙球没有太大责任，只是很不走运；
　　费迪南德：6、表现稳固；
　　维迪奇：5、不在自己的最佳状态，因为一次鲁莽犯规被罚下；
　　埃弗拉：7、表现令人印象深刻；
　　斯科尔斯：5、在场上几乎没有看到，后来被换下场；
　　安德森：6、和全队一样，在闪亮的开局后逐渐的黯淡了下去；
　　卡里克：6、上半时最后阶段受伤了，被迫在半场时下场；
　　鲁尼：6、在右路很遵守战术纪律；
　　特维斯：7、打进了很精彩的一球；
　　贝尔巴托夫：6、开场助攻了特维斯的进球，但随后的发挥逐渐平淡；
　　替补球员表现评分：
　　吉格斯：5、有一次出色的吊射，但是对丢掉的第二球负有责任；
　　哈格里夫斯：6、可以信赖的中场棋子；
　　纳尼：6、没有时间发挥。
　　英国通讯社为双方球员评分：
　　利物浦：
　　雷纳6；阿贝罗阿5、斯科特尔5、卡拉格6、奥雷里奥5；贝纳永6、阿隆索7、马斯切拉诺7、里埃拉6；库伊特7、罗比-基恩6；替补球员评分：杰拉德6、巴贝尔6、海皮亚6；
　　曼联：
　　范德萨5；布朗6、费迪南德7、维迪奇6、埃弗拉7；斯科尔斯6、卡里克5、安德森6；特维斯7、贝尔巴托夫6、鲁尼6；替补球员评分：吉格斯6、哈格里夫斯5、纳尼5。
　　(马拉乔)

