查尔顿续约意在“套牢”郑智 ZZ观望后再做决定最合适
　　新浪体育讯　九月一日英国转会截止日的时候郑智并未加盟英超西布朗，而是选择了依然留在查尔顿队，这也让查尔顿队喜出望外。毕竟主帅帕杜等教练组都希望郑智能继续留下，在本赛季继续奋战。
　　在确定留队后，查尔顿队首席执行官瓦戈特表示非常高兴，随后伦敦媒体和英国《每日镜报》等媒体披露，俱乐部准备和郑智续签一份为期三年的新合同。
　　查尔顿官方网站的报道是郑智只和俱乐部签约到了本赛季结束，因此这也是郑智在查尔顿的合同期内的最后一个赛季。本赛季结束后，如果查尔顿未能和郑智续约的话，将不得不看着郑智以自由球员的身份离开。
　　因此，查尔顿给郑智新的合同，最大的潜台词还是避免让郑智以自由球员的身份在明年夏天加盟其他的俱乐部。夏季查尔顿最终接受西布朗维奇对郑智的报价，其实俱乐部的高层意思已经很明确了。
　　在这种情况下，这份新合同也许会成为郑智的一个需要考虑的地方。毕竟俱乐部现在只在英冠排名中游，也合乎俱乐部现有实力。上赛季一个相对比较完整的阵容都未能进入英超，本赛季阵容又进一步调整后，杀回英超难度很大。在这样一个地方签约到2012年，显然郑智需要重新考虑一下。
　　郑智留在查尔顿，还有一个重要的出发点是西布朗维奇答应给郑智后腰位置，却并未能允诺主力位置，而查尔顿郑智已经很了解了，他也完全有能力在这支球队中确立主力位置，对于一名球员来说，找一个合适的球队发挥能力，并赢得更好俱乐部的期待是普遍想法。
　　因此如果郑智现在就在查尔顿提供的新合同上签字，等于将自己套牢在山谷，无论球队将来如何变化自己都很难出去。因此先随球队比赛，年底再观望一下可能是更加明智的选择。在续约这个问题上，查尔顿更着急，郑智更主动。
　　(PIPPO)

