上海14岁足球小将试训利物浦为期两周 中方淡然面对
　　早报记者 宋承良
　　前往利物浦进行为期两周的试训！出生于1997年的上海小将陈晓毛成为一颗“幸运星”，本周一这位来自上海幸运星足球俱乐部的小将踏上前往英伦的航班，“能够在这个年龄段出国试训，对于球员本人来说，绝对是个难得的机会，我们全力支持他这次试训，也希望他能够借此提高。”晓毛的“师傅”，前申花(微博)球员张勇昨晚接受记者采访时表示。
　　据悉，这次和晓毛同去利物浦试训的还有一位来自武汉的小球员，“之前有经纪人找到我们，希望能够提供一些优秀球员的名字，对方提供试训的机会，所以我们推荐了晓毛。”张勇介绍，最近一段时间，无论是民间企业还是官方的中国足协，都在组织青少年球员留洋，“在这个背景下，来自英国的经纪人主动找上门，希望看看我们这边的球员。现在大环境开始变好，我相信这样的机会，会越来越多的。”
　　事实上，除了晓毛已经踏上英伦试训之旅外，幸运星俱乐部另外两名小球员李晓明和黄振飞，也将于下月在中国足协的组织下，前往法国著名青训俱乐部梅斯进行7个月左右的训练和学习，“相比我们这个时代的球员，现在的孩子应该是幸运的，在这个年龄段就有机会出去看看，这样的经历对于今后肯定会起到积极的促进作用。如果等到20岁以后身体和技术都定型后再出去，就会有些晚了。在国外，无论训练水平还是后勤保障，对小球员技术能力的提高，眼界的开阔，都是有好处的。这个年龄段的小球员，在这个时期，成长会很快，可塑性极强。”张勇表示。
　　此番陈晓毛英伦试训之旅，费用全部由利物浦方面承担。14岁的陈晓毛将加入利物浦U16青年队，进行训练和比赛，“如果对方看中，能够留下来，自然是好的，到时候来找我们谈，我们非常欢迎。就算留不下，也没问题，就当是一段成长经历。”对于小球员试训利物浦，幸运星足球俱乐部总经理易文兵非常淡然。
　　出生于1997年的陈晓毛成长于上海市传统足球学校平四小学，“小学毕业之后，晓毛就来到我们幸运星足球俱乐部进行正规的训练，大概现在也有三年多的时间了。”张勇告诉记者，作为左脚将的晓毛平时司职左前卫，有一定速度，突破和传中能力也不错，“左脚球员现在是稀缺品，来到球队后，我们也根据他的特点，安排一些针对左脚的训练。”令张勇稍微有些担忧的是，身高1.65米的晓毛体重还不足110斤，“试训时候和欧洲球员对抗，可能会吃力一点，不过今后身体长出来后，就可以弥补一些。”

