曼联大战前五名主将集体伤愈 C罗神奇复出决斗红军!
　　新浪体育讯　大赛来临之前，对于教练来说，最希望看到的是心目中的最佳首发阵容和主力替补们都能以全体满员方式的应战，但真正能做到这点的机会并不多，现在的弗格森就很高兴，因为在和利物浦较量前，手下的一线伤兵接二连三的康复了，他们热火朝天的投入到训练之中，这其中甚至包括C罗。
　　在8月17日对纽卡一役时，卡里克脚踝受伤，只打了24分钟就被换下，随后也只能退出英格兰队，而且他还错过了和朴茨茅斯(指联赛那一场)和欧洲超级杯对泽尼特的比赛，而哈格里夫斯整个夏季都在遭受腱鞘炎的折磨，但两人本周已经投入训练，如果弗格森需要，他们都将投入到比赛之中。弗格森说：“现在每名队员都没事了，卡里克和哈格里夫斯也都可以出场。”
　　要说到每名队员都没事，显然这两人远远不够，不过事实证明，曼联如今的阵容确实是兵强马壮，我们来看看近期一些伤兵号的恢复情况，吉格斯的伤势是在对纽卡时犯下，当时他的腿部肌腱剧痛，但现在已经不成任何问题。朴智星在欧洲超级杯上已经宣告了自己的复出，为了以更充沛的体力迎接联赛，他还刻意回避了在上海举行的韩朝世界杯预选赛，至于里奥，已经用一场对克罗地亚的完胜证明了他背部毫无问题。
　　或许是为了增加声势，此前毫无迹象要复出的C罗，突然也被弗格森说成是可能会出场亮相了！这样的话，双方就几乎要以百分百的强阵来对拼了，这是弗格森在周五对着曼联电视台所做的发言，他说：“罗纳尔多目前正在训练，和一队在一起训练。他的状态恢复的非常迅猛，我可能明天把他带入队内，谁知道呢？不过他下周很有可能出赛。”
　　下周的比赛除了周末联赛外，还有周中冠军联赛对比利亚雷亚尔，这些比赛C罗出场概率确实不低，但本周末对利物浦就能出场，的确让人吃惊，从弗格森的发言来看，也充满了不确定，或许在老爵爷看来，就算不上，进个大名单也好搅乱贝尼特斯的部署一下。
　　弗格森似乎为了让这种不可能变得可信一些，他谈起了C罗的康复情况，他说：“几周之前我们就注意到可罗纳尔多在伤病恢复时的快速，他也一直在和体能教练密切配合训练。为了能早点重返一线队，他已经做出了很大的飞跃。”
　　(孟巍)

