曼联PK利物浦亮最恐怖武器 3075万杀星豪言直取金靴
　　刚刚以3075万英镑加盟的贝尔巴托夫即将迎来自己的第一场比赛，处子秀就遇上国家德比这样的大场合，全世界的目光都聚焦在这个保加利亚人的身上。而由鲁尼、特维斯和贝尔巴托夫组成的前锋配置，究竟能否引爆安菲尔德，球迷们也都拭目以待。
　　贝尔巴托夫这个星期一直在球队的卡灵顿基地进行训练，也和不少没有国家队比赛任务的主力培养了默契。和保加利亚人在训练场上度过了五天的吉格斯说，他现在和所有曼联球迷一样期待贝尔巴托夫的首场亮相，而他显然具备了在曼联获得成功的一切条件。“贝尔巴托夫就是曼联需要的球员，他具备很好的身体条件，身高超过6英尺。他为球队带来了一些不同于鲁尼和特维斯的东西。而作为一个身高马大的球员，他的脚下功夫也很细腻。”
　　安菲尔德对于贝尔巴托夫而言是个理想的受洗地，不仅仅因为这片球场有伟大的历史，也因为保加利亚人在热刺两年间与利物浦的四次交手中都没能打破对方球门。他上次在安菲尔德进球，还是以勒沃库森球员的身份在欧冠联赛上打进的。想在曼联利物浦这样的国家德比上有精彩表现，贝尔巴托夫首先得有一颗勇敢的心。吉格斯说，“他具备一种非常大气的性格，这种性格让他足以在本赛季至今最重要的比赛中闪光。”  
　　而即将迎来曼联首战的贝尔巴托夫此时心里在想些什么呢？他在憧憬金球奖。“直到我挂靴之前，我会一直梦想获得金球。当我设定一个目标时，我总是尽力达到。”

