英超-贝巴助攻后卫送礼 曼联1-2遭利物浦逆转落败
　　新浪体育讯　北京时间9月13日19:45(英国当地时间12:45)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第4轮一场焦点战在安菲尔德球场展开争夺，利物浦主场2比1逆转取胜曼联。贝尔巴托夫助攻特维斯先拔头筹，但布朗自摆乌龙，替补出场巴贝尔打入致胜球助红军逆转，维迪奇最后时刻累计2张黄牌被罚下。
　　贝尼特斯入主安菲尔德后还从未在联赛中击败曼联，利物浦1平7负，唯一的进球还是来自奥谢的乌龙。曼联近2个赛季4场比赛全胜利物浦，近6个赛季做客安菲尔德取得5胜1平保持不败。红军仅在安菲尔德的2次杯赛中战胜红魔。双方英超交锋32场，利物浦7胜7平18负处于下风，其中主场4胜3平9负。此前双方历史交锋175场，利物浦57胜50平68负。
　　托雷斯和杰拉德双双伤愈进入替补席，西班牙新援里埃拉首次亮相，奥雷里奥和贝纳永轮换首发。刚以3075万英镑转会曼联的保加利亚前锋贝尔巴托夫首发亮相，卡里克脚踝伤愈复出也进入先发阵容。伤愈的吉格斯和哈格里夫斯以及解禁的纳尼均进入替补席。
　　开场仅1分钟，鲁尼分球右路，布朗传中，特维斯前点漏过，贝尔巴托夫15码处的射门打在斯科特尔手上，但裁判未予判罚。曼联第3分钟取得领先，安德森直传，摆脱卡拉格的贝尔巴托夫禁区右侧下底回传，突前的安德森吸引两名球员防守，马斯切拉诺和阿隆索缺乏保护，无人防守的特维斯14码处劲射大门右侧入网(点击观看进球视频)，这是阿根廷人连续2个赛季在安菲尔德进球。
　　丢球后的利物浦发动反攻，也创造了数次得分机会。第6分钟，里埃拉传球，库伊特禁区弧边缘的凌空抽射擦左侧立柱偏出。2分钟后，贝纳永右路成功反越位后突破传中，但维迪奇在前点成功拦截。利物浦第12分钟险些扳平，奥雷里奥开出右侧角球，范德萨扑接皮球脱手，但荷兰人在倒地失去重心的情况下仍奋勇扑出了库伊特的近距离的射门，布朗及时解围。
　　随后里埃拉连过3人切入禁区左侧摔倒，但裁判韦伯拒绝判罚。第19分钟，马斯切拉诺同埃弗拉在争顶时相撞倒地，杰拉德开始在场外热身，他也赢来主队球迷的阵阵掌声。第21分钟，特维斯后场对阿贝罗阿犯规得到黄牌，但奥雷里奥的任意球传中被解围。利物浦第27分钟幸运扳平，阿隆索远射打中埃弗拉后偏转向中路，范德萨出击扑救，皮球打中布朗弹回空门(点击观看进球视频)。
　　第28分钟，安德森禁区左侧边缘低传，特维斯10码处抢在卡拉格之前外脚背射门稍稍高出。第31分钟，阿隆索后场对贝尔巴托夫犯规，安德森30码处任意球远射打中人墙。第36分钟，马斯切拉诺右路传中，但并没有队友在小禁区前包抄。此后10分钟内，双方争夺激烈小心防守，半场1-1言和。
　　下半场，吉格斯替换卡里克出场。第47分钟，里埃拉左路传中，埃弗拉远点抢在库伊特之前解围。第49分钟，奥雷里奥外围射门偏出。第53分钟，鲁尼传球，斯科尔斯25码处劲射稍稍偏出右侧立柱。1分钟后，库伊特传球，阿隆索25码处的劲射同样偏出。第55分钟，马斯切拉诺头球摆渡，库伊特30码处射门被范德萨没收。第56分钟，罗比-基恩直传，摆脱布朗的贝纳永反越位成功，但他在小禁区左侧的射门被范德萨扑出。
　　第57分钟，马斯切拉诺右路禁区边缘传射，罗比-基恩8码处扫射错过皮球。1分钟后，马斯切拉诺传球，里埃拉左路30码处远射被范德萨摘下。贝尔巴托夫在场外勘查伤情后回到场上继续比赛。第62分钟，库伊特传球，斯科特尔25码处劲射又被范德萨得到。第66分钟，哈格里夫斯换下斯科尔斯。第68分钟，杰拉德换下贝纳永。第70分钟，杰拉德传球失误，吉格斯前场抢断后25码处左脚凌空抽射，雷纳飞身将皮球扑出。
　　第71分钟，巴贝尔换下里埃拉。利物浦第77分钟反超比分，马斯切拉诺右路强行下底突破吉格斯，皮球打在维迪奇腿上留在场内，库伊特回传门前，无人防守的巴贝尔11码处劲射破门(点击观看进球视频)，这是利物浦在联赛中时隔824分钟后首度主动攻破曼联大门。第78分钟，纳尼换下安德森。1分钟后，维迪奇后场绊倒罗比-基恩被黄牌警告。第81分钟，特维斯传球，鲁尼禁区右侧的射门被封堵。
　　纳尼对马斯切拉诺犯规被黄牌警告。随后杰拉德和罗比-基恩在禁区左侧的射门均被封堵。第87分钟，马斯切拉诺受伤被海皮亚换下。第90分钟，维迪奇争顶时对阿隆索犯规得到第2张黄牌被罚下(点击观看红牌视频)。第92分钟，巴贝尔传球，库伊特7码处的射门被范德萨神勇扑出。第94分钟，鲁尼远射偏出。最终利物浦2比1胜出，这是贝尼特斯入主安菲尔德后首次在联赛中击败曼联。
　　利物浦出场阵容(4-4-2)：25-雷纳；17-阿贝罗阿，23-卡拉格，37-斯特科尔，12-奥雷里奥；15-贝纳永(68',8-杰拉德)，14-阿隆索，20-马斯切拉诺(87',4-海皮亚)，11-里埃拉(71',19-巴贝尔)；18-库伊特，7-罗比.基恩
　　曼联出场阵容(4-3-2-1)：1-范德萨；6-布朗，5-费迪南德，15-维迪奇，3-埃弗拉；16-卡里克(46',11-吉格斯)，18-斯科尔斯(66',4-哈格里夫斯)，8-安德森(78',17-纳尼)；32-特维斯，10-鲁尼；9-贝尔巴托夫
　　(斯科)

