切尔西重又祭出血洗米兰武器 第二方案竟有更大威力
　　新浪体育讯　切尔西对曼城之战颇为引人关注，场上有夏季转会标王罗比尼奥，看台上坐着他信和前蓝军主帅格兰特，媒体更是称这场比赛是“金钱大战”(clash of cash)。最终切尔西3比1带走三分成为更深的蓝，继上赛季两回合8比0横扫曼城后，蓝军在近10次做客曼城中拿到了第9胜。
　　斯科拉里自始至终只盯着结果：“我们赢得了三分，客场取胜很重要。”赛前切尔西受到伤病困扰，埃辛、巴拉克相继倒下，德罗巴还不能打全场，巴西人被迫调整自己的计划。开场后，切尔西的菱形442不见了，转而以433面目示人，米克尔、兰帕德和德科坐镇中场，马卢达、阿内尔卡与乔-科尔组成三箭头，这是蓝军新赛季首次排出这个阵型，上一次使用，还是热身赛5比0击败AC米兰。
　　和前几轮菱形442的沉闷不同，切尔西本场的进攻更具创造力，活力也更充足。三个进球中，除了一个角球战术外，另外两个都来自边锋的助攻。第53分钟，马卢达在左路传给兰帕德，后者突破后射门得手，第70分钟，乔-科尔在反击中传出好球，阿内尔卡单刀锁定胜局。
　　改打433后，切尔西的边路进攻活跃多了，进攻方式从前几轮的中路强行渗透，转为边中结合，增加了大量的传中球。两个边锋在边路和肋部的活动，也为中路突击扯开了空档。兰帕德打进的反超一球，是典型的边中结合产物。
　　在切尔西433的攻击体系中，边后卫也承担了重要角色。右后卫博辛瓦本场助攻频繁，2次传中威胁球，《天空体育》为他打出9分的高分，称他对进攻支援很大。和穆里尼奥的433有所区别的是，斯科拉里似乎格外强调边后卫的插上，博辛瓦之外，阿什利-科尔前插的幅度也很大，这保证了边锋内切后的进攻宽度。
　　“比3比1更重要的是，我们改变了一些东西，但打得仍然很好。”斯科拉里赛后说，“大部分时间里，我们控制着比赛。”比赛最后阶段为了压制对手，斯科拉里又换回了442，贝莱蒂上场打右路，兰帕德拉到左边，恢复了菱形442的踢法，看起来，巴西人心中已初步确定了两套打法，根据场面的不同，切尔西也将有不同的面孔浮现。(李普利)

