12分钟竟是留洋三将出场之和 两年前他们曾创造巅峰
　　新浪体育讯　北京时间9月13日，欧洲各国足球联赛如火如荼的继续展开，在中国球员方面本周的运程可谓不利，除了孙继海依旧稳健的打满全场外，其他几名球员或者继续自己打不上比赛的处境，或者本应复出却意外的没有出现在名单之中。
　　回想0607赛季的下半年，郑智租借查尔顿队在英超亮相、邵佳一在德甲屡次进球助攻拯救科特布斯、而孙祥更是在荷甲随豪门埃因霍温捧起荷甲冠军奖杯并一直打进欧洲冠军杯八强，再加上那时在曼城渐渐获得稳定首发的孙继海，中国球员在2007年的上半年创造了一个留洋新巅峰。
　　所以，我们更加很难想像在2年后的某一天，三名球员在同一轮的比赛中合计仅出场12分钟。
　　仅有的12分钟来自效力奥地利的孙祥，他得承认这一次自己的确有些不走运，自己的发挥从低谷到高潮再趋于平稳，但可惜的是主帅达克斯巴赫给他的定位不是左后卫而是左前卫，恰恰是如此，孙祥不幸的和阿西莫维奇-这位球队的绝对核心位置上发生了冲突，不得不连续在替补席上度日。如果孙祥不在其他方面想想办法，那么他本赛季想要一个稳定的主力位置，就只能等待球队出现伤病了。
　　转会窗口关闭了，但邵佳一仍然没等来自己的“公平竞争”，在与不来梅的比赛中，邵佳一依旧没有出现在18人名单中。一个危险的信号是，如果情况并不是当初主帅为了卖掉邵佳一而故意不让他上场，而是在他的理念中，邵佳一本身就不再适合目前球队的技战术打法，那么接下来的一年对于邵佳一来说就会比较难熬了。今后的日子，邵佳一需要继续努力，但机遇恐怕也是必不可少的。
　　郑智的迟迟无法回归，恐怕是所有人都不愿意看到的事情。本来帕杜已经声称本轮比赛郑智有机会进入名单，但恰恰是比赛前一天的训练中郑智被迪克逊一脚踢伤，倒霉的ZZ居然倒在了自己队友的脚下。而根据检查结果，郑智很可能将无缘三天后的新一轮联赛。而此时，查尔顿与郑智的续约谈判也并没有短期内有个答案的迹象，郑智的人仍在山谷球场，但是接下来的一切仍然都没有定数。
　　客观的说，郑智、邵佳一和孙祥三人合计出场12分钟有其偶然因素，但即便没有意外发生，情况恐怕也好不了太多，希望“12分钟”成为海外军团一个触底反弹的信号。在下周，孙祥将迎来联盟杯，而郑智有望在周末出场，而邵佳一方面，0-3脆败不来梅不知会不会让主帅有变动阵容的想法，而那就是邵佳一潜在的机会。

