天津球迷因用激光笔被拘留5天 姚力君被警告处罚
　　前天晚上的足协杯半决赛恐怕会让津门球迷津津乐道很久，除了历史性打入足协杯决赛，来自申花(微博)队的“矿泉水瓶栽赃事件”更会让人记忆深刻。但是被处罚的不止姚力君(微博)一个，一个天津球迷因为使用激光笔同样受到了处罚。昨天下午，公安开发区分局对两名肇事者依法做出治安处罚，其中一人被依法行政拘留5天，同时禁止其12个月内入场观看足球比赛，另一人被处以警告的治安处罚。
　　在前天晚上的足协杯半决赛进行中，26岁的本市男子王某频频使用绿色激光笔照射对方球员和裁判，以此干扰对方球员正常比赛。当值韩国籍主裁判在接到对方投诉后，通过比赛第四官员向赛事组委会提出警告。担任比赛安保任务的开发区分局民警迅速在球场看台上，找到了依然在使用激光笔干扰比赛的王某，并迅速将其带离现场。事后，心生悔意的他在表示愿意接受公安机关处罚的同时，也提醒其他球迷，一定文明理智地替主队加油。至于来自申花队的官员姚力君，因为在比赛中向场内扔矿泉水瓶，被执勤民警当场发现并控制，他也因此被处以警告的行政处罚。
　　继今年8月21日，首位球迷因扔矿泉水瓶被拘留和禁止入场观看比赛后，此次又有球迷受到警方处罚。虽然投掷矿泉水瓶已被查出非属本地球迷行为，但是主场球迷任何不冷静的行为都可能给球队帮倒忙。
　　新报记者  宫伟  通讯员  张英杰 张雷

