切尔西逆转夜定海神针依旧 蓝军夺回王冠绝对少不了他
　　新浪体育讯　随着年纪的不断增大，兰帕德的个人职业生涯数据也开始往殿堂级靠拢，今天对曼城是他第399场英超联赛出场，下一场就是勇闯少数人才能达到的400场大关，对于95-96赛季后才开始获得英超出场机会的选手来说，他绝对是出场第一高人。而他的英超联赛入球也达到了97个，早就成为切尔西队史上进球第一高的中场选手后，兰帕德很有机会冲击英超联赛十大射手榜，要知道排名第十的伊恩-赖特只有113球。
　　在“大费尔”到队之后，德科的中场作用被无限强化，葡萄牙人也很给主帅面子，靠着自己杰出的发挥，不但帮助切尔西坐稳积分榜首席，而且还以两进球两助攻的成绩获得8月份联赛最佳。说他是“中场司令”无人反对，那么对于以往的“司令”兰帕德来说，该如何找到自我的位置？
　　其实很简单，既然斯科拉里大打攻势足球，那么对于兰帕德来说，德科的传球输送反而能够激活了他擅长的攻击前卫的角色，他要做的不再上前后奔跑打理一切，而是多多活动在禁区周围，找准机会加速突破或者直接射门。数据显示，本季的兰帕德已经成为队内的头号射门机器，算上今天这场，一共射门13次，精确度达到61.5%，绝对数排在联赛第五位，而前四位的都是前锋。
　　今天这场兰帕德踢得火力十足，射门四次，传威胁球四次，两个数据都是排在队内第一，看得出被完全解放的兰帕德，进攻中的情绪愈发高涨。射门多还则罢了，传威胁球次数如此之多，直接把上月最佳德科的风头也逼了下去！今天的德科表现一般，虽然说传球次数和精确度依然极高，但威胁球就只有两脚，而且没有射门。
　　来看今天兰帕德进的那球，中路一连串美妙无比的传接配合，到了禁区线上，马卢达敲回中路，兰帕德带球深入敌后，面对三名选手后如武林高手一般，轻灵的晃动身躯，直接把邓恩这样的粗壮级后卫晃晕，兰帕德瞅准时机，在三名后卫当中射右角得分(点击观看进球视频)。
　　射远角得分，是兰帕德的拿手好戏，但以往作品多见的是他上来的一脚抽射，或者利用惯性过掉一人后射门得手，今日能在乱军丛中能如此潇洒面对，让人不由叹服是否亨利在鼎盛时期的精髓也附在了他的身上？
　　由于打的是433，如果不能在进攻上完全制约对手，一旦中场落入他人之手，被反制的可能性会很高，但太强调中场防守的话，其实就和433的战术安排有被道而驰之嫌，事实上斯科拉里奉行的就是以进攻抵消防守影响的策略，兰帕德在中场位置上偏灵活，不固定左右，而且大幅度靠前，就是斯科拉里纯进攻战术的最好实践者，但同时也要求兰帕德不能忘却输送者的本质角色，兰帕德今天的角球质量不低，其中一次形成了扳平之球，而在地面输送中，他注意给的都是能有最好机会冲入禁区的选手，第59分钟，兰帕德长传禁区，阿内尔卡胸部停球后被里查兹推倒，裁判未予判罚，此球是裁判问题居首，但兰帕德的视野和脚法却在此球中全数体现。
　　我们相信随后的德科依然扮演着中场指挥官的角色，但限制死德科的招数不是没有，西甲和欧洲杯上都有上演，到是兰帕德这种进攻中楞找机会的方式，看起来防范难度更高一些，今天兰帕德威风八面，事实上也缓解了德科的压力，地球人都知道切尔西靠德科来策划的话，他随后的作战难度会高很多，今天德科就给了太多直传的越位输送，而兰帕德本身就处在“敌占区”，出脚把握性无疑更高一些。
　　在8月中解决了自己的合同问题之后，兰帕德似乎神清气爽了很多，而斯科拉里给他安排的位置也很对胃口，如今的他在联赛中的感觉越来越好，四场就打入两球，可以负责任地说，30岁的兰帕德只要不受伤，很可能继05-06赛季之后，又会迎来一个职业生涯的新高，他将继续是切尔西本季能否联赛夺冠的必不可少的重要核心，但是否会是最重要的核心，那到真的得等打完后才能下定义。
　　(孟巍) 

