国米1600万先生天使亦魔鬼 为何如此强援只是替身收购
　　新浪体育讯　如果不是国际米兰的球员很好的控制住了情绪，发挥出了自己的全部实力，如果不是对方后卫泰利奇的“帮忙”，如果不是主裁判达马托对于那个看不清的门线球判罚进球，蒙塔里的红牌本来很可能会对国际米兰造成巨大的伤害，在1-1领先的情况下，还有半场，10打11，听起来的确有些凶险。
　　穆里尼奥和蒙塔里赛后都指责了对手在这一红牌上的表演成分，而蒙塔里则特别澄清：“我当时只是想护球。”穆里尼奥也称他“看不见背后有特德斯科”，但这样的说法显然难以站住脚，从慢镜头来看，特德斯科在蒙塔里身后抢球的动作很大，蒙塔里就算没有回头，也能感到特德斯科贴在他背后，而蒙塔里的那个动作也绝非简单的护球，他手部有一个明显回击的动作，只不过这个动作的确不足以将特德斯科打得飞起来。
　　无论怎样说，蒙塔里是给了对手赚取甚至骗取红牌的借口，在得到红牌之后，蒙塔里也傻了，站在原地足足几秒钟才回过神来。
　　对于蒙塔里而言，这一张红牌并非偶然，在尺度极为宽松的英超赛场上，上赛季蒙塔里29场比赛得到了4黄2红，而在上轮对桑普多利亚的比赛中，蒙塔里已经获得了一张黄牌，本场又是一张红牌，两场比赛两黄一红，这可真是一个令人惊讶的数字了。难怪在各方面都不逊色于兰帕德的蒙塔里，只是穆里尼奥的“第二选择”。
　　其实蒙塔里在红牌离场之前有着漂亮的数据，三次射门两次射正，射正率全队最高；半场四次抢断四次成功，还有两次拦截对方的传球；36次传球也只有两次失误。其中，21分钟回追抢断马斯卡拉化解对方的反击，25分钟禁区前横向带球后左脚劲射，被比扎里飞身扑出底线，都是引起了看台上掌声的精彩表现。赛后kataweb的佩内利亚只给了蒙塔里5分，更多是因为那张可能贻害全队的红牌。
　　蒙塔里以1600万欧元的高价加盟国际米兰已经有一段时间了，从蒂姆杯的处子秀开始，他的表现没有一场不令人信服，但是他的糟糕脾气和频繁的红黄牌，却成为了球队的一大隐患，对于这颗“定时炸弹”，穆里尼奥若不重用他，会降低球队的战斗力，若重用他，有可能带来像今天的潜在危险，相比之下，过去的“黄牌大户”维埃拉可是小巫见大巫了。不过好的方面是蒙塔里毕竟只有24岁，可塑性还远比维埃拉强，而且他又是踢执法较严尺度较紧的意甲出身，容易吃牌的问题并非一定无法修正，就看穆里尼奥怎样去调教了。
　　(狄雷)

