切尔西宣告王牌正式回归 斯科拉里为曼联备好这一杀招
　　新浪体育讯　切尔西客场挑战曼城的比赛第72分钟，当德罗巴站在场边即将换人时，几乎所有的人都以为是换下阿内尔卡，连电视镜头也一直对准了低头不语的法国前锋。而阿内尔卡刚刚打进一球，在这个时候选择将他换下再合适不过。然而，最终换人牌被举起来时，显示被换下的却是15号马卢达！而斯科拉里的此举似乎在传达着一个信号：他打算亮出自己最强的两把剑。
　　切尔西亮出锋线最强配置
　　很可惜，这两人的首次合演，因为特里的意外红牌而仅维持了7分钟便夭折(斯科拉里用中卫华莱士换下阿内尔卡加强防守)，不过这对组合似乎是斯科拉里一直期待的，也是目前切尔西锋线上威力最强的配置，不出意外，斯科拉里将会在下场与曼联的比赛中推出。
　　目前阿内尔卡已经赢得了斯科拉里的信任，他在锋线上的速度和门前的嗅觉都给切尔西带来了极大的益处。本场比赛第42分钟，阿内尔卡曾利用对方后卫解围失误禁区内有一脚不错的打门，可惜门将哈特反应神速，及时地化解了这次危机。不过法国前锋最终还是取得了进球。第70分钟乔-科尔巧妙直塞对方后卫身后，阿内尔卡心领神会反越位杀入禁区冷静推射得手。
　　而德罗巴的重要性也是毋庸置疑。科特迪瓦强力中锋的争抢高球的能力以及策应做球的技术，都是目前这支切尔西队中急缺的。而且斯科拉里对于德罗巴的喜爱程度超出一般人的想象。之前斯科拉里曾主动表示，自己把世界最佳的选票就投给德罗巴。如今魔兽已经复出，岂有不用之理？
　　同时，德罗巴和阿内尔卡的搭档从理论上讲亦行得通。两个同以法语为母语的前锋，交流上并无障碍；战术上，阿内尔卡可以以德罗巴为支点，拉到边路或直塞为其输送弹药；德罗巴也能利用身体和高度，为阿内尔卡摆渡做球。而其余的前锋中马卢达目前难觅状态，本场比赛数度错失良机，不出意外，阿内尔卡和德罗巴的组合将是英超巅峰对决的首选搭档。
　　切尔西进攻状态好于曼联
　　自从斯科拉里入主后，本赛季切尔西的进攻体系已经有了极大的改善。联赛4轮过后，切尔西已经打入9球，和曼城并列英超进球最多的球队。如果再在锋线上加上德罗巴的话，势必更加如虎添翼。
　　然而此消彼长，曼联方面却已经陷入了进球低潮中。联赛三轮战罢，弗格森的球队一共才打进了3个进球，其中两个是弗莱彻所进，另外一个则是本轮开和的前锋特维斯。如果再加上社区盾杯和超级杯，曼联锋线5场比赛仅收获了一球。状态的低迷一目了然。
　　而曼联不进球现象的背后，无疑埋藏着更深的危机。鲁尼已经多场比赛不开和了。本周中好不容易在克罗地亚身上打进一球，还是一个大局已定的安慰球。而贝尔巴托夫加盟曼联之后，尚需要时日来融入，指望他能在为曼联出战的第二场英超比赛中就能够有决定性的表现，显然不够现实。
　　就目前看来，下场比赛，进攻犀利的切尔西可能会派上自己的最强配置。不过弗格森只能继续着目前的锋线调试。起码目前看来，胜利的天平似乎已经有一点倾斜了。
　　(简永汉)

