利物浦大将竟被主帅严重低估 如此强人怎可被甩卖？
　　新浪体育讯　利物浦这场球赢得实在扬眉吐气，比分上的胜出背后，是对抗数据的完胜，有效射门比是15比5，角球5比4，铲球成功率80%对78%，控球率54%对46%，而几个负面数诸如越位、犯规、红黄牌等都是曼联占先，贝尼特斯入主这么多年，能这样痛快收拾曼联还是头一遭。那么赢球法宝是什么？以多打少？维迪奇下去时比赛差不多要结束，无关胜负痛痒的判罚，主场气势，虽然有点，但曼联的霸气，绝不会在球迷唱歌喉咙特别响的客场终结，说到底还是战术思维的完胜，当然这次贝尼特斯也有点幸运，竟然碰上了曼联一个很不成熟的阵容。
　　或许是为了烘托贝尔巴托夫，也或许是弗格森对前锋线的能力过于信赖，他排了433阵容，中场设置就成了卡里克居中，斯科尔斯和安德森靠边侧一点。加之鲁尼和特维斯的回撤，大致上这样的中场安排算可以了，但这正好落入到贝尼特斯的算计之中，由于杰拉德的缺阵，中场设置他就趋向于大众化的安排，马斯切拉诺和阿隆索打成后腰，而列拉和贝纳永打成边路，两下对比，曼联哪里吃亏？边路。
　　何以见得？斯科尔斯和安德森都不可能打成纯的边路，他们只是稍微靠边侧，说白了他们的进攻发起主阵地是肋部，退守的主管区域也是如此，而鲁尼和特维斯固然有回收之说，但对于前锋来说，奔来跑去的效用和“专属地负责制”的作用还是有着很大区别。
　　在丢了第一球后，贝尼特斯看出了曼联的问题，他们没有边前卫，自己当然要往这上面多下文章，利用列拉和贝纳永的突破，库伊特往边路靠拢照应，马斯切拉诺和阿隆索也是如此，这几人之间还能随着形势不断进行着快速多变的换位，小集团的优势是巨大的，形成的局面是利物浦的边路进攻几乎一打就能形成一次攻门，这样的做法越打到最后越突出，巴贝尔换列拉，杰拉德换贝纳永后依然坚持边路为主的战术设置，利物浦反超一球正是马斯切拉诺从边路的死缠滥打，库伊特接应后助攻巴贝尔得分。
　　弗格森是否想过对策，想过，三个中场都被他换了下去，但问题在于换上的还是三个中场而已，首发三中场是主打中路的三人，后上的三中场则成为哈格里夫斯在中，吉格斯和纳尼在边路，这下中路又有了空档，利物浦就是捡脆弱的地方猛打，而且弗格森完成调整时，已经是下半场第80分钟左右，局势已定。
　　这场比赛不难看出，双后腰设置对利物浦打大仗的重要性，两个体力超人不知疲倦的奔跑只是其一，更重要的是他们的出球转移，将利物浦反击时的高速和简洁完美烘托出来，最典型的当属阿隆索，毕竟马斯切拉诺表现更多的还是斗士般的勇敢和绝不放弃的精神。得亏阿隆索身价吓跑了不少买家，他确实不该卖，尽管只是欧洲冠军队中的替补，但阿隆索一旦扮演起中场指挥官来调度，他能在很大程度上决定边路推进的成败，他能看准边前和边后插上的时机，并给出最合适的传球路线，西班牙足球很精到的一面，在他的脚下有着很好的诠释。
　　赛后数据显示，阿隆索全场传球56次，到位46次，列全队之首，半场向前传到位27次，尽管没有逼进门前的传球，但他的出脚，以两边给球居多，由于给球分量很是合适，边路选手能很顺利的带球加速启动。而阿隆索的中路跟进射门，虽然数量不多，但精确度不低，本队打入的第一球，看上去是布朗乌龙，但其实却是阿隆索的怒射造成了这次阴差阳错的入球。
　　说到后腰，防守是重要职责，这也就是今天阿隆索必须打高分的地方，3次铲断全部得手，外加一次解围，阿隆索固然没有象马斯切拉诺那样疯狂驰骋，但每一次出脚都能落到实处，收到效果，这样高水平的双后腰摆在这里，如果没个伤病什么的，估计贝尼特斯又要动把杰拉德挪到边路的脑筋了。

