切尔西危难之际神兵天降 蓝军绝对支柱统治两个禁区
　　新浪体育讯　客场3比1战胜有潜力成为豪门的曼城，对于切尔西来说，称得上是一场大胜，但大胜的过程不那么平坦，罗比尼奥上来就发威让切尔西球迷很是消受不起：这可是他们一直嗷嗷要签下的选手啊。但救兵三分钟后就到，可拯救者不是前锋，也不是中场，而是实打实的中卫-卡瓦略！
　　和一些人的进球故事能写好几百页书相比，卡瓦略的进球虽然比一些根本不进球的老式中卫强一些，但迄今为止也只有13个，单算英超只有7球，但他从0203赛季开始，从波尔图到切尔西，每季都有联赛进球入帐，对于中卫来说，已经是莫大的荣耀。
　　以往卡瓦略的进球，只有两种方式，一是定位球的争顶，比较典型的如0607赛季对曼联的扳平头球，二是地面进攻中的冷射，依然是0607赛季，对热刺时那脚射门颇为突出，但要说到两种方式都用上的，今天大概是头一遭。
　　一起回顾这个进球，兰帕德角球开出，特里和卡瓦略同时起跳，注意这里有个说法，似乎是为了确保一个点能够顶到皮球，在两人同时到前场争定位球时，他们往往站在一起，只要皮球打他们这路过，总有人能顶到，这次是特里顶到，卡瓦略空跳了一下，但皮球顶出后砸在来不及躲开的乔-科尔身上，卡瓦略正好落地后有下意识的补门前的动作，他向前一跨步，正好顺着皮球的滚动方向，于是，毫不客气拔脚怒射得分(点击观看进球视频)。
　　那么多的“正好”，凑出了一个戏剧性很足的入球，见识多的球迷是绝不会说小乔在回做皮球，但这个避让不及的动作，反而成就了乔-科尔一次水到渠成的输送，而卡瓦略跟上的冷射，力量感十足，角度也够刁，未来的英格兰主力国门哈特天大能耐也奈何不了此球。
　　除了运气成分之外，卡瓦略临门一脚的能力自不待说，最值得一说的是他那记往门里扑的动作，一般这样做是为了抓住门将脱手的机会，去抢第二点，乔-科尔其实也是打算往门里争取扑第二点，只是他正好卡在了特里头球的路线上而已。可见卡瓦略在进攻时，已经不满足于单纯的拿头球说话，而是摆出了前场队员的架势，一旦高球不得势，就刻意去捕捉皮球的第二落点。
　　但卡瓦略的贡献不止于此，尽管卡瓦略最近两季进的球，几乎都是这样有决定性的入球，但卡瓦略作为定海神针，防守永远是他的第一天职，数据有的时候给予你的只有欺骗，赛后显示卡瓦略解围次数零，铲断成功一次，但事实上卡瓦略以其超强的提前判断能力，把许多迟早会变成重大威胁的“渗透之处”提前补到位，让对方难以在他的身上打主意，这样的表现，数据里找不到合适的名词来统计。
　　本场比赛卡瓦略真正化解的重大威胁来自爱尔兰德，这位打扮完全变样的爱尔兰人，差点利用小赖特的突破打入扳平一球，但他稍微停顿一下的低射，被反应神速的卡瓦略判断到位，他抢在切赫之前，飞身倒地封堵出界！
　　从开局送对方一个禁区前任意球，让罗比尼奥完成首球，到随后渐入状态，不但在防守上让对手找不到任何破绽，哪怕是特里下场，他和阿莱士的控制力度也依然不减，而且还能在进攻中抓住稍纵即逝的机会，这样的卡瓦略难怪在赛后被《天空体育》打了十分的满分，关键时刻进攻和防守两手都硬得起来，穆里尼奥人在意大利还老惦记着他，也不奇怪了。
　　对卡瓦略，斯科拉里就象对待德科一样，只要不伤就是绝对主力，而掐指一算，下周末就是切尔西大战曼联的日子，英超这几年，卡瓦略那点可怜的进球，还就是在曼联身上实现了进两球的“奇迹”，这次再碰头，必然首发的卡瓦略会否打进第三球？虽然概率不会高，但也颇值得期待。
　　(孟巍) 

