利物浦版索尔斯克亚横空出世 5分钟闪光解贝帅4年之痒
　　新浪体育讯　利物浦和曼联的比赛进行到了第72分钟，占据绝对场面优势的红军还是只打雷不下雨。眼看着斯科特尔都可以带球杀到曼联的禁区前，无人防守的情况下直接拔脚怒射，贝尼特斯却在一旁慨叹无人可将红军场面的优势化为胜势。还好，他想起了替补席上的一个人——巴贝尔。
　　想起巴贝尔的原因很简单，这小子总说自己比较像亨利，当然，确切的说，这话不是他说得，而是前荷兰国家队主帅范巴斯滕为了鼓励他，而讲给他听的。贝尼特斯没有忘记，这个叫做巴贝尔的苏里南人救过他的命。上赛季欧冠1/4决赛次回合，阿森纳在客场凭借沃尔科特的马拉多纳式助攻以2-2扳平比分，眼看利物浦就要奄奄一息。但在第78分钟才被替换上场的巴贝尔，却在最后时刻先是诱使图雷犯规制造了一粒点球；然后再长途奔袭打入锁定胜局的一球。
　　贝尼特斯上次在欧冠中仅给了巴贝尔12分钟的时间，他回报给教练的是一个进球外加一个点球；这次贝尼特斯很“慷慨”的给了巴贝尔18分钟，只是不知道，这次，巴贝尔是不是还能回报给贝尼特斯一个惊喜。
　　贝尼特斯恐怕没有想到，作为奇兵上场的巴贝尔登场后仅仅5分钟，就制造了足足让他等待了4年之久的绝杀。第77分钟，马斯切拉诺右路下底突击吉格斯，维迪奇过来帮忙协防，小马哥将球机敏的捅过维迪奇的裆，库伊特捡到捅过来的皮球后传中，巴贝尔右脚包抄射门，一击致命(点击观看进球视频)。
　　8次传球，7次到位；威胁传球2次，1粒进球，还是绝杀。不过，仅用这些还无法说明巴贝尔的强势，这位21岁的荷兰边锋在场上的贡献岂是这几句话能说得清的？第84分钟，巴贝尔在禁区底线的狭小空间内，用漂亮的假动作晃过布朗，将球回做给禁区内无人防守的基恩，但后者射门被挡出；第92分钟，巴贝尔在禁区底线处再次晃过布朗，让曼联门前再次陷入兵荒马乱。这位利物浦王牌替补就这样放任自己的足球才华的挥发，肆无忌惮的折磨着曼联后防线上的支柱布朗。
　　事实上，替补对于巴贝尔早已习以为常了。2005年3月26日，巴贝尔在自己年仅18岁零3个月的时候，就在世界杯欧洲区预选赛荷兰对阵罗马尼亚的比赛中，替补罗本出场后打入一球，那粒进球也让巴贝尔成为了最近58年以来，为荷兰国家队进球年龄最小的国脚。而进关键球对巴贝尔来说，更谈不上是什么陌生。05-06赛季，巴贝尔就在荷兰超级杯上打入制胜一球，帮助阿贾克斯以2-1力克死敌埃因霍温。
　　巴贝尔的潜力与才华也得到了名宿和队友们的交相称赞。红军名宿达格利什就认为，“巴贝尔拥有飞快的速度、强壮的身体，我希望他能让那些防守他的球员们感到恐慌，即使他的未来会有再怎么好的表现都是正常的。”队友库伊特则非常羡慕巴贝尔拥有的速度。“他是荷兰最有天赋的球员之一，而且他还非常年轻，这名年轻人与生俱来的优势就是速度。” 杰拉德则以队长的身份勉励巴贝尔。“巴贝尔仍然很年轻，替补上阵之后，他可以做出巨大的奉献，他将拥有光明的未来。他很强壮，速度很快，可以助攻可以进球，他的能力很全面。” 
　　上赛季，巴贝尔在各项比赛中打入10球，以80%的得票率当选为利物浦赛季最佳新秀。本赛季，巴贝尔的目标已不仅仅是10粒进球，他多次在接受媒体采访时讲，希望打自己最喜欢的前锋位置。倘若利物浦有赛季最佳第12人的评选的话，估计这个名号八成又要归巴贝尔所有了。当然，前提条件是，贝尼特斯要把他当作利物浦锋线上的索尔斯克亚，而非左前卫里埃拉的替补。
　　(安然) 

