国米“新铁人”已接过萨队的枪 拥如此财富全欧洲称羡
　　新浪体育讯　国际米兰终于赢得了意甲首胜，然而，这却是一场漂亮的胜利。除了对手实力有限之外，国米球员的出色也成就了这场胜利，而麦孔就是发挥最出色的球员之一。
　　赛前，有人担心麦孔打不了本场比赛。理由很简单：南美的世界杯预选赛是在欧洲时间周四凌晨才结束的，而国米的几位南美国脚则在周五上午才赶回米兰。体力成为了他们最大的问题。也因为这个原因，坎比亚索和萨内蒂没有首发，科尔多巴干脆没有出场，然而，在赛前的新闻发布会上，当有记者对此提问时，穆里尼奥断然否认了麦孔不出场的可能。“我认为麦孔将上场，因为从身体上来说，他是一名非常强壮的球员。他是今天上午归队的，他想上场，当一名球员告诉我这个时，我对他告诉我的有信心。”穆里尼奥说。
　　事实也证明了，记者们的担心是多余的。本场比赛，麦孔在右侧上下翻飞，比赛第14分钟，麦孔就送出了第一脚传中，球准确的送到了伊布的头上，但瑞典人的头球偏出。第25分钟，麦孔又送上了一次极为舒服的地面球，蒙塔里的射门直奔球门左下角，若不是对方门将比扎里奋力扑救，巴西人将收获一记助攻。上半场结束前，麦孔的传中险些令斯托维尼打进乌龙球，至少比扎里没有做出反应。
　　然而，努力终究是会获得回报的。下半场开始后不久，麦孔就真的迫使对方送了大礼。第48分钟，麦孔大力掷出界外球，卡塔尼亚中卫特尔利齐慌乱之中头球解围失误，球在门线上弹起，击中立柱后越过了门线。尽管比扎里将球拿到，但主裁判达马托还是宣布了进球有效。国际米兰实现了反超，并凭借这粒进球拿下了比赛。
　　在谈到自己的表现时，麦孔说：“在遭遇10打11的情况下，球队今晚踢出了一场卓越的比赛。我们赢得了非常重要的3分。这是一场精彩的比赛。我从未忘记我的能力，我一直尝试成为对进攻有用的人。” 
　　应该说，麦孔对自己的评价是冷静和客观的，但同时却有些谦虚。他岂止是“有用的人”？下半场后半段，他又一次上演了单骑闯关的好戏，他在右路内切连过3人，在门前10码处的射门偏出。但尽管如此，梅阿查球场内还是响起了一片欢呼。最终，全场比赛最佳球员的奖项也落在了本该并不引人注目的边后卫的头上，然而对此，却没有人提出异议。
　　事实上，与另一边的同胞马克斯维尔一样，麦孔是一名真正的“禁区到禁区”的球员，而这正是穆里尼奥欣赏的类型。但为何麦孔就能坐稳巴西国家队的主力位置，而马克斯维尔则连国家队的大门还没摸着呢？两名巴西人的共同点都是脚下技术好，善于助攻，对教练来说好使。但麦孔身上的亮点显得更加突出。“麦孔踢出了一场卓越的比赛，尽管他昨天刚刚从巴西回来。”这是穆里尼奥对麦孔的评价。穆里尼奥嘴里念念不忘的一个人是切尔西的埃辛：“他是一名可以一天踢一场比赛的球员。”麦孔何尝又不是如此呢？但巴西人令穆里尼奥所欣赏的，不仅于此。此外的一个细节是，麦孔在上半场后半段曾经出现轻微的拉伤，本来，为了周二的欧冠着想，穆里尼奥已经开始让萨内蒂做热身了，但麦孔还是坚持回到了场内，最终，国米的队长换下的是老将菲戈。而在国米现有的球队中，一旦麦孔不能出场的话，他的替身只有“90后”的小将桑顿了。

