孙继海拼到最后1分钟被铲伤倒地 德比队缺乏体育道德
　　新浪体育讯　北京时间9月14日0时20分(英国当地时间17时20分)，英冠第5轮开始开始1场角逐，谢联客场1比2负于本轮之前排名垫底的德比，仍积7分跌至第6位。孙继海连续5轮首发，在后防线上表现积极，但还是无法阻止球队落败。终场前，孙继海险些助攻前锋亨德森扳平比分。
　　本场比赛中，中国后卫孙继海连续第五轮首发登场，比赛中，孙继海全场比赛表现中规中矩，不过在谢联队被追平大举压上，孙继海也随队前压投入进攻后，他在镜头上亮相的机会越来越多。
　　在第89分钟，孙继海有一次非常精彩的个人带球突破，连续过人传中险些追平比分以外，而比赛最后时刻，孙继海在中场奋力拼抢受伤，一度长时间倒地不起。
　　下半场第91分钟，谢联全场压上试图追平比分，阵型几乎变成了244，但一旦丢球后立刻被德比打反击，留在中场的孙继海且战且退，然后在退到本方半场的时候，孙继海看到对方球处理的有些大，立刻上前飞身铲断，结果他和德比球员一起铲球，两人非常激烈的撞到了一起，孙继海当即倒地难以起身。
　　主裁判没有判罚对方犯规，他认为这是一次正常的拼抢，让比赛继续，此时德比球员拿球，看到孙继海躺在地上，他们也不肯把球踢出边线，让孙继海接受治疗，而是继续在边线来回晃悠拖延时间。直到裁判不得不临时找个借口吹停比赛。此时孙继海已经一再示意自己受伤，希望队医进场。
　　德比球员并没有把球踢成死球，也许他们认为孙继海受伤不重。但按道理说，谢联此时比分落后要抓紧一切时间进攻，一般来说任何球员只要能跑都不会在这时候装伤。孙继海如果此时能正常起身的话肯定不会躺下，他在这次拼抢中受伤，导致自己一下子无法起身，也许其他球队会公平竞争，但德比球员此时的表现让人失望。
　　从赛季准备期不被看好，到英冠赛季开始后连续五轮首发登场，孙继海在这期间付出了巨大的努力。目前他也成为唯一一名在欧洲赛场上能首发的中国球员。
　　(PIPPO)

