尤文恶战赢回四大强人齐归 狠角色透露曾遭巴萨挖角
　　新浪体育讯　对战乌迪内斯，拉涅利的球队刚刚和佛罗伦萨打了一场硬仗，就必须再次面对一场艰难的比赛，而乌迪内斯最让拉涅利头疼的球员就是迪纳塔莱，用拉涅利自己的话描述，迪纳塔莱有着“点石成金的魔力。”
　　接连几个赛季迪纳塔莱都保持了非常出色的竞技状态，在世界杯欧洲区预选赛中，意大利2-1绝杀塞浦路斯，而打进制胜球的正是迪纳塔莱。对于乌迪内斯这个强大的对手，拉涅利说：“乌迪内斯是一支难以击败的球队，每个赛季他们的排名都很靠前，他们从来不缺乏天才球员和斗争精神。迪纳塔莱是一个奇迹型球员，他总能在关键时刻创造魔幻的结果，就好像神话中的米达斯，有着点石成金的能力。”
　　下周尤文还将面临一场欧冠的比赛，他们将挑战新科联盟杯和欧洲超级杯冠军泽尼特，而周末这场和乌迪内斯的比赛，也是不得马虎的，毕竟上赛季自己在主场就曾经输给乌迪内斯，不过对于拉涅利来说有个好消息是齐耶利尼的回归，在修正了一个月之后，齐耶利尼终于可以重新参加比赛了，而且这次回归并不仅仅是他一个人，特雷泽盖，西索科和马尔齐奥尼都可以参加比赛了。
　　至于特雷泽盖，法国人最近在养伤，但是他却透露出一个夏天的风波，在这个夏天巴萨确实向特雷泽盖抛出了橄榄枝，他们希望这名射术精湛的球员能够加盟，但是特雷泽盖回绝了巴萨的邀请，理由是特雷泽盖希望和尤文图斯一起夺得第30个意甲冠军。特雷泽盖说：“这是真的，巴萨和瓜迪奥拉确实希望我能加盟，但是这个赛季尤文在意甲和欧冠都有比赛，这是个不错的事情，现在，我们的球衣上面有两颗星星(每夺得10次意甲冠军可以在队徽上秀上一个金色五星)，我们的梦想是如果有一天，能够穿上三颗星的黑白剑条衫，这是件值得憧憬的事情。”
　　不过由于电话门事件，尤文图斯被剥夺了一个冠军头衔，因此特雷泽盖要想获得三颗星的球衣，他还需要三个意甲冠军才行。
　　(Belldandy)

