奥杯-维也纳客场3球完胜晋级 孙祥下半场替补登场
　　新浪体育讯　在北京时间9月14日凌晨结束的奥地利联赛杯的第二轮较量中，中国球员孙祥所效力的维也纳队在客场以3-0轻取地区联赛球队FC Trenkwalder青年队，晋级联赛杯第三轮。中国球员孙祥在第78分钟替补出场，在球队胜局已定的情况下并未得到太多的表现机会。
　　尽管本场比赛是客场作战，但是作为卫冕冠军的维也纳队一开场就显得志在必得。第12分钟，阿西莫维奇妙传哈滕贝尔格，后者在门前轻松将球推入，维也纳队率先打破僵局。仅仅2分钟之后，阿西莫维奇边路传中，中路接应的巴辛拉高高跃起头球破门，将场上的比分改写成为2-0，15分钟过后，维也纳队就几乎提前锁定了胜局。
　　此后，比分落后的FC Trenkwalder青年队开始反扑，试图寻求机会追回比分，但是实力占优的维也纳队不仅并未给对手太多破门的机会，反倒在下半场第76分钟由阿西莫维奇通过点球再下一城，维也纳队3-0领先。中国球员孙祥直到比赛进行到78分钟时才得到出场的机会，替换下本场比赛表现极佳的阿西莫维奇。上场后由于球队已经大比分领先，孙祥并未得到太多发挥的空间。终场结束前一分钟，巴辛拉射中门框，险些帮助维也纳队继续扩大战果。最终，维也纳队在客场以3-0大胜对手。
　　由于本场比赛仅仅是奥地利联赛杯的第二回合的比赛，对手的实力还不是很强，在维也纳队领先之后，相信主教练达克斯巴赫也更多的要求球员们保存体力，备战下周四的欧洲联盟杯赛。因此孙祥在上场之后，其主要任务也应该是尽最小消耗保持胜利成果，发挥的空间并不大，周四的联盟杯正赛比赛才是对孙祥和维也纳队的真正考验。
　　(宁俊）

