安切洛蒂：舍瓦与出走时已截然不同 帕托身上发生了啥
　　新浪体育讯　本周日AC米兰将赴客场挑战热那亚，在周六举行的赛前新闻发布会上，AC米兰俱乐部主教练安切洛蒂就球队目前的情况以及个别球员的状态进行介绍并回答了记者提出的相关问题。
　　在谈到球队目前的情况以及明天对热那亚队的比赛时，安切洛蒂说：“这是一支崭新的AC米兰，需要一定的时间才能让这支球队显得比起之前热身赛期间更具鲜明特色。现在我们只要去想如何才能做好。明天的比赛对我们来说是一个重获信心重新振作的重要机会。这支球队必将会有好的表现，而且需要立刻就有好的表现，哪怕我们并没有太多的时间进行准备。我们现在必须开始一段新的比赛传奇。在正式比赛中需要有截然不同的精神面貌，在友谊赛中显示不出来我们真正的状态也是有可能的。
　　对方的迭戈-米利托本场将可以登场，安切洛蒂说：“米利托是个很有威胁的球员，一个非常出色的前锋。热那亚是一支人员充足的球队，对于在场上表现有着非常清晰明确的概念，而米利托则补充了他们实力上的不足。”
　　对于AC米兰的现状，安切洛蒂介绍说：“等到球队人员齐整的时候，我们就可以谈谈AC米兰队的情况了，而如今，除了伤员之外，还有不少人去参加各国国家队比赛，因此我们没能好好训练，在这段时间参与了训练的球员们原本能做的更好些。我很清楚我必须坚持自己的工作，做好一个教练员的本职，而我也必须进了创造一支有着竞争力的球队，这就是我现在的想法，我很遗憾没能找到一个可以努力的框架目标，不过对我来说这也是一件值得乐观的事情，因为我知道这支球队将会重新变得非常具有竞争力。”
　　在谈到队内个别球员的身体状况时，安切洛蒂说：“卡卡现在已经能应付整场比赛，罗纳尔迪尼奥和舍甫琴科就像其他参加了国家队比赛的球员一样，有可能踢满90分钟，不过一切都还不确定，罗纳尔迪尼奥今天参加了训练，并且自我感觉良好，就连博列洛现在也状况良好。而门将位置的首发球员将是阿比亚蒂，迪达将作为替补门将。”
　　帕托目前的状态是一个问题，安切洛蒂说：“帕托很清楚他应该做得更好，在上赛季他在上场表现得更为活跃，更能左右比赛局势，头脑也更清楚，而现在他必须让自己重新达到那种状态。总的来说，巴西球员的行事方式和我们有所不同，他们在比赛训练的时候更为随性而少了几分专注认真，不过当他们来到意大利了解了我们意大利的工作方式风格之后就会自己慢慢调整适应。比如卡福、迪达和埃莫森都是前例。现在帕托也必须要明白到这一点，他的训练表现将会是他能否在每周日有出色表现的基础。
　　至于舍甫琴科，他只和我们一起合训过三次。我觉得他非常认真积极，他非常渴望回归球队，而现在他也仍怀着极大的热情和坚定的信念。这是一个和当初离开时截然不同的舍甫琴科，在八月初的时候我和他聊过，那时他就对我说过他非常渴望上场踢球。”
　　附：AC米兰22人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、迪达、卡拉奇
　　后卫：安东尼尼、博内拉、法瓦利、扬库洛夫斯基、卡拉泽、马尔蒂尼、森德罗斯、赞布罗塔
　　中场：安布罗西尼、卡尔达乔、埃莫森、弗拉米尼、皮尔洛、西多夫
　　前锋：博列洛、卡卡、帕托、舍甫琴科、罗纳尔迪尼奥

