孙继海全场镜头集锦：出脚抢断颇稳健 屡次送关键妙传
　　新浪体育讯　北京时间9月14日0时20分(英国当地时间17时20分)，英冠第5轮开始开始1场角逐，谢联客场1比2负于本轮之前排名垫底的德比，仍积7分跌至第6位。孙继海连续5轮首发，在后防线上表现积极，但还是无法阻止球队落败。终场前，孙继海险些助攻前锋亨德松扳平比分。在稍前结束的比赛中，查尔顿主场1比3负于狼队，积6分排名第16位，郑智没有进入大名单。
　　在本场比赛中，孙继海出现在右后卫的位置上，上半场比赛开始仅仅1分钟，孙继海右路成功防守并出脚解围。
　　第四分钟，孙继海右路防守协防中，试图大脚把球挑给远端的队友，但是没有成功。
　　第8分钟，孙继海前场争顶中，对方对孙继海有一个犯规动作，孙继海随即第一时间开出任意球，但是前场队友没能包抄上。
　　第10分钟，谢联队门将肯尼把球打出禁区，孙继海准确判断到了落点，随即他冷静的把球保护好之后，右脚推给了左侧无人防守位置很好的队友。
　　第13分钟，德比队转移到左路，此时孙继海预判到了对方的球路后，第一时间出脚把球及时断下，随即他带球到前场，不过在转移的时候，孙继海传球出现了一些问题，被对方出脚把球断下，谢联失去了反击机会。
　　第14分钟，孙继海边路防守的时候，以经验控制住球，面对对方凶猛的出脚拼抢，孙继海冷静的把球踢到了对方后卫身上并弹出线，谢联赢得后场界外球。
　　第16分钟，谢联角球被解围，在中线防守的孙继海拿球后，冷静的控制了一下，面对后卫的出脚，冷静的控制了下来，摆脱过人后传球到另外一侧。
　　第20分钟，孙继海右路拿球后，和队友们连续做了两次配合以后，看到了远端的队友后大脚转移到了本队的进攻右路，球非常准确的送到了队友的脚下。
　　第24分钟，德比长传打身后到谢联腹地，孙继海非常机警的及时回追，并且把球第一时间回传给门将肯尼。
　　第28分钟，德比在左路连续配合突破，而孙继海没有被对方的突击晃的失去重心，他冷静的看准对方的意图后，迅速出脚抢断把球从对方脚下断走。
　　第41分钟的时候，德比队连续围攻谢联，球传到了左路，孙继海及时贴进了对方的7号科曼斯，迫使对方不得不仓促出脚传中。
　　第43分钟，谢联队右路进攻，哈尔福德拿球后控制了一下，等待孙继海套边后给他塞球，孙继海随即插上，在右路起脚传中，可惜球稍微大了一点，中路队友没有能够顶到。
　　下半场刚一开始，孙继海再次遭遇了对方的压力，但是他在和对方一对一的对抗中，再次准确出脚把球给断了下来。
　　第54分钟，场上出现很有争议的一幕，德比直传反击，孙继海贴身紧逼对方前锋哈尔斯，而另外一名中后卫基尔加伦也过来飞铲，和对方进攻队员有身体接触，裁判判罚了点球，但是在助理裁判提示后，改判角球，谢联躲过一劫。
　　第59分钟，谢联反击，孙继海快速套到右路，队友把球转移到了孙继海这侧。继海拿球后没有按照常规分边，而是直接直塞给了禁区附近的队友亨德森，可惜后者启动有点慢，这个球被后卫提前卡住身位后门将直接得到。
　　第71分钟的时候，谢联队防线出现问题，德比右路传中，中间谢联队后卫基尔加伦出现失误，德比前锋哈尔斯点球区附近起脚劲射，孙继海已经意识到危险，来到禁区中路协防，但是哈尔斯射出的球从孙继海身边飞进球门，德比主场2-1再次领先。
　　第80分钟，孙继海前插套边，他晃开防守之后，左脚传球到本队的左侧，但是本队的两名队友没能接到球。
　　第88分钟，谢联右路进攻，孙继海带球来到前侧，他在前场掷界外球，摄像机连续给了孙继海特写。
　　第89分钟，孙继海右路得球后，面对对方后卫，他连续晃动摆脱，两次骗过对方后卫之后右脚传中，中路的前锋冲顶，可惜稍微偏出。
　　第91分钟，孙继海在本方中路防守，一个飞铲阻挡了对方，但是孙继海也受伤，一度长时间不得不趟在地上。
　　(PIPPO)

