对弱旅巴萨为何2战仅1分 如此红蓝军真强大还是伪强大
　　新浪体育讯　两轮联赛只拿到1分，而且对手还是努曼西亚和桑坦德竞技这样的“平民球队”，只看结果，我们能让我们认为巴萨还是未能走出过去两个赛季的低谷，尤其是上赛季末的糟糕状态，瓜迪奥拉的新巴萨，看来一样让人无法乐观。西班牙媒体上赛后又是批评声一片，“谁是巴萨害群之马”，“瓜迪奥拉七宗罪”之类的文章想必也会层出不穷地展现。
　　但是，在媒体添油加醋地炒作巴萨的失败之前，其实我们是可以来一番冷静的分析的。我们无法否认，努曼西亚和桑坦德竞技都不是豪门球队，但是，西甲中下游球员在赛季初混水摸鱼也是传统。这些球队有动力、有饥饿感，往往打得十分凶猛，因为他们想趁着联赛开始时大俱乐部打盹的机会，趁着豪门球队还在磨合，抓紧时间混水摸鱼，多拿点积分。事实上，桑坦德竞技实力也不弱，上赛季在西甲就排名第6。
　　另外，巴萨在联赛前两轮的比赛里，都控制了比赛，尽管只有1个进球而且还是点球，但巴萨每场比赛都有10几个的机会，而且2轮比赛下来，巴萨已经3次被门框挡出必尽之球，如果这3次门框都成为进球，那又是完全不同的结果。噩运不可能一直伴随巴萨，巴萨球员自己也相信，这样踢下去，巴萨不进球，不多拿积分是不可能的。在一两场的比赛里，足球也许是不公平的，但是在一个赛季的竞争中，漫长的时间会让所有的球队都得到公平的结果。
　　也正因为如此，瓜迪奥拉表现不应责怪球员：“我没有什么可以责怪球员的，相反，我对球员们的态度非常满意。平局当然不是好滋味，但除了结果之外，我也没有什么可以遗憾的。巴萨绝对应该获得胜利，球队的踢法有了很大的提高，我们创造了很多机会。”巴萨主席拉波尔塔也对比赛本身满意：“我们要沿着这条道路走下去，球队展现了许久未见的强度，而且球队的水准也很高。今天我们未能获得胜利，但胜利很快就会到来，因为能这样高强度地踢下去，进球肯定会来。”
　　巴萨受“FIFA病毒”影响较为严重，亨利、马科斯、卡塞雷斯未进入名单，梅西、博扬和伊涅斯塔也被放到替补席上，另外，下周二巴萨还要参加冠军联赛的比赛(未来3周要踢7场比赛)，这些都让瓜迪奥拉的排兵布阵变得谨慎。球员疲惫，而且主力阵容的大变样，首发11人中有6人是本赛季的新人，这让球队不得不在比赛中进行磨合，能踢出现在的水准，确实可指责之处也不多。何况，本场比赛，巴萨还收获了两位小将佩德罗和布斯克斯，而赫来布则展现了自己的水准。
　　桑坦德竞技在诺坎普球场的收缩防守，让巴萨在进攻上遭遇了很大的困难，破密集防守是世界性的难题，只要巴萨压迫对手的风格不变，巴萨就始终需要解决这一难题。和队友们一样，梅西赛后也表示，巴萨本场比赛踢得并不差，但运气稍差了一点，“我们踢了一场很好的比赛，速度打出来了，而且也控制了皮球，这都是赢球的要素，坚持下去，胜利一定会到来。”
　　当然，巴萨要想迎接胜利的到来，在把握机会这一点上也必须要获得提高。两场比赛巴萨都浪费了多个得分良机，像这场比赛，巴萨有边路，有纵深，有传中，但就是临门一脚欠佳，埃托奥一次机会都未把握，更多时候他都回撤到中场参与反抢。远射和定位球是破密集防守的两大武器，但巴萨在这两方面做得也不够好，巴萨球员有过多次远射，凯塔、布斯克斯都尝试射门，但精准度不够。定位球方面，没有了小罗这位任意球高手，巴萨无法给对手制造威胁，而角球巴萨是从来都不善于把握的，过去几个赛季巴萨的角球破门率都只有百分之一左右。
　　值得一提的是，桑坦德竞技倒是利用任意球破了门，而主罚的正是一度与巴萨走得很近的加雷。桑坦德竞技主席里维拉透露，他们甚至都已与巴萨谈好了加雷的转会(转会价格1400万欧元)，但最终巴萨却一直未按照约定支付首期款，这让他们不得不另寻买家，最终是皇马签了哈维，拉波尔塔等于是将一位有实力的球员推向了世纪死敌。
　　最后，巴萨还需要加强防守上的注意力，努曼西亚唯一一次射门就攻破了巴萨球门，桑坦德竞技也是抓住唯一的一次机会在诺坎普抢到了一个平局。巴萨的整个防守体系都应该为这样的致命失误承担责任，实际上，将巴萨的失球都推到巴尔德斯身上是不公平的，也是片面的，因为很明显，巴萨门将并不是最大的责任人。(伊万)

