姚力君否认因掷水瓶被拘留 泰达总经理斥下三滥行为
　　本报讯 (记者孙永军)前晚，泰达与申花的足协杯半决赛，前申花球员姚力君在看台上向场内扔掷矿泉水瓶，被曝因此被拘留。昨天，姚力君否认故意嫁祸泰达的同时，表示自己并未像外界所讲的被拘留。
　　泰达与申花比赛进行到第60分钟，看台上球迷扔下矿泉水瓶砸中申花球员王林。当值主裁金仲赫中断比赛，并明确要求泰达赛区加强安保，如再出现向球场扔掷杂物事件，将终止比赛，判泰达0比3负。不过，此时，一名佩戴申花俱乐部官员周军(微博)证件的人，却将矿泉水瓶再度扔进球场。此人当即被现场安保人员带走。事后得到证实，此人是前申花球员姚力君，此行是陪同前意大利国家队主帅多纳多尼考察申花队。此举被泰达俱乐部总经理李广益直斥为“下三滥行为”，外界认为姚力君此举是有意陷害泰达，进而导致泰达被判输球。
　　有消息称，姚力君被拘，在申花方面出动后，才在昨天早上被释放。昨天，姚力君否认陷害泰达：“当时裁判吹得比较偏，我实在看不下去了，所以从看台上走到了场地内，把矿泉水瓶往就近的草皮上摔了过去。我根本没有陷害泰达的意思，根本没想过判泰达0比3负的事情。”姚力君表示他被带走后十几分钟就出来了，“没有拘留之类的事。”
 

