天空评论员赞孙继海梦幻表现绝对是英超级的实力
　　新浪体育讯　北京时间9月14日0时20分(英国当地时间17时20分)，英冠第5轮开始开始1场角逐，谢联客场1比2负于本轮之前排名垫底的德比，仍积7分跌至第6位。孙继海连续5轮首发，在后防线上表现积极，但还是无法阻止球队落败。终场前，孙继海险些助攻前锋亨德森扳平比分。
　　本场比赛天空电视台体育一台向英国全国进行了直播，这是谢联同时也是孙继海本赛季以来第二次在英国全国直播的赛事中登场亮相，遗憾的是他们这两次都输掉了比赛。上次是英冠揭幕战客场0-1负于伯明翰。
　　但球队虽然输球，孙继海本人依然能稳定的发挥自己的水平。第一轮对阵伯明翰，球队输球但是孙继海入选了英冠官方的当轮最佳阵容。本场比赛对阵同样上赛季踢英超的德比，孙继海在攻守两端的发挥都不错。
　　在上半场比赛中，孙继海很少出现在比较焦点的镜头中，因此天空电视台的评论员只是在很少的时间里提到孙继海，一般只是在孙继海转移和进攻的时候提到他。其中孙继海一次及时的快速回跑破坏了对手的身后球，评论员称赞“他非常警觉”。
　　下半场比赛中，孙继海拿球的机会多了起来，不过在第71分钟，德比再次破门的时候，前锋哈尔斯的射门打到了孙继海的身上，有一个轻微的变线后飞进了球门，对于这次进球，评论员认为，孙继海并无明显责任，“谢联的整体防守并不好，这次传中基尔加伦解围失败，让哈尔斯获得起脚时间。即使没打中孙继海，球一样会进，因为哈尔斯用了自己最大力气射向老东家球门”。
　　最后时刻孙继海表现出了自己的能力，他在右路带球的时候，先是右脚一拨向左移动，接着等对手跟过来之后左脚一扣，连续两次晃过同一个对手，接着孙继海右脚传禁区，中路的亨德森头球攻门稍微偏出，错过了极好的机会。
　　对于孙继海这次表演，天空台评论员认为相当棒，“亨德森的头球，稍微差了那么一点点，谢联实在缺乏运气”。在回放慢动作的时候评论员分析到，“孙继海，非常漂亮的连续过人，梦幻般的表现，这次突破说明他完全是英超级的实力(premier league quality)”。
　　(湖底苍月)

