曼联自残变阵致罕见完败 弗格森竟也遇穆里尼奥式难题
　　新浪体育讯　弗格森对来自伊比利亚半岛的两个主教练成绩迥异，碰上穆里尼奥，爵爷2胜3平5负似乎办法不多，但是对贝尼特斯，他却一向“稳拿”，在本轮之前，弗格森对西班牙人的联赛成绩是7胜1平，而过去六年里，曼联做客安菲尔德都保持不败，上次帮助红军在这里击败红魔的竟还是欧文(2001年11月的3比1)。
　　本场两队交锋，结果和场面均出现“异动”，利物浦2比1逆转获胜，而且曼联输的心服口服。弗格森赛后承认，这场比赛完全属于红军。“我对于比赛的整体看法是，利物浦比我们踢得好多了。”
　　场面上也是一边倒。射门22比8、射正7比2、铲球25比18、传球成功率76%比69.6%、控球率54%比46%……无一不是利物浦大优。曼联虽有C罗不能上，但红军也少了杰拉德和托雷斯两大顶梁柱。
　　弗格森赛后总结，这场球踢成这样，主要是因为利物浦拼抢太凶。“他们猛铲我们、给我们麻烦，迫使我们犯错误，我们没有很好的应付这一手，这是我们失败的根源。”
　　对手拼抢凶只是一个因素，但曼联在排兵布阵上也出现了问题。开场时弗格森安排433阵型，贝尔巴托夫、鲁尼和特维斯突前，中场由安德森、斯科尔斯与卡里克坐镇，这一手一度在开局占据主动，贝尼特斯承认比赛开始阶段曼联让红军踢得很被动，“他们传球很好，控制着球”，特维斯的进球则让曼联把优势变为比分的领先。
　　不过这个进球却成为了比赛的分水岭。1比0领先后，曼联主动变阵，抛弃了原有的433，转而改打442，鲁尼从锋线撤下来踢起了右前卫，中场的三个人一律横向左移，安德森打起左翼。也许是1球领先后，弗格森希望增加中场人数以遏制对手反扑，但这一调整却自乱阵脚。
　　442阵型在进攻上做文章主要靠两翼，但曼联这套修正后的442，两翼却全无威胁。鲁尼打右前卫基本只是防守，失去了内切进攻后他的威力大减，被远远隔离在禁区之外，只剩下零星的几脚传中；安德森打到左边路后，既没有突破下底，内切也没有威胁，也沦为了单纯的防守棋子。可以说，在改打442后，曼联中场有两个人在踢自己不习惯的位置，整体战斗力下降是难免的。
　　在边路活力丧失后，曼联的全局受到牵连，锋线得不到足够支援显得孤立，而由于进攻不力，对手逐渐大举压上，曼联的防守难度也渐渐增大。第61分钟，利物浦中卫斯科特尔竟然一路长驱直入带到前场，一脚远射考验了范德萨，显然曼联的进攻没能给对手防线带来足够压力。
　　为改变局面，弗格森作出过几次调整。半场时用吉格斯换下受伤的卡里克既是无奈，也包含着改善边路进攻的意愿。吉格斯上场后踢左翼，安德森回到中路，这曾收到过一定效果，威尔士人的一脚吊射曾险些破门；后来哈格里夫斯换下斯科尔斯，是因为英格兰老将的体能基本耗尽，中场中路缺乏活力；失球后用纳尼替下安德森、让吉格斯改打中路，目的还是加强进攻。弗格森将三次换人全用在中场，可见这里是最让他不满意的。
　　这次收效不佳的变阵，其实还是曼联在引进新援后的磨合期产物。贝尔巴托夫入队，既给弗格森带来了选择，也带来了挑战，保加利亚人和鲁尼、特维斯如何放在一起用，这成了急待解决的问题。像本场这样开场打433、之后变阵将鲁尼拉到右路，是弗格森进行的试验之一，只可惜结果是失败的。由于不想拿下三叉戟中的任何一人，曼联只有摸索一套新的人员打法，在这过程中出现闪失也属自然。2006-07赛季，穆里尼奥曾为在球队中安排下舍瓦和巴拉克而变阵菱形442，但却以失败告终，弗格森现在也面临类似的难题，如何用好这三个人做到人尽其用，并且尽可能的缩短试验期、减少付出的代价，这有可能会决定曼联整个赛季的成绩。
　　(丁林) 

