曼联昔日帅才渐显平庸之相 一个空洞C罗复出也难填
　　新浪体育讯　曼联一向在强强对话中够硬朗，在四强交锋的小循环中，红魔过去8场只输给切尔西1场，不料这次前往相隔54公里的利物浦，却只带着失利返回，弗格森赛后甚至称，曼联是一场完败。
　　第66分钟，曼联换下了斯科尔斯，这是英格兰老将本赛季首次提前下场。值得一提的是，弗格森本场的三次换人，全部用在了中前卫上，而首发的三个中场竟然全都没踢满90分钟。
　　《天空体育》给斯科尔斯打出5分低分，称在场上“几乎没看到他”。英格兰人本是曼联真正的中场指挥者，他的传球是调控全局的关键，但本场红魔进攻没有创造力，而且中场全面失势，面对利物浦的凶狠逼抢缺少有效的传球调度。在近70分钟时间里，斯科尔斯的总传球次数仅有29次，前场传球14次，没有威胁传球，和对方阿隆索(56次)、马斯切拉诺(55次)等人相比，曼联老将完全落在下风。
　　斯科尔斯的状态下滑是可以预期的，毕竟再有两个月他就34岁了，早在去年夏天弗格森重金购入多名中前卫，就有准备英格兰人替身的想法。斯科尔斯今后也许还能踢出几场好球，但年龄规律决定，他的整体状态曲线会走下坡路，曼联要保持竞争力，中场组织者的角色必须找到合格接班人。
　　和利物浦的比赛中，弗格森已经试遍了剩下的几个选择。安德森在吉格斯上场后改打中前卫，巴西人有身体有速度，带球能力也很强，但唯一的缺憾是传球的稳定性，他既可以踢出进球过程中助贝尔巴托夫突入禁区的高难挑传，也能轻易的失误把球传给对手，在组织上巴西人还显稚嫩；哈格里夫斯是直接提下斯科尔斯的人，但英格兰中场的特点是跑动，也不是传球；下半时纳尼上场后，弗格森把吉格斯挪到中路，试图让威尔士老将承担组织任务，但谁都清楚吉格斯比斯科尔斯还大一岁，面临的状态下滑甚至更严重。至于还有两个没用上的---弗莱彻和奥谢，则都只是中场工兵。
　　最大的指望也许是卡里克，英格兰人具有一定传球能力，作用和斯科尔斯相近。不过卡里克的特长是中远距离的传球，在短传和小球上缺少斯科尔斯的细腻，他在转移调度方面能帮助曼联，但在提升球队进攻创造性和渗透力上，他未必能像前辈那样出色。另一个值得一看的“未来希望”是波塞庞，这个巴西“小孩”脚下技术极为细腻、球感出众，经验、意识虽显不足，但至少具备了成功的底子。
　　和利物浦一战，曼联中场全面失势，尤其是组织体系被红军的逼抢冲垮。而在英超前3轮中，曼联不再像上赛季那样每场都拥有大把机会，这是值得弗格森担忧的。C罗的复出能够在一定程度上改善这一局面，只是葡萄牙人也不是组织者类型，他的个人能力固然能增加前场的威胁，但“谁来传球”的问题会随着斯科尔斯一天天老去而突显的更加清晰，曼联更新换代的关键一步其实也在这里。(丁林)

