斯科拉里闭口不谈队长红牌 回应特里切赫场上争吵一幕
　　新浪体育讯　在上轮被热刺逼平之后，切尔西重新找回了赢球的状态。在这这周末的英超第四轮比赛中，切尔西客场3比1赢下了曼城。赛后斯科拉里表示对于比分很满意，但对于特里的红牌他却闭口不谈。
　　“我们拿下了三分，带着胜利离开对我们来说很重要，”斯科拉里说：“我们在进球之后控制了比赛，大部分时间内我们都将球控制在自己脚下。我们有一些伤病，但我做了一些改变，他们发挥非常出色，这比3-1获胜更让人高兴。”
　　罗比尼奥在第13分钟用任意球敲开切尔西大门，随后切赫和特里在场上出现了争执，斯科拉里认为那很正常，他对切尔西的中场控制方面也表示满意。
　　斯科拉里说道：“在排人墙的时候我的球员有些紧张，他们犯了一些错误，然后导致了失球。罗比尼奥做得很棒。在这之后的一两分钟内，球员之间在场上有交谈，是很正常的。3分钟之后，我们打进了扳平的进球，这是个重要的进球。”
　　“比赛时，中场拼抢很激烈，而大多时候我们控制了中场，曼城也踢得不错。”
　　在被问到关于特里的红牌问题时，斯科拉里刻意地回避了这个问题。
　　“我的球员很有比赛欲望。他们充满信心。比如，下周二的冠军杯比赛中，如果我说让巴拉克45、60或者70分钟，但他自己肯定想打93分钟。我们所有的球员都发挥得很好”
　　最后，斯科拉里很有风度地给了同胞罗比尼奥祝福，罗比尼奥在比赛中打进了一粒直接任意球。斯科拉里说：“我希望他以后一切都好。我喜欢他，他是我的朋友，我对他在对阵切尔西的比赛中打进1球感到高兴，毕竟我们进了3个。”

