托雷斯不在利物浦另有箭头 杰拉德外一人亦不可或缺
　　新浪体育讯　本周六，利物浦迎来和曼联在本赛季的首次碰撞，在安菲尔德球场，利物浦在先失一球的情况下连扳两球，最终以2比1的比分战胜了来访的曼联。
　　布朗的乌龙以及替补上场的巴贝尔的进球，让贝尼特斯完成了执教利物浦之后对阵曼联的首场胜利。不过对于这场胜利，贝尼特斯还应该感谢一个人，那就是助攻巴贝尔的库伊特。
　　由于队长杰拉德和主力前锋托雷斯均受到伤病影响，两人并没有出现在首发名单中，库伊特和罗比-基恩出现在了锋线上。而在比赛中库伊特频繁的用自己的跑动，寻找威胁对方球门的机会。赛后《天空体育》给了库伊特7分的评分，“大部分时候在前锋位置上显得很活跃，直接助攻了巴贝尔的致胜进球”的评语也准确地说明了他的表现，而英通社则直接给了他7分的全场最高分。
　　能赢下曼联，利物浦全场积极的跑动和拼抢时是关键。由于杰拉德和托雷斯两大核心不在，利物浦很难通过个人能力创造出很好的机会，但红军却仍然在数据上全面占优，个中原因就是球员们在球场上有更多的跑动，保证了接应点，让曼联的后防线顾此失彼。库伊特的表现就是写照，本场比赛开场时，库伊特是球队的双前锋之一，但随着比赛的进行，库伊特频繁的回撤拿球和拉到边路寻找机会。全场比赛库伊特有55脚传递，仅比中场的马斯切拉诺和阿隆索少几次，这也正说明库伊特在场上拿球次数之多、活动范围之广了。
　　说到跑动和寻找机会，库伊特绝对是个中翘楚，本场比赛他的能力也得到了非常好的体现。第6分钟，里埃拉做球 库伊特右脚抽射完成利物浦第一脚威胁射门；第12分钟，范德萨摘高球失误，库伊特射门几乎射门；第73分钟，库伊特右路传中，基恩稍稍错过；第77分钟，马斯切拉诺右路下底，将球捅过维迪奇的裆，库伊特刚好赶到，从容传中，巴贝尔一蹴而就，利物浦完成了反超。值得一提的是，比赛中，托雷斯曾和杰拉德同时在场边热身，但看到库伊特助攻后，贝尼特斯又让托雷斯回到了看台上。
　　尽管没有取得进球，但库伊特全场比赛共有5次关键传球，高居球队榜首。在巴贝尔打进反超比分的那粒进球过程中，库伊特功不可没。贝尼特斯赛后也特别夸奖了库伊特，贝尼特斯说：“今天你可以看到很多球员都非常努力，特别是前锋库伊特和罗比-基恩，他们在锋线表现令人惊叹。”
　　库伊特的天赋虽然比不上杰拉德等人，但他在比赛中勤奋的态度和不知疲倦的奔跑，弥补了他的弱点。在这支利物浦队中，杰拉德和托雷斯不可或缺，而库伊特这种球员同样也至关重要。库伊特曾公开表示自己愿意一直留在利物浦，贝尼特斯和利物浦球迷们肯定非常高兴。
　　(伊雷克森)

