巴萨坐拥一宝浮现小罗完美替身 此人亦令皇马感到恐惧
　　新浪体育讯　依靠边路生存，和需要边路的时候才去占领它，是有着区别的；同样，一个纯粹的边路球员和一个能适应多个位置的前场多面手之间，也有着很大的不同。从目前的情况来看，前场多面手已经越来越吃香，即便是荷兰这样的边锋受到极好的保护的国家，在欧洲杯上也选择了斯内德出任边路球员。在西班牙，伊涅斯塔也经常被赋予边路球员的职能。
　　作为最受皇马球迷欢迎的巴萨球员，伊涅斯塔得到了皇马球员拉莫斯的高度评价：“我想如果他能效力皇马的话那该有多好，但不幸的是，他是我的对手，在很长的一段时间中，他都会是一名伟大的球员，在可以预知的未来，他仍将在巴萨享受着他的足球。”
　　西班牙国家队的世界杯预选赛，对波黑的比赛，伊涅斯塔踢的是右路，对亚美尼亚，”小白“改踢左路，无论是在西班牙队还是巴萨，伊涅斯塔都被赋予球场重要的指挥权，他现在的年龄和水平，都能让他胜任指挥的角色。伊涅斯塔能够踢多个位置，但这并不意味着在每一个位置上他都能踢出高效，比如，在右路，他的水准就不如在左路高，专家分析说，这是因为伊涅斯塔从右往左突破有些困难，而如果在左路，他从左往右内切突破就非常轻松。
　　西班牙对亚美尼亚的比赛，伊涅斯塔在左路的表现就非常出色，他能用盘带吸引对方注意力，给队友创造空间，同时，还善于用传球帮助队友制造威胁，那场比赛中，他一共完成三次助攻，是西班牙获胜的大功臣之一。考虑到连续征战的疲劳，瓜迪奥拉在这场对桑坦德竞技的比赛中，没有安排伊涅斯塔首发，不过，第40分钟赫来布的受伤，又让瓜迪奥拉不得不派上伊涅斯塔救急。拉曼查人上场前得到了瓜迪奥拉的亲切拥抱，也显示了他得到的信任有多深。
　　伊涅斯塔的上场给巴萨带来了更多的机会，正如专家所言，赫来布初来乍到，还显得勇猛有余，精细不足，趟球的大小尺度都未能掌握好，而伊涅斯塔则完全是西甲的节奏，他的风格是与巴萨融为一体的，他在左路给巴萨制造了不少的有威胁的机会。像第50分钟，凯塔传球，伊涅斯塔在禁区左侧试图用弧线球破门，可惜射门偏出。4分钟后，伊涅斯塔又切入对方禁区，桑坦德竞技后卫皮尼洛斯在铲球的同时将伊涅斯塔绊倒，但主裁判并未吹罚点球。
　　第57分钟伊涅斯塔更是给巴萨制造绝佳机会，当时凯塔分球，伊涅斯塔禁区左侧准确传中，但佩德罗的近距离射门却被桑坦德竞技门将托尼奥神勇扑救。在连续的施压下，桑坦德竞技后防线终于犯错，巴萨获得点球，一度将比分领先，加泰罗尼亚媒体认为这段时间的巴萨才是“最好的巴萨”。
　　加泰罗尼亚媒体认为，伊涅斯塔拥有巴萨欠缺的东西，那就是准确的跑位，完美的控球以及出色的打破平衡的能力，他或者凭借个人能力完成射门，或者给处于更好位置的队友送上机会，任何教练都想开发伊涅斯塔这一大宝藏，瓜迪奥拉只恨未能一开始就派上伊涅斯塔。伊涅斯塔完全具备了在左路首发的能力，过去几个赛季，都是小罗纳尔多占据这个位置，但现在，伊涅斯塔完全可以成为小罗的合格替身。

