阿里汉表态会继续在中国执教 目标瞄准足协杯冠军
　　足协杯如愿进军决赛，但昨天上午泰达队的训练场却弥漫着一种告别的味道，阿里·汉面对弟子们说出了这样的话：“我和俱乐部的合同年底到期，我不会续约了，但我们还是要拿下足协杯的冠军。”这句话也意味着，足协杯决赛基本上是老汉执教泰达的最后一战。
　　执教战绩
　　总战绩：68场比赛28胜25平15负
　　联赛：57场比赛21胜24平12负
　　足协杯：2场比赛2胜
　　贺岁杯：2场比赛2胜
　　亚冠联赛：7场比赛3胜1平3负
　　告别不留退路
　　阿里·汉的告别来得相当意外，前一天晚上，他还在和球队欢庆杀入足协杯决赛的荣耀，但还不到一天的光景，他就准备和球队挥手告别了。或许阿里·汉一直在选择这样的良机，球队此前联赛战绩一直萎靡不振，老汉不愿意给人扣上落井下石的帽子，或许这个时候说再合适不过了。昨天上午，球队按照计划将进行一堂训练课，按照球队的习惯，老汉应该会在训练开始前说些训练的注意事项，但谁也没有想到他会有如下的这番表态。
　　“我执教泰达队有两年的时间了，我们一起不断地在创造历史，例如我们拿下了贺岁杯冠军，亚冠也小组出线，如今我们又闯入了足协杯决赛。和大家在一起工作，让我感到非常高兴。”阿里·汉这样表示：“不过我的合同年底到期，我已经决定不再续约了。”老汉的话说得非常肯定，因为他用了“Anyway I will not stay……”这样的措词，译成中文就是“不管怎样，我都不会留下来了”。事后于大宝(微博)评价这句话的时候表示：“几句话说得很伤感……”
　　对于泰达队所有球员而言，老汉的这番话让他们非常震惊，因为赛季结束一支球队的人员更迭尽管非常正常，但提前声明不肯续约的教练却相当罕见。在和身边朋友交流时，老汉也反复强调，自己这么决定并不是意气用事，“这件事考虑了很久，所以我必须把自己的想法提前说出来，这样俱乐部也会有一定的心理准备。我决定不再续约也是一件非常正常的事情，在此之前我会继续干好自己的工作，率领球队打好每一场比赛。”
　　如今，外界的猜测很多，甚至有人认为阿里·汉收到了其他俱乐部的邀请。对此，老汉不置可否，对于自己下家的问题他更是拒绝透露，但他还是一再表示：“我会继续留在中国执教，最好是中超的球队。”阿里·汉执教泰达已经有两个赛季的时间了，其间经历的甘甜和苦涩大多不被外界所知，问及他的感受时，老汉却这样表示：“这个时候我不会说什么的，我要率领球队专心打好足协杯的决赛。”
　　足协杯决赛成绝唱
　　当球队杀入足协杯决赛的时候，阿里·汉还在拒绝展望决赛，“现在距离决赛还有一个月的时间，都相当于赛季前的备战期了，所以我觉得现在谈论那场决赛有些过早。”但实际上，老汉从昨天开始便在准备这场比赛了。昨天下午，荷兰人将自己关在房间里，认真观看着山东鲁能(微博)和北京国安(微博)的足协杯半决赛，面前的一张纸几乎被他画满了，上面标明了鲁能关键位置球员的跑动路线以及触球习惯等。老汉已经做足了功课。
　　如果履行自己的诺言，这将是阿里·汉执教泰达的最后一场比赛，重要性无须再说。老汉在和弟子们的告别讲话中指出，“足协杯对于球队甚至天津这座城市都有着重要性的影响，我们要竭尽所能拿到这项赛事的冠军，献给关心球队的所有人。”这番鼓励也让球员们有了跃跃欲试的冲动，一名球员甚至表示：“先别提天津足球阔别全国冠军很久的这段历史，单是为老头这番话，我们肯定会团结一心力争拿下冠军。”
　　当然，如果能够捧回足协杯冠军的话，阿里·汉在薪水方面也会有很大的收益。此前根据他和俱乐部的工作合同，老汉只有率领球队打入联赛前4才算完成俱乐部制定的目标。当前4目标已经变得遥不可及的时候，荷兰人却和身边人表示，足协杯冠军等同于联赛前4的指标，因为那都意味着球队会拿到下赛季的亚冠比赛名额。无论为天津足球的荣誉还是为自己，老汉都不会轻易放走这个一战成名的机会，足协杯决赛已经成为他目前最期盼的一场比赛。

