查尔顿铁腰再获全队最高分 中场定型只等郑智回归
　　新浪体育讯　北京时间9月13日，0809赛季英冠联赛第五轮，查尔顿主场1-3不敌狼队，拜利开场2分钟就替主队攻入一球取得领先，但是狼队随后的3个进球实现了客场逆转。查尔顿遭遇两连败，中国球员郑智没有出现在大名单之中。
　　值得一提的是，在赛季初刚刚从低级别联赛加盟查尔顿的后腰拜利本场比赛的表现依然出色，第2分钟他就依靠抢点打进了一粒精彩的入球，为查尔顿赢得领先优势。尽管他的犯规导致对手获得一个点球，但赛后帕杜并没有就此批评拜利，他坚持认为这个点球存在很大的争议。
　　体力充沛、拼抢凶狠，这是拜利刚刚到队时查尔顿球迷对他的了解，但球迷们本场比赛也看到了拜利在英甲能够单赛季打进10球也绝不是糊弄出来的。赛后伦敦当地的专家在自己的球评中给了拜利8分的全队最高，而其他人的得分最多也不过是5分左右。
　　而与他搭档的老队长霍兰就没这么幸运了，4分的全场最低体现了霍兰目前的状态，毕竟已经是高龄球员，状态的下滑不可避免，而郑智如果能够回归，将很可能是这个位置上的不二人选。
　　目前查尔顿队的阵容已经逐渐稳定，中场方面，左前卫博阿扎、右前卫萨姆和后腰拜利的主力位置都不可动摇，而最具争议也是机会最大的一个位置，就是目前霍兰的后腰位置，值得一提的是，在查尔顿的球迷论坛里，郑智和拜利的新组合已经成了更多球迷越来越期待的目标。
　　(Aaritalo)

