帕杜解释郑智为何没出场 受伤因遭队友离奇“自残”
　　新浪体育讯　北京时间9月13日，0809赛季英冠联赛第五轮，查尔顿主场1-3不敌狼队，拜利开场2分钟就替主队攻入一球取得领先，但是狼队随后的3个进球实现了客场逆转。查尔顿遭遇两连败，中国球员郑智没有出现在大名单之中。
　　赛后查尔顿队主帅帕杜表示对主场失利很不满意，他认为查尔顿比起对手来还有很多的东西要去学习。随后他又将矛头指向了裁判，认为本场比赛裁判有三到四个争议判罚，首先漏判了查尔顿队一个明显的点球，况且客队获得扳平的点球也有一定争议。此外帕杜还表扬了首开纪录的拜利：“拜利为我们赢得了一个恐怖的开局，至于那个点球我不认为是拜利的错，他合理的破坏却被吹了点球。”
　　在被问到为什么赛前自己曾透露郑智会出现在名单中，但最后ZZ却仍然没有露面时，帕杜有些担忧的表示郑智在周五的赛前训练中被替补前锋迪克逊一次凶狠的铲球踢伤，因此本场比赛他根本无法上场，帕杜说：“郑智已经照过X光，他的伤势比较严重，所以下一场对唐卡斯特的比赛他将有可能无法上场，不过之后他应该可以康复。”在帕杜的预期看来，郑智的复出比赛将可能是9月20日客场同诺丁汉森林的第7轮比赛。
　　(Aaritalo)

