西甲-梅西替补出场入点球 巴萨任意球失分1-1憾平
　　新浪体育讯　北京时间9月14日02:00(西班牙当地时间13日20:00)，2008/09赛季西班牙足球甲级联赛第2轮一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场1比1战平桑坦德竞技，替补出场的梅西点球打破僵局，但霍纳桑抓住任意球机会破门。
　　巴萨在双方近9场交锋中取得7胜2平保持不败，桑坦德上次联赛做客取胜诺坎普还是1983年，其后17次做客16负1平。双方联赛历史交锋80场，巴萨46胜19平15负占据上风，其中主场34胜4平2负。由于大多数球员征调参加了周中的国家队比赛，也为了备战下周中的欧冠赛事，瓜迪奥拉轮换5人，皮克、布斯克斯、凯塔、赫莱布和佩德里托首发出场。
　　巴萨从开场伊始就耐心控制比赛，桑坦德则采取收缩防守策略。第11分钟，阿尔维斯传球，哈维远射偏出。第15分钟，赫莱布切入禁区左侧传中，哈维传球，凯塔禁区左侧的射门离谱偏出。第18分钟，布斯克斯传球，佩德里托禁区右侧的射门被托诺在近角没收。
　　第22分钟，哈维右路传中，凯塔12码处头球攻门又被托诺得到。前25分钟，巴萨控球率达到惊人的78.7%。第29分钟，埃托奥传球，凯塔25码处劲射被托诺没收。此后巴萨一直难以创造得分机会，第40分钟，伊涅斯塔替补受伤的赫莱布出场。巴萨在上半场机会寥寥，而桑坦德则毫无射门机会。
　　下半场开场仅35秒，阿尔维斯禁区右侧的挑射打中横梁。第50分钟，凯塔传球，伊涅斯塔切入禁区左侧的射门偏出。第54分钟，伊涅斯塔突入禁区左侧在皮尼洛斯铲球时摔倒，裁判拒绝判罚点球。第55分钟，埃托奥传球，哈维远射偏出。巴萨第57分钟错过机会，伊涅斯塔禁区左侧传中，佩德里托12码处的射门被托诺神勇没收。
　　第59分钟，梅西换下凯塔。第62分钟，塞拉诺对阿尔维斯铲球犯规得到黄牌。第64分钟，哈维传球，梅西突入禁区右侧的射门被封堵。随后拉岑对布斯克斯犯规再得黄牌。第68分钟，阿尔维斯右路传中，埃托奥近距离的射门被托诺用脚挡出。随后梅西禁区左侧传中远点，但阿尔维斯的射门再度被封堵。
　　巴萨第70分钟打破僵局，阿尔维斯右路传中，克里斯蒂安禁区内手球犯规，梅西点球一蹴而就。桑坦德第77分钟扳平比分，普约尔禁区前对穆尼蒂斯犯规，加雷左路任意球直接射门，皮球被霍纳桑伸腿一挡后偏转入大门。这是桑坦德全场首次射门。
　　第82分钟，博扬换下普约尔。佩德里托左路传球，伊涅斯塔25码处将皮球射飞。第87分钟，阿尔维斯解围不力，但霍纳桑在阿比达尔防守下也未能拿住皮球，巴尔德斯出击没收。伊涅斯塔和马卡诺也先后得到黄牌。伤停补时4分钟，巴萨也未能创造得分机会，看台上也传出不满嘘声，瓜迪奥拉的联赛开局显然不理想。
　　巴塞罗那出场阵容(4-4-2)：1-巴尔德斯；20-阿尔维斯，5-普约尔(82',11-博扬)，3-皮克，22-阿比达尔；6-哈维，28-布斯克斯，15-凯塔(59',10-梅西)，21-赫莱布(40',8-伊涅斯塔)；9-埃托奥，27-佩德里托
　　桑坦德竞技出场阵容：13-托诺；14-皮尼洛斯，4-加雷，29-马卡诺，23-克里斯蒂安；18-巴雷拉，24-拉岑，8-科尔萨，11-塞拉诺(65',16-冈卡尔维斯)；7-奇特(54',20-霍纳桑)，10-穆尼蒂斯(90',15-卢辛)
　　塞维利亚主场4比3险胜希洪竞技。双方11年后再度在西甲相遇，而希洪竞技上次客胜塞维利亚还是15年前。第18分钟，迭戈-卡斯特罗传球，比利奇突入禁区左侧射门打中后卫后偏转入网。第20分钟，卡梅罗突入禁区左侧传中，比利奇8码处的射门打中德拉古蒂诺维奇后偏转入网。塞维利亚连入3球反超，第22分钟，纳瓦斯右路传中，切万顿远点近距离头球破门。
　　第36分钟，马雷斯卡突入禁区左侧传中，卡努特远点轻松射空门入网。第37分钟卡努特传球，马雷斯卡禁区弧边缘劲射破门。希洪竞技半场补时扳平，斯奎拉奇禁区内对卡梅罗犯规，比利奇点球命中上演帽子戏法。第60分钟，法比亚诺传球，罗马里奇的射门被桑切斯扑出，卡努特梅开二度。
　　马德里竞技客场1比2不敌巴拉多利德。第4分钟，鲁比奥任意球传中，多拉多头球破门。第21分钟，巴拉多利德后卫佩德罗-洛佩斯累计两张黄牌被罚下。第28分钟，佩雷亚禁区内对多拉多犯规，巴拉哈点球一蹴而就。马竞第55分钟扳回一城，马尼切外围射门被扑出，阿圭罗补射入网。双方近14场交锋客队全无胜绩。马竞上次做客取胜巴拉多利德还是12年前。

