张吉龙亮相FIFA执委会获好评 加固人脉初见成效
　　在几代足球人梦想了半个多世纪之后，中国人终于跻身国际足球的最高权力中枢。北京时间昨晚，为期两天的国际足联执委会在瑞士苏黎世结束。对于国际足联来说，这只是一次普通的会议，但对于张吉龙和中国足球来说，却意义非凡。国际足联官方评价道，“这是一个历史性的时刻。”
　　“首次亮相”赢得掌声
　　过去的一年，对于张吉龙来说，无疑是近60年的人生经历中最精彩和充满挑战的一段时间。在接替被“终身禁赛”的哈曼出任亚足联执行主席后，张吉龙也自动拿到卡塔尔人的国际足联执委资格。在不少业内人士眼中，后者的重要性，远远超过了亚足联执行主席。
　　作为国际足联的绝对核心领导机构，国际足联执委会负责FIFA一切重大事情的讨论和最终的决策。换句话说，能跻身国际足联执委会，就等于在国际足球几乎所有重大事务中，拥有了重要的话语权。尤其是决定每一届世界杯的主办权时，每一名执委的选票都价值千金。在明年亚足联主席选举出炉前，张吉龙都将获得国际足联执委的一切权限。
　　除了拿到一张最高级别会议的入场券外，张吉龙这次瑞士之行还主持了伦敦奥运会足球比赛组委会工作会议。作为刚被任命的组委会主席，张吉龙的首次亮相获得了好评。当地媒体评价张吉龙“是一名出色的足球外交家，作风低调，但非常有亲和力”。
　　“结交盟友”机不可失
　　对于张吉龙来说，这次瑞士之行的一个重要收获就是，和包括布拉特在内的国际足联高层有了良好的沟通。之前张吉龙出人意料出任伦敦奥运会足球比赛组委会主席，即是布拉特发出的一个明确信号。将郑梦准、哈曼两个老对手清理出局后，布拉特在亚洲足球圈需要物色新的可靠伙伴，而张吉龙无疑是最佳人选。
　　张吉龙目前在国际足联共兼任4项重要职务，除了伦敦奥运会足球比赛组委会主席外，其他3个分别是国际足联财务委员会委员、世界杯组委会委员、世界杯工作局委员。显然，对于明年的亚足联主席竞选，布拉特已经开始在“谋篇布局”，全力支持张吉龙。而另一个好消息是，新当选国际足联副主席的约旦王子阿里已经表态，张吉龙是亚足联主席的合适人选。
　　在瑞士的几天里，张吉龙几度谢绝媒体的采访，显得极为低调。不过，一位知情人士透露，张吉龙此次的公关工作成效显著。“有了国际足联执委的身份，张吉龙的活动方便了许多，像普拉蒂尼、贝肯鲍尔这样的足坛强人都对张吉龙很友善，现在可以说，他已经基本在执委会站稳了脚跟。”
　　“西亚攻击”不得不防
　　对于张吉龙的这次瑞士之行，西亚媒体极为关注。此前阿联酋、卡塔尔足协公开向张吉龙发难，不过，在布拉特宣布任命张吉龙出任伦敦奥运会足球比赛组委会主席后，西亚足坛的反对声顿时小了不少。不过，从目前情况看，习惯了共进退的西亚足坛，显然在积蓄力量，准备在明年竞选中将张吉龙拉下马。
　　尽管没了哈曼、郑梦准这两位昔日大佬的威胁，但目前亚足联内部四分五裂，帮派林立。“谁当亚足联主席，布拉特有发言权，但他说了不算。所以下一步张吉龙必须要利用在国际足联拿到的资源，尽可能争取更多亚足联会员国的支持，切勿放松警惕。”有识之士提醒道。
　　如果张吉龙在明年的亚足联主席竞选中失利，眼下的这些荣耀和辉煌，很可能一夜间失去。一位足坛资深人士昨晚表示，中国足协甚至是国家体育总局都需要给予张吉龙更多支持，“竞选除了人脉，无非要花钱，现在人脉估计张吉龙能自己搞定，足协如果在资金上给予支持，明年正式当选就很有希望了。”  本报记者  徐东海

