贝巴处子秀助攻昭示更大爆发 曼联核武启动有一前提
　　新浪体育讯　来曼联的首次亮相就收获助攻，对于迪米塔-贝尔巴托夫来说，绝对是个良性的开端，为了能充分体现贝巴的作用，弗格森甚至把阵型改成了433。但这样大胆的变阵，在利物浦面前运用着实胆大了些，认清局势后的红军让曼联尝到了失败的痛苦，不过对于贝尔巴托夫来说，结局固然有点苦涩，但自己总算在红魔“起飞”了。
　　和鲁尼、特维斯一样，贝尔巴托夫踢满了90分钟，虽然三前锋阵容在利物浦面前实在是有些逐渐式微的态势，但谁都不会忽视曼联在开局的那股气势，按照弗格森培育阵容的快速性，短暂的气势你还真不能看成是偶然现象，它往往预示着这将是此后曼联的固定比赛态势。
　　把特维斯和鲁尼排在前锋线两侧，其实在运用中两人又是大幅度回收的对象，尤其是鲁尼，右锋和右后卫位置重叠的现象说明了他非凡的奔跑能力，对于贝尔巴托夫来说，他用不着每回都要象鲁尼那样从本方半场开始进攻，弗格森设置阵容时，总会摆一个不用太多照顾防守的人顶在前面，现在是贝巴，上季就是C罗。
　　在以往的热刺，贝尔巴托夫给人最深的印象就是他在禁区前沿处理球的方式，卸球完美是一个特征，但卸球之后的盘带和走位，队友的策应和穿插才是贝尔巴托夫真正的进攻价值所在，在视野开阔的前提下，能最完美运用自己的技术，给自己或者给别人创造机会，转到曼联来，弗格森利用的就是保加利亚人这点，尽管贝尔巴托夫单兵作战也是把好手，但弗格森明白，要想打出真正摧枯拉朽的攻势，三前锋就必须融合成一体。
　　就这场比赛来说，能和贝巴有融合感的就是特维斯，鲁尼固然卖力的可以，但你不可否认，太频繁的回缩防守，太频繁撤到中路补强中场，其实限制住了鲁尼的进攻能力，对前锋来说，短距冲刺肯定比卖苦力式的全场怒奔要容易制造威胁，回收相对少的特维斯，在进攻上和贝尔巴托夫就有了比较多的心有灵犀一点通的机会。
　　来看那个进球，安德森直传，此球给到贝尔巴托夫能够从容加速的前方区域内，他甩开大步，在短暂接触中挤开了卡拉格，而后到底线时回传，无人防守的特维斯14码处劲射大门右侧入网，特维斯进球后刚要庆祝，突然转身回来示意这是贝尔巴托夫的功劳。
　　贝尔巴托夫首次亮相就有助攻，或许比不上稍后罗比尼奥处子秀上就来个任意球破门，但至少证明了保加利亚人能快速进入和前场战友巧妙配合的阶段，他的创造力并没有因为陌生而暂时迷失方向，这点是所有红魔球迷所乐意看到的现象。贝尔巴托夫的秀丽和灵气，特维斯的善于跑位和门前把握机会的功夫，在那一瞬间都达到了完美的统一。
　　当然，不能因为首秀就制造助攻，就把贝尔巴托夫捧到天上，随后的比赛表明，利物浦完全掐住了曼联中场力量薄弱处，让红魔整场再也威风不起来，而在这种整体低迷的状况下，你不能指望刚到队的前锋能颠倒乾坤，90分钟打下来，保加利亚人射门为零，关键传球也就这一次，而特维斯关键传球两次，射门也两次，显然还有很大的空间可以挖掘，或许只有在C罗出场之后，曼联目前进攻维持性差的毛病才能真正被打破，那时的贝尔巴托夫，或许才能水涨船高的表现出更为全景式的踢法，当然最重要的是表现出他恐怖的火力。
　　(孟巍)

