英媒无奈孙继海两次被打折射进球 最后传中几乎造绝杀
　　新浪体育讯　北京时间9月14日0时20分(英国当地时间17时20分)，英冠第5轮开始开始1场角逐，谢联客场1比2负于本轮之前排名垫底的德比，仍积7分跌至第6位。孙继海连续5轮首发，在后防线上表现积极，但还是无法阻止球队落败。终场前，孙继海险些助攻前锋亨德森扳平比分。
　　赛后，谢联队官方网站对于比赛进行了报道，文章提到，德比郡的两个折射进球让谢联品尝到了失败滋味。
　　报道中提到，德比郡的第一个进球是连续两次打中了谢联队球员折射的产物，首先是科曼斯的传中碰到了孙继海，然后格林的鱼跃冲顶被基尔加伦决定性的挡进了自家球门，而这使得门将肯尼的正常扑救脚步完全被打乱。
　　对于德比的第二个进球，文章提到，该队很快庆祝他们以不可预测的方式再次得分，首先是谢联后卫基尔加伦未能及时断下对方巴拉齐内的传中，然后中路的哈尔斯的射门打中了孙继海，这种折射的“帮助”下肯尼的球门再次失手。
　　不过文章也提到孙继海最后时刻在进攻中的贡献，由于谢联换上了比蒂和亨德森搭档，因此空中能力加强，谢联有意加强了冲吊，最后时刻孙继海传中，谢联两名前锋抢到了一起，结果亨德森的头球稍微顶偏了一点。
　　对于这次进攻，德比郡队官方网站提到，客队最后时刻不断施加压力，孙继海送出传中而中路的比蒂头球稍微偏出了立柱。
　　(PIPPO)

