英媒切尔西v曼城球员评分：蓝军1人10分 弃将更胜罗比
　　新浪体育讯　北京时间9月14日00:30(英国当地时间13日17:30)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第4轮一场焦点战在曼彻斯特城市球场展开争夺，切尔西客场3比1取胜曼城，罗比尼奥任意球率先破门，但卡瓦略、兰帕德和阿内尔卡连入3球逆转，其中乔-科尔贡献两次助攻，特里比赛结束前被红牌罚下。
　　赛后，《天空体育》为本场比赛出场球员的表现进行了评分，切尔西的卡瓦略获得10分的满分，而兰帕德、切赫等人也得到了高分。曼城方面，从切尔西转会加盟的赖特-菲利浦斯得到最高的9分。
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：9、和往常一样稳固；
　　特里：5、因为战术犯规被罚下场；
　　卡瓦略：10、打进了扳平的进球，防守中多次救险，是切尔西表现最好的球员；
　　阿什利-科尔：8、在左路进攻中制造了不少威胁；
　　博辛瓦：9、对进攻的支援很大，传球也不错，多次传中制造险情；
　　马卢达：5、切尔西表现最差的队员；
　　兰帕德：8、始终对曼城球门有威胁，创造出不少机会，并且打进一球；
　　德科：7、传球组织不错，不过一次传球失误导致特里被罚下；
　　米克尔：7、虽然不引人注目，但整体表现还算稳健；
　　乔-科尔：7、踢得很努力，还有助攻，不过看起来身体不在最佳状态；
　　阿内尔卡：8、很好的把握了破门机会，为切尔西锁定了胜局；
　　替补球员表现评分：
　　阿莱士：8、在上场后的短短时间里，作出了一次精彩的救险铲球；
　　贝莱蒂：6、完成了自己的任务；
　　德罗巴：5、伤愈后首次出场，还没达到比赛状态，这在情理之中；
　　曼城首发球员表现评分：
　　哈特：7、对于几个失球都没有什么责任；
　　萨巴莱塔：6、仍然在寻找英超中踢球的感觉；
　　波尔：6、本可以表现的更好一些；
　　里查兹：8、踢得非常努力；
　　邓恩：7、表现还算稳固，但被兰帕德突破后失球；
　　孔帕尼：5、太多令人失望的传球；
　　哈曼：7、在中场值得信赖；
　　爱尔兰：6、传球不错，但是似乎太畏惧射门了；
　　赖特-菲利浦斯：9、是对对手最大的威胁人物；
　　罗比尼奥：7、打进了精彩的任意球，不过后来浪费的球权不少，带球也太多；
　　若：7、踢得十分努力；
　　替补球员表现评分：
　　费尔南德斯：6、没有犯什么错误；
　　斯图里奇：6、没有足够的时间来表现。
　　(马拉乔)

