英冠-孙继海卖力防守难挽败局 谢联客场1-2副班长
　　新浪体育讯　北京时间9月14日0时20分(英国当地时间17时20分)，英冠第5轮开始开始1场角逐，谢联客场1比2负于本轮之前排名垫底的德比，仍积7分跌至第6位。孙继海连续5轮首发，在后防线上表现积极，但还是无法阻止球队落败。终场前，孙继海险些助攻前锋亨德松扳平比分。在稍前结束的比赛中，查尔顿主场1比3负于狼队，积6分排名第16位，郑智没有进入大名单。
　　前曼联边锋吉莱斯皮在国家队受伤缺阵，伤势恢复的前国脚比蒂也没能挤进首发，中场蒙哥马利顶替转会离队的汤吉，中卫莫甘伤愈复出。谢联以往在德比荣耀球场战绩不佳，49次作客输了32场，但最近1场2006年2月英冠以1比0胜出，而且德比今不如昔，上赛季创造了英超最低积分纪录，主教练朱厄尔去年11岳上任以来还没有取得过联赛胜利，本赛季英冠前4轮更是只积1分垫底。上赛季孙继海代表曼城客场对阵德比时曾经自摆乌龙。
　　开场5分钟，德比中场科蒙斯在左侧距门25米处主罚任意球，左脚踢出弧线球绕过人墙偏出近门柱。第9分钟，科蒙斯对孙继海犯规，孙继海在后场右侧主罚任意球长传前方，但队友没有拿到。第10分钟，阿迪逊得到谢联头球解围，在门前18米处右脚凌空抽射偏出右门柱。第13分钟，孙继海后场右侧头球解围。随后他及时上抢得球顺势趟过对方球员，带球通过中场，可惜他的斜传打在主队队员脚后跟上。
　　谢联中场蒙哥马利犯规吃到首张黄牌。德比第20分钟险些破门，康诺利右侧掷入边线球，赫尔斯在前点距门6米处停球转身凌空扫射近角，肯尼向左飞身托出底线！随后，孙继海在禁区中路混战中凌空回勾给门将肯尼。谢联第22分钟也还以颜色，阿迪逊对老将斯皮德犯规，哈尔福德在门前25米处主罚任意球越过人墙击中横梁与右立柱交界处飞出！
　　德比第23分钟取得领先，表现活跃的苏格兰边锋科蒙斯接到中路分球左侧传中，孙继海伸出左腿阻挡，但球还是蹭他腿部飞到门前，中场格林在门前5米处冲顶碰谢联中卫基尔加隆折射入网，1比0。但仅过2分钟，谢联就追平比分！哈尔福德右路下底传中，亨德松在门前5米处甩头顶进远角，1比1。第30分钟，科蒙斯右路主罚任意球斜传，比利亚后点小角度头球偏出远门柱。
　　第31分钟，孙继海前场右侧过人被断。随后科蒙斯在门前20米处左脚大力低射偏出右门柱。第38分钟，科蒙斯左侧距门22米处左脚低射被门将肯尼得到。随后孙继海中场右侧斜传被后卫顶出。第40分钟，奎因与阿迪逊争顶，头部受到冲撞倒地，似乎短暂意识不清晰，好在没有造成脑震荡。第45分钟，孙继海右路套边传中，可惜球越过了队友和后卫头顶。上半时补时阶段，夏普在门前12米处右脚弧线球偏出右门柱。
　　中场休息后，德比用阿森纳租将巴拉齐特换下卡兹米尔扎克。下半时一开始，莫甘对比利亚犯规，被黄牌警告，科蒙斯在门前22米处左脚任意球偏出近门柱。德比中卫利科克放倒奎因，也吃到黄牌。第53分钟，巴拉齐特在门前25米处转身右脚抽射高出横梁。随后康诺利右路下底传中，阿迪逊前点距门6米处推射偏出近门柱！
　　谢联第55分钟虚惊一场，德比直传禁区空档，孙继海也补防到中路，基尔加隆背后铲倒赫尔斯，主裁判福伊似乎要吹罚点球，但谢联队员长时间争辩，福伊与助理裁判商议后给了角球。第60分钟，孙继海右路直塞禁区，后卫将球护给门将卡罗尔。第64分钟，德比右路传中，利科克在门前8米处头球高出。
　　德比第66分钟险些取得领先，比利亚接应左路传中，在门前7米处冲顶击中横梁！第71分钟，巴拉齐特右路传中，基尔加隆解围失误，赫尔斯在门前6米处停球左脚凌空抽射，孙继海补防到门前，但球还是蹭到他手臂飞进门内，2比1。不过从慢镜来看，赫尔斯似乎有手球嫌疑。第80分钟，赫尔斯中路突破，孙继海禁区前沿阻截成功。第81分钟，亨德松接应右路传中，在门前7米处头球被卡罗尔没收。第89分钟，孙继海右路内切，左脚巧妙扣过后卫右脚挑传，亨德松后点距门8米处头球稍稍偏出左门柱！谢联最终客场1比2落败，德比终于去年9月17日以来联赛首胜。
　　德比(4-4-2)：1-卡罗尔/2-康诺利，17-利科克，28-阿尔布雷奇森，5-斯图尔特/4-格林，6-卡兹米尔扎克(46'巴拉齐特)，24-阿迪逊，7-科蒙斯(88'皮尔森)/11-赫尔斯(85'埃灵顿)，10-比利亚。
　　谢联(4-4-2)：1-肯尼/12-孙继海，5-莫甘，6-基尔加隆，3-奈史密斯/2-哈尔福德(74'科特里尔)，15-斯皮德，17-蒙哥马利(83'韦伯)，28-奎因/7-亨德松，24-夏普(72'比蒂)。
　　(马舸)

