利物浦4年首胜德比源于一点 贝帅就这样抓住了红魔7寸
　　记者林良锋述评 曼联四年首次在联赛不敌利物浦，输得窝囊。物极必反，可能是其中一个理由，利物浦过去至少有两次应该在主场击败曼联，但运气糟得可以，去年3月那次斯科尔斯被罚下，眼看比赛将以平局告终，不料奥谢上场偷走3分；年底再碰又是占尽优势之下，被特维斯将鲁尼打偏的射门碰了进去。
　　可一可再不可三，运气总有转向的一天，曼联占了两回便宜，这次因为防守连续失误葬送领先优势，一报还一报，很公平。但运气也不是一边倒地照顾主队，曼联既没有射门中柱，也没有铁证如山的点球没判，更没有遇到马斯切拉诺上赛季申请红牌。那是阵容？
　　上赛季双方在安菲尔德对垒时的阵容，利物浦换了5个，曼联换了2人，客队虽然缺了C.罗纳尔多，哈格里夫斯毕竟上场了，贝尼特斯却将杰拉德和托雷斯——上赛季利物浦进球的保险单——放在板凳上，进攻而言，利物浦做出的让步更多。双方都有新人亮相，列拉取代了离队的科威尔，贝尔巴托夫则顶替了尚未复出的罗纳尔多，双方的实力并未出现明显的倾斜。
　　关键配置的变更和备战时间长短，也许是影响两队状态的主要原因。列拉和贝尔巴托夫相比，身世、名气和能力都相去甚远，但列拉对利物浦的贡献，与贝巴之于曼联相比，无疑更大。利物浦的中轴经过三个赛季修补，不是英超最强至少也是三甲，但边路，尤其是左路，一直没有匹配的人选，正经的左撇子(科威尔、冈萨雷斯和岑登等人)试了很多都不行，贝纳永和巴贝尔等几位右脚将也不令人满意，右翼还有库伊特暂时打短工，左路进攻不畅则困扰了贝尼特斯很久，这个赛季列拉加盟前，利物浦的两翼令人摇头，列拉的首秀，给了利物浦左路很多活力，列拉活跃牵制了布朗的助攻，曼联的进攻缺乏支援，很快被摁住本方半场，下半时这一点非常明显。
　　贝巴给曼联锋线增加了高度和支点，但两翼支援跟不上，他的高度也就失去了意义，这是其一。当贝巴撤出禁区接应中场，鲁尼和特维斯并没有适当地填补他留下的空缺，一方面顾忌到对两闸的保护不敢压上，另一方面。即使插上还是缺乏中场的输送。锋线的默契需要时间，和列拉司职左翼独沽一味不同，以巴贝尔换下列拉，利物浦的边路可以马上换个打法，但曼联的锋线拿掉谁会对比赛更有帮助？于是，曼联的进攻便由开场时短暂的顺利，在阻击中逐渐散架。
　　扣住杰拉德和托雷斯，很多人都认为那是贝尼特斯为这场比赛留了一手，但托雷斯没上，杰拉德只打了20来分钟，利物浦并没有从中获益。不过，利物浦在其它位置上的确比曼联得到更多的休息。上周中的世界杯预选赛，利物浦的首发阵容中有7人入选国家队，上场比赛的有6人(阿隆索和库伊特只是替补)，曼联只有范德萨、卡里克和斯科尔斯免勤，后防线全部打过比赛，锋线也是如此(但布朗、埃夫拉和特维斯都只打了一场)，从比赛兴奋程度看，利物浦要比曼联略强，但优势也没有明显到一边倒的地步，马斯切拉诺只会比安德森付出更多。曼联犯错的两人偏偏是没有国际赛事任务的吉格斯和范德萨。
　　没有一个突出原因，但几个因素累积起来，让利物浦控制了比赛：马斯切拉诺和阿隆索搭档压倒了斯科尔斯和安德森，阿韦罗亚和奥雷利奥助攻优于布朗和埃夫拉，鲁尼未能在他喜欢的中路，弗格森说全队都要挨板子，不是没道理。

