AC米兰群星云集为何却是史上最差 安帅怒吼揭出真病源
　　新浪体育讯　AC米兰客场0-2不敌热那亚，遭遇开局两连败，29/30赛季意大利开始职业联赛以来，这是AC米兰第二次“开局两连败”了，上一次是在1986/87赛季，AC米兰主场0-1不敌阿斯科利之后，客场0-1又输给了维罗纳，那个赛季，AC米兰最终排名第五，通过附加赛战胜桑普多利亚，艰难的获得了联盟杯的参赛资格。
　　此外，AC米兰联赛开局首轮负，次轮平的局面，也只有38/39、45/46、59/60三个赛季出现过，如今这样的战绩简直是不可想象。而比起同样是开局两连败的86/87赛季，目前这支AC米兰尚且不如，尽管都是0分，本赛季AC米兰净胜球还比当时少一个，而从排名上，目前AC米兰之后只有一个卡利亚里，而当时那支AC米兰后面，除了布雷西亚，还有开局被罚了12分的乌迪内斯，从开局成绩来看，这支AC米兰真的是“史上最差”了。
　　但恰恰是在今年夏天，AC米兰颇费心机的引进了罗纳尔迪尼奥、弗拉米尼、舍甫琴科、赞布罗塔等知名球星，球队也算是群星云集，就拿今天的首发阵容来说，中前场除了安布罗西尼之外，全部都是各国的国脚球员，但就是这样一个阵容，面对热那亚一战却是真正的完败。
　　群星云集的阵容为何成了“史上最差”？反倒是1999年扎克拿着卢吉-萨拉、古利这样的人拿了联赛冠军？我们不能不看到，球队的战斗力与球员的名气并不是完全成正比的。以今天的比赛为例，安切洛蒂和加利亚尼都说球队下半时比上半时踢得好，但实际上只是下半时球队进攻有了起色，但也正是安切洛蒂把更多的兵力投给了进攻，球队的防守变得漏洞百出，阿比亚蒂不下三次完成精彩扑救，赞布罗塔也有千钧一发的门前救险，才力保球门不失。在这个所谓“表现不错”的下半时，我们可以看到，AC米兰的“群星”们在防守中是如何的狼狈和无能为力。
　　马尔蒂尼在最后时刻吃了迭戈-米利托的假动作，安布罗西尼放铲却铲倒了人，西多夫的铲球勉强够到了皮球却没有如预想中把球钩下来，而是铲向前方形成了给对手的一次助攻，就算是本场表现出色的赞布罗塔，也屡屡出现对对手的边路突破追逐莫及的场面，更不用说老迈的法瓦利了，到了弗拉米尼被帕托换下，西多夫回撤之后，AC米兰的四后卫加三中场，平均年龄居然高达32.4岁！如此老龄的球队，怎能不在防守中被年轻人突花？
　　AC米兰球员最大的问题在于动作速率缓慢，尤其是面对对方打出速度的情况下，防守动作总是要慢上半拍，无论是博洛尼亚还是热那亚，在AC米兰的防区当中进行连续传递都是一件太容易的事情了，因为AC米兰的球员追不上人也追不上球，还常常把对方的进攻队员放在后卫线和前卫线之间，实际上对于一支如此年老的球队来说，抑制对方速度最有效的方式是回收，保持中后场人数的密集，但偏偏有人又要求“漂亮足球”，30+的老将们不得不频繁压上，又在丢球后频繁回追处于本方前卫线和后卫线之间运动的对方球员，而老将们原本用于进攻上的精力，也在这样的回追中消耗殆尽。
　　AC米兰动作速率慢，奔跑能力不足的问题波及到了进攻，尽管攻击线的年轻人稍多一些，但由于缺乏接应，小罗、卡卡，甚至是博列洛、帕托在比赛中时常都有一个人陷入对方两到三人包围最后丢球的场景，丢球后，又是反击，回追后老将们更无精力接应，成了恶性循环。如热那亚队进攻时全场无球队员疯狂插上跑位的情景，在AC米兰从未出现过，往往一名球员--如卡卡、小罗拿球，队友们都在驻足观看，是信任？还是是无力支援？但事实上，这种跑动又极为重要，对比上班时舍瓦和下半时博列洛表现，我们可以看出，积极的无球跑动总能在进攻中给自己或队友赢得更多的机会。
　　这显然不是安切洛蒂所希望看到的，在0-2输给卢加诺之后的更衣室，他曾大吼“我希望你们跑起来”，但要求一批如此年迈的球员跑动起来并不是一件容易的事。俱乐部似乎也看到了这一点，弗拉米尼的引进起到了一些作用，法国人在进攻中的接应和防守中的奔跑高人一筹，AC米兰两场比赛被对手锁定胜局丢球时，一场是他被换离了后腰位置，另一场是被换下之后，但弗拉米尼一个人也改变不了整个中后场，AC米兰需要的不是用一个“苦力”来分担球星们的奔跑任务，而是需要让全队都跑起来，让全队都年轻起来。
　　联赛开局两连败后再夺冠，在意甲联赛历史上，只有42/43赛季的都灵曾经有过，重演这一奇迹难比登天，如今AC米兰倒不如牺牲这一赛季，把部分比赛机会真正防给年轻人，让他们能够有时间和空间顺利接班，否则，AC米兰这些“老人”很可能既拯救不了球队的现在，将来又无法指望上他们，让他们压制年轻人一个赛季，在成绩上和新老交替上，最终AC米兰的得到的可能就是一场空。

