“金球三叉戟”彻底沦笑柄 为何卡卡复出AC米兰反更差
　　新浪体育讯　因扎吉受伤，博列洛刚刚伤愈，帕托状态不好，于是AC米兰客场对热那亚，安切洛蒂排出了贝鲁斯科尼所期待的“金球三叉戟”，但这一由舍瓦-卡卡-罗纳尔迪尼奥组成的三叉戟，显然是用起来没有看上去那么好，上半时AC米兰真正的射门只有3次，一次来自皮尔洛的远射，一次是卡卡的远射，还有一次是罗纳尔迪尼奥的任意球。
　　三人当中，舍甫琴科是表现最差的，尽管舍瓦的态度还算积极，但水平已经不再，上半时第2分钟，他追赶法瓦利一记球速并不快的直传球，却让皮球滚出了表现，就预示了他接下来40多分钟力不从心的表演，或许舍瓦唯一一次让人印象深刻的，是39分钟那次中圈回抢造成的反击，舍瓦态度很积极，但却没有效果。
　　卡卡显然还没有从伤病中恢复，整场比赛，他是全场丢球最多的人，光是上半时就被对方直接从脚下断球7次，尽管如此，卡卡的表现偶有亮点，17分钟他曾经有一次从后场开始的70米奔袭，但最后一脚射门时已经力不从心。
　　相对好一些的其实是上半时表现看起来有点沉寂的罗纳尔迪尼奥，由于卡卡经常在左路活动，小罗的活动区域不得不到了中路靠后的位置，在比赛中他甚至时常要回到中后场拿球，甚至还要参与防守，其位置靠后几乎相当于他在2006年世界杯时，那时候不过小罗的状态还是不错的，他依旧是基本上不丢球，40分钟他一对一强行过人后直传舍瓦显示出了很强的个人能力，莫德斯托被过后伸手拉他都拉不住，23分钟小罗的弧线任意球也是AC米兰上半时对热那亚威胁最大的一脚射门，小罗还策动了“金球三叉戟”唯一一次配合，这是42分钟，小罗中线拿球长传，舍瓦胸部回作，卡卡禁区外右脚凌空打门高出。但总体说来，“金球三叉戟”只是名头好听，效果是失败的。
　　前AC米兰球星萨维切维奇曾经警告贝鲁斯科尼要把球队放在个人之上，他说：“我看到第一轮输球之后贝鲁斯科尼还在笑，他可能是因为罗纳尔迪尼奥的精彩表现而笑吧，但如果这赛季不夺冠，他还能笑得出来么？”但转过身，贝鲁斯科尼就给安切洛蒂施压打“金球三叉戟”，又是个人放在了球队之上。
　　显然所谓“金球三叉戟”效果还不如上轮拼凑的锋线，安切洛蒂在下半时不得不拆散了“三叉戟”，但留下卡卡却换下小罗的做法却令人难解，果然，下半时AC米兰的机会有一些，但没有一次真正的机会和卡卡有关，博列洛表现出色，却缺少小罗这样的人给他传球。这也正是萨基所说的“面对这样一个阵容的执教难度”，安切洛蒂要换前场球员，必须在卡卡和小罗之间做出选择，卡卡的实力毋庸置疑，但现在并不是他最好的时候，在周三之前，他已经有一个月没有踢球了。在一个状态不佳但很熟悉的球星，和一个状态正常却新加盟的球星当中，安切洛蒂选择了前者，我们无法设想如果留下小罗会如何，但至少卡卡没能达到安切洛蒂所期望的。
　　卡卡复出后，AC米兰的前场反而不如上轮打得好，这与小罗核心地位被削弱，位置后移有关，不过，复出的卡卡尽管因尚未完全恢复而发挥平平，但毕竟还有恢复的空间，关键的问题在于如何与小罗形成合力--本场比赛显然没有。从理论来讲，两人特点迥异，一个擅传，一个擅突，刚好形成互补，但如果找不到相互间合适的位置，也是不行的，赛后安切洛蒂和加利亚尼都提到了训练，尤其对于卡卡和小罗而言，这是个机会，因为此前卡卡和小罗几乎没有时间一起在AC米兰合练，两人需要融合，尤其是要解决怎样在同时上场的情况下，两人的擅长位置和拿球如何尽少受到影响。当然，对于安切洛蒂来说，怎样公正看待球员的表现，把状态最佳的球员留在场上，是他所需要考虑的。
　　(沈飞)

