阿森纳大捷温格担忧3伤号 庆幸阵中已有沃尔科特二世
　　新浪体育讯　布莱克本的主场埃伍德公园球场，并不是阿森纳的福地。最近三次作客埃伍德公园，枪手们仅拿到了2平1负的成绩单。不过本场比赛阿森纳却赢得非常轻松。凭借范佩西在第8分钟的进球，以及阿德巴约随后的帽子戏法，温格的球队兵不血刃地客场拿到三分。赛后，温格显得非常高兴，不过他还是对埃布以及克里希的受伤表示了担心。

　　温格率先对于球队的防守提出了表扬，布莱克本的前锋线拥有圣克鲁斯这样能力极强的射手，但最终他们没能突破枪手的锋线：“布莱克本是一支锋线杀伤力极强的球队，不过我觉得球队的防守就像进攻做得一样好。通过传中他们总能制造威胁，但我们成功地让圣克鲁斯熄火。我很高兴没有失球，而且球队进攻一如既往地犀利。这是一场客场的完胜之役。”
　　本周三阿森纳即将迎来本赛季欧冠小组赛的首场比赛，届时作客乌克兰挑战基辅迪纳摩。对于这场比赛温格可不敢大意：“本周三晚上我们将遭遇又一场大场面之战。打好欧冠的开局非常重要，如果能客场取胜将给我们带来极大的信心。周三我们将采取今晚同样的方式比赛，我们将成功展现出自己的实力。我们被分到了一个困难的小组，每支球队都是常打欧冠的老手，他们在主场的实力都很强。”
　　继本周中为英格兰上演帽子戏法后，沃尔科特本场比赛再度展现出了良好的竞技状态，助攻范佩西打进首球。不过温格坦言自己最初并不打算将小老虎列入首发名单：“之前我对每个球员进行了一番评定，想把沃尔科特列入首发之外，不过为了平衡起见还是选择了他。我想让本特纳休息，而沃尔科特能在突破方面带来帮助。我认为他能够踢左右两边，而且让他踢左路他也很高兴，因为他可以用右脚射门，今天他就这样试了两次。同时，他也可以踢中路。问题是当你为国家队破门三次后，所有的人都想你能再进球。足球不是这样的，最重要的是他必须有团队态度，努力工作。”
　　本场比赛阿森纳的第二粒进球非常精彩，据《体育生活》的直播称枪手全队一共进行了30次传球配合后，才由阿德巴约将皮球打进。赛后温格也透露了这粒进球的法宝：“我们回顾下半场前的那粒进球，球队所想的就是控制住皮球，而当你有足够的耐心时，机会便会接踵而至。我们正是这样做的，球队从左边传到右边，后场传到前场一共有20多脚(其实是30脚)，最终才制造了那粒进球。”
　　本场比赛，温格今夏引进的中场球星纳斯里未能上场，而比赛中埃布亦受伤下场，赛后温格透露克里希也有伤在身，并对伤号满营的现状表示了担心：“纳斯里目前伤势如何是一个巨大的疑问，同时我们可能会失去埃布和克里希。只有等到明天才会有鉴定结果，不过情况看起来不太好。”
　　第84分钟，英格兰本土小将杰克-威尔谢尔替补范佩西出场，而他也以16岁256天，创造了阿森纳在联赛中最年轻的出场纪录。而对于这名小将，温格认为他很快就可以像沃尔科特一样在英格兰队中占据一席之地：“其实我在引进英国球员方面还是慢了点。很快，他就可以为英格兰队效力。”
　　(简永汉)

