佐拉：英超比意甲强多了 足球必须要给球迷提供娱乐
　　记者克韩报道 英超最新的笑话是：“知道为什么西汉姆联胸前的XL字样没了？不是因为赞助商XL廉价航空公司倒闭了，而是因为新帅佐拉太袖珍，怎能再用XL(衣服超大号的标志)当旗号呢？” 
　　按照双方的协议，佐拉要从9月15日才开始正式接管球队，所以13日的联赛他只是在看台上观战。结果西汉姆开场3分钟就丢球，最终客场2比3不敌升班马西布罗姆维奇，让董事包厢内一脸严峻的佐拉只能狂摸鼻子。赛后佐拉去更衣室慰问球员，按照看守教练凯文·基恩的说法：“他来更衣室和球员简单交流了下，他只说了一句话‘不走运，让我们周一再见’。”《当日比赛》的解说顾问阿兰·汉森也表示：“要扭转西汉姆目前的局面，他需要很多运气。”
　　佐拉明白任务艰巨，“我知道这是一次巨大冒险，我把自己完全放上赌桌，我以前的一切好名声现在都是赌注。俱乐部越大，你的责任就越大，得到的注意也越多，所以每个错误都会被追光放大。但我不怕犯错，我当球员时，就因为错过点球和随后的哭泣而变得更棒。我喜欢挑战，这能给我火花。”
　　在足球界，好人佐拉的名声如雷贯耳，这会导致他失去更衣室的尊重吗？佐拉否认：“相信我，要得到球员尊重，你并不需要一直在那里吼叫。你要做的只是让他们相信，你做的符合他们的利益。当然，如果有需要，我也会骂脏话，这对我来说完全不是问题。”他也有自己的带队哲学，“我会大力提携年轻球员，我退役时的职业梦想就是帮助年轻球员成长。我也会努力让比赛变得好看，足球不是战争，我们都是娱乐人士。必须给观众快乐，这是我的原则。我希望赢球，也希望比赛有吸引力。”
　　正因为此，佐拉放弃意甲选择英超，“上世纪90年代，意甲是全世界的楷模，但现在我们真的在走下坡路，英超比我们强多了。意甲的问题是有太多的坏人，他们毁了一切，他们根本不关心足球，只关心自己。一旦金钱卷入足球，你就只想着如何去赢，而不管赢球方式。人一有钱，就会丧失原则。”
　　也正是因为这种理念，佐拉才吸引了前切尔西队友、目前的切尔西副帅克拉克放弃了斯坦福桥的高薪，毅然投奔厄普顿公园。尽管蓝军主帅斯科拉里使尽百般解数，甚至允诺“我全世界都有朋友，将来我可以帮你找更好的工作”，也不能挽回三朝老臣克拉克的去意。
　　最终斯科拉里只能叹气：“我已经告诉他，他对我和切尔西都很重要，他是我和球员之间的纽带，因为他很了解切尔西，也很了解这里的英格兰球员。可最终他还是要走，我很难过，不过我理解他。每个人在自己的生命中都有职业目标，我不同意他的决定，但我为他高兴，我希望他一切都好。”
　　然而，这笔转会最后时刻却横生枝节，因为“拒绝接受克拉克辞呈”的切尔西居然要求高达500万英镑的违约金！考虑到克拉克剩下的两年合同总共才240万镑薪水，蓝军显然是在敲竹杠。克拉克对此很不满，因为此前格兰特被解约得到了500万英镑，滕卡特也得到300万，一直对俱乐部忠心的他不仅没有分手费，还要倒贴钱。俱乐部在放走舍甫琴科、克雷斯波和贝隆时，也比现在爽快多了。必要时刻，可能还是需要佐拉利用自己和阿布的良好关系来打通关节。

