切尔西十大高价失败交易：舍瓦尴尬夺冠 阿根廷两巨星
　　新浪体育讯　切尔西对曼城一役，在切尔西球迷看来，对方阵营中有两人让他们感慨万千，一是罗比尼奥，夏季无限接近的他却成了曼城人，二是小赖特，终于没能在切尔西保住位置，他回到了事业发迹的地方。自打阿布入主之后，切尔西如小赖特这般巨资买入的队员实在人数众多，有的表现匹配身价，而有的则越踢越糟，《太阳报》从自己的角度出发，选出了十大切尔西的失败买卖，当然这里选择的队员有个前提：至少都是高身价的、并被期待为一线主力的选手。
　　第十位：哈利德-博拉鲁兹
　　这名长相吓人的后卫，号称“食肉动物”，穆里尼奥花费800万英镑将其从汉堡挖来，就是要让他表现一下“食肉”本性，但他的临场感觉却远不是那回事，荷兰人的发挥总到不了人们的期望值内，在连着几次重大失误之后，博拉鲁兹失去了位置，随后他被租借给塞维利亚，今年夏天他正式被汉堡回购，身价只等于他两年前来到切尔西的一半。
　　第九位：阿西尔-德尔奥尔诺
　　另一桩穆里尼奥想起来就不爽的买卖。2005年那会蓝军主力左后卫是布里奇，为了加强这一位置，穆里尼奥800万买来西班牙人。但西班牙的表现从没有超过布里奇，更不要谈什么和布里奇竞争了，一年之后切尔西削价300万，把德尔奥尔诺处理给了瓦伦西亚。
　　第八位：斯科特-帕克
　　这是阿布在2004年冬季的一桩大买卖，当时在位的拉涅利以1000万买来了帕克这位帅哥，但这位英格兰中场在查尔顿时确实象巨星，到了切尔西就远不是那么回事，他无法和兰帕德、马克莱莱一样融合到队伍中去，在18个月的挣扎之后，帕克以650万的价格来到了纽卡斯尔。
　　第七位：格雷米
　　阿布“金钱帝国军团”里的先行者之一，03年夏季他以700万英镑从皇马来到切尔西，不过他从未在蓝军队内表现的象个大牌。虽然整整呆够了四年，而且当时他也不过是29周岁不到，但他在07年夏季只能以自由转会的形式去了纽卡斯尔。
　　第六位：达米安-达夫
　　2003年他以1700万从布莱克本转会到切尔西，所有人都大吃一惊，不过他的表现却达不到在另一边上飞翔的罗本的级别，当然伤势也阻碍了爱尔兰人的发展。三年之后蓝军放他去了纽卡(成了扫地出门蓝军将士的聚集地了)，身价已经贬到500万。
　　第五位：肖恩-赖特-菲利普斯
　　终于到了文章开头提到的人物了。当年他2100万的身价更是惊人，但这位右锋却难得找回在曼城时无所不能的状态(在英格兰队到是个例外)，虽然穆里尼奥和格兰特都在努力帮助小赖特，但这位全国公认的天才一直无法爆发出匹配他身价的表现，确切的说表现不出稳定的持久的巨星级表现，斯科拉里再三踌躇，最后还是放他回了曼城，身价损失1200万。
　　第四位：胡安-贝隆
　　这次连曼联都被搭了进去，事后反省一下，在两支队伍引援重大失败里，贝隆绝对都能闯进双前五的高位，当时的贝隆已经在曼联失败，但蓝军还是打算给他第二次在英超证明的机会，03年他们以1500万买入阿根廷人，不过贝隆屡战屡败的姿态让所有人失望，一年之后，他被租借给了国际米兰，又过了一年，他自由转会国米，结束了在英超的痛苦岁月。
　　第三位：亚德里安-穆图
　　03年蓝军以1580万买入罗马尼亚人，一年后他服用可卡因被公开曝光，追求声誉第一的切尔西只能将其解雇。穆图在7个月禁赛期满之后加入了尤文图斯，而后又在佛罗伦萨大红大紫，看着罗马尼亚在意大利找回了状态，气不打一处来的切尔西现在要求他赔偿1300万的名誉损失费。
　　第二位：赫尔南-克雷斯波
　　阿根廷人在意大利的表现绝对让所有人信服，03年阿布毫不犹豫拍出1680万将其买下，但克雷斯波却未能在英格兰掀起同样的进球风暴，可是那份五年合同得履行完毕啊，于是克雷斯波五年里在米兰双雄的租借生涯比他在切尔西的时间都要长，今年夏季合同到期，他终于自由的来到了国际米兰。
　　第一位：安德列-舍甫琴科
　　很遗憾乌克兰人又坐上了第一把交椅。同样是一位在意大利联赛中证明自己非凡身价的巨星，不过他来到切尔西时已经是30岁，而克雷斯波当时只有28岁，而且转会金额舍瓦也达到了切尔西转入球星中无人能匹及的3000万英镑，结果呢？乌克兰人却成为了蓝军历史上最经典的失败案例。两年的痛苦挣扎后，舍瓦最终只能回到米兰，而租借费用则为零，估计以后也收不到什么钱，一笔彻底失败的交易。
　　(孟巍)

