102分钟折射海外球员尴尬煎熬 他们仅一人还可期待
　　特约记者杨浪舒报道
　　在上周末的欧洲赛场上，郑智和邵佳一不见身影，孙祥只有短短的12分钟露面。只有老将孙继海在谢菲联和德比郡的比赛中打满了90分钟，但他所效力的谢联客场以1比2败给德比郡队。尴尬的102分钟，这就是中国留洋军团的成绩单……
　　郑智和邵佳一根本没有进入球队的大名单。郑智是由于在赛前训练被队友踢伤，邵佳一则是本赛季一次都未能进入大名单。孙祥也只是在同业余队的奥地利杯赛中在第78分钟替补登场。
　　除了主流联赛的几名球员外，欧洲其他小联赛的中国球员也频繁遭遇打击。石俊黯然从瑞士超级联赛回国，于海则因伤被荷甲的维特斯放弃，于大宝也正在本菲卡和伤病作斗争……毫无疑问，在中国足球正在走入泥潭的时候，中国的海外球员也正在忍受着煎熬。
　　同日韩两国拥有的庞大海外军团相比，如今欧洲的中国球员只是德甲1人，英冠2人，奥甲1人。可以说，中国队留洋军团如此尴尬的处境，和目前中国足球的整体水平有很大关系。中国国家队和国奥队的糟糕战绩不仅打击了欧洲俱乐部对中国球员的信心，还妨碍了为数不多的几位留洋球员在赛季前同球队合练的宝贵时间。
　　从短期来看，中国球员中唯一还值得期待的唯有郑智。本轮未能进入大名单，帕杜坦言是由于队友在训练中将郑智踢伤，同时承诺，一旦郑智下周复出，将是查尔顿重要的一颗棋子。但在输给狼队后，查尔顿已经跌至了英冠的第16位。再这样下去，郑智复出后恐怕就要帮助查尔顿保住英冠资格了。

