切尔西曼城石油德比平手 英超新鳄输球却令对手胆寒
　　记者刘彬彬 报道这不是一场普通的英超比赛，这是两支靠石油老板撑腰的球队的直接对话。夏季转会市场上，比阿布还富裕的曼城新老板抢走了切尔西口中的罗比尼奥，现在阿布扎比人想要在球场上挑战靠资本在英超称霸的切尔西。这场比赛的意义上升到了足球资本的层面。 
　　阿布和法希姆的缺席只是个小小的遗憾。肯扬、他信、格兰特等人都来到球场，现场观看了这两支球队迅速到来的第一次交锋。切尔西面对前赴后继的“后暴发户们”时的优越感不言自明。他们，已经是不折不扣的老大，但阿布扎比的富翁们显然想要挑战这种权威，尽管这并不是个成熟的时机。 
　　挑战才刚刚开始 
　　在阿布扎比人看来，这还不是最好的曼城；而阿布的切尔西已经真真切切地感受到了来自他们的威胁。 
　　休斯的话证明了曼城人挑战切尔西权威的想法，“人们都会不可避免地将我们同切尔西进行比较。但两队之间还是存在不同之处的，切尔西在阿布入主之前就曾赢得过许多奖杯，而且也在冠军杯的比赛中进入了半决赛。而我们的起始点更低一些，因为(想要达到如此高度)需要更多的时间。不过如果我们能够通过转会窗购入更多合适的球员，谁又知道我们能以多快的速度实现这个目标呢？” 
　　他信最近在接受采访时说出了自己卖掉曼城的原因，“我很难带着球队前进(资金被冻结)，现在的球员越来越贵，比赛越来越激烈，我们需要一个热爱足球并且想要带领曼城前进的老板。”泰国人很相信阿布扎比集团能够将曼城带成一支豪门。现在，他们需要的只是时间。 
　　斯科拉里却在赛前披露，当初曼城选帅时曾与他有过接洽，可时任葡萄牙主帅的自己没有接受他们的邀请。或许是意识到这场比赛已绝非竞技层面，斯科拉里的这番言论很有长自己志气，灭对手威风的意思。“是的，他们曾向我发出邀请，这是一个很不错的机会，但在当时，我还是葡萄牙队的主帅，我向他们表示，我需要一点时间考虑。他们当时来到了葡萄牙，在与他们的交谈中我得知了他们的想法，他表示会在未来的三到四年内将曼城打造为一支超级强队。这是一个不错的计划，但一或两年内不太可能，或许需要10年或许15年的时间，但这对英格兰俱乐部以及足球运动的发展来说是件好事，你必须有更为远大的目标，曼城希望成为世界前十的俱乐部，现在他们正在向这方面努力。” 
　　场外的两队主帅言语的交锋似乎刺激了曼城人的肾上腺素，一上场他们就想将切尔西掀翻在地。凭借着刚开场的气势，曼城给切尔西的防线制造了不少的麻烦。而罗比尼奥也实践了自己赛前的承诺———尽管没有取得两个进球，但处子秀就有收获已经让曼城球迷欢呼雀跃。不过曼城人的喧嚣仅仅持续了不到4分钟，切尔西后卫卡瓦略便将比分扳平。而比赛的下半场，主队糟糕的防守导致兰帕德和阿内尔卡相继进球锁定胜局，诺大的球场里居然只剩下来访的几千名切尔西球迷纵声高唱：“冠军杯？别逗了！” 
　　曼城获得了与切尔西的“石油德比”第一次交锋的胜利———罗比尼奥的转会。现在仅仅是他们交手的第二回合，阿布扎比人有信心将俱乐部带到与切尔西的同一高度。至于本场比赛的结果对于曼城来说已经不重要，罗比尼奥的进球已经足够带给球迷欢乐。毕竟，在阿布扎比人看来，这还不是最好的曼城；而阿布的切尔西已经真真切切地感受到了来自他们的威胁。赛后，切尔西官方网站针对这场比赛的评论是：新曼城并不能阻碍我们的胜利！切尔西人对于这场胜利的看重显而易见。 

