利物浦悍将用胜利洗刷耻辱 马拉多纳：他比梅西更重要
　　记者关联报道 贝尼特斯在曼联身上完成4年联赛跨越，还有谁和他一样激动？答案或许是阿根廷后腰马斯切拉诺——上赛季在双方交战中因为跟裁判本内特连续争吵吃到红牌的他，这次算是以神勇表现洗刷了耻辱。
　　虽说特维斯开场仅3分钟的进球，有小马未能跟紧同胞、保护本队后防的责任。但他接下来的表现，就和利物浦完成逆转的过程一样堪称完美。天空体育赛后只给他打出6分，但球迷们却纷纷为他平反：民意投票结果最终定格在了8分。作为全场最佳之一，小马受此褒扬可谓当之无愧。
　　除了中场扫荡不遗余力，进攻上他也表现得颇为活跃：第36分钟，渴望将功补过的阿根廷后腰助攻到右路，聪明地传出低平球穿过人群，可惜红军锋线无人赶到；第57分钟，马斯切拉诺又在右路大禁区前似传似射地将球扫到门前，前点的小基恩转身踢空，再次错过良机；第77分钟主队终于将比分反超，导致吉格斯未能彻底清理掉皮球的这次进攻，同样来自于之前小马在右路的强行突破。势不可挡的他就像是一部中场永动机，充沛的体力保证了阿根廷后腰能在反击时以最快速度带球上前，纳尼背后放倒他吃牌便是不得已为之。
　　全力拼搏的马斯切拉诺也尝到抽筋的痛苦滋味。贝尼特斯原本打算换上恩戈保持锋线压力，可小马的意外倒地让一向冷静的贝帅激动非常，连续向场边举牌的第四官员和场上的主裁摆手示意要重新调整换人。最终，中卫海皮亚替下马斯切拉诺，安菲尔德球迷则为阿根廷后腰送上热烈掌声。
　　利物浦当地媒体则担心阿根廷人会因为上一次的裁判事件，在比赛中再次冲动，但贝尼特斯在训练中一再告诫小马要沉住气，他也确实做到了。老球王马拉多纳一直是马斯切拉诺的忠实球迷。在他眼中，后者才是目前这支阿根廷国家队的灵魂，“对我来说，他比梅西和里克尔梅重要得多。”

