安切洛蒂无罪也该下课 为何说只有换帅才能救米兰
　　新浪体育讯　AC米兰0比2负于热那亚，遭遇联赛两连败，加利亚尼赛前曾说：“安切洛蒂没有下课的危险，虽然今天我们输球了。但他应该做些什么来停止失败，这不是教练的问题，但从七月底开始，我们八场比赛输了七场，不能再这样下去了。”两连败排名垫底的事实摆在眼前，必须靠某种改变来激活球队，也许安切洛蒂不是最大的责任人，甚至没有太多责任，但在球员不可能变动的现状下，更换主教练几乎是唯一可以在短时间内改变球队的选择，赛后加利亚尼表示：“安切洛蒂的帅位危险。”倘若这就是AC米兰俱乐部最终决定的话，那么AC米兰恐怕短时间内很难从目前的困境中走出来了。
　　《米兰体育报》做了一个投票调查，对“米兰为什么积0分”提出三个原因，有58%球迷选择“转会失败”，24%球迷选择“主教练”，18%球迷选择“运气不好”。大多数球迷认识到米兰衰败的根本原因在于俱乐部，但现在转会窗口已经关闭，错误的人已经来到队内，之后打出怎样的水平终究要靠教练和球员来尽可能提高成绩。
　　几天前热身赛0比2负于瑞士第二等级的球队卢加诺，愤怒的安切洛蒂没有参加新闻发布会，意大利媒体透露米兰主教练和队员们在更衣室里发生了激烈争吵，安切洛蒂向队员们大喊：“我现在真的烦透了，需要你们跑起来。”对热那亚的败仗，米兰球员不能说表现得不积极，除了老迈的马尔蒂尼和法瓦利跑不动，赞布罗塔在边路上上下下、后场玩命补防的精神面貌非常好，卡卡虽然有伤，还是努力尝试突破，连罗纳尔迪尼奥也难得成功地过了一回人。下半时替补出场的博列洛和帕托态度积极，西多夫进攻没什么贡献，防守却很拼命，第88分钟他从对方半场紧紧追赶范登博雷，眼看追不上，不顾一切地贴地飞铲——结果干扰了博内拉，让范登博雷甩掉两人继续向前突破射门。
　　这个场面很有代表性。西多夫想表现出不放弃的态度，只是他的疯抢和飞铲属于纯粹的个人行为，博内拉预料不到西多夫突然下铲，一个愣神把范登博雷放了过去。安布罗西尼、赞布罗塔的猛冲猛抢也是同一性质，场上充斥着局部个人能力的对抗，AC米兰的整体防守毫无战术性，如同一盘散沙，热那亚边锋加斯巴罗尼如入无人之境，随意带球游走于前场。上赛季AC米兰屡屡负于弱队，人们还能清楚地指出安切洛蒂“重攻轻守”的战术错误，而今日对热那亚之败只能用“混乱”来形容。防守体系的崩溃，球员们拼劲和血性仍在，但却没了章法，乱了阵脚，只能说明整支球队在信心上已经降到了最低点，俱乐部必须做点什么带来让球队重新相信自己“毫无疑问米兰现在表现是不够的，这不代表我要换教练，但作为一个总经理，我有责任向部下提出一些指导意见。”加利亚尼曾用委婉的口吻提出警告。令人遗憾的是，赛后加利亚尼依然表示：“我和主席都没有考虑过换帅。”但这或许只是官方辞令，关键还是要看俱乐部有何动作，未来的一周，安切洛蒂的命运将如履薄冰。
　　对热那亚赛前，安切洛蒂曾为队员们带来了DV，播放2007年欧洲冠军杯3比0大胜曼联的比赛，希望以此激励士气，但到了实际比赛中毫无作用。在安切洛蒂一成不变的战术体系中，一连串的负面结果早已夺走了球员们的信心，两三名新球员，特别是像小罗、舍瓦、赞布罗塔这样不需要荣誉来刺激的“新球员”加入球队，起不到多少积极效果。
　　早在三年前，科斯塔库塔就说过一句明白话：“在执教了四五年之后，一个教练会失去他在更衣室里的感召力——无论是安切洛蒂失去了动力，还是球员们失去了动力。萨基与卡佩罗执教球队的最后一两个赛季就是最好的例子。他们都是伟大的教练，但事实是当你长时间待在同一名主教练手下，你的精力随着时间的流逝会越来越无法集中。”当时安切洛蒂反击道：“什么叫5年是一个周期，我不懂是什么意思。”科斯塔库塔与安切洛蒂的这次对话当时只是被当作趣谈，但现在看来，安切洛蒂的“审美疲劳”已经持续了三年。这三年来在遭遇电话门、转会无所作为的窘境下，安切洛蒂仍然拿到一座冠军杯，已将自身的执教潜力挖掘到极限，如今早已过了科斯塔库塔预言的“五年一周期”，安切洛蒂与米兰分手并不可惜，换一个环境对他个人、对俱乐部都有好处。至少，新的教练加盟前都会提出买人的要求，能够促进球队的血液循环。
　　加利亚尼说：“有几位模范教练也执教了很长时间，比如弗格森爵士和温格，这也是我们效仿的目标。我要重复一遍，安切洛蒂没有下课的危险，但他最好不要再输球了。”可如今这支AC米兰有多少希望保持不败？根据《米兰体育报》的分析，AC米兰俱乐部已准备好两位安切洛蒂的继任候选者，多纳多尼随时准备上任，而里杰卡尔德是贝鲁斯科尼的梦想。无论哪一位名帅出马，“换帅如换刀”对现在的AC米兰是一条真理。
　　(定春)

