夸雷斯马处子秀展示招牌绝技 天才边锋坦言仍有缺陷
　　记者汪玮报道
　　夸雷斯马在意甲开战后才转会国际米兰，但他赶上了球队在梅阿查的首场联赛，并以自己的“三趾功”绝技帮助国际米兰在落后的情况下立即扳平。
　　在葡萄牙足坛，夸雷斯马和C.罗纳尔多被公认为最有创造力的两名球员，但C罗更全面和稳定，而夸雷斯马灵感更好，只是状态起伏不定。20岁经历过在巴塞罗那的失败后，夸雷斯马在波尔图重新证明了自己，今年夏天在穆里尼奥强烈要求下，国际米兰将其买入。
　　“穆里尼奥想尽办法买我，这不是一种压力，这让我感到骄傲。不仅在葡萄牙，在全世界他都被视作最优秀的教练。但愿他想要我来国际米兰，不是因为我曾经攻破他球队的大门(2007年3月，切尔西2比1对波尔图)。”夸雷斯马说，“梅阿查的确是一个伟大的球场，但它不会令我害怕。我还记得自己在里斯本竞技的首次出场，2002年冠军杯资格赛第二回合，对手是国际米兰，结果国际米兰2比0获胜。” 
　　夸雷斯马出生在葡萄牙首都里斯本的穷人区，“我7岁左右开始踢球，和街区的伙伴们在花园里、街上踢球。我所在的街区有很多暴力、毒品、犯罪，后来里斯本一支又穷又小的球队发现了我，我在那里踢了不到一个赛季，然后里斯本竞技就发现了我。”
　　夸雷斯马有个绝技叫“Trivela”，葡萄牙语里是“三个脚趾”的意思，即用右脚外脚背抽出剧烈外旋的弧线球。夸雷斯马时常在左侧冷不丁地用右脚外脚背踢出别人左脚内脚背才能踢出的弧线球。对卡塔尼亚，夸雷斯马在右侧试图用“三趾功”传到后门柱，结果马斯卡拉把球挡进自家球门。
　　早在夸雷斯马七八岁刚开始踢球时，就发现了自己的这个特点，“我的脚有点向内翻，而且那时比现在还严重，所以我一开始就习惯用脚外侧触球，而且我总是习惯用右脚，几乎不用左脚。一开始我的教练很受不了，‘如果你还用这个方式踢球，我就换你下场。’果不其然，下一个动作之后，我就被他赶回了更衣室，当时心里真的特别难受。他只是想让我有所提高，但后来他也发现，我做出这个动作完全是自然而然，没有半点勉强。
　　为什么会这样？“我也问过自己，或许是我的脚外侧更敏感吧。我知道在大多数情况下，脚外侧踢球更难，但对我来说更简单。我并没有刻意去学哪位明星，尽管我记得很清楚，(巴西前锋)贾德尔在波尔图时，有个叫德鲁洛维奇的南斯拉夫队友就是这样踢球的。我唯一真正模仿过的球星是菲戈，我曾对自己说，将来也要像他那样。今天我甚至更加幸运，和他效力于同一支队伍。”
　　这或许是菲戈职业生涯的最后一个赛季，夸雷斯马成长于菲戈的母队里斯本竞技，现在又赶上偶像退役前和他一起比赛，“每天的训练和成长，我都以菲戈为榜样。也许我和他有某种相似之处，比如中场和前锋位置都可以适应。但有一点我们不同，他是一位巨星，而我不是。他在场上非常沉稳，经验丰富，而我是一个还需要不断证明自己的年轻人，我通常整场比赛都不断和对手碰撞，无法像他那样泰然自若。”
　　夸雷斯马承认自己还需要提高，“我希望在未来能收获更多进球，尽管对我来说，一次助攻从某种意义上来说也意味着一个进球。”那么场外的缺点呢？“或许我的话太少了，但这不是腼腆，这是出于自己的保守性格。”
　　夸雷斯马的父亲是吉普赛人，母亲是安哥拉人。尽管腼腆，但从小在贫民区长大的夸雷斯马非常好强。“吉普赛人意味着骄傲。我很少害怕，在球场上无论面对10人、1万人还是10万人，对我来说没有区别。作为吉普赛人，我非常在乎家人，我的母亲、兄弟和两个妹妹都来到意大利跟我一起生活，我们住在米兰北边的科莫。”

