古蒂射入皇马第5000球 劳尔捧起迪斯蒂法诺杯
　　记者田超报道 联赛首轮客场被拉科鲁尼亚掀翻的“冷启动”，让皇马在第2轮主场与升班马努曼西亚的比赛中不容再有任何闪失。借代表西班牙在戴维斯杯中与美国厮杀之机，以纳达尔为首的西班牙网球名将们本场也赶赴伯纳乌助阵。最终，他们如愿看到一场让人想起西班牙超级杯主场逆转瓦伦西亚那样的大胜：9月14日，皇马主场4比3逆转对手。
　　皇马迈过5000球
　　由于赛程密集，舒斯特尔赛前有意向弟子们吹风：“球队有轮换需要。”果然，结束国家队征战的卡纳瓦罗轮休、腹股沟有伤的塞尔吉奥·拉莫斯也没进大名单。上周左脚踝跟腱发炎的劳尔虽然勉强痊愈，但还是将首发位置让给伊瓜因。赛前，劳尔从皇马名誉主席迪斯蒂法诺手中接过上赛季最佳球员奖项“迪斯蒂法诺杯”。
　　努曼西亚的克罗地亚主帅克雷希奇从1976年起就住在西班牙，带领小球队经验丰富的他之所以小有名气，依靠的法宝就是强调整体技战术的应用。而精于利用对手疏忽给出致命一击的努曼西亚，就是因此给了皇马一个下马威。第7分钟，皇马中场被断球，贝利维斯反击中左路传中，被梅策尔德头球解围。但莫雷诺随后便接队友开出的角球，在远门柱无人盯防的情况下从容头槌，皮球弹地后钻进网窝，1比0。4分钟后，莫雷诺远射又被卡西利亚斯惊险扑出。
　　就当人们抱怨皇马慢热时，卫冕冠军及时发威。从第15分钟起，疯狂反扑的皇马打出小高潮。在罗本和范尼接连制造险情后，古蒂立功了。第20分钟，罗本左路突破后分球，范尼中路横敲，古蒂禁区外左脚远射扳平。这是皇马历史上的第5000粒西甲进球。舒斯特尔的球队也因此有幸成为第一支西甲进球数达到5000大关的球队，身后的巴塞罗那和毕尔巴鄂竞技在这项统计中的进球数分别为4935和4164。巧的是，古蒂是本场队长，上个里程碑式进球(4500球)，是由另一位队长劳尔攻入的。
　　可努曼西亚没让皇马人高兴太久。第23分钟，巴克罗禁区前左脚怒射，球直挂大门左上角。比赛真正进入开放阶段。第26分钟，范尼中路直塞，伊瓜因倚住对方后卫推射，双方再回起跑线。
　　范尼助攻梅开二度、罗本异常活跃，另一名荷兰人范德法特也不甘寂寞。第34分钟，他在禁区内左侧左脚抽射，皮球在极小的角度下从门将手指和左门柱间钻进大门。由于在西班牙超级杯中吃到红牌，范德法特因为停赛错过了西甲揭幕战。不过，在伯纳乌迎来首秀良机的他，这次却用进球让自己迎来了华彩处子秀。5分钟后，佩佩接角球头球后蹭，努曼西亚后卫西斯马头球解围却误入自家大门。
　　巨人杀手险再爆冷
　　易边后，2球优势让皇马踢得放松起来。这时，人们更加感到克雷希奇对努曼西亚调教之精良成功。面对进入即兴表演状态的皇马球星们，努曼西亚球员没有自暴自弃，亦未妄自菲薄，而是攻防有序地持续向皇马施压。
　　第52分钟，莫雷诺断球后左脚远射贴柱偏出，让伯纳乌观众惊出一身冷汗。5分钟后，又是莫雷诺左脚直接任意球绕过人墙，鱼跃救球的卡西利亚斯虽然碰到皮球，但仍鞭长莫及。第65分钟，布里特已架好重炮，幸好梅策尔德奋力将球断下，才避免了卡西利亚斯再被破门的尴尬。
　　见到情况吃紧，舒斯特尔赶忙用劳尔换下范尼、德拉雷德替下范德法特。算上原先主力阵容中的迪亚拉，皇马祭出双后腰战术。这一变阵稳定了全队情绪，第73分钟，在与古蒂和劳尔两位前辈进行配合后，德拉雷德右脚间接任意球低射远角，但被努曼西亚门将挡下。第79分钟，罗本直塞，劳尔反越位成功抽射近角被门将用腿挡出。第92分钟，德尔皮诺右路传中，可惜包抄的布里特滑铲没能碰到球，联赛首轮曾战胜巴塞罗那的努曼西亚错过再演巨人杀手的机会。
　　上赛季，皇马19个主场拿到51分，“伯纳乌堡垒”之强力可见一斑。本场比赛，舒斯特尔的弟子再次证明了这点。只是，努曼西亚打入的3球也告诉所有人，这里对皇马而言却并非易守。
　　皇马阵容(4231)：卡西利亚斯/萨尔加多、佩佩、梅策尔德、马塞洛/迪亚拉、古蒂/范德法特(66’德拉雷德)、伊瓜因(82’德伦特)、罗本/范尼(66’劳尔）

