利物浦一战收获最佳第12人 升级版超级替补就此诞生
　　记者关联报道 自打索尔斯克亚退役，曼联阵中似乎再也找不到固定的“超级替补”，偶尔发飙的特维斯也越来越向主力靠拢；反而是13日在“红色德比”中绝杀他们的荷兰小将巴贝尔，已摇身变为了安菲尔德板凳上的新“秘密武器”。
　　这不是巴贝尔第一次中途出场制造杀机了。最令人印象深刻的当属上赛季冠军杯1/4决赛，荷兰小将在对阿森纳次回合决斗中，登场6分钟便凭个人能力强突创造点球，其后更亲自攻入一球为枪手送终。而随后利物浦同切尔西的半决赛碰撞上，再次于加时赛上替补出场的巴贝尔，又是以一记超级远射击破了切赫把守的大门……
　　对曼联，贝尼特斯安排的左翼首发是西班牙新援列拉。后者的“红军”处子战表现颇为出彩，凭借脚下技术多次在边路戏耍布朗成功，传中和射门也可圈可点。第6分钟，列拉便在左路传球，库伊特的半凌空抽射将将偏出；随后他连过红魔三人在禁区左侧跌倒，裁判没有表示；第58分钟，身披11号的西班牙人又一次展现左脚技艺，他的大力远射被范德萨稳稳抱住。
　　曾经在曼城租借半年的经历，令列拉对英超激烈的身体冲撞有了足够准备，不会像雷耶斯等技术流球员一样，被后卫们的凶狠铲抢搞到无法适应。更何况他还会说一口不错的英语，和本土队友融合起来更加迅速。贝尼特斯赛前便解释了派列拉首发的原因，“他说他的英超处子战正是两年半之前在曼彻斯特德比中3比1击败红魔，所以他或许是我们的幸运符。”
　　或许是考虑到体力问题，贝帅第70分钟用巴贝尔将西班牙边锋换下。由于后者擅长拉边，而荷兰小将擅长内切，这让刚刚习惯了防守列拉的曼联后卫一下在比赛中无法适应。红魔不仅在第二个进球中看漏了巴贝尔的包抄，第84分钟，荷兰人用漂亮的假动作晃过布朗，将球回做给无人防守的基恩，后者射门被挡出；第92分钟，巴贝尔又一次在左路底线处轻松地扣过布朗妙传中路，可惜库伊特的近射被范德萨神奇扑出。
　　赛后，左路双雄被天空体育同评为当场最高分8分，贝尼特斯对弟子们的优异表现感到自豪，“今天我真的满意，因为我们是在同一支非常好的球队比赛，何况还先落后。我一直希望打出快节奏，但过早失球让曼联可以采取控球打法，我们必须做很多事才能改变比赛，而下半场的表现恰恰非常积极。”
　　贝帅眼里不止有进球英雄，“许多球员都在奋力拼搏，特别是库伊特和罗比·基恩，我们在进攻上的投入是惊人的。巴贝尔当然非常棒，但我认为全队都表现上佳。就连刚刚伤愈的杰拉德，同样踢得不错。”弗格森承认曼联输在了中场角力上，贝尼特斯得意地表示：“过去两年，我记得他们非常乐意守在后场，就等我们犯错误后发动反击。今天其实情况差不多，好在我们丢球之后没有再出什么错，这就是球队的改变。”
　　利物浦已经在联赛中领先少打一场的曼联6分，但贝帅对夺冠前景颇为冷静，“有件事我们必须继续努力，就是强队小联赛的结果，希望在对切尔西和阿森纳时表现也能像今天这样出色。当然，和埃弗顿的比赛也很重要。”

