孙继海：海外球员从未有过春天 日韩球员也不好过
　　记者金松报道 北京时间14日凌晨，谢联队客场1比2输给了德比队，尽管输了球，但首发出场的孙继海表现非常出色。
　　这已经是孙继海连续5轮首发出场了，在目前的谢联队中，孙继海是球队的绝对主力。本场比赛中，孙继海依然司职右后卫。
　　谢联队这场比赛中打得不太顺畅，全队状态有些萎靡，面对实力稍逊于自己的对手，他们并没有显示出自己的强大。而且，他们在这场比赛中的运气也不好，两个失球，都是折射后进网。
　　在比赛进行到23分钟的时候，德比队首先破门，他们的苏格兰边锋科蒙斯传中，孙继海挡了一下，球变线进入小禁区，德比队的中场球员格林鱼跃冲顶，球打在了谢联队中卫基尔加隆的身上，挡进了球门。谢联队在2分钟后还以颜色，由亨德松头球扳平比分。
　　但在第66分钟，基尔加隆再次失误，他的一次解围竟然把球传到了德比队前锋赫尔斯面前，对方就在门前起脚，孙继海快速回防，已经来不及了，射门的球打在孙继海的手臂上弹进了球门。不过，赫尔斯射门之前用手臂停球，已经造成手球犯规，但主裁判没有理睬孙继海等人的申诉。
　　比赛到89分钟的时候，谢菲联曾经有一次再次扳平比分的机会，当时孙继海在右路突进，在对方大禁区外左扣右扣，然后一脚漂亮的传中，亨德松已经抢到了点，但还是稍稍偏出了一点。
　　“其实他们对我们的压力不大，但就是这样，还让人家进了两个球，真的有点不可思议。也许，这就是欧洲足球的魅力所在，这里的每支球队，都有一两名个人能力出众，能左右比赛的人物。”14日晚，继海带着些许遗憾分析这场比赛，“他们进的第二个球，明显是个手球，但我上前跟裁判说，他根本就不理我，队友跟我说，这裁判想找平衡，争也没用的。”
　　孙继海是目前唯一在欧洲赛场首发的中国球员。国内媒体最近常用留洋冬天来形容这一现象，孙继海淡淡地笑：“目前在欧洲的中国队友，没首发都有各自的原因，主要是受到了伤病影响，我希望他们能尽快出场。至于说留洋球员的冬天，我不这么看，其实，我们这些海外球员，从来就没有过春天，夏天，何来冬天？中国球员在五大联赛中，一直都是弱势群体，无论在以前还是现在，一直都是这样，都是鸡肋一样的球员。毕竟，中国球员能力有限。以前，我们只不过是热闹一点，现在只不过是更冷清了。唉，不光中国球员，日韩球员，在欧洲赛场，其实也强不了多少。”

