安切洛蒂自信不会被炒 唯一救命稻草却遇可怕对手
　　记者彭雷报道
　　0比2，AC米兰再输一场，看台上的副主席加利亚尼强打精神显得若无其事，但下台阶时还是不经意间把双手搭在了陪自己来看球的儿子肩膀上。但现在，更需要支持的是终场哨声后依然在教练席上静坐了1分多钟的安切洛蒂，他站了90分钟，看到米利托获得点球时，安帅放弃了。
　　意大利记者在比赛最后阶段已经开始猜测，安切洛蒂会不会主动辞职，会不会放弃自己已经坐了7年的米兰帅位，或者更合适的问题是：安切洛蒂什么时候会被解雇？上一次AC米兰赛季开局输两场是1986-87赛季，利德霍尔姆在来年就被老贝解雇了，换上了卡佩罗顶替，随后才是萨基。安切洛蒂是否会有同样的一天？
　　赛前这样的疑问就环绕在米兰内洛基地周围，上周中对瑞士乙级队卢加诺的友谊赛都能输0比2，AC米兰的状态确实不好。而安切洛蒂还半开着玩笑，“其实转机就在角落里，我们会把握住。每次谈我们球队的危机时，球队反馈的成绩都是很好的，我的球队知道如何反击。至于帅位，我记得当年对国际米兰冠军联赛半决赛第一场(2002-03赛季)和对拜仁的1/4决赛第一场(2006-07赛季)后，记者们都说我要下课了，甚至有感觉里皮都站在基地门口了，但我们获得了最终的胜利……”
　　安切洛蒂赛前的乐观确实是他在AC米兰期间的事实，俱乐部对他一直支持。对热那亚0比2后，安切洛蒂对记者们再次表示，“俱乐部与我站在一起，球员和我的关系也一直很好，所以我相信我们会一起来解决现在的问题。”在安切洛蒂接受天空电视台采访时，那不勒斯教练雷亚也在接受采访，雷亚通过连线安慰同行说，他们都知道教练的甘苦，祝愿AC米兰重新出发，安切洛蒂微笑着道谢。
　　随后，加利亚尼也代表俱乐部肯定了安切洛蒂的帅位，“卡尔洛留下？肯定的，我不想每一次都重复，这样很无聊。如果有人一定要写什么安切洛蒂下课，我们也不用跟着媒体走吧。”
　　谈到现在球队的情况，加利亚尼继续说道：“现在就需要工作了，国家队的球员们总算归队了。其实直到今天，我们的联赛还没有真正开始，只要算一算我们的国家队成员有多少天不在米兰内洛就明白了，这不是找借口，是事实。”
　　安切洛蒂赛前也很诚恳地表示过，“俱乐部也很明白我的难处，我举个最简单的例子，舍瓦、卡卡、小罗和帕托四个人几乎从来没有在一起训练过，我们不是在打表演赛，这里需要的是一个有默契的球队，所以我们需要时间把球队组建成一个真正的球队。”
　　安切洛蒂也在训练之余试图增加手段来给球队上课，上周五的训练后，他就带队员们“看录像”，一共两场，1比2输博洛尼亚，和2005-06赛季半决赛第二回合主场3比0完胜曼联。对博洛尼亚的比赛，安切洛蒂解释了不少球队的问题，尤其是跑位上。而对曼联的3比0，完全是安切洛蒂在为球队找信心。下一场米兰将面对领头羊拉齐奥，主场要是再输，恐怕安切洛蒂就真的凶多吉少了。

