在梅阿查获欢呼对手舍他其谁 国米全场起立为昔日英雄
　　记者王庆报道“瓦尔特，我们只有一个瓦尔特”，“北看台从来不会忘记他们的英雄，瓦尔特·曾加，英雄的一员”。梅阿查以横幅和全体起立鼓掌欢迎 
　　昔日英雄曾加，这也是曾加离开国米后第一次以敌人的身份重回梅阿查。 
　　阔别14年，梅阿查情感依旧，可曾加已成流浪美国、塞尔维亚、罗马尼亚等多国的沧桑教练。上赛季末期接手卡塔尼亚，却错过了和心中球队的对战，这一历史时刻，命运安排在本赛季初。看台上还有更巨型的3个字，“W1Z”，意为瓦尔特·曾加永远是这里的一号。 
　　队长萨内蒂向曾加赠送球衣，球衣背后写着曾加的名字和473，代表他在国米的出场次数(其中联赛328)。这是两个国米传奇人物的交接，曾加在出场排行榜上位列第7，萨内蒂第3，只落后贝尔戈米和法切蒂。排名第5的朱塞佩·巴雷西就坐在国米教练席上，为莫里尼奥服务，而当年曾加和他并肩作战10年。 
　　“我感谢所有欢迎我的人，他们的热情感动了我，还要谢谢贝尔戈米，他在赛前特意写信恭喜我又回到梅阿查。”曾加努力抑制住眼泪，挥手向球迷问候、作别、“我从球童开始，然后进国米青训营，22年的生涯(一线队从1982-1994)。这段日子占我人生的近一半(今年48岁)，是我生命中最重要的时段。有朝一日，我希望回到这里执教。” 
　　但他也留有遗憾或者说抱怨，“我当时应该得到更多尊重，如果莫拉蒂提前6个月上任，说不定我就能留下。我更为教练巴尼奥利不平，他本能再执教7年，可就那样仓促被炒掉了。”这段历史国米迷记忆犹新，1994年曾加几乎凭借一己之力击退萨尔茨堡将国米送上联盟杯冠军，但球队在联赛极差，倒数第二轮才确定保级，主席佩莱格里尼考虑退出，球队换血，把曾加卖到桑普，几个月后莫拉蒂上任。曾率维罗纳创造意甲奇迹的巴尼奥利从此退隐江湖，是为意大利足球的伤痛。“想当年还和马佐拉的秘书一起在秘书处工作呢，过去了这么多年，怎么好像都在昨天发生似的。”曾加越想越凄婉，不住摇头。 
　　摆脱历史，进入现实，曾加为自己的父亲不能到场看球遗憾，“他生于米兰，却是地道的尤文球迷，这情怀隔代遗传给了我的儿子雅克布。”曾加笑了，“上赛季我带卡塔尼亚到都灵打尤文，全场90分钟都在嘘我，我儿子比我还难受。” 

