安切洛蒂称米兰糟糕表现没有借口 巨头：我们不会换帅
　　新浪体育讯　AC米兰客场0-2不敌热那亚，在联赛中遭遇了两连败，尽管如此，赛后加利亚尼仍然表示，AC米兰并未考虑换教练。
　　加利亚尼赛后说：“目前的情况肯定是不好，但是我们也不应过于悲观，今天我看到的AC米兰，下半时比上半时好，下半时的AC米兰更加尽力，这是落后之后必要的反应，我相信从现在开始我们会有所改变，我们需要重新开始。”
　　加利亚尼把球队表现不好归咎为球队在一起合练时间少，他说：“未来的三周，我们可以有完整的时间一起训练了，因为没有国家队的比赛，国家队比赛周对我们影响很大，尤其是新加盟的球员几乎都走了，现在，我们有机会通过训练提高自己了。”
　　谈到未来，加利亚尼还是一副官方的语调：“我不希望把这场失败看的过于悲观，毕竟热那亚确实表现出色，但显然我们需要提高。与此同时，我还是得重复我说了无数遍的问题：安切洛蒂帅位没有危险。这是肯定的，我们会寻找解决的方式，我认为我们也一定能够找到，但是我和贝鲁斯科尼主席都不会考虑换帅。”
　　“球员们清楚他们是在一个什么样的俱乐部里，这是一个能够创造胜利的俱乐部，所以他们应该昂首接受失败，我认为最好的解决办法就是平静的投入训练，试图提高和进步，我们将依然向前看。”加利亚尼最后说道。
　　安切洛蒂在赛后的新闻发布会上说：“我们没有必要为今天的糟糕表现寻找什么借口，我们已经习惯做自我批评和寻找解决方法了，我们会不会成功？我想会的。看看积分榜，我们无法高兴起来，但是我们仍然有实践解决问题，我确信我们能够解决问题。”
　　谈到今天的比赛，安切洛蒂没有说很多：“今天的比赛就像是两场比赛，上半时我们很被动，下半时我们全力压上，就像我昨天所说的，我们没有太多的时间在一起训练，现在，我们有机会通过训练来解决一些问题，我们需要把最好的球员集中在一起，我们现在有时间这样做了。”
　　对于记者对于转会的提问，安切洛蒂说：“谁提出买罗纳尔迪尼奥？当然是我提出的，我是主教练，我和俱乐部之间没什么需要澄清的，他们非常支持我，希望让我平静工作，我会继续走我自己的路，不去管报上怎么写。”
　　(沈飞)

