拉涅利解读最强新援 坦言国米像切尔西AC米兰输球正常
　　新浪体育讯　比赛之后，拉涅利脸上露出满意的笑容，事实也确实能够让他高兴，两场比赛，乌迪内斯和佛罗伦萨都是意甲今年的劲旅，而尤文图斯两场比赛拿下4分，当然对于佛罗伦萨其实本来应该拿下3分，不过拉涅利高兴的是，他的四前锋轮换效果越来越好了，看看AC米兰五个前锋无法打进一个球，而自己手里有四个世界级的射手，而且个个好用。拉涅利说：“我喜欢这场比赛，我们的对手乌迪内斯是一支很有天份的球队，他们的反击非常犀利，不过我们还是创造很多机会，并且最终拿下了比赛。”拉涅利说的没错，要不是门框帮忙，阿毛里和鲍尔森会让记分牌上面变成3。
　　“乌迪内斯的防守实在是非常坚固，我们一次次的进攻都被他们化解，不过最终我们还是靠着阿毛里的破门拿下比赛夺得了3分，整场比赛我们都试图快速的传接球，不过有时候我们也只能被迫采用长传。拿下比赛并不是件容易的事情，尤其是乌迪内斯的防守做的很出色”，拉涅利虽然嘴上夸奖了乌迪内斯，但是这番话同样可以理解为对于尤文图斯的赞扬。
　　阿毛里夏季转会到尤文图斯，一系列的热身赛中进球如探囊取物，联赛第二场阿毛里就上演了绝杀，对此拉涅利说：“夏季我们买来了阿毛里，要知道这可不是随便的决定，我们看中的除了他出色的个人能力之外，还有他可以和我们现有的三个前锋都能组成搭档的特点。阿毛里身体、技术都很好，而且他个人也非常的积极努力，跑动非常的多，他和亚昆塔的搭档非常的出色，两个人都是那种跑动能力惊人的前锋。”
　　本场比赛皮耶罗和特雷泽盖都没有能够首发，皮耶罗在最后几分钟被换上场简简单单的热了个身，拉涅利的目的很明确，周三的冠军联赛对手是泽尼特，也是小组出线的直接竞争对手，拉涅利需要为这场关键比赛留下前锋的体能。拉涅利说：“他们都是职业球员，他们知道我们为什么要轮换，他们也知道今年我们的多线作战。至于如何轮换，那只是主教练的考虑罢了，这都不是什么问题。”
　　两场之后，尤文图斯在积分榜排名靠前，当然拉涅利的眼里也会考虑到国际米兰和AC米兰，对于这两支开局迥异的球队，拉涅利说：“国际米兰和上个赛季有了很大的变化，穆里尼奥改变了国米的阵容，他们现在是一个前锋和五个中场。他们现在的阵容和当初的切尔西有一些相似，不过这支球队还需要磨合，然后他们将是一直很难击败的球队。至于AC米兰，我觉得他们现在的情况并不能算是危机，要知道热那亚的阵容其实很强，输给他们并不是什么丢人的事情。”
　　(Belldandy)

