巴萨两场一球罪在埃托奥？ 从6场5球到2场0球变的是谁
　　记者李森报道 夏季热身赛中，巴萨表现出的强大攻势令人振奋。埃托奥以6场进5球的卓越表现获得了留在巴萨的许可证。可当联赛真正开始时，巴萨却突然哑火。在对努曼西亚和桑坦德的两场比赛中，巴萨只获得1粒进球，还是点球。这使球迷似乎又看到了上赛季的阴影：那就是巴萨的进攻和进球不成正比。
　　作为主力中锋，埃托奥难免会被人评头论足。对努曼西亚，打得虽然是客场，埃托奥还是获得过2次射门机会，只是脚头欠准运气欠佳的缘故无功而返。上周六巴萨打的是主场，一意退守的桑坦德在上半场几乎没有给埃托奥太多机会。按理说有佩德罗和赫莱布拉开边路传中，右路还有阿尔维斯的积极支援，能使埃托奥获得更多机会，本轮比赛巴萨打入禁区达33次之多，仅次于塞维利亚的34次。
　　可埃托奥不是冲击型高中锋，他最拿手的是中路快速切入或禁区内得球后的转身射门。这种机会在上半场只有过一次。第33分钟，活动在前场的阿尔维斯突然地面传球给埃托奥，可禁区内的埃托奥却没有了往日豹子般的敏捷，就在他转身寻找同伴时，冲上来的后卫把球破坏。
　　下半场，在多了伊涅斯塔和梅西后，埃托奥的状况有所好转。首先表现在传接球次数增多，梅西、哈维和伊涅斯塔都能和他做近距离的短传。其次是活动范围更大，埃托奥不必像上半场那样局限于禁区内，因为梅西和博扬都能轮流打中锋。
　　正因为埃托奥的流动性大，也就令对方难以防范。第70分钟，佩德罗从右路传出低平球，埃托奥见势中路及时插上，他脚弓一垫眼见要造就绝杀，可这次射门却被门将用脚挡了出来。埃托奥自叹运气不佳，点球也谦让给梅西。
　　一位中锋2场比赛不进球，本是常事。可却引起了舆论界的极大不安。瓜迪奥拉7月上任时公开驱逐埃托奥，是因为他曾经把希望寄托在亨利身上。而集训期间亨利的表现并不能让瓜迪奥拉放心，而埃托奥又不断进球，瓜迪奥拉改变了主意。埃托奥完成了留下的目的，会不会没有了斗志呢？亨利代表法国队进球却没有进入比赛大名单，瓜迪奥拉是照顾亨利的体能还是不信任法国人？笼络不住两名主力前锋的心，巴萨本赛季难免要唱空城计。无论怎样，博扬还担当不了巴萨的第一中锋。
　　埃托奥在赛后说：“比分确实不让人满意，尤其看了两队技术数据上的极大反差之后，更让人觉得平局不公平。但我宁可强调球队所表现的态度。在90分钟内，我们尽了最大的努力，同时我们始终在按照教练吩咐去做，球队有明确的方向比什么都重要。现在我们应该想周二冠军杯的比赛。同时我也相信，球迷很快将看见从前的埃托奥，真正的埃托奥。”
　　里杰卡尔德曾认定，当一个球队进攻多而暂时缺少进球时不必恐慌，因为进攻是进球的可靠前提。但巴萨却没有这个耐性，荷兰教练在上赛季尚未结束时遭到解雇。现在埃托奥的情景有相似之处，他才27岁，恢复其先前的水平是完全有可能的。但考虑到巴萨人爱焦虑的老毛病，还是期望埃托奥尽快加把劲为好。

