弗格森狂怒曼联赛季首败：卡拉格比维迪奇更该被罚下
　　记者林良锋报道 俗话说：事不过三。弗格森和贝尼特斯在英超的对决几乎到了“事不过九”，西班牙人结束对曼联四年不胜的尴尬纪录随时可能发生。奇的不是利物浦上周六(13日)终于打破魔咒，而是居然拖了这么久，屡屡在占据优势之下，一而再，再而三地让西尔维斯特、奥谢和布朗这类二流角色成为英格兰德比的主角。利物浦2比1击败对手，刷新了另一项纪录：红军终于自己进了球，但还是免不了靠对手帮忙打进另一个，布朗第27分钟的乌龙球是贝尼特斯上任以来曼联送的第二份厚礼，上次的散财童子是奥谢，有趣的是，奥谢和布朗都先后成为击败利物浦的功臣，“出来混的，迟早要还”，这句话太对了。
　　4年4见红牌
　　曼联输球又输人，维迪奇先犯基恩吃黄牌，再出肘打翻阿隆索，成为双方过去4年第4位见红者，4张中曼联占了3张。败仗的代价极为昂贵，除维迪奇错过下轮做客斯坦福桥，卡里克也因踝伤至少错过冠军杯首轮对比利亚雷亚尔。弗格森承认维迪奇该罚，但对卡拉格屡屡逃过惩罚不忿：“他(的确)伸了肘子，但现在哪个后卫不伸肘子？卡拉格次次都这么干，但谁抓他了？”曼联防守为上赛季最佳(联赛仅失22球)，维迪奇连吃两黄，这场防守之差可想而知。
　　范德萨最该挨骂，也许逆光影响了他第11分钟扑接奥雷利奥的角球脱手，好歹他反应够快，举手挡住库伊特补射，但在第27分钟，范德萨还是犯了很业余的错，阿隆索远射没有多大威胁，若非范德萨多事出击，这个球碰埃夫拉大抵会飞出底线输个角球，他偏离开六码区，却又判断落点失误，倒地伸手一捞，球触布朗的小腿滚进大门。第二个失球则是防守吝啬的报应，第77分钟吉格斯在马斯切拉诺紧逼下本该送对方一个角球了事，但小亏不吃吃了大亏，被对方断下皮球，库伊特随即底线处回敲，巴贝尔在18码开外迎球撞射挂网。
　　弗格森怒骂“业余队”
　　弗格森气得不行，直言这是业余球队的水平。曼联在安菲尔德经常踢得不好但能保住胜果，这次开场三分钟不到就领先，却因为业余的失误丢掉哪怕是平局，这在八次交锋中还是首次，除了费迪南德，曼联全队都享受了多年不遇的电吹风待遇：“我们的防守太差，今天踢得一塌糊涂，整体而言他们发挥得更好。利物浦的拦截和紧逼让我们犯了很多错，我们处于被动却没有对策，本应该知道怎么对付这种打法。”赛前刺激对手是弗格森的惯用伎俩，他讥笑利物浦居然为基恩花了两千万英镑，不料利物浦全队的发挥因此提升了一个档次，他的心理战也输了。
　　逆境中终结联赛对曼联5连败，还是在托雷斯缺席且杰拉德只打了20多分钟的情况下取得的，贝尼特斯的激动可想而知，赛后一时间竟不知道该上哪，他走进球场和全队将士握手道贺，很久才返回新闻发布会：“这是我第一次在英超击败曼联，对全队，对球迷都很重要，从这场比赛我们找到自信。过早失球却能反败为胜，我们打出了本色。”作为对弗格森挖苦基恩的回敬，贝尼特斯点名表扬了两名前锋：“我不想只表扬个别队员，但库伊特和基恩拼得很凶。”四强中，贝尼特斯攻破了最后一个堡垒。
　　曼联少赛1轮，但已经落后榜首6分，卫冕形势变得险峻。这场比赛得而复失，是自去年年底做客西汉姆联之后第三次丢失好局，上赛季曼联还在做客米堡时先胜后平，给卫冕造成极大压力。比赛开局对曼联非常有利，贝尔巴托夫首次代表曼联亮相就奉上助攻，第3分钟他在底线处回传，特维斯在禁区边推射大角挂网，进球方式和巴贝尔的致胜球如出一辙。随后曼联让出了场上主动，马斯切拉诺和阿隆索控制了中场，卡里克为了拿住范德萨的手抛球，和贝纳永相撞受伤，半场后被吉格斯换下。

