意甲-阿毛里绝杀 尤文两中门框主场力擒乌迪内斯
　　新浪体育讯　北京时间9月15日2时30分(意大利当地时间14日20时30分)，意甲第2轮开始最后1场角逐，尤文图斯主场1比0小胜乌迪内斯。亚昆塔上半时射中门柱。下半时，波尔森远射又被横梁挡出，此后阿毛里射入致胜一球。在稍前结束的比赛中，佛罗伦萨客场1比2负于那不勒斯；拉齐奥主场2比0胜桑普多利亚；雷吉纳主场1比1平都灵；锡耶纳主场2比0胜卡利亚里；切沃客场0比2负于莱切，亚特兰大客场1比0胜博洛尼亚。
　　两队周中要分别出战冠军杯与联盟杯，对手分别是圣彼得堡泽尼特与多特蒙德。尤文两员大将西索科和基耶利尼伤愈复出，后者更是提前一个月回到了赛场上。特雷泽盖也已恢复，与队长皮耶罗坐在替补席上，阿毛里与乌迪内斯旧将亚昆塔搭档锋线，小将德切列防守左路。两队上次在弗留利球场战平要追溯到1998-99赛季。上赛季，乌迪内斯凭借迪纳塔莱的进球客场爆冷击败尤文，本赛季乌迪内斯开局相当理想，首轮3比1击败巴勒莫。
　　开场4分钟，内德维德直传，亚昆塔将球打进，可惜已越位在先。第11分钟，费罗内蒂放倒内德维德，被黄牌警告。亚昆塔第13分钟再次制造威胁，波尔森传出过顶球，阿毛里头球摆渡，亚昆塔在门前17米处射门打在费罗内蒂身上弹起吊向大门，门将汉达诺维奇单手托出横梁。
　　尤文第17分钟更加接近进球，卡莫拉内西右路下底传中，亚昆塔前点距门8米处头球击中远门柱！阿毛里跟进补射，但科达在球门线上将球破坏！第19分钟，阿毛里断球个人突破，禁区右侧抽射击中边网。仅过1分钟，内德维德禁区前沿射门被汉达诺维奇封出，费罗内蒂抢在亚昆塔前面解围。
　　迪纳塔莱跑动非常积极，但另外两名攻击手夸利亚雷拉与佩佩难见踪影。第22分钟，尤文开出角球，基耶利尼头球被科达挡出，尤文队员投诉科达手球，主裁判置之不理，慢镜显示球实际上打在科达肩膀上。第30分钟，卡莫拉内西骗过帕斯夸莱右路斜传，亚昆塔在门前9米处头球稍稍偏出左门柱。随后德切列左路传中，阿毛里转身射门偏出。第35分钟，内德维德直传禁区，亚昆塔再横敲，阿毛里在门前4米处抽射被反应奇快的汉达诺维奇扑出！
　　乌迪内斯第40分钟获得机会，但梅尔贝里阻挡了迪纳塔莱的传球，格里格拉在夸利亚雷拉背后有轻微推搡动作。第44分钟，西索科策动快速反击，内德维德直传右肋，但卡莫拉内西准备不足没停好球，错失单刀机会！上半时补时阶段，迪纳塔莱禁区右侧底线附近凌空勾到中路，夸利亚雷拉在门前7米处头球角度太正，被布冯候个正着。
　　下半时一开始，内德维德左路传中，亚昆塔头球高出。第48分钟，乌迪内斯快速反击，夸利亚雷拉转移到右路，佩佩在门前15米处射门被基耶利尼挡出近门柱。第56分钟，波尔森左侧距门30米处右脚怒射重重地轰在横梁上！随后西索科受伤倒地，马尔基西奥开始热身，好在西索科没有太大问题。
　　迪纳塔莱被A.桑切斯换下。第62分钟，内德维德反击中与德切列配合，左路带球内切距门20米处右脚抽射偏出远门柱。尤文第67分钟终于打破僵局，卡莫拉内西右路低传禁区，亚昆塔背身护球拨给西索科，西索科中路突破遇阻，但阿毛里左侧距门11米处右脚推射近角得分，1比0！这是阿毛里为尤文攻入的首粒联赛进球。
　　乌迪内斯第69分钟打出漂亮配合，因勒禁区外右脚射门变成助攻，夸利亚雷拉禁区左侧小角度推射被布冯没收。第70分钟，西索科左侧距门25米处大力抽射被汉达诺维奇封出远门柱。表现平淡的佩佩终于被弗洛雷斯换下，拉涅利也作出首次换人，马尔基奥尼替下亚昆塔。第81分钟，因勒左脚远射偏出。德切列放倒A.桑切斯，好在主裁判没有亮牌。阿毛里在掌声中被特雷泽盖换下，卡莫拉内西被皮耶罗换下。第88分钟，梅尔贝里禁区内失误，弗洛雷斯形成单刀，基耶利尼飞身救险，乌迪内斯队员投诉基耶利尼犯规，主裁判不予理会，尤文保住胜果。
　　尤文图斯(4-4-2)：1-布冯/21-格里格拉，4-梅尔贝里，3-基耶利尼，29-德切列/16-卡莫拉内西(87'皮耶罗)，22-西索科，18-波尔森，11-内德维德/8-阿毛里(87'特雷泽盖)，9-亚昆塔(80'马尔基奥尼)。
　　乌迪内斯(3-4-3)：22-汉达诺维奇/32-费罗内蒂，13-科达，24-卢科维奇/23-莫塔(71'伊斯拉)，88-因勒，21-达格斯蒂诺/7-佩佩(75'弗洛雷斯)，27-夸利亚雷拉，10-迪纳塔莱(59'A.桑切斯)。
　　佛罗伦萨客场1比2负于那不勒斯。两队上演了精彩的对攻战。第41分钟，蒙托利沃直传，吉拉迪诺脚后跟传给左侧跟进的穆图，穆图在门前9米处推射近角得分。第48分钟，拉韦齐突入禁区右侧传中，哈姆西克推射空门扳平比分。第70分钟，维塔莱左路传中，马乔后点鱼跃头球破门。
　　拉齐奥主场2比0胜桑普多利亚，两连胜排名榜首。第7分钟，萨拉特在右侧距门25米处转身左脚抽射入远角，目前他以3个进球排名射手榜首。第71分钟，布罗基右肋直传，潘德夫停球扛住后卫，在门前11米处左脚抽射左下角得分。
　　亚特兰大客场1比0胜博洛尼亚，与拉齐奥同积6分。第9分钟，多尼禁区前沿脚后跟传球被卡斯特利尼破坏，但瓜伦特左侧禁区角附近补射得手。
　　雷吉纳主场1比1平都灵。第13分钟，阿莫鲁索右脚挑过后卫，门前15米处左脚抽射破门。第43分钟，巴里拉左路斜传，迪洛雷托在门前5米处铲进本方球门远角。
　　锡耶纳主场2比0胜卡利亚里。第10分钟，哈尔贾左侧开出角球，波尔塔诺瓦前点头球一蹭，卡拉约顺势推射入网。补时第4分钟，福雷斯蒂耶里禁区右侧横传，法国前锋加扎尔在门前7米处推射得分。
　　切沃客场0比2负于莱切。第47分钟，贾科马西左路传中，卡塞尔塔后点包抄推射入网。第83分钟，蒂里博基直传禁区，替补出场的阿根廷前锋卡斯蒂略在门前8米处左脚挑射入网。
　　(马舸)

