帕杜心中最强阵周六完成 双子星回归郑智补最后软肋
　　新浪体育讯　北京时间9月13日，0809赛季英冠联赛第五轮，查尔顿主场1-3不敌狼队，拜利开场2分钟就替主队攻入一球取得领先，但是狼队随后的3个进球实现了客场逆转。查尔顿遭遇两连败，中国球员郑智因伤没有出现在大名单之中。
　　本周英冠将迎来一周双赛，查尔顿的两个对手并不强大，分别是刚刚升在英冠的唐卡斯特和诺丁汉森林，2胜3负仅列第16的查尔顿没有其他选择，两场比赛必定要争取拿满6分。只要手中握有这6分，帕杜所说的重返前8应该不是太大的问题。毕竟，查尔顿目前距离第六名也仅仅差1分而已，与去年相同，本赛季很可能又将是一个群雄混战的局面。
　　另外帕杜还有好消息，他心目中最后的两名主力球员本周也将陆续登场，从朴茨茅斯租借来的中卫普里姆斯和刚刚成功留队的中国队长郑智。查尔顿目前的状况是能进也能丢，进8球也失了8球，郑智和普里姆斯将为后防线提高一定的安全系数。尤其是普里姆斯，上赛季查尔顿受够了麦卡锡和索杰这些神经刀后卫的折磨，麦卡锡将本方门将兰多夫连球带人撞进大门的情况还历历在目，普里姆斯与哈德森的全新中卫组合，这也是帕杜手中最后的王牌。
　　郑智现在并不一定能确保首发，依帕杜的脾气也有可能让他从替补做起，不过新人拜利的抢眼表现已经把老将霍兰快要逼到替补席上，郑智如果替补上场，最有可能替换的仍然将是霍兰队长。
　　最强阵意味着什么？帕杜心里明白，必须赢球，没借口可找。最强的阵容和最弱的对手，查尔顿的压力比谁都大。前几天俱乐部盛赞郑智留队是忠诚的表现，多少还有点没卖掉人心里发酸的味道，可如今帕杜已经恨不得郑智马上能和普里姆斯在周中就上场，哪里还管的上ZZ签没签新合同呢。
　　(Aaritalo)

