足协24日敲定足协杯决赛地 四城市申办合肥或胜出
　　记者贾蕾仕(微博)北京报道 上海？武汉？合肥？石家庄？今日，中国足协将会同福特宝公司和职业部召开会议，从有意申办足协杯决赛的4个城市中，选出最终的决赛地。据悉，安徽合肥最终承办的可能性最大。
　　上周经过两场半决赛的较量，天津泰达(微博)和山东鲁能(微博)两支队伍进入足协杯决赛，尽管决赛的队伍已经产生，但是足协杯决赛场地依然没有落定。此前，足协和足协杯赞助曾经有意将足协杯决赛安排在球市火爆的第三地北京举行，一方面是保证公平，另外一方面是保证上座率和满足赞助商的诉求。但由于京津两地和京鲁两地在足球上历来颇多恩怨，出于安保等多方面的考虑，北京足协已明确表示不承办足协杯比赛。
　　之后，多个城市向足协提出承办申请，在征求两家俱乐部意见时，天津泰达与山东鲁能都表示首选北方城市，而且同这个城市的距离也是两家俱乐部考虑的重点。因此，在上周，足协确定了四个有意举办足协杯决赛的城市作为候选，这四个城市分别为河北石家庄、安徽合肥、上海、湖北武汉，这几个城市都是参赛球队的中立城市，而且除了天气适应原因外，两支球队距离这些城市的路途较近。
　　从各地反映的情况来看，各个城市的优缺点都比较平均，均有各自的优劣势。今年重新恢复“足协杯”，足协也希望收官也能够尽量完美，上周足协就派出了考察小组前往这四个城市进行考察。考察的内容包括场地、接待酒店设施等等。从有意举办的城市来看，只有上海和武汉的体育场地和设施较为熟悉，石家庄和合肥均没有举办过中超级别的职业联赛，因此也把考察的重点放在了石家庄和合肥。
　　足协杯的决赛是国内最高水平的比赛，足协方面也考虑到如果继续放在中超俱乐部所在城市举办的话，赛事的号召力会受影响，毕竟当地球迷对其他中超球队会有所排斥，导致上座率下降，因此放在没有中超球队的城市比赛较为理想，合肥、武汉和石家庄比上海更具人气上的优势。其中石家庄各方面条件不错，唯一的缺点是从未举办过正式的职业联赛，合肥和武汉都举办过中甲比赛，组织比赛更具经验上的长处，几个竞争对手间各有优劣势难分伯仲，足协为此将针对每个赛场的考察情况确定决赛场。
　　不过，据了解合肥是最有望接下决赛的城市，除了合肥距离济南、天津的距离都不算远之外，合肥方面的热情也是不可忽视的一个因素。8月10日，中国国家队与牙买加队的热身比赛在合肥举行，那是合肥历史上首次承办中国足球队(微博)的赛事，该场比赛的胜利举行在安徽各界引起了强烈反响。花落谁家，最终的结果将在24日揭晓。

