意媒体分析AC米兰换帅人选 里杰明年6月才能接任？
　　记者张恺报道帅位，不说不行了。谁让他是老贝时期在位最长的教练？谁让他在米兰囊括顶级球星最多之时打得如此狼狈？他当然是第一罪魁，负最大责任。 
　　联赛两连败，算上对卢加诺和希洪竞技，已是4连败。再算上夏季同等级别的友谊赛，刨除45分钟的三角赛，米兰9场比赛输了7场之多，平1场，只在贝鲁斯科尼杯赢了尤文。进6球丢了16个，一支小球队的比例，而且进的6球有4个是在对尤文那一场。攻守都差，球队不像球队。安切洛蒂下课的呼声越来越高。 
　　联赛首轮失败后，有人说安切洛蒂吃不上米兰的圣诞节蛋糕，老贝还开了玩笑，“他够胖了，蛋糕吃的够多了。”现在再说，更像真的，但谁来接班呢？按照老贝“米兰只给米兰人”的思路，有三个候选：多纳多尼、科斯塔库塔和里杰卡尔德，巴斯滕不可能马上告别阿贾克斯，所以不做考虑。 
　　但前两者都有明显的问题，多纳多尼的技术水平、与媒体关系、掌控球队的能力在国家队都暴露出了不足，科斯塔库塔太嫩，只能做副手，萨基曾向帕尔玛提议过让科斯塔库塔当主帅，遭到拒绝。必须萨基出面当米兰的技术顾问，科斯塔库塔才有可能坐上教练位，这是一种混合方式，也只能是过渡。《米兰体育报》还提议让青年队主管菲利普·加利做技术顾问。 
　　最可行的是豪门猎物里杰卡尔德，他在巴萨的足球得到老贝赏识，符合米兰路线，不过荷兰人表示休息一年，要陪伴儿子米歇尔上学，随后会在阿姆斯特丹、巴塞罗那和加利福尼亚之间奔波，直到明年6月才会闲下来。他拒绝了切尔西、拜仁、阿贾克斯等，有可能正在等米兰召唤开启自己的新时代，明年6月他上任倒是很可能。 
　　安切洛蒂(合同到2010年)倒不慌不忙，“我在这7年了，总会听到这样的声音，但每次球队的回应都很好，这种声音会给我们带来好运。我马上想到2003年冠军杯半决赛对国米前，还有2005年冠军杯对拜仁之前，你们都在说里皮。现在我能想到很多让我自信的细节，处在什么境地我不关心，我只知道我要建造一支有竞争力的球队。” 
　　萨基也坚决支持安切洛蒂，“他是控制这些冠军球员的最合适人选，米兰领导肯定知道。卡尔洛有学识、有智慧、有经验，更有一点点狡猾。”球迷支持安帅的也在多数，《米兰体育报》的网上调查显示，40%球迷说“这时换帅毫无意义”，33%说“怎么也要等到打完热那亚再看”，只有27%赞成现在就换。而关于米兰两轮积0分的原因，62%的人认为是转会，只有26%的人归咎于主帅。 

