曼联周中将迎头号灾星 对手曾送红魔十年欧冠最差战绩
　　记者克韩报道
　　9月16日至17日，2008-09赛季欧洲冠军联赛将点燃烽火。而上周末，卫冕冠军曼联和亚军切尔西，却在英超联赛中遭遇截然不同的命运：红魔先胜后败，被利物浦逆转；切尔西后来居上，3比1击溃英超新贵曼城。
　　范德萨和吉格斯的先后低级失误，再加上维迪奇的无谓红牌，让弗爵爷赛后气得大骂弟子只有“业余联赛”的防守水平。这是贝帅执教红军以来对红魔的英超首胜，这将让利物浦在欧冠首轮对马赛时提气不少。上赛季，红军前三轮只取1分，最终在马赛主场生死战才确保出线。这次，英超积分榜领先的红军不愿重蹈覆辙。
　　反观曼联，欧冠小组首轮将劈头撞见灾星比利亚雷亚尔。红军联赛中遭遇是在三年前，结果黄色潜水艇小组头名出线，而曼联则小组垫底，圣诞节前就终结了欧冠征程，创下曼联近十年来冠军联赛最差战绩。
　　切尔西与曼城一役，开场不久本赛季的英超标王罗比尼奥就攻入一个直接任意球，可一个罗比尼奥不是11个世界级球星的对手，最终切尔西以完美的整体战术和出色的临门一脚，完成对曼城的绝杀，登上了联赛榜首。
　　周中，老帅斯科拉里将迎来自己的第一场欧冠联赛。尽管蓝军本赛季开局不错，但“大菲尔”必须时刻小心的是：前任穆里尼奥带领球队在英超风卷残云，但上赛季欧冠首轮被罗森博格逼平后立即下课；此次巴西人的对手是法国少帅布兰克率领的波尔多队，确实大意不得。
　　切尔西目前伤兵满营，好在对曼城的最后时刻德罗巴已经复出。尽管前者承认，“我需要更多比赛才能100%恢复”，但斯科拉里仍不排除派其首发的可能性。还有一个好消息是巴拉克也将复出，斯科拉里说：“他周二会上场，但目前还不清楚是打45分钟、60分钟还是70分钟。”在埃辛受伤缺阵6个月后，斯科拉里太需要德国坦克的中场力量了。
　　阿森纳在本轮英超中以4比0完胜布莱克本，周中，他们将欧冠客战基辅迪纳摩。刚刚在世界杯预选赛中上演帽子戏法的沃尔科特会否继续首发引人注目。
　　在欧冠其他较量中，与曼联一样倒霉、周末联赛告负的罗马将迎战罗马尼亚卢日队，尤文图斯和拜仁则将分别结束两个和一个赛季的流放重返欧冠，国米要在失去斯坦科维奇的情况下挑战帕纳辛奈科斯；巴塞罗那在瓜迪奥拉执教下仍未取得一场胜利，本轮欧冠对手里斯本竞技也不好对付，皇家马德里的任务则相对轻松，他们的对手白俄罗斯博里索夫队是冠军联赛史上进入小组赛欧冠系数最低分球队。
　　而没有欧冠任务的AC米兰，本可好整以暇应战联赛，不料竟遭遇意甲开局两连败。上周日，他们排出卡卡、小罗和舍甫琴科的“金球三叉戟”，却客场0比2负于热那亚。目前意甲领跑的是两连胜的拉齐奥和亚特兰大。

