梅阿查球场为昔日球星致敬 对手主帅曾是蓝黑支柱
　　记者王勤伯报道
　　国际米兰对卡塔尼亚的比赛开始前，梅阿查北看台的球迷们已经准备好欢迎一位昔日球星——卡塔尼亚主帅曾加。他曾作为门将为国际米兰出场473次，在蓝黑俱乐部位居历史出场次数第7位。
　　两队出场时，北看台正中央出现了一个巨大的数字1——曾加当年的球衣号码，1的两侧分别是W和Z两个字母，曾加全名(Walter Zenga)的缩写。以这样的方式来欢迎一位昔日球星，在国际米兰主场比赛中是少见的，毕竟北看台的巨幅图案一般是用来向本俱乐部传递鼓励信息的。北看台上还有一条很长的横幅：“北看台永远不会忘记自己的英雄，曾加是我们中间的一个。”
　　曾加1960年出生在米兰城，10岁时就进入国际米兰梯队，1983-84赛季成为蓝黑军团主力门将，80年代后期在维奇尼的国家队成为主力，被视为那个时代世界最佳门将之一。
　　因为一系列的伤病和低迷状态，1994年曾加被迫离开国际米兰去了桑普多利亚。90年代后期，曾加在美国新英格兰开拓者队从球员变成教练，开始了执教生涯。曾加的一个失误或许是不该在2000年接受执教业余队布雷拉，当时这个俱乐部声称要效仿切尔西在伦敦一样成为米兰第三俱乐部，曾加被他们的计划吸引，但很快离职。
　　此后曾加的教练生涯几乎一直在东欧度过，他执教过罗马尼亚布加勒斯特的三个俱乐部，也去过贝尔格莱德红星，还短暂地在土耳其加济安泰普体育、阿联酋艾因停留，获得过罗马尼亚联赛冠军、塞黑联赛和杯赛冠军等荣誉。但直到2008年4月，曾加才第一次作为教练出现在意甲赛场，成为卡塔尼亚主帅。率领卡塔尼亚成功保级后，今年甚至将是曾加第一次试图率领意甲球队踢完一个完整赛季。
　　在过去国际米兰连续遭遇失败的日子里，曾加曾多次对蓝黑高层发出过信号，表示自己愿意执教国际米兰。但无论是对于国际米兰还是其它意甲俱乐部，一个在东欧联赛取得成绩的教练无法获得太多认可。曾加也曾希望自己能够在国际米兰担任什么角色，但他似乎不讨莫拉蒂主席喜欢。
　　赛前接受《米兰体育报》采访时，曾加尽管有所保留，仍然说了这样的话，“或许我应该得到更好的待遇。”上赛季联赛最后一轮，卡塔尼亚迎战罗马，国际米兰客场面对帕尔马，联赛冠军头衔有可能出现巨大危险的时刻，很多人都呼吁曾加率领卡塔尼亚死战，为国际米兰保冠军，曾加的回答很冷：“我们为自己的保级而战，而国际米兰不应该在这样的时刻才想起我。”
　　莫拉蒂仍然以自己的方式和曾加保持距离。不过国际米兰无论是球迷还是俱乐部，在本场比赛中都努力表示对这位昔日球星的感情。比赛开始前，队长萨内蒂跑到了卡塔尼亚教练席，代表国际米兰俱乐部向曾加赠送了一件“473号曾加”球衣，纪念他在国际米兰参加过的473场比赛。面对看台上球迷们的呼喊，曾加在场边向球迷们反复挥手致谢。或许这一次回归以后，曾加会减少一些对国际米兰的旧怨。

