曼联3075万巨额引援竟险成隐形人 贝巴何以上演独角戏
　　记者林良锋报道 自坎通纳作为弗格森争夺联赛冠军的“最后一块拼图”名声大噪，16年来弗格森随后多年没停过在锋线上加入“最后一块拼图”，从科尔、约克、范尼、鲁尼、特维斯到贝尔巴托夫。亮相最强的是鲁尼，2004年加盟一上场就在冠军杯对费纳巴切的6比2大胜上演帽子戏法，范尼和萨哈稍逊风骚，但球队取胜，自己也上了射手榜。这些“拼图”都不便宜，科尔身价只有600万(外加吉莱斯皮)，但已是当时英国纪录，最贵(5倍于科尔)且首秀表现(或者运气)最差的是贝尔巴托夫——曼联输了，在其众多高价前锋转会处子亮相时第一次败北。
　　贝尔巴托夫的转会长篇虽以大团圆告终，他和前辈谢林汉姆的首场遭遇差不多，当年谢林汉姆首次代表曼联上场居然是对热刺，在如雷的嘘声中他踢得无精打采。贝巴情形稍好，他在头五分钟射门一次，助攻一回，让人觉得“物有所值”。可在随后85分钟里近乎透明，大部分时间叉着腰当看客，唯一进入镜头的时刻是在场边让军医护理他的膝盖。即便是灵光一现，贝巴还是让人眼前一亮。他的那脚射门来自特维斯的脚后跟轻敲，球击中什克特尔的右臂，两分钟后他接特维斯的过顶球突入禁区，将卡拉格引到底线处回传，特维斯赶到，脚弓推大角挂网，配合一气呵成。曼联未能从保加利亚人那里得到更多的贡献，但收获还是有的，至少他和特维斯一拍即合。
　　说起来，贝尔巴托夫在处子赛隐形让人不解，可能的解释是他把比赛需要的运气用到训练上，他在周五的对练中以极为潇洒的姿势，打进一个凌空抽射，死角挂网，看得卡灵顿目瞪口呆，一片掌声。吉格斯转身就在下午例行的新闻发布会上告诉媒体：“他绝对是个曼联风格的前锋，个子那么高大，拿球却如此轻盈。”不料，贝尔巴托夫在比赛中再也没有这样的表演，更像是典型的热刺前锋踢客场，被铲了几脚之后就消失了。弗格森不会因为一场比赛的失常对贝尔巴托夫有看法，他需要时间。奎罗斯说起他时，表示弗格森会给贝巴足够的时间适应：“我觉得弗爵会在比赛中让他们四人(鲁尼、特维斯和C.罗纳尔多)都上场，”但有个前提，“如果这个搭配磨合得好，曼联将是全世界进攻最犀利的球队。”
　　奎罗斯已经成功让鲁尼、罗纳尔多和特维斯组成一台效率很高的进球机器——上赛季他们总共进了79球，罗纳尔多包办了一半。葡萄牙人很难再保持40多球的产量，要维持上赛季的杀伤力，他们四人便要均分进球的负担，弗格森倒不担心贝巴，他更操心鲁尼：“我一直说鲁尼能进球，特维斯进20个没问题，贝巴也行，罗纳尔多也行，如果鲁尼能进它20几个，夺冠是肯定够了。”
　　长相高大俊朗，很像好莱坞影星安迪·加西亚，贝尔巴托夫是曼联需要的那种场上进球如麻，场外卖衣无数的偶像级人物，他的问题在性格上，他没有坎通纳的霸气，约克的笑容，范尼的镇静，他总是一副垂头丧气的模样，曼联名宿麦格拉斯在报上形容他“像个闹情绪的孩子”，但吉格斯觉得这不是个问题，奎罗斯觉得贝巴更像范尼而不是谢林汉姆：“他有身材，但门前不自私，能将队友们带进比赛。”
　　在安菲尔德，贝巴的首演更像是独角戏，还是哑剧。也许，回到老特拉福德，贝巴的发挥会不一样，热刺名宿奥雷利曾和霍德尔是队友：“和霍德尔一起练球，你会感慨自己没资格吃这碗饭，贝巴和霍德尔很像，他的优雅和潇洒看着是一种享受。”性格内向不是罪过，贝巴最好的伴侣是圣经：“里面有很多做人的道理。”弗格森提醒大家别拿他和坎通纳比：“他想做他自己，他面临的压力不一样。”

