曼联头牌令人信服豪夺欧洲金靴 C罗这是对父亲的承诺
　　记者武天报道 9月13日，C.罗纳尔多的私人奖杯陈列室里又新增了一件很有分量的展品：2007-08赛季欧洲金靴奖。
　　由欧洲体育杂志集团主办的欧洲金靴奖奖项，将球员当赛季欧洲联赛进球数乘以该联赛系数后的得分进行排序。上赛季罗纳尔多在英超联赛中发挥神勇，作为中场却以31球名列射手榜首。由于英超系数为2，罗纳尔多以62分高分穿走欧洲金靴，遥遥领先第二名西甲射手王古伊萨(27球，系数2，54分)和第三名荷甲射手王亨特拉尔(33球，系数1.5，49.5分)。
　　颁奖仪式于9月13日在C.罗的家乡、葡萄牙马德拉群岛的丰沙尔举行。深情亲吻金靴的一刻，罗纳尔多心里想的却是另一个至高无上的称号：世界足球先生。虽然最近有伤在身，接连错过俱乐部和国家队的比赛，但颁奖台上的罗纳尔多依然意气风发，话语间丝毫没有谦虚：“我觉得凭借我上赛季的稳定发挥、英超和冠军杯进球数以及获得的那些冠军头衔，得到这座金靴奖也是实至名归。”
　　罗纳尔多明白，要想最终成为世界足球第一人，仅凭联赛表现还不足以服众，欧洲杯上星光黯淡的他必须在今年最后3个多月里继续良好表现，才能赢得各国国家队主帅和队长的青睐。
　　葡萄牙足协主席马达伊尔是罗纳尔多竞争世界足球先生的最坚定支持者之一，他在颁奖现场表示，欧洲金靴奖是葡萄牙7号登上世界之巅道路上的坚实一步，纵然有卡西利亚斯等竞争对手，但他们大多只是在某一段时间表现突出而已，要论稳定性，谁都比不上罗纳尔多。
　　马达伊尔用事实说话：葡萄牙金童受伤期间，葡萄牙队和曼联先后遭遇失利，这从反面印证了他的重要性。目前的好消息是，本周中新赛季冠军杯小组赛开打，17日曼联首战主场对阵比利亚雷亚尔，弗格森已公开表示罗纳尔多已基本康复，完全可以出战。
　　今夏C.罗纳尔多一直是转会市场上的热门人物，曼联费尽心机才避免了他远走皇马。对于职业前途，罗纳尔多坦言并不担心，因为走到哪里他都是最好的，“我不知道这是否会是我在英超的最后一个赛季。我现在很开心，至于未来，只有交给上帝了，我所能保证的只是自己无论穿什么颜色的球衣都会全力拼搏。”
　　颁奖仪式的地点是罗纳尔多自己挑选的，他放弃了雍容奢华的摩纳哥而希望回到偏远的家乡领奖，因为这是他对父亲的承诺，“好地方很多，但我就喜欢我的马德拉，因为这里有我喜爱的人们。我想说的是，虽然我获得了这样那样的奖杯，但我还是从前那个我。”

