瓜迪奥拉钦点传人震撼亮相 将门虎子他的老爸是狠角色
　　记者田超报道 感谢瓜迪奥拉的勇敢，人们在9月13日的雨夜里见到了一位巴萨年轻后腰堪称完美的首秀表演。他的名字叫做塞尔吉奥·布斯克茨(Busquets)。
　　与桑坦德一役，年仅20岁的布斯克茨首发。人们担心这位来自二队的新人，能否顺利通过一队处子秀这一关。结果，布斯克茨交出的答卷令人格外满意。
　　比赛中，身高1.91米的布斯克茨不仅展示出了强大的制空能力和防守本领，还用数次视野颇为开阔的分球，让人领略了巴萨传统4号风范。别看是首次代表一队征战正式比赛，布斯克茨与哈维、凯塔等队友的呼应很是到位；他的远射功夫也给人留下了深刻的印象。
　　布斯克茨的父亲卡洛斯曾是克鲁伊夫挂帅巴萨的“梦之队”时代的著名门将，他也是巴塞罗那青训营出身。卡洛斯代表巴萨一队在联赛中首次登场时所遇到的对手也是桑坦德。只不过比儿子幸运的是，1993-94赛季西甲第10轮，为巴萨披挂的卡洛斯帮助球队主场2比1战胜桑坦德。
　　赛后，布斯克茨说：“人们可不是每天都能在巴萨这样的球队完成处子秀。我很高兴，但现在我的感觉却是甜中带酸，因为毕竟我们没有赢球。”不过，瓜迪奥拉却毫不吝惜对爱将的溢美之词，“布斯克茨完成了一次优秀的首演，比赛中他让人看到了自己全面的素质，我为他感到高兴。”
　　小荷才露的布斯克茨之所以能在处子秀中上演出色发挥，与瓜迪奥拉的谆谆教诲密不可分。上赛季瓜迪奥拉还在执教巴萨二队时，布斯克茨就是其麾下不可替代的大将。此番安排他首发，瓜迪奥拉还特意向其叮嘱：“你放开心态尽情去踢就好，不必向任何人证明任何事情，因为我很了解你。”
　　与桑坦德比赛结束时，巴萨在场上总共有8位出自拉马西亚青训营的自家球员。哈维早已是队中领袖，梅西又正如日中天，布斯克茨和佩德罗的横空出世，有理由让巴萨人在球队开局不利之时感到些许的安慰。

