灾难般表现让AC米兰看清舍瓦 如此收购恐是全欧洲最差
　　新浪体育讯　米兰负于热那亚的赛后新闻发布会上，安切洛蒂态度十分强硬，坚称米兰回恢复应有水平。中场休息时他将罗纳尔迪尼奥和舍甫琴科一起换下，对于一些媒体“舍瓦和小罗都是在主席要求下签来”的说法，安切洛蒂予以反击：“是我要求签下罗纳尔迪尼奥的，这是我的米兰队。”气头上的一句话再次印证了米兰主教练的真实想法：接受小罗，但从未接受过舍瓦。
　　安切洛蒂整个夏天从未赞成过舍瓦回归，只是当木已成舟时才说几句漂亮话。赛前的新闻发布会上，安切洛蒂谈到舍瓦时说：“舍甫琴科只和我们一起合训过三次。我觉得他非常认真积极，他非常渴望回归球队，而现在他也仍怀着极大的热情和坚定的信念。这是一个和当初离开时截然不同的舍甫琴科，在八月初的时候我和他聊过，那时他就对我说过他非常渴望上场踢球。”舍甫琴科和当初离开时有哪些“截然不同”之处？当然不是指态度，而是球场上的能力。
　　进球0，射门0，助攻0，过人0，传中1次失败，传球总数9次，这就是舍甫琴科45分钟内的数据。第5分钟弗拉米尼分边，舍瓦右路传中被破坏，这是他全场唯一一次传中，之后就像一滴水珠落入热那亚后卫的汪洋大海中，无影无踪。几次试图撤回中场多拿拿球，但在热那亚球员逼抢下护球成功率极差，第21分钟舍瓦在进攻中传球失误，热那亚立即发动反击，加斯巴罗尼一路突到禁区前射门打偏。第41分钟罗纳尔迪尼奥费尽力气过掉一人送出直传，舍瓦越了半个身位被吹掉，但即使不越位，舍瓦第一下把球停出五米远的处理方式也不可能带来好结果。
　　同首轮对博洛尼亚的45分钟表现相比，舍瓦回归意甲的第二个45分钟令人更加失望。首轮得到全队进攻的支持，舍瓦仅仅暴露了得分能力下降的缺点，而到了更艰苦的热那亚客场，舍瓦不但没有一脚射门，连基本的进攻衔接作用都无法做到，西多夫曾说“打的比赛多了舍瓦会找回昔日的状态”，但这连续使用他恐怕需要积分的代价，安切洛蒂没有时间再帮他恢复状态了。替补出场的博列洛个人创造四次射门，并为安布罗西尼和帕托分别拼出一次绝好的机会，米兰全场12次有效射门，差不多一半与博列洛有关，而帕托也有一次头球和一次单刀的绝对威胁。虽然下半时没有进球，安切洛蒂换下舍甫琴科却是正确的决定。
　　舍甫琴科荒废了两年武功，安切洛蒂非常清楚乌克兰人的状态有多差。对昔日叱咤意甲的舍甫琴科来说，在切尔西的两年近乎于“邯郸学步”，非但没有学好英语，连本来熟悉的意大利语也不会说了，回到意甲像回到一个陌生的世界。即使安切洛蒂不安排他打主力，AC米兰是否需要舍甫琴科这样的替补？虽然因扎吉频繁伤病，AC米兰仍有博列洛和帕托两人可用，小罗和卡卡也有顶上锋线的能力。
　　加利亚尼一直在鼓吹AC米兰在夏季转会市场上工作如何出色，从场上来看，至少今天赞布罗塔和阿比亚蒂是球队发挥最佳的球员，如果没有最后舍瓦的加盟，AC米兰在转会市场除了对中卫位置的补充少了点之外，所做的一切还真没有太多可以指摘的，但是一个舍瓦，让AC米兰的转会从高评分变为低评价，如此收购，可能整个欧洲也难看到。球员状态不好不要紧，关键是俱乐部还必须要他上场，给俱乐部带来了更大的麻烦。俱乐部还不得不卖掉了帕罗斯基的共有权，就在负于热那亚一天前，帕洛斯基首次代表帕尔马首发，开场11分钟内射中立柱并攻入个人本赛季第一球，帮助帕尔马4比1大胜安科纳，这样的状态为AC米兰做替补绝对没有问题。为了舍甫琴科，不但牺牲一个帕洛斯基，还连续两轮牺牲了帕托的出场时间，球队得到的结果是两连败。诚然，舍瓦在球场上有一定的过错，但让一位为俱乐部做出过巨大贡献的功勋球员承担今日的罪责，究竟是谁之过？好在现在的舍瓦比昔日成熟，他赛后暗示了自己打替补没有问题：“谁打主力应该由教练来决定，我只要尽全力就好了。”这或许是这个晚上唯一令人宽慰的声音。

