0-15小学校长怕家长体育课只求安全 器械卖废品
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，昨日，北京一所小学与俄罗斯一支地区少年队进行了一场足球比赛交流。在40分钟的比赛时间内，中国学生0-15惨败给俄罗斯学生。中国学生20分钟后就跑的气喘吁吁，场上也没有像样的拼抢和配合。当时亲身在现场的京华时报(微博)图片部副总监张斌（微博）通过新浪微博进行了后续报道。
　　张斌记述道：“受刺激了！！今天，北京一所小学与俄罗斯一所小学进行足球比赛交流。比赛时间定为全场40钟，结果比分是0-15，中国学生惨败！我们学生年级略高、身材也高大，没有战术不说，胆小怕冲撞。20分钟上半场跑的是气喘吁吁。校长一旁无奈的说：现在学校里早就没有了双杠、跳箱、就连铅球砸过学生脚后也没有了。”
　　不仅仅是足球，中国学生体质差也体现在基本身体素质方面。在有博友质疑就是一个业余的游戏，没有必要上纲上线时，张斌回应道：“没说足球，不是输不起，是体能上差距太大了。”
　　本次参加比赛的中国学生比俄国学生看着人高马大，但是身体素质相差甚远。张斌微博记述：“(咱们的学生比人家)高至少20公分，就是追不上人家，追上去了，又跑不会来，也撞不动人家。哎。 ”
　　目前，中国足球搞不好，中小学生普遍体质差的原因都被归结为教育体制，但是作为地坛中学的校长，也有自己的无奈。张斌通过微博透露：“校长很无奈的讲：得了多少金牌都没用，那不能代表全民的身体素质！现在小学方面体育课基本上以不出事故为宗旨，取消了铅球、双杠、跳箱等科目。观赛的老师学生表情都很沮丧。”
　　“校长自嘲的讲：应该把学校的楼给拆了，换成平方，这样上下楼时就不会摔伤了！孩子摔伤碰伤了，家长真的很生气，投诉后，后果很严重。最后，哎了一声！体育课项目器械，校长讲，早就卖了废品了，现在体育课以不出事为主，真怕家长啊！”
　　(Jill)

