曼城新老板重申不惜代价豪夺C罗 曼联王牌对邀约说不
　　新浪体育讯　曼城新老板阿尔法希姆，日前在接受葡萄牙发行量最大的报纸《每日新闻报》的采访时再次重申，希望能够引进曼联王牌克里斯蒂亚诺-罗纳尔多。
　　“C罗是世界上最好的球员，曼城就是希望引进世界最佳。或许曼城现在还不像我们描绘的它的美好前景那样，但这一切都将会被改变。如果曼城主帅跟我说他想要C罗，我将会做我们所能做到的所有努力来引进C罗。”
　　而C罗昨晚刚刚接过了上赛季欧洲金靴奖奖杯，在接受《米兰体育报》的采访时，曼联头牌明确表示，自己不可能会加盟曼城。
　　“我不认为我可能还会穿上另外一支曼彻斯特球队的队服，不过外资的入主对于曼城来说倒是一件好事情，对于那些已经有很多年没有赢得过冠军的俱乐部而言，尤其如此。一个典型的例子就是，切尔西在阿布入主后，便迅速结束了球队50年和联赛冠军无缘的尴尬历史。因此，外资的注入对职业足球来说是件好事儿，不仅仅曼联是这样，阿森纳、利物浦也同样如此。当然，金钱并不是足球世界里最重要的因素，也无法让一家俱乐部去买到辉煌的声誉。不过，我的职业未来并不是由我一人说了算，所以，你永远都不知道未来会发生什么。”

