波多尔斯基与拜仁越走越远 细节透露王子的心永在科隆
　　记者艾文报道 “回家来，波尔蒂！”科隆的球迷看台上，挂满了召唤波多尔斯基回家的标语。卫冕冠军拜仁对阵升班马科隆，这本来应该是一场普普通通的联赛，却因为波多尔斯基的回家而显得如此的与众不同。对科隆球迷来说，波多尔斯基是他们在这场比赛中最希望看到的人。不过拜仁主帅克林斯曼并没有考虑到科隆球迷的愿望，他继续使用了上轮击败柏林赫塔的阵型，波多尔斯基与范博梅尔、奥多等人一起坐在替补席上。 
　　不过回家的喜悦显然冲淡了波多尔斯基的怨气，他从进入球场开始就一直面带笑容。比赛前，他与家人在球场中一起聊天，科隆球迷就开始了欢呼。正式入场时，波多尔斯基走出球员通道时情绪显然很高，他甚至还伸手取笑似的拍了拍经理霍内斯凸显出来的肚子，霍内斯最近一直在媒体上对波尔蒂说重话，但现在看来波多尔斯基并没有对霍内斯心存芥蒂。接着波多尔斯基走到了科隆的球迷看台下，向球迷们挥手致意。 
　　和“敌人”一起训练 
　　感受着科隆主场气氛，上半场一直坐在板凳席上的波多尔斯基很开心。他一边与旁边的范博梅尔讨论着比赛的局势，一边与场边的工作人员开玩笑，说到高兴时还开始双手合十做出了祈祷的样子，不知是否在祈祷自己能尽快摆脱目前处境。不过拜仁在场上的局面就没有那么乐观，科隆拥有微弱的优势，而拜仁只有托尼一次威胁射门。 
　　中场哨音吹响，球员们都走向更衣室，只有波多尔斯基留在了场地中。他与球场照料草坪的工人开始聊天，然后与球童一起照相，替补球员开始热身的时候，波多尔斯基并没有与自己的队友练球，而是加入到了科隆替补球员的圈子里，与科隆前锋舍尔茨在一起热身，仿佛他并不是代表拜仁在客场比赛。看台上的鲁梅尼格和布莱特纳看到这一幕都在摇头，不知道他们是否察觉到了波多尔斯基对这里的热爱。 
　　下半场开始之后，拜仁终于依靠托尼的进球打开了局面，但克洛泽依然不见踪影。第57分钟，波多尔斯基脱掉了身上的绿色训练服，走到了场边，他换下了克洛泽。他的上场引起了科隆球迷更大声的欢呼。在他上场后，莱茵能量球场出现了一幕联赛少见的奇景：主场球迷为双方的球员同时加油，波多尔斯基的每一次触球都能得到掌声。波多尔斯基表现出了极强的职业素质，上场后他立刻忘记了与科隆千丝万缕的联系，将全部精神集中到了拜仁身上。 
　　他在场上跑动非常勤奋，不断回撤到中场拿球组织进攻，出场仅3分钟，他在中场一次精准直传，泽罗伯托跟上横推给托尼，意大利人抽射破门，梅开二度。波多尔斯基策动了拜仁的第二个进球！波多尔斯基的表现并没有结束，第83分钟，他与拉姆左路二过一配合，波多尔斯基下底横传，科隆门将蒙德拉贡已经被骗过，可门前包抄的托尼却没有能打正，错过了帽子戏法的机会。 
　　真正的高潮出现在比赛的最后一分钟：托尼面对出击的门将蒙德拉贡，将球推送到了门前，波多尔斯基将球推进了空门中。全场所有的观众都开始为波多尔斯基鼓掌，无论来自科隆还是拜仁。波多尔斯基没有庆祝自己的进球，他趴在了地上，脸埋在草地里。托尼跑过来想把他拽起来，但波多尔斯基依然趴在草地上一动不动。托尼只好苦笑着放弃，波多尔斯基不久之后站了起来，右手拍了拍自己的心脏。 

