皇马高层貌合神离已是事实 冬季引援两种说法在打架
　　记者田超报道 西班牙与亚美尼亚的比赛中，塞尔吉奥·拉莫斯带伤打封闭登场，导致伤情加重，未能进入本场与努曼西亚的比赛名单。再算上病榻上的斯内德、过去一周都在和各自伤病抗争的劳尔与古蒂，皇马在赛季伊始，便感到人手不足的尴尬。
　　虽然卡西利亚斯日前说“这支皇马有能力争夺任何锦标”，但面对漫长赛季，人们还是为今夏没能有力进行人员补充的皇马感到担心。不过，面对外界忧虑，体育总监米亚托维奇给出的回答却是：“我们没考虑在冬季转会时引援。”
　　塞尔维亚人是在日前接受皇马电视台采访时抛出“今冬不进补”言论的。他之所以如此表示，一方面是对球队现有球员表示信任，另一方面则是间接否认皇马夏季引援不力的说法。
　　但就在米亚托维奇公开宣称皇马冬季不买人前不久，主席卡尔德隆却刚说过：“如果12月份出现一些让我们感兴趣的球员，我们会利用冬季转会的机会将其签下。”前后脚工夫，皇马高层便上演了一出“各自为战”的好戏。如此南辕北辙的分别讲话，让人再次看到了皇马领导层内部的貌合神离。
　　今夏卡尔德隆苦苦追逐C罗未果，饱受批评；再加上当初他签约卡卡、法布雷加斯的竞选承诺成空，卡尔德隆当然不会排除通过冬季引援来化解针对自己批评之声的“政治解决办法”。但一旦皇马冬季进补，这就意味着球队承认夏季组队工作不能让人满意。因此，作为组队工作头号直接负责人，米亚托维奇当然会和主席唱反调。
　　高层相争，今夏绝大部分引援请求都被漠视的主帅舒斯特尔选择闪烁其词。出战努曼西亚前，曾有记者追问他如何看待冬季市场。舒斯特尔模棱两可地说：“我们届时会睁大眼睛，毕竟球队现在还有签约名额。但我们也清楚在1月找到合适人选的难度。”
　　显然，今夏遭遇引援申请被忽视的尴尬后，舒斯特尔选择了中立，既不声援能为自己撑腰的卡尔德隆，也不得罪刚表示“我和舒斯特尔关系很好”的米亚托维奇。执教皇马的第2年，他已懂得如何在激烈的高层斗争夹缝中生存。
　　只是，卡尔德隆和米亚托维奇在同一问题上截然相反的表态，在冬天还未到来前就让皇马陷入模糊的矛盾中；舒斯特尔暧昧的表态，更让人有理由相信，届时皇马恐怕会在引援问题上深陷争端。
　　其实，自从2006-07赛季卡尔德隆上台起，皇马高层便内斗重重。只是球队连续2个赛季问鼎西甲，抑制了一系列矛盾的爆发。但现在已有人担心，如果皇马本赛季开局不理想，积累下的那桶火药会借由引援这根导火索而爆炸。

