罗比尼奥用进球回击切赫 休斯：他让我想到了坎通纳
　　记者克韩报道 2005年在皇马首场亮相，罗比尼奥替补出场表现抢眼，《马卡报》次日刊出“上帝创造了罗比尼奥”的大标题。9月13日在曼城大球场的首秀，罗比尼奥悲喜交加：一方面，开场13分钟他就用任意球首开纪录，另一方面，他频频传球失误，踩单车动作也并未给球队带来实利，最终曼城1比3负于切尔西，罗比尼奥以一场失败开始了英超征程。
　　为把罗比尼奥从世界杯预选赛南美战场接回，曼城老板花了15万英镑租用包机，把英超标王和埃拉诺、若、阿根廷人萨巴莱塔同机接回曼彻斯特。媒体测算，这架专机上坐着的4个人总身价是6500万英镑！
　　如此花费血本(当然，对酋长来说这只是一笔花生米的钱)，就是为了让罗比尼奥能赶上打切尔西。主帅休斯说：“如果坐班机，他们就来不及赶回来。我会考虑让罗比尼奥出阵，因为10天前我和他在伦敦第一次见面时，他就表示自己很想对阵切尔西。”最终，罗比尼奥在只参加了一场轻松的训练课后就直接上场。
　　罗比尼奥当然是为证明自己，因为切尔西方面对他的质疑尤其多。赛前，门将切赫就代表蓝军发言：“当天早晨他还说自己热爱切尔西，几小时后却和另一家俱乐部签约了。我们会在比赛中向他显示，他的决定不那么完美。”罗比尼奥身穿曼城的天蓝战袍走出球员通道时，电视解说员也开玩笑：“他原本该穿另一种蓝色来着。”
　　曼城球迷则对这位俱乐部历史上最贵的球星鼎力支持。第7分钟，10号罗比尼奥才罚第一个角球，现场球迷就起立给他满堂彩。正当媒体觉得这有点太过了的时候，罗比尼奥却在6分钟后就进球了！尽管蓝军花了很长时间搭设人墙，按媒体的说法是“一个一个便士数罗比尼奥的3250万英镑转会费都数完了”，但巴西小将仍用精准的脚法射出一脚，球经过米克尔头颅的折射入网！这是对切赫多么好的还击！ 
　　进球后的罗比尼奥立即被队友压倒在地，起身后他向球迷四面鞠躬，举着自己胸前的队徽示意，还要求四面看台给予掌声，端的是十分风光。但此后罗比尼奥显露出长途奔波的疲惫，传球经常失误，踩单车效果也不理想。赛后他与同为英超新人、同在巴西出生的德科交换了球衣。德科初来乍到便当选英超8月最佳，罗比尼奥则还没跟上英超的快节奏，一个直接任意球破门，肯定不足以让英格兰媒体打出《上帝又创造了罗比尼奥》的大标题。
　　好在这毕竟是首战，队友和主帅对罗比尼奥也有耐心。休斯认为：“罗比尼奥让我想起坎通纳，当他来曼联时，我们立即成为他技术能力的追星族。罗比尼奥是世界最佳球员之一，天才不容置疑。他的到来将让我的工作更容易，因为每个球员都想和世界上最好的球员比较，训练一定会变得更棒！”
　　队友理查兹也证明：“转会窗最后一天，我看着电视上的转会新闻睡着了。就在午夜之后，有个家伙给我打电话，‘我们已经签下了罗比尼奥！’我当时以为自己还在梦中，所以就回了句，‘好吧，随便吧。’我的意思是说，这可是一个你在玩足球游戏时每次都会为曼城选来参赛的球员！”
　　罗比尼奥在队内不会显得孤单，休斯已任命巴西同胞埃拉诺当他保姆。埃拉诺曾是罗比尼奥的桑托斯队友，甚至两人家属都是好朋友，他说：“当俱乐部告诉我，我们可能会签下罗比尼奥，我立即给他打电话说‘来吧，我会照看你，你会在这里成为一个英雄’。”只要埃拉诺不给罗比尼奥指点太多夜生活去处，曼城还有希望看到更多罗比尼奥的传奇。

