FIFA公布足球小姐候选名单 中国连续四年无缘入围
　　新浪体育讯　10月25日，国际足联和《法国足球》杂志公布了2011年世界足球小姐(FIFA金球奖)的十人候选名单，其中日本和美国共有五名球员入围，中国则连续四年无缘候选人名单，这不得不说是一个很大的遗憾。
　　今年女足世界杯的冠亚军日本和美国成为最大赢家，总共有五名球员入围。代表日本的是世界杯金球奖获得者泽穗希和中场组织者宫间绫，宫间绫也是中国女足球员韩端(微博)此前在洛杉矶太阳队的队友。泽穗希和宫间绫两人在世界杯上星光璀璨，不出意外本年度女足金球奖将在两人中产生。代表美国的是门将索洛、强力前锋瓦姆巴赫和摩根，三人在世界杯上也有上佳表现。另外再次向金球奖发起挑战的的是连续五次获得世界足球小姐的巴西球星玛塔，但由于世界杯上巴西队战绩不佳，玛塔的金球奖记录可能将在今年划上句号。
　　中国球员上一次入围世界足球小姐候选名单还是在2007年，当时入围26人大名单的是韩端和李洁，这也归功于当年的女足世界杯在中国举行。之后随着女足在世界大赛的表现进一步下滑，铿锵玫瑰也继续无缘金球奖评选。最佳女足教练候选人名单中也没有中国教练，代表亚足联入围的是澳大利亚教练汤姆和日本教练是佐佐木则夫。
　　2011年12月5日，女足金球奖球员和教练的候选名单将精简为三人，最终的得主将于2012年1月9日在瑞士苏黎世揭晓，同时揭晓的还有FIFA世界足球先生等奖项。
　　2011年FIFA世界足球小姐(金球奖)候选名单：
　　泽穗希(日本)、宫间绫(日本)、索洛(美国)、瓦姆巴赫(美国)、玛塔(巴西)、鲍姆帕斯托(法国)、加雷弗雷克斯(德国)、摩根(美国)、路易莎(法国)、谢琳(瑞典 )
　　(小隆)

