皇马非常时刻乍现增强版范尼 禁区王真正可怕竟非进球
　　新浪体育讯　对于首战输给拉科，舒斯特尔有着清醒的认识，“我们在中场和锋线球员的连接上出了问题，造成了进攻上的混乱。”而对努曼西亚的比赛中，一个人的“复出”给皇马进攻带来了质的化。事实上，这也是相比第一轮皇马在中场方面的唯一变化——此前红牌禁赛的范德法特，也是球队夏季的唯一引援出现在左前卫的位置上，而伊瓜因则取代劳尔被顶上了锋线。但这么做也并非是完全之策，毕竟更全面、跑动能力更强的斯内德还在修养，范德法特盘活了左路，却不能给整体带来全面变化。
　　这种情况下需要有人做出牺牲，只是大家想不到的是这个人竟是范尼。第19分钟，范尼在禁区前背身被侵犯的困境下给古蒂做出好球，皇马副队长赢球远射扳平了比分。2分钟后，范尼为伊瓜因制造出好机会，他在禁区内的挑射被巴勃罗挡出，伊瓜因顺势截下皮球打门将将偏出。范尼为阿根廷小伙创造的机会远不止这么一个，第26分钟，又是范尼拉出禁区同样背身带球的情况下，身体一拉侧身脚外侧巧妙的一抹把球从人缝中送给插到禁区内的伊瓜因，伊瓜因反越位成功近距离射门再次为皇马扳平比分。
　　与第一场比赛相比，皇马进攻的变化就在于范尼位置上的细微变化，他不再是拘泥于禁区内等待队友传球的中锋，实际上他甚至拉到边路去接应队友，主要活动区域也在禁区之外，严格意义上说本场的中锋是伊瓜因，而荷兰人更像是一个“7号”。范尼在人们印象里是活跃在禁区里的“杀手”，盘活中场、创造机会并不是他的特长。这些在上赛季就已经有了转变，一年下来范尼助攻有9次，是队中助攻最多的队员。令人感到惊诧的是，在奉献了多次助攻的情况下，他依然保持着进球，甚至在效率方面还处于近几年来的顶峰。
　　对努曼西亚赛前，西班牙媒体认为范尼是最有希望为皇马带来联赛第5000个进球的球员，大家信任他的进球能力更相信他的进球可以为皇马带来胜利，尤其是在他已经宣布退出荷兰国家队专心为俱乐部踢球的情况下。范尼也的确非常接近进球，第17分钟和第60分钟他在禁区内转身射门，第21分钟的单刀都险些攻破球门。
　　这个夏天，皇马在锋线上没有任何引进，俱乐部相信一个没有伤病，全心为球队踢球的范尼能够保证进球和胜利。4比3战胜努曼西亚仅仅是个开始，范尼赛后头发还湿漉漉着走过混合区，接受了一些记者的采访，尽管他的西班牙语还不纯属，这又有什么关系呢？只要他能继续进球，继续贡献助攻就足够了。(何塞)

