穆里尼奥惊人速度融入意甲 真正的国米就要出现了！
　　分不清楚梅阿查的呼喊是给曾加，还是给莫里尼奥。反正，一个过去时和一个进行时也必将成为将来时的两个人物一碰面一挥手，激发球迷无限感慨和遐想。 
　　与其说这是一场联赛，倒不如说是一次国米历史巡礼，恰好是佩莱格里尼时期的代表球星和莫拉蒂时期最有望冲击欧洲冠军的顶级教练，人文味道足足涵盖了比赛价值，国米大旗也盖过了莫里尼奥一人的价值。而摄像机也分别包围着两个教练，不只是莫里尼奥一人。 
　　上帝安排的，曾加在合适的时间出现在合适的场合，做了对莫里尼奥的新国米来说最合适的事：两个乌龙送给狂人联赛第一个胜利。全场3球，全是卡塔尼亚打进的，最后还是卡塔尼亚输了。 
　　记者张恺报道 
　　国米前世今生开战 
　　莫里尼奥说：“获胜的结果太对了，我觉得最合理的结果应该是4比1，5比1。”曾加反驳：“请不要忘记，他们的进球全是我们的乌龙。” 
　　莫里尼奥把本场比喻为“冠军杯半决赛”，但和首场联赛相仿，也很沉闷，远没有莫里尼奥和曾加两人的四度骂战精彩。不像首轮在马拉西球场，整个世界都被葡萄牙人吸引，这次更多呼喊和情感都给了曾加。莫里尼奥多少会为联赛首个主场就被人分担光彩感到一丁点不快，尽管明面上他说“曾加是神话，我为梅阿查欢迎他感到高兴”。 
　　加之红牌、失球等，一同升华为莫里尼奥赛后对对手的嘲讽，“获胜的结果太对了，我觉得最合理的结果应该是4比1，5比1。尽管曾加说了些自信张扬的话，但事实并非如此，我们面对的还是个极端保守的小球队。我去替塞萨尔守门，比赛过程结果都还会是这样。” 
　　曾加赛前说了什么？他说球队肯定会攻，干掉国米书写历史。两队此前交锋13次卡塔尼亚从没赢过，唯一平局还得上溯到1961/62赛季。而莫里尼奥讽刺这都是假话，“意大利的战术性太强了，这里的教练很会研究对手找出策略，曾加在定位球方面就做得不错，他有好多种罚球方法，但我在破解方面更没问题。有时场面被动，更多是我们的问题，而不是他们厉害。” 
　　5比1？如此总结让曾加震撼，他马上反驳，“也太夸张了！他们直到比赛快结束、我方阵型有点失衡时才创造了3次射门机会，还都没抓住。请不要忘记，他们的进球全是我们的乌龙。我只说我的球队，不会评论别人。我们踢得不错，下半场没能利用好人数优势锁定比赛，那是我们的遗憾。” 
　　对比赛的评判是两教练的首轮对战，第二轮的主题围绕外籍教练，有记者问意甲需要莫里尼奥吗？”曾加直言：“不！我们这么多优秀教练呢，你看，莫里尼奥是我们唯一的外教，而国外现在好多意大利教练，这就对了，该是趋势。”葡萄牙人马上以习惯方式反击，“是啊，我想，曾加到罗马尼亚执教时，罗马尼亚国人也是这么想他的。” 
　　曾加闻讯后发起第三轮攻势，借着从球员到教练转变难度的问题做起文章，“一个球星变成一个好教练不太容易，另一方面，往往踢得很一般的人能在教练这行出头，莫里尼奥踢球就不行。”这也是安切洛蒂曾经讥讽狂人的地方，狂人当时的回答也足够有力，“萨基踢球好吗？不也在米兰开创历史！” 
　　四度攻势是曾加的独角戏，他说针对狂人的个性特点说，“我跟他握手了，就像我和斯帕莱蒂、拉涅利握手一样，没什么不同。我要是莫里尼奥，我得为成天见诸报端、被人说这说那烦死。”嘲笑莫里尼奥太会作秀利用媒体。 
　　不管怎么对战，曾加和莫里尼奥还是有共同点的：比赛时做笔记。曾加对这一习惯解释道，“上半场的两三个记录要在半场休息时告诉球员，下半场，我要把一些跑动、配合过程记下来以便马上回去做成DVD。新赛季我不光要自己写，还要让球员帮我一起记录，让他们也发表看法，这很有用，是我做电视台评论时明白的。” 
　　胜利不止收获乌龙 
　　国米在少一人的下半场踢得更好，好机会都在下半场最后阶段创造，人数失衡时球队反而能压迫对手，这是一种完胜，莫里尼奥自诩应该获胜不算夸口。 
　　幸运，用来解释被动局面中强队的获胜早就不够准确了。国米虽无精彩可言，也没成熟的战术思路值得吹捧，但莫里尼奥最感欣慰的是，“我的足球只有一个永远不变的基本思路：后防距中场不能超过10米，即保持防线压上给对手形成压迫，对卡塔尼亚我们做到了。” 
　　让人意外的是，国米在少一人的下半场踢得更好，爆发更强的战斗力，好机会都在下半场最后阶段创造，一方面说明球员个体素质超强，另一方面说明他们更有经验，懂得控制被动局面，更有动力、更有战术组织性。10人能压迫11人，这是一种完胜，莫里尼奥自诩应该获胜不算夸口。 
　　狂人的难处显然比曾加更多，斯坦在国家队比赛中受伤休息20到30天，其余8个国脚在上周中累计为国家队出场504分钟，身体疲惫。考虑到周二的冠军杯还必须做必要轮换，坎比亚索和萨内蒂休息，塞萨尔、麦孔、伊布拉坚持出场，维埃拉、布尔迪索伤愈复出，后者取代了6个月没打过比赛的刚伤愈的科尔多巴。莫里尼奥对防线的一句概括体现了他的难处，“坎比亚索终于不用打后卫了，我在9月中旬才能找回两个纯正中卫。” 
　　但个性又不允许狂人退缩，他绝不承认自己球队不行，“状态不在最佳？谁说的？全是假的。我跟国脚们通过话，他们都很有激情，都想出场。我要为周二的冠军杯保护一两个球员，阵容由我来定，不需他们操心。” 
　　莫里尼奥的首发令人惊奇，4231，即对卢加诺友谊赛的阵容，两个葡萄牙人打两边，巴洛特利中路支持伊布拉，也算是一种424。“在意大利就要有战术多样性，要玩得转多种阵型配置。”狂人解释。不过跟首轮一样，国米防守不错，但进攻混乱，维埃拉和蒙塔里不足以创造出足够的衔接球，《米兰体育报》说“国米越来越像支葡萄牙球队，小范围的控球倒脚不错，就是没机会打门”，反让对方先入一球，又是一个名不见经传的球员破门，25岁的普拉斯马蒂头球，他上赛季还在丙级效力，从前甲级经验只有1场。前锋马斯卡拉的乌龙出现在本方进球后不到一分钟，对比 

