英超豪门转让已成定局 中国大亨报价30亿收购纽卡
　　每个圣詹姆斯公园的比赛日，喜欢说笑的纽卡斯尔常务董事兰比亚斯都是贵宾席上的主角。可上周六下午，他安静地坐在座位上，形只影单。身后属于主席阿什利、体育经理怀斯和董事希门内斯的座位空空如也，这是阿什利收购纽卡斯尔18个月以来破天荒的第一次。这个下午，兰比亚斯和赫尔城的门将迈希尔一样百无聊赖。而关于球队转让的传闻已经甚嚣尘上，最后仅剩的两家买主中还包括来自中国地产大亨许荣茂，他力主礼聘基冈的策略赢得纽卡球迷的大力支持。 □记者寒冰报道
　　革命爆发阿什利只能从后门溜走
　　球场内的兰比亚斯噤若寒蝉，球场外的球迷们可是沸反盈天。赛前，数千纽卡球迷的游行抗议声不绝于耳：“伦敦黑手党滚出去！”、“阿什利，滚蛋！”，被英国媒体称为“圣詹姆斯革命”的这场球迷“暴动”，正在推翻阿什利持续18个月的“暴政”。因此，喜鹊军团在主场1比2落败升班马赫尔城的耻辱，反而退居其后成了配角。赛后，球迷的愤怒甚至还多持续了1小时，他们仍旧围聚在球场附近，呼吁阿什利尽早出局。直到被忍耐多时的骑警驱散，这场纽卡斯尔史上声势最浩大的运动才算告一段落。赛前天空电视台做现场采访时，球场内2.8镑一个的汉堡几乎无人问津，而看台上那7个穿着“阿什利，滚蛋！”T恤的球迷，则让阿什利与纽卡斯尔人和解的最后一线希望彻底幻灭。 
　　比赛本身已不重要：90分钟里欧文只创造了一个得分机会，没人关心看守教练霍顿排出的4123怪阵，以及格里思的红牌和全队仅有中卫科洛奇尼得分超过6分的事实。赫尔城上次在圣詹姆斯公园羞辱喜鹊，还是遥远的17年前。这次，他们非常轻松。第34分钟巴特送给马龙·金一记点球，30分钟后他梅开二度。直到第81分钟，西斯科门前捡漏才为主场5万球迷挽回了一些颜面。至于第95分钟格里思的离场，对球迷和结果已经没有任何的影响。 
　　纽卡斯尔独立球迷组织头领基尔默的话，代表了东北地区40万喜鹊球迷的主流声音：“阿什利走得越早越好，只要他在，今天的一切就将不断重演。”等待阿什利的还有球迷自发的抵制俱乐部产品运动，上周六球场专卖店和当地的体育零售区都门可罗雀。尽管阿什利上周五晚曾非常虚伪地临时抱佛脚，跑到伦敦与基冈密会，试图用后者重返纽卡斯尔作为平息球迷“暴动”的杀手锏。为此，阿什利打算将原本就应该属于基冈的“转会决定权”还给前金球先生。但“凯文国王”丝毫不为所动，随即聘请了律师研讨被解雇的索赔事宜。而失去了基冈这根最后的稻草后，等待阿什利的也只有最后一条路———圣詹姆斯公园的后门。 
　　球队转让球迷已开始抱拳行礼 
　　已经有不少阿什利的密友向报馆透露，纽卡斯尔的所有者厌倦了被球迷抛弃的生活：“他还是一个大孩子，如果人们都不满意他，他就会放弃。”留给纽卡斯尔的未来，已不再是主教练的悬念，而是整个球会东主的姓氏。在布莱克本水深火热的保罗·因斯、在热刺如履针毡的助教波耶特或者赋闲一年有余的德尚，都不如神秘的买家更令球迷兴奋。好事的媒体还在讨论朴次茅斯助教亚当斯入主喜鹊军团的可能性，但球迷们目前的注意力，毫无疑问都在如何套紧阿什利的绞索上。 
　　与饱受批评却始终能让球迷忍耐的前任谢泼德不同，阿什利的伦敦背景让他本来就与球迷有疏离感。更何况，他过分干涉更衣室的行为，也不如谢泼德“无为而治”更受欢迎。为了给球迷们一个好的印象，阿什利曾扬言，只要纽卡斯尔的40万球迷每人拿出1000英镑，就能把他赶下台———让纽卡成为真正的“人民俱乐部”。这个虚伪的表态立刻引起了连锁的抗议，当然也加速了阿什利套现的步伐。急于脱手的阿什利让这个代价降低了很多，现在，纽卡斯尔的标价已从4亿英镑一路下滑到2.4亿英镑———这几乎是去年年初阿什利收购纽卡时出价的两倍。考虑到1年多来，阿什利一方面花费8000万镑为纽卡偿债，又掏了接近1亿镑运作球队，这事实上是个甩卖价。一年多来，与纽卡斯尔有染的财团不下一打，从新加坡、印度到阿联酋、中国，但眼前只剩下两家。一个多月前，印度电信巨头阿姆尼曾开出几乎相同的价钱，不过印度人目前对埃弗顿更感兴趣。阿姆尼的儿子多次出现在古迪逊公园的看台，还与埃弗顿高层相谈甚欢。舰队街的普遍猜测是：竞标者最后只剩下中国房地产巨擘许荣茂，以及一家英国东北部当地的财团。阿什利曾试图吸引迪拜投资集团，但后者对近年奖杯欠奉的喜鹊军团毫无兴趣。 
　　许荣茂的名字着实让媒体兴奋了一番：鉴于纽卡斯尔当地实在没有什么值得一提的财团，中国的房产大亨是否能让纽卡重回振兴之路，自然备受关注。《周日太阳报》记者已断言，从未接受过任何英国媒体专访的许荣茂，肯定会礼聘基冈复辟。意在圣詹姆斯公园南看台(绞架门看台)扩建规划的中国人，恰好让矗立在球场南门外的中国城牌坊具有了特殊的象征意义。预算3亿英镑的球场扩建规划将为纽卡斯尔带来1500个工作机会，而中国人的投资则又能让球队回到竞争欧洲名额的行列，何乐不为？有当地球迷甚至已开始憧憬东方的表达方式———抱拳行礼，就像上周六下午曼城体育场外铺天盖地的阿拉伯头巾和伊斯兰祈祷礼。 
　　无论如何，本周末，兰比亚斯董事都不会像现在这么安静了。要么忙着打点行囊，要么忙着迎接新主。对于纽卡斯尔而言，那都将是全新的希望。

