韩国天才法甲首秀荣膺MVP 为何他能远超董方卓于海
　　新浪体育讯　北京时间上周末结束的一场法国足球甲级联赛中，劲旅摩纳哥2-0完胜对手洛伦特队，第一次为摩纳哥队出场的韩国球星朴周永打进一球并助攻一次，以接近完美的表现确保了本队的胜利。在比赛结束后，他也被评为了本场比赛的最佳球员。这位23岁的韩国前锋第一次亮相法甲就引起了不小的轰动。
　　朴周永是在本赛季被摩纳哥以300万欧元的价格从韩国FC首尔俱乐部引进的，少年成名的朴周永很早以前就已经代表韩国国家队进行比赛，他参加了今年举行的世界杯亚洲区预选赛和刚刚结束的北京奥运会男子足球决赛阶段比赛，尽管韩国队最终没能小组出线，他本人也一球未进，然而他仍然顺利的登录了法甲联赛，而且一亮相就被教练委以重任。
　　与朴周永的完美亮相成为强烈反差的是，我们的“08一代”却在本赛季遭受了灭顶之灾，效力于曼联的董方卓解约后重新回到中超、在荷甲维特斯的于海也被解约目前处于养伤阶段、而曾经入选过国奥队的于大宝也因为重伤而被迫休养，曾经早早在国外扎根的08一代所剩的那点光芒却被朴周永一场比赛全部盖过，这似乎不能被简单的归结为奥运会上国奥惨痛的失利，因为韩国国奥在1胜1平1负小组出局后也被韩国网友疯狂调侃，称“全国的足球场都应该被改成游泳池，有那时间还不如多培养几个朴泰桓。”
　　韩国人开始在海外崭露头角，而我们的08一代却在奥运会后开始走了下坡路，朴周永23岁只卖到300万欧元，而当年董方卓仅仅20不到就已经以300万英镑的价格登陆曼联，我们的进度远比韩国更快，但到了收获时节我们却发现，辉煌经历背后，中国的08一代却一无所有。
　　(Aaritalo)

