阿森纳魔兽抢点球完成帽子戏 枪手金童竟刷新小法纪录
　　记者克韩报道 都说沃尔科特一回阿森纳，就比在国家队时畏首畏脚。也难怪，阿森纳能人太多了。这不，小老虎刚在萨格勒布大秀帽子戏法，俱乐部队友阿德巴约就在埃伍德公园也耍了回帽子，还是左右脚和头球每样一个的“完美帽子”，比沃尔科特的更精彩。
　　阿德巴约“抢”点球
　　当然，胜利之门是沃尔科特的妙传打开的。但此后不管是沃尔科特，还是攻入第一球的范佩西，面对门前大好机会时都没把握住，反是布莱克本的圣克鲁斯差点扳平，图雷还险些送上乌龙大礼。
　　好在上半场补时阶段，阿德巴约及时送上个人赛季首个英超进球。在阿森纳前后27脚传切配合后，德尼尔森左路传中，布莱克本左后卫、赛前被主帅因斯吹嘘为足以与沃尔科特抗衡的沃诺克眼看着阿德巴约小禁区前头球叩关。
　　此球布莱克本防守之松懈令人发指，难道是上任没多久的因斯和纽卡斯尔有染的消息影响了后防注意力？赛后这位英超首位黑人主帅哀叹：“第2个进球杀死了我们。我们的防守简直是自杀，我觉得换自己上场都会更好些。”
　　此后比赛已无悬念，但先是200次英超亮相的图雷接法布雷加斯角球近距离未能破门，接着又是埃布埃25码外远程发炮被罗宾逊托出底线，阿森纳始终没扩大比分。第79分钟，此役打了左右两路的埃布埃作出最后贡献：他接萨尼亚妙传出现在对方禁区，沃诺克再次犯错把他铲倒，点球！
　　按阿森纳点球顺序，此球应由范佩西来主罚，但阿德巴约要来罚球权。多哥人的右脚搓球让猜对方向的罗宾逊望球莫及。温格赛后笑道：“这球本不该他罚，但范佩西的礼让说明队内的团结。”
　　埃布埃的伤不轻，他立即被拉姆齐换下，据说将缺阵周中冠军联赛。但首次为兵工厂在联赛中亮相的拉姆齐表现出色，比赛尾声他在中场倒地传球，给阿德巴约送上单刀机会。阿德巴约晃过罗宾逊后把球交到左脚，完成完美帽子戏法。
　　威尔希尔破小法纪录
　　尽管此前阿德巴约已在对特温特的冠军联赛资格赛客场有所斩获，但毕竟今夏他在转会问题上的表现损害了在球迷心目中的形象，需要联赛多进球，尽快上演浪子回头记。此前阿森纳连续两场大比分获胜(4比0大胜特温特、3比0力擒纽卡斯尔)，作为主炮的阿德巴约怎能一球不入？这正是此役每次进球后，阿德巴约用上身后倾的非洲舞蹈发泄的原因。离场时，小魔兽更是把自己装扮成“小驼子”：他把比赛用球塞到球衣里，放到了后背上！
　　这3球也让阿德巴约完成在阿森纳的第50个进球。赛后阿德巴约多少松了口气：“很多人问我第一个进球究竟什么时候才能来。但我一直说，重要的不是自己进球，而是球队取胜。在我们这样赢球后，球队的自信更强了。” 
　　对温格来说，更让人高兴的是他又开始收获一批新小将。此役换下范佩西的中场小将威尔希尔只有16岁零256天，刷新了法布雷加斯保持的英超出场最年轻球员纪录(2004年对埃弗顿，17岁零103天)和沃德(1953年对赫德斯菲尔德，16岁零321天)保持的枪手联赛出场最年轻纪录。
　　当然，法布雷加斯16岁零177天的阿森纳史上最年轻正式比赛纪录(2003年联赛杯对罗瑟勒姆)已不可能被威尔希尔所破，但打破沃尔科特保持的欧战最年轻纪录(17岁零129天，2006年对萨格勒布迪纳莫)和斯图尔特·罗布森保持的足总杯最年轻纪录(1982年对托特纳姆，17岁零57天)还大有希望。温格得意地说：“这些英格兰年轻人我是耐心培养的，他很快就可以为英格兰效力了。还有(威尔士人)拉姆齐，尽管他很年轻，但踢得也很成熟。”
　　对于比赛结果，教授当然开心：“我对比赛结果很高兴。因为欧洲杯，我们的夏季集训很晚才开始，但现在我们渐渐找回了感觉。最让我开心的是我们没丢球。”
　　阿森纳阵容(442)：阿穆尼亚/萨尼亚、加拉、图雷、克利希/埃布埃(82’拉姆齐)、德尼尔森、法布雷加斯、沃尔科特(64’宋)/阿德巴约、范佩西(84’威尔希尔）

