降级队边锋竟能平趟AC米兰防线 红黑军后防到底有多弱
　　新浪体育讯　第一轮输给博洛尼亚，AC米兰关注的主要问题在于进攻组合，对手所获的机会不多，两个进球偶然因素较大。但第二轮再败给热那亚，不但进攻质量远远低于首轮，防线的表现更令人不能接受。热那亚控球时间虽然不如米兰，射正球门数量却以8比6占优，阿比亚蒂使出浑身解数上下左右忙活，扑出不少险球，最终仍逃脱不了“每场必丢两个”的宿命。在这样的防线照顾下，只丢两球要好好感谢阿比亚蒂。
　　首轮防线的首发配置是扬库洛夫斯基、卡拉泽、马尔蒂尼和赞布罗塔，本轮安切洛蒂做出两处调整，法瓦利和博内拉出场。扬库洛夫斯基没有通过赛前体检，森德罗斯有伤在身，卡拉泽为何没有首发不得而知。但从场上表现可以肯定，法瓦利、马尔蒂尼和博内拉无法保证米兰防线的安全。法瓦利这个明显的“软肋”首先被对手集中攻击。从第7分钟到第9分钟之间，斯库利挑过法瓦利凌空抽射、加斯巴罗尼从右侧切到禁区前远射、梅斯托在法瓦利面前垫传给禁区内的斯库利制造角球，比亚瓦头球顶高。这一连串进攻全部从法瓦利的防区发起，法瓦利连象征性的防守作用都没有，第11分钟他负责保护角球开出后的禁区外第二落点，但皮球飞到外围后法瓦利速度明显不如加斯巴罗尼，情急之下阻挡犯规，吃到黄牌。
　　由于赞布罗塔助攻幅度较大，博内拉时常补到右边路，但防守效果与法瓦利相差无几，加斯巴罗尼和梅斯托连续从边路长驱直入形成射门。马尔蒂尼趁着体能尚可，还能为法瓦利和博内拉两人补一补位置，弗拉米尼第23分钟回防到禁区内拦截了一次威胁传中。但第30分钟热那亚精心组织的一次进攻彻底打穿了米兰防线，加斯巴罗尼中场右侧带球吸引安布罗西尼和法瓦利两人驻足旁观，不放心法瓦利的马尔蒂尼也向左移动，形成三人倾向一侧却无人上前逼抢的局面，加斯巴罗尼见米兰禁区中央空虚，立即送出长传，迭戈-米利托从另一侧横向跑动接应，背对球门头球回点——博内拉虽然跟得很紧，但对米利托的摆渡没起到丝毫干扰作用——当米利托做球时，另一名前锋斯库利已向米兰左中卫区域、也就是马尔蒂尼应在的位置直线插入，而已经失位的马尔蒂尼根本没有速度去追赶斯库利，只能跟在前尤文前锋屁股后面，看着他射穿阿比亚蒂的球门。
　　热那亚没必要通过如此精巧的配合来进球，单凭个人能力足以折磨米兰后卫。第44分钟米利托从左路杀入禁区，右脚轻松扣过博内拉，左脚劲射被阿比亚蒂封住近角。第47分钟比亚瓦中路直塞，米利托转身甩掉所有后卫，单刀球射偏。第59分钟加斯巴罗尼直传，斯库利几个大步趟过法瓦利，从禁区右肋直杀到左侧底线附近抽射被阿比亚蒂扑出。第64分钟加斯巴罗尼又从法瓦利防区突破，挑球越过阿比亚蒂，多亏赞布罗塔在门线前头球解围。第80分钟斯库利小禁区内翻江倒海，法瓦利和马尔蒂尼两人夹防竟然拿他没办法，最终靠阿比亚蒂出击铲球才解除险情。第90分钟米兰这批老后卫终于油尽灯枯，米利托一个简单的禁区内晃动，马尔蒂尼出脚慢一拍，勾脚犯规造成点球。
　　马尔蒂尼对米利托的犯规，可以当作全场比赛防守水准的一个缩影，年龄老化、反应慢一拍，必然跟不上对手的动作速率，任凭加斯巴罗尼等人纵横驰骋。赛后安切洛蒂称赞加斯巴罗尼“有入选国家队的能力”，加斯巴罗尼如果场场踢出如此水准，也不至于上赛季随帕尔马降级了。让加斯巴罗尼打出国脚的感觉，只能说AC米兰本场比赛的后防线是降级队水准。
　　近年来AC米兰在转会市场上不重视补充后卫，是如今深受其害的主要原因。效力于乌迪内斯的哥伦比亚人赞帕塔是意甲最有潜力的后卫之一，今年夏天他的经纪人比达尔多次向AC米兰推荐，比达尔透露1500万欧元身价即可成交，但AC米兰以超出预算为由拒绝了赞帕塔，最终以租借方式引进备受质疑的阿森纳中卫森德罗斯。而即使在队内挖掘方面，安切洛蒂也偏执地信任法瓦利等老将，安东尼尼、达尔米安、阿尔贝塔奇等精力充沛的年轻人继续被打入冷宫，多方面的因素使米兰的后防危机积重难返。
　　(定春)

