舒斯特尔盛赞皇马众将效率堪称100% 指出一点急需改变
　　新浪体育讯　皇马在两度落后的情况下最终4比3战胜了升班马努曼西亚队，不过主帅数斯特尔赛后也承认，在获得4比2领先后，球队有点不知所措，几乎酿成大错。
　　“事故？不，不，赛前我们就预料到了这个结果。国家队比赛日后，比赛都会很难看，也很难打，今天尤其如此。努曼西亚战胜过巴塞罗那，而且他们有整整两个星期来准备这场比赛。”舒斯特尔说，“但是，我并不觉得皇马品尝到了痛苦。相反，积极的一面是，在落后的情况下，我们看到了球员们的反击能力，称得上是100%的高效。本来，我们可以赢得更多，我也相信用不了多久球队就会回到轨道上。”
　　记者会上有人问起本场没有出场的拉莫斯的情况，早些时候舒斯特尔曾宣布以拉莫斯刚刚参加完国际比赛身体有伤为由拒绝安排其出场，并抱怨西班牙队主帅博斯克在明知道队员有伤的情况下仍然派拉莫斯比赛。舒斯特尔并没有正面回答这个问题话中有话的表示，如果博斯克认为拉莫斯的情况适合参加比赛，那就没什么值得去怀疑的。
　　下周中，皇马还将迎来冠军联赛小组赛的第一场比赛，对这场比赛舒斯特尔说：“毫无疑问，我关心我们的是不是可以做到定位球可以不失分。我们需要小心谨慎的处理场上的任何细节，就像今天的比赛一样，在4比2领先时球队有点不知所措，在这方面我们必须有所改善。我喜欢赢球，无论是4比3还是1比0，当然这也取决于面对是什么对手。”(N.K.)

