阿森纳最佳新秀周薪可望翻3番 温格英格兰让他更饥渴
　　记者克韩报道 从萨格勒布回来时，沃尔科特发现自己忘带家门钥匙，只能在登机前给独自看完比赛的妈妈打电话，老虎妈妈无奈守候家门到凌晨4点。好在球场上沃尔科特并不丢三拉四，第8分钟正是他给范佩西送上破门钥匙，阿森纳就此顺风顺水4球大胜。
　　有意思的是，此役温格差点没让小老虎首发。早在上周中沃尔科特一战成星后，英格兰主帅卡佩罗就预言：“我知道，我们给阿森纳制造了一个麻烦。”卡帅的意思很明显，一个刚在萨格勒布上演帽子戏法的明星，阿森纳下场能不用？
　　温格对沃尔科特的能力当然没有质疑，否则当年也不会在看了小老虎一场青年队比赛后就立即下令收购。但在这样的辉煌后教授也很矛盾，他担心过度的夸赞会让沃尔科特轻飘飘，有成为英格兰又一个方仲永式金童的危险。
　　温格提醒媒体：“别忘了，3个月前人人都在质疑他，甚至1个月前都如此！他最初非常有希望，后来状态有所下滑，现在又东山再起，这就是典型的年轻球员。我给他什么建议？我希望英格兰的经历让他变得更自信和更饥渴，只是希望大家别在他成为亨利之前就把他封为亨利。毕竟这只是一场比赛，而职业生涯要悠长得多。”
　　最终，纳斯里的受伤让温格没有选择，“我确实想过不让他首发，球队需要轮换，你不能指望为国家队踢球的队员一周打3场。在英格兰队上演帽子戏法的麻烦，就是让人们希望他回到俱乐部立即进球。但为让(上周中打了丹麦队比赛的)本特纳休息，也为了球队平衡，我需要他在客场的穿透能力。沃尔科特能打左右两边，我们知道他能带来威胁。”这也是比赛中沃尔科特首发出现在左路顶替纳斯里，而右路则留给埃布埃的原因。
　　教授还有个担心，就是沃尔科特暴得大名后，会招来无数黑脚，年轻球员受一次重伤就容易被废，尤其是小老虎这种很依赖速度的球员，“有威胁的球员怎可能得到款待？你们可以看我们的比赛，看看对西奥(沃尔科特)的第一脚铲球。自从我让他16岁就上场来，他几乎场场被踢。他从一个孩子的世界一下进入成人世界，而这个世界没他想像得友好……”
　　也许是因为温格的这番赛前心理战奏效，也许是因为布莱克本主帅换成了更没恶汉经验的因斯，此役第100次出战俱乐部正式比赛(南安普顿＋阿森纳)的小老虎倒不太被铲。第8分钟的那次助攻，他就是在对方不太粗野的逼抢中左冲右突，切入内侧妙传的。
　　第12分钟，阿森纳又在反击中形成前场三打一，阿德巴约把球分给沃尔科特，可惜正如《观察家报》报所说：“他的身体姿态像要把球弧线射入远角的亨利，可射出的球却又高又偏又丑陋。”
　　但敢射门，就说明以往只会传球的沃尔科特进步了。下半场他又在禁区边沿一脚射门，被罗宾逊挡出。《当日比赛》解说嘉宾阿兰·汉森在随后的节目后专门为几周前说沃尔科特射门“缺乏镇静”道歉，主持人莱因克尔幽了他一默：“对你来说，这可不是寻常的事情。”
　　第64分钟，温格用小宋换下了沃尔科特，让他在繁忙的比赛后稍事喘息，识货的埃伍德公园球迷也爆出热烈的掌声。据悉，阿森纳目前正在考虑给沃尔科特提供一份新合同，以确保合同还只剩下两年的小老虎不被人抢走。在新合同中，他的周薪将从现在的大约2万英镑上涨到6万英镑。

