陈涛试训俄罗斯瑞士均未成功 金德表态肯定支持他留洋
　　陈涛：尽快回到球场
　　特约记者周家平报道
　　客场从长春身上拿到宝贵的一分，延续了卫冕冠军长春亚泰换外帅后不胜的尴尬，积分榜上也暂时升至第11位，金德上下对这场比赛的结果表示满意。原本由很多辽宁籍球员组成的长沙金德队并没有留在沈阳过中秋佳节，而是连夜赶回星城，备战21日与大连的比赛。
　　尽管因伤不能和队友一起并肩战斗，但是刚刚低调归队的陈涛还是表现出对球队的极大关注。“我一直在关心球队，挂念球队，希望今年我们能打出好成绩，金德是不可能降级的。”
　　上周，结束长达7个月“三停”处罚后的陈涛归队，他又有球可踢了。金德俱乐部总经理金焱很高兴，“归队了，表明陈涛重新成为金德的一员，我们彼此已经完全抛弃前嫌。”
　　“金德俱乐部绝对不会为难任何一名球员，因此在俱乐部多次与陈涛进行沟通，特别是两次与陈涛进行面谈后，俱乐部的诚心打动了他。”这是金焱给出的陈涛能最终归队的原因。“三停”后，金德并没有落井下石，而是积极帮助陈涛联系留洋，先是去俄罗斯试训，后来又去瑞士，虽最终因为种种原因未能成行，但经过两次出国试训，陈涛的心态有了许多变化，他逐渐主动的和球队接触。在这期间，金焱先后两次亲自登门与陈涛面对面地沟通。金炎回忆：“当时他已经决定在奥运后归队，真心为球队踢球。而集团和俱乐部只要陈涛愿意为金德踢球，就可以结束三停，让他归队。在其父母的劝说下，陈涛表态将尽全力为金德效力，早日参加球队训练。”
　　归队后，考虑到陈涛在奥运会上伤势加重，曾跟随国足参加韩日世界杯的队医于嘉天对陈涛的伤势进行了诊断，得出的结论是“急停急转还不能做，但可以做一些基本训练。”
　　原本陈涛以为自己今年很难打上中超，“我的十字韧带支撑端一直有损伤，奥运期间伤势加重。大夫在检查后告诉我需要休息观察6-8周，今年可能踢不了比赛。”现在陈涛的伤并没有之前想象的那么严重，如果恢复得好，不排除能参加今年的中超比赛。“我目前恢复不错，希望能尽快归队，赶上最后的几场比赛。现在说什么将来、转会都没有意义，还是先把伤治好，争取打上联赛，等年底看情况再说吧。”
　　目前金德允许陈涛在鞍山老家养伤，金焱表示，“他现在的心态好了很多，俱乐部也在寻找机会，不会难为他的。只要以后有合适的机会，国外有较好的俱乐部有诚意引进陈涛，那么金德方面不会设置障碍，肯定支持陈涛留洋。”

