克鲁伊夫：巴萨打出最漂亮一战 瓜迪奥拉居功至伟
　　新浪体育讯　在我看来，巴塞罗那与桑坦德队的比赛出现了两种坏的东西：最后的比分以及赫莱布的受伤，仅此而已。巴萨“教父”克鲁伊夫在最新的专栏中写道：除此之外的其他东西则令我感到兴奋，总的来说，巴萨踢出了整体，烙上了的“巴萨式”风格令人目眩。现在全文摘译如下：
　　我不知道旁人如何看待这场比赛。我看到了很长一段时间以来，在诺坎普球场没有发生过的一幕。缺乏进球是事实，有一些个人表演不成功，甚至相当糟糕，这也是事实。但就整体而言，巴萨几乎做到了极致。
　　联赛两轮过后，表面上看，可以得出如下结论：很多年以来，巴萨没有过如此差劲的开局；两场比赛仅攻入一个球，还是点球；对手仅有两个机会却都创造了进球。从数字学的角度说，这当然是事实。然而，对足球而言，这些事实的背后还应该有另外一番解读。
　　在这里，我并非意气用事，将个人感情付诸于此，事实是周六的比赛是近几个赛季以来，巴萨踢得最好的一场比赛。那些替补球员场上的站位很出色，尤其值得一提的还有全队比赛节奏控制得不错。此外，在给对手施压以及丢球后的反抢，在全队平衡处理上，队员们也做得很到位。进步？这是显而易见的。在当时的控球率下，很少有球队能做到8次射门打中门框。巴萨缺乏的是最后的致命一击，这也是足球比赛最难做到的一点。我不想掩盖这些疑问，但是如果一直这样出色的踢下去，进球和胜利也是迟早的事。而巴萨在这一点上做地非常、非常出色。
　　首先这要归功于瓜迪奥拉，他的种种做法并非缺乏经验或者是在“自杀”，而是通过分析做出的决定。在败走努曼西亚后所有人都期待着巴萨能及时醒来，而赛季刚刚开始的第二场比赛中，瓜迪奥拉做出了反应，从哨音开始巴萨的表现就比第一场要好得多。
　　小将佩德罗和维克多·巴斯克斯已经通过自己的实力进入一队，现在则要加上塞尔吉·布斯克茨的名字，他的技术比亚亚·图雷和凯塔甚至更加优秀。在后腰的位置上，无论是在有球还是无球状态下他都表现得像一名老兵。球在脚下时，布斯克茨通过一脚或者两脚出球将困难的事情变得简单化；而无球时，布斯克茨的跑位堪称教科书，他总是出现在正确的位置上，积极的奔跑去抢断对手的皮球。
　　我曾经数次解释过，一场比赛不是仅有11名球员比赛，而是14名。在首发球员之外，替补球员(这次是伊涅斯塔、梅西和博扬)出场持续开火同样非常重要。对一场比赛来说，进行到一半时，教练不仅仅要根据他所看到的内容做出决定，他还要考虑其他方面的东西，比如安排谁出场，谁替补，尤其是在联赛、冠军联赛和国家队的密集赛制下，有些队员要在一个月内参加10场比赛。
　　涉及到更衣室的管理，这有点像怎么把钱花在刀刃上。安排用人的问题上牵涉到所有的利益，瓜迪奥拉最后表达的信息是：在巴萨，对所有人都一视同仁，没有谁比其他人拥有更多特权。而对那些没有上场的球员来说，也并非惩罚，而是在需要你去决定一场比赛时再派你上场。两场比赛间轮换了将近半支球队？是的，这种变化是理性思考的结果。亨利、梅西、伊涅斯塔、马科斯和亚亚·图雷都参加了同努曼西亚队的比赛，他们本来也可以出现在对桑坦德的比赛里。但是，你要知道，这还不是赛季收官的关键时刻，考虑到这个细节，瓜迪奥拉采取的做法是：使用最适合参加这场比赛的球员，而他们的表现比在小鸟球场要好得多。
　　要严格执行赛前作好的战术布置。很少有比赛像这样明显地体现这一点。我知道对手会在比赛里严防死守，而且一旦他们被打急了，他们还会作出凶狠的铲断，他们还会利用一切可能的机会浪费时间。在这种情况下，应该怎么做才能把对球的控制转化为进球机会呢？怎么做才能让阿尔维斯打开右边路的进攻呢？答案很简单，那就是要充分利用球场的宽度。让赫莱布、佩德罗、伊涅斯塔、梅西等人充分拉开位置，并且在对方的防线面前快速传球。如此，就能让哈维发挥出他最好的一面，在前腰的位置上为队友创造机会，同时也有机会自己打门，而且他还能与插上助攻的阿尔维斯形成更好的配合。
　　随着比赛一场一场地进行，巴西人阿尔维斯也在逐渐进步着。他插上助攻的次数少了，但效果却更好了——本场比赛的点球就是由他的传中球创造的。“少而精”是对他的表现的概括。 阿尔维斯知道，打开局面最好的方法就是充分利用边路进攻，而不是一味地向中间挤。他的队友(布斯克茨、哈维、梅西)也都懂得阅读比赛，他们也希望巴西人在插上助攻之后将球传给他们，以确保一定数量的高质量传中球。而之后球能不能打进那就是另一回事了。
　　冠军联赛就要开打了。巴萨是在主场作战。目前来看，我不会错过这场比赛。但我这么说的意思是要享受这场比赛，而不是提心吊胆地看比赛。那些喜欢用数据说明悲观情绪的人不是在空谈，因为事实就是：巴萨踢了两场比赛，得了1分，被对手攻进了2个球，这样的开局是相当糟糕的。在我看来，这样的局面实在是……实在是再好不过了。
　　(刘辉)

