中国注册球员8千人竟逊越南 底子这么薄难和日韩PK
　　在上周，中国足协回收了9月份下发给各省市体育局的中国足球问卷调查。这份长达35页的问卷调查，目的在于搜集一些关于中国足球的详细数据，这其中涉及场地情况、注册球员数量等多项具体内容。
　　然而，从回收的数据来看，这些数据触目惊心。尤其是在最重要的一项指标中，中国注册职业球员的合计数据只有8000人！这是一个连越南都不如的数字，据一份数据显示，越南足协统计的注册人数为5万人，而近邻日本就达到了50万人，当然与法国的146万人更无法相提并论。
　　如此尴尬的数据，揭开的是中国足球人口荒芜的伤疤，和青少年足球底蕴不足的现状。在所有人都将目光集中于国字号成绩之时，当人们还在为职业联赛而摇旗呐喊的时候，却没有想到中国足球根基已经薄弱如斯，几成空中楼阁。
　　青少年球员远逊日韩
　　据记者了解，目前中国足球的青少年培养严重萎缩，后备人才青黄不接。根据中国足协的统计，1990年至1995年间，国内参与足球项目的青少年达到历史最高的65万人；1996年至2000年间为61万人；2000年至2005年急剧下滑到18万人；从2006年至今更是呈现出逐年下滑的趋势。截止到去年底，在中国足协注册的青少年球员不足7000人；足球学校由最多时的4000多所，下降到目前的20多所……
　　了解了中国足球目前的“根基”，再来看看我们的近邻日韩青少年足球的现状。根据日本足协的不完全统计，目前日本国内的青少年球员注册人数超过60万，仅仅91和92年龄段的球员就有12万人；在韩国足协注册的青少年球员有近50万人……
　　中国足球青少年培养在近年来的持续下滑，原因是多方面的。韦迪曾说，从总体上看，中国足球在过去几十年中形成的以政府体育部门为主导的青少年足球后备人才培养体系已岌岌可危，而新的模式又没有成型，这就造成了足球青训陷入“无规可循，无人可管，无钱可花”的尴尬境地。
　　而在足球职业化改革初期曾一度红火的足球学校，在近年来已逐渐归于沉寂，已经无法承担起足球人才培养的重任。“搞足校”更是成为了许多圈内人士眼中一件吃力不讨好的事情。
　　校园足球或能破解危局
　　在传统的培养体制已经解体，而职业俱乐部、地方足协、足球学校等又无法有效承担起足球青训的重任时，从2009年6月开始启动的校园足球工程，曾被不少人视为破解中国足球青训危机的新希望。
　　中国足协在《青少年足球“十二五”发展规划草案》中明确提出：在未来五年中要大力发展校园足球，从而夯实青少年足球人口的金字塔基，在整体上提高后备人才的素质。而在不久前，足协更是提出了要在2014年时，让中国校园足球注册人数超越日本的目标。
　　然而，记者在近日走访调查后发现，足协的校园足球计划启动近两年来，具体实施并不顺利，许多城市的校园联赛反响并不热烈，中小学的足球人口没有得到明显提升。
　　以校园足球的开展范围为例，目前全国拥有30多万所中小学校，但仅有2200所学校开展了校园足球。而就是开展了校园足球的中小学校，其实施效果也难如人意。
　　而在大学层面，这个被金志扬誉为“校园足球最高一级”的圈层里，至今仍然是北京理工大学一枝独秀的局面。无怪乎金志扬一再强调北理工模式必须推广，“不是让大学都来打职业联赛，而是推广北理工体教结合的路子，让更多的大学拥有北理工这样的球队”。
　　事实上，将足球回归教育是目前许多足球界人士的共识，足协等国家有关部门也在不久前派出考察团赴日专门学习体教结合，种种一切表明了从上至下对于校园足球的重视。
　　校园足球仍有许多困境
　　记者在走访校园足球时，从学校里听到最多的一句话就是，“缺钱缺人，开展校园足球难度很大”。
　　以沈阳为例，从2009年开始，沈阳市确定市内五区和沈北新区的30所小学与16所中学作为校园足球开展的学校，但目前大部分学校仍存在师资力量严重不足的情况。
　　一名小学足球教练表示，“沈阳市校园足球的教练中，大部分人都不是专业的。孩子们踢球的热情很高，但是有的教练的水平差。一些教练在足球课上干脆就把球发给每个孩子，让他们自己去踢。他们对足球也不懂，拿什么去教孩子呢？ ”
　　而造成校园足球专业教练缺乏的主要原因之一，就是待遇过低，一名教练员透露，“一堂课的课时费也就10多元钱，一些优秀的教练和退役的球员不愿意去学校。 ”
　　除了师资力量外，各个学校的硬件不合格，也影响了校园足球的发展。很多学校的场地还是柏油场地，在如此硬的场地上奔跑，急停本身对身体就会造成伤害，一旦真的摔倒的话，造成的伤害会更大。
　　不过，对于这些问题，无论是足协还是地方政府，显然至今没有找到太好的办法来破解困境。中国足球如果寄希望于通过校园足球来得到全面复兴，那么无论是足协还是政府，尤其是教育部门，都应该尽早地拿出切实有效的方案来，否则“校园足球”也只能是一场镜花水月般的幻梦。  记者 高鹏
　　被金志扬誉为“校园足球最高一级”的圈层里，至今仍然是北京理工大学一枝独秀的局面。

