利物浦一位置冠绝英超 为何马拉多纳眼里他比梅西重要
　　新浪体育讯　欧冠资格赛客场0-0、主场1-0胜比利时标准列日；联赛开赛4轮3胜1平与切尔西同积10分，分别是1-0胜桑德兰、2-1先后战胜米堡和曼联以及0-0平维拉。贝尼特斯打造的这支利物浦，新赛季开赛后6场正式比赛仅丢2球。
　　贝尼特斯一直很信赖自己的这条中轴线，由雷纳、卡拉格、杰拉德、马斯切拉诺、托雷斯组成的这条中轴线，在英超联盟中绝对称得上是超一流的。6场正赛仅丢2球，也与这条中轴线的发挥密不可分。尤其是双中前卫在防线前的屏障作用，更是不能不提。
　　红军队长杰拉德在赛后盛赞了阿隆索在对曼联的比赛中的表现，赞其“控制了中场”。“我愿意为阿隆索说一句话，对阿隆索来说，转会窗口关闭之前是最困难的时期。他不知道自己能够留下来还是要走人，但他却在对阵曼联的比赛中成为最佳球员。”
　　除了盛赞阿隆索，杰拉德还对马斯切拉诺的表现赞不绝口。“马斯切拉诺的表演是卓越的，很明显他已经将上赛季在老特拉福德的梦魇甩在脑后。他在本场比赛中的表演，正是我们所需要的。”球王马拉多纳曾说过，“在阿根廷国家队中，在我看来，马斯切拉诺要比梅西和里克尔梅重要得多。”而特维斯在被问到阿根廷国家队谁最重要时，直言不讳的说出马斯切拉诺的名字，“如果没有马斯切拉诺，阿根廷不会踢得很轻松。”
　　在对阵曼联的比赛后，利物浦官网宣布了马斯切拉诺为本场比赛的最佳球员，他得到了40%的选票；库伊特得到17%的选票，位列第2；里埃拉得到了16%的选票，位列第三。迄今为止，在利物浦球迷和记者选出的红军本赛季6场比赛的最佳球员中，马斯切拉诺已经有2次当选；阿隆索也有1次荣膺。在杰拉德因伤缺阵的日子里，正是马斯切拉诺和阿隆索这对世界级后腰组合，才让利物浦在中场能够很好的运转。再加上巴西国脚卢卡斯以及天赋过人的普莱西斯，毫不夸张的说，利物浦这5位中前卫配置冠绝英超。别忘了，他们的年龄正处于黄金阶段，杰拉德28岁、阿隆索26岁、马斯切拉诺24岁、卢卡斯21岁、普莱西斯20岁。
　　在贝尼特斯此前4年执教利物浦的比赛中，曼联是唯一的一支红军在此期间还未击败过的争冠球队。上赛季利物浦更是在四强内战中，两平切尔西和阿森纳、两负曼联，6战仅积4分，在四强中垫底。击败曼联，让杰拉德非常自豪。
　　“如果你击败了曼联这样的球队，将会帮助你在未来的比赛中提升必胜的信念。要知道，曼联的防守很好，而且有着世界级的球员。赛后，更衣室的氛围是梦幻般的。战胜曼联让我们得到了这样的信念，当我们对阵阿森纳和切尔西这样的球队时，如果能够继续这么踢，我们清楚自己足够有能力击败他们。”

