“热”力之下米兰“蔫”了 安切洛蒂帅位在动摇
　　AC米兰副主席加利亚尼对本队的表现不屑一顾。 博列洛（中）实在无计可施，只能挠头。而帕托（右）也觉得羞耻。 AC米兰终于盼到卡卡复出了，但他也没法拯救球队。 
　　AC米兰客场输给热那亚 意甲开战两轮以来一分未得
　　■ 本报记者 周婉琪
　　2008～2009赛季意甲第2轮，AC米兰客场以0比2负于热那亚，迎来开局两连败。
　　“先生们”一个比一个差
　　经历了新赛季意甲和西甲首轮的“豪门之殇”之后，皇马、国米、尤文在次轮都赢球了，继续沉沦的只有AC米兰。这也是AC米兰在意大利开始职业联赛以来第2次“开局两连败”，上一次是1986～1987赛季，当年AC米兰获得了联赛第5名，通过附加赛才艰难赢得了联盟杯的参赛资格，而这回堪称“历史最差开局”，因为AC米兰的净胜球比那个赛季还少一个，名次更跌到了倒数第2位，跟卡利亚里一起成为新赛季意甲两支一分未得的球队。
　　有人对AC米兰的失利感到不解，因为他们排出了“小罗＋卡卡＋舍甫琴科”的“足球先生组合”，下半场，博列洛和西多夫分别换下了舍甫琴科和小罗，帕托也登场了。然而，这些响亮的名字衬托出来的只是AC米兰的疲软。卡卡、帕托和博列洛都刚刚伤愈，舍甫琴科的表现比首轮更差，他简直是AC米兰今年夏天最差的引援，西多夫的状态依然低迷。同时，因为卡卡的出现，小罗的核心地位被削弱，传球威力减小，很多时候甚至被迫回撤防守，AC米兰主帅安切洛蒂跟巴西队主教练邓加一样，还没有为“双核”找到最适合的场上搭配方式，而当攻击不力时，本来就老迈的AC米兰防线自然承受了更大压力，其实阿比亚蒂和赞布罗塔的表现已经很不错了，否则AC米兰肯定不止丢两球。
　　本场比赛，AC米兰身着全白客场球衣，由于双方俱乐部的历史积怨，米兰球迷不允许入场观战。热那亚上次主场击败米兰是在1983～1984赛季，此后8场交锋7平1负，从萨拉戈萨重返热那亚的阿根廷射手迭戈·米利托与斯库利、加斯巴罗尼组成三叉戟。第30分钟，加斯巴罗尼在右肋传出过顶球，迭戈·米利托在禁区右侧背身起跳胸部卸球到中路，斯库利停球后距门8米处冷静推射左下角得分，此球终结了热那亚联赛546分钟的进球荒。中场休息后，热那亚旧将博列洛为AC米兰出场，随后，帕托也换下了弗拉米尼，AC米兰的进攻有了起色，但未能把握住破门良机。第89分钟，迭戈·米利托在禁区左侧转身突破被马尔蒂尼绊倒，热那亚获得点球，迭戈·米利托主罚右脚推射入大门中路，将比分锁定为2比0。
　　安切洛蒂帅位在动摇
　　赛后，AC米兰主帅安切洛蒂只能向前看：“我们没有必要为今天的糟糕表现寻找什么借口，我们已经习惯做自我批评和寻找解决方法了，我们会不会成功？我想会的。看看积分榜，我们无法高兴起来，但是我们仍然有信心解决问题，我确信我们能够解决问题。”
　　无论是安切洛蒂还是加利亚尼都把球队的失利归咎于世界杯预选赛，毕竟队中国脚众多：“我们没有太多的时间在一起训练，现在，我们有时间这样做了，我们需要把最好的球员集中在一起。”
　　对于AC米兰的病入膏肓，《米兰体育部》作了个调查，有超过50％的球迷认为是转会的失败，有25％的球迷认为是主帅的问题，在转会市场已经关闭的前提下，更换主教练、改变战术体系也许是最快捷的办法。毕竟，安切洛蒂为人保守，其战术体系一直一成不变。而且，安切洛蒂现在已经难以控制更衣室，据说连他也对球员不满，要求他们在比赛“跑起来”。有消息说，AC米兰的高层已经相中了多纳多尼和里杰卡尔德，但开局两连败后，加利亚尼依然表示俱乐部没有考虑换帅：“两连败是不好的结果，但却不应该过于悲观，我们会重新开始，作出改变。”
　　而安切洛蒂也说：“我和俱乐部之间没什么需要澄清的，他们非常支持我，希望让我平静工作，我会继续走我自己的路，不去管报纸上怎么写。”
　　主席
　　撇嘴
　　球员
　　挠头
　　巨星
　　无力

