30亿人民币进攻英超 中国地产大亨报价收购纽卡斯尔


　　纽卡斯尔老板甩卖，2007中国地产首富许荣茂报价收购
　　■新快报记者 黄嘉鑫
　　上周末的英超联赛，有曼城球迷在市政球场一身阿拉伯打扮，挥手撒出面值10亿英镑的“钞票”，展示他们在被阿布扎比财团收购后的欢喜之情。而在圣詹姆斯公园，纽卡斯尔球迷全场怒吼“阿什利，滚蛋”，而这位老板已经藏匿无踪。
　　球队成绩糟糕，内部矛盾重重，在被伦敦体育品牌大亨阿什利收购18个月之后，“喜鹊”球迷发觉他们等到的是一位比前任谢泼德更差劲的主席。在球队传奇球员、主教练基冈被革职之后，革命浪潮不可避免地爆发了。
　　“你们赢了，我将把俱乐部卖掉。”稍做抗争之后，阿什利同意退出这场“战争”，而他也等到了合适的买家，据本周日的英国《世界新闻报》报道，其中包括出价30亿元人民币（合2.4亿英镑）的中国地产大亨许荣茂。如果这笔传闻中的收购最终成功，许荣茂将成为英超全球化浪潮中的第一位华人俱乐部老板。
　　怀斯入宫乱新政
　　上周末1∶2负于升班马赫尔城队之后，阿什利知道自己已经在圣詹姆斯公园待不下去了，随后他通过俱乐部官网发表了一份1644个单词的感人通告，正式宣布准备转让这支自己深爱的球队。
　　阿什利在纽卡斯尔的政权不过18个月之久，去年5月，他秘密从霍尔家族手中购得40%的纽卡俱乐部股权，造成了对前任董事谢泼德的权利威胁。当时处于病榻中的谢泼德无力与阿什利争斗，最终他出让了29%的股权，使得后者成为该俱乐部的最大股东。斥资1.34亿英镑成功收购“喜鹊”之后，阿什利在纽卡斯尔开始了大刀阔斧的改革。他首先帮助俱乐部偿还了多达亿数的巨额债务，随后迎回纽卡球迷心目中的英雄基冈，新上任的三把火马上就赢得了“喜鹊”球迷的心。
　　但阿什利随后聘用“坏孩子”怀斯为俱乐部技术主任，为今天一发不可收拾的局面埋下了伏笔。怀斯与纽卡斯尔球迷视作“神灵”的基冈素来关系不和，他和基冈的矛盾不仅愈演愈遭，在转会市场结束前，怀斯又执意卖掉了基冈心爱的米尔纳，致使他后来愤然离职。
　　阿什利执意以一己之力重振俱乐部，他扬言，只要纽卡斯尔的40万球迷每人拿出1000英镑，就能把他赶下台——让纽卡成为真正的“人民俱乐部”。这更引爆了一系列的抗议活动，双方已经水火不容。知道事态严重之后，阿什利亲自找基冈谈判，希望后者回归稳定局势，但遭到拒绝。
　　阿什利减价甩卖
　　无奈，作为一名铁杆纽卡斯尔球迷的阿什利，只能尽快将球队转让出去。同时，阿什利希望球迷们停止他们的过激言行，这样的事情最好不要再发生，不然不管哪位东家到来，都不会愿意接受这样一个烫手的山芋。目前，球队收到的最高报价已经从4亿英镑减少到2.4亿英镑，但这仍然是一年半前阿什利收购球队价格的两倍。考虑到阿什利为球队偿还了8000万英镑债务，还拿出1亿英镑作为运作经费，实际上他已经做出了“跳楼价”甩卖的姿态。
　　作为英超传统劲旅，纽卡斯尔的利润空间自然不会缺少买家。阿什利原本希望能转手给迪拜财团，但后者对利物浦情有独钟，虽然去年收购不成，如今仍孜孜不倦追求。

