AC米兰唯卖卡卡可获复兴 13身价即可签卡卡最佳替身
　　新浪体育讯　两战两败，AC米兰赛季初的“冠军豪言”在两轮之后即告破灭，俱乐部之前鼓吹的夏季转回市场，现在看来其实有很多问题。
　　其实在夏季转会市场上，加利亚尼已经使尽了浑身解数，AC米兰的副主席长袖善舞，虚虚实实，最终俱乐部仅投资500万，换来10位新援的加盟，其中还包括罗纳尔迪尼奥、弗拉米尼、博列洛这种货真价实的球星，从他个人的工作而言，也不能算不成功。
　　但为什么AC米兰只投资500万的消息一传出，却招致无数的批评呢？批评的不是加利亚尼个人的工作成果，而是贝鲁斯科尼，是俱乐部，如果说AC米兰夏季是纯投入4800万，那么尽管因成本较高加利亚尼的引援工作成绩要打折扣，但俱乐部的投入能够让人们看到贝鲁斯科尼对于球队的投入力度和热情，无论怎样这支球队都是拥有未来的，但事实上4800万的支出，4300万来自自己原有球员的出售，这说明贝鲁斯科尼近年来不给球队投入的做法依然未改，能卖的都已经卖了，如果明年仍要换血，没有投入，没人可卖，钱在哪里？
　　问题恰恰就来了，由于资金不足，加利亚尼没有引进安切洛蒂所需要的足够的中锋和中后卫，就好像重新组装一部机器，到最后缺少一个零件，只能用生锈的零件去补，结果出了问题。AC米兰这个样子，第二年显然是需要继续买人的，途径有两个，一是贝鲁斯科尼，二是自身造血，现在看来，前一条路很难指望。
　　AC米兰这个夏天确实有些难做，加利亚尼是在尽可能保住所谓“非卖品”的情况下，筹集的这4300万欧元，为此，球队卖掉了11个人。而到了明年夏天，只能是到了该出售“非卖品”的时候了。
　　其实只要卖一个人就会解决所有问题--卡卡，尽管他真的是目前这支球队中的旗帜和在场上最管用的球员，能力毋庸置疑，但AC米兰面临的真的是一次需要大笔资金的换血，在俱乐部不投入的前提下，这是一笔卖其他任何一个人都无法筹到的资金。从技术的角度讲，卖掉卡卡，固然AC米兰在前腰位置上会有一些损失，但如果能够得到一笔合适的资金的话，在其他多个位置都能得到加强，从总体来看，AC米兰还是会得到提升的，这就像当年莫吉卖掉齐达内反而夺冠一样，AC米兰面对的，是不破不立的局面。
　　莫吉卖掉了齐达内，内德维德成为了很好的替身，实际上在小罗加盟之后，AC米兰在前腰位置上对于卡卡的依赖已经没有那么大，更何况曼城为卡卡估价1.1亿，这笔钱的1/3，即能够买来最优秀的顶级前腰，就算不能完全顶替卡卡的作用，最起码能够把他离去的影响降至最低点。
　　例如那不勒斯的哈姆西克，4000万欧元外加500万欧元的年薪足以让那不勒斯放人；此外，汉堡的蒂亚戈-内维斯和拉齐奥的萨拉特各自都具备出色的实力，而且身价不算昂贵(内维斯960万加盟汉堡，萨拉特1700万加盟拉齐奥)，只需要观察他们的连续性和对欧洲足球的适应性，如果从长远来看，锡耶纳的弗雷斯蒂耶里是一笔非常值得的投资，他目前的身价不超过500万。
　　就算在前腰位置上花上4000万，AC米兰手中仍有7000万欧元可以用于中后卫、门将、中锋邓位置，而这笔资金，相当于AC米兰过去4个赛季在转会市场上净投入的总和！
　　那么这次投入之后呢？AC米兰还能卖谁？相信这一次换血将够俱乐部受用数年，而如果俱乐部眼光准确，一两年后，哈姆西克或弗雷斯蒂耶里们会成为新的卡卡，会为俱乐部赢得新的转会资金，再引进他们的替身以及其他位置的球员，循环往复，这样的球员转入转出中，俱乐部的资金将得到增值。
　　不投入，不卖人，转会资金是“变”不出来的，足球本来就是商业，如果近两年贝鲁斯科尼的“无作为，不投入”，AC米兰战绩上的沉沦，能够带来俱乐部经营理念一种健康的改变的话，也不失为一种“短痛强于长痛”的改变。

