AC米兰5000万投资竟全成空 明细账单揭出米兰最大罪人
　　新浪体育讯　在新赛季联赛开始接连两场失利积分为零之后，安切洛蒂的帅位危机被重新提起，尽管在周日比赛后加里亚尼就对外宣传俱乐部不会因为几次失利就失去对安切洛蒂的信任，然而在本周一下午俱乐部实际负责人还是在球队训练结束后在俱乐部办公总部召见了球队主教练，进行了一次详谈。
　　参与会议的除了安切洛蒂和加利亚尼、布拉伊达外，还有米兰实验室的负责人米尔瑟曼，体能教练托尼亚奇尼，会议持续了两个小时，下午，在结束了会谈之后，走出办公总部大门的安切洛蒂表示他和加里亚尼之间的会谈进行得“非常顺利”，并表示自己的位置不会动摇，声称这次会谈只是“为了针对目前的状况进行分析并试图寻找最理想的解决方法”所进行的讨论。对于自己的未来，安切洛蒂仍显得信心十足。而在晚间接受电视采访时，加里亚尼对于两个小时的会谈成果也非常满意：“会谈进行的很顺利，我们谈了所有的事情，我们花了两个小时讨论所有的问题，我不知道现在AC米兰的问题是在心理还是身体，明天我们会进行一系列的测试，不过我相信这不会是心理问题。接下来的四场比赛也不会是什么决定性的，无论是俱乐部还是我本人都没有想过要换帅。”
　　无论如何安切洛蒂的帅位是暂时保住了，天空台曾传出消息，称是莱昂纳多的意见帮助安切洛蒂保住了帅位，而加利亚尼和布拉伊达都主张换帅，这一消息被AC米兰俱乐部官方声明辟了谣，但无论如何，在绝大多数人看来，AC米兰搞成现在这样，主要责任都不在安切洛蒂。
　　《共和报》指出，在今年夏天，AC米兰先后在转会市场投入不下5000万欧元，单单在罗纳尔迪尼奥一人身上就花费了2500万欧元，赞布罗塔的身价也有900万欧元，为了收回博列洛俱乐部不仅花费了450万欧元现金，还以250万欧元折价将迪詹纳罗的所有权分给热那亚一半，租借桑德罗斯的花费有200万欧元，若想买断明年夏天还需要再花费600万，卡尔达奇奥和维德斯也有150万欧元，尽管引进舍甫琴科和弗拉米尼、阿比亚蒂以及安东尼尼都不费分文，然而这些人的年薪却也不是一笔小数目。不过10笔收购，却只有一个后卫。
　　然而在周日的比赛结束后，加里亚尼谈到球队表现时曾说下半场球队的表现好于上半场，而这个受到加里亚尼赞扬的4-4-2阵容，却正是没有了贝卢斯科尼最爱的三金球得主之二(罗纳尔迪尼奥和舍甫琴科)的阵容，那是有着AC米兰两年前就已经签下却没有给其上场机会的博列洛的阵容，也是从中看不到夏季转会市场成绩的阵容。到最后弗拉米尼也下场了，考虑到阿比亚蒂和博列洛本来就是AC米兰的球员，场上真正的新援只有赞布罗塔一个人，《共和报》叹息说“AC米兰俱乐部的这准备换来冠军的5000万欧元实在是打了水漂”。
　　《共和报》透露了一个已经不是秘密的秘密：安切洛蒂曾经要求购买阿德巴约、埃托奥或者德罗巴这样的强力重前锋之一，然而因为这几个人的单独身价都不低于4000万欧元，最终AC米兰一个都没有买下，tgcom的老记者圣维托表示，球队的问题恰恰是出在这里：“如果打单前锋，能司职单前锋的只有因扎吉和博列洛两个人，这是球队人员配置的不足。”圣维托还指出，“帕托和舍瓦特点类似，有些重复，而卡卡如果顶到前面，特点就全丢了。”的确AC米兰在今年夏天的转会上问题很大，问题集中在舍瓦身上，继安切洛蒂承认罗纳尔迪尼奥是他想要的人之后，运作小罗转会的布隆泽蒂也证实了这一点：“这是安切洛蒂和俱乐部一起做出的决定，安切洛蒂曾经一天八次询问小罗转会的进展。”但关于舍瓦，就不一定了。
　　前著名教练博尔奇则认为，AC米兰的问题在于防线太差：“我没有看到过有强队有如此差的防线，上赛季与国际米兰相差20分时，我就觉得AC米兰应该加强门将和后卫线，不错，AC米兰今天夏天是买了一些好球员，但是买在了其他的位置。我想我们一月份还需要买人，如果防线好了，这支AC米兰还是有战斗力的，但冠军绝对是已经没了。”其实圣维托和博尔奇说的是一个意思，无论是防线脆弱还是前锋重复，都是AC米兰今年夏天投资的失败，这不是安切洛蒂的失败，而是俱乐部和加利亚尼的失败。
　　(加里波第/数正)

