AC米兰换血漏了最该清洗之人 竟用小罗式年薪留住毒瘤
　　新浪体育讯　AC米兰近况糟糕，全世界都在为安切洛蒂辩护，称主要的责任在俱乐部。但安切洛蒂也并不是一点问题都没有，昨天出版的《共和报》就指出，安切洛蒂至少在年轻球员的培养上做得很不到位。
　　的确AC米兰俱乐部提供的年轻球员少了一些，但也并不是缺少出色的人选，《共和报》以古尔库夫为例，这位法国中场在安切洛蒂手下踢了两年，没有踢出名堂，现在一租借回到法国，就大红大紫，并成为了国家队的首发，这的确值得安切洛蒂反思。而现在，厄运似乎又降临到了另一位年轻球员帕托头上，这位19岁的天才前锋，现在在AC米兰的四名前锋中被排在了最末一位，他从心态到状态都出现了很大的问题，安切洛蒂对此几乎束手无策。
　　如果有一名年轻球员，和一名35岁以上有经验但缺少活力的球员放在一起，安切洛蒂无疑会选择后者，例如上轮对热那亚，安切洛蒂就在左边后卫位置上选择了法瓦利而不是安东尼尼，结果法瓦利的发挥犹如灾难，而第一轮对博洛尼亚，安切洛蒂也是选择了埃莫森而把卡尔达乔放上了看台，结果最终埃莫森的上场成了败笔。拉涅利前天所说的“如果按照名气决定谁首发，干脆把博尼佩尔蒂请来好了”，这样的话AC米兰从上到下真的应该听一下，在AC米兰，决定上场顺序的除了实力、状态外，还有年薪、名望、资历，而在其他球队，更多是谁踢得好谁上。
　　恐怕安切洛蒂这样的问题，也是球员时代常年效力AC米兰形成的概念，安切洛蒂的问题也代表了俱乐部的问题。既知安切洛蒂没有魄力提拔年轻球员，摒弃老朽，俱乐部在夏季的清洗不到位同样也是失误。在今年夏天，卡福和塞尔吉尼奥都是因合同到期或退役而离开，实际上他们上赛季已经无力在AC米兰这样的球队中比赛了，西米奇为森德罗斯让路，布罗基为卡尔达乔让路没有什么问题，但法瓦利和埃莫森这样的老朽还是留下了，这恐怕是AC米兰夏季清洗中不该漏掉的两个球员，现在，他们的存在不仅帮不到球队，而且还挡了年轻球员的路，安东尼尼、卡尔达乔的联赛处子秀尚且遥遥无期，就更不用说阿尔贝塔奇这样有前途的年轻人了，用《米兰体育报》的话来说：“如果不抓紧这几年时间让阿尔贝塔奇、达米安这样的年轻人上场，恐怕再过几年就过了球员潜力转化为实力最快的时候了。”就像当年的布劳德克、阿德马尼等人。
　　布罗基和西米奇被清洗，恐怕更多源自他们的年薪和地位是全队最低的，而埃莫森和法瓦利加起来，年薪达到了570万欧元(埃莫森350万，法瓦利220万)，比小罗的年薪也只差30万欧元，而这一数字含税就是1140万欧元，俱乐部不愿对这种有一定地位的N年前的巴西国脚和意大利国脚做出清洗，但事实上，无论是对年轻球员的压制，还是对工资的占用，这样的球员留在对中负面效果都远比西米奇、布罗基等人更大！
　　对于30+的球员，如果不需自己清洗，而有人挖角，那是再好没有的事情了，更何况拜仁慕尼黑还准备为加图索花费1500万欧元！固然加图索留在队中至少近一两年还有作用，但他的确已经开始走下坡路，这恐怕是俱乐部最后一次高价卖他的机会，加图索本人也想走，但AC米兰还是设法留住了他；而“出租31岁的奥多”这种怪现象，恐怕只有在AC米兰才能出现了。
　　球队的新陈代谢是一件很正常的事情，在一支球队终老，这样的事情出现一件两件，我们会赞扬球员的忠心，如果出现十件八件，那么这支球队肯定不正常，更可怕的是，那些终老于球队的球员直到退役前还要在一线阵容占据一席之地，占据年轻人的出场时间。球队不换血固然是错误，而买了年轻人后仍用老人，既耽误了球队，又耽误了年轻人的成长，实在是有些得不偿失了。
　　(沈飞)

