切尔西一代传奇正式宣布退役 两届英超射手王就此挂靴
　　新浪体育讯　北京时间9月15日晚，前切尔西传奇射手哈塞尔巴因克正式宣布退役。
　　36岁的荷兰射手在英超联赛中总共打进134粒入球，在英超联赛总射手榜上排名第7。今年夏天被卡迪夫城解约后，这位传奇射手一直未能寻找到新的俱乐部，只好就此宣布挂靴。
　　哈塞尔巴因克在1990年的阿尔克马尔队开始了自己的职业生涯，在其18年的职业生涯里，哈塞尔巴因克总共效力过9家俱乐部。
　　1997年，哈塞尔巴因克登陆英超，加盟利兹联队，在其首个英超赛季中，哈塞尔巴因克就在各项比赛中攻入23球，其中包括16粒英超入球。次赛季，哈塞尔巴因克在联赛中打进18球，与欧文、约克一起荣膺当赛季的英超最佳射手。
　　但因为利兹联不愿意为其改善合同，哈塞尔巴因克在1999年以1200万英镑的高额转会费加盟西甲的马德里竞技队。在那个赛季里，哈塞尔巴因克总共为马竞在各项赛事中打进32球，其中包括24粒西甲联赛入球。
　　2000年夏天，哈塞尔巴因克重返英超赛场，以1500万英镑的转会费加盟切尔西。在效力切尔西的4个赛季里，哈塞尔巴因克在出战的136场英超联赛中打入70球，保持了极高的进球率。并在2000-2001赛季中，以23粒英超联赛进球，荣膺当赛季的英超射手王。
　　03-04赛季英超联赛第30轮，切尔西主场以5-2大胜狼队，哈塞尔巴因克替补克雷斯波上场后仅用14分钟就完成了帽子戏法。让自己的英超进球数达到了102球，成为第12名“英超百球俱乐部”的成员。值得一提的是，那一天正好是他32岁的生日。
　　2004年夏天，哈塞尔巴因克加盟米堡，在米堡效力了两个赛季后；06-07赛季，哈塞尔巴因克加盟查尔顿；在查尔顿效力了一个赛季后，07-08赛季，哈塞尔巴因克加盟卡迪夫城，并在对阵朴茨茅斯的足总杯决赛上得到首发机会，直到赛季末被俱乐部解约。
　　哈塞尔巴因克职业生涯代表荷兰国家队出战23次，打进9球，并参加了1998法国世界杯决赛阶段的比赛。
　　(安然) 

