切尔西官方宣布21年功勋离队 穆里尼奥奇迹有他的一半
　　新浪体育讯　北京时间9月16日凌晨，切尔西官方宣布助理教练克拉克正式离队，这位为蓝军效力了长达21年的功勋告别斯坦福桥，他的下一站将是同为切尔西传奇的佐拉执教的西汉姆联队。
　　自从1987年加盟切尔西至今，除了短暂在纽卡斯尔执教过一段时间外，克拉克一直留守斯坦福桥。他先后在这里辅佐过10位蓝军主帅，并配合穆里尼奥夺得了蓝军近50年的第一个联赛冠军。
　　无论是作为球员还是教练，克拉克都相当出色。在切尔西俱乐部球员出场次数总排名中，克拉克位列第5。作为球员时，克拉克为切尔西夺得过欧洲优胜者杯、足总杯以及联赛杯冠军。作为教练，克拉克亦做得相当出色。上赛季，克拉克辅佐格兰特成功率领切尔西打进欧冠决赛。
　　切尔西本周末将迎来与曼联的斯坦福桥大战。上赛季在这块草皮上，切尔西取得了2-1的胜果。本赛季，切尔西开局相当不错，开赛4轮已取得了3胜1平的战绩；而曼联三轮下来，战绩为1胜1平1负。但切尔西主帅斯科拉里并非毫无忧虑，除了中场大将埃辛的重伤外，蓝军新主帅牵挂的是队长特里的红牌以及如何为欧冠首轮停赛的德罗巴寻找替身。
　　在上场3-1逆转曼城的联赛中，特里拉倒了成功突破的若，得到红牌下场。但切尔西俱乐部认为，特里并不一定是除守门员以外的最后一名防守球员，因为卡瓦略正与若站位平行，他有可能追上若的脚步。
　　切尔西主帅斯科拉里透露，切尔西官方已向英足总正式提出申诉，今天他们将面临着英足总的结果。
　　“俱乐部已经向英足总提交了书面上诉，我们在观看了电视录像之后，发现这是主裁判的一个错误。或许，足总会同意这是一个错误的判罚，并改变主裁的决定。周日，如果特里有可能出场的话，对我们来说是重要的，我们等待着判决结果。”

