北京小学冠军队3-7负俄00后少年队 中方两战两败
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，昨日刚刚以15-0战胜地坛小学的俄罗斯伊尔库茨克州少年迪纳摩足球队便遭遇了来自中国更强对手的挑战。今日下午，南湖东园小学越野队(微博)将与伊尔库茨克州少年迪纳摩足球队进行一张对抗赛。最终越野队3-7不敌对手。但小球员在比赛中体现出的拼搏精神依然值得肯定。
　　比赛在今日16：30开始，南湖东园越野队和国安有合作关系，因此这场比赛也是由国安青少部联系的。南湖东园小学越野队在北京取得了不少的成绩，据越野队的教练介绍曾经在一场比赛中赢了地坛小学30多个球。这支球队是北京小学比赛的冠军。而伊尔库茨克州少年迪纳摩足球队也曾获2011年西伯利亚联邦区冠军。
　　应该说与相对没有接受过足球系统训练的地坛小学球队相比，越野队与少年迪纳摩之间的较量应该是两支处在同一级别球队之间的较量。但最终由于中俄两国整体足球水平的差距，加之青少年足球的特点，比赛还是踢出了一个大比分。对手开场后便先入两球，并在半场4-0领先越野队，而下半时尽管南湖东园越野队也打入三球，但对手也打入三个入球。最终南湖东园越野队3-7负于来访的伊尔库茨克州少年迪纳摩足球队。
　　前国脚郝海东(微博)也关注了本场比赛，郝海东也道出了双方实力的差距，并表示鉴于俄罗斯青少年足球水平，中国的少年足球队输给俄罗斯少年足球队是很正常的事情。郝海东表示：“我们同等年龄的孩子能赢俄罗斯那就是世界前8了。 ”
　　尽管两队实力有差距，作为中国足球人也能够正视这种差距，但越野队的主教练还是表示希望两支球队在踢一场，促进小球员之间的交流，积累比赛经验。越野队主教练说：“希望找时间双方再踢一场。今天我们的队员今发挥的不好，还是太紧张了。”
　　(Jill)

