安特卫普承认曾欲买回董方卓 巨头解答为何又放弃
　　新浪体育讯　在8月底，曼联官方宣布董方卓解约离开球队，后来小董回到了大连实德并准备参加中超联赛，大连队也给了郝海东曾经穿过的9号球衣。
　　而比利时媒体曾透露，在董方卓回归中国之前，他昔日效力过的安特卫普俱乐部曾经和曼联协商，希望能重新引进董方卓，但是因为经济的原因而无奈放弃。
　　比利时媒体透露，在8月18日那段时间，也就是曼联宣布和董方卓解约前一周，已经听到了曼联放人风声的安特卫普队立刻和红魔取得了联系，并且和董方卓的代理人取得了联系。甚至一些比利时媒体提到，董方卓的代理人和过去他在这里的翻译出现在安特卫普的主场博苏伊球场，引来很多关注。
　　不过最终并没有成功，安特卫普队负责人对比利时媒体透露，董方卓实在太昂贵了，对于比乙球队安特卫普队来说他们无法承受。
　　事实上，比利时很多球迷虽然在论坛里表示欢迎董方卓再次来到安特卫普，但是在一项调查中，居然有98%的球迷认为董方卓不会再来到安特卫普俱乐部效力，原因是董方卓太贵了。
　　比利时媒体披露，安特卫普高层表示，董方卓过去效力安特卫普期间，他的很多工资待遇是曼联队在发，现在如果引进董方卓，需要自己支付所有的待遇，球队没这么多钱。
　　由于多数比利时网站报道的时候，只提到了董方卓解约的消息，没有提到他签约大连实德。因此不少其他球队的球迷都在呼吁引进董方卓，而且这名球员将会在比利时赛场很有作为，甚至有传统强队安德莱赫特队和根克队的球迷表示，希望球队能考虑签下董方卓。
　　(PIPPO)

