巴萨众天王回归首发出战冠军杯 小组之路暗埋几道惊雷
　　新浪体育讯　紧密的赛程不给巴萨一丝喘气的机会，刚刚结束一轮联赛的竞争，瓜迪奥拉的球队又将迎来冠军联赛小组赛的挑战。小组赛首轮在诺坎普球场对阵里斯本竞技，巴萨必须要清洗联赛开局不利的形象，而要清洗形象，巴萨就必须要提高射门的效率，取得一场令人信服的胜利，以扫清人们对这支花费重金打造的球队的质疑，同时也给因为前几场比赛结果不佳而引发的悲观情绪注入一些乐观的因素。
　　瓜迪奥拉的球队在创造机会方面无可指责，每场比赛他们都能创造十几个得分机会，克鲁伊夫甚至表示，在创造性方面，现在的巴萨是最近几个赛季以来最好的，但是，巴萨在禁区内的临门一脚还存在欠缺，也就是说，虽然有机会，但却无法扩大比分，无法锁定一场胜局。在防守方面，尽管这两个赛季都进行了针对性的加强，但在定位球防守以及球员的注意力上还有待提高。
　　从数字来看，巴萨近期确实显得效率不高，2场西甲比赛只打入1个进球，而且180分钟的时间里，巴萨尽管制造了61脚射门，但却只依靠点球打入了1个进球。前锋中，只有埃托奥4场正式比赛每场都首发了，但喀麦隆人除了首场4比0大胜华沙克拉科夫的比赛梅开二度外，其它比赛里他都看不到球门，埃托奥的迷失也造成了巴萨在进球方面的“干旱”。
　　在球队阵容方面，尽管小将布斯克茨在对桑坦德竞技的“处子秀”中有着上佳的演出，但回到冠军联赛，瓜迪奥拉还是信任更有经验的球员。冠军联赛不再允许进行试验，联赛的阵容轮换也是为更重要的冠军联赛服务，从这点来看，瓜迪奥拉事实上一点都不幼稚。克鲁伊夫也认为瓜迪奥拉在繁密的赛程中进行轮换很有必要，巴萨新帅年轻，但却并不缺乏经验。凯塔和图雷将竞争一个主力后腰的位置，另外，马科斯在缺席了上轮联赛后重返大名单，墨西哥人有望取代皮克，与普约尔组成中卫搭档。阿比达尔被排除在大名单外，席尔维尼奥有望首发。
　　伊涅斯塔也将重返主力阵容，而锋线上，亨利、埃托奥、梅西将组成豪华三叉戟，阿根廷天才将担负起带领球队前进的重任，同时球迷也期待着埃托奥能找回他在不久之前还拥有的射门感觉，期待着亨利能够在关键的比赛里最终证明自己。
　　里斯本竞技希望抓住巴萨状态不佳的机会，拿到一个满意的结果，为小组出线打下好的基础。里斯本竞技目前在葡萄牙联赛中排名第二，球队表现稳固，而且对巴萨的比赛，曾经帮助波尔图在2004年夺得欧冠冠军的巴西名将德莱将归队。不过，里斯本竞技最具效率的前锋莱德森因为膝伤将缺阵，代替他的将是新人德贾罗，这位22岁的希望之星已经被奎罗兹召入葡萄牙国家队。
　　里斯本竞技最强的是他的中场，因为他们在这区域拥有多位名将，像葡萄牙国脚穆蒂尼奥，俄罗斯人伊斯马伊洛夫，阿根廷人罗马格里诺，另外，还有巴西人罗森巴克，这位前巴萨球员重返诺坎普，肯定会有特别的动力。里斯本竞技的后防线上也有巴萨的老熟人——前瓦伦西亚球员卡内拉。事实上，里斯本竞技主帅保罗·本托球员时代也曾在西甲效力。
　　尽管里斯本竞技在名气上与巴萨不可同日而语，但在交锋历史上他们却一点也不吃亏。双方此前只在1986-87赛季的联盟杯1/16决赛中相遇过。首回合在诺坎普，巴萨凭借阿尔贝托的进球1比0小胜，第二回合，巴萨1比2落败，但还是涉险过关。另外，巴萨和里斯本竞技还在甘柏杯的比赛中相遇过，那是1999年，当时巴萨3比1战胜客人，为巴萨进球的是菲戈、达尼和德胡。
　　预计首发：
　　巴萨(433)：巴尔德斯/席尔维尼奥、马科斯、普约尔、阿尔维斯/伊涅斯塔、凯塔、哈维/亨利、埃托奥、梅西
　　里斯本竞技(442)鲁伊/卡内拉、波尔加、托内?、阿贝尔/罗马格里诺、穆蒂尼奥、罗森巴克、伊斯马伊洛夫/德贾罗、德莱
　　(伊万)

