国米新援：我不想成为现象 AC米兰罗马正在经历难关
　　新浪体育讯　上周末与卡塔尼亚的比赛，在短暂但动力十足的表现之后，曼奇尼有望在与帕纳辛奈科斯的比赛中为国际米兰上演冠军联赛的处子秀。
　　“这个时刻终于到来了。”曼奇尼说，“我们有一点焦虑。这是一场我们必须拿下的比赛，所以让我们取得开门红吧。我们状态正佳，我们正在进步，我相信我们将在冠军联赛中踢出一场精彩的比赛。”
　　巴西人表示，周二的雅典的比赛将不会是一场走过场一样的比赛。“与他们客场作战不会容易。”他说，“帕纳辛奈科斯是一支好战的球队，他们将在他们的球迷面前比赛。但我们做好了准备，我们想要在冠军联赛中打好。他们并不是小组中最强的球队，因为还有云达不来梅呢。”
　　国际米兰球迷希望曼奇尼打进更多的，像他在2个赛季前与里昂的比赛中那样令人叫绝的个人表演那样的进球。“我会做好我的工作的，我认为事情很顺利。”他解释道，“我从未尝试成为球场上的一个现象，我以重要的平静和谦卑做任何事情，我试图帮助我的队友们。”
　　在国内阵线上，AC米兰尚未开张，而曼奇尼的老东家罗马则2场比赛只积1分，排名倒数前4名。“看到AC米兰这样很奇怪。”曼奇尼说，“他们有很多优秀的斗士和球员。对于他们来说，这是一段奇怪的时间，但我认为他们迟早会挺过这种情况的。关于安切洛蒂的未来，我什么都不知道，穆里尼奥才是我的主教练。我很遗憾看到他们度过这样一段消极的时间，但我认为AC米兰会克服的。罗马输了一场比赛，另一场打平了。这支球队是强大的，他们会挺过这种情况的。” 

