曼城高层否认将签罗纳尔多 外星人为何已没人敢要
　　新浪体育讯　英超曼城俱乐部表示，他们不会引进巴西前锋罗纳尔多，虽然过去曾经有过兴趣，但现在已经没有这个计划了。
　　来自西班牙媒体的报道称，31岁的罗纳尔多收到了曼城的一份合同并且已经接受，即将加盟英超崛起的新势力，但曼城俱乐部首席执行官加里-库克对这个消息予以了回应，他称曼城“曾经”想签罗纳尔多，但现在对他没有兴趣。
　　库克透露，在今年二月份的时候，曼城曾经和罗纳尔多接触过。“我们过去有过兴趣，在正确的条件下将他带到俱乐部，并且我们和他以及他的经纪人进行过谈判。”
　　“不过，我们最终选择不进行这笔引进。”
　　来自英国媒体的消息称，曼城主教练马克-休斯是拒绝签下罗纳尔多的关键因素，虽然阿联酋财团对球队的转会引进影响很大，但主教练的意见仍然是决定性的。
　　实际上休斯一直对引进“只是名气大”的球员不感兴趣，夏天他没有参与对罗纳尔迪尼奥的争夺，只是俱乐部在操作，而引进大罗也不在他的计划。休斯已经表示，他要引进那些仍然有欲望在球场上赢得些什么的球员，而罗纳尔多现在已不在这个行列，巴西人虽然还想踢球，但态度早已是问题，一方面他伤情不断，另一方面由于不爱惜身体，他的体重等都已严重超标。
　　不过，罗纳尔多登陆曼城的路并未完全断绝，如果主教练休斯无法在帅位上坚持到明年冬季转会时，那么以购买大牌球员来提高声望的阿联酋人，也许还会考虑利用罗纳尔多这块招牌。(马拉乔)

