欧冠各路豪门首战不容乐观 巴萨新帅面临白手绢威胁
　　特约记者 谢勤德
　　欧冠的一大魅力就在于冷门，由于这是来自各个联赛的最强者参加的比赛，冷门出现的概率自然也会比其他赛事高出不少。对普通球迷来说，那些拥有更多大牌球星与更辉煌历史的球队是自然的热门，但参赛者自己却会有不同看法。欧洲无弱旅可不只是一句空洞的口号而已，想想刚结束的两轮世界杯预选赛上都发生了什么吧。
　　按照规则，小组赛第一轮种子队的对手一般都是第四档次球队，也就是说，豪门球队在首轮就遭遇强敌的可能性很小。但由于本赛季欧冠联赛迎来了不少实力不俗的新面孔，结果首轮比赛就出现了好几场强强对话，比如尤文图斯主场对泽尼特，曼联主场迎战比利亚雷尔，里昂主场对阵佛罗伦萨以及埃因霍温主场对马德里竞技。
　　尤文图斯与泽尼特之间的比赛是本轮的焦点战役。两年后重回欧冠联赛的尤文图斯雄心勃勃，在保留了球队骨架的情况下又购入了阿毛里等球星，实力再上一个台阶，目标肯定不只是踢几场漂亮的比赛证明自己回来了那么简单。而他们的对手泽尼特也不是好欺负的软柿子，这支俄罗斯球队上赛季已经在联盟杯赛场上震惊了整个欧洲足坛，再加上本赛季完胜曼联赢得欧洲超级杯的成绩，俨然就是内定的本赛季最大黑马。
　　卫冕冠军曼联同样在主场遇到了一块难咬的硬骨头。2005-2006赛季，红魔就曾与黄色潜水艇同分在一个小组，结果两回合下来一个球都没进，小组赛便被淘汰。3年后比利亚雷尔已经完成更新换代，罗西、卡索拉等年轻球星已经成功接过了里克尔梅留下的枪。本赛季开局不佳的曼联想要迎来开门红可没那么容易。
　　里昂对佛罗伦萨与埃因霍温对马德里竞技这两场比赛双方实力都很接近，事实上，按照佛罗伦萨与马德里竞技的实力，他们完全应该进入第二档次，只是吃了过去几个赛季欧战成绩糟糕的亏而已。另外，客场挑战马赛的利物浦以及主场迎战里斯本竞技的巴塞罗那也要小心，前者的对手在法甲联赛中状态上佳，而巴塞罗那则是状态低迷，西甲前两轮仅拿1分，开局35年来最差。
　　新帅遭遇真正考验
　　不少豪门球队都选在了今夏换帅。斯科拉里去了切尔西，克林斯曼去了拜仁慕尼黑，穆里尼奥去了国际米兰，瓜迪奥拉升任巴塞罗那一线队主教练，佩林取代霍利尔执教里昂……目前各国联赛都已在进行中，新帅们的成绩有好有坏，但无论如何，他们真正的考验实际上从今晚才开始，因为他们坐上的是万众瞩目的位置，所以就必须承受比一般人更多的压力。
　　斯科拉里与穆里尼奥目前的情况不错，切尔西目前以3胜1平的不败战绩排在英超积分榜榜首，不仅如此，大菲尔还成功地让切尔西踢出了漂亮足球。穆里尼奥的国际米兰虽然前两轮只拿到了4分，但必须说明的是葡萄牙人是在几乎没有后卫可用的情况下取得这个成绩的，他对球队的改造也已经初见成效。
　　不过斯科拉里与穆里尼奥都很清楚，联赛中的表现并不能让他们彻底赢得老板的信任，无论他们干得有多好。如果阿布拉莫维奇满足于英超联赛冠军，为什么要将穆里尼奥炒掉呢？而后者在国际米兰的前任曼奇尼刚率队实现了意甲两连冠，莫拉蒂肯定不会是因为葡萄牙人口才更好而将他请到梅阿查的。因此，虽然切尔西与国际米兰本轮的对手都不强，但两位新帅还是不敢掉以轻心，因为他们没有任何后路，欧冠联赛是他们的唯一战场。
　　事情在克林斯曼与瓜迪奥拉那里又有不同。克林斯曼的拜仁慕尼黑逐渐找回了感觉，但4战积8分的成绩还是让前德国国家队主帅坐立不安，因为德甲没有双雄争霸，也没有四大豪门，只有拜仁慕尼黑，已经被冠军宠坏了的球迷与俱乐部高层不会容忍任何错误。想要平息他们正在燃烧的愤怒，克林斯曼唯一能做的就是在欧冠联赛中做出补偿。
　　至于瓜迪奥拉，联赛1平1负的开局已经让他嗅到了火药的味道。媒体上则已经出现了“瓜迪奥拉十宗罪”。虽然考虑到前两个赛季一无所获，巴塞罗那并没有在欧冠联赛中给瓜迪奥拉下硬性指标，但如果不胜继续持续下去，诺坎普很快就会再度飞扬起白手绢了。

