穆里尼奥再掀骂战讽对手：一些无名之辈骂我就为出名
　　新浪体育讯　穆里尼奥的出现总会伴随着争议，上轮穆里尼奥在国际米兰对卡塔尼亚的赛后称“我们本该5-1获胜”等言论激怒了卡塔尼亚的体育经历洛-摩纳哥，后者表示：“应该把穆里尼奥的牙都打掉，让他滚回自己的国家去。”这句话传到了穆里尼奥的耳朵里，显然穆里尼奥不是那种会对这种话一笑置之的人。
　　“谁是洛-摩纳哥？”穆里尼奥说，“我知道摩纳哥王子，我还知道在意大利语里面拜仁慕尼黑的拼写和摩纳哥很接近，此外就是F1摩纳哥大奖赛，洛-摩纳哥是谁？”
　　穆里尼奥接着说：“如果这位洛-摩纳哥想要通过谈论我让自己出名，那么他应该给我钱，我已经有了自己的赞助商，他们付给我宣传费，但是没有人付钱给我宣传一个叫做洛-摩纳哥的名字，我猜想那些希望登上报纸头条的人，总会知道怎么才能达到目的吧。”
　　这已经并不是穆里尼奥来到意大利后第一次引起争论了，之前他曾经说拉涅利“这么大年纪才得到过一座超级杯”，已经引起了一番不大不小的争论。不过就在昨天，当记者问及拉涅利所说的“穆里尼奥正在打造一支单前锋的球队”时，穆里尼奥表示：“如果这是一句挑衅，我不会回答，如果这是一句赞扬，我会感谢他。”穆里尼奥和拉涅利之间的争执也就告一段落了。
　　当然，只要有桀骜不驯的穆里尼奥在，争论就永远不会停止，当然对此最高兴的要算是媒体的记者了，个性无对无错，关键是对于亚平宁教练谦谦君子的作派，穆里尼奥的出现在一滩苍白里带来了新的色彩，让足球场外也有了看点。
　　(狄雷)

