法媒体称中国双星试训不错 法国球队考虑签下他们
　　新浪体育讯　在今年的9月初，两名来自中国武汉的青年球员梅方和汪洋前往法国斯特拉斯堡队进行了为期10天的试训，这也是武汉队的两名小将第一次走出国门，他们出发前都表示希望这次能开开眼界。
　　法国的这段时间中，对于两名小将来说最重要的是当地时间9月3日晚上的一场热身赛，梅方和汪洋两名年轻球员登场，带队的是斯特拉斯堡队的现任主帅让-马克-福尔兰。最终斯特拉斯堡预备队和沃尔班队踢成0-0.
　　两名小将在下半场获得了第一次代表斯特拉斯堡队登场的机会，梅方担任中后卫的位置，汪洋担任位置稍微靠右一点的前锋。当地媒体介绍到，两名中国球员在比赛中表现的机会并不是很多。
　　不过还是通过比赛可以看出，两人在尽力表现出自己的能力，法国媒体形容到，前锋汪洋给人们留下的印象是比较快，场上很敏捷。而后卫梅方给人的感觉是比较敢于冒险，不墨守成规。
　　法国媒体提到，两名中国球员已经结束了试训返回中国。而《法国足球》网站在报道中提到，斯特拉斯堡队对于两名中国球员的表现格外满意，主帅福尔兰在考察过他们之后，很有兴趣。
　　文章提到，如果能最终签下的话，两名中国小将可能会进入斯特拉斯堡预备队。也就是青年球员为主的球队。目前斯特拉斯堡一线队正在征战法国足球乙级联赛。
　　(PIPPO)

