成足城运季军创四川60年纪录 局长望球员写作文珍藏
　　昨天上午，在南昌八一体育场第七届城运会U18足球比赛进行了季军争夺战，凭借9号球员韦超终场前1分钟的进球，成都队1∶0战胜杭州队，获得第三名。这场胜利，也让成都足球创造了历史——成都足球首次杀入城运会足球比赛三强，这也是四川足球首次进入全国综合性运动会三强。
　　此前成都队在城运会上取得的最佳战绩是1991年在唐山举行的第二届城运会上获得第四名。1/4决赛1∶0点杀武汉队后，成都队已追平了历史最好成绩。昨天的比赛球队的目标只有一个，那就是突破历史最好成绩。不过杭州队并不容易对付，虽然他们在半决赛上0∶3输给了青岛队，但这支完全由中超球队浙江绿城队二线球员组成的球队实力非常强。国青队助理教练黎兵(微博)赛前给成都队主教练李胜支招——拼意志力。黎兵说：“杭州队技术非常好，阵形也保持得相当不错，不过这支球队的意志力有些薄弱。”
　　昨天南昌的天气情况并不好，雨后的八一体育场内刮着非常强劲的风。上半场比赛，打顺风球的成都队获得了一次绝佳的单刀机会，可惜未能把握住。下半场比赛，打逆风球的成都队也差点被破门。风越吹越大，双方都无法打破僵局，要取得比赛的胜利，这时就看谁的意志力更顽强。在这上面，成都队显然做得更好一些，顶风作战的他们在抵挡住杭州队的进攻后，获得了越来越多的机会。伤停补时阶段第2分钟，成都队不懈的努力终于获得了回报，韦超一脚抽射攻破了杭州队大门，成都队就此改写了历史。
　　参加本届城运会的成都足球队中有曾经在第二届城运会上取得第四名的成员，球队的助理教练彭晓方当时是队员，成都市足管中心主任辜建明当时是球队的领队。昨天，当主裁判吹响终场哨的那一刻，彭晓方和主教练李胜兴奋地冲进球场，拥抱每一个队员，而辜建明则一溜小跑跑下看台……
　　彭晓方赛后说：“我们当年创造的历史今天终于被你们突破了，这是成都足球第一次杀进城运会足球比赛三强。”他的话立即被成都代表团常务副团长、市体育局局长覃文林“纠正”：“不仅突破了成都足球参加城运会的纪录，也创造了四川足球60年来的纪录，是四川足球首次进入全国综合性运动会三强。虽然只是第三名，但这次突破比其他项目的金牌分量都重，毕竟足球是关注度极高的团体项目。今天的比赛，你们用顽强拼搏的精神展示了成都青少年球员的风采，展示了我们城市的精神。”
　　成都足球创造了历史，当然不能缺少记录者，辜建明对球员说：“你们中有很多人是写作文的高手，希望你们回去后每人都写一篇作文，将这场比赛记录下来，成为你们足球生涯中最珍贵的记忆。”本组稿件由特派记者 胡锐凯 肖竹 发自南昌

