英媒曝C罗恐复出战欧冠 另一崛起支柱铁定错过切尔西
　　新浪体育讯　输给利物浦让红魔上下很是沮丧，本周末的对手可是切尔西这支保持了84个联赛主场不败的队伍，要是再输，曼联卫冕的征途会变得异常艰难，但曼联将士似乎很欣赏这样的比赛安排，他们觉得连续遭遇硬实的对手反而有利队伍更快脱离困境，里奥就是代表人物，他在接受《曼城晚报》采访时说：“经历了失望后就碰上一系列大比赛，这通常可是好事。当你输球后你就能发觉出队伍的一些弱点，碰切尔西是给我们的好机会，我们要去拿3分。我们要做的就是打破他们的不败纪录，这简直是一场不能再好的赛事了。”
　　但眼下最主要的赛事倒不是展望周末联赛，而是马上开打的对比利亚雷亚尔的欧冠，今年曼联开局比较糟糕，在冬季转会窗口开启之前，弗格森所能期待的最大救星就只有C罗了，没了他的曼联，开赛后一共只有3球入帐。其实在上周末对利物浦的比赛前，弗格森出于放烟雾弹的需要，已经暗示C罗可能会登场，尽管他最后没有出现在18人大名单之中，但葡萄牙人接近复出的日子确实在接近。
　　还是《曼城晚报》的消息，该报判断C罗可能会出现在对比利亚雷亚尔的赛事之中，但该报也同时指出可能周中复出还是有点早，周末对切尔西更为现实。路透社也提到了C罗的伤势，但他们引用的不过是弗格森在对利物浦赛前说过的那些话，“罗纳尔多目前正在训练，和一队在一起训练。他的状态恢复的非常迅猛，我可能明天把他带入队内，谁知道呢？”路透倒也胆大，竟然把这说成是老爵爷在周日发表的言论，看来眼下无媒体能准确推断出C罗复出的时间表，这张表格的最后制订人其实也只有弗格森一人。
　　此外周中的冠军杯除了禁赛的斯科尔斯，曼联还将缺少脚踝受伤的卡里克，他的伤势很可能将使他连着周中和周末的比赛都错过。
　　曼联官方网站在比赛来临前转载了朱塞佩-罗西的消息，这位在曼联打拼了三年、并在一线队出场13次进4球、但最终还是去了比利亚雷亚尔的意大利前锋，显然比皮雷更有资格谈论曼联，虽然近来状态一般，但罗西还是能在大名单里重返老特拉福德球场，
　　罗西在接受西班牙EFE通讯社采访时说：“我希望我能把握住未来。我感觉不错，我正在慢慢找到最佳状态。比赛对上曼联，世界上最好的队伍，这将是一场激动人心的遭遇战，对我来说能回到这里踢球也很特别，所有比利亚雷亚尔的队员都等不及要踢这场比赛了。”
　　(孟巍)

