用三个脚趾踢出致命弧线 国米天才新援自曝必杀技绝密
　　记者张恺报道 因为右脚先天性畸形所以改变踢球动作，但这个动作上了欧足联教科书。比赛中他的专项再次得到展示，传中造成马斯卡拉乌龙，扳平比分，就像在对卢加诺友谊赛中助攻科尔多巴那样。用他的话说，“助攻在我眼里等于进球”，他加盟国米只打了两场，就有两个“进球”，难怪莫里尼奥坚持买他，在他刚来没几天连伊布拉都没见过的情况下就一同首发，还赞扬他“无所畏惧。所有前锋都愿意跟这种变位配合，因为传球妙”。 
　　说的是夸雷斯马。他的专项“trivela”大红大紫，成意甲流行词汇。葡萄牙语本意为“3个指头”，足球中指的是球员用脚外侧3个脚趾触球，使球划出不自然曲线，此前的代表大师是卡洛斯，他的经典任意球都是trivela。夸雷斯马证实了莫里尼奥的解释，“我右脚内侧有些畸形，我七八岁时畸形比现在严重得多，所以我只能 
　　trivela，这是被迫的方法，我射门、罚球、甚至最简单的传球都用这个方式，而且只用右脚，我的左脚可以扔在家里不用带出来。” 
　　他时7岁还跟小朋友在花园里踢球，而后一个里斯本小球队DDS买了他，之后就去了竞技。有一次教练对他说，“你要再用trivela，就回家去！”他不小心又用了，马上被赶出场，很伤心。教练想让他各方面都进步，别只用一种方式，最后他也妥协了。夸雷斯马也承认自己对这种方式非常喜爱，“理论上外脚背是最难的，但我对这方式情有独钟，也很敏感。我没学过任何人，记得我看过波尔图的德鲁洛维奇、一个斯拉夫人如此踢过，但我的偶像只有一个：菲戈。我希望有一天能变成他。” 
　　他和菲戈构成莫里尼奥的葡萄牙左膀右臂，夸雷斯马说，“菲戈是天才而我不是，菲戈的足球更安静，更大气，我的足球还是小孩子的游戏，总要1对1。我要加强的地方太多，比如战术、比如进球数。但助攻等于进球。” 

