罗尼同意曼城880万年薪邀约 外星人1月登陆英超！
　　新浪体育讯　曼城新老板阿尔法希姆的金元策略，现在看来可谓是取得了一定的成果。继以3250万英镑的天价签下罗比尼奥后，阿尔法希姆又已搞定了前世界足球先生罗纳尔多。
　　《世界体育报》称，罗纳尔多将于1月份的冬季转会期间加盟曼城队，合同期限为1年，年薪为700万英镑，约折合880万欧元。此外，曼城还拥有12个月的优秀续约权。
　　上周，曼城代表在巴西与罗纳尔多谈判，外星人被告知有一周的考虑时间。今天，《世界体育报》称，罗纳尔多经过认真的考虑已经接受了这份邀约。
　　此前，米兰副主席加里亚尼在接受《天空体育》采访时称，罗纳尔多将会加盟曼城。而罗纳尔多本人在前几天的采访时称，曼城将是自己最可能加盟的两支球队之一。如果没有特别大的意外，罗纳尔多将会于1月份正式加盟曼城队。在那里，他将不会感到孤单，昔日皇马队友罗比尼奥、巴西国家队队友埃拉诺与若，都在那里等待着他与其会合。
　　“这是我所接到过的最好的邀约，在罗比尼奥身边踢球一定会非常有趣。我们俩在一起，一个赛季能够踢进50多球。我喜欢曼城的计划，他们想成为世界上最好的俱乐部，我确定自己能够帮上忙。”罗纳尔多昨晚在接受媒体采访时说。

