温格称一品质可助阿森纳争冠 夏季强援可望欧冠处子秀
　　新浪体育讯　虽然联赛才打了四轮，但温格已经感觉到这又将是一个高分收尾的激烈赛季，上赛季阿森纳最后拿了83分，却依然只能获得第三名，落后曼联和切尔西4分，这次在法国人看来也是如此。温格在接受官方网站采访时说：“这个赛季你肯定得需要高分，而且整季表现必须始终如一。我不知道我们得需要多少分(才能夺冠)，如果一月份再问我这问题，或许才有个明晰一些的概念。上赛季我们没有充分预计到形势，但我们已经非常接近目标了，以前我夺冠的分数才需要78分，而现在83分也没拿到。上赛季彼此的竞争形势真是高涨，本赛季依然会如此。”
　　在温格看来，如今英超竞争的形势愈发激烈，所谓的“四大豪门”身上担子不轻，他说：“你或许会吃惊，有几支队伍如曼城、热刺或者朴茨茅斯他们可能加入竞争行列，挤进四强，(争冠)这事会非常有趣，当然也非常有难度。”
　　客场4比0胜布莱克本，阿森纳延续了主场横扫纽卡的气势，第二场联赛负富勒姆的不快已经一扫而空，多哥前锋阿德巴约连中三元，让温格感到满意的除了进球，还有队员之间的默契和礼让，阿德打进的第二球是点球，通常点球由范佩西主罚，让荷兰人主动让给阿德巴约来操刀。而在上一轮对阵纽卡斯尔的比赛中，阿德巴约创造点球，范佩西主罚命中。温格说：“我们的第一号点球手是范佩西，第二号是阿德巴约，他们当然有权利把这个次序颠倒，所以这个决定权还是在范佩西这里，他把球给阿德巴约，问他是否能来主罚。”
　　这个小小的插曲温格看在眼里，喜在心里，主力前锋之间更需要的就是这种坦诚合作、毫不自私的品质，虽然他们都带有破门得分的重任，温格说：“我喜欢看到这事(指范佩西让出罚点机会)，这就是团队合作，本赛季阿德巴约在这场比赛之前还未有破门，但比赛打完后他上演了帽子戏法，这会给他带来很大的信心。上回比赛范佩西进了两球，这次阿德巴约进了三球，我相信每个人都能得分，这体现了我们的集体主义精神。”
　　谈完了对联赛的回顾和展望，就必须直面即将开始的欧洲冠军杯，阿森纳的对手是基辅迪那摩，《体育生活》网站报道：阿森纳队内的伤病情况有坏消息，也有好消息。
　　坏消息的聚焦点就是纳斯里，虽然队伍还未出发，但他的脚踝伤势看起来不轻，法国人有可能缺席这场大战，在打完布莱克本之后，克里希和埃布埃都受了一些轻伤，或多或少会影响他们在欧冠中的发挥，但好消息的中心人物也是法国人，转投阿森纳的西尔维斯特大腿疼痛感已经消失，他很有可能出现在阿森纳的阵容之中。
　　迪那摩主帅塞明特地来到英国看阿森纳比赛，当然他亲眼看到了状态大勇的阿德巴约，但塞明在被问到如何防范阿森纳进攻时，显得胸有成竹，他说：“我们都清楚阿森纳前锋的能力，但我们也不用为此专门派人来盯防他们，阿德巴约的活动范围遍及全场，所以在每个区域他都会遭遇到我们的队员。”
　　(孟巍)

