经纪人披露比甲升班马求购董方卓 该队被小董数次破门
　　新浪体育讯　在本赛季英超联赛第一轮，当国内电视台转播曼联对阵纽卡斯尔的赛事时，电视转播机构曾打出了董方卓进入替补席的字幕。事实上，这只是一个错误。董方卓的球衣已经给了21号巴西小将拉斐尔，后者本赛季拿到了过去属于董方卓的球衣。而国内电视机构转播比赛的时候，用的是过去的名单，因此错误的把21号拉斐尔当作董方卓处理。
　　2003年年底签约曼联队开始，董方卓曾被租借到安特卫普队效力，并且在比甲和比乙联赛中多次进球，虽然在英国足球圈没有留下成功的事迹，但是在比利时足球圈里，董方卓依然有很高的知名度。
　　孙祥现在的经纪人ROMAIN曾披露，曾有一家比利时甲级联赛的升班马，找他打探过董方卓的情况，“我们想了解一下，董方卓是不是有兴趣回到比利时足球联赛来踢球”。
　　ROMAIN不是董方卓的经纪人，因此不能回答这个问题，而事实上，董方卓也离开了曼联，回到了昔日他效力过的母队大连实德队。
　　从本赛季的比利时足球甲级联赛的积分榜来看，上赛季最终升级到比甲的是考特里克队和沙勒鲁瓦队，前者的可能更大一些，因为董方卓屡次和该队交手，还曾在2005-06赛季面对该队时射进致胜球。
　　在董方卓回归大连实德队的时候，实德表示未来时机成熟的情况下不会阻拦董方卓再次留洋。
　　(PIPPO)

