许荣茂收纽卡前景不容乐观 颜强：英超已不是投资乐土

　　纽卡斯尔拥有全英格兰最痴狂的球迷，这对每一位“喜鹊”的主人来说都是又爱又怕的事。

　　纽卡斯尔主场——圣詹姆斯公园球场的周边开发工程，也许才是许荣茂真正的目标。

　　许荣茂
　　引子 近日，随着英国媒体爆出“中国财团收购纽卡斯尔”的消息，许荣茂的名字立刻引起了球迷的关注。实际上，如今的许荣茂像足了去年收购伯明翰的杨家诚——都怀揣着在英超捞一桶金的野心，都打着华人资本的旗号进军足球市场。然而如今，许荣茂要面临一个比杨家诚当时更为险恶、更加复杂的环境。
　　昨日传出消息，中国房地产大亨许荣茂，正在与英超纽卡斯尔联队洽谈收购事宜，如若成功收购，那么许荣茂就将成为拥有英超球会的中国第一人。
　　纽卡的现任老板阿什利于2007年初收购球会，但之后纽卡斯尔并未取得理想的成绩，内忧外患始终不断，本月球队主教练基冈又请辞离开，令球迷对俱乐部已极度失望。在这种情况下，阿什利也是无心再继续耗下去，据透露他对球会的最新报价是2.4亿英镑(约30亿人民币)。目前据英国媒体透露的是，除了中国商人许荣茂之外，还有一家英国东北地区的财团也参与到竞购当中来。而另一种说法是，许荣茂还面临5大劲敌，甚至包括了曾长期占据世界首富位置的微软老板比尔·盖茨。
　　据媒体猜测，许荣茂此次竞购“喜鹊”，是看中了圣詹姆斯公园球场(纽卡主场)扩建以及周边的房地产开发规划等工程。这项扩建计划包括在球场周围新建一系列周边设施，如酒店、地铁站、赌场、豪宅等等，整个计划由市政厅牵头，初步预算为3亿英镑。
　　如果许荣茂收购纽卡成功，那么这对中国足球来说绝对是一个好消息，中国球员留洋顶级联赛的机会也会大增，而且也会促进中国联赛与高水平联赛的接触机会。
　　双重阻力 制约收购
　　没人会怀疑许荣茂的财力，只是在足球市场里，收购一家俱乐部需要考虑的因素绝非单单是金钱。作为外来资本，许荣茂首先需要过的是球迷这关，其次就是当地政府这关。这双重阻力表明，许荣茂的收购决不会如杨家诚收购伯明翰那般顺利。
　　球迷认知度有别
　　杨家诚收购的伯明翰俱乐部在英国足坛的影响力一直平平，这与他们长期混迹于低级别联赛有很大关系。因此，杨家诚的入主让当地球迷看到了希望，香港商人才得以顺利收购俱乐部。
　　从俱乐部影响力来看，纽卡斯尔联队超出伯明翰不止一个档次。由于阿兰·希勒、凯文·基冈等一系列名人的出现，圣詹姆斯公园球场多年来一直位于英超上座率前列。这样的好处是保证了票房，却也决定纽卡极为浓重的本土性。
　　事实上，18个月前刚刚买下纽卡、如今正想出售的阿什利就是最好的例子。作为伦敦人，阿什利一直无法得到当地球迷的认可，本周末看台上打出“阿什利滚蛋”的标语，更是证明了英国球迷强烈的本土情结。试想，作为中国人的许荣茂，在收购过程中必将面临超乎想象的阻力。
　　政府关注度很高
　　还是以杨家诚为例，虽然伯明翰是仅次于伦敦的英国第二大城市，但伯明翰的足球水平并不高，这个每年生产英国25%出口产品的城市，市民对于足球的关注度和热情都难以与利物浦、曼切斯特、伦敦等足球强市相比。杨家诚的收购也并未在当地造成多大的影响。
　　“我们只有纽卡斯尔联队！”这是许多纽卡斯尔人颇为自豪的一句话，因为与其他城市有多支英超球队相比，纽卡斯尔只有一支英超球队。实际上，纽卡斯尔联队很大程度上是当地人的精神寄托，当地政府对球队的发展也极为关注。
　　正因如此，许荣茂的地产商人背景尤其引人关注。英国媒体普遍认为，许荣茂之所以买下纽卡斯尔，是看中了俱乐部位于市中心的球场地皮，其中蕴含了丰富的地产商机。不过，在大多数英国人都将具有百年以上历史的俱乐部和俱乐部球场，看作是文化遗产的背景下，许荣茂将不得不面临来自政府和普通民众的巨大压力。
　　英超已非资本乐土
　　事实上到现在为止，我个人都不清楚许荣茂试图购买纽卡斯尔的目的是什么。作为一个商人，许荣茂的唯一目的应该是通过商业开发获得利润，不过在这个英超变得越来越危险的时刻，许荣茂的行为很让人疑惑。
　　不可否认，随着法希姆和他身后的阿布扎比王室入主英超，英格兰职业足坛的投资环境已经大不如前。这些怀揣着超越足球本身目的的阿联酋人，正在打破我们以往对于职业足球的一些基本认知。就现在来看，原本商业化程度最高、最被人看好的英超今后将往何处发展，都成为了一个未知数。
　　所以我首先不看好许荣茂进军英超的原因是财力。即便许荣茂有中国福布斯排名第二的地位，也难以与举国之力的曼城相抗衡。更何况，许荣茂本身是希望通过购买纽卡赚钱的。他不可能将全部身家放在纽卡斯尔俱乐部上，而即便他将所有的资产都拿出来豪赌，也不可能竞争过曼城的法希姆，甚至是切尔西的阿布。毕竟作为一个外来人，他首先会受到当地球迷的猜疑，唯一获得球迷认可的方式便是加大投入买人，这必将迫使他参与到与石油巨富的军备竞赛中。
　　其次，作为一个商人，许荣茂首先想到的是盈利。但足球经济本身就很难盈利，或者说，很难在短期内收到回报。试想，如果没有美国国内体育投资环境的恶化，格雷泽等美国人恐怕不会进入英超。如果不是有其他不可告人的目的，阿布、他信，甚至是阿布扎比王室，恐怕也不会买下英超俱乐部。
　　因此，许荣茂唯一指望的恐怕就只能是借着伦敦奥运会的东风，通过圣詹姆斯公园球场周边的改造，捞得好处。不过，英国政府和当地民众的阻力却很难让他的房地产计划如愿。

