36米任意球爆射挂死角 巴西版乌克兰核弹头诞生(视频)
　　新浪体育讯　今晨，欧洲冠军联赛0809赛季正赛开战，巴萨、国米、切尔西、利物浦等豪门都取得了胜利，一线以外球队的比赛，也拼的刺刀见红，阿圭罗梅开二度、阿根廷猛将库里奥两球射杀红狼，最精彩的，还算是顿涅茨克矿工的23岁巴西小将费尔南迪尼奥，他在上半场25分钟任意球首开纪录，并帮助球队最终2比1客场击败了劲敌巴塞尔。
　　顿涅茨克矿工能在上个赛季捧起双冠，很大程度上得益于前场费尔南迪尼奥、贾德森和阿德里亚诺的巴西三叉戟，本场比赛的最佳球员欧足联授予了贾德森，他在上半时补时阶段巧妙的任意球弹地破门扩大了比分，在他之前，费尔南迪尼奥的破门更是令人赞叹。
　　第25分钟，阿德里亚诺背身拿球被拉拽，裁判吹罚任意球，费尔南迪尼奥一人站在球前，人与球的距离离的相当远，很像他的前辈罗伯特-卡洛斯，长距离的助跑，费尔南迪尼奥起右脚轰出大力任意球，爆射球门左上角，应声入网，为矿工首开纪录。
　　在巴拉纳竞技开始职业生涯的费尔南迪尼奥，2005年加盟顿涅茨克矿工，至今已出场77次，攻入13球，作为攻击型中场，这份成绩单已很扎实。上个赛季，顿涅茨克矿工拿下乌克兰联赛和杯赛的双冠，费尔南迪尼奥更是独揽乌克兰金球先生和顿涅茨克矿工最佳球员两项大奖。出色的表现一度也引起了巴西国家队和国奥队的关注。
　　登录欧冠舞台后，费尔南迪尼奥有望借此登录更大的球会，去展示自己的天赋与球技。(开心.L)

