AC米兰原已草签一人竟远超所值 最该收购之人为何不签
　　新浪体育讯　AC米兰在今年夏天做出了10笔收购，但在前著名教练博尔奇的眼中，却是该来的没来，不该来的却来了。“AC米兰确实引进了一些好球员，但却是在他们已经强大的位置上，我上赛季就认为AC米兰应该引进门将和中后卫，但他们的动作不大。”博尔奇说。
　　抛开中卫位置不谈，博尔奇谈了门将，在外界看来，阿比亚蒂的到来增强了AC米兰门将的位置，而且阿比亚蒂前两轮的表现不错，但博尔奇认为：“AC米兰三名门将的水平差不多，我不认为这样的配置是一个合适的配置，应该有一名特别突出的门将。”博尔奇一直认为，没有在门将位置上做出更多的投资和努力(阿比亚蒂是租借期满免费收回)，是AC米兰这个夏天最大的失误。
　　或许AC米兰应该更为此感到可惜，因为一名优秀的门将与他们擦肩而过，现在已经晋升为二号国门的21岁法国门将洛里斯在加盟里昂之后，证实了他曾与AC米兰草签合同的消息，他原本的优先选择是AC米兰，最后他去了里昂，他表示：“最终没有去AC米兰，因为他们已经有了很多门将，难以得到稳定的位置。”当时的情况加利亚尼之前曾经透露：“如果阿比亚蒂去了巴勒莫，那么我们就将买进洛里斯。”但最终阿比亚蒂在最后时刻和巴勒莫谈崩，因此AC米兰向洛里斯提出，从第一替补开始是否可行，法国人的回答是愿意接受竞争，但不能一上来就定位为替补，最终这笔引进被放弃。这和洛里斯自己的说法是吻合的。
　　我们可以说阿比亚蒂当时反反复复的做法有些自私，但洛里斯与阿比亚蒂共同竞争不分主次有何不可？事实上阿比亚蒂最后也接受了与迪达、卡拉奇的竞争。其实除了阿比亚蒂之外，AC米兰手中砸着一个迪达卖不掉，又不忍付出违约金，是最大的障碍。原本在阿比亚蒂接触巴勒莫之前，AC米兰和迪达初步就解约达成了一致，当时AC米兰预想中是引进洛里斯和阿比亚蒂两个门将，但迪达随后对违约金不满，留在了队中，AC米兰也不愿复出更到的违约金，舍弃了需要700万欧元转会费的洛里斯，而留下了免费的阿比亚蒂。
　　但现在看看洛里斯的表现吧，在法甲出场5次，法国超级杯1次，仅丢2球，是法甲丢球率最低的门将，他已经逐渐完成从新星到大腕的蜕变，尤其是在对波尔多的超级杯上，比赛的下半时被里昂官网形容为“洛里斯和波尔多前锋之间的战争”，他五次扑出必进球，尽管球队在点球大战落败，但洛里斯从第一场比赛就征服了里昂球迷，现在应该后悔的是AC米兰了。
　　当时加利亚尼称“AC米兰门将太多”，实在是个无趣的借口，菲奥里马上就退役了，科波拉、斯托拉里根本难以在豪门胜任，这就像加利亚尼曾经把法瓦利-迪甘列为AC米兰的防线组合之一一样愚蠢，如果AC米兰的目标是保级，倒是可以容忍这样的组合。
　　其实放弃洛里斯，除了钱的问题之外，真的还有另一个原因，那就是AC米兰一向看重的球员的资历和名气，在这个问题上，昨天1999年率AC米兰夺冠的前主教练扎切罗尼的发言一针见血，他说：“除了金球先生之外，AC米兰真的需要一些实实在在干工作的球员，如果总是引进如里瓦尔多、雷东多、罗纳尔多这样走下坡路的球员，AC米兰联赛冠军依旧没戏。”老牌记者弗朗哥-罗西则说：“AC米兰总要求安切洛蒂出成绩，他出了很多成绩，但他不是圣人，AC米兰需要不惜彻底牺牲一个赛季，用于换血和年轻球员的成长。”或许这句话更加一针见血，正是因为不肯放手任何一个赛季，球队才不断引进那些过气球星，压制了缺少经验的年轻球员，而当年巴雷西说过：“我们之所以能从青年队打出来，是因为当时俱乐部的要求与现在不同，现在每个赛季都要求夺冠。”
　　目前这个赛季，AC米兰前两战皆负，可以说与冠军基本无缘，或许这正是一个培养年轻人的最佳时机……
　　(数正)

