什么令孙继海染红也要复仇 狂奔15码飞铲掀翻对头
　　新浪体育讯　北京时间9月17日2时45分(英国当地时间16时19分45分)，英冠开始第6轮角逐，谢联主场1比1战平考文垂。孙继海连续6轮首发，下半时被判点球，但对方将球射失，此后孙继海严重犯规被罚下。
　　上半场孙继海的表现当然称不上在天堂一般，但确实落入地狱只需要5分钟，米斯福德确实难对付，但充其量也只是一名英冠上游的前锋。然而仅仅在5分钟内，孙继海就被这名绰号“蚊子”的小个子搞到崩溃，先是被对手轻松突破后被迫从身后将对手推倒，米斯福德顺势直接摔进了禁区内，主裁判判罚点球，但鉴于此时谢联已经主场落后，他并没有向孙继海出示黄牌警告。然而孙继海并不满意这一判罚，他认为这次犯规的地点是在禁区外。不过上帝帮助了孙继海，沃德的点球居然偏出了大门，谢联和孙继海都逃过大难。
　　但是对手罚丢点球也没能让孙继海的怒气消散，他仍然对于主裁判的判罚和对手夸张的动作耿耿于怀，4分钟后，制造点球的米斯福德终于遭到了孙继海一次凶狠无比的飞铲，英媒体称，孙继海当时狂奔15码迎上去一个飞铲将对手掀翻，而主裁判这次没得选择，直接红牌将孙继海请出场。
　　必须承认，近两个赛季不管是在曼城还是在谢联，孙继海的运气都不是太好，两次对阵德比郡都被对手将球打在身上变线破门，上赛季制造的两个点球也都有较大争议。这一次事情的起源仍然是裁判的争议判罚，不过奇怪的是，这种情况也并不是第一次发生，然而孙继海却反应如此激烈，最终也导致了自己吃红牌离场。
　　(Aaritalo)

