阿森纳名宿预测欧冠英超四豪包揽4强 切尔西复仇曼联
　　新浪体育讯　阿森纳传奇射手伊恩-赖特，最近谈了他眼中的英超四强在本赛季欧冠联赛中的前景。在赖特看来，本赛季欧冠四强将全部被英超球队包揽；而曼联和切尔西将再次携手杀进最后的决赛。在决赛中，切尔西将会在特里和兰帕德的带领下，向曼联完美复仇，并最终夺得冠军。
　　阿森纳
　　沃尔科特和阿德巴约为阿森纳带来自信，阿森纳小组出线毫无问题，明天对阵基辅迪纳摩的比赛，枪手也不会输。阿森纳有赢得英超联赛冠军和欧冠冠军的实力，但问题是他们的阵容过于年轻。
　　预计欧冠战绩：打进半决赛
　　利物浦
　　这个赛季的利物浦给我留下了深刻的印象，在对阵曼联的比赛中，他们显然是发挥更佳的那支球队，更何况杰拉德和托雷斯还在板凳上。他们配的上一场胜利。
　　很多欧洲球队都被安菲尔德的气氛所震慑，这就是为什么利物浦主场战绩如此骄人的原因。今晚的比赛，我不认为他们在马赛会输。
　　预计欧冠战绩：打进半决赛
　　曼联
　　贝尔巴托夫的首战表现不太好，在安菲尔德，除了助攻第一球外，保加利亚人似乎没再多做点什么。
　　但到了欧冠赛场，曼联总是会有不错的表现。我期待着他们能以小组第一出线，然后顺利闯进最后的决赛，而在决赛中，他们将会有可能面对另外一支英格兰球队。
　　预计欧冠战绩：打进决赛
　　切尔西
　　上赛季的欧冠决赛中，切尔西点球告负。这将鼓励他们在兰帕德和特里的带领下，在本赛季去完成他们上赛季所未能完成的任务。
　　本赛季，切尔西拥有非常强悍的板凳深度，他们将很有希望打进欧冠决赛，赢得欧冠冠军和英超联赛冠军的双冠王。
　　预计欧冠战绩：打进决赛，并夺得冠军
　　英超新贵曼城距离欧冠联赛的日子也不会太遥远了，我相信他们这个赛季会在联盟杯比赛中有着很好的表现。我希望我的儿子赖特-菲利普斯本赛季有着非常好的发挥，罗比尼奥上周在他的英超处子秀中也有了很惊艳的发挥，那个任意球直接破门，展示了他真正的天赋。
　　(安然）

