西报列出巴萨反弹10大理由：更衣室团结 梅西无可比拟
　　新浪体育讯　尽管开局不利，但瓜迪奥拉手下的巴塞罗那队是值得球迷信任的。加泰罗尼亚的《每日体育报》认为巴萨还有很多地方需要改进，但瓜迪奥拉拥有足够的能力和足够好的球员改变目前的局面。该报为此还列出了相信巴萨的10个理由：
　　1，瓜迪奥拉带给人们希望和绝对的信心。
　　没有人能够否认，瓜迪奥拉正全身心地投入他的工作。他是第一个向人们传达期望和信心的人。俱乐部主席拉波尔塔坦承，他在听了瓜迪奥拉对球队的规划之后，也被后者的热情深深感染 。瓜迪奥拉具备了很多让他成为巴萨理想教练的品质：他每天24小时都在想着足球，而且他是一个彻头彻尾的巴萨人。
　　2，梅西是世界上最好的球员，而且他的敬业精神无可比拟。
　　巴塞罗那队拥有世界上最好的球员梅西。阿根廷人是世界上最耀眼的足球明星，也是世界足坛最独特的球星。他完全有能力在今年登上世界足球的巅峰。不仅如此，他的敬业精神是有目共睹的，巴萨有他在场上，就不会缺少拼搏精神。
　　3，巴萨拥有欧洲杯最佳球员哈维。
　　毫无疑问，在瓜迪奥拉的球队里，阿根廷人梅西是世界级的巨星。但除了梅西以外，巴塞罗那还拥有很多高水平的球员，其中包括今年欧洲杯最佳球员哈维。不仅如此，球队里还有另外两名欧洲冠军球员伊涅斯塔和普约尔。他们都是巴萨的顶梁柱。
　　4，阿尔维斯的加盟保证了右路的质量
　　的确，巴西人阿尔维斯目前的表现还没有完全达到人们期望中的水准，他还需要适应新球队的战术体系。但不可否认的是一旦顺利度过这段时期，阿尔维斯就将对巴萨作出很多决定性的贡献。特别是，在他前面踢球的是梅西，这就保证了巴萨的右路将是极具杀伤力的。
　　5，巴萨的更衣室很团结。
　　瓜迪奥拉的到来净化了俱乐部内部的空气，也使更衣室的气 氛呈现出了空前的团结。这位少帅队球员们的要求是敬业、守纪律、努力工作、有牺牲精神。毫无疑问，在这样的要求下，球队将会一扫过去的阴霾，展现出全新的面貌。
　　6，球员的年轻化使球队的将来有了保证。
　　瓜迪奥拉不是一名目光短浅的教练，因为他致力于使用俱乐 部自己培养的年轻球员，很好地保证了巴塞罗那的将来。由于此 前就在担任俱乐部二线队的主教练，因此瓜迪奥拉对年轻球员很 了解。本赛季，他就把佩德罗、维克托·桑切斯和布斯克茨提拔到了一线队。
　　7，埃托奥是一名天生的射手，他将会是一名具有决定性作用的前锋。
　　埃托奥在赛季开始后的表现不尽如人意，但没有人会怀疑他 的能力。一旦进入状态，他就将为球队摧城拔寨。要知道，在他代表巴萨参加的151场比赛里，他总共打进了96个球，平均每场0.63个。
　　8，球队还需要进一步磨合。
　　任何一支新的球队都需要一段磨合期，这是颠扑不破的道理 。在5个赛季之后，球队迎来了新的主教练，他会带来新的工作 方法和技战术理论。由于赛季开始后碰上了国家队的比赛时间，球员们没有多少时间领会主教练瓜迪奥拉的战术思想，相互之间 的配合也不够默契。但随着联赛的深入，巴萨将会逐渐磨合成型，展现出强大的实力。
　　9，球迷是和球队站在一起的，他们相信球队很快就会反弹 。
　　巴萨新赛季的一个重要特征是，球迷们队主教练瓜迪奥拉的 能力深信不疑，他们坚定地认为，在这位少帅的带领下，巴萨能 够重现昔日的辉煌，夺取失去的荣誉。尽管球队的开局不佳，但 球迷们并没有因此就失去耐心。
　　10，球队到了该否极泰来的时候了。
　　看了巴萨第一轮对努曼西亚和第二轮对桑坦德竞技的比赛的人都知道，巴塞罗那在这两场比赛里创造里无数次的进球机会， 但都被一一浪费了，而对手的一次进攻就带来了进球。巴萨在一 个赛季里能够碰到的坏运气似乎都在这两场比赛里集中体现出来 了。坏运气不会一直持续下去，相信在随后的比赛中，巴萨就能否极泰来，开始进球和赢得比赛的胜利。
　　(KKGonzalez)

