李霄鹏与女足缘分到头 未来希望能执教男足青少队
　　时报10月24日讯 (记者孟祥? 王兴步)情还在，缘已尽。10月25日，李小鹏再次赴京，他将在中国足协召开的第二次女足奥运预选赛总结会上正式阐明自己的态度：不再担任女足主教练。至于自己的发展方向，24日在接受记者采访时李小鹏表示：“下个月先去德国学习，以后肯定还会从事与足球有关的工作，如果让我选择，我希望能执教男足青少年队。”
　　9月23日，中国足协曾经举行过一次女足总结会，当时包括李小鹏在内的全体教练组成员对女足国家队过去一年，尤其是奥运会预选赛上的得失进行了工作总结，在这次会议上足协对李小鹏表达了挽留的态度，希望他能够认真考虑，不过小鹏本人没有明确表态，随后就发生了《体坛周报》记者张卫无端恶意中伤他的事情。尽管舆论一致站在小鹏这边，山东球迷也自发组织起来捐钱为他打官司，但小鹏去意已决，在25日的总结会上他将阐明态度。“我的队员们都做了最大的努力，没能出线的主要责任应该由我来承担，我给她们施加了太大的压力，导致了在场上不能发挥出正常水平，女孩子心思比较缜密，在抗压上确实比不上男孩子。”在接受记者采访时，小鹏坦言最近他一直在思索未能带领中国女足进军伦敦的原因究竟出在哪里，“还是经验不足，比赛中打不出训练的东西，是我没有把队员们的心态调整好。”谈到自己的未来，李小鹏表示，“先去德国学习先进足球理念，回来之后希望有机会能带带小孩子，执教男足青少年队，毕竟他们是中国足球的希望。”

