一年前水货复活成切尔西红星 斯科拉里用活了一个人
　　新浪体育讯　五场三球！去年成为全英笑柄的阿内尔卡突然成为了英超开季后数得着的热门前锋，德罗巴的缺席、前锋主打位置的确定、433的强化使用、不可否认的运气成分，一切有利因素都让阿内尔卡慢慢找回了在曼城和博尔顿独步天下的傲气，而且在豪门驰骋的那种爽快劲，在博尔顿之流的队伍中哪里能找到半分？
　　不过今天对波尔多的入球，运气成分似乎排在了首位，贝莱蒂标志性的超级远射才是头号看点，拉梅只是堪堪碰到皮球，但皮球还是狠狠砸在横梁下弹下，阿内尔卡跟上轻松补进，要说射门难度，面对一个因扑球倒在地上的门将，切尔西青年队前锋也能打进吧，这里一定要说阿内尔卡的强项，那就是他的启动和预判，强烈透露出顶级前锋的素质，贝莱蒂还在摆姿势时，阿内尔卡就采取了身体朝向门里的姿势，而一看到皮球打在横梁下，他就开始启动，离他最近的普拉努斯反应明显迟钝，这个球的较量上，两个人的差距立显。而此时比赛快要结束，阿内尔卡充沛如初的体能也让纠缠了大半场的对方后卫“缴械”，可惜这球不是决胜金球，否则阿内尔卡得到的评价将会高出太多。
　　要说到阿内尔卡本季表现，前面两球似乎更有说服力，对朴茨茅斯和迪斯丁空中对话完胜而归，对曼城表现如灵猫，身后插上，短距加速让邓恩活象个木桩，打门也是贴网死角，这样的好感觉，怎么上赛季阿内尔卡就始终找不到？！
　　沧海桑田的更迭需要漫长的岁月，而队员的状态和运气，有的时候真是眨眼之间的事，就在上赛季冬季来到切尔西之后，阿内尔卡完全找不到他在曼城和博尔顿时的表现，连杯赛带联赛，阿内尔卡39脚射门，虽然打正26次，但才进了两球，1500万身价的当打球星差不多废了，欧洲杯继续证明着他的“废”，但现在才过去多少时间，阿内尔卡又没有专门到什么神秘之地强化过自己，还是那个他，斯科拉里略微一调教，立刻演变成当家球星。
　　斯科拉里的调教，其实就是把阿内尔卡固定在中路，而格兰特时期将其放在左路为多，让阿内尔卡踢得很不舒服，其实也不能太责怪格兰特，阿内尔卡在博尔顿时期打左路如鱼得水，格兰特显然是事先研究过阿内尔卡，怎么到了切尔西左路简直成了扼杀阿内尔卡的“罪恶通道”了呢？或许冥冥之中阿内尔卡注定要在格兰特手里染上“霉运”吧。
　　还好斯科拉里扶正阿内尔卡的主打位置，让法国人始终处在攻击风暴的中心点，他的冲击力、启动速度上的优势得到了最大限度的发挥，对波尔多的比赛阿内尔卡其实踢得不算好，全场五次射门，四次在小禁区附近，但三次踢歪，一次补射捡个大便宜，但也就是从这个大便宜中还能看出阿内尔卡运气值的提升，和上场打曼城类似，打入的都是全队最后一球，相当的提神醒脑。连运气都跑了回来，还有什么能阻止阿内尔卡继续秀下去呢？
　　算上这场，阿内尔卡17脚射门，虽然打正才六次，但却换来3个进球，计较前锋质量，射正数的重要度哪里比得上进球数？这可比上赛季有了质的提高，同时也让看台上的德罗巴压力巨大，斯科拉里是看状态定阵容的人，如今433打得风生水起很来感觉，碰上一个状态回升，而且运气还超好的前锋，巴西老头就没理由随便换人，中锋可就这一个位置，一代名将阿内尔卡看来要在斯科拉里的手下轰轰烈烈来一次大复兴。
　　(孟巍)

