35年最差联赛开局危及瓜帅 意报称曼奇尼可能接掌巴萨
　　首轮0比1输给努曼西亚，次轮1比1战平桑坦德竞技，接近1亿欧元的投入，换来的却是巴萨35年历史上的最差开局。在少帅瓜迪奥拉身上豪赌的主席拉波尔塔坐不住了，这意味着瓜迪奥拉的帅位也坐不稳了。
　　“瓜”嫩，是西班牙媒体对没什么执教经验的瓜迪奥拉所下的评语。夏季热身赛中，巴萨表现出了强大的攻击力，仅埃托奥一人就6场进了5球，可在真正的联赛来临后，巴萨却怯场了，两轮联赛只获得1个进球，还是点球。
　　瓜迪奥拉进行了风风火火的大换人，看起来并未换去里杰卡尔德时代的弊端，首先是得势不得分，在诺坎普球场对桑坦德竞技的比赛，巴萨90分钟控球率高达70%，传球718次超过桑坦德三倍，射门24次是桑坦德的八倍；其次是对铁桶阵束手无策，埃托奥、梅西、亨利或博扬纷纷陷入单兵作战，“小跳蚤”只知道一味向前冲却不懂传球，埃托奥总想着在最舒服的位置射门，亨利和博扬则根本没有获得实质性的机会。
　　瓜迪奥拉为医治“锋无力”开出的药方竟然是重组锋线，目标直指梅西的阿根廷国家队队友阿奎罗。只是不知道在冬季转会市场，拉波尔塔还没有勇气再掏6000万欧元的转会费供他豪赌。
　　在对待国家队比赛日引起的不良影响中，瓜迪奥拉也没多少经验，巴萨三条线都更换了两名球员，后防线的皮克和阿尔维斯，中场的布斯克茨、凯塔，锋线的佩德罗和赫莱布，他们都是新人。这份没有亨利、博扬、梅西、伊涅斯塔、马克斯和亚亚·图雷的首发名单，让人目瞪口呆。
　　而在更衣室中，瓜迪奥拉也没表现出他应有的铁腕气质，对该批评的球员不敢批评，《世界体育报》认为，瓜迪奥拉其实没有得到球员足够的支持。
　　意大利《慢镜头》甚至在9月14日披露，如果瓜迪奥拉不很快有起色，赋闲在家的前国际米兰主教练曼奇尼很可能接手巴塞罗那，拉波尔塔已经不能像当年对待里杰卡尔德那样给拉波尔塔更多时间了。(本报记者 刘耿)

