利物浦神兔咬死法甲劲旅 杰拉德用进球向卡佩罗正名
　　记者林良锋报道 利物浦保持赛季良好势头，继主场力克曼联之后，复在周二客场2比1反胜马赛，欧战旗开得胜。杰拉德在上半时梅开二度，代表利物浦打进了第99球，向卡佩罗证明自己的最佳位置在中路。
　　不是冤家不聚头
　　冠军杯的抽签规则让现在的小组赛事到处是熟人。利物浦和马赛上赛季刚打过，不到10个月，欢喜冤家又见面了。
　　上赛季利物浦访问马赛时正值危机关头——贝尼特斯的帅位，红军在冠军杯的出路都系于那一场决战。利物浦在之前的联赛中被雷丁逼得走投无路，贝尼特斯撤下杰拉德、托雷斯和卡拉格的做法受到业界广泛批评，两位美国东家已经暗中联系了克林斯曼，只等贝尼特斯不能过关就炒人换帅。
　　结果利物浦痛快淋漓地全歼了对手，红军将帅的前途顿时一片光明。贝尼特斯成功躲过上赛季的屠刀，再见对手心情已经大不一样：“当时的日子很艰难，但我没有让困难压倒自己，队员们也很努力。别人在谈论你的职位，你只能加倍努力，我们上次在马赛就是这样。”挟力克曼联的余威，他对周六的阵容作了四处调整，迎战曼联时未曾露面的托雷斯，和只打了20多分钟的杰拉德联袂上阵，但在安菲尔德处子亮相的列拉则让位于致胜功臣巴贝尔，上轮休整的卢卡斯也顶替了阿隆索。
　　马赛的情形和利物浦相似，他们刚在客场打平波尔多后法甲排名次席(同样保持不败)，主教练格雷茨对全队的表现颇为满意：“我们面对的是小组当然的热门，但我们做客波尔多的上半时让我很高兴。上赛季我们被利物浦的力量和速度压倒，这次我们绝不会犯相同的错误。”和贝尼特斯乐见马赛一样，格雷茨也是个英超迷，他执教马赛的首场比赛赢的就是利物浦，更让他觉得迎战红军是个吉兆：“利物浦的队员就像是金霸王电池广告片里的兔子，一上发条他们就跑个不停，我觉得那个兔子就是马斯切拉诺。”格雷茨的形象比喻引得新闻发布会一片大笑。
　　固定套路生奇效
　　马赛的短传配合打得很有耐心，并不急于推进。利物浦在第15分钟发起总攻，库伊特右路横敲给巴贝尔，后者禁区内转身一脚抡高——这个套路是利物浦这场比赛主要打法。一分钟后，利物浦如法炮制，阿韦罗亚右路助攻交给库伊特，库伊特横传架炮，杰拉德的炮弹射门被芒当达扑出底线。紧接着杰拉德开出角球，托雷斯远门柱接力再顶，球打高了。
　　马赛顶住利物浦三板斧，反在第26分钟率先破门。这个球进得很漂亮，谢鲁接后场直传，背对防线，转身第一时间挑过利物浦一字排开的后卫，卡纳闪电般地从卡拉格和什科特尔之间插上，雷纳稍一迟疑，被卡纳推射打破城池。
　　主场先失给曼联但最终反败为胜，给利物浦注入了信心，马赛的进球刺激红军更凶猛地反扑，仅3分钟就扳平了。托雷斯中场断球，推进到禁区前沿交到右侧，库伊特故伎重演，还是回敲中路，杰拉德赶到，第一时间以传中的脚法扣关，球划过一条弧线，挂右上死角，芒当达无计可施。
　　受此打击，马赛有些沮丧，精神稍不集中，马上再失第二球，这次又是输在利物浦的速度和力量上。第32分钟，卡拉格后场60码长传飞向左翼的巴贝尔，对方中卫祖巴尔瞬间犯了两个错误——判断球的落点失准，反身再追，又被巴贝尔假动作涮过，情急之下勾倒对手，主裁直指12码点。
　　杰拉德操刀击中右门柱飞进大门，但主裁判认为利物浦有球员过早进入禁区，坚持重罚，杰拉德选择同一角度将球送进大门。
　　下半时，双方陷入拉锯。第53分钟马赛再次打破对方的越位陷阱，幸亏雷纳机警，弃门而出截获皮球，还左脚长传给托雷斯一次反击机会。巴贝尔有两次机会扩大战果锁定胜局，但脚法不精，攻亏一篑：第75分钟，替补登场的列拉左路突破传中，贝纳永抢前点漏过，巴贝尔面对门将左脚劲射却击中对方手臂，3分钟后，他又6码区附近抽射击中门柱。
　　最终，继上赛季在此4比0大胜后，红军又一次从马赛主场凯旋，紧随马竞排名D组第2。

