利物浦久存谜题初显答案 贝尼特斯新两翼已有固定主力
　　新浪体育讯　马丁-约尔看到现在的库伊特不知道会做何感想。当年荷兰主帅还在热刺时，拼命想与利物浦争夺库伊特，后者确定加盟安菲尔德后仍然惋惜地认为“他有一个赛季进球和助攻都上20的能力”。然而，如今的荷兰前锋，已经被贝尼特斯彻头彻尾地改造成了右路狂人。不过库伊特却因此打开了另一片天空，他和里埃拉一右一左的边路组合，已经初步为贝尼特斯提供了最理想的两翼构架。
　　从自身条件上来讲，库伊特很全面但没有特别突出的能力，而且踢法朴实无华，不讨球迷喜欢。18岁时他才只效力于一家业余球队。其后辗转于乌德勒支和费耶诺德，最终被贝尼特斯相中带到了利物浦。不过，荷兰人对待比赛的态度非常端正。“他不停奔跑，体力好得惊人。他让一切都变得那么简单。他的态度非常端正，永远渴望进步，并为此刻苦训练。这就是他的秘诀。”约尔就曾经如实描述库伊特。也正因为其不吝奔跑与端正的态度，贝尼特斯选择将他改造成更需体力来奔跑的右边前卫。如今看来这一构想已取得初步成功。
　　本场比赛就是最好的明证，库伊特屡次为队友送出高质量的传球。第15分钟库伊特右路拿球，在突破祖巴尔荷兰人送出了一记高质量传中，可惜巴贝尔跟进门前10米处停球转身抽射打高。1分钟库伊特卷土重来再当送水工，可惜杰拉德在门前18米处推射被门将侧扑封出右门柱。
　　第25分钟，库伊特送出了自己的最好的一次助攻，帮助杰拉德扳平了比分：托雷斯中场抢断后带球疾进，快到禁区前沿时分到右侧，库伊特接球后特别注意观察，当看到托雷斯身边已有后卫时，并没有选择贸然传中，而是等杰拉德插上到达禁区前沿，方才回敲中路，结果红军队长没有辜负美意，一记强烈旋转的弧线球让对方门将毫无反应。库伊特的这次分球赛后也得到了《每日电讯报》的称赞：“库伊特一次轻快而美妙的传球，让杰拉德获得了一次美妙射门的机会。”
　　比赛中库伊特多次与巴贝尔换位，试图通过变化来打乱对手节奏。此外，第54分钟利杰拉德开出右侧角球，库伊特大禁区前沿劲射，可惜皮球被对方后卫祖巴尔用身体挡出。此后，红军全场比赛陷入被动局面，库伊特更是多次回到本方半场协助防守。第86分钟，荷兰人被罗比-基恩替换下场。最终全场比赛库伊特一共贡献了44次传球，1次助攻，1次射门并有3次助攻队友的意图，赢得了2次拼抢。这份数据单对一名边前卫而言还算称职。
　　而本场比赛替补出场的另一名边前卫里埃拉，其表现同样可圈可点。第75分钟，里埃拉左路面对一名后卫高速突破，在经过一番假动作晃动杀入底线后，巧妙低传禁区，可惜贝纳永第一点漏过，第二点的巴贝尔在门前大力推射又被挡出。此役，里埃拉一共有12次传球，其中成功率达到了67%。天空体育赛后为他打出了7分的不错分数，并称赞他“突破犀利，让人眼前一亮，险些形成一次助攻。”

