蔡振华三大步推足球复兴计划 将在青岛建足球大学
　　早报记者 宫赛赛 发自北京 
　　国足出线渺茫，后备力量逐年递减，联赛混乱……目前的中国足球似乎一无是处，以至球迷们发出调侃，“世界上有两种蹴鞠运动，一种是足球，另一种是中国足球。”不过，令人稍感欣喜的是，体育总局副局长蔡振华从日本调研回国后，将从国家层面提出全方位的复兴计划。其中最关键的三点有：联合相关部门成立足球领导小组提供政策支持；在山东筹建足球大学，兴建足球基地；央视全方位转播中国足球赛事。
　　央视2012年起恢复转播
　　2009年10月14日，中共中央政治局委员、国务委员刘延东在青岛出席校园足球座谈会。其内容包括健全中国足球管理体制、规范联赛、改进理念，加大青少年培养等全方位的计划。从2010年开始，振兴中国足球的相关文件落实到具体工作中。而国务院的调研小组也对中国足球的政策面、教育面、专业面进行了全方位考察。
　　2011年10月18日下午，蔡振华领衔的13人考察团飞赴日本进行考察。这次出国考察的队伍中除了国家体育总局副局长蔡振华外，还包括国务院研究室、教育部、财政部等部委相关负责人。这一消息无疑释放出一个非常积极的信号：中国足球将迎来全方位的政策、法规等各个领域的支持。昨天下午，考察团已经返回北京。在接下来的几天中，考察团将梳理考察资料和经验。30日，蔡振华将在北京召开座谈会，会议的议题就是中国足球的未来发展方向，与会人员是省市体育局、地方协会的负责人。
　　成立足球领导小组
　　记者了解到，从目前情况来看，足球发展领导小组有望成立，发改委、财政部、中国人民银行、税务总局等部委的负责人都有可能成为小组成员，而他们的主要任务是对中国足球更好的发展提供政策支持。
　　在高层和上级部门的支持下，体育总局对中国足球的复兴计划已经启动。目前可以确定的是，在2012赛季，央视将全方位地转播中国足球，其中不但包括中超联赛，还有一系列的比赛，例如各级国字号、青少年甚至校园足球等。央视方面已经证实了这个消息，“我们明年将会就中国足球各个方面进行一系列的直播，目前详细直播计划正在拟定中。”央视相关人士说道。值得注意的是，在2010赛季，央视禁播中超后，这是首次正式破冰，而由于明年还有足协杯的比赛，央视也将全方位的关注中国足球。
　　据悉，在全方位地调研后，体育总局和足协将呈现一份完整的报告，而在相关高层和部门领导审查后，将正式公布一系列的复兴计划。“相比之前的泛泛而谈，此次报告十分注重细节，很多此前避而不谈的问题，本次都提出了很全面的建设和发展方案，对中国足球真正的认识自己十分关键。相信在今年年底前，将会出台一系列的政策法规，也会出台一些计划，中国足球的明天会更好。”总局一官员在接受记者采访时说。
　　足球大学已拿到批文
　　中国足球的现状让总局的复兴计划中也明确规定，各省市也要按照布局按部就班地进行工作。据悉，山东省正准备在青岛筹建一所足球大学，这所独一无二的足球高等院校，已经拿到相关的批文。而除此之外，山东省还计划在淄博、聊城等多个城市筹建专门的足球基地，培养高素质的专项人才。
　　据记者了解，世界足球起源地——山东省淄博市临淄区已经开始建设“山东省青少年足球训练基地”。该项目属于公益类地方社会事业项目，总投资6000万元，总占地300亩，计划建设15-20片标准足球场。目前，基地建设各项前期准备工作正在积极推进，8月底完成土地手续及相关工作并展开场地规划设计，9月份已经开工建设，预计在2012年底完工交付并投入使用。
　　总局领导刘鹏表示，“十二五”期间，省级校园足球布局城市要达到15到200个，注册足球人口要达到50万以上。

