利物浦变阵激活最强斗士 他一人足以令任何队上一档
　　新浪体育讯　利物浦半场2-1领先马赛时，天空台的直播员满意地评价：“这是本赛季迄今我看过的最好的半场球。马赛进攻非常出色，而防守略显平庸。多塞纳看起来是利物浦防守的掉链子环节，不过杰拉德和托雷斯的状态正佳，让利物浦不用担心自己的前锋。”很明显利物浦如此优异的半场发挥，应该归功于两名主将之间的配合。换句话来说，正是主教练贝尼特斯对红军阵型的调整，由442变回4411，放弃了罗比-基恩，让杰拉德重回托雷斯身后，才造就了一场逆转好戏。
　　在上赛季利物浦的打法中，托雷斯与杰拉德的组合一直是最犀利的得分武器。但本赛季贝尼特斯意图打造锋线双枪配置，选择引进罗比-基恩。不过爱尔兰前锋迟迟没有融入球队，迄今场正式比赛已经打了6场之多，竟然一场未能开张。因此本场贝尼特斯索性放弃罗比-基恩，重新回归到上赛季的轨道中。结果，“回归”后的杰拉德大放异彩，两粒进球帮助球队锁定胜局不说，他个人为利物浦的总进球数还达到了99粒。这种表现乐得《卫报》赛后直夸：“今晚杰拉德为利物浦打进了第99粒进球，而且他灵光闪耀的表现，也帮助俱乐部在法国南部通过了严峻的考验。”
　　其实杰拉德本场比赛并没有完全做好首发的准备，8月27日主场与标准列日比赛后，杰拉德接受了腹股沟手术，上周与曼联的大战也是替补登场。不过，恶战在即贝尼特斯还是选择打出自己最信任的一张牌。果然杰拉德表现不负所托，在马赛刚刚进球三分钟后，红军队长便展现出自己强悍的神经，在逆境中扳平了比分：第26分钟，托雷斯中场断球成功交给右侧库伊特，后者得球后低平球传中，杰拉德大禁区前沿弧线球刁钻射门，弧度异常优美而且球速极快，对方门将曼丹达对此竟然毫无反应！
　　如此一粒精彩的进球，整个英国媒体迅速沸腾了。天空体育的直播毫不吝啬赞美之词：“杰拉德射出了一记漂亮的弧线球，皮球越过曼丹达飞进球网。这是一粒美妙的进球，足以让任何比赛显得别具魅力。”《卫报》记者巴里-格兰登宁也显得非常兴奋：“这是一记让人惊奇的扳平球。杰拉德25码外来了一记弧线球斜射。皮球难以置信的打进了球门的左上角。”对此有些相形见绌的是贝尼特斯，他贫瘠的英语实在找不到太多夸赞之词：“杰拉德的第一个进球非常美妙。”然而，杰拉德本人对此球并无太多夸赞之词：“很好，一记不错的进球。”
　　而杰拉德的第二个进球，来自于一记巴贝尔创造的点球。不过追溯以前杰拉德主罚点球的历史，红军队长并不是一个好手。之前他曾有过数次罚点球不进的历史，以至于05年欧冠决赛时丧失信心，将点球让于哈维-阿隆索。去年在马赛这块草皮上，杰拉德为球队首开纪录，靠得也是一个点球机会，只是那时他的点球被门将扑出，好在他及时补射才避免了尴尬。
　　本场比赛，他没有让历史重演：第30分钟，杰拉德操刀低平球射向球门右下角，皮球击中立柱后弹入球门内。不过此时裁判示意托雷斯提前进场，要求重罚；然而红军队长还是顶住了压力，再度射向同一角度得手。对此，英国媒体评价称：“在12码线上的表现，意味着杰拉德已经在心态上步入了成熟之年。”而《卫报》则对他罚点球的技巧大加赞赏：“曼丹达第二次判断对了方向，不过皮球这种线路和速度，他很难扑救。”
　　或许是处于保护有伤在身的杰拉德的目的，第69分钟贝尼特斯用贝纳永将其换下。赛后，马赛主教练恩里克-格雷特斯对于失利非常不服气，本场比赛马赛拿到了56.8%的控球率，射门也比利物浦多4次，他认为是杰拉德决定了比赛：“他(指杰拉德)证明了自己是世界级的球星，只有这种级别的球员才能取得那样的进球。我们领先后想集中精力保住优势，但杰拉德的个人能力改变了比赛的进程。”而《卫报》似乎对杰拉德错过国家队比赛仍然耿耿于怀：“6天前英格兰在萨格勒布的大胜，让关于杰拉德位置的争论重新浮现，但队长在利物浦队中还是不可或缺的。他的两粒进球和雷纳的扑救，确保了贝尼特斯新赛季不败战绩仍在持续。”
　　同样，杰拉德对于球队的重要性，在他下场之后也得到了体现。比赛前45分钟红军多数时间占据主动，但下半场马赛基本掌握着进攻的主动权，只是把握机会能力不强，而且雷纳发挥出色，才确保城门不失。赛后，杰拉德也委婉地批评了球队的这种表现：“我们上半场踢得很好，但下半场对方掌握了主动，我们承受力很大的压力。本场比赛的真正英雄是雷纳和后卫线，他们非常了不起。我们知道场面会有所被动，但没想到整整承受了45分钟的重压，我们必须审视这个问题。”
　　在变阵后取得如此理想的效果，目前贝尼特斯新的问题又将浮现：是解放杰拉德继续使用4411，还是继续试验托雷斯与罗比-基恩的442？前一套打法已接近成熟，碰上强强对话能够立杆见影；而后一套目前尚未起化学反应，如果想调配尚需时日。不出意外，贝尼特斯不会放弃罗比-基恩，即使本场比赛爱尔兰前锋枯坐了85分钟的板凳，在一些不甚重要的比赛中，他和托雷斯仍然会联袂出现在锋线上。但就目前看来，大场面的硬仗，托雷斯和杰拉德的组合，还是利物浦最致命的利器。(简永汉) 

