双星试训归来感慨法国很注重创造性 武汉解答留洋可能
　　新浪体育讯　今天傍晚，记者联系上汪洋、梅方时，他们刚刚结束训练回到房间。在斯特拉斯堡为期10天的试训并没有对他们有太大的改变，主教练李军说，最大的变化就是在自信心上。感觉他们回来之后更加敢于拿球了。的确，10天的时间确实很短，对这两名球员来说，不可能有质的变化，但扩宽了视野，肯定对他们的将来有着积极的影响。
　　梅方和汪洋是斯特拉斯堡俱乐部来汉考察相中的，当时给了他们很高的评价。这两名球员中，汪洋的名字对球迷来说并不陌生。早在裴恩才是主教练时，就曾经将他提拔进入预备队，并且参加了春训。而司职后卫的梅方则以选位好、判断准见长。
　　对于试训的这10天，两人表示收获颇多。汪洋告诉记者，10天内的多数时间他们都是跟着二队在训练，参加了一次一队的热身赛，打了半场球。“不管是跟着一队比赛还是二队训练，法国教练更多的就是要求我在场上不要太拘束，不管是拿球还是传球，都要自己来判断。从这点来说，跟在国内还是有一定的区别。”汪洋说，“他们强调的最多的是处理球的合理性以及技术的合理性，而且很注意培养场上的创造性。”汪洋告诉记者，有一次他在前场拿球和队友做了一个二过一，但教练没有表扬他，反而问他为什么不拿球直接往禁区插。“有些观念上的东西和国内还是有一定的区别。”而梅方则认为，外国教练对细节扣得很细，特别对一些小动作。
　　对于有消息说，斯特拉斯堡队有意引进两人的说法，目前双方俱乐部还没有进一步的接触。“这方面我们真的不清楚，只是在走之前，他们主教练让我们回来之后好好练，还有机会再去。”梅方说。据了解，尽管两人在法国试训期间的表现得到了斯特拉斯堡方面的肯定，但还没有到谈转会的地步。“法国方面还需要对两人做进一步的评估，转不转，以什么样的方式转，都要等评估报告出来之后才能决定。”负责此事的一位人士告诉记者。而武汉方面也表示，目前斯特拉斯堡方面还没有联系，所以不好发表评论。

