冠军杯-杰拉德2球利物浦客场2-1逆转 马竞3-0完胜
　　新浪体育讯　北京时间9月17日2时45分(法国当地时间16日20时45分)，欧洲冠军杯D组开始首轮角逐，利物浦客场2比1逆转击败马赛。上半时，杰拉德世界波扳平比分，此后巴贝尔制造点球，杰拉德操刀反超2比1。在本组另一场比赛中，马竞客场3比0完胜埃因霍温，阿圭罗上半时梅开二度，马尼切下半时锁定胜局。
　　利物浦与马赛时隔1年后再度遭遇，杰拉德与托雷斯回到首发。上赛季小组赛，红军主场意外负于马赛，但在客场背水一战的情况下4比0大胜，这也是马赛欧战主场最大失利，不过该队此前6次主场对阵英格兰球队保持全胜，包括2003-04赛季联盟杯第4轮2比1击败利物浦，但在那一届决赛中，马赛0比2输给了贝尼特斯执教的瓦伦西亚，贝帅执教利物浦以来3次作客法国全胜。
　　开场7分钟，杰拉德左侧开出角球，后卫头球解围蹭到后门柱，托雷斯在门前7米处头球被门将芒丹达托出横梁。第14分钟，科内中路直传，尼昂反越位突入禁区左侧，在门前10米处小角度抽射高出横梁！第15分钟，巴贝尔中路分球，库伊特突破祖巴尔右路传中，巴贝尔跟进距门10米处停球转身抽射打高！1分钟后，又是库伊特做球，杰拉德在门前18米处推射被门将芒丹达侧扑封出右门柱，杰拉德右侧开出角球，托雷斯后点鱼跃冲顶高出。
　　什克特尔背后铲倒尼昂，被黄牌警告。主队第23分钟率先破门，本阿尔法中线直传，谢鲁右脚停球转身左脚凌空吊过后防线，卡纳突入禁区在点球点处低射入右下角(进球视频)，1比0。
　　红军2分钟后追平比分，托雷斯中场抢断分到右侧，库伊特回敲中路，杰拉德在门前25米处右脚打出一记强烈旋转的弧线球越过门将芒丹达入大门左侧(进球视频)，1比1！第31分钟，卡拉格长传，巴贝尔突入禁区左侧晃过祖巴尔之后被绊倒，点球！杰拉德操刀右脚推射入右下角，但主裁判认定利物浦队员提前冲入禁区，杰拉德再次主罚射进同一角度(进球视频)，红军2比1反超！随后泰沃左路传中，尼昂抢点射门偏出。第34分钟，祖巴尔向裁判抗议被黄牌警告。第41分钟，姆巴米被瓦尔布埃纳替换下场。
　　下半时一开始，卢卡斯铲倒本阿尔法，被黄牌警告。第57分钟，本阿尔法被齐亚尼换下，马赛边路进攻明显增多。1分钟后，泰沃左路斜传，科内在门前12米处左脚凌空扫射高出。第62分钟，泰沃左路低传被什克特尔破坏出底线，马赛开出角球，希尔顿大力头槌被雷纳得到。
　　托雷斯被列拉换下。第65分钟，科内禁区右侧脚后跟回敲，齐亚尼在门前14米处右脚推射高出！手术恢复不久的杰拉德被贝纳永换下。第27分钟，尼昂左路横传，齐亚尼禁区边缘左脚半凌空射门掠过横梁，随后卡纳的远射被雷纳得到。第75分钟，列拉左路低传被贝纳永漏过，巴贝尔在门前6米处左脚射门被芒丹达倒地用手臂挡出！第78分钟，巴贝尔在门前13米处左脚抽射蹭左门柱外侧而出。
　　泰沃在阿韦洛阿防守下倒在禁区内，但被主裁判明眼识破。基恩换下库伊特。第89分钟，齐亚尼右路传中，尼昂头球蹭出远门柱，他向主裁判投诉阿韦洛阿推人。补时阶段，谢鲁头球被雷纳得到，随后尼昂禁区内抽射也被雷纳封出。利物浦最终保住胜果。
　　马赛(4-2-3-1)：30-芒丹达/24-邦纳特，15-祖巴尔，5-希尔顿，3-泰沃/19-卡纳，7-谢鲁/14-科内(75'17-萨马萨)，23-穆巴米(41'28-瓦尔布埃纳)，20-本阿尔法(57'6-齐亚尼)/11-尼昂。
　　利物浦(4-2-3-1)：25-雷纳/17-阿韦洛阿，23-卡拉格，37-什克特尔，2-多塞纳/20-马斯切拉诺，21-卢卡斯/18-库伊特(86'7-基恩)，8-杰拉德(69'15-贝纳永)，19-巴贝尔/9-托雷斯(65'11-列拉)。
　　马竞客场3比0完胜埃因霍温。这是马竞11年来首场冠军杯正赛，埃因霍温则是连续第12个赛季参加冠军联赛。上周末联赛雪藏的阿圭罗和弗兰都回到马竞阵中，而埃因霍温后卫克隆坎普因伤缺阵。开场仅40秒，马竞就首先发难，阿圭罗接弗兰传球起脚射门，但被门将伊萨克松化解。第9分钟，马尼切传到禁区边缘，路易斯-加西亚横敲，阿圭罗近射首开纪录，1比0。这是本赛季欧冠小组赛最早出现的进球(进球视频)。
　　第31分钟，弗兰跟腱受伤被庞格勒换下。第36分钟，埃因霍温随后获得扳平机会，科维曼斯突破防守射门被门将弗朗哥化解，马竞得球快速反击，庞格勒低传，阿圭罗前点转身抽射入远角，2比0(进球视频)。下半时开始后，埃因霍温继续加强进攻，门德斯与阿费莱的远射均被弗朗哥扑出。第54分钟，西芒禁区前沿从门德斯脚下断球传出，路易斯-加西亚再交给马尼切，马尼切冷静破门，3比0(进球视频)。
　　(马舸)

