切尔西边缘人忽成绝对主力 蓝军变阵重拾当年穆氏双刀
　　新浪体育讯　4比0大胜波尔多，让人不由想起8月份铁路杯切尔西在莫斯科大胜米兰那一场赛事，不同的是对米兰是阿内尔卡一人独秀，而今天这场四人四球，彻底让对手无从防范。但相同点同样突出，都用的是433才制造最后的大胜局面，乔-科尔依然延续着自己的巅峰状态，而马卢达这位差点被踢走的选手，已经实现了让教练放心球迷满意的目标。
　　对米兰的热身赛，左路的马卢达助攻三次，而今天对波尔多，除了上半场第19分钟险些再次助攻阿内尔卡之外，还打入一球，现在的他，已经成了左路斯科拉里的第一选择。
　　按照斯科拉里的安排，马卢达一开始并没有以边锋形象出现，而是作为菱形442的左前卫，事实上在头三场联赛中，斯科拉里打得都是不折不扣的442，而马卢达虽然有份出场，但都是以替补身份，真正转到433的则是上轮打曼城，着重强调边路选手的突击进攻作用，马卢达位置立刻提前，结果他立刻在下半场第53分钟助攻兰帕德得分。
　　而今天的转换和对曼城时如出一辙，马卢达的上场，表明了斯科拉里对他的信任，经历了结果诡异的对米兰一战，马卢达的助攻能力得到了确认，但除了助攻还得有进球，斯科拉里曾研究过马卢达在里昂时的表现，他清楚法国人的真实能力，只是一些教练出于各种保守理念，总觉得边路选手防守职责重大，结果让攻击强过防守的马卢达位置不上不下，这两年感觉大损。
　　斯科拉里对马卢达的小改造，显然是激活了又一个火力点，他需要法国人高度压上，利用自己启动时的快速和左脚的稳定性来制造机会，第82分钟米克尔的抢断锐不可挡，兰帕德的传球更是神来之笔，而禁区左侧守侯的马卢达早就跃跃欲试，他以一个和上赛季首球(慈善盾对曼联)类似的左脚贴地横扫，打对方门将一个难以扑救的远端死角而入，潜藏在法国人心中的进球火焰终于被斯科拉里再度点燃了！
　　现在想想真是惊险，那些看似不太重要的在亚洲进行的热身赛挽救了马卢达，让斯科拉里动了继续观察的念头，但当时斯科拉里对小赖特也有过留用的打算，可现在小赖特还是走了，而马卢达在熬过三场替补上的联赛之后，最近两场靠着自己一进攻一助攻的表现，不仅让斯科拉里坚定了打433的决心，更让自己迷惘的前途豁然开朗，在433的大旗下，他是无可争议的头号左锋。
　　切尔西从菱形442转为433，最近两场比赛进7球，效果明显，左边的马卢达已然得到公认，而右边的乔-科尔也是进攻狂潮中势头凶猛的排头大浪，对曼城他直接助攻阿内尔卡，误打误撞助攻卡瓦略一球，而对波尔多，身高1米75的小乔竟然头球破门，这可是他职业入行以来，为俱乐部(含西汉姆)所打入的第50个正式比赛入球。
　　在英超俱乐部中，矮个能顶的目前属特维斯最厉害，乔-科尔今天顶中一球，和特维斯一个路子，就是在本方队员出球前，靠自己飘忽的跑位，尽量甩开贴身防守的后卫，而后自己冲到防守空白地带，等待皮球最佳落点，兰帕德这球就是看准小乔而来，而小乔已经跑到相对安全的前点，起跳争顶时其实无人在真正干扰他。乔-科尔在门前之灵活善变，这球能说明太多问题。
　　从最近比赛中可以看出，乔-科尔制造威胁的持续性，可能不如兰帕德和阿内尔卡这样频繁，但90分钟里只要后卫稍一疏忽，他就能化机会为胜果，目前说他状态如何了得还有点早，但就冲着绝对能捕捉到至少一次机会的执着力，斯科拉里也是当仁不让的把他放在首发右边锋的位置上。
　　这两名边锋实力的确认，让斯科拉里很可能在随后的比赛中继续使用433，但问题也不是没有，就是连续作战对两人的影响，比赛踢多了状态自然难以保证，而且要是有人受伤(速度型选手受伤概率高)，可替补的人实在太少，放走小赖特的初衷是留位置给罗比尼奥，没想到被曼城挖走，这下能打边锋的就剩卡劳了，阿内尔卡或许能顶一下边路，但事实证明他要是去了边路，就和马卢达打前卫一样，效用大减，今天斯科拉里用了边后卫贝莱蒂打边锋，巴西人的远射和冲刺让人印象深刻，但这次调整虽然有目的性，但肯定不会是长久之计。
　　所以斯科拉里也一定在祈祷，如此气势磅礴的433，如此管用的双边锋，能用多久就是多久，曾经颓势的阿内尔卡和马卢达，好不容易重新找回状态，也一定期待自己能这样神勇下去，一切就看上天的垂青程度，当然也要看后面遭遇到的强悍对手的表现，尤其是周末对曼联，这场如果胜了，本季切尔西阵容的主基调应该就此确定了。
　　(孟巍) 

