克林斯曼透露里贝里伤情 托尼：感谢上帝终于踢欧冠了
　　记者杨子江报道 周三晚间，拜仁将远征布加勒斯特，在冠军联赛中迎战老牌的东欧劲旅布加勒斯特星队。对于请来了克林斯曼，又在联盟杯沉沦了一年的拜仁而言，这场比赛的意义显而易见。大战前，拜仁一喜一忧，喜的是托尼状态奇佳，士气正旺；忧的是法国中场里贝里最终确定无法出场。
　　克林斯曼表示：“里贝里现在恢复得不错。但现在让他打冠军联赛还有点早。”在欧洲杯上受伤的法国人已休息3个月了，克林斯曼说：“如果一切都进展非常顺利，我们将让他在周六对不来梅的联赛中坐上替补席。”拜仁董事会主席鲁梅尼格对克林斯曼的做法表示理解：“我想，在养伤这么长时间后，在主场比赛中复出会比较好一点。”兵发布加勒斯特的拜仁阵容除了没有里贝里外，还将缺少有伤的萨尼奥尔与大阿尔滕托普。
　　鲁梅尼格对球队从小组赛中出线充满信心，他也没忘记给球队提个醒：“不要把冠军联赛的小组赛想得那样轻松。我不认为星队是小组最弱的对手，他们淘汰了加拉塔萨雷就是对我们最好的警告。”拜仁此前12次参加冠军联赛，5次是以客场比赛开局的，这其中赢了3场，输了2场。从慕尼黑机场起飞的时候，拜仁就有些不顺利：原先的飞机出了故障，拜仁的球星们不得不搭乘另外一架空客出发。
　　在战略目标上，鲁梅尼格与克林斯曼还是有一定分歧：前者认为最重要的是不能输球，在接下来两个主场对里昂和佛罗伦萨打出水平；克林斯曼则表示，自己球队的目标是什么时候都要力争3分。
　　范博梅尔将在后腰位置上首发。上周末联赛，结束禁赛的范博梅尔没能出场，尽管他知道克林斯曼这样安排是为了让他更好地备战冠军联赛，不过作为拜仁新队长，范博梅尔还是有点不满，他的求战欲望相当强。而奥多可能顶替莱尔在右后卫位置上首发。
　　拜仁中前场是围绕托尼展开战术，目前意大利人状态相当好，在对科隆的比赛中梅开二度后，31岁的托尼将迎来自己首场冠军联赛，他毫不掩饰地说：“感谢上帝，联盟杯终于踢完了，我的梦想就是赢得冠军联赛的冠军。之前我只能坐在电视机前看冠军联赛，那是一名球员所能参加的最伟大比赛。我很高兴，终于能自己去参赛了。”
　　作为1986年的欧洲冠军杯得主，星队早已不复当年之勇，不过在明星主帅勒克图什率领下，球队有复苏的征兆，今年1月他们还花200万欧元买进了哥伦比亚攻击型中场戴罗·莫雷诺，这创造了罗马尼亚俱乐部转会的天价。不过队内主力后卫兼队长拉多伊的因伤缺阵让勒克图什说话缺了一点底气：“我们有些畏惧拜仁，只有作为集体完全地激发潜力，我们才能跟上拜仁的步伐。”拉多伊是在代表罗马尼亚1比0击败法罗群岛的世界杯预选赛中大腿受伤的。

