从R10到M10巴萨正在蜕变 新国王要登基有一个硬指标
　　记者田超报道 巴塞罗那颠簸的联赛开局，让球队在此番亮相冠军联赛舞台前，倏地一下感到了几许重压。而被人们寄予厚望化解这份压力的，自然就是当前巴萨阵中的头号球星梅西。本场比赛对垒里斯本竞技，梅西虽然没有进球，但阿根廷人还是让人们看到他正逐渐进入真正的“10号角色”。
　　上轮西甲言和桑坦德一役，大胆的瓜迪奥拉将刚结束国家队征战的梅西安排上了替补席，为的是让阿根廷人为冠军联赛较量蓄力。当本场比赛梅西出现在首发阵容中时，他显得格外活跃。
　　是役，瓜迪奥拉选择了343阵型，皮克出任右边卫。这样做的直接好处，就是解放了阿尔维斯，让巴西人可以在右路紧贴梅西，与之呼应。事实上，两人之间的默契还算不错，尽管还需进一步磨合。第7分钟，阿尔维斯与梅西进行二过一后传中，埃托奥没有控制好皮球。第68分钟，阿尔维斯直塞，梅西右路飞速插上后突然变向内切随即直塞，但却没有队友包抄到位。
　　除了与阿尔维斯的呼应，梅西的进攻组织能力也给人留下了深刻印象。他时而右路突破，时而跑到中路策应队友。但凡梅西参与进攻，巴萨的攻击速度和节奏便突然提高，这对里斯本竞技的防线形成了很强的冲击。不久前，在观看了阿根廷国家队世界杯预选赛后，马拉多纳曾批评梅西踢球时显得过于个人主义；而本场比赛里，人们则见到了一个正有意识地更多为队友们服务的组织者梅西。赛后，加泰罗尼亚媒体点评称：“虽然还需要时间，但梅西确实正在学习如何扮演好10号的角色。”
　　本赛季，巴萨的竞技规划完全以梅西为核心。2005-06赛季巴萨勇夺双冠王时，梅西曾立下汗马功劳，但那时球队的王者还是小罗；现在，宣称“巴萨必须结束2年无重要锦标颓势”的梅西，则在穿起昔日属于R10球衣的情况下，必须要通过实际表现，证明自己可以成为红蓝军团的“新国王”。
　　整场比赛，梅西除了7次射门外，也没忘为亨利、埃托奥们做球，还为哈维和伊涅斯塔觅得射门机会扯动出了空当。“在球队前2轮西甲成绩欠佳的情况下，球迷表现出不满是很正常的事情。但我请大家相信我们，而我们也必须赢得这场冠军联赛来平静人们的情绪。”赛前，梅西这样说道，而他和队友们也确实做到了这点。
　　巴塞罗那将在17日正式确定球队新赛季的3名队长。普约尔和哈维很有可能继续扮演这一已经熟悉的角色，而梅西、伊涅斯塔等人则有望填补小罗离开后在这一职务上留下的空白。
　　“任何人都对担任巴萨队长充满了憧憬，我也不例外。我想，担任队长的人应当是较有经验的，而我认为自己正是此行列里的成员之一。”毫无疑问，梅西对戴上巴萨队长袖标很是渴望，而所有人也期待着他能早日蜕变为巴萨真正的新M10。

