切尔西第一利器归位即闪光 夏季最重要签约犹胜德科
　　新浪体育讯　5场比赛里的第3球，兰帕德如同坐上了过山车，飞速驶入到进球的快速轨道之中，兰帕德的职业生涯里，最为出彩的是0506赛季，兰帕德为切尔西打进20球(联赛进16球，欧冠进2球、其他杯赛2球)，正好踢满50场，平均两场半进一球，而如今虽然赛季刚刚开始，平均1.67场进一球的高比例虽然还需更多的比赛来巩固，但毫无疑问兰帕德又具备了挑战以往高度的无限可能。
　　阿内尔卡补时阶段的得分，让他和兰帕德同时以进三球的战绩列在蓝军进球榜的首位，但法国人更象是补射大王，而兰帕德，在禁区前沿有些无所不能的味道，这场对波尔多的比赛简直象是他对近期绝佳状态的一次精粹汇演，让人看得目不暇接，这样的人儿，当之无愧的蓝军头号“全能武器”。
　　通过赛季初的几场联赛可以看出，斯科拉里对兰帕德的进攻作用相当倚重，他最重要的活跃区域基本就集中在对方门前30米处，穆里尼奥时期传承下来的433，中场以攻为主的配置还是斯科拉里用得最坚决，这在很大程度上解放了兰帕德。
　　兰帕德目前在联赛中射门13次，排在联赛第5高位，前卫里高居第一，火力全开的他，脚下的感觉越来越好，而今天的比赛，则是头顶开花，这是他以往不太多见的破门方式，也是他本赛季三个进球中最动感的一粒。首先感谢的是博辛瓦，葡萄牙后卫的右路传中份量和落点丝毫不差，而兰帕德显然在接应这块上做到了和博辛瓦的高度默契，算好了大致的落点，在最后的冲顶入网时，比急急忙忙防守的波尔多队员更有主动权。
　　但这场比赛，兰帕德更让人目眩神迷的是他的助攻， 从0405赛季开始，兰帕德每季助攻总数都在10次以上。第30分钟的角球助攻，落点精准，皮球几乎是精确制导一般，不偏不高的“砸”到了乔科尔的脑袋上，竟然能让矮个的小乔在两位高大选手顶中此球，不过真正拍案叫绝的还是第三球，米克尔连续过人后分球给兰帕德，此时他背对球门，可以停球转身摆脱，但耽误时间，可以倚身强打，但不是他强项，只见兰帕德脚后跟顺势往后一磕，皮球穿过对方防线，直接给到另一侧插入空档的马卢达，法国人一脚轰入死角！
　　所谓的拿球队员要“眼观六路，耳听八方”，说起来谁都会说，操作起来，尤其在欧冠这样顶尖赛事较量中要能从容做到，就是难上加难的事，兰帕德原地几乎不动，脚后跟精巧的一送，比之任何所谓技术流派系的唯美输送都不遑多让。
　　OPTA全场统计兰帕德共有4次威胁输送，，除了两次助攻外，其他两次也是差之毫厘的威胁进攻，第62分钟，兰帕德在右路两人包夹中一个声东击西，巧妙返身送球，阿内尔卡跟上后小角度怒射，结果打中边网，第87分钟，兰帕德角球相当舒服的送到球门后点，无人看管的卡瓦略卯足劲，看准角度一记头球，结果打在门楣上弹出。
　　回想一下，在签约问题上和俱乐部达成了一致，的确让打算终老切尔西的兰帕德在精神上恢复到了最佳状态，而留住大将的斯科拉里，甚至称这犹如一笔超值的引援。30岁之后的兰帕德，对中场进攻的感悟性还在上升，这对于斯科拉里和卡佩罗来说都是莫大的好事。赛后兰帕德表示在切尔西踢球是何等的快乐：“我自己发挥不错，也进了球，因为我是一支出色队伍的一分子，虽然下半场开始我们有些妥协，但最终还是顺利过了这道坎，找回了继续进球的感觉，感觉在这里踢球真的很享受。”
　　(孟巍)

