官方数据揭示阿德最惊人的秘密 国米国王为何又活了！
　　新浪体育讯　阿德里亚诺进球了，这是本赛季他第一次代表国际米兰在正式比赛出场，就有如此闪亮的开始，对于经历了两年磨难的阿德里亚诺来说，这不能不说是一件梦幻般的事情。
　　其实在上轮对卡塔尼亚的比赛中，阿德里亚诺已经主动请缨了，下半时胜利始终无法提前锁定，穆里尼奥一度让阿德在场边活动，但阿德最后还是还是被留到了冠军杯。国际米兰上半时进球领先，下半时被围攻风声鹤唳，穆里尼奥在球队风雨飘摇之际换上了阿德里亚诺，“双高组合”是曼奇尼一直想试验的，但“双高”同时出现好的状态，却一直等到了穆里尼奥时代。
　　阿德里亚诺登场了，而且只用3分钟就改变了战局，当时伊布行进中塞出漂亮的直线球，阿德里亚诺加速前插，未做任何调整，左脚迎球怒射，皮球直飞球门上角！这一连串动作中，我们看到的阿德已经远不再是米哈伊洛维奇口中那个“背着洗衣机跑动”的家伙，而是一个动作迅捷的中锋。其实这并不奇怪，官方数据揭开了阿德复活的秘密：在去年9月份时，意大利媒体报道，阿德里亚诺的体重达到了99.5公斤，12月份在圣保罗时，体重减到了96公斤，现在是多少？在国际米兰的官方资料上，阿德里亚诺的体重一栏赫然写着“87kg”！这也意味着，在一年之内，阿德里亚诺减轻了12.5公斤的体重！
　　穆里尼奥顶替夺冠的曼奇尼，尽管这一抉择看起来有些奇怪，但至少在阿德里亚诺身上收到了良好的效果，在曼奇尼手下，阿德里亚诺或许就这样“半死不活”的放纵下去了，因为他认为曼奇尼永远不会给自己机会，但穆里尼奥的入主给阿德里亚诺注入了新的动力，于是我们在训练场上看到了挥汗如雨的阿德，也看到了他的进球。阿德赛后也说：“在过去的这几个月中，穆里尼奥给了我很多帮助。他给了在每一堂训练课中继续努力工作的信心。我不想重复过去的错误。我在为了达到最佳状态而工作，如果我这样继续下去的话，我将重新变成2年前的那个阿德里亚诺。我将其归功于主席，以及一直支持我的所有球迷们。我仍然没有达到百分之百的状态，但我在月底之前会达到的。” 
　　阿德里亚诺上一个冠军杯的进球，要追溯到2006年3月对比利亚雷亚尔，国际米兰两回合之后，在情歌球场惨遭淘汰，那也是曼奇尼信任危机的开始，同时也是阿德“国王时代”的终结，这两年半当中，阿德历经磨难，终于重新回到了那个起点上，阿德才26岁，他依然年轻。
　　阿德的复苏对于国际米兰是一大利好，对于巴西国家队正是喜讯，国际米兰若没有阿德，还有伊布、巴洛特利，而巴西国家队只有一个时好时坏的法比亚诺，邓加急需一个稳定而强力的中锋，阿德里亚诺在向巴西队的9号位置，发起两年来最强的冲击。
　　(狄雷)

