国米1幕场景标志1个时代 伊布让蓝黑军拥有第2个国王
　　新浪体育讯　国际米兰2-0战胜帕纳辛奈科斯，伊布拉希莫维奇再次成为了比赛的关键，两脚精妙的助攻决定了比赛，让《米兰体育报》高呼“超级伊布”，在穆里尼奥时代，他成了无可争议的球队核心。
　　萨基曾经表示：“曼奇尼更注重利用球员的个人能力，穆里尼奥偏重整体。”不过现在看来，穆里尼奥同样擅长借助球员的个人能力，在切尔西时代有德罗巴，到了国际米兰，则有伊布拉希莫维奇。今天的两个助攻，就是伊布个人能力最好的体现。
　　如果换一个人，恐怕第一球就不再是机会，但在伊布这里，却成了机会，当时麦孔在后场长传，对方后卫在与伊布争顶头球的过程中摔倒，伊布转身拿球，面对对方的两名后卫，伊布先是将皮球挑过尼尔森，紧跟着抢在尼尔森之前伸腿又将皮球钩了回来，这时另一名中卫不得不靠近尼尔森身边保护，伊布此时冷静的将皮球推给后插上的小曼奇尼，后者轻松完成了一次一对一的推射，《米兰体育报》称此球是“身体与技术结合的杰作”，的确，若没有身体，伊布不可能在与对方的强硬争抢中胜出，也不可能在电光火石的刹那将皮球钩回，若没有技术，不可能挑、钩、传动作一气呵成。
　　如果说这个球是身体+技术的结合体现，那么接下来一球则是精湛技术的绝妙展现，这原本不是一次机会，但伊布高速带球行进间外脚背直塞，对方后卫距离伊布大约7、8米左右，但伊布硬是从对方两名后卫之间不到2米的狭小空隙中，斜向将球塞了过去，恰好形成了阿德里亚诺的单刀球，两个进球，而且这粒进球给得是如此舒服，到阿德面前后皮球开始减速，阿德一下都没有调整，甚至有时间回头观察了一下对方后卫的位置，左脚怒射将球打进。
　　这时，一个很有代表性的画面出现了，阿德进球之后，伊布跑到了场边，和穆里尼奥拥抱在了一起，这是颇具象征意味的一幕，穆里尼奥是国际米兰的“国王”，他在切尔西时代曾经说过：“这支球队只有一个明星，那就是我。”而现在在国际米兰，又有了“第二个国王”，那就是伊布拉希莫维奇，穆里尼奥倚仗他并且信任他，他则用自己的实力给予了自己的主教练最好的回报，有趣的是，这两人的年薪分别是教练界和球员界的世界第一(900万和1100万)。终场哨声响起之后，穆里尼奥再次拥抱了伊布，赛后他说：。“伊布拉希莫维奇的表现非常好，他的传球非常聪明，当你的球队中拥有像他那样的一名球员时，你会非常的享受。”
　　作为一名中锋，伊布与众不同的一点是，他不仅有技术，而且有身体，这让他能够在对方球员的干扰下，仍然能够自如的停球、拿球，把球传到任何他想传的地方，正面拿球和背身拿球均可。而当今足坛的中锋中，能够完美做到这一点的，除了伊布、德罗巴之外，就只有新近转会曼联的贝尔巴托夫了。也因为这个原因，伊布成为了国际米兰的进攻支点，成为了国际米兰的德罗巴，当然，他是一个“年轻+技术版”的“德罗巴”。
　　(狄雷)

