孙继海辜负主帅坚定信任 铁打首发位置恐将毁在今夜
　　新浪体育讯　北京时间9月17日2时45分(英国当地时间16时19分45分)，英冠开始第6轮角逐，谢联主场1比1战平考文垂。孙继海连续6轮首发，下半时被判点球，但对方将球射失，此后孙继海严重犯规被罚下。
　　谢菲尔德联，这座被外人一直看成是中国球员在英格兰的“养老院”，在迎来第三名中国球员的时候曾被称为是一个真正“足球”的决定。孙继海的年龄已经够了“入院”标准，但主帅布莱克威尔不承认这一点，在未来的一个月里，他努力的想让孙继海恢复，而大量的比赛也让体能储备越来越充足的后者显得越来越年轻，甚至一度让我们惊呼，现在这个孙继海即便在几年前的曼城队中都找不到。孙继海复苏，主帅是头号功臣，即便继海在第一场比赛中用时19分钟送上两张黄牌的“见面礼”，布莱克威尔连他的红牌一起捍卫。而后就是在新赛季中，孙继海成功的挤掉了原本的主力右后卫盖里，牢牢锁定了自己的位置。
　　但这次，布莱克威尔还会原谅犯错的孙继海吗？47分钟送给对手一个点球这不算什么，任何后卫都会有送点球的经历。然而4分钟后的红牌该如何解释，或者再如何解释也于事无补，主帅在场下看的非常清楚，一次危险而没太大必要的的犯规。
　　孙继海下场比赛将停赛，没准还会受到追加处罚，布莱克威尔必然在考虑将会用谁来代替倒霉的12号，哈尔福德本场比赛替补上场在右后卫位置发挥不错，小个子盖里也在等待机会，两人都是孙继海天然的替补。但这一次恐怕不仅仅是替补这么简单，在赛后接受采访时，布莱克威尔根本没有原谅孙继海的意思，只是冷冷的说：“场上的规则他应该很清楚”，这个时候恐怕没人会怪布莱克威尔绝情了。
　　(Aaritalo)

