足协杯决赛难以提前进行 原计划11月19日开战不变
　　本报讯(记者 李志刚) 尽管中国足协尚未发出正式通告，但足协杯决赛的参赛双方鲁能泰山、天津泰达(微博)均十分清楚比赛将在安徽合肥举行。10月24日下午，中国足协福特宝公司分别与鲁、津两队取得了联系，强调“改变决赛时间不太现实”，如此一来，该场比赛仍将按照原计划于11月19日进行。
　　目前鲁能泰山、天津泰达均通过“非官方渠道”获得了合肥方面的具体资料，这份资料详细地介绍了合肥的交通情况、接待能力、体育场的位置及设施等等。“安徽合肥人很用心，可以说读完这些资料，对于合肥的情况就比较了解了。”鲁能泰山俱乐部一位人士在介绍情况时说，“因为中国足协确实还没有正式通知我们决赛地点，我当然就只能说这些资料是通过‘非官方渠道’获得的了。其实几天之前我们就知道足协杯决赛将在合肥举行，合肥离济南、离天津都不太远，这将方便山东、天津的球迷到现场观战。”
　　此前，鲁、津两队曾经向中国足协建议“将足协杯决赛提前至11月6日或者7日进行”，24日下午，中国足协福特宝公司的官员分别致电鲁、津双方，表示“如果将决赛提前进行，将会遇到一系列的麻烦，比如电视转播的时间不好协调、商务开发的工作会大受影响、赞助商方面很难同意等等”，因此请求鲁能泰山、天津泰达两支球队“一切以大局为重，克服自己的困难，保证足协杯决赛的顺利进行”。中国足协既然已经放下身段进行沟通，鲁、津两队当然不能不给足协这个面子，足协杯决赛因此维持原定时间不变，将在11月19日正式打响。

