左右开弓抢走范尼风头 凭什么皇马钦点他接班劳尔
　　记者李森报道 伊瓜因本来不应该有压力，在皇马他充其量不过是位“游击队员”。一年半前他转会皇马时，主席卡尔德隆也声称伊瓜因是为未来所做的投资。因为在伊瓜因的前面有范尼和劳尔这两名正选前锋。不管是卡佩罗还是舒斯特尔当权，目前只有21岁的伊瓜因，或是打替补，或是被安排在右路。阿根廷人乖就乖在懂得忍耐，乖就乖在不强调自己也是前锋。上赛季在皇马，中锋有范尼、劳尔、萨维奥拉和索尔达多，伊瓜因不争他的名分。
　　本赛季情况有变，索尔达多投奔了赫塔费，皇马引进比利亚失败，萨维奥拉在夏季热身赛中表现欠佳，伊瓜因不仅跻身于前锋行列，而且一下子跃在萨维奥拉之前成为皇马第三中锋。当皇马“冬季市场是不是需要购买中锋”的问题引起争论时，伊瓜因的态度非常明确：“以我个人的看法，范尼、劳尔、我和萨维奥拉拥有足够的力量应付三线作战。如果冬季需要引援，应该是引进一名边锋，因为罗比尼奥在最后一刻离开了球队。”
　　年已32岁的范尼依然是进球的保证，只不过舒斯特尔必须时刻照顾他的体能。尽管在对努曼西亚的下半场，皇马形势凶险，在4比3时范尼还是被换下场。至于劳尔，他不仅是伊瓜因的偶像，同时阿根廷人也知道，在本赛季劳尔还想发挥他的“黄昏余热”。伊瓜因趁机恭维说：“劳尔依然是球队不可缺少的领军人物，他上赛季进球18球，是他历史上最好的成绩之一。我相信在他良好的自我保养下，他本赛季也能获得差不多的进球。我不会向他叫阵，但我希望在本赛季能有更多的比赛时间。”
　　然而机会来的比伊瓜因想的更早。上周日对努曼西亚的比赛，考虑到劳尔刚刚恢复伤势，伊瓜因便担任首发，而且是打二中锋。事情来得突然，但伯纳乌人也突然发现，让伊瓜因打边锋是对他才能的埋没。一心想证明自己的伊瓜因不断的接球，跑动，射门也几乎抢去了范尼的风头。在上半场的45分钟内，伊瓜因射门4次，范尼2次。
　　伊瓜因不愧为一名优秀的中锋，他不仅有强烈的射门欲望，还有左右开弓的能力。在河床练就的这套功底，使伊瓜因在比赛中得心应手。第26分钟，在接到范尼妙传后，伊瓜因快速斜切并不失时机地左脚劲射破网。左脚！这使球迷们脱口而出道，“伊瓜因今晚射入了关键一球(2比2平)，也说明了劳尔后继有人。”
　　和赛前的谨慎一样，完成挑战的伊瓜因说话依然保持分寸，“劳尔终究是劳尔，我还是以前的伊瓜因。只不过在输给拉科后，我们知道赢取这场比赛的重要性。面对体力充沛、防守严密的努曼西亚，这场球赢得不容易。球队尽了最大的努力，尽管下半场的某些细节，还需要我们在今后纠正。”
　　一个在禁区内有实效的范尼，一个有速度而善于斜插的伊瓜因，还不是皇马进攻的全部。因为他俩都不具备劳尔后退时参与组织进攻的能力，不具备劳尔埋伏在对方后卫线中破坏对方造越位，以及必要时的无球跑动和反摆脱能力。所以只要劳尔状态恢复，周三冠军杯的比赛中必然会重新夺回主力。但不管怎么说，上轮伊瓜因的表现应该让舒斯特尔舒口气，至少皇马在近期内不缺少中锋。

