孙继海怒将球靴踢飞30码 为何他染红反获球迷拥戴
　　新浪体育讯　北京时间9月17日2时45分(英国当地时间16时19分45分)，英冠开始第6轮角逐，谢联主场1比1战平考文垂。孙继海连续6轮首发，下半时被判点球，但对方将球射失，此后孙继海严重犯规被罚下。
　　争议起源于47分钟的那个点球，孙继海被米斯福德晃过后无奈从背后将对手推倒，主裁判指向点球点，然而孙继海却认为这个球的犯规地点是在禁区外。主裁判坚持了自己的判罚，制作点球的米斯福德获得了队友的祝贺，但考文垂队主罚点球的沃德居然将球踢偏，布拉马尔巷一片欢腾，谢联队仍然只落后一个球，他们仍然有追平乃至反超的机会。
　　然而孙继海此时心里已经没有了输赢的概念，仅仅4分钟后，他狂奔后的飞铲将米斯福德重重的掀翻在地。主裁判毫不犹豫的出示红牌驱逐孙继海下场，在所有人看来，这几乎是个必然的结果。
　　然而孙继海的愤怒还没有结束，根据当地媒体的描述，孙继海在主裁判出示红牌后恼怒的一脚将自己的靴子甩出了30码远，眼看他还要再找主裁判理论，球队的工作人员赶忙跑进球场将他强行拉出球场。虽然红牌不可避免，球队也陷入更大的被动，但似乎布拉马尔巷的球迷对于米斯福德倒地不起感觉很爽，在孙继海走下球场的时候，看台上的球迷居然爆发出了热烈的掌声。
　　(Aaritalo)

