斯科拉里获胜之后还有一个惊喜 4-0大捷仍有不满之处
　　新浪体育讯　切尔西主教练斯科拉里双喜临门，球队不仅在主场4比0击败波尔多、取得欧冠小组赛的开门红，同时还传来了特里解除英超禁赛的消息，切尔西队长在上轮英超中吃到红牌，但英超联盟根据录像认定为误判，取消了特里的禁赛，后者将能参加下轮英超和曼联的关键战。
　　斯科拉里说：“我很满意，因为作为教练这是我第一次遇到裁判决定被改变的事情，我认为只有在英超这才会发生，在其他国家，裁判都是上帝。”
　　“这次那个裁判说他犯了错误，对我来说是个意外，一个积极的意外，足总也理解，裁判像你我一样都会犯错误。”
　　谈到比赛，斯科拉里多少还有点不满。“我们知道自己在下半时犯了很多错误，我们试图无球进攻，没有做到很好的串联。不过最重要的是结果。”
　　“以胜利开局很重要，因为在欧冠中你不知道未来会发生什么，你看到克鲁日击败了罗马，这对我们踢下轮比赛来说是一个警告，获胜很重要，要能踢得出色就更好了，但今天我们踢得不是非常好。”
　　斯科拉里是第一次率队参加欧冠，不过他谈起话来似乎已经是欧冠赛场的老手。“踢欧冠这样的比赛，尤其是半场2比0时，你需要控球并且控制比赛，你不需要赢5比0，反正都是三分。”
　　波尔多主教练、曾随法国队夺取1998年世界杯冠军的前著名后卫布兰克说：“必须说我们的对手是一支超级强队，但我们踢得太胆怯了，不够有侵略性，比分说明了一切。”
　　(李普利)

