恶毒外号令亨利赛后罕见爆怒 昔日阿森纳王被谁妖魔化
　　新浪体育讯　亨利爆发了。一方面是在球场上的爆发，这场对里斯本竞技的比赛，亨利尽管没有取得进球，但他的表现却有了大大的好转，面对对方后卫时，法国巨星显得更为自信，而几次过人，也让人依稀看到了昔日的阿森纳之王的风采；另一方面是面对媒体的爆发，赛后，亨利与媒体记者发生了冲突，他将连日来的郁闷一股脑地都发泄出来，指责外界“说了一些令人无法置信的东西”。
　　这场比赛，亨利表现不错，获得了加泰罗尼亚媒体送上的7分评分，评语说：“亨利在球场上显得非常活跃，这个法国人踢出了一场值得称道的比赛。亨利参与比赛的积极性变得高了很多，而且也充满斗志，始终都在寻找破门的机会。”
　　发挥出色，让亨利有了还击媒体批评的底气，赛后他抨击说：“人们谈论了很多，但我已经踢了14年的足球，大家应该明白，赢球是11个人的功劳，输球也不是一个人的罪过。”很显然，亨利对近期媒体将他很不公平地列为巴萨不胜的罪臣很不满意。近期加泰罗尼亚有一家媒体甚至将亨利比喻成螃蟹，说他只会后退不会前进，每走一步都是后退。
　　“难道你们在法国对塞尔维亚的比赛中看到了一个士气低沉的球员？”亨利用这个提问点明，自己近期的状态其实不错，因为法国2比1战胜塞尔维亚，亨利打入了一个关键进球。在巴萨战胜里斯本竞技后，亨利表示，这场胜利对他来说最好的一点就是“让批评者都闭嘴了，他们得停止谈论有关我的问题”。
　　不过，他也承认，巴萨对努曼西亚的联赛首轮比赛，无论是个人层面还是集体层面，都表现得有些丑陋。“但是在最近的两场比赛历我们的表现提高了很多。对桑坦德竞技我们寻找一个好的结果，但未能如愿，对里斯本竞技我们终于获胜了。”对桑坦德竞技的比赛，亨利赛前一小时被瓜迪奥拉排除出大名单，记者们问亨利其中的原因，法国巨星懒得回答：“你们还是去问主教练去吧。”
　　事实上，这个问题也确实不值得炒作，因为瓜迪奥拉并非不信任亨利，他之所以那么做，是为了保护亨利。因为亨利当时刚刚从法国国家队归来，体能上并不处于最佳状态，而无法在诺坎普无法发挥出水准，那势必会又引发人们对他质疑，这种质疑反过来又会削弱亨利的自信心。这场对里斯本竞技的冠军联赛比赛，亨利也立即重返了首发阵容。“我一点都不担心亨利。他训练得非常好，而且对努曼西亚的比赛，他的表现也相当完美。”对亨利，巴萨主教练瓜迪奥拉始终拥有耐心。
　　对里斯本竞技的比赛，亨利共有4次射门，34次传球仅4次失误，另外他还完成了2次抢断，甚至还犯规1次。开场3分钟亨利就传中助攻埃托奥，第8和第16分钟又两次射门威胁对方球门。第38分钟，伊涅塔转身直传，亨利在门前13米处倒地左脚铲射，可惜皮球高出。比赛中亨利还和埃托奥积极换位，有一段时间他出现在中路，而埃托奥则移到边路，尽管没有破门，但亨利的表现确实在好转，展现了复苏的迹象。现在，巴萨球迷都期待亨利能进一步提高，以彻底摆脱“螃蟹”这个恶毒的外号。(伊万)

