0-15揭校园足球发展之惑 蔡振华取经日本能改现状
　　新浪体育讯　一场北京小学的0比15惨败让众人的目光转向了校园足球，紧接着一场3比7的失利让更多人唏嘘短叹，反思，又是这个词成为众多媒体报道的关键。中国足球从不缺的就是反思，从各级别国字号到联赛，再到如今的青少年足球，我们似乎一直活在反思之中。可思而不行空谈也，就拿校园足球来说，我们看到的是惨败的比分，却没有真正了解惨败的根源。
　　自从两年前足协开始布局校园足球普及活动以来，从表面上，全国有数百家小学进入了布点学校行列，可真正的实行却遇到了同样的诸多问题。去年12月，记者曾有幸前往石家庄和秦皇岛的几所中小学进行实地探访，在和在校老师和学生的交流中，也得知了发展中遇到的几大困境。
　　首先不容置疑的是这些中小学想要开展足球运动的热情，就拿石家庄谈固小学来说，他们的两任女校长对于校园足球都非常重视，各地举行的足球夏令营等活动，他们也都积极参加，就在前不久，他们还带队参加了在北京进行的“长城杯”国际青少年足球邀请赛U12组级别比赛，尽管成绩并不好，甚至也有0比11的惨败，可能够让学生有足够多的参赛机会，是他们的初衷。
　　在石家庄当地的比赛中，谈固小学可以说是强队，可真到了外地比赛，尤其是和国外队伍进行比赛，差距就体现的很明显。据他们的江教练介绍，整个学校30个班的同学参加足球运动，却只有他和一名弟子担任足球教练，明显在人员上存在不足，也无法按照各个年级不一样年龄段的学生进行针对性的指导。其实，这一点也正是我们和国外青少年足球发展存在的真实差距，谈固小学交手的外国球队中，都配备了很专业的足球教练，这也让他们在基本的技术掌握和发展上占据主动。
　　其实谈固小学遇到的这一问题在校园足球的推广中很普遍，缺乏师资力量是最关键所在。在采访过程中，记者也曾来到石家庄的教育局，当问到师资力量如何解决时，教育部门的负责人也很无奈，毕竟开展校园足球没有教育部门相关的批文，体育老师也并没有更多的配置，想要专门抽调去参与足球的训练，人员很少。而且，足球训练一般在业余时间甚至是周末，体育老师的加班待遇以及涉及到教师职称的评定，也影响了各个小学开展足球的师资不足问题。
　　还有一点，即便是有足够的体育老师，可真正从事足球训练的体育类人才太少，在石家庄和秦皇岛的采访中记者了解到，现在参与孩子足球训练的老师大都不是足球专业出身，他们教授的内容也都是一些基本的动作，而且也大都是自己的经验或者从网上学习而来，很难做到专业性和针对性，这也直接影响了孩子们的足球基础夯实，进而影响了未来的发展。
　　而且，如今足协布局的校园足球大部分都在小学，这应该是目前校园足球最好开展的地方，毕竟小学的升学压力还不是很大，而到了初中乃至高中，发展就又遇到了一个瓶颈。在秦皇岛采访时，秦皇岛八中正在与十六中的同学进行足球友谊赛，结果是八中胜出。对于这个结果，感触最深的时秦皇岛八中的校长，他之前曾是十六中的校长，正是他的到来，发展了八中的足球，而也正是他的离开，让十六中本有的足球优势无存，这也就表明了一个问题，那就是决策者的影响力，如今我们面对的现实是，像八中那样能力主发展足球的校长已不多，甚至说少之又少，这都与初高中巨大的升学压力有关。
　　当然，开展校园足球并非是想要培养多少职业运动员，而是一种足球的普及和推广。可在现如今的大教育背景下，如今足协的校园足球推广只能是停留在一种量上，至于质，则无从谈起。在中国，本身从事足球的教练员就少，平均到校园足球中，就是少之又少。
　　在日本，很多球员都有义务到校园去参加足球的指导训练，这不仅可以满足孩子们的追星梦，同样可以保证青少年的训练。可在中国，球员退役后大部分选择另谋职业，真正从事足球青少年培养的并不多，即便是参与到足球的青少年培养中，也大都是足球俱乐部的梯队或者某些足校，没有多少人前往校园从事教练的工作，毕竟，这方面的收入少，也没有明显的效果可言，久而久之，形成的是更加严重的断层。
　　在九十年代，我们曾知道著名的东北路小学，里面涌现出了诸多优秀的球员，可如今这样的模式并不存在，因为，我们的小学已经没有了那份热情，那份基础。校园足球推广本是一个很好的事情，可中国足球的现实基础注定这项工程会非常艰巨。蔡振华引领的考察团已经结束了赴日本的考察，相信这一次也定然会有所收获，可如何将收获落成实效，这又是一个艰难的过程。
　　曾在网上流行一个段子，那就是想要振兴中国足球，那就把足球列入高考。听上去是一句玩笑话，可也反映了更多的问题，其实不需要真正列入高考，就像是日本一样，列入教学大纲就已经足够，有了这个大纲，就有了教育资源的支持，届时面临的师资教练等问题，或许也会迎刃而解。
　　回到开头提到的两场大比分的失利，这其实很正常，在小学足球比赛中，这并不少见。的确，这该引起我们的思考，可思考之后又能怎么样，这件事的热度又能持续多久，痛定思痛还是得过且过，这是关键所在。
　　分享四篇当时走访校园足球的稿件：专题-聚焦校园足球
　　校园足球走访(一)：谈固小学 梦想成石家庄"东北路"
　　校园足球走访(二)：秦皇岛迎秋里 少年军校的足球梦
　　校园足球走访(三)：育花路小学 曾受国安冠军教头指点
　　校园足球走访(四)：秦皇岛八中 升学压力下的自我突破
　　(牛志明)

