巴萨为自己证明！ 红蓝军这样才是克鲁伊夫眼中的完美
　　最美巴萨正名
　　记者李森报道
　　名人也有奇谈怪论。克鲁伊夫把巴萨上周的那场对桑坦德的联赛评论为不是“好”而是“很好”，是“多少年来难得的一见”的比赛，引起了舆论界的一片唏嘘：究竟是这场平局比里杰卡尔德的两次联赛冠军和一次冠军杯更有价值，还是布斯克茨和佩德罗现在的水平已经比小罗、德科更加成熟，更加光彩照人？当然也不应该忘记克鲁伊夫“项庄舞剑，意在沛公”的良苦用心，他是想给瓜迪奥拉打气，想让巴萨球迷赢得自信。好在冠军杯对里斯本的比赛接踵而来，马上给了克鲁伊夫论调一个验证的机会。
　　定位球破僵局
　　瓜迪奥拉继续变阵，对里斯本他使用了343。皮克、马克斯、普约尔为后卫，中场凯塔负责断球，哈维主持中路策划，伊涅斯塔和阿尔维斯打边前卫随时准备出击，前锋为亨利、埃托奥和梅西。瓜迪奥拉意在控制中场，边路成为主要攻击目标。比赛一开始就朝着瓜迪奥拉的预计方向发展：前5分钟，伊涅斯塔和阿尔维斯就各有一次传中；第9分钟和第11分钟亨利和哈维各有一次禁区附近的射门；更为惊险的是第17分钟，梅西带球往中路迂回，他的劲射因被对方身体挡住而出了底线。
　　巴萨对里斯本的围攻维持了近20分钟，其动力十足，场面呈现出一边倒。但巴萨遇到了和上轮联赛同样的毛病，那就是压得过于靠前挤掉了埃托奥的活动空间，而两边的传中也因巴萨没有强力中锋而降低了利用率。直到第21分钟，哈维开出角球后，才由马克斯后点头槌破门，1比0。上赛季，马克斯通常在前点等待角球，这次却是多名球员站在前点吸引对方的注意，而后点的马克斯却没有任何人看守。
　　领先使巴萨调整了打法。节奏开始降慢，伊涅斯塔的位置开始向中路靠拢，埃托奥也有意识地撤出禁区。这样有利于巴萨打空挡球，亨利经常换位到中锋位置，准备必要时打反击战。值得一提的是，马克斯在此时刻发挥了关键作用。他的后场长传总是能送到亨利脚下。
　　亨利果然获得多次出彩机会。第31分钟，亨利突破后的传中没有找到接应的伙伴。第33分钟亨利在快速反击后的射门被对方守住。第37分钟，亨利接到伊涅斯塔的直传后再次射门，这回是他的射门稍稍高出横梁。在上半场最后阶段，里斯本竞技在巴萨的配合后退下，获得了一些攻势，但始终没有获得得分良机。
　　鸣金收兵，梅西疯狂
　　下半场，巴萨仍然踢得很聪明，比分领先的他们并不急于压迫对手，而是继续着上半场后半段那种长短结合的打法。凯塔刚开场的一脚远射，证明了巴塞罗那人准备了多种方式对付葡萄牙客人。
　　巴萨虽不强攻，但第60分钟，巴萨从后场开始了一连串传递，最后由梅西右路突破后传中，但里斯本竞技后卫解围明显失误，把球传到右路的哈维脚下，哈维传中，中路的埃托奥起跳被阿贝尔推了一下，裁判近在咫尺判了点球，埃托奥亲自主罚骗过门将入网，2比0。
　　瓜迪奥拉显然已对结果满意，仅仅在埃托奥进球2分钟后，瓜迪奥拉就用亚亚·图雷换下了喀麦隆人。第75分钟，瓜迪奥拉又用小将佩德罗换下了亨利，确已鸣金收兵。里斯本也在此时迎来了他们的进球。第80分钟，贝罗索开出角球，托内尔前点高高跃起，用脚把球捅入网内，1比2。
　　埃托奥和亨利都不在场，梅西成为巴萨锋线的主人。比赛进入尾声，也进入梅西的表演时间。梅西先是个人突破两名防守队员获得单到机会，只可以阿根廷人的射门打在门将身上弹出。此后，马克斯远射，梅西近在咫尺的补射过于随意而打偏。第84分钟，梅西从中场开始带球，连续摆脱3人后传给左路插上的伊涅斯塔，可惜伊涅斯塔的射门打偏。
　　最终帮助巴萨三度破门的不是梅西，而是二队长哈维。伊涅斯塔左路传中，哈维中路包抄铲射入网。哈维本赛季未丧失忘记上赛季和欧洲杯上的破门灵感。
　　克鲁伊夫眼中最美的巴萨这次获得大胜，瓜迪奥拉终于可以享受一下作巴萨教练的快乐。
　　巴萨阵容(343)：巴尔德斯/皮克、马克斯、普约尔(88’西尔维尼奥)/阿尔维斯、哈维、凯塔、伊涅斯塔/梅西、埃托奥(64’亚亚·图雷)、亨利(75’佩德罗）

