巴萨外籍军巨变岿然不动仅1人 红蓝军找到自己的凯撒
　　新浪体育讯　这是冠军联赛小组赛的第一场比赛，不管最后出什么样的结果都不会决定巴萨的生死，但是球队在西甲联赛前两轮的比赛中不胜后，人们对巴萨的质疑逐渐增多，这场对里斯本竞技的普通比赛，也因此被加上了一种凝重的气氛。巴萨要想扫清疑问，就必须要尽快取得进球，只有这样，球队才能迎来平静的气氛。
　　开场之后，巴萨迅速控制了比赛，也有一些进攻机会，但在射门上还欠缺一些灵感的火花，看上去巴萨还是运气不佳。不过，运气终于向巴萨微笑了，进球以最简单、最直接的方式到来，在焦虑到来之前，巴萨扫除了障碍。第21分钟，巴萨获得角球，哈维将球罚向远点，而在远点，马科斯竟然无人盯防，这位墨西哥中卫有充分的时间做出调整，最后，皮球落到了头顶，他用头不轻不重地那么一点，皮球在小禁区内弹了一下后，令对方猝不及防地飞入死角（点击观看进球视频）。凯塔门前伸腿没够到球，但却晃了门将帕特里西奥一下。
　　进球后马科斯高高跳起，挥舞手臂庆祝。这是巴萨打开局面的一个进球，这也是马科斯填补空白的一个进球。自从加盟巴萨后，马科斯已经在联赛中打入7球，在国王杯中打入1球，但之前尽管参加了28场冠军联赛的比赛，就是未能在这项最重要的俱乐部赛事中取得进球，尽管进球不是他的职责范围，但他还是想让自己的进球数据变得更为圆满，而现在他终于如愿了。
　　上轮西甲联赛，由于刚刚征战完国家队赛事，马科斯被瓜迪奥拉安排休息，但事实上这反而证明了他在巴萨主帅心中的重要地位。本场比赛复出，马科斯果然没有让人失望。前两个赛季，巴萨的角球进球率只有百分之一左右，这让对手可以肆无忌惮地将皮球踢出底线，因为只要将巴萨的皮球踢出底线，就等于成功解围，但马科斯用一个角球进球，警告了那些不把巴萨的角球当回事的对手。
　　9月16日是墨西哥的独立日，作为加盟巴萨的第一位墨西哥球员，马科斯也用一个进球给祖国的生日献上了一份最好的礼物。不算不知道，一算吓一跳，这个赛季竟然已是马科斯在巴萨的第6个赛季了。马科斯2003年夏天从摩纳哥加盟巴萨，5年来，巴萨经历了多少的动荡，球员来来去去也不计其数，就连小罗和德科这样的中流砥柱也已经被清洗，但马科斯却岿然不动，始终是巴萨的重要一员，这是难能可贵的。
　　罗伯特·卡洛斯以其11载的效力，成为皇马历史上出场次数最多的外援，马科斯的效力时间和出场次数虽然无法与卡洛斯相比，但墨西哥人也以其5年的忠诚，成为了巴萨现在阵容中出场次数第一多的外援(185场)。2003年9月3日，在那场著名的在午夜举行的对塞维利亚的比赛中，马科斯第一次代表巴萨登场，当时他就是主力，而且踢满了90分钟，第23分钟时还因为对雷耶斯犯规而被黄牌警告。
　　马科斯从此不断改写自己在巴萨的效力史，不出意外的话，这位墨西哥“凯撒”还至少会为巴萨再效力2年——2006年，他与巴萨完成了续约，合同到2010年6月30日为止。马科斯已经超越上世纪50年代匈牙利传奇人物库巴拉183场的出场次数，排到了外援榜的第三位，现在他距离科曼192场的场次不再遥远，甚至打破科库创造的250场的外援效力纪录也不是梦想。在巴萨，马科斯继承了瓜迪奥拉的4号球衣，在里杰卡尔德手下，他是球队的多面手，能胜任后腰和中后卫两个位置，而瓜迪奥拉也将这位30岁的墨西哥人当作球队重要的一员。
　　一场又一场的比赛，马科斯用实力、智慧和淡定的心态，为自己赢得了铁打不动的顶梁柱的地位。“每天我都在学习，我为我所经历的一切感到满意。所有的一切，我都是用我的牺牲和努力换来的，我问心无愧。”巴萨是家大俱乐部，每个赛季都会买进和卖出很多球员，要在这里生存确实不容易，作为一名外籍球员，马科斯连续5年基本都在主力球员行列，我们除了赞一句“好样的”，也确实别无话说。(伊万)

