意甲名帅点破米兰症结：安切洛蒂不需要金球需要骡子
　　记者王勤伯报道
　　安切洛蒂在教练圈里人缘很好，曼奇尼羡慕安切洛蒂家里总是吃得很好，斯帕莱蒂说自己的罗马从安切洛蒂的AC米兰身上学到了很多，那不勒斯主帅雷亚在上周日的联赛后，公开在电视上为安切洛蒂鼓劲。
　　其他一些赋闲在家的“同行好友”们也行动起来，原都灵队主帅蒙多尼科在战术上为安切洛蒂支招，认为AC米兰应该改踢343阵型：卡卡-博列洛-罗纳尔迪尼奥踢前锋，中场是赞布罗塔-皮尔洛-西多夫-弗拉米尼，三后卫是马尔蒂尼(森德罗斯)-卡拉泽-法瓦利(博内拉)，门将阿比亚蒂。
　　蒙多尼科说：“现在米兰的问题很明显，踢前锋的不回来，两个中卫日子很难过。踢343，可以在球场上形成多个三角彼此帮助，无论是锋线的三角，后防线的三角，还是左右两侧形成的三角。赞布罗塔从中场出发，能给对方后防构成更多威胁，和小罗间形成配合。防守时，除了3名中后卫，两侧赞布罗塔和弗拉米尼都可以回来。”
　　蒙多尼科还认为，因为成绩不好就放弃对三前锋的尝试也是错误的，“比较这些进攻球员的实力都很强，也需要利用起来。”
　　意甲最以343阵型著名的教练是扎切罗尼，据说2006年夏天意大利足协选帅时征集球员意见，一些老球员就是害怕和多纳多尼竞争帅位的扎切罗尼强制在国家队踢343，对其不认可。作为安切洛蒂的好友，AC米兰前主帅扎切罗尼倒没有坚持应该踢343.
　　“我不认为在赛季结束前安切洛蒂有下课的可能，”扎切罗尼说，“这不符合红黑俱乐部的传统，管理层一向很注意一些特别的关系。别忘了安切洛蒂是AC米兰自己培养出来的人，当年对我来说并不是这样，我是外面来的。”
　　扎切罗尼鼓励安切洛蒂把小罗、舍甫琴科等不在状态的球员排除到主力阵容之外，“教练不是受虐狂，我并不认为上周日在热那亚换下这两个人就等于AC米兰夏季转会市场失败了，所有球员都应该有自知之明。当年我就把金球奖得主威赫送出了主力阵容。”
　　扎切罗尼认为AC米兰现在的问题是球星太多，“凭借一群过气球星，罗纳尔多、里瓦尔多、雷东多、埃莫森，只能赢得自行车赛的赛段冠军，赢得总冠军是绝不可能的。米兰最近一些年只赢得过两次联赛冠军，1999年，我的球队有赫尔维格和古利，2004年，安切洛蒂有卡福和潘卡罗，这些人是90分钟不停奔跑的球员。AC米兰需要的不是金球奖，而是几头骡子。”
　　意大利足坛的一个说法是安切洛蒂太软，无法向俱乐部要求获得自己想要的球员，总是俱乐部买谁他就接受谁。扎切罗尼说AC米兰管理层倒不像外界说的那么糟糕，“俱乐部买人，教练管理球队，这倒是意大利的传统，意大利教练在培养过程中都是在学习如何应对一群现有的球员。别忘了加利亚尼是个懂得和教练交流的人，我在米兰时也有过这样的事——晚上11点我对他说，你别签这名球员。他立即放下准备签字的笔。”
　　扎切罗尼尽管是个343爱好者，但不愿像蒙多尼科一样为安切洛蒂在战术上提供指点，“最重要的就是把那些有资格出场的球员派上场。其实目前只有安切洛蒂真的明白哪些球员身体和心理状态最好。赛季才开始，我相信还有时间补救。”

