拉齐奥疯狂开局只因一人爆发 天才射手曾经戏弄教练
　　记者魏然报道 巴普蒂斯塔、迭戈·米利托、夸雷斯马……意甲前两轮表现不错的新人很多，不过他们的风头被拉齐奥的阿根廷前锋萨拉特抢走不少。揭幕战对卡利亚里，萨拉特利用点球和挑射梅开二度，次轮对桑普又打出精彩的左脚弧线球破门。周二，《米兰体育报》列举了加盟蓝鹰头两轮就有3粒进球的球员：皮奥拉、普奇内利、乔达诺、大劳德鲁普和希格诺里，现在萨拉特也位列其中。
　　欧洲杯结束后，拉齐奥支付了200万欧元从卡塔尔萨德租来萨拉特。投资收到回报，洛蒂托主席不忘邀功：“引进萨拉特是我一个人的决定，我相信他还有很大潜力。”前拉齐奥体育主管萨巴蒂尼也来抢功，“当萨拉特还在阿根廷效力时，我就把他推荐给了洛蒂托。”现在拉齐奥已经考虑行使对萨拉特的优先购买权，根据合同，只要拉齐奥在明年4月30日前支付1500万欧元，就可以从萨德买断萨拉特。
　　萨拉特在意甲的突现并非偶然，他的DNA中含有球员基因：父亲罗兰多和3个哥哥都是职业球员，大哥塞尔吉奥目前是他的经纪人。1992-93赛季，塞尔吉奥效力于尚在意甲的安科纳，但一个赛季下来只有两粒进球。意大利媒体评价道：“萨拉特180分钟就比他哥哥一年的意甲进球都多。”
　　其实，萨拉特在阿根廷踢球时就小有名气，18岁就代表萨斯菲尔德完成阿甲首秀，那年春季联赛的最佳射手正是萨拉特的另一个哥哥罗兰多。两年后，萨拉特也以12球荣膺2006年阿甲秋季联赛的金靴。2007年世青赛，萨拉特在决赛中射入致胜球帮助阿根廷击败捷克夺冠。
　　萨拉特在萨斯菲尔德踢球时还有一段传奇经历：曾有位教练长期让他坐板凳，终于有机会上场后，萨拉特一人撕破了对手整条防线后将球停在了门线上，然后转身朝向教练席，挑衅地示意让那位教练来射门。
　　经历萨德和伯明翰两站后，来到意甲的萨拉特依旧保持着南美球员的技术，也迅速适应了欧洲足球的战术。赛季准备期，萨拉特一直由专门的体能教练训练，以适应意甲节奏，“萨拉特练得很刻苦，很快就融入了环境，他现在逐渐懂得如何与集体配合。”
　　对于萨拉特，拉齐奥球迷从赛季开始就一直在谈论：“很像希格诺里？不，就像新的乔达诺。射门强劲精确，两只脚都能踢球。”希格诺里本人则说：“萨拉特有很大潜力，他会成为意甲很优秀的球员。不过拉齐奥不只有萨拉特，事实上所有球员的购买他们都认真研究过，现在的拉齐奥已经与以前不同了。”
　　夏天刚加盟拉齐奥时，萨拉特还腼腆地说道：“我一直都在研究意大利足球。我会进多少球？这我不能保证，我的任务就是帮助我的同伴，谁进球并不重要。”

