瓜迪奥拉详解巴萨为何打3后卫 对手被判点球连呼冤枉
　　新浪体育讯　3比1战胜里斯本竞技后，巴萨主帅瓜迪奥拉终于说了实话，他承认这场胜利有助于队员们“平复心态”以及“为球队创造更加轻松的环境”，毕竟红蓝军已经在西甲两场不胜，进球也只有一个。
　　“获得冠军杯的首场胜利，结果非常重要。我们创造了很多机会却没有抓住扩大比分。”瓜迪奥拉赛后这样说。巴萨的失球是对手利用定位球机会打入，少帅因此还强调“在这方面，我们必须要注意起来加以改善。”
　　无论如何，及时赢球可以令巴萨摆脱不胜的压力。“我对结果感到高兴，因为我们赢了球，而胜利总是可以帮助球队减压。”瓜迪奥拉说，“不过，我们没时间去享受胜利，周日的西甲又会是一场全新的比赛。”
　　本场比赛，瓜迪奥拉开场即令普约尔出任左后卫，对此他的解释是要利用阿尔维斯带球好的特点压上助攻，一旦巴西人进入前场巴萨的后防线将出现3后卫的变化，此时普约尔是左后卫上最好的选择。
　　“后防球员的位置变化属于战术需要。我拥有很多优秀球员，很多人都可以打不同位置，所以才做出了那样的决定。”
　　比赛中，瓜迪奥拉先后换下亨利和埃托奥，新星博扬尽管已经热身，但最后还是没有得到出场时间，在回答这个问题时，瓜迪奥拉说，“本来我是准备换博扬上场的，但当时普约尔身体感到不适，所以只能临时派西尔维尼奥上场了。”
　　里斯本竞技队主帅贝托说：“上半时我们完全被巴萨压制住了，攻不出去，还给了对手很多定位球机会。埃托奥的点球（点击观看进球视频）？我想那个球我们没出什么问题，我想可能是裁判强加给我们的，不过说老实话，我还没看回放录像。”
　　(何塞)

