FIFA调查10名加勒比官员 哈曼行贿每人4万美金
　　新浪体育讯　北京时间10月26日，据国际足联官网消息，继哈曼因涉嫌在国际足联选举时贿赂拥有投票权的各国足协主席，原亚足联足协主席哈曼遭到了终身不得从事足球事业的重罚。今天的国际足联会议上么，对外宣布10名加勒比地区足球官员正在接受FIFA相关调查，而此次调查的内容正是涉嫌接受哈曼的贿赂。
　　国际足联的管理机构在此次声明中表示，“国际足联道德委员会已经开始对10名来自加勒比地区足协会的官员们进行调查，他们可能已经违反了国际足联道德规范的相关条款。涉案内容为今年5月10日和11日在特立尼达和多巴哥进行的CFU特别会议上的受贿可能。”
　　据悉，今年7月62岁的卡塔尔人哈曼因涉及在国际足总会长竞选中贿选，结果被国际足总道德委员会判处终身球监。而国际足联调查的结果为，在5月份的CFU特别会议上哈曼向10多位代表贿赂了4万美元的现金。
　　此次国际足联调查的人员名单为：圭沙德、达米安·休斯(安圭拉)，冈萨尔维斯、戈登(安提瓜和巴布达)，约翰、莱特(多美尼加)，海文(巴哈马)，卡塞尔、休斯(蒙特塞拉特)，坎波斯(特立尼达和多巴哥)。对于以上人员的贿赂案件调查将在11月中旬的下一次会议上移交国际足联道德委员会处理。
　　(南野秀一)

