看似无懈可击却也有硬伤 橙色的皇马还缺些什么颜色
　　人们习惯把巴西足球比作为球场上的桑巴。因为他们快乐、有节奏感，技术好。于是在弗洛伦蒂诺时期，皇马就拥有过不少巴西球星，当然还包括齐达内这样的技术流大师，使皇马的球极具观赏性。可是自卡尔德隆掌权后，巴西人已相继受到清洗，目前唯一的幸存者是边后卫马塞洛。
　　首先遭驱逐的是罗纳尔多。皇马担心罗尼的无组织无纪律会污染整个巴西帮，在2007年冬季市场开放时低价将其转卖给米兰。皇马在该赛季夺取冠军，技术经理米亚托维奇继续欧洲化皇马。皇马在驱逐了卡洛斯、西西尼奥、埃莫森后，引进了荷兰球员斯内德、德伦特和罗本。今年夏季，在斯内德的力荐下，米亚托维奇又购买了范德法特而放跑了罗比尼奥和巴普蒂斯塔。此时，驱逐巴西帮已不再是因为巴西人过于散漫，而成为皇马体育上的一种方向转变。
　　荷兰人和西班牙人在足球上有一个共同点，那就是崇尚进攻。可西班牙的足球更细腻，荷兰人更讲究速度，更直接不爱拐弯抹角。皇马前场太多荷兰球员也就有利有弊。利处在于，范尼和斯内德、范德法特、罗本在荷兰队长期配合，有利于他们在皇马的默契。弊端不在于荷兰人会联合起来造反，他们比巴西人更职业，而在于久而久之荷兰人的打法会改变皇马的传统。皇马的传统是快慢有致的节奏，必要时的球星个人表演。不管怎样，范尼达不到荷兰获世界亚军时克鲁伊夫的水准，斯内德，罗本也没有荷兰勇夺欧洲杯时巴斯滕和古利特的超群技艺。
　　上轮对努曼西亚的比赛，就说明了荷兰足球和皇马传统并不那么水乳交融：有古蒂坐镇中场指挥，范德法特的职能受到削弱。有伊瓜因这样的快马在前场，罗本在边路的速度也变得不起眼。正因为伊瓜因突前，罗本拉边，迪亚拉断后，伯纳乌人无法看到他们期待的中场精妙传递。皇马因没有罗比尼奥这样敢于个人盘带的球员，也使进攻显得过于平面化。比赛的最后10分场，伯纳乌出现嘘声。
　　一年半前，舒斯特尔曾提出“意大利人和阿根廷人打后卫(体现纪律性)，德国人打中场(体现体能)，巴西人和西班牙人负责进攻(体现技术和进攻的变化多端)”。但现实与他的设想越来越远，其原因是米亚托维奇和他的思路不同。米亚托维奇是皇马1998年阿姆斯特丹夺的欧洲冠军杯的功臣，那支皇马也是球队夺得欧洲冠军中最没星味的皇马。米亚托维奇并不赞同弗洛伦蒂诺的球星政策，他更相信整体足球和实用足球。
　　现在就把皇马和范加尔在巴萨时期不算成功的荷兰帮联想在一起当然为时过早。但有一点可以预计，纵然本赛季只是走了罗比尼奥和巴普蒂斯塔而增加了范德法特一位新人，但皇马这支冠军队还有不少的调试工作要做。
　　不管舒斯特尔在莱万特、赫塔费还是上赛季在皇马，德国人能取得成功都归功于他联赛开局走得好。可现在皇马的开局并不好，应该立即引起警觉。老对手巴萨在本赛季有了很大的加强，皇马很难再像上赛季一样一路领先。而且皇马在连续三年冠军杯无缘八强后，球迷对舒斯特尔有更高的要求。皇马需要在联赛中领先为打冠军杯今后的硬仗做好准备。 

