热刺竟取34年最差开局 拉莫斯：别忘了我们赢罗马5个
　　记者郭磊报道 英超现在有两大笑柄，一个是纽卡斯尔，一个是托特纳姆。喜鹊如今没了教练，恼了球迷，跑了老板，但《泰晤士报》仍有心鼓励他们，“纽卡球迷，高兴点儿，瞧瞧热刺。”上哪去瞧热刺？积分榜倒数第一！
　　本周一，在英超第4轮最晚开球的比赛中，热刺坐镇主场1比2不敌阿斯顿维拉。至此，热刺4轮仅积1分，打出了34年来的最差开局。他们充分表现出了一支中游队的面貌，即打强队来劲，对弱队不灵。他们唯一的1分是客场对强敌切尔西所得，而主场对桑德兰和维拉、客场对米堡等实力相对逊色的球队却连输三个1比2。踢到现在，他们还不知道在比赛中领先是什么滋味。
　　此役开场仅5分钟，阿邦拉霍左路低平传中，卡鲁禁区内脚后跟一磕，上赛季联赛一球未进的里奥-科克8码外轻松推射，早早打开了本赛季的进球账户。第54分钟，阿什利·扬中圈开始带球，轻松晃过退防中的道森，突至25码外低射远角，上半时还有世界级救险的戈麦斯好似被前任罗宾逊灵魂附体，将这个不难处理的来球从腋下漏入大门，维拉2比0领先。第87分钟，耶纳斯25码外凌空抽射，球打中队友达伦·本特的脚踝后折射入网，但热刺已无力回天。
　　两队上赛季在这块场地交锋时，热刺直到完场前21分钟还1比4落后，但球员们顽强地为约尔扳回一个平局。这次维拉不会再那么大方，而热刺的几大新援也都不得要领。
　　同时上演处子秀的右后卫乔尔卢卡和前锋帕夫柳琴科身价总和逾2000万镑，但前者刚从克罗地亚兵败而归，被阿什利·扬在左路肆意蹂躏，导致热刺本就羸弱的后防又多一颗炸弹；后者则完全没融入比赛，整场梦游。欧洲杯名声大震的中场莫德里奇同样低迷，而且打了半小时便因伤离场。
　　尽管伦农在右翼的表现不错，但相继失去迪福、罗比·基恩和贝尔巴托夫这3大前锋后，热刺锋线的得分能力已大幅下降。加之拉莫斯考虑到一周双赛将耶纳斯和本特利等主将摆上板凳，热刺应付维拉就更加吃力。两队实力在伯仲之间，同是争夺第5名的热门，维拉告捷后已升至第4，热刺则成为二十路诸侯中唯一未尝胜绩的球队。
　　热刺惨到这个份上令人吃惊。去年，在约尔手下，他们同样开局很糟，但4轮好歹拿到3分，不过依然导致荷兰教头命悬一线并最终堕入悬崖。如今有口碑甚好的拉莫斯领军，他们反不如昔，难道拉莫斯只是“杯赛王”的命？自打2月拿了联赛杯，热刺16场联赛只赢过3场，如今离冠军杯目标已越来越远。而眼瞅着卡佩罗、斯科拉里等外教都在学习英语，拉莫斯的英语却仍没太大长进，总通过副帅波耶特充当翻译，长此以往，在战术布置特别是与队员沟通方面，终究要打些折扣。
　　由于热刺今夏有17名一线球员进出，人员变化太大，季初又被贝尔巴托夫转会风波分散精力，较长磨合期也可以理解。但拉莫斯清楚，他必须尽快扭转颓势，“在这样的比赛结束后，我总会对球员和我自己感到愤怒。但赛季毕竟刚刚开始，乔尔卢卡、帕夫柳琴科和F.坎贝尔都是2周前刚刚加盟，我们的磨合时间还很短，希望我们接下来可以依靠冷静和经验开始赢球。别忘了，这仍然是那支(季前赛)5球大胜罗马的球队。”

