温格称客场战基辅1分足矣 曼联叛将自解为何转投枪手
　　记者克韩报道 打基辅迪纳摩之前，阿森纳主帅温格很谨慎：“我们小组这3个对手，费内巴切、波尔图和基辅迪纳摩，哪个不是冠军联赛的老行家？我看了基辅迪纳摩对莫斯科斯巴达克队的资格赛，他们可是两个回合都是4比1大胜的。莫斯科斯巴达克多强啊，俄罗斯联赛现在可不得了，所以这对手很难对付。我看了他们对斯巴达克的第一回合比赛，迪纳摩给我留下了深刻印象。”
　　更何况，在过去10年中温格到访乌克兰三次，每次都输光老本回家(两次败给基辅、一次负于顿涅茨克矿工)，教授不能不小心，“那地方不好去，还好这次比赛时间比较合适，是9月份(三次输球都在10月21日至11月7日之间)，但这依然会是一次艰巨的挑战。我们会努力拿下比赛，但哪怕我们只获得1分，我觉得也是一个好的开始。”
　　温格提醒部下，“这个小组每个队都可能让对手失分，所以我们的开局一定要好。”阿森纳队长、主力中卫加拉就附和说：“打好首战，对于阿森纳的冠军联赛小组出线非常重要。本赛季，阿森纳的防守能力一定要加强。”
　　既然逼平就算好成绩，防守当然很重要。好在上周末联赛中轻伤的主力左后卫克利希15日依然参加了正常训练。当天温格参加自己父亲的葬礼，没有在训练场督战。但次日训练后，温格已经把克利希排入了18人大名单，显示他的伤势已经基本没有问题。
　　上周三，克利希刚刚在对法国对塞尔维亚的比赛中赢得了自己的处子亮相，还得到了多梅内克的郑重表扬：“克利希完全拥有成为法国国脚的素质，他身体强壮，也有那种扑上去的意志。他的风格和埃夫拉(曼联左后卫、法国国脚)很像，助攻速度很快，防守也很稳固。”
　　而且，现在克利希也有在左路拼一拼的可能，反正就算倒下，后面也还有替补西尔维斯特能顶上。由于大腿肌肉伤势未复，上月末从老特拉福德跳槽过来后西尔维斯特就一直没有出阵，此役也没有进入大名单。温格希望，他的亮相是在不那么引人注目的场合，比如联赛打弱旅时，以免给他太大压力。
　　有了西尔维斯特，教授还可以让加拉去客串左后卫。这名16岁就认识加拉的曼联旧将表示：“我和加拉非常熟悉，如果我和他搭档将很顺溜。温格说了，他希望我能打中路更多一些，这对我来说没问题。我乐于在阿森纳帮助年轻球员，但中后卫这个位置经验是自然培养的，年轻球员会从我和加拉这样的老将手中学到不少东西，因为我们都已经身经百战了。31岁？阿森纳历史上，坎贝尔和基翁在30岁后都依然很出色。”
　　说起来，西尔维斯特是在曼城和阿森纳的争夺中选择了兵工厂的。后来曼城富可敌国，他可有后悔？西尔维斯特一笑：“我想所有人都会理解我的选择。我差点加盟了曼城，法国也有一些球队邀请我(波尔多和巴黎圣日尔曼)，但阿森纳的邀请过来时，我就知道这是我能要求的最好机会。在曼联我的机会越来越少，尽管爵爷希望我留下，但我还是想能打更多比赛，所以我感觉这是走人的时候了。作为一个外援，和曼联签约时我没有想到会一直待了9年，但现在这一章节已经结束，我要开始职业生涯新的一章了。”

