皇马西甲转会竟藏惊天秘闻 劳尔故瞒伤情错过最强替身
　　新浪体育讯　“‘7号’脚跟跟腱伤病比较严重。”皇马教练组的一位成员悄悄地给另一位教练传递消息。在皇马的巴尔德贝巴斯体育城内，每天都有几百人在工作，但“7号”是谁，根本就不需要做特别的说明。西班牙媒体调侃说，劳尔就像明朝的皇帝，人们只说他们的年号(号码)，根本不需要提他们的姓名。皇马的一位教练员甚至表示：“在皇马，劳尔这个名字本身就是一个禁忌，不是谁都可以随便谈论的。”
　　在皇马，有关劳尔的话题总是非常微妙的。首轮联赛过后，劳尔在长达10天的时间里都未出现在皇马训练场的草坪上，俱乐部官方对此的解释是劳尔正在健身房内进行一个“特别的训练计划”。俱乐部发言人说，劳尔正在进行加强肌肉的练习，以适应高强度比赛的需要。但一些非官方的消息却透露，劳尔事实上是在养伤，超级杯对瓦伦西亚的两回合比赛以及客场对拉科的比赛，劳尔都是带伤上场。这也说明劳尔在这几场比赛中踢得糟糕并非是没有原因的。
　　对努曼西亚的比赛之前，劳尔能否上场还是一个谜团，俱乐部高层中有人承认劳尔“左脚脚跟跟腱发炎”，而且预测劳尔很可能无法参加对努曼西亚的比赛，但另一些人却表示，劳尔会及时复出参加并首发上场。最终他们都只猜对了一半：劳尔是没有首发，但却替补上场参加了比赛。劳尔第70分钟换下范尼，没有什么特别的表现。
　　尽管外界有种种的说法，但对于劳尔伤情的真相，我们却很难知道，因为皇马队医们是不准透露有关劳尔伤病的信息的。“除非球员有严重的伤病，否则队医们不会就球员的伤情做特别的通报。”皇马发言人这样解释。皇马俱乐部内，现在谁也不敢将劳尔列入伤病员的名单，因为现在的劳尔权力比舒斯特尔还要大，皇马内部人士透露说，劳尔现在等于是一个隐身的俱乐部经理，俱乐部高层做一些决定，都还需要取得他的认可。
　　劳尔和俱乐部主席卡尔德隆以及总经理米贾托维奇的对话非常频繁，在巴尔德贝巴斯体育城内，劳尔的影响力是非常大的，在决定把谁放入比赛大名单，把谁排除在大名单之外方面，劳尔发挥着作用，在是否公布球员伤情，是进行公开还是封闭训练方面，劳尔说的话也是算数的。
　　舒斯特尔在处理俱乐部政治方面却显得不够老练，事实上这位德国人也不热衷于玩权力游戏，在他看来，多一事不如少一事。在与那些用很多的精力来培养与卡尔德隆的关系的人物的较量中，舒斯特尔也往往败下阵来。今年夏天，舒斯特尔就感觉自己不受尊重。在俱乐部的办公室里，米贾托维奇一直想用波图加取代舒斯特尔；在球队的更衣室里，劳尔比他更具威信，很多时候，他都只能眼睁睁看着劳尔做出原本应该是他来做的决定。舒斯特尔对劳尔的权力的增强非常担心，但也无可奈何。
　　舒斯特尔认为，是米贾托维奇不愿意为他引进一名球队需要的前锋，黑山人甚至在转会市场关闭前一天就回老家度假了。而米贾托维奇之所以不愿意引进前锋，是因为他不想违背劳尔的意愿，因为皇马队长始终认为球队并不欠缺前锋。皇马高层一位人士透露，为了不让球队的锋线显现出欠缺人手的局面，劳尔有意隐瞒了自己的伤情，这样，米贾托维奇的不引进前锋的决定也就不会遭人质疑。事实上，就在两天前，黑山人还强调，冬季转会市场开放，皇马也不会再引进球员。
　　舒斯特尔认为，劳尔是不可能一个赛季全部比赛都踢满的，皇马的体能教练也表示，31岁的劳尔不应该成为皇马阵容中上场时间最多的球员。上赛季，皇马队长希望能踢满全部的比赛，他的想法是打入尽可能多的进球，以获得参加欧洲杯的机会。最终，劳尔的上场时间达到3800分钟，各项赛事打入23球，但阿拉贡内斯还是拒绝了他。
　　今年夏天度假期间，劳尔也没忘记训练，他聘请了一位体能教练帮他训练，劳尔希望赛季初自己就能展现良好的状态，因为他对国家队还没有死心，他希望博斯克能在10月份的时候征召他入队，但脚跟的伤势，却有可能再次让劳尔梦想落空。对拉科的比赛，劳尔伤势加重，舒斯特尔也不得不在第70分钟时用德伦特换下劳尔。对努曼西亚的比赛，劳尔原本不应该冒险上场，但最终他还是替补上场，这对他的伤势恢复并不利。劳尔的跟腱伤势不如刘翔严重，但如果久治不愈的话，情况也会非常麻烦。
　　在对待劳尔的问题上，舒斯特尔必须万分小心。一方面，在皇马他再找不出比劳尔更好的球员来与范尼搭档，事实上皇马之所以敢于卖掉罗比尼奥，放弃收购比利亚，很大程度也是因为相信劳尔的状态。另一方面，劳尔不是一位普通的球员，他是俱乐部的实权人物之一，俱乐部内人们甚至都不直接叫他名字，而是称他为“7号”，而这就像明朝皇帝一样。(塞尔吉奥)

