细数孙继海英伦五张红牌 飞铲兰帕德曾两个月无缘英超
　　新浪体育讯　北京时间9月17日2时45分(英国当地时间16时19分45分)，英冠开始第6轮角逐，谢联主场1比1战平考文垂。孙继海连续6轮首发，下半时被判点球，但对方将球射失，此后孙继海严重犯规被罚下。
　　事实上，这是孙继海第五次在英格兰赛场上领受红牌了。也许英冠的拼抢的确要比英超激烈，孙继海在英超六年只领了两张红牌，在英冠不到两年已经有了三张。
　　孙继海第一次吃红牌是在1998年11月3日的老英甲联赛(现英冠联赛)中，西布朗维奇客场3-2击败水晶宫队的比赛中，孙继海在下半场第70分钟被裁判直接出示红牌罚下。
　　1999年1月19日，在水晶宫队客场1-2负于布拉德福德队的比赛中，孙继海再次被出示红牌，这次是在第89分钟被直接罚下。
　　随后孙继海一度回国，再次留洋是在2002年加盟曼城队，并随队在2001-02赛季获得老英甲联赛冠军并成功升级到英超。他在英国的第三张红牌，也是英超的第一张是2003年3月22日的英超联赛切尔西主场5-0的比赛中，孙继海下半场替补出场后连吃两张黄牌，尤其是第86分钟身后铲倒兰帕德，遭到英国媒体批评，主裁判两黄变一红将他罚下。本场比赛后主帅基冈在这个赛季最后两个月里没有再安排孙继海登场。
　　孙继海在曼城的第二张红牌还是在2006年3月的足总杯比赛中，曼城主场1-2负于西汉姆联队的比赛中，孙继海下半场和对方艾瑟林顿在边路争抢的时候有一个手臂上挥的动作，结果被直接出示红牌罚下，随即被禁赛四场。
　　连同今天凌晨的这张红牌，这已经是孙继海在英国赛场上的第五张红牌了，其中四张是被直接罚下。如果说，在水晶宫队第一年吃牌有自己年轻气盛以及不熟悉英国裁判尺度的缘故，那么如今已经31岁的孙继海还以这样的方式领受红牌，给自己和球队带来如此大的损失，就真让人遗憾了。
　　(PIPPO)

