穆里尼奥放言颠覆国米战术 口水战却揭露穆帅尴尬一面
　　记者彭雷述评
　　“我来意大利前就向自己许诺过绝对不会被意甲改变。我绝不会把7、8名球员排在自己门前，除非是另一支伟大的球队迫使我们这样。我的国际米兰就是要永远以胜利和进球为目标。冒险？就拿射点球来说，射丢点球的总是那些勇于站到点球点上的。”穆里尼奥很自信，他的攻势足球思想正在深入国际米兰整支球队，而对帕纳辛奈科斯前的这一席话更是针对老对手拉涅利的那番单前锋言论。
　　拉涅利评价穆里尼奥的球队为，“恭喜他，成功打造了一支像切尔西那样的单前锋球队，如果他们把这套练好了，其他人确实得当心了。”穆里尼奥继续回击道：“我只记得周六我们上了两个前锋、两个边锋以及实际上进攻性最强的两个边后卫。而被罚下一人后，我们依然没有后退。如果拉涅利是在恭维我，我感谢，如果只是挑衅，我没兴趣跟别人在战术上争论。”
　　穆里尼奥与他人的口水战已经让意大利人稍微有些腻了，不过在球队进攻性的问题上，穆里尼奥的确遇到了些须难题或者说选择。上轮联赛对卡塔尼亚，穆里尼奥开场的442阵容是新赛季开始后几场正式比赛中唯一一次442，具体来说是第一次在伊布身边有个其他中锋(巴洛特利)的比赛。而自己的433阵型、也就是被拉涅利批评的在防守时转为451的那套阵容暂停了一次。对卡塔尼亚，就像进球都是对方乌龙一样，国际米兰的进攻打得不怎么好，虽然在下底传中上做得很规矩，但中前场配合并不很好，说简单点，不漂亮，也有点“不穆里尼奥”。
　　在意大利超级杯和联赛第一轮对热那亚的比赛中，穆里尼奥打得都是433阵型，不过这两次坎比亚索这个最强的中前卫都去应急打了中卫，国际米兰的中场始终没有达到穆里尼奥最希望的状态。
　　来到冠军联赛中，对帕纳辛奈科斯，坎比亚索被解放到了中场，维埃拉也伤愈复出，与队长萨内蒂组成的中场应该是穆里尼奥的最佳配制，当然蒙塔里联赛停赛3轮后，穆里尼奥得先把这位心仪中场放一放了。不过3个人在新赛季正式比赛中还没有配合过，场上也显得有些生疏，尤其是防守上的补位不佳让希腊人制造了几次威胁，不过这应该只是时间问题。
　　在前场，伊布、小曼奇尼和夸雷斯马也是穆里尼奥心中433的最合理搭配，而这个三角的威力也体现出来，伊布的中路接应和两匹快马的插上制造了不少机会，最终小曼奇尼所进一球正是这样的搭配所出。进攻时的433和防守时的451，国际米兰的打法也越来越明确。到了下半场中场有些失控，穆里尼奥依然是在433基础上进行调整，菲戈换下夸雷斯马，蒙塔里换下维埃拉，打法不变。
　　关于阵容打法，穆里尼奥在赛前还跟记者们继续玩着游戏，除了小曼奇尼和夸雷斯马的名字，赛前穆里尼奥公布了其他9人的名字，而训练中也是小曼奇尼加上巴洛特利，阵型俨然是442，结果最终回到了穆里尼奥最终的想法——433。葡萄牙人在坚持自己的433完善过程中，也在迷惑着媒体、迷惑着对手。

