穆里尼奥四场比赛推翻赛季初蓝图 国米最强阵浮出水面
　　新浪体育讯　国际米兰2-0客场战胜帕纳辛奈科斯，这场比赛的过程，或许为穆里尼奥解答了一个问题：适合这支国际米兰的阵型，究竟是4-4-2还是4-3-3。
　　在穆里尼奥的心目中，或许4-3-3是最理想的，当初夏季引援时他曾经说过：“如果夸雷斯马不能来，我只好放弃4-3-3了。”在超级杯上，在联赛首战，穆里尼奥打的都是4-3-3，到了对卡塔尼亚，阵型变成了4-4-2。原本马佐拉分析称：“穆里尼奥这场还会踢4-4-2。”但穆里尼奥还是打回了4-3-3，他这样的选择也有道理，夸雷斯马-伊布-小曼奇尼的“天才组合”尚未在一起打过，他需要看看效果。
　　4-3-3效果并不好，上半时国际米兰打了一个1-0，尽管伊布和小曼奇尼之间再撞出了火花，但在绝大多数时间里，国际米兰太过被动，下半时27分钟，小曼奇尼才完成了国际米兰下半时的第一脚射门，而塞萨尔做出了两次非常关键的扑救，科尔多巴也有一次瓦解了对方单刀的救险。一方面，国际米兰的三中场显然顶部动对方4人乃至5人的进攻，滕卡特的球队充分利用了边路--尤其是右边路--撕开了国际米兰的防守，二是国际米兰的中场和前锋线缺少衔接，通常是通过长传寻找中锋，实际上这一点在上半时就已经体现出来了，打进的一球也是麦孔长传策动，而上一场战胜卡塔尼亚的4-4-2阵型中，巴洛特利对于中前场的衔接作用受到了《罗马体育报》的赞扬。
　　穆里尼奥不得不变，他先是进行了两个对位的变化，菲戈替下了没能让融入4-3-3的夸雷斯马，蒙塔里替下体能透支的维埃拉，但仍没有起色，在这样的情况下，穆里尼奥做出了最后的调整：阿德里亚诺上场，替换小曼奇尼，这是一次阵型上的调整，4-3-3变回了4-4-2，尽管小曼奇尼是本场比赛的功臣，是国际米兰场上发挥最好的球员之一，但换下他之后效果却立杆见影，阿德在上场3分钟后，即打进锁定胜局的一球。
　　一场超级杯，一场冠军杯，两场联赛，4场比赛，4-3-3换来了两场平局和一个艰难的82分钟的1-0，4-4-2换来了一场令人信服的胜利和8分钟的闪电1-0，或许穆里尼奥不需要犹豫了，阵型本无好坏之分，但国际米兰和切尔西的人员配置毕竟不同，再加上曼奇尼那么多年已经把4-4-2和4-3-1-2植入了国际米兰的骨髓，改变需要渐进，想要一上来进行大刀阔斧的变革并不现实，穆里尼奥赛后也承认了这一点：“在这么短的一段时间里因为改变一支球队的思想状况并不容易。”
　　好在夸雷斯马和小曼奇尼这两笔重要的引援也能够适应边前卫的位置，这样，穆里尼奥手中的最强阵容疑问也就不大了：如果主打4-4-2，国际米兰前锋线群星争夺两个位置的紧张局面将得以缓解，伊布是铁打主力，巴洛特利和阿德里亚诺竞争另一个位置，坎比亚索将是一个固定的后腰，维埃拉和蒙塔里竞争并轮换另一个位置，门将塞萨尔，右后卫麦孔的位置不会有疑问，中卫位置上，齐沃复出后应当占据一个位置，《米兰体育报》称，他是穆里尼奥极其看重的球员，左后卫位置应该留给队长萨内蒂，今天马克斯维尔再次暴露了防守的弱点，让他身边的马特拉齐吃了不少苦头，巴西国家队左后卫位置奇缺，邓加都从未考虑过他，国际米兰也应该考虑是否该把主力左后卫位置交给他了，另一个中卫位置上，科尔多巴比马特拉齐稳定，萨穆埃尔受伤时间太久，暂时还不具备竞争力。
　　(狄雷)

