英媒切尔西球员评分：意外人最高分 兰帕德等3人紧随
　　新浪体育讯　北京时间9月17日02:45(英国当地时间16日19:45)，2008/09赛季欧洲冠军联赛首个比赛日A组一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场4比0大胜波尔多，先拔头筹的兰帕德还贡献两次助攻，乔-科尔、马卢达和阿内尔卡各入一球。
　　赛后，《天空体育》为本场双方球员的表现进行了评分，切尔西的右后卫博辛瓦获得了最高的9分，兰帕德、乔科尔和马卢达等进球功臣也得到了好评。
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：7、没有受到太多的考验；
　　特里：7、一如既往的表现稳固；
　　卡瓦略：7、防守稳健，有一次头球击中了横梁；
　　博辛瓦：9、助攻出色，精确传中助攻兰帕德破门；
　　阿什利-科尔：7、攻守两方面都有贡献；
　　马卢达：8、在左路很活跃，打进了精彩的一球；
　　米克尔：7、防守拦截很出色，马卢达的进球和他有关；
　　德科：7、整体表现不错，不过也有一些低级的传球失误；
　　兰帕德：8、打进首开记录的一球，另外还有助攻；
　　乔科尔：8、不情愿的被换下，巧妙的用头打进了第二球；
　　阿内尔卡：7、始终在威胁对手防线，终场前终于收获了进球；
　　替补球员表现评分：
　　贝莱蒂：7、远射被守门员扑到横梁上，给了阿内尔卡补射机会；
　　巴拉克：6、努力的表现，不过传球失误比较多；
　　卡劳：6、没有时间表现；
　　波尔多球员表现评分：
　　拉梅6；朱利耶蒂5、迪亚瓦拉5、普拉努斯5、普拉森特5；温德尔6、阿劳-迪亚拉5、古尔库夫4、梅内加佐5、古尔弗兰5；查马赫6；替补球员表现评分：杜卡斯5、卡维纳吉5、奥波坦5。
　　(马拉乔)

