十连冠功勋教练甘当孩子王 他手里握着辽宁唯一血脉
　　新华社记者李铮
　　67岁，本应是安享晚年的年龄，尤其是一位已功成名就的人。但辽宁足球“十连冠”功勋教练、老帅李应发却选择了整日和十四、五岁的孩子摸爬滚打在一起，潜心当起了孩子王。
　　这里无名无利，李应发说：“就想为中国足球挖掘、培养几个好苗子。”
　　十月末的沈阳，气温已逼近摄氏零度。每天早上八点半，67岁的李应发都会准时出现在辽宁宏运(微博)足球俱乐部三线队的训练大巴上。30分钟车程后，到达沈阳南郊的辽宁省体育局柏叶训练基地，开始上午的训练。
　　尽管左腿的老伤时常疼痛，但老帅依然亲自为孩子们做着示范动作。一个半小时的训练中，李应发“快摆臂、快出球”的大连口音始终响彻训练场。
　　李应发说：“足球职业化后，辽宁足球计划经济时代的后备人才体系不复存在，辽足这支梯队是在去年重新建立起来的，部分队员是山东鲁能(微博)(微博)等别的梯队淘汰下来的，基础不是特别好，要出人才，教练和队员都得付出更多。”
　　老爷子的率先垂范就是榜样。记者在训练场看到，尽管90分钟的训练量很大，队员们一会时间便汗流浃背，但他们都在一丝不苟地坚持，技术动作没有半点折扣。
　　专业体育时代，辽宁足球成绩好，曾是国内比赛“十连冠”、勇夺1990年亚俱杯冠军，这是中国足球唯一的洲际冠军。辽宁足球人才多，不仅为国家输送了百余位国脚，而且国内所有球队中都能听到辽宁口音。但当青少年足球培养也交给追求效益的市场后，辽宁足球人才断档严重，从91年龄段到99年龄段，辽宁已找不出像样的、成建制的球队。
　　李应发说：“我手里这二十多人，几乎是辽宁足球95到98年龄段唯一的血脉，他们是辽宁足球的未来，所以再苦、再难，我也要坚持。”
　　李应发是辽宁足球“十连冠”辉煌的主要缔造者，率领辽宁队夺得过亚俱杯冠军。论能力、论资历，他都能在职业俱乐部谋一份教练或顾问的差事，但却以年近古稀的高龄，当起了薪水少、操心多的孩子王。
　　“是国家的大环境和辽宁的小环境让我看到了中国足球的希望。”李应发表示，正是因为看到了希望，所以自己甘心做这些没名没利的工作。
　　李应发说，从声势浩大的反赌扫黑，到总局领导密集、踏实的调研，这都让我们足球工作者看到了高层振兴中国足球的决心。另外，辽宁省体育局也从振兴中国足球、辽宁足球事业的角度，为这帮孩子提供了最好的场地、食宿条件，也让我们能安心调教孩子们。
　　在李应发的计划中，三到五年后应该是这批孩子出成绩的时候。
　　“希望他们中能出两三个国脚为国争光、为球迷踢精彩的球。”在绿茵场上，老帅信心十足地告诉记者。(完)

