自剪羽翼与自我鼓吹造就最衰两队 罗马与AC米兰谁更差
　　新浪体育讯　主场没有输给10个人的那不勒斯，归咎为运气，客场1-3完败于巴勒莫，勉强解释为偶然，但是主场1-2被罗马尼亚名不见经传的克卢日逆转呢？当全意大利媒体的炮火集中在AC米兰身上时，罗马暂时躲过了媒体的炮轰，但到了冠军杯比赛日，AC米兰无球可打，罗马的糟糕表现就被亮出来了，从现在来看，罗马和AC米兰哪个更差，还真难比较！
　　AC米兰媒体的主要“靶子”，除了成绩糟糕之外，俱乐部总是自我鼓吹却从不办事的做法实在令人生厌，要么可以像桑普多利亚等队低调一些，要么就像国际米兰在转会市场上拿出真金白银，拿着500万的投资硬说是7700万的做法本身就是招骂。
　　相对而言，罗马的俱乐部高层至少没有自我鼓吹，但夏季调整之后球队的实力却的确不行，小曼奇尼走了、久利走了，甚至埃斯波西托和A-罗西也走了，真正的边锋只剩下一个时常受伤的塔代伊，斯帕莱蒂的战术体系需要靠边锋撑起，不得已，俱乐部引进了巴普蒂斯塔，原本准备租到莱切的奥卡卡留了下来，两人都不是边锋的位置，客串边锋打了折扣。而里瑟的引进简直就是一个灾难，今天打了52分钟就被托蒂换下，kataweb只给了他5分的低分；洛里亚踢到31岁还一直混迹于保级队，其间还有一年从甲级转会到了意乙联赛，说明他本身就配不上罗马的等级。加上托蒂受伤病困扰，实际上罗马目前表现出的战斗力也就是他实际的情况，如果说罗马比AC米兰强的地方在于，俱乐部高层的做法没有AC米兰那么糟糕，那么AC米兰比罗马强在球队的潜力，安切洛蒂还在试验阵容，一旦试验出最佳的组合，罗纳尔迪尼奥、博列洛、弗拉米尼这些人还是有能力的，尽管AC米兰的夏季成果被自我无限放大，但总不至于像罗马那样无作为或“负作为”。而罗马一些被寄予厚望的年轻球员似乎根本挑不起大梁，被意大利媒体鼓吹的阿奎拉尼在欧洲杯上没有顶好皮尔洛的空缺，在罗马队中也没有顶好皮萨罗的空缺，联赛开始之后，他是罗马全队表现最差的球员之一，或许是欧洲杯把他的信心打没了。和他类似的是卡塞蒂，帕努奇老了，但卡塞蒂根本顶不了他的位置，比阿奎拉尼更可悲的是，卡塞蒂都已经31岁了。
　　罗马更大的麻烦还在更衣室的危机以及球员信心的动摇，在安切洛蒂平息了更衣室矛盾，在俱乐部那里取得了首发阵容的自主权的同时，斯帕莱蒂不再否认更衣室的风波，这就是赛季初把目标定位为冠军杯决赛的罗马队？本场赛后，德罗西承认了“确实有一些事情发生，我们正处于艰难的时刻”。
　　接下来两轮意甲联赛，罗马和AC米兰将先后遇上联赛20强中公认实力最弱的雷吉纳，其中罗马还是主场作战，这应该是两支球队赢回信心的一个契机，如果连雷吉纳这一关都过不了，那么麻烦就真的大了……
　　(Galca)

