英媒：孙继海将遭追加处罚 队友令他不至自惭形秽
　　新浪体育讯　北京时间9月17日2时45分(英国当地时间16时19分45分)，英冠开始第6轮角逐，谢联主场1比1战平考文垂。孙继海连续6轮首发，下半时被判点球，但对方将球射失，此后孙继海严重犯规被罚下。
　　赛后英媒体对孙继海的表现众说纷纭，但差异只是在于是客观诚恳的批评还是略带些嘲讽的意味。考文垂官方网用孙继海“砍倒”米斯福德这样的描述来形容他的犯规是多么的恶劣。
　　《天空体育》和《足球部落》则援引主帅布莱克威尔的话，谢联主帅对于孙继海的红牌非常愤怒，在赛后的新闻发布会上他公开表示孙继海将遭受到俱乐部严厉的处罚。
　　《每日邮报》则提到，孙继海野蛮的放倒了米斯福德后被出示了红牌，在被官员说服离开球场后，孙继海必将遭受英足总的追加处罚。
　　《谢菲联狂热球迷》网站记录了孙继海被罚下后的情景，这名前曼城球员愤怒的将球靴踢飞并拒绝离场，他在被本队官员拉下场的时候还得到了球迷赞扬的掌声，原因是他铲飞了假摔骗点球的米斯福德。
　　相比起来《TEAMTALK》的评论则稍显讽刺，文章称孙继海在比赛中先送给对手一个点球，而后又因为飞铲米斯福德而被罚下，“幸亏夏普进球扳平了比分，不至于让孙继海在主场球迷面前过于羞愧。”
　　(Aaritalo)

