穆里尼奥：我为何换上阿德 我的球队就要无所畏惧
　　新浪体育讯　何塞-穆里尼奥说，他的球队表现出了正确的性格，国际米兰队经过奋力的拼搏，在冠军联赛首场比赛中客场战胜了帕纳辛奈科斯队。
　　“我对结果和3分感到满意。”国际米兰的主教练说，“对于一场冠军联赛比赛来说，我们踢得很好。在这项赛事中，客场取胜更困难，球队对比赛施加影响，并且取胜的能力。我们来到了这里，我们取得了胜利。下半场我们遭遇了一点困难，但我认为我们的胜利是当之无愧的。”
　　终场哨吹响后，在球员们走下球场时，穆里尼奥抱住了伊布拉希莫维奇。“伊布拉希莫维奇干得好。他的那记传球非常聪明，当像他那样的一名球员为球队服务时，我真的很欣赏。”
　　比赛最后几分钟，阿德里亚诺打入了国际米兰的第二粒进球，让希腊人的扳平梦想破门了。“阿德里亚诺上场前我和他谈了。我想要他在中路的球员之间活动，他做出了不可思议的动作，他进球了。”穆里尼奥解释道，“我认为球队正在逐渐变化，在这么短的一段时间里因为改变一支球队的思想状况并不容易，还因为这是一支在过去2届冠军联赛都输掉了首场比赛的球队。我和我的球员们谈了，我告诉他们，与帕纳辛奈科斯相比，他们是一支更强大的球队。我们一定不能害怕承担这个责任。下半场派上阿德里亚诺而不是一名后卫，这当然是实力的反映。我喜欢球队无所畏惧的踢球，因为当你客场作战的时候，冠军联赛是尤其困难的。我知道我不能要求一名前锋防守，或者回撤40米，我也不会要求他们这样做，我只想叫他们在被断球后四五秒内奋力压上。这样，他们才能给球队赢得自我组织的时间，而对手则在反击上遇到了更大的困难。他们做到了这一点，他们的跑动很多，显然，疲劳在悄悄的出现，但我对他们所做的感到满意。我们是愉快的踢球，并且取胜的。”
　　(国际米兰中文官方网站) 

