舒斯特尔受辱拿罗比尼奥出气他梦想就是英超中游队
　　记者田超报道 虽然刚刚在上轮联赛中拿到了3分，但主场被努曼西亚灌进3球，皇马的后防表现自然无法让舒斯特尔满意。除此之外，非竞技事务也让德国人很难开怀。刚刚批评西班牙队让拉莫斯带伤上场，就被多方否认，让舒斯特尔感觉中了自己人设下的套。但这不能堵住舒帅的大嘴，他又拿已经离开的罗比尼奥开涮。
　　9月16日，拉莫斯在通过了腹股沟伤病检查后，顺利与全队进行了合练，有望在17日与博里索夫的冠军联赛中担任首发。但关于拉莫斯是否在此前代表国家队比赛中打封闭上场一事，依然无法让舒斯特尔释怀。与努曼西亚比赛前，德国教头言之凿凿地称拉莫斯由于在西班牙与亚美尼亚的世界杯预选赛中打封闭参赛，导致腹股沟伤情加重，由此缺席上轮西甲。
　　此言一出，西班牙足协、博斯克和球员本人先后对此表示否认。于是，结束了与努曼西亚的比赛后，当有记者向舒斯特尔追问“拉莫斯到底是否打封闭参赛”时，德国人答曰：“俱乐部有人给我提供这一消息，但我没想告诉你们消息人士是谁。”
　　西班牙足协、博斯克和拉莫斯本人的否认，让舒斯特尔感到格外尴尬。他甚至怀疑，消息提供者是受了俱乐部某些领导的指示，故意为其提供虚假信息，以使其处于尴尬境地。为此，战罢努曼西亚后，舒斯特尔曾于15日凌晨向部分俱乐部领导明确表示要揪出那个给自己下套的人。
　　拉莫斯事件过后，舒斯特尔想起了罗比尼奥，在接受某电视台采访时，德国人说：“对我个人而言，这是很失望的一件事情。因为罗比尼奥拥有了在这里获得成功的一切条件，而且我们都很爱他。”上赛季，当罗比尼奥在随巴西国家队比赛时闹出著名的“避孕套事件”并因狂欢而迟到归队后，德国人不仅未对其“杀无赦，斩立决”，反而采取怀柔政策坚定其首发身份；另外，当部分皇马董事认为俱乐部应当出售单车少年时，舒斯特尔也始终坚持表示“罗比尼奥是我计划中的重要棋子”。
　　即便如此青睐巴西球星，罗比尼奥最终还是离开，舒斯特尔讥讽不领情的巴西人说：“我们要尊重罗比尼奥，他的梦想是效力英格兰一支中游球队。”

