两年后拜仁瞬间找回感觉 如有神助谁还敢忽视德甲巨人
　　记者艾文报道第31分钟，莫雷诺在禁区外突然起脚，皮球打在了拜仁门将伦辛的腿上，幸运的是，球弹在门柱上弹开。伦辛双手在胸前比划了一个十字，仿佛在庆幸这一刻的幸运。没想到50分钟后，贝恩哈特再次射门，出击的伦辛再次将球挡在了门柱上，沮丧的贝恩哈特代表了这个晚上的布加勒斯特人。而阔别欧洲冠军杯525天的拜仁，依靠门柱的两次帮忙和范伯伊滕的头球破门，将三分带回了慕尼黑，为小组出线奠定了良好的基础。主席鲁梅尼格赛后表示：“这场胜利是至关重要的。我不能说他们是小组中最弱的球队，但对佛罗伦萨和里昂的比赛可能会更加艰苦。” 
　　525天，重返冠军杯 
　　1996年-2006年的十年间，拜仁从未缺席过冠军杯赛场，因此2007/08赛季成为慕尼黑人根本不愿意谈起的一个赛季，由于前一个赛季仅获得第四名的糟糕表现，上赛季的拜仁只能参加联盟杯的比赛。主席鲁梅尼格不无醋意的将联盟杯称为“失败者的奖杯”。《踢球者》杂志则在评论中戏言：拜仁的球员只有在参加冠军杯的时候，才能激发出身体里的荷尔蒙。 
　　本赛季第一轮联赛结束后，已经退役了的门将卡恩对媒体表示：“真正的拜仁将出现在冠军杯中。”拜仁这个赛季对冠军杯也寄予了厚望，克林斯曼的主要任务不是在国内夺冠，而是要率领拜仁在冠军杯中有所作为。深知自己使命的克林斯曼到任之后，发表了一封致球迷的公开信：“我们总有一个时候将会赢得冠军杯。” 
　　克林斯曼自己也是第一次参加冠军杯。克林斯曼表示：“我们希望能回到欧洲最顶尖的俱乐部的行列，真高兴冠军杯终于开始了，我已经感觉到了队内热烈的气氛。球员们做了非常好的准备。”这让他的心情好得出奇，甚至改变了他对波多尔斯基的强硬态度，说出了“波尔蒂一直在我心中”这样的话来。东欧的气温并不比慕尼黑低多少，但走进布加勒斯特球场的克林斯曼也做了一点变化，他没有像在联赛中一样穿衬衫，而是套上了一件带有拜仁标志的训练服，这显得更加正式。 
　　从“控制”到保守 
　　克林斯曼仍然坚持联赛中取得了成功的阵容，三名中卫负责禁区前的防守，拉姆和莱尔在两个边路兼顾了进攻和防守。中场的泽罗伯托和联赛中得到了充分休息的队长范博梅尔在中路搭档，组织工作主要交给了施魏因施泰格。赛前有消息称，里贝里可能会进入球队的大名单，坐在替补席上观看比赛，但克林斯曼最终决定将里贝里留在慕尼黑，继续进行体能上的恢复。 
　　比赛的前半小时中，拜仁的表现好像在主场作战，进攻非常积极，泽罗伯托的位置也非常靠近对手的禁区。范伯伊滕在第15分钟接到了施魏因施泰格的任意球，为拜仁打破了僵局。这也让罗马尼亚人不得不放手开始进攻，双方在上半场的攻守转换非常的迅速，上半场时，拜仁在射门11次，6次打在门框以内，布加勒斯特射门7次，其中3次在门框以内，控球率拜仁也只是略微占优。 
　　下半场开始后，克林斯曼做出了他的第一个战术调整：波多尔斯基换下了克洛泽，后者整场比赛形同梦游。如同上半场的翻版，拜仁继续保持着进攻的强势，但罗马尼亚人的反击迅速而有力，同样给拜仁造成了不小的威胁，门将伦辛多次挡出了对方的近距离射门。比赛进行到一个小时的时候，克林斯曼也放弃了“控制对手”的想法，开始选择相对保守的策略，拜仁整体收缩到了大禁区前沿，前场只有一个托尼等待着反击的机会。 

