迅雷射复刻西班牙欧洲杯经典 巴萨真正的核心只有一人
　　新浪体育讯　要想看看巴萨真正的精细之处在哪里，那就千万不可错过伊涅斯塔和哈维配合打入的这个进球。那是比赛的第88分钟，此前，巴萨虽然以2比1的比分领先，但对于只有一球领先的局面，巴萨球迷多少还有些担心，但关键时刻，巴萨的两位中场天才做出了一次完美的配合：伊涅斯塔左路拿球，哈维看看了伊涅斯塔，前者心领神会地立即将皮球45度角吊向远点，哈维迅速后插上，抢在对方两名后卫之前，近距离将皮球垫入球网（点击观看进球视频），3比1，巴萨锁定胜局。
　　两次触球，一个进球，真是完美配合。之前，巴萨的一些传球和射门都欠缺精准，这让瓜迪奥拉的足球很难展开，因为他的战术要求巴萨除了要踢出速度外，还要有精准度。巴萨的前两个进球，一个是角球破门，一个是点球破门，只有哈维打入的第三个进球，才是运动战进球。一些观点认为，对巴萨来说，其实中场球员的插上进球，比展开边路进攻更为重要，哈维上赛季就是球队破门得分的重要武器，他在各类赛事中打入9个进球，位列球队射手榜的前列，多次在关键时刻拯救球队。
　　哈维和伊涅斯塔的配合让我们感觉熟悉，是的，这个进球其实是欧洲杯上两人配合进球的一个翻版。那场西班牙对俄罗斯的欧洲杯半决赛，上半场双方打成0比0平，下半场刚刚开始5分钟，左路的伊涅斯塔突然传中，哈维插上在门前6米处右脚铲射破门，为西班牙打破僵局，这一进球也拉开了西班牙大胜俄罗斯的序幕。
　　专家们说，哈维和伊涅斯塔在对里斯本竞技的比赛中的配合，让人有时空错乱的感觉，这两位小个子球员仿佛是将欧洲杯搬到了冠军联赛的赛场上。事实上，在经历欧洲杯的成功后，哈维和伊涅斯塔又有了新的提高，那就是他们的心态更为成熟，表现更为勇敢，西班牙队在欧洲杯上登顶，大大提高了他们的自信心。
　　瓜迪奥拉从不掩饰对哈维的喜爱，即便是球员时代，瓜迪奥拉也一直都对自己的竞争对手哈维称赞有加。瓜迪奥拉知道哈维是他的接班人，他不止一次表示，哈维“拥有巴萨的DNA”，即哈维拥有与巴萨俱乐部的传统相符的踢出漂亮足球的能力，以及对巴萨俱乐部的无限忠诚。从一开始，瓜迪奥拉就表示，哈维将“创造一个时代，未来很多年他都会是巴萨的大脑”。
　　“哈维踢得非常非常好，比我在巴萨踢得最好的时候还要好很多。”瓜迪奥拉把哈维看作自己在球场上的心灵延伸，就像克鲁伊夫当初把他当作自己的左右手一样。在瓜迪奥拉看来，哈维并不比那些名头更显，新闻效应更大的世界级巨星们差，瓜迪奥拉刚刚接手球队，就与哈维进行了几次长谈，在谈话中，巴萨新帅给了哈维充分的信任，表示哈维将和普约尔一样，成为球队最重要的支柱。
　　瓜迪奥拉和哈维在足球上有很多的相通之处，很多时候，瓜迪奥拉不需要给出太多的细节，哈维就能立即领会主教练的意图，哈维总是能很好地在球场上诠释瓜迪奥拉的战术理念，这让两人的合作非常轻松和愉快。不久之前，《法国足球》杂志将哈维列为今年“欧洲金球奖”的最大热门之一，该杂志认为，在经历欧洲杯后，原来的捧杯热门C罗纳尔多、里贝里、托尼的热门指数已经下降，而哈维则因为在西班牙夺取欧洲杯冠军中所起的关键性的作用，热门指数获得大大的提升。
　　《法国足球》的专家们称赞哈维是“欧洲冠军的节拍器”，“球队在哈维的控制下脚步从未迷失，几场关键比赛中都起到了决定性的作用”。瓜迪奥拉也认为哈维应该得今年的“欧洲金球奖”，但哈维没有想这么多：“我现在只想帮助巴萨重登荣誉的顶峰，欧洲金球奖是每个球员的梦想，如果能获奖，那是人生最大的荣耀，但如果没得奖，我也不会遗憾，因为欧洲杯最佳球员的奖杯，就已让我喜出望外。”(伊万)

