一意孤行终触动最敏感神经 巴萨死忠看台竟在嘘梅西！
　　记者华群报道 诺坎普球场的西南看台，属于巴萨最忠实的球迷，凡是拥有这片看台位置的套票的球迷，要么祖孙几代都是巴萨的死忠，要么就是巴萨资格最老的会员。如果这片最忠诚的阵地发出嘘声，往往就是被嘘的对象的表现让整个加泰罗尼亚极为不满了。让人吃惊的是，巴萨与里斯本竞技的这场冠军杯比赛中，嘘声从这片看台发出了，而对象居然是刚刚荣升巴萨一哥的梅西。 
　　重量级嘘声 梅西失魂 
　　当令人耳朵发疼的尖利嘘声在球场里响起的时候，正在带球的梅西突然感觉到一丝迷惑和紧张。这场周中的冠军杯比赛，只吸引了不到五万人到场观战，诺坎普一半的座位空着，但是球迷们发出来的嘘声，却比以往球场爆满时造成的声势更加令人胆战心惊。为什么？因为梅西感受得到，最响亮的声音，就来自西南方那片死忠们的看台。 
　　在电光火石之间，哪怕一点点迷惑，都能让人不知所措。漫天飞舞的嘘声，让梅西带球的步伐，不再像以前那样坚定。尤其是在过人之后接下去的那个决断，是传是射，阿根廷人变得格外犹豫。这是比赛的第18分钟，阿根廷人在禁区前沿开始带球疾突，先用一个变向甩开了身边追赶的后卫，然后又用一个假射晃倒了试图补门的两名后卫。在连续两个动作之后，留给梅西射门的角度已经很好了，但嘘声刺激下的梅西产生了一丝犹豫，迟疑之下，阿根廷人选择了再带一脚，结果等到做完第三个动作再想射门的时候，最佳角度已经过去，补防的后卫也追到身边伸脚阻挡，机会就这么浪费了…… 
　　类似的场景，在这场与里斯本竞技的比赛中出现了多次，最后竟然成了一种恶性循环。梅西越是带球，看台上的嘘声就越是响亮，而嘘声越是响亮，他的压力就越大，作决定也就越是困难。以至于到最后，梅西的每一次拿球，都会招来首先从西南看台发出，既而扩散到整个看台的嘘声。恶性循环中，梅西自己也很郁闷，几个月前，这些球迷还在为自己惊世绝伦的带球技巧鼓掌叫好，但几个月后，他们却感觉因为阿根廷人实在太“独”而翻脸。嘘声在第43分钟的时候达到了最高潮，当时梅西带球从右路切入，明明已经晃开空当可以传球，但他却选择了自己射门，结果当然就和此前一样，无功而返。
　　定位球尴尬 梅西失势 
　　虽然梅西在葡萄牙人面前，在加速度和灵活性方面占据绝对的优势，但是问题的关键在于，他在带球成功过人之后，无法作出正确的判断，因而他的带球更多时候只是消耗对方的体力，而并没有能为球队的进攻作出实质性的贡献。随着梅西一次又一次地浪费机会，巴萨在运动战中的进球迟迟不到。直到第20分钟马克斯利用角球机会头球破门。 
　　定位球，又是定位球！新赛季巴萨的正式比赛已经打到了第3场，非但进球少不说，前两个进球还偏偏都是定位球。令人感觉讽刺的是，加泰罗尼亚人从来都不是定位球的高手，相反他们经常是对手定位球的牺牲品，没想到现在，鼓吹攻势足球的巴萨，却不得不靠定位球维护他们的颜面。定位球进球数增多，反衬了巴萨运动战进球能力的下降，而在球迷看来，这与梅西带球太多有着直接的关系。 
　　第60分钟，巴萨等来了锁定胜局的第二个进球，但令人啼笑皆非的是，这依然还是一个定位球。埃托奥在禁区内抢点时被对方从背后推倒，点球，喀麦隆人主罚命中。 

