阿森纳战基辅将派出秘密武器 枪手全能射手自称像伊布
　　记者克韩报道 阿森纳连场大胜，最近3战共打入了11球，前锋线锐不可当。本周中开始球队要三线作战，温格势必会对锋线人员进行一番调整。和以往伤兵满营的情况有所不同，当下球队中的几名攻击手状态均十分出色，教授这一次苦恼的或许是如何在其中做出取舍。考虑到范佩西大伤愈后的体能不适合一周双赛，丹麦小将本特纳很有可能赢得周四比赛的一个首发位置。温格在解释上周末联赛让沃尔科特连续首发的原因时就说：“这是为了让本特纳得到休息。”
　　冠军联赛资格赛对特温特的次回合，本特纳就是首发并一射一传，为球队进入小组阶段立下汗马功劳。在小老虎在萨格勒布威风八面的时候，丹麦前锋同样在3比2逆转葡萄牙的比赛中居功至伟。
　　赛前他表示：“本赛季你们会看到我更多东西，我会加速成长，老板也知道我还有更多压箱底的货色。我也很自信，骄傲和自信之间还是有差别的，对自己怀疑就是自己最大的敌人。我是一个全能的射手，拥有这样的身材是我的幸运，这意味着我有更多的力量，个子高，在前面就能控制住球。但我的速度也很快，我觉得我比较像伊布。我喜欢球在自己的脚下，我也可以顶在前面。如果我的搭档喜欢回撤一点，那我就可以顶在后卫肩膀上。”
　　正因为本特纳的这种特性，让他和阿德巴约、范佩西哪个搭档都合适。照道理，刚刚在埃伍德公园上演帽子戏法的阿德巴约状态好，该继续首发。基辅迪纳摩主帅肖明最担心的就是多哥魔兽，“阿德巴约满场飞奔，希望我们每个球员都守土有责，看守住他。”
　　但麻烦在于本特纳和阿德巴约曾有过节，好在丹麦小将已经表态：“事情已经过去了，我们都已经不再记得这事情。毕竟我们是一个球队的，必须要一起工作，这也是惟一的解决方案。”当然，考虑到周末阿森纳马上要再打一个联赛客场，如果温格希望把阿德巴约的状态留到英超中去，本特纳和范佩西搭档的可能性也同样存在。
　　还有一种布阵，则是把本特纳拉到边锋位置，因为上周中的国家队比赛让阿森纳折损了纳斯里，联赛中埃布埃又被铲伤离场。纳斯里最终未能及时康复，而埃布埃则进入了18人大名单，有望在右路继续首发。
　　但另一个边路球员沃尔科特已经是7天内打了3场比赛，再要连续作战显然太辛苦了。毕竟，他还只是个19岁的孩子，温格最怕的就是他提前“燃尽”。已经缺少了罗西基的兵工厂，有可能冒险用贝拉这样的小将打边路。
　　当然，小老虎本人表示自己打比赛没问题：“过去一周对我来说太棒了，有时从国际比赛回到俱乐部比赛会很困难，但我很高兴回到阿森纳为俱乐部效力。我在阿森纳的目标就是锁定主力位置，但这里有很多世界级球员，要做到那样很困难。我会一直努力，希望能够连续首发。”
　　但沃尔科特也还保持着谦虚：“我知道大家总喜欢把我和亨利比较，因为我现在拥有阿森纳的14号球衣。但他是22岁才开始在中锋位置上首发的，我还要等上那么几年。我当然喜欢在中路，但目前来说任何位置我都不会在乎。老板认为我今后会是个射手，我也这么认为。”
　　温格则欣喜地看着小老虎：“我觉得他从英格兰队回来后，更加自信了。他现在变得既具威胁，又有自信，连他走路的步子都那么轻快。他是个天才球员，关键是态度还很好，现在他又开始相信自己的能力……”
　　阿森纳预计阵容(442)：阿穆尼亚/萨尼亚、图雷、加拉、克利希/埃布埃、法布雷加斯、德尼尔森、沃尔科特/阿德巴约、本特纳

