新浪走访地坛小学：0-15不是耻辱 为中国足球留血脉
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息，在地坛小学0-15惨败俄罗斯迪纳摩少年队的第三天，媒体再次掀起了关于中国足球未来出路的大讨论。对于基础已经十分薄弱的中国足球来说，如此的大比分失败也引起了业内人士的关注。新浪体育(微博)记者为此特意走访了地坛小学，希望能够考察校园足球的开展情况。
　　地坛小学位于北京东城区的一家老社区内，并不大的门脸很难让人和校园足球联系起来。进入校园后，学校的巨型的LED显示十分抢眼。然而和一般学校播放的宣传内容不同，这里的大屏幕不断滚动播放着学校足球队在各项比赛中的视频和图片。
　　据新浪体育记者从侧面了解到，地坛小学一直坚持全面发展，走校园足球的路线。学校的校长多次亲自上阵，和孩子们一起切磋球技。目前整个学校的足球活动主要以开展课后兴趣班为主，每天下课后，会有数百名孩子来到学校的球场，进行足球的训练和学习。而学校也十分重视足球活动，投资为孩子们发放足球和相关的装备。在师资方面，辅导孩子们踢球的体育老师也全部经过教练员资格的培训课程。
　　一位校方人员在私下对新浪体育记者表示，在中国足球环境十分不好的情况下，学校仍然希望能通过自己的努力，在最干净的校园里让这些孩子参与到足球运动中，让他们真心喜欢足球，享受足球带来的快乐。即使我们培养不出球星，能够给孩子们提供一个健康成长的环境就足够了。
　　前天和俄罗斯少年队的比赛，经过媒体的报道，在学校内也形成了极大的影响。一位来送孩子的学生家长表示：“我们的孩子都是普通的学生，而对手是职业的青少年梯队，甚至还是洲际冠军队，输了很正常。通过足球能够让孩子们获得身体和心理的锻炼和提高，从运动中获得健康阳光和快乐就已经足够了。在比赛输了以后，孩子其实并没有任何伤心和不愉快，只是简单的觉得对方踢得不错，回家跟我说他们踢得真不错，我们还得继续提高。现在媒体的报道让孩子们心理压力很大，让他们为中国足球的现状背负压力实在太为难他们了。”
　　目前中国的校园足球开展主要以普及为主，各个年龄段注册球员人数都大不如前，在一场大比分的失败后，地坛小学的学生们受到了很大的影响。孩子们永远都是中国足球未来的希望，无论成败，只要能让他们在球场找到属于自己的纯粹快乐，这样的教育就已经足够成功了。
　　(阿勋)

