非洲惊曝球场骚乱60人死伤 一次巫术成导火索
　　这是一个势在必得的球，前锋一个扫射，眼看着皮球就要飞进对方的球网，结果一个比闪电还快的身影迅速跃起，将这个必进之球托出了底线。这个平时只会出现在世界级门将身上的扑救动作，让在场的人都傻了眼，可随之而来的并不是掌声和欢呼声，而是一场骚乱。
　　周一，刚果(金)政府官员公布了在当地时间上周日，北基伍省米诺瓦的一场友谊赛中发生了球迷骚乱，造成了13人死亡，50多人受伤的悲剧。其中，死者多为10岁至16岁的青少年，而原因就是那次过于精彩的扑救。
　　在守门员扑出皮球之后，看台上的球迷愣住了，突然一个声音传来：“这一定是巫术！这个守门员使用了巫术，否则不可能扑出这个球！”于是，打火机、石块、瓶子等杂物一股脑地飞向了球场，而两队的球迷更是大打出手。前往维护秩序的警察因执行公务惹怒了球迷，遭到了他们的围攻，警察指挥官的脸部被球迷击中受伤。无奈之下，一名警察向天空鸣枪进行警告，没想到此举造成了更大的骚乱。枪声引发了恐慌，人们四处逃窜和躲避，导致了踩踏事件，最终造成13人死亡，50多人受伤，其中36人因伤势严重被送往医院。
　　北基伍省省长朱利安·马普拉库说，枪声引发恐慌，人们四处逃窜，导致踩踏事件，“死者大多数是青少年，只有两三个人是成年人。”
　　据悉，当地政府已经成立了11人的专门调查小组，将对这一事件展开调查，以确定事件的责任人。
　　链接:骚乱伤害非洲足球
　　不知什么时候，骚乱已经成为了非洲足球的代名词，而这一现状不仅让大批非洲优秀球员外流，甚至还直接影响到了2010年南非世界杯的举办。
　　非洲历史上最大的足球惨案发生在2001年4月，加纳首都阿克拉的一场足球比赛中发生了大规模的球迷骚乱，人们像受惊的野兽那样四处奔窜，126名球迷在互相踩压中死亡，300多人受伤。
　　相同的事情还发生在了南非身上，同样是2001年，4月11日，南非甲级联赛凯泽酋长队与奥兰多海盗队的比赛中，约翰内斯堡埃斯利公园球场发生骚乱，有43名球迷不幸身亡。当月，非洲足坛共发生了4起骚乱，甚至引起了国际足联的恐慌，要求非洲国家必须从这4起足球骚乱事件中吸取教训，以防止类似悲剧重演。
　　此后，非洲足坛的骚乱事件虽然并不像2001年那样频繁，但在今年却因各种矛盾的激化有所抬头。南非甚至因为骚乱问题，很可能将无法举办2010年世界杯。
　　(华西都市报 记者闫雯雯)

