一转会传闻引出AC米兰先天不足 购舍瓦竟贻害冬季转会
　　新浪体育讯　随着意甲联赛的开始，夏季的结束，转会市场也进入了淡季，热那亚签下了前巴塞罗那的自由球员莫塔，是意大利近期转会市场上最大的事情，在豪门当中，国际米兰迎来了巴西16岁中锋劳尔，不过按照巴西足协的规定，等到劳尔真正能来意大利踢球，也得是两年以后了。意大利报纸的转会版面陷入了淡季，于是也引出了一些荒诞的事情。
　　前天，意大利《罗马体育报》援引巴西《环球报》的消息称，国际米兰已与巴西国奥队中后卫蒂亚戈-席尔瓦草签合同，后者将于1月份加盟国际米兰。第二天，《米兰体育报》的消息称：“蒂亚戈-席尔瓦的去向还没有定，AC米兰也想要他，在他身上将会出现一场‘米兰德比’的战争，此外，德国的勒沃库森，西班牙的比利亚雷亚尔也在盯着他。”
　　但也许《米兰体育报》的记者出这篇稿子的时候有些欠考虑，随即这一消息就遭到了AC米兰官方声明的严正反驳，而这一次AC米兰的官方否认，可不像过去那么苍白，AC米兰局除了铁证：“关于媒体所说的我们与另一家俱乐部争夺巴西球员蒂亚戈-席尔瓦的事情是不真实的，因为我们已经从国外引进了两名非欧盟球员。”AC米兰所指的是舍甫琴科和比尤德斯，由于已经有两名新的海外非欧盟球员在赛季初在AC米兰注册，所以就算届时AC米兰把比尤德斯出租，或者是把舍瓦退还给切尔西，都无法再引进新的非欧盟球员，除非蒂亚戈-席尔瓦引进之后不在AC米兰注册，放给如恩波利这样关系比较好的小俱乐部，就像当初马克斯维尔和朱利奥-塞萨尔加盟国际米兰时一样，但AC米兰想要的就是本赛季救急的球员，如果先在其它队注册，等到下赛季再引进就变得毫无意义了。
　　于是，谣言不攻自破。
　　当然如果说《米兰体育报》这则报道还有一点价值的话，就是攻破了“国际米兰1000万签下蒂亚戈-席尔瓦”的谣言，果然，蒂亚戈-席尔瓦的经纪人反驳说：“很多俱乐部都关注蒂亚戈-席尔瓦，但我肯定国际米兰和我们之间没有任何官方的联系。”事实上，目前国际米兰已经逐渐度过了“中卫荒”，队中能打中卫的有马特拉齐、科尔多巴、里瓦斯、布尔迪索，还有正在恢复中的齐沃和萨穆埃尔，一共多达6人，的确不大可能再花这样一笔投资了，当初球队差点引进拉多伊，除了因为赛季初中卫位置缺人之外，而且也因为拉多伊能打中场，相比之下，蒂亚戈-席尔瓦只能打中后卫，而且作为巴西国奥的超龄球员，在奥运赛场上表现并不突出，国际米兰实在没有理由选中他。
　　暂时放下国际米兰，对于AC米兰这条报道还是引出了一些现实的问题，如果说比尤德斯的加盟是一笔未来投资的话，那么舍甫琴科的加盟从现在来看真的是罕见的败笔，舍瓦的到来，在技战术上没给AC米兰带来更多的东西，反而一来增加了安切洛蒂的选择难度(用萨基的话来说就是“给教练出难题”)，二来还让俱乐部出售了帕罗斯基的共有权，现在第三个问题出现了--舍瓦占用了AC米兰一个宝贵的非欧盟球员名额，布隆泽蒂曾经透露：“如果不是舍瓦占据了这个名额，AC米兰将签下俄罗斯国脚伊格纳舍维奇。”俄罗斯人没来则没来，但若等到冬季转会，AC米兰某个位置缺人，还不能引进价廉物美的非欧盟球员了，舍瓦的引进限制了AC米兰在冬季转会市场的调整余地，相比之下，国际米兰和罗马都留下了一个非欧盟球员的引进名额，尤文图斯更是两个名额都没用，AC米兰在这方面则有些“先天不足”了，这是一种潜在的影响，是否届时会成为现实，只能等到明年1月份才能印证了。
　　(沈飞)

