双冠王先交学费 市值2400亿赞助商撑腰泽尼特还是新手
　　记者古山报道“我们尊重尤文图斯，不管是皮耶罗、布丰、内德维德，所有球员都值得尊重。但我们不怕他们。”荷兰主帅艾德沃卡特说。在泽尼特球迷中，多数人也只能说出尤文图斯三名球星的名字。而周三夜晚，击败泽尼特的也正是球迷最担心的皮耶罗。一记漂亮的任意球让泽尼特的冠军杯之旅以失败开局。 
　　尤文图斯对阵泽尼特，也使意大利媒体对俄超球队展开了一次知识普及。“泽尼特，球队？不，是一个帝国。普京撑腰，俄油气公司付钱，阿尔沙文去获胜……”《米兰体育报》以这样的开头介绍泽尼特。“就钱来说，泽尼特是世界第一俱乐部。”都灵《全体育》赛前更愿意从金 
　　钱方面来渲染这场比赛———泽尼特的主赞助商是俄石油天然气公司，市值2400亿欧元，全世界排名第二。而尤文的赞助商菲亚特，市值130亿欧元，全世界排名316位。此外，俄石油天然气公司正在帮助泽尼特兴建一座价值2亿欧元的新球场，也是尤文图斯为新阿尔卑投资的两倍。 
　　3000万欧元买入葡萄牙中场达尼，艾德沃卡特自言就是为了欧冠。达尼很快融入球队，阿尔沙文留下，巴格雷布尼亚克伤愈后状态回神，让泽尼特正从联赛中走出困境。尽管在俄超联赛泽尼特如今排名仅为第7，31分比榜首的喀山红宝石少了14分之多。超级杯2比1战胜曼联，上周末4比1战胜俄超杰列克队，球队状态逐步回升。但艾德沃卡特仍旧担心中后卫的防守，施罗科夫受伤，让法国年轻高大后卫庞格雷埃有了首发机会。 
　　对阵尤文，艾德沃卡特排出了惯用的433阵型。阿尔沙文和达尼分居巴格雷布尼亚克身后，中场由队长季莫什丘克带领丹尼索夫和日里亚诺夫镇守。客场作战，泽尼特并不保守，开场阶段还一度在边路占得优势。在一次快速进攻配合中，达尼接日里亚诺夫回敲后脚跟射门擦门而过。但随着和尤文在中场展开了更多争夺，全场两队真正有威胁的射门并不太多。在第76分钟皮耶罗利用任意球破门之前，阿尔沙文左路反越位的射门最有威胁，但被布丰封堵…… 

