于海：维特斯为何与我解约 德甲队本想观察我表现
　　记者邵峰上海报道
　　2008年夏天对全中国人来说都是精彩的，但对21岁的于海来说却充满着烦恼和苦涩。7月，国奥队备战时，于海意外受伤并惜别奥运。8月，他又祸不单行，维特斯队提前解除了他的合同……
　　已经回到上海的于海，在经历了比利时医生成功的手术治疗后，现在已经可以骑自行车了！尽管离最终伤愈还有很长的一段路要走，但于海笑着说已经看到了希望，“情况正在好转，到明年1月份我就可以再次驰骋在心爱的球场，我想我完全可以重新站起来。”
　　体坛：如果不受伤，你肯定会出现在奥运会的赛场，你的留洋生活也许仍在继续……
　　于海：受伤是一场噩梦，而我正在噩梦中。参加北京奥运会是我从小的梦想，眼瞅着就要实现，但最终却以这样的方式告别，心里别提多郁闷。唉，现在要尽快养好伤，毕竟我还年轻，我想重新上路。
　　体坛：听说你这次受伤后光康复时间就需要6个月，究竟伤到了什么地方？
　　于海：我的右腿膝盖的十字韧带断裂并伴有半月板损伤，这个伤在足球运动员中属于比较常见但也是很严重。即便是在成功手术后，也至少需要康复6个月的时间。其实这已经不是我第一次受这样重的伤了，2年前我还在国际队时左腿膝盖的十字韧带也曾断裂过，那次我是去了美国动了手术，休息了半年；今年3月，在荷甲对阵鹿特丹精英队时右腿膝盖的内侧副韧带撕裂，调整恢复了3个半月。相比前两次受伤，应该说这次是最重的，医生从我大腿后侧的肌肉韧带上取了一小段，给我重新造了新的十字韧带，我的右腿恢复到正常状态，肯定需要较长的时间。
　　体坛：受伤后，维特斯队又和你解除工作合同，这两件事情连在一起给你造成了巨大的打击？
　　于海：的确，心里肯定不是滋味，压力也非常大，感觉失去了前进的方向，很痛苦。不过维特斯队解约，倒不是因为我受伤或者是踢球能力，而是俱乐部出现了经济危机。我和维特斯的合同到2009年结束，但是有一个条款，在2008年夏天任何一方可以提前终止，维特斯也使用了这个权利。新赛季维特斯的经济状况非常不好，一个主赞助商撤股了，他们为了节省经济支出，卖掉了很多球员。在荷兰，非欧盟球员的薪水要比普通的欧盟球员高。据我所知，队里的5名非欧盟球员全走了，包括厄瓜多尔、智利、喀麦隆的3个国脚和一名巴西球员再加上我；而其他上个赛季的主力也都被清除。
　　体坛：在维特斯和你解约前，你了解他们的经济情况吗？有没有早做打算？
　　于海：了解，维特斯上赛季就已经出现了经济问题，当时从所在地阿纳姆市取得了一些支持，勉强维持下来。知道这些情况后，经纪人和我先后联系了两家德甲俱乐部和一家法甲俱乐部，他们对我都比较感兴趣，尤其是一家德甲俱乐部，他们准备派专人到北京来看我在奥运会的表现，但可惜我受伤，所以这些事也全耽搁了。
　　体坛：维特斯队和你解约后，还负责你动手术和康复费用吗？
　　于海：我是在国奥队受的伤，俱乐部肯定不管，这在国外分得很清楚。现在，中国足协负责承担我在比利时动手术的费用，现阶段我在上海自己进行康复训练，再过一段时间，按照足协的安排，我将去北京到国家体育总局训练局康复中心治疗康复，和我差不多时间动手术的赵铭已经在北京了。

