切尔西大胜斯科拉里仍感不满 蓝军唯一人获主帅称赞
　　5个月前的莫斯科，切尔西在距离欧冠冠军最近的地方倒下。队长特里说，直到现在，丢掉冠军的痛苦还没有拭去。昨天，切尔西用一场大胜缓解了欧冠之痛，在欧冠小组赛首轮比赛中，切尔西在主场以4比0大胜波尔多。《独立报》在赛后称赞蓝军“已经走上通往罗马(本届欧冠决赛举办地)的征程”。
　　四球大胜 斯帅不满
　　“如果你看到4比0的结果，认为切尔西会因此沾沾自喜，那么你可错了。”赛后，《每日电讯报》说道。英报之所以这样说，皆因为切尔西主帅斯科拉里在赛后接受采访时，首先谈到了自己对弟子的不满，而对4比0的大胜结果却所言甚少。“下半场，我们犯了很多错。之所以我们会大胜，是因为小组赛的对手还太弱。对我而言，4比0和2比0没什么不同，重要的是拿到3分。”
　　斯科拉里对弟子前45分钟表现还算满意，然而在兰帕德和乔·科尔为球队打进两球后，蓝军在下半场却失误不断。这样的表现惹怒了斯帅，英格兰记者还在赛后开玩笑，称他们又看到了表情丰富的斯科拉里。“我们知道自己在下半时犯了很多错误，对方只有两脚射门，却在控球率上遥遥领先。对阵这样一支法甲球队，我们甚至无法控制比赛，这让我有些不满意。”斯科拉里说。
　　斯帅赛后独赞兰帕德
　　斯科拉里赛后可能会窃喜，因为他当初强行挽留的兰帕德，成了本场比赛切尔西取胜的第一功臣。第14分钟，博辛瓦送出高质量弧线球传中，兰帕德头球破门。第30分钟，兰帕德发出的角球，几乎“砸”到了乔·科尔头上，后者为球队攻入第2球，《泰晤士报》称，蓝军8号是球队取胜的最关键棋子。
　　斯科拉里也在痛贬全队后，唯独将赞誉留给了兰帕德。“兰帕德已经成为了英超最有进攻意识的中场。这和他平常反复训练有关，只有这样上帝才会帮助你。”斯科拉里说。
　　特里解禁 爵爷不满
　　在英足总取消了特里在上周末得到的红牌之后，曼联主帅弗格森极其愤怒。因为特里的“无罪释放”，意味着在本周末曼联和切尔西的焦点大战上，切尔西的后防将多了一道牢固的屏障。“我真不明白怎么会发生这种事。如果红牌发生在曼联球员身上，哈克特(英超职业体育裁判委员会主席)是不会这样做的。”弗格森说道。
　　有失意者就有得意者，特里被解禁的受益者斯科拉里表现出了满意：“这是我第一次经历裁判赛后改判的事件，这只会在英格兰发生。不过无论如何，它已经发生了。裁判在事后通过录像承认他自己犯了错误，红牌被取消的确让我感到很惊奇，不过这种惊奇是积极的。” 
　　竞报记者 侯佳婧

