冠军杯-红魔全场围攻难破门 C罗复出曼联平潜水艇
　　新浪体育讯　北京时间9月18日02:45(英国当地时间17日19:45)，2008/09赛季欧洲冠军联赛首个比赛日E组一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联主场0比0战平比利亚雷亚尔，伤愈复出的C-罗纳尔多本赛季首次亮相，双方各有打中立柱的机会。另一场比赛，凯尔特人(苏格兰)主场0比0战平阿尔堡(丹麦)。
　　双方此前两度交手均互交白卷言和。斯科尔斯停赛，卡里克受伤，加里-内维尔、埃文斯、哈格里夫斯、弗莱彻、朴智星和纳尼轮换进入首发。C-罗纳尔多伤愈进入替补席。比利亚雷亚尔同样轮换数人，卡索拉、塞纳和伊巴加萨等主力被安排在替补席，前曼联前锋罗西因伤缺阵。
　　曼联从开场后就利用边路发动攻势。纳尼和朴智星在两个边路的传中均被西班牙球队解围。曼联第8分钟错失良机，哈格里夫斯开出左侧角球，迭戈-洛佩斯判断失误出击落空，费迪南德远点6码处铲射偏出。1分钟后，鲁尼传中，纳尼头球攻门偏出。第14分钟，埃弗拉传球，纳尼左路30码外远射令迭戈-洛佩斯扑救脱手，后卫抢先解围。
　　第15分钟，厄古恩禁区边缘内绊倒朴智星，裁判未予判罚。曼联第23分钟险些破门，纳尼传球，弗莱彻铲传禁区右侧，朴智星12码处的射门被前巴萨中场埃德米尔森脚尖碰到，皮球偏转打在边网。第27分钟，哈格里夫斯同鲁尼踢墙配合后在禁区边缘的射门稍稍高出。第29分钟，费尔南德斯传球，皮雷突入禁区右侧底线附近的小角度射门被范德萨没收。
　　第30分钟，纳尼传球，特维斯右路25码处抽射，迭戈-洛佩斯飞身扑出底线。第35分钟，弗朗哥边线附近飞铲埃弗拉得到黄牌。第38分钟，纳尼突破传球，朴智星禁区右侧趟球稍大后被卡普德维拉绊倒，德国裁判斯塔克拒绝判罚点球。1分钟后，弗莱彻传球，鲁尼外围射门被没收。随后特维斯禁区边缘内低射偏出，鲁尼远程吊射也未能找到目标。
　　下半场卡索拉换下卡尼。但开场后形成的僵持局面难以被打破，C-罗纳尔多第53分钟开始在场外热身，葡萄牙人迎来球迷的阵阵掌声。第58分钟，朴智星禁区边缘外的低射偏出。比利亚雷亚尔第60分钟险些破门，安赫尔右路套边后精准传中，弗朗哥5码处的脚后跟弹射打中远角立柱弹回，范德萨随即没收。随后C-罗纳尔多和安德森分别换下朴智星和哈格里夫斯，场上掌声和欢呼声四起。
　　第63分钟，纳尼开出角球，埃文斯头球攻门偏出。第67分钟，特维斯突入禁区右侧传射被迭戈-洛佩斯扑出，安德森外围劲射偏出。随后伊巴加萨换下皮雷。第69分钟，特维斯传球，安德森远射偏出。曼联第72分钟再度与进球擦肩，C-罗纳尔多直传，鲁尼快速反击中斜传特维斯，阿根廷人8码处的捅射已经越过出击的迭戈-洛佩斯，冈扎洛门前解围。
　　随后特维斯对戈丁犯规得到黄牌。第79分钟，鲁尼传中，特维斯头球攻门偏出。第81分钟，纳尼左路传中，C-罗纳尔多远点7码处的射门偏出右侧立柱。随后吉格斯换下特维斯。曼联第83分钟错失良机，C-罗纳尔多右路传中，无人防守的埃文斯头球冲顶打中近角立柱弹出（点击观看此球）。最后时刻，伊巴加萨和迭戈-洛佩斯先后被黄牌警告。最终双方第3度互交白卷战平。
　　曼联出场阵容(4-4-2)：1-范德萨；2-加里.内维尔，5-费迪南德，23-埃文斯，3-埃弗拉；4-哈格里夫斯(62',8-安德森)，24-弗莱彻，13-朴智星(62',7-C.罗纳尔多)，17-纳尼；32-特维斯(81',11-吉格斯)，10-鲁尼
　　比利亚雷亚尔出场阵容(4-4-1-1)：1-迭戈.洛佩斯；18-安赫尔，2-冈扎洛，4-戈丁，5-卡普德维拉；10-卡尼(46',8-卡索拉)，6-厄古恩，3-埃德米尔森，7-皮雷(68',11-伊巴加萨)；14-费尔南德斯；9-弗朗哥(77',16-洛伦特)
　　凯尔特人(苏格兰)主场0比0战平阿尔堡(丹麦)（点击观看视频集锦）。第30分钟，奥尔费斯禁区边缘内铲倒马隆尼，巴里-罗布森射出的点球被门将扎扎用腿挡出。凯尔特人全场浪费不少机会。第80分钟，几乎形成单刀机会的希腊前锋萨马拉斯禁区前被客队后卫雅各布森战术犯规拉倒，当值主裁特雷弗诺尼出现重大失误，亮出红牌将距离犯规地近10米的澳大利亚后卫比彻姆直接罚下，这一错判也引起了阿尔堡全队的巨大不满。
　　(斯科) 

