冠军杯改制16年竟无卫冕冠军 对手少C罗只是7分曼联
　　记者林良锋报道 赛季开锣一月，曼联表现很不理想，5场比赛(含欧洲超级杯和社区盾)两负两平，进球4个，前锋只占其一。弗格森季前声称“不急于让罗纳尔多回归”，现在他的态度已经发生变化：曼联目前英超排名第14，急需新科欧洲金靴归队救驾。
　　上赛季开局同样糟糕，一俟罗纳尔多红牌“刑满”归队，曼联很快变得狰狞有效。过去41场联赛，曼联只输6场，其中4场罗纳尔多缺阵。难怪罗纳尔多捧靴自夸：“获得金靴奖说明我改变了足球(的打法)。我是最稳定，也是最好的。”
　　许多看了曼联最近几场比赛的人不得不承认：弗格森强留罗纳尔多的决定的确是先见之明。缺了自己曼联竟然这么不济，罗纳尔多也对重新赢得老特拉福德的爱戴充满自信：“穿上曼联的球衣我将百分之百努力，我已经是曼联历史的一部分，只要我上场，球迷又会喜欢我。”弗格森也呼吁老特拉福德忘记夏天，支持爱将：“罗纳尔多无需赢回球迷的爱戴，球迷们理解他作为一个年轻人受到金钱诱惑的心情。他说过想加盟皇马，但在过去几周表现得很成熟，接受现实安心留在曼联。训练当中他既没有发脾气，也没有使性子，大家相处很融洽。”
　　9月17日，冠军联赛小组首轮曼联对比利亚雷亚尔，将是罗纳尔多伤愈复出的时刻，是否首发，弗格森仍有保留。罗纳尔多身体恢复神速，复出时间表(原定10月初)大大提前，16日已和全队合练，这让弗格森很受鼓舞：“他回来训练让大家很兴奋，他肯定会上，但不会首发。他是我所见过素质最棒的‘伤兵’之一，每天训练到黄昏5点，表现出强烈的求战欲，上周六即使我们(在安菲尔德)赢了，他的复出也是好消息。本想让他随队，考虑到客场，我觉得还是让他多休息几天。”特维斯也表示有C罗，曼联就像场上多了个人：“他回来了，我们个个信心高涨。”
　　贝尔巴托夫首秀膝盖就带伤，能否迎战比利亚雷亚尔还是问号。卡里克因伤缺席4到6周，斯科尔斯因超级杯红牌首轮免战，迎战西甲亚军，罗纳尔多的突破和射门是眼下卫冕冠军最需要的利器，甚至客队西班牙中场塞纳也深信，C罗不上场，曼联的实力至少减三成。
　　塞纳一度有望加盟曼联，本来条件都已谈妥，但弗格森最终看上了卡里克。新科欧洲冠军对罗纳尔多赞不绝口：“罗纳尔多对曼联太重要了，我很高兴他一直没打比赛。虽然曼联阵中有很多高手，比如特维斯和鲁尼，即使他们也承认罗纳尔多是最好的。说罗纳尔多不打曼联就威力减半有些过分，但至少没了三分之一的威力。”通常，罗纳尔多在挨批之后表现神勇，塞纳如此恭维，又让他的复出多了一个看点。罗纳尔多复出激活两翼，也让弗格森能将鲁尼移回中路，在安菲尔德，鲁尼在右翼没有作为，间接导致曼联输钱。
　　自从冠军联赛改制，16年来尚无一家冠军卫冕，弗格森希望曼联改写历史。在安菲尔德输掉对贝尼特斯的联赛不败纪录之后，曼联急需一场重大胜利振奋军心。历史上，冠军联赛经常成为曼联扭转赛季颓势的战场，比利亚雷亚尔曾压倒曼联在冠军联赛小组晋级，周三重逢，正是曼联复仇之机。
　　弗格森认为分组形势有助于曼联打开连胜的闸门：“你必须反弹，这就是比赛，我们分组不错，出线很有希望。”弗格森批评球队防守“业余”的言论，刺激了赞助业余联赛赞助商，博彩公司“蓝色广场”，改公司悬赏一万大洋，嘉奖本赛季全国业余联赛中防守成绩优于曼联的票友。
　　曼联预计阵容(4231)：范德萨/布朗、费迪南德、维迪奇、埃夫拉/哈格里夫斯、安德森/特维斯(罗纳尔多)、鲁尼、纳尼/贝尔巴托夫(马努乔）

