利物浦核心宣告王者归来 对手主帅：没几人会这样进球
　　记者陆逸报道 本周二利物浦在维洛德罗姆球场的最后一次热身，是由助理教练萨米·李带队，那时本尼蒂斯正在更衣室紧张地做着最后的战术部署。小老头萨米发现，这是一个不亚于安菲尔德的球场，一片天蓝和白色的海洋，让客队看台的红色显得如此微不足道。橄榄油、乳酪、足球———温热的地中海气候让马赛人爱上了甜美的味道，沉湎于疯狂的激情。足球是这座城市的血脉，正是这里才能走出为了胜利不择手段的塔皮，齐达内也在马赛街头练出名闻足坛的马赛回旋。 
　　但利物浦灵魂杰拉德没有被维洛德罗姆球场的疯狂吓怯。他戴着队长袖标，第一个从容不迫地从球员通道中走出来。现场球迷为主队送出震耳的歌声，正面看台上由天蓝和白色汇织成巨大的马赛队旗。杰拉德看了一眼，把头扭向利物浦球迷的看台，微笑着抬手鼓掌，感谢他们越过英吉利海峡追随球队。这一晚，注定是属于杰拉德的。 
　　队长复出关键16天 
　　上周末和曼联的关键比赛前，本尼蒂斯为究竟要不要让杰拉德首发苦恼了一番。他的妻子蒙特斯·本尼蒂斯经常在家里告诉丈夫，不要对自己的球员太苛求，尤其是杰拉德。主帅有他的思维习惯，他并不喜欢表扬弟子，冷静理智，是西班牙人最大的特点。但几年前杰拉德自己还是个大孩子，踢得好却得不到表扬，也忍不住对媒体抱怨。 
　　现在，师徒共事已经到了第五年，彼此性格已经十分了然。本尼蒂斯知道杰拉德最渴望击败的对手就是曼联，但他不能冒险。16天之前，杰拉德的大腿上刚刚挨了两刀，因为第一次手术效果并不理想，第二天不得不重新再来。大腿肌肉的伤病从今年夏天就开始困扰杰拉德，让他从来没有恢复到巅峰状态，所以本尼蒂斯告诉他，和曼联的比赛你不能首发！在安菲尔德，杰拉德和托雷斯两个宝贝并排坐在替补席上，开场不久看到库伊特那脚擦横梁而出的射门时，两人双双跳了起来，队长抱着脑袋，一脸痛苦和遗憾。 
　　“主帅做了一个非常艰难的决定。对我而言，在板凳上看队友和曼联比赛太郁闷了，但当时我才刚刚恢复训练，参加了一次完整的训练课。我脑袋里一直在喊：我要上场，不过毕竟整个赛季还有40至50场比赛。理智地说，和曼联赛前我状态不行，过去10天一直一个人进行恢复运动，最多能打20到25分钟正赛。所以，拉法的选择是正确的。” 
　　“不能很好地射门，30码外的长传基本不靠谱，抢断也不行。”这是带伤上场时杰拉德的自我评价。但在马赛重回赛场，他的自信和状态随着腿伤痊愈一起回归。攻入扳平比分的进球前，他还有一次禁区前沿的推射又低又急，幸亏门将飞身将球托出。利物浦抵达马赛后，主队教练格雷茨在媒体前开玩笑，说这支红军就和金霸王广告的粉色兔子一样，强劲而电力充足。他应该补充一句：尤其是休息了16天的杰拉德！ 
　　“没几人能这样进球” 
　　当然，在这16天里，队长不仅仅是休息和参加恢复训练。这期间正好是世界杯预选赛，杰拉德因伤错过了和安道尔和克罗地亚的两场比赛，但这未必不是件好事，他早就对在国家队无止境的位置更换感到厌倦，“我在利物浦的400多场比赛，有65%都是在中场中间、我最喜欢的位置。但在英格兰？少太多了，68场中只有5次是在中场中间。我还能怎样？”不过，别忘记即使在利物浦，杰拉德的位置之争直到上赛季才趋于平静。“有一次在考文垂我打中后卫，缅因路我又跑到了左后卫，右后卫也踢了差不多40场。” 
　　他在中场和影子前锋的位置，直到上赛季才在利物浦确定下来。引进托雷斯后，本尼蒂斯调整球队战术，打起4231阵型，突前前锋和双后腰的设置比较适合利物浦的人员配置，无论是杰拉德和托雷斯，都在这套进攻阵型中大放异彩。 
　　这场比赛，利物浦扳平比分的进球套路和上赛季很相似。托雷斯在中圈附近断球高速插上，禁区前沿分边交给库伊特，荷兰人往中路敲，杰拉德中路离门20码开外射门得分。这时候，马赛球迷庆祝领先燃放的焰火还没有消散，刚才分贝极高的歌声突然变得一片死寂。在禁区弧顶处的远射，向来是杰拉德的招牌，马赛主教练格雷茨也只能由衷佩服：“杰拉德第一个进球太精彩了，世界上没几个人能踢进这样的球，他是个世界级的天才球员。” 
　　而11个月前，也是在马赛，利物浦必须在小组赛最后一战中获胜才能出线，杰拉德开场一分钟就创造一个点球…… 
　　马赛克星杰拉德 
　　走进维洛德罗姆球场时，杰拉德就闻到了和利物浦相似的海水味道。如果全球变暖愈演愈烈，100年后说不定利物浦就是下一个马赛，寒冷刺骨的西北气候和温热潮湿的马赛迥异，但都是港口城市，都以对足球的狂热而著名。 
　　这里，也是杰拉德的福地。上赛季，利物浦冠军杯小组赛最后一轮做客马赛，必须获胜才能出线。赛前球队已经三心二意，联赛不敌弱旅雷丁。想不到杰拉德在维洛德罗姆球场，开球仅1分钟就觅得点球机会，先拔头筹。最后，球队4比0大胜对手，在冠军杯也越走越远，一路打到半决赛。不过在马赛意气风发的杰拉德却后院起火，刚刚登上飞往法国的飞机，家中就遭四名蒙面大盗拜访，气得队长回家后重金聘请退伍的英国皇家空军成员来看门。 

