于海笑言韧带断裂不一定是坏事 偏不信总是遭遇厄运
　　记者邵峰上海报道
　　因为台风“森拉克”的关系，上海最近这一周老是处在阴雨当中。9月13号下午雨量突然加大，在浦东张江高科技园区内大雨倾盆，雨滴用力地拍打在路面上溅起一道水雾，刹那间天空也昏暗了下来，一眼望去看不清对面的人影。即便是这样也没能留住于海的脚步，下午3点，他骑着单车从家里出来，按照制定好的康复计划，每天他都要到张江体育健身休闲中心进行上下午各2个小时的康复训练。
　　看到于海的时候，他正在跑步机上跑步，全神贯注的样子，而汗水早已经浸透了衣裳。记者从他身边走过去，轻轻地和于海打了个招呼，他摘掉耳麦扭头笑了一下，一句“你来了！”一如三年前那个羞涩的大男孩。“我已经练得差不多了，你稍微等我一下，我去洗个澡，很快的，等会我们再去找个地方坐坐。”于海边说边从跑步机上下来，收拾东西然后进到沐浴室里去洗澡，不过他很快又出来了，细心地叮嘱了一句，“这里没法子坐，你还是下去到大堂里，那里有沙发，可以很舒服地坐着等，我很快就能出来。”于海的这个举动让记者有些吃惊，印象中那个青涩男孩已经长大，看来独自留洋两年让他成熟了，尽管只是轻轻一句话，却把两个人的距离拉近很多。
　　在来之前，心里很还是有些担心他，遭遇重伤；无缘奥运；被俱乐部解约，他能否顶得住压力？然而记者面前的于海，却显得很阳光，浅浅的笑容总是挂在脸上，说话谦和有礼，给人感觉他并没有被伤病和挫折所打倒。“事情既然已经发生了，也不可能老是沉浸在痛苦当中，现在问题的关键是尽快地养好伤。”于海说，“我就把这伤病当成老天爷在磨练我的意志，摆在我面前只有两条路，要么趴在地上再也起不来；要么就站起来抖抖身上的灰尘重新上路。毫无疑问，我想重新上路。”
　　“我就不信，厄运老是和我过不去，只要康复好了，我相信自己的实力，继续自己的足球生涯绝对没问题！”时间过得很快，3个小时的交谈非常愉快，临分手前，于海很认真地说：“其实伤病也未必全是坏事，新韧带经过持续的康复训练后肯定会比原先的更强壮，这个我有经验。我左腿膝盖三年前也是十字韧带断裂，美国医生给我造了条新的，结果伤愈后左腿踢球的力量大了很多。相信这次我也一样可以战胜伤病，相信这次我的右腿一定也可以变得更加强壮有力，而我的足球生涯才刚刚开始呢！”

