吉拉可怕爆发告诉世人谁对谁错 唯AC米兰无视他的价值
　　新浪体育讯　在AC米兰3年只打进3个欧冠进球，在佛罗伦萨，第一场欧冠就打进两球，吉拉迪诺在进球后甚至忘记了“拉小提琴”的庆祝动作，一通疯狂的发泄后，直接倒在草皮上接受队友的拥抱，这一时刻，他等待太久了。
　　1500万，佛罗伦萨这笔转会费花费得太值了，到目前为止，AC米兰的前锋线在各项赛事还没有开张，而吉拉迪诺在联赛和冠军杯上，已经为佛罗伦萨打进3球，在AC米兰期间，吉拉不断降低的进球率引起了不少争议，现在看来，问题不在吉拉迪诺，而是在AC米兰。
　　吉拉迪诺在AC米兰时曾被诟病“抢不到点”，但今天的两个进球，全部是抢点破门！第一个进球，吉拉在队友传球时抢先后卫一步启动，抢在后卫争顶和门将洛里斯出击之间的空隙，先出一头将皮球顶进(点击观看进球视频)，第二个进球，吉拉在穆图带球下底时，被克里斯紧贴，但他向前假冲一步后突然后撤，穆图心领神会，皮球传至后点，吉拉高高跳起准确将皮球顶入球门(点击观看进球视频)，两个进球，显示出了吉拉迪诺良好的门前意识和抢点技术。
　　其实AC米兰在出售吉拉迪诺时，已经预料到了这样的结果，加利亚尼就说：“我确信吉拉迪诺在佛罗伦萨将会有非常出色的表现。”那么为什么吉拉在AC米兰抢不到点呢？事实上，这两次抢点的情形与在AC米兰时大不相同，第一个进球是禁区内局部的三防二，第二球则是一个一防一，这与吉拉迪诺AC米兰时经常要在禁区里一打三情形不同，在AC米兰时的争顶，几乎全部是阵地进攻，中锋需要强硬的身体为自己挤出空间，否则连正常的起跳都不行，佛罗伦萨打得快，例如今天的两个进球，一个是对方后卫解围失误后立即传中，一个更是反击战的传中，这样的头球抢点，意识也能弥补身体的不足。
　　吉拉迪诺赛后也解释了这个问题：“的确佛罗伦萨的三前锋战术很适合我，我得到了更大的支持，而在AC米兰，我的身边通常只有一个或两个球员，这很不一样，整条攻击线都参与进攻，对于我来说，绝对是另一种事情。”普兰德利则解释说：“我对他做出的战术调整就是让他更靠近球门，通过在帕尔玛的时候我已经了解，一旦他面对球门，总能找到进球。”普兰德利还说，“对于一名自愿降薪离开AC米兰这样的顶级俱乐部，为了赢得自己在国家队和俱乐部的位置，来到佛罗伦萨踢球的球员，你无须给他太多的动员。”
　　吉拉迪诺没有说到的，是西多夫和卡卡双前腰的组合，给予中锋的支持实在是不够，果然，同样的问题，帕托和舍甫琴科也遇到了，帕托上赛季和罗纳尔多、因扎吉、吉拉迪诺先后搭档，进了9个球，但无论在AC米兰还是巴西国家队，一到单前锋的位置上就迷失，舍甫琴科则是至今没有好的表现，如果安切洛蒂早打4-3-1-2，拿下西多夫，在吉拉迪诺身边增加一个前锋，也不至今日如此，从某种意义上来讲，是安切洛蒂选择了西多夫而放弃了吉拉迪诺。
　　吉拉迪诺的价值，普兰德利能看出来，里皮也能看出来，今天的两个进球，再次为吉拉国家队的前途铺平了道路，今天在该小组的另一场比赛中，他在国家队的竞争对手托尼表现同样活跃，只差进球，两轮后拜仁与佛罗伦萨之间的对决，对于两人而言意义颇为深远，不过从长远的角度来说，26岁的吉拉取代31岁的托尼是早晚的事情。
　　(沈飞) 

