孙继海崩溃染红皆因他之故 1米6妖锋已PK旅英三将
　　新浪体育讯　北京时间9月17日2时45分(英国当地时间16时19分45分)，英冠开始第6轮角逐，谢联主场1比1战平考文垂，积8分排名第9位。孙继海连续6轮首发，下半时被判点球，但对方将球射失，此后孙继海严重犯规被罚下。
　　考文垂队下半场登场的前锋米弗苏德成为了孙继海的噩梦，他先是一次夸张的倒地摔进禁区为本队赢得了一个点球，而后又直接造成了孙继海的红牌，当时已经失去冷静的孙继海在狂奔迎上米弗苏德后一个凶狠的飞铲将对方直接掀翻，米弗苏德顿时倒地不起，主裁判直接将孙继海罚出场。看台上那些“痛恨”米弗苏德的球迷，甚至对孙继海还抱以热烈的掌声。
　　其实，绰号“蚊子”的米弗苏德，这已经不是第一次令中国的留洋球员吃苦头，这名身高1米64的矮个子前锋是马耳他国家队现役国脚。而在场上，他的灵活和速度经常让对方后卫吃尽苦头。
　　上赛季在英国效力的郑智和董方卓对于这名前锋想必不会陌生，他所在的考文垂队上赛季对阵查尔顿的战绩是一负一平并不理想，但米弗苏德在主场破门1-1逼平查尔顿，又在客场落败的比赛中打进一球，可以说他是查尔顿上下最为头疼的前锋之一。而董方卓应该更加记忆犹新，在上赛季联赛杯比赛中，弗格森将董方卓在内的大批年轻球员派上锻炼队伍，而小董在那场比赛中错失了一次绝佳的机会。相反的，米弗苏德在比赛中梅开二度将曼联淘汰出局，董方卓唯一有望在一线队稳定出场的机会也宣告失去。
　　(Aaritalo)

