安切洛蒂：AC米兰沉睡一人已复苏 皮尔洛有两个替身
　　新浪体育讯　球员受伤、球队低谷、联盟杯比赛，在周三的AC米兰俱乐部新闻发布会上，球队主教练安切洛蒂就目前最受关注的几个问题回答了记者的提问。在新闻发布会上安切洛蒂强调说，只要有着非凡的决心和意志力，球队必定能走出困境。
　　谈到皮尔洛的伤势，安切洛蒂说：“明天(本周四)安德莱亚肯定不会上场了，因扎吉也同样如此。赞布罗塔会轮休放假，而加图索现在还无法上场。尽管罗纳尔迪尼奥和舍甫琴科现在在进行单独训练，然而包括他俩人在内的其他球员都可以系数上场。也许罗纳尔迪尼奥和舍甫琴科在对苏黎世的比赛中不会打满全场，但不管怎么说他们状态没有问题。至于皮尔洛，能够代替他的人选有弗拉米尼和埃莫森。目前弗拉米尼很在状态，而埃莫森尽管已经痊愈，但是现在需要再伤愈复出后还需要找回自己的最好状态。”
　　从赛季前热身赛失利到联赛开赛连失两场，AC米兰队现在已经到了极为危险的时候，谈起球队目前的处境，安切洛蒂说：“目前情况非常棘手，然而我看到所有人都有非同寻常的决心想要走出目前这一困境，俱乐部也同样如此，他们迅速有效地衡量了目前的局势，球员们也同样强烈渴望将这段不快时光抛在身后。因此我相信我们在沿着正确的道路努力解决着我们所面对的这一困难。很难说现在的情况是不是要比2001年11月份的时候更为复杂，不过我肯定大家都能清楚了解这一时刻的意义。球队还没有找回状态是因为球员们还从没有真正凝聚到一起过。现在我们一起在米兰内洛埋头训练在球场上并肩战斗，这样绝对会让我们找到最有效的解决方法的。这周一在俱乐部总部的那次会谈？大家都做了自我批评，因此也包括我在内，我承认我犯了一些错误。我得说，那次自我批评进行得非常透彻，也非常平稳。”
　　明天AC米兰将迎战自己在联盟杯的首个对手苏黎世对，谈起和联盟杯的苦涩重逢，安切洛蒂说：“很遗憾我们不是去踢欧洲冠军联赛，在经过了这一年的历练之后希望明年我们能参加欧洲冠军联赛。联盟杯无法带给我们和欧洲冠军联赛一样的激情，不过我们如果能有能力打到明年5月联盟杯决赛的话即使是联盟杯比赛也会显得非常引人注目的。我知道这是目前我们的第二目标，不过踢联盟杯决赛的梦想也是一个重要的激励因素。不过现在我们必须要考虑打好明天的比赛，这有两个原因：一是因为一场精彩的胜利和一次出色的表现能够让我们稍微喘一口气，因为现在我们一点也喘不上来气，我们都窒息了；而第二则是因为一次积极的结果有可能将开启我们晋级的道路，也即是由此我们将能看到通往明年五月决赛的道路。我清楚想到明天到比赛球队很有压力，忧心忡忡，不过就像在足球中困难总是突然出现一样，说不定解决方法也会不期而至。明天的比赛将会是解决困难的一次适当推动机会。苏黎世队？那是一支很有生气的队伍，不过能力并不是特别出色，然而他们有着出色的打法组织配合。他们采用的是经典4-4-2阵型，以一个跑动频繁的前锋和一个着重边路的边锋相搭配。他们的边路非常活跃，节奏很好，苏黎世队瑞士联赛中的佼佼者，因此他们十分习惯于采取开放的进攻式打法。”
　　谈起队中名声显赫却并没显示出相应实力的足球先生们，安切洛蒂说：“俱乐部已经介入了关于在巴西时罗纳尔迪尼奥在比赛后去向的问题。他已经否认了自己参与派对直到第二天中午的说法，而我们相信他。现在在米兰内洛，我得说，他表现得非常专业。现在这一时刻要求我们所有人都要一丝不苟专心致志。目前必须这样。在昨天的测试后，今天早上无论是罗纳尔迪尼奥还是舍甫琴科都进行了个人单独训练，而在接下来的几天中也同样会是如此，他们会进行和其他队友们不同的单独训练内容。目前改善他们的状态是最优先议题，不过只要符合这一优先议题，他们也能够上场比赛，比如明天他们就有将参加40-50分钟的比赛。明天马尔蒂尼会休息，至于守门员位置将由迪达出任，我相信他是一名值得信任的守门员。昨天迪达进行了一些他很久没接受过测试，他的体能方面非常好，现在他需要找回对球门的信心。正如周日所证明出来的，目前阿比亚蒂表现越来越好，不过迪达需要抓住机会，应该好好利用像明天的比赛那样的时机，重新找回稳定表现。森德罗斯？他明天不会上场，我希望周日的比赛他能够出场。加图索？我希望在对拉齐奥的比赛时他可以出场，从受伤后的第二天起里诺就能够跑步了，因此从身体状况来看他已经没有问题。帕托？我们进行了谈话而我相信我们的对话已经有了积极的效果。我相信他已经明白了作为向他那样实力的球员上场后应该做什么。”
　　随后，安切洛蒂谈起其他一些在目前受人关注的话题：“我不是第一次排名垫底。在1995年我带领雷吉纳队打完头八轮比赛的时候我就已经遇到过这种情况，不过随后我们就解决了问题并且最终晋级。在这种情况下和球员一起面对解决问题非常重要，尽管那时我不如现在这么经验丰富，我也做到了。现在对苏黎世和拉齐奥的比赛将会告诉我们灰暗的时刻究竟将会继续还是就此结束。我们的目标就是让人说AC米兰已经重回正轨。这是赛季前准备集训的问题？现在很难说赛季前准备问题是不是主要问题，很难说我们是现在是因为并不在最好的身体状态上所以表现不好，还是是因为准备策略上的安排让我们没显现出良好的状态。目前最重要的是我们的决心，而比赛将告诉我们我们在米兰内洛的训练和对于困难的调整是否做对做好了。即使是在现在这种时刻，比赛也是非常有用的。罗马队的失利？他们也遇到了不利结果，对他们来说想保持前几年的节奏似乎也有一定的困难，不过他们和我们一样，也想尽快解决问题。”
　　附：AC米兰18人名单：
　　门将：迪达、卡拉奇
　　后卫：安东尼尼、博内拉、达米安、法瓦利、扬库洛夫斯基、卡拉泽
　　中场：安布罗西尼、埃莫森、弗拉米尼、加图索、卡卡、西多夫
　　前锋：博列洛、帕托、舍甫琴科、罗纳尔迪尼奥

