孙祥今夜迎来联盟杯第一轮 维也纳双线作战盼重返主力
　　新浪体育讯　北京时间周五凌晨，2008-09赛季欧洲联盟杯正赛将进行淘汰赛首轮比赛，中国球员孙祥所效力的奥地利维也纳人队首先在主场迎战波兰球队波兹南莱施队，这也是维也纳人队通往小组赛前最后的考验。如果能够进军小组赛，孙祥将刷新中国球员在联盟杯中的最好成绩，此前的最好成绩由孙继海保持，不过他所效力的曼城队当时没有通过小组赛前的最后一轮淘汰赛。
　　为了打好这场比赛，维也纳人队早早就开始了备战，在上周末奥地利联赛杯第二轮的较量中，维也纳人队明显有些留力，孙祥也只是在第78分钟时登场亮相，没有获得太多表现机会。随着球队由451变成442后，孙祥逐渐丧失了首发位置，过去五场正式比赛全部担任替补，不过此战孙祥很可能迎来契机，主帅达克斯巴赫表达了要在主场拿下波兰人的决心，“与托博尔和格鲁吉亚WIT之战，我们都是在巨大的压力下通过主场逆转的，这非常讨厌，希望这一次我们能够早早确立领先优势。除了主场，我们最大的优势在于我们有很多经验丰富的球员。”
　　通过以上这番话来看，孙祥首发的机会不大，阿西莫维奇主力左前卫的地位不可动摇，马耶特洛维奇在防线表现得又很稳定，不过鉴于达克斯巴赫的进攻策略，不排除他把阿西莫维奇顶到前腰位置上，由孙祥改打左前卫，达克斯巴赫曾经有过表态，阿西莫维奇回到中路后，孙祥将是一个最好的左前卫位置解决方案，同时“无论是否被换上都毫无怨言的高度投入”。希望好运会伴随着孙祥，此前孙祥就是通过联盟杯资格赛首轮与托博尔队比赛时逐渐夺回了主力位置的。
　　的确，维也纳人队要想更进一步，非常需要在主场早早确立好优势，波兹南莱施队虽然上赛季只排名波兰甲级联赛第四，但在前两轮资格赛的表现非常抢眼，其中两个打进7球，一球未使，上轮更是在主场6-0狂扫实力不弱的瑞士劲旅草蜢队，轻松晋级。
　　波兰人主场的强势在历史上也是相当突出的，栽倒在这里的就有前西甲冠军毕尔巴鄂、前希腊甲级冠军帕纳辛奈科斯、以及马赛等欧洲名旅，甚至连巴萨都未能抽身而退，在1988/89赛季欧洲优胜者杯资格赛中，波兹南莱施队与巴萨两场比赛都战成了1比1，只是最终点球4比5遗憾地不敌巴萨，巴萨最后获得了该年度的优胜者杯冠军。虽然这已是近20年前的老黄历，可波兰人的主场的确不容小视，所以维也纳人的确需要早早在主场确立优势。

