尴尬数据折射曼联魔性褪色 红魔最强大武器因何被废
　　新浪体育讯　单从场面上看，曼联这场球踢得轰轰烈烈，控球率高达57%对43%，有效射门之比为16比4，角球5比0，但比分却是尴尬的0比0，本赛季至今曼联六场正式比赛，总共才进了4个球，说起来也是凑巧，上赛季头六场也只有4球，但成绩却不太一样，上季六场(慈善盾算90分钟内战绩)为2胜1平3负，本季则为1胜3平2负，上赛季兵强马壮，开场差就是慢热，而本赛季呢？看起来情况要严重许多。
　　今天这场平局，也很容易让人想起0506赛季，同样的两支队伍，同样的欧冠联赛，曼联两回合都和对手打成0比0，和里尔还打成0比0，最后因在客场连续输给里尔和本菲卡，竟然落到小组第四，联盟杯资格都没份。在当时鲁尼和范尼都在，C罗也开始表现出巨星潜质的前提下，还能打成这样，如今一个在进攻上“失魂落魄”的阵容，岂不更加危险？毕竟曼联是进攻至上的队伍，弗格森需要的是大胜对手的赛果，而不是靠反击制胜来攒积分。可现在莫说大胜，反击制胜都变得艰难。
　　很显然造成目前的原因还是那几样“老生常谈”：排第一的是C罗缺席，都说特维斯和鲁尼前后翻飞如何了得，但这两位前锋如此全场飞的表现，影响最大的恰巧是他们的头号任务：射门得分。而且两人射门技术水准，尤其是鲁尼，和公认的一些神射手相比，有着无法回避的差距。这点从以往的表现你就能看出，更倒霉的是运气也不伴随着他们，今天特维斯下半场的射门都过了门将扑救范围，却被后卫生生挡出。
　　这样情况下，你必须期待C罗的复出，葡萄牙人上两赛季的表现已经证明，只要给予他足够的前场活动空间，他就给你两种答案，一是射门狂，二是进球狂，在创造机会和把握机会上，他无时不刻地以近乎“超人”的形象出现，前场一个最高效的得分机器如果不能出场，弗格森只能把希望寄托在那两个得分状态无法保证的火力点上。
　　说到前锋的攻击力，这里就得提到贝巴，之所以重要性放在C罗之后，因为头六场比赛前四场和他毫无关系，他现在需要的是时间上的融合，贝巴到队才半个月左右，而面临的比赛却是场场难打，贝尔巴托夫06年夏季加盟热刺后，联赛头九轮也就进了一个球，进的对手还是菜鸟谢联，11月份之后进球才开始有连续性了。上场联赛打利物浦，虽然他开场助攻一球，但很明显，他和特维斯、鲁尼之间还远未达到默契程度，三人之间的连同作战更多的还是靠着个人感觉在进行，在比赛中艰难的找寻配合的各种要素，这种探索很辛苦，从近期看，也会让曼联的进攻有效性处在不可控的阶段。
　　中场方面的原因，恐怕就得是组织职能的缺损，中场中路固然人多，但卡里克和斯科尔斯都还没达到自己的最佳状态，对利物浦一战，中场被他们输理的乱七八糟，反倒是今天的弗莱彻感觉不错，但他状态能否持续，面对强大对手能否挺得住，又成了大问题，而且中路有他一个并不够，在卡里克受伤的前提下，斯科尔斯的何时恢复更为关键。。
　　这几个环节各自都没做好，联络起来的整体进攻效果可想而知，看着切尔西进球和玩似的，弗格森自然也着急万分，但队伍在一季中的不停起伏，对于职业俱乐部来说是多么正常的事，中场双核的确立是个头疼的难题，但相对好解决的C罗和贝巴的事情，而且还是在往好的方向发展，
　　C罗今天下半场登场，活跃度可能不如朴智星，但效率性截然不同，由于不想上演那种单骑闯关的镜头，他的出脚输送和射门就会很讲究，结果差点帮助埃文斯终结对手，前几季证明，受伤的C罗一般只用一场比赛来找状态，而让人感到惊喜的是，以往他用来找状态的那场赛事，基本没法看，而今天却差点扮演救世主角色。他的回归，是解决曼联攻击疲软的头号猛药。上赛季就是如此，找到破门状态的C罗，立刻带领曼联进入到见佛杀佛的地步。
　　为了周末联赛，今天弗格森干脆都没把贝巴放到大名单里去。贝巴是那么的喜欢曼联，相信这段日子保加利亚人也做了大量功课，来早日弥补团队作战上的生疏感，可以这样说：弗格森所期待的完美进攻组合，由于C罗和贝巴的不断努力，正在高速形成中。现在让人好奇的就是周末对切尔西的阵容了，曼联到底前场该怎么设置，才能让这些终于能组合在一起的前场巨星，散发出最耀眼的光芒。
　　(孟巍)

