国米名宿：夸雷斯马未让蓝黑军提升 穆帅复制昔日传奇
　　新浪体育讯　穆里尼奥入主国际米兰之后渐入佳境。在联赛步入正轨之后，冠军杯上也取得了开门红，意大利足球新闻媒体网《第90分钟》参访了前国际米兰传奇人物桑德罗-马佐拉，请他谈一谈自己对国际米兰新任主教练的看法。
　　-冠军杯上，国际米兰的抽签分组运气很好……
　　-他们的小组出线形势相当好，我相信不会有什么问题的。真正的欧洲冠军联赛要到1月才会开始，目前这些算不上真正的欧洲冠军联赛，只不过是些三、四名的队伍比赛罢了。
　　-周日和穆里尼奥对骂似乎已经成了风潮了，您对此怎么看？
　　-我重申我的观点，穆里尼奥就是两千年的赫雷拉，非常精明，比如那所谓五个进球的事情，他是在自问自答，就好像赫雷拉那样，他精明又狡猾。他场外表现已经相当好了，现在需要关注的是他场上表现如何，不过我对他很有信心。
　　-您对穆里尼奥和罗莫纳科之间的斗嘴怎么看？
　　-罗莫纳科用的字眼太过夸张了，哪怕他的本意并不是这么强烈，我觉得他的言辞有些过火了。
　　-曼奇尼在欧洲赛场上还缺少些什么呢？而穆里尼奥又能为此带来什么更多的内容呢？
　　-曼奇尼把欧洲赛场和意大利赛场一视同仁，我不知道在球员身上发生了什么事，不过我觉得欧洲赛场失利不是曼奇尼的错误，今年国际米兰已经万事俱备只欠东风，不过哪怕是往年国际米兰也并不缺少什么，现在一切要取决于穆里尼奥和他将带来的精神影响了。
　　-您赞同更换教练的决定吗？
　　-在对利物浦的比赛之后我们大家就都知道有些事情不对了，如果目标是欧洲冠军联赛，而几年来又都没能实现这个目标的话，对此做出些改变也是符合逻辑的。
　　-莫拉蒂打造了一支巨舰，夸雷斯马也加盟了，他将为球队多添一份力，您对他怎么看？
　　-莫拉蒂一直都在打造着巨舰。夸雷斯马是一个出色的球员，尽管我并不觉得他是能让球队实力得到提升的人。莫拉蒂想要满足教练员的要求，他总是这样。
　　-您觉得如今国际米兰队中的球员有和您相似的吗？
　　-没有，如今的足球已经不一样了。这既有积极层面也有消极层面，不过不管怎样，都不在是过去的足球了。
　　-阿德里亚诺本该上场的，他似乎在穆里尼奥这里找到了当初在曼奇尼那里没有争取到的空间。
　　-当时他并不在状态，如果当时他在状态，他会上场的。他得到了自己的机会，却没有抓住，再给他一次机会是应该的，这毫无疑问，我们看看他是否能利用好这机会吧。毕竟曼奇尼也不是傻子。
　　-您当初想到AC米兰的起步居然这么迟缓吗？
　　-鉴于他们的夏季转会收购，我当初确实很好奇他们到底能踢成什么样，在其他联赛这样做也许可行，不过在我们的联赛里这样的阵容是不可能的，事实上我相信安切洛蒂将会做出些改变。作为现在世界上最出色的教练之一，安切洛蒂肯定会找到解决方法的，他并没有错，绝对不应该被撤换掉。

