小罗突然低迷真相 AC米兰官方证实其午夜狂欢派对
　　新浪体育讯　用前AC米兰球星冈茨的话来说：“罗纳尔迪尼奥首轮发挥惊艳，第二轮差了一点。”小罗对热那亚的比赛打了45分钟即被换下，看来并不仅仅是简单的状态起伏问题，巴西国内媒体爆出惊人消息：在巴西被玻利维亚0-0逼平的比赛之后，巴西国家部分队员举行了一次狂欢派对，小罗也参与其中。
　　消息来自巴西国内著名传媒机构《Agencia Estado》，该来源说得十分具体：派对在里约热内卢城郊亚卡雷帕古阿的一座别墅里举行，由于怕像过去几次巴西国家队“集体活动”的“丑闻”被泄密，此次活动保密工作做得非常好，进入别墅需要收缴随身携带的包以及手机，才能被允许参加派对，但没有不透风的墙，无孔不入的巴西媒体还是知道了这件事情。
　　尽管如此，派队的具体内容媒体并不十分清楚，只知道一群人狂欢从第一天晚上直到第二天的午饭时分，当然，唱歌、跳舞、美酒、美女是少不了的，至于是否还有更过分的就不清楚了。“这下知道罗纳尔迪尼奥为什么周日只能踢45分钟了。”《Agencia Estado》说，“恐怕如果提前知道这件事，安切洛蒂都不会让他上场。”
　　对于一向对球员私生活要求严格的AC米兰而言，此消息一传出，就引起了AC米兰方面的重视，当地时间9月16日晚18点40，加利亚尼在AC米兰总部召见了罗纳尔迪尼奥，要求他对此做出解释，双方谈了20分钟，小罗承认了这个派队的存在，并承认他也有参与，但他表示，他是最早离开的一个，当天晚上他2点就离开了别墅，2点半就到家上床睡觉了。
　　加利亚尼事后也很无奈，他公开证实了这件事情，但他表示：“罗纳尔迪尼奥以他父亲的名义发誓，他以最快速度离开了派对，2点就走了，我们相信他。”
　　不过上周日中场休息时的换人，标志着罗纳尔迪尼奥也好，舍瓦也好，地位都已经不是那么不可动摇，在周一，AC米兰进行了一个高层会议，在确认了安切洛蒂帅位暂时稳固的同时，给予了他足够的权力，此次会议的一个重要议题就是推翻了过去高层给安切洛蒂“尽可能让三个金球先生同时上场”的建议，安切洛蒂将按照自己的意愿来组合阵容，球队的成绩还是最重要的，任何人的地位都不再是无可动摇。对此，贝鲁斯科尼赶忙置身事外：“我只处理意大利国内和国际的事务。”言下之意，他已经退下主席的位置，不该发号施令。
　　相对而言，舍瓦的危机比小罗更大，如果说小罗是因为场外原因而影响了状态，恢复起来也容易，俱乐部最多给他一些小惩戒也就是了；而舍瓦，现在还搞不清他的问题是一时的还是已经开始走下坡路了，不过舍瓦自己在那天赛后也暗示自己做好了替补的准备：“阵容由主教练来决定，我只需要用到我时尽力就好了。”
　　(Galca)

