足夜关注21少年寻梦生活 巴西教练相信他们腾飞
　　从圣保罗出发，向北400公里，就是里贝朗，巴西最富庶的地区之一，21个中国少年在去年就来到这里，为中国足球寻梦。他们平日就在这里的奥莱足球训练基地训练，这在巴西也算得上一流的基地，除了巴西和中国的少年，还有哈萨克斯坦、海地和吉尔吉斯斯坦的球队在这里长时间的训练。相比16年前那支健力宝足球队，这支球队的训练生活条件都堪称优越。最重要的是，这个由精英集团组建的球队，所有队员的身份是在校学生，他们还需要用葡语在巴西学习十多门课程。奥莱俱乐部总经理毛里西奥介绍说，当年哈萨克斯坦队来的时候，技术体能等情况都非常差，但在这经过两年半时间的培训后已经有六名队员进入了哈萨克斯坦国家队，还有一名在巴西最高级别的联赛效力。
　　由于基地有多支国外球队，训练也变成了国际训练，像一堂训练课，就有吉尔吉斯斯坦，海地和中国三国球员参与。而且每个队员也都有一个外号，有的叫梅西，有的叫罗纳尔迪尼奥、C罗，所以巴西教练在训练中嘴里喊得都是大牌球星的名字。每个人的训练都非常认真，40分钟的训练时间不长，但强度非常大。
　　在采访的第二天，恰好中国队与巴西队有一场比赛，这支巴西队是奥莱训练基地中最强的球队，中国的很多球员就很喜欢他们的风格甚至是有些崇拜。“中国人踢球死板，随意性比较差，不爱做假动作，不像巴西那么随便，那些动作中国根本没有，我踢球就特别希望像那类的球员。”一个叫韩子龙的队员道出了所有中国队员的心声。而中国队的教练堤亚哥则想通过这场比赛来检验他们来到巴西这八个月的训练成绩。虽然这支巴西球队并没有派出实力最强的阵容，中国的队员也勇气十足拼尽了全力，但是在身体和技术的较量中显得很吃亏，很难攻入巴西队的禁区，最终这场比赛中国队以0-4失利，这也是这支球队来巴西后最大的输球比分。在半场和比赛结束之后，教练堤亚哥对中国队员的表现十分不满，狠批中国的队员缺乏自信，踢得太害羞了，称即使输也要输的精彩。
　　输了球的中国队员们一个个脸上都写满了遗憾和难受，很多队员都承认的确跟不上巴西队的节奏。而守门员教练卢卡斯的一番话则让所有中国足球人深思，他说，“一定要改变他们的心态，一定要改变这种状态，中国是最好开展奥林匹克运动的国家，所有的运动员都相信，我可以拿到第一，但是惟独足球运动员，却不相信自己能拿第一。这就是信心的问题，你们可以去西班牙去德国训练，但是不改变这种心态，不相信自己能做到一切，就不从谈起。一个人口超过10亿的大国，一定有这个能力，我和堤亚哥都相信，可是你们中国人自己却不相信。”而中国足球所缺乏的，也许正是这种“发自内心的渴望胜利，从生活中得到热情”的巴西足球热情吧。
　　另一位巴西教练则认为：中国的优点是很守纪律，缺点是太守纪律了。可是球场上的形势变化很快，必须要思维反应灵活，如果太守纪律就做不到这点，中国队必须要找到一个平衡点。的确，在中国广为推广的是一种军事化的管理，而这在巴西人眼中却是无法接受的异类。两种不同文化，完全阻碍着球员的健康发展。在这支队里，荣上是第一个被调到巴西队的中国球员，在与巴西同龄人的训练交往中他深刻的体会到了一种孤独，“我的感觉跟他们还是有一层隔阂，自信心不足，没有能力指挥他们，他们技术很好，比我好。很有压力 感觉有点孤独。” 
　　在采访的最后，中国的队员们连夜乘坐大巴前往帕卡恩布体育场，观看了一场科林蒂安和桑托斯两支巴西顶级豪门之间的联赛对决，还是孩子的他们看的如痴如醉，在他们心中或许都想登上这个舞台。第二天，他们又在圣保罗杯青年联赛中4-1击败了联赛排名第一的森道基纽队。就如荣上所憧憬的那样，他的近期梦想就是能在巴西的俱乐部踢球，三年之后自己肯定将变成国内顶尖的队员。在每个队员心中，都有相似的一个梦想。我们在这也祝愿这21个在巴西追梦的小队员，祝愿他们能够成为下一个“大羽”，下一个“李铁”，早日担起中国足球振兴的大任。(邰晓鹏)

