中外孩子的体育课现状对比 体院学生竟没场地踢球
　　北京地坛小学校长在接受采访时表示，如今在他们的学校里因为家长的担心和反对，体育课上已经没有了双杠、跳马等传统孩子们都玩过的项目课。而铅球课，也因为出现过砸中学生脚，而取消了。很多体育器械，也因为用不上，直接当废品卖了。“孩子摔伤碰伤了，家长真的很生气，投诉后，后果很严重。现在小学体育课基本以不出事故为宗旨，真的是怕家长啊。”
　　中国孩子体育课现状：
　　日前教育部有关部门对15个省份的129个县(市、区)监测显示，四年级、八年级校园体育课及体育活动不足率分别高达56.5%、76%，教育部有关部门另一项调查显示，只有22%的小学、初中和13%的高中能够保证学生每天一小时校园体育活动。
　　国外孩子的体育课现状：
　　美国家长普遍注重从小培养孩子的“体商”，有80%以上的青少年(10～17岁)每天参加学校组织的体育课或课外体育活动。日本孩子在学校每天都有体育课，体育好的孩子更让大家尊重。学业负担并不轻松的新加坡中小学生，学校都会在每天下午两点后安排课外活动时间。法国小学有1／3时间用于体育教学，每周有8～9小时的体育活动，中学生每周为5个小时。瑞典在7～20岁学生中，60%以上都是1～2个俱乐部的成员，政府规定青少年只要5人一起参加体育活动达一小时，每人可获17克朗补助。
　　我记忆中的体育课
　　中国小学生的两场惨败，触动了中国足球的敏感神经，也触动了中国教育的敏感神经。我在微博仔细观看了用DV拍摄的比赛片段，有些镜头比比分还刺目：比如一个高球过来，俄罗斯孩子会伸长脖子去顶，中国孩子却双手抱头。我一直在思考一个问题：如果回到我的小学时代，热爱足球的我，会不会也是那帮中国“怂”孩子中的一个？
　　我来自小县城，小学、中学的体育课都是一周两节，本是频率最低的课目，却是“缺勤”率最高的课目。除了因天气原因被取消，体育课最主要的用途，是被上一堂课的老师用来考试——一堂课只有45分钟，考试时间多为60分钟或90分钟，于是体育课成了富足的“超长补时”。另一种用途是自习课，这类“自习课”虽没被老师征用，却演变出一种热爱学习的风气，多数同学会用体育课赶作业、背单词，像我这样少数到操场踢球的孩子，反而被视为异类。临近考试，体育课的“缺勤”率会猛然增加，只有在运动会前夕，才能上几堂舒心的体育课。我还清楚地记得，我在一次考了全班31名之后，被班主任下达“禁足令”，从此我不敢在学校的操场踢球，只能和小伙伴到处找空旷的水泥地。
　　大学我考进一所体育院校的新闻系，本以为在体育院校踢球可以畅通无阻，但尴尬的很，几片真草足球场是不让踢球的，只是摆设。开放的两片人工场，主要给足球系训练，新闻系想要预约场地比赛，基本是中午12点前后。周末更加困难，两片人工场要外租帮学校赚外快。我们学校对面是一所军医大学，那里有开放的足球场，那里的学生似乎也不怎么爱踢球，一到周末就能看到：浩浩荡荡的体院大军身着各色球服向马路对面进发，不知道的以为出去打客场呢。(方舟)

