意大利“业余”教练征服罗马 克卢日创造奇迹靠什么
　　记者陈晶晶报道用意大利媒体的话说，赛后的克卢日主教练特隆贝塔就像是在赌场刚刚狂捞了一笔的赌徒。在冠军杯抽签仪式前，克卢日在欧洲都还是在名不见经传的小角色。战胜罗马，特隆贝塔的兴奋之情无法掩饰：“太幸福了。这是我第二次执教职业球队，也是我的首场冠军杯。要知道，去年我还在意大利地区级联赛做教练……” 
　　来罗马前，特隆贝塔就说：“我们来这里就是为了试试看能否创造奇迹。我们的目标是小组第三。”结果，他居然做到了。意大利媒体给了他更高的评价，很多报纸都认为这不是奇迹，“因为他们理应获得胜利。”赛后的新闻发布会少了翻译的麻烦，因为比斯帕莱蒂小三岁的特隆贝塔本身也是意大利人。 
　　几周前，特隆贝塔还只是克卢日二队教练。对罗马只是他作为克卢日主帅打的第二场比赛。作为乌迪内人，特隆贝塔曾在乌迪内斯辅佐过奎多林、加莱奥尼。从1994年起，他当了十几年助理教练。“某天，我突然想拥有一个属于自己的教练席。我决定从底层开始，去了一支当时在乌迪内地区排名末尾的小球队，我们成绩不错，一直冲到前8。 
　　新赛季，46岁的特隆贝塔收到了来自克卢日的邀请。“他们上赛季刚获得了联赛冠军。出于战术需要，希望教练组能多个意大利人。面对冠军杯，我怎么能拒绝？球队开局不错，两连胜。之后一平一负，主席把所有人都解雇了，只留下了我。” 
　　在欧洲名气不大，但克卢日的历史已有101年，是罗马尼亚最古老的俱乐部。这是一支多国部队，队中21人都来自国外，阿根廷最多，6人，本土球员只有6人。语言五花八门，不过，做助理教练出身的特隆贝塔在处理跟球员关系上很有一套，“从助理教练换到主教练很难，因为球员不会再把你当作哥们。但我也有优势，就是非常了解他们。” 

