曼联定海神针廉颇老矣？ 范德萨：我还想拿2个冠军！
　　记者关联报道 37岁高龄、开始出现一系列低级失误……对一位世界知名门将而言，这似乎已到职业生涯尽头。但曼联门神范德萨并不这样想，“我还没有决定，因为我还想再赢一到两个冠军。”
　　联赛被利物浦逆转，范德萨是红魔得分最低的球员之一，根源当然是他出击时冒失地将球打在布朗身上造成乌龙。此前由于阳光刺眼，他还在防守角球时判断出错，为同胞库伊特创造近射机会。
　　范德萨真的老了吗？前曼联门将教练科顿并不这样看，“忘掉那个球吧。2008年欧洲杯他打得多好，何况莫斯科决战他还扑出了阿内尔卡的点球。”普遍认为，曼联将从荷兰门将宣布退出国家队的决定中获得利好，但范德萨坦承自己新赛季有些不适应，“通常总是比赛接着比赛，突然一下有两周无事可做，搞得我只能玩手指头来消磨时间。每当在电视上看到荷兰队比赛，画面中没有我自己，这感觉有些奇怪。要知道，我清楚国家队的一切，什么时候起床、什么时候上大巴、什么时候热身……”
　　或许是为消除弗格森的疑虑，范德萨没给记者继续遐想的空间，“我丝毫不遗憾退出，我为祖国奉献了14年，很高兴现在能全心为曼联。”新赛季是范德萨在老特拉福德效力的第4个年头，他的最大动力和爵爷一样——让红魔成为欧洲冠军杯改制后第一支卫冕球队。12年前，代表阿贾克斯出战的他，差点和范加尔一道创造历史，但最后决赛点球惜败尤文图斯。
　　范德萨不愿活在回忆中，“这是一个巨大的挑战，在捧起冠军杯那么多年后，我在莫斯科又重温了这种感觉。但人就是这样，一旦你实现了目标，就必须抛开它再向前看。如果新赛季欧冠开局不妙，你马上就会忘记上赛季的所有喜悦，因为所有人都会批评你。”
　　在科顿看来，曼联拥有最佳优势去完成卫冕“大耳朵杯”的梦想。自从丹麦传奇施梅切尔1999年离开之后，红魔的门将储备从未像今天这样坚固。除了范德萨之外，弗格森手上还拥有英格兰国门福斯特和波兰国门库什恰克作为替补。9月15日，波兰人刚刚凭借上赛季的不俗表现成功续约两年，而他的旧合同要2010年才到期。
　　26岁的库什恰克非常感谢球会的决定，“我高兴极了，考虑到还有两年才约满，爵爷和俱乐部这样做显示了他们对我的信任和支持。我一定会继续努力工作，确保自己在这支超级球队中的位置。”弗格森则表示提前续约很有必要，“我们一向乐意与队中的年轻人坐下来聊聊，这是为了保护我们的未来。现在顶级门将不好找，所幸曼联已经拥有了三位，所以我们要加固这一优势。”

