录像曝光皇马2巨头不和内幕 C罗收购失败之谜石沉大海
　　新浪体育讯　没有谁相信谁——这就是皇家马德里内部的情况。米贾托维奇不和波尔图加尔说话，与舒斯特尔的关系疏远，和俱乐部主席卡尔德隆的联系也很少——在两个人合作的第一个赛季结束前，卡尔德隆甚至差一点就把塞尔维亚人解雇了。皇马官员之间缺乏信任，这已经是不争的事实。但是现在，这样的不信任已经到了很严重的程度，以至他们当中任何一个人出现在媒体面前的时候，他所说的话都被其他人密切注意着。就在上周四，当米贾托维奇在接受皇家马德里电视台的采访的时候，俱乐部的其他官员，包括卡尔德隆、桑切斯和阿罗约都在仔细分析着前者的讲话。
　　按照原计划，米贾托维奇对皇马近期引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡索拉和比利亚失败的事实所作的分析将向观众现场直播，但皇马高层经过协商之后，还是决定将采访经过剪辑之后再录像播出，因为他们不希望看到塞尔维亚人在媒体和球迷面前说出一些不该说的话，让俱乐部难堪。因此，当天下午，米贾托维奇的采访一结束，录像带就立刻被交到了卡尔德隆的办公室进行审核。
　　在皇马主席的办公室里，米贾托维奇所讲的每一句话都被认真分析。为了不错过每一个细节，有时候甚至还要倒带回放。参加这次审核会议的一些官员当场就决定删减采访录像当中的一些片段，以便其内容与皇马官方的路线保持一致。
　　让人感到意外的是，这次审核并没有删除米贾托维奇关于皇马不会在冬季转会窗口引进新球员的那部分讲话内容，尽管就在一周前，卡尔德隆还表达了与此完全相反的意图——毕竟，在夏季引援遭受一系列失败之后，皇马球迷就盼着俱乐部能在冬季转会期间为他们带来惊喜。最终，米贾托维奇过了这一关，但他知道俱乐部正在密切关注他的动向，因此他必须事事小心，不能走错一步。当然了，当年卡尔德隆竞选主席成功，塞尔维亚人居功至伟，所以前者欠后者人情，米贾托维奇的位置或许不像外界猜想的那么不稳固。(KKGonzalez)

