曼联一位置竟6场6次轮换 爵爷亟待破解C罗外久存迷题
　　新浪体育讯　今天的C罗，总共就打了半小时左右，初上战阵的他在标志性的猛冲猛突上还没亮出来，但整个表现已经让许多人感慨：到底是今年世界足球先生的大热之选，找找感觉的打折扣发挥，就已经让曼联其他边路选手相形见绌。
　　本季至今曼联打了六场正式比赛，边路选手的首发配置一直在更换，六场比赛竟然没有一次重复，弗莱彻和纳尼各用到三次，吉格斯两次，埃夫拉和朴智星各一次，最夸张的是对利物浦，没有严格的边翼选手，中场三人全部是擅长中路，特维斯和鲁尼客串边路。
　　这么颠来倒去的用，比贝尼特斯的轮换阵还要极端，全因整体组合效果都没有达到弗格森所期待的那样，他也只能频繁换人，相对感觉最好的是弗莱彻，两次联赛打右前卫全部进球，今天比赛打中路，有过三次威胁传球，他是C罗没来之前，右路的最好代言人，但弗格森在对泽尼特之役失败后，还是把他放在了中路，可见弗格森对苏格兰同胞怀疑度依然太重。
　　同为三次的纳尼，表现则起伏不定，今天对比利亚雷亚尔是纳尼发挥出色的一场赛事，刨去运气不谈的话，他连冲带突制造了相当多的机会，表现应该是合格了，但他和弗莱彻搭档打边路对付泽尼特的那场比赛，肯定会让弗格森比较难忘，这也是随后两人立刻拆档的重要原因。
　　而在此两人之下的边路选手，固然个个有特点，但出彩效果更是逊色三分，吉格斯现在的作用更象是凑场次破纪录，无论他转到左还是右，能起到的正面作用乏善可陈，即使是如今天替补上十分钟，速度优势也无从谈起，威尔士人的法宝在于他的冷静和经验，主战场已经略有拖后，出球的位置比以往更加远门，这一切都是为了避开他不太胜任的禁区前沿阵地，他要是主打边翼，到是得让其他队员动脑筋该怎么配合他的调子。
　　而朴智星，依然是那么虎虎有生气，冲起来真的是猛兽下山一般，今天要不是裁判眼拙，到能为本队换来一个点球，但朴智星的攻击效率不高，他能完全融入甚至带快曼联的攻击节奏，但攻击精度却无法得到质的提升，朴的踢法说白了就是韩国式的踢法。而就冲着欧冠决赛未进大名单的残酷现实，朴智星得佩服孙继海那句话的无比准确：亚洲球员无论什么时候都是鸡肋。
　　至于埃夫拉、哈格里夫斯、奥谢等等这样的人物，打边翼就是客串，就是弗格森有事没事的时候拿来轮换，或者略微考察一下，做好万一的准备而已，他们的主战场肯定不会提升到这么前沿的地带，所以也进不了曼联常规的边翼设置上。
　　C罗回归至少能确定一条边的主力人选，另一条边翼找谁来配是个问题，上赛季多找的是吉格斯，但感觉不是很好，找的其他选手则起伏不定，要说新赛季能和C罗主配的，如果不考虑引援的话，应该是弗莱彻和纳尼两人中的一个，相对来说纳尼把握性更高，因为他主阵地就在于此，但要做到和C罗并驾齐驱，现在的纳尼可远没到那地步。
　　上季C罗超勇，导致另一边发挥的重要性大为削弱，弗格森用谁都不重要，反正C罗能解决一切问题，但如今C罗是刚刚回归，虽然这场30分钟打得很不错，就此推断下场对切尔西或者再下面几场比赛，C罗的发挥就能完全主宰曼联走势，结论下得实在过早，另一条边的重要度就此浮现。以往对曼联最好的期待，就是C罗一条边能稳定的发挥出巨大作用，另一条边锦上添花就足够，而如今，另一边翼也有成为主宰全队命运的可能性，可惜现在的人选，离这样的目标都有着或大或小的差距。
　　(孟巍) 

