换帅过后豪门安然无恙 三大俱乐部取得欧冠开门红
　　新教练成获胜最大筹码
　　昨天凌晨，三大豪门率先打响了本赛季欧冠的战斗，切尔西、国际米兰以及巴塞罗那三大豪门都毫无悬念地战胜了各自的对手。俗话说，换帅如换刀，三大豪门不约而同地在赛季前更换了新的主帅，斯科拉里、穆里尼奥以及巴萨青年教头瓜迪奥拉都成为欧冠赛场上最大的胜利筹码。 
　　“大菲尔”完美欧冠首秀 
　　斯科拉里用一场完美的开局验证了自己赛前的豪言，而4比0也正是切尔西在英超联赛首轮的结果。同样的地点，同样的结果，“大菲尔”斯科拉里以胜利的姿态开始了自己新赛季的夺冠征程。　
　　虽然切尔西和波尔多在欧冠历史中并没有交手记录，但斯科拉里还是对自己的球队充满了信心，尤其是赛前表示自己已经看过了对手5盘录像，会用一场胜利开始自己的欧战之路。 
　　上半场两球领先后，切尔西经过中场休息后显得有些无心恋战。下半场进球前根本没有一脚射门，而中场的传接球也开始出现失误。巴西人向来有全力以赴应对比赛的态度，但切尔西球员领先便放松的态度让脾气急躁的“大菲尔”很难继续坐在场边。他很快就在场边大喊起来，不停地挥着手，显然他对两球的领先优势并不是很满意，而两次换人也看出金牌教练希望球队能够在首战中表现得更完美。　
　　巴西教头的换人立竿见影，切尔西很快利用一次定位球机会扩大了比分优势，而最后的10分钟则让球迷看到了切尔西熟悉的进攻场景。最后阿内尔卡的得分为比赛画上了圆满的句号。 
　　赛后谈到比赛，“大菲尔”仍表示不满：“我们知道自己在下半时犯了很多错误，没有做到很好的串联。”好在同组强敌罗马队居然主场翻船，还是让巴西人对球队前景一片乐观，“在欧冠中你不知道未来会发生什么，你看到克鲁日击败了罗马，这对我们踢下轮比赛是一个警告。” 
　　这是斯科拉里的第一场欧冠比赛，不过他谈起话来似乎已经是欧冠赛场的老手：“踢欧冠这样的比赛，你需要控球并且控制比赛，你不需要赢5比0，反正都是3分。” 
　　“魔力鸟”赢球也不狂妄 
　　重回欧冠，“魔力鸟”穆里尼奥率领的国际米兰有惊无险地以2比0战胜了帕纳辛奈科斯，小曼奇尼与阿德的进球让他有理由在赛后庆祝。 
　　“3分是今晚比赛最好的一部分，我认为我们在以冠军联赛的方式打比赛，尤其是客场，比赛虽然不好踢，但他们的状态不错。”赛后的穆里尼奥很冷静地分析道，“从战术角度说，从客场拿分是最关键的，我们来了就是要赢球，下半场有些吃力，不过我想我们还是配得上3分。”　
　　按照惯例评价完了比赛，穆里尼奥开始表扬功勋球员：“我要祝贺伊布，他为了球队非常努力，他这样的球员并不一定非得需要进球，他给阿德的助攻充满天才的想象力。”葡萄牙人继续说：“我告诉阿德里亚诺要埋伏在对方那个中卫和边卫之间，他做得非常好！那是一次了不起的跑位。”　
　　虽然穆帅是靠防守起家，但却不喜欢前任曼奇尼式的防守：“要改变球队的思路不是件容易的事情，但今天我们已经在传达这样的信息。过去两个赛季国际米兰的欧冠揭幕战都输了，我跟队员们说，对手很强大，但我们来这里的最低目标就是赢球。” 
　　“国王”终于松了一口气 
　　联赛中一负一平的战绩虽然没有让巴萨新任主教练“国王”瓜迪奥拉的帅位岌岌可危，但是面对里斯本竞技的欧洲冠军联赛小组赛，所有人都知道巴萨必须取得胜利。幸好主场作战的巴塞罗那终于拿出了强队的气势，以3比1完胜对手。 
　　面对巨大的压力，瓜迪奥拉还是毫不犹豫地给后防线做了改进。在巴萨取得2比0后，瓜迪奥拉用图雷换下了埃托奥，试图加强中场的拦截能力守住领先优势，最后以3比1定格。 

