意主裁欧冠惊天乌龙 红牌罚下无辜者却留下真凶(视频)
　　新浪体育讯　侦探专家柯南曾经说过：“真相永远只可能有一个！”不过，对于足球场上的黑衣法官来说，他们也总会时不时犯点搞错真相的错误，就连欧洲冠军联赛这样高规格的赛事也不能例外。在北京时间今天凌晨进行的凯尔特人主场0比0战平阿尔堡的比赛中，意大利籍主裁判特雷弗诺尼就闹出了极为滑稽的一幕：在客队一次战术犯规后，他将一名毫不相关的球员直接出示红牌罚出场外，然而真凶却逍遥法外。
　　随后，主裁判特雷弗诺尼赶到事件发生地。或许是雅各布森犯规后，4号澳大利亚后卫比彻姆背身过去向边裁扬手示意有越位的嫌疑，影响了裁判的判断，只见特雷弗诺尼先是经过了一番对讲机通话后，然后径直抛下在眼前摊手做无辜状的雅各布森不管，转身直面比彻姆，扬手就高举一张红牌将他罚下！而雅各布森犯规时，比彻姆距离事发当地有10米之遥！
　　无辜的澳大利亚后卫顿时惊呆了，他先是摊开双手以示无措，随后赶紧向边裁求助。而阿尔堡门将和多名球员也围住裁判，表示这是一个误判。不过，裁判仍然坚持原判，将比彻姆送出场外。这一错误的判罚，立即引来了凯尔特人球迷的嘘声大作。
　　有意思的是，截止本文发稿，欧足联官方网站似乎并没有意识到特雷弗诺尼所犯下的错误。在其战报文中，依然堂而皇之地写着比彻姆被吃到红牌被罚下；而技术统计的内容中，仍然将红牌记在比彻姆的账上。
　　而特雷弗诺尼的这次滑稽的判罚，让人不得有联想到了英国裁判波尔在06世界杯上“三黄变一红”的搞笑表现。在那年6月22日克罗地亚与澳大利亚的比赛中，波尔在开赛第62分钟、第90分钟分别给了西穆尼奇一张黄牌，但是居然忘记将他罚下场。第94分钟西穆尼奇又犯规，波尔又出示一张黄牌时才想起来将他罚下场。
　　(简永汉)

