曼联公认工兵竟扛起组织者大旗 两个人选可立新核心
　　新浪体育讯　曼联打比利亚雷亚尔，心里恐怕还想着切尔西，弗格森赛前为特里红牌禁赛取消发了一通脾气，随后打潜水艇安排的首发里出现了内维尔、埃文斯等替补，看起来，爵爷是憋着要和蓝军在周末较较劲。
　　中场中路的组合也是临时拼凑，斯科尔斯因超级杯红牌停赛，更何况他已吃不消一周双赛，本场正好休息留待周末发力，安德森也只是替补出场，首发任务给了弗莱彻以及刚刚伤愈的哈格里夫斯。
　　赛季前两轮弗莱彻接连进球火过一把，这次重装上阵，顶的竟是组织核心斯科尔斯的缺。在中场，哈格里夫斯主守，弗莱彻更多参与组织进攻，这个安排在以往比较罕见。
　　90分钟踢下来，弗莱彻的表现中规中矩，他的转移球多数到位，还有3次威胁传球。第23分钟苏格兰人传出全场最佳一脚，他和纳尼踢出墙式配合后，以一个铲传交给右肋空档中的朴智星，制造了绝好机会，只可惜韩国人射门稍慢，被折射击中了边网。
　　不过和巅峰时期的斯科尔斯相比，弗莱彻毕竟是中场工兵类型，在细腻度上还差点火候。他全场传球55次到位45次，成功率81.8%，但到了对手布防密集的前场，成功率就下降到了78.8%。下半时C罗上场后，弗莱彻基本回复了中场工兵的角色，拿球少了，逼抢拦截又成了“主业”。
　　曼联赛季初期的“进球荒”，重要原因在于中场，斯科尔斯的状态迟迟不见起色，传球调度的速度减慢，更谈不上创造性，全队前场的快速突击少了、被迫打阵地战多了。加上两翼缺了C罗，锋线的鲁尼和特维斯基本没有后援，只能自己拿球制造机会，后撤一频繁，对禁区的威胁也随之减小。
　　要解决中前场组织进攻的问题，弗格森的希望寄托在两个人身上。一是C罗，葡萄牙人复出第一场表现不错，他个人能力强，能靠带球吸引防守，给队友创造空间，其日渐提高的传球功夫也对前锋是利好消息；另一个是贝尔巴托夫，本场保加利亚人因为膝盖的轻微扭伤干脆没进大名单，弗格森把他留给了周日的切尔西。贝尔巴托夫在热刺时的踢法俨然就是前场的组织核心，拿球带球成为进攻发起点，曼联如果能利用好他细腻的串联功夫，可以最大限度的减少斯科尔斯不在状态的影响。(丁林)

