欧洲冠军杯欢迎尤文归来 老妇人炫耀同时也须反思
　　记者王庆报道两年零5个月之后，尤文图斯重返欧洲顶级赛事，俱乐部变了，球队变了，野心和坚韧的特点没变。尽管场面有点被动，过程不太顺心，可还是凭借皮耶罗的任意球赢了，什么能比回归首秀的胜利更重要呢？更何况，对方还是联盟杯和欧洲超级杯双料冠军，拥有欧洲杯红人阿尔沙文。 
　　关掉电视，踢欧冠 
　　尤文的上一场冠军杯赛是2006年4月6日主场0比0被阿森纳逼平，无缘4强，连同首回合的0比2完败，引发了持续至今的意甲老龄问题，亚平宁开始注意枪手模式，如今尤文协同紫百合、那不勒斯是意甲青春路线最明显的球队。那场首发只有布丰、内德维德、特雷泽盖3人本场依旧首发，皮耶罗当时替补伊布拉，卡莫拉内西因为首回合的红牌停赛。今天的泽尼特只有一人有冠军杯经验，而尤文首发球员中只有莫利纳罗是冠军杯首秀，双方经验对比明显。 
　　皮耶罗对球队的回归定位：“别说这是首演，上赛季我们也不是升班马，我相信尤文一个多世纪建立的国际信誉一直都在。只不过这两年对我们的好奇增加了，因为我们有本质的改变：俱乐部、教练、好多球员都变了。” 
　　拉涅利也把本场的意义和他的用人结合起来：“当你要为非常重要的比赛决定阵容时，你必须斟酌再三，你必须想到这两年有几个小伙子比别人都痛苦，他们被甲级和冠军杯生硬地剥离，他们为重返做了太多牺牲。这是个尊重的问题，你必须给这些人机会，他们配得上这种对待。”听得出是说给皮耶罗、特雷泽盖等老球员听的，上周日联赛，他让皮-特组合只打了最后三分钟，引得皮耶罗不满，他在解释这么做的原因。 
　　另一老将卡莫拉内西说：“我和帕维尔是最受苦的人，坐在电视上看别人踢冠军杯可不容易，而我们却从冠军杯转移到乙级的很多不毛之地去。对泽尼特这真是个特殊的夜晚，两年来，我们中一些人只能通过国家队才能参加国际赛事，而今天，命运改变了。”意大利国家队教练里皮也欣然来到现场观战。 
　　被动源自卡莫拉下场 
　　虽然对泽尼特有足够重视，但意大利球迷和拉涅利都对泽尼特感到惊讶，简单说：俄罗斯人比尤文更尤文。战术组织明确、身体出色、跑动积极拼抢凶猛、再配上一定技术打得很有声色，控球55%和节奏都盖过尤文，让人感觉不到这是老妇人主场。尤文在超出想象的凶猛逼抢下，很快失去了中场最有技术的卡莫拉内西(第33分钟)，右脚踝被踢伤，中前场无法拿住球，更难以在对方禁区前形成威胁，多数时候在中线倒脚就被抢断。 
　　泽尼特的机会也好过尤文，他们边路战术得当，第3分钟就在左路找到空当传中，布丰出击及时。第9分钟，左路达尼靠速度抹过西索科，又突然变向在肋部过掉莱罗塔列，意大利国脚身后拉倒对手但裁判没判，艾德沃卡特大骂。随后双方你来我往，互有一次威胁进攻。 
　　之后直到卡莫拉受伤出场，尤文一度控制场面，几次压上有了精彩配合端倪，西索科禁区前抢断，劲射被后卫挡出；皮耶罗左路禁区内脚跟磕球后摆脱两人，射门打在后卫身上弹出；格里格拉、卡莫拉、特雷泽盖3人右路地面配合。第26分钟，皮耶罗右侧开出自己赢得的任意球，卡莫拉前点头球攻门，皮球打在门柱上弹出。 
　　但卡莫拉一出场，尤文失去一个中场变压器，萨利显然还和新队友磨合不够，尤文又陷入泽尼特控制。第39分钟，巴格雷布尼亚克右路禁区内抹过两个中后卫传中，可惜球落点正好在两个接应队友中间被格里格拉破坏。5分钟后，阿尔沙文左路再传，莱罗塔列破坏。尤文除了萨利的两脚玩笑式冷射，根本没法引起对方门将注意。 
　　炫耀同时也须反思 
　　下半场泽尼特越踢越凶，尤文更加被动，很难在中场拿住球往前传递，看着俄罗斯人快速的传切、跑动，尤文跟不上泽尼特的速度，就像两个年龄层的球队在比赛，尤文老迈，泽尼特壮年。 
　　泽尼特控球多自然制造威胁多。第55分钟，他们连续中路踢墙配合，尤文每个球都落在对方身后，阿尔沙文中路斜塞到左路肋部空当，西尔形成单刀，但慢镜头显示越位裁判却没判，布丰很快出击倒地扑出西尔的左脚射门，拯救球队。第60分钟，泽尼特右路任意球开到禁区内，巴格雷布尼亚克倒地伸右脚捅射差一点捅到皮球。很快，还是左路，打格里格拉的身后，达尼得球单独面对布丰，小角度打门仍被一号门神扑出。 
　　尤文难得一见的反击出现在第72分钟，皮耶罗左路停球被绊倒赢得任意球，内德维德弧线开到中路，波尔森头球摆渡一甩，门将在后门柱倒地将球扑出底线。泽尼特幼稚在没依靠压迫取得优势，他们为自己的大度埋单。3分钟后，皮耶罗利用30米外任意球破门，一记和他以往定位球有别的外脚背弧线，球飞向球门时没有左右偏离，门将显然判断失误，球下坠很快砸进门将左侧网窝。随后泽尼特马上以习惯的方式———边路到禁区内，再回敲给插上队友射门制造杀机，可惜德威森射门再次滑门而出。他们的准星的确应该调整了。 
　　皮耶罗的进球给主队注入信心，俄罗斯人心理放松也不思再进取，最后阶段尤文才打出酣畅淋漓的感觉，西索科劲射被门将扑在地上。进入补时，阿毛里左路下底，敲到中路给皮耶罗，可惜皮耶罗铲射没碰到球。 

