温格质疑裁判：他们想杀死沃尔科特 点球实在太牵强！
　　新浪体育讯　在客场挑战基辅迪纳摩的比赛前几天，温格刚刚接到了一个不幸的消息，他的父亲阿方斯近日去世，9月15日教授出席了父亲的葬礼，随后率队前往乌克兰。不过弟子们并没能用一场胜利来告慰主帅父亲的在天之灵，最终阿森纳客场1-1惊险战平了基辅迪纳摩。而西班牙主裁判坎塔莱霍的数次判罚，更是引来了温格的炮轰。
　　在终场哨响之后，温格便上前质问主裁判，认为他过早地吹停了比赛。新闻发布会上，教授再度对对此提出了质疑：“我想知道为何伤停补时原本被判三分钟，而我们实际上只踢了一分钟。每个裁判计量时间的计算机似乎都不同，我不知道也很难理解它是如何工作的，这看起来就像是裁判随心所欲判定得一样。他自己也无法自圆其说，只是告诉我时间够了。”
　　在比赛的最后阶段，阿森纳发动了潮水般的进攻，试图反超比分，但裁判突然结束补时的裁决，让枪手大好的势头功亏一篑。温格对此显得很愤怒：“当比赛踢成1-1时，其实就已经结束了。当时我们正处于优势，对手看起来已经疲惫不堪，但伤停补时却被突然终止了。”
　　当现场的乌克兰记者质疑加拉斯的扳平进球有越位嫌疑、裁判有意视而不见时，温格脸色阴沉地对此予以驳斥，并声称裁判没有对沃尔科特做出应有的保护：“我们不想进所谓的越位球，但这位裁判起码应该三次将对方左后卫罚下，因为他想杀死沃尔科特。而正是这位裁判，给了基辅迪纳摩一个点球，对此你不能抱怨什么。”沃尔科特本场比赛一共被对手四次侵犯，期间被一次恶意铲倒在地后，小老虎甚至激动地冲上去质问。
　　阿森纳本场比赛射正球门的次数高达5次，其中阿德巴约、范佩西和法布雷加斯均有破门良机，但最终却只由加拉斯打进一球。而且上下半场枪手表现判若两队，这让温格赛后对球员表现颇有微词：“比赛就是失望和宽慰的混合物。失望的是上半场比赛原本就可以结束了，我们创造了大量的得分良机；宽慰的是，比赛还有3分钟行将结束时我们还在0-1落后。我感觉下半场我们的表现水准有所下降，我们没有像以前一样创造出大量的得分机会。我们感觉自己今天丢了两分。”
　　第第62分钟时，武克杰维奇在禁区内与萨尼亚争抢时倒地，被裁判坎塔莱霍判罚点球，法国边卫还被黄牌警告。赛后，温格对这个判罚同样感到愤愤不平：“点球太牵强了。在那家伙倒下时，萨尼亚的两只手还没有离开自己的球衣。但我们不能为此抱怨什么，我们必须应付这种局面，裁判既然给了点球，那么木已成舟。”
　　全场比赛的第88分钟，阿森纳还处于0-1落后的不利局面，这时候队长加拉斯站了出来，打进了扳平的关键一球。这也是加拉斯本赛季为球队所攻进的第三粒进球。赛后，温格也特意点名表扬了加拉斯在逆境中挺身而出的精神：“我坚信他非常忠诚，而且十分负责任，这对我们来说不是一场轻松的比赛。一旦你0-1落后，而对手的防守又如此出色，你需要有一个特殊的人站出来，他就证明了自己是这样的人。”
　　不过，加拉斯自己对于这粒进球，倒没有什么特别的看法。他坦言进球无法弥补不胜的遗憾：“我对自己那粒进球没有什么特别的感想——我只是对未能拿下比赛感到非常失望，就像队友和教练的心情一样。我打进了一球，不过仅此而已。”
　　而关于萨尼亚的那粒点球，加拉坦言自己并没有看清，而且表示一场平局也可以接受：“今晚的比赛非常艰难。我想我们上半场踢得很好，下半场却不尽如人意。我们的防守没有做好，被对手打进一球。我还不能确定那是否应该被判点球。结局并不坏，但我们感觉可以做得更好，其实可以带回三分，但一分也可以接受。”(简永汉)

