球衣赞助商遇次贷危机影响曼联？他们破产红魔最受益!
　　记者寒冰报道次贷危机引发的多米诺骨牌效应，终于轮到了曼联。继雷曼兄弟集团破产后，全球最大保险公司———曼联胸前广告商AIG也岌岌可危。AIG集团上半年亏损高达130亿美元，今年内集团股价跳水80%。昨日是AIG自救的最后一天，尽管美联储破例向AIG注资850亿美元，但这场百年难遇的北美金融危机，势必将影响曼联的经济利益。 
　　在西汉姆赞助商———爱尔兰旅游集团 
　　XL宣布申请政府监管后，AIG的危机直接让球迷们开始担心，曼联会不会成为下一个没有胸前广告的英超球队。曼联与AIG的赞助合同始于2006年，为期4年每年1400万镑(约合2500万美元)。目前赞助合同仅完成2年，未来2年的2800万镑(约合5000万美元)收入是否能够兑现，没人知道。 
　　AIG同样是英国最大的人身保险公司，有1200万英国客户，去年的市场估值还高达190亿美元。数日来，AIG高层不断磋商紧急应对方案，以保护客户利益。但收紧银根势在必然，因此，球迷们的担心不无道理。不过，毕竟AIG并非XL这样的小公司，引发美国政府破例动用国库救市，从目前形势看，AIG在英国的业务完全没有受到影响。 

