布拉特力挺张吉龙竞选AFC主席 国内企业愿资金相助
　　从北京、乌兹别克到韩国，不到10天时间里，前中国足协副主席张吉龙将飞赴三地分别出席亚足联杯决赛、亚冠杯决赛的颁奖仪式。“空中飞人”忙碌的背后，对于张吉龙来说意义绝非只是领导出席仪式这么简单，因为一场关于亚足联主席竞选的暗战已悄悄打响。在得到布拉特和国内热心企业家的支持后，张吉龙参加亚足联主席竞选的底气和信心已经很足，甚至可以说此战已十拿九稳。
　　FIFA老大支持
　　张吉龙是在哈曼被国际足联停止一切职务之后，以亚足联第一副主席身份接替哈曼成为亚足联代理主席的。同时，他也在亚足联执委会会议上被确认替代哈曼成为国际足联24名执委之一。这是继霍英东之后，中国在国际足联执委中任职的第二人。
　　竞选前，哈曼追随者针对张吉龙的炮轰已经开始，卡塔尔足协主席塔尼、阿联酋足协主席罗迈西、亚足联副主席塞卡尔都认为张吉龙不是一个天然的领导者，不适合担任亚足联主席。不过，尽管西亚一部分势力强力攻击张吉龙，但只要布拉特支持，那么，一切反对力量都是徒劳的，而从目前的信息来看，布拉特将支持张吉龙，而老布在亚洲的代理人、约旦王子、国际足联副主席阿里将和张吉龙结成同盟。
　　据悉张吉龙本周一刚从瑞士国际足联总部苏黎世回京，张吉龙在苏黎世先后出席包括执委会会议在内的四次会议。国际足联主席布拉特每次在会议开始后都向与会代表隆重推荐张吉龙，而且对张吉龙的称呼是——“我的兄弟”。在肃清哈曼后，布拉特也非常需要在亚洲足球辽阔的版图上，寻找新的合作伙伴。至少从目前布拉特的态度以及国际足联内部的形势分析，张吉龙是其中最热门的人选。
　　身为国际足坛最高领导人，布拉特能在这样的场合力推张吉龙，意味着什么已无需多言。今年6月1日国际足联全体代表大会，尽管张吉龙并未与会，但身为中国足协代表团成员，中国足协副主席林晓华出席晚宴时，被专门安排在布拉特及其夫人身边就坐，就已经很说明问题。在亚洲足坛，与布拉特唱对台戏的郑梦准今年初无缘连任国际足联副主席、由约旦阿里王子取代，随即想竞选国际足联主席的哈曼倒台，布拉特当然更希望、也更乐意见到亚足联的最高领导人是自己的兄弟。
　　国内企业支持 选举资金有了着落
　　其实张吉龙正式参选，还会面临更现实的资金问题。不过，一家国内热心足球的企业家明确表示愿意在资金上帮助张吉龙竞选。
　　从目前来看，张吉龙有能力领导亚足联，据悉，亚足联内部人士也认为，张吉龙担任亚足联副主席多年，具备很高素质，在担任代理主席期间，行事低调，和不同意见者能够求同存异。事实上，张吉龙上位后，一直围绕他的24字方针展开工作：一如既往，保持平稳，巩固团结，促进发展，携手努力，共渡难关。他强调的概念就是“团结”——让亚足联形成一个强有力的整体，而这符合东西亚的一致利益，无论是在总部还是西亚足联大会上，张吉龙强调的都是团结。
　　按照亚足联章程，张吉龙代理期限到明年5月30日，在此之前，将选出新的主席，如果张吉龙获胜，将继续领导亚足联，否则，将把权力移交给新的主席。张吉龙今天将从北京出发，作为亚足联代理主席，张吉龙正努力到亚洲各地开展系列公关活动，为明年的亚足联主席选举作铺垫。　 
　　本报记者 张昊

