欧冠惊现非道德进球 里昂如此进球是否羞耻(视频)
　　新浪体育讯　佛罗伦萨在客场2-2战平里昂，如果是赛前来想这个结果，这是佛罗伦萨梦寐以求的，但如果从比赛的过程来看，这个结果却令人遗憾，不仅是因为佛罗伦萨是在两球领先的情况下被对方扳平，而且里昂的第一个进球，是一个极具争议的进球。
　　当时里昂队发动进攻，而佛罗伦萨的后卫扎乌里受伤倒在底线附近，因此，在扎乌里和对方后卫线之间的本泽马处在了不越位的位置，他接到队友的传球后，甚至在倒地的扎乌里身边拿球观察了一下，然后将球传向中路，无人防守的皮基昂内推射空门进球，其过程中，佛罗伦萨的球员不断伸手示意要求对方终止比赛，但落后急于扳平比分的里昂不愿错失这一机会，还是将皮球打进。
　　进球之后，双方引发了巨大的争议，在此进球中扮演重要角色的本泽马成为了佛罗伦萨球员围攻和质问的焦点，幸好佛罗伦萨的法国门将弗雷拼命挡在自己俱乐部队友和国家队队友之间，事情才没有进一步扩大。事后，扎乌里被证实为面颊骨者，直接被抬下场。
　　赛后，佛罗伦萨球员依然对此耿耿于怀，吉拉迪诺说：“我们总是把体育道德挂在嘴边，但这样的事情还是发生了。”《米兰体育报》也指责说：“扎乌里倒在禁区内，但里昂对只是安静的拿球进攻，无视着佛罗伦萨队员的抗议，把球打进，而这个球改变了整场比赛。”
　　《米兰体育报》还把此球和欧洲杯上范尼在帕努奇倒在底线之外的情况下破门进行了对比，其实两球并不相同。欧洲杯上的进球过程电光火石，范尼或许根本看不到帕努奇在那里，而里昂从中线之后拿球进攻时，扎乌里就倒在底线附近，这其中有一个相对漫长的过程，用欧足联官网的话来说：“本泽马在扎乌里身边完成了助攻。”这的确是一个令人羞耻的进球，当年内德维德、基耶萨都曾遇到过这样的情况，随即放弃了射门的机会，卡佩罗执教尤文图斯时，曾经感慨足球场上假摔太多，称“如果今后对方球员倒地，我们将继续进攻”，但这也没有真正被执行下去，一旦场上出现对方球员倒地的情况，球员通常还是会宁信其有不信其无而中止比赛，像里昂今天的做法，虽然把对手的3分变成了1分，但这个进球将被长久记住。
　　当然，出现这样的丑闻，责任不仅在里昂的球员，当今足坛诈伤盛行，让人难辨真伪，以至于日让里昂球员对扎乌里的倒地产生了怀疑(事实上，扎乌里若是诈伤，怎么可能在对方从后场拿球时就开始呢？)可以说，是足坛的风气和管理者迟迟没有出台对于诈伤者的限制措施，反而伤害了那些真正的伤者，以至于出现本场的局面。现在场上一旦球队比分领先，球员一有身体接触，动辄倒地召唤担架，比赛的连贯性也因此受到了打击，倘若规定但凡召唤担架者必须在场外接受4分钟治疗才能进场，恐怕也没有人敢如此频繁召唤担架和队医了。当然这只是一种设想，但管理者的确是要制定一些措施了，里昂的不纯净，恰恰是因为足坛的不纯净。
　　(沈飞) 

