球迷呼声捧出王中王 巴萨真正领袖不是梅西不是普约尔
　　记者华群报道 到底谁应该成为巴萨新的领袖？在上个赛季刚刚结束的时候，人们会毫不犹豫地选择梅西。但是经过了欧洲杯的洗礼，以及新赛季头三场比赛之后，不少加泰罗尼亚人改变了看法，球场的领袖，哈维似乎更合适。 
　　哈维在与里斯本竞技比赛的第87分钟破门，这并非一个关键性的进球，事实上即便没有这个球，巴萨一样可以赢下比赛。但是这个进球却才是真正让球迷感到满足的进球，因为这是巴萨在新赛季开始大半个月以来，得到的真正具有含金量的运动战第一分。在巴萨球迷看来，运动战进球与定位球进球是有本质区别的，前者有时候只能代表运气好，而后者才真正体现球队的实力与状态。 
　　在哈维进球的时候，诺坎普的欢呼声超过了前两个进球，尽管在第87分钟时，一些担心塞车的球迷，已经提前离开了球场。与梅西相比，哈维在球场上并不那么显眼，他更多时候是从后卫脚下接过皮球，在拥挤的中场保护住皮球，然后将球分给空当里的队友。工作大部分时候与直接的进球无关，只有在仔细观察那些技术统计的时候，才能从传球准确率以及被断球次数这些数据里，看出哈维的伟大。 
　　在马拉多纳对梅西的“个人主义”发表批评之后，巴萨球迷进一步感受到哈维这种球员的可贵。与里斯本竞技一战，哈维与梅西的表现形成了极为鲜明的反差，就连主帅瓜迪奥拉也说：“哈维比我当年在巴萨时踢得还要好！” 

