波尔度九年一遇开门红 阿根廷双星闪光刮起蓝白风暴
　　记者寒冰报道依靠两个阿根廷人的进球，葡超冠军波尔图主场战胜费内巴切，取得9年以来的首次欧冠开门红。尽管已连续6年进入冠军杯小组赛，但波尔图习惯性慢热，六度揭幕战竟然无一胜绩，上次开门红竟然还要追溯到1999年战胜挪威莫尔德队。相比对手费内巴切，波尔图人有体能优势：8月30日打完与本菲卡的国家德比后，球队两周里没有联赛。而事实也证明，波尔图人进入状态更早。 
　　本场比赛阿根廷后腰路乔·冈萨雷斯披挂队长袖标，占据主场之利的波尔图攻势更胜一筹。波尔图人获得了梦幻般的开局：第10分钟，梅雷莱斯从右路送上致命斜传，后点跟上的中锋利桑德罗一蹴而就。进球后，利桑德罗露出招牌式的庆祝动作，将手放在鼻子上做小丑状。3分钟后，C·罗德里格斯从左路妙传冈萨雷斯，波尔图队长一脚劲射打在费内巴切门将德米雷尔身上反弹入网，2比0。 
　　直到第29分钟，土耳其人才找到真正的进攻。博拉尔在右路传中，阿莱士的头球被埃尔顿扑出，远点的古伊萨随后一脚劲射攻破大门。今夏以1400万欧元创土耳其纪录身价加盟费内巴切后，古伊萨仅在冠军杯资格赛第三轮为土耳其人进过球。比赛此时重新让波尔图紧张起来，而路乔·冈萨雷斯接连浪费了2个远程吊门后，终场结束前，波尔图才最终锁定胜局。刚刚换上场不足1分钟的巴西后卫林诺成了幸运儿，罗马尼亚后卫萨普纳鲁在禁区右翼突破后直塞左侧空当，林诺跟上打入自己在波尔图的第1个进球。 

