极致一击托出无极限之人 多少人怀疑皮耶罗后为他折服
　　新浪体育讯　浴火重生的尤文图斯经历两年多蛰伏重返冠军杯，首场演出就击败新科欧洲超级杯冠军泽尼特，谁为斑马军团吹响复苏号角？依然是伟大的队长皮耶罗。第80场冠军杯，第38个进球，皮耶罗上一次冠军杯进球还是在将近三年前，2005年12月对维也纳快速梅开二度。2005/06赛季被阿森纳淘汰后，皮耶罗跟随尤文降入乙级，以意乙最佳射手身份升级，接着首捧意甲金靴，以最快速度带领球队杀回冠军杯，即将年满34岁的皮耶罗扔能让心高气傲的俄罗斯人俯首称臣，《米兰体育报》说得好——“皮耶罗没有极限。”
　　“看到守门员向右移动了几步，于是我瞄准空档起脚。”皮耶罗很轻松地描述他所打进的任意球。尤文图斯与泽尼特的比赛过程较为沉闷，双方大多数时间纠缠在中场，上半时甚至没有一脚球射正球门，但皮耶罗流星赶月般的直接任意球为这场比赛留下唯一的亮点，也直接决定了比赛胜负。虽然场面平淡，第21分钟皮耶罗禁区内连过两人射门受阻，第26分钟皮耶罗任意球传中，卡莫拉内西前点头球中柱，制造了上半时尤文仅有的两次威胁。
　　卡莫拉内西下场后，皮耶罗成为尤文前场唯一的拿球点，泽尼特采取“砍皮”战术，从后场到中场形影不离紧盯不舍，有时三四名球员合围，皮耶罗一次次被伐倒，一次次爬起来，泽尼特赐予尤文一个又一个任意球，终于尝到苦果。第76分钟内德维德前场遭受侵犯，皮耶罗右脚外脚背发力，皮球带着强烈的外旋直挂球门右上角！皮耶罗进过传统的近距离香蕉球，进过诡异的电梯球，也进过禁区边缘的大力爆射任意球，但像这样远距离的外旋任意球在皮耶罗职业生涯两百多球中并不多见，接近34岁的尤文队长仍然在完善自己的技术，更让人惊喜的是皮耶罗进球后竟然像年轻人一样来了个前手翻。“我训练时会经常玩一些杂耍动作，现在我状态非常好，真的。”看到这样的任意球和庆祝方式，谁还会怀疑皮耶罗的状态？
　　不过几天前皮耶罗的状态的确受到过怀疑。上轮对乌迪内斯的联赛，皮耶罗终场前3分钟才被换上，心情并不愉快，拉涅利赛后还说了一番加深矛盾的话：“皮耶罗只有在状态好的时候我才用他，否则博尼佩尔蒂现在或许还在踢意甲。”为了冠军杯轮换无可非议，但拉涅利再拿状态当理由站不住脚了。战胜泽尼特后，皮耶罗聪明地平息了这个话题：“我们有四个强大的前锋，教练有权决定用谁，如果每隔七八场比赛把我放在板凳上，我没有意见。”
　　皮耶罗并不需要用这个进球向拉涅利证明什么。接受《体育周刊》采访时，皮耶罗说：“拉涅利不是唯一曾对我改变过看法的教练，这些教练的名单加起来还蛮长的。”很多教练都曾怀疑过皮耶罗的能力，但最后他们都有着共同的认识：皮耶罗才是尤文图斯的唯一。
　　(定春) 

