英媒曼联球员评分：红魔两翼积极 鲁尼等4人略显平庸
　　新浪体育讯　北京时间9月18日02:45(英国当地时间17日19:45)，2008/09赛季欧洲冠军联赛首个比赛日E组一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联主场0比0战平比利亚雷亚尔，伤愈复出的C-罗纳尔多本赛季首次亮相，双方各有打中立柱的机会。
　　赛后，《天空体育》为本场双方球员表现进行了评分，曼联普遍中等。
　　曼联首发球员评分：
　　范德萨：7、整体表现稳健；
　　内维尔：7、跑位不错，但传中质量较差；
　　费迪南德：6、没有太多事情可做；
　　埃文斯：6、还算稳健，有一次头球攻门击中了立柱；
　　埃弗拉：7、助攻十分凶猛，在左翼能量很大；
　　弗莱彻：7、在中场的传球策动很不错；
　　哈格里夫斯：6、踢得比较安静，下半时被换下；
　　朴智星：7、奔跑积极，本可赢得至少一个点球；
　　纳尼：7、有几次有威胁的传中；
　　特维斯：7、数次射门形成威胁，但运气不佳；
　　鲁尼：6、表现相对安静；
　　曼联替补球员评分：
　　吉格斯：6、没有时间表现；
　　安德森：7、上场后增加了中场的活力；
　　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多：7、出场后带来了极大的威胁。
　　比利亚雷亚尔球员评分：
　　迭戈-洛佩兹7；里尔6、卡普德维拉6、普拉多7、厄古伦、埃德米尔森6；费尔南德斯7、皮雷7、卡马切6、安戈尔7；弗朗戈7；替补球员：卡佐拉6、伊巴加萨6、洛伦特6。
　　(李普利)

