皮耶罗回归进球“任意”翻腾 13天时空天才永不磨灭
　　记者侯钊报道“这是回归，不是首秀。”赛前皮耶罗咬文嚼字，他不想让尤文成为新手，在他看来，这不合规矩，“虽然一切都是新的，但我们还叫做尤文，传统不会变。” 
　　对皮耶罗来说，这只是回归。1995年9月13日，在德国的多特蒙德，20岁的皮耶罗第一次听到了欧冠的歌声，嗅到了欧冠的气味。“那是场美妙的比赛，当时大雨把我们都浇晕了。”当《体育周刊》记者提起这场比赛时，皮耶罗马上侃侃而谈，“那是场很有味道的比赛，因为当时的多特蒙德有三名前尤文球员，我当时打进了决定胜负的进球，绝对难以忘记。” 
　　进球不仅仅决定了胜负，更是惊世骇俗，用当时皮耶罗的队友拉瓦内利的话来说：“我只看过马拉多纳踢出过这样的进球，左脚一扣，右脚顺势踢出弧线，皮球直飞球门右上角。”这是个典型的皮耶罗式进球，“皮耶罗区域”也从那里起步。 
　　在本赛季之前，皮耶罗已经经过了10年欧冠的洗礼，在他出场的81场比赛中打进38个进球，这些数字已经说明了他的级别，也说明了他的历史，但33岁的皮耶罗仍然不依不饶，“我踢过4次决赛，输了3场，这里给我留下的遗憾太多了，今年对我来说又是个新的开始。” 
　　队长开始得很好，资格赛中那粒技惊四座的进球就是证明，皮耶罗对于欧冠的欲望太大了。从1995年开始，直到2006年电话门，尤文只缺席了一次欧冠，他从没试过告别欧冠两年，这个原因把欲望推到了极限。把愤怒，决心以及荣誉合为一体，带着这个元素，皮耶罗带着尤文回到了欧冠。 
　　“气氛有些太紧张了吧。”赛前发布会上的皮耶罗一脸轻松。当记者问他是否会首发时，他从容的把话题转给了身边的拉涅利，“主帅就在身边，问他好了，我也想知道。”拉涅利一脸严肃的说道：“如果阿莱状态好肯定出场，否则，我就派上博尼佩尔蒂。”这句玩笑引来全场一片哄笑，在拉涅利看来，或许只有博尼佩尔蒂才能顶替皮耶罗，是否首发的疑问在这一刻不攻自破。 
　　而随后，轮到了皮耶罗打趣拉涅利，“我为球队付出了全部能量，其余的就是主帅的工作了，不过我想说，踢三分钟绝对没问题。”说完两人同时大笑。三分钟？就是在上周日晚上同乌迪内斯的三分钟，拉涅利的这个做法让皮耶罗发了脾气，而如今一笑了之，本场，拉涅利让皮耶罗踢满全场。 
　　将帅之间的隔阂已消除，拉涅利把队长当成宝贝。本场欧战“首秀”，他稳妥的派出皮-特组合。皮耶罗前75分钟的表现一直很僵硬，情况一直持续到第76分钟。皮耶罗显示远距离落叶球绝技，一脚斩杀了泽尼特，这个进球和皮耶罗上一个欧冠正赛进球如出一辙，2005年12月7日，3比1战胜维也纳快速，也是一个惊人的任意球。 

