皇马2轮丢5球创25年最差数据 后防板凳深度不够是主因
　　“如果皮球是方的，那对足球的预测就会变得容易很多。”利物浦的一代传奇名帅香克利曾这样感叹。香克利这样的伟大人物也从未赢得欧洲冠军杯，或许这就是因为足球是圆的而不是方的缘故。现在，冠军联赛的皮球重新转动，很少人敢于预测冠军归属。但敢于玩金钱游戏的博彩者，给出了他们的判断：切尔西(1赔6)是这个赛季的夺冠最大热门，皇马(1赔6.5)是夺冠第二热门，压倒了卫冕冠军曼联，德甲巨人拜仁慕尼黑，英超的另外两强利物浦和阿森纳。这多少有些让人感觉意外，因为皇马已经连续4年未能进入冠军联赛的八强了。其他西班牙球队，巴萨只在赔率榜上排名第5，马竞排名12，比利亚雷尔只排名第14位。
　　西媒体认为，皇马让博彩公司看好的唯一优势，或许就是历史，即夺过9座冠军杯冠军的豪门底蕴，底蕴也是实力的一部分，在赛场上它有时候也能转化为威信和力量。值得一提的是，今年夏天的欧锦赛，西班牙队也是夺冠的第二热门，但最终夺得冠军，也许这会给皇马球员很好的心理暗示。
　　不过，要想取得好成绩，皇马首先还得解决后防漏洞的问题。超级杯两回合6比5胜瓦伦西亚，联赛首轮1比2不敌拉科，第二轮4比3击败升班马努曼西亚，皇马本赛季的前4场正式比赛，丢球数竟达到10个，如果算上在伯纳乌杯中被里斯本竞技攻入3球，那么皇马的场均失球数达到了2.6粒，这是一个令人尴尬的数据。据统计，西甲前2轮被对手5次攻破球门，这也是皇马25年来的最差防守数据。
　　定位球防守不力成为皇马最致命的伤，拉科的2粒进球均是定位球传中，努曼西亚的3粒进球中则有2粒依靠定位球完成，尽管在联赛首轮后舒斯特尔曾反复强调“不能再丢定位球”，但显然皇马并未吸取教训。不可否认，多员后防大将缺阵是皇马防守不佳的原因之一，拉莫斯、佩佩、卡纳瓦罗、海因策是舒斯特尔心目中的最佳防线，但因为伤病或停赛的原因，这4名球员却很难凑齐，对努曼西亚的比赛4人中更是只有佩佩出场，结果被对手打入3球。
　　这也反映了皇马后防线板凳厚度不够的缺陷，老迈的萨尔加多无力支撑右路，转身缓慢的梅策尔德也屡遭戏弄，再加上卡西利亚斯近期状态也不佳，后防漏洞就越发明显。然而，皇马后防线的人员危机还在继续，这场对白俄罗斯博里索尔的比赛，两员后防大将拉莫斯和佩佩又都无法上场。拉莫斯在国家队受伤，上周末的西甲他就没有参加，现在，他的腹股沟伤势也并未好转。葡萄牙国脚佩佩也将无缘这场比赛，因为在上赛季欧冠联赛1/8淘汰赛次回合中，皇马中卫领到了一张红牌，这个赛季他必须先停赛一场。(特约记者 沈庆丰)

