皇马欧冠首战仅一人如坐针毡 完胜对手却留下怎样遗憾
　　记者李镇伯报道在一场势力悬殊极大的对决中，舒斯特尔的队伍最终只打进两球，不过，结果既保证了3分，皇马球员们取胜的过程也足够轻松，既娱乐了自己，又满足了观众，只是这样的态度应对冠军杯，似乎是对对手的不尊重。 
　　只有舒斯特尔紧张 
　　球员们并没有为错过机会感到十分惋惜，仿佛知道自己很快就会等到进球一样，只有舒斯特尔在场边频繁地敲打替补席的顶棚出气。 
　　波里索夫，白俄罗斯球队还是冠军联赛里的新面孔，面对这样的对手，也只有舒斯特尔尔还绷紧了神经，谁都知道球队本赛季的目标是冠军杯，面对波里索夫这样的超级鱼腩，舒斯特尔希望自己的球队不仅可以取胜，还要尽可能多的赚取净胜球，因此他派出了自己的最强阵容：除了佩佩因上赛季的红牌停赛外，所有主力全部首发。但开场后几脚漫不经心的传递，很快就让人看出，舒斯特尔的紧张并没有感染球员，马塞洛在后场就开始过人，突破了一个后陷入对手的重重包围，皮球几乎就要被断下，卡纳瓦罗和海因策谁都不敢控制皮球，只能选择最危险的回传，最后还是左撇子卡西利亚斯用了一个别扭的动作解围。比赛的进程很快证明，似乎皇马球员的放松是有道理的，不到5分钟内，舒斯特尔的球队就得到了至少三次机会，第1分钟古蒂直塞，劳尔和范尼同时处在越位位置，第2分钟罗本的传球越过了对方防线，但古蒂没能跟上，1分钟后范尼又在禁区边缘得到机会，皮球同样稍稍偏出。 
　　波里索夫在国内联赛独孤求败，但在皇马面前却显得弱不禁风，这支球队在资格赛阶段三个客场全胜，但没有哪支球队会在贝纳布从容比赛。白俄罗斯人很快在后防线上露出破绽。第6分钟罗本的传球再次帮助古蒂得到和门将一对一的机会，古蒂选择了小角度挑射，皮球擦着远端门柱飞出底线。一天前罗马同样是面对名不经传的对手，却遭遇滑铁卢，舒斯特尔不停地在场边提醒球员注意把握机会，而不是在对方禁区前卖弄脚法。但罗本、范德法特和范尼之间连续多脚传递后，范德法特仍然是一脚放了高射炮，这直接导致舒斯特尔踢翻脚边的水瓶。 
　　第一组合留遗憾 
　　“这样的后防线不足以验证劳尔和范尼组合的含金量，但只有一个进球入账仍很遗憾”，《阿斯》报同样没有把白俄罗斯人看做对手。 
　　焦急的等待并没有维持很久。在波里索夫弱不禁风的防守面前，皇马很快就找到了机会，战术角球开出，古蒂找到了右路助攻插上的拉莫斯，后者小角度破门，为皇马打进了球队在本赛季冠军联赛中的首粒进球。“面对波里索夫这样的对手，最困难的是第一个进球，而只要皇马可以打进第一个进球，接下来要考虑的就是可以再进几个的问题”，《马卡》报评论员梅莱罗显得很乐观。一球在握让皇马的球员们更加轻松，场上最积极的是劳尔和罗本，劳尔希望可以继续扩大个人在这项赛事中的进球纪录，罗本则不想错过每一个可以证明自己的机会。对于舒斯特尔而言，这场比赛的3分早已被列入计划，更重要的是，他希望球员们可以通过这样的比赛尽快找回自信，因为球队在联赛中很快将接连面对塞维利亚和马竞这样的对手。 
　　很快皇马就得到了一个坏消息，加戈在比赛中被对手撞伤，迪亚拉将他换下，在这样的比赛中，主教练最担心的恐怕便是球员的伤病。加戈受伤的消息并没有让皇马改变在场上的节奏，他们仍是耐心通过传递寻找机会，仿佛看这只是一场普通的训练比赛，而不是冠军联赛的小组赛。事实上，波里索夫的整体实力甚至还不如西甲中下游球队，皇马也的确很难在这样的比赛中集中注意力。下半时开始不久，劳尔和范尼合作把比分改写为2比0，这也提前宣布了比赛结束，这是范尼新赛季以来打进的第五个进球，同时也是两名球员在冠军杯上的第119球，他们仍是冠军杯历史上最伟大的锋线组合。 

