皇马赢球却引舒斯特尔赛后暴怒本是屠杀却只进2个球
　　新浪体育讯　千呼万唤，积蓄力量冲击第十座冠军杯的皇马终于在欧洲亮相了。对手是名不见经传的博里索夫，提升不了近两届西甲冠军的价值，竞技主题变成必须拿下的三分，以准备接下来与尤文图斯和泽尼特的死磕。比赛也不能不说没激情，大部分时间里皇马在围攻对手，可惜创造的无数次机会都被自己挥霍，只要处理球再精心一点，比分远不止2比0。这种稍显松懈的态度在赛后引来了舒斯特尔的不满。
　　有记者赛后质疑皇马球员比赛态度，原因是在1比0领先之后，球员似乎对再进球失去了热衷，他还将本场与上周同努曼西亚的比赛比较，提出是否只有落后，皇马才能打起精神的问题。而这个问题也引来了舒斯特尔对球员们的不满。他说：“你这个问题最好去问球员，在场上‘刹车’的是他们，总之我没让他们这么做。”
　　舒斯特尔接着说：“看了开场几分钟的比赛，我本来以为会大比分取胜，要知道我们的分组并不简单，哪怕对手的实力不强也要全力以赴。”
　　舒斯特尔不断重申自己不喜欢球员在场上松懈的态度，不应该在1比0后就失去了前进的动力。“1比0领先后，可能大家看到对手没什么还手之力，所以就有点松懈。这种做法非常危险，也很愚蠢，一旦对手攻进一球，局势将变得非常复杂，整场比赛可能就得重新开始，而时间已经过去了不少。我们需要进更多的球来控制比赛，范尼的进球让全队轻松不少。”德国人说。
　　“泽尼特客场只输给尤文图斯一个球，这使得我们和他们之间的较量尤为重要，如果能在客场战胜他们，小组出线将一片坦途。总得来说，我对结果是高兴的，毕竟我们赢得了3分，对过程和进球又不满意，本来可以大胜的比赛却只进了2个球。”
　　比赛进行到第35分钟，加戈左大腿肌肉拉伤被迪亚拉替换下场，谈到此事时舒斯特尔不无遗憾的表示：“加戈的受伤令人遗憾，还有很多比赛在等着他。明天他会接受X光检查，看看具体伤情如何，但现在来看情况不容乐观，恐怕并非是小伤。”
　　(何塞)

