李霄鹏透露12月份赴德国进修 已托邵佳一找好球队
　　近来，有媒体透露中国足协专职副主席韦迪曾主动挽留中国女足前主帅李霄鹏，而后者也有回心转意的意思。不过，记者从足协相关人士那里了解到的情况是，李霄鹏已经打算赴德国学习。
　　韦迪还想挽留李霄鹏
　　昨天，国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪向新华社记者表示，未接受李霄鹏的中国女足主教练辞呈，后者仍将负责中国女足近期的训练和比赛任务，但是李霄鹏是否继续担任主教练一职并未得到明确。
　　自去年8月开始担任中国女足主教练，到今年9月8日因队伍无缘伦敦奥运会而宣布辞职，李霄鹏在一年多的时间里给中国女足带来了一定的积极变化，其女足男子化的理念也代表了女足的发展趋势。但由于未能达成预期目标，李霄鹏在多个场合都表达了不再留任以及出国进修的意愿。26日现身全国女足发展研讨会的李霄鹏再次表达了这一意愿，同时表示自己非常热爱这支球队，舍不得离开，但中国女足需要一个更有能力的教练。
　　但中国足协方面认为，在李霄鹏带领下，队伍在技战术能力、对抗能力和比赛作风上有了比较明显的进步；比赛场面和机会均有较明显进步，初步遏制了队伍继续下滑的态势。而且李霄鹏年轻、有潜力，因此，他依然是比较理想的中国女足领军人物。
　　韦迪称，我们没有接受李霄鹏的辞呈，我们希望他能留任，也将继续做他的工作。
　　李霄鹏执意赴德进修
　　有消息说，10月27日足协将会最终明确李霄鹏的去留问题，但是截至现在足协也没有一个正式的声明。知情人表示：“李霄鹏下了决心不再干下去，这很难改变了。”
　　李霄鹏对自己的未来也有了新的规划，他确定将于12月份前往德国学习，他告诉记者：“邵佳一(微博)那边帮我联系好了球队，我希望过去学习一下德甲球队冬歇期的准备情况，这个东西如果你没有关系，人家不可能让你看的，大约会有4周的时间吧。我也希望利用这个机会逐渐淡出大家的视线，从聚光灯下走出来，重新为自己充点电。”
　　据内部人士透露，足协已经做好了选帅的准备，“现在对于足协而言选帅也是个艰难的过程，足协还是倾向于选择男帅，韦迪他们从日本考察回来也觉得日本、韩国女足教练都是男足出来的，中国应该坚持男教练的思路。”选择男帅这个原则算是确定下来，这也意味着此前风传的新女足主帅将会由老女足球员出任的事情不大可能了，不过不排除教练班子出现老女足球员面孔的可能性。
　　最近一年多女足都没有世界大赛的任务，选帅还有一定的空间，现在看洋帅、女帅基本都被排除，究竟谁能接手女足，暂时还难有定论。
　　昨晚接受记者电话采访时，李霄鹏对于自己的未来没有进行过多的阐释，“作为中国足协聘用的教练，我现在不方便说什么，还是等足协的官方通知吧。希望你们也能理解我。” 　　本报记者 张 昊

