阿森纳队长统治球场另一端 关键时刻一项能力太可怕
　　新浪体育讯　上赛季后半段，阿森纳队长加拉斯曾因为在比赛中哭泣，而受到了外界的质疑。但温格用人不疑，在本赛季开始前就确定了加拉斯的队长地位。温格评价加拉斯时说道：“他(当队长)做得非常好。给他更多的责任是正确的。”而加拉斯也不负教练的厚望，在危难时刻，他展示了自己的决心，用进球拯救了球队。
　　新赛季的欧冠联赛小组赛正式开打，阿森纳首场比赛就是远赴寒冷的乌克兰，挑战基辅迪纳摩队。在此前阿森纳做客乌克兰以及俄罗斯的5次比赛中，枪手无一不客场告负。今天比赛进行到88分钟时，阿森纳仍然落后，眼看阿森纳就要延续客场不胜东欧球队的厄运，队长加拉斯挺身而出，最后时刻利用进球将枪手从失利边缘拉了回来。《天空体育》赛后称加拉斯“重新为队长的袖标正名”。
　　第89分钟，阿德巴约中路分边，沃尔科特右路低平球传中，阿德巴约抢点射门但只蹭了一下，加拉斯在后点射空门得手。在加拉斯进球之前，他就曾尝试插上进攻，第87分钟，阿森纳角球，对方解围，加拉斯拿下第二点再次组织进攻，球被断掉后对方打反击，但基辅球员浪费了二打一的机会。而阿森纳队长加拉斯没有顾及这些，他知道，这个时候他要做的就是进攻，两分钟后加拉斯冲得更靠前，大难不死的阿森纳也因为他的执着扳回了比分。赛后温格也对队长加拉斯大加赞扬：“我相信加拉斯非常坚定的信念，他总能给你非凡的回报。”
　　其实这并不是加拉斯第一次在最后时刻拯救阿森纳，在上赛季阿森纳主场对阵曼联的比赛中，就是他伤停补时阶段接到克里希的传球打进了扳平比分的一球。在球队落后时，加拉斯总有扳平比分的欲望，上赛季阿森纳客场连进3球逆转博尔顿的那场比赛中，也是加拉斯率先进球掀起反攻的号角。这也显示了作为队长的加拉斯的责任心。
　　算上欧冠资格赛，这已经是加拉斯在本赛季欧冠比赛中的第三个进球了。3场进3球，这样的进球率是任何一个顶级前锋都梦寐以求的。尽管在防守上，加拉斯偶尔会有一些毛躁，比如本赛季英超第二轮中，因为他的失误，阿森纳客场输给了富勒姆队，但加拉斯已经用他在进攻端的表现完全洗刷了失误的耻辱。
　　除了进球，加拉斯本场的防守也算中规中矩，除了他进球前的那一次失位导致对方打反击外，他没有给基辅迪纳摩队更多的机会，3次抢断，接近93%的传球成功率也显示了他在后防线上的稳健。赛后《天空体育》的评分中，加拉斯的7分仅此于沃尔科特，“而且全场两次赢得拼抢，在防守端表现异常稳健，起码这场比赛，他的表现让人放心”。
　　(伊雷克森）

