阿森纳寻铁腰瞄准三大强援 巴萨红军主力进入枪手视野
　　记者徐丹雷报道本场比赛温格派出了德尼尔森和宋两名小将担当后腰防守重任，两人虽然在防守上不功不过，但在球队的传接组织上无法做出贡献。依靠范佩西、阿德巴尤等前锋轮番发威，枪手从失利富勒姆后强势反弹，英超赛场再现传带精妙的香槟足球。但枪手矛头再利，也无法掩盖球队至今缺乏主力后腰的事实。英超前四轮，德尼尔森站在了法布里加斯的身旁，巴西小将在对纽卡斯尔和布莱克本的比赛中相继奉献入球和助攻，不过西布朗等对手不足以考验德尼尔森防守本领。球队唯一输给富勒姆，对手却是上季榜末人马，但当时默菲、布拉德一番死缠烂打，还是让德尼尔森失误频频。 
　　据媒体披露，直至9月1日转会窗最后一刻，阿森纳依然在试图引进阿隆索。葡萄牙中场维罗索和枪手早就传出瓜葛，据闻目前曼联也加入争夺，球员经纪人放话，“出价2000万欧元以上再谈”。在巴塞罗那主力位置不保的亚亚·杜尔日前又和阿森纳联系起来。他是枪手中后卫科洛·杜尔的弟弟，今年才25岁，符合温格引援的标准。上赛季末，阿森纳就有意把小杜尔从西班牙找来和其兄联袂。不过目前转会传闻属于各方酝酿期，1月市场重开，各方轮番登场，会为此间的传闻写下结局。 

