英媒阿森纳球员评分：枪手赛季最大惊喜 小法搭档最差
　　新浪体育讯　基辅迪纳摩是上赛季欧冠小组赛表现最差球队，六战全败未能取得积分不说，其净胜球为-15个。不过，阿森纳作客乌克兰的成绩更差，之前2次作客基辅，温格的球队都负于对手(1998-99赛季1-3，2003-04赛季1-2)。这一次，枪手同样没能在洛巴诺夫斯基迪纳摩球场获得一场胜利。班古拉在第62分钟的点球帮助主队打破僵局，阿森纳在第88分钟由加拉扳平。最终双方战成1-1平。
　　小将沃尔科特是阿森纳本场比赛最耀眼的明星，他多次在右路制造威胁不说，还在第88分钟送出一记助攻，帮助加拉斯打进扳平进球，小老虎赛后也被天空体育评为阿森纳全场最佳。而进球的队长加拉斯，也拿到了7分的不错分数。而法布雷加斯的搭档宋，仅有5分入账，他也是此役阿森纳首发11人中表现最差的。以下是天空体育具体评分：
　　阿森纳首发球员表现评分：
　　阿穆尼亚：6分、对手全场比赛仅有两次射正，其中一次还是点球，对西班牙门将来说，这场比赛他没有经受太大考验；
　　克里希：6分、数次助攻到前场，表现积极，但他把守的左路下半场一度遭受对方冲击，那粒失球就是从他这一侧传中而入的；
　　加拉斯：7分、打进扳平一球，重新为队长的袖标正名，而且全场两次赢得拼抢，在防守端表现异常稳健，起码这场比赛，他的表现让人放心；
　　图雷：6分、防守端表现一如既往地兢兢业业，不过与以往总喜欢前插助攻相比，图雷此役安静了许多，37脚传球是阿森纳四后卫中最少的；
　　萨尼亚：6分、失球并不是他的错，对方逼真的演技迷惑了裁判，只不过在失球后萨尼亚急于救赎屡屡助攻，导致身后出现两度出现空档；
　　法布雷加斯：7分、新赛季迄今小法安静了许多，此役他有58次传球，成功率达到了76%差强人意，遗憾的是两脚有威胁射门未能进球；
　　德尼尔森：6分、本场比赛德尼尔森位置偏居左侧表现差强人意，他出色的脚下技术和奔跑能力，都让阿森纳受益匪浅；
　　宋：5分、阿森纳首发11人中他的得分最低，在与对手的中场缠斗中宋完败，第70分钟温格为了加强进攻，不得不将他换下；
　　阿德巴约：6分、多哥前锋本场比赛效率不高，3次射门无一命中不说，加拉斯所进那球原本是他的，但阿德巴约停球停大了，好在队长的插上给他补羞；
　　范佩西：6分、荷兰前锋没能延续前两轮都有进球的状态，和阿德巴约一起陷入了低迷，比赛中他曾数次有破门良机但一一挥霍；
　　沃尔科特：8分、沃尔科特延续了最近一周出色的竞技状态，本场比赛他屡次突破对手防线不说，还在第88分钟送出了关键性助攻扳平比分，本赛季小老虎必然是阿森纳最大的惊喜。
　　替补球员表现评分：
　　埃布埃：5分、上场后出任右后卫表现还算差强人意；
　　本特纳：5分、温格给了他20分钟的表现时间，但丹麦人的传球似乎并没有太大进步，传球成功率仅为71%；
　　贝拉：5分、第83分钟登场亮相，表现时间太短，温格的这次换人更像是让他来体验一下欧冠的感觉。
　　基辅迪纳摩球员表现评分：
　　博古什6分；贝塔奥6分，迪亚卡特7分，米克哈里克6分，内斯马奇尼7分；尤素夫6分；5-武克杰维奇7分；埃雷蒙科8分，阿里耶夫6分，尼恩科维奇6分；班古拉7分；卡拉维茨4分、阿萨蒂亚尼4分。(简永汉) 

