AC米兰完胜中却有1人如疮疤扎眼 他让看台上巨头震怒!
　　新浪体育讯　AC米兰主场3-1战胜苏黎世，原本一场完胜，唯一令人有些不满的就是那个丢球，其实那原本是一个可以避免的丢球，78分钟，对方球员左前场拿球，埃莫森毫无意义的从身后将其踢倒，结果经过配合后久里奇大力远射将球打进，从进球来看，这是一个无法防守的世界波，但给任意球的机会完全是可以避免的。
　　很快类似的情形再度发生，第80分钟，埃莫森自己被对方突破，不得已从后面踢倒了对手，对方得到了一个禁区前的任意球，镜头转向看台上的加利亚尼，后者显得非常恼怒。还好，这一次久里奇任意球打得不刁，迪达原地起跳就将皮球摘下。83分钟，埃莫森的防区再次出现漏洞，对方的阿布迪禁区弧顶抽射高出，阿布迪摆腿射门之后，埃莫森这才回到位置上。
　　随后埃莫森有过一次抢断，一次回防解围，总不至于让他本场比赛的数据过于难看，但即便如此，在全队精彩的发挥中，埃莫森的存在却犹如一块疤痕一样扎眼，在kataweb的评分中，埃莫森得分仅为5分，对于一支3-1获胜的球队而言，还有人获得这样的评分，足见他的表现有多么糟糕了。或许安切洛蒂此时已经在后悔，为什么在联盟杯的阵容中选择了他而不是卡尔达乔。
　　尽管埃莫森只比扬库洛夫斯基和赞布罗塔大一岁，但显然这位巴西人衰老得要比他的队友迅速得多，迟缓的脚下动作致使他在客场打卢加诺时就是对手的突破口，面对在瑞士联赛比卢加诺高一等级的苏黎世，对于他来说防守就更加困难了。埃莫森伤愈复出的时间远比卡卡和博列洛要长，显然影响他动作速率的不是缺少体能和训练，赛季初，安切洛蒂曾经表示：“埃莫森的伤愈令人期待。”但现在看来，在他身上已经没有什么可期待的了。
　　当然经验能够弥补埃莫森的一些不足，或许相比于卡尔达乔他仍有自己的一些优势，但卡尔达乔比埃莫森年轻11岁，宝贵的出场机会，为什么不能给乌拉圭人一些呢？
　　加利亚尼曾经表示：“皮尔洛受伤我们也没有借口在输，因为我们还有27个人的团队。”但需要指出的是，27个人当中并不是每个都是精兵，埃莫森、法瓦利这样的球员现在的实力很难达到球队的要求，有凭借名气挡了卡尔达乔、安东尼尼、阿尔贝塔奇等年轻球员的路，实在没有什么积极的作用。
　　(沈飞)

