阿森纳命中克星再露峥嵘 漫漫10年轰不倒这个铁骑
　　记者徐丹雷报道亨利倒地铲射，把皮雷的传中捅入大门。进球后的海布利之王费力地从泥泞的草皮上爬起，黄色的战袍上泥斑点点。进球没有带给爱笑的法国人任何乐趣，他依旧垂头丧气。比赛当时已进行80分钟，阿森纳仍1比2落后。今晚之前，那是枪手在基辅攻入的最后一个入球，时间是2003年10月21日，当时基辅奥林匹克球场温度不到10摄氏度，凄风冷雨中，瑟缩的枪手把手缩进了球衣的长袖里。亨利这个入球，仅是过往十年阿森纳在基辅攻入的第二个入球。在乌克兰，枪手红色的俱乐部徽标总被蒙上一层阴影。 
　　终于在基辅拿到一分 
　　1比1战平基辅迪纳摩，枪手未在基辅取胜的历史没有被改写，不过是把另一块尘封厚重的铁幕扯了一扯。伦敦球队此前10年6次做客基辅和莫斯科，战绩5负1平。不过，新赛季欧冠赛第一比赛日，他们终于能在基辅拿到球队做客此处的第一分…… 
　　比赛还未开始，能容纳16900人的洛巴诺夫斯基球场早已人满为患。双手插在大衣兜里的迪纳摩主帅塞明不动声色，但球迷记得他宣称“球队准备好了”，基辅人等着看球队让兵工厂再次哑火。这不是曾让枪手两次难堪的奥林匹克球场，因基辅能纳客8万的老主场目前正在翻新以适应日后欧洲杯主赛场要求。但场地越小球迷越近，主队能得到的欢呼有多热烈，客队受到的威胁就有多真切。 
　　上赛季冠军杯小组赛，枪手前三轮全胜，赢得后三轮余裕在英超继续披荆斩棘。面临拥有前冠军波尔图，上季八强费内巴切、陈年苦主基辅迪纳摩在内的小组，温格惟有召唤弟子们知难而进，“我们的计划是晋级，且越快越好”，周二中午，教授在洛巴诺夫斯基球场媒体室发出攻击令。但纳斯里和西尔维斯特里终因伤势未愈无法随队远征，再加上埃布受伤无法首发，枪手本场无奈排出4411阵形，将法布雷加斯置于阿德巴尤身后，范佩西移居左路，德尼尔森和宋梳理中场。 
　　刚开场，范佩西接应沃尔考特直传插入禁区，直接射门被扑出。上半场结束前，皮球经范佩西和阿德巴尤连续传递，过渡到小禁区前的法布雷加斯脚下，可惜准备不足的小法左脚发力未能踢正部位，被对方门将轻松化解。就在小法射失之前，范佩西摄入禁区，接球后右脚射门偏出。这是枪手上半场组织最缜密的一次攻势，皮球经中前场反复倒脚最终形成破门机会，是枪手本场在压力下最有耐心的一次表现。相比之下阿德巴尤有点让人失望，第18分钟，多哥前锋抢截对方回传形成单刀，但一脚射门打高。温格开场一身西装进场，此刻已经在场边穿上大衣。看到弟子不断错失进球机会，场边的他十指交叉，摇头以对。 
　　队长加拉左右战局 
　　萨尼亚在禁区内放倒了基辅迪纳摩的前锋班古拉，但实际上真正的罪人不是他，队长加拉在中圈没有停住对方的解围球才给了对手反击机会。但加拉最终在比赛结束前将功赎罪，他在阵地进攻中甚至杀入对方小禁区，补射扳平了比分…… 
　　下半场开球前，小法和阿德巴尤站在中圈，多哥人不断比划着射门动作，显然两人都对自己上半场的射门表现不太满意。51分钟，沃尔考特中路突进后分边，范佩西左路抢射高出。屡屡渗透不进，法布里加斯也尝试在外围远射。但主队已经发出警告。刚刚换边，芬兰中场埃里门科右路突破后直接射门，皮球中立柱后弹回场内，阿尔穆尼亚返身将球扑住。62分钟，萨尼亚在禁区内撞倒对手，主队的几内亚前锋班古拉点球一蹴而就。其实，枪手防线上半场表现不错。主队进攻常走边路，但两次均遭到客队顽强阻击，缺乏有质量的传中，中路的单前锋班古拉每每怏怏而回。然而易地再战之后，主队显然从对手的谨慎中嗅出了机会。 

