首轮豪门只有罗马“落马” 佛罗伦萨表现让红狼汗颜
　　记者寒冰评述 除了罗马这支准豪门折戟外，2008/09赛季欧冠揭幕战几乎毫无悬念。8支种子队当中，切尔西、皇马、巴萨和国际米兰都轻松战胜对手，拜仁和利物浦遇到些麻烦，但有惊无险。即便法甲班霸里昂主场0比2落后佛罗伦萨，最终也避免第3次败北意大利球队，没让紫百合完成冷门。惟一令人担忧的是曼联和阿森纳，两只豪门殊途同归收获平局，虽然免于落败，但场面并不占上风。 
　　联赛中表现稳定的豪门将出色状态也带到了冠军杯上，切尔西主场4比0横扫法甲亚军波尔多，兰帕德和乔·科尔上半场就锁定胜局。莫里尼奥的国际米兰也2比0客场战胜帕纳辛奈科斯，出线似乎只是例行公事。而联赛开局不佳的西甲双雄，则把冠军杯上的弱旅当作调整状态最好的对手。巴萨3比1战胜里斯本竞技，皇马则在浪费无数机会后依靠拉莫斯和范尼的进球轻取白俄罗斯新丁鲍里索夫。应当说，首轮比赛证明超级豪门在冠军杯小组赛中的优势几乎是不可动摇的。若不是老特拉福德的门柱作祟，西甲4支球队有可能首轮取得全胜———3胜1平，这也是西甲球队自2002/03赛季以来，在冠军杯首轮最出色的战绩。那个赛季西甲包揽了4强中的3席，是否能延续这个良好的势头，还要拭目以待。 
　　重返冠军杯的尤文图斯遭遇了豪门中最严峻的考验———新科欧洲超级杯得主圣彼得堡泽尼特。这也是首轮16场比赛中，实力最接近的巅峰对决。经过75分钟的拉锯战，依靠皮耶罗一记40码外的任意球世界波，老妇人涉险过关。这场首轮最重头的遭遇战，验证了尤文图斯的超级实力。意甲球队的表现令人印象深刻，国际米兰的沉稳和佛罗伦萨的激情，加上尤文图斯的老练，有望一扫两年来英超独霸的局面。 
　　值得关注的是，相比上赛季的风卷残云，英超球队在冠军杯的开局并不令人满意。利物浦依靠杰拉德的神勇发挥，才在客场逆转马赛。而缺少了贝尔巴托夫的曼联主场竟然还被比利亚雷亚尔占据优势，即使下半场双方各有一个门柱算是平分秋色，但曼联的进球危机并未得到缓解。同样的问题也出现在阿森纳身上，兵工厂远征基辅，居然只能依靠终场前队长加拉的进球，才能免于败绩。 

