足协杯正式敲定决赛地点 成央视恢复直播比赛首战
　　新浪体育讯　10月29日，负责承办足协杯赛事的中国足协福特宝公司向新浪体育(微博)正式确认：2011年足协杯决赛将于11月19日下午3点在安徽合肥奥体中心进行，中央电视台届时也将现场直播，这也是央视恢复直播国内足球赛事的首场比赛。
　　本年度的足协杯决赛地点一直悬而未决，最初按照赞助商以及足协方面的想法，一直希望能够将决赛地点安排在有影响力的大都市举办，比如北京、上海，但之前由于国安和申花(微博)都进入4强，反而使得赛事组办方无法提前确定决赛举办点。此后，尽管京沪两队都被淘汰，但进入决赛的鲁能与泰达两家俱乐部都不希望在北京进行，加之北京市足协也无意承办，中国足协也只能改变原来的预备方案，重新与有意承办足协杯决赛的城市进行接触。
　　最终，曾经在今年8月份举办过中国男足与牙买加国家队友谊赛的安徽合肥奥体中心获得了足协杯决赛的举办权，一直到10月28日晚上，所有相关手续全部完成，合肥正式承办足协杯决赛。比赛时间也确定为11月19日下午3点。
　　考虑到今年足协杯决赛地点最终的几度变化，赛事组办方打算在明年足协杯开战之前就确定最终的决赛地点，并且能够一直延续成为足协杯历史传统。
　　除此之外，福特宝公司也同时证实：中央电视台体育频道也将确定直播足协杯决赛，这也是央视恢复直播国内足球赛事的首场比赛。央视直播足协杯决赛也是明年全方位转播中国足球的一个开始，从2012赛季开始，央视也将直播中超联赛以及国字号、足协杯、青少年联赛、校园足球比赛等各项赛事。
　　(宋词)

