减弱版舍瓦却有一处远胜昔日 他赢回全米兰尊敬
　　新浪体育讯　加盟AC米兰后第三次出场，舍甫琴科回来了，在AC米兰3-1战胜苏黎世的比赛中，舍瓦是先后登场的三名前锋中唯一没有进球的，但两个沉甸甸的助攻，足以让他在下场时聆听久违的圣西罗观众的欢呼与掌声了。
　　平心而论，舍甫琴科的身体已经很难恢复到当初了，这让他在一些技术细节上始终不能做到完美，开场第1分钟，卡卡给他送出的直传没有追上，第4分钟，中场停球没有停好被断，第7分钟，接帕托送出的直传再次失误，27分钟，帕托妙传门前，舍瓦被对方后卫力压没有抢到点，28分钟，在对方后卫的强硬紧逼下护球出界……舍瓦的错误依然不少，尤其是在与对方身体接触的过程中，舍瓦的“抗干扰”能力比他的巅峰期有明显得下降。
　　但是比起前两场比赛，舍瓦的表现活跃了很多，上半时帕托的突破出彩，舍瓦则是对对方球门的直接威胁更大，23分钟，舍瓦在对方禁区内突破摔倒，主裁判未予理财，37分钟，舍瓦接到西多夫传球，禁区线上佯装射门，外脚背一拨后，大力施射，皮球重重砸在横梁上崩向空中，不过最精彩的一幕还是在17分钟，扬库洛夫斯基左路传中，舍瓦中路停球没有停好，皮球砸在脚面上高高弹起，但舍瓦接下来的补救体现出了一个老队员的经验，他背对对方球门，抢在对方后卫解围前做出了一次精彩的倒挂金钩，门将莱奥尼做出了一次精彩的扑救--舍瓦今天有些不走运。下半时，他还有一次连续突破在禁区内传球击中对方后卫手臂，裁判员也认为是“球打手”而没有判罚。
　　扬库洛夫斯基的进球，来自舍瓦的进攻，当时他接到卡卡的直传球插上趟了一步闪开后卫，在小禁区线小角度劲射，由于射门距离近力量大，门将只能将皮球拍出，扬库洛夫斯基跟进补射破门得手。
　　第二次助攻则来自一次无私的奉献，当时舍瓦在前场反抢成功，他将球带到禁区弧顶--这原本是他的射程，但他看到了位置更好的博列洛，于是将球传到后者脚下，博列洛略作调整后左脚远射破门，这让人想起了2002/03赛季博列洛在AC米兰正式比赛的第一次助攻，就是助攻舍瓦，如今时过境迁，26岁的博列洛被AC米兰寄予厚望，而32岁的舍瓦则在职业生涯的分水岭上努力，但相同的是他们仍在互相帮助着对方。
　　“这是本赛季我第一次打那么长时间的比赛，我感觉很好，一切已经上了轨道，但是我知道，我必须继续努力。”舍瓦赛后说，他的表现有了很大的起色，或许与苏黎世队的实力不济有一定的关系，人都是会老的，从一些细节球的处理可以看出，昔日那个披着AC米兰7号球衣的舍瓦恐怕永远不会回来了，但舍甫琴科在场上积极和无私的态度令人尊敬。更令人尊敬的是舍瓦在球场外的一些表现，当自己的直接竞争对手帕托进球后，舍瓦主动跑上去拥抱，帕托赛后则透露了舍瓦对他的帮助：“舍瓦经常会告诉我在场上应该怎么做，我很高兴能够听到一位像他这样的巨星的意见。”当被换下时，舍瓦没有抱怨，而是与替补席上的队友一一握手，这不是那个当年对帕尔马的比赛中被换下后就对安切洛蒂开骂的舍甫琴科，尽管在身体、实力上下降，但在为人和态度上，舍瓦成熟多了，也因为这个原因，舍瓦下场时，比帕托获得了更热烈的掌声。
　　赛后，舍瓦再次强调了只要能帮助球队，主力或是替补他都可以接受：“就我个人而言，主教练将决定谁首发，我们都将欣然接受，我能够我能够找回状态，尽可能为球队多做出贡献，进球？迟早会来的。”
　　从身体状态来说，舍瓦尽管很难返回巅峰，但至少在恢复之中，从态度来说，舍瓦已非昔日那个略有些目空一切的7号，尽管这并非贝鲁斯科尼买回他的初衷，但只要保持这种谦逊而无私的态度，即便是“减弱版”的舍瓦同样能够帮助球队。

