奥迪车与国安球迷刮蹭被砸 曝车内有中国足协车证
　　本报讯(记者韩大鹏 于杰)前晚，中超联赛第29轮比赛结束，北京国安(微博)主场以2比3不敌对手。散场后，万余名球迷涌向场外。一辆奥迪车在工体外与球迷发生剐蹭，双发引发口角，在场百余名球迷气愤之下将车砸烂，所幸未有人员伤亡。事发后，有网友传该车系中国足协官员用车。昨天，中国足协相关负责人对此予以否认。警方也表示，该车系私家车，案情仍在调查中。 
　　据现场球迷介绍，前天下午6点，京陕之战国安失利后，球迷们多少有些郁闷和失落。散场时，万余人涌向工体东门。在工体内北门至东门的车道上，一辆奥迪车夹杂在人群中缓慢前行。“车里有个人用绿色激光笔不断往外照，照得我们很刺眼”，此举引来众多球迷不满，有人拍打车窗示意其停止。车内人摇下车窗，双方发生口角，“司机可能有些不耐烦了，就突然猛踩油门”，恰巧撞上了另一名球迷，该球迷立即将奥迪车拦住，要求司机道歉，结果遭拒。“当时有好几百名球迷围观，那司机态度很蛮横，让大家很不爽”。 
　　“终于找到一个出气筒了”，球迷们说，大家将奥迪车围住，有人拿起路边的停车锥桶用力砸向车窗，紧接着，数名球迷蜂拥而上，用脚或钝器打砸轿车，司机躲在车内，边打电话边缓慢驶出东门。警方随后赶到现场，在场球迷散去。 
　　前晚，记者赶到现场时看到，被砸的奥迪车已行至工体东路东侧，该车系京G牌照，车体卡在主辅路间的隔离带上，车顶和四周已被砸扁，挡风玻璃破碎，在场百余人围观。现场交警称，车内人员没有受伤，砸车者确系球迷。 
　　工体内保安介绍，事发过程约3分钟，其间奥迪车缓慢移动，围绕四周的球迷不断打砸，“那司机真吓得够呛，躲在车里还缩着脖子”。 
　　昨天上午，有网友发帖称，该车的挡风玻璃内有“中国足协”的车证，大家怀疑其为足协官员用车。对此，中国足协相关负责人解释称，车证的用途是为方便停车，同时也可免除比赛日交通管制的困扰。经初步调查，该车为郊区牌照，肯定不属足协所有，“车证也可以伪造，具体是谁的我们也不清楚”。 
　　昨晚，警方通报称，被砸奥迪车为私家车，在离场时与观众发生剐蹭，引发交通纠纷致车窗部分损坏。目前，公安机关正在调查处理此事。

