AC米兰有1柄藏在背后的利刃 3年来他进球红黑军必胜
　　新浪体育讯　AC米兰主场对阵苏黎世，打出了久违的漂亮足球，可以说AC米兰是用进攻压制住了对方的进攻，在整个上半时，苏黎世甚至一脚射门都没有，几乎一次AC米兰的禁区也没进入。AC米兰的中前场运转流畅，但也不能忽视边后卫的助攻效果，扬库洛夫斯基的存在，让AC米兰多了一个进攻的手段，这是本场比赛成功的关键之一。
　　伤愈的扬库洛夫斯基一开场就显示出了极佳的状态，不仅一如既往沿左路“高速通道”纵向往返，而且还为帕托、卡卡送出了几记直传球，37分钟他把安东尼尼50米外的大脚转移球轻巧的卸给了身边的西多夫，显示出了非常出色的状态和球感，也引起了场上的掌声。令人难以置信的是捷克人的技术统计，在OPTA的数据统计上，扬库洛夫斯基的关键传球有4次，是全场最多的，在卡卡、舍甫琴科、西多夫等攻击手之上，这也就不难解释，为什么这支球队拥有扬库与否大不一样了。
　　15分钟，扬库洛夫斯基接到帕托的直传，加速突破对方后卫，左脚将球传向门前，舍瓦停球后的倒挂金钩非常精彩，但被判为危险动作；43分钟，卡卡反击中斜塞空当，扬库又是高速插上，左脚斜传门前，舍瓦和对方门将莱奥尼几乎同时感到，莱奥尼伸手够了一下，皮球打在舍瓦腿上弹向门前，被后卫解围，此时扬库洛夫斯基的助攻已经让苏黎世禁区内屡屡大乱。
　　优势终于在上半时前一刻转化为了胜势，舍甫琴科接到卡卡的直传球，小禁区靠左的位置小角度打门被莱奥尼扑出，从慢镜头来看，舍瓦接球瞬间，扬库还在前场左边线的位置上，但莱奥尼将球扑出后，扬库已经赫然杀至禁区里，皮球有些弹地，并不太好控制，但扬库用了一个非常合理的倒地右脚铲射的动作，几乎没有发力，但角度非常刁钻，对方后卫挡了一下但没有改变皮球的运行轨道，莱奥尼二次扑救不及，这一进球也为AC米兰打开了胜利之门。
　　扬库洛夫斯基全场一对一过人5次成功，除了帕托和卡卡之外数他最多，但他的成功不仅在于有一对一过人的能力，队友拿球时，扬库总是能第一时间高速插上，跑出空当，就算不能得球，也能为队友带开一个防守队员，作为一名31岁的球员，这样的跑动并不容易，而那个进球，正是他不懈的高速奔跑的回报。
　　本赛季开始以后，扬库洛夫斯基因为伤病只打了一场半的比赛，即对博洛尼亚的上半时与对手战成1-1，对苏黎世的全场，AC米兰3-1获胜，扬库在场上的时间里，AC米兰均未输球，在对热那亚的丑陋一战中，法瓦利在左后卫位置上的拙劣表现更是让人怀念这位捷克后卫。这也是他加盟AC米兰之后打进的第6个进球，在他所进球的6场比赛中，AC米兰无一不是取得了胜利，这也表明，扬库洛夫斯基状态出色的情况下，对于AC米兰的进攻盘活作用是巨大的。尽管位置是后卫，但他却是一柄“藏在攻击线背后的利刃”。
　　在另一侧，安东尼尼也完成了他本赛季在AC米兰的处子秀，他表示：“我对我的表现比较满意，过去我打左边多一些，但我也能够适应右后卫的角色，我打什么位置由教练来决定，需要我打哪儿我就打哪儿，从个人的角度讲，我觉得今天自己防守做得不错，进攻中上半时有两次传中球没有传号，但无论如何对于这次出场我感到很高兴。”如安东尼尼所说，最起码他的出场增加了球队的奔跑能力，使得球队在进攻中总能多出一个接应点，在防守中总能减少漏洞，当然，AC米兰的主力边后卫配置应该还是赞布罗塔+扬库洛夫斯基，至于37岁的法瓦利，应该排在25岁的安东尼尼后面了。
　　(沈飞)

