一人力助尤文赢欧冠首战 对方主帅暗示斑马军一点太强
　　记者王勤伯报道
　　实用大于美感，尤文图斯在2006年4月5日输给阿森纳后首度重返冠军杯(正赛)，凭借皮耶罗的一脚任意球1比0战胜泽尼特。尽管比赛过程沉闷，但胜利仍让尤文球迷们感到振奋，毕竟这是“电话门”丑闻2年后尤文首场欧战。
　　上半场折损“大脑”
　　拉涅利继续使用442阵型，特雷泽盖和皮耶罗组成锋线。刚刚战胜曼联赢得欧洲超级杯的泽尼特平时惯用4231，本场比赛则启用433阵型，中场铁闸季莫舒克身边有希尔和日里亚诺夫协助，阿尔沙文和达尼则在前锋波格列布尼亚克身边自由换位。
　　荷兰人艾德沃卡特执教的泽尼特状态非常好，上赛季联盟杯战胜拜仁等劲旅并非偶然，球队风格酷似在今年夏天欧洲杯上成为黑马的希丁克的俄罗斯队，球员之间奔跑、换位积极，传接球简练但频率和质量很高。
　　第10分钟，波格列布尼亚克左侧传中，第二门柱埋伏的阿尔沙文顶回禁区中路，无人看守的达尼竟然在点球点附近一脚推射偏出底线。尤文球员整体反应很好，但对手把球场空间压缩得很紧，尤文难以觅得良机。右侧格里格拉和卡莫拉内西的组合进攻火力比较强，莫利纳罗和内德维德的左侧却有些哑火。中路西索科和波尔森也不敢压得太上，第21分钟，西索科的远射被泽尼特球员挡出。
　　第26分钟，皮耶罗右路主罚任意球，卡莫拉内西前点甩头攻门，皮球中柱弹出。这是尤文上半时最有威胁的进攻。但第30分钟，卡莫拉内西扭伤脚踝，不得已被萨利哈米季奇换下。拉涅利有些焦虑，因为尤文中场尽管拼劲很足，但阿根廷人下场等于失去大脑。
　　两年后冠军杯首球
　　下半时开始后，局面仍然没有改观。泽尼特不仅逼抢凶狠，也随时寻找机会组织进攻。第56分钟，布冯出击化解希尔单刀球。拉涅利赶紧用更为年轻的德切列下莫利纳罗，试图从左后卫位置改善整个左侧的攻击力。
　　德切列的确充满生气，他身体素质好，心理上显得毫不畏惧，尽管是首次冠军杯出场，但频繁带球冲击对手。前场特雷泽盖有点梦游，但拉涅利坚持轮换制原则，没轻易用阿毛里或亚昆塔将其换下。
　　第73分钟，内德维德的一次传球险些助波尔森破门。第76分钟，尤文找到解决方案。皮耶罗在左侧一次离门28米远的任意球，他踢得又高又飘，泽尼特门将对皮球飞行路线判断严重失误，眼看着皮球越过自己指尖下沉落入球网，1比0。泽尼特试图在最后时刻发起反击，但为时已晚，尤文图斯牢牢地守住了队长的进球——时隔两年后本队的冠军杯首球。
　　拉涅利埋怨场地差
　　拉涅利赛后说：“我很希望今晚球队的表演以及那个进球。我们战胜了一支组织严密的球队，今天球场的质量非常糟糕，每次我们想输送皮球到前方，皮球都不按照我们想要的路线飞行。但无论如何，我们控制了比赛，而且获得了胜利。之前我们就很清楚泽尼特会很依靠速度，我们成功地让他们放慢了节奏，使他们极难获得机会拉开空间。唯一的问题是中场，我们有4个人，他们其实是5个人，所以有时候我们很难受。”
　　拉涅利也赞赏了对手的表现，“无论如何，泽尼特是一支强大的球队，他们赢得了联盟杯和欧洲超级杯，和他们以及皇马分在一组，出线晋级将是一件复杂的事情。0比0的时候有球迷开始嘘我们？他们需要有耐心，别忘了我们一些球员是首次踢冠军杯。”
　　艾德沃卡特则认为，尤文是靠防守赢得胜利，“他们防守很好，很多时候布冯前方有8个人在防守，前锋也回去协助。我们很难找到空间，但也创造了不止一次机会，很可惜没有获得进球。我们和对手今天踢得是五五开，或许平局的结果会更合理。我为输球的结果感到失望，本场比赛裁判的执法也有不少值得探讨的地方。我要对我的球员们表示祝贺，以这样的方式输球谁都会很难受，但我为他们从第1分钟到第90分钟的表现感到骄傲。今天对尤文我们派出了最强的阵容，我还将依赖这样的阵容。”
　　尤文图斯阵容(442)：布冯/格里格拉、莱罗塔列、基耶利尼、莫利纳罗(56’德切列)/卡莫拉内西(31’萨利哈米季奇)、西索科、波尔森、内德维德/皮耶罗、特雷泽盖(87’阿毛里）

