利物浦一项数据冠绝英超四强 红军半年内仅输一场球！
　　记者林良锋报道 杰拉德又救了利物浦一次。在维罗德洛姆球场，利物浦被马赛抢到先手，但杰拉德在半场前已将赤字变成盈余。这是他在腹股沟手术后首次首发，距离百球还差一个。杰拉德不想让报纸又拿自己的进球作标题，一再表示雷纳的贡献等量齐观：“我肯定媒体会提我的进球，但真正的英雄是后防，尤其是雷纳。我们都说他是英超最好的门将，当你需要有人搭救时，他就是你的靠山。”
　　雷纳在比赛中也两次建功，一次扑住对方巴西籍中卫希尔顿的头槌，另一次更凶险，终场前一刻他站位准确，挡出了对方中锋尼昂的劲射。西班牙门将在恭维杰拉德的同时，也附和队长的看法：“现在队内气氛很好，我们只想着赢球，利物浦本来就是强队嘛。”杰拉德没想到媒体更关心的是利物浦的连胜纪录，赛后经媒体提醒，他才意识到利物浦终于将前一个赛季下半程的连胜带进了新赛季。
　　数据的有趣在于，添点减点反映的故事完全不一样。过去4个赛季，利物浦总是前半夜磨洋工找感觉，等错过苏州才疯狂寻艇过河。等他们踩到步点，机器开始轮转，赛季已经结束，年复一年。可喜的是，利物浦延续了上赛季的连胜，还打破过去4个赛季先进球后采取守势保住胜果的惯例，本赛季3次落后反败为胜。能扭转败局，往往是熬出冠军的特征，表现好坏倒在其次。利物浦的连胜纪录让人肃然起敬，在今年1月客场负于西汉姆后的19场联赛中，利物浦拿到46分，高于四强的所有对手(切尔西45，曼联40，阿森纳38)。
　　虽然业界批评他们的得分意义不大——那是在英超夺冠希望破灭后，压力顿消才有的表现，但将上述统计微调，利物浦的表现仍值得称赞。自今年3月客场惨败给曼联后，红军只输过一场，还不是联赛——冠军杯半决赛客场对切尔西。他们的得分和切尔西持平(27)，仍高于曼联和阿森纳。杰拉德闻言非常欣喜：“我没意识到球队最近的成绩这么出色，但保持连胜是我们努力的目标。击败曼联后全队信心高涨，(打马赛前)我感觉到更衣室内的高昂斗志，坚信我们将再次取得佳绩。虽然下半时有些问题，但谁都看得出我们很团结。”
　　利物浦的同组对手不弱，虽然过去胜过埃因霍温，马竞却是劲敌，它还是托雷斯的母会。马竞一亮相就表现出众，客场3比0大胜埃因霍温，第3轮利物浦将出访马德里，贝尼特斯认为两闸还有许多需要改善之处，比如多塞纳缺乏速度，在马赛的突击中过于被动。

