全家福见证桑巴军皇马彻底衰败 3年中巴西血脉只剩1人
　　新浪体育讯　相比上赛季，皇家马德里队本赛季的全家福照片有了一些变 化：先是巴普蒂斯塔、索尔达多和巴尔沃亚离开了球队；在转会窗口关闭前几小时，巴西人罗比尼奥又突然转投英超的曼城队。唯一的新面孔是荷兰人范德法特，因为哈维·加西亚和德拉雷德都是俱乐部回收的青年球员。总的算来，皇马在今年夏季的转会市场上进账6000万欧元，仅支出3100万欧元(其中包括提前购买桑坦德竞技后卫加雷的转会费)。
　　每个赛季开始前的全家福照片在球员心目中占据着重要的位置。“为俱乐部出战的就是我们这些球员，如果我们最终一无所 获，那这张照片只有把它丢到垃圾桶里了”，球员们习惯性地想 。不过，尽管这个赛季皇马在转会市场上的运作不算成功，但球员们还是希望通过自己的优异表现为俱乐部带来荣誉。他们向俱乐部主席卡尔德隆传达的信息是：“主席先生，别担心，我们会全力争夺所有的冠军的。”
　　这是卡尔德隆入主皇家马德里以来参与拍摄的连续第三张全家福。在他执政期间，皇马总共签入了18名新球员(不包括俱乐部青训系统培养出的球员的进进出出)，花费了2.4亿欧元的转会费。虽然目前皇马全队24名球员当中只有9名西班牙本土球员(37%)，但由于他们连续两个赛季都西甲联赛冠军，所以卡尔德隆的签约政策并没有收到太多的指责。
　　皇家马德里队目前拥有5名荷兰球员：新加盟的范德法特加上此前投奔的范尼斯特鲁伊、罗本、斯内德和德伦特。另有4名阿根廷球员：加戈、伊瓜因、海因策和萨维奥拉。因此，更衣室里说得更多的是荷兰语而不是西班牙语，跳得更多的是探戈，而不是桑巴(因为队中仅剩马塞洛一个巴西人，佩佩已经算是葡萄牙人了)。在卡尔德隆执掌俱乐部的3年时间里，巴西球员罗纳尔多、罗伯托·卡洛斯、巴普蒂斯塔、埃莫森(卡尔德隆治下签约的球员)和罗比尼奥相继离开了皇马。
　　俱乐部名誉主席迪·斯蒂法诺坐在全家福的中间位置。拍完照片之后，他笑着对球员们说：“我是一年比一年感觉更好，不过我看你们一年比一年年龄更大了”。随后，这位皇马的传奇巨星分别与每一名球员谈了话……(KKGonzalez)

