亨利辩解之言却印证可怕传言 更衣室内已有矛头指向他
　　新浪体育讯　上任之初，瓜迪奥拉曾明确表示，亨利应该踢中锋而不是边锋的位置，“我认为亨利更像是9号球员，他的主要位置不应该是边路。”不过，随着埃托奥的留下，现在亨利在球场上又不得不踢起他并喜欢的左路，这也让亨利感觉有些不舒服。里杰卡尔德执教时，亨利就抱怨过自己的位置，现在，主教练换成了瓜迪奥拉，但他的不满还是照样存在。
　　在接受媒体采访时，亨利首先表示，巴萨近期表现不佳，责任不应该由他一个人来负，“我只想说，无论是赢球还是输球，都是全队的事情。”亨利还表示，他与瓜迪奥拉之间不存在问题，“周二有些人也想从我嘴里套出一些说瓜迪奥拉的坏话，他们想让我诋毁他，但我与他之间真的不存在问题。现在球队非常注重技战术演练，而且情况也很不错，马科斯的进球就是一个证明。”
　　对于巴萨的战术，亨利表示：“现在的球队技战术是不是让我感觉舒服？那巴萨像现在这样踢多久了呢？一直都是这样，433，这就是巴萨的踢法，我们必须要适应它。这一阵型让巴萨赢得了欧洲冠军杯，但也输掉了一些比赛。问题不全在于战术，而是球员需要玩命踢。现在有时候我踢左路，有时候也踢中路，有时候莱奥(梅西)自由跑位，有时候我跟萨姆(埃托奥)换位。现在换位很多，必须要这么坚持下去。”
　　亨利还想证明自己，但他现在在巴萨队内的处境其实非常微妙，尤其是他的高薪低效，更是引发了更衣室的些许不满。尽管亨利是巴萨上赛季进球最多的球员，但从他整个赛季的表现来看，他在球场上的效率还是令人无法满意，而在巴萨，他却拿着巨额的年薪。据法国的《So Foot》杂志披露，亨利目前是年薪第四高的足球运动员，不计算肖像权收入，仅仅是税后工资，就让他每年稳入750万欧元。考虑到税收因素，巴萨等于每个赛季要支付给亨利1000万欧元。
　　《So Foot》杂志的文章，引发了巴萨更衣室的骚动，巴萨球员之前都没有想到亨利的年薪会是如此之高。现在巴萨球员不但知道了亨利是巴萨年薪最高的球员，也知道了巴萨主席拉波尔塔在对待球员待遇的问题上并没有做到真正的公平。之前，拉波尔塔等高层人物在跟球员们谈话时，有意隐瞒了事实，他们给球员透露的亨利的年薪，要比《So Foot》杂志透露的数目低得多。
　　巴萨4年就要为亨利支出4000万欧元的薪水，如果再加上2400万欧元的转会费，那等于是要为亨利一人支出6400万欧元。高额的支出与亨利给球队提供的贡献是不成比例的，这也让亨利招来更多的非议。面对外界的批评，亨利还是坚持场上位置不适应是他效率不高的主要原因：“是的，我是一个射手，但只有在踢中路的时候我才是射手。这是足球的ABC常识，在中路进球会容易很多。”不过，亨利也否认了媒体上传出的他要离开巴萨的说法：“我现在没有这种想法，我跟教练谈过，他理解我对位置的想法。”(伊万)

