C罗恐吓和威胁难阻止我 上赛季红魔惨淡开局却夺双冠
　　新浪体育讯　周中欧冠打平比利亚雷亚尔固然郁闷，但曼联收获了一个状态恢复、身体健康的C罗，这让许多人对曼联随后的征程充满着期待，C罗自己何尝也不是如此。在接受《太阳报》采访时，他强调自己是个坚强的人，已经能够冲破切尔西和其他对手的强悍防线。
　　本周日曼联和切尔西就要展开拼杀，C罗知道从这场比赛开始，他又要成为英超各路防守队员竞相抵挡的重点对象，葡萄牙人自豪言语着透露着嘲讽，他说：“我知道随着我的出场，那些在球场上针对我的恐吓和威胁又要开始了，但迟早每个人会发现，靠这个想阻止我是多么困难。别人肯定又会来踢我，但我不会去回踢对手，我很坚强，我会象平时那样受到伤害，可我会用进球来回赠。这些是足球景观的一部分。”
　　曼联本季六场才赢了一场(算90分钟赛果)，但C罗拒绝承认现在队伍到了痛苦的深渊，他说：“我们队伍的状态没有问题，去年我们开局和现在差不多，但看看赛季结束时的场景！”
　　C罗信心满怀，队友也是如此，开季后表现不错的弗莱彻就是其中之一，苏格兰人认为C罗的回归，将使得曼联继续在赛季中保持冲锋状态，但到底C罗能在多大层面上改变曼联队，就看周日和切尔西的生死之役了。
　　虽然才是英超开季，但在许多人看来，周末切尔西和曼联之间的大战能提前让太多问题变得清晰，切尔西目前顺风水水，联赛排在第一，欧冠打得波尔多没商量，如果再赢下曼联，联赛那个最大悬念是否就此淡化了许多？
　　来自《卫报》的消息，兰帕德目前信心百倍的展望这场大战，他个人挺希望罗纳尔多回归，因为战胜这样的曼联才更值，兰帕德说：“一场胜利肯定能让比分差距拉大到令人满意的地步，对他们来说，罗纳尔多回归是个机会，但曼联最强大的时候，我们也有足够实力来对付，我们犯不着乘他们脆弱的时候才欺负一把。
　　大赛将近，还有一条消息振奋人心，就是特里的红牌被取消了，他可以出场战曼联，兰帕德说：“我们听到这消息都很高兴，能做出改判太不容易了，但你若看到电视画面就知道，这或许就不是吃红牌的行为。特里的存在与否，对于这场比赛来说太重要，如果你的队伍里有这样的带头人，那么只要他留在场上，重要性就一直存在。”
　　在展望未来时，兰帕德表示队伍始终保持领先才是最重要的，他说：“不管危机有多大，每个人都要全力以赴，这就是体育比赛。我们都会全力加速踢出一场好球。我们知道还有很长的路要走，但无论发生什么，你只需要保持在队伍的最前方，因为这会给你很大的信心，让你始终有那种兴奋之情。”
　　这两年的争冠失败，让巴拉克非常珍惜目前的领先局面，他知道老是追别人，结果未必美妙，他说：“如果你一直落后，而后想尽力追上，那真的很不容易。我们以前走过这样的路，而且我们那会还老是比曼联晚开赛一天。”
　　现在在巴拉克看来，该轮到自己来复制曼联过去两季的情形了，他说：“现在这局势也很复杂，但我们对付过来了，或许我们现在达到的局面，就是曼联上季所达到的，这就是为什么周日必须赢的重要之处。上赛季我们最后时刻还曾2比1击败过他们，我们必须得重复这一场景，这是我们的目标。”
　　两方队员照惯例是要在赛前唇枪舌剑一番，而从足总传来消息，为了尽量避免出现判罚问题，同时也变相缓和弗格森对特里被取消红牌的爆怒之情，足总派出迈克-莱利担任本场比赛的主裁判，这两支队伍对莱利还都没有大的怨恨。
　　(孟巍)

