国米不花分文竟添超级良将 蓝黑军是如何“修复”阿德
　　新浪体育讯　阿德里亚诺终于回来了，之前有人已经对他再不报任何希望，认定昔日的国王已经因为声色犬马永远失去了状态，再也无法重登自己的宝座。尽管仅凭一个欧洲冠军联赛小组赛的进球就断言他已经重返巅峰甚至为他啊再次加冕还为时过早，然而无疑这至少可以看作是他重归的希望。在周二晚上的欧洲冠军联赛小组赛结束之后，国际米兰俱乐部主席莫拉蒂就阿德里亚诺的临场表现评价说：“他出场时间不长，不过踢得很好，不仅仅是因为进球，他显示出了自己的水平，这个回归表现太好了。”
　　在接受国际米兰频道采访时，阿德里亚诺显得非常冷静，他表示：“这是我职业生涯中最快的进球了，不过我希望从现在起直到赛季结束还能再进更多更多的球。这是我欠主席先生还有球迷们的。”
　　为了阿德里亚诺的回归，国际米兰俱乐部花费了大量的心思，他们将他送到圣保罗呆了半年，好让他远离米兰的花花世界并在连续上场中找回状态，为了帮助阿德里亚诺，刚刚走马上任的穆里尼奥也付出了很多精力，而更重要的是，阿德里亚诺自己不但下了坚定的决心，也踏实地进行了努力。
　　“我发誓，我会好好干的。”在雅典得胜当夜，阿德里亚诺在接受采访时如是说。现在的阿德里亚诺看起来确实很是像模像样，他训练专注，注重饮食，中规中矩。在过去，在做过一番荒唐事之后国王也会显得大彻大悟宣布要重新做人并多多少少规矩一段时间，但是用不了多久他又会故态重萌，也许还会越发荒唐。一句话，要想判断阿德里亚诺是不是真的已经改头换面还要耐心地等上一段时间，看看是不是哪怕几个月之后他也仍然不会故态重萌。不过至少现在，在经历了在圣保罗的半年时光之后，重返意大利的阿德里亚诺老老实实地呆在自己的寓所，和一个表兄以及一名好友一起生活，而也许年底的时候，他的妈妈罗茜尔达还有弟弟迪亚哥也会过来陪他，届时和他们一起到意大利的也许还会有阿德里亚诺的长子，年约两岁的阿德里亚诺二世，不过阿德里亚诺和小阿德里亚诺的生母达尼埃莱之间的关系却已经在今年7月中达尼埃莱为他生下女儿索菲亚之后宣告结束。不过与此同时，阿德里亚诺已经有了新的女友乔安娜，而且就在明年3月，她将为阿德里亚诺生下又一名继承人。在八月初的时候两人还曾一同在撒丁岛度假，尽管现在乔安娜已经返回了巴西，不过也许很快，她也将来到意大利加入阿德里亚诺和乐融融的大家庭。有着这么多亲朋好友的陪伴，国王也许将会日渐成熟，不再像当初那样肆意挥霍自己的人生。
　　当初阿德里亚诺和曼奇尼之间因为沟通不良而渐行渐远，新接手国际米兰的穆里尼奥却在博取球员信任方面有着更成熟的手段。在6月刚刚接手国际米兰的时候，葡萄牙人就在接受采访时对阿德里亚诺进行了公开的赞扬，随后又亲赴巴西观看巴西国家队同阿根廷国家队的比赛对阿德里亚诺进行近距离考察。穆里尼奥所表现出来的这种对阿德里亚诺的重视、关注和看好正是当时阿德里亚诺所缺少所渴望的，在过去那些年，因为种种原因特别是因为他自己的一步步错误，阿德里亚诺已经被曼奇尼打上万年替补的烙印，而在穆里尼奥这里，阿德里亚诺又重新找到了成为被关注焦点的感觉，这给了阿德里亚诺更大的信心，无论场上场外，他都开始重新显示出一个职业球员所应有的做派。而穆里尼奥也都会适时对阿德里亚诺的表现和所获得的进步给予赞扬和肯定，特别是在8月12日阿德里亚诺受伤之前，穆里尼奥几乎时刻在给着阿德里亚诺以鼓励和希望，而阿德里亚诺也为此给予积极的回应，两人之间的互动由此进入一个良好的循环。
　　在对阿贾克斯队的热身赛上，国际米兰队凭借阿德里亚诺的一粒进球小胜，在赛后，穆里尼奥就立刻对阿德里亚诺进行了表扬，他表示：“我非常看好他，他的性格让我非常喜欢，他是一个出色的小伙子，有着美好的心灵。我们之间有着特殊的关系，随着他和伊布拉希莫维奇之间的配合日渐默契，他会给我们带来更多帮助的。”
　　而在上周，穆里尼奥更透露说他们两人之间经常像朋友一般相互通话，甚至两人“每天要通上两三次话”。至少到目前为止，穆里尼奥对待阿德里亚诺所采取的策略显得极为有效，哪怕周二晚上他没有安排阿德里亚诺首发出场也没引起阿德里亚诺的任何不满，由此看来，在帮助阿德里亚诺重回状态的行动上，穆里尼奥确实显示了不小的作用。
　　如果阿德里亚诺的状态能够这么保持下去，那么随着2010年合约到期的临近，他获得一份更为理想的续约合同将不会是一件困难的事情。今年8月21日的时候，布兰卡曾经和阿德里亚诺的经纪人吉尔马进行过会谈，商讨续约问题，不过当时双方的分歧很大，阿德里亚诺也无法接受降薪的条件，因此在数次接触未果之后，双方同意将续约问题延后讨论，尽管没有明确说明究竟什么时候再进行会谈，不过阿德里亚诺的经纪人已经表示“将在圣诞节的时候重返意大利”。如果阿德里亚诺的状态能保持下去，那么届时续约谈判再度开启，吉尔马必然将处于更为有利的位置。而如今阿德里亚诺的期望则是穆里尼奥能够更多的选用4-4-2，如果这样，就如周二晚上所显现出来的，他和伊布拉希莫维奇之间的互动配合就将更为活跃，而也不必有谁不得不充当远离球门的助攻手的角色。
　　(加里波第)

