小球会教练再次做起冠军梦 他给穆里尼奥提出一建议
　　记者黑玉报道 德尔内里，那个2001年把切沃从乙级带到甲级，又让“飞驴”名扬意甲的神奇主帅。7年过去了，经历了波尔图、罗马、巴勒莫等队的漂流后，德尔内里还是那个胡子拉碴，言语中离不开足球的教练，他率领的球队再次让意甲震惊，头两轮全胜并列榜首，不同的只是，这支球队的名字是亚特兰大。
　　意大利媒体给德尔内里起了个“手工艺人”的绰号，暗指他只适合带小球队。对此德尔内里颇有微辞：“我是手艺人，教练席上的手艺人。不过我也用电脑和头脑。谁说我不适合大球队？对于罗马，我很想问，为什么不让我完成工作？”德尔内里认为自己懂得如何驾驭不同级别球队，“无论前锋是像弗洛卡里这样服务于球队的球员，还是像托蒂或小罗那样的球星。”
　　在德尔内里带领下的亚特兰大很有上世纪70年代足球的影子：全功全守。“是的。压制对手，造越位，跑动穿插，速度。听起来有些奇怪，我还从英格兰‘学到’一些东西，也会在球队中有所体现。”
　　亚特兰大目前与拉齐奥并列意甲榜首，谈到赛季目标，德尔内里豪情万丈，“我们先保级，之后一切都有可能。带领切沃征战甲级的第一年，我当时说目标是保级，心里却想着赢得联赛冠军。你们不要说我是疯子，如果我们当时再多一些运气，裁判判罚上再少一些‘敌意’，那一年我们或许已经取得冠军了。”德尔内里曾说过如今的亚特兰大比2001年的切沃更厉害，对此他表示：“那时我理解不够全面。现在这支亚特兰大技术更好，切沃当时则充满力量。如果两支球队遇上，我想很可能是平局。”
　　当年在切沃，德尔内里让科里尼担任中场核心，这位31岁的老将终于大器晚成。如今这支亚特兰大队中，德尔内里最看好谁？“奇加里尼，他就是新的科里尼。还有瓜伦特，他很清楚做两件事情，抢球和传球。这两位中场球员，我觉得都很有希望入选国家队。如果还要我说其他人，我觉得曼弗雷迪尼值得一提。他是个很全面的后卫。还有维耶里，10月他可能会伤愈归队，我相信他重新回到球场上的那一刻就会有精彩表现。”
　　新赛季意甲一大看点，就是穆里尼奥能否成功。2004年穆里尼奥夺取冠军杯后被阿布请到斯坦福桥，德尔内里成为他在波尔图的继任者，尽管未打一场比赛便解约。谈起这位前任，德尔内里表示：“穆里尼奥懂得听从球员意见，这是其特点，也是可贵之处。但说到战术，我想他来到意大利后，还有很多东西需要研究和咀嚼。现在意大利所有球队都在不断变化中，战术几乎是每5分钟就发生一次变化。”德尔内里认为最有希望夺冠的球队并非国际米兰，“尤文图斯。他们够顽强，够毅力，如果获得联赛冠军是他们努力所得。”
　　在亚特兰大重新证明自己后，德尔内里还会做“豪门梦”吗？“我很感激小鲁杰里。在我带领切沃降级的困难时刻，他给予了我信任，将我带到亚特兰大。在这里，我会更加努力工作。如果有一天离开亚特兰大(加盟豪门)，我不能再像去罗马前那样考虑5遍，而是要想上10遍再决定。”

