巴萨欧冠胜利竟藏王道收获 昔日最弱一环今变杀人利器
　　新浪体育讯　星期二，当巴萨启程前往诺坎普球场准备参加冠军联赛的路上，瓜迪奥拉选定的11名首发球员脑海中回放的是训练中不断演练地四套进攻方案和两套防守方案，其中后者包括防守角球和任意球。其结果是显而易见的，马科斯利用哈维开出的角球，在后点成功破门，自从1月份以来这还是巴萨首次利用角球直接得分。“过去，我们只有一种战术：我总是出现在前点，现在我们有了更多的变化，开始寻求其他方式的手段。”为巴萨进球的马科斯这样解释进球的由来，他还指出这是瓜迪奥拉在研究对手的基础上，在训练中所特别指出的。
　　马科斯的进球并不是仅靠分析巴萨手中所掌握的里斯本竞技队的四场近期比赛录像——两场葡超联赛、同波尔图的超级杯以及和桑普多利亚队的季前赛就能带来的。实际上，对手的技术分析报告来源于巴萨的两位技术教练多梅内克·托伦特和卡莱斯·普兰查特，早在瓜迪奥拉执教巴萨B队时，他俩就已经追随这位昔日“诺坎普国王”了。在所搜集录像的基础上，他们编辑了一份里斯本竞技队的资料，内容如下：通过右路进攻；重视角球、任意球和边路传中；防守过于偏重一侧等等……
　　巴萨的助理教练说：“有所问必有所得。”就这样瓜迪奥拉根据对手的技术报告制定出了相应的对策。这在瓜迪奥拉身上早有体现，上赛季统帅巴萨B队时，球队就曾通过他制定的战术在一场比赛中连续两次破门。“发角球时，我们发现对手在前点通常不怎么布置防守队员，所以我们就在弧顶处安排了远射最好的队员进行远射，在那场比赛里我们通过这种方式进了两个球。”瓜迪奥拉回忆说，“之后，队员们都觉得这有点不可思议。”
　　在对里斯本竞技队的比赛中，哈维主罚左路角球，右边的则归梅西。当哈维开出角球后，梅西、埃托奥、皮克和普约尔要同时向前点移动，“在禁区内球员混杂的情况下，他们要尽量将后点的防守球员拉动到前点，而在后点只留下马科斯一个人。于是，哈维罚出了角球，马科斯把球打进。”这说起来容易，但做起来可不是那么回事。“最重要的两个环节是，哈维开出的角球要准，而马科斯射门也要准。”瓜迪奥拉说，“此外，这需要场上的10名队员知道确切执行哪种战术，因为在当时我们准备了两套方案。”
　　上赛季，巴萨在西甲联赛中总共获得了232个角球，其中只有36个形成了最后的射门，进球只有“可怜”的2个。阿尔梅里亚队是角球战术执行最成功的球队，他们总共罚出222个角球，有44次形成射门，破门7次。而在冠军杯赛中，没有哪支球队获得角球数比巴萨多，但巴萨从中得到的射门机会只有8个，进球数则是空白。(刘辉)

