半个月间竟似两支队！ 皇马指挥官何时才能像巴萨那样
　　记者李森报道 受全球经济危机所影响，西班牙足球市场今非昔比。各球会夏天的转会投资明显减少，球迷去现场看球也必须精打细算。考虑到博里索夫不是支名队，为了让球场气氛热闹点，俱乐部决定向各地球迷协会颁发一些赠票。可撑起来的门面并不好看，伯纳乌赛后嘘声连连。
　　球迷对球队的怠慢和松懈不满意。皇马有不错的开局，可在第10分钟拉莫斯进球后，场上节奏有所下降。这和博里索夫队的注重退守有关，但皇马球员满足现状缺乏饥饿感也是不可回避的责任。最明显的是第46分钟时，马塞洛后场断球后发动反击，当他突入前场后抬头一看才知道没有任何同伴跟上。舒斯特尔在赛后分析说：“我不喜欢球队在某些阶段没有整体精神。这是缺乏动力的表现。我相信，如果这场比赛需要皇马进5，6个球，他们将是另外一种态度。”在上半场的后半阶段，皇马面对博里索夫的防守缺乏对策。相反，博里索夫队却利用反击数次威胁皇马大门。
　　赛后媒体抱怨说：“经济这么不好，球票这么贵。现在只让球迷看这样的比赛？难道2个进球就可以交差？不要忘了博里索夫比我们少一名球员。半个多月前的超级杯，皇马比瓦伦西亚少2名球员，瓦伦西亚显然比博里索夫强，可皇马还是赢得了超级杯。他们的那种精神现在都哪去了？” 
　　球迷对皇马防定位球仍然不放心。赛前，曾在萨拉戈萨效力4年的现泽尼特球员拉季莫夫说：“皇马是个很不平衡的球队，其禁区内防守之脆弱和强队的称号极不相称。”博里索夫主帅贡萨连科也说：“如果我们获得定位球，我想我们不会浪费。”
　　比赛开始，皇马在敏感地带仍有不必要的犯规。第6分钟，当博里索夫主罚任意球时，卡纳瓦罗指挥众后卫压出禁区，这样可以让博里索夫的球员远离卡西利亚斯，头球攻门的威力也会降低。卡纳瓦罗没有身高优势，但他的经验使皇马受益匪浅。皇马球员防守任意球的态度认真，让对手没能进球，但如何避免危险地带的定位球还是舒斯特尔日后的课题。

