尤文人为夺欧冠纷纷许愿 主席声称愿少活一年换冠军
　　记者王勤伯报道
　　尤文重返冠军杯小组赛，2006年随球队降到意乙赛场的众多尤文老球员兴奋不已，尤文图斯上一次赢得冠军杯是在1996年，之后1997、1998和2003年输掉了3次冠军杯决赛。历史上尤文图斯内战内行，但在欧冠赛场上，夺冠次数仅仅和老冤家国际米兰一样——只有2次。内德维德说：“只要能够赢得冠军杯，除了我的家庭，其他什么我都可以放弃，包括高尔夫这样的爱好。”捷克人的话在尤文内部形成了“接力”游戏，每个人都表示如果能夺得冠军杯，自己可以放弃什么。
　　董事长布兰克说：“我可以放弃自己那辆昂贵的摩托车。”主席吉利则表示，“如果可以赢得冠军杯，我愿意少活一年。”这些话在尤文图斯球迷圈子内部继续传开，很多人也为“如果可以赢得冠军杯”站出来表态。
　　电视主持人和笑星布罗西奥说：“如果尤文可以赢得冠军杯，我愿意两个月不过性生活。当然，如果尤文图斯仅仅获得亚军，对我来说也不是太坏。当然，我也可以放弃我那辆山地自行车，现在我每周要骑车3、4次，没有它，我或许会有心脏病的麻烦。”
　　来自摩德纳的歌星贝利则说：“如果尤文图斯能够赢得欧洲冠军杯，我就一年不公开演出。这样我损失很大，但冠军杯就是冠军杯。而且如果赢得冠军杯，让我一年不吃妈妈做的千层面也可以。”
　　2004年赢得意大利小姐称号的都灵美女吉雅波托说：“如果尤文图斯可以赢得欧洲冠军杯，我宁愿一年都不买衣服。只光看橱窗但不能进店去买东西，对我来说是一个巨大的牺牲，是女人都知道我的承诺是什么样的含金量。”
　　2006年都灵冬奥会副主席、著名的尤文女球迷克里斯蒂琳女士则表示，“如果尤文夺得冠军杯，我可以365天不去滑雪。对于我这样的前滑雪运动员来说，这将是一件难过的事情。但尤文就是尤文，我太希望尤文赢得冠军杯了。”
　　2008奥运会男子重剑团体铜牌得主、刚刚在尤文主场领了纪念球衣的孔法隆耶里则说：“什么事情也无法让我放弃奥运金牌，但如果我的铜牌可以为尤文换来冠军杯，或许我会考虑，但我想最后还是不会答应。如果可以看到皮耶罗和布冯举起冠军杯，我想我可以连续训练一整年一天也不休息。”

