拜仁用胜利宣告自己回归 丑陋背后是低调也是无奈
　　文/林龙
　　卧薪尝胆一年之后，拜仁用一场胜利宣告了自己的回归。不管赢得多么丑陋，不管赢得多么幸运，拜仁赢了，这是最重要的。最吹毛求疵的人也应该对拜仁宽容一点，慕尼黑的巴伐利亚女神像并非一天搭建起来的。
　　拜仁赢得确实丑陋，更加幸运，这无需讳言。但这是拜仁两年来的首场欧冠比赛，获胜最重要，甚至1比0的小胜也很重要。对于梦想着进入决赛的拜仁而言，渐入佳境比高调开局重要得多。当然，进入决赛对拜仁而言太难了，但哪怕只是为了小组出线，拜仁也需要低调。
　　低调不是拜仁的风格，但面对同组内的另外两个竞争对手，拜仁必须这么做。里昂曾在2001年让拜仁吃尽了苦头，而且该队近年来在欧冠上的表现远胜于拜仁。至于佛罗伦萨，尽管实力上拜仁似乎占优，但面对意大利的球队，德国人心理上总有着可怕的阴影，国家队和俱乐部莫不如是。
　　主观上拜仁需要低调，客观上拜仁也只能低调。里贝里还无法复出，克洛泽状态继续低迷，拜仁的攻击力只剩下一半。所以，霍内斯赛后所说的“不能再好的结局”并非嘴硬，而是他真实的感受。当然，贝肯鲍尔所说的“挺进决赛、甚至赢得决赛也大有希望”只能理解为如释重负的发泄了。

