女足亚少赛-三将梅开二度 中国队8-0泰国取开门红
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，女足亚少赛在南京开打。在首场比赛中，中国女足迎战实力最弱的泰国队，结果中国队8比0大胜泰国队，取得开门红。本次亚少赛前三名将晋级世少赛。同时进行的一场比赛中，韩国4比0击败澳大利亚。
　　本次亚少赛在南京进行，中国、韩国、朝鲜、日本、澳大利亚和泰国六支球队参加，采用循环赛的形式，积分前三名的球队晋级世少赛。这支国少队的主教练是鲁能昔日悍将范学伟(微博)，球队之前在鲁能足校进行了一段时间的集训。
　　首战面对泰国队，中国女足从一开场就占据了绝对的优势。第33分钟，吕悦云抓住机会先拔头筹，1分钟后，雷佳慧觅得良机再次破门，半场结束，中国女足2比0领先。进入下半场的争夺，中国女足的优势更为明显，前锋王娅萍在第51分钟和第56分钟连入两球，将比分改写为4比0。第69分钟，替补登场的张晨抓住机会破门，女足5比0领先。
　　比赛进入到最后时刻，女足的攻势依然没有减少，第85分钟，北京小将季新翌锦上添花。收官阶段，张晨和雷佳慧再次破门，纷纷完成梅开二度，国少女足4分钟内打进三球，锁定胜局，进而以8比0击败泰国队，取得开门红。
　　女足国少首发名单：1-李梦雨；2-姚凌薇、3-何慧萍、5-宋宇晴、21-蒋亭亭；7-刘艳秋、8-雷佳慧、13-李梦雯、20-吕悦云；6-王娅萍、10-宋端
　　(大牛)

