帕杜：郑智伤口发炎周末休战 他不能出场令人失望
　　特约记者罗伯发自伦敦
　　郑智还没有从他的脚伤中恢复过来，这个周末他将不会上场代表查尔顿打比赛。这位中国中场一周以前在训练中受了伤。球迷们期待郑智能重返周六查尔顿对阵诺丁汉森林的客场比赛，但是他们可能会失望。帕杜说郑智还没有从伤病中恢复过来，虽然这次受伤并不是很严重。帕杜说：“去诺丁汉，郑智还没有准备好，所以他不会去。”
　　上周，郑智在训练时脚受了伤。尽管他的X片没有显示伤到了骨头，但是他的脚已经肿了。帕杜说他会休息大约一周：“对于郑智不幸的是，他的伤已经发炎了。穿上鞋和踢球都使他的脚感到钻心的疼痛。因此，老实说我不认为他的情况很好。”
　　“一些球员会更好地处理类似的事，但是郑智必须在思想上有所准备，但是他还没有准备好，所以我让他休息休息。”帕杜说球队没郑智是令人失望的，因为他的整体体能水平很好。自从郑智转会西布罗姆维奇失败后，他已经训练了一周，而且也已经恢复了体能。但是上周五在训练中的受伤让他已经错过与狼队和唐卡斯特的两场比赛。
　　虽然之前，帕杜认为他能在与诺丁汉的比赛中上场，但是这却没有发生。然而，帕杜肯定他会在7天以后周三对谢菲尔德星期三队的比赛中重返赛场：“从他的腿腱、膝盖、关节及腿部其他部分的功能来看，他没有问题。所以他只是有一点不舒服，目前这一情况还不能得到缓解，但是本周末以后，他会恢复。”
　　查尔顿在周二的客场对唐卡斯特的比赛中又赢得了胜利。帕杜对在这场艰难比赛中以1比0胜了对手感到高兴。他对球队在目前的表现也感到满意，但是他说他正期待像郑智这样的球员们能够返回。他说：“我们已经有了安布罗斯, 托多罗夫和正在从伤病的边缘中恢复的郑智。”
　　等这些球员都回来后，查尔顿将会有一个在英冠堪称豪华的阵容，“所以郑智这周末会留在伦敦，而球队正期待得到新的胜利。”

