意媒记者建议两名帅互换 安切洛蒂到了需要改变的时候
　　《米兰体育报》记者博奇
　　罗马和AC米兰成绩之差，让两队主帅的命运成为了议论的焦点。曾几何时，他们又都是意大利最出色的教练代表，两人其实有很多共同点。
　　曾经有个机会摆在两人面前：去切尔西执教，但安切洛蒂和斯帕莱蒂都没有接受这个邀请。曾经大家有种假设或者说是梦想，他们两人互换教练席，但也没能成行。安切洛蒂和斯帕莱蒂都坚持留守在了自己成功过、也希望继续取得成功的位置上。安切洛蒂曾经说“我很希望有一天能回到曾经的球队中执教”，罗马是安切洛蒂希望终老的地方，加利亚尼甚至贝鲁斯科尼也一直很欣赏斯帕莱蒂，也许两人交换真的会有意想不到的效果，不过这些都是我们的假设。
　　两位意甲中生代主帅另一大共同点，或者说是另一处命运交错点就是，他们在转会市场上的收获似乎都不是自己真正的心意。当安切洛蒂想要德罗巴，却得到一个舍瓦时，他的4321圣诞树不由得要发生改变，而这种改变现在看来效果非常不好，甚至可以说混乱。
　　有趣的是，这个安切洛蒂并不想要而最终得到的舍甫琴科，却正是斯帕莱蒂在转会市场中对俱乐部的要求。至于巴普蒂斯塔，只是最后无奈下的后手，罗马的经济情况、主要是年薪结构让斯帕莱蒂与舍瓦无缘相会。
　　不过，两位主帅都不习惯去用不那么直接的聪明方式表达自己的不满，他们都已习惯了接受。安切洛蒂热情地欢迎了舍瓦，并很快就把俱乐部想要的三位金球共同登场的伟业完成，虽然换来的成绩不好，但卡尔洛可从未说过一句转会市场的不是。甚至当年买个基本无用的奥利维拉，安切洛蒂也没有任何抱怨。
　　或许也正因为如此，安切洛蒂才能始终与俱乐部保持一致，保持在俱乐部的支持之下。这是一种教练之道，使用自己可以使用的资源，不去抱怨和羡慕。斯帕莱蒂同样如此，有谁用谁。之前两个赛季，这两位“沉默”的主帅的确取得了很好的成绩，是欧洲足坛追逐的对象，这才有了切尔西的邀请。
　　足球场就是如此，风云万变，两人的成绩突然间就差了下去。比起安切洛蒂，斯帕莱蒂更晚一些体验到这种成绩变差的痛苦，上赛季安切洛蒂就已经经历过了从天堂坠落到人间的感觉。但安切洛蒂比起斯帕莱蒂来说有一个优势，AC米兰球迷并不太挑剔和极端，可以这样说，米兰球迷在7年间从未有过针对安切洛蒂的大规模批评和下课要求。罗马俱乐部和AC米兰俱乐部一样对自己的主帅很支持，这很明显，但罗马球迷却在仅仅一两场失败后就将下课的威胁送给了斯帕莱蒂，这有些让人无奈和感慨，他曾经做过的一切不应该这样就被否定。
　　当然，我不是说米兰球迷永远不会要求安切洛蒂下课，这是球迷接受能力不同的区别。有一点我们必须承认，意大利足球是“短记忆”足球，什么功劳都不会被记忆太长，用萨基曾经的评价就是“意大利足球太功利了，不能接受失败”，多纳多尼或许就是最近的例子。

