新球队新惊喜 新豪门新表现--欧冠首日“新”字当头
　　9月18日，2008—2009赛季的欧洲足球冠军联赛小组赛第一个比赛日的比赛全面结束。16场比赛中，先后亮相的32支球队均或多或少展现出了不同以往的水平和气质，而这，也让人们对新赛季的欧冠联赛充满向往和期待。
　　新球队 新惊喜
　　新赛季欧冠的最大看点应该就是多支来自“足球第三世界”俱乐部的加盟。在普拉蒂尼“杀富济贫”的欧冠策略下，以往根本不可能参加欧冠正赛的塞浦路斯冠军、白俄罗斯冠军如今都成了欧冠正赛的座上宾。而这些“非主流”球队的表现也对得起普拉蒂尼的眷顾，除了博里索夫在伯纳乌0比2败给了西甲巨人皇家马德里外，首次亮相欧冠正赛的克鲁日、阿诺索西斯的战绩为一胜一平。
　　克鲁日是罗马尼亚联赛上赛季的冠军，而他们也让过分轻敌的罗马人尝到了苦头：在罗马的奥林匹克体育场，虽然罗马队凭借老队长帕努奇的头球取得了领先，但之后不久，罗马尼亚冠军就凭借更快速、更有效的反击将场上比分改写为了2比1！纵然罗马在之后的比赛中先后遣上了托蒂、蒙特拉两名前锋，但面对众志成城的罗马尼亚人，上赛季还成功晋级欧冠16强的罗马只能在主场吞咽下被逆转的苦果。
　　另一支令人惊喜的新军是来自塞浦路斯的阿诺索西斯。借着一周前国家队曾让世界冠军意大利难堪的东风，塞浦路斯冠军又让德甲攻击力最强的不莱梅在自己的主场交了白卷。阿诺索西斯的主帅是曾在纽卡斯尔效力过的凯茨巴亚，这位曾经一个赛季买进11名球员的个性少帅也用一场精彩的首演为他和他的球队赢得了掌声。
　　新豪门 新表现
　　尤文图斯、马德里竞技、拜仁慕尼黑，作为没有获得上赛季欧冠参赛资格的三个“倒霉蛋”，本赛季这三支豪门球队齐齐地出现了欧冠正赛的赛场上。而崭新亮相的他们也足以让球迷眼前一亮：意大利巨人、西班牙豪门以及德甲班霸纷纷赢得了新赛季欧冠的开门红。
　　尤文图斯的对手是上赛季欧洲联盟杯和超级杯的双料冠军圣彼得堡泽尼特。虽然艾德沃卡特的球队在比赛大部分时间都不处下风，但欧冠经验的缺失还是让他们在首战中碰了钉子。尤文图斯的“化石级”队长皮耶罗在第76分钟打进了一记精彩绝伦的“落叶”任意球，而阔别欧冠赛场两年的“斑马军团”也用这样一场胜利宣告了自己“王者归来”。
　　马德里竞技的胜利同样振奋人心：在埃因霍温的飞利浦球场，欧冠“新军”马德里竞技居然赢了个3比0。凭借状态神勇的阿根廷少年阿圭罗的两粒进球以及租借回归的马尼切的锦上添花，马德里竞技就此开始了自己的欧冠神奇之旅。
　　与尤文、马竞的对手相比，拜仁面前的布加勒斯特星实力并不强，但在去年联盟杯赛场上惊险取胜的经历还是让拜仁上下不敢怠慢，最终拜仁依靠比利时中卫范比滕在比赛第14分钟的进球取得了一场宝贵的客场胜利。

