平庸无奇之人为何顶替孙祥 中国后卫打主力突破口在哪
　　新浪体育讯　在北京时间9月19日凌晨结束的一场欧洲联盟杯的比赛中，奥地利维也纳队在主场以2-1击败了波兰的波兹南队，取得第一回合的胜利。但是对手取得一个客场进球却是隐患。中国球员孙祥列入替补席，第90分钟替换出场。这是他连续第六场替补登场，从而成为继贾秀全，柳海光，孙继海之后第四个参加联盟杯正赛的中国球员。
　　在最近的一系列比赛中，孙祥一直担任替补。自从八月初，维也纳主帅达克斯巴赫从451变阵为442之后，孙祥成了最大的牺牲品。因为他本来是在451阵型当中担任了一个左前卫的角色。变阵442，最关键的一点是增加前锋，去掉中场，原来担任前腰的阿西莫维奇被放到了左前卫之后，孙祥就成为替补。
　　目前球队踢442的情况下，孙祥最大的对手也就成了左后卫5号马耶特洛维奇，自从孙祥出现乌龙球低级失误后，马耶特洛维奇一举从替补席上的左后卫第三人选跃升为维也纳队主力左后卫。甚至在德比大战出现超级低级失误的情况下，主帅依然坚定的使用了这名球员。
　　如果马耶特洛维奇来到中超试训，也许他根本拿不到任何一家俱乐部的合同。但是这名身材不是很高，速度不是很快，爆发力不是很强，脚法也不是很好的球员，却让孙祥一直无可奈何的坐在替补席上。
　　应该说，孙祥各方面的综合实力的确丝毫不比竞争对手差，很多方面还优于对手，比如孙祥的进攻能力，两侧的左脚传中准确度以及任意球角球能力等超过竞争对手，但是马耶特洛维奇也有自己的绝招，首先他在防守的时候下脚凶狠，拼脚的时候一点也不含糊。而且在边路贴人比较紧，这点上看他应该比较合主帅胃口。
　　另外一个优势来自他和阿西莫维奇之间的配合，阿西莫维奇是右脚选手，他到了左路很少下底，很多时候是带球内切，或远射或传内旋球到门前。他往往能吸引对方不少球员的注意，因此总是能给边路的队友拉开空档制造机会，两人之间的配合还是格外默契的。
　　从现在的情况来看，孙祥更大的可能还是要和马耶特洛维奇争夺左后卫的位置，毕竟阿西莫维奇是球队中前场绝对核心，不可轻易被轮换的球员，而马耶特洛维奇毕竟已经31岁，他更像是主帅用孙祥不顺手的情况下，临时推出的一个不错选择，而不是长远计划。孙祥如果能调整好状态和心态，还是很有希望和这名奥地利老将再争一下。

