意第一情场超女连过7人 因扎吉兄弟都被放倒(图)
　　特约记者 王安
　　托蒂、因扎吉兄弟、蒙特拉、德尔维奇奥、加兰特以及大卫·里皮，都是意大利足坛有名有姓的人物。尽管在足球世界可以呼风唤雨，但在安东内拉·莫塞蒂的性感妖娆面前，他们的矜持和自尊，都像艳阳下的冰雪，迅速消融不见。而艳丽逼人的莫塞蒂，总是来去匆匆：她风风火火地走进他们的生活，然后又洒脱地离开。莫塞蒂就像一位予取予求的情感猎手，永远生活在最新鲜的甜蜜恋情中。
　　前尘往事 不少人都曾以为莫塞蒂会在大卫·里皮这一站停住脚步。然而事实证明，他们也只是彼此生命中的过客。
　　1975年出生的莫塞蒂的经历非常复杂。她曾在多部不甚成功的电影和歌舞剧中担任角色，但都未能给人留下深刻印象。荧幕或舞台上的莫塞蒂，演技总是略显单薄。显然她并不适合成为影视明显。但是在近距离接触时，莫塞蒂总能焕发出无穷魅力。《花边新闻》曾援引一位不愿透露姓名的意甲球星的话点评莫塞蒂：“安东内拉有一种奇特的力量。她本人比电视上看上去生动得多，时刻放射着令人心旌摇曳的诱惑力。就像高压电，永远百万伏！”
　　或许这正可以解释，为什么莫塞蒂演电影不成功，但在成为意大利RAI电视台《谈谈足球》节目的花瓶主持人后，一跃成为所有媒体关注的焦点人物。由于工作的关系，莫塞蒂得以近距离接触许多当红球星。她令人窒息的性感对于傲慢的球员来说，显然是最有效的武器。就这样，莫塞蒂将意甲球星们轻易俘获。托蒂等人都是她值得炫耀的猎物。意大利媒体甚至将莫塞蒂接连和7名意大利足坛名人相恋的“壮举”称为“性感女神连过七人。”
　　1995年，20岁的莫塞蒂曾和一位叫努佐里尼的普通男子结婚。数年的婚姻，除了给莫塞蒂带来了女儿阿西娅，就是让她变得更加成熟。离婚后，莫塞蒂的事业却渐入佳境。随着俘获的“猎物”越来越多以及“猎物”的名气越来越大，莫塞蒂也成了名人。无论是《For Men》还是《Max》，想邀请莫塞蒂拍摄性感挂历都需要开出超过10万欧元的支票。这基本是顶级平面模特的价格。
　　在莫塞蒂的情感生活中，大卫·里皮之前的几位都是匆匆过客。作为世界冠军队主教练里皮的儿子，大卫·里皮不但在意大利足坛能量不小，同时也继承了父亲的帅气。2003年，大卫·里皮和莫塞蒂在一次活动中相识，随后陷入热恋。或许是考虑到自己的年龄，加上大卫家世显赫，莫塞蒂在两人的关系中异常主动。最初老里皮对自己的儿子和一个与众多球星传出过绯闻的“大众情人”搅在一起非常不满，但是莫塞蒂一次出人意料的行动迅速扭转了局势。据说泼辣的莫塞蒂带着自己的女儿一起拜访了老里皮夫妇，表达了她对大卫·里皮的认真情感。最终里皮夫妇被莫塞蒂说服，认可了两人的恋情。
　　这段恋情维持了3年多，就在莫塞蒂和大卫·里皮已经发展到谈婚论嫁的地步时，意大利媒体又爆料说莫塞蒂和F1大佬布里亚托利有着不同寻常的“朋友关系”。加之莫塞蒂2005年的时候又拍摄了一套裸体写真，令老里皮深感颜面无光，在里皮的高压下，大卫不得不放弃了莫塞蒂。
　　眼看恋情无法修成正果，莫塞蒂倒也洒脱。在和大卫闪电分手后，莫塞蒂又向性感女星阿库里的男友，2004年雅典奥运会男子佩剑冠军蒙塔诺发起了进攻。和以前一样，蒙塔诺也在莫塞蒂的诱惑下迅速沦陷。

