曼联三大王牌齐出瞄准切尔西 弗格森：进球潮要来了
　　新浪体育讯　本周日曼联将在英超中做客斯坦福桥挑战切尔西，主教练弗格森手里握有三张王牌，和周中对比利亚雷亚尔的欧冠联赛时相比，曼联对蓝军的首发中有可能将迎回三大主力，他们是贝尔巴托夫、斯科尔斯和C罗。
　　保加利亚前锋贝尔巴托夫因为膝盖轻伤在周中休息，弗格森认为他有机会及时康复，赶上和切尔西的比赛。弗格森说：“我认为贝尔巴托夫很有可能(上场)，希望他到时候能康复。”
　　斯科尔斯在周中禁赛缺战，正好休整了体力，他的复出有望带给曼联中场所需的创造力。弗格森说：“斯科尔斯也将从禁赛中归来，这对我们当然是一个利好。如果贝尔巴托夫能上，斯科尔斯又回来了，那么我认为我将有牌可打。”
　　C罗在周中替补登场，弗格森手中又多了一柄利剑，不过对是否安排葡萄牙人在周日首发，曼联主帅留了悬念。“周中是他复出后的第一场比赛，周日能否上是一个问题。他此前没有踢任何练习赛，复出就踢成那样已经干得非常好了。”
　　如果这三个人都能上，那么困扰曼联的进球难问题有可能迎刃而解，弗格森也对球队状态上一个台阶感到有信心。“现在我们会改善状态的，比赛会让我们越来越好，上赛季的开局有点类似，直到我们赢了桑德兰，才开始走上正轨，一旦球员的感觉来了，我确信进球会到来的。”
　　(李普利)

