拜仁新核心将迎大单合同 AC米兰看上他绝不仅是传言
　　记者张力报道 欧洲杯结束后，施魏因斯泰格状态一直不错，至少他的名字总是和进球联系在一起。新赛季前4轮联赛，施魏因斯泰格除了第2轮与多特蒙德的比赛对进球没有贡献，其它3场一共打入2球助攻2次。国家队3场比赛也有2场分别打入一球。本周三冠军杯赛场，施魏因斯泰格又用任意球助攻了范比滕的致胜进球。施魏因斯泰格的合同明年夏天就要到期，持续良好的表现让俱乐部已准备和他商谈新合同。
　　里贝里因伤缺阵的情况下，施魏因斯泰格在克林斯曼的352阵型中，位置是在两名前锋身后，这更有利于“小猪”发挥。比赛刚开始2分钟，施魏因斯泰格就有了一次远射。在第15分钟助攻范比滕进球后，“小猪”又在第36分钟禁区外右脚抽射被门将扑出。第55分钟，又是施魏因斯泰格任意球横传，范博梅尔劲射被门将得到。
　　《踢球者》给施魏因斯泰格和范比滕以及德米凯利斯都打出2.5分的最好分数。这已是24岁的“小猪”在拜仁参加的第27场冠军杯比赛，他第冠军杯首秀是2002-03赛季主场对朗斯，当时只有18岁。
　　球队变阵解放了施魏因斯泰格，他不用再像过去那样主要在边路游弋，“当你总是在边路时，你的表现要受到队友影响，他们能否看到你，能否和你配合，都是你有怎样表现的重要条件。”连贝肯鲍尔也在称赞“小猪”，“他终于找回过去的良好状态，经历了几乎一年的低迷后，他现在踢得非常优异。”
　　如今的施魏因斯泰格没有了刚成名时的浮躁，以前不喜欢别人叫他“小猪”，现在却能主动为别人着想，“我的名字那么长，总不能苛求人家每一次都念叨施魏因斯泰格。”在国家队主帅勒夫眼中，施魏因斯泰格甚至已经成为未来的领袖人物，当克洛泽在对列支敦士登一战被换下的时候，就是将队长袖标交给了“小猪”，看得一心想尝尝队长滋味的拉姆非常眼馋。
　　施魏因斯泰格的前途悬而未决，欧洲杯时曾传出过AC米兰等国外俱乐部看上他的消息。新赛季他表现优异，俱乐部高层坐不住了，董事会主席鲁梅尼格表示要在今年秋天和他进行续约谈判，“他在克林斯曼手下又取得了进步，不仅身体状态出色，而且在场上充满活力，我们会全力留住他。”

