再遇同胞李正秀又演戏剧场面 失点球难阻萨德登顶
　　新浪体育讯　2011亚冠总决赛以点球大战的方式决出冠军，最终来自卡塔尔的阿尔萨德队以6-4战胜全北现代队夺冠。值得一提的是，在点球大战第3回合，阿尔萨德的韩国外援李正秀将点球罚失，但即便有“卧底”的帮忙也没能阻挡这支卡塔尔球队的夺冠之路，可以说阿尔萨德队一路走到冠军除了实力以外，运气也着实占了不少成分。
　　亚冠决赛，主场作战的全北现代队对于夺冠把握十足，但阿尔萨德队显然不愿成人之美，上半场先失一球的阿尔萨德队很快将比分扳平，下半场拼抢积极打出反客为主气势，将比分反超，虽然伤停补时阶段被全北现代扳平，但点球大战他们的表现也精彩绝伦。最终经过惊心动魄的五回合较量，全北现代就在主场点球2比4落败，将亚冠冠军拱手相让给阿尔萨德。
　　阿尔萨德的惊天大逆转着实让人啧啧惊叹，颇具戏剧性的一幕出现在点球大战中第3轮，阿尔萨德的韩国外援李正秀将球打在横梁上，冥冥之中似乎也希望成全家乡球队问鼎，但幸运女神却偏偏垂青与阿尔萨德。无独有偶，巧合的一幕出现在阿尔萨德与水原三星的半决赛首回合中，水原三星主场0-2不敌卡塔尔阿尔萨德，在本场比赛最后10分钟，双方火药味十足一度导致群殴，其中作为阿尔萨德队的一员李正秀却袒护水原三星的队员，身为韩国人他帮助韩国同胞PK队友。
　　这场群殴虽然令人人瞠目结舌，但赛后从亚足联开出的追加罚单来看，阿尔萨德队显然比较幸运。该罚单显示，水原三星助教高宗秀、球员里斯蒂奇均被处以6场禁赛，而阿尔萨德方面仅守门员教练阿里被处以6场禁赛，在半决赛首回合吃到红牌的尼昂，凯塔并未被追加处罚，因此也成全了他们可以代表阿尔萨德出战亚冠决赛。本场亚冠决赛正是凯塔的凌空抽射造成对手乌龙。可以说亚足联的罚单也从某种程度上为阿尔萨德最后幸运夺冠铺平了道路。
　　磕磕绊绊，阿尔萨德队这一路走来好运常伴，最终爆出冷门力克实力强劲的全北现代队，成为2011亚冠笑到最后的最大赢家。(旺旺)

