欧冠见证曾经的巨人回归 尤文拜仁虽小胜但意义深远
　　本报记者 金雷
　　欧冠首轮第二比赛日，一种久违的喜悦在尤文图斯、拜仁慕尼黑和佛罗伦萨中滋生。错过欧冠赛场不久后，这些球队又回来了！而且，这些故人的表现都可圈可点，预示着本赛季的欧冠，好戏还在后头。
　　都说尤文图斯分在了一个死亡之组。除了老冤家皇马外，还有上赛季联盟杯冠军、刚刚击败曼联称雄超级杯的圣彼得堡泽尼特。但坐镇主场，斑马军团却展现了昔日欧洲巨人的风采，皮耶罗在第77分钟用一脚落叶任意球戏耍了对方的俄罗斯国门马拉费耶夫，帮助球队1比0击败强敌，为回归之旅开了个好头。
　　看到皮耶罗精彩的弧线，场边的尤文主帅拉涅利热泪盈眶。整整两个赛季，尤文图斯从乙级联赛回到欧冠舞台，经历了翻天覆地的变化。现在的这支球队中，仅有皮耶罗、特雷泽盖、内德维德、卡莫拉内西和布冯五名球员，参加过三年前的欧冠。但拉涅利的弟子证明，无论有多困难，他们已经做好了冲击欧洲巅峰的准备。“我们已经远离欧洲两年了，但有些人还在这。这是一支崭新的球队，我们想要带着热情经历这些。”拉涅利表示，球队拿到了小组出线至关重要的3分，这对那些第一次经历欧冠的队员也是个巨大的鼓励。
　　比起尤文，另一支意甲球队佛罗伦萨重回欧冠的喜悦更显得珍贵。虽然在里昂被2比2追平，他们得到的收获却远远超过这个赛果。上一次紫百合出现在这项赛事，还是阿根廷射手巴蒂斯图塔如日中天的时代。过去几个赛季，他们从丙2联赛起步，一步步升回意甲，上赛季力压米兰，拿到了欧冠资格。为了久违的欧冠联赛，俱乐部主席德拉瓦莱一掷千金，引援花费超过5000万欧元。昨日凌晨在法甲六冠王面前，紫百合证明，他们的大手笔值得更多的期待。
　　吉拉迪诺梅开二度，早早令佛罗伦萨领先。要不是里昂被默许了一个有争议的入球(进攻时佛罗伦萨有球员受伤倒在底线)，紫百合带走3分完全可能。看完球队的表现后，德拉瓦莱主席更是豪气冲天，“佛罗伦萨就是要借欧冠重启。下赛季，我们要夺取联赛冠军。”
　　而不来梅在前一天遭塞浦路斯弱旅逼平，更让德国球迷想念德国球队的老大拜仁。做客布加勒斯特，拜仁果然不负众望，依靠范比滕的入球1比0击败罗马尼亚联赛亚军，结束对方新赛季8场不败的纪录，也及时挽回了德甲的声誉。

