曼联欧冠平局外仍有利好 兰帕德：希望击败完整的曼联
　　记者林良锋报道 C.罗纳尔多不怕骂不怕嘘，越是被人批评，他就越来劲，可被人一夸，事情反而不妙。比利亚雷亚尔的西班牙中场塞纳说曼联没有罗纳尔多，功力立减三分，特维斯说有他上场曼联就像多了一个人。罗纳尔多在万众瞩目下复出，虽然未能为曼联带来胜利，自己却成了主队唯一的赢家——赢得了球迷的拥戴，老特拉福德不再恨他、反他。
　　曼联围攻一小时没有尺寸收获，在座的7万多人按捺不住，呼唤“逆子”上场。C罗无需上场，光在场边热身就招来暴风雨般的掌声。《泰晤士报》笑道：“哪怕穿着皇马球衣热身，看台上也会为他叫好。”罗纳尔多的热身略嫌冗长，他向看台招手致意试探球迷反应，对方报以欢呼和尖叫，和解看来不成问题。当他和朴智星击掌换位，无数中年人也忍不住起立鼓掌。部分媒体对此很有保留，《邮报》蹙眉：“C罗没走是因为曼联不放，球迷原谅他是因为他们放弃了原则！”
　　他没白领掌声。没进球没赢球不要紧，曼联在他换下朴智星后面貌大为改观。之前，曼联只能靠定位球寻找机会，他一来，马上送出一记美妙直传，鲁尼得球一趟进了禁区，横传特维斯扣关；之前，曼联的传中没有准星，加里·内维尔试了几脚，不是飞到门后面就是飞出对面的边线，罗纳尔多的传中，至少让埃文斯顶中了门柱；纳尼之前的传中找不到目标，罗纳尔多接应他的输送，可惜顶偏。
　　上次身穿红魔战袍距今已逾百日，再次登场亮相，罗纳尔多仿佛从来不曾免战，他在两翼自如切换，拿球、盘带、突破、射门样样潇洒。掌声随着他的表演如潮而来，汹涌澎湃。还有谁不相信他那句“只要我上场，球迷就会再次喜欢我”的话吗？如果你无法得到赢球的满足，看看他踩单车(上场后第1分钟)也是收获不是？
　　只要曼联出现重大配合失误，场边的镜头马上切给他，甚至不曾放过他换球衣的花絮。当他干脆地脱下罩裤时，担任评述顾问的安迪·格雷脱口而出：“换衣服都那么爽利呢！”弗格森赛后再次强调球迷的宽容非常重要：“他这个夏天过得很不安稳，媒体炒了很久，但我和他一谈，什么都说清楚了。他会意识到自己效力的球会多么伟大，球迷多么忠诚，他将从球迷的欢呼中得到巨大的鼓舞。”
　　C罗喜欢掌声和膜拜，尽管依然没说死将来如何，但眼下他会享受自己缺席造成的偶像真空，多少人不能忘记他和皇马的暧昧，至少他们愿意原谅他的无知。弗格森并没有一味呵护爱将的自尊，他警告：“明年夏天这事也许还会爆发，就目前而言，我们只当他不懂事。我们原谅了他的过失，但会密切关注他未来的举止，本赛季开局说明，有他助阵卫冕希望大得多。”
　　考验在等着他，马上就到。周日打切尔西，弗格森是否还有魄力让他先坐一小时板凳？基于和比利亚雷亚尔苦战无功，罗纳尔多在斯坦福桥首发也许无法避免。“这是他复出后的第一场。”弗格森埋下伏笔，“他发挥得不错，但周日是否首发还是个问题。我们更希望贝尔巴托夫能赶上这场比赛。”
　　如果有什么狐疑的话，他在比赛尾声接应纳尼传中顶偏的头球，显示他距离最佳状态还有一段日子。罗纳尔多复出的消息并没有在切尔西营中引起太大的反应，兰帕德并不觉得多了一个罗纳尔多，曼联就强大到哪里去，“我不知道他现在的伤势如何，但我不担心(和曼联的比赛)。他是世界上最好的球员，但曼联最强阵容时我们也应付自如，我们肯定不希望来的曼联阵容残缺不整，即便他们很强，我们一样会击败他们。”

