曼联欧冠卫冕之路尴尬开场 遗憾背后却有一大利好
　　本报记者 金雷
　　这个夏天C罗与皇马被棒打鸳鸯，加上手术后的恢复，他的赛季首秀推迟到了欧冠首轮。复出30分钟，虽然没有帮助曼联主场击败比利亚雷尔，但这不影响葡萄牙边锋在老特拉福德的人气，球迷们使劲为他鼓掌。主教练弗格森也更在意C罗而不是拿没拿到3分，“这个夜晚，对罗纳尔多非常重要。”对于整个夏天都背上“叛徒”之名的C罗而言，这一夜来自球迷的谅解的掌声，的确是决定性的。
　　弗格森给了弟子半小时的时间，这个决定算得上谨慎，因为对手比利亚雷尔实力不俗，而曼联在前一个小时里一直找不到破门的办法，老特拉福德看台上开始呼唤C罗的名字。等到葡萄牙人起身到场边做准备活动，看台上立即爆发出欢呼声。几位靠近球场的女球迷一个劲地鼓掌呐喊，她们身上都穿着7号球衣。
　　罗纳尔多第一次触球就让全场重新兴奋起来。皮球在他的双脚之间飞快地转动，一名比利亚雷尔的球员很快被他晃走。随后，接到纳尼的传球，罗纳尔多又是一脚凌空扫射，皮球被对方门将洛佩斯没收。此前差点被对手破门的曼联开始围攻。
　　第72分钟，罗纳尔多中路带球突然一脚直塞，鲁尼左肋拿球突入禁区横传门前，特维斯的捅射越过了洛佩斯，可惜被补防的冈萨洛解围。这是全场曼联最接近破门的一次机会。剩余的时间里，罗纳尔多曾在禁区后点头槌稍稍偏出门柱，伊文斯接他的传球又顶中了立柱。这半个小时是曼联全场最具威胁的。罗纳尔多的出现，让比利亚雷尔只剩招架之功。对方之前出场的西班牙国脚卡佐拉也因为罗纳尔多的锋芒，安静了许多。
　　“自从他五年前穿上这件球衣，在场上就从未对不起它过。”弗格森很高兴看到整个夏天远离球场的C罗这么快就回到了巅峰状态。他透露，知道自己被放入本场名单后，罗纳尔多还有些忐忑，担心球迷会给他怎样的待遇。“我倒一点也不惊讶。”谈起C罗遭到追捧，弗格森说，“现在，我猜他该知道曼联的球迷有多忠诚。这对他而言，是个很大的激励。”

