温格910万掘取英格兰最大宝藏 他是小贝与亨利结合体!
　　西奥·沃尔科特
　　生日:1989年3月16日
　　出生地:伦敦
　　身高:175cm/体重:68kg
　　位置:前锋
　　国家队履历:出场4次进3球
　　俱乐部履历
　　赛季俱乐部联赛进球/出场
　　2004-06赛季南安普顿4球/21场
　　2006至今阿森纳4球/45场
　　个人荣誉
　　2006年BBC年度最佳新秀
　　“迈克尔，我们合张影好吗？”
　　8年前，切尔西与利物浦的比赛场边，一个小球童径直走向迈克尔·欧文，送上渴求的目光，利物浦的10号是他的偶像。
　　从那以后，似乎再没有什么东西能把当时合影中的两个人联系在一起，直到2008年9月10日。这天，当年照片中的11岁孩童成了英伦各大报章的头条人物。他用一个不可思议的帽子戏法，帮助英格兰在客场4比1大胜克罗地亚。评论家们都提到，这场大捷堪比2001年9月英格兰5比1挫败德国的战役，而7年前上演帽子戏法的英雄欧文终于有了接班人。现实中的西奥·沃尔科特早已告别了追星年代，人称小老虎的他已经成为了三狮军团中的头号明星。而从一名球员向一位球星的转变，似乎就在一夜之间。
　　急升 急停
　　在沃尔科特家中，当年与欧文的合影一直被他珍藏。“我16岁把这张照片拿给欧文看时，他着实大吃一惊。”回忆起少年时和偶像亲密接触的经历，沃尔科特至今还有些兴奋。
　　沃尔科特出生在伦敦斯坦摩尔，但在纽伯利的一个小村庄长大。他的父亲唐曾是名短跑健将，也是个狂热的球迷。受父亲的影响，沃尔科特很小就开始身体训练，并爱上了足球。他先是在纽伯利地区的一家业余俱乐部踢球，而后加盟斯云登俱乐部。唐是个铁杆的红军球迷，耳濡目染的沃尔科特从小就支持利物浦队，欧文和福勒自然就成了他年少时代的偶像。
　　一次偶然的机会，代表斯云登俱乐部出战的沃尔科特在一个地方锦标赛中表现出色，被切尔西和南安普敦的球探看中。他得到了切尔西的试训邀请，并有机会在斯坦福桥担任球童。现在，沃尔科特早已记不起在切尔西训练的经历，反倒对借助“工作”便利邂逅偶像印象深刻。
　　最终，沃尔科特选择了南安普敦俱乐部作为自己职业生涯的第一站。2004-05赛季，他代表南安普敦参加了青年足总杯的决赛，并以15岁175天的年龄成为代表“圣徒”出战预备队联赛的最年轻球员。2005-06赛季，降入英冠的南安普敦给了年轻人更多的出场机会，沃尔科特再次创造纪录，以16岁143天的年龄成为代表俱乐部一队出战的最年轻球员。在南安普敦成年队首秀中，沃尔科特便有进球，才华横溢的他在英冠的精彩表现一发不可收。他的天赋很快被英超以及欧陆豪门发现，其中不乏阿森纳、切尔西、利物浦、曼联、托特纳姆热刺、皇马、巴塞罗那、AC米兰和尤文图斯等名家。最终，擅于发掘年轻人才华的温格教授打动了他。2006年1月，初露锋芒的小老虎被兵工厂收至帐下。

