皇马三年锻造出超级强人 卡洛斯：世界排名他可排前三
　　新浪体育讯　“哦！要死人了。他已经进了20个球？有这么多！塞维利亚小伙儿可是个现象级的人，我可并不是因为他是我的朋友才这么说。他能攻能防，简直无所不能。”现在，就连皇马历史上最伟大、最能进球的后卫卡洛斯也加入到称赞拉莫斯的阵营。对博尔索夫的比赛是拉莫斯加盟皇马的第137场比赛，也是他三年来为皇马进的第20个球。这个数字，就是当年的卡洛斯也不达不到，虽然说巴西人在137场时进球也不少，但，比拉莫斯还是少了3个。“拉莫斯是我的朋友，皇马可得把他看好了，如果有一天肥水流了外人田，球迷可不会答应，一定无法原谅俱乐部。”卡洛斯说。
　　拉莫斯可以令球迷轻易联想起巅峰期的卡洛斯，不同的是，塞维利亚小伙主攻右路，而卡洛斯则是左脚。卡洛斯曾被誉“世界最佳左后卫”，在他看来拉莫斯的定位可不应该仅仅局限在右路那么简单，实际上拉莫斯还可以踢中卫，甚至，昔日皇马主帅卡罗还用他打过后腰。卡洛斯继续说：“只要你和他一起训练几次就会发现，塞尔吉奥的助攻是多么疯狂，简直是个奇迹。他的身体条件出众，可以通过各种方式射门。他真是太强了，我确定很快他就会成为世界排名前三的球员。毫无疑问！”
　　“皇马的足球哲学就是这样。对我来说，幸运的是教练给予我充分的自由去展示进攻。”卡洛斯说，“塞尔吉奥不同的是，教练放任他进攻的基础是信任他的防守。他的助攻可以令对手胆寒，重要的是他还能进球，你说用这样的球员，教练还能要求什么呢。告诉你们一个秘密，塞尔吉奥现在最大的梦想就是获得冠军杯。我经常跟别人说，如果皇马进入冠军杯决赛，打进制胜球的就是拉莫斯。”
　　至今，拉莫斯为皇马在联赛里打进14个球，冠军杯进球3个，超级杯和国王杯分别进2个和1个。大家奇怪，他的进球力如何练成的呢？“其实，当我还是个孩子的时候，我就喜欢进攻和射门。在卡马斯少年队，我的位置是前腰，至于位置不断后移那都是在塞维利亚的事了。”新赛季里，拉莫斯依如以前一样，只是他给球迷留下印象更深刻的还是进球，对于一名后卫来说这可是新鲜事，但对拉莫斯来说不一样，因为他本身就是那种不一般的后卫。
　　正在逐渐成熟的拉莫斯没有逃脱过米亚托维奇的眼睛，黑山人正准备与内内——拉莫斯的哥哥兼经纪人谈判续约到2018年的事宜，那可能是一份终身合同，伴随而来的是年薪上涨到与劳尔、卡西利亚斯并列的600万。“塞尔吉奥继承了皇马球员的优良传统，未来也会在皇马担任重要角色。所以，很快我们就会解决他的合同问题。”米亚托维奇说。(何塞)

