曼联遗憾平局弗格森怒向裁判 未取胜爵爷却称仍有欣喜
　　本报记者 金雷
　　和比利亚雷尔的欧冠首轮，弗格森轮换了六名主力。朴智星、哈格里夫斯、纳尼和加里·内维尔都是本赛季第一次首发。另外还有顶替维迪奇与费迪南德搭档中卫的小将伊文斯。一方面，大面积的轮换是因为斯科尔斯、卡里克等的受伤，另一方面，弗格森也是在为周末与切尔西的大战留力。因此赛后谈到弟子们本场的表现，爵爷满口鼓励之词。
　　“孩子们充分表现了自己，也享受了比赛。考虑到三到四名球员是第一次真正出场，我们该为这场他们的表现感到振奋。运气好的话，我们完全能赢下对手。”弗格森说至少有四五次机会，曼联能取得进球，“我们创造了很多好机会。特维斯那个球就差一点过了门线。伊文斯也顶中了立柱。还有罗纳尔多的那个头球，如果特维斯没有在他眼前起跳的话，他能顶进的。”
　　弗格森还对裁判的判罚表示了异议。那是朴智星在上半场一次带球突破时被卡普德维拉在禁区绊倒，但主裁斯塔克拒绝给曼联点球。
　　实际上，比赛并不像弗格森描绘的这样一边倒。比利亚雷尔有机会从老特拉福德带走3分。下半场，上赛季西甲亚军有过一次精妙的集体配合。可惜弗朗哥接卡佐拉右肋的传球，颇有想象力的脚后跟射门击中了远角立柱。因此主帅佩莱格里尼赛后只肯承认，C罗出场的后30分钟，球队处于了下风：“他给我们造成了几次麻烦。因为他是个伟大的球员，当然，这个时候我们的球员体力下降，跟不上他的节奏。”

