罕见进球揭出帕托最可贵之处 如此强人竟传出换租传闻
　　新浪体育讯　经过了痛苦的奥运会和联赛开局，帕托终于进球了，而且是他此前从未有过的方式--25米外任意球远射破门--这也是他在欧洲赛场上的第一个进球。
　　在AC米兰3-1战胜苏黎世的比赛中，帕托为AC米兰打进了第二粒进球，当时卡卡的突破在前场造成了任意球的机会，主罚任意球的是谁？皮尔洛和小罗都不在场上(当时罗纳尔迪尼奥尚未被换上)，此前任意球的机会扬库洛夫斯基试过，把球打出了横梁，西多夫也试过，却把球踢在了人墙上，AC米兰的3号和4号任意球手今天脚都比较冷。
　　于是，西多夫、卡卡、帕托三个人站在了任意球前，但从站位来看，摆明了是要帕托完成这一击，因为西多夫和卡卡分别横向站在皮球两侧较近的位置，帕托站在球后几米开外拉开架势准备助跑，果然，西多夫一拨，卡卡一踩，刚一松脚，帕托人已经到了，摆小腿，射门，皮球直接划过人墙上方，打入球门左上死角，莱奥尼甚至根本没有来得及做出扑救！体育三台的解说员形容：“皮球就像来复枪子弹一样直接打进了球门死角！”关于任意球，帕托赛后笑着解释说：“在昨天的训练中我特别做了一些任意球练习。”
　　值得注意的是，帕托进球之后，特别跑到了教练席上与安切洛蒂击掌，这让人想起了安切洛蒂在赛前说的“我和帕托进行了一次谈话”，“我相信我们的对话已经有了积极的效果。我相信他已经明白了作为向他那样实力的球员上场后应该做什么。”安切洛蒂说。现在看来，安切洛蒂这次说的的确不是空话，除了这个进球，帕托在整场的表现都是相当活跃的。
　　帕托在舍甫琴科身后出任第二前锋，这应该是他最舒服的位置，从过去的比赛来看，帕托进球的比赛更多是在双前锋阵型中，一旦改打边锋或单中锋，帕托的效率就要大打折扣。
　　在第二前锋的位置上，帕托有了更大的空间，于是他的突破能力发挥得淋漓尽致，13分钟，他踩单车过人被对手一脚扫倒，30分钟，他在中场上演硬突三人的好戏，但对方球过人不过，再次将其放倒，换来了一张黄牌，下半时第1分钟，帕托就在左路连续摆脱两名对方后卫后，转移给右路30米外空当中的安布罗西尼，安布罗西尼远射高出错失良机，下半时第2分钟他颇具创意的脚后跟妙传安东尼尼引起了全场的掌声，除此之外，帕托今天还有两次前场断球，安切洛蒂的确激发了他更多的积极性。他被博列洛换下后，再次享受了全场的掌声。
　　帕托加盟AC米兰之后，已经表演了各种不同方式的进球，包括头球、突破、抢点，捡漏、远射，现在又多了任意球，作为一名得分手，他的全面性无人能及，就像当年的舍甫琴科。不仅是得分方式全面，他的个人能力也很全面，突破、传球、射门、身体素质几乎没有弱项，或许全面的能力让教练对他的使用缺少了准确的定位，在位置上，他打过中锋、第二前锋、边锋甚至是前腰，他需要尽快找到一个明确的定位，这或许是他未来能力突飞猛进的一个突破点。
　　本场赛前，传来了关于AC米兰可能租借帕托的消息，据称由于AC米兰伤了皮尔洛，因此希望用帕托交换租借因勒，但这显然是一个荒谬的设想，一方面，因勒的身价远远低于帕托，夏季阿森纳才为他开出了500万欧元，另一方面，等到冬季转会市场开放，皮尔洛早已伤愈复出了。帕托赛后也表示：“我能够在AC米兰这样一个大家庭感到非常幸福。”他的出色表现也让换租的谣言不攻自破。

