皇马虽胜第一快刀坦言并不满意 舒帅：已习惯了被批评
　　记者李森报道 博里索夫是冠军联赛中的新人，也就难免使西班牙人“狗眼看人低”。“打他个4比0，5比0。”赛前球迷的叫嚷，给皇马主帅舒斯特尔身上增加了压力。球迷们认为博里索夫不过是蛮牛，皇马能轻而易举地在其身上捅上几刀。
　　皇马的开局还真是轻而易举。第2分钟，范德法特和罗本左路配合后传中，古蒂小禁区外包抄射门晚了一步，眼见球从跟前溜过。第3分钟，范尼接中场直传后禁区内毅然起脚打门球打偏。第7分钟，罗本在反击中巧妙将球转移左路，面对守门员的出击，古蒂选择吊射空门，但球还是吊偏。紧接着，范德法特左路吊传禁区，范尼在禁区内稳稳地将球停住并果断施射，他的射门又被挡为角球。
　　皇马前10分钟数次进攻没能把博里索夫杀死，却也把对手吓得不轻。博里索夫是白俄罗斯联赛的领头羊，在冠军杯资格赛打客场也从来没有输过球。所以在比赛开局时，他们后防线压得比较靠前，准备和皇马打拼抢。可在屡遭皇马威胁后，博里索夫开始收缩防线，决定让出中场改打反击。
　　面对博里索夫的收缩，皇马能顺利进入前场。但罗本肩上的任务并未因此减轻：皇马需要他拉松对方防线，需要他的深度穿刺。第10分钟，罗本的边路突破造成角球。也就利用一次战术角球，古蒂禁区外接球后转移到右路，埋伏在禁区最右侧的拉莫斯拔脚劲射，帮皇马首开纪录，1比0。
　　比分落后使博里索夫防守更加谨慎，他们开始注重中场对古蒂的封锁。尽管皇马有古蒂和范德法特两名传球大师，但真正的危险只来自前者。压制住古蒂，等于切断了皇马的中场运输线，于是皇马出现了低潮。球迷开始担心，舒斯特尔也不满意球队因中场断层而分裂为前场和后场两大部分。伯纳乌隐隐约约响起了嘘声。
　　中路受阻只能在边路寻找出路，罗本应该成为比赛的亮点。可荷兰人操之过急使结果适得其反。第16分钟，古蒂反击时曾给他过一次妙传，但由于他接球过重，等进入禁区时已经失去了射门角度。第19分钟，在左路活动的罗本小角度射门打偏，其实将球交给角度更佳的范尼得分的可能性更大。罗本赛后说：“无论比赛结果还是个人表现，我都不满意。”
　　中场休息时，舒斯特尔要求队员“继续寻找进球，要让球迷看了高兴。”可第二粒进球姗姗来迟。在拉莫斯、范德法特、罗本射门未果时，还得由劳尔、范尼来解决问题。第56分钟，迪亚拉在中场断球后立即往前场直传，埋伏在对方后卫线中间的劳尔接球后斜插左路果断起脚射门，球被门将扑出后，范尼补射入网，2比0。
　　博里索夫右后卫哈古什在第62分钟铲倒德伦特领到第二张黄牌，为皇马大比分获胜再次敞开大门。舒斯特尔让体能更好、速度更快的伊瓜因换下古蒂试图趁热打铁。同时范德法特开始担任场上指挥官。可皇马还是没有进球。
　　舒斯特尔赛后说：“对于迈克尔(电视评论员迈克尔·罗宾逊，批评皇马在博里索夫面前没有表现出水平)的批评我已经习惯，我也不想回应什么。唯一的遗憾是，在这么多的射门后，我们理应有更多进球，这样也可以使球迷们乐乐。”
　　是的，大比分战胜弱旅，或者在最后一分钟以点球战胜强队，才会刺激大家的神经。在伯纳乌，皇马2比0小胜30分钟内10人应战的弱旅博里索夫,让球迷扫兴。

