剖析J联赛脱离足协办事效率高 球员工资水平偏低
　　1996年，川渊三郎推出了J联赛“百年构想”。这个“百年构想”其实很简单，概括起来只有三句话：第一，让人们居住的城市的球场都铺上草皮，并建造更多的体育设施；第二，不仅是足球，还要建造能让人们尽情享受体育乐趣的设施；第三，观看、行动、参与，通过体育运动让人们得到更多交流。从1993年起步至今，日本J联赛正朝着这个目标一步步地前进。他们创立联赛没有更多地考虑成绩，而是希望足球和体育能成为人们的一种生活方式。
　　日本裁判分为四个等级，只有一级裁判才可以获得执法职业联赛的资格，有160人左右，其中30人是主裁判。日本对顶尖级别的裁判施行职业化管理，在一级裁判中有15名职业裁判，其中主裁判3人，助理裁判12人。足协定期组织裁判培训，还和职业裁判每年签订工作合同。职业裁判有约1200万日元的固定年薪，主裁判执法一场比赛还会得到12万日元的报酬。
　　完全脱离足协让我们的办事效率非常高，因为在大的机构里，往往会牵扯更多的人和事。
　　——J联赛秘书长中西大介
　　筹备J联赛时，川渊三郎53岁，J联赛是由他一手创办起来的，他因此被称为“日本足球教父”。J联赛创建第2年，中国也有了职业联赛。17年过去了，两国足球的差距越拉越大。
　　【能赚钱】
　　前三年平均收入9亿日元
　　从酝酿到筹备，再到J联赛正式开始，日本足协整整用了4年。这4年间，他们到欧洲考察，起草各种规章制度，还要说服各队加入职业联赛。据川渊三郎回忆，日本民众当时对足球不太感兴趣，他奔走于各企业球队游说，除了告诉他们职业联赛的重要性，还要让他们明白：到职业联赛后不会亏本。
　　创办职业联赛前，一个企业球队打全国联赛一年的固定投入是两亿日元(约合人民币1620万元)，川渊三郎当时给各队做了预算，“棒球球员一年平均工资是800万日元，所以足球也按照这个标准来算。一支球队有25人，那么球员工资就是两亿日元。”此外，再加上球员到外地打比赛的差旅费、工作人员工资和其他费用，一支球队打一年职业联赛的费用在5亿日元左右。川渊三郎还给各队算了一笔账：如果每场比赛上座一万人，人均门票消费1000日元，那么一年光门票收入就可以有两亿。再加上赞助商的1.5亿日元和企业固定投入的两亿日元，基本上可以保持收支平衡。川渊三郎为了能够让职业联赛办起来，不得不“忽悠”各支球队，“我必须把上座率夸张地说成一万，如果说成两三千，他们肯定不干。”
　　1993年，日本J联赛正式启动，当时有10支球队参加。联赛刚一创办就获得大丰收，日本职业足球联盟创办前三年的平均收入为9亿日元。
　　【搞独立】
　　脱离足协让办事效率更高
　　J联赛有严格的准入标准：第一，俱乐部须为独立法人实体；第二，俱乐部须固定于某一城市，参与当地公益事业，推动青少年足球普及；第三，要有一定数量的签订A级职业合同的球员，主教练必须具有S级(最高级别)证书；第四，俱乐部须有完备的5级队伍建设；第五，要有足够容量的固定赛场。1999年，J联赛分为J1和J2两级联赛。随着J联赛的不断扩军，2011年J1联赛已有18支球队，J2联赛有20支。
　　日本各地政府不会为当地俱乐部提供直接财政支持，但会在设施建设等方面给予支持。俱乐部非常注重与当地社区的互动，会定期携球员与社区开展联谊活动，在购物中心等公共场所宣传互动，开放球队训练、定期公布训练时间与通道以方便球迷接触等。俱乐部也会深入当地中小学推广足球运动，很多俱乐部的U12梯队就是当地小学校队。
　　日本没有单独为体育项目设置政府主管部门，体育隶属于文部科学省(简称文部省)。政府部门对职业足球基本不干涉，均交由足协管理；足协又将职业联赛交由职业联盟管理。日本职业足球联盟在联赛开始前就已正式创办，它是一个独立运营的社团法人组织，主要负责职业联赛的运营和管理。职业联盟的组织结构分为5层：J联赛总会、联赛主席、理事会(主席)、J1和J2联赛执行委员会、联赛事务局。
　　J联赛理事会每月都会召开联赛会议，讨论有关联赛运营的基本方针、制定各种规程及规章制度等。虽然日本职业足球联盟完全脱离于足协，但理事会18名成员中，有三分之一来自足协。与中超公司只负责中超联赛的商务运营不同的是，日本职业足球联盟则负责J联赛的全部事务。“完全脱离足协让我们的办事效率非常高，因为在大的机构里，往往会牵扯更多的人和事。”J联赛秘书长中西大介说。
　　【很硬气】
　　球队名字不许赞助商露脸
　　据日本职业足球联盟2009年公布的数字显示，J联赛当年收入127.76亿日元，其中电视转播收入51.97亿日元，赞助收入47.29亿日元；全年共支出(包括给俱乐部的分红)126.61亿日元。日本足协和职业联盟每年都会将财务完全公开，这也是避免腐败的一种做法。
　　俱乐部的经营主要为负责销售与开发其他场地广告、联赛门票、队服广告等。其中门票收益的97%归俱乐部，3%上缴职业联盟，其他收益全部归俱乐部。J1联赛俱乐部每年可获约2.5亿日元的分红，J2俱乐部大约可获1亿日元的分红。“J1联赛俱乐部的经营问题并不是很大，所以我们在分红方面会尽量照顾J2联赛俱乐部。”中西大介说。J1和J2联赛都设了奖金。J1联赛前7名可拿奖金，冠军可获得2亿日元，亚军是1亿日元，第7名1000万日元。J2联赛前3名可拿到奖金，分别是2000万日元、1000万日元和500万日元。此外，联赛各项最佳，也会有一定的奖金和纪念品。
　　反观中国，中超俱乐部每年可从足协拿到一定分红，中甲没有；联赛排名靠前的球队也没有奖金。日本职业联盟规定，所有俱乐部要及时将财务情况向全社会公开，联盟也会随时监督各俱乐部的财务情况，一旦发现有经营问题，将及时给予帮助和管理。J联赛共有8家主赞助商，但没有冠名商，原因是目前还没有一家企业可达到冠名的条件和资格。职业联盟认为，联赛由一家赞助商垄断会影响其他企业投资，同时也存在较大的风险，不利于赞助商的多元化竞争。
　　和联赛一样，俱乐部也不允许赞助商的名字出现在球队中。他们球队名字主要是“所属地地名+昵称”的组合方式，这样做不仅可增加俱乐部的认知度，另外也不会因赞助商的变化经常换球队名称。J联赛创办时，《读卖新闻》打算让俱乐部直接用自己的名字，但遭到了川渊三郎的拒绝。那时，各大报纸体育版面的头条经常是“川渊三郎先生跟《读卖新闻》关于队名问题吵架”的报道。
　　“企业赞助球队，应该是出于爱心和社会责任感。”川渊三郎认为，企业赞助球队不应太考虑回报，“如果一个企业连这种想法都没有，根本谈不上太大的发展。”川渊三郎用浦和红宝石俱乐部举例，“三菱汽车在日本的市场份额应该
　　排在第4、第5左右，他们赞助的是浦和红宝石。?玉县的人起初不开三菱汽车，但自从他们赞助球队后，大家都改开这个牌子的汽车了。在?玉县，如果不开三菱汽车，就不算那个县的人。”
　　【不露富】
　　球员工资水平普遍有点低
　　J联赛刚开始那几年，日本正处于泡沫经济时代，球员工资较高，俱乐部也花高价钱买了不少外援。可随着经济的疲软，J联赛也受到了很大影响。目前，J联赛同球员签的合同分为3种，最低级别的C合同球员年薪必须控制在480万日元(约合人民币38.88万元)以下，出场费必须在5万日元以下。而且这些球员除了基本工资和出场费，赢球奖金是惟一的额外收入。中等级别的B合同球员年薪也不能超过480万日元，出场费同样不能高于5万日元。和C合同不同的是，没有限制其他额外收入。A合同是J联赛的最高级别，每支球队只允许有25名球员持有A合同，年薪在480万日元以上，上不封顶，其他额外收入也不受限制。
　　据了解，日本球员即便是签了A合同，但收入相对于本国的消费也并不高。整个J联赛，总收入超过一亿日元的球员仅有8名。一些签订A合同的球员，收入甚至跟普通白领差不多。曾在深圳红钻(微博)踢球的卷诚一郎就表示，他现在在日本踢球的薪水要比在深圳时低很多。曾有经纪人打算运作中国球员到日本踢球，但因收入较低而一直没能成功。
　　日本球员工资不高除了受本国经济的影响，更重要的是日本足协不希望球员拿太高工资。“中国球员的工资是不是太高了？有了高工资，他们是不是就不那么努力了？”川渊三郎反问记者。中西大介却表示，无论是足协还是职业联盟都没有故意控制球员工资，“我们只是希望球员的工资在俱乐部可控制范围内，避免出现球员身价过高后带来的恶性竞争。”
　　目前日本国家男足中，有一半在欧洲踢球，联赛中很难见到国家队的绝对主力，这也给联赛的质量带来了一定的影响。而且，现在各俱乐部都紧缩，不太愿意花高价钱买外援。对此中西大介认为并不会有什么影响，“我对联赛并不悲观。俱乐部会随时补充新人，更多的年轻人有了机会。”
　　中西大介认为，吸引球迷靠的不是国脚和外援，而是球队的自身魅力，“清水队没有一名国脚，但他们的比赛经常是爆满的。”
　　“J联赛的理念并不是希望各俱乐部都用钱来买更好的球员，我们是希望有更多的人和组织，可以更加容易地参与进来。”日本足协主席小仓纯二说。
　　【有危机】
　　近三年上座率呈下降趋势
　　2009年，由于母公司《读卖新闻》的撤出，当时还在J1联赛的东京日视俱乐部即将解散。由于球队一旦退出对联赛的损失非常大，日本职业足球联盟不得不主动拿出资金资助球队，让他们打完剩下的J1联赛。救活东京日视后，当时的J联赛秘书长羽生亲自为他们寻找新的赞助商。找到赞助商后，羽生辞去了J联赛秘书长职务，到东京日视俱乐部担任总经理，以此报答赞助商的支持。
　　受此事影响，日本职业足球联盟加紧对各俱乐部财务的监控。不过从各俱乐部每年公布的财务报表来看，基本上都可以自负盈亏。据日本职业足球联盟统计，J1联赛从2008年到2010年的平均上座率分别为：19202人、18985人和18428人；J2联赛的平均上座率为：7072人、6326人和6696人。J1联赛上座率稍有下降趋势。2010年的总上座率比上一年要少了80万球迷。对于上座率下降的问题，川渊三郎认为跟今年3月的地震有一定关系，“另外像鹿岛鹿角这样的强队，赛场很大，但今年成绩不太好。反倒是大阪钢巴等球队的成绩很好，但球场又很小，基本上都是一万人左右的球场。”川渊三郎认为，这些此前的“弱队”的硬件设施也要随着成绩的提升尽快改善。
　　“J联赛上座率下降，跟地震和场地条件确实有关，但其实这也说明J联赛目前也面临着一个危机。”欧迅体育公司创始人朱晓东(微博)认为，上座率下降跟日本足协将电视转播权卖给收费电视有关。从2007年开始，日本职业足球联盟将J联赛转播权以每年50亿日元的价格卖给了SKY PercTV。这样一来，日本球迷只能通过收费电视观看J联赛，不收费的电视台只能播放J联赛的一些比赛集锦。“没有一个免费的国家电视台的支持，联赛肯定会受到影响。每支球队固定球迷的年龄在增长，而新球迷进来的人又很少。无论对于联赛的普及还是发展来讲，这都不是好事。”朱晓东说。
　　【反赌球】
　　联盟保护裁判不受外界干扰
　　“我们不必在裁判方面节省开支，只有裁判水平提高了，联赛的水平才能跟着一起提高。”日本裁判负责人松崎康弘说。
　　目前，J联赛的裁判费用开支由足协承担75%，职业联盟承担25%，其中足协还肩负着为比赛选派裁判的任务。和中国足协通过抽签的方式选派裁判不同的是，日本足协完全是根据裁判的水平和能力来决定他执法的场次。“那些经验相对丰富的裁判，要执法难度相对较高的比赛。”松崎康弘说。
　　联赛期间，日本足协裁委会每周召开会议审议各场比赛裁判情况，对于俱乐部申诉会进行书面答复。如裁判出现错判或漏判等问题，裁委会会对其进行内部处罚。“如果裁判在比赛中犯了非常严重的错误，那么日本足协今后就不可能给他安排比赛了。”松崎康弘也表示，裁判犯非常严重错误的情况并不多。
　　松崎康弘认为，日本不存在假球、黑哨、赌球的现象，因为日本的裁判收入相对较高，要想操纵他们也要付出很大的代价，“国外会有黑社会接触裁判，这个日本也有过，但我们很好地将裁判保护起来，让他们不受到外界的干扰。”
　　对于假赌黑的问题，川渊三郎很明确地表示，在日本职业联赛发展这将近20年的时间里，还从来没有出现过。

