联盟杯-孙祥替补登场 维也纳2-1主场险胜波兰劲旅
　　新浪体育讯　在北京时间9月19日凌晨结束的一场欧洲联盟杯的比赛中，奥地利维也纳队在主场以2-1击败了波兰的波兹南队，取得第一回合的胜利。但是对手取得一个客场进球却是隐患。中国球员孙祥列入替补席，第90分钟替换出场。这是他连续第六场替补登场，从而成为继贾秀全，柳海光，孙继海之后第四个参加联盟杯正赛的中国球员。
　　最近的一系列比赛中孙祥一直被维也纳队主帅达克斯巴赫放在替补席上，本场联盟杯之战同样不例外，维也纳继续使用442战术，左后卫马耶特洛维奇，左前卫阿西莫维奇，孙祥被放在替补席上。
　　上半场比赛中维也纳占据优势，但绝对机会不是特别多，其中阿西莫维奇有一次左路远射，球被门将扑出后，打在波兰后卫腿上弹回来，从门柱边滚出，险些上演乌龙球。上半场结束前，阿西莫维奇主罚任意球击中波兹南队横梁。
　　下半场比赛开始后主队不断施加压力，第50分钟维也纳前锋奥科迪头球顶中立柱。第63分钟，维也纳队阿西莫维奇开出角球，中路的24号舍梅尔头球攻门得分，1-0.维也纳形势一片大好。
　　但是在第65分钟，比赛局面发生大变，波兹南队开出前场任意球，雷尼佛中路跃起冲顶得分，比分成为1-1.波兹南队拿到了一个宝贵的客场进球。第71分钟，维也纳队获得点球机会，但是前锋奥科迪主罚踢中门柱。
　　第75分钟，维也纳队前场任意球，阿西莫维奇主罚开到门前，中路的后卫舍梅尔头球攻门顶远点反弹球再次得分，维也纳队2-1再次领先了比分。孙祥下半场一直在场边活动，最终在第90分钟获得出场机会，他换下了阿西莫维奇，但表现机会很少。两队第二回合的交锋将在当地时间10月2日进行。
　　(PIPPO)

