穆里尼奥让国米重获2500万先生 他为何能挤掉克雷斯波
　　记者彭雷报道 “穆里尼奥至少已经帮莫拉蒂赚回了2500万欧元。”《米兰体育报》如此形容道，这指的就是阿德里亚诺的身价。周二客场对帕纳辛奈科斯的冠军杯赛，刚刚替补上场的阿德里亚诺就攻入一球。这个球是阿德里亚诺代表意大利球队打进的整整第100球，也是他在冠军杯中代表国际米兰进的第17球，打破了桑德罗·马佐拉16球的历史纪录。
　　虽然还没达到昔日“皇帝”般的状态，但阿德里亚诺的恢复已经让国际米兰充满了信心，之所以说“赚回2500万”也正因如此。想想去年10月对雷吉纳进球后，因为被换下时拒绝与曼奇尼握手，阿德里亚诺从此被打入冷宫，直到冬季转会才被租借回巴西。
　　而此后，国际米兰一直考虑的就是如何处理掉这个昔日2500万收购来的球星，七八百万欧元就够了。让国际米兰经理们头疼的是，欧洲大俱乐部似乎都没兴趣接收一个“过气”球星。最后穆里尼奥入主国际米兰，除了坚持要购买小曼奇尼、兰帕德和夸雷斯马等球星，也要求招回阿德，将巴西前锋重新列入国际米兰的构队计划中。
　　穆里尼奥的计划中，阿德里亚诺既可以成为伊布那样的433阵型中的中锋，也可以在442中与高中锋搭档，而且还可以成为433中的边锋，比起克鲁斯和克雷斯波都要多样性。穆里尼奥宁愿让受伤的阿德里亚诺进入冠军杯名单，却把克雷斯波排除在外，可以看出他对几名前锋之间的轻重选择。
　　阿德里亚诺在夏季热身赛中一直是主力，直到意大利超级杯前的训练中受伤才让出了主力和第一替补的位置。对帕纳辛奈科斯的比赛，阿德里亚诺伤后第一次复出就成功破门，将最需要的欧洲胜利锁定。可以说，穆里尼奥的信任是阿德找回状态的最重要因素。
　　阿德里亚诺也在对帕纳辛奈科斯的赛后感谢了穆里尼奥的帮助，“这几个月穆里尼奥帮了我很多，他信任我，让我在任何一次训练中都充满干劲。我不想重复过去所犯下的错误，我想忘记这些，穆里尼奥也在这样做。我的努力正在收到回报，虽然还没有达到我的最佳状态，但我相信继续下去，我会成为两年前的阿德里亚诺。我欠莫拉蒂主席的，欠球迷的，他们一直支持我，我不能再让他们失望。”
　　俱乐部自然也不会亏待一位重新起步的球星，经过8月中的几次接触，阿德里亚诺和国际米兰在续约问题上已经有了重大进展。10月会有进一步的会谈，现在的合同是到2010年。如果照阿德里亚诺现在的状态和表现下去，国际米兰准备的将是到2013年的合同。

