纽卡贪婪老板成全民公敌 阿什利出售喜鹊竟标价4.8亿
　　记者关联报道 因在换帅等问题上得罪了全纽卡斯尔球迷，胖老板阿什利最近成了“过街老鼠”。不仅本尊因担心安全不敢去主场看球，就连一个样貌跟他神似的球迷居然也在酒吧遭遇横祸。
　　倒霉的“假阿什利”大名麦肯纳，现年37岁，是一家餐馆老板，纽卡季票持有人。事发于前主帅基冈月初辞职后，麦肯纳带家人去酒吧，刚一进门就被两人挡住，“其中一个冲我喊，你是不是阿什利？我心知这下有麻烦了，他们很明显是喝高了在挑衅。”麦肯纳面带微笑回答“不是”，对方却大骂“你这个该死的骗子”，并挥拳就打。
　　好在经人劝阻，事态很快平息。身手还算敏捷的“假阿什利”没遭遇不必要损伤，但他已感到万分委屈，“真是吃惊会有人这么做，可这些事一再发生。上周对赫尔城的联赛，看台上有人骂我：你这个狡猾的死胖子，怎么跑到这来的！我只能告诉他：我不是那个胖子。”
　　至于纽卡球迷头号公敌阿什利则早已公开宣布，为安全起见他将不再去圣詹姆斯公园现场看球，甚至要卖掉俱乐部以图自保。近日，阿什利亲自飞赴海湾国家向当地巨富推销球会。可一轮公关下来，热衷足球的迪拜大亨们竟纷纷退却，原因是贪婪的阿什利给纽卡标上4.8亿英镑，还不许讲价！要知道，16个月前他买下喜鹊时支出不过1.33亿，其中还有5000万用以去除债务。
　　更让阿拉伯人气愤的是，阿什利在迪拜期间不顾当地风俗，宁愿去酒吧畅饮美酒也不跟他们谈判。当地投资集团很快便发出通告：“我们可以证实，根本没参与任何跟纽卡斯尔前途有关的谈判，未来也不会有计划。”知情人士更是怒斥喜鹊胖老板：“我觉得他简直精神失常，谈判不出现居然连道歉都嫌麻烦，这像是来推销的吗？”

