穆里尼奥：我是第一个捍卫球队的人 AC米兰没有危机
　　当地时间周四，在科莫湖附近的切尔诺比奥镇举行的一个新闻发布会上，何塞-穆里尼奥推出了他新的训练DVD。《何塞-穆里尼奥为儿童带来的足球》，由葡萄牙广播公司Yeti出品的一部70分钟的教学片，去年春天曾经在阿尔加夫瓦莱多洛博上映。“当我做出这个计划时，我知道我有可能成为国际米兰的主教练了，但我仍然没有得到合同……”穆里尼奥解释道。
　　问：在您教练生涯的开始，您与孩子们一起工作。您所学到的东西在您工作的某些方面仍然有用吗？
　　答：是的。你在开始当教练时的问题是在球场上工作的动力。我认为与孩子们一起工作是一段美妙的经历，它对未来非常重要。我永远不会忘记它，那是我很多年前拥有的梦幻般的经历。我认为它对于一名教练的训练来说是重要的。
　　问：您以前的球员德科、德罗巴、里卡多-卡瓦略都出现在了DVD中。现在，你更了解国际米兰队，您会让他们也参与其中吗？
　　答：我没有选择这3个人，是DVD的制作人选择的。我认为对他们来说，为我和孩子们做这件事是一个乐趣。他们都是不同位置上非常出色的球员。本来还会有很多其他球员，但我需要一名后卫、一名中场和一名前锋，而他们都干得非常好。像他们一样，我在国际米兰共事的球员们将同样留在我的心中。我们的关系非常好，我们都知道，如果我们想要取胜的话，我们都必须一起做。我真的喜欢与整个球队一起工作，因为他们是第一流的完美主义者和职业人。他们想要工作、进步和合作。球队非常团结，而这是我在国际米兰感到高兴的原因之一。
　　问：您来国际米兰时说过：“我不关心一名球员是16岁还是40岁，唯一重要的是他做好了上场的准备。”在切尔西和波尔图，您都有优秀的年轻球员，而现在，您在国际米兰也有优秀的年轻球员。您对他们有任何特别的方法吗，还是您以与所有其他球员相同的方法对待他们呢？
　　答：这有一点不同，因为需要是不同的。例如，当我们从雅典回来时，所有其他球员都有一个上午的时间用来睡觉，但马里奥-巴洛特利在第二天上午还要去上学。情况是完全不同的，所以我认为我们必须为这些年轻人找到一个平衡。你必须做出某些决定。例如，对于桑顿，我想要他的处子秀发生了冠军联赛中，不是3、4或者5分钟，而是90分钟。如果我的球队得到足够提前出线的积分的话，那么将好极了，这样，他就能在最后一场小组赛中上演处子秀了。
　　问：穆里尼奥对年轻球员们、他们的父母和教练员们有什么建议呢？
　　答：基本上，这张DVD并不是关于训练的。这张DVD可以帮助观看它的人带着兴趣训练，并且给孩子们今天的社会根本不会给他们的东西。我12岁时，我们在室外，在公园里踢球，因为我们的父母很好，他们让我们在那里踢球。父母们不再能让他们的孩子在大街上踢足球了，所以我们不得不把主意改在了俱乐部的足球学校中，这应该是井井有条的，并且保持你在大街上踢球时有的精神。
　　问：您预料到了冠军联赛如此积极的开局了吗？你们有什么仍然需要提高的东西吗？
　　答：一切。我想让一切提高。我们赢得了一场冠军联赛比赛的胜利，我们在联赛中积了4分。我有足够多的喜悦但不能疯狂的经验。我一直想要让我们的结果和我们的比赛变得更好。我不会改变我的足球哲学或者方法，但我需要一点更多的时间，之后球队才能开始像我想的踢球。对罗马的比赛，我们以我喜欢的方式踢了四五十分钟。对桑普多利亚少了一点，大约30-35分钟，而与卡塔尼亚是90分钟。我真的很喜欢球队与卡塔尼亚比赛的方式。我们在与帕纳辛奈科斯的比赛中表现非常好，但我们在下半场有10分钟，后防线退得太深了。在我们的首场冠军联赛中，带着这样的特点客场作战并不容易。我对我们的比赛水平仍然不是完全高兴，但我对球员们的实力和他们的心理感到非常高兴。

