皮耶罗自曝空翻是模仿一人 拉涅利：我当替补没有问题
　　记者王勤伯报道
　　职业生涯第243个进球，对于皮耶罗来说，仍旧像是第一个。本周三对泽尼特的冠军杯赛，皮耶罗为尤文图斯打入了决定胜负的一球，而他也在职业生涯中第一次在进球后表演了一个前空翻。
　　上半时，皮耶罗曾尝试单枪匹马带球到对方禁区射门，无奈连过两人后无法在狭小的空间里再过第三人。下半时的任意球破门，终于让尤文图斯10号一洗上周末对乌迪内斯联赛被拉涅利排除在首发阵容外的郁闷。第76分钟，皮耶罗左侧28米远外的任意球又高又飘，球直接越过对方门将下沉入网。以这场胜利作为开头，皮耶罗势要重复1996年欧冠捧杯的历史——1996年和2009年冠军杯决赛场都在罗马。
　　“一周踢3场没问题”
　　“这是我们前往罗马决赛场的第一步，前路还很长，”皮耶罗赛后说：“但我们取得了一个良好的开端，这太重要了。今天的比赛非常困难，或许是因为我们在2年半以后首次踢冠军杯，但我们战胜了一个强大的对手，这场胜利将非常有助于我们增加自己的自信。”
　　皮耶罗新的冠军杯之旅其实是从2006-07赛季意乙首轮里米尼客场开始的。刚刚随意大利国家队在柏林夺得世界冠军的皮耶罗留在尤文随队参加意乙并重返意甲。2007-08赛季，皮耶罗获得意甲最佳射手，帮助球队赢得第三名和冠军杯资格赛参赛权。
　　皮耶罗的进球不仅为尤文图斯带来了宝贵的胜利，而且帮助球队里的新人们获得了重要的信心。在面对技战术组织出色、刚刚获得欧洲超级杯的强大对手面前，尤文整体表现和对手是势均力敌的，皮耶罗利用个人的能力获得关键进球，将有助于尤文球员相信自己的球队2年后重返冠军杯，仍然有出众的实力。
　　皮耶罗说：“必须承认，比赛最初20分钟里，我们几乎被重返冠军杯的激动所吞噬，但这是无法避免的，这是我们等待已久的时刻，到达这里就是应该被庆祝的事情。”谈到拉涅利实行的轮换制以及自己上周末的不快，皮耶罗说：“我不知道本赛季我将在联赛还是冠军杯里出场时间更多，我也不想问自己这个问题。我只想继续踢好比赛，继续获得胜利。我一周踢3场比赛没有问题，但的确我们有太多的比赛要踢。我的膝盖在比赛中出现了扭伤，感觉不是太严重，但我要进行检查，我不知道周日能否在卡利亚里客场出战。”
　　空翻庆祝不是“示威”
　　皮耶罗承认自己的任意球有一定的运气成分，“我没有进行任何瞄准，仅仅是闭上眼睛射了出去。这种任意球完全也可能被踢到看台上，尽管几年前对布雷西亚的比赛我进过这样的球。我的原则就是必须反复进行尝试，我尝试了。”
　　尤文图斯队长谈到自己首次空翻庆祝进球时说：“绝不是要显示我很年轻，反击拉涅利的话，没有那样的含义。只是现在乌戈·桑切斯已经早就退役不再玩空翻了，所以我想或许可以模仿他。表达喜悦和激情的方式不止一种，很多时候它们来得很自然，我甚至之前也没有考虑过，但或许我感觉到了什么东西需要释放出来，也因此得到了释放。我当时立即想到了我的妻子和朋友。”
　　拉涅利上周日让皮耶罗感到不快的话是，“皮耶罗只有在状态好的时候我才用他，否则博尼佩尔蒂(早已退役的尤文50年代前锋以及后来多年的主席)现在或许还在踢意甲。”拉涅利的信息是没有谁可以靠名气出场，当然皮耶罗自己也不这样想。他公开回应拉涅利的方式很幽默，“幸运的是，博尼佩尔蒂没有进入尤文冠军杯名单，我可以放心了。如果我现在可以赌100欧元，我会赌周日对卡利亚里我当替补，毕竟我膝盖受伤了。对我来说，当替补没有问题——每隔7、8场比赛。”
　　事实上，尤文本周对卡利亚里的比赛将非常关键，这涉及到拉涅利的球队能否保持赛季开局的良好势头。卡利亚里将是一个艰难的客场，如果阿毛里和亚昆塔无法解决问题，并不排除皮耶罗和特雷泽盖下半时出场的可能。上赛季尤文图斯在卡利亚里客场取得3比2的惊天逆转，布冯赛后去看台下和球迷们疯狂庆祝。皮耶罗还想再一次赢得意甲最佳射手称号，他仍会努力争取一切可能的出场时间。

