罗马球迷怒骂斯帕莱蒂是娘们 萨基称要崛起需做到两点
　　记者彭雷报道 本周六的罗马奥林匹克球场，罗马与雷吉纳的联赛前，托蒂将被颁发2007-08赛季公平竞赛奖的奖杯。而周二代表克卢日打进两球、击败罗马的阿根廷人库利奥正准备接受“罗马尼亚荣誉公民”的称号。回想周二罗马尼亚人在更衣室里庆祝，而罗马的更衣室中，只听到董事长罗塞拉·森西那狂躁的骂声。
　　喧嚣过后，在特里戈里亚基地只有为刚刚去世的老主席森西举行的弥撒才能让所有人平静下来。在奥林匹克嘘了球队的球迷们也平静地为老主席祈祷。
　　平静是这个时候需要的，但罗马人得找到问题所在。球迷们在护栏外对斯帕莱蒂喊道：“场上踢的太善良了吧，是一堆娘们在踢球吧。如果有球(指是男人的话)就踢出来……”德罗西接受采访时表示，“我不知道该如何解释，但总有些方面不顺利，我说不出具体哪个环节出了问题，但这样肯定不行，我们必须找到问题、解决问题。”
　　斯帕莱蒂很自觉地以“身体准备情况不佳”来承担责任，这名光头教练暗示作为意甲最后一支集训的球队，罗马在体能准备上出现了问题。不过就像意大利记者分析的，“这并不是一个很好的解释，甚至以后后期冲劲十足时也可以把集训比较晚作为优势来说。”
　　足球名宿萨基则分析道：“我个人认为，罗马队现在缺少‘汽油’。以前我给法国一家报纸写过一个观点，球队的上进心是整个汽车的汽油，虽然不是组成这个球队的任何一部分的客观存在，但是这架汽车发动、加速的必需。上进心比起所谓的体能情况还要重要。具体到球队在球场上的表现，我感觉体现出来的就是在每一个环节之间缺少联系。举个例子，我看罗马球员在面对对手时都是各自为战，整个球队似乎被切断了，而整体攻防是这支罗马最大的优势。至于缺少联结、缺少上进心的原因，并不是一定会有个合理的解释，足球世界中很多东西甚至是很小的一个原因就发生了些什么。我想现在罗马队应该做的是两点：第一是信任创造了这支罗马队的斯帕莱蒂，第二是积极工作。”
　　少说多做是罗马现在应该的态度，就像托蒂在对克卢日赛后经过混合区时低着头那样，“我什么也不能说。”罗马俱乐部已经采取了新闻沉默。在周二和周三的训练中，斯帕莱蒂在和球队集体谈话后也着重和个别球员谈心。跟卡塞蒂和洛里亚这两名“被毁了”的中后卫谈信任问题；和梅内谈为什么最后时刻派上蒙特拉却不派法国小将的选择问题。斯帕莱蒂很清楚，所谓球队的危机，不是整体上能解决的，应该从每一名球员下手。
　　当然，体能准备问题也客观存在，尤其是伤病。斯帕莱蒂的主力阵容中，几乎每个人都有伤病影响，现在派上场的就是那些伤病轻些的，而不是没伤的。至于伤兵名单中又增加了名字，除了胡安和托内托要继续休养外，中场核心皮萨罗也肌肉扭伤得休息20天，帕努奇和梅克斯咬咬牙能出场，但托蒂则依然让罗马人很不放心。
　　托蒂做了手术的膝盖依然有炎症，本周又去了诊所，虽说已经归队，但队医明确表示90分钟不可能，顶多替补上场。好消息是，为了治疗门将多尼膝盖的伤势，罗马人打算用“局部注射生长法”，也就是去年罗纳尔多打算采取后来又被世界反兴奋剂协会调查的那种方法治疗，现在该协会已经批准了多尼采纳这种治疗方法。
　　总之，罗马现在精神和身体上都有不小问题，和AC米兰的问题一样。解决？不可能像斯帕莱蒂安慰球迷们那样说的“我会把一切搞定”那样迅速和神奇，改善是逐步的，或许对雷吉纳的联赛并不会有太大起色。

