朱晓东日本球队向德甲靠拢 工作看能力不必拍马屁
　　在日本职业足球联盟工作过将近四年的朱晓东(微博)，是迄今唯一在日本职业足球联盟工作过的中国人。离开日本后，朱晓东考入国际足联在欧洲举办的足球MBA班。回国后，他创办了欧迅体育公司，该公司主要负责国内外品牌及公司赞助体育赛事及项目管理，并且为体育协会、俱乐部及运动员提供市场管理服务。作为国际足联在中国的唯一代表机构，他们成功帮助国际足联和中国足协完成了2007年女足世界杯的赛事运行和管理。“你是因为喜欢足球才到我们这里应聘的吗？”朱晓东至今记得去日本职业足球联盟面试时被问的这句话。当时，很多面试者基本上都会回答：“是的。”可是，朱晓东耍了个心眼，“不是，我是觉得足球是一个产业，需要好好经营。”他的回答引起了招聘方的注意。
　　他被录用，成了日本职业足球联盟唯一的“外国人”。于是，一双中国人的眼睛有机会深入J联赛，观察了将近4年。
　　【谈经营】
　　花球迷的钱，为球迷服务
　　在日本职业足球联盟工作期间，朱晓东最初被分在策划部。他记得当时他们部门做了很多调查工作，“比如我们在体育场边做球迷的调查，就会问他们从哪里来？收入多少？一般跟谁来看球？是不是每场比赛都来？如果不来看比赛的话会做什么？日本人的工作非常细致。”这样的详细调查让日本职业足球联盟掌握了各种跟足球有关的数据和资料，他们会根据这些内容采取接下来的工作和服务。
　　为了让日本各职业足球俱乐部的总经理更专业，日本足协每年都会搞总经理培训制度，“我们那个时候一年有三四次，足协负责请专家过来上课，各俱乐部总经理跟着学习，就像是EMBA的课程。”现如今，这样的培训体系依然存在，只是从当年的一个季度一次变成了现在的一个月一次。
　　朱晓东认为，日本俱乐部的服务意识是中国俱乐部没法比的，“日本俱乐部需要自负盈亏。即便没有了投资商，他们自己作为一个公司，也是可以存活下来的。”为了能够让俱乐部自主经营得更理想，他们的俱乐部就必须提供各种周到和人性化的服务，“日本的俱乐部是在用消费者的钱去养活自己，而中国的俱乐部则是用老板的钱在养活自己。关于球迷的服务工作，我们基本上不用做，这样也不利于足球文化的传播。”
　　【谈理念】
　　体育是生意，生意不烧钱
　　俱乐部不靠老板，靠自主经营。J联赛的做法跟中国不同，跟皇马(微博)、曼城(微博)这样敢花钱的豪门也不太一样。“很多人都说，职业足球俱乐部就是用来烧钱的，这样的态度在意甲和西甲可能很普遍，但在德甲我们看不到这样的经营姿态。”朱晓东认为，像拜仁、多特蒙德这样的足球俱乐部都很严谨，“他们都在用经营者的姿态来做俱乐部。”
　　无论是用烧钱的方式打造俱乐部，还是用经营者的姿态来建设俱乐部，都没有对错之分，“在日本人看来，体育本身就是个生意，他们也选择了最适合自己的生存方式。”
　　“日本俱乐部现在正在慢慢往德甲俱乐部方向靠拢。”朱晓东拿拜仁慕尼黑俱乐部做了举例，“拜仁每年都可以去欧冠，而且欧冠成绩还都不错。他们不买什么太贵的球员，但经营很正规，每年都可以挣很多钱。”
　　J联赛的经营全部归日本职业足球联盟支配，职业足球联盟是和日本足协完全分离开的组织。J联赛理事会的18人当中，有三分之一来自社会，其中有媒体人、作家、艺术家等等，“这些人的存在保证了联赛密切联系群众、社会。如果总在自己的小圈子里讨论，很难了解普世价值和民众呼声。”
　　【谈管理】
　　工作看能力，不必拍马屁
　　朱晓东在日本职业足球联盟工作时，是川渊三郎手下。川渊三郎希望他能够借助国籍优势在中、日足球交流方面做些具体工作。在朱晓东的帮助下，王俊生、郎效农等人多次前往日本足协考察，川渊三郎也多次来中国参加各种足球活动。
　　身为欧迅体育公司负责人，朱晓东现在也经常和中国足协打交道。中超公司和中国足协多次前往日本考察，朱晓东都亲自陪同，“我们去日本考察足球的人倒也很认真地做笔记，回来也可以写出很多报告，可是中国足球还是没有什么改变。”
　　日本人工作认真的精神给朱晓东留下了深刻的印象，“中国人并不是没有办事认真的人，只是这种认真的精神，没有用到正确的地方。”在朱晓东看来，中国人做事认真往往用在服务领导身上，“比如领导出国，他们会安排得无微不至，因为我们的评估体系是由领导决定的，领导会觉得你安排得舒服、懂事就是好员工。日本或许也有这方面的东西，但人家更看重你的工作能力，考核人也是看你是否能够把工作做好。”
　　【谈普及】
　　人数不可少，集中更重要
　　朱晓东毕业于日本一桥大学。毕业后在日本从事IT工作，他加盟了公司组织的球队。刚一进队，球队负责人就告诉他：一定得好好踢，踢好了，将来可能参加J联赛。
　　带着这样的梦想，朱晓东当时所在公司的足球队成立了。可他在比赛时发现，“我们在东京涩谷区也只能排在第三级。要想参加J联赛，简直是做梦。”
　　不过对于日本人的这种有理想的态度，朱晓东还是非常认可。“他们既然想做一件事情，就要把这件事情认为是很崇高的。当你把自己做的事情认为得很崇高时，从业人员的层次和做事方式也就不同了。”
　　在朱晓东看来，在日本想要踢球是一件很容易的事，而且这些想踢球的人基本上都会在各地的体育部门进行注册，“注册后就可以参加各地足协组织的比赛，还可以享受专门的体育场和专业的裁判。”
　　“所有体育项目都有一个共同的发展规律就是把基层做好，让大家从事这项运动变得更加容易。”朱晓东认为，论人口数量，中国喜欢足球的人不比日本少，“只是我们现在都处于零散状态，没有一个专门的机构将这些人集中起来。”

