英记者：并没看到孙继海拒绝离场 请对他宽容一些
　　本报特约英国《每日镜报》记者
　　罗伯·弗丘(Rob Virtue)
　　在孙继海在对考文垂的比赛被罚下场后，据了解，英足总对孙继海在被亮出红牌后没有迅速离开球场感到很生气，也许他被禁赛的时间可能要比三场禁赛更久……上一个在英超联赛中拒绝离开球场的是南安普敦队的大卫·普鲁顿，他在2005年被出示红牌后没有立即离场，最终被禁赛10场。
　　然而，普鲁顿和孙之间的不同在于，这个粗野的家伙还推了主裁判。在英国，如果一个球员在被罚下场后拒绝离场，球迷们通常会嘘那个球员。但这次有点不同，孙继海下场后，居然得到了球迷的掌声，或许这个主裁判在某些方面确实让人不满意。
　　谢联主教练布莱克威尔不愿意再就此长篇大论，他简短地说，“孙有5分钟非常不冷静。”
　　我给布莱克威尔打电话，想要得到更多他关于孙继海被罚下场的观点，但是也许对这场比赛还有很大的怨言，所以他没有情绪更多地谈论这些。
　　孙已经是英国赛场上的一名老兵了，但他还是有着年轻小伙子的血性，这也许是他能坚持到今天还在英国球场上驰骋的原因。
　　虽然英足总一直在侃侃而谈孙没有立即离开球场，甚至有说法他拒绝离开球场，但我从比赛录像中没有看见他拒绝离开球场有多长的时间。
　　是的，我看见了孙的红牌，看见他很愤怒，红牌已经给了他一个教训了，也许我们要对这个中国人更宽容一点，毕竟，这里的足球场上的中国人越来越少了，他们也为英国足球带来了许多有益的东西。

