阿圭罗让欧洲侧目 他站在罗马里奥罗纳尔多的起跑线上
　　记者田超报道 当初，罗马里奥和罗纳尔多曾分别在埃因霍温的飞利浦球场震撼过整个欧洲；如今，轮到一位阿根廷人在此开始让整个欧洲为之侧目了。他就是塞尔吉奥·阿圭罗。
　　只是，罗马里奥和罗纳尔多都是以埃因霍温为橱窗开始在欧洲成名；而阿圭罗此番则是让埃因霍温为“受害者”而使自己开始真正在欧洲扬名立万。9月16日，马竞重返欧冠的处子之战，阿根廷少侠梅开二度，帮助球队3比0客场痛击埃因霍温，并有幸成为本赛季冠军联赛第一位破门的球员。
　　现如今，早已没人怀疑阿根廷少年在这支马竞队内的顶梁柱身份。结束北京奥运会征程、挂着金牌返回马德里后，阿圭罗就在马竞主场4比0横扫沙尔克04的冠军联赛预选赛次回合较量中打入首开纪录的进球；上轮西甲虽然球队1比2客场不敌巴拉多利德，但阿根廷前锋仍有进球入账。近4场正式比赛，阿圭罗已打入4球，完全翻版了上赛季开局迅速进入状态进球连连的盛景。
　　如今征服卡尔德隆球场时，阿圭罗年方20。不过，阿根廷小伙年纪如此之轻便有战绩彪炳，也并不十分出人意料。因为毕竟当年他取代马拉多纳、以15岁的弱冠年龄成为闯荡阿甲最年轻球员的过往，就已经多少折射出了阿圭罗不可限量的前途。
　　更令人肃然起敬的是，阿圭罗此番在欧冠赛场上一鸣惊人，还是在强忍伤痛的情况下取得的成绩。“与巴拉多利德比赛时，我被队友踩伤了。所以，与埃因霍温一战，我是带伤比赛。”事后，阿根廷小伙向媒体透露说。但就是这个忍着脚伤疼痛的矮个前锋，依然成为了埃因霍温球员在16日晚的最大噩梦。
　　作为对手梦魇的阿圭罗赛后却幸福无比，“我把这两粒进球献给我的家人、女友、我等待出生的孩子，还有西芒。”为何会冒出个西芒？阿根廷人不紧不慢地解释：“赛前，他(指西芒)曾在酒店楼梯上跟我说向我的儿子问好。所以，为了表示这份关心，最后我也要将这些进球献给西芒。”
　　不过，就当阿圭罗开怀享受自己在欧冠赛场上的杰出首秀时，马竞主帅阿吉雷则在为另一位核心前锋福兰的受伤而蹙眉不已。与埃因霍温一战，乌拉圭射手在一次冲刺时右大腿肌肉纤维撕裂。9月17日，马竞官方确认，福兰将因此休战3至4周。这意味着他将由此至少错过5场比赛(4轮西甲、1场冠军联赛)。如果一切顺利，福兰倒是有望赶上10月19日西甲第7轮马竞主场迎战皇马的马德里德比。
　　乌拉圭火枪手负伤后，法国前锋庞格勒的首发机会陡现。庞格勒本赛季以1000万欧元的高价来到马竞正是为了多线作战。庞格勒平静地说：“现在，机会来了。但它们不是只属于我，因为别忘了我们还有路易斯·加西亚。总之，我会尽全力好好训练，让球队信任我，我要争取把握这次的机会。”

