英格兰传奇为喝酒竟砸坏超市 齐达内铁头功被其演绎
　　记者关联报道 加斯科因又出事了！9月18日早上，英国警方宣布拘留一名涉嫌毁坏他人财物的41岁男子。消息灵通的媒体众口一辞：除了加扎还能是谁？
　　回顾加斯科因之前屡次出事，几乎全部拜酒精所赐，这次也不例外。原来，沉迷杯中物的加斯科因竟在早上9点44分就急匆匆跑去一家酒吧敲门，意识到店主尚未开张营业，超现实主义的他又掏出自己随身携带的钥匙，试图打开人家的门锁进入酒吧！据旁观者描述：“实在太可怕了，他看起来不顾一切地想找酒喝，似乎不知道现在是什么时间。”
　　用尽各种方法也无法如愿，加斯科因开始显得暴躁，恰巧此时他发现了正在一旁偷拍自己丑行的小报狗仔，立刻冲上前去向对方展示齐达内铁头功。此外，据媒体透露他还抢走了另一名路人的手机。随之而来的，便是警察的传唤。
　　今年2月，加斯科因就因威胁希尔顿酒店治安被强制进行心理治疗，目前看来情况没有明显好转。本月早些时候，当前妻谢莉带着3个孩子去看望酒精上瘾的加斯科因，哀求他赶紧清醒并振作起来时，换来的只是加扎的一句怒骂，“滚开，去死吧！”他的朋友则表示：“这是一个男人的最低潮时期，我们都在祈祷他能尽快得到帮助，不然就太迟了。”

