阿森纳名宿预测切尔西将胜曼联 点出两队各自关键先生
　　新浪体育讯　英超在周末迎来焦点之战，周日切尔西将在主场迎战曼联，前阿森纳著名球星保罗-默森对本场比赛进行了展望，他更看好状态出色又是主场作战的蓝军。
　　默森表示，这是一场曼联输不起的比赛。“如果曼联输了，就会落后切尔西9分，这绝对是巨大差距，切尔西这个赛季后面会输几场？如果在9月份切尔西拿到9分优势，那么世界上任何人都会赌他们赢得联赛冠军。”
　　“切尔西本周得到一个完美结局，我不是指对波尔多的胜利，而是特里的红牌禁赛被取消，在和曼联这样的重大比赛前做出这样的决定，让我感到有点意外。这场比赛对两队来说都会很艰苦，我知道曼联有球员缺席，但看看他们对强队的成绩，似乎总能调动起积极性来。”
　　曼联的C罗伤愈复出，默森认为，这会给比赛带来有利于曼联的一点变数，因为葡萄牙人是红魔的关键先生。“任何球队拿掉一个一赛季打进42球的队员都会很吃力，这也许是曼联赛季初慢热的原因，我认为C罗周日需要首发，即使并未完全康复。切尔西的两个边卫每场都像边锋一样压上，但如果C罗上场，蓝军后卫在压上时会犹豫，这会很大程度上削弱切尔西的进攻，C罗必须上。”
　　不过，默森在预测最终结果时还是更看好切尔西。“这个赛季每次我看切尔西的比赛，他们的传球和跑位都很出众，看上去他们在训练中很强调这个，两翼内切，两个边卫压上，他们的跑位时刻给对手制造麻烦。米克尔坐镇调度，让全队可以这么踢。”
　　“在我看来，切尔西和穆里尼奥时代的踢法不同了，那时候他们就像是踢‘桌上足球’，半场结束时所有球员都还在自己原来的位置上。但现在他们踢得更像阿森纳，球员在各处跑位移动，变化多了。”
　　默森最后预测的比分是主队小胜，他还看好兰帕德会成为切尔西的关键人物。“我预计切尔西1比0获胜，会是一场激烈比赛。兰帕德将是比赛中的焦点球员，我不管别人怎么评论他，我认为他的踢法是球员中最难做到的，踢中前卫还时常进球，如果盯他的人稍一疏忽，他就会破门。”
　　(王西)

