阿森纳全力阻止俄罗斯富豪入侵 枪手新CEO几水落石出
　　记者郭磊报道 9月18日，阿森纳召开董事会，投票表决新董事的加入和CEO的任命。如无意外，美国富商克伦克将成为董事会新成员，凯尔特人CEO劳威尔则很可能跳槽至兵工厂出任相同职务。
　　克伦克主要做地产生意，同时也投身于体育领域，美国大联盟科罗拉多快速就是他旗下的球队。去年4月开始，克伦克在阿森纳的持股逐渐增加，目前已拥有12.38%的股份。在相当长时间内，阿森纳高层都对克伦克存有戒心，不希望俱乐部被“他这种人”吞并。然而去年8月，董事会面前出现了更强大的敌人、俄国富翁奥斯马诺夫。
　　奥斯马诺夫是2007年福布斯俄罗斯富豪榜第18名，身家55亿美元。他起初从阿森纳前副主席戴恩手中吃进14.58%股份，并在今年2月宣布成为阿森纳头号股东，如今已持股24.9%。为阻止其全盘收购阿森纳，董事会与克伦克找到更多共同利益，于今夏宣布愿与他共事。高层希望将克伦克纳入董事会的闭关政策中，即任何董事都只能把股份出售给“被许可的人”，并应优先考虑董事会内部成员。
　　阿森纳CEO头衔也即将有主，竞争主要在劳威尔和沃达丰新兴市场部负责人多诺万间展开，劳威尔呼声已远远高出。今年5月埃德尔曼谜一般卸去总经理职务后，阿森纳的业务执行机关一直缺少合适的领导人物。如果劳威尔成功获得这份年薪100万镑的高管合同，他将负责以前由戴恩管辖的领域。
　　劳威尔的第一项任务是打理阿森纳对海布里的重新开发。阿森纳致力于将海布里旧址改建为豪华公寓区，但由于地产市场陷入低迷，很多准备签订购房合同的客户都在试图脱身。阿森纳原指望用卖公寓的钱还贷，如果公寓搞砸，对俱乐部的打击可想而知。
　　此外，阿森纳将于19日公布上一财年财政报告。据《金融时报》透露，阿森纳营业额增长12.5%达2.25亿英镑，税前利润有4000万之高，但俱乐部现在仍有2.5亿负债。

