阿森纳上下半场悲喜双重天 温格怒斥对手假摔骗点球
　　记者克韩报道 Deja vu，是一个已经被英语文化圈接纳的法语词，意思是“似曾相识”。阿森纳对基辅迪纳摩比赛的次日，《太阳报》记者马克·欧文拿该词和兵工厂主帅温格开玩笑：“在足球圈里，没有比法国知识分子温格更理解Deja vu含义的人了。”
　　马克·欧文的意思是，“这种似曾相识的感觉，用在这支让人拉扯头发抓狂的阿森纳身上真是再合适不过了。在温格眼中，究竟已有多少次，这支充满天才的青年军把对手简直玩出了草皮，可依然还是需要最后时刻的救险球来抢得1分？究竟有多少次，阿森纳完全控制着局势，创造的机会一个接着一个，可依然没有把握住胜机？阿森纳又要自毁长城多少次，才能意识到偶尔丑陋地赢取胜利也是可以接受的？”
　　温格怒火烧向裁判
　　教授赛后把怒气都发泄在裁判身上。终场哨响，他就冲过去和第四官员大吵特吵，双臂挥舞，剧烈地摇动着身体。稍后他告诉记者：“我当时只是走过去问，为什么我们明明有3分钟伤停补时，但比赛实际上却只打了1分钟呢(这里是指基辅迪纳摩球员浪费时间)？”
　　温格质问：“难道每个主裁判都有一台自己独特的电脑来计算伤停补时？我真的不知道这是怎么计算的，为什么下半场只给3分钟补时？裁判根本没向我解释清楚什么，他只是告诉我，‘我觉得时间已经够了！’当我们把比分追成1比1后，基辅迪纳摩看上去非常非常疲倦。我们就要拿下对手，却得不到比赛机会。”
　　乌克兰人也抱怨裁判，因为他们认为加拉的进球是越位球。这让温格更加愤怒：“我们不想进越位球，但这同一个裁判，本应该把他们的左后卫罚出去3次！这同一个裁判给基辅点球时，我们又能怎么办？点球显然太过了。萨尼亚确信他的球衣上有两只手在拉着他，他是被这个倒地的家伙拉倒的！”
　　从慢镜头看，温格说得有理，武科耶维奇确实是“骗取”了充满争议的点球，但问题的关键是萨尼亚的站位本来就不该在武科耶维奇的身后，这样怎能防住对方接传球或者起跳？温格无奈地说：“我们不能抱怨什么，我们只能接受。裁判给了点球，事情就这样算了。”
　　但仅仅是裁判的原因吗？上半场阿森纳有多少次机会，被球员一一浪掷？第3分钟，范佩西单刀突入，在他曾无数次打入漂亮小角度进球的区域浪费了机会。第18分钟，基辅迪纳摩后卫的失误给阿德巴约送上了绝妙单刀机会，可上周末联赛中不可一世、赛前访谈也多次强调要打开开局、争取这次不再错过决赛的多哥前锋却连目标都没打中！
　　第40分钟，范佩西又把一个势在必进的球打在边网上。第44分钟，法布雷加斯的浪费更加离奇，当时是阿德巴约射门被挡，随后把球传到左路的范佩西脚下，荷兰前锋聪明地回敲中路，此时已千疮百孔的基辅城门洞开，可小法面对只有门将把守的大门却不知为何匆匆选择了一个最糟糕的射门角度，直接把球交给门将博古什。
　　“下半场没打出水平”
　　上半场的浪费给了阿森纳沉重心理压力：毕竟，他们过去6次作客前苏联国家输了5次，只有一场0比0平局。虽然开哨前球场稀稀落落，但随后主队拥趸越来越多，从未间断的嘘声影响了兵工厂这批艺术家的情绪。温格赛前就说：“如果你心理上没有准备，俄罗斯和乌克兰球员的韧劲会让你吃惊。”
　　下半场开局，班古拉趁沃尔科特抽筋倒地发动奇袭，叶廖缅科一脚射门居然轰中门柱，幸亏阿穆尼亚反应迅速的第二次扑救化解危局。点球落后，阿森纳倾巢而出试图挽回局势，又多次被基辅迪纳摩打反击。若非班古拉及其队友射术不精，阿森纳甚至早就大比分落后，失去最后时刻扳平的机会了。
　　这一点，连温格也不得不承认：“这场比赛算是沮丧和松口气的混杂体。上半场比赛就应该结束了，因为我们有很多明显的机会。但考虑到比赛还剩3分钟时我们依然0比1落后，能扳平又让我松了口气。我感觉我们下半场没打出水平，创造的机会不够多。”
　　赛前表示能客场取得1分也算好成绩的教授，最终吐露了真言：“我感觉今天我们丢了2分。”更让温格忧心的或许应该是：如果总是一场比赛4比0，下一场就表现失准，接下来碰到更强的对手可怎么办？“总体来说，这结果没有打乱我们的惯性。”但愿如此。本周末阿森纳又要客场奔波挑战博尔顿，不能再粗心大意了。
　　阿森纳阵容(442)：阿穆尼亚/萨尼亚(78’埃布埃)、图雷、加拉、克利希/沃尔科特、宋(70’本特纳)、法布雷加斯、德尼尔森/范佩西(84’贝拉)、阿德巴约

