国米射手最后通牒为什么不让我上场 1月份将选择告别
　　新浪体育讯　虽然在联赛中没能取得开门红，但是在穆里尼奥的调教下，国际米兰在随后的比赛中逐渐找到了感觉。不过蓝黑军取得连胜的时候，阵容中仍然有一个人表达了自己的不满，他就是克雷斯波，随着年纪的增大，在穆里尼奥的阵容中，阿根廷人似乎已经发现，自己的位置已经趋于边缘化。
　　其实，克雷斯波和穆里尼奥在切尔西时期就曾经合作过，那时两人之间就未能擦出更大的火花，到了国际米兰，情况似乎并未有所好转。从目前国米的阵容来看，伊布、阿德里亚诺、巴洛特利都排在克雷斯波之前，对此阿根廷人显得有些恼火，在接受《奥莱报》采访时他说：“没人告诉我为什么不能上场比赛，冠军杯也是如此，我连大名单都没进，我不清楚这是为什么！”的确，前不久克雷斯波表示希望能为阿根廷国家队效力，甚至参加南非世界杯，不过在俱乐部打不上比赛，则很难引起巴西莱注意，这一点也是阿根廷人不满的原因。
　　“目前我只能选择等待，看看接下来会发生什么，”克雷斯波说道，“但这并不是没有期限，如果到了一月份还是如此，我将肯定选择离开这里！”
　　说出这样的话，并非表示克雷斯波和国米之间有矛盾，阿根廷人自己也谈到了这一点，“如果我能够选择，我还会留在这里(国际米兰)，但如果不能，我去任何球队都可以，前提是能够打上比赛。目前最让我感到失望的地方就是，没人告诉我为什么我不能够上场比赛。”
　　阿根廷人最后通牒很明确，国米方面并未给出回应，但是通过对阵容的分析来看，克雷斯波的处境的确很无奈，伊布状态正佳，阿德里亚诺正在逐渐找回状态，而巴洛特利又是穆里尼奥比较器重的年轻球员，阿根廷人和他们相比优势并不大，因此若想在狂人的阵容中占有一席之地，克雷斯波的前景并不明朗。
　　虽然在意大利趋于边缘化，但是克雷斯波暗示他依然希望能够留在欧洲踢球，而不是返回自己的祖国，“我并认为回到阿根廷踢球对我进入国家队会有什么帮助，巴西莱会考虑每个球员的状态而不是看你在哪个联赛中效力，我的目标只有一个，那就是为祖国效力，我已经身披阿根廷战袍13年了，这份感情对我来说难以割舍，我并不想扮演什么救世主的角色，我只是想回到国家队的阵容当中去。”
　　话说回来，无论在哪里踢球，能够上场比赛才是最关键的，这一点克雷斯波比谁都清楚，“你们知道巴西莱为什么不把我列入国家队的名单中吗？很简单，因为我在国际米兰踢不上比赛！”看来，阿根廷人一天不上场比赛，抱怨就会一天天的增加，换句话说，克雷斯波与国米之前的距离就会越来越远。

