“头顶门”事件马特拉齐道歉无门 齐达内出传记回应
　　本报记者 刘耿
　　在“头顶门”事件中，齐达内是肇事者，马特拉齐是受害者，但是，舆论给予了肇事者更多的同情，这基于是马特拉齐首先用粗话刺激了齐达内的事实，也造成了齐达内迟迟不肯道歉。
　　这惊世的一撞，动员了学术的和商业的力量，甚至到了连民俗学家、宗教学家都废寝忘食地研究的地步，他们从欧陆的天主教改革讨论到地中海文化中的恋母情结，试图寻找出齐达内的行为动因。
　　商人们更是嗅到了其中的商机，意大利服装设计师亚历山大·费拉里把“齐达内顶”抽象成棍棒小人的形象作为一款休闲衫的Logo；法国音乐人根据该事件创作的歌曲《用头撞人》成为风靡欧洲的手机彩铃；葡萄牙的玩具商生产出撞人的玩偶；意大利人制作了一款齐达内用头部撞人的线上袖珍游戏，根据顶翻马特拉齐的数量记分……
　　但是，作为主角的齐达内和马特拉齐却始终躲藏在热闹的炒作背后。最终，是马特拉齐最先采取了主动，2007年4月，马特拉奇公开向齐达内道歉：“我要对他和他的姐姐说声对不起，一切都已经过去，我相信有一天我们会和好的。”8月，马特拉齐的自传《像斗士一样生活》出版，他在书中希望能与齐达内和解，但是苦于道歉无门，“我的心情早已归于平静，我曾多次尝试着与齐达内和解，想把问题澄清，但是他似乎总在故意地躲着我，这也是为什么事情经过了长达一年的时间，依然没有了断的原因。”
　　齐达内对于马特拉齐抛来的橄榄枝一直采取回避的态度，“我当时做的是不可宽恕的，不过，马特拉齐的名字对我就是一个禁忌———我不能提起它，如果我提到了他的名字，那是不能宽恕的。”“对于这一行为，我不会感到内疚，因为一旦我感到内疚，则说明他(马特拉齐)的话是对的。”
　　为了能让这对冤家和解，国际足联主席布拉特甚至打算将他们投进南非的罗本岛监狱，让他们在那里握手言和。没错，就是前南非总统曼德拉在那里度过了27年的铁窗生涯的地方。
　　终于，两年之后，齐达内也用传记的方式回应了马特拉齐通过自传发出的道歉。

