阿森纳神童11天4战过人如履平地 为何说他是未来巨星
　　记者克韩报道 与基辅迪纳摩一役第50分钟，沃尔科特抽了筋。也难怪小老虎累，9月来他连场首发，这已是他11天内第4场。但这个只有19岁的娃娃真的长大了，经过治疗重回场上，正是体力已经透支的他从右路传出那脚躲过了禁区内所有基辅迪纳摩后卫的好球，让加拉在最后时刻扳平比分。
　　沃尔科特的威名真正为世人所识，还得算是英格兰队的萨格勒布大捷。仅仅一周之后，小老虎又来到了自己的福地东欧。虽然国家换成了乌克兰，但他依然是阿森纳最适应铁幕气氛的球员。
　　开场第1分钟，沃尔科特就有一脚射门。第3分钟，他在右路和法布雷加斯配合后突然切入中场，一脚隐蔽的传球直接穿越了基辅迪纳摩整条防线，范佩西心领神会杀入禁区，可惜他的小角度射门被表现神勇的门将博古什挡出底线。
　　第16分钟，沃尔科特妙传阿德巴约，可惜多哥前锋射门被挡出。第40分钟，沃尔科特又在右路和萨尼亚配合后传中，小禁区边缘无人盯防的范佩西竟然射中边网！
　　第88分钟，小老虎右路的传球划出一条致命弧线，球到门前阿德巴约竟未打正部位，眼看皮球要被博古什再次挡出，幸好加拉赶在门将之前一脚把球狠狠抽入网内！
　　赛后，主帅温格把对沃尔科特的满意，表现在了对基辅迪纳摩后卫粗野动作的不满上。教授气哼哼地说：“至少有3次，对方左后卫内斯马奇尼是想毁了沃尔科特！”按温格的说法，内斯马奇尼每次都该得红牌，可裁判却只在第57分钟给了他1张黄牌。第82分钟，后腰武科耶维奇也因冲撞沃尔科特染黄。
　　此役之前，英格兰队友乔·科尔就说今后要小心对沃尔科特的粗野盯防，“对克罗地亚那3球都不好进，但他却让进球看上去如此轻易。他才19岁，这3球给了他自信，今后他射门肯定更多。但也必须记住他才19岁，必须给他更多保护。他会成为一位英格兰巨星，但压力不能放在一个人的肩膀上。”
　　乔·科尔也说：“能在马克西米尔球场这个可能是欧洲最艰难的客场对克罗地亚攻入3球，说明他无所畏惧。”此役沃尔科特在基辅迪纳摩的飞铲下依然助攻得手，也让媒体发出感叹：“他们说幸运青睐勇敢者，那么，没有人比西奥(沃尔科特)展现出更多的勇气。”
　　对沃尔科特来说，将来他还要再赴东欧，再享受后卫黑脚。今年10月，他将随英格兰队出征白俄罗斯客场，明年6月，三狮军团还要作客哈萨克斯坦，明年10月沃尔科特更要再访基辅，对手正是乌克兰。

