国米新援：意大利足球仍是最佳 一队堪称欧冠最大热门
　　阿曼蒂诺-曼奇尼成为了周五“Special100one”的特别嘉宾，这是意大利天空体育台每周献给蓝黑俱乐部的节目。以下是巴西边锋要说的。
　　问：(你在与帕纳辛奈科斯比赛的进球之后)跳舞的说法是从何而来的？
　　答：赛前我们就与麦孔和巴西人一起计划了。我在雅典进球了，对我来说，跳这段舞蹈是出于自然的。在罗马，我是以不同的方式庆祝的。我跳的是卡泼卫勒舞，这是武术和舞蹈的结合，我们巴西人经常做的事情。
　　问：你每次为国际米兰进球都会跳吗？
　　答：我会做不同的东西的，也许是一段舞蹈，或者另一段卡泼卫勒舞。这样庆祝是美妙的。你很享受它。对球迷来说很有娱乐性。
　　问：你预料到赛季这名出色的开局了吗？
　　答：是的，我一直是这样的。我在意大利踢6年了，融入了这名出色的一支球队，这里有穆里尼奥这样出色的一名主教练，我一直非常忙碌。我仍然要提高，但我对球队的开局感到非常满意。
　　问：所有的这些信心是从哪来的呢？
　　答：从自信中。清楚你的能力，以及拥有这么强大的一支球队给了你每次做好的信心。
　　问：你与伊布拉希莫维奇的领悟是不可思议的。这是感觉的问题吗？
　　答：与像伊布拉这样技术上出色的球员一起踢球很容易。我们知道他的实力。很容易理解，所以在球场上工作很容易。对我们来说，他是重要的，我们必须继续这样，继续进步。与他一起踢球非常简单，因为他立即就能明白一切。我一直说，斯拉坦用圆形的球为你服务，从来不用方形的。
　　问：你在雅典和热那亚都进球了，而在国际米兰vs卡塔尼亚的比赛中，你只在最后阶段错过了机会……
　　答：这是我们在训练中一直练习的配合。我们的实力在于技术和速度，所以一切更容易了。国际米兰的整个历史中都有巴西球员，今年我们有5个人。他们都是顶尖实力的球员，他们正在表现出他们全部的价值。这是因为来到的人而发生了，我们对此感到高兴。只要我们在这里踢好，未来不论谁来，都会干得非常好。我是作为边后卫开始我的职业生涯的，但我有进攻的特点。我防守是因为我必须防守，但现在在球队中，你不会有拥有我的特点的一名后卫了。今天，我可以说，我更愿意进攻而不是防守，因为我的实力在进攻中。
　　问：对比于卢查诺-斯帕莱蒂的罗马队，什么发生了变化呢？
　　答：但我在罗马踢球时，我要后撤得多得多。穆里尼奥要求我们前锋们回撤到某个位置。他给了我更多进攻的自由。在这里，我比在罗马时回撤得少了。我以更多的实力和清晰度出现在了球门前。
　　问：“拥有一种冠军联赛的精神”意味着什么呢？
　　答：这意味着一支专注的球队，他们知道想要什么。一支充满热情的危险的球队在整个球场中踢球，所以，一支有决心的国际米兰队知道它的实力。如果你没有所有这些的话，你就会重重的倒下，并且输球的。

