利物浦欲痛屠鱼腩登顶英超 杰拉德期待百球时刻
　　北京时间9月20日晚22点，2008-09赛季英超联赛第5轮的比赛继续展开，利物浦将在主场迎战升班马斯托克城。由于曼联和切尔西的红蓝大战要在星期天才打响，一场胜利将会让利物浦至少在英超榜首位置待上一天。而杰拉德将很有可能在此役中打进他效力红军的第100个进球。 
　　交战记录利物浦占绝对优势 
　　目前利物浦3胜1平积10分排名联赛第二，斯托克城1胜3负积3分排名倒数第二。排名就已经说明了两队的实力对比，而从历史战绩上看，利物浦同样占尽优势：两队在联赛中共交手106场，利物浦胜53场平27场输26场占据绝对优势。而放在利物浦的主场，利物浦的优势更加明显，分别是41胜9平3负。两队上次在联赛中交手发生在1984-85赛季，当时利物浦主客场均战胜对手。两队上一次碰面是在2001年11月的联赛杯，利物浦客场8-0大胜对手，“上帝”福勒上演帽子戏法。 
　　杰拉德，瞄准第100球 
　　周中对阵马赛的两个进球，是杰拉德在利物浦打进的第98和第99粒进球。只要今天晚上的比赛杰拉德再有1球进帐，他将成为利物浦第16个进球超过100的球员。为此贝尼特斯相信红军队魂的得分能力，称赞杰拉德无所不能：“对任何球员来说，打进99球，接近100球都是梦幻般的，尤其对一名中场球员来说。所以杰拉德是无以伦比的，他什么球都能进，特别是难度大的球。” 
　　大力水手德拉普的威胁 
　　看过周一埃弗顿和斯托克城比赛的人都会被德拉普的壮举惊呆。德拉普的远距离界外球个个都能像手榴弹一样掷向太妃糖的禁区，刚过中线的界外球就能直接掷进禁区，造成他们的混乱，其中贾吉尔卡就不慎中招，留下乌龙一粒。对于这个能把边线球当定位球的大力水手，利物浦上下也不得不提防。马斯切拉诺就说，“我从来没看过这么发界外球的，真是难以置信。很远的地方发界外球就能造成很好的进球机会，我们必须要限制这种情形发生，训练中的时候我们得作出针对性的训练。” 
　　不过主帅贝尼特斯则想得更多，陶瓷匠们不只有大力水手的手榴弹，他们的定位球能力同样很强，都是利物浦需要注意的。贝尼特斯说：“他们不只是界外球有威胁，角球任意球也都很厉害，我们都得关注。”上赛季利物浦频频在定位球上失球，贝尼特斯的担心也不无道理。 
　　奥雷里奥缺席 红军大轮换 

