阿森纳阵中强人却有双面性 温格用人不疑这次收获大
　　特约记者 沙鲁
　　一个月前，因为防守失误导致阿森纳被富勒姆爆冷，加拉还是千夫所指；一个月后，他却成了球队的欧冠最佳射手。他在最后时刻的进球帮助阿森纳在基辅死里逃生，算上资格赛，这已是阿森纳中卫和队长在本赛季欧冠上的第三个进球！
　　加拉的身份和行为似乎总会发生这样的错位。
　　他是一队之长，却总是情绪大起大落，经常做出失态之举。上赛季被伯明翰队逼平的比赛中，达·席尔瓦重伤，最后时刻阿森纳被判点球，身为队长的加拉失控，不但被黄牌警告，还在赛后一屁股坐在草地上哭将起来。此举极大地打击了枪手的士气，并直接成为赛季最后阶段崩盘的导火索。与此同时，他领衔的防线也经常出现纰漏。
　　上赛季结束时，连温格都不能给加拉打包票：“我不能保证他还能否担任队长，我要好好分析一下。”但最终，温格还是选择用人不疑，袖标依然在加拉的手臂上。
　　加拉昨天的进球无疑是雪中送炭，但就在进球的几分钟前，他就差点让球队雪上加霜。当时阿森纳角球被对方解围后，加拉就地组织进攻，结果球被断掉打反击。不难想象，如果对方没有浪费二打一的机会，加拉赛后难免又成罪人。
　　加拉的“双面性”不仅仅体现在他的队长身份的矛盾和攻守平衡的职责上，也体现在数据上。据统计，他上场的阿森纳英超比赛的胜率为54%，居然比他不上场的英超比赛低了8个百分点——由于比赛的性质，也大可排除教授故意雪藏的因素。

