上海U17足球队联赛夺冠 幸运星俱乐部：队员不容易
　　上海足坛的这个秋天，捷报频传！继前一天，上海女足勇夺联赛、足协杯赛“双冠王”后，昨天，以幸运星俱乐部为班底的上海U17男足，大胜广东队，在秦皇岛获得今年U17联赛的冠军。球队还获得最佳教练、最佳射手、最佳守门员等重要奖项。值得一提的是，这支球队的主力，多是祁宏当年精心执教过的小球员。
　　幸运星俱乐部总经理易文兵感叹道：“我们是家小俱乐部，能战胜杭州绿城、山东鲁能这样的大俱乐部梯队，最终夺冠，孩子们不容易。”
　　夺冠之路不平坦
　　今年，以幸运星俱乐部为班底的上海U17足球队，在城运会上输给了广州队，无缘决赛。全国U17男足联赛是今年最后一场赛事，小球员们心里憋着一股劲。昨天，他们5比1大胜对手，没有把遗憾留在秦皇岛。
　　全国U17联赛预赛阶段采取南北分区。幸运星俱乐部的两支球队参与，一支第六，一支第一晋级决赛阶段，但为了给自己增加夺冠的砝码，决赛阶段两队合并参赛。
　　据上海U17队主教练吴兵介绍，上海U17男足和山东、广东、浙江等实力强劲的对手分在一个小组。“我们先和山东、陕西打平了。及时调整后，战胜了广东和云南。对阵杭州绿城的‘生死战’，至少打平才能出线。”吴兵感谢队员的努力，他介绍，幸运星对阵绿城，球队4度落后，4度扳平比分，最终点球获胜晋级。
　　训练学习两不误
　　幸运星俱乐部创办以来，坚持体教结合的理念，得到闵行区体育局和教育局的大力支持。小球员每天放学后，只练一个半小时，和其他俱乐部的梯队完全不同。易文兵介绍，俱乐部的教练员，都是职业俱乐部的退役球员，执教能力很强。但和杭州绿城、山东鲁能、长春亚泰这些大俱乐部梯队相比，幸运星各方面的条件还不够“专业”。易文兵打趣道，“和这些赫赫有名的俱乐部梯队相比，幸运星实在只能算是一家小俱乐部。”
　　精耕细作，是幸运星的法宝。“训练不是时间越长越好，只要达到效果，我们的学生可以提前休息。”这样的理念，在幸运星俱乐部的教练里普遍被认可。
　　去年，为了备战2013年全运会，幸运星俱乐部U17队搬到东方绿舟，还吸收了上海同年龄的部分优秀队员。“在东方绿舟，球员每周依然坚持4次文化学习课。”吴兵说，训练学习两不误，幸运星俱乐部出来的孩子，要文武双全。
　　本报记者 钟?

