天盛向网上免费转播宣战 争取本赛季末杜绝侵权行为
　　本报讯（记者 李晶）在天盛传媒去年买下英超连续3年在中国内地的独家转播权，包括电视、网络及手机媒体直播，英超对于我们就进入了收费时代。但对于绝大多数还没有接受付费电视这种模式的中国球迷而言，他们一边坚决抵制天盛的欧洲足球频道，一边又想法设法继续收看免费的英超。目前，为数众多的英超球迷已经习惯于在网上免费收看英超，同时他们也认为这是抵制天盛的利器。然而，记者昨日从天盛传媒首席战略官喻凌霄口中得知，天盛正在采取法律行动，“争取本赛季结束前杜绝这样的侵权行为。”
　　其实，在网上免费收看英超早已成为“众人皆知的秘密”。目前，诸多中文网站都会在周末对英超进行网上直播，而其转播信号基本都来自于亚洲最大的体育电视网ESS(ESPN STAR SPORTS，总部设在新加坡）。在天盛介入英超转播之前，我们收看到的免费英超就是来自于ESS，该公司采用分销的形式将自己的英超直播节目卖给内地电视台，多年来在内地培养了大批英超球迷。去年，ESS从英超联盟购买到了英超在亚洲多个国家和地区（包括马来西亚、印尼、韩国、菲律宾、越南等）3年的独家转播权，但在中国内地的竞价中输给了天盛（开价约5000万美元），在中国香港的竞价中输给了李泽楷旗下的付费电视子公司NOW TV（开价约2亿美元）。
　　与欧洲足球频道的电视直播相比，网上收看英超的质量虽然相差甚远，但由于其免费的特点，很多没有接受付费电视的球迷开始在网上收看英超。网上看英超很方便，只需打开页面，下载并安装相应插件之后即可收看。对于网上看英超的现象，众多铁杆“反天盛”球迷认为，这样会在很大程度上抵制天盛业务的开展。
　　对于网上能够免费看英超的情况，天盛方面也早就知晓。昨日在接受本报记者采访时，喻凌霄态度坚决地表示：“我们正在采取法律行动！虽然网络用的是其他频道的信号，但这同样是违法的。我们当初购买的是内地全媒体版权，其中就包括网络版权。”据喻凌霄透露，天盛去年就采取了一定的措施：“有一段时间的效果很好，但由于网络自身的特点，网络侵权播放英超还是防不胜防。”
　　至于具体的法律行动，喻凌霄还不愿透露更多信息，他只是表示：“我们争取在本赛季结束前，解决网络侵权播放英超的行为。”

