黑衣法官“造冤案”：红牌发错了球员 他确实很无辜
　　特约记者 方正宇
　　凯尔特人与阿尔堡之战，赛前肯定不是本轮最受瞩目的比赛。至于0比0的比分，似乎也反映出比赛本身的平淡无奇。但作为主裁判，意大利人特雷弗诺尼却用一次离奇的判罚，让自己和这场比赛同时被载入史册。
　　比赛的上半场显得风平浪静，除了客队门将扎扎在第29分钟扑出罗布森的点球之外，场上并没有出现太令人意外的结果。当比赛进入到第80分钟时，凯尔特人由后场发起长传，前锋萨拉马斯几乎获得了单刀球的机会。为了阻止萨拉马斯的突破，阿尔堡后卫迈克·雅各布森只能在身后将其推倒。
　　根据足球规则，此类直接阻碍了进球机会的犯规动作，应该被出示红牌直接罚下。当特雷弗诺尼从后跑到犯规地点时，他身边已经围了不少阿尔堡的球员，其中另一名后卫迈克尔·比彻姆还朝着边裁的方向示意萨拉马斯此前处于越位位置。
　　结果正如主场球迷所企盼的那样，特雷弗诺尼干脆利落地亮出了红牌，但他所面对的方向并非身体右侧的雅各布森，而是位于左侧的比彻姆！或许后者此前向边裁示意的动作，被特雷弗诺尼误解成了“做贼心虚”。
　　面对这样一个不可思议的判罚，比彻姆随即流露出诧异的表情，再次向边线方向示意，希望边裁能够证明自己的清白。身边的其他阿尔堡球员也一再为他辩白，表示主裁判选择错了对象。但特雷弗诺尼在混乱局面下根本听不进这些声音，而是仍然坚持自己的判罚，比彻姆只能十分冤枉地离开球场，看台上还传来了主场球迷的惊叹和哄笑声。如果说比彻姆只是因自己的某些言辞惹来裁判不快的话，至少雅各布森不该留在球场上——所以，这明显是裁判的乌龙。
　　替一位队友背上红牌这个“黑锅”，使得比彻姆成为本轮联赛最具搞笑色彩的人物。唯一值得庆幸的是，比分在最后10分钟内没有发生改变。

