曼联希望之星刚复出又倒下 弗格森扬言客场必胜切尔西
　　新浪体育讯　在曼联全队都积极备战周日对阵切尔西的比赛时，红魔阵中却又传来了伤病的声音。曾被誉为英格兰最有潜力的新星门将之一的本-福斯特又伤了，上赛季由于十字韧带受伤，福斯特几乎缺席了整个赛季，而在周四曼联预备队与布莱克本预备队的一场比赛中，福斯特再次倒下了。据估计，福斯特这次脚踝伤病会让他离开赛场6到8周的时间。
　　“本(福斯特)确实很不走运，”弗格森说：“福斯特之前非常出色，在训练中他的表现很好。我让进入周三比赛的大名单，就是要告诉人们他已经从之前的伤病中恢复过来了。”福斯特也真的是不走运，刚刚痊愈即被伤病击倒。
　　“福斯特的职业生涯一直伴随着伤病。他是顶级门将，现在我只能让他再修养一段时间了。”不过，让弗格森庆幸的是，福斯特这次受伤的地方并非上次重伤的十字韧带，这次他伤到的是脚踝。“这跟上次福斯特的伤没有任何关系，那次重伤是十字韧带。这次只是不够走运。”
　　不过好在福斯特并不是曼联的绝对主力，尽管福斯特曾一度被看作是范德萨的不二接班人，但由于伤病的影响，他在与波兰人库茨扎克的竞争中渐渐处在了下风。少了一个第三门将，对于弗格森周日与切尔西决战的信心丝毫不会有所影响。
　　虽然是客场挑战强大的切尔西，但弗格森却只有一个目标，那就是全取三分。由于曼联在之前的联赛中，仅仅取得了1胜1平1负的战绩，如果这场再输给切尔西，那红魔将落后切尔西9分，显然这是爵爷不愿意看到的。
　　弗格森在曼联的官方网站上强调了他取胜的意图和决心。弗格森说：“在斯坦福桥，我们不会有任何畏惧。不是说我们的队伍具备这个能力。切尔西该考虑这个问题，他们知道我们能在那里取得胜利。”
　　“我们不想在赛季这个时候就落后切尔西9分，谁也不想。我们知道周日的比赛对我们来说是个艰巨的任务，但队员们会做到的。”
　　(伊雷克森）

