欧洲冠军光辉背后浮现可怕阴影 西班牙已全是皇马天下
　　体坛周报记者田超 先是1比0险胜波斯尼亚，后又4比0横扫亚美尼亚，博斯克时代的“斗牛士军团”，在新科欧洲杯冠军光环的照耀下，顺利地踏上世界杯预选赛的征途。
　　伴随着新赛季大幕的开启，两个月前西班牙队在欧洲杯上展现的华丽与疯狂竟已有了些许尘封的味道。如今，在阿拉贡内斯已经远走土耳其的日子里，人们谈论的对象已经换成了此前曾在土耳其闯荡、但却最终失意而归的博斯克。人们谈论他是否值得如此执着地重用边锋卡佩尔，议论他试图恢复边锋战术的努力能否奏效，讨论他在继承阿拉贡内斯留下的控球战术和单前锋策略时是否真的毫无保留?
　　总之，尽管博斯克在上任后始终保持低调，既不会在训练场上像阿拉贡内斯那样始终站在球场里冲着弟子们大吼大叫，也不会过分地接近任何向自己讨好的媒体，甚至有时还会在训练课结束后有意回避球迷的签名请求，但西班牙新帅还是成为了焦点人物。
　　不过，就是在博斯克的高光背后，一个阴影却正被时间悄悄地越拉越长、越来越清晰。阴影的名字，叫做费尔南多·耶罗。
　　曾经的边缘人
　　一年前的夏天，耶罗成为西班牙足协技术总监。和西甲俱乐部的技术总监不同，足协的这一同名职位的工作职能一点都不清晰，至少在耶罗任内的第一年情况是这样的。
　　耶罗履新之时，阿拉贡内斯的工作团队和工作策略早已明晰，作为后来者的皇马前任队长，在“智者”的工作规划当中根本找不到属于自己的位置。其实，耶罗之所以顶着“技术总监”的名号来到国家队，从根本上说还是足协主席维拉埋下的“政治伏笔”：一旦阿拉贡内斯因率队成绩不佳而下课，耶罗将暂时全面接手国家队竞技事务，并在最短的时间内利用私交敲定自己在皇马的昔日恩师博斯克火速拯救“斗牛士军团”。
　　正是这样的身份，让耶罗和阿拉贡内斯之间竖起了一道天然屏障，甚至还有一种注定无法化解的敌意。因此，自耶罗上任的第一天起，阿拉贡内斯便态度鲜明地告诉所有心腹和反对自己的人：“费尔南多不能染指我的工作哪怕1毫米！”
　　为此，老帅甚至毫不掩饰地当面告诉耶罗“请你尽量不要和我的球队一起行动”。因此，虽然贵为技术总监，但当阿拉贡内斯指挥弟子们为了获取欧洲杯入场券而南征北战时，人们却很少看到耶罗和球队一起奔波，哪怕在欧洲杯期间，在“队内团结”的目标压倒一切的大环境下，昔日皇马的更衣室领袖也始终与全队保持距离，不和球队搭乘同一架航班，更不会走上球队的大巴。而每当有记者试图采访自己时，耶罗也总是拒绝，他给出的理由同样无懈可击，“这是一支阿拉贡内斯做主的球队，我没有什么好说的。”
　　显而易见，过去的一年里，耶罗在阿拉贡内斯的排斥下活得极为尴尬。欧洲杯夺冠之后，西班牙队内上下一片欢呼，但耶罗却笑得很苦涩。因为他知道自己对这支冠军球队所做的贡献微乎其微，除了定夺比赛服颜色和落实国脚们的球鞋事宜之外便再无其他用场。对于一位在球员时代就以争强好胜而闻名的“大佬”而言，这无疑是一份自己绝对无法消化的尴尬。
　　如今的独裁者
　　于是，被阿拉贡内斯绝对边缘化的日子，当然会在前者离去之后极大地刺激耶罗的控制欲。事实上，就在阿拉贡内斯离去的这短短不到3个月的时间里，人们便已经可以感受到耶罗带来的种种改变了。

