鲁能开动员会备战足协杯 邓卓翔因伤无缘参加决赛
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，当其他中超球队都处于悠长假期的时候，鲁能已经于7日重新集结，早早进入到足协杯决赛的备战中。为了能够让队员们全力以赴投入到备战中，集中之后鲁能俱乐部马上召集球队开了一个动员会。鲁能俱乐部常务副总韩公政在接受记者采访时表示，俱乐部方面相信队员的职业精神，“他们应该对于足协杯有一定的认识，知道应该怎么去做，我们希望队员不受干扰做好备战，力争夺冠。”值得一提的是，据记者了解，鲁能此次重新集结并没有出现邓卓翔的身影，由于他脚腕的伤势依然不见好转，因此他特别向俱乐部请了假，目前来看，邓卓翔参加足协杯决赛的可能性极小。
　　由于在集中后的备战期内，韩鹏(微博)、苑维玮、蒿俊闵(微博)、郑铮和安塔尔这几名国家队队员要参加世界杯外围赛都不在队中，无缘续约的莱昂已经回国，而崔鹏(微博)、张弛、王亮(微博)、李蕾蕾都在伤病名单中无法跟队正常训练，这使得鲁能备战的阵容并不完整。而值得一提的是，后防大将汪强(微博)在7日开始跟队正常合练，这也意味着足协杯决赛汪强有望出场，“我很期待，但是具体能否比赛还要看这段时间的状态和教练的安排”，汪强对记者这样表示。
　　对于鲁能来说，足协杯也许还将会失去一位任意球高手的助阵。因伤缺席中超收官战的邓卓翔，7日并没有按规定时间回到俱乐部报到，由于他脚腕的伤势依然不见好转，因此他特别向俱乐部请了假，“他的伤势需要静养，现在也没法正常参加训练”，对于邓卓翔的情况，鲁能俱乐部常务副总韩公政如此说道，而能否参加足协杯决赛，韩公政则表示还不确定，而从目前情况来看，邓卓翔参加比赛的可能性已经非常小。 
　　尽管有多名队员缺阵导致球队阵容不整，但是鲁能主帅巴博萨的要求却丝毫没有放松。随着本赛季中超落幕，各支球队陆续进入假期状态。尽管目前辽宁宏运(微博)能否有亚冠资格依然是谜，但他们已经计划从本月18日左右重新集结，按照中超和亚冠两线作战的计划进行备战。相比敬业的辽足，鲁津两队则要更加辛苦。事实上，此前无论是鲁津两家俱乐部，还是鲁能主教练巴博萨都认为11月5日进行足协杯的决赛是最为合理的比赛时间。遗憾的是，为了备战世界杯预选赛20强赛与伊拉克队的生死战，足协杯只能被安排在19日进行。
　　为期近两周且在人员严重不整的情况下只是为了备战一场比赛，这看起来多少有些荒诞。但是很显然，这是一场意义非凡的比赛，因为在目前中超的亚冠资格有可能被缩减的情况下，足协杯的冠军是铁定可以参加亚冠的。而对于泰达主帅阿里汉来说这场比赛还将是他在泰达的谢幕战，这场比赛结束之后他就将离开泰达，很有可能会挂帅广州富力。对于此番备战，阿里汉认为不需要任何动员，“如果这个时候球员们精力再不集中的话，那么他最好选择一个其它的职业吧。”据记者了解，泰达高层最近几天一直在足协杯决赛举办地合肥考察，力图给球队接触后顾之忧。不过在备战上，泰达与鲁能可谓是同病相怜：他们的3名国脚李玮锋(微博)、陈涛(微博)和于大宝(微博)不在队中，李本舰(微博)、比拉斯科等球员也有伤在身无缘合练。
　　尽管艰难，但日子仍要继续。为了检验备战效果，鲁津两队都敲定了足协杯决赛前的一场热身赛，巧的是，他们居然面对的是同一个对手：大连实德(微博)。对于选择大连实德这个对手，阿里汉表示主要的目的还是保持比赛节奏，“安排这样比赛的目的很简单，那就是要保持比赛节奏，而且现在我们除了大连实德这个对手之外，恐怕也没有其它的合适的热身对象了。”而鲁能方面则半开玩笑地表示，鲁津两队这是在足协杯决赛前“隔山打牛”，“看看谁的‘功力’更深厚一些”。(隋幸真)

