细数孙继海八年五红牌 高危岗位已属“老实”后卫
　　1998年8月，孙继海和范志毅一起转会到英甲水晶宫队，签约两年。他在英伦赛场上的首张红牌出现在1998年11月3日，水晶宫队客场挑战西布罗姆维奇的比赛中。随后在1999年1月19日，孙继海又在水晶宫客场挑战布拉德福德的比赛中累计两张黄牌，被罚下场。
　　2002年，孙继海短暂地回归大连2年后又转会至曼城俱乐部，200万英镑的转会费当时创下了中国球员的新纪录。2003年3月22日，曼城在英超第31轮的比赛中0比5大败给切尔西，孙继海在第63分钟时被替换上场，并在最后时刻连续得到两张黄牌，吃到了英超职业生涯中的首张红牌。
　　2006年3月20日，曼城在足总杯1/4决赛中，1比2不敌西汉姆联队。孙继海在第56分钟时与对手的一次回追拼抢中误将手腕打到对方球员脸上被当值主裁直接出示红牌。赛后，孙继海还因为这个犯规动作被英足总追加禁赛4场。
　　而今年转会至谢菲联队后，加上这场比赛，孙继海已经获得了两张红牌。2008年7月17日，孙继海首次代表谢菲联出战便提前离场。这是谢菲联和比乙球队泰尼恩的一场热身赛，孙继海在下半场第58分钟替补上场后短短的19分钟内，便累计领到2张黄牌。
　　从1998年踏上英伦赛场的第一张黄牌，一直到现在，如果不算今年的这场热身赛，孙继海在英格兰打拼的8年里，总共吃到了5张红牌。这样的吃牌频率，在以动作火爆的英超，以后卫这样一个高危岗位，孙继海其实还算“老实”的。
　　何晓敏 辑

