斯科拉里自曝惊天挖角：C罗明年追随我 他像我儿
　　新浪体育讯　本周日，切尔西将在斯坦福桥迎战卫冕冠军曼联队，这也是斯科拉里执教切尔西后首次在联赛中面对弗格森。对于深谙心理战的弗格森来说，斯科拉里一来就给他将了一军，斯科拉里在赛前曝出了一个惊天计划，他想挖角曼联支柱，红魔上赛季头号射手克里斯蒂亚诺-罗纳尔多。
　　斯科拉里在执教切尔西之前曾是葡萄牙国家队主帅，可以说是他一手将C-罗树立为葡萄牙国家队的新核心。在转战英超之后，斯科拉里还是不忘昔日弟子，斯科拉里在接受《太阳报》采访时曝出：“也许下个赛季，C-罗将追随我。告诉他只要他想要改变，我的大门一直对他敞开。”
　　“他总有一天要离开曼联，他不可能在那踢50年。”很显然，斯科拉里对于C-罗要离开曼联很有信心。
　　“如果他选择转会其他的俱乐部，不管是一年后还是两年后，我不知道。但他是我的朋友，不过他有他自己的生活。”
　　C-罗在夏天做了踝关节手术之后，修养了大约一个月的时间，周日对阵切尔西的比赛将是他新赛季的英超首战。不过，面对昔日的恩师，C-罗不知道会有何心情。而斯科拉里也恰恰在这个时候强调了他跟C-罗的暧昧关系。
　　“我刚刚执教葡萄牙的时候，C-罗还是个孩子，一个17岁的小孩。我对他的喜爱就像父亲对儿子一样，”斯科拉里说：“那时候，他有很好的特点。他的职业生涯开始的很完美，但那个时候他就开始想他的未来了。”
　　对于C-罗在曼联的风光，斯科拉里也表示了赞许，从斯科拉里的话中可以看出他对C-罗还是非常欣赏。斯卡拉里还对曼联长时间“占有”C-罗表示出了点点抱怨。
　　“C-罗证明了他自己，在随后的几年当中，他做得非常好。他在曼联的时间要远大于在国家队的，一年中他又11个月是在曼联，而剩下一个月才是在葡萄牙。我看着他成长，下个赛季，我将看到他作为葡萄牙国家队的队长。他是个很好的球员，他是球场上的领袖，他能让其他人更好。”
　　“C-罗比一两年前更棒了。现在，他是一个世界上最好的球员之一，两年前我就说过，我现在还要重申。不过我不会说他是最好的球员，现在也不会。”
　　当然在赛前，斯科拉里也不忘夸一下自己的球员，但就算是这样，他也还是不忘跟C罗比较一下。他说：“在切尔西，这儿有很多出色的球员，但我不会说他们是最好的。C-罗是最好的几个人之一。”
　　(伊雷克森）

