斯科拉里：切尔西已有三大世界最佳 C罗是世界前三
　　新浪体育讯　切尔西主教练斯科拉里表示，他乐意看到克里斯蒂亚诺-罗纳尔多加盟蓝军，因为葡萄牙人是世界上几个最好的球员之一。
　　在本周日，切尔西将在英超中主场对阵曼联，斯科拉里此时说这番话，显然有动摇对手军心的意图。巴西人透露，他曾经认为的三个世界最佳球员目前已经在他手下踢球了，现在就差一个C罗。
　　在前几年的国际足联世界足球先生评选中，作为葡萄牙国家队主教练的斯科拉里具有投票权，巧合的是，他的三张票投给的都是目前切尔西队里的队员。斯科拉里说：“当我在葡萄牙国家队的时候，每年我都要选择三个球员候选人，来角逐世界足球先生的荣誉。”
　　“有一年我选择了德罗巴，另一年我写下了约翰-特里的名字，还有一年我选的是兰帕德。现在这三个球员都在我队里，对我来说这是好事。”
　　“也许克里斯蒂亚诺-罗纳尔多下个赛季也会在我队里，如果他希望换个球队，我的大门将会为他打开。他是目前世界上最好的三个球员之一。”
　　不过斯科拉里短期内和C罗重新合作的愿望不太可能实现，相反，葡萄牙人将作为对手向他发起挑战。虽然刚刚伤愈还没有完全恢复状态，但C罗仍然积极请战，希望参加周日和切尔西的大战。
　　弗格森透露说：“C罗现在渴望着出场，他现在每时每刻都缠着我要求上场，他最近的训练不错，他是个天生的运动员，我需要决定的是现在是否是他首发的正确时机。”

