西甲十大新星：1米63的新梅西 巴萨两大妖人上位
　　新浪体育讯　“小不点儿”正在入侵西甲。新赛季中，越来越多的、20岁上下的年轻球员渴望在这个世界最佳之一的联赛中取得成功。过去几年中，人们已经从西甲中认识了博扬、卡佩罗、皮克、哈维·马丁内斯、法奇奥、劳尔·加西亚等新秀，现在又有一大批新星在等待球迷和媒体“检阅”，我们不妨从中挑选几名佼佼者先介绍给大家。
　　巴勃罗·皮亚蒂(阿根廷/1989.3.31)——阿尔梅里亚队
　　皮亚蒂是阿根廷拉普拉塔大学生队的青训产品，擅长左脚，场上位置是前腰。由于启动速度和带球节奏变化很快，加上只有1米63的身高，皮亚蒂身上有着梅西的影子，但也有着自己的“标签”——大力射门和过人假动作。职业生涯中，他的成功归结于三大要素：速度、技术和射门，而唯一的缺陷是他脆弱的身体。此外，他火爆的性格也将有助于他在西甲取得成功。
　　霍弗雷·格伦(厄瓜多尔/1985.4.28)——赫塔菲队
　　绰号“炸药”的格伦是上届南美解放者杯上的最大发现，他的速度以及在右边路的活动能力令所有人感到惊诧，由于球场上他的存在往往意味着巨大能量的产生，所以人们送给了他一个外号——炸药。赫塔菲队击败塞维利亚、博卡、墨西哥美洲队和乌迪内斯队，最终以300万欧元的身价将格伦购入，23岁的他将给赫塔菲队注入全新的活力。去年，格伦还入选了厄瓜多尔国家队。
　　伊格纳西奥·卡马乔(西班牙/1990.5.4)——马德里竞技队
　　卡马乔是马竞冉冉升起的一颗新星。卡马乔的位置是防守型中场，他的技术和战术执行能力在同龄球员中鹤立鸡群——长传准确，短传又不失精准。但是，在马竞这样一家大俱乐部，尤其是中场的竞争是惨烈的，卡马乔要想获得稳固的位置还有点难。不过，在上赛季同巴萨的比赛中，卡马乔第一次在西甲亮相获得好评，同年他还在与维尔瓦的比赛中攻入西甲首个进球。在马竞，队友都亲昵的称呼他“球场上的SUV”。
　　佩德罗·罗德里格斯·莱德斯马(西班牙/1987.07.28)——巴萨
　　佩德罗并不是加泰罗尼亚人，而是出生于特内里费的圣克鲁斯，直到2004年才来到开拉马西亚受训。上赛季，他在同穆尔西亚的西甲联赛中首次代表巴萨出场，瓜迪奥拉入主球队后非常信任这名左边锋的能力，将其正式召入一队。在于艾丁堡的季前赛中，佩德罗首次为巴萨一队进球。佩德罗身高1米69，跟大多数边锋一样，他的速度奇快，突破是他的拿手好戏。由于在季前赛上的杰出表现，他已经正式成为巴萨一队的一员。
　　苏萨埃塔·马克尔(西班牙/1987.12.14)——毕尔巴鄂竞技队
　　年仅21岁的苏萨埃塔已经是毕尔巴鄂竞技队的中场主力球员，他既能打前腰也能踢右边前卫，在右路他在保证球队平衡的同时还能传出好球。同时，苏萨埃塔还有一手主罚任意球和角球的功夫，这让其显得与众不同，但他身上也有年轻队员的通病：太过专注于个人表演，总喜欢控球。但无论如何，这名从莱扎马(毕尔巴鄂青训营)走出的新星承载着毕尔巴鄂的希望，就和他的前辈埃切贝里亚一样。
　　塞萨尔·阿斯皮利奎塔(西班牙/1989.8.28)——奥萨苏纳队
　　19岁的阿斯皮利奎塔在奥萨苏纳通常踢中卫或者边后卫，上赛季在伯纳乌与皇马的比赛中，他上演了个人在西甲的处子秀。阿斯皮利奎塔控制球的能力是顶级的，过去他一度出任中场，现在则改打右边后卫，这使得他经常可以助攻队友。在西班牙U21国家队中，他是主教练卡罗在这个位置上的不二人选。
　　约泽·阿尔蒂多雷(美国/1989.12.6)——比利亚雷亚尔队
　　这是一个速度快、力量足，极具能量的球员，他的技术很好，很聪明，而又具备相当不错的进球能力。在美国大联盟中，他超越了埃杜，保持着最年轻进球球员的纪录，当时他只有16岁零337天。阿尔蒂多雷是纯攻击球员，这个夏季他离开了美国而加盟了比利亚雷亚尔队，在西甲首轮同奥萨苏纳的比赛中，他的表现相当好。
　　霍纳桑·佩雷拉(西班牙/1987.5.12)——桑坦德竞技队
　　年仅21岁，外号“小巨人”的佩雷拉已经是西甲必须要记住的新星了。上赛季，佩雷拉在桑坦德B队有着不可思议的发挥，打进了11个球，只要球在脚下他总是能给人们带来惊喜。身高仅1米63的佩雷拉的速度和在禁区内的嗅觉尤其出色，联赛第二轮正是靠着他的进球，桑坦德在诺坎普球场逼平了强大的巴塞罗那队。
　　朱塞佩·罗西(意大利/1987.2.1)——比利亚雷亚尔队
　　罗西上赛季从曼联转会到比利亚雷亚尔时，大部分西班牙球迷对他并不了解，但随后他随“黄色潜水艇”一起一飞冲天。他的跑动和射门总是令对手感到头疼。这名少年老成的球员拥有成为一名出色射手的一切素质，实际上他在欧洲成名已经有些年头了，这个赛季罗西或许会在这个基础上更进一步。
　　塞尔吉·布斯克茨(西班牙/1988.08.16)——巴萨
　　布斯克茨的父亲卡莱斯·布斯克茨是巴萨昔日的守门员，目前担任守门员教练，而布斯克茨也继承了父亲的基因，他拥有1米88的身高，而又不失灵活。在西甲第二轮同桑坦德竞技队的比赛中，布斯克茨“意外”的以首发身份出场并获得巨大成功，并且获得克鲁伊夫的赞誉。身材高大、脚下技术出色而位置感出色的他有望在未来撑起巴塞罗那的脊梁。
　　(刘辉)

