联盟杯四大联赛尽显风范 意甲球队全胜西甲拉科爆冷
　　特约记者 钱琨
　　在欧洲联盟杯小组资格赛首回合比赛中，意甲和法甲球队在首回合比赛中全胜；英超球队首回合成绩为4胜1平；拉科鲁尼亚0比2负于挪威布兰，成为西甲球队中唯一失利的球队；德甲表现一般，两胜一平一负。
　　意甲球队的全胜最为不易，陷入低迷的AC米兰在主场3比1战胜瑞超苏黎世。乌迪内斯在客场2比0力克德甲多特蒙德，这是资格赛中唯一一场五大联赛球队的交锋。那不勒斯在主场三球领先的情况下被本菲卡扳成了3比2，这是个极危险的比分，主帅里加赛后承认，“球队缺少经验”。桑普主场5比0大胜立陶宛考纳斯，考纳斯俱乐部主帅库塞罗兼任立陶宛国家队主帅，他们刚刚在世预赛3比0战胜罗马尼亚。
　　法甲的巴黎圣日耳曼、雷恩和圣埃蒂安在首回合均以2比1的比分胜出，南锡1比0小胜马瑟韦尔，随即南锡将展开他们在联赛中的魔鬼赛程，依次面对雷恩和里昂。
　　英超球队中，埃弗顿在主场两度落后的情况2比2战平标准列日，后卫雅伯打入了一粒乌龙球。其他球队都取得了胜利。
　　西甲球队中，拉科鲁尼亚客场0比2不敌挪威的布兰，爆出一个不大不小的冷门。其他三队都取得胜利。

