亚洲足球先生名单出炉 邓卓翔落选中国已十年无缘
　　新浪体育讯　据新浪体育(微博)获悉，11月9日，亚足联公布了角逐2011年“亚洲足球先生”的10人大名单，曾进入初选名单的唯一中国足球代表、鲁能球员邓卓翔无奈落选。日本、韩国和伊朗在今年角逐中继续领先，各有两名球员进入第二批公布的10人大名单。
　　与9月份公布的15名候选人大名单对比，伊拉克头号球星尤尼斯尽管在上月的世预赛打进中国队致胜球，但是却没有进入最终的10人名单，韩国的河太均和伊朗的哈达迪法也落选， 但即使如此韩伊和日本仍各有两名球员在10人排行榜之列。本月还有两轮世预赛，外界普遍认为，韩国的具滋哲、廉基勋、日本的本田圭佑最有希望进入终选的三人名单。
　　令人遗憾得是，曾入围15人名单的邓卓翔却最终落选，年初邓卓翔在亚洲杯上表现出色，但由于中国球队无缘亚冠，邓卓翔在卡马乔的中国队中也最终消失，这样邓卓翔最终走过 场也在预料之中， 去年李玮峰也进入了初选名单，但也是在第二轮中遭到淘汰。中国上一次获得亚洲足球先生还是2001年，当时范志毅凭借在十强赛上的神勇，为中国获得“亚洲 足球先生”奖项。
　　11月23日，亚足联年度颁奖将在吉隆坡东方文华酒店举行，亚足联代理主席张吉龙将亲自颁发这个亚洲最重要的奖项。
　　亚洲足球先生10名候选人：
　　韩国：具滋哲、廉基勋
　　伊朗：阿吉利、特穆里安
　　日本：本田圭佑、乾贵士
　　巴林：阿卜杜拉提夫
　　乌兹别克斯坦：杰帕罗夫
　　阿联酋：马塔尔
　　沙特阿拉伯：努尔
　　(刘峰)

