莫拉蒂引援之手指向最强人物：我要签下马拉多纳
　　新浪体育讯　国际米兰已经连续两个赛季称霸意甲，前些年郁郁不得志的主席莫拉蒂现在可谓是无比风光。财大气粗的国米今夏投入再次成为意甲第一，不过这对于莫拉蒂来说，这点不能让他满足，最近他又看上了更大的目标——球王马拉多纳。
　　莫拉蒂在接受《米兰体育报》采访的时候表示，他将邀请马拉多纳到国际米兰，马拉多纳到国米将将有很重要的意义。
　　“我想我们会给迭戈(马拉多纳)一个职位，”莫拉蒂说：“他(的到来)有很重要意义，并且他现在已经摆脱麻烦了。”
　　马拉多纳曾经几乎凭借一己之力将阿根廷带到世界之巅，在意甲赛场，他曾帮助弱小的那不勒斯成为意甲冠军。在世界足坛，他是当之无愧的王者。在退役之后，马拉多纳曾出任过博卡青年队的董事，06年他从那个位置上下来，马拉多纳如果加盟国米，将给国米在物色南美新星方面提供很大的帮助。
　　马拉多纳到意大利的时候，曾跟莫拉蒂的家人共进过晚餐，在席间双方交谈非常愉快。马拉多纳表示愿意给国际米兰工作，显然这无法让莫拉蒂拒绝。据意大利媒体报道，莫拉蒂之后再次确认了不会拒绝马拉多纳加盟国米，“对马拉多纳这样的人物，肯定不会说不”。
　　可以肯定的是，马拉多纳如果到国际米兰，不会是去踢球，也不会是当教练。国米的新帅穆里尼奥还是非常受莫拉蒂看重，对于穆里尼奥的工作，莫拉蒂也给予了肯定。
　　“我认为穆里尼奥给球队带来了魔力，”莫拉蒂说：“国米仍然需要提高，但在雅典(欧冠对阵帕纳辛奈科斯)的时候你已经看到了这种精神。”而对于解雇前任主帅曼奇尼，莫拉蒂并不遗憾，“曼奇尼已经和球队破裂了，如果再保留他，会让球员们无法控制。”

