英超-利物浦30次射门平升班马 欧文进球纽卡1-3负
　　新浪体育讯　北京时间9月20日22:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第5轮一场焦点战在安菲尔德球场展开争夺，利物浦主场0比0战平斯托克城，红军全场30次射门未能打破僵局，杰拉德任意球破门因托雷斯越位被判无效。纽卡斯尔客场1比3不敌西汉姆联，欧文进球未能救主。布莱克本主场1比0小胜富勒姆。
　　利物浦在双方近8场交锋中取得6胜2平保持不败，最近一次交锋还是8年前，红军在不列颠尼亚球场8比0大胜。斯托克城上次取胜利物浦还是24年前的甲级联赛，而在安菲尔德取胜还是49年前的乙级联赛，其后28次做客未尝胜绩。双方历史交锋116场，利物浦60胜30平26负占据上风。阿隆索、罗比-基恩和里埃拉回到首发阵容。
　　利物浦第2分钟险些取得领先，松科禁区外对托雷斯犯规，杰拉德左路任意球传射门前，托雷斯的抢点虚晃索伦森，皮球直接窜入大门，但裁判认为托雷斯越位在先，进球被取消(点击观看视频)。第5分钟，基特森禁区弧边缘的抽射高出横梁。第8分钟，库伊特右路传中，罗比-基恩前点12码处的侧身推射正中索伦森下怀。第12分钟，罗比-基恩赢得任意球，杰拉德28码处直接射门被没收。
　　第13分钟，杰拉德传球，阿隆索远射偏出。利物浦完全控制局面，劣势的斯托克城耐心采取保守的铁桶防守策略。第19分钟，多塞纳传球，阿隆索30码处远射偏出。随后莱昂-科特换下受伤的松科。第27分钟，多塞纳传球，里埃拉25码处的左脚抽射偏出左上角。第29分钟，杰拉德角球传至外围，阿隆索射右上角又被索伦森扑出。随后库伊特、杰拉德和阿隆索的连番外围轰门均偏出目标。
　　下半场利物浦连获3次角球，第50分钟，杰拉德开出左侧角球，里埃拉前点6码处头球攻门偏出。第51分钟，阿贝罗阿禁区右侧传中，罗比-基恩10码处的扫射又被索伦森没收。第53分钟，阿隆索外围射门偏出。随后库伊特在禁区内射门又被莱昂-科特挡出底线。第54分钟，阿贝罗阿右路传中，托雷斯头球攻门稍稍偏出。2分钟后，多塞纳远射偏出。
　　利物浦第64分钟又错过机会，库伊特回传，托雷斯禁区内混战中10码处推射被莱昂-科特挡高。第65分钟，巴贝尔换下里埃拉。第67分钟，杰拉德传球，库伊特禁区右侧的射门被扑出。随后阿贝罗阿传球，库伊特禁区左侧传射远角擦柱偏出。第72分钟，卡拉格外围射门偏出。贝纳永换下罗比-基恩。第74分钟，贝纳永传球，杰拉德的射门擦横梁高出。
　　第76分钟，杰拉德禁区前的射门被迪奥挡出底线。1分钟后，贝纳永禁区边缘的凌空扫射又被封堵。第79分钟，杰拉德23码处左脚射偏。第80分钟，阿隆索的弧线球射门又被索伦森没收。第84分钟，贝纳永传球，托雷斯晃过格里芬后射门高出。斯科特尔犯规得到黄牌。利物浦连续施压，但全场30次射门最终也未能打破僵局。
　　利物浦出场阵容(4-4-2)：25-雷纳；17-阿贝罗阿，23-卡拉格，37-斯科特尔，2-多塞纳；14-阿隆索，8-杰拉德，18-库伊特，11-里埃拉(65',19-巴贝尔)；7-罗比.基恩(73',15-贝纳永)，9-托雷斯
　　斯托克城出场阵容(4-4-2)：29-索伦森；3-希金博瑟姆，33-松科(22',5-莱昂.科特)，2-格里芬，25-法耶；4-奥洛芬亚纳，18-迪奥，7-劳伦斯(66',9-克雷斯维尔)，24-德拉普；11-西迪贝，12-基特森(78',10-富勒尔)
　　纽卡斯尔客场1比3不敌西汉姆联(点击观看视频集锦)。纽卡斯尔在双方近9场交锋中取得5胜4平保持不败，西汉姆上次主场取胜纽卡还是7年前。第8分钟，卡尔顿-科尔传球，迪-米凯莱20码处左脚劲射破门。第37分钟，迪-米凯莱突破史蒂文-泰勒后低射破门梅开二度。第53分钟，迪-米凯莱禁区右侧传中，无人防守的埃瑟林顿远点6码处推射破门。纽卡斯尔第67分钟扳回一城，卡卡帕传球，欧文禁区边缘内射入右下角。这是佐拉入主厄普顿公园后的首场胜利，西汉姆取得主场3连胜，纽卡斯尔遭遇3连败。
　　布莱克本主场1比0小胜富勒姆(点击观看视频集锦)。第40分钟，布莱克本中场埃莫顿在禁区左侧的射门一度打中远角立柱。第84分钟，替补出场的智利中场维拉纽瓦长传，圣克鲁斯头球摆渡，同样替补出场的达比希尔11码处扫射破门。布莱克本近4个主场对阵富勒姆取得3胜1平。
　　桑德兰主场2比0取胜米德尔斯堡(点击观看视频集锦)。米德尔斯堡第75分钟错过点球机会，诺斯沃什禁区内对前阿森纳前锋阿利亚迭雷犯规，唐宁射出的点球高出。第81分钟，前曼联中场里查德森直传，替补出场的乔普拉15码处推射破门。第92分钟，马尔布兰克禁区左侧横传，乔普拉推射空门入网梅开二度。桑德兰本赛季主场首胜，米堡遭遇客场3连败。
　　(斯科) 

