罗纳尔多亲口透露未来去向 外星人距离巅峰有多远
　　新浪体育讯　哪里才是罗纳尔多职业生涯的下一站？就在昨天，罗纳尔多还对着记者大谈加盟英超曼城的事。可是现在，肥罗似乎又改变主意了，在接受法国《队报》采访时，罗纳尔多公开表示：自己的下一站将很可能是法甲的巴黎圣日耳曼！
　　“我爱巴黎，我在那还有一套房子呢，我经常会去那。”31岁的罗尼现在是自由身，他正跟随家乡球队弗拉明戈训练，“巴黎圣日耳曼俱乐部现在正在朝着一个很好的方向发展，他们正在招兵买马，好多不错的球员都在他们的计划之内，他们有实力打破里昂的垄断，赢得法甲桂冠。”
　　在早些时候，曼城俱乐部曾经公开辟谣，表示与大罗再无瓜葛。这也使大罗追随小弟罗比尼奥加盟英超的前景蒙上了一层阴影。
　　在接受《队报》采访时，罗纳尔多表达了希望迅速回到球场的愿望：“这可是个挑战，有些事也不是我能控制的，现在我可不能像以前那样随心所欲射门、得分。”
　　在谈到许多批评者一直对罗纳尔多的体重耿耿于怀的时候，罗纳尔多也表达了自己的看法：“大家说我超重了，这很正常，没什么可惊奇的。我已经在里约热内卢待了5个月了，这5个月我没有和我的训练师待在一起，所以长了点体重也是很正常的。”
　　(尤尔根）

