阿科尔偷腥后奇招 16万磅钻戒赢回美人心(图)
　　新浪体育讯　宋丹丹曾在小品中定义自己：“爱就爱到骨子里，恨也恨到骨子里。”一个女人，无论有无绝代风华的仪姿，无论有无性感身材和妩媚面容，她都一定要有爱憎分明的性格。这样她才能像浓烈的山茶花一样傲然绽放于山野，才能像水墨画中的色调一样黑白分明于世间——阿什利-科尔的妻子谢莉尔，恰恰是这样一位人物。
　　谢莉尔的美貌毋庸置疑，而且这位Girls Aloud组合的当家花旦，曾被誉为是英国歌坛最靓丽的女人。但即使有娇妻日夜相伴，仍然架不住老公阿什利-科尔偷腥。去年12月，媒体爆出了切尔西左后卫和22岁的理发师艾米-沃顿，上床寻欢的消息。现在小两口早已关系复合，但谢莉尔在回忆起并不如烟的往事时，仍然难掩内心愤怒。她表示自己当时非常想用结婚戒指，砸向那个花心的夫君。
　　谢莉尔是在BBC一台的一个访谈节目中，说出这番话的。迄今那段愤怒的往事过去已有半年之多，但谢莉尔还是首次揭开自己的伤疤。谈笑言语间，我们可以想象她那时的心情：当得知自己的老公曾与骚狐狸翻云覆雨，一晌贪欢时，当看到报纸上满篇都在绘声绘色的描述，科尔如何不戴安全套疯狂做爱时，谢莉尔的悲愤，如长江之水滔滔不绝；又好似黄河泛滥，一发不可收拾！用她自己的话说：“我恨不得用戒指，去砸他的头！”如此刚烈的性格，不由得让人敬佩这名奇女子。
　　事已至此，情何以堪？那只偷腥的猫，又有何用那张骚嘴，去亲吻爱人纯洁的双唇？这个愤怒的女子，又怎愿再与这个肮脏的禽兽，有肌肤之欢？这样一对金童玉女的天作之合，又如何容忍一个淫秽的污点？好在，谢莉尔此时表现了难得一见的宽容：“我们都是人，都需要放松。”
　　如今，两人早已重新和好。当然，科尔不仅要从精神上做出保证，也要从物质上进行安抚。当年他赠予谢莉尔的心状结婚戒指，价值15万英镑。如今，谢莉尔在节目中展示了新的四方钻戒，价值16万英镑，其旁边还有一个新的白金镶边，据称高达5000英镑。据英国媒体称，科尔早在两人结婚周年时便买下了这枚戒指，只不过如今才展示。电视机前一脸幸福状的谢莉尔，这不由得让人感叹，她真是一名爱憎分明的真性美女，绝代风华背后不掩真情实意。
　　“俱往矣，数风流人物，还看今朝”。当年得知科尔偷腥之后，英国媒体曾拍到她人比黄花瘦，如今老公收心，这位歌坛美女又重新变得珠圆玉润起来。在展示戒指的前一天晚上，谢莉尔变身为时装模特，在伦敦自然历史博物馆中风姿卓越地亮相。
　　只见她盈盈笑语间，眼波流转，妩媚端庄的脸蛋，如同画中仙子一样婉约动人；轻扭腰肢，款摆玉臀，性感苗条的身材又好似河畔杨柳一般婀娜多姿。真是此女只应天上有，人间哪得几回见啊？值得一提的是，谢莉尔此行是为一个名为White Ribbon Alliance的组织凑集善款，该慈善组织的目的是为了挽救孕妇和儿童的生命。这又显示了她纯真善良的一面。唉，如此世间少有的女子，怎会让阿什利-科尔这样的登徒浪子俘获？

