舒斯特尔望冬季转会再签一人 罗比离开后遗症开始显现
　　新浪体育讯　今夏转会市场上，皇马苦追C-罗纳尔多却最终失败，而队内主力罗比尼奥却被英超的曼城挖角。罗比尼奥的离开，让皇马的实力不可避免的有所下降，但是由于罗比尼奥是在转会窗关闭前的最后时刻才离开，皇马失去了通过买进其他球员来替代他的机会。
　　正所谓“亡羊补牢，为时未晚”，皇马的主教练舒斯特尔也意识到了之一点，舒斯特尔在接受《皇马电视台》采访时，表示希望能在冬季转会市场上寻找到罗比尼奥的替代者。舒斯特尔说：“在罗比尼奥离开之后，我们的队伍出现了空隙。如果可行性增加，我们会在冬季转会市场上签下一名球员。”
　　皇马新赛季并不算平稳的开局，已经让舒斯特尔意识到有补进的必要了，当然德国教练也知道冬季转会市场不像夏季一样，冬季转会显得更加艰难。“不过据我的经验，在冬季转会市场上签下新球员并不容易。我们在讨论的是一个对皇马有用的球员，一个能让球队有所提升的球员。当然这也说明了一个事实，我们的队伍需要改进。”
　　不过新赛季才刚刚开始，离冬季转会市场还有较长的一段时间，舒斯特尔现在还必须指望手下的这帮球员。而对于现有的阵容，舒斯特尔也表示了乐观。“在前锋位置上，我们有两个世界级球员，劳尔和范尼。并且，现在我们看到伊瓜因已经有了很大进步。我们还有古蒂、斯内德、范德法特、罗本等可以在任何时刻，任何情况下进球的球员。”
　　最后，舒斯特尔还澄清了他跟主席卡尔德隆之间的关系，他否认了卡尔德隆会插手他的事务。“主席让我们自己干自己的，他从没有跟我说谁该上，或者我该怎么做。事情总是这样，你必须说明这一点，因为他应该得到尊重。”
　　(伊雷克森）

