英媒预测孙继海将被停赛六场 两名队友力争抢他位置
　　本报记者 何晓敏
　　在本月16日谢菲联和考文垂的一场英冠比赛中，孙继海由于对米切尔·米福苏德的一次恶意犯规直接被主裁出示红牌，而他在吃到红牌后的一系列不理智行为则令他遭到了来自英足总的指控。
　　本周三，英足总在其官方网站上宣布对孙继海在比赛中“行为不当”进行指控。文中说道：“该指控是由于这名球员在比赛中被出示红牌后的行为(找裁判理论、没有及时离场)所致。孙继海必须在本周五，即9月19日以前承认或否认该指控。例行听证会则将在下周二，即9月23日举行。”
　　指控被宣布后，英国媒体纷纷对此进行了报道。《谢菲尔德电讯报》称孙继海将有可能停赛6场。按照惯例，在比赛中吃到红牌将被停赛3场，而孙继海比赛下半场的这次“野蛮的侵犯”以及之后的行为则为他招来了英足总追加三场停赛的处罚。
　　《每日邮报》称谢菲联主帅凯文·布莱克维尔已经决定对孙继海的行为进行队内处罚。“我想孙继海知道我们的规矩，当球员被罚下场后，每个球队对此总会有一些(处罚的)规矩。孙继海也不例外。”布莱克维尔还说，“他可能会发现自己会比自己想象中离开的时间更长，因为他将不得不努力争取回到自己原有的位置。”
　　对于孙继海来说，如果真的被停赛6场，意味着他将暂时退出球队主力位置的竞争，也将远离主帅的视野一段时间。到时候即使停赛期满，恐怕也很难立刻获得上场的机会了。布莱克维尔在16日的比赛结束后，就曾对此作出过评价：“这场红牌肯定会给他的主力位置带来不好的影响，他自新赛季开赛以来，一直是右后卫位置上的主力，每场都首发，但在这个位置上，谢联有至少二到三名球员都非常有实力，现在因为红牌导致三场停赛，给他的竞争对手带来机会，停赛期以后孙继海夺回主力将面临不小的困难。”

