惊！275人选支国少队 少帅感慨中国女足后继无人
　　昨天，亚足联女子部部长张水莲携中国足协竞赛部部长戚军(微博)和江苏足管中心主任王伟中与江苏媒体进行了座谈。大家就正在进行的亚少赛以及亚洲和中国女子足球问题进行了探讨，张水莲和戚军都承认，现在的中国女足已经落后于日韩等亚洲球队，而踢球的女孩子少也是中国女足最大的困扰。
　　范学伟(微博)：没人踢球后继无人
　　亚少赛正在南京如火如荼地进行，上轮比赛中国女足国少0：3惨败给日本之后，晋级世少赛之路蒙上一层阴影。中国队现在是2胜1负，最后两战的对手是朝鲜、韩国，如果能够取胜一场出线不成问题，如果两连败将与世少赛无缘。主教练范学伟认为接下来要遇到的朝鲜、韩国两支球队的实力并不比日本弱，“韩国、朝鲜都不弱，包括日本在内她们都是上届世少赛的前4名，我们中国是弱队，我们是来学习交流的，比赛机会很难得，这些姑娘过去一共打了6场国际比赛，你对她们还能要求什么呢？我只能说这么好的锻炼机会太难得了。”
　　青少年比赛太少这让范学伟颇为挠头，他说：“我们的国内比赛少得可怜，只有U16的联赛。韩国、日本、朝鲜国内都会打很多比赛，这个年龄正是需要比赛提高经验的时候，但是我们的球员却很难有大量比赛去打。”
　　选材面过窄这是范学伟接手女少之后的最大难题，“女足选材面很窄，我去年去四川看一次比赛，报名的队员只有275名，我最后选了29个，概率还不到十分之一，后来城运会预赛决赛补充了一点队员，国内可供选择的队员也就这么多，你还能要求这样的队伍去做什么呢？女足真的存在没人踢球后继无人的现象。”
　　足协：体质和国情制约发展
　　中国男足不行了，女足也跌落低谷，大家都把矛头指向了中国足协。对此，昨天参加座谈会的中国足协女子部主任戚军则认为，中国足球的问题并非什么单一的问题，而女足的振兴，需要时间。
　　戚军承认，现在中国足球的形势不好，踢球的女孩子太少了，但这不仅仅是足球一个体育项目的问题。因为足球是个备受关注的项目，所以外界对它会非常了解，足球的问题就会被大家特别对待。同时，戚军认为，因为体制的问题，中国足球无法完全去走市场化的道路，只有摸索着前进，所以振兴也需要时间。另外，因为中国区域面积大，体育局以及足协每年投入足球的资金很难马上看到效果。不像那些面积较少的国家，有几千万投进去就会看到好苗子涌现。
　　亚足联：中国和日韩差距不大
　　亚少赛在南京的比赛已经过半，昨天，组委会举行了媒体座谈会。会上，江苏足管中心主任王伟中介绍了本次大赛的承办情况，王伟中表示，本次亚少赛是江苏举办的规模最大级别最高的足球赛事。而一同参会的亚足联女子部部长张水莲也感谢了江苏方面对此次赛事的支持，在随后的媒体提问环节，张部长对中国女足的现状进行了点评。
　　据记者了解，16岁适龄女足球员，韩国有将近10000名注册球员，国少队也是在16支初中球队和16支高中球队中选拔出来的。澳大利亚国内有16岁适龄球员超过5000人，6岁以上踢球的女孩更是达10万左右。本次亚少赛人员的选拔，就是从国内十三四岁这个年龄段的锦标赛中选拔出来的。朝鲜这个年龄层的注册队人数是2000人，日本是七八千。
　　张水莲部长认为，目前来看，中国踢球的女孩子在亚洲范围内的比较的确很少，而要发展足球，需要全社会各界的支持和努力，其实中国和日韩等亚洲强队的实力差距并不大。如果踢球的孩子越来越多了，相信中国女足肯定会重新崛起。 
　　本报记者 张 昊

