利物浦V斯托克城评分红军王牌高分 意国脚等4人最低
　　新浪体育讯　北京时间9月20日22:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第5轮一场焦点战在安菲尔德球场展开争夺，利物浦主场0比0战平斯托克城，红军全场30次射门未能打破僵局，杰拉德任意球破门因托雷斯越位被判无效。
　　在赛后《天空体育》的评分中，杰拉德获得最高的8分，而多塞纳、里埃拉、库伊特和基恩只得了5分。
　　利物浦首发球员评分：
　　雷纳：6分，这对雷纳来说是一场轻松的比赛，对手全场比赛仅有1脚射门，而且还没有打在门框以内；
　　阿贝罗阿：6分，本场比赛他受到的防守压力极为有限，多次积极插上助攻为边路提供了不小的火力；
　　多塞纳：5分，如果阿贝罗阿的传中质量尚可用一般来形容，那么多塞纳只能算是“差劲”了；
　　卡拉格：6分，利物浦的后防中坚此役度过了一场悠闲的比赛，最后时刻他再度插上远射，无奈这次打偏；
　　斯科特尔：7分，他在争顶高球时的优势让人印象深刻，而且防守强硬，铲球果断凶猛；
　　里埃拉：5分，本场比赛西班牙中场突破频频不畅，表现让人失望。第65分钟，贝尼特斯只能用巴贝尔将他换下；
　　阿隆索：7分，中场调度方面一如既往的让人印象深刻，但是射门表现实在让人难以恭维；
　　杰拉德：8分，全能表现让人印象深刻。此役本有机会打进第100球，无奈裁判先吹掉了开场不久的进球，随后索伦森又让他无功而返；
　　库伊特：5分，库伊特的传中同样也不敢让人恭维，非高即低；
　　罗比-基恩：5分，本场比赛确实有几次不错的机会，但射门靴似乎遗忘在了白鹿巷，第72分钟被贝纳永换下；
　　托雷斯：6分，很明显现在的托雷斯不在最佳状态，是“第二年综合症”，还是搭档的问题？
　　利物浦替补球员评分：
　　巴贝尔：5分，超级替补本场比赛没有起到太大影响，对手严密的防线让他速度的优势无从发挥；
　　贝纳永：5分，上场之后有数次精彩的过人，但粘球现象也非常明显，最后时刻也错失了一次好机会；
　　斯托克城球员评分：
　　索伦森：7分；法耶：9分；列侬-科特：8分；格里芬：7分；希金搏瑟姆：7分，松克：5分，劳伦斯：6分，迪奥：6分，奥洛芬亚纳：7分，德拉普：6分，基特森：5分，西迪贝:6分，克雷斯维尔：5分，理查德-福勒：5分。

