佐拉：马拉多纳让我有了今天 为何说他不仅是球王
　　新浪体育讯　英超西汉姆联队的新任主教练、意大利人佐拉表示，他之所以能在足坛有今天这样的位置，完全得益于一位传奇人物的指点，他就是球王马拉多纳。
　　佐拉曾经是英超中最成功的外援之一，他表示自己的踢法和球风完全是马拉多纳指导的结果。两人在意大利那不勒斯时曾经是队友，马拉多纳是绝对主力，当时年轻的佐拉是其替补，而球王一直鼓励和指导着佐拉，后来当马拉多纳离开那不勒斯、拉涅利成为该队主教练后，佐拉也成为了主力。
　　佐拉回忆说：“马拉多纳对我的影响太大了，当我们最初相遇的时候，我只有23岁，只是一个试图提高的年轻球员，而在我面前是世界上最好的球员，我感觉如此幸运。”
　　“我最喜欢马拉多纳的是，在场上他总能找到最好的解决方案，我希望我们在西汉姆也能做到这一点。”
　　“他和我聊的很多，任何与马拉多纳一起踢过球的人都会告诉你，他是一个可爱而且单纯的人。”
　　“我们的关系特别好，有时候在训练之后，我会和他留在训练场上，一起练习任意球，或者一起踢小场地比赛。我的目标是争取让自己的水平接近他。”
　　“在那个年代，马拉多纳是世界上遥遥领先的头号球员，也许还是历史上的最佳球员，但是要想和他说话并不难，他非常的平易近人，而且待人非常的真诚。”
　　现在，佐拉希望他的西汉姆联队能有马拉多纳式的风格，那就是进攻和取悦球迷。佐拉说：“当我去那不勒斯时，我们有一支出色的阵容，有马拉多纳、卡雷卡和阿莱芒，一些有实力的球员，我们曾踢非常好看的足球，这也是我对足球认知的源头。”
　　“那时候我在比赛中或者训练中看他们踢球，很多次我都在想，我永远也打不上主力。他们如此出色，但我从不放弃，我一直对自己说，如果我想在这支队里踢球，那我就必须比他们更好。”
　　“我对于进攻足球的喜爱来源于马拉多纳，我是一个和他相似的攻击手，喜欢脚下带球，享受自我，是的，这也会是我执教的风格。”
　　在英超的执教处子秀中，佐拉出手不凡，率领西汉姆3比1击败了纽卡斯尔，看起来，这位传奇人物很有希望在教练岗位上延续自己的辉煌。
　　(马拉乔)

