利物浦2千万先生竟16战1球 贝尼特斯错卖一人自缚手脚
　　新浪体育讯　利物浦主场迎战斯托克城的比赛，场边的电子比分牌直到第73分钟仍然停留在0-0上。这时贝尼特斯终于坐不住了，他使出了本场比赛的第二次换人：用巴贝尔替换罗比-基恩上场。全场球迷的掌声并不热烈，而这也已经是罗比-基恩加盟利物浦以来，第5次中途被换下场。再加上周中与马赛的比赛他在第85分钟才替补出场，爱尔兰前锋在加盟利物浦后所踢的8场正式比赛中，仅有2场打满全场，其中主场与曼联之战还是沾了托雷斯因伤缺席的光。这一屡遭换下的境遇，多少让人想起了刚刚加盟切尔西时的舍甫琴科。
　　基恩进球荒背后的豪门不适症
　　从比赛中的表现，我们也不难看出罗比-基恩为何被换下。大多数时间他距离球门太远，仅有的几次射门机会，都没能形成实质性威胁。第8分钟，库伊特杀入禁区右侧低平球巧妙传中，无人防守的罗比-基恩跟进，点球点附近侧身推射，无奈皮球力量太小而且角度太正，正中门将索伦森下怀。此后，爱尔兰前锋大多数时间游离于人们的视线之外。第51分钟罗比-基恩又迎来破门良机，阿贝罗阿禁区右侧传中落点极佳，罗比-基恩这一次距离球门更近，可惜他在10码处的扫射又被索伦森没收。最终，贝尼特斯只能在第73分钟将他换下。
　　罗比-基恩本场比赛的数据惨不忍睹：73分钟仅有2脚射门，一共才只有16脚传球！即使他最擅长的做球，此役也没发挥太大威力。而这种状态平平的表现，赛后自然引起了英国媒体的大肆批评。天空体育赛后为他打出全队最低的5分，评语非常苛刻：“爱尔兰前锋的表现再一次让我们失望。”而《体育生活》的直播网站上，也对罗比-基恩落井下石：“这种状态延续下去，他的下一个俱乐部进球不知道要等到何时了。”
　　正如《体育生活》所言的那样，在加盟利物浦一共踢了8场正式比赛后，罗比-基恩至今都没能开张。而更让人恐惧的，是另外一组数据：在为热刺效力的最后8场比赛中，罗比-基恩仅打进了1个进球，也就是说，为俱乐部效力的最近16场比赛，他仅攻进了1个球！赛前，罗比-基恩信誓旦旦地称“我的第一个进球很快就到来了，而且接下来进球源源不断”，但目前他的竞技状态着实平庸，近期内破门还存在不小的疑问。
　　多次被换下的尴尬局面，16场1球的糟糕数据，这些数字的背后，让人不由得怀疑罗比-基恩加盟利物浦这样的豪门后，已经结结实实地患上了“豪门水土不服症”。这个现象在前切尔西球员格伦-约翰逊的身上非常明显，英格兰国脚在朴茨茅斯踢得风生水起，但回到切尔西却难以找到感觉，最终被卖至朴茨茅斯。而罗比-基恩并不是没有这种先例：当年他初入国际米兰时也是出现了豪门不适，在意甲赛场上出场6次1球未进，最后被租借回利兹联。
　　送走克劳奇是否正确？
　　与斯托克城一战，利物浦全场比赛一共获得了30次射门的机会，其中角球高达19个，而前场任意球更是不计其数，但红军最终却没能叩开对手的城池。赛后主教练贝尼特斯只能哀叹：“我们有充裕的控球时间，充分利用两边路和中路结合的威胁，并有大量的角球、任意球和远射的机会，但就是没取得一粒进球。足球有时就是这样子的，不过球员们踢得很努力。有时你需要点运气，有时你需要把握机会时做得好点。”
　　其实，贝尼特斯应该非常清楚，对手本场比赛肯定要龟缩防守，中场全面回缩后锋线仅留基特森一人游弋，这场比赛必定是一场艰苦的攻坚战。而以目前利物浦的人员构成，无论制造多少前场定位球机会，或者是边路送出再多传中，始终缺少一个像克劳奇那样居中的高点，或者摆渡策应或者是头球攻门。罗比-基恩或者托雷斯都不是这种类型，至于库伊特早已被改造成右前卫。
　　在过去效力于利物浦的几个赛季中，克劳奇留给我们印象最深刻的，就是他擅打攻坚战的能力。高佬拥有旁人无法媲及的身高，而且脚下技术也非常出色，场上作风亦兢兢业业，这一切都决定了他在这种高球作战中能够起到很好的效果。上赛季虽然被贬到替补席上，但克劳奇的表现仍很敬业，甚至数次临危拯救利物浦。只可惜为了引进罗比-基恩，打造心目中最理想的双枪配合，贝尼特斯已经将高佬送去了朴茨茅斯。
　　今年夏天，当克劳奇以1100万英镑的价格离开安菲尔德球场之时，贝尼特斯曾坦言：“彼得渴望出战更多的比赛，但现在托雷斯是我们的首选，他想获得更多的出场时间，显然有一定难度。”然而，在贝尼特斯这段话的背后，掩藏着一个由来已久的争论：其实克劳奇可以和托雷斯共存，前者的争顶摆渡，以及后者的插上射门，从理论意义上来说，应该是比较搭调的配合。但贝尼特斯长期以来对高佬的能力持怀疑的态度，最终西班牙主帅选择将克劳奇套现，却反而引进自认为与托雷斯能默契配合的罗比-基恩，导致了现在“彼双枪不成，反被此双枪耽误”的尴尬局面。
　　(简永汉)

