齐达内被激怒原因恐永远成迷团 马特拉齐曾道出真相
　　本报记者 刘耿
　　齐达内终于原谅了马特拉齐，两年前世界杯上的悬案看起来达成了“庭外和解”，可结案了。但就案件本身来讲，还存在一个瑕疵，不解开它，球迷心中就始终留一处痒，这就是马特拉齐到底对齐达内说了什么，以致于激怒了这个“老好人”。
　　“不说，我永远不会告诉你们他说了什么。不管怎么样我确实做得不好，我没有必要把这些话告诉人们引起更多的争议。”齐达内在道歉之后，依然对于往事三缄其口。
　　倒是马特拉齐给了许多明示。他抓住受众的好奇心理，把坊间出现的各种猜测收集起来，出版了一本名为《我到底对齐达内说了什么》的书，该书以调侃的方式，分析可能激怒齐达内的249种原因，这本小书每本售价10欧元，全部所得都捐献给了慈善机构。
　　2007年8月19日是马特拉齐的34岁生日，在接受意大利杂志《微笑与歌声电视》采访的时候，马特拉齐道出了真相，当时在一次任意球攻防中，马特拉齐拉扯了齐达内的球衣，法国人傲慢地回头说道：“如果你想要我的球衣，比赛后我会把它送给你！”意大利人非常愤怒，当即就回敬道：“我还是更喜欢你那做婊子的姐姐！”齐达内就像受了奇耻大辱一样失去控制，一头撞向马特拉齐胸口并把对方顶翻在地。
　　一周之后，马特拉齐的自传《像斗士一样生活》也面世了，而揭晓最终的谜底成为这本书的最大卖点。他在书中写道：“2006年7月9日之后，几乎每个遇到我的人都会问：‘你到底跟齐达内说了什么？’以色列总理埃胡德·奥尔默特会在接受一名记者采访的间隙，问他是否知道马特拉齐对齐达内说了什么；古巴领袖卡斯特罗也曾站出来维护过齐达内。我成了FIFA处罚过的第一个‘挑衅者’……我也读到过齐祖妈妈要割下我的睾丸下菜的消息……一切，都是为了那句愚蠢的话。‘我宁愿要你姐姐的XX！’现在，我终于把这句话说了出来。仅此而已。但请相信，我的价值绝不止是那几个字。”

