名帅预测红蓝大战曼联该这样排阵 须弃用3000万先生
　　新浪体育讯　本周日曼联将做客挑战切尔西，主教练弗格森透露，受伤的保加利亚前锋贝尔巴托夫有望伤愈登场，不过前英格兰名帅维纳布尔斯却建议，曼联应该弃用贝尔巴托夫。
　　在专栏文章中，维纳布尔斯认为，在四大攻击手中，曼联最应该弃用的反而是今年夏天花费3000万英镑左右引进的贝尔巴托夫。维纳布尔斯写道：“本赛季第一次，弗格森的四个超级前锋都凑齐了，鲁尼、C罗、特维斯和贝尔巴托夫。这是任何主教练都希望拥有的甜蜜的选人烦恼。我期待着看看谁最终在周日和切尔西比赛时得到首发机会，因为在这场比赛中，弗格森不可能把四个人同时首发派上去。”
　　维纳布尔斯首先罗列了必须上的人。“如果C罗的伤势没有反复的话，那么他必须上场，先上他是因为曼联需要他尽早的帮助球队进球，然后就可以力争保持领先，如果C罗在比赛后半段累了，那么把他换下就行。”
　　“没有人能像C罗那样提供那么多的变化、那么多的选择，切尔西不会怕任何人，但C罗是会让他们变得谨慎的那个。上赛季欧冠决赛中，人们都期待C罗和阿什利-科尔的较量，但弗格森把他放在左路，他抢在埃辛之前打进了头球，让曼联早早领先，这是C罗的特别之处，他令人难以置信的全能，右路、左路、中路，他几乎无法被钉死。”
　　维纳布尔斯继续写道，在C罗身边，最好的搭档是鲁尼和特维斯。“为何C罗的技巧搭配，我会选择鲁尼和特维斯，两个非常拼命和努力的球员，他们乐意回撤或者拉到边路，在禁区附近给其他人创造空间。”
　　“上赛季曼联的成功就是靠这三个人的配合，在这样一场重要比赛中，红魔应该坚持自己习惯和信任的踢法。”
　　维纳布尔斯解释说，这场比赛应该弃用贝尔巴托夫，因为保加利亚人还没有融入球队。“这场比赛弗格森需要他的球员立刻进入状态，我确信贝尔巴托夫会被证明是一笔出色的引进，上赛季曼联缺一个前锋，又不能指望萨哈，在一些比赛中他们缺少某些东西，今年他们不能指望C罗再打进40多球。”
　　“但是当上周曼联和利物浦比赛时，贝尔巴托夫和特维斯组成锋线，鲁尼踢右路，这种安排却并不奏效。鲁尼被孤立了，而且没有效果，曼联在中场也被拖垮了。周日和切尔西的比赛关键也是中场，曼联不能在这个环节上落下风。因此我认为，弗格森会让C罗打右路、鲁尼打左路，弗莱彻、哈格里夫斯和斯科尔斯踢中路，特维斯突前，这样曼联可以遏制切尔西两个边后卫博辛瓦与阿什利-科尔的进攻，这两个人是斯科拉里所倚重的，提供进攻的宽度，但如果C罗和鲁尼在边路，他们就不太敢放手进攻了。”
　　维纳布尔斯还预测了切尔西的出场阵容。“我预计切尔西会打4141阵型，米克尔在后防线四个人之前缩小空间，乔科尔会像英格兰对安道尔时那样撕扯防线，兰帕德、巴拉克和德科将会从后面插上进攻。阿内尔卡最近信心很足，但如果是德罗巴首发我也不会意外，特别是当曼联的维迪奇禁赛的情况下。”
　　“弗格森需要决定是用布朗还是年轻的埃文斯打中后卫，我猜测他可能会让更有经验的布朗打中卫，让加里-内维尔打右后卫。”
　　“切尔西还在为莫斯科(欧冠决赛)而耿耿于怀，希望能捞回点什么，曼联知道他们无法承受输球，落后切尔西九分，曼联必须从这场比赛中得到分数，但切尔西的主场成绩太好了，我预测会是主队获胜。”
　　(马拉乔)

