利物浦30射寸功难立的背后 有一种痛红军永远无法回避
　　新浪体育讯　一场完全压制型的赛事，利物浦全场射门30次，即使不算被中途挡出的，轰门也有24脚之多，而斯托克城横竖加起来只有两脚射门，控球比例更是达到绝不是一个层次的76%对24%，但比分却是无聊透顶的0比0，以往利物浦有可能打不好对其他豪门之间的战役，但在主场被一支英冠爬上来的队伍能逼成平手，倒也罕见。
　　这里有运气差之说，我们知道这一招贝尼特斯挺爱用，而裁判取消那个进球也的确莫名其妙，不过轰轰烈烈的围攻战役毫无收获，对此前风头正盛的利物浦来说，着实是无法接受的严峻现实，最大的偏差出在哪里，事实上这里上就看出贝尼特斯毫无办法解决的问题，队伍粗线条的比赛方式，对于以铁桶为己任的队伍来说，可能是正对其胃口。
　　所谓的粗线条，其实就是在四大豪门中利物浦最显弱势的地方，由于贝尼特斯轮换战术使用过频，导致他执教的队伍，固然高手云集，但却总形不成如同阿森纳这般的整体细腻渗透的进攻效果，和曼联、切尔西的整体战术也相距甚远，打着打着会演变成杰拉德或托雷斯的个人秀，如果两人都不在状态呢，比如今天这场，并不擅长利用场地宽度打技术流的利物浦，就显得始终雷声大，雨点小。斯托克反而看起来颇为老成，他们纹丝不动的坚持自己不高明但很管用的战术满全场。
　　利物浦难道没传球吗？当然有，由于完全控制局面，利物浦全场传球次数相当多，达到了539次，成功率则为86.5%，而对方的传球次数加起来才170次，杰拉德加阿隆索两个人就完全超出斯托克城全队，但这里的数据欺骗性不可谓小，由于对方基本陈兵在大禁区内，利物浦大多数传球都只能打到前场30米处，但再往里渗透的出脚，这条斯托克的绝对防御重点，利物浦就找不到方法了。
　　全场统计，利物浦威胁传球达到23次之多，照道理总有一脚能破门，但对方的防守看来也早下功夫，显得并不急噪，通常采取的是看住路线，而不死扑对手，以避免被晃过，真正需要抢先出脚解决的就是利物浦队员最后一脚的时刻，加之斯托克基本全体退防，纵使有个别选手失位，也总有其他选手能出现在堵炮眼的核心地带。队员全场打下来，真正斯托克城后卫防守失误的，除了那个不算的进球外，还有就是罗比-基恩的门前推射，对于这只升班马来说，能达到如此防御效果，打110分都足够。话说到底，今天四名首发的斯托克城后卫，此前都是英超其他俱乐部的选手，他们具备了和强队交锋的太多经验。
　　粗线条的队伍在对付玩命防守的队伍时，一般会采用两种方式，一是采取远射，这正好就是今天红军很主要的进攻方式，杰拉德和阿隆索上下半场一共打出12记有效射门，占红军全部有效射门的50%，而他们起脚发炮的位置大都在禁区之外，远射固然有取得意外之效，但只要射门之时，门将准备充分，更重要的是皮球运行线路上没有太多队员阻挡，从而不会对门将形成视线障碍的时候，远射的效果很可能只能成全门将一人，而这里还有远射先得打正球门之说，事实上也的确如此，索伦森至少漂亮封出两位选手的远射各一次，而其他的远射都没有往门里飞，丹麦人今天肯定又重温了当年他在阿斯顿维拉鼎盛时的感觉。
　　另一种方式是边路起球，门前抢机会，但边路出球质量一般，形成的争顶局面斯托克后卫完全占据主动，英冠的队伍要讲究地面配合，和英超队伍完全两码事，但要讲究身体对话，任何亏都不会吃，这里或许红军球迷得感慨有个克劳奇该多好，他至少能顶得到，而今天小基恩是不用指望抢点头球了，托雷斯的感觉平平，冲抢头球也是一次没有得手。
　　说到托雷斯，现在也只能感叹这地球上真没有动力无限的超级选手，欧洲杯的“疲惫之魔”看来还没有从他的身体里溜走，他在两侧标志性的冲击一次都没有得手，即使我们承认“进球不算”对他有一定打击，但随后的表现也不让人信服，周中的联赛杯贝尼特斯大可以让这些主力休息一下，且看下周末的联赛他们能否找回一些叱咤风云的豪气。当然队伍根子里的粗旷之气，贝尼特斯没辙解决，或许他也不想去解决。
　　(孟巍)

