齐达内传记即将出版 法国功勋老将为世界杯撞人认错
　　本报记者 刘耿
　　齐达内低头撞倒马特拉齐只是一瞬间的事情，可他为道歉而再次低头却用了两年多的时间。由法国记者贝斯马·拉胡里执笔的传记《齐达内隐藏的一面》将于下周三出版，书中披露了齐达内对顶人事件的悔意。
　　2006年德国世界杯，意大利、法国会师总决赛，齐达内和马特拉齐成为绝对主角，不仅是因为前者罚进点球、后者角球扳平比分，更因为在加时赛下半场，齐达内头顶马特拉齐被罚下，情绪受影响的法国在点球大战中不敌意大利。
　　这届世界杯留给人的最深记忆不是意大利捧得了大力神杯，而是齐达内以这种出人意料的方式结束了自己的职业生涯和“老好人”形象。这本“隐藏的一面”讲述了有关齐达内的许多隐藏的秘密，但是球迷最关心的仍然是齐达内对于“头顶门”的看法，原书本来计划5月份上市，因为关于该部分的书稿被窃，遂推迟到了9月底。
　　书中用第一人称写了齐达内的感受。“(被罚下后，齐达内并没有与球队会合)我的两个哥哥努列丁和法里德陪我离开了球场，一起去小餐馆吃东西，他们在饭桌上尽量避免提此事刺激我，但是我的心情依旧很糟，直至凌晨1点，我才回到酒店。”
　　2006年12月，已经退役的齐达内访问出生地阿尔及利亚，“我的堂兄阿克布也在这里，他是一个药剂师，40来岁，与我保持着密切的联系。一天早晨，我和阿克布边散步边谈，走了3个小时，我们谈到了在柏林奥林匹克球场发生的不愉快的事，他说：‘你做得对，用我们自己的方式还击了挑衅你的人。’我说：‘别为我开脱了，这样做并不好，我已经后悔了。然后，我们两个人沉默了好久。”
　　不过，该书作者也试图用另一种解释来说明齐达内撞人的必然性，就是在一些关键场次申请红牌以逃避赛后的药检，比如，1998年齐达内在对阵沙特的比赛中吃到红牌也被怀疑与此有关。当然，这只是作者的一家之言。

