温格一分未花便购得阿森纳强人 替补奇兵却有核心潜质
　　新浪体育讯　第2轮输给富勒姆看上去只是暂时的“断电”，阿森纳如今靠着联赛3连胜已经登上了英超榜首，最近3轮，枪手共打进10球，客场面对昔日难缠的布莱克本、博尔顿接连取得大捷。在人员上，温格也有收获，一些“替补球员”得到了轮换出场的机会。
　　本场对博尔顿，范佩西轮休，丹麦中锋本特纳首发，这是他本赛季第3次联赛出场，不仅收获了进球，还完成了助攻。第26分钟，本特纳在中路直传，埃布插上扳平比分；1分钟后，丹麦中锋接到德尼尔森的传中，在高速奔跑中铲射入网。
　　和同为1进球1助攻的德尼尔森一样，本特纳成为阿森纳本场胜利在数据上的并列头号功臣，而另一项数据也是两人分享榜首，巴西小将本场4次威胁传球，而丹麦大个子也是4次给队友创造出破门机会，同为全队最高。第12分钟，本特纳的直传几乎让阿德巴约形成单刀，只是被后卫回追破坏；第17分钟，他在右路内切分球，德尼尔森一脚射高；3分钟后，本特纳用胸部将高球做给图雷，后者的凌空劲射极具威胁，而第22分钟，又是丹麦人精妙的挑传身后，阿德巴约单刀突入射中立柱……
　　在阿森纳的锋线，本特纳被认为是特型前锋，他身高1米93，弹跳出众，空中争顶能力强，给人印象深刻的代表作是上赛季对热刺，他替补上场后第一次触球，便在角球战术中高高跃起头球破网，当时丹麦人起跳的高度和气势简直“吓人”(详见图文报道)，因此，有人将他比作赫斯基式的站桩高中锋也不足为奇。
　　不过本特纳并不满足于此，“我能带给阿森纳一些不同的东西，但我更看重的是全方位的表现。”技术、触球、传接球以及灵活的跑位甚至结合球的游动踢法，丹麦人居然都很在行，两个赛季以来在阿森纳的表现逐渐证明，他不是一个简单的大个子，他不仅高，而且“细”。下半时的一个镜头显示出本特纳的脚下功夫，第47分钟他回撤接球，突然转身脚面一撩，给队友做了一个高度、角度正好的过顶传球。而他此后在左路的一次下底突破，又让人领教了他结合球时的速度，看似慢悠悠的大个子，放开了冲起来还真快！
　　正是靠着全面的特点，本特纳可以在阿森纳的进攻体系中成为很好的串联人甚至前场的进攻发起点，他给队友创造机会的作用远比想象中大。虽然只是轮换选手，但本特纳在本赛季的助攻已有3次，除了本场，他还在4比0胜特温特的欧冠资格赛中直接策动本队两球。在阿森纳赛季至今的队内助攻榜上，丹麦人暂时排在第二。
　　从本特纳身上，不难看出温格的选人标准，无论特长是什么，首先要求脚下功夫和传接球意识不能差，这是构造枪手进攻体系的基础。因此在阿森纳，像本特纳这样的高中锋也能拉出外围来打“细活”，甚至成为给队友输送威胁球的“组织者”。80年代中期曾效力曼联的丹麦国脚约翰-西维巴克评论说：“本特纳的速度和技术让我想起亨利，但他具有挑战力和难以预测的风格，又有点像伊布拉辛莫维奇。”前辈欣赏后辈、又是同胞，溢美之词多少有些夸大，但却也道出了本特纳全面的特点和巨大的潜力。
　　当然作为前锋，本职工作是射门得分，在这一环上，本特纳也显现了出色的潜质。租借伯明翰时，他48场进14球；上赛季回归阿森纳至今已收获了11球(20次首发+29次替补)；在丹麦国家队，他处子秀就有进球，至今21场进8球，在上轮世界杯预选赛中，丹麦3比2力克葡萄牙，本特纳也有进球入账。看着，最得意的应该是温格，2004年8月他一分钱没花就从哥本哈根签下了本特纳，那时丹麦人只有16岁半，但4年过去后，20岁的本特纳已经在英超和国家队舞台全面崭露头角，现在的他又值多少？(丁林）

