曼联切尔西10大焦点特里引爆欧冠旧怨 C罗鲁尼谁爆发
　　红蓝大战在即，《镜报》评选出了10个此役最值得关注的球员。
　　特里切尔西队长是近期的争议人物，侥幸逃过了红牌停赛，而英足总的决定也让曼联主帅弗格森感到出离愤怒。这场比赛对于特里而言也是一场复仇之战，上赛季欧冠与曼联的决赛中，队长将点球踢飞，这口恶气一直积攒到了现在。
　　德科这是德科加盟切尔西以来第一次迎来与曼联的对抗，赛季开始后他状态一直不错，在4场比赛中打进2球。已经成为蓝军中场的重要环节。他为切尔西的中场加入了一些艺术和狡黠的元素。
　　兰帕德德科的加盟并没有影响兰帕德中场灵魂的角色，在经历了今夏转会国米的闹剧后，兰帕德与切尔西签下长期合同，而合同也给了他新的动力。在本赛季代表蓝军出场的5场比赛中，他打进了3球。这个周日，他将期待另一个进球的到来。
　　德罗巴这名蓝军前锋在上周末对曼城的大胜中进行了本赛季第一次亮相，第70分钟作为替补上场。虽然切尔西在没有他的情况下也取得了进球，但他的存在无疑让球队变得更具威胁。也许他在周日的比赛中不会首发，但他有可能以进球结束比赛。
　　乔·科尔很多人以为科尔本赛季会成为球队的边缘角色，尤其是求购罗比尼奥悬而未决的时候。但这个边锋用自己才华横溢的表演挤入了主帅的一线队计划。
　　范德萨这个赛季至今为止，这位老门将已经以一些并不让人信服的表现显示自己年龄增长的迹象。尤其是他上周末与利物浦一役中第一个失球代价惨重，这一次在斯坦福桥，他欠球迷一场好的表现。
　　费迪南德这场比赛费迪南德的责任将比以往更重，因为他的中卫搭档维迪奇在上周末的比赛中被禁赛。费迪南德很可能与年轻但广受好评的埃文斯组成后防中坚。
　　鲁尼巧合的是，鲁尼上一次在正式比赛中为曼联进球要追溯到4月份，切尔西2比1战胜曼联。红魔需要他重新开始进球，而鲁尼不仅需要打破球荒，同时也需要用进球复仇。
　　贝尔巴托夫这笔3000万英镑的买卖在自己代表曼联的第一场比赛中让人印象深刻，他为特维斯做球，帮助球队在3分钟就取得了进球。他在本周周中的欧冠联赛上因伤缺阵，但弗格森相信他会在斯坦福桥的这场比赛中复出。

