欧文用进球诠释何为高效 英格兰队是否应有其一席之地
　　新浪体育讯　9月20日晚上，整个厄普顿公园球场都在为佐拉欢呼。意大利主帅入主西汉姆联的首场比赛，便让人信服地取得了一场3-1完胜。不过没人注意到客队纽卡斯尔的堕落，在基冈挥袖离开之后，喜鹊仿佛全然没有新赛季初客场平曼联、主场胜博尔顿的雄风。不过，欧文仍然在全力支持着纽卡，此役他就打进了挽回颜面的一球。
　　视频集锦-欧文成名式破门难救喜鹊 前意甲妖人玩挑球
　　兵败如山倒，没有了基冈的纽卡斯尔完全是另外一副模样。全场比赛仅过了53分钟，迪米凯莱的两个进球和一次助攻，就已经帮助西汉姆联树立了3球领先的优势，比赛早早地失球了悬念。但欧文仍然没有放弃。第67分钟达夫策动进攻，卡萨帕接球后中路直塞，只见欧文在禁区前沿右侧得球后，先是做了一个向前的假动作，骗得后卫重心后倾，随后向右后方一搏便巧妙晃开防守。接着，他在距离球门18码的地方右脚弧线球射门，皮球蹿入球门右下角，门将对此毫无反应。
　　由于比赛早已大势已去，欧文的这粒进球用《每日电讯报》的话说：“在一场溃败中，为纽卡挽回了些许职业球员应有的尊严”。而天空体育赛后为他打出了7分的不错分数，并评价他称：“打进了一粒进球，成为了纽卡斯尔最大的安慰。”目前纽卡的士气极为低迷，欧文如果想振兴喜鹊，还任重道远。此役后，纽卡斯尔已经下滑到积分榜倒数第二位。
　　前段时间，卡佩罗以欧文的状态达不到国家队要求为由，拒绝将他招入国家队。其实意大利主帅忽视了一点，即本赛季欧文已经为纽卡斯尔出场5次，打进了3粒进球。前利物浦金童证明了只要自己身体健康，他仍然一流高效的杀手。在现有的三狮锋线中，鲁尼毫无疑问把持着一个主力位置，不过坏小子容易受伤，而他的搭档迪福明显稚嫩，大赛经验尚浅。再加上欧文与赫斯基的搭档一直是英格兰最致命的武器，或许，这场比赛将有助于欧文吹响竞争英格兰国脚的号角。
　　(简永汉)

