意甲-帕努奇阿奎拉尼破门 罗马3-0终结新赛季不胜
　　新浪体育讯　北京时间9月21日2时30分(意大利当地时间20日20时30分)，意甲第3轮开始第2场角逐，罗马主场3比0击败雷吉纳，取得新赛季首场胜利。上半时补时阶段，罗马场上队长帕努奇首开纪录。下半时，阿奎拉尼个人突破劲射破门，替补佩罗塔终场前锁定胜局。在稍前结束的比赛中，卡塔尼亚主场1比0小胜亚特兰大。
　　罗马主场迎战雷吉纳，两队新赛季均未尝胜绩，罗马更在周中冠军杯小组赛中主场意外负于克卢日。队长托蒂、梅克斯、佩罗塔还未完全恢复，只能坐在替补席上，洛里亚顶替受伤的胡安，与帕努奇搭档中卫，法国小将梅内出任左边锋，武齐尼奇突前。
　　开球前，奥林匹克球场南看台打出前主席森西的巨幅图像。开场3分钟，维贾尼带球突破赢得角球，迪真纳罗几乎重演上轮角球中柱的一幕，球仅偏出少许。第7分钟，科拉迪做球，维贾尼在门前22米处右脚外脚背射门稍偏出远门柱。
　　巴尔德斯放倒塔代伊，被黄牌警告。第14分钟，塔代伊右路传中被破坏，布里吉在门前15米处右脚凌空怒射掠过横梁。第17分钟，阿奎拉尼在门前20米处打高。武齐尼奇随后远射偏出。第23分钟，卡塞蒂与武齐尼奇打出配合，对方将球破坏，梅内在门前21米处右脚劲射高出。
　　洛里亚被本队门将多尼膝盖顶中，造成头部流血不止，接受包扎后回到场内。第28分钟，武齐尼奇在门前30米处主罚任意球偏出。随后巴雷托在门前27米处主罚任意球偏出左门柱。第32分钟，阿奎拉尼与塔代伊配合，梅内底线回敲后门柱，可惜无人接应！
　　罗马队员似乎失去了耐心，梅内与德罗西接连外围发炮高出。但就在上半时即将结束时，罗马终于取得领先，德罗西右侧主罚任意球斜传禁区被后卫阻挡，武齐尼奇在门前10米处左脚推射被坎帕尼奥洛封出，巴尔德斯匆忙解围不远，塔代伊禁区右侧低传，阿奎拉尼脚后跟射门没有碰到，但帕努奇在后点距门2米处右脚推射空门得分，1比0。
　　下半时开始后，肌肉伤愈的布里恩扎换下迪真纳罗。第47分钟，布里恩扎左侧开出任意球，巴里拉在门前28米处左脚射门，多尼脱手后将球拿到。第49分钟，梅内直传禁区左侧，武齐尼奇左脚小角度抽射被门将坎帕尼奥洛封出底线。第51分钟，武齐尼奇中路分球，阿奎拉尼中场拿球沿左肋长驱直入，在门前15米处左脚大力抽射入球门顶端，2比0！
　　武齐尼奇随后左路切入禁区劲射高出。兰扎罗放倒梅内，被黄牌警告。雷吉纳换上塞拉沃洛，改打三叉戟。第69分钟，梅内直传武齐尼奇，巴尔德斯铲球解围，倒在地上的武齐尼奇在门前9米处右脚勾射，门将坎帕尼奥洛指尖托出横梁！随后佩罗塔换下梅内。第72分钟，罗马快速反击，武齐尼奇在门前24米处打高。
　　因膝伤缺阵两场的托蒂换下武齐尼奇。第79分钟，托蒂中路直传，佩罗塔在门前12米处转身右脚推射击中右门柱底部，但他已经越位在先。第81分钟，科拉迪接应直传，在门前12米处小角度抽射高出。第83分钟，塔代伊开出角球，帕努奇在门前10米处头球被坎帕尼奥洛向左飞身封出。第87分钟，托蒂妙传里瑟，里瑟突入禁区左脚斜射偏出。补时阶段第4分钟，替补哈尔弗雷德松放倒托蒂，德罗西任意球横拨，托蒂在门前22米处大力抽射被坎帕尼奥洛封出，佩罗塔在门前10米处补射得分，3比0。
　　罗马(4-2-3-1)：23-多尼/77-卡塞蒂，15-洛里亚，2-帕努奇，17-里瑟/16-德罗西，33-布里吉/11-塔代伊，8-阿奎拉尼(87'西西尼奥)，24-梅内(69'佩罗塔)/9-武齐尼奇(78'托蒂)。
　　雷吉纳(4-4-2)：30-坎帕尼奥洛/55-兰扎罗，16-巴尔德斯，5-奇里洛，3-科斯塔/7-维贾尼(62'塞拉沃洛)，8-巴雷托，35-卡尔莫纳，17-巴里拉(84'哈尔弗雷德松)/9-科拉迪，88-迪真纳罗(64'布里恩扎)。
　　卡塔尼亚主场1比0小胜亚特兰大，终结了对方全胜战绩。第59分钟，卡塔尼亚左路直传，保卢奇低射从门将科波拉与近门柱的空隙间钻入。
　　(马舸)

