安切洛蒂：吉拉为何在米兰打不出来 谁说我只爱用老将
　　新浪体育讯　联赛第三轮，AC米兰回归主场，但对手是目前排名榜首的拉齐奥，AC米兰能否摆脱联赛开局两连败的尴尬局面？当地时间周六，安切洛蒂出席了赛前的新闻发布会，解答了关于本场比赛方方面面的问题。
　　安切洛蒂首先赞扬了对手，他说：“拉齐奥目前在联赛排名情况很好，因为在前两轮他们的表现很优秀，尤其是对卡利亚里的下半时，以及对桑普多利亚的比赛，他们拥有优秀的球员，新援们迅速融入了球队当中，卡里佐是一个优秀的门将，萨拉特已经证明了他物有所值，而我们也都很清楚布罗基的实力，我们明天应该给他欢迎，对于他来说，这将是一场特殊的比赛，因为他刚转会不久就回来比赛，但是在球场上这也很正常，我们会全力争胜。”
　　谈到球队目前的情况，安切洛蒂说：“我希望看到对苏黎世时的那支AC米兰，谨慎、拥有求胜欲望和精神，本场比赛，皮尔洛、因扎吉、内斯塔和森德罗斯都不能上场，其中因扎吉就要恢复了，他将在10天之内回来。”不过加图索已经可以上场了，安切洛蒂表示，“加图索已经做好了踢90分钟的准备，因为他将带上护具，这让他的手臂在摔倒或与对手相撞时候不会受伤。”
　　谈到罗纳尔迪尼奥和舍瓦，安切洛蒂说：“过去的一周，我第一次一整周看到了罗纳尔迪尼奥的训练，他的接受能力给我留下了深刻的印象，他顺利地接受并适应了我们的训练方式。卡卡和舍甫琴克之间的默契一如既往，舍瓦只需要训练再训练，但是他不需要外界的帮助，因为他是一名非常职业球员，他会很快回到过去的水平上来，显然，有了卡卡这样与他有默契的人，在场外对他也会有帮助，但这就是题外话了。”
　　吉拉迪诺在冠军杯打进两球，安切洛蒂向他表示祝贺，但他并不同意吉拉迪诺不适应AC米兰战术的说法，他说：“对于吉拉迪诺，我必须说，我为他现在所作的一切感到高兴，可能我会有一点后悔，因为在这里他没能达到最好的身体状态，来展现它的水平，如果他说佛罗伦萨战术更倾向进攻，我必须说再AC米兰也是如此，但是我们肯定会优先考虑因扎吉这样帮助我们夺得欧洲冠军杯的球员。”
　　日前罗纳尔多在接受法国《队报》时感谢了安切洛蒂，安切洛蒂回应说：“我感谢罗纳尔多对我的夸奖，但是可能我没能很好的调动他的积极性，我希望他能够尽快回到球场，去巴黎圣日耳曼也行，因为我很在意他，对他来说，这就上攀登一座山，这并不容易，但我希望他成功。”
　　话题转移到了球队的战术和阵型，安切洛蒂表示：“对于一支球队的战术而言，拥有一名强力中锋和一名活动能力比较强的第二前锋是重要的，但我认为以AC米兰球员的实力，应该知道如何适应，我举两个例子：皮尔洛和西多夫，他们都是重要的球员，即便他们在球队里并不经常打自己最擅长的位置。”安切洛蒂还表示，“我完全同意卡卡的观点，我们过去总认为天才球员能够靠自己的力量解决比赛，他们肯定是需要的，但是在一支球队中，还有很多其他的决定因素。”
　　对于门将，安切洛蒂说：“对苏黎世的比赛，除了两个错误之外，球队做得不错，我们仍不完美，但我们在进步。我看报纸上说迪达表现不好，但是我认为迪达没有犯错误，相反他还作出了两次不错的扑救，阿比亚蒂现在并不是确定的一号门将，因为竞争还在继续，竞争也会带来动力。”
　　最后，安切洛蒂反驳了他爱重用老将的说法，他说：“我不认为我不愿重用年轻人，我用谁这取决于我手下有什么样的球员，我不会去看他是20岁还是30岁，例如当初的克雷斯波，他在帕尔马时我重用他，一开始整个城市都在反对我，在豪门球队年轻球员会更困难，这很正常，因为留给等待他们成长的时间会少一些。”
　　附：AC米兰21人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、迪达
　　后卫：安东尼尼、博内拉、法瓦利、扬库洛夫斯基、卡拉泽、马尔蒂尼、赞布罗塔
　　中场：安布罗西尼、卡尔达乔、埃莫森、弗拉米尼、加图索、西多夫、卡卡
　　前锋：博列洛、帕托、舍甫琴科、罗纳尔迪尼奥、比尤德斯
　　(沈飞)

