长春女足高薪级别球员没人买房 踢球太忙没时间恋爱
　　与长期处在镁光灯下的男足球员相比，中国女足球员无疑星光黯淡，不论收入还是名气，她们都相差太多。今年，长春华信大众女足姑娘们是快乐的，成绩好了，收入提高了，虽然还没有人买房买车，但她们是那样的容易满足。
　　华信也有“双核”
　　长春亚泰(微博)的“震栋双核”闻名中超，是10多年来球队的灵魂人物。长春华信女足也有自己的双核，同样是两位队长——任桂辛和宋岩庄(微博)，她们的场上位置与重要性都与“震栋双核”相似。
　　本赛季，打后腰的任桂辛攻入9球，助攻7次，是球队最佳射手和助攻王，属于MVP级人物。身披11号战袍的宋岩庄是球队左边前卫，今年攻入8球，她在球队左路能突能射，特点与巅峰时期的杜震宇(微博)相像。更难得的是，宋岩庄是球队少有的长春本土球员。
　　女超“高薪一族”
　　在全国女足球队中，华信女足是少有的真正意义上的俱乐部球队。论收入，华信姑娘们虽然达不到上海女足主力球员12万元以上的年收入水平，但主力球员年收入10万左右也基本属于女超“高薪一族”，在16支女足球队中排名上游。
　　据了解，今年球队主力球员都能拿到接近5000元月薪，替补球员也有2000到3000元的收入，这个数字在女足中已经非常高了。除此之外，每个赛区的奖金都比其他球队略高。
　　今年长春两站主场，第一站主场俱乐部开出了20万的赢球奖金，第二站则开出30万。这是女足赢球奖金中的天文数字，虽然每名球员只能分几千元到万余元。华信女足队中主力球员梅雪、队长任桂辛在接受记者采访时都表示，对现在的收入感到满意。
　　没人买房买车
　　在球场上，女球员像男球员一样奋力拼杀。但在场下她们毕竟是女孩子，喜欢购物、买衣服，喜欢iPad、iPhone，即便这些奢饰品对她们来说有些“沉重”。
　　华信球员收入不低，但毕竟一线队都是20出头的女孩子，大多球员只踢了一年球。目前全队还没有人买房子，也没有人买车。不过已经有球员计划考虑贷款在郊外买房子了，也有球员利用假期考票，准备买车了。
　　和男球员相比，女球员似乎更知道自力更生。记者跟随华信队去嘉兴打客场，发现姑娘们的屋子里到处挂着洗干净的衣服。原来即便是比赛时间，她们也要自己洗衣服，不会像男足运动员住着五星级酒店，享受着洗衣待遇。
　　习惯无人喝彩
　　今年女足联赛改制，实施赛区分站比赛，大多数赛区，依然观众寥寥。空旷的球场，几百甚至几十名球迷，对于女足姑娘们来说，她们已经习惯无人喝彩。
　　不过今年长春赛区，上座率最高达到1万人。用华信姑娘们的话说，回到家乡比赛，就像走上了舞台，“看到看台上那么多人为我们加油助威，心中很温暖、很感动。”明年女超长春会拥有三站主场，到时候，南岭需要更多的球迷来为长春姑娘喝彩。
　　没时间谈恋爱
　　虽然教练允许甚至支持大家恋爱，但华信姑娘们有男朋友的人很少，用她们的话说，比赛和训练占据了大多数时间，真的是没有时间谈恋爱。没有时间不代表不想，闲暇时刻，姑娘们都爱看“非诚勿扰”，她们也在憧憬自己的爱情。只不过现在说起这个话题，每个人都会脸红。
　　本报特派嘉兴记者 郭雍皓

