尤文主力轮换进攻核心缺阵 拉涅利透露夺冠最大要素
　　新浪体育讯　在冠军联赛中依靠皮耶罗的进球，尤文图斯战胜了泽尼特，但是皮耶罗却随即无缘周末的联赛，拉涅利认为球员应该轮换一下，有人需要出场有人需要休息，皮耶罗、卡莫拉内西被轮换，而特雷泽盖则是因为伤病没有痊愈参加和卡利亚里的比赛。
　　不过对于拉涅利来说，却显得不太紧张，拉涅利说：“虽然我们一下缺了这么多人，不过这正好是个机会，来检验一下他们的价值以及其他球员的能力。特雷泽盖的伤病是个让人觉得头疼的事情，他已经修养了四个月了，这对我们来说实在不是一件好事。特雷泽盖是个伟大的射手，队伍中这样的角色一直缺席比赛，不是一件好事，这样的射手是很难替代的。”
　　夏季尤文图斯在前场引进了新援阿毛里、乔文科，再加上亚昆塔，因此拉涅利也不需要为皮耶罗和特雷泽盖的受伤感到过多的烦恼，拉涅利说：“阿毛里是一名出色的且成熟的球员，他第一次参加冠军联赛的时候丝毫没有紧张的感觉，他已经能够适应那种重要比赛的氛围。我跟他说的事情他都能立刻完成，我认为他现在已经不是球队的新人，而是一个纯粹的球星了。”
　　对于卡莫拉内西的轮换，拉涅利说：“我决定让他休息一下，他和皮耶罗都需要在这场比赛稍微休息一下，而鲍尔森现在还没有达到百分之百的状态，所以我觉得在右路替换卡莫拉内西的人选是需要好好考虑的问题。”
　　在上赛季尤文图斯在客场凭借齐耶利尼的绝杀3-2战胜了卡利亚里，拉涅利说：“和去年相比我想我们需要在和中游球队比赛的时候拿到更多的分数，去年显然我们这一点做的不够好，要想夺得冠军，就不能在中游球队身上丢分过多。卡利亚里今年其实是很有实力的球队，虽然他们前两轮都没有赢球，但是其实和拉齐奥的比赛中他们表现的很好。”
　　附尤文大名单
　　门将：布冯、曼宁格、奇门蒂
　　后卫：莫利纳罗、格里格拉、德切利、莱罗塔列、齐耶利尼、梅尔贝里、科内泽维奇
　　中场：萨利哈米季奇、马尔齐奥尼、马尔基希奥、鲍尔森、西索科、内德维德、罗西
　　前锋：阿毛里、亚昆塔、乔文科

