阿森纳边路狂人终进4年首球 温格寻到争冠万能棋子
　　新浪体育讯　博尔顿锐步球场对于阿森纳来说，是一座充满魔力的球场。上赛季枪手来在这里，半场结束时0-2落后，迪亚比还因为严重犯规被罚下，但比赛最终结果却是阿森纳3-2神奇大逆转。
　　本场比赛，面对保级弱旅博尔顿，恐怕没有多少人会想到联赛前4轮才丢掉1球的阿森纳会率先失守。凯文-戴维斯的强力头球，让博尔顿人看到了爆冷的可能。但枪手很快就有人站出来对爆冷说不，这个人就是本场阿森纳首发左前卫埃布。
　　阿森纳在第22分钟和23分钟已经连续由阿德巴约和宋射中立柱，看起来，运气完全不在阿森纳一边。但第26分钟，埃布的灵光一现将比分拉回到同一位置。当时，法布雷加斯策动进攻，本特纳在禁区边缘接球后外脚背直塞禁区，阿德巴约杀奔过去，但埃布却从斜刺里杀出抢先一脚将皮球快速的射入网窝。
　　自从2005年1月加盟阿森纳至今，埃布已经为阿森纳征战了72场联赛，他用了3年8个月的时间打进了自己代表阿森纳在英超联赛中征战的第一球。尽管，慢镜头显示，这是一个不折不扣的越位球。如果说第一个球是埃布在越位位置上受益的话，那第二个球则完全是来自埃布的策动。第27分钟，埃布反击中带球前插，直传给阿德巴约，阿德巴约直塞，德尼尔森得球后在禁区内底线处第一时间传中，本特纳包抄铲射入网。这一行云流水般的配合，将埃布的穿针引线能力完美的体现了出来。
　　在温格的调教下，埃布正逐渐成为一名真正的全能球员。原先，埃布最擅长的位置是右后卫，但随着萨尼亚的到来，法国国脚将这一位置占为己有，温格只好将自己的右后卫推到中场。刚开始，埃布在上赛季打起了右前卫；本赛季，由于阿森纳在夏季引援中没有找到能挑大梁的中前卫、小法因伤缺阵、加之迪亚比、比绍夫等人都有伤，在联赛前两轮，埃布甚至和德尼尔森一起打起了中前卫，表现中规中距；本场比赛，温格在中场再次动手术，让埃布打全新的左前卫位置，而他回报给教授的是一个进球以及一次策划进攻。
　　以前埃布令人印象深刻的是他的边路往返奔跑能力以及边路过人、突破传中能力，而现在的埃布，其传球技艺也已日臻完善。联赛第3轮主场对纽卡斯尔，埃布接阿德巴约的传球后，突入禁区用脚后跟磕给范佩西，荷兰射手完成致命一击后，当时机会所有的阿森纳球员都过来拥抱埃布，温格为此盛赞其“传球大师”。而随着今天的这一进球，埃布的射门欲望被进一步激发了出来。第37分钟，阿森纳快速反击，德尼尔森直塞，本特纳带球盘过对方两名后卫后，横传中路，德尼尔森直塞禁区，埃布横向一拨后拔脚射门，被后卫挡出底线，博尔顿的球迷都惊得张大了嘴巴。 
　　据OPTA提供的赛后数据显示，埃布本场传球50次45脚到位，传球成功率达到90%，甚至超过了法布雷加斯；而其82.5%的前场传球成功率在队内仅位于宋之下。《天空体育》的打分倒也符合民意，他们将埃布、德尼尔森、沃尔科特、小法4人评为全场最高分8分，称埃布“在两翼的进攻中都有威胁”。
　　新赛季开赛以来4胜1负，这恐怕还不是教授最为高兴的事情，他高兴的是已经为阿森纳寻觅到了一名真正的万金油、真正的全能先生。我们有理由相信，25岁的埃布会成为阿森纳争冠路上的万能棋子。

