阿森纳最弱位置变出一块瑰宝 温格新阵收获助攻王
　　新浪体育讯　阿森纳经过333公里行程来到锐步球场，这里近年来一度是枪手的恐惧之地。阿勒代斯时代，博尔顿在主场曾连胜枪手三次，联赛连续五年不败，但上赛季，10人枪手在这里打出3比2的逆转好戏，从此扭转了两队间的势头。
　　本场阿森纳在落后情况下又带走了3分、依然打进3球，温格赛后称每个队员都很出色。博尔顿主帅麦格森则称，阿森纳给他们“上了一堂足球课”，枪手在中场的控制与调度让主队只能跟着跑。
　　夏季转会时，中场本是阿森纳人员流失最多的，弗拉米尼、吉尔伯托、赫莱布都走了，补充的都是一些小将。本场前纳斯里、罗西基、迪亚比等人都伤着，但温格仍有“余粮”，阿森纳开场摆出4132新阵型，宋坐镇后腰，埃布踢左翼，法布雷加斯在中路以及偏右位置活动，中间则是巴西人德尼尔森，正是这套看似生疏的新阵，让博尔顿在上半时里有足足30分钟难以摸到球，阿森纳全场的控球率更是高达70.6%。
　　看上去四个中前卫类型的人堆在一起似乎重复，但温格对四个人的战术布置却细致而各不相同。宋的任务基本是防守(偶尔压倒禁区前助攻)；法布雷加斯回撤和到中路接球多，依然是组织调度的核心；埃布的任务就是带球突破，常见他拿球一条龙杀到禁区吸引防守；德尼尔森则更多的无球前插，随时准备向空档突袭。
　　其实，阵型如何排布只是其次，阿森纳球员的传接球意识与技术摆在那里，有球状态下场上几个人会自然而然的彼此接近、呼应，加上枪手队里多是游动性强、活动范围大的类型，阵型的意义对全队灵活跑位的阿森纳相对要小些。下半时最后阶段，温格用沃尔科特换下本特纳，“小老虎”出任右翼改打451，球队一样有声有色。
　　在阿森纳的后两个进球中，巴西人德尼尔森都起了关键作用。第27分钟他坚决的冲刺左肋，下底传中助攻本特纳破门；第87分钟，阿德巴约将球传向后点，此时又是德尼尔森高速包抄到位，精巧的把球推入顶网。靠着一传一射，巴西人在《天空体育》领到8分的高分，获评“又踢了一场出色比赛”。
　　之所以说“又”，是指巴西人本赛季以来的表现，输给富勒姆是德尼尔森的一场低潮，但其他比赛中，他不仅牢牢占据中场位置，而且有上佳发挥。本场的进球，是他个人4场里的第2个英超进球，3比0胜纽卡斯尔时巴西人攻入了枪手生涯的首个联赛进球。论经验，这只是德尼尔森第50次代表阿森纳出场(首发+替补)，但论能力，温格已愿意把主力位子给他。另一个有力的数据是，赛季至今德尼尔森已经有4次助攻，在队内助攻榜位列第一！
　　对本赛季崭露头角的德尼尔森，温格这样评价：“他的特点和弗拉米尼不同，但如果你在赛季末看看数据，你会看到他是一个非常好的球员。看看他赛季至今做出的助攻、他拼抢下的球、他的抢断以及他跑动的距离，他也许不是一个光彩夺目的球员，但却是一个很有效率的选手。”
　　06年8月阿森纳以340万英镑引进德尼尔森，让不少人吃惊，因为当时巴西人总共才在圣保罗一队踢了12场比赛。但温格称德尼尔森风格“介于罗西基和吉尔伯托之间”，是攻守均衡的全面选手，假以时日可成大器。果然，本赛季德尼尔森开始崭露头角，主力地位相当稳固。本场比赛，德尼尔森除了进球和助攻，还有4次威胁传球、2次铲断和1次解围，其后插上的进攻踢法以及攻守兼顾的全面，还真有点像同一位置上的成名大腕兰帕德。
　　德尼尔森的崛起，让人回想起温格夏天的话。“我认为队里现有球员足够优秀，应该多给他们机会。”走了弗拉米尼和吉尔伯托，又没有知名的引进，舆论普遍认为阿森纳的中前卫是个薄弱环节，可温格心中有数。在法布雷加斯身边，德尼尔森崛起、宋开始成熟、埃布也可以客串，还有即将伤愈的迪亚比、以及拉姆塞、比绍夫、威尔谢尔等一干“小小将”，在这个位置上，阿森纳其实并不缺人，缺的也许只是名气。去年同期，人们为吉尔伯托的老迈担忧，温格于是从板凳上变出了一个弗拉米尼，一年后，相似的情节在上演，他的魔术依然在继续。
　　阿森纳队内助攻榜(英超+欧冠)
　　德尼尔森4、本特纳3、阿德巴约3、范佩西2、沃尔科特2、埃布2、拉姆塞1
　　(丁林)

