英超-罗比尼奥小赖特传射曼城6-0狂胜 热刺主场平
　　新浪体育讯　北京时间9月21日22:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第5轮展开3场争夺，曼城主场6比0大胜朴茨茅斯，罗比尼奥、若和赖特-菲利普斯均传射建功，邓恩、埃文斯和费尔南德斯进球。托特纳姆热刺主场0比0战平维冈竞技，埃弗顿客场2比2战平赫尔城。在提前进行的一场比赛中，阿斯顿维拉客场2比1力克西布罗姆维奇。
　　曼城主场6比0大胜朴茨茅斯。第13分钟，罗比尼奥直传，巴西同胞若晃过出击的詹姆斯打入空门。第20分钟，埃拉诺开出角球在前点被詹姆斯击出，邓恩近距离破门。第57分钟，埃尔兰德抢断特劳雷后传球，若摆渡，罗比尼奥禁区边缘推射破门。第68分钟，埃尔兰德直传，赖特-菲利普斯禁区右侧小角度劲射破门。第78分钟，罗比尼奥左路突破传中，赖特-菲利普斯前点脚后跟妙传，埃文斯8码处低射破门。第83分钟，詹姆斯扑救传中球脱手，替补的费尔南德斯打入空门。罗比尼奥第85分钟替换下场时受到全场如潮般掌声。
　　托特纳姆热刺主场0比0战平维冈竞技(点击观看视频集锦)。帕夫柳琴科和本特利双双首发，这是热刺在夏天最重要的两笔收购。但热刺全场毫无生气，唯一的争议是替补出场的列农在禁区内被费格罗亚绊倒，但裁判拒绝判罚点球。尽管热刺历史上7战维冈取得3胜4平保持不败，但这是热刺34年来的最糟糕开局，拉莫斯仍在寻求联赛首胜。
　　埃弗顿客场2比2战平赫尔城(点击观看视频集锦)。这是双方44年来首度交手，赫尔城上次取胜埃弗顿还是56年前。第18分钟，马尔尼开出角球，特纳尔头球破门。第48分钟，马尔尼角球传入禁区，菲尔-内维尔头球自摆乌龙。埃弗顿连入2球扳平，第72分钟，奥斯曼的射门被扎亚特勉强解围，卡希尔射门打中横梁下沿弹地，助理裁判表示皮球越过门线。第77分钟，雅库布同前曼联射手萨哈踢墙配合后传中，奥斯曼抢在门将之前凌空射入大门。
　　阿斯顿维拉客场2比1力克西布罗姆维奇(点击观看视频集锦)。西布朗上次取胜维拉还是23年前。第27分钟，阿什利-扬开出任意球，卡鲁10码处头球攻门，皮球打中左侧立柱后入网。2分钟后，巴内特解围失误，阿邦拉霍突入禁区右侧12码处低射远角入网。西布朗第33分钟扳回一城，科伦远射被弗里德尔勉强扑出，莫里森6码处补射入网。维拉在双方近15场交锋中取得8胜7平保持不败。
　　(斯科) 

