贝尼特斯怒批主裁改变比赛 对手坦承杰拉德进球是好球
　　新浪体育讯　在迎战利物浦之前，斯托克城是英超20支球队中失球第二多的，共计10个。此外，该队新赛季的5场正式比赛全部都有失球，其中包括4场英超和1场联赛杯。不过，面对这样一支防守能力一般的球队，利物浦愣是没有从对方的身上找到下嘴的缝。赛后，贝尼特斯将一腔怨气，全部撒在了裁判的判罚上。
　　双方争论的焦点，集中在全场比赛第2分钟。当时松科禁区外对托雷斯犯规，杰拉德左路任意球似传似射，结果托雷斯禁区内晃了门将索伦森一下，皮球竟然直接蹿入球门。然而边裁此时举旗示意远端的库伊特越位，当值主裁判安德雷-马里内尔随即取消了这粒进球。不过，据英国通讯社称，根据电视回放判断，库伊特并未越位。于是，杰拉德为利物浦打进的第100粒进球，就随之被取消。
　　赛后，贝尼特斯对这个判罚怒不可遏，他怒称这是全场比赛的转折点：“那个争议姓的判罚是一个关键性的决定。如果算进的话，这将是一场开放的比赛。这个球被吹掉，我实在无话可说了。裁判还告诉卡拉格这是他的决定，与边裁无关，不过这确实是一个重大失误，没人知道我们的努力被吹掉的原因。依据裁判当时的位置，他怎么能做出这种判罚呢？这难以置信，也很难解释。”
　　不过，在裁判做出这次疑似误判之后，利物浦本有大把的机会锁定胜局，全场比赛他们掌握了76%的控球率，并有30脚射门(其中8脚打在球门以内)，此外还有19球角球，却始终没能收获一粒进球，这让贝尼特斯显得非常失望：“我们有充裕的控球时间，充分利用两边路和中路结合的威胁，并有大量的角球、任意球和远射的机会，但就是没取得一粒进球。足球有时就是这样子的，不过球员们踢得很努力。”
　　最后，西班牙主帅还是隐晦的批评了全队把握机会的能力：“有时，你需要一点运气，有时你需要在把握机会上做得更好一点。我不知道我们做了多少破门的尝试，但当你有25-30次机会却仍未取得破门时，就很难找到解决问题的办法。下一次你可能继续如此，也可能就不一样了。”
　　而赛后，斯托克城主教练托尼-普利斯也承认，杰拉德第2分钟的进球，库伊特没有越位：“我对球队的表现很高兴，我们的球员拼得非常努力。我们也有一点幸运，不过我们以自己的方式在安菲尔德得到了一个结果。我也不知道最初那个进球被吹掉的原因。它当然没有越位。有人看了回放，告诉我没有库伊特没有越位。”
　　(简永汉)

