詹俊阿森纳1人神勇老问题突出 贝帅该让基恩替补
　　新浪体育讯　北京时间9月21日凌晨，08-09赛季英超联赛第5轮结束，利物浦主场被升班马斯托克城逼平；而阿森纳客场3-1逆转博尔顿。赛后，新浪体育邀请ESPN英超专家詹俊先生对比赛进行点评，电话录音如下。
　　今晚的两场比赛，有一个共同的问题，那就是近两个赛季以来集中出现的裁判问题。在我看来，英超应该考虑使用高科技手段了，当然，是要有节制的介入。鹰眼系统在网球运动中通过缓慢的实施，已经得到普遍的认可了。虽然鹰眼也没有达到百分百的正确，但至少能让大多数人信服，能让比赛变得更加公正、公平。这不是公然挑战裁判的权威，而是来帮助裁判的。
　　有数据显示，最近4年来，英超联赛的速度和节奏，加快了差不多40%，裁判显然已经无法跟上球员的速度了。最明显的失误，莫过于当年热刺对曼联，门德斯的那脚远射被曼联的卡罗尔在门内捞出，裁判却都没看到。杰拉德的那个进球，无疑是主裁的重大失误。如果利物浦因为这2分错过了欧冠的席位或者是错过了联赛冠军，那损失就太大了。赛后，是不可能因为裁判的失误，给你加上分数的。当然，今天阿森纳埃布的进球，同样是因为裁判的失误所致。
　　贝尼特斯该让罗比-基恩打替补
　　先说利物浦比赛，虽然有裁判不公的影响，但杰拉德的进球只是在开场2分钟时完成的，还有88分钟的时间。利物浦还是延续了上赛季暴露出来的问题，开季慢热和平局过多，破密集防守的办法很少。在没有克劳奇、无法实施B计划的时候，罗比-基恩给球队带来了烦恼。
　　到底要打442还是要像上赛季那样打433，欧冠赛场对马赛时打433效果就很好。罗比-基恩2000万买来，不让打首发是很心疼，但他现在在门前的感觉非常不好，罗比-基恩应该暂时考虑打一阵儿替补了。433阵型，在中路，杰拉德是最接近于托雷斯的那名队员。周中，杰拉德独中两元，而且有脚世界级的进球。这也与他喜欢打突前前卫有着很大的关系，但今天的比赛，杰拉德离托雷斯还是显得远了些。斯托克城抱定了拿一分的想法，利物浦又缺少那种过人能力极强的边锋，因此，红军很难解决战斗。贝尼特斯要考虑让罗比-基恩打替补，让他在一些联赛杯的比赛中可以打首发，因为他现在门前的感觉荡然无存。 
　　阿森纳一人神勇老问题突出
　　阿森纳老问题突出，新赛季的客场比赛，已经有三场比赛都是先失球。后防线对高空球下来的第二落点保护还不够，幸亏一来对手射术不佳；二来门将阿穆尼亚表现抢眼。
　　阿森纳全场打得很聪明，周中打完欧冠，现在体能的问题肯定不是很乐观，凭借进攻取得好的结果后，马上转而防守反击。阿森纳在上半时丢球后的15分钟内打的非常好，如潮水一般涌到博尔顿门前。全场比赛，基本上是合理利用好了自己的体能；在看到对方的体能已经差不多的时候，派上小老虎果断冲击。
　　小老虎继续神勇发挥，阿森纳战绩不错与他有着直接的关系。这一个月来，英格兰队、基辅、博尔顿，小老虎迎来了职业生涯的关键时机，有着脱胎换骨的表现。在英格兰队，沃尔科特发挥自己右脚上的位置；而在阿森纳队，小老虎则发挥自己速度上的优势。
　　现在小老虎选择突破的线路，都是选择的中路内切。而且，沃尔科特还是一个团队型球员。他能利用自己的速度扯开对方防线。在近期脚风这么顺的情况下，有了自身意识的变化，团队意识也随之增强。阿森纳一来是看伤病的情况；二是看沃尔科特能否保持这个月以来的脱胎换骨的表现，希望能够看到阿森纳将夺冠悬念保持在更加接近5月份的时候。  
　　(詹俊)

