英超-朴智星进球蓝军替补救主 切尔西主场1-1曼联
　　新浪体育讯　北京时间9月21日21:00(英国当地时间14:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场1比1战平曼联，朴智星先拔头筹，替补出场的卡劳扳平比分。
　　切尔西上赛季在主要竞争对手曼联面前丢掉了联赛冠军和欧冠冠军。此战后，切尔西近8个主场对阵曼联取得4胜4平保持不败，其中近5场比赛保持大门不失。曼联上次在斯坦福德桥取胜还是2002年4月，斯科尔斯、范尼斯特鲁伊和索尔斯克亚接连打入3球。双方英超历史交锋33场，切尔西取得10胜14平9负，进43球失40球，其中主场6胜7平4负。这是双方历史上第152场交锋，曼联65胜46平41负占据上风；在斯坦福德桥进行的67场比赛中，切尔西取得30胜18平19负。
　　切尔西在主场战绩彪炳，斯坦福德桥的联赛不败纪录达到85场，国内比赛不败场次达到105场，所有的赛事的不败纪录也达到72场。切尔西是2008年唯一在英超保持不败的球队(18胜8平)，近16场联赛都有入球。曼联上周1比2不敌利物浦，但自2005年4月以来，曼联在近122场英超联赛中没有连败纪录。特里成功申诉得以复出，巴拉克替换热身时受伤的德科出场。曼联中卫维迪奇禁赛缺阵，贝尔巴托夫和斯科尔斯替换特维斯和纳尼首发，C-罗纳尔多继续进入替补席。
　　开场不久，弗莱彻在外围的射门被队友贝尔巴托夫封堵。第5分钟，贝尔巴托夫的远射被特里挡出，随后哈格里夫斯右路传中，弗莱彻在卡瓦略干扰下10码处扫射偏出远角。第8分钟，贝尔巴托夫的远程吊射偏出右侧立柱，鲁尼随后的吊门也偏门而出。切尔西第9分钟也还以颜色，阿内尔卡头球摆渡，乔-科尔禁区边缘的右脚抽射打在边网。第13分钟，受伤的卡瓦略被阿莱士替换下场。第14分钟，马卢达传球，阿内尔卡远射稍稍高出。
　　曼联第16分钟险些破门，费迪南德后场抢断阿内尔卡随即发动攻势，鲁尼禁区前分球，费迪南德禁区右侧12码处的射门被切赫扑出底线。曼联第18分钟取得领先，鲁尼直传，埃弗拉挤开博辛瓦回传，贝尔巴托夫的射门被切赫扑出，朴智星近距离破门(点击观看进球视频)。第19分钟，米克尔传球，乔-科尔禁区右侧的射门被封堵。第27分钟，加里-内维尔在马卢达压力下头球回顶，马卢达碰到皮球后和出击的范德萨相撞倒地，裁判莱利拒绝判罚点球。
　　第32分钟，受伤的范德萨被库茨萨克替换下场。第35分钟，斯科尔斯背后对巴拉克犯规得到黄牌，兰帕德任意球传入禁区，阿莱士12码处头球攻门被库茨萨克没收。第40分钟，阿莱士30码处远射被库茨萨克扑出，费迪南德抢在阿内尔卡之前解围。随后兰帕德开出右侧角球，特里12码处头球攻门稍稍高出。第41分钟，兰帕德直传，阿内尔卡禁区右侧的射门擦右上角偏出，费迪南德抱怨裁判被黄牌警告。半场结束前，巴拉克的远射被库茨萨克没收。
　　德罗巴下半场替换马卢达出场。第48分钟，兰帕德直传禁区左侧，阿内尔卡传中，乔-科尔缺乏力量的射门被拦截。第50分钟，巴拉克左路传中，但皮球稍稍高出远点的德罗巴头顶。第53分钟，贝尔巴托夫传球，朴智星禁区边缘的射门高出。第54分钟，乔-科尔右路传中，德罗巴12码处铲射错过皮球。随后C-罗纳尔多换下斯科尔斯。第56分钟，阿什利-科尔传球，米克尔20码处的射门被库茨萨克没收。第57分钟，鲁尼禁区前带球，C-罗纳尔多25码处劲射偏出。
　　第57分钟，加里-内维尔角旗附近铲倒阿内尔卡被黄牌警告，兰帕德任意球传中，阿莱士远点头球顶回门前被库茨萨克没收。3分钟后，贝尔巴托夫对巴拉克犯规也被黄牌警告。切尔西第66分钟错失良机，巴拉克长传，反越位成功的乔-科尔禁区左肋10码处左脚射门被库茨萨克没收。第68分钟，米克尔禁区前对C-罗纳尔多犯规得到黄牌，葡萄牙人24码处任意球直接射门被人墙中的米克尔挡出底线。第72分钟，博辛瓦右路传中，阿内尔卡12码处将皮球射偏。
　　切尔西第73分钟再度错失良机，乔-科尔右路传中，库茨萨克拦截错过皮球，皮球却从空门前的阿内尔卡双腿间穿过。第73分钟，阿莱士任意球远射被挡，巴西人随即前场铲断，巴拉克禁区弧边缘的转身抽射擦右侧立柱偏出。第74分钟，卡劳换下巴拉克，奥谢也替换朴智星出场。曼联第77分钟也错过扩大比分的机会，C-罗纳尔多左路突破传球，鲁尼远点10码处的射门打在边网。1分钟后，德罗巴传球，阿内尔卡远射偏出。第79分钟，鲁尼对阿什利-科尔犯规被黄牌警告。
　　切尔西第80分钟扳平比分，米克尔任意球传入禁区，无人防守的卡劳6码处头球冲顶入网(点击观看进球视频)，这是他为蓝军打入的第15粒联赛入球。第81分钟，哈格里夫斯开出左侧角球，埃文斯6码处头球攻门被卡劳挡出底线。第82分钟，乔-科尔右路传中被加里-内维尔勉强挡下，卡劳12码处的射门又被封堵。第84分钟，C-罗纳尔多传球，弗莱彻禁区弧边缘的劲射被阿莱士封堵。第86分钟，埃文斯得到黄牌。第92分钟，C-罗纳尔多抱怨裁判得到曼联的第7张黄牌。
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：1-切赫；17-博辛瓦，6-卡瓦略(13',33-阿莱士)，26-特里，3-阿什利.科尔；12-米克尔，8-兰帕德，13-巴拉克(74',21-卡劳)；10-乔.科尔，15-马卢达(46',11-德罗巴)，39-阿内尔卡
　　曼联出场阵容(4-4-2)：1-范德萨(32',29-库茨萨克)；2-加里.内维尔，5-费迪南德，23-埃文斯，3-埃弗拉；4-哈格里夫斯，24-弗莱彻，13-朴智星(75',22-奥谢)，18-斯科尔斯(55',7-C.罗纳尔多)；9-贝尔巴托夫，10-鲁尼
　　(斯科) 

