AC米兰1笔收购终补7年真空 扎克：他比小罗舍瓦更重要
　　新浪体育讯　AC米兰主场4-1大胜拉齐奥，安切洛蒂排出了双前锋，帕托成为了进球功臣，但在kataweb的评分中，帕托得到了6.5分，而另一位没有进球的前锋博列洛却得到了7分，仅次于卡卡和西多夫。kataweb的编辑帕内拉的评分是有道理的，前段时间，前AC米兰主教练扎切罗尼曾经说：“AC米兰需要的不是金球，而是金骡子，是踏踏实实工作的人。”有了博列洛，现在我们可以说，AC米兰找到了自己的“金骡子”。
　　其实回放帕托那个进球的过程，与博列洛的努力是密不可分的，这次进攻的开始即来自博列洛一次前场铲抢，卡卡接到安布罗西尼的传球突入禁区，对方破坏进攻后，AC米兰重新组织，赞布罗塔左肋突破后的传中质量不好，直接飞向另一侧的角旗，这一次，又是博列洛转身急追，将即将出底线的球护住回敲，才有了之后扬库的传中和帕托的冲顶破门，在这一进球的过程中，博列洛市中扮演的是一个不起眼的角色，但若没有他的勤奋，AC米兰不可能始终在前场保持攻势，直到最后进球。
　　更为令人叫绝的一幕发生在50分钟，萨拉特右路那球吸引了AC米兰的多名后卫后传至无人防守的禁区弧顶，眼见潘德夫就要形成单刀绝杀，但一个红黑色的身影从他背后杀出先出一脚将球断下，是谁？博列洛！不可思议，一个前锋从对方禁区一直回防到了本方禁区前并断球，这很难让人想象这是一个10天前才恢复训练的球员。当然博列洛也不是天生体质就这样出色，《全市场》透露，在对苏黎世比赛的当天上午，全队放假，但博列洛仍然一个人在米兰内洛训练，抓紧最后的时间寻找状态，如今出色的状态是他努力的回报。有了这样的球员，AC米兰前场奔跑能力得到了大幅度提升，弥补了球队的不足。
　　当然，博列洛的作用并不仅仅是在防守上，应该说博列洛的运气比较糟糕，原本本场他至少应该有一个进球或一个助攻，57分钟，博列洛禁区前胸部停球后巧妙做给卡卡，但卡卡的弧线球被卡里佐用手指尖神奇够出，73分钟，小罗和博列洛的直传斜插珠联璧合，但博列洛的左脚劲射再次被卡里佐神奇化解，最后时刻博列洛还有机会，但他争头球时被队友埃莫森干扰，皮球擦着立柱飞出了底线。
　　但博列洛对于AC米兰前锋线的改变是巨大的，安切洛蒂赛前曾表示：“拥有一个强力中锋和一个第二前锋是基本的配置。”事实证明了他的话，博列洛出色的对抗能力让对方后卫尝到了苦头，12分钟，他在三个人的包夹下背身拿球，连倚带撞，脚下还在扣来扣去，对方始终抢不下球，将他放倒，这样的场面在比赛中数不胜数，而每一次都会引起看台上主队球迷的掌声，拥有这样的中锋，一方面球队可以相对简单的把球打到前场，由他把球拿住，等待队友压上形成人数优势，另一方面，拥有这样的人，两三名对方后卫去跟他未必能把球断下，还给另一名前锋造成了空间，若不管他，转身后他又有很强的正面进攻能力，事实上，帕托的进球，正是博列洛把对方两名后卫带到了角球后回敲，扬库传中处于充分空间中的帕托得以舒服的冲顶得分。这也是为什么安切洛蒂一直强调“需要一名中锋”的原因。当年吉拉迪诺加盟时，舍甫琴克曾经欢呼：“比埃尔霍夫之后，我们终于又有一个中锋了。”但事实证明，吉拉迪诺是客串中锋的射手，真正的中锋这才出现--距离比埃尔霍夫的离去，已经有7年了。
　　尽管博列洛不是安切洛蒂的首选，但与阿德巴约和阿毛里相比，他能拚抢，能在对方禁区制造混乱，还能远射和套边(早年曾经打过左边锋)，也有别的中锋无法起到的作用。
　　AC米兰今年夏天完成了10笔收购，从目前来看，赞布罗塔、弗拉米尼这些对位收购效果不错，但相比于他们带来的“位置上的实力提升”，博列洛完带来的则是中锋位置上“从无到有”的变化，一种全新的战术变化，10笔收购当中，他是唯一一个能带来这种变化的。

