扎切罗尼：没想到在客场赢4个球 机会全都把握住了
　　新浪体育讯　日本国家队在客场4比0大胜塔吉克斯坦队，显示了亚洲冠军的实力，冈崎慎司梅开二度，今野泰幸和前田辽一各进一球。日本也成为了亚洲第一支进入最终预算赛10强战的球队。   
　　赛后的新闻发布会上，扎切罗尼首先就本队的表现发表了感言，他说：“这是我们非常渴望的胜利，今天的比赛我们其实获得的机会很少，但是我们在把握机会上给人留下了深刻的印象。上半场塔吉克斯坦队对比赛十分的投入，他们长传发动进攻，创造了很多的机会。我当时感觉我们的中场和后卫之间的距离太大了。下半场我们掌握了比赛，当打进第二个球后，我们已经进入了自己的节奏，因此我们又追加了两个进球，这场胜利对于我们来说非常重要，下一场客场对朝鲜队的比赛，我认为我们也会获得胜利的。在这里，我必须向塔吉克的人民和他们的足球协会表示歉意，我们在抵达塔什干后，一直得到了很好的招待。”
　　塔吉克斯坦的记者问，您觉得今天的比赛和在日本主场时双方的比赛有什么不同么？
　　扎切罗尼说：“当然和我们在主场的感觉是不同的，在日本比赛的时候，塔吉克斯坦队进行了非常努力的防守，而今天他们打出了几次很不错的反击，我认为双方踢出了一场精彩的比赛。”
　　又一名塔吉克斯坦记者问：“您认为塔吉克斯坦队有机会进入亚洲杯的赛场么？”
　　扎切罗尼说：“亚洲的足球水平正在不断进步，他们的身体条件，节奏都在变得越来越现代，但是足球的发展基础首先是国内联赛，这一点非常的重要。”
　　塔吉克斯坦的记者继续问：“如果你是塔吉克斯坦的主教练的话，想必面对日本队也是非常困难的吧？”
　　这个问题把扎切罗尼逗笑了，扎切罗尼说：“我是日本队的主帅，不是塔吉克斯坦的主教练，不应该对这个问题发表评论，我认为塔吉克斯坦的主帅应该对自己的球队有着更深的了解。”
　　正式的新闻发布会结束后，日本记者们将扎切罗尼围了起来，进行了私下的采访。
　　记者问，上半场踢得不顺利，还是有些紧吧？
　　扎切罗尼说：“对于这场比赛有三点，首先我们肯定不会像在主场那样容易，不过我没想到能进4个球。第二点是这个球场的草坪有些糟糕，很难打出速度来，第三点是我们在比赛中没有犯任何的错误，这三个方面我最满意的是我们没有犯任何的错误。当然，日本队今天在把握机会上做得很好，不过我认为我们应该创造更多的机会，才能保证进球。”
　　扎切罗尼解释说：“在主场我们8比0获得了胜利，没有看到比赛的人会想，8个球都进了，实际上那场比赛我们29次射门打进了8球，而这场比赛我们没有这么多的机会。”
　　日本记者问，在上半场36分钟前日本队一直没进球的时候，您是怎么想的？
　　“我觉得我们一直在掌控着比赛，所以我只能耐心等待，只要我们的队形不散就好。不过我们一直没有得到什么机会，如果那时候我们的队形出现了问题，失去了平衡的话，就危险了。”扎切罗尼接着说：“在中场休息的时候，我主要强调了保持攻守平衡，特别是那些无球跑动的球员，他们要动起来。”
　　在本次比赛中，日本队带了7名前锋，冈崎慎司、香川真司和迈克担任首发，而下半场扎切罗尼用前田辽一换下了迈克，这个换人是如何考虑的呢？
　　扎克说：“迈克那里总是很难得到球，我希望换上一名可以在前锋线上创造机会的球员，利用跑动可以多接应的球员，所以就派他上去了。”
　　糟糕的场地限制了日本队的发挥么？扎切罗尼说：“我认为没有对日本队的技术造成太大的影响，当然草坪有些糟糕很难打出速度，不过我们很好地解决了这个问题。”
　　第四个进球是通过很好的传递打进的，这是不是日本足球现在成熟的象征呢？
　　扎切罗尼说：“是的，今天的草坪差了一些，对手不断长传冲吊，一直希望抢落点进攻，而我们在防守中2对2的情况很多，不过对手的后防线在进攻转换防守中很容易出现漏洞，所以我们在反击中只要传球的精度到了，就很容易打出这样的漂亮反击。”(周超)

