劳尔再次被皇马战术牺牲！这样的他应不应该接受替补
　　新浪体育讯　西班牙军团轰轰烈烈的捧起欧洲杯时，远离人们视线的劳尔静静的渡过了他的第31个生日。国家队的失望让他把最后的热情投向了俱乐部。然而，谁也没有想到，新赛季一开锣，曾持续了近一年的皇马队长与媒体的“蜜月”便再次宣告结束，取而代之的是铺天盖地的猜测、怀疑与质问。
　　在西班牙，不少媒体把皇马今夏的引援失败归咎于劳尔，每日体育报率先发难，以“爆料”的形式煞有介事的表示，正是劳尔为了保住自己在球队中的首发位置，对引入亨特拉尔等前锋一事投了否决票，才让白衣军团一个夏天过后一无所获。考虑到每日体育的巴萨背景，这样的说辞大概更多是出于在死敌阵中“制造内部矛盾”的目的。然而，亲马德里的马卡等媒体随后也开始重新把劳尔是否该给新人让位的讨论摆到了桌面上。似乎一夜之间，皇马队长又回到了两年前那个备受争议和指责的时代。只是这一次，他还能不能再找回一个职业生涯的“第三春”来堵住众人的嘴？
　　伊瓜因新赛季以来的表现抢眼，实实在在的“威胁”到了至今没有进球的劳尔的地位。让阿根廷人取代皇马队长首发的呼声也越来越高。对桑坦德的赛前，劳尔因为小伤缺席了几堂训练课，许多人猜测这是把劳尔遣上替补席的最佳时机。然而赛前上场名单一出炉，人们却惊讶地看到舒斯特尔采取了一个折中方案，德国人轮换了罗本，而让劳尔和伊瓜因同时首发。
　　没有失去自己的主力地位，劳尔却在主教练的授意下被挤到了左边路——一个他并不擅长的位置。相对于伊瓜因在右路的适应能力，年纪偏大的劳尔似乎更难在新的位置上找到感觉。比赛的大部分时间里，他表现得默默无闻，虽然努力的参与进攻，却并没有起到多少真实的作用，对方的防守队员没费太多力气就把他看得死死的。远离禁区，又没有罗本的速度和罗比尼奥的突破能力，皇马队长在边路唯一的贡献，只是在德拉雷德进球时牵制了对方防守的注意力，给小将的射门创造出了空间。第60分钟，舒斯特尔终于用罗本替下了碌碌无为的劳尔。皇马队长摘下袖标时，脸上不易察觉的掠过了一丝阴影。
　　赛后，舒斯特尔及时地站出来解释了让劳尔作出战术牺牲的考虑：“劳尔同样完成了自己的工作。我喜欢让他的位置更靠前，更靠近禁区，但这是在客场，拿到三分对于我们来说更为重要。回到主场，一切都会有所不同，劳尔会回到更靠前的位置上去的。”
　　舒斯特尔的话无懈可击，但对于劳尔这样的前锋来说，只有进球的数字才能证明他的工作。当皇马队长为战术牺牲的同时，他的进球荒也在考验着球迷和媒体对他的耐心和信任。“为什么舒斯特尔还要把这样老迈无用的劳尔留在场上？”这样的论调在西班牙媒体中渐渐占据了主流，似乎所有人都已忘记了上个赛季他们还是怎样为马德里队长入选国家队展开轰轰烈烈的请愿。或许马德里媒体只是在为皇马今夏转会市场上的灰头土脸寻找一个替罪羊，而很不幸，劳尔低迷的状态给了他们发泄的借口。
　　“只见新人笑，哪闻旧人哭”，这似乎已成了越来越现实的足球世界里颠扑不破的真理。然而，也有很多人对完全否定劳尔的做法提出了质疑。劳尔的勤奋一如既往，劳尔的责任心不减分毫，而劳尔的经验同样是冠军杯等大赛中皇马最宝贵的财富。就像伊瓜因说的那样，31岁的劳尔应该得到人们的尊敬而不是猜疑。但不可否认的是，皇马的前锋线需要新鲜血液，三线作战，仅仅依靠体能和技术都在走下坡路的劳尔与范尼两名老将是远远不够的，主教练手中必须有更多的牌随时可以调用。更新换代不能一蹴而就，伊瓜因的成长已经有目共睹，作为伯纳乌锋线未来的支柱，他必须在各种赛事中获得更多的机会，从而保证在以后的某一天能够顺利地从劳尔手中全面接班，那么，是让他锻炼的时候了。
　　或许在赛程愈发紧张、对抗更激烈、比赛强度更大的今天，场场首发并不是给劳尔这样的老将以尊敬的唯一方式。舒斯特尔应该考虑一下在锋线实行轮换，这既是伊瓜因等小将未来的希望，也是让劳尔能够积蓄体力，在场上起到决定性作用的前提。毕竟，即使是最铁杆的皇马球迷，也更愿意时而看到一个精力充沛、能进球的劳尔，而不是日复一日的对着一个在场上机械而疲惫的奔跑着的精神领袖。(任语之)

