吉拉穿越“山脉德比” 他已成佛罗伦萨唯一的铁打主力
　　记者陈晶晶报道亚平宁山脉穿越了意大利两座历史名城，佛罗伦萨还有博洛尼亚。世界十大铁路隧道之一的亚平宁隧道连接的就是这两座城市。因此这场比赛还有一个名字，叫做“亚平宁山脉德比”。 
　　交通便利，但两队上次交锋已是4年前。1989年6月18日，在佛罗伦萨火车站，14岁的博洛尼亚球迷伊万·达欧利奥被对方球迷投掷的燃烧弹击中严重毁容，两家从此结下梁子。也因为这段过往，本场禁止套票用户以外的观众入场。佛罗伦萨主席安德莱阿·德莱瓦莱抱怨：“我们居然要为20年前的帐买单。现如今我们跟博洛尼亚关系很好。” 
　　少了观众，却不乏明星。当加利亚尼以比买价低了900万欧元将吉拉迪诺抛售给佛罗伦萨时，一定没想到他会这么快复苏。在米兰首年，他前10场冠军杯颗粒无收。如今，3场冠军杯(包括预选赛)就进3球。此外，联赛首轮对尤文一球，国家队对奥地利热身赛也有一球入帐。难怪本轮前普兰德利说考虑到两线作战会采用轮换，穆图坐在了板凳上，但对一个人例外：“以吉拉目前的状态，把他放在场外是不可能的。” 
　　1比1平尤文，1比2负那不勒斯，2比2平里昂，面对博洛尼亚，吉拉和佛罗伦萨的任务是寻找新赛季首场正式比赛胜利。第9分钟，约维蒂奇脚后跟分球给左路的戈比，后者横传，桑塔纳头球攻门打在横梁上。10分钟后，沃尔皮禁区前左侧任意球射门击中远端立柱还以颜色。直到第37分钟的意外片段给了紫百合机会，约根森分球到右路，桑塔纳横传远门柱，门将安东尼奥利出击没能拿到皮球，反被吉拉迪诺头球顶了空门。这已是博洛尼亚防线一周里第二次送对手大礼，上轮对亚特兰大，卡斯特利尼把球解围到了瓜伦特脚下，导致后者打入全场唯一进球。 

