利物浦尴尬1分全拜裁判所赐 杰拉德百球大典被其糟蹋
　　记者林良锋报道 登上榜首(即便只是两小时)还让拥趸如此抓狂，不难想象利物浦打完斯托克城后的懊丧。该拿的3分不见了2分，短暂领跑旋即被阿森纳客场击败博尔顿后反超。27脚狂轰滥炸居然未能轰塌对手城门，利物浦错过了一个宝贵机会，一个刷新自己英超赛季最佳开局的机会；一个维持榜首优势(如果拿到13分)的机会，一个成为第三家英超千球俱乐部的机会(曼联和阿森纳已越过这座里程碑)，还有，一个让杰拉德射进百球的机会。
　　利物浦4天内取得2场胜利，尤其是击败宿敌曼联，让安菲尔德对赛季和本场比赛满怀憧憬和乐观，以为重温联赛霸主的时代已经来临，这场平局让他们清醒了许多。斯托克城最近一次遇上利物浦是在千禧年的联赛杯，红军做客屠城8比0，即将离队的福勒上演了帽子戏法，斯托克上次在安菲尔德赢球已是半个世纪前。
　　开场仅2分钟，托雷斯博得左侧任意球，杰拉德弯弓搭箭射进远角，正当他和队友庆祝自己的百球时刻，主裁马里纳却示意此球无效！一时间看得大家懵了。哪里不妥？人们第一反应，是间接任意球直接罚进无效，慢镜回放显示：无人碰到皮球，连门将索伦森也漏了。但托雷斯被松科侵犯，难道不是铁板钉钉的直接任意球吗？
　　马里纳给出的解释是：库伊特越位了！这更说不通，尽管库伊特的确在球飞进门框瞬间距门线最近，但那是在杰拉德射门后。贝尼特斯火冒三丈，他将利物浦随后88分钟不能进球，全部怪罪到马里纳的误判上：“说来没人信，他告诉卡拉格他给了越位。从主裁判的位置，你不是边旗怎能判断那是越位？大错特错，这种比赛我们要是先进球，一切都不一样了。我不需要他(马里纳)解释，他啥也解释不了，不可能解释！”
　　客队主帅普利斯很爽：“我很高兴来安菲尔德比赛，很高兴拿了1分，很高兴某个关键判罚对我们有利！没人越位，这场平局对我们是巨大鼓舞。”斯托克城连输3场，正需喘口气。随队出征的千余名“陶工”欢天喜地高唱：“天啊，我们看见了迪莱拉(《圣经》中迷惑参孙剪发的妖姬)！”上次斯托克击败利物浦时，他们成功保级了。
　　此判罚大大鼓舞了斯托克城，并让利物浦郁闷不已，此消彼长，比赛进程开始改道。踢了托雷斯的松科上半时就因伤下场，顶替他的科特同样称职，他和3名队友——都是职业生涯到处流浪的短工(格里芬在纽卡斯尔成名，希金博特姆出自曼联，法耶由甘冈培养)合力组成一道防洪堤，顶住了利物浦轮番冲击。想象一下波斯人围攻温泉关的情形吧，区别只是进攻方没有蚁附登城，尸积如山。利物浦最后一传总是不到点，射门也就勉强。
　　倒不是那27次射门次次勉强，可一旦急火攻心，即使遇上好机会也把握不住。基恩两次射门被救，最有威胁的是6码区接应库伊特传中推射被门将索伦森候个正着。阿隆索远射也被索伦森扑出，托雷斯头槌又顶偏。贝尼特斯承认利物浦踢得不好：“我们需要点运气，或者临门一脚的能力。我们有25到30次射门，换个日子早进球了。对方没给我们一点空间，只要进了球就好办了，可惜我们没做到。”下周就是默西塞德德比，利物浦绝对需要比这好得多的运气。
　　利物浦阵容(442)：雷纳/阿韦洛亚、卡拉格、什克特尔、多塞纳/库伊特、杰拉德、阿隆索、列拉(65’巴贝尔)/罗比·基恩(73’贝纳永)、托雷斯

