日本国脚：没想到还能在国家队进球 该感谢香川真司
　　新浪体育讯　11月11日，在塔什干，日本队4比0战胜了塔吉克斯坦队，成为亚洲区首个进入十强赛的球队。日本队在比赛中排出了3前锋，但是为球队进球的却是矮个后卫今野泰幸。当时长谷部诚将球传给了中路门前的中村宪刚，中村射门，塔吉克斯坦门将讲求打出，跟上的日本后卫今野泰幸一记劲射破门，帮助日本队获得了领先，这是他在国家队的第一个进球。
　　赛后今野泰幸在接受采访的时候说：“这是我第54次参加国家队的集训，打进的第一个球，原来以为我在国家队不会进球了，能在这样的比赛中为日本队首开纪录很高兴，现在我的心情很棒。”
　　其实这个球从后场带到前场发动进攻的就是今野泰幸本人，是不是一开始就想射门？今野说：“其实我当时没想到这个球最后是我去射门，只是发动进攻后，就跟上跑位，最后球落到了我这里而已。”
　　在这个进球前，塔吉克斯坦队发动了一次很好的进攻，只是射门的时候打高了，今野泰幸说：“我很高兴能0失球，上半场我们其实有很多次危险，防线的向前和后退，大家之间的配合还需要协调，回去了教练肯定还会说这一点，我觉得我们的防线还有进一步磨合的必要。”
　　为日本队打进了两球的冈崎慎司说：“我们上半场也创造了一些机会，不过对手的防守一直没能打破僵局，今野的第一个球实在是太重要了。下半场我的那个进球，我认为也应该算是真司进的，他的突破创造了机会，给我传了过来，我只是在那里顶进去了而已。”
　　下半场第11分钟，扎切罗尼用前田辽一换下了迈克，日本队随后打进了3球，前田自己也有一球进账。说起为日本队进的第三个球，前田辽一说，其实在训练中就提到过，作为中锋要有联动意识，相比迈克我的高度和速度都不够，所以必须要多跑起来，我已经很久没代表国家队比赛了，不过今天看到全队都在奔跑，我的身边都是队友，因此感觉比赛打起来很舒畅。”
　　谈到那个进球，前田辽一说，当时驹野把球传进来后，队友叫射啊，我就射了，能进球很高兴，希望下次可以打主力，得到更多的出场时间，在和朝鲜队的比赛中也能进球。”(周超)

