AC米兰一战惊现两记世界波 2年前世界杯雷霆一击重现
　　新浪体育讯　AC米兰4-1大胜拉齐奥，比赛中的两脚世界波更让这场胜利荡气回肠，赞布罗塔31米外的远射，卡卡25米外的香蕉球破门，堪称本轮意甲联赛的佳作。
　　赞布罗塔的进球被安切洛蒂称为“本场比赛的关键”，当时拉齐奥刚刚把比分扳平，“拉齐奥扳平比分后的一段时间，是本场最微妙的时刻，但赞布罗塔的进球让一切容易了。”安切洛蒂说。当时赞布罗塔从后场插上，接到西多夫的横传，带球加速闪开了对方的防守队员，并在跑动中抬头观察了门前，准备起脚，所有人都以为他是准备起球斜传，但赞布罗塔右腿一摆，皮球居然直飞向对方的球门！卡里佐做出了扑救，但还是差了一点，皮球越过他的手指尖，一直飞向球门右上死角！“很高兴我的进球在一个微妙的时刻到来。”赞布罗塔赛后说道。这一球很容易让我们想到2年前世界杯上赞布罗塔对乌克兰时那记内切后的大力远射破门。
　　安切洛蒂表示“我也很喜欢卡卡的进球，这个进球锁定了胜局”，那是在比赛进行到第60分钟，对方后卫解围，卡卡在外围拿球，只是原地稍微调整了一下，随即在任何人都没有想到的情况下突然起右脚打门！“我经常会尝试自己射门，当我看到队友队友位置不好的时候，我就尝试自己进球。”卡卡赛后笑着说。没有人会认为25米外不加助跑原地发力的射门能够破门，但卡卡做到了，从电视回放的慢镜头看得很清楚，卡卡右脚起处，皮球划出了一道明显的内弧线，刚好绕过卡里佐的指尖，直挂球门左上死角破网！这与卡卡此前在本届世界杯南美预选赛上主场5-0大胜厄瓜多尔那记弧线球有异曲同工之妙，但这一脚射门距离更远，弧线更大。
　　正如卡卡自己所说，他的状态已经渐渐从伤病后恢复过来，逼近最佳，卡卡本来还有机会上演另一个世界波，在32分钟，卡卡从后场带球长途奔袭，在对方禁区前连过三名拉齐奥后卫，突入大禁区内左脚劲射，稍稍擦着门柱右上角飞出底线。
　　莫吉曾经表示：“AC米兰今年要想取得好的名次，球员的个人能力一定要发挥出来，这是他们的最大武器。”而精彩的世界波，正是球员个人能力的最好体现。
　　(沈飞)

