切尔西打折扣的王牌亦让弗格森害怕 另一杀星恐成替补
　　新浪体育讯　在穆里尼奥和格兰特时代，当切尔西打不开局面的时候，总会祭出他们的绝招，那就是长传直接找锋线上的德罗巴。而斯科拉里上任之后，也从没有忘记阵中的这张王牌。在对阵曼联的比赛中，切尔西半场落后曼联1球，斯科拉里下半场刚开场就果断得派上了刚刚伤愈的德罗巴。
　　在斯科拉里看来，换上德罗巴正是他的一个变招，“半场时我说想让兰帕德和巴拉克位置更加靠前，更加靠近前锋，并换上了德罗巴”。而切尔西也在比赛还剩10分钟的时候扳平了比分。
　　尽管从赛后的统计数据来看，德罗巴的数据并不好看，但德罗巴的作用绝不仅仅是数据所能体现的。在上半场开场的时候，曼联曾一度占据了场上的优势，并利用朴智星的进球取得了领先，而在场面上，切尔西也无法压制住对手，第16分钟，曼联中卫费迪南德还在运动战中冲到了切尔西禁区内完成了一脚威胁射门。而到了下半场，情况就不一样了，德罗巴上场之后，利用自己的身体和冲击力，压制住了曼联的后防线，费迪南德除了定位球，再也没敢插上进攻了。
　　对于德罗巴，弗格森也是毫不怠慢，为了防住德罗巴，爵爷让中卫埃文斯贴身盯防，同时还让费迪南德在一旁保护。“德罗巴上场之后给了我们不一样的威胁，他强壮并具有侵略性，给我们在身体对抗上带来很多困难。”在德罗巴换上场之后不久，弗格森就换下斯科尔斯，换上王牌C罗，开始打起了防守反击，这也看出爵爷对德罗巴的忌惮。
　　在比赛中，德罗巴还是有一些机会的，第50分钟，巴拉克左路传中，但皮球稍稍高出远点的德罗巴头顶，第54分钟，乔-科尔右路传中，德罗巴12码处铲射错过皮球。德罗巴还给队友创在了一些机会，第78分钟，德罗巴传球，阿内尔卡远射偏出，最后时刻德罗巴在禁区前沿被费迪南德绊倒的那次，如果判了任意球，将是一个好机会。但毕竟德罗巴刚刚伤愈复出，身体还没有恢复到最佳，“魔兽”的功力自然大打折扣。才打半场他便有了5次犯规，而这正是由于做动作时身体慢一拍所导致的，错过抢点机会也有这个原因。
　　而相对于下半场换上场的德罗巴，上半场首发的阿内尔卡却错过了在球迷和教练面前表现的好机会。第73分钟，阿内尔卡就有机会扳平比分，乔科尔传中，阿内尔卡面对空门居然让球从身前滑过。赛后统计，阿内尔卡全场4脚射门，全部偏出。第14分钟，马卢达传球，阿内尔卡远射稍稍高出；第41分钟，兰帕德直传，阿内尔卡禁区右侧面对范德萨的射门擦右上角偏出；第72分钟，博辛瓦右路传中，阿内尔卡12码处将皮球射偏；第78分钟，德罗巴传球，阿内尔卡远射偏出。这其中不乏好机会，可阿内尔卡却都没有抓住。
　　本场比赛，斯科拉里让阿内尔卡和德罗巴搭档了半场，这在斯科拉里的计划当中，“在过去的两个星期的训练时间里，我一直在尝试(使用他俩的组合)，我想我在比赛中应该用得上”。不过新帅斯科拉里走的还是格兰特的老路，德罗巴上场后，阿内尔卡还是被挤到了左路。对于这一点，斯科拉里也知道，“上赛季他俩在一起就踢了一两场。我还需要时间和更多的比赛来调整”，言下之意斯科拉里对于阿内尔卡在左路，德罗巴居中的打法还是不满意。
　　从斯科拉里话中的意思看，他可能会再试验德罗巴和阿内尔卡的搭档方式，这也是阿内尔卡希望看到的。毕竟，如果跟德罗巴竞争中锋位置，阿内尔卡不占上风，而在丧失了最好的表现机会之后，他沦为德罗巴的替补是非常有可能的。
　　(伊雷克森）

