利物浦4680万锋线只进1球 为何说锋无力已成红军痼疾
　　记者陆逸报道上周六，当最新的联赛积分榜同时出现在酋长球场外TwelevePins酒吧的三块大屏幕上时，穿着红白球衣的枪手球迷亢奋地跺着木地板，有节奏的跳着鼓掌高唱：“阿森纳是领头羊，我们是领头羊！”两个小时前利物浦在安菲尔德一场意外的平局，让战胜博尔顿的阿森纳顺利登上榜首的王座。利物浦主场和升班马握手言和，不仅仅让竞争对手感到意外，就连KOP看台上的球迷也在终场哨响后，难以置信地抱着头，一片沉默。比赛留下的数据很苍白：27次射门，20个角球，零进球。 
　　裁判毁了杰拉德百球 
　　或许就是当值主裁马里纳一次昏庸的判罚，破坏了利物浦难得充满阳光的下午。赛前本尼蒂斯就提醒球员，要像对待冠军杯得主曼联一样，对待每个做客安菲尔德的对手，也希望球迷能坚持西北德比的气氛，为球队助威。因此，即使是对此前客场一分未得的弱旅斯托克城，安菲尔德也座无虚席，球迷情绪高昂，一点不亚于欧冠的夜晚。 
　　比赛出奇的顺利。开场哨响不久，利物浦就在对方禁区左侧前沿获得任意球机会。杰拉德亲自操刀主罚，皮球非常美妙地越过双方球员———包括守门员索伦森，坠入网内。当时，安菲尔德的大屏幕上，时间仅仅过去了1分多钟！上周中做客马赛，杰拉德攻入了利物浦生涯的98、99个进球，这个任意球，能让队长跻身红军的百球名人堂。杰拉德兴奋地手指天空，冲到kop看台前和队友一起庆祝，但是不期然主裁马里纳的哨声响了———进球无效？！ 
　　从慢镜来看，杰拉德进球后，边裁举起了越位旗。但是被判“越位”的库伊特并没有碰到皮球，也没有干扰守门员，按照越位规则，这个进球应该有效。当然，马里纳是英超裁判中最喜欢吹掉类似进球的，上赛季他曾经有3次相同判罚，引起了联盟内教练的愤怒。但更诡异的是，卡拉赫气愤地质问马里纳为何进球无效时，他的回答是：“这是我自己的决定，并不是因为边裁的越位旗。” 
　　赛后，本尼蒂斯在新闻发布会上炮轰裁判：“我们无数遍的看了慢镜回放，这是个关键判罚。我只能说，难以置信！根据裁判的位置，他根本没有边裁的视野，怎么可能会吹掉这样的进球？这是一个重大的失误。在这种比赛里面，你需要进一个球，然后就能改变整个场面。”马里纳在判罚后也试图向本尼蒂斯解释，但是主帅气愤地根本不想听：“我不需要解释，他什么都解释不了———这根本没法解释清楚。”甚至连对手主帅托尼·普里斯也没有站在马里纳一边：“那不是越位球，当然我还没有在电视上重新看过回放。能从安菲尔德带走一分让我很高兴。” 
　　也难怪普里斯和离开的斯托克城球迷如此兴奋，他们上一次和利物浦交手，是在2000年11月的联赛杯，被红军狂灌8球，深以为耻辱；而上一次从安菲尔德获胜离开，都要追溯到上世纪50年代了！ 

