切尔西替补8分钟拯救斯坦福桥 如此妖人蓝军怎能放弃
　　记者克韩报道 9月21日下午对曼联的决战之前，在新帅斯科拉里手下“重新做人”的切尔西球员典范是阿内尔卡。不过，本场90分钟内他一直频频浪费机会，尤其是第72分钟错过乔·科尔那次传中堪称匪夷所思。斯科拉里见势不妙，立即换上边缘人物卡卢，结果在第80分钟收获宝贵的扳平球。
　　阿内尔卡是今夏在莫斯科对AC米兰的热身赛中获得斯科拉里信任的，当时法国人豪气干云打进4球，帮助切尔西5比0大胜红黑军团，在阿布的故乡给老板挣了大脸。当时斯科拉里就说：“阿内尔卡是我们本赛季需要的球员。这不是因为他进了4球，而是因为他比以前打得更有水平、更多自由发挥。对米兰进4球能增加他的自信，其他球员也会更信任他。”
　　迎战曼联前，队长特里也点名表扬阿内尔卡：“他的进步是如此之大，看上去就像我们签入了一名新球员。老板做了几笔很聪明的买卖，更关键的是他激活了以前就在这里的一些球员，阿内尔卡是这当中最明显的例子。”当然，在德罗巴尚未完全伤愈、卡卢又因为参加奥运会错过季前集训的情况下，斯科拉里也只能倚重阿内尔卡。幸好法国人表现也算出色，本赛季迄今他已在正式比赛攻入3球，比上赛季加起来还多！
　　此役德罗巴没有冒险首发，此外斯科拉里也看重阿内尔卡对红魔的胜率。上赛季还在博尔顿效力时，阿内尔卡曾对曼联攻入致胜球，他过去13次和红魔交锋进5球，7胜3负，这不明显是个幸运星吗？
　　然而，阿内尔卡在场上的表现却不尽如人意。第14分钟，切尔西发动反击，马卢达的妙传被阿内尔卡浪费。第41分钟，兰帕德传给阿内尔卡，尽管他处于越位位置，但助理裁判并未举旗，可惜阿内尔卡看也没看位置更好的乔·科尔，一脚射飞。意外收获则是，费迪南德因与裁判争吵阿内尔卡是否越位吃到黄牌。
　　下半场开始，德罗巴就替补登场。不过，他换下的是马卢达而不是阿内尔卡，斯科拉里还需要用法国前锋的速度在左路压制18个月来首次在英超复出的加里·内维尔。分到边路后，阿内尔卡作用增大。第48分钟，他回敲乔·科尔，可惜小乔的射门根本没打上力量。10分钟后，阿内尔卡在左路突破，迫使内维尔粗野犯规吃到黄牌。
　　但比赛进入关键阶段，却是阿内尔卡两次浪费黄金机会。第71分钟，博辛瓦在右路过了埃夫拉后妙传中路，可阿内尔卡却在离门咫尺处把球射偏！1分钟后，更离谱的事情来了：这次是小乔从右路传中，球越过了所有曼联后卫以及门将库什恰克，但阿内尔卡在面对空门时完全没有赶上步点，这堪称是本赛季最糟糕的错失！
　　正是这一脚，让斯科拉里忍无可忍，放出了最后的胜负手：第72分钟，用卡卢换下刚伤愈体力未复、因为德科倒下才临时首发的德国中场巴拉克，切尔西三名主力射手悉数登场。
　　今年夏天，卡卢本是斯科拉里清洗的对象。斯科拉里前不久爆料说，温格“两三个月前”曾向他求购卡卢，但他后来改变了主意。执意参加奥运会，也让卡卢付出了坐板凳的代价：此役之前，卡卢本赛季总共才出场3次，每次都是替补，最长的一次32分钟(对威根)，最短的一次只有6分钟(上周中对波尔多)，3场加起来不过53分钟！就在迎战曼联前夜，《每日镜报》还爆料说，巴塞罗那有意在冬季转会窗以600万英镑收购卡卢。
　　但这位边缘前锋上场之后立即加强了蓝军对曼联防线的压力。第80分钟，正是他接到兰帕德的任意球传球，有力的起跳，有力的头球，把比分扳成1比1，这是卡卢本赛季第1球！1分钟后，加里·内维尔糟糕的解围，又险些让卡卢在门前抓住机会补中一球，可惜球最后被内维尔挡出横梁。
　　卡卢最终没能帮助切尔西完成逆转，但他在终场前还占了一次便宜：本来是他对C.罗纳尔多的铲球有点过分，但罗纳尔多和裁判的争执却让葡萄牙人反而吃到黄牌。运气好时，做人都有人品。

