一人崛起撑起切尔西攻防 德科不在组织核心竟然是他
　　新浪体育讯　依靠卡劳的进球，切尔西在主场与曼联达成平手。从比赛过程来看，蓝军可谓是喜忧参半，喜的是球队在埃辛受伤后又收获了逐渐成熟的米克尔，忧的是球队的老毛病又有显露。
　　在赛前热身中，切尔西损失了中场组织核心德科，这对切尔西来说是个不小的打击，斯科拉里只能仓促地派上刚刚伤愈的巴拉克。这一突如其来的变化，让切尔西的中场暴露出了问题。新帅斯科拉里更注重地面进攻，在主场和热刺打平后，斯科拉里更是强调了中场组织的重要性，“我们应该多控球，让球传递起来”，可从本场比赛来看，切尔西这个问题再次显现，蓝军中前场的组织核心居然是后腰米克尔。
　　一开场，切尔西踢得是一个4-1-4-1的阵型，米克尔坐镇后腰，乔-科尔、兰帕德、巴拉克以及马卢达一字排开，阿内尔卡突前。在这个阵容当中，米克尔是作为防守后腰，主要任务应是保护后防线以及衔接前后场。但根据赛后OPTA的数据，米克尔的40次前场传球，和75.5%的前场传球成功率都是全队最高，这也显示出后腰米克尔在前场拿球之多了。米克尔的这些传球绝不是无意义的倒脚，第9分钟，切尔西米克尔长传，阿内尔卡没有顶到球，后插上的乔科尔获得单刀，但可惜打偏；19分钟，米克尔传球，乔-科尔禁区右侧的射门被封堵；83分钟，米克尔中路直塞，兰帕德远射偏出。
　　从人员配备来看，组织不力也有其必然性，切尔西中场技术最好的德科因伤缺席，兰帕德早已证明自己更善于插上进攻，而德国人巴拉克原本有不错的组织进攻能力，但由于刚刚从伤病中恢复，不能提供更大帮助。另外两名中场，马卢达是个不折不扣的突击者，乔-科尔也不是当年在西汉姆打前腰的乔科尔了。米克尔在前场的活跃，也恰恰反映了切尔西中前场创造力不足的问题。在刚开场的时候，切尔西一度给曼联压制住，归咎原因还就是切尔西中前场没能让球调度开。
　　到了下半场，斯科拉里换上了德罗巴，切尔西更多得利用了自己的力量优势。斯科拉里半场的变化也取得了效果，“半场时我让兰帕德和巴拉克位置更加靠前，更加靠近前锋”，兰帕德和巴拉克将控球权交给了身后的米克尔，切尔西也打得更加简练，最终也扳平了比分。可以说，斯科拉里用另一种方式弥补了进攻组织的问题。
　　当然，米克尔的贡献是无法忽视的，在切尔西的中场中他可以说是一个亮点。赛后斯科拉里也点名夸奖了米克尔：“米克尔的表现也非常美妙，他在后卫线、前场、左边、右边等位置积极活动。”由于埃辛重伤，米克尔在最近两场被重用，而米克尔两场表现也绝对对得起斯科拉里。
　　值得一提的是，米克尔当年登陆英超的时候，曾引起切尔西和曼联之间的一场争端，最终以切尔西付给曼联1200万英镑补偿金而结束。不过在穆里尼奥执教切尔西的时候，小将米克尔只能给马克莱莱让位。米克尔也是被当作马克莱莱二世来培养，不过这显然埋没了米克尔的进攻才能，弗格森的一句话就正说明了一点，“因为他的天赋，和他年轻的年龄，我们认为如果他加盟曼联，我们可以用正确的方式培养他”。
　　不过在得到更多的上场机会后，米克尔显得越来越成熟。打前腰出身的米克尔，曾经由于防守功力不如马克莱莱而只能给后者打替补，但现在米克尔的防守能力已经有了长足的进步，OPTA的数据中，米克尔本场有3次抢断，仅次于阿什利-科尔。第70分钟，米克尔在与C罗的一对一中成功断球，然后从容摆脱埃夫拉和C罗的反抢。而相对于马克莱莱，米克尔的进攻能力则更强，对于这点米克尔自己也有认识，“我认为他(马克莱莱)更喜欢我在球场上扮演组织中场的角色，在这位置你必须要很好的阅读比赛，良好的位置感”。可以说，米克尔是个加强版的马克莱莱。
　　切尔西扳平比分的那个进球就来自米克尔的助攻，第80分钟，米克尔任意球传入禁区，球刚好到曼联禁区内防守的真空地带，无人防守的卡劳轻松头球破门。本来在这个位置，任意球一般会由兰帕德来主罚，而兰帕德将罚球权让给米克尔，也显示了副队长对后者的信任。
　　而尼日利亚小将也不是十全十美，在防守中他有时候容易不冷静，动辄又飞铲等大动作出现，第67分钟，米克尔禁区前沿飞蹬C罗，得到黄牌同时还给了对手一个位置很好的任意球。但对于此，斯科拉里却没有特别的表示，倒是米克尔这股精神得到了斯科拉里的赞许，他说：“他不停地拼抢、争顶高球。这是我所希望看到的品质，也是切尔西所拥有的品质，这让我很高兴。”
　　由于最大的竞争对手埃辛重伤，需要休养半年之久，米克尔已经成为了后腰位置上的首选了，只要米克尔一直延续这样的水准，切尔西新引进的米内罗和偶尔客串的贝莱蒂将无法撼动他的位置。

