切尔西两巨星迎分水岭之战 蓝军主力是否该有巴拉克？
　　新浪体育讯　切尔西与曼城的比赛前，出现了颇为意外的情况。蓝军中场强援德科在赛前热身时不小心受伤，德国队长巴拉克紧急入替。而正是这一被动变招，才使得切尔西在红蓝大战中的中场多了一些阳刚和威猛；而缺少了最重要的梳理和细腻。
　　斯科拉里上任以后，在接受采访时明确指出，“切尔西需要兰帕德，我告诉他在即将到来的赛季里，他仍然是球队的重要一员。我在葡萄牙国家队时，曾经选了三名球员参选世界足球先生评选。其中有那么一年，我就是投了兰帕德的票。” 
　　随着德科的加盟，斯科拉里新核的确定，蓝军新一轮技术革命后，技战术打法成功转型。现在的这支蓝军多了一些技术性的东西，更加追求控球型打法。本场比赛，面对强敌曼联，切尔西的整场控球率高达60.4%，而传球成功率高达81%。而德科的加盟，巴拉克是位置上的最大的受害者，新赛季，德国队长很可能被迫成为斯科拉里手下的轮换棋子。
　　巴拉克与兰帕德相比，很显然，后者的状态要稳定的多。本赛季战罢5轮，包括欧冠主场大捷，兰帕德已经打进3球助攻2球；而巴拉克只有1次助攻，没有进球。本场比赛，兰帕德拿球次数达到64次，而巴拉克只有58次；在前场成功传球一项，兰帕德的数据是36次，而巴拉克只有28次；在传威胁球这一项中，兰帕德全场送出6次威胁传球，这一数据是切尔西曼联本场上场的26名球员(含替补)中最多的；而巴拉克只有2脚威胁传球。
　　从2006年夏天加盟至今，巴拉克为切尔西在英超联赛中出场46次，打入11球。而同一时间段，蓝军另一中场大将兰帕德的联赛数据是，出战65场，打入23球。
　　再有5天，巴拉克就将年满32周岁了。相对于30岁的兰帕德的稳定发挥，巴拉克的发挥相去甚多。当然，不排除巴拉克在一个赛季的某几场比赛中会有惊艳的发挥，比如上赛季主场2-1战胜曼联的红蓝大战，巴拉克包揽蓝军两球；上赛季欧冠1/4决赛次回合，巴拉克开场4分钟就用头球破门，帮助切尔西取得3比0的大捷，顺利杀入欧冠四强。
　　但联赛是一个漫长的过程，一个巨星的发挥对一支球队的影响非常大。今年夏天，切尔西引进了德科，主帅斯科拉里明确表示新赛季将围绕着德科制定球队的战术。而随之而来的球队转型问题也逐步得到了解决，相比于德科，巴拉克明显粗线条了许多，多了一些横冲直撞，少了许多细腻的成分；而相比巴拉克，德科在中场协防上更加积极。更重要的是，德科的存在能够激活阿内尔卡，而这是巴拉克无法做到的。在这支新的切尔西阵中，巴拉克的技术特点变得有些不伦不类，其位置也变得非常尴尬。
　　诚然，巴拉克前不久刚刚脚踝受伤，伤愈不久状态出现起伏是很正常的。但加盟切尔西两个赛季以来，06-07赛季，巴拉克尚能为蓝军在英超联赛中出战26次；而上赛季，巴拉克只是为切尔西出战18场英超联赛，一个赛季竟能错过20场联赛。显而易见的是，过多的伤病，严重影响了巴拉克的发挥。
　　虽然同样是迈过了30岁的坎儿，但兰帕德和巴拉克一个向左走，一个向右走。两人职业生涯的轨迹完全背道而驰，兰帕德还是切尔西的绝对主力，堪称蓝军中场脊梁；而巴拉克的地位正在无形中被削弱，新赛季切尔西开赛4胜2平(含欧冠)，德国队长并没有做过什么贡献。今年夏天，切尔西与30岁的兰帕德续签了5年的合同；而对于同样是明年夏天合同就将到期的巴拉克，蓝军高层并没有表示出迫切的续约意愿。

