塞维利亚德比握手言和 百年恩怨最火爆德比平安收场
　　记者华群报道“我最大的愿望当然是自己的进球帮助球队取胜，但无论比赛最终是什么结果，我只希望不要出现斗殴等不和谐的因素。”贝蒂斯这个夏天最重要的引援———前巴萨前锋塞尔吉奥·加西亚在赛前的态度，实际上也代表着所有塞维利亚人的心声。一场气氛热烈但绝对和暴力无关的德比，是两家有着百年恩怨俱乐部共同的期盼。 
　　西班牙足协这一次仍然将这场德比战列为“重点观察”的高危比赛，毕竟连续两个赛季，贝蒂斯的主场出现的恶性事件(两队的国王杯赛中，前塞维利亚主帅拉莫斯被贝蒂斯球迷扔出的水瓶砸晕；上赛季毕尔巴鄂来此做客，门将阿曼多被贝蒂斯球迷扔下的杂物击中头部严重受伤，比赛当时就被迫宣告提前结束)，让洛佩拉成了火药桶。“你能看到黄牌、红牌、踢人、斗殴，但就是看不到足球”，这是西班牙人对塞维利亚德比稍显过头却很形象的描述。 
　　最近3个赛季，贝蒂斯一直被塞维利亚压制，上一次在主场击败对手甚至要追溯到2006年的4月2日，此后两年多时间里，贝蒂斯在主场甚至都没有攻破过塞维利亚的大门！这一次对贝蒂斯人来说是绝佳的取胜机会，因为塞维利亚的后防线问题极大，不仅失去了最有威胁的阿尔维斯，主力后卫纳瓦罗也因伤无法出场。比赛并没有因为贝蒂斯拥有主场就被绿衫军控制，塞维利亚球员的个人能力还是更为突出，从射门次数和控球时间，双方都打成了平手，最耀眼的明星是塞维利亚的门将帕洛普，他两次扑出贝蒂斯的必进球，其中有一次还是卡皮的单刀！相比于做客的塞维利亚，贝蒂斯人明显对胜利的渴求更为强烈，下半场，其主帅查帕罗连续换上攻击型球员，但是，创造出来的机会甚至还不如上半场那么好。查帕罗赛前接受采访时曾声称“会把以前带队时击败塞维利亚的经验，带给贝蒂斯的球员”，但实际上，比赛中贝蒂斯仍然无法对塞维利亚形成真正的威胁。 

