巴萨狂胜引出无名英雄 名帅称世界最全面前锋仅此一人
　　新浪体育讯　上周，巴萨与里斯本竞技一战的点球有个小故事。当时梅西突破为巴萨赢来点球，令人不解的是，走上罚球点的却是正在闹“球荒”的埃托奥。最近没少受媒体指摘的亨利、梅西只能看着喀麦隆人罚球，赛后两人还有点小情绪，谁不想用进球平息质疑啊？《每日体育报》披露，主罚点球是埃托奥单方面的决定，压力，或者说危机之下，“猎豹”总是替身而出，据说这种态度不仅没受到瓜迪奥拉批评反而获得了称赞。当然，点球跟梅西、亨利的不愉快在第二天的训练里就云开雾散，埃托奥搂着梅西一个劲咧嘴大笑道：“看着吧，我还能进很多很多球……”
　　埃托奥说道做到。喀麦隆人的信心首先来自于瓜迪奥拉的信任，少帅相信埃托奥热身赛打进7球并不是偶然，短暂的球荒并不能成为埃托奥前进的障碍，何况所谓的球荒也只是仅是两场球而已。与希洪队的比赛一开场，埃托奥一如既往的努力，在中锋的位置上他频繁回到中场跟队友做墙式配合，第9分钟哈维接到他的传球低射，差点形成单刀。埃托奥的跑动和反抢令巴萨在希洪密集的防守中及时呼吸到了氧气，没过多久他的努力得到了回报。
　　第33分钟，哈维开出右侧角球，普约尔前点后蹭，这是巴萨最近经常运用的战术，埃托奥头球接力射门得手，他还差一点就撞到门柱上。永不惧战的精神，在埃托奥这个进球上体现得淋漓尽致。当时，希洪借助主场优势攻势渐起，这令巴萨球员感到紧张，瓜迪奥拉赛后承认埃托奥的进球稳定了巴萨军心。
　　阿拉贡内斯曾说“埃托奥是当今独一无二的前锋。”理由是“他拥有恐怖的进球率，都很少有其他前锋像他一样的跑动、策应进攻能力，尤其是他的前场反抢，世界独一无二。”进球后的埃托奥展现了他的牺牲精神，他在前场筑起巴萨第一道防线，阻断希洪在第一时间进行反击。下半时，埃托奥主动跟梅西换位，在右路为队友服务，这次换位彻底打乱了希洪的布阵，梅西在中路异常活跃，送出1个助攻，打入两个进球。赛后，媒体给埃托奥打出了7分的高分，并认为他的及时复活是巴萨进攻打开局面的重要原因之一。
　　对于瓜迪奥拉重用埃托奥，他的助理教练维拉诺瓦有着自己的认识，“我们尝试过442，事实证明，那是个失败的阵型，巴萨碰到的大部分对手都是龟缩防守，这要求我们必须利用纵深和球场宽度，而能打锋线多个位置的球员将得到机会，埃托奥就是这样的人。”“他的跑位、传球很难预测，巴萨的进攻因此有了很难预测的成分。”评论员用这样的话概括了埃托奥本场的表现。
　　大胜、进球、希洪浓烈的足球气氛，埃托奥赛后脸上露出难得一见的笑容。“关于巴萨的进球问题不用再讨论了。我一直都说，俱乐部的进攻没问题，今天，我们拿出了看家本事。下场巴塞罗那德比？只要我们像今天这样，胜利就跑不了。”说完，埃托奥晃晃大脑袋，从混合区走出，消失在了夜幕之中。(何塞)

