孙祥在维也纳几乎被打入冷宫 如此被换上还不如不出场
　　新浪体育讯　在北京时间今天凌晨结束的一场奥地利足球甲级联赛中，维也纳队在客场以1-0击败实力比较弱的亚塔奇队，本周内赢得两场比赛的胜利。中国球员孙祥本场比赛进入替补席，第91分钟被换上，这是他连续七场比赛被换上。
　　本赛季开始阶段，孙祥在加盟维也纳队的时候一度引来了媒体的热切关注，他一到球队就立刻得到了首发的位置，并且在第1场比赛中踢满全场，赛后也得到不少奥地利媒体的好评。
　　但是孙祥在维也纳的蜜月很快就过去了，他甚至没有能甜蜜完一个月，在第二场比赛射进乌龙球之后，人们能发现孙祥很难再得到主帅的信任，因为孙祥踢的最好的位置左后卫位置上，主帅用了其他人。孙祥打了几场左前卫，也没能巩固自己的位置。
　　进入八月之后，孙祥的地位直线下降，他发现自己根本无法进入维也纳队的主力阵容，替补也总是在左前卫和左后卫之间来回转。当一个球员迟迟确立不了自己位置的时候，就说明他在一支球队中注定要当替补。而最近两场比赛连续在伤停补时阶段出场被用来拖延时间，还不如不出场。
　　现在对于孙祥来说，他的第二次留洋进入了一个最困难的时期，打首发基本无望，打替补的出场时间也越来越少。同样是左后卫，马耶特洛维奇德比战犯下巨大的错误但是主帅依然在用他。而孙祥犯了一次错，就彻底被打进冷宫。
　　如果近期维也纳不断一周双赛的情况下还不给孙祥机会，也许他该有其他的考虑了。
　　(PIPPO)

