女足亚少赛-中国0-0平韩国 净胜球优势晋级世少赛
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，女足U16亚少赛最后一轮比赛全面打响，中国女足国少队迎战同积6分的韩国队，全场比赛双方经过90分钟的激烈较量，中国女足国少队最终与韩国女足国少队以0-0的比分互交白卷，同时中国队也获得了女足世少赛的参赛资格。
　　第四轮的比赛战罢，日本、朝鲜提前锁定了晋级世少赛的资格，最后一张门票将在中国、韩国之间产生，由于净胜球占优优势，中国队再次面对打平即可出线的危险局面。在第四轮的比赛当中，中国队实力明显不敌朝鲜，因此主教练范学伟(微博)在这场比赛中选择了战略性放弃，他在比赛中雪藏了3名主力球员，最终中国队0-1不敌朝鲜队。目前中韩两队同是两胜两负，中国队的净胜球有7个，韩国队的净胜球是-1。最后一场比赛，如果中国队取胜那么中国队晋级，如果韩国队取胜则韩国队进入世少赛，如果两队战成平手，那么中国队将会凭借净胜球的优势得到世少赛的参赛资格。
　　17点30分比赛在南京江宁体育中心准时开始。比赛开始后，中国女足的小花们就向韩国队的腹地发起一轮又一轮的攻势，开场前15分钟，中国女足获得一次单刀机会，可惜临门一脚没有把握住机会，皮球稍稍偏出球门立柱。
　　挡住了中国女足的狂轰乱炸后，韩国女足逐渐进入状态，多次通过快速反击制造机会，上半场的后半段时间双方互攻互守，面对这样一场生死攸关的重要比赛，两队在防守上也是做足了功夫。在进攻上来说，中国女足国少队略占上风，上半场双方0:0互交白卷。
　　下半场双方易边再战。与中国队相比，韩国队更加期待更早攻破对手大门，于是下半场一上来，韩国女足大举压上，有威胁的攻势也逐渐增多起来，第70分钟，韩国女足队员带球长驱直入突入禁区，中国队队员抢断，韩国队拿球队员禁区内倒地，但主裁判没有理会，引起了韩国女足教练和队员的不满，他们认为应该判给韩国队点球。
　　比赛临近尾声，气氛变得异常紧张，第80分钟，中国队再次创造单刀机会，可惜还是没能把握住机会打破场上僵局，最终全场比赛结束，双方互交白卷。中国女足国少队最终2胜1平2负积7分，虽然与韩国队同分，但由于净胜球占优，以小组第三的成绩与日本、朝鲜携手晋军世少赛的比赛。
　　(旺旺)

