弗格森暗指裁判毁了红蓝大战 赞曼联两大轮换选手
　　新浪体育讯　与曼联巅峰对决之前，切尔西主场斯坦福桥球场的英超不败纪录已达85场，国内比赛不败场次达到105场，而红魔上次在这块草皮上取胜，还要追溯到2002年4月。因此本轮1-1从这里全身而退，对于弗格森来说是一个可以接受的结果。不过主裁判莱利的执法情况以及数次判罚，却让老爵爷赛后大为火光。
　　此役曼联场面极其被动，由于全场控球率不到40%，红魔大多数时间被动挨打，而费迪南德、C-罗纳尔多、斯科尔斯、贝尔巴托夫、加里-内维尔、鲁尼和埃夫拉等7员大将都吃到了黄牌，不出意外，曼联将收到英足总的自动罚款。相比之下，切尔西方面仅米克尔1人吃牌。为此，弗格森话中有话地影射裁判莱利，并声称比赛中并没有恶意犯规现象存在：“比赛通过屏幕向全世界直播，每个人可以看得到其中发生的一些事。这是一场足球竞技比赛，但我不认为此役有恶意犯规存在。”
　　而《英国通讯社》对此出言讽刺：“客队应该感到庆幸未能雪上加霜。因为C罗下半场可以因拙劣的假摔累计两张黄牌被罚下，而终场前费迪南德对德罗巴的犯规，也理应再吃黄牌。”
　　莱利本场比赛中一共判罚了35个任意球，其中19个吹了曼联犯规，切尔西方面也被吹了16个。比赛因此而屡遭中断。这让弗格森心理多少有些不爽：“人们总在不停的问‘比赛中发生了什么？’不过你很难评论裁判什么，我不想参与这事。”
　　在过去的7天里，曼联的表现难以让人满意，他们先是上周末客场负于利物浦，随后又在欧冠赛事中主场被比利亚雷亚尔逼平。不过本轮作客切尔西，球员们所展现出来的斗志，让弗格森倍感欣慰：“我想我们在比赛中踢出了伟大的节奏，特别是在前20分钟的时间里，大家踢出了美妙的足球。”不过，老爵爷还是对球员们1球领先后的保守表现，提出了批评，“如果我们今天有什么应该被批评的话，那就是当1比0领先并控制了局面后，我们没有继续进攻。我们放松了对比赛的控制，允许切尔西在中场休息时间调整缓过神来。”
　　由于维迪奇上轮被罚下，此役弗格森派出小将埃文斯与费迪南德搭档踢中卫，最终，埃文斯在自己的英超处子秀中顶住压力，表现还算差强人意。老将加里-内维尔，此役也迎来了自2007年3月以来的首次联赛首发。赛后，弗格森对他俩特意提出了点名表扬：“我对埃文斯和加里-内维尔的表现感到非常高兴，我认为他俩都踢得不错。虽然有那么两回，乔科尔被漏防掉了，一次发生在上半时，一次则出现在下半场，但我还是认为我们的防守做得不错。”
　　除了埃文斯和加里-内维尔之外，朴智星和哈格里夫斯新赛季也是首发出场。再加上数名久伤初愈的球员，曼联弟子们比赛中出现了体力不济的现象。这一点得到了弗格森的承认：“比赛的最后阶段，我们出现了一些体力不足的现象。因为队中一些球员，像贝尔巴托夫、哈格里夫斯、朴智星、罗纳尔多和内维尔踢得比赛都很少。他们开始有些疲劳，没有控制好皮球，这让切尔西获得了一些机会。但每个人今天都干得不错。”

