孙继海停赛谢联英冠依然输球 太阳错过周三对阵阿森纳
　　新浪体育讯　在上周末进行的一轮英冠联赛中，谢联队在客场以0-1负于诺维奇队，遭遇客场两连败，目前球队的积分已经下滑到了第15名。显然这个战绩是球队无法接受的。
　　本场比赛中由于中国球员孙继海被停赛，因此谢联队在右后卫这个位置上使用了从桑德兰队租借而来的小将哈尔福德，这名球员赛后评分还不错，不过因为球队在最后1分钟输球，因此很难得到媒体过多的称赞。
　　在比赛中当对方克罗夫特射进了致胜进球后，谢联队的队长摩根甚至和本队的队友，替补前卫李-亨得利爆发了激烈的争吵，不得不要队友把他们拉开才行。如此罕见的情况也许说明谢联的更衣室里不是没有任何问题。
　　谢联队主帅布莱克威尔表示了对球队状态的失望，目前看来他会继续对球队进行调整。以谢联的整体实力，在英冠联赛中排名第15的确不是正常实力的体现。
　　本周三谢联还要参加联赛杯的比赛，对手是阿森纳队，但是中国球员孙继海将因为被停赛的关系，也肯定会缺席这场比赛。
　　目前谢联队的主力右后卫是租借来的哈尔福德，他有机会进一步证实自己的实力，并坐稳主力位置。同样另外两名右后卫格里和诺尔顿都有机会出场，如果主帅在联赛杯中调整阵容的话。
　　由于被足总起诉，孙继海停赛场次可能要多于三场，这给他禁赛期满后重返主力位置增加了一定的难度。
　　(PIPPO)

