尤文闪耀之人揭开AC米兰伤疤 世界级组合却拱手送人
　　新浪体育讯　本场比赛尤文图斯球员明显不在状态，开场迟迟找不到感觉，中后场的球员传球失误不断，不过就在这样的局面下依然有人站住来稳定了球队的信心，这个人叫做阿毛里。
　　开场40分钟阿毛里一人打进两球，只可惜第一个进球裁判认为亚昆塔犯规在先，阿毛里的进球被判无效，阿毛里身体条件出色，而巴西人的技术能力使得阿毛里也有很强的背身拿球能力，同时作为前锋阿毛里的停球能力出色，基本上可以拿下7成以上的后场传球，本场比赛阿毛里每次回接的时候卡利亚里都需要至少2个球员跟上去盯防，即便是这样的情况下阿毛里的拿球成功率依旧高的惊人，全场比赛6次成功的1V2，3次成功的1v3让人看到强力中锋的威力。
　　赛后拉涅利说：“阿毛里真的是一笔非常出色的签约，他现在就像是控球大师一样。”三场联赛尤文2胜1平，其中有两个1比0取胜，而阿毛里两场比赛都打进了致胜球，这两次射门，价值6分。
　　今年夏天，AC米兰曾经也试图签约阿毛里，而在和尤文的竞争中AC米兰的杀手锏是舍得掏出高工资，400-450万的工资让尤文都无法承担，不过最终AC米兰因为联赛最后一场的失利葬送了自己的冠军杯资格，也让阿毛里为了欧冠比赛的资格走到了尤文。看着阿毛里连续两场比赛为尤文上演制胜入球，3场联赛进2球帮助球队拿到6分，不知道加利亚尼现在心情如何。
　　如果说阿毛里的的遗憾是因为客观原因，那么吉拉迪诺则是纯粹的属于米兰的自作孽，一个在帕尔马无所不能的吉拉在安切洛蒂手下显得碌碌无为，其实加盟AC米兰的第一个赛季吉拉的进球并不算少，但是在随后的两个赛季吉拉得到的机会越来越少，最后一个赛季后半段，吉拉迪诺几乎是被彻底弃用，夏天吉拉迪诺被抛售一般的送到了佛罗伦萨。但是加盟佛罗伦萨之后，吉拉迪诺的身边多了穆图，佛罗伦萨442和433的变阵让吉拉不再是那个被后卫包围的中锋，3场联赛1场冠军杯吉拉打进4球，成为佛罗伦萨第一射手。
　　对于AC米兰来说，安切洛蒂的战术一直要求一个中锋在前场背身拿球，用自己吸引火力，而主要的进攻并不是围绕着这个中锋展开，更多的依靠前腰的后排进攻能力，在这样的情况下，当初吉拉迪诺背身拿球强的特点虽然被使用，但是吉拉本身作为前锋的门前特点则是无法发挥，相比于因扎吉吉拉并不是纯粹的机会抢点型球员，他需要一个前锋与他进行配合，这个配合的人需要游动在他周围。而阿毛里虽然也具备安切洛蒂盼望的特点，但是在更多的情况下阿毛里是需要另一面那个前锋的掩护，无论是亚昆塔还是皮耶罗，都可以跟阿毛里配合，阿毛里本场比赛的两次破门(一次判罚无效)，在禁区里都是一个2打2的局面，亚昆塔和阿毛里在禁区内对抗两个中卫，而不是吉拉在米兰时那种1人落在3个后卫包夹间的情况。
　　在意大利国家队，里皮一直希望阿毛里可以加入意大利，吉拉和阿毛里的组合是里皮心里冲击南非的主力组合，其实如果不是AC米兰自掘坟墓，新赛季里皮的心中的锋线应该是AC米兰的阵容，只可惜AC米兰自杀性的转会策略和一个惨不忍睹的赛季之后葬送了这一切。其实退一步来说，即便不能组成里皮心中的阵容，留下吉拉加上博列洛，詹蒂莱当初的青年队锋线组合也是曾经是所向披靡的。
　　拉涅利在赛后说“阿毛里是个梦幻般的签约”，普兰德利称赞吉拉“球队取胜的关键”，看看这些评价，看看阿毛里和吉拉6场比赛6个进球的数据，对比积分垫底联赛锋线还没开和的AC米兰，是尴尬还是讽刺？
　　(Medusa)

