媒体再曝C-罗私密女友：一次460 边吸毒边玩3P(图)
　　新浪体育讯　上周日，曼联的王牌C-罗纳尔多才在英超联赛中亮相，而他伤愈复出后踢的第一场比赛也是上周中的欧冠比赛。在受伤的这段时间，无法上场的C-罗既然不能在球场上得到满足，那他内心的另一种欲望就开始痒痒了，他再次展示了和他球技一样卓绝的泡妞能力。
　　上赛季无比风光的C-罗，几乎已经确定将横扫各大奖项了。而他在找女人这一方面，也有一个类似的特点，那就是大小通吃。一个伦敦的妓女费尔南多被《世界体育报》的记者联系，然后曝出了她和C-罗的暧昧关系。不过这次，C-罗的品味确实有点低俗，“密友”费尔南多居然是个妓女，并且还是个吸毒的妓女。
　　“460英镑每次，2000镑整晚”、“吸食可卡因”、“拉拉秀(女同性恋)”、“3P”……
　　不过，C罗貌似不在乎这些，费尔南多在跟《世界体育报》的记者交谈的时候，直言他们是“真正的好朋友”。而记者又从一个相当于老鸨的人物那了解到，“费尔南多非常喜欢C-罗，她和C-罗秘密交往了几年了，他们经常在一起做爱。”
　　“交往几年了”，我们的曼联花心大少还真是能藏，是不是最近他要开始比赛，不能光顾费尔南多生意了，导致后者一怒之下向记者透露秘情了？也许有这个可能，但我们不得而知，倒是费尔南多对C-罗却是一往情深，“我知道，我永远不会成为C-罗心中的No.1，但我们还是经常激情一下”。
　　看来，C-罗还真是实在，一个不求太多，一个招之即来、挥之即去的妓女，应该正符合他的口味。费尔南多还在接受了记者支付的服务费后，向记者展示了她能提供的服务，当然，对于周薪高达12万英镑的C-罗来说，460英镑肯定不在话下，就算是全服务，C-罗也肯定不曾错过……
　　费尔南多先是找来她的同伴，一个捷克妓女，开始表演同性恋。费尔南多一点一点褪去她和同伴的衣服，互相抚摸着对方的私处，在脱下Bra后露出34DD胸围的乳房后，一边吸着可卡因，一边让女友在自己胸前游走，还不时地向记者发出挑逗的呻吟声……
　　别说是记者，是个男人都会被弄得欲火焚身，难怪C-罗在球场上那样坚挺。不过后来，《世界体育报》的记者们借故推掉了后面的服务，看来要享福还是得像C-罗那样无所顾忌呀！
　　不过C-罗也不是省油的灯，他这头“牛”将费尔南多这个“地”耕得还真不错，费尔南多在谈到和C-罗一起时的感觉时，直接将其和吸毒时的飘飘欲仙相比，她描述道：“太棒了，吸毒和做爱都太疯狂了，不是疯掉的感觉，而是十足的快感。”
　　这已经不是C-罗第一次跟妓女扯上关系了，之前英国媒体就曾曝出他在自己的豪宅中，邀请队友安德森、纳尼等人一同狂欢。在欧冠客场打罗马的时候，他也曾被曝出有嫖妓行为。 再次东窗事发，看来C-罗还真是有这一方面的癖好了。
　　(伊雷克森) 

