恐怖范尼为皇马挂上超级核弹 罗尼有一点也只能仰望他
　　新浪体育讯　“范尼，高速启动！”马德里媒体的一句话高度概括了荷兰人赛季初期的表现——在皇马已经参加的6场比赛里(3场联赛，2场超级杯，1场冠军杯)，范尼已经打进5球，所有的马德里球迷都已意识到，皇马能否西甲三连冠，甚至在欧洲折桂，很大程度上要依赖这个保持着恐怖进球率的超级前锋。
　　范尼的进球率恐怖到什么程度？数字证明一切。2006年加盟皇马，范尼西甲进25球，赛季交出33球的成绩单，进球率0.76个；次年，尽管遭受脚踝伤病困扰，范尼还是在33场比赛里打进了20个球，其中西甲24场进16球，平均每场进球0.67个；两年来范尼总共为皇马出场86次，进球57个，进球率竟然高达0.66个！现在人们已经不在热衷于比较罗纳尔多和范尼谁更能进球，因为结果显而易见：罗纳尔多在皇马期间177场进104球，进球率0.58，而范尼的效率从没低于过0.6。
　　范尼赛季初走得很顺，原因是多方面的。首先，上赛季末期他接受了困扰自己很久的脚踝手术，其次新赛季伊始荷兰人宣布退出荷兰国家队，“我希望这个决定能够使我帮助皇马获得更大成就。”范尼说。两大利好，范尼得以开足马力冲击新赛季，他也成为舒斯特尔最为器中的队员，德国人深深知道只要没有伤病，体力不出现问题，范尼就是皇马最稳定的得分点，这一点毋庸置疑。
　　对桑坦德队的进球是范尼新赛季里的第5球，也是他一周内为皇马所进的第2球。实际上在进球之前，范尼得到的机会并不多，这点跟上赛季很类似，他可以全场很少出镜，却时刻对对手球门虎视眈眈。与桑坦德一役，范尼上半时位置拖得过于靠后，大部分精力在协助中场队员组织进攻，有威胁的射门寥寥无几。事实证明，远离了球门的范尼威胁系数降低，这也迷惑了桑坦德球员，因为真正的超级球员不在于暴殄天珍般的射门次数，而在于最后一击，在这方面范尼无愧于大师。
　　进球来得流畅而且精彩。第74分钟，皇马后场断球反击，范德法特直传送入桑坦德禁区。好个范尼！拿球后一个虚假晃动，稍稍扣过纳瓦斯，机会稍纵即逝，范尼马上摆小腿射门，所有人都以为他会兜弧线射远角时，范尼却“意外”的选择了近角，托诺猝不及防。上周欧战对手博尔索夫主帅贡萨连科所说：“在我看来，皇马最有威胁的人物就是范尼，90分钟时间你不能给他任何在禁区内拿球的机会。”这话一点没错。
　　皇马夏季转会损失了罗比尼奥，一份报告显示实际上曼城最先关注的却是范尼，并许以巨额年薪相邀，只是，范尼眼中并不只有钱，在他看来帮助皇马赢得第十座冠军杯来得才更重要。“钱并不能成为一个人的一切，到了我这个年纪，发现钱并不代替我的感觉，所以我拒绝了曼城的邀请，而留在皇马。我希望退出荷兰国家队的决定能够帮助球队，虽然罗比尼奥离开了，但皇马阵容依旧强大，我们的目标就是赢得冠军杯。”
　　舒斯特尔用信任换取了范尼的衷心，新赛季皇马主打两个阵型，无论是传统的442还是更强调进攻的433，范尼始终都是绝对主力。“范尼老了，却又是年轻的。如果他带上蝙蝠侠的头套，看看他的进球，会有人以为他只有23岁。是的，这个会进球的蝙蝠侠在保护着皇马向冠军进发。”老牌记者托马斯的比喻绝对形象，蝙蝠侠这个新称呼，形象地勾勒出范尼，也说明了他对皇马有多重要。(何塞)

