拜仁一战验出真正软肋 这么惨的啤酒节前所未见
　　记者杨子江报道
　　慕尼黑啤酒节通常从9月底开始，持续16天，到10月的第一个周日止。9月20日是2008年啤酒节开始的日子，可惜拜仁没能献给啤酒节一份礼物，主场2比5输给了为复仇而来的不来梅，这是拜仁本赛季第一场失利，也是拜仁在安联竞技场(自2005年启用以来)最惨痛的败仗。伦辛的多次扑救失误，使得他承受了不小的压力。
　　主场丢5球，史上第二惨
　　两队周中都参加了冠军联赛，与冠军联赛相比，克林斯曼只是用波多尔斯基替下了大腿和膝盖有伤的克洛泽，原打算在周末复出的里贝里因为腿部肌肉受伤，还是坐在了看台上。不来梅缺少了肌肉拉伤的弗林斯、脚踝受伤的D.延森、有背伤的阿尔梅达，以及重感冒的弗里茨。由默特萨克、纳尔多、普勒德尔和伯尼施组成的不来梅后防线平均身高达到惊人的1.95米。
　　缺少了克洛泽与里贝里的拜仁损失更大，虽然排出352的拜仁貌似在中场多一个人，但拜仁在中场的对抗中全面处于下风。最终只是在0比5落后的情况下，由替补出场的博罗夫斯基打进两个扳回颜面的进球，他也被认为是拜仁在此役的唯一收获。赛后博罗夫斯基说：“我们请求每个到场的球迷原谅。”拜仁连续20个主场不败的纪录作古，这也是拜仁1979年3月10日0比4输给比勒费尔德后的最大比分失利，不来梅则报了上赛季在主场0比4惨败的一箭之仇。
　　从1965年至今，拜仁在慕尼黑啤酒节期间主场总共只输了6场球，包括1984年1比2输给施拉普纳带领的曼海姆，1991年1比4输给斯图加特踢球者，2000年0比1输给罗斯托克，多半是阴沟翻船。但在强强对话中表现得如此颓废，却是多年来少见的一次，难怪连贝肯鲍尔都忍不住提起了拜仁历史上主场最惨痛失利：1976年10月9日0比7输给沙尔克04，恰好是啤酒节后一周。拜仁三巨头贝肯鲍尔、鲁梅尼格和赫内斯都是当年“奇迹”的缔造者。在啤酒节开幕当天输球，拜仁也是历史上第一次，此前他们15胜9平。
　　伦辛首败，拜仁缺领袖
　　两名病号克洛泽与里贝里都带着孩子在看台上看球。下半时还出现了有趣一幕：不来梅打进第5球后，里贝里尴尬地坐着，身边不太懂事的女儿则在鼓掌。比赛最后时刻，法国人只顾着拿手机和朋友通电话，他知道比分无可挽回了。安联竞技场第一次出现球还没踢完，球迷就走了三分之一的惨状。
　　全场拜仁22次射门，只有5次射正，打进2球，不来梅10次射门，6次射正，进5球，伦辛只做出一次扑救，就是将厄齐尔的任意球扑到纳尔多脚下，“助攻”了不来梅一球。这是伦辛第一次在联赛中输球，他在德甲的不败纪录被定格在了27场，在德甲球员首次出场后连续不败场次排名中，伦辛以27场高居第一，比第二名多出5场。
　　贝肯鲍尔对此评价说：“错误总是累积到一起到来。”第2和第5个丢球，伦辛有不可推卸的责任，拜仁上赛季共丢21球，17场比赛零失球，而本赛季5场伦辛就丢了9球。不过，名宿内策尔还是在专栏中为伦辛辩护说：“拜仁没有门将问题，伦辛是一名出色的门将，他所要做的只是找回状态。”
　　《体育图片》的评论员也没指责伦辛，而是说拜仁缺少一个像卡恩那样的领袖：博罗夫斯基说，球员在打盹，而范博梅尔说，缺少纪律，这是卡恩在场时难以想象的。
　　如今拜仁在场上的领导者是范博梅尔，不过他并没有显示出一名队长应有的风采，“有拼劲不代表有领导能力。”Premiere电视台的评论很尖刻。荷兰人赛后在接受采访的时候所说的话不像是一名职业球员，倒像是一名斤斤计较的数学家：“我们去年在不来梅赢了一个4比0，这次输了一个2比5，其实还是我们赢了。输一次2比5，比输5次0比1强。不过无论如何，我们不能再这样输了。”
　　拜仁阵容(352)：伦辛/卢西奥、德米凯利斯、范比滕(46’博罗夫斯基)/莱尔(46’奥多)、范博梅尔、施魏因斯泰格、泽·罗伯托(67’索萨)、拉姆/托尼、波多尔斯基

