曼联崛起新秀升级防线空霸 爵爷送走两将却得双赢结果
　　记者关联报道 布朗+埃文斯，还是内维尔+布朗？谁也没想到，由于维迪奇红牌停赛让弗格森头疼数日的后防安排问题，最后竟上演了黑马搭配，一直担任主力的布朗死坐在板凳上，新丁埃文斯和老队长内维尔联袂打满90分钟。
　　这是北爱尔兰中卫首次代表曼联在英超亮相。继冠军杯对比利亚雷亚尔有出彩表现后，年仅20岁的埃文斯此役再获好评，《曼彻斯特晚报》为他打出并列最高的8分。埃文斯成功驯服阿内尔卡，即便德罗巴上场后在争顶头球时也不落下风，丝毫没有新人的怯场。
　　弗格森对埃文斯的表现很自豪，将他看作未来栋梁，“夏天就有三四家俱乐部想要他，但我们绝不放人，因为我们很信任他。强尼(埃文斯)会是曼联未来的主力中卫，没有任何疑问。他拥有了不起的天才，我们为他的进步高兴，今天他和内维尔都棒极了。”赛前他便暗示可能让埃文斯连续首发，“他展现了跟年龄不相称的成熟，空中极有统治力，让我对他有信心。他的表现为他赢得了更多上场机会，一周双赛证明了我们对这孩子的信任，他会在这里踢上很多比赛。”
　　1988年1月2日，埃文斯生于贝尔法斯特，身材高大的他并不像传统英式后卫般只会笨重地大脚解围，很快便成为曼联预备队核心。执掌桑德兰的红魔老队长基恩一直关注其发展，于2006-07赛季将埃文斯租至阵中。在他亮相的19场比赛中，桑德兰只输了1场！上赛季前半段，埃文斯一直徘徊于曼联预备队和一线队之间，冠军杯对基辅和罗马是他难得的亮相。面对基恩苦苦追求，今年1月埃文斯重返桑德兰，成为提前保级的功臣之一。
　　弗格森今夏连续送走皮克和西尔维斯特，事实证明他留下埃文斯是个双赢的选择，“他才不过20岁，就有了10场国际赛经验，现在已是北爱尔兰队固定成员。我可以想象，他未来会成为北爱队长，他是杰出的候选人。”

