拉涅利盛赞一人尤文梦幻级签约 布冯伤病究竟如何
　　新浪体育讯　凭借阿毛里的抽射，尤文图斯有惊无险的从卡利亚里身上带走了3分，对于球队夏天签约的这个宝贝，拉涅利已经是赞不绝口了，他给了阿毛里一个头衔叫做“梦幻签约”，拉涅利说：“阿毛里真的是一笔非常出色的签约，他现在就像是控球大师一样。”拉涅利说的不假，三场联赛尤文2胜1平，其中有两个1比0取胜，而阿毛里两场比赛都打进了致胜球，这两次射门，价值6分。
　　拉涅利说：“阿毛里很快就适应了球队的节奏，和队友的配合也很默契，要知道这么快融入一直全新的球队并不是件容易的事情。”，尤文本场比赛由于轮换和伤病的原因，缺少了皮耶罗、卡莫拉内西和特雷泽盖，但是最终他们还是获得了胜利，拉涅利说：“我们缺少了不少球员，不过我们在比赛中表现的还不错，重要的是我们最终找到取胜的钥匙。不过这场比赛对我们来说有很多值得注意的地方，卡利亚里有机会扳平比分，比赛临近结束的时候马特里的射门非常有威胁，幸亏曼宁格化解了。”
　　“在进球之前，我们表现的很不好，在场上没有能够控制住节奏，球员们的体能和状态似乎出了点问题，我们的传球经常出现失误”，拉涅利的担心并非多余，在开场初期尤文图斯在球场上显得明显节奏不对，球员似乎仍然不适应从联赛开始就面临一周双赛的局面，不过随后两周尤文都是一周双赛，拉涅利的队伍必须要尽早适应。
　　对于尤文图斯和尤文球迷来说，布冯的因伤下场是一个问题，做为尤文图斯最不可或缺的球员，布冯的伤势让所有人关注，对此拉涅利说：“我们将在明天才能知道布冯具体的病情，但是对于他，我不愿意冒险，所以在处理布冯伤病的问题上我们会非常谨慎。”
　　本场比赛有一个看点，一直被称为清洗对象的蒂亚戈得到了出场机会，虽然曾经把主席关在厕所里，但是拉涅利还是在缺人的时候用蒂亚戈替换状态不佳的西索科，对此拉涅利说：“蒂亚戈有非常好的技术，他上场增加了控球传球的能力，也用自己的表现证明了他能够为球队提供帮助。也许在今年他没有了那些压力之后能够表现出自己的水平。”
　　(Belldandy)

