拜仁大败克林斯曼黯然 苦笑这次不能听贝肯鲍尔的了
　　记者杨子江报道
　　终场哨响，克林斯曼板着脸，拜仁总经理赫内斯满脸通红，两人先后从板凳上站了起来，没有对视，也没有交流。与不来梅主帅沙夫握手后，克林斯曼有些黯然地离开了球场。赫内斯与董事会主席鲁梅尼格两人任何评论都没有说就离开了球场。克林斯曼自2006年3月率领德国队1比4输给意大利之后，再次处在一个转折点上。
　　也许危机还提不上，但对克林斯曼而言，2比5是个尴尬的时刻。克林斯曼在接受Premiere电视台采访时也承认：“这是黑色的一天。不来梅更出色，更有活力和攻击性。在这场比赛中他们更聪明，更有头脑。我们应该明白，不能逃避现实，我们必须改善自己。”
　　目前还很难去评价克林斯曼变阵352是对还是错，毕竟在国家队的初期，克林斯曼的排兵布阵也屡遭诟病。当年的1比4之后，克林斯曼果断地在国家队改成了双后腰阵型，效果非常明显。克林斯曼是一个头脑很灵活，很知道变通的人，也许这场2比5会同1比4一样成为一个转折点。
　　从4比3在德国杯赛首轮中险胜丙级队爱尔福特，到2比5输给不来梅可以看出，拜仁的球员还没完全适应克林斯曼的新阵型，这需要一些时间。将输球完全归咎于克林斯曼是有失偏颇的，至少中场时克林斯曼的自我修复还是显示出大师风范：用奥多替下了完全在右路打不开局面的莱尔，使得右路重新活跃，用博罗夫斯基替下范比滕变阵为442，加强中场控制，第67分钟又用索萨替下泽·罗伯托。
　　这三个换人带来了怎样的变化呢？拜仁打进的第一球，是索萨中场大范围转移到右路，奥多下底横传，博罗夫斯基打进，三名替补之间的配合造就了进球。以前人们诟病克林斯曼“只会煽情，不懂战术”，显然有失偏颇。
　　黑着脸的贝肯鲍尔在电视台评球结束之后给了克林斯曼一个建议：“我不嫉妒你有一个去喝酒的正当理由。你最好今晚去啤酒节上喝两杯，不过别开车回家，那太危险了。喝两杯完事，不要去分析那么多东西，让今天的比分成为过去。这也许是最好的解决办法。”
　　克林斯曼则在接受《图片报》采访时回应说：“我通常都会听贝肯鲍尔的建议，不过这次是个例外。这就是足球，你必须学会把这种结果尽快抛到脑后，我们此刻被击败了，但是我们还会卷土重来。”本周中，拜仁将在德国杯第2轮中迎战纽伦堡，接下去还有对汉诺威的联赛与对里昂的冠军杯赛，这是克林斯曼证明自己的时候，用他自己的话来说就是：“我只能被击败，不能被征服。”

