曼联两场失势竟源于同一败笔 弗格森怪阵用废一个人
　　新浪体育讯　曼联上次在斯坦福桥带走3分，还是2002年4月份的事，斯科尔斯、范尼和索尔斯克亚的进球助弗格森3比0击败拉涅利。本场靠着朴智星的进球，曼联领先进入下半场，眼看着有希望打破切尔西自2004年来的联赛主场不败神话，但红魔还是在最后阶段全面失势，并最终丢掉胜果。
　　和上轮在安菲尔德一样，曼联都是先进球，但均未坚持到最后。利物浦和切尔西的反扑，都压得曼联喘不过气来，弗格森虽然也做出了调整，效果却并不理想。
　　为了扭转劣势，曼联在第55分钟换人，C罗替下斯科尔斯，哈格里夫斯从右翼调到中路，接替斯科尔斯的位置，与弗莱彻组成中路屏障。此后葡萄牙人靠带球制造了一些威胁，他本场有2次射门和2次威胁传球，都来自这个时段。
　　第74分钟，弗格森再次做出调整，奥谢换下朴智星，阵型也从原先的442变成了451。但出人意料的是，弗格森将三名攻击手的位置完全打乱，贝尔巴托夫改打左前卫、鲁尼成了右前卫，C罗则一人突在锋线。这样做，中路三个工兵(哈格、弗莱彻、奥谢)用来加强防守和破坏，可进攻却被彻底放弃了。
　　C罗此前还能从中场带一带球，缓解对手连续进攻的压力，但一个人顶上锋线后孤立无援，拿球次数变少，威胁也小了。两个前锋去踢边路更是匪夷所思，贝尔巴托夫没有防守能力，拖累埃弗拉不敢助攻压上，切尔西乔-科尔和博辛瓦连续在这一路制造威胁；“右前卫”鲁尼更加尴尬，远离禁区，踢得又是右路，让擅长带球内切进攻的他无从发挥。而论防守，鲁尼只是踢得气势汹汹，但防守效率并不高，切尔西卡劳进球前，鲁尼在右路鲁莽犯规，不仅个人领到黄牌，还给了对手扳平的任意球。最后时刻，弗格森的用意是稳守，但两个前锋拉边却削弱了两侧的防守能力，这给了切尔西在边路大做文章的可乘之机。
　　连续两场比赛，曼联都从领先到失势，或被逆转或被追平，弗格森的战术安排也都经历了从进攻到保守的变化。打利物浦时，曼联开场433踢得有声有色，可进球领先后改打442，鲁尼拉到右前卫位置，结果失去了进攻威胁后逐渐被红军压制；本场头20分钟，曼联踢得也不错，下半时变阵451力求稳守，再次把鲁尼摆到右路，中路安排一堆工兵，可最终也没守住。两场比赛中，曼联中场传接球不力、无法在对抗中控住球是场面失控的主因，但弗格森两次保守变阵，也助长了对手的反扑气焰。没有了进攻的牵制而一味防守，想抵挡切尔西、利物浦这类冲击型球队的放手一搏是很困难的。
　　值得一提的还有鲁尼，两场比赛中他都被安排踢了右前卫，进攻活力大受限制。《天空体育》称他尚未找到自己的最佳感觉，恐怕和位置不对大有关系。右脚选手打左路，尚有带球内切进攻的余地，但拉到右路，要么个人突破下底、要么和边后卫打配合(内维尔又无力压上来)，总之很难找到接近禁区中路起脚的机会，这样一来，前锋鲁尼成了纯粹的右前卫，进攻活力近乎消失，只是疲于防守和补位，失去压力的切尔西左翼，也得以解脱出来，协助全队发动最后的反扑。(李普利）

