昔日国米废柴西甲突然复活 惊人之变重现欧洲最佳风采
　　新浪体育讯　“那个强大的葡萄牙人又回来了，这是真的吗？”马竞球迷自己都有点不敢相信——这个赛季他们所看到的马尼切不再是那个“易怒”“郁郁寡欢”而又“怨恨一切”的马尼切。事实上，葡萄牙人现在已经成为阿吉雷手下的绝对主力，而仅仅一个月前马竞还一度想要把他卖到奥林匹亚科斯和另外一家二流球队。在过去的几个星期里，这名中场发动机以及他所处的环境都不可思议得发生了变化，在过去的两场比赛中马尼切接连进球，为马竞战胜埃因霍温和维尔瓦立下战功。“我们都对马尼切的改变感到满意，这样我们就不用再去转会市场上寻找一名中场，很高兴马尼切‘回来了’。”马竞的竞技主管皮塔奇在谈到马尼切时轻描淡写地说道，然而事实可并不像他所描述的这么简单。
　　“马尼切是个优秀的球员，这点毋庸置疑。他之所以留下来是因为没有俱乐部能支付他240万欧元的年薪，这也是事实。直到8月31日，转会市场都会开放，他留下来也不是问题，目前有一家俱乐部非常严肃得向我们提出收购他，我将决定他是否留下来。”8月中旬，马竞主教练阿吉雷在卡尔德隆球场的一次新闻发布会上如此说道。未来主场即将搬迁到马德里为申办2016年奥运会而建设的“蜂巢(Peineta)球场”中去的马竞在上周由于战胜埃因霍温而获得欧足联60万欧元奖金。俱乐部一位替补教练说：“我们现在可以说，无论是马尼切还是其他队员已经适应了现在的环境，大家达成共识，这令俱乐部受益匪浅。”
　　加盟马竞之前，马尼切效力于莫斯科迪纳摩队，期间曾被租借到切尔西，2006年世界杯后他加盟了马德里竞技队，900万欧元的转会费被马竞高层认为实在超值，事实却证明马竞的麻烦还在后头。马尼切个性强烈，就像他能在球场上射出劲道十足的远射一样，他加盟“床单军团”不久就开始破坏马竞的更衣室氛围。“马尼切和主教练之间存在矛盾，问题产生的原因在于阿吉雷不知道通过恰当的手段来约束马尼切。”盖斯蒂福特，马尼切所属经纪公司内的一位经纪人说，“球员跟公司雇员不同，管理方法也不同，你不能对23个人一视同仁。显然，马尼切来了，该来的都来了。”马竞一位高层人士也说。
　　那么马尼切和阿吉雷之间又发生过什么呢？我们不妨简单回顾一下。差不多一年前，在国王杯马竞结束与格兰纳达的比赛后，马尼切当着众多队友的面公然顶撞了阿吉雷，原因在于阿吉雷没有将马尼切写入比赛名单。“不带我，你能赢吗？”马尼切大声嚷道，一口口水还吐向了阿吉雷。“谁让你对我这么说话的？！”同样脾气火爆的阿吉雷丝毫不管马尼切显赫的过去(联盟杯、冠军杯得主，获得过2个葡超冠军，1个英超冠军)，并随后让皮塔奇将马尼切列上了冬季转会名单。“有了马尼切树立坏榜样，所以后来雷耶斯才敢跟阿吉雷叫板。”马竞一位官员揭示道。
　　在经纪人门德斯的联系下，国际米兰队决定租借马尼切，并承诺赛季结束后向马竞支付600万欧元买断马尼切。但最终出于竞技方面的原因，当然主要还是马尼切个人的性格原因，他们最终放弃了这笔收购，马尼切只能回到马德里。“这件事让马尼切改变了很多，他开始知道自己必须在球场上进步，并且改变他的脾气，事实上他现在做到了。”马竞一位教练员说道。于是，那位曾经叱诧球场的马尼切回来了，而之前他违纪上交的罚款也几乎创下了马竞的纪录。皮塔奇说：“我们和马尼切有过协议，如果他违反纪律将接受处罚，这种措施是必须的，马尼切本人也将从中学会很多东西。”
　　现在，马竞更衣室内的气氛是轻松的，甚至队员们开始拿阿吉雷和马尼切的旧段子开玩笑。由于中卫海廷加膝伤而不能参加同维尔瓦的比赛，队员们戏谑的说道：“谁来顶替海廷加呢？是劳尔?加西亚还是阿松桑(两人是中场)……开什么玩笑！让马尼切来吧。”(刘辉)

