曼联可怕杀招捧出暗藏的飞刀 2年时光已跻身世界前三
　　新浪体育讯　红蓝大战前，看好切尔西的声音居多，维纳布尔斯、保罗-默森等英足坛名宿都预测蓝军获胜，一来两队最近的状态有差别，二来切尔西的主场成绩堪称恐怖，而曼联在英超历史上输得最多的对手就是切尔西(10次)、红魔面对蓝军时丢掉的分数也比对其他任何队都多(56分)。
　　曼联倒也有可倚仗的历史数据，他们在最近122轮联赛中未曾尝过连败滋味，上轮输给利物浦后，弗格森已不容再败。果然开场时曼联反客为主，一度成为主动的一方，斯科拉里赛后承认，“比赛的前15分钟被红魔所控制”。
　　在曼联上半时的出色反攻中，左翼是主要通道，弗格森的关键战术棋子是埃弗拉。法国左后卫几乎被当做边锋使用，开场43秒曼联的弗莱彻完成首次射门，机会就来自埃弗拉左翼的突破传中，由于朴智星基本在肋部活动，向中路靠的更近，曼联的左路基本交给埃弗拉一人运作。
　　曼联所进一球，埃弗拉的突破和策动可居首功。第18分钟，法国人带球过中圈，一脚直传后就向前冲，接应的贝尔巴托夫回敲给鲁尼，等鲁尼再向前传时，埃弗拉已经冲到了左肋的“要害位置”接球，他先利用身体挤开博辛瓦，又聪明的横传给禁区线附近的贝巴，保加利亚人推射、朴智星补入，但这个进球的发起却来自左翼埃弗拉的这次冲击。
　　正因为法国人的存在，曼联在C罗不在时甚至设计了围绕左翼的进攻套路，本场上半时，贝尔巴托夫和鲁尼都频繁的扯向左路，和埃弗拉寻求配合，曼联最有威胁的4次进攻中3次都和左翼有关。法国左后卫凶狠果断的突击，还令切尔西同样以助攻积极著称的右后卫博辛瓦被压制住，前插次数大大减少。
　　埃弗拉的最大特点就是进攻好，当年在摩纳哥，他和罗滕的左翼突击是球队打进03-04赛季欧冠决赛的关键。法国人身体素质出众，有速度和爆发力，球感和技术好，突破犀利，和埃弗拉相比，切尔西左后卫阿什利-科尔的助攻只是徒有声势却缺乏实效，一来英格兰人没有埃弗拉的一对一突破能力，二来传中质量相差太远。
　　06年1月埃弗拉加盟曼联，处子秀对曼城只踢了半场就因表现差被换下，但自那以后他的进步明显，现在已经是弗格森手下的关键球员之一。曼联的进攻前场换位频繁，没有固定的边前卫，C罗等人内切居多，边路完全留给边后卫。在这种踢法下，埃弗拉其实才是曼联真正的边路飞翼，他提供了球队的进攻宽度。
　　在英超乃至欧洲，曼联左后卫的能力堪称翘楚，切尔西的阿什利-科尔水平比阿森纳时期有所退步，助攻拿不出手；克里希进攻和埃弗拉一样犀利，但身体和防守都偏软；利物浦的多塞纳和奥雷里奥均不是独挑大梁的人物……当初从摩纳哥引进埃弗拉时，弗格森就预言只要法国人适应了英超的风格就会大有作为，如今这个预言已成真，而海因策、西尔维斯特等左路前任，都成了埃弗拉崛起路上的牺牲品。(丁林）

