曼联三天内竟连折两名门将 红魔大门前叹惟一人可用
　　记者古山报道上周六对阵切尔西，弗格森容易接受平局，却更难接受范德萨受伤。 
　　就在曼联由朴智星打破僵局后10分钟，马卢达突入禁区被出击的范德萨绊倒，主裁判莱认为双方机会均等，并未判罚点球，但受到冲撞的范德萨却因此受伤，在坚持了两三分钟后，还是无法继续比赛，不得不被库兹恰克换下。赛后，弗格森表示，荷兰人的伤势有待进一步检查确认。 
　　这已是曼联三天里折损的第二名门将。上周四，在一场曼联0比0战平布莱克本的预备队比赛中，福斯特首发上阵，但第57分钟因为落地不慎，扭伤脚踝不得不提前离场。赛后检查，福斯特这次脚踝伤病会让他离开赛场6到8周。上赛季由于十字韧带受伤，福斯特几乎缺席了整个赛季的比赛，弗格森担心福斯特的再次倒下会影响到球员的心理，就像萨阿。 
　　“本(福斯特)确实很不走运，”弗格森说：“福斯特之前非常出色，在训练中的表现也很好。我让他进入周三比赛大名单，就是要告诉人们他已从之前的伤病中恢复过来了。”福斯特也的确不走运，刚刚痊愈即被伤病击倒。“福斯特的职业生涯一直伴随着伤病。现在我只能让他再修养一段时间。”不过弗格森庆幸的是“福斯特没再伤到十字韧带”。 
　　福斯特曾一度被看作是范德萨的接班人，但由于伤病影响，他在与库兹恰克的竞争中渐渐处于下风。上周六和切尔西的比赛，第31分钟替换范德萨上场的库兹恰克有功有过。如果范德萨下场不能参赛，库兹恰克将是唯一选择。 

