斯科拉里双刃剑伤人亦伤己 切尔西一道命门这样打开
　　新浪体育讯　穆里尼奥执掌切尔西三年多的时间里，弗格森没少吃了葡萄牙人的苦头。双方在各个战场上一共交手9场，切尔西一共拿下了5场胜利打进12球；而如果不算那年社区盾杯的点球取胜，弗爵爷仅赢过狂人1次，进球数更是只有相形见绌的5个。不过，如今斯科拉里登基斯坦福桥，弗格森首次与巴西主帅交手，便从伦敦带回了1分，这倒可以算是两人对话的不错开始。
　　狂人麾下的蓝军和眼下这支切尔西的战术异同，一直是人们津津乐道的话题。本场比赛之前，阿森纳名宿保罗-默森也乐得凑份子：“在我看来，切尔西和穆里尼奥时代的踢法不同了，那时候他们就像是踢‘桌上足球’，半场结束时所有球员都还在自己原来的位置上。但现在他们踢得更像阿森纳，球员在各处跑位移动，变化多了。”那么，切尔西最主要的变化在哪里？“这个赛季每次我看切尔西的比赛，他们的传球和跑位都很出众，看上去他们在训练中很强调这个，两翼内切，两个边卫压上，他们的跑位时刻给对手制造麻烦。”
　　确实如默森所言，穆里尼奥时代的蓝军强调战术纪律，两名边后卫被固定在本职位置上。最典型的例子莫过于嫡系保罗-费雷拉，他甚至连中线都很少逾越，这也造成了进攻过于依赖前场球员的个人能力。而在斯科拉里打造的切尔西进攻中，则充分发挥边后卫的助攻优势。纵观英超前4轮的比赛，阿什利-科尔和博辛瓦多数时间都压至对方半场，甚至是禁区附近，充分利用场地宽度，造成切尔西前场攻击点的增多。不过，边后卫助攻也是一把双刃剑，容易给防守带来负面影响。狂人时代切尔西边路很少给对手提供可趁之机，而斯科拉里的球队，则容易被人打边后卫身后的空档，与曼联的比赛就是最好的体现。
　　或许是弗格森之前就意识到了切尔西的这一问题，本场比赛曼联在反击中，紧紧抓住两个边后卫插上助攻后空档，只要两人回位或队友补防不及时，便利用此弱点制造杀机。第16分钟切尔西压上进攻，阿什利-科尔也随之前提到曼联禁区一带，而就在此时，费迪南德抢断阿内尔卡随即发动攻势，皮球经由鲁尼分至禁区右侧(切尔西的左侧)，无人防守的费迪南德插上到位，毫不客气地抬脚就射，好在切赫发挥神勇将皮球扑出。而在这个球的防守过程中，阿什利-科尔由于压上未能及时回位，其实已经敲响了警钟。
　　2分钟之后，曼联再度抓住切尔西边后卫的空档，由朴智星率先打进一球。表面上看，这个进球是埃弗拉利用个人能力单吃博辛瓦后传中，贝尔巴托夫射门被切赫封堵，韩国人随即补射造成的，实际上，朴智星在完成补射动作的同时，他在禁区右侧亦处于无人防守的状态。而原本应该出现在这个位置上的阿什利-科尔，此时却再度“不务正业”地助攻去了。对手2分钟内的两次射门，切尔西在同一条河流里接连滑到了两次。边后卫留下如此明显且开阔的地带，焉有不被利用之理？
　　阿什利-科尔被人老打身后空档，博辛瓦也没好到哪里去。虽然葡萄牙边后卫出色的速度保证能回放到位，但老爵爷在右路派出的朴智星和埃弗拉的组合，韩国人的优点在于自己的体能以及拼劲，一场比赛下来到处飞奔，搅得切尔西整条右路都不得安宁；而埃弗拉的长处在于突破，他的插上助攻让博辛瓦也很是头疼。本场比赛第18分钟的进球，就是埃弗拉在禁区内单挑博辛瓦，将其强行撞开形成的机会。博辛瓦上半场很少能有像样的助攻，也正是因为这两人不停的搅和，将其完全压制。
　　在英国通讯社赛后的评分中，三人之间的表现优劣立判高下：埃弗拉和朴智星都拿到了7分的不错分数，而博辛瓦仅有6分进账。至于那个助攻积极分子阿什利-科尔，英国通讯社给了本国国脚6分，天空体育则毫不客气地只给了5分。
　　斯科拉里贵为世界级名帅，自然知道如何将足球的进攻与防守适度结合的道理。阿布追求攻势足球，这是硬性的大方向要求，但在具体实施时，应该注意像阿什利-科尔这种过度插上自损后防现象的出现。接下来面对斯托克城等弱旅尚且可以应付，但10月份切尔西将先后迎战克鲁日、维拉、米堡、罗马、利物浦等劲旅，强强过招，一个不留神便会让对手抓住破绽。(简永汉)

