范学伟欲锻造国少成为女足巴萨 否认存在山东帮派
　　               如愿进军女足世少赛，姑娘们兴奋地把范学伟(微博)抛了起来。图/Osports
　　本报南京专电 (记者郑小龙)女足亚少赛最后一轮比赛昨天下午进行，国少女足0比0与韩国队战成平手，凭借净胜球的优势力压韩国队，与日本队和朝鲜队一同跻身明年的女足世少赛。在中国男足告别2014年世界杯后，在这个寒冷冬天，国少女足姑娘们没让球迷们再次感到失望。
　　由于净胜球要比韩国队多8个，国少女足最后一战只需战平就能出线。开场后，国少女足攻势非常猛，上半场获得一次单刀机会，可惜未能得分。双方上半场0比0战平。
　　下半场，韩国队孤注一掷，发动疯狂反扑。第70分钟，韩国球员突入禁区后摔倒，韩国队认为这是一粒点球，但主裁判没理睬，这引起了韩国球员和教练的强烈不满，场面一度有些混乱。
　　比赛最后5分钟，韩国队攻势更加猛烈，国少女足大部分队员都退防到本方半场，比赛惊心动魄。最终在队员们众志成城的努力下，国少女足守住了0比0的平局，成功杀入明年的女足世少赛。
　　>>帅论
　　范学伟欲锻造女足巴萨(微博)
　　本报南京专电 (记者郑小龙)终场哨响，教练席上的主帅范学伟长出了一口气，和身边的队员、助理教练击掌庆祝。赛后，范学伟意气风发：“希望我的这支队伍今后能发展得更好，成为女足巴萨。”
　　范学伟曾是青岛海牛和鲁能队长，2006年退役后担任鲁能足校梯队教练，去年年底成为国少女足主教练。组建国少女足，范学伟遇到很多困难，包括可选球员偏少和国际比赛经验不足。本次亚少赛，面对诸多强队，国少女足交出了一份令人满意的答卷，不仅获得世少赛的出线权，场面上也打得颇为好看。
　　赛后，范学伟感叹不已：“真的太不容易了。现在是中国女足的一个发展新阶段，我很欣慰自己留下了一个脚印。我要感谢队员们一年多来的付出，感谢这5场比赛她们争胜的欲望，我们在这么困难的情况下能够拼过来确实不容易。也要感谢我的老师殷铁生，他在关键时候的指导和点拨，帮助我们度过了最艰难的时刻。”
　　对于这支国少女足，范学伟有很大的期待：“这支球队是我跟殷铁生指导一起选拔出来的，我们耗费了很多心血，我希望她们将来能够展现自己的实力成为强者。我原本对这次比赛期望很高，不仅要取得出线权，还要竞争亚军甚至冠军，很可惜我们输了两场比赛。我希望这支球队能发展得更好，能成为女足中的巴萨，希望她们有更好的明天。”
　　>>聚焦
　　老范否认女足有山东帮
　　本报南京专电 (记者郑小龙)中国女足三级国字号球队，全都是山东籍主教练，外界称女足现在是山东帮。对此，范学伟昨天表示这仅是一个巧合，女足不存在山东帮。
　　李霄鹏带领的中国女足没能进军伦敦奥运会，但前不久殷铁生带领的国青女足拿到了世青赛门票，范学伟带领的国少女足也打进了世少赛。女足国字号球队成绩不错，不过因为李霄鹏、殷铁生和范学伟同为山东籍教练，外界称女足现在是山东帮当道。对这种说法，范学伟并不认同：“前不久我才第一次和国字号球队的直接领导曹景伟部长见过面，之前我们连手都没握过。至于为什么女足三线队伍都是山东籍教练挂帅，我并不清楚领导的安排，但我是在拿了预备队联赛冠军，获得了认可后才接到上任通知的。”
　　获得女足世少赛门票后，媒体和球迷都希望范学伟能继续带领国少女足征战世少赛。对此，范学伟没有给出答案：“我是否还会留在这支球队里，还要看中国足协和山东省足协的安排。不管怎么说，我都希望她们明年能在世少赛有一个好成绩，希望她们能成为真正的强者。”
　　>>观察
　　解决出路问题
　　孩子才愿踢球
　　本次出战女足亚少赛，足协并没给球队下达指标，国少女足出线令人鼓舞。和其他参加比赛的球队相比，选材面过窄一直困扰着国少女足。
　　有数据显示，U16女足这个年龄段，韩国有超过10000名注册球员，这次参加亚少赛的韩国队是在16支初中球队和16支高中球队中选拔出来的，集结了韩国该年龄段的全部精英。澳大利亚16岁女足适龄球员超过5000人，6岁以上踢球的女孩更是高达10万人左右。朝鲜队在这个年龄层的注册人数是2000人，日本超过10000人。
　　反观国少女足，我们在该年龄段的球员只有275人，国少女足打进世少赛是件好事，但要想这次出线就能刺激更多的中国女孩子来踢球，那未免有点天真。现在的中国女足，面临的最大问题不仅仅是技术或是战术方面的问题，没人踢球、选材面太窄才是中国女足发展的死穴。
　　发展足球，需要全社会各界的支持和努力，才能推动普及。鼓励更多孩子踢球，关键的问题还是要为她们考虑到以后的出路。没有了后顾之忧，才会有更多的人投身足球。本报记者 郑小龙

