意甲-卡卡世界波帕托再建功 AC米兰4-1大胜拉齐奥
　　新浪体育讯　北京时间9月22日2时30分(意大利当地时间21日20时30分)，意甲第3轮开始最后1场角逐，AC米兰主场4比1大胜拉齐奥，取得新赛季联赛首胜，结束了0分垫底的尴尬。西多夫首开纪录，阿根廷射手萨拉特攻入本赛季第4球扳平比分，赞布罗塔超级远射再度超出。下半时，帕托连续2场得分，卡卡绝妙弧线球破门。
　　两队在本轮之前分列积分榜两端。由于亚特兰大此前落败，拉齐奥只要战胜AC米兰，就可以成为唯一全胜的球队，超过国米与尤文重返榜首。周中联盟杯胜利鼓舞了米兰将士，加图索伤愈复出顶替弗拉米尼，博列洛顶替舍甫琴科，与帕托搭档锋线，小罗连续2场打替补。今夏投奔拉齐奥的布罗基出战老东家。
　　里皮到场观战。开场30秒，毛里与赞布罗塔肩部顶撞倒在禁区内，主裁判不予理会。第6分钟，扬库洛夫斯基左路传中，西多夫直传禁区左侧，卡卡低传前点，帕托在门前5米处脚后跟射门被卡里索没收。
　　米兰第7分钟取得领先，赞布罗塔右路传中，帕托后点停球回做，西多夫禁区前沿右脚外脚背分给右侧的卡卡，但球中途打在莱德斯马胸口弹回，西多夫及时插上再度得球，在门前9米处右脚抽射入球门顶端，1比0！第12分钟，潘德夫右路切入禁区受到卡拉泽干扰，萨拉特跟进距门9米处射门被马尔蒂尼封堵。
　　赞布罗塔阻碍拉齐奥开任意球，被黄牌警告。第18分钟，毛里左侧远射被阿比亚蒂得到。随后毛里直传，科拉罗夫左路低传，潘德夫在门前10米处左脚射门被阿比亚蒂神勇封出，不过他已经越位在先。拉齐奥第26分钟扳平比分，加图索左侧传中被布罗基破坏出底线，西多夫角球被破坏，拉齐奥发动快速反击，潘德夫直传防线身后，扬库洛夫斯基造越位失败，萨拉特停球距门9米处左脚抽射入近角，1比1。
　　帕托随后获得再次超出的机会，他右路突破科拉罗夫切入禁区，在门前9米处左脚抽射被卡里索没收。第31分钟，卡卡左路传中，博列洛后点争顶没有蹭到，球滑出远门柱。随后卡卡左路长途奔袭，强行突破三名后卫的围追堵截，在门前9米处左脚抽射偏出近门柱。
　　萨拉特被安布罗西尼踩中右脚尖，好在没有大碍。赞布罗塔第35分钟打进世界波，西多夫将球分到右侧，赞布罗塔在门前31米处右脚大力抽射直窜远角，2比1！第38分钟，毛里被判手球，拉齐奥教练德利奥-罗西表示不满，遭到主裁判里佐利口头警告。第41分钟，博列洛禁区右侧回做，卡卡在门前16米处右脚抽射高出。第44分钟，莱德斯马主罚任意球横拨，科拉罗夫在门前32米处左脚打高。上半时补时阶段，科拉罗夫右侧30米开外左脚任意球偏出近门柱。
　　下半时开始2分钟，萨拉特被安布罗西尼放倒，他左侧亲自主罚任意球小角度射远角高出。第48分钟，西多夫传入禁区，赞布罗塔在门前9米处射门被挡，米兰得球继续进攻，扬库洛夫斯基左路传中，帕托前点距门8米处冲顶被卡里索单手一扑还是飞入近角，3比1！
　　毛里接潘德夫直传险些形成单刀，安布罗西尼及时回防将球断下。第56分钟，博列洛中路分球，卡卡禁区左侧右脚弧线球奔远角，卡里索作出精彩扑救，飞身单手托出底线。卡拉泽随后拉倒毛里，被黄牌警告。第60分钟，卡卡断球距门25米处右脚内侧搓出强烈旋转的弧线球，球绕过门将卡里索指尖贴右门柱入网，4比1！
　　德利奥-罗西首先换人，福贾替下毛里。胜券在握的安切洛蒂则用弗拉米尼换下西多夫。布罗基抱摔安布罗西尼，被黄牌警告。梅格尼换下马图扎伦。小罗换下帕托。第72分钟，莱德斯马直传，福贾在门前20米处左脚射门，球碰后卫落入阿比亚蒂怀中。随后博列洛接到小罗直传，在禁区左侧距门14米处左脚射门被卡里索没收。
　　扬库洛夫斯基撞倒利希斯泰纳，被黄牌警告。第75分钟，萨拉特直传，潘德夫大腿停球转身摆脱安布罗西尼，在门前10米处左脚射门，但被有如神助的阿比亚蒂单手托出左门柱！西多夫被埃莫森换下。第83分钟，卡卡反击突入禁区右侧被罗泽纳尔挡出近门柱。第88分钟，福贾在门前24米处左脚低射被阿比亚蒂轻松没收。补时阶段，卡卡右侧底线传中，博列洛在门前6米处头球偏出远门柱。AC米兰最终4比1胜出。
　　AC米兰(4-3-1-2)：12-阿比亚蒂/15-赞布罗塔，4-卡拉泽，3-马尔蒂尼，18-扬库洛夫斯基/8-加图索(77'埃莫森)，23-安布罗西尼，10-西多夫(64'弗拉米尼)/22-卡卡/7-帕托(70'罗纳尔迪尼奥)，11-博列洛。
　　拉齐奥(4-3-1-2)：1-卡里索/2-利希斯泰纳，13-西维利亚，22-罗泽纳尔，3-科拉罗夫/5-布罗基(77'德西尔维斯特里)，24-莱德斯马，8-马图扎伦(68'梅格尼)/11-毛里(63'福贾)/9-萨拉特，19-潘德夫。
　　(马舸)

