曼联御用裁判处处与红魔为敌 红蓝大战主裁成唯一软肋
　　特约记者林迪诺报道“超级星期天”的红蓝大战，出任主裁判的麦克·莱利再次成为焦点。赛前就饱受媒体质疑的他没能用一场完美的执法来为自己正名，反而因为几次有争议的判罚让成为双方不满。作为目前最出色的英格兰裁判之一，他的表现，实在很难让英超裁判委员会主席哈克特在应付各方的指责时直起腰杆。 
　　今年43岁的莱利1994开始执法英超，是一位充满争议的主裁判。据《每日电讯》统计，从1998/99赛季起，10年间莱利判给了曼联11个点球，而只给了曼联的对手2个点球。2004年10月，曼联在老特拉福德结束阿森纳的49场不败纪录，莱利在比赛中判罚了一个有争议的点球，赛后《每日邮报》用《莱利的一天》来作为头版头条进行报道。更早之前的2002/03赛季，莱利又在曼联主场对利物浦的比赛中送给曼联两个点球！好事者甚至送给莱利一个称号“曼联御用裁判”。 
　　莱利与切尔西同样渊源不浅，2006年9月切尔西主场迎战利物浦，莱利将巴拉克红牌罚出场。同一个赛季的足总杯1/4决赛，切尔西3比3与热刺战平后，由于对裁判执法尺度不满，当时的切尔西主教练莫里尼奥曾大骂莱利“婊子养的”。有趣的是，据最早公布本场比赛主裁判人选的《太阳报》的说法，英超裁判委员会的“内线”透露，英超裁判委员会选择莱利的最主要标准，竟是在所有顶级裁判中，莱利至少不会引起两队的反感。当然，这是在本场比赛之前的事。 
　　比赛中曼联早早取得领先，落后的切尔西不甘主场不败纪录作古，利用主场优势发动反攻，曼联则抓住机会打反击。客观地说，比赛的进程和两队的高速攻防，增加了莱利的执法难度，但从上半场第35分钟到第90分钟的55分钟里，莱利一共向两队出示了8张黄牌，其中7张给了曼联，包括在第90分钟给了不服判罚的C·罗一张，切尔西只有米克尔一人染黄。全场比赛切尔西在任意球上也取得了22比18的领先，包括追平的一球也是任意球发动的攻势。然而在比赛最后时刻，莱利的一次判罚又引起了双方不满，在蓝军最后一次发动的攻势中，费迪南德与德罗巴在曼联禁区线上冲撞后双双倒地，莱利示意费迪南德犯规，按规则已有黄牌在身的曼联中卫将被罚下，切尔西也可以获得一个位置极佳的直接任意球。费迪南德对判罚不满，骂骂咧咧地作势离场，赛前就炮轰特里提前“解禁”是英超裁判委员会有意为难曼联的弗格森甚至走进球场！莱利此时却作出吹响终场哨的举动，不想得罪双方，结果却是两头不讨好。莱利没有通过比赛赢得英超豪门对裁判的尊重，同时也为他的同行们增加了下一次主罚强强对话的难度。 

