曼联真正福将一战横空出世 爵爷该后悔欧冠决赛舍弃他
　　特约记者林迪诺报道上周六，韩国人朴智星第18分钟首开纪录，险些成为终结切尔西英超主场连续84场不败的球员而载入史册。 
　　朴智星十分渴望本场与切尔西的比赛，其中一个原因便是他因伤错过了今年5月的莫斯科之战。2005年夏天以600万欧元的身价加盟曼联时，把朴智星带到欧洲的荷兰名帅希丁克就对爱徒的“背叛”十分不满，认为他的转会是“不明智”的：“朴智星今后在曼联的大部分时间，肯定只能作为替补，而不会有什么上场机会。”在前两个赛季，朴智星确实在曼联未能获得太多首发机会。直到上赛季欧冠淘汰赛阶段，朴智星在曼联连续淘汰罗马和巴塞罗那的4场比赛中，打出了加盟红魔后最精彩的几场“身价波”，尤其是两胜以中场控制能力著称的巴萨，朴智星在两场比赛一共作出13次抢断，表现极为抢眼。 
　　因此，在莫斯科决战之前，弗格森透露有可能让韩国人决赛出场：“朴智星有出场的机会，在最近的一系列比赛中他为我们打了大多数的比赛。这名球员是一个无与伦比的职业球员，他总是奉献出自己的百分之百。他非常专注，是一个杰出的球员。”可惜受伤让朴智星只能成为决赛的看客，也错过创造历史成为首个在欧冠决赛中出场的亚洲球员的机会。 
　　作为补偿，弗格森让朴智星在今年的欧洲超级杯中替补出场，可惜球队输给了泽尼特。上周中与比利亚雷亚尔的欧冠揭幕战，韩国人也获得了首发机会，表现不错的他从而获得了上周六比赛的连续首发。朴智星也抓住了这次机会，在上半场第18分钟插入禁区，用一记机敏的补射攻破了切赫的十指关。这是朴智星在为曼联第40次英超出场打进的第8球，除了在2006年4月9日主场2比0战胜阿森纳的英超处子球外，朴智星此后的6个英超进球牺牲者是阿斯顿维拉、查尔顿、博尔顿(两球)、布莱克本和富勒姆。 
　　有趣的是，上赛季客场对富勒姆的进球，是朴智星第一个在老特拉福德球场以外的进球，加上本场比赛，南伦敦似乎又成为朴智星的福地。当然，朴智星更是弗格森的福将，上赛季他为曼联在各项赛事出战18场，曼联取得14胜3平1负，唯一失利是在德比战中主场负于曼城。由于韩国人出色的奔跑能力和补防意识，朴智星出场可以很好地平衡曼联中场的攻防水准。 

