曼联王牌英超赛季首秀背叛干爹 C罗永为所披战袍而战
　　特约记者林冰 报道第53分钟，爵爷终于满足了C·罗的愿望，球队1比0领先，爵爷将黄牌在身的斯科尔斯换下，C·罗终于迎来了本赛季的英超首演。葡萄牙人兴奋地换上球衣，不等斯科尔斯下场就准备进场。在教练席的另一边，斯科拉里看了看兴奋的C·罗摇了摇头，很无奈。 
　　背叛“干爹” 
　　“鲁尼亲戚多，C·罗干爹多”，这个少年丧父、精灵活泼的天才小子惹来无数长辈疼爱，不仅曼联的弗爵爷和前副帅奎罗斯对他爱若亲子，也包括前葡萄牙队教练、现任切尔西主帅的巴西人斯科拉里。早在2004年，斯科拉里就公开表达了对他的喜爱：“C·罗比我的小儿子年纪还小，我很喜欢他，对他就像我的儿子。”C·罗也承认与大菲尔的感情颇深：“我可以说我和他是真正的朋友，是他在我19岁时就给了我机会首次代表葡萄牙上场。他还经常给我建议，不仅是足球，还有其他事情，例如在我曾经面临的重要时刻。” 
　　2005年9月，就在与俄罗斯队的世界杯预选赛前一天，C·罗父亲丹尼斯突然病情恶化离世，远在莫斯科的他甚至没来得及与父亲见上最后一面。巨大的打击让他哭得昏天暗地，同样丧父不久的斯科拉里不仅极力安慰，安排直升飞机想让他赶回家中，而且感同身受、与C·罗相拥痛哭，帮助当时只有20岁的葡萄牙少年度过了这段悲伤时光。由于这段非同一般的关系，斯科拉里被媒体认为可与弗格森一争“亚父”的地位。3年之后，在出战切尔西前夕，C·罗谈起斯科拉里仍然对此充满感激：“我永远不会忘记我父亲去世后他与我的谈话，那是我无法忘怀的记忆。我从他那里学到了很多，我和他有特殊的感情。” 
　　欧洲杯期间，斯科拉里曾鼓动C·罗转会皇马，“有的列车只停靠一次，你必须抓住机会”，年轻的C·罗不免为之所动，并在回答记者采访时引用。这番“别有用心”的言论令曼联上下大为光火。红蓝大战之前，斯科拉里又主动挑起战火，在《每日邮报》上不仅亮出了他与C·罗的亲密感情，还声称：“C·罗是世界上最好的球员之一，我希望能签下他。也许下赛季C·罗就会和我在一起了，如果他希望改变，我会为此敞开大门。” 
　　“弗格森就像是我爸爸，斯科拉里也是。”切尔西还有卡瓦略、德科等葡萄牙队友，C·罗的足球生涯注定避不开这张由亲情、恩情和友情交织的情感大网。令弗爵爷得意、大菲尔“嫉妒”的是，C·罗一年有10个月属于曼联，只有1个月在葡萄牙国家队帐下。 

