曼联骤变单翼鸟只用一只手杀人 四人组合点中蓝军七寸
　　新浪体育讯　如果只以机会创造和控制局面来论英雄的话，切尔西是今天的赢家，有效射门16比10，角球7比4，控球率60%对40%，黄牌1比7，但这些不落到实处就不管用，弗格森在今天相对被动的局势下，打了一套出色的战术，而这种战术，说白点就是左右不平衡，让你切尔西总不能全身心发力来进攻。
　　从曼联今天的安排来看，基本采取的就是以左路进攻为主的策略，这种策略从首发到后来的替补上，一直延续到终场，而右路交代给一些游动性很强的选手偶尔打打，基本就是以防守为主，这点可以从内维尔基本不靠前助攻就可以看出。
　　这其实是弗格森退让之中的杀招，他知道自己的阵容单拼边路首发的话，可能两条边都有所欠缺，索性采取强调一边，而淡化另一边的策略，这种强化在曼联的左路人员配置上得到充分体现。
　　左路的埃弗拉，公认的助攻高手，自然要参与到进攻之中，中场队员配置灵活，朴智星是相对的左路选手，前场鲁尼和贝尔巴托夫全部都有意识的往左路靠，等到近距离配合时，才适时拉开空间，这样一来，曼联首发几个进攻凶猛的选手都集中在左路，在知道切尔西三中场不太可能覆盖整个区域的前提下，左路的轮番进攻就会给对方的博辛瓦带来不小的困扰。而事实上这样的集中兵力打一路的方式，很快收到了效果，第18分钟鲁尼左路直传，埃弗拉高速直插进去，把球敲给中路的贝尔巴托夫，保加利亚人看准时机推射，朴智星跟上近距离补射破门。
　　四人小团体一次“飞火流星”似的快攻，鲁尼的直传顺利过了中场防守区域，埃弗拉的强横硬冲让博辛瓦猝不及防，此时整个切尔西防线已经被曼联这四人牵扯的团团乱转，到了贝巴射门和朴的补射，切尔西双中卫没起到任何补救作用。
　　这一球凸显弗格森执教思维，如果分开兵力打，普通的442对你主场的433，十名队员像拿刀切过一样，各自半边五个人出战应敌，那么和主场气势了得的切尔西比，可能门前机会更加难以找到，弗格森索性大搞“左倾”，一股脑往左路靠进攻队员，结果不但限制住了对方的右路的进攻，而且还在一个狭小空间集中的优势兵力，打成了一个宝贵入球。
　　这种思维到了下半场依然继续下去，C罗出场之后，虽然他跑起来你猜不透往哪个方向突破，但至少今天他的主打位置是左路，只不过那时候左路进攻效果不那么突出，少了斯科尔斯这个传球人，少了朴智星这名游击手之后，左路进攻就有些纯个人能力展示的硬冲硬打，而博辛瓦和米克尔一前一右的对应防守质量，也在失球后有了不小的提升，C罗几次左路标志性奔袭，都被他们半道顺利拦截下来。
　　但总体来说，弗格森开场这次险中求胜的布阵还是成功的，能在不看好的情况下差点客场战胜切尔西，这结果足以满意，虽然在现代足球中，这样单极的进攻思维不太可能维持住整个90分钟，从今天比赛就能看出，博辛瓦到后来的助攻次数逐渐增加，切尔西高效率的拦截和全场进攻，让弗格森的战术有所失色，但能在这么恶劣的环境下保持60分钟的领先优势，并最终换来一分，弗格森应该满意这次有些胆大的阵容设置。
　　(孟巍) 

