特雷泽盖手术只为不成下个罗尼 皮耶罗空翻竟致伤？
　　记者侯钊报道 在卡利亚里圣埃利亚球场，尤文总是很辛苦，上赛季是3比2险胜，这一次赢得也不容易，凭借阿毛里的得分1比0小胜对手。卡利亚里上次在主场没进球还要追溯到1月13日，比分也是0比1，而对手同样是穿着黑白间条衫的乌迪内斯。 
　　“轮换先生”拉涅利在拿下欧冠首秀后彻底放开，本场共换了6名首发。这个做法让开赛后的尤文发挥得很僵硬，主帅在赛后也承认这一点，“上半场我们的表现的确一般。我不认为我的轮换很夸张，在14天里踢5场，我必须考虑轮休。”在6个换人中，至少有两个是被迫的，其中包括重伤的特雷泽盖。 
　　特雷泽盖用4个月换4年 
　　上周四，尤文突然失去特雷泽盖，这让拉涅利措手不及。被意大利人称为“话唠”的拉涅利在赛前埋怨，“这个受伤太意外了。”如何解决伤病？“只能等，但我想说，我们有4名前锋，两个世界级，两个重量级，谁上都不是问题，这场比赛没有什么疑问，阿毛里搭档亚昆塔。”只是简单宣布阵容，拉涅利却用上了设问、对比等修辞方式，的确有点过于细致了。 
　　特雷泽盖的膝伤不是玩笑，“为了不成为下一个罗纳尔多，我必须手术。”这是尤文前锋面对《队报》时的诚实回答。和罗尼一样，特雷泽盖的伤病也是膝部十字韧带，此伤绝非一日之寒，上赛季，膝伤曾折腾过他，但队医的保守疗法让他顺利完成了整个赛季。今夏，旧伤复发，保守疗法不能再用，为了职业生涯，特雷泽盖必须手术，这将使他告别球场4个月。按照法国人自己的话来说：“我将在欧冠1/8决赛前复出，而且会比以前更强，这次手术将至少能延长我4年职业生涯，我想要的是冠军杯。”在特雷泽盖的荣誉室里，差的就是那座“大耳杯”。 
　　特雷泽盖的缺阵让拉涅利很难受，“说实话，我本不希望他选择手术，这将是个巨大损失。”实际上，这已经是特雷泽盖的第二次手术请求了，这个秘密被队医阿德雷科拉透露。这些先兆被拉涅利看在眼里，这也就解释了为什么拉涅利要强烈要求俱乐部买下阿毛里了，就是针对特雷泽盖随时可能爆发的膝伤，如今这个作用彻底呈现。本场，正是顶替特雷泽盖的阿毛里帮助球队赢得三分。 
　　阿毛里等护照，等召唤 
　　“特雷泽盖受伤？没关系，他们还有阿毛里。”名宿萨基把失去法国人当成塞翁失马。其实，萨基一向很少谈尤文，但他却很青睐阿毛里，“这将保证阿毛里的出场时间，我说过，他会在本赛季闪光，现在我依然这么想。如果他有一天能够穿上蓝衫……” 
　　话没说完，但意思已很明确，阿毛里代表意大利，这早已不是新鲜话题，问题还是他那迟迟不肯“露面”的护照，这个问题只能怪罪一意大利移民局拖拉的办事风格。阿毛里的意思一直很明确：“我希望披上蓝衫和托尼、皮耶罗搭档，但主动权不在我。”他先等的还是邓加，如果巴西主帅迟迟不肯表白，一旦护照办妥，里皮随之召唤，阿毛里绝对义不容辞。 
　　撇开国家队，阿毛里想得最多的还是尤文，“我从巴勒莫来到都灵，为的就是冠军，我们有能力做到，这是梦幻的球队。”虽然只有两个月，但巴西人已成了尤文迷。这一点让俱乐部继承人、阿涅利的外孙拉波·埃尔坎很兴奋，“阿毛里是尤文的德罗巴。” 
　　这个赞扬很疯狂，但并不夸张。第3分钟，阿毛里进球被吹，从慢镜头来看，亚昆塔的确在此前犯规，但两人共鸣已经产生，双方站位很近，相互给对方保护。上半场结束前6分钟，还是同样的模式，马尔基奥尼右路传中，亚昆塔侧身右脚做球，皮球正好落在阿毛里面前，他侧身凌空右脚扫射入网。 
　　皮耶罗空翻成了“笑话” 
　　其实在特雷泽盖受伤前12个小时，尤文先失去了皮耶罗。“他没什么大碍，绝不是韧带问题。”拉涅利必须稳定军心，经过队医的检查，皮耶罗的问题只是膝部轻微的扭伤，只会错过卡利亚里。“怎么受的伤？或许是累了，或许由于是那个空翻。”说完，全场一片哄笑，的确，那是皮耶罗职业生涯里的第一个空翻，出现“意外”也不足为奇。 
　　皮耶罗本人在赛后再次谈到此次空翻，“这不是赛前的计划，完全是临场发挥，就好比那个定位球。”面对镜头时，皮耶罗总是显得很潇洒，“这可是我第一次空翻，当时我紧闭着双眼，豁出去了，幸好完成得还不错。” 
　　不过从慢镜头来看，皮耶罗的这个动作只能说是刚刚及格，“当我回到家后，索尼娅一看见我，就倒在沙发上大笑，并满脸疑问地对我说：‘你什么时候还会玩这个？’我随后也狂笑，幸好没吵醒已经入睡的小托比亚斯。”当记者问到下一次空翻时，皮耶罗卖了关子：“走着瞧吧。” 

