皇马大本营惊现史上最重暴力事件 古蒂将配临时保镖
　　记者李森报道 上周六在皇马巴尔德拜巴斯训练基地发生意外。这些天，古蒂一直接到恐吓威胁并发现有人在尾随他，就连经常在巴尔德拜巴斯看训练的球迷也发现有可疑人在附近徘徊。尾随者名叫豪尔赫·穆尼奥斯，曾是一名拳击运动员。因患有耳聋，被拳击竞赛委员会拒绝参加竞赛。2006年8月，为了声援豪尔赫重获参赛资格，古蒂特地穿上一件印有豪尔赫头像的T恤出席新闻发布会，呼吁对他网开一面，两人事后还合影留念。可两年后，豪尔赫的问题还是没有解决，他便以古蒂帮忙不到位为由与古蒂反目为仇。
　　上周六下午6点，古蒂开车去基地报到，准备和队友们一起开赴桑坦德。这时，在基地外等待的豪尔赫随即启动坐车，当古蒂座驾经过门卫的防护横栏时，豪尔赫的车子也尾随而进，并准备从后面撞古蒂。警卫们一见事情不好大声发出呼叫。正巧有一名警卫驾车经过，立即开车将两部汽车拦开。该警卫刚从汽车里出来，就被豪尔赫一拳击倒在地。幸好其他警卫一拥而上才把他降伏，不久警察也闻讯赶到，一起将豪尔赫扭送去警署。
　　皇马基地外偶然会有球迷抗议，但这种暴力袭击球员事件多年来还是第一次发生。事发后，被豪尔赫击倒的警卫和古蒂本人都提出了起诉。皇马官员也对媒体说，皇马对球员一向保护周到，在此事发生后训练基地的保安工作将继续加强。球会要求豪尔赫赔偿被损坏的基地硬件设施以及汽车，并保证今后不再发生此类事故，同时皇马表示必要时为古蒂配临时保镖。
　　当晚抵达桑坦德时，古蒂成为媒体追踪的对象。但古蒂宁可保持缄默，他不希望此事影响他的比赛情绪。

