皮尔洛替身竟是加图索！ AC米兰不可思议方案却获成功
　　新浪体育讯　AC米兰主场4-1战胜拉齐奥，本场赛前，谁担任皮尔洛替身的角色成为了最大疑问，随着比赛的进程，人们的疑问解开，但答案却令意外，皮尔洛的替身竟然是加图索！单看首发阵容，安布罗西尼-加图索-西多夫，人们会认为居中的是安布罗西尼，事实上过去AC米兰也这样打过，但今天居中的却赫然是加图索。
　　加图索尽管是世界知名的后腰，但在皮尔洛统治AC米兰后腰位置6年间，从未尝试过这个位置，在这个位置上，安切洛蒂尝试过安布罗西尼、布罗基、沃热尔、西多夫，甚至是鲁伊-科斯塔，就是没有用过加图索。加图索动作凶猛，喜欢上抢，但有时候有些冒失，容易丢掉位置，因此在人们--包括此前的安切洛蒂--概念中，他并不能胜任这个位置，在AC米兰的三中场中，加图索通常是以右中前卫的角色出现，偶尔也打过左中前卫，在4-4-2中，加图索可以打双后腰之一，但今天，他却成了“皮尔洛替身”。
　　加图索在这个位置上的发挥怎么样？评分和技术统计可以给出答案，kataweb和tgcom的评分，加图索都是6.5分，在数据统计上，加图索本场5次铲断5次成功，在本场与拉齐奥的利施泰纳，以及队友安布罗西尼、扬库洛夫斯基并列全场最高，但如果考虑到加图索比他们少踢了13分钟，加图索的铲断效率还是最高的。用安切洛蒂的话来说：“加图索在这个位置上，给后防线增添了安全感。”事实上，用加图索打这个位置安切洛蒂也有巧妙的考虑，一是加图索能够通过他的奔跑给左边的西多夫补位，这一点，奔跑能力和速度逊色于他的安布罗西尼恐怕不一定能做得那么好，二是若安布罗西尼打这个位置，插上进攻和头球的特点就很难得到发挥了，而加图索在右边对于进攻的贡献也不大，这样的安排其实是积极的打法。
　　果然，加图索一开场就验证了安切洛蒂的设想，第4分钟，他补到左后场的位置，以准确的铲断断下了利施泰纳的脚下球，15分钟，扬库洛夫斯基转移球失误，萨拉特拿球还没发动反击，就被加图索断掉，下半时开场2分钟，毛里拿球回敲禁区前，加图索寸步不离插上的潘德夫，在他还没拿到球时就抢先一步将球断下。用安切洛蒂的话来说：“加图索今天踢得非常清晰。”
　　要知道，这只是他伤愈后刚刚打的第一场比赛，可以说，加图索甚至还没有伤愈，他手臂上带着软护具，以免半个月前骨折未愈的手部伤势进一步加剧。17分钟他铲断马图扎伦时，甚至真的差点再次弄伤了自己的手臂！
　　加图索的作用除了技战术上的，还有精神层面的，事实上按照此前的预测，加图索在10月份以后才能出场，但这一次他又奇迹般的提前复出了，就像上赛季圣诞节前的那次复出一样，他总是能够制造这样的奇迹，这对全队是一种鼓舞，赞布罗塔赛后就说：“我们都知道他的比赛欲望，他的决心，以及他作出的牺牲，我们都以他为榜样。”
　　皮尔洛将缺阵两个月之久，在此期间安切洛蒂必须找到一个合适的替身，加图索的实验是成功的，当然也不是没有瑕疵，安切洛蒂曾经向他强调在这个位置上不宜扑得过猛，但毕竟加图索此前没有打过这个位置，例如17分钟那次放空铲，险些让拉齐奥的传球穿透了球队的防线，此外，他在后场控球的能力无法与皮尔洛相比，一旦对方有针对性的进行围抢，很可能会遇到麻烦，例如37分钟那次接扬库洛夫斯基传球就差点被毛里抢下来。皮尔洛受伤，加图索可以作为被选方案之一，但也不能就此排除其他的方案，例如在对苏黎世一役表现出色的弗拉米尼，或许，对于需要穷则思变的AC米兰而言，就此放弃组织后腰转而防守型后腰，解放皮尔洛，不失为一个很好的办法。
　　(沈飞)

