皇马临阵奇招竟找到一把胜利秘匙 最佳进攻组合已找到
　　新浪体育讯　比分同样都是2比0，皇马对博里索夫的比赛与桑坦德一战却有着本质不同。冠军杯上，伯纳乌响起了嘘声，原因除了球员稍显懈怠之外，还在于进攻过于平面化，在缺少了罗比尼奥这样的盘带高手后，皇马相当于少一条腿走路，造成很多球员过分依赖拉莫斯的右路，而一旦锋线和中场连接不力，场面看起来就缺少了亮点。舒斯特尔在争取时间，在寻求改变，对桑坦德一战中，你说他迫于媒体压力也好，安慰劳尔也好，总之皇马阵型发生了变化，伊瓜因首发了，出任右边锋，劳尔则拉到左边，形成433的阵型，无心插柳的一个举动令皇马一度温吞水的进攻柳暗花明。
　　此前，由于斯内德受伤，范德法特还处于融合阶段，皇马中场捏合的过程中造成进攻看似勇猛，而范尼也要时常拉出禁区之外去接球，享有控球却很少能形成门前冲击的局面。按照舒斯特尔的设想，这种局面下皇马需要边路球员拉宽宽度，可是古蒂控制的中场还是太忠于皇马传统，球分出去的时往往对手已经布防完毕，罗本的速度无从发挥使皇马唯一可用的边锋威力也打了折扣。
　　舒斯特尔赛后说：“皇马赢在球员同仇敌忾，没有犯下低级错误。”其实，更深层的原因还在于同桑坦德的比赛中，皇马出现的两个战术变化。其一，就是阵型变成了433。表面上看，这么做是牺牲了劳尔，皇马队长不得不拉到左边路充当边锋，因为不具备速度他更多的是与队友进行配合，或者在中场协防，但实际上他这侧的“慢”反而成全了在右路的伊瓜因。阿根廷人全场在右路很起眼，他既能高速带球，又可以与队友配合，上半时底线附近过掉克里斯蒂安传中的镜头更是令人眼前一亮，德拉雷德的进球也得益于伊瓜因的快速突破、传中。正是这种慢中有快的节奏让桑坦德非常不适应，皇马的整体和实用足球体现得淋漓尽致。这种节奏和进攻方向上的变化是皇马在打442时所看不到的。
　　皇马另外一个变化说起来有点意思，还是因为古蒂的意外受伤令范德法特成为了球队进攻核心。古蒂在场上时，范德法特的活动空间只能压缩到左边，而他又不具备斯内德那样的跑动和活动能力，更为关键的是，范德法特的传球快，而古蒂有点慢，两相矛盾之下，皇马的进攻也打了折扣。反倒是古蒂下场后，范德法特坐镇中路，由迪亚拉和德拉雷德充任保护工作，荷兰人的场上职能得到了加强，组织、传球的工作由他来完成，皇马的进攻于是有了荷兰味儿。第74分钟，正是范德法特在反击中一个及时直传，助攻范尼得分。
　　皇马现在拥有5名荷兰球员，而且除了德伦特之外都是进攻球员，进攻打出荷兰味道并不奇怪。问题在于，现在斯内德受伤，范德法特的威力还没有完全发挥，本场的变化取得成功更应该成为球队之后的一个参照。皇马本赛季的目标是冠军杯，尽快确定打法也显得相当重要。只是，桑坦德并非西甲一流强队，与泽尼特的冠军杯如果仍排出三叉戟阵容，那时才是检验皇马成果的最佳时刻。(JoJo)

