穆里尼奥：战术对我太复杂 伊布是现象但裁判不喜欢他
　　新浪体育讯　在接受意大利天空体育台的赛后采访时，何塞-穆里尼奥分析了他的球队在都灵的胜利。
　　他说：“在我看来，重要的是我们怎么踢，而不是我们的战术系统。拥有一名额外的边锋或者2名中锋并不重要。我知道你们在意大利对战术有很多谈论，但对我来说这太复杂了。重要的是，球队踢好，一场一场比赛的提高。我不认为在一场90分钟的比赛里有30、20或者10分钟的时段。当你与一支很有组织的球队比赛时——他们有一名出色的主教练，他经常会派出三前锋——很难控制全场比赛。完全控制是很难的。我们更加强大，我们打进了3个球，我们有可能进5个的。他们是主场作战，有一段时间，他们比我们踢得更好，他们在我们3-0领先的时候进了一个球，表现出了他们的实力。我不认为莫拉蒂主席给胡里奥-塞萨尔发工资是为了让他静止不动的。他站了75分钟，然后他出色的做出了几次重要的扑救。我非常满意，但我们需要带着连续性工作，这样才能到达我想要我们到达的地方。伊布拉希莫维奇想要成为世界上最好的球员，我们都想这样，但如果他想要这样的话，他需要参加每一场比赛。他在3天里踢了2场精彩的比赛。伊布拉是现象，因为我不认为(主裁判)法里纳先生喜欢他，他表现出了很好的自我控制，而在我看来，这是另一件非常重要的事情。
　　“我认为法里纳和伊布拉希莫维奇的谈话太有攻击性了。如果他平静的跟我们说话的话，对我们来说，控制我们的感情要容易得多。例如，当第四官员告诉我坐在我的座位上时，我这样做了，没有制造太多的麻烦。但是，法里纳先生今天干得好极了，我不能说任何消极的东西。他是一名非常出色的主裁判。我认为，主裁判在英格兰会更容易做。在我们的拉丁文化中，我们在赛后对主裁判谈得太多了。我想让我的球队帮助他们，我必须说，我们到目前为止遇到的裁判们都是好的。而这并不是一件令人吃惊的事情，因为我之前在冠军联赛中遇到过意大利裁判。
　　“阿德里亚诺想要恢复最佳状态，他们都在谈论他在雅典的进球，但在我看来，对他来说，更重要的是想今天这样踢一个小时，以及他为球队工作的方式。这意味着他在改变他的心理，我对此感到高兴。我对球队感到满意，因为他们踢出了几场出色的比赛，却冒了非常小的风险。” 
　　阿德里亚诺被评为了意大利天空体育台的本场比赛最佳球员。“我很开心。我是为球队工作的，我做到了穆里尼奥要求我做的。”巴西前锋说，“我已经缺阵一个月了，但我想要竭尽全力，为球队奔跑。我上场主要是为了帮助球队的，我们得到了3分，进了3个球，而这是重要的。”
　　在奥林匹克球场，阿德里亚诺出场了67分钟，之后被马里奥-巴洛特利换下。“我下场时，穆里尼奥告诉我他对我感到满意。我和他谈了很多，这极大的帮助了我。在球场上，我一直考虑这一点，这非常积极。我想要克服我曾经所处的情况，重新成为我曾经做过的那名球员。最后15分钟，我们失去了一点专注，但这是因为我们跑动了很多。我们知道我们要提高，我希望我们能在我们下一场比赛的最后阶段更加小心。” 
　　小曼奇尼则打进了个人赛季的第二粒进球，令国际米兰队在奥林匹克球场客场3-1战胜了都灵队。他跳起了另一段巴西舞蹈进行庆祝。“今天我们和麦孔一起做了2次，我希望经常这样做，因为对于球迷来说这很有娱乐性。”曼奇尼解释道，当地时间上周二，在与帕纳辛奈科斯的比赛中进球后，他在雅典跳了一段巴西快步舞，“4-3-3是一个非常具有攻击力的系统，这是我们的主教练非常喜欢的一个系统。这个结果非常积极，我们必须继续进步，因为我们在一起只工作了2个月。我们打出了非常好的开局，我相信我们今年会经历一个伟大的赛季的，因为我们拥有有实力的球员，和一支非常强大的球队。”
　　在这场比赛中，麦孔扮演了一个关键的角色，在小曼奇尼首开纪录后，他早早的打进了一个赛季最佳入球的候选者。“我们今天下午表现非常好。”麦孔说，“我们看到了一些漂亮的足球，我们做到了主教练要求我们做的。我们的问题只出现了15分钟。我们必须在这方面提高，因为这样的疏忽有可能在冠军联赛的比赛中让你付出昂贵的代价。在训练中，我经常尝试远射，今天很顺利。我射门了，这是一粒漂亮的进球。我对此同样感到非常高兴。” 
　　而在本场比赛中，克里斯蒂安-齐沃伤愈复出了。“我非常高兴，因为我度过了一段困难的时期。”罗马尼亚队长说，“我做了手术，然后我遭遇了令我缺阵的肌肉伤势。今天，在4堂训练课之后，我能够上场了。比赛很顺利，因为球队的运转很好，进了3个球。在一块困难的球场上，球队今天上演了高度成熟的表现。我们正走在正轨上。我们已经踢3场联赛了，我们很高兴。国际米兰已经连续3年主导意大利联赛了。国际米兰拥有优秀的斗士这个事实帮助我融入了这支球队。” 

