皇马完胜比分却是险中求 领袖级护卫者确保零封对手
　　记者李镇伯报道和上赛季相比，皇马今年进入状态有点慢。联赛首轮输给拉科后，舒斯特尔组织了一次长达一个小时的球队会议，但效果并不明显，皇马的每一场比赛仍显得很艰苦，上周日在沙丁鱼人球场，尽管最终拿到了3分，但也付出了沉重的代价。 
　　代价惨重 
　　三张黄牌，一个伤兵 
　　舒斯特尔尝试新的组合，德拉雷德和古蒂、迪亚拉组成三中场，但面对桑坦德的密集防守，劳尔、范尼和伊瓜因三名前锋很难找到空间，这直接限制了皇马的进攻火力。在防守上，桑坦德做得非常出色，和一周前在诺坎普逼平巴萨时一样，穆尼斯的球员们在中后场不知疲倦的跑动，对每一名有可能拿球的球员贴身逼抢。对于古蒂的限制，桑坦德做得尤其出色，古蒂每一次拿球都会有至少一名球员紧紧黏住，同时其他球员负责锁死古蒂的传球线路，副队长在重压下突然受伤离场。 
　　桑坦德牛皮糖式的防守让皇马很不适应，得不到任何机会，只能尝试非常规的方式。第34分钟，伊瓜因带球闯入禁区，但被马卡诺一对一的贴身防守逼到底线附近，门将托尼奥也在已经赶到，情急之下伊瓜因只能假摔，可惜主裁判佩雷斯·拉森就在一旁，最终得到的只是一张黄牌。仅仅是上半时，皇马就得到了三张黄牌，除了伊瓜因，卡纳瓦罗和海因策也先后因防守时动作过大而被警告，舒斯特尔站在场边显得很着急，整个上半时，他坐在教练席上的时间屈指可数。 
　　险象环生 
　　卡西利亚斯三次救险 
　　和拉科的主场里亚索尔一样，沙丁鱼人球场同样不欢迎皇马，尽管他们并不拥有拉科主场17年对皇马不败的骄人纪录，但也同样屡屡可以在主场给皇马制造麻烦：自2002年重返甲级赛场后，桑坦德已经在沙丁鱼人球场两次战胜皇马，甚至也曾客场让皇马翻船。 
　　如果桑坦德可以坚持对巴萨时的耐心，很可能继续保持新赛季以来的不败纪录。可惜，穆尼斯的球队并没有坚持到底。上半场尽管并没有什么好的得分机会，但皇马占据着绝对的控球优势。领先后，皇马人刻意放慢节奏，反倒是桑坦德越打越快，希望能够追回比分。上半时的几次机会让他们又一次看到爆冷的可能，先是佩雷拉的小角度倒勾被卡西利亚斯挡到门柱上弹出，接着是塞萨尔·纳瓦斯的头球擦着横梁飞出底线。就在皇马2比0领先后，桑坦德同样也有过机会，第77分钟禁区内连续三次射门都在混乱中被挡出，卡西利亚斯再次证明了自己对于球队的重要性。随后，桑坦德人自己挡住了破门的可能：第81分钟，替补上场的卢辛射门，此时已经没有皇马后卫在他面前，但皮球却鬼使神差地被门前准备补射的同伴挡出！ 
　　吉星高照 
　　两个偶然的进球 
　　不得不强调的是皇马人本场比赛的运气：首先是对手的排兵布阵困难重重———吃尽了桑坦德苦头的皇马，在今年夏天签下了坎塔布连球队的加拉伊，尽管本赛季将其继续租借到桑坦德，但却受合同限制而无法在对皇马的比赛中出场，而曾在皇马效力两年的老将穆尼蒂斯也因伤缺阵，这让舒斯特尔重新有了信心，缺少穆尼蒂斯和加拉伊一前一后两大主力，桑坦德多少会变得不再可怕。 
　　其次则是对手的心态：主场作战的桑坦德在连续看到进球希望后选择了出击，而机会也正是在这个时候降临在皇马面前，德拉雷德和范尼的进球都更像是经典的反击作品。 
　　德拉雷德的进球首先要感谢伊瓜因，阿根廷人右路人球分过，一次抹过了两名防守球员，中路德拉雷德和范尼同时包抄到位，皇马得到了罕见的3打2的好机会，皮球传到德拉雷德脚下，后者停球后突然的捅射让托尼奥防不胜防。更要感谢桑坦德的主动出击，本来是主队前场任意球的机会，穆尼斯的中后卫们全部杀到了前场，后防线留下了大片空间给皇马的球员发起冲击，皇马人郁闷了快一个小时，终于有了一次畅快的进攻机会。第二个进球同样有些出人意料，范尼左路拿球时已经被两名防守球员形成包围，但荷兰人的个人能力这时候决定了比赛，突然向内侧晃开一个角度，当所有人都以为他会选择打远角的时候，范尼把皮球准确地送进了近角。 
　　胜利来之不易，皇马又重新走上了上赛季的轨道，舒斯特尔的球队得分机会有限，但却总能把3分带走，三连胜面对的对手实力有限，舒斯特尔一定还会继续调整，毕竟德国人自己也清楚，以球队目前的状态而言，面对马竞、塞维利亚和瓦伦西亚等来势汹汹的对手，再加上重建中的巴萨，要想三连冠可并不容易。 

