西甲-新星助瓦伦最后时刻胜 塞维利亚德比平潜水艇胜
　　新浪体育讯　北京时间9月21日23:00(西班牙当地时间17:00)，2008/09赛季西班牙足球甲级联赛第3轮展开6场争夺，瓦伦西亚主场1比0小胜奥萨苏纳，塞维利亚客场0比0战平贝蒂斯，比利亚雷亚尔客场2比1力克努曼西亚，阿尔梅利亚主场1比0小胜马拉加，拉科鲁尼亚主场0比0战平马洛卡，毕尔巴鄂竞技主场2比0取胜巴拉多利德。
　　瓦伦西亚主场1比0小胜奥萨苏纳。瓦伦西亚4战奥萨苏纳取得全胜。在周中联盟杯进球的莫伦特斯继续首发，比利亚、华金、马塔等主力回到首发阵容。奥萨苏纳第7分钟险些破门，普拉希尔突入禁区左侧回传，丰特12码处的射门打中横梁弹出。随后比利亚和米格尔的远射均告偏出，前皇马前锋波尔蒂略的射门则被雷南没收。
　　下半场瓦伦西亚难以改变局面。安古洛和阿尔贝尔达先后替补出场。第64分钟，奥萨苏纳后卫阿斯皮楚塔累计两张黄牌被罚下。第71分钟，赫尔南德斯换下埃杜。瓦伦西亚第81分钟错失良机，莫雷蒂传球，马塔禁区左肋16码处的射门打中右侧立柱。瓦伦西亚第84分钟打破僵局，比利亚长传，反越位成功的马塔10码处凌空垫射入网。
　　瓦伦西亚出场阵容(4-4-2)：13-雷南；24-莫雷蒂，20-阿莱克西斯，4-阿尔比奥尔，23-米格尔；18-费尔南德斯(63',6-阿尔贝尔达)，22-埃杜(71',19-赫尔南德斯)，17-华金，16-马塔；7-比利亚，9-莫伦特斯(58',10-安古洛)
　　塞维利亚客场0比0战平贝蒂斯。开场不久，贝蒂斯前锋塞尔吉奥-加西亚在20码处的射门就击中立柱偏出。塞维利亚第16分钟险些破门，罗马里奇角球开出，普列托远点小角度射门高出。随后帕洛普两度救险，首先是卡皮开出角球，但塞尔吉奥-加西亚的射门被扑出。随后卡皮脚后跟传球，埃玛纳射门又被帕洛普用腿挡出。第41分钟，马克-冈萨雷斯传球，华尼托禁区边缘的射门再度打中立柱。下半场形势依旧，奥雷里奥的射门被帕洛普没收。后者随后又扑出了卡皮的射门。最终双方握手言和。塞维利亚在近5场同城德比中取得3胜2平保持不败。
　　比利亚雷亚尔客场2比1力克努曼西亚。第43分钟，巴尔科罗任意球传中，布里特头球破门。黄色潜水艇连入2球反超，第50分钟，皮雷传球，卡索拉近距离破门，这是他连续2场比赛进球。第76分钟，尼哈特直传，洛伦特小角度低射破门。比利亚雷亚尔西甲历史上5战努曼西亚取得3胜2平。
　　阿尔梅利亚主场1比0小胜马拉加。这是双方28年来首度在顶级联赛中交手。第75分钟，奥蒂斯传中，内格雷多头球破门。随后马拉加中场米格尔-安赫尔和阿尔梅利亚中场奥蒂斯先后因恶劣犯规被红牌直接罚下。
　　拉科鲁尼亚主场0比0战平马洛卡。第44分钟，拉科中场瓜达尔多的头球攻门击中横梁。第59分钟，布拉沃在争夺一个50%机会时飞铲门将莫亚被红牌直接罚下。第78分钟，马洛卡后卫纳瓦罗也累计两张黄牌下场。
　　毕尔巴鄂竞技主场2比0取胜巴拉多利德。毕尔巴鄂上赛季双杀巴拉多利德。第50分钟，戴维-洛佩斯传中，洛伦特近距离头球破门。第80分钟，卡诺比奥禁区内对贝雷斯犯规，伊劳拉点球一蹴而就。

