罗马波动背后发生了什么 揭秘斯帕莱蒂与俱乐部的裂痕
　　记者张恺报道赛季首胜，斯帕莱蒂没说是“对方送礼”，但也还客观地总结：“我们还有好多问题没解决，我清楚，可我们需要这样的胜利，这是一个好的开头。我们必须再赢得一系列胜利后才能宣布：罗马痊愈了。感谢小伙子们，控制了这个微妙的时刻，保持住了球队的平衡懂得何时压上，我们找回了习惯中的部分优点，总算我看到罗塞拉·森西面色轻松一点了。”
　　新任主席当然要有获胜感言：“输给克鲁日后球队乱了，我很高兴他们做出了正确的反抗，今天的球队我喜欢。联赛冠军还有没有戏？一切都未知，包括冠军杯，我们会抬头挺胸前行。” 
　　众所周知，斯帕莱蒂是勤恳细心的工作典范，每天早来晚归，利用自己的空余时间在办公室内研究对手、制定战术方案，和每个队员保持家庭般联系，战术发明就不需多说了，他堪称“意大利的莫里尼奥”。这几年，他和罗马融为一体，同进退，彼此推动着在欧洲的名声。罗马喜欢他，他也多次表示喜欢罗马，不到一定时候，他是不会作出冒险变动、跨入本国和外国豪门的。 
　　但今年发生了几件事“迫使”斯帕莱蒂动了心思。首先是4月份索罗斯入主罗马传闻，森西家族可能卖掉俱乐部，球队重组，自己地位不保必须寻找下家。其次比4月份更早的，切尔西抛来了模棱两可的橄榄枝，阿布要为莫里尼奥找一个长久接班人，斯帅是候选之一。初步的接洽当时就有了，对方要求斯帕莱蒂学好英语，做好各方面人事工作，也得率领罗马打出好成绩继续服众。 
　　他做到了，82分创造了罗马联赛积分纪录，冠军杯连续两年8强，近三年来的场均分只落后曼奇尼和安切洛蒂两人。跟莫里尼奥一样，斯帕莱蒂花了几个月大力学习外语，今夏率自己的代表团在巴黎和阿布见了面，表示自己的教练组都做好了准备。问题在于，他这些举动都瞒着俱乐部，但哪有不透风的墙？他和俱乐部、球员间产生了隔阂。西西尼奥敢在森西刚去世时放肆地逼宫，有教练先不端正的因素。 
　　跟切尔西谈判抛锚后，斯帕莱蒂很失望，他的经纪人和一些好友都建议他休息一年，而后进入米兰或尤文，一来说明他们和意甲豪门都保持着联系甚至口头承诺，特别是米兰，二来说明“斯帅智囊团”对罗马的前景不抱信心，就算俱乐部不卖，技术上，领导不愿花钱买顶级球星的情况下能否延续第4年成功，他们自己都怀疑，或许他们默认罗马已经到顶了。与此同时，斯帕莱蒂没作出太彻底的澄清，意味着自己前途可能变化，这更加深了他和俱乐部、球员之间的摩擦。 
　　接受采访时，托蒂等人都以“他会留下吧”草草了事，看出这背后确实有些事情发生。最后，斯帅担心一年的休息让自己更尴尬、到时没有豪门位置，罗马又保证了200万年薪和市场投入，他决定留下。这一期间可想而知，球队没有任何形式的技术进步，输给布加勒斯特星、平摩纳哥、0比5惨败热刺都是佐证。 
　　上周四，输给克鲁日第二天一大早8：15，斯帕莱蒂本赛季第一次这么早进了办公室，球员还在家睡觉，他准备了一系列演讲，当天中午向全队下达“所有人规范言行、闭嘴并努力工作”的指示。当时《米兰体育报》就说，“他要求球员，更在要求自己，而且从自己做起，让别人没话说。”实质上，这是个“改过自新”“从头开始”的标志。不过和球员间的摩擦不是一两句话能解决的，所以本场赛后有记者问到他和球队关系时，他回答得也很有深意：“我觉得和从前一样，但可能他们中有些人知道我不知道的事。”旁敲球员对其的人身讨论。 
　　他和俱乐部的第二轮矛盾来自市场。罗塞拉的态度简单明了：2001年后首次大投入(4405万)，球队该有相应作为，教练组内部起码要有更强的动力。可事实相反，教练组对这几宗引援态度冷淡。斯帕莱蒂最想要穆图，罗马告诉他几乎搞定了，最后泡汤。他想要迪纳塔莱或迪米凯莱，俱乐部没明显动作。 
　　最后他说想要巴西的内维斯，此人很想来意甲，俱乐部表示如花1200万买入的话，这个前腰能否打边前卫是个问号，斯帕莱蒂要打包票。主帅认为这种责任该俱乐部负，结果在一次谈判上正式泡汤。与会的还有罗塞拉的丈夫马科·斯塔佛利，他很快就进入俱乐部做顾问。由此，不难看出斯帅和领导的分歧。最后，还是用1200万买了个在法国多病的梅内斯。摩纳哥主席邦廷刚爆料，法甲其它俱乐部的报价比罗马低不止一半。罗马人没面子，斯帅更有理由质问俱乐部。 
　　就市场，球迷会站在斯帕莱蒂这一边，俱乐部大投入不假，可花的钱不值，除了巴普是个像样的转会符合战术外，其他人都属于“残次品”———洛里亚比费拉里和安德莱奥利强吗？梅内斯比小曼奇尼强吗？里瑟是跟托内托轮换用的———罗马还是扮演漏斗角色，并没当上市场主角。 
　　何况，球队处理了除塔代伊之外的所有边前卫(抛弃久利和很有反弹欲望的埃斯波西托令人费解)，给战术设了障碍。斯帅也间接批评过，“我左边路没人了。右边塔代伊受伤时也没人。”罗马这几场保持不了原有风格，也和转会有不可割舍的关系。 
　　虽然斯帕莱蒂现在维护市场，“来的人都配得上罗马，符合要求”，但已传出俱乐部有任务底限，达不到要求、教练走人的传言。斯帅的回答流露出他对建队的不满，“没有要求，就算提出要求，我也不能跟任何人保证任何事。至于我的未来，有人猜测安切洛蒂来，我希望能呆在罗马，我都买房了，不像第一年来回搬，但我得承认这东西太难说，我的帅位取决于好多因素，总之我不会主动提出辞职。”记得前两年一开局，全队上下说的都是如何跟国米干到底、如何创造历史的豪情，众志成城，如今全是问号和传言。 
　　心理和建队思路没得到满足，斯帕莱蒂的技战术脚步自然变得凌乱，习惯的4231没有特别合适人选，有时被迫变阵，一变阵就带来诸多混乱。新赛季5场正式比赛，巴普首发4次打了3个位置(左前卫、中锋、前腰)，只在打前腰的一场表现突出，一个进球一个门柱，其余3场梦游，冠军杯首场还被评为最差。而上周他大腿肌肉拉伤，至少缺席15天。 
　　卡塞蒂打了3个位置(右后卫、中后卫、右前卫)，总算本场在右后卫合格。阿奎拉尼3个位置(前腰，双后腰之一、三中场居左者)，反而在他习惯的双后腰那场表现最差，而得到更多进攻空间时都有进球，表明他配得上主力，但如何用还需考察。中卫组合5场用了4种，左右前卫各用3人，变化太过频繁，在托蒂、佩罗塔、塔代伊3主力出场不能保证时场面混乱也有理由，斯帅必须把一个夏天荒废的工作加大尺码地找回来。 
　　本场是他首次正式变阵，423变成4321或4141，无球状态下3后腰防守，进攻时德罗西拖后，阿奎拉尼和布里吉向前。这种方式他在夏天尝试过，对埃及冠军3比0就是451，下半场变成442；之后用4321对热刺却遭到完败。主帅总结本场时说，“谁是最佳？我选布里吉，你们却认为他是替补中的替补”，认为布里吉在阵型变换时最勤恳到位，不拘泥于曾经的位置感和处理球方式，这该是变化的最大信号。

