英记者：球迷联名力挺孙继海 尊重裁判不等于任其胡吹
　　本报特约英国《每日镜报》记者
　　罗伯·弗丘(Rob Virtue)
　　听到孙继海有可能被延长禁赛的消息，谢联队的球迷仿佛被浇了一桶冷水。
　　在加盟谢联以来，孙继海以稳定的表现，和丰富的经验，使他迅速地得到了谢联球迷的爱戴。如今，在得到英足总要庭审孙继海的新闻后，谢联球迷已经自发召集起来，给英足总和谢联董事会写信，支持孙继海，反对给这位中国国际球员延长禁赛时间。
　　一位名叫“刀锋·1984生活”的谢联球迷告诉我，“孙继海被禁赛的事件，让我很受挫折，他是一位在球场上尽心尽力的球员，他做了他该做的事，我反对俱乐部对他追加处罚。”另一位叫“超级猪”的球迷这样写道：“虽然他有点行为失控，但是他在球场上从来没有让我们失望过，他是谢联本赛季迄今为止的最佳球员，因此，这次我们已经原谅了他。”
　　目前，谢联主教练布莱克威尔已经用格雷·哈尔福德代替了孙继海的位置，他还表示孙继海可能会失去自己的位置。对此，谢联球迷协会表示强烈不满：“哈尔福德是一个查尔顿不需要的球员，他的能力抵不上孙的一个脚趾，我们反对因为这件事而让孙远离球队主力阵容，从长远来看，这将损害球队的利益。”
　　在英超赛场上，许多主教练，比如埃弗顿的主教练莫伊斯已经因为批评裁判而被英足总制裁，但孙继海是第一个因为不尊重裁判而被惩罚的球员。“尊重裁判”行动是为了足球这项运动更好地发展，但目前这项运动似乎走得有点远。
　　上周末，狼队主教练米克·麦卡锡因为对裁判不尊重而被罚出场，但他冤屈地表示，他当时是在保护主裁判不被对手球迷嘲讽，但主裁判却不认为这是为他好，直接把他罚出场外。同时，查尔顿的主教练帕杜也一肚子火，他说上场比赛，主裁判至少欠他两个点球，但他还得尽力阻止手下的球员冲着主裁判大声喊叫。
　　英足总曾经对让一些球员坐过长时间“球监”，如坎托纳，这位法国人用中国功夫踢中一位球迷，如迪卡尼奥，他把主裁判推翻在地……但如果对这位中国人宣判“球监”，这似乎有点可笑。因为，那位裁判的执法似乎还有值得商榷之处。而这样，是不是意味着今后裁判的权力无限扩大？

