谁说他已被打入冷宫 两剂良药助巴萨妖童走出可怕陷阱
　　新浪体育讯　博扬上场时间少的问题，成为西班牙媒体以及其它跟风的国外媒体的炒作重点，这多少显得有些不合常理。媒体重点炒作的是博扬的数据：本场比赛之前，在巴萨总共进行的5场正式比赛中，博扬一次都未能首发，累计的上场时间也只有54分钟，只占球队总比赛时间的12%，不仅远少于埃托奥的404分钟、亨利的316分钟和梅西的212分钟，甚至连本赛季刚被瓜迪奥拉提拔到一队的佩德罗也不如，因此西媒体惊呼博扬已经成为了巴萨的第五前锋。
　　但事实上，媒体炒作博扬的问题并无太大意思。在巴萨高层看来，根本就不存在所谓的博扬遭遇冷遇的问题，这只是媒体为了填补报纸版面凭空想象出来的一个话题。实际上这个时候最重要的是让博扬能够享受平静，让瓜迪奥拉能够按照自己的思路来排兵布阵。一位很有潜力的希望之星，未能获得足够的期待中的上场时间，在足球的历史上，这样的现象太正常了。
　　球迷想念博扬，媒体为此展开讨论，各种猜测也层出不穷地出现，比如，有媒体猜测瓜迪奥拉与博扬存在矛盾——上赛季瓜迪奥拉执教二队，几次要求已在一队的博扬回二队效力，但均被巴萨锋线新星拒绝，因此瓜迪奥拉现在有意挫挫博扬的锐气；还有人猜测，博扬的心理方面可能存在一些问题，在西班牙国家队，他因为焦虑症而提前离队，在巴萨，因为一时得不到上场时间，他也变得情绪紧张。
　　不过，这些猜测都并非事实，现在的博扬实际上最需要两味药，一味叫平静，另一位叫耐心。他不应该理会媒体那些添油加醋的炒作，毕竟赛季刚刚开始，接下来博扬肯定能获得他应该获得的机会，像本场比赛，博扬就在下半场获得了上场的机会，而且表现也不赖。专家们说，瓜迪奥拉暂时未重用博扬，并不意味着将他打入了冷宫，漫长的赛季，巴萨不可能凭借一套阵容就拼完，事实上在球队需要进球的时候，博扬的作用就必不可少，因为他是一位善于在禁区内把握机会的前锋。
　　博扬少年老成，如果真像媒体所说的那样一有点困难就焦虑的话，他不可能在门前有冷静的头脑，也不可能获得如此快的上升速度。冷静是博扬的特长，更重要的是他还有一个很好的家庭环境，面对外界种种炒作，博扬的父母建议儿子“两耳不闻窗外事”，只需认真训练，尽量保持沉默就是了。他们相信，瓜迪奥拉不会自毁珠玉，巴萨也绝不会放弃博扬这样一位有着巨大升值潜力的未来之星。
　　对桑坦德竞技的比赛，博扬在球场边热身了30分钟，最后只获得15分钟的上场时间，对里斯本竞技，他热身半小时，最后还是坐回替补席上，但对希洪竞技，博扬还是认真地进行热身，尽管上场时间还是不多，但却并无怨言。一些球迷却批评瓜迪奥拉，说巴萨主教练尽管爱护巴萨的青训营成员，但唯独没有将博扬列入保护名单，这固然说明了巴萨球迷对博扬的喜爱——上赛季在巨星们都暗淡无光的时候，是博扬给巴萨带来了仅有的亮光，但也说明，大家对瓜迪奥拉还欠缺一些理解。
　　博扬不应该自乱阵脚，也不应该跌入媒体设置的陷阱。他肯定会拥有机会，一切只是利用的问题，这场比赛，他第68分钟替换埃托奥上场，错失了几次机会，但最后时刻一脚直传间接帮助梅西完成梅开二度。专家说，哪一天博扬利用有限的时间梅开二度了，那一切的疑问和不确定都会消失。最重要的是，博扬要做到不失去期待，每天都能带着雄心训练，一上场就能展现斗志和状态。博扬还很年轻，这只是他职业生涯的第一次磨难，坐替补席的经历，事实上对此前一直一帆风顺的他来说也是一笔难得的财富，因为这能敦促他继续磨砺自己。(伊万)

