英记者：听证对孙继海极不利 他不幸撞上严打枪口
　　本报特约英国《每日镜报》记者
　　罗伯·弗丘(Rob Virtue)
　　本周二(23日)，英足总将召开听证会，“公审”中国球员孙继海。这位在英国赛场上奋斗了多年的中国老兵，这是他首次受到英国足总的“审讯”，他将受到怎样的制裁？让我们为他祈祷。
　　上周五，英国足总已经表示，孙继海将因16日与考文垂队的比赛中，在被主裁判出示红牌罚出场以后，有拒绝离场的不正当行为，并将被处理。
　　孙继海已经开始了他的第一场“球监”，20日(周六)谢联与诺维奇的比赛，孙继海已经缺席，而他还至少有两场比赛不能参赛。这三场禁赛是在16日比赛时，铲倒了迈克·米夫萨德后被裁判戴德曼出示红牌所导致。
　　但这并不是这位中国人要受到的全部惩罚，在周二英足总的听证会结束后，他有可能面临更长的禁赛，因为目前的情况看来，主裁判的报告对孙继海极其不利。
　　据英足总对此事件提供的材料看来，孙继海确实面临不利局面，该份材料表示：在谢联与考文垂比赛中，该名球员在被出示红牌后，依然有不正当行为，并将因此被起诉。
　　可以确认，英足总对于孙继海在被出示红牌后拒绝离开球场非常愤怒。在接受我的电话采访时，英足总发言人还指出一个细节：最后孙继海是在谢联队队长的护送下离开球场。这一证据意味着孙不是主动离场。
　　目前，孙继海的主教练布莱克威尔已经向公众表示，他对孙继海的不冷静非常不高兴，他表示：孙继海将会面临俱乐部罚款，并有可能失去他的主力右后卫位置。“孙知道被红牌罚下场后的规则。每一个俱乐部都会非常处理自己被红牌罚出场的球员，孙不会有例外。”
　　上周六(20日)的比赛，前查尔顿队队长格雷·哈尔福德已经取代了孙继海的位置。但布莱克威尔拒绝就此进行更多的评论，尽管我两次打电话给他询问更多的细节，但他都说“NO”！
　　谢联的新闻官告诉我，俱乐部正在等待周二的听证会，看看英足总会对孙继海作出怎样的处理，然后俱乐部才会进行自己的处理。
　　现在并不知道孙继海是否会接受处罚，而据英足总发言人表示，上周五6点前，孙继海已经被通知英足总将对他的事件展开听证会。如果孙继海决定要为自己辩护无罪，他必须要亲自来到伦敦，走进英足总管理委员会为自己辩护。如果他承认自己行为不当，这次听证会可以在孙继海缺席的情况下进行。
　　孙继海可谓撞在枪口上，正好一个月前，英足总开始了“尊敬裁判”的球场整风行动，这次行动的目的是让英国赛场上的百万富翁们要对裁判客气点，这次行动的主要目的也许是针对鲁尼等嘴上时常骂骂咧咧，总认为裁判是“穷酸”，“什么都不懂”的那帮英超大牌们，没想到第一个触霉头的却是这位一贯在球场上老实的中国人。
　　英国足球俱乐部的头头脑脑们也早被警告，一定要对手下球员严加管束，如果被裁判处罚，要闭上嘴，仅仅是走开。显然，谢联队没有通知孙继海这份文件。
　　英足总有关“尊敬裁判”的负责人告知我，“由于目前赛场上攻击和辱骂裁判的事件增多，我们决定展开这一运动，我们希望这一行动能让裁判能被更多的理解，让比赛更好的进行。”
　　英足总表示，他们担心孙继海的行为将会“教坏”其他足球运动员，包括那些业余的球员，他们可能会视孙为榜样，对裁判越发不尊重。

