进攻四头怪捧出英超最强火力 曼城冲击四强并非玩笑
　　新浪体育讯　若非亲眼看到，很难相信有这样的比分，上届足总杯冠军、实力偏中上的朴茨茅斯竟然被曼城打成了0比6，创造了俱乐部自0304赛季进入英超联赛后最惨痛的一次失败，算上对切尔西的0比4，“大胡子门神”詹姆斯现在可再也神气不起来了。而曼城，则创造了02-03回归英超后最大的胜利，在经历了对维拉和切尔西的失败之后，他们已经以最快速度找回了信心和斗志，或许这场大胜，标志的是又一支新豪门的崛起？
　　单从数据上看，你感受不到能出0比6这种比分，主场作战的曼城有效射门14次，而对方是9次，控球比例是58%对42%，很正常的数据体现，但正如马克休斯所强调的那样：让他心花怒放的是这6个进球过程都不类似，每一个进球都需要队员在不同时间段做出相同的精彩表演，“今天大胜的关键在于我们队员的能力体现。”
　　很有必要审视一下目前曼城的中前场配置，因为他们是取得大胜的最生力部队，左右两边是小赖特和爱尔兰德，中路是埃拉诺和孔帕尼，前场则是罗比尼奥和若。爱尔兰德是标准的曼城“老兵”，小赖特属于浪子回头的“新人”，埃拉诺有了一季的磨合，而罗比尼奥、孔帕尼和若都是不折不扣的新人。这样乍看上去，颇有点一老带五新的意思，但这六个人的特点注定他们磨合起来非常快速。
　　当然孔帕尼是个例外，他作为比利时目前最大牌的球星之一，通过奥运会对巴西的比赛，已经把防守能力完全展示出来，其他五人则注重进攻为多，这五人之中有三名巴西国脚，罗比尼奥、若和埃拉诺，本人的辉煌历史和能力不用多罗嗦，关键是他们平时的那种默契感觉绝不是常规训练能练得出，这三人能左能右能中，彼此的跑动衔接随着比赛的深入，只能是越来越精彩，而小赖特的灵活和右路奔袭能力也很有巴西味道，到了曼城，他从切尔西的边缘角色直接回到边路领袖地位，一旦能量被激发，球迷就应该明白小赖特为什么能值那么多钱。至于爱尔兰德，由于做过一些傻事，总被外人轻视，但这位22岁的爱尔兰人之所以从03年至今都在曼城，而且早就成为主力，靠的就是他前场相当灵敏的捕捉战机的能力和分寸感十足的输送，而且他转守为攻的快速性也让人激赏。
　　这样合起来的进攻部队，从表面上看，已经具备了和任何英超强队较量的本钱，而今天赛事一打，人们开始相信这种组合正在发挥出其应有的恐怖攻击力。在前场的攻击组合中，罗比尼奥、小赖特和若，本场都是进一球、助攻一次，而前5轮后，曼城共打进15球，为英超各队之首，比阿森纳还多4个！别忘了，曼城在板凳上，还有一个在养伤的左翼妖人彼得罗夫，他一旦复出，加上罗比尼奥、若和小赖特，前场“进攻四头怪”威力甚至可以媲美四强的攻击配置。
　　谁都知道冬季的曼城，将成为欧洲转会市场的“超级航母”，西亚人一来，欧洲人和东亚人才明白什么叫真正的挥金如土，虽然说买11个千万级球星不见得能拿到冠军，但真要能实现这样的目标，哪怕只要中前场首发六人和边后卫人选都具备千万级身价，原先就是保级的队伍也能飙升到一线强队行列。让我们拭目以待吧，看看曼城什么时候能用成绩真正表明，他们是英超新的豪门球队。

