主帅暗示孙祥为何暂遭冷遇：给了他机会但是他没抓住
　　新浪体育讯　在过去一段时间的奥地利足球甲级联赛中,维也纳队近期走势不错,现在已经上升到了联赛第二名,仅仅落后排名榜首的维也纳快速队2分。该队已经从赛季开始阶段不胜的怪圈中走出。
　　维也纳队目前的战绩不错，得益于主帅达克斯巴赫在8月之后的一次变阵，赛季开始的时候他打442，后来变阵到451，两个阵型都不太理想，8月后他重新使用442，效果很不错。维也纳本赛季13场正式比赛只输了两场。
　　达克斯巴赫在八月的这次重回442的变阵中，重点的变化是使用了两个防守型前卫，布兰查德和哈腾博格两人担任双后腰，有效的加强了防守的质量。防守上去之后，球队战绩就比较稳定不再大起大落了。
　　在孙祥习惯的左路，维也纳用的是本队的核心阿西莫维奇，他是球队的组织者，虽然他是右脚选手，但打左前卫也比较适应。虽然不能下底，但是他带球内切往往具有很大的威胁，右脚的内旋传中球是本队的进攻主要手段之一。同时孙祥担任替补后，他包办了本队左右两侧的所有前场定位球。
　　左路与阿西莫维奇搭档的是左后卫马耶特洛维奇，这名奥地利人进攻能力乏善可陈，但是在防守的时候发挥不错，尤其是贴边路队员很坚决，防守也比较老道。应该说他和孙祥是两种风格完全不同的左后卫，但现在他更符合教练的战术思路和要求。在左路有阿西莫维奇这样在奥甲能力非常突出的球员之后，马耶特洛维奇更多的任务是死守后场，让对方没有可趁之机，这样阿西莫维奇可以更多的投入进攻。
　　从教练最近几场用孙祥的情况来看，他对孙祥的使用越来越保守，以前是早些换下阿西莫维奇加强边路防守，现在只是在补时阶段用来拖延时间的一次战术性选择，这也让孙祥总是热身一场的情况下，只能踢可怜的几分钟。
　　对于孙祥，主帅达克斯巴赫近期解释道，“我们球队有23人，总会有人得不到出场机会，我希望他们能很好的对待这一点。替补球员每次训练都有机会赢得教练组的信任。孙祥目前并未有特别好的表现，而球队现在表现的非常好”。
　　从目前的用人来看，马耶特洛维奇深得主帅的信任，轻易不会被换下。而孙祥暂时只能调整好状态，等待机会的到来，以及主帅改变主意的时刻。
　　(PIPPO)

