四天尊引出皇马最强后防线 21套组合无敌阵仅联袂四次
　　新浪体育讯　拉莫斯-佩佩-卡纳瓦罗-海因策，在舒斯特尔和很多皇马球迷看来，这一条防线是皇马最理想的防线。事实上，上赛季入主皇马之初，舒斯特尔设计的防线就是以这四大球星为主，他也对这四人组合充满期待：“有了拉莫斯、佩佩、卡纳瓦罗和海因策这四名后卫，现在就是到了世界末日也没关系。这样的防线无论是参加欧洲赛事还是国内赛事，都是成功的保证。”
　　但遗憾的是，因为后防球员连续不断的伤病，舒斯特尔心目中的最佳防线，整个赛季组合次数寥寥无几，但他们一旦联手，确实不会让人失望，去年圣诞节之前客场对巴萨的比赛，“四大金刚”的表现就异常出色，把巴萨的防守球员盯得没有一点脾气。好在，皇马的防线尽管变换组合了10多次，但防守成绩也还可以，失球数是西甲最少的球队之一。
　　这个赛季一开始，皇马的后防线又显露出不稳的迹象，球队接二连三丢球，这让皇马球迷变得忧心忡忡，幸好，对桑坦德竞技的比赛，“四大金刚”终于联袂登场，而由他们组成的防线，也确实给球队带来了平静，尽管桑坦德竞技也有所骚扰，但基本未给皇马球门制造太大威胁。一个奇特的头球被范德法特在后门柱挡出，另一个佩雷拉的射门，又被自己人科尔萨挡住。
　　拉莫斯-佩佩-卡纳瓦罗-海因策，是舒斯特尔心目中的理想防线，但令人惊讶的是，由于伤病或者红牌等原因，据统计，四人只一起上场了4次！四人一起上场，数据确实非常完美，4场比赛只丢球了1球，丢球是在上赛季客场对奥萨苏纳的比赛中，但皇马最终2比1获胜，并捧起了历史上的又一座奖杯。
　　皇马2比0战胜桑坦德竞技，也是球队连续两场比赛未失球，皇马的防线在经过赛季初的飘摇后，重新归于平静，这也意味着舒斯特尔在经过一年多的后防调整后，终于能迎来比较稳定的局面。据统计，在舒斯特尔入主皇马后带领球队打的前49场比赛中(联赛和冠军联赛)，曾经在后防线上先后使用21种组合，但最终，还是觉得拉莫斯-佩佩-卡纳瓦罗-海因策的组合是最为完美的。
　　舒斯特尔使用的后防线组合中，拉莫斯-卡纳瓦罗-佩佩-马塞罗这四人组合是最为常用的，联袂出场次数达到7次，此外，拉莫斯-卡纳瓦罗-海因策-马塞罗组合的出场次数也不少，达到6次。这样，拉莫斯、卡纳瓦罗、马塞罗是皇马后防线上出现次数最多的球员也就不足为奇了，在皇马的21种后防组合中，卡纳瓦罗出现了15次，拉莫斯出现了14次，马塞罗出现了11次。
　　值得一提的是，海因策代替佩佩打中卫的那一套后防组合，比葡萄牙人首发的组合防守效果要好一些，前一组合的场均失球为0.5个(6场丢3球)，而第二种组合每场丢球达到1.42个(7场丢10球)。而皇马的最差防线组合，则是拉莫斯-卡纳瓦罗-梅策?德-马塞罗的组合，德国中卫看上去并不适应皇马的防守体系，这一组合先后出场5次，但卡西利亚斯的球门却被8次攻破，也就是说，场均失球达到令人恐怖的1.6个。梅策?德(6次)和萨尔加多(5次)是皇马的后防套路中出现次数较少的球员，出现次数最少的要数德伦特，荷兰人曾2次占据左后卫的位置，但表现却非常失败，此后他的位置就前移了。(塞尔吉奥)

