马竞严防“过把瘾就死” 阿吉雷：我们绝不当塞尔塔
　　记者华群报道“完美的一周”。这是《马卡》报在上周末马竞击败韦尔瓦之后下的定论。的确，从上周中冠军杯中3比0客场击败埃因霍温，到周末联赛4比0大胜对手，马竞在两条战线上取得的战绩让人侧目，而球队的进攻核心阿圭罗，也在这两场比赛中打进3球。用《阿斯》报评论员瓜什的话来说就是：“阿圭罗一直挂着笑容，卡尔德隆的天空一直放晴。” 
　　对手韦尔瓦虽然在实力上无法和马竞相比，但考虑到冠军杯对球员体能的消耗，马竞主帅阿吉雷还是在赛前异常低调，他时刻用塞尔塔、皇家社会和马略卡这些到欧冠“过把瘾”就死的例子提醒球员们要小心应对联赛：“我们必须意识到，西甲联赛才是本赛季我们的首要目标，我们不能重复塞尔塔那样的悲剧。”在这样的思想指导下，除了受伤的福兰，马竞所有主力全部首发。球员个人能力上的优势，让马竞全场都占据着主动，阿圭罗的良好势头则让对手在比赛开始仅7分钟就方寸大乱：西芒右路任意球传中，中路无人防守的阿圭罗头球破门，这是他5天内为马竞打进的第3球。第24分钟，阿圭罗头球吊射破门，但蓬格勒犯规在先被判无效。第53分钟，韦尔瓦解围角球不力，马尼切在禁区外直接赢球怒射破门。随后，上赛季还在韦尔瓦效力的法国前锋蓬格勒梅开二度。 

