国米3轮过后即现最失意之人 攻击大师冬季转会已必走
　　新浪体育讯　在对桑普多利亚的比赛替补上场打了20分钟之后，克雷斯波就从国际米兰的阵容中“消失”了，在对都灵的比赛中，穆里尼奥最后时刻换伊布拉希莫维奇下场休息，选择的也是克鲁斯而不是克雷斯波，下轮主场对莱切，克雷斯波的机会看来仍然不会到来，意大利媒体预测，穆里尼奥将会用夸雷斯马顶替小曼奇尼，用巴洛特利顶替伊布，阿德里亚诺仍然首发，组成锋线的“三叉戟”。
　　克雷斯波显然对于这样的局面有些不耐烦了，相比于打替补起家，无欲无求的克鲁斯，在河床一出道就是明星的克雷斯波显然不会让这样的局面长久下去，“我为什么得不到比赛的机会，我近来一直这样问我自己，当然教练的选择应该尊重。”克雷斯波话锋一转，“我相信自己还有能力打到2010年世界杯，我们等到1月份的时候再看吧。”
　　克雷斯波所说的1月份，就是指欧洲的冬季转会期，事实上，与克鲁斯相比，克雷斯波另一个不利因素就在于他此前已经被排除出了球队冠军杯的大名单，这证明在国际米兰的前锋中，他已经被排到了最末一位--除了因为劳工证意外没有被租借出去的奥宾纳，不过在意大利杯开始之后，奥宾纳也有可能和克雷斯波争一争位置。
　　但从另一个角度讲，没有进入冠军杯的大名单，反而是克雷斯波冬季转会的一张“通行证”，因为按照规定一名球员不能在一个赛季代表两支球队参加冠军杯，他前半赛季在冠军杯没有上场，即可代表新的球队参加2月份开始的冠军杯淘汰赛，比如一直希望他能加盟的罗马。实际上很多豪门球队为冬季卖人做准备时，都是把球员拿出冠军杯报名名单，或是刻意不让他在冠军杯出场。
　　克雷斯波把自己的目标定位在2010世界杯，那就肯定不能继续再这样下去，目前阿根廷队在预选赛战绩不佳，缺少克雷斯波这样一个射手的问题越发明显，巴西莱也不是不想召入克雷斯波，但的确他在国际米兰打的比赛太少了。从另一个角度讲，穆里尼奥喜爱身体强壮，单兵作战能力出色的中锋，克雷斯波显然不是这个类型，他又不能打边锋，穆里尼奥曾经说过：“国际米兰的人数对于我来说太多了，我的战术适合20个人的球队。”夏季转会期，国际米兰在卖人方面不能令穆里尼奥满意，冬季确定会清洗一部分人，夏季时曾有清洗危机的布尔迪索目前已经越来越得到重用，甚至进入了冠军杯名单，冬季时克雷斯波恐怕是最“危险”的，当然如果他离队，也将是两厢情愿的事情。
　　(狄雷)

