金童用行动抽醒批评者 梅西要想有威胁就必须自私
　　新浪体育讯　梅西复活了！毫无疑问，这是比巴萨6比1战胜希洪竞技更令蓝红军团的球迷高兴的消息。梅西在阴影里徘徊的日子里，遭遇了太多的批评，不但阿根廷“球王”马拉多纳批评他太过个人主义，将球队变成了“梅西竞技队”，就连一些曾吹捧过他的国外媒体，也跟风般地持续攻击他，写出了一系列诸如“梅西与小罗有一巨大差距，老马批评他绝对有道理”，“梅西要想称王恐永不可能，巴萨缘何滥用小跳蚤” 之类的黑梅西的文章。
　　但只要用几个漂亮的动作，一两个无懈可击的进球，几次妙到毫巅的传球，梅西就会让球迷感到幸福，而批评者也不得不掉转笔头，想着怎么样才能将自己之前的批评之笔掉转过来，改为称颂。这一次的攻击风波，也让梅西很好地证明了自己的实力，让所有的批评者不得不相信一个事实：你可以评价梅西的状态，但你永远都不能质疑梅西的实力。
　　7次射门3次命中门框，取得2个进球，另外还完成1次助攻，43次传球也仅出现5次失误，梅西本场比赛交出了圆满的答案。值得一提的是，本场比赛很长时间梅西都占据中路的位置，而埃托奥则改打右路，这又给了那些质疑梅西无法在中路生存的人一个很好的还击。上半场梅西就积极尝试射门，第9分钟他的射门被对方门将没收，第21分钟射门又偏出远角，第24分钟，巴萨获得角球，马科斯头球摆渡，梅西漂亮的小角度倒钩，但遗憾的是皮球偏出球门。
　　下半场刚刚开始，梅西制造角球，巴萨利用这个角球再进一球。让希洪竞技更遭致命打击的是，第57分钟，眼看梅西突破就要形成单刀，前巴萨球员赫拉德凶狠铲翻“小跳蚤”，结果被红牌直接罚下。随后，梅西又助攻伊涅斯塔扩大比分，当时“小跳蚤”送出一记极具穿透性的空档球，伊涅斯塔心领神会跟上破门得分。
　　这个时候，没有人再会批梅西独。马拉多纳批评梅西太独，一些黑梅者也跟风表示，梅西依旧停留在独来独往地水平线上，已经得到10号球衣的梅西该练练传球了，否则梅西永远不可能成功。然而梅西立即用一次助攻做出了还击，事实上，如果你翻翻数据的话，就会发现，其实梅西在传球方面还是很慷慨的，比如上赛季西甲联赛，梅西因为养伤等原因，自己只不过打入10球，但他的助攻次数却达到10次，在整个西甲的排名中也名列前茅。
　　队友皮克也曾为梅西辩护：“当梅西过掉5人打入一个进球的时候，没有人批评他。马拉多纳在对英格兰的比赛中也曾这样进球。你不能4个月前称赞梅西是世界上最好的球员，是最像自己的球员，现在又改变说法，开始批评梅西。”
　　事实上对于外界的批评，梅西始终没有放在心上：“我无所谓，我习惯了听迭戈说话，他一直在对我发表看法，对我来说都不是问题，我还是会照我自己额度风格踢足球。”巴萨对希洪竞技的比赛进行到第86分钟，梅西迎来了属于自己的进球，当时伊涅斯塔传中，梅西在门前瞅准皮球落点，来了一个漂亮潇洒的半转身凌空扫射，对方门将对于这雷霆一击根本就无能为力，只能叉腰摇头。3分钟后，哈维右路传中，梅西在门前头球破门，上演梅开二度，也给巴萨的联赛首胜画上圆满的句号。
　　“在对方半场接近禁区的区域，梅西必须是一个个人主义者。”队友哈维给了梅西的风格一个坚定的支持，“他是世界上最好的突破者，突破是他的风格，他必须要坚持自己的风格。之所以围绕梅西有争论，是因为他是世界上最好的球员，拥有他对巴萨来说是一种奢华。”(伊万)

