尤文收获“锋线魔鬼” 穆里尼奥挑起与AC米兰战争
　　新浪体育讯　新赛季意甲联赛的第三轮，最值得期待的一场比赛中，AC米兰4比1掀翻了领头羊拉齐奥。上周六，另外一支在前两轮比赛中两战两胜的队伍亚特兰大，0比1不敌卡塔尼亚。于是，在本轮比赛中取得两连胜的国际米兰和尤文图斯就成功登顶，这两支球队目前都积得7分。另外，意甲第三轮中，各队射手表现出色，大牌前锋都有收获。
　　本轮比赛中，国际米兰、尤文图斯和佛罗伦萨分别战胜了各自的对手，AC米兰和罗马还取得了新赛季的第一场胜利。在都灵，穆里尼奥的蓝黑军团赢得无比轻松，尽管都灵也很努力，但双方之间存在着巨大的实力差距，让国际米兰毫无悬念的3比1轻取对手，尤文图斯则在皮耶罗休息，特雷泽盖即将手术的情况下，依靠阿毛里-亚昆塔组合的出色发挥，特别是阿毛里的进球，一球在客场小胜卡利亚里。
　　吉拉迪诺则在4天内打进了第三个球，他也是托尼走后，佛罗伦萨最高效的前锋。凭借吉拉迪诺的这个进球，佛罗伦萨1比0在主场拿下曾经在第一轮比赛中爆冷门击败过AC米兰的博洛尼亚。在第一轮比赛后才接手帕勒莫的巴拉尔迪尼继率球队大比分击败罗马后，本轮他们又击败了上轮比赛曾经打得AC米兰毫无颜面的热那亚。
　　本轮比赛中，裁判的表现让我们基本上感到满意。只有奥尔萨托在乌迪内斯与那不勒斯的比赛中表现糟糕，这位年轻的主裁判少给了桑切斯一个点球，也免除了维塔莱的第二张黄牌。乌迪内斯在这两次错误中，都是受害者。都说法里纳是那种非常难以与其沟通的主裁判，而本轮的一个非常有趣的现象，似乎完全否定了这一说法。
　　执法国际米兰的比赛过程中，法里纳与伊布有过一系列的激烈辩论。而且从表情上看，双方都显得很激动，好在事态始终控制在探讨范围内，法里纳没有轻易出牌。法里纳赛后不肯评论此事，伊布则笑着说，“我们在某些判罚上有分歧，他告诉我，这里他说了算，而我只是告诉他我的看法。我觉得，这种对话没有害处，球员可以表达他正当的想法。”麦孔进球后，法里纳立刻疏散了在都灵球迷看台下庆贺进球的麦孔及其队友。
　　“小曼奇尼先跳了起来，然后是我，我们只想庆祝胜利。为进球跳桑巴舞，我很喜欢这种做法。我希望经常发生。”在欧洲冠军联赛上，他们是这么做的，在都灵，他们也这么做了。小曼奇尼也很开心，“已经两次了，希望我们能经常这样。我们只是想表达自己的欢乐，并且把欢乐带给大家。”当两个人第二次舞蹈的时候，法里纳出面阻止了他们，主裁判说了些什么呢？小曼奇尼回忆说：“他告诉我们，够了，我们是在都灵球迷的看台下，但事实上，我们在角旗附近。”麦孔还补充说，“无论如何，我们当时都没有丝毫的挑衅成分。”
　　在过去的一个星期，意大利球队都很忙碌，国际米兰、罗马、佛罗伦萨和尤文图斯征战欧洲冠军联赛，AC米兰、桑普多利亚、那不勒斯和乌迪内斯则征战欧洲联盟杯。如果说在两个客场都取得胜利的国际米兰是球队中的最佳，那么在7天里打进了3个球吉拉迪诺，就是球员中的最佳。吉拉迪诺与AC米兰之间的争吵，也无穷无尽，针对吉拉迪诺批评AC米兰很少演练进攻套路，安切洛蒂开玩笑似的回答说，“那么我们的三座奖杯，都应该是因扎吉临场发挥的结果……”
　　在帮助佛罗伦萨击败那不勒斯后，吉拉迪诺没有再谈到AC米兰。倒是佛罗伦萨媒体感谢了贝鲁斯科尼和AC米兰的“慷慨”。就在球员本人保持沉默的时候，普兰德利出面证实，吉拉迪诺完全恢复了当初的神勇。据说是普兰德利让吉拉迪诺闭上嘴巴的。至于为什么吉拉迪诺有这么大变化，这位主帅只是简单的说：“也许这里的环境更适合他，而且大家都很信任他，这两个因素促成了他的再生。”本轮比赛中，普兰德利还做了许多的轮换，他感谢了那些上场的球员，并表示，这是佛罗伦萨适应欧冠联赛的必然选择。至于佐拉希望蒙托里沃加盟西汉姆，“他们出了1200万欧元的转会费，可我并不觉得这是什么大事！”
　　没有今年夏天加盟的明星，小罗和舍瓦，AC米兰在皮尔洛缺席的情况下，照样取得了胜利，罗马也在队长帕努奇的带动下，和重新找到感觉的阿奎拉尼，以及新发现的梅内斯一起，取得了新赛季的第一场胜利。特别是在比赛的下半场，我们看到了一支这些年来我们熟悉了的罗马，一支精彩的罗马。即使巴普蒂斯塔因伤要休息一个月，也没打消掉球员们在这场胜利后的好心情。比赛中，帕努奇老当益壮，阿奎拉尼终于承担起了自己的责任，特别是他进球后的跳跃、欢笑、亲吻球衣、与队友拥抱，让球迷们打消了他对罗马不满的疑虑，塔代伊也找到了可以接受的状态倒是赛后，斯帕莱蒂走到摄像机前，告诉大家，俱乐部要求球员保持沉默，只有他一个人接受采访，俱乐部的这种态度，让新闻媒体很不满意。
　　可以想象得到，罗塞拉-森西对这场迟来的胜利有多么期待，斯帕莱蒂、球员、球迷，都上了她长长的感谢名单。斯帕莱蒂选择了脚踏实地。罗马主帅说，球队还需要把这种表现继续下去。他还赞扬了帕努奇的说法，罗马的场上队长说，“我们应该沉默的努力工作”。一天后，我们听到帕努奇说，“我们输掉了一场欧冠联赛和一场意甲联赛，但球队受到了巨大的压力，仿佛我们输掉了过去的三个赛季，这让我很不理解，但罗马这个地方，外界压力总是很大。”
　　本轮比赛后，笔者还想向读者提个问题。罗马和AC米兰，都在新赛季有个糟糕的开局，他们都受到了媒体和球迷的猛烈批判，本轮比赛中，罗马和AC米兰都大比分战胜了各自的对手，取得了新赛季意甲联赛中的首场胜利。在读者朋友们看来，罗马和AC米兰，谁真正的走出了危机？它们当中，是否还有一支球队，能够有资格，和国际米兰、尤文图斯一道，向新赛季意甲冠军奖杯发起挑战？为什么？
　　强大的国际米兰
　　有人用“一支伟大球队的诞生”，来形容国际米兰在客场击败都灵的这场比赛。确实，这场结果是3比1的比赛，毫无悬念；伊布和麦孔，毫不留情；在比赛中，我们看到了穆里尼奥这支蓝黑军团的不断进步。国际米兰在比赛的大部分时间里，都掌控着一切。虽然都灵在比赛尾声拼尽了全力，试图挽回些颜面，但也无济于事。正如都灵主帅德比亚西在赛后说的，“面对这样的对手，我们确实无能为力”。
　　意大利媒体说，穆里尼奥正在组装一辆无敌战车。“莫拉蒂让穆里尼奥有了所有必要的优质零件，而穆里尼奥做得也很出色。”意大利媒体还感慨说，“阿德里亚诺不仅表现出色，甚至在场上也有了点奉献精神”。阿德里亚诺则表示，这全是穆里尼奥的功劳。欧冠联赛后，穆里尼奥让进了球的阿德里亚诺首发，让巴西人取代夸雷斯马的位置，现在看来，这是一个相当聪明的决定。阿德里亚诺也没辜负他。
　　在都灵，穆里尼奥碰到的是一支全意大利式的对手，德比亚西的球队小心的以守为主，利用罗西纳等人的灵气威胁国际米兰，比安奇也曾经在马特拉济那里得到过一次头球射门的机会。但沉着的应对了20分钟后，我们会在场上只看到一支球队，它就是渐渐在场上找到了感觉的国际米兰。小曼奇尼、阿德里亚诺和伊布的精彩配合，两个巴西人的联合施压，先是前者险些破门，然后导致了皮萨诺的乌龙球。这仅仅是上半场第24分钟。都灵人还没时间思考如何应对，两分钟后，麦孔就在右路的反击中进球。穆里尼奥在评论这个上半场时说，都灵人的开局很不错，国际米兰一开始则有些紧张，而且对手的防守很严密。“我多次要求麦孔和齐沃更多的压上，去帮助我们的前锋，他们确实也这样做了，之后，我们很快就看到了成效。”
　　国际米兰的第三个进球，则来自都灵一方的角球后，麦孔组织的一次快速反击，麦孔、小曼奇尼、伊布，这三个人之间的配合，简单的快速传球，伊布在和都灵门将塞雷尼一对一的情况下射门得分，再次显示了小曼奇尼和伊布之间的无比默契。
　　在比赛尾声，都灵人有一个进球，一次击中横梁，还让朱利奥-塞萨尔有过两次奋力扑救，意大利电视评论员说，“这是在提醒有些骄傲自满的国际米兰，比赛一共有90分钟，终场哨前，什么都有可能发生。”这也被认为是本场比赛中，国际米兰美中不足的地方。
　　穆里尼奥很乐观
　　一场精彩的比赛，它带给国际米兰球迷一个令人满意的结果，以及许多的好消息。小曼奇尼、麦孔和伊布的状态优异，重新找到状态的阿德里亚诺甚至知道参与防守了，维埃拉和坎比亚索就是中场无比坚固的长城。朱利奥、塞萨尔的表现也很突出，国际米兰在积分榜上登顶。
　　如果说伊布的能力和表现出众，小曼奇尼只不过重复了他在罗马的表现，那么阿德里亚诺确实让我们有了耳目一新的感觉。从场上的情况看，巴西人的身体还稍稍有点沉重，但他已经找到了竞技状态，而且精神状态非常好，他已经视比赛为一种快乐，甚至主动参与回防，帮助中后场的队友。这也和巴洛特利、夸雷斯马上场后的个人主义，形成了鲜明对比。莫拉蒂和穆里尼奥也称赞了阿德里亚诺的这种进步。
　　比赛中最精彩的地方，就是国际米兰的第三个进球。它如行云流水一般，一气呵成。从麦孔的后场断球，到伊布的射门，之间只有三次一脚传球，这一切都是那么完美。这也是国际米兰本场比赛最成功的地方，边路进攻和快速反击的完美结合。甚至都灵的主教练都不得不承认，“双方在技术上的差距太大了，我们只是在一开场打了20分钟的好球，而且我们的运气也不够好，但运气并不是什么决定因素。”
　　德比亚西说，“我们研究过如果应对国际米兰，一旦落后，我们就会被对方的反击所压制，所以我们要在争取不丢球的基础上，尽量先得分。结果，我们先丢了球，最终输在了对方的快速反击上。”德比亚西对这支国际米兰很欣赏，“他们的状态非常好，虽然刚刚打了欧冠联赛，但我们却没感觉到他们的疲劳，比赛中，他们的三条线保持的很紧密，这支球队的实力毋庸置疑”。那么德比亚西如何看待他的葡萄牙同行呢？“穆里尼奥是一个有想法的教练，他在这支球队中贯彻了他的意图，很明显，我们遇到的国际米兰，知道如何表现自己。”
　　葡萄牙人则回答说，在90分钟的比赛里，对手是都灵这样一个有组织、有实力的球队，始终保持注意力集中，这很难。“都灵的主教练很勇敢，他派出了三名前锋，而国际米兰表现得更强大，我们进了3个球，我们本来可以进得更多。而都灵在1比3后，重新找到了勇气。”穆里尼奥开玩笑说，莫拉蒂主席支付的工资不低，所以塞萨尔知道，不是让他在大门里度假呢。“就像今天，他的表现还不错……”穆里尼奥无意中还提到了曼乔，“我看了上赛季在这里的比赛，完全不一样”，不知道曼奇尼会怎么想……
　　关于个别球员的表现。穆里尼奥赞扬了伊布和阿德里亚诺。“瑞典人应该总是这样表现自己，这个星期，他的三场比赛都很完美。阿德里亚诺？他是一个非常出色的球员，对我来说，他今天的努力，特别是无球跑动，对球队的贡献更大，比进球更重要。我希望他能继续坚持下去，这两场球应该只是一个开始。”
　　穆里尼奥赞扬了伊布：“伊布很好的控制了自己的情绪，但裁判整体的表现还不错。我希望帮助裁判的工作，我不喜欢批评裁判，我希望我的球队和裁判合作。这很重要。”穆里尼奥说，在意大利的四场正式比赛(3场意甲联赛和1场意大利超级杯)中，意大利裁判的水平让他比较满意，“一般来说，意大利裁判知道如何均衡的控制比赛，以前在欧洲赛场我也遇到过意大利裁判，我喜欢他们这种均衡。”
　　让葡萄牙人有些恼火的，是某记者问他，国际米兰赢在了运气，而且很偶然。“我们不是在开玩笑吧！而且我不是那种让球员完全服从命令的教练，球员要有自己的想法。只要是为了球队好，可以做他想做的一切。”
　　在天空电视台赛后的直播中，葡萄牙人还“躲避”开了拉涅利。当主持人说，“我们这里既连线了拉涅利，也连线了穆里尼奥，让我们先采访一下拉涅利”，此时，穆里尼奥摘下了耳机，“我很渴，去吃点东西，一会就回来。”等葡萄牙人回来的时候，普兰德利已经在评论佛罗伦萨与博洛尼亚的比赛了，一场可能产生尴尬的交锋，被葡萄牙人成功的回避了。 
　　尤文有个阿毛里
　　这是两支处境完全不同的对手。如果只算前45分钟，卡利亚里在前两轮领先锡耶纳和拉齐奥，但却都在下半场被对手翻盘，最终积零分，球队的士气不高，与其主帅阿莱格里的姓氏(ALLEGRI在意大利语中的意思是“欢快”)，根本无法联系到一起。尤文在前几场比赛中，先是在客场战平佛罗伦萨，然后连续小胜乌迪内斯和泽尼特。而皮耶罗和特雷泽盖都没有首发，法国人还要动手术，得到休整机会的还有莱罗塔列。
　　这场比赛之所以显得没那么无聊，是因为卡利亚里勇敢的选择了4-3-3，而且是真正的三前锋，连续输了两场球，阿莱格里坚持进攻。尤文则是我们熟悉的那支队伍，要想看精彩、赏心悦目、杂技似的个人表演，就不用来看尤文的比赛了，因为这都不是尤文的特长。但如果有人想看一支无比实用、团结、积极、坚韧的球队，那么选择尤文，就是无比正确的决定。
　　尤文在比赛中显得不够兴奋，传球错误很多，中场失去了过滤作用，这也是球队显得被动的主要原因。但让亚昆塔和阿毛里的表现显得特别突出，因为每次皮球到他们脚下，都会形成巨大威胁，尤文的“替补锋线组合”没有让拉涅利和球迷失望。不仅积极的帮助防守，阿毛里和亚昆塔还彼此帮助，尤文的唯一进球和大部分射门机会，都来自他们两个人的努力。缺少了卡莫拉内西，尤文显得缺乏活力，暴露了尤文的一大弱点。但是阿毛里、亚昆塔和皮耶罗等人的存在，应该让拉涅利在前锋线有更大作为。
　　作为前锋，阿毛里和亚昆塔都不仅仅局限在对方禁区周边活动，他们的回防范围很大，积极到中场，寻求队友配合，他们的表现，都受到了意大利媒体的赞扬。拉涅利的某些安排受到了批评，特别是尤文的中前场，为什么没有乔文科的机会呢？卡莫拉内西有伤，中前场缺乏组织者，蒂亚戈是否应该首发出场呢？
　　布冯在中场休息时被替换下场，尤文球迷都很担心。对尤文的教练组来说，真正的担心却已经过去了。当布冯在场上做出难以坚持的手势时，拉涅利最担心的是布冯的后背。他甚至派出了正在热身的曼宁格去询问布冯，到底是哪儿出了问题。得知“仅仅是肌肉拉伤”之后，尤文的教练席上，人人都松了一口气。倒是电视机前的球迷知道的更早些，因为特写镜头很清楚的告诉我们，布冯的问题，出在了他右腿大腿的内侧。赛后，拉涅利解释了尤文的选择。“为什么换下布冯？我们不想冒险，具体的检查结果要等到本周二，希望不很严重。”
　　拉涅利的表情很严峻，但布冯本人似乎没那么担心。“在侧扑的时候，我确实觉察到了疼痛，现在要看超声波检测的结果，我估计要休息一个星期左右，但我不担心，因为曼宁格很出色。”布冯肯定会错过尤文与卡塔尼亚的比赛。阿毛里也不怎么为布冯的受伤担心，“我们是一支球队，我们在每个位置上，都有两名球员，吉吉对我们来说当然很重要，但是我觉得，阿莱克斯也不会让我们失望。”
　　谈到了他自己，巴西人说，他不觉得自己是主力，但不会放弃每个上场的机会。“我的位置？第一和第二前锋，看拉涅利的安排。”连续的两个进球，当然改善了阿毛里的处境。比如说，先前的批评没有了，拉涅利也称赞了他。是什么改变了他？“我没有改变。尤文是我的生命中最重要的机会，我希望把握住这个机会，也许是责任感在一开始成为了负担。”什么时候有了责任感？“我和尤文签合同的时候。”
　　阿毛里说，他很清楚，对俱乐部来说，这是一笔投资。巴西人还否认是他改变了尤文？“当然不是，是尤文改变了我，这一切都是集体的功劳。我只做了我应该做的。这就是我们的工作成功，现在，我们希望继续下去。相信我，我已经28岁了，28岁才来到尤文，这是我最后的机会，我有着强烈的愿望，尤文也一样，我们都希望能够赢得些什么。这就是为什么，我每球必争。”关于特雷泽盖。“我为他遗憾，我知道受伤意味着什么，我也知道那种感觉。但我知道他伤愈回归后，一定比之前更强大，我也知道我身上的责任。”
　　那么阿毛里应该怎么做呢？“进球对所有前锋都很重要，但我觉得不只是进球，我要拿住球，帮助球队压上，有时候，还需要能够控制住球，给球队喘息的时间。”亚昆塔是那种喜欢传球的前锋，所以阿毛里说，和他一起上场，是所有前锋的运气。那么皮耶罗呢？“我和亚昆塔一样，都能充当第一和第二前锋，我们满场飞。阿莱克斯是个标准的10号，他喜欢从后面带球插上，而赢得比赛才是最重要的。”
　　与乌迪内斯的比赛后，拉涅利没有表态，现在，拉涅利说，“这个阿毛里确实了不起。就像个魔鬼！我在赛前告诉大家，特雷泽盖和皮耶罗都是那种一个赛季进20个球的前锋，现在我知道，阿毛里也一样。”关于前锋阿毛里，拉涅利还告诉在场的记者，卡利亚里的场地不怎么平整，在这里拿住球，并帮助球友们压上，真的很不容易，所以他才说，“我们买了一名非常伟大的前锋。”一个高效前锋，还能积极帮助防守，这正是里皮需要的。阿毛里说，他在意大利8年了，与亚昆塔的合作又那么默契，他希望能够看到两人一起为意大利国家队效力。奇耶里尼则感慨说，“我不知道这样的前锋，为什么邓加没兴趣。”
　　拉涅利还说，看到尤文和国际米兰一起排列在积分榜榜首的感觉，确实不一样。他说，穆里尼奥的工作很出色，球队现在位于积分榜首位就是证据。针对有人批评尤文的进球少，尤文主帅回答说：“我们如果精力更集中一些，也能再多进一些球。而我们的目标是少丢球。”为什么又给了蒂亚戈上场的机会？“我们相信他的实力，许多欧洲球队想要他，而且所有队员都知道他的实力，彼此关系也很好，我们希望他今年能够克服最贵球员的压力，把真正实力发挥出来。我当然相信他。”
　　连续3场1比0，有人批评尤文过分的实用主义，有些丑陋。但尤文的队员并不怎么生气。奇耶里尼甚至找到了一个感到自豪的理由。“我们比去年更强大，这是真的。说我们这个集体和卡佩罗的那支球队很像，我同意，当时我也在队中，而且我们赢得了许多(比赛)，很少丢球，如果不是足球丑闻……”
　　米兰归来
　　4比1，安切洛蒂的AC米兰击败拉齐奥，取得新赛季的第一场胜利。米兰媒体说，AC米兰重新找到了状态、进球和荣耀。博列洛和卡卡、西多夫、加图索一起找到状态，即使拉齐奥有过一个出色的上半场，还是败在了米兰的脚下。应该说，这场比赛，安切洛蒂做了很大变动。博列洛和帕托、卡卡首发，加图索重新上场，西多夫击败了弗拉米尼。
　　安切洛蒂在赛前表示，AC米兰的危机状态已经结束了。他的球队需要在场上证明这一点。而比赛中，最重要的，不是赞布罗塔、西多夫、卡卡和帕托进了球，不是比赛的结果，也不是这场比赛的精彩程度，而是AC米兰终于表现得像一支球队了，我们认为，这和罗西的战术选择也有关系，拉齐奥和AC米兰打起了对攻，让技术更好的米兰球迷显得得心应手。安帅说过，这是AC米兰的绝地反击，他的球队确实是在进攻中开始的比赛。和前几场比赛相比，AC米兰本场比赛最大的不同就在于有人做无球跑动了。体能状况的好转，博列洛的无球跑动，给米兰中前场的球员制造了很大的进攻空间。意大利媒体认为，博列洛虽然是唯一没有进球的前锋，但他却是场上作用最大的一个，AC米兰绝对需要一个他这种特点的球员。安切洛蒂本人也不再否认这点。
　　西多夫和小罗的拥抱，则结束了两人这个夏天的所有争吵，安切洛蒂在这个拥抱后，马上拥抱了他的荷兰弟子，似乎再对荷兰人说“谢谢”，西多夫则解释了他为什么这么做。“我们想证明，AC米兰是一个团结的集体。”安切洛蒂则承认，现在当上了足球评论员的科斯塔库塔，是他可能的接班人之一。“是的，他是其中的一个。米兰未来的主教练是曾效力过米兰的球员。这个名单很长，比利是其中之一。”
　　安切洛蒂赛后还公开表扬了西多夫，“他的动作，证明了球队是团结的，球队是支持我的。”小罗不肯做过多评论，西多夫却有很多话要说，“你们不是说我和小罗是对头吗？这根本就不是真的。我们都知道这个星期，对我们的这个赛季有多么的重要，而我们两个在场外也是朋友，我们想一起帮助球队走出困境，我们也正是这样做的。”但是从俱乐部内部传出的消息，小罗因为狂欢事件，受到了包括西多夫在内，球队元老球员诚恳的批评，小罗也保证，已经不会在狂欢到午夜12点以后，并且尊重球队内部的规定。
　　使用博列洛，被认为是安切洛蒂最成功的地方。在没有因扎吉的情况下，博列洛作为中锋，让AC米兰的进攻，有了固定套路，而他本人的积极奔跑，也为队友制造了机会。加图索等人的表现，也让人满意。赞布罗塔因为进球得到认可，但整个AC米兰的后防线，却没有经得住扎拉特和潘德夫的考验，还有一个星期就是米兰德比了，这是安切洛蒂要特别小心的地方。
　　胜利后的思考
　　新赛季的第一个进球，场上的最佳球员，卡卡重新把米兰的命运掌握在自己手中，他的脸上也重新有了笑容。卡卡很乐意告诉在场的记者，米兰是如何走出危机的。“我们彼此告诉对方，我们需要构成一支伟大的球队，仅仅是个体堆积在一起，这是不够的。我们向胜利迈出的最重要的一步，就是我们成为了一支球队。”能和巴西球员一起上场当然好，但卡卡提醒大家，这里是AC米兰。“我们这里有许多伟大的球员，西多夫、安布罗西尼、马尔蒂尼，需要大家努力。”
　　安切洛蒂则笑着说，他现在终于可以安心的睡个觉了。和之前的比赛相比，这场比赛中的米兰有什么改进？“我们注意增加了纵向的进攻，许多年来，我们都是这样做的，今天晚上，我们重新找到了这种感觉，而且做得很好。”安帅说，博列洛和皮波很重要，然后需要其他前锋的协同和配合。在他看来，后防线做得还不够好，米兰在防守上还有不少的问题。那么贝鲁斯科尼在比赛后和安切洛蒂说了些什么呢？“他告诉我，他很高兴。”那么危机是否真的过去了呢？“我不知道它是否完全过去了，但我们今天表现得很好，大家的思路都很清楚，每个人都承担了自己的责任。这非常的重要！之前，我们也许太过分的倚重个别明星球员了。”担心皮尔洛的长期缺阵吗？“他对我们来说，我不可替代的。”如何评论加图索的表现？“他的表现非常出色。而且他的位置责任重大，但他的防守非常准确，也非常到位。”
　　关于加图索，加里亚尼表示，他是所有米兰人的榜样。“在国家队受伤后，他们给了他一个月的休息时间，可他提前的一半时间就回到了球场，而且表现得很出色。如果我们每个人都有他这样的意志和品质，米兰是不可战胜的。”加里亚尼还说，在养伤期间，有电视台邀请加图索做节目，而且报酬很高，但加图索拒绝了。“因为他想着如何康复，对其它事情没有兴趣。”在今天夏天加图索险些离开AC米兰，现在，加图索还在这里，加里亚尼觉得非常幸运。
　　那么让我们听听穆里尼奥是怎么想的。在回答斯坦科维奇的伤情时，穆里尼奥说：“德扬会在德比前康复，本周三与莱切的比赛，他就可能会上场。另外，我喜欢事情原本的样子，给我们的球员正确的康复时间，我们不像另外一些地方，给出很长的恢复期，然后让队员神奇的提前康复了。”米兰德比还有一个星期，媒体大战已经开始了。
　　提到米兰德比，贝鲁斯科尼发现了一个巧合，他的生日正好是米兰德比后的第二天。贝鲁斯科尼于是想到了他的生日礼物。“我等着一场胜利，庆祝我的生日，别让我失望……”据说马尔蒂尼和队友们已经向他们的老板许诺了这场胜利。战胜拉齐奥，让贝鲁斯科尼找回了先前失去的所有乐观主义。他希望，AC米兰能够赢得意甲联赛、品质联盟杯和米兰德比。“我已经做了我应该做的，现在我向球队要成绩了。特别是他们(那些新人)。今年夏天，我可没少花欧元。”
　　米兰德比上，他可能会有机会认识穆里尼奥。“我不知道谁是穆里尼奥，我不读报纸，我不了解他的事情，我只知道他曾经是切尔西的主教练，现在执教国际米兰。”他开玩笑说，“也许明天我就给穆里尼奥打电话……”老贝承认，之前的比赛，让他有些失望。“这才是我期待中的AC米兰，这是真正的米兰，足球有时候靠运气，我们之前的运气不好。”关于安切洛蒂，老贝说，“他是一名伟大的球员，一名非常出色的教练，一个好朋友和家庭中的一个。”那么安切洛蒂的帅位巩固吗？老贝并没有直接回答，但是他那句“他应该让自己多做些什么”足以说明一切。很明显，老贝等着AC米兰在本赛季的转折。
　　出面安慰了安切洛蒂的加里亚尼。这位总经理还表示，小罗是第二前锋，卡卡是真正的前场核心。他肯定的说，“贝鲁斯科尼主席已经讲过了，安切洛蒂的帅位当真没有什么危险。你们都说，球队成绩不佳的主要错误是安切洛蒂的，但我们需要耐心的分析，找到解决问题的办法，而不是匆忙的换教练。这是他的第8个赛季了，无论成绩好坏，我们还要继续下去。”但如果贝鲁斯科尼的生日礼物没有来呢？
　　与此同时，罗西说，他的拉齐奥不会因为一场失利就成为一群笨蛋，正如在两连胜后，他的球员也不是外星人一样。而且他会找到合适的办法，让罗奇和扎拉特、潘德夫一起上场的办法。关于赞布罗塔可能的犯规，以及毛里强烈要求的那个点球，罗西评论说，“怎么说呢？赞布罗塔非常有经验。”毛里则真的很恼火。他告诉《罗马体育报》的记者，“肯定有接触，那也许应该是个点球，但我们其实都很清楚，在这里(米兰)得到一个点球，真的很困难。”拉齐奥后卫西维利亚则觉得，4比1其实没什么了不起。“他们一直在打反击，如果我们仔细看看，米兰一共也只有5次射门，结果就进了4个……”

