对手被曝竟欲故意踢废沃尔科特 史上最年轻阿森纳浮现
　　新浪体育讯　19岁的阿森纳新星沃尔科特如今成为了对手重点盯防的目标，媒体披露，在上轮英超中，博尔顿队长告诉队友故意去踢沃尔科特的脚，这恐怕会更加激起阿森纳主教练温格的抱怨之声。
　　《太阳报》报道，博尔顿队长诺兰承认，比赛中当沃尔科特上场后，他告诉队友萨穆尔去踢沃尔科特，为的是让他不敢再带球突破。诺兰说：“我从没见过像沃尔科特这么快的，我对萨穆尔说，给他几脚，看他还敢不敢对着你带球。”
　　不过诺兰对这类情况似乎并不特别在意。“足球就是对抗性运动，我们可不想像打篮球那么打比赛，每周四五天我们都在健身房，足球不能失去强悍的一面。”在那场比赛中，在英超以肮脏著称的博尔顿前锋凯文-戴维斯飞铲导致阿森纳后卫克里希受伤下场，一度引发枪手队员的不满。
　　上赛季，阿森纳前锋达席尔瓦被铲断腿，但这并未引起有关方面的重视。前英超裁判温特说：“渐渐的，这类暴行被忽视了，上周我们看到纽卡斯尔的古斯里有一次恐怖的铲球，但裁判却没管，曼联吃到7张黄牌，可25万英镑罚款对他们不算什么。”
　　温格对沃尔科特遇到的问题感到生气，不过他相信枪手的年轻队员有能力应付这一切。同时温格还对阿森纳的其他年轻人寄予厚望，在今晚的联赛杯中，人们有可能看到一支有史以来最年轻的阿森纳出场阵容。
　　今晚阿森纳将在联赛杯中主场和谢联交锋，温格预计会派上一些年轻队员，像拉姆塞、吉布斯、梅里达、贝拉、加文-霍伊特(贾森-霍伊特的弟弟)以及16岁的威尔谢尔等，温格表示他对这个年轻阵容很有信心。
　　“我很兴奋，因为这是新的一代，威尔谢尔、兰戴尔、吉布斯等球员，我很高兴趣看着他们成长，这是一个年轻团体的一次冒险，他们可以让你预想未来三五年后的阿森纳什么样。”
　　“这有可能是历史上最年轻的一支阿森纳，在一线队有不少球员在20岁左右，在联赛杯上，我们的阵容更多会在16岁到19岁之间，还有像弗里姆彭、埃曼努尔-托马斯这样的队员，因此阵容会非常年轻，在阿森纳，你可以说20、21岁的队员就是有经验的队员了。”
　　(王西)

