重庆帅交警迷倒无数网友 他原是陕西队主力(组图)
　　在现实中，他只是一名普普通通的交警，而网络里，他却是一个有着超高人气的网络红人。“好迷交通全接触里面那个交警主持人哦”，最近，交警总队特勤支队民警张乐成了大量网友们关注的对象。由于其帅气、阳光的形象，加之常年在重庆电视台“交通全接触”当主持人，早已迷住无数女网友，有网友更是将他称为“重庆最帅交警”，还打听他的QQ号。
　　“最帅交警”原是足球队主力
　　昨日下午，记者在“交通全接触”栏目的办公室，见到了这名传说中的“最帅交警”张乐，其一举一动，都温文尔雅，而声音略带一点磁性。
　　据张乐介绍，10年前他曾是一名优秀的足球队员。15岁时j就成为了当时重庆红岩队的一名球员。到1998年，张乐又被陕西国力队的教练看中，被送到陕西国力青年队继续他的球员生涯，当时打右前卫的张乐很快成了球队的主力队员，在当年的全国青年足球比赛中，张乐攻进了十个进球，成了当地少男少女所崇拜的偶像。
　　“没想到我会成为一名警察。”张乐说，2000年，父亲告诉他重庆市公安局有一个招收警察的机会，希望他去试一下。最终，他以优异的成绩考入市公安局，并被分配到交警总队十七支队。
　　机缘巧合成了电视明星
　　张乐告诉记者，进入交警总队后，每天繁忙的执勤让他感觉到工作的充实。去年1月的一天，重庆电视台的编导突然来到特勤支队，希望能为新节目物色一名交警主持人。
　　最终，张乐凭着过硬的业务素质和良好的外形，接到了主持节目的通知，在家人和单位的支持下，他再次转变角色，成为了“交警在行动”里那熟悉的张警官。
　　
　　“人性化执法”感动网友
　　帅气、和蔼、认真，这是网友们对张乐主持节目的集中评价。打开谈论张乐的帖子，有网友还将“交警在行动”的视频贴在了网上。
　　网友bifei发帖称，虽然交警上路纠正交通违法很正常，但不少驾驶员感觉交警都较严肃甚至有点“凶”，但当看到张乐能够和蔼地为违法司机指出不足，帮助他们解决困难，感觉到这才是“人性化执法”。网友叹服张乐帅气的外表，身高1米8的张乐穿上警服看起来英气十足。更有网友呼吁，可以学习电影《爱情呼叫转移2之爱情左右》里一样，上街去追捧心中的偶像。
　　网友声音
　　石碾盘临江门都有帅交警
　　叶子：他有女朋友吗？就算结婚了，做个朋友也好啊！
　　甜菜：他执法时的形象太帅了，要是他上路执法，我开车就是多转几圈也值得啊！
　　little2flower：石碾盘有两个交警都很帅，一个瘦高高的，很像搞笑一家人里的李民勇，还有个比他胖点，不过更好看。
　　百万美圆宝贝：我喜欢临江门那个交警，6号下午去解放碑坐车到临江门转盘那里看到个交警，是嘿帅哟！
　　记者 邱竹 实习生　王旭锦
　　新闻纵深
　　受追捧 不光是因为长得帅
　　看过了越来越多的帅哥美女，网友们也开始出现了审美疲劳。而在大家都已经对外表麻木的时候，张乐这个阳光帅气的民警出现在了大家的面前，也许他面容的帅气能给人一个不错的第一印象，但是，他阳光的执法态度，更能赢得大家的好感。一个端正的手势，一次礼貌的敬礼，一句温馨的问候，这样一位与众不同的、人性执法的交警，更能让大家心平气和地接受交通劝导，反省自己的错误。帅，是有很多定义的，就像天安门前的国旗班，大家叫“帅”的是他们的英姿飒爽，而非他们英俊的面容。杨峥
　　相关链接
　　墨镜交警成“万人迷”
　　在今年上映的《爱情呼叫转移2之爱情左右》中，黄晓明饰演的墨镜交通警，堪称是片中最帅的角色。为了能得到他的敬礼、罚单和签名，无数女性粉丝甘愿违规……而他却丝毫不动容。
　　墨镜交警的形象也随着这部电影走红。很多人表示，只有这种外表冷酷、内心阳光的男孩才能真正成为拥有颠倒众生的万人迷形象和执法公平的英雄。
　　对话·关于工作
　　第一次做节目吓哭小女孩
　　“第一次做节目我就出了糗。”张乐回忆说，去年1月30日上午，他和同事第一次合作做节目，两人开车来到北碚巡逻，突然发现一男子开着摩托车还搭载着一个小女孩。
　　看到如此严重的交通违法，张乐立刻下车将其拦下，并在镜头前对该车司机进行了严厉的批评教育，谁知后座上的小女孩见到一脸严肃的张乐竟吓得哭了起来。原来，摩托司机是这个年仅十岁女孩的父亲……从此，张乐开始有意识地训练自己的语调和态度，最终练就了今天的一副“磁性而又温柔”的好嗓音。
　　对话·关于爱情
　　自己是骑白马的“唐僧”
　　当记者提到网友们评价张乐是一位白马王子时，还有点腼腆的张乐笑出声来。身高1米8的张乐看起来英气十足，今年28岁的他已经有了相爱的恋人，张乐与女友相识已八年，是主城区一所高校的辅导员。

