意媒称国米3轮即昭示冠军在握 阿德想起曼奇尼就头疼
　　新浪体育讯　在米兰，最乐观的媒体已经建议莫拉蒂准备(庆祝用的)香槟了。他们说，国际米兰超群的实力和穆里尼奥的能力，已经是双重保证了。部分媒体甚至提到了上赛季的国际米兰，他们说，“当时，国际米兰也特别强大，只是后来利物浦出来搅局，而且欧冠出局后，曼奇尼又上演了一出不合时宜的‘辞职闹剧’，让国际米兰内部的矛盾公开化，搅乱了球队的周边环境，再加上伊布受伤，球队更衣室的气氛紧张，所有这些，才给了罗马追赶的机会，但穆里尼奥来后，国际米兰的情况完全不一样。”
　　这部分乐观媒体认定，穆里尼奥的球队依旧是超一流的，球队对穆里尼奥很认可。在这部分媒体看来，AC米兰和罗马很难对国际米兰发起挑战，因为这两家俱乐部都有许多的问题要解决。也许一贯顽强的尤文可以形成一些挑战，也许阿毛里和皮耶罗能够保证尤文主力阵容的质量，但亚昆塔等人就很难与阿德里亚诺相比了，最重要的还是中后场的实力，科内热维奇怎么能和布尔迪索相提并论呢，而且国际米兰的替补席和主力阵容实力相当，萨穆埃尔回来都不见得有位置。
　　至于欧冠联赛，它不仅会影响到国际米兰，也会影响到尤文图斯和罗马。所以，这部分媒体认为，莫拉蒂可以为国际米兰的第17个意甲冠军准备香槟了，而穆里尼奥的球队按照现在的路子走下去，本赛季的意甲冠军毫无悬念。而笔者却记得，在第一轮比赛后，这部分媒体对国际米兰的“大批判”态度，与卡塔尼亚比赛后，他们又针对穆里尼奥本人发出了“狂妄自大”的指责，现在，还是这部分意大利媒体，已经提前预见到了国际米兰的卫冕。这种变化还真是日新月异。
　　对于这种极度乐观，莫拉蒂也很不理解。“我们的联赛才刚刚过去三轮，AC米兰和罗马都刚刚取得了胜利，而且尤文和我们的积分一样。劳驾，现在请不要问，这个赛季的意甲冠军是否没有悬念。我只记得，上个赛季，媒体也曾经这么乐观。结果？我们在最后一轮才夺冠。”但莫拉蒂对穆里尼奥确实很满意，“他是最好的，他取得了大家的信任，而且作为教练也很出色，否则，我就不会请他执教球队了。”
　　那么穆里尼奥怎么看夺冠前景呢？葡萄牙人说：“我们现在的积分和尤文一样。12月底，情况才能更明了一些，但我相信，意甲联赛没那么容易，AC米兰和罗马会追上来的，现在谈这些，都还太早。”
　　都灵与国际米兰的比赛，莫拉蒂和都灵俱乐部的主席开罗就坐在了一起，比赛后，莫拉蒂马上被记者们包围了。除了穆里尼奥，莫拉蒂还特别赞扬了伊布和阿德里亚诺。当有人问莫拉蒂，看到不莱梅5比2大胜拜仁慕尼黑的比赛后，是否为下场欧冠的比赛担心，“在足球世界里，担心总是有的，我也担心我们的塞浦路斯对手，遇到任何对手，我们都要特别小心，比如今天，都灵在最后几分钟就显得很危险。”
　　似乎受到了穆里尼奥的影响，在莫拉蒂主席的话语中，少了些外交辞令，多了些自信。“我们已经不是第一次参加这一赛事了，所以在心理上，我们是有准备的。”而这一切，都依赖于穆里尼奥。“他建立了一个团结的集体，让球员的注意力都集中了起来，让所有人的目标一致，这并不容易。我有这方面的经验，我知道，一个教练的这一手很不简单。总之，我们选择了最好的教练，而且他很适合国际米兰。”莫拉蒂说，穆里尼奥是一位个性鲜明、特点非常突出、坚强、果敢的教练。“当然，场上的成绩最重要，而他身上的许多特点，能突出国际米兰俱乐部的形象，这也让我们很满意，所以我们选择了他。”
　　阿德里亚诺当然不会失去一次感谢穆里尼奥的好机会。巴西人告诉记者们，“都灵这块场地并不容易，现在，我们用场上的行动告诉所有人，国际米兰已经准备好了。”至于他自己，阿德里亚诺说，他在正确的道路上，做了穆里尼奥要求他做的事情。那么阿德里亚诺的表现，和心理因素有多大关系？“非常大。他信任我，明确告诉我应该做什么，应该怎么做。比如这场比赛，之前我因为有伤休息了一个月，穆里尼奥告诉我，会让我踢上一个小时，然后我会疲劳，在场上的时候，我应该尽力帮助队友们。他是这么说的，也是这么做的。”
　　那么阿德里亚诺下场的时候，葡萄牙人拦住了阿德里亚诺，他到底说了些什么？“他告诉我，他对我的表现非常满意。他说，我虽然没有进球，但是我在为全队比赛。这比我自己进了球更重要。对，他对我的帮助真的很大，所以，我到了场上，就按照他说的去做。”可曼奇尼也这样要求过呀？“但是以另外一种方式，感觉完全不一样，这就是问题。我不想谈过去，只要想起来，我就头疼。” 最后，阿德里亚诺笑着问在场记者，“你们不觉得我和从前一样了吗？我的表现不够好吗？我的表现会越来越好的。”据说，俱乐部将和他开启续约的谈判。
　　(董希源)

