怨女郎斥西班牙射手薄情 为养活儿子甘拍裸照(图)
　　新浪体育讯　带着西甲最佳射手的风光和欧洲冠军队成员的荣誉，古伊萨离开西甲去了土耳其，也稍稍淡出了人们的视线。但近日他的前妻阿兰达为西班牙花边杂志《专访》拍摄的一组艳照，又惹起了纷纷的波澜。
　　来自安达卢西亚的阿兰达与古伊萨在2004年结为连理。婚后不久两人便有了一个儿子。然而好景不长，这段婚姻的保质期仅仅只有两年时光。2007年，他们分道扬镳，从此形同陌路，如今两人之间仅存的接触竟然是为了儿子的抚养费惹出的一系列纠纷。球场上无情的杀手古伊萨在场下似乎也过于“冷血”了，他竟然连自己的亲生儿子也不愿多做眷顾。“多亏了法院勒令父亲支付，我的儿子才能得到他的抚养费。”阿兰达向媒体倒起了苦水。
　　身材高大、外表忠厚的古伊萨总是给人一种沉稳负责的印象。然而在阿兰达的眼里，古伊萨似乎从来都不是一个好男人。“达尼每晚都会出去花天酒地，我在马德里只能一个人呆在家里，远离了家乡赫雷斯，连个可以支持我的人都找不到……”幽怨的话语中似乎不难窥见，与古伊萨这段失败的婚姻至今仍是阿兰达心中挥之不去的痛。
　　好在离开古伊萨后，阿兰达终于找回了自我，这一次她选择了勇敢地将自己曾经“养在深闺人未识”的美丽秀给全西班牙来看。面对《专访》摄影师的镜头，这名来自小城市的黑发美女毫不羞涩的解了罗衫，在泳池、吊床和墙角边赤裸着上身，或站或坐，尽情的展示着自己如花的笑靥和傲人的身材。不少人在看过这组照片后都不由得惊呼：“天哪，原来古伊萨的前妻竟是这样的尤物！”
　　古伊萨如何忍心抛弃如此风情万种的娇妻？答案只有一个——他遇到了贝尔穆德斯。这名美艳与才情并重的女人曾经被誉为“西班牙的乔丹”，也曾与多名大牌球星眉来眼去，最后却停泊在了古伊萨的港湾，甚至心甘情愿的为了他退出娱乐圈，专心做一名职业足球经纪人。而曾经酷爱夜生活的古伊萨也似乎终于收了心，把更多的精力放在球场上，并迎来了职业生涯的顶峰。在捧得上赛季最佳射手的荣誉并入选08欧洲杯的国家队阵容后，古伊萨曾激动的表示，正是新女友帮助他实现了事业上的飞跃：“她说的总是对的，很多决定我都是听取了她的建议。”
　　但让旧爱阿兰达来评价新欢贝尔穆德斯，自然便没有什么好话了。一谈到前夫的新女友，阿兰达便是一肚子怨气：“每次我给达尼发短信，回信息的人却总是她，好象她是个醋坛子一样。我现在手机里有40几条短信都是来自她的！”
　　也许不能怪贝尔穆德斯爱吃醋，阅尽男人的她只是懂得如何把本性风流的古伊萨牢牢地抓在自己的手心里，不给任何其他女子以机会。就像这一期的《专访》杂志，大概贝尔穆德斯是不会允许古伊萨看的了，否则面对前妻惹火的身材，谁知道曾经的浪子是否又会有了吃回头草的冲动呢？(flyingsilence)

