媒体曝光曼城冬季3大巨星目标 欧洲名将曼联曾苦追1年
　　新浪体育讯　曼城6比0大胜朴茨茅斯，在英超赛场刮起旋风，该队还酝酿在冬季转会市场上掀起另一场风暴，多名大牌球员都在他们的收购计划当中。
　　《人物》披露，曼城准备出价2500万英镑收购里昂的法国前锋本泽马，曼城主帅马克-休斯将本泽马作为了冬季的头号收购目标，贝尔巴托夫去了曼联，而且挖人的难度很大，前曼联目标本泽马相对更现实一些。在收购贝尔巴托夫前，曼联曾对本泽马虎视眈眈了近一年，但最终因为价格问题作罢，可对于现在的曼城来说，钱不是问题。
　　据悉曼城愿意给本泽马提供一份四年合同，周薪达到10万英镑。本泽马本人曾表示他更向往西甲和意甲，但最近也表示，英超是一个很好的挑战。另外《人物》还称，拜仁的法国攻击手里贝里也被曼城列为了目标。
　　《镜报》则报道说，曼城的野心超出人们想像，他们还试图去挖一些看似不可能的目标，其中之一就是切尔西队长特里。《镜报》称，阿联酋人认为没有钱办不到的事情，因此他们计划用20万英镑的周薪吸引特里。
　　对于曼城的崛起，阿森纳主教练温格多少带有一些质疑，他说：“我不知道这些人为什么买曼城，看起来他们不是来挣钱的，难道是因为热爱？我不相信这些人从小就是曼城球迷。”
　　“如果他们只是把曼城当成玩具，那就危险了，英超可以有20个富翁老板，但冠军仍然只有一个，也会有人排在最后。问题是当这些人厌倦的时候，他们又会留下一个什么样的烂摊子？如果他们的投资是出于兴趣，那么有一天他们没兴趣了就会离开。”
　　对于曼城老板称要买C罗、托雷斯等人的言论，温格也予以了批评。“我的想法是，有钱很好，但也要看你怎么用，你还是要遵循规则。不可能说有人上来就要买C罗、托雷斯，这是一种不尊重对方的言论，这些球员都有合同在身。”
　　(李普利)

