巴萨革命暗造另一夺命利箭 三场数据竟已超上赛季总和
　　新浪体育讯　与里杰卡尔德相比，瓜迪奥拉至少在一个方面给了巴萨极大的提高：将角球转化为进球的能力。仅仅是4场正式比赛，巴萨在角球进球的收获上，就已经超过2007-08赛季的全部。现在，每当巴萨获得角球，巴萨球迷都会做好庆祝的准备。专家说，角球等于半个进球，英超球队在角球方面掌握得很好，而每当英超球队获得角球进球，他们的球迷也都会显得无比得兴奋，现在，瓜迪奥拉的球队也吸取了英超球队的精华，将里杰卡尔德时代完全忘记的“角球等于半个进球”的秘诀重新起用。
　　瓜迪奥拉不喜欢打无准备之仗，在定位球方面他不让球队随机发挥，而是对细节有着非常深入的追求。过去，对手只要将巴萨的皮球踢出底线，就等于解围成功，因为巴萨的角球进球率实在太低，但现在，瓜迪奥拉可不想把角球这样的有威胁的机会一个个都白白浪费，他要求球员最大程度地将角球转化为进球。
　　上周日，巴萨在对希洪竞技的比赛中，利用角球打入了2个进球，再加上马科斯在上周周中对里斯本竞技的冠军联赛中取得的角球进球，2场比赛巴萨就打入了3个角球进球，这比巴萨上赛季一个赛季取得的角球进球数还要多！
　　上赛季，巴萨踢了38轮西甲联赛，12轮冠军联赛比赛，但却只打入区区2个角球进球，数字实在寒酸。这2个进球，第一个是西甲联赛第一轮对维尔瓦的比赛中由米利托打入的，第二个是下半赛季对马洛卡的比赛中由马科斯攻入的。里杰卡尔德的球队在角球进球方面的低效到了令人脸红的地步，联赛中232个角球只打入2球，冠军联赛中94个角球全部浪费。事实上，巴萨上赛季之所以成绩不佳，与在角球战术上的失败也是不无关系的。
　　对希洪竞技，尽管巴萨也是在获得很多角球后才取得进球(其中上半场就有13个角球)，但巴萨做到了即使对方解围，皮球也始终在对方禁区上空飞，这样，巴萨就能连续获得多个角球。终于在第11个角球的时候，巴萨取得了进球，哈维开出右侧角球，普约尔头球顶向远点，埃托奥近距离头球接力破门。下半场开始不久，巴萨又利用角球得分，只不过这次是对方的豪?赫自摆乌龙，不过豪?赫之所以犯错，与布斯科茨在一旁的施压也不无关系。
　　瓜迪奥拉在定位球战术上的变化，让这一过去忽视的进攻手段成为巴萨的重要得分武器。对里斯本竞技，巴萨球员将对方球员都吸引到前门柱，后门柱的马科斯因而无人盯防，他很舒服地将皮球顶入对方球门。对希洪竞技，巴萨的第一个角球进球则是空中接力，先是普约尔摆渡，接着埃托奥近距离头球破门。第二个角球进球，则是将皮球开到布置有多位巴萨球员的近门柱，最终导致对手自摆乌龙。近门柱，远门柱，禁区中央，三个角球进球竟是三种不同的进球模式。在定位球战术上，瓜迪奥拉和巴萨找到了丰富的进攻资源，这也必将让球队获得很多的定位球进球。
　　值得一提的是，最近2场比赛，巴萨还打入了4个头球进球。对里斯本竞技的比赛，马科斯头球破门，对希洪竞技，哈维、埃托奥和梅西都先后头球破门，考虑到哈维和梅西的身高，他们的头球进球含金量可以说是非常高的。边路传中，中路抢点头球攻门，过去也是巴萨的一大弱项，但在瓜迪奥拉针对性的调教下，巴萨的在这方面也有了很大的提高。(伊万)

