奥媒体关注孙祥失宠 主席：为何他没有错误仍替补
　　新浪体育讯　奥地利维也纳队在周末的联赛中以1-0拿下弱旅亚塔奇队之后，成绩已经攀升到积分榜的第二位。在欧洲联盟杯中，维也纳队离小组赛也是近在咫尺。在本赛季以来的13场正式比赛中，维也纳队仅仅输掉了2场，在新帅达克斯巴赫的率领下球队成绩骄人。
　　球队成绩是一路攀升，但中国球员孙祥的境况却并不理想。在联赛第二轮对阵卡彭博格的比赛中很不走运的在最后时刻打入乌龙球之后，马伊斯托洛维奇就夺走了孙祥的主力位置。对此，奥地利媒体也很了解：“孙祥最近的日子并不好过。”
　　目前维也纳队中没有任何伤病问题，人员齐整，由于球队成绩不错，对内的气氛也一直很好。但是这些却无法掩盖队内一些失意球员的存在。除了中国球员孙祥之外，内策尔、德拉戈维奇、苏利曼尼、马德尔、特洛扬斯基以及巴辛拉目前在队内过得都不是很顺心。对于这样的情况，主教练达赫斯巴赫说到：“我们全队一共有23名球员，因此部分队员出现不满意的情绪是很容易理解的，这也是他们必须有的态度。我一直都平等对待每一名队员，但是能够上场的只有11名球员，另外的11名就得继续等待自己的机会。在训练中，每个球员都有同样的机会向我证明他的实力，获得首发位置。”
　　奥地利媒体日前也专门撰文对孙祥目前的情况进行了分析，文章认为，“本赛季维也纳队的重量级收购——孙祥目前出场时间十分有限主要的原因在于马伊斯托洛维奇几周以来出色的发挥。自从在对阵LASK队的比赛中攻入进球后，马伊斯托洛维奇的状态就十分稳定。”对此，维也纳队主教练达克斯巴赫也说道：“孙祥并没有犯任何错误，只是马伊斯托洛维奇目前的状态更为出色而已。”
　　在接受奥地利媒体采访时，维也纳队主席帕里茨说道：“孙祥目前的境况并不好，作为球队本赛季重点引进的新援来到维也纳的他在一开始也拿到了主力位置。但是现在孙祥必须得面对这一现实，那就是马伊斯托洛维奇很好的把握住了机会并且表现一直都很出色。他在场上显得很自信，对于他现在的表现我们没有任何质疑。”
　　对于像孙祥这样目前暂时失去主力位置的队员，帕里茨在采访中也是给予了鼓励：“那些队员都没有什么问题，我们队中有很多很有实力的队员，只是现在我们主力阵容的表现太出色了。”的确，球队成绩不错，主教练是没有任何理由调整阵容的，作为孙祥也只能努力训练，迎接自己可能会获得的机会，重新夺回主力位置。
　　(宁俊）

