孙继海郑智周末双双缺席 留洋军团最后防线已告急
　　孙继海本周即将参加英足总的听证会，遭受重罚在所难免；郑智的伤情日益严重，缺席多轮联赛让他逐渐淡出众人的视线。后奥运时代，中国球员留洋海外的人数虽然众多，但是真正能够为中国足球坚守最后阵地的却几乎没有，随着孙继海和郑智双双“折翼”，海外军团的阵地陷入空前危机，最后防线告急。
　　伤停
　　突来伤病
　　让他们远离梦想
　　[代表人物] 郑智、于大宝
　　郑智是中国海外军团的领军人物之一，尽管查尔顿只是一支英冠球队，但是在过去的一年，凭借着在球队当中的出色表现，“中国ZZ”曾经倍受海外媒体的追捧。可是自北京奥运会归来，郑智却一直没有代表查尔顿出场比赛过。查尔顿本赛季比赛成绩不佳，主教练帕杜也一直期待着郑智的归来，但是在大战之前，他思念的“核心”却诡异地倒在了自己队友的脚下，“中国ZZ”的亮相于是再一次被推迟。
　　帕杜说，查尔顿不能没有郑智，但是伤口发炎却一直在拖延他的登场亮相，时间拖得越久，郑智就离查尔顿的主力位置越远，按照英国媒体的预想，郑智可能会在本周的英冠联赛当中亮相，希望他能够在海外军团整体遭遇寒流的大环境下，为中国足球带来仅有的那么一点惊喜。
　　因为受伤而远离主力位置的还有于大宝，为了能够在葡超立足，于大宝一直试图用勤奋的态度证明自己。不过，一天四练没有给他带来出场的机会，却让他遭遇了人生当中最大的伤病。在一次训练当中，于大宝右脚趾骨折，只能接受手术。就这样，在新赛季伊始，于大宝却彻底失去了竞逐主力位置的机会，接下来他只能在本菲卡度过漫长的疗伤日子。下一次机会，不知道什么时候才能降临。
　　憧憬
　　年轻优势
　　让他们充满希望
　　[代表人物] 弋腾、王楚
　　目前在欧洲五大顶级联赛之外，其实还散落着众多中国少年的身影。在足球之国巴西，“中国双星”孙云鹏、刘其生先后签约巴西巴拉那队，他们将代表巴拉那B队参加比赛。在法国足球赛场，来自成都的中场球员弋腾也已经成功的同梅斯队签约，另外，中国小将王楚也在梅斯青年队效力，他们的前途也很被当地媒体看好。
　　相信有朝一日，这些年轻球员一定能够扛起中国海外军团的大旗，为中国足球收复失地。
　　重罚
　　使用暴力
　　让他遭到严惩
　　[代表人物] 孙继海
　　1998年开始闯荡英伦，从水晶宫到曼城，再到谢菲联，10年来，孙继海在英超和英冠几经沉浮，到2008年为止，他仍然是中国留洋球员的“第一人”。在郑智等球员逐渐远离球队主力阵容的时候，中国太阳仍然在坚守着海外军团的最后阵地。尽管遭曼城弃用，但是自从加盟谢菲联以来，孙继海表现出了一个老球员的良好状态和丰富经验，这也让主教练对他青睐有加。

