孙继海八年五红猜想：下嫁英冠憋火还是主裁黑了他
　　北方体育报记者许明报道
　　大连作曲家郑军曾在2001年专门为孙继海创作了歌曲《我的笑为什么像个乖小孩》，谈及初衷，郑军说：“我一闭上眼睛就会想到继海的微笑，我要把他的笑容真实记录下来，他是我的偶像”。七年过去了，孙继海还不是一个乖小孩呢？
　　据报道，在本月16日谢菲联和考文垂的一场英冠比赛中，孙继海由于对米切尔·米福苏德的一次恶意犯规直接被主裁出示红牌，而他在吃到红牌后的一系列不理智行为则遭到了来自英足总的指控。值得一提的是此前孙继海在英国效力期间还从来没有接触过听证会，这也是中国留洋球员的首次“殊荣”。孙继海到底怎么了？无风不起浪，那么，风在哪里？
　　猜测一
　　曲线回到实德？
　　早在今年6月份大连海昌队在北京香河进行拉练的时候，继海就和主教练科萨有了接触。深知继海实力和人气的科萨非常希望孙继海能回国“勤王”，但最终没能成行。而继海也没能继续自己的英超之路，只好在英冠的谢联打拼。在英超那是风光的，就算不是铁打的主力，在国内球迷眼里那也是光芒万丈，可到了英冠，人气下降也就顺理成章了。
　　是不是爱家乡的继海想回大连帮助海昌队保级，但因为和谢联签了合同，若没有一个特别有说服力的理由，对方也不会放人。于是继海以红牌停赛来降低自己在球队中的印象分。如果在停赛期间，谢联发现其他球员可以替代之，也许会放继海回国。
　　假如真是这样，继海就太伟大太用心良苦啦，为了家乡不惜以苦肉计牺牲自己，简直就是楷模。将来回到大连的时候，建议球迷们去机场迎接，并打出横幅：“欢迎继海回家，你受委屈啦？”
　　猜测二
　　对手故意挑逗？
　　英冠考文垂队的米切尔·米福苏德，继海这辈子是忘不掉了，正是这个小子的挑逗让继海中招。
　　继海说，对手的那个小个子踢起球来手脚一直特别的不干净。也许是因为他个儿小，动作又很隐蔽，主裁一直没能看出来。但在此(红牌犯规)之前，他已经动作很大的拉扯我很多次了，可是裁判居然一直没理睬，甚至连口头警告都没有，这也令我很生气。”继海很生气，后果很严重，只是这种后果是附加在自己身上的。
　　潜规则不但是娱乐圈有，足球场上也有潜规则的，比如很多教练赛前就会授意自己的队员去小动作挑逗对方球队中“粘火就着”的球员，对方一旦怒从心头起，那踢球的水准就会立马下降。
　　吃一堑长一智，等继海复出的时候，也多学学这招，也挑逗挑逗他人，这叫师夷长技以制夷！
　　猜测三
　　继承“优良”传统？
　　不知道继海看没看过周星驰的《功夫足球》，但他狂奔15码将米斯福铲翻在地实实在在地践行了功夫足球。
　　看看国内赛场上，中国球员的臭毛病一身一身的，中国的裁判也是窝囊。按照规则，对中国球员口头警告的，都可以出示黄牌，给黄牌的都是红牌程度的犯规，而给红牌的，在国外那几乎就得全年禁赛。从这样氛围里走出去的国内球员，怎么可能到什么山唱什么歌？
　　中国留洋球员好像还没有身上“干干净净”的，李铁、邵佳一、李伟锋、郑智，杨晨等等，都得到过红牌，其实，作为球员在场上踢球得了红牌也没有什么大惊小怪的。常在河边走，哪有不湿鞋的。可总得看看这鞋是怎么湿的。
　　为什么留洋的中国球员一得到红牌总是被国外媒体讨伐，这是值得反思的地方。不要责怪人家有什么种族歧视，中国球员大部分都是对人不对球，不属于不可抗力的红牌。

