斯科拉里：欧洲曾只有一支队像巴西 英格兰也能这么踢
　　新浪体育讯　切尔西主教练斯科拉里看来对英超和英格兰队很有信心，他甚至表示在未来几年，英超以及英格兰队有可能像巴西一样踢出华丽的足球，而在此之前，全欧洲只有一支国家队做到过这一点。
　　“英格兰的足球非常出色，他们有着十分优秀的选手，”斯科拉里说，“按照他们现在的表现，我认为两三年或者四五年后，球员们可以像巴西队一样踢球。”
　　英足总曾经接触过斯科拉里，商讨任命巴西人出任英格兰队的主教练，但是被斯科拉里拒绝了，不过对于英格兰队，大菲尔却很看好。
　　“我认为在几年后，在英格兰他们可以像巴西联赛和巴西国家队一样踢球。在以前，只有一支欧洲的国家队踢的像巴西队，那就是南斯拉夫，现在则有很多球队都开始这样踢了。”
　　斯科拉里还表示，他的足球哲学就是控球。“我不想把球踢到前面40米，然后丢掉它。我想要球在脚下，每天我在训练中花百分之五十的时间来强调这个。”
　　“现在足球已经变了，过去十年里有了很大变化，其他国家的教练开始来到英超，带来了更多的理念，温格是法国人，我是巴西人，拉莫斯是西班牙人，还有贝尼特斯。”
　　“在西班牙他们踢控制足球，他们不喜欢长传，我认为这一点在英格兰也在改变，如果英格兰能将技术和力量结合起来，将会非常强大。”
　　(李普利)

