斯内德：巴萨新援中有一人最强 卡西压倒C罗获金球奖
　　新浪体育讯　新赛季至今，皇马战绩差强人意，凌乱的中场令人想起赛季初经受重伤，目前正在养伤的斯内德。日前，斯内德接受了西班牙《阿斯报》的专访，文中提到了他的受伤，皇马现状以及他对对手的看法……现摘译如下

　　斯内德：现在还不错，为了早日复出，每天训练两次，非常辛苦。刚受伤时，知道要修养三个月时，我就对自己说‘我只要两个月’。我非常渴望再穿上皇马球衣比赛。迪亚比？我没什么可原谅他的。重要的是，我已经忘记不愉快。那只是一场友谊赛，气氛却非常不好。好在，一切都过去了。
　　记者：他给你道过谦吗？
　　斯内德：没有，我们没有过对话。
　　记者：可是，每个人都在期待着你早日回到球场。
　　斯内德：可我只能看家看着球队比赛，哈哈。开个玩笑，坦白的说，这说明队友都信任我。这个赛季我需要稳定的发挥，而不是像上赛季一样时好时坏。
　　记者：你是如何看待你的缺阵，以及范德法特的加盟。
　　斯内德：球队看起来还不错，依然保持了强大的战斗力。我们的阵容变化不大，只是引进了范德法特。今年，我们要打好冠军联赛，这是我们所有人的希望。以现在的阵容去赢得冠军杯，这有点难。但也不绝对，毕竟皇马还没有以最完整的阵容去完成比赛。如果可以以稳定，最强的阵容出战，我确信皇马将赢得冠军杯。
　　记者：C罗事件是否让你感觉不受重视。
　　斯内德：没有。C罗是个水平很高的队员，在我看来，他可以很好的融入皇马。我希望下赛季他能来皇马，对我看来，这并不是什么严重的问题。皇马是世界上最好的俱乐部，而C罗是目前最好的球员。
　　记者：罗比尼奥说他宁愿被卖到大街上也不愿在皇马呆了。
　　斯内德：如果球员已经下了离开决定，那最好就让他离开，这对俱乐部，对他本人，对我们都有好处。罗比尼奥是个好球员，但他说的话我不理解。我曾经和他谈过很多次，他可以走，但是不能诋毁俱乐部。我不太喜欢他的说话方式。
　　记者：谈谈劳尔？
　　斯内德：我一直在说，劳尔是名优秀的球员，是我们所有人的榜样。我来皇马之前，有人跟我说劳尔架子很大，但这不是事实，我受伤后，他给了我很多帮助，直到今天我还在想，我究竟是谁，我在球场上有什么贡献可以让他这么对我。
　　记者：你可以穿上10号球衣了。
　　斯内德：谢谢！上赛季，我穿着23号球衣也很高兴。在阿贾克斯，我穿10号球衣踢了两个赛季，在荷兰国家队也是披着这个号码参加了欧洲杯。过去这个号码由于马拉多纳的原因被赋予了特别的意义，但现在并不是这样了。
　　记者：那么，你什么时候可以再为皇马比赛呢？
　　斯内德：10月5日对西班牙人，肯定没问题了。想到这，我就高兴。
　　记者：巴萨仍是皇马的主要对手？
　　斯内德：是，但要小心马竞，对不对？他们也是一直强大的球队，我看了他们3比0赢埃因霍温的那场球，在飞利浦球场赢这个比分可不简单，看起来容易，可做起来难。马竞是一支可以冲击西甲冠军的球队。巴萨有很多高水平球员，但还不是一支球队。我看了他们两场比赛，不过事实也许是最后仍是他们和皇马竞争冠军。
　　记者：你认为巴塞罗那签入球员谁最强？
　　斯内德：我喜欢凯塔，他是个不可思议的球员。
　　记者：阿圭罗现在是西甲第一明星吗？
　　斯内德：对埃因霍温的比赛，他进了两个球。他能力很强，但也有埃因霍温后卫水平不高的原因。所以，只能他是个水平很高的队员，是最强之一。
　　记者：C罗和卡西利亚斯谁会获得金球奖呢？
　　斯内德：这很难比较，因为C罗是进攻队员，而伊克尔是门将。不过，在我看来，卡西利亚斯配得上获奖。他在皇马有着一个成功的赛季，为皇马赢得很多积分，他还帮助西班牙国家队获得了欧洲杯。
　　记者：你能理解舒斯特尔希望签入更多球员吗？
　　斯内德：在荷兰，如果一位教练想要签入哪位球员就能签来，但在西甲并不是这样。舒斯特尔明白这一点，我也明白，总监和主席也明白。皇马拥有范德法特，加上其他人我们的阵容已经足够强大。
　　记者：舒斯特尔看起来很容易发怒。
　　斯内德：并不是这样的，我经常和他开玩笑。可能面对压力时，他是那样，但和球员在一起时，他不是个爱发脾气的人。
　　记者：你可以和范德法特同时上场吗？
　　斯内德：为什么我就不能和范德法特、古蒂一起上场，我想我们可以。
　　记者：皇马今年能获得冠军杯吗？
　　斯内德：是的，我非常希望获得冠军杯，我们有能力做到这一点。我想，今年，或者明年，我们会赢得冠军杯，这是我的梦想。两年之内，我们将捧回冠军杯，我非常确信。
　　(何塞) 

