英格兰宠儿仍为遭利物浦清洗难过 另一弃将却愿离红军
　　新浪体育讯　目前效力英超维冈竞技的英格兰前锋赫斯基承认，2004年他被赶出利物浦的痛苦，至今都在伴随着他。
　　这位强力中锋在2004年时被清洗到了伯明翰，在利物浦效力的四年时间里，他被认为稳定性不够，虽然有过在2000-01赛季打进22球的高潮时刻，但随后的日子却过的并不如意。
　　离开利物浦之后，赫斯基又靠努力焕发了活力，如今靠着在一些中下游球队的表现，他重新回到了英格兰队的阵容，并且成为了主教练卡佩罗手下的重要棋子，在英格兰4比1击败克罗地亚的比赛中，赫斯基表现相当不错。
　　不过赫斯基谈到当年被迫离开利物浦时仍然感到不痛快。“当初离开安菲尔德是一个失望，利物浦是一家大俱乐部，任何人如果说他想离开这样的俱乐部都是在撒谎。但是如果你的时间到了，勉强坚持是没用的。”
　　2006年赫斯基转会去了维冈竞技，目前他已经比当年成熟多了。在英格兰和克罗地亚的比赛中，赫斯基再次遭到了部分球迷种族主义口号的攻击，但他已经可以淡然处之。
　　“当我去拼抢，当我得到黄牌，听上去我们进攻那个球门后的整个看台都在喊，有时候获得任意球，比赛暂停10秒、20秒，你可以听到他们喊的话，这很糟糕。我们以前就遇到过，在西班牙和斯洛伐克，可以想象，他们那里没什么黑人球员，甚至黑人就很少，不像英格兰，是一个多元化的社会。”
　　“当我年轻时，我可能会更加愤怒，但当你更多的经历这些，你就会想，你能做什么？该是官方做些什么，我们只是做好自己的事情就好。”

