西甲有3队可挑战皇马巴萨夺分率超巴萨 欧洲火力最猛
　　新浪体育讯　上周末的西甲联赛，比利亚雷尔在客场2比1战胜升班马努曼西亚，这原本不是一场值得大书特书的比赛，但如果从西甲赛程来分析，这场比赛却具有很好的对比效果：联赛首轮，努曼西亚就在主场小鸟球场1比0击败了巴萨，瓜迪奥拉球队的进攻无能被暴露出来；次轮，努曼西亚又大闹皇马的伯纳乌球场，最终3比4一球惜败，舒斯特尔的球队防守上的无序被曝光；但第三轮回到主场，面对比利亚雷尔，努曼西亚输的相当彻底，尽管上半场先进一球，但下半场却被“黄色潜水艇”的卡索拉和洛伦特连扳两球，最终遭遇逆转。

　　努曼西亚球员赛后表示，相比巴萨和皇马，比利亚雷尔显得更为坚固，球队的配合也更为默契。经过佩莱格理尼5年的调教，“黄色潜水艇”已是一支非常成熟的球队，尽管赛季刚刚开始，球队却已迅速进入了轨道。上赛季夺得西甲亚军，让比利亚雷尔重新回到了胜利者的轨道，西媒体称赞说，如果奇迹有一个名字的话，那他的名字就应该叫做比利亚雷尔。这只是比利亚雷尔在西甲的第10个赛季，但他们却已经创造了一系列的奇迹，最近的一个奇迹就是在老特拉福德逼平了强大的曼联，结束了对手的连胜纪录，这也是比利亚雷尔连续第三次逼平曼联。
　　比利亚雷尔的另一个数据也是惊人感到惊讶的：在西甲总共343场的比赛里，他们拿到了499个积分，平均每场得分1.45分，仅次于皇马的1.48分，要超过巴萨的1.42分。此外，在球队的获胜率上，“黄色潜水艇”也名列前茅。经过10年的修炼，以及冠军杯四强、西甲亚军等荣誉的锤炼后，如今的比利亚雷尔更加成熟，3轮联赛过后，他们积7分排名第三，创造了俱乐部历史上的最好开局。
　　法国老将皮雷表示，比利亚雷尔已经具备了向冠军发起冲击的实力：“像埃德米尔森这样的出色球员都不一定能进入我们的大名单，这证明比利亚雷尔确实拥有很多高水平的球员。我们是一支不断成长的球队，球员有水平，有经验，球队阵容强大，这个赛季冲击冠军并非是梦想。”
　　马竞，欧洲最强大火力
　　拥有冠军梦想的还有马竞。据西班牙媒体的统计，现在的马竞拥有欧洲最强大的进攻火力，在主场的3场比赛里(对手是马拉加、维尔瓦、沙尔克04)，马竞每场比赛都狂灌对手4球，除了勒沃库森(场均3.6球)外，欧洲没有哪支球队的主场拥有如此强大的攻击力。在客场，马竞同样也让人望而生畏，比如客场对阵前欧洲冠军埃因霍温，阿吉莱的球队就打入了3球。马竞球员表示，这不是什么秘密，“我们的进攻火力一直都很强劲，上赛季我们事实上就是欧洲主场进攻火力最强的球队之一，只不过因为防守方面不济，我们未能取得更好的成绩。
　　现在，阿吉莱要求马竞球员尽量多射门，而且最好不要调整直接就射，以求出其不意。阿吉莱希望进球的球员越分散越好，这样球员不会只依靠一两位球员进球。庞格勒表示：“迭戈(弗兰)和塞尔吉奥(阿圭罗)组成了非常理想的搭档，他们只用一个眼神就能相互理解，但球队是一个整体，所有人都应该贡献自己的力量。”庞格勒目前已经打入3球，这位100米成绩为11秒的前锋登上了西甲射手榜的首位。就像马竞不是只有阿圭罗和弗兰，马竞球员也希望西甲不是只有巴萨和皇马。
　　马竞现在是西甲进球最多的球队，同时也是西甲失球最少的球队之一。这让马竞球员开始梦想冠军：“我们为什么不向冠军发起冲击？皇马和巴萨是有水准，但马竞也不赖，如果能继续这样下去，那我们可以梦想一切。”马竞现在最重要的是学会在联赛和冠军联赛之间掌握平衡，而主教练阿吉莱对此也有着清醒的认识：“我们必须意识到，西甲联赛才是本赛季我们的首要目标，我们不能重复塞尔塔那样的悲剧。”
　　团结的蝙蝠挺可怕
　　西甲战罢3轮，皇马和巴萨早早领先的局面并未形成，看西甲前四，分别是瓦伦西亚、阿尔梅利亚、比利亚雷尔和西班牙人，皇马只排到第6，巴萨更是只排到第9，尽管现在就对积分榜的最终排名做一个判断还为时过早，但我们却可以预感，这个赛季的西甲榜首竞争将会非常激烈。
　　瓦伦西亚是另一支不可忽视的球队。3比0胜马洛卡，2比2平阿尔梅利亚，1比0胜奥萨苏纳，瓦伦西亚显得特别平稳，值得一提的是，这也是瓦伦西亚4年来首次登上积分榜榜首的位置，上一次他们在积分榜榜首还是在2004年9月，这也证明，在进攻4年的沉沦后，如今的瓦伦西亚有了非常明显的复苏迹象。
　　瓦伦西亚之所以能重新振奋，并不是因为实力上有明显的提高，瓦伦西亚球员一致透露，瓦伦西亚最大的变化就是更衣室氛围的改善，“过去几个赛季，瓦伦西亚发生了很多负面的事件。但这个赛季，我们情况非常良好，主教练埃梅里与球员们相处得非常好，他平等对待所有球员，每个人都感觉自己是球队计划的一部分。当更衣室氛围良好，那球场上球队也就会变得团结，变得充满力量。”
　　瓦伦西亚的实力是不容置疑的，一旦他们解决了内乱的问题，那这支球队又会重新变得可怕。进入新世纪后，只有瓦伦西亚曾两次破坏皇马和巴萨争霸的好戏，这个赛季如果有谁最有可能给两强制造难题的话，那应该就是瓦伦西亚。除了他们拥有夺冠的经验外，另一个因素也不可忽视：瓦伦西亚这个赛季只是参加联盟杯的比赛，球队可以将更多精力投入到联赛中。
　　连夺两次西甲冠军的皇马能上演三连冠的奇迹吗？先不说两个赛季一无所获的巴萨不答应，第二集团的多个俱乐部也都磨刀霍霍，准备挑战巴萨和皇马的“霸权”。西甲不再只是“二人转”，群雄争霸的好戏这个赛季不可避免要上演，这是西甲的又一大看点。(塞尔吉奥)

