曼联因7张黄牌遭足总罚款 朴智星：裁判偏向切尔西
　　新浪体育讯　由于在周日和切尔西的比赛中得到了多达7张黄牌，曼联被足总进行了处罚，罚款2万5千英镑。
　　曼联主教练弗格森赛后尽量平息事态，他说：“这是一场竞争激烈的比赛，但我认为没有出现一次恶意的铲球。人们会问出了什么事，但你很难对裁判评论什么，我不想牵扯进来。”
　　赛后，当曼联离开斯坦福桥时，他们乘坐的球队大巴遭到了攻击，挡风玻璃被砸裂，曼联俱乐部的发言人说：“是的，是有这样一起事件，但目前警方在处理。”
　　对于曼联吃到7张黄牌，切尔西主教练斯科拉里认为是合情合理的，他表示既然有较大的犯规就要遭到处罚。“我并不意外，裁判就是干这个的，如果球员们不尊重他，就该亮红黄牌，你是谁无关紧要，无论是利物浦、曼联还是其他什么人。”
　　比赛结束时出现了奇怪的一幕，费迪南德对德罗巴犯规，主裁判莱利判给了切尔西一个禁区前的任意球，但没等蓝军开球，莱利就吹响了终场哨。对此，切尔西球员抗议莱利不让他们罚完这个任意球，而且认为费迪南德本该吃到第二张黄牌，斯科拉里说：“他在那个时候结束比赛很奇怪，但我们只能接受这个决定。”
　　不过曼联方面也在抗议，韩国球员朴智星说：“裁判不公平，切尔西球员做出了同样的铲球，但黄牌只给我们，他们有好几个人也该得牌。”
　　切尔西和曼联的比赛一向容易引起风波，上赛季在斯坦福桥，蓝军2比1击败红魔，赛后出现了球场工作人员和埃弗拉等人打斗的事件，两队都遭到了足总的指控，现在黄牌风波又令两队关系紧张，看来在英超赛场，红蓝两军的敌对情绪将越来越深。

