苏珊娜罗尼外最重邂逅因他拒拍《花花公子》(图)
　　新浪体育讯　提起苏珊娜，对于足球迷来说几乎是无人不知无人不晓，这位当年罗纳尔多最著名的女友在98世界杯身披国旗的映像成为很多人至今难以忘却的画面，但是随着和罗纳尔多的分手这条巴西美人鱼一直在低调中，除了嫁给了当时还在巴西的塞萨尔之外，苏珊娜几乎没有任何消息。即便是塞萨尔转会到国米之后，苏珊娜也没有被意大利的媒体太多的关注到。
　　上赛季意甲倒数第二轮比赛中，国米主场迎战锡耶纳，为了自己丈夫加油的苏珊娜出现在了梅阿查球场，还是那个金发碧眼的苏珊娜，但是30岁的年纪已经挡不住岁月在脸上留下的痕迹，10年前那看台上的甜甜的少女已经变成现在的妇人，同样是为心爱的人加油助威，今天的苏珊娜已经显得那么陌生。
　　不过虽然苏珊娜现在深居简出，但是她却认为自己的生活是最幸福的，最近苏珊娜接受采访的时候感叹认识塞萨尔是她一生最重要的邂逅，用她自己的话说：“如果没有塞萨尔，那么我可能会去给《花花公子》当模特。”
　　苏珊娜说：“在和罗纳尔多分手之后，我一度真的很难受，我突然觉得幸福一下子离我远去了，我变得孤单和沮丧。但是幸运的是我遇到了塞萨尔，我的世界得到了新的改变，谢天谢地，塞萨尔的出现是那么的及时，他真的是我生命中最重要的人。”同时苏珊娜也讲述了自己为什么突然间从巴西名人到默默无闻的过程，苏珊娜说：“其实在那之后(和罗纳尔多分手)，我可以继续在娱乐圈发展，我和塞萨尔结婚之后有不少LA和墨西哥的电影公司找到我，希望我能去参加电影的拍摄。当然，还有《花花公子》也邀请我去当模特，但是要知道我和塞萨尔的感情很深，我们生活的也很幸福，塞萨尔不太赞成我去做那些事情，所以我拒绝了这些邀请，然后我们至今都生活的很幸福。现在我觉得我每天都过得很开心，能和塞萨尔一起我非常满意。我的任务就是在家相夫教子。”
　　在和塞萨尔结婚之后苏珊娜曾经这样描述过她的前男友罗纳尔多“作为一个人、作为一个朋友、甚至说作为一个球员，罗纳尔多都是很伟大的，但作为男朋友，他却差得太多。我可以这样讲：作为丈夫他肯定是糟糕的。”无论罗纳尔多做丈夫到底如何，起码塞萨尔证明了自己是个模范丈夫，对于一个国米的主力门将来说，塞萨尔不仅在门线上一次次的保护着国际米兰的荣誉，同时也给了苏珊娜想要的幸福。
　　对于塞萨尔来说，生活在米兰城的国米主力，再加上苏珊娜这个罗纳尔多曾经最著名女友的老婆，几年来居然没有让意大利媒体挖出花边新闻，绝非易事。苏珊娜的幸福，也许就是这么建立起来的。
　　(Lrivta)

