皇马冬季必买一人曝光惊人目标 转会市场最强人就是他
　　新浪体育讯　皇马现在就开始讨论冬季引援？是的，从上到下，从主帅到球员都已流露出买人的意愿。舒斯特尔上周说：“只要存在可能，我们不能放弃冬季引进。”昨天，罗本再度补充：“罗比尼奥离去，我的出场时间更多了，这是事实。但也许，我们需要也因此少了一名边锋。冬季引援？也许吧。”
　　罗本的话道出了皇马目前阵容的残缺之处，那就是整个夏季由于赌博C罗以致罗比尼奥在转会大门最后时刻离队，造成队内边锋奇缺，只有罗本可以在边路拉开纵深，使得舒斯特尔的战术布置被迫向一侧倾斜。联赛前三轮，皇马锋线、后卫总体变化不大，唯一令舒斯特尔伤脑筋的也是中场。这几场比赛，迪亚拉、古蒂始终盘踞主力，罗本对拉科首发，先是在右路尝试进攻，可效果欠佳，第二场对努曼西亚，舒斯特尔将罗本放回左路，在右路使用伊瓜因，收到了良效，但伊瓜因本是二中锋，使用他担任右前卫又回到了两年前他在卡佩罗麾下客串边路的老路上。归根结底，皇马少了一位边锋，最后舒斯特尔干脆在同桑坦德比赛里改打433，但这样做又要牺牲劳尔，除了在冬季引进良将，皇马似乎没有其他办法可以解决这个问题。
　　近日转会市场传出的消息似乎也在显示，皇马要在冬季转会市场上有所行动，《每日体育报》透露，皇马正在跟泽尼特队的阿尔沙文进行接触！由于热刺、佛罗伦萨难以接受泽尼特开出的高达2800万欧元的转会费，阿尔沙文经历了一届惊艳的欧洲杯之后，最终还是留在了泽尼特队。《每日体育报》的消息还称，这个的结果反而出乎主帅艾德沃卡特意料，阿尔沙文的经纪人拉奇特也证实，阿尔沙文实际上在泽尼特队中已经“没了”位置，因为俱乐部已经花费3000万欧元买来了葡萄牙边锋达尼，他还表示如果有球队愿意在冬季接收，不排除阿尔沙文离开俄超的可能。
　　现在，卡尔德隆和米亚托维奇也意识到了罗比尼奥离去给皇马阵容带来的问题，他们通过中间人与阿尔沙文取得了联系。有意思的是，尽管阿尔沙文是巴萨球迷，但拉奇特依然给出了积极的回复，接下来皇马会向泽尼特提出转会申请，双方将在下个月初冠军杯小组赛，皇马做客圣彼得堡时具体商谈此事。不过，阿尔沙文已经代表泽尼特队参加了冠军杯，即使他可以转会伯纳乌，也不能在冠军杯中出场。皇马在这笔转会中的对手也不少，曼城、切尔西和拜仁也在密切关注阿尔沙文，泽尼特为他开出的身价是2800万欧元，在钱这方面，皇马并不缺，毕竟这个夏天他们因为卖出罗比尼奥还罕见的盈利了。
　　相关阅读：阿沙文：签我吧！巴萨 我与罗马里奥不同 永不去皇马
　　(何塞)

