贝鲁斯科尼索要德比战生日礼 卡卡放言拿下米兰德比
　　新浪体育讯　AC米兰4-1大胜拉齐奥之后，贝鲁斯科尼与加利亚尼共进晚餐，庆祝球队走出低谷，晚餐之后，贝鲁斯科尼被记者在餐厅门口堵住，看起来心情不错的老贝话也不少。
　　胜利无需多谈，除了AC米兰的胜利之外，吉拉迪诺的出色状态也引人关注，AC米兰是否后悔？贝鲁斯科尼说：“吉拉迪诺是一个非常有能力的年轻人，他离开了球队我也感到很遗憾，或许对于他来说能够去一支新的球队会更好。当然，我一直对他评价很高，并希望他在新的球队有好的表现，就像现在一样，我希望他能够继续下去。”
　　贝鲁斯科尼接着表示，仍希望AC米兰夺得联赛和联盟杯的冠军，他说：“如果AC米兰这样的球队不能成为主角有好的成绩，那么我会像其他所有的AC米兰球迷一样为此遗憾，另外，过去的几年中我也花费了不少欧元。”
　　尽管下轮是周三对雷吉纳，但贝鲁斯科尼更看重下轮的米兰德比，尤其是德比战是在他生日的前一天，贝鲁斯科尼说：“周日对国际米兰的德比战我期待着一场胜利，小伙子们应该给我送上生日礼物。”
　　对穆里尼奥有何评价？老贝表示：“我不看报纸，所以我对穆里尼奥一无所知，因此对于他我没什么发言权，我只知道他现在是国际米兰的主教练，过去是切尔西的主教练，或许我明天就给他打电话……”
　　贝鲁斯科尼“拿下德比”的要求很快得到了球员的回应，上轮的进球功臣卡卡表示：“我们的联赛刚刚开始，现在，我们将首先考虑对雷吉纳的比赛，然后才是米兰德比，贝鲁斯科尼希望我们击败国际米兰，他是主席，我们将令他满意。”
　　谈到球队的反弹，卡卡说：“我们真正的力量来自团队，我们在联盟杯和对拉齐奥的比赛中表现出色，我们又看到了一支紧密团结在一起的球队，这是最重要的，一直这样下去，在漫长的联赛中，我们有能力获得最后的胜利。”
　　(Galca)

