特维斯案英足总判谢联胜诉 铁锤帮恐遭3000万镑罚单
　　新浪体育讯　北京时间9月23日英国通讯社消息，英国足总仲裁决定，现英冠俱乐部谢菲尔德联队在关于“前西汉姆联球员特维斯违规参加英超联赛”的索赔起诉中获胜，根据英国媒体报道，西汉姆联队甚至将面临赔偿谢联队3000万英镑的重罚。
　　事情源于2006-2007赛季，当时西汉姆联俱乐部和谢联俱乐部同为英超保级球队，西汉姆联队的阿根廷前锋特维斯在最后几轮联赛中发挥上佳，帮助球队成功保级，而谢联队则不幸降入英冠。此前西汉姆联队曾因为没有及时出示特维斯和马斯切拉诺的转会证明而被罚款，不过谢联认为，在特维斯转会西汉姆联队时，西汉姆联队只得到了特维斯一半的所有权，而另一半则仍然在特维斯经纪人的手中，因此这名阿根廷前锋并不具备代表西汉姆联队上场的资格。而正是他在后几轮的出色发挥直接帮助球队取分，最终得以挤掉谢联成功保级，也正是鉴于这一点，谢联队才再次向英足总上诉要求索赔。
　　在今天的裁决中，英足总最终作出了谢联胜诉的决定，对此谢联方面认为这个决定非常的公平，而当时球队的主帅沃尔诺克也认为：“这个决定是公正的。”
　　在具体罚金方面通讯社并没有透露，不过根据英国著名报纸《每日电信》称，赔款将达到惊人的3000万英镑。
　　(Aaritalo)

