2个月皇马伤兵名单已多达9人 去年兵败罗马一幕重现？
　　新浪体育讯　除了夏季引援不利，皇马现在遭遇的难题还有伤病。
　　周一，古蒂右大腿肌肉拉伤的消息得到确认，皇马副队长将至少15天无法上场，缺席包括冠军杯对泽尼特在内的四场比赛。这样一来，赛季才进行仅仅三轮，舒斯特尔就在中场失去了三员大将：古蒂、加戈和斯内德。
　　新赛季刚开始，皇马球员就频频遭受伤病侵袭。7月21日皇马休假结束开始集训以来，如果算上卡纳瓦罗备战欧洲杯时受的伤，皇马先后已经有九名球员被伤病击倒，他们是：佩佩、科迪纳、斯内德、萨尔加多、萨维奥拉、拉莫斯、劳尔、古蒂和加戈。
　　其中斯内德伤情最重，左腿十字韧带撕伤，至今未参加一场正式比赛。队长劳尔也一直有伤在身，由于跟腱问题，主场与努曼西亚的比赛他坐在了替补席上。其他球员的问题主要来自于肌肉，佩佩、科迪纳、萨尔加多和萨维奥拉因此没有系统参加季前备战，加戈和古蒂也倒在赛场。
　　造成皇马球员频频受伤的原因是多方面的。队中的各国国脚大都参加了今夏的欧洲杯，他们中的大多数人没有怎么休息，在身体还比较疲劳的状态下投入训练、比赛本身就容易受伤，像佩佩、拉莫斯就是这方面的典型。没有参加欧洲杯，但像加戈、马塞洛等球员随国家队参加了奥运会也使他们无法以更好的状态投入比赛。
　　舒斯特尔担心，像上赛季冠军杯对罗马赛前，拉莫斯等主力队员缺阵最终导致球队被淘汰的一幕在这个赛季再次发生。当然，伤兵的出现也为其他原本出场机会很少的队员带来了机会，像德拉雷德就在上轮与桑坦德竞技的比赛中得分。但他本人表示：“我并不认为自己会因为古蒂的受伤而得到更多机会。”舒斯特尔似乎也的确没有用德拉雷德顶替加戈的意思，德国人说：“德拉雷德有进球能力，用他代替加戈太浪费。加戈的位置有迪亚拉，哈维·加西亚也可以替补。”
　　皇马伤兵预计复出时间：斯内德，十月上旬；加戈，十月中下旬；古蒂，十月中旬。
　　(N.K.)

