切尔西曼联一战捧红一人 名帅称他比两队功臣更重要
　　记者关联报道 谁是切尔西VS曼联一役中的最佳？不是防守稳健的费迪南德，也不是替补头球建功的卡卢，一直为《卫报》撰写战术专栏的前热刺主帅普利特点出了他心目中的关键——21岁的尼日利亚中场米克尔。
　　普利特认为，斯科拉里没有将顶替埃辛打后腰的米克尔当成纯粹的翻版马克莱莱，是蓝军在比赛中占据绝对优势的主要原因。尼日利亚小将在90分钟时间里跑上跑下，球队一落后索性位置前移，立刻切断了曼联中场和锋线的联系。赛后斯帅自己也赞不绝口，“米克尔太棒了，前后左右哪里都有他，能跳能抢，他是切尔西拼搏精神的最佳体现。”
　　由于好友埃辛可能缺阵到明年，终于得到出头机会的米克尔显得十分激动，“其实跟他受伤没有太大关系，我真的感觉这个赛季是属于我的赛季。新教练看了我之后，说他喜欢我踢球的方式，只要能持续上场，叫我踢什么位置都可以。”尼日利亚小将在2005年世青赛上曾以攻击型中场位置获得银球奖，但自从加盟蓝军之后，不管是穆里尼奥、格兰特还是斯科拉里，似乎都更乐意将身材高大的他当成后腰培养。
　　夏天离队的前辈马克莱莱，同样也是无法避开的话题，但米克尔拒绝被拿来比较，“我不认为自己和他是一种类型的球员。我非常尊敬他，无论场上场下他都是个了不起的人。顶替他和埃辛不会让我感觉到压力，何况像斯科拉里这样的教练会给你很多自信，我也一直在努力，希望做到不让他失望。”
　　3年前，米克尔在加盟曼联和切尔西之间选择了后者，直接引发了一场价值1600万英镑的赔偿官司。现在故人碰面，弗爵爷还会跟他说话吗？“不，真的，他什么都没讲。”米克尔试图淡化之前的恩怨，“每次对曼联我都踢得不错，但那对我来说并没有什么特殊意义。我只是希望保持这样，确保每场球都发挥好。”
　　可自从尼日利亚小将转会蓝军之后，最近两个赛季的联赛冠军都被曼联抢走，外加今年5月的那座欧洲冠军杯，难道米克尔没有丝毫遗憾吗？他摇摇头：“我爱斯坦福桥。这是一家惊人的俱乐部，我希望尽可能久地留在这里。”正是因为对荣誉的极度渴望，让米克尔很遗憾没能在上周末主场击败曼联，取得更多积分优势，“很失望我们没能赢球。自从丢球之后，我们就牢牢控制住了局势，我们比他们表现得更好，配得上获胜。希望赛季结束时我们可以完成夺冠目标，我将为此日夜祈祷。”
　　好在斯坦福桥85场不败的纪录还在延续，这给了米克尔些许安慰，“我们赛前就在更衣室里讨论过主场纪录，我们已经很久没在这里输球了，这正是我们下半时踏上场地后奋力拼搏的原因。”

