AC米兰巨头暗示球队最终目标 老贝：我已经花了很多钱
　　记者王勤伯报道 AC米兰大胜拉齐奥改变积分为0的局面以后，在看台上观看了比赛的米兰老板贝鲁斯科尼已经发出指令，要安切洛蒂的球队努力赢下“德比、联赛冠军和联盟杯”。
　　安切洛蒂的变阵是AC米兰取胜的要诀，舍甫琴科、罗纳尔迪尼奥和弗拉米尼3名今年夏天来的新球员都被请出了首发阵容，这很像是对米兰转会市场的否定，尤其是对贝鲁斯科尼选择的否定——谁都知道他如何喜欢舍瓦和小罗。贝鲁斯科尼说：“安切洛蒂仍然是球队阵容的制定者，我仍然是卡卡在2名前锋身后踢前腰阵型的支持者。”
　　幸好这场比赛安切洛蒂的确是让卡卡踢前腰，前面是帕托和博列洛，否则很可能将再起争议。
　　贝鲁斯科尼一直认为自己是一个好教练，60年代他曾是自己建筑公司Edilnord内部球队的主帅，他又拿当时的经验出来做比较，“我们现在的球员人数过多？这根本不是问题，我们有很多的比赛，他们完全可以轮换。当年我是Edilnord主帅的时候，中场球员一般都只踢半场，我让他们拼命地奔跑、逼抢和前插，45分钟以后我就换另一批人。”
　　贝鲁斯科尼仍然为舍瓦辩护，“我和舍甫琴科谈了很久，他经历了两年的低迷，正在恢复，他现在比过去更成熟了，我相信很快他会恢复到那个最好的舍瓦。”倒是小罗在比赛后已经对媒体承认，“我的状态仍然没有完全恢复，很抱歉。”贝鲁斯科尼坚持称，是球迷们要求他买来小罗，而且他满足了米兰球迷的要求。他同时夸奖了博列洛的表现，“现在他的移动看上去更像是一个真正的中锋。”
　　有一些球迷认为，目前AC米兰的阵容老化问题是贝鲁斯科尼不愿意再投资造成的，但老贝却认为，他最近两年投入了很多，今年米兰必须赢得德比、联赛冠军和联盟杯，“如果AC米兰无法成为主角，我和球迷们都会一样感到难过，尤其是最近几年我花了更多的钱。当然，每年我都会要求AC米兰赢得所有冠军，但要夺冠总是需要一些运气。”

