利物浦两边缘人合力擒敌 飞翼屡救红军却难逃贝帅偏见
　　新浪体育讯　当两年前的夏天贝尼特斯引进彭南特时，他表示这是一次“有信心的赌博”；去年英格兰飞翼发挥出色，贝尼特斯立即又改口称“他应该进国家队”；不过，从上赛季末期到现在，很久没从西班牙主帅口中听到这个名字了。即使本场比赛利物浦2-1战胜克鲁彭南特发挥出色，贝尼特斯也仅仅夸赞了进球的阿格和卢卡斯。在贝尼特斯的固执之下，今夏原本就想被甩卖的彭南特，如今已愈发边缘化。
　　由于是联赛杯轮换是缘故，本场比赛贝尼特斯的首发阵容中仅有彭南特一名英国球员。不过，不得不承认，彭南特本场比赛的表现着实突出，英格兰中场最犀利的武器，就是自己的传中技术。第8分钟彭南特便“聪明的挑传”德根，后者低传禁区，可惜恩格戈和巴贝尔均错过皮球。这一连串的配合，也被《英国通讯社》认为是全场比赛的第一个好机会。此后，彭南特继续证明着他的威胁。第12分钟，比利-琼斯边路对彭南特的铲球犯规，此球赛后被认为是应判罚黄牌，但裁判的纵容让其逃过处罚。
　　而在第25分钟，克鲁打进一球将比分扳平后，彭南特开始持续发威，给对手制造威胁。他先是在第30分钟远射被扑出，随后又在第39分钟开出角球，由此役队长海皮亚头球攻门稍稍高出横梁。3分钟后，彭南特再度开出角球，又是海皮亚头球攻门，可惜门将斯蒂芬-科林斯挡下，队友补射亦偏出球门。
　　下半场，彭南特的表现，用《英国通讯社》的话说，就是“他在右翼持续着出色的工作，让人印象深刻”。第48分钟，彭南特传中，荷兰国脚巴贝尔禁区左侧边缘的射门打在斯蒂芬-科林斯脚上弹出横梁。10分钟之后彭南特制造了利物浦扳平的一球：他的右路传中精准而弧度优美，卢卡斯需要做的是插上一头将皮球撞进大门。英国媒体也对此毫不吝惜赞美：“这个表现活跃的边锋，这一次送出了一记极具威胁的传中，皮球落在了点球点附近，巴西中场卢卡斯插上，用一记非常漂亮的头球，攻门了门将柯林斯的十指关。”
　　不过，这粒进球之后，彭南特的表现并未就此告终。第82分钟他再度策动攻势，边路传中将皮球送至点球点附近，托雷斯飞身头球攻门，可惜这一次门将柯林斯早有提防，同样一个飞身将皮球扑出底线。赛后，《英国通讯社》忍不住为彭南特的表现摇旗呐喊，请愿他参加周末与埃弗顿的同城大战：“彭南特在右路始终制造着威胁，卢卡斯和阿格尔也有非常成功的表现，这三人给了西班牙主帅在对阵埃弗顿之战中，出了三道难题的抉择。”
　　不过，即使此役表现出色，贝尼特斯再在重大比赛中启用彭南特的可能性也不大了。由于去年欧冠赛场上红牌以及屡屡受伤，贝尼特斯今夏就要求将彭南特套现。一度有传闻称他会被卖到斯托克城，原本两家俱乐部就转会费都谈好了，但因为彭南特的个人5万英镑的周薪而未能谈拢，期间甚至传出贝尼特斯不惜拿下放预备队来威胁的消息。后来还有布莱克本力邀其加盟的传闻。但最终彭南特还是留在了安菲尔德。
　　目前，利物浦右前卫的主力位置被库伊特把持，贝尼特斯第一替补的选择是贝纳永，防守不佳且缺乏自律精神的彭南特，只有在联赛杯这种无足轻重的比赛中才能上场。虽然之前在接受《人民报》采访时表白衷心：“我想留在利物浦。为红军效力让我很舒服，球迷们也像支持每一个人一样支持我。我只想努力再努力，为我的位置而奋斗。”利物浦近期打算与彭南特续约，但据《泰晤士报》分析，彭南特明年夏天合同到期，如果冬季转会再不卖走的话，明年夏天将一分钱转会费也捞不到。现在续约，只不过是为了届时不竹篮打水——一场空而已。
　　而值得一提的是，本场比赛另外一个边缘人物卢卡斯也发挥出色，打进了制胜一球。早在效力于格雷米奥时代，卢卡斯便有“巴西雷东多”的美誉，国际米兰当年甚至都向他提出正式报价，但巴西男孩还是加盟了利物浦。和25岁的彭南特不一样，卢卡斯在安菲尔德球场上还拥有广阔的天空，21岁的他有足够的时间去成长，去成熟。这位视杰拉德为偶像的巴西小伙子，据贝尼特斯透露今夏亦有多家豪门追求，但贝尼特斯显然不会放弃这块宝。(简永汉)

