伊布：最喜欢的进球是哪个 穆里尼奥与曼奇尼有何不同
　　记者王勤伯报道
　　阿德里亚诺在前腰位置爆发后，“9号半”伊布更难防范，上周日国际米兰客场3比1胜都灵，都灵防线下半时就被瑞典人反越位，眼看其单刀破门。
　　伊布的灵性在国际米兰无人可及，小曼奇尼就说：“与伊布一起踢球，一切都变得容易。我们都知道他的能力，他可以将球很舒服地送到你脚下，绝不是一个随意的传球。”阿德里亚诺更是感谢伊布，因为正是上周中对帕纳辛奈科斯的冠军杯比赛中，伊布妙传帮助阿德打破了在国际米兰近1年的球荒。
　　穆里尼奥本周一也再次强调：“伊布希望成为世界上最好的球员，我们都希望这样，而他确实是(世界最佳)。但他需要一直踢得这么好。”
　　在都灵《新闻报》老牌记者、金球奖意大利投票人贝坎迪尼面前，伊布敞开了心扉，“我出生在瑞典马尔默市一个被叫做贫民窟的街区。在那里，如果你有才华，可以，但有时不管用。如果你敢打敢拼，大声说话，有时更管用。我有很坏的个性？我不知道，只知道有一些人连个性也没有。
　　“我的足球风格可以被称为自由足球。我会忠于教练的计划，但反对任何限定的方式、方案或禁令。我的足球里，我就是我自己，其他人也是他们自己。就像小时候在院子里和大街上踢的足球，原始，也富有神秘感。
　　“我的身高是1.94米，有时我感觉自己是个9号，有时是10号。小时候，进球对我意味着全部，现在则意味着很多，或许有人的历程是相反的。冠军杯在雅典我助攻小曼奇尼和阿德里亚诺进球，我同样高兴疯了。
　　“我20岁去了阿姆斯特丹(阿贾克斯)，那里是433足球，我和范德梅德、米多踢前锋，中场是范德法特。阿德里安塞和科曼教会了我如何更好地把握进攻机会。到了都灵，卡佩罗每天都让布冯守门，然后他的助理加比亚蒂陪我到禁区里。加比亚蒂防守我，反复让我练习射门。卡佩罗和曼奇尼一样，都喜欢442，但曼奇尼不想让我固定一个特定的位置，或许他从我身上看到过去的自己。
　　“和穆里尼奥在一起，我又回到了433。穆里尼奥在我看来是最全面的教练，倒不是说别人对细节不像他那样认真，而是他有自己特别的办法，让一切更具体。他喜欢战术，但不想让球员成为战术的奴隶。他从不批评过去的教练的工作，这也让我们很喜欢。”
　　伊布似乎不喜欢别人把他比作巴斯滕。记者提到，过去他对都灵进过一个精彩的抽射，很像巴斯滕当年的进球，伊布不以为然，“我最漂亮的进球仍然是在阿贾克斯最后一场比赛对布雷达的那一个，我晃过了对手半支球队。”那么他儿时的偶像究竟是谁？“缺乏创造力的人都会认为我的偶像是巴斯滕。玩笑话。从马拉多纳往下，我有很多榜样。”

