切尔西一战却损两大强将 新援未出场便得斯科拉里肯定
　　记者克韩报道 虽然保住了斯坦福桥85场联赛不败的金字招牌，切尔西却付出了德科和卡瓦略这对葡萄牙双雄重伤的沉重代价：其中，德科是大腿上部肌肉撕裂，将至少休息两周；而扫描则显示卡瓦略膝内侧副韧带拉伤，也将休息至少三到四周。
　　德科热身时受伤，对蓝军的影响太大。主帅斯科拉里赛后谈到头20分钟的被动时就说：“当我们失去了德科后，我们在比赛开始从中场到进攻的衔接就不那么流畅。我们没有准备好这样的突然变化，而曼联打得不错，利用了这一点，然后取得了领先。”
　　现在，德科确认至少缺阵两周，甚至更长，因为上赛季兰帕德也是同样的伤势，过早复出结果再度引发恶果，又躺了6周。再加上埃辛已经是长期病号，斯科拉里旋即决定签下33岁的巴西老将米内罗救急。
　　上一次米内罗出名，是2006年世俱杯前紧急入替受伤的埃德米尔森，但他在德国最终并没有上场。有意思的是，米内罗2005年代表圣保罗参加世俱杯比赛时，曾在对利物浦的决赛中攻入红军一粒致胜球，算得上是利物浦的老冤家。由于他是没有俱乐部的自由人，其转会不受转会窗限制。斯科拉里表示：“他正是我所需要的队员，因为目前我只有一个后腰(米克尔)。米内罗本周将会参加训练，但他还需要时间适应，并打几场预备队比赛，预计10天后他就能准备好出阵了。有了他，我就不用让费雷拉或者巴拉克在这个位置上替补出阵了。”
　　卡瓦略的问题更麻烦。他这个级别的替补，在转会市场的自由人中可不好找。阿莱士入替后虽然表现还不错，但毕竟离卡瓦略还差一个档次。最重要的是，他和特里都缺乏速度，这是中卫组合的大忌。
　　斯科拉里希望卡瓦略能在下月对利物浦的决战前复出，“卡瓦略的速度很快，而且他对球来向的判断具有敏锐的嗅觉。他知道球会从哪里来，又会向哪里去。”卡瓦略本人则说：“我一开始认为伤势很严重，我以为我的膝盖完了，但检查显示只需要休息3到4周。不过这已经够糟了，因为10月份切尔西和葡萄牙都有重要比赛。”

