孙祥接受暂时打不上主力 经纪人5到10场打替补很正常
　　孙祥重新打主力要等到维也纳输球那一天？ CFP 资料
　　绝对主力、轮换球员、替补球员，孙祥在奥地利联赛的留洋经历，画出了一个高开低走的轨迹。“孙祥的日子很难过。”维也纳当地媒体近日花了很大篇幅介绍了孙祥的近况，主教练达克斯巴赫则表示，“孙祥没有犯错，只是马伊斯托洛维奇目前状态更加出色。”
　　对于自己目前的状况，孙祥坦言暂时的替补并没有多大关系，“球队连续赢球，世界上没有任何一个主教练会在这个时候调整阵容。”
　　早报记者 宋承良 
　　主教练达克斯巴赫：孙祥没有犯任何错误
　　最近两场联盟杯和奥甲比赛，孙祥都只是在比赛结束前几分钟登场，这种带有明显拖延时间色彩的换人，凸显了孙祥目前在球队中的尴尬地位，再往前两场奥甲联赛，孙祥加起来也只获得了大约30分钟的出场时间，没有出彩的表现。“孙祥并没有犯任何错误，只是马伊斯托洛维奇目前的状态更为出色而已。”主教练达克斯巴赫如此解释孙祥出场时间少的原因。
　　根据维也纳当地媒体的分析，孙祥在联赛第二轮客场与卡芬堡比赛中最后时刻不幸自摆乌龙，这个失误让孙祥不得不交出主力位置，此后，奥地利本土球员马伊斯托洛维奇占据主力左后卫位置，发挥十分稳定。达克斯巴赫在此后几轮比赛中让孙祥出任左前卫，原本这个位置上的球队核心阿西莫维奇担任前腰，“不过在这个变化后，中场防守变得薄弱，不得已主教练只能改打双后腰战术，孙祥就失去了主力位置。”
　　在4-4-2双后腰战术体系中，维也纳取得了不俗的成绩：3比2大逆转战胜萨尔茨堡，2比1力克马特斯堡，上周末最近一轮的联赛中，维也纳又在客场1比0小胜副班长阿尔塔奇，联赛排名直线上升到第二，仅仅比同城劲旅快速少了2分。
　　“孙祥目前的情况并不好，他开始就获得了主力位置，但现在必须要面对这一现实（替补）。”就连维也纳俱乐部主席帕里茨都十分关心孙祥的近况，当初自摆乌龙后，帕里茨特地通过孙祥经纪人第一时间给予安慰，一直对孙祥寄予厚望的帕里茨在谈及孙祥近况时认为，“没有其他方法，他只有更加努力训练，迎接可能获得的机会，然后重新获得主力位置。”
　　孙祥经纪人罗曼：做5至10场替补纯属正常
　　处于媒体关注中心的孙祥本人，对于自己目前的处境倒并没有显得过分在意，“现在球队连续赢球，排名也在往上升，在这个时候，世界上任何一个球队的主教练都不会去变化首发阵容，最近一段时间我们球队的首发阵容都很固定，所以暂时的替补对我来说完全能够接受。”孙祥如此说道。
　　“孙祥现在的心态还是很平稳的，作为职业球员，首发和替补都很正常，这方面对他来说没什么。”在孙祥经纪人罗曼看来，不管怎样，孙祥至少每场比赛都获得了出场机会，“很多时候维也纳下半场也就领先一球，在这个时候主教练把他换上去，本身来说也是一种信任，毕竟在连续赢球的情况下，主教练完全有理由不给球员机会的。”
　　“我算了一下，整个奥地利联赛加上杯赛和联盟杯有大约50场比赛，5到10场替补是很正常的。”罗曼告诉记者，目前在维也纳主教练和俱乐部高层看来，孙祥的助攻能力依旧是球队必不可少的组成部分，“只是现在的左后卫防守上没有任何漏洞。”
　　事实上不只是孙祥，目前包括德拉古维奇、特罗扬斯基在内的多名实力不俗的球员同样面临相同的问题，“我们现在有23名球员，个别球员有不满情绪很正常，如果没有反而说明他们态度有问题，我会对所有球员一视同仁。”达克斯巴赫没有忽视球队中的竞争问题，一切正如他自己所说，“其他球员必须保持耐心，他们可以利用每一次训练让我改变决定。”

