巴萨中锋之争激活久违悍将 埃托奥靠什么死死压着亨利
　　记者李森报道 埃托奥在对里斯本竞技时打进点球，对希洪又有一粒运动战进球，英气十足，这可委屈了亨利和博扬。
　　7月初，刚上任的瓜迪奥拉曾公开排挤埃托奥，这无疑使埃托奥伤心。但他在周一说：“我现在已经想通，拿着球会年薪的瓜迪奥拉，必须一切从球队的利益出发。他的组队计划值得我尊重。现在我既然已留下，就要想着为球队作贡献，其它的事必须抛在脑后。”
　　埃托奥的主要竞争对手是亨利。在夏季集训期间，瓜迪奥拉决心扶植亨利为主力中锋，埃托奥当时不过是临时培训人员，瓜迪奥拉公开宣称：“我有信心把法国人恢复成阿森纳时的亨利。”但埃托奥在热身赛期间不断进球，亨利预感到矮埃托奥一截的危机。在8月球市即将关闭的最后几天，曾有亨利回英超的传言。
　　亨利上周也表示“要想看到真正的亨利，应该把我放到巴萨的中锋位置”，隐约流露出不快。即便对里斯本这场关键比赛，瓜迪奥拉派出最强锋线，亨利担任的也只是左边锋角色。获得点球时，埃托奥也毫不谦让地将球从亨利手中要过来说“我来”。
　　埃托奥和亨利的中锋之争，胜者显然是埃托奥，他身后有球迷的支持。趁着亨利有伤，上周日对希洪的比赛，埃托奥进一步巩固了自己的地位。所不同的是为了战术的需要，他甘受委屈打右边锋。活动在边路的好处在于前面只有一名后卫，当阿尔维斯助攻时也能把埃托奥挤往中路。瓜迪奥拉对埃托奥的表现非常满意，是因为喀麦隆前锋不仅打进一球还有多次边路突破，“值得一提的是有埃托奥在场上，我们前场的紧逼加强了。这就是我们前场断球快，反击多的原因之一。”
　　进球也有节外生枝。据说上周二埃托奥抢罚点球后，赌气的梅西没有参加赛后的庆功晚宴。埃托奥周一回答说：“此事我没有留意。也许梅西因接受电视台的采访而耽搁了。但可以肯定的是，点球不应该引起争论。只要状况好，球员有自信，今天罚球者可以是我，下回也可能是梅西、亨利或哈维。”
　　上周媒体都为博扬打不上而鸣不平，埃托奥回答，“上赛季，当我和梅西受伤时，顺利完成替补任务的不仅是博扬还包括多斯桑托斯。我们都知道博扬是位很有前途的球员，是巴萨和西班牙队的未来。但和上赛季一样，对他的培养要循序而进。”寥寥数语，就把刚满18岁，同样需要以比赛成熟的博扬给打发了。
　　锋线位置的竞争还不至于此。最近几场比赛中，活动在左路的伊涅斯塔已成功地使人忘记小罗，他的精妙传球和进球被评为西甲最好的左路球员，同时也直接威胁着亨利的首发地位。好在伊涅斯塔好说话，一旦亨利复出他可以让出左边锋退居中场，那也要看亨利到时是否争气，要看球迷是否答应。
　　10月初有冠军杯，下月中有世界杯预选赛，在此之前的3场联赛，被认为是打好联赛基础的“秋季攻势”，巴萨已经拿下第一仗，周三将主场迎战贝蒂斯。照理埃托奥还应是主力中锋，因为埃托奥的状态还需上升，因为巴萨需要进球。

