孙继海：主帅说我的确犯规了 加罚停赛怕也没有用
　　记者金松报道 英足总对于孙继海犯规事件的听证会，肯定会召开的，也许，英国足总会在红牌的基础上给孙继海一个追加处罚。但迄今为止，外界盛传的谢联俱乐部对孙继海的追加处罚，并没有发生，孙继海在球队中依然正常训练。北京时间23日晚上，记者电话采访了孙继海。
　　体坛：现在状态和心态怎样？
　　孙继海：(笑)和以前大概没什么不同，连皱纹也没有多出一道，估计还没有太老吧。说正经的，刚刚结束训练，准备开车回家，身体状态还可以，心态嘛？也还好，也许你们认为我会备受打击，但我没有，我依然是我。无论最终他们会有什么样的追加处罚，我想，我的生活还将继续。
　　体坛：你收到关于参加听证会的要求了吗？
　　孙继海：俱乐部的工作人员跟我说，有可能周四或者周五，好像最可能是周五吧，要我参加一个会议，至于什么样的会议，做什么，他们没有说的太细。我到现在也不知道这个会是干什么的，你说是听证会，也许就是指这个吧。但我对此一无所知，没有人跟我解释什么，我们俱乐部的人也没有说，是不是足总在考虑对我追加处罚。
　　体坛：那场比赛之后，俱乐部是否有人找你聊过什么？
　　孙继海：我们的主教练专门找过我，我们是在私下里聊天，聊的时间不短。他跟我说，继海，我认真看了那场比赛的录像，你的那次铲球，我觉得是犯规了，你确实铲到了球。但你是两只脚出去的，另外一只脚没有收住，把那人给绊倒了。说真的，我一直也没有看到那场比赛的录像，但我自己的教练跟我说，我犯规了，我想，我们教练肯定不会胳膊肘往外拐吧。所以，那个球可能真是我犯规了。我们教练也说了一个细节，他说我是先铲到球，因为球是按我铲球的方向滚动的，这说明，我铲球的时机，至少是跟对手同时。如果铲球的时间落后于对手，那就是一个严重犯规，但我没有。确实，教练这样说，我还是感觉很欣慰的，我确实没有因为报复而去铲对方，如果是报复，就不是这样的方式了。
　　体坛：以前英足总的听证会，总是会给队员比较严厉的追加处罚，你现在怕不怕？
　　孙继海：既然英足总有这个权利，你说现在害怕有用吗？现在就是要追加处罚多少场，也是没办法的事，作为球员，我只能等待。
　　体坛：这件事情，在国内很受关注，你是否通过体坛周报给关心你的球迷说几句话？
　　孙继海：虽然这件事情，本不该有这样的走向，但现在我也只能等待。大家的关注，我非常感谢，这件事情既然已经发生了，我就要有勇气去承受。在英国赛场，中国球员生存还是比较艰难，我真的很高兴，有球迷朋友的支持。
　　体坛：谢联俱乐部还要对你追加处罚吗？
　　孙继海：(笑)你觉得可能吗？这是比赛中发生的事。英国的球队，不会不近人情到那个程度。他们知道我是为谁在努力。这几天，我一直都在正常训练，没有任何工作人员跟我说起这事儿。
　　体坛：如果英足总对你追加处罚，可能停赛就不仅是3到5场了。如果时间很长，肯定会影响你在球队中的位置，你怎么办？
　　孙继海：我现在还真的没想这个问题，你既然问，我就想一想。的确，如果停3场，我完全有信心在复出后重回主力，但要是停赛的场次太多，就肯定有影响。如果顶替我的队员打得不错，而且球队的成绩也一直不错，那主教练的确没有理由在顺风顺水的情况下换人。如果这样的话，我要重新回到主力位置就有一定的难度了。但我并不惧怕这些，在英国，本来就不可能像在国内一样。在国内，主力大部分都是固定的，你是什么状态，教练都不敢不用你。但在英国，一切都看状态，从我来到英国的那天起，竞争就一直伴随着我，没有竞争，我反而会不习惯的。
　　体坛：如果停赛时间长，使你失去位置，会非常难过吗？
　　孙继海：我想不会吧。作为一个中国球员，我认为我已经实现了足球上的所有梦想，我毕竟不是巴西和阿根廷的球员。相对于中国足球的水平，我能在英国踢这么多年，已经非常幸运了。我现在更多是在享受足球，我会一直踢，直到踢到我不高兴时为止，而不是踢到不能踢时为止。也就是说，如果哪天我觉得在球场上已经无法享受到足球带给我的快乐的时候，我就会离开球场。

