国米转会巨资竟非法？ 莫拉蒂被疑金融欺诈遭调查
　　新浪体育讯　国际米兰再次陷入多事之秋，莫拉蒂家族所有的石油股份公司Saras由于虚报股票价格受到了经济警察的调查，而据传闻，莫拉蒂家族当初虚报股价高价出售是为了帮助家族中某位成员填补债务亏空，而这里所指的，正是国际米兰俱乐部主席马西莫-莫拉蒂和他在对国际米兰队进行转会市场投资中所造成的债务亏空。
　　本周二出版的意大利《共和报》登载Saras公司股票虚价出售事件的调查报告。米兰检察院技术顾问马克-欧奈吉尔就Saras公司原本净值4到5欧元的股票被莫拉蒂家族和三大银行以6欧元的虚高价格在股票市场上出售一案撰写了长达400页的事件分析报告，在报告中，马克-欧奈吉尔声称：“为了达成这一目的，他们没有在相关说明介绍书中提供任何重要的细节信息。”在当初以虚高价格在米兰证券交易中心上市之后，Saras公司的股票于转天，也即是2006年5月18日迅速跌下10%，给市场造成的损失高达7亿7千万欧元。而马克-欧奈吉尔更进一步推测到，莫拉蒂家族以虚高价格出售Saras公司股票的主要目的就是为了帮助家族成员之一，马西莫-莫拉蒂填平国际米兰俱乐部由于运营所产生的债务。
　　马克-欧奈吉尔分析道，认购股民并不知道所谓Saras公司2005年高达2亿9千2百60万欧元的红利其实是经过了包括公司库存盈利在内的“粉饰”数字。根据经济警察从JP摩根处所扣押的文件来看，当初在Saras公司股票上市之前，来自摩根斯坦利和意大利联合商业银行的金融分析师在评估Saras公司股票价值的时候都将公司纯盈利加以考虑，而唯一没有这样做的就是JP摩根公司。也即是说，包括参与定价的三大银行在内的所有金融分析专家和投资顾问都清楚股价定值无法达到6欧元，然而却没有任何人对此提出了修改异议。根据三大银行的价格修正分析，Saras公司股票总价应该在40亿至50亿欧元，也即单位价格4.4欧元至5.6欧元之间，比介绍说明书中所提及的价格要低7亿欧元。因此，马可-欧奈吉尔重申自己的结论表示，Saras公司的股票在上市之后至今由当初高价跌至目前价格也即是最初预计的实际价格范围附近并非只是偶然。
　　事实上，在当初Saras公司股票进行上市前询价圈购的时候，已经有不少投资人纷纷大幅减少或完全取消当初的预购份额。
　　而莫拉蒂家族当初决意以虚高价格出售公司股票的原因也许能够从当初jp摩根公司成员之间的往来邮件中一窥究竟。“股票价格定在6欧是无可避免的”，JP摩根的1号人物费德里克-因伯特在当初股票询价圈购关键时刻写给自己同事的一封电子邮件中写道。而另外一名JP摩根的银行家，埃米里奥-萨拉科则在一封电子邮件中更进一步明确道：“你必须要意识到，我们从两兄弟那里赚到了16亿欧元，不过他们其中的一个还有5亿欧元的债务要偿还，因此这部分数额我们在很长时间之内都不会看到影子。”
　　在谈到联合商业银行的预期盈利时，因伯特在2006年5月14日的一封电子邮件中写道：“我和联合商业的米奇凯谈了很久，他对于我们在Saras和Intercos方面所做的工作非常高兴。他特别愿意在促进Saras股票出售方面做出更多努力。他要求我们在发现问题的时候及时通知他。他对于他和帕塞拉同莫拉蒂家族之间就信贷所取得的成功显然颇为自得。摩根斯坦利的加莱阿佐-吉拉尔蒂当初正是和他说的不要虚标价格，而在他看来吉拉尔蒂这么做无非是因为嫉妒我们罢了。”
　　而在从JP摩根所取得的一份中所谓‘讨论文件’中则显示，对于莫拉蒂家族来说出售股票寻求融资投入并非必要，而进行如此糟糕投资的原因让人不得不想到莫拉蒂家族只是为了套现进行其他的用途(为国际米兰注资)罢了。
　　由于各大媒体纷纷刊登Saras公司虚高价格出售股票的主要目的就是为了替国际米兰俱乐部注资，国际米兰俱乐部莫拉蒂在接受采访时就这一消息予以了否认，并表示：“这些传闻都是中伤，现在一切都在调查之中，我没什么可说的。

