古蒂重伤皇马伤痕累累 罗本：该给罗比尼奥找个替身
　　记者田超报道 古蒂刚刚负伤，再加上不久前倒下的加戈，和久伤的斯内德，皇马的中场如今可谓伤痕累累。
　　罗本有意无意地提醒着俱乐部高层，这支皇马在组队方面仍有欠缺。“我们有支和上赛季一样优秀的球队，但在罗比尼奥离开之后，也许现在我们还需要一位边路球员。当然，就我个人而言，我很想尽可能多地比赛；现在，我的出场时间有所增加，这让我很开心。”22日，罗本坦诚地说道。
　　但他的这番话，正戳中了皇马高层的痛处，因为罗本的讲话，代表着更衣室承认球队在今夏引援动作不大、却最终失去罗比尼奥之后，在组队方面出现了一些位置人手短缺的情况，边锋就是皇马当前缺人的位置之一。
　　目前，舒斯特尔手中虽然还有德伦特、伊瓜因等可以在边路活动的球员，但只有罗本一人是正牌边锋，难怪荷兰人会客观地表示自己需要帮助，“在边路位置上，也许引援会给我们带来不错的效果。大家拭目以待，也许这会发生在冬季转会市场开启时。”罗本之所以希望球队可以在边锋位置上补充人手，也有让自己能够得到适时休息的考虑，“与因伤而休养3到4周相比，我宁愿选择在一场比赛中得到轮休。有时，休息室是更好的选择，因为本赛季我想踢更多的比赛，不想再受伤了。”
　　不过，就在人们担心舒斯特尔的球队该如何在赛程密集的时候挺过中场减员危机时，斯内德却给人们带来了好消息。“我肯定自己会在10月5日主场与西班牙人的比赛(西甲第6轮)中重新为皇马参赛！对于尽快重返球场，我充满了渴望。”日前，在接受媒体采访时荷兰中场表示。
　　从9月初开始，伤势恢复异常迅速的斯内德已经开始慢跑；最近，他甚至已经开始进行射门练习。当初被迪亚比铲伤时，人们曾担心斯内德会因左膝韧带撕裂而重伤6个月之久。但事后检查结果表明，其伤情并非十分严重，痊愈需要3个月。如今，斯内德又给人带来了新的惊喜，将养伤时间足足缩短了1个月。
　　“当医生告诉我需要休息3个月时，我就告诉自己只有2个月就行。现在真是这样，太好了，我很想快点穿上皇马球衣。”荷兰人难掩兴奋地说道。而新赛季，斯内德将如愿在皇马改穿罗比尼奥离开后留下的10号球衣。对此，他告诉记者：“在阿贾克斯时，我曾穿了2个赛季的10号球衣，欧洲杯上也是。能够得到这一号码我很高兴，但它并不能诠释某位球员的全部。”

