劳尔首次回击批评我不是皇马球霸 踢3年然后可能退役
　　新浪体育讯　作为西班牙最知名的球星，劳尔总是会被推入风暴的中心。比如近期，围绕劳尔是否应该打替补，是否是劳尔导致了比利亚和卡索拉的无法加盟皇马等等话题，西班牙媒体就有着纠缠不清的讨论，由于很长一段时间劳尔一直都保持沉默，人们不知道他的真实想法究竟是什么。不过，眼看各种争论越来越炽热，越来越脱离真相，皇马队长终于不再沉默，他站出来接受了媒体的采访，阐明了自己的真实态度。
　　首先，劳尔接受各式各样的批评：“围绕我个人总是存在争论，一旦我5、6场比赛没有进球，那我在球场上的其它努力也总是得不到认可，但不会让我感到厌倦。我有雄心，有斗志，我要享受这项运动。我坚持训练，努力让自己达到最佳状态，当然是不是让我上场就不是我能决定的。但是，批评确实奈何不了我。”
　　对于自己欠缺进球的事实，劳尔表示：“球队现在在获胜，尽管输掉了一场联赛，但我们也取得了两连胜。我总是考虑整体水准，不考虑个人层面。15年来我一直在进球，有了主教练和队友们对我的信任，进球肯定会到来。”
　　劳尔还展现了自己不服老的一面，但他同时也暗示有可能在3年后结束职业生涯：“我至少还会再踢3年，这也是我剩下的合同期。当然，生命也存在法则，到了一定的年龄你必须要踢少一点，这很正常。我至少再踢3年，然后再一年一年地看具体的情况怎么样。我现在是31岁，短期前景还是给人以很大的期待。我想要超越斯蒂法诺和桑奇士的数字，但是首先要集体。”
　　劳尔还表示，自己的身体状况良好，“无论是个人层面，还是集体层面，我们都能比上赛季贡献更多。我的身体状态非常好，季前集训只有一点点的不适，并不是什么重伤病，现在我要适应3天踢一场比赛的节奏。因为不参加国家队的比赛，8、9场比赛后我都能获得2周的假期，这样我就有时间恢复身体。
　　“我知道我不可能踢完全部的比赛，上赛季我带伤踢了一些比赛，这是不应该的，而且我的这种努力也没有得到认可。现在，我明白了，如果我的身体不具备上场的条件，那我就休息。我对不上场将会越来越习惯，尽管过去14年我都是主力。当然做决定的还是主教练。”
　　劳尔现在踢什么位置？“这个赛季我的位置是前锋，不过赛季刚刚开始这个阶段我们在拿球方面有些困难，因此在范尼身边的球员，就要在全场多做一点努力，当然我主要还是踢前锋。”
　　对于自己是不是皇马“球霸”的问题，劳尔也做了解答：“说我干涉了球队的引援，管着训练场，都不是真的。我是球队的队长，但也仅此而已。引援的事情我做不了决定，高层甚至问都没问过我。我只决定自己的训练和踢球，其它都是错误的推测。”
　　劳尔还表示，他欢迎比利亚和卡索拉的加盟，“如果他们来了，我肯定高兴，比利亚是欧洲最好的前锋，但我根本没跟俱乐部谈过与比利亚有关的事情。在皇马，不会问球员有关引援的事情，这也没有意义。但是，因为谎言太多，我们也没办法一一澄清。了解皇马情况的人就会知道，这些传言都是毫无根据的。
　　对于与自己有位置之争的伊瓜因，劳尔也给予了很高的评价：“伊瓜因有一个非常好的现在，他会有一个更好的未来。他在逐步提高，有一些给人印象深刻的素质。他会获得他的机会，跟他一起踢球，总是能踢得很好，因为他懂得一脚传球，他有速度，也有进球，能完成突破。我们谁也不会阻挡他的成长，对皇马来说他是一位非常重要的球员，他很年轻，所有人都在帮助他。”
　　对于皇马的死敌巴萨，劳尔的评价也不错：“巴萨是一支伟大的球队，有很好的球员，他们为竞争冠军而努力。现在他们或许还有需要提高的地方，他们还可以踢得更好，同时获胜。我祝愿瓜迪奥拉一切顺利，他是一个很热情的人，他的足球能让球迷获得享受。其它一些球队也向榜首发起了冲击，像马竞，这个赛季情况将会非常困难。”
　　劳尔透露，他为西班牙夺得欧洲杯冠军而高兴，欧洲杯期间，他跟托雷斯、哈维普约尔、卡西利亚斯、拉莫斯等好友一直都在联系，西班牙夺冠后他还送上了祝贺。现在，他期待西班牙国家队在博斯克的带领下能取得世界杯的参赛资格，并最终拿下世界杯。劳尔同时，他并未放弃再入国家队的梦想：“我还是希望能重返国家队，因为我的职业生涯已经进入最后阶段，再没有比为国效力更好的事情了。如果我有机会重返国家队，那将是梦寐以求的，再上场对我来说就等于是上演处子秀。”(塞尔吉奥)

