巴西警方捕毒枭有惊人发现 安德森小罗竟牵涉其中
　　近日，巴西警方破获一个贩毒网络，这原本不算什么特别值得关注的新闻，毕竟在这个南美国家，警方每天都在摧毁毒品组织。然而，因为案件与两位名人有关联，所以这条新闻也就引起了人们的关注。
　　据巴西媒体报道，巴西警方最近在位于巴西南大河州阿雷格里港的一处住宅中拘捕了一名毒贩，而经过调查，此住宅竟然属于曼联球星安德森。更令人惊讶的是，本赛季刚刚加盟AC米兰的巴西巨星罗纳尔迪尼奥，也与此毒贩有过联系。两年前，巴西全国反毒品秘书处还曾聘请小罗出任反毒品行动的代言人。
　　据警方透露，被抓获的毒贩名叫里卡多·阿莱士，外号“吉吉”，他是巴西南大河州“最大且最有组织”的犯罪团伙的一名首脑人物，该组织在本州很多贫民窟中售卖毒品。“吉吉”曾经越狱，尽管他是在安德森的住宅里被抓获的，但他自称与包括安德森在内的任何足球运动员都没有关系。然而警方的据调查表明，这名毒贩在去年六月越狱后，曾经用安德森的身份证件给自己的一辆保时捷·卡宴上了牌照。
　　罗纳尔迪尼奥的老家就是阿雷格里港，令人诧异的是他的名字也出现在了警方的调查记录上。很久之前，巴西警方就对“吉吉”的电话进行了监听，在调查中，警方截获了几段小罗、安德森与“吉吉”的通话，不过三人只谈了聚会之类的事情，其中没有任何涉及到毒品的话题，但巴西警方表示还会继续对其它方面的线索进行调查。
　　巴西球星与毒贩扯上关系，并不是第一次。比如前巴西国脚巴亚诺就因为与毒贩有联系而被警方传讯，但最终的调查表明，巴亚诺只是认识这个团伙中的一些人，但他并没有卷入他们的犯罪事件。此外，因为被怀疑与一个国际贩毒组织有瓜葛，罗纳尔多也被巴西警方调查过。巴西警方当时透露说，在查获的一伙贩毒团伙的录音带中，他们发现在其中的交易中提到罗纳尔多的名字。据悉，罗纳尔多的前女友、巴西名模莱莫斯的哥哥阿蒙·莱莫斯是那个贩毒团伙成员之一，他在录音中说，罗纳尔多是这种毒品的使用者。后来，贩毒们锒铛入狱，但罗纳尔多坚决否认与贩毒组织有关联。警方对罗纳尔多的调查也没有进展，最后事情不了了之。
　　特约记者 沈庆丰 

