国米教练称穆里尼奥是楷模 透露重将米兰德比前复出
　　在上午的训练课结束之后和当地时间周三晚主场对莱切队的意甲联赛之前，何塞-穆里尼奥的副教练朱塞佩-巴雷西今天出席了新闻发布会。这里是他要说的。以下是第一部分。第二部分
　　问：在与莱切的比赛中会出现任何球员的轮换吗？
　　答：明天的比赛对我们来说非常重要。一如既往的，我们想全取三分，所以走上球场的球队将是一支想要取得最好结果的球队。
　　问：你们为了改变这支球队的心理正在做多少工作呢？你们处在什么位置呢？
　　答：我们已经工作了2个月。我认为球队吸收了很多何塞想要的东西。我们正走在正确的道路上，球队明白了何塞-穆里尼奥的足球哲学。还有工作要做，但球队明白我们想要达到什么位置。
　　问：穆里尼奥经常给我们一些关于他球队的预报。您也能给我们一些吗？
　　答：就像他所说的，我会给你们5个名字：菲戈：吉梅内斯、桑顿、马克斯维尔和萨穆埃尔。这些是肯定无法出场的。所有其他人都可以参加这场比赛。
　　问：由于压力的存在，球队有更专注于冠军联赛而不是联赛的危险吗？
　　答：我们在冠军联赛中的期望值是非常高的。但我认为，在他为到目前为止比赛的备战中，他已经表现出他想要赢得每一场比赛的胜利。这适用于联赛和冠军联赛，还有意大利杯，在我们开始参加的时候。要把我们对于赢得每一场比赛的愿望传达给球员们，这个推理是重要的。
　　问：您如何看待尤文图斯与国际米兰一起回到积分榜头名呢？
　　答：尤文图斯排名第一是重要的，因为他们已经几年没有处在这个位置上了。对于所有人——媒体、球迷和足球界整体——的兴趣来说，这是有益的。对于整个业界来说，他们回到积分榜头名是有益的。但那里不只有国际米兰和尤文图斯，我们周日还看到了一支出色的AC米兰队和一支出色的罗马队。同样，佛罗伦萨也在进球，也在赢球，他们重新找到了吉拉迪诺。
　　问：斯拉坦-伊布拉希莫维奇在最近几场比赛中出场很多。明天他有可能休息吗？
　　答：伊布拉希莫维奇是21名进入名单的球员之一。对于球队来说，他是一名重要的球员，他的状态很好。何塞将在今天和明天之间和他谈，然后，比赛之前会做出决定的。
　　问：您在这里出席新闻发布会的事实证明了何塞-穆里尼奥对他的团队评价非常高吗？
　　答：对于在这里参加新闻发布会，我可以这样告诉你：穆里尼奥与他的团队共事，并且有很多交谈。他给了我们为了继续与他的这种关系而获取经验的机会，而这是非常重要的。穆里尼奥是一名非常能干的人，他知道他想要什么。他有强大的性格，他确信他所做的。这是非常重要的礼物，它会帮助你将正确的心理传递给球队。 
　　问：在一起工作的前面的阶段中，穆里尼奥给您留下印象最深刻的是什么呢？
　　答：他对于观点交流的主动性。他告诉我他是在俱乐部推荐之后选择了我的，他对我解释说，所有人都对我评价很好。他然后问我是否做好了帮忙的准备。他是一名苛刻的教练，我们必须都做好准备，以正确的方式做事情。他对工作在他身边的人都很苛刻。我认为他了解我作为球员的过去。对于我的出现，他要求过我帮助他融入俱乐部，并让他知道在这里工作的人们。他是具有创新精神的，他帮助我们在技术和组织方面提高，而且，献出了他在其它俱乐部中的宝贵经历，他还给了我们一些建议。

