张卫平：姚明对男篮至关重要 篮板球输太多须避免
　　新浪体育讯　北京时间7月17日19：30，斯坦科维奇杯中国男篮首场比赛，迎战塞尔维亚青年队。中国队以96：72取得斯杯首胜。著名篮球评论员张伟平现场点评了本场比赛。
　　首节比赛，塞尔维亚脚下移动速度不是很快，刘炜突破到篮下，对方几乎没有什么干扰。总的来看，他们的技术还显的比较粗糙。姚明时隔四个月后复出打比赛，与队友的配合从步伐到投篮命中率再到罚篮，还存在一些生疏感。特别是脚下移动跟不上。首节当中，老将李楠非常有经验，博得对手犯规后，通过不断罚篮得分。
　　第二节，姚明与队友之间的磨合明显还不到位。整个场上的感觉还没有出来，这种状态，没法打奥运会。陈江华利用对方失误打了一次反击，而孙悦的突破非常伸展。易建联的一次爆扣，显示了他的弹跳力在中国队的地位。这一节后半段，由于中国队的联防不成功，导致对方中投和篮下频频得手。中国队罚篮多，并不是好事。包括前面的十场热身赛，就有人对这一点提出了不同意见。到了奥运会，肯定不会这么轻松。
　　中国队开场不久，尤纳斯匆匆叫了暂停。朱芳雨飞身补扣，非常精彩。朱芳雨很久没有这样的动作了。陈江华发挥了速度优势，快攻得分，相当提气。姚明第三节上场后，比分再次扩大，这充分说明了姚明对于中国队的重要性。
　　最后一节，尤纳斯有意识地演练姚明VS易建联的姚易组合和王治郅VS易建联的郅联组合。但从目前情况看，郅联组合要比姚易组合更顺手一些。但随着后面比赛磨合，应该会有所改变。末节后半段，中国队无论是联防防守还是盯人防守方面，都出现了较多的失误，尤其是篮板球输的也比较多。由此看来，篮板球是必须解决的一环。

