意甲双雄争霸军备竞赛 意报细评国米尤文三线实力高下
　　新浪体育讯　仅仅经过了3个比赛日就轮到了经典对决时间。国际米兰是卫冕冠军，而尤文图斯则是新格局的挑战者。
　　国际米兰对尤文图斯的比赛曾经是意大利德比，是整个意甲联赛中最为经典的比赛。西尔维奥-贝卢斯科尼曾经开创了新的巅峰对决，AC米兰和尤文图斯的比赛。然而足球丑闻案之后一切都被改写。国际米兰曾经自1989年特拉帕托尼时代后就再无联赛冠军头衔，而如今他们已经连续三年成为意大利联赛冠军，第一年是从足协手中拿过的奖杯，第二年是没有尤文图斯的奖杯，如今到了重新对决的时刻，三轮比赛过后，国际米兰和尤文图斯同积7分占据榜首。昔日曼奇尼，而如今属于穆里尼奥的国际米兰，将和拉涅利的尤文图斯进行对决。
　　马西莫-莫拉蒂对于球队从来不吝惜投资，而重新返回意甲联赛的尤文图斯则对于预算显得十分小心翼翼。AC米兰和罗马是他们前进路上的重要对手，佛罗伦萨则正在崛起，这五支看似殊途同归的球队，直到上周末看起来还让人大跌眼镜，而仅仅经过了一轮比赛，前戏似乎就已经落幕。国际米兰曾经是最强的球队，而在经过了转会市场操作之后他们仍然如此。无论是从技术还是身体状态来看，伊布拉希莫维奇都是如今国际米兰的最好缩影。尤文图斯已经从老妇人变成了铁娘子，在转会市场上他们似乎不如AC米兰，在球场上他们则丝毫没有显现颓态，他们生机勃勃强而有力，曾经跟随球队一起降入乙级的队长德尔皮耶罗，正是尤文图斯如今精神的写照。以下，是意大利《都灵邮报》对国际米兰和尤文图斯进行的详细实力对比：
　　-在后防线上，尤文图斯似乎更胜一筹。
　　在去年的联赛上，国际米兰以26球失球的成绩成为防守最佳球队，尤文图斯和罗马分别以失37球的成绩紧随其后。两队之间的差距达到11球，这并不是一个小差距。尽管受到伤病困扰，布冯仍然是首屈一指的一号门将。胡里奥-塞萨尔曾是巴西国家队中位于迪达和多尼之后的第三号门将，而如今他已经远远超越了另外两人。在去年12月份，正当萨穆埃尔表现极为优异的时候曼奇尼失去了得力大将，穆里尼奥如今手握刚刚伤愈复出的科尔多巴以及马特拉齐。而拉涅利在后防线的使用安排上则表现得更为出色。基耶利尼和莱罗塔列组合在他的一手培养之下已经进入了国家队。在后防线中路拥兵上，现在尤文图斯无疑更胜国际米兰一筹，不过在边后卫防线，曼奇尼和麦孔的搭档远远超出格里格拉和莫利纳罗，而右边路的泽比纳更是不见踪影。左边路上，德奇力耶倒是在跃跃欲试。
　　-在中场，卡莫拉内西独木难支，维埃拉灵光闪现
　　维埃拉、坎比亚索、哈维尔-扎内蒂对抗卡莫拉内西、鲍尔森、西索科以及内德维德。拉涅利迫不及待想要打出扎内蒂这张牌，穆里尼奥则强调边路的突破和奇袭。国际米兰的中场牢不可破却又有着极强的伺机而动能力，坎比亚索和维埃拉很清楚应该在何处以何种方式为球队打开出路。而在尤文图斯，一般情况下，都是依赖边路的突破，拉涅利所依靠的，也只有一个卡莫拉内西。西索科和鲍尔森都更多的用于防守，内德维德也大不如从前。国际米兰在中场无疑有着很大的优势，不过他们却需要后防和前锋线的密切配合。曼奇尼、夸雷斯马和阿德里亚诺都不再突前，拉涅利需要更强有力的球员来为他的锋线进行掩护。
　　-在前锋线上，阿毛里还仍然需要向伊布拉希莫维奇看齐
　　在5月的时候尤文图斯有着最强的进攻锋线(72球，和罗马并列最佳进攻榜首)，高出国际米兰的69球进球。如今，伊布拉希莫维奇、阿德里亚诺、克鲁斯、克雷斯波和巴洛特利面对的是特雷泽盖、阿毛里、亚昆塔、德尔皮耶罗以及乔文科。这个名单中，受伤的特雷泽盖和回归的阿德里亚诺刚好对调，拉涅利失掉了一个拥有20球入帐的重炮手而穆里尼奥则重获有着极大潜能和非凡能量的强将。而对于国际米兰同尤文图斯来说，伊布拉希莫维奇的存在与否则将左右场上局势。当初伊布拉希莫维奇在阵中的时候，尤文图斯曾位居榜首国际米兰名列第三，而当伊布拉希莫维奇离开尤文图斯加入国际米兰之后，蓝黑军团高高在上而尤文图斯成为第三，如今，阿毛里的榜样正是伊布拉希莫维奇，在拉涅利的设计中，阿毛里的跑动范围要比亚昆塔更广。而在今后，由曼奇尼一手发掘的巴洛特利将是国际米兰的进球动力，乔文科则是拉涅利的爱将，赛季还很长，教练员的决定将引导球队走向最终的结果。
　　-替补席。
　　尤文图斯和国际米兰的替补席之间的差距高下立见。斯坦科维奇在穆里尼奥手下只是替补，蒙塔里、夸雷斯马、齐沃、布尔迪索、克鲁斯和克雷斯波也都还在渴望着主力位置。尤文图斯一边，尽管阿毛里、鲍尔森、梅尔博格、科内泽维奇、乔文科和德奇力耶尽管不差，然而和国际米兰一边比起来，仍然有着差距。
　　-主教练。
　　穆里尼奥和拉涅利截然相反，不仅仅在于性格，也在用战术，一个是4-3-3的奉行者，另一个，则更依赖4-4-2。穆里尼奥喜欢点火，拉涅利则喜欢灭火。在入主国际米兰之后葡萄牙人立刻征服了国际米兰，而拉涅利则没有唤醒尤文图斯的激情。在切尔西，拉涅利曾经给穆里尼奥做嫁衣，而也正因为如此，他们两个一有机会就开始相互斗嘴。穆里尼奥的进球更多来自中场，拉涅利的进球则更多来自于前锋。穆里尼奥喜欢征服比赛，而拉涅利，则喜欢掌控比赛。

