曼联盘带王终进半年首球 爵爷心中完美双翼轮廓初定？
　　新浪体育讯　看纳尼的侧空翻跟头表演，也算是曼联一景，但葡萄牙人进攻华丽有余，时效不足，上赛季秀给红魔球迷看的跟头只有四次，今天对米堡，是他的第五个入球，所不同的是，21岁零10个月的纳尼没有翻跟头，或许联赛杯的扫尾型入球，已经激不起他的兴趣了？
　　和他套路繁多，动作花哨的突破相比，他的入球来得非常突然，米堡后卫怀特回球时看走眼，外加脚也不听使唤，竟然把球送到纳尼这边，葡萄牙人毫不客气拿起球就冲，虽然门将琼斯出击还算及时，但纳尼这时候的过人功夫就真正收到了实效，他利用和重心变化，顺利摆脱琼斯，右路小角度推射破门。
　　先过人再尽量射个零角度破门，这样的得分方式对于纳尼来说，应该够满意，他绕着底线跑了个来回，倾听球迷的喝彩之声，自打3月23日联赛打入利物浦一球后，纳尼已经整整十次出场没有入球，期间还因吃到过红牌被媒体责难，而今天的一球，虽然来得有些晚，但也足以看成是纳尼走上了重新证明自己价值的回归之路。
　　今天被安排打右翼的纳尼，似乎吃准了要在联赛杯上入球这一道理，说来有趣，本季纳尼五次露脸，打的五场比赛性质完全不同，社区盾杯、欧洲超级杯、联赛、欧冠加今天的联赛杯，要说相对难度，自然是今天最简单了，在联赛中完全沦为边缘人的纳尼，太明白这场球对他的意义，所以从比赛第一分钟到最后一分钟，葡萄牙人都在努力创造着进球机会。
　　全场统计纳尼至少有7次射门，为全队之首，他今天的首发站位虽然是右翼，但进入比赛后纳尼不强调自己在边路的突破，而是主动往中路靠拢，一来方便自己出球，二来能多利用乱战机会出脚射门。纳尼的七次射门，方式大都为远射和肋部的突然射门，以往多见的强行冲击射门并不多，这说明纳尼的成熟度随着比赛的历练增加而不断增加，强行冲击固然豪迈，但一般来说，冲到最后自己的力量支配也相当有限，对手以逸待劳反而好防，这样会形成欲速则不达的局面，纳尼今天追求射门多样化，体现了他进攻理念上的丰富。
　　当然，他进的一球还是冲击打成，但这是利用对方失误的反击战术使用，并不是那种有点戏耍对手的逐个单挑，快反进球，对于边锋来说，实在是一门绝对重点的必修课，纳尼的表现应该让弗格森频频含首。
　　除了个人冲击外，纳尼助攻的本职工作依然在，他一旦开始和对方后卫飙速度的话，和C罗一样左右不定，完全看一次进攻发起时，自己适合的冲击区域在哪里而临时决定，由于他下脚很快，只要精度把握正确，给出的球往往威胁不小，但有时候太突然的球也容易让自己的队员都来不及反应，第28分钟他助攻罗纳尔多，第56分钟他又直塞维尔贝克，虽然给球点非常好，但球速不低，对方后卫是看不住了，但本方队员也促不及防，失去了扩大比分的好机会，否则纳尼进攻助攻两不误，弗格森没准都会为他而改变周末联赛的战术。
　　说到底，纳尼能否利用这次机会，将自己在队内的地位提高和上季一样呢？目前来看还无法定论，但C罗的联赛首发或许本周末就成定局，曼联看来可能回到双翼的设置，对于擅长边翼的纳尼来说应该是个利好消息，已然褪出了不少浮华的纳尼，今天用精益求精的脚法和战术思维向弗格森小小的证明了自己，而后的竞争舞台能否唱上几台大戏，真的就只能看弗格森的主流战术该怎么配置队员了。

