特里声称永远不会加盟国米 巴拉克不在意输掉两决赛
　　新浪体育讯　上赛季曾经一度有传言称，特里将追随切尔西前主帅穆里尼奥的脚步离开斯坦福桥，但最终特里选择了与切尔西续约。近日，特里也表达了自己对切尔西的忠诚。
　　特里在接受采访时称：“穆里尼奥知道我永远不会离开切尔西。我在切尔西长大，我喜欢这里的一切，我希望在这里终老。”
　　现执教国际米兰的穆里尼奥，对于昔日爱将依然是念念不忘。特里的声明，可以看作是对穆里尼奥想签下自己的传言的回应。
　　“就算穆里尼奥非常想签下我，但他知道我永远不会离开(切尔西)。”
　　特里是切尔西青训产品中最出色的一个，自从他17岁代表切尔西踢了首场比赛之后，他为蓝军出场次数已经超过了240多次。现在，27岁的特里是切尔西的队长，也是英格兰国家队的队长。尽管在穆里尼奥执教切尔西的几年当中，他和特里的关系一直非常好，但对于现在在英伦地位稳固的特里来说，没有理由要离开效力多年的母队。而另一位一度传闻将离开切尔西的球员，德罗巴也表示自己不会考虑离开的事，“我和球队的合同要到2010年，尽管我曾表示对意大利足球很感兴趣，但现在我会待在切尔西。”
　　而相对于特里和德罗巴的声明，另一位巨星巴拉克的言论更值得推敲，毕竟特里和德罗巴的合同仍有较长时间才结束，而巴拉克的合同到明年夏天就会到期。
　　巴拉克表示他现在想的完全是比赛，巴拉克在接受《天空体育》采访时说：“新赛季会有新的挑战，对我来说没有任何改变，我我很高兴能在赛季初就能打上比赛。”
　　他认为自己已经从上赛季输掉欧冠决赛以及欧洲杯决赛的阴影中走出来了，“在夏天我没有去想在莫斯科的欧冠决赛，我输掉另一个决赛也是这样。你必须时刻想着足球，如果你在四周之内输掉两场决赛，但我想到的则是复出。”
　　巴拉克在上周日切尔西对阵曼联的比赛中复出，而他顶替的刚好是斯科拉里新树立的中场核心德科。在周三晚上，切尔西将对阵朴茨茅斯的联赛杯，巴拉克有望出场。

