曼城新主席十年规划建全欧最佳青训营 曼城将成王朝
　　新浪体育讯　曼城新任主席阿尔-穆巴拉克在接受曼城官方网站时称，希望未来十年内能在英超建立曼城王朝。
　　在上周末曼城对阵上赛季足总杯冠军、英超第8名球队朴茨茅斯的比赛中，穆巴拉克出现在了城市球场的看台上，随后他亲眼目睹了这场荡气回肠的6-0大捷。
　　“我们入主曼城的想法非常真诚，希望能以一种可持续的发展方略来经营球队。那些轻率而鲁莽的决议将不会发生，我们不准备去做那些疯狂的事情。马克-休斯非常出色，我们会一直支持他。我们作为长期的投资者来到这里，在我们看来，帮曼城建立一个王朝是行得通的。在马克-休斯和库克的经营下，我认为我们正走在建立一个王朝的路上。”
　　“我们承诺在接下来的十年内、尽我们的一切努力来确保曼城的青训营，不仅仅是全英格兰最佳，而是全欧最佳。对曼城来说，这意味着一个巨大时代的到来，我认为我们将会做到这一切。”
　　阿尔-穆巴拉克重申，主帅马克-休斯将拥有转会买卖的最终话语权。
　　“有件事情必须需要搞清楚，那就是马克-休斯购买任何球员都是他真正希望引进的。我不是一个专家，马克-休斯在这方面拥有决定权。我们来到这里是为了支持球会，并且做好财政决议，而不是来教休斯和库克如何去做的。他们都是业内人士，我们信赖并支持他们。”
　　“休斯是一个很可靠的人，他是一位领袖，他拥有坚强的性格，并拥有作为一名主帅你所能要求的一切。我们信赖他，他是自从我们接手球会后，发现的俱乐部的瑰宝之一。他将跟我们一起，制定一个未来赢得冠军的计划，但是我们将会很耐心。我们相信，只要合理的经营，球员们都去做他们所需要做的，你将会得到你想得到的一切。”

