梅斯官员：荣幸王楚弋腾入选国青 回国集训得不偿失
　　记者赵威梅斯报道
　　在法国生活了三年多的王楚说一口流利的法语，言谈举止间和法国孩子已经没什么不同了。弋腾的法语还刚刚开始学，所以，他在场下远远不如在场上显得游刃有余。虽然对法国生活的适应程度不同，但思乡之情却是同样的。他们想念的中国生活很遥远，就像中国足球离他们很遥远一样。
　　事实上，这两个在异国磨剑的中国少年都先后入选过国少和国青。出于职业习惯，他们对中国足球的情况也非常关注。说到中国足球的前景，王楚显得很悲观，他甚至觉得自己这一代球员想出成绩都已经太晚。从他两年前参加国少的经验来看，中国队员虽然在技术上占有优势，但在比赛节奏的把握和战术经验上却欠缺很多。进入国少或者国青，对他来说已经没有很大的热情。他更着急的是，什么时候成为职业球员。事实上，在过去两年中，他没有再入选过国少队或者国青队。
　　18岁的弋腾在今年6月第一次有了国青经验。不过，来到梅斯后，他能否继续入选国青还是个未知数。毕竟，要想让弋腾拿出一两个月参加中国队的比赛或者训练对于梅斯俱乐部来说显然是不可思议的。
　　说到这个问题，梅斯俱乐部训练营主管德尼斯很肯定地告诉记者：“国家队比赛是一回事，但是国青队又是另一回事。我们很骄傲他们能够成为国家青年队的一员，但如果需要很长时间，就会影响到他们的正常训练和比赛，还要考虑时差等因素，那对于这些球员的成长来说是得不偿失的。”

