热刺迎最差开局教练不言下课 转会疯狂难掩尴尬战绩
　　记者郭磊报道 上周中，托特纳姆主帅拉莫斯第一次用英语接受了采访。不过，这个讨好球迷的举动收效甚微，联盟杯小胜维斯瓦克拉科夫也无济于事，到了周末，等待拉莫斯的是白鹿巷父老在上下半场结束时发出的嘘声。主场0比0平威根，场面一塌糊涂，热刺至今依然以2分在积分榜垫底。约尔上赛季熬了14场比赛后被炒，拉莫斯清楚，他不能再吃联赛杯冠军的老本了。
　　上周日甚至出现传闻，说拉莫斯不喜欢英国的天气和饮食，而且家人在伦敦也没有安顿下来，他正准备辞职回国。不过，拉莫斯很快出面辟谣，“我明明在梦想着未来很多年在英超执教，却有人说我要辞职，这简直疯了。我很高兴在伦敦与热刺在一起，我正在接受绝妙的体验。”
　　挨嘘也是绝妙体验？拉莫斯认为：“民众的观点永远是公正的。球队现在的压力非常大，我们需要尽快赢球。我没法对球员说别看积分榜，因为他们知道形势如何，但我们正在一起努力。”
　　威根一役，拉莫斯的排阵还是让人看不懂，中场佐科拉被安排在右闸，右后卫乔尔卢卡则镇守中路。而热刺进攻乏力的状况毫无改观，达伦·本特和比赛前夜在酒店阅读英语词汇书的帕夫柳琴科这对锋线组合，不幸被英超笑料布兰布尔揣进兜里。夏季新援显然仍未融入球队，帕夫柳琴科和本特利都因表现糟糕而被提前换下，前者上半时没少挨踢，虽没有严重到受伤的程度，但易边后根本没从通道里走出来。拉莫斯解释：“我换下他，只因为我需要不同的东西。”
　　这就令人怀疑，热刺今夏疯买狂卖，球队究竟强了还是弱了？拉莫斯的结论是：“我们有些位置变强了，有些位置变弱了。但我相信这依然是一支好球队，我们需要时间磨合。前4的事我不清楚，但一切皆有可能，还有34轮要踢呢。”
　　热刺的转会是由体育总监科莫利监管，拉莫斯声称：“大家团结一致，决定都是集体做出的，不是某一个人负责。我们一起工作，我们一起对输赢负责。基恩和贝尔巴托夫的锋线组合是我们熟悉已久的，最糟的就是最后时刻失去贝尔巴托夫，没时间再买新人。”
　　本周三，热刺将在联赛杯客战挑战英超排名倒数第2的纽卡斯尔。喜鹊对热刺握有5连胜的优势，拉莫斯强调：“我们是卫冕冠军，是时候赢一场了。”

