温格：在阿森纳21岁算“老”了 比赛将是集体大冒险
　　记者克韩报道 打完博尔顿，温格得意地显摆着青年军：“看看我今天的球队，德尼尔森20岁，法布雷加斯和宋21岁，本特纳20岁，沃尔科特19岁……凭借这样的阵容还能联赛争冠，那真是个吉兆。上赛季我们就很接近目标了，本赛季更没理由不参与(争冠)。”
　　教授认为：“这些球员的年龄决定了明年会更棒。道理很简单，如果你19岁，20岁时水平肯定会更高，而如果你30岁、31岁就会走下坡路。球队比起上赛季来学会了很多，改进了很多。夏天我们在转会市场上确实不那么忙碌，这也让其它球队忽视了我们，把目光集中到那些大把砸钱的球队身上。但我们的哲学不同，我们要建立一支有内在黏合力的球队。这支球队现在正是如此，球员们态度很棒，也分享着同样的雄心。”
　　一线队的成功，让温格更放心大胆地使用“更年轻的枪”。对谢联的联赛杯正是好机会。教授放话说：“我可能会派出我执教来最年轻的阵容。一线队有很多20岁左右的球员，联赛杯我们将更重用16到19岁的球员。”
　　首发阵容中，温格不会完全弃用老将，但他说的是23岁的法比安斯基这样的“老将”！教授笑了：“在阿森纳，20和21岁的球员就已经‘老’了！”
　　亚历山大·宋和刚续约4年的中卫朱鲁也将首发。温格说：“签下宋时，我喜欢他的个性、他的球技、他的冷静，以及一对一时的力量，最重要的是他的聪明脑瓜。他可以是个出色的中后卫，也可以是个出色的中场。”
　　更重要的是，这场比赛将有很多未来将成为枪手中坚的生面孔亮相，平均年龄可能只有19岁！比如墨西哥小将贝拉。温格评论说：“贝拉不仅能传致命球，还能自己射门。他在门前是如此冷静，以至于每次你看到他都会微笑，他从来不紧张！能打中路也能打边路、左脚将、移动灵活、临门一脚上佳，他就是又一个爱德华多。”
　　还有对布莱克本一役刚成为阿森纳史上最年轻球员的威尔希尔，也有望赢得首次正式比赛首发机会。比他更年长的兰德尔说威尔希尔的崛起说明了阿森纳年轻人的希望。但威尔希尔还不是18人名单中最年轻的！在阿森纳青年学院已经深造了5年的弗林蓬比他还小上9天！
　　温格说：“我很渴望这场比赛，这将非常有趣。这是我们培养年轻球员的好机会，也是年轻人的一次集体冒险。他们会让我们看看3到5年后阿森纳的前途。本赛季英超替补名额从5个增加到7个，这让他们中的很多人渐渐感受到大赛气氛以及更衣室内的压力，他们会从老队员身上学习如何应付。”

