姚明：恢复差不多有六七成 鼓励陈江华变身艾弗森
　　记者杨毅杭州报道 杭州斯坦科维奇杯赛留给姚明的记忆，看上去都与开心和轻松有关。在姚明复出的道路上，桃红柳绿，西子湖畔，是一个好的开始。
　　无论到哪儿，姚明都咧嘴笑着，无论是在场上，还是在场下。队友处理球的时候出了错误，姚明会乐着给队友讲，眉头一点都不皱；在裁判那儿有不明白的吹罚，姚明就披着浴巾走过去，像一个披着袍子的官员，搂着裁判说话。有一回他搂着个老黑裁判说话，那裁判冲着场边的朋友一个劲儿飞眉毛，那意思是“赶紧给拍一张啊”。等他的朋友手忙脚乱把相机拿出来，姚明又迈着四方步溜达回板凳了。
　　在复出之后第一次首发的这一晚，面对孱弱而又无心恋战的俄罗斯，姚明率领首发阵容早早就把取胜的基调奠定，在场上打多长时间，完全看自己的需要和心情。中场休息时，他装做一脸严肃，到了场边的助理教练巩晓彬身旁问话，只见巩晓彬摇了摇头，姚明就从球筐里捡出个球，站在边线外头投三分，一下，没进；第二下，又没进。姚明哈哈大笑，又溜达着走了。
　　三节之后，胜局已定，姚明拿了6分，这是他8年以来在国家队最少的得分。最后的最佳阵容里，姚明的上场时间最短，一共打了53分钟，得分最少，一共得了39分，但你不能不把姚明放进来。曲终人散，安哥拉的球员们到处找姚明合影、程万琦和容祖儿打算给他发奖的时候，姚明跟本没再回到场地上。对于他来说，在杭州的一切已经足够了。
　　当夜，姚明接受了记者的采访。
　　“恢复差不多有六七成了”
　　体坛(以下简称T)：什么时候定的今天首发？
　　姚明(以下简称Y)：今天上午，投篮训练之后。老尤(尤纳斯)说让我首发，他想尽快进入正常的轮转组合，尤其是内线。这有点出乎我的意料，我没想到我这么快就首发了。不过，既然他说让打，那就打吧，打得还行。
　　T：先前你曾经说过，医生严令在杭州的比赛上限是15分钟，但对安哥拉的比赛，你打了20分钟，今天又打了20分钟，而且是两个整节10分钟。这会不会让你自己担心？
　　Y：我在恢复当中一直很谨慎，对我来说，现在打20分钟已经是最高限度了，我得杜绝一切意外发生的可能性。对安哥拉的时候，是场上发生了意外，阿联被打了一巴掌躺在地上，只能我上去。另外，最后6分钟也很适合我在激烈的对抗里寻找感觉。今天打了两个整节，毕竟是这个队(俄罗斯)，要换个强点的队，估计就够戗。
　　T：三场球打完，觉得自己状态恢复的怎么样？
　　Y：在场上跑得挺好，我也没想到状态和比赛的感觉能起来这么快，有时候吓了我自己一跳。就像我之前说的，一打真的比赛，感觉呼拉就来了。现在来看，我觉得恢复差不多有六七成了，所以这趟来杭州，心里挺高兴的。就是最后一场失误多了点儿(7次)，老想着尽快发动快攻，太着急了。
　　T：在防守上，一开始人家一晃你就蹦起来，后两场判断清楚多了。
　　Y：我太久没比赛了，兴奋还不行？一开始看见谁投篮都想扇，后来就好了，最后帽儿也不少(一共10个盖帽)。(攻防)转换的时候我跑得多好，有一回下快攻我下头一个，大伙儿都不习惯。

