曼联传奇一项绝技独步天下 黄金左脚引5万红魔同鼓掌
　　新浪体育讯　吉格斯的第765场正式比赛没有让球迷失望，这位35岁的老将在他效力曼联的第19个赛季中，延续着他每个赛季必然有进球的神奇历史，尽管这只是一场联赛杯，但今天晚上看过这位老将施展左脚魔法的球迷都会相信，本季联赛入球对吉格斯来说，也只是时间问题。从目前曼联的老将阵容来看，还就数吉格斯的状态有相当靠谱的保证。
　　新赛季开始之后，吉格斯已经踢了五场比赛，今天这场也是他第三次首发，现在的弗格森不再把吉格斯当成是边路不可或缺的人选，大战切尔西就可以看出，弗格森在C罗无法首发的前提下，干脆放弃了边锋的首发设置，但这不等于弗格森就不再利用吉格斯了，比赛的场数多，队员需要轮换状态，而且目前曼联战绩一般，也需要进行多种阵容的调试，这场对手质量还不错的联赛杯，弗格森就拿吉格斯重新打起了边锋。
　　现在的威尔士人，要想发挥到以往那种风驰电掣般的冲击力，已经很不现实，莫说是足球选手，哪怕诸如克里斯蒂这样有名的“长寿型”英国短跑选手，32岁还能拿世锦赛冠军，但让他坚持到35岁，所做的就只能是勉强维持。足球比赛所需要的速度感，需要体格和爆发力的最大量支持，年轻时这些要素才完全具备，而吉格斯已经不可避免的进入到骨骼老化的阶段，所以现在他所采取的战术就非常睿智，也非常管用。
　　他的生存之道，说白了就是少做无谓的冲刺跑，而多刻意追求外围的传中，或者突然的内切，尤其他的进攻杀手锏是从边路换位到中路的寻找时机，多年职业生涯的磨练，让吉格斯禁区前沿的嗅觉非常灵敏，他很清楚自己跑到什么位置，既能避开对方队员的干扰，又能得到本方队员最舒服的传球，上赛季末对维冈，吉格斯所入一球，正是他在中路抓住的一次机会。
　　今天这球同样是在中路拿到，但却是另一种取得之途-对方后卫的失误，里戈特接曼联后场长传时可笑失误，吉格斯立刻抓住机会，得球前趟，进入禁区后面对门将琼斯，冷静起左脚吊射，皮球乖乖地滚入网窝。这是何等美妙的挑射破门，以巧破千斤，任凭米堡防守队员如何张牙舞爪，吉格斯自有主张，他黄金左脚关键时刻触球质量依然是精确无比，这一闷棍把米堡彻底砸出局。
　　吉格斯的左脚，留下太多传奇，这里无法铺开描述，最有代表性的就数他用左脚踢进的英超100球，在以往一些评价中，多有谈论吉格斯的左脚精度不算最佳，他用速度弥补了脚头上的缺憾，但从今天来看，他的左脚挑球之美，绝对能让人直接想起了达沃-苏克。而吉格斯在进球后不久，再次表演左脚挑射之神技，只是这次米堡后卫怀特门线上玩命起跳，头皮蹭到来球，将危险化解，否则一场以“勺子戏法”打入两球，也足以能进入吉格斯的传奇比赛系列中了。
　　上文说到吉格斯的生存之道里，有他传球的功底所赐，这是他由来以久的看家本事，吉格斯在535场联赛中奉献289次助攻，是最标准的英超助攻王，年轻的时候他可以靠下底传中制造助攻，岁数大了外围传中和定位球就成为他助攻另一利器，本场C罗打入的首球，就是吉格斯角球开得正正好好，C罗顶得舒舒服服。而在全场比赛中，吉格斯从第一分钟传球给维尔贝克开始，全场至少还创造出四次威胁传球，可以说吉格斯是今天没有争议的MVP。
　　第85分钟弗格森在大局已定的前提下，用马努乔换下吉格斯，全场约53000名观众起立鼓掌欢呼，当他走入球员坐席时，不少附近的球迷都想和他击掌庆祝，他们从心地里爱戴这位球星，在目前的几位看家老球星中，大内维尔虽然暂时被弗格森重用，但其助攻质量和奔跑能力已经大不如前，不太可能维持主力下去，斯科尔斯首发多场，但效果一般， 范德萨的感觉也在退化，反倒是今天的吉格斯重新打出了老将的风采，我们虽然无法说，吉格斯到了最主要的联赛和欧冠赛场，表现就一定比其他三老强，但至少在弗格森的阵容里，他绝对有自己的立足之地，对于这些戎马一生的队员来说，在退役大限越来越近之前还能得到如此的肯定，真的已是很不容易的事。

