瓜迪奥拉一战声名大震 巴萨凭什么为他放弃穆里尼奥
　　记者李森报道
　　巴萨客场1比6大胜希洪队是巴萨近年来少有的经典比赛。不得不承认“不知好歹”的希洪也为制造大比分而推波助澜。至少瓜迪奥拉也感到吃惊，“希洪会这么注重进攻！”希洪主帅普雷西亚多说得更逗，“都说现巴萨的水准不高，缺少进球。这回可好，巴萨的水平不可杯量，只能用缸。”
　　比赛一开始，双方主帅都很紧张，都在场边督战。希洪采取诱敌深入之法，纵容巴萨的两名边后卫助攻，然后让前腰卡梅洛打他们背后。第4分钟，卡梅洛在阿比达尔身后接球立即向左路转移，他将球传到后点，可惜无人接应。在希洪4231的打法中，让球员到阿比达尔身后去找球是有建设性的想法，但如果接球者不是边锋而是前腰卡梅洛，那进攻就会显得有头无尾。因为中锋比利奇很难抵挡普约尔和马克斯。同时希洪的这一招很快地提醒了瓜迪奥拉。此后，阿比达尔不再轻易助攻，他明白巴萨打的是客场。
　　明知普雷西亚多把右后卫卡马拉调到左边来是为了阻击梅西，瓜迪奥拉也不是省油的灯：他让梅西打中路，换埃托奥打右路。埃托奥的盘带不像梅西那样精巧，埃托奥在右路频频利用速度突破卡马拉，王牌后卫不再王牌，希洪的防线开始松动。光上半场，巴萨的角球就有10次之多。
　　正当埃托奥和阿尔维斯在右路不断进攻，巴萨的第一个进球却来自左路。第27分钟，布斯克茨将球分往左路，伊涅斯塔盘带中准确将球吊往禁区中路，哈维头球得分，1比0。这一传一射绝非偶然。4天前对里斯本竞技，伊涅斯塔和哈维也通过此种方式打进了第三球。巴萨终于在联赛中打进第一个运动战进球。第32分钟，巴萨开出角球，普约尔空中过渡，埃托奥后点头球接力把比分扩大为2比0。
　　瓜迪奥拉比里杰卡尔德更重视定位球。瓜迪奥拉说过，“埃托奥、亨利和博扬都不是冲击型球员。只有当获得定位球时，马克斯、普约尔这样的头球好手才能发挥威力。”没想到的是，希洪后卫豪尔赫也加入了巴萨定位球的演练，第49分钟，哈维开出角球，豪尔赫头球自摆乌龙，3比0。这也是巴萨近两场比赛利用角球打进的第3球
　　第50分钟，希洪长传，比利奇吸引普约尔和马克斯，马尔多纳多扳回一球，1比3。但在第57分钟，希洪门将开球直接落到梅西脚下，中卫赫拉德无奈只能战术犯规，被红牌罚下。瓜迪奥拉说这是比赛的转折，过于谦虚了。早在伊涅斯塔进入角色开始，巴萨已经准备好大开杀戒了。
　　伊涅斯塔、梅西、哈维、博扬这几名小个队员间的快速短传，变化无穷的直传，完全是西班牙队在欧洲杯上的翻版。第70分钟，进球后的伊涅斯塔抱起了梅西，因为梅西的直传恰到好处，伊涅斯塔的挑射也别有风度，4比1。第85分钟，伊涅斯塔投桃报李，他在左路传中，梅西左脚凌空抽射入网，5比1。第88分钟，哈维和博扬撞墙式配合进入禁区右侧完全可以自己打门，但哈维宁可将球挑传让中路的梅西头球再过一把瘾。在6比1的大比分面前，希洪主场的球迷没有提前退场，磨房球场始终被掌声所淹没。不仅因为他们家乡的恩里克、阿贝拉多等都成为巴萨名将，两球会有着良好的关系，更因为希洪人喜欢看精彩的比赛。
　　赛后,人们都说巴萨恢复水准，找到了进球钥匙。可主席拉波尔塔却不认同,“我认为瓜迪奥拉的球队比预计成熟得快。联赛前两轮比赛已经能看出瓜迪奥拉对新赛季的想法，唯一缺少的是进球。但巴萨几天前对里斯本的那场比赛开始让我相信球队。今晚的这场大胜能给球迷更多的信心而已。”
　　巴萨阵容(433)：巴尔德斯/阿尔维斯、马克斯、普约尔、阿比达尔/哈维、布斯克茨(81’卡塞雷斯)、凯塔(70’古德约翰森)/梅西、埃托奥(67’埃托奥)、伊涅斯塔

