皮耶罗：我在国家队表现并不差 曼联是一生最强的对手
　　9月17日，皮耶罗将重新出现在睽违了两个赛季的欧洲冠军联赛中！经过一年意乙和一年无冠军杯的意甲赛季，“电话门”给尤文图斯带来的损伤，最终被皮耶罗和他的队友们减到了最低程度。带着愤怒和骄傲，他们回来了！
　　回归欧冠，对于尤文图斯队长皮耶罗来说有着更为浓重的意义。13年前，皮耶罗打进了个人在冠军杯赛上的第一个进球：1995年9月13日，做客德国对阵多特蒙德，那也是皮耶罗首次出现在冠军杯赛场上--禁区前横带右脚劲射破网--那个进球改变了那场比赛的结果，也改写了皮耶罗的个人生涯。他当时的队友拉瓦内利后来回忆说，像皮耶罗那样进球的人，只有马拉多纳。
　　从13年前到今天，皮耶罗改变了多少？“这个问题，得问那些一直喜欢以不真实眼光看我的人。”尤文图斯队长说，“比如那些至今还在质疑我位置的人。我是一个前锋，而且一直都是。我的位置在门前，因为我的进球可以作证。”
　　本赛季尤文图斯的阵容更加强大了，但如果想在欧洲冠军联赛中走到最后，我们每名队员的内心必须有某种魔幻般的力量作支撑。
　　SW 对于13年前那场冠军杯，你的记忆是怎样的？
　　ADP 雨下个不停……比赛开始不久，我们就被对方破门了，但帕多瓦诺很快扳平了比分，然后是我的进球将比分反超，最后是孔蒂扩大比分。一切都很难忘。
　　SW 你能在首场冠军联赛中取得那样一个进球，只有注定的天才才做得到。
　　ADP 那时我20岁，在那个年纪，你根本不会害怕犯错，拥有尝试一切的勇气。当时我也没有料到。此后又诞生了很多类似的进球，它们被统称为“皮耶罗式进球”。我只知道，那种进球方式是我最熟练和拿手的。
　　SW 那个进球意味着你的球星生涯真正开启了？
　　ADP 它至少意味着，从我们此前一个赛季获得联赛冠军开始，一连串美妙的时刻接踵而来(那个赛季尤文图斯最终夺得了欧洲冠军杯)。那个夏天(1995年)，巴乔也离开了尤文图斯，或许这意味着我正式成为了他在尤文的接班人。
　　SW 拉瓦内利曾说，他在你身上重新看到了马拉多纳。你认为自己的风格是更接近马拉多纳，还是巴乔、普拉蒂尼、佐拉或济科？
　　ADP 我从未问过自己这个问题。你说的那些都是出类拔萃的球员，从某种程度上说，他们是不可企及的。不过我的感受是，自己不像他们中的任何一位。当然，我这样说，并不表示我自认为比他们优秀。
　　SW 哪一场冠军杯赛事是你渴望重新比试的？
　　ADP 那3场失利的冠军杯决赛：对多特蒙德(1997年)、皇马(1998年)和AC米兰(2003年)。但是能够出现在那几次决赛上，同样令我高兴，因为失败也有它的意义。
　　SW 你通过冠军联赛所去过的球场中，哪一座最棒？
　　ADP 从看台上球迷的热度来说，最棒的当属格拉斯哥两支球队：流浪者和凯尔特人的主场，紧随其后的是曼联的主场老特拉福德。同时利物浦的主场安菲尔德也有一种唯一的气氛。
　　SW 那最糟糕的球场呢？
　　ADP 斯洛伐克布拉迪斯拉发队的主场。
　　SW 因冠军联赛去过的最美城市是哪里？
　　ADP 伦敦、莫斯科、马德里。但除了机场和酒店，我们无法亲身体验到更多。
　　SW 你也经常去美国，并且多次强调，那里是你很喜欢的地方。如果你是美国人，你会投票给奥巴马还是麦凯恩(注：两人正在竞选新一届美国总统)？
　　ADP 我当然有自己的选择，但我不会说出来，只是我能预测出谁会赢……麦凯恩。
　　SW 为什么？
　　ADP 因为我比较了解美国人，也知道有很多好莱坞明星站在奥巴马这边。但在美国，谁更有形象价值，反而总是当第二。
　　SW 那么科比·布莱恩特和勒布朗·詹姆斯相比呢？
　　ADP 我是湖人队球迷，所以我选择科比。但如果这样说，这个对比就不应该算数。
　　SW 回到冠军杯话题--你所遇到过最强大的对手是哪支球队？
　　ADP 皇家马德里一直拥有很多天才，但我觉得，更强大的对手一直是曼联。
　　SW 那你愿意去这支强大的队伍踢球吗？
　　ADP 要我选择的话，我选择皇马，它一直是我最喜欢的球队之一。
　　SW 目前这支尤文能在本赛季欧冠走得很远吗？
　　ADP 本赛季我们的阵容的确更加强大了，但要在这种水平的赛事走到最后，我们每名队员的内心必须有某种魔幻般的力量作支撑。就像冠军杯本身一样，充满魔幻色彩。
　　我不觉得自己在国家队的表现很差，毕竟我赢得了一次世界杯冠军。我认为自己是个幸运并且有着特别经历的国脚，但这种幸运和特别，完全是我用努力换来的。
　　SW 拉涅利曾经说过，你就像葡萄酒，越陈越香。
　　ADP 这是个美好的赞誉。
　　SW 那你真的感觉自己比过去的表现还要好吗？
　　ADP 至少我最近两个赛季的表现是非常积极和值得肯定的。
　　SW 你和拉涅利之间的关系并不是从一开始就很融洽，最初你还坐过几次板凳。你是怎样让他改变主意的？
　　ADP 他并不是唯一曾对我改变过看法的主教练，而这些教练的名单加起来还蛮长的。自从1998年膝盖受伤之后，我的职业生涯被许多人打满了问号——不过今天，这些问号从他们的脑子里消失了。
　　SW 2001年2月18日对巴里的一场比赛，你进球后哭了，并把此球献给几天前去世的父亲吉诺。而且从那以后，你真正突破了自己，并重新开始了优秀表现，这只是一个巧合吗？
　　ADP 那个进球之后所发生的一切，我一直无法相信是真的。或许我父亲(去世)的事情简单化了我的足球生涯，让我从此前各种纷乱的想法和犹豫当中彻底摆脱了出来。我开始不再担心别人的评价，因为这世上真正无法解决的难题，或许是其他事情。父亲患病的过程教会了我这些。在那之前，我一直认为足球就是我的生命；后来我也明白，生命并不只有足球……接着，我在足球场上不断收获了好的成绩。
　　SW 你和尤文的合同续签到了2010年，而且同意降薪。是不是你已经意识到，意大利普通家庭能支撑到每个月底都算不错？
　　ADP 其实我平时的生活方式更能表明我对这种现实的了解。
　　SW 那为什么你同意降薪续约？
　　ADP 因为让我无法离开尤文图斯和球迷的，是金钱之外的东西。如果我的选择以金钱为准则，我早已不在这里了。
　　SW 你有多少次差点离开尤文图斯？
　　ADP 至少有过两次吧！不过那些念头都没有持续太久。
　　SW 有没有一支俱乐部体现出比其他球队更诚恳的想买你的决心？
　　ADP 有，但我不会告诉你是哪家。
　　SW 两个赛季前，你曾对《体育周刊》表示，尤文图斯并不一定是你结束职业生涯的地方。今天你还这样认为吗？
　　ADP 至少尤文图斯肯定是我在意大利的最后一支球队。
　　SW 你有可能在合同结束后出国踢球？
　　ADP 尝试外国联赛对我来说，也是一种充满吸引力的选择。就算职业方面不一定顺利，你也肯定能从中获得更丰富的人生经历。比如说，英国的生活质量普遍比意大利高，球场的气氛也不例外；他们的联赛比我们的更漂亮，英国人也比我们更好地解决了球迷暴力等问题——不过目前，我还不能预测2010年以后的事情。
　　SW 作为队长，你会对本队年轻球员提出建议吗？还是由他们在自己的错误中获得经验？
　　ADP 我很想了解现在这些年轻的队友们如何看待我。总体而言，我是一个比较保守的人，因此我可能很少主动向他们“传授”什么、或是给他们什么建议。我是一个更相信行动、而不是话语的人。有时我也会丢下一句话，我希望这些话能够引发思索。但至于对方是否会按照我的意图去思索，就不是我能决定的事情了。
　　SW 乔温科是你的接班人吗？
　　ADP 他是一个天才，他的未来充满无限可能。
　　SW 你职业生涯中最艰难的时刻是哪个？
　　ADP 受伤和养伤那段日子，从1999年延续到2000年欧洲杯；或许还可以算上我小时候独自离家踢球那段经历。12岁的时候，我甚至有可能加盟都灵队。总之，离开家是件很不容易的事情。
　　SW 那么职业生涯中最激动的时刻呢？
　　ADP 获得世界杯冠军那一刻。
　　SW 为什么你在国家队的状态和成绩比不上在尤文图斯时？
　　ADP 我不同意这个说法。对于国家队队员的表现，很难有一个客观的评价，毕竟我赢得了一次世界杯冠军，而在过去50年里，意大利也只做到过另外一次(1982年)。我认为自己是个幸运并且有着特别经历的国脚，但这种幸运和特别，完全是我用努力换来的。
　　SW 你看了奥运会没有？博尔特和菲尔普斯谁更强？
　　ADP 我认为是博尔特，因为男子百米决赛是整个奥运会的巅峰赛事，他不仅拿到了第一，还打破了世界纪录。
　　SW 你想好了“更大一些的时候”会做什么吗？
　　ADP 我还想在“小”的状态下多停留一会儿……
　　SW 你和莫吉还有联系吗？
　　ADP 我上次见到他是一个月以前的事情，在法庭上。
　　SW 你拍广告非常专业，是否考虑过当演员？
　　ADP (笑)演员我已经当过一次了啊，在火鸡跟前。(译者注：意指他眼下接受采访就是在当演员)

