舍瓦彻底回归AC米兰并非易事 一个心结左右核弹头
　　记者王勤伯报道 不是每个人回到老地方，都可以恢复到过去的样子。舍甫琴科就正在面临这样的处境，他在AC米兰重新回到昔日的队友中间，和妻子像过去一样去参加老朋友阿玛尼的时装发布会，但要找到前往切尔西之前的状态，乌克兰人还有很多路要走。
　　安切洛蒂在对拉齐奥的比赛中让舍甫琴科一直坐在替补席上。从2003-04赛季一直到2005-06赛季，整整3年中，卡卡—舍瓦组合都是AC米兰的进攻轴心。理论上，卡卡是前腰，舍瓦是第二前锋，前方是另一名前锋。先是托马森，然后是克雷斯波，中间穿插着不断受伤的大因扎吉。
　　舍甫琴科一直认为，是卡卡的到来帮助他获得了金球奖。卡卡的速度改变了AC米兰的踢法，而且让舍甫琴科获得了众多的机会。但2006年舍甫琴科的离开同样成就卡卡获得次年的金球奖，被迫改踢第二前锋的巴西人，几乎靠一己之力帮助AC米兰赢得冠军杯和世俱杯。在切尔西度过两个不如意赛季的舍甫琴科回归AC米兰，很大程度是依靠了他和阿布拉莫维奇以及贝鲁斯科尼之间的良好关系，乌克兰人希望在AC米兰重新找回昔日的自己，在职业生涯结束前再迎来一段辉煌。
　　但在安切洛蒂的球队里，更衣室的格局已经发生了改变，昔日的绝对替补博列洛和上赛季新引进的19岁小将帕托能够为球队提供更多的活力，在经历了联赛前两轮的动摇后，安切洛蒂毫无犹豫地在对拉齐奥的比赛中把重任交给卡卡—帕托—博列洛这目前AC米兰锋线所能推出的最年轻组合。
　　赛季前曾有人评论说，安切洛蒂在前腰、第二前锋和中锋3个位置刚好都有两名球员可以挑选，那么小罗—舍甫琴科—因扎吉就代表着年老的、更可能担任替补的3个人了。如果说在35岁的年龄，因扎吉并不奢望继续担任球队的绝对主力的话，那么期待重生的舍甫琴科目标却完全不一样。
　　在联赛首轮对博洛尼亚的比赛中，舍甫琴科曾将一个近在咫尺的射门送到对方门将身上，这让他重返意甲的首球被推迟了。乌克兰人在接受《米兰体育报》采访时说：“现在我正在好转，我在训练中非常刻苦，我相信进球迟早会到来。”2006年离开AC米兰前，舍甫琴科曾有过众多挑衅安切洛蒂的举动，例如在被替换下场的时候嘴里谩骂，这导致后来红黑更衣室曾一定程度上抵制过他的回归。目前在电视台担任评论员的科斯塔库塔就明确表示过，米兰不应该接受舍瓦回来。
　　现在乌克兰人倒是愿意老老实实接受安切洛蒂的安排，用自己的努力去争取位置，“AC米兰获得胜利比我个人取得进球要重要很多。我愿意接受教练的调遣，主教练有权利决定我到底是出场还是坐替补席，无论是让我踢中锋还是第二前锋我都可以，过去我也踢过这两个不同的位置。”

