瓦伦四年苦刑捧起第一英雄 在他心中皇马不如希洪竞技
　　新浪体育讯　比利亚，这位在今夏红遍欧洲的超级射手，不久前刚与东家瓦伦西亚续约到2014年，新赛季，瓦伦高歌猛进，暂列积分榜第一，时隔4年，出色的成绩应该让比利亚对自己的决定感到欣慰吧。马卡电台凭借品牌的强势，直接邀请比利亚进入了直播间。
　　皇马为比利亚开出高价，不过在索里亚诺一手抬价，一手涨工资的双线出击下，最终蝙蝠军留住了第一射手。比利亚说：“在欧洲杯后我确实说过，如果俱乐部认为出售我是利大于弊，那么我愿意接受俱乐部的决定。不过索里亚诺先生告诉我，他希望我能留下，俱乐部的债务问题不是问题，他只希望我能继续在梅斯塔利亚球场踢球，所以我做出了留下的决定。”
　　之间有报道说是劳尔从中作梗，暗中使力让比利亚加盟皇马的转会流产，比利亚亲口回击了这样的说法：“这一切都是谣言，全是谎话。”作为西班牙媒体热捧的7号接班人，比利亚只想以实力说话：“我和劳尔的关系很好，我选择留在瓦伦是我的决定，不是别人所能左右的。”
　　君臣一心，梅埃里上任后的瓦伦团结向上，虽然伤病不少，最多的时候有7人不能出赛，包括比利亚被人也被小伤袭扰，不过3轮过后，积分榜首属于这支高飞的蝙蝠。“唯一的不同是现在我们只谈足球，以前的争执和口水全都不存在了，梅埃里带来了稳定，这种感觉通贯俱乐部与球员。”
　　从希洪竞技出道以来，不管是萨拉戈萨还是瓦伦西亚，葫芦娃的进球率都可以用稳定高效来形容，在2014年，与瓦伦的合同结束时，比利亚的年龄将是32岁。“我想那时还不是该说再见的时候吧，或许我已经续约了呢，或者转回希洪竞技结束足球生涯，未来的事情谁能知道呢。”
　　上周末，瓦伦凭借皇马青训营出产的小将马塔战胜了对手，比利亚对小兄弟的表现赞赏有加：“他是西班牙足球新的发现，我的好朋友，他有出色的足球天赋，继续下去的话，博斯克应该好好考虑一下他进入国家队的问题了。”
　　在未来五轮中，瓦伦西亚的对手分别是马拉加，拉科鲁尼亚，巴拉多利德，努曼西亚和维尔瓦，不错的赛程有希望帮助瓦伦在联赛前半程确立一定的优势。

