知情人解开巴萨国王堕落之谜 小罗就这样变成夜店之王
　　新浪体育讯　小罗是如何从诺坎普国王退化成堕落天使？在巴萨五年间，围绕着他又发生了怎样的故事，而使他转会AC米兰？近日，西班牙Canal+电视台的“罗宾逊报告”邀请了众多圈内人士共同探讨这个话题，试图揭开小罗纳尔多衰败之谜。
　　罗宾逊是前爱尔兰国脚，现在是Canal+电视台的西班牙足球专家，他邀请巴萨主席拉波尔塔、总监贝吉里斯坦、前副主席罗塞尔等跟亲历过小罗辉煌和沉浮的相关人士就这个“神秘”的话题进行了反问。以下是嘉宾发言：
　　拉波尔塔——巴塞罗那俱乐部现任主席
　　2007年的春天，打完同萨拉戈萨的比赛后，我们发现小罗的态度出现了变化，而且还影响到了队里其他球员。比赛后，小罗和德科并没有随同大队球员乘坐大巴返回宾馆，而是租用了一辆汽车前往了别的目的地。
　　最后，我们跟小罗对话，试图想知道他究竟是怎么想的，他跟我说他想留下来，并重新成为世界最佳。考虑到他为俱乐部所做的贡献，我们相信了他的话。然而，尽管有相当多的球员和球迷对他表示了支持，但小罗依旧我行我素。
　　贝吉里斯坦——巴塞罗那俱乐部现任总监
　　2006年世界杯结束后，情况就有所不对。我们注意到发生在他身上的一些细节变化：他很少和队友交流，而且总是会莫名其妙的受伤，哪怕是一些小事也会影响到他的状态，甚至在为代表巴西国家队比赛这个问题上，他也遇到了难题。
　　罗塞尔——巴塞罗那前任副主席，小罗加盟巴萨的关键人物
　　小罗纳尔多需要对他的所作所为负责。也许，需要负责的不只是他一个人，但问题产生主要还是因为他。因为他是这家俱乐部的象征球员，而不是其他什么人，他的一举一动都代表着俱乐部形象。
　　卡斯蒂略——罗塞尔幕僚，前巴萨官员，小罗曾经的密友
　　小罗是被带坏的。当他意识到自己的生活不仅仅是跟巴塞罗那俱乐部打交道时，他的一切就此改变。事实上，在他的身边有大约50多名世界各地的朋友围绕着他。于是，小罗与外界隔绝了联系，而更乐于这些人打交道。真正的朋友应该是适时的对你不当的行为进行批评和指正，而那些人只会跟他说甜言蜜语。以至于到后来，他经常夜不归宿。起初，他晚上出去只是释放一下压力，会在归队时间前回家，不幸的是到后来这成为了他的一种习惯和生活方式。
　　埃德米尔森——前巴塞罗那队球员，巴西国脚
　　也许，巴萨上下从队医、主席、经理再到队员可以帮助他更多。在巴塞罗那，总是会有很多事情可以伤害到球员，而实际上小罗也许并没有真正想离开巴塞罗那。
　　欧塞维奥——里杰卡尔德助理教练，前巴萨教练组成员
　　事实上，我们跟小罗有过多次对话，也尽过全力帮助他。我们告诉他说，整支球队都在背后支持你，但是我们不知道他是怎么想的，因为他从来不告诉我们他究竟怎么想。
　　(何塞)

