篮协叹08遭遇最糟糕分组：男篮保八争六目标没变
　　新浪体育讯　北京时间7月21日，在希腊雅典进行的奥运男篮落选赛争夺三四名的比赛中，诺维茨基领军的德国男篮以96比82战胜波多黎各获得最后一张奥运门票。至此奥运落选赛全部结束，希腊、克罗地亚和德国成为从落选赛杀出的三支奥运球队。而在随后进行的奥运抽签中，德国和希腊被分在了中国男篮所在的B组，而克罗地亚则进入了A组。这样奥运会两个小组的分组全部产生，A组：阿根廷、立陶宛、俄罗斯、澳大利亚、伊朗和克罗地亚；B组：中国、美国、西班牙、安哥拉、希腊、德国。
　　篮管中心负责国家队事务的副主任胡加时得知这一消息后表示：“这是之前预料的结果中最糟糕的，正如媒体所言，中国队这次遭遇了下下签；不过我们不要过多去说运气，因为距离奥运会只剩下20多天了，男篮只有从自己身上找问题，做改进。我们和欧洲球队确实存在很大差距，但我们一直在努力弥补，现实状况既然已经如此，我们只能以更积极的态度来面对。”
　　中国男篮这次奥运会的目标是保八争六，篮管中心面对下下签的结果依然没有改变这一目标：“不会因此而改变，因为北京奥运会可谓百年一遇，我们当然全力争取最好的成绩。这是国人万众期待的，我们不管怎样都要加倍努力；即使在奥运会没打好，我们也要承认(跟欧美强队)差距的存在。”
　　早上得知这一消息的国手们都很平静，“情绪没有受到太大影响，因为我们之前也做好了最坏的打算，所以队里还是一如既往，按部就班地刻苦训练。”
　　姚明和其他球员均以篮协封口令为由拒绝发表看法。
　　(晨曦）

