阿森纳4个赛季魔咒一朝破除 将帅一起斥责对手太粗野
　　记者克韩报道 阿森纳暂居榜首，但相信他们明年5月还在这个位置的并不多。这主要是因为，和其余三强不同，兵工厂至今还没和夺冠直接对手交锋。但也不能说枪手没遇强敌，连续两轮客场战胜布莱克本和博尔顿，克服了阿森纳每次来西北都有的心理障碍。
　　多年来，阿森纳的黄历上都写着“西北方，凶煞之地”。过去4个赛季，阿森纳在此作战27场，总共81分积分中只拿到36分，其中13场是关键败局，这正是同期阿森纳再也无缘问鼎英超的关键。上赛季在博尔顿的惊天逆转吹响了兵工厂征服北方的号角，上周末他们又在锐步球场再演逆转好戏。
　　中卫图雷认为，这说明西北已不再是阿森纳讳忌的地方，“过去我们在客场太容易被击败了，尤其是在西北。但对布莱克本和博尔顿的比赛，证明我们也能拿下这样的客场。想夺冠就必须多赢客场，上赛季我们就是在路上输了太多球的缘故(才最终掉队)。”
　　从这个意义上来说，攻克西北甚至比战胜曼联更重要。温格也说：“过去我们老在博尔顿和布莱克本这样的球队身上丢分，但这两场我们令人信服地赢下了。阿森纳比别人想像的要坚强。”
　　过去，西北球队克制枪手的最佳招数就是粗野，用媒体的话说就是“枪手每次都流着鼻血回家”。这次博尔顿也没留情。诺兰教唆队友萨穆埃尔废掉沃尔科特之外，凯文·戴维斯更是直接干倒克利希。
　　图雷对此非常气愤，“我和戴维斯没什么个人恩怨，但他平时确实用肘也很多。这个铲球简直是耻辱，太糟糕了！球场上不该有这样的铲球，如果允许这个，那还是别让孩子们上街踢球了，让他们学这个可是容易伤人的。足球应该是技艺的比赛，阿森纳当然有时下脚也有重的，但我们更注重如何踢球。”法布雷加斯也说：“每次到西北，我们就知道会发生这种事情。”
　　类似抱怨，阿森纳以前也有。但那是输球后的发泄，充满无力回天的郁闷，这回可不同了。图雷说：“克利希被放倒的事就发生在中场休息前。大家在更衣室里都说，我们不会被吓倒。过去我们常被恐吓，但这次我们准备好了。温格先生对这两场胜利很开心。”
　　不过，“暴力派”大弟子诺兰对此不以为然：“裁判告诉我，凯文是因铲球的跟随动作吃黄牌的，可很多人对此看法不同。我也看到过阿森纳球员类似的铲球，又不是只有我们这么铲。”他还振振有词地说：“这不是打篮球，足球本来就拼身体，我们在健身馆里一周练4到5天，不就是让身体抗得住冲击吗？足球正在失去硬朗这一传统！”
　　温格对此态度谨慎：“我也同意足球是项身体接触运动，英格兰足球的传统就是球员的投入，以及裁判喜欢保持比赛流畅性。如果每隔两秒就吹停比赛，那就变得太神经质了，这是为什么我不愿过多评论此事的原因。但就戴维斯这脚铲球来说，我认为确实是红牌。”

