邵佳一：伤势未愈无缘德国杯 周末联赛期待首次入围
　　记者李绍州法兰克福报道
　　上周的德甲第五轮比赛，邵佳一因伤错过了，北京时间今天凌晨的德国杯第二轮比赛，科特布斯大名单里又没有邵佳一的名字，邵佳一何时才能回到赛场，这已经成为让中国球迷近乎绝望的问题。至少，佳一错过了复出的最佳时机。
　　9月23日，德国杯第二轮科特布斯主场迎战门兴格拉德巴赫。上午，邵佳一在接受记者电话采访时介绍，因为膝伤还未痊愈，这场德国杯没有他的份。
　　“我今天才跟球队的体能教练一起训练，感觉还不错，明天我就跟球队一起训练了。所以这场德国杯我还是很遗憾没有能赶上，但是这也是没有办法的事，伤还没有完全好，只能再等待了。我个人的愿望是周末的德甲联赛，希望能第一次进入本赛季的名单。”邵佳一非常平静地介绍道，没有丝毫的焦急感。“这个伤也只能怪自己，因为是老伤，还没有完全好，所不知道是该练还是该休息，所以才耽误了这么长时间，希望这次是痊愈了。”
　　对佳一来说，最好的复出机会是上周末的联赛和这场德国杯，因伤错过这两个黄金机会，佳一也该为他自己本赛季的命运捏把汗了。幸运的是，科特布斯联赛主场被波鸿队逼平，中前场队员的表现都不在状态，这或许为邵佳一的复出留下一个“活口”。

