艰苦胜利正是皇马所缺 舒斯特尔：我不会让劳尔后撤
　　记者田超报道 虽然拿下桑坦德的比赛实在并不出彩，但皇马主帅舒斯特尔却更愿意从积极的层面解读这场胜利。
　　“在桑坦德，我们踢得不精彩，但全队却一直在拼搏，这正是皇马的精气神。最重要的是，我们在场上展现出了让人满意的态度和精神。尤其需要指出的是，我们在无球情况下踢得很好。”舒斯特尔在与桑坦德比赛结束后如是点评。
　　在看过这场比赛之后，人们都对皇马毫无章法的进攻、以及只能通过反击机会撕开对手防线的表现慨叹不已。如是一来，舒斯特尔夸赞球队在无球情况下踢得尤其出色的言语，便格外显出黑色幽默，这也是德国人一贯的风格。
　　不过，在前2轮西甲接连被对手攻入5球之后，能从桑坦德1球不失地凯旋，也算皇马的一个进步。“我们总算可以排出真正的主力防线了(拉莫斯、佩佩、卡纳瓦罗和海因策)，在他们一起参加的为数不多的比赛里，这条防线几乎没丢球。所以我说它是欧洲最棒的防线之一，而我也希望他们可以联袂参加20至30场的比赛。”23日，德国人满意地告诉记者。但他同样也很关注希洪竞技的后防，刚刚1比6被巴萨横扫后，他们将于24日做客伯纳乌。
　　“刚刚被灌6球的希洪竞技，这次肯定不愿意再被攻进这么多球。所以，他们肯定会十分注意防守，不会让我们踢得很随意。”舒斯特尔分析说道，“因此，我们必须尽快进球，不能让希洪竞技有重拾自信的机会，一定要用一个强势开局压倒对手。”
　　目前，皇马中场伤号不少，而舒斯特尔也因此格外看重罗本，“罗本必须利用好这次的机会，这是他的时刻，他必须要在接下来的几场比赛中都发挥出高水平。当然，他和迪亚拉、范德法特3人要一起努力。”
　　从桑坦德返回后，劳尔仍然没有如愿收获进球。在“皇马队长是否还该继续打主力”的一片讨论声中，舒斯特尔表示：“在桑坦德时，我希望劳尔的位置可以一直顶在最前面，但他却不是只为自己等机会，而是总想着为全队服务并由此后撤。劳尔是前锋，自然需要进球。前锋在非本职工作上的努力，往往不会得到承认。我们不会再让劳尔位置后撤，因为他需要的是进球。”
　　最后，新赛季开始后一直在规模不大地实行轮换政策的舒斯特尔还表示：“当路德(范尼名)没有伤病时，他和劳尔一样想参加任何比赛。要想说服他为了备战接下来的比赛暂时轮休一次很难。但慢慢地他们会明白，要想打满整个赛季的比赛是很不可能的，因为劳尔和范尼训练都非常刻苦，但他们不是只为进球而工作，也是为了球队而努力。”

