英记者：谢联不想得罪足总 为3000万镑牺牲孙继海
　　特约记者罗伯-弗丘报道
　　谢联面临两场“官司”，第一场是孙继海的听证会；第二场是刚刚结束的与西汉姆联的3000万镑的官司。目前，第二场官司，谢联已经稳操胜算，因此，对于孙继海的官司，俱乐部肯定不会施加援手，为了孙而得罪英足总。孙和3000万镑，谢联知道自己要选哪一个。
　　目前谢联有很大的麻烦要担心，相比而言，孙继海只是小事。
　　首先是今年球队的拙劣表现。许多球迷因为球队今年的糟糕成绩而正在要求主教练布莱克威尔下课。第二个麻烦，表面上看来是喜事，但也许是更大的麻烦，谢联与西汉姆联队这周的官司。
　　谢联队声称西汉姆联队在两个赛季前非法使用了特维斯，而他们也赢了这场官司，并有可能获得3000万英镑的赔偿，这真是喜从天降。但，能不能顺利拿到这笔钱，已经成为谢联上下最重要的事情，他们现在做梦都担心西汉姆联队不给钱。
　　因此，当我给谢菲联的新闻处打电话，询问他们为什么没有把孙继海的材料送给足总时，谢联发言人说：“我不知道为什么孙继海的还没有被送达到英足总。很可能是因为这儿太忙了，我们还有一个杯赛要准备，而且我们在特维斯的案子上花费了大量的精力，我们现在真的是非常忙。”
　　是的，特维斯的案子是一个非常复杂的案子，对谢联队来说可能意味着一笔巨额的赔偿金。特维斯在两个赛季前帮助西汉姆联队留在了英超，而谢联降到了英冠，谢联俱乐部对此恨得咬牙切齿，并指控西汉姆联队令他们蒙受了上千万的损失。
　　而现在，英足总已经认定西汉姆联队违法，认定他们通过在英超联赛中非法使用特维斯，因为此是非法的球员，违反了联赛规则中的一个球员不应该拥有一个以上的雇主的条例，而且特维斯属于俱乐部和经纪公司共有。
　　虽然西汉姆联还是被扣了许多分，但谢菲联队还是声称这是不公平的。因此，英足总一个独立的裁决决定西汉姆联应该赔钱给谢联队。而他们会组织一个新的陪审团在下周决定确切的数目。谢联的要求是3000万英镑。
　　谢联主席说：“我能证实两家俱乐部都已经被通知结果。而仲裁小组已经倾向于我们这边。目前，事情还在法律审理过程中，所以我希望直到我们已经完成了这个程序再作评论。”
　　而足总会处罚孙继海，并在周五召开听证会，但孙继海可能无法指望得到俱乐部哪怕一点点援手。因为，谢联俱乐部已经决定，不管英足总对孙继海进行何种处罚，他们都不会为孙作出任何辩护，他们绝不会在3000万英镑要到手时，得罪英足总。因此，“忘记”递送材料，故意延迟对孙的听证会，也许只是谢联的伎俩。

