阿森纳妖童首发惊世3射1传 如此强将温格250万购入
　　新浪体育讯　联赛杯战谢联，是贝拉第一次代表阿森纳在正式比赛中首发。结果，墨西哥妖童大演帽子戏法，并在进球之余奉送助攻1次，全队6个进球，竟然有4个与其有着直接的关系。说贝拉是全场最佳，实至名归。
　　如果包括季前赛，这已经是贝拉在阿森纳上演的第二个帽子戏法了。其实，早在阿森纳第三场季前赛对阵布尔根兰的比赛中，墨西哥小将就上演了帽子戏法；而在随后举行的对阵斯图加特和塞维利亚的比赛中，贝拉都取得了进球，帮助阿森纳取得了1胜1平的战绩。
　　但那毕竟只是季前赛，等到新赛季联赛打响，贝拉这才发现自己在队中还属于第4前锋(沃尔科特现在的位置是边前卫)。阿德巴约和范佩西的主力地位不可动摇；接下来谈资论辈的话，丹麦高佬本特纳也肯定排在了贝拉的前面。墨西哥妖童要想获得首发出场的机会，难度极大。
　　“我感觉这个小家伙(贝拉)不仅能够凭借自己娴熟的带球动作娱乐球迷，而且还能进球。在能传能射的球员中，我们还是比较喜欢射手多一点。贝拉能够扮演终结者角色，能够打进制胜球，他总能完成的很好。他在皮球面前总是无比的平静，从不会紧张。”温格在赛前说的一席话，充分显示了教授对贝拉的喜爱。不过，贝拉可是枪手四大前锋中，新赛季唯一没有进球的球员，这场联赛杯，会是上天赐给他的绝佳的正名机会吗？幸好，贝拉很快就用一个接一个的进球，来告诉人们温格为什么会喜爱自己。
　　上半时比赛进行到第31分钟，贝拉摆脱对方防守后左路横传，助攻本特纳打破僵局。在这次助攻之后，不满足于做绿叶的贝拉也尝试起当红花的感觉。第44分钟，贝拉接投桃报李的本特纳的挑传，切入禁区左脚推射远角得分，这是他在新赛季正式比赛中为阿森纳打入的第一球；很显然，这个进球让贝拉备受鼓舞，第50分钟，贝拉接吉布斯的后场长传，胸部停球甩开对手，在禁区左侧左脚吊射入近角；首次首发就能梅开二度，杀得兴起的贝拉在第87分钟终于等来了他的帽子戏法，他接拉姆塞的左路直传后，左脚斜射远角得分。
　　三个进球，全部来自贝拉的金左脚，贝拉惊艳一战打消了多少人心中对他的疑虑。而正是对其信任有加的温格信守自己赛前的承诺，没有在其梅开二度时将其换下，而是让其打满全场，这才换来了这个宝贝的帽子戏法。贝拉也成为阿森纳阵中继沃尔科特(世预赛对克罗地亚)、阿德巴约(联赛客场对布莱克本)之后，枪手新赛季第3位上演帽子戏法的球员。而有意思的是，他和沃尔科特同为19岁，尚未及弱冠之年。
　　“贝拉能踢中路和边路，他是达席尔瓦类型的球员。他是一名左脚将，有着聪明的跑位，并且还是一个好的终结者。我下了很多功夫才得到他，当轮到他上场的时候，他通常都会做得非常好，他是一名超级终结者。”温格的这份苦心没有白花，因为教授很清楚，在墨西哥国家队，贝拉就是一个很不错的得分手，至今已是7战4球。而当初温格引进贝拉，只是花了区区250万英磅而已。
　　附新赛季阿森纳锋线进球数：
　　阿德巴约：联赛3+欧冠1=4；范佩西：联赛3；本特纳：联赛1+欧冠1+联赛杯2=4；贝拉：联赛杯3

