贝鲁斯科尼赞米兰新中锋威力 不知1.5亿求购卡卡订单
　　新浪体育讯　从本周起就进入了德比期，国际米兰队的主教练穆里尼奥一向言辞犀利，对于国际米兰的不少对手球队，他都一一进行了点评，其中也包括AC米兰。而AC米兰方面却似乎不愿意卷入口水战，阿德里亚诺-加里亚尼只是单纯的表示：“穆里尼奥是个很招人喜欢的人。”而贝卢斯科尼也无意‘应战’。对于AC米兰的老板以及目前的实务一把手来说，他们更为关注的是击败实实在在地国际米兰，至于其他的，并引不起他们的兴趣。
　　“AC米兰的重生已经开始了，队里的小伙子们已经许诺要送给我一份生日礼物。”
　　-您的生日在周日，那么礼物就是一场胜利?？
　　-那是自然。
　　-那会是一场有着三金球先生的胜利还是没有三金球先生的胜利？
　　-这要取决于安切洛蒂，他们是球队的一部分，比赛很多，而换人是很管用的。当初我执教艾迪诺德的时候我只让中场球员踢半场，而他们则全情投入。我们的一些球员已经在状态了，其他人也会快会回到状态的。
　　-AC米兰对拉齐奥的比赛中哪点让您感到高兴？
　　-所有那些进球还有他们在场上的表现，博列洛没有进球，可是他踢得非常好，他是不折不扣的中前锋。
　　-吉拉迪诺说佛罗伦萨的进攻方案让人更自如。
　　-他是个好小伙子，也许对他来说换换球队是好事，他在佛罗伦萨会有出色表现的。
　　-如果可能的话，您希望在德比赛上看到哪些队员出场？
　　-那些安切洛蒂想派上场的球员们。我个人来说，你们都知道我说坚定的双前锋加一前腰的支持者，当然，我说的是卡卡吧。
　　-在经过了不利的开局之后，您还仍然认为AC米兰能够获得联赛冠军吗？
　　-每年我都会要求AC米兰获得大满贯。不过，为了获得成功还需要一些运气的。
　　-您觉得舍甫琴科怎么样？
　　-我和他长谈过。他经历了失意时刻，现在成熟了，而且雄心万丈。他不需要等待，我们都知道他的价值有多大，在我们队里谁也没有他的进球多。
　　-您知道加里亚尼拒绝了一单开价1亿5千万欧元购买卡卡的请求吗？
　　-真的？加利亚尼，过来，跟我说说这件事。
　　-那么您也许有可能会接受这一1亿5千万欧元的请求吗？
　　-当然不，不过我至少应该知道这件事。开个玩笑，他们不用向我询问关于这些报价的意见，AC米兰的转会市场操作进行的非常好。球迷们曾 向我要求罗纳尔迪尼奥，他来了，而且他一出场就有精彩的表演。
　　-您对穆里尼奥有什么看法？
　　-没看法。对于他我一点也不了解，我只知道他现在是国际米兰的主教练，之前是切尔西的主教练。
　　-他很喜欢挑起话题，无论是对人，还是对球队，也包括AC米兰在内。
　　-您瞧，我奉行撒切尔夫人的行事风格。有一次她曾经问我说：“您真的会看报纸吗？”我回答说：“当然，怎么了？”她说：“作为一个首相，不应该看报纸。我只看那些说我好话的文章。”于是我和保罗-伯纳伊乌蒂说我也想这么做，从那之后大概有两个月我一份报纸也没看。
　　-不过您知道，作为德比战，口水战也是其中一部分。
　　-啊，没错，不过现在我得关心那些更重要的事情。我该做的我已经做了，现在轮到球队做他们该做的。如果他们不能成为主角的话我会很难过的，就像其他所有的球迷们一样。区别在于我得为此花更多的钱。

