足坛最丑球衣榜告诉你何为没有最丑只有更丑(多图)
　　新浪体育讯　没有最丑，只有更丑。当我们习惯于欣赏各类或漂亮或凝重的球衣时，也往往会被一些丑陋不堪的球衣打扰了雅兴，不过，如果这种丑能丑出水平，丑出风格，那相信所有的人也都会欣然接受的。日前，一家美国媒体就评出了世界上最丑陋的20款球衣，我们不妨摘取其中最具代表性的几款，博大家一乐。
　　在这家媒体看来，无论是意甲佛罗伦萨的纳粹万字球衣，英格兰赫尔城的虎皮球衣，坎博斯的蝴蝶球衣还是一家美国俱乐部队流苏球衣，都不如毕尔巴鄂竞技的番茄酱球衣来得耀眼。
　　2004，毕尔巴鄂竞技迎来了俱乐部成立的百年大庆，球队决定以新面貌示人。令人遗憾的是，他们请了一位艺术家来设计队服，结果造就了一款颇具后现代风格的队服，当地球迷戏球衣颜色就像是将番茄酱打翻在白色餐布上制造的效果。毕尔巴鄂仅仅在联盟杯中穿着这款球衣亮相，不久之后，他们就把这款队服捐给了一家博物馆，或许，他们把球衣送入太空更为合适。
　　当然，佛罗伦萨的纳粹万字球衣也在足球史上留下不好的形象。1992年，佛罗伦萨俱乐部推出了新球衣，但球衣的肩部和手臂部位，却出现了许多类似纳粹万字纹的图案。这一球衣一经推出，就引发了各界的抗议，佛罗伦萨俱乐部也很快就将球衣收回，并做了道歉。不过，一些激进的佛罗伦萨球迷，却将之当成俱乐部的最经典球衣。
　　一些丑陋的球衣未被收回，但却成为了球迷谈论的笑话材料。英格兰赫尔城俱乐部的虎皮就是非常典型的。1992年到1995年，赫尔城的球员们就是披着这一身虎皮在赛场上征战的。尽管外界争议纷纷，赫尔城却泰然处之，坚持将自己的球员打扮成老虎，或许他们是希望球员们在球场上都能虎虎生威吧。据说，现在在拍卖会上你不花点高价还买不到这身“虎皮”球衣。
　　前墨西哥国门坎波斯的“花蝴蝶”装扮也位列最丑陋行列。有人说，坎波斯因为四个原因而出名：他是个不错的守门员；他很矮；他能踢场上的其他位置，退役前打入过39个进球；他的花衣服，1998年世界杯上，坎波斯的设计太花哨了，以至于引得对手抗议“晃眼”。现在，坎波斯已成为墨西哥阿兹台克电视台的一名评论员，毫无疑问，坎波斯退役后，足球场上的色彩尽管干净了很多，但却也单调了很多。
　　不过，在我们看来，最无法接受的还是美国一家名叫科罗拉多驯鹿俱乐部推出的流苏球衣。这家俱乐部在历史上只存在了一年，但却永久地载入了球衣的丑陋榜。这球衣不但带有流苏，而且还分成了上下两部分，其中下面腹部部分是肉色的。无论是色彩还是设计，让人看了都感觉很不协调。当地媒体开玩笑说，这样的球衣非常适合马戏团或者脱衣舞女郎使用，但就是不适合踢足球，因为球员穿这样的球衣出来，球迷都要跑光。这件怪异的球衣无可争议地成为足球史上最丑陋的球衣。
　　曼联的灰色球衣也名列丑陋榜行列，据说穿上那件球衣，曼联球员们都看不清楚队友，穿者这身球衣与南安普敦打了半场丢了3个球，中场休息过后即换成了蓝色客场队服，输给南安普敦后，曼联球员就抱怨是球衣碍事；尤文图斯的粉色球衣，在足球场上显得很暧昧；邓迪联队的“墨水球衣”排名丑陋榜第三位，那件球衣就像是哪位不小心的学生将墨水倒在白色T恤上制造的效果。(塞尔吉奥)

