赛程规则联手都对中国不利 男篮进八强也难再突破
　　新浪体育讯　北京时间7月21日，在雅典奥运男篮落选赛争夺三四名的比赛中，诺维茨基领军的德国男篮以96比82战胜波多黎各获得最后一张奥运名票。在随后的抽签中，希腊和德国抽进了中国所在的B组，而克罗地亚则分在了A组。
　　抽签之后中国男篮的小组赛对手全部确定，同时赛程也全部出炉。中国男篮从首日开始依次要面对的对手分别是美国、西班牙、安哥拉、德国和希腊。从北京奥运会男篮排名的最新规则来看，这样的赛程对中国男篮非常不利，即使杀进八强，如果在淘汰赛第一轮落败，那么中国男篮也很有可能以净胜分的劣势获得第八名。
　　首先来看中国男篮的头两个对手美国和西班牙，由于加入了净胜分的计算，这使得即使面对这两支不可战胜的球队，中国男篮也必须拼尽全力尽可能地少失分，这也就意味着包括姚明在内的所有队员都不可能因为对手不可战胜而有所保留。
　　在全力以赴和这两个对手进行死磕之后，中国男篮将连续遭遇安哥拉和德国这两支必须要战胜才能出线的队伍。尤其是对德国的第四战，中国男篮在这个时候很有可能出线体能问题。尤其是对于每场比赛可能出战35分钟以上的姚明而言，对德国的比赛绝对是一次体能的考验。
　　然而即使中国男篮能够战胜德国进入八强，想要创造历史也将难上加难。如果以小组第四名的成绩杀进八强，中国男篮在八强的第一个对手很有可能是阿根廷或者俄罗斯，面对这样的对手中国男篮想要获胜只有期待奇迹出现。
　　如果男篮淘汰赛第一轮败北，那么将不会再进行后面的比赛，7-8名的座位排定要看两支球队在小组赛中名次和净胜分。看看中国男篮小组赛的对手你就会知道，如果按照规则来排名，中国男篮只有老八的份。
　　FIBA最新奥运排名规则曝光:中国想创历史雪上加霜
　　(可乐）

