马拉多纳批评托出更独的梅西 不独谁还知道他的名字！
　　记者李森报道 自从马拉多纳批判梅西的个人主义后，让我们对梅西的态度变得更加矛盾。我们赞同马拉多纳的观点，足球是整体运动，个人优势只有融会在球队中才能对球员本人和球队更有利。但我们同样应该想到，球队中每个球员的水平高低不同，正因为梅西有能力，有时并不反对他的“独”。当年马拉多纳不也一样？否则哪来的他过五关，一人横跨半场捣毁英格兰队的奇迹。
　　新赛季开始，对马拉多纳的评论，梅西的态度一直是模棱两可，“对于马拉多纳的评论我已经习惯，不过也许我不会改变自己的风格。”但随着巴萨在联赛中缺少进球，梅西好像有点焦虑，焦虑有可能使他走上恶性循环。
　　希洪器重梅西。为了堵住梅西，普雷西亚多宁可放弃传统的左后卫卡内利亚而使用更老练的卡马拉，就是因为卡内利亚只有20岁太年轻，压住梅西需要一名硬汉。为了避免纠缠，瓜迪奥拉在开场几分钟后就让梅西和埃托奥互换位置。埃托奥离开禁区合适吗？这势必会影响他的进球率，中锋又不是梅西的习惯位置。上赛季，遇到固守的对手，巴萨强攻不奏效时，里杰卡尔德曾多次让梅西打二中锋，和埃托奥做中路的二过一短传渗透，可是让他突前打中锋却不多见。
　　足球光靠勤奋还不够，还需要有天赋。好在梅西身边的哈维和伊涅斯塔都是天才球员，他们之间相吸而不相斥，他们之间的配合犹如水乳交融。这三位同是巴萨二队培养出来的球员在上半场有3次威胁渗透，梅西也有2次射门。中场休息的哨音吹响后，梅西皱着眉走进更衣室，巴萨的两个进球没有梅西的参与，梅西感到美中不足。
　　第48分钟，梅西在禁区右侧过人过人再过人后的打门被挡出。确定胜局后球迷应当看梅西的表演？还是梅西又开始独吞了，马拉多纳言之有理？但梅西还是我行我素。必要时他还会强行突破。第56分钟，梅西的突破让豪尔赫吃到红牌。但必要时，梅西会显得大度，就像第70分钟，他给伊涅斯塔的那次妙传：当他接到博扬传球后边带球边寻找同伴。梅西所处的位置靠近禁区，对方不敢轻易犯规，梅西从容地转身360度将球交给斜插的伊涅斯塔。伊涅斯塔的一切一射精彩，梅西的转身摆脱传球同样非同凡响。
　　像梅西这样的球星，如能找到一个理解他的球会，一个愿意支持他的球队，那将是球迷的幸事。梅西是幸运的，巴萨的球员支持他。伊涅斯塔左路传中，梅西的中路抽射破门是战术的自然体现，那哈维在终场前把球准确地放到梅西头上，让梅西顶进球门就有点表演的意味。就像篮球运动员不直接投篮，把球送到篮筐上方，由队友空中扣篮一样。
　　3个进球，梅西已成为巴萨和西甲的最佳射手。

