65分钟孙祥经历最戏剧性比赛 天堂到地狱走了一个轮回
　　新浪体育讯　在北京时间9月25日结束的一场奥地利足球甲级联赛中，维也纳队在主场以2-1击败亚塔奇队，积分超越维也纳快速队，升到了积分榜的第一名，中国球员孙祥本场比赛重新获得了首发机会，在下半场第65分钟因伤被换下。
　　本场比赛注定将是孙祥职业生涯中一场难以忘记的比赛，首先他在等待了将近50天后重新获得首发机会，并且发挥还不错，但是结局却是自己不得不缺席比赛更长的时间。
　　自从八月初逆转击败萨尔斯堡时被中途换下之后，孙祥一直处于维也纳队中一个非常尴尬的位置，连续七场比赛替补登场，却一直无法得到主帅的信任，他只能默默的等待着机会的到来。
　　最近两场比赛中，主帅达克斯巴赫对于孙祥的使用几乎到了让人失望的地步，连续两场在伤停补时阶段才让他出场，明显是出于战术换人拖时间的考虑。面对主帅如此用人，孙祥只是用训练来维持状态，等待着机会的到来。
　　在主场和亚塔奇的比赛前，维也纳队遭遇意外，主力位置雷打不动的前卫阿西莫维奇因伤缺阵，这名球队的助攻王因为大腿肌肉受伤缺席，孙祥被递补进了首发名单，这也是他一个月以来一直等待的机会。
　　比赛中不用怀疑孙祥的投入，他在比赛中为维也纳队赢得了多次很有威胁的进攻，制造了第一个进球，险些助攻第二个进球(被裁判错误的扼杀)，并且曾有一次精彩的远射考验对方门将。
　　但是接下来的受伤，让这一切都发生了意外变化，孙祥在第65分钟被克拉梅尔换下，换下的时候他的表情严峻，奥地利媒体说他情况已经非常糟糕，直到后来媒体确认孙祥因为肌纤维撕裂可能要停赛六周的时间。
　　相信对孙祥来说，这是一个巨大的打击，从八月到九月底，他已经45天的时间没能随队参赛。如果的确要休战六周，加上随后的一段恢复时间，孙祥将有两个月的时间无法代表球队参赛。
　　本来孙祥在球队中的地位就非常微妙，如果复出后，维也纳队战绩不错，整体打法成熟主力队员状态出色，孙祥将面临着巨大的挑战，何时能再代表维也纳队登场就成为一个难解的悬念。
　　(PIPPO)

