阿森纳童子军人均仅19岁 这三人不比小法贝拉差多少！
　　新浪体育讯　一打国内杯赛，尤其是初始阶段的杯赛赛事，阿森纳就要排出震撼整个欧洲成人足球世界的青年军团，这几年类似的场景已经看了不少，而今天新季联赛杯首亮相，温格继续这样的大手笔操作，首发阵容11人岁数总和为209岁，平均下来正好19岁，而算上三名替补上队员，平均年龄就仅为18.71岁了，一个刚刚上大学年纪组成的青年军团，让全主力出场的英冠球队谢联输得体无完肤，继海估计得庆幸自己没上。
　　从今天的出场阵容来看，一些“老资格队”员依然表现出色，比如打入头两球的本特纳，联赛没少出过场的乔鲁和宋，还有23岁的“大龄青年” 法比安斯基， 而新秀里上演帽子戏法的贝拉自然是最为引人瞩目，但在其他一些队员里，尤其是那些充其量只够到主要比赛里得到一两张板凳坐坐的“童子军团”里，一些队员通过这场和主力谢联班底的较量中，已经表现出绝对强悍的立足英超的资本。
　　踢左后卫的吉布斯，目前成为阿森纳左后卫第二号人选，当然西尔维斯特回来后就另当别论，对于打惯左前卫的吉布斯来说，温格这次调整还是出于对他能力的信任，法国人曾说：“我现在让他踢左后卫，因为我感觉这个位置上他能充分发挥，他有着惊人的能量，出色的技术，他是非常值得信赖的小伙子。虽然这是个新位置，我们也会给他一些经验传授，但我确信就以我们踢球的方式，他能成为非常出色的左后卫。”
　　话虽这样说，但要让球迷和教练认可，吉布斯还得靠比赛实践来挣得出人头地的空间，上轮联赛克里希受伤，温格临时用乔鲁顶，而不让替补席上的吉布斯出场多少就能证明一些问题，但今天这场比赛，吉布斯把握住了机会，全场打得有声有色，上半场不知道对手实力，所以打得有些保守，安于防守即可，下半场的吉布斯，才是真正的防守助攻两手硬的小天才。
　　下半场吉布斯连续贡献两记射门，一次抽射被门将扑出，一次后点头球稍微高出，体现了他很不错的进攻欲望和质量，，但最主要的是他的助攻，第50分钟，他漂亮的后场长传正好找到贝拉，墨西哥人停球过人，随后一次精彩吊射得分，吉布斯良好的大局观和后场起球的准度，这一击中尽现无疑。
　　和吉布斯相比，92年1月1日出生的威尔谢尔似乎更容易被球迷当成天才来看，他在季前赛上惊人发挥，让许多人都呼吁温格不要再象以前那样，联赛一打就把这样的人物遣返回预备队，而温格也顺应民意，让威尔谢尔打了一场联赛，从而成为岁数最小的英超出场队员。
　　今天这场球，是威尔谢尔的第一次正赛首发，右路驰骋的他表现出相当高的热情，16岁少年在速度和盘带上都有着让人印象深刻的举动，当然他突如其来的射门历来是征服球迷的法宝，在上赛季对西汉姆联的预备队联赛中，威尔谢尔就有外围如有神助的，没有任何征兆的超级怒射得分的镜头，而今天威尔谢尔又复制了这样的精彩镜头。
　　上半场第29分钟他已经小试牛刀，可惜门前的弧线巧射让门将无可奈何，却偏出远门柱，第57分钟，梅里达送球到禁区前沿地带，威尔谢尔在这一他习惯发炮的主战场，离门20米漂亮的急转身左脚抽射，皮球稳稳飞入近角！矮个边锋的初次正赛首发亮相，就赢来了满堂彩！
　　温格曾这样谈到威尔谢尔，他说：“我们对他的期待值是非常高，这个年龄最重要的是大伙对他的信任，我们对他的信任。当然你给予他机会，就要保持冷静，不能太心急看到效果，重要的是你要持续对他的培养。”看得出法国人对这位小孩多少也有些偏爱，而威尔谢尔似乎要验证他是英国未来15年最重要的球星，如今的成长速度已经高过太多人的期望值。
　　最后值得关注的是梅里达，这名和小法一样出道巴塞罗那的年轻中场，温格曾称他是“绝对让人吃惊的选手，”上赛季租借到西乙的皇家社会，仅仅13场比赛，贡献了一个进球和六次助攻，而今天梅里达首发出场，作为中场输送炮弹的选手，他几乎包办了全队的角球任务，打了71分钟就有了三脚精彩输送，其中在第57分钟，他助攻威尔谢尔得分。
　　对谢联的大开杀戒，当然不能证明这批少年人能在英超同样能打得如此风风火火，但可以毫不夸张的说，他们即使去打英超，成绩也绝不会差到哪里去，这些年温格就喜欢拿年轻人开创大事业，虽然至今还没有收到实质的夺冠效果，但阿森纳20岁以下的妖人却因此层出不穷，而且年龄还有往下的趋势，国际足坛也在不断刷新着对年轻队员能力极限的认识，温格自己的王牌阵容也非常年轻，就看这批谁比谁更年轻的“青年突击队员们”，在本赛季能否有质的突破了。

