阿森纳赛前动员有秘密武器 国安式口号激励枪手前进
　　记者关联报道 少了赫莱布和弗拉米尼？没问题！阿森纳上周六在锐步球场3比1逆转博尔顿后，重新登上英超积分榜之巅。这支豪门中的“平民部队”，为何能在每年银根紧缩的情况下保持巨大竞争力？
　　曼彻斯特当地一家酒店(离博尔顿不远)为我们提供了部分答案：上周五的赛前动员会，温格给手下弟子每人都发了一张用阿森纳官方信纸打印的密函，待他们上周六得胜班师后，一名球员丢弃在宾馆的文件被媒体曝光了出来。
　　令人惊讶的是，密函的署名并非来自教授，而是枪手心理学专家蒂姆。就在十多年前，这些所谓的运动心理学家还被视为非洲巫师一样的歪理邪说，但如今已有越来越多的俱乐部和国家队邀请他们为球员排忧解难，阿森纳在这点上走在了英超豪门的前列。
　　蒂姆在这份“枪手十诫”上提出了诸多要求：比如球队必须牢记团结、加深和队友之间的感情、为集体作出最好的选择、学会谦虚做人、在场上场下都要有积极的态度、要拿出为了赢球什么都肯干的渴望……听起来似乎很有效？毕竟，阿森纳在欧冠1比1逼平基辅后，能客场3球逆转“苦主”博尔顿，球员们的表现有了大幅改观。教授赛后也很高兴，“我们的强健表现，超越了很多人的认知范畴。”
　　温格的球队一直执着于漂亮足球，密函中自然不会漏了这一点，蒂姆提醒球员们，“即使我们在客场作战，也不能忘记自己的身份，一定要踢出跟在主场一样的比赛。”末了，文件里还不忘加上一句北京国安式的口号，“超越自己的极限，绝不甘心做老二。”看来，温格对于本队上赛季一路领先、却最终从冠军位置掉到第3的经历痛心疾首，下决心要恶补枪手的斗志问题。
　　佩里是英国顶级的体育心理学家，他对阿森纳的做法给予了褒奖，“这文件一直在强调球队的核心价值，就是要团体作战。只有球员之间建立起良好的关系，才能做到人人为我、我为人人。”但《卫报》很不以为然，“都是些陈词滥调而已，搞半天他们每次打客场，晚上就呆坐在宾馆里看这种东西。不仅内容让人想睡觉，还会在脑海中浮现出枪手队长加拉上赛季的那些作秀场面。”
　　枪手名宿格罗夫斯(出场150次)也认为聘请心理专家纯属多此一举，“如果我参加球队会议，第一件事肯定是问，角球时我看防谁？你能想象亚当斯跟什么心理学家坐在一起探讨问题吗？我感觉这东西只对外国球员有用(阿森纳恰好是外籍军团)。”

