AC米兰关键人物2场惊艳后再消失 早知如此不该错卖1人
　　新浪体育讯　AC米兰客场2-1战胜雷吉纳，用安切洛蒂的话来说：“这场比赛肯定没有对拉齐奥时表现好。”仔细看看AC米兰这个赛季的比赛，球队进攻的流畅与否实际上与一个人息息相关，他就是扬库洛夫斯基，对博洛尼亚，扬库首发，AC米兰开局死板但后20分钟机会很多，上半时结束双方1-1战平，下半时扬库下场，左边后卫换成了法瓦利，AC米兰1-2落败；客场对热那亚，扬库缺席，球队完败，对卢加诺的热身赛也是如此。等到对苏黎世和拉齐奥，扬库复出，球队重现流畅的进攻，他本人也在两场比赛中分别奉献首开纪录的进球和锁定胜利的助攻。
　　本场比赛，扬库再次缺阵，法瓦利成为首发，AC米兰的进攻再陷一潭死水。这是否是巧合？其实不完全是，仔细观看对拉齐奥和苏黎世两场比赛的录像，我们会发现，AC米兰从后场到前场的推进，大都是通过左侧，在这一侧，AC米兰拥有三名技术出色的球员：扬库、西多夫、帕托，在阵地推进中，三个人都是能突能带，能够打出小范围配合，也能个人突破，而在反击中，扬库洛夫斯基是AC米兰队中带球速度仅次于卡卡的球员。而本场比赛顶替他的法瓦利所能做的只是拿球就传，在防守上，法瓦利也不能令人放心，最后时刻，他被维贾尼打了身后，后者的小角度射门险些让比分变成了2-2。
　　对比数据两人也差距悬殊，OPTA的数据显示，对拉齐奥的比赛，扬库传球67次，威胁传球达到了3次，成功铲断5次，抢球3次，对苏黎世扬库传球63次，威胁传球3次，成功铲断3次，对热那亚法瓦利传球44次，威胁传球0次，成功铲断1次，对雷吉纳法瓦利传球45次，威胁传球1次，成功铲断1次，相比扬库洛夫斯基，法瓦利每场传球少了将近20次，威胁传球少2次到3次，成功铲断也少了2次之多。
　　扬库洛夫斯基对于AC米兰固然重要，但他自2005年夏天那次骨折重伤之后，伤病不断却是一个巨大的问题，他需要一个合格的备选，原本AC米兰引进赞布罗塔，就是因为他能左能右，但在奥多离队之后，赞布罗塔不得不被迫成为AC米兰本赛季唯一一个打满4轮联赛所有比赛的球员，而且米兰德比他仍将肯定出场。赞布罗塔本人也面临着疲劳作战的问题，因为在意大利国家队他也是主力。此外，原本边后卫位置上堪用的安东尼尼，暂时得不到安切洛蒂的信任，没有排在法瓦利之前。
　　回过头来再看，AC米兰放走奥多实际上是一个太仓促的决定，而且转会不是俱乐部的意思，是奥多本人难以抗拒征战冠军联赛的诱惑，但只要俱乐部不放人，奥多还是会留队的。奥多加盟拜仁慕尼黑的形式是租借，AC米兰从经济上也得不到任何实惠。此外，奥多本人也表示他这个赛季比上赛季状态好，“上赛季我主要是左膝有伤。”奥多说。如果当初留下奥多，扬库受伤的时候，奥多在左、赞布罗塔在右的情形就比现在好多了，而且奥多的存在也可以避免赞布罗塔在右边路疲劳作战的问题。但奥多人已经走了，AC米兰只能通过内部挖潜补救，安东尼尼需要尽快取得安切洛蒂的信任，而内斯塔和森德罗斯复出之后，博内拉也将有机会成为两个边卫位置上的备选。

