克林斯曼的对手虽强大却看不见 奇技淫巧大逆不道
　　记者艾文报道 放弃了加利福尼亚宜人气候和美丽的海滩，举家搬迁到有些阴冷的慕尼黑，克林斯曼肯定没有想到过他会面临如此困窘的局面。他曾经以为，可以将在国家队成功的经验顺利移植到俱乐部中，但实际上两者的难度根本不能相提并论。 
　　要从基础开始改革一个有着百年历史的德国豪门俱乐部，远远比他的想象中要困难的多，2比5惨败给不来梅显示出来的，是克林斯曼的无措，他也不知道究竟如何继续他的改革之路。 
　　慕尼黑孤立的“异类” 
　　在德国足球中，克林斯曼是一个真正的异类。这也是为什么他被选中，成为拜仁改革的掌舵人；为什么他总是能够在德国足坛掀起不断的争议。他与德国足球的传统相悖离的原因，甚至可以从德国人的文化、文明中找到根据。 
　　在传统的德国人看来，“文化”和“文明”是有着严格的区分的，“文化”是来自内在的、精神上的和有灵性的，“文明”则是表面上体现出来的物质性的、技术上的东西。对德国人来说，“文化”是最高级的，而“文明”的价值相对要低。德国的哲学家费希特在他的《对德意志民族》的演讲里强调说，文化是建立一个民族和国家的基础。德国人从“30年战争”之后的300多个邦国的破碎状态发展到现在的统一强国，这种思想根深蒂固。 
　　德国人的“文化”体现在各个方面，当然也在足球场上拥有自己的“足球文化”，这种“文化”是令人称道的精神力量、不到最后一分钟不放弃的坚韧，还有在场上对教练战术不折不扣的执行。而相应的，外在的技战术层面上的东西只能归类于“足球文明”这个层面上，球队究竟在场上打什么阵型、如何的去配合，被认为是精神力量之下的，相对次要的。兰尼克批评说，德国教练不关心欧洲足球的发展趋势，在战术上落后于其他国家，也是这种看法使然。 
　　克林斯曼注重鼓舞球员的斗志，这一点与德国的传统教练一致，也是符合德国人的“足球文化”的，但他也十分注重“文明”上的东西，积极地运用新的体能恢复手段、新的训练科技、对球员的训练进行数字化以便于改善等等，将“文化”与“文明”放在了同样的层次上。这种对于“奇技淫巧”的过分重视，被很多德国名宿看做是误入了歧途，名帅拉泰克在05年看了克林斯曼的训练之后就曾经说：“我看不出这些东西对球队能有什么具体的帮助。” 
　　即使是在次一级层面的战术上，克林斯曼也力图打破旧的枷锁。他推行积极进攻的战术，强调场上的控制力，与过去德国足球重视均衡的思想也显得格格不入。克林斯曼其实不是仅有的改革者，他的同行者有道姆、兰尼克这样的战术大师，他的追随者是克洛普、多尔和拉巴迪亚等一批年轻教练，但只有克林斯曼执教过国家队、现在又正在执教拜仁，在两支德国最有影响力的队伍中担任教练，让他拥有了比其他教练更强的影响力。 
　　一扇很难开启的门 
　　拜仁在热身赛上表现不佳，于是《图片报》在赛季开始的时候进行了一次线上调查，有61%的球迷对克林斯曼的前景并不看好。得知这个结果之后，克林斯曼笑着说：“我对拜仁有信心，我希望能将在国家队的成功复制到这里。”《明镜周刊》则评论说，拜仁为自己的未来打开了一道门，克林斯曼将会把在国家队的一切拿到拜仁，拜仁准备好了经历一场革命，未来拜仁的主人将只有一个名字，那就是克林斯曼。 

