两大巨星影子托起全新传人 皇马阵中诞生新的组织大师
　　新浪体育讯　7比1横扫希洪竞技，范德法特、劳尔等进球功臣的背后闪现着另外一个伟大的名字——鲁本·德拉雷德。
　　去年这个时候，德拉雷德还是舒斯特尔的弃将，准确一点说，是近半年时间，马德里莫斯托莱斯小伙完成了质变。上赛季，他在赫塔菲打入国王杯决赛，联盟杯半决赛，入选西班牙国家队，获得欧洲杯，皇马一度看似放弃的人一下成了西班牙足坛红人，在这个夏天，皇马最终觉得花费近500万欧元将他从赫塔菲“赎回”。
　　“我拒绝了一些欧洲大俱乐部的邀请，决定重返皇马，因为我觉得我可以胜任5号位，实际上我还可以进入前场。我的偶像是卡米内罗，但在皇马，雷东多才是我的标杆。”德拉雷德首先在心理上进入一个新界面，欧洲杯结束后，由于膝盖受伤，缺席部分季前训练2星期，舒斯特尔并没有急于把他放到主力阵容，这并不妨碍这位卡西利亚斯的小老乡用行动证明自己。上轮对桑坦德，德拉雷德首次为皇马披挂上场，并且打进一个进球，成为几年来首个在皇马一队进球的青训球员。
　　“德拉雷德不应该出现在加戈的位置上，他有进球能力，如果让他扮演5号位球员，有点屈才。”舒斯特尔点明了他的意图，德拉雷德和迪亚拉组成双后腰，迪亚拉主守，德拉雷德以组织进攻为主，防守为辅。“尽管我的偶像是卡米内罗，但我一直研究的是雷东多的跑动和传球。”德拉雷德说。于是，在对希洪竞技的比赛里，我们看到以下一幕。德拉雷德控制着皇马中场，进攻时分球，防守时筑起城墙，与上一场对桑坦德相比，他的传球少了一点生涩，多了点狠劲儿。
　　范德法特是德拉雷德最好的搭档，两人传球总是能撕开希洪防线。皇马的第一个进球就得益于德拉雷德的传球，他在前场的搓传经过劳尔摆渡助攻范德法特得分。10多分钟后，又是德拉雷德左翼传出好球，受益人仍是范德法特，荷兰人杂耍后脚跟打入全场最精彩的进球。下半时，劳尔的进球也有德拉雷德的功劳，正是他的传球让罗本得到射门机会，最后造成桑切斯脱手，劳尔补射命中。而在防守方面，德拉雷德又展现了他令人刮目相看的素质，全场他贡献5次断球，仅次于迪亚拉的8次，“他的存在很好得平衡了皇马的进攻和防守。”《阿斯报》的评语说。
　　德拉雷德的偶像卡米内罗曾经差一点接受耶罗邀请加盟皇马，最终去了马德里竞技，主席门多萨为此遗憾半生。但现在，德拉雷德的出现，或者说回归，让皇马球迷看到了希望，因为在他身上可以可以看到卡米内罗出色分球，组织甚至射门的影子，据他自己说，他还研究过卡米内罗改踢中卫后的防守技巧。“我从小就希望能在轴心的位置上踢球，我希望能复制卡西利亚斯、劳尔和古蒂之路，所以我始终都把雷东多看成是自己在皇马的标杆。青训？坦白得说，你真觉得卡斯蒂利亚球员在一队踢不上球吗？我不觉得，我正要证明这一点，是错误的。”(JoJo)

