AC米兰最有价值收购却有致命伤 他从英超带来一剂毒药
　　新浪体育讯　AC米兰客场2-1战胜雷吉纳，弗拉米尼顶替安布罗西尼是唯一一个“真正意义上的轮换”，但效果却并不算好，以至于在赛后tgcom和kataweb的评分中，弗拉米尼的得分都是全队最低的。(kataweb5.5分，tgcom只有4.5分)。
　　其实从发挥的作用来说，弗拉米尼在防守上的贡献不小，加图索在体力上已经不及上一场，西多夫虽然很卖力，但很难指望他能有4、5年前那样对防守的贡献度，司职右中前卫的弗拉米尼最大限度起到了“右半扇”的屏障作用，甚至有时候还要补到左后场来防守。但正是因为他防守覆盖面积太大，导致自己除了不得不用高速奔跑来弥补失去的位置之外，还不得不频繁使用铲球的技术动作。
　　全场比赛，弗拉米尼一共9次放铲，封堵对方射门时也飞铲，阻止对方突破时也放铲，例如因为他时常补到中路甚至是左路，在自己防守的区域给对方留下了射门的空间，弗拉米尼不得不高速奔回防区在对方起脚的刹那从2米外飞身放铲来压缩对方的空间，封堵并干扰对手的射门，有时候堆放在他的防区拿球，回追不及，他不得不从侧后方下铲，第15分钟铲倒维贾尼的那张黄牌便是这么得到的，而此前，他已经有2次犯规了。
　　尽管之后的比赛弗拉米尼有些收敛，主裁判萨卡尼也很宽容，但弗拉米尼60分钟的比赛也有5次犯规，其中最后一次差点遭到了红牌。
　　那是55分钟时，弗拉米尼再次从侧后方飞铲铲倒了科斯塔，主裁判哨声响起时，加图索赶紧冲上去倒在弗拉米尼身前说情，还好萨卡尼哨比较软，没有出示第二张黄牌，但天空台的评论员认为这应该是一张清晰的黄牌，“弗拉米尼非常非常的幸运。”天空台的评论员说。原本安切洛蒂是打算按照既定计划让安布罗西尼换下疲劳作战的加图索，但看到势头不对，不得不换下了弗拉米尼这张“潜在红牌”，倘若AC米兰早早陷入10打11，以本场比赛的局面，能否拿下3分还真的难说。
　　弗拉米尼被称为“AC米兰最有价值的引援”，的确，对于这样一位实力出众的中场，以自由球员的身份将其拿到，的确是太值了，而且从前几场表现来看，弗拉米尼的确是物有所值，但是尽管他有一半意大利的血统，但毕竟是从英超踢出来的球员，适应意甲还需要有一个过程，在英超裁判尺度普遍宽松，德罗巴和亨利刚到英超时都曾提到了这一特点，而英超的这一点与整个欧洲足坛都不太接轨，最著名的一次是当年埃文斯执教的利物浦与阿斯顿维拉交锋，半场下来，双方总共只有3次犯规，其中阿斯顿维拉3次，利物浦0次，而像04/05赛季罗马主场对尤文图斯那样全场72次犯规的情况，在英超几乎闻所未闻。也因为这个原因，加利亚尼曾经说过：“英格兰球员普遍不适应意甲。”其实反之亦然，在其他联赛好使的球员，在英超未必管用，除非是像德罗巴、托雷斯这样身体好经得起冲撞的，这也是英超和其他联赛的最大区别。本赛季从英超到意甲的球员，蒙塔里比弗拉米尼更惨，吃到了红牌。
　　弗拉米尼拥有AC米兰所需要的全部优点，但要想适应执法相对严厉的意甲，首先要改变在英超养成的防守动作过大的习惯，否则再多的优点也会被此掩盖。
　　(沈飞)

