安帅为一人可放弃小罗 看似遭冷对其实他是AC米兰新宠
　　新浪体育讯　3场3球，此前被人们屡遭质疑的帕托，重新变回了上赛季的“神童”，加利亚尼赛后得意地说：“我记得10天前还有人说他是AC米兰充满疑问的人。”本场比赛帕托的进球，与前两场不同，对苏黎世和拉齐奥，帕托的进球属于“杀死比赛”的进球，都是将领先优势扩大，而本场他打进的是一个致胜球，安切洛蒂赛后高兴的：“这是令我们骄傲的事情。”
　　进球的过程干净利落，赞布罗塔后场长传发动进攻，卡卡右肋骨下底回传，舍瓦成功的跑到门前吸引了两名后卫，帕托身前留出了空当，帕托没有任何调整，迎球就打，球速不快，力量也不大，但却是瞄准了们将无法扑救的角度，皮球从坎帕尼奥洛的左手和左侧门柱之间的空当蹦蹦跳跳滚进了球门。前天贝鲁斯科尼形容舍瓦“擅长从禁区外带球进攻，又在门前有出色感觉”的那番话，形容帕托也完全合适。
　　这是帕托本场比赛的第二脚射门，第一次射门来自他72分钟禁区弧顶连过两人之后的地滚球射门，可惜打得太正，今天AC米兰场面控制并不理想，帕托也只得到了这么两次机会，其中一次还是自己带出来的，但在机会不多的情况下能把握住机会，才是真正的射手。
　　这也是帕托最近3场比赛的第3个进球，对苏黎世任意球破门，对拉齐奥头球破门，对雷吉纳空当包抄劲射，展现了他全面的能力。三场比赛其实都有一个共性：帕托身边有锋线搭档，现在，安切洛蒂越来越明确一点，要想发挥帕托最大的能量，需要打双前锋的阵型，其实若打心爱的“圣诞树”，安切洛蒂手中并不缺少牌，卡卡之外，小罗、西多夫都可以打，但是安切洛蒂仍然选择了上帕托打双前锋。小罗不上场，部分原因是因为米兰实验室的恢复计划，另一部分则是因为帕托连续进球，卡卡地位不可动摇，如果这两人必须同时上场，另一个位置最好仍是一个真正的前锋。在取舍之间，帕托占据了上风。
　　说到安切洛蒂和帕托，还有一段有趣的故事。安切洛蒂看似对帕托敲打的不少，甚至有过公开的告诫，但实际上心底里非常欣赏帕托。上赛季贝鲁斯科尼一度把帕托捧得太高，夸张的称他半赛季能打进30球，安切洛蒂连忙降温：“30球太夸张了，但半赛季进10个球差不多。”在欧洲杯之后，安切洛蒂谈AC米兰的新阵型时称：“圣诞树更适合因扎吉和博列洛，不太适合帕托，但帕托还年轻，需要学习多种东西。”上轮对拉齐奥之后，西多夫和加图索下场后都得到了安切洛蒂的拥抱和感谢，而帕托下场时安切洛蒂却表情木然看都不看。
　　但看似严厉的背后其实是欣赏，就像穆里尼奥告诫巴洛特利要脚踏实地一样，安切洛蒂只是不想帕托一下被捧太高后出现大起大落，于是，当邓加公开批评帕托时，安切洛蒂公开指责邓加“这样的做法不合适”，而在排兵布阵上，安切洛蒂在拥有了阵容绝对的调度权之后，无条件信任帕托，例如今天的比赛，在雷吉纳扳平比分后，电视镜头转向了小罗，如果小罗上场肯定是替换帕托，因为卡卡不可替代，舍瓦刚刚上场，但安切洛蒂还是选择了继续信任帕托，并在14分钟后收到了回报。
　　(沈飞)

