奥媒体遗憾孙祥受伤离场 预计中国前卫将缺席六周
　　新浪体育讯　在北京时间9月25日结束的一场奥地利足球甲级联赛中，维也纳队在主场以2-1击败亚塔奇队，积分超越维也纳快速队，升到了积分榜的第一名，中国球员孙祥本场比赛重新获得了首发机会，在下半场第65分钟因伤被换下。
　　如果不是下半场一次意外，主帅达克斯巴赫绝对不会换下孙祥，因为本场比赛打前卫的他，是维也纳队本场比赛发挥最出色的球员之一，球队的多次有威胁进攻都来自孙祥脚下。
　　上半场比赛中，孙祥的角球帮助本队首先得分，他在这场比赛中发挥不错，给球队制造了多次非常有威胁的进攻，下半场在双方僵持不下的时候，他本来已经助攻了一个进球，但是裁判意外的判罚无效，让孙祥错过了助攻的机会。
　　而意外来自第64分钟，孙祥因为大腿伤势不得不来到场外接受治疗，1分钟之前，孙祥还曾有一次任意球大力射门，可惜被对方的人墙给阻挡了出去。这次受伤，奥地利评论员称看起来情况却非常不妙。
　　第65分钟，看到孙祥已经无法再坚持下去了，主帅达克斯巴赫决定换人，用克拉梅尔换下了孙祥，这是球队第二次换人，也是唯一一次非战术性换人。
　　赛后奥地利媒体称，孙祥因为大腿肌肉纤维撕裂的缘故，可能要休息六周的时间，无论对于他本人还是球队来说都是一个打击，因为维也纳队赛前才刚刚损失了另外一个左前卫阿西莫维奇。
　　而孙祥重新恢复以后，何时才能重新亮相还是一个疑问。可能在今年奥甲的冬歇期以前，要看到孙祥登场都很不容易了。

