国米前锋群再杀出恐怖武器 高效中锋第二张脸竟是前腰
　　新浪体育讯　主场1比0小胜莱切，国际米兰费劲九牛二虎之力。就像穆里尼奥执教切尔西初期指责托特纳姆热刺“把大巴停在球门前”一样，莱切是葡萄牙狂人来到意甲后遇到的第一支死硬防守的球队。首发阵容中，穆里尼奥虽然为米兰德比雪藏了麦孔，对莱切并不轻敌，伊布、阿德和小曼奇尼主力三叉戟首发，国际米兰想速战速决，但莱切硬是撑到最后一刻。算上小曼奇尼和夸雷斯马两名边锋，穆里尼奥不顾一切地打出“五前锋”强阵终有斩获，而这最关键的第五名前锋正是有求必应的“超级替补”克鲁斯。
　　莱切主教练贝雷塔上赛季曾率锡耶纳在赛季末期阻击国际米兰，对付蓝黑军团很有心得，纵然进不了球，也能在防守中让强大的卫冕冠军无力可使。伊布、阿德和小曼奇尼的精神和身体状态都不错，但莱切后卫非常谨慎，除了阿德里亚诺上半时一次近距离头球顶高，运动战中几乎没有露出破绽。由于莱切防线收的靠后，阿德里亚诺回撤接应失去了意义，必须在禁区内与后卫肉搏。当下半时遣上夸雷斯马，双边锋战术仍没有效果时，穆里尼奥必须在中路做文章了。
　　第72分钟克鲁斯换下齐沃，穆里尼奥赌博式的同时在场上放置三名中锋和两名边锋。理论上，换上克鲁斯似乎是为了增强禁区内的空中威胁，使两翼的传中发挥效果。但克鲁斯出场后根本没有往禁区里站的意思，有意活动在中场与锋线的连接处，也就是通常所说的“前腰”位置。第74分钟，伊布右侧拉边横传禁区弧顶，克鲁斯得球起脚射偏，没有引起莱切后防的重视。第79分钟麦孔45度斜吊，伊布头球回点，禁区线中路露出大片空档，这正是莱切防守最薄弱的区域，只见克鲁斯迎球赶上，直接右脚凌空抽射破门。这是穆里尼奥对贝雷塔的战术胜利，而克鲁斯是这次战术的完美执行者。
　　伊布和阿德两大中锋的个人能力足够控制禁区内的制空权，如果其中一人牵扯防守，另一人头球摆渡，必然能从中路创造出空间，问题在于谁来把握。这个作用本该由中场球员完成，上半时穆里尼奥先使用斯坦科维奇参与进攻，但塞尔维亚人状态不佳，维埃拉又意外受伤，上半时后期尝试把坎比亚索顶上去，时间太短没有见效。下半时斯坦科维奇和维埃拉下场后，坎比亚索和萨内蒂为了保证防守无法大胆插上，穆里尼奥需要一个“兰帕德”式的人物，不论是偶尔切到中路进攻的后卫麦孔还是前锋克鲁斯，他需要一个能在中距离与中锋配合的战术效果，克鲁斯最终实现了他的要求。“主教练告诉我比赛的形势，他要求我不断地进攻，同时帮助中场和锋线。”
　　近似前腰的作用，对克鲁斯并不陌生。早在扎切罗尼执教时就让他打过这个位置。阿根廷人有足够的技术能力衔接中场与锋线，中距离射门也很有把握，而对教练要求的透彻理解和坚决执行，是他成为“超级替补”的最重要素质。这是他本赛季第二次出场，总计出场时间只有27分钟便攻入1球，效率惊人。不过，克鲁斯的爆发意味着另一位阿根廷人克雷斯波的处境更加不利，他在国际米兰锋线竞争中的地位已落到最末，冬季离队的可能越来越大，克雷斯波本人还未放弃：“我相信自己还有能力打到2010年世界杯，我们等到1月份的时候再看吧。”据悉，苏超霸主凯尔特人正在密切接触克雷斯波的经纪人伊达尔哥，希望在1月份租借克雷斯波，现在看来很有可能成行。

