劳尔标志性吊射炸响复活之雷 伯纳乌万人见证国王归来
　　新浪体育讯　新赛季开炉以来，从热身赛算起，劳尔已经近两个月没有进球了。上赛季那个曾得到全西班牙为其回归国家队请愿的劳尔似乎刹那间消失在了人们的视野，而卷土重来的，却是比一年前更多的争议和质疑。
　　说劳尔是球霸，说劳尔在皇马一手遮天，污水不足以让皇马队长的地位动摇，真正重要的还是他在比赛中的表现——而这，却恰恰是让劳尔的支持者近来底气不足的关键。劳尔的低迷衬出伊瓜因的春风得意，《马卡》和《阿斯》两大报纸已倒向了阿根廷人一边。两天前，在接受马卡电台的采访时，沉默多时的劳尔终于开口：“我会越来越习惯坐在替补席上。”这简简单单的一句，对于从来好强不肯服输的皇马队长，该有多少苦涩滋味。
　　舒斯特尔已经明确表示，球队将实行轮换制。但回到马德里，他还是选择了让劳尔首发，范尼轮休。主场对于劳尔来说比什么都重要，这已是所有人的共识——如果连伯纳乌的球迷都倒戈相向，皇马队长最后的靠山都将失去。
　　希洪竞技的后防没有做出多久抵抗便向皇马洞开了大门，然而劳尔却依然迟迟找不到进球钥匙。长时间的球荒，带来的似乎是难解的心结，上半场好几次，皇马队长都在不错的位置上选择了传球而不是射门——这似乎是一个信号，劳尔对自己的进球能力渐渐开始失去了信心，从伯纳乌人一次比一次更不耐烦的叹息声里，似乎能听到一种分分秒秒逼近的绝望。
　　3球领先结束上半场，已经没有人再怀疑胜利属于皇马，于是这个夜晚剩下的唯一悬念便是——劳尔是否能在今夜实现本赛季的开胡。下半场刚开场，范德法特便完成了帽子戏法，5分钟后，罗本也进球了。COPE电台的评论员有些急了，他喃喃的念叨起来：“都进球了，劳尔怎么还没进呢？”“至少他有个不错的助攻。”另一名嘉宾的辩解听起来却似乎更为无力。“上赛季的18个进球，今年他还能完成几个？”解说员的这一句似乎问出了此刻所有人的疑惑。
　　场边的萨维奥拉已经开始活动了，劳尔和所有注视着他的球迷一样感受到了压力，虽然大比分领先，皇马队长却还在不懈的奔跑。罗本的一记劲射被桑切斯勉力扑了出来，劳尔冲了上去，在门前一米的地方几乎没有任何难度的将球垫入了网窝。
　　劳尔终于进球了，可是这个不带技术含量的进球却没有让人感到多少宽慰——谁都知道这个球的功劳大部分要归于罗本。当伯纳乌的大广播里高声地喊出队长的名字时，四周的掌声却稀稀落落，甚至有人吹起了口哨，极端球迷区的那群死忠刚刚把“劳尔劳尔”的歌开了个头，便因为无人响应而沉默了下去，而嘘声，罕见的在一些角落回响了起来。进球带来的却是更多的冷落，这样的待遇对于劳尔来说并不熟悉，伯纳乌初秋的夜晚，凉意丝丝入骨。
　　劳尔知道，他必须以一个漂亮的进球真正的证明自己。5分钟后，皇马又一次侵入了对方的禁区，这一次劳尔和萨维奥拉作了个撞墙式小配合。面对站位稍稍靠前的桑切斯，劳尔聪明的选择了自己钟爱的挑射。球在空中划出一道漂亮的弧线，从桑切斯头顶轻盈的飞入远角，希洪门将几乎没有能力做出任何反应。这，才是劳尔式的进球。
　　与五分钟前不同，这个进球让伯纳乌人激动的从座位上跳了起来，掌声雷动，许多球迷不约而同地做出了劳尔标志性的双手指向后背的动作。这一次，当劳尔的名字响彻伯纳乌上空时，连半点的嘘声也听不见了，取而代之的是最热烈的欢呼；这一次，“劳尔劳尔”的歌声终于变成了全场的大合唱，并经久不息——这样的待遇甚至连上演了帽子戏法的范德法特也无法比拟。伯纳乌人所熟悉的那个队长回来了，而劳尔所熟悉的伯纳乌球迷的拥戴，也回来了。
　　联赛至今打了四轮，劳尔已有两次破门，如果单看数据，进度并没有落后于上个赛季38场18球的成绩。更重要的是，5分钟内的两个进球，从勉强的捡漏到轻松自如的吊门，昭显了皇马队长心态上的变化。信心已经重新回到了劳尔的身上。

