埃托奥一传奇旁人永难复制 西甲21世纪射手王无人能敌
　　新浪体育讯　埃托奥已经成为了西甲新的传奇。对皇家贝蒂斯的比赛，这位喀麦隆杀手在上半场完成梅开二度，尽管这只是他在职业生涯中下的众多的“双黄蛋”中的一个，但却具有重大的意义，因为凭借这两个进球，埃托奥为巴萨打入的进球已经达到了100个，正式进入了巴萨俱乐部的百球名人堂。
　　自从2004年8月29日对桑坦德竞技的比赛中取得首个进球后，埃托奥在为巴萨效力的5个赛季总共154场的比赛里，已经打入100球，其中西甲联赛中打入81球，冠军联赛中打入15球，国王杯中打入2球，另外在西班牙超级杯上也打入2球。这位喀麦隆射手只在一项正式赛事中未取得过进球，即欧洲超级杯的比赛，尽管如此，场均0.65球的进球效率还是让人感觉恐怖，要知道，过去两个赛季，埃托奥可是受过两次重伤的，且分别休战了6个月和3个月。
　　尽管今年夏天，无论是俱乐部还是主教练瓜迪奥拉都表示不会将埃托奥列入球队计划中，但喀麦隆人凭借自己的努力，不但留在了诺坎普，而且还从一开始就展示了自己的良好状态。这个时候如果还有人说巴萨需要将埃托奥扫地出门，那恐怕只能迎来球迷的一致口诛笔伐。
　　不久之前，媒体还在讨论埃托奥的进球荒，几天之后，大家就发现对埃托奥不进球的担心是多么的可笑。在各项热身赛里，埃托奥便开始频频进球，在巴萨参加的6场比赛中，他一共为球队打进了8个球，其中包括在冠军联赛资格赛首回合对阵波兰的维斯拉队的2个进球。新赛季正式开始之后，埃托奥出现了短暂的哑火，有3场比赛未能进球，媒体的质疑也如期而至，不过埃托奥始终对自己的能力深信不疑：“我会打入很多的进球，我可以保证。我的心肺功能非常好，我在球场上还能贡献很多。”
　　巴萨教练组也始终对埃托奥持信任态度：瓜迪奥拉表示：“我对他给我们提供的帮助和他的行为非常满意。现在他进球不多，但进球很快就会到来。”在巴萨教练的眼里，埃托奥现在最让人满意的就是他的态度，他积极为球队提供帮助，球场上拼命抢断，愿意到边路为球队服务，而且在更衣室内也表现出高度的职业精神，他不再口无遮拦。
　　进球也及时回来了，冠军联赛小组赛对里斯本竞技，埃托奥点球建功。联赛对希洪竞技，埃托奥门前头球得分再入一球，本轮对皇家贝蒂斯他又梅开二度，这样，他在联赛中的进球数和冠军联赛中的进球数都达到了3个，这6个进球是在6场比赛里取得的，场均1球，而且每次埃托奥都是首发。如果从球队恢复集训后开始计算，那埃托奥已经打入了12个进球，有这样的数据，谁还敢质疑这匹非洲“猎豹”的能力？
　　赛后，加泰罗尼亚媒体将埃托奥和梅西评为并列最佳，这两位球员都在联赛中为巴萨打入了3球，他们都处于明显的上升状态。评语说，埃托奥尽管在体能上还未恢复最佳，但却已经找回了他在球门前的嗅觉，连续3场比赛他都攻破了对方球门。
　　本场比赛埃托奥的两个进球相当漂亮，赛后媒体都用上了“世界波”这样的字眼。第17分钟，梅西横向将球从右路带到中路，随后又将球传给禁区弧顶附近的埃托奥，贝蒂斯队的防守人数并不少，埃托奥接球后，贝蒂斯两名球员已在禁区线上做好了合围的准备，但埃托奥一个轻巧的扯动就摆脱了对方的防守，直接闯入禁区，这让贝蒂斯防守球员猝不及防，右侧的球员补防已来不及，中路回撤的球员也只能在埃托奥射门后象征性地抬腿拦阻，守门员张着两手，未能做任何动作，只能眼睁睁看着皮球入网。
　　埃托奥进球后一脸冷酷，他跑到角球区附近，用手指了指看台上的球迷，然后就安静地等着队友们围过来庆祝。脸上依然没有任何表情，但他挥了挥两臂这一动作，还是暴露了他的激动心情。埃托奥的第二个进球相对简单，但他庆祝起来却反而很疯狂。第23分钟，巴萨在对方禁区前大胆做配合，皮球经过一系列传递后来到梅西脚下，阿根廷人闯入禁区将球带到底线后横传，埃托奥门前轻松将球打入。
　　进球后，埃托奥跑过去，捏住梅西的两只耳朵，摇了摇梅西的脑袋，对阿根廷人的喜爱与感激毕显无遗。事实上，在禁区弧顶给梅西分球的正是埃托奥，喀麦隆人送出传球后，立即跑到门前接应，随后将梅西的传中打入，两人在电光火时之间的心有灵犀，让贝蒂斯球员一片茫然。媒体赛后说，本场比赛埃托奥的第一个进球体现了力量和精准度，而第二个进球，则是纯粹的中锋抢点能力的体现。
　　值得一提的是，埃托奥还是西甲名副其实的21世纪最佳射手。到目前为止，埃托奥在21世纪的西甲赛场已打入129球，(马洛卡48球，巴萨81球)，而排名第二的劳尔进球数为106个，第三的塔穆多103球，比利亚93球，罗纳尔多83球。如果没有特别大的意外的话，埃托奥的领先位置还可以保留很多年。(伊万)

