CBA夏季联赛像送戏下乡 12支球队代表12企业出战
　　本报首席记者史琳杰潞安报道 大巴从太长(太原到长治)高速拐上一条小道，立即颠簸起来，路面坑坑洼洼，是载重运媒车长期碾压的结果。进矿区了，刘相韬笑着说，感觉像送戏下乡来了。
　　这是7月18日，在辽宁队大巴的前后，还有数辆“鲍斯威尔”，车身各自贴着CBA球队的标志——12支CBA球队，一起“送戏下乡”来了。当然，这并没有什么贬义，过去几年，在潞安集团各个矿区开打的“潞安杯篮球邀请赛”，的确和送戏下乡一样。但作为这个集团的企业文化活动，确实也丰富了矿区人的业余生活。
　　不过，在今年，又有了些不同，过去的“野球”升级成了夏季联赛，12支参赛球队中的11支，刚刚结束了在云南的夏训。这次比赛也因此成为了检验各队夏训成果的好机会。
　　不得不提2007年相关的一些行业比赛，在警察联赛中，参与的CBA球员发生了场上斗殴事件，而在山西的冶金行业联赛中，CBA球星王胜竟为此放弃了CBA联赛。中国篮协意识到行业联赛对CBA的消极作用，他们开始意识到，需要加强对行业联赛的监管。
　　于是，在2007年，夏季联赛有了雏形，这是一个很“中国”模式：官方组织，企业出钱，除此没有更多商业色彩的操作，“我们的目的就是丰富企业职工的业余文化生活。”组委会办公室主任张斌当时介绍说，“几乎没有什么商业操作。”从主办方的角度来看，和前几届相比，“除了参赛队更强一些，本质上没有质的区别。”即使参赛的是12支职业球队，但在比赛中，他们代表的是12家企业。
　　到今年，水到渠成，不同的是，过去由潞安集团出面邀请，今年成了中国篮协出面组织球队。另外，在中国篮协组织下，更多的媒体开始关注这个比赛。
　　从严格意义上说，夏季联赛虽然是由潞安集团承办，但12支球队代表潞安以及其他11个用户企业，也就是说，有另外11家企业帮助消化办赛的成本。当然，无论是篮协与潞安的合作还是潞安与11家用户企业的联手，都是最适合中国篮球环境的。“现阶段很难再有比这更合适的模式。”一位专业人士评价说。而篮协的官方说法是，“把原有的自发的比赛，规范纳入到整体的管理体系。”张雄说，这符合企业与篮协的双方利益，企业能够解决办赛经费，提供人力物力，而篮协则能帮助提高比赛水平。

