孙祥用优异发挥回击奥媒体偏见 “失败外援”不属于他
　　新浪体育讯　在北京时间9月25日结束的一场奥地利足球甲级联赛中，维也纳队在主场以2-1击败亚塔奇队，积分超越维也纳快速队，升到了积分榜的第一名，中国球员孙祥本场比赛重新获得首发机会，在下半场第65分钟因伤被换下。
　　近期，奥地利媒体还做了一篇文章，解答夏季奥地利甲级联赛中所有球队的转会情况，并分析哪些新球员在新球队中适应的更好一些。孙祥暂时被列入失败外援之列。
　　对于奥地利维也纳队，文章进行了相关的分析，并提到中国球员孙祥现在开来并非是一个成功的引进，因为，目前为止，孙祥尚未能以自己的表现打动主帅达克斯巴赫并争取到主力位置。
　　今年7月，效力上海申花队的后卫孙祥以租借方式加盟到了奥地利维也纳队，开始了自己的第二次留洋，不过在经历了赛季开始的短暂主力后，孙祥并未能有让人信服的表现，也逐渐失去了主力位置。
　　最近的一系列比赛中，孙祥连续七次替补出场，而且出场时间也越来越少，种种迹象都显示他在维也纳队的地位将越来越危险。如果不能在余下的比赛中尽快展现出自己的状态，将很难获得来自球队的正式合同。
　　同样在整个夏天，奥甲最引人关注的另外一笔转会是垫底的弱旅亚塔奇队引进了巴西前锋，绰号“球形闪电”的埃尔顿，但是目前为止，这名前不来梅队的前锋尚未给新东家带来足够的欢乐。
　　而在今天凌晨的这场比赛中，孙祥显示了很好的状态，制造了第一个进球的同时还多次在定位球上屡屡制造威胁，遗憾的是提前下场，让他未能帮助球队最终取胜，也失去了回击部门媒体偏见的机会。

