切尔西最稳定王牌接近出手必杀 一成名绝技已独步天下
　　新浪体育讯　堂堂的07-08赛季足总杯得主朴茨茅斯，绝对够得上是英超中上水准，但本赛季以来，它却成为了球门最不牢靠的队伍之一，刚在联赛中被曼城打了一场0比6，并得以负七的净胜球数排在联赛该项统计中的倒数第一，今日又在和切尔西的联赛杯主场较量中被灌成0比4，成全的只能是客队切尔西，蓝军本赛季两碰庞贝，比分都是4比0，而兰帕德今日梅开二度，他已经以本赛季进5球的佳绩，稳稳坐上了队内头号射手的宝座。
　　今天的比赛兰帕德和巴拉克搭档中路，后腰则是客串的贝莱蒂，上场比赛打曼联，兰帕德和巴拉克组合发挥效果一般，许多人立刻念叨德科和兰帕德的配对，本赛季兰帕德的头3个入球，都是在有德科的前提下打入，而兰帕德也称德科和米克尔的存在，让他能放心大胆进攻。今天的三中场配置，赛前让人难以揣摩。
　　但兰帕德的状态并不以配合对手的变化而降低层次，已经成为解说名嘴的前国脚默森谈到兰帕德时说：“他太能进球了，我认为他的踢法是球员中最难做到的，如果盯他的人稍一疏忽，他就会破门。”默森所提到的踢法，应该就是指兰帕德相当积极的前插进攻方式，三中场配置，要求三人前后都得兼顾，而兰帕德的体力之佳，不但能瓦解对方渗透到本方禁区前沿30米的进攻，而且其场上主旋律就是随时冲入对方禁区内，和前锋一样制造破门机会，兰帕德的这一成名绝技，其杀伤力和高进球率在当今足坛可谓独树一帜。
　　这是兰帕德赖以成名的招数，如今的他为切尔西和西汉姆效力的正式比赛都过了560场，人也过了30岁大关，但这种感觉依然显得活力四射，本赛季还大有超越穆里尼奥顶峰时代的征兆。来看下半场伊始的入球，卡劳带球强行传中，詹姆斯飞身扑出，兰帕德正好站在皮球被扑出的路线上，球打在他的腿上飞入大门，进球有点凑巧，但所体现的，不正是兰帕德那种敢于高速前插到底的进攻心态？
　　上场被人质疑的兰帕德和巴拉克的配合问题，本场比赛也得到了缓解，贝莱蒂打后腰感觉很好，让两位中场进攻大师多少不再多顾忌防守，第35分钟，正是巴拉克的强行冲入禁区被放倒，兰帕德才获得了罚点球而入的机会，和联赛首轮对朴茨茅斯一样，这次兰帕德依然让詹姆斯无从扑救。上赛季兰帕德和巴拉克就多次强调配合起来没有问题，全看当时状态如何，本场比赛切尔西和曼城一样顺风顺水，德英两大巨星级中场也踢出了开赛以来最默契到家的一场比赛。
　　现在回想起来，切尔西和兰帕德夏季达成续约，实在是一桩胜过任何千万级买卖的大好事，有了终老切尔西的决心，在经济利益上也得到了满足，兰帕德打内心里也要把状态完全爆发出来。都说30岁以后队员的状态难以保证，但我们所看到的是30岁后的兰帕德，完全处在另一次中兴阶段，甚至超过以往，10月份未到都能打入5球，绝对是他个人职业生涯的最佳，上赛季如此了得的C罗，十月份之前也没有这么多球进帐，而今日在斯科拉里进攻战术的指引下，斗志昂扬且状态正走向巅峰的弗兰克-兰帕德，莫非要挑战C罗42球的中场进球纪录？

