小罗似已复苏为何出场越来越少 揭开AC米兰的秘密报告
　　新浪体育讯　AC米兰客场2-1战胜雷吉纳，有媒体预测罗纳尔迪尼奥有可能在本场首发，但前一天的《米兰体育报》却早已预计小罗不会作为主力上场，果然，罗纳尔迪尼奥不仅没有首发，甚至连出场机会都没有捞到。
　　小罗依然是AC米兰队中球迷们所最感兴趣的球星，在球队的大巴抵达雷焦卡拉布里亚前往宾馆下榻过程中，小罗是最后一个从大巴走进宾馆的，原因是不少球迷围着他索要签名并合影，心情不错的罗纳尔迪尼奥一一答应，等到他“突出重围”，队友们早已不见踪影。事实上，小罗在AC米兰有限的出场时间里，除了对热那亚的上半时之外，包括对博洛尼亚的全场，以及对苏黎世和拉齐奥的替补出场，小罗的表现都是可圈可点，对拉齐奥的比赛他还击中了横梁，但为什么他的出场时间却越来越少呢？
　　本场比赛，AC米兰在第59分钟时一度被对方将比分扳平，镜头转向了在场边做准备活动的，但小罗始终没有获得出场机会，这也难怪，由于卡卡位置不可动摇，舍甫琴科刚刚换上场，如果小罗上场，顶替的只能是帕托，但看来安切洛蒂选择是正确的，为AC米兰打进致胜一球的，正是帕托。等到AC米兰2-1领先，对方狂攻时，安切洛蒂需要加强防守，又没法换小罗了，于是他用埃莫森换下了帕托。
　　小罗身上到底发生了什么？为何安切洛蒂死活不用他？
　　除了技术上的原因之外，《米兰体育报》还披露了一些深层的内幕。事实上，米兰实验室的报告证明，目前小罗的身体还远没有达到可以首发的状态，安切洛蒂每场给他20分钟上场，就是因为他目前的身体恰恰就是只能保证他20分钟的极限发挥，《米兰体育报》透露，米兰实验室已经为他定下了一份详细的计划，小罗按照这份康复计划进行恢复和训练，如果一切顺利的话，到11月份，罗纳尔迪尼奥应该能够恢复到自己最佳的状态，而在此期间，他的出场时间将会随着他的身体的恢复逐渐增多，但如果目前让他出场过多，反而对他的恢复不利，因此安切洛蒂对他的使用非常谨慎。
　　另一方面，AC米兰也在加强对小罗场外行为的监督，此次巴西媒体称小罗被传卷入南美毒枭案，俱乐部尚未对此进行官方回应，事实上就算按照巴西媒体所说，小罗涉案也远没有安德森深。但之前“狂欢事件”却的确令AC米兰官方非常恼火，小罗被加利亚尼召见那次，后者的批评其实很不客气，用《米兰体育报》的话来说就是“小罗被加利亚尼揪了耳朵”，至于他究竟是如他自己所说中途离开狂欢2点钟就回到了家里，还是1分钟也没睡就在第二天坐上了飞往米兰的飞机，就不得而知了。但无论如何，这样的行为都是与米兰实验室的恢复计划相悖，有可能造成他延迟恢复。AC米兰已经决定对他的场外行为进行严加控制，这也是为了保证米兰实验室恢复计划能顺利完成，小罗能够早一天正常出场。

