巴萨8人队委会该被耻笑？ 瓜迪奥拉考虑2个月决定什么
　　记者华群报道 “什么消息？是关于梅西踢球太独的官方解释？”“今天是梅西出席新闻发布会吧？那应该就是说这个话题了……”西班牙时间周二中午，所有在诺坎普报道巴萨训练的记者，突然被俱乐部新闻官告知将会有重要消息宣布。大家窃窃私语，纷纷猜测将会是什么消息。而最近一周围绕在巴萨周围，最大的新闻话题，就是“梅西在球场上是否太独”。 
　　记者们对接到新闻官亲自打来的电话(以往的新闻发布会会议通知都是由俱乐部统一发传真或者短信)感到吃惊，这是瓜迪奥拉上任宣布取消新闻封锁制度之后，记者们受到的最高规格待遇。但这种高规格待遇带来的喜悦感，仅仅持续了一个小时，也就是在参加完新闻发布会之后，所有参与者都带着失望的表情离开了训练场旁边的新闻发布厅，记者们的失望太大，面积为46平米的新闻发布厅容不下记者们的抱怨，或者可以说，被“骗”了的记者们，不愿意再为这种他们眼中毫无价值的新闻浪费时间。 
　　队委会多达8人 让外界耻笑的任命 
　　当所有被通知参加会议的记者伸长了脖子等待梅西或者瓜迪奥拉出席新闻发布会的时候，却不知道阿根廷人此时早已经离开了训练基地———新闻发布会的主要内容就是瓜迪奥拉回答几个不痛不痒的问题，然后发给每位与会记者一张有着巴萨俱乐部队徽水印的A4纸，上面的抬头是：巴萨新赛季队长任命名单。 
　　先不要说具体内容，只是这个主题，就让记者们感到失望：首先是队长这个话题并不能引起外界的兴趣，毕竟选来选去就那么几个人；其次，与当年里杰卡尔德在位期间闹得满城风雨的队长选举相比，瓜迪奥拉在这个问题上一直“暗箱操作”，有了最后结果才通知大家。 
　　当台下记者们不屑一顾的神情写满眉梢的时候，台上瓜迪奥拉的脸上却闪过了一丝让人难以察觉的笑容———不引起人们的注意，正是他苦心策划的这份名单所希望达到的效果。这份冗长的名单，在让记者们觉得恶心同时，甚至引来了随后评论家们的耻笑。如果说由普约尔、哈维、巴尔德斯和伊涅斯塔四人担任队长属于正常决定，那么在四个队长的名字之后，又加上马克斯、埃托奥、梅西和霍尔克拉这四个名字，并且给后四人还加了一行头衔注解：“在必要时刻协助队长的重要球员”。 
　　四名队长加上四名“重要球员”，这样一份名单可谓空前绝后！在西班牙，还从来没有哪一支球队会一次性选出这么多球队的“领导层”，我们甚至可以把这8人理解为巴萨的队委会成员。“哪怕是分一支红酒，也需要8个领导们投票表决……”《自由观点》的评论家马什纳如此调侃巴萨俱乐部的任命。而球迷组织“任意球”的负责人之一拉玛莉娅则说：“以后分队比赛可以分为‘队长队VS非队长队’。”
 

