意甲-伊布助攻超级替补致胜 国米取3连捷独占榜首
　　新浪体育讯　北京时间9月25日2时30分(意大利当地时间24日20时30分)，意甲开始第4轮角逐，国际米兰主场1比0小胜莱切，取得3连胜，新赛季首次联赛不失球，积10分独占榜首。上半时伊布任意球击中横梁。下半时，伊布助攻替补前锋克鲁斯打入致胜一球。
　　队长萨内蒂第600次代表国米出场，在国米历史上仅次于贝尔戈米(758场)和法切蒂(634场)，赛前副队长科尔多瓦代表俱乐部，向萨内蒂赠送了纪念品。萨内蒂的队长袖标上标有600字样，还有他效力国米期间所有对手的队名。北看台也打出巨幅袖标，上面写着：“600场，一颗伟大的心，谢谢队长。”
　　国米中场蒙塔里仍然停赛，斯坦科维奇伤愈复出，门将塞萨尔第100次出战意甲，尽管周末有米兰德比，但穆里尼奥还是让伊布首发出场，与阿德、小曼奇尼组成三叉戟。升班马莱切前3轮拿到4分，主帅巴雷塔上赛季曾率锡耶纳客场2比2逼平国米，让对手夺冠庆典被迫延后。莱切客场对阵国米仅取得过一场胜利(2000-01赛季1比0)，近4次全败失10球。
　　由于门将塞萨尔换球袜，导致开球时间拖延了几分钟。开场后两队发起对攻。第5分钟，维埃拉门前接应任意球却顶中队友布尔迪索，头部受伤接受治疗，2分钟后扎着绷带回到场内。此后坎比亚索与斯坦科维奇配合失误，送给莱切边线球，穆里尼奥客串了一把球童。第11分钟，伊布在左路右脚外脚背似传似射偏出远门柱。
　　国米第19分钟经历险情，莱切队长赞凯塔左侧开出任意球，埃斯波西托在门前7米处甩头紧贴远门柱而出！随后阿德里亚诺远射被挡出底线。第26分钟，伊布在门前27米处主罚任意球，右脚内侧打出急速弧线球越过人墙击中横梁弹回场内！第29分钟，小曼奇尼传球被埃斯波西托挡出底线，他在右侧开出角球弹地到门前，阿德在法比亚诺干扰下距门4米处冲顶高出！
　　赞凯塔接应队友回做，在门前20米处左脚劲射被塞萨尔飞身封出左门柱。第34分钟，阿德在门前20米处左脚低射偏出右门柱。第35分钟，科尔多瓦远射高出。第39分钟，穆纳里背后放倒齐伍，伊布在门前26米处主罚任意球打在队友身上偏出左门柱。第40分钟，斯坦科维奇中场回防勾倒穆纳里，好在裁判没有陶牌。第43分钟，齐伍又在中场回防铲倒卡恰，主裁判贝尔冈齐终于亮出黄牌。
　　中场休息后，夸雷斯马与麦孔替补出场，维埃拉与斯坦科维奇下场，萨内蒂回到中场。第49分钟，安杰洛防守小曼奇尼时扭伤左脚踝，被担架抬下。迪亚穆特内替补出场。第56分钟，卡恰禁区内力量不大的头球被塞萨尔得到。国米随即获得良机，夸雷斯马禁区右侧外脚背传球，伊布门前却没有顶到！
　　夸雷斯马肘击阿迪托，被黄牌警告。第60分钟，麦孔右路内切传球，阿德回做给麦孔，但麦孔禁区中路趟球力量太大，被埃斯波西托将球截断。随后埃斯波西托对夸雷斯马犯规吃到黄牌。穆里尼奥作出最后换人，克鲁斯替下齐伍，他的赌博马上见效。第79分钟，麦孔右路斜长传，伊布后点头球回点，克鲁斯禁区线上直接右脚半凌空抽射挂网，1比0！这是国米连续第58场联赛得分。
　　此后伊布看到门将贝努西站位靠前，在40米开外打出弧线球，贝努西慌忙封出近门柱。第84分钟，莱切替补卡斯蒂略右路内切，但他的左脚低射被塞萨尔倒地没收。补时阶段，塞萨尔扑住对方远射，国米最终1比0胜出，穆里尼奥主场连续100场不败(包括执教切尔西与波尔图时期)。
　　国际米兰(4-3-3)：12-塞萨尔/4-萨内蒂，2-科尔多瓦，16-布尔迪索，26-齐伍(72'克鲁斯)/14-维埃拉(46'麦孔)，19-坎比亚索，5-斯坦科维奇(46'夸雷斯马)/33-小曼奇尼，8-伊布拉希莫维奇，10-阿德里亚诺。
　　莱切4-4-2)：9-贝努西/6-安杰洛(51'迪亚穆特内)，2-斯滕达尔多，14-法比亚诺，16-埃斯波西托/8-穆纳里，7-赞凯塔，21-阿尔迪托，19-阿里亚蒂/9-卡恰(74'卡塞尔塔)/90-蒂里博基(54'卡斯蒂略)。
　　(马舸)

