弗格森为曼联新星被废愤怒 称C罗未来去皇马有一前提
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森有些愤怒，对于米德尔斯堡后卫波加特兹对曼联年轻中场波塞庞的恶意铲球，爵爷进行了谴责，称再也不想看到这类铲球出现。
　　在联赛杯曼联和米德尔斯堡的比赛中，米堡后卫波加特兹在中场飞铲波塞庞，脚高高扬起踹在了波塞庞的膝盖下方，巴西小将当场痛苦倒地，后来医护人员还给他戴上了氧气设备。主裁判第一时间对波加特兹亮出了红牌，而波加特兹和一些米堡球员双手抱头，做出感到吃惊的样子，而且围住裁判理论，似乎认为这不该是一张红牌，对此弗格森格外生气。
　　“你不想再看到这类事情发生，”弗格森说，“我希望我再也不会看到这样的事情。”
　　“对于波塞庞来说，这实在可惜，他原本踢得很好。而最让我受不了的是，对手总是声称他们没有做错什么。波加特兹应该直接离开球场，可他没有。米堡的替补席还在大叫，说那不该是红牌，说他们的队员没做错。”
　　令弗格森稍感安慰的是，米堡主帅索斯盖特立刻承认了那次犯规十分恶劣，而且批评了自己的队员。弗格森说：“至少索斯盖特在这件事上很理智，他道歉了，而且承认了严重性，那是一次绝对恐怖的铲球。”
　　索斯盖特则说：“那次铲球很糟糕，我们替补席的几个小伙子可能和我的视线不一样，但我会告诉他们的，我们对红牌毫无怨言。”
　　米德尔斯堡的“肇事凶手”波加特兹事后承认，自己该被罚下，他同时称自己会找波塞庞道歉。“首先我必须说我去铲球是因为我觉得自己能赢得球，现在我承认，我错误判断了那次铲球。事情发生后我觉得不该是红牌，因为我赢得了球权，现在我有机会再看录像，我知道裁判把我罚下是正确的。我会打电话给波塞庞道歉，我会为伤害到他道歉，我希望他很快康复，不会缺席太久。”
　　曼联俱乐部发言人透露，波塞庞没有出现骨折的情况。“我们可以确认，波塞庞的右腿没有骨折，他将在医院过夜进行观察，并诊断他的膝盖韧带是否有损伤。”
　　另外，弗格森还谈到了克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，C罗在联赛杯中完成了本赛季的首次首发，结果就头球打入一球，弗格森说，他已经告诉C罗，如果要想在未来离开曼联加盟皇马，那么首先要达到坎通纳那样的高度。
　　弗格森说：“我认为，克里斯蒂亚诺已经接受了一个事实，那就是在现在这个阶段，曼联是他最理想的球队。”
　　“南欧人希望在足球生涯的某个时刻去皇马或者巴塞罗那踢球，因此当C罗宣称他想去皇马时，我能理解C罗脑子里想的，但是当我们后来坐下来谈的时候，他也承认，现在不会走，这是属于未来的转会。”
　　“我对他指出，如果能像坎通纳那样离开是一件多好的事情，球迷们喜欢和爱戴他。现在球迷们仍然会歌唱坎通纳的名字，我告诉克里斯蒂亚诺，要走也要像坎通纳一样，像个英雄一样离开，有一天他会走的，但不是现在。”
　　坎通纳曾经在曼联取得辉煌成就，多次带领球队夺取联赛和足总杯冠军，被老特拉福德的球迷成为国王，后来法国人因为个人兴趣转移到拍电影上，于是宣布了退役，尽管如此，曼联球迷依然非常拥戴他。弗格森要求C罗像坎通纳那样离开，等于给葡萄牙人设定了目标，那就是在曼联再多拿几个冠军，也许等几年以后，曼联会让C罗离开，但在那之前，弗格森会好好利用葡萄牙人的实力和天赋来令球队受益。

