巴萨突破之王用绝技回击马拉多纳 梅西其实最像加林查
　　新浪体育讯　仅仅4轮联赛，梅西就证明自己身披巴萨10号球衣并非没有理由。瓜迪奥拉给了梅西全部的信任，而“小跳蚤”也没有让人失望。马拉多纳的批评未对他造成任何的影响，最近两场比赛，梅西呈现出了非常好的状态：对希洪竞技的比赛，梅西不但梅开二度，而且还完成一次助攻，另外，他还将一次进球机会让给伊涅斯塔，可惜后者未能把握；本场对皇家贝蒂斯的比赛，梅西虽然没有取得进球，但他却奉献了两次助攻，这样的梅西还是自私的梅西吗？
　　算下来，赛季刚刚开始，梅西就已经完成了3个进球，3次助攻，也就是说，巴萨的10个进球中，有6个与梅西有关。马拉多纳曾讽刺梅西总是喜欢将球队变成“梅西竞技队”，但现在看来，恐怕任何的球队都希望自己的队伍能成为“梅西竞技队”，只不过巴萨肯定不会答应。
　　梅西在射手榜和助攻榜上都名列前茅，由马拉多纳发起的抨击梅西自私的轰轰烈烈的运动，也到了该结束的时候。阿根廷名宿巴尔达诺就为辩护：“迭戈已经成为了一根标尺，到目前为止所有跟他相比的人都成为了牺牲品：萨维奥拉、埃马尔、里克尔梅......但梅西和阿圭罗是最接近柏拉图理想的。不过，要想成为世界最佳，不一定非得要成为谁的复制品。最好能成为唯一的样板。就马拉多纳本人来说，他也既不像斯蒂法诺，也不像克鲁伊夫和贝利。”
　　阿圭罗和梅西风格也完全不同，巴尔达诺更看好梅西一些：“阿圭罗拥有非常多的技能，他有点像罗马里奥，能在最困难的地方创造点什么，但梅西凭借一己之力就能赢得很多的比赛。”
　　这场巴萨对皇家贝蒂斯的比赛，梅西、埃托奥和伊涅斯塔组成的进攻力量，给对手制造了很大的威胁。比赛刚刚开始6分钟，阿根廷人就制造了一次杀机，当时他在禁区内完成过人后将皮球送到门前，不过尽管埃托奥做好了推射准备，皮球却被贝蒂斯后卫华尼托率先破坏。第17分钟，梅西完成了他的助攻：他在右路接球后，横向将球带到中路，随后又将球传给禁区弧顶附近的埃托奥，然后自己也前插做好接应的准备，埃托奥轻轻一晃后果断射门得分。
　　5分钟后，梅西又一次完成了助攻：巴萨球员一直在左路和中路配合，梅西则安安静静地等候在对方禁区右前方。贝蒂斯竟然也无人盯防梅西，埃托奥随后在禁区弧顶将球送到梅西脚下，尽管接球后梅西发现身前已有两名对手，但他禁区内一个横向扯动，迅速摆脱了对手，然后闪电般地将球带到底线附近，用右脚将皮球传至门前，埃托奥轻松推射入网。
　　如果说前一个进球梅西的功劳是30%，埃托奥的功劳是70%的话，那第二个进球，两人的功劳比就反了过来。埃托奥对梅西是相当的感激，他跑过去，拉住梅西的两个耳朵，摇动梅西的脑袋，嘴巴里也爆出一连串的词，旁边的人只听清一句：“莱奥，你太棒了！”
　　巴尔达诺称梅西为真正的天才：“他就像加林查，我们都知道加林查要做什么动作，但就是不知道他什么时候做，在哪里做。梅西的动作也非常快，他比任何人都要好。对手还在研究他的创造模式，除了用人海战术或者犯规的手段，至少到目前为止还没有发现拦阻他的好办法。”
　　这一晚的比赛，梅西既证明自己仍是突破之王，同时也证明，自己绝非独来独往。他积极寻求与队友做配合，无私地送上助攻。这样的梅西，无论是在中路还是边路，都能制造威胁；这样的梅西，才是真正可怕的梅西。(伊万)

