安帅坦言AC米兰赢得艰难 主力大将受伤恐缺战米兰德比
　　新浪体育讯　AC米兰客场2-1战胜了雷吉纳，取得两连胜之后，积分达到了6分，连同联盟杯3-1战胜苏黎世，这已经是AC米兰连续第3场胜利了，尽管如此，球队在比赛中的场面略显被动，状态有所下滑。
　　安切洛蒂在赛后坦言：“这场比赛我们赢得很艰难，先是被动然后赢球，但是有时候比赛就是这样。我们的开局不错，保持了进球率，而且令人骄傲的是我们找到了致胜球。我们渐渐的在提高，但是肯定今天我们的表现没有对拉齐奥的时候好，不过我们在比赛中的精神令人满意，今晚所有的人都为团队做出了牺牲。”
　　AC米兰也有不好的消息传来，博列洛下场后一瘸一拐走进更衣室的画面被电视镜头捕捉到，安切洛蒂赛后证实了博列洛肌肉受伤，他说：“博列洛腿部肌肉有些伤，我们希望他能够尽快归队。”但博列洛恐怕很难参加周末的米兰德比了，而AC米兰队内也没有与他特点相当能取代他的人。谈到德比战，安切洛蒂只是淡然的说：“让我们希望一切顺利，这也不是第一次米兰德比了。”
　　俱乐部副主席加利亚尼说：“本场比赛为了抢分我们必须赢下，我们取得了重要的结果，在比赛的最后，我有些害怕，但是毕竟比赛适应下来了，雷吉纳的主场观众令人尊敬，他们非常富有体育精神。关于帕托，人们10天前还在批评他，但是现在看看呢。”
　　首发出场的后卫博内拉总结了球队的防守：“我们今天的表现不错，即便是在防守上，但是我们还是吃了定位球的亏。雷吉纳拥有优秀的定位球手，所以他们依靠定位球扳平了比分。下半时我们一度非常困难，我们必须在防守上做点什么，要知道，周日的对手国际米兰也有很好的定位球手。那个丢球也很蹊跷，当时正是舍甫琴科替换博列洛下场的时候，我们的防守还没有布置好。”
　　博内拉也谈到了米兰德比，他说：“我们期待着周日的德比战，尽管我们只有4天的时间来准备这场比赛，在这样的比赛中，即便体力不足，但在精神上我们肯定是斗志昂扬。”
　　赞布罗塔表示：“尽管赢了球，但我们仍然在一个艰难的阶段，因为他们唯一一次真正有威胁的机会就造成了进球。但是幸运的是我们拥有胜利的渴望和决心，最终拿到了重要的3分。在客场打那些所谓的‘小球会’从来都不容易，但是我们很高兴今天得到了满意的成果。现在，我们距离榜首的差距不算大，周日的米兰德比将是一场重要的比赛。 ”
　　(沈飞)

