德比前见证国米里程碑 萨内蒂伟大的心永驻梅阿查
　　新浪体育讯　国际米兰与莱切的比赛，被大多数人看成了米兰德比的序曲。既然是序曲，那么这本应是一场平淡的比赛。从比赛的过程来看，这样的说法可以算是有道理，但一个人的出现，让比赛变得与众不同了，他就是国米的队长，哈维尔-萨内蒂。
　　这是萨内蒂第600次代表蓝黑球队出场。在国米的历史上，能出其右者只有贝尔戈米(758)和法切蒂(634)2人。比赛开始之前，副队长科尔多巴向萨内蒂赠送了纪念银盘，而在阿根廷人佩戴的队长袖标上，也标有600字样，还有他效力国米期间所有对手的队名。梅阿查的北看台也打出了巨幅袖标，上面写着：“600场，一颗伟大的心，感谢队长。”
　　这个温馨的仪式让萨内蒂一下子成为了全场瞩目的焦点，而队长的表现也没有让他的球迷们失望。不知道是不是为给队长让路，前2场比赛中表现抢眼的右边后卫麦孔并没有首发出场，萨内蒂在曾经最熟悉的位置上开始了自己的第600场国米比赛。
　　众所周知，边后卫是足球场上最不显眼，但却最难打的一个位置。这个位置需要的是不知疲倦的跑动，以及频繁冲刺、回追的能力。也正是由于这个原因，在麦孔加盟国际米兰以后，萨内蒂的位置已经悄悄的改成了边前卫或者中前卫。然而，本场比赛，从萨内蒂在球场上奔跑的情景来看，你根本看不出他已经是一位年过35的老球员了。稍稍能够提醒人们这一点的，是他在被侵犯倒地后痛苦的表情，以及此刻眼角出现的几道皱纹。而在麦孔下半时替补出场之后，萨内蒂又踢起了边前卫，这时的萨内蒂，展现出的更是一种大家风范，准确的传球，缜密的秋风，老道的经验，在中场就为国际米兰竖起了一道不可逾越的防线。
　　此时的萨内蒂，早已不是在布宜诺斯艾利斯街头踢球的那个泥瓦匠的儿子了。事实上，自从他1995年夏天加盟国际米兰的那一刻起，他就注定将与蓝黑球队结下不解之缘。彪悍勇猛的秋风，让国米的球迷们想起了“三驾马车”之一的马特乌斯。随着时间的流逝，萨内蒂越过了一道又一道的里程碑。2003-2004赛季，萨内蒂迎来了他代表国际米兰的第400场比赛，跻身俱乐部历史前5名。然而，岁月为萨内蒂带来的，只有对俱乐部感情的与日俱增，却丝毫没有激情的消退。上赛季，萨内蒂是3名在2007-2008赛季意甲联赛全部38场比赛中出场的球员之一。而就是在这个赛季，主场对罗马的比赛中，萨内蒂在最后一分钟的一记不可思议的远射，为国际米兰扳平了比分，最后的事实也证明，在夺冠的道路上，这是金子般宝贵的一分。而这个进球，恰恰是萨内蒂上赛季打入的唯一一粒进球。
　　在萨内蒂的周围，存在的是人们对他的尊重。今年夏天刚刚加盟的队友小曼奇尼说出了自己的评价：“不论作为队长还是球员，他都是一个楷模。”在目前的意甲联赛中，能够与萨内蒂相提并论的，只有AC米兰的马尔蒂尼和尤文图斯的皮耶罗两位球员了。前者代表AC米兰出场超过了1000次，而尤文的队长则尚未企及600的里程碑。萨内蒂说：“我很骄傲，在一家声誉如此高的俱乐部中度过这么长时间并不容易。我在与莱切的比赛中达到了600这一数字，但我愿意在4天后，与保罗-马尔蒂尼握手后再庆祝，他是我非常尊重的一个人和一名球员。”而说这话时，萨内蒂也一定在盘算着战胜自己的对手。
　　对于一名球员来说，能够在一家大俱乐部站稳脚跟已属不易，而能够在异域他乡立足则更是难上加难，遑论一直效力十余年，出场数以百计？尤其在现代足球中，强度更大的比赛本身对于球员的运动寿命就是一种伤害。而在萨内蒂的身上，你可以看到伟大球员所具备的一切特性：毅力、忠诚、自我约束，以及出色的能力……

