新巴萨仍有两道魔影阴魂不散 只打45分钟好球怎能称霸
　　新浪体育讯　原本应该是一场轻松拿下的比赛，但巴萨在比赛中又暴露了自己的“两面派”特性。上下半场，巴萨表现完全不同：上半场，巴萨完全占优，且取得2比0的领先，看上去下半场只是走过场而已，但埃托奥的梅开二度被巴萨球员在下半场的松懈抵消，贝蒂斯凭借蒙松和何塞马里的进球一度将比分追成2比2平，若不是古德约翰森在门前的灵光一闪，巴萨又将处于不利的局面。
　　梅西、埃托奥、伊涅斯塔在上半场制造了很多的威胁，上半场2比0的领先让人期待一场大胜的到来，但巴萨下半场却开始拖延起了时间，试图以消耗时间的方式将领先优势保持到终场。瓜迪奥拉的弟子们差点惹下大祸，球员在场上的注意力不集中和防守上的失误，让球队很没有必要地陷入到复杂的状况当中。
　　上赛季巴萨之败，就败在球队的“两面派”特性上。在多场关键的比赛历，里杰卡尔德的球队上下半场都展现出截然不同的面孔——上半场的巴萨把握节奏，在需要的时刻打入进球，下半场的巴萨，防守欠缺稳固，球门时刻遭遇对方侵扰，并最终丧失优势，被对手扳平或逆转，这让巴萨球迷非常不满意。
　　巴萨之所以有“两面派”的特性，一方面与体能有关，很多巴萨球员都表示，里杰卡尔德给球队制定的训练量太低，导致球员体能储备不足，另外，球队的伤情严重，这也导致里杰卡尔德出现了用人的危机，很多球员连续首发，都是咬着牙在坚持。体能达到极限，下半场就多少有些力不从心，无论是进攻还是防守，都难免出现水平上的下降。
　　瓜迪奥拉有意加强了球队的体能训练。现在球队的训练强度之高让人咋舌，“与里杰卡尔德时代相比，现在巴萨的训练强度确实大了很多，每位球员每堂训练课结束后消耗都很大。”体能教练帕科透露。古德约翰森则干脆对比道：“瓜迪奥拉的训练办法，让我想起穆里尼奥。”
　　另一方面，巴萨之所以在下半场出现倒退，与球员习惯性的欠缺注意力有关，这让巴萨很难保住优势。无论是里杰卡尔德还是瓜迪奥拉当主教练，巴萨不变的是进攻打法，在球员前压的情况下，如何阻止对手打反击，一直以来都是巴萨的一大难题。“遵守战术，才能创造一个整体。”瓜迪奥拉说，“巴萨要想展开自己的进攻打法，就必须要很多球员前压，这也就给了对手反击的机会。要想避免对手可能的反击，我们在进攻上的跑位必须要准备，现在巴萨就正在为很好地完成攻防转换而努力。”
　　巴萨球员透露，现在巴萨在球场上冒得风险要小了许多，而里杰卡尔德的教练组中唯一一位留在巴萨的教练温苏埃也表示：“现在我们在防守上确实提高了很多，过去在防守方面巴萨有些各自为政，现在更讲究整体。”
　　尽管如此，巴萨在防守方面还有很多需要提高的地方。瓜迪奥拉赛前就提醒巴萨球员注意贝蒂斯队在进攻上的效率，但巴萨球员在场上还是有些分神。上半场2比0领先，似乎巴萨已早早锁定胜局，但情况却没有这么轻松。贝蒂斯队先是利用一个任意球将比分缩小为1比2，接着，塞尔吉奥-加西亚中场送出直传球，阿比达尔铲球拦截落空，何塞-马里禁区右侧挑射远角入网，比分变成2比2。
　　在诺坎普笼罩在阴影中的时候，古德约翰森的进球让巴萨拨云见日。但巴萨这种画皮式的两幅面孔还是让巴萨球迷感到担惊受怕。“伟大的埃托奥，令人担心的防守。”加泰罗尼亚媒体认为，这场比赛巴萨表现最好的是梅西和埃托奥，而最糟糕的就是防线了，“防守球员注意力不够集中，存在莫明其妙的失误。下半场巴萨开始松懈，停止了压迫对手，这给贝蒂斯队的反击提供了机会，他们利用巴萨送上的大礼完成两个进球。”
　　瓜迪奥拉赛后也有些不满：“下半场我们节奏下降，停止了前进，对方输无可输，当然要抓住机会向前，这让我们无法抓住节奏，我们付出了昂贵的代价。”很显然，要想真正清除里杰卡尔德留给球队的“两面派”阴影，要想真正做到攻防自如，瓜迪奥拉还有许许多多的工作要做。(伊万)

