曼城转让收购终以2亿镑成交 低调主席望成最大杀手锏
　　记者陆逸报道 9月2日，阿尔-法希姆代表阿联酋阿布扎比投资局公布收购曼城俱乐部，当即表示要在冬季转会时以1.35亿英镑的天价引进C·罗，引起全球关注。 
　　历时20天后，曼城的收购已于9月23日正式完成，阿布扎比投资局将以2亿英镑的价格从前泰国总理他信手中全盘接收曼城。令人意外的是，担任曼城俱乐部主席的并非之前叫嚣要用钞票打造“黄金舰队”的阿尔-法希姆，而是在阿布扎比集团担任穆巴达拉投资公司总裁的阿尔·穆巴拉克。与法希姆的嚣张气焰不同，穆巴拉克一上任就表示不会非理性的进行疯狂球员投资，同时他公布了俱乐部对未来建设的十年规划。掌管阿布扎比投资局的纳哈扬家族也随即发布对曼城球迷的公开信，表示要长久打算，建立真正的曼城王朝。 
　　法希姆张扬落地穆巴拉克低调上台 
　　纳哈扬家族亮出底牌 
　　上周日6比0击败朴茨茅斯的比赛中，来自阿布扎比集团的穆巴拉克站在了城市体育场的贵宾席上，城市体育场47000多名观众用疑惑的眼光打量着第一次亮相看台的阿拉伯老板，那个曾扬言给他们带来C·罗、梅西、法布雷加斯的法希姆突然人间蒸发，在俱乐部新主席的位置上，取而代之的是儒雅低调的穆巴拉克。 
　　曼城球迷都吃了一惊，当法希姆来到曼城的时候，人们疯狂的挥舞着印有法希姆头像的钱币，C·罗、梅西、卡卡……一个个如雷贯耳的名字从法希姆的口中蹦出，曼城人看到了球队崛起的希望，他们真的以为自己的球队将比皇马当年的“银河战舰”更加星光熠熠。但是，当穆巴拉克出现在看台上，当他从他信的手中接过印有10号的曼城球衣时，大家才发现，原来一切都只是阿布扎比人的障眼法，法希姆只是个过渡人物，他的出现只不过是为了吸引大家眼球的。 
　　确实，阿拉伯人挥金如土，要想拥有一个俱乐部对富有的阿布扎比王族来说算什么？穆巴拉克自己也说：“世界上没有几个地方能和我们一样，今天宣布要创办一家航空公司，砰！两年后就拥有了21架飞机和37条航线。” 
　　但是，曼城不是航空公司，也不是奢靡的酒店。80亿美元可以买来豪华客机，也可以把酋长宫的天顶全部用施华洛世奇水晶雕饰，但是却买不到哪怕一丁点曼城这家俱乐部悠久的足球文化。文化是用时间去沉淀的，已经暴富了半个世纪的纳哈扬家族非常了解这一点。何况，一个海外投资超过1000亿美元的财团，怎么会像法希姆所说的那样毫无顾忌的大撒金钱？ 
　　因此对于卡杜恩-阿尔-穆巴拉克意外担任俱乐部新主席，很多人在吃惊之余，不得不感慨曼苏尔-纳哈扬的高招：原先嚣张的法希姆去哪里了？那个长着圆脸的海德拉投资公司总裁去哪里了？法希姆在宣布收购之后，就想用石油砸晕英超联盟，上亿英镑买c·罗？打包收购杰拉德和托雷斯？这样的疯狂不断被法希姆提上台面，让全世界的球迷都明白曼城落到了最富有的人手里。然而，疯狂到此打住！法希姆的嚣张气焰让阿布甚至没有出现在曼城打切尔西的看台上，他的第一笔买卖已经从切尔西抢走了罗比尼奥，造成了轰动效应。那么，他的任务也就完成了，在纳哈扬的心目中，张扬的法希姆绝不是他的王牌，穆巴拉克才是他的底牌。 
　　穆巴拉克打着天蓝色的领带，气质儒雅，从外形和谈吐上无不透露良好的教育背景。曼苏尔决定把冷静和理智带到曼城，忠诚的穆巴拉克是最好的选择。泰晤士报的资深记者詹姆斯·德克说：“如果事情变得糟糕起来，那会对阿布扎比产生非常不好的影响，所以他们会在做每个重大决定前反复衡量，新的曼城主席不能成功，我才会大吃一惊呢。” 

