本土化潮流逼埃托奥猛醒 四年巴萨生涯猎豹长大了！
　　记者华群报道 周二中午，巴萨俱乐部公布新赛季队长名单。不久之后，埃托奥出现在了媒体面前，喀麦隆人明确表示：在瓜迪奥拉手下踢球感觉十分开心，并且愿意为球队作出最大的贡献。
　　埃托奥接受采访，与巴萨确认新赛季的队长名单，看似风马牛不相及的两件事情，事实上却有着密切的关联。在瓜迪奥拉确认队长人选之前，埃托奥曾经数次表示，希望可以在球队里确认自己的地位。在小罗离开之后，喀麦隆人一直都在做着取而代之的美梦。在很多人看来，无论从场上的表现，还是职业作风来考量，埃托奥都应该成为球队的榜样之一。更为重要的是，喀麦隆人的虚荣心极重，小罗在位期间他多次与巴西人的冲突，说到底，就是源自地位之争。 
　　然而，最终的结果却是，埃托奥和老资格的马克斯一起，名列所谓的“重要球员名单”。球队多设置了第四队长，也都没有轮到野心勃勃的他。在这样的时候，埃托奥的态度就成为了人们关心的话题。不过出人意料的是，曾经心直口快的埃托奥，这次没有丝毫的牢骚，非但没有对落选队长唏嘘感叹，反而还一再强调自己对于能够成为“重要球员”感到自豪。 
　　在巴萨的四年生活，终于让埃托奥变得成熟。他心里很清楚，随着小罗王朝的崩溃，巴萨本土化的潮流不可阻挡。哈维和普约尔等本土球员在欧洲杯上的出色表现，坚定了巴萨未来几年将坚持以本土球员为主的策略。在这样的潮流面前，埃托奥不会笨到以卵击石。更何况，如果论资历，在所有外来球员当中，西尔维尼奥和马克斯的资历都比他更深，上述两人都没有带头，埃托奥更没有跳出来的理由。经验丰富的西尔维尼奥，早在几周前就宣布退出队长的竞争，他的态度，给所有球队中的外来球员都提了一个醒———外来球员的时代已经过去了，如今在巴萨当家的只会是加泰罗尼亚人。 

