美国次贷危机影响英超各大球会 英超竟可能突然崩盘！
　　一年前，曼联来华时，身为一级赞助商的AIG与球队分庭抗礼同时召开新闻会，邀请C·罗纳尔多出席，好不风光。谁成想，北美第一的保险公司会有被政府接管以免破产的今天？绝非危言耸听的是，次贷危机重创的欧美经济，或许下一张倒下的多米诺骨牌，就是看似红火灿烂的英超。 
　　普通球迷会概念化地以为，3家美国资本球会———曼联、利物浦和阿斯顿维拉将受到影响，而其他球会顶多也只是“余震”而已。事实上，次贷危机已辐射到英超各个角落：纽卡斯尔胸前赞助商北方岩石银行年初就被强制国有化，否则将会跟雷曼兄弟一样倒闭；西汉姆胸前广告———爱尔兰旅游公司XL两周前破产，因为公司所有的旅游承包商都购买了两房债券血本无归；刚刚升级的西布朗维奇，至今都没有找到胸前广告。 
　　传统上，球衣赞助商是俱乐部最大的单独商业收入。本赛季，英超球衣赞助总额仅有6700万镑，比去年下滑10.7%，这是前所未有的第一次。翻开英国报纸的财经版，当记者们描述北方岩石银行的灾难时，这家不幸成为英国一百余年来第一家被迫国有化的银行，新闻图片居然都是欧文穿着纽卡斯尔球衣沮丧地看着地面。英超每年营收超过15亿英镑，球衣赞助虽然仅占5%的份额，却是经济前景最直接的风向标。曾在曼联前球衣赞助商沃达丰供职的库列表示，今后两年英超排名10位开外的球会，肯定拿不到超过100万镑价值的合同———仅有曼联的1/15。 
　　次贷危机仅仅是让曼联和利物浦的腰带勒紧一点吗？我们听听英国体育市场专家的看法：“足球俱乐部不会从次贷危机中免疫，他们和所有人一样都在一条船上。”英国“和谐品牌”集团主管库列如是说。一个最直接的打击，持有埃弗顿23%股份的美国商人罗伯特·厄尔，已经打算出售套现。埃弗顿主席肯怀特，正式开始寻找新东家的计划。上赛季有46%的英超球会亏损，本赛季则上升到惊人的89%。超过2/3的英超球队今年全面精简一队阵容，而去年，这个数字是1/6。 
　　球衣赞助商还只是危机的冰山一角，真正的巨浪来自曼联和利物浦的高息银行贷款。英国的体育营销专家们都在密切关注曼联的赛季财务报表，曼联有形资产不过2.52亿镑，俱乐部净债务已达1.94亿镑。如果2008年债务利息累积超过8000万镑没有偿还，曼联有可能在账面上成为负资产。在英国法律下，曼联就必须宣布破产！讽刺的是，上赛季冠军杯决赛的参与者曼联和切尔西，合计负债达到19亿欧元。难怪普拉蒂尼酸溜溜地说，这场决赛不是为锦标而战，而是为还债而战。不过，切尔西的债务可以被阿布一笔勾销，银行和对冲基金可不会放过曼联。更何况，为格雷泽尔家族提供曼联财务计划的美林集团都已经倒闭了。惟一的利好在于，未来5年曼联无需偿还债务本金，这给了格雷泽尔家族关键的喘息机会。 

