姚明烧头香为男篮祈福 热身赛输安哥拉直呼不正常
　　比赛开始前，在男篮赛前热身跑篮中，姚明在篮下从助理教练孙军手中接过球之后，扔向了队友，而接球的人就是陈江华。接球之后的陈江华，运了一步之后直接双手扣篮，赚得了杭州黄龙体育馆观众的第一次热烈掌声…… 
　　从7月16日下午抵达杭州，到7月21日上午离开，整整5天里，姚明好好享受了一番“天堂之美”。不过姚明并未去游览西湖，他选择了灵隐寺，去烧了“头香”，还在酒店的俱乐部抽空理了个发，百忙之中好好休闲一把。  
　　周日晚，中国男篮在斯坦科维奇杯最后一战中，以72:50战胜俄罗斯二队，以2胜1负的成绩(首站96:72战胜塞尔维亚，次战71:72负于安哥拉)获得本届斯杯第二名。此前安哥拉队战胜塞尔维亚，以三战全胜的成绩获得冠军。本场比赛是姚明2008年首次在国家队首发出场，不过6分的得分，创下小巨人8年来国家队得分新低。赛后，姚明和易建联入选本届斯坦科维奇杯的最佳阵容。 
　　◎文/特约记者 赵晶 ◎图/IC
　　美国孟菲斯大学、立陶宛、克罗地亚、澳大利亚明星队、塞尔维亚……一支又一支的球队倒在中国男篮面前，直至安哥拉男篮的出现。71：72，中国男篮今年夏天热身赛的11连胜被安哥拉男篮终结。1分之差，这是一场惜败。然而因为终结者的名字叫做“安哥拉”，人们不禁开始担忧——安哥拉，中国男篮奥运会小组赛的对手，姚明口中“必须战胜的对手”，却在奥运会即将来临之际，在杭州给了中国男篮一个“下马威”。
　　安哥拉，会否扮演中国男篮奥运会的“终结者”？
　　当姚明站在灵隐寺祈福时，他心中想的肯定是：不！
　　姚明的平民生活剪个头 祈个福
　　理个“姚明头”，68元
　　“姚明！我看见姚明了！”7月16日下午，杭州世贸君澜大饭店的大堂里，人头攒动。扛摄像机的，举长镜头的，那是记者；拿着数码相机的，握着手机的，那是球迷。中国男篮的大巴于下午3点终于抵达了酒店，姚明紧随主帅尤纳斯之后，背着包包，上身穿着白色中国队球衣，下身穿着原色牛仔裤，走下大巴。
　　被人群簇拥着，在警卫的保护下，姚明好不容易走上了电梯。不过姚明仅仅在房间里修整了不到一个小时，就再次走出了房门，看来他不太疲劳。从酒店二层走过一个通道，再上两层楼就来到酒店俱乐部，那里游泳池、健身房、桑拿房……一应俱全，还有个理发室。
　　一个大个子，突然走进理发室，服务员一下就认出了，那个人是姚明！服务员看姚明满头大汗，就给他递上一块毛巾，姚明非常有礼貌地说了声“谢谢”。随后，姚明坐下开始理发，给他理发的是身高1米79的王师傅。2米26的姚明坐在板凳上也比常人高出很多，看到王师傅有些吃力，姚明特意往下坐了坐。
　　“就这个发型，剪短点就可以了。”姚明要求不高，不一会儿姚明闭上了眼睛。20多分钟，王师傅就把姚明的头搞定，算了下价钱，洗头加单剪，住店客人优惠8.5折，总共68元钱。“谢谢。”姚明对着镜子照了照，再次道谢。

