一座酒吧缩影佛罗伦萨足球 这里曾是普拉蒂尼眼中地狱
　　记者侯钊报道 紫色的马夹，紫色的领带，紫色的围巾，在佛罗伦萨，一切可以用紫色代替，能代替紫色的只有弗朗基球场的绿色草皮。今夏，佛罗伦萨是转会市场上的绝对主角，这让佛罗伦萨人看到了希望，让整个意大利球迷看到了光明。 
　　永恒的是情感 
　　酒吧，是意大利人的休闲之处，对于很多人来说，这里都有着不同的意义。早餐、咖啡、下午茶，几乎所有大部分时间都是在这里度过，而谈论的话题只有一个，就是足球，这似乎成了一个传承。坐落在弗朗基球场外的玛丽莎酒吧，对于任何一个佛罗伦萨球迷来说，与众不同，不是咖啡有多么的香浓，也不是威士忌有多么的淡雅，原因只有一个———“紫百合”。 
　　1956年，球队赢得历史上首个联赛冠军时，时任酒吧老板西蒙尼第一个冲进球场拥抱球员，当时的俱乐部主席贝法尼还送了一座复制的意甲奖杯给他，而如今，老人已经不在了，但他的精神永存，原因？佛罗伦萨老资格的球迷都知道他的故事，“他是一个铁杆的佛罗伦萨球迷，从小就是。” 
　　一位年过八旬的老球迷在谈起这个大哥时显得极其兴奋，“起初，他并不是酒吧的老板，当时的老板要移民，西蒙尼接过了这个酒吧的经营权，但很不走运，二战突然袭来，酒吧和球场都遭了不同程度的毁坏。”战争能摧毁生命，却不能夺走灵魂。二战结束后，西蒙尼重开酒吧，同时也更名为梅丽莎。 
　　“梅丽莎是他的情人。”另一个老球迷突然插嘴，“他们是在球场看佛罗伦萨比赛时认识的，但她在战争时去世了，西蒙尼就把酒吧叫做梅丽莎，以做纪念。”西蒙尼和梅丽莎的情感还在继续。 
　　如今的玛丽莎酒吧，早已翻新了几次，老板也换了多人，但内部装饰的紫色调依然不变。由于酒吧身后就是弗朗基球场的主席台，赛前赛后，这里的角色升级，德拉瓦莱、普兰德利等俱乐部核心人物成了这里的常客。 
　　从地狱到天堂 
　　2002年夏，佛罗伦萨降级，但由于当时俱乐部财产赤字，又拿不出参加乙级的4000万欧元保证金，球队被勒令降入丙2级，佛罗伦萨这个名字也被收回，先前的百合紫被被迫换了色调，一切似乎都结束了，但也许更像个开始。 
　　一个总是停在弗朗基球场外的老出租车司机说道：“佛罗伦萨终于回来了，冠军杯让我们觉得自己更加重要。”2002年，德拉瓦莱家族入主佛罗伦萨，当时的情况可想而知，由于冠名权被剥夺，德拉瓦莱只能把球队起名为佛罗伦蒂亚维奥拉，佛罗伦蒂亚是拉丁文的佛罗伦萨，而维奥拉的意思是紫色，无论如何球队都不能偏离了这两个重心。这个名字仅用了一年，2003年，球队升级，德拉瓦莱买回冠名权，佛罗伦萨在这个时候真正的回归。 
　　“我们诞生于2003年，德拉瓦莱救了我们，当然，还不能不提普兰德利和经理科尔维诺。”对于的士司机们来说，球队的整个管理层都至关重要。出租车载客离去，车内“蓝色电台”的主持人播整点足球新闻的声音也越来越远，但这只是一个轮回，一个小时后，出租车还会回到弗朗基球场继续着他的工作，这就好比佛罗伦萨一样，8年前离开欧冠，6年前离开意甲，但是如今，一切都回来了。 
　　意大利国家电视台的储藏室里，还保留着普拉蒂尼1982年的一段采访录音，“这里像是地狱，太恐怖了，这是我第一次来到弗朗基球场，但遭到了客队球迷如此待遇。”以前的佛罗伦萨球迷臭名昭著，对他们来说，捣乱比看球重要，“我们是从更衣室冲上大巴的，随后就听到窗外劈里啪啦作响，可能是鸡蛋，可能是石头，但绝不是鲜花。” 
　　那次经历留在了普拉蒂尼心里，但25年后，作为欧足联主席，普兰蒂尼却第一个站出来表扬了佛罗伦萨，因为是这支球队在2007年12月2日同国米的那场联赛中创造了足球场上经典的“第三时段”，这个举措再次让一个新的佛罗伦萨得到了发扬。或许不久的将来，这也会走进欧洲赛场。 

