联赛杯-欧文进球纽卡1-2热刺 罗比缺阵曼城点球负
　　新浪体育讯　北京时间9月25日02:45(英国当地时间24日19:45)，2008/09赛季英格兰联赛杯第3轮展开多场争夺，托特纳姆热刺客场2比1力克纽卡斯尔；曼城客场2比2战平甲级队布莱顿，但在点球决战中3比5落败而遭到淘汰；阿斯顿维拉主场0比1不敌皇家园林巡游者；布莱克本主场1比0小胜埃弗顿；维冈竞技客场4比1大胜伊普斯维奇。
　　托特纳姆热刺客场2比1力克纽卡斯尔。纽卡斯尔此前5次交锋全胜热刺。第62分钟，列农传中，今夏以1380万英镑转入的帕夫柳琴科强力头球破门，这是俄罗斯前锋为热刺打入的首粒入球。4分钟后，史蒂文-泰勒再度防守中失误，奥哈拉禁区左侧射入近角。纽卡斯尔第90分钟扳回一城，欧文禁区内射入左上角，尽管他连续2场比赛进球，但纽卡仍然遭遇4连败。
　　曼城客场2比2战平甲级队布莱顿，点球决战中3比5落败。这是双方19年来首度交手，曼城此前3次做客普里斯特菲德球场未尝胜绩。罗比尼奥并没有进入比赛名单。第64分钟，巴西前锋若无私传球，格尔森-费尔南德斯低射破门。布莱顿第89分钟扳平比分，小舒梅切尔扑出了托马森的射门，但随后维尔戈传球，格伦-默里小禁区右侧射入近角。进入加时赛，第95分钟，安因萨12码处射门入网。曼城第108分钟扳平比分，小舒梅切尔大脚开球，埃尔兰德速度摆脱两名防守球员在禁区内射门入网。点球大战，波尔在第4轮将点球罚丢，而布莱顿5罚全中。
　　阿斯顿维拉主场0比1不敌皇家园林巡游者。维拉此前6个主场全胜皇家园林巡游者，后者上次在维拉公园取胜还是16年前。双方联赛杯此前7次交锋，维拉在主场取得4胜1平保持不败。第58分钟，帕雷霍传中，斯图尔特头球破门。
　　布莱克本主场1比0小胜埃弗顿。布莱克本此前4个主场均未能取胜埃弗顿。第10分钟，瑞典后卫奥尔森同福勒踢墙配合后在禁区内劲射破门。
　　维冈竞技客场4比1大胜伊普斯维奇。1992/93赛季联赛杯第2轮，伊普斯维奇曾客场战平后主场淘汰维冈。第52分钟，里查德-赖特扑出了帕拉西奥斯在25码处的任意球射门，卡特莫勒补射入网。伊普斯维奇一度在第61分钟扳平比分，阿兰-奎因左路传中，沃尔特斯远点凌空抽射入远角。第64分钟，基尔巴尼传中，赫斯基头球摆渡，卡波10码处低射破门。第70分钟，瓦伦西亚开出角球，扎基头球摆渡，沙纳尔射门入网。第93分钟，里德尔开出角球，布兰博凌空抽射门前，卡马拉头球破门。
　　(斯科) 

