AC米兰德比战恐重回圣诞树 小罗低迷状态难离替补席
　　记者彭雷报道 “这是一个积分问题，我当然要给米兰加油了。”本周四，尤文图斯主席吉利说道，尤文人可不希望国际米兰这最大的夺冠对手扬长而去。
　　而在网上，不少米兰球迷对吉利的言论进行了评论，“似乎别人已经忘了，我们的目标也是夺冠，赢比赛可不是为了别人，也不是仅仅为了击败国际米兰……”米兰副主席加利亚尼在接受采访时也表示，“国际米兰已经遥遥领先？无论德比结果如何，我不认为国际米兰很轻松，去年在终场前30分钟时，罗马还是联赛冠军。对于德比，我暂时没什么看法。”
　　AC米兰的情况并不很好，虽然有了联赛连胜外加联盟杯的胜利，但球队伤病太多。打完雷吉纳，米兰不仅没有日趋完整，安切洛蒂又损失一大将：博列洛。
　　对雷吉纳的头球破门是博列洛为米兰打进的第2个联赛进球，上一球他还是661天前对卡利亚里的联赛中所进。不过，博列洛比赛中受伤，半场时就用胶布紧紧缠了膝盖，之后没打多久就在一次失败的单刀突破中彻底放弃，他的左大腿内收肌拉伤情况很严重。本周四和周五的详细检查后才能明确伤势，但安切洛蒂已经悲观地表示，“虽然问题可能不太严重，但我相信周日德比马尔科是无法出场了。”
　　失去唯一一名强力中锋，对安切洛蒂的球队是巨大的损失，更使球队战术上无法延续和连贯。大因扎吉虽然恢复了跑步，但德比应该还是无法上场。只有舍甫琴科可以和帕托搭档锋线，不过从打雷吉纳的比赛中不难看出，替补上场的舍瓦远远还没有达到状态。
　　如果舍瓦留在板凳上，那阵容就肯定将改为圣诞树的4321，而圣诞树为谁而“栽”也是安切洛蒂的疑问。小罗最近有巴西国内的一些刑事案件调查的牵连受到些影响，而且状态确实也不好，名义上安切洛蒂说是轮换制，但80号球星却似乎一直待在板凳上，如果在德比前不能用实际行动证明自己的状态，小罗将继续替补。
　　而将与卡卡搭档双前腰的应该是西多夫。这样的话，中场的3人就是刚刚休息过的安布罗西尼和弗拉米尼、加图索。而也有不少球迷希望，让小罗和卡卡打前腰，外加西多夫打中场，从技术上压倒国际米兰。
　　后防线上，扬库洛夫斯基和赞布罗塔两个边路不会变，中路队长马尔蒂尼的肌肉疲劳问题还需要休息，因此很可能继续由博内拉和卡拉泽搭档。值得一提的是阿比亚蒂，上一场他守门的德比还是2003年那冠军杯半决赛，那一次阿比亚蒂的神奇扑救将安切洛蒂送到了老特拉福德，这一次他会不会有出彩的表现呢。

