谢联西汉姆官司恐波及曼联 关键先生竟令红魔雪上加霜
　　记者寒冰报道 对一年前蒙冤降级的谢联而言，2008年9月23日，是一个堪与升级相提并论的大喜之夜。经过16个月的漫长申诉，英足总法庭终于宣判，2006/07赛季西汉姆租借的特维斯因“第三方所有权”转会协议无效。当年因为西汉姆在最后3轮使用特维斯取得3连胜奇迹般保级而被迫降级的谢联，可能将从西汉姆得到高达3039.7万镑的经济赔偿。 
　　2007年4月，足总发现特维斯和马斯切拉诺有部分所有权归属霍拉布钦，违反了英超联盟规则B13条款和U18条款。但调查委员会并没有对西汉姆扣分，而仅仅罚款550万镑了事，准许特维斯在最后3场出赛。当年谢联不得不以索取经济赔偿的理由，继续向独立法庭申诉。时隔两年，时任谢联主帅的沃诺克在法庭宣判后，强烈要求无视足总规定直接导致谢联降级的斯库达摩尔辞职谢罪。同时，维冈主席惠兰也要求职业联盟主席理查德兹引咎去职。 
　　此案能够终审的关键在于首席证人———特维斯的“第三方拥有者”霍拉布钦出庭作证。目前在伦敦成为职业咨询师的伊朗人，让西汉姆不得不承认转会操作违规。而且，足总仲裁陪审团也一致认定，如果当年特维斯被禁赛，西汉姆的积分会至少减掉3分———那也就意味着，降级的将是铁锤帮，而不是谢联。 
　　今年7月，由前高等法庭法官科尔曼爵士为首的3人小组开始审理这桩赔偿讼案。10月2日，法庭将开始研究具体的赔偿数字。当然，西汉姆可以就此向国际足联甚至国际体育仲裁法庭申诉，整个案件要最终尘埃落定，恐怕要等到明年。这桩官司的终结，最受关注的还并不是可能被迫掏出3039万镑巨款的西汉姆，以及无视职业联盟相关规定贸然行事的俱乐部主管杜克贝里，而是目前被租借到曼联的特维斯。 

