阿森纳冬季引援直指欧洲杯天才 温格挖新星亦已有目标
　　新浪体育讯　夏季时没有收购计划中的“有经验中场”，温格手里的转会费没有花出去，不过媒体普遍预测阿森纳冬季转会时会有动作，几个年轻人可能已经进入了温格的“法眼”。
　　其中之一是夏季时温格就曾观望过的，他是土耳其年轻国脚阿尔达-图兰，这位21岁的边路攻击手效力加拉塔萨雷，在欧洲杯上表现出色，令人眼前一亮。《人物》称，温格对图兰很感兴趣，但加拉塔萨雷1500万英镑的要价可能是一个障碍。
　　与收购成名人物相比，温格的重点可能还会放在挖掘年轻球员上。来自意大利媒体的消息称，阿森纳主帅盯上了拉齐奥的年轻前锋埃图雷-门迪西诺，这位17岁新人预计会在明年一月份转投枪手，据悉温格派出球探考察了这个年轻人长达一个月。
　　而更年轻的年龄段里，也有温格看上的人，那就是巴塞罗那14岁少年赫拉德-德乌洛菲，这个巴萨少年队的天才被誉为“新罗纳尔迪尼奥”，不过他目前只是在巴萨训练，还没有签下任何训练生合同，阿森纳打算抓住这个机会，用更优厚的条件吸引他到酋长球场。而在几年前，温格就是这样带走了16岁的法布雷加斯。
　　另外，阿森纳还计划和25岁的荷兰前锋范佩西续约，荷兰人的合同还有两年，温格希望尽快用一份长期合同绑定他，阿森纳预计会提供一份新的五年合同，目前范佩西的父亲兼经纪人正在一位律师陪同下与阿森纳商谈续约事宜。
　　(李普利)

