C罗我为何拒绝了皇马 除我外还有一人有资格捧金球奖
　　不了解C.罗纳尔多的人，会把他想像成为一个自负傲慢的家伙。但事实上，一切恰恰相反。在C罗的故乡马德拉岛与这位世界足坛的当红巨星共处的几个小时里，我最直接地感到这位在家乡赢得金靴奖的球星，和人们设想中的那个形象截然相反。当你冲破了围在他身边的层层安保线、还有那些经纪人、新闻官、市场营销及形象设计官员组成的重重阻碍之后，你会发现C罗只是一位普通人：很和蔼、让人感到很舒服、也很简单。面对《足球先生》提出的采访请求，C罗没有说半个“不”字。
　　金球奖可不是预留给前锋们的奖项，如果卡西利亚斯真的得奖，那我一点都不会感到奇怪，因为他是一位极其伟大的门将，并且完成了一届超级精彩的欧洲杯表演。
　　db 伤势怎么样了？
　　CR 恢复得很不错，我现在自我感觉十分良好。我想再过三四周就可以比赛了。(编者注：冠军杯第一比赛日C罗已经复出。)
　　db 伤病面前，你不愿意冒险……
　　CR 这点我从来都十分明确。如果我的状态没有达到100%的话，那我宁愿由一位同伴来占据我的位置。当我走进球场时，我总想发挥自己最好的水平。如果我做不到这点，那么但愿其他人可以。
　　db 除了欧洲金靴奖之外，如果你还可以获得世界足球先生和金球奖的话，那么你将成为第一位同时荣获这“三大满贯”的球员。
　　CR 我还真不知道这些，而且我自己也从没想过会获得这样的殊荣。但对我而言，能够被载入历史确实是非常重要的事情。当赛季开始的时候，在我进球时，我也没有想过自己会荣获金靴奖；而且，当我踢了几场不错的比赛之后，我同样也不曾想过赢得世界足球先生，我的目标就是每场比赛都有进步。当然啦，在赛季中期的时候(露出狡猾的微笑)，如果我的表现还不错的话，我会开始考虑这些荣誉。
　　db 除了C罗之外，还有谁可以获得今年的金球奖？
　　CR 我不是给出这些名字的人选，那些有投票权的记者才是。他们的工作就是在球员中进行选择，而我的任务只是踢球，以便让他们更多地把票都投给我(笑)。
　　db 你认为这些有投票权的记者会把金球奖颁给卡西利亚斯么？
　　CR 为什么不？金球奖可不是预留给前锋们的奖项，如果卡西利亚斯得奖，那我一点都不会感到奇怪，因为他是一位极其伟大的门将，完成了一届超级精彩的欧洲杯表演。
　　db 新赛季有何新挑战？
　　CR 我是个雄心勃勃的完美主义者。每一天，我都试图比前一天做得更好。这是每天早晨起床吃早餐时，我对自己说的话。 
　　db 本赛季哪些锦标最让你满怀憧憬？
　　CR 我随曼联几乎已经赢得了一切锦标，但冠军联赛奖杯永远是很特别的。上赛季我得到了它，所以我满怀憧憬地希望本赛季还能拥有它。
　　db 国家队呢？

