邵佳一在科特布斯路已到尽头 冬歇期租借回国安？
　　特约记者何平报道 23日晚上，德国杯进行了又一轮的比赛，科特布斯队获得了2008到2009赛季开赛以来最大的胜利，他们在主场3比0干净利索地斩落了门兴格拉德巴赫队。前腰斯科拉独中两元，单前锋兰格洛夫两次助攻，新加盟的左边前锋伊利耶也送出了本场比赛的首个助攻，无论内容还是结果都是给到场球迷最好的享受。 
　　他的阵型却没有他 
　　但是这样的一场胜利却预示着另一个让中国球迷无法感到兴奋的现实，那就是再次没能进入球队上场大名单的邵佳一已经基本上被球队抛弃，除非出现大面积的球员伤病，否则在冬歇期前他不会再得到任何上场机会了。 
　　科特布斯是一支小球会，所以每年保级都是球队的重中之重，放弃德国杯是惯例，这样的赛事只是锻炼球队，寻找新的阵容的契机，当然也是边缘球员们上场展示自己实力的机会。在23日的比赛中，普拉斯尼卡使用了451阵容，这也是被认为目前在球队中邵佳一最有可能出场的比赛阵容，因为这一阵容里有两个前腰，还有左边锋，都是邵佳一比较适合的位置。可是邵佳一依旧没能出现在大名单中，主教练用斯科拉担任了前腰，左边锋交给了今年新加盟的塞尔维亚球员伊利耶，兰格洛夫打单前锋。而这三名跟邵佳一有竞争关系的球员在比赛中都有出色发挥，三个进球就是他们三个联袂配合打进的。 
　　在最近两场比赛中，科特布斯已经逐渐开始找到了进攻的感觉，上轮德甲他们逼平了波鸿，本轮德国杯又战胜了门兴格拉德巴赫，队员们之间的进攻组合磨合得越来越好，教练对阵容做出改变的焦虑越来越少，而邵佳一被作为奇兵上场的可能性也就越降越低，所以他现在不得不为自己的未来重新打算了。 
　　“回国就回国安” 
　　目前到德甲冬歇期还有两个半月，在这个时间里，邵佳一的上场可能性几乎消失殆尽，如何利用冬歇期找一支可以上场比赛的球队成为了他的当务之急。 
　　首先，在还有半年就成为自由球员的情况下，他很难找到一支球队接纳自己，邵佳一也不愿意这样随便加盟一支球队，毕竟在这种情况下仓促签约一支新的球队，无论是在待遇还是在球队的档次上都无法得到保证。因此在冬歇期后短期租借半年再寻找新的东家是比较符合现实的选择。 
　　这样的话就存在两个可能，一是回国，二是到德乙或者奥地利的球队中去寻找机会。关于回国，邵佳一曾经说过，“是北京国安培养了我，并且让我去国外锻炼，如果回国踢球的话，我肯定无条件地回北京国安。”这几年每次从德国回来，邵佳一都会去国安俱乐部看看，无论是杨祖武当总经理还是李小明当政，邵佳一都和国安领导层保持着很好的关系，在回国后他也经常去国安跟队训练，并请双印大夫为自己治疗。 
　　不过目前邵佳一还想在国外继续发展，所以他的回国应该是一个非常艰难的选择。邵佳一自己也承认，已经在国外住了这么多年，熟悉了海外的生活环境，回到国内来多少会有些不便。因此他就是归来也只是短期半年为限，相信在还剩半年合同的情况下，科特布斯也希望能从邵佳一身上多少收回一点钱，5万欧元(50万人民币)甚至不要租借费，只出工资的条件都可能被科特布斯所接受。 
　　而对于国安来说，50万人民币让邵佳一回来，拉动明年的球市并不是个坏买卖。难题在于邵佳一可能只想在国内租借半年，他的归来肯定是希望得到主力位置的，这对于任何以全年阵容进行考虑的主教练来说都是并不愿意去解的命题。 
　　另外，租借到德乙或者奥地利、荷兰的某支下游球队去消化完自己的半年合同，再重新寻找新的球队。当然最后一种可能就是继续在科特布斯跟队训练，直到自己成为自由人。相信经过德国杯后，邵佳一应该明白，自己和科特布斯的缘分已经走到头了。 

