AC米兰高官行踪引紧急收购 博班力荐一人撑起米兰未来
　　新浪体育讯　AC米兰上轮客场艰难战胜雷吉纳，32岁的没落前锋科拉迪把AC米兰的防线搅得乱七八糟，赛后，前国际米兰的主教练吉吉-西蒙尼一针见血：“AC米兰应该操心一下后防线的状况，特别是内斯塔和马尔蒂尼这样的球员经常受伤……森德罗斯，他的确出色，不过AC米兰需要的是绝对的冠军球员。”
　　博内拉几年没有打出来，内斯塔、卡拉泽轮流受伤，或许AC米兰早该在几年之前就动手培养新猴为了，等到本赛季暴露出防线危机，俱乐部现在才开始着手行动，当然，晚动总比不动要好。
　　日前，目前已经是AC米兰2号助理教练的加利去了一趟挪威，这件事情迅速被挪威当地的两家媒体捅了出来，加利专门观看了挪威超级联赛莫尔德对利恩的一场比赛，挪威媒体透露，他所考察的球员，是莫尔德20岁的中卫新星费伦。费伦身高超过了1米90，但身体灵活，技术好，除了中卫，他还可以打后腰的位置，在那场比赛中，费伦首发打满全场，但没有进球。
　　随着马尔蒂尼的推移，AC米兰将在下赛季引进新的后卫不是秘密，但另一方面，俱乐部也将未雨绸缪着手于年轻后卫的培养和储备，毕竟内斯塔已经32岁了，卡拉泽也30岁了。除了费伦之外，博班向AC米兰推荐了克罗地亚U-21青年队的主力中卫卡卢西奇，他认为此人有能力成为“AC米兰未来的支柱”，在上一次国家队比赛周，AC米兰也特别派球探前去克罗地亚观察了卡卢西奇在欧青赛的表现，结果那场比赛中，恰好是卡卢西奇攻破了意大利青年队的大门。
　　当然，20岁的费伦和21岁的卡卢西奇就算能够为俱乐部所用也至少将是1年以后的事情了，内斯塔和森德罗斯将在下个月复出，这将暂时解决AC米兰这条防线目前的问题，但对于这个赛季来说，潜在的危险依然存在，意大利媒体称AC米兰有可能在1月份引进因工资问题闹着从罗马转会的胡安，但国际米兰也有意这位巴西国脚，不过以罗马目前的情况，要让他们放走胡安几乎是不可能的，AC米兰还需寻找新的办法。
　　(Mendy)

