C罗用必杀绝技为自己正名 爵爷坦承终有一天他会离开
　　记者林良锋报道 罗纳尔多说得没错，只要他又穿上曼联球衣登场，球迷就会再次拥戴他。两场替补上阵后，联赛杯第3轮主场打米堡，他奉命首发并打进一球，帮助球队打进第4轮。曼联球迷为他欢呼时仍有不少保留，但无人否认C罗将是点燃曼联赛季的关键。
　　弗格森让他首发，目的之一是提升其状态。罗纳尔多不负所托，第24分钟接应吉格斯的右路角球，头槌敲开了米堡的大门，赛季第一次首发就射手榜上有名，曼联因此取得赛季第一个主场胜利，罗纳尔多已经为征战英超和冠军杯做好了准备。弗格森很满意罗纳尔多一个多小时的表现：“我们接下来有不少硬仗，主力们需要实战催醒状态，这(他的进球)很重要，罗纳尔多无数次证明他能扛住后卫起跳，他的弹跳力没得说。”
　　罗纳尔多最令行家称道的，不是踩单车之类的花活，而是他超凡的头球技术，作为一名边锋，其抢点和弹跳令人咋舌。这个进球再次展示了他出众的制空能力，吉格斯的角球速度不快，罗纳尔多选位置也非最佳，但他在对方中场迪加尔紧盯之下纵身一跃，前额一点，皮球应声挂网。
　　之前，曼联唱着慢板，缺乏亮点，罗纳尔多的进球让全队开始挂挡加速，尽管他比赛初段的发挥并不引人注目。场上善头球者不少，维迪奇、奥谢和布朗都曾头槌为曼联取分，但在吉格斯的角球飞进禁区时，只有罗纳尔多判断对了球的落点，并把握住了机会。
　　米堡和罗纳尔多有过过节，2006年足总杯曼联凭罗纳尔多博得的有争议点球淘汰对手，米堡主教练索思盖特当时气愤地表示C罗这么干会得罪很多人，他的话惹来弗格森严厉回敬，挖苦这位教练界晚辈说话“幼稚”，罗纳尔多首发正赶上米堡来访，不靠点球靠头球，他以行动为自己正了名。
　　主场打开胜利之门，让曼联深受鼓舞，周六迎战博尔顿，吉格斯希望胜利将开启连胜的闸门：“赛季开始时我们踢得并不好，但过去一周我们发挥得很不错。但愿这场比赛是连胜的开始。”他称赞罗纳尔多状态恢复及时：“没人想失去罗纳尔多，他是个很特别的球员，他也再次证明了这一点。他什么球都能进，他归队真是好极了。”
　　媒体仍然对罗纳尔多的前途满怀好奇，弗格森赛前透露了他说服罗纳尔多留下的细节，证实了罗纳尔多未来仍会投奔皇马，说辞的关键的一条是：走可以，但不是现在，要走也要像坎通纳那样，带着球迷的祝福离开。
　　“就像所有在海外谋生的意大利球员还是惦记着有朝一日效力尤文图斯和两家米兰一样，南欧人也希望在职业生涯的某个时刻效力皇马和巴萨，”弗格森说，“当罗纳尔多宣布他想加盟皇马时，我马上知道他内心想到是什么。但当我和他长谈之后，他接受加盟皇马是将来的事情。我告诉他，如果像坎通纳那样离开，他的发展和事业前景会(比现在离开)好得多。现在曼联的球迷还是那么热爱坎通纳，感激他为球会做出的贡献。终有一天他会走，但现在还不是时候。”

