切尔西悄然蜕变清洗穆氏痕迹 有个人阿布晚买了一年
　　新浪体育讯　本赛季切尔西开始打出一些大比分，联赛前5轮有2场进球在3个或以上，欧冠首战4比0横扫波尔多，周中又在联赛杯客场4比0拿下实力并不弱的朴茨茅斯。在已经进行的7场比赛中，切尔西场均进球达到了2.29个，而且还没有出现零进球的场次。
　　在踢法上，切尔西也有了明显的变化，守门员切赫是全队站位最靠后的，也是总览全局最清楚的，他就指出了蓝军风格的不同。“这个赛季你可以看到不同，我们试图更多的在控球上做文章，我们有能做到这一点的球员，而教练也会利用现有的球员。我们的阵容能很好的传球。”
　　格兰特曾经在大半个赛季里标榜自己的队伍在传球，但效果似乎还没有斯科拉里这两个多月明显，巴西人上任后，多次强调控球，对波尔多赢了4个，他赛后甚至还批评队员在某个时段里控球不好。斯科拉里透露说：“我每天在训练里要花一半多的时间来练控球。”
　　在穆里尼奥时代，切尔西讲究快速简练，球队冒险性较大的直传多，失误也相对多些。但斯科拉里的足球风格完全不同，对朴茨茅斯赛后，让巴西人最满意的一点是：“我们并不总是试图快速的进攻，我们很好的在控球上做文章，拥有更高的控球率，我们踢得很有耐心。”显然，切尔西正在告别穆里尼奥留下的最后影响，转而走上斯科拉里轨道。
　　在球员引进上，德科和博辛瓦的加盟，也围绕着控球这个原则，斯科拉里点名要德科，他清楚后者在中场的控制力，对曼联时德科缺阵，结果切尔西的创造力大受影响。而博辛瓦的存在，可以给蓝军在边路提供接应点，增加控球时的选择和变化。
　　刚刚加盟的巴西中场米内罗领到了27号球衣，斯科拉里在谈到他时也提到了其风格。“他让我想起马克莱莱，为全队服务。”而助理教练维尔金斯说：“他会喜欢我们现在的踢法。”而这踢法，也是强调控球和脚下配合。在后腰位置，斯科拉里用的最多的米克尔以及客串的贝莱蒂，都是传球不错的人，这个位置上他强调最多的显然是控制。
　　从穆里尼奥到斯科拉里，切尔西正在经历着风格上的变化，不过这期间却有一番周折，格兰特作为过渡人物存在了大半个赛季，阿布为此付出了240万英镑年薪和近500万镑的解约代价。现在看来，斯科拉里到来头两个月后的效果，要比以色列人全年还要明显，其550万年薪虽然不菲，但确实值得，也许阿布早该把目光放在这样的大牌教练身上，切尔西也能少走一些弯路，少浪费一些资源。
　　(蒂普代尔)

