克鲁斯苦等之后终于迎来机会 穆里尼奥对他是留是弃
　　记者王勤伯报道 “放心，我的机会会来的。”正当人们担心穆里尼奥入主国际米兰使阿根廷人克鲁斯失去过去的主力位置时，克鲁斯本人却一点也不担心，他早就习惯了从替补席争取到上场的机会，“我在夏天的赛季前集训中很不巧受伤了，但我可以保证在球队需要时一定会全力以赴。”
　　对莱切比赛的下半时，正是球队需要克鲁斯的时候，当时穆里尼奥派出的两个边锋小曼奇尼、夸雷斯马和两个中锋伊布、阿德里亚诺都无法攻破对手的球门，克鲁斯受命出场，此时比赛只剩下不到20分钟。7分钟后，克鲁斯已经为国际米兰攻入关键球，在随后10多分钟时间里，他成了一个完美的中前卫，和坎比亚索一起协助后防线瓦解了对手的多次进攻。
　　“教练让我出场后在两个前锋身后活动，”克鲁斯说：“事实上，我必须更多时间呆在坎比亚索身边协助他防守。出场的时候我听到了国际米兰球迷们的呼喊，我感觉自己是在为他们比赛，伊布的传球很棒，我唯一需要做的就是用力把球射向球门，很幸运，结果很好。”
　　克鲁斯还是一个德比进球专家，对周日晚上的德比，他说：“战胜莱切是非常重要的，以榜首球队的身份出战德比，我们在德比中必须努力踢出自己的风格，把自己的节奏施加于对手。”
　　代表穆里尼奥接受记者采访的助理教练巴雷西则说：“克鲁斯进入比赛的方式非常好，立即就取得了进球，这证明有的球员的确可以一出场就决定比赛的胜负。我们现在的训练很棒，球员们都懂得了如何在球队需要的时候做出最好的准备。轮换制并没有为我们带来任何问题，克鲁斯一直训练得很好，他的个性更是帮助我们解决了比赛。”
　　穆里尼奥在今年夏天试图让国际米兰把重点放在引进边锋，以适应自己的433阵型要求。但前几轮意甲已经证明，克鲁斯这样适应多种战术要求的前锋同样至关重要，从穆里尼奥对都灵比赛让阿德里亚诺回撤踢前腰等做法看，葡萄牙人并非一个死守战术体系的教练，他的应变能力很强。因此，并不排除未来穆里尼奥在某个时刻也使用曼奇尼时代的克鲁斯—伊布双前锋组合的可能。
　　今年10月10日，克鲁斯即将年满34岁，他和国际米兰的合同将在明年6月到期。对这位已经在国际米兰取得73个进球的射手来说，西班牙联赛仍有不少俱乐部看好他的价值，试图将其从国际米兰挖走，而莫拉蒂将以一份续约合同奖励克鲁斯的职业生涯及其为国际米兰作出的贡献，还是顺从穆里尼奥的瘦身计划、让阿根廷人自由身走人，将是未来几个月内蓝黑俱乐部必须考虑的问题。
　　与此同时，克鲁斯替补出场后的出色表现，也让替补席上的另一个阿根廷前锋克雷斯波处境更加难堪。克雷斯波为了留在国际米兰拒绝了好几份合同，现在看来，他的出场机会将会更加缺乏，1月份他或许会迫不得已离开国际米兰。

