佛罗伦萨故事：更衣室响彻尤文队歌 弗雷是酒鬼
　　记者侯钊报道 当著名时尚杂志《GQ》的记者走进佛罗伦萨更衣室时，塞尔维亚门将阿夫拉莫夫主动讲述了一个有趣的故事。 
　　上赛季意大利杯对阵阿斯科利，领队吉昂比在第80分钟时提前回到更衣室做准备工作，比赛结束后，阿夫拉莫夫第一个走回更衣室，当吉昂比问及比分时，他坚定地回答：“2比1，戈比在90分钟打进致胜球。”当时吉昂比就疯了，因为这正是他在赛前预测的比分。而由队医或者是领队预测比分，已经成了意大利各大球队在赛前的一个习惯。5分钟后，普兰德利满脸怒火地回到更衣室，吉昂比马上给主帅来了个玩笑般的锁脖，并一脸坏笑地说：“看到了吗，我猜的没错吧。”主帅马上发怒：“你他妈想干吗？”那其实是阿夫拉莫夫开的一个玩笑，比赛最后的比分是1比1，紫百合在主场被无奈逼平，主帅很愤怒。“后来我发现玩笑开大了，马上阻止了一切，否则，现在我也许已经成了第八门将了。”阿夫拉莫夫用自己的一个“丑事”揭开了紫色更衣室里的欢声笑语。 
　　赛前专听对手队歌 
　　音乐是佛罗伦萨更衣室的基础，入口处的播放机、四角的音箱已经说明了一切。“恩，弗雷才是更衣室正式DJ。”帕齐尼的话略带讽刺，也有些无奈。“怎么？你们不喜欢我的音乐？”弗雷马上强硬还击。 
　　实际上，弗雷的更衣柜位置最靠近音响，近水楼台，法国人总是第一个选择音乐。“其实我放的最多的是尤文的队歌。”弗雷继续这个话题。尤文队歌？这让《GQ》记者一脸迷茫地问道：“怎么可能？”实际上，在赛前放对手的队歌是佛罗伦萨更衣室的传统，当联赛赛程出来之后，整个8月，尤文图斯(首轮对手)队歌响彻更衣室。“那应该都会唱了吧？”记者试探着问了一句。“吉拉早就会唱。”弗雷马上爆料。 
　　生在都灵附近小镇比埃拉的吉拉迪诺从小就是尤文的铁杆球迷，这个队歌他的确不用多听。“其实大家都会唱，有一段时间，很多人不由自主地就会哼起那个小调。”紫百合新国王马上转移尴尬。哼什么歌不重要，重要的是赢球，吉拉虽然是尤文球迷，但面对“斑马”毫不客气，首轮的那个惊艳进球就是强力佐证。 
　　说完了音乐，话题马上转到喝酒。弗雷是“酒鬼”，这早已不是秘密。你们都多久没喝酒了？“10分钟前。”弗雷毫不掩饰，“每天半杯红酒对身体非常好，这是我在训练比赛期间的习惯。当然，假期的时候……”话没说完，但意思已经很明显。托斯卡纳的红酒在意大利非常有名，味道也非常纯正，但对于来自法国的弗雷来说，“法国红酒讲究质量，但意大利的讲究数量。”这句话刚说完，马上遭到众人白眼，蒙托利沃还击：“意大利红酒是最棒的。”时装、足球、红酒，在这两个国家之间的竞争无处不在。 
　　谈性变色，谈毒变脸 
　　“莫吉曾经说过，足球不是同性恋的运动，在足球圈也不存在同性恋，你们都同意这个说法吗？”时尚杂志记者的问题总是如此敏感。多纳代尔实话实说：“我觉得有。”甘贝里尼也随之点头。同性恋，在欧洲早已不是新闻，早就被不少人平和接受。“我们对同性恋者没有任何偏见，我也有很多同性恋朋友，但在足球圈内我还没看到。”帕齐尼的话很有代表性。吉拉也表示：“没错，足球圈内可能真没有，如果有，早就会出现流言蜚语，但实际上，我没听到任何杂音。” 
　　按照某些同性恋的说法，宪兵、船员、包括运动员之间最容易出现这种同性感情，而且早有了先例，“我听说一些美国运动员已经不掩饰他们的同性恋倾向，而且也都被友好接受，这个东西或许只是时间问题。”对于这个论点，记者也表示同意。正在此时，领队吉昂比插话：“什么都可以有，但绝不能有毒品和兴奋剂充斥球场。” 
　　领队的这句话勾起了弗雷回忆，“但有时候，沾上兴奋剂是个偶然，例如布拉西。他在赛后被查出尿样成阳性后，几个月不出门，茶饭不思，太可怜了。”当时吉拉迪诺也还在帕尔玛，“那是洗发水惹的祸，现在我们都极其小心，连喝水都必须三思。”奥运会前的击剑运动员巴尔迪尼，环法自行车赛时的里科，这些都是例子，兴奋剂绝不是个玩笑。多纳代尔强硬地说道：“如果有一天我的一个好友服用兴奋剂，我只想对他说一句话：‘你是个傻蛋。’”对于这个问题，所有人都很认真。 

