佛罗伦萨宏伟计划远超尤文 打造足球迪斯尼引领亚平宁
　　记者侯钊报道 尤文正在兴建自己的球场，而佛罗伦萨更为疯狂，打算建设一个属于自己的大型足球主题公园，“这将会是足球的迪斯尼公园。”主席德拉瓦莱自信地说。 
　　上周五，佛罗伦萨的老板德拉瓦莱兄弟在伦敦四季酒店对外宣布了这个消息，球队高层正计划在3年内打造一个大型的基地，“这将是一座足球主题公园，里面不仅有球场，还有娱乐设施，购物中心，电影院等等。”这个计划的确振奋人心，也算是为意大利日益下滑的经济状况做了榜样。 
　　俱乐部已初步勾勒出这个基地的平面图，从设计图来看，整座建筑非常壮观。这个将被命名为“体育城”的基地占地90万平方米，以“MADEINITALY”为基础，由人工湖和桥梁组成中部，人工湖四周会是一个闹市区，而闹市区里的核心将是娱乐设施。“我们会更多地考虑到孩子，他们是这个公园的主角，我认为，这个计划在全世界都是独一无二的。” 
　　当然，这个“体育城”绝对少不了球场，弗朗基球场已迈入古稀之年，之间还经历过战争的硝烟，已到了退休年龄，新球场将随之接班。目前的弗朗基能容纳48000人，新球场将容纳4万到5万人，并且在其周围配备最现代化的训练场馆，尽可能提升球队的比赛、训练质量。 
　　对于具体实施计划，德拉瓦莱说：“3年是我们的初步想法，当然，这也需要得到政府部门的大力支持。”市长多梅尼奇在得知这个计划后，连声称赞，政府这关绝不是问题。从2002年收购了球队后，德拉瓦莱一直为球队做着实事，他早已成了这个城市受人尊重的主席，“虽然我是阿斯科利人，但我热爱佛罗伦萨城，也热爱这支球队，所以我们希望能够为这座城市与球队做些什么。” 

