冯潇霆无心之语却点留洋尴尬 合同到期仍值200万欧元
　　新浪体育讯　近一段时间，关于大连海昌队的国脚中后卫冯潇霆将在新年加盟意甲锡耶纳的消息逐渐升温，而冯潇霆本人也承认了这种可能的存在。他在接受采访时透露：年底自己与大连海昌俱乐部的合同即将到期，由于锡耶纳主帅一直比较看好他，因此他有希望加盟这支意甲球队，租借或者转会方式仍没确定。不过冯潇霆强调：他的首要目标仍然是帮助大连队成功的完成这个赛季的比赛。
　　不过冯潇霆无心之中的话却的确令人心里一惊，年底就要和大连俱乐部合同到期的他，身份应该是一名自由球员，如何还能值200万欧元？
　　中国球迷接触欧洲五大联赛时间已然不短，对于欧洲足球一套完整的体制越来越熟悉，球员合同到期后自由离开原俱乐部投奔新东家的例子多不胜数，一切按合同办事，合同期内为俱乐部效命，合同期满后友好分手，在欧洲足坛再为这些争论不休必然会为人所笑。甚至我们还能够看到一些如AC米兰和鲁伊科斯塔这样充满人情味的人散曲未终的故事。
　　锡耶纳对于冯潇霆的兴趣更多的人不会去怀疑，尽管之前中国球员从无再意甲成功的经历。冯潇霆年底合同到期这一点想必他们也早已从经纪人处得知，但冯潇霆合同到期后还要卖到200万欧元，这一关是否已经被谈判双方所通过？甚至意大利方面是否还做着到大连直接免费将人带走这样美梦？但愿这只是我们一厢情愿的猜测，中国球员能够卖到200万欧元那肯定是证明了中国足球在市场价值上仍然高于大多数的竞技性项目，只是前面已经有不少买家被随口喊出来的高价吓了回去，这样的随随便便的糟蹋球员来之不易的机会，中国足球恐怕是再也受不起了。
　　中国球员留洋难，难在水平和制度，但同样难在价格。也只有在中国一名合同到期的球员还能卖上几十万甚至几百万欧元乃至英镑的天价，看着欧洲强队从邻国日本韩国免费或低价的带走希望之星或中生代球员，作为曾经亚洲“二流豪强”的我们也不得不感叹：国内转会市场球员10万人民币没人买，国际转会市场球员100万欧元没人卖，出口不成内销没戏，中国球员都放烂了，中国足球能不烂么？

