前国米名帅：AC米兰少买了两个人 穆里尼奥不该太刻薄
　　新浪体育讯　米兰同城德比即将打响，尽管周中赛的存在多少让整座城市的全情期待显得有些不甚连贯，不过这却并不影响前任国际米兰主教练，九十年代得胜最多的蓝黑军团传奇教头吉吉-西蒙尼对新赛季的联赛以及即将打响的德比战进行一番点评。
　　-让我们从意甲联赛开始谈起吧，您对AC米兰和罗马的情况感到惊讶吗？
　　-国际米兰和尤文图斯的开局正如人们所预料，而AC米兰的开局则颇为失意，尽管罗马也是如此，不过红黑军团的情况更甚。球队应该有一些调整，而他们在本赛季联赛开局的几场表现并不理想。在最近这两场比赛中他们表现得不错，应该能够从此迎头赶上，AC米兰队中有很多高水准的球员，不过不能总让那几个固定的人上场。
　　-他们的后防线部分需要调整吗？
　　-罗纳尔迪尼奥、舍甫琴科、弗拉米尼都是名声显赫的球员，不过他们占据的是由中场往前的部分，如果是我的话会更操心一下后防线的状况，特别是内斯塔和马尔蒂尼这样的球员纷纷受伤。在我看来他们的后防线缺人，另外前场还缺少一个像埃托奥或者德罗巴这样既为强壮的力量型前锋。
　　-因此他们在1月份的时候还要再进入转会市场了？
　　-要是他们的球员表现都不错，也没有人受伤的话也许就会保持现在这样不动了。不过在我看来他们本该对转会市场工作进行得更认真点。他们引进了森德罗斯，他的确出色，不过AC米兰需要的是绝对的冠军球员，才能完成他们想做也应该去做的事情。
　　-当甘贝利尼和加图索受伤的时候，里皮曾经说过后防缺人。
　　-通常来说我们一直都是在后防线表现出色其他地方有些问题。而现在我们却是在后防线上捉襟见肘缺少适合的人选。卡纳瓦罗和马特拉齐还在，不过他们也都有年纪了，而我们国家里能有他们这样水平的年轻人我却没看到几个，很明显现在确实是少人的。
　　-到底是因为什么导致我们国家现在后卫球员不足的？
　　-我们曾经习惯于盯人防守因此我们曾经在防守上非常强大，我们曾经是最强的队伍之一。而现在开始采取区域防守的打法，因此需要不同技术特点的球员，后卫们的日子也不好过了。这需要时间，不过很明显直到不久前我们的后卫球员还人才济济而现在却缺少人手。此外现在这些后卫们还会常常受伤，因为他们的工作非常繁重，不仅要踢国内联赛，还要踢欧洲冠军联赛和国家队比赛。
　　-哪几支球队会成为四强？
　　-AC米兰的情况还有待观察，罗马队这一两年来踢得都非常精彩，如果他们能够及时恢复就会是一支非常突出的队伍。他们需要托蒂出马。国际米兰和尤文图斯肯定会有精彩的联赛表现，此外佛罗伦萨也很不错。
　　-普兰德利说他们还不够协调。
　　-当一支球队的目标有所变化的时候就应该相应强化自己，特别是在人数上。如今佛罗伦萨队想要晋身顶尖队伍的行列，为此他们现在的球队人员配置要超过以前，这也即是说球员们必须要习惯于轮换制，不能为了几场比赛不能上场而恼怒或者影响自己的状态。只要看看国际米兰就够了，他们场上有一支队伍，替补席上的人还能构成一支队伍，不过尤文图斯和AC米兰也是如此的，赛季很长，有能力的人就会上场。
　　-您预料到吉拉迪诺的重生了吗？
　　-他踢过很多届出色的联赛，在他还是个少年的时候我有幸在皮亚琴察执教过他。他后来去了帕尔马，进了无数的球。在米兰他加入了一支当时状况并不好的队伍，并受到了很大争议，他没能证明自己。如今在佛罗伦萨，他再次和穆图以及普兰德利相聚首，对他来说这个环境极为有利。要不是他一开赛就立刻有这么出色的表现的话原本帕奇尼也是会有机会的。
　　-吉拉迪诺是个怎样的人？
　　-他17岁的时候就已经是这样了：体能充沛强劲，竞技状态出色。他不管怎样都能进球：无论是机会球，头球，还是杂耍进球。他就是翻版因扎吉，所以他们不能两个同时上场。如今他和穆图的配合得很好，所以有了如此出色的开局。
　　-您喜欢约维迪奇吗？
　　-我看过他踢球，他是个非常出色的球员，非常年轻，技术天赋极佳。谁会不喜欢执教出色的球员呢？需要耐心等待他的爆发，不过他很有实力。
　　-依靠年轻球员到底有多重要？
　　-这要取决于球队的目标是什么。如果一支队伍想要拿到联赛冠军那么就需要组合一支新老球员稳妥结合的队伍，比如巴勒莫，又或者是几年前的佛罗伦萨，他们能够以围绕年轻人的目标开始。
　　-配备了穆里尼奥的国际米兰现在表现比之前更好吗？
　　-我从来不会只靠着三、四场比赛的表现就表扬谁。我相信曼奇尼在最近这几年一直没输掉过联赛冠军而那支球队大概还不如现在这支这样强大。穆里尼奥靠着一些运气赢得了几场比赛，要想对他下评论还需要再等等，现在说还太早。
　　-您喜欢穆里尼奥个人的性格吗？
　　-他很幸运能够执教波尔图、切尔西和国际米兰这样的球队。如果你执教的是这样一些队伍那么你自然就能常常获取胜利取得大量成就。在我看来他是一个非常出色的教练，不过有些时候他最好别那么刻薄。不然他很快就会成为不招人喜欢的人了，不过只要能获胜就没关系。他说他是常胜的，不过只要你执教的是强队获胜就不是难事：当初我执教国际米兰的时候我也拿到了联盟杯冠军，不过却被人夺走了一个联赛冠军。当然，他是个惹人注意的人。
　　-您觉得有了比安奇和阿莫鲁索的都灵队变强了吗？
　　-我觉得他们比去年更有生气了，我想他们会有出色表现的。他们能够期待联盟杯赛，不过除他们之外还有不少强队，比如巴勒莫、桑普多利亚和乌迪内斯。我是都灵队的球迷，我希望他们有出色表现。
　　-那不勒斯怎么样？
　　-他们也能瞄准联盟杯赛，他们有很多绝对够水准的优秀球员，头脑也很清晰。他们能拿到联赛第四或第五名的位置。如果他们能够在联盟杯比赛中3-1胜本菲卡的话本会更好，不过哪怕是客场比赛踢防反也是可行的。
　　-周末的米兰德比谁会获胜？
　　-国际米兰比AC米兰更有希望，不过AC米兰也有机会，我觉得国际米兰更有优势是因为他们正在状态，而且对于球队的打法战略实施得更好。

