克林斯曼变通迎拜仁胜利 金色轰炸机：球队走出了困境
　　记者张力报道 上周六主场对不来梅的比赛蒙羞后，本周三对纽伦堡的德国杯第二轮成为拜仁的一把双刃剑，顶住压力赢得胜利，就成为走出危机泥潭的重要一步，一旦再次主场失利，主帅克林斯曼将很可能第一次听到下课的声音。重压之下克林斯曼选择了低头，不再坚持三后卫战术，回归442，并终于开始轮换。对不来梅时没首发的克洛泽和博罗夫斯基，上下半时各进一球，帮助坐镇安联竞技场的拜仁2比0轻松获胜。
　　两队不仅同来自巴伐利亚州，而且分别是过去两个赛季的德国杯冠军。不过在上赛季从德甲降级后，纽伦堡如今在德乙的日子也不好过，仅排第14位，8月底刚刚换帅。克林斯曼当然也不轻松，他改变了连续使用了三轮联赛和一场冠军杯的352阵型，取而代之的是442，这是拜仁除了联赛第二轮对多特蒙德之外，本赛季第一次回归希帅时代习惯的双后腰阵型。
　　之前不喜欢轮换的克林斯曼，还对出场名单进行了较大调整，除了克洛泽伤愈将波多尔斯基重新挤到替补席，对不来梅比赛替补出场表现不错的博罗夫斯基，也获得首发机会，队长范博梅尔不得不再次坐在替补席。此外范比滕和莱尔被奥多和奥特尔顶替，这是奥多来拜仁后首次在正式比赛担任主力。
　　拜仁在上半时踢得很轻松，刚开场7分钟，奥多在右路下底传中，克洛泽禁区内右路胸部停球后11米外右脚凌空抽射，球打在左侧门柱后入网，1比0，此球进得相当精彩。正如担任Premiere电视台评球嘉宾的埃芬博格在中场休息所说，拜仁上半时完全控制比赛的节奏，要不是施魏因斯泰格在错过两次进球良机，拜仁本应在上半时就两球领先。
　　下半时纽伦堡略有起色，对不来梅的比赛中丢了5球的伦辛，表现依然不能让人放心。第51分钟，伦辛接队友传球，竟选择用头顶了一下，之后解围没踢正部位。好在第69分钟，奥特尔在和托尼撞墙配合后进入禁区内左路轻敲中路，跟上的博罗夫斯基轻松推射得分，这是他加盟拜仁后打入的第4球。之后伦辛终于有了一次不错表现，他在第79分钟飞身扑出姆纳里的劲射，确保拜仁2比0的胜局。
　　拜仁新赛季在联赛、德国杯和冠军杯中一共打入19球，其中本土球员进球达到15个。不过当再一次被提前换下的时候，进球功臣克洛泽甚至听到了主场球迷过于挑剔的嘘声，他对此很不高兴。博罗夫斯基则表示球队本应更快地打入第二球，“这在杯赛里非常危险，好在我们踢得很聪明，在正确的时间给出了很好的回答。”
　　慕尼黑媒体盛赞拜仁的改变，称这是一场属于全新克林斯曼的胜利。克林斯曼对于结果很满意，“球队从惨败气氛中走了出来，不断寻找机会，我们本还有机会再多进一两球。”德国杯下一轮对阵抽签将在10月5日进行，经理赫内斯已迫不及待：“希望能在安联竞技场和慕尼黑1860相遇。”
　　拜仁阵容(442)：伦辛/奥多、卢西奥、德米凯利斯、拉姆/施魏因斯泰格(73’索萨)、奥特尔、泽·罗伯托、博罗夫斯基/托尼(81’波多尔斯基)、克洛泽(65’里贝里）

