利物浦冬季头号引援遭曝光 天才左脚将曾是曼联目标
　　新浪体育讯　虽然引进了西班牙左翼里埃拉，但贝尼特斯仍对利物浦的左路不放心，据媒体披露，等冬季转会窗口打开时，他的头号目标将是一名左路选手，而具体人选就是托特纳姆热刺的威尔士国脚加雷斯-拜尔。
　　拜尔在加盟热刺之前，曾是英格兰足坛炙手可热的新星之一，当时曼联对他也非常感兴趣，但为了能踢上主力，拜尔放弃了红魔而转投热刺。
　　据《太阳报》披露，利物浦已经将拜尔列为头号转会目标，他们将在冬季时提出1500万英镑的报价，试探热刺的立场。贝尼特斯之所以想要拜尔，一方面因为他可以踢左后卫和左前卫两个位置，另一方面西班牙主帅在考虑找人来取代巴西左后卫奥雷里奥。
　　前威尔士队主教练、现任曼城主帅的马克-休斯曾称拜尔拥有当今足坛最好的左脚，而左路一直是利物浦的问题所在，贝尼特斯看上拜尔并不意外。
　　目前热刺的态度是不希望失去拜尔，不过贝尔巴托夫、基恩等人离队的事实表明，如果球员想走而价格合适，那么热刺可以同意交易。
　　《利物浦回声报》则报道称，贝尼特斯的另一个目标是巴西后卫阿斯兰，这位圣保罗的20岁后卫是红军很感兴趣的人，在夏天时贝尼特斯就想买，但因为劳工证问题而作罢，不过在冬季时利物浦将再次尝试，希望通过特殊天才法案来为阿斯兰获取劳工证。

