李元伟：保八争六目标不变 明眼人都看出形势严峻
　　本报记者 张华
　　中国男篮的小组对手分别为美国、西班牙、安哥拉、希腊、德国，原本就恶劣的小组“生态环境”更是雪上加霜。中国篮协掌门人李元伟直言，中国男篮的出线形势非常严峻。
　　东方体育：德国队和希腊队都是欧洲劲旅，你对这个抽签结果怎么看？
　　李元伟：明眼人都能看出来，我们形势非常严峻。2006年世锦赛的前三名都分到了我们这一组，而且A组与B组的实力不均等。我不知道国际篮联是怎么考虑的，B组的实力明显要比A组强，可是现在这一结果已经无法更改了，这个抽签对我们很不利。
　　东方体育：德国和希腊都是欧洲强队，这种结果是我们最不想看到的下下签，那我们现在应该怎样应对？
　　李元伟：今年奥运会修改的落选赛规则一开始就对欧洲球队有利，再加上欧洲球队本身就比较强，所以这次落选赛决出的三支奥运球队都是欧洲球队。既然已经成为事实了，那我还是那句话：丢掉幻想、面对现实、立足自身，先做好自己该做的工作。
　　东方体育：中国男篮之前提出“保八争六”的奥运目标是否会改变呢？
　　李元伟：目标那肯定是不会变的。奥运会四年一届，其间各个队的实力都有所变化，虽然B组的实力要比A组强，但我们还是要积极备战，不是所有强队都比想象中要强。既然抽签结果不能顺应我们的意愿，那就争取不辜负全国球迷的期望吧。
　　东方体育：抽签结果出来后，你觉得队员的心理会有波动吗？奥运会在即，篮协又会给队员做哪些思想工作？

