安帅解释为何不用舍瓦小罗 铁卫与罗马谈崩米兰挖角？
　　新浪体育讯　博列洛在对雷吉纳的比赛中受伤，这需要米兰德比安切洛蒂在前锋线重新想办法。小罗自己说，他的身体状态很好，他想在德比中上场。记者们也很想知道，博列洛不能上场，安切洛蒂会怎么安排前锋线，并且直接向他转达了小罗的愿望。
　　面对记者们的纠缠，安帅还是简单的回答：“他们(小罗和舍瓦)的情况都在改善中，即使状态不是百分之百，也可以上场。”
　　那么与雷吉纳的比赛中米兰使用了轮换吗？这回的回答很干脆。“没有，只有马尔蒂尼和安布罗西尼需要休息，这是因为队员身体状态的需要。”
　　那么他怎么评价国际米兰(与莱切)的比赛呢？“我没看这场比赛，但国际米兰一旦找到了比赛节奏，就很难控制。”
　　所以，安帅是否为这场德比感到担心呢，感到什么特别的压力了吗？“我在米兰与拉齐奥的比赛之前更担心，因为在这个星期，我们取得了一些明显的进步。”安切洛蒂还解释了舍瓦和小罗为什么不在首发阵容中。“我不知道是否有人不满意，我把他们排除在外，完全是因为队员的身体状况。”
　　安切洛蒂说：“我不是疯子，所以我不可能不想，小罗对AC米兰有多么的重要。”
　　那么AC米兰为什么买了小罗和舍瓦呢？这时候的他笑了，应该是为这位记者的一再坚持而笑。“我们喜欢接受挑战，所以我们选择了挑战。与此同时，小罗和舍瓦也接受了这份挑战，我们要一起赢得这个挑战。”
　　还有消息说，胡安打算要梅克塞斯一样的待遇(每个赛季的税后收入是250万欧元)，已经遭到了罗马的拒绝，AC米兰和国际米兰都对这个巴西后卫兴趣很大？“可你们刚刚说了，我们要认真备战德比。”但AC米兰缺少一名后卫？“我们在等着内斯塔，他的归来，就是最重要的收获。”安切洛蒂说。
　　(董希源)

