小法欢呼阿森纳最强一代 指出枪手阵中下一中场天才
　　新浪体育讯　阿森纳的青年军在联赛杯中6比0击败谢联，阵容平均年龄只有19岁，这让法布雷加斯感到兴奋，他认为枪手已经拥有了了不起的球员基础，并希望这些人能在未来成为阿森纳历史上最伟大的一代。
　　“那场比赛简直是超凡的，”法布雷加斯说，“每个人都发挥很好，5万6千现场球迷得到了享受，不过这并不让我吃惊，因为每天训练中我都和他们一起踢，我知道他们可以做到什么。”
　　“当然你很兴奋的看到他们一起踢一场比赛，但你不会对他们的实力感到意外。我希望这能成为阿森纳最伟大的一代，我们如此年轻，因此绝对有这个潜力，看看那些已经打上主力的队员，德尼尔森、宋、我只有21岁，克里希看起来30岁了可他只有24岁。”
　　“我们都希望能继续提高，在温格手下，你知道你有这个机会。”
　　法布雷加斯表示，他很看好16岁的年轻中场威尔谢尔，后者在联赛杯中首次代表阿森纳一队首发，结果就打进了处子球。法布雷加斯说：“威尔谢尔不需要任何建议，因为他的家人会照顾他，他的态度也很正确，如果有什么不对，你可以看到，那时候也许你可以和他建议一些什么，但是现在我们根本不但心，因为他有着一切素质，而且态度也很对路。”
　　对于未来，另一名年轻枪手、墨西哥前锋贝拉有着清楚的认识，他在和谢联的比赛中上演了帽子戏法，被认为是队里最有天赋的未来之星之一，不过贝拉表示，不能对未来想当然。“所有球员看上去都有美好未来，但我们没有人能对此确信无疑，一些人会在阿森纳打出来，剩下的不会。我需要的是保持平静心态，继续稳定发挥，争取进入主力阵容。”
　　本周六，阿森纳将在英超中和胡尔城交锋，温格预计回召回一些有经验的球员。目前除了一些老伤号外，其他人中只有宋有伤在身，克里希已经伤愈，而从曼联加盟的希尔维斯特也可以出场。法布雷加斯说：“去年所有人都在谈论阿森纳，我们在4/3赛季里也很出色，但我们没有赢得什么，因此我们现在必须谨慎，我们希望到赛季末时还有机会，最重要的事情是坚持到最后。”
　　(李普利)

