巴拉圭环球小姐情系罗马 旧爱托蒂新欢情迷野兽(图)
　　新浪体育讯　北京奥运会的开幕式上，当巴拉圭代表团入场时，电视机的镜头扫到了一位脸上画着五环的、美丽的黑发女子，就是这么一个5秒钟的镜头竟然在网络上掀起大波，无数观众都在猜测她究竟是谁？随后这名叫做佛朗哥的的巴拉圭女子标枪运动员显得格外抢眼。
　　佛朗哥是现在巴拉圭体育圈的国宝级人物，在参加了雅典奥运会之后，佛朗哥就被经纪公司选中，在从事标枪运动的同时，在T型台上迅速走红，拍写真出画册。更重要的是在2006年，佛朗哥还参加了环球小姐的选拔，并获得巴拉圭环球小姐的亚军，她还曾经来到中国，在广西北海参加环球小姐总决赛。佛朗哥身高1.74米，体重54公斤，漂亮的脸蛋和标准身材，让她成为一位南美洲顶级模特，奥运会期间阿根廷媒体评价佛朗哥“身材是奥运村里最好的。”
　　除了喜欢标枪运动，佛朗哥也非常喜欢足球，在接受意大利媒体采访的时候，佛朗哥透露了自己是意甲联赛的球迷，同时自己是个忠实的罗马球迷，佛朗哥说：“罗马是我最喜欢的球队，如果从美的角度出发，我觉得罗马的魅力比我要大的多。虽然最近罗马的状态不是很好，但是我觉得这可能是他们缺少一些力量以及对于胜利的渴望，不过我想这都是短暂的现象，我坚信罗马会很快重新振作。”
　　在罗马队中，佛朗哥最喜欢的球员是托蒂，她的眼中罗马王子是最可爱的人，佛朗哥说：“我喜欢托蒂，在我看来他是近些年来意大利最优秀的球员，不过这两年托蒂也受到伤病的困扰，我希望他能很快找到自己的最佳状态，然后带领罗马队继续前进。”同样在恋旧的同时佛朗哥也非常喜新，在新援中巴拉圭姑娘最喜欢的是野兽巴普蒂斯塔，佛朗哥说：“从体格上看，巴普蒂斯塔真的就是一头野兽，他的昵称确实很准确，我确信罗马这个赛季还会取得好的成绩，这也是我们这些铁杆球迷期待的。”
　　(Lrivta)

