席尔瓦重伤反托出瓦伦新舞者 最困难数据他竟2项进前3
　　新浪体育讯　一场艰苦的鏖战，瓦伦重回西甲第一，与比利亚雷亚尔的榜首之争也越发好看。习惯了皇马的白色与巴萨的红蓝，这样的橙与黄之争除了新鲜，更是对少数派的最好奖赏。金童比利亚的头顶脚踢，从教条的判定角度看，比利亚的破门全拜一人所赐，小将马塔。
　　无论是右脚短距离传头顶，还是左脚长距离打深厚，马塔的助攻完成的无可挑剔。第一球，在包括守门员在内的7人包围中，准确的找到了“花蕊”位置的比利亚，后者近距离顶空门，完美的结束了这次反击。92分钟，马塔在没有身体对抗的情况下机警的抢下对手脚下的球，第一时间左脚传马拉加身后，比利亚心领神会插上单打破门。
　　赛后梅埃里用“拿到3分我非常满意”来开场，“这样艰苦的胜利让全队的自信心和更衣室的凝聚力上升的更快。从技术上看我们的控球能力依然有提升的空间，马塔和比利亚是所有球员的榜样，出众的瓦伦是需要如此出众的球员才能显现的。”
　　得到主帅点名表扬的马塔也是叫好又叫座，赛后，媒体为马塔打了7.5的第二高分，8分得主是比利亚和阿尔比奥尔。评语是：由守转功的细节他处理的相当好，这也是他连续为球队获胜做出关键性贡献。比利亚的进球有一半功劳属于他。
　　马塔是皇马青训营培养出的球员，被梅埃里看做是瓦伦西亚的伊涅斯塔，左前卫，左边锋和前腰都能胜任，在与席尔瓦的竞争中，两人得到的是双赢的结果。类似篮球“双能卫”的表现，无论得分还是助攻他都可以胜任。比利亚在接受《马卡电台》采访的时候表示：“马塔的实力足够入选国家队，相信博斯克教练一定会对他有清楚的判断。”
　　上一轮西甲比赛，比利亚因伤缺阵，就是马塔的绝杀帮助瓦伦全取三分。在opta的排行榜上，马塔在多项统计中榜上有名，助攻榜，梅西3次排第一，马塔两次，传威胁球的排名，马塔还比梅西多一次，达到了11次，全西甲榜单中，比马塔“会”传球的也仅有哈维和塞维利亚“隐形核心”马雷斯卡比他多，各为14次。射门数上，马塔与伊瓜因、阿圭罗并列，各有7次，他本人也攻进2球，排名瓦伦队内的第二射手。过人一项上，马塔跻身前10，达到25次，全面的能力可见一斑。
　　不过同伊涅斯塔一样，马塔的身体条件并不突出，这也局限了他向更高水准迈进的速度。好在马塔只有20岁，在这个年龄段，毫无疑问他已经是世界足坛的佼佼者。

