希洪3场丢17球暗藏惊天幕后 怪异赛程皇马最大受益者
　　本赛季西甲联赛，大多数球队都要过连续迎战塞维利亚、巴萨、皇马和比利亚雷亚尔这四道鬼门关。这样的赛程安排直接造成了希洪近3场被塞维利亚、巴萨和皇马狂灌17球，27日还要接受比利亚雷亚尔的考验。出现这种现象的原因是，排列西甲赛程时，先把20支球队进行1到20号的抽签编号，然后根据编号进行蛇形对阵循环比赛，本赛季塞维利亚、巴萨、皇马和比利亚雷亚尔抽到了一起。
　　希洪并不是第一个倒霉蛋，新赛季4轮过后，桑坦德已经打完第一循环的4大战役，连续4场硬仗后，上赛季第6如今已经跌到了降级区边缘。刚踢了两场硬仗的贝蒂斯已经降到积分榜末端，前三轮并列第一的西班牙人本轮刚输给塞维利亚，想必后面的日子更难过。未来最倒霉的要数马洛卡，联赛最后4轮要连续迎战塞维利亚、巴萨、皇马和比利亚雷亚尔，如果不能提前保级后患无穷。
　　从联赛进程来看，4强中打“下半场”的皇马和比利亚雷亚尔成为了最大的受益者，联赛首轮这两支强队一平一负，但从次轮开始，他们的对手都是刚刚遭遇恶战的疲惫之师，两队从容拿下3连胜。相对而言，打“上半场”的塞维利亚和巴萨充当了挖井人。
　　惟一躲过4大战役的球队是瓦伦西亚，因为瓦伦西亚在蛇行排阵中充当替代者角色，当每支球队在理论蛇形对阵中要面对自己时，瓦伦西亚便充当替代者和该队比赛。有了瓦伦西亚这个强硬的“替补”，即便组成鬼门关的4强也无法逃脱连续四场硬仗的厄运。从第13轮开始，瓜迪奥拉将真正面临考验，巴萨将在圣诞假期前先后对垒塞维利亚、瓦伦西亚、皇马和比利亚雷亚尔。(毛小东) 

