巴萨锋线火花背后有个落寞身影 亨利竟只是第五前锋！
　　新浪体育讯　亨利既未能享受到巴萨客场6比1大胜希洪竞技的欢乐，也未能经历巴萨主场3比2惊险战胜皇家贝蒂斯的曲折，如果说前一场比赛他被排除在球队之外还有咽喉炎这一借口的话，那主场对贝蒂斯也无法上场，就说明法国巨星现在面临的不仅仅是轮换制的问题了。
　　对贝蒂斯的比赛，电视镜头中唯一一次出现亨利的镜头，是在古德约翰森进球之后，冰岛人寻找好友亨利，想要与他分享进球的喜悦。但亨利闷闷不乐是明摆着的事实，这场比赛，亨利甚至都没有热身，说明瓜迪奥拉根本就未打算安排他上场。即便下半场巴萨被对手逼成2比2平，瓜迪奥拉也是选择将两名中场(布斯科茨以及古德约翰森)以及一名年轻前锋(博扬)派上场，而没有考虑亨利。
　　锋线上，埃托奥和梅西已经擦出了火花，两人的配合非常默契，亨利越发处于边缘地带，博扬作为加泰罗尼亚球迷的宠儿，也总是能获得上场时间，现在，就连刚从二队上来的小将佩德罗上场时间都必亨利多。加泰罗尼亚媒体表示，再一次被钉在替补席上后，亨利现在已经成为了巴萨的第五前锋，如何安排亨利，对瓜迪奥拉来说将是一个大难题。
　　一方面，在亨利没有上场的情况下，巴萨在进攻方面的威力显得更足，专家们认为这不仅仅是巧合这么简单。更何况，西班牙的足球理论认为，当一支球队发挥良好的时候，最好不要去改变它，球队运转良好，如果硬是将亨利塞进去，前进的步伐有可能又会阻滞。尽管瓜迪奥拉在最初的时候曾考虑让亨利踢中锋，但埃托奥的爆发以及亨利本人的低迷，却让巴萨教练组不得不修改自己的思路。
　　4场联赛下来，亨利只在第一轮联赛中首发，而且那场比赛巴萨还在客场0比1输给了努曼西亚，此后亨利就失去了主力位置。法国人现在只能踢左路以及中锋这两个位置，但现在，伊涅斯塔在左路发挥非常出色，对希洪竞技，“小白”就证明了自己完全有能力填补小罗留下的空缺。更重要的是，伊涅斯塔出现在左路的时候，巴萨在战术上的变化比亨利在左路时更加丰富，球队的阵型也可在433和442之间灵活地转化。在中路，埃托奥的状态又明显好于亨利。现在看来，亨利只能期待在球员的轮换中获得一些机会。
　　加泰罗尼亚媒体认为，亨利更适合前皇马主席弗罗伦蒂诺的巨星政策。加盟巴萨后，亨利在竞技上未能证明他的2400万欧元的身价物有所值，但在经济层面，如球衣销售，商业比赛出场费提升方面，还是给巴萨带来了一些好处。不过，如果竞技层面持续低迷，那商业方面的人气也比如会逐渐受到影响。
　　不过，面对种种质疑，亨利还是表示自己不会离开巴萨：“到目前为止，我没有考虑离开巴萨。我期待我这种想法不会改变，当然，生命中有时候会发生一些你意想不到的事情，比如我之前也没有考虑过要离开阿森纳，但现在我却已经在巴萨。”
　　亨利表示，他不后悔加盟巴萨，也接受外界对他的批评，现在他最期待的是能帮巴萨获得一些荣誉，“我还没有跟巴萨一起赢得过什么，在巴萨，每个赛季都要求夺冠，现在我们已经两个赛季一无所获了，我们理解球迷对巴萨的高要求。”
　　亨利表示，他喜欢踢中锋，但如果主教练安排他踢左边路也没问题，同时他自揭堕落之谜，说当初加盟巴萨确实不是合适的时候。“那个时候我是带伤来的，现在想想最初几个月要是没有带伤立即上场，情况可能会好很多。那个时候里杰卡尔德告诉我，说小罗不在状态，然后他问我能不能上场，我不想刚到一家俱乐部就休战3个月，因此就上场了，但是我的身体事实上告诉我应该说‘不’的。我有半年都不在状态，但也没人逼我，想上场是我自己的错。”(伊万)

