埃托奥：巴萨阵中有两大世界最佳 别再苦等阿森纳亨利
　　新浪体育讯　周三，埃托奥在对贝蒂斯的比赛中梅开二度，同时这两个进球也是他在巴萨的第99和第100球，赛后，他对自己的进球和巴萨的胜利非常满意。喀麦隆射手表示，他现在期待着能将进球数改写为200，不过，他也承认，27岁的年龄，在竞技状态他肯定无法与2004年刚加盟巴萨时相比。
　　对贝蒂斯，埃托奥将仅有的两次射门都转化为了进球，新赛季在正式比赛中他已经打入了6个进球。埃托奥还是那个高效的埃托奥，不过，他不愿意拿现在的状态和在巴萨的前两个赛季的状态相比。“现在的埃托奥，情况还不错，伤病远去，不管进不进球，总之身体上感觉很好。现在的埃托奥不是三年前的埃托奥，因为我又年长了三岁，但我仍然还是埃托奥，仍然还有一样的斗志，仍然还有想要帮助球队前进的动力。”这番话有点像绕口令，但却坦诚。
　　埃托奥的自信心相当足：“即便在未能取得进球的那段日子，我也一直说我的身体状况非常好，在巴萨这样的球队你的进球可能性肯定会非常高，最重要是努力工作，帮助队友。在这支球队你肯定会有进球。”
　　埃托奥和巴萨的合同到2010年6月到期，尽管今年夏天一度被列入清洗名单，但在重新站稳脚跟后，他现在期待着能与巴萨续约：“赛季非常长，有机会会跟俱乐部谈续约的事情。现在，我希望我在巴萨的进球数字能上升到200，能达到200将是一个巨大的荣誉。我只想说，能为巴萨踢这么多的比赛，效力这么多年，对我来说是一种幸运，我感到非常满意。”
　　154场打入100球，四年的蓝红生涯，埃托奥肯定有自己特别的回忆。154个进球中哪一个最有价值？埃托奥很清楚：“在巴黎(2006年冠军联赛决赛对阿森纳)扳平比分的那个进球，因为那个进球让我们起死回生。”
　　尽管近期状态不错，上轮对贝蒂斯的比赛他和梅西的配合更是天衣无缝，但他不认为巴萨非得依靠一两名球员才能获胜：“比赛要靠整体来赢，两个球员也许有几次能决定比赛，但不可能永远都能做到决定胜负。”埃托奥还对哈维和伊涅斯塔的中场组合赞不绝口，他认为“双小”都是世界最佳球员，“他们两人是让人无法置信的，有时候我们对家里的东西不够珍惜，哈维在巴萨已经10年了，伊涅斯塔也正在前进的道路上，很久以来他们就是自己位置上的世界最佳，但或许是因为他们是自己俱乐部出产的球员，所以媒体没有重视他们。”
　　对于亨利目前的处境，埃托奥也发表了看法：“我不是亨利，我不能代替他说话，但我看他还比较满意，在这里感觉不错。人们总是在说阿森纳的亨利，但他的年龄已经不是那时候的年龄了。上赛季他打入了19个进球，送出10次助攻，而且还踢满全部比赛。必须要接受事实，不要再等待那个所谓的阿森纳的亨利了，再说阿森纳的打法也和巴萨不同。”(伊万)

