意丙级别前锋却连破豪门球门 何方强人打造平民奇迹
　　记者宋黎明报道 尤文图斯与卡塔尼亚在都灵奥林匹克球场1比1握手言和，平局对主队如同失败，对客队则如同胜利，卡塔尼亚进球功臣普拉斯马蒂赛后喜出望外：“一切恍如梦中。在对国际米兰进球后，今晚我又对尤文图斯进球，不同的是这次我们赢得了金子般的1分。”
　　25岁的普拉斯马蒂是本赛季的一匹黑马。2007年他曾效力于卡塔尼亚，并于该年4月7日0比2不敌罗马的比赛中首次亮相意甲。这是该赛季他在卡塔尼亚的唯一比赛，很快他就被租借到福贾，随后在冬季转会时加盟丙级队塔兰托。本赛季曾加让他归队，并让他在9月13日作客梅阿查时首发，普拉斯马蒂果然争气，为客队首开纪录，但随后队友的两个乌龙球让卡塔尼亚空手而归。
　　本场普拉斯马蒂担任替补，随着上半场尤文图斯领先，曾加下半场一开始便让他换下中场利亚马，加强进攻。第68分钟，特德斯科左路传中，身高1.94米的普拉斯马蒂单独面对门将轻松头球破网。
　　普拉斯马蒂的进球不但为卡塔尼亚取得重要的1分，还改变了联赛形势，特别是尤文图斯与国际米兰的争冠形势。本场赛前，尤文与国际同积7分并驾齐驱，但现在国际米兰独占鳌头，尤文图斯则排在拉齐奥和亚特兰大之后，与那不勒斯并列第4。赛后，国际米兰副帅朱塞佩·巴雷西接受天空电视台采访，当他看到切入画面的曾加时，立即热情地打招呼：“多谢，曾加。”大巴雷西感谢前国际米兰门将阻拦死敌尤文图斯，曾加的回答带有澄清的意味：“我仅仅考虑卡塔尼亚，我不管米兰城的事情。”
　　谈到比赛，曾加赞扬了门将比扎里，“比赛前1个小时，在1比1之前，卡塔尼亚踢得很好，与尤文图斯势均力敌。但随后尤文图斯作出反应，我们承受了较大压力，好在比扎里非常出色，为平局做出了贡献。比扎里的出色表现不仅仅是我和他本人的功劳，也是守门员教练的功劳。”
　　本赛季曾加频繁轮换，下半场替补出场不久的乌拉圭前锋马丁内斯很快又被换下，马丁内斯的失望和气愤一目了然，退场后没有回到替补席，而是直接走向更衣室。赛后曾加解释说：“每3天踢一场比赛很难，我们有24名球员，我想让大家都有上场机会，让球队一直保持高度紧张状态。我为马丁内斯感到遗憾，但当时我们情况危急，需要一个中场加强防守。如果没有结果，轮换就难以进行，但4场拿到7分，让我们有可能咬牙继续做出牺牲。周日我们将遇到切沃，这是一场重要比赛，我们要显示卡塔尼亚是用什么材料做成的。”

