曼城联赛杯遭英甲弱旅点杀 英超崛起贵族尴尬32年0冠
　　记者郭磊报道 曼城有了罗比尼奥，上周刚6比0横扫朴茨茅斯，日前又谋划重金收购阿圭罗。春风得意之时，这家首富俱乐部却阴沟翻船，失去了本赛季夺取奖杯的最佳机会。客场挑战英甲布莱顿，曼城经过点球大战不敌这个比自己低上52个位次的对手，早早被踢出联赛杯。
　　这是一场延期进行的第2轮赛事(因曼城上月底参加联盟杯资格赛所致)。与横扫朴茨茅斯时的阵容相比，曼城主帅马克·休斯对首发做出6处修改，尽管雪藏了罗比尼奥和小赖特等人，但这仍不失为一个强阵。面对本赛季主场未尝胜绩的布莱顿，休斯赛前还展望起通过联赛杯终结本队32年的无杯记录。虽然曼城在第64分钟由费尔南德斯打入一记折线球，但第89分钟，汤姆森左路横传，默里的近射将比赛拖入加时。
　　第95分钟，布莱顿由艾因萨赫10码外推射反超。第108分钟，爱尔兰半单刀低射，将比分锁定为2比2。点球大战，双方战成4比3时，曾在荷兰海军服役的布莱顿门将凯珀斯救出了曼城后卫鲍尔的射门，马特·理查兹随后一蹴而就，剥夺了曼城下轮主场迎战德比郡的资格。
　　曼城上次夺取锦标便是1976年联赛杯决赛击败纽卡斯尔，近几年，他们在这项赛事屡屡被切斯特菲尔德、唐卡斯特等弱旅淘汰。如今兵强马壮还是这副模样，显然会令新政权对休斯的能力多一分怀疑。休斯赛后批评球队不够职业，“很多人在关注我们，我说不清我现在是不是尴尬多于愤怒，我们本该足够职业地将领先优势保持到完场。很多队员都知道，他们今天表现不够好。”
　　隔壁的弗格森也提醒曼城，钱不代表一切，“市面上能买的球员就这些，但我们不想卖C罗，其它俱乐部也不想卖掉他们最好的球员。上世纪50年代，桑德兰被称为‘英格兰银行队’，结果却降级了，所以钱不能确保你成功。”

