男篮确定奥运前热身最后强敌 8月6日挑战欧洲冠军
　　新浪体育讯　北京时间7月21日，新浪体育从篮协获知中国男篮将在奥运会正式开始之前的8月6日进行一场热身赛，而对手已经确定为欧洲冠军俄罗斯队。
　　8月6日举行热身赛的计划其实早在今年热身赛公布之初就已基本敲定。只是当时对手没有得到确认。而当时没有急于确定对手的原因也和奥运会对手没有出炉有很大的关系。随着雅典奥运落选赛的尘埃落定，中国队所在的B组也确定了最终的五个对手——美国、西班牙、希腊、德国、安哥拉。欧洲球队占据了大半壁江山。所以，在奥运会比赛开始前，找来一支欧洲强队热身无疑是比较理想的状况。
　　俄罗斯是2007年欧锦赛的冠军，其队员强壮的身体和整体作战能力都充满了欧洲特色。另外一点，在俄罗斯队中既有效力于NBA的球员“AK47”基里连科，还有改变国籍加入俄罗斯的美国裔球员，甚至他们的主教练也是美国人，所以在这支队伍里既有欧洲的风格，也不失美国球队的灵性。可以说这样的一个对手，对于中国队准备之后的比赛确实有着不错的借鉴作用。加上钻石杯的比赛，中国队将至少和俄罗斯交手三次。
　　不过如此重要的一场比赛却不是一场公开比赛，考虑到奥运会的临近任何公开比赛都是对球队情报的一种暴露，所以中国和俄罗斯两队之间的这场比赛将不接受媒体的采访。在刚刚结束的斯杯上，一支由大部分青年队员构成的俄罗斯队三战皆负排名垫底。但在8月6日的热身赛上，将会是正牌的俄罗斯国家队。对于中国队来说，必定会是一场艰难的比赛。
　　(晨曦）

