梅斯总教练称王楚必进一队 另一中国新星更引惊叹
　　记者赵威梅斯报道    
　　当中国足球始终都无法突破自己的瓶颈时，在法国梅斯，两位中国小将已经崭露角。在他们当中，一位是曾经入选过国少队的王楚作为梅斯俱乐部中国孩子的领军人物，王楚已经成为同龄人中的翘楚。经过梅斯训练营三年多的锤炼，已经被梅斯俱乐部预定为未来一线队的当然人选。而就当王楚现在还在18岁年龄组参加比赛时，男一位中国小将很快也将代表梅斯二队，参加CFA(法国俱乐部二队联赛，类似英格兰的预备队联赛)的比赛。这个后起之秀，就是今年第一次入选国青队的弋腾。如果说王楚是正在填装燃料的火箭，那比王楚大一岁的弋腾已经开始点火前的倒计时，随时准备升空了。
　　王楚：少女杀手保送一线队
　　和三年前来法国时相比，王楚看起来变化不大，还是那个身型瘦削的大男孩。每次说话时，总是露出同样明媚的微笑。我的摄影师波波是专拍时装出身的，他告诉我，凭这微笑和帅气，就已经注定将成为少女杀手。遗憾的是，暂时被锁定在学校，训练场，餐厅和宿舍这条单调路线中，这种魅力显然还没有充分展现的机会。更重要的是，王楚的心思并不在这儿。
　　在这个年龄，梅斯的小球员们已经开始想方设法地吸引女孩的目光了。比如各种时尚的打扮，甚至时尚的旅行包，差不多是所有培训中心的孩子都很在意的。王楚当然不例外，一件ckT恤和一条宽得夸张的白色皮带使他走在街上蛮有些“星”相。不过，与训练营其他孩子相比，这种“星”相，王楚更想表现在球场上。
　　无论是在中国，还是在法国的同龄人当中，王楚都已经走在前面了。不过，越是走在前面，他的心情越是着急。今年夏天时，曾经和他同居一室的训练营伙伴、18岁的塞黑小将米拉莱姆·皮亚尼奇被里昂俱乐部以750万欧元身价买走，这对他来说无疑是很具体的刺激。在2楼的16号寝室，说起此事时，王楚指着另一张床，仰起头看着我说：“那时，他就住在这里。”
　　有人走了，又有人来了，王楚还留在这里。一方面，这让他看到了自己的希望，另一方面，这也让他对自己的现状感到失望，连续两年不断的伤势使得他丧失了很多一表现的机会。说到伤势，王楚悠长地叹了一口气，这是他无法承受却又不得不承受的现实。
　　王楚的伤势到底有多么严重?为此，我专门走访了训练营主管和主管教练，一手引进王楚的训练营主管德尼斯很有经验地告诉我：“15岁到18岁间，是运动员成长的重要阶段，也是他们最容易受伤的阶段，这正是王楚的经历，过去了就好了，没什么好担心的。”
　　梅斯中国训练营的发起人和负责人王晓明对于王楚显然更加关心，她告诉我梅斯俱乐部已经对王楚进行了包括拍片在内的全面检查，结果是目前的伤病并不值得担心，这验证了德尼斯的观点。
　　王晓明将王楚容易受伤的原因归结为心理因素：“王楚对自己的要求太高，他总是对自己不满意。对于取得成功太急切，因此缺少足够的耐心，反而欲速不达。”的确，每每在比赛后，当教练对他的
　　表现给予表扬时，王楚不是像其他队员一样兴高采烈，而是说自己在哪些地方表现得还不够。

