杰拉德称贝帅助自己提升档次 红军强援骨折竟休战8周
　　新浪体育讯　利物浦队长杰拉德日前声称，红军主帅贝尼特斯让他的水平提高了一个层次。
　　“我很高兴能够拥有像贝尼特斯这样的主帅，他总能告诉我哪里做错了，哪个地方需要我再稍微改进一下。自从他来到这里，我在比赛中的水平的发挥有了迅速的提高，从球员的角度讲，他真的让我提高了很多。他让我踢不同的位置，左前卫、右前卫、攻击性前卫以及在托雷斯的身后……我现在感到非常舒适，因为我可以踢场上几乎所有的位置。贝尼特斯让我的比赛进入了一个新的水平，他是那种绝对不肯放过任何不足的教练。”
　　在接受利物浦官方网站的采访时，杰拉德称自己之所以上赛季打进21球，与托雷斯的存在有着直接的关系。
　　“托雷斯确实帮助了我，不仅是从进球的角度而言，更重要的是从整支球队的角度来看。托雷斯吸引了大多数防守队员，而我趁机射进很多球。我不能为自己设定一个进球目标，但如果你看到我踢球的方式，我希望我能在一个赛季中踢进15到20球左右。”
　　利物浦拥有雷纳、卡拉格、杰拉德、马斯切拉诺、托雷斯等人组成的一条不错的中轴线，贝尼特斯夏季补充最多的是边路人才。而他今夏第一笔引援就是从多特蒙德引进了瑞士国脚德根。
　　但遗憾的是，德根加盟至今，因为腹股沟的伤病很少出战。在联赛杯第3轮对阵克鲁的比赛中，德根首发出场，这是他转会后为红军出战的第一场正式比赛。但在第73分钟，德根被撞断了两根肋骨，无奈被卡拉格替换下场。“他被撞断了两根肋骨，非常不走运。”贝尼特斯非常沮丧。
　　据媒体称，德根将因伤缺席6-8周的时间。德根加盟前，贝尼特斯将其视为新赛季右后卫的主力，但加盟至今，一直饱受腹股沟伤势的折磨。好不容易伤愈复出，却又等来了两根肋骨骨折的消息，而且在这次与对手的碰撞中，瑞士国脚的肺部也有了小小的穿孔。在他缺战的两个月日子里，利物浦看来只能靠后防万金油阿贝罗阿苦苦支撑了。

