沃尔夫斯堡7球狂胜丁级队 波黑狂人不惧缝6针轰入4球
　　记者杨子江报道
　　沃尔夫斯堡客场7比0击败丁级的不来梅上诺伊兰队，是德国杯第二轮比分最悬殊的一场较量，脑门上缠着绷带的波黑射手杰科头顶脚踢打进了4球。早一天结束比赛的不来梅球星迭戈也兴致勃勃地到现场观战，而马加特在赢得这场师徒大战后，他的沃尔夫斯堡本赛季在各项比赛中已经8场不败了。
　　不来梅上诺伊兰队在丁级联赛排名第八，主教练巴滕曾在不来梅效力7个赛季，马加特在1998年10月20日到1999年5月10日期间执教过不来梅，巴滕正是其手下一员。赛前，师徒两人在休息室叙旧。
　　与上周末3比0击败汉堡的阵容相比，马加特对5个位置进行了轮换，不过实力上的巨大差距还是使得客队早早领先。首开纪录的是波黑射手杰科，因为在上周联盟杯对布加勒斯特快速队的比赛中受伤，杰科的额头被缝了6针，此役他绑着绷带首发，结果打进4球，其中第二球是头球破门。本赛季新引进的巴西前锋卡尤比在下半场替补出场，完成了在沃尔夫斯堡的处子秀，并且在第89分钟打进最后一球。
　　出生于1986年的杰科身高1.92米，体重80公斤，技术非常出色，是去年夏天马加特力主引进的中锋之一，马加特对他的评价是：“俱乐部真正需要的前锋球员。”为了得到杰科，沃尔夫斯堡向捷克特普利采俱乐部支付了400万欧元转会费，他在上赛季为球队贡献了8个进球和8次助攻，而全队上赛季的进球数比2006-07赛季多出了21球。年轻的杰科如今已经成为波黑国家队中重要的一员。赛后他表示：“这是我为沃尔夫斯堡所打进的第一个头球，而且是在头上缠着绷带的情况下打进的，这真出乎我的意料。”
　　在上轮联赛战胜汉堡后，马加特就表示，要把那场比赛当作整个赛季的标尺，对于7比0的比分，马加特非常满意：“球队自始至终全神贯注于比赛，这是我所希望的。我也希望球员明白，他们真正的标准是什么，而不能将对不来梅上诺伊兰队的比赛作为标准。”
　　由于今夏季投入超过2800万欧元购买球员，俱乐部高层希望球队能取得“比上赛季更好的成绩”。德国电视评论员认为，鉴于在联赛和联盟杯中夺冠基本无望，所以马加特将希望寄托在德国杯上，这也是球队新赛季选择的突破口。

