经纪人放话为皇马送上3000万重购 德国脚有望同时加盟
　　新浪体育讯　冬歇期皇马究竟签不签人？米贾托维奇的意思是不签，黑山人表示，现在皇马的阵容已经足够强大，因此冬歇期不必引援。然而，皇马主席卡尔德隆和主教练舒斯特尔，却都先后站出来否认了米贾托维奇的说法。先是卡尔德隆表示，皇马会看具体情况再做决定，“如果12月份出现一些让我们感兴趣的球员，我们会利用冬季转会的机会将其签下。”接着舒斯特尔日前也表示，皇马不能现在就把冬季引援的大门关上，“如果冬季转会市场上有一些我们需要的球员，我们当然应该抓住机会，不过，从经验来看，冬季转会市场上要签到好球员并不容易。”舒斯特尔也并不是什么球员都要，他认为，必须是能增强皇马的实力，填补空缺的球员，俱乐部才应尽全力引进。
　　目前的情况来看，舒斯特尔最希望改善的，还是锋线的实力。劳尔、范尼年龄增大是不争的事实，萨维奥拉又始终无法入舒斯特尔的“法眼”，伊瓜因水平是在逐渐上升，但如果锋线二老都缺阵，那皇马锋线人手短缺的问题会立即暴露出来，而且也将给球队带来严重的后果。
　　据马德里媒体报道，亨特拉尔的经纪人法奇尼，已经向皇马主动推荐了亨特拉尔。法奇尼在接受媒体采访时，也毫不犹豫地表示，亨特拉尔极有可能在冬歇期改换门庭，“我们现在正在评估多个邀请，情况和夏天的时候差不多。亨特拉尔并不排除在冬歇期的时候转会，小伙子现在正处于对职业生涯进行反思和做新规划的阶段。”
　　亨特拉尔与阿贾克斯的合同到2011年结束，媒体预计他的身价在3000万欧元左右。范巴斯滕曾威胁俱乐部，说如果把亨特拉尔卖了，那他就离开阿贾克斯。不过，阿贾克斯高层并不惧怕这种威胁，事实上亨特拉尔离开的唯一障碍就是他的身价。亨特拉尔的另一位经纪人维斯特维德说：“亨特拉尔肯定想加盟一家豪门俱乐部，而皇马就是豪门。他与阿贾克斯的续约谈判已经停止了，夏天之所以未能转会，是因为豪门俱乐部的前锋都未流动，像埃托奥留在了巴萨，德罗巴留在切尔西，阿德巴约留在阿森纳，伊布留在国米，但冬歇期情况可能会有变化。”
　　法奇尼还透露，皇马曾经邀请过亨特拉尔，现在也仍然对亨特拉尔感兴趣，范巴斯滕的竭力挽留未必能有效果，因为亨特拉尔在国家队曾与范巴斯滕闹出过不快。皇马希望冬歇期加盟的球员，能够参加这个赛季的冠军联赛比赛，因此参加过本赛季冠军联赛比赛的球员并不在皇马首选行列。欧足联规定冬歇期的第二次注册只能加入三名新球员，其中可以有一名参加过联盟杯的球员(阿贾克斯参加联盟杯)，因此亨特拉尔如果加盟，可以代表皇马参加欧冠。事实上当年卡萨诺就是在为罗马征战了联盟杯后，又在同一个赛季代表皇马出征冠军联赛的。
　　本泽马是皇马的另一个目标，但现在看来可能性不大。一方面，他已经代表里昂参加了本赛季的冠军联赛，另一方面，里昂俱乐部主席奥拉斯还放出话来：“要想挖走本泽马？可以，拿出1亿欧元来！”这样的狮子大开口足以吓倒任何理性经营的俱乐部。里昂俱乐部主席奥拉斯表示，本泽马的合同毁约金现在已经上升到了1亿欧元，这让他从此可以安心睡觉了。不过这个消息对想着要挖本泽马的皇马、曼联等俱乐部都是一个打击。现在皇马能做的，只有一件事，那就是静观其变。至少短期内伯纳乌不会做动作。
　　舒斯特尔还希望能加强一下中卫位置，这一位置引援虽然没有锋线那么紧迫，但随着卡纳瓦罗年龄的加大以及梅策?德始终找不到感觉，皇马后防建设问题也逐渐开始突出。据德国媒体报道，舒斯特尔已经将自己的同胞默特萨克列入了引援名单当中。这位德国国脚与不来梅的合同还有4年才到期，但他也希望能离开不来梅到更大的俱乐部去感受一下气氛。
　　不过，皇马现在也面临拜仁慕尼黑的竞争，拜仁追求这位巨人中卫也不是一天两天了，他们甚至希望今年冬天就将默特萨克招至队中。但是，拜仁对默特萨克的骚扰可能反而对皇马有利，因为不来梅高层更愿意将默特萨克卖给国外的俱乐部，而不是德国的竞争对手。(塞尔吉奥)

