爵爷曼联球迷不会叛逃曼城 11个罗比尼奥也难拿冠军
　　新浪体育讯　尽管现在的曼城完全有变成第二个切尔西的可能性，但弗格森对很不以为然，他也相信红魔球迷因为同城市对手的陡然强大而感到困惑，更不可能转投到曼城球迷阵营中。
　　在接受曼联官方杂志采访时，弗格森说：“我觉得支持哪家俱乐部是天生的事，你通常跟随的，是你爸爸或者爷爷所跟随的队伍，这也是最普通的模式。忠诚贯穿到你整个生命历程中去，这点适用于全国任何一家俱乐部，无论它规模是大还是小。所以支持一家俱乐部的意思就是当你跟随着它，它就一直陪伴着你，我不认为13岁的曼联球迷跳到曼城的原因是他们有很多钱！”
　　弗格森也相信昔日弟子休斯也不可能用钱就能买来胜利，他说：“我要强调的是，有钱当然是好事，但你不可能买来任何东西，这个夏季已经证明了。我们不会出售罗纳尔多，别的俱乐部同样也不会出售他们最好的队员，所以你再有钱，仅仅是买个数量而已。”
　　在这点弗格森需要进一步解释，他相信球迷对C罗的爱戴不会改变，他说：“球迷们都知道他在这里呆了五年，他已经显示出了对俱乐部的忠诚。他几乎不错过任何比赛，而且还打进了那么多球，他达到了难以置信的水准，让我们都感到快乐，球迷们可不会忘记这些事。世界杯上和鲁尼发生那样的事，球迷依然支持他，我相信他们这次依然会再次支持他。”
　　凭借弗格森的阅历，执教环节上他绝对可以给任何后生小辈上课，老爵爷说：“50年代桑德兰被称‘英格兰银行之队’，但他们还是降级了，所以钱不能保证一切，你能买到11位个体很出色的球星，比方说你买到了11个罗比尼奥，但11个他能组成队伍吗？！教练的艺术性在于保持建设队伍的平衡性，能把个性不同的队员相互融合在一起，这才是最重要的事。马克休斯面临的情况就是，他拥有大把的金钱，但却不知道该怎么用，而且这钱也给你增添了额外压力。”
　　从休斯身上，弗格森继续引申出如何当好教练的话题，他说：“比赛就象地狱，第一件事你确信你得坚持自身原则，但当你的原则和荣耀感要被强行突破极限的时候，工作也没什么价值了。难点在于，足球已经深深渗透到每个教练的血液之中，当他们是年轻人的时候，自己就深陷在比赛之中，他们需要整个身心都扑在比赛上，他们的梦想都在这里，这就会产生认知上的差异。当我开始执教的时候，我能支配的金钱也很少，当你有三个小孩要喂的时候，坚持原则有多难啊，但依然重要。”
　　弗格森指出，基冈和库比什利离开，只是因为他们不同意俱乐部的作为，这就是坚持自身原则的结果，他说：“看看库比什利身上发生的事，他做了正确的事，但却走人了，基冈也是如此。你能起到的影响力其实也就是如此，那天之后，你不再是俱乐部的教练，我不知道高层为什么雇佣他们的时候，依然用以往条件来要求他们。”

