英足总指控孙继海听证会结果从轻判罚追加停一场
　　新浪体育讯　北京时间9月26日晚，英足总关于孙继海在早些时候与考文垂的英冠联赛中由于吃到红牌后有不正当行为的听证会终于得到了结果，根据谢菲尔德联队官方网的消息，根据孙继海过去6个赛季在英国赛场的情况，英足总最终决定网开一面，在三场停赛的基础上仅追加一场处罚。
　　谢菲联官方网称，孙继海在早些时候承认了自己对于考文垂前锋米福苏德的严重犯规确实不当，但坚持要对于自己被出示红牌后的“不正当行为”做出申诉，当时他在下场后并没有绕场后进入球员通道，而是直接从球场内穿行通过，也许当时孙继海仅仅想要快速离场，但这一行为却被主裁判视作故意滞留。
　　好在孙继海最终被加罚的场次并不算多，一场的加罚对于漫长的英冠赛季来说根本算不了什么。谢菲联官方网表示，这一处罚决定也是基于孙继海在过去六个赛季中的良好表现，他在过去六个赛季中吃到了三张红牌，但这一纪录比起英国的其他后卫来说，也不是什么值得大惊小怪的数字。而官方网最后称，这一停赛决定使得孙继海在连续停赛两场后，将继续缺席与沃特福德和唐卡斯特的比赛，不过在下周与布里斯托城的比赛中，孙继海将重新获得上场资格。
　　(Aaritalo)

