范德法特：脚后跟破门不如劳尔吊射 齐达内远在我之上
　　新浪体育讯　一个帽子戏法，其中还有一个脚后跟进球，范德法特成为马德里媒体的新宠儿。对希洪竞技队赛后，西班牙《阿斯报》对这位荷兰中场进行了专访，范德法特谈到了他的进球，谈到了斯蒂法诺、齐达内，而给记者留下最深印象的是他的低调和热情……现全文摘译如下：
　　记者：你的三个进球，还有那个脚后跟破门让马德里陷入了疯狂之中。
　　范德法特：(笑)周三晚上对我来说是梦幻般的一个晚上。在伯纳乌，能打进一个球，那感觉就已经相当好了，能进3个，简直是难以想象。所以，我对与希洪竞技队比赛中所发生的一切都感到高兴。
　　记者：我想你是一名中场球员，但却完成了帽子戏法，这有点不可思议。
　　范德法特：也许，你可以说我运气不错，所以才进了3个球。当然，进了3个球让人疯狂，如果是劳尔或者范尼完成帽子戏法或许人们还不觉得什么，但如果你只是一名中场，进3个球就有点不可思议。
　　记者：更不可思议的是，你还用脚后跟进了一个球。这是那些大师们的才能做到的……
　　范德法特：是这样的，但我很有自信如果我们努力了，想去得到些什么，总会做到的。那个后脚跟射门，被对方的门将碰到了，幸运的是它还是滚入网窝。
　　记者：当德拉雷德给你传球时，你怎么想的？
　　范德法特：首先德拉雷德给我传了一个好球，他先是往后看了一下，然后送出传球，我当时想就用脚后跟进行射门。
　　记者：当球进了呢？
　　范德法特：我想，这真是一个精彩的进球。事实上，我对那个球的整个过程都感到高兴。
　　记者：我想，如果斯蒂法诺看到你的进球也一定会很高兴。
　　范德法特：斯蒂法诺是皇马最伟大的巨星之一，如果我们可以让他感到高兴，那真是再好不过。至于进球则是越漂亮越好，他们告诉我斯蒂法诺进过很有名的脚后跟进球，听到这个我非常高兴。
　　记者：完成了帽子戏法和神奇脚后跟，高兴吗？
　　范德法特：那还用说，这很正常。比赛完后，晚上我只睡了两个小时，因为太兴奋了。不过现在平静多了，下一场我们要打贝蒂斯，我现在考虑的是这场比赛。我喜欢兴奋的感觉，但也清楚注意力应该放在什么地方。
　　记者：队友们的反应怎么样？
　　范德法特：他们都很高兴，大家表现都很棒。大家都为我感到高兴，我很感谢他们。
　　记者：比赛解释时，我们看到你和劳尔在开着玩笑，你们都不错，两人进了5个球。
　　范德法特：(笑)是还不错，他向我表示祝贺，尤其是脚后跟进球。我也向他祝贺，他进了两个球，尤其是第二个，在我看来那才是全场最佳进球。劳尔是一名非常好的球员，他在场上积极奔跑，参与防守和进攻。依我看，能踢出他那脚射门的人，全世界没有几个。
　　记者：你和你的朋友斯内德说了点什么呢？
　　范德法特：比赛结束后，我和斯内德一起去吃饭。他跟我说：“你小子今天幸运极了，放心吧，我们将并肩作战。”
　　记者：舒斯特尔呢？
　　范德法特：教练也很高兴，我跟我说继续这样做下去。
　　记者：舒斯特尔可没拿脚后跟进过球……
　　范德法特：那我就跟他说，你没做到的，我替你做到了。
　　记者：三个进球哪个最好？
　　范德法特：第一个球很棒，从德拉雷德传球，劳尔的摆渡，到我的射门都一气呵成。其实给罗本助攻的那个球也很好，我非常喜欢。
　　记者：齐达内也擅于这种传球，看起来棒极了！
　　范德法特：但是齐达内在我之上。
　　记者：下场所有进球，目标是什么？
　　范德法特：进一个倒勾……
　　(何塞)

