皇马狂胜只有一颗星显黯淡 当年的超新星能否挣扎重生
　　记者田超报道 巴萨在上轮客场6比1大胜希洪一扫颓势，而皇马客场2比0艰难战胜桑坦德的比赛还是让人看了不过瘾。回到伯纳乌主场，面对刚被巴萨屠戮的弱旅，皇马间接证明了自己并不比巴萨差，他们7比1战胜对手，恰好强过巴萨一筹。
　　希洪开场惊吓皇马
　　希洪主帅普雷西亚多一口气在主力阵容中更换了8人。如此的变革也确有收效：后腰卡马乔在中路抢得得心应手；马尔多纳多从容地寻找空当为佩德罗传中；另一位后腰米歇尔也时而大胆压上寻求远射。前15分钟，攻防有序的希洪让皇马没能施展本领。所以佩佩才大声招呼队友“压住对手”，而舒斯特尔也因为心急地在场边布阵而被第四官员提醒“要冷静一点”。
　　很快，德国教头就冷静地坐回了教练席。第18分钟，迪亚拉中场直塞，德拉雷德挑传，劳尔头球后蹭，后排插上的范德法特左脚凌空抽射远角打破僵局，1比0。皇马这次流畅的闪电战，瞬时便击溃了希洪将士此前的勇猛。
　　本赛季，皇马球员在中前场灵活的无球跑动给人留下了深刻的印象。而范德法特的这粒进球，也成功地再次激活了球队的这一特点。第33分钟，德拉雷德突然与伊瓜因换位后以杀入禁区左路横敲，范德法特即兴表演般左脚脚后跟磕球入网，2比0。3分钟后，罗本右路横敲，劳尔、德拉雷德在禁区内吸引了希洪的整条防线，远端的伊瓜因在无人盯防的情况下推射远角再下一城，3比0。
　　18分钟内便连进3球，皇马轻而易举便奠定了胜局。希洪的防守本就羸弱，如今又3球落后，普雷西亚多的球队只能自杀袭击似地展开反扑，虽然这样的绝望举动让他们到最后真被打成了筛子。
　　第47分钟，劳尔禁区内回敲，范德法特左脚推射远角，戴上了加盟皇马后的第一顶“帽子”，4比0。4分钟后，他又精妙地塞出不逊于古蒂的直塞球，帮助同胞罗本禁区内低射锦上添花，5比0。按照马德里媒体的说法，皇马这次是从从容容地抽了希洪一个“小巴掌”。
　　皇马大比分领先后出现纰漏。第53分钟，巴拉尔在禁区内右侧的扣球本已延误了战机，但皇马后卫却还是眼睁睁看着他将球拨给马特奥，然后由后者抽射打入挽回面子的进球，1比5。
　　“只有兔子没进球”
　　当范德法特等外援们在这一晚闪亮表演时，本土领袖劳尔也不负众望地加入了这场进球盛宴。第58分钟，罗本抽射击中门楣，劳尔左脚补射中鹄，6比1。
　　第64分钟，在与萨维奥拉进行撞墙配合后，杀入禁区内的劳尔左脚挑射，为这一晚伯纳乌璀璨的星空镶上了第七颗星，7比1。自从上赛季联赛第36轮4比1挑落巴塞罗那的世纪大战中破门后，皇马队长便不曾再有进球。如今，劳尔终于梅开二度，告别球荒。
　　“与和鲍里索夫比赛时相比，我们有了明显的改善。这一次在上半场领先后，我们再接再厉地扩大了比分，队员们就应当这样做，因为球迷需要更多的进球。”赛后，舒斯特尔满意地点评道，“这么多进球对我们来说很有帮助，今晚在前锋中只差萨维奥拉进球了。前锋的任务就是破门，这个结果能让他们很开心，也有助于我们的前锋充满信心地保持这种进球状态。”
　　再被屠戮之后，希洪竞技主帅普雷西亚多只得无奈地慨叹：“起初我们踢得不错，但皇马的第一球给了我们当头一棒。等他们进了第二球时，我们开始怀疑自己了。从那之后，比赛开始变得暗无天日，我们在防守方面彻底失去了方向。”不过，虽然4轮西甲过后被灌进19球、且1分未拿，但普雷西亚多对“危机论”的说法显得颇不以为然，“近2场联赛丢13球绝对不是什么喜事，但西甲才过4轮，没人已经沉沦，也没有谁已经进了重症监护病房。”
　　皇马阵容(433)：卡西利亚斯/M.托雷斯、佩佩、卡纳瓦罗、马塞洛/迪亚拉(57’哈维·加西亚)、德拉雷德、范德法特/罗本(67’德伦特)、劳尔、伊瓜因(60’萨维奥拉）

