热刺1380万强援打开进球帐户 英超副班长终取一胜
　　记者郭磊报道 联赛杯第3轮，《卫报》网络版直播了一场“废墟A对废墟B”的比赛。结果，英超倒数第1的废墟B托特纳姆，客场2比1击败倒数第2的废墟A纽卡斯尔。同联赛杯卫冕冠军一起暂时爬出废墟的，还有他们今夏斥资1380万英镑引进的帕夫柳琴科。俄罗斯前锋为本队首开纪录，打开了在英格兰的进球帐户。
　　帕夫柳琴科此前参加的2场比赛发挥都不理想。上周对威根被中途换下后，他还专程去主帅拉莫斯家中问个究竟，得到的解释很简单：你表现不够好。困难时刻碰上纽卡斯尔是最大福气。尽管喜鹊此前对热刺5连胜，但比赛还是证明，英超最烂的球队不在伦敦。第62分钟，伦农左路传中，帕夫柳琴科身边的科洛奇尼呆若木鸡，俄国前锋轻松将球顶入大门。
　　热刺祭出4141防反战术，佐科拉保护后防，伍德盖特则在比赛有悬念的时间里冻结了欧文，还挡出达夫一记势在必进的射门。
　　在帕夫柳琴科开斋后仅4分钟，科洛奇尼在本方禁区前给队友泰勒送出非常危险的横传，但泰勒对球的处理更疯狂，直接导致比赛次日度过22岁生日的奥哈拉从他脚下断球，单刀赴会打入近角。
　　第90分钟，格雷米右路传中，戈麦斯扑球脱手，欧文一蹴而就，攻入近6场第4球，但大局已定。
　　连续失去3员锋线猛将后，拉莫斯最大的希望寄托在帕夫柳琴科身上，“他这一段不容易。他才来2周，希望进球能帮助他。”队副耶纳斯也鼓励道：“通过训练和一些比赛瞬间，我足可以看出帕夫柳琴科的水平，他会非常成功的。”
　　今夏欧洲杯，帕夫柳琴科表现出色且打入3球，自此名声大震。不过他在欧洲杯后没得到足够休息，肯定有些疲劳。然而，热刺重金购之，自然不能允许他啥都没干就先放假。拉莫斯上周也承认，帕夫柳琴科需要休息，但目前锋线人手紧张，只能让他继续坚持。
　　这也导致帕夫柳琴科日前对俄罗斯报纸大吐苦水：“英格兰的训练系统很不一样。我刚来时，几乎支撑不完一堂课，我看了看表，发现一堂课整整2小时！然后还有半小时健身房训练。我以前从没这么练过，有点受不了，于是停下来对教练说，‘我干不来。’”
　　看来，帕夫柳琴科的吃苦精神有待加强。这也反映在了他的英语学习上。合同规定，他应在几周内迅速掌握基础英语，结果他在一次全队会议上一个单词都没听懂。最近他终于捧起了单词书。自认上学时是差生的他透露：“我正在学习语言，已经会了一些单词。我的家庭教师说，他能让学生两个月内开口说话。明年我就能跟希丁克用英语交谈啦，肯定吓他一跳！”

