留洋军团进入最苦寒秋 郑智最不顺一年仍需揽重担
　　本报特约每日镜报记者
　　罗伯·弗丘(Rob Virtue)
　　郑智和孙继海在英格兰，邵佳一在德国，还有另一个叫孙祥的球员在奥地利……他们还在捍卫着中国足球的尊严，他们是中国足球和欧洲足球的一座桥梁，但这座桥梁现在已经裂开了巨大的缝隙。
　　作为欧洲人，我们很高兴地看到了这些中国球员勤劳工作的本性，他们很诚实，态度也很好，英格兰和德国的球迷很喜爱他们。
　　如果这个赛季他们做得很好，他们会把欧洲球探的眼光吸引到中国，并在下个赛季带来更多的中国球员。但这个赛季的开端是异常艰难的，中国人的头牌郑智一直有伤无法出场，在德国的邵佳一也是如此，而孙继海又因为不冷静，已经被禁赛，并面临英足总的指控，最新的消息，奥地利的孙祥也受伤了……这也许是中国西行球员最艰苦的一个赛季，但他们必须要坚持下去，否则，也许未来几年都不会有中国人西行了。
　　而这些中国人陷入困境的最大问题是什么？也许不是能力，而是交流能力。就像德国同行曾经表示，邵佳一最大的问题是不能和队友以及主教练很好的交流，其他的中国球员们也有这个问题，他们很难融入欧洲的人文环境，他们的语言能力也不足以应付生活。赛场之外，他们和队友就基本断了联系。也许，在交流方面，孙继海是做得最好的一个，他在曼城呆了多年，英超，英冠，他都取得了不错的成绩，他也经历了多位名教头和明星队友，不过，他最大的问题是年纪大了，而且他已取得了他所需要的一切，他现在只是在享受足球。
　　而更不利的消息是，原本已经伤愈的中国队长郑智再次受伤，定于27日对阵谢周三的比赛中的英冠首秀再次推迟。2008对于郑智是失败的一年，查尔顿没能升级，中国国家队，国奥队双线惨败……但这一年也是新的开始，他仍然有机会带领查尔顿升级，而且帕杜显而易见的欣赏他，这是他最大的机会。帕杜将会给他重生的机遇，而这也是给未来中国留洋球员重生的机遇，希望郑智能把中欧足球桥梁继续连接起来。

