篮协证实12人名单已确定 最边缘之人竟成最大黑马
　　新浪体育讯　随着落选赛的结束，中国队奥运会小组的最后两个对手德国和希腊也最终确定。如今，对于男篮来说最后存在悬念的只剩下十二人名单。尽管这个名单要到7月25日中国代表团集体公布，但这份名单上的人员已经确认。而之前最不被看好的张庆鹏在多人PK成功中成功晋级，成为最大的黑马。
　　“最后的名单我们已经确定，但是我们不能单独公布，只能由体育总局在公布代表团名单时集体公布。”篮管中心副主任、男篮领队胡加时在接受采访时说。不过根据男篮集训近四月、14场热身赛的表现之后这份名单上的人选已经非常明显。
　　姚明、易建联、王治郅、朱芳雨、王仕鹏、刘炜、杜锋、李楠、孙悦、陈江华、王磊、张庆鹏成为了这张即将公布的名单中的12名成员。其中张庆鹏和王磊的入选是名单里最后被拉直的两个问号。而之前一直不被看好的张庆鹏则是这份名单中最大的一匹黑马。这样一来，尤纳斯“惋惜选进国家队太晚”的张凯和他青睐的小将丁锦辉将无缘此次奥运会。
　　“我现在就像是一个参加高考的孩子，等待分数线公布的时刻。”参加完斯杯的比赛，张庆鹏如此描述自己的心情。随着奥运会的迫近，作为一直以来的边缘人他的心里有着比其他人更多的忐忑。
　　事实上，张庆鹏从一开始就不被大家所看好。而且就篮协后来透露的入选理由来看，若不是总决赛中出色的表现，他连入选集训名单都没有机会。然而，已经多次进出国家队的张庆鹏没有就此认命。首个系列热身赛，即使在前两场被冷藏了心情跌落到了谷底，但第三场临时被派上场，他硬是打出了三分球4投4中，两分球3投3中的出色成绩。当时国家队领队胡加时感叹说“这小子有这样的气质！”但当时的后卫中和张庆鹏竞争奥运会机会的不止有陈江华还有全面的刘晓宇。 
　　虽然刘晓宇的首轮离开缓解了后卫线上的竞争激烈程度，但随着陈江华的特点在比赛中进一步发挥，张庆鹏的奥运前景似乎又黯淡了下来。加之尤纳斯一直对内线两位边缘人表达出青睐有加，表示而且自己可能只带三名控卫打奥运会。“张庆鹏终将离开”似乎成为了大家心知肚明的事情。
　　不过随着姚明的回归内线的人员需求急剧下降，而孙悦在位置上也逐渐摇摆到了2号或者3号位，裁员的“大刀”就逐渐举向了内线，而无论是张凯还丁锦辉都不足以撼动其他队员的位置。张庆鹏终于在多次PK之后成功晋级12人名单之中。
　　虽然名单确定，但是篮协的裁员行动可能至少要到25日之后才会实施。在奥运会还剩下17天的日子里，12名队员将要为他们的奥运之路做最后的拼搏。
　　预测男篮12人名单： 姚明、王治郅、易建联、王仕鹏、朱芳雨、杜锋、李楠、刘炜、孙悦、王磊、陈江华、张庆鹏
　　(晨曦) 

