足总杯冠军2战净吞10弹 斯科拉里切尔西向三冠王挺进
　　记者克韩报道 朴茨茅斯上一次击败切尔西，是1960年12月的联赛杯，那还是希区柯克的《精神病人》在电影院热映的时候。但24日晚在弗拉顿公园，庞贝军团却在上周末刚刚被曼城6比0惊魂，又紧接着被切尔西连捅4下，媒体开玩笑“蓝军接过了曼城的刀”。
　　这是上赛季的联赛杯亚军对足总杯冠军之争，但上周刚刚在联盟杯上首次亮相的朴茨茅斯显然无力两线作战，此役排出三个后腰严防死守。比上场打曼联一下子换了6人的切尔西，在顶住克劳奇两次攻击后才打开僵局。
　　这第一球来得多少有点争议：第36分钟，德罗巴和兰帕德配合后传球给左路的马卢达，法国边锋传中躲过了第一波防守人员，后点的巴拉克疾步赶上，但被朴茨茅斯左后卫贝勒哈吉在禁区内放倒，裁判贝内特宣布了极刑。
　　巴拉克在赛前表示，他要用本赛季越多越好的冠军奖杯，来弥补上赛季末到欧洲杯自己接连当老二的痛苦，“切尔西的挑战是赢得我们参加的每一项赛事，曼联的比赛已经过去了。”比赛中他创造的这粒点球也由兰帕德轻松罚入，为切尔西的好调铺平了道路。
　　但朴茨茅斯主帅雷德克纳普赛后对此很不满：“巴拉克假摔。这根本不是一个点球，我看了录像至少12遍！他把自己的脚留在后面，然后假摔了下去。这是一次沉重的打击，因为我们坐在那里，以为我们可以以0比0进入中场休息。然后，突然间就0比1落后了，然后比分很快变成了0比2。”
　　第二球是马卢达在中场休息前进的：切尔西前场界外球掷入禁区，卡卢在底线附近回敲，法国边锋迎面赶上霹雳一脚，球从近门柱直接入网！这也是马卢达本赛季继上周对波尔多进球后再次破门，迄今已入两球的他已经完成了上赛季(4球)一半的任务。
　　此球朴茨茅斯的防守形同虚设，但什么也比不上下半场开始后切尔西攻入的第三球搞笑：第49分钟，卡卢右路传中，本赛季第一次首发的德罗巴在前点干扰了对手，过去屡次上演滑稽表演的詹姆斯居然把球扑到了兰帕德膝盖上，球慢慢滚过了无人把守的门线！
　　这可是兰帕德本赛季的第5球，可也是他打得最轻松的一球。雷德克纳普直骂后防线，“我们摆出了临时中场，但我们的后防线却像丑闻。切尔西确实很棒，他们也是一支和我们不在一个级别的球队，但这样丢球太糟糕了。尽管我不想批评某个球员个人，但这第三个球简直是一个笑话。”
　　第64分钟，此役个人表现最棒的卡卢为自己也搞到了一个进球：科特迪瓦人在禁区右路带球，如入无人之境地转身射门打入近角，把比分定格在4比0。这也是切尔西在联赛揭幕战中4比0击败朴茨茅斯后，再一次痛斩军港。
　　对于朴茨茅斯来说，更尴尬的是他们刚以0比6输给过曼城，斯坦福桥全场因此高喊：“我们想要7比0！谁需要罗比尼奥！”老雷尴尬地说：“我提醒大家，只是近两场比赛我们才这样漏球，在那之前，我们3比0客场胜埃弗顿，2比1主场胜米堡，联盟杯也是2比0拿下了吉马朗伊什。联赛杯毕竟是我们最不看重的一项赛事，过去不太犯错误的一些球员近两场也犯了错误。但对我来说这已经是历史了，我们要向前看。”
　　斯科拉里则对自己的英格兰联赛杯处女战取胜感到高兴，“我很高兴，因为我们在三项赛事中都以胜利开局。每一项赛事对我来说都很重要，每一个奖杯我都想赢。如果我不是想赢球，我就不会上这样的首发阵容。而且我们今天表现都不错，不是老想着快速进攻，而是控制着皮球，控制着节奏，很有耐心。这就是我想要的打法，今天的球队做到了，队员们给出了很好的答案。”

