萨内蒂国米职业生涯600次出场 蓝黑军也有自己的铁人
　　记者王勤伯报道 对莱切的比赛前，国际米兰主场北看台上出现了一个巨大的横幅，“继续下去！谢谢你，队长！”这是球迷们送给萨内蒂职业生涯第600次为国际米兰出场的纪念。赛前，萨内蒂还和俱乐部主席莫拉蒂去了米兰市中心的多莫教堂，在教堂顶上接受了莫拉蒂赠送的印有“600”字样的国际米兰球衣(右图)。比赛开始前，副队长科尔多瓦又代表球队向萨内蒂赠送了纪念银盘。
　　“我为自己感到骄傲，”萨内蒂说：“现在长时间效力同一个俱乐部的球员已经越来越少，在豪门效力多年更不容易。”萨内蒂在国际米兰历史上已经排名出场次数第3位，前面是贝尔戈米(758场)和法切蒂(634场)。若是萨内蒂能像贝尔戈米一样在国际米兰效力20个赛季，并不排除他超越“大叔”纪录的可能，当然那需要萨内蒂至少踢到40岁。更现实的是在本赛季超越法切蒂的634场纪录。如果萨内蒂达到这个数字，他还将超越马拉多纳、雷东多等人的偶像博奇尼(独立队)，成为在同一俱乐部出场次数最多的阿根廷球员。
　　萨内蒂尽管已经35岁，但仍保持着充沛的体能，帮助他实现这些纪录的秘诀或许是严谨的生活习惯，而且他几乎从未受过重伤。萨内蒂和国际米兰的合同到2011年6月，“我的职业生涯仍然很长，我和开始时一样充满饥饿感，我希望为自己挚爱的俱乐部献出全部。”萨内蒂同时也拥有阿根廷队的历史出场纪录：125场。
　　在第600次为国际米兰出场的比赛中，萨内蒂和过去一样表现了自己的多面手特色，比赛开场后是右后卫，下半场麦孔出场后他是中前卫，最后20分钟克鲁斯换下左后卫基伏后，他又成为左后卫。
　　萨内蒂在周四新闻发布会上说：“我要感谢俱乐部给我的信任，尤其是莫拉蒂和他的家人，当年我来到国际米兰时，仅仅是一个不知名的球员，获得国际米兰这样的俱乐部多年的信任不是件简单的事，我很高兴一路走了过来。我还要特别感谢法切蒂，我的队长袖标上的字就是献给他的，‘你是一个真正的男人，我们会一直想念你。’”
　　“第一次听说国际米兰是观看一场那不勒斯比赛的转播，当时阿根廷播放意甲所有重要的比赛，因为有马拉多纳，”萨内蒂回忆说：“父母对我讲述了国际米兰，因为我们家就住在独立队的球场附近，国际米兰曾在那里踢过重要的比赛。后来我随国家队去南非参加一场热身赛，帕萨雷拉告诉我，国际米兰把我买下了。”萨内蒂甚至回忆起他差点去了西班牙的往事，“我们换了4个教练的赛季，外界说好像问题都在于我，说我和4个教练都吵架了。后来我问了莫拉蒂，他对我说俱乐部绝对不想让我走。我从未想过离开国际米兰，尽管皇马和巴萨都希望购买我。”
　　600场后的目标是什么？下一场！萨内蒂说：“我永远只想着下一场比赛，而不是第700场。下场比赛就是德比，AC米兰是一支永远值得尊敬的球队，他们最近两场进步很快。在我经历过的德比战中，我印象最深刻的就是我取得了进球的一次2比2。”

