郑智再受伤周末亮相成疑 帕杜：德比死战等他回来
　　特约记者罗伯报道
　　郑智再伤，查尔顿球迷望穿秋水，等上赛季的中国英雄郑智复出，结果只等到了郑智再次受伤的消息。据了解，郑智在训练中再次受伤，他原定于周六亮相英冠第二季，但查尔顿在这天与谢菲尔德星期三队的比赛中将再次看不到郑智的身影。
　　查尔顿球迷一定非常失望，这位中国国际球员由于脚伤，在过去的两周里已经错过两场比赛。现在他可能会错过周六与谢周三的比赛，即使他已经开始恢复训练了。
　　昨天，查尔顿的主教练帕杜告诉我：“我希望郑智能在周六上场，但是我不确定他挺不挺得住，因为他在训练中再次把脚弄伤了。”
　　当我问郑智到底是怎么再次受伤的情形时，帕杜回答：“我们只能说郑智恢复了训练，而且状态好一点了，但是他的比赛感觉只是恢复了一点点，这正是我最担心的。据郑智告诉我，他的脚还是很疼，所以我需要照顾他，明天看看他恢复得怎么样，他到底能不能参加周六的比赛。我不想催他，这是一个漫长的赛季，我需要他踢更多的比赛，因此，我不急着一定要让他在周六上场。”
　　那么郑智在什么时候能上场？帕杜回答我：“我认为到下周二(30日)，郑智的伤就不会是一个问题了。这一周我们一直都在关注他，他今天训练得很好。让我们看看明天他会怎么样。我想要看看他的伤是不是还会发作。”
　　帕杜表示：“郑智错过了本赛季的首场比赛，因为他在中国参加奥运会，之后他还是回来为查尔顿踢球，但由于俱乐部和英超球队西布罗姆维奇之间进行的转会商谈，因此他又离开了几个星期。当那笔交易在转会之窗结束宣告失败时，郑智告诉我，他很乐意留在查尔顿。然而，在接下来对狼队的比赛中，他本应该要上场，但是他因为前一天在训练场伤了脚而未能出席。之后，与诺丁汉森林的比赛，我们本以为他会康复，但是他却因伤再次没有上场。”
　　是的，每次帕杜说郑智能上场，这位中国人总是祸不单行，受伤缺席。上周，帕杜说郑智肯定可以在本周六与谢周三的比赛中上场，但是现在看起来这个可能性已经很小了。查尔顿的球迷们也在为这位中国国际球员担心。他们觉得郑智的重返赛场可能会给球队带来不同的命运，他有能力把查尔顿带进前几名。如果他在接下来的周六比赛中不能出现在赛场，那么人们会怀疑郑智的伤病是不是比先前认为的要更严重。然而这些谣言并没有影响到帕杜，他确定郑智会很快重返赛场。
　　帕杜说：“我们很快就会有许多攻击型的球员了。我们有安布罗斯，托多罗夫，还有郑智也会回来。所以，有许多令人兴奋的球员加入进来。”这么多好球员回来，让查尔顿的前场竞争非常激烈。除非郑智很快返回球队，否则他可能发现会很难再融入球队。
　　如果郑智在明天与谢周三的比赛时还没有恢复，那么下周二与水晶宫队的比赛可能是他返回的一个理想的时间。水晶宫队是查尔顿一个主要的竞争对手，也是伦敦德比死敌，如果郑智的加入令球队获胜，将会使查尔顿的球迷们相信他们的中国国际球员很棒，他是真的恢复健康回来了。

