西班牙奥运比赛对中国不败 20年7胜1负令男篮汗颜
　　奥运逢中国队不败
　　实习记者 冯笑
　　四年前的雅典奥运会，中国男篮小组赛的首战就面对西班牙队。一场58比83的惨败对于信心满满的队员们来说无疑是当头一棒。之后，中国队虽然在小组赛后半程发力，闯入了八强。不过在争夺第七名的比赛时，再次遭遇西班牙队。这一次，中国队仍旧不敌对手，比分为76比92。
　　一届奥运会上两负对手，西班牙男篮算得上是中国队的克星。从两队近二十多年的交战记录来看，中国队与西班牙队在正赛中的战绩为7负1胜。1994年多伦多世锦赛中，依靠当时的国手郑武抢下的关键篮板球，中国男篮在最后时刻以78比76反超对手。这场胜利不仅让中国队第一次在世锦赛中跻身八强，也让他们在西班牙队面前终于尝到了胜利的滋味。而在之后历年的大赛中，中国队再也没有机会在西班牙身上复制胜利。
　　作为2006年男篮世锦赛的冠军，西班牙人在奥运会上的目标就是金牌。现在，拥有加索尔兄弟的西班牙队在内线实力强大，进攻犀利、防守凶悍，马刺队主帅波波维奇在观看过该队的比赛后就曾评价说，“西班牙防守球员的身体对抗能力极强，特别善于利用位置和合理的冲撞干扰对手。”西班牙把美国设定为自己的假想敌，他们认为豪华的“梦八”队将是他们夺冠路上的最大障碍。在奥运赛场上，西班牙男篮还从没有在面对中国队时失过手。这一次，一心惦记着金牌的他们显然不会手软。

