西班牙为何能登顶欧洲 权威报告揭开斗牛军团另类法宝
　　新浪体育讯　目前为止，科学理论尚未证实，那些冠军球队是因为受伤人数少而获得胜利还是因为他们获得胜利所以受伤的情况少。日前，欧足联发表了一份有关2008年欧洲杯的医学报告，其中的结论之一是：西班牙队是球员受伤最少的球队。从运动时间(包括训练和比赛)和受伤频率之间的关系来看，欧洲杯冠军西班牙是受到球员受伤影响最少的球队。
　　在刚过去不久的欧洲杯中，总共有16支参赛球队的368名球员代表各自的国家队出现在了瑞士和奥地利，其中有56名球员不同程度受伤(平均每支球队3.5名)。在这56名受伤的球员当中，总共有27名球员不得不因伤彻底退出了欧洲杯的比赛。而在西班牙队中，只有比利亚一个人因为受伤错过了欧洲杯的决赛。另一名受伤的球员普约尔在与瑞典队的小组赛里被中途替换下场，但他只是被对手撞了一下，并无大碍，所以在接下来的比赛中，他又继续首发上场了。
　　当时西班牙队在医疗方面的负责人、生理学家坎德尔将西班牙球员很少受伤的情况归因于训练强度的分散和休息时间的充足。“体能教练帕雷德斯的计划做得很理想”，坎德尔说。“他的计划从球员们在欧洲杯开始前一周的休息时间就已经开始了。后来的情况是，西班牙队比其他的参赛球队晚一周才开始集训。而在欧洲杯期间，我们没有安排大运动量的训练。在大赛开始前进行了一定强度的训练之后，我们在赛事开始后就只安排了间断性的、短时间的训练，以免球员过度疲劳。”
　　欧足联公布的这份报告证实，参加决赛的两支球队——德国和西班牙——的训练量比其他参赛球队平均高出25%。这一数据更说明了阿拉贡内斯执教的西班牙队受伤的几率很低。
　　坎德尔认为，比赛后的恢复性疗法和比赛前的预防性措施帮助西班牙队避免了更多的伤病。此外，球员的饮食也是医疗组工作的重要组成部分。由于坎德尔在控制球员食品、厨师以及烹调火候方面做出的贡献，他被球员们亲切地称为“饥饿博士”。
　　“在球员饮食方面，我们做得很严格”，坎德尔说，“因为在这样的大赛期间，球员们没有多少恢复时间。如果你一不小心让他们吃了有害食物如饱和型脂肪、高蛋白食品(如牛肉、鸡蛋)，影响了他们的状态，那他们就来不及恢复了。”
　　“我们需要的是那些能够快速吸收的食品，比如饮料、汤菜和面食”，坎德尔接着说。“同时，你还必须准备天然的抗氧化食物，比如水果。实际上，我们那时候榨了大量的果汁给球员们喝。”
　　欧足联的报告同时指出，本届欧洲杯中，球员遭受重伤的比例比2004年欧洲杯时高出40%。另外，30岁以下球员受伤的风险上升了50%。每场比赛上下半场即将结束的那段时间是球员受伤的高峰期，其中，肌肉拉伤的情况在下半场尤为明显，而关节受伤则更多地出现在上半场。(KKGonzalez)

