阿森纳神童堪称梅西赫莱布结合体 超级天才周薪仅75镑
　　记者克韩报道 酋长球场激战正酣。威尔希尔中场丢球，人丛中有人即兴开小威玩笑：“杰克，你错过上床时间了！”西方家长常给小孩规定“Bedtime”，在场上拼杀的威尔希尔只有16岁零266天，这时本该正在黑甜乡中。
　　但这晚你看到的哪还是个少年！上半场本特纳进球前，威尔希尔就有一次弧线射门滑门而出。本特纳破门后，威尔希尔又和拉姆齐、本特纳精妙配合突入禁区被后卫放倒，可惜裁判未予理会。
　　第57分钟，阿森纳开出战术角球，禁区外一点的威尔希尔一蹴而中，攻入自己在正式比赛的第一球。16岁零266天的年龄，也让刚打破枪手正式比赛出场球员最年轻纪录的威尔希尔，成为阿森纳史上第二年轻得分手，仅次于“前辈”法布雷加斯(16岁212天)。
　　赛后，温格大谈对威尔希尔的培养心得。这个难得的本土新秀，父亲是水管工，妈妈是食堂女工，4岁他就参加8岁组比赛，9岁到兵工厂报到，15岁进入阿森纳名宿鲍尔德执教的U18正选，又在今年2月跳级进入阿森纳预备队。
　　教授错过了威尔希尔的预备队首秀，没看到他如何让雷丁老资格后卫罗塞尼尔丑态百出，也没看到他第一次首发就进球。但两月后阿森纳预备队对西汉姆联预备队的比赛，却让温格眼前一亮。这场比赛的录像至今仍以《杰克·威尔希尔秀》为题在YouTube流传，比赛中他一传一射，尽显风流。
　　本赛季初，一向爱才不看年龄的温格看到威尔希尔在赛季前热身时的出色成绩，决定把他提拔入一队。青年队教练认为威尔希尔是下一个梅西，那些看过兵工厂U18比赛的人，觉得他是“更会破门的赫莱布”，温格则把他比作阿森纳青年学院总监、爱尔兰副帅布拉迪。尽管布拉迪的名讳在中国球迷中不太知名，但在兵工厂可是能与亚当斯等名宿并肩的名将。
　　和布拉迪一样，威尔希尔也是左脚将，传球好，控球也佳，能打中场任何位置。温格说：“人们告诉我他有点像布拉迪，因为他有很好的平衡和瞬间改变方向的能力。我对布拉迪当球员时的情况不太了解，但无疑威尔希尔很有天才。我相信，等他再长大一些，他可以是一个中前卫，甚至是前腰。”此役小威踢右前卫，这让19岁的沃尔科特感到芒刺在背，“他把一切都玩得看上去很容易。每次看到他带球，你都会忍不住露出笑容。”
　　有意思的是，由于小威只有16岁，他现在还只拿每周75英镑的青年队工资。教授也提醒大家要小心别捧杀了他，“毕竟他还年轻，我都怀疑他还不用刮胡子！他连跳了好几级，你要小心别给他太多压力，也别让期望值压垮了他。”

