前皇马主席面临牢狱之灾 两西班牙俱乐部自称与此无关
　　新浪体育讯　北京时间9月27日凌晨(当地时间26日)，西班牙政府官方宣布前皇马主席洛伦佐-桑斯在阿根廷科尔多瓦被警方拘留，原因是一家金融机构起诉他使用假支票进行诈骗。目前，当地警方正在调查此案。
　　与桑斯一起被捕的还有两人，受理此案的西班牙代表没有透露更多的细节，但他表示摆在桑斯面前的只有两条路，一是获得保释，二是重新被送回拘留所，至于最终的结果，只有法庭上见了。
　　桑斯的两个儿子费尔南多、弗朗西斯科分别担任西甲马拉加以及西乙球队格拉纳达的主席，西媒体称这两家俱乐部已经声明与此案无关。费尔南多曾是桑斯在任皇马主席时夺取1998年冠军杯时的一员，2000年转会马拉加。06年退役，桑斯购入马拉加队97%的股份后，费尔南多担任起马拉加队主席一职。费尔南多已于今日飞往阿根廷，协助受理此案。
　　桑斯曾在1995-2000年期间担任皇马主席，在任期间西甲巨人曾夺得欧洲冠军以及联赛冠军。桑斯在任期间与皇马球迷相处融洽，也赢得了队内很多大牌的认可。2000年离任后，桑斯一直希望能重掌皇马大旗，然后这次入狱，势必会让他更难实现这一愿望。
　　(困困)

