德甲-里贝里难救主拜仁连败 不来梅险遭逆转5-4胜
　　新浪体育讯　北京时间9月27日21时30分(德国当地时间15时30分)，德甲第6轮开始6场角逐，拜仁客场0比1负于汉诺威，仅积8分跌至第9位。里贝里本赛季首次亮相德甲，但还是无法阻止球队18个月来首次联赛连败。科特布斯客场1比0力克柏林赫塔，取得本赛季首胜，跳出降级区，邵佳一未进大名单。不来梅在4比1领先的情况下一度被扳平，中卫默特萨克还被罚下，但最终5比4击败黑马霍芬海姆；多特蒙德主场3比0完胜斯图加特；汉堡主场1比0力克门兴，积13分继续领跑。
　　上轮遭遇惨败的克林斯曼改回四后卫。由于下周二冠军杯将对阵里昂，克林斯曼轮换了四名队员，泽-罗伯托与卢西奥没有随队，施魏因斯泰格和奥多坐在替补席上，莱尔、布雷诺、索萨、范博梅尔取而代之。汉诺威20年来从未在主场赢过拜仁，主帅黑金更换5名首发，切伦多诺、舒尔茨、施劳德拉夫、胡斯蒂、福塞尔得到出场机会。
　　开场2分钟，索萨主罚任意球高出。第7分钟，索萨开出角球，托尼头球摆渡，德米凯利斯近在咫尺打飞。第14分钟，莱尔与施劳德拉夫相撞受伤，奥多替补出场。第20分钟，恩克开球失误，克洛泽在门前25米处打偏。
　　拜仁第23分钟先失一球，拉姆与范博梅尔禁区前沿防守漏人，范博梅尔被迫对胡斯蒂犯规，胡斯蒂在理想位置主罚任意球入右上角，1比0！第30分钟，福塞尔突破布雷诺，禁区边缘射门被伦辛单手封出。第39分钟，德米凯利斯在门前30米射门高出。
　　下半时，周中联赛杯复出的里贝里换下博罗夫斯基，波多尔斯基随后也开始在场边热身。第54分钟，托尼小角度射门被恩克封出。第64分钟，波多尔斯基替下奥特尔。随即里贝里传中，托尼头球偏出。
　　德米凯利斯犯规吃到黄牌。第72分钟，福塞尔卸下长传，利用速度突破布雷诺，好在伦辛及时出击化解险情。第75分钟，福塞尔与施劳德拉夫踢墙配合，但他的小角度射门被德米凯利斯破坏。第80分钟，里贝里直传，波多尔斯基禁区内回做，里贝里在门前18米处射门被挡。第83分钟，施劳德拉夫形成单刀，布雷诺将他铲倒，主裁判没有鸣哨。不久里贝里推射高出。拜仁最终0比1告负，终结联赛客场6场不败(包括上赛季)。
　　汉诺威(4-2-3-1)：恩克/切伦多诺，法伦霍斯特，维尼修斯，劳施/巴利奇，舒尔茨/施泰纳，施劳德拉夫，胡斯蒂(90'拉拉)/福塞尔(77'汉克)。
　　拜仁(4-4-2)：伦辛/莱尔(14'奥多)，德米凯利斯，布雷诺，拉姆/索萨，范博梅尔，奥特尔(64'波多尔斯基)，博罗夫斯基(64'里贝里)/克洛泽，托尼。
　　多特蒙德主场3比0完胜斯图加特。第10分钟，施梅尔策传球，哈伊瑙尔在门前25米处劲射贴右门柱入网。第20分钟，哈伊瑙尔开出任意球，费利佩-桑塔纳头球得分，尽管门将莱曼抗议对方犯规在先，但进球还是被判有效。第73分钟，李荣杓右路传中，弗雷头球得分，3比0。
　　不来梅主场5比4险胜霍芬海姆。第8分钟，厄齐尔在边路与亨特作撞墙配合，门前20米处斜射近角得分。第15分钟，伊比塞维奇妙传，塞内加尔外援登-巴在门前15米处射门扳平。但仅过1分钟，罗森贝里小禁区内做球，皮萨罗捅射入网，2比1。第21分钟，迭戈抓住对方解围失误半凌空破门，3比1。第30分钟，亨特禁区外射远角，将比分扩大为4比1！第36分钟，萨利霍维奇在门前22米处主罚任意球得分，4比2。
　　但下半时形势大变。第62分钟，迭戈被判禁区内犯规，伊比塞维奇主罚点球命中，4比3。随后默特萨克在门前23米处对伊比塞维奇战术犯规，被红牌罚下！第71分钟，萨利霍维奇开出角球，孔佩尔后点头槌扳为4比4！第81分钟，霍芬海姆后防出错，厄齐尔接到弗林斯传球远射梅开二度，5比4，不来梅拿下这场疯狂对决。
　　汉堡主场1比0力克门兴格拉德巴赫。第11分钟，彼得里奇头球破门。
　　勒沃库森客场3比2击败波鸿，积12分仍居次席。第6分钟，巴内塔开出任意球，比达尔前点破门，1比0。第21分钟，基斯林禁区前沿直传，雷纳托停球射进左下角，2比0。第61分钟，雷纳托反击中传球，黑尔默斯在门前14米处低射入大门左侧，3比0。但主队此后顽强反扑。第79分钟，阿萨乌阿夫精准传球，塞斯塔克在门前11米处射进，3比1。2分钟后，阿萨乌阿夫在门前18米处射中门柱，希南头球补射入网，3比2。第84分钟，波鸿中卫叶海亚对杜姆犯规，被红牌罚下。
　　科特布斯客场1比0小胜柏林赫塔，一举摆脱榜尾位置。第13分钟，安格洛夫传中，耶利奇在门前8米处劲射破门。
　　(马舸)

