欧洲杯强人自曝准备登陆意甲 拜仁大将免费加盟尤文？
　　新浪体育讯　施魏因斯泰格上升势头迅猛。刚满24岁他就已经是德甲顶级豪门拜仁慕尼黑俱乐部的中场，手握四座联赛冠军奖杯，在德国国家队出场过59次，进球17个，本届欧洲杯他是德国国家队发挥最好的球员。而尽管并不缺少候选球员，拜仁慕尼黑俱乐部现在却面临着失去他的危险。
　　施魏因斯泰格同拜仁慕尼黑俱乐部之间的合同将在本赛季结束后到期，而从明年2月起他就有权利自由转会其他球队。目前拜仁慕尼黑俱乐部和施魏因斯泰格之间的续约谈判已经正式开启，不过鲁梅尼格却在几天前透露说，这场续约谈判有可能要花上两个月的时间才能完成，这番说明似乎在预示着这一对话决不会如此轻易的就达成目标，而这谈判能否顺利完成有90%都要取决于施魏因斯泰格本人的决定。在接受德国《图片报》采访时，施魏因斯泰格说：“我在拜仁慕尼黑俱乐部呆得很好，不过在足球界什么事都没有永远可言，不管怎样我现在很冷静，不会给自己压力。我现在只考虑怎么好好训练，好好踢球。其他的让它自由发展。”
　　如果他只说这么多这里拜仁慕尼黑的球迷自然能够放下心来，不过接下来的话则让人则让人浮想联翩：“我要和你们说，我正在学习意大利语。因为我很喜欢意大利语。”施魏因斯泰格可以自由选择任何他喜欢又想学的东西去学，可是他却凑巧在这么敏感的时候在众多选择中偏偏选择了意大利语来学习，这不由不引起人们的疑问。而拜仁慕尼黑俱乐部正在猜测如今的情况将会如何结局，现在施魏因斯泰格已经拿着300万欧元的年薪，而按照他的期望，这一数字还会有可观的增长，然而这也许将会引起俱乐部内部的涨薪潮，对于拜仁慕尼黑俱乐部来说，这无疑是一个两年难的抉择。
　　而在接受另外一家德国媒体《SpoxMedia》的采访时施魏因斯泰格则进行了更进一步的刺激：“我现在不想和拜仁慕尼黑俱乐部续约，我不想留在德国了，要去国外。”也许这是一个偶然，而也许不是。9月25日，在施魏因斯泰格个人网站BastianSchweinsteiger.com刊登了这样一条消息，标题是：“尤文图斯开始引进施魏因斯泰格的工作”。也许这只是他一个狡猾的策略用来吸引媒体的注意力，又或者这是真的他在准备自己的告别。也许只有过几个月我们才能知道真相到底如何。
　　而实际上尤文图斯所担当的不仅仅是在施魏因斯泰格的个人网站上充当幌子的角色，在春天的时候尤文图斯俱乐部就已经派出了自己的球探去拜仁慕尼黑俱乐部主场近距离观看施魏因斯泰格的表现，然而不幸的是那天下午施魏因斯泰格并没有上场。那正是拉涅利正在要求引进中场的时候，几个月之后鲍尔森加盟了尤文图斯。施魏因斯泰格遭到否定是因为他担当边前卫的角色。对于施魏因斯泰格的技术组合安排事实上却是相当充分的，因为在拜仁慕尼黑俱乐部他已经显现出了中场全才的能力，不过他自己却表示更喜欢中前卫的位置。这样更便于发挥他的进攻能力。而在国家队他则更多的是作为左边卫使用，这正是大大吸引了尤文图斯的地方，他们一直在试图寻找内德维德的优秀继任者，因为捷克人很有可能在本赛季结束后退役，而即便他暂时不退役，寻找他的继任者也是尤文图斯目前的迫切需要之一。更何况对于尤文图斯来说零转会费的交易从来都是不会受到轻视的，比如先后加入球队的格里格拉、萨利哈米季奇以及梅尔博格。梅尔博格正是在去年秋天和塞科以及布兰科达成加盟协议的，尽管按照国际足联的规定在2月初才正式完成手续。不过想到在梅尔博格点头同意之前尤文图斯必定得先花上一些时间，自然尤文图斯在那之前已经行动了很久。而如今这正是尤文图斯俱乐部需要对施魏因斯泰格所做的。而只要看看他自己说的话，就明白他自己也正在做着准备了：“我正在学习意大利语。”

