巴萨戴百变面具首发成大谜题 1亿欧元托起7战7张脸
　　9月21日西甲第3轮，6比1狂胜希洪竞技，瓜迪奥拉和弟子们长出一口气。这场大捷结束了巴塞罗那此前联赛遭遇的“迷你球荒”。
　　平心而论，虽然今夏频频签约，但重新启航的巴萨步点却迈得颇为不顺。西甲前2轮1平1负只进1球，算上此前的冠军联赛资格赛次回合客场1球小负，红蓝军团曾一度270分钟内只有1球进帐，唯一一个进球还是点球。而且，就算是在与里斯本竞技的比赛中大破对手，但依然没有收获运动战进球。
　　然而，关于巴塞罗那的另一组数据却更引人注目。它们正精准地诠释着瓜迪奥拉的比赛思路，可还没人知道这些变换莫测的数字，究竟会引领巴萨中兴，还是走向更深的沉默ÿÿ
　　猜不透的阵型
　　从冠军联赛资格赛打响算起，至今为止巴塞罗那已经进行了6场正式赛(2场冠军联赛资格赛、3轮西甲、1场冠军联赛正赛)。这过程中，瓜迪奥拉共将首发机会给了16位队员，球队呈现的阵型有3种。赛季伊始，红蓝军团的战术图谱之变换，已经开始令人眼花缭乱。
　　在首发球员方面，瓜迪奥拉既排出过亨利-埃托奥-梅西这样的经典组合，也曾大胆地将亨利排除在大名单之外、提拔小将佩德里托跻身首发阵容。另外，西甲第2轮比赛主场对阵桑坦德时，出人意料首发的后腰小将布斯克茨发挥异常出色，可待到与里斯本竞技在冠军联赛中对决时，此君干脆直接上了看台。
　　在首发阵型方面，瓜迪奥拉安排的变局也让人印象深刻。资格赛时，巴萨尚以里杰卡尔德时代经典的433阵型迎敌；等到球队在西甲第2轮主场对垒桑坦德时，瓜迪奥拉则别出心裁地变阵为4141；与里斯本竞技一战，巴萨干脆大胆地打起了343，阿尔维斯虽然名为右边卫，但实际上在比赛中完全是以右前卫的身份与梅西呼应，主守右路的人其实是皮克。
　　另外，需指出的是，虽然在西甲揭幕战客场挑战努曼西亚的比赛中瓜迪奥拉还是用了433阵型，但随着比赛推进，巴萨少帅慢慢将哈维的位置前提成了前腰，因此比赛大部分时间里，红蓝军团是以4213的阵型与对手周旋。
　　“瓜迪奥拉不愧为克鲁伊夫的得意门徒，后者在执教‘梦之队’时代，就以让人猜不出首发阵容和阵型而闻名。现在，瓜迪奥拉也亦步亦趋地展现着克鲁伊夫的影子。”日前，面对巴萨少帅在首发阵容及阵型上频频给出的七十二变，加泰罗尼亚媒体如是感叹道。
　　早在夏季转会窗口开启的时候，少帅就曾在与俱乐部技术总监贝吉里斯坦的沟通中多次强调：“我认为引援只需看重质量和是否符合球队需要，而无需考虑数量。我想要一支人手刚刚好的队伍，人员的相对短缺其实反而能刺激全队发挥出更大力量。”
　　因此，虽然始终不愿使用“轮换”的字眼，但赛季甫一开始，瓜迪奥拉便实际上早已迅速地打出轮换之牌。每个对手都有自己独特的阵型和打法、每场比赛前队员们的状态也各不相同，“所以，我有必要时刻进行调整，以避免被对手摸清巴萨的打法套路，前2个赛季球队之所以没有重要锦标入账，就是因为这个原因。”战胜里斯本竞技后，瓜迪奥拉如是解释。

