孙祥解答为何遭遇如此重伤 遗憾漂亮任意球助攻被误判
　　一方面我自己拼得挺凶，另一方面对方球员冲撞很厉害。再加上天气非常寒冷，肌肉很紧，所以后来吃不消了。——孙祥
　　早报记者 宋承良 
　　连续7场比赛替补后，孙祥昨天凌晨终于迎来了首发机会。他罚出的角球帮助球队首开纪录，2比1获胜的维也纳已经攀升到奥甲积分榜榜首的位置。唯一美中不足的是，重新获得首发并显示出良好状态时，孙祥却受伤了，第64分钟孙祥在拼抢中受伤被换下场，“很可惜，球队正是用人之际，我却受伤了，这伤来得真不是时候。”孙祥遗憾地说道。
　　“任意球，我很有感觉”
　　由于中场核心阿西莫维奇因伤无法上场，孙祥在“背靠背”与副班长阿尔塔奇的比赛中获得了首发左前卫的机会。很快，孙祥就靠着自己定位球上的优势为球队做出贡献。上半场第24分钟，孙祥右路开出角球，布兰查德头球摆渡，跟进的右后卫斯坦菲斯特转身左脚射门首开纪录。
　　进球后的维也纳有些放松，上半场结束前，孙祥左后卫的竞争对手马伊斯托洛维奇禁区前犯规，阿尔塔奇中场绍皮特施主罚的任意球经过折射后将比分改写为1比1。好在维也纳在终场前15分钟由苏里曼伊打进锁定胜局的进球。2比1，维也纳迎来联赛两连胜。
　　除了角球间接助攻外，孙祥还有一次直接助攻，但却遭到裁判误判。第59分钟，孙祥开出任意球，中路包抄的奥科迪头球攻门得分，但主裁判认为奥科迪犯规在先，取消了进球，“从回放的慢动作来看，这个进球不存在任何问题。”维也纳当地媒体认为。“今天我安排了孙祥担任左前卫的位置，顶替了阿西莫维奇，我知道，他很长时间以来一直在默默地等待着机会，他今天得到了，表现也不错。”主教练达克斯巴赫肯定了孙祥的发挥。
　　“我罚定位球还是很有感觉的，那个进球其实很漂亮，但是裁判没算。”孙祥表示自己对于这个判罚并没有多少异议，在他看来，球队赢球才是最重要的，对于自己的表现，孙祥认为他正在逐步进入状态，“大概因为很久没首发的关系，开始有些紧，后来就慢慢放开了，这是一场非常重要的胜利，现在球队正在不断前进中。”
　　“球队正三线作战，
　　这伤来得真不是时候”
　　这场比赛的胜利，让维也纳反超同城劲敌快速1分，本赛季首次登上联赛积分榜榜首。孙祥在定位球上的优异表现，得到了奥地利媒体很高的评价，“很久没有首发的孙祥是球队的幸运星，他成为球队获胜的功臣之一，他的远射、定位球在比赛中多次威胁对方球门。”维也纳当地的《日报》点评道。
　　首发、助攻，孙祥的状态正在逐步恢复，但意想不到的情况却发生了——第64分钟，孙祥因伤被抬到场外治疗，随后就被主教练换下。回忆起当时受伤的情况，孙祥告诉记者，“一方面我自己拼得挺凶，另一方面对方球员冲撞很厉害。再加上天气非常寒冷，肌肉很紧，所以后来吃不消了。”
　　根据奥地利媒体披露，孙祥具体受伤情况为大腿肌肉纤维撕裂，至于具体恢复时间，如果一切顺利，两周即可恢复，但是最长也可能需要大约六周时间才能重返赛场，“很可惜，球队现在三线作战正需要人手，我却受伤了，这伤来得真不是时候。”孙祥遗憾地说道，“我希望能够尽快伤愈，回到球队中参加比赛。”

