何种主角主宰米兰德比 安切洛蒂和穆里尼奥的绝对私密
　　新浪体育讯　何塞-穆里尼奥说话从不含糊，葡萄牙语、英语、意大利语，他用话语来沟通、说明，也用话语来反击。卡罗-安切洛蒂至始至终至说着一种语言，而且几乎从不卷入口舌之战。面对即将到来的米兰德比，两支球队主教练的所做所言为人们刻画出了两张截然不同的生动面孔。
　　话语：穆里尼奥是个天生的雄辩家，他和弗格森，和温格，和贝尼特斯，和拉涅利，和克鲁伊夫，和几乎全部顶级联赛的顶级教练进行过舌战。通常他都是回击别人的挖苦挑衅，不过偶尔也有他主动挑起争斗的时候。穆里尼奥的自传一本接着一本地不停面世，而安切洛蒂的自传却比他比他的夺冠履历更为干瘪。
　　家庭：穆里尼奥带着自己的妻子和两个儿子在距离米兰城不远的科莫湖边安了家，不过当他有空回到塞图巴尔那距离里斯本不远的家中时，他就处在两名保镖的密不透风的贴身保护下。同样有着两个儿子的安切洛蒂家在伦巴底大区南面，艾米利亚-罗马尼亚区的费雷加拉，AC米兰的主教练始终坚持通勤上班，几乎从不去想自己其实在米兰城里还有寓所这件事情，最多是在有需要的时候在米兰内洛基地里偶尔歇上一歇。“我觉得这样更舒服一点”，安切洛蒂如是说。
　　家里家外：说起舒适这件事情，很难说安切洛蒂在穿着上就不在意这件事。在不穿AC米兰队服的时候，安切洛蒂常常穿着宽松的皮夹克外加V字领的套头衫。而穆里尼奥那剪裁合体的大衣似乎从不离身，他在英国呆了三年而岛国媒体却仅仅只拍到过一次他穿着圆领运动衫带着羊毛线帽显得稍显落魄的照片，那是在他失魂落魄地游荡在伦敦街头漫无目的寻找自己爱犬的时候，而那条可爱的小狗，却正是他自己不想将其交给检验检疫部门才放到门外让它逃跑的。当外界嘲笑他因为走失了条狗而小题大做的时候，穆里尼奥极为干脆地回击到：“你们根本就不知道我们到底经历了什么。”
　　所谓格调：安切洛蒂在自己的花园里也养着三条混血狗，自然，由狗而引起的麻烦，他也多少遇到过一些。其中一条他已经送给了朋友，因为这条狗当初见人就咬，连上门送外卖的都不放过。安切洛蒂戴的手表是贝卢斯科尼当初送给俱乐部员工人手一份的礼物，一块刻有AC米兰徽章的劳力士精钢，他开的车则是俱乐部所配发的奥迪。穆里尼奥有时候手腕上会戴着一块价值21万3千欧元的名表，尽管他说自己唯一的一辆机动车只是一辆老款沃尔沃敞篷，可是他的车库里却停着一辆法拉利Scaglietti。
　　做派：穆里尼奥因为派自己的副手出席新闻发布会而引起一场混乱，有人还记得当初他在英国的时候也很热衷“给自己的同事以空间”。安切洛蒂只缺席过一次新闻发布会，那是在球队输掉了卢加诺友谊赛的时候，所有人都吃了一惊，不过吃惊和混乱完全无法相提并论。穆里尼奥以记笔记度过自己的90分钟，安切洛蒂却没有在比赛中写下过哪怕一行字：这个活他派给了副手菲利普-加利，自己则只是两手抓着一串从米兰内洛一名理疗师那里收下的玫瑰经念珠。穆里尼奥有时候会去朝圣地法蒂玛，可是如果有人说起这是他为了重大比赛寻求庇护的话他会愤怒不已，大概他不喜欢在球场上攥着玫瑰经念珠的想法。
　　交集：安切洛蒂和穆里尼奥在友谊赛上遇到过几次，在欧洲超级杯上还遇到过一次。四场比赛中安切洛蒂两胜一负，另一次双方战平，天平暂时偏向安切洛蒂这边。安切洛蒂曾因舍甫琴科的一球取胜，而在切尔西时，舍甫琴科却被穆里尼奥放在替补席。面对对战表，穆里尼奥也许会说“用不着跟我说你们的电影，我自己就在一部电影中。”

