米兰破天荒为神童官方声明 红黑军是否错过梅西式人物
　　新浪体育讯　一位9岁的少年球员，一段7分钟的视频，居然在意大利各大网站上炒得沸沸扬扬，引起如此大的反响，这显然有些人始料未及的。昨天网上传出AC米兰签下了9岁的“神童”奥布雷贡后，显然事情带来的反响超过了想象，于是十几个小时后，AC米兰官方网站发布消息，否认签下了奥布雷贡。
　　“我们绝对否认曾经买下了墨西哥的少年奥布雷贡。”AC米兰官方网站说。
　　但此事的疑点来自那段视频，在视频上，奥布雷贡的确穿着AC米兰的10号球衣，在代表AC米兰的少年队比赛，而那次的比赛恰恰就是发生在日前不久的一次少年邀请赛上。原来，澳布雷贡在AC米兰少年队的身份只是试训，因此《全市场》所谓“短期租借”的说法也没有错，而且到目前他的试训期还没有结束。所以，AC米兰俱乐部所说的“从未买下奥布雷贡”的确是实情。
　　那么AC米兰是否打算买下奥布雷贡？这是肯定的，因为奥布雷贡在AC米兰试训期表现实在是太出色了，俱乐部在那次邀请赛上打进了20多球，他作为一名中场球员，居然包办了球队2/3的进球！俱乐部目前已经开始在考虑引进他，但还远未到签约的程度，而对于买下这样一位9岁的小球员能够引发如此大的反响，恐怕是此前俱乐部准备不足的，这或许是外界太渴望老迈的AC米兰能够年轻化的原因吧，于是AC米兰俱乐部赶紧刊出这样一则声明，事实上无论最终奥布雷贡加盟AC米兰与否，俱乐部都不愿他如此早的处在镁光灯和巨大关注引起的巨大压力之下，这对于一名9岁的少年成长绝对没有好处。当然，如果AC米兰此次以微小的代价错过签下奥布雷贡，他们很可能将在未来10年中后悔，因为奥布雷贡不仅被外界与梅西和阿奎罗相比，更被墨西哥当地人与当年的马拉多纳相比。
　　不过，为一个9岁的孩子在官方网站上发表声明，对于AC米兰俱乐部而言，可以说是史无前例的了。
　　(数正)

