钻石杯能遇到强劲对手吗？ 男篮热身被“水”淹没
　　本报特约记者文白鹏飞报道 中国男篮的“灵魂”终于出场了，虽然此前的10连胜让“欧洲恺撒”和他的中国队得到了极高的赞誉，但人们都明白，没有姚明，没有强劲的对手，连战连捷只具有表面的意义，换言之，是“表演赛”。
　　那么，斯杯呢？让人没有想到的是，来的又是水货，姚明一直想避开而又不得不面对的问题是，他所在的中国篮协，只满足于面前的胜利而不是实际的备战。新科欧洲冠军俄罗斯男篮在斯杯前接受记者采访时，曾一再声称要派最强的阵容到中国来，该篮协的新闻发言人称要跟中国队“来真格的”。但是，在斯杯开始前记者通过俄罗斯篮协内部人士弄到的俄罗斯男篮行程表明，在斯坦科维奇杯开始的时候，俄罗斯男篮正转战意大利和西班牙，当地时间19日，他们与葡萄牙对垒，20日(也就是中国当地时间21日)，他们与欧锦赛亚军西班牙过招——来中国参赛的既没有他们的主教练布拉特，也没有他们的核心球员基里连科，从这些球员的面相看，虽然对外说是俄罗斯青年男篮，但没有几个年轻的，这正像前一阶段来华的立陶宛男篮，之后说是立陶宛青年队，实际上，他们是立陶宛职业联赛第三名的俱乐部队，而且不是全部主力。
　　塞尔维亚队最近进步神速，大有一举恢复他们昔日荣耀的趋势。然而，到中国来比赛的这支塞尔维亚队却让人大跌眼镜，见谁输谁。唯有一个在北京奥运会上还要打一次的安哥拉队实力“强劲”，但因为有奥运会的缘故，我想中国男篮不想过早暴露自己，安哥拉呢？估计也得留一手，这样三心二意甚至心怀鬼胎的对手，不找也罢，最后输给对手1分也大涨他人志气，不知中国篮协这笔账是怎么算的。

