阿根廷18人名单：争议人再入选 奥运新星抢班夺权
　　新浪体育讯　北京时间9月27日，阿根廷国家队主教练巴西莱公布了新一期国家队的海外球员名单，备战接下来的世界杯预选赛。18名球员中包括了所有效力于欧洲联赛的阿根廷精英，梅西、阿圭罗、萨内蒂等人的入选毫无悬念，曼联前锋特维斯尽管在之前同巴拉圭的比赛中吃到红牌可能被追加停赛，但“野兽”依然被巴西莱招入这一期的国家队。而几位奥运会新星入选成为一大看点，迪马利亚继续受到青睐，西甲皇家贝蒂斯的新星后卫蒙松也得以首次入选成年国家队。
　　这支阿根廷队将于10月11日对阵乌拉圭，四天之后再打智利。
　　附阿根廷国家队海外球员18人名单：
　　门将：胡安-卡里佐(拉齐奥)、塞尔吉奥-罗梅罗(艾克马亚)
　　后卫：科洛奇尼(纽卡斯尔)、德比凯利斯(拜仁慕尼黑)、海因策(皇家马德里)、布尔迪索(国际米兰)、丹尼尔-迪亚斯(赫塔菲)、蒙松(贝蒂斯)、J-萨内蒂(国米)、萨巴莱塔(曼城)
　　中场：坎比亚索(国米)、马斯切拉诺(利物浦)、马克西-罗德里格斯(马德里竞技)、迪马利亚(本菲卡)
　　前锋：梅西(巴塞罗那)、特维斯(曼联)、迭戈-米利托(热那亚)、阿圭罗(马德里竞技)

