英超-边路新援入处子球 阿内尔卡助切尔西2-0取胜
　　新浪体育讯　北京时间9月27日22:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第6轮一场焦点战在不列颠尼亚球场展开争夺，切尔西客场2比0取胜斯托克城，博辛瓦打入处子球，替补出场的阿内尔卡进球锁定胜局。
　　切尔西近4次做客对阵斯托克城取得3胜1平保持不败，斯托克城上次取胜蓝军还是13年前，上次在主场取胜蓝军则是1975年4月的甲级联赛。这是双方首次在英超交手，双方历史交锋78场，切尔西32胜19平27负占据上风。博辛瓦、阿什利-科尔和米克尔回到首发。
　　第6分钟，卡劳的紧逼赢得角球，但兰帕德长传远点却无人接应。第7分钟，博辛瓦传球，巴拉克右路25码处劲射被索伦森托出横梁，兰帕德开出角球，巴拉克10码处头球攻门被索伦森没收。第11分钟，迪奥禁区前对兰帕德犯规，巴拉克25码处任意球直接射门被奥洛芬亚纳挡出底线。第12分钟，马卢达传球，阿什利-科尔远射偏出。切尔西第14分钟错失良机，兰帕德直传，反越位成功的德罗巴胸部停球后10码处低射，皮球被索伦森用腿挡出。
　　第20分钟，兰帕德的外围射门又被迪奥封堵。此后的比赛一度陷入僵持局面。第31分钟，兰帕德左路任意球传射高出横梁。切尔西第37分钟取得领先，兰帕德右路传中，前点的博辛瓦小禁区边缘抽射，球门线上的格里芬也未能挡出皮球，这是葡萄牙边卫加盟切尔西后的首粒入球（进球视频）。第42分钟，迪奥后场对博辛瓦犯规，德罗巴25码处任意球直接射门高出。
　　下半场阿内尔卡换下卡劳。开场仅72秒，德罗巴传球，兰帕德20码处左脚劲射，皮球打中莱昂-科特后偏转出右侧立柱。随后马卢达20码处左脚劲射，皮球被索伦森单手扑挡后打中横梁下沿弹出。第51分钟，米克尔传球，巴拉克禁区左侧的射门被封堵。第55分钟，马卢达阻挡对方开出任意球被黄牌警告，格里芬情急之下推倒法国人也得到黄牌。
　　斯托克城第60分钟险些扳平，劳伦斯开出角球，法耶10码处头球攻门被米克尔在门前挡出。2分钟后，替补出场的富勒传球，格里芬远射偏出。切尔西第66分钟错过机会，兰帕德前场抢断，德罗巴直传，阿内尔卡禁区右侧12码处射近角偏出。随后克雷斯维尔犯规后不满判罚被黄牌警告。第70分钟，奥洛芬亚纳传球，富勒25码处射门高出。
　　第73分钟，贝莱蒂换下德罗巴。切尔西第76分钟扩大比分，博辛瓦传中，法耶胸部停球稍大，阿内尔卡12码处低射左下角入网（进球视频）。第80分钟，巴拉克禁区边缘外射门偏出右侧立柱。第84分钟，米克尔传球，巴拉克胸部停球，兰帕德12码处左脚射门被索伦森没收。第90分钟，汤格禁区弧边缘的射门高出横梁。最终切尔西2-0胜出。
　　斯托克城出场阵容(4-4-2)：29-索伦森；3-希金博瑟姆，25-法耶，5-莱昂.科特，2-格里芬；9-克雷斯维尔，4-奥洛芬亚纳，18-迪奥，7-劳伦斯(65',23-汤格)；11-西迪贝(81',19-法耶)，12-基特森(53',10-富勒) 
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：1-切赫；17-博辛瓦，33-阿莱士，26-特里，3-阿什利.科尔；12-米克尔，8-兰帕德，13-巴拉克(90',19-费雷拉)；21-卡劳(46',39-阿内尔卡)，15-马卢达，11-德罗巴(73',35-贝莱蒂)
　　(斯科）

