20分钟闪光杀回曼联曾经大师 替补待遇却仍是主力地位
　　新浪体育讯　与博尔顿的比赛，对曼联两位老将来说具有里程碑意义，这是范德萨第150次为红魔守门，也是斯科尔斯第400次英超联赛出场(各项赛事579场)，这400场都是身披曼联球衣完成的。
　　第71分钟，曼联希望锁定胜局，斯科尔斯和鲁尼同时登场，这两个英格兰人坐板凳以前不多见，但弗格森最近称要搞轮换，“我不在意他们坐板凳是否不高兴，他们要是高兴我反而担心”。结果两人上场后都有活跃表现，鲁尼打进第二球，斯科尔斯则像换了一个人，替补上场虽不那么愉快，但也有替补上的好处。
　　在20分钟出场时间里，斯科尔斯完成3次射门，28次传球成功率达到92.9%，还有1次创造机会的妙传。外加2次铲球和1次犯规，曼联400场老将突然变得活力无限，如果运气好一点，他还能收获本赛季个人的首个进球。
　　第89分钟，贝尔巴托夫妙传，斯科尔斯单刀突入禁区，可惜射门被门将用脚挡出；1分钟后，朴智星右路传中，门前再现生姜头身影，他高速前插到位，甩头攻门擦柱而出，距离进球咫尺之遥。
　　斯科尔斯本赛季以来状态不佳，但这20分钟，从前那个传球机敏精确、前插犀利的生姜头似乎又回来了，究其原因，固然有博尔顿失球后压出来打、后场空档大的缘故，但斯科尔斯的体能状况也是关键因素。周中的联赛杯他休息没上、本场又是替补登场，憋了一周的劲打这20分钟，结果状态一下子爆发了出来。
　　本赛季，年近34岁的斯科尔斯受体能影响，不但状态下滑，而且被提前换下的次数越来越多。对利物浦他在第66分钟就被哈格里夫斯换下、对切尔西更是第55分钟下场，当时都是两队鏖战胶着之际，撤下斯科尔斯说明两点，一是他作用有限，已起不到顶梁柱的功效，二是其体力撑不了全场。

