名宿称伊布外国米还有一王者 巴雷西点出米兰双雄软肋
　　新浪体育讯　万众瞩目的意甲新赛季米兰德比终于即将上演，本周日晚上国际米兰和AC米兰将携手为世界亿万足球观众献上最为精彩的世界级足球盛宴，由于有着两队各自所拥有的壮观阵容，本赛季的米兰德比被认为将会前所未有的精彩激烈。而在比赛开始之前，众多意大利足坛名宿纷纷通过采访发表自己对两支豪门球队的看法以及比赛结果的预测，本周六，前意大利著名球员，昔日国际米兰和AC米兰各自的旗帜阿尔托贝利以及弗朗哥-巴雷西就分别讲述了各自的德比经历并对周日即将上演的对决进行了预测。
　　在接受《第九十分钟》网站采访时，阿尔托贝利表说：“这两支球队此前都先后获得了一些胜利，各自的成长发展经历也不尽相同。这两支球队尽管都经历的困难的比赛，不过现在却都各自有着积极的结果，值得我们期待。不过我们都知道德比是一场特别的对战，在这样的比赛中谁强谁弱并做不得数。”阿尔托贝利表示，距离自己作为球员参加米兰德比战已经过去很久了，与其花时间去苦苦回忆当时的情况，倒不如来谈谈如今的两支队伍，谈到国际米兰的新任主教练何塞-穆里尼奥，阿尔托贝利表示：“说起穆里尼奥的为人，就像大家都说的那样，他是一个很受本方球迷爱戴却又为他的对手所讨厌的人，不过这样也很正常。在他的执教生涯中他无疑已经证明了自己是个常胜教练，对他来说如今最重要的挑战就是在意大利也成功地证明这一点。穆里尼奥领导下的国际米兰正在试着改变思想，不但求胜，还要讲求精彩，他们现在表现的很好。现在他们仅仅偶尔迸发出闪光点，他们还需要表现得更为稳定持续，不过他们已经有了一些概念，这样进行下去是正确的。同时，和前几个赛季比起来，穆里尼奥带给球队的技术变化还不明显，在最初这几场比赛中我没有看到太大的不同，在周日比赛中唯一一个和上赛季有所不同的上场球员就是小曼奇尼，当然，穆里尼奥在试图带给球队另外的构想，不过这是一个长期的事情，不可能只在两三场比赛中就实现。”
　　谈起他眼中有可能将会决定比赛胜负国际米兰球员，阿尔托贝利说：“在国际米兰队中，我们已经看到麦孔是一名极为优异的球员，我们已经看到了他现在在奉献着什么样的精彩表现，尽管身处后方但是他的表现却至关重要，甚至还能助攻进球。当然作为球队的领导者，伊布拉希莫维奇也是一名关键球员，不过国际米兰的强大就在于他们每周都能成功地发现一名能够决定比赛胜负的关键球员，因此我并不排除夸雷斯马这样的球员也有机会左右比赛胜负的可能，甚至维埃拉也是决定性的球员。”
　　说起AC米兰的胜负机会，阿尔托贝利表示：“AC米兰明显是在恢复中，正如我们所看到的，安切洛蒂必须将碎片拼合正确才能完成整张拼图，在前锋线上他有着大量可选择的对象，哪怕是选定人选之后，在场上位置安排方面也仍然存在着多重的可能。不过像卡卡、罗纳尔迪尼奥和帕托这样的球员绝对是能够左右比赛胜负的。博列洛的受伤对于红黑军团来说是一个沉重的打击，除了在对卡拉布里亚的比赛中有进球之外，在最近这几场比赛中，他也都在奉献着精彩的表现，他的缺席对于AC米兰来说绝对是会有影响的。为了以最好的状态对付国际米兰，我觉得安切洛蒂最好是使用由卡卡、帕托和舍甫琴科组成的三叉戟，不过如果要做出比赛结果预测的话，我还是更看好国际米兰。”
　　而在接受媒体《ilsussidiario》的采访时，AC米兰俱乐部的传奇人物巴雷西也描述了自己眼中的米兰德比。谈起周日的对决，弗兰克-巴雷西说：“在比赛前会不会给我哥哥佩佩(注：朱塞佩-巴雷西)打电话？当然不会，我们不会在德比赛前联系的，我们已经习惯了在德比中将彼此看作各自的对手，在比赛结束后对立才会结束。”谈到AC米兰队主教练安切洛蒂和国际米兰队主教练穆里尼奥的各自表现，弗兰克-巴雷西说：“卡洛特别注重传接打法配合，强调控球和技术平衡，至于穆里尼奥的工作我不知道该怎么评价，不过根据我所听到的说法对于，所有的细节他都非常重视，始终有所准备。”谈起两支球队各自的优势和弱点时，弗兰克-巴雷西指出：“AC米兰队依靠的是球队配合的可靠性，今年队中有很多技术型球员，如果球队能够重新他们在对拉齐奥比赛时的表现那么就能重新崛起了。国际米兰有着极为强大的体能，还有着一个正处在极佳状态的伊布拉希莫维奇。至于缺陷，对于AC米兰来说，就是他们必须发展壮大后防线，而这也是国际米兰多少有着些危机的地方。”最后，巴雷西回忆起了自己作为球员时感觉最为美好的一场德比：“在1984-85赛季，AC米兰2-1取胜，哈特利领衔锋线，那是一场出乎人们意料的胜利，因为在那之前都是国际米兰常年占据着胜利。”

