东莞证实张凯24日回家 尤纳斯宠儿离队因攻强守弱
　　王毅 
　　张凯即将告别国家队？昨天，记者通过张凯本人和新世纪俱乐部确认了这一消息，随后，篮管中心副主任胡加时也证实了这种说法，但由于篮管中心不能单独公布名单，因此男篮的12人名单将最终由体育总局集体公布。据悉，张凯将于24日和新世纪队会合，备战下赛季联赛。
　　张凯离队已成定局 
　　当姚明、王治郅、易建联三位内线大将尚未归队时，张凯获得了不少的上场时间，尤其是在中国男篮与孟菲斯大学队的三场比赛，他的表现着实令人眼前一亮。但不为人知的是，尽管媒体和外界普遍看好张凯，但他本人心里却非常清楚，“留下的可能性不大”。
　　张凯在俱乐部担任的是四号位，他的体重和技术更适合他在大前锋的位置上。但中国队在四号位上已经有了王治郅和易建联，比起这两人，张凯的优势并不明显，而且他不足100公斤的体重，让他在面对欧美强大内线时对抗明显处于下风。从进入国家队时起，张凯被安排的位置是五号位，即使易建联、王治郅归队，球队内部训练他仍未找到自己的位置。
　　张凯本身的特点是攻强守弱，这点也与尤纳斯重视防守的战术思想相左。可以说，与克罗地亚的3场热身赛结束后，尤纳斯对张凯的考察已经完成。当姚明回来，中国男篮只有不到7场的热身机会时，球队中的第10至第12人，几乎很少获得上场时间。
　　今后或成国家队常客
　　“其实大名单已经基本确定了，张凯可能在24号左右回来。我们原本期望他能来山西与球队会合，打夏季联赛，但他回来比赛也基本结束了。”正在山西长治带领新世纪征战夏季联赛的俱乐部负责人告诉记者。
　　不难想象，张凯对这个结局应该早有准备，他在进入国家队后就曾说过：“我是抱着学习的目的去的，也没有想太多，比结果重要的是过程。”
　　无论结局如何，当第一次披上国家一队的战袍，张凯这4个多月绝对是他职业生涯的又一个起点。去年从国家二队归来后，张凯就在联赛中大爆发，这也是他能够进入尤纳斯法眼的关键。下个赛季，在国家一队历练了4个多月后的张凯，肯定将提升到又一个高度。

