利物浦4680万锋线擦出激烈火花 水货帽子戴不到他头上
　　新浪体育讯　面对历史上第208次默西塞德郡德比，利物浦主帅贝尼特斯还是大胆地保持了上轮联赛不胜的首发阵容。对弟子们的信任，特别是对托雷斯和罗比-基恩这对锋线搭档的信任，也给了西班牙主帅很好的回报。最终利物浦客场以2比0的比分拿下了在顶级联赛中两队的第179次交锋。
　　上轮比赛中，利物浦坐镇主场，却始终不能敲开弱旅斯托克城的大门，托雷斯和罗比-基恩这对搭档受到了外界的质疑。《体育生活》列出了基恩近16场正式比赛的破门情况，结果居然是16场仅进1球，在利物浦比赛正式比赛中1球未进。而托雷斯也只是在联赛首轮打进一球。但仅仅过了一场比赛之后，人们就意识到，这对锋线搭档缺少的仅仅是磨合和运气，对基恩的评判也不能仅仅是通过进球数来做评判标准。
　　毫无疑问，本场比赛最耀眼的明星当属梅开二度的托雷斯，但直接助攻了第一球、策动第二球的罗比-基恩同样表现精彩。在托雷斯的两个进球中，基恩的功劳一点都不小。先看第一球，第59分钟，阿隆索前场左侧腹地直传禁区，基恩反越位成功，禁区左侧底线附近传中，球传得恰到好处，中路包抄的托雷斯只需轻松推上一脚；第63分钟，库伊特横传给基恩，基恩禁区弧顶右侧拿球，吸引了对方三名防守球员后再将球交给插入禁区的库伊特，埃弗顿后卫贾基尔卡奋力铲球，但球却到了托雷斯的身前，后者一蹴而就。这两球显示了基恩开阔的视野和出色的传球能力。贝尼特斯赛后也指出了基恩对进球的贡献，“两粒进球都有他的功劳”。
　　从比赛进程来看，基恩的作用绝不仅仅局限在两次助攻当中。贝尼特斯就认为基恩的贡献是给全队的，“罗比-基恩给整个球队做出了很好的贡献”。在比赛中基恩曾多次尝试拉到边路接球后传中，第23分钟，他左路接球后再传向托雷斯头顶的那个球就颇具威胁。更让人印象深刻的是，基恩频繁地回撤到中场拿球，将利物浦的进攻点串联起来。第35分钟的一幕就是例子，基恩中场接球后带到禁区左侧，在面对对方三名防守球员时从容控球，然后转移。在利物浦进球之后，球队加强了控球，基恩这时候几乎就成了一个进攻型中场，在中前场腹地传控球。
　　由于马斯切拉诺最近两场联赛没能出场，贝尼特斯可以选择使用替补卢卡斯，或者让队长杰拉德的位置后撤。而贝尼特斯选择了后者，其中一个主要的原因应该就是给基恩腾出位置，让他跟托雷斯组成锋线搭档。在转会利物浦之前，基恩打得位置就一直是二前锋，他的特点是灵巧，能控球、传球，这一点和强力型的托雷斯刚好形成了互补。有了基恩较多地回撤拿球，托雷斯可以安心地顶在前面，发挥他冲击力强、临门一脚能力出众的特点。当然基恩过多地回撤和传球可能会影响到他自己的射门次数和进球率，但他给球队的贡献却更加大。据赛后OPTA的统计数据，基恩前场传球24次，成功率达到了72.7%，并有3次威胁传球，这也体现了他在中前场的策应作用。《天空体育》赛后给基恩7分的评分，也是对他整场比赛出色表现的肯定。
　　尽管本场比赛之后，罗比-基恩在利物浦的首个正式比赛进球还是没能到来，但基恩已经渐渐让人看到了他的作用，他和托雷斯这对搭档的威力也逐渐展示出来。基恩现在需要的仅仅是一个进球而已，其搭档托雷斯在上轮比赛前已经指出了这一点，“基恩现在需要的就是一个进球”，得到了搭档的支持，相信基恩离进球也不会太远。
　　利物浦在赢得了本场比赛的胜利之后，已经暂时登上积分榜的榜首，而在这一连串比赛的优异战绩背后，红军的后防线一直是朴实无华、稳扎稳打，这也让华丽锋线受到了更多关注。在经过几场比赛的磨合之后，托雷斯再次开和，基恩的表现也越来越好。基恩和托雷斯这对身价高达4680万英镑的锋线组合，越来越值得期待了。
　　(伊雷克森）

