马竞变废为宝蛀虫成英雄 他们真正做到退一步海阔天空
　　变废为宝的秘诀
　　-田超 《体坛周报》西甲记者，精通西班牙文化，对西甲历史和当今的发展全貌了解入深。
　　背景：赛季开始前还面临被清洗命运的葡萄牙中场马尼切在马德里竞技焕发第二春，他态度的转变起到了关键作用。
　　生活总有峰回路转时，马尼切肯定对此深有体会。仅仅一个月前，葡萄牙中场还是马德里竞技急于打发走的“废柴”。但如今，这位绰号“发动机”的远射高手便已然成为了红白军团阵中不可或缺的一员虎将。
　　9月20日，马竞在西甲第3轮主场4比0大破韦尔瓦，加上4天前在冠军联赛中客场3比0大胜埃因霍温，这一周堪称完美。对马尼切来说同样如此，与韦尔瓦交手时他打入球队第二球，而面对荷甲冠军时他也有一球入账。
　　“从即将被俱乐部抛弃之人变成在球队本赛季至今6场正式比赛中以主力身份参加了5场的绝对核心，马尼切的境遇简直完成了一个坐过山车似的转变。”西班牙媒体对此啧啧称奇。
　　实际上，就连马尼切本人也很难相信自己居然还可以在马竞迎来“第二春”。2006年世界杯后，马竞从切尔西那里购入葡萄牙中场。但很快地，人们就发现马尼切和主帅阿吉雷矛盾不断。一连串的训练迟到和顶撞主帅，让葡萄牙人成为了马竞历史上因为违反队规而缴纳罚金和接受队内处罚最多的球员。
　　矛盾的顶点，出现在上赛季客场与格拉纳达74的国王杯比赛。该场比赛之前，阿吉雷怀疑马尼切诈伤回避比赛。这样的猜测彻底激怒了脾气刚烈的葡萄牙球星。“你赢得过什么？”马尼切歇斯底里地质问荣誉簿上空空如也的阿吉雷。而面对拿过两座葡超冠军奖杯、一座英超冠军奖杯、一座冠军杯及一座联盟杯的马尼切，气短的墨西哥教头只得更加生气地回击说：“你有什么资格跟我说这样的话！”
　　从此，马尼切被彻底打入冷宫。面对俱乐部高层，阿吉雷曾多次表示“这种破坏更衣室团结的人是马竞的祸害”，而高傲地拒不认错的马尼切也开始通过经纪人门德斯寻找出路。终于，马尼切在今年年初以租借方式前往国际米兰。根据租借协议，如果葡萄牙人表现不错，意甲豪门还可以在赛季结束后以600万欧元的价格将其买断。
　　但最终，在后腰位置上并不缺人的国际米兰放弃行使优先购买权。整个夏天，门德斯都在忙着为马尼切寻找下家。但无奈的是，要么马尼切不愿前往像奥林匹亚科斯这样的二线俱乐部，要么就是一线俱乐部不愿满足球员税后240万欧元年薪的条件。
　　逐渐地，意识到形势严峻的马尼切改变了。其实早在他从梅阿查回到卡尔德隆后，马竞人就察觉到葡萄牙人有了一丝变化。而随着转会迟迟没有进展，马尼切便愈发显得低调和谦虚。最后，识时务的他终于向阿吉雷承认了错误，道歉之后更表达了自己的悔意。

