AC米兰德比战恐选最糟三叉戟 伪强力组合贻害两大强人
　　新浪体育讯　米兰德比将在今晚上演，而对于AC米兰而言，缺少博列洛和因扎吉，前锋线怎样安排是一个问题，安切洛蒂在赛前确认的“必定首发的7个人”中，只确定了卡卡一个前场球员。
　　即便少了博列洛和因扎吉，AC米兰能打前场的球员还有卡卡、帕托、罗纳尔迪尼奥、舍甫琴科和西多夫，五人当中，除了卡卡-小罗-西多夫的组合不现实之外，任何一种组合都是有可能的，安切洛蒂会选择哪个？据昨天的《全市场》报道，安切洛蒂很可能会选择帕托单前锋，卡卡和西多夫双前腰的配置。
　　但实际上，这很可能是一种最糟糕的组合。在赛前，国际米兰的两位名宿阿尔托贝利和马佐拉都表示AC米兰应该上舍甫琴科，马佐拉说出来的一个原因是“舍瓦对于国际米兰有心理优势(因他过去对国际米兰进球较多)”，但实际上更重要的一个原因是，上舍甫琴科，更有利于帕托的发挥。
　　在过去的三场比赛中，帕托每场打进一球，除了他自身心态和状态的恢复之外，更重要的原因是他的身边有了一个能够为他扯开空当的搭档。对拉齐奥的进球，是博列洛把对方的中卫带到了角旗附近，而对雷吉纳，同样也是舍瓦的门前跑动吸引了对方两名后卫。在双前锋的阵型中帕托能够如鱼得水，这一点从上赛季就有所体现，反观他司职单中锋的比赛，很难保持这样的进球效率，尤其是在巴西国家队和国奥队，邓加让他打中锋的试验非常失败。
　　这一组合的另一个不利之处在西多夫。由于皮尔洛受伤，荷兰人前三场比赛从前腰回撤到中场，打得非常出色，三场下来有一个进球，一个助攻，皮尔洛不在场上，西多夫防守不利的弱点也被其身边的两个纯防守型中场弥补。反倒是前两赛季被推到前腰位置上，西多夫传球时机把握不好的问题暴露出来，在进球和助攻数据上，比之在左中场位置上没有大的提高。
　　西多夫的主要作用在哪里？在他的拿球和控球，他不是一个高进球率和助攻率的中场，把他位置提前，数据上却不会有太大的变化。而把他放在中场，西多夫对于球队从后场到前场的推进，帮助作用是巨大的，有了他，AC米兰可以更多地采用地面配合而非长传推进，可以说，前两场比赛，西多夫找到了最合适的位置，他成了AC米兰中场运转的关键，但若让他重新回到前场，相当于撤下一个“中场润滑剂”，增添一个华而不实的前腰。更糟糕的是，以AC米兰目前的配置，一旦西多夫位置提前，在三个中场位置上，就将是加图索、安布罗西尼、弗拉米尼的配置，那么安切洛蒂赛前所说的“对于国际米兰技术上的优势”何在呢？球队在推进中恐怕只能更多使用长传，而能够配合这样的打法的博列洛又不在前场。
　　这也是为什么名宿们纷纷建议安切洛蒂让舍瓦首发的原因，当然，《全市场》表示，安切洛蒂也并没有完全放弃舍瓦和小罗，他在训练中也曾试验了舍瓦搭档帕托打双前锋，以及小罗搭档卡卡打双前腰的配置。
　　在国际米兰这一边，前锋线要清晰的多，《全市场》称，肯定首发的是伊布和小曼奇尼，另一个位置可能性稍大的是夸雷斯马，阿德里亚诺将重新回到替补席，而根据最新的消息，左边后卫马克斯维尔将无缘本场比赛，但对于国际米兰而言影响不大，齐沃可以很好的顶替她的位置。
　　伤情方面，对于AC米兰比较有利的一个消息是扬库洛夫斯基的复出，安切洛蒂已经公开宣布他将首发，法瓦利不用出现在米兰德比战中来防守小曼奇尼，对于AC米兰的确是一件值得庆幸的事情。
　　(沈飞)

