巴萨胜利偶然中蕴藏必然 悄然蜕变找回抗衡皇马资本
　　新浪体育讯　3比2战胜皇家贝蒂斯，2比1逆转西班牙人，巴萨在最近两轮的比赛里已经拿到了6分的积分，尽管两场比赛获胜都有些艰难，场面也有点难看，但拿到3分就是最好的结局，更重要的是，现在的巴萨重新拥有了拥有了对冠军奖杯的饥饿感，球员保持着不懈的斗志，对输球或平局也不再抱无所谓的态度。
　　若是这两场比赛发生在里杰卡尔德时代的后期，那巴萨恐怕最多只能拿2分了，这是不是凭空想象，而是有着现实的例子的。对贝蒂斯，巴萨既曾在主场被对手最后时刻逼平，也曾在客场在2比0领先的情况下遭遇对手3球逆转，但这一次再对贝蒂斯，尽管也一度被对手追成2比2平，但巴萨很快重振精神，依靠古德约翰森的进球3比2拿下。
　　西班牙人过去也曾对巴萨的夺冠事业造成巨大破坏，比如2006-07赛季，西班牙人客场2比2逼平巴萨，让后者在夺冠战中陷入了被动，最终也失去了冠军。塔穆多在第90分钟的进球，让整个诺坎普球场都陷入死寂。但现在，巴萨却实现了对西班牙人的逆转。亨利在第76分钟帮助巴萨扳平比分，比赛进入到补时最后一刻，巴萨的持续进攻终于收到回报，埃托奥创造点球，梅西冷静将球罚入，巴萨逆转比分。
　　梅西的冷静赛后得到了加泰罗尼亚媒体的赞许，耐心与信念，外加冷静，是巴萨逆转比分的关键。在精神层面上让巴萨脱胎换骨，是瓜迪奥拉的一大贡献。谁都无法忘记里杰卡尔德时代后期巴萨的无能形象：巴萨曾在从2006月11月到2007年12月的一年多的时间里，都无力上演逆转。那一阶段巴萨总共在19场比赛中首先丢球，结果这19场比赛巴萨只有7场追平了比分，其它12场干脆都输掉。统计数据揭露了巴萨战斗力的贫乏，巴萨精神力量不足的问题极为严重，里杰卡尔德的球队在最后两年一无所获，并不是偶然的。
　　那样的数据看上去似乎不应该由巴萨这样的豪门球队所奉献，然而比赛结果又真真实实地书写在那里，容不得你有半点的怀疑。瓜迪奥拉绝不允许那样的场面再上演，那不愿意再看到令人羞耻的数据，作为世界一流豪门，巴萨不能这样无能，他首先设法提高球员的积极性，让球队在比分落后情况下战斗力不再欠缺。现在的巴萨，开始恢复不获胜绝不罢休的气势，场上情况不利，巴萨球员也不会泄气，而是咬紧牙关，不接受平局或者输球的结局。 
　　过去两个赛季，皇马成绩优秀的一大法宝，就是球队能不断完成逆转，而巴萨却总是在丢球之后就一蹶不振，无力扳平比分，只能眼睁睁看着对手获胜。对不利局面做出反应，是豪门应有的风范，瓜迪奥拉上任后就表示：“要想夺冠，就必须要有逆转比赛的能力。巴萨应该学会踢逆风球，学会逆转一场比赛。”
　　之前，西班牙媒体曾将巴萨比喻成一个娇生惯养的富家公子，这样的人只能在一帆风顺的环境下生存，一遇逆境，就像陷入了泥潭，根本没有力量爬出。瓜迪奥拉用他的铁腕，给这位富家公子从身体和心理两方面都进行了打磨：身体方面，巴萨球员的体能获得了改善，体能训练量比里杰卡尔德时代提高了一倍；心理方面，一些刺头已经离开，没有离开的也已经“驯化”，球队在团结一致，保持斗志方面有了很高的提升。
　　巴萨球员不气馁，不轻易就接受平局或者输球的结局，而最终巴萨也找回了MAN的感觉，找回了打逆风球的感觉，有了这一武器，巴萨也就具备了与皇马抗衡的资本。“这场胜利对我们来说非常重要。”巴萨球员赛后赛后说，“这是一场非常困难的比赛，3分极为重要。更重要的是，我们还是逆转取胜，球员们斗志十足，球队凝聚力很强，我们必须把这种精神保持下去。”(伊万)

