曼联异类武器归位6分钟就爆发 这样高手是否真该替补
　　新浪体育讯　对曼联球迷来说，期待队内前锋进球突然成为奢望，特维斯一球入帐，贝巴玩球起劲，进球却依然为零，而本场比赛前的鲁尼同样颗粒无收，算上上个赛季，鲁尼为曼联效力时已经连续9场比赛未有结果，在曼联最近夺冠的两季中，鲁尼还没有过交出如此可怜的成绩单。还好今天进球终于降临了，替补出场的鲁尼，完成了他前些场首发都未能达成的目标：仅仅6分钟后就拿下一城。
　　从历史上看，鲁尼转入曼联后最长的入球荒是05-06赛季的12场不开和，但当时可以认为是某种磨合和转变的需要，而现在已经是四个赛季之后，鲁尼还在为进球苦苦挣扎，真让人有些感慨：他的脚法其实相当不错，尤其是在世界波射门时准头异常高，但弗格森对他位置上的重新定位，让鲁尼本就不太“壮观”的进球数又有了进一步的削减。
　　鲁尼在埃弗顿的成名之作，是他在对阿森纳时弧线吊射的惊世之作，当时鲁尼给人的整体感觉就是冲击骁勇无比，能射相当高质量的世界波，今天这个进球同样如此，鲁尼左侧接到C罗脚后跟传球，他带球虚晃了一下，避开了拦截动作做得过头的诺兰，而后起右脚搓旋转球到远角而入，在如此高速运动中能冷静的搓入这么精彩的一球，这就是鲁尼惯常的高难度破门得分，做个鲁尼的射门集锦一定精彩无比。
　　对博尔顿，鲁尼一向有心得，前两次首发打这个队他共进5球，加盟曼联四个赛季多一点，总进球78个，简单地考虑到他的身价，这个数字绝对不能算高，弗格森和莫耶斯这两位苏格兰主帅对鲁尼的使用基本一致：很少将其作为正印中锋，而是将其放在拖后和靠边的位置来回奔跑接应，充分发挥他的体力和冲击力，以达到最大程度的冲击捣毁对方防线，总之一句：用鲁尼的冲锋，来为其他人的射门得分铺路。这样一来鲁尼被成了敢于奉献的另类前锋，而衡量他价值的标志就不单纯是进球数了，而且正如短跑冲刺的人不大可能接稳一杯水，奔跑太过积极，缺失的就是射门时必要的冷静和算计。
　　说到鲁尼在曼联的具体位置，其实弗格森这几年对他的改变并不大，基本就是影子前锋，回防补强中后场不可缺少，半场接应串联冲击一把抓，抢第二落点机会射门皆为主流战术，在这样的大思维下，弗格森似乎考虑更多的是谁来做正印前锋的问题，以往是范尼在做这个重活，荷兰人完成情况也不在话下，到了06-07赛季由于萨哈受伤不断，索尔斯克亚和拉尔森不断出场，而上赛季换成了特维斯，加之C罗的不断成熟，乃至变身为世界级球星，鲁尼的影子前锋打得还算顺利。
　　但贝尔巴托夫到队，让弗格森开始尝试433和442之间的变化，贝巴是主力中锋，特维斯也在场上的话，鲁尼从影子前锋又变到了边锋甚至边前卫角色，加之他跑前跑后的大体任务依然没变，事实上他已经更加远离对方球门，射门得分更加艰难。本季多场比赛不入球也就无甚奇，还好今天鲁尼换下了特维斯，罗纳尔多和朴智星打两边，鲁尼回到了影子前锋的老路上，位置也接近了禁区，加之是第71分钟出场，体力绝对好得无人敌，结果被他终于打成一球。
　　按照以往鲁尼打影子前锋的成绩单，依然得做好他几轮不进球，而后突然“火山爆发”、而后再沉寂的思想准备，但至少他能时不时给球迷以巨大惊喜，弗格森除了倚重C罗的进球外，对于前锋的进球度挖掘绝不能掉以轻心，而鲁尼，综合以往赛季表现来看，只要别让他承担防守任务太重的活，射门得分这一任务还是能交出满意答卷的。

