意媒体曝尤文海选新援内幕名单 五大强人谁是真金
　　新浪体育讯　连续的平局让尤文的排名下滑，更重要的是连续几场比赛尤文图斯暴露出的进攻乏力的问题也让人感到有所忧虑，同时球队还在重建的路上，尤文主席吉利也说会在明年引进两个大人物，不过意大利媒体已经等不到明年夏天，他们现在就开始不断的透露和分析尤文最近的都看上了哪些人。
　　首先是施魏因施泰格，小猪在欧洲杯上的表现赢得了欧洲的再次注意，其实早在夏天的时候尤文就关注过他，但是并没有最后成功，施魏因施泰格的优势是可以打两个边前卫，这点上让尤文最为动心，因为内德维德也许会在赛季结束后退役，而卡莫拉内西年龄也偏大。小猪最近一直表示自己正在学习意大利语，也证明和尤文的接触并不是毫无根据。但是小猪转会尤文图斯也有一些很大的阻力，首先就是年薪，在拜仁他的工资是300万欧元，而对于尤文来说，这已经算是队内的高薪，更何况现在小猪在和拜仁续约谈判的时候还在期望大幅涨工资，如果真的如此那么看来小猪的胃口不小，那近乎于皮耶罗的年薪，尤文是否愿意负担？
　　《都灵体育报》此前透露尤文首席球探卡斯塔尼尼前往荷兰观察年轻球员，在电话门之后尤文在重建的道路上选择的大量的年轻球员作为后备力量，而卡斯塔尼尼这次在荷兰主要是考察荷兰U19的中场球员泽格拉尔。与此同时在荷兰还有一个年轻球员受到尤文的关注，那就是阿菲莱，这名边路球员也被列入尤文革新边路的候选人。
　　。
　　还有三个名字是意大利媒体更愿意讨论的话题，首先是卡萨诺，在意大利卡萨诺一直被看作是皮耶罗的接班人，因此媒体也愿意把卡萨诺加盟尤文看作是一种顺理成章的事情，但是尤文主席吉利对此表示了否定：“我们的青年队有许多能成长为冠军球员的天才，我们应该重用他们。”当然吉利的话还有后半段，正是这一段让意大利媒体更加兴奋，吉利说：“我们发展方向的重点就是年轻球员。我并未向卡萨诺关上大门，他无疑是非常出色的球员。”，虽然卡萨诺加盟的难度很大，而且尤文现在未必希望得到这么一个刺头，但是如果皮耶罗退役了，那么谁来顶替？
　　另外一个意大利人是阿奎拉尼，意大利后腰和罗马算是彻底谈崩了，还是关于钱的问题，阿奎拉尼希望得到一份罗马的高薪，但是罗马并不希望阿奎拉尼破坏球队的薪资制度，一怒之下终止了续约谈判。而且现在罗马队状态低落，阿奎拉尼本人几场比赛也表现的如同梦游，不过续约的搁置给了尤文机会，如果阿奎拉尼在赛季结束后，以买断合同的方式离开罗马将意味着尤文只要花费不到300万，就能得到这名后腰。
　　最后一个在最近和尤文扯上关系的人是莱德斯马，又是因为续约和俱乐部谈崩的球员，而且莱德斯马的情况比阿奎拉尼的更加彻底一些，在和拉齐奥续约谈判未果之后莱德斯马已经无所顾忌宣布有球队对其有意，按照《全体育》的说法，阿根廷人将引用国际足联的规定卖断本该2011年才到期的合同，然后以自由身离开拉齐奥，而在《全体育》列出的最有可能转会的新东家中，尤文图斯是《全体育》最看好的球队。
　　(Belldandy)

