弗格森称裁判欠曼联点球该还 红魔大将因伤错过欧冠
　　新浪体育讯　曼联2比0击败博尔顿，取得了本赛季主场联赛的首胜，在少赛1场的情况下距离榜首的切尔西6分。赛后两队主教练的谈话聚焦在了曼联获得的点球上，弗格森承认那个球是误判。　 
　　“不过斯代尔斯上赛季少判了我们四、五个点球，因此也许现在是还回来的时候了。他还欠我们四个呢。”
　　弗格森承认，这个点球改变了比赛进程。“这是我们的一个转机，我仍然认为我们可以获胜，但对手密集在禁区防守，还很有决心，很难攻破他们，你需要这样的转机。”
　　鲁尼替补上场后破门得分，这让弗格森十分高兴。“他上场后起了明显的作用，如果我们的球员(被安排替补后)都能有这种反应，这对俱乐部会是很好的事情。”
　　另外弗格森还确认，曼联中场哈格里夫斯仍受到膝盖伤情困扰，有可能错过下周二和丹麦阿尔堡的欧冠联赛，而本场替补的布朗预计会在下周中首发。
　　博尔顿主帅麦格森赛后斥责了斯代尔斯的点球判罚。“荒唐的判罚，当他吹哨时，我以为他是要给C罗掏牌判罚假摔，看起来他并不确定自己该怎么判。我对那个铲球的看法和球场里所有人一样，但只有一个人不那么想(斯代尔斯)，当裁判看录像时，他也会这么想，但现在这个判罚简直如鲠在喉。”
　　“我不希望裁判给我打电话(道歉)，如果他承认错了，我也许还会尊重他，如果他试图辩解，那会令人难以置信。”(丁林)

