基德：中国男篮能战胜任何对手 祝姚明和队友好运
　　本报记者 袁汉
　　美国男篮昨天在拉斯维加斯开始奥运会前的最后一段本土集训，在历时三小时的训练后，美国男篮主管杰里·科兰杰洛、主帅迈克·沙舍夫斯基和控卫基德接受了包括本报在内的几家媒体的联合电话采访。
　　●记者(以下简称“记”)：都说美国男篮所在的B组比A组难打，你们有没有什么特别的计划？
　　科兰杰洛(以下简称“科”)：我们意识到了比赛的艰难程度，也有充分的心理准备。奥运会中每个对手都很强，如果非要说我们有什么计划，那就是一场一场地赢下比赛。
　　基德(以下简称“基”)：我和我的队友目前并没有感到太大的压力，我们都是有经验的职业球员，知道带着压力上场打球结果只能适得其反。再说代表自己的祖国参加奥运会是极大的荣誉，我们都非常兴奋。
　　●记：美国男篮的首战对手就是东道主中国队，你们对他们有怎样的了解？
　　基：中国男篮是一支了不起的球队，他们拥有姚明和易建联这样的NBA球员，又是在家门口作战，要对付他们并不容易。过去几年美国男篮参加国际大赛的经历让我们意识到，世界上其他国家的篮球水平也在进步，中国男篮就是一支进步很快的球队。
　　●记：姚明的身高是否会对美国男篮的内线构成威胁？
　　基：身高确实是中国男篮的一大优势，除了姚明之外，易建联在跟我们对位时也能获得身高优势。中国男篮并不完全是靠身高打球，我知道他们的阵容深度不错，也知道如何赢得一场比赛。中国男篮完全有可能战胜任何球队，姚明又是我特别喜欢的球员之一，我祝他和他的队友好运。
　　沙舍夫斯基(以下简称“沙”)：我们的12人名单中虽然只有三名真正的内线球员，但还有不少球员能胜任多个位置。卡梅洛·安东尼过去就在国家队打过大前锋，勒布朗·詹姆斯也能胜任这个位置，所以我们并不特别担心身高体重方面的劣势。
　　●记：教练，能否透露一下美国男篮的首发阵容？这支球队跟你当过助教的“经典梦之队”有何不同？
　　沙：我们目前的首发阵容是基德、科比、詹姆斯、安东尼和霍华德。说到“梦之队”，能够称得上“梦之队”的球队只有一支，那就是1992年那支球队，我们只是美国男篮。
　　●记：美国男篮在本届奥运会上肩负着怎样的使命？过去在国际比赛中的失利是否会带来压力或心理阴影？
　　科：美国篮协为国家队制定了三年计划，这个计划的中心任务就是在国际赛场上展示美国篮球的真正实力。我们在奥运会中的使命只有一个，那就是赎罪，为过去的失败赎罪。这是一项艰难的使命，也是光荣的使命。
　　沙：我们不会有压力和心理阴影，只有渴望和兴奋。这支球队里没有主力和替补之分，也没有核心球员和角色球员之分，每个人都很重要，我们都是为了奥运金牌在战斗。
　　●记：基德，作为队中年龄最大的球员，你如何激励年轻的队友？
　　基：我身边的队友都是最好的NBA球员，他们用不着我激励。我能做的是把自己过去参加国际比赛的经验拿出来与队友分享，并提醒他们别忘了享受比赛中的乐趣。
　　●记：基德，你还从来没有在国际比赛中尝过失败的滋味，这算不算一种幸运的预兆？

