巴萨补时进球惹来轩然大波 两度争议主裁是否暗保巴萨
　　新浪体育讯　在领先的情况下被罚下一人，最后时刻又被判罚点球，看上去西班牙输得有些冤。西班牙俱乐部主席桑切斯赛后也大骂当值主裁判坎塔莱霍，“这是一种耻辱，我们不能说这是抢劫，因为他们会调查我，处罚我，但情况确实如此，这位先生稀里糊涂，他到球场上似乎就是要制造一些会引发严重结果的糟糕事情。”
　　桑切斯抨击说：“说足球就是这样的恐怕没有人信，因为我们拼尽了全力，裁判这样的做法是令人无法忍受的。如果一定要支持豪门夺冠，我们最好到另外一个联赛里去好了，这样足协想支持谁就支持谁。”比赛中，因为球迷闹事，主裁判桑切斯中断比赛长达7分钟，这倒是正确的决定，因为当时球迷在看台上乱放烟花，还燃起了焰火，另外，还有多位西班牙球迷要冲击防护墙，而球场的安保力量由于人数太少，一时无法控制，几位球迷冲破缺口闯入了球场。在这样的情况下，除了中断比赛，也别无他法。
　　桑切斯抨击说，这是巴萨球迷在闹事，因为烟花是从巴萨球迷的看台扔入西班牙人球迷的看台的，而西班牙人球迷为了躲避焰火，只能冲击防护墙。桑切斯大骂巴萨球迷是“猪”，“这些猪要制造大问题，这样的人根本就不应该进入球场。我希望能调查清楚，这些球迷都不是我们的球迷。我们主场踢球，结果出了这么些事，这种奇耻大辱不是偶然的。”
　　坎塔莱霍在中断比赛方面是很有经验的，作为西班牙最好的裁判之一，来自安达卢西亚大区的名哨坎塔莱霍曾经见证过菲戈受辱事件，当2000年“叛逃”皇马的菲戈被巴萨球迷扔猪头侮辱时，坎塔莱霍曾经果断地中止比赛，当时他的这一判罚深受好评。
　　因为曾中断比赛，所以补时的时间也就变得特别长。补时阶段的最后时刻，西班牙人的帕雷哈背后放倒埃托奥，被判罚点球，梅西主罚点球，皮球从左侧入网，而西班牙人门将卡梅尼却扑向了右侧，巴萨最后时刻逆转了比分。在补时的时间上，应该说是没有争议的，因为从西班牙媒体赛后的统计时间来看，比赛是在第101分钟结束的，而比赛中断的时间是7分钟左右，也就是说，补时是4分钟，这不能说离谱。
　　当然，最后时刻那个决定性的点球还是存在一些争议，帕雷哈痛哭着离开球场，因为他他认为自己先碰到了皮球。但是当时埃托奥是带球向前，而帕雷哈是在背后铲球，电光火石之间，在背后的裁判未必能看清帕雷哈究竟是不是先碰到了皮球。
　　另一个有争议的是内内的被罚下场，但要说坎塔莱霍的这个判罚有多少错误，也很难说。内内先是第12分钟对布斯科茨犯规被出示黄牌，上半场补时阶段，内内在与布斯科茨争顶皮球时，又存在手臂动作过大的行为，结果被出示第二张黄牌，这张黄牌可判可不判，坎塔莱霍判了，你要想挑多大的刺也不太可能。坎塔莱霍红黄牌出牌数量不算太多，但关键时刻显得果敢，就连卡洛斯这样的大牌，也因为出言不逊而曾被坎塔莱霍无情罚下。
　　从整场比赛的局面来看，巴萨获胜还是公平的结果，全场比赛巴萨都占据着优势，创造了许许多多的进球机会，可以说在各项正面的统计数据上都占据着优势，而在巴萨大力进攻的同时，西班牙人却只想用超级防守的策略守住领先优势，最终他们还是未能如愿。(伊万)

