点球误判令曼联受益 肇事主裁昏哨曾令孙继海蒙冤
　　新浪体育讯　在老特拉福德，曼联对博尔顿的历史战绩不错，本轮曾有前5个赛季在主场连胜对手。不过红魔本场踢得很艰苦，一直得势不得分，直到第59分钟，主裁判斯代尔斯误判给主队一个点球，曼联才打破了场上的僵局。　　 
　　博尔顿主教练麦格森在场边吃惊的张着嘴，他不敢相信主裁判会将这个球吹为点球。萨穆尔在铲球时，右脚明显够到了球，这是一次完全干净漂亮的铲球拦截。当然，这个球并不能说C罗假摔，萨穆尔铲到球时，C罗的脚被球绊到，失去了身体平衡，倒地是难以避免的结果，按照常理，这是一次正当防守导致进攻球员倒地，比赛该继续进行，唯一犯了错误的，只有主裁判斯代尔斯。
　　C罗罚进点球，这也成为了比赛的分水岭。此后博尔顿被迫加大进攻力度，曼联的反击打起来得心应手，而之前客队稳固后防，曼联虽然场面大优，但绝对机会不多，进攻看起来有些吃力。“丢球后我们被迫从451改打442，试图加强进攻……”从博尔顿主帅麦格森的话里可以听出，这个点球打乱了客队此前看起来很成功的战术部署。
　　对这个球，英国通讯社评论道：“博尔顿在回家时会有强烈的不公平感，如果曼联配得上胜利，但首开纪录的方式会让博尔顿队感到不是滋味，主裁判斯代尔斯令人吃惊的判罚了点球，可萨穆尔明显铲到了球。”
　　博尔顿主帅麦格森赛后猛轰裁判：“这是个荒唐的判罚，对那次铲球，整个球场的人都和我看法一样，除了一个人(斯代尔斯)，等裁判看了录像，他也会这么认为。”
　　弗格森也承认点球是误判，但他另有说辞。“我也很意外，因为看上去对方脚碰到了球，但斯代尔斯上赛季少判了我们四、五个点球，因此也许现在该还回来了，他还欠我们四个。”
　　斯代尔斯的误判，将令他再次面临停止执法的处罚。这位裁判以往就有过多次错误的点球判罚，上赛季曼城和伯明翰交锋时，中国球员孙继海在禁区内一次合理冲撞，却被他判罚了点球，事后孙继海对这个判罚感到十分生气和委屈；而上赛季利物浦主场1比1战平切尔西，芬南在禁区内碰撞马卢达，斯代尔斯判给蓝军点球，赛后英足总承认点球判罚存在过失，并对斯代尔斯进行了处罚。(李普利) 

