曼联三叉戟中谁将下一个被弃 3000万先生该怎么用
　　新浪体育讯　比赛虽然赢了，而且鲁尼也有了进球，但曼联人心中的遗憾依然存在：贝尔巴托夫什么时候进一个？9月份为曼联已经出场3次，打满270分钟，花里呼哨的过人不少，但射门合起来只有两三脚，进球一个都没，而且三位主力前锋合起来买价都要一亿英镑，目前这个表现，和身价实在有些不匹配。
　　为了贝巴，弗格森在他的首场比赛中排出了三前锋，鲁尼和特维斯扯边为他服务，结果那场遭遇的是利物浦，红军很快找到了曼联三中场之弱，打了一场经典的胜利。而后弗格森第二场对切尔西回到442，排出了鲁尼加贝巴，依然效果一般，这场再排出了特维斯加贝巴，为了贝尔巴托夫，弗格森三次更换前锋首发设置，但效果都不是太好，或者说：不如他后来做更改时要出色。
　　说到更改，其实三场比赛中就今天这场做了前锋替补上的改变，但却能看出弗格森脑海里也在不断思索着前锋线的组合问题。贝巴托夫今天打首发，又作为单个中锋顶在最前面，特维斯成为影子前锋，不断游动在身后，其实这三场比赛可以看出，贝尔巴托夫尽管有身高，脚下技术一流，但你要让他象范尼一样在禁区内捕食猎物，至少目前的配合默契度绝对达不到，而且贝巴的身体对抗和其自身慢一拍的踢法，和曼联式的快节奏有些不搭调，搞笑的是这些后卫，也不知道为什么防贝巴特别有劲，或许保加利亚人也纳闷自己从热刺换到曼联，敢情遭遇的“防守待遇”也要上一层次？
　　那么贝巴以往怎么打，其实他的类型决定了他当不了直接去炸碉堡的“敢死队”，这样的选手说成前锋也是偏柔性的“组织型前锋”，以拉到禁区外打为主，那里活动的空间广了，能力体现就比较从容，在热刺的时候，除了任意球得分，贝巴的禁区外突破进入和远射都相当厉害，而且也能给小基恩和其他选手创造反插进攻的机会。也就是说把他的位置稍微挪外一点，他就能给你一个无所不能的前场战士形象。
　　而现在这些活，当然是由C罗和斯科尔斯来联手操办，特维斯打影子前锋看来不太合适，虽然他拼劲和朴智星一样了得，而C罗的位置也左右着贝巴，上半场C罗在中路开始冲击，贝巴拉到右路进攻，说起来也够奇怪，打到边路，保加利亚人相比之下熟悉的是左侧，然而这几场我们看到的是，如果他拉到边路，则都会跑到右路-前场贝巴最不熟悉的区域，且不说他和朴智星是否有位置上的冲突，晾在右边路，对一名脚下活如此出色，但速度不快的前锋来说，除了被迫内切或者远距离出球外，也没有别的好招了。
　　要说到贝巴熟悉的位置，上文提到过，如果能拉到外围配合中场队员作战的话，中路、禁区以及左肋地带都是他施展的地方，给他拿到球了，而且冲击的空间也合适，贝巴踢球的思维立刻灵活起来，下半场鲁尼出场换特维斯，C罗、鲁尼和贝巴全部靠左中区域进攻，这三人之间的配合效果就很不错，加之对方急于扳平，贝巴立刻在中路制造出杀机，下半场第73分钟，贝巴中路玩似的连过数人，而后传给左路的C罗，很显然这个球，才多少打出了他在热刺做中路强兵的感觉，就是不知道以后的比赛，能否给他机会坚持。
　　三场比赛下来，433阵容估计弗格森不会随便试，因为要想取得好成绩，这其中的换位太过复杂，而且C罗成为三中场之一就得有很大的防守责任，进攻上的天才会立刻被消耗不少，打442的话，三前锋用谁就是关键，贝巴既然头三场如此被看中，无法想象不会被继续重用下去，谁都明白弗格森是在用比赛场次来换取贝巴的融合，而鲁尼进了漂亮一球，来回冲击牵扯的能力又是如此之强，显然比特维斯更要位置牢靠，说来也是感慨：对切尔西鲁尼没打好，这场就换成特维斯，但特维斯一样没打好，下轮考虑进球的鲁尼，也是情理之中。
　　但鲁尼和贝巴结合，该怎么才能出彩？都不是当正印中锋的料，就必须要两人以更机动的形象出现，但这似乎正好符合两人的基本定位，但鲁尼的大范围扯动、贝巴的禁区外启动制造机会，加上C罗无所不能的冲击，三人又如何能组合在一起？复杂的演练套路不是我辈能随便参透，但有点很清晰：三人之间必须达到很高的默契度，在换位攻击、传球配合渗透上都做到心有灵犀，而且在自己最擅长的地带发起进攻，和中场组织队员还得密切配合在一起，才能让前场进攻达到齐齐开花的最完美结果。

