曼联最动荡位置杀出意外主力 昔日核心今也要为他让位
　　新浪体育讯　和博尔顿赛前，弗格森表示曼联会适当采用轮换制，锋线来了贝尔巴托夫，鲁尼罕见的坐上替补席。更大变化在中场，和前锋用谁的问题相比，红魔的中前卫组合存在更大变数。英超前5轮，曼联竟用了5种中前卫组合，没一场重样，弗格森显然在摸索最佳配置。
　　最近两轮，苏格兰人弗莱彻地位稳固，对切尔西他和斯科尔斯一起首发，本场搭档换成了安德森。加上打右路的场次，弗莱彻在前5轮联赛中首发4次，全部踢满90分钟，是曼联出场时间最多的7个人之一。
　　对博尔顿，弗莱彻在中场“表现活跃”(天空体育评语)。虽然位置相对靠后，但偶尔有机会弗莱彻也能前插进攻，本场他2次射门，都是看准机会插上所致，其中第51分钟接贝巴的回敲凌空射门，形成了一定威胁。
　　弗莱彻在这个赛季成为主力，有多方面原因。初期C罗等边前卫多伤，他挑起右翼的担子；最近哈格里夫斯、卡里克伤停、斯科尔斯状态又不好，弗莱彻又挪到中路发挥作用。上赛季苏格兰人因伤缺席了大半年，今年显然有转运的迹象。
　　当然谋事还须在人。弗格森愿意用弗莱彻，前提是他确实“好用”。头2轮苏格兰人踢右翼，贡献了2个进球，至今是队内联赛射手榜第一，打中前卫的这两场，弗莱彻中规中矩，在天空体育的评分都是7分。
　　无论是踢右路还是中路，弗莱彻今年最大的变化是传球的质量，他分球的时机和准确度有了明显提高，本场曼联大部分转移球都是由他完成，其91.9%的传球成功率帮助曼联控制着局面，另有3次威胁传球创造了机会。第13分钟，弗莱彻的精确传中找到贝尔巴托夫头上，后者甩头攻门，但因太正被门将得到；第20分钟，苏格兰人套边传中制造了门前的混乱；第34分钟，安德森的推射几乎破门，分球的是弗莱彻。虽然成名已久，但弗莱彻今年才只有24岁，对一名中场来说，这是进入黄金期的当口，存在开窍后水平迈上一个台阶的可能。
　　在拿下博尔顿取得主场联赛首胜后，弗莱彻开始憧憬更多的胜利。“希望一切开始走入正轨，我们需要一些连胜，上赛季的情况很相似，一开始我们没把握住机会，但后来逐渐运转正常了，我们希望今年也能这样。”
　　有弗莱彻等后辈的冲击和竞争，曼联的中前卫成了最动荡的地带，斯科尔斯本场给苏格兰人打了替补，虽然这其中有为下周欧冠留力的可能，但昔日曼联大脑的地位已不再稳固，弗莱彻、安德森以及伤愈后的卡里克、哈格里夫斯等人都可能对他形成冲击，弗格森放话轮换，是为拿下从前的一些主力队员做铺垫，谁状态好上谁，在目前中前场兵多将广的曼联，状态将是以后确定出场时间的首要标准。
　　曼联前5轮5种中前卫组合
　　对纽卡：442、斯科尔斯、卡里克；弗莱彻右翼
　　朴茨茅斯：442、斯科尔斯、安德森；弗莱彻右翼
　　利物浦：433、斯科尔斯、卡里克、安德森；弗莱彻未上
　　切尔西：442、斯科尔斯、弗莱彻；哈格里夫斯右翼
　　博尔顿：442、弗莱彻、安德森
　　(丁林）

