斯科拉里赞首功之臣一大特质 坦承两支柱铁定缺阵欧冠
　　新浪体育讯　赛前，英国媒体普遍认为切尔西出征斯托克城，将是一场有一定难度的比赛。该队曾在安菲尔德球场，顶住了利物浦的狂轰滥炸，拿得一分而归。不过，凭借博辛瓦和阿内尔卡的两粒进球，切尔西还是客场全取三分而退。赛后，斯科拉里着力表扬了进球的博辛瓦，同时，巴西主帅透露，卡瓦略和德科确定无缘下周中客场与克卢日的较量。
　　此役虽然切尔西的数据足够漂亮：控球率高达69.2%，传球成功率高达85.5%，射门也有20次，但双方加起来共计20次的犯规，证明了这是一场并不轻松的比赛。对方的身体足球和龟缩禁区前沿防守的策略，让切尔西无法踢出赏心悦目的漂亮足球。但在斯科拉里看来，赢得比赛要比场面更为重要：“有时候踢出漂亮足球是不太可能的。首先你必须赢得比赛，其次才可能踢得赏心悦目，但做到这点很难。我们试着去踢漂亮足球，但有些时候其他的球队并不想如此，他们只是想让你犯错误。应付这种情况并不容易，但我的球队在今天和之前与朴茨茅斯的比赛中都做得很好。”
　　“我想在我担任主教练后的八九场比赛中，我们在控球率上做得不错，都压制了对手。虽然有一些诸如传球、射门方面的错误，但其余我们做得都很好。我们需要先打进一球，再说第二个，在这之后便可以控制皮球，让比赛结束。如果可能，我会要求漂亮足球，但对我而言，更欣赏球队在场上跑出恰当的位置，以及足够的控球率。他们踢出了我想要的，这就是我所认可的美妙足球，毕竟，我和球迷的看法不同。”
　　此役为切尔西打开胜利之门的，是斯科拉里今夏引进的爱将博辛瓦。身为一名右后卫，博辛瓦在第37分钟居然能像中场球员一样，插入禁区后接兰帕德的传球，在角度极小的情况下凌空抽射破网。赛后，斯科拉里得意地透露了爱将的秘诀，甚至豪言弟子可以90分钟内前插200次：“博辛瓦这名球员，最早是从中场位置踢起的。在波尔图引进他之后，才将他放在右后卫的位置上，他体能充沛，每场比赛可以向前200次。在葡萄牙国家队期间，他提高了不少。他是一名出色的右后卫，有身高，弹跳能力出色，位置感很好，而且可以很好地弥补中路防守。
　　显然，赛后斯托克城主教练托尼-普里斯也多少有些心情郁闷。这一次的进球者博辛瓦，足够让他意外：“我们的场面有一些被动，因为对手是一流强队，他们场上的每一个人，都可以从不同的区域站出来，杀死你。这就好比应对蓝色的箭雨，他们无所不在。不过，他们并没有很严重地挫伤我们。”只让切尔西打进两个球，其中最后一个还是本方的失误，这让普里斯内心多少感到些安慰。
　　北京时间10月2日凌晨，切尔西将展开08-09赛季欧冠小组赛第2轮的比赛，作客罗马尼亚挑战克卢日队。绰号“罗马尼亚切尔西”的该队近期势头甚为生猛，首个比赛日更是客场2-1生擒罗马。
　　而恶战在即，切尔西却面临战斗减员。此役伊始，阿内尔卡便将卡劳换下，后者在前45分钟遭遇对手犯规。赛后，斯科拉里也谈起了爱将的伤势，并透露两名葡萄牙人德科和卡瓦略，确定无缘这场比赛："我不知道(卡劳的伤势如何)，明天才能做出判断，因为这是他同一条腿上的第二次了。我希望并认为，远赴罗马尼亚时他可以出战。对于乔科尔，我现在还不能说什么，要等到明天才有结论，但卡瓦略和德科去不了了。”
　　(简永汉)

