查尔顿主场落败郑智无缘大名单 主帅脚伤仍折磨着ZZ
　　新浪体育讯　在北京时间9月28日结束的一场英冠联赛中，查尔顿在主场以1-2负于谢菲尔德星期三队，中国球员郑智并未进入大名单。本赛季以来他依然未代表查尔顿队登场参赛过。
　　周四的新闻发布会上，帕杜表示郑智因为受伤的关系，训练情况不是特别好，能否登场还是一个疑问。最终在出场名单中，郑智并未进入大名单，他无奈的看着查尔顿队在主场输球。
　　实际上这场失利让主帅帕杜格外恼怒，因为查尔顿占据明显优势，16次射门只有1个进球，谢周三却3次射门2次得分，这点的确让帕杜格外恼火，他抨击了球队的表现，这已经不是他本赛季第一次在新闻发布会上批评球队了。这名英冠薪水最高的教练面临着越来越大的压力。
　　不过，帕杜还是找到了一些积极的因素，因为郑智下周有望登场。赛后新闻发布会上，当被问到郑智的情况时，帕杜表示，郑智现在依然在治疗着自己的伤病，帕杜暗示下周对阵水晶宫的伦敦东南德比以及周六对阵伊普斯维奇的比赛会安排郑智出场。
　　帕杜介绍到，“郑智现在感觉到脚上的痛苦，他的训练情况未能达到标准状态，不过我想他依然有机会能参加即将到来的两场重要比赛”。
　　上赛季郑智第一次代表查尔顿亮相英冠是在主场对阵谢周三的比赛，当时郑智也是替补出场后，助攻前锋伊维卢莫射进了追平比分的进球。遗憾的是这次郑智未能登场，伊维卢莫被球队卖掉套现，最终查尔顿吞下苦果。
　　(PIPPO)

