皇马乾坤逆转有个不能说的秘密 真正斗士岂能轻易击垮
　　新浪体育讯　舒斯特尔的后防“四大金刚”仅仅在本赛季聚首了一次便又拆了伙。卡纳瓦罗轮休，佩佩和拉莫斯成了后防的主心骨。当然，还有……海因策。
　　经过了与希洪竞技一役的轮休，海因策在洛佩拉球场重新获得了首发。有趣的是，对阵来自塞维利亚这座城市的球队，阿根廷人似乎总是表现得动力十足，今年3月，在皇马3-1战胜塞维利亚的一役中，他便曾打入了自己加盟皇马的首球，而现在与塞维利亚的同城兄弟贝蒂斯交手，海因策再次找到了进球的钥匙。第19分钟，范德法特在左路开出角球，埋伏在禁区内的海因策高高的跃起，将皮球顶了个正着，一记漂亮的甩头，球精准的直飞网窝。阿根廷人为皇马首开纪录，也再一次向人们展示了自己头球得分的能力。
　　然而抛开这一记进球来说，海因策整晚的表现并不能说是完美——偶尔的失位，偶尔毛躁的铲球，还有几记没有头绪的传球，阿根廷后卫似乎依然不在自己的最佳水准。事实上相对于拉莫斯和佩佩两人近来几场在后防线上的稳固表现，海因策本赛季的状态似乎更为飘忽不定。一周前对桑坦德的比赛，他镇守的一侧也被对手几次突破，成为皇马后防线上的安全隐患之一。
　　或许这一切要归咎到三个星期前在国家队糟糕的表现——在代表阿根廷出战巴拉圭的比赛中，海因策不但没能尽到镇住后防线的职责，反而送给了对手一记乌龙，并且在比赛中将自家的门将阿邦丹谢利撞得不轻，让后者直接进了医院。半场后，巴西莱将他换下。感觉到了主教练无声的指责和不信任，性格火爆的海因策立马在赛后对巴西莱的这一举动表示了不满，他甚至扬言：“既然认为我打得不好，要把我提前换下来，那么我干脆退出阿根廷国家队好了。”此言一出当然引起了轩然大波，巴西莱可不吃他这一套，下场与秘鲁的比赛，海因策立马被放上了替补席，似乎大有让他卷铺盖走人的趋势。媒体也一度猜测两人之间已经闹到了水火不容的地步。
　　好在马拉多纳出来调节气氛了：“我能理解他在进了那个乌龙球之后，就感觉不好意思再披上阿根廷队的球衣了。不过我可不赞同他为了一点小错而离开国家队。”几句玩笑打破了了空气中的凝重，也给了海因策台阶下。一向性格强硬的海因策知道是低头的时候了，他迅速澄清了自己的话：“你们知道穿上阿根廷战袍的感觉吗？我怎么可能放弃国家队！那些退出国家队的话我从来都没说过。”也许是看在他认错态度积极的份上，巴西莱还是不计前嫌继续召他入了国家队。毕竟，海因策的身体和强硬的球风对于阿根廷的后防线来说不可或缺，没有人会为了一场比赛否定一名优秀的球员。

