皇马钢骨脊梁由一人架起 这样的他国米出3000万也不卖
　　新浪体育讯　大约一年前，皇马在奥地利进行季前备战，当时还在队内的西西尼奥向领队提出更换房间，理由是实在难以忍受室友迪亚拉每天早上4点就起床，唧哩哇啦诵读《古兰经》的生活习惯。当事业和宗教发生冲突时，马里人优先选择的是后者，当然这也让他付出了不小的代价。
　　每年的伊斯兰教历九月，穆斯林世界都要进入斋月，也就是说，在这一个多月的时间里，从黎明至日落，戒饮食，戒房事，戒绝丑行和秽语，而对靠身体吃饭的球员来说，别的还行，可白天不吃饭无疑是一个巨大考验。上赛季，正是由于这个原因，迪亚拉在斋月过后相当长的一段时间里表现低迷——跑动慢，回防不及时，场上犹豫不断，在参加完非洲杯后，他的主力位置被加戈抢走。
　　而实际上，去年斋月期间，皇马为了避免马里人的身体被宗教和竞技的双重挑战拖垮，特别制定了专门计划。皇马队医采取了为其及时补充液态营养的办法，为了不让迪亚拉被训练导致的疲劳所拖累从而影响参赛，皇马的体能教练们还在斋月中为马里铁腰制定了专门的训练方案。这让迪亚拉感受到了俱乐部对宗教信仰的尊重，以及对他本人的关心。上赛季联赛末期，迪亚拉夺回了主力位置，对桑坦德、奥萨苏纳和巴塞罗那几场比赛都发挥得淋漓尽致，在夺冠返回马德里的飞机上，拉莫斯还带头喊起“迪亚拉留下来，不要卖迪亚拉！”的口号，最终米亚托维奇拒绝了国际米兰高达3000万欧元的收购请求。
　　新赛季伊始又迎来斋月，皇马继续为迪亚拉设计特别的训练计划，这次马里人没有表现出抗拒性，在场上也始终有着出色发挥。《阿斯报》名记托马斯就称迪亚拉是“新赛季中，皇马表现最稳定，发挥最出色的三名球员之一。”
　　对贝蒂斯的比赛，迪亚拉延续着这种良好状态。尤其是上半时，他能上能下，不知疲倦得奔跑，给队友分球，助攻和抢断，与德拉雷德筑起中场城墙，压缩了贝蒂斯的传球和跑动空间，对手只能通过长传或者边路进攻来威胁卡西利亚斯。全场迪亚拉42次传球，成功37次，6次抢断对手，还有两次关键传球，这个数据对他来说是“罕见”的。过去，迪亚拉的动作看起来有点硬，与皇马的球风格格不入。而对贝蒂斯一战，他从何塞·马里脚下断球先是一个假动作让贝蒂斯前锋反抢失误，面对上抢的埃玛纳紧接着一个漂亮的脚后跟磕球递给范德法特，秀丽的脚法修正了球迷对他的传统印象。
　　托马斯说，迪亚拉最大的改变还在于他的态度，他感受到俱乐部对他的关心，最后放下了宗教信仰，接受队医建议——今年斋月期间，白天训练结束后，他开始少量进食米饭，以避免体力透支。“这就是迪亚拉复活的秘密，当然首先他还是一个高水平的队员。”一向对非洲球员不太感冒的托马斯也开始称赞迪亚拉的这种改变。
　　在皇马这种呵护照看和他本人的配合下，迪亚拉有望顺利度过这个斋月。对贝蒂斯赛前，迪亚拉最后一个离开皇马更衣室，他刚刚读完《古兰经》，然后摘下白帽，脱下长袍，把《古兰经》放进旅行包，换上队服走向球场……口中一直念念有词，有人问他说的是什么，他晃晃大脑袋，回答道：“说了你也不明白。”(JoJo)

