穆里尼奥：国米应把伊布留到退役 我不接受采访怎么了
　　在当地时间周日晚米兰德比前的最后一堂训练课之前，何塞-穆里尼奥在安杰洛-莫拉蒂体育中心出席了新闻发布会。这里是他要说的。
　　问：穆里尼奥，这是您的首次米兰德比。这是一场特殊的比赛还是一场一般的比赛呢？
　　答：这是一场一般的比赛。
　　问：关于您的球队，您能给我们一些信息吗？
　　答：不，没有任何信息。球队名单将在训练之后公布。
　　问：在短时间之前的新闻发布会中，卡尔洛-安切洛蒂说，何塞-穆里尼奥上赛季通过他的经纪人把他自己贡献给了米兰。这是真的吗？
　　答：你要问安切洛蒂和我的经纪人。
　　问：对于最近几天，关于您把朱塞佩-巴雷西送到媒体面前，代替您的位置的事实的批评，您有多气恼呢？莱切主教练贝雷塔也批评了您这一点，他说，这是对他的球队缺乏尊重，尤文图斯主教练克劳迪奥-拉涅利也这样说。
　　答：我不是非常明白这样的批评。这是什么批评？问题是什么？莱切的主教练说了什么？贝雷塔在球场中和我讲了，他并没有说我任何不好。如果他对媒体而不是对我说一些话的话，事情就不一样了。我也许会有一张令人讨厌的人的脸，但并不是凶恶的或者暴力的人的脸。为什么他不冲着我的脸说这些话呢？如果他对他的同行说话，然后通过媒体传递信息的话，也许这意味着他要对他的性格下一点功夫了。在我看来这很奇怪。
　　问：有些人说，在都灵与国际米兰的比赛之后，您故意离开了天空电视台的采访，避免与克劳迪奥-拉涅利讲话。这是真的吗？
　　答：我在那没有看到任何人。但我认为你们意大利人并不如我所想的那样热爱足球。在我看来，你们更爱电视节目。你们比较不关注的是你们的足球的质量，90分钟的表演的质量。我认为你们关系的是你们自己的小事情，而不是足球本身。我没有看到任何人关心世界上最重要的体育运动，我没有看到任何人关心意大利的足球产品，而在意大利以外，这被认为是非常小的事情。这是一个应该与西甲或者英超相提并论的产品，但此时此刻，它们是不能相提并论的。我没有看到任何人关心这一点。我们结束了与莱切的比赛，他们的场上出现了3名守门员和8名后卫。所有人都很关注赛后，因为贝佩-巴雷西代替我去和媒体讲话了。但这是我选择的世界。来意大利是我的决定，我不应该责备任何人。但是，我认为，以前这里对足球的热情更高，而对其周围的一切热情更少。
　　问：您为选择意大利而遗憾吗？
　　答：不，不……绝对不。我真的喜欢我的工作，我从未想过相反的事情。
　　问：您认为德比是可以恢复意大利足球积极一面的比赛之一吗？您认为这将是一场精彩的比赛吗？
　　答：我不知道为什么不应该是，但我认为，在赛季结束前三、四、五场比赛踢德比是一回事，而在9月，结果不会是决定性的时候踢是另外一回事。一切都不会被决定，还有10个多月的比赛要踢。这并不是一场与决定性时刻的紧张情绪相伴的比赛，所以我没有看到任何两支球队不应该踢好的原因。两支球队都有有实力的球员，所以我不知道它为什么不应该是一场伟大的比赛。我不得不说，我对主裁判的选择感到满意。我非常喜欢他，由于他的执法哲学。我认为这场德比有成为一场伟大比赛的所有因素。莫尔甘蒂让比赛流畅，他的判罚很好，他遵守有力原则。我认为这样的球员喜欢被他这样水平的一名主裁判执法。我认为这是一个非常好的选择。

