英超-枪手失机丢榜首 阿森纳主场1-2爆冷负升班马
　　新浪体育讯　北京时间9月28日00:30(英国当地时间27日17:15)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第6轮一场焦点战在酋长球场展开争夺，阿森纳主场1比2不敌赫尔城，麦克谢恩自摆乌龙让阿森纳一度领先，但热奥瓦尼和库辛连入2球逆转。阿森纳本赛季主场5连胜被终结。自2004年4月主场输给西汉姆之后，阿森纳25场联赛主场不败被终结。赫尔城俱乐部历史上首度客场取胜阿森纳。
　　这是双方20年来首度碰面，阿森纳在双方近5场交锋中取得4胜1平保持不败。双方历史交锋11场，阿森纳取得6胜3平2负，其中7个主场取得4胜3平保持不败。温格继续做出全部首发轮换，同上轮联赛相比，沃尔科特和范佩西轮换进入首发，伤愈的前曼联后卫希尔维斯特首度进入替补席。
　　开场第2分钟，库辛就给加拉斯带来麻烦，阿森纳队长头部与其相撞，但接受治疗后继续比赛。第9分钟，赫尔城获得角球机会，博阿滕头球摆渡，热奥瓦尼的倒钩射门高出横梁。第11分钟，阿德巴约传中，图雷头球攻门被没收。第14分钟，阿德巴约传球被挡，法布雷加斯禁区边缘的低射偏出远角。第15分钟，萨尼亚右路传中，阿德巴约5码处头球破门，但裁判阿兰-维利判罚多哥人对特纳犯规在先，进球被判无效。
　　第19分钟，法布雷加斯禁区右侧传球，加拉斯小禁区右侧射门被挡，阿德巴约6码处射门被特纳挡出。随后图雷传球，德尼尔森远射偏出。第21分钟，萨尼亚传球，法布雷加斯的远射也被萨亚特挡出底线。第24分钟，库辛传球，热奥瓦尼25码处射门高出。此后的比赛陷入僵局，第41分钟，范佩西传球，埃布拿球突入禁区左侧的射门打在麦克谢恩脚上偏转，皮球打中边网。
　　第48分钟，法布雷加斯分球禁区右侧，沃尔科特传中被麦希尔扑出，麦克谢恩抢在范佩西之前解围。阿森纳第50分钟打破僵局，沃尔科特突入禁区右侧下底传中，阿德巴约前点碰到皮球，法布雷加斯近距离捅射，从桑德兰租借而来的前曼联小将麦克谢恩忙中出错将皮球撞入门线（进球视频）。阿森纳第53分钟错失良机，特纳解围失误，但阿德巴约10码处的射门却被特纳挡出底线。
　　第54分钟，范佩西禁区右侧小角度射门偏出近角。1分钟后，马龙-金右路传中，马尔尼14码处钩射被阿穆尼亚没收。第58分钟，阿森纳在禁区右侧连续数人配合，但范佩西的小角度射门再度偏出。赫尔城第62分钟扳平比分，巴西中场热奥瓦尼25码处劲射右上死角入网，这是阿森纳本赛季在主场首度丢球（进球视频）。第64分钟，图雷直传，阿德巴约禁区边缘外低射偏出。
　　赫尔城第66分钟反超比分，马尔尼传球，库辛禁区外的射门被图雷挡出底线，安迪-道森开出右侧角球，库辛7码处抢在加拉斯之前头球顶入远角（进球视频）。第69分钟，本特纳换下埃布加强进攻。第76分钟，萨尼亚对马龙-金犯规被黄牌警告。第78分钟，替补出场的贝拉传球，法布雷加斯远射被麦希尔扑出。1分钟后，本特纳传球失误，阿什比传球，马龙-金20码处低射被阿穆尼亚没收。
　　第81分钟，法布雷加斯直传，范佩西禁区右肋14码处的低射擦左侧立柱偏出。阿森纳第84分钟险些扳平，法布雷加斯右路传中，加拉斯10码处头球攻门打中横梁，面对空门的贝拉近距离将皮球磕出底线。第91分钟，加拉斯对道森犯规得到黄牌。第92分钟，法布雷加斯25码处劲射被麦希尔扑出。随后角球开出，图雷远点7码处将皮球射偏，阿森纳错失了最后的机会。
　　阿森纳出场阵容(4-4-2)：1-阿穆尼亚；3-萨尼亚，10-加拉斯，5-图雷，22-克里希；14-沃尔科特(77',12-贝拉)，4-法布雷加斯，15-德尼尔森，27-埃布(69',26-本特纳)；11-范佩西，25-阿德巴约
　　赫尔城出场阵容(4-4-2)：1-麦希尔；3-道森，6-特纳，24-萨亚特，17-麦克谢恩；4-阿什比，10-热奥瓦尼(73',11-布莱恩.休斯)，20-博阿滕(77',14-加西亚)，22-马尔尼；23-马龙.金，25-库辛(80',15-门迪)
　　(斯科)

