英媒阿森纳球员评分枪手仅2人合格 5人低分谁是罪臣
　　新浪体育讯　北京时间9月28日00:30(英国当地时间27日17:15)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第6轮一场焦点战在酋长球场展开争夺，阿森纳主场1比2不敌赫尔城，麦克谢恩自摆乌龙让阿森纳一度领先，但热奥瓦尼和库辛连入2球逆转。阿森纳本赛季主场5连胜被终结。自2004年4月主场输给西汉姆之后，阿森纳25场联赛主场不败被终结。赫尔城俱乐部历史上首度客场取胜阿森纳。
　　赛后，《天空体育》为双方出场球员的表现进行了评分，阿森纳只有沃尔科特和图雷得到7分，而首发球员中阿德巴约得4分为最低，加拉斯等四人也只得到5分。
　　阿森纳首发球员表现评分：
　　阿穆尼亚：6、对两个失球你都很难批评他什么；
　　克里希：6、没有像往常一样提供进攻威胁；
　　加拉斯：5、对第二个失球负有责任；
　　图雷：7、爆冷过程中他的责任不大；
　　萨尼亚：6、有几次被对手打身后反击；
　　法布雷加斯：6、不是平时的他；
　　德尼尔森：5、对博尔顿的出色比赛后有些倒退；
　　埃布：5、以他的标准，发挥算糟糕的；
　　沃尔科特：7、阿森纳最大的威胁人物，制造了进球；
　　阿德巴约：4、没有什么威胁；
　　范佩西：5、缺乏精确度；
　　替补球员表现评分：
　　本特纳：5、作用不大；
　　贝拉：5、错过了一个机会；
　　胡尔城球员表现评分：
　　麦希尔8；道森7、特纳尔8、萨亚特8、麦克什恩8；热奥瓦尼9、博阿滕8、阿什比7、马尔尼7；马龙-金7、库辛8；替补球员评分：门迪5、休斯6、加西亚6。
　　(马拉乔)

