姚明：中国不会再输给安哥拉 阿联能限制诺维茨基
　　新浪体育讯　北京时间7月23日消息，据《中国日报》报道，随着奥运会分组的最后确定，德国男篮和2006年世锦赛亚军希腊男篮加入了中国男篮所在的B组。
　　对于中国男篮来讲，B组的竞争无疑会是空前激烈的，他们将面临前所未有的巨大困难。但是，姚明表示，中国男篮的目标不会因此而改变。
　　“这是我所能想象得最坏的分组结果了，”姚明说道。“我们同组的对手实力都很强，可是我们的目标不会变。”
　　在B组中，除了以上提到的两支欧洲劲旅，还包括2006年世锦赛冠军西班牙男篮，美国男篮，以及非洲冠军安哥拉男篮。
　　如果想要小组出线，中国男篮必须赢下两场比赛，可是面对如此强大的对手，这看上去似乎并不容易。好消息是，在经历了斯坦科维奇篮球洲际杯的比赛之后，姚明对于奥运会小组出线非常有信心。
　　“我认为我们完全有能力击败安哥拉。在杭州我们输给了他们，但那是因为我们当时还没有调整到最佳状态，”姚明说道。“他们的球员不是很强，我并不认为在真正的奥运会比赛里，他们能够再次击败我们。”
　　“与此同时，我们也不怕德国。易建联在经过了一个赛季的NBA比赛洗礼之后，已经获得了大幅提高，他能够限制德克(诺维茨基)。至于克里斯-卡曼，交给我就行了。”
　　在杭州参加的比赛，是姚明继2月在代表火箭的比赛里负伤之后，第一次参加的正式赛事。在比赛中，姚明显示出了自己的统治力，可是由于久疏战阵，他的失误比较多，而且整支球队似乎也在努力地适应着他的回归。
　　“我们整支球队正在尽最大努力进行调整，来适应姚明的回归，”易建联说道。“就我个人来讲，我一定会全力以赴，给他支持的。”
　　(维阿塔夫)

