97场进60球范尼恐怖效率令人惊 为皇马甘愿放弃国家队
　　记者李镇伯报道  “太不可思议了！他居然能在这个时候打进这样的进球！”说这话的人是皇马后卫马塞洛，他在对阵贝蒂斯比赛的下半场刚开始就被红牌罚下，但巴西人仍然在球员通道中看完了全场比赛。马塞洛嘴巴中的“他”，就是为皇马在随后时刻打进“压哨球”的范尼，马塞洛之所以如此激动，除了范尼的进球直接为球队完成逆转带来3分之外，还让得了红牌的马塞洛身上的压力减轻了不少。
　　纪录  高龄球员，高效射手
　　97场比赛进60球，32岁的范尼仍在续写着自己的高效率。
　　这同时也是范尼加盟皇马后打进的第60个进球，两年前当皇马签下年满30岁的荷兰人时，一度被视为赌博。范尼曾在曼联留下150次出场进球95个的纪录，高达平均每场0.63球的进球效率让他成为英超最恐怖的射手，但谁也不敢保证，年过而立之年的范尼可以在皇马同样保持高效。
　　荷兰人很快证明了自己的价值，首个赛季就以25个进球抢走了最佳射手的头衔。
　　本赛季，摆脱伤病困扰的范尼很快找回了自己的进球节奏，联赛尚未开始，荷兰人就在超级杯上大显威风，对瓦伦西亚的主客场两回合，范尼均有进球入账，正是他的两粒进球帮助皇马可以带着2比3的比分回到贝纳布，尽管在贝纳布他罚进点球后被红牌罚下，但皇马还是最终逆转对手夺冠。超级杯上的进球秀让范尼在赛季初就势不可挡，联赛中他同样保持了高效，连续两个艰苦的客场，都是范尼的进球为球队带来胜利。97场比赛进60球，32岁的范尼仍在续写着自己的高效率。同样还不能忘记，为了保证球队的战斗力，舒斯特尔在对超级鱼腩希洪竞技的比赛中雪藏了荷兰人，范德法特和劳尔都在这场比赛中打开进球账户，如果范尼可以首发，会不会又一次独中四元？
　　贡献  进球助攻两不误
　　“我从未怀疑过可以最终取得胜利，因为我相信直到比赛的最后一刻，仍会有人站出来为球队打进关键的进球。”
　　荷兰人的高效率还体现在对射门时机的把握上，在赢得西甲最佳射手的赛季里，范尼就是射手榜前十名中射门次数最少的球员，他从来不是一名靠不断挥霍机会来累积进球的射手。本赛季范尼在联赛中出场338分钟进球3个，而他的射门次数加起来也不过11次，这其中甚至只有1次射门偏出，而其中的7次都威胁到对方大门。正是拥有如此高效的射手，舒斯特尔的球队也成为西甲最善打逆风球的队伍，或许很多时间里你会发现皇马在场面上不占优势，但只要得到一次机会，范尼们就可以决定比赛的胜负，客场2比0拿下顽强的桑坦德，和在马塞洛被红牌罚下后仍2比1力克贝蒂斯，不都是类似的经典战例。对射门时机的把握已臻化境，范尼也开始变得更会传球，本赛季他甚至还在舒斯特尔的要求下尝试过边锋这一陌生的位置，而荷兰人现在甚至和古蒂可以并列队内助攻榜的第一名，他和以传球见长的古蒂一样，都已经两次帮助队友破门。
　　“这场比赛贝蒂斯踢得很出色，但我想我们有资格带走胜利，尤其是上半时，我的球队完全占有优势。下半时球队一度陷入困境，但我从未怀疑过可以最终取得胜利，因为我相信直到比赛的最后一刻，仍会有人站出来为球队打进关键的进球。”主教练舒斯特尔赛后并没有特别强调范尼的重要性，但谁都清楚，德国人说的是谁。上半时，他两次试图远射都被对手直接破坏，下半时面对贝蒂斯的死缠滥打也的确显得有些没办法，但对付范尼这样的超级射手，或许你可以在整整89分钟里让他摸不到皮球，但唯一的一次失误就会酿成大错，贝蒂斯坚持到了最后一刻，却还是被荷兰人抓住了机会，罗本的传球帮助范尼在禁区内和对方后卫形成一对一，“这种时候，范尼从不会失手”，《阿斯》报说得没错，荷兰人又一次为皇马带来了胜利。

