姚明：我们本来就是死亡之组 阿联能对上诺维茨基
　　记者杨毅报道
　　离开杭州(21日)的这天早上，姚明起得很早。不是因为心里有事儿，而是下榻的世贸酒店告诉球队，如果9点钟还没有退房，就得多收一天的房钱。于是大家早点儿起，早点儿开拔，回北京。
　　黑暗之中，刘炜拉开窗帘，江南早晨温煦的阳光洒落进来。在房间外面的走廊上，熙熙攘攘，队员们正在往外搬动着行李。姚明打开手机，联通了上网功能，读到了上面的第一条新闻：奥运会男篮落选赛在雅典结束，希腊和德国队分到中国队所在的B组，克罗地亚队分到A组。
　　姚明把手机揣在兜里，用上海话对刘炜说：“哎，侬晓得哇，希腊帮(和)德国过来了。”正在穿鞋的刘炜头也没抬，叹了口气说：“唉，死亡之组啊……”
　　无论从哪个角度来看，在分组最终确定的这天早上，姚明看上去相当平静。“事实上，现在我更关心我们自己，”姚明说，“这次在杭州我很高兴，比赛(斯杯)我没白打，状态出来了一些。我更关心我们有没有做好足够的准备，无论是在什么环节上。只有做好足够的准备之后，我们才能去讨论赢别人，不管对手是谁。”
　　在一天之前，姚明还曾经说过“最少是波多黎各打出来，分到我们这一组”，但显然，欧洲篮球统治了整个落选赛，姚明接受了这一切。“这也没什么，有了美国和西班牙，本来就是死亡之组了，这不是早就知道了么，”姚明说，“说是波多黎各最好打，可也只是那么一说。你知道，我这人从来不抱什么侥幸心理。希腊不好打，克罗地亚就好打么？反正横竖是要打，我心里边很踏实。”
　　按照奥运赛程，在前两场打过美国和西班牙之后，8月14日第三战对安哥拉和8月16日第四战对德国，将是中国男篮的命运决定之战。德国弄来了一脸头发和胡子的卡曼，这是姚明的老对手。在刚刚结束的这个赛季，姚明和卡曼都受过伤，所以两个人只碰上一次。那还是在去年的11月26日，火箭在客场88比71拿下了快艇，但卡曼发疯一样的冲击姚明，出手投篮20次(进7个)，全场拿了22分13个篮板；姚明只拿了14分8个篮板，火箭是靠麦迪的36分才赢了球。
　　“我记得那场球，”姚明说，“我承认，那场球我打的很面很难看，的确没想到他那么疯，没做好足够的准备。卡曼现在是很快，但他终归是得绕着我打，直接打我，他还打不动，国际篮联的空间比NBA的小多了，可没那么容易绕得开。这次我会12万分的小心，从一开始就不让他疯起来。德国的核心，毕竟是诺维茨基，阿联的身高、速度都能对上他，如果我不用去协防，卡曼就不会露头儿。”
　　而且，在姚明的概念里，并非只有德国和安哥拉是中国男篮现实的对手。“我们必须拿下安哥拉，这是一切的前提，然后全力拿下德国。但在准备上，我是说在心里和战略的准备上，我们不能把所有的宝都押在德国身上。我们不能认为，在这个小组里，只有安哥拉和德国是我们的对手，然后我们可以轻易的输掉另外三场比赛。对美国和西班牙的比赛，会很大程度上决定这支球队的士气和心态，最后一场对希腊队的比赛，我觉得我们是有机会的，至少比对美国和西班牙机会大，”姚明说。
　　两年前东京琦玉惨败给希腊的那个夜晚，在日式酒店那狭小的房间里，姚明曾经说过“我希望这是一个意外”。“当时我们刚赢了斯洛文尼亚，劫后余生，缺乏足够的决心，”他说，“但我仍然认为面对希腊这样风格的球队，我们有机会。打他们的时候，我们的防守必须非常耐心，希腊是那种在阵地进攻里会打到24秒、不到最好机会不会投篮的球队；在进攻的时候，我们必须破解他们的全场紧逼，我们至少要把球推上去，才能不让他们把比分拉开。”
　　从杭州回到北京的这一路上，每个人心里都在盘算。姚明听到了各种各样关于小组出线形势的分析，或者必须赢德国，或者输给德国可以争取赢希腊，或者即使赢了希腊也可能没机会，因为可能出现连环套，等等，不一而足。姚明对刘炜说：“阿拉不算计这些，算也没用，就这么来吧。”
　　周二(22日)上午，男篮在总局会议厅里开了个会，大家踊跃发言，彼此表达决心，联络感情。当然，所有人都明白，当这样一个小组摆在面前，需要在一起说些什么，“明确形势，统一思想”。

