AC米兰1月前器重之人已被遗忘 1笔收购似比水货还不如
　　新浪体育讯　1-0战胜国际米兰的AC米兰还并不完整，这支球队还有潜力，前锋线，博列洛、卡卡和罗纳尔迪尼奥的组合，在对拉齐奥的最后不到20分钟打出了3次绝杀机会，在卡卡和小罗的配合渐渐默契之后，安切洛蒂在等待着博列洛的复出；在后防线上，安切洛蒂表示：“内斯塔的复出将是对我们最大的帮助。”那么森德罗斯呢？恐怕安切洛蒂已经快忘记这个人了。
　　当地时间昨天，AC米兰的队医马纳拉接受采访时谈到了几个伤员的伤情恢复，其中最不理想的就是森德罗斯，马纳拉说：“他现在仍然感到疼痛，不能和球队一起训练。”原本他的伤情被认为和因扎吉差不多，但因扎吉周二就将复出了，而森德罗斯的复出还遥遥无期。
　　这并不奇怪，真正令人奇怪的是，森德罗斯还在养伤，却进入了瑞士国家队的名单，他下周在米兰进行完复查之后马上就要去国家队报到了！而AC米兰方面居然也没有以伤病为由进行阻拦，那么只有两种可能，一种是AC米兰认为在10月5日之前森德罗斯能够痊愈，另一种是AC米兰已经认为他不再重要了。
　　在米兰内洛，记者看到森德罗斯仍然在进行单独训练，结束训练后，一位球迷上前询问：“你什么时候能出场啊？”森德罗斯回答：“下一场比赛。”下一场是周四联盟杯客场对苏黎世，但按照马纳拉的说法，森德罗斯断无可能复出，什么时候出场？或许是一个他自己也回答不了的问题。
　　与此同时，内斯塔已经快出来了，马纳拉介绍说：“内斯塔已经结束了理疗阶段，他从明天开始将进入准备期，国家对比赛周之后就将复出。他的状况一天比一天好。”如果森德罗斯的复出还没有内斯塔快，那么他将直接失去一个绝好的证明自己实力的机会，从而只能从替补开始。加利亚尼曾经说过：“我们要是买的不是一个替补，而是我们需要的人。”看来森德罗斯很难达到这个要求，他刚加盟时加利亚尼曾把他比作斯塔姆，即便是在他开始受伤时，安切洛蒂也对他很好奇，但现在他几乎被遗忘了。年轻球员实力不行可以锤炼，如果总在养伤就没办法了。俱乐部目前已经在法国、挪威、克罗地亚等地派出球探寻找年轻的后卫，按照这样下去，森德罗斯在冬季被“退货”都不令人意外。
　　(Mendy)

