超级绝杀托起十年最强范尼 同时代巨星只有他屹立不倒
　　新浪体育讯　直到第91分钟，皇马对贝蒂斯的比分还是1比1，就在这时只见蓝光闪过，一猛将急迈两大步，禁区右肋斜射远角，皮球势大力沉，力拔千钧破网……镜头跟上，是17号范尼！此球进罢，正为得到红牌懊恼的马塞洛在球员通道里兴奋地蹦了起来，如果没有荷兰人，或许他将成为球队丢分的罪人，“范尼的进球简直令人难以置信，他那脚射门棒极了！”马塞洛赛后说。
　　上轮横扫希洪竞技，出于轮换的原因，范尼被舒斯特尔放到了替补席上，直到此次南征塞维利亚，出现在贝蒂斯洛佩拉球场的荷兰人的目标很简单：取得胜利，打进自己在皇马正式比赛中第60个球。此前的59个进球只花了范尼96场时间，也就是说0.62的进球率使他平均每三场比赛就能近2球。新赛季以来，范尼已经在7场正式比赛中为皇马打进7球，这一数字是范尼近10年职业生涯中的最高数据。而此前的4轮比赛里，皇马总共打进14球，是1987-88赛季以来西甲前四轮进球最多的球队，范尼一个人就贡献了3个。
　　范尼30岁高龄加盟皇马，后曼联时代的相对暗淡令人疑问他能否在伯纳乌延续辉煌，回答当然是肯定的。而且，现在我们甚至可以说，皇马范尼比曼联范尼更优秀，更能进球。效力曼联5年期间，范尼完成150场英超，进球95个，进球率0.63；转投伯纳乌后，范尼的状态并没有因为年龄或者其他原因而有降低，相反，还略有增长——65场西甲中，他进球44个，破门率0.68。对贝蒂斯比赛最后时刻的进球是范尼为皇马在各项赛事中所进的第60个正式进球。
　　进球来的不容易，但很关键。实际上，从比赛一开场范尼就展现了良好状态，仅10分钟他接到德拉雷德挑传，斜射远角，球不中，被吹越位，可慢动作显示荷兰人的启动没任何问题。此后一段时间，范尼一度忙于回撤，增援队友对付贝蒂斯特意为皇马安排的5中场，皇马的射门大多是由中场球员完成。这种现象是不正常的，不过长期这般，范尼练就了一番助攻本领，此前参赛3场，也有3次助攻，竟是西甲最高，禁区杀手忽然间又多了一柄新利刃。第30分钟，范德法特30米直接远射险些破门，横传正是来自范尼。
　　当然，范尼最大的威胁还是在禁区，在射门。第82分钟，塞尔吉奥·加西亚推到德伦特染红下场后，皇马大兵直抵贝蒂斯城下……可围攻没有效果，直到比赛最后一分钟，罗本送出直传，范尼突然启动，从肋部插向贝蒂斯禁区，一脚斜射为皇马迎来三分。看到范尼进球，还在更衣室通道观看监视器的马塞洛蹦起老高，“范尼令人难以置信！”的话脱口而出。
　　他当然令人难以置信，纵览足坛76、77两个年龄组的30+射手，像范尼这般保持超高进球率的前锋独此一家，当克鲁伊维特退休，罗纳尔多接近职业暮年，舍甫琴科困于状态，德罗巴(78一代)忧于伤病，唯一保持效率的托尼本赛季也呈下滑之势时，范尼却交出了一份最好，也是最完美的成绩单——新赛季为皇马出战7场正式比赛，进球7个！范尼老了？不，他还远远没有。(JoJo)

