阿森纳名刀受伤后竟成摇摆人 有几个人温格该重用
　　新浪体育讯　在大多数英超球迷心里，赫尔城在此前名气最叫响的事件，可能就是他们的那套“声名大振”的旧式虎纹战衣，曾入选了《太阳报》评选的十大最劣球衣头名。但今天这只“老虎队”(绰号老虎)，却在英超赛场上创造出了所有人瞠目结舌的辉煌：在客场击败了阿森纳，而温格军团空有63%的控球权和25次射门，却只能收获一球，要找毛病，从前到后都有问题，但进球才一个，前锋线必然成为质疑焦点，其中荷兰前锋范佩西4脚射门全部打偏，让人难以相信他的状态掉的如此之快。
　　欧洲杯上发挥不错，加之新赛季前四场联赛进3球，范佩西在许多阿森纳球迷心中的定位高了不少，由于受伤，17日欧冠之后缺席了联赛对博尔顿的比赛，联赛杯当然只作看客，没料到十天之后的回归，整个人就不太对头，这并不表现在他在禁区内的冲击和短程爆发上，这一身体硬环节范佩西若达不到要求，是不可能被安排为首发，而问题是在他的脚头上，4次射门，至少2次能改写比分的机会，但都被他打偏出界。
　　范佩西射门潮来自下半场，第54分钟，他右侧小角度射门偏出，此球角度门将封死，而且从对方后卫防守站位上看，这球顶多打出角球，并不算什么强力之作，第一个威胁射门来自第58分钟，阿森纳在右路连续打出精彩配合，最后站在禁区深处的范佩西得球，他加速摆脱，拉开角度怒射，此球力量吃足，而且就是奔远角而去，由于距离太近，门将哪里有办法可防！但皮球却箭一般擦柱而出！
　　这一脚射门，整个过程飞快，位置最有利的范佩西其实就是把前面一串组合拳转化为致命一击而已，而且荷兰人当时的站位不错，摆腿射门的空间也很大，最重要的是，对方后卫已经被这次渗透打败，跟不上节奏，但范佩西竟然一脚踢偏，让人叹息。
　　而让温格都倍感恼火的是第81分钟的攻击，其实和上一脚射门极其类似，但前面没有那么多复杂配合，小法直传直接穿透人群，来到范佩西面前，由于赫尔城后卫在最后一段基本都被阿森纳的超快节奏打疯，荷兰人这次射门空间其实更加宽裕，但他的怒射却还是打偏，因为这个球，温格在场边恼火的把水瓶狠狠摔在地上。
　　范佩西今天4脚射门，和小法并列第一，但小法4射两正，5次威胁传球，而且那个进球也可以说是他逼抢下的结果，而范佩西四次全部射偏，在阿德巴约完全迷走的时候，范佩西的火力点变得异常重要，可惜他没有让阿森纳球迷笑开颜。范佩西在阿森纳正式比赛出场已经过了130场，进球46个，虽然折磨他的伤病厉害了点，但荷兰人给球迷的感觉总体是不够稳定，尤其是本次伤愈后，这种状态“摇摆”的情况特别明显，既有顺风顺水的进球场次，但也有全然找不到北的局面，而且对抗中躲和软的现象比较突出，基本是躲着对手踢，和06-07赛季的强悍踢法以及稳定进球率比(虽因伤休战半年)，现在的荷兰人显得有些脆弱。
　　说到其他攻击手的表现，沃尔科特让人叹息，他的冲击始终不能重复实现，第50分钟那个进球，完全是靠他的冲击打成，靠着速度和一股子气势，楞从人群中杀了进去，最后一脚传球姿态已经很勉强，但也完全打乱了对方的防守节奏，结果大乱之后麦克沙恩奉献乌龙。
　　在围圈猛打毫无效果的前提下，突然一骑杀出，直接了当大破敌阵中央，近乎传奇的发挥让人感叹沃尔科特必然在未来拥有的巨星地位。但他的不稳定，在这场比赛中也很明显，他的对方半场前传成功率只有64.5%，中前场首发队员里排倒数第一，而且他的接球也不太地道，这些更讲究地面技术运用的环节上，沃尔科特做的还很粗糙。另外他全场77分钟表现里也就冲了这一回，次数当然是少了。但不管怎么说，年轻人露出王者气质的苗头总是好的，温格要做的就是让他们多批次高质量的重复实现。
　　说到年轻人，温格在最后时刻启用了贝拉和本特纳出场，两人在联赛杯对纯主力的谢联打得实在精彩，丹麦人本赛季4场首发4场替补已经有3球入帐，而贝拉则在联赛杯上演帽子戏法，他们的求战欲望和状态体现应该正在顶端，温格可以考虑在赛事多的情况下，多匀出一些难度不是很高的赛事让他们来打首发，或者早点出场，其实今天的比赛就很适合，但温格大概想用绝对胜利来为自己的12年生涯庆祝一番，并在心理上作好迎战波尔图的准备，所以还是一号阵容，但老兵没有完成任务，而替补上的新兵要在那么短时间里扭转局势，也太难为他们了。

