詹俊：阿森纳失利三败因三窝囊 曼联赢在运气不错
　　北京时间9月27日晚，08-09赛季的英超联赛第6轮比赛开打，其中四强悉数亮相。曼联、切尔西和利物浦分别以2比0的比分战胜了对手，而阿森纳在领先的情况下被升班马胡尔城队2比1逆转。赛后，新浪体育邀请ESPN英超专家詹俊先生对比赛进行点评，电话录音如下。
　　今晚的比赛中，四大豪门都亮相了，其中最窝囊的是阿森纳队；曼联则是相对来说比较幸运的一队；而利物浦和切尔西的取胜过程缺少悬念，各有各的独特地方。
　　先谈阿森纳，为什么说他们输得窝囊呢？窝囊指的是3方面，第1个窝囊，这一周，英媒体都在夸赞阿森纳青训的厉害，2队交出满意答卷，给球队争脸，而1队却丢脸了，明天又是教授执教阿森纳12周年纪念日；第2个窝囊，太快丢失了榜首位置，想再抢回来就难了！温格也提过多次，原本上赛季他们有21轮的联赛都坐在榜首位置，但最后却只得到了第三。因此希望占据榜首位置时尽可能吸取上季教训，好好珍惜；第3个窝囊，这是球队在酋长赛场的第3个赛季，25场主场不败，这纪录让这批升班马给打破了。 
　　上赛季总共38轮，阿森纳在仅仅输掉3场球的情况下，尚且才能拿到季军；而本赛季阿森纳已经输掉了两场，后面32轮，枪手们应该没有失误的空间，争夺联赛冠军的愿望，受到了打击。 从这场比赛而言，为什么这么输球，很难找出借口。
　　阿森纳输球原因有3方面：
　　第一：阿森纳的特色，在于进攻时传接球的流畅、对空间的利用以及进攻速度的转换，这是他们的优势。上轮对阵博尔顿，阿森纳整场比赛都很被动，但在短时间内达到一个小高潮。从这场比赛来说，失利与阿森纳全队的精神面貌有关系，球员们求胜的欲望不是很强烈。老实说，除了沃尔科特和小法，其他人都有点懈怠，尤其是阿德巴约和范佩西。范佩西没有跑动到位，也没有速度，进攻速度太慢，节奏转换也太慢，几脚射门很离谱；而阿德巴约最后索性隐形了。
　　第二：阿森纳的老毛病又犯了，那就是定位球的防守，加上欧冠的比赛和英超赛场上的三个丢球都是定位球，富勒姆、博尔顿、胡尔城，都是通过角球取得破门。两个是头球，一个是哈格兰德的捅射。这场又是加拉斯盯漏人了，与富勒姆那场很相似，如何解决定位球的问题，将是温格需要考虑的。
　　第三，阿森纳场面上有威胁，但实际得分的机会并不多。球队的左肋之伤很严重，罗西基来了却受伤了，纳斯里现在也受伤了，迪亚比原来也可以打这个位置，但今年还在养伤，没出来。缺了一个臂膀，没有左路方面的外线下底的威胁，给对方防守减小了难度，这与左路伤病太多有关系，也有对方发挥特别出色的因素。
　　阿森纳的这种起伏很怪异，如果下周的欧冠和英超他们能全情投入的话，说不定又能赢得畅快淋漓。看来，温格也要加强对这批主力阵容心理层面的控制才行了。
　　顺便说一下，对方胡尔城是104年第一次打顶级联赛，而阿森纳可是有92年在最顶级联赛中打拼的历史。胡尔城在客场先后击败了纽卡和阿森纳，球队迄今为止，在英超保持客场不败，三个攻击箭头，取得了关键的两个进球，这匹升班马中的黑马实在是实至名归。两年前，他们只是英冠赛场上排名第21位的球会，而现在打成这样，值得我们尊重。
　　曼联赢得比较幸运
　　曼联方面，说他比较幸运的地方，就是点球的判罚，这又是一次令英超裁判丢脸的判罚。在拿到点球之前，他们原本可以落后的，如果对方博尔顿的姆安巴没有错过那个必进球，曼联已经落后，那个点球成为了打破僵局的一个因素，博尔顿在防守上投入了很多精力，但一旦失球，就有些泄气了，在受到打击之后，最后就没有了还手之力。曼联在反弹之后得到了幸运之神的眷顾。
　　另外鲁尼进球了，在曼联前场的四大天王里面，鲁尼是状态比较低迷。弗格森先把鲁尼放在替补席上，这刺激了鲁尼。曼联进攻方面，随着朴智星的精彩表现，安德森也出来了，在四大豪门里面，曼联有最鼎盛的选择，可以用两套阵容来比赛。曼联在积分榜上现在排在第8位，球队能够有这么多种不同的中场组合，对于他们进一步提高名次是很有帮助的。
　　切尔西胜在实力
　　斯托克城唯一能抗衡切尔西的就是他们的手榴弹战术了，但中场的德拉普缺阵，对斯托克城有很大的影响，他们也就没有什么法宝了。而切尔西方面，斯科拉里强调多打传切配合，这在他之前的执教中就有过。并且斯科拉里还很注重边后卫的助攻。2002年世界杯，他的352阵型对卡福和卡洛斯两个边后卫要求很高，边路致胜的法宝，破掉了对方的密集防守，特别是右后卫博辛瓦。在斯科拉里的阵型中，边路打得比较活。
　　利物浦拥克敌制胜法宝
　　利物浦客场打埃弗顿能够取胜，后者近期状态低迷是一个原因，埃弗顿本赛季在主场的联赛全部输掉了，一分未得。利物浦赢在心气上，抓住了对手的心理，利物浦也加强了中后场的保护，但埃弗顿没有创造出什么威胁。
　　库伊特和罗比-基恩在位置上打互换，这是利物浦下半时在控球权上全面占优的原因之一。下半场利物浦变阵433，库伊特和罗比-基恩两个劳模的积极扯动，让托雷斯获得了两个进球的机会，托雷斯一个半月的时间没有进球，而今天差点上演帽子戏法，那粒被取消的进球过程当中，裁判吹罚库伊特犯规有点勉强。一旦托雷斯和杰拉德进入状态，两大核心一起发挥，将是利物浦克敌制胜的法宝。
　　(詹俊）

