高雷雷：一度客串中场组织者 用无所谓面对一切压力
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，澳超新赛季再战一轮，排名倒数第一的惠灵顿凤凰队主场迎来了目前的领头羊悉尼FC队，中国球员高雷雷再次首发。而凤凰队凭借自己的出色表现大爆冷门，以2-1战胜对手，这也是本赛季球队的第1场胜利。赛后新浪体育电话采访了高雷雷，以下为采访内容：
　　新浪体育：第一场胜利的感觉如何？
　　高雷雷：第一场胜利感觉当然很好，此前球队给我的感觉是凝聚力不强，尤其是在输球的情况下，一旦先丢球整个球队就会着急失去节奏。本场比赛赢球我们打的确实不错，不过对方也有几个非常致命的机会，应该说我们的运气也不错。
　　新浪体育：新西兰媒体说你在上半场后半段丢球后发挥的很好，成为了中场一个组织者，能否描述一下？
　　高雷雷：本场比赛第20分钟丢球后其实场上还是很混乱，中场最主要的问题是没人能够拿球组织，这样进攻很难推进到前场。教练赛前并没有给我布置组织一类的任务，不过这个时候我还是得拉回来拿球，这样场上的进攻也就流畅了一些。
　　新浪体育：你觉得相比起中超的后卫来，澳超的后卫对你来说难度如何？
　　高雷雷：怎么说呢，澳大利亚足球的风格还是强调空中，而我就更喜欢脚下球。比如说如果是空中球，澳超后卫能力显然要比中超强得多，但是如果是脚下球的话，澳大利亚后卫的出脚频率明显不如中国人快。
　　新浪体育：能否说现在连续两场首发，已经代表着围绕在你身边大部分的矛盾问题已经被解决？
　　高雷雷：应该说在国外，我现在就是自己踢自己的球，作为职业球员就是要踢好自己的比赛，其他的东西不是我该考虑的范围。老外喜欢我或者不喜欢，那是他们的事情，我只要把自己踢出来，对的起我的年薪就可以了。
　　新浪体育：海外球员本周只有你一人上场，许多中国球员都不同程度的遇到了麻烦，你对目前这种情况是怎么看的？

