C罗一倒再次引发多方争议 假摔与否不能掩盖整场光芒
　　记者林良锋报道 首发两次，进球两个，罗纳尔多的复出很有看头。曼联留他，球迷盼他，不是没有道理。
　　在英超，敢带敢突的人屈指可数，带球也是个风险很高的技术活。罗纳尔多带了5年没有大休，一来运气好，二来有弗格森罩着，三是懂得自我保护，对方动作稍大他就闪身避过，不挨踢是首要，再给点球，那就是红利。他的行为曾在曼联球迷中引起激辩——究竟是他速度太快收脚不住，还是蓄意博取点球？至今也没有定论。
　　这次打博尔顿，罗纳尔多还是老套路，又有主裁判馈赠点球。媒体照例大哗，虽然没明说他假摔，但“有争议”的定语已将舰队街的态度说得一清二楚。《泰晤士报》称这个点球“绝非他冠军联赛决赛失机后的自我救赎，而是再次造孽”；《独立报》则高喊：“你不必支持博尔顿也知道曼联真的走运。”
　　之前一轮，罗纳尔多在斯坦福桥表演过这么一把——在和兰帕德拼抢中，稍一接触就纵身摔倒，夸张程度较本轮有过之无不及，一周后故伎重演还赚到点球，报章很难保持平静。第60分钟，罗纳尔多自右路闯入禁区，对方左闸萨穆埃尔看准时机伸脚一捅，正好铲到皮球，但也顺势碰到罗纳尔多，后者趁势空翻落地。主裁判斯泰尔斯哨响了，老特拉福德等着他警告曼联当家小生，不料他指向12码点，曼联铁杆聚集的西看台也愣了。
　　今年罗纳尔多主罚点球已两次失手，这次遇到点球让贤也许是避开争议的明智之举，但他信心爆棚，操刀罚进，不过识趣地没有大肆庆祝。假摔？C罗当时无意获利，曼联获判点球不过是斯泰尔斯的人情。过去五载不少行家对此的评语几乎口径一致：这孩子倒下太轻易。博尔顿主教练梅格森也不认为那是假摔：“吹他假摔也不对。”弗格森更不会说弟子不是：曼联久攻不克正是抓耳挠腮之际，要不是罗纳尔多倒地，3分从何说起？
　　罗纳尔多绝不是只有倒地这么一下，耀眼之处比比皆是。上半时主罚任意球打穿人墙，耶斯凯莱宁飞尽扑出来球，朴智星赶上补射可惜打中边网，随后他接应贝巴横传抽射被门将没收。第49分钟，内维尔传中，对方中卫将球碰到C罗脚下，他转身晃开对手却击中门柱。最精彩的时刻出现在第77分钟，他突进禁区后脚后跟敲给鲁尼，为后者打破球荒铺平道路。

