从2轮0分到追平尤文发生了啥 揭秘AC米兰15天巨变
　　新浪体育讯　半个月前，我们还在用“危机”一词形容开赛两轮积0分的AC米兰，半个月后，他们却凭借米兰德比的胜利，距离国际米兰仅仅1分，积分与尤文图斯相同，这一过程中，AC米兰发生了什么？在本场赛前，名宿当中只有前著名射手冈茨敢预言AC米兰赢得德比，这当然不是因为他的儿子现在效力AC米兰青年队，也不是因为记恨国际米兰的球迷曾经给过他死亡威胁导致他最终转会(冈茨在采访中透露)，他作出这样的选择，现在看来是有原因的。
　　度过换血的阵痛
　　赛前冈茨表示：“我觉得AC米兰的状态要更好一些，因为他们在上升。”他表示，如果国际米兰1-0战胜莱切可以称为“良好”的话，那么AC米兰客场2-1战胜雷吉纳可以称“优秀”了。冈茨注意到的，是AC米兰的进步趋势，国际米兰开赛以来表现平稳，而AC米兰则是在稳步向前。
　　AC米兰的确有这个潜力，理由就是“磨合”，现在看来，安切洛蒂之前所强调的夏季人员不整，伤病多，并不仅仅是托辞，看看同样引进了10个球员的佛罗伦萨到现在阵容还没有磨合好，就知道AC米兰的磨合速度已经够快了。前意大利国门帕柳卡曾经表示：“AC米兰的问题在于新老球员的融合。”现在，这样工作员经初步完成了。安切洛蒂在不受高层干扰的排阵之后，通过几轮的试验，已经摸索出了一套甚至是多套适合目前球队的阵型打法。在比赛中，我们看到了罗纳尔迪尼奥和卡卡的组合日益默契，看到了博列洛被发掘以及帕托的进步，赞布罗塔则被加利亚尼称为“好像已经在球队中踢了很多年”。这支AC米兰仍有潜力可挖，内斯塔和森德罗斯将复出，舍甫琴科在恢复当中，小罗还有提升的余地，卡尔达乔、达米安和阿尔贝塔奇也值得一试。
　　牺牲精神
　　在本场赛后，安切洛蒂和西多夫都强调了“牺牲精神”，这是在俱乐部提出“三个金球先生同时上场”之后，安切洛蒂提出来的。与过去的AC米兰主力和替补泾渭分明不同，目前AC米兰尽管还不能说是阵容厚实，但起码在一些位置上有了多名实力相当的球员，球队不再能够保证一些人“铁打主力”的位置，但球队需要他们没有怨言，能够在替补席上作出贡献。就像西多夫所说的：“我们都是计划的一部分。”
　　西多夫率先接受位置后撤，尽管他说过喜欢前腰的位置，这是牺牲的一种；今天与罗纳尔迪尼奥搭档，卡卡增加了自己的防守和跑动，几度回防到本方禁区前甚至是底线，这也是一种牺牲；而罗纳尔迪尼奥和舍甫琴科，在替补席上一直没有怨言，甚至是在小罗对雷吉纳1秒钟也没有出场的情况下，以及在舍瓦300场里程碑之战只是战术性上场不到10分钟的情况下，对于安切洛蒂而言，这是他愿意看到的局面，没有了固定的主力和替补，安切洛蒂的排兵布阵自如多了。
　　皮尔洛受伤逼出的变化
　　在AC米兰最黑暗的时刻，皮尔洛受伤，但随之而来的却是四连胜，这是颇为有趣的一个现象。但问题不在皮尔洛本人，事实上，在前两场比赛中，皮尔洛是媒体认为球队中踢得为数不多的不那么差的球员。
　　问题在于变化，皮尔洛打后腰的套路已经被所有人熟悉了，皮尔洛是球队的“大脑”和“司令官”，这是安切洛蒂公开承认的事情，对手研究透了皮尔洛，相当于研究透了整个AC米兰，于是AC米兰的控球变得没有杀伤力，直传变得没有突然性，防守上的漏洞还经常被利用。不知道如果皮尔洛不是这次重伤，安切洛蒂是否会这样变阵，但现在来看四场比赛三个替身，弗拉米尼、加图索、西多夫的表现都是相当出色的。
　　然而就在上赛季AC米兰的比赛还一度是“缺了皮尔洛就没法打”的状态，但现在，AC米兰有不同类型的球员，有了足够的前锋，西多夫回撤左中前卫能够帮助中场的控球和推进，而安切洛蒂自己表示：“有了博列洛，我们可以更多打长传。”现在又有了小罗的回撤拿球，尽管仍然没有一个特点与皮尔洛相似的球员，但AC米兰有了多名不同类型的球员可以弥补他的离去带来的技术空缺，而任何一个新的变化，对于对手都是不容易应付的，AC米兰在变化中得到了进步。

