亨利用英超式进球自我救赎 称“重心在伦敦”别有深意
　　亨利终于在诺坎普过上了他想要的日子：首发，中锋，还有进球。然而，他告别的日子也不远了，一粒久违的英超式进球，更使他想起久违了的英超。
　　亨利最近深陷转会传言之中，爱女被绑架也使得他意志消沉，为了安抚大帝，也为了践行自己在上任时的承诺，瓜迪奥拉终于让亨利当了一回中锋，也给了他一个自我救赎的机会。
　　亨利一直吵嚷着只有中锋才是最适合自己的，那么他交出了一份怎样的答卷呢？他取得了一个意外进球，但是给人留下的更深印象是挥霍浪费机会，几次撞大运式的破门良机也被他屡屡错过。倒是梅西、伊涅斯塔的两个边路更加活跃，单前锋反倒成了银样蜡枪头。随着比赛临近结束，瓜迪奥拉也不敢再让亨利“玩”了，先后派上埃托奥和博扬。
　　幸运女神也没彻底抛弃亨利，让他表演了一把拿手的英超式进球。哈维在后场靠右处一个大脚过顶长传跨越了大半个场地，球恰好被亨利卸下，但是停球有些过大，卡梅尼把球打在了哈尔克腿上又弹回到亨利的面前，接下来他要做的就是重复他曾在英超赛场上的英姿并把球打进去。
　　这个进球带有很大运气成分，亨利不断亲吻自己的右手手腕，那里文着他亲爱的女儿泰娅的名字。“前几天我一直生病，体重都减了5公斤！”
　　除了家庭问题，还受伤病困扰，上周就因扁桃腺发炎，亨利错过两场球和数堂训练课，联赛的前4轮亨利一球未入，连首发机会都很少，媒体戏言他是最昂贵的板凳，就在本场比赛之前，人们还在热议亨利想在冬季转会英超的消息是不是真的。
　　这个进球虽然重要，但是没有为亨利在队中的地位带来实质性的变化，他也不否认离开诺坎普的可能，“在你的生活中，有时候会发生你也意想不到的事情。当初我没有想过离开阿森纳，但是你们看到了我已经来到了这里。我的生活重心还在伦敦，因为我的女儿还在那里。当然，这种牵挂并不会影响我的场上的注意力。”

