张卫平：姚明伤势恢复是问题 死磕德国是惟一出路
　　《体育天地?MVP》顾问张卫平
　　这次落选赛出线的三支队伍虽然说实力都很强劲，但是把希腊队和德国队同时抽进了中国队所在的小组还是让人有些意外。这样一来，世锦赛前三名的球队全部分到了中国队这一组，要想出线，中国队就必须拿下安哥拉队和德国队。
　　为什么这么说呢？让中国队去战胜美国队、希腊队和西班牙队显然不现实，美国队自不必说，希腊和西班牙的实力也在中国队之上，而且尤纳斯是欧洲人，一直以来以欧洲篮球的方式来训练中国队，用欧洲风格去碰正宗的欧洲劲旅，胜算就更小了。中国队一直以来都有所谓“逢欧不胜”的历史，心理上也不占优势。
　　但是德国又和一般欧洲球队不一样，他们的打法反而更接近NBA的风格，像希腊这样的欧洲球队打的都是整体篮球，德国队则更像是一人球队，他们对于诺维茨基的依赖性太强了。从落选赛就可以看出来，诺维茨基基本包办了德国队三分之一的得分，还要负责抢篮板。虽然现在德国队多了一个卡曼，但是卡曼打国际大赛的经验不足，而且德国队重要的替补奥库拉贾因伤不能参加北京奥运会，所以说中国队还是能够和德国队一拼的，中国队应该从现在开始就对德国队做针对性的研究。
　　不过中国队要想出线首先必须解决好自己的问题。从姚明回来之后打的两场比赛来看，中国队打的反而不如没有姚明时那么流畅，而且现在距离奥运会只有十几天的时间了，姚明的伤能恢复到几成还是个问题。

