“最强锋线”5场仅进4个球 尤文图斯为转会失误埋单？
　　记者王勤伯报道
　　上半时结束时，卡萨诺试图让桑普多利亚主帅马扎里保持安静别再抗议，否则主裁会将其红牌逐出球场——如果卡萨诺这种火爆脾气都会为0比0平局感到满意，费拉里斯球场的桑普—尤文之战注定是缺乏激情的。如果说桑普没进球是因为没中锋，尤文的“意甲最强锋线”则着实令人失望，意甲开赛后，这条锋线尚未提供过一次进球丰富的大胜。
　　皮耶罗中柱
　　拉涅利派出习惯的442阵型，除了休战的中卫莱罗塔列，这个阵容基本上是本周冠军杯作客白俄罗斯鲍里索夫的首发11人。或许是心里想着冠军杯，尤文全队在客场并不拼命，加之使用3511阵型的桑普多利亚一上来就死拼中场破坏尤文进攻，多数情况下前方只有卡萨诺一个前锋，实际上是361阵型。
　　第20分钟，桑普球员过分集中于中路，西索科传给右侧拉开空档的皮耶罗，皮耶罗杀入禁区右侧，面对出击的门将米兰特右脚内脚背射球门远角，皮球擦着立柱出底线，尤文队长懊恼不已。
　　除了这次进攻，尤文图斯整场比赛极少让米兰特做出扑救，而替代受伤的布冯出场的奥地利门将曼宁格也仅仅在补时第2分钟对德塞纳的一次射门有过扑救。由于马扎里没有中锋可用，防守兵力又过多，卡萨诺的传球总是落在无人出现的区域。桑普的定位球战术也很糟糕，11次角球全被尤文瓦解。
　　中场群狼战术
　　赛季之初，尤文图斯一直声称拥有全意甲最强的锋线，但5场意甲只进了4个球，而且严重依赖巴西中锋阿毛里，特雷泽盖双膝动手术，显然让拉涅利在技战术安排上感到难受。本场在桑普强大中场的挤压下，卡莫拉内西、皮耶罗和阿毛里3个攻击点受到严重抑制。
　　总体来说，尤文图斯是在为夏季转会市场的失误付出代价，斯坦科维奇和哈维·阿隆索都没有买来，波尔森、西索科、内德维德和卡莫拉内西组成的中场里，创造性任务几乎完全交给卡莫拉内西，传接球效率不高。马扎里采用的战术，其实此前泽尼特主帅艾德沃卡特和卡塔尼亚主帅曾加都用过，通过中场人数优势，轻松切断尤文中场球员之间的联络，逼迫他们进行一对一过人，因此突破效率大减。
　　对泽尼特，皮耶罗以直接任意球一锤定音，但本场他在几乎同样位置的一个任意球踢得又高又偏，看来没有冠军杯专用球的帮助，此类进球不好重复。及至第74分钟，拉涅利终于做出改变，也是全场唯一一次换人，亚昆塔换下皮耶罗，阿毛里、波尔森和卡莫拉内西3名表现不尽人意的球员留在场上，攻击力出色的小将德切列、乔温科和中场蒂亚戈都没有获得机会。
　　“卡萨诺成熟了”
　　尤文主帅拉涅利赛后自认无计可施，“桑普几乎封锁了所有空间，在后场总是保持人数优势。”特雷泽盖的受伤是否关键？“特雷泽盖是一个天生的射手，我们可以感觉到他缺阵带来的影响，希望他在明年初早些康复。但其他前锋也很出色，我们会努力做得更好。”
　　两连平之后，尤文图斯在积分榜的位置持续下滑，但拉涅利并不着急，“开始落后国际米兰？现在我们根本不考虑积分榜，只想一场一场地赢下比赛，一点也不着急。”
　　桑普主帅马扎里的说法很有意思：“联赛前5轮，我们至少可以赢下4轮，但我们的运气很差。如果是像拳击比赛一样计算点数，对尤文和国际米兰的比赛，赢家都会是桑普多利亚。除了皮耶罗射中门柱，尤文什么也没做到，不过我料到尤文会踢成今天这样子，我们逼迫他们踢不出自己期待的效果。”
　　那么马扎里为什么需要卡萨诺来安慰？“卡萨诺成熟了，他过来让我保持平静，他说得有道理，当时我的抗议的确过头。现在他总是为球队着想，对我们来说，他是不可缺少的。联盟杯对考纳斯我会让他休息，因为本赛季他和帕隆博参加了全部比赛。”
　　尤文图斯阵容(442)：曼宁格/格里格拉、梅尔贝里、基耶利尼、莫利纳罗/卡莫拉内西、波尔森、西索科、内德维德/阿毛里、皮耶罗(74’亚昆塔）

