AC米兰阵中有个国米的噩梦 6年前他的怒吼犹如在昨天
　　新浪体育讯　AC米兰1-0战胜国际米兰之后，加利亚尼赛后称赞了很多球员，而安切洛蒂却只在发布会上公开赞扬了一个人。
　　“赛后我祝贺了阿比亚蒂，他几乎没给对手机会。”安切洛蒂说。
　　阿比亚蒂的确是本场胜利的关键之一，就像6年前……
　　6年前的冠军杯半决赛出现了米兰德比，比赛的第二回合迪达手指受伤，阿比亚蒂临危受命，结果他在最后时刻扑出了卡隆的近距离头球，力保球门不失，当时他跳到广告牌上向国际米兰球迷怒吼的照片被评为“路透社年度最佳照片”之一……
　　6年过去了，阿比亚蒂依然是国际米兰的噩梦。
　　本场比赛，阿比亚蒂充分显示出了他比迪达出色的地方--活动范围大，对方传伊布脚下球太少，打身后球过多可能是一个选择上的错误。
　　16分钟和23分钟，伊布两次获得单刀直入的机会，都是阿比亚蒂抢先出击虎口拔牙，37分钟，加图索解围失误，皮球飞向门前的伊布，又是阿比亚蒂冲出球门，连手都来不及用，直接一个大脚凌空把球开出了边线，下半时3分钟，麦孔直传AC米兰禁区，伊布和夸雷斯马双鬼拍门，但再次被出击的阿比亚蒂化解。
　　除了数次出击之外，阿比亚蒂还展现了出色的门线技术，34分钟伊布的远射，以及80分钟斯坦科维奇的挂角射门，都被站位极佳的阿比亚蒂扑出。伊布赛后无奈的说：“我们的攻势很多，但就是进不了球。”这其中，阿比亚蒂是很重要一部分原因。
　　尽管阿比亚蒂近年来在都灵和马德里竞技的表现并不算完美，但他似乎天生更适合作为豪门的门将，1999年AC米兰夺冠，阿比亚蒂就是主力门将，05/06赛季布冯受伤，阿比亚蒂被租借到尤文图斯，打满上半赛季，丢球寥寥，确保了球队冬季冠军的位置，而现在在AC米兰，赛季前人们所说的“三个门将的竞争”现在看来已经无需讨论了。

