伊布怒指米兰靠越位球获胜 穆里尼奥诈伤说激怒卡卡
　　新浪体育讯　AC米兰在德比战中凭借罗纳尔迪尼奥的头球1-0战胜国际米兰，但赛后这一进球却被质疑。
　　国际米兰前锋伊布拉希莫维奇率先发难，他表示：“今晚他们打进的进球是一个越位进球。”伊布指的是小罗策动进攻长传给卡卡时，卡卡似乎处于越位的位置，对此，电视台的转播即便给了慢镜头也没有特别清晰的交代，而媒体的说法也不尽相同，《米兰体育报》称此球“有越位嫌疑”，《意大利体育》则称是“卡卡打破了越位陷阱。”
　　伊布接着说：“我们比他们打得要好，但是他们赢了，足球就是这样，有时候踢得好的一方不能获胜，我们攻势更盛，但不能进球。但这没有关系，这只是开始，赛季最后的结果才是说明问题的，我们必须坚持这段时间以来的打法，保持现在的决心和信心，我相信到了最后冠军还是我们的。周三就是冠军杯了，我们将重新开始。”
　　相比于越位进球，国际米兰将帅更为不满的是那两张红牌，他表示：“布尔迪索的黄牌一张也不该得到。”他同时表示，“AC米兰是一支经验丰富的球队，他们知道怎样控制比赛的节奏，通过一些战术性的犯规或者是假装受伤来延缓比赛。”
　　穆里尼奥所说的是最后时刻卡卡被斯坦科维奇铲倒后被搀扶出场，随即又回到了场上，但他的话立即引起了卡卡的不满。
　　卡卡首先反驳了国际米兰的球员说他们打得更好的说法，他说：“的确我们进了球，但是除此之外，我认为AC米兰控制了比赛，我们始终在进攻。”
　　接着对于穆里尼奥，卡卡反击说：“穆里尼奥太可笑了，就像他说斯坦科维奇的犯规是我假装受伤，还说这是一种战术的选择。我们都是职业球员，在场下大家都是朋友，我们在场上为各自的球衣而战，但是我们互相都非常了解。”
　　(Galca)

