同是压哨三分有着怎样的不同 皇马巴萨谁更配叫绝杀王
　　记者李森述评 皇马和巴萨先后在客场战胜对手。凑巧的是，皇马和巴萨都依靠最后1分钟的进球解决了对手，巴萨的点球有些争议，于是就难免有人会说，皇马赢球干净利落，巴萨则一定程度上靠裁判帮了忙。但在联赛刚开打5轮就对裁判兴师问罪未免为时太早，我们宁可从两队最后1分钟决胜负这一点，来看他们的现在和未来。
　　这是舒斯特尔带皇马的第2个赛季，队中又只有范德法特、德拉雷德和哈维·加西亚3位新人。打法上没有大变化是皇马的优势，可在新赛季开局几场比赛中，却很少体现出这种优势，甚至可以说，皇马的足球“没有进步”。于是才会有上周第一个争论，皇马目前阵容比上赛季究竟是加强还是削弱了。于是米亚托维奇不得不在24日对媒体说：“应该承认，我们在C.罗纳尔多的转会上消耗了太多时间，这直接影响了组队。但比利亚是另一回事，瓦伦西亚的开价简直难以让我们接受。”这和他先前说“我们在冬季也不准备加固，我们有足够实力三线作战”的强硬相比多少有点松口。
　　第二个争论是罗本和舒斯特尔之间的口角。周中7比1狂胜希洪后，罗本公开表示：“有可能的话，冬季我们应该增补边锋，这是皇马的薄弱环节。”此话传到舒斯特尔耳中，德国主帅讽刺道：“记得上赛季有罗比尼奥时，下半场把罗本换下他也会不高兴。罗本想打更多比赛，我奇怪他现在怎么会说这样的话。”尽管舒斯特尔想确立罗本的主力位置，但整个赛季把边路交给罗本一人是巨大风险，过多的比赛会使他的水平出现波动。对桑坦德、希洪和贝迪斯，皇马都没有明显边路优势，这就是和上赛季的差别。只因少了个罗比尼奥，就逼着舒斯特尔摸索球队新打法。
　　瓜迪奥拉是第一年带巴萨，新球员凯塔、阿尔维斯、皮克和布斯克茨也先后进入主力阵容，但巴萨现在的足球迅速接近以前的传统，那是因为瓜迪奥拉继承了里杰卡尔德的足球理论。在以中场为动力的前提下，哈维和伊涅斯塔的高水平发挥起到了至关重要的作用。瓜迪奥拉现在要做的，只是对凯塔、布斯克茨等进行细节调试，以便让他们发挥出更大作用。包括赛季初对努曼西亚和桑坦德的1负1平，巴萨也不完全像一支新队，缺少的只是进球。
　　尽管皇马已是西甲两连冠，但在西班牙乃至放眼整个欧洲，看“好球”还是得看巴萨。本赛季目前也是如此，难怪包括亲皇马的媒体都说，瓜迪奥拉已经找对球队方向，剩下的只是看他能否坚持，以及怎样完善某些细节。至于瓜迪奥拉会不会落得里杰卡尔德“有进攻没进球”的坏毛病，那只能看他的造化了。
　　皇马和巴萨都在最后1分钟战胜对手，除裁判因素外，也再次验证了西甲近年来流行的一句话：要进球，巴萨的射门要高出皇马数倍，要付出更大努力。皇马前锋更有实效，巴萨总欠进球运。如果瓜迪奥拉明白这一点，要和皇马在联赛中一较高低，就千万别把里杰卡尔德“进攻多进球迟早会来”的名言太当回事了。

