吉拉迪诺离开米兰得到的不仅是重生 他已经不可阻挡
　　记者朱权报道 或许AC米兰的球迷有些想不通，但这却是一个不争的事实，转会佛罗伦萨的吉拉迪诺重新找回了杀手本质，正是凭借着他第61分钟的进球，佛罗伦萨主场1比0力克热那亚，积7分暂时摆脱了危机。“又是吉拉迪诺！”《米兰体育报》的标题说明了一切，新赛季5场联赛、1场冠军杯吉拉迪诺6次首发，全队总共打入6球，他一个人收获5球(另一个由穆图打进)，难怪意大利媒体会这样评价，“看紧吉拉，看得住吗？”
　　与热那亚的比赛，佛罗伦萨整体平庸，但弗兰基球场的球迷都在等待一个时刻，一个属于吉拉迪诺的时刻。第61分钟的进球可以说是他个人的表演，禁区内后点拿球、护球、转身抽射，一气呵成，球直挂死角。赛后谈到这个进球吉拉同样兴奋不已：“当时我很聪明，在禁区内倚住对手转身射门，很完美。”一切都像联赛首轮对尤文图斯时一样：也是冠军杯前的一轮联赛，一个人决定比赛结果。
　　但本场比赛前，佛罗伦萨的处境可比对手热那亚差很多，对手联赛拿到6分，战胜的是AC米兰和罗马，而刚刚在上周中输给拉齐奥的紫百合则陷入了球迷的指责声中。上轮惨败给拉齐奥后，普兰德利本赛季第一次发了脾气，面对热那亚，他给了老臣子们一个机会，首发阵容里仅有吉拉迪诺与梅洛两位新人。然而整个上半场，他们几乎没有高质量的进攻，蒙托利沃与穆图无法展示自己应有的水平，而塞米奥利、戈比和多纳代尔的长传也往往被对手破坏。
　　下半场，热那亚主帅加斯佩里尼用米利托换下了梅斯托。这个调整似乎卓有成效，第54分钟，阿根廷人利用速度杀入禁区的射门被弗雷奋力扑出。热那亚人渐渐掌控了场上的局势，但343的进攻阵型却也是一种冒险，多纳代尔第57分钟的射门已经给热那亚人敲响了警钟，而4分钟后吉拉迪诺则用进球彻底粉碎了热那亚人的梦想。
　　虽然热那亚人认为达伊内利传球的瞬间吉拉迪诺越位，但慢镜头都很难辨认当时的情形。不过，过于兴奋的吉拉迪诺却在庆祝的时候扭伤了膝盖，随后便被帕齐尼换下，赛后检查他伤势并不严重，应该不会错过周二的冠军杯。
　　吉拉迪诺说：“我们赢得了一场非常重要的比赛，在输给拉齐奥后我们遭到了批评，但现在我们已经证明这个团体是非常团结非常稳定的。现在我们所有的目标都将是与布加勒斯特星的冠军联赛。”
　　随后吉拉迪诺还特别向记者回应了加图索事件。上周，米兰的媒体曾公开表示加图索认为博列洛强于吉拉迪诺。对此他表示：“很明显，是米兰的一些记者制造了这样的新闻，因为我现在确实表现太好了，事后他立刻给我打了电话，我们彼此都澄清了这个误会。”
　　与此同时，主帅普兰德利也特别对吉拉迪诺和弗雷送去了溢美之辞，本场比赛正是他在最后时刻化解了热那亚一次有威胁的进攻。

