利物浦德比战裁判获绰号 新攻击三人组让胜利到手
　　记者林良锋报道 德比往往不是实力和地位对等的竞技，而是其中一方对另一方的凌辱，还是长年的凌辱。弱者在一个赛季锦标无望，惟有在德比中寻求安慰。默西塞德德比对埃弗顿很重要，也是该队能期望的荣誉，但近年交锋中他们每每处下风，史上只有两位“太妃糖”主教练赢过3次德比，而不到5年贝尼特斯已经赢了6次，难怪西班牙人在两年前德比打平时，非常轻蔑地形容对手是“小球队”。
　　德比碰上“发牌机”
　　新赛季的德比，埃弗顿还是个输字，最近9次作东他们输了7次。作为英超史上最“血腥”的同室操戈充，默西塞德德比斥着红牌，上赛季同一赛程埃弗顿付出了输球加希伯特和菲尔·内维尔被逐的代价，创下16张红牌的纪录，本轮比赛终场前10分钟埃弗顿中场卡希尔见红，再创新高。
　　德比本就对抗凶悍，遇到爱掏牌的莱利，情形就更是混乱。卡希尔对阿隆索的犯规充其量不过黄牌，但莱利直接将他赶了下去，而阿韦洛亚情节更恶劣的从后踢人(受害者恰好是卡希尔)，却连黄牌也没有。莱利上轮给曼联出示了7张黄牌，还莫名其妙过早结束比赛，招来一片恶评，结果却得到主哨默西塞德德比的机会，弗格森闻讯笑道：“那有好戏看了。”比赛只打了8分钟，莱利就给了1张黄牌，警告埃弗顿的比利时中场费莱尼。《卫报》挖苦莱利：“可能是在拉斯维加斯练发牌的出身。”
　　兴许是上赛季托雷斯没有出席古迪逊公园的德比，导致莫耶斯赛前被问及谁是对方阵中最危险的人物时，犯了个很业余的错误——他没提托雷斯的名字，结果，西班牙金童包办两球，给莫耶斯留下深刻且苦涩的印象。甚至贝尼特斯夜观星象也没测准，他赛前预言杰拉德将在古迪逊实现百球夙愿：“也许打斯托克城被吹掉那个进球，意味着他的百球将在古迪逊诞生。”托雷斯梅开二度，贝尼特斯将原本为杰拉德准备的贺词献给了同胞：“在这种比赛里，你需要动脑踢球。德比当然要讲热血，但智慧和肌肉同样重要。托雷斯说他要打破上赛季33球的个人纪录，他能进32个我就心满意足了。”
　　三人组包办进球
　　埃弗顿输德比，司空见惯，骇人的是他们这次输球全无还手之力，全场也就第14分钟卡希尔一次门前接应角球打门机会最好，4名利物浦球员漏掉了阿尔特塔的角球，可惜澳大利亚人准备不足，稍纵即逝。14分钟后雷纳出击失误，球落在费莱尼脚下，面对空门，就在六码线上，比利时人居然一脚打在卡拉格身上。糗事还不算完，仿佛要确保埃弗顿不进球，莱利此刻鸣哨终止进攻，理由是禁区内发生推搡，德比！还是英超！媒体不禁失笑：业余得可以！
　　更业余的是埃弗顿的防守，素以吝啬著称的主队在本赛季没有一次保住清白之身，至德比之前，他们在7场各类比赛中丢了14球，每场比赛他们都要先丢一个，到现在主场也没赢过一回。曾经非常稳健的雅博、莱斯科特组合变得慌慌张张、信心尽失。但别以为利物浦赢球是因为他们发挥有多出色。上半时，双方都没有像样进攻，除了头5分钟埃弗顿曾经让多塞纳手足无措，接下来的时间就是双方拼肌肉，阿隆索踢倒好友兼邻居阿尔特塔，让媒体感慨德比让外国人也血脉贲张。
　　下半时利物浦的表现有了很大的改善，这还是相对于埃弗顿的无能而言。第59分钟，小基恩摆脱了对手突至底线处传中，库伊特抢前点带走了莱斯科特，身后留下的空当出现了托雷斯，金童凌空抽射破网，打进赛季个人第2球。这个配合过程美妙，贝尼特斯所谓“善于用脑”，指的就是这个三人合作。
　　莫耶斯见状马上让萨哈换下希伯特，等法国人上得场来，比分已经变成了2比0，埃弗顿绝望了。这个配合又是托雷斯、库伊特和小基恩为祸，基恩直传库伊特，荷兰人和对方一撞，球落在静候一旁的托雷斯脚下，他一脚将球轰了进去。莫耶斯承认自己的战术有误，没有让萨哈首发：“我们想比过去更难打垮。”
　　利物浦阵容(442)：雷纳/阿韦洛亚、什克特尔、卡拉格、多塞纳/库伊特、哈维·阿隆索(86’卢卡斯)、杰拉德、列拉(67’奥雷利奥)/托雷斯、罗比·基恩(86’彭南特）

