年轻的枪手为何被指太老 温格指出一大原因导致失利
　　记者克韩报道
　　上周中枪手青年军在联赛杯酣畅淋漓的胜利，一个类似WAGs(球员太太团)的生造新词也在英格兰足球圈中迅速流行，这就是OAP(Old Arsenal Players)，阿森纳“老骨头”的意思。27日，这些“老骨头”1比2输给赫尔城，爆出了新赛季英超最大的一个冷门。
　　其实说是老骨头，也都还只是毛头小伙，但媒体赛后哭喊：“温格，你干吗要11个首发全换啊！”次日的《太阳报》网站则做得更绝：一张把法布雷加斯和德尼尔森都PS到花白头发、手中还撑着老年助步器的图片直接上了头条位置。
　　其实，与其说阿森纳表现太“老迈”，不如说赫尔城发挥出色。全场阿森纳固然有63%的绝对控球权，射门次数也以25比9压倒优势，但这25次射门中只有4次打在门框以内，而赫尔城反倒有5次射正，比阿森纳还多一次！
　　上半场，阿森纳完全控制局势：14分钟，阿德巴约禁区前沿转移，3月份以来就没有进球的法布雷加斯一脚射偏；1分钟后，阿德巴约头球破门，但裁判吹他推人在先；第24分钟，沃尔科特的单刀突破又被道森在禁区弧破坏；小老虎此役状态显然不好，此后埃布埃传中，沃尔科特在面对空门的情况下直接把球停给了对方门将；第43分钟，阿德巴约的妙传本已给埃布埃留下了射门空间，可上场逆转博尔顿的他却莫名其妙把球横传给范佩西，机会一瞬即逝。
　　赫尔城的战术则很明确：尽量不让阿森纳球员下底，用后防人数的优势把枪手挤压到中路，这里密集的防守加上门将迈希尔如有神助的出色表现，让阿森纳始终一筹莫展。好在第51分钟，沃尔科特终于将功赎罪，在一次反击中高速突破下底后传中，阿德巴约中路垫了一脚，麦克沙恩在法布雷加斯的压力下把球挡入球网，1比0！
　　就在人们认为这就是阿森纳总攻的开始、赫尔城即将被乱刀分尸的时候，阿森纳却又开始浪费机会：阿德巴约在无人盯防下的一脚射门居然高出，范佩西的一脚弧线也偏离目标。温格赛后痛悔：“在我们1比0领先后，我们有点松懈，没有抓紧时间扩大比分。人毕竟不是机器，或许潜意识里我们认为我们已经拿下了比赛。”
　　教授在联赛杯后，曾吹嘘过本赛季阿森纳运动战尚未丢球。但足球圈内很多事情是不能乱说的，那样会招惹喜欢开玩笑的上帝。第62分钟，曼城弃将乔瓦尼在左路带球内切，然后右脚一个超级弧线让门将阿穆尼亚望尘莫及，BBC《当日比赛》的解说顾问希勒甚至说：“这个球阿穆尼亚还扑救啥啊，站在那里欣赏得了。”
　　以往阿森纳意外输球，无非是对手定位球先偷鸡，然后密集防守坚持到终场。但此役赫尔城既没有用粗野的铲抢，也没有用长传疾攻，反而摆出了马龙·金和库赞突前、乔瓦尼打前腰的颇富攻击力的阵型。勇敢加上好运气，居然扳平了比分。
　　4分钟后，上帝索性一不做二不休，给阿森纳再添了一个麻烦：道森罚出角球，加蓬射手库赞赶在加拉之前高高跃起把球顶入死角，2比1！此后心急如焚的枪手几番追赶，无奈加拉头球中柱，法布雷加斯劲射被扑出，图雷最后时刻的射门也偏的离谱……
　　就这样，阿森纳的排名滑落到了第4，而客场三连胜的赫尔城则跃升到了第6。这也是今年4月1比2负于曼联后，阿森纳再次被逆转；也是2007年枪手在主场输给西汉姆之后，第一次在酋长球场输球。联赛杯能赢谢联6比0，回到英超赛场，却顶不住赫尔城的逆转；好不容易征服了西北方凶地，势如堡垒的酋长球场又陷落了。但愿开赛6轮就输2场的结果会让阿森纳摆正位置。紧跟夺冠方阵，或许比领跑还韬光养晦些。温格说：“这场比赛和对富勒姆那场很像，都是无法承受的失利。现在还不知道这场比赛会给我们带来多大的损害，但确是一次很好的教训。态度不对，阿森纳也会输球。”
　　阿森纳阵容(442):阿穆尼亚/萨尼亚、图雷、加拉、克利希/埃布埃(69’本特纳)、法布雷加斯、德尼尔森、沃尔科特(77’贝拉)/范佩西、阿德巴约

