孙继海英足坛是一个公平的世界 国内球员还不如民工
　　记者金松报道 在上周的听证会结束以后，孙继海被追加处罚停赛1场，没有罚款，和之前大多数媒体的夸张渲染大相径庭，北京时间9月28日晚上，一直保持缄默的孙继海，接受了记者的专访。
　　Titan24：能给大家描述一下听证会的情况吗？因为对中国足球而言，这是一个从未有过的体验。
　　孙继海：这确实是一个全新的体验，我在英国踢了这么多年的球，还是第一次感受这样的事情。本来，英足总是把听证会的地点安排在伦敦总部，但因为我平时训练忙，安排不开，所以，通过和英足总的协商，他们决定把听证会的地点放在双方都不太费力就能到达的地方，定在了伯明翰。听证会就在伯明翰的一个酒店里，临时租用了酒店的一个会议厅，我们在一张椭圆形的桌子旁落坐。我的对面，是英国足总仲裁委员会的4名官员，他们都是长者。我这边呢，有我，我们俱乐部的主席，还有一名英国职业球员联盟的工作人员，他实际上就是为我辩护的工作人员。因为他在这次的听证会上，一直引经据典，举出例证为我辩护。他们的工作就是专门为球员说话，平时的工作就是为球员申请各种社会保险，办理教练证书，甚至在球员对俱乐部和联赛感到不满时，可以组织球员进行罢赛。
　　听证会上，我先是自己阐述当时的情形，提出证据为自己辩护，然后，由那四位长者提出问题，那位联盟的工作人员为我例举各种案例辩护。随即，我离场5分钟，他们在这期间共同商议，决定对我的处罚。5分钟之后，我回来，他们向我宣读了结果。整个过程，非常正规严谨，而且都有一名书记员负责记录。
　　>>他们都问什么问题？<>经过这样的听证会，你有什么样的感触？<>你觉得这是否对中国足球是一个借鉴？<<当然了，这让我能更深刻地了解英国足球，也让我更多的思考我们中国的足球。确实，差距太大了。英足总的那四个人，每个人面前的桌子上都摆着一大本很厚的像字典一样的书，那是英超的各种规则，他们打开一本，然后按照所记载的规则办事，很具体也很明确。我想，中国足球，现在能拿出来也许只有几页纸啊？要是只有几页纸，你凭什么能让人心服口服？说实在的，这次听证会对我的处罚，我是心服口服，人家能讲得出道理，我是违反了哪条，按照规矩应该怎么办。中国足球需要学习的东西很多，我知道，单凭我一己之力是难以扭转现在的大环境。但我在想，中国足球要想提高，事实上是有捷径的。英国的经验和教训，都值得我们借鉴，如果我们知道这条路是捷径，为什么不走呢？
　　>>这次的听证会，很多中国球员都羡慕，因为在中国，他们不可能有这样的环境，你怎么看待这个问题？<>这次停赛，是否会对你未来的主力位置产生影响？<<肯定会有影响。昨天我去看了我们队比赛，我们的那个右后卫表现很出色，但我并没有什么压力，足球本身已经不能给我压力了。

