尤文天才少年遭冷遇球迷打抱不平 合同才是最大分歧
　　记者汪玮报道
　　乔温科已经成为尤文球迷的新宠。上周三对卡塔尼亚，他表现非常出色，但上周六晚对桑普无法打破僵局时拉涅利没有派他出场，球迷立即抗议了主帅拉涅利。
　　拉涅利解释说：“我无法派出乔温科，我们并不缺乏创造力，因为场上有卡莫拉内西，他随时可能创造出神奇的表演。”这话显然无法说服所有人。很多人怀疑拉涅利有意雪藏他，其实是来自俱乐部的压力，因为尤文一直希望乔温科接受50万欧元年薪的续约条件。
　　乔温科2006-07赛季代表尤文亮相意乙后，立刻赢得了球迷的喜欢。他是都灵人，父母都来自西西里，尤文在意大利南方球迷众多，因此乔温科引发了巨大的狂热，一些西西里尤文球迷组织甚至把乔温科视为形象代表。
　　2007-08赛季，乔温科被租到恩波利，获得了意甲经历，2008年夏天回到尤文。本赛季刚开始时，拉涅利认为乔温科刚参加了奥运会，身体准备不够好，一直没有让他出场。对卡塔尼亚比赛让乔温科出场，其实是球员本人发出了公开呼唤，并得到球迷们的声援。
　　对卡塔尼亚一战乔温科踢得很出色，差一点进球。意大利青年队主帅卡西拉吉说：“乔温科进步很大，正从一个传统前腰变成前锋，他的门前感觉越来越好了。”皮耶罗也及时送上建议：“那个球你射高一点，门将就无法扑到了。”
　　乔温科打算在尤文图斯长期效力，俱乐部也想看看他能否成为皮耶罗的接班人。由于乔温科仍然拿的是5万欧元的青年队优秀球员年薪，因此续约至2013年成为当务之急。但从今年夏天谈到现在，都还未签字。
　　乔温科表示自己对合同不感兴趣，只想留在尤文好好踢球，一切事务交给经纪人帕斯夸林。帕斯夸林过去担任皮耶罗经纪人时，曾为其获得天价续约。目前双方分歧在于薪水，帕斯夸林坚持认为乔温科是欧洲多家豪门希望得到的球员，至少应得到100万欧元年薪。但塞科认为乔温科“还需要成长和学习”，只愿支付50万欧元年薪。
　　尤文给乔温科定下这个年薪标准，只因一同出自尤文青年队的德切列、马尔基西奥也要续约，俱乐部准备一致把这个薪水标准给他们。对此帕斯夸林难以接受：“我坚持认为，一名球员的价值应以他的个人技术和能力来考核，但尤文强调的是他的年龄和资历。”

