德比战骚乱背后隐藏大内幕 巴萨9亿收到就此打了水漂
　　德比中的冲突发生于奥林匹克球场，冲突同样与奥林匹克球场有关。
　　就在德比打响之前几天，巴萨和西班牙人两家俱乐部，还在利用一切机会进行互相的攻击。事情的起因，是不久之前巴塞罗那市政府决定不批给巴萨俱乐部建筑许可证。这张许可证，原本是用来在巴萨原先的二队训练场的土地上，修建1600多所民用住房。为了发展这个商品房计划，巴萨方面特意拆掉了原先的一片训练场，然后将基层队伍全部转移到了郊外。就在巴萨填平土地，即将动工打下地基之前，市政府却告诉他们这块土地不能用于建筑民用住房。
　　消息传来，巴萨主席拉波尔塔破口大骂政府区别对待。这个商品房的计划，俱乐部投入了无数心血。1600套商品房，均价50万欧元，仅此一项，俱乐部至少可以收入9亿欧元，相当于近3个赛季的总预算！巴萨原本想借助这个项目还掉欠款，用于球队建设，但是政府如今的一纸禁令，却让这个梦想几乎完全破产。
　　恰好这时传来了西班牙人迁离奥林匹克球场的消息。
　　为了安置这支甲级球队，巴塞罗那市政府特意在市郊斥巨资，为他们修建了一座更为现代更为豪华的新球场。两相比较，巴萨顿时感觉政府方面厚此薄彼。事实上，类似于巴萨现在这样的商品房计划，西班牙人俱乐部以前也干过一次。就在他们迁到奥林匹克球场之前，他们原先的球场所在地，就被西班牙人俱乐部现在的老板桑切斯开辟成了400多所民用住房。当时巴塞罗那市政府慷慨地向西班牙人颁发了建筑许可证，而巴萨这一次类似的计划，却遭到了拒绝。

