德比之败穆里尼奥信错了一人 国王身价只买来一配角？
　　新浪体育讯　缔造“大国际时代”的传奇人物马佐拉赛前为穆里尼奥献策：“穆里尼奥会排出什么样的前锋线？如果是我的话，我会用伊布拉希莫维奇突前，小曼奇尼和夸雷斯马在他两边。”不知是不是受到前辈的影响，穆里尼奥按照马佐拉的想法做了。前两轮对都灵和莱切连胜，穆里尼奥都使用“伊布-阿德-小曼奇尼”的锋线组合，阿德里亚诺的良好状态有目共睹，不过德比战葡萄牙人还是用夸雷斯马取代阿德首发。
　　穆里尼奥的足球哲学一向直接，他的人员变化体现着鲜明的战术意图。AC米兰没有边前卫，经常被对手从边路打开缺口，因此理论上双边锋的433阵型将大有用武之地。扬库洛夫斯基两年前曾是德比的罪人，虽然没上法瓦利，左边路防守并不稳固，赞布罗塔也似乎不复当年之勇，穆里尼奥瞄准了AC米兰的软肋。
　　第3分钟小曼奇尼内切突破加图索，外围低射打偏。但国际米兰的中场渐渐失势，两名边锋缺乏支持，夸雷斯马急于表现，一旦拿球就尝试个人突破。第19分钟夸雷斯马从右路向中路突进，被安布罗西尼和西多夫两人关门拦死；第23分钟夸雷斯马换到左边路拿球，球还没停稳，立即被加图索迎面撞倒，根本不给他带球的空间。第35分钟夸雷斯马右路扯开空档正准备下底，卡卡回防将他勾倒，一分钟后齐沃左侧赢得任意球，夸雷斯马也不去考虑传中路线，径直一脚轰向球门，看上去气势凶猛，但阿比亚蒂将球击出不费多大劲。第38分钟夸雷斯马左侧底线出单挑卡卡，外脚背趟球打算走外线，卡卡只是用身体合理地卡位就让夸雷斯马慢一步追不上出界的皮球。
　　第40分钟夸雷斯马造成加图索黄牌，第51分钟造成扬库洛夫斯基黄牌，尽管没有形成直接的威胁，夸雷斯马至少起到了衔接中场与锋线的作用，他的速度和身体条件能保证顺利拿住球，不像小曼奇尼那样缺了中场支持作用明显减弱，因此穆里尼奥在取舍边锋时换下小曼奇尼而留下了夸雷斯马。留下夸雷斯马并没有赢得什么回报，换下小曼奇尼的阿德里亚诺才真正起了作用。
　　阿德针对的是米兰另一项弱点：中后卫。比起扬库洛夫斯基和赞布罗塔，马尔蒂尼与卡拉泽的中卫组合显得更弱，而穆里尼奥首发只用伊布一人来冲击中路，毫无效果。阿德上去后不玩虚的，就是站在禁区中央当堡垒，第81分钟阿比亚蒂扑出斯坦科维奇的射门，阿德中路得球，面对卡拉泽的正面防守闪电般拉球左脚抽射稍稍高出横梁。随着米兰全力投入防守，阿德里亚诺的中锋效果越发明显，弗拉米尼在禁区里连拉带拽缠住阿德，马特拉齐因此在场下抗议吃到红牌。第90分钟AC米兰禁区内一团混战，阿德里亚诺在后卫丛中稳稳控球，赞布罗塔赌博式的躺在阿德面前阻挡射门，在如此混乱形势下阿德仍然把球倒到外围，如果比赛前半段国际米兰进攻有这样一个支柱，对AC米兰球门的威胁将大大增强。补时第3分钟麦孔斜传后门柱，阿德里亚诺门前3米处头球攻门顶在边网，这是国际米兰最接近得分的一次机会。
　　阿德里亚诺出场后，夸雷斯马的位置撤得更靠后，对比赛的重要性进一步下降。“伊布-阿德-小曼奇尼”的组合已经得到了证明，不平衡三叉戟带来了灵活性，而阿德里亚诺的状态也好过夸雷斯马。德比大战弃阿德而用夸雷斯马，穆里尼奥这一步走错了。也许是葡萄牙人偏爱夸雷斯马，也许是考虑到他2400万欧元的“标王”身价，必须通过德比来证明自身的价值，但实际上夸雷斯马不该承受如此高的期望。从德比的表现来说，传球成功率百分之百、制造对手两张黄牌的表现并不差，进攻效率受球队整体影响，随着配合的默契今后有望改善，但夸雷斯马很难像C罗一样以边锋身份成为球队核心，打不出“标王”身价所代表的决定性作用。阿德里亚诺可以成为国际米兰的国王，而夸雷斯马的最高成就或许只能扮演“最佳配角”。
　　(定春)

