小罗首球米兰一扫阴霾 穆里尼奥首败国米输球又输人
　　记者王勤伯发自米兰
　　米兰在德比中取得联赛三连胜！凭借小罗代表红黑军团的首粒入球，AC米兰周日晚在主场1比0力克国际米兰，以3胜2负的成绩升至积分榜第6，而国际米兰则不败告破，穆里尼奥带领国际米兰后遭遇首场失利。这也是历史上第269次米兰德比，AC米兰总战绩占优，成绩为106胜72平91负。
　　小罗进球似卡卡
　　本场比赛，AC米兰主帅安切洛蒂在博列洛和大因扎吉两名中锋缺阵的情况下，排出圣诞树阵型，让帕托踢前锋，身后是双前腰罗纳尔迪尼奥和卡卡，西多夫和安布罗西尼、加图索组成中场。而穆里尼奥在米兰德比中继续坚持自己最熟悉的433阵型，小曼奇尼、夸雷斯马在伊布两侧担任边锋。
　　AC米兰从一开场就对死死封锁国际米兰的两翼，无论是国际米兰的两个边锋还是助攻上前的麦孔，都没有下底的机会。反倒是AC米兰右后卫赞布罗塔频繁助攻到前场。第13分钟，赞布罗塔右路横带，国际米兰没有球员上前阻拦，AC米兰右后卫25米开外左脚远射，皮球擦着横梁出底线。1分钟后，麦孔还以颜色，右侧一脚似传似射，球高高出界。
　　第24分钟，卡卡左侧沿底线突破后传中，皮球被国际米兰球员挡了一下，罗纳尔迪尼奥在小禁区左侧外得球后随即起脚射门，塞萨尔反应非常敏捷，飞身将这脚直奔球门下角的射门扑出。
　　第37分钟，基伏在禁区左侧获得任意球，夸雷斯马射门被阿比亚蒂扑出，帕托带球反击被坎比亚索截下，伊布右侧30米外劲射又被AC米兰门将扑出，小罗左路策动反击，斜传给右侧空当高速杀上的卡卡，有越位嫌疑的卡卡下底后眼看小罗从禁区外杀入，突然传中，刚好越过坎比亚索头顶，小罗高高跃起迎球顶个正着，皮球飞入右上角，塞萨尔根本没有反应。这是小罗在米兰的首球，和其同胞卡卡相似，卡卡在米兰的首个进球也是在米兰德比中，也是头球。
　　穆帅追加两前锋
　　第40分钟，加图索在教练席附近从后放倒夸雷斯马领到黄牌，安切洛蒂大声呵斥其冷静，加图索也不服气，冲着安切洛蒂大声喊叫。第58分钟，穆里尼奥用两名前锋克鲁斯和阿德里亚诺换下马特拉齐和小曼奇尼，基伏改踢中后卫，萨内蒂左后卫，国际米兰变阵为4231。国际米兰意图利用在高空球方面形成优势，但4名前锋同时出场并没有收到和莱切比赛一样的效果，AC米兰反倒利用对方中场留下的更多空间频繁进攻。
　　第61分钟，布尔迪索犯规领到黄牌。第65分钟，维埃拉从后放倒卡卡领到黄牌，3分钟后，夸雷斯马铲倒西多夫同样染黄。国际米兰凭借凶狠的逼抢一定程度上破坏了AC米兰控制球战术，但前场仍然缺乏足够精细的配合和组织。
　　国际连吃红牌
　　安切洛蒂试图加强中场防守，第73分钟，弗拉米尼换下帕托，小罗和卡卡踢双前锋。第76分钟，布尔迪索中圈附近铲倒带球反击的卡卡，领到第二张黄牌下场。穆里尼奥让坎比亚索防守时踢中后卫，进攻时仍然在中场，踢3231。第79分钟，穆里尼奥最后一次换人，斯坦科维奇入替维埃拉。
　　第80分钟，阿德里亚诺在禁区内争球时被弗拉米尼手臂打中面部，斯坦科维奇迎球怒射被阿比亚蒂扑出，阿德里亚诺截下皮球左脚劲射，皮球高出横梁。国际米兰球员围住主裁判抗议，认为应获得点球，队长萨内蒂因此领到黄牌。AC米兰球员同样不满，因为上半时卡卡在禁区内几乎被马特拉齐以同样的动作击中，但裁判同样没有任何判罚。倒是替补席上已经下场的马特拉齐谩骂裁判，被红牌罚下场。2分钟后，斯坦科维奇在AC米兰反击中连续两次踢人放倒卡卡，也领到黄牌。
　　第90分钟，阿德禁区内得球，但AC米兰后卫全线扑上来，巴西人没有起脚机会，分给右侧夸雷斯马，后者射门被挡出。补时第2分钟，麦孔斜传远门柱，博内拉漏防，阿德里亚诺头球攻门偏出底线。贝鲁斯科尼和加利亚尼在看台上拥抱，小罗则在替补席接连划十字。
　　AC米兰阵容(4321)：阿比亚蒂/赞布罗塔、马尔蒂尼、卡拉泽、扬库洛夫斯基/加图索(88’博内拉)、西多夫、安布罗西尼/卡卡、罗纳尔迪尼奥(84’舍甫琴科)/帕托(74’弗拉米尼)

