巴塞罗那德比战上演骚乱一幕 罪魁祸首竟是昏庸主裁
　　德比往往就是暴力的代名词。加泰罗尼亚德比的重要性无法和皇马VS巴萨相比，但其激烈程度却有过之而无不及。2002年冬天那场红黄牌大战(6张红牌)仍然在球迷们的记忆深处。上周末，西班牙人的奥林匹克球场的最后一场德比，又一次汇聚了所有争议元素：从红牌到点球，从误判到冲突，比赛过程远比1比2的结果精彩。 华群/发自巴塞罗那
　　“砰！！！”坐在球门后面的西班牙人俱乐部球场安保安赫尔被突如其来的巨大响声吓了一跳！此时是巴塞罗那德比的第69分钟，地点则是西班牙人的奥林匹克球场。下意识闭上眼睛的安赫尔，在两秒钟之后睁开眼睛时，不远处，确切地说是球场南边看台上已经冒起了一团红色的烟雾，伴随的是球迷们的惊呼和叫骂的声音。
　　闹事了！虽然没有看清楚整个过程，也不清楚原因，但已经在球场当了五年安保的安赫尔心里很清楚。
　　现场  恐怖袭击？球迷骚乱！
　　如果不是清脆的草地作为背景，那么在奥林匹克球场里所看到的场面，绝会让人认为是一场骚乱。从南边球门后面的看台上，一团团冒着浓烟的火焰被扔向邻近的开台。一时之间，整个球场硝烟弥漫，尖叫声不绝于耳。
　　南看台，是巴萨最为激进的球迷组织BoixNoix的所在，正是这个组织，数年前曾经在俱乐部主席拉波尔塔的门口，写下过死亡的威胁，同时也上了巴塞罗那警察总部的危险组织名单。这个主要由右派分子和年轻人所组成的派别，其极端的态度能令任何人感到胆怯，如果他们的所作所为不是发生在球场上，那么足以被当作恐怖分子对待。事实上，巴塞罗那警方负责这场比赛安全的官员，在第一时间差点启动反恐措施，在搞清楚只是球迷闹事后，才临时取消了行动。
　　但是，这些激进球迷的破坏力也是惊人的，随着巴萨球迷与西班牙人球迷之间的冲突愈演愈烈，开始有大批球迷冲入球场。他们对着安装在看台边的铁丝网飞踹，心存畏惧的安保人员试图用身体顶住摇摇欲坠的栅栏，但却每次都被踢飞出去。终于有人彻底破坏了铁丝网冲进球场，正在比赛的两队球员目瞪口呆，只有主裁判还剩下最后一点清醒，他果断地吹响了暂停比赛的哨声，部分球员开始四处逃避，尤其是巴萨的球员，担心被“杀”红了眼的西班牙人球迷伤害。
　　原因  形同虚设的安检
　　其实，西班牙人的球迷在那声巨响之前，一直保持着极大的克制，他们在看台上有秩序地为球队呐喊，因为他们的队伍，凭借科洛的进球1比0领先于巴萨，尽管整个上半场，客场作战的巴萨始终占据着场上的优势。一边倒的局面，没有为巴萨带来进球。反倒是西班牙人的一次反击收获了进球：巴萨年轻的中后卫皮克一次回传球失误，西班牙人乘乱得分，科洛这脚居然是主队上半场唯一一脚射门。
　　与场面不相称的比分，燃起了巴萨球迷内心的怒火。虽然这次是在西班牙人的主场比赛，到场的巴萨球迷数量有限，但是敢于顶着巨大压力到对方场地来看球的，全部都是最忠实，同时也最无畏的巴萨人，他们身上带着大量易燃物体。对此，奥林匹克球场的保安部门负有不可推卸的责任，他们让这些巴萨球迷极为轻松地将违禁物品带入了球场。“连续几年都没有出现过在看台上闹事的场面了，最多也就是在球场外对骂，或者球员们之间的恶意犯规”，安赫尔的话或许能够解释为什么奥林皮克球场检票口安检形同虚设，这些安保人员只是象征性地往球迷手中的塑料袋或者挎包里随便看几眼，却根本没有留意到球迷藏在身体各处的那些一点就能冒起浓烟的燃料。

