大罗再谈投曼城称心中另有一队 警告后卫外星人将归来
　　新浪体育讯　巴西球星罗纳尔多再次表示，他仍然有可能在未来加盟英超曼城队，如果不能，那么在巴西弗拉门戈踢球也是一个很好的选择。
　　32岁的罗纳尔多在夏天离开了AC米兰，目前在弗拉门戈队进行身体回复训练，他在接受圣保罗报纸采访时说：“我和曼城的代表谈过了，我知道等到我恢复到最好的身体状态时，大门依然会打开。”
　　“不过我一直梦想着能够为弗拉门戈踢球，弗拉门戈是在我心中的球队，我认为等我身体恢复了，我将会做出决定。”
　　曼城方面虽然否认要签罗纳尔多，但媒体披露他们的首席执行官加里-库克却在日前和巴西人进行了会面，而随行的曼城工作人员还对罗纳尔多的膝盖进行了检查，显然，曼城对大罗的伤势不放心，因此不希望提前披露自己的兴趣。
　　罗纳尔多现在除了要力争恢复身体外，还寄望能参加2010年的世界杯。他说：“我真的想去参加，那会是非常好的事情，不过首先我需要恢复。”
　　罗纳尔多还告诫全世界的后卫要当心，因为他就要回来了。“我正在刻苦的训练，争取变回从前的我，我这样做是因为我热爱足球。我完全可以呆在家里，和朋友们随便踢踢球，但我热爱和一场比赛有关的一切。我喜欢看到球迷，感受到动力，以及大赛的压力。”
　　“当我在一次恢复性训练后筋疲力尽时，我总是想必须有人要为此付出代价，我相信那些后卫们会的。”

