揭秘东道主为何没占便宜 亲NBA远FIBA是吃亏根本
　　记者陈艳艳北京报道
　　奥运男篮落选赛刚刚结束，就有人感叹，这个结果是此前中国队能够想到的最差的结果。
　　对于这样的分组情况，经历过2004年雅典奥运会险进前八那一幕的夏松说：“第一，按照以往的分组惯例，东道主肯定是会受到照顾的，这一点你们都清楚，包括前两届的澳大利亚和希腊都是如此，但是中国队并没有受到任何方面的照顾。中国队没有绝对实力，现在分组也没有受到任何的照顾，所以，形势是非常严峻的。第二，在比赛时间安排上也很蹊跷，按照中国队的习惯和中国人观看比赛的习惯，都是在晚上的黄金时间，但是这次奥运会中国队的比赛安排都在早晨或者是中午午休的时间，这样的时间安排队员们是很不适应的。从这两点来看，中国队非但没有得到东道主应该有的照顾，反而比想象中的还要糟糕。”
　　但是，为什么在这次分组以及比赛时间上，中国队没有得到任何的照顾呢？另一位接近中国男篮的人士分析，其中的原因是因为国际篮联目前受到NBA的排挤和压制比较大，而NBA在全世界的影响力都是不可估量的，为了保证篮球赛的吸引力，不得不在很多层面上照顾到NBA。此外，因为NBA在中国的市场和力度非常大，而且中国队非但没有抵制和排斥NBA，反而和NBA建立良好的合作关系，这让国际篮联非常被动。“相比中国，欧洲篮球并不依靠NBA就已经发展的很好、很有秩序，和NBA只有季前赛的联系，其他完全依靠自身的发展壮大。面对这种情况，国际篮联表面上对中国队笑嘻嘻的，实际上，他们未必满意。任何一届奥运会，东道主都不可能有这样的待遇，但是这一次，中国队只能是哑巴吃黄连了。”
　　目前，尤纳斯和队员们都已不再考虑分组一事了，结果已出来，再去想这些已经没有意义了，唯一要做的就是更好的抓紧时间备战，练好自己的功夫。

