巅峰战两大转折1人制造 卡卡昔日德比戏言4年后竟成真
　　新浪体育讯　1-0，德比战的这场胜利，是一场令AC米兰扬眉吐气的胜利。面对此前一直不败的国际米兰，红黑军团让卫冕冠军尝到了失利的苦涩。一锤定音的是小罗，但毫无疑问，更有资格能说决定这场比赛胜负的，则是卡卡。
　　与小罗一样，卡卡也是在伤愈之后连续作战的，身体上的疲劳导致了近来的状态并没有达到最佳。但就是在这种情况下，卡卡仍然踢出了一场伟大的比赛。所有人都知道卡卡的重要性，都清楚卡卡对于比赛的决定性意义，但目前，还没有谁能够说清卡卡会在什么时刻爆发。有人说，足球比赛35分钟左右是最关键的时段，在这个时段，双方的球员都处在第一个疲劳期内，对于双方来说，这是最脆弱的时段之一。就是在这个关键点上，卡卡终于显示出了他的本来面目。第37分钟，他利用马特拉齐的造越位失误，带球突入禁区，传中球准确的找到了小罗的头上，帮助自己的同胞一击致命。
　　刚刚伤愈不久的卡卡，状态仍然不是最好，这从他场上6次射门只有1次命中目标上就可以看出，然而，他却有2次关键传球，一次即如前面所说，而另一次同样应该是一个进球。第26分钟，卡卡在禁区左侧边缘快速起动，在底线处灵巧的躲过了对方的破坏，中路的小罗接应到位，若不是塞萨尔的神勇扑救，国米的球门早已被洞穿。这次敲山震虎式的进攻有力的打击了国米的气势，也预示着AC米兰的突破迟早会到来。
　　但卡卡绝不仅仅是一个能为球队带来胜利的人(虽说这一点已经相当重要了)，他更重要的意义，还在于挽狂澜于即倒的能力。在AC米兰进球之后，国米大举反攻。上半场结束前，卡卡就利用坎比亚索不多见的一次传球失误，前场就地发起了反击，令球队安稳的带着领先走进了休息室。
　　今天的比赛，除了6脚射门之外，卡卡还有46次传球，准确传球为41次，另外，还有7脚传中，包括为小罗助攻的一个；相比之下，国米的头号球星伊布的数据显得那么贫瘠和苍白。有人将米兰德比视为卡卡和伊布之间的对话，显然，在这次对话中，卡卡取得了完胜。

