安切洛蒂两招奇谋击倒穆里尼奥 真正的奇兵不是西多夫
　　新浪体育讯　AC米兰在逆境中赢得了米兰德比，这可以说是一场属于安切洛蒂的胜利，与上赛季不轮换、不变阵的安切洛蒂相比，现在手中有了罗纳尔迪尼奥、弗拉米尼、舍瓦等人的安切洛蒂的首发阵容不再好猜，对拉齐奥安切洛蒂让加图索顶替皮尔洛打后腰的变招没有一家媒体猜到，对雷吉纳，安切洛蒂让博列洛连续首发也令媒体始料未及，而本场比赛，小罗突然出现在首发阵容，而西多夫离开了前两场打得顺风顺水的左中前卫位置，站在了后腰位置上，都令人大吃一惊。
　　但这一切都带来了极好的效果。
　　西多夫改打后腰，实际上目的并不单纯在西多夫，实际上荷兰人对于这个位置并不陌生，04/05赛季客场1-0战胜切沃，西多夫就是在这个位置上打进了全场唯一一个进球。安切洛蒂主要的目的在于安布罗西尼。看到了从7分钟开始，安布罗西尼和麦孔一幕幕的一对一攻防，答案就可以揭晓了，安切洛蒂需要安布罗西尼去牵制国际米兰这个“潜在攻击点”，事实上，阿尔托贝利赛前就曾经指出：“伊布拉希莫维奇之外，麦孔也是一个关键人物。”本场比赛麦孔依旧是国际米兰状态较好的球员，但比其他在其它场次的发挥，应该说，安布罗西尼已经最大限度的钳制了他。
　　安切洛蒂说：“我的阵型是根据对手的战术而定。”穆里尼奥的阵型是4-3-3，这是所有媒体都事先猜到的，如果左侧是西多夫和扬库洛夫斯基，对于小曼奇尼和麦孔这对组合的防守肯定会非常吃力，把防守较好的安布罗西尼放到左边，是安切洛蒂精心的布置。
　　把西多夫放在后腰看似有些大胆，实际上却是出于对对手的了解，兰帕德没来，蒙塔里不能打，国际米兰的三中场缺少一个能够从中路插上协助进攻的点，西多夫的防守压力其实不大，可以说，荷兰人的出色表现(tgcom打了全场最高的7.5分)是安切洛蒂变阵的一个附加收获。
　　罗纳尔迪尼奥首发同样是令人惊讶，要知道，过去两场比赛小罗只打了22分钟，正当人们认为他已经边缘化时，他却成为了主角。对雷吉纳雪藏小罗，安切洛蒂为他储备了体力，也让国际米兰失去了对小罗目前恢复状况的了解，更重要的是，罗纳尔迪尼奥因此为米兰德比攒足了劲，卡卡赛后都提到：“他的训练是如此刻苦，你可以看到他的表现欲望。”在危机感和充沛的体能支撑下，小罗成为了全场对国际米兰球门威胁最大的人。甚至在米兰德比，安切洛蒂的换人都起到了各自的效果，舍瓦和弗拉米尼上场后差点扩大了比分，博内拉则挡出了阿德里亚诺的单刀突破。
　　从本场的排兵布阵来看，安切洛蒂依稀有了里皮的影子，都说意大利教练精于谋略，这一点穆里尼奥刚刚加盟国际米兰时就承认了，他曾表示自己“是来学习的”，这只是谦逊的表示，但今天的比赛，的确会让他思考很多。
　　(沈飞)

