曼联受裁判眷顾爵爷仍不依不挠 胜利背后难掩一处尴尬
　　记者林良锋报道 博尔顿过去5次做客老特拉福德，输了5次；C.罗纳尔多5次和梅格森的球队对垒，5次攻破对手城池；鲁尼3次迎战博尔顿，共进了5球。揣着这些统计看曼联2比0赢球，很多人会觉得“快马”来访横竖是死，可这次倒在老特拉福德，反让博尔顿觉得自己是道义上的赢家。
　　输赢双方同责裁判
　　怎么死的？第60分钟，罗纳尔多带球闯入禁区，遭萨穆埃尔拦截腾空飞起，主裁判斯泰尔斯立刻手指12码点；罗纳尔多打进赛季个人第2球。第77分钟，又是C罗杀入禁区，斯坦松紧跟在后不敢伸脚，C罗脚后跟一敲，鲁尼跟上假动作晃过诺兰，推射远柱死角挂网，打开赛季个人进球账户。
　　但“快马”的死法让主教练梅格森非常不爽，甚至急需胜利的弗格森也不是很爽。梅格森将矛头对准斯泰尔斯狠狠发泄一通，弗格森也数落了斯泰尔斯一把，输赢双方都骂主裁判，真是奇景。
　　听听两位大帅的话很有意思，和比赛一样精彩。“那绝不是点球。”想也想得到梅格森的表情，他并没有怪罪罗纳尔多，“他吹哨时我还以为要警告罗纳尔多假摔呢。不过判假摔也不对，反正这个判罚很荒唐。”即使最后10分钟纳尼和斯科尔斯(两次)均有机会再添纪录，梅格森还是觉得没这个点球他们不会输：“我想象不出世界上还有哪家对垒贝尔巴托夫、罗纳尔多、特维斯和鲁尼这条锋线，居然能(在点球前)打成0比0。你还可以再给他们加个斯泰尔斯。我们上赛季说要引进高科技帮助裁判减少误判，可换来了什么？‘尊重裁判’运动！真是太讽刺了。”
　　梅格森有理由发脾气，但话不全对。曼联没将四大金刚同时派上场，博尔顿只是运气好，才撑到下半场。媒体异口同声批评斯泰尔斯胡来，《观察家》恶作剧地取了个标题：“鲁尼破荒之际，‘快马’绊倒之时。”斯泰尔斯这么“帮忙”，弗格森并不领情。他承认那不是点球，但坚持斯泰尔斯上赛季“欠”曼联很多个点球，这次无中生有只是稍微还了点债：“我很诧异，我没再看(录像)，好像是他们的后卫先碰到球。上赛季斯泰尔斯有四、五个点球没给我们，他还欠咱们四个！”
　　贝巴状态何日来？
　　主场首次赢球，曼联的赛季终于起步了。没到10月曼联就已连打利物浦和切尔西两个客场硬仗，没有全军尽墨让弗格森颇感安慰：“连打3个客场是困难了点，但我们上赛季这个时候得分和现在一样。”鲁尼也在赛前表示，最艰难的时刻已经过去，曼联马上将挂挡进入连胜的高速奔跑。
　　这场比赛，弗格森派上贝尔巴托夫加盟以来的第4套锋线组合：贝巴和特维斯搭档，C罗和朴智星分居两翼，理由是：“轮换不是谁的表现不好，而是保持球员敏锐的嗅觉，保持球员状态是门艺术。每个球员的状态都好你就难做人了。”
　　第4套组合也不理想，中场再缺了脑筋好使体力不足的斯科尔斯，曼联的进攻也像打比利亚雷亚尔那样，雷声大雨点小。射门多如牛毛，就是撬不开耶斯凯莱宁的大门。罗纳尔多的两次任意球被扑，贝尔巴托夫的头槌也被他单手托出，朴智星补射又打在边网上，罗纳尔多还有一次射门中柱。
　　特维斯和贝巴没擦出火花，上半时最致命的机会属于客队，费迪南德阻截传中扑空，球落在穆万巴脚下，离门15码，范德萨已经投降，他却一脚推偏！下半时加德纳的远射也很有威胁。未能破门还要吃点球官司，实在是雪上加霜。
　　贝尔巴托夫没状态不假，懒散的作风也已引起议论。不过只要他拿球，总有让人叫绝的时刻，他给特维斯的直传、为斯科尔斯架设一对一炮架，都显示出水准。只是终场前反越位成功却没拿住球让人意外，那是他全场唯一失误。
　　曼联阵容(442)：范德萨/加里·内维尔、维迪奇、费迪南德、埃夫拉/C.罗纳尔多(80’纳尼)、安德森(71’斯科尔斯)、弗莱彻、朴智星/特维斯(71’鲁尼)、贝尔巴托夫

