斯科拉里：英超是世界最好联赛 罗比尼奥做了错误选择
　　新浪体育讯　在上周六的英超联赛中，切尔西在客场2比0轻取斯托克城队。由于净胜球的优势，斯科拉里的球队登上了英超联赛积分榜的榜首位置，本赛季刚执教切尔西的斯科拉里现在可谓是春风得意。
　　在接受采访的时候，斯科拉里的话也显示出他对现在这个工作很满意，他认为英超联赛是世界上最好的联赛，他之前的疑虑也已经没有了。斯科拉里在今年夏天带领葡萄牙参加欧洲杯的时候，就已经确定执教切尔西了。
　　斯科拉里在接受《Globo》电视台采访的时候说道：“从各个方面来讲，英超联赛是当今世界上最好的联赛。所有的俱乐部都有条不紊。”
　　斯科拉里还透露出自己以前对英超联赛的顾虑，但登陆英超之后，他的这些疑虑已经全部消除了，他说：“我以前所有的疑虑都已经消除了。”
　　在斯科拉里上任之后，就表示出了对同胞罗比尼奥的兴趣，但最终罗比尼奥在转会窗关闭前从皇马加盟了英超另一支球队曼城队，对此斯科拉里也是一直耿耿于怀。斯科拉里他对于罗比尼奥的选择无能为力，但他同时也认为，罗比尼奥做出了错误的选择。
　　斯科拉里说：“当时的状况是教练和俱乐部都无法控制的。职业球员，有的时候为了自己的利益而做出选择，最终却发现(选择)对他来说并不是最好的。”
　　(伊雷克森）

