拉齐奥诠释什么叫没有不可能 门将都能玩起杂耍过人
　　记者彭雷报道
　　上轮3比0大胜佛罗伦萨不是巧合，现在更应该说1比4输给AC米兰不太走运，本轮联赛，拉齐奥客场3比1轻取都灵，至少在米兰德比前暂时回到了榜首。赛后拉齐奥主帅罗西被记者们问到是否想夺冠时说：“如果球员们相信(冠军)，为什么不呢？”
　　实际上，都灵开场后打得很不错，尤其是在奥运会上受伤的阿巴特伤愈后，右路进攻很犀利，中锋比安奇上赛季还在拉齐奥效力，这场比赛在禁区内毫不客气制造不少威胁。客场作战的拉齐奥比较谨慎，主要精力花在防守，而且是人盯人的全场逼抢。
　　开场不久拉齐奥后卫克里巴里因面部被肘击受伤换下，拉齐奥缩在半场，都灵人明显有些轻视了。拉齐奥的两名前锋萨拉特和潘德夫是新赛季进球最多的搭档，比赛前是，比赛后更是。第30分钟，萨拉特面对3名都灵后卫，在禁区前将球送给了点球点附近的潘德夫，马其顿前锋虽然左手有伤但脚下精准，1比0，皮球钻入大门死角，这是潘德夫本赛季第4球。
　　2分钟后，都灵人就射中横梁，接着萨穆埃尔小禁区内的射门和迪洛雷托的头球都是擦门而出。拉齐奥被压得有些被动，潘德夫脾气不小，死球情况下推搡科里尼，吃到黄牌，而红黄牌才是这场比赛的另一主角。
　　半场休息过后，双方都没有换人。都灵一连串的进攻，但门前把握能力欠佳，主帅德比亚西用阿莫鲁索换下科里尼，打三前锋，导致防守漏洞更大。第64分钟，萨拉特距离大门25米处接球后右脚劲射挂上角而入。都灵人更沉不住气了，德比亚西把文托拉换上场，改打四前锋。
　　文托拉的前锋角色还没什么机会表演，就去改打门将了。第81分钟，都灵门将塞雷尼扑倒了单刀的布罗基，点球加红牌。都灵已经无人可换，只得让文托拉去打门将，萨拉特主罚命中，打进本赛季第6球。赛后教练罗西很开心，“如果说之前我不相信他能进这么多球，我就是不信任自己的球员，如果说我已经预料到了，那也有点假，总之现实很美妙。”
　　10人作战的都灵已经不将进球看作比赛的目标。中后卫普拉特里先在罚点球时提前入禁区吃到黄牌，然后又报复性地对拉齐奥的拉杜犯规，两张黄牌出场时，普拉特里对主裁判加瓦鼓掌嘲笑。第91分钟，主裁加瓦给了主队个面子，判了个点球，不过德比亚西并不领情，继续场边抗议，最后也只能被请离教练席。阿莫鲁索主罚命中，1比3。
　　综观下半场，除了红黄牌和进球外，拉齐奥门将卡里佐“戏耍”对方前锋也成为看点：第85分钟，卡里索面对逼抢的阿布鲁斯卡托，玩了多次扣球假动作才把球踢开。对此，罗西评价道：“我会对他说点什么，但我不想他失去自己的性格。”
　　目前拉齐奥4胜1负，成绩相当出色，主教练罗西赛后保持着平静，“我很高兴能带领这些球员，他们都知道如何竭尽全力地比赛。榜首？冠军？在我看来，目标是去完成的，而不是宣布的，而且从真正的实力上讲，应该还有几支球队比我们要强。总之，我们还有很多工作要做，我相信我们能继续提高。”

