斯杯中国男篮大打迷魂阵 两保留节目将在奥运上演
　　《体育天地?MVP》记者裴正斌报道  本届斯坦科维奇杯，中国男篮以2胜1负的成绩获得了第二名。从中国男篮打的三场比赛来看，除了第二场对阵安哥拉的比赛算得上是真正的较量外，其他两场比赛的对手塞尔维亚和俄罗斯都只是派遣二队来中国应战，并没有太大的实战价值。
　　而中国男篮在与安哥拉的比赛中虽然败给了对手，但是从比赛过程来看，中国男篮并没有使出全力。而从主教练尤纳斯在比赛中的频繁换人也可以看出，中国男篮在与安哥拉的这场对话中，并没有看重输赢，更大意义上是打探对手的实力。
　　留招一：绝对核心变替补
　　从对阵安哥拉的斯杯比赛来看，中国男篮开场并没有让姚明作为先发出场，由于在即将开始的北京奥运会男篮比赛中，安哥拉与中国男篮分在同一组，所以这次较量双方必然会有所保留。
　　但是出人意料的是，安哥拉队一开场便派出了自己的主力阵容，队中的绝对核心戈麦斯在开场阶段毫无保留地冲击着中国男篮的内线，而安哥拉队的外线球员也不断地用精准的三分球轰炸着中国队的篮圈。
　　中国男篮主教练尤纳斯倒是显得信心十足，依然按照赛前的部署沉着应对，虽然随后换上了姚明，但是从姚明的几次进攻和防守来看，他也没有使出全力。
　　可能是考虑到伤病的因素，每当对手攻到中国队篮下的时候，姚明并没有像往常一样去全力防守，盖掉对手的投篮，而只是站住位置，举起双手封住对方的进攻路线，给人感觉并没有用全力去打。
　　对于这点，主教练尤纳斯也非常理解，他表示：“姚明的伤病刚刚恢复，在比赛开始前我们和队医商量过他的出场时间问题，也征求了他的意见。要知道，毕竟我们的重点在奥运会。”
　　姚明发挥的好坏将直接影响中国男篮的成绩，这是毋庸置疑的，但姚明这次表现平平却另有原因，明眼人一看便知。在战胜中国队后，安哥拉队的主力队员戈麦斯说：“能战胜中国队我们很高兴，因为中国队的身高有绝对优势，能战胜这样的对手我们很兴奋。”
　　留招二：频频演练新阵容
　　在对阵安哥拉的比赛中，主教练尤纳斯多次换人，尝试着不同的新阵容，试图找到更有效的战胜对手的方法。在和安哥拉队比赛的第三节，尤纳斯排出了“一大带四小”的阵容，后卫陈江华、孙悦，前锋朱芳雨和李楠，中锋姚明，试图用这样的阵容来压制安哥拉的外线，但是效果并不是很理想。
　　随后，尤纳斯又换上了易建联，替下了老将李楠。而在换上易建联之后，姚明和易建联的内线组合很好地保证了篮板球，并且在内线给了对方很大的压力，当姚明拿球的时候，安哥拉队只能选择用3到4人对姚明进行包夹，而这个时候，中国队的外线球员便得到了不少空位投篮的机会。
　　显然，这样的打法比之前的“一大带四小”的模式效果要好很多，而从中国男篮对阵安哥拉的比赛中也可以看到，尤纳斯渐渐地把孙悦往得分后卫的位置上安排，而之前孙悦一直是打组织后卫。

