温格点执教阿森纳12年最大收获 暗示随时做好下课准备
　　前天，是温格入主阿森纳十二周年。1996年9月27日，法国教授离开名古屋八鲸来阿森纳执教，一晃已成为北伦敦俱乐部的传奇。不过在酋长球场，等待他的不是庆典。比赛中的三粒进球都来自赫尔城队员，麦克谢恩的乌龙让阿森纳高兴了没多久，热奥瓦尼和库辛就反超比分，最终枪手在主场1比2告负。这也是酋长球场迄今吃到的第二场败仗。输球后，阿森纳把榜首位置交还给了切尔西。
　　赛前谈起自己这十二年，温格自称最大的收获是学会了淡定。“即使呆了这么长时间，我也得做好准备，上一分钟你还在教练席上，下一分钟，你就可能遭到解雇。我不会搞什么特别的仪式。我更关心将来。”阿森纳主帅说得没错，球场就是瞬息万变。站在自己强大的主场，刚刚经历了联赛杯6球大胜对手的高潮，枪手们却倒在了升班马的脚下。
　　“我们的队员不够积极，他们没想着要继续进球。”温格认为，阿森纳输球是因为领先后队员有些放松，这给了对手反扑的信心，“有时候，你会在场上松懈，这是缺乏经验的表现。不给对手施加足够的压力，他们就不会投降。”
　　第50分钟，沃尔科特右路精彩突破三名赫尔城球员，在底线回传，门前一片混乱，阿德巴约和法布雷加斯都捅到了皮球，对方的麦克谢恩慌乱中把球带过了门线。
　　枪手的懈怠很快付出代价。第62分钟，热奥瓦尼25码外劲射，皮球蹿入死角。巴西射手成为本赛季在运动战中第一位攻破阿森纳大门的球员。4分钟后，库辛扮演了终结者的角色。
　　周年庆典如此收场，温格也难掩失望，以至在评论本场比赛时，教授居然语无伦次，把输给谁都搞错了。“我们让西布朗得到了太多的空间。”

