斯帕莱蒂暗示球队已到转折点 新主席用玩笑澄清流言
　　记者宋黎明报道 比赛结束后，罗马教练斯帕莱蒂等候在场边，伸长手臂与亚特兰大教练德尔内里握手。9月传统上是斯帕莱蒂倒霉的月份，但奥林匹克球场对德尔内里似乎更晦气。作为罗马前教练，他遭遇中途下课的屈辱，而执教亚特兰大后，他的球队两次在奥林匹克球场不敌对手，而且两次均丢失2球，而本赛季亚特兰大前4场比赛仅丢1球。
　　赛后接受Mediaset采访时，德尔内里分析说：“我们第一个丢球是个乌龙球，罗马的胜利建立在这个基础上。今天我们在控球方面做得不好，速度太慢，而罗马反击出色，机会利用得也好。无论如何，我没有看到罗马的危机，亚特兰大当然也没有危机。我们要谦虚谨慎，以保级为目标。”
　　上轮客场不敌热那亚后，罗马已经笼罩在危机阴影中，这场比赛如果不能净取3分后果不堪设想。赛后斯帕莱蒂评价说：“这场比赛是否是罗马的转折点？我不知道是否如此，但显然它有助于球队的士气。除了体力，球员的心理也很重要，前一阶段我们在心理上似乎不够强大。但今天我们踢得很好，几乎是完美的比赛。”
　　在冠军杯前，这场胜利如同一场及时雨，斯帕莱蒂指出：“这对我们是一丸强力维生素，周三我们将以高昂的士气和坚强的意志争胜。托蒂？现在还不清楚，还有3天，弗兰切斯科有可能康复。 ” 
　　比赛中，斯帕莱蒂曾掏出一张纸条，在上面写写划划，而且下半场武齐尼奇被换下场时，他反常地从后面热烈拥抱球员。赛后天空电视台记者称这些举止颇有穆里尼奥遗风，斯帕莱蒂回答：“我不喜欢为自己做广告，我想每个人有自己的做事方式。我拥抱武齐尼奇，因为我知道他正处于一个不顺的阶段，他很久不进球了。今天他运气不错，进了一个漂亮的球，我相信今后他踢球时将安宁一些。” 
　　与武齐尼奇一样，罗马今后也会安宁一些。上轮对热那亚失败，关于斯帕莱蒂和球会有不少传言，《米兰体育报》称斯帕莱蒂与球会就夏季引进球员问题发生严重分歧，日前就此发生争吵。罗马球会对此消息非常反感，威胁要指控意大利第一大体育报造谣。
　　武齐尼奇进球后，罗马新主席罗塞拉·森西欢快地在贵宾席上抽烟，脸上露出父亲森西逝世后少见的微笑。赛后接受媒体采访时罗塞拉说：“我们与斯帕莱蒂争吵？是啊，我们天天吵架。”随后她严肃地澄清说：“有些事完全是子虚乌有。我们之间不存在问题。”斯帕莱蒂赛后也就这个问题作了说明，“我再说一次，夏天引进的球员是我与球会协商决定的。有时球会会提出一个名字，我也会提出一些名字，但这需要球会决定，而所有引进的球员也都得到我的同意。”
　　传言斯帕莱蒂与球会关系紧张的同时，AC米兰教练也对媒体透露了一个“有趣的插曲”，即夏天他曾看到罗马教练与阿布在巴黎约会。斯帕莱蒂对这个插曲一点也不觉得有趣，他赛后讽刺作为前罗马球员的安切洛蒂别有用心：“安切洛蒂两次说他想做罗马教练，如果他愿意，我可以让出这个位置。我只关心踢好这个重要的赛季，而他也许有其它意图……”

