曼联功勋英超历史性400战 爵爷心中他已是活着的传奇
　　记者古山报道 对阵博尔顿一役，是范德萨第150次为曼联把门，更是斯科尔斯第400次英超联赛出场。在现役红魔球员中“生姜头”仅排名吉格斯(537场)之后列全队第二，远超过现任队长加里·内维尔(366场)。而在俱乐部总出场次数上，斯科尔斯也以577场压倒内维尔，仅次于吉格斯、查尔顿和福克斯排名第四。出道15年，即将年满34岁的斯科尔斯与年长一岁的吉格斯都已是老特拉福德活着的传奇。 
　　在上周六第400场，斯科尔斯只替补出场打了20分钟，象征意义更大于实战。弗格森也在赛后新闻发布会上专门提醒人们，这场比赛是斯科尔斯的第400场联赛里程碑，“在这样激烈的比赛中，我们感觉如果让保罗替补出场的效果会更加理想，果不其然，在下半场场面开始冷下来的时候，他一出场就重新盘活了球队。今天这场比赛是他的第400场联赛，保罗证明了为什么他能实现400场的目标，在曼联这样顶尖俱乐部中效力这么长的时间。” 
　　遗憾的是，斯科尔斯没能在比赛中取得进球，来为这一特殊的里程碑留下更美好的记忆。终场前他有一次单刀赴会的机会，结果被雅斯凯莱伊宁用脚神勇化解，最后时刻朴智星还为他送出一记绝妙传中球，在无人盯防的情况下，曼联老将距门5米处头槌攻门，可惜皮球擦左侧立柱飞出底线。 

