最高薪亨利触底反弹远不是终点 他距真正复活还有很远
　　记者田超报道 先是因为咽炎缺席了客场与希洪竞技的比赛、随后又因主帅的决定在第4轮西甲巴塞罗那主场迎战贝蒂斯的比赛中整整坐了90分钟板凳之后，亨利有些坐不住了。
　　西甲前4轮过后，亨利只以主力身份参加了1场比赛还半道被换下，法国人没法不为自己如今的窘境而暗自着急。好在本轮巴塞罗那德比，瓜迪奥拉以轮换的名义让埃托奥坐上了替补席，亨利因此终于如愿首发，而且位置还是他加盟巴萨以来一直要求的正印中锋。
　　可是，法国前锋的表现依然让巴萨拥趸唏嘘不已。第36分钟，梅西禁区内突破后低射被扑出，亨利近距离小心翼翼地推射补门，居然被守在门线上的后卫帕雷哈救出。第59分钟，法国人禁区外倒勾射门被卡梅尼轻松得到。第68分钟，亨利的抽射干脆命中门柱！
　　看得出，法国球星比谁都渴望进球。为此，瓜迪奥拉也赋予了他在场上自由跑动、随心所欲地与梅西、伊涅斯塔换位的权力。可欲速则不达，脚下出现众多破门良机的亨利，却始终无法叩开卡梅尼把守的大门。而且，在一对一的情况下，法国人也因为心态焦躁而屡屡无法过人得手。为此，加泰罗尼亚媒体赛后表示：“这样的亨利在禁区前与队友进行配合的威胁，要大于自己的单干。”
　　幸运女神还是垂青了勤勉有加的亨利。第76分钟，法国射手在卸下哈维的挑传时并未准确地停球，但卡梅尼的出击解围偏偏打在了哈尔克身上，让亨利极其敏锐地拔脚推射空门得手，打入了个人新赛季的西甲首粒进球。
　　“最重要的不是我进球了，而是球队拿到了3分。”赛后，亨利激动地表示，“除了漂亮的传递和众多的进球机会，我们能够上演逆转的关键还在于全体队员完美的态度，以及绝不认输的斗志。”
　　不过，话虽如此，但实际上亨利本人最知道这粒进球对自己具有怎样的重要意义。在梅西的核心地位不可动摇、埃托奥近1个月又打入6球的表现面前，亨利太需要进球来维持主帅对自己的信心和自信。
　　但这粒进球可以缓解亨利的压力，却还远无法解决法国人目前所遭遇的一系列问题。不久前，法国《So Foot》的杂志披露说亨利在巴塞罗那的税后年薪高达750万欧元，冠绝全队。消息一出，队友们暗地里对此议论纷纷。因为没有人想到，31岁高龄的亨利居然享受着如此丰厚的合约，而他在巴萨的表现却在相比之下干瘪得可怜。
　　除了队友们埋在心里的看法，亨利上周又表示不排除冬季转会离开，这也让加泰罗尼亚媒体对他颇有微词。
　　“我是为数不多的相信亨利还能重回巅峰状态的人，但面对我们的信任，如果亨利总是说‘我的生活在伦敦，因为我女儿在那里’，并不合时宜地暗示自己可能在冬季转会期离开，恐怕我们这些维护他的人早晚也会放弃。亨利虽然进球了，但他却在接近一丝极细的禁忌底线。”9月28日，评论家贝尔特兰如是写道。
　　亨利已经触到加泰罗尼亚人脆弱的情感底线，现在只有进球能将他从深渊中拉出。

