杀戮过后又见不会射门的枪手 温格式灾难造出爆冷定律
　　记者徐丹雷报道 主场被赫尔城2比1逆转，敲响了阿森纳新赛季第一声警钟。一支火花四溅、前6场攻入21球的球队，在上周六的酋长变得弹尽粮绝。失利早有征兆，首轮面对西布朗赢得艰辛，次轮失利于富勒姆简单直接。阿森纳此类失利早已不再让人陌生，遇强不惧的温格式足球在向外界奉献无数美妙场景时，也愈加显露其遇弱不强的弊病。 疯狂过后 又见不会射门的枪手 散漫、轻敌、表演欲……枪手占据了大部分控球时间，射门次数多达18次，仅范佩西一人就射门7次，但却无一中框。横梁，门柱，进球不算……似乎他们在之前的6场杀戮中用完了所有的运气和子弹。但实际上，这不就是他们刚搬到酋长时的表现吗？ 
　　到酋长的第一个赛季，枪手先后面对维拉、曼城等对手都是全场围攻对方大门，却始终不知球门在何方，经历了本季严峻的客场考验，回到主场的枪手又把球迷带回到了熟悉的场面。正所谓近乡情更怯，此前，在英格兰西北的埃伍德和锐步，在寒气森森的基辅，枪手要么大胜或者全身而退。身处敌意浓烈的客乡，年轻的枪手反而捏合起坚硬的拳头。一旦回归主场，拥有了此前三个客场加总的球迷容量，当铺天盖地的欢呼和谄媚如期而至时，球员反而不会踢了。 
　　上半场，埃布在可以射门时横传范佩西丧失进球良机，沃尔考特在空门前试图停球再射，随即被对手解围。前45分钟，球员们漫不经心，中后卫加拉在对手禁区前滞留良久，赫尔城曾经被维冈5比0击败，似乎枪手进球只是早晚的事。但正如温格赛后所说，球员们在比赛中好像缺了根弦。让这个国家过去半个月心动不已的沃尔考特比赛中过于迷恋速度，很容易给队友留下谁拿球谁表演的信号。比赛场面变得无比让人熟悉，他们在外围频繁捣脚，整洁且繁复，间或有让人眼睛一亮的传接，对赫尔城门将迈希尔却很难构成威胁。 
　　年轻的枪手们都想用靓丽的表现为主帅的12周年执教纪念日送上贺礼。某种程度上，恰是这种心态打乱枪手节奏。整场比赛，范佩西7次射门无一中框。他此前20次首发保持每四场进三球的比率。想进球的人包括阿德巴尤。多哥前锋两个半场前都在场边双手指天，口中念念有词，还有比既在主场破蛋又以此献给一直保护他的温格更好的选择吗？但主场依然是他内心攻不破的要塞。上半场他犯规攻入一球，下半场开端就显得体力不支，除了心理压力，还有什么能把休养一周的球员压得失去往昔熟悉的步点？ 又是定位球 防线速度第一，高度呢？ 当枪手们不断浪费机会，危险随即而来。1比0领先的枪手并没有向现实低头，他们仍然热衷于频密的传切，面对对手的反扑却不懂得利用实际一点的手段进行破坏。一个无人看防的世界波，一个严重漏人的角球盯防将枪手置于死地…… 

