穆里尼奥：国米失败源于对手一人 两红牌均无法接受 
　　新浪体育讯　在国际米兰负于同城对手AC米兰之后，何塞-穆里尼奥接受了意大利天空电视台的采访。
　　“他们进了一个球，而我们没有；这就是比赛的故事。他们比我们多了几次机会，我们则在10人作战的情况下获得了一些机会。这是一场非常平衡的比赛。”国际米兰主教练说，“我不怕输，这就是我派上阿德里亚诺和克鲁斯的原因。一场失利总是一场失利，但当我看积分榜的时候，我看到AC米兰、尤文和罗马都落后于我们。我们取胜时应该归功于球员，但如果我们输了，就是我的错。我们输掉了一场比赛，但在我看来，没有任何值得担心的东西。他们派出了很多名中场，而我们在中场只有2个人。我派上克鲁斯是因为他必须帮助中场压制对手，因为西多夫获得了太多的自由。他们1-0赢了。祝贺他们。”
　　回到他在周六新闻发布会的讲话，穆里尼奥解释道：“你应该明白，现在，你们的足球就是我的足球。我为身在此处而骄傲，我从未看到过如此界限分明的两家俱乐部的球迷。我今天在进入球场时看到的第一件球衣是西多夫的一件国际米兰球衣。太棒了。”
　　国际米兰的主教练还对布尔迪索和马特拉齐的红牌做出了评论。“球员们在球场上互相尊重。有些人显然比其他人更有侵略性，但这是性格的问题。”他说，“没有一张红牌是可以接受的。布尔迪索不应该获得两张黄牌中的任何一张，而看到马特拉齐从替补席上被罚下就像是一部已经看过的电影。我热爱非洲和非洲人。我是世界上最不具有种族主义倾向的人，但我并不明白，为什么对种族主义歌曲有处罚，而当国际米兰比赛时，他的母亲已经不再和我们在一起了的马特拉齐总是受到侮辱却没有处罚。他是一个极好的小伙子，但他总是被区别对待，我注意到这一点已经有很多年了。在替补席上，科尔多巴、巴雷西和其他人都以相同的方式做出了反应，但被罚下的却是马特拉齐。我不认为这是公平的。我们应该尊重他，还有他的职业生涯。
　　“AC米兰对3分感到高兴。我们并不高兴，但这并不是问题，现在我们都要回家了。这是一场美妙的德比，比赛本来有可能以1-1的比分告终的，这也许是正确的结果，但比赛以他们1-0结束了，现在，我们将考虑我们的下一场比赛。我们今天输掉了一场比赛，而不是球队。但我们仍然排在他们前面，我为此感到高兴。现在，我们将遇到一系列的困难比赛，与所有其他球队相比，我们也许要面临更加困难的赛程表。” 
　　面对失利队长萨内蒂说：“我们必须保持冷静，考虑周三的冠军联赛比赛，因为在联赛中，仍然有很长的路要走。AC米兰发动了一次进攻，并从中进球了。我们很遗憾我们输了，因为这是一场德比，但我们只是在第5轮。仍然有时间恢复。对于马特拉齐的红牌，主裁判的解释是错误的。作为队长，我不想抗议，让事情变得更糟。主裁判给了我黄牌，没有让我讲话。这让我认为他已经准备好那张牌了。” 
　　下半场替补帕特里克-维埃拉出场的塞尔维亚中场斯坦科维奇说：“这是一场奇怪的比赛，我们并没有冒很多风险。”“即使在10人作战的情况下，我们也在寻求扳平比分，但我们一定不能为这场失利而哭泣。我们都以最好的方式贯彻了主教练的指示。我很高兴成为球队的一员。我一直在努力工作，最重要的是随时做好。” 

