罗马后卫线杀出进球狂人 揶揄马特拉齐进球多是靠点球
　　记者宋黎明报道 托蒂在罗马奥林匹克的贵宾席上观战。上周六是他32岁的生日，下午他在更衣室请队友吃披萨饼、喝可乐，随后离开特里戈里亚训练中心，晚上与家人和朋友团聚。在特里戈里亚训练中心，有人对匆匆回家的托蒂开玩笑说：“有爱就有一切。”托蒂纠正道：“不，有健康就有一切。”
　　健康问题困扰着托蒂，也困扰着罗马其他不少主力队员。尽管主力中后卫梅克斯终于伤愈复出，但皮萨罗、卡塞蒂、胡安、巴普蒂斯塔和托内托还在病中，雪上加霜的是德罗西上轮也吃了红牌，也无缘这场比赛。罗马这次没有托蒂，也没有德罗西，队长袖章佩戴在35岁的老将帕努奇手臂上。
　　在罗马状态欠佳、成绩不好的形势下，这个队长袖章的分量非常沉重，帕努奇以出色的防守特别是自己的进球表明他不负重任。比赛进行到第17分钟，梅内右边开出角球，球滚到左边的帕努奇脚下，现任队长果断大力射门，球打在曼弗雷迪尼脚下转向入网，亚特兰大门将科波拉措手不及。这个进球在改变比分的同时也改变了场上形势，罗马变得自信和勇敢，第31分钟，梅内左路低传经过折射，武齐尼奇门前9米转身推射右下角得手，确定了罗马的胜利。
　　作为罗马主力中锋，武齐尼奇的进球是他本赛季联赛的第一球，而后卫帕努奇的进球则是他本人联赛的第二球，与阿奎拉尼进球数相同；但与阿奎拉尼不同的是，帕努奇在冠军杯中也打进1球，所以目前是罗马最佳射手。上周三客场对热那亚的比赛，帕努奇本也有一个进球，但裁判错误地判越位，否则帕努奇的进球数将是4个。
　　至今帕努奇在意甲的进球总数已达到33球，在意甲现役后卫中仅次于36球的马特拉齐。赛后接受采访时，帕努奇先表示记不清自己到底有多少进球，在听说马特拉齐进球比他多时似乎有点不服气：“马特拉齐36球？但我从来不踢点球。当然，这是玩笑，我对自己的进球很高兴。我从来不泄气，一直保持着热情。”
　　帕努奇还指出：“我们还要改善，还有很多工作要做。这支罗马还不是我们熟悉的那个球队,但我们正积极回到最佳状态，今天我们在球场更加平衡，也更加踏实。冠军杯？我不知道周三的比赛是否是决定性的，但我知道我们必须在波尔多取胜。”

