瓜帅首场德比展现过人一面 赛后道出为何派出5前锋
　　记者武一帆报道 这是瓜迪奥拉终身难忘的一夜，他不但第一次在教练席上体会到巴萨德比的紧张气氛，况且还经历了这许多意料之外的事：红牌、焰火、争议点球。过于丰富的比赛内容考验了巴萨主帅，瓜迪奥拉表现出的成熟可不像首次参加德比的菜鸟。
　　巴萨一如既往地在上半场打得漂亮，但西班牙人一次无威胁的进攻，竟被皮克和巴尔德斯联手导演成进球。瓜迪奥拉并未对他们表示失望，“我为我的球员感到自豪，尤其是他们上半场的表现，巴萨创造的机会之多也令我满意。”
　　虽然巴萨最终反败为胜，但瓜迪奥拉对下半场比赛前半段并不满意，“中场休息时我对他们说，必须要进行更多的传递，而且要在全场积极跑动，不能采用过于直接的进攻方式。结果，下半场有很多次球队都恰恰反其道而行之。导致久攻不下的局面。我对此很不高兴。”
　　比赛因极端球迷乱投焰火暂停，这给了瓜迪奥拉宝贵的重新布置战术的时间。亨利、伊涅斯塔、哈维和阿尔维斯是他重点叮嘱的对象。比赛重新开始后，巴萨有意识尽量拉开对手防线，尤其是在比赛最后10分钟，巴萨上了5名前锋，但埃托奥和亨利注重贴近左路，而阿尔维斯则拉到右路，除了心急的博扬有几次冒失的远射，巴萨整体进攻并不忙乱。
　　赛后还是有老资格评论家指责瓜迪奥拉堆砌前锋并非解决问题的最好方式，但瓜迪奥拉解释说：“我并不习惯派上很多前锋。我愿意让我的球员从后方插上，但这次我必须选择5前锋。”
　　最后时刻的争议点球为巴萨带来一场胜利，甚至克鲁伊夫也承认，西班牙人后卫铲倒埃托奥时碰到了皮球，瓜迪奥拉却在提醒大家，西班牙人的进球也并非不可指摘，“裁判？我不觉得我们因为他才取胜。我也不清楚是不是应该判点球，是不是该出红牌，或者路易斯·加西亚有没有对巴尔德斯犯规。”
　　有人批评巴萨球员进球后与极端球迷共同庆祝，瓜迪奥拉则说：“球员不知道看台上发生了什么，进球后他们肯定要找自己的球迷庆祝，他们如果知道发生了么，肯定不会如此。”
　　战术灵活多变，充分利用一切机会调整球队，对待裁判问题也老到圆滑，瓜迪奥拉的第一场德比战是成功的。

