瓦伦西亚全新三叉戟威力惊人 媒体惊呼比利亚是大鲨鱼
　　记者田超报道 瓦伦西亚主场4比2战胜拉科，以净胜球的优势超过比利亚雷亚尔成为联赛领头羊。马塔、比利亚和华金成为比赛主角，3人包办了本队的4粒进球和4次助攻，俨然成为蝙蝠军团威力强大的新三叉戟。
　　瓦伦西亚与拉科鲁尼亚一战，被人们定义为两种运势的对决：埃梅里的球队前4轮西甲3胜1平保持不败、联盟杯也首战告捷，复苏势头明显；而洛蒂纳的麾下则只在联赛首轮掀翻皇马时一鸣惊人，随后却2平1负、联盟杯中还客场告负；仔细算来，近4场比赛拉科居然始终1球未进。
　　“与此前的比赛相比，这次我们要在进攻中更坚决、更具破坏性一些，这样才能将进攻转化为射门。”出征梅斯塔利亚前，拉科主帅洛蒂纳如是表示。而渴望进球的拉科也确实在开场后迅速掌握了场上主动。别看瓜尔达多、贝尔杜和巴勃罗·阿尔瓦雷斯组成的中场攻击线名头不大，但他们之间细腻默契的配合让拉科在前20分钟内攻势如潮。如果不是梅斯塔利亚观众的嘘声，人们恐怕很难想到瓦伦西亚是在主场作战。
　　第11分钟，巴勃罗·阿尔瓦雷斯右路下底传中，莫雷蒂补防却不慎误入自家大门，1比0。坚持不懈的拉科终于迎来宝贵的进球。先声夺人后，洛蒂纳马上示意弟子们转入反击战术，但过早的退守却让拉科将控制权拱手让给了瓦伦西亚，此前得不到皮球的华金开始渐露峥嵘。
　　第19分钟，华金右路传中，比利亚推射被门将没收。第34分钟，华金右路传中，机敏的马塔守在远门柱头槌立功，打入个人联赛第3球，1比1。第42分钟，比利亚接阿尔贝尔达传球后突入禁区，但他的右脚推射却贴远门柱偏出。
　　下半场，比利亚再出风头。第49分钟，马塔左路直塞，比利亚杀入禁区后低射打穿拉科门将阿兰苏比亚的小门，将比分反超，2比1。在上轮瓦伦西亚客场挑战马拉加的比赛中，比利亚刚刚梅开二度，帮助蝙蝠军团2比0凯旋。
　　逆转之后，瓦伦西亚踢得更为从容。第58分钟，马塔左路传中，阿尔贝尔达禁区外弹地抽射，阿兰苏比亚飞身将球扑出。第68分钟，此前为瓦伦西亚破门的比利亚和马塔联袂送出助攻，前者直塞，后者左路下底，这次轮到华金杀到禁区中路左脚推射锦上添花，3比1。
　　然而，瓦伦西亚的进球表演还未结束。第82分钟，费尔南德斯中场挑传，马塔左路停球后回敲，比利亚推射梅开二度，4比1。5轮西甲过后，比利亚已打入6球，创造了职业生涯中最好的联赛进球开局。难怪媒体会一致惊呼“状态正佳的比利亚成为了当前西甲名副其实的‘大鲨鱼’”！
　　第84分钟，巴勃罗·阿尔瓦雷斯右路传球，见到助理裁判举旗示意越位，亚历克西斯放弃防守。但主裁却未有任何表示，拉菲塔反越位轻松为拉科打入一球，2比4。

