球探分析中德实力伯仲之间 卡曼将令姚明陷入苦战
　　记者沈知渝报道  男篮出线岌岌可危，除了安哥拉，另一个你死我活的目标只能是德国。
　　落选赛之后第二天，T.J.萨宁将直奔西班牙，去考察有史以来最强的西班牙队。中国的分组形势，让任何一个牵挂男篮将士的人，忧心忡忡，但临走前萨宁说，中国和德国在伯仲之间，有得一打。
　　真是如此吗？
　　这是德国队历史上第一次杀入奥运会。作为常年的亚洲老大，很难理解欧洲队年复一年搏杀奥运资格的艰辛，吐不尽的苦水。德国便是如此，诺维茨基崛起之后，带动了德国篮球，可欧洲狮虎满园，稍稍露怯就会遍体鳞伤甚至小命难保，德国在1999年和2003年两次在欧锦赛中失去机会，就是欧洲诸强实力太过接近。去年欧锦赛，德国还是没有直接晋级，幸好FIBA自1992年以来再次推出了落选赛，德国挤上了最后一班通往北京的地铁。
　　德国的可怕之处，在于深受多年奥运欲望的支配之后，他们就像为了活下来的苦难的幸存者，幸存到终点，求生能力将极为强大。两件事可以证明德国队对于奥运会有多渴望：半决赛输给克罗地亚后，卡曼脸拉得比马长，阴得比煤黑，走过FIBA摆在混合区中的背景板，愤怒地一拳砸在背景板上，将庞大的木板砸得摇摇欲坠。卡曼只不过和这支德国队呆了两个星期，可他已经深深受到了那种情绪的感染。
　　而在和波多黎各决赛之后，诺维茨基在跳完集体欢庆的舞蹈之后，捧起毛巾，捂着脸庞，两行泪水潸然而下，然后双手遮面，跌跌撞撞地由助教扶着冲进了更衣室。即使他进入总决赛，拿到MVP，也没有这样失态，可见奥运会在诺维茨基心目中的分量有多重。“现在我的压力完全卸下来了。”诺维茨基在赛后半个小时，终于恢复了平静。
　　进入奥运的压力卸下，并不代表奥运梦想的泯灭，而相反，这股升腾起的火焰，将会使德国变得更加危险。日耳曼民族一向以顽强坚韧著称，而现在这支德国男篮，不仅意志力出众，而且阵容也是从未有过的强大。出场时，四名队员包括诺维茨基和卡曼齐刷刷地站在后卫帕斯卡·罗勒身边，全都高出不止一个头——德国队的身高，太可怕了。
　　但中国真的没机会吗？也未见得。姚明的发挥极为关键，他能否完全压倒卡曼，将是比赛的胜负手。如果姚明被卡曼纠缠得难以脱身，那会陷入真正的苦战。

