热刺遭旧将击杀延续不胜 欧文进球却难挽球队败局
　　朴茨茅斯主场2比0胜托特纳姆，热刺6轮不胜继续垫底。第34分钟，耶纳斯禁区内手球，转会朴茨茅斯后首次迎战老东家的迪福主罚点球大力抽射入网，报了在托特纳姆不受重用的一箭之仇。这也是迪福本赛季第5个联赛进球。第68分钟，阿尔芒·特劳雷禁区左侧斜射被戈麦斯扑出，克劳奇小禁区边缘顶进空门，这是他转会朴茨茅斯后首球。第88分钟，朴茨茅斯中场迪亚拉对阿苏-埃科托犯规，累计2张黄牌被罚下。
　　威根主场2比1胜曼城。第16分钟，威根开出左侧任意球被曼城防线破坏，巴伦西亚28米外怒射直窜左上角。第21分钟，曼城巴西中场埃拉诺禁区右侧开出任意球，孔帕尼门前4米抢点得手。第34分钟，加里多背后推倒帕拉西奥斯，扎基点球命中，攻入本赛季个人第5个联赛入球。
　　阿斯顿维拉主场2比1胜桑德兰，这是该队13天内第5场比赛。第10分钟，桑德兰中场马尔布兰克右肋直塞，西塞门前14米推射近角得分。第18分钟，阿什利·扬左侧25米外任意球钻入近角扳平。第33分钟，阿什利·扬中路大力任意球被阻挡，斯蒂利安·彼得罗夫禁区右侧低传，卡鲁门前4米脚后跟破门。
　　赛后，维拉主帅奥尼尔称赞了爱将彼得罗夫，“今天彼得罗夫的表现让人难以置信。两年前转会以来，他还从未踢出过效力凯尔特人时期的状态，他不得不适应更多的防守任务。”
　　桑德兰教练罗伊·基恩则对本队的定位球防守不满，“我们知道阿斯顿维拉的定位球能力很强，过去两年他们很多球靠这手段，第一个失球来自还无必要的铲球犯规，人墙也可以排得更好。”
　　富勒姆主场1比2负于西汉姆联。第43分钟，汉格兰德右路切入禁区低传造成富勒姆门将施瓦泽脱手，卡尔顿·科尔中路推入空门。上半时补时阶段，诺布尔中场长传，埃瑟林顿抢在出击的施瓦泽面前，门前20米左脚挑射得分，西汉姆联客场2球领先。随后富勒姆前锋安迪·约翰逊中场铲倒尼尔，累计2张黄牌被罚下。第59分钟，尼尔禁区内手球，富勒姆队长墨菲罚进点球。
　　上任后两连胜的西汉姆联主帅佐拉说：“我不知道今天我们是否幸运，这要交给你们判断，但赢球总要一点点运气。”富勒姆主帅霍奇森为安迪·约翰逊的第2张黄牌鸣冤，“我们看过了录像，尼尔是在解围时撞到了安迪·约翰逊，而不是安迪·约翰逊踢他。”
　　纽卡斯尔主场1比2负于布莱克本，赛前一天被任命为临时教练的金尼尔因此前执教诺丁汉森林被处停赛2场，是役只能在看台上观战。第31分钟，布莱克本由比利亚努埃瓦任意球吊入禁区，桑巴门前7米冲顶破门。第41分钟，埃莫顿右路弧线球传中，圣克鲁斯后点7米外头球弹地入远角。第50分钟，尼尔森背后放倒欧文，欧文主罚点球扳回一分。
　　米德尔斯堡主场0比1负于西布罗姆维奇，近4轮1分未得。第18分钟，米堡前锋阿方索禁区边缘抽射击中门楣下沿弹回场内。第53分钟，米勒左侧角球被门将击出，背身勾传，奥尔森门前4米凌空推射入网。
　　门将卡森是西布罗姆维奇客场首胜的功臣，主教练莫布雷认为他该重返国家队，欧洲杯预选赛对阵克罗地亚犯下致命失误后，卡森一直抬不起头，“作为一个21岁的门将，让他去踢那么重要的比赛，实在是不幸，但他的天才将保证自己回到英格兰队。”

