神奇C罗改写曼联尴尬纪录 3000万先生3种尝试仍未果
　　特约记者顾嫣然报道 与上赛季一样，由于曼联开局不佳、连续多场进球数总是超不过一个，被曼联球迷戏称为“OneUnited”。“OneUnited”本是曼联官方球迷组织的名称和口号，球迷在自嘲的同时也对球队进攻火力太差担忧不已。前4场联赛每场仅进1球，即使加上此前3场杯赛，曼联也没有一场比赛进球超过1个。 
　　C·罗结束“一球曼联” 
　　这一切终于随着C·罗的复出首发而终结，继上周二联赛杯C·罗本赛季第一次首发登场、3比1淘汰米德尔斯堡后，上周六的英超联赛C·罗再次首发，贡献了一记点球和一次助攻，2比0的胜利也为曼联拿到了本赛季主场的首个3分。 
　　与博尔顿的比赛，曼联将博尔顿摁在离门30米区域内狂攻，全场射门高达34次，C·罗不愧为射门狂人，一人就有10次射门，除去自己制造罚入的点球，第49分钟还有一次转身抽射击中门柱。由于突破多，C·罗多次被博尔顿球员像伐木一样放倒，因此获得了几次位置良好的任意球机会，他的罚球角度有了更多变化，也显示他的右脚已不再受到伤势影响。 
　　近1个小时仍为0比0的比分让曼联有些焦躁，面对龟缩禁区的对手，曼联中路传切和传中球多次被铁桶挡出，第41分钟和第46分钟还险些被博尔顿的反击偷袭得手。第60分钟，C·罗右路接长传高速突入禁区横走，博尔顿后防顿时风声鹤唳，萨穆埃尔出脚一个侧铲将他放倒在地，慢镜显示萨穆埃尔右脚先铲到了球，随后左腿将C·罗扫倒。哨声响起，C·罗回望裁判斯泰尔斯，后者已指向了点球点。点球罚入难度不大，只是让冠军杯决赛射失点球的C·罗重新体验了一把压力。 
　　1比0后，曼联开始轻松回撤诱出对手，获得了更大反击空间，弗格森则适时地在第71分钟换上鲁尼和斯科尔斯，加强反击中的冲击力和传球精确度。第77分钟，C·罗和鲁尼在左路高速反击中配合，C·罗接鲁尼传球突入禁区，在后卫斯坦森的贴身防守下用脚跟巧妙后磕，鲁尼跟上接球一扣，晃开角度拉弧线挂远角破网，2比0。此球鲁尼射得漂亮，C·罗的脚后跟传球也妙到巅毫，双子星的默契让新队友贝尔巴托夫一声叹息。 
　　贝巴三种尝试均不兼容 
　　自从4月26日联赛败给切尔西以来，到本场前鲁尼已有8场正式比赛没有进球。上一次他8场未进球还是2006/07赛季，结果也是在主场遭遇博尔顿队时开糊，而且一进就是帽子戏法。然而本场比赛伊始鲁尼却被放在板凳上，首发前锋是贝尔巴托夫和特维斯。眼看球队迟迟打不开局面，主场球迷也不断高唱鲁尼的歌曲，呼唤爵爷让他出场。鲁尼刚替换特维斯上场6分钟就收获进球，他开心地搂住助攻的C·罗，让整场几乎游离于进攻之外的主力中锋贝巴有些尴尬。 
　　本场比赛犹如半场攻防演练，本是高中锋贝巴大显身手、发挥进攻支点效力的好时机，但球风有些懒散的贝巴并不喜欢与后卫肉搏争抢，速度也不快，注意力更不是全神贯注的一类，曼联的34次射门中他只贡献了1记头球攻门。三场比赛下来他的射门还不到5次，这对一名身高有优势、技术又一流的中锋而言实在说不过去。 
　　弗格森仍在进行他的锋线搭配试验，身价3085万镑的贝巴是他不愿割舍的，于是“老实的孩子受欺负”，鲁尼先是被赶到边路，本场又没了首发位置。但从这三场比赛看，无论是贝巴+鲁尼、贝巴+特维斯或是三人齐上，进攻威胁都不如上赛季的曼联三叉戟，贝巴更是经常在场上消失。他的懒散球风好像也带动球员减少了无球跑动，令到曼联高速运转的战术陀螺减速静止。C·罗以咄咄逼人之势归来，如同曼联的加速器，沉静的贝巴却显得与曼联高速运转的打法不大合拍。以他的速度和踢法，似乎更适应斯科尔斯和卡里克的中路配合传球。他本人喜欢拉到禁区边缘拿球，与队友进行脚下配合撕开缺口，但这样却失去了爵爷看重他的9号高中锋潜质，希望他为二前锋鲁尼、特维斯开路架炮的战术意义。 
　　贝巴的表现已给球迷和媒体的热望浇了一盆冷水，《天空体育》连续3场都只给了他6分，没有发生人们所期待的化学反应，曼联的无敌锋线只是“纸面上的完美”。弗格森仍在公开场合为贝巴辩护，“我们本希望7月1日就签下他，而不是8月31日。毫无疑问，他将能提高球队的层次，但我们需要先为他补充体能。他并不是跑动狂人，但他有很强的决断力。” 
　　这不禁令人想起爵爷当年如何护佑贝隆，贝隆的介入就如同在曼联运转默契的4人黄金中场中打入了一个别扭的楔子，不断的轮换也让中场失去了稳定性，如今这仿佛又要在锋线重演。而名宿卡斯卡里诺也在担心贝巴可能成为贝隆二世。诚然现在下结论还为时过早，贝巴至少需要半个赛季来融入曼联，他需要更多的比赛，曼联也需要他增加球队的打法变化和前锋类型。 
　　但C·罗的强势回归至少可以帮助球队回到正常和正确的胜利轨道上，为贝巴赢得时间来适应曼联。在曼联官网上，贝巴倒是显得对批评很大度：“今天我没有把握住机会，我真的很希望能进球，但球队的3分远比我的进球更重要。我认为今天我和球队表现都有进步，我努力去帮助球队，因此我和队友之间的默契会越来越好，我肯定进球迟早会到来。”话虽如此，但令爵爷追逐了两年、花费3085万高价买来的贝巴若是真的变成了久久不能进球的“克劳奇”甚至“弗兰”，面子和实效上都不好看。 

