热刺6战2分尴尬53年最差开局 白鹿巷卡佩罗能否自救？
　　记者寒冰报道 还能说什么呢？热刺球迷论坛最新的笑话，足以说明一切：“热刺和三角形之间有什么不同？”答案是：连三角形都有三点！(ThreePoints，与“3分”同义)6场联赛2平4负叨陪末座，上赛季的救世主拉莫斯，成绩比自己被炒了鱿鱼的前任乔尔还要糟烂。原本这可能是一个光明未来的开端，水深火热中的热刺未来的4个对手分别是前两场净吞10弹的朴茨茅斯、升班马赫尔城、斯托克城和攻击力最弱的博尔顿。但经历了昨晚，恐怕没人会相信，10月中旬时热刺能回到积分榜中游。如今的托特纳姆，连进球都是可遇不可求的奢望，遑论3分？ 
　　热刺究竟缺少了什么 
　　这还是那支7月战胜了凯尔特人，捧得鹿特丹邀请赛桂冠的冠军队？热身赛上的精彩表演和联赛形成鲜明对比，热刺到底怎么了？ 
　　没有谁比迪福和克劳奇更适合成为热刺的对手：上赛季拉莫斯对迪福的“歧视性”冷淡，直接导致后者不得不在冬季转会窗远走朴茨茅斯。而克劳奇17岁时是与热刺签下平生第一份职业合同，但却从未有为一队出场的机会，而只是被租借给业余球队蹉跎时光。直到2000年克劳奇被转卖给儿时的心仪球队女王公园巡游者，他才崭露头角。因此，两位苦主对热刺可谓不共戴天。而昨晚的弗拉顿公园，他们也非常合适地把握住了复仇的机会，将拉莫斯推向了更深的深渊：迪福首先在第34分钟用点球首开纪录，下半场第68分钟，克劳奇又头球锁定胜局。 
　　拉莫斯的纪录还在不断刷新：6战仅积2分，是白鹿巷53年来最差的联赛开局。假如本周末拉莫斯在主场再负上周客场爆冷击败阿森纳的赫尔城，西班牙人就将名垂英超青史：他将追平斯文登曾创造的英超最差开局纪录。当然，这看起来不太可能。可谁又能对这支完全不知道怎么进球的球队抱有希望呢？这还是那支7月战胜了凯尔特人，捧得鹿特丹邀请赛桂冠的冠军队？拉莫斯甚至还有一丝厚颜，将过去3场比赛视为不败：联盟杯2比1战胜波兰维斯瓦、联赛主场0比0维冈，联赛杯客场2比1战胜纽卡斯尔。随即，就又是不可原谅的客场失利。 
　　这样的球队到底欠缺什么？为维冈没能从白鹿巷带走3分的客队主帅布鲁斯认为，热刺人最缺乏真正的冠军韧劲和气质。前曼联队长以红魔为例，在弗格森为曼联带来第一座英超冠军前，老特拉福德用了整整26年寻找足够的王气。而热刺呢？白鹿巷上次为联赛冠军欢呼时，弗格森爵士还在苏格兰的圣约翰斯通踢球呢———遥远的1960/61赛季。急功近利的热刺炒掉了让他们连续两年晋身第5的教练，转而寻找西班牙的暴发户拉莫斯。后者倒是在很短的时间里就为热刺找到了自尊，联赛杯连胜阿森纳和切尔西夺杯，掩盖了赛季排名仅第11位的惨淡。 
　　但本赛季伊始，问题居然比上赛季还要突出。就以上周末这场联赛为例：全队的最高分是门将戈麦斯和替补出场的边锋列侬，整条后防线都不及格。道森和伍德盖特的中卫组合给了迪福和克劳奇太多的空间，队长简纳斯则非常愚蠢地送给了迪福复仇的点球。后腰埃克托没有被罚出场要感谢裁判的仁慈，锋线的俄罗斯人巴甫柳琴科还没适应英国的训练，替补的本特则浪费了太多不该浪费的机会…… 

