皇马最大弱点仍是没有边路进攻 一种精神足以令其骄傲
　　记者李森报道 上周六皇马对贝蒂斯的比赛，比赛充满了两支球队的状态起伏，比赛也因为两张红牌的出现形势多次变化。也许平局能够使舒斯特尔和查帕罗都接受。可范尼在最后一分钟改变了比赛的结果。或许皇马运气更好，或许皇马的足球更具效率，这要视每个人的评判标准而定。
　　贝蒂斯主帅查帕罗赛前声称：“贝蒂斯要竞争西甲冠军。”这种大话没人会相信。但贝蒂斯准备和皇马死磕是没有人怀疑的。正因如此，查帕罗的首发阵容和上轮下半场对巴萨没有什么大区别。这是为了和皇马拼中场，伺机打反击。
　　为了分化皇马的中场力量，查帕罗特意让阴谋家卡皮退后到中场分球，以便把德拉雷德引诱出来，完成对德拉雷德、范德法特和迪亚拉的分割围歼。可迪亚拉的高效率断球，以及皇马卓越的个人技术，使他们依然掌握着控球权。舒斯特尔知道，一旦皇马脚下没球将会变得六神无主。因为德拉雷德和范德法特能传球却不是断球高手。因此皇马特别注重传球质量，至少让球更长时间控制在自己脚下。这无疑提高了皇马的效率，贝蒂斯的大门还没有接到太多次“警告”便有了皇马的进球。第18分钟，范德法特左路开出任意球，海因策头球冲顶得分，1比0。
　　贝蒂斯的反扑很快使皇马的缺点暴露无遗。皇马在进攻上最大的弱点是没有边路突破，查帕罗让塞尔吉奥·加西亚活动在左路，压得右后卫拉莫斯不敢轻易助攻，而罗本的表现欠佳，范尼上半场在禁区内没有射门机会。此后，皇马在上半场只有两次有威胁射门，也不过是德拉雷德和范德法特的远射。而贝蒂斯的进攻则打入了皇马的腹地：埃马纳两次射门、达米亚的一脚劲射都在禁区线上。尤其是第44分钟，埃马纳在小禁区内的射门被卡西利亚斯扑住，极为惊险。
　　下半场迎来了比赛的转折。第54分钟，达米亚突入禁区后被马塞洛绊倒被裁判判为点球，马塞洛也被红牌直接罚下。塞尔吉奥·加西亚的点球被扑出，但跟上补射将比分追平，1比1。
　　罚下一人并被点球扳平，皇马处于全面被动。为了趁热打铁，查帕罗换上中锋帕沃内，开始冲吊皇马禁区。舒斯特尔先后让右后卫托雷斯和后腰哈维·加西亚换下劳尔和德拉雷德，完全是紧急状态下的应付。直到第81分钟，塞尔吉奥·加西亚对刚上场的德伦特犯规吃到第二张黄牌被罚下，场上人数均等后，舒斯特尔才算松了一口气。
　　也许舒斯特尔唯一能被人指摘的是，为什么没有让状态正佳的伊瓜因出场。在贝蒂斯多一人，又想发动强攻的30分钟时间内，伊瓜因是制服他们的最好武器。伊瓜因速度快，球运正佳，最适合打反击。可范尼在比赛的最后一分钟帮舒斯特尔解了围。第91分钟，范尼向右路斜插接到罗本的传球，进入禁区后打远角得分，2比1。
　　皇马客场拿下贝蒂斯，值得骄傲的是最后一分钟锲而不舍的精神，但并不像马德里媒体所夸耀的该给皇马打10分。联赛3连胜掩盖不了皇马存在的某些缺陷。皇马还在不断进行战术调试，其间又穿插着轮换，另外古蒂和斯内德同时缺阵，这一切让人们暂时还很难看出皇马的真实水平，舒斯特尔还没有完全找到球队的平衡。周二远征泽尼特之战,才是本赛季对皇马的第一次检验。
　　皇马阵容(442)：卡西利亚斯/拉莫斯、佩佩、海因策、马塞洛/德拉雷德(68’哈维·加西亚)、迪亚拉、范德法特(80’德伦特)、罗本/范尼、劳尔(58’M.托雷斯）

