传奇巨星指出超级C罗两瑕疵 最强处竟仍有提升潜力
　　新浪体育讯　转眼离开年底也只有两三个月的光景，公认分量组重的国际足联年度世界足球先生的评选将在12月份揭晓，谁能当选？葡萄牙人心中的选择大概只有一位，该国足球元老黑豹尤塞比奥确信，C罗将揽得这个大奖。
　　世界足球先生的评选历来以欧洲足球为重中之重，C罗在08年最大的功劳就是帮助曼联获得了联赛冠军和欧洲冠军锦标赛冠军，虽然在欧洲杯上失利而归，但普遍看法是这个失败抹杀不了C罗在俱乐部的功劳，更重要的是获得冠军的西班牙队，谁当选世界足球先生可能都难以服众。目前的C罗正在随队积极备战欧冠对丹麦奥尔堡的比赛，最近才完全康复的他，状态回归神速，已经在联赛杯对米堡、联赛对博尔顿有过破门。
　　尤塞比奥在去年就力捧过C罗，但最后捧起足球先生奖杯的是卡卡，而这回尤塞比奥相信自己的预言不会再错了，他在接受欧冠联官方采访时说：“去年官方最佳选手是卡卡，而现在我相信克里斯蒂亚诺是毫无争议的最佳。我一直就说，他拥有一切可以成为世界最佳选手的因素。”
　　今年夏天对C罗来说是很不平静的，国家队的失败，转会的纠纷，让C罗一直处在争议的中心地带，连养个伤都不太平，尤塞比奥教导小辈要把自己摆正位置，这样才能无往不利，他说：“我一直相信他会选择留在曼联，以他目前的情况来看，只要他自己能摆正自己的位置，他能变得更出色，因为每年他都在汲取经验，他也会懂得该如何在比赛中不断取得进步。”
　　那么具体才能如何进步呢？记者感兴趣，尤塞比奥只能和记者说道点行家话，他说：“他绝不能忘记的是，他还得在步伐和控球上下大功夫练习，尽管在这一块他已经做的足够出色。因此我给他的建议就是他需要朝着前方目标，不断地以直线型前进，这样他会肯定能走很长一段职业路。”
　　(孟巍)

