丑陋白卷诊出尤文“脑震荡” 有真正大脑却用肌肉中场
　　记者张恺报道 “五姐妹”新赛季的第一场白卷终于在第五轮出现了。主场曾逼平国米的桑普又在主场逼和另一夺冠热门尤文。在众豪门重新为市场巨额投入的赛季，0比0是个无比扎眼的牌子。尤文本该借米兰德比之机全力争取头名，新赛季5场正式比赛连续进球后，却在本轮交出白卷。于是，尤文在特雷泽盖伤停时的进攻力、乔文科仍没得到机会、中场的技术含量和灵性很自然地成为热点和疑点。 
　　6轮16分泡汤怪场地和运气？ 
　　拉涅利把本场的难看归咎于状态不好，“有时你怎么踢结果都好，有时怎么踢都不行。周中对卡塔尼亚也是证明，我们射门和机会无数，皮球就是不进，今天桑普踢得120%的好，后防一点错误都没有，我们很难有纵向传球。耐心一点吧，联赛才第5轮，现在讨论哪队疯狂领跑(指国米)太早了，我不看积分榜。” 
　　他也在躲避球队没有欲望、缺乏技术优势的敏感话题，这间接承认了球队有为冠军杯保存实力的考虑。冠军杯第三轮就要碰皇马，直接对话前尤文必须在其余两个对手身上拿足分。还有，桑普是拉涅利最害怕的主队，他执教意大利球队从没在费拉里斯获取过胜利，1平7负，本场的平局或许也满意了。 
　　但这些都是借口，一个被主席认定为“冠军杯和联赛都要排得越高越好”的野心豪门，不该随意为欧战分心。尤文新赛季6场比赛下来，让人越发搞不清楚他们的真正打法和特点是什么？拉涅利没有安切洛蒂的战术和用人困难，也没表现出莫里尼奥那种确定的战术走势，感觉目前的尤文强弱起伏不定。 
　　强时，既快又有速度，像首轮对佛罗伦萨和次轮1比0胜乌迪内斯(拉涅利把这场称为尤文最上乘比赛)；弱时，观众心急如焚，对泽尼特场面不好却赢球，对卡塔尼亚场面甚好就是不进球，对桑普场面结果双双浪费，尤文多少也有点“抽风”的毛病：一个时段内不知原因地就低迷了。赛季初领导层放言，要在前6轮没有重头战情况下5胜1平拿16分，现在看来已经成空。 
　　拉涅利说场地原因占了很大比重，“都灵奥林匹克有时像个沙滩，皮球的弹跳没有规律。桑普的场地也差不多。这样的球场，对那些中场人数占优的球队更有利，而对想打出速度、战术配合与长球的球队来说太困难。”所以拉涅利强调，冠军杯资格赛对雅美达，他们打得最舒服。 
　　都灵奥林匹克还是橄榄球比赛的举办地，今年11月15日尤文和热那亚的联赛前，意大利和阿根廷橄榄球队要在这比赛。拉涅利马上抱怨：“希望园丁们赶快让球场就位”，没有自己的球场也是尤文加速计划的一个理由。不过尤文战胜乌迪内斯的漂亮仗也是在奥林匹克，所以不能用场地完全解释球队表现。 
　　进球少，门柱多缺乏杀手精髓 
　　尤文到底是支怎样的队伍？说问题过于严重，5轮不败还在积分榜前列，现阶段只能从一些现象中分析这支球队。最明显的现象是进攻变弱，前5轮一共才进4球，前4场每场1球，本场无果，就算加上冠军杯，也是6场5球，对一个争冠豪门来说太少，更不符合球队上赛季最佳进攻力、囊括最佳射手前两名的地位。 
　　反倒是新人阿毛里连续破门，尤文联赛的9分，有7分来自他一人之力，还有1分来自首轮内德维德，1分在本轮。阿毛里最佳射手的赔率逐渐超过伊布拉，成为最有希望夺取者。而皮耶罗、亚昆塔联赛尚未开和。上赛季球队刚回意甲，首轮就5比1狂胜利沃诺；前5轮进球14个，是今年3.5倍。上上赛季球队在乙级，前5轮进球也有12个之多。 
　　翻开历史，老妇人是个很会在开局阶段破门的球队，上一次在前5轮进球不超过5个，还是1991/92赛季特拉帕托尼执教时，前5轮正好进5球，其中3球来自斯基拉奇，那个赛季尤文以8分劣势位居意甲第二。进球多少还不是本质问题，关键是“性价比”，也就是意大利人提倡的1比0主义，拿分最重要。但保守的卡佩罗都没创造进球最少纪录，反而出自进攻一向不错的拉涅利，这就有点问题了。 
　　总打门框或许也是个原因。对乌迪内斯，阿毛里和波尔森打中2次，对卡塔尼亚，皮耶罗和阿毛里打中2次，本场皮耶罗打中1次。这说明首席中锋特雷泽盖缺席时，球队把握机会能力下降明显，对卡塔尼亚数次左路突破成功，传到中路只需一脚垫入球门，就没人能完成那一脚。 
　　皮耶罗也总结：“我们缺乏杀手的精髓，弄得一次进攻两次门柱载入历史。”切利尼评价此问题时很大度，“不能全怪前锋，我们后卫也该在发起进攻方面做得更好。但别说我们碰到麻烦了，我们没输球，在正确的道路上。” 
　　肌肉中场无大脑呼唤乔文科 
　　没把握机会，可以解释场面占优但没赢的比赛，但像本轮和对泽尼特，就只能用技战术问题、上赛季遗留的中场技术不够来剖析了。《米兰体育报》评论道，“组织无序，没想像力，完全依靠卡莫拉内西一人；没有边路战术，缺乏立体感，应该有个乔文科在。”干脆地否定了拉涅利的选人，和都灵媒体并肩呼吁乔文科多出场。《全体育》调查显示，65%的球迷认为乔文科应获得更多机会。 
　　乔文科上轮对卡塔尼亚首次首发，完美助攻阿毛里破门，并策划了那次皮耶罗和阿毛里连续击中横梁的进攻，左路如入无人之境，是全场最佳，却在第82分钟被内德维德换下，同样出色的马尔基西奥同时被蒂亚戈换下，被认为是两大败笔。机会不断竟调整中场，令人费解。而乔文科本场竟一分钟都没上，更令人费解。 
　　尽管拉涅利口头给乔文科定位不低，“不光是副内德维德，右路也能顶替卡莫拉内西。他和皮耶罗配合已然成型。”可实际上给的机会并不多：第4轮才因轮换亮相，对内德维德的倚重有点过头。对泽尼特，卡莫拉一离场，尤文连像样的进攻都没有，中场又拿不住球，乔文科早该出场，本场也该替补。特雷泽盖伤停让尤文少了利剑，此时不使用另一利剑更待何时？ 
　　中场缺乏技术含量是老生常谈，引进波尔森表明俱乐部认可“中路无技术”的建队方案，后腰不需有太多创造力，尤文史上也多出贝内蒂、孔蒂、弗里诺等防守型后腰。扎内蒂要到10月中旬恢复，西索科和波尔森组合被迫多多使用———马尔基西奥连续两轮首发都不错，配得上更多机会，主帅的保守被行家诟病。这对组合联赛开局很猛，随后逐步下滑，胜乌迪内斯发挥完美，波尔森完成了全队20%的抢断；他还是全队传球最多球员，传球成功率高达83%。媒体一度惊呼，“尤文中场谁都过不去。” 
　　可对泽尼特和本场，这对组合只会抢球，被《米兰体育报》称为“肌肉型”，没大脑。问题在于中路肌肉型可以，边路必须能创造，否则球队死水一潭。目前的4人主力中场保证不了肌肉和大脑并存，等待扎内蒂时，乔文科、马尔基西奥理应有更多位置。 

