吉拉再破门却因进球受伤 穆图濒临失宠与普兰德利对骂
　　记者侯钊报道 吉拉的惊艳，弗雷的神勇，让佛罗伦萨主场1比0小胜热那亚，球队暂时度过了信任危机，普兰德利的嘴角也稍稍露出了一丝笑容。胜利虽小，但价值连城，3天后，紫百合将带着这场胜利回到冠军杯。 
　　热那亚上次在弗朗基球场取胜还要追溯到1977年3月27日，他们在这里向来不走运。第53分钟，刚刚替补登场的米利托曾获得绝佳单刀机会，但被神奇的弗雷用胯部挡出底线，3分钟后，还是米利托的射门再次被弗雷化解。扭转局面往往就出现在那么一瞬间，第61分钟，吉拉迪诺在禁区内用一粒惊世骇俗的凌空抽射帮助主队在逆境中领先。不过，可能因为那次转身射门造成了膝伤，他在第65分钟被帕齐尼换下。 
　　“足球场上，胜利往往出现在片段上。”热那亚主帅加斯佩里尼赛后说，“我们踢得很好，但运气并不在我们这边，吉拉的一个漂亮进球惩罚了我们。”对于热那亚，比赛输得很简单，但对于佛罗伦萨和主帅普兰德利来说，胜利却来得很复杂。 
　　从上周三输给拉齐奥后的3天炼狱让球队气氛更加紧张。当吉拉打进精彩进球后，脸上的笑容变成了愤怒，跪在地上一动不动地盯着对方大门，丝毫没有兴奋之意，等待着队友过来拥抱庆祝，随后起身后才冲天咆哮一声，彻底发泄了上周三的郁闷。到目前为止，8次出场的吉拉已打进6球。“或许某些米兰城记者在追悔莫及，他们后悔曾经攻击了我，小视了我。”赛后的吉拉把愤怒的范围扩大了。 

