非典型小罗即成米兰德比之王 这还远不是最强的他
　　新浪体育讯　第269次米兰德比，决定比赛的是罗纳尔迪尼奥。巴西人加盟AC米兰打进的第一粒进球，即为AC米兰带来了这场米兰德比战的重要胜利，而在他之前，上一个在米兰德比战打进处子进球的球员是他的同胞卡卡，而进球的方式同样也是头球。
　　本场安切洛蒂的首发阵容再次让媒体大吃一惊，赛前媒体做出了很多预测，但就是没有料到安切洛蒂会让此前对雷吉纳1分钟都没有出场的罗纳尔迪尼奥在这样重要的比赛中首发，按照《米兰体育报》披露的消息，小罗将在11月份才能恢复状态，现在就打如此重要的比赛，他行么？
　　小罗的确没有恢复到最佳状态，一对一突破的成功率大不如前，今天他所面对的不再是苏黎世的后卫或是拉齐奥的利施泰纳，如天空台的评论员介绍：“罗纳尔迪尼奥在格雷米奥踢球时，麦孔曾在克鲁塞罗踢球，两人不乏交手，彼此很熟悉。”罗纳尔迪尼奥在尝试了两次个人突破没有成功之后，随即更多的采取控球、转移、传球、插上，这是他的足球智商和经验的体现。
　　如果不是同胞塞萨尔，小罗的处子进球可能还要提前个十多分钟，25分钟，卡卡左肋下底传中，皮球打在布尔迪索身上弹向外侧，弹到插入禁区的小罗面前，小罗根本不等皮球落地，左脚一记凌空抽射，但如此近距离抽向球门死角的球，居然被塞萨尔神奇扑出！小罗也在原地愣了片刻，随即他兴奋的向看台上的球迷做出鼓动他们欢呼的手势--毕竟，在这场此前双方机会都不是太多的比赛中，能够出现这样的机会也是令人鼓舞的。
　　小罗的处子进球没有等太久，而这不再是一次捡漏，而是一次由他自己“自导自演”的破门。37分钟，罗纳尔迪尼奥中场长传策动进攻，卡卡接球后右肋下底，然后停球稍稍等了一下，他在等谁？等的是传球后就马不停蹄跑了几十米冲向禁区的小罗，小罗跑进禁区，卡卡的传球也到了，小罗高高跳起，用自己并不擅长的头球，把皮球的轨迹顶出了一道漂亮的弧线，这一次，皮球从塞萨尔无法扑救的球门右上死角飞进了网窝，实际上塞萨尔也放弃了扑救。
　　进球后，我们除了看到小罗的激情庆祝之外，还看到了他和西多夫长时间的拥抱，两人矛盾的传言再一次不攻自破。西多夫赛后说：“我为小罗的进球感到高兴，我们都热爱他，他需要这样一场比赛和这样一个时刻，有了今天，他一切都将变得容易起来，这样的进球将为他打开‘阀门’。”要知道，罗纳尔迪尼奥的上一个俱乐部正式比赛进球，要追溯到今年的3月1日，对手是马德里竞技，距今已经快7个月了。其他队友也送上了祝福，卡卡说：“我认为他今天的进球对他很重要，每个人都盼着他有今晚这样的表现，你可以看到他的表现欲望。”
　　下半时罗纳尔迪尼奥的表现依旧出色，47分钟，他传向球门后点的精准斜传让卡卡挑起了大拇指，52分钟，他送给帕托的直传球极具穿透性，帕托只是越位了一点，62分钟，他接到卡卡回敲，在禁区角上试图面对三人突破，并差点成功，随后，他在前场积极拼抢，奋力将麦孔的长传球封出边线，引来了全场球迷的掌声。86分钟安切洛蒂将他换下，也让他聆听到了全场球迷的欢呼，这一次被换下可与对热那亚那次半场被换是天壤之别！
　　罗纳尔迪尼奥赛后说道：“在德比战进球令人激动，我的庆祝？这是自发和本能的表现，我太高兴了。我盼望着进球，想念着进球，我在德比战打进了我在AC米兰的第一个进球。我同样因为我们给贝鲁斯科尼送上了生日礼物感到高兴。”谈到球队的表现他说，“我认为我们今天面对国际米兰这样一个强大的对手打了一场漂亮的比赛，这场胜利将给我们注入信心。”
　　实际上在加盟AC米兰之后，罗纳尔迪尼奥在AC米兰的表现从未令人失望过，对博洛尼亚他是全场最佳，对苏黎世的马赛轮盘引爆全场欢呼，对拉齐奥更是击中横梁，唯一一次对热那亚的低迷，是来自“狂欢风波”之后，但小罗现在的态度已经改变了，队长马尔蒂尼赛后透露：“我为他高兴，他训练非常刻苦，他有这样的实力并最终展现了它。”
　　用加利亚尼赛后的话来说“这仍不是最强的罗纳尔迪尼奥”，接下来，是国家队比赛周，按照安切洛蒂的说法，没有的得到邓加征召的小罗将有一段充分的时间进行恢复，两周之后，在下一轮联赛中，我们所看到的将是一个更强的罗纳尔迪尼奥。
　　(沈飞)

