科比：对阵中国将是暴风骤雨 去北京目的就是夺冠
　　本报记者 袁汉
　　布赖恩特还没有见过五棵松体育馆，于是他只能想象，8月10日晚上美国男篮遇上第一个奥运对手中国男篮时，那座簇新的球馆里会是怎样一副热闹景象。科比知道，到那时美国男篮的对手不会只是五个人，中国球迷也渴望他们的球队重演希腊、波多黎各、立陶宛和阿根廷上演过的奇迹。
　　虽然这是科比第一次参加奥运会，打过无数场NBA全明星赛和总决赛的他对大场面却从不陌生，就在不久前他还面对过能源解决球馆内的噪音、AT&T中心内的嘲讽和北银花园里的谩骂。科比说不清“主场效应”给中国男篮带来的帮助有多大，尤其是在这支球队中拥有一个健康的姚明时。
　　“毫无疑问，那将是一场暴风骤雨般的比赛。”科比说，“我对中国球迷看比赛时的表现了解不多，不知道他们到时候会激动到哪种程度，也不知道他们会采用什么办法控制球迷的情绪。现在我只能尽量说服自己不要想那么多，假想我们跟中国男篮交手的赛场气氛一点也不会令我兴奋。”
　　五个月前，姚明因左脚应力性骨折暂别球场，直到上周五才在斯坦科维奇杯中正式复出。在斯杯期间，姚明参加了中国男篮的全部三场比赛，大伤初愈的他状态并不理想。科比不会因此而麻痹，他知道姚明的实力，也知道在1.8万名声嘶力竭的球迷中间，什么都有可能发生。
　　“从球队实力来看，我们所在的B组比A组更难打。”科比说，“首战就遇上东道主也不是最理想的开局方式，不过我们不会让这些外部因素影响自己的心态。我们去北京的目的就是夺冠，这是世界上最艰巨的挑战，因为全世界的篮球高手到时候都会聚集在北京。”

