克鲁伊夫：巴萨11打10为何不行 前锋太多反而不好
　　新浪体育讯　裁判的错误并非是最主要的因素，巴萨赢得了比赛，是因为他们是更想获得胜利的一方。克鲁伊夫在最新的专栏中写道，巴萨在11人打11人时比11打10时要发挥得更好，这是因为前锋的堆积而给进攻带来了困难。
　　这场德比战的一个主题是：激进球迷所引发的骚乱，其它的，包括由争议判罚带来的矛盾，都为我们呈现了一场伟大的足球比赛，容多场精华为一身的比赛。总的来说，从比赛流畅进行到期间被迫中断，有很多分析起来有意思的东西。
　　11人对11人时，巴萨获得了技战术上的胜利，但在记分牌上却落后于对手。之所以在技战术上压倒对手，是因为，瓜迪奥拉的球队踢得华丽、大胆而赋有执行力。他们制造出了大量破门机会，只是缺乏一个进球。丢球是因为，暂且不管他们是否对巴尔德斯有过犯规，西班牙人抓住一个机会就率先取得了进球。
　　当巴萨11人打10人时，比赛变得很不同。西班牙人队只剩下10人作战，并不是说裁判要偏袒谁，他谁也没有偏袒，事实上，两支球队都在承受痛苦。西班牙人受着痛苦，是因为他们没法按照原来的思路踢球，他们只能全体退守，祈求好运。而巴萨受痛苦，是因为他们要解决足球上所要面临的最大难题：利用他们人数上的优势——事实上这种优势看起来并不明显，让很多球员挤在狭窄的空间里去进攻、得分。
　　烦恼的问题
　　在球场上，防守总是比进攻更容易一些。这也是为什么大多数球队从后场往前场建设球队，与此相反的球队却要少得多。在蒙胡伊奇球场的德比战中，西班牙人在比分领先，而球场上少一个人的轻快下要努力保住优势，这时，它的对手面临着考验和一些令他们感到烦恼的问题：怎么做才能实现逆转？怎么样来进攻？由哪些球员去完成攻击任务？在拥有宽阔空间的情况下，如何将人数上优势转化为机会？如何避免再被对手打反击？
　　瓜迪奥拉依靠“七骑士”解决了问题。除了唯一一位边路专家佩德罗，他将他的所有攻击球员都派上了场：埃托奥、亨利、博扬、梅西、哈维、伊涅斯塔、阿尔维斯......我们也几乎可以将凯塔、皮克、普约尔列入进攻球员行列，因为他们也利用空中球或者定位球机会助攻前场。正确还是错误？两者都有一点。
　　正确的，是因为比赛的结果让你认为这么做还不错。正确的，是因为在保持场上进攻队员不变的情况下，再派三名9号球员上场，而结果都是为了一件事：寻找中锋才有的特殊才能，完成破门得分。瓜迪奥拉信任三位9号球员所拥有的第六感，这种感觉就是预知皮球在反弹之后会落到哪里的一种能力。在进攻中，哪怕射门不佳，反弹球以及解围球也不少，亨利就是抓住这样的一次机会取得了进球。
　　是正确还是错误？从到手的比分来看，肯定是正确的。但是谈到具体的足球，却有很多的错误——并不是说派上越多的前锋就就越好。确实，前锋越多，锋线上的射手直觉也增加，但你把一切都建立在这之上是一种冒险。然而，巴萨这么做了。临时抱佛脚是不对的，尽管巴萨在11对11时的发挥要远比11打10时出色。然而，为什么以多打少反而变得拥堵呢？
　　西班牙人队全队回收，这合乎逻辑，而巴萨，忘了一件事，也是最根本的一件事。不论对手回收多深，你始终都要继续保持中场和前锋线，而且每个人之间至少要保持在10到15米的距离，因为如果不这样做，一旦西班牙人队打起反击，失去中场的巴萨将没有狙击对手的第二条防线，而使对手直接可以面对后卫。全部的中场和锋线球员都集中锋线，这会使每个人的得到活动空间少之又少，而在那里，而你最需要的恰恰就是空间。你要想创造空间，除了显而易见的要快速移动皮球外，还需要上上下下地大范围转移皮球，直到拉扯出一个可以传球、做墙式配合的空档，或者给闯入禁区提供一种支持。众所周知，说的容易做的难，当然，通过训练你可以做得很好。
　　最后谈一谈裁判。在我看来，更努力寻找胜利的球队获胜了，因此，究竟是不是点球，1比0时对巴尔德斯有没有犯规，内内应不应该被罚下场，这些问题都应该放到一边。比赛的第5分钟我就有一种不快的预感，这场比赛在执法方面做得不会太好，当时没有发生我上面列举的事情，而是主裁判的一个决定引起了我极大的注意：布斯科茨吃到了比赛的第一张黄牌，原因仅仅是因为抗议。并不是因为蹬踏。
　　这是一场德比大战，看台上高度紧张，而你却在没有掂量掂量一开始就亮出了黄牌，根本没考虑球员的年龄以及他作为最年轻球员在此时此刻的紧张心情。阿尔维斯的射门打到莫伊塞斯手上，没有判罚点球，这很好，但是，你却试图通过给一位初登场的球员亮黄牌的方式来增强自己的权威，这可不是正确的决定，这是错误的，要知道比赛是如此的特别，如此的炙热。这是没有理由的。(塞尔吉奥)

