体坛周报“刁民”孙继海的胜利 中国足协该学英足总
　　“刁民”孙继海的胜利
　　这一周最有意义的新闻就是孙继海从英足总得到了公平的审判，在被停赛三场后，只追加了一场禁赛，这位争议颇大的前英超球员终于可以松一口气了。
　　孙最终被“轻判”的原因是因为英足总，这个常被媒体批得体无完肤的管理机构，他们遵循了公正审判的原则，这个原则是大不列颠数百年来一直被广泛尊敬的法律基础所决定。
　　英足总的规则委员会决定，像孙继海这样的案例必须继续遵循一套规则。正是这使孙得到了一次公平的裁决，也许这套规则也应该被世界上其他国家的足球管理协会所遵循。
　　当孙在上周五出现在伦敦英足总总部时，他并不像一个“戴罪之身”，而更像一个气势汹汹的“刁民”。是的，作为一个球员，他可以在足总的法官们面前理直气壮地为自己辩护，他甚至能够告诉法官们为什么他“不爽”那位裁判。而一旦裁决对他不利，他还可以选择上诉，表明自己被冤枉了。或许中国球员还不习惯这样做，但在英国混了多年了孙继海应该了解，只要他被裁决，他就被给予了更大“撒泼”的权利。
　　虽然我以及大多数英国的媒体人也都以骂英足总为荣，但是就凭这些规则，我们也应对英足总有少许尊敬。请不要误解我是想在中国报纸上拍英足总的马屁，让自己被同行鄙视，因为英足总无论怎么看都不是完美的。但球迷们还是可以确信足总是公正的，他们还是有着很高的职业素养，这从孙的案例中就可以看出。
　　英足总的规则允许孙首先承认自己有罪或者不认罪，然后允许他有一场个人的听证会，让足总官员们不是坐在一个烟雾缭绕、闷热的房间里单独决定孙应该被禁赛多长时间，而是让孙有机会在法官面前说话，告诉他们为什么他要这么做。而最重要的一点是球员有权利上诉反对英足总判决，这一点保证了球员的权利，让他们成为了有自尊的人，而不是被贩买的“劳工”！
　　足总，就像每一处英国法院一样，不喜欢被审判者上诉，因为这意味着更多的工作要做，而且球员上诉肯定会让足总再一次在媒体面前颜面扫地。所以，如果孙感觉英足总对他禁赛的判罚太过了，他可能会申诉。那可能意味着每个人都要返回到听证室，要经过更多的讨论，做一些英足总不愿意做的事。
　　如果上诉后的判决孙继海还是不满意，他能把这个案子递交到欧洲的体育仲裁法庭。我们全都应该对孙的案子感到满足，其它的球员犯事的案子很少就在英足总的听证会上就结束了。球员们有权利上诉，这意味着足总必须谨慎，因为它没有只手遮天的权力。如果球员无权上诉，那么英足总可能判决孙禁赛10场。孙没有真正伤害或试图伤害任何人，只是有点不冷静而已，重判很不公。
　　在英国，我们很骄傲能在足球中拥有公平的法律系统，可以确保球员们说话的权利，并且有权质疑权威的判决。虽然我们常对足总抱怨，但是总的来说它是一个非常公正的系统，也许世界上的其他国家的足协，包括中国足协在这方面应该学习英足总，容忍球员像“刁民”般为自己辩护。

