英足总解答为何轻判孙继海 称他在法庭上显得非常谦虚
　　特约记者罗伯·弗丘报道 追加禁赛一场，对于孙继海来说，这是“最好”的结果了。
　　在听证会结束后，我打电话采访了英足总的发言人，他们表示，之所以这次对孙继海网开一面，完全是由于孙在过去一贯良好的表现所至。
　　相信所有的中国球迷都知道孙继海这次事件的来龙去脉。这位谢联队员在本月早些时间的英冠联赛中，对阵考文垂队时，被红牌罚下。但他不冷静地与主裁判发生言语上的冲突，被英足总召开听证会，最终得到了追加禁赛一场的惩罚。
　　谢联的一个发言人说英足总裁决委员在“审讯”孙继海之前，充分考虑到了这个中国人在过去三个赛季中良好的表现纪录，他总共只有三张红牌，对于一个在英国足球联赛中踢球的后卫来说，这是一个非常不错的记录。这位发言人告诉我：“委员会考虑到，孙在前6个赛季中只有三张牌的良好记录而改变了先前的一些考虑。”
　　如今，孙继海已经错过了谢联队的三场比赛，他将继续缺席周二的一场比赛，但他将在周六时能返回赛场。
　　对于这一次红牌所产生的一系列影响，相信孙继海已经得到了足够的教训，同时他也体现出了敢于承担责任的勇气。他出现在伯明翰临时法庭，面对四位法官，并回应对自己不正当行为的指控。据发言人介绍，孙继海在法庭上显得非常谦虚，他明确对英足总的任何指控表示认罪，接下来，他就他的行为向裁决委员会道歉，并表示，他当时的情绪失去了控制。
　　英足总的裁决委员会，是由英足总匿名的四名成员组成。当他们亲眼看到这位诚恳地中国人时，他们一定是被孙说服了。
　　而他们本可以对孙继海进行重罚，给他开一张大罚款单，并且罚他更长时间的禁赛。特别是在目前英足总推行“尊敬”裁判运动的大环境里。自从这一运动开始后，孙是第一个被指控不尊敬裁判的球员，除他之外，三名其他队的主教练也被指控，但是他们的听证会也将会被召开。
　　孙对英足总来说可能会是一个理想的人选，通过给他一次严肃的处罚来警告其他的球员们，任何不尊敬主裁判的行为都不能被容忍。而最开始，英足总曾有人建议让孙继海禁赛10场并罚巨大款。然而，孙继海诚恳的态度为他获得了英足总的理解和宽恕。
　　曾以为，在这次事件之后，谢菲联队的主教练布莱克威尔会对孙很生气，而这位中国球员很有可能失去他的位置。
　　然而，根据最近的结果来看，似乎这位备受压力的主教练将会很热情地把孙送回到首发阵容。孙是本赛季至今为止谢菲联队表现最好和最稳定的球员之一。

