性感女友怒斥C罗懦弱 难忘曼联王牌霸道床功(图)
　　新浪体育讯　上周六，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多进的点球充满争议，而他在另一块场地——情场上的表现也受到了指责。不过这次指责他的不是媒体，而是他的前女友?蕾达。在被C-罗抛弃之后，?蕾达一直是耿耿于怀，最近她终于忍不住要出来“批评”一下这位世界足坛的花心大少了。 
　　?蕾达对C-罗是一见钟情，一往情深。在遇到C-罗的第一个晚上，她就投怀送抱，可殊不知强壮的C-罗的床上功夫和他在球上的功力一样深厚，?蕾达被征服得无法自拔。分手后的?蕾达至今念念不忘C罗在床第之间的风采，“他在床上非常棒，这就是我以前和他在一起的原因。我们在认识的第一天晚上就上床了”。 
　　可俗话说，爱得越深，伤得越痛，正是这份情让?蕾达受到了伤害。C-罗在和?蕾达度过了逍遥的7个月之后，无情地将她甩开了。让?蕾达无法接受的是，C-罗提出分手时，竟然没有给她打哪怕是一通电话，只用一条短短的信息就将她给打发了。和每一个失恋的女孩一样，?蕾达在在收到短信时，受到了非常大的打击，这种提出分手的方式，也让?蕾达嗤之以鼻。 “我对他结束这段感情的方式非常失望，对我来说，那是百分百的懦弱行为。他非常不成熟。”
　　对于?蕾达来说，C-罗走进了她的生活，给了她快乐，但又深深地伤害了她。今年1月，两人在西班牙马洛卡的首府帕尔马邂逅，一家夜总会中，当地人?蕾达和游玩的C-罗迅速燃起了激情。随后，两人的恋情持续了几个月。今夏，C-罗脚踝受伤时，还和?蕾达乘着他10万英镑的游艇，到撒丁岛上度了两周的假。但好景不长，C-罗独自到美国的洛杉矶接受脚踝手术，受不了寂寞的葡萄牙人开始沾花惹草。而这个时候，?蕾达只能待在西班牙，看着媒体不断地报道C罗和一个又一个女人鬼混的消息，美国电视演员蒂娜、少女珍、苏格兰神秘女子…… 最终，两人的恋情走到了尽头。
　　和伙伴一起被C-罗从西班牙接到他在英国的400万镑豪宅过夜，一起在泳池中嬉戏，C-罗送的名贵手袋、阿玛尼腰带等昂贵礼物……现在这些对?蕾达来说，都已经是过往云烟。?蕾达甚至开始怀疑，C-罗在和她交往时是否忠诚了。 “在我们恋爱关系中，我一直是忠诚的，但我不确定他是否也是。有一天，我在他的手机上发现了一条西班牙语的短信，这让我起了疑心。” 
　　那条西班牙语的短信说了什么，是不是昭示C-罗与?蕾达往来只是他到西班牙办其他事情的幌子，亦或仅仅是一条普通的能引起醋意的短信？我们不得而知，但可以肯定的是，?蕾达起疑了，她看到了C-罗的狐狸尾巴，每每在床第上给她温柔、快感的男人想的却不全是她。

