托蒂替身打进世界波又如何 名宿：他永不能成高产射手
　　记者陈晶晶报道 “希望这场赛后能重温当年莱切教练卡瓦辛在看到16岁的武奇尼奇后的那句话，‘看着场上的武奇尼奇，像是在欣赏一幅凡高的画。一切仿佛陷入静止。’”上周日的《米兰体育报》在预测本场时如是说。罗马《信使报》则更加简练和明确：“武奇尼奇的进球荒该结束了。”期待终于成为现实，第32分钟，梅内斯左路横传门前，塞黑人漂亮地转身右脚劲射破门。 
　　曾在AC米兰效力的前塞黑球星萨维切维奇评价：“武奇尼奇的进球个个高难度，现在的罗马，我看也只有他能进那么漂亮的进球。谁还能像他这样给对手带来这么大的威胁？” 
　　但球迷要的不是威胁，而是进球。新赛季武奇尼奇只在意大利超级杯对国米打入过一球。从8月24日后，他再也没能破门。 
　　意大利前国脚巴尼认为武奇尼奇永远不可能成为单赛季进球数20到25的高产射手，并不是因为他对塞黑人有偏见：“我这么说完全是因为他自身的技术特点。他场上活动范围很大，擅长通过不断移动来使对方后卫无法有效盯人。但这也注定了他体力消耗比别人大很多，因此状态上也会更容易出现些起伏。但我坚信他能从目前的低迷中走出来。” 
　　没了托蒂，武奇尼奇成了罗马锋线唯一可依靠的人。新赛季始终在与背伤做斗争的他自己也清楚这一点，面对此前排名联赛第二的黑马亚特兰大，武奇尼奇铆足了劲。第39分钟，处在越位位置的塞黑人仍起脚射门，结果吃到黄牌，这也从侧面表明了他对进球的渴望。其实，加上进球那次，整场他真正的射门也就这两脚。 

