国米传奇巨星怒批穆里尼奥指挥失误：这里不是葡萄牙!
　　新浪体育讯　不仅输了德比，国际米兰队还因为自己的场上表现在一夜之间成为最被人诟病的冠军队伍，而球队主教练穆里尼奥更因为自己一段时间以来，特别是在德比战前后的言论成为意大利足球界的众矢之的。他在周日比赛后对于意甲中游球队所表现出的轻视态度，正在促使之前那些在他和意大利媒体及部分足球界人士论战时处于中立的人们纷纷开始走到他的对立面。
　　对于以着极高姿态登陆意甲的穆里尼奥，前意甲著名球员阿历桑德罗-马佐拉在接受意大利媒体采访的时候也对他进行了毫不留情的批评：“周日晚上的那支国际米兰无论是从技术打法还是从气势上来说都不让我喜欢，他们只有在最后20分钟的时候才算是进入比赛状态，在那之前球员们在场上简直是慢吞吞。AC米兰理所应当获得这三分，因为他们带着正确的专注力和紧张情绪上场比赛，安切洛蒂的球队一直在试着在场上深入。而国际米兰他们只有在比赛的最后阶段，绝望之下才算是真正的推进了。”谈到国际米兰队主教练穆里尼奥在比赛中所做出的换人决定，马佐拉说：“我本期待着换下夸雷斯马，他根本就不在状态。阿德里亚诺和克鲁斯的随后上场推动着全队开始做绝望之下的最后努力，队友们完全不知道该怎么组合站位了，前锋线一片混乱。穆里尼奥还大错特错地低估了拉齐奥和那不勒斯这样的球队的实力，我们这里不是葡萄牙，只有那么两支球队为了联赛冠军的头衔在拼着。”
　　对于国际米兰队认为本场比赛的胜负结果在很大程度上受到裁判员判罚影响的看法，拉齐奥俱乐部主席洛蒂托在接受采访时表示在自己看来AC米兰的胜利实至名归：“我看到的是一场一直战斗到最后一刻的德比，有很多进球的机会，而两支球队的表现则截然不同。国际米兰带着强大的体能实力上场，而AC米兰则带着雄赳赳的进攻士气。AC米兰以着强大的拼搏势头展现了想要不惜一切代价夺取胜利的决心。”
　　而谈到国际米兰队主教练穆里尼奥个人，洛蒂托说：“他绝对不会到了拉齐奥来的，作为一个主教练，他在消经济上面的作风是无法和我们的计划相适应的。他是一个获得了不少胜利的教练，因此有骄傲的资本，不过意大利联赛的风格特点是完全不同的，因此我们拭目以待他就究竟能在这啦做出什么样的成绩。”
　　洛蒂托随即补充道：“要是他在意甲联赛上也能实现他之前的成就，证明他确实能够实现自己说过的话，，那么他就能够真的被看作是一个里程碑似的人物了。他的到来当然是一件好事，因为这能够激励其他所有教练员都去尽力做到更好。此外在我们的联赛中我们已经有了不少硕果累累的教练员了，比如安切洛蒂。所以穆里尼奥并不是唯一的一个金牌教头。至于罗马队，失去了森西主席对他们来说是一个极大的损失，这有可能会导致他们遇到一些问题，不过森西主席的女儿已经出色地接管了俱乐部，她展现出了强大的能力，带给俱乐部不少胜绩，在她的带领下罗马队已经克服了困难。”
　　(加里波第)

