波兰恐遭国际足联欧足联重罚 可能无缘世界杯预选赛
　　新华网华沙9月30日电(记者张章)欧洲足联发言人威·盖拉德日前表示，由于波兰中止了该国足协的工作，因此国际足联和欧足联可能会作出取消波兰国家队和俱乐部队参加世界杯预选赛以及欧洲各赛事的处罚决定。
　　波兰《选举报》30日的报道援引盖拉德的话说：“我们需要等待这一事件的全部经过，然后再同国际足联对这一问题进行协商。”他还说：“我们等待的是波兰足协的报告，而不是波兰体育部的，因为波兰足协才是我们的成员。”
　　盖拉德说，等待一切都搞清楚了，相应的处罚都是可能的，包括取消波兰队参加2010年南非世界杯预选赛的资格，以及取消波俱乐部队在欧洲各项赛事中的资格。另外，关于波兰主办2012年欧锦赛相关适宜的决定也将在问题清楚后作出。
　　波体育部长杰维茨基26日向波体育仲裁法庭提出要求，希望向波足协派遣临时监管人。体育仲裁法庭日前决定，任命原足协纪律委员会负责人扎沃茨基为足协临时监管人。扎沃茨基到任后的第一件事就是中止了足协工作，暂停和免除了包括主席利斯特凯维奇在内的数名官员的职务，并取消原定于10月30日举行的包括足协成员选举等重要内容的足协会议。
　　扎沃茨基说，是足协管理层长时间违反足协条例的做法使仲裁法庭作出了这样的决定。他说，哪天足协内部的问题都解决了，第二天就会进行足协换任选举工作。
　　扎沃茨基认为，体育仲裁法庭的决定不会影响波兰筹备2012年欧锦赛。他说：“我们会利用利斯特凯维奇先生在欧锦赛筹备工作中的经验和知识。”他还表示，他们已经向欧足联主席普拉蒂尼写了一封信，波兰的欧锦赛筹备工作不会有任何改变，欧锦赛不会因此受到任何影响。
　　杰维茨基说，足协没有完成既定的任务，并且违反了有关条例。另外，足协还对足坛中存在的腐败问题束手无策。他说，这不是他个人的决定，而是体育仲裁法庭的判决。

