德媒狂批克林斯曼五大错 埃芬博格：他轮换如同儿戏
　　新浪体育讯　德甲联赛6轮战罢仅积8分排名联赛第9位，拜仁创造了自1977年以来的最糟开局，新帅克林斯曼的上任不仅没能完成球队的改造，反而将这只德国豪门带入了一个新的危机之中。对此，《图片报》说到：“克林斯曼在8天之内就输掉了两场比赛，要知道希斯菲尔德在上个赛季总共才输了两场联赛比赛。”
　　《图片报》在日前就专门撰文指出了克林斯曼在上任以来所犯下了的五大错误：
　　完全轮换
　　在希斯菲尔德时期也经常有轮换，一定程度的轮换是有积极意义的，但是克林斯曼却过度夸大了这一点。
　　上周末对阵汉诺威的比赛，没有任何伤病的卢西奥和泽罗伯托没能进入大名单，而有伤在身的施威因斯泰格和范比滕却被克林斯曼安排坐在了替补席上。首发阵容中布雷诺和索萨的同时出场更是让人感到费解，对此，拜仁前球星埃芬博格也表达了不满：“在联赛中进行这样的轮换，简直如同儿戏。”
　　同时，拜仁队内对于克林斯曼的轮换战术也传出了不满的声音，队长范博梅尔就说到：“如果主教练决定轮换的话，他就换吧。”
　　这样轮换的结果只能激怒对手，汉诺威队的前锋汉克在赛后接受采访时说到：“当我们得知拜仁的首发阵容之后，感觉受到了侮辱，这也成为我们拿下比赛的动力。”
　　没有系统的阵型
　　先是4-4-2，后来又是3-5-2，然后再回到4-4-2，有时候安排菱形中场站位，而有时候又安排两名后腰球员，在拜仁队内目前已经有一些有经验的老球员开始对于克林斯曼的战术计划产生质疑。
　　赛前激励
　　2006年世界杯克林斯曼取得成功的一个秘诀就是出色的赛前激励。而现在在拜仁，克林斯曼在赛前往往都只是将出场阵型投影到墙上，然后加上一些例如加油、多传中这样泛泛的指示。在与汉诺威比赛中场休息时，克林斯曼甚至提前离开了休息室，在没有与任何球员进行交待的情况下就做出了换人的安排，而队员对于换人后的战术变化根本就无从得知。
　　教练组成员
　　克林斯曼有一个庞大的教练组队伍，助理教练、助手以及其他相关人员一共有11人。这11个人成为了拜仁俱乐部中的“队中之队”，问题不仅在于一些人不会德语，这么庞大的队伍让球员对于每个人具体的分工和任务安排根本就无法了解得很清楚，管理极为混乱。在当时的国家队中，克林斯曼还有勒夫这样的战术狐狸，而在目前拜仁教练组的人员安排，只能是人多误事。
　　训练
　　克林斯曼在大多数的时间里都不允许媒体和球迷观看球队的训练。但是在比赛中却可以发现，很多球员的身体状况并不好。希斯菲尔德时期在比赛最后时刻逆转的精彩场面在克林斯曼时代已经完全找不到了影子，队员在比分落后之后显得斗志不足。对此，里贝里就说到：“我根本就不知道这里到底发生了什么，我也不知道我的队友们脑中到底在想什么。”
　　北京时间明天凌晨，拜仁就将迎来冠军联赛和里昂的对决，如果拜仁能够顺利拿下本场比赛，克林斯曼还能找到走出危机的转折点，但是如果拜仁继续低迷的话，10月对于克林斯曼而言将肯定不会好过。

