尤文公布欧冠名单布冯缺阵 铁卫豪言一战重返胜利轨道
　　新浪体育讯　北京时间明天凌晨2点45分，本赛季重返欧冠联赛的意甲豪门尤文图斯将客场对阵小组中最弱的博里索尔队，老妇人的算盘当然是全取三分，以连战全胜迎战接下去小组最强的对手皇马。
　　遗憾的是尤文无法以最强阵容出战，主力门将布冯铁定缺阵，他在意甲第三轮因腹股沟拉伤提前退场之后至今没能复出，据悉伤情已经好转，但俱乐部为了保险起见让他继续恢复，曼宁个将担任首发门将。与布冯一样从球队名单中划去的还有鲍尔森，鲍尔森的休息则是正常轮换，从新赛季开始到现在鲍尔森是中场出勤最多的球员，因此拉涅利决定让鲍尔森轮换休息一下。不过在鲍尔森休息的时候，上一轮打桑普获得休息机会的莱罗塔列重新复出，他和齐耶利尼的中卫搭档可能会成为首选。另外一个从病床回到球队的是泽比纳，虽然法国人还没有能够达到比赛的感觉，但是起码已经算是伤愈了。
　　开赛前欧足联还公布了执法本场比赛的主裁判，和佛罗伦萨一样，尤文也抽到了英超裁判，阿特金森将成为尤文本场比赛的“法官”。
　　尤文在赛季之初状态不错，但近两场联赛平局让球迷们很失落，这场欧冠迎战欧冠新军兼鱼腩球队，所有人都希望用一场胜利把球队带回到胜利轨道。齐耶里尼说：“大家都等不及了，我想欧冠比赛会给我们带来急需的激情。我们相信当重要比赛来临时，一定能把意甲丢掉的分数补回来。”
　　五场意见联赛仅打进4球，尤文的攻击力备受质疑。齐耶里尼认为不仅是前锋，全队每个人都需要更“锋利”一些。“缺少进球？不能都怪前锋。所有人都要更投入进攻，让球场每个位置都能射出致命子弹。我们已经知道错在哪，以及如何改正，大家很放松。”
　　而关于球队的天才年轻人乔文科，齐耶利尼说：“乔文科是个出色的球员，他需要走上正轨。亚戈也是一样的天才，我看了他的比赛，他有只出神入化的左脚。”
　　附：尤文欧冠名单
　　门将：曼宁格、诺基、奇门蒂
　　后卫：齐耶利尼、梅尔贝里、萨利哈米季奇、科内泽维奇、莱罗塔列、德切利、格里格拉
　　中场：内德维德、卡莫拉内西、马尔基希奥、乔文科、马尔齐奥尼。西索科、蒂亚戈
　　前锋：皮耶罗、亚昆塔、阿毛里

