英超史上十大巴西巨星曼联阿森纳4人 非豪门几多传奇
　　新浪体育讯　可能是受到罗比尼奥和吉奥瓦尼神勇状态的感召，英国《太阳报》最新十大评选的内容给了巴西帮，虽然英国并不是巴西选手最热衷效力的职业地，但依然有不少能适应英超节奏的巴西选手，给英国球迷展示了足球王国那非凡的魅力。不过或许考虑到罗比尼奥才刚到曼城，实在不适合入选需要时间沉淀累积的十大，所以尽管他目前牌大腕硬，但无缘这次评选。至于其他十大入选人物，也就是见仁见智的事了。
　　第十名：吉奥瓦尼
　　前巴萨前锋在西班牙过得不太顺心，到了英国后其实也没有走得太平坦，但在一年多时间里，他已经给球迷留下了相当深刻的印象，上季效力曼城时他在德比战中打入制胜一球，对手可是曼联啊。而现在赫尔城效力的他，上周又以一脚世界波轰开了阿森纳的大门，精彩程度直逼当年效力埃弗顿的鲁尼那一脚。
　　第九名：米兰迪尼亚
　　一名在80年代很有名的“候鸟型”队员，一生转会14次，效力过11家俱乐部，除了巴西，还曾在日本和葡萄牙踢过，但对于英国球迷来说，他留给大伙最深印象的无疑就是87到89年效力纽卡的那段岁月，而且他还是第一位效力英国俱乐部的巴西选手。
　　当时纽卡为了从帕尔梅拉斯买他，花费了57万5千英镑，而米兰迪尼亚留给纽卡球迷的，则是一堆匪夷所思的神奇入球，以及场上那自说自话的个人表演。不过整体上他表现不错，8788赛季和加斯科因一起把纽卡拉到第八的高位，在54场联赛中他打入了20球。米兰迪尼亚曾四次代表巴西国家队出场，唯一的进球就是踢进了英格兰队的大门。
　　第八位：卢卡斯
　　这位小将仅用了大半年时间就把自己稳定在一线队阵容中，尽管谈不上是能和杰拉德、托雷斯相媲美的绝对主力，但贝尼特斯的轮换决定了卢卡斯不愁没联赛踢，他的未来无比灿烂，而贝尼特斯也相信，随着联赛经验的丰富，他迟早会成为真正的全能型中场，即所谓的box-to-box中场。
　　第七位：阿方索-阿尔维斯
　　荷甲射手王带着他人很高的期待在今年年初来到米堡，但头八场比赛阿尔维斯几乎被冻住了似的，一球未进，这位价值1200万英镑的选手有变成头号天价水货的可能，但从4月份2比2平曼联独中两元开始，阿尔维斯找回了破门感觉，迄今在13场正式比赛中他打入七球，米堡为之付出的血本开始收到回报了。
　　第六位：德尼尔森
　　在弗拉米尼和吉尔伯托-席尔瓦相继离开后，谁将成为和小法搭档的中场主力？供猜测的答案有很多，温格最终把机会给了身价340万英镑的德尼尔森，在新季开始后，20岁的巴西小伙迅速用自己突出的表现，让一度狐疑的阿森纳球迷对其信心大涨，现在的德尼尔森，每场必上，而且已经有了两个联赛入球。
　　第五位：埃拉诺
　　他信入主之后，埃里克森开始烧钱的代表人物之一，刚开始的时候，这位700万英镑的中场选手确实发挥很不错，他的助攻和入球都给天蓝球迷带来不少欣慰，尽管他上季后期状态下滑厉害，但在马克-休斯入主后，埃拉诺又拿回了中场主力位置。
　　第四位：安德森
　　斯科尔斯的职业之路已经进入深秋，谁来代替他？安德森。这位铲球凶猛，带球气势十足的1400万球星，简直就象是球场的能源中心，他很有可能在未来成为队内的关键之人。
　　第三位：埃杜
　　这是一个《太阳报》很惊人的选择。该报评语如下：600万身价的埃杜刚来到阿森纳时表现一般，但随着比赛的深入，他成为了队内的关键人物，在他四年的效力期间，他为阿森纳获得了两座联赛冠军江北和三座足总杯。最终他以免费身份去了瓦伦西亚，打那之后阿森纳就再也没拿过冠军。
　　第二位：吉尔伯托-席尔瓦
　　席尔瓦在今年夏季终于离开，他是2002年世界杯后来到阿森纳，他填补了维埃拉离去后的中场空位，这位力量型中场能把球控制的相当自如，而且他超高的破门率也颇为人津津乐道，另外他证明了自己打中后卫也同样能力非凡。
　　第一位：儒尼尼奥
　　在米堡95年晋级英超后，他们签下了这位当时名气还不算太响的队员，但这位看似瘦小的选手以他那目眩神迷的精彩表现，立刻成为俱乐部历史上的屈指可数的英雄人物之一。儒尼尼奥曾先后三次效力米堡，每一次的回归都能上演让球迷激动不已的经典赛事，虽然米堡历史上引进过不少巴西选手，但毫无疑问，儒尼尼奥-保利斯塔是最为成功的，他也是这次《太阳报》评选中被作者认为是最成功的巴西外援。

