紫百合的春天还没到 萨基一语道破佛罗伦萨最大隐患
　　记者侯钊报道 “一只燕子并不意味着春天来了。”这是意大利的一句谚语，意思是对任何事情都不能操之过急。一周前的安切洛蒂曾这么说过，如今，在佛罗伦萨主场赢了热那亚后，代替普兰德利发言的总经理科尔维诺也如此表示。 
　　从上周三的0比3到上周六的1比0，72小时内的转危为安或许只是表面现象。“赢了热那亚并不代表度过了危机。”科尔维诺非常肯定，“球队目前的状态非常不稳定，我们还有很多工作要做，球队很年轻，新人很多，还需要成长，更需要磨合。”总经理说出了球队的问题之所在，但这仅代表他个人。 
　　实际上，普兰德利有另一番理论。上周三惨败给拉齐奥后，他大怒，在接受MEDIASET电视台采访时，脸上没有任何表情，让一位女记者惊出一身冷汗。有趣的是，这名女记者和佛罗伦萨“同名”，也叫维奥拉(紫色)。 
　　佛罗伦萨的问题出在哪？这个问题很多人都想知道，从夏季疯狂引援，到热身赛连战连捷，再到对里昂的欧冠不俗首秀，紫百合已成“众矢之的”。而如今突然低迷，0比3是个悲剧，球队上一次以这个比分输球还要追溯到2005年的2月5日客场对阵桑普，但那个赛季，球队可是升班马。 
　　“或许我们收获了太多的赞扬，得到了太多的信心，有时候这不是好事。”普兰德利首先把责任推给了媒体，在他看来，球队还处在成长期，不能揠苗助长。“今天我看到了一支没斗志没欲望的球队，这让我很伤心，我们根本不像球队。”话说得很重，骂了整支球队。球员并不这么认为，弗雷说：“我们其实在上半场做得不错，只是下半场黑色9分钟让我们彻底失衡。”是的，如果不是弗雷，或许输得更惨。 
　　萨基在演播室连线普兰德利时说：“这支佛罗伦萨还没能力同时应付欧冠和联赛，从里昂回来后，球队马上开始了危机。”这个论点马上得到佛罗伦萨主帅的默认。的确，欧冠对于某些球队的影响是无形的。2006/07赛季，切沃借助“电话门”参加了欧冠资格赛，随之便被淘汰，但欧冠的影响贯穿了整个赛季，最终导致降级。上赛季，拉齐奥在欧冠表现差劲，回到联赛继续低迷，原本的准强队变成了保级鱼腩。如今的佛罗伦萨也出现了这个苗头，下周二，欧冠重开，佛罗伦萨必须尽快解决问题。 

