英传奇炮轰四豪门霸道行为 曼联利物浦新援毁了一支队
　　新浪体育讯　2平4负的热刺排在联赛倒数第一位 ，前热刺主帅维纳布尔斯看在眼里，痛在心里，他在《太阳报》上撰文抨击，但抨击的重点不是俱乐部主席列维，而是基恩和贝尔巴托夫，尤其是贝巴，维纳布尔斯认为他太自私，当然维纳布尔斯也认为在出售他们的举措上，俱乐部错招连连。摘译如下：
　　对于热刺糟糕的赛季开局，我不责怪胡安德-拉莫斯，你或许感到惊讶，我也不会责怪丹尼尔-列维。如果你要知道为什么俱乐部成绩这么差，自然就是罗比-基恩和迪米塔尔-贝尔巴托夫的离开。但我一直坚持认为，托特纳姆其实无法阻止两位英超中最好队员的离去。
　　只就事论事的话，现在热刺的表现，我们可以责怪任何当事人，但有时候这样做太简单了，涉及到基恩和贝尔巴托夫的出售，里面有太多的事情是错误的，围绕他们两人的，则是管理不善、自负和自私的表现。
　　保加利亚前锋贝尔巴托夫曾一直和我唠叨，说他有个“梦想”，没错，迪米，去实现你那给自己的银行户头再增添几个零的梦想吧。你不认为热刺也有梦想吗？你不认为他们买下你，而后把你培养成世界上最好的前锋，你就没责任帮助他们来实现俱乐部的梦想？
　　你可以走自己的路，但想想你在本赛季刚开始时那毒药般的表现(这里指贝巴本赛季刚开始在热刺踢的比赛)，撅着个小嘴，一脸愁苦状，极不情愿地踢着比赛，真是白让俱乐部那么信任你了！你走之后其他队员该怎么想？你想过他们的感受吗？
　　现在批评列维是很容易的事，但我了解他那么多年，很清楚他所想的，他当然也是对热刺抱着梦想的人，所以在他的领导下，俱乐部才能取得如此显著的进步，每年都在进步，上赛季还取得了联赛杯，但在出售基恩和贝尔巴托夫这事上，错得可够“豪华的。”
　　上赛季开始贝尔巴托夫就不打算在为热刺踢球，所以夏季他要离开是无法避免的事。唯一的惊讶就在于俱乐部竟然等到转会窗口关闭还剩五分钟时才决定出售他。这很明显不对劲。
　　拉莫斯副手波耶特公开承认帕夫柳琴科和本特不能在一起搭档，其实俱乐部原先就没想过让他们来形成第一前锋组合，俱乐部只想让阿尔沙文和帕夫柳琴科形成一对完美组合。但俱乐部误读了俄罗斯人囤货居奇的想法，贝尔巴托夫的转会让俱乐部感到后悔，而其实基恩走人才让所有人惊讶，我相信俱乐部能很轻易的拒绝利物浦开出的2000万价格，现在两个人都走，同时也没有把阿尔沙文签入，实在是重大的愚蠢错误。
　　他们可以在没有出售掉基恩和贝尔巴托夫的前提下得到阿尔沙文，我推测他们还是被钱的问题难住了，他们失去了控制权。所以当出售基恩的事情还是僵局时，把贝尔巴托夫留到最后再出售的想法就有些轻率。我能理解列维不打算被弗格森太过逞强，所以拖到最后。但热刺应该早点卖掉贝尔巴托夫，那样即使他们意识到俄国人就没打算以他们的报价出售阿尔沙文的话，他们也能有时间来寻找其他替代者，现在唯一的胜利就是那所谓的豪门四强(Big Four),曼联和利物浦有着足够强的力量让队员最终点头答应，在这样的过程中，其他俱乐部的力量就只能被削弱。

