连败曼城再出惊世手笔 1月引援锁定4天王皇马铁闸在列
　　记者寒冰报道 阿布扎比集团令人兴奋，但弗格森爵士却不以为然：“1950年代，桑德兰曾被称为‘英格兰足球银行’，但最终他们却降了级。你可以买11个罗比尼奥，但他们带不来桂冠。教练的艺术就是组建一支攻守平衡个性突出的球队，这是最重要的。但金钱不会带来这一切。”或许是一语成谶，一周前刚刚6比0横扫朴茨茅斯的曼城，很快就在维冈领教了英超的残酷。 
　　6比0让曼城上下都有些飘飘然，上周中的联赛杯，全替补出阵的曼城就在客场被英甲球队布莱顿点球淘汰。客战维冈也是如此。仅仅第16分钟，瓦伦西亚一记禁区外侧的远射直奔曼城死角。尽管不久新加盟球队的比利时中卫孔帕尼就利用维冈后卫解围失误扳平比分，曼城在攻势上也没有体现出一周前的生猛。 
　　真正决定比赛的一幕出现在第34分钟：右后卫加里多在禁区内脚踩带球的帕拉西奥斯，后者非常夸张地跃起摔倒。主裁判本奈特判罚了点球，还顺带给了与裁判争论的罗比尼奥一张黄牌。扎基将皮球直接送入球门右下角，为维冈再度领先。上周突然终止与经纪人里贝罗关系的罗比尼奥，临时飞回巴西处理私事。确定父亲成为自己新的经纪人后，直到上周六才携妻子和爱儿返回曼城。或许这是罗比尼奥在JJB球场表现不佳的直接原因，而一周前还打入3球的中锋若没有状态，也是曼城在攻击力上不足以威胁维冈的关键。 

