穆里尼奥拉涅利因何结怨 国米主帅德比后又树一堆新敌
　　新浪体育讯　在德比前，拉涅利狠狠的批判了穆里尼奥。双方之间展开了一次激烈的论战。论战的起因，还是巴雷西在莱切代替穆里尼奥参加新闻发布会。“我不会这么做，这是个尊重的问题。”拉涅利还开玩笑说，“你们(记者)别招惹我生气，否则我就让佩利扎罗(尤文的守门员教练)来了。”这之前，安切洛蒂也在上周六开玩笑说，“塔索蒂我自己留着，我不可想让你们毁了他。”贝莱塔也在上周六反击了穆里尼奥，“说我没个性，这不是他能评论的事情。”
　　真正激怒穆里尼奥的，却只有拉涅利。“在英国5年，说句‘早上好’、‘下午好’都有困难，这就是尊重吗？”关于贝莱塔？“那个什么巴尔内塔(穆里尼奥把莱切主帅的姓氏叫错了)，如果他有什么话，为什么不当面和我谈。而意大利媒体，更关心巴雷西出席新闻发布会，而不是莱切用三个门将和8名后卫在踢球。”在这个穆里尼奥看来，意大利媒体更喜欢制造事端，而不是真正的爱足球。但他同时也说，他不后悔选择意大利，选择国际米兰。
　　据说，拉涅利和穆里尼奥的仇恨，是2004年夏天，阿布拉莫维奇在切尔西换帅时造成的，当时，拉涅利把英超第二和进入欧冠四强的切尔西留给了葡萄牙人，却只听到后者说，“切尔西虽然进入了半决赛，却没有那种必胜的意志和决心。”当时，拉涅利回答，在葡萄牙只有一支强队，在意大利、英格兰和西班牙完全不一样。
　　现在，两个人又在意大利较量开了。只是这一次，拉涅利没有在回应对手，他把争吵的责任，归咎在了记者们的误导。关于5年没能学好英语，如今的尤文主帅说：“我已经是快70岁的人了，学习语言当然有困难。”
　　输掉德比后，穆里尼奥很有教养的祝贺了安切洛蒂，但他还是认为，裁判影响了比赛。“我不谈论裁判，否则他们会让我停赛，但我觉得，那两张红牌，在天上和地上都不存在。我觉得，平局是最正确的结果。双方都只有那么两、三脚射门，双方制造的机会都不多。比赛结束前，他们也很担心，安切洛蒂用一名后卫换下一名前卫，又用一名前卫换下一名前锋，这都很说明问题。”
　　穆里尼奥说，裁判总是找茬，跟马特拉济、蒙塔里过不去。他问在场记者，“在教练席上所有人都这么做了，从科尔多巴到队医都一样，为什么马特拉济要被驱逐出场呢？而且这部电影我已经看过许多次了。只是一直不知道为什么？”
　　而且穆里尼奥知道马特拉济的母亲很早就去世了。“我还有一点很不明白，为什么全场球迷(AC米兰的主场)要咒骂马特拉济的母亲，如果球迷的种族主义言行要被严厉惩罚，这种言论为什么不应该被惩罚呢。”
　　我们甚至还听到穆里尼奥谈拉齐奥。“我尊重现在积分榜上领先的球队，但关于联赛冠军，我们的对手是AC米兰、尤文和罗马，它们都还在我们的后边。我不担心拉齐奥、那不勒斯、亚特兰大或者乌迪内斯、卡塔尼亚。我不担心输掉某一场比赛，联赛还长。”
　　但我们很想知道，穆里尼奥真的有必要在这里把拉齐奥、那不勒斯、亚特兰大或者乌迪内斯、卡塔尼亚的名字点了遍，让对手仇恨国际米兰吗？而且即使输掉某一场比赛不重要，这场要输掉的比赛也不应该是德比。葡萄牙人不会不知道莫拉蒂和球迷们的想法吧。
　　已经有国际米兰的球迷批评他，在媒体上声势很大，但是在球场上，至少在意大利，他还没有资格教育任何人。位置更中立的《罗马体育报》说，“在有了很大起色，并不是很出色，绝对谈不上超水平发挥的AC米兰面前，穆里尼奥全错了，卡卡和帕托的速度，让国际米兰无可奈何，那么科尔多巴做什么去了。这是穆里尼奥的错误。”
　　该报认定，夸雷斯马应该在第一时间就被换下场，因为状态比队友晚了很大一节的夸雷斯马，根本无法承担起攻防转换中他本应承担的重要角色。对阵莱切时的“不轮换政策”也导致了伊布和小曼奇尼的疲惫，而且现在，国际米兰还有本周三的欧洲冠军联赛。
　　(董希源)

