阿森纳强援复出战欧冠 温格：实力已接近0304不败之队
　　新浪体育讯　北京时间明天凌晨，阿森纳将坐镇酋长迎战欧冠第二个对手波尔图，对手在首轮比赛中3-1力克费内巴切，而枪手在上周末联赛中主场1-2爆冷不敌胡尔城，气势上看枪手似乎处在下风，温格清楚必须做出改变，“球队肯定会有所调整。”
　　赛前传来好消息，纳斯里伤愈复出，作为阿森纳八月队内最佳球员，法国新星摆脱膝伤重新登场让温格增添不少底气。他在赛前新闻发布会上说：“纳斯里没问题了，他已经回到球队中来。”不过阿森纳还是受到伤病困扰。“迪亚比、达席尔瓦和罗西基还没有康复。另外宋也无法上场。周末我把他放到板凳上，他感觉不佳，伤情有点反复。联赛杯又一次让我们损失了一名球员。”
　　本周温格执教阿森纳进入第13个年头，周年纪念日被英超联赛搞砸了，他渴望用一场欧冠胜利展开新篇章。“人们说阿森纳还不够出色，不足以赢得冠军杯，但是，我认为我们已经拥有冠军实力。我相信我们会击败波尔图，必须带着这种正确信念投入比赛。波尔图上轮击败了费内巴切，已经展示出了他们的实力，所以我们必须非常认真地对待这场比赛。”至于上周末的英超败仗，“不能想太多。我们输掉了一场不想输的比赛，不过全队可以承担失败，会发生意料之外的事，但是不能重复发生。”
　　温格执教12年中，留给人们印象最深的无疑是0304赛季创造联赛不败战绩夺冠的球队，随着今年夏天莱曼和吉尔伯托相继离开，眼下这支球队已经找不到当年影子。不过温格相信，法布雷加斯、沃尔科特和纳斯里已经具备了与当年球星们一样的实力，他们可以带领新一代枪手完成对英超和欧冠的征服。

