皇马媒体讽刺裁判暗保巴萨 没有他们巴萨本应在降级区
　　新浪体育讯　西班牙人在1比0领先的情况下却被罚下一人，进入补时阶段后又被判罚点球，最终1比2被同城死敌巴萨逆转。敌人的敌人就是朋友，马德里媒体已经开始为西班牙人喊冤，一家媒体甚至玩起双关游戏，称巴萨(Barca) 为“强盗军团”(Robarca)。
　　皇马派的媒体讽刺说：“尽管转会市场已经在9月1日关闭，但一些球队的能量却很大，他们可以跳出条条框框，在自己需要的时候签约。巴萨上周六就推出了他们的最新一笔签约：裁判梅迪纳·坎塔莱霍。他双脚没有超人的技艺，但却会帮助巴萨过掉对手；他没有漂亮的射门，但却可以在最意想不到的时刻用一张红牌判你死刑，让你无法在场上11人对11人。巴萨的信条就是：既然场上可以有12人，那只上11人就是愚蠢的。”
　　马德里媒体认为，坎塔莱霍与巴萨关系密切，球场上他照顾巴萨的举动可以说是数不胜数。2002年11月23日，西班牙国家德比，在全世界媒体和球迷的目光下，巴萨一些激进球迷上演了暴力事件，他们不断往球场内扔杂物，东西包括酒瓶、银币、手机、猪头......大部分都冲着所谓的巴萨“叛将”菲戈。很长一段时间，坎塔莱霍对此都睁一只眼闭一只眼，直到最后事态非常严重了，他才决定中断比赛。2006年4月3日，巴萨VS皇马，坎塔莱霍多次误判，皇马后卫卡洛斯忍无可忍当面辱骂主裁判和助理裁判“臭大粪”，结果被坎塔莱霍赶出场。
　　皇马派媒体认为，坎塔莱霍就是一个反皇马主义者，皇马5比0胜比利亚雷尔的比赛，拉莫斯进球后掀起球衣，将进球献给死去的塞维利亚后卫普埃塔，结果也被坎塔莱霍很不人道地出示黄牌。事实上，不单是坎塔莱霍，整个西甲的执法环境，对皇马都很不利。比如，据马德里媒体统计，皇马本赛季已经被判罚85次犯规，平均每场17次，而巴萨却仅被判罚52次犯规，平均每场才10.4次。
　　如果说被判罚犯规次数不同还有风格的原因的话，那另一串数字就相当能说明问题：皇马已被出示11张黄牌，1张红牌，被判罚一个点球，未获点球，皇马的对手被出示8张黄牌，1张红牌；巴萨却只吃到3张黄牌，没有红牌，获得2个点球，未被判罚点球，巴萨的对手吃到15张黄牌，2张红牌。算起来，巴萨17次犯规才吃到一张黄牌，而皇马7次犯规就要被出示一张黄牌。
　　联赛刚刚开始5轮，巴萨3胜1平1负积10分排名第10位，不过，据马德里媒体计算，如果裁判的判罚更公平些的话，那巴萨的积分应该只有5分，现在只能处于积分榜的下游。联赛第2轮巴萨主场对桑坦德竞技，第92分钟，皮克在禁区内对佩雷拉有一个明显的拉人动作，但被主裁判多明戈斯忽略，否则巴萨将是1比2失利。第四轮对贝蒂斯的比赛，卡塞雷斯禁区内对塞尔吉奥·加西亚明显犯规，又被裁判放过，否则比分应该是3比3。对西班牙人，最后时刻主裁判坎塔莱霍判罚了一个不存在的点球，否则巴萨只能获得1比1的平局。
　　5轮就多拿5分，媒体讽刺说，再这样下去，巴萨应该尽快给西班牙足协主席维拉以及裁判委员会各送上一枚金牌了。(塞尔吉奥)

