尤文妖刀划出惊艳轨迹 如此强人怎可送给阿森纳！
　　新浪体育讯　如果没有亚昆塔的进球，尤文也许会在客场很耻辱的输掉比赛，不过看看进球的过程，如果没有那个叫做乔文科的小个子，亚昆塔也没有那么舒服的射门机会。乔文科，本赛季打了两场正式比赛，一场联赛，一场欧冠，奉献了3个助攻，三个助攻让尤文得了2分，其实客观的说，是让尤文两场败局变成了平局。
　　让我们来回看乔文科本场比赛的两次助攻，首先是第29分钟皮耶罗左侧主罚角球被破坏后，乔温科右路得球传中，亚昆塔在后点距门7米处甩头破门(进球视频)；第二个进球在上半时补时阶段，尤文后场断球制造反击机会，乔温科中路带球突破准确直传进去左翼，亚昆塔右脚趟入禁区，在门前9米处左脚低射穿过维伦科裆下入近角(进球视频)。两个助攻，两种方式，乔文科用了半场时间丰富了尤文最薄弱的两个进攻手段：下底传中和中路直塞。
　　突破和传球一直是乔文科赖以成名的特点，乔文科虽然是左脚球员，但是实际上他的右脚传中也非常出色，在和卡塔尼亚的比赛中，乔文科助攻阿毛里的传球是在左侧下底用左脚传中，而随后的一次左路传中皮耶罗击中横梁是在左路的右脚传中，而本场比赛助攻亚昆塔头球破门的传球是在禁区右侧的右脚传中，这样的左右开弓的传中高手，恰恰是尤文现如今最为需要的。
　　在此前《米兰体育报》曾经这样评论新赛季的尤文图斯：“组织无序，没想像力，完全依靠卡莫拉内西一人；没有边路战术，缺乏立体感，应该有个乔文科在。”而在乔文科联赛中上演处子秀之后媒体和球迷一致呼吁应该给乔文科更多的机会，《全体育》调查显示，65%的球迷认为乔文科应获得更多机会。 
　　在此之前拉涅利曾经这样评价乔文科：“不光是副内德维德，右路也能顶替卡莫拉内西”，现在乔文科确实也证明了拉涅利的这句话，有了乔文科尤文的中场更像是安上了大脑的机器人，此前《米兰体育报》一直讽刺拉涅利的中场是个“肌肉男”，有力量没智慧，而在拉涅利的战术中两个中前卫就是防守，而边路才是进攻的主要手段，但是此前尤文的比赛却一直是缺乏边路的有效进攻。乔文科的天赋、盘带、传中从客观上都符合拉涅利对于两个边路的需要，而拉涅利至少在言语中对于乔文科都是评价颇高。
　　两场比赛，3个助攻，这样的球员在中场缺乏大脑的情况下怎么能一直坐在替补席上，这个被戏称为“原子蚂蚁”的小个子，有理由获得更多的表演时间，更重要的是，对于现在的尤文来说，这样宝贵的大脑，还是不要放给阿森纳。
　　(Belldandy)

