谁能从奥运男篮A组突围 阿根廷立陶宛为头名而战
　　中国队所在的B组是国人关注的焦点，但A组的6支球队同样对中国队能否完成奥运目标有着至关重要的影响。尽管A组并非死亡之组，但各支球队的实力并不弱。
　　《体育天地?MVP》记者周伦
　　阿根廷立陶宛为头名而战
　　一个是奥运会的卫冕冠军，另一个是近几届奥运会四强的常客，在世锦赛前三名都被分到B组之后，阿根廷和立陶宛成为了A组名副其实的一流强队，A组的头名也就成了他们争夺的目标。
　　阿根廷 卫冕靠五虎
　　北京时间7月20日，在热身赛中以92比74战胜墨西哥队后，阿根廷队公布了参加北京奥运会的12人名单，5位NBA球员赫然在列。
　　吉诺比利、斯科拉、奥伯托、德尔菲诺和诺奇奥尼这5名NBA球员都将铁定参加北京奥运会，这为阿根廷卫冕增添了不少砝码。之前阿根廷球迷一度担心吉诺比利会因为脚踝伤势缺席奥运会，但随着吉诺比利已确定成为阿根廷奥运代表团旗手并入选参赛名单，阿根廷球迷悬着的心终于放了下来。
　　目前，吉诺比利在阿根廷队的训练时间正在逐步增加，而且一切进行顺利。“这几天我的感觉好多了，脚踝的伤对我的影响没有那么严重了。”吉诺比利说，“能代表国家参加奥运会，这让我非常高兴。” 
　　被分到实力相对较弱的A组，让阿根廷小组出线显得易如反掌，但随后的淘汰赛阶段他们还要经受严峻的考验，所以争取小组第一，在淘汰赛中占据有利位置就成了他们小组赛的主要目的。阿根廷主教练埃尔南德斯表示，阿根廷队将力争打好小组赛的每场比赛，重视每个对手，争取以最佳战绩晋级。
　　最近一次大赛与中国交手
　　2004年奥运会小组赛
　　82比57战胜中国队
　　立陶宛 希望更进一步
　　连续四届奥运会杀进半决赛，却屡屡被挡在决赛大门之外，这让立陶宛人很是郁闷。在这四届奥运会中，有三届立陶宛都是在关键战役中被美国击败，无缘最后的决赛，所以在决赛之前避开美国队就成了立陶宛人的心愿。
　　由于实力超群的美国队极有可能获得B组第一，而在淘汰赛中B组第一会和B组第三、A组第二、A组第四分在一个半区，所以立陶宛不希望愿获得小组第二。不想获得小组第二的最好办法就是取得小组第一，这样才能保证有最大的可能杀进决赛。
　　虽然“大Z”伊尔戈斯卡斯无法参加奥运会，但这次立陶宛依然组成了强大的阵容。贾西科维修斯、西斯考斯卡斯、桑盖拉、科雷扎等球星皆悉数上阵，他们的目标可不仅仅是第三名而已。
　　最近一次大赛与中国交手
　　2004年奥运会四分之一决赛
　　95比75战胜中国队
　　首场交锋 可能决定一切
　　阿根廷与立陶宛都有争夺小组第一的资本，然而小组第一只有一个，双方的争夺必将呈现你死我活的态势，而双方之间的“直接对话”将很有可能决定A组的头名归属。
　　根据赛程，双方在第一个比赛日(8月10日)的比赛中就将进行面对面的较量。对于这样的赛程安排，阿根廷主教练埃尔南德斯认为这对于球队很不利。埃尔南德斯说：“我希望我们首场比赛能遇上一支实力较弱的球队，那将有助于球队迅速进入状态。立陶宛队的实力相当强，如果阿根廷队在奥运会比赛中不能立即进入状态，要想战胜对手并非易事。”

