卡佩罗现身看台只为考察一人 若突破1瓶颈将与C罗齐名
　　新浪体育讯　在阿森纳坐镇酋长球场，迎战波尔图的08-09赛季欧冠小组赛第二轮的比赛中，看台上出现了一张格外引人注目的面孔——英格兰主教练卡佩罗。意大利人此行的目的非常明显，温格手下的“多国部队”中，只有一名英格兰本土球员沃尔科特。自然，卡佩罗花90分钟时间就只为了考察小老虎，重视程度可见一斑。 
　　正如天空体育所言的那样，沃尔科特的优势在于自己的带球冲刺，他可以在高速带球突破中撕开对手的防线，从而有利于阿森纳整体速度的提升。或许从理论角度来说，葡超球队以灵活和脚下技术擅长，其后卫恰恰能够克制灵活的小老虎，但真当沃尔科特冲起来之后，事情就完全不一样了。他在高速运动战辅以灵活的变线，这让后卫贝尼特斯等人苦不堪言。
　　得益于他的速度和传中，阿森纳的中路进攻团队迅速跟进，给波尔图后防线制造了极大的压力。本场比赛，阿森纳一有机会便将皮球转移至右侧，就是看中他的助攻能力。第48分钟范佩西的进球，就来自沃尔科特的传球策动。第57分钟，沃尔科特就曾犀利突破传中给纳斯里，可惜后者在6码处射偏。
　　不过，沃尔科特同时也展现出自己在射术方面的不足，这或许是小老虎日后努力的方向。虽然曾在英格兰客战克罗地亚时独中三元，不过沃尔科特此役的几次射门，还是让卡佩罗屡次摇头。第8分钟，阿德巴约传球，沃尔科特禁区右侧的小角度射门被赫尔顿在近角扑出。第15分钟阿森纳反击中，沃尔科特25码处无视队友的跑位，贸然地起脚低射，皮球没有打中部位偏出远角。4分钟之后，法布雷加斯直传，沃尔科特禁区右侧的传射被阿尔维斯挡出底线。
　　而沃尔科特错失的最让人惋惜的机会，发生在第53分钟：阿德巴约禁区左侧漂亮地传球，沃尔科特在正对球门6码处获得射门良机，但小老虎不知何故，抬脚竟将皮球射偏！失此进球后，沃尔科特遗憾地抱头，自己也不敢相信。第72分钟，温格用贝拉将沃尔科特换下。
　　从目前来看，沃尔科特还在射术方面亟待提高。他的天赋毋庸置疑，这点从火眼金睛的埃里克森，当年将他选入06世界杯时就有预兆。如果能完善这一缺憾，沃尔科特自然可以迎来更高境界的突破。三年前的C-罗纳尔多就是经过顿悟之后，迎来一个集中爆发的阶段。曼联同行的经历，势必是他学习的榜样。
　　值得一提的是，赛后围绕沃尔科特的一些事情，多少让温格有些不快。或许是本土难得一见的青年才俊的缘故，英国媒体一直都对沃尔科特非常热衷。几乎每场比赛后，温格都要回答记者关于沃尔科特的提问。但这一次温格终于受不了了。他甚至不愿意回答记者的提问：“他才只有19岁，远没有接近职业生涯的顶点。他以后会带给我们更多。”或许卡佩罗和温格的重用，可让沃尔科特找到用武之地，但他目前更应该学习的提高自我，切勿在英国媒体的吹捧中迷失。
　　(简永汉) 

