前西班牙国门奸童案扑朔迷离 被控边手淫边奸少女(图)
　　新浪体育讯　今年5月份，数家西班牙媒体聚集在伊比沙岛的高级法院门口，等待着一个叫卡尼萨雷斯的人。没错，他就是曾被舒米切尔誉为世界最佳门将的前瓦伦西亚球员。当他身穿Zara黑色毛衣，在辩护律师的陪同下出现时，脸上没有任何表情，胡子显然已经数日没刮，做出了一个代表胜利的手势——“V”。
　　完全没有必要解释瓦伦西亚历史上最伟大门将之一的卡尼萨雷斯为什么会出现在这里了，因为从07年底到今年5月份，有关他的性丑闻事件早已经被炒得沸沸扬扬。从5月22日开始，这场官司正式进入法庭对峙的关键阶段，而对于结果，没人敢进行预测。
　　原因很简单，卡尼萨雷斯牵涉的案件是西班牙近20年来性质最严重的性侵犯事件。心理医生托马斯利用职务之便，当然，这在后来已经被法庭认定为是非法的，侵犯了15名少女，而其中有数人还只是十几岁的未成年少年甚至是儿童。托马斯锒铛入狱的同时，更多的黑幕被捅了出来，原来卡尼萨雷斯与托马斯是私人好友，在这起案件中似乎也扮演了不光彩的角色。
　　有受害少女指出，卡尼萨雷斯强迫她与其发生了性关系。不过，第一次开庭过程中，卡尼萨雷斯的辩护律师坚决与托马斯扯清了关系，表示自己的代理人到伊比沙岛只是度假和与女朋友约会而已，只是顺道去托马斯的诊所参观了一下。由于控方也拿不出更多的证据，官司一拖再拖，直到上周再次开庭。
　　这次，受害少女亲自出庭，并且声泪俱下地描述了卡尼萨雷斯的性侵犯行为。在少女14岁接受心理治疗时，卡尼萨雷斯与还在“病中”的她发生了几次性关系。其中一次，卡尼萨雷斯在托马斯的诊所中一边看着受害少女一边手淫，另外一只手伸进了受害少女的裤裆里，之后他开始脱掉自己的裤子，“他半裸着，那儿还翘了起来。”受害少女还说整个过程中瓦伦西亚门将伴有性虐待行为。
　　卡尼萨雷斯一方则见招拆招，继续全盘否认事实，有消息称辩护律师拿出的证据是卡尼萨雷斯到伊比沙岛的目的只是为了会见女友，并且出示了与女友在一起的生活录像。今年7月，卡尼萨雷斯与伊比沙岛的一位女子再次结婚。结果？法官宣布再次休庭，卡尼萨雷斯暂时还是无罪身份。

