切尔西王牌杀手承认夏季想离队 点出新老教练不同点
　　记者克韩报道 上周末，德罗巴本赛季第一次英超首发，还是没能打开进球账户。不过，像魔兽这么一具庞大的进球机器，启动本来就多少需要一点时间，更何况夏天的时候他还多少因为转会传闻生了点锈呢？10月1日对罗马尼亚黑马克卢日的冠军联赛，正好是他为新赛季祭旗的好时候。
　　最重要的是，德罗巴的心态已经纠正过来了。魔兽是前朝穆里尼奥麾下的红人，上赛季接替狂人的格兰特自然不入他法眼。斯帅上岗算是又推翻了格兰特，德罗巴的心理多少更能接受巴西人一些。
　　此役之前，魔兽公开通过媒体表达对巴西人的忠心，“斯科拉里是那种和球员非常亲近的主帅，他的风格与穆里尼奥有点相似。我喜欢这个类型的教练，在这种教练手下我也感到更舒服。斯科拉里和球队上下关系很好，也是我们新赛季成绩不错的关键。现在更衣室内的气氛，与格兰特时代完全不同。”
　　德罗巴承认夏天他确实想过走人，“今年夏天我确实想了很多事情。我走和留的可能性都在50%，这确实是真事，但我后来想，我还需要继续在这里证明自己。我找斯帅聊了，他的话显示他非常希望我留下，这最终说服了我。”
　　斯科拉里也对德罗巴的心态转变感到高兴，“他能恢复健康当然很重要，因为他是世上最好的前锋之一。他和阿内尔卡不同，能带来不同的东西。比起阿内尔卡，德罗巴更能控球，更能利用身体，而阿内尔卡是有速度。更重要的是，他的思想现在没疙瘩了。”
　　斯帅回忆：“当我刚到斯坦福桥时，德罗巴还是个伤员。这伤不仅在膝盖上，也在他的思想里。当时他一直在和体能教练一起尽快恢复，现在不仅身体康复了，思想也没问题了。现在他可以说，‘我准备好了，我希望为切尔西、为自己作出更多贡献。’我不会为他设立进球目标，我只需要他能帮助球队取胜。他需要的是更多的出场时间，保持健康和心情愉快。”
　　当然，斯科拉里也没有忘记敲打下科特迪瓦人，“我想要的球员，必须是开开心心为切尔西踢球，而不是只首发才开心。这就是切尔西，我们是一支球队，一个集体。如果一个球员不开心，那1月份马上就来了，他们可以走人。我说的是任何球员，他们都必须理解赢球是作为一个团体在赢。任何只为自己踢球的人，都必须另找东家。”
　　至今没取得过冠军杯的魔兽表态：“冠军杯是我职业生涯还没完成的事业。对我们来说，莫斯科的失利仍痛在心头。我们离奖杯如此近，切尔西打得比曼联好多了，根本不该点球输球。加时赛我们一直占据优势，可惜没能结果对手。现在我们必须忘掉这一切，争取本赛季再进决赛。本赛季我们开局不错，但路还长，艰苦的比赛还在前面。上赛季的伤病和决赛的失望，让我希望能在这赛季扭转命运。”

