同是钢铁尤文却有不同结果 拉涅利和里皮卡佩罗差在哪
　　记者梁熙明述评 新赛季全面展开之际，尤文图斯逐渐暴露出一个明显的问题——火力太弱。
　　在冠军杯出战对鲍里索夫前，尤文图斯总共打了6场正式比赛，5轮联赛与1轮冠军杯，6场只得5球，而且进球过于集中在阿毛里一人身上。联赛首轮对佛罗伦萨是内德维德破门，冠军杯对泽尼特是皮耶罗的任意球，对乌迪内斯、卡利亚里、卡塔尼亚连续三轮联赛都是阿毛里，一人一场一球。
　　尤文的踢法单调乏味，重力量而轻技术，多刚猛而少智慧，近年来已多次为人诟病。拉涅利执教以来，尤文的“打铁”风格变本加厉，上赛季犹嫌诺切里诺肌肉不够，改换西索科。本赛季更是加上丹麦打手波尔森，锋线则换上比特雷泽盖更强悍的阿毛里，尤文图斯已彻头彻尾变成一支靠原始蛮力的长传冲吊队。拉涅利哪里是什么补锅匠，分明是铁匠铺里出来的。
　　然而风格僵硬、进攻手段单一，并不一定是进球少的直接原因。里皮、卡佩罗时代就靠肌肉中场打铁的尤文，每赛季联赛进球数不是第一就是第二。去季此时，前5轮尤文已经灌进14球，即使卡利亚里一役裁判已明显暴露出刻意打压倾向，半场吹三点球，也没阻止尤文最终回敬三球拿下比赛。季末皮、特组合更是一下占据了射手榜前两位，这让打铁的支持者们感到宽慰：反正又不缺进球，何不将打铁进行到底？
　　5轮4球，这是1991-92赛季特拉帕托尼还朝以来尤文最差的开季进球数。讽刺的是，这偏偏是尤文花大力气加重锋线份量、买进阿毛里，而阿毛里偏偏状态上佳、一身毽子肉正有用武之地时。
　　其实，同为打铁也有高下之分。有人打铁能打出鱼肠吴钩，有人只能打出切菜刀。拉涅利的尤文，与里皮、卡佩罗相比，对比赛进程的控制，对突发局势的应变上远远不如，对佛罗伦萨与卡利亚里痛失好局都显示出这一点。唯一高出的，是惨不忍睹的失误率。同样崇尚中场“放狗战术”，里皮、卡佩罗在反击时比拉涅利凌厉得多，传球迅捷而默契。2002-03赛季冠军杯半决赛，那场载入史册的尤文大决皇马，尤文连传了17脚最终创造出第一球。而拉涅利一味求快，短传“事不过三”便断缆，如今得到阿毛里后波尔森等人又多长传了事(但波尔森不具备扎内蒂那份长传准头功底)，进攻态势尚未展开，不是失误就是被断，一切又要从头来过，西索科、波尔森等人抢球的意义在于抢下后失误送给对方好继续抢球，如何能成事？
　　引进了阿毛里，也使尤文在进攻上更加单一，长传高球如果不是直接砸到阿毛里头上或胸前，便会引发他张开双臂的失望。特雷泽盖往日产量虽高，但通常需要禁区内等球，踢法过于静态。理论上阿毛里比特雷泽盖更凶狠强悍，实际中尤文得到了……另一个特雷泽盖。

