巴萨轮换背后却有一人屹立不动 这支球队最缺不了他
　　记者田超报道 接手巴塞罗那百余天以来，瓜迪奥拉已经用特点鲜明的轮换策略展示出了少帅风采。却有3人躲开了巴萨少帅的“轮换轮盘”，作为球队副队长的哈维就是其中之一。
　　截止目前，瓜迪奥拉在球队已打的8场比赛(5轮西甲、2场冠军联赛资格赛和1场欧冠正赛)中，使用了除门将平托和霍尔克拉，以及尚在养伤的G.米利托之外的全部球员。而在他们当中，只有哈维、巴尔德斯和阿尔维斯3人在巴萨少帅推行轮换策略的情况下，参加了全部的8场比赛。前2人更是打满了全部的720分钟，哈维的重要性由此可见一斑，考虑到巴尔德斯作为门将的特殊性，哈维可称为巴萨唯一的不可动摇之人。
　　更值得一提的是，10月1日巴萨做客顿涅茨克，如果哈维还可以“逃脱”轮换政策的话，那么这位欧洲杯最佳球员将迎来自己的第100场俱乐部国际赛事，巴萨队副也将由此成为俱乐部历史上首位参加国际赛事达到100场的球员。
　　“这个数字让我感到异常荣幸，也让我充满了无限憧憬。要知道，想达到这样一个美妙的数字可不是什么简单的事情。”日前，哈维笑着对记者表示。1998年9月16日，在巴萨冠军联赛小组赛客场挑战曼联的比赛中，哈维在时任主帅范加尔手下替补登场，完成欧冠处子秀。从那之后，这位其貌不扬的矮个中场开始在南征北战中慢慢成长为红蓝军团的绝对核心。
　　如今，已为一队效力十载有余的哈维已经成为了更衣室中资历最老的球员。但巴萨队副却依然谦虚地表示：“与当年那个在老特拉福德亮相冠军联赛的哈维相比，在做人方面我没有任何改变。唯一的区别在于我现在更成熟了，也学习到了更多的本领。”
　　亮相欧冠之后，哈维还参加过联盟杯、欧洲超级杯和世俱杯。不过他的俱乐部国际锦标荣誉簿上，却还只有一座冠军联赛奖杯。2005-06赛季巴萨第二次拿下大耳杯时，哈维还因伤错过了那场与阿森纳的决赛。“这的确是我心中的一根小刺，但我深信自己可以参加下一场决赛。”巴萨第二队长期待地说道。
　　不过，在哈维看来，本赛季他更想拿下西甲冠军，“我确实更喜欢考虑赢得联赛冠军，虽然我们也有实力捧起冠军联赛奖杯，但平心而论，在这项赛事上，如果你在某个关键时刻发挥欠佳，就会被淘汰出局，就像上赛季，我们的发挥要强于曼联，可最终还是被他们淘汰那样。而联赛则不同，如果我们可以稳定地发挥，球队便有望与任何对手争夺奖杯。”
　　由于一直发挥出色，巴塞罗那已经准备与哈维续约。巴萨中场的现有合同将于2010年夏天时到期，届时他将年满30岁。目前，巴萨高层正准备与哈维经纪人进行接洽，想将合约延续至2013年。一旦续约成功，他将成为全队薪金最高的球员之一。

