尤文羞辱性悲剧早已注定 夏季转会放走两个不该放的人
　　新浪体育讯　差点阴沟翻船的尤文图斯，凭借乔文科和亚昆塔的灵光闪现总算是没有彻底丢人，但是为什么新赛季开始阶段很有些王者归来感觉的尤文现在连续三场平局？　 
　　从前锋线上来看，尤文的四个人选都是顶级前锋，特雷泽盖的射术最佳，皮耶罗由于年龄偏大有一些年轻时候可以轻松打尽的球现如今会出现一些偏差，比如击中门柱或者偏出。而阿毛里和亚昆塔身体优势明显，但是从射术上来说距离世界级还有些差距。
　　也许是因为拉涅利对于球队中后场防守不太有自信，也许是因为拉涅利本身喜欢这种有些保守的战术，使得他在排兵布阵的时候，喜欢中场放两个纯粹的防守型后腰。阿尔米隆和蒂亚戈当时之所以失败，并不是两人能力问题，前者是恩波利历史最佳前腰，在佛罗伦萨也有声有色，后者在里昂两线作战都是主力。只不过拉涅利当初看人走了眼，以为蒂亚戈是防守型后腰，阿尔米隆是攻守兼备，所以两个进攻型中场自然摆不平拉涅利给他们的防守任务，最后落个水货引援的称号。
　　不过对于一个中场来说，弄点莽夫防守并不是什么离经叛道的事情，欧洲列强这么做的比比皆是，只不过中场四个人，有莽夫就要有智者，看看现在的欧冠豪强，弗格森有C罗、斯科尔斯；斯科拉里有德科、兰帕德；穆里尼奥有双边锋、伊布(对于国米伊布绝可以成为前腰+前锋)；安切洛蒂有卡卡、皮尔洛，这样对比的话，拉涅利可以拿出谁？卡莫拉内西、内德维德，先不要说乔文科，乔文科能力很强，但是先要摆平续约，然后才能去抢主力位置。从这个角度来说，在球队的中场构建时候，在“智商”这个属性上就有天生的缺陷。或者说内德维德已经不是那个当初让人忘记齐达内的野人，不是那个尤文队伍中的“bug”了，他现在只是一个不乏斗志但是缺乏能力的暮年球员，这是一个事实，无论是否是内德维德的球迷。至于卡莫拉内西，他是个很好的球员，也算得上攻守兼备，但是始终不是个核心球员，至少说从决定性和气质上，卡莫都不是一个10号球员。卡莫是皇冠上的装饰，但他本身并不是皇冠。
　　其实如果说乔文科，拉涅利有句话说的很正确：“乔文科是个出色的球员，但是不是救世主”，至少在这个问题上拉涅利显示出了自己的水准，人人都看到乔文科的三个助攻，但是乔文科的弱点也非常明显，身体对抗上的弱点，同为小个队员，乔文科和梅西、阿奎罗这样的球员绝不在一个档次。或者说他们都算是天才，但是乔文科和梅西还差一个级别。也许在数年后乔文科能成为一个鲁伊科斯塔式的前腰，但是至少他现在做不了一个豪门的核心。
　　其实从后防线的角度来说，尤文图斯并不是很差，对比其他豪强，只不过就是莱罗塔列这个位置有点逊色， 不过尤文有个布冯，这个人可以让后面4+1的总数值上升很多。看看这两个赛季，尤文图斯无论对阵什么级别的球队，后防并没有显得不堪一击。关键是中场难以组织有效的进攻，使得对手可以毫无忌惮的大举进攻。尤文有能力很强的前锋，但是前锋得不到机会也是徒劳，亚昆塔在赛后感谢乔文科的那句“有了他们(中场传球手)，我们(前锋)也过得更好”。
　　这些可以联系到夏季转会市场，尤文和两个名字擦肩而过，一个是范德法特，一个是阿隆索，这两个人有个共同的特点：创造力，这是后来加盟的鲍尔森所不太具备的，鲍尔森能全场不断的跑，不断的抢，但是他做不到不断送出高质量的威胁传球，即便是鲍尔森能够完成球队20%的抢断，但是中场的组织乏力带来的是被动的防守，没有有效的进攻，再好的防守只能换来一个平局而已。也许阿隆索不是个10号，但是他有一脚漂亮的传球能力，在这个10号缺失的时候，阿隆索本是个很好的选择。
　　一个创造性的中场，一个真正中场核心，一个playmaker，这是尤文图斯现在最需要的，尤文有欧洲综合实力名列前茅的锋线，有个还算稳固的防线，有个世界第一的门将，有几个跑不死的中场绞肉机，缺少的只是那个10号球员。
　　(Medusa)

