冠军杯-拜仁主场1-1战平里昂 佛罗伦萨言和前冠军
　　新浪体育讯　北京时间10月1日2时45分(德国当地时间9月30日20时45分)，欧洲冠军杯F组第2轮开始第2场角逐，拜仁主场1比1战平里昂，积4分排名小组首位。德米凯利斯自摆乌龙，泽罗伯托下半时头球扳平。佛罗伦萨主场0比0战平布加勒斯特星，与里昂同积2分。穆图任意球击中门柱。
　　时隔18个月后，安联球场重新迎来冠军杯赛事，6.6万名球迷到场观战。上周末联赛得到休整的施魏因斯泰格，泽罗伯托，卢西奥、奥多回到首发。莱尔肌腱受伤，里贝里首次出战冠军杯，这也是他4个月来首次先发出场。克林斯曼与里昂主帅普埃尔曾经是摩纳哥队友。
　　开场不久，小儒尼尼奥主罚任意球滑过门前。第7分钟，里贝里开出任意球，托尼头球高出并被判犯规，第8分钟，拉姆内切摆脱几名后卫，中路射门被门将洛里斯得到。第11分钟，小儒尼尼奥开出任意球，弗雷德在门前5米处头球被伦辛封出底线。第15分钟，雷维莱在门前20米处射门碰后卫高出。
　　门萨犯规吃到黄牌。第23分钟，里贝里与拉姆打出撞墙配合，在门前17米处射门被门将洛里斯托出右门柱。里昂第25分钟先声夺人，儒尼尼奥中场开出任意球，德米凯利斯在门前10米处头球顶进自家大门左下角（观看进球视频），1比0。第30分钟，里昂中卫克里斯失误，托尼在门前14米处推射稍稍偏出远角。戈武随后因伤被埃德尔松换下。第40分钟，奥多右路传中，托尼抢在克里斯前面头球高出。
　　下半时开始4分钟，德米凯利斯犯规吃到黄牌。第51分钟，施魏因斯泰格左路传中，托尼力压博德莫尔头球攻门高出。拜仁第52分钟追平比分，奥多右路边线附近直塞，克洛泽突入禁区下底传中，泽罗伯托在点球点头球冲顶，门将洛里斯尽管碰到了球，但还是无法阻止球入左上角（观看进球视频），1比1。本泽马此后错过埃德尔松的传球。第65分钟，里贝里在门前20米处转身射门蹭近门柱底部而出，接着他的任意球又造成洛里斯脱手，但卢西奥没有抓住补射机会。双方最终1比1握手言和。
　　拜仁(4-4-2)：1-伦辛/23-奥多，3-卢西奥，33-布雷诺，21-拉姆/31-施魏因斯泰格，6-德米凯利斯，15-泽罗伯托，7-里贝里(82'博罗夫斯基)/9-托尼，18-克洛泽。
　　里昂(4-3-3)：1-洛里斯/20-雷维莱，5-博德莫尔，3-克里斯，15-门萨/8-小儒尼尼奥(86'布姆松)，28-图拉朗，17-马昆/14-戈武(36'埃德尔松)，9-弗雷德(75'穆尼尔)，10-本泽马。
　　佛罗伦萨主场0比0战平布加勒斯特星，遭遇2连平。与首轮客场2比2平里昂的阵容相比，普兰德利更换两名首发，约根森顶替扎乌里打右后卫，桑塔纳顶替库兹曼诺维奇，一开场，出战祖国球队的穆图反越位成功抽射高出。随后吉拉迪诺与巴尔加斯都错过机会。对方边锋塞梅多则射中边网。下半时，被塞梅多多次突破的约根森下场，扎乌里入替。第65分钟，穆图创造了此役最佳机会，他在门前25米处主罚任意球击中门柱。此后他又在后门柱接应头槌顶中边网。第77分钟，塞梅多的近距离射门被弗雷奋勇化解。双方最终互交白卷。
　　(马舸)

