德甲神经刀每场竟奉献“5球” 大将称高比分是打广告
　　记者张力报道 冠军杯客场挑战本组实力最强的国际米兰，谁也不知道“神经刀”不来梅这次会有怎样的表现。首轮主场与弱旅阿诺索西斯互交白卷令人大跌眼镜，此后不来梅连续两轮联赛打入5球，可两轮之间的德国杯，他们又险些栽在丙级队奥厄脚下，让人琢磨不透。
　　不来梅前6轮联赛打入18球，却也丢了12球，平均每场观众能看到5个进球！在德甲过去45个年头中，前6轮这种情况只出现过6次，成绩最好的是拜仁在1976-77赛季打入22球丢14球，最差的则是柏林网球在同一个赛季进11球丢25球。当然，导致这一统计数据的直接原因，是拜仁当时在第5轮主场9比0狂胜柏林网球。
　　对不来梅来说，进那么多球倒也不奇怪，过去5个赛季不来梅4次成为德甲进球最多的球队。上赛季，不来梅就曾8比1血洗比勒费尔德，6比1狂胜汉诺威，甚至对同等级的沙尔克04也5比1大胜而归。不过，要是总能这样赢球，不来梅也不至于看着拜仁拿冠军，他们照样也曾3比4不敌汉诺威，3比6惨败于斯图加特，又被拜仁灌了个4比0。即便是本轮击败霍芬海姆，也被升班马攻入4球，不来梅防线问题不少。
　　因此，不来梅上下并未对击败霍芬海姆过分欣喜。中场大将弗林斯很不满意，他更希望看到球队1比0取胜，“也许球迷觉得比赛充满悬念，可我们球员不喜欢这样，我尤其不满意下半时。”他甚至还自嘲说，如此高比分的比赛给不来梅做了广告，“我想这下国际米兰是可以好好认识认识不来梅了。”
　　门将维泽也很无奈和气愤，“总会有些愚蠢的丢球，而且这种情况近几年一直存在。”纳尔多和默特萨克的造越位总是出现问题，年轻的伯尼施和状态平平的弗里茨很容易因为助攻留下漏洞。在德甲赛场上，不来梅的防守不足还能通过强大的进攻来弥补，但一到冠军杯赛场，不来梅这几年面对强敌时，总是踢出气势输掉比赛。
　　不来梅对手国际米兰的主帅穆里尼奥虽是本赛季刚刚上任，但对不来梅非常熟悉。2006-07赛季，不来梅和穆里尼奥执教的切尔西同在一个小组，结果不来梅先在客场0比2落败，之后主场1比0胜出。穆里尼奥赛前就提醒手下不要轻视不来梅，“我们必须吸取拜仁的教训，不能被不来梅爆冷。这可是我们小组最强大对手，因此主场胜利将具有双重意义！”
　　2004-05赛季，不来梅曾在冠军杯小组赛中与国际米兰交过手，结果客场0比2失利，主场1比1战平，最终以小组第二成绩出线。非常巧合的是，担任10月1日国际米兰主场对不莱梅一战主裁判的斯洛伐克人米歇尔此前曾执法过不来梅两场冠军杯，其中一场就是1比0击败穆里尼奥的切尔西，另一场正是0比2输给国际米兰！

