新星两度爆发挽回不利开局 名宿直言尤文仍有改善余地
　　记者宋黎明报道 赛前预测时，天空电视台嘉宾、前尤文球星维亚利说：“这将是一场困难的比赛，但尤文经验丰富，将以2比1取胜。”维亚利的预言在第23分钟就被打破，当时鲍里索夫通过斯塔谢维奇的头球以2比0领先。
　　乔温科两度助攻
　　鲍里索夫是一支有实力的球队，状态甚佳，而且有地主之利，尤文图斯的困难是可以预见的。但很少有人会想到尤文图斯如此被动挨打。比赛一开始，主队就发动猛攻，前10分钟就有3个角球，并有不少射门，前尤文图斯球员、天空电视台现场解说员毛罗感觉不妙：“尤文图斯注意力似乎不够集中，队形也太散了，这样下去不行。” 
　　毛罗不幸言中，第17分钟，主队中场向前地滚球直塞，基耶利尼追赶不及，克里韦茨单刀，晃过曼宁格后破门得分，莱罗塔列因左大腿肌肉扭伤落在后面。毛罗批评说：“尤文图斯的防线太脆弱了，克里韦茨进球基耶利尼没有责任，问题是莱罗塔列早在5分钟之前就要求换人，克内热维奇也早热身，不知道拉涅利为何迟迟不换。”
　　丢球后克内热维奇很快换下莱罗塔列，但形势似乎没有改变。第23分钟主队左路传中，斯塔谢维奇头球攻破曼宁格十指大关。毛罗惋惜说：“不可思议，尤文图斯不到半小时连丢2球。内德维德头球争顶时也许有点低估对手，但曼宁格站位也有问题，他至少至少应该向前1米。比赛对尤文图斯非常困难，但我相信尤文有能力反击。”
　　尤文图斯的反击非常迅速，第29分钟乔温科冲吊禁区，亚昆塔头球破门，1比2。毛罗大声叫好：“好样的，尤文图斯，现在比赛重新开放。亚昆塔头球角度很好，但乔温科的传球特别完美。” 
　　乔温科是这场比赛最引人注意的球员，在联赛对卡塔尼亚首次在意甲亮相后，这次是他在冠军杯首次露面。赛前不少人猜测拉涅利将让他取代内德维德，但这次捷克中场继续首发左翼，乔温科首发右翼，而主力右翼卡莫拉内西则转移到中央与西索科搭档中前卫。
　　前尤文图斯球星保罗·罗西赛前评论说：“乔温科终于首发，我们大家都满意，这对他是一个真正的考验。卡莫拉内西这次担任前卫，球队是否平衡，要看他防守能力。”第2分钟卡莫拉内西禁区内成功解围后，天空电视台现场评论员说：“多亏卡莫拉内西，这一脚说明了他防守也出色。在尤文图斯何国家队他踢过这个角色，拉涅利这样用他没有问题。”
　　无论如何，变换角色的卡莫拉内西似乎不如平常活跃，大显身手的是新人乔温科。上半场补时阶段第46分钟，“原子蚂蚁”中场传球，内德维德左路突入禁区，但射门被门将扑出，毛罗特别强调乔温科传球恰到好处。第48分钟乔温科再次面妙传，亚昆塔以一个穿裆球再次破网，毛罗欢呼：“好球，乔温科的传球和亚昆塔的射门都很精彩。尤文图斯连扳两球，表现了她的力量和个性。” 
　　鲍里索夫庆平局
　　上半场结束之前，拉涅利让新人马尔基西奥热身，毛罗认为西索科将被换下，因为他在中场两次盘带失误，拉涅利曾对他大喊大叫，要他快速传球。下半场开始后，马尔基西奥出现在球场，但留在更衣室的不是西索科而是卡莫拉内西。事实证明西索科留在球场是个正确的决定，下半场他表现突出，多次成功的拦截对手的进攻，第80分钟的黄牌似乎有点冤枉，因为他先铲到球然后铲倒人。
　　第81分钟，拉涅利用第3个换人名额，阿毛里替换疲劳的亚昆塔。作为尤文最佳射手，阿毛里最近患感冒，星期一没有参加训练，这次比赛在替补席待命。他上场后尤文图斯的攻势有所加强，毛罗希望尤文图斯获胜，基耶利尼第90分钟的倒挂金勾特别让他惋惜。
　　比赛2比2握手言和，主队球员和球场4万多球迷像胜利般庆祝平局。这场比赛的门票早就销售一空，票价从2美元到20美元不等，许多政府要人前来观看。
　　预言破灭的维亚利赛后说：“这是一场有趣的比赛，攻防激烈，不少进球，也有不少错误。但说实话，我不喜欢这个尤文图斯，开始30分钟给对方的机会太多了，当然她后来通过乔温科和亚昆塔将比分扳平。我想拉涅利的首发有问题，下半场马尔基西奥上场后，中场的情况立即好转。”罗西基本上同意维亚利的分析，并强调说：“尤文图斯还有很大的改善余地。”
　　总结90分钟比赛，毛罗指出：“尤文图斯前30分钟的表现让人感到尴尬，但2比0后作出了强烈的反应。下半场尤文图斯中场更加平衡和安全，双方都有机会，但尤文图斯更应该进1球。”

