弗格森再次下达封口令 告诫记者不要再想拿到专访机会
　　记者林良锋报道 周一，曼联抵达奥尔堡，受到对手和当地曼联迷热烈欢迎。多亏了主队的苏格兰籍主教练里奥克善于将兵，奥尔堡才有机会和曼联过招，当地球迷有幸在家门口瞻仰英超教父。
　　在下榻的酒店，职员在大堂列队鼓掌恭迎卫冕冠军光临，球队大巴所到之处，主队都刻意摆放了“曼联光临，不胜荣幸”之类的标志，在例行的新闻发布会上，主人也以“世纪主帅”这样的谀词介绍弗格森，会场里的丹麦人闻声马上热烈鼓掌致意。当地人谦卑热情的接待，让弗格森非常受用，这和他与随行的英国媒体间的紧张关系形成鲜明的对比。
　　贝克汉姆当年转会皇马，导致弗格森和英国媒体剑拔弩张了很长时间。
　　因拒绝回答平面媒体有关小贝的所有问题，他和报界的关系随之冰封，迄今仍不出席赛后专为报纸而设的新闻发布会；BBC策划揭发他儿子当经纪人中饱私囊的节目，又导致他杯葛该机构《比赛日：英超集锦》的赛后采访，过去几年悉数由奎罗斯代劳，奎罗斯走后，为应付英超和媒体达成的转播协议(必须让帅级人物赛后出面应酬)，他不惜提拔助教菲兰补缺，横竖不和对方对话；更在3年前冠军杯小组赛出局之后，创下与媒体见面只有76秒的纪录。
　　近两年曼联成绩好转，弗格森和媒体的关系渐趋缓和，他逐步放弃拒绝对话政策，接受了几家报纸采访。好景不长，舰队街添油加醋的习惯再次触怒弗爵，再遭封杀，而这次封杀将是终极的：“你们休想再从我这里得到只言片语！”
　　曼联今夏出访南非时，弗格森心情很好，对随队媒体滔滔不绝，高论频频。谈到斯科拉里执教切尔西，他曾质疑对方平均年龄过高，上升空间不大。不料这话见报时，变成弗格森讥讽对手“年纪大”。弗格森当时没有发飙，直到熬过斯坦福桥一役，才和媒体清算旧账。
　　本来他连冠军杯新闻发布会都不想去，但欧足联规定，主教练不露面就要罚款。勉强去了，他借机和媒体挑明：以后再不接受采访！“你们以后别指望我帮忙。”弗格森铁青着脸说，“我在南非给了你们机会，我本不该给的。以后再不会有了。今后不管你们陪我们飞多远，也休想得到专访机会！”
　　媒体报道此事时，特意提及他们删去了弗格森粗话。巧的是，事发当天《每日邮报》连载前足总执行董事戴维斯的《足总绝密档案》，也提到2006年世界杯前夕，弗格森曾在电话中向埃里克森咆哮：“斯文几次将手机从耳边拿开，他受不了弗格森那头的工业语言。”当时是围绕鲁尼的跖骨是否痊愈，尽管在英格兰驻地附近的一流诊所足以判明伤势，但弗格森坚持鲁尼必须返回曼彻斯特检查。

