恐怖力量注入皇马进攻骤然升级 核心阵营烙上荷兰标记
　　新浪体育讯　电影《加勒比海盗》中有艘最神秘的海盗船——幽灵船，它还有着一个高傲的名字：飞翔的荷兰人号。现在的皇马，因为多位荷兰球员的加盟，也蒙上了一丝神秘的色彩。今年夏天，在范德法特加盟之后，皇马队内已经有了5名荷兰球员，这比皇马历史上任何一个时候都要多。要知道，在2006年范尼加盟之前，皇马100多年的漫长历史中却只招入过2名荷兰球员：上世纪80年代的中卫梅特戈德、90年代的中场球员西多夫。
    ·进球视频-范德法特歪打正着 乌龙助攻成就范尼绝杀

　　“在我和德伦特加盟后，皇马已是荷兰球员栖身最多的球队，我们已经超越了巴萨。”一年前斯内德就能在加盟的新闻发布会上这么下判断了。几位荷兰人到皇马都有点阴差阳错的味道——范尼是皇马放弃了德罗巴后选择的，斯内德是在求购卡卡失败后退而求其次的替代品，范德法特也是皇马在未能引进C罗，同时斯内德又受伤的情况下做的引进决定；罗本的加盟则是好事多磨，2006夏天他就成为了卡尔德隆竞选主席的筹码，但在经过与切尔西长达一年的拉锯战，尤其是去年夏天的激烈争夺后，他才得以如愿以偿来到伯纳乌。
　　不过，尽管是“第二选项”，但荷兰球员最令人惊讶的就是他们与球队的“零磨合”能力。范尼加盟皇马第一个赛季就拿下了西甲金靴，他的敬业也让皇马毫不犹豫地赶走了有些散漫的罗纳尔多；一年前斯内德刚刚来到伯纳乌，就用连续不断的进球震惊西甲，最后他以9个进球力压马竞的马克西·罗德里格斯，成为西甲进球最多的中场；范德法特又将皇马的橙色进一步放亮，这位西班牙外孙在联赛首轮被禁赛的情况下，却已在西甲打入4个进球。
　　“荷兰球员在这里将会尽职尽责，帮助球队赢得荣誉。”范尼这样表态。仅仅从进球数据来看，我们就可以预测，这又将是一个有着浓厚荷兰色彩的赛季。新赛季皇马在西班牙超级杯、西甲和冠军联赛中总共打入了26球，而“荷兰帮”刚好打入了13球，撑起了皇马的“半边天”，其中范尼8球，范德法特4球，罗本1球。白色郁金香在伯纳乌绽放，在罗比尼奥出走，劳尔熄火，古蒂受伤病困扰的情况下，“荷兰帮”成为了皇马最可靠的进球保证。
　　范尼的外号从英超时的“Van the Man”变成了现在的“VAN GOL”，不变的是他的进球稳定性，尽管他现在已经是32岁的“高龄”。对俄罗斯圣彼得堡泽尼特，范尼打入了他在皇马的第61球，平均每场打入0.62球。新赛季8场比赛打入8球，范尼不但是皇马进球最大的球员，就整个欧洲范围来看也是排名前列的。此外，范尼还是皇马队内唯一在西甲、西班牙超级杯以及冠军联赛上都取得了进球的球员。现在，舒斯特尔祈祷范尼千万别有伤病，因为他是皇马队内最为可靠的前锋。
　　另一朵绽放的郁金香是范德法特，古蒂、加戈和斯内德的受伤，一方面加快了他的适应速度，另一方面也过早地让他承担起中场组织的重任。范德法特在皇马最初的日子和斯内德的非常像，两人都在西甲的前5轮打入4个进球。西甲首轮，范德法特因为禁赛未能上场，但第二轮皇马4比3战胜努曼西亚，他就贡献了1个进球，第四轮对希洪竞技，他更是神奇地上演了帽子戏法。　
　　1400万欧元的范德法特让皇马感觉价廉物美，这位荷兰中场有大师的风范，除了中场组织外，他的远射能力以及前插寻找机会的能力也很不错，对希洪竞技的脚后跟进球，被西班牙媒体认为是重演了斯蒂法诺当年的奇迹。本场对泽尼特的比赛，范德法特虽然没有进球，但两个进球都由他导演，第一球是他的传中让对手自摆乌龙，第二球是他的远射出现偏折后，由范尼抓住机会将球打入。
　　罗本本赛季的状态也非常不错。上赛季，因为伤病，罗本一直未能有稳定的发挥，但现在，他获得了真正的闪光。罗本克服了伤病的困扰，西媒体说，一个身体健康、状态出色的罗本，是对皇马实力的最好加强，因为他除了拥有完美的技术外，还拥有皇马传统崇尚的价值：永不停歇的奉献以及对任何的不可能说不的勇气。在罗比尼奥出走的情况下，罗本成为了皇马在边路的最主要武器，他的复活给了人们最大的安慰。目前罗本只是在联赛中取得了一个进球，但他在边路的快速推进，已经成为了皇马打开对方防线的最佳利器。
　　伯纳乌球场是非常挑剔的，但是，“荷兰帮”的成员现在却成为了皇马球迷的新偶像。原本人们认为荷兰球员在皇马取得成功要比在巴萨困难得多，因为荷兰足球在加泰罗尼亚地区有着很好的口碑，而马德里人则不同，他们缺乏耐心，如果荷兰球员最终无法满足他们的期待，那皇马球迷就会毫不犹豫地采用极端的方式让你离开马德里。但仅仅2个赛季，郁金香不但在伯纳乌扎根，而且还肆无忌惮地怒放。值得一提的是，现在，又有一朵郁金香有望汇入伯纳乌：皇马已经向荷兰前锋亨特拉尔发出了邀请。(塞尔吉奥) 

