CBA魔兽在夏季联赛做板凳 NBA对四大强援已不感冒
　　记者李阳报道 几乎每年的美国夏季联赛，都能发现不少熟悉的身影，比如前广东宏远的泰伦斯和拉龙、前吉林东北虎的莱斯，以及前山东黄金的佛布斯，今年夏天，仍然有不少在CBA打过球的外援，去夏季联赛一试身手。不过，他们大多混得并不如意，获得NBA球队的合同更是奢谈。
　　奥得捷是最活跃的一个，上赛季他重新回到北京首钢，季后赛被辽宁“借用”，帮助辽宁队时隔九年重返CBA总决赛，奥得捷在场内场外的表现都得到人们的认可。但是，NBA一直都是奥得捷的梦想，为了重新回到NBA，他先后参加了拉斯维加斯和落基山两个夏季联赛。在拉斯维加斯，奥得捷代表雄鹿，打了三场比赛，有两场首发，场均出场时间为19分钟，可以得到6.3分和6.7个篮板，表现中规中矩。
　　紧接着，奥得捷又赶到犹他，代表老鹰队参加落基山夏季联赛，在这里，他遇到了前队友贾玛尔·桑普森。桑普森去年也在辽宁队打球，是不可或缺的内线悍将。不过，在落基山脚下，他落到了奥得捷后面。目前为止老鹰一共打了四场比赛，奥得捷打了两场，桑普森则彻底把板凳坐穿。
　　第一场，两人都没进入12人名单，第二场，两人再坐板凳，第三场，两人的命运发生了变化。奥得捷进入12人名单，第一节就得到上场机会，上场4分钟，抢到一个篮板。第二节打了三分钟，毫无建树。第三节通过罚球得到一分，抢到一个前场篮板，最后一节，再次两罚两中，奥得捷全场打了17分钟，得到3分、2个篮板和2次抢断。表现算不上抢眼，但奥得捷开始得到教练的信任。第四场，奥得捷19分钟，得到8分和6个篮板，桑普森仍然没有得到上场机会。
　　除了他们俩，前江苏南钢球员麦考伊也参加了夏季联赛，他是掘金的一员，同样没有得到上场机会，想想也是，他31岁的年龄实在不能让教练心动。还有那个长相酷似加内特，曾在吉林打球的莱斯，去年也代表骑士参加了夏季联赛，不过最后还是没有留下。 

