弗格森满意赢球却叹三将受伤 自曝红魔大脑将伤停8周
　　新浪体育讯　客场3比0大胜奥尔堡，这场欧冠胜利似乎没有让弗格森感到太满意，一来奥尔堡目前联赛排第十，差点就在降级圈内(丹麦联赛12队)，曼联赢它绝对应该，另一方面更让弗格森想想就不开心：三名首发在场上受伤，三次换人全部都是被迫的！ 
　　三名受伤的队员依次是斯科尔斯、鲁尼和拉菲尔，弗格森说：“尽管今晚的赛事我们丧失了很多机会，但我们很高兴能取得三分。两场四分是个不错的战绩，达到了我们的要求。不过我们却遭遇到了一些受伤的问题，或许这是该为比赛胜利所付出的代价。”
　　今天三人中受伤最厉害的是斯科尔斯，他在开场第16分钟被飞铲放倒，随后被担架抬了下去，根据初步判断，斯科尔斯是膝关节副韧带遭遇重创，弗格森表示他或许要面临很长时间的治疗修养，老爵爷给出的时间是在六到八周之间。
　　今天贝尔巴托夫终于摆脱在联赛时的低迷，个人独进两球，延续着他在热刺所保持的欧洲赛事容易出状态的好习惯，弗格森说：“迪米塔尔进了两个很神的球，第二球进的漂亮，显然大把金钱买入的他开始回归了，这两球能帮助他树立信心。”而贝尔巴托夫自然更加高兴，他的曼联首球没有让球迷等待太久，他说：“我知道进球迟早会来，当然球队胜利是最重要的事，只要能赢球，就等于是我的另一个进球。”按照贝巴这一有趣的说法，上轮联赛胜博尔顿就等于他进了一球。
　　费迪南德也对贝巴赞不绝口，他说：“迪米塔显然是开始起跑了，进球对他来说真是件好事。”另外里奥也谈到了鲁尼的伤势，在他看来瓦扎的伤势不会太严重，里奥说：“我认为是为了以防万一才把他换下的，当他走出场地时，看上去情况还不算糟，希望他在下一场比赛来临前就完全康复。”
　　里奥最后谈到了奥尔堡，他表示全队真没有任何轻视对手的想法，理由很简单：奥尔堡客战曾让曼联难堪的凯尔特人时发挥很好，里奥说：“他们能在客场对凯尔特的比赛中拿到一分，所以我们很重视他们，我们知道这比赛会很难打，所以我们很高兴能取得本季欧冠的初胜。”
　　(孟巍)

