拜仁新门神惨淡开局却不委屈 对比几大前辈他算好的
　　记者张力报道 和里昂的比赛，伦辛有些委屈，尽管他没有让对手攻破自己的球门，但德米凯利斯第25分钟的自摆乌龙，却让他始料未及，也实在无法防守。尽管如此，伦辛的表现还是值得肯定，他正在努力恢复惨败给不来梅后所失去的自信。
　　拜仁球迷也没有停止支持卡恩的接班人，赛前就高呼伦辛的名字为他打气。伦辛的表现的确不错，第11分钟就在门线处用腿挡出了弗雷德接小儒尼尼奥任意球后近在咫尺的头球攻门。下半时，伦辛所经历的考验并不太多，第71分钟他稳稳抓住了埃德森的远射，并在第84分钟拉姆出现失误时，及时出击没有让本泽马进球。
　　不过，德国电视解说员也指出了伦辛的不足，认为他在得到球发动进攻时显得不够自信，尤其是无法通过精准的长传或者手抛球快速发动进攻。不过，对于在拜仁刚刚第一个赛季担任主力的伦辛来说，现在还属于学习阶段，他在本赛季大部分时间的表现还是值得肯定。
　　拜仁新门将的最糟糕开局，必然属于比利时门神普法夫。1982-83赛季联赛首轮对阵不来梅，第一次代表拜仁出场的普法夫在面对赖因德斯掷出的界外球时，竟然和身前的队友奥根塔勒配合失误，尽管扑了一下还是没能阻止球飞入网底，最终拜仁0比1输掉比赛。
　　主帅切尔瑙伊赛后异常愤怒，称普法夫的乌龙是过去3年中见到的最糟糕进球，普法夫直到今天也不愿回忆这段往事。其实当年加盟拜仁时，普法夫已28岁，是一位相当成熟的门将，但他称宁愿自己是伦辛这样的年轻人，这样人们还会允许自己犯错误。好在普法夫及时调整好状态，最终在拜仁成就了一番事业。
　　卡恩初到拜仁时境遇同样不佳，因为很多队友根本不愿帮他，只关心自己的状态。在1比5惨败于弗赖堡后，卡恩被媒体骂作是“狗屎奥利”，偏偏后来又赶上膝关节十字韧带撕裂。然而，卡恩在次年4月中旬没有完全康复的情况下咬牙提前复出，并从此站稳脚跟。
　　曾在皇马效力的前德国国门伊尔格纳的成长道路也不平坦。当初科隆炒掉了舒马赫，刚刚20岁的伊尔格纳提前接班，有些球处理得太快也要受到老队员批评，因为他们还想喘一口气，好在最终球队还是接受了他。
　　和前辈们相比，伦辛现在遇到的猜疑实在算不了什么，正如克林斯曼所说，这是他必经的一个阶段。拜仁守门员教练容汉斯强调，俱乐部对于伦辛的能力深信不疑。容汉斯在1979年时，由于迈耶突然车祸退役而接班，当时也是刚刚20岁。容汉斯最大的感受就是，人们总习惯于将他和迈耶比较，就像今天只要伦辛表现不好，人们就想起卡恩。而且当拜仁门将，最困难的是一场比赛也许对手只有三四脚射门，这要求你更不能犯错，而且最好还得有一次精彩扑救。

