德比后老贝收获最好生日礼物 曾经的传奇期待再次起航
　　记者彭雷报道 本周一，AC米兰老板贝鲁斯科尼在大湖畔的别墅中与家人一起庆祝了自己72岁的生日。当然，最好的礼物在前一天已经收到，德比1比0取胜。
　　上周贝鲁斯科尼就希望米兰能用胜利来做贺礼，而上一次贝鲁斯科尼用生日礼物的名义希望球队获胜还是8年前，2000年冠军联赛小组赛，老贝周五过生日，周二是客场打巴塞罗那，一支当时克鲁伊维特和里瓦尔多还在巅峰的巴塞罗那，而AC米兰前一场小组赛输给利兹联。8年前后都是贝鲁斯科尼要球队振作起来，8年前后也都是以头获胜，在坎帕诺，科科和比埃霍夫的两个头球2比0取胜，这次是小罗一头定乾坤。
　　米兰官方网站甜蜜地回忆了这个历史，也将祝福“送给两个伟大的人”。除了贝鲁斯科尼，舍甫琴科也是同一天生日，32岁生日。德比大战，这位近50年来最伟大的米兰射手得到的时间不多，但也有一脚被穆里尼奥赞美的威胁射门。
　　对于当初离开米兰，舍瓦承认，“我是自己要走的，但绝对不是为钱，而是为了家庭，我当时希望家人一起去伦敦生活，而有些媒体或别的人把这事归纳为我要去学英语，这有些可笑。”舍瓦也回忆了在切尔西的经历，“不关教练的事，我在连续踢了10年后，开始受到伤病的折磨，我加入切尔西后手术了两次，而当我无法正常、连续训练时，我会失去状态的。”

