揭秘小罗怎样在米兰复活 德比战前安帅对他说了一句话
　　新浪体育讯　如果罗纳尔迪尼奥不是圣人，那么就必然是得了真人不露相的精髓。在米兰城里，很难看到他出门闲逛的身影，而想到之前那些从巴塞罗那传来的他夜夜笙歌的消息，还有最近在巴西街头巷尾传得颇为热闹的火辣派对的描述，如今的光景则让人觉得颇为奇怪。
　　在米兰城，德比英雄都是在playstation前度过自己的夜晚，好在，罗纳尔迪尼奥不是鲁尼，没有一个科林那样的妻子会数落他无所事事浪费时间。不过在训练场上，罗纳尔迪尼奥却从不会浪费时间，特别是在德比前的一个星期中，他没有浪费任何的时间。
　　“如果你好好训练，在周日对国际米兰的时候就让你首发。”安切洛蒂对罗纳尔迪尼奥允诺说。罗纳尔迪尼奥因此而进行了加倍的努力。米兰实验室的人甚至都没有安排他节食减肥，因为根本就没有这个必要，倒是为他专门制定了一个训练计划来提高他的爆发力和忍耐力。自打抵达米兰内洛开始至今，罗纳尔迪尼奥已经又减轻了两公斤，而现在他正在致力于将身上不久之前那些肥肉再次转化成肌肉，为了避免受伤，他的肌肉必须得到强化。
　　在对热那亚比赛在糟糕开局两周后，罗纳尔迪尼奥就在严格遵照训练计划安排执行自己的训练，而在德比战上，这些训练的效果极为鲜明地显现了出来。不过罗纳尔迪尼奥还需要继续努力，而第一个意识到这一点的人就是巴西人自己。“在十月中的时候我就将达到百分之百的状态了。”他对自己的朋友说。
　　在罗纳尔迪尼奥在任何的带球训练中都能做到很好，同时，尽管不喜欢，他也坚持进行体能训练，米兰实验室的人为了激励他，也为了让他始终保持愉快的心情，专门为他设计了一套符合他性格特点的训练。
　　而从营养学的角度来看，罗纳尔迪尼奥则不存在任何大问题。因为他既不挑食，也不会对什么食物过敏。认识罗纳尔迪尼奥的人发誓说哪怕在餐桌上他也会喝提神饮料，他吃肉，吃蔬菜沙拉，不过他真正喜欢的食物，除了千层面之外，就是各种各样的巴西菜。当他去餐馆吃饭的时候，他通常都会选择一家巴西餐馆。而在晚上出门的时候，他有时会和弗拉米尼一道，有时则会跟自己在队中的巴西同胞们。他的姐夫塞尔吉奥始终和他如影随形，这也是因为罗纳尔多并没有驾照。正因为如此，他决定在距离米兰内洛不到十分钟远的瓦莱赛安家，这样他就可以时不时的搭一下队友的车又不会太过麻烦他们。
　　罗纳尔迪尼奥的东西这周三就会从酒店搬到他的新家去。而他自己则将在从苏黎世打完客场回来之后踏入新家，到时候，他将和自己的姐姐、姐夫，还有很快到来的妈妈一起在那里开始他作为AC米兰球员的新生活。而他的念头只有一个：再拿一次金球奖。和AC米兰一道，带着新的坚定信心，他相信自己能够实现这个愿望，而他的好心情也一直保持着，就在德比战结束之后，他还特地去找胡里奥-塞萨尔，为了自己射到他把守的门里的那一个球而道歉。这就是罗纳尔迪尼奥。
　　(加里波第)

