曼联移形换位变出传球大师 爵爷被动变招竟全盘皆活
　　新浪体育讯　今天虽然大胜，但弗格森不是很高兴，因为伤了三名首发，鲁尼和拉菲尔还没大问题，被当成中场输送第一核心的斯科尔斯就有些大麻烦了，他的膝关节副韧带受伤得让他休息好几个星期，有消息估计为六到八周， 那么谁来在这段时间里扮演“生姜头”的角色？今天替补席上七条汉子，中场队员为安德森、朴智星和吉格斯，弗格森把信任的接力棒先交给了吉格斯。
　　吉格斯在出场仅仅六分钟后，就向球迷展示了他传球脚法，中路得球后，吉格斯没怎么调整，直接左脚一推，皮球直接打到禁区内部，鲁尼从侧向反插，直接在点球点附近抢射得手。这一球吉格斯的金左脚的稳定性让人艳羡，如此高龄更显炉火纯青，皮球速度不能过慢，否则容易被抄断，也不能太快，否则谁都拿不住皮球，传输的意义就不复存在，吉格斯在中路等球时就估计好了大致的鲁尼站位，而在转瞬之间则拿捏准了出球的时机和速度，一个完全凸显老队员价值的经典输送就此诞生！
　　上来就送助攻，虽然是见了太多世面的老将，但刺激作用依然存在，在随后的时间里，吉格斯在中路不断送出好球，在他的带动下，曼联始终从中场开始就牢牢占据着优势。全场统计他在对方半场传球精确数为28次，其中3次为威胁传球，并形成了一次助攻，对于临危授命的吉格斯来说，在不太熟悉的位置上，能有这样的表现，足以敲着得胜鼓高高兴兴凯旋。
　　这样看来，即使斯科尔斯伤愈，弗格森也有必要考虑这个位置上的第一人选，原本的主力是斯科尔斯，这个位置主要负责的是输送工作，但联赛至今斯科尔斯未有一球助攻入帐，其他比赛也是如此，虽然射门次数不少证明老将绝不放弃的态度，但以他目前的体力，弗格森分配的任务重点是中场的盘活和输送，并且在力所能及的区域进行防守，前插进攻倒不是特别重要的手段。可惜本季用到现在他的发挥一直平平，今日如此早的受伤，弗格森拿吉格斯来试验一把，结果试验出了一个中场传球大师。
　　就传球这一环节来看，安德森、朴智星和哈格里夫斯肯定都不如正常状态下的斯科尔斯，同样也打不到如今日吉格斯这样的水平，在卡里克复出还有段时间的前提下，如果中路要放个如奥谢般肉盾后腰的话，另一人出谁是个问题，这里还不能忘记常常会一鸣惊人的弗莱彻，这些人里论防守，论自身抢下球后转守为攻的能力，最逊色的应该是吉格斯，但论组织，吉格斯略一亮相，就直接把后生小辈们比了下去，中路的两个人选，即使考虑进去轮换，但相对最核心的两人应该是谁，这还将是弗格森最头疼的问题。但自己最信赖的吉格斯今天能有这样表现，下场比赛应该也不会少他的份吧。
　　(孟巍)

