俄罗斯未确定最终12人名单 热身赛35分惨败西班牙
　　记者甄磊报道 不是冤家不聚头，2007年欧锦赛冠亚军俄罗斯和西班牙男篮又碰面了。7月22日，两支球队进行了一场热身赛，结果俄罗斯男篮在科里亚帕缺阵的情况下，以56比91惨败给西班牙。
　　俄罗斯的头号得分手依然是基里连科，他全场贡献18分。但只有AK47孤军奋战，俄罗斯队不可能击败兵多将广的西班牙。
　　俄罗斯队尚未确定最终的奥运名单，主教练布拉特也希望通过热身赛考察球员状态。为此，他安排全部15名球员出场迎战西班牙。
　　遗憾的是，科里亚帕依然未能出战。科里亚帕是俄罗斯男篮去年赢得欧锦赛的功臣之一，但由于脚踝严重受伤始终未能与全队一起备战奥运，甚至可能无缘奥运。
　　俄罗斯男篮也有好消息，他们的主力中锋萨弗拉申科肩伤初愈，在对阵西班牙的比赛中出场19分钟。
　　西班牙还是依靠集体打球，加索尔得到16分，雷耶斯贡献15分。赛后主力后卫卡尔德隆说：“从第一分钟开始，我们就拥有良好的比赛节奏。结果并不是最重要的，我们的目标是在奥运会上打出好成绩。我们必须不断提高自己，不过我们已经走在正确的轨道上。”
　　之前，俄罗斯队以86比64击败弱旅葡萄牙。 

