欧冠才显曼联强援真实价值 7年前他便打进过决赛
　　记者关联报道 谁都知道，对冠军杯的渴望是贝尔巴托夫执意逃离热刺、跳槽曼联的最大原因。保加利亚人在这项赛事上的起点并不比他的新队友们低。7年前他第一次参加欧冠，便代表勒沃库森打进了最后的决赛！
　　怀揣卫冕梦想的弗格森，当然希望贝巴在曼联的处子赛季也能复制这样的成就。对阿尔堡的比赛，他给了贝尔巴托夫第一次代表红魔亮相冠军杯的机会。贝巴对这支丹麦新军并不陌生，上赛季联盟杯热刺三球逆转阿尔堡，正是保加利亚人为主队吹响了冲锋号。
　　开场仅6分钟，他便有机会续写记录：C.罗纳尔多在禁区左侧挡下对方门将的大脚球，可贝巴面对大半个空门居然抽在了外脚背上，皮球径直偏出右侧立柱！第55分钟，又一个天大的便宜落在了保加利亚人面前，阿尔堡中卫后场停球失误，这回贝巴没有再错过空门，以一脚清脆的半凌空抽射攻入了自己在曼联的处子球。
　　演出没有结束：第79分钟，保加利亚人再次施展了凌空绝技，将罗纳尔多的传中漂亮地扫入大门，完成了双喜临门。同样乐于助攻的他此后又投桃报李地妙传给葡萄牙人单刀，可惜后者晃过门将后却将球打在了边网上。
　　此前贝尔巴托夫已连续4场比赛交了白卷，但爵爷并没有丝毫担心，反而对前者的控球技术赞不绝口，“他的球感太棒了，我们的球员不必等他跑到空档再给球，即使有人盯防也可以照样找他。他是那么地才华横溢，比赛中经常能上演美妙的瞬间。”
　　不过弗格森承认，这张新王牌还需要更多时间和全队磨合。他早就指出自己希望在7月1日便签下贝巴，而非转会窗最后一天，“他需要踢很多比赛，每个人都应该帮助他，让他在曼联发挥出最好水平。”
　　1995年，现在的阿尔堡主帅里奥奇曾花700万英镑将博格坎普带到了阿森纳，他也用荷兰传奇做例子让红魔球迷宽心，“丹尼斯用了7场比赛才打开进球账户，他当时的身价同样顶着巨大压力。但历史证明他在那里呆了10年，并且成为了枪手历史上最好的一个。就我看的热刺比赛来说，贝尔巴托夫绝对是个天才，他现在只是需要时间来调整节奏。相信我，弗格森看人不会犯太多错。”
　　只有名宿维纳布尔斯给曼联9号添堵，他在《太阳报》专栏上煞有介事地指出，托特纳姆联赛至今未尝一胜全都怨贝巴，“他不停地告诉大家他有一个转会的梦想，好吧，其实他是对银行存款有梦想。难道热刺没有梦想吗？他们让你变成了世界上最好的前锋之一，你有责任回报他们，帮助他们实现他们的梦想。你可以选择自己的路，但想想你在赛季初毒药般地表现，撅着个嘴不愿上场，完全辜负了俱乐部对你的信任！”

