曼联90后抢班夺权惊艳首发 红魔寻到内维尔钦定接班人
　　新浪体育讯　加里-内维尔受伤，布朗放着不用，弗格森直接把右后卫首发位置交给了90后的拉菲尔-达席尔瓦，巴西双胞胎的弟弟得到了又一次证明自己的机会，让人感觉惊喜的是，拉菲尔比在联赛杯对米堡时还要出色，《天空体育》在赛后毫不犹豫给他打了8分，和鲁尼、吉格斯并列，仅次于贝尔巴托夫。　 
　　谈到边后卫，无非两点考察最为重要，一是及时回防能力，二是冲击威力，拉菲尔身材不高，仅仅1米72，虽然他可能还会长个，但也高不了几公分，如果谈正面对抗，估计拉菲尔在英国风格的队员面前会很吃亏，但巴西人踢球巧劲十足，往往能绕到侧方抢球，避免太多的身体硬吃接触，拉菲尔的防守看得出类似于罗卡年轻时的作风，提前判断卡位出色，下脚动作频率快，前锋还想好怎么拿球过人或者拿身板欺负人，他自己已经出脚拦截，造成对方进攻未形成气候就被算计到。由于今天对手实力就这样，拉菲尔表现防守功力的时候不多，但他效果不低，全场防铲两次全部得手，对方有限的进攻到他那里都没打出来。
　　拉菲尔的主要站位是在靠对方半场的那一侧，但并不很深入，由于他个人速度飞快，哪怕对方打长传球，他也能快速回到位，在拉菲尔打的三场赛事里，并没有出现他助攻过深而给对方造成反击进球的时候。当然这区域的防守也绝对需要中卫和后腰出来补，所以过分强调边后卫助攻时还非得兼顾防守其实并不妥当，一切都看场上局势再定。
　　说到助攻，则是许多人看待边后卫的第一要素，拉菲尔自然也是如此，而这一环节绝对是他的强项，他一旦在右翼进攻，已经不是单纯的冲底或者传45度角，而是直接进入到中路的战斗中去，直接拿自己当成前插的后腰来使用，拉菲尔在今天比赛中有三脚射门，两脚打正球门方向，都是25码外的怒射，但都被门将扑出，重要的是，这两球都是拉菲尔硬生生从对方中场那里抢下球来而后施射，准头还打得如此之高，这名边后卫的冲击能力，内维尔和布朗鼎盛时期都比不过。
　　拉菲尔一旦在中路附近拿球时，所表现出的脚下技术和盘带技巧，让人不得不承认巴西人的足球技巧的确是欧洲人所无法比拟的，丹麦人就更是如此了，乃至于被过得恼羞成怒的对方选手放黑脚踢飞了拉菲尔，导致他只能在尽兴踢了66分钟后离场。
　　虽然没有完场，但对于拉菲尔的考察相信弗格森已然做到心中有谱，埃弗拉让他坚定了以后的边后卫要选择小快灵的角色为上，因为进攻永远比防守要重点一些，太多身体死扛的活并不是边后卫的主力活。现代足球随着技战术含量的大幅度提高，世界足坛第一线边后卫的助攻能力已经进化到很高的水准，90年出生的拉菲尔，进攻打法就符合最尖端的边后卫踢法，他即使踢到30岁挂靴还有12年可以作战，而这么早就有被弗格森提携成主力的可能性，看来拉菲尔将是下一个将雄霸红魔边线十年的人，纵使本季给他主力有点早，那么来年的可能性就会大幅度上升，就看拉菲尔自己能否踢一场进步一场，而且避免受伤的幸运值会不会高。
　　(孟巍) 

