无特殊食谱小罗仍成功减肥 联盟杯后他将搬进新的家
　　记者汪玮报道 1比0在德比中击败国际米兰，小罗的头球为AC米兰锁定乾坤。这是小罗在红黑军团的第一个进球，他的兴奋溢于言表，不但进球后跳起了桑巴，赛后更是长时间向球迷挥手致意，并与队友主帅一一拥抱。
　　来到米兰后的罗纳尔迪尼奥，生活很是朴素，甚至很少在市中心露面，这不禁让人对此前他在巴塞罗那夜生活过度、在巴西搞性派对的传言有些质疑。现在的小罗据说每晚都会在房间里通过足球经理游戏进行消遣。
　　训练中的小罗也非常认真，尤其是在米兰德比开始前的一周。“如果你准备得好，德比战我会让你首发。”安切洛蒂曾这样向他承诺。于是小罗在训练场上更加卖力，米兰实验室的队医们没有为他安排特别的节食食谱，反而让他通过食物增加爆发力和耐力。自踏入米兰内洛基地以来，小罗一共瘦了2公斤左右，减少的是脂肪，而肌肉的力量明显增加。
　　从德比的表现来看，小罗的状态比两周前热那亚一战要好很多，但是离他的巅锋状态还有一定距离，他自己也很清楚，他跟好朋友们说，“10月中旬我会达到最佳状态。”小罗在训练中无论如何也离不开皮球，他很不习惯纯粹的体能训练，皮球是永远不能缺的，为此米兰内洛的教练组为他制定了一套特别的训练计划，为的是让他在训练场上保持轻松和愉快的心情。
　　至于食谱，小罗并没有什么食物禁忌或过敏现象，因此什么都可以吃，但即便在米兰内洛的餐桌上，他也总要喝巴西的国水瓜拉那，平时最经常吃的食物是牛排和蔬菜沙拉。意大利菜当中，他最喜欢千层面，但巴西菜仍是最爱，只要和朋友、队友们出门聚餐，他总喜欢选择巴西餐馆。米兰城的巴西籍球员和新队友弗拉米尼，都是小罗偶尔外出聚餐时的同伴，不过每次出门他都要由姐夫塞尔吉奥开车接送，因为小罗自己没有驾照。
　　正是因此，小罗已开始计划从旅馆搬到米兰内洛附近的小城瓦雷塞居住，他不愿和许多巴西籍队员一样住在米兰城内、圣西罗球场附近的一个富人社区。从瓦雷塞到米兰内洛只需要十多分钟的车程，来回更加方便。在巴塞罗那效力时，小罗就住在离市区有一定距离的一栋海边别墅里，因为他说不喜欢大城市的嘈杂，瓦雷塞离米兰市区不到一个小时的车程，背靠阿尔卑斯山，有着“花园之城”的称号，小罗已在那里选好一栋大房子。

