曼联新三叉戟望复制8连胜 红魔上季关键先生恐被冷落
　　新浪体育讯　C罗复出之前，曼联在英超联赛中仅仅取得了1胜1平1负的战绩，打进3球、丢掉3球；在社区盾杯中120分钟内仅仅和对手言和；超级杯1-2负于圣彼得堡泽尼特，5战仅仅取得了1胜2平2负的尴尬战绩，进4球却丢掉5球。而在C罗复出之后，曼联先后以0-0欧冠战平比利亚雷亚尔、1-1英超客场逼平切尔西、联赛杯3-1力克米堡、英超2-0胜博尔顿、欧冠3-0胜阿尔堡，3胜2平攻入9球丢掉2球。
　　由此不难看出，C罗才是曼联战绩复苏的真正的助推器。在他的带领下，曼联取得了本赛季第一场欧冠胜利和联赛杯胜利。同时，也正是受益于他的助攻，鲁尼才打进了新赛季个人第一球；贝巴才完成了新赛季第一次梅开二度。在最近3连胜阶段，曼联全队打进的8球中，C罗、鲁尼、贝巴分别打进2球，占到全队总进球的75%。这一切，与C罗的复出带来的连锁反应不无关系。
　　现在看来，在C罗、贝巴、鲁尼、特维斯四人几乎不太可能同时上阵的情况下，曼联新三叉戟牺牲掉的很可能就是特维斯。常言道赢球不换阵，而且贝巴、鲁尼和C罗都刚刚找到进球的感觉，而且相互之间有了一些还算默契的配合。在目前的形势下，C罗肯定不能牺牲，曼联头牌快速反击和犀利的突破对对手依然有很大的威慑力；而贝巴也不能牺牲，刚刚找到进球感觉的保加利亚人希望通过比赛维持良好的状态，而且他的类型完全不同于鲁尼和特维斯；而鲁尼和特维斯则因为技术特点有些相似，可能被牺牲掉一人，而这个人很可能就是特维斯。上赛季曼联的关键先生，本赛季可望成为红魔的神奇替补。当然，赛季非常漫长，有可能还会出现这样那样的变数。
　　上赛季英超联赛，曼联开局不利，前3轮联赛保持不胜；但随后就是8连胜，一举奠定了夺冠的势头。本赛季，随着42球先生的复出，以及超级贝巴和鲁尼逐渐找到进球感觉，再加上接下来比较理想的赛程(联赛陆续迎战布莱克本、西布朗、埃弗顿、西汉姆、胡尔城)，曼联如果能够复制上赛季的8连胜，也是非常正常的事情。时隔多轮，曼联新三叉戟终于能够形成合力，这也很可能全面标志着真正的曼联即将上演王者归来。

