新星里程碑一战再次逼宫劳尔 他能否撑起皇马现在未来
　　新浪体育讯　与泽尼特一战，尽管摄像机镜头仍然时不时扫过场边皇马的替补席，但劳尔未能首发对于所有人来说都已不再是意外了。虽然免不了几句唏嘘，但马德里人很快便把目光更多地放在了场上，他们审慎的观察着，顶替了队长出现的伊瓜因真的能够接过冠军杯历史最佳射手的班吗？
　　伊瓜因也在问自己。而要消除疑虑，最好的办法莫过于用场上的表现说话。从开哨那一刻起，他便开始不懈的寻找机会，仅仅第二分钟，他便接到范尼传球，一记头球让泽尼特门将小小的惊出了一身冷汗，也就此为皇马拉开了进攻的大幕。上半时，范德法特还曾杂耍般的为伊瓜因送出了一个脚后跟挑传球，但位置不错的阿根廷人建功心切，一脚射门稍稍高出了横梁。
　　下半时，泽尼特开始了大肆的反扑。皇马渐渐越来越难组织起像样的进攻，然而他们还是觅到了一次绝佳的反击机会，伊瓜因带球挑过普伊格里尼肩膀，在一对一直面马拉费夫的情形下起脚，不想他的射门却被泽尼特门将挡了个正着，反弹到自己身上后飞出了横梁。这也是下半场皇马锁定比分的最佳时机，伊瓜因遗憾的错过了早早为皇马敲定比赛的可能。
　　两次丢失势在必得的得分机会，被萨维奥拉换下的伊瓜因有些失望，不过整体来看，除了临门一脚的处理稍嫌急躁，阿根廷小将的表现不失亮点，他的跑动和速度对于对方的后防来说是无法忽视的威胁所在。或许他所欠缺的，只是更多比赛的锤炼和一点点自信。
　　事实上伊瓜因没有理由沮丧，在冠军杯这样级别的比赛中把劳尔挤上了替补席，对于阿根廷人来说，已是一个重要的标志——主帅舒斯特尔开始给予他越来越多的信任，而这一切，在上个赛季劳尔和范尼这对组合频频发威时，似乎依然是一个遥不可及的梦想。舒斯特尔说的很明白，一个正在为自己争取首发机会的小将和一名已为球队效命10年的老将相比，后者自然有资格得到更多的眷顾。然而无论如何，伊瓜因已经成功地将自己摆到了得以与劳尔竞争的高度，劳尔的优势是历史，而伊瓜因所拥有的却是——青春。
　　青春象征着无限的可能。劳尔代表了伯纳乌的过去10年，而伊瓜因呢？也许他将是伯纳乌的未来10年。或许这么说为时尚早，但细心的人们不难发现，从2007年冬天加盟皇马以来，这个年轻人的身上已经出现了一种质的改变。初加盟时的伊瓜因并没有得到多少正面的评价——“不懂得进球”，“缺少斗志”，媒体的冷言冷语让初来乍到的他越来越缺少信心，第一个赛季，他的命运似乎已经定格在了板凳上。然而两年来，在多少球员因为无望的等待而选择了从伯纳乌出逃时，伊瓜因却平心静气的接受了这一年半的替补生涯，隐忍、等待和从不间断的努力逐渐将当初加盟时的稚嫩一点点磨去，这个赛季出现在人们面前的是一个更为成熟的伊瓜因。从热身赛开始，“小烟枪”便让伯纳乌人眼前一亮。不仅仅是他的进球，他的速度、身体和年轻人旺盛的精力，还有他身上渐渐散发出的优雅气质，都越来越符合伯纳乌人的理想。罗比尼奥的离开让伊瓜因偶尔被推到边路，他很快表现出了自己极强的适应能力，而这种多面性无疑将为他获得主力位置进一步增加砝码。对于伊瓜因来说，无限潜力的背后，是越来越放大了的光明。

