瓦伦清除灾星重现王朝一幕 只值30欧强人道出崛起秘诀
　　新浪体育讯　如果瓦伦西亚队依然由科曼担任主教练，华金的生活大抵还是例行公事般的去训练场，听着荷兰人呵斥队友，有时候也包括自己，然后开车回家，顺道买份报纸，看看瓦伦西亚混乱的高层斗争……球队能不能取得好成绩，已经不是他所能决定。但这只是“如果”，事实上，瓦伦西亚队已经连续三轮排名西甲第一名了，上轮同拉科鲁尼亚的比赛里华金与比利亚、马塔的三叉戟势如破竹般的4比2战胜对手，西班牙媒体惊呼“瓦伦西亚又回来了！”这一奇迹的背后隐藏着怎样的奥秘？“幸运的是，我们终于有了一名主教练。”华金眼中，瓦伦西亚巨变始于一个人的到来——接替科曼帅位的少帅埃梅里。
　　华金认为，科曼离任，埃梅里入主，瓦伦西亚重新腾飞是必然的。“我们的阵容变化跟上赛季相比并不大。只是，埃梅里的到来，他所做的一切令我们重新自信起来，整支球队因此走上正轨。现在，每个人都知道自己应该做什么，不应该做什么。”科曼时代，华金曾被讽刺为身价只值30欧元，是埃梅里的到来终结了噩梦，华金继续说，“埃梅里知道我们的问题在哪儿，所以才能对症下药。瓦伦西亚最大的变化是，队员心里想的跟以前不一样了。”
　　瓦伦西亚变了，也没变。这并不矛盾，上周末与拉科鲁尼亚队的比赛里，场上有10名球员是科曼上赛季指教球队时就在瓦伦西亚效力的队员，唯一的“新人”是巴西门将雷南。这几乎是埃梅里所能使用的全部资源，因为像维森特、巴拉哈、马切纳、阿尔比奥尔、席尔瓦这样很有竞争力的球员都在养伤，不同的则是，梅斯塔里亚球迷又见到了伤愈复出的巴西中场埃杜和老队长阿尔贝尔达。
　　瓦伦西亚真正的拐点并非像华金所说的那样，是埃梅里的到来才改变了一切。实际上，科曼被炒之后，在救火教练，B队主帅沃罗的带领下，球队就已经开始有所改变。尽管当时瓦伦西亚俱乐部内忧外患，沃罗还是授意废除对阿尔贝尔达、卡尼萨雷斯和安古洛的禁令，在最后五场比赛里率队“成功”保级。埃梅里到来后也经历了瓦伦西亚从索莱尔到索里亚诺时代的过度，在他的整合下瓦伦西亚一步步开始了复苏之路。至今的8场比赛里(5场西甲，2场西班牙超级杯和1场联盟杯)，瓦伦西亚取得了6胜1平1负的佳绩，唯一一场失利出现在超级杯客场同皇马的比赛里，在这8场比赛中他们总共打进18球，失球10个。战绩提高的同时，更令人兴奋的是，瓦伦西亚踢得也更漂亮了，他们恢复了自己的风格，在压力之下从容应对，而像阿尔贝尔达、安古洛这样被科曼所废除，华金、维森特这样不被信任的球员都得到了展现自己的机会，在几场比赛里发挥了关键作用。
　　“埃梅里来了之后，一切都开始变得不一样。”称赞新教练的还有瓦伦西亚新秀马塔，西甲前5轮他为“蝙蝠军团”打进3球，同时奉献3次助攻。“他的神奇之处？对我个人而言，他教会了如何踢出战术含量很高的比赛，在整体性上他总是跟我强调要如何跟场上的其他队友保持呼应。瓦伦西亚能有现在良好的球队环境要归功于埃梅里的到来，这种良性循环的结果就是，我们现在每个人都觉得很自信！”(刘辉)

