王者贝巴2球宣告回归 曼联3千万先生竟是欧战之王
　　新浪体育讯　该出现的终于出现，贝尔巴托夫的入球化解了一切的疑惑和等待，维纳布尔斯在《太阳报》上对他的怒骂，反而让保加利亚人冷静了下来，他的射门相当谨慎，他的出球斟酌再三，但他的步伐依然灵巧，门前任何的风吹草动，都被思维活跃的贝尔巴托夫看在眼里，转为出击动力，如同久伏守侯猎物的猎豹一般，今天贝巴三次禁区内的抢射就拿到了两球。
　　这三次冲击，一次比一次有水准，一切都是在看似无意识状态，却是在事先预判到位的状况下发生，第6分钟，罗纳尔多禁区左路冲击，奥尔堡门将扎扎出击，两人拼在一起，结果让皮球踢出后反弹到球门另一侧，这时候贝尔巴托夫第一时间拍马赶倒，一脚凌空抽射，可惜打歪出界，挣来机会的C罗仰天长叹。
　　如果看过贝巴此前几场的表现，一准认为这脚球是他糟糕状态的延续，贝巴三场联赛射门仅三次，虽然两脚球抽正球门，但都被门将没收，以往他在热刺效力时在禁区内指哪打哪的风采似乎消退了很多，而这脚自然要被哀叹成“又来了”，但这脚球倒是暗藏着一个信号：今天的贝巴绝对有戏！保加利亚人如猛虎下山般的上前冲射的镜头，一扫前几场比赛在禁区内软弱无力的形象，贝巴要是整个人的运动神经调动起来，虽然还是比不上同胞彼得罗夫那样生猛，但至少能在禁区内把握住更多的发言机会。
　　果不其然，贝巴的第一个进球就是他今天在禁区内状态上佳的体现，对方后卫奥古斯汀努森停球失误，皮球弹起后，这位倒霉的后卫都还没想好该怎么处理，近旁的贝巴已经抢先得到了皮球，一脚凌空怒射打入球门死角，虽然这球进的突然，也是贝巴的曼联首球，但估计只是利用了对方的低级失误而已，历来进球就想进漂亮球的贝巴没有太多兴奋表情。
     迷惘后卫停球两三米 贝巴凌空爆射处子球
　　只是捡了个便宜吗？当然不！在两名丹麦后卫之间做着回传的时候，贝巴已经有意识的朝着奥古斯汀努森靠了过来，倒不是说贝巴预料他要犯错，而是必须得逼住后卫，让对方无法顺利出脚甚至出错，这一很基本的战术行为还真的收到了奇效，而当看到奥古斯汀努森停球不利时，贝巴的短距离冲刺速度顿时爆发，在对方重心都没有调整过来时，他已经冲到了球前，这种机会，怎么能错过！一个前锋所必须的爆发力、捕捉战机的能力、门前施射的脚法运用能力，短短一两秒之间，贝巴就做到了最好。
　　而第二球则是贝巴所追求的“美丽进球”化身，以往在热刺，他的许多进球都很有看头，禁区内的穿花绕树，或者禁区外的圆月弯刀，这次则是一个半侧身的凌空扫射，身型完全舒展开来，足球之美尽在其中，虽然比不上86世界杯内格雷特那一脚侧身凌空，但能在欧冠赛场上打进这样的球，表明贝巴身心上完全从无进球的痛苦中解脱出来，从而能挑战地球重心秀出精彩一击，进球后他的这一次终于绽开笑颜。
    C罗鬼魅突破弧线助攻 贝巴惊艳凌空侧钩 
　　除了进球外，还有一个环节不能忽视，就是他的配合意图，从比赛一开始贝巴就有意识拉到禁区外扮演输送者角色，解说嘉宾笑言他暂时找不到破门感觉，所以拉出去先找找输送感觉再说，但真正今天的送威胁球，到是在进了第一球之后，心里塌实许多的贝巴连出妙手，后半场他给C罗和特维斯都送出过好球，但后者的射门均未有所建树，否则贝巴今天的成绩单将非常好看。保加利亚人曾说只要队伍能赢球，就相当于他自己进球，从场上表现来看，毫不独食的贝巴正在尽自己最大努力和队伍融合在一起。
　　这样看来贝巴还是在欧洲赛场上容易找到感觉，在他初到热刺之时，头十场联赛就进了一球，而在同一时期进行的头四场联盟杯，他却进了五球，一些外国俱乐部水平相对较低显然是重要因素，但靠欧洲赛事练手兼找感觉，也的确是不错的磨合历程。里奥称贝巴终于开始起跑了，而弗格森知道对手的分量不高，贝巴进球也只是刚刚开始，若说成3000万就此值回，恐怕是早了点，弗格森说：“迪米塔尔进了两个很神的球，第二球进的漂亮，显然大把金钱买入的他开始回归了，这两球能帮助他树立信心。”
　　树立信心是要应付更难的赛事，联赛就是最重一块，但有进球和没进球绝对是天壤之别，可以套用贝尼特斯9月初一句乐观对待基恩的话：“他要是进了第一球，那以后的进球就挡不住了！”贝尼特斯的预言目前还没有得到验证，而基恩的老搭档贝巴却抢先出了状态，或许以后他的入球量将进入到“挡不住”的环节中去。
　　(孟巍) 

