皇马悄然修复阵容巨大漏洞 这样的白衣军团才真正可怕
　　新浪体育讯　皇马2比1战胜俄罗斯圣彼得堡泽尼特队，球队在打破欧冠赛场客场两年不胜的黑色纪录的同时，还证明舒斯特尔的轮换制，确实进行得还不错。对希洪竞技的比赛，范尼坐到了替补席上，但皇马却依然打入对方7个进球；对泽尼特的比赛，劳尔90分钟都在场边观看队友比赛，但皇马的进攻依然犀利。 
　　劳尔上一次因为教练的安排原因真正被打入替补席，还是在2007年的10月27日，那场对拉科的比赛，劳尔第65分钟出场，上场不久帮助皇马逆转比分。上赛季他整整踢了48场比赛，其中47场首发(32场踢满，15场被换下)，只在对拉科的比赛中当了一回替补。“现在，我明白了，如果我的身体不具备上场的条件，那我就休息。我对不上场将会越来越习惯，尽管过去14年我都是主力。”不久之前劳尔的一番表白，为舒斯特尔全面实行轮换制扫清了最后的障碍，皇马队长虽然个人做出牺牲，却换来了全队的进步。
　　“我们都知道一个赛季我们要踢很多的比赛，我希望每一项赛事我们都能以最好的状态出战。另外，我也希望让所有的球员都能感觉到自己是球队的重要一员。因此，哈维·加西亚、托雷斯、萨维奥拉，他们都应该获得上场机会，事实上他们也都做好了上场准备。”舒斯特尔表示，他每天都在关注球员的状态，然后他会根据球员状态以及上场时间，做出相应的阵容调整。
　　即便是后防线这样的传统上不应该做太多调整的区域，舒斯特尔也大胆实行轮换制，现在你很难说皇马的主力防线就是是哪一条，而无论是拉莫斯还是卡纳瓦罗缺阵，对皇马的影响似乎都不大。现在皇马的防线已经走出了赛季初的不稳，人员的不断变动并不会对稳定造成影响。
　　皇马另一个经常变动的是进攻组合，为了预防劳尔和范尼过度疲劳，“锋线二老”开始被纳入轮换体系，与此同时，小将伊瓜因的上场时间明显增多，已经成为了皇马锋线的第三种力量，阿根廷人的反应也很不错，除了贡献两个进球外，还有多次关键性的发挥。在中场，因为斯内德、古蒂和加戈的受伤，舒斯特尔的轮换制受到了一些影响，但德拉雷德和范德法特毫无问题地承担起责任，证明在前三位球员复出后，皇马的中场也完全有实施轮换制的资本。
　　替换任何一个部件，球队都依然能运转良好，这样的皇马才是真正可怕的皇马。上赛季，皇马在这方面做得并不成功，罗比尼奥和范尼的缺阵，都能让球队感冒，皇马在冠军联赛上被对手淘汰，无法克服范尼缺阵给球队带来的影响就是一大原因。舒斯特尔想得很远，新赛季不过开始一个月，除了受伤的斯内德以及替补门将，皇马全队球员都已经获得了上场机会。要想让皇马始终保持良好状态，要想让皇马在多项赛事的挤压中显得游刃有余，就必须要合理分配球队的力量。(塞尔吉奥)

