皇马两年来迎欧冠客场首胜 铁卫为何狂喊“球队垮了”
　　记者李森报道 自2006年10月17日皇马客场4比1胜布加勒斯特星后，皇马在冠军杯的客场就再也没有赢过球。这一点舒斯特尔不是很清楚。他只知道，要想出线并以小组第一名的身份出线，那么在圣彼得堡或都灵这两个客场中必须至少赢一场。当有人问到，周二对泽尼特他会派哪些球员出场，德国人说：“我们不必把事情复杂化，打泽尼特,我用的将是三天前打贝蒂斯的原班人马。”
　　舒斯特尔最后还是做了小改动：用伊瓜因代替了劳尔，后卫线派上了他所信任的拉莫斯、佩佩、卡纳瓦罗和海因策的王牌组合。
　　皇马开局很幸运
　　比赛一开始，皇马就体现了在客场干净利落的实用打法。第2分钟，范尼将球吊入禁区，伊瓜因头球攻门被门将扑为角球。角球开出后先被对方后卫破坏，但当范德法特再次传中后，被泽尼特后卫胡博灿挡入自己的大门，1比0。这虽是一粒乌龙球，但比赛开始没有出现舒斯特尔所担心的泽尼特先声夺人的形势，这已经是件大好事。
　　皇马取得第一粒进球后，对方的心理产生了微妙变化。比赛开局不断进入前场的竟是皇马，但泽尼特渐渐开始控球，在短传中恢复信心。15分钟以后，他们开始逼近皇马后场。第19分钟，泽尼特一度渗透到皇马禁区，最后由卡西利亚斯将球没收。
　　第21分钟，阿尔沙文在禁区线附近的一脚劲射被卡西利亚斯守住。在这场快节奏的对攻战中，皇马的进攻简练、直接，而泽尼特的进攻更有层次，更有水准。卡西利亚斯难逃一劫。第25分钟，阿尔沙文左路传中，达尼抢在海因策头球前右脚抢射破门，1比1。
　　舒斯特尔曾坚信皇马“不应该缺少进球”，因为范德法特和德拉雷德都有远射。第31分钟，正是范德法特的一次远射被对方挡出后，范尼左脚补射进网，2比1。范尼再度成为皇马进球的保险。在两度的领先后，舒斯特尔要求伊瓜因或范德法特协助右路拉莫斯的防守，这正是阿尔沙文经常出没的地带。
　　“我们快垮了”
　　泽尼特是俄罗斯队在欧洲杯中的翻版。他们骁勇善战，顽强无比。只要他们坚持短传渗透，对皇马的威胁就始终存在。下半场开局，舒斯特尔曾指望扩大比分，给皇马的取胜增加保险系数。但眼见皇马进攻乏力，舒斯特尔只能改变主意改打防守，以保持领先优势。第61分钟，皇马用哈维·加西亚换下了范德法特，意在加固中场。但泽尼特并不傻，他们可以绕过中场从边路渗透，并利用定位球不断攻击皇马腹地。
　　自61分钟至赛终，皇马一直处于挨打的地位。在此期间，佩佩的两腿挡住过对方不少次射门，卡西利亚斯扑救过两次险球。第78分钟，阿尔沙文的射门又被门柱挡出。奇迹在于，在泽尼特的穷追猛打之下，皇马竟然没有丢球。
　　整个下半场，皇马也只是在第74分钟由伊瓜因引导的一次反击算是有威胁，当阿根廷人在左路得球后迅速晃过了一名后卫，但进入前场将球交给范德法特时被对方破坏。在泽尼特的猛攻之下，皇马阵中只有佩佩还显得“清醒”，他对替补席的喊道：“球队垮了，球队显得没有力量。”
　　在比赛的最后几分钟，皇马的前场没有伊瓜因的速度，因为他已经被萨维奥拉换下；皇马中场没有了范德法特的技术，即便获得球权也打不起反击，也不懂得利用短传控球来消耗时间。迪亚拉和佩佩采取的方法最原始，那就是将球大脚往外开。
　　两年后，冠军杯赛中的皇马又一次客场赢了球。尽管皇马下半场的形象有点可怜：球队第一次显得体能不支，球员第一次遇到了“意识危机”，但小组赛中的2战2胜使皇马出线形势异常明朗。就像赛后范尼所说的那样，“今晚我们饱受磨难，但最重要的是胜利和所得的3分。”

