温格称阿森纳大捷令人信服 点出一人可提供持续惊喜
　　新浪体育讯　虽然4球大胜冠军杯劲旅波尔图，但整个酋长球场并没有因此沉浸在喜悦之中。从温格和弟子范佩西口中蹦出频率最高的词汇，并不是制胜战术或者特定球员出色的表现，而是上周负于赫尔城的耻辱之战。　　 
　　从范佩西的话中可以听出，上周1-2告负赫尔城让他无比失望和自责：“这一切现在为时尚早——这还仅是(惨败后的)首场比赛，不过从中我们知道自己能踢得很好，而且，在此之前我们就知道这一点。我们需要忘记赫尔城这回事，那是上周末一场非常令人沮丧的比赛，好在我们将它抛到了脑后。”
　　同样，那场糟糕的比赛也让温格一直耿耿于怀。本场比赛4球大胜，终于让教授得到了一个长舒一口气的机会：“(在经历了一场失利后)能马上从阴影中走出，奉献一场美妙的表演，这非常重要。这是一场让人信服的大胜，展示了我们所希望做到的。能够很快做出回应，这很重要，也正是我们所做的。”
　　沃尔科特自然是英国媒体最关注的话题。最近小老虎的风头正劲，在国家队和俱乐部中都有出色表现，倍受媒体的热捧。不过，或许是出于保护弟子的目的，温格并不愿意对沃尔科特多加赞赏：“他才只有19岁，你不能对他的前途妄下定论。我想，他以后会给我们带来更多的惊喜，今晚他已经向我们展示了自己长足的进步。”
　　(简永汉) 

