皮尔洛替代者早已在阵中 这一战他成了AC米兰的大脑
　　记者汪玮报道 这场米兰德比让人们进一步认识了一个伟大的球员——西多夫。他在本场比赛中扮演了AC米兰大脑的角色，控制节奏、中场控球、阻截反抢、平衡位置、组织进攻，他所做到的重要事情远不止一件。除了这些，他还在整个比赛中向队友传递了一种信心，这是性格的体现。皮尔洛因伤错过这场生死德比，AC米兰才幡然醒悟：原来皮尔洛的替代者无须外寻，就在队中，只是所有人都需要亲眼目睹才敢确信。
　　西多夫从小在阿贾克斯少年队踢球，16岁进入一线队，很快首次亮相荷甲，并成为该联赛历史上最年轻的队员。西多夫赢得第一个联赛冠军时只有19岁，同一年还捧起了冠军杯。他的职业生涯中4次夺得冠军杯，成为唯一一位在3支不同球队摘得这一殊荣的球员。
　　毫无疑问，西多夫是个天才。为了这名天才，90年代欧洲足坛的多支豪门展开了争夺，桑普多利亚的动作比其他球队更快。1995年，不满20岁的西多夫首次登陆意甲，加盟桑普。意大利人第一眼看到西多夫，就想起了古力特，因为他们都代表着荷兰足球，都留着同样的碎辫子，都有着同样出色的脚下技术。在桑普的首个赛季，西多夫在32场比赛中打进3球。接下来他加盟卡佩罗执教的豪门皇马，并在那里获得伟大成就：先是西甲冠军，第二个赛季则是冠军杯冠军，甚至丰田杯冠军。1999年离开皇马转会国际米兰的西多夫虽年仅23岁，却已满载荣誉。
　　但1999年至2002年，在国际米兰的这3个赛季，西多夫渡过了整个职业生涯中的最低谷。1999年末加盟蓝黑军团后，他立刻有了一个进球，但很快沉寂下来，确切地说，是塔尔代利、里皮和库珀这3位主帅没能为他找到最佳位置，导致他经常面对替补席。西多夫的国际米兰之旅以2002年黑色的5月5日为终结，他和队友以及库珀一起丢失了到手的联赛冠军。
　　告别蓝黑伴随的是泪水和失望，之后西多夫的队服从蓝黑转为红黑(与科科对调)，为其职业生涯开启另一扇大门。确切地说，西多夫在AC米兰实现了重生，他找到了天鹅般的脚步和沉着的臀部，得到了回报：两个冠军杯冠军、一个世俱杯冠军、一个联赛冠军、一个意大利杯冠军、一个意大利超级杯冠军和两个欧洲超级杯冠军。

