法布雷加斯：踢球不开心有钱也没用 阿森纳配得上冠军
　　记者克韩报道
　　尽管阿森纳最新一代青年军已经出炉，但没人会否认21岁的法布雷加斯在队中的地位。与波尔图一役，正是法布雷加斯巧妙地一塞，制造了阿森纳的第一个进球；而不久又是他制造的角球，使得阿德巴约头球顶入阿森纳第二球。
　　正如主帅温格赛前所说：“法布雷加斯是阿森纳的未来。”不过法布雷加斯谦虚地回答：“队内还是有不少球员年纪比我大，但我确实感到我对球队很重要，我会尽全力帮助球队。”
　　上周中的联赛杯让小法很震撼，“我有时无法入眠，因为威尔希尔、拉姆齐和梅里达都打我这个位置，总有一天他们会想要更多的上场机会，我必须不断提高自己才行。当你的竞争对手都如此年轻，你就知道你的位置不一定保险。我本人挺喜欢竞争，这会让你保持清醒，并变得更好。”因此与波尔图的比赛，法布雷加斯表现得十分积极，不停地为队友穿针引线，还经常与队友打出漂亮的二过一。
　　按阿森纳的辈分，法布雷加斯几乎都可以当这些孩子的叔叔了，对此小法笑着回答：“叔叔？不！不！我才21岁！叫我叔叔会让我尴尬。但我确实经常和他们以及兰德尔说话。威尔希尔是一个严肃的孩子，他说话不多，但他知道自己想要什么，他也从不害怕，我真的很喜欢他。梅里达我在巴塞罗那的青年学院就见过，他也是个很厉害的球员。他们彼此间关系都很铁，一起出门玩耍，这对他们很有帮助。”
　　法布雷加斯深信，只有温格才会给年轻人这样的机会，这也是他的切身经历，“温格是特殊人，他很有原则，而且不怕压力。在比赛前他不会有任何紧张情绪，哪怕你只有14、15岁，他也看上去总是很放松，这给了你自信。而当你这么年轻时有人信任你，你也会对他很忠诚。我从来不怀疑温格的判断能力，你只需尊敬他、信任他就可以了。你要做的就是踢球，而他会帮你做其它的一切。”
　　小法表示，他希望本赛季能够有奖杯献给恩师，“上赛季我们谈论了很久的联赛夺冠可能，本赛季我宁愿等着，什么也不说，因为那样或许更好。我们只集中注意力打好比赛，等到赛季结束再看看会发生什么。人们说阿森纳永远夺不了冠军，但我从来不相信这一点。我会努力去赢得奖杯，我会比上赛季更努力，因为阿森纳配得上冠军。”
　　正因为在阿森纳的融洽气氛，小法也说：“夏天的时候我很放松，因为我知道我一定会留下。我在这里很开心，所以只要事情这样下去，我就不会想离开。在阿森纳踢球是如此愉快和让人享受，哪怕你不赢得冠军，我也不会说是灾难。如果你踢球不开心，在银行里有多少千万的钱有什么意义？”
　　对于自己目前的中场搭档德尼尔森，法布雷加斯说：“我已经和维埃拉、埃杜、吉尔伯托和弗拉米尼先后搭档，现在则是德尼尔森。他们都不同，但我和德尼尔森配合不错。他和弗拉米尼不同，弗拉米尼满场飞奔，更注重防守，而德尼尔森和我类型相同，或许这意味着我要更多地防守，但我不会介意。”

