皇马靠什么顶住对手狂轰乱炸 钢铁防线绝非徒有虚名
　　记者武一帆报道 “今天守得很吃力。对方进攻速度很快，很多次射门都擦柱而出。最后时刻对手的进攻简直可说是疯狂。”卡西利亚斯赛后有一种劫后余生的感觉，多亏皇马的最佳防线组合，皇马终于拿下了一场久违的冠军杯客场胜利。
　　在寒冷的圣彼得堡，舒斯特尔首发派上了对战贝蒂斯时被雪藏的卡纳瓦罗，与佩佩、拉莫斯和海因策搭档。《世界报》形容：“这是皇马最稳固的钢铁防线。”上赛季联赛诺坎普的国家德比上，皇马就是靠这条防线最终取胜巴萨。尽管因为伤病影响，这4人组合只首发过6次，但这6场皇马无一败绩。
　　这条“钢铁防线”面对的不只是俄罗斯的寒冷天气，还有艾德沃卡特手下的屡创奇迹的三叉戟：阿尔沙文、波格列布尼亚克和丹尼。欧洲杯声名鹊起的阿尔沙文当然是皇马防线的头号盯防对象，塞尔吉奥·拉莫斯提醒球队：“对方阵中，像阿尔沙文这样速度惊人的‘平衡破坏者’还有很多。”
　　不过开场就取得领先，让皇马后防松了一口气。谁知顶住了皇马第一波攻势的泽尼特，从第10分钟开始便对皇马球门进行了长达20分钟的狂轰滥炸。凭借出众的身体优势，俄罗斯人用上了欧洲杯时令世界惊叹的立体式传切。
　　更具威胁的仍然是阿尔沙文无坚不摧的左路突破，而波格列布尼亚克的门前抢点，让盯防他的佩佩使出吃奶的力气才不落下风。波格列布尼亚克赛前表示：“佩佩虽然是中后卫，但速度惊人。”这次两人棋逢对手，佩佩出众的身体素质抗住了这头俄罗斯“公牛”。
　　然而在第25分钟，皇马还是因为防线的一次“全体走神”犯下致命错误。阿尔沙文传中时无人进行干扰，两名中卫也都不在防守位置上，而盯防丹尼的海因策想用鱼跃头球的方式解围，结果被对方抢先一步垫射打进。
　　失球后的卡西利亚斯异常懊恼，一脚踢飞了门里的皮球。趁着对方正庆祝，卡西利亚斯和本场防线的主角佩佩仔细探讨了防线的重新布置。
　　范尼再次让比分超出，更加激发了俄罗斯人的“生存本能”。但卡西利亚斯一次次惊险化解了对方的射门，没有辱没波格列布尼亚克的称赞，“卡西利亚斯是和布冯齐名的世界最佳门将。”
　　光有“圣伊戈尔”镇守大门显然不够。老迈的卡纳瓦罗在回追护球时，被身后的波格列布尼亚克穷追猛赶，最后狼狈地将球铲出底线。而面对俄罗斯人高大的空战群，连范尼也加入到了角球防守中。
　　皇马的运气不错。面对泽尼特在下半场后20分钟的数次威胁，连客场的门柱都帮皇马挡出对方的致命射门。多次门前混战，也都是皇马后卫果断出脚将球破坏，将胜果保持到了最后。

