夏季联赛张松涛从替补到首发 关键一战证明其实力
　　记者李阳报道 除了易立，中国还有另一名小将征战了今年的美国夏季联赛，他就是奥神队的中锋张松涛，他通过不懈的努力，逐渐得到教练的信任，从最开始的坐板凳，到最后一场首发出场。
　　张松涛代表的是纽约尼克斯，比易立幸运的是，他第一场就得到了上场机会，虽然只打了五分钟，但足够让他感受夏季联赛的气氛。张松涛只出手了一次，没有得分，但贡献了一个盖帽。数据上的难堪，直接影响到他的上场时间，第二场张松涛只打了两分钟，领到两次犯规。
　　现在看来，第三场对太阳，应该是教练组重点考察他的比赛，张松涛上场了16分钟，这是他参加的五场比赛里面，上场时间最多的一次。张松涛抓住机会，得到6分和3个篮板，不足之处是同时领到了七次犯规。如果是正式比赛，他早就坐回替补席了，但在这里没关系，教练更看重球员在场上的拼劲和潜力。所以接下来的两场比赛，张松涛仍然获得不少表现机会，最后一场和森林狼的比赛，他取代保罗·米勒，成为球队的首发中锋。不论训练还是比赛，张松涛都兢兢业业，从别人对他一无所知，到教练开始赏识，身边的人开始对他刮目相看，放心地把球传给他，他的上场时间也开始增多。可惜的是，当张松涛逐渐找到感觉的时候，夏季联赛已经结束了，如果时间再长一点的话，他一定会打得更出色。
　　尼克斯最终以3胜2负的成绩结束了夏季联赛，他们重点考察的并不是张松涛，而是新秀钱德勒和加利纳利。虽然没有机会打NBA的比赛，不过张松涛在夏季联赛场场获得出场机会，增长了见识积累了经验，这对于他今后的职业生涯有很大的好处。 

