尤纳斯放手内线搏奇兵 新东莞之王遗憾告别国家队
　　新浪体育讯　随着奥运会参赛的名单即将出炉，男篮队伍中落选的人员也随即产生。在昨天的内部会议上，张凯得到了落选的消息。今天下午，他将离开北京返回新世纪俱乐部。对于他而言，这次四个月多月的国家队之旅也告一段落。
　　“我打算今天下午的飞机回东莞了。”电话里张凯的声音非常平静，听不出任何的情绪。但是对于任何一个心系国家队，心怀奥运会梦想的人来说，无法亲自站在奥运会赛场的失落都是必然的，更何况这是百年难遇的在自己家门口举行的奥运会。而与此同时，和他同屋的张庆鹏则幸运的在最后时刻跻身12人大名单。
　　“从一开始入选国家队我就很清楚，我也做好的了心理准备，一方面我要做最大的努力，毕竟能进国家队，能打奥运会是每一个运动员的梦想。另一方面对于我来说，最大的收获就是可以在国家队多锻炼，多学习。放平心态，能够学到经验也是我在国家队的收获。”第一次媒体公开课后，张凯就表达过自己的想法。
　　“我现在唯一后悔的是我把他选进来晚了点。”尤纳斯的评价一出，张凯的关注度空前高涨。在第一个系列热身赛，在内线三大主力缺阵的情况下，尤纳斯给予了张凯最大的空间。在第一站东莞的比赛中，回到“主场”作战的张凯发挥得尤其出色。一时间张凯有机会进入奥运会的猜测占满了各大报纸的版面。
　　不过随着内线王治郅、易建联的回归，张凯的出场时间和机会急剧减少。反倒是年轻的丁锦辉虽然上场时间不多，但几乎每一场都保证可以上场。张凯面临的竞争局面非常不利。加上斯杯的比赛，张凯在14场热身赛中，出场8次。场均6.87分、3.62个篮板。作为一个国家队新人来说这个成绩还算可以，但对于中国队强大的内线而言，这样的补充作用显然不足以令尤纳斯满意。
　　事实上，从04年国家队开始，每次大赛都会带上4个内线队员。但是每次的4个内线中必然会有被摆在冷板凳上的。张松涛就是一个典型的例子，他在国家队效力的时间里只是获得了鲜有的出场机会和上场时间。面对不利的小组形势，尤纳斯或许想放手一搏，与其带个内线上不了场还不如带个外线奇兵，关键时刻能派上用场。这就有了这次尤纳斯裁员大刀举行内线的结果。
　　随着张凯的离队，国家队如今只剩下13人。据悉小将丁锦辉将继续随队训练，以防万一出现伤病等突发事件。(晨曦）

