穆里尼奥输球后不忘揶揄对手 这次裁判成了他的靶子
　　狂人输球，裁判遭殃
　　穆里尼奥永远不会平庸，即使在输掉米兰德比以后，他的评论也是精彩之极。
　　“你是否感觉自己是一只白苍蝇(另类)？”意大利国家电视台记者这样问葡萄牙人。“我感觉自己是若泽·穆里尼奥，我就是这样，不会改变。如果你们觉得我是一只白苍蝇，那是你们的问题。
　　“带着我的尊重，我要说我并不关心拉齐奥、亚特兰大或那不勒斯的积分，尽管我要为他们送去祝贺。我只在乎尤文、AC米兰和罗马的积分，或许还看看佛罗伦萨，现在他们仍然在我们后面，因此我可以信心十足地面对未来。”
　　在国际米兰球员中，输掉德比后反应最激烈的是伊布，他说“主裁赢了比赛，而不是AC米兰”。穆里尼奥很狡猾，首先表示不评论裁判，其实还是说了，“我不想谈裁判，因为下周日我还想坐在教练席上。对我来说，布尔迪索两张黄牌都不存在；如果主裁把那个点球判给阿德里亚诺，我们完全可以赢；斯坦科维奇对卡卡也是战术犯规，犯不上掏牌；马特拉齐被罚下？完全是一幕大家都熟悉的电影。
　　“马特拉齐是一个很棒的小伙子，一个真正的职业球员，可惜足球世界并不尊重他的个性。”穆里尼奥说，“给马特拉齐一张红牌实在太容易了，这中间的道理我很想了解一番。如果一个俱乐部的球迷唱种族主义歌曲会导致俱乐部受罚，那么有马特拉齐出现的地方，球迷攻击他乃至攻击他母亲，是否应该被罚？马特拉齐在替补席上和我们一样抗议了裁判，科尔多瓦、巴雷西、新闻官和医生都抗议了，只有马特拉齐被红牌罚下，这幕戏我早就看过了。”
　　穆里尼奥还批评安切洛蒂太保守，“AC米兰即使有人数优势也惧怕我们。安切洛蒂用防守球员换下帕托，而我正准备用巴洛特利换下布尔迪索，结果发生了他被罚下的事情。比赛唯一的区别是他们进球了，我们没有，比赛是完全均势的，谁也不能说自己理应获胜。我们仅仅是输了一场比赛，没有输掉一支球队。”
　　穆里尼奥认为两周后国际米兰将进入联赛争夺战的第一个关键时期，“对不来梅、博洛尼亚的两场比赛以后，我们将去客场与罗马、佛罗伦萨比赛，这将是我们赛程中最困难的一段。”
　　在穆里尼奥派助理教练巴雷西参加新闻发布会等问题上，莫拉蒂主席为葡萄牙人辩护，在关于德比战的评论上，他也努力平息来自内部的怒火，“我为输掉德比感到遗憾，德比永远很重要，但球队踢得不错，这样的结果不是谁的失误，也不能否定我们的潜力。”
　　关于伊布对裁判的评论，莫拉蒂说：“不，伊布完全是在赛后说的气话。AC米兰赢得了比赛，而且进了一个漂亮的球。他们的3个巴西人踢得很棒。我们踢得也很好，我认为一场平局或许更合理。但足球世界就是这样，合理是不存在的。”

