英媒阿森纳球员评分：枪手一人最高分 谁为最佳球员
　　新浪体育讯　英国一直不是波尔图的福地，该队此前10次做客这里，从未尝胜绩。北京时间10月1日凌晨挑战阿森纳也不例外。在这场08-09赛季欧冠小组赛第二轮的比赛中，阿森纳主场4球大胜对手。赛后，在天空体育的评分中，组织核心小法拿到了最高的9分，不过最佳却给了梅开二度的范佩西。以下是天空体育具体评分： 
　　阿森纳主力球员评分：
　　阿穆尼亚：7分，数度救险，表现稳健；
　　克里希：7分，没有面对太多的挑战，中规中矩；
　　加拉斯：7分，上周末法国中卫表现糟糕，但本场比赛还算差强人意；
　　图雷：7分，一如既往地稳定沉着，数度截击让人印象深刻；
　　萨尼亚：7分，对手几次试图冲击右路，但都未能占得便宜；
　　法布雷加斯：9分，组织策划能力让人印象深刻，他盘活了阿森纳中场的传递；
　　德尼尔森：7分，很好地完成了防守任务，但进攻时有些粘球；
　　阿德巴约：8分，一次头槌得手，一次点球破门，阿德巴约轻松完成了任务；
　　沃尔科特：8分，多次盘带突破让对手无可适从，助攻第三球；
　　范佩西：8分，两次门前嗅觉灵敏的施射，他让人想到了博格坎普的风采；
　　纳斯里：8分，表现积极活跃，在放走赫莱布后引进纳斯里，算得上一笔划算的买卖；
　　阿森纳替补球员评分：
　　埃布：6分，替补上场，很好地完成了自己的任务；
　　本特纳：6分，创造了一粒点球，表现积极活跃，展示了自己进攻时的特点；
　　贝拉：6分，替补沃尔科特，很好地完成了使命。
　　附波尔图球员评分：赫尔顿：6分；萨普纳努：6分；阿尔维斯：5分；罗兰多：5分；贝尼特斯：5分；古阿因：5分；托马斯-科斯塔：6分；费尔南多：6分；梅勒雷斯：6分；克里斯蒂安.罗德里格斯：7分；里桑德罗-洛佩斯：6分。
　　(简永汉）

