英冠-查尔顿客场德比战落败 郑智本赛季首次亮相
　　新浪体育讯　北京时间10月1日3时(英国当地时间9月30日20时)，英冠开始第9轮角逐，查尔顿客场0比1负于水晶宫，积10分排名第17位(共24支球队)。郑智本赛季首次进入大名单，并在第70分钟替补出场。
　　查尔顿主帅帕杜出战老东家，他曾经帮助水晶宫打进足总杯决赛。与上周末联赛相比，帕杜更换一名首发，中场安布罗斯本赛季首次先发，顶替了新赛季进球最多的前锋格雷，阵型因此变为4-5-1。查尔顿此前31次作客塞尔赫斯特球场，仅取得6胜5平20负的成绩，最近一次交锋是2007年9月英冠，查尔顿0比1告负。不过水晶宫本赛季主场状态欠佳，仅有2场胜利，联赛排名也跌进降级区。
　　开场后，主场作战的水晶宫占据场上优势。第3分钟，中场伊菲尔抽射被拜利头球解围，水晶宫连续获得角球，但查尔顿顶住了对方的攻势。第29分钟，水晶宫前锋莫塞斯左路内切，在禁区边缘射门偏出远门柱。第31分钟，布特菲尔德右路直塞，前锋比蒂抽射被门将韦弗托出。查尔顿第32分钟逃过一劫，沃森开出角球，比蒂头槌击中横梁！第38分钟，布阿扎左路低射被斯佩罗尼扑出。
　　下半时一开始，查尔顿小将尤加助攻上前打高。第47分钟，水晶宫中场卡尔射门被韦弗扑出，伊菲尔几乎面对空门推射偏出！第50分钟，布阿扎接应队友头球摆渡射门高出。第51分钟，比蒂禁区左侧射门偏出远门柱。查尔顿第63分钟终于城门失陷，沃森中场左路斜传，比蒂后点距门6米处头球贴近门柱入网，1比0。
　　帕杜第70分钟同时换上三名队员，郑智也获得出场机会。第73分钟，郑智在右路对比蒂犯规。水晶宫第77分钟险些扩大比分，沃森开出角球，中卫冯特头球击中横梁！第76分钟，水晶宫禁区内发生乱战，替补前锋格雷顶出弹地球偏出。第83分钟，冯特对尤加犯规，拜利在左侧距门20米处主罚任意球被斯佩罗尼封出。第90分钟，沃森左侧禁区前沿射门被韦弗没收。查尔顿最终无法挽回败局。
　　水晶宫(4-4-2)：1-斯佩罗尼/20-布特菲尔德，5-麦卡锡，6-冯特，3-希尔/23-伊菲尔，24-沃森，10-卡尔(82'弗莱彻)，4-德里/11-莫塞斯(90'斯坎内尔)，19-比蒂(82'库奇)。
　　查尔顿(4-5-1)：1-韦弗/29-克拉尼，35-普里马斯，6-哈德森，3-尤加/18-萨姆(70'托多罗夫)，11-安布罗斯(70'郑智)，8-霍兰(70'格雷)，4-拜利，34-布阿扎/12-瓦尼。
　　(马舸)

