穆里尼奥不屑不来梅2场进10球 狂言欧冠单场5球一般般
　　新浪体育讯　北京时间10月2日凌晨，穆里尼奥将迎来执教国际米兰后的首个欧冠主场赛事。在此之前，“狂人”穆里尼奥已经取得了个人教练生涯的第100个主场胜利(波尔图60场、切尔西38场、国米2场)。对于即将面对的对手不来梅，穆里尼奥依旧难改狂人本色，声称要给对手打回原形！
　　不管是切尔西还是国际米兰，两支球队乃至穆里尼奥个人对欧冠冠军的渴望都是毋庸置疑的，过去三个赛季，国米在欧冠小组赛的首个主场赛事仅仅输过一次(2006-07赛季主场0比2完败拜仁)。不来梅同样来自德甲，同样也是一支很“生猛”的球队，在过去两轮德甲联赛惊人的打进了10个进球。对于这样的攻击力，穆里尼奥并不以为然：“单场5个进球在欧冠赛场上太平常了，不来梅在上轮主场与阿诺索西斯的比赛不还没有进球么？所以5个进球对他们来说那是超水平发挥，今晚我们就让他们原形毕露。”
　　的确，对于不来梅这个对手，国米上下或许根本没把对方放在眼里。“不来梅？他们也就迭戈算是个高水平球员罢了。”马特拉齐也在迎合穆里尼奥的言论。的确，在穆里尼奥眼里，对不来梅熟悉的球员或许也仅有在切尔西时的替补前锋皮萨罗，或许还有葡萄牙国脚阿尔梅达，不过后者当初在他的波尔图踢不上几场比赛。
　　不过，穆里尼奥或许忘了，当年他在欧冠赛场执掌切尔西的时候对不来梅也只是胜负参半而已。对于穆里尼奥的挖苦，不来梅主帅沙夫说：“打国米这样的对手，我们肯定要在防守上下足了功夫，但是我们也一样要去进攻。”这个赛季以来在球队逐渐踢上主力的小将厄齐尔更是直言不讳：“我们要在米兰踢攻势足球，并且要带着3分回来！”
　　(Maori)

