转会大鳄披露AC米兰夏季秘密 轰动收购鲜为人知的过程
　　新浪体育讯　在周日德比战上进球，成为AC米兰的德比英雄，在转会之初就在AC米兰球迷中掀起热潮的罗纳尔迪尼奥如今再次点燃了红黑球迷的激情。而在AC米兰俱乐部副主席加里亚尼看来，在米兰德比上制造了唯一进球的罗纳尔迪尼奥不仅激发了AC米兰球迷的热情，更重新唤醒了德比的激情。
　　在谈起罗纳尔迪尼奥的时候，加里亚尼说：“他是世界上最强的球员之一。他需要重新找回自己的状态，在巴塞罗那的时候他有好几个月都没有上场比赛。他才加了奥运会，这是正确的出路。我为了他的进球而高兴，因为所以的报纸之前都在说我们只是在收集球员卡，收集金球奖球员。看看现在，一个金球先生(卡卡)传球，而另一个金球先生(罗纳尔迪尼奥)将其转化为进球。”
　　而AC米兰俱乐部的西甲转会顾问埃内斯托-布隆泽蒂则对天空电视台的记者透露说，如果不是他在其中所做出的努力，罗纳尔迪尼奥很可能将不会像现在这样，站在圣西罗的球场上接受AC米兰球迷的欢呼，而是已经披上了别家俱乐部的战袍。
　　在接受天空电视台的采访时，一手操纵小罗转会米兰的世界著名经纪人布隆泽蒂透露说，在同巴塞罗那俱乐部进行转会谈判的时候，事实上这笔交易曾不止一次面临被终止的危险：“AC米兰俱乐部曾经一度已经决定终止谈判，就连贝卢斯科尼也在报纸上说过几次，他曾说过已经不再对罗纳尔迪尼奥感兴趣，还想转而引进阿德巴约。私底下我知道贝卢斯科尼一直很想引进罗纳尔迪尼奥，不过在那个众所周知的夜晚开始有人谈起引进像阿德巴约那样的一个大前锋，而加里亚尼，非常坦诚地跟我说让我给罗纳尔迪尼奥的经纪人，他的哥哥阿西斯打电话，，告诉他AC米兰不再对罗纳尔迪尼奥感兴趣了，罗纳尔迪尼奥可以自由地选择他自己的去向。在那时我有一种翻跟头的感觉，我们那时是在七月初，距离转会市场大门关闭还有六十多天的时间，而加里亚尼他跟我说：‘我永远会及时跟他(注：指罗纳尔迪尼奥)说清楚的，我们不再想引进他了。’而我却没有给他的哥哥打电话，压下了这件事。随后，阿西斯却给我打了电话，因为他从《米兰体育报》上读到了这件事，上面说贝卢斯科尼对罗纳尔迪尼奥已经不再感兴趣了。我那时回答他说：‘他这么说只是为了想要压价而已。’不过那并不是实话。不过不管怎样，只要结果圆满，事情就是圆满的。”
　　(加里波第)

