范尼诠释什么人才配叫球星 只差两球就可加冕欧洲之王
　　新浪体育讯　范尼依然扮演着皇马最可靠的得分手的角色，这位荷兰杀手状态非凡，对俄罗斯圣彼得堡泽尼特，范尼不但打入一球，还迫使对手自摆乌龙，已经32岁的范尼，却显得青春无比。这是范尼在新赛季第8场正式比赛中的第8个进球，他已在98场比赛里为皇马打入了61球，场均0.62球，不过范尼并不愿意将功劳都归于自己：“我只是球队的一员，我做着自己应该做的工作，皇马全队的状态都不错，这是一支永不屈服的球队。” 
　　与此同时，范尼也越来越接近劳尔的冠军联赛历史最多进球的纪录。这场比赛，劳尔被舒斯特尔放到了替补席上，但范尼却依然火花四溅，在本场比赛再入一球后，范尼已经在冠军联赛中打入了59个进球，仅仅比劳尔少2个进球，从两位球员目前的状况来看，范尼超越劳尔只是时间早晚的问题。
　　在皇马下一场冠军联赛比赛中，范尼和劳尔将又一次进行对决，而球迷也不用等待太久，因为10月21日，皇马就将客场挑战尤文图斯。那又是一场硬仗。不过，尽管在历史射手榜上两人是直接的竞争者，在皇马队内，“皇马二老”关系却非常融洽，像对贝蒂斯的比赛，范尼进球之后冲向替补席庆祝，而在替补席上的劳尔也比谁都要激动。
　　对阵俄罗斯球队，范尼不言复仇：“欧洲杯是另外一回事，对我来说，两项赛事是完全不同的，我这次是代表皇马出战。”事实上欧洲杯上荷兰被俄罗斯淘汰的比赛，范尼的表现也是不错的，比赛中他还取得进球。对泽尼特的比赛，范尼和伊瓜因在锋线搭档，老搭档劳尔坐到了替补席上。主裁判一吹响开场哨，范尼立即进入状态，开场2分钟，他的右路传中就让伊瓜因获得头球机会，对方门将奋力将球挡出横梁。第4分钟，范德法特传中，在范尼的压迫下，对方中卫乌波坎自摆乌龙，皇马获得极佳的开局。
　　此后范尼还有机会破门，不过，在度过开场13分钟的拘谨后，泽尼特逐渐找到感觉，对皇马的威胁也增多，并在第25分钟扳平比分，不过，范尼很快又给他们泼了冷水，第31分钟，皇马的第一波进攻被解围，范德法特禁区外远射，皮球被对方后卫一挡，却落到了范尼身前，这样的好机会他自然不会浪费，他迅速做出反应，抢在对方后卫之前，不轻不重的一脚将皮球捅入球门。2比1，皇马再次领先。
　　2005-2006赛季33球，上赛季20球，本赛季开始一个月已经打进8球，状态比前两个赛季还要出色，这样的射手的确是无价的，要知道金钱并不一定就能买来进球。今年1月，皇马已与范尼续约至2010年6月30日，且2009-10赛季如果范尼代表球队出战超过35场，他还可以继续获得续约合同。这也意味着皇马可以至少再享受两个赛季范尼的进球。
　　“我不是球队的救世主，我跟队友们一样工作，我只是完成了我的任务，那就是进球，我只是球队一员。”范尼依旧低调：“我进球的秘诀就在于全队的奋斗，如果没有我的队友们的努力，那我也不可能取得进球。”这位一向不苟言笑的荷兰人还玩了一把幽默：“我只是一个幸运的人，不是一个重要的人，如果我真的重要的话，恐怕我的进球就不止这么些了。”
　　2006年9月底，范尼的第一个孩子在马德里出生，那时候，谁都不敢想象他的出色状态能维持这么久，但两年后，范尼甚至有越踢越年轻的迹象，用媒体的话来说，是32岁的年龄对范尼来说不是任何问题，进球对他来说也不是任何问题，皇马向着冠军航行，范尼就是这艘白色巨舰的GPS。一个月前，欧洲转会市场关闭前的最后一刻，卡尔德隆拒绝了曼城为范尼开出的可以随意填写数据的空白支票，有人觉得皇马主席很愚蠢，因为荷兰人看上去已经逼近职业生涯末期，但现在，人们纷纷称赞卡尔德隆当初的决定是多么明智。
　　“皇马并不缺钱，俱乐部不会为了金钱而毁坏自己的竞技水准，皇马是非盈利性质的会员俱乐部，最重要的是对球队、对球迷负责。”卡尔德隆这样解释。皇马可以将缺乏忠诚的罗比尼奥让出，但是却绝不会自毁长城把范尼也转让，这也证明了事实上在皇马，范尼的重要性要远远高于罗比尼奥。马德里媒体说，范尼哪怕明天退役，今天一样还会为球队进球，而罗纳尔多哪怕今天进球，明天也有可能退役。持续的稳定是范尼屹立不倒的秘密。(塞尔吉奥)

