郑智164天后重披查尔顿战袍 ZZ将成主帅最后的寄托
　　新浪体育讯　北京时间10月1日3时(英国当地时间9月30日20时)，英冠开始第9轮角逐，查尔顿客场0比1负于水晶宫，积10分排名第17位(共24支球队)。郑智本赛季首次进入大名单，并在第70分钟替补出场。
　　这场比赛也是自从今年4月19日，查尔顿在客场以0-1负于女王公园巡游者队以来，郑智在英冠联赛中的第一次亮相，两场比赛之间相隔整整164天。
　　这段时间里，郑智先后多次陷入可能转会的传闻，但是他最终的选择依然是留在查尔顿并在这个赛季中继续在山谷球场里奋战。
　　依照主帅帕杜的思路，郑智是那种可以给球队带来完全不同效果的人，因此他本意是希望郑智能尽快恢复状态，并且在九月就开始为查尔顿队效力，但是因为训练中意外的脚伤，郑智出场的日期被反复延迟。
　　本场比赛客场对阵水晶宫，郑智并未首发，而是在替补席上观战，结果上赛季曾经两次击败水晶宫的查尔顿未能重现去年德比战的辉煌，也遭遇了本赛季以来的第三场客场失利。
　　目前查尔顿的积分排名已经下滑到了第17名，可以说已快沦为中下游甚至保级球队，年薪不菲的主帅帕杜将来的压力会越来越大，这样的形势下，郑智的回归必然将成为帕杜最后的寄托对象之一。
　　(PIPPO)

