西班牙崛起豪门却遇双重打击 伤病之外还有魔鬼赛程
　　记者田超报道 一个完美的赛季开局后，马竞终于要面对“血与火的考验”。从第5轮起，马竞开始在联赛中连续遭遇塞维利亚、巴萨、皇马和比利亚雷亚尔4道鬼门关，期间还有欧冠硬仗。面对“连环恶战”，阿吉雷的球队出师不利。9月28日，在西甲第5轮比赛中，马竞主场0比1不敌塞维利亚。
　　由于忌惮马竞强大的进攻火力，塞维利亚主帅希门尼斯只派出法比亚诺充当锋线单箭头；而中场列出杜舍尔、马雷斯卡和罗马里三名悍将，更证明了希门尼斯此番力图与马竞拼中场。
　　由于实行轮换制而经常排出一些发挥欠佳的首发阵容，希门尼斯曾受到俱乐部主席德尔尼多的愤怒质疑。但本场比赛，塞维利亚主帅的用兵布阵相当成功，这套首发让客队成为场上主宰。
　　第21分钟，法比亚诺直接任意球叩关得手，1比0。第56分钟，巴西前锋又接赫苏斯·纳瓦斯的传中推射击中门楣。而此前连续3个主场均打入4球的马竞失去进攻灵感，最终只得接受主场落败。
　　比失利更让人担心的是伤病霉运继续折磨着马竞。在福兰、马尼切和西芒这三位核心相继倒下后，马竞又添新伤号。与塞维利亚一役，西塔里迪斯在第41分钟因右大腿受伤告退，顶替他出赛的巴勃罗只踢了4分钟，居然也因左大腿负伤而让位给佩尼亚。倒霉的事情还没结束，第60分钟巴内加又因右脚踝被对手踢伤而提前更衣。
　　“新赛季，马竞的伤病和强大攻击力一样给人们留下了深刻的印象。”日前，马德里媒体自嘲道。正是因为大面积伤病而无法排出最理想的首发阵容，才导致马竞在与塞维利亚对阵时束手无策。马克西和路易斯·加西亚这两位被阿吉雷寄予厚望的球员状态低迷，他们受到卡尔德隆球迷的嘘声。
　　周三，马竞将在主场迎战马赛。海廷加伤愈是唯一的利好消息，马尼切、西塔里迪斯和巴勃罗恐怕都无法首发出场，而阿圭罗和巴内加很可能要带伤出战。在冠军联赛首轮客场战胜埃因霍温的比赛里，阿圭罗就已“轻伤不下火线”。但由于恶战连连、球队又急缺人手，向来钟爱轮换的阿吉雷也不得不将有伤的阿圭罗推上首发。
　　但令马竞欣慰的是，阿圭罗对此没有半点怨言。更让高层松口气的是，面对最近曼城发起的“石油金元”攻势，阿圭罗在听取了准岳父马拉多纳的意见后，从容谢绝。

