詹俊：曼联先发制人有两大收获 枪手态度决定一切
　　新浪体育讯　北京时间10月1日凌晨，08-09赛季的欧洲冠军联赛第2轮比赛开打，曼联、阿森纳分别以3比0和4-0的大比分战胜了对手，而皇马客场以2-1艰难战胜圣彼得堡泽尼特。赛后，新浪体育邀请ESPN英超专家詹俊先生对比赛进行点评，电话录音如下。
　　今天两支英超球队曼联和阿森纳分别取得了大胜。阿森纳方面，态度决定一切，此前我在很多场次都重复了很多次，精神面貌、投入程度与战绩是成正比的；曼联胜在先发制人，此外他们还有两个收获；皇马好不容易取得近两年欧冠客场的第一场胜利，但他们要想夺冠还有很多路要走。 
　　阿森纳态度决定一切
　　上轮赛后温格大怒也触动了这些球员，让他们打出了本赛季开始以来的代表作之一。波尔图是一支攻强守弱的球队，他们过往来到英格兰从未获胜，在遇到英格兰球队快节奏的传递时，他们在个人和协防上都会暴露出自己的不足，而且暴露的还比较明显。在他们自己的主场，他们可以利用技术和控球，占据一些主动权。至于波尔图小组最终能否出线，就看到时候的发挥了，而这也是阿森纳在欧冠主场的连续23场不败。
　　曼联胜在先发制人有两大收获
　　此外，曼联还有两个球员的发挥。贝巴作为前锋而言，背负着3000万英镑的标签，压力很大。不过这几场与鲁尼、特维斯以及小小罗的配合来看，贝巴已对队友的拿球习惯、跑动线路有了不小的了解。与鲁尼、特维斯、小小罗三叉戟有多种组合，不过，无论是与谁搭档，都是很好的组合，看来鲁尼和特维斯要牺牲其一了。 
　　第二个收获是拉法尔，在右边路的位置上进一步得到了增强。拉法尔提供的最大的不同在于他的助攻能力特别强 射门的欲望非常强，可以实施一些远射，使得曼联在进攻中套路更加丰富。今天拉法尔经历了欧冠的考验，相信他是球队未来真正意义上的加里-内维尔的接班人。 
　　皇马任重而道远
　　皇马已经连续4年进入16强，但一进入淘汰赛就马上出局。迪亚拉没有那么好的能力，加戈又在养伤、皇马两个边路尤其是右路，能够让对手形成太多突破的机会。尽管皇马取得了小组赛两连胜，但他们依然需要摆脱连续第5年，进入淘汰赛就出局的魔咒的困扰，这需要他们在1月份的转会市场上买点新人。
　　(詹俊）

