AC米兰巨头称6大前锋配置合理 只叹草签1巨星未能加盟
　　新浪体育讯　管理AC米兰将近四分之一个世纪，身兼AC米兰副主席加里亚尼在接受天空电视台采访的时候对于球队的现在、未来进行了清晰的描述，也回忆了曾经共事过的昔日旧识。
　　在谈到球队主教练安切洛蒂的时候，加里亚尼说：“我们从来也没有想过要撤换安切洛蒂，就在这几天，我还对安切洛蒂说：想想要是我们换了新的教练——虽然我们从来没想过——会怎么样，要是新教练来了，他所能拿到的结果也不过就是和我们现在能拿到的一样罢了。也就是说，如果卡罗输了两场比赛就随后走人的话，在接下来的连续四场比赛中——如果算上对苏黎世的那场，新来的主教练赢了全部四场，谁知道这事会让人怎么想。而现在，显而易见，在同一名教练的指挥下，在同一个体能训练师的帮助下，在同一套球队班子的努力下，经历了两场失利之后，我们已经连续收获了四场胜利。我们很清楚更新换代是怎么回事，我相信在这阶段会有胜有负。更新换代胜利当然很容易，更新换代失利就不那么轻松了。”
　　在加里亚尼看来，俱乐部老板贝拉斯科就是推动着AC米兰走到现在的最重要动力：“AC米兰是照着俱乐部主席的形象而建立的，这支俱乐部就是他的缩影，他是俱乐部的所有人，也是这支AC米兰的灵魂。我们所做的一切都是经过我们深思熟虑的。我们相信AC米兰拿到的胜利比所有人都更多，因为，我很遗憾需要再重复一次，不过大家确实需要想想明白为什么AC米兰能够赢得五座欧洲冠军联赛奖杯，还曾多次打入决赛，和其他任何意大利球队的表现都完全不同。我们相信自己手下的一流球员并不强过其它球队的球员，我们所拥有的是那些，在我看来，对自己的俱乐部拥有更多归属感的球员。AC米兰俱乐部是一个大家庭的事实，众多球员都一直在此直到退役的事实，我们所有的出色球都成为了我们自己的出色教练的事实，铸就了这份不朽的凝聚力，而这份感情非常有用，无论在获胜的时候还是失败的时候。”
　　国际米兰新任主教练穆里尼奥自打登陆意甲以来，就始终处于焦点位置，谈起自己有没有过聘请葡萄牙人的可能，加里亚尼说：“既有，也没有。有这种可能是因为他是一位出色的教练，没有这种可能是因为我们试图将AC米兰托付给来自AC米兰的人。因此，我们自己的那些已经成为出色教练的优秀冠军球员们拥有优先权。这并不排斥也许什么时候AC米兰会有一名并不来自我们自己阵容的教练。当然，看到在贝卢斯科尼时代我们拥有的这许多出色的教练，我相信随着球员的共同努力球队的前进步伐会更加容易，不过安切洛蒂从来没有离开的必要，这是一件绝对不会很快发生的事情。”
　　加里亚尼说：“当初贝卢斯科尼主席在1986年2月20日收购了AC米兰的时候，他就给这家俱乐部下达了一个任务，球队不但要赢，而且要赢得精彩漂亮，要赢得令人信服，成为场上的主宰。我们想了想，在足球史上最好的诠释了这条哲学的球队无疑是巴西队。他们不仅踢得好，还踢得面带微笑。我相信这世上没有其他哪个国家队能像巴西一样有这么多在踢球的同时还在微笑的球员。因此，这是AC米兰和巴西国家队的标志性特点，因此AC米兰在巴西有着令人难以置信的支持率，球员们喜欢AC米兰俱乐部，不过这并不意味着不去引进来自其他国家的球员。”
　　谈到状态在逐渐回升的罗纳尔迪尼奥，加里亚尼说：“我相信如果一名优秀的球员想要成为一名冠军球员，不仅需要做好一名出色球员的本分，更要有自己的个性，在我看来，这是一名好球员和一名一流球员之间的分水岭。我相信罗纳尔迪尼奥个性十足。我们和罗纳尔迪尼奥之间的相互好感开始于2006年阿尔贝蒂尼退役友谊赛。在那之后的一个月，还是一个半月之后，我们很快又再和巴塞罗那在欧洲冠军联赛半决赛上相遇，罗纳尔迪尼奥非常平易，那时他是足球界绝对的明星，他对自己在圣西罗所得到的掌声以及所感受到的热情印象深刻。从那时起我们就开始试图引进罗纳尔迪尼奥，而他也在试着加入我们。我们追逐了他两年。我什么时候开始担心会失去他的？我们和巴塞罗那签字的那夜，在那之前两个小时我们险些失败。在巴塞罗那有一名律师，一名曼城俱乐部的代表，巴塞罗那俱乐部的高层们同时会见我们和他们，曼城的人给出了更高的价钱，因此，巴塞罗那俱乐部试图将罗纳尔迪尼奥转会给曼城也是人之常情。要是罗纳尔迪尼奥去了曼城，他能多拿15%，考虑到曼城俱乐部的出价，那不是一笔小数目，此外，他还会拿到不少更好的待遇，不过为了加入AC米兰，他拒绝了这一切。为了加入AC米兰，罗纳尔迪尼奥降低了薪水，放弃了15%，放弃他他原本所有的不少东西。法比奥-沃罗曾经在他的一本书中说过，重要的不是等待多久，而是等待的是什么。因此，我相信为了获得罗纳尔迪尼奥而等待两年是值得的。”
　　对于AC米兰俱乐部今年的夏季转会收购成绩，加里亚尼评价说：“我们就像航空公司准备飞机那样，在每一个位置上都准备了两名球员。一笔收购绝对是可对可错，不过我不明白为什么有人指责我们引进失衡。我们有6个不同特点的前锋，分别是两个前腰、两个第二前锋和两个第一前锋，我不明白哪里有问题了。说到转会收购的遗憾我只有一个。我最大的遗憾就是伊布拉希莫维奇。他曾经已经和我们达成了协议，交易已经几乎完全达成了。那是2006年夏天，不过由于众所周知的原因，我们放他离去了，因为我们无法在不确定是否能够参加欧洲冠军联赛的时候，别人敲定这笔交易。”
　　在作为贝卢斯科尼的副手掌管AC米兰俱乐部长达20年的时间里，加里亚尼和无数俱乐部球员建立了深厚的感情，谈到令自己印象最为深刻的AC米兰球员，加里亚尼说：“我想我们所拥有过的最出色的球员无疑就是马可-范巴斯滕了。当然，还有巴雷西、马尔蒂尼，我们拥有无数极为出色的球员。不过，如果我一定要选择一名让我无论从技术还是能力等等方面都印象深刻的球员的话，我相信那就是马可-范巴斯滕。萨基是我最爱的教练，我和卡佩罗之间的关系就像荡秋千，不过当然是正面的。哪怕现在我们也还会相当频繁地通话，即使他现在是英格兰国家队的主教练。他是一名非凡的专家，出色的教练，他的成绩足以说明一切。我在安切洛蒂身上看到了一些早年萨基的影子，我不是指安切洛蒂作为他的弟子，因为现在卡罗已经不是任何人的弟子了。我跟他之间的情感互动有点像当初我和萨基之间的。”

