阿森纳大胜背后却现大隐忧 先天缺陷亦让温格担忧
　　记者克韩报道 阿森纳的后防线如何应付波尔图是比赛的焦点。谁让枪手上周末联赛中居然让升班马赫尔城进了那样两个舒舒服服的球呢？虽然阿森纳此役大胜对手，而且没有丢球，但阿森纳的“空心”后防似乎并没有很大改善。
　　开场仅5分钟，萨尼亚一次莫名其妙的后场横传就险些倒持太阿。主教练温格在总结上场经验教训时就已经不点名地批评过法国右后卫，“赫尔城的第一球，我们给了乔瓦尼太多空间。”这似乎让萨尼亚有点过度紧张。
　　中后卫加拉和图雷赛前被认为是轮换重点。尤其是前者，阿森纳迄今为止的联赛两场失利(对富勒姆和赫尔城)都有他防守失误的影子。队长赛前也信誓旦旦：“我不认为我们太自满，我也不希望是如此。这确实很难接受，我们刚说过要赢得所有比赛，可却输给了赫尔城。但我们必须忘掉这场比赛。”
　　考虑再三，教授最后还是让这一对中卫搭档继续联袂。但第13分钟，波尔图快速反击，加拉没能及时处理掉右路的传中，幸亏横梁挡住了罗德里格斯的射门；第26分钟，加拉又在一次莽撞前冲中失球，导致波尔图再度反击，利桑德罗一脚25码外远射，这次是阿穆尼亚飞身救险。
　　这是波尔图全场第一个角球，可却立即造成威胁：球罚到中路后罗兰多顶球，阿森纳的集体压上缺乏默契，漏了两名在门线上的球员，导致数名波尔图球员直接面对空门，幸亏利桑德罗仓促之下射门没有力量，被克利希在门线上救出，这样的角球防守太险了！
　　本赛季枪手正式比赛迄今为止的5个丢球中，有3个直接来自角球，其中两个成为了对方的致胜球(富勒姆和赫尔城)。上周末库赞那个球，温格认为没救：“解围本身没有开远，赫尔城罚的这个角球也很棒，库赞个子很高，制空能力好，这是一个完美的头球，而且之前有折射，对任何队这都会是一个进球。”
　　但无可回避的问题是：为什么对方总能在禁区内抢到定位球的第一点？后卫经验不足？温格可说了：“我不认为这是经验的问题，一条由克利希、图雷、加拉和萨尼亚组成的防线，你能说没有经验吗？”
　　教授担心这是阿森纳身材的先天缺陷，“我相信我们防守的问题主要不是出在球技上，而是出在身材上。我们的中后卫不是很高，而且防守角球时不是只有中后卫，作为一支球队我们都有点不够高。我们确实研究了对付空中球的办法，但有时面对一个身高近2米的篮球选手，你是很难碰到皮球的。”上周末的首发，只有阿德巴约和范佩西身高超过6英尺(1.83米)，4个后卫平均身高是1.78米，4个中场平均身高1.75。此役温格用纳斯里换下埃布埃，两人身高几乎完全相同，身材的问题并没有得到解决；对博尔顿的比赛中，温格曾派出阿列克斯·宋(1.83米)出阵，就是为了增加平均高度，但此役小宋因伤连大名单都没有进入。
　　这样的先天缺陷，不可能不被对手注意到。赫尔城主帅菲尔·布朗上周赛后就透露，“我们的战术计划就是每半场得到半打任意球和半打角球。”此役波尔图也把外号叫“无敌浩克”的巴西前锋G.维埃拉放在了板凳上，而且几乎每次角球都造成了阿森纳的后防混乱。
　　但图雷认为，中后卫身材矮点关系不大，“阿亚拉和卡纳瓦罗都不高，可他们都是世界顶级后卫。我比卡纳瓦罗还要高呢！有些人认为打赫尔很容易，但英超哪有弱旅？打曼联人人都会很紧张，但打赫尔城只会更困难，我就在对赫尔城的比赛前怕得要命。但我们不能老想着赫尔城，我们确实输了，也打得不好，可对富勒姆我们打得也不好，转过身我们在冠军联赛资格赛中击败了特温特。任何球队都可能输球，但只有伟大的球队才能在输球后站出来。这时候如果能战胜一个豪门会有帮助，能够接下来马上碰波尔图是我们的幸运。”
　　阿森纳果然取得了胜利，他们下半场凌厉的攻势压制了对手反击的兵力投入和成效，也取得了近24场欧战的第16次零封。及时的大捷就像阿司匹林，暂时控制了症状，但后防的隐患或许还会像恐怖片里的鬼魂一样，在今后的比赛中时不时闪现。治标之外，还需考虑治本。

