阿森纳终诞生全能数据狂人 赛季30+15对他来说不是梦
　　新浪体育讯　欧冠联赛小组赛第2轮，阿森纳以4-0的绝对优势将昔日冠军杯冠军球队波尔图打得丢盔卸甲。枪手头号前锋阿德巴约更是在比赛中奉献了精彩的两射一传，赛后欧足联官网球迷投票产生了本场最佳球员，阿德巴约当仁不让获得全场最佳球员称号。 
　　开赛仅仅8分钟，范佩西横传，纳斯里中路做球，阿德巴约直塞右肋，沃尔科特在无人防守的情况下，禁区内小角度打门偏出。这记直塞虽然未能形成助攻，但却显示了魔兽不错的竞技状态。第21分钟，范佩西右路底线传中，阿德巴约头球被守门员得到；第30分钟，小法直塞，阿德巴约突入禁区眼看着范佩西的跑位后右路传中，范佩西后插上包抄铲入空门，1-0！在帮助锋线搭档打入一球后，阿德巴约也想继续在自己的进球账户上添加一笔。第40分钟，阿森纳获得角球机会，范佩西助攻阿德巴约头球破门，2-0！此球一进，贵为前欧冠冠军的波尔图立刻失去了反扑的勇气。
     ·进球视频-阿德巴约泰山压顶 兵工厂野兽成精没遮拦
     ·进球视频-本特纳禁区遭人暗算 阿德巴约点球一蹴而就
　　可阿德巴约的表演还远未结束，第53分钟，阿德巴约左路底线处传中，被对方解围；第65分钟，萨尼亚传中，阿德巴约包抄右脚射门偏出；第67分钟，小法远射，阿德巴约跟上补射堪堪偏出；70分钟，沃尔科特传中，本特纳创造点球，范佩西已经下场休息，作为当时场上第一点球手的阿德巴约右脚轻松罚进，4-0！梅开二度后，阿德巴约非常希望能够在本场比赛中上演帽子戏法，机会随后接踵而至。第81分钟，本特纳传中，阿德巴约头球攻门，被守门员扑出；第87分钟，本特纳禁区内从两人缝中送出秒传，阿德巴约射门打偏……
　　全场阿德巴约7次射门，射正4次，射偏3次；攻入2球、助攻1球；传出4记威胁球，这一数据与法布雷加斯相同，同为全场最高；跑动积极的阿德巴约本场甚至还参与到球队的防守中，帮助阿森纳成功解围过1次。
　　英超联赛战罢6轮，阿德巴约打进3球助攻3球外加制造一个点球，除去联赛前2轮，阿德巴约没有助攻或进球表演外，其余4场联赛，魔兽都有进球或助攻奉上。联赛第3轮，阿德巴约先是制造了一粒点球，后又助攻德尼尔森破门，帮助阿森纳在主场以3-0战胜纽卡斯尔；联赛第4轮，阿德巴约上演帽子戏法，帮助阿森纳客场以4-0痛斩布莱克本；联赛第5轮，阿德巴约助攻德尼尔森破门，帮助阿森纳在客场以3-1逆转博尔顿；联赛第6轮，尽管阿森纳爆冷在主场以1-2遭到了升班马胡尔城的逆转，但阿德巴约还是在比赛中完成的一次助攻，对方后卫一度帮助阿森纳取得了比分上的领先。
　　再看欧冠联赛，欧冠两回合资格赛以及小组赛前两轮的比赛，阿德巴约已经打进3球助攻2球。欧冠资格赛首回合，阿德巴约打进1球，帮助阿森纳以2-0击败特温特；欧冠小组赛第1轮，阿德巴约在最后时刻助攻加拉斯破门，帮助枪手神奇扳平；欧冠小组赛第2轮，阿德巴约打进2球并助攻范佩西1球，率领枪手取得4-0大捷。
　　除去联赛杯对谢联，阿德巴约没有参赛之外；新赛季英超和欧冠阿森纳所完成的合计10场比赛中，阿德巴约总共打进6球、助攻5球并制造1个点球。这个数字非常惊人，更为不可思议的是，在这10场比赛中，竟然有7场比赛，阿德巴约要么进球要么就能奉献助攻，堪称不折不扣的枪手关键先生。而数字验证的如此超稳定发挥，不仅仅在新赛季的英超联赛中别无二人，恐怕放眼整个欧洲足坛也没有几个人能做到这一点。如今的阿德巴约，已经不仅仅是阿森纳的进球武器，更是枪手进攻的桥头堡，又一名正在成长的全能数据狂人。上赛季，阿德巴约在各项赛事中打进30球；新赛季从现在的发展趋势看来，魔兽要想完成30+15并非一件不可思议的事情。
　　(安然) 

