德国预谋卡曼死磕姚明 对手主帅赞朱8能去欧洲打球
　　记者孟晓琦7月23日雅典报道 曲终人散，言犹在耳，德国队主教练德克·鲍曼拿到最后一张奥运入场券之后，留给了记者一句很有些余味的话：“呵呵，你到时候看吧，凯曼对上姚明，那一定会非常有趣……”
　　趣味免谈，半个多月后，那首先会是一场生死战。六年前的印第安纳波利斯，德国队的主帅还不是鲍曼，可是世锦赛的小组赛里，诺维茨基到底率队赢了中国队，然后一路冲到了季军。鲍曼时代的德国队，则是先有在中国的斯坦科维奇杯，后有在德国的两场友谊赛，双方真快到了知己知彼的地步，结果对于中国队而言却还都是一个字：输。
　　只是奥运会已不允许再输。保八争六，中国队就必须争取擒下德国，因为他们终究比美国、西班牙、希腊好对付。同样的道理，喊出“争取打进四分之一决赛”的鲍曼又何尝不明白？   
　　"中国队有机会夺奖牌" 
　　"中国队有机会夺奖牌，"鲍曼这句话脱口而出时，记者倒真是忍不住张开了口。
　　"中国队当然有机会争取夺得一枚奖牌，我就是这么认为的，"因为彼此比较熟悉，记者马上追问，鲍曼这番表态是不是带着客气，可是严肃的德国人脸上，除了严肃还是严肃，"中国队有姚明，中国队有尤纳斯，中国队是东道主，我觉得这些已经足够。"
　　这当然不是典型的德国人口气，可是不要忘记，鲍曼毕竟在美国混过，而且他当下手里最大的两张牌，甚至需要他去迁就的两张牌，恰恰都是来自NBA。
　　事实上，德国队和中国队本质上极其近似，都是一位超级巨星领衔，都试图把欧洲篮球与美国篮球有效地捏合起来，也就都难免有着突出的优点加突出的缺点，你以为德国队心里不嘀咕？
　　鲍曼显然对中国队的球员如数家珍，尽管他还顾不上去找人探听中国队的最新信息。
　　"姚明现在怎么样了，开始打比赛了吗？""易(建联)上赛季在密尔沃基表现不错，他每年都在进步。""你们的那个(得分)后卫叫什么来着？我总记不住他的名字，但是我对他的风格非常熟悉，8号(朱芳雨)，是个投手，而且身体很强壮，防守也不错，来欧洲打球都没问题。""还有你们那个速度非常快的(组织)后卫……"
　　可是德国人永远都不会缺少自信。"我知道有些记者说我拥有欧洲的'邓肯加大卫·罗宾逊'组合，我觉得如此称呼也没什么不好，我们要做的事情只是尽快让凯曼完全融入球队体系。至于奥运会上碰到中国，你到时候看吧，凯曼对上姚明，那一定会非常有趣……"
　　决胜玄机在外线？ 
　　很显然，随着凯曼加盟、费默林安心打替补，鲍曼自信德国队在内线争夺中，至少已不会输给中国队。在他看来，只要本队的外线激发出足够的能量，德国队就能让胜利的天平稍稍倾向自己。
　　"你也看见了，维索基这次比赛表现得相当好，他给我们的外线带来了不少活力，"鲍曼嘴里的这位维索基，是此次奥运落选赛脱颖而出的一位小前锋，身高2米02，落选赛五战虽然场均数据只有4分、4个篮板，但其防守和三分球都甚为了得。维索基虽是首次代表德国队参赛，却已经让鲍曼不再怀念奥库拉贾，还可以让两位老部下格林和加雷特轮番打得分后卫，德国队所谓的板凳深度改善，已经不仅限于内线。
　　值得一提的是，凯曼加盟之后，德国队在本届落选赛上成为三分球出手最多的球队，命中次数同样也是最多，尽管诺维茨基23投10中仍是头牌，但小个子后卫罗勒和格林场均出手三分球次数，都只是略逊于诺维茨基，德国队的战略转移可见一斑。
　　身高才1米80的罗勒2002年世锦赛就曾与中国队交过手，那天赢了波多黎各而出线，他也是兴奋得滔滔不绝："我们跟中国队交手次数太多了，我当然也熟悉你们的后卫，一个很有经验，一个速度非常快，而且大家的任务也都差不多，为自己的内线队友提供支援。我知道打中国队会很艰难，但是我们肯定会全力以赴。"
　　难道，两支球队到时候真要开始比试三分球？尤纳斯倒是真有必要牢牢记住：刚刚过去的那一周里，德国人平均每场三分球出手22.8次，每场投中的三分球是9.8个。 

