亨利回归中锋只会浪费单刀 巴萨为他牺牲打法值不值得
　　新浪体育讯　亨利终于出现在了他梦寐以求的中路，但法国人的表现依然低迷，这也证明，他过去所寻找的位置不适应的借口，并非是他难以融入巴萨的真正原因。对顿涅茨克矿工的比赛，除了浪费一次绝佳的单刀外，亨利可以说在球场上毫无表现，第60分钟，碌碌无为的他被梅西换下，而令亨利感到难堪的是，年龄比自己小10岁的梅西在上场后立即盘活了球队的进攻，阿根廷人还在最后时刻连入两球，拯救巴萨于水火之中。 
　　赛后，媒体毫不客气地又给亨利打出了不及格分，评语说：“一般来说，只要努力，哪怕你没有收获，也总能有所表现，但说实话，这话似乎对亨利并不适用，因为法国人面对顿涅茨克拥挤防线实在是无所作为。” 梅西不在场，巴萨找不到前进的方向，上半场的巴萨可以说进攻上一无是处，而防守上也因为疏忽而丢掉一球。巴萨的进攻显得无能，边路失去了作用，伊涅斯塔在左路没有感觉，埃托奥在右路也不知道做什么，亨利尽管终于获得了他思念已久的中路，但却没有拿得出手的表现证明自己配得上这个位置。
　　开场第6分钟，亨利制造了他在球场上唯一的一次威胁，当时埃托奥直传创造绝佳机会，但亨利尽管摆脱了对方两名防守球员，他在禁区右肋的单刀射门却被顿涅茨克矿工门将普亚托夫扑出。此后，亨利再无作为。第26分钟，阿尔维斯试图传球给亨利，但法国人却未能理解巴西边后卫的传球意图，巴萨浪费一次进攻机会。
　　巴萨在球场上做着无用的控制，他们似乎不想踩踩油门来个加速，速度的欠缺也让巴萨的进攻失去威胁。上半场结束前，巴萨丢掉一球，亨利心态也变得浮躁，他甚至对对方球员犯规。上半场巴萨的表现可以说很不让人满意，球队似乎并无必胜的决心，而顿涅茨克矿工防守有序，他们还利用皮克和普约尔的连环失误打入一球。
　　西班牙的足球专家给巴萨诊脉，认为巴萨的进攻无法打开，最主要的问题就出在亨利身上，法国人的存在，桎梏了巴萨的灵气。对亨利来说，这是一个难以接受的决定，但事实却说明了一切：上半场的巴萨，没有展现自己强大的控球能力，精细的短传以及推进上的速度，巴萨球员只希望通过用长传将皮球送到亨利脚下的方式，来制造威胁，而这种长传球对对方早有准备的防线来说实在太容易了，亨利与球队的脱节，也造成了巴萨进攻的单调。为了亨利，牺牲了全队，丢掉了自己的风格，巴萨可谓得不偿失。
　　具有讽刺意义的是，瓜迪奥拉在用梅西换下亨利后，巴萨又逐渐恢复了自己的小快灵风格，甚至连古德约翰森都显得比亨利更适应巴萨的战术。随着博扬的上场，巴萨的锋线与中场重新找到链接，锋线也再次找到力度。事实上，亨利的风格与巴萨难以融合，在里杰卡尔德时代也一直未能解决。看上去亨利总是在球场上积极跑位，积极摆脱对方的防守，但是，队友们却似乎对他的运动难以理解，他的功能也总是发挥不出来。亨利不知道真正的问题不在于他是在左路还是中路，而是在于一个多赛季了，他仍然没有适应巴萨，也无法像一位体系内的前锋那样，能加入到球队的每一次进攻当中。
　　在加泰罗尼亚，仍然给亨利投信任票的人已经越来越少。现在，尽管瓜迪奥拉还保持着对他的耐心，但亨利却并没有给出相应的回报，他很少从自己身上寻找原因，而是总是寻找借口。更糟糕的是，当瓜迪奥拉明确表示信任他的时候，亨利却在媒体上公开表示，自己的生活重心仍然还在伦敦，而且不排除冬歇期转会。加泰罗尼亚媒体认为亨利这是在玩火，他已经触碰到了底线，他的言论已经引起了巴萨高层的不快，仅有的几位还在维护他的人，现在也决定放弃努力了。(伊万)

