冠军杯-切尔西平黑马折损德罗巴 罗马客场3-1逆转
　　新浪体育讯　北京时间10月2日2时45分(意大利当地时间1日20时45分)，欧洲冠军杯A组开始开始第2轮角逐，切尔西客场0比0战平克卢日，两队同积4分。德罗巴下半时受伤被抬下。罗马客场3比1逆转10人应战的波尔多，积3分排名小组第三，波尔多0分垫底。上半时，租自AC米兰的波尔多中场古尔库夫首开纪录，但中卫亨里克随后被红牌罚下，人数占优的罗马下半时连下三城，武齐尼奇追平比分，替补巴普蒂斯塔梅开二度。神奇的是，两人在比赛当天分别度过了25岁和27岁生日。
　　切尔西客场对阵罗马尼亚联赛冠军克卢日。德科与乔-科尔大腿拉伤还未恢复，但卡劳脚踝伤愈，布里奇顶替。克卢日在冠军杯处子战中客场爆冷2比1逆转罗马，这是该队首次与英格兰球队交手，意大利籍主教练特隆贝塔手下没有伤兵，首发阵容与上轮完全相同，中场科内与德罗巴、卡劳是科特迪瓦国家队友。切尔西此前也没有与罗马尼亚球队交手的经历。
　　开场3分钟，切尔西获得首次射门机会，但卡劳打得绵软无力。第8分钟，科内在门前30米处射门高出。第10分钟，兰帕德横向带球，在禁区边缘射门被穆雷桑挡出。第13分钟，特里卡外围射门高出。第22分钟，德罗巴在禁区边缘倚住卡杜转身射门偏出左门柱。第24分钟，米克尔外围右脚低射被门将斯坦乔尤没收。第27分钟，特里卡低射偏出右门柱。
　　第33分钟，布里奇头球回传失误，米克尔回防犯规，达尼在右侧距门25米处开出任意球，特里卡凌空射门打偏。第36分钟，佩雷拉在门前20米处劲射稍稍偏出右门柱。第39分钟，阿莱士放倒科内，被黄牌警告。
　　中场休息后，阿内尔卡换下卡劳。第48分钟，特里与科内中场发生矛盾，主裁判口头警告。随后杜巴比尔在门前27米处打出弧线球被切赫没收。第51分钟，兰帕德近射被挡出底线。随后布里奇左路传中，德洛塔头球偏出远门柱。第53分钟，穆雷桑在门前35米处主罚任意球直接射门高出。
　　切尔西第58分钟失去了德罗巴，他在门前抢点被后卫铲倒受伤，被担架抬出场外(点击观看视频)，贝莱蒂替补出场。第71分钟，佩雷拉延缓对方开任意球，被黄牌警告。第73分钟，兰帕德抽射角度太正，斯坦乔尤轻松得到。迪桑托换下马卢达，他马上获得机会，但他的近距离射门稍稍偏出。第77分钟，库利奥远射被后卫挡出。第79分钟，阿内尔卡被吹越位后侵犯门将斯坦乔尤，被黄牌警告。第80分钟，特里卡在门前18米处射门偏出左门柱。切尔西最终无法打破僵局。
　　克卢日(4-5-1)：44-斯坦乔尤/2-托尼，20-卡杜，27-德索萨，33-阿尔瓦罗-佩雷拉/19-库利奥，31-达尼，6-穆雷桑，7-杜巴比尔/10-特里卡(89'迪迪)，17-科内。
　　切尔西(4-5-1)：1-切赫/17-博辛瓦，33-阿莱士，26-特里，18-布里奇/12-米克尔，13-巴拉克，8-兰帕德，21-卡劳(46'阿内尔卡)，15-马卢达(74'迪桑托)/11-德罗巴(58'贝莱蒂)。 

　　首轮意外落败的罗马作客波尔多，两队分别是上赛季意甲与法甲亚军，但新赛季开局都不顺利，罗马在联赛中已经输了2场，队长托蒂、胡安、卡塞蒂、皮萨罗，托内托仍因伤缺阵。波尔多近5场比赛仅胜1场，包括冠军杯小组赛首轮0比4负于切尔西，联赛排名第7位，已被领头羊里昂甩开8分，他们的队长同样无法出场，门将拉梅在上周末联赛中肌肉受伤，被瓦尔维尔德顶替。2003年加盟以来，瓦尔维尔德只代表波尔多打了8场比赛。波尔多主帅布兰克与罗马后卫帕努奇曾是国米队友。
　　开场18分钟，胡西左路回敲，古尔库夫变线闪开角球，在门前20米处右脚抽射直传远角(点击观看进球视频)，1比0。第36分钟，波尔多准备开任意球，中卫亨里克肘击佩罗塔面部，被西班牙主裁红牌罚下。
　　下半时下起大雨，巴普蒂斯塔换下梅内。帕努奇、塔代伊、巴普蒂斯塔先后吃到黄牌。斯帕莱斯又用前锋奥卡卡换下阿奎拉尼。第64分钟，德罗西左侧开出角球，武齐尼奇前点力压迪亚瓦拉头槌蹭进远角(点击观看进球视频)，1比1。第71分钟，尤里耶蒂对巴普斯蒂塔犯规，巴普蒂斯塔亲自主罚任意球，在门前22米处绝妙弧线入大门右侧(点击观看进球视频)，2比1。第83分钟，塔代伊禁区右侧凌空横扫，巴普蒂斯塔在门前5米处铲射梅开二度(点击观看进球视频)，3比1。
　　罗马(4-1-4-1)：32-多尼/3-西西尼奥，5-梅克斯，2-帕努奇，17-里瑟/16-德罗西/11-塔代伊，20-佩罗塔，8-阿奎拉尼(63'奥卡卡)，24-梅内(51'巴普蒂斯塔)/9-武齐尼奇(84'布里吉)。
　　波尔多(4-1-4-1)：30-瓦尔韦尔德/21-沙尔马，3-亨里克，14-迪亚瓦拉，6-尤里耶蒂(77'古弗兰)/4-迪亚拉/5-费尔南多，26-奥伯坦(40'普拉努斯)，8-古尔库夫，10-胡西(37'温德尔)/29-沙马。
　　(马舸)

