俄黑帮称5000万买来泽尼特冠军 拜仁官方否认收黑钱
　　新浪体育讯　北京时间10月2日凌晨，西班牙媒体报道几名俄罗斯黑帮组织成员在西班牙落网，他们声称该黑帮组织曾花费千万欧元“买来”圣彼得堡泽尼特队上赛季欧洲联盟杯的冠军。目前，西班牙警方正在调查此案。
　　泽尼特队在上赛季联盟杯半决赛中曾以4-0大胜拜仁，并在决赛中两球完胜苏超劲旅流浪者捧得冠军奖杯。据报道，西班牙警方监听了俄罗斯最大的地下团伙头目吉纳迪奥斯-皮特洛夫的电话，皮特洛夫在电话中称他手下的一个集团花费了两千至四千万欧元“买来”了泽尼特队半决赛的胜利。但是警方仍不能确定该组织是否与拜仁以及流浪者队的球员有联系，抑或完全是该组织自吹自擂。
　　另据西班牙国家报报道，皮特洛夫在电话中称已将5000万现金付给拜仁，但还不能确定是美元还是卢布。今年6月，20名该黑帮组织成员在西班牙被捕，该组织犯罪成员大部分来自莫斯科和圣彼得堡，在俄罗斯、其他欧盟国家和瑞士有前科。这些成员定居在西班牙各地，是全球最主要的俄罗斯黑帮之一。从目前的报道中还无法得知皮特洛夫如何从中受益，但国家报称皮特洛夫在被捕后曾有过“对泽尼特队很感兴趣”的言论。
　　欧足联称将对此事展开调查，其发言人威廉-盖拉德称：“我们训练有素的委员会将会尽快处理此事，目前我们只等西班牙方面提供相关材料。”而拜仁方面很快也对此事作出回应，俱乐部发言人称：“如此怀疑没有任何道理。我们会尽全力调查此事的来龙去脉。”目前，泽尼特官方仍未作出任何回应。

