8分钟搞定旁人90分钟所不能 疯魔梅西一个瞬间不可挡
　　新浪体育讯　“感谢您，梅西！”巴萨在最后时刻逆转乌克兰顿涅茨克矿工，替补上场却梅开二度的梅西功不可没，赛后，加泰罗尼亚媒体第一时间打出了致谢标题，同时也送上美轮美奂的评语：“光芒四射、才华横溢、精彩绝伦、不可阻挡，再多的漂亮形容词也不足以形容这位年轻的天才。”  
　　当失利看上去已经不可避免，梅西却将巴萨从沉船事故中拯救了出来，阿根廷人从替补席上出发，只需要半个小时，更确切的说，只要8分钟，他就打入了2个进球，更重要的是，梅西的上场还全面激活了巴萨之前显得死气沉沉的进攻，这也愈发证明了梅西在球队的重要性。这是梅西连续两场比赛在补时阶段完成进球。加泰罗尼亚德比，梅西最后时刻从容罚进点球，帮助球队逆转西班牙人。这场比赛，梅西再次上演“塞斯里尼奇迹”，补时完成进球。
　　雷纳托·塞萨里尼是一名在阿根廷出生的意大利人，他以在比赛结束前进球闻名。上世纪三十年代，他为尤文图斯五夺联赛冠军，一名意大利记者在塞萨里尼穿意大利队服攻进匈牙利一球后，把塞萨里尼打进关键球的最后几分钟称作塞萨里尼时间。塞萨里尼时间往往属于那些永不放弃，执著追寻的勇敢者，过去，没有人把梅西跟坚韧的意志挂钩，人们提到他更多是说他的天赋、技术或者速度，但在小罗出走之后，梅西已经承担起了引导球队搏击大风大浪的责任。
　　梅西在场下，巴萨似乎也失去了前进的指南针。上半场巴萨不但进攻一无是处，而且还丢掉一球。下半场，巴萨的进攻无能依旧，球队不要说奢望扳平比分，就连像样的进攻都没有。在顿涅茨克的奥林匹克球场，巴萨丝毫没有展现瓜迪奥拉想要给球队打上的快速以及流畅进攻的烙印，很显然，这与瓜迪奥拉将梅西放到替补席上有关。
　　当然，巴萨主帅之所以这么做，也是出于无奈，毕竟梅西在连续征战后，肌肉已经出现了疲劳的迹象。统计表明，自7月31日代表巴萨参加了与佛罗伦萨的热身赛之后，梅西在过去的59天里共参加了14场比赛。平均每4天打1场比赛、再加上累积高达6万公里的长途旅行，已让他的身体达于极限。梅西原本就屡受伤病困扰，在身体警报拉响的情况下，瓜迪奥拉必须要小心。
　　然而巴萨还是离不开梅西，阿根廷天才不在场，巴萨的边路也失去了作用，伊涅斯塔在左路没有闪光，埃托奥在右路也找不到感觉，亨利尽管出现在他梦寐以求的中路，但却消失得无影无踪......一球落后，顿涅茨克又坚持再寻找一个进球，让巴萨犹如被勒紧了脖子，瓜迪奥拉不得不部署换人。第60分钟梅西换下消失的亨利，此后博扬换下埃托奥，古德约翰森换下凯塔。巴萨的进攻因梅西的上场而复苏，第68分钟，梅西的一记直传，就为埃托奥创造了绝佳的单刀机会，可惜喀麦隆人最后一脚大门却偏出球门。此后梅西的头球，博扬的近距离射门都制造了威胁。
　　最后时刻，梅西站出来，带领巴萨完成了反扑，第87分钟，博扬右路传射，顿涅茨克矿工门将普亚托夫扑救脱手，梅西近距离补射破门，将比分扳成1比1。对大部分时间比分都落后的巴萨来说，客场能拿到一个平局已经让人满意，但梅西并不放弃，第94分钟，补时的最后1分钟，巴萨发动进攻，哈维送出直传，左路的梅西居然无人盯防，他拿球后直接切向球门，在角度极小的情况下，梅西可以选择射门或者传中，不过，在看到对方门将情急之下扑出来的情况下，他用一记轻巧的吊射，完成了最后的绝杀。这一进球不但让巴萨拿到重要的3分，也让顿涅茨克矿工全场的努力报废。
　　巴萨的场下和场上的球员，都围住梅西疯狂庆祝，这一画面也极好地反映了梅西在球队的核心地位。在球队眼看就要输球的时刻力挽狂澜，这就是球队对巨星的要求，事实上梅西在乌克兰的土地上也达到了这种要求。21岁的梅西让自己的巴萨10号熠熠生辉，尽管因参加奥运会缺席了巴萨的几场比赛，但他依然是红蓝军团的最佳射手，西甲联赛中他打入4球，位列射手榜第二，这4粒进球还直接为球队换来7个联赛积分，冠军联赛上，他也收获了2球。过去分配给小罗和德科的进球任务，现在梅西接手也毫无问题。
　　“梅西已经是巴萨无可争议的领袖了。”加泰罗尼亚媒体评论说，“这位阿根廷天才承担起了将球队扛到肩膀上的责任，只要他在场上，就总能起到关键性的作用。”现在，梅西是瓜迪奥拉的战术中少数几位可以在球场上自由跑位的球员之一，他可以根据比赛的需要来选择自己的位置，因此，现在很难给梅西的位置归类，加泰罗尼亚媒体认为，梅西现在已经是一个“摆脱了战术束缚的巨星”。
　　自由的梅西更具威胁，他或出现在边路，或出现在中路——本场比赛甚至出现在球门前扮演9号中锋的角色，或助攻队友，或直接得分，真是让对手防不胜防。尽管瓜迪奥拉始终强调整体的重要性，但不可否认，现在的巴萨还真离不开梅西，那么，精心保护梅西吧，保护这个能以一己之力决定比赛的巨星，让他可以更持久地给巴萨贡献神奇。(伊万)

