阿森纳一战确定最强11人阵容 不进球的小法为何更可怕
　　新浪体育讯　受困于伤病因素，阿森纳新赛季正式比赛已超过10场，温格好不容易在本场比赛中，凑足了最强的11人阵容。后防线上阿穆尼亚镇守，加拉斯和图雷带领两名边后卫克里希、萨尼亚；法布雷加斯和德尼尔森担纲双后腰，沃尔科特和纳斯里司职两翼；至于锋线，则是阿德巴约和范佩西的黄金双枪——而这套阵容果然威风八面，首秀便4球大胜劲旅波尔图祭旗。乐得英国媒体直夸：“阿森纳凭借凌厉的进攻和稳固的防守，将葡萄牙人杀得溃不成军。” 
　　不过在阿森纳4球大胜的背后，却存在着不小的遗憾。上赛季叱咤一时的法布雷加斯，此役再度颗粒无收。如果不算上周末胁迫赫尔城的那记乌龙球的话，法布雷加斯新赛季的进球榜上还是一无所有。联想起西班牙人在去年的强强对话中屡屡进球的生猛，今年他在门前的表现着实失色太多。
　　而在这一现象的背后，掩藏着是小法作用的变化。去年小法的身边有弗拉米尼，解决了防守的后顾之忧，他可以肆无忌惮地插上射门。而新赛季范佩西身体康复，温格在锋线上可以排出最强大的黄金双枪，而中场方面，沃尔科特本赛季大放异彩，俨然前场攻击的重要支点，而纳斯里也时不时往中路拉扯或切入禁区，同时身边搭档德尼尔森也不安分，总没事玩个突破过人——如此一来，小法前插的空间和机会都减少了，其大量的精力都要应用于组织策划进攻和防守中。
　　这一变化，自然能够使队友源源不断的受益。法布雷加斯坐镇中路组织，或向两翼输送，或向前直塞，鲜明的核心特质，让阿森纳进攻的思路非常清晰，而且时快时慢，节奏把握得非常到位。本场比赛，小法虽然没有直接助攻队友得分，但阿森纳很多有威胁的进攻，都来自他的传球策动。“牺牲”了小法一个人，反而引来了进攻的更大火力。从这个角度讲，这样的法布雷加斯更可怕。
　　第12分钟，小法妙传，范佩西禁区弧顶的左脚射门被对方门将赫尔顿扑出底线。第17分钟，法布雷加斯再度妙传范佩西，可惜荷兰前锋接到挑传后，禁区右侧的弹射吊在网顶。第31分钟阿森纳打破场上僵局，而该球同样来自法布雷加斯的策动，他直传禁区右侧让阿德巴约杀入底线横传，范佩西6码处铲射空门入网。
　　同时，法布雷加斯也有机会尝试射门，不过脚风不顺，未能破门。第66分钟，法布雷加斯精彩远射，可惜被门将赫尔顿扑出，而阿德巴约本有机会补射破门，但无奈对手防守严密。赛后，天空体育对小法给予了极高的评价，全场最高的9分不说，还称赞他“有效地盘活了前场的进攻，传球思路明了清晰”。
　　而除了小法外，左前卫纳斯里表现得也可圈可点。此役是纳斯里伤愈后的首次首发，他在比赛中显得非常灵活，可以拿球下底突破，也可以往中路游走，还经常前插禁区制造威胁。第57分钟，沃尔科特禁区右侧传中，纳斯里6码处获得好机会，可惜他将皮球射偏。第60分钟，纳斯里禁区外大力劲射，无奈这一次却被门将赫尔顿化解。第65分钟，温格处于保护的目的，用埃布将他换下。
　　赛后，天空体育为纳斯里也打出了8分的高分，并评价他“在左路踢得风生水起”。目前在阿森纳的左前卫中，纳斯里毋庸置疑已是不可替代的人选。温格曾试用过德尼尔森、甚至让沃尔科特来客串，但目前看来左前卫的最佳人选还是纳斯里。
　　(简永汉) 

