利物浦久违攻击点终开花 红军两大高手渐成超级搭档
　　新浪体育讯　世间太多的事情莫不如此：你苦苦追求的总是遍寻不得，而在不经意间突然水到渠成，六场联赛出场490分钟，前三场冠军杯(含资格赛)出场154分钟，曾被看好的罗比-基恩扮演的窝囊角色和其在国际米兰时期有太多相似，但却在今夜的安菲尔德，他的第10场比赛，一脚轻松无比的垫射却为他赢来了加盟利物浦的处子球。 
　　如同和昨天曼联的贝尔巴托夫心有灵犀一般，基恩也是在禁区内把握住这稍瞬即逝的机会，托雷斯甩开萨尔西多后高速下底，他的传中球直奔小禁区线附近，对方后卫马塞利斯欲上前拦截，但罗比-基恩灵猫一般抢先杀到，就在马塞利斯抬腿之前，基恩右脚扫到皮球，结果打出了一个漂亮的死角而入。进球后的基恩耍起了他标志性的庆祝动作，侧手翻接前滚翻，这次没有机关枪扫射，而是拿出了爱尔兰人喜欢的拳击凭空挥舞了几下。
　　真的不容易，为利物浦踢了快到700分钟时才打入一球，球迷比基恩都要显得兴奋，2000万买来的球星，普遍被看作是托雷斯的合格搭档，现在终于点炮开火，以最纯真的想法来推测：该不是以后就进入了疯狂进球的轨道？赛后的基恩也是这么希望，他说：“实在太好了，比赛踢不少场了，我总算摆脱了麻烦。能进第一球总是好事，但就象大伙所说的那样，我自己其实不太着急。我希望以后能进更多。”
　　是什么让基恩进球来得如此之晚，才使得今天的突破让人颇显激动？真正有发言权的还是队友，马斯切拉诺曾这样说：“基恩当然是一名伟大的队员，但热刺踢法和我们不同，他得适应一种新的比赛系统和进行方式。”所谓的新方式，除了队伍比热刺更丰富和成熟的中前场进攻套路外，大多数还集中在前锋和其他攻击队员的配合上，基恩和贝巴、迪福之间的默契都是通过了时间的累积才达到，而和托雷斯之间的配合还处在萌芽阶段。以基恩的特点，他做不到象托雷斯那样靠身体和脚法就能直接冲到门内，理论上更需要适当的牵扯和呼应，乃至抢第二落点的进攻，但实际情况历来千变万化，说到底还是得和队友之间形成强有力而迅速的位置轮换，在某些时刻还得根据场上局势，把自己当成单前锋，依靠托雷斯和其他队员的送球。
　　今天这球就是托雷斯打成边锋，在右翼的成功突破和送球而成，赛前马斯切拉诺就说：“我相信基恩能和托雷斯形成一对出色的搭档。他在职业生涯里进了那么多球，在这里他会依然如此。”阿根廷人这句话前半句在今天显得非常灵验。
　　从他全场表现来看，基恩象样的射门就这么一脚，但并不能削弱他在今日的付出，爱尔兰人多次杀到本方禁区内协助防守，在进攻中也是倾其所有，曾有一次前场成功传给杰拉德，但杰仔远射偏出，第20分钟冲到禁区内被人放倒，但裁判拒绝点球，否则基恩开和的时间将提早15分钟左右。贝尼特斯赛后说：“虽然人们大概会谈他的联赛首球什么时候来，但至少他进了其他赛事的第一球，这点很重要，这是往前迈进了一步。剩下的依然只是时间问题。”
　　的确只是时间问题，贝尼特斯欣喜的看到他打造的前锋组合，在上轮对埃弗顿时成功配合过一次后，今天二度发光发热，以两位队员的不断增进的配合默契度，还有他们本就高超的个人能力和感悟力，再以目前比赛中水涨船高的趋势，两人的进球数，尤其是基恩的进球数，可能会迎来一个井喷的小高潮。
　　(孟巍) 

