拉齐奥打进前四即“冠军” 小成本蓝鹰上演新天方夜谭
　　记者张恺报道 拉齐奥一直是情绪型球队，可以在一连串低迷后上演辉煌的罗马德比，也可以在一连串风光后遭受一场惨不忍睹，所以球迷对他们的期待，场面远高于排名，精神风貌高于结果。 
　　虽然球队内部从上到下都流传开“冠军”这个词，莫里尼奥也在输掉德比后强调了拉齐奥和那不勒斯的新军作用，但谁会真的以为拉齐奥能战斗到明年5月，和国米、米兰一直对抗？《米兰体育报》的网上调查也显示，64%的意大利人觉得这两队只风光一时，16%认为两队会惊奇到最后，还有12%说拉齐奥会干到最后而那不勒斯不行。 
　　让一个连续紧缩财政、今年下大力投资才掏了2200万欧元(算上转让球员，实际只投入210万)，去年年薪上限只有75万、今年跟队长罗基续约后才突破到130万的典型中游球队夺冠，太天方夜谭了。毕竟足球已今非昔比，拉齐奥第一个冠军时期的主力前锋加尔拉斯切利也说，“我们那个时候制造惊奇的空间大得多，有拉齐奥，有里瓦的卡利亚里，还有后来的维罗纳，今天的足球变了，跟金钱的关系太紧密，我不确定现在的拉齐奥能否重复我们的伟业，我只能说，罗西的球队还能走得很远。” 
　　部分球员也在欢庆之余很客观地谈到，“目标不是夺冠，而是进前四，如果能排名在罗马之前，那就太爽了！我想我们独居榜首起码还能坚持一周呢！” 
　　这些都说明，我们不该给拉齐奥塞上太多包袱，应该给其最大自由空间展示，愉悦意甲。接下来的时段正好是观察拉齐奥的最佳时机，直到11月16日罗马德比之前他们的赛程都比较轻松，只有一场重头战———10月26日对那不勒斯，两匹黑马的直接交锋。那场前，拉齐奥连碰两个升班马莱切和博洛尼亚，之后对阵切沃、卡塔尼亚、锡耶纳，这6场“轻量级”比赛是衡量拉齐奥真实水准的阶段。 

