巴萨被指梅西进球不要脸 争议一幕背后发生过什么
　　新浪体育讯　梅西替补出场，8分钟内梅开二度，在比赛结束前的最后一刻帮助巴萨2比1逆转了顿涅茨克矿工。然而，故事还没有结束。矿工主帅赛后说：“巴萨的所作所为令人感到羞耻。”
　　这也是全场比赛最具争议的一幕，我们先来看看当时发生了什么。  
　　比赛进行到第87分钟，巴萨仍0比1落后，然后博扬带球沿着右路下底传中，矿工门将普亚托夫扑球脱手，梅西中路补射命中。但之后一些矿工球员向主裁韦伯举手示意，布兰达奥还追逐并不断骚扰博扬，并吃到黄牌。按照乌克兰人的表述，当时矿工队有一名队员受伤，需要接受队医救治，所以才大脚踢出边线，然而博扬正是利用这个机会助攻梅西得分了。
　　乌克兰人认为，巴萨应该主动把球还给矿工而不是继续进攻。巴萨队员的看法并不是这样，博扬认为球是由对方大脚踢出的边线，巴萨得球后进攻无可厚非。西班牙小将说：“这是一个合法的进球。那个队员以为所谓受伤的队友在场外，于是他就开了大脚，球出了边线，可是他并没有看到自己那个队友当时已经回到了球场。”
　　那么矿工队员究竟有没有受伤呢。事后的慢动作并没有交代清楚这一点，从进球后的几个镜头看并没有矿工球员倒地或者受伤。博扬也认为，矿工队员并没有队员受伤，那个开出界的球并不是对手的故意行为，相反，矿工队的队员还有诈伤故意拖延时间的现已，“当球开进场内，他们那个‘受伤’的队员突然什么事都没有了，好像什么都没发生过一样。”
　　正是利用这次进球，巴萨扳平了比分，几分钟后梅西献出绝杀，在最后一刻逆转胜出。觉得吃了亏的矿工主帅卢切斯库还没等退场就在场地内与瓜迪奥拉吵了起来，一直走入球员通道，他都在向巴萨少帅咆哮，最后在斯尔纳的阻拦下才悻悻离去，而博扬也受到了矿工队员的纠缠，最后在工作人员的帮助下回到了休息室。
　　卢切斯库怒气难消，赛后发布会上他继续向巴萨为难，“巴萨所作所为令人不齿。如果这事发生在英格兰或者是意大利，巴萨估计很难活着走出球场。我们要向欧足联上告巴萨这种缺乏公平竞赛的行为。”瓜迪奥拉不甘示弱，他马上反击：“那个球是对手解围才踢出去的，我不明白为什么他们说巴萨没有体育道德。”
　　乌克兰人感到委屈，其一是自己大脚踢出边线，姑且不论受伤球员是否还在场内，巴萨都应该把球交还给自己，其二，巴萨通过这次进攻得分了，当然更主要的是最后巴萨还完成了逆转，3分眼瞅着就变成了0分。
　　但是，他们这么说也有点勉强。毕竟，矿工当时的确没有队员出场，巴萨掷入皮球后也没人倒地，很容易让人误会成是失误才开出边线，实际上就连他们自己在巴萨进球后也有很多人并不知道到底是发生了什么。跟上一个比赛日，里昂与佛罗伦萨比赛发生的一幕所不同的是，巴萨进攻并没有占对手后防空虚的便宜，即便退一万步讲，如果普亚托夫扑博扬传中不业余地脱手，梅西根本不会得到补射机会。卢切斯库的话只能算是发泄心中郁闷的极端方式。
　　归根结底，这反应了一个假摔、诈伤的问题，克鲁伊夫就说过，很多球员在对手没有接触到自己的情况下表现出被侵犯的表情和动作让球迷感到厌烦，特别是在比赛即将结束时又是这一现象的多发时间段。不过，要命的是，球员很难通过那些外相判断对手是否真的受伤。西甲的西班牙人队干脆把事做绝，从上赛季开始西班牙人就向其他19支西甲球队发放公开信，正式告诉对手，今后比赛里，无论对手受伤还是自己受伤，西班牙人队员都不会再把皮球主动踢出界外。(JoJo)

