国米此时平局堪比失败 穆里尼奥已遭质疑不如曼奇尼？
　　记者张恺报道 继德比失利后，国米又在冠军杯第一个主场收获平局，还是领先情况下被对手扳平，而且终场前差点又被德国人利用任意球破门，胆战心惊。
　　狂人不如曼奇尼？
　　莫里尼奥初定的连续3胜共拿12分提前出线成了幻影，更可怕的，或者说更让国米世界头疼的，是他带来的所谓全新思维。在几场小考几乎满分后，德比第一场大考完败，《米兰体育报》说那是技术的失败，3天后主场平局，又何异于一场失败？本来平局正常，但放在现阶段的国米就像炸弹一样。
　　莫里尼奥按照预定计划“相对德比换2、3个球员，但阵型还是433，不会改变”。几个换人都是清理之中正常的轮换，没有战术风格的变化。维埃拉休息，萨内蒂退回到左后卫代替伤还未好的马克斯维尔，联赛依然停赛的蒙塔里和替补斯坦科维奇联合首发，斯坦的首发对近期的国米来说是个小小惊奇。巴洛特利也在媒体的强烈呼吁下，战胜德比表现不佳的小曼奇尼首发。
　　狂人输掉德比后的表态坚定自信，“一场失败的最差反应是球员都害怕出场再比赛了，可我们没有，我为球队光荣，我在更衣室里也是这么说的。我绝不会为此改变自己和直到上周日之前国米所收获的。”比赛的开局阶段也在印证他的自信心理，国米确实很有攻击性，有压迫对手的欲望也迅速取得了进球。
　　开场即压迫争取进球，中后场保持7人链条防守，前场3人配合越来越多，这都是莫里尼奥上任后国米的优点，但他们暴露的缺点更明显，更致命：进球后退缩防范意图明显，让给对手太多中前场控球空间，防守中尽管利用身体较多但站位仍有漏洞。不莱梅上半场一度虚无的倒脚找不到机会，就因为国米退得太厉害，中场线也退到禁区弧顶，只顾站位不上抢，才让德国人制造了打中门柱的惊险而后扳平。
　　如此错误正是他们输掉德比的主要原因，对西多夫的拿球不做干扰，一味回撤，让技术型球队得到了喘息、组织的节奏。这也是莫里尼奥国米和曼奇尼国米的最大区别：曼奇尼主动压迫，莫里尼奥主动退守。两相对比如何，会成为本赛季陪伴国米的主要话题。已经有人在炒作，曼奇尼的国米好过莫里尼奥国米，现在下结论太早，曼奇尼当初也用了大半个赛季才找到国米的主力阵容。
　　新国米越发模糊
　　国米开场非常理想，三前锋马上找到默契，巴洛特利左路直塞，伊布拉高速下底传中，阿德点球点附近胸停后倒地左脚凌空抽射，打高一点点，全场惊呼报以掌声。进球很快到来，第13分钟阿德在右路传球，皮球在不莱梅两名后卫中间弹撞，不经意形成助攻，麦孔插上面对门将从容地挑射入网。
　　国米有意减轻进攻压力，主要靠反击配合，也得到了不少好机会。两个边路有声有色，第15分钟右路3人之间连续配合，麦孔发起后跑到底线接应。第23分左路三前锋美妙传递，伊布拉脚跟磕迷惑对手，巴洛特利左边路压上拿球，再把球分给跑动上来的瑞典人，瑞典人拨给身边阿德自己跑向球门，阿德背对球门想再来一次脚跟磕球，可惜没碰到皮球十分懊恼。第26分钟，布尔迪索禁区内断球策动进攻，伊布拉前场突破过掉3名对手却没能及时分球，被弗林斯抢下。
　　国米有两次机会差点扩大领先优势，第一次巴洛特利右路高球长传，斯坦插上眼看单刀，但他停球失误，错失良机；第二次阿德和萨内蒂左路配合后传进，巴洛特利门前左脚一挡，门将维泽将球扑出。
　　30分钟内无作为的客队依靠国米的退缩制造了一次险情，迭戈左路肋部带球，无人上抢，他将球分到右路空当，普罗迪传中，皮萨罗前点跟进推射，皮球也打在防守球员身上轻微变向，砸中立柱弹出，国米躲过一劫。不莱梅在国米的禁区前发现了可趁之机，加大进攻力度，下半场开局成了双方的对射大戏，不过都是远射力射，缺乏真正的运动战组织。比赛也变得粗糙但富有激情，双方你来我往，大开大颌。
　　不莱梅打出这种特点属正常，可国米踢成这种模样，一点都不稳健，属于失常，更加模糊了莫里尼奥式国米真正面貌。赛季初的模样，现在反而越看越乱。不莱梅终于在62分钟找到进球，右路传进，皮萨罗后点抢先倒地破门，从传到射，国米后卫都犯下不逼抢的错误。
　　而后双方对攻更是一浪高过一浪，鲍曼射门被塞萨尔扑住，夸雷斯马的射门也被化解。第91分钟不莱梅任意球开出，塞萨尔扑出，皮萨罗跟进补射，无人看守竟然打偏。否则国米将遭到两连败。
　　莫里尼奥的目标不变：“出线，提前一轮小组头名出线。”但眼下更该想的，是怎么平息意大利的质疑，他的球队拿什么服众。

