江苏飞人镀金归来自评80分NBA训练就和打仗一样
　　记者李阳报道 7月23日傍晚，拨通易立的电话时，他刚从洛杉矶飞抵上海，坐在经纪人沙伊峰为他准备的商务车上，依稀能听见窗外此起彼伏的人流声。在上海短暂停留后，易立将直接返回俱乐部所在地南京，等待和江苏队会合。
　　本来，前一天他就该回来的，因为在洛杉矶转机的时候遇到一些问题，才拖延了一天。不过，这件事好像并没有影响他的心情，说到在美国打夏季联赛的经历时，易立略显疲惫的语调中洋溢出掩饰不住的兴奋，他说：“这次去美国主要就是为了学习，虽然比赛打得不多，但对自己的训练还是比较满意的，我给自己打80分。”
　　"训练就跟打仗一样"
　　这是易立第二次去美国打球，上一回他一口气就练了三个月，提起这件事他头就大，这一回是参加夏季联赛，不只训练，还有比赛可打，而且还是代表他最喜欢的湖人队出战，这让易立对未来几天的生活开始憧憬。"我本来就挺喜欢湖人的，一直都有看他们的比赛，今年总决赛输给凯尔特人，我还郁闷了几天，"易立说。
　　初来的兴奋，很快就被严酷的现实所掩盖。在洛杉矶的时候，每天去球馆训练两次，上午三个小时，下午三个小时，比赛的时候，上午还是三个小时，下午则改为一个小时，只跑战术。易立说："他们的训练分得很细，有专门练体能的，专门练上肢的，专门练下肢的，练灵活性的，还有战术课。"不过，这些并不是很难适应，最让易立印象深刻的，是训练课上激烈的竞争氛围。
　　"每个人都很想表现自己，抓住一切机会展示自己，每个人都想证明自己比别人强，你表现得好，就能得到教练和队友的尊重，如果你退缩了，再也不会得到机会，感觉训练就像打仗一样，"易立说。湖人队训练营刚开始的时候，有20多个球员，把球场挤得满满当当，训练的时候还好说，一旦碰上队内比赛，很多人只能在场边坐着，竞争很激烈。易立回忆说："每天都要走几个人，最后就只剩十二三个，所以能留下来已经很不容易。"
　　"禅师"杰克逊不会来训练馆，但有湖人队的球探站在场边，出去打比赛的时候，还能得到其他球队教练和球探的关注，对这些力争在NBA谋一份工作的年轻人来说，机会实在难得。易立要做的也是尽可能适应，在国内他基本上打的是三、四号位(小前锋和大前锋)，但在湖人他主要打的是二号位(得分后卫)，"有时我也打三号位，还是比较习惯的，去年我在国内基本上就打小前锋了，"易立说。
　　训练的日子很枯燥，到拉斯维加斯的时候，易立只是抽空去看了看广场上的那个喷泉。
　　"一开始没人相信你"
　　一个外乡人，到美国去闯荡，有些时候，感受到的都是孤独。
　　在洛杉矶，训练馆距离市区很远，坐地铁要一个多小时，易立在球馆附近选了家酒店，他和翻译维斯住在一起，走路到球馆也就两分钟。由于NBA实行走训，吃住行都要球员自己解决，易立说："吃饭没什么问题，我中餐西餐都可以，每天球队都会通知我几点训练，按时过去就行。"
　　易立的英文并不太好，前锐体育经纪公司为他配了一名翻译，他说："易立的语言还是不过关，他在场上可以很快理解教练和队友的意思，但场下交流就比较少。"在洛杉矶，易立并没有多少机会跟队友交流。夏季联赛开始的时候，到了拉斯维加斯，情况有所好转。"这时候就变成了集训制，队员吃住都在一起，去球馆就坐大巴车，感觉跟在中国没什么区别，"易立说。

