切尔西为何突变准一流 蓝军六大主力竟陷同一怪圈
　　新浪体育讯　能从克鲁日的主场带走1分，切尔西主帅斯科拉里已经感到欣慰，0比0的过程令人不满，但没输球至少还算有收获。
　　斯科拉里则表示，球队踢成这样已经不容易：“我们踢得不是很好，不像其他比赛一样，但最终我对1分满意，因为德罗巴受伤、特里带伤踢了15分钟、阿莱士带伤踢了15分钟，1分行了，想得到更多对我们来说是困难的。”
　　伤病，这是让切尔西战斗力大幅度下降的原因，和赛季初蓝军的最强阵容相比，本场最后阶段蓝军的11人里竟然有6人的差别！阿什利-科尔受伤、卡瓦略受伤、埃辛受伤、德科受伤、乔-科尔受伤、现在德罗巴也伤了。
　　科特迪瓦中锋的受伤，对斯科拉里打击恐怕是最大的。赛前巴西人还在指望德罗巴回勇，称他刚刚伤愈，再找几场感觉就会变回前几个赛季的魔兽，没想到比赛没踢完，德罗巴再度倒下。第58分钟，魔兽在门前铲球抢点，滑行时右腿膝盖不慎别住，加上后卫铲球的外力作用，膝盖硬生生的掰了一下。德罗巴当即痛苦倒地，扬手招呼队医入场，看起来，他的膝盖韧带受到了重创，在被抬离球场时，德罗巴一直捂着脸，显得十分痛苦。
　　斯科拉里赛后焦急的等待消息，他给医生接连打电话询问德罗巴的伤势，可在全面诊断之前，恐怕很难有具体的伤停期限。不过如果真是膝盖韧带受伤，将需要相当长的恢复时间，这意味着切尔西将再次失去刚刚伤愈的魔兽。
　　斯科拉里还透露，受伤的不止德罗巴一个，特里的背部开始作痛(老伤处)，阿莱士赛后疼的走不了路，如果伤病蔓延开来，球队战斗力将一降再降。对切尔西来说，伤病成为了现在最大的敌人，刚进入十月初就有六名主力因伤倒下，不知真是斯科拉里背运，还是在训练、医疗恢复的哪个环节上出了问题。(李普利)

