巴萨花5300万也难除一痼疾 怪异现象困扰红蓝军已多年
　　新浪体育讯　在最后时刻2比1逆转顿涅茨克矿工后，巴萨已经取得了5连胜，之前，巴萨3比1战胜里斯本竞技，6比1大胜希洪竞技，3比2胜皇家贝蒂斯，2比1战胜西班牙人。然而，5连胜却没有让瓜迪奥拉脸上笑开花，事实上你仔细观看比分就会发现，尽管巴萨取得5连胜，但球队却每一场比赛都有丢球，5场比赛丢掉6球。 
　　更糟糕的是，巴萨每次都是在对手进球机会并不多的情况下丢的球。本队多次努力才能换来一个进球，而对手却总能利用为数不多的机会攻破巴尔德斯的大门，而且每个失球都有些莫明其妙，有些太过随意。加泰罗尼亚媒体认为，后防线的不稳已经成为了连胜的巴萨的一大阴影，现在的巴萨完全用进攻弥补后防线的失误，5个对手的实力都不不算强，但巴萨防线却总是犯错，若换成更强大的对手，结果还真是难以预料。
　　巴萨的进攻效率并不高，赛季初的几场比赛有过疯狂射门却无法取得进球的尴尬，上场对西班牙人，巴萨29次射门也只取得2个进球，本场比赛，亨利和埃托奥也都先后浪费绝佳的射门机会。然而，在失球方面，巴萨却显得“高效”，努曼西亚和桑坦德竞技都是抓住唯一的机会得分，西班牙人也是4次射门就取得进球，顿涅茨克矿工看上去无意打破平衡，但2次命中球门还是让他们取得了1个进球。
　　巴萨本场比赛的丢球又有些随意，上半场结束前，顿涅茨克送出一记威胁并不大的高空长传球，当时巴萨是三对三防守，然而巴萨球员瞬间出现了失误，先是皮克空中“摆渡”将皮球直接送到对方后卫身前，接着普约尔倒地拼抢又落空，在这种情况下，要想指望巴尔德斯拯救球队也是不可能的，伊辛尼奥于是挑射破门。顿涅茨克矿工用简单直接的传球，就攻破了巴萨的大门，事实上巴萨过去也已经无数次地上演这样的尴尬场面。
　　在球队获得5连胜的同时，防守不稳的毛病却始终难以祛除，这让瓜迪奥拉感到担忧。新赛季开始后，巴萨已经踢了9场正式比赛(联赛5轮，冠军联赛比赛4场)，结果，球队的失球数竟然和比赛场次一样，也就是说，巴萨场均要丢掉1球。事实上，除了冠军联赛预选赛主场4比0战胜波兰华沙克拉科夫的比赛没有丢球外，其余的比赛巴萨都丢了球。任何对手都至少能攻破巴尔德斯把守的大门1次，而且，他们并没有给巴萨的大门制造太多的威胁的情况下取得的进球。
　　瓜迪奥拉也对后防线做过调整，但目前来看无论怎么改变效果都差不多，马科斯、普约尔、皮克、卡塞雷斯轮流上岗，但巴萨后防线的漏洞还是难以塞补。防守并不单单只是防守球员的问题，巴萨尽管追求进攻的球队，但中前场球员也应该分担防守的压力。强大的控球能力以及中前场的积极反抢，是巴萨的获胜法宝，但在整体队形压上的情况下，一旦对方制造反击机会，巴萨的防线就直接面对冲击，这时候巴萨的后防线总会变得手忙脚乱，而巴尔德斯也一次次扑空。
　　对巴萨来说，似乎没有中间地带，一旦进攻不利，球队防守立即就会受到影响，克鲁伊夫始终强调保持阵型的重要性，“你始终都要继续保持中场和前锋线，而且每个人之间至少要保持在10到15米的距离，因为如果不这样做，一旦对手打起反击，失去中场的巴萨将没有狙击对手的第二条防线，而使对手直接可以面对后卫。”巴萨在进攻不利的情况下，球员们一哄而上，这时候阵型就很难保持，对手一个长传就能让巴萨的防守陷入混乱。头痛医头，脚痛医脚，但巴萨“脚痛”，而且在夏季总共欧诺花费了5300万欧元引进后卫，现在却不得不先医“头”，这是一个怪异的现象。
　　一年前，里杰卡尔德的球队在前8场比赛里只丢掉4球，这也证明在防守上巴萨反而退步了。不过，相比里杰卡尔德的球队，现在的巴萨在斗志和信心方面有了很大的提高，连续两场比赛，巴萨都是在最后时刻实现逆转，算上甘伯杯对博卡青年的比赛，巴萨本赛季已经3次逆转对手，而里杰卡尔德时代，却曾有长达一年的时间未能实现逆转。(伊万)

