科特布斯官方宣布邵佳一伤愈复出 德甲登场先过两考验
　　新浪体育讯　在过去的一段时间中，中国球员邵佳一在德甲处境并不好。本赛季前边的六轮德甲联赛和两场德国杯的比赛中，邵佳一从未进入球队的大名单。
　　赛季开始的那段时间，邵佳一甚至和俱乐部闹得有点僵，俱乐部高层发表过如果有合适的报价有卖掉他的可能。八月的比赛邵佳一没有报名，俱乐部希望他产生不满并且离开的想法。
　　接着邵佳一的运气并未好转，在9月他因为膝盖受伤的原因没有正常训练，在德甲和德国杯中再次无缘大名单，这一度引来德国《图片报》的关注，称邵佳一被俱乐部“冷冻”。
　　本周一，科特布斯队官方网站发表文章称，在连续两周的受伤后，邵佳一终于痊愈复出了，他在本周一开始和球队一起参加训练。
　　不过，在邵佳一复出后，他能否出场也面对着另外两个考验，首先是刚刚伤愈后自己的状态还未能得到足够的保障，因此很难一下子就展现出自己的最佳状态。其次，科特布斯队近期表现有所反弹，主场战平波鸿，客场爆冷1-0击败柏林赫塔赢得联赛第一场胜利，主帅普拉什尼卡看起来很难去改变一个赢球的阵容。
　　本轮德甲后，科特布斯队将迎来为期两周的休息时间，这也可以帮助邵佳一更好的走出伤病阴影恢复状态。他出场的时机，可能要延后到10月下半段了。由于德国杯下一轮要到明年1月才进行，邵佳一要踢上比赛，只能希望调整好状态，等待德甲出场机会到来的时候力争把握住。
　　(PIPPO)

