瓜迪奥拉赛后被记者彻底激怒今后我只让梅西踢30分钟
　　新浪体育讯　众所周知，里杰卡尔德不喜欢赛后单独拎出来哪位球员进行表扬，现在的瓜迪奥拉也一样，而且，有过之而无不及。  
　　8分钟内连进2球，梅西一个人改变了比分，帮助巴萨完成了从0比1到2比1的逆转。然而，当记者们希望瓜迪奥拉夸奖一下梅西时，巴萨少帅非常“罕见”地拒绝了这个看似很“合理”的要求，而且脸上写满了不高兴。
　　瓜迪奥拉首先拒绝把胜利归功于梅西个人，“大家都知道梅西的能力，但同时我们还有伊涅斯塔、博扬和哈维。梅西令比赛变得不同，没错，他是个具有决定力的球员。”
　　这个回答还算温和。当西班牙记者询问继上场巴塞罗那德比战后，梅西为何在冠军杯上也以替补身份出场时，瓜迪奥拉彻底被激怒了，他语带讽刺说道：“从今以后，我只会让梅西踢最后半小时。”
　　“季前赛的时候，没有梅西，球队照样踢出了高水平的比赛，打桑坦德也一样，球队只是有时缺乏决定力。”谈到对手印象，瓜迪奥拉说：“顿涅茨克矿工队是一支很好的球队，冠军杯上无弱旅。”
　　赛中，巴萨第87分钟扳平比分的一球引起矿工队员不满。之前矿工队员受伤，矿工队员把球踢出界外，巴萨重新开球没有把球交还对手，博扬下底传中，助攻梅西得分。不过，瓜迪奥拉否认，巴萨缺乏公平竞赛原则，“进球没有问题，之前是他们把球踢出了界外。”他越说越生气，他为队员进一步辩护说：“那个球早已经被矿工踢出界了！先生们，我不明白，为什么你们会觉得巴萨的进球缺乏体育精神。”
　　博扬进一步解释，“那个进球合情合法。矿工队的队员没有看见队友在场地内，却把球踢出了界外。但是，当我们进了球，那个后卫又开始假装受伤，就好像什么也没发生一样。”
　　(JoJo)

