英媒切尔西球员评分：蓝军前场哑火 三叉戟罕见低分
　　新浪体育讯　北京时间10月2日2时45分(意大利当地时间1日20时45分)，欧洲冠军杯A组开始开始第2轮角逐，切尔西客场0比0战平克卢日，两队同积4分。德罗巴下半时受伤被抬下。同组罗马客场3比1逆转10人应战的波尔多，积3分排名小组第三，波尔多0分垫底。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员进行了评分，切尔西的马卢达、卡劳和阿内尔卡这三名攻击手得到了罕见的低分，切赫、特里等五名防守球员表现相对稳健。
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：7、终场前扑出了对方一次极具威胁的射门；
　　特里：7、较好的盯防住了对方突前的中锋；
　　布里奇：7、逐渐进入状态，下半时有了一些助攻；
　　阿莱士：6、表现有些起伏，有些不错的解围，但也有不该有的失误；
　　博辛瓦：7、在右路的防守和进攻都很活跃；
　　米克尔：5、陷入了中场的缠斗；
　　兰帕德：6、几次传球还不错，但射门仓促；
　　巴拉克：5、对进攻的贡献不大；
　　马卢达：3、在进攻中没有什么用；
　　卡劳：3、碌碌无为，半场时被换下；
　　德罗巴：5、下半时不幸受伤离场；
　　替补球员表现评分：
　　贝莱蒂：7、有几脚传球不错；
　　阿内尔卡：4、浪费了几个机会；
　　迪桑托：6、第一次触球就制造了威胁；
　　克鲁日球员表现评分：
　　斯坦西奥尤7；托尼6，卡杜7，27-索萨7，阿尔瓦罗-佩雷拉7；达尼6，穆雷桑7，杜巴比埃尔8，胡安-库利奥6、特里卡7、科内7；替补球员表现评分：迪迪5。
　　(马拉乔)

