穆里尼奥入主国米首遭嘘声 狂人该不该把自己逼上刀锋
　　新浪体育讯　国际米兰1-1战平不来梅，比赛的最后时刻，在梅阿查球场，失去了耐心的主队球迷开始响起了嘘声，这嘘声，当然是冲着穆里尼奥而来的，在他入主国际米兰之后，这还是头一次。在赛后的新闻发布会上，穆里尼奥正面回答了关于遭嘘的问题，他说：“我并不介意嘘声，球迷总是正确的，而且他们是足球俱乐部最重要的元素，所以这些年来我学会了尊重他们的意见。　 
　　尽管米兰德比的失败的确有穆里尼奥安排和用人上的失误，但在赛后还是有不少人替他说话，萨基就表示：“如果让我来评价穆里尼奥，那么我只有赞美的话。看看执教记录吧，他的水平是不能抹煞的。”的确，一两场比赛没有打好，并不能抹煞穆里尼奥的水平，入主国际米兰之后他的成绩是4胜2平1负，这一成绩已经算相当不错了，或许一些人已经习惯了电话门事件之后两年那种非正常的战绩，但随着AC米兰的换血，尤文图斯渐渐恢复元气，佛罗伦萨、拉齐奥和那不勒斯等“中产阶级”的迅速成长，意甲不再可能像前两个赛季那样好打，即便是曼奇尼带这支国际米兰，也未必能取得比现在更好的成绩，更何况穆里尼奥进入一个全新的联赛，接受一支全新的球队，成绩没有达到期望值其实也可以理解。
　　但穆里尼奥在这其中就没有一点责任么？或许在带队上，穆里尼奥没有太多可以大加指责的地方，但至少他过于高调的做法，现在给自己招来了难题。
　　首先是把球迷的胃口调得太高，就在对不来梅赛前的新闻发布会上，穆里尼奥接连语出惊人，先是公布自己的年薪比媒体此前说的还多200万欧元--达到了1100万，接着又豪言国际米兰要提前3轮小组出线，然后对不来梅的攻击力表示不屑，一系列做法，让外界对他的期待太高，但这毕竟是一支他刚刚接手的球队，1-1的比分不理想，但不算不可接受，尤其是在小组赛中，不过在穆里尼奥的层层铺垫之后，国际米兰球迷实在难以接受这样的结果。穆里尼奥的目空一切，或许是为了给球队注入信心，或许是如一些人所说为了把媒体的关注从球队吸引到自己身上，从而让球队有一个安静的训练环境，但他似乎为考虑过诸多豪言无法兑现的后果。在这一点上，意大利与英格兰有本质的不同，英格兰人显然比意大利人更有耐心，在执教几轮后就遭到嘘声的情形，不大可能在英格兰出现，在英格兰，会有教练执教一支球队10年或20年，而在意大利，会有一个俱乐部在一个赛季三度甚至四度换帅，且不论孰是孰非，但但这就是意大利，就是意甲，穆里尼奥既然来了就要适应。
　　此外，他树敌太多，在意大利赛场上，从拉涅利开始，曾加、洛-摩纳哥、贝莱塔都成了他的敌人，与对手的口水战、不出席发布会……诸多场外行为让他成为了媒体的焦点，当然穆里尼奥从不怕被忌恨，在英超就是如此，现在有太多人等着看穆里尼奥，看国际米兰的笑话，并不是说在这个圈子里一定就要虚伪的一团和气，但穆里尼奥现在已经把自己逼到不能走错一步的境地，因为一旦出现小小的错误，就要被舆论，被那些仇恨他的人无限放大，招致比原本应有的批评多上几倍的狂风暴雨，当然，穆里尼奥抗击压力的能力超乎常人，但是国际米兰的队员呢？要知道这支心理上曾经是比一般球队要脆弱的俱乐部，只是最近两年刚刚在这方面有了改观，穆里尼奥把压力带给了自己，也带给了球队。
　　穆里尼奥的执教水平毋庸置疑，但他恐怕需要收敛一些锋芒，作为一个教练，适应力不仅应体现在战术和执教上，同样也需要体现在场外。而在赛场内，穆里尼奥急需的是让国际米兰快速取得令人更加信服的成绩，因为他自己的原因，球迷对国际米兰的要求已经变得相当苛刻。4-3-3固然是国际米兰需要吸收和接纳的东西，但这已经不是当务之急了，国际米兰急需的是漂亮的胜利，有了漂亮的胜利，才有平静的环境，才谈得上战术的改造。
　　(狄雷) 

