苏群：奥运会没有“下签” 德国是命中注定的对手
　　在奥运会上，篮球原本没有“下签”，说的人多了，就成了“下签”。奥运会上，篮球原本也没有“死亡之组”，分析的人多了，便有了“死亡之组”。
　　奥运篮球只有12个队，你指望哪个组弱队多而成为“上签”？你又指望哪个组的哪个对手不是“死亡陷阱”？
　　无论玩玄的，还是说实的，中国男篮抽到的都不是“下签”，因为在A组和B组都一样。
　　要玩玄的，古今兵法一套一套有很多套，加上哲学的辩证法，不一而足。单说《三国》里面就有不少故事，夏侯杰是被张飞一声怒吼吓死的，张飞是被部下两员末将范疆、张达在睡梦中割了首级，吴蜀联手大破曹兵八十万，孔明一张琴即可退敌城下。未战先怯，兵家大忌。
　　大赛前的定位对临场表现有很大影响，甚至会影响到教练和队员的战术布置与执行。现在从上到下，从内到外，劲吹“下签”风，对中国男篮的心理影响极坏。奥运会小组对手固然分出三六九等，但实际差别并不大。有的你得信心十足，有的你得耐心，有的你得拼死一搏。如果每个对手都置于自己之上，每场比赛视死如归，那么小小的一段时间不顺，就会前功尽弃。
　　所以，不如来点实的，仔细看看对手再下定论。
　　所谓“下签”说，最早源于五棵松的抽签，当时澳大利亚被抽到A组，而西班牙分到中国队的B组。其实，按当时的抽签规则，中国队不得西班牙，即得阿根廷，因为西班牙是两年前的世界冠军和去年欧洲亚军，阿根廷是上届奥运会冠军，把奥运会和世锦赛冠军分开，注定A组非此即彼。中国男篮历来极怵美洲球风，得西班牙而失阿根廷，理论上并不吃亏。
　　其实让B组充满杀气的是美国队，但大家潜意识里先定其为B组老大，以为FIBA是把他们和阿根廷分开，而忽略了他们过去三届世界大赛表现不好的事实。美国和俄罗斯作为美洲和欧洲冠军必然分开，所以第一次抽签中国队吃亏在于没有得到俄罗斯。至于澳大利亚，他们是澳洲冠军，实力在伊朗和安哥拉之上，作为中国队同等级对手，命中无缘分在一组。
　　于是希腊落选赛成为转变命运的“稻草”，但希腊和德国的到来，让“下签”说甚嚣尘上。
　　其实，在希腊、克罗地亚和德国中间，德国是命中注定的对手，并非抽签的结果。按落选赛的规则，第三名将直接进入B组，这是在五棵松就已经确定的，当时中国队抽到两个待选对手，其中之一就必须是落选赛第三名。但即使命中注定，中国男篮也该庆幸第三名是德国而不是波多黎各。上届世锦赛，中国队和波多黎各一组，当时还把他们当作可以“死磕”的对手，但最终加时不敌，被迫去“死磕”斯洛文尼亚。波多黎各拥有多名NBA后卫，凭其快速凶狠的打法，正是中国队的克星。而拼德国队则存在相当大的变数：首先他们是欧洲球队，速度没有那么快，姚明可以跟得上；其次他们的进攻点单一，过多集中于诺天王，防守难度相对没那么高；再者他们引进快艇队的凯曼，提升了高度但降低了命中率。大多数球迷对德国队的认识，仍然集中于诺维茨基，但中国男篮打德国的胜算明显高于波多黎各，以德国入组而定为“下签”，则大缪矣。
　　即使对于西班牙，中国队也不必像过去那般惧怕。以西班牙为不胜的理由，是上届奥运会中国队分别输给他们16分和25分。但四年过去，两队的情况都在发生变化。西班牙队固守成规，已在去年把欧洲冠军让给新军俄罗斯，加索尔两年前断了脚，这两年无论在欧洲还是NBA，都不复当年英勇。中国队除姚明更加成熟、大郅归来以外，还有孙悦和陈江华这些新亮点，更不说有东道主之利。四年前以为西班牙可胜而实则不可胜，今年以为西班牙不可胜实则可胜，只怕妄自菲薄，刻舟求剑，将老祖宗留下来的阴阳转化道理抛诸脑后，白白丧失雪恨良机。
　　世界篮坛近二十年的发展，早已印证强弱更替和阴阳转化，惟有中国队仍然停留于“吃两个进前八”的思维。这种害人的战略让人蔑视弱者，忌惮强者，而奥运会只有12支队伍，强弱本无必然界限。固步自封，最终结果是弱者不可胜，强者更不可胜，四年前哈里斯“永不放弃”的教诲不知还有几人记得。
　　大敌当前，兵不厌诈是一回事，四面楚歌是另一回事。“下签”的说法提多了，网络这么写，报纸也这么写，官员这么说，队员也这么说，最终三人成虎，谁都认为是“下签”，未战先怯，军心动摇。古代打仗，对军中妖言惑众者要斩首示众。“下签”一说，不正视听，必贻害无穷。 

