穆里尼奥遗憾国米输给运气 坚称蓝黑军100%小组出线
　　新浪体育讯　国际米兰主场1-1被不来梅逼平，在赛后的新闻发布会上，主教练穆里尼奥坦言这一结果令人惋惜，但同时表示，国际米兰肯定将从小组中顺利晋级。　　 
　　他接着说道：“比如，如果巴洛特利在上半时结束前打进那个球，我们就将带着2-0的优势进入下半时。那么今天的结果会是怎样？在我看来，今天国际米兰的表现很好，你不能说这是一场糟糕的表现，如果今天有一支球队应该赢得比赛，那就是国际米兰。”
　　穆里尼奥坦言执教一支新的球队并不容易，他说：“不来梅是一支有实力的球队，他们也是冠军杯的常客，而且已经由一名主帅执教了很多年，我执教切尔西时曾经与他们相遇，现在他们的阵容框架和战术依然和那时一样。”穆里尼奥接着说，“我们知道这场比赛不好打，我们希望进球并赢得比赛，但是不来梅扳平了比分，随后我们的反扑充满自信，丝毫没有畏惧。”
　　接着，穆里尼奥对目前的小组形势进行了分析，国际米兰积4分列第一，不来梅积2分，而帕纳辛奈科斯只有0分，穆里尼奥说：“显然一场主场的平局并不是我们期待的结果，不论是球员还是球迷，但是如果我们冷静地分析小组形势，我们现在积4分，接下来两场比赛是对安罗索西斯，尽管这也并不好打，但我百分之百--不是99%--能肯定国际米兰将小组出线。在四支球队的小组循环中，理论上每支球队都会犯一点错误。每支球队都会有些低估安罗索西斯，但是接下来国际米兰必须获胜，我们将晋级，对于这一点我毫无疑问。”
　　来自塞浦路斯的安罗索西斯可谓是本组最大的黑马，本轮他们3-1战胜了帕纳辛奈科斯之后，与国际米兰并列小组第一，穆里尼奥对此表示：“我不能说我预料到了安罗索西斯的结果，但我也并不感到惊讶，他们在资格赛3-0战胜了奥林匹亚科斯--这是一支笔帕纳辛奈科斯还强的球队，安罗索西斯是一支出色的球队，但是我们绝对没有理由去想除了胜利之外的结果。”
　　当被问到在国际米兰和在切尔西的头三个月哪个更容易一些，穆里尼奥回答：“这两者完全不同，在切尔西，我们一个赛季只输掉不超过五场比赛，在国际米兰我也希望如此。”
　　“来到一支新的球队，改变他们的思路和打法并不容易，无论在伦敦还是在米兰，每个人都在努力工作，都在试图进步并取得成绩，对于一名教练而言，这是最重要的东西。”穆里尼奥最后说道。
　　(狄雷) 

