AC米兰最害怕的事情发生了 马队本想淡出却成绝对主力
　　新浪体育讯　AC米兰客场1-0战胜苏黎世，晋级联盟杯小组赛，但安切洛蒂最担心的事情还是发生了--卡拉泽受伤了。
　　在赛前，安切洛蒂就表示过：“我们不会有太多的轮换，因为我们伤病太多。”刚刚打完米兰德比战的球员们不得不疲劳作战，在比赛中，就在卡拉泽之前，安布罗西尼和弗拉米尼都有要受伤的迹象，但相对而言，卡拉泽的受伤是安切洛蒂最不愿看到的，因为现在球队的后防线的确无人可用。
　　卡拉泽是在比赛进行到第30分钟，在一次解围中受伤的，他受伤时几乎和对手没有什么身体接触，但这样的伤势往往更重。据赛后的诊断，卡拉泽的伤伤在了韧带，尽管还需要进一步检查，但通常这样的伤至少在一个月之内无法复出。赛后谈到卡拉泽的伤，安切洛蒂非常痛心：“他的状态刚刚恢复到最佳就伤了。”
　　卡拉泽受伤后，安切洛蒂不得已派上了马尔蒂尼，但这位4天前刚刚在米兰德比打满全场的40岁显然有些力不从心，下半时出现了几次不应该的失误，好在被队友弥补。今天踢了60分钟之后，马尔蒂尼能否胜任周日对卡利亚里的比赛？这很难说，但不用马尔蒂尼的话，安切洛蒂用谁呢？除了马尔蒂尼之外，安切洛蒂手中没有受伤的中后卫只剩下了博内拉和青年队的达米安，在中后卫的储备上，俱乐部显然准备不足。
　　一个奇怪的现象是：本想退役的马尔蒂尼在赛季之初成为了AC米兰的绝对主力，原本即便是留队，马尔蒂尼也是准备淡出阵容，把更大的作用发挥在更衣室，经纪人比达尔也说：“马尔蒂尼本赛季出场不会超过8、9场。”此前5轮联赛，马尔蒂尼出场373分钟，保持着一周一整场的频率，马尔蒂尼的状态出色固然令人尊敬，但对于AC米兰来说，这绝非一个好现象。
　　赛季初，加利亚尼曾经鼓吹的“三对中卫组合”彻底灰飞烟灭，当时他把法瓦利加迪甘也算作了一对组合，现在迪甘走了，不要说法瓦利打中卫不行，就算能打现在也伤了。AC米兰显然对AC米兰老迈中卫的易伤度估计不足。部分中卫多伤，导致另一部分人疲劳作战，疲劳作战又带来了新的伤病，就此陷入恶性循环。很显然，AC米兰缺少一个国际米兰的里瓦斯那样的“机动人物”。
　　安切洛蒂也不是没有他的问题，原本达米安在夏季热身表现不错，但是他一次机会也不给这位年轻人，如果说在联赛里抢分压力太大输不起，那么在对苏黎世比赛的最后20分钟，舍瓦进球后AC米兰已经可以说提前晋级，因为对手除非打进4个才能淘汰AC米兰，此时为什么不用达米安换下博内拉积累一下经验呢？如果在这样的比赛中都不上场，那么对卡利亚里又怎么可能派他上场呢？

