佛罗伦萨低迷开局究竟为何 5000万投资却有半数浪费
　　“我们不应该遭到嘘声，我们应该得到掌声。”佛罗伦萨主帅普兰德利很生气，对球迷们在佛罗伦萨与星队0比0战平的冠军联赛小组赛后的大规模嘘声表示了反感，但嘘声确实将本赛季佛罗伦萨的情况真实地反映出来。
　　这是新赛季弗兰基的第一次嘘声，冠军联赛2连平确实比较打击球迷们的热情，而联赛中佛罗伦萨的情况也不好，5场联赛2胜1平2负。虽然大家也都看得清楚，战平的是尤文，2负是在客场分别输给拉齐奥和那不勒斯，但积分和名次让佛罗伦萨球迷实在无法满意，毕竟这是一支在3年内准备冲击冠军的球队，上赛季从AC米兰手中抢过冠军杯门票早已让不少球迷信心“膨胀”。
　　佛罗伦萨现在最大的问题是进攻上，最直接的体现是5场联赛只有4个进球，而且3个是吉拉迪诺打进，1个是穆图完成。先不说这对组合是否重现了当年在帕尔马时的威力，其他人不进球总是有问题。
　　具体的问题就是进攻组织，在后腰上。以前佛罗伦萨的指挥官是利维拉尼，有点类似皮尔洛的角色。而今年夏天的转会市场上，普兰德利放走了利维拉尼，俱乐部买入了梅洛。梅洛是名出色的后腰，但更是“红黄后腰”，总是吃牌，虽然这名巴西中场传球能力也不错，但大局观较差。而本来被认为是边路希望的巴尔加斯发挥也欠佳，1200万欧元转会来的左路好手上赛季在卡塔尼亚表现出色，但那是因为身边有许多队友保护，到了佛罗伦萨他并没有这种待遇。
　　普兰德利目前的433阵型准确来说是41221，梅洛的位置组织不好，普兰德利希望在两个中前卫身上挖掘一下，尤其是蒙托利沃，意大利国家队盯紧的未来主力。不过，蒙托利沃在亚特兰大时打的是前腰，他的尴尬有点像尤文图斯的乔温科，上前因为有穆图和吉拉迪诺上不去，所以夹在了中场中路这个自己并不清楚该如何打的位置上。
　　意大利媒体分析，普兰德利应该考虑改变些什么了，4312和4231这两种阵型夏季训练时都试验过，这样蒙托利沃、帕齐尼甚至是刚转会时很受关注的、现在却只能打第4替补前锋的约维蒂奇都能获得更多机会。不然，将全部希望都压在吉拉迪诺身上并非长久之策。佛罗伦萨新赛季转会市场上花了5000万欧元，而这一个月来只体现了1500万的价值，也就是吉拉迪诺的那部分，普兰德利的工作还有很多。

