C罗谈曼联全新四杀手组合 弗格森又盯上500万超新星
　　新浪体育讯　从夏季动了膝盖手术到出场踢球，C罗的恢复速度绝对神速，周中欧冠对奥尔堡的比赛是他本赛季第一次打满90分钟，虽然没能进球，但送出了一记直接助攻。应该说C罗目前的表现已经相当不错，但葡萄牙人告诉曼联球迷要保持耐心，给他点时间，因为自己的身体还没有百分之百的恢复。
　　C罗说：“还得两到三周我的身体才能说百分之百的恢复。我现在感觉很好，状态上已经有了明显的提升，我也很高兴能回归赛场。但我的膝盖还不能说完全恢复，这点我平时还是能感觉出来的。医生说这情况很正常，所以我对未来充满信心。”
　　在和奥尔堡的比赛中，压力不小的贝尔巴托夫连进两球，尤以第三球更是C罗传中，贝巴侧身凌空扫射最为精彩，C罗看在眼里喜在心里，他表示保加利亚人肯定还会贡献更多，C罗说：“贝巴能打进球，对于曼联和他自己来说都很满意，前锋能进球一直就是好事情。这会让你的信心高涨，每个人都了解到他是名够棒的选手。”
　　在谈到为何贝巴到现在才开和的疑问时，C罗解释说：“他的风格和特维斯、鲁尼的都不同，但两三场比赛打过之后，我们在一起配合的感觉就越来越好了。他非常出色，他会帮助球队很多很多。”
　　在对奥尔堡的比赛中，巴西右后卫拉菲尔-达席尔瓦给人留下深刻印象，和他共同出场的维迪奇对其能力赞不绝口，他非常看好拉菲尔将成为未来的曼联巨星级人物，塞尔维亚人说：“拉菲尔会是名伟大的选手。他有着非常强烈的个性，他踢的比赛很自我，有胆量也毫不畏惧往前冲，退防和其他方面也做得足够好。他才18岁，但冠军杯上他已经踢得很有创造性，在这家俱乐部他将会有很美好的未来。”
　　说起来年轻人才，曼联已经盯上了一位来自土耳其的前锋选手，他就是90年4月5日出生的，目前效力土超布尔萨队的塞尔坎-伊尔德里姆，本周四这位标价折合500万英镑的前锋亲口承认说：“曼联已经和俱乐部老板还有我的家人谈合同了，当这么有名的俱乐部对你感兴趣，你必须得时刻留意了。”
　　塞尔坎06年进入布尔萨队，上季开始被土媒体认为是未来的绝对可造之材，但塞尔坎到了本季联赛才真正大红大紫，在四场土超联赛中打入四球，他现在也破格成为土耳其21岁国家队成员，曼联看上他，其用意也是看中了他身上的潜力，如果培养得当，身高1米76的塞尔坎或许能成为一名巨星级前锋。
　　(孟巍)

