马拉多纳当姥爷给外孙起名 阿圭罗儿子竟是梅西名(图)
　　新浪体育讯　成为父亲是男人一生中最重要的时刻，当外公又何尝不是呢？周三，阿根廷媒体曝出消息，马拉多纳就要成为外公了，而且他的女儿吉娅尼亚与爱婿阿圭罗即将诞生的孩子还确定是个男孩。
　　去年年底，吉娅尼亚与阿圭罗恋情曝光，老马的二女儿随后搬往马德里陪伴夫君。上周，B超结果显示吉娅尼亚所怀的是一个男孩，俩人马上把这个消息告诉了尚在阿根廷的马拉多纳。马拉多纳表示很高兴能荣升外祖父，尤其外孙还是个男孩，一个劲儿的说“只要是男孩就好”。阿圭罗夫妇也向马拉多纳表达了敬意，他们把没出生的小宝贝称为是“神的外孙”。
　　马拉多纳爱婿阿圭罗现在是西甲，乃至世界足坛炙手可热的球员，去年他入选了阿根廷国家队，今年参加奥运会拿到金牌。北京奥运会上，阿圭罗进球后吸允大拇指的庆祝动作也被看为是他向未出生麟儿所献的礼物。现在，所有人感兴趣的是，这个集成了马拉多纳和阿圭罗优秀基因的孩子将来是否也会像他的外公和父亲一样成为一代球星。
　　老马心中乐开花，甚至外孙的名字都已取好。有意思的是，他们给小家伙的名字是“莱昂纳尔·阿圭罗·马拉多纳”( Leonel Agüero Maradona)，这个名字刚好和梅西(Lionel)的名字几乎一样，都可以简写成Leo！马拉多纳是祖姓，是外公；阿圭罗是父姓，是爸爸；莱昂是名字，同时也是梅西的名字……一个名字包含了三位巨星，这是多么别致而又“恐怖”的名字！这没什么问题，起码从字面上看，可以这么联想。
　　吉娅尼亚的预产期是明年2月。本来，马拉多纳倾向于吉娅尼亚在阿根廷“生产”，但无奈母体实在不堪舟车劳顿，出于身体安全的原因，她最后还是选择了在马德里剩下婴儿。马拉多纳可不愿意看到孙儿眼瞅着落地就成为西班牙人，一家人准备马上就为孩子申请阿根廷国籍，毕竟出生事不小，国籍兹体更为重大，谁让马拉多纳家族本身就是阿根廷的“名片”呢？孩子拥有如此优秀的足球基因，也难怪别人看着“眼馋”。西班牙媒体开玩笑说，应该让博斯克赶紧把这个“莱昂·阿圭罗·马拉多纳”召入国家队，断了阿根廷人的念想。阿圭罗所效力俱乐部马德里竞技队的主席塞雷佐也凑热闹的说：“毫无疑问，KUN(阿圭罗)的孩子一出生，我们就会把他注册为正式球员。”
　　遗憾的是，马拉多纳现在还不能前往西班牙探望女儿、关心一下没出生的外孙。话说回来，开心归开心，老马窝心的事也不少。他在意大利的私生子小迭戈近日就表示，希望有一天能去阿根廷踢球，而他想加盟的球队竟是父亲所支持的博卡青年队的死对头河床队！“我不知道为什么，但我就是想去河床踢球。”听了小迭戈这话，真是不知道马拉多纳该作何感想。(艾拉)

