贝尼特斯欢呼完美盛赞两大功臣 对手英超球队太强
　　新浪体育讯　在主场3比1击败埃因霍温之后，利物浦取得了欧冠小组赛的开局两连胜，这是该队在欧冠历史上的第一次，主教练贝尼特斯赛后为这个良好开端而高兴，同时盛赞了为利物浦打进百球的队长杰拉德。 
　　“这几乎是一个完美的夜晚，”贝尼特斯说，“这真是我们的一场好球，有很多积极的因素，是充分展现平衡和实力的出色表现。现在我们必须继续获胜，这是一个好的开始，和上赛季不同。”
　　杰拉德打进了代表利物浦的第100个进球，贝尼特斯毫不吝惜赞美之词。“我为杰拉德感到高兴，作为一个中场能打进100球令人印象深刻，无论在哪里，他都是最好的攻击中场之一。他还年轻，也许能打进200球。”
　　罗比-基恩本场打进了加盟利物浦后的第一个进球，贝尼特斯予以了鼓励。“我为基恩高兴，现在他打进了第一个欧冠进球，我希望他接着将打进第一个英超进球。我知道基恩在未来能为我们进很多球，这只是他的第一步。”
　　埃因霍温主教练斯蒂文斯承认，完全不是利物浦的对手。“我们的组织还可以，但利物浦就是更好的队伍，这是实力的差别，他们由守转攻的方式，完全是我们不适应的。英格兰的球队非常强，他们每个赛季都在欧冠中展示这一点，我们发现很难对抗他们。”
　　(李普利)

