马重阳周日签名售书 第1时间感受最真实篮球小说
　　新浪体育讯　北京时间7月27日上午10点，BTV6著名篮球评论员马重阳新书《把那个球投进去》将在北京海淀区中关村第三极进行签售，届时，马重阳将进行现场签名售书。
　　《把那个球投进去》是中国第一部以职业篮球联赛为背景的长篇小说，本书的作者马重阳是北京著名篮球评论员，多年来一直以平易近人、幽默犀利的语言风格，主持北京电视台NBA、CBA等篮球赛事直播，被称为史上最能“喷”的篮球解说。最近，他忙里偷闲，又著成新书，以同样独树一帜的视角和风格为读者奉献了一部佳作。
　　《把那个球投进去》极具创意地选择了体育解说员这样一个独特的第一人称视角，主题围绕篮球这一近年来风靡中国的体育项目，对中国第一代看NBA直播长大的狂热球迷的篮球青春作出了全景式的展现，以原生态的方式回顾了中国街头篮球的发展历程，而故事中的这些街球少年最终实现了自己的梦想，成为超级明星。因此，本书被圈内人士和球迷称为中国职业篮球的青春前传。
　　小说的跨度长达十几年时间，总计约三十万字，故事最初发生在上世纪90年代东北的一所普通高中，几个因为看NBA和《灌篮高手》而爱上篮球的男孩，天天在街头球场游荡，打球，打架，寻找爱情，梦想着成为职业球员，由此引发了一连串激情洋溢的青春故事，相同的经历和梦想，等待他们的命运却难以预料。十年后，主人公王大明率领新疆队杀入顶级职业联赛，因为桀骜不驯和狂野的球风，被媒体和球迷称为“野球王”。在一场比赛中，与同学马小阳不期而遇，此时的马小阳已经成为电视台的篮球解说员。而这场比赛，也是“新人王”刘川峰的第一场比赛。一个是打野球出身的浪子，一个是在聚光灯下长大的“2008为yao传球的人”，一场荡气回肠的比赛，交织着两种不同的青春岁月和命运轨迹。作者用70后特有的怀旧与洒脱的方式探讨了成长于这一时代人的生活、情感和命运。打球、打架、爱情、梦想……字里行间掩饰不住的是青春的印记。
　　在书里，我们可以找到许多篮坛大腕成名之前的青春故事。据马重阳介绍，他的母校哈尔滨五中是著名的篮球名校，培养出如苗立杰、遇俊锴等许多叱咤篮坛的名将。这本小说正是取材于那些中国顶尖篮球选手的成长经历，主角王大明，原型就是CBA真正的“野球王”龚大明！
　　马重阳在谈及创作这本小说的初衷时说：“在我转播NBA到了第八个赛季的时候，我想要写点什么，给自己一个纪念。写着写着我发现，不是我能写出这部小说，而是这个世界本来就需要有这么一个故事，只是刚好是我把她记述下来而已。”
　　贾樟柯、于嘉、夏松、杨毅等名人对本书评价颇高，并为其作序。
　　据了解，作为献给北京奥运会的特殊礼物，马重阳将于7月27日上午10点，在中关村第三极书店为本书举行签售仪式。届时，夏松、于嘉、杨毅等著名篮球媒体人也将作为嘉宾出席签售仪式。
　　十年磨一剑，马重阳讲述的这个故事，让我们回味中国篮球的过去，更让我们开始重新审视草根篮球与职业联赛之间的关系。中国的街头篮球方兴未艾，或许是小说最好的注脚。
　　马重阳博客-《把那个球投进去》将在第三极签售

