西甲一颗不灭恒星照亮整个欧洲 这样的他已经无人可防
　　新浪体育讯　与马赛的“双马会”，也是马德里竞技在阔别欧洲冠军杯11年后的首个主场。虽然此前已在首轮中客场取胜，但对于床单球迷来说，今晚才是他们真正得以庆祝自己回归欧洲顶尖赛事的时刻。
　　马竞本赛季的开局不错，在各项赛事中，他们几度奉献了让人侧目的进球狂潮，但三天前，同样是在卡尔德隆球场，0-1输给塞维利亚的失意为本场比赛的前景蒙上了小小的阴影。在那场交手中，马竞阵中的头号球星阿圭罗星光黯淡，未能如人们所愿的救球队于水火，事实上本赛季以来，他的风头也被替补弗兰出场的庞格勒抢去了不少。不过绝对没有人敢对阿根廷人掉以轻心。马赛主教练格雷茨便忧心忡忡地说：“阿圭罗毫无疑问是他们阵中最难对付的球员，我们很难防住他。”
　　事实证明了格雷茨的担心。开场仅仅第四分钟，阿KUN便接到了马克西30米外的长传，阿根廷人稳稳的停住球的同时，晃过了上来围堵的两名中卫，将球从马赛门将的身侧送入了网窝(点击观看进球视频)。1比0，等了11年的卡尔德隆球场刹那被这个进球点燃了！球迷们开始了疯狂的庆祝，他们从座位上蹦了起来，向他们的偶像叫喊鼓掌，尽情宣泄着早早降临到他们头上的快乐。
　　阿圭罗本人同样感受到了近乎疯狂的喜悦，这喜悦有着双重的含义——第一，这是他身披马德里竞技球衣的第一百场比赛，至此他已为床单军团在80场联赛，12场欧战以及8场国王杯中出场，总计进球41个。第二，他刚刚收获了另一个喜讯，身为球王马拉多纳爱女的女友将在明年二月为他生下一个小阿KUN，为了庆祝这对他们这个“足球世家”来说天大的好消息，他决定将进球献给自己被命名为Lionel的还未出世的儿子。
　　赢得了比赛，兴奋的阿圭罗和队友一起拥抱庆祝，并与马赛球员希尔顿交换了球衣，他对这支法国球队表现出了尊敬：“奥林匹克马赛已经证明了自己是一支伟大的球队，虽然至今他们在冠军杯中走的有些艰难，但决不能忘记这一点。”而谈到自己的进球，阿根廷人承认：“我们有一个不错的开局。大家上来便打得很好，我很幸运的早早为球队得分。这个球带给了我们平静……重要的是我们赢了一场艰苦的比赛。”
　　正如阿圭罗自己说的那样，他的进球及时为球队树立了信心。此后即使马赛曾一度扳平了比分，但马竞还是咬牙拿下了比赛，西班牙媒体一致认为是阿圭罗的表演给他们带回了胜利。“又是阿圭罗！”马卡报赞叹道，“欧洲正在继续认识着阿根廷天才。”事实上阿圭罗的名声早已遍及全球。看看他每场比赛被对手侵犯的次数便不难知道，所有对手都是多么的忌惮着这名年纪轻轻的射手。
　　另一名阿根廷天才梅西同样在本轮的冠军联赛中成为了决定比赛胜负的人物，于是人们免不了又要把阿圭罗和梅西拿来比较一番。谁能接过马拉多纳的班？这个问题似乎已经被讨论滥了，但至少老马本人的选择很清楚——阿圭罗家族的后代已是无可争议的“马拉多纳接班人”。而阿KUn自己也希望不辜负岳父的信任，他正在一步一个脚印的向着世界级巨星的称号进军，能够在上赛季帮助马竞于10年后重回冠军杯，这个赛季的他还将给人们带来多少惊喜呢？也许一名西班牙球迷的话说得最好：“让那些梅西和阿圭罗谁更出色的争论见鬼去吧。我只知道，他们两人都是全世界最棒的球星。”(任语之) 

