不惑之年却仍可征战德比 是什么让马尔蒂尼变“超人”
　　记者汪玮报道 41岁还能获得意甲冠军吗？并非完全不可能，因为这世上有个球员叫保罗·马尔蒂尼。从1985年1月20日，16岁半的他首次在意甲亮相(AC米兰客场对乌迪内斯)开始，马尔蒂尼已身披红黑战袍在意甲征战了近24个赛季。上周日的米兰德比，40岁零3个月的他戴着队长袖标带领AC米兰战胜了国际米兰，并踢完了90分钟的整场比赛。
　　几个月前，也就是本赛季开赛前的这个夏天，马尔蒂尼花了很长时间考虑是否应该带着世界冠军的头衔(世俱杯)退役，最终在队友们的坚持和意大利足球界的鼓励下，他决定再踢1年。
　　既然决定留在球场，马尔蒂尼的目的就很明确：他要为AC米兰再夺得1次联赛冠军。如果明年初夏他和队友们真能实现这个目标，将是他个人的第8个意甲冠军，而届时的他也即将年满41岁(他的生日是6月26日)。这会是所有职业球员梦寐以求、却至今无人企及的一次挑战，挑战成功，就会成就足球史上的一个新纪录。
　　这是马尔蒂尼在AC米兰的第25个赛季，堪称“银婚”纪念，至今他在这支球队共有874次出场，其中意甲联赛622场。职业寿命较长的球员，通常必须在职业生涯晚期接受一些特殊的条件才可能继续为某一俱乐部效力，比如担任不太重要的角色，或者做纯粹的替补，但马尔蒂尼不是这样。他在最近的几个赛季中一直连续上场。
　　拿本赛季数据来说，他在5场联赛中4次以主力身份出场，并且都踢完全场。赛季开始至今，他仅仅缺席客场对雷吉纳的联赛和主场对苏黎世的联盟杯，而这两场比赛都在周中举行。当然，这一切和内斯塔因伤停赛有直接关联。后者本周开始了有球训练，也会在10月中的1场友谊赛中短暂出场。
　　在40岁的年龄，要找到和年轻职业球员同样的节奏，本身就需要更多准备期，但目前他和AC米兰一样，已逐渐进入状态。德比战就是证明，比赛一开始就一直和年轻的伊布进行身体对抗，后来换上的阿德里亚诺和克鲁斯也受到他紧密的盯防。在另一名中后卫卡拉泽右膝有伤的情况下，马尔蒂尼完全扮演着米兰后防的中坚力量，带动着全队后场的前移和后撤。
　　马尔蒂尼的长寿秘诀如果不从基因上找，其实也很简单，他是一个比常人更能承受痛苦的运动员。更让人惊讶的是，年逾不惑的他甚至奇迹般地超越了两个赛季前由于伤病带来的低迷。2006年4月，他接受了右膝软骨手术，2007年5月又在左边同样位置接受了手术。两次手术让他不得不分别休息了5到6个月，但如果不是那两次手术和调整，或许今天的他根本无法继续出现在意甲赛场。
　　米兰实验室的医生梅尔斯曼认为，“马尔蒂尼是一个超人。”米兰实验室的负责人托尼亚奇尼则强调，“我们对他身体测验，总是有着惊人的结果。我得说，6个赛季以来，他的生物年表似乎是倒着运行，他没有老，反而更年轻了。”
　　秘诀是不是食谱？很多人认为职业球员早餐非常讲究，“但保罗的早餐很简单，一杯咖啡加一块饼干。”托尼亚奇尼说：“不过他喜欢在正式比赛前吃意大利面，如果没有意大利面，他会发疯。我还发现了他的另一个特别之处：在最复杂和最困难时，他从不会失去平静。”
　　身体固然是延长运动寿命的关键，但“头脑”才是决定因素。如何总能找到动力和决心，尤其在已经获取如此众多荣誉后，马尔蒂尼给出了最好的答案。
　　都灵大学运动心理学教授维尔切利把马尔蒂尼称作“完全的职业精神”，“他的秘诀应该是365天里，每天都360度地考虑着自己的运动。如果哪天他感觉到自己不再能做到这一点，或许退役的日子才会到来。”

