曼联官方宣布续约一代大师 弗格森新宠亦获新合同
　　新浪体育讯　北京时间10月3日晚，曼联官方宣布与两大忠臣斯科尔斯和弗莱彻完成续约。斯科尔斯成功续约一年，新合同将到2010年6月结束；弗莱彻续约3年，新合同将到2012年6月结束。
　　曼联主帅弗格森在接受官方网站采访时称，“斯科尔斯的经历证明，如果你照顾好你自己的身体，就完全可以继续踢下去，并且可以得到俱乐部的续约奖励。保罗已经34岁了，他从14岁开始就来到这里了，并很快展示给你他的能力以及渴望呆在顶级水平的愿望。弗莱彻也已经展示给你与吉格斯、斯科尔斯、布朗相同的职业经历，水平的连贯性和领导才能是他拥有的伟大特质。我们很高兴他们两人都能签下新的合同。”
　　能够签下一年续约合同令斯科尔斯感到很高兴，尽管他在欧冠次战对阿尔堡的比赛中受伤下场，将休战10周时间。
　　“这是一份伟大的新合同，上赛季是梦幻般的，但你总是希望得到更多荣誉，在曼联这个团队里，我们有能力做到这些。”
　　与斯科尔斯一样，24岁的弗莱彻也是红魔忠臣之一。自从2000年夏天加盟曼联以来，新赛季已是苏格兰国脚在曼联效力的第9个赛季。
　　“当你效力于曼联这样的一支伟大的俱乐部时，你总是希望能够成为他其中的一部分。这里的精神是难以置信的，我很高兴能做好我所扮演的那部分，以帮助曼联达到更多的成功。”

