安切洛蒂透露两重臣将复出 巨头盛赞AC米兰阵中三球星
　　新浪体育讯　AC米兰客场1-0战胜苏黎世，晋级联盟杯32强之后，安切洛蒂在新闻发布会上对比赛进行了总结。 
　　安切洛蒂说：“我们今天有些被动，上半时对方给了我们不小的压力，但是我们仍然有绝对的进球机会，舍瓦和罗纳尔迪尼奥都在向各自最好的状态恢复，卡拉泽的受伤太糟糕了，在一个艰难的开局之后，他近来状态不错。我们今天为周日对卡利亚里的比赛雪藏了一些球员，但这不是问题，我们只是想尽一切努力赢下这场比赛，保持近来球队的迅猛势头。”
　　谈到球队的表现，安切洛蒂提出了一些可喜的现象：“现在，我们已经连续两场比赛没有丢球了，这让我们感到高兴，我们的确在后防线上伤病不少，但是在国家队比赛周之后，森德罗斯和内斯塔将回来了，那些将前往各自国家队比赛的球员表现都很好，在国家队比赛周之后，我还希望罗纳尔迪尼奥的状态能有更好的恢复，我也希望博列洛和因扎吉能尽快复出。”
　　俱乐部主席加利亚尼为舍甫琴科的进球和罗纳尔迪尼奥的助攻感到高兴，他说：“这样的比赛令我高兴，今晚，又是一个金球先生之间的配合制造了进球，我很高兴，同时我看到了像安东尼尼和埃莫森这样的球员在场上竭尽全力。上半时我们制造了三个好机会，但很遗憾没有把握住，让我们希望胜利继续下去，也希望我们总是在晚上比赛，因为过去我们的五连胜都是在晚上比赛的。”
　　加利亚尼特别夸赞了三名球员：“罗纳尔迪尼奥越来越好，他这一次不参加国家队，我真是太高兴了，他将有两周的训练和恢复时间，他是一个个人技术绝伦的球员。西多夫是一个专家级球员，他能够完美胜任任何角色，他是一个天才，我也为舍瓦感到高兴，他们说球员们不想要他加盟，但是在进球之后的拥抱表现了大家是多么热爱他。我为卡拉泽感到遗憾，我们希望他的伤不要太重。现在，我们将备战对卡利亚里的比赛，这是一场艰难的比赛，我们必须继续赢球，找回之前失去的分数。苏黎世的比赛并不好打，我们要在3天后再次比赛，让我们希望一切顺利。”
　　(沈飞)

