杰拉德百球背后诞生另一传奇 史上第八忠臣堪比队魂
　　罗比·基恩第一个，杰拉德第100个。第76分钟的任意球劲射洞穿埃因霍温大门，是利物浦队长职业生涯的第100球进球，也是他在利物浦的第100粒进球。在利物浦的历史上，杰拉德是第16位达到这一数字的球员，在他之前是迈克尔·欧文、罗比·福勒和伊恩·拉什等伟大的射手，不过作为中场队员，杰拉德无疑是现役球员中最伟大的。
　　这个里程碑式的进球是典型的杰拉德风格。奥莱里奥一拨，杰拉德跟上起脚，皮球炮弹般穿过埃因霍温的防线，蹿入球门下角。对方门将伊萨克森无能为力，“这种球我见过，如果人墙阻挡不住，你就只能从球门里捡球了。”贝尼特斯认为杰拉德的第100个球是用最好的方式诠释了自己，“斯蒂夫是世界上最好的攻击中场之一。以往，我们就收益于他的这种才能，我希望未来球队还能不断得益。”
　　第100粒入球，用了杰拉德九年的时间。尤其是贝尼特斯入主的近四年，他的入球率不断提高。完成50粒入球时，是在2005年，随后的一半，只用了三年时间。“我早知道100粒是个很快会被他突破的目标。在场上，他不是自己破门就是在为队友制造破门的机会。当有一个赛季成为第一射手时，他就离这个目标很近了。”
　　利物浦队长突破了百球大关，欧战进球也超越欧文成为现役红军中第一人，贝尼特斯甚至觉得，对杰拉德而言，150粒进球是下一个可行的目标个，也是不难达到的目标。“是的，100到了我不会停止，我们现在有托雷斯和罗比·基恩两位优秀的射手，这让我有更好的心情来享受自己的入球。”
　　这个夜晚，除了杰拉德，还有其他人度过了里程碑式的比赛。对主教练贝尼特斯来说，这是他带领利物浦打的第250场比赛。对队副卡拉格来说，这是他第534次为利物浦出场，这个数字排在了俱乐部历史上的第八位。“真是个美妙的夜晚。让我们激动的事情很多。你问我还有遗憾么？”贝尼特斯摸了摸胡子说，“有的，我们最后让对手进了一个球。”

