昔日巨星称西甲是世界最强之一 暂无人能挑战皇马巴萨
　　新浪体育讯　上赛季执教西甲赫塔菲队打入国王杯决赛，本赛季转投莫斯科斯巴达队的昔日传奇巨星大劳德鲁普近日在接受采访时表示，尽管自己已经离开了赫塔菲队，但依然关注着西甲联赛，“我经常看西甲的比赛，我认为西甲是世界上最好的联赛之一，在这里有着漂亮的足球比赛，和这个国家一样吸引着我。”劳德鲁普说，“一般来说，西甲的强队有很多，但我相信最后的冠军争夺很大程度上仍然在皇家马德里和巴塞罗那之间展开。也许这很奇怪，但就是这样，或许我们这么说，在我看来塞维利亚、比利亚雷亚尔、瓦伦西亚和马德里竞技队的实力有提高，但还不足以去夺取冠军。此外，西甲中总有惊喜，就像上赛季桑坦德那样，每年都有这样的球队。但无论如何，我觉得5、6轮之后，我们所说的将全是皇家马德里或者巴塞罗那。”
　　劳德鲁普还谈到了昔日在巴塞罗那踢球时的队友，现任巴萨主帅瓜迪奥拉，“我不知道瓜迪奥拉做教练是什么样，但了解他作为球员和他的为人。现在不能预测最后的结局，我知道他忠于自己的理念，无论是赢，是平还是输，他都会坚持自己认为是对的东西。”
　　“作为教练最重要的是，如果你认为所作的对球队有好处，是正确的方向，那就必须坚持下去。”劳德鲁普用在西甲指教的亲身经历表示了对瓜迪奥拉的支持，“上赛季，我在赫塔菲的开局并不顺利，但靠着坚持我们最后获得了奖励。现在所有人都说瓜迪奥拉年轻，缺乏经验，但总得开始对不对？什么才叫专家，才是有经验？难道球队必须由6、70岁的老人执教才可以吗？我并不这么认为。里杰卡尔德就是很好的例子。来巴塞罗那之前，他的执教经验并不多，但在短短三年时间里，巴萨在他的率领下踢出了令人印象深刻的足球，获得两届西甲冠军和冠军杯冠军。”
　　劳德鲁普最后还是离开了赫塔菲，但他表示自己并不排除在未来重返西甲。“离开马德里是因为我想去开阔一下眼界，也许未来有一天我会重返西班牙。因为在我看来，西甲联赛是世界上最好的联赛，有着最好看的足球，我也很爱这个国家。我过去就是这么说，将来也一样。在西班牙，无论是作为教练还是个人，都是一种有益的经历。我不知道自己会当多少年教练，但总有一天会重返西甲。”
　　劳德鲁普最后谈到了为什么在赫塔菲取得一番成绩之后，却选择了离开。“当时是跨出下一步的最好时候。上赛季是不可思议的一年，尤其是杯赛中。之后我做出了离开的决定，没有什么特殊的原因。对我来说，过去的一年令人印象深刻，开局并不顺利，但很快赫塔菲就取得了成功，成为西班牙和整个欧洲的话题。贝肯鲍尔特意表扬了我们，哪怕是在俄罗斯，人们也知道赫塔菲俱乐部，为此我感到非常骄傲。”(刘辉)

