伤病阴云笼罩美国梦八 詹姆斯因伤恐缺席首场热身
　　记者李喜林报道 梦八在奥运会上最大的敌人也许不是阿根廷、西班牙、希腊等等曾战胜自己的劲旅，而是伤病。钱德勒因伤放弃了第一候补资格，科比手指伤势是个隐患，韦德在上赛季动了手术刚刚痊愈，“魔兽”霍华德也有伤在身，如今“小皇帝”詹姆斯也在训练中扭伤了脚踝。伤病的阴云深深笼罩着梦八，成为他们重铸辉煌的一块巨大绊脚石。 
　　詹姆斯恐缺席首场热身 
　　在当地时间周二的训练课上，詹姆斯成为梦八的最新伤兵。他在训练时不小心踩在了陪练队成员杜兰特的脚上，扭伤了右脚踝。詹姆斯的受伤让在场的梦八成员担心不已。奥运会已即将开战，这时候如果不幸重伤，根本来不及恢复。梦八第一候补球员钱德勒不久前就是因为脚趾伤势复发，确定无法在奥运会之前痊愈，这才告别美国男篮。 
　　詹姆斯右脚踝在上赛季曾经多次受伤，这也是在场所有人很担心的一个重要原因。今年二月，詹姆斯因为脚踝受伤缺席了一场比赛。此外，季后赛与凯尔特人较量，詹姆斯又在一场比赛中扭伤脚踝，不得不到更衣室里接受检查，不过他随后又重新上场。 
　　同一部位如果多次受伤，将变得越来越脆弱。“小皇帝”也要步钱德勒的后尘？训练师和队医赶忙给詹姆斯的脚踝进行了检查。幸运的是，詹姆斯的伤势并不严重，只需休息几天就成。“我们的训练师认为这是轻度扭伤，我们会在明天看看出现什么情况，但是我认为这并不严重。”得知伤势检验结果，主教练舒塞夫斯基悬着的心终于可以放下。 
　　美国男篮常务董事老科朗吉洛也在现场目睹了詹姆斯受伤的一幕，他说：“我们不愿意看到任何人受伤，他现在应该好好照看自己的伤势。” 
　　第二天，詹姆斯的脚踝伤势已经减轻了不少。“今天已经比昨天好多了。”詹姆斯说。为了保险起见，詹姆斯并没有参加训练，同时老K教练还决定不让詹姆斯出战梦八的首场热身赛。 
　　“如果明天是奥运会决赛，那么他肯定会参赛，”舒塞夫斯基说，“但是我们现在不是在打决赛。我想要说的是，勒布朗不会参加周五的比赛。如果没有训练，让他参赛不是一个明智决定。” 
　　队友韦德对詹姆斯一点都不担心，他说：“我并不担心他，他是一名职业球员，我曾经见过他受伤离场，然后回来砍下30多分。我相信他能够很快恢复健康。” 
　　绝对不会拿伤病当借口 
　　但是梦八并不只有詹姆斯一个人需要小心照料身体。韦德、霍华德和科比都有伤病隐患。 
　　韦德在上赛季做了左膝手术，缺席了常规赛剩余大部分的比赛。经过几个月的休养，他的伤势已经基本痊愈。韦德参加了球队的训练，老K教练对韦德的情况非常满意：“韦德是训练营开始以来最让我感到惊喜的球员，他和训练师格拉夫做得很棒，他已经克服了伤病。” 
　　但是问题在于，韦德已经很久没有参加正式比赛，这也就无法检测他的脚伤是否能够承受激烈对抗的考验。上个赛季的季后赛，阿里纳斯一度复出参加比赛，但是没打几场比赛，他的膝盖又不行了，再次休战养伤。 
　　“魔兽”霍华德同样存在着伤病隐患，前段时间他的胸骨出现轻微骨裂，经过休养已经痊愈，并且开始参加训练。霍华德是梦八内线绝对支柱，老K教练也对他的伤势恢复情况格外关注。 
　　此外，科比的右手小拇指一直有伤，不久前科比表示他自己也不清楚手指韧带是否撕裂。科比已经决定奥运会结束后再对手指进行检查，以确定是否需要动手术。好在从一系列比赛来看，科比的小拇指伤势对他并没有太大的影响。 
　　球队存在大量伤病隐患，但梦八夺金的想法不会改变，老K教练也不愿意拿伤病当借口。“球员们不可能百分百的健康，如果我们总是讨论伤病，就像是在和别人说‘对不起’，这会让很多人感到不舒服。” 

