查尔顿期待郑智能真正意义复出 ZZ应该完全恢复状态
　　新浪体育讯　本赛季目前为止，查尔顿队在英冠联赛中的战绩并不如意，九轮之后，球队目前排名落到了第17，近况更是遭遇了两连败，主帅帕杜的压力也逐渐增加。
　　这个夏天，查尔顿卖掉了不少球员以筹集资金用于俱乐部运营，球队引进的新援多以租借以及买入低级别联赛球员为主，进一步平民化的同时，实力继续被削弱。
　　从查尔顿目前的情况来看，球队与上赛季相比，去年比较强的中场实力有些下滑，相比去年同期，查尔顿缺少了队长里德和左前卫托马斯，郑智因伤休战，尚未恢复到去年的状态。新加盟的前卫中，拜利格外勤奋，但技术功底不足，对阵狼队以及谢周三的两场主场落败中，拜利都出现了比较低级的控球失误导致被对手直接断球后反击得分的失误。
　　如果郑智能持续恢复状态和体能，并且逐渐打出去年的水平的话，对于查尔顿的中场会带来不小的提升，这也是主帅帕杜现在最希望看到的。他现在把球队中场改良的希望，很大程度上寄托在了郑智身上。
　　本赛季这段时间，帕杜不止一次表示郑智是那种可以给球队带来进步和明显不同的球员，俱乐部也在他的主意下，准备和郑智再续约三年。他对郑智的欣赏没有问题，现在郑智也在刚刚复出后，就立刻得到了出场机会。说主帅把希望寄托在郑智身上并不过分。
　　(PIPPO)

