董希源：穆里尼奥不该遭受嘘声 拉涅利配不上尤文
　　新浪体育讯　四支意大利球队出战欧洲冠军联赛。第一比赛日战胜对手的国际米兰和尤文图斯，前者在主场战平了该组实力最强的对手不来梅，后者却只从H组，也是整个欧冠联赛最弱的白俄罗斯对手身上得到一分。佛罗伦萨被罗马尼亚球队逼平，取得欧冠中的两连平，罗马则击败了法国对手，初步扭转了小组的出线形势……
　　罗马的比赛，我们看到了这支球队的两面性。在痛苦不堪的上半场之后，罗马在下半场一开始也不顺利，但好在巴普蒂斯塔上场改变了场上局面，罗马通过定位球反败为胜，并利用11打10的机会，最终将比分定格在了3比1……之所以说罗马在下半场才觉醒，因为罗马的比赛，是从巴普蒂斯塔和奥卡卡上场，换下梅内斯和阿奎拉尼才开始的。斯帕莱蒂的换人，是罗马取胜的关键。巴西人以最好的方式，庆祝了他的生日。
　　这场比赛后，最开心的当然是斯帕莱蒂。在过去几天，罗马主帅和米兰主帅成为一场风暴的中心。起因？安切洛蒂曾经向《米兰体育报》作证，他确实在巴黎看到斯帕莱蒂从他身边经过，而且两个人当时都去见了阿布拉莫维奇，切尔西的老板。安帅觉得，这种见面“很有趣”。
　　只是斯帕莱蒂不这么想，而且斯帕莱蒂和罗马俱乐部一起否认一切，斯帕莱蒂甚至告诉记者，安切洛蒂这么说，纯粹是因为他想来罗马。“我知道，罗马球迷一直欣赏他，(俱乐部)也一样。他已经说过两次了，他想来罗马。如果这样，我就把我的(画像)摘了，换上他的就可以了。”
　　关于将来，斯帕莱蒂说：“我没时间想将来的事情，而他显然有时间关注别的事情。” 斯帕莱蒂还表示，他对俱乐部在转会市场上的作为很满意，“这些都是我同意的。”而罗马最初的收购目标，就是现在效力于尤文的阿毛里。
　　在第一场比赛失利后，击败一个直接的对手，斯帕莱蒂说，罗马就像一个人需要维他命一样，需要这场胜利。而罗马现在最需要做的就是和邓加商量，希望留住3名巴西球员。因为胡安自第一轮比赛以来就一直养伤，巴普蒂斯塔本周三才伤愈复出，在法国，多尼居然是带伤上场的。
　　佛罗伦萨在主场0比0战平对手后，却只得到嘘声。为了这场欧冠联赛，佛罗伦萨球迷已经期待了10年。
　　比赛中，主队很少有象样的进攻，吉拉蒂诺不进球，佛罗伦萨就运转不灵，这已经成为了一个规律。无论穆图是否和罗马方面有秘密协议，有一点可以肯定，他的表现实在糟糕。佛罗伦萨之所以没输给对手，完全是因为他们有个弗雷。在下半场，我们根本看不出佛罗伦萨球员有投入比赛的意思，只有弗雷、甘贝里尼等少数球员确实表现出了强烈的比赛愿望，其他人都在散步。这样的球队如何能进16强。
　　更衣室里不和，新老球员之间矛盾重重，这些还不够，如果普兰德利和科尔维诺(总经理)，这两个帮助佛罗伦萨创造奇迹、让球队在10年后杀进欧冠联赛的大功臣当中，有一个是多余的，确实需要俱乐部高层仔细斟酌一番。
　　不来梅逼平国米
　　上周日输掉了期待已久的米兰德比，穆里尼奥的球队在本周三又出现在了欧冠联赛的赛场。本场比赛，国际米兰有着一个相当不错的开局，并且很快找到了进球，但德国人也不含糊，不来梅把握住了他们的第一次机会，就由皮萨罗打进一球。
　　于是，穆里尼奥执教国际米兰以来，蓝黑军团最精彩的一场比赛，只能以平局告终，这让竭尽了全力的国际米兰球员，感到相当的苦涩。
　　穆里尼奥更换了在德比中作为不大的前锋线，夸雷斯马和小曼奇尼分别被阿德里亚诺和巴洛特利取代，仅仅13分钟，麦孔在阿德里亚诺的掩护下打进一球。丢球后的不来梅继续进攻，蓝黑军团则得到许多反击的机会，却没能再进一球。
　　德国球队在下半场，利用麦孔和塞萨尔--两个巴西球员的配合失误，由皮萨罗打进了一球，并险些找到第二个进球，让圣西罗球场内的球迷都目瞪口呆。比赛结束前，麦孔也打中了一次门柱。如果我们不过分计较比赛的胜负，这是欧冠联赛中罕见的那种“开放式”的比赛，双方都不计代价的追求进攻，门将之外的20名球员一直在奔跑。
　　应该说，是塞萨尔的错误在某种程度上决定了这场比赛。德比之后仅仅三天，我们看到穆里尼奥的球队在场上照样显得斗志昂扬，阿德里亚诺和伊布在进攻中给了这支球队无穷的动力。皮萨罗和迭戈确实厉害，穆里尼奥需要在客场的比赛中，想出办法，控制对手的发挥，国际米兰这边，塞萨尔和布冯之间的区别，恐怕就在皮萨罗的进球上，欧洲赛场上，这种微小的错误，都会被严厉的惩罚。
　　夸雷斯马在比赛中又重现了生机，正是他的上场，让一度有些凝滞的比赛又活跃了起来，从葡萄牙人与对方后卫的对抗中，我们能够感觉到，夸雷斯马的身体状态还不是最佳，他能够做得更好。在众多大牌球星中，我们还注意到了巴洛特利。
　　在国际米兰对阵都灵的比赛中，大局已定的情况下，替补上场的巴洛特利，由于在场上显得漫不经心，之后被穆里尼奥“冷处理”。
　　恰恰是在本周二的新闻发布会上，穆里尼奥回答了，巴洛特利为什么很少上场。“他在(都灵)奥林匹克(的表现)，你们不是都看到了吗？”刚刚受到穆里尼奥的批评，本场比赛中，我们就看到了巴洛特利的进步。这也是成长的一部分。
　　感觉上，这是一支积极进取的国际米兰，本周三的比赛中，蓝黑军团在大部分时间里都占据主动，但和穆里尼奥构想的那支球队，确实还欠缺点什么，所以才更需要耐心。
　　而让我们有些吃惊的，是主队球迷的表现。本周三晚上，德比中让球场爆满的球迷不见了，空旷的球场，比赛结束前还有了嘘声，但这支球队已经尽力了，他们不应该得到这样的待遇。
　　从容面对嘘声
　　在德比中，穆里尼奥的首发阵容、换人、阵型确实都有问题，同一时刻，输掉了德比，丢掉了积分榜的榜首位置，还“帮助”同城对手走出困境，这对蓝黑军团是一沉重打击，也正是因为这些，国际米兰才更需要球迷的支持，特别是在这场一场，全队都全力以赴的比赛之后。要知道，能够在输掉德比后，很快振作起来，这非常不容易。
　　第一次听到了本方球迷的嘘声，穆里尼奥怎么想？“球迷总是有道理的，我早就学会了要尊重公众。”但葡萄牙人非常肯定的说，看了这场比赛，他很平静，并且百分之百的相信，国际米兰一定能够进16强。
　　穆里尼奥怎么看阿德里亚诺的表现呢？比赛中，阿德里亚诺甚至学会了为队友传球。“他还没有能力，连续打上2、3、4场比赛，但他的这场比赛很好，没有过分的个人主义，最后5米，他还缺少点什么，我们现在都在这里，准备帮助他恢复原来的高水平。”
　　当有记者让穆里尼奥拿国际米兰和切尔西做比较时，葡萄牙人用外交辞令似的语言，回避了可能的对比。

