舍瓦时隔1年重启欧战之路 这1次他战胜了穆里尼奥
　　新浪体育讯　舍瓦终于进球了！而且是全场唯一一球，凭借他的进球，AC米兰在客场成功战胜了苏黎世，成功晋级联盟杯小组赛。
　　用积极和活跃两个词形容舍甫琴科今天的表现是再准确不过的，舍瓦在比赛进行到第2分钟就得到了机会：他中路带球在禁区前沿将球分给右侧的西多夫，又马不停蹄插上，西多夫心领神会传出空当球，舍瓦与对方门将莱奥尼形成一对一后，试图穿裆射门，结果皮球的确从莱奥尼裆下穿过，但碰了莱奥尼的右腿改变了方向，弹出了底线。
　　舍瓦的第二个机会来自11分钟，他横向跑动接到安布罗西尼的直传后，立即反向打门，这其实也是一次一对一的机会，与对拉齐奥比赛小罗传给博列洛的那次机会差不多，但舍瓦的左脚射门没有博列洛质量高，有些偏软，莱奥尼没有像卡里佐那样作出神奇扑救，只是一个倒地侧扑就将球揽在怀里，错失这样两个机会，说明舍瓦脚下的感觉仍然尚未恢复，但最起码他开始跑起来了，而且跑出了机会。
　　舍瓦的进球渴望随处可见，39分钟，小罗禁区内接到安东尼尼的传球，准备停球打门，但冲上来的舍瓦收势不住，将小罗撞了一个踉跄，54分钟，西多夫传给弗拉米尼的后点球，又被舍瓦中途钩下。尽管舍瓦的积极有些“添乱”的意味，但安切洛蒂仍在场边静静的看着，他似乎看到了舍瓦进球的迹像。
　　果然，在AC米兰最需要进球的时候，舍瓦进球了，这是在比赛进行到71分钟时，舍瓦接到了小罗的绝妙挑传，这一次他小角度面对莱奥尼，却完成了一次轻巧的穿裆破门，《米兰体育报》形容他的射门为“完美的终结”，而电视镜头也捕捉到了舍瓦进球之后，安切洛蒂在场边振臂高呼的场景。舍瓦赛后对于这个进球说：“我很高兴最终找到了进球，因为我有那么多机会都没有转化为进球，这个进球对我来说很重要，因为它给球队带来了胜利，对于一个前锋，进球是重要的，但是我知道我仍然需要继续努力工作。”
　　距离舍瓦的上一个欧战进球，已经是一年零25天的时间了，他上一次在欧洲赛场进球，还是在切尔西主场1-1战平罗森堡的比赛中。这也是他的第61个欧战进球，由于在切尔西的两年中，他的欧战进球记录几乎停滞，因此他现在距离大因扎吉和劳尔还有两球的距离。舍瓦赛后高兴得说：“我现在终于如释重负。”
　　重新迎接米兰球迷的欢呼，舍瓦感慨颇多：“在两年离开之后，我尤其希望感谢球迷、队友和教练，以及俱乐部，因为他们在这段时间里给了我巨大的支持，队友们对于我非常重要，对他们，我始终是忠诚和诚实的，我来到这里就是为了帮助AC米兰赢得一些重要的东西。” 
　　说到对罗森堡的1-1，正是那场比赛之后，穆里尼奥从切尔西下课，他和舍甫琴科两人都来到了意甲，来到了同一城市，却加盟了不同的球队。在米兰德比战前，曾经有媒体炒作穆里尼奥和舍瓦之间的恩怨，但最终因为舍瓦只是在最后极短的时间内上场而无从谈起。毕竟两人在各自球队目前的角色地位太过悬殊。但在欧洲战场上，舍瓦赢得了一场小战役的胜利：在头一天，穆里尼奥率队在主场被不来梅逼平，他本人遭到了球迷的嘘声，而舍瓦则在随后一天的欧洲战场上进球了。当然，不来梅非苏黎世所能比，舍瓦和穆里尼奥的路也都还长，穆里尼奥毕竟需要时间，而舍瓦就如他自己所说，也尚未完全恢复状态，这场战争的结果还需要漫长的等待……

