阿森纳昔日主力08年复出无望 一代名将从此走向末路？
　　新浪体育讯　欧冠4-0横扫波尔图之后，温格和他的队员们心情都不错，周末做客光明球场之前又有好消息传来，小将宋伤愈复出有望进入比赛名单，另一个伤号迪亚比也接近复出，“国家队比赛日结束后迪亚比应该就OK了。全队没有新增伤员。”温格说。
　　不过也有让温格头疼的伤兵，达席尔瓦和罗西基成了教授心病，而且，相对于两处同时骨折重伤的巴西射手，捷克队长更让人忧心，因为大腿肌肉问题他错过了上赛季后期所有比赛以及欧洲杯，原本认为8月份英超开幕就能复出，现在看来他的康复之间会排在达席尔瓦之后。“爱德华多(达席尔瓦)恢复得相当不错，但是跟比赛还有很大差距，圣诞节之前应该可以复出，罗西基比他要晚一些。”按温格的时间表，罗西基最快也要到明年才能回到赛场，对阿森纳这支一到冬天就有崩盘危险的年轻球队来说，缺少这么一名经验丰富的老将，损失惨重。
　　2006年夏天罗西基以700万英镑的价钱从多特蒙德转会到阿森纳，然而加盟之后捷克人一直伤病缠身，温格对他的失望与日俱增，今年夏天曾传出温格有心清洗，但最终还是不忍心放弃这位灵气十足的攻击型中场，当然他还是做了第二手准备，把纳斯里揽入帐下，法国新星最近发挥不俗让教授很欣慰。
　　罗西基的伤情比较复杂，简单的说是肌肉结果存在不平衡的情况。在运动时一部分肌肉工作得更多一些，也更加发达，而另外一些肌肉就运动得不太充分。比如罗西基大腿后侧的肌肉就比常人更紧张一些，问题在于罗西基运动的姿势和习惯，而这是他自从儿时就养成的习惯，很难纠正。

