葡萄牙公布世预赛名单C罗伤愈复出 国米新援回归
　　新浪体育讯　北京时间10月3日，葡萄牙国家队公布了征战10月中旬两场世界杯预选赛的23人名单。曼联球星C-罗纳尔多伤愈回归国家队，而赛季初以高价转会国际米兰的夸雷斯马在阔别一段时间后也重新入选。令人遗憾的是，效力于切尔西的后防中坚里卡多-卡瓦略由于受伤没有入选。葡萄牙队在2010年世界杯欧洲区预选赛中与马耳他、丹麦、瑞典、匈牙利和阿尔巴尼亚同组。10月11日，他们将客场挑战北欧劲旅瑞典队，14日则将返回主场迎战阿尔巴尼亚队。以下是葡萄牙队23人名单：
　　守门员：奎姆(本菲卡)，E-卡瓦略(布拉加)，D-费尔南德斯(波鸿)；
　　后卫：博辛瓦(切尔西)，费雷拉(切尔西)，梅拉(加拉塔萨雷)，布鲁诺-阿尔维斯(波尔图)，佩佩(皇马)，安图内斯(莱切)，米格尔(瓦伦西亚)，托内尔(里斯本竞技)；
　　前卫：梅莱雷斯(波尔图)，穆蒂尼奥(里斯本竞技)，德科(切尔西)，卡洛斯-马丁斯(本菲卡)，丹尼(泽尼特)，马尼切(马竞)，德亚罗(里斯本竞技)；
　　前锋：C-罗纳尔多(曼联)，努诺-戈麦斯(本菲卡)，阿尔梅达(不莱梅)，纳尼(曼联)，夸雷斯马(国际米兰)。
　　(新体) 

