四场热身姚明必须动真格 突围死亡之组成头号任务
　　记者刘翔宇北京报道 这是大家最不想看到的结果：奥运会与中国队同组的分别是科比领衔的美国队，2006年世锦赛冠亚军西班牙和希腊，诺维茨基领衔的德国队，以及刚刚在斯坦科维奇杯中战胜中国的安哥拉。中国队要想实现保八争六的目标，必须至少战胜同组的两支球队。面对如此严峻的形势，作为球队支柱的姚明必须要有所表示。斯杯中的那个姚明显然是远远不够的，小巨人需要做得更多，带领球队杀出一条血路。 
　　更多的磨合迫不及待 
　　留给姚明和中国队的时间不多了，但姚明此时的状态却是让人担忧。担忧源自于7月20日刚刚结束的斯坦科维奇杯，那是姚明的复出之赛。甚至在斯杯之前，关于姚明能否上场比赛依旧没有定数，直到人们在斯杯首场比赛，中国男篮对阵塞尔维亚青年队比赛第一节将近尾声的时候，姚明重新回到了篮球场上，亲手触摸到了皮球，并扛着稚嫩的塞尔维亚中锋把球放进篮筐的时候，人们才放下心来，小巨人回来了。 
　　姚明是回来了，但只是走场般的打了15分钟，回来的不是那个能在内线强打，能够转身勾手，甚至可以后仰投篮的姚明，那是一个B减的姚明，跑了几个折返跑之后，姚明双手扶在膝盖上，开始大口的喘气。近五个月远离赛场，姚明根本就没有状态可言，难怪一场比赛之后，《休斯敦纪事报》的大标题是“姚明生锈了”。 
　　15分钟的上场时间并不是尤纳斯的意愿，“医生告诉我现在只能打这么长时间的比赛，我在比赛之前也和尤纳斯有沟通过。”姚明是男篮的核心，或者说男篮是姚明一个人的队伍，在姚明开口限制自己的上场时间之后，尤纳斯只能无奈的在赛后新闻发布会上发牢骚，“姚明的上场时间还不能保证，需要更多的比赛让姚明来找状态。” 
　　斯杯的后两场比赛，尤其是在中国对阵安哥拉，姚明对于自己的上场时间进一步“放宽”，都延长到了20分钟左右，但这对于中国男篮明显是不够的。斯杯结束之后到奥运开始前，中国队只剩下4场热身赛，姚明或许能够找回一些状态，但如果姚明在29日开赛的钻石杯上继续“吝啬”自己的上场时间，那么想要用半个月的时间便回到巅峰，或者只是回到他在火箭队的那种状态，都恐怕是天方夜谭。 
　　更大的责任需要承担 
　　在德国与中国分在同一小组之后，新近加盟德国队的NBA中锋卡曼反而认为中国队比希腊更加难对付，大嘴卡曼甚至说中国队有可能获得奖牌，理由很简单，因为中国队有姚明，“有他一个人就够了。”也许卡曼并不知道，现在中国队的姚明，并不是他所熟悉的火箭队的那个姚明。 
　　德国和希腊的加入，是姚明所能想到的最坏的结果。在第一次抽签结果出来之后，姚明就曾说安哥拉必须要拿下，其次要把目标对准待定球队中的一个。德国还是希腊？姚明还是选择了有诺维茨基的德国，“我来对付卡曼，让阿联来防守德克……”姚明试图将问题简单化，这样中国队也许就找到了制胜德国的途径，可惜姚明忘了，中国队刚在斯杯上输给了他口中必须要拿下的安哥拉。 
　　姚明在斯杯上的表现，不但让人们对他的状态多了一份担忧，更大的隐患是中国队其他队员对于姚明的“陌生”。姚明传球的时候，其他队员跑不到位，队员跑到位的时候，姚明却传错了方向。而在面对几支青年队的时候，当对方稚嫩的中锋绕前防守姚明的时候，中国队的其他队员也并没有找到将球交给姚明的办法。 
　　中国队已经因此输给了安哥拉一次，如果换做德国的卡曼来防守姚明呢，恐怕姚明更多的时间都是在做无用功。 
　　“死亡之组啊，死亡之组……”姚明的压力很大，既然篮管中心制定的保八争六的目标并没有任何变化，姚明就必须立下决心将中国队扛出死亡之组。 

