莫拉蒂首次批评穆里尼奥 国米主帅1400万年薪是真是假
　　新浪体育讯　本周二的新闻发布会上，《全体育》的一名记者和穆里尼奥来了一次激情碰撞。德比后，穆里尼奥收到媒体的激烈批评，先是对这种大批判吐了一番苦水。然后，一向反感在赛前透露阵容的穆里尼奥被第N次问及这个问题后，反过来要求那位记者，“把你的阵容写到黑板上”。
　　意大利记者反问：“我？凭什么是我？如果你给我900万欧元的工资，我就写。”
　　穆里尼奥这时候反击说：“不是900万，应该是1100万，加上赞助商给的，应该是1400万。”
　　本周三早上，莫拉蒂迅速给国际米兰的新闻部布置了任务，让他们澄清，穆里尼奥只是开了个玩笑。所谓1400万欧元年薪，完全不属实。这之前，莫拉蒂一直支持穆里尼奥，但是这一次，葡萄牙人的玩笑让莫拉蒂很不满意，国际米兰的一号，特别反感这个玩笑的场合和时机，而且穆里尼奥当时的“一本正经”，还可能导致其它后果。
　　“是的。他的话让我很震惊。我已经说过了，我们错了，而且穆里尼奥当时一表严肃，谢天谢地，当时还有人明白，这只是个玩笑。”
　　莫拉蒂说，这种玩笑，在这种场合，完全不合适，而且它可能会被人误解。“我知道穆里尼奥不是在恶作剧，但这个玩笑确实不好。”
　　那么这个玩笑，是否会影响国际米兰和穆里尼奥个人的形象呢？
　　“最重要的是，在这类事情上，不要主动的去争吵，否则这种争吵会没完没了。而且我还知道，他隶属于一个伟大的俱乐部，是一名伟大的职业教练，所以，应该更多的思考。这种事情可能发生，但现在必须把一切正常化。”
　　输掉了德比，平了不来梅，莫拉蒂希望球队很快振作起来。国际米兰的一号还承认，AC米兰赢得德比是正确的，“伊布说裁判赢得了比赛，可那是在比赛刚刚结束时说的。他们的三个巴西球员，都表现得很好。我们也不错，也许平局更正确。但足球就是这样。”
　　没有在现场观看米兰德比，却在现场观看了国际米兰与不来梅的比赛。“看到了进步？是的。现在，我们需要向正确的方向努力。”莫拉蒂说。(董希源)

