穆里尼奥看似变招实为败笔 三大罪状恐将砸向狂人
　　输掉米兰德比、冠军杯首个主场被不来梅逼平，穆里尼奥的日子很难好过，尤其是周二他还以玩笑口吻爆出自己从国际米兰领取的1100万欧元天价年薪。
　　在技战术层面上，穆里尼奥来意甲之前的确没有准备得太好。他或许以为过去执教波尔图和切尔西使用的各种工作方式可以保证在意甲取得成功，结果却不然。意大利教练的整体技战术水平是世界一流的，详细的赛前侦察、对球员的心理调节等穆氏手段，很多还是葡萄牙人从意大利学过去的。
　　准备不足导致穆里尼奥往往自酿乌龙。例如联赛前3轮，穆里尼奥一直说，对手因为和国际米兰比赛改变了一贯的技战术体系。这话听上去有点外行，因为意甲的特点就是这样：所有教练都习惯在赛前针对对手的特点进行细节上的调整和布置，期待出奇制胜。
　　倒是穆里尼奥有点以不变应万变，整个夏天都在敦促国际米兰购买夸雷斯马，以便自己可以使用最擅长的433。但穆里尼奥热爱的2边锋+1中锋阵型从赛季一开始就遭遇顽强抵抗，对手实在是对穆氏战术体系了如指掌，如果英超诸队需要2个赛季才能了解穆里尼奥，意甲教练们半个赛季也不需要，只需要赛前像穆里尼奥一样大量收集对手录像带即可。
　　最后是穆里尼奥不得不也像意甲教练们一样，每场比赛都对技战术体系进行微调，例如对都灵一战意外使用阿德里亚诺踢前腰，也正是这个意外帮助国际米兰取得本赛季至今比分最大的一次胜利。但别忘了这是身处意甲，若泽！意甲教练们绝不会错过对这些细节的观察，阿德里亚诺毕竟不是世界级前腰，这意味着他踢前腰的招法，仅仅在对都灵比赛结束后已经宣告用老。
　　上一个在意甲取得一定成功的外籍教练要上溯至阿根廷人库珀，2002年5月5日最后一轮输掉联赛冠军，2003年又在冠军杯半决赛两个平局遭AC米兰淘汰。这更加体现了意甲生存环境的特殊，AC米兰中场西多夫说：“意甲至少有10支球队在主场踢好了可以跟任何球队对抗。”这不是夸张的话。
　　不巧的是，穆里尼奥还遇到了90年代“七姐妹”消失以后意甲再度繁盛的时代。2006-07赛季以前强队可以任意击败中小球队的历史已经结束了，拉齐奥、那不勒斯、桑普多利亚、乌迪内斯等队的实力都得到了巨大加强。穆里尼奥对莫拉蒂的签约承诺是赢得半个世纪无缘的欧洲冠军杯，但这不意味着可以退出联赛冠军争夺，而联赛中一轮又一轮恶战，必将挑战穆里尼奥的神经承受能力，也可能让他对冠军杯分心。国际米兰对不来梅比赛的疲软，其实和德比失利完全分不开。
　　穆里尼奥在临场指挥上倒是拥有一项意甲教练少有的气质：一旦无法取得理想的成绩，就把手边所有前锋都换上场，试图以狂野换取胜利。这一做法在上周三1比0击败莱切的比赛中获得成功，5名前锋出场后最终克鲁斯进球。但悬念因此产生了：哪一支意甲球队能将0比0的比分维持到第60分钟，并因此诱使穆里尼奥同时派上5名前锋，然后借国际米兰后场的空档大打反击而胜之？

