基恩回应购买维埃拉 俩大佬昔日互掐脖子未来变同伴？
　　新浪体育讯　经过了足坛那么多大风大浪，罗伊-基恩最难忘的事情是什么？不是帮助曼联队如何如何，也不是在桑德兰执教保级的振奋岁月，而是他职业生涯时期和维埃拉之间的战斗，两人之间的争端被基恩看成是最大的内心感触，永远不会被忘记。
　　今天晚上桑德兰就要和阿森纳对上了，在基恩在曼联期间，他和阿森纳之间的争端可谓丰富多彩，和维埃拉也交锋多回，不过尽管如此，这位桑德兰的头儿到也没忘记要把状态大不如前的法国人带回到英超赛场上来，至少在今年夏天的确传出过这样有些让人惊讶的消息，
　　当被问到他是否真的对维埃拉感兴趣时，基恩笑着说：“那得看我们什么时候能付得起他的工资了。如果我相信这名选手能带给我们一些实质的帮助，我确信董事会肯定支持我。我要咨询的选手必然是有价值的。他有多伟大呢？我不知道，我也不太会形容人，我只知道他是名够血性的好选手。他也有很好的领导技巧，当然没我好！”
　　上周霍尔城在酋长体育场击败了阿森纳，而现在基恩带着霍尔城激发出来的勇气，率领桑德兰又来挑战阿森纳了。虽然桑德兰和阿森纳之间的差距是不言而喻，但基恩自己不会退缩，三年前在北伦敦曼联和阿森纳打过一场大战，是役十人曼联(希尔维斯特被罚下)4比2胜阿森纳，但基恩和维埃拉的冲突同样精彩，两人还未出场时就从言语对轰到最后差点开打起来，很有点经常发生的、职业拳击赛选手称重时从目光对峙挑衅到突然动手的暴烈场景。
　　基恩回忆说：“当时就一个人被羞辱了，加里-内维尔，他(指维埃拉)挑起的事，而后撒腿开溜，加里是属于从不惹事的那种人，而有些人就专挑加里惹点事，加里和我说了后，我想加里是我的队友啊，我得去保护我的队友，这样就有点失控了。”
　　按照当时英国媒体的说法，主裁判波尔以拔炸药包雷管的大无畏精神把这事在第一时间内化解，但出得场后双方队员握手，所有人都看出不对劲来了，维埃拉拒绝和基恩、斯科尔斯握手，直到第三人，还是加里-内维尔，维埃拉才开始握手。由于事件在通道内就被了结，赛后足总纯当听故事一样，没有对两位铁血男人给予任何处罚。
　　在谈起这事时，基恩强调了当时必须要捍卫尊严，他还记得那场比赛的比分，所以谈起来春风得意，他说：“你当然不该在通道内就威胁对手，但你得捍卫你自己，尤其在客场受到侵犯时。虽然在通道内谁也没赢，但我们在球场上赢了这场比赛，我记得是4比2吧。”
　　不管怎么说，和所有球迷一样，基恩对这样能吸引全世界目光的强强对话同样难以忘怀，他说：“这是一场战斗，两只队伍之间的剑拔弩张，两名教练之间的运筹帷幄，两家俱乐部之间的明争暗斗，精彩，绝顶的精彩！看在上帝的份上，你们得回顾一下那些比赛才对。”
　　(孟巍)

