名宿评金童谁更强：梅西像加林查 阿圭罗罗马里奥附体
　　新浪体育讯　自从马拉多纳和卡尼吉亚之后，就再也没有一个锋线组合像如今的梅西和阿圭罗那样在阿根廷球迷中间唤起如此高的期望了。随着梅西的年少成名和阿圭罗的日渐成熟，阿根廷人开始期待着这对年轻的锋线杀手能够帮助阿根廷队在22年的漫长等待之后再次捧起世界冠军的奖杯。
　　现在，梅西和阿圭罗都是他们各自俱乐部里不可或缺的绝对主力。阿根廷球迷希望，他们二人能够在未来的一段时间里继续表现出很高的水平，从而锁定参加南非世界杯的名额。“梅西能够凭借他自己一个人的能力赢得比赛的胜利，而且他已经为自己的球队获取了很多比赛的胜利……即使对手掌握了他的特点，他们也没有什么办法阻止他，他们只有通过不断的骚扰和犯规才能让他停下前进的脚步。球场上的梅西就像是加林查一样。当年我们也知道加林查下一步会做什么，但我们不知道他是在什么时候、在什么地方做当作。在这方面，现在的梅西比任何人都做得更快，而且也更好”，阿根廷足球名宿巴尔达诺评价说。“而阿圭罗则与当年的罗马里奥有些类似，因为他们都能够在很狭小的空间里制造出进球机会。”
　　另一位阿根廷昔日名将梅诺蒂也对梅西和阿圭罗这一组合赞叹不已：“即使是像阿根廷这样盛产球星的国家，阿圭罗的出现也是一种恩赐。他的启动速度很快，身体条件有些像当年的罗马里奥。他完全有能力成为一名世界级巨星。而梅西在最后冲刺的15米范围内无人能敌。”
　　曾经帮助阿根廷队获得世界杯冠军的肯佩斯也表示，有梅西和阿圭罗在球场上，任何事情都是有可能的。“他们能够为你改变一场比赛的结局。他们两个人都处于世界最佳球员的行列”，肯佩斯说。
　　一代球王马拉多纳也对梅西和阿圭罗青睐有加。起初，马拉多纳曾经选定梅西为他的接班人。随后，他又对梅西提出了批评——但他对阿圭罗一直持有赞赏的态度(后者不久之后就将成为“球王”的女婿)。但无论如何，能够得到马拉多纳的认可，说明梅西和阿圭罗前途无量。对于梅西，马拉多纳曾经说：“他是世界上最好的球员。”而对于未来的女婿阿圭罗，马拉多纳则说：“现在的他和年轻时候的我有很多相似之处。他转身的动作和他带球过人的能力都很好——是的，他和当年的我很像。”
　　另外，率领阿根廷队卫冕奥运会足球冠军的教练巴蒂斯塔也表示：“梅西正在成为新的马拉多纳。”(KKGonzalez)

