伊布生日之夜谈谁是国米领袖 他眼里穆里尼奥为哪般
　　新浪体育讯　在10月3号，也就是昨天，国际米兰的瑞典籍前锋伊布拉希莫维奇迎来了自己27岁的生日。尽然在周中的比赛中，伊布没能用胜利和进球给自己的生日送上贺礼，但伊布对于自己又大了一岁，以及他在球队的现状表示满意。作为国米现在的头号球星，锋线上的绝对主力，伊布被看作是国米现在的领袖，不过在他生日当天接受采访的时候，伊布却表示自己不是国米的领袖。
　　在接受意大利《天空》电视台采访的时候，伊布承认自己在球队中的重要作用，但他也表示自己不是球队的领袖。伊布说：“我感到我承担着很重要的责任，教练也对我非常信任，我对此很满意。我已经对队友和球迷们表示过多次，我不认为我是球队的领袖，我们有队长，他才是我们的领袖。”
　　对于主帅穆里尼奥在球场上给他很大的自由，伊布也表示满意。伊布说：“穆里尼奥在球场上给了我很大自由，这是我做需要的，让我可以发挥我自己的特点。他知道用他所做的去激发他的球员们发挥最好的水平。这就是为什么我说穆里尼奥是我合作过的最全面的教练了。我们需要延续目前的表现，希望我们能赢得一些奖杯。获得冠军是个很艰难的过程，但有了特别的一个(穆里尼奥)，任何事情都可能发生。”
　　在被问到是否能获得金球奖时，伊布言语中展示了自己的自信，但他却不愿意去评价自己。“我对自己有信心，我知道我的能力，我的水平在一个很高的层次上。但我不会自己去说我是第一、第二或者第三，我希望别人去评价。”
　　伊布还谈了自己的两位队友，回归的阿德里亚诺和小曼奇尼。伊布说：“我为阿德里亚诺感到高兴。我非常喜欢阿德里亚诺的为人，也喜欢他的踢球风格。他非常棒，是世界上最好的球员之一。他会给我很多空间，其他球员也害怕他，与他在一起踢球很美妙。后卫们都设法防我，但当阿德里亚诺上场后，后卫们就不知所措了。他会让所有人惊恐。仅仅2天时间，你能就发现小曼奇尼是一名好球员。顶尖球员总是能马上理解对方。你不需要时间，一切都顺其自然。”
　　对于家庭，伊布也是很看重，他认为他收到的最好的生日礼物就是能跟家人在一起。他说：“我希望今天能与我的家人在一起，和我的妻子、小孩以及我的狗一起过。这就是我所能收到的最好的生日礼物。”
　　(伊雷克森）

