阿森纳王牌自曝屠戮秘笈 锋线双煞已练就神秘传心术
　　新浪体育讯　阿德巴约和范佩西之间的配合不同以往，本赛季开始后两人可谓珠联壁合，虽然才没打几场，但两人在一起已经鼓捣出11个入球，欧冠对波尔图更是经典之作，多哥人兴奋地称，他和荷兰人之间已经学会了“传心术”，他们将在本赛季带给阿森纳一些特别的东西。
　　阿德巴约在战胜波尔图之后说：“我们正在进行那种传心术似的互相理解，我给他传球，他也给我传球，罗宾和我之间有了很好的联系。以前我们一直在努力创造着前锋线上的那种联系，而在今天我们已经完美的展示出来，我们能在一起踢球，我感到特别高兴的还在于他看上去身体没事，状态出色，能射进不少漂亮的球。这个小组里他要争胜，我也要争胜，很希望我们两个人能帮助队伍赢下比赛。”
　　范佩西在上赛季因膝盖伤势曾长期缺阵，整季为俱乐部才踢进9个球，但范佩西在欧洲杯上小试身手之后，新季联赛的状态表现愈发神勇，对波尔图两球让他本季的进球数已经上升到五球，阿德巴约强调他们两人的表演只不过是刚刚开始。他们要在一起实现“特别的事。”
　　阿德说：“当然还有好多比赛等着我们去踢呢，他也是刚回归，我们在一起不过踢了五到六场比赛，希望我们就这样一场场踢下去，这样我们才会更好的彼此了解和互相学习。罗宾是一名出色的选手，如果他全季都身体健康的话，我们有机会来实现一些特别的目标，那是当然的事。”
　　谈完了球场上，该谈谈球场外了，阿德表示他和范佩西在场外也是好朋友，他说：“我们是不折不扣的好朋友，他是个出色的家伙，他或许不是我最好的朋友，但有时候我们会一起去吃饭。”
　　上赛季阿森纳一度表现出要拿冠军的势头，但关键时刻重要队员纷纷受伤，惟独阿德巴约挺到了最后，但多哥人空握30个进球，却要面对无冠的惆怅，他说：“我们都清楚上赛季如果我们的队员都健康的话，我们当然有机会赢下一些冠军。可那会范佩西和埃德华多伤了，萨尼亚也伤了。”
　　(孟巍)

