尤文铁卫亲口证实和球队续约 称愿在斑马军团终老
　　新浪体育讯　近日，尤文图斯中卫莱罗塔列亲口证实了将和俱乐部续签一份合同，合同年限延长到了2011年。在2007年10月，莱罗塔列就跟尤文图斯签订了一份到2010年结束的合同，由于新赛季不错的表现，俱乐部将他的合同延长了一年。在接受意大利《共和报》采访时，莱罗塔列证实了他和俱乐部的这一决定。
　　莱罗塔列表示了自己在尤文图斯退役的愿望，并会为此目标不断努力。他说：“对我来说，能继续穿着这件球衣是一种荣耀。俱乐部愿意和我续约，表示他们对我的信任，我很高兴能将我的未来奉献给球队。” 
　　莱罗塔列是在03年夏天的时候从切沃加盟尤文图斯的，但由于当时队内球星云集，他没能得到球队的重用。随后，他先后被租借到博洛尼亚、锡耶纳等球队历练，在06年夏天尤文图斯降级之后，他被召回，并一直效力到现在。莱罗塔列曾被认为是意大利最有希望的后卫之一，但伤病和发挥不稳定等毛病阻碍了他的发展。上赛季，他和基耶里尼的搭档表现出色，今年8月份，他还受到了里皮的征召，时隔4年重新回到意大利国家队，并在两场比赛中有出色的发挥。
　　本赛季，31岁的莱罗塔列将和基耶里尼以及瑞典后卫梅尔贝里争夺主力地位，和俱乐部续约后，他的信心肯定会得到提升。他自己也希望能给俱乐部提供更多的帮助。
　　昨天，他在和尤文图斯球迷的网络聊天中，就表示自己希望能在对阵皇马的冠军杯中复出，并再次表示很高兴觉俱乐部和他续约一事。
　　莱罗塔列说：“我现在正在接受一个周期性治疗，这让我能在对阵皇马的冠军联赛中及时复出。我为俱乐部对我的信任感到自豪。”
　　(伊雷克森）

