孙继海解禁复出瞄准主力位置 英媒体看好他重返首发
　　新浪体育讯　本周英冠联赛，谢联队将在主场迎战布里斯托尔城队，中国球员孙继海经过四轮禁赛后，本场终于复出。
　　布里斯托尔城队目前排名第十，积分只比谢联队少2分，是谢联队近几轮遇到的最强劲对手，如能客场奏凯，他们很可能将取代谢联队在升级区内的位置。
　　在孙继海禁赛的日子里，谢联队联赛成绩不错，取得了2胜1负，其中最近两场连胜，不过主帅布莱克威尔在右后卫的位置上始终找不到像孙继海这么趁手的球员，哈尔福德打了两场右后卫之后，又被赶到了中场，尤其也可以看出布莱克威尔确实不满他的表现。
　　虽然在孙继海因恶意犯规被罚下后，布莱克威尔说了一些狠话，但大敌当前，他不可能放着孙继海不用，布里斯托尔城队可并非沃特福德和唐卡斯特这些保级弱旅，该队客场成绩甚至还不弱，4战2胜1平1负，仅有2个失球。
　　根据英格兰媒体的普遍预测，孙继海回到首发的问题不大，因为不少媒体认为，哈尔福德将失去他刚刚得到的右中场位置，由南安普顿租借而来的N-戴尔有可能取代他赢得自己的首次联赛表演，同时科特里尔和李-亨德利也是这个位置的强有力争夺者。而在本周，谢联俱乐部还正式声明将与曾效力过曼联的快马吉莱斯皮分手，后者将在1月份时寻找新东家，这意味着孙继海将在右路通道上有着更多的活动空间。
　　而在本周，有多名知名球员在谢联试训。前利兹联队的招牌任意球专家、左后卫哈特已在谢联预备队的比赛中接受了观察。而孙继海的前队友、荷兰中场穆桑帕，以及前曼联著名替补、南非国脚福琼都在谢联试训，不过布莱克威尔并不为这些球员名气所动，他表示在观察后本周将决定这些球员的去留。通过以上试训的球员来看，布莱克威尔显然对球队的左路不太满意，因为这几名球员全部是左路球员。

