后防大将抱怨巴萨缺乏温暖：我在这儿一个朋友都没有
　　记者武一帆报道 瓜迪奥拉自一上任就着手改善更衣室关系，球员精诚团结的气氛也让巴萨顺利克服了场上场下的诸多困难。然而在这时，阿比达尔却突然冒出来抱怨：“巴萨只有在场上才像一家人，场下就谁也不认识谁了。”
　　周中迎战顿涅茨克前的新闻发布会上，阿比达尔几乎没有谈及这场关键的比赛，而是对巴萨的更衣室气氛大发牢骚，“在这支球队我一个朋友都没有，只有这些足球场上的队友。不单是我，我的妻子和女儿也缺少这方面的社交。”
　　“根本不知道别的队友平常都做些什么，他的家庭情况如何。”阿比达尔叹气道，“对我而言，了解所有的队友非常重要。因为在场上我们好像一家人，在场下就什么都不是了。换句话讲，如果我们在场下能够关系融洽，在场上和会更加默契。”
　　阿比达尔回想起他在法国踢球时的幸福时光，“那时候的状况跟现在完全不同。我们经常约好了，一起在某个人的家里或者在餐馆里吃晚餐。可是在巴萨一年了，我也只见过两三次。”
　　不久巴萨取得4连胜后，瓜迪奥拉邀请全体球员吃饭，阿比达尔认为这并不是他想要的那种晚餐，“这是感觉的问题。其实很简单：要是你想请客，就叫上大家；要是不想就算了。根本不用等赢了三四场比赛，再用这个理由聚会。”

