尤纳斯为何放弃内线球员 特长型尖刀已成凯撒最爱
　　记者刘翔宇北京报道 斯坦科维奇杯过后，中国男篮最终的12人大名单终于浮出水面，在此前斯杯报名的14人中，张凯和丁锦辉成为最后的淘汰者。7月21日，二人在随同国家队由斯杯赛场杭州返回北京之后不久，便离开国家队，返回各地方俱乐部。 
　　在斯杯之前，国家队中四名边缘人是被淘汰的热门，生存游戏在王磊、张庆鹏以及张凯、丁锦辉四人间展开。 
　　最终名单出炉之后，王磊的入选大多在人们意料之中，而张庆鹏的入选则更多了些黑马的性质。 
　　尽管篮管中心在斯杯之前已经提交了12人名单，但原则上规定，在25日之前，这份名单还可以做一定的改动。在最早那份名单里，丁锦辉和张凯已经被排除在外，而之前一直不被看好的张庆鹏却意外入围奥运。尤纳斯是在和教练组成员以及篮管中心领导协商之后才做此决定。而从人员的选择上，尤纳斯的意图也很明显，即保留两个外线球员王磊和张庆鹏，放弃两个内线。 
　　在姚明回归之后，中国队内线囤积了姚明、王治郅以及易建联三位强人，再加上杜锋，如此内线即使放到奥运会上和其他队伍相比也不落下风，而丁锦辉和张凯二人都是特点明显的内线队员，丁锦辉有一定的冲抢篮板的能力，而张凯的身高也是一大优势，但在姚明回归之后，这两人的作用已经不被需要，内线空间愈发狭小，丁锦辉和张凯的离去便更能被理解。二人中，丁锦辉留下的可能性原本很大，因为尤纳斯对他一直喜爱有佳，小将敢打敢拼的球风也为中国队受用，但由于中国队外线的薄弱，加之其在斯杯上不佳的表现，促使尤纳斯下定了决心，做出了最终的决定。 
　　而在内线有姚明镇守之后，尤纳斯所担忧的就完全放到了外线几名队员身上。要想完全发挥姚明在内线的威力，也需要有强有力的外线支持。就目前的情况来看，中国队中几名主力投手，王仕鹏、李楠和朱芳雨状态都不稳定。在此前一系列的热身赛中，三名主力投手的状态都是时好时坏，在姚明回来之后，三人更是集体迷失，在对方包夹姚明的时候，外线即使得到了开火的空间，也很难将球投进。之前结束的斯坦科维奇杯上，中国队外线不力的状况就十分凸显。尤纳斯正是由于对于外线的不放心，才把张庆鹏和王磊二人留下，此二人在外线都是特点明显的队员，而且都有稳定的三分球命中率。张庆鹏外围三分命中率在队中也算上乘，而倘若刘炜或陈江华在接下来的比赛中受伤，张庆鹏也可以担任救火队员。王磊的突破能力正是中国队所需要的，在对手采取联防的时候，尤纳斯会想到既能突破，又能投篮的王磊。 
　　在得知入围奥运之后，张庆鹏和王磊二人也都十分欣喜，“能代表国家队在自己的家门口打奥运会，这是千载难逢的事情，也是一个运动员的至高荣誉。”王磊说，但张庆鹏和王磊二人若想在奥运上有所作为，必须抓紧有限的时间，因为在奥运会的赛场上，尤纳斯或许并不会给他们多少的机会。 

