欧足联威胁剥夺波兰2012年欧锦赛联合主办权
　　新华网华沙10月4日电（记者张章）据波兰广播通讯社4日报道，欧洲足联发言人威·盖拉德日前表示，如果波兰政府方面不撤出临时监管人，那么波兰的2012年欧锦赛主办权将受到威胁。
　　根据波体育部长杰维茨基的要求，体育仲裁法庭向波足协派遣临时监管人。随后，波兰足协工作被停止，包括主席在内的官员被解职或停职。国际足联因此给波兰下了最后通牒：到6日中午，如果波方不收回向足协派遣临时监管人的决定，波兰国家队本月11日和15日同捷克队和斯洛伐克队的世界杯预选赛将被取消。
　　对于国际足联的决定，欧洲足联表示支持。盖拉德表示，如果波兰政府方面不撤出临时监管人，那么波兰的2012年欧锦赛主办权将受到威胁。他说，波兰承办欧锦赛的条件之一就是足协和政府方面必须保持良好的关系，向足协派遣临时监管人并停止足协工作的做法是不能接受的。
　　报道说，波兰体育部日前暂停了同足协对话，并表示，如果国际足联不收回其最后通牒，政府方面就不会继续与足协对话。
　　波兰总理图斯克日前表示，在足球问题上，波兰可以采取一些冒险、激进的方法，即使这会付出一定的代价。他表示，支持杰维茨基对待足协的强硬立场。
　　2005年5月，波兰足坛腐败案曝光。随着检方调查的深入，迄今为止被查出的包括球员、教练、裁判以及相关工作人员在内的涉案人员已超过120人。波政府去年曾停止波足协理事会的活动，并险些因此遭到国际足联的除名。最终，在波兰总统卡钦斯基的斡旋下，波政府才和国际足联就这一危机达成妥协。（完）

