舒斯特尔隐瞒皇马首发招众怒 靠山太大无惧高层施压
　　记者田超报道 兵不厌诈，可舒斯特尔连自己俱乐部领导都敢诈。9月30日客场对泽尼特赛前，舒斯特尔在圣彼得堡面对百余名记者言之凿凿地表示“这场比赛我会排出和上轮联赛对贝蒂斯时一样的首发阵容”。这就意味着劳尔在俄罗斯仍会得到首发位置。
　　对于“皇马维持首发名单”，由于有舒斯特尔亲口作保，所有人都深信不疑。但比赛中，劳尔却在替补席上坐满90分钟！这样的诈术，除晃点媒体和对手外，同样忽悠了皇马董事会。比赛当天上午散步时，皇马主席卡尔德隆还对幕僚分析：“舒斯特尔没理由在首发名单上骗人，因为他已亲口表示‘会保持主力阵容’。假如他真的出尔反尔，那肯定会很难被公众理解，他没理由在这个问题上撒谎。”
　　但德国教头真的食言了。战罢泽尼特，面对记者追问，舒斯特尔解释：“打完贝蒂斯后，我就考虑过在俄罗斯轮换劳尔的可能。”据悉，舒斯特尔的做法惹得皇马董事会相当不快，他们将此事定性为“欺骗”，认为俱乐部在大力推行透明化的同时，舒斯特尔的行为严重破坏了皇马形象。与泽尼特赛后，许多国外记者纷纷打听：“舒斯特尔是老玩这招还是仅此一次？”
　　虽然舒斯特尔的做法招惹了董事会，但他并不忌惮，因为他有更衣室支持这一坚强后盾。德国人在队中颇有威信。不久前皇马更衣室几位大佬向其谏言，认为他呼吁球队在冬季引援不妥，因为这会让现有球员觉得不受尊重。舒斯特尔立即当着全队表示：“我要求引援是为球队好，并不代表依靠现在这支球队，我们本赛季就不能夺冠。”寥寥数语，舒斯特尔赢回了弟子的拥戴。有了更衣室支持，皇马高层即便不爽也只能无可奈何了。

