德甲-拜仁黑色3分钟3-3惜平 斯图加特4-1胜不来梅
　　新浪体育讯　北京时间10月4日21:30(德国当地时间15:30)，2008/09赛季德国足球甲级联赛第7轮展开5场争夺，拜仁慕尼黑主场3比3战平波鸿，斯图加特主场4比1大胜不来梅，勒沃库森主场0比1不敌柏林赫塔，法兰克福客场1比2不敌霍芬海姆，门兴格拉德巴赫主场1比2不敌科隆。
　　拜仁慕尼黑主场3比3战平波鸿。拜仁在双方近6场交锋中取得5胜1平保持不败，近11个主场对阵波鸿取得8胜3平保持不败。波鸿上次客场取胜还是17年前。双方历史交锋68场，拜仁44胜15平9负占据上风。范比滕替换布雷诺出场。第3分钟，弗赖尔传中，斯洛伐克前锋谢斯塔克的射门被伦辛没收。2分钟后，里贝里禁区边缘外的射门被法国后卫普费尔策尔挡出底线。
　　第9分钟，克洛泽赢得角球，但里贝里的外围射门偏出。2分钟后，富克斯传中，谢斯塔克头球攻门被泽-罗伯托在球门线前解围。拜仁第15分钟取得领先，里贝里开出角球，克洛泽摆渡，比利时范比滕低射破门。第17分钟，奥多任意球传中，施魏因斯泰格禁区内的射门稍稍高出。1分钟后，奥多右路传中，意大利同胞托尼近距离的头球攻门被费尔南德斯没收。
　　第28分钟，阿扎瓦格远射被伦辛扑出。波鸿第29分钟扳平，马尔特里茨传球，阿扎瓦格边线回传，土耳其前锋锡南前点低射破门。第33分钟，里贝里传中，托尼头球攻门被马尔特里茨门前挡出。卢西奥远射和施魏因斯泰格头球攻门相继偏出。第41分钟，里贝里直传，托尼小禁区左侧的射门被扑出。拜仁半场补时再度领先，施魏因斯泰格传球，克洛泽回传，泽-罗伯托低射破门。
　　下半场刚开始，克洛泽传球，托尼20码处射门偏出。第49分钟，施魏因斯泰格远射偏出。第53分钟，托尼禁区内的射门又被马夫拉伊封堵。第56分钟，施魏因斯泰格传中，托尼头球攻门被扑出。第59分钟，达布罗夫斯基禁区边缘外的劲射打中左侧立柱。第62分钟，里贝里传中，克洛泽头球攻门被马夫拉伊挡出底线。第66分钟，拉姆传球，里贝里禁区左侧的射门被马尔特里茨挡出。
　　拜仁第68分钟扩大比分，奥多传中，托尼传球，泽-罗伯托禁区边缘劲射破门梅开二度。随后波多尔斯基和索萨分别换下克洛泽和施魏因斯泰格，博洛夫斯基也换下泽-罗伯托。但拜仁遭遇黑色3分钟，波鸿连入2球扳平比分，第83分钟，锡南直传，达布罗夫斯基晃过伦辛后射入空门。第85分钟，锡南传中，替补出场的格罗特头球破门。联赛3场不胜的拜仁已滑落至前10名之外。
　　拜仁出场阵容(4-4-2)：1-伦辛；23-奥多，3-卢西奥，5-范比滕，21-拉姆；31-施魏因斯泰格(68',20-索萨)，6-德米凯利斯，15-泽.罗伯托(78',24-博洛夫斯基)，7-里贝里；9-托尼，18-克洛泽(68',11-波多尔斯基)
　　波鸿出场阵容(4-2-3-1)：1-费尔南德斯；21-普费尔策尔，4-马尔特里茨，20-马夫拉伊，6-富克斯；18-施罗德，5-达布罗夫斯基；7-弗赖尔(73',19-格罗特)，22-阿扎瓦格，9-谢斯塔克；17-锡南 
　　斯图加特主场4比1大胜不来梅。不来梅此前在双方近7场交锋中仅胜1场。第18分钟，卡考直传，赫迪拉晃过出击的门将维泽后射入空门。第29分钟，21岁中场特雷施20码处凌空抽射入网。第63分钟，特雷施右路传中，希尔伯特远点6码处扫射入网。不来梅第65分钟扳回一城，迭戈任意球直接破门。第88分钟，希尔伯特直传，拉尼希冷静低射入网锁定胜局。斯图加特主场3连胜，不来梅3连胜被终结。
　　勒沃库森主场0比1不敌柏林赫塔。第89分钟，弗雷德里希直传，从利物浦租借而来的沃诺宁禁区左侧斜射攻破旧主大门。
　　法兰克福客场1比2不敌霍芬海姆。第47分钟，塞内加尔前锋登巴-巴禁区右侧小角度射门入网。法兰克福第66分钟追平比分，瑞士后卫施皮歇传中，施泰因赫费尔头球破门。第71分钟，伊比舍维奇长传，登巴-巴禁区内的劲射从尼科洛夫双腿间穿过入网。霍芬海姆主场连胜，法兰克福成为迄今唯一未能取胜的球队。 
　　门兴格拉德巴赫主场1比2不敌科隆。门兴此前8个德甲主场对阵科隆取得7胜1平保持不败。第5分钟，海梅罗特未能没收武契切维奇的远射，但法国中场埃雷射门入网。门兴第10分钟一度追平，比利时后卫达姆斯接角球后的头球攻门被扑出，荷兰后卫布劳韦斯近距离破门。第88分钟，斯洛文尼亚前锋诺瓦科维奇任意球直接射门入网。门兴遭遇5连败。

