米兰巨头曝当年为何拿不下伊布 第一次接触小罗是何时
　　新浪体育讯　在06年电话门事件后的两年，意甲豪门AC米兰队在转会市场上的作为并不多。俱乐部巨头加里亚尼对此深有感触，近日，他在接受采访的时候就透露出，当年他们已经和伊布拉希莫维奇达成了转会协议，但由于某些原因，最终伊布却去了同城死敌国际米兰。
　　加里亚尼说：“伊布拉希莫维奇曾已经和我们达成了协议，一起都几乎完全搞定了。那是在2006年的夏天，但最终因为很多原因，我们与他失之交臂。”
　　“我们没能最终完成那桩转会，因为我们那个时候无法确定下赛季否征战冠军联赛，而最后交易还是失败了。”
　　不过在失去了伊布拉希莫维奇之后，AC并没有停止引进世界级球星的工作。在今年夏天，AC米兰就成功地从巴塞罗那引进了巴西球星罗纳尔迪尼奥。加里亚尼还透露出，AC米兰在很早时候就已经对小罗干兴趣了。
　　“第一次接触罗纳尔迪尼奥是在阿尔贝蒂尼告别赛上，”加里亚尼说道：“06年我们在冠军杯上碰到巴塞罗那，罗纳尔迪尼奥是当时世界上最好的球员之一，在那一场比赛当中，他已经给圣西罗球迷留下了很好的印象，并获得了他们的称赞。”
　　对于小罗的转会，加里亚尼表示球队已经酝酿很久，但在这个过程中并不容易。加里亚尼说：“要想签下罗纳尔迪尼奥不是很容易，我们追逐了他两年之久。在曼城挥出了巨额支票想签下他的时候，我们就有失去他的可能。不过好在他选择了来到这里，并为此接受了降薪的要求。”
　　(伊雷克森）

