艳星宣称永不再爱球星 甩掉花心国脚丰胸疗伤(图)
　　新浪体育讯　对夏洛特-迈尔斯来说，作为英超太太团成员的光荣历史，似乎已经是历史了。在和朴茨茅斯前锋迪福分手八个月后，她依然单身，已经不好意思再称自己是这个特殊享乐集团的成员。现在的她痛定思痛，下定决心：以后再找男朋友，绝不找踢球的！
　　在接受《太阳报》采访时，从事模特行业的迈尔斯说：“我现在需要聚焦的事情确实太多了，所以我全神贯注在我的事业当中，不再想以往那些片段，当然，你也永远不会知道你碰到的下一位会是谁，但不会是足球选手了。”
　　迈尔斯和迪福当时的关系确切的说是未婚夫妻，比不太靠谱的“男女朋友”这种说法那可是前进了一大步，但迪福似乎不愿意成全这件好事，他接着开始和迈尔斯的工作搭档丹尼尔搞在一起，导致和夏洛特分手，说到这里，你可能还是无法体会到迪福这个人的荒淫程度，即使在和劳伊德花前月下之时，迪福还时不时乘她不在的时候，再找别的女友过把瘾。
　　夏洛特-迈尔斯想起这个就浑身不自在，但不自在的对象轻重程度有别，不是抛弃她的迪福，而是丹尼尔。对迪福迈尔斯这样说：“我们现在只是朋友，我们彼此也不憎恨，但我们也不会碰面。如果万一碰上了，我们也会友善的招呼一下，这不需要太大难度。”那么对于抢夺胜利果实的丹尼尔呢？迈尔斯就没那么客气了，“以前我们是朋友，但现在不是了。尽管会同时在俱乐部里，但不会在一起碰面，她当然没什么理由来恨我，但我有一大把！”
　　和一位当时每周能收五万英镑的球星分手，对于享受型的女子来说，差不多就是晴天霹雳砸脑袋上了，但迈尔斯看起来很独立，她自认自己的生活和那会没有什么太大区别，她说：“我就是搬家了，这是唯一的区别(注：这个区别其实极其巨大)，因为我一直在挣钱，一直在靠我自己的钱来养活自己。我现在和两位朋友住在一起，大伙在一起充满快乐，我现在出去的时候也挺多的。”
　　下面一句话可以充分表明迈尔斯的受欢迎程度，“我从13岁到23岁一直有男朋友陪伴，所以现在是第一次单身，我很享受。”这段话对于太多不能靠脸蛋和身材走红的女生来说，是极其可恨的超级炫耀。而从上文她的一些话语来看，似乎你不能感觉出她的心胸有多么开阔，而是随时在等待反扑过去的机会，对一个男人抢来抢去是某些女人的癖好。
　　熬过这堆明显是激情怨妇假装随和坦荡外加古井心冷的话语之外，《太阳报》记者突然看出了一个区别：分手的日子里迈尔斯动过刀子了，据目测她的胸部由B变成了D，事实上当年迈尔斯相对平坦的胸部就是一个话题，如今突然变霸王级了，记者看出来也不稀罕。迈尔斯说：“我三年前就开始找医疗专家了，我一直打算弄，但没什么时间，我早就登记了，只是正好在那段时间里开刀了而已，其实他们还打算把尺寸再弄大一些，但我可吓坏了，因为再大的话我整个人看上去就膨胀了。”
　　(孟巍)

