曼联新王牌效率胜过两传奇 贝巴竟称没脸庆祝梅开二度
　　记者林良锋报道 贝尔巴托夫终于进球了，不进则已，一进就俩。是时候欢呼了？才不！一小时前错过空门，加上斯科尔斯的重伤，保加利亚人没有心思庆祝，但脸上的笑容还是显而易见的，队友们和教练见状，如释重负。
　　贝尔巴托夫加盟曼联后4场开和，比博格坎普当年加盟阿森纳(7场)，谢林汉姆转会曼联(5场)的效率都高，弗格森说：“你总是希望花了那么大一笔钱签下的球员能尽早进球，他上半时错过了一次好机会，自己也为之懊恼，但他的第2球是正经前锋的功夫。”
　　罗纳尔多为贝巴的进球费了不少心思，第6分钟C罗禁区内和门将争抢，对方慌乱中将球碰到贝巴跟前，小禁区跟前，面对空门，保加利亚前锋抡脚就抽，竟然打偏了！这是业余级的失误，这一幕让人想起当年萨顿从布莱克本加盟切尔西时，曾在处子亮相中单刀失机，萨顿从此未能恢复自信，直到转会凯尔特人才重拾射门触觉。
　　贝巴毕竟见过大场面，第55分钟奥古斯丁努森再给机会，他就不客气了，将对方控失的皮球抽了进去，这次还是空门，贝巴依然不打“安全牌”。第79分钟罗纳尔多右路传中，贝尔巴托夫还是选择高难度动作，凌空双飞命中目标。
　　进球压力一旦释放，贝巴在曼联的日子就会好过起来。在外人眼里，他总是一副闷闷不乐的神情，这次进了球也不庆祝，倒不是他的本性反映，而是因为之前打偏那脚实在太糗，让他觉得不好意思：“我感到解脱了。首先我很生自己的气，那么容易的球没打进，有时候比赛里你就那么一次机会。幸好我的努力获得了两球的回报，我没有庆祝，怎么好意思庆祝？作为一个身价这么贵的前锋，我应该把握这些机会，(不进球)让我恼火。”
　　如果队友知道贝巴的特点，后者也许不会让人等这么久，头3场比赛他们都传空插空，但贝巴没有速度，类似的配合南辕北辙。弗格森赛后提示部下，给贝巴做球一定要上脚，而不是像萨哈那样传到空当让他靠速度去追：“队员应该明白他的能力很强，应该意识到无需总把球打到空当让他去追，即使他被紧盯也没关系，他很擅长上脚的球，拿球是他的强项。我们越了解他，越能发挥他的作用。”
　　弗格森的话已经暗示贝尔巴托夫是曼联锋线的头号选择，特维斯(两次)和鲁尼(一次)先后被晾在板凳上，也间接证实了爵爷的思路。保加利亚人需要保持效率才能保住弗格森的信任，谁在曼联都不可能让弗格森等待过久。福兰刚来时，也曾得到弗格森的耐心鼓励，结果等足30场才凭点球破蛋，最后黯然离开老特拉福德。
　　日前，曾执教热刺的维纳布尔斯公开批评贝尔巴托夫闹转会“毒害了更衣室”，是热刺本赛季创下半个多世纪最差开局的元凶。贝尔巴托夫不理会前英格兰主教练的指责，对加盟曼联心满意足，自得其乐：“如果我在这里还不开心，那我在哪里都不会开心。我在这里遇到的每件事都证实了吉格斯告诉我的一切，他在这里起步，哪里也不想去，我现在已在曼联，也哪里都不想去。我有时坐在家里回味眼前的一切，会情不自禁地对自己说，‘瞧，我已经在曼联了，我是最快乐的人，真是太美好了，但我还是要在每场比赛中努力才行。’”

