弗格森罕见道歉是为了谁 称后悔骂出“一流的蠢蛋”
　　新浪体育讯　自从1986年弗格森开始执教曼联之后，他手下的弟子们已经换了好几批了。相比于现在C罗、鲁尼这一代，93-94那一代的球员们则大多走上了教练的岗位。保罗-因斯就是其中一个，而在今晚的英超联赛中，曼联将客场对阵因斯执教的布莱克本队。在赛前，弗格森却首先向昔日弟子表示了歉意，原因是他当年曾骂因斯是傻子。
　　因斯曾经是弗格森最得意的弟子之一，同时因斯也曾是弗格森最痛恨的弟子之一。因斯是英格兰国家队历史上首位黑人队长，他和基恩、坎通纳等人造就了93/94赛季曼联的辉煌。但95年夏天，因斯以700万英镑的高价转会到了意甲的国际米兰队。在意大利待了两年之后，因斯又回到了英格兰，但加盟的却是弗格森最痛恨的利物浦队。
　　在98年的一场曼联对阵利物浦的比赛前，弗格森怒骂当时效力利物浦的因斯，他将“一流的蠢蛋(big-time Charlie)”这样的词汇送给了昔日弟子。弗格森曾对弟子说：“你必须保证你准备好怎样对付他(因斯)，这是你所需要担心的，他是一个一流的蠢蛋。”但十年之后，弗格森已经对走向教练岗位的因斯没有了恨意，对于当年那句话，他也表示了歉意。
　　“我后悔说过那样的话，那是一个错误，”弗格森说道：“我们放了一个摄像机在我们的更衣室当中，我们之前从来没有那样做，今后也不会那样做。那不是专门为因斯一个人而做的。对于因斯，你不能一直和他很亲密，因为他是一个反复无常的家伙，但他从来没有让我们失望过。”
　　而对于当年以700万英镑的价格将因斯卖给国际米兰队，弗格森认为是一个不错的生意。“那不是一件容易的事情，但我认为在那个时候，那是一笔很好的生意。”
　　因斯的几次转会，曾让他和弗格森一度形同陌路，而现在两人的关系则有所缓和了。弗格森表达了自己的歉意之后，因斯也随即展示了自己的大度。
　　因斯说：“人们总是在头脑发热的情况下说出某些话，但随后会成熟一点。我从没有在意那些，我从意大利回来之后跟他的关系还不错。他还经常邀请我打高尔夫球，只不过我经常有事儿没有去，但我们的关系很好。他这个赛季初还将辛普森租借给了我。”
　　“93/94赛季的那支队伍，是弗格森最好的一支，因为那时候有很多有头脑的球员。我们有争吵，但我们一起在球场上战斗。对于我来说，弗格森永远是世界上最好的教练。”
　　(伊雷克森）

