尤纳斯爱之深责之切 丁锦辉在国家队“暂住”10天
　　记者刘骁北京报道
　　杭州世贸君谰大酒店826房里，丁锦辉身上还穿着刚刚比赛时的衣服，坐在电脑前翻看着网页。“走？我早就做好心理准备了。”在他说这话大约60个小时之后，他已确定不在奥运名单之中，只不过还不能走——他还得留在队里一段时间，直到球队进驻奥运村为止。
　　丁锦辉和张凯一样，都是在23日晚上知道的消息。对他来说，这个结果其实早在心里了。
　　20日斯杯最后一场比赛，丁锦辉上场时间并不多，但犯规却不少，这都是因为他太过拼命的原因。实际上，尤纳斯当初看好丁锦辉，他玩命打球的精神是最重要的原因。“老尤很喜欢丁锦辉，他打球的那股劲儿很多人没有。”一位篮球业内人士曾经这样告诉记者。尤纳斯有个习惯，他比较喜欢谁，就会对谁批评的狠一点，丁锦辉就是平时被批评得很多的一个。
　　然而，光有“拼命三郎”的精神是不够的。每次上场，丁锦辉做的最多的就是防守和抢篮板，在进攻上基本上无法给球队带来帮助。而且，全队上下，丁锦辉在比赛中的犯规经常是最多的一个。可即使这样，他仍然很被尤纳斯看好。在中国队前面打过的13场热身赛中，丁锦辉只有1场没有报名。而报过名的比赛，他几乎都获得了上场时间。
　　丁锦辉自己也知道，按照现在的打法，自己想要留下可能有些困难。“奥运会谁不想参加啊，可是你知道的，最后的一两个名额，并不是谁想捡，谁就能捡得到的，”他说，“我知道自己肯定会走的，心里早就做好准备了。你想想，几大内线都在，哪里会有我的位置啊。”
　　现在，丁锦辉知道自己注定将要离开。但是因为奥运会开始之前，每支球队还能保留一个候补名额，目的是为了防止有球员意外受伤。2004年雅典奥运会之前，唐正东就是这个角色，当其他人都在试穿奥运代表团的统一服装时，他却只能看着。直到队伍出发前的最后一天，唐正东才得到了正式离队的通知。现在，轮到了丁锦辉，他也只能步唐正东的后尘。
　　据队内人士透露，丁锦辉暂时留在队中，还有一个重要任务，就是需要他在训练中临时充当一下内线的陪练。而且，他将随队前往南京参加钻石杯赛。但在钻石杯上，他想要获得出场时间恐怕是很难的了。
　　现在的丁锦辉，几乎是在掰着手指头数日子。从斯杯结束到钻石杯结束，他还需要在国家队“暂住”10天，这10天也许是一段艰难的心理煎熬期。

