英冠-郑智归来迎第50次先发 查尔顿2-1胜蹿升4位
　　新浪体育讯　北京时间10月4日22时(英国当地时间15时)，英冠开始第10轮角逐，查尔顿主场2比1力克连续5轮不败的伊普斯维奇，排名升至第13位。郑智本赛季首次先发，也是第50次代表查尔顿先发。
　　查尔顿近6场比赛仅胜1场。与周中德比负于水晶宫的阵容相比，主帅帕杜更换两名首发，郑智顶替伊普斯维奇旧将霍兰的位置，这是他首次与今夏加盟的拜利搭档中场。效力过伊普斯维奇的安布罗斯回到边路，前锋托多罗夫取代边锋萨姆，自去年10月以来首次先发，查尔顿阵型因而变回4-4-2。伊普斯维奇此前连续5场不败，比查尔顿高出2分。
　　开场3分钟，查尔顿左前卫布阿扎对沃尔特斯犯规，被黄牌警告。查尔顿第6分钟取得领先，尤加左侧掷入边线球，皇马旧将坎波手球，拜利在左侧距门22米处主罚任意球，右脚抽出低平球穿透人墙入远角，1比0。这是他本赛季第2球。第8分钟，瓦尼右路突破传中，球似乎击中对方中卫奈勒手臂，但主裁判赫格利没有鸣哨。
　　帕杜第13分钟被迫换人，进球功臣拜利被米勒放倒受伤，霍兰替补出场。第18分钟，瓦尼底线附近起球，托多罗夫小角度射中边网。第22分钟，查尔顿打出漂亮配合，但托多罗夫一脚打飞。第24分钟，尤加脚下瓣蒜，莫里奇右路切入射门横穿门前，沃尔特斯中路冲顶没有碰到，查尔顿逃过一劫。随后布阿扎主罚任意球被里查德-赖特轻松没收。
　　客队中场米勒也因伤被考纳戈换下。第33分钟，郑智被判越位。伊普斯维奇随即追平比分，刚出场的考纳戈脚后跟传球，沃尔特斯右路低传，查尔顿后卫克拉尼在斯特德逼迫下将球推进自家大门，1比1。第39分钟，布阿扎捅射偏出。随后安布罗斯在禁区左侧巧妙控球推射入网，但被判越位在先，进球无效。第44分钟，韦弗向右侧扑，将奎因的头槌托出底线。上半时补时阶段，哈德逊对诺里斯犯规，坎波在禁区弧顶主罚任意球击中横梁！
　　中场休息后，帕杜用塞梅多换下克拉尼。第46分钟，瓦尼右路突破低射被里查德-赖特托出。第48分钟，郑智右路侵犯考纳戈被判犯规。第50分钟，奎因在禁区右侧射中横梁！第52分钟，瓦尼从奈勒脚下断球突破，在禁区边缘被对方放倒，主裁判只给了任意球。查尔顿第60分钟恢复领先，安布罗斯右路传中，布阿扎没抢到点，但前阿森纳后卫福尔茨却将球顶进自家球门，2比1。
　　托多罗夫被格雷换下。第72分钟，加尔万与查尔顿旧将利斯比出场，换下坎波与斯特德。第82分钟，郑智在左路对考纳戈犯规。第84分钟，布阿扎直传，塞梅多右路斜射偏出远门柱。补时阶段，韦弗抢在利斯比前面救险。随后格雷冲撞诺里斯，被黄牌警告。查尔顿最终保住2比1的胜果。
　　查尔顿(4-4-1-1)：1-韦弗/29-克拉尼(46'塞梅多)，35-普赖默斯，6-哈德逊，3-尤加/11-安布罗斯，4-拜利(13'霍兰)，5-郑智，34-布阿扎/10-托多罗夫(68'格雷)/12-瓦尼。
　　伊普斯维奇(4-5-1)：1-里查德-赖特/22-福尔茨，4-麦考利，6-奈勒，2-大卫-赖特/19-沃尔特斯，21-坎波(71'加尔万)，8-米勒(29'考纳戈)，10-诺里斯，25-奎因/14-斯特德(72'利斯比)。
　　(马舸)

