C罗里程碑曼联首发200战 从7战1胜到4连胜发生了什么
　　新浪体育讯　鲁尼连续3场比赛进球，贝巴欧冠小组赛次战梅开二度，而在罚进了自己制造的与博尔顿比赛时的争议点球后，复出首发出场后连续两场比赛都取得进球的克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，略显苦涩的收获了接下来连续两场比赛(阿尔堡和布莱克本)的进球荒。但不能说，没有进球就说明C罗不够努力；事实上，直到比赛结束前的最后一刻，他依然在寻求破门之法。
　　第20分钟，C罗直塞，贝巴前插，但被对方后卫萨姆巴抢先解围；第27分钟，C罗直塞吉格斯、后者传中，被对方解围；第29分钟，吉格斯禁区弧处直塞左肋，C罗射门被挡出；第44分钟，C罗分边、布朗传中，鲁尼包抄出了底线；第47分钟，埃弗拉左路传中，对方禁区内解围未果，C罗跟上打门被布朗扑出底线；第50分钟，布朗长传，C罗反越位成功形成单刀，但停球没有停好、丧失一次黄金机会；第58分钟，贝巴突破两人后横传，C罗禁区线上一脚远射打偏；第86分钟，C罗突入禁区底线处回传，特维斯包抄射门打到门柱上，非常有威胁……
　　这些精彩的镜头无不说明，这场比赛中C罗的表现其实很活跃，葡萄牙人的状态尚未达到最佳，但已经是一场比一场接近于最佳了。天空体育赛后对C罗的评价是，“表现正越来越好。”本场比赛，C罗首发出战90分钟，有过2次射门但没有命中目标；此外，曼联王牌本场传威胁球2次，而且还创造了3个任意球。C罗的作用究竟有多大？看看下面的数据就可以明白一些了。
　　C罗在新赛季第一次首发前，曼联在7场各项赛事中，仅仅取得了1胜4平2负的惨淡战绩；而自从他在联赛杯第3轮对阵米德尔斯堡的比赛中首发出场以后，曼联取得了4战全胜的战绩，得失球之比为10-1！
　　在曼联这波4连胜狂飙中，C罗奉献了2射3传，无论是对米德尔斯堡(1进球)、博尔顿(1进球1助攻)还是对阿尔堡(1助攻)、布莱克本(1助攻)，C罗在每一场比赛中要么有进球献上，要么就有助攻奉上，发挥相当稳定。
　　值得一提的是，本场联赛是C罗效力曼联6个赛季以来的第200场为红魔首发出场的比赛。作为弗格森的爱将，爵爷决不允许别人侵犯自己队中的头号红人。第71分钟，对方球员场边争球时在确定拿不到球的形势下仍然猛推C罗，主裁本内特并没有判罚对方犯规，场边的爵爷顿时暴怒。
　　可以毫不夸张的说，C罗才是曼联战绩飙升背后的真正助推器，他堪称曼联战绩好坏的晴雨表。其实早在上赛季比赛中，在C罗为曼联进球的30场比赛中，曼联取得了26胜3平1负的骄人战绩。算上新赛季曼联对阵米堡和博尔顿时C罗的进球，这两个赛季C罗在为曼联所进球的总共32场比赛中，C罗取得了28胜3平1负的战绩，87.5%的超高胜率实在是令人咋舌。
　　熬过了开季后的诸多不顺，却迎来了越来越恐怖的C罗，弗格森和他的弟子们该要向其他3强吹起反攻号角了。而对于C罗来说，还有另一番意义，因为，如果继续率领曼联有着不错的发挥，相信没有人会抢走即将属于他的世界足球先生荣誉。“还需要两到三周的时间，我的身体才能说恢复到百分之百。”曼联已经4连胜了，天知道一个恢复到百分百的C罗会给这支队员注入什么活力。8连胜？对他们来说，并不稀罕，上赛季他们就做到过！

