英足总CEO曝料酋长门有预谋 希丁克本是选帅第一候选
　　戴维·戴维斯是英格兰足总前执行董事，自1994年加盟足总担任发言人以来，一路青云直上，先后当过三次足总代CEO，直到2006年才离开。十四年间，足总的恩怨秘辛，尽收他的眼底。这决定了西蒙舒斯特出版社6日将推出的戴维斯自传《足总密档：性、禁药和处罚，英格兰足球内幕》，充满了爆炸性的内幕。本报今日选摘其中部分段落：
　　霍德尔时代
　　加斯科因落选大名单
　　(背景：戴维斯在维纳布尔斯去职后，曾力荐曼联主帅弗格森担任英格兰主帅，但被苏格兰人坚定而礼貌地拒绝了。此后霍德尔接掌帅印，时为足总发言人的戴维斯成为了他最亲密的朋友)
　　1998年5月27日，我们离开拉曼加基地，飞往卡萨布兰卡参加对摩洛哥的世界杯热身赛。离开酒店才200码，就有人问：“加扎去哪儿了？”他没有及时上大巴，于是车又开回去找他。这是加斯科因的生日，或许这解释了一切。有人说：“或许他在庆祝。”另外一个人说：“或许他在和(老婆)谢莉通电话。”
　　(时为英格兰副帅的)罗德最后找到了加扎，我看了看他，又瞟了一眼盛怒中的霍德尔，冲突看来已经不可避免。加扎当时正生活在自己的世界中，他的思绪在1000英里之外：当他在报纸上看到谢莉有了“新男人”的新闻时，他掉入了绝望的深渊。
　　在对比利时热身的一天下午，加扎一直在打电话，霍德尔对我愤恨地说：“他本来应该休息的。”甚至在比赛开始前，加扎站在中圈，手中还握着手机！霍德尔当时正要修剪世界杯阵容，大家都行为规矩，除了加扎，这简直疯了。在那个周五晚间从摩洛哥回拉曼加的班机上，霍德尔最终下了决定。
　　那个周六的晚上，加扎又在拉曼加的酒吧里大唱卡拉OK。霍德尔确实同意球员可以喝两杯啤酒，但加扎显然超过了规定。周日早晨，在通往早餐厅的路上，霍德尔向我证实了弃用加扎的重磅炸弹，“他出局了。”我点了点头，并不真正为此感到吃惊。
　　但世界其余角落则被震惊了。当加扎被叫入霍德尔的房间时，一片混乱。听到吵闹声后，我立即冲出自己的房间，眼前仿佛是地狱，花和花瓶一直飞到了走廊上。在房间一角，因斯和希曼正死死按住加扎，而霍德尔则对我说：“我以为他要打我呢。”加扎踢翻了一个椅子，还打碎了一个台灯，地上满是碎玻璃。而霍德尔让工作人员赶紧把碎玻璃清理干净，因为他还准备再叫下一个球员进房间。
　　直到今天，我依然把加扎视为朋友，但我真的为他担心。他的酗酒胡闹以及当众受辱，总让我垂泪。我在足总的最后日子里，我派他去博茨瓦纳参加反艾滋病的一次活动。他在公众场合总是一切都好，但私下里恶魔却总让关心的人精疲力竭。我至今仍和维纳布尔斯讨论他的情况，维纳布尔斯说：“只有加扎能救加扎。”

