一场坐板凳激活曼联天王级人物 弗格森心中他无可替代
　　新浪体育讯　鲁尼又进球了！弗格森不用再护犊心切的说出不进球的鲁尼一样伟大这样的话，英格兰人如今的进球势头如同强台风一样，说来就来，而且看来非得折腾个够才成。鲁尼今天的进球也是一如既往的漂亮，打博尔顿是左路搓球门右路死角，打阿尔堡是反越位后第一时间巧射死角，而今天对布莱克本，则是高速运动中斜插上撩射轰门！
　　说起来这球的一半功劳还在C罗那里，对博尔顿是C罗的后脚跟磕球送出，而对布莱克本，则是C罗飚出标志性的风之速，硬带过一名防守队员后，在禁区右侧回敲到中路，鲁尼从点球点附近快速移动到位，身形展开右脚轰门中的，大雨之中更显头发稀少的鲁尼，终于开心地笑了。
　　上轮英超弗格森让鲁尼坐板凳，结果替补刚换上就破门，似乎替补位置激发了英格兰人更强烈的表现欲望。本场已经是鲁尼连续第三场入球了，在他效力曼联的前四个赛季里，连续入球达到三场以上的(含三场)的，也就出现过三回，两次在上季，一次在0607赛季，说起来似乎有些冥冥之中的暗合，去年10月2日开始到10月27日，鲁尼为曼联踢的五场赛事全部进球，另外两场国家队赛事也有建树，简直成了鲁尼的“红十月”，而现在同样是十月份，鲁尼的这种进球感觉莫非也要延续下去？
　　鲁尼今天打入的这个球，正好是他在200场联赛中所进的第70球，在曼联则是第143场联赛的第55球，再算上杯赛入球，他在埃弗顿和曼联一共进了97球，离开百球大关近在咫尺。鲁尼赛后这样说：“我自己也没有做什么特别的事，其实就和我在赛季初的踢法一样，当然不同点在于我现在能把握住机会了，这是唯一的不同。一旦你能打进赛季第一球，你的信心立刻会飞升。”鲁尼这样说，是强调自己的脚法和运气都回归了，不过从场上具体跑位来看，鲁尼突然进球增多，还是和弗格森对他的位置提升有一定关系。
　　众所周知，鲁尼因体力充沛、善于吃苦而经常被教练当成超人来使用，他的前锋战术就显得很现代化，整个人不停的跑前跑后，去支援中后场的同时，还得兼顾防守，虽然这样做有效加强了队伍中后场的力度，但事实上对于前场进攻还是有着不小的遏制，鲁尼体能再好，也不可能体力毫无损耗的来回奔波，而跑得太多，前锋所需要的那种相对冷静的门前处理就很难做到。
　　弗格森当然是看出了端倪，如果其他队员都没怎么进球，队伍运转也不顺畅时，鲁尼还不进球就会显得很引人注目，从今天比赛来看，鲁尼定位是边路，但进攻中又打成了影子前锋，主要的奔跑位置大幅度靠前，由于前场进攻不停换位，有的时候反而贝巴还得拉出来给鲁尼做球，加之C罗状态日趋稳定，鲁尼的机会自然增多，全场统计鲁尼射门4次，罕见地超过了C罗，排在了队内之首。除了这脚进球，第35分钟，贝巴直传穿透防守线，鲁尼后上高速插入的射门被门将飞身扑出，两记运动战的射门中，鲁尼的脚下状态、和进攻线上其他队员的配合，应该都是让弗格森感到满意的。
　　在现代足球中，队员不停的移形换位非常重要，贝巴做球给他，鲁尼也得随时撤出给其他人做球，但今天收到效果的做球却是定位球，鲁尼两次角球传中都构成了威胁，一次维迪奇捅射偏出，而另一次则让布朗头球后点顶进，一进球加一助攻，鲁尼的表现，以弗格森的说法，是完全值得“唱赞歌的”。
　　在第78分钟时鲁尼被朴智星换下，电视镜头立刻给到了雨幕后的卡佩罗，接下来英格兰要面对哈萨克斯坦和白俄罗斯的比赛，虽然这两支队伍不能算强，但世界杯预选赛不允许你马虎任何一场，对于因4比1大胜克罗地亚而信心爆棚的英格兰队来说，鲁尼的状态既然如此了得自然还是铁打主力，而卡佩罗的排兵布阵估计也如弗格森一样，尽量让鲁尼在前场多活动，好好充当摧城拔寨的重点角色。

