郑智有望迎来本赛季第一次首发 主帅：他周二发挥很好
　　新浪体育讯　在上周中的伦敦德比中，中国球员郑智首次进入大名单，并在第70分钟替补出场，可他没能帮助球队取得德比胜利，查尔顿队最终客场0比1不敌水晶宫队，目前9轮仅积10分，已降至联赛第17位，本周六查尔顿队将在主场迎来同档球队伊普斯维奇队，郑智也有望重返主力阵容。
　　虽然球队战绩不佳，但主帅帕杜却很乐观，虽然排名不佳，但球队毕竟和升级线的差距只有4分，他表示有信心带领球队回到胜利的轨道上来。“你们也看到了，水晶宫的确很难打，我不认为我们踢得不够好，只是缺少一点运气，不过周六我会让查尔顿的球迷再次欢笑着迎来胜利。”
　　在塞尔赫斯特吃到败仗后，帕杜已决心做出改变，因为他表示球队最近表现不好的很大一部分原因在于不能控制场面，而随着郑智、托多罗夫和迪克森的回归，这些问题将得到最大程度的解决，查尔顿人显然对郑智寄予厚望，在官网的预测中，他们把上场郑智替换安布罗斯的照片贴到了头条中。
　　帕杜一定对去年底主场对阵伊普斯维奇队的比赛记忆犹新，当时查尔顿队在5个主场中输掉了4个，同样是迎来了排名中游的伊普斯维奇队，此役帕杜果断变阵，让刚获英冠月度最佳的伊韦卢莫出任单箭头，安布罗斯被提到“影子前锋”的位置，郑智后撤与霍兰搭档后腰，这也是此役获胜关键。开场仅6分钟，安布罗斯头球破门，帮助查尔顿队取得梦幻开局，此后伊韦卢莫和安布罗斯上半场又下两城，赢得了一场久违的主场胜利。
　　对于本场比赛，帕杜表示，“托多罗夫，郑智和格雷都在力争能首发出场，郑智在星期二的发挥很出色，给我们带来不小的推动。”媒体表示这意味着郑智可能首发。
　　时过境迁，如今伊韦卢莫已远走狼队，还因为表现出色首次入选了苏格兰国家队，不知帕杜如今是何种感受。好在本场帕杜不必担心发生反戈一击的尴尬，由于大腿肌肉撕裂，前查尔顿后卫本撒切尔本场将无缘面对旧主。

