7分钟精彩亮出国米计划外新援 他的处子秀迟到了3年
　　新浪体育讯　国际米兰2-1战胜博洛尼亚，对于21岁的小将奥宾纳来说，尽管只上场了7分钟，但这却是特殊的7分钟，奥宾纳加盟国际米兰已经3年了，这是他第一次代表国际米兰比赛。在过去的3年里，奥宾纳一直被出租在切沃，2005年亮相意甲时，他曾经以一个马拉多纳式的进球被誉为“马丁斯第二”，但随后随着切沃的降级而被人们遗忘，直到他在本赛季身披21号出现在国际米兰的名单中。
　　他的留队也很偶然，本赛季国际米兰从切沃以300万买回了奥宾纳的共有权，原本是想把他出租给英超的埃弗顿继续锻炼，但由于劳工证的问题，奥宾纳英超没有去成，也没有时间联系其他的球队，最终留在了国际米兰。穆里尼奥曾抱怨：“本来人就很多了，现在奥宾纳也留下来了。”但他马上又补充道，“我这样说并不代表奥宾纳没有上场机会。”
　　就是这样一笔“计划外”的引援，得到了出场机会，其实穆里尼奥可以选择替补席上的克鲁斯，但他还是把机会留给了更年轻的奥宾纳。
　　奥宾纳出场仅仅7分钟，但他的表现给人留下了深刻的印象，第88分钟，他背身拿球脚后跟一磕漂亮的策动进攻，阿德里亚诺右肋突破横传，奥宾纳此时已经杀到门前，但在对方后卫的干扰下将球打偏，这位尼日利亚的小伙子也站在对方门前双手插腰遗憾了好一阵，比赛的最后时刻，阿德里亚诺再次为他送出直传，只可惜奥宾纳越位半个身位，虽然将球打进但被判无效。在赛后的新闻发布会上，穆里尼奥还特别点了他的名字。奥宾纳在比赛中的启动速度和球性给观众留下了深刻的印象。
　　其实对于国际米兰来说，奥宾纳绝不仅仅是一个过客，尽管常年租借在外，但是当今年夏天罗马提出要用奥宾纳作为小曼奇尼转会的部分条件时，国际米兰坚决表示不同意，这也表明了国际米兰对他的看重。当然，目前国际米兰队中球星如云，比他年轻的也有名气更大的巴洛特利，作为“计划外引援”，奥宾纳注定不会得到太多的机会，对于他来说，要想出头比别人的难度更大，他需要把握住每一次机会，对博洛尼亚的7分钟处子秀，已经开了一个好头。
　　(狄雷)

