“逆转大师”被他人玩逆转 克林斯曼糊涂换人成罪人
　　本报记者 林龙
　　克林斯曼向来是以制造惊奇而著称的。所以，对于克林斯曼的任何作品都不要感到奇怪。拜仁既然可以在主场2比5输给不来梅，那么在主场被波鸿3比3逼平又有什么奇怪的？以往的拜仁以逆转而著称，现在克林斯曼来了，他们被逆转也就不足为奇，即便被逆转的方式让人目瞪口呆。结果已注定，过程也就无足轻重了。
　　同波鸿的这场比赛绝对可以写进教科书。但遗憾的是，是波鸿的教科书。不管以后哪个教练执教该队，不管哪个球员加盟该队，他们都可以从教科书里找到足够的自信：看，我们就是这样把拜仁给逆转的。其实，波鸿球员在比赛之前就不乏自信。后卫马乌拉吉不屑一顾地表示：“不管面对的是托尼、克洛泽还是里贝里，对我而言都无所谓。我一点都不害怕他们，对我来说，拜仁和比勒菲尔德、科特布斯等对手没有任何区别。”
　　虎落平阳遭犬欺。能被波鸿球员这么羞辱，拜仁又能怪谁？比赛之后，拜仁球员的心态会更加平和，能在3比1领先之后被波鸿扳平，拜仁和比勒菲尔德、科特布斯之类的球队又有何区别？
　　感谢克林斯曼，拜仁为安联的球迷上演了这样一出精彩的大戏。当然，这个“精彩”指的是3比1之后。3比1之后，拜仁胜局已定，所以克林斯曼开始换人，这无可非议，任何一个教练都会这么做的。更何况，换下泽·罗伯托为的是让他接受主场球迷的掌声。但换上的是谁？第一个是波多尔斯基，他换下克洛泽。第二个索萨，他换下的是“小猪”，换下泽·罗伯托的则是博洛夫斯基。3比1之后应该加强防守，这是常识性的，但克林斯曼居然换上了三名攻击型球员。这也就罢了，克林斯曼也许是不满足3比1的比分，但换谁不好，为什么换索萨？上个赛季，他没有过一次令人信服的表现。本赛季，他的第一次亮相是上轮同汉诺威的比赛，赛后被评了最低的5分，本场比赛克林斯曼居然又对他委以重任。难道拜仁没人可用了？
　　换上攻击型球员也就罢了，但克林斯曼居然在8分钟不到的时间就用完了三个换人名额，而此时比赛还有将近15分钟的时间。如果此时拜仁1比3落后也就罢了，但拜仁却是领先的一方。克林斯曼意欲何为？探寻克林斯曼的执教思路已毫无意义，全世界看到的是结果。在用完换人名额之后，克林斯曼眼睁睁地看着球队被对手扳平而无技可施。其无助状让人怜惜，但又能怪谁？

