巨型国旗让姚明震撼 保八争六很严峻求人不如求己
　　华奥星空北京7月25日电(记者 扬羽) “求人不如求己！”面对奥运会小组赛上的强大对手，姚明已经做好了心理准备。今天，一面巨大的五星红旗挂在了誓师大会的主席台上，姚明和他的队友们将在国旗的照耀下奔赴他们期待已久的奥运之旅。
　　今天上午9点，北京奥运会中国体育代表团成立暨誓师动员大会在国家体育总局礼堂庄严举行，中国男篮全体成员身着代表团礼服出席了大会。姚明作为运动员代表，与刘翔、杨威、张宁、高?等人坐在前排。
　　主席台上，一面巨大的国旗覆盖在背景墙上，把整间礼堂都照耀得红彤彤的。誓师大会结束以后，姚明告诉记者，自己第一次看到这么大、这么耀眼的国旗，很震撼！
　　“一晃眼就剩两个礼拜了啊！时间紧迫！”姚明深呼吸之后感慨地说。几天前胡锦涛总书记曾经到男篮队里看望慰问球员们，特意询问了姚明的脚伤，“我现在身体恢复情况还可以，脚伤没事了，就是身体状态的问题。”
　　中国男篮在奥运会小组赛上的对手都是世界顶尖球队，以保八争六为目标的中国队小组出线形势十分严峻。对此，姚明干脆地说：“求人不如求己，就是这样！”在姚明看来，小组对手既然已经确定就没有什么好说的了，中国队要做的就是认真备战，通过自己的努力去战胜对手。

