意甲-皮耶罗破门10人尤文1-2负 罗马两红0-1落败
　　新浪体育讯　北京时间10月5日21时(意大利当地时间15时)，意甲第6轮开始7场角逐，尤文图斯主场1比2负于巴勒莫，连续3轮不胜，排名跌至下半区。上半时，米科利叩开旧主球门，皮耶罗任意球追平，但西索科累计2张黄牌被罚下，对方替补19岁前锋姆切德利泽下半时攻入致胜一球。罗马客场0比1负于锡耶纳，遭到客场3连败，仅积7分跌至第14位，两名首发中卫梅克斯与帕努奇先后被罚下，两人将缺席下轮与国米的关键比赛。
　　其它比赛中，乌迪内斯主场2比0胜都灵，与拉齐奥、国际米兰并列榜首，夸利亚雷拉包办两个进球；佛罗伦萨客场2比0胜切沃，吉拉迪诺攻入本赛季联赛第4球；那不勒斯客场2比3负于热那亚；桑普多利亚客场2比4负于亚特兰大，卡萨诺梅开二度，但仍然无法为球队带来本赛季首胜；雷吉纳主场1比1平卡塔尼亚。
　　在联赛2连平后，尤文需要胜利恢复士气。布冯的回归是最大喜讯，但在其他位置还有不少伤病，莱罗塔列、特雷泽盖、泽比纳、扎内蒂都无法出场，基耶利尼又在训练中受伤，只能打替补。克内热维奇与梅尔贝里搭档中卫。乔温科顶替内德维德打左前卫。阿毛利面对旧主。巴勒莫新赛季客场均落败，过往22次客场对阵尤文，仅在1961-62赛季取得1场胜利。尤文弃将米科利首发出场，另外两名斑马旧将巴尔扎雷蒂与诺切里诺也在阵中。
　　开场5分钟，皮耶罗在门前30米处主罚任意球角度太正，阿梅利亚将球封出。第9分钟，乔温科禁区前沿射门被挡出。第11分钟，卡瓦尼射门打在后卫身上变向，布冯将球拿到避免了角球。第13分钟，阿毛里赢得角球，格里格拉门前抢点头槌高出。随后利维拉尼在门前20米处左脚射门高出。
　　巴勒莫第24分钟率先破门，利维拉尼主罚任意球传入禁区右侧，卡瓦尼右脚凌空横扫被布冯神勇封出，但中路跟进的米科利在门前4米处推射入网，1比0。不过米科利在射门时受伤，被米利亚乔换下。第30分钟，乔温科在门前20米处主罚任意球被阿梅利亚没收，阿梅利亚似乎手臂受伤，好在并不太严重。
　　尤文中卫危机还在加深，梅尔贝里大腿肌肉受伤，拉涅利不敢拿基耶利尼冒险，而是换上了萨利哈米季奇打右后卫，格里格拉改打中路。尤文承受了比较大的压力，西索科对诺切里诺犯规，被黄牌警告。但稍显被动的尤文第38分钟追平比分，阿毛里禁区前沿赢得任意球，皮耶罗在门前22米处主罚，右脚打出弧线球绕过人墙钻入右下角，1比1！
　　然而仅过了2分钟，斑马军团再遭打击，西索科对米利亚乔犯规，累计2张黄牌被罚下！尤文只能在随后50分钟内10人应战。下半时开始5分钟，诺切里诺外围射门力量不足被布冯封出。随后格里格拉阻挡诺切里诺，被黄牌警告。第54分钟，马尔基西奥右脚停球射门偏出右门柱。1分钟后，乔温科左路传中，阿毛里在门前17米处转身右脚凌空抽射高出。第57分钟，皮耶罗试图复制首粒进球，他在门前20米处主罚任意球稍稍高出左门角！
　　卡莫拉内西换下波尔森。第67分钟，皮耶罗接到乔温科传球，在门前25米处转身射门高出。博沃与阿毛里先后吃到黄牌。第81分钟，巴勒莫快速反击，辛普利西奥直传，替补格鲁吉亚前锋姆切德利泽反越位低射攻破布冯十指关，尤文1比2再度落后！这是姆切德利泽首粒意甲进球。乔温科被内德维德换下。补时阶段，皮耶罗任意球高出，随后卡瓦尼回敲，辛普利西奥在门前8米处打飞。巴勒莫最终保住2比1胜果，目前积12分高居第4位。
　　尤文图斯(4-4-2)：1-布冯/21-格里格拉，4-梅尔贝里(34'萨利哈米季奇)，15-克内热维奇，29-德切列/19-马尔基西奥，22-西索科，18-波尔森(64'卡莫拉内西)，20-乔温科(80'内德维德)/8-阿毛里，10-皮耶罗。
　　巴勒莫(4-3-1-2)：32-阿梅利亚/16-卡萨尼，80-卡罗齐耶里，5-博沃，42-巴尔扎雷蒂/23-布雷西亚诺(60'姆切德利泽)，11-利维拉尼，33-诺切里诺(79'特德斯科)/30-辛普利西奥/7-卡瓦尼，10-米科利(29'米利亚乔)。
　　罗马作客锡耶纳，大约3千名罗马球队随队助威。巴普蒂斯塔顶替了周中冠军杯受伤的武齐尼奇。与上周末联赛相比，锡耶纳更换了两名首发，边卫德尔格罗索顶替罗西，前锋弗里克顶替卡拉约。第25分钟，佩罗塔直传禁区右侧，塔代伊斜射被罗马出产的门将库尔奇用脚挡出底线，罗马开出角球，梅克斯头球被库尔奇得到。
　　锡耶纳中场科德雷亚因伤被科波拉换下。罗马第36分钟错过机会，梅克斯长传过顶，德罗西单刀晃过门将库尔奇，可惜他趟球太大失去了射门角度，将球打在了边网上！第39分钟，加洛帕传球，弗里克禁区前沿射门偏出左门柱。上半时补时阶段，哈尔贾中路分球，马卡罗内右路低传，弗里克抢在梅克斯前面，在门前7米处右脚推射入网，罗马0比1落后！随后梅内左侧斜射被库尔奇用脚挡出！
　　下半时一开始，帕努奇中场对弗里克犯规，被黄牌警告。第47分钟，佩罗塔直传禁区右侧，塔代伊射门被库尔奇连扑两下后得到。随后梅内接里瑟传球，禁区内斜射被库尔奇封出。第51分钟，阿奎拉尼右路传中，佩罗塔头球偏出右门柱。佩罗塔背后放倒马卡罗内，被黄牌警告。第58分钟，加洛帕分边，哈尔贾左侧小角度射门偏出。
　　梅克斯中场放倒马卡罗内，被出示黄牌。第66分钟，梅克斯对任意球判罚不满，将球掷到草皮上，结果吃到第2张黄牌被罚下。但斯帕莱蒂还没有放弃，他用奥卡卡换下梅内。第74分钟，锡耶纳快速反击，替补法国前锋加扎尔在禁区前沿被帕努奇撞倒，帕努奇也累计2张黄牌下场！9人应战的罗马彻底失去了扭转败局的希望。
　　锡耶纳(4-3-1-2)：85-库尔奇/30-德尔格罗索，90-波尔塔诺瓦，20-菲卡尼亚，13-罗塞蒂尼/14-加洛帕，5-科德雷亚，8-韦尔加索拉/10-哈尔贾/32-马卡罗内(87'卡拉约)，7-弗里克(64'加扎尔)。
　　罗马(4-2-3-1)：32-多尼/3-西西尼奥，2-帕努奇，5-梅克斯，17-里瑟/16-德罗西，8-阿奎拉尼/11-塔代伊(79'布里吉)，20-佩罗塔(79'胡安)，24-梅内(72'奥卡卡)/19-巴普蒂斯塔。
　　乌迪内斯主场2比0胜都灵。第44分钟，中场伊斯拉将球铲入禁区左侧，夸利亚雷拉在门前12米处右脚推射近角得分。第77分钟，夸利亚雷拉反击突入禁区，在门前12米处左脚推入右下角。
　　佛罗伦萨客场2比0胜切沃。第31分钟，蒙托利沃快开任意球直传禁区右侧，库兹曼诺维奇在门前13米处左脚推射得分。第37分钟，切沃后卫斯卡尔迪纳铲倒塞米奥利，被红牌罚下。第74分钟，巴尔加斯左路传中，吉拉迪诺在门前5米处头球弹地入网。
　　那不勒斯客场2比3负于最终9人应战的热那亚。开场仅26秒，拉韦齐突破两名后卫包夹，在门前14米处左脚大力抽射挂左上角！第44分钟，马尔科-罗西传球，希腊后卫帕帕斯塔索普洛斯左脚抽射扳平第52分钟，迭戈-米利托横传，帕拉迪诺门前8米射门反超比分。第55分钟，马尔科-罗西铲倒拉韦齐，被红牌罚下。第73分钟，尤里奇传球，迭戈-米利托头球将比分扩大为3比1。第75分钟，阿根廷前锋丹尼斯转身劲射得分，成为此役第三位进球的阿根廷前锋。补时阶段，帕帕斯塔索普洛斯蹬踏拉韦齐，被红牌罚下。
　　桑普多利亚客场2比4负于亚特兰大。第7分钟，博纳佐利头球摆渡，卡萨诺接连晃过两名后卫，门前12米右脚推射右下角得分。第35分钟，多尼直传，弗洛卡里转身低射入左下角。4分钟后，多尼分到右侧，无人盯防的高里奇斜射得分。第55分钟，博纳佐利禁区内倚住塔拉蒙蒂倒地，赢得点球，卡萨诺主罚点球右脚推入右下角。第70分钟，阿卡尔迪用手阻挡对方挑球，累计2张黄牌被罚下。第77分钟，多尼分边，帕多因禁区左侧低传，弗洛卡里铲射梅开二度。第80分钟，德塞纳阻挡多尼被罚下。第84分钟，多尼与弗洛卡里作快速二过一配合，在禁区右侧距门12米处捅射近角得分。
　　雷吉纳主场1比1平卡塔尼亚。第69分钟，保卢奇远射击中横梁下沿弹进门内。但他随后放倒奇里洛，累计2张黄牌被罚下。第80分钟，雷吉纳小将切拉瓦洛头槌击中横梁，科斯塔补射扳平比分。
　　(马舸) 

