弗格森欢呼曼联赛季最佳表现 对手称红魔争议进球可耻
　　新浪体育讯　干净利落的战胜布莱克本，赛季初还很不利的曼联转眼之间拿到了四连胜(联赛两场，欧冠和足总杯各一)。在埃伍德公园曼联是吃过不少苦头的，现在的主帅又换成了异常熟悉弗格森战术的保罗-因斯，最终还能以2比0毫无悬念地战胜对手，老爵爷自然很满意。在赛后接受曼联电视台采访时，弗格森说：“这片场地算的上是我们最难打的场地之一，我们在这里输过，也打平过，但今天绝对是一场精彩的表演，队伍的自信心体现的是如此饱满，每个人都应该被唱赞歌。从传球角度说，这是我们这个赛季最好的一场球。”
　　从场面上看，当鲁尼打入第二球后，整个局面才算被曼联控制住，布莱克本的队员打得有气无力，前面的比赛彼此还是打得很有生气，很有英国足球那种生猛之味，弗格森说：“我们确实很出色，因为每个人都能把球利用到丝毫不差。不过在头十分钟的时候，那是典型的布莱克本对曼联的比赛，铁锤和铁钳的比赛。到处都是飞铲，比赛没有半点平静的时刻。”
　　但在一番硬对硬之后，技术更好的曼联还是占据了上风，真是怎么打怎么有，这是让弗格森最为得意之处，他说：“一旦我们能控制住球，我们就能很好的利用，我们控制了比赛。反击往往是由我们发起，因为他们0比1落后时，就被迫得压出来赌一把，当他们这样做了，得利的还是我们。”
　　胜利之余弗格森不忘记给队伍挑毛病，他感觉自己的队伍不该只赢个2比0，他说：“我们今天错失了几次机会，这是队伍唯一的危机。我们上半场有两次一对一，但对方门将做出了精彩扑救，他化解了吉格斯的那次单刀。下半场有多少次一对一我没细数，至少有三次吧，所以这应该是个大比分的场次才对，所以今天我们还是错过了一些很容易的得分机会。”
　　周末联赛结束后，曼联队内大部分队员就要返回各自国家队参加国际赛事，弗格森希望这样的离开不要打断自己队伍目前上佳的状态，他说：“除非没有国际比赛了，否则这事我们也解决不了，希望我们的队员回来后能迅速找到现在的节奏，接下去我们是主场对西布朗，但在整个十一月份，你们可以期待着我们的前进”
　　在比赛中打入制胜一球的鲁尼也接受了采访，曾多场不入球的他，如今已是三场连续进球，鲁尼表示这会让他的信心飞到天上去，他说：“一旦你能打进赛季第一球，你的信心立刻会飞到天上去，我自己也没有做什么特别的事，其实就和我在赛季初的踢法一样，当然不同点在于我现在能把握住机会了，这是唯一的不同。对我们来说在过去几年里，这里(指埃伍德公园)可是个难打的地方。今天场地条件不是很好，雨又那么大，但我们踢得出色，配得上胜利。”
　　比赛中一个争议地方是，曼联布朗打入首个入球过程中，维迪奇有冲撞对方门将的嫌疑(点击观看进球视频)，布莱克本主帅因斯赛后对裁判表示了抗议：“我们丢掉的第一个球，本不该被判有效，主裁判或者边裁应该做出裁决，这个进球被允许算进真是令人感到可耻。”
　　(孟巍) 

