巴萨另类王者夺回失去的权杖 光芒之剑重现3年前锋芒
　　新浪体育讯　都说瓜迪奥拉来了，埃托奥变乖了，其实也不尽然。这不，客场打顿涅茨克时缺席球队集体活动，埃托奥马上就收到了少帅的罚单。只是这次，埃托奥心服口服，老老实实交了罚款。瓜迪奥拉也知道，埃托奥是那种你可以怀疑他，却不能否定他的人，像对马竞这样的大场面就肯定少不了喀麦隆人。
　　对贝蒂斯，埃托奥刚刚打进了自己在巴萨的第100球。跟他私人关系非常好的记者洛佩斯说：“新埃托奥还是旧埃托奥？也许现在不是探讨这个话题的时候，但埃托奥的改变的确有目共睹。对瓜迪奥拉来说，重要的是他能进球，这就够了。”6比1横扫马竞过后，埃托奥本赛季的进球达到8个，其中西甲5个，赛季刚刚开打不到2个月，进球数就快接近上赛季的一半(18个)。几天前，他自己还说，“现在的我和三年前肯定不一样了，首先身体就差了不少。”如今看来，这种差距并不大，埃托奥还是三年前那个赛季打进34球的恐怖前锋。
　　对马竞的所进第一球出现在开场仅6分钟，他轻松罚进梅西创造的点球。更能展现他特点是12分钟后进球，埃托奥接到哈维精准中传，利用速度优势马上突破乌伊法鲁西，捷克人回防欲放铲之际，喀麦隆人一个假动作左脚扣过皮球，右脚施射命中，比分再次扩大为4比1，这个进球也彻底将马竞击垮，此后再也没有像样的进攻。第60分钟，埃托奥被亨利换下，一副不高兴的样子，但到了瓜迪奥拉那里还是接受了握手，直到亨利进球，埃托奥咧开大嘴笑了，跟亨利来了个熊抱。
　　对现在的埃托奥可以用两个不变，三个变概括。第一个不变是，埃托奥在场上的比赛态度没变，依然是他充当巴萨前场反抢的排头兵。第二个是进球数字不变，6场进5球，占到巴萨全部进球的几乎1/3，埃托奥的效率有增无减。
　　三个变化是，他开始愿意为球队牺牲了，无论瓜迪奥拉安排他踢边锋(对贝蒂斯、顿涅茨克)还是踢中锋(对马竞)，埃托奥都只有绝对的服从，而不像以前里杰卡尔德让他回休息室，他敢顶嘴就是不回去。另外，由于前两个赛季受过重伤，埃托奥渐渐改变了自己的踢球方式，以往那种大力摆腿抡射，可能拉伤肌肉的射门动作不见了，而更多的通过脚下和速度解决问题。最后则是，他对荣誉的渴望没有变，否则当瓜迪奥拉把他换下场时，埃托奥不会耷拉着脸，一脸不高兴。好在，不愉快很快就过去了，亨利进球后，跑到替补席，埃托奥特意与法国人拥抱，一笑泯恩仇。
　　“蒂蒂现在在巴萨很好，很高兴，他拥有教练的信任。我也一样，不管进不进球，我都很高兴，充满了热情。”埃托奥说道，对于外界送出赞誉，也许是经过了几年巴萨生涯，这样的事情见多了，埃托奥摇晃着脑袋一脸严肃的给予了否认，“不，不，我不算巴萨表现最好的，哈维和伊涅斯塔才是最好的，在他们的位置上，未来很长一段时间他们都会是世界最佳。”(JoJo)

