切尔西魔兽替身竟亦伤 斯科拉里错过强援披露转会实情
　　新浪体育讯　切尔西的伤病问题困扰着主教练斯科拉里，德罗巴确定将缺席一个月，而最新传来的消息是，魔兽的替补前锋阿内尔卡也可能因伤打不了周日的联赛。
　　在周日和阿斯顿维拉的比赛前，斯科拉里得到了这个坏消息，本来阿内尔卡是他计划中顶替德罗巴中锋位置的人，但法国人似乎也有伤在身。斯科拉里说：“阿内尔卡出现了肌肉痉挛的问题，周五他没有进行训练，但我希望他能在赛前一天恢复训练。”
　　人员上的紧张令人想起了切尔西夏天的一笔失败收购，斯科拉里原本计划引进罗比尼奥，但却被曼城抢走，谈到巴西前锋，斯科拉里虽然遗憾，但也无可奈何。“那个时候我提起了罗比尼奥，他是一个非凡的球员，和我现有的球员不同，但是他现在是曼城球员，现在他需要在那里效力。”
　　斯科拉里还透露了切尔西在转会问题上的实际情况，他自己对球队的转会没有什么发言权。“俱乐部决定谁走谁留，因为他们掌握着合同，我不是老板，我不是支付球员工资的人，我只是一个受雇佣的员工。”
　　“如果他们想卖掉球员A、B或者C，那么他们是有决定权的老板，不是我，我的工作是在技术领域，所有人都清楚这一点。我只是提出自己的意见，最好不要卖这个人，或者最好去做那件事。”
　　斯科拉里还展示了对球员的关爱，他说：“我为德罗巴祈祷，因为他是我大家庭的一员，所有切尔西的球员都是我家庭的一员。当我看到他受伤，我请求上帝照顾他，因为他为了打比赛，已经刻苦的练了三个月的时间。我认为上帝听到了我的请求，于是德罗巴下个月将有机会打比赛(受伤仅一个月)。”
　　本周日，切尔西将在主场迎来状态出色的阿斯顿维拉，维拉大将劳尔森表示，斯坦福桥是英超中对客队来说最难踢的一个球场。“切尔西在主场联赛中已经四年多没有输球了，虽然几周前他们差点输给曼联。”
　　“事实胜于雄辩，数据显示切尔西在主场很厉害，但任何不败纪录最终都会终结，我们会带着积极的心态去斯坦福桥。别忘了上赛季我们在这里4比4逼平了切尔西，如果不是奈特被草率的罚下，我们本可能获胜，在半场前的一段时间，我们一度两球领先。我们现在处在积分榜的前四名，我们希望保持住，不过我们清楚切尔西是多么优秀的队伍。”
　　(马拉乔)

