意甲-伊布惊天蝎钩阿德传射 国米主场2-1并列榜首
　　新浪体育讯　北京时间10月5日2时30分(意大利当地时间4日20时30分)，意甲第6轮开始第2场角逐，国际米兰主场2比1击败升班马博洛尼亚，积13分与拉齐奥并列榜首。上半时，伊布接阿德传中蝎钩破门。下半时，阿德主罚点球攻入本赛季个人联赛首球，结束了去年10月20日以来的联赛进球荒，随后麦孔射中门柱，中卫里瓦斯因伤被担架抬下，前锋奥宾纳上演国米处子秀。在稍前比赛中，拉齐奥主场1比1战平莱切，替补前锋小因扎吉终场前追平比分。
　　在德比告负且冠军杯1比1战平不来梅后，国米希望重新找回胜利节奏，此前4连败的博洛尼亚是理想对手，但在联赛首轮，博洛尼亚曾在这里击败了AC米兰。穆里尼奥手中缺少中卫，马特拉齐与萨穆埃尔有伤，布尔迪索停赛，里瓦斯得到首发机会。阿德与伊布搭档锋线，两名边锋夸雷斯马与小曼奇尼也同时出场，摆出“双箭头+双边锋”的攻击强阵。
　　开场3分钟，阿代尔顿传入禁区，科尔多瓦在迪瓦约脚下铲球破坏出底线，博洛尼亚角球被解围出禁区，沃尔皮远射被后卫挡出。随后科尔多瓦再度解围，博洛尼亚又开角球，沃尔皮在门前25米处射门稍稍偏出。第6分钟，伊布在门前12米处转身射门被安东尼奥利倒地没收。第8分钟，阿莫鲁索左路突破似传似射，瓦利亚尼在门前6米处捅射被蒙塔里挡出。
　　伊布随后得到反击机会，他在中线附近反越位成功，但门将东尼奥利膝盖将球挡出。第9分钟，麦孔右路起球，阿德后点凌空射中边网。第14分钟，穆丁加伊在门前27米处射门考验了塞萨尔。阿德被特尔齐肘部击中面部鼻子流血，到场外接受治疗。随后阿德里亚诺回敲，夸雷斯马射门被挡出右门柱。第20分钟，国米打出快速反击，马尔基尼对夸雷斯马战术犯规，但主裁判没有亮牌。
　　国米第25分钟率先破门，阿德左路突破莫拉斯底线传中，伊布在前点距门5米处背对球门，右脚后跟钩到身后垫射入近角，1比0！此球与伊布在2004年欧洲杯攻破布冯大门的那记蝎钩以及曼奇尼代表拉齐奥叩开帕尔马球门的进球有些相似。
　　穆丁加伊对夸雷斯马犯规，小曼奇尼主罚任意球打在人墙上，麦孔得球再传入禁区，可惜小曼奇尼没碰到。国米第31分钟险些扩大比分，伊布精彩直传，维埃拉在门前6米处射门被安东尼奥利封出！接着维埃拉个人突破，在门前20米处将球打飞。
　　马尔基尼晃过两人被科尔多瓦铲倒，科尔多瓦吃到黄牌，阿代尔顿主罚任意球击中横梁。第38分钟，夸雷斯马传球，阿德做给伊布，但伊布打得又高又偏。第40分钟，瓦利亚尼与迪瓦约打出配合，沃尔皮弧线球被塞萨尔飞身封出。上半时补时阶段，夸雷斯马开出角球，球被门将安东尼奥利指尖一托击中远门柱！国米随后角球被破坏，小曼奇尼传球，夸雷斯马在门前17米处凌空射门被后卫莫拉斯挡出。
　　下半时开始5分钟，小曼奇尼右路传中打在沃尔皮脚上再反弹击中其手臂，主裁判钱皮判罚点球！阿德操刀左脚推射右下角得分，2比0。第55分钟，沃尔皮在门前25米处抽射被塞萨尔没收。博洛尼亚第56分钟扳回一分，沃尔皮左路主罚任意球传中，萨内蒂在队友科尔多瓦干扰下胸部停球失误，莫拉斯在门前7米处右脚推射入网，2比1。国米本赛季联赛只有1场未失球。
　　夸雷斯马背后推倒穆丁加伊，被黄牌警告。第56分钟，瓦利亚尼左路低传被萨内蒂破坏，穆丁加伊跟进距门20米处控球补射被萨内蒂挡出底线。随后瓦利亚尼接应右路低传，在禁区弧顶右脚抽射偏出右门柱。第60分钟，伊布接应阿德直传突入禁区左侧，但他的挑射被安东尼奥利出击用身体封住角度。
　　C.泽诺尼换下阿代尔顿，马拉齐纳换下沃尔皮。第64分钟，麦孔右路似传似射击中近门柱外侧弹出！第69分钟，马尔基尼推倒夸雷斯马，被黄牌警告。第71分钟，里瓦斯防守迪瓦约时右膝扭伤，被担架抬下。坎比亚索替补出场打中卫。小曼奇尼被斯坦科维奇换下。随后穆丁加伊也因伤下场治疗，博洛尼亚暂时10人应战。第75分钟，蒙塔里在门前25米处左脚大力抽射被安东尼奥利封出左门柱。
　　穆丁加伊回到场内。随后阿德在禁区内与特尔齐相撞倒地，但主裁判没有表示。莫拉斯对阿德犯规吃到黄牌。第82分钟，斯坦科维奇禁区前沿斜射被安东尼奥利化解。第88分钟，斯坦科维奇接到伊布传球劲射被安东尼奥利击出。奥宾纳换下夸雷斯马，上演国米处子秀。第88分钟，奥宾纳脚后跟传球策动进攻，最终由他自己完成射门偏出底线。补时阶段第5分钟，伊布强行摆脱两名后卫纠缠，在禁区线上面对出击的安东尼奥利，没有传给右侧无人盯防的奥宾纳，自己右脚挑射偏出左门柱！随后阿德直传，奥宾纳将球打进，但被判越位在先。国米最终2比1胜出。
　　国际米兰(4-4-2)：12-儒利奥-塞萨尔/13-麦孔，2-科尔多瓦，24-里瓦斯(72'坎比亚索)，4-萨内蒂/77-夸雷斯马(88'奥宾纳)，14-维埃拉，20-蒙塔里，33-小曼奇尼(74'斯坦科维奇)/10-阿德里亚诺，8-伊布拉希莫维奇。
　　博洛尼亚(4-2-3-1)：1-安东尼奥利/2-马尔基尼，19-特尔齐(78'科埃略)，18-莫拉斯，10-邦巴尔迪尼/26-穆丁加伊，5-沃尔皮(63'马拉齐纳)/20-阿代尔顿(63'C.泽诺尼)，4-阿莫鲁索，7-瓦利亚尼/9-迪瓦约。
　　6年来首次排名榜首的拉齐奥主场迎战莱切，主教练德利奥-罗西面对老东家。开场8分钟，潘德夫传出过顶球，毛里胸部卸球小角度打高。第26分钟，莱切后卫波伦吉右路传中，无人盯防的蒂里博基头槌破门，1比0，这是拉齐奥本赛季主场首粒失球。拉齐奥此后加强了进攻，但莱切的反击险些扩大比分，好在西维利亚最后时刻铲掉了蒂里博基的脚下球。潘德夫与贾科马西发生矛盾，两人均被黄牌警告。第66分钟，拉齐奥替补边卫科拉罗夫主罚小角度任意球击中横梁！第89分钟，萨拉特长传，前拉齐奥中卫斯滕达尔多头球解围失误，替补前锋小因扎吉后点距门3米处飞身推射入网，1比1。这是他2004-05赛季以来首粒意甲进球。
　　(马舸) 

