希腊进军奥运信心爆棚 队员豪言不知道极限在哪里
　　特约记者雨放报道 雅典落选赛中一路砍瓜切菜杀入奥运会决赛圈后，希腊人猛然发现等待他们的仍是“虎狼成群”。即使同中国男篮同样深陷死亡B组，但本周一接受国际篮联采访时，希腊主教练扬纳基斯却自信地声称：希腊不会在意对手是谁。 
　　“我们是一支喜欢挑战最强对手的球队，我们不会在乎对手是谁。”扬纳基斯说，“就像我们在2004年所展现的那样，我们的目标是当我们步入赛场，我们就会以100%的努力去应战。”扬纳基斯提到的2004年，不仅是指希腊足球队在欧洲杯上演夺冠的“希腊神话”，同样指当年奥运会东道主男篮的强劲表演。他们当时同强大的阿根廷在1/4决赛中杀得昏天黑地，最终仅以4分劣势(65比69)告负。 
　　扬纳基斯对希腊充满信心，但他们本届奥运会的征程却不会轻松。他们所在的B组，不仅有姚明领衔的东道主中国，还包括实力超群的美国、世锦赛冠军西班牙、拥有诺维茨基和卡曼的德国及非洲冠军安哥拉。身处恐怖的死亡之组，扬纳基斯却并不为此担心。当谈及他们的同组最强对手美国时，扬纳基斯笑着说：“同美国队比赛就如其他任何一场比赛一样，我们想要带领更多人进入真正的‘篮球世界’”。扬纳基斯的自信源于两年前的日本世锦赛，当时希腊人就曾击败梦七并将对手挡在决赛之外。 
　　希腊球员同样对他们的奥运前景表示乐观，“我们不知道我们的极限在哪里。”希腊前锋华斯奥普洛斯说，“这支队伍已经证明了其伟大，我们2005年问鼎过欧洲冠军，而一年后我们又险些攀上世界之巅。”华斯奥普洛斯一点都没夸张，2005年赢得欧洲锦标赛冠军后，希腊在日本世锦赛一路杀入决赛，他们只是在决赛时输给了西班牙人。“当我们状态好时，我们能够击败任何球队。” 
　　就球队的实力而言，希腊确实有创造神话的资本，但他们同样也有大起后大落的可能。两年前的世锦赛，希腊在半决赛中以101比95打得梦七毫无脾气，决赛中他们却输给了缺少加索尔的西班牙多达23分(47比70)！正因如此，去年的欧洲篮球先生、希腊队核心球员迪亚曼提迪斯才告诫队友们要“保持头脑冷静”。“这支球队很好而且拥有着潜力，但我们必须在每场比赛中都展示出这些来。” 

