为了5000万拜仁打假球？ 克洛泽：这真是一个笑话
　　晨报讯 日前在西班牙落网的几名俄罗斯黑帮人员抖出惊世消息：德甲豪门拜仁曾在上赛季联盟杯上收“黑金”打假球输给最后的冠军泽尼特队！
　　这两天，关于拜仁在上赛季联盟杯中收“黑金”打假球的消息铺天盖地。近日据媒体报道，几名俄罗斯黑帮成员在西班牙落网时声称他们的黑帮组织曾花费几千万欧元“买来”俄罗斯圣彼得堡泽尼特队上赛季联盟杯的冠军。 
　　目前，西班牙警方正在调查此案，同时，欧足联也表示将很快启动对此事的调查。
　　西班牙警方监听了俄罗斯最大的地下团伙头目吉纳迪奥斯·皮特洛夫的电话，皮特洛夫在电话中称他手下的一个集团花费了2000万至4000万欧元“买来”了泽尼特队半决赛的胜利。皮特洛夫在电话中则声称已将5000万现金付给拜仁，但目前还不能确定是美元还是卢布。今年6月，20名该黑帮组织成员在西班牙被捕，该组织犯罪成员大部分来自莫斯科和圣彼得堡，在俄罗斯、其他欧盟国家和瑞士都有前科。
　　欧足联将很快启动对此事的调查，发言人威廉·盖拉德称：“我们训练有素的委员会将会尽快处理此事，目前我们只等西班牙方面提供相关材料。”而拜仁方面很快也对此事作出回应，俱乐部发言人称：“如此怀疑没有任何道理。我们会尽全力调查此事的来龙去脉。”目前，泽尼特官方仍未作出任何回应，而拜仁前锋克洛泽近日在接受媒体采访时表示，这个打假球的传闻是“一个笑话”。

