巴萨vs马竞首发：后场变脸亨利替补 梅西PK阿圭罗
　　新浪体育讯　北京时间10月5日凌晨，西甲第6轮焦点战，巴萨在主场迎战马德里竞技队，少帅瓜迪奥拉继续对阵容进行轮换，普约尔取代阿尔维斯出任右后卫，左后卫阿比达尔回归首发；在中场，小将布斯克茨和古德约翰森代替了亚亚·图雷和凯塔；而锋线上，伊涅斯塔出现在左边锋的位置上，而亨利担当替补，担任主力的是埃托奥和梅西。马竞方面，金童阿圭罗如期首发，与他搭档的是代替弗兰出场的法国前锋庞格勒。双方首发阵容如下：
　　巴萨：433
　　门将：巴尔德斯
　　后卫：普约尔、皮克、马科斯、阿比达尔
　　中场：布斯克茨、哈维、古德约翰森
　　前锋：梅西、埃托奥、伊涅斯塔
　　替补：博扬、亨利、凯塔、佩德罗、亚亚·图雷、卡塞雷斯、阿尔维斯、西尔维尼奥、平托
　　马德里竞技：442
　　门将：库佩
　　后卫：佩雷亚、海廷加、乌伊法鲁西、安东尼奥·洛佩斯
　　中场：路易斯·加西亚、保罗·阿松桑、劳尔·加西亚、马克西·罗德里格斯
　　前锋：庞格勒、阿圭罗
　　替补：约舒阿、巴内加、德拉斯奎瓦斯、孔科、佩尼亚、多明戈斯、弗朗哥
　　主裁判：伊图拉德·冈萨雷斯
　　(N.K.)

