安切洛蒂透露因扎吉今晚复出 赞一人场上场下皆是领袖
　　新浪体育讯　在联赛和联盟杯五连胜之后，AC米兰将在客场对阵联赛排名垫底的卡利亚里，安切洛蒂在赛前的新闻发布会上表示，如果拿下本场比赛，AC米兰将带着更加平静的心态进入联赛休战期，但安切洛蒂却也不敢轻视排名垫底的卡利亚里。
　　安切洛蒂首先总结了球队近一阶段以来的表现：“我们的伤员们渐渐在康复，球队的阵容也逐渐整齐，对于本场比赛来说，结果是重要的，本场之后将进入国家队比赛周，一些球员的身体将得到进一步的恢复。替补球员的表现也很好，安东尼尼和埃莫森在对苏黎世比赛中的表现让我们很满意。本场比赛我们需要表现出连续性，我们期待着重要的信号，因为在这一方面过去AC米兰有些不足。在困难的时候，我们整个团队都坚信我们能够在15天内走出困境，在积分榜上回到较高的位置，作为一个教练，我为此感到骄傲，所有的球员都做出了贡献，这诠释了球员的团结和自信。”
　　对于今晚的对手和阵容，安切洛蒂说：“卡利亚里是一支打法漂亮的球队，他们此前积分不多是一件不合理的事情，他们状态不错，只是由于个别的错误丢球。他们打的是攻势足球，而且依靠的是年轻球员，他们总是能够给对手制造困难。如果我们能够赢下这场比赛，那么我们就能够为这一阶段画上一个圆满的句号，我们将能够以更平静的心态去进入联赛休战期。卡利亚里和国际米兰的打法不同，他们的中前卫不会给你太多的空间，我认为加图索为比赛做好了准备，但是西多夫也将上场。卡卡、帕托和罗纳尔迪尼奥的组合通过了米兰德比的检验，效果很好，舍瓦在对苏黎世的比赛中表现也很不错，因扎吉也可以上场了，但是他将替补，”谈到锋线的首发，安切洛蒂给出了一定的暗示，“公平的讲，我认为应该肯定巴西三叉戟，他们在对国际米兰的比赛中表现很好，等到明天吧……”说到这里安切洛蒂也笑了。
　　安切洛蒂特别表扬了西多夫的表现，他表示：“西多夫在这段时间里做出了非常重要的表现，当然不仅是这段时间，这些年都是如此，对热那亚，西多夫毫无怨言接受了替补席，他知道他需要在中场，他也很好的完成了这一角色，不仅使在场上，在场下他也一直是球队的润滑剂。”
　　罗纳尔迪尼奥已经进入了正轨，对于他和舍瓦的恢复情况，安切洛蒂总结道：“罗纳尔迪尼奥比赛越多，身体状况越好，一个球员可以通过训练或者比赛恢复状态，(尽管他此前连续作战)我认为对卡利亚里的比赛他一样可以上场，作为轮换，舍甫琴科的情况或多或少与罗纳尔迪尼奥有些相似，他知道如何自我管理，现在他还不在自己的最佳状态，他正在恢复。当他的状态恢复，自我感觉更好之后，他将会为球队作出贡献。”
　　安切洛蒂还表达了他对这支球队的信心：“不存在一套阵容打联赛，一套阵容打联盟杯，我们可以利用好我们的资源，我们不想与那些经征求对比较，我们的阵容非常稳固，我看到了一个健康的团队，人人听从调遣，积极向上，这是最重要的，即便是在一个月前我们成绩不好时，我也非常信任他们，我们那时有一些重要的球员不能上场，但是现在我可以说，AC米兰是夺冠的热门之一，因为我们拥有一个非常棒的团队。”
　　球队的防线近来存在一些问题，而绝对主力卡拉泽又伤了，安切洛蒂解释说：“我并不担心博内拉和马尔蒂尼组成的防线，对苏黎世他们表现不错，内斯塔和森德罗斯都将在国家队比赛周之后归队，所以防线没有问题，尽管卡拉泽伤乐，但是我们确信他不会缺阵太久，此外，博列洛也即将恢复。在联赛和联盟杯上，我们有9个不同的球员进球，这个数据告诉人们，我们在前锋线和攻击型中场的位置上，我们有很多不同的组合可用。”
　　安切洛蒂同时透露了在联赛间歇期的训练和热身安排，他说：“在国家队比赛周联赛的间歇期，球队将进行身体方面的强化训练，我们还有一场重要的对佛罗伦萨的纪念赛，尽管球队只打上半时的45分钟。我们10月14日还将在地拉那打一场友谊赛，我们将不断的比赛，因为比赛能够帮助那些商场不多的球员找到感觉。”
　　最后，有记者再次提出关于安切洛蒂和穆里尼奥PK的问题，安切洛蒂替穆里尼奥说话：“我保持我的观点，教练之间很难进行比较。我击败过穆里尼奥两次，但我们必须考虑到他两次率领的是两支不同的球队(第一次是波尔图)，教练必须通过他对球队的改造，他给球队注入的战术理念，他的训练等方面来判断，不仅如此，还有他对球队的鼓动性，球队是教练工作的一面镜子，你不能只从积分榜和一场比赛来判断。”
　　附：AC米兰20人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、迪达、卡拉奇
　　后卫：安东尼尼、博内拉、达米安、扬库洛夫斯基、马尔蒂尼、赞布罗塔
　　中场：安布罗西尼、卡尔达乔、埃莫森、弗拉米尼、加图索、西多夫、卡卡
　　前锋：因扎吉、帕托、舍甫琴科、罗纳尔迪尼奥
　　(沈飞)

