瓜迪奥拉竟称6-1不如欧冠2-1 马竞哀叹被巴萨两人击败
　　新浪体育讯　巴萨6比1横扫马竞，少帅瓜迪奥拉把胜利献给了队员和球迷。“我没想到开场那么短的时间就进了那么多球。我要感谢球迷，我想告诉他们，巴萨的球员们比以前更强大了。让他们来球场看球可能比较困难(西班牙整体经济状况不佳)，但如果他们不来，可能就无法亲临现场看到这样一场精彩的比赛。”瓜迪奥拉赛后说。
　　谈到比赛，瓜迪奥拉表示巴萨仍有进步的空间，他说：“当然了，我们会像今天这样，全场始终如一，坚持中路压迫，保持位置感的打法。我们所面对的球队是一支参加冠军联赛的球队，他们开场站位比较靠后，但我们很快就取得3比0的局面，马竞只是随后才如梦方醒。”
　　比赛结束前，哈维被换下，表情沮丧，瓜迪奥拉解释道：“哈维配得上一切赞誉。但这些天来，他一直没怎么得到休息。不只是今年，他一直都希望能参加比赛，而且发挥了很高水平。我把哈维换下是为了让他享受现场的掌声。我需要在他和伊涅斯塔之间换下一个人，可我的换人名额不可能有4个。”
　　“6比1？巴萨赢得了更多的尊重，但就比赛而言只是三分而已。我们还不是领头羊，不过这个比分有利于球队放松近段时间以来的紧张情绪。今天的比赛是重要的一步，也是一个良好的讯号。除此之外，没有其他。从排名的角度上说，这场比赛甚至没有2比1战胜顿涅茨克矿工的比赛重要。”瓜迪奥拉最后说。
　　马竞主帅阿吉雷称1比6的结果“非常不幸”，他还表示自己为这样的比分全权负责。“很难解释为什么我们开场8分钟时间里就丢了3个球，比赛从那个时候开始就已经结束。我们不是没经历过承受痛苦的比赛，但像今天这样，在如此短的时间内就被对手彻底击败还很少见。”
　　梅西在比赛中被安东尼奥·洛佩斯铲破大腿，随后与阿吉雷有过谈话。“我对梅西说，希望无论获胜还是失败都保持谦逊的风度。他回答，希望马竞队员不要再踢他。他是个绅士。”阿吉雷赛后回忆说。“今天的比赛场上，只有一支球队那就是巴萨，尤其是梅西和哈维，他们都是水平非常高的球员，如果让其自由发挥，他们都会起到双倍的作用。”

