曼联最大收获非3分 欧洲最恐怖进攻组合悄然成型
　　新浪体育讯　在弗格森心里，与曼彻斯特相隔40公里的埃伍德公园是最难攻克的英超主场之一，自从1999年到本轮前，曼联8次做客这里只胜过1场。另外布莱克本最近状态不错，他们和曼联一样此前三场(各项赛事)全部获胜。因此赛后能带着2比0的完胜回家，弗格森心情大好，他甚至称从传接球的角度说，这是曼联本赛季踢得最好的一场球。
　　除了2比0和积分逼近榜首(与切尔西利物浦只差3分)，弗格森最大的收获是中前场的人员配置逐渐进入理想状态，一套全新的攻击体系磨合出了模样，新的组合淡化了中场组织者的角色，最大限度的降低了斯科尔斯缺席(或状态不佳)的影响。
　　曼联开场442，安德森和弗莱彻踢中前卫，C罗在左、鲁尼在右，贝尔巴托夫和吉格斯搭档锋线；下半时经过微调达到最佳境界，鲁尼改打左翼、C罗拉到右路，曼联的四人攻击组合也终于初步成型。
　　贝尔巴托夫是体系中的关键棋子之一。本场保加利亚前锋的射门次数为0，但他更大的作用体现在前场进攻组织中。贝巴位置虽为中锋，但基本处于游离状态，中前场到处飘，接球后伺机和队友配合或者自己传威胁球。上半时弗莱彻和鲁尼的单刀，都来自贝巴的巧妙直传，保加利亚人在热刺时就是以这种踢法见长，温格曾称贝巴的最大威胁之处是“你不知道他下一分钟会在哪、会做什么”，在曼联的体系中，被赋予自由角色的贝尔巴托夫，在一定程度上承担起了前场组织者的职责，本场他传球多达64次、成功率81.2%，有3次威胁传球，创造了2个单刀球，曼联的“组织核心”有随之前移的迹象。
　　鲁尼在左翼的落位，完成了体系的最后磨合。开场时他打右边路，跑动范围大，进了前场就不再有位置限制。不过下半场换到左翼后，鲁尼显然踢得更舒服，右脚为主力脚的他，在左路有拿球内切的那一下，射门也更“顺脚”，而且喜欢内切的英格兰人能更多的和中路队友寻求配合，甚至在一定程度上分担过渡、传球的任务。
　　C罗到了右路，则以突破传中为主。踢左翼时他经常内切后随意远射，但在右路，他下底冲刺更多，传中也比在左路时多多了(右脚为主的关系)。曼联的第二个进球，是右翼的突破和左翼的接应完美配合的结果，这似乎也说明了鲁尼和C罗各自踢什么位置最合适。
　　唯一存在变数的，是另一个前锋的位置。本场吉格斯首发，虽有不少失误，但也有3次威胁传球，弗格森如今已不把威尔士老将当边路选手，本赛季上场或踢中前卫或踢二前锋，其经验与控制力能够帮助球队；下半时特维斯登场，2次传球制造机会，而且靠个人冲击频频威胁防线。在这个位置上，吉格斯和特维斯一稳一猛，是不同的选择。

