桑德兰亟需领袖气质球员 基恩诚邀昔日老冤家加盟
　　本报记者 刘耿
　　罗伊·基恩率领他的桑德兰在光明球场迎战阿森纳，使他想起了一位故人和老枪手——前阿森纳的队长维埃拉，他甚至邀请这位昔日的死对头加盟其麾下的桑德兰。
　　基恩在效力于曼联期间，与阿森纳的争端可是说不尽，而最难忘的是与维埃拉的单挑。2004/2005赛季英超第25轮，曼联做客海布里挑战死敌阿森纳，双方队员在通道内列队准备进入球场的时候，维埃拉与基恩情绪失控，两个人从口角到对峙，差点上演一场斗殴，幸好主裁判波尔及时劝阻才得以避免，然而双方互掐的照片却成了岁月中永不泛黄的记忆。
　　提起往事，基恩为了避免尴尬，把责任往曼联现任队长加里·内维尔的身上推，“这件事情要怪就只能怪一个人——加里·内维尔，他挑起了事端，随后却消失了。而我作为队长，保护队友理所应当，如果还有这种事情发生，我仍会这么做。”
　　当然，正题还是邀请32岁的维埃拉加盟，“我相信他能为球队带来一些重要的东西，他是一个很棒很有血性的球员，具有出色的领袖气质，当然比起我来还是略逊一筹。”基恩在表扬往日对手的同时也不忘记自我表扬。
　　“我的确是想将维埃拉带回英超，因为我了解他的战斗力，我也确信董事会将支持我的建议，我们一直在球员交易方面保持着巨大投资。”基恩表示，“只要我对董事会说：‘听着，这个家伙很有用的！’他们肯定就会掏钱。”

