曼联铁树开花即创造历史 非典型武器锁定双重主力
　　新浪体育讯　曼联客场2-0战胜布莱克本的比赛，看台上出现了英格兰主教练卡佩罗的身影。意大利主帅此行无疑是为了观察曼联阵中的多名英格兰国脚，但相比于鲁尼和费迪南德在国家队中地位的根深蒂固(卡里克此役缺席)，右后卫布朗肯定是重点考察的角色。而此役布朗果然不辱使命，防守兢兢业业的同时还用一记头球帮助曼联首开纪录，乐得赛后《英国通讯社》直拿对方主帅保罗-因斯(昔日弗格森的弟子)开涮：“今晚的埃伍德公园，保罗-因斯在久经沙场的弗格森面前，就像一个小学生一般。布朗和鲁尼各进一球，让曼联全取三分而归。”
　　在曼联的后防线上，由于加里-内维尔的缺席，右后卫一直被视作是做薄弱的环节。而一般的球队也会选择从曼联的右侧作为进攻的首要突破方向。但昔日弗格森口中的“英格兰第一后卫”态度十分强硬，比赛伊始便将沃尔诺克撞倒在地，迫使后者接受治疗，随后又对佩德尔森来了一记凶狠的铲断，迫使后者畏首畏尾不敢再图突破。这种凶狠的踢法素来是布朗所推崇的，当年罗本尚在切尔西时屡屡喜欢用速度人球分过布朗，但布朗不惜黄牌代价随即一记飞铲，小飞侠再也不敢玩弄技术。
　　同时，布朗还展现出自己在破门方面的能力：第30分钟、鲁尼战术角球左路传中，维迪奇远点争顶有冲撞门将詹森-布朗的嫌疑，维迪奇身后的韦斯-布朗近距离头球破门。虽然被《每日电讯报》戏言“与其说主动头球，不如说是球砸头反弹入网”，但此球是布朗自1996年为曼联正式效力以来，在306场正式比赛中打进的第4粒进球，也是个人202场英超比赛中打入的第3粒入球。而有趣的是，在自己职业生涯中，布朗从未在单赛季打进2球，然而08-09赛季，如果算上8月20日代表英格兰2-2战平捷克比赛中的入球的话，布朗已经迎来职业生涯新的突破！
　　赛后，这粒有争议的进球自然引进了各方舆论的广泛讨论。因斯认为“维迪奇胳臂撞到了门将的咽喉，根本就是一个误判”，弗格森则认为“主要原因是门将未能拿到球”。而《体育生活》在直播中也认为此球有效：“裁判的判罚是正确的，因为冲撞是非主要的”。而《英国通讯社》也赞成冲撞是无意的：“虽然有碰撞，但维迪奇的视线没有离开过皮球。”
　　此外，布朗还在助攻方面露了一手。第44分钟，他杀至禁区右侧传中，可惜鲁尼的头球顶高。“布朗的传中非常到位，找到了近门柱的鲁尼，可惜曼联前锋并没有及时反应。”第67分钟，杀得兴起的布朗再度来到前场争顶，可惜他的头球这次高出横梁。
　　2次射门就命中1个，56脚传球成功率高达82%，并赢得了4次拼抢，赛后这份数据让英国媒体对布朗好评如潮。天空体育不仅将布朗进球的瞬间评为比赛决定时刻，还给布朗打出了8分的全场第二高分，仅次于鲁尼的9分，而评语也是极尽夸奖：“漂亮的表现，一场攻防俱佳的表现。”而《每日电讯报》则将布朗评为全场最佳。同样，《英国通讯社》方面亦是大肆赞扬：“除了鲁尼之外，卡佩罗一定也很欣喜布朗的表现。在接枪受伤的加里-内维尔上，前段时间布朗看起来还在巴西小将拉斐尔-达-席尔瓦的冲击下，位置岌岌可危。”
　　而正如《英国通讯社》所言的那样，布朗已经在俱乐部中面临多方面竞争。由于加里-内维尔长期受伤，布朗上赛季已逐渐成为主力。但新赛季一方面老队长及时复出，弗格森甚至在与切尔西之战中使用内维尔弃用布朗，另一方面弗格森新引进的巴西小将拉斐尔，周中对阵奥尔堡意外首发，并表现出色，都让人视为对布朗的不利因素。但很快，本场比赛布朗就用一粒进球以及良好的状态，重新证明了自己。
　　下周六世界杯预选赛将重燃战火，英格兰将坐镇温布利迎战哈萨克斯坦。对于这场比赛，《英国通讯社》同样呼吁：“布朗应该获得首发的一席之地。”在三狮军团的前两场比赛中，虽然首场与安道尔的比赛，格伦-约翰逊出任首发右后卫，但第二场与克罗地亚的关键战，布朗重新夺回首发并表现出色。相信本场比赛布朗的表现，看台上的卡佩罗一定会看在眼里。(简永汉)

