温格羡慕曼联系主帅 老教授现身说法解读教练工作
　　本报记者 金雷
　　本轮阿森纳遭遇桑德兰，对方主帅罗伊·基恩在曼联踢球期间，曾是阿森纳最头疼的对手，如今温格却要在赛后与基恩握手，不由让教授生出无限感慨：哪一天，自己的弟子也能多几个像基恩这样的，坐上主教练的席位。
　　刚刚度过执教阿森纳的十二周年，温格成了除弗格森外最长寿的英超主教练。所谓名师出高徒，弗格森昔日的弟子休斯、布鲁斯、布赖恩·罗布森、罗伊·基恩和因斯都独挡一面，担任顶级球队的主教练。这点上，比起爵爷，温格矮了一截。从阿森纳走出的那些球星，虽然也有踏上教练岗位的，但至今，仍无一人坐稳主帅席位。
　　当这个尴尬的问题提到教授面前时，他不得不为弟子们解释一番。“我执教过的球员有这个能力成为主教练。像普拉特、默森。现在，亚当斯、温特伯恩、基翁、迪克逊和博尔德都在努力。当然，从事教练工作前你必须想明白：是否愿意牺牲你的家庭生活？干这行，意味着你没时间陪家人。”
　　温格拿自己做例子。每年，他都没法给自己的妻子过生日，因为他不是在训练场就是在去客场的路上。“这份工作就是一个人的战斗。你需要疯狂，需要浪迹天涯。一会去希腊，一会又去日本，这不是正常人过的日子。”

