法足球改革矛盾激化 全国大罢工阴影笼罩法国足坛 
　　一场全国性大罢工的阴影正笼罩着法国足坛，在法国球员工会(UNFP)的号召下，10月24、25、26日三天是罢工日，这意味着法甲第10轮、法乙第12轮将全面停摆。
　　引发这场罢工的导火索是法国职业足球联盟(LFP)的一项改革措施，新措施将给予法国职业足球俱乐部主席联合体(UCPF)的成员们在执委会中更大的权力。现在各俱乐部的主席们在LFP执委会中拥有12票，他们希望增加两票，而新措施将最多给他们25票！
　　法国体育事务国务秘书贝纳德·拉波特将于下周一出面解释实施这项新政的必要性，而各俱乐部的主席们已于本周六发表了一份联合声明，声称：“现行LFP执委会的体制是绝对需要改革的，俱乐部主席需要被赋予更多的财政上和法律上的权力，他们也需要对俱乐部的股东负责。”
　　但是，球员工会坚决反对这项新政，并在抗议无效的情况下，筹划发动全国性的大罢工。UCPF主席让·马克·诺比洛一针见血地指出，这实际上是球员与俱乐部管理者的利益之争，“目前体制下的经济分配是偏向于球员、教练和裁判的，他们拿走了其中的大部分，所以当然希望这种局面继续下去。但是从法国足球的长远发展来看，这种体制是不利的。”
　　“为了使法国足球更有竞争力，应该给各俱乐部的主席更多的自主权，看看我们邻邦的联赛，英超、西甲，以及德甲都在执委会中拥有多数的甚至全部的票数。”让·马克·诺比洛说。
　　法国足球改革始于2002年，韩日世界杯的惨败让法国人痛定思痛，重振法甲已成为法国足球管理层所面临的重大挑战，为了与其他四大联赛接轨，法国职业足球联盟对法国职业联赛进行了全方位的改版与包装，包括扩军、吸引外援、更名、设计全新联盟标志、重新分配电视转播收入，等等。

