温格指出枪手进攻变钝原因 暗示裁判剥夺阿森纳好球
　　新浪体育讯　和四大豪门交锋，桑德兰此前已遭遇10场连败。本场前阿森纳对“黑猫”取得各项赛事的6连胜，看起来这是一场没悬念的较量。在光明球场，枪手一度占据场面的主动，但就是无法破门得分，若非法布雷加斯在补时阶段顶入一球，温格甚至要遭遇近52轮联赛中的首次两连败。
　　赛后，阿森纳主教练承认球队不在最佳状态，这和对手的强悍防守有关。“结果是否公平，要看你如何定义，”温格说，“如果看控球率和场面主动，我们是赢家，但对手的防守很顽强，而且整场比赛都能打出反击。我认为通常主动的球队应该得到回报，但在足球场上并不总是这样。”
　　“我们缺乏一点犀利，让对手离开防守位置，他们把球权给我们然后说，‘听着，我们对0比0满意，就看你们怎么踢了’。最终他们不仅差点得到0比0，还差点赢得了比赛。”
　　谈到最后好不容易得到的1分，温格仍有些失望。“能扳平是需要顽强精神的，至少我们得到了1分。这是糟糕的1分还是不错的1分？我不知道，但今天对我们来说有些失望，因为我们没有像平时那样创造出很多机会，我必须说，桑德兰防守的非常好。”
　　下半时阿森纳曾率先破门，裁判认为沃尔科特在传中前球已经出界，将此球判为无效，不过录像显示，球在被传出时并未完全出界，这个球有误判的嫌疑(点击观看视频)。对此温格说：“在板凳上，我的脖子不够长，看不到这个球出没出界。”
　　“沃尔科特说球在界内，我必须相信他，不管怎么说，现在说这个已经没意义了。这是对电视技术协助裁判执法的又一次呼唤，如果一个主教练平均每场比赛有两次机会要求录像裁决，那么在这个球上，我当然会使用一次。”
　　(丁林）

