皇马核心提前一个月复出战强敌 冬季谜题劳尔重获首发
　　新浪体育讯　巴塞罗那迎战马德里竞技队的第二天，皇家马德里也将在伯纳乌球场迎来西班牙人队。本场比赛与“7”这个数字有着很大关系，如果皇马战胜对手，这将是他们近来取得的第一个七连胜，而队长“7号”劳尔在缺席了上周中与泽尼特一战后也将重返首发，表现如何值得关注。
　　联赛首轮输给拉科鲁尼亚队后，皇马赢得了接下来的六场比赛胜利，其中西甲四场。在不断取得胜利的同时，球队整体而有效的打法也得以确立，人们似乎已经忘记，西甲卫冕冠军在今夏的转会市场上仅仅引进范德法特、德拉雷德和哈维·加西亚三名球员。
　　尽管，在这个夏天皇马谈论最多的是C罗，但现在却有消息称，球队准备在冬季对后防进行调整，目标锁定在利物浦队的阿格尔和不莱梅队的默特萨克身上。不过，总经理米亚托维奇认为，除非出现意外情况，皇马并不需要买入球员，如果要买，只可能是未来用得着的新星。当然，这也要视皇马具体情况而定，毕竟球队目前还没碰到强队，接下来的一个多月中，与马德里竞技和尤文图斯的较量才是检验皇马阵容实力的最佳时刻。
　　买不买人是后话，可以肯定的是，皇马在本场比赛将迎回中场大将斯内德。荷兰中场在8月2日与阿森纳队的热身赛上左膝韧带撕裂，并险些上了手术台，不过他目前恢复情况良好，比预计复出时间提前了一个月，主帅舒斯特尔赛前确认，斯内德肯定会在与西班牙人队的这场比赛里复出，“如果我不让斯内德上场，你们就枪毙了我。”
　　不过，由于劳尔复出，伊瓜因和罗本的位置变得扑朔迷离起来，两人中的一个只能在替补席上看着队友比赛。无缘本场的还有古蒂、加戈，他们都由于伤病原因，最快也要到两周后的马德里德比战才能复出，此外后卫马塞洛上轮吃到红牌，本场无缘登场。
　　西甲开幕后，西班牙人高开低走，开场两连胜之后已经三场没有赢球。由于主帅马科斯在夏季转会中并没有得到他要求的“控球中场”，球队处于想进攻却缺乏人才，想防守反击却又受到战术打法限制的矛盾之中，战绩有所起伏也很正常。
　　人员安排方面，巴西边锋内内上轮对巴萨吃到两张黄牌，但俱乐部上诉成功，本场可以首发，此外法国后卫贝兰格、老将鲁菲特和德拉佩纳也已伤愈复出，随时可以出场，不过德拉佩纳的状态还不稳定，究竟能不能出场要等到临场才能决定。尽管几员大将复出，但西班牙人队的伤病状况仍比较严重，芬南、巴尔多、特雷洪养伤高挂免战牌，从皇马转会而来的小将卡莱洪由于合同规定，也不能参加本场比赛。
　　预计首发
　　皇马(442)：卡西利亚斯；拉莫斯、佩佩、卡纳瓦罗、海因策；迪亚拉、范德法特、德拉雷德、罗本/伊瓜因；劳尔、范尼
　　西班牙人(433)：卡梅尼；哈尔克、帕雷哈、拉克鲁斯、贝兰格；莫伊塞斯、德拉佩纳、罗曼；路易斯·加西亚、塔穆多、内内

