张庆鹏帮他改签回家机票 张凯发誓：我明年再回来
　　记者刘骁北京报道
　　“哟，你怎么长这么高啊？这么大个子，应该去打篮球。”24日,首都机场的三号航站楼里，一位负责给行李打包的大姐看着面前的张凯笑着说。大姐并不知道张凯的身份，他是球员，准确地说，是国家集训队的一员。
　　张凯只是笑了笑，没说话。在集训最后阶段，他被调整出局了！
　　从3月16日到7月24日，张凯走完了奥运年在国家队的路。现在，他背起行李，要离开了。
　　23日的晚上，张凯跟其他队友一样，在天坛公寓参加了中国男篮的会议，只不过这一次并不是准备会，他听到的最重要的消息，就是教练组通知自己将要离开中国男篮。
　　张凯不想留在北京，在这里他的朋友不多，也没什么亲人。而且，此时的北京也不是他留恋的地方。4个月了，他在北京度过了一段梦想中的日子，只是这个梦没有到头就破灭了。从进入国家队大名单开始，张凯就知道，自己恐怕不会最终留下来。但他并没有多想什么，他一直强调的一句话就是：“先学习一些东西，不去考虑能不能留下。”
　　办票柜台前，张凯一件一件地往传送带上放行李。三个装得满满的大包，上面都有国家队的标记。另外的一个巨大的纸箱也是这个夏天张凯得到的一些纪念品。“发了很多鞋，衣服倒是不多，这里面还有几个篮球，签过名的，带回去送人的，”边搬行李张凯边说，“俱乐部给我订了机票，本来是海航的，可是行李超重，张庆鹏帮我找人改成了国航的。”在这支队里，他跟张庆鹏最要好，俩人也住在一个屋里，在这场边缘人的竞争中，张庆鹏留下了。
　　张凯不善言辞，无论是训练还是比赛，他一直都兢兢业业的。男篮还没有出去打热身赛时，尤纳斯就曾经说：“发现他有点儿晚了。”那个时候的张凯，在尤纳斯眼中是不可多得的人才。5月底，国家队迎战孟菲斯大学，张凯在自己的主场塘厦打出了相当高的水平。23分10个篮板，张凯让所有人为之震惊。不过，这几乎也是张凯在整个夏天最能够让人记住的一次表演。王治郅和易建联的复出，让张凯渐渐坐回了板凳，虽然尤纳斯也给了他很多机会，但在两位“大哥”面前，张凯的作用显得微乎其微了，而他对抗能力以及策应能力的短板，在激烈的比赛中也被逐渐放大。
　　斯坦科维奇杯赛来临的时候，张凯彻底在大家面前消失了。第一场比赛，队里没有给张凯报名。第二场，名是报了，可一秒钟上场时间也没有给他。终于，在第三场，张凯获得了机会。可那也只是让他在走之前最后表演一下而已。站在姚明、王治郅和易建联身后，2.12米的张凯仍然显得那么渺小。
　　票办好了，张凯慢慢走向安检通道。“我得先进去了，找个地方吃点儿东西，午饭还没吃呢，”张凯说。本来他完全有时间在公寓的食堂吃完最后一次午饭，但他还是选择了早点儿出门。
　　“明年还会来的！”记者说。张凯笑了，拍了拍记者：“但愿明年还有机会吧。回去以后，我得好好休息一段，调整一下身体和心理。”说完，他高大的背影便消失在首都机场的人流当中。

