英超-鲁尼连续3场进球 铁卫争议球曼联2-0获4连胜
　　新浪体育讯　北京时间10月5日00:30(英国当地时间4日17:30)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第7轮一场焦点战在埃伍德公园球场展开争夺，曼联客场2比0取胜布莱克本，韦斯-布朗争议球先拔头筹，鲁尼连续3场比赛进球扩大比分。曼联各项赛事取得4连胜。
　　尽管曼联在双方近4场交锋中4胜1萍保持不败，但近6次做客埃伍德公园仅胜1场。双方英超历史交锋26场，曼联14胜7平5负，其中客场5胜4平4负。此前双方历史交锋103场，曼联45胜27平31负占据上风。布朗、吉格斯、弗莱彻和安德森回到首发阵容。
　　开场仅1分钟，前利物浦球员沃尔诺克同韦斯-布朗相撞，在接受治疗后继续比赛。随后C-罗纳尔多突破荷兰国脚奥耶尔被挡。第7分钟，鲁尼开出角球在前点偏转，无人防守的维迪奇小禁区内捅射偏出后点。随后圣克鲁斯摆脱维迪奇突入禁区，但曼联后卫协防解围。费迪南德两度解围埃莫顿和图加伊的传中。第15分钟，奥耶尔直传，德比希尔禁区右侧的射门被范德萨扑出。
　　曼联第20分钟险些进球，身价3075万英镑的贝尔巴托夫直传，弗莱彻禁区左肋10码处的低射偏出右侧立柱。第25分钟，图加伊传球，埃莫顿远射偏出。曼联在客场加强攻势，打出一波进攻高潮，第29分钟，C-罗纳尔多和吉格斯在禁区边缘内的射门先后被奥耶尔和尼尔森封堵。第30分钟，贝尔巴托夫横传，吉格斯禁区左侧18码处的劲射被詹森-布朗飞身扑出底线。
　　曼联第30分钟取得领先，鲁尼战术角球左路传中，维迪奇远点争顶干扰了门将詹森-布朗的判断，其后的韦斯-布朗近距离头球破门(点击观看进球视频)，这是他202场联赛打入的第3粒联赛入球。布莱克本球员提出抗议，佩德尔森还被黄牌警告。曼联第35分钟险些扩大比分，又是贝尔巴托夫直传，鲁尼禁区内的射门被詹森-布朗漂亮扑出。第44分钟，韦斯-布朗传中，鲁尼头球攻门又偏出目标。
　　下半场开场不久，沃尔诺克直传，圣克鲁斯禁区左侧边缘内的劲射被范德萨扑出前点。随后巴拉圭前锋受伤被罗伯茨替换下场。第53分钟，C-罗纳尔多的外围射门被桑巴封堵。第59分钟，贝尔巴托夫快速反击中传球，C-罗纳尔多禁区边缘外的射门偏出左侧立柱。曼联第64分钟扩大比分，安德森、吉格斯和韦斯-布朗连续传球，C-罗纳尔多右路突破低传，鲁尼前点12码处劲射后点上角入网(点击观看进球视频)，他连续3场比赛进球。
　　第66分钟，特维斯换下吉格斯。1分钟后，布朗头球攻门偏出。第70分钟，弗莱彻对特雷西犯规的倒黄牌。曼联连续错过得分机会。随后奥谢换下埃弗拉。第72分钟，特维斯直传，鲁尼12码处的挑射高出空门。第73分钟，桑巴回传失误，贝尔巴托夫形成单刀，但保加利亚人在禁区边缘的突破被詹森-布朗用脚挡出。随后特维斯的头球攻门打在尼尔森张开的手臂上，但裁判未予判罚。
　　第77分钟，韦斯-布朗传球，安德森右路25码处劲射被詹森-布朗扑出。随后埃莫顿的射门也被维迪奇挡出。2分钟后，朴智星换下鲁尼。第81分钟，特维斯直传，C-罗纳尔多禁区右侧14码处的射门偏出远角。第85分钟，桑巴犯规得到黄牌。1分钟后，C-罗纳尔多右路突破回传，特维斯禁区边缘的射门打中右侧立柱。第89分钟，桑巴6码处头球攻门高出。
　　布莱克本出场阵容(4-4-2)：32-詹森.布朗；2-奥耶尔，4-桑巴，6-尼尔森，29-奥尔森；7-埃莫顿，5-图加伊(69',17-安德鲁斯)，3-沃尔诺克，12-佩德尔森(58',24-特雷西)；27-德比希尔，9-圣克鲁斯(50',30-罗伯茨)
　　曼联出场阵容(4-4-2)：1-范德萨；6-韦斯.布朗，5-费迪南德，15-维迪奇，3-埃弗拉(71',22-奥谢)；11-吉格斯(66',32-特维斯)，24-弗莱彻，8-安德森，7-C.罗纳尔多；9-贝尔巴托夫，10-鲁尼(79',13-朴智星) 
　　(斯科) 

