詹俊：曼联流星蝴蝶剑阵防不胜防 阿森纳变阵失败
　　新浪体育讯　今天曼联和阿森纳都是打客场，两队共同的一点就是变阵。虽然对手不同，但变阵的效果却是冰火两重天。曼联如探囊取物般的赢得3分，而阿森纳则是无比惊险的拿到1分。阿森纳变阵失败，而曼联打出了开季以来的一场代表作，这也标志着曼联正进入一个狂飙突进期。
　　从理论上来讲，曼联面对的这个客场的难度要比阿森纳更大一点。桑德兰此前10次对阵豪门球队，全部输了，阿森纳此前在英超赛场上已经连续7场战胜了桑德兰；而布莱克本近17次遇到豪门仅输掉1场。 
　　阿森纳变阵失败应转移球队重心
　　阿森纳陷入左路危机，温格不敢让刚伤愈复出的纳斯里连续两场打首发。今天他做出了变阵的尝试，让范佩西打到了左路的位置，442变为451，但效果并不理想。虽然有过一个有争议的进球，但即便是从录像的多次重播来看，也无法确定此球进与否。而除这球外，阿森纳全场创造出来的机会没有多少。
　　桑德兰在主场摆出铁桶阵，温格会不齿人家这么打，可没办法，桑德兰已经连续输掉10场与豪门球队的对决，采用保守的战术以期取得一场平局是很正常的想法。 
　　本场小法前移后，无论是德尼尔森还是宋，都无法胜任小法的组织重任。周中之所以能够大胜波尔图，与对手主动比拼地面进攻有着很大的关系；但在联赛中，在对方摆出铁桶阵的形势下，破门乏力，只能说明阿森纳今年依然缺少争冠的霸气。不过，可喜的是，在被对方进球后，阿森纳仍然没有放弃。这场比赛与上轮还不一样，上轮队员的精神面貌很成问题，但这场他们之所以没拿下来，与精神面貌无关，是与变阵失败有着直接的关系。从对手情况来看，面对桑德兰没能拿下来，是损失了两分；但从比赛过程来看，没有在客场输给桑德兰，算是捡回1分。 
　　在阿森纳不可能在这个赛季加大投入力度，以及不可能在冬季转会市场砸下大手笔的形势下，枪手不可能从根本上改变球队的战况。现在一个很现实的问题就是，是不是要考虑转移球队的重心。阿森纳本赛季的首要目标，应该是避免连续4年出现没有冠军的窘境。不要再去想争夺联赛冠军了，毕竟希望不是很大。阿森纳应该适当调整一下球队新赛季的目标了，是不是在联赛杯和足总杯上多投入一点，是不是要避免再次无冠，以避免主力球员对俱乐部前景失去信心。
　　曼联祭流星蝴蝶剑阵打出开季代表作
　　曼联打出了开季以来的代表作，面对球风泼辣的暴力本——布莱克本，弗格森表现出了超强的自信，在首发阵容有4个变化的情况下，他依然敢将442变阵为433。球队在有多人轮换的形势下，依然保持了上升的势头、赢球的势头。 
　　上赛季在开季3轮不胜的不利形势下，曼联最终迎来8连胜。这个赛季，红魔又有了这方面的迹象。看起来，如果用一个武侠术语来形容眼下的这支曼联的话，那就是流星蝴蝶剑阵。6名中前场的队员跑动范围非常大，对空间的拉扯非常成功，除了安德森的位置稍微靠后些之外，其余5名球员都可以在比赛中的某个时刻，突然给对手刺上致命一剑。如果你打盯人防守，你没办法跟上他们的移形换位；如果你打区域防守的话，你也无法跟上他们的传接球速度。 
　　布朗的那个球尽管很漂亮，但还是应该被取消，很明显维迪奇有一个用肘部阻挡守门员的动作。上轮对博尔顿如果没有那个点球，可能会最终打平；但这场不一样，曼联全场有着5-6次绝佳的得分机会。小小罗若把握好机会的话，甚至都能够上演帽子戏法。随着贝巴日益融入球队，曼联正在全速进入一个巅峰期。
　　看一下曼联接下来几轮联赛对手，红魔取得连胜是很正常的。不过，最近曼联也出现了不少伤病问题，好在下周即将迎来国际比赛日，希望曼联的那些伤号能够借助这个机会好好养伤；而此前没有受伤的球员，则希望不要在国家队的比赛中出现新的伤病。

