战德国阿联是男篮胜负手 冻结诺维茨基成头号任务
　　记者刘翔宇北京报道 中国如能赢下安哥拉，紧接着就会迎来出线的关键战役———对阵德国，届时焦点将集中在易建联的身上，因为当场比赛阿联的发挥将决定着中国队是否能够取得最终的胜利，甚至达到进入八强的目标。易建联需要加把劲了，因为他要防守的是德国队的诺维茨基。 
　　这并不是易建联第一次代表中国男篮和诺维茨基交手，算上2006年的斯坦科维奇杯，以及2007年的男篮欧洲拉练，易建联曾经三次与那位世界顶级的大前锋正面对话，连续三次都是以中国队的失败告终，中国男篮也自2003年8月3日在热身赛中以92比90战胜德国之后，5年内5次和对手交锋无一胜绩。 
　　易建联在近三次代表国家队与诺维茨基的交手记录中是这样的：2006年斯杯，诺维茨基27分，易建联7分；2007年欧洲拉练第一场，诺维茨基17分，易建联14分；拉练第二场，没有姚明的中国队和德国队的主力阵容僵持到最后时刻，结果在全场比赛结束前2分钟，易建联防守诺维茨基犯规，被罚出场，中国队最终以5分之差败北。当场比赛王治郅拿到中国队最高的28分，诺维茨基砍下全场最高的30分，易建联23分。 
　　这些是易建联还没有加盟NBA之前留下的记录，当时众多媒体都把易建联称作下一个诺维茨基，阿联却很低调，“他是那种能里能外的前锋，谁防起他来都会相当困难，我和他的差距还是很大，他毕竟是NBA球星……”他说。 
　　在加盟了NBA之后，易建联有了明显的进步，尤其是在防守方面。在身体素质提高之后，阿联的防守意识以及防守技术都有了很大的提高。再次碰上诺维茨基的时候，阿联已经不再是那种只会被罚出场的菜鸟。常规赛中，雄鹿主场与小牛作战，诺维茨基与易建联的对抗再次成为比赛的焦点，结果易建联得到了9分7个篮板2次助攻1个盖帽，诺维茨基得到了20分3个篮板3个助攻。虽然数据上不如诺维茨基耀眼，但在比赛的最后时刻，正是阿联对诺维茨基成功的防守，才使得雄鹿队最终以97比95击败小牛队。比赛当中也不乏阿联的精彩表演，在第四节还剩4分多钟时，阿联背身单打诺维茨基，突然一个转身，突破内线爆扣成功，全场沸腾。 

