禁区主宰到暗淡无光只隔3天 阿森纳这张王牌该怎么用
　　新浪体育讯　虽然小法在最后时刻扳平颇为不易，但对于渴望摆脱上轮负赫尔城阴影的阿森纳来说，这场平局和输球没有太大区别，阿森纳拿的住控球优势，却掌握不了那连串貌似唾手可得的机会，温格最后阶段都派上了四前锋，但这四人加起来射门仅为五次，阿德一人拿走三次，而范佩西这位联赛开打以来射门次数最多的选手，今天就只有1次射门，对他的不妥当使用，让这位射门狂人在今天的用武之地大为削弱。
　　单从首发阵容来看，今天阿森纳打得是442，但从场上实际跑位来看，范佩西的主力位置在左翼，基本就是呈现翼锋状态，和沃尔科特遥相呼应，虽然我们知道荷兰人有在边路发起进攻的能力，但毫无疑问，如果把这种辅助能力上升为主战能力，实则是让范佩西更为出色的禁区附近快冲快射的特质打了很大的折扣。在温格以往的战术安排中，如果两人都能出场，则必然安排比较稳妥的442，两人各司半边，虽然有边线作战的时候，但荷兰主要活动的宽度还是以两肋到禁区为主，而今天这场球，很奇怪范佩西的主战场就发生了很大的变化。
　　范佩西能否打边路，答案不能是完全否定，脚下球感非常好的荷兰人即使是拼抢也绝不吃亏，全场三次反铲全部得手，而且他不停的大幅度回撤拿球接应，和中场队员一起组织进攻，如果温格今天使用范佩西的思路就是让他来补强这个年轻过头的中场，那么也是一种尝试。但范佩西不是C罗，不会那样魔幻式的带球方式，重要的是阿森纳并没有形成跟着范佩西打的节奏套路，由于前面的防御对手多了，他的太多力量用在了和对手正面对抗和拼抢之上，加上远离禁区，自然没有什么发挥射门特长的机会。
　　范佩西缩在了后面，显然前面就剩一个阿德巴约是不够用的，多哥人发挥已经尽了最大努力，但大雨之下他许多脚下技术受到限制，更多的战术是头球摆渡，但前场就缺少跟进的支援点，阿德做球时也没有太好的出球方向，在两队僵持的长时间里，阿德巴约和范佩西就象两个互不往来的人一样，虽然各自很努力，但没有组合在一起，就始终产生不出如变形金刚合体般的效应。
　　不用搬太多的以往战绩来说事，仅仅在周中欧冠上，打纯中锋的范佩西和阿德巴约上下翻飞各入两球，阿德巴约赛后连称他们两人之间有传心术，显然当两人打到靠中的位置上时，两侧的支援才能有多重选择，而彼此最大的进攻火力也才会喷发，但今天这种一中一边的安排，只能把那难得的传心术破坏殆尽。
　　在比赛中范佩西有过两脚威胁度很大的射门，之所以OPTA只算一次，因为他在小禁区内的争议入球，被判传球者沃尔科特传球时皮球出界，所以这脚球不构成有效射门，而另一脚射门则是第82分钟，本特纳直传，范佩西反插后卫身后得手，但他第一时间内的捅射被对方门将扑出，这两脚球，全部是阿森纳改变战术范佩西拉到中路来后形成， 可惜温格这样的变招来得太晚，最后也只能靠定位球扳回一分。
　　这场球打完之后，范佩西和阿德巴约都以总共20次射门并列为全队射门之首。荷兰人的竞技状态其实渐入佳境，今天即使难以获得射门机会，还是能通过角球来送给小法一记头球破门，从本场后面的战术改变来看，给范佩西更长的时间靠在中路，可能就有进球产生，不夸张的说，范佩西现在的射门欲望非常类似于C罗，但两人的战术习惯有着很大不同，倾向在禁区内射门的范佩西，看来还是得回到老位置上，才能踢得风生水起。
　　说到翼锋，右路的沃尔科特是标准的边路型选手，虽然他肯定能打中间位置，但温格还是需要小老虎张扬的速度在侧翼制造机会，他最大的问题在于发挥不太稳定，打赫尔城先威风了一段再沉寂，而今天基本就是全场沉寂，唯一的输送好球，还是在底线外的出脚，温格昨天还夸赞沃尔科特不能再屈就踢英格兰U21了，而今天就只能早早将其换下上本特纳冲锋。在两翼的配置上，看来阿森纳还得老老实实让纳斯里出来暂时负责左路，必要时打433也成，但至少不能让范佩西驻守在这个位置上，阿森纳现在需要的多进球，这样的打折扣安排已经消受不起。

