英媒体阿森纳球员评分：枪手普遍低迷 唯独一人高分
　　新浪体育讯　北京时间10月4日22:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第7轮一场焦点战在光明球场展开争夺，阿森纳客场1比1战平桑德兰，范佩西的进球被判无效带有争议，桑德兰替补出场的里德比特第84分钟进球，但法布雷加斯最后时刻的进球挽救阿森纳。
　　赛后，《天空体育》为本场双方球员的表现进行了评分，阿森纳的法布雷加斯得到8分高分，其他队员评分则普遍较低。
　　阿森纳首发球员表现评分：
　　阿穆尼亚：6、有几次不错的扑救，对失球没有办法；
　　克里希：6、有几次前插进攻的表现；
　　加拉斯：6、相对比较安静的一场比赛；
　　图雷：6、有一次关键的铲断破坏了怀特海德的单刀球；
　　萨尼亚：5、非常有能量，在右路跑上跑下，不过传中质量糟糕；
　　宋：6、努力的拼搏，不过缺少控制力；
　　法布雷加斯：8、关键的头球破门，为球队扳平了比分；
　　德尼尔森：5、表现仅限于外围，几乎没参与比赛；
　　沃尔科特：5、这并不是他发挥好的比赛；
　　范佩西：5、浪费在左翼，另外错过了一个破门良机；
　　阿德巴约：6、得到的支援并不多，孤独的角色；
　　替补球员表现评分：
　　本特纳：6、给球队带来了不同的元素；
　　贝拉：6、得到的上场时间不多；
　　纳斯里：6、偶尔闪现出实力的光彩；
　　桑德兰首发球员表现评分：
　　戈登：5、对于阿森纳的进球负有责任；
　　安顿-费迪南德：8、防守稳固，非常冷静；
　　麦卡特尼：7、很好的固守了自己的位置；
　　柯林斯：7、限制了阿森纳进攻中的空间；
　　齐姆邦达：7、岩石般坚固，而且拼搏的非常努力；
　　约克：7、发挥了重要的作用；
　　理查森：7、奔跑积极，充满了能量；
　　安迪-里德：6、表现还可以，不过浪费了一些很好的传中机会；
　　怀特海德：7、努力的拼了；
　　马尔布兰克：7、在前场十分活跃，从未停止奔跑；
　　西塞：6、在前场一个人，很艰难的角色，几脚射门考验了对方的守门员；
　　替补球员表现评分：
　　里德比特：7、上场后不久就打进了精彩的进球；
　　达尔-墨菲：6、很晚才被换上；
　　乔普拉：6、没有太多时间表现。
　　(马拉乔)

