英媒曼联球员评分：鲁尼全场最佳 红魔两大功臣高分
　　新浪体育讯　北京时间10月5日00:30(英国当地时间4日17:30)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第7轮一场焦点战在埃伍德公园球场展开争夺，曼联客场2比0取胜布莱克本，韦斯-布朗争议球先拔头筹，鲁尼连续3场比赛进球扩大比分。曼联各项赛事取得4连胜。
　　赛后，《天空体育》为本场双方球员的表现进行了评分，曼联的两大进球功臣得到好评，鲁尼得到全场最高的9分，布朗也得到了8分的高分。
　　曼联首发球员表现评分：
　　范德萨：7、又一次给出了稳健的表现；
　　韦斯-布朗：8、出色的发挥，防守稳固，头球攻入一球，第二个球也有他传球发起的功劳；
　　费迪南德：7、防守冷静，从未有真正的麻烦；
　　埃弗拉：6、似乎受到体力的限制，对比赛参与的不多；
　　维迪奇：7、总是处在控制之中，很好的遏制了对手的进攻；
　　弗莱彻：5、上半时错过了一个很好的单刀破门机会；
　　安德森：6、踢了一场相对安静的比赛；
　　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多：7、表现正在变得越来越好，助攻鲁尼破门；
　　鲁尼：9、总是在给对手制造威胁，打进了漂亮的一球；
　　吉格斯：5、表现的非常安静，没有制造太多的威胁；
　　贝尔巴托夫：7、脚下拿球的时候表现不错，有几次非常有创造力的传球；
　　替补球员表现评分：
　　奥谢：5、较晚才换上场；
　　朴智星：5、没有时间闪光；
　　特维斯：6、上场后十分活跃，创造了一些机会，还射门击中了门柱；
　　布莱克本首发球员表现评分：
　　贾森-布朗：7、在第一个失球时有些不走运；
　　桑巴：5、并不在自己的最佳状态；
　　奥尔森：5、没有能够前插助攻；
　　奥耶尔：4、好几次糟糕的铲球；
　　尼尔森：6、表现还算不错；
　　沃尔诺克：4、几乎没有怎么参与比赛；
　　彼得森：5、非常安静，没有制造出什么威胁；
　　埃莫顿：7、是布莱克本表现较好的队员之一；
　　图盖：4、被曼联的中场拖垮了；
　　德比希尔：5、踢了十分安静的一场比赛；
　　圣克鲁兹：6、在受伤下场之前表现还不错；
　　替补球员表现评分：
　　特雷西：5、拼抢的十分努力；
　　安德鲁斯：5、没有足够时间发挥；
　　罗伯茨：4、没有发挥出什么作用。
　　(马拉乔)

