英超综合：小法头球拯救阿森纳 曼联获得四连胜
　　新华网伦敦10月4日电 法布雷加斯在补时阶段的进球帮助阿森纳队在客场以1：1逼平桑德兰队，曼联则在4日的英超联赛第七轮比赛中以2：0客场战胜布莱克本队，最近四场比赛取得全胜战绩。
　　在上周的联赛中，阿森纳队意外地以1：2负于升班马赫尔城队，但在周中的欧冠联赛中他们以4：0大胜波尔多队。但在今天的比赛中，“枪手”们却始终无法打破对方大门。第五十六分钟范佩西进球但裁判判罚出界在先，进球无效。躲过一劫的桑德兰队在第八十六分钟打破僵局，刚替补上场两分钟的利德比特射门，球击中横梁下沿入网。补时阶段，法布雷加斯接范佩西从右侧开出的角球，用一粒金子般的头球破门，帮助兵工厂在客场艰难地取得一分。
　　曼联在与布莱克本队的比赛中完全占据上风。第三十一分钟，布朗头球建功，但布莱克本门将贾森·布朗认为布朗冲撞门将在先，进球应该无效。第六十四分钟，鲁尼接克·罗纳尔多传球劲射破门，连续三场比赛都收获进球。曼联主教练弗格森表示，这是鲁尼本赛季表现最好的一场比赛。曼联凭借本场胜利升至联赛第六。
　　在另外两场比赛中，西布罗姆维奇队在主场以1：0小胜富勒姆队，米德尔斯堡队则在客场以1：0击败威根队。

