8万死忠亲眼见证亨利怒吼 虽离阿森纳但皇帝永是皇帝
　　特约记者金陵报道 巴萨俱乐部本赛季的球员报名名单上，前锋一共有6个：埃托奥、梅西、古德约翰森、亨利、博扬和佩德里托。前6轮联赛结束后，拿着球队最高级别工资的亨利，出场时间居然只能排在第4位，甚至不如古德约翰森。在可怜的183分钟上场时间里，法国人只有2个进球，与梅西和埃托奥分别打进5球都无法相比。不过，与马竞的比赛结束后，对亨利持怀疑态度的球迷开始转弯，连续两轮联赛破门的事实，让他们逐渐恢复了对法国人的信心。 
　　亨利在比赛中坐板凳一点也不让人觉得奇怪，首先是因为加盟巴萨以来他从未真正征服过这里的球迷；其次则是因为3天前与矿工的比赛，法国人频频浪费得分良机。只是，瓜迪奥拉并没有将亨利打入冷宫，尽管明知道换下埃托奥会让后者不高兴，但主帅还是用这种方式给亨利机会。受到球队大比分领先的鼓舞，亨利在比赛中也很兴奋，而和以往领先后进取心下降不同，本场比赛巴萨一直给球迷一种“享受足球”的感觉，因此，在亨利上场后，同伴们没有龟缩防守，而是继续进攻，这无疑是亨利最希望的：第74分钟，巴萨中场发动进攻，亨利与哈维、博扬连续传球，随后在禁区弧边缘劲射破门。虽然射门地点离门较远，但亨利出脚实在太快，库佩飞身扑救也无法摸到皮球。 

