AC米兰今夏转会选错了一个人 买他还不如买拉齐奥替补
　　新浪体育讯　由于卡拉泽受伤，在对卡利亚里的比赛中，马尔蒂尼不得不本赛季首次“一周三赛”，比赛的进程也令球迷揪心，如果今天AC米兰的对手不是卡利亚里，或许本场比赛早已丢球，马尔蒂尼赛后也承认：“我们甚至有可能输掉比赛。”
　　卡利亚里上、下半时各打丢了一个单刀球，此外，终场前AC米兰防守角球时中路漏人，险些让孔蒂在无人防守的情况下头球破门。马尔蒂尼本场失误也不少，20分钟对方那次单刀球，就是他被突破造成的机会，之前他还有一次冒顶，86分钟，马尔蒂尼被耶达用速度硬突之后，不得已以一张黄牌为代价放倒了对手，比起米兰德比时的表现，连续作战的马尔蒂尼状态明显下降，AC米兰在没有进球的情况下，能够保住球门不失，已经很不错了。
　　马尔蒂尼的连续作战的确是“被迫”的，目前安切洛蒂手中只有三名中后卫，其中一个还是来自二队的达米安，达米安今天进入了替补席，但安切洛蒂不敢派这位在联赛和联盟杯1分钟都没有打的不满20岁的年轻人上场。今天与马尔蒂尼并肩作战的，是在AC米兰中卫位置上排名仅列达米安之前的博内拉，颇具讽刺意味的是，博内拉还入选了新一届的意大利国家队名单。
　　这样的被动局面是怎样造成的？萨基等很多名宿都对AC米兰不买中卫提出了质疑，但俱乐部显然对此准备不足，而且在引援的选择上有问题。在AC米兰后卫最吃紧的时期，引进的新援森德罗斯等于白占了一个名额，而且瑞士人伤势不重，但恢复速度奇慢，原本队医马纳拉透露，他的伤情恢复时间应该和因扎吉差不多，但因扎吉本场已经上场，但森德罗斯还是在伤病名单里，两天后内斯塔就要在对佛罗伦萨的纪念赛上复出了，而森德罗斯的复出竟要等到内斯塔之后！
　　森德罗斯的确有一定的实力，也年轻，但他的致命问题是容易受伤，这是在阿森纳时就被球迷所诟病的，仅从加强防线厚度的角度讲，AC米兰大可不必选择一位这样容易受伤而且恢复期较长的球员。其实当时AC米兰的选择不少，拉齐奥主动拿出了与俱乐部关系破裂的斯滕达尔多希望AC米兰接受，但当时加利亚尼表示“我们要的是我们需要的球员，而不是一个赛季只打几分钟的替补”，言下之意，需要买一个配得上豪门的球员。
　　选择有提升空间的年轻球员而非凑合，这样的思路是对的，但加利亚尼手中的预算只有200万欧元，再如何长袖善舞，也变不出魔术来，而且时间又紧，在这样的情况下，能买来的人一定也是有所欠缺的，的确森德罗斯过去在与意大利球队的比赛中表现抢眼，但从目前的情况来看，他却无法在球队最需要他的时候站出来，事实上，如果引进的是斯滕达尔多之流，在首回合3-1的情况下应付对苏黎世第二回合的比赛是绰绰有余了，至少可以让马尔蒂尼得到休息，以更好的状态去应付联赛。这一点，森德罗斯恰恰做不到。
　　不能说加利亚尼在这件事上做得有多糟糕，但最起码他过于理想化了，拿着200万欧元还要引进一流后卫，倒不如面对现实，顶过这一个赛季再说。这又牵扯到了俱乐部投入的问题，往大了说，实际上近年来每年AC米兰都是拿着极为有限的资金在转会市场上寻找顶级球员，也难怪博班说“AC米兰买的都是弃将”，能够找到罗纳尔迪尼奥这样状态能够恢复--起码是恢复一大部分的弃将，也算是机缘巧合了，难道每个赛季都会有这样的巧合吗？中卫的问题其实只是一个窗口，要想球队更有战斗力，AC米兰的确需要在转会上加大投入。
　　(沈飞)

