里程碑战险因转会与谣言夭折 这一天郑智苦等7个月
　　新浪体育讯　北京时间10月4日22时(英国当地时间15时)，英冠开始第10轮角逐，查尔顿主场2比1力克连续5轮不败的伊普斯维奇，排名升至第13位。郑智本赛季首次先发，也是第50次代表查尔顿先发。
　　今年的3月8日，在同普雷斯顿的比赛中，郑智第50次代表查尔顿在正式比赛中出场，迎来了自己的一个里程碑，但第50次为查尔顿首发竟足足等了7个月的时间。由于上赛季后期的身体和状态原因，以及查尔顿锻炼新人的想法，郑智在最后几场比赛中并没有获得首发上场的机会，而是在看台上看着小将谢尔维代替自己成为球队的主力后腰。第49场首发，直到上赛季的英冠联赛结束，郑智为查尔顿的首发场次都牢牢的钉在了距离50只差一步的位置。
　　一个50场首发的里程碑对于郑智来讲没有什么特殊的意义，只是自己在查尔顿效力时间的一个坐标和见证。不过经历了一个漫长夏天的郑智，现在却肯定知道这一场比赛的特殊含义，奥运会的出师不利、一直拖到9月2日才见分晓的转会传闻、以及因伤错过8轮比赛的处境，郑智在几个月内遭遇了太多磨难。尤其在自己的合同只剩一年这样一个敏感时期，尽管官方宣布有伤不能出赛，但是还是有这样那样的传闻出现。好在今天，郑智本赛季的首次首发，伴随着第50场首发的里程碑一起到来，之前一切一切的谣言都变成了泡沫。要知道，这一天曾险些因为郑智离开山谷球场而夭折，或者因为不切实际的猜疑而无限期的推迟下去。
　　首发打满90分钟，场上中规中矩缺乏太突出的表现，这就是郑智本赛季首次先发交出的答卷，不过至少这一切证明了一切都已恢复正常，本赛季对于ZZ来说，这才是刚刚开始。
　　(Aaritalo)

