41年后马竞客场再净吞6弹 新中卫不经夸被打成筛子
　　记者田超报道 作为西甲攻击力数一数二的球队，马竞的防守之羸弱也是远近闻名。这一次，他们便因防守漏洞客场被巴萨灌进6球。本场比赛前，西甲历史上从没有哪一队在中场休息时就已被打入5球，如今马竞“有幸”创造了这一纪录。此外，这也是马竞时隔41年后再度客场净吞6弹。
　　此前，马竞在前5轮联赛中失球4粒，这是相当不错的一份成绩单。为此，马德里媒体对球队今夏引进的海廷加、乌伊法卢西两位后防新援评价颇高。但就是与巴萨一战，让荷兰人和捷克老将经历了注定要让他们永远难忘的一场梦魇。
　　开场仅3分钟，马克斯破门时没有任何马竞球员对其贴身紧逼。冠军联赛巴萨击败里斯本竞技一战，马克斯便利用角球得分。但马竞却恰恰忽略了马克斯的重要性。下半时，普约尔同样有一次在近门柱接哈维开出的角球头槌攻门的危险机会。“这说明马竞在定位球防守上完全没有从此前的错误中汲取经验。”评论家戈马拉如是写道。赛后，阿吉雷也坦承“我在备战方面犯了错误”。
　　面对梅西和埃托奥的速度冲击，转身慢的乌伊法卢西和动作过大的海廷加这对中卫搭档，在防守中始终都显得极为吃力。埃托奥的运动战进球，一人单挑了马竞三名后卫，真让人难堪。
　　上赛季，有马竞参与制造的大比分比赛俯拾皆是。他们既能主场4比3险胜塞维利亚，又能立刻同样在卡尔德隆球场3比4被比利亚雷亚尔掀翻。这样的比分证明了马竞防线之脆弱，但凭借着阿圭罗和福兰这对锋线双星的持续发威，马竞依靠超强的火力挽救防守的尴尬。此番与巴萨过招时，福兰、西芒、马尼切均在养伤，孤单的阿圭罗也终究没有能量依靠一己之力弥补防线的“黑洞”。

