一流数据捧出切尔西被低估的人 现在没人再说他是水货
　　新浪体育讯　对维拉的上半场打得实在太“HIGH”，让斯科拉里早早有了不陪你多玩的念头，前锋阿内尔卡气势逼人的打了45分钟就被迪桑托换下，虽说德罗巴受伤，也确实有培养迪桑托的必要，但这么早就换下状态奇佳的阿内尔卡，摆明了就是小看维拉。不过这也无大碍，法国人就用这45分钟向球迷表明一个道理：除非打双前锋，否则433的话，纵使德罗巴复出，以目前两人的状态对比，魔兽可能也只能和法国人轮换来踢了。
　　今天的上半场比赛大概可以被编入切尔西成功战术的教科书中，地面配合真正达到了行云流水的地步，前场如同打一场现代化立体战争一样，蓝军队员无所不在的覆盖到维拉各个要害区域，谈不上脆弱的维拉半点还手之力都没有，而在各种丰富战术中，地面渗透是切尔西上半场打来最得心应手的套路，几乎达到了每3分钟就要威胁维拉大门一回，当然期间的组织者兰帕德功劳莫大焉。
　　打地面，对于阿内尔卡来说是最喜欢的，法国人虽然头球不弱，但天生喜欢控球盘带的他，还是地面走起来最有感觉，前场进攻套路丰富起来后，他可以选择走位到禁区边缘，而后突然传给位置更好的插入队员，也可以外围盘带，瞄准机会就抽上一脚，更可以以迅雷不及掩耳之势奔到后卫线身后，打对方一个措手不及。当然，阿内尔卡也不是老玩“绣花针”，他的强壮身板不是热门话题，但用起来同样威力不可小觑。
　　来看看那个进球，阿科尔传中，巴拉克跟上第一时间怒射被弗里德尔扑出，此时阿内尔卡和劳尔森正纠缠在一起，两人都要抢第二落点，但劳尔森已经被阿内尔卡挤得无法控制站位，而皮球弹出后直接奔劳尔森而来，丹麦人来不及调整，皮球打在他的身上，滚到阿内尔卡舒服起脚的位置，法国人哪里能错过？身体对话上我不吃亏，灵巧性更浓的门前补射更是不在话下了。
　　之所以说法国人在本场比赛踢得收放自如，这个进球倒还在其次，他在禁区内的处理球方式让人觉得，今天的阿内尔卡才符合他以往那种狂傲天才的形象，不是一骑绝尘的单刀突击，而是敢于在禁区这么狭小的范围里，把球输送给位置更好的队员，来制造威胁更大的进攻，对于许多视野和胆量都不足的前锋来说，此时往往采用射了再说的策略，而阿内尔卡则尽量利用好每个球，举手投足之间颇有大将风范。第18分钟和第33分钟，阿内尔卡分别在禁区两侧巧妙传球给兰帕德和马卢达，虽然后者均没有把球打入，但转瞬之间就让维拉后卫盯防的目标快速转移，达到前场进攻的最突然性，短短45分钟，阿内尔卡就有了3次威胁传球，可以说今天切尔西进攻打得这么绚烂多姿，阿内尔卡也是一等功得主。
　　迄今为止，阿内尔卡联赛射门总次数达21次，7次打正球门范围，4次形成进球，排在队内第一，在联赛中则排在并列第四，这是很标准的一线前锋的数据。从赛季首场对朴茨茅斯就有入球后，阿内尔卡顶多隔两场就有入球，算上杯赛是9场5球，其效率值完全能和他辉煌时期的博尔顿和曼城年代所媲美。可以说现在的阿内尔卡，基本恢复到了他个人感觉最佳之时，在目前的433阵容体系下，他显然就是合格的主力中锋，而不用像在格兰特时期一样，只能成为德罗巴的替补而偏居边路。当然延续自己的主力地位关键在于战术，今天地面为主的一套，就很对法国人胃口，如同全身穴道打通一般舒畅，哪怕没有进球也会有助攻，假设他本季没有大伤的话，以今天这样的战术体系和状态延续到底的话，阿内尔卡冲击金靴也有可能，该轮到阿布拍头称幸了，上季结束法国人被公认为最水的1500万英镑级引援，而现在恐怕无人再敢提这样的说法。而对于主力中锋的争夺，很多人想当然的认为德罗巴为主、阿内尔卡为辅，可看看本赛季以来的进球率和状态，不能不说法国人被小小的低估了一把。

