35次射门轰出最恐怖的切尔西 巴西化蓝军已初露峥嵘
　　新浪体育讯　切尔西对维拉的上半场比赛，肯定是斯科拉里打433以来最为出色的45分钟，毕竟对手可是目前排在第五，上季排第六的阿斯顿维拉，竟然能把对手打得如此狼狈，虽然下半场有所放松，被对手拿到一些机会，但整个90分钟的过程依然完美，这真是值得切尔西球迷大说特说的绚丽完胜。
　　任何有些身价的队员，都能想象出最疯狂的进攻该怎么打，但用到实处并且能贯彻好的，也只有这些豪门的教练和队员才能做到，切尔西这些上千万级身价的队员，在这场比赛中充分体现了他们的价值，真的只有他们这样能力的选手，才能把一个极端的进攻战术贯彻到位，给对手以全面晕眩的打击。
　　两个进球，第一个是连续传球，最后由乔科尔打进，第二个则是连续传球后接连续射门，由阿内尔卡打进，两个球过程有点复杂，球在整个运行过程中，全部控制在切尔西队员脚下，维拉队员半点解围的希望都没有，到最后的进球也是必然之举，切尔西一旦转入全面进攻，如同一张无形的大网，把维拉的禁区牢牢控制住。
　　第一球来自左路，阿内尔卡上抢对方后卫脚下球，对方刚刚转移，兰帕德拍马赶到，威胁性铲球让对手只能随意踢出，马卢达从后跟上拿到球，此时阿内尔卡和兰帕德全部转到中路等候，马卢达给了兰帕德，阿内尔卡继续往右路跑，法国人带开后卫的同时也吸引了防守力量，兰帕德真正的送球对象则是乔科尔！等到维拉后卫反应过来，乔科尔调整动作都做好了，张弓搭箭哪有不得分之理？
　　这个进球，中锋加两边锋全部用上，攻击型中场也带上，四个人组成了攻击团队，分散在左肋、中路、右肋和左前四个地带，这样四个人的配置，理论上谁都可以排，但其中要求的是四个人之间的传球转换要快，快到让对手完全失去对进攻重点的判断，传球要准，一次触球不当这次进攻就没了，而且要求刚开始的抢球一定要抢出效果，逼迫对手失误，在传球过程中，还得要求有人做虚跑，最大限度拉开对方防守力量，就这些东西叠加在一起，犹如把几个空间的东西有机地放在一起那般艰难，但切尔西队员却极其高效率的完成了。丰富的进攻层次，紧密的衔接，维拉中左路的队员如同牵线木偶一样，完全失去了自主行动能力。
　　第二球比第一球还要复杂，因为除了传球和转移外，还加上了突破，兰帕德左路带球到底线，阿科尔同时外围高速跟进，兰帕德斜传给阿科尔，后者奔跑中乘势传中，巴拉克跟上怒射被扑出，阿内尔卡缠斗中胜出，补射得手，这个球，三条线的选手全部出现，两位边锋没有参与，但正是他们没有参与，让维拉后卫错误判断了防守目标，阿科尔的传中还有人跟着，巴拉克的射门就已经是无人盯防了，这期间的转移传球同样做得非常到位，维拉虽然也是强队，但这两下比划下来，差距立现。
　　全场统计切尔西传球达到522次，成功460次，成功率高达88%，而维拉只有338次，成功252次，75%的成功比例，在切尔西的进攻组合中，三前锋加两中场中路选手再加两位边后卫，他们的传球为329次，几乎就是维拉全队的传球数(还得算上替补)。而成功数则为287次，也有87%的高比例，可见快速而到位的传球，让切尔西在今天地面的推进中打得非常自如。有了传球做基础，蓝军的射门机会便大量出现，35比10，这样的射门比例优势，足以轰垮任何对手。
　　正因为传球好了，转移快了，一脚到位率高了，各自区域站位之间的沟通就变得通畅许多，而有了这样的基础保障外，这些巨星们强人一等的战术意识也被激发出来，除了这两球之外，上半场许多进攻切尔西队员不断的交叉换位，神速中带着很强的欺骗性，而心有灵犀的跑位则是连绵不绝，其实场上大伙都是11对11，切尔西这边前场因为完全被调动开来，仿佛随便一脚球送过去，到哪里都有人接应，别说维拉队员有压力，即使场边看着的球迷，也会有切尔西是不是多了几个人的错觉。
　　下半场阿内尔卡和乔科尔相继被换下，上来的卡劳和迪桑托依然延续着上半场的那种让人防不胜防的快速推进，只要有兰帕德这个操控者在，切尔西的进攻风暴继续会强劲的吹下去，斯科拉里执教短短几个月来能打出如此高水准，切尔西今年大翻身的期望值将会变得非常高，而阿布一直期待的漂亮足球和地面渗透打法，也在蓝军身上初步有了眉目。

