零射门却仍是红魔真杀星 曼联进攻核心移位却非C罗
　　新浪体育讯　当贝尔巴托夫顶着3075万英镑的英超第二昂贵身价，加盟曼联伊始，所有的媒体都在猜测保加利亚前锋遇到的障碍：豪门适应症、阴郁的性格、变化的战术……不过，前阿森纳名宿伊恩-赖特倒是独树一帜地支持贝尔巴托夫，不仅将其封为坎通纳二世，而且直言“他的特点非常适合曼联上赛季流畅的进攻战术”。帕利斯特也赞成这个观点“他和坎通纳拿球的架势一致，能进球并能和其他人配合”。
　　如今看来，以上两位名宿所言非虚。贝尔巴托夫很快就适应了曼联的技战术打法，并开始贡献自己多方面的才华。周中的欧冠联赛上，他刚刚梅开二度帮助红魔3球完胜奥尔堡，北京时间10月5日凌晨曼联客场挑战布莱克本，保加利亚前锋远离了球门，根据赛后数据统计，他甚至连一次射门都没有，但这并不能妨碍贝尔巴托夫对敌手的杀伤——此役他凸显出了创造性十足的组织才华，全场比赛一共传球64次，除了两名后腰他是全队第三高，而成功率高达81%，并有3次试图助攻可惜均未成功。
　　或许这一组数字，并不足以让我们意识到贝尔巴托夫在进攻组织上的能量，那么再来看另一组：贝尔巴托夫在2006-07赛季为热刺效力期间，一共在43次首发中打进23球，而助攻呢？亦高达15次！上赛季一共首发42次进球22个，而助攻是13个！用曼联名宿帕迪-克雷兰德的话来说：“和他合作也将是一个梦想，因为他的想象力、技术、智慧，传控球是如此完美。”
　　让我们再回到曼联2-0布莱克本的比赛中，看一下贝尔巴托夫在这方面的表现。与前几场比赛相比，此役贝尔巴托夫的活动范围进一步加大，而且进攻中喜欢回撤拿球，或个人突破或组织传递，给队友制造杀机。保加利亚人的控球技术很合理，而且传球节奏把握很好，传球线路富有创造力。甚至相比让曼联为自己进球服务的C罗，贝尔巴托夫的这种表现，更称得上是曼联前场组织核心。更何况C罗的传球次数仅有40次，成功率只有80%相形见绌，在调动队友进攻上确实逊色了一些。
　　第20分钟，贝尔巴托夫突然送出一记直塞给禁区左侧的弗莱彻，可惜无人防守的苏格兰前卫没有把握好机会，将皮球射失。《卫报》老记斯科特-穆雷对此弗莱彻的这次浪费良机感到惋惜：“贝尔巴托夫的这次传球非常漂亮，力度拿捏得很好，刚好撕破了布莱克本的防线，弗莱彻本有机会破门但射失了，这真是一个巨大的失误。”《体育生活》同样感慨：“这是一次领先的绝佳良机，弗莱彻本来有充足的调整时间。”10分钟之后，贝尔巴托夫再次送出绝妙助攻，他异常巧妙地横传给禁区左侧无人防守的吉格斯，后者18码处大力抽射，可惜被对方门将詹森-布朗飞身扑出。“漂亮的传球，漂亮的射门，漂亮的扑救！”天空体育的直播间里很快就打出这样的标题。也正是贝尔巴托夫策动的这次进攻造成的角球，最终导致了布朗打进首球。
　　此后贝尔巴托夫继续着他神奇的表演。第35分钟曼联形成反击，贝尔巴托夫拿球后晃动两下随即送出一记直传给空档处的鲁尼，小胖得球后形成了与门将一对一，可惜这次施射被詹森-布朗漂亮扑出。半场时，有英国球迷在《体育生活》的留言板上写到：“已经迫不及待地想看贝尔巴托夫的表演，他的传递对搭档来讲，是一种美妙的享受。”
　　下半场贝尔巴托夫继续发挥着自己的能量。第59分钟，保加利亚前锋快速反击中传球，C-罗纳尔多禁区边缘外的射门偏出左侧立柱。第73分钟，他终于迎来了一次破门的好机会。布莱克本中卫桑巴回传球失误，贝尔巴托夫截到皮球后形成单刀，但对方门将詹森-布朗继续地出击将皮球拦截。对于此球穆雷也是毫不吝惜夸奖：“贝尔巴托夫显示了机敏的一面，布朗也做出了一次伟大的扑救。”
　　最终，贝尔巴托夫以零射门的数据结束了本场比赛。不过赛后，弗格森似乎对贝尔巴托夫这种服务型的踢球方式，非常感冒：“这的确是一场非常棒的比赛，每个球员在控球和传球上都做得不错。一旦我们能控制住球，我们就能很好的利用，我们控制了比赛。”同时，天空体育为他打出了7分的不错分数，并评价：“对皮球的控制做得非常好，有效地策动了进攻。”

