梦之队做好在B组苦战准备 K教练：首战中国是好事
　　特约记者宋毅报道 美国男篮在北京奥运会上的目标就是重夺金牌，主帅舒塞夫斯基清楚自己的球队将会面临一番苦战，不过他对小组赛的赛程安排却是非常满意。 
　　“这是一个很困难的小组，”舒塞夫斯基谈起球队所在的小组，“对于我们来说，首战遭遇中国真是一件好事，这让我们可以适应奥运气氛，接着是与安哥拉的比赛。不过之后，我们将会面对更强大的对手，我们不能有任何的大意……” 
　　在球队进行了两天集训之后，K教练还接受了美国篮协官网采访，他回答了几个人们最关心的问题。 
　　在北京你会十分关注球员伤病问题吗？ 
　　球员永远不会是完全健康的，对手也是如此。因此，我觉得在伤病方面，大家机会是均等的。奥运会上，我们不会以伤病为借口，这不是球队应有的态度，很多人都是在受到伤病困扰的情况下出战。 
　　韦德情况如何？ 
　　韦德的情况棒极了，通过训练他展现了自己已经克服伤病影响，他是集训以来最让我满意的球员之一，现在他终可以摆脱上赛季困扰自己的枷锁。 
　　他比2006年时更健康？ 
　　2006年他代表美国队出战，身体并不健康。那一年他率队夺取了总冠军，不过他却没有在世锦赛取得成功，这会让一些人觉得很有意思。我觉得他现在的身体更健康，他的状态也要好于世锦赛时。 
　　问：周五与加拿大的热身赛球迷应该期待什么？ 
　　球迷们应该期待我们表现得更加努力，这是12位球员第一次地正式亮相，这是出征奥运的第一步，五场热身赛的首战。我还没有看过加拿大的比赛，因此不太了解对手，我知道的就是球员们非常兴奋即将到来的比赛。 
　　勒布朗的情况如何？ 

