切尔西进攻狂潮竟全由一人掀起 蓝军之宝正是国米所缺
　　新浪体育讯　阿斯顿维拉上赛季对切尔西1胜1平，在斯坦福桥曾4比4逼平蓝军。该队此前三轮英超全胜状态正佳，因此主帅奥尼尔憧憬能“动一动”切尔西的主场联赛不败谨慎(本轮前为85场)。不过90分钟下来，奥尼尔说：“早上我还感觉我们能赢，但现在切尔西给我们上了一课。”全场切尔西控球超过6成、射门达到惊人的35次，维拉没有大比分落败，靠的是门将弗里德尔和运气。
　　斯科拉里和奥尼尔赛后不约而同的称赞了一个人，不是切尔西的进球功臣乔-科尔或阿内尔卡，而是兰帕德。巴西人能说简单的英文就用简单的表达方式：“兰帕德的表现非常非常好，我要用两个非常而不是一个。”奥尼尔能说更复杂一点的词儿：“兰帕德绝对超凡”(absolutely outstanding)。
　　切尔西官方网站这样形容兰帕德本场表现：“他几乎处在切尔西一切进攻风暴的中心”。这话并不夸张，两个进球过程中，兰帕德直接助攻一次、参与策动一次，而蓝军大部分有威胁进攻，几乎都由他发起。
　　第18分钟，兰帕德的头球攻门擦柱而出轰在门后广告牌上，由于角度问题，大半个球场的人都以为进了，天空台甚至将屏幕一角的比分变为了1比0，评论员也出了主队领先的口误。3分钟后，兰帕德帮助乔-科尔真正改写了比分，他在禁区前精彩的拉球转身，随即巧妙塞给右肋的乔-科尔，后者处在绝佳空档中，甚至有时间连做调整后劲射入网。
　　这个进球，兰帕德的前插是点睛之笔，维拉中卫之所以丢掉乔-科尔，是因为“兰8”突然插到了眼前，天空台的英国评论员称：“兰帕德的前插让对方中卫有些不知所措”，这种突然出现在面前的“计划外防守对象”，是对防线最大的干扰和破坏。
　　阿内尔卡锁定胜局的一球，兰帕德的前插跑动也起了重要作用。当时他斜向跑动，出现在左边锋位置，带出了维拉的中路队员，随后兰帕德的直传助阿什利-科尔形成了下底传中，中路巴拉克和阿内尔卡相继包抄完成破门，应该说，英格兰中场的这次大范围穿插和直传，决定了切尔西的进攻方向与突破口。
　　根据统计，本场兰帕德直接参与的进攻共有16次之多，都对维拉大门形成了威胁，在OPTA的数据榜，他本场6次直接威胁传球为全场第一，另有5次射门，其中2次几乎得手。切尔西官网称他“几乎处在一切进攻的中心”并非夸张，《天空体育》也给兰帕德打出9分，为全场最高。
　　赛前面对维拉的逼人气焰，兰帕德淡然处之，他称赞了对方几个攻击手的速度，但称维拉要想冲击前四还“为时过早”。谈到相同位置的对手巴里，兰帕德不吝赞美之词：“我认为他是一个非常好的球员，一个非凡的中场，能给任何球队带来实力的提升，维拉要是失去他，会被严重削弱。”
　　同样的话可以被用在兰帕德与切尔西身上，夏天时国际米兰出价收购，但蓝军高层死活不放，赛季开踢后，人们在两个战场看到了有和没有兰帕德的区别。穆里尼奥在国米一度坚持433阵型，但中前场踢得呆板而死气沉沉，中场与锋线脱节严重，无论维埃拉还是斯坦科维奇都不具备大范围活动能力，三中场对抗对手四个人，能跑到位就已不易，更不用说策划乃至亲自完成进攻，因为他们都不具备兰帕德这样在攻守两方面都能覆盖大半个球场的能力。穆里尼奥夏天时坚持要兰帕德，他显然清楚自己的球队缺一个什么样的人。
　　兰帕德曾是穆里尼奥433体系中的关键棋子，他最大的特长是能跑而且会跑，进攻中对空档和威胁区域的敏感高，而且到位率惊人，加上各个环节十分全面(本场第一个进球来自兰帕德的助攻、起点则是他在前场的防守铲断)，因此造就了一个虽不华丽、但却异常“好用”的实用派人物，论球感和脚法，兰帕德也许算不上细腻，但他的全面和这种打破位置局限的前插进攻，却是当今足坛不可多得的特色。(丁林）

