利物浦王牌亦得足坛超级富翁青睐 贝帅得意经典引援
　　记者克韩报道 什么叫英雄？什么叫骑士精神？托雷斯在5日下午对曼城的这场比赛中阐释着这一切。是他在球队0比2落后的情况下横空杀出，独入两球扳平比分，还为库伊特最后反超的一球送出助攻。
　　赛前曾有记者问贝尼特斯，如果能用托雷斯换罗比尼奥，换不换？贝帅斩钉截铁：“永远不！”赛后他更是对托雷斯大加赞扬：“我们都知道托雷斯对利物浦有多重要，他对后卫总是一个威胁。他能够进球，他也能够给自己的队友创造空间。托雷斯是一个伟大的孩子，有着坚强的意志。”
　　曼城和托雷斯特别有缘。最近两军3次对垒，总共才只有1个进球，此球就是托雷斯在5月份的联赛中进的。去年12月那场让利物浦失去连胜动力的0比0平局，也是托雷斯在上半场浪费了两次机会。这一次，托雷斯同样在上半场被邓恩和理查兹这一对中卫盯得死死的，无法脱身，眼看着球队连落两城。
　　但越是绝地，英雄才越显本色。此前，托雷斯本赛季进球势头并不旺，但每次可都价值连城：英超首轮对桑德兰，惟一的致胜球是他进的；对埃弗顿的默西塞德德比，又是他独入两元；对曼城这样的绝境，他又怎会错过？
　　第55分钟，阿韦洛亚右路传出好球，托雷斯门前看准机会一脚捅射直接破门，把比分扳成了1比2！这个进球太关键了，比赛顿时变得紧张起来，随后萨巴莱塔吃到红牌，第73分钟托雷斯接到杰拉德角球头球再度破门，2比2！
　　第82分钟，托雷斯还有一次堪称本赛季最夸张错失的镜头：杰拉德传给基恩，基恩横传门前，托雷斯面对大好空门，居然一脚把球打上看台！西班牙金童自知浪费了上演3月份以来第一个帽子戏法的绝佳机会，在地上痛苦地掩住了自己的脸。幸好补时第2分钟托雷斯将功补过，他的射门打在队友基恩的身上弹到球门远端，库伊特把球打入，利物浦终于在托雷斯两球和一次助攻的基础上完成了超级大逆转。
　　在收购曼城时，阿联酋富翁曾说：“我们曾试图购买过一次托雷斯，希望下次能够成功。”在这样的表现后，石油王子们对托雷斯将更加渴望，但贝尼特斯劝他们不要妄想：“任何人来换我都不会换，因为他是我的球员，我对他的表现很高兴。每个球员都有自己的价钱，但我不会给他开出任何价码标签，因为那会让人们以为我想卖掉他。事实是我任何价钱都不会出手，他对我们来说是无价的，他是非卖品。”
　　贝帅对自己当年以2600万英镑的“廉价”购入托雷斯颇为得意：“这笔签约很不错，他的价钱是不低，但我们知道签入的是一个年轻人，他还能改进。他和亨利一样喜欢扯边，在马德里竞技时他是单前锋，老扯边影响表现。我觉得他应该更靠近禁区，他也在听从我的建议改进，这让他更危险。现在他的价钱可比原来增值了，无论从哪个角度来说这都是笔好生意。”

