利物浦战术大师导演惊世逆转 红军一项王道竟屡试不爽
　　新浪体育讯　利物浦客场挑战曼城之前，英超标王罗比尼奥叫嚣，“先战胜利物浦，再争取夺得联赛冠军。”半场后的战局证明，罗比尼奥似乎也有狂妄的理由，毕竟曼城已经在自己的家门口以2-0领先于老牌强队利物浦了，而他们距离取得这场正名之战的胜利，也只差下半场45分钟而已。
　　但贝尼特斯显然不想看到这一切，上半时所发生的一切对于前6轮仅丢2球的利物浦来说，简直是一场噩梦。还好，这一次，贝尼特斯比任何红军球员都醒的更快。虽然我们不得而知中场休息时，在利物浦的更衣室内发生了什么。但下半时开赛伊始，利物浦球员的精神面貌明显有了改观。他们在下半时更为积极，努力的想挽回败局。
　　托雷斯在第55分钟的进球过程，让我们看出了贝尼特斯的如意算盘。相对而言，曼城的两名边后卫萨巴莱塔和加里多的防守能力不是特别严密，而小赖特和爱尔兰两名边前卫明显攻强守弱，无法很好的保护自己身后的边路防线。因此，贝尼特斯指挥红军全力猛攻曼城的边路。托雷斯所进第一球，正是来自边后卫阿贝罗阿的内切下底传中助攻。
　　第67分钟，曼城首发右后卫萨巴莱塔双腿飞铲阿隆索被红牌直接罚下。看到对方的边路防线明显松动，第71分钟，贝尼特斯果断打出了手中的前两张牌，多塞纳对位换下了同为左后卫的奥雷里奥，加强传中；而上场欧冠小组赛进球的罗比-基恩替换下了本场伤愈复出后状态平平的马斯切拉诺，加强禁区内的抢点、包抄。而与此同时，曼城主力前锋若因伤被换下，此人一下场，少一人作战的曼城再无可令利物浦忌惮的反击桥头堡。
　　第73分钟，多塞纳左路传中，被曼城后卫碰出了底线，角球。正是借助于杰拉德开出的这个角球，托雷斯帮助红军扳平了比分。这个球的发起在于替换上场仅仅2分钟的多塞纳的左路传中，而在托雷斯争顶头球的过程中，基恩在前点吸引了曼城后卫和守门员的注意，客观上为托雷斯的头攻制造了很多的空间。第81分钟，贝尼特斯和休斯同时换人。休斯将罗比尼奥替换下场，曼城顿时失去了锋利的牙齿，而早已经无所忌惮的贝尼特斯则用贝纳永替换下了里埃拉，继续加强边路进攻。
　　利物浦人的强攻终于在第92分钟收到奇效，替补多塞纳直塞，同样是替补上场的贝纳永左路传中，托雷斯射门打到邓恩的腿上偏转，库伊特完成绝杀！可以毫不夸张的说，利物浦之所以能够完成超级逆转，运筹帷幄的贝尼特斯居功至伟。后两个球都是由替补球员发起的，而全场比赛的进程，也显示了贝尼特斯拥有远在休斯之上的指挥才能。
　　本赛季开赛至今，利物浦在英超联赛中取得5胜2平的近12年最佳开局；连同欧冠资格赛1胜1平、小组赛2连胜以及联赛杯1胜，红军在新赛季开局12场比赛中取得了9胜3平的战绩。而自从今年3月23日，上赛季英超联赛第31轮客场0-3惨败曼联后，利物浦已经保持连续14轮联赛不败，且战绩是骄人的10胜4平。
　　更为令人震撼的是，现在的这支利物浦，似乎从未遗忘过红军精神。本赛季的利物浦，多次在逆境中取胜。联赛第1轮，利物浦在第83分钟完成了对桑德兰的绝杀；第2轮，主场在补时最后一分钟逆转绝杀米堡；第4轮，主场2-1逆转取胜曼联；本轮，在0-2落后、且客场作战的不利情况下，利物浦人完成了超级大逆转，库伊特补时绝杀。欧冠资格赛次回合，利物浦在第118分钟打入致胜一球，库伊特帮助红军顺利进入小组赛；小组赛首轮，利物浦人再次上演逆转，只是，这次受害者成了法甲马赛队。
　　新赛季利物浦总共进行了12场比赛，但其中竟有半数(6场)比赛是红军最后形成绝杀；而有1/3(4场)场次的比赛是利物浦最终神奇完成逆转的赛事，堪称是英超赛场上不折不扣的逆转王。而这种红军精神，正是鼓励利物浦将士全力以赴追逐英超桂冠的最有效武器。利物浦本赛季频频在逆境下爆发，恐怕没有人再会小看这支老牌豪门的冠军梦了。而直到今天，利物浦人仍然没有让曼联完成英超和欧冠夺冠次数上的逆转。爵爷很清楚，利物浦人现在依然比曼联的顶级联赛冠军数量多了一个。
　　(安然) 

