切尔西最不起眼替补一战正名 昔日多余人如今初挑大梁
　　新浪体育讯　早在今年冬季转会大门开启之初，莫斯科火车头的塞尔维亚后卫布拉尼斯拉夫-伊万诺维奇就曾被许多切尔西球迷寄予厚望，毕竟900万英镑对中卫来说不是小数，但这位被赞誉为另一个维迪奇的24岁选手，楞是在07-08赛季后半阶段一秒都没上过！还好斯科拉里到队后，意识到伊万的潜力需要大大挖掘一番，而巴西人给予伊万的，除了鸡肋联赛杯可以打打之外，今天还让他打起了联赛首发，对于一直渴望在英超露身手的伊万来说，应该有如久旱逢甘露般的无尽喜悦。
　　在9月24日联赛杯对朴茨茅斯的比赛中，伊万诺维奇第一次代表切尔西在正式比赛中露脸，当时他打的是右后卫，在这场摧枯拉朽的比赛中，伊万滴水不漏的防守让不熟悉他的人多少认可了他的水平，虽然说伊万的处境不可能因这场比赛改观，他的中卫排名当然还在特里、卡瓦略和阿莱士之后，但和上季的本哈伊姆一样，斯科拉里意识到即使是久疏战阵，现在的水准偶尔打一下首发应该没有问题，这点通过季前赛，斯科拉里内心差不多有了准谱。
　　果不其然，虽然维拉攻势一般，但今天又回到中卫位置上的伊万诺维奇几次防守全部稳健处理掉，没有给对手任何可乘之机，第13分钟维拉左路传中，伊万飞身头球解围，第27分钟伊万单打卡鲁，对方转身刚要硬吃，伊万抢先铲断出界，全场掌声热烈；第41分钟，阿邦拉霍跑到右路传中，又是伊万，抢在卡鲁之前飞身冲顶。
　　上半场这三个镜头，粗看似乎不是什么球门线上救险的精彩之作，但小细节里凸显出伊万下脚稳准狠的特点，对方前锋打到中卫区域，防守队员一般情况下既要拦截对方，也要注意不被对方制造出犯规，贴身防守让对手无法动作和抢先卡位的处理球就显得很重要，挪威人卡鲁也是“坦克型”前锋之一，但伊万对他的看管让其毫无用武之地。
　　而对于灵活的阿邦拉霍来说，伊万在狠劲中必须注意技巧的运用，否则很容易被对手骗到前场犯规，由于维拉进攻次数真的够可怜，两人对话场面不多，第91分钟伊万主动拉到边路协防，成功铲断阿邦拉霍的一次突击，塞尔维亚边路防守的强悍，这个球或许能说明不少问题。全场统计伊万两次铲球全部得手，外加四次解围成功，在一场不需要太耗费精力的比赛中，这样的成绩单可以视之为出色。
　　谈到中卫，在英国足球概念里，定位球上的头球优势必须具备，第25分钟伊万接到兰帕德角球头球偏出，这记射门是伊万在英超赛场上第一记射门，要赋予太多太重要的象征意义似乎过火，但对于这位在俄罗斯联赛两年打入五个进球的选手来说，至少用这记头球提醒着英国球迷：这也许是他未来敲开英超对手大门的最锋利武器。
　　伊万诺维奇在国家队和维迪奇搭档打中卫，今天又是打中卫，而打庞贝则是右后卫，充分表明了他在后卫线上多能的潜力，早在切尔西打铁路杯时，伊万就被米兰看中，当然被识货的斯科拉里断然拒绝。曾有消息说伊万当时递交了转会申请，但被俱乐部打回，如今看来，这次强留人的行动中，斯科拉里和俱乐部的战略眼光值得称道。
　　除了伊万之外，19岁的弗兰克-迪桑托也得到了出场机会，这已经是他第四次代表切尔西打正式比赛，第二次打联赛，第一次对热刺，斯科拉里只给了他两分钟，纯属上场遛弯，而今天则给足45分钟，迪桑托自然有机会更多表现。
　　这位小将虽然身材高大，但脚下技术不错，下半场迪桑托上来就是右路射门，但被对方门将抱个正着。第79分钟，迪桑托禁区右侧晃过劳尔森后射远角，可惜偏出。两脚射门没有拿下一城，但对于这位曾号称要当新克雷斯波的阿根廷人来说，他今天拿出给球迷看的不是他头球功夫，而是脚下功夫，似乎是要证明他自己的能力之全面。
　　而前锋另一方面的职责则是送球，这点入队9个月的迪桑托已经很有感觉，他全场有三次威胁传球，其中尤以第81分钟，送球给马卢达，后者禁区内射门被封堵最为精彩。虽然没有取得入球和助攻，而且换下的还是状态极好的阿内尔卡，但迪桑托的这45分钟，切尔西在这他这块的进攻积极性和次数并没有减弱。当然，在经验和射门精确度上，迪桑托还有待提高，毕竟是19岁的小将，目前尚无力冲击德罗巴和阿内尔卡的地位。
　　900万的伊万诺维奇和300万的迪桑托，通过这场煞是精彩的比赛，巩固了现有的地位，一个是第四号中卫，一个是第三号中锋，虽然还是替补命，但斯科拉里应该放宽心，赛季不可能不损兵折将，而在主力伤了之后，这样的实力派替补就要发挥主力级的作用，而两位边缘人被证明完全有能力顶替主力的作用，至少这场比赛的确如此，至于以后他们能否彻底转成主力，就得看时运的造化了。

