切尔西三张战术牌排定座次 昔日罗本替补今成第一人
　　新浪体育讯　轻松挫败维拉，切尔西继续走在积分榜第一的位置上，斯科拉里的433战术尝到了甜头，除了中锋阿内尔卡好使之外，两个边锋乔-科尔和马卢达同样表现可圈可点，但要说到重视程度，出场7次皆首发的乔-科尔才是斯科拉里最为倚重的边锋。
　　乔-科尔在今天的比赛中打入一球，恰如其分体现了他本场右翼的能力，切尔西队从左路打到右路，期间阿内尔卡的虚跑还晃乱了对方防守聚焦点，最后拿球的乔-科尔前面一片开阔地，自然轰你没商量。乔-科尔本季已经打入3球，而且他进球的比赛，必然是切尔西摧枯拉朽般的赛事，边路的进攻完全打活，射门技术本就不差的乔-科尔自然会有更多的机会。
　　对斯科拉里来说，乔-科尔无疑是他最欣赏的队员之一，因为他这种边锋符合433的需要，两边都能来去如风，运动自如，能始终在侧翼保持威慑力和冲击力，而且乔-科尔进攻走边和切内线结合的非常好，抓对手的空档挺进的思维也始终贯穿在他的行动之中，这样锐利的进攻人物，斯科拉里能不喜欢吗？当初切尔西的433处在鼎盛时期时，乔-科尔只是罗本和达夫的替补，但现在，他已经是队里的第一边锋了。
　　今天这场球，乔-科尔因受伤只踢了57分钟，但一迹象表明他如果踢到90分钟，可能还会有助攻或进球，他今天传球24次全部到位，向前直传19次到位，威胁传球一次，可见在如此高速的前进过程中，乔-科尔的送球精度却丝毫不减，27岁的他打出了自己最好的职业状态。这样状态了得的选手可惜受伤了，坚持了一会也未能挺住，卡佩罗不会高兴，斯科拉里同样如此，如果没有乔-科尔的话，翼锋的选择立刻会变得艰难。
　　而对于马卢达来说，虽然在433体系下他挣来了一个主力位置，但在斯科拉里心目中地位不会高过乔-科尔，法国人尽管一直在努力，但他的冲刺和突破，尤其在禁区内翻江倒海的能力，和乔-科尔相比是有差距的，乔-科尔很多时候就象个禁区内的杀手一般捕捉机会，或者努力在禁区内部来回冲突制造乱局，而马卢达的进攻相对简单，基本就是突破后传中，如果要谈到禁区内作业，马卢达手段并不多，而且换位意识肯定不如乔-科尔，本来嘛，乔-科尔能左能右，而转到右路的马卢达，其能力就要跌不少。
　　但斯科拉里之所以用他，一来没有找到如乔-科尔这样犀利的边锋，二来马卢达虽然踢法略微保守，但法国人可以当合格的左前卫使用，他可以加强中前场的衔接，把射门重任交给另一侧和中路的选手，自己负责传球和阻断多一些，这同样是生存之道，当然马卢达本季两个入球，也是斯科拉里继续信任他下去的原因。
　　433体系下两个边锋撑一个赛季很不现实，但切尔西目前的确边锋奇缺，罗比尼奥没拿下是转会战略上的大败，现在只有卡劳能够替补出场，今天科特迪瓦人虽然只上了半小时左右，而且没有进球和助攻，但他的掌声不会少，他延续了前60分钟切尔西在前场效果非凡的突破，而且他那记越位状态下的倒钩破门也很有意思，一旦队员完全踢开了，高难度动作也就随随便便出来。
　　相对于中路，卡劳在边路的感觉更好一些，上两个赛季已经充分证明了这点，斯科拉里目前只爱用乔-科尔和马卢达，卡劳只能当第三号人物了，但斯科拉里决不会轻视他的存在，对曼联的比赛已经证明，卡劳打替补上的话，其身体和速度的优势能发挥的非常好，今天出场的30分钟，他的表现就异常活跃。看来斯科拉里将其作为替补奇兵的思维还将延续下去。
　　总之边锋在斯科拉里心目中的排名，应该是一乔-科尔、二马卢达、三卡劳，目前状况下肯定如此，如果要起变化，除了队员自身竞技状态问题外，那就是冬季转会市场大门再开的时候，就看哪位顶级边锋进来搅局了。

