从赛季7球到8场6球 紫色吉拉可怕爆发匹敌米兰四前锋
　　新浪体育讯　吉拉迪诺又进球了，如果这是AC米兰的吉拉时代，那么真的算是个惊人的消息，不过对于现在来说，进球对于吉拉迪诺来说真的有些探囊取物的味道。
　　本赛季吉拉迪诺在8场比赛中打进6球，为佛罗伦萨直接带来8个积分。在本场比赛之前佛罗伦萨在本赛季意甲联赛中拿到了7分，两胜一平，一共打进4个进球，而这四个进球中有三个来自吉拉迪诺，更重要的是佛罗伦萨这7分的联赛积分，全部是由吉拉迪诺的进球带来的，首先是第一轮最后时刻的破门战平尤文得到一分，随后是第三轮和第五轮的两场1-0，都是吉拉的制胜进球。如果没有吉拉迪诺，佛罗伦萨现在的积分很有可能排在降级区。而在欧冠的比赛中吉拉迪诺也是打进两球，帮助球队2-2战平，取得一分。
　　本场比赛吉拉延续着自己在佛罗伦萨近乎爆发式的表演，开场仅仅7分钟吉拉迪诺就接到中场的直塞球，带球突入禁区，面对后卫的贴身紧逼右脚怒射，皮球稍稍偏住立柱。而在10分钟后，吉拉迪诺在禁区右侧完成了一次杂耍般的进攻，佛罗伦萨中场送出一记半高球，前插中的吉拉用右脚后跟直接从半空中将球磕向前方，随后趟球进入禁区，在小禁区角上连续两次扣球变向晃开了切沃后卫后射门，只可惜皮球划门而过。不过，在本场比赛中吉拉最终还是收获了进球，第75分钟吉拉接到左路的传中球头球破门，吉拉虽然不是制胜球，但是他的头球破门正是在切沃凶猛反扑的时候。
　　由于穆图缺阵，吉拉迪诺在佛罗伦萨出任的还是单箭头，但是AC米兰那个拿不到球，停不稳球的吉拉迪诺似乎脱胎换骨，变成现在这个紫色的闪耀前场的吉拉迪诺，无论是中路包抄，还是反越位的斜插，吉拉迪诺都显得游刃有余。即便是他在这里也是单前锋，即便是同样面对两个中卫的包夹，现在的吉拉迪诺已经越发的接近那个帕尔马的进球机器。6场联赛的4个进球，吉拉迪诺在排行榜上也紧追领先的萨拉特，有了这样的吉拉迪诺，即便是穆图缺阵，普兰德利也显得很安心，也可以把帕奇尼放在板凳上。
　　虽然吉拉迪诺在佛罗伦萨不断的进球，但是也并不能硬生生的将这些进球算在“假如吉拉还在AC米兰，那么可以多进多少”毕竟这三年的时间吉拉确实是以失败而告终，不过现在AC米兰四个前锋进了4个球，吉拉迪诺一个人进了四个球。也许AC米兰高层应该想一下，为什么都是单前锋，紫色的吉拉无所不能，而红黑色的吉拉无所能。

