切尔西王牌射手伤停一月 斯科拉里却仍庆幸老天开恩
　　记者林良锋报道 饶是担心还会再添伤兵，切尔西依然为一场赢得轻松的比赛付出乔·科尔受伤代价。下半时他被彼得罗夫撞伤，无法坚持被卡卢换下，能否赶上周六对哈萨克斯坦的世界杯预选赛还是问号。阿内尔卡也未能打满全场，易边后即被迪桑托换出。庆幸的是，特里和阿什利·科尔均摆脱轻伤困扰，首发出场。
　　职业足球难免受伤，可伤掉半支球队，即使阿布富可敌国，也不免要哭穷。上周五训练，切尔西只有12名一队队员出席，斯科拉里从预备队调了3名后生应急。
　　斯科拉里还是谢天谢地：德罗巴的右膝伤势没有预想的严重，只需一个月就能复出。“我是个虔诚的教徒，我为这事祈祷来着，”斯科拉里觉得德罗巴幸免长假，完全是老天听了他恳求的结果，“我这么做，因为德罗巴是这个大家庭的一员。他一直在为复出努力，刚复出又受伤，我只好求老天开恩了。”
　　德罗巴在上周中欧冠时倒下，切尔西上下心头一沉。“我们比德罗巴还紧张。”斯科拉里说，“我看他还笑容满面，心情就不那么沉重了。最多一个月他就能上场，这是好消息。”切尔西原来担心德罗巴要躺到明年，尤其是上周四下午，他取消在球场专卖店为其自传签名售书，让斯坦福桥忧心忡忡。
　　不到一年内，德罗巴的左膝动了两次手术，这次伤的是右膝和脚踝韧带。专家透露德罗巴不需要手术：“韧带没有严重撕裂。”未来几周，德罗巴还要接受更多检查，但冬季前复出应无问题。
　　同样被多次受伤拖累的切赫同病相怜：“最惨的是德罗巴刚复出就倒下，心理压力非常大，你多么想上场，却无能为力。这需要时间，需要耐心。”和德罗巴配合最默契的兰帕德希望伤情勿再蔓延：“复出后迪迪埃还在寻找状态，马上受伤很让人沮丧。我们不能再有人受伤了。锋线上有卡卢和迪桑托，好歹有人应急。”他将德罗巴受伤部分归咎于克卢日的球场：“好球员应该什么场地都能踢，但不平的场地的确让比赛困难很多。”

