利物浦欧冠杀手今联赛开斋 进球外他有一点更加可贵
　　记者关联报道 能将联赛破荒球奉献在如此刺激的大逆转中，何况还是压哨3分，库伊特实在值得跪地疯狂庆祝。这是荷兰人继去年11月打纽卡斯尔后，头一回在英超记分牌上写下自己的名字！
　　新赛季开打后，库伊特延续着欧冠杀手的美名，此前仅有的2个进球全部是在欧战中所攻入，却迟迟无法在联赛中有所斩获。但他表示自己不会为此烦恼，“大家老是在讲欧冠和联赛的对比问题，这事是挺奇怪，但对我来说最重要的是球队能够获胜。这个赛季我们的开局非常好，这才是真正的要紧事。只要能继续赢球，无论我是进球还是助攻都没关系。”
　　客场对曼城的比赛，开场17分钟库伊特便有机会洗刷恶名：列拉的左路传中相当到位，但脚法控制不佳的荷兰人却在离门咫尺的地方打了冲天炮。好不容易获得一个半单刀机会，他又被对方中卫邓恩在背后搞小动作放倒，但裁判并未做出任何表示。这让受了委屈的库伊特气愤不已，此后几乎每次出现对红军不利的判罚，他都要向黑衣法官抱怨半天。
　　眼看荷兰人这场比赛又要以收获坏心情告终时，奇迹出现了：伤停补时第2分钟，贝纳永左路横传，托雷斯的射门被基恩不慎用脚挡出，天道酬勤的库伊特及时出现在了空门前，干净利落地将球推入，利物浦完成了经典逆转！
　　贝尼特斯知道爱将的价值在于全能和勤奋，所以并不在乎纸面上的统计数字。进球后的库伊特也非常感激教练，“他给了我许多时间来证明自己，完全是无条件的信任。这是我在安菲尔德的第3个年头，每一天都让我享受。”他还以过来人的身份，安慰同样尚未在联赛破荒的新队友基恩，“过去几场罗比都踢得很棒，你看欧冠进球后他多高兴，这是他应得的。我确信他会为利物浦攻入许多进球。”
　　贝帅则为自己的眼光沾沾自喜，“库伊特似乎有在重要时刻出彩的习惯，看看冠军杯就知道了，他在应对大场面的压力方面做得非常好。只要他继续在场上卖力表现，自然会得到应有的回报。”锋线头牌托雷斯更是深知身边有荷兰人的好，“没有他和基恩铺路，我怎么可能进那么多球，我要把进球送给他们，送给所有支持我的人。”
　　英国媒体也逐渐认识到库伊特的可贵，赛前《泰晤士报》和《每日邮报》就先后撰文为其鸣冤，“平庸的风格很容易让他在成绩不佳时成为靶子，但为什么不想想他在费耶诺德打中锋时进了116球，现在贝尼特斯却把他当右边锋使？在利物浦，他是少数能场场都保持状态稳定的球员；在荷兰国家队，他也是少数愿意干脏活累活的攻击手。双脚开弓、头球得分，还愿意为队友无私做球……要是库伊特哪天真去投奔了约尔的汉堡，你们就知道什么叫遗憾了。”
　　传闻曼城将在明年1月掀起新一轮球市风暴，红军核心杰拉德和托雷斯都在收购名单上，但库伊特认为阿拉伯富翁完全是异想天开，“我知道他们有钱，可队里没人谈曼城。我觉得只要是利物浦球员就不可能跑去那，因为这里比他们大太多了。好比杰拉德，他已和利物浦融为一体，你如何买得到？”

