血战德国前先死磕安哥拉 八强保卫战须摧毁两对手
　　记者刘翔宇北京报道 几天前结束的奥运男篮落选赛让中国男篮的奥运征程“雪上加霜”，原本便被分在了“死亡之组”的中国男篮，又将遭遇了两个极为难缠的对手———从落选赛中突围的德国和希腊。 
　　刚刚征战完斯杯返回北京的男篮小伙子们，在得知这个消息之后，都不由得倒吸了一口冷气，沉得住气的只有姚明和篮管中心主任李元伟。“我来对付卡曼，阿联来防守德克……”在姚明口中，与德国作战似乎变得容易了很多，掌门人李元伟则不断地给人们吃定心丸，“其实早已经在死亡之组了，即使又多了德国和希腊，我们的目标依然不变。”目标是保八争六，为了完成这个既定目标，男篮从上至下都把安哥拉和德国定成了靶心，与德国一战甚至被看成是八强保卫战。 
　　在奥运会的赛程安排中，中国男篮在和德国上演人们预想中的“死拼”之前，要先和安哥拉过招。但就是在几天前斯坦科维奇杯的比赛上，安哥拉这个被认为是中国男篮在奥运会上最有把握拿下的对手，却在杭州以72比71赢了中国队一分，相信姚明对那场比赛的失利至今仍会牢记在心。当场比赛他打了20多分钟，拿下了16分，在最后时刻补篮不中……赛后姚明披着毛巾拨开了所有想上前采访的记者，几乎是小跑着冲回了更衣室，谁都不知道那场失利之后，主帅尤纳斯在更衣室里说了什么样的话。 
　　一场失败同时也终结了中国队看似光芒四射的11连胜，中国队输给了最不该输的对手，输掉的1分好像锋利的钢针正刺中国男篮的痛处。所以，先别想着什么死拼德国，因为我们首先要“死拼”安哥拉。 
　　一场比赛就足以让中国男篮大出冷汗，坐在主席台上观战的李元伟脸色也不见得好看。事实是，这支安哥拉队和我们以前了解的那支队伍有了人员上的变化，打法也更加鲜明，而且并不是之前想象中的软蛋。与中国队一战，安队的得分后卫莫雷斯大放异彩，一个人连突带投拿下了20分，中国队的几个得分后卫都拿他没有办法，一对一不成，尤纳斯又尝试用联防来遏制莫雷斯，结果狡猾的安哥拉人迅速也做出了战术调整，一个投手神准的三分彻底地粉碎了尤纳斯的美梦。 
　　也许两支队伍都在保留实力，中国队的核心姚明显然没有达到最佳的状态，在其他队员与姚明的战术配合上，也有所保留，那场比赛不是正常的中国队，但也未见得是正常的安哥拉。“双方都会有所保留，一场比赛的失败或许对于队员们是件好事，如果心态调整得好，压力反而会变成动力。”篮管中心副主任胡加时说。烟雾弹也好，真实水平也罢，无论安哥拉当场比赛究竟发挥了几成，都需要中国队格外的提高警惕。需要注意的是安哥拉的快速反击，以及他们在战术跑位中的快捷变化。要看死他们的外线，要看死莫雷斯，对付安哥拉，也要死拼才能确保拿下。 

