安切洛蒂把AC米兰阵中一人捧太高 神经刀怎能成为核心
　　新浪体育讯　对比Tgcom的评分，一周前的米兰德比，西多夫和罗纳尔迪尼奥以7.5分并列最佳；一周后打垫底队卡利亚里，罗纳尔迪尼奥4.5分，西多夫5分，名列倒数前两位。罗纳尔迪尼奥因在身体状态没有恢复的情况下一周三赛，状态下滑情有可原，西多夫的起伏看似意外又在情理之中，荷兰人的状态因对手不同而变化已经形成了“传统”，从国际米兰到卡利亚里，西多夫的表现也从高峰跌到低谷。
　　米兰德比之战，西多夫代替皮尔洛的后腰位置，积极而高水准的表现赢得一致好评。联盟杯对苏黎世，西多夫与罗纳尔迪尼奥组成双前腰。对卡利亚里再次回到后腰位置，西多夫上半时表现尚可。开场第2分钟米兰角球被解围，西多夫禁区外围凌空扫射打高。第7分钟在中场面对三人围抢，西多夫漂亮地做出马赛回旋突出重围，控制、组织、分球也比较到位，虽说米兰没有什么像样的威胁进攻，不过对一个后腰来说，把全场控球率保证到67.5%称得上尽职了。
　　下半时西多夫的表现开始显著下降。第55分钟他试图在前场中路直线突破，被对手直接断球打反击。西多夫的压上让安切洛蒂感到中路不安全，于是把加图索放到中路加强拦截，西多夫换到偏右的位置。赛后安切洛蒂说：“卡利亚里的边后卫前压很厉害，因此我要让加图索和安布罗西尼照顾边路防守，把西多夫放在中路。”上半时这样的防守布置效果不错，下半时加图索和西多夫换位后，右路很快出了问题。卡利亚里的战术变化针对性非常强，见到西多夫换到边路，立刻把左后卫阿戈斯蒂尼位置提前，第64分钟阿戈斯蒂尼从左侧套上插入禁区，单刀直接面对阿比亚蒂打偏。第70分钟阿戈斯蒂尼又在边路生吃赞布罗塔，后者拉人犯规得到黄牌，西多夫几乎不设防。
　　终场前西多夫的体能也遇到难关，不但参与不了防守，进攻中简单的控球也频繁失误。米兰需要全力围攻的关键时刻，西多夫两次无谓丢球令士气大受打击。第88分钟他在中场右侧原地控球失去平衡，主动将球送到对手脚下。第91分钟西多夫被两人合抢侵犯倒地，痛苦地倒在地上浪费了将近一分钟时间，赛后安切洛蒂抱怨罗塞蒂只补了三分钟时间，但就连这三分钟也被西多夫并不严重的受伤消耗过半。
　　对卡利亚里赛前，安切洛蒂还特别对西多夫大加赞扬：“西多夫在这段时间里做出了非常重要的表现，当然不仅是这段时间，这些年都是如此，对热那亚，西多夫毫无怨言接受了替补席，他知道他需要在中场，他也很好的完成了这一角色，不仅使在场上，在场下他也一直是球队的润滑剂。”其中“润滑剂”的比喻很巧妙，对西多夫也很贴切。西多夫的巅峰水准的确是世界一流，但稳定性却不尽如人意，这也是为何皇马用雷东多做核心、米兰用皮尔洛做核心、国际米兰无法给西多夫找一个合适位置的原因之一，西多夫在雷东多和皮尔洛身边都是优秀的助手，偶尔也能挑起大梁，但要把整个赛季的重任交给他，无论卡佩罗还是安切洛蒂都没有实施。西多夫取代皮尔洛，在个别场次能收到奇效，不过在皮尔洛伤愈后，米兰的组织核心仍应交还21号。

