国米天王再现杂耍进球 伊布：有一个球比这个更精彩
　　记者王勤伯报道 “这种进球不用思考，这样进也就够了。”伊布和足球史上很多天才一样，无法解释自己如何制造了精彩绝伦的进球，就像对博洛尼亚的这个一样：背向球门用脚后跟把传中球送入球门，为国际米兰首开纪录。
　　“这个进球很简单。”瑞典人说，或许这样说的时候他内心很想笑。因为在过去一周时间里，穆里尼奥反复对前锋们强调，“你们一定要争取射入简单的进球。”葡萄牙人此说，是针对国际米兰前锋们在进攻中一些过于繁琐的表演，伊布的回应充满了幽默。
　　瑞典人的右脚脚后跟上似乎有粘球的神奇药水，别忘了他曾用同一个脚后跟在2004年欧洲杯上神奇打破布冯把守的球门。“在瑞典对意大利比赛中进的那个脚后跟仍然是最漂亮的一个。”伊布说，当时他在布冯和维耶里面前跳得很高，右脚在空中向侧后方撇过去完成了惊世之作。本次对博洛尼亚，伊布跳得不是那么高，但进球难度同样很大，因为阿德里亚诺从左侧传过来的球速度很快，能够碰到球就已经很不容易。
　　有趣的是，很多意大利人看到伊布的进球立即就想起1999年1月17日曼奇尼代表拉齐奥在塔尔迪尼客场的进球，当时曼奇尼接米哈伊洛维奇开出的角球脚后跟射门破网。后来曼奇尼回忆那粒进球时说：“那是一个完美的脚后跟射门，有气质、有动感还有果敢。”但瑞典人似乎认为，这些都很简单。
　　伊布和阿德里亚诺之间的默契成长得非常快，为伊布送上这次助攻的就是在左侧下底的巴西人。阿德里亚诺说：“我移动到边路的时候，伊布总是会出现在第一门柱。如果他移动到边路，我也会去第一门柱。可惜在周三对不来梅的比赛中我错过了进球。”
　　正是伊布把点球机会让给阿德里亚诺，后者才实现了在圣西罗再度进球的心愿，上一次阿德里亚诺在国际米兰主场进球远在2007年4月15日，“我非常希望在这里重新进球，伊布明白我的意思，让我去踢点球，很幸运我没有失误。”
　　伊布今年经历了不小的膝盖伤病，髌骨肌腱炎症让他在上赛季后半段和欧洲杯都无法正常比赛。本赛季从开赛到现在，伊布在国际米兰9场比赛都是首发，他的膝盖问题已经消失了？瑞典人解释说：“我总是试图让自己不要依靠那个有伤的膝盖来支持身体，但无论如何，现在已经恢复到了一定程度，否则我也不可能有现在的状态。”
　　“今天国际米兰踢得非常积极，一共有4名进攻球员，”伊布说：“创造了很多机会，实际上我们还可以做得更好。现在我可以感觉到，每次我们在一起比赛，都能够获得更多的进步。”
　　穆里尼奥在对博洛尼亚比赛中的变阵，就是为了适应伊布不完全是个9号中锋这个特点。瑞典人更喜欢有一个队友作为锋线搭档支持他，甚至和他换位，曼奇尼时代这个人是克鲁斯，现在则是阿德里亚诺。穆里尼奥推出的4231阵型，更是为了照顾这两人的特点。

