利物浦错位杀星316天突破怪圈 绝杀特质已融入骨髓
　　新浪体育讯　利物浦客场激战曼城的比赛，在托雷斯第73分钟将比分扳成2-2后，天空体育的直播间里公布了最新的赔率：双方打平为8/11，利物浦和曼城获胜分别为11/8和15/2，摆明了更保守地看好双方各取一分。但马上有利物浦球迷留言：“胜利将属于总喜欢在最后时刻进球的KOP，托雷斯会上演帽子戏法。”谁料这位球迷的预言仅实现了一半。利物浦确实完成了反超，全场比赛第92分钟，贝纳永下底送出直传，利物浦前点球员射门被邓恩挡了一下，皮球折射后滚向中路，曼城一名后卫刚回神欲上前解围，只见一个红色的身影插上，临门一脚怒射锁定乾坤。此球也惊得天空体育直呼：“这是最新的剧本，利物浦反超了！”
　　然而定睛一看，打进此球的不是“拥有强悍意志”(贝尼特斯语)的托雷斯，却是现任右前卫库伊特，荷兰人在进球后还来了一个德罗巴式的跪地滑行。也正是凭借此球利物浦最终完成了惊天逆转，得以在积分榜上继续与切尔西并驾齐驱于榜首。赛后，《英国通讯社》用导语提醒这粒进球的重要性：“库伊特打进了自去年11月以来的首粒英超进球，籍此绝杀，利物浦得以完成了戏剧性的逆转。”
　　也正如该媒体所言，库伊特上次在英超赛场上为利物浦建功，还要追溯到2007年11月24日。当时红军在客场3球猎杀纽卡，荷兰人在第46分钟打进第2球。不过自此之后就如同陷入怪圈一般，库伊特虽然仍在欧冠联赛以及国内杯赛上屡有斩获，但联赛中就是死活不破门。最终在经历了长达316天、27场英超比赛的等待之后，库伊特终于在这项赛事中再度建功！赛前有记者向他询问这个问题，库伊特坦言“获胜才是第一位，进球与否并不重要。如果能拿下一次助攻，也相当于一个进球”，但话音刚落，他便完成了突破。
　　不过库伊特英超进球不常有，但绝杀近几年倒是不少。两年前的欧冠决战AC米兰，库伊特在最后时刻打进一球，但无奈红军1-2落败。上赛季欧冠主场4比0屠杀图卢兹，库伊特在第87分钟和第90分钟打进最后两球，简直就是“不到最后不撒鹰”。欧冠淘汰赛中主场激战国际米兰，库伊特又在第85分钟撒了一回鹰，此后杰拉德再进一球，最终利物浦主场2球完胜。本赛季欧冠资格赛与标准列日第二回合的较量，双方均破门乏术，眼看比赛就要拖入点球大战，可仅剩2分钟时库伊特又来了一脚超级绝杀。如今刚过去38天，荷兰人又上演了一回最后的疯狂。
　　同样值得注意的是，此前库伊特也不仅在欧冠赛场上绝杀，英超赛场上也曾经露过一手。2007年4月7日英超第32轮，利物浦客场挑战雷丁，双方前85分钟内战成1-1平。要看红军攻势频频受挫，可就在此时库伊特头球破门绝杀，红军侥幸拿得三分而归。如此看来，绝杀，似乎已经成为了库伊特的一种专长，他在这项特质上足以媲美队友杰拉德和托雷斯。
　　而除了这粒进球外，库伊特本场比赛的表现，亦是可圈可点。第17分钟他便接里埃拉传球，可惜射门偏出。第49分钟荷兰人再度施射，可惜亦偏出近角。最后时刻，贝尼特斯为了取胜调兵遣将，换下了首发的左前卫列拉，但始终没有对右翼进行调整，这也足见对库伊特的信任。最终贝尼特斯的信心，收获了荷兰人的绝杀回报。赛后，天空体育为他打出了中等的6分，并评价他“用一记漂亮的进球，帮助球队获得胜利。”
　　在目前的利物浦阵中，库伊特无疑已经坐稳了主力右前卫的位置。在本赛季为利物浦出场的11场比赛中，库伊特全部首发，最近已经连续4场打满90分钟。目前，库伊特的竞争席位上仅有彭南特一人，英格兰人如今已经失去贝尼特斯的宠信。那么昔日的前锋如今改打右前卫，库伊特心里是否有什么想法呢？赛前，荷兰人坦言如果能取胜，让自己踢中卫都成：“我喜欢这个位置，因为目前我制造进球就成，不一定非得进球。对我而言踢任何位置都可以，哪怕是中后卫。”享受右前卫感觉的同时，库伊特已然霸占了红军右前卫的NO.1人选。
　　(简永汉)

