国米伤病中却收获奇才球员 客串角色竟比主力更出彩
　　记者王勤伯报道 上周六(4日)晚，对博洛尼亚比赛中受伤的哥伦比亚后卫里瓦斯被紧急送到帕维亚一家专业诊所进行检查，当天深夜，医生宣布里瓦斯右膝外侧韧带断裂，本周必须接受手术。
　　谈到后防线上的人员危机，穆里尼奥说：“很遗憾未来很长时间内我们无法拥有里瓦斯，他或许需要休息6个月以上。不过萨穆埃尔将及时复出。现在我们每天都和青年队一起训练，让萨穆埃尔他们每天和青年队踢30分钟11对11的比赛，以便找到感觉，接下来对罗马的比赛他应该可以出场。”
　　马特拉齐受伤需要休息3周,萨穆埃尔迟迟没有完全恢复，里瓦斯的受伤意味着穆里尼奥继续承受缺少后卫的煎熬，幸好还有坎比亚索，今年夏天以来葡萄牙人就在准备的中后卫替补人选。
　　变阵4231的穆里尼奥在上周六晚的联赛中将萨穆埃尔和坎比亚索都放到了板凳席上，不过萨穆埃尔现在出场还为时过早。因此在下半时里瓦斯受伤下场后，穆里尼奥换上坎比亚索去踢中后卫。事实上在之前的米兰德比中，坎比亚索也在布尔迪索被红牌罚出场后踢了这个位置。
　　国际米兰最近几个赛季的后防线伤病问题不断，上赛季科尔多瓦和萨穆埃尔都遭遇十字韧带重伤。再加上马特拉齐、里瓦斯、基伏等人此前都受过重伤，国际米兰后防线其实很令人感到担心。穆里尼奥在夏天没有坚持要俱乐部买后卫的情况下，倒是多次演练坎比亚索作为中后卫位置的替补。
　　坎比亚索的位置感好、出脚果断而且头脑清醒，尽管他个子不高，但在一名盯人中卫的协助下，坎比亚索可以踢自由人位置。  赛季前的前4场热身赛上，坎比亚索领衔的后防线仅仅被尤文球员亚昆塔攻入过1球，对沙特俱乐部希拉尔、以及巴里和AC米兰的比赛都没有丢球。此后4场对拜仁、塞维利亚、阿贾克斯和本菲卡的比赛，这条后防线也保持了不丢球。
　　国际米兰整个夏天丢球很少，赛季开始以后却后防线连连告失，联赛和欧洲冠军杯上只有对帕纳辛奈克斯和莱切两场没有丢球。一个原因，是里瓦斯、马特拉齐、科尔多瓦、基伏等因为伤病完全或者部分错过夏训的球员复出后无法立即找到过去的状态，而且对穆里尼奥的技战术体系理解也不够好，葡萄牙人在对不来梅的比赛后终于表示后防线必须努力改善，“我们的后防线总是位置提得不够高。”
　　在这种情况下，坎比亚索将必定继续担任中后卫第一替补人选，不仅因为他的身体情况良好，而是他还作为中后卫参加了夏季准备期的热身赛，其实是对穆里尼奥技战术体系理解最好的“后卫”。

