尤文耻辱数据竟排意甲倒数第一 看似夺冠热门的伪强队
　　新浪体育讯　主场失败，尤文图斯已经四场不胜了，赛后拉涅利说：“这是个艰难的时刻，但是我希望球队能够保持拼搏精神。我们今天求胜欲望很强，但是少一个人作战确实难度太大了，不过我不想为这场失利找什么借口。”拉涅利的失败确实没有什么太多的借口，全场比赛尤文几乎一直被巴勒莫压制，最后如果不是辛普利西奥那脚包抄射门打飞了，那么尤文很可能遭遇一个1-3。
　　中场缺乏大脑的组织，尤文在进攻中就像是一个四肢发达头脑简单的蛮人，由于中场两个中前卫都是所谓的“铁匠”，左侧经常首发的内德维德对于球队的进攻已经并没有实际性的贡献，上赛季内德维德助攻数不足5，而本赛季到现在依旧是0。右路的卡莫拉内西本赛季踢了两场比赛之后突然短路，此后一直没有复苏。到现在为止，尤文图斯在联赛和欧冠一共打进8球，这其中有4个球来自于直接助攻，一个是后卫格里格拉贡献的，而另外三个，都是来自乔文科。
　　这样的数据一方面证明着乔文科的出色能力和前景，但是同样也显现出了尤文图斯现在这个主力中场配置的尴尬能力，从前锋的角度来说，尤文的组合可以说不输给意甲任何的球队，而阿毛里这个引援也被认为是尤文夏季最佳收购。但是问题在于，尤文图斯的前锋基本都属于等待机会型，他们需要中场提供传球创造机会，他们的个人能力强在于完成破门，而不是自给自足。没有了弹药的输送尤文图斯这几个前锋就算能力再强也很难得到全面的发挥。
　　乔文科是球队的助攻王，但是他的位置反而最不稳固，如果内德维德能够比赛，乔文科几乎是铁打的替补，今天和巴勒莫的比赛乔文科首发出场，但是拉涅利赛后的一番话是这样说的：“内德维德最近打了太多的比赛，所以他需要休息。”也就是说如果不是内德维德的休息，乔文科这个首发的机会很难得到。看看尤文现在这个主力中场吧，6轮比赛0助攻，再加上两场欧冠，还是0助攻，主力中场阵容0助攻，这个数字排在整个意甲的倒数第一位，甚至还不如排名垫底的卡利亚里，卡利亚里虽然六轮比赛只进了一个球，但是这个球的助攻恰恰是来自主力的中场。
　　在欧冠比赛的时候，明斯克也有尤文图斯的球迷，而在明斯克遭遇一场有些尴尬的平局之后，当地的尤文球迷质问拉涅利为什么在夏季不买哈维-阿隆索，要知道在这个夏天尤文图斯曾经放言要买阿隆索、迭戈或者范德法特，最终尤文图斯只是带回来一个鲍尔森，而且拉涅利当时对球迷说：“鲍尔森比阿隆索更适合尤文”，不过除了和乌迪内斯的那场比赛鲍尔森表现的非常出色之外，其他的比赛中他只是一名很普通的球员。没有太多的传球，也没有太多的抢断，每场比赛都是差强人意。更具讽刺意味的是，每当中场组织不力需要大举进攻的时候，鲍尔森总是被替换下场的热门人选。
　　从战术能力上来说，尤文图斯这8个进球中，除掉皮耶罗的两个任意球破门，运动战中只有两个进球来自于中路，其中还有一个西索科的误打误撞，真正的中路的直传身后，只有在明斯克乔文科送给亚昆塔的直塞。其他的全部都是两侧的传中球，找阿毛里和亚昆塔的头顶。尤文图斯两翼的传中并不是自己所倡导的，其实是由于中路组织能力匮乏，被迫采取两翼吊高球的战术。
　　在赛季初尤文图斯放言和国米争冠，而尤文主席吉利更是说出了“击败国米然后夺冠”，但是6轮比赛过后国米已经领先尤文图斯4分，也就是两个胜场的差距，而且国米的进球数几乎是尤文图斯的2倍，按照这个形势发展，以目前尤文图斯的情况发展想超越国米实在有点痴人说梦。更何况尤文目前首要的目标，还是需要怎么能够改变自己四轮不胜和主力中场0助攻的尴尬。至于夺冠，对于现在这个尤文来说，已经是个有些遥远的梦想了，或许按照这个状态，把目标定在保住欧冠资格，更实际一些。
　　(Belldandy)

