尤文耻辱战绩究竟谁之过 拉涅利是罪人还是替罪羊
　　新浪体育讯　连续的不胜，在加上主场失利，尤文图斯的排名瞬间跌倒了下半区，伴随着尤文的震荡，拉涅利也成了风口浪尖的人物，似乎这个修补匠正走在下课的边缘。
　　意大利媒体也在研究尤文换帅的可能性，首先是《全体育》，根据他们的消息，如果拉涅利本赛季还是不能夺得任何一项冠军的话，那么意大利人将在夏季离开，而顶替他的将是普兰德利。不过这只是一种猜测，普兰德利在佛罗伦萨过的很好，而且虽然他是个出色的年轻人导师，但是普兰德利没有执教豪门球队统帅众多大牌的经历。
　　而根据意大利媒体最新消息，如果拉涅利在最近下课，那么代替他的很可能是尤文旧将费拉拉，费拉拉是尤文的功勋旧将，为球队夺取了7次联赛冠军，而上个夏天费拉拉拿到了自己的教练员资格证书，在德国世界杯时，费拉拉作为里皮教练组的成员，跟随意大利夺得冠军，而现在费拉拉仍然是里皮的助手。选择费拉拉有两个好处，首先是他在尤文球迷和球员心里有很高的地位，功勋级球员的魅力是一个重要的凝聚力，其次一直跟随里皮也让费拉拉在战术上获得里皮的一些风格熏陶。而在和巴勒莫比赛落后之后，电视转播的导播也一度将镜头切给了看台上的费拉拉，也似乎预示着一些什么事情。
　　不过其实对于尤文来说，现在换帅未必是件好事，首先，即便说拉涅利不适合尤文登上霸主的宝座，但是从本身的能力来说拉涅利也算是欧洲的一流教练。拉涅利比较擅长的是利用并不强大的阵容取得不错的战绩，他这样的特点比较适合球队的初期重建，而尤文其实恰恰就是在这个过程。而现在如果让拉涅利下课，可以顶替拉涅利的优秀教练其实很有限，费拉拉看似非常合适，但是这样的新丁没有执教经历，完全是个未知数，而现在待业的优秀教练更少，曼奇尼都算是其中的佼佼者，如果真的让曼奇尼上岗，会好过拉涅利？赛后，吉利、布兰科和塞科组成的新三人组在这个时候公开表示了对于拉涅利的支持，主席吉利说：“球队高层对于拉涅利非常信任”。
　　而且客观的说，虽然拉涅利执教确实有些保守，但是这其中也并不能全都归咎给拉涅利，拉涅利手下可用的兵力并不太多。拉涅利是个老实的教练，这个老实的程度甚至高于安切洛蒂，基本上高层买来什么球员拉涅利就用什么球员，两个赛季以来，拉涅利钦点的球员是西索科和蒂亚戈，前者被证明是尤文冬季的绝佳收购，后者虽然说在尤文踢的有失水准，但蒂亚戈本身能力值得肯定，只是他的这种技术特点不适合尤文现在这个中场，蒂亚戈攻强守弱，而现在拉涅利需要的是两个纯防守的中场，而两个边路负责组织，在这个情况下蒂亚戈势必难以胜任。
　　尤文图斯现在的中场缺乏技术含量，对抗巴勒莫和卡塔尼亚都很费劲，缺乏可用之人也让拉涅利在排兵布阵上有些捉襟见肘，也许拉涅利也想让尤文流畅的进行中路渗透，但是球员的能力并不允许。其实这些都是电话门的后遗症，在电话门之后，莫吉、贝特加、吉拉乌多的铁三角解体，铁三角的解体让尤文直接面临的就是球队资金进出都遇到了问题，没有了莫吉在转会市场的游刃有余，没有了吉拉乌多的广纳资金，尤文在转会市场一下子失去了魔力。这个夏天，无论是阿隆索最后的谈判破裂，还是迭戈和范德法特，根源都是尤文现在的高层缺乏引援能力，无论是赞助还是球员。实际上，两个赛季，尤文图斯高层真正给拉涅利的重量级球员只有阿毛里，而恰恰就是阿毛里显示出了价值，另外一个就是西索科，但是客观的说西索科只是一个矮子里拔出的将军而已。
　　因此，尤文图斯现在战绩糟糕，并不只是拉涅利的过失，在这个问题上尤文图斯高层负有不可推卸的责任，看上去投资不少，但是真正买来好用的球员却寥寥无几，总让拉涅利手里拿着内德维德这样的老将或者马尔基希奥这样的新人，指望他创造奇迹实在是不现实，看看安德拉德、阿尔米隆、蒂亚戈、科内泽维奇、鲍尔森，再加上当初回收又送走的诺切里诺和克里西托等人，拉涅利其实也算是一肚子苦水了。
　　尤文图斯确实需要一名顶级的教练，帮助球队重回巅峰，这个人也确实不是拉涅利，但是现如今尤文的问题，却并不是拉涅利一人之过，尤文高层的转会失败，也有很大的责任，或者说现在如果真的让拉涅利下课，找不到一个合适的教练，对于尤文并不是什么好事。
　　(Belldandy)

