意大利公布世预赛名单：米兰悍将回归 皮耶罗落选
　　新浪体育讯　北京时间10月6日凌晨，意大利主帅里皮公布了最新一期的国家队23人大名单，以备战即将到来的两场世界杯欧洲区预选赛。意大利将在10月11日做客保加利亚，10月15日他们将回到主场迎战黑山。意大利与爱尔兰、黑山、保加利亚、塞浦路斯以及格鲁吉亚共同分在第8小组，目前意大利两战两胜位居小组第一。
　　因伤错过上一场与格鲁吉亚比赛的中场大将加图索重返国家队，上一场作为加图索替身的小将诺切里诺继续留在阵中。加图索的回归势必曾加了意大利队的防守能力，另外里皮还从罗马队召来了佩罗塔。后防方面里皮做出很大的调整，除了卡纳瓦罗、多塞纳、赞布罗塔外，其他4人皆与上一场比赛不同。而前锋线上，在本轮联赛中攻入一球的老将皮耶罗没有入选，而佩佩以及比利亚雷亚尔的小将罗西得以入选。
　　附意大利23人名单：
　　门将：布冯(尤文图斯)，阿梅利亚(巴勒莫)，德桑蒂斯(加拉塔萨雷)
　　后卫：博内拉(AC米兰)，卡纳瓦罗(皇马)，基耶利尼(尤文)，多塞纳(利物浦)，甘贝利尼(佛罗伦萨)，圣克罗斯(那不勒斯)，赞布罗塔(AC米兰)
　　中场：阿奎拉尼(罗马)，卡莫拉内西(尤文图斯)，德罗西(罗马)，加图索(AC米兰)，马乔(那不勒斯)，蒙托利沃(佛罗伦萨)，诺切里诺(巴勒莫)，佩罗塔(罗马)
　　前锋：迪纳塔莱(乌迪内斯)，吉拉迪诺(佛罗伦萨)，佩佩(乌迪内斯)，罗西(比利亚雷亚尔)，托尼(拜仁)

