皇马四大金刚噩梦边缘挺起傲骨 世界最佳仍是不死支柱
　　新浪体育讯　拉莫斯-佩佩-卡纳瓦罗-海因策，在舒斯特尔看来，这一条防线就是皇马获胜的保证，德国教练也不止一次地表示：“有了拉莫斯、佩佩、卡纳瓦罗和海因策，就是到了世界末日也没关系。这样的防线无论是参加欧洲赛事还是国内赛事，都是成功的保证。”
　　当然，舒斯特尔不断给这四大后卫送上赞美的鲜花也并非没有理由，从个人能力来看，这四名后卫都是世界一流好手，从数据来看，由这四大后卫组成的防线也是最为完美的。舒斯特尔入主皇马后，带领球队打了50多场比赛，曾经在后防线上使用过20多种组合，但最终，还是觉得拉莫斯-佩佩-卡纳瓦罗-海因策的组合是最为稳固，因为只要这四位球员一起首发，皇马就一定能获胜。
　　因为伤病或停赛的原因，这四名球员却很难凑齐，本场比赛之前，“四大金刚”只一起首发了5场比赛，5场比赛皇马全部获胜。上赛季，四大后卫曾在对巴萨、桑坦德竞技和奥萨苏纳的比赛中一起首发，3场比赛皇马只是在对奥萨苏纳的比赛中丢掉1球，去年圣诞节之前的国家德比，“四大金刚”更是上演了经典，他们将巴萨的进攻球员盯得一点脾气都没有。本赛季，对西班牙人之前，拉莫斯、佩佩、卡纳瓦罗和海因策只有2次一起首发，分别是西甲对桑坦德竞技和冠军联赛对泽尼特，两场比赛皇马也都获胜，总共丢掉1球。
　　值得一提的是，此前“四大金刚”还从未在伯纳乌球场联袂登场过，因为一起参加比赛都是在客场，但很遗憾的是，他们的主场“处子秀”却不尽如人意，不但第一次丢球超过1个，而且还未能给球队带来胜利。舒斯特尔心目中的“世界最佳防线”上半场就丢掉了2球，给球队带来了很大的困难，皇马这一次也终于未能实现逆转。
　　事实上，冠军联赛对泽尼特的下半场，皇马的防守就显得非常狼狈，俄罗斯豪门多次在皇马禁区内获得机会，若不是皇马运气够好，很难在客场奏响凯歌。这场对西班牙人的比赛，皇马防线好运不再，第21分钟，海因策绊倒塔穆多被判罚点球，西班牙人队长冷静施射攻破卡西利亚斯的大门，这也是塔穆多9个月来的首粒西甲进球。虽然劳尔扳平比方，但西班牙人很快又取得进球，西班牙人进攻线路非常清晰，皮球先是直传到禁区前沿，随后又转移到右路，然后从右路传中，后点抢点射门得分。整个过程中，皇马防线都是跟着对手走，赶不上西班牙人的速度，只能眼睁睁看着对方进球。
　　还好，下半场“世界最佳防线”的表现提高了很多，没有再给对手太多的机会，这也给了皇马球迷继续信任这条防线的理由，因为世界上没有永远胜利的球队，也没有攻不破的防线，“四大金刚”上半场的不佳表现，就权当是他们很偶然的一次集体走神吧。就目前皇马的防守阵容来看，这四大球员也确实最佳的选择，拉莫斯的勇猛、卡纳瓦罗的领袖气质，海因策的冲劲，佩佩的超强盯人能力，可以形成完美的互补，到目前为止，他们一起首发6次，总共也只丢掉4球，而且其中还有2个是点球。(塞尔吉奥)

