澳超-高雷雷最后时刻造关键点球 凤凰客场平强敌
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，0809赛季澳超联赛第7轮，在上一场比赛中爆冷战胜领头羊悉尼FC队的惠灵顿凤凰队本场比赛客场挑战排名比自己高一位的上赛季亚军纽卡斯尔喷射队，在率先破门却被对手连进两球的情况下，首发的中国球员高雷雷在第89分钟时创造关键点球，帮助球队在最后时刻将比分扳平。此役过后凤凰队排名未能前进，但积6分的他们距离前面的球队又近了一步。 
　　比赛在纽卡斯尔喷射队主场能源体育场进行，由于双方排名只差一名，积分也只有1分的差距，如果凤凰队本场比赛客场获胜，他们就能超越对手排在积分榜第六位。中国球员高雷雷在连续几场都有出色表现后本场比赛继续首发担任前锋，而主队的韩国球员宋珍炯本场比赛同样首发出场。
　　上半场双方互有攻守难分高下，而下半场56分钟客队首先破门，科维尼禁区内被对方皮奥尔科夫斯基放倒获得点球，斯梅尔茨一蹴而就。然而这一点球却点燃了主队的斗志，7分钟后，主队11号埃尔里克远射，球在运行轨迹中碰到一名队员发生变向，门将帕斯顿猝不及防，主队将比分扳平。
　　而第68分钟主队完成反超，主队的长传球吊入禁区造成凤凰门将失误，替补上场的帕塔夫塔轻松破门，2-1，主队反超。
　　落后的凤凰队大举反击却难见效果，眼看时间就要用尽，此时凤凰队却再次获得一个点球。高雷雷禁区内突破被对方后卫汤普森绊倒，主裁判再次判罚点球，斯梅尔茨再度破门将比分在最后时刻拉平，最终凭借这场平局，凤凰队也得以继续咬住前面的球队。
　　(Aaritalo) 

