曼联争议进球打开胜利之门 两红星闪耀让议论靠边站
　　记者克韩报道 周日的《世界新闻报》透露，弗格森已经下令禁止曼联球员在圣诞节再举行去年那样闹出事端的派对。不过，如果红魔目前狂飙突进的势头能够持续下去，保不准爵爷也会回心转意：在埃伍德公园的大雨中取得各条战线的四连胜后，曼联在少赛一场的情况下排在积分榜的第8位。
　　争议球打破僵局
　　比起周中冠军联赛，爵爷本轮做了关键调整：重伤10周的斯科尔斯被弗莱彻替掉；安德森和吉格斯也分别取代奥谢和纳尼首发。最重要的一个轮换是维斯·布朗赢得了近一个月来的首次联赛首发。上赛季布朗是曼联右后卫的主力，表现出色的他面对其它俱乐部的邀约，最终听从劝告留了下来。
　　第31分钟，也正是布朗一头定了乾坤。此前，维迪奇曾在第7分钟射门偏出，弗莱彻第21分钟单刀突入也差之毫厘，布朗和贝巴在右路配合后，保加利亚人传到远端，但吉格斯的射门被顶替罗宾逊的杰森·布朗飞身托出底线。
　　角球开出后的混乱中，鲁尼吊向远门柱，布朗跃起头球破门！这是英格兰右后卫在8月份对捷克的热身赛中破门后的又一次得分，而在俱乐部的上一个进球，则要追溯到3月份对利物浦的比赛了。
　　此球进得颇有争议：韦斯·布朗头球时，他身前的维迪奇不仅手推圣克鲁斯，而且右肘击中了杰森·布朗的咽喉，明显阻碍了门将的起跳。这也是曼联继上轮对博尔顿得到莫须有点球后，再次得到裁判的照顾。
　　主裁贝内特上周就在威根对曼城的比赛中给了一个争议的点球，这次判罚也让因斯愤怒不已，“这太让人失望了，裁判或助理裁判完全搞错了。裁判委员会主席哈克特说，本赛季的裁判身体更好了，能够跑到作出正确判断的位置上了。但如果此役贝内特没有跑到能看到维迪奇肘击门将咽喉的位置，他就根本不应该当裁判，这是一个恶魔般的决定！”
　　因斯认为，这就是英超所谓“豪门红利”的体现，“这事儿，老在对四强的比赛中发生，每年都是。那些弱队总是得不到裁判的照顾，而豪门一直都会被照顾。我不是说如果此球不进，我们就会赢球，但当时比分确实还是0比0。他敢这样判切尔西或曼联吗？我可不知道了。”
　　弗格森在谈及此球时则说：“我看得不太清楚，但门将有很多机会早早抓住皮球，这球在空中停留的时间可不短，他早该冲出来抓住皮球，这哪是我们的问题？”但爵爷没有解释清楚的是，就算杰森·布朗没冲出来，这也不是维迪奇能阻挡门将的理由吧？
　　C罗首发200场
　　和上轮对博尔顿一样，虽然首开纪录的进球惹口舌之争，不过曼联接下来锁定胜局的表演则干净利落，毫无争议。
　　此球由贝尔巴托夫在后场断球开始，经安德森和吉格斯倒脚后传到韦斯·布朗，布朗再直传身前的罗纳尔多，罗纳尔多切入底线后传中，鲁尼一脚破门……整个流程不过短短18秒，一次经典的防守反击，2比0！弗格森赛后说：“落后后布莱克本不得不赌博，而我们乘机兑现了筹码。”
　　保加利亚人上周中在冠军联赛中开了荒，此役虽然没有再进球，但全场表现上佳。相比之下，第200次为曼联首发的罗纳尔多虽然又给鲁尼的助攻，也被重召入了葡萄牙国家队，但显然射门的准头还没有恢复到他所向披靡的过去。
　　好在，最终曼联在自1999年来8次作客只赢过一次的埃伍德公园取得了完胜。弗格森说：“埃伍德公园对我们来说总是块不好打的球场，但今天大家都很在状态。头10分钟很像典型的布莱克本对曼联的比赛，铁锤和铁钳比拼，但一旦我们把球放到地上开始传起来，我们就控制了比赛。我们现在连胜的势头不错，但英超不好打，还有很多球场我们可能会失分。”
　　因斯则说：“曼联球员总值超2亿英镑，他们替补上场的特维斯一个人就可能超过了我全体球员的价值，所以我不认为我们表现很糟糕。曼联可以用特维斯换鲁尼(实际特维斯换的是吉格斯)，他们拥有世界上最好的球员。所以，有时你就只能举手投降：‘干得不错！’”
　　曼联阵容(442):范德萨/布朗、费迪南德、维迪奇、埃夫拉(71’奥谢)/C·罗纳尔多、安德森、弗莱彻、吉格斯(66’特维斯)/鲁尼(78’朴智星)、贝尔巴托夫

