热刺主帅下课已经到倒计时？ 前任怒骂他毁了球队传统
　　记者寒冰报道 “明天早上，你就会卷铺盖滚蛋！”上半场还没结束，白鹿巷就已被赫尔城球迷幸灾乐祸的歌声淹没。客队中场马尼还在为自己那脚抽中门柱的射门懊悔不已：否则，赫尔城上半场就已经2比0领先。66%的控球率，26次射门，得到的却是赛季第5场败仗———在白鹿巷，热刺比赫尔城更像一支攻无锋守无盾的升班马。悲剧还要持续多久？ 
　　主场0比1不敌赫尔城，开季7轮仅得2分，拉莫斯让热刺一夜间回到了1912年。白鹿巷忍受96年来最差开局的罪魁在哪里？赛前热刺后卫伍德盖特坦言：这根本就不是一支球队，而只是11个球员在踢球。不能怪热刺球迷在耻辱性的失败后，对着教练席高唱：“现在就给他叫辆出租车，让他滚回西班牙！”这的确不应该是热刺本有的成绩。 乔尔落井下石 "当年，我有6名英格兰国脚。可现在呢？到处都是外国人，他们改变了球队的个性，外援们的确更渴望胜利，可是一旦无法速成，那将是绝对的灾难。" 
　　赛前的《比赛手册》上，拉莫斯还颇有信心地写着：“球员和教练组都充满了信心，这场比赛我们是热门，这也是我们在下午着力追求的胜利。那么，请享受比赛吧！”但享受比赛的却是赫尔城。 
　　究竟热刺的问题出在哪里？眼见新人落泪，白鹿巷的故人当然不放过反攻倒算的机会。如今在汉堡如鱼得水的乔尔就有些幸灾乐祸地指责继任拉莫斯，让他一手打造的英式核心荡然无存。而缺失英式个性，是热刺本赛季灾难的根源：“如果你在一家英格兰球会执教，就得需要足够的英式个性。这也是我在热刺工作的核心，我们着力培养本土才俊，而且每年都杀入了欧洲赛场。”汉堡主帅质疑本赛季热刺的引援几乎都集中在外援身上———巴甫柳琴科、摩德里奇、科卢卡和多斯桑托斯，“当年，我有6名英格兰国脚。可现在呢？到处都是外国人，他们改变了球队的个性，外援们的确更渴望胜利，可是一旦无法速成，那将是绝对的灾难。因为这些外援很难短期内融合在一起，失败会加速他们的不信任感和失望。” 
　　落井下石的还不止乔尔，“足球皇帝”贝肯鲍尔也在此时力挺前拜仁同袍：“我很难想象，有哪家球会不想要乔尔这样的教练。看看他的汉堡踢着多么精彩的足球，就跟他当年在拜仁时一样。汉堡绝对是今年德甲的夺冠热门，但热刺人居然把他扫地出门了。” 拉莫斯自乱阵脚 
　　一直要求与本特搭档的巴甫柳琴科，得到的锋线伙伴只是毫无经验的坎贝尔。本应增加1个前锋搏命时，让一个坐穿板凳的替补保持着攻击的无序。 热刺得名于14世纪英国著名的骑士亨利·珀西爵士，绰号“热刺恶魔”的他杀人无算。但绿茵场上的热刺却并没有继承这个传统，本赛季拉莫斯的球队7场只打入可怜的4球。这场必须取胜的比赛中，热刺人惟一的得分机会，竟然也只是中卫伍德盖特上半场的一记命中门柱的射门。 
　　拉莫斯赛前的部署，就让球迷们感到不安。一直要求与本特搭档的巴甫柳琴科，得到的锋线伙伴只是毫无经验的坎贝尔。列侬在侧翼辅攻，身后则是3名后腰。负责组织进攻的摩德里奇距离禁区太远，赫尔城的偷袭战术从一开始就获得了成效：第9分钟，热奥瓦尼30码外的任意球就洞穿了戈麦斯的大门。整个上半场坎贝尔只有3脚射门，巴甫柳琴科呢？开场5分钟后就再不见踪影，直到第35分钟因伤被本特换下。剩下的55分钟时间里，身价高达2475万欧元的本特，仅有3脚射门。 

