斯内德提前复出皇马却不欢喜 不能拒绝的麻烦正面袭来
　　记者田超报道 等待了2个月后，斯内德终于告别膝伤提前1个月复出了。对于目前中场伤号众多的皇马而言，这当然是个让人轻松的好消息。但斯内德甫一伤愈，荷兰队便马上“预订”了这位中场大将。10月2日，荷兰队主帅范马尔韦克公布了新一期国家队大名单，斯内德和已宣布退出国家队的老门将范德萨均赫然在列。
　　范德萨之所以重返国家队，是因为其他可靠的门将均有伤在身，迫使范马尔韦克不得不临时将其召回，参加与冰岛和挪威的世界杯预选赛。但在斯内德尚未重返球场的情况下就立刻将其召入，范马尔韦克的这一做法自然会让皇马人不满。
　　于是，在皇马10月5日主场与西班牙人比赛前，舒斯特尔也将斯内德写进大名单，并表示届时荷兰人会得到上场时间。对此，德国教头解释说：“斯内德已经伤愈了，如果这次我不把他写进大名单，那么他得给我两枪。”
　　范马尔韦克则解释说，自己并无与皇马抢人的意思，“这是我们在与皇马商讨后达成一致的决定。我和米亚托维奇、舒斯特尔谈论了这一话题，他们接受了我的请求。斯内德将和全队参加第一周的训练，但不会参加第一场比赛。然后，我再决定他是否会在对挪威时上场。”
　　这番表态过后，舒斯特尔也平静地对外表示：“这是我们两位教练间达成的协议。在国家队期间，斯内德不会接受大运动量训练。他现在状态不错，这次回国家队不会有什么问题。”

