意甲赛场法国兄弟德比 多梅内克就这样损失强人
　　记者王勤伯报道 第一次在意甲出场，对方门将是自己亲哥哥，这是切沃右后卫尼古拉·弗雷的经历，24岁的他首次在意甲亮相并踢满90分钟，不过哥哥的球队佛罗伦萨最终取胜。
　　弗雷兄弟出自足球世家，爷爷曾是后卫，父亲则是门将。尼古拉2004年来到意大利，踢了1个赛季的意丙后去了摩德纳，在意乙出场82次，2008年夏天加盟切沃。“之前因为伤病我错过了1个月，对佛罗伦萨我希望教练起码让我去替补席。”尼古拉赛前说，实际上教练甚至让他首发并踢完全场。
　　“以前我也当过门将，”身高1.87米的尼古拉透露，兄弟俩其实都试图继承父亲的手套，“但从小哥哥都比我强，后来为了不彼此竞争，我改踢后卫。能够和他一起踢意甲，感觉太棒了。”
　　尼古拉还透露，“我很高兴哥哥留在了佛罗伦萨，在那里他就感觉在家里，而且可以参加冠军联赛。实际上今年夏天他曾和AC米兰非常近，米兰愿意付出巨大的代价获得他。还有国外的球队。但佛罗伦萨给了他想要的：俱乐部的计划和关爱，留下来没有犹豫。”
　　尽管弗雷本人不久前说过，“感觉自己和布冯很近了。”但尼古拉说，“哥哥比布冯更强，更全面。”
　　多梅内克一向讨厌球员和意大利足球沾边，但弗雷兄弟都在意大利成长。尼古拉说，：“我尊重塞巴斯蒂安离开法国队的决定，他实在为多梅内克缺乏信任的问题太难受。你们认为他在世界杯和欧洲杯上无法为法国队出场是公正的吗？塞巴就是全世界最出色的门将之一，在意甲更是毫无争议。”
　　小弗雷在切沃对佛罗伦萨比赛的90分钟意甲首秀表现还算不错，尤其是上半时对约维蒂奇的封锁很成功，下半时他甚至有过两次压上助攻，但还无法威胁到哥哥把守的球门。

