斯科拉里欢呼完美对手亦折服 透露切尔西两伤兵详情
　　新浪体育讯　上赛季阿斯顿维拉曾主场击败切尔西，终结了蓝军18轮英超不败，但今天在斯坦福桥，斯科拉里的球队没有给对手任何机会，比赛始终处在主队的主导之下，如果不是维拉门将弗里德尔发挥出色，比分将远不止2比0.
　　靠着这场胜利，切尔西继续位列英超积分榜首，斯科拉里感到十分满意，接下来因为国家队比赛日，俱乐部将得到十多天的休整，这对阵容受伤病困扰的切尔西来说是一个喘息之机。
　　斯科拉里说：“我感到满意，因为我们踢得非常好，对我来说这是赛季至今最重要的比赛，因为如果我们获胜，就可以继续处在榜首，现在我们有至少十天来休整，在10到15天的调整后，我们会情况更好。”
　　“这对我们是最重要的，我们可以继续领跑联赛，在欧冠中也暂列小组第一，联赛杯打进了下一轮。我还能要求什么更多的呢？”
　　维拉主帅奥尼尔带着终结切尔西主场联赛不败神话的梦想到来，但离开时承认接受了教训。“切尔西今天踢得太棒了，绝对太棒了，这是一个教训，我们最好的球员发挥出最佳水平才有可能和这样的队伍抗衡，今早我真的感觉我们能赢得比赛，但今天过后，我们可以学到很多。”
　　比赛中切尔西的两位进球功臣阿内尔卡和乔-科尔先后因伤下场，不过斯科拉里透露，两人的情况并不严重。包括带伤作战的特里，有几天时间恢复就可以了。“我认为是小问题，乔-科尔是脚部受伤，去国家队调整两三天后，他就可以上场。”
　　“阿内尔卡，我不知道他是否会参加国家队比赛，因为他感到腿部有点疼痛，也许国家队的第一场比赛他赶不上，但我认为他有可能至少可以踢一场。”
　　“特里的情况我认为和乔-科尔一样，两三天的休息，以及国家队队医的治疗，然后他就能踢球了，因为他是一个很棒的男人。”
　　另外，斯科拉里和维拉主帅奥尼尔不约而同的称赞了本场比赛的最佳球员兰帕德。斯科拉里形容其表现说：“非常、非常好，我要用两个非常而不是一个。”奥尼尔则以更为纯正的英语形容兰帕德说：“绝对出色。”
　　双方技术统计(主队切尔西在前)
　　射门35比10、射正14比1、射偏13比6、被封堵射门8比3；角球7比1、犯规12比16、越位2比3、黄牌0比3、传球成功率88.1%比74.6%、铲球15比24、铲球成功率86.7%比83.3%、控球率60.7%比39.3%、球在本方半场40.7%比59.3%
　　(丁林)

