皇马头悬一柄双刃剑伤人伤己 冬季转会已秘令必购一人
　　新浪体育讯　“下半时，我希望罗本的上场能带来不同。可惜的是，他受伤了，当然他在场上的那段时间，球队整体进攻已经有了很大起色。罗本具体受伤情况还不清楚，要等到第二天才清楚。”舒斯特尔赛后谈到罗本的问题时不无遗憾的说道。对西班牙人的比赛，罗本在下半时替补上场换下范德法特，皇马进攻一时让人看到希望，可惜的是，这种状况只维持了25分钟，第75分钟罗本在一次对抗中受伤，不得不提前离场。
　　舒斯特尔对罗本的受伤非常懊恼，这是有道理的。在罗本出场的25分钟时间里，荷兰边锋自己有过两次射门，还有2次关键传球，4次过人。可以说在罗本出场后皇马才算真正有了边路进攻。皇马不用再跟西班牙人的5人中场过多纠缠，只要在边路完成一对一之后传中，就能形成威胁进攻，而这是在范德法特在场上时所看不到的。“上半时范尼、劳尔和伊瓜因同在场上，我们的进攻缺乏深度，不得不花费更多的时间来寻找进球，只能让拉莫斯来拉开边路。”舒斯特尔对战局的发展早有洞悉。
　　德国人为什么不早点派罗本上场？“罗本之前的身体状况就不是很好，这也是我为什么不安排他首发的原因。”范德法特名义上是左边前卫，但他更多的时间是拿球后向中路靠近，伊瓜因和范德法特类似，尽管阿根廷小将速度不慢，但是前锋的出身使他拿球后的第一选择总是内切，而不是边路过人传中。皇马进攻集中在中路正合西班牙人的胃口，他们安排了5名中场，还有莫伊塞斯负责禁区前的保护，德拉佩纳一旦得球可以策动反击，皇马远射这招使完后，已只剩罗本可用。
　　联赛加上冠军杯的6连胜掩盖不了皇马在阵容和战术的某些短板，舒斯特尔仍在对战术进行调试，期间还夹杂着球员轮换，此外古蒂、斯内德、加戈等球员的受伤，等等这一切都让人们暂时很难看到皇马的真实水平，舒斯特尔真正所需要的那种平衡还没出现。罗本的受伤是意外却也揭示了目前皇马阵容上的最大弱点——没有边路进攻。上赛季，皇马还有罗比尼奥，可巴西人离开，罗本的频繁伤病让舒斯特尔失去了犀利的爪牙。罗本曾经说：“皇马也许需要考虑一下在冬季转会期引进一名边锋。”但是，这种说法很快就遭到了米亚托维奇的否定。然而，现实的情况是皇马缺少了边锋，在进攻上就是有点玩不转，米亚托维奇说是那么说，却没有放弃在转会市场上寻找解决问题的办法。
　　皇马意识到缺少边锋带来的影响，现在，有消息说米亚托维奇为首的技术组正在考察，并准备在冬季引进顿涅茨克矿工队的克罗地亚边锋斯尔纳。斯尔纳，26岁，是矿工队队长，参加了今年夏天的欧洲杯，边锋的位置符合皇马战术需求。不过，要想买下斯尔纳的难度也不小，矿工在夏天刚刚拒绝了利物浦和拜仁的邀请，主席阿克赫梅托夫的回答是：“我们有钱，还不到卖球员谋生的地步。”对皇马不利的还有，斯尔纳已经参加了冠军联赛。赛后，传来罗本大腿肌肉二头肌拉伤的消息，具体需要修养多场时间还不确定。没办法，皇马阵容有“残疾”，哪怕最后斯尔纳来不了，转会市场上寻找边锋恐怕仍是少不了。(刘辉)

