西甲-劳尔梅开二度 皇马2-2平西班牙人6连胜受阻
　　新浪体育讯　北京时间10月6日03:00(西班牙当地时间5日21:00)，2008/09赛季西班牙足球甲级联赛第6轮一场焦点战在伯纳乌球场展开争夺，皇家马德里主场2比2战平西班牙人，劳尔梅开二度两次将比分扳平。皇马在联赛和冠军杯上的6连胜被终结。
　　皇马近7个联赛主场全胜西班牙人，近12个联赛主场取得11胜1平保持不败，近26个联赛主场仅1场告负，西班牙人1996年做客伯纳乌取胜。双方历史交锋148场，皇马84胜30平34负占据上风，其中主场58胜12平4负。劳尔替换罗本首发出场，季前热身赛中受伤的斯内德伤愈进入替补席。
　　开场仅80秒，范尼斯特鲁伊头球摆渡，伊瓜因禁区右侧16码处凌空抽射偏出。第4分钟，卡纳瓦罗对塔穆多犯规，路易斯-加西亚禁区左侧边缘外任意球传射门前被卡西利亚斯飞身击出。第7分钟，拉莫斯右路传中，劳尔14码处冲顶后角偏出。第13分钟，罗曼25码处抽射高出。第15分钟，伊瓜因右路横传，无人防守的范德法特22码处将皮球射飞。第18分钟，伊瓜因传球，拉莫斯横切禁区前的左脚抽射再度偏出。
　　西班牙人第21分钟取得领先，塔穆多在禁区右侧被海因策绊倒，裁判伯勒尔果断判罚点球，塔穆多一蹴而就，这是他9个月以来的首粒联赛入球。不过皇马很快在第25分钟扳平比分，拉莫斯右路传中，劳尔11码处头球冲顶入网。西班牙人第31分钟再度领先，塔穆多直传，罗曼禁区右侧传中，海因策拦截未果，路易斯-加西亚远点铲射破门。第38分钟，佩佩对内内犯规被黄牌警告。
　　随后路易斯-加西亚禁区左侧边缘外突射近角打中立柱弹出，迪亚拉在空门前解围。路易斯-加西亚左路传中，莫伊塞斯远点头球攻门偏出。第41分钟，德拉雷德传球，劳尔22码处射门偏转后擦右侧立柱偏出。随后拉莫斯也被黄牌警告。皇马半场补时再度扳平，拉莫斯任意球长传，劳尔头球摆渡，范德法特挡下皮球，哈尔克未能及时解围，劳尔禁区左肋10码处低射远角入网，这是他第15次洞穿西班牙人大门。
　　第47分钟，换下范德法特的罗本左路传中，范尼斯特鲁伊10码处钩射被卡梅尼没收。第50分钟，劳尔传球，伊瓜因突入禁区右侧的射门被挡出，罗本禁区弧顶的左脚抽射高出。第51分钟，范尼斯特鲁伊传球，伊瓜因右路禁区边缘外的劲射高出。第54分钟，罗本左路突破回传，劳尔禁区边缘的射门被莫伊塞斯封堵。随后卡梅尼开出大脚，内内远射被卡西利亚斯扑出。
　　第56分钟，德拉佩纳长传，塔穆多小禁区边缘外的凌空垫射偏出。第57分钟，内内晃过出击的卡西利亚斯，但卡纳瓦罗及时解围。第59分钟，迪亚拉传球，德拉雷德25码处劲射偏出。第61分钟，罗本禁区前低射打中哈尔克偏转，幸亏卡梅尼神勇将皮球扑出。第65分钟，斯内德替换德拉雷德出场。皇马第66分钟险些破门，伊瓜因禁区右侧传中，范尼斯特鲁伊10码处扫射被卡梅尼再度扑出。
　　第69分钟，斯内德30码处远射被卡梅尼扑挡后没收。随后德伦特换下罗本。第72分钟，伊瓜因传球，范尼斯特鲁伊的外围射门被卡梅尼没收。1分钟后，拉莫斯突入禁区右侧15码处的射门高出。第77分钟，海因策禁区左侧边缘传中，范尼斯特鲁伊前点10码处头球攻门偏出。第82分钟，伊瓜因左路禁区边缘外的抽射偏出远角。第91分钟，斯内德23码处任意球直接射门被封堵挡出。
　　皇家马德里出场阵容(4-4-2)：1-卡西利亚斯；4-拉莫斯，5-卡纳瓦罗，3-佩佩，16-海因策；18-德拉雷德(65',10-斯内德)，6-迪亚拉，23-范德法特(46',11-罗本)(70',15-德伦特)，20-伊瓜因；7-劳尔，17-范尼斯特鲁伊
　　西班牙人出场阵容(4-5-1)：1-卡梅尼；12-贝兰格尔，21-哈尔克，16-帕雷哈(46',4-拉克鲁斯)，5-塞尔吉奥.桑切斯；22-莫伊塞斯，9-德拉佩纳(75',20-科罗)，17-内内，10-路易斯.加西亚，6-罗曼(62',14-安赫尔)；23-塔穆多

