舒斯特尔自揭皇马阵容一处软肋 巨头：劳黑们请闭嘴！
　　新浪体育讯　说西班牙人队是皇马的“兄弟俱乐部”有一定道理，过去两个赛季，西班牙人两次做客伯纳乌，在领先的情况下被逆转，成就了卡佩罗和舒斯特尔得到冠军，西班牙人的新教练马科斯在球员时代4次做客伯纳乌，1平3负，种种迹象都表明西班牙人在伯纳乌12年的不胜历史将继续。事实也在朝着这个方向发展，只是有点美中不足的是，这次皇马没能再完成反超好戏，2比2也是皇马本赛季得到的第一个平局。
　　舒斯特尔赛后认为，皇马的表现更配得上一场胜利，尤其是下半时占据着明显优势的情况下，没有带走三分，着实遗憾。“也许，如果我们看看下半时的情况，这场比赛不应该是一场平局，我们更应该赢。下半时，我们有很多机会可以破门，但卡梅尼的表现很好，使得我们不能打进第三球。”不过，舒斯特尔也表示，对西班牙人皇马在主场保持了相当长的不败纪录，平局也可以接受，“一支球队不可能保持一项纪录很多年，没能赢球这不是疲劳或者球队短路的问题。”
　　问题出在哪儿呢？舒斯特尔认为，皇马的进攻缺乏深度，这才是原因所在，“上半时，范尼、劳尔和伊瓜因同在场上，显然我们缺乏深度，不得不花费更多的时间寻找进球。我们尝试过了第二种进攻套路，让拉莫斯拉开边路。下半时，我希望罗本上场会带来不同，可惜他受伤了，当然他在场上的那段时间，球队进攻有了很大起色。他的受伤情况还不清楚，要等到第二天体检后才能知道。”
　　本场比赛的下半时，斯内德伤愈复出，但是舒斯特尔对弟子复出后的首场比赛并不是特别满意，“斯内德回归的消息是积极的，他恢复得相当不错，但这并不是一场适合他的比赛。”舒斯特尔最后还为除了劳尔之外的队员过多在禁区外进行远射进行了辩护，“我的队员们都尝试着在禁区外远射，这并不是什么坏事，毕竟我们拥有像范德法特、斯内德和伊瓜因这样擅长远射的队员。”
　　总经理米亚托维奇也认为平局的结果还算不错。“平局的结果不坏，我们拿到一分，积分榜上的位置也没变。西班牙人实力挺强，过去两年我们都是反超才获得的胜利。”黑山人还表扬了本场梅开二度的劳尔，“我为劳尔感到高兴，因为他对西班牙人的两个进球对俱乐部和他个人都非常重要。劳尔是个伟大的射手，有时候事情可能不是那么顺，但你不能怀疑他的能力。”拉莫斯补充说：“我们都知道劳尔会取得进球，未来也是，永远都是！”

