英媒体：小将崛起稳据右后卫 孙继海回归也得从头来
　　新浪体育讯　北京时间10月4日22时(英国当地时间15时)，英冠开始第10轮角逐，谢联主场3比0完胜布里斯托尔，取得3连胜，积17分排名第4位。由于在联赛中取得三连胜各路媒体对于谢联队给予了一致的好评，本场比赛3-0轻取上赛季险些冲上英超的布里斯托尔城，更显示了球队强大的冲超实力。
　　中国球员孙继海本场比赛终于重新回到了球队大名单之中，但并未获得一分钟上场时间。右后卫位置上另外两名有力竞争者盖里和哈尔福德都在伤病名单，也许是考虑到孙继海已经连续缺阵四场恐怕难以跟上节奏，主帅布莱克威尔派上了年仅20岁的小将纳夫顿客串，结果纳夫顿给布莱克威尔交上了一份比较满意的答卷，至少在对方的炮火下，他镇守的右路平安的通过了考验。
　　在赛后英国专业足球网站Vitalfootball的球员评价里，纳夫顿被给予了比较高的评价，虽然没有直观的描写，但却用了已经解禁的孙继海来进行了比较：“尽管孙继海已经回归，但是纳夫顿本场比赛的表现足以帮助他保住自己的主力位置。看来孙继海需要在板凳上努力重新竞争了，他只有拿出更好的表现来。”
　　(Aaritalo)

