西媒惊天爆料巴萨明夏超重收购 买阿圭罗对抗皇马C罗
　　新浪体育讯　球场上，巴萨6比1横扫马竞，阿圭罗被笼罩在梅西的光芒之下。不过，关于阿圭罗的话题远还没有结束。比赛结束第二天，《每日体育报》爆料称：不论怎样，阿圭罗很可能在下赛季离开马竞，而目前对阿根廷人最感兴趣的俱乐部是：曼城和国际米兰。当然，还有巴塞罗那。
　　这并不奇怪，前段时间有阿联酋财团背景的曼城俱乐部与阿圭罗的经纪人取得了联系，英国人向阿圭罗许诺900万欧元的年薪，这要比他目前在马竞450万欧元的年薪多出一倍。只是稍后，马竞官方否认了双方有所接触，主席塞雷佐和主帅阿吉雷都强调：“阿圭罗在马竞非常开心。”
　　至于国际米兰，莫拉蒂曾经向马拉多纳发出邀请，请他在俱乐部内任职，而马拉多纳又是阿圭罗的“准岳父”，媒体都相信一旦马拉多纳接受了邀请，阿圭罗也有可能选择国际米兰，实际上，在今年夏季国际米兰就曾试探性的接触阿圭罗，只是没有实质性进展。当然，更为重要的是，1比6惨败给巴萨，让阿圭罗可能意识到要向取得竞技上的突破，离开马竞或许是不得不而又唯一的选择，尽管，他很感谢“床单军团”将他从阿根廷带到欧洲。
　　对巴萨来说，《每日体育报》称，主要是瓜迪奥拉本人非常青睐这名阿根廷射手，他希望俱乐部能够在明年夏季将阿圭罗列入收购名单，取代此前总监贝吉里斯坦力主引进的里昂前锋本泽马。巴萨收购阿圭罗的另外一个原因是，皇马会在明年夏天继续追逐克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，按照今年夏季发展态势，转会费将高达1亿欧元，而阿圭罗的合同毁约金只有6000万欧元，考虑到他的发展潜力，巴萨俱乐部和瓜迪奥拉本人都相信，这是一笔可以对抗皇马收购C罗的交易。此外，阿圭罗和梅西私下也是一对好友，这可能成为阿圭罗选择巴萨的一个重要原因。
　　《每日体育报》最后说，马竞的董事会成员正越来越意识到他们很难留下阿圭罗，如果球场上拿不出好成绩，他们只能干看着其他俱乐部前来挖角，毕竟对方支付的转会费肯定不是小数。给阿圭罗涨薪到900万欧元？这并不现实，马竞毕竟还只是一家刚刚恢复元气的俱乐部。
　　(JoJo)

