英超-纽卡追2球战平终结4连败 热刺主场再负升班马
　　新浪体育讯　北京时间10月5日23:00(英国当地时间16:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第7轮展开多场争夺，纽卡斯尔客场2比2战平埃弗顿，托特纳姆热刺主场0比1不敌赫尔城，朴茨茅斯主场2比1力克斯托克城，西汉姆主场1比3不敌博尔顿。
　　纽卡斯尔客场2比2战平埃弗顿(点击观看视频)。第17分钟，巴特禁区内对拜恩斯犯规，阿尔特塔点球一蹴而就。第35分钟，拜恩斯左路传中，弗莱尼前点破门扩大比分。纽卡斯尔连入2球扳平，半场伤停补时，格雷米右路任意球传中，史蒂文-泰勒远点头球破门。第46分钟，史蒂文-泰勒右路传中，达夫10码处推射入网。埃弗顿近7个主场对阵纽卡斯尔取得5胜2平保持不败。
　　托特纳姆热刺主场0比1不敌赫尔城(点击观看视频)。热刺历史上11个主场对阵赫尔城取得7胜4平保持不败，赫尔城上次取胜热刺还是1977年。第9分钟，巴西前锋热奥瓦尼任意球直接破门。第34分钟，马尔尼还一度打中左侧立柱。2平5负也是球队53年来的最差开局。赫尔城取得客场3连胜。
　　朴茨茅斯主场2比1力克斯托克城(点击观看视频) 。斯托克城上次客场取胜朴茨茅斯还是14年前。第25分钟，迪福传中，克劳奇倒钩打入近3场比赛的第4粒入球。斯托克城第48分钟一度扳平，基特森头球摆渡，富勒头球破门。第50分钟，迪福外围射门打中右侧立柱。1分钟后，贝尔哈吉传球，迪福外围劲射左下角入网。朴茨茅斯取得主场3连胜。
　　西汉姆主场1比3不敌博尔顿(点击观看视频) 。第30分钟，格林扑救高球失误，凯文-戴维斯射入空门。第34分钟，任意球传入禁区，斯泰森劲射被格林扑出，卡希尔补射入网，这是他500万英镑加盟博尔顿以来的首粒入球。西汉姆第68分钟扳回一城，埃瑟林顿开出角球，厄普森头球摆渡，前切尔西中锋卡尔顿-科尔近距离头球破门。第86分钟，马休-泰勒30码处任意球直接破门。博尔顿终结3连败。
　　(斯科) 

