西班牙足协为巴萨马竞伤透脑筋 争议判罚却被双方认可
　　由于上一轮联赛巴塞罗那德比主裁判的判罚出现了巨大争议，而且引发了比赛时的骚乱，因此巴萨与马竞的大战，西班牙足协为主裁判的人选伤透了脑筋,他们希望能够选出一名既能够保证攻势足球顺利进行，又能够控制住球员情绪的主教练，最终，巴斯克籍主裁判伊图拉德得到指派，足协看重他13年的甲级联赛执法经验。 
　　要在比赛的流畅性和控制球员情绪之间寻找到一个平衡，并不容易，尤其是当比赛的第一个进球在第3分钟就出现时更是如此。伊图拉德的判罚在巴萨的第二个和第三个入球上都存在争议。第二个入球，梅西在禁区内被乌伊法鲁西绊倒。慢镜头显示，当时梅西背身拿球，乌伊法鲁西贴身之后，虽然不是故意要放倒阿根廷人，但是他伸出去的腿的确绊倒了梅西。这是一个合理判罚，但是要在如此重大的比赛，尤其是巴萨进球不到两分钟就判罚点球，需要极大勇气。巴萨的第三个入球争议最大。当时马竞球员正在排人墙，人墙还没有退到9.15米以外，伊图拉德当时已经吹哨，梅西并没有要求对方球员退后而直接起脚。进球后，马竞球员围住伊图拉德要求重罚，但根据规则，只要裁判吹哨，且主罚球员没有异议，就能起脚。 

