英超转会巨鳄赛场上苦海无边 另一昔日准豪门终结连败
　　英超第7轮，切尔西、利物浦双双获胜，继续以不败战绩领跑；阿森纳客场惊险战平桑德兰，第3把交椅被击败一溃千里的热刺的赫尔城夺走。少赛一场的曼联做客取胜布莱克本，积11分暂列第8。
　　曼城主场2比3负利物浦。
　　切尔西主场2比0胜阿斯顿维拉。
　　桑德兰主场1比1平阿森纳。
　　布莱克本主场0比2负曼联。
　　托特纳姆主场0比1负赫尔城。第9分钟，热奥瓦尼左侧28米外右脚任意球挂近角入网。继上轮击败阿森纳后，赫尔城又克一支北伦敦球队，在俱乐部历史上首次取得顶级联赛背靠背胜利。托特纳姆是本赛季英超唯一还未取胜的球队，7轮仅积2分，为1912-13赛季前12轮不胜来最差开局。
　　西汉姆联主场1比3负博尔顿，新帅佐拉首败，博尔顿终结3连负，客场首次拿分。第30分钟，西汉姆联门将格林出击摘高球脱手，凯文·戴维斯门前12米吊射空门得手。第34分钟，冰岛后卫斯坦松门前13米左脚抽射被格林封出，卡希尔补射攻入加盟博尔顿后首球。第68分钟，埃瑟林顿右侧开角球，厄普森后点顶回门前，卡尔顿·科尔头球接力扳回一分。第86分钟，马修·泰勒右侧30米外主罚任意球左脚怒射直窜远角。
　　朴茨茅斯主场2比1胜斯托克城。第25分钟，迪福禁区右侧转身摆脱左脚传中，克劳奇后点9米外倒挂金钩入右下角。第48分钟，基特森头球摆渡，牙买加前锋富勒后点冲顶破门。第51分钟，迪福左路内切20米外低射入近角，攻入个人本赛季英超第5球。
　　埃弗顿主场2比2平纽卡斯尔，后者终结各项赛事5连败，最终避免了俱乐部首次英超5连败。第17分钟，埃弗顿后卫贝恩斯被巴特铲倒，阿尔特塔罚进点球。第35分钟，贝恩斯左路传中，比利时中场费莱尼前点右脚外脚背凌空垫射破门，2比0。上半时补时阶段，格雷米右路斜传，史蒂文·泰勒后点小角度头球入远角。第46分钟，史蒂文·泰勒右路低传，达夫门前7米推射入网。
　　西布罗姆维奇主场1比0胜富勒姆，后者4连败。第61分钟，格里宁左侧开出角球，冬克远点摆渡，捷克前锋贝德纳尔混战中左脚近射入网。第86分钟，贝德纳尔右侧30米外劲射击中门楣。
　　米德尔斯堡客场1比0胜威根，今年客场首胜。第89分钟，唐宁头球摆渡，阿利亚迭雷右脚停球左脚推右下角，攻入个人赛季联赛首球。

