胡加时解析男篮奥运阵容 丁锦辉暂时留守充当陪练
　　华奥星空北京7月26日电(记者 扬羽) 今天下午，2008北京奥运会中国体育代表团名单正式公布。中国男篮的12人阵容与媒体之前预测的一样，丁锦辉、张凯落选，张庆鹏、王磊入围。篮管中心副主任、男篮领队胡加时表示，中国队在后卫线上比较薄弱，因此决定将张庆鹏纳入奥运阵容，大前锋丁锦辉没有离队，他将留在队里作陪练。
　　随着中国代表团的成立，中国男篮12人名单今天正式浮出水面。入围奥运阵容的12名球员是：刘炜、孙悦、王仕鹏、朱芳雨、杜峰、易建联、李楠、王治郅、姚明、王磊、陈江华和张庆鹏。后卫4名(包括孙悦)，前锋5名，中锋3名。
　　中国男篮在奥运会小组赛的对手是美国、西班牙、希腊、德国等球队，一个比一个强。在这样的情况下，教练组选择了后卫张庆鹏，而舍掉了打大前的丁锦辉和张凯是合理的。如果加上孙悦，尤纳斯将带着4名后卫球员征战北京奥运会。
　　针对男篮奥运名单的调整，记者采访了男篮领队胡加时。他表示，后卫出身的孙悦现在可以胜任1、2、3号位，丰富了中国队的打法，但是当孙悦打锋线的时候，后卫位置上就只剩下刘炜和陈江华，因此决定让张庆鹏留在队里。
　　“中国男篮在后卫上一直比较弱，所以要增加一个后卫。丁锦辉现在还没有离队，先留在队里陪练，就是怕万一哪个队员突然受伤。”胡加时解释说。

