阿森纳绝对核心亮出罕见杀招 他一头护住枪手的死穴
　　记者徐丹雷报道 早前联赛杯上，枪手娃娃兵们6比0狂屠锡菲联，当时小法还谦逊地表示：“我才21岁，比他们大不了多少，无法给他们什么指导，我只能祝他们好运”。然而，在光明球场，小法再次于危难时挺身而出，不仅使球队避免两连败，更体现出枪手精神领袖的完美气质。  
　　小法是本场意想不到的入球者。补时阶段已进入尾声，范佩西出现在角球区，这是球队本场第七个角球。过去的90分钟里，身高1米85的安顿·费迪南德和乔治·麦卡特尼卫戍黑猫禁区，1米93的戈登不时空中揽月，近1米90的阿德巴尤和本特纳多次在争顶中败阵。小法则放弃了和范佩西的战术角球配合，机灵地出现在小禁区前迎球一顶。1比1！队友和对手几乎都目瞪口呆注视皮球入网，戈登和同伴揽作一团。 
　　这是西班牙人自1月底对喜鹊入球后，8个多月来联赛的第一球。自3月4日冠军杯在圣西罗远射破网后，小法也已足足7个月没为枪手入球了！关键时刻，他总能令战局改观，让球队如释重负。上季面对利物浦和曼联，小法分别都有入球。其实，小法上次在联赛为枪手的建功时刻准确来说是3月底的锐步球场：同样是比赛即将结束之际，他在小禁区前扫射，皮球折射后窜入雅斯克莱宁把守的球门，但裁判将入球判定为博尔顿后卫萨穆埃尔乌龙。 
　　身高只有1米75的小法，在长人林立的光明球场上演了一幕不大不小的奇迹。此前，看台上的桑德兰主席奎恩眼看三分到手，脸上笑意盈盈，温格则早在场边踯躅良久，心情急切的教授还伸脚截下出线球交给弟子，期望加快攻势。场边的基恩一直不动声色，但口香糖却越嚼越慢，好像望见了胜利曙光。看到小法入球将黑猫该得的三分降为一分，基恩只能两手一摊，“法布雷加斯几乎是球场上最矮的一个，足球有时候就是这样！” 叹 威胁球都来自小法 
　　桑德兰上次战胜枪手已是8年前，时任主力前锋的(现主席)奎恩入球。黑猫过去10场面对枪手都输了。因此，小法不仅扑灭基恩改写历史的努力，也挽住了枪手在联赛的下滑趋势。温格已连续52场比赛没有尝过连续2场败仗。 
　　上周中4比0大胜波尔图，枪手心气甚高。阿德巴尤为他和范佩西的搭档大送高帽，“我传给他，他传给我，我们出去吃饭时经常交流！”面对来势汹汹的客队，桑德兰本场在中线后叠起层层壁垒，只留西塞一人突前。意志坚韧的黑猫还反咬一口：第86分钟，里德比特从心不在焉的宋脚下反抢得手，禁区外劲射中门梁下沿破网，阿尔穆尼亚望球兴叹。 
　　枪手本有望领先，下半场开场不久，沃尔考特下底传中，范佩西捅射破网，但边裁判定小老虎传中时球已出界。慢镜回放显示，皮球在被传中前一瞬处于端线上方。小老虎也是近期风云人物，皮尔斯想把他召入U21青年队，意味着他可能缺席明年同期进行的英格兰世界杯预选赛。温格不赞成对球员的降级征用，认为沃尔考特完全该是国家队的主力。然而，对进球被“降级”为界外球，教授则无可奈何，“我在替补席伸长脖子也看不到什么，西奥的反应告诉我这球有效。” 
　　面对诸般不顺和风云变幻，小法却一直稳如泰山。球队本场6次射门中框，个人就奉献3次。西班牙小将交替使用长短传来分拆黑猫的人肉铁桶，沃尔考特的未遂助攻就来自他的分边，球队扳平之前的角球，起因也是他在右路策动的攻势，萨尼亚传中被挡才造成。 

