马拉多纳阿圭罗联手献歌 “灵感源泉”来自两个女人
　　记者田超报道 诗言志，歌传情。准岳父马拉多纳和准女婿阿圭罗便联袂录制了一首歌曲，献给老马的大女儿达尔玛和小女儿、阿圭罗的女友贾尼纳。
　　阿根廷媒体日前透露，这首由马拉多纳和阿圭罗一起演唱的名为《达尔玛和贾尼纳，我的灵感源泉》的歌曲，被收录在阿根廷乐队Mezgaya的全新专辑《无法阻止》当中。目前，《无法阻止》的录制工作已经完成，10天后将正式面世。
　　能够邀请到马拉多纳和阿圭罗这两位重量级嘉宾为自己的专辑挎刀演唱，Mezgaya乐队的背景显然不一般，因为这支昆比亚(阿根廷一种流行曲风)风格的乐队的主场埃塞基耶尔·阿圭罗是阿圭罗一位姐姐的男友。
　　1个月前，Mezgaya乐队在布宜诺斯艾利斯郊外举行了一场演唱会上，马拉多纳和阿圭罗到场聆听。在那次的见面中，由老马和准女婿高歌一曲的想法应运而生。
　　“接下来，我们就在等待他们录音的时机，因为应当找到一个让迭戈和阿圭罗聚到一起的机会。”日前，马塞洛这样透露，“最后，这首歌的录制工作完成得很迅速。虽然我们和阿圭罗的关系不错，通过他马拉多纳也接受了邀请，但就算这样，能够请到他俩一起唱歌，还是让我们都很吃惊。”
　　自从女友贾尼纳怀孕以来，阿圭罗每逢进球便用吸允大拇指的庆祝方式，将进球献给爱子和女友。现在，阿昆又为伴侣献上了很独特的另一份礼物。

