三曲探戈点亮港口大战 阿根廷帮让意甲如此精彩！
　　记者侯钊报道 热那亚对那不勒斯，作为意大利两大港口，被媒体戏称为“南北港口战”。去年，正是在费拉里斯球场，两队以一场0比0携手升级。如今的交锋则变得阿根廷味道十足，吃到两张红牌的热那亚仍以3比2打破了那不勒斯的赛季不败金身。 
　　此前，双方在费拉里斯交锋36次，热那亚15胜15平6负占据上风，且比赛的平均进球数高达3.6个，注定又将是一场对攻战。开场仅26秒，拉维奇闪电得分，早就本赛季意甲最快进球。进球后，他马上指了指板凳席，露出阳光般的笑容，而雷哈也用笑容迎合，将帅一笑泯恩仇。 
　　“仇恨”源自联盟杯，赛前，拉维奇和主帅雷哈的争斗一度成了媒体焦点，甚至有人推测阿根廷人将因此被冷冻。“雷哈冷冻拉维奇？除非他疯了。”意大利著名主持人，同时也是那不勒斯球迷的比斯卡尔迪在上周五的节目中说道。上周四，联盟杯次回合同本菲卡比赛第70分钟，雷哈用丹尼斯替下拉维奇，后者恶毒地说：“你疯了？为何换下我。”为此，球队在上周五上午开会重整，下午两人面对面，随后便在新闻发布会澄清一切，两人迅速和好。本场26秒钟后，面红耳赤迅速转化为笑脸相迎。 
　　拉维奇的得分要得益于他的老乡丹尼斯的扯动。第26分钟和第31分钟两人有连续两次做出配合，默契感十足。2002年夏天，当时21岁的丹尼斯来到切塞纳，但一年后便打道回府，5年后他再次回到意甲，这次带着的是荣誉，是经验。主席德劳伦蒂斯非常欣赏丹尼斯，上轮对博洛尼亚，正是靠他的进球获胜。赛后，主席赞赏他为“新巴蒂”。本场第75分钟，他再次破门，这也是他在17天内打进的第3个进球。第93分钟，丹尼斯用一个“探戈”动作杂耍般射门，只可惜被鲁比尼奥挡出。 
　　鲁比尼奥守住胜局，另一个阿根廷人米利托创造胜局。作为那不勒斯阿根廷组合的最大对手，他在第73分钟锁定胜局，完成了本赛季的第5个进球。米利托太疯狂了，上周四，他在0比1时登场，用两个进球助球队在杯赛晋级。“我感谢球队送给我的这场胜利，还有这个伟大的米利托。”主席在赛后骄傲地说，“我们拥有的是个球星，绝非普通球员，他能让我们走得更远。”整个热那亚已经把他当做旗帜。

