AC米兰正式签下罕见天才 媒体他将是下1个卡卡或伊布
　　前段时间意大利和西班牙媒体的消息称，墨西哥“神童”奥布雷贡被AC米兰买下，但AC米兰官方声明澄清，目前奥布雷贡只是在少年训练营试训，是否引进还在谈。不过另一位天才神童加盟AC米兰却已经确定了。
　　AC米兰将在本月14日前往阿尔巴尼亚首都地拉那进行一场友谊赛，这场友谊赛也是为了AC米兰在地拉那开设的足球学校而进行，事实上，地拉那足球学校已经为AC米兰送上了一个天才，他就是11岁的足球神童库皮。
　　库皮的履历有些神奇，2005年，库皮8岁时开始在阿尔巴尼亚迪那摩俱乐部青训营学习足球，司职前腰或第二前锋，但3个月后，他的教练移民了意大利，于是他的足球之路中止，开始专注于学业，2008年1月，他重新开始学习足球，这一次他是在阿尔巴尼亚著名的星工厂Geraldine队，结果他的天赋令教练们大吃一惊。
　　从一开始，还不满11岁的库皮就被放在了13岁年龄组训练比赛，他参加了“共和杯”，8场比赛他打进11球，助攻13次，被评为“最佳球员”和“最佳射手”，此后，在少年联赛中，他在11场比赛打进18球，助攻12次，被评为最佳球员，帮助球队获得了第二，而他并没有完成整个联赛，因为随后他被调到了14岁年龄组，结果5场比赛打进了7球。教练评价说：“很难把球从他脚下抢走，他总是能做出正确的事情。”
　　在夏季，他参加了奥地利的一个邀请赛，小组对手是里昂、国际米兰和萨格勒布迪那摩，结果他完成了3个助攻，2个进球，虽然由于整体实力，球队没能出线，但他的表现得到了一致的认可，随后，奥地利萨尔斯堡向他发出了邀请，但被他拒绝，在7月底，库皮参加了当时刚刚开办的AC米兰地拉那训练营。
　　AC米兰的教练贾尼-佩特鲁济评价说：“他肯定一个善良的未来，他的技术令人惊叹，它具备成为一个完美球员的一切条件。”8月份，他代表AC米兰参加了14岁年龄段的“巴尔干杯”邀请赛，又被评为了“最有前途的球员”。在与贝尔格莱德游击队的赛后，阿森纳向他和他的家人发出了邀请，但被拒绝，其实何止阿森纳，安德莱赫特、格拉茨、加拉塔萨雷、贝西科塔斯、雅典AEK、汉诺威96的邀请都一一被拒绝，再AC米兰的训练营证明了自己，库皮将加入AC米兰。
　　一切手续已经办好，10月17日，库皮将在他的家人和教练的陪同下前来米兰报到，AC米兰有可能把他放在前米兰著名球星埃拉尼奥执教的1994年龄段的球队，他有可能会成为AC米兰14岁年龄组球队历史上年龄最小的一个。阿尔巴尼亚的《SPORT+》称“他将成为下一个卡卡或伊布”，但未来发展如何，要看AC米兰青训教练们的了。
　　(Mendy)

