邵佳一终重返科特布斯大名单 但他竞争难度并未减弱
　　新浪体育讯　北京时间10月5日23时(德国当地时间17时)，德甲第7轮开始最后3场角逐，科特布斯主场1比2负于领头羊汉堡，积5分跌回降级区。邵佳一本赛季首次进入大名单，但没有得到出场机会。
　　这也是邵佳一本赛季以来第一次进入球队的大名单。虽然最终并未能获得出场机会，但是对于刚刚伤愈复出的邵佳一来说，也许是一个不错的结果了。
　　科特布斯队在本赛季开始阶段，一直没有给邵佳一报名，也有希望邵佳一萌生转会念头离开球队的想法。但邵佳一最终还是留了下来，希望能在德甲联赛中继续为球队效力。在九月，邵佳一训练中膝盖受伤，缺席球队德甲和德国杯的比赛，直到本周一科特布斯队官方网站才宣布邵佳一开始和全队一起训练。
　　本场和汉堡队的比赛科特布斯队基本上处于下风，下半场在球队落后的情况下，主帅普拉什尼卡并未给球门后热身的邵佳一机会，他先是换上了后卫米特雷斯基以及前锋尤拉。在耶利奇追平比分后，普拉什尼卡也没有给邵佳一登场机会，而是换上了后卫拉德列奇希望巩固防线保证1分，但是最终却未能如愿。
　　科特布斯队虽然在主场，但和汉堡这样的对手交锋时还是摆出了442的平行中场战术，左前卫正是11号伊利耶夫，这名球员是邵佳一提到过的球队夏季新引进的左前卫，不过他是右脚选手。
　　从科特布斯队的战术阵型来看，平行442邵佳一登场有相当难度，他拦截能力不如其他队友那么强，因此对于科特布斯队这样一支以防守反击为主的球队来说，只在压出进行阵地进攻的时候邵佳一才有比较大的发挥空间。
　　此外科特布斯队目前的人力情况是中场球员不少，主帅普拉什尼卡可用的人也比较多，而前锋线上，索伦森，耶利奇和尤拉三人也基本上包办，兰基洛夫也能客串，因此邵佳一要在竞争中脱颖而出也并不容易。
　　本场比赛邵佳一能进替补席，另外一个重要的原因是球队的两名主力前卫选手斯凯拉和兰基洛夫都因伤缺阵。接下来两周是国际比赛日，对于邵佳一来说是进一步恢复状态等待机会的时候，对于其他选手也是。两周后能否再次登场，这两周的训练对于邵佳一来说是决定性的。
　　(PIPPO)

