阿森纳大胜之后再遇打击 神经刀式表演让其难以连胜
　　记者林良锋报道 上周中大胜波尔图，温格大概觉得主场输给赫尔城的糗事该被遗忘了——权当是吃太饱打个嗝。但“黑猫”在主场险些让阿森纳再尝败仗，差一点打破重返英超之后对四强不胜的纪录。法布雷加斯抓住最后机会将比分扳平，没让温格由上周末的“浑身不舒服”变成“打心眼里不舒服。”《观察家》叹了口气：“小法的头槌固然挡不住，阿森纳明摆着不是那么回事了。”
　　本赛季阿森纳状态起伏剧烈，进球而言不是盛宴就是饥馑。酣畅大胜之后紧接着全队疲软，这已是枪手本赛季在各条战线上第三次品尝“乐极生悲”的苦果了。
　　罗伊·基恩特地花心思摆了个铁桶阵，让约克首发守在后防前面当门闩。龟缩应付强敌不是万能，但遇上对手没状态就是高招。温格也对阵容阵型稍作调整，范佩西在左路，形成和阿德巴约及沃尔科特的三叉戟，中场则由德尼尔森和宋殿后，法布雷加斯突前。结果，法布雷加斯花了不少时间适应这个新阵型，阿森纳半小时之后才真正威胁主队球门。
　　再失两分，温格免不了郁闷，但教授反过来又怪罪基恩不想好好踢，只知道死守：“我这么想，积极进攻的一方应该得到回报，但足球不总是那么回事。”
　　基恩听了不高兴：“温格该关心自己的球队，破密集防守就是足球的一部分。今天打阿森纳，这就是最佳的打法。上赛季打曼联，我排了个442，结果呢？运气差点能输7个！”
　　阿森纳开局阶段战战兢兢，传球和跑位离谱。加拉险些让对方的怀特黑德在禁区里捡了个便宜。第15分钟沃尔科特的回传也差点闯祸，西塞的射门被阿穆尼亚扑住。控球就该有回报？沃尔科特自右，克利希自左，都送了不少传中进禁区，可惜阿德巴约对落点没多大兴趣。第37分钟，沃尔科特似传似射，门将戈登手忙脚乱把球扑住。单箭头西塞的暗箭也让阿森纳不胜其烦，法国人禁区边打门，被阿穆尼亚托出横梁。
　　半场之后，法布雷加斯渐渐苏醒，阿森纳的攻势也有了大幅改善。球没进，争议又来了。第56分钟沃尔科特底线传中，范佩西中路包抄破门，但边旗示意传中前球已出界，镜头回放显示球在线上而非界外。温格无奈：“这是又一起要求录像裁决的案例，如果每场比赛都有两次类似的争议，我觉得该使用录像，至少该看一次。我的脖子不够长，说不清是否出界。”
　　此后，铲球和黄牌一时间成了比赛主旋律。温格随即换上本特纳，不管用，他又祭出纳斯里，范佩西如释重负。阿森纳的阵型恢复往常的模样。但先进球的是桑德兰。
　　第84分钟，基恩换上了利德比特，两分钟后他打破了僵局。理查森偷了宋的脚下球，利德比特摆脱宋射门，球挂了死角入网！小伙子是当地人，父亲刚去世，骨灰就洒在球场上。
　　桑德兰还没欢喜完，阿森纳又进球了。麦卡特尼挡出传中球，范佩西角球发到前点，场上最矮的法布雷加斯头球破门！虽然没赢，但基恩还是夸奖弟子们：“谁也不该为(失)球感到失望，失球不是消极因素，至少我们想好好踢。”
　　阿森纳阵容(4231):阿穆尼亚/萨尼亚、图雷、加拉、克利希/沃尔科特(66’本特纳)、宋(87’贝拉)、法布雷加斯、德尼尔森(74’纳斯里)、范佩西/阿德巴约

