40天内为何两次分组 详解欧洲联盟杯复杂抽签规则
　　新浪体育讯　北京时间10月7日18时(瑞士当地时间12时)，联盟杯小组赛抽签在瑞士尼翁欧足联总部举行，40支球队被抽到8个小组，每组5支球队。然而就在40天前的首轮抽签中，80支球队同样被预先分成了8个小组，每组10支球队经过抽签捉对厮杀，每组决出5支球队进入小组赛。很多人认为小组赛分组将沿用首轮分组，但事实却是欧足联重新进行了抽签，首轮分组只是“假分组”！
　　那么，作为两回合主客场淘汰赛，联盟杯首轮为何还要多此一举，预先进行分组呢。原来这是出于抽签的需要，参加首轮抽签的球队多达80支，而且同一联赛的球队不能遭遇，因此把所有球队混杂在一起进行抽签并不现实。欧足联把80支球队预先分成8个小组，每组10球队，然后进行“组内抽签”，抽签程序就简化了许多。这次分组与此后小组赛分组并无关联。
　　欧战赛制改革(冠军杯扩军，优胜者杯与联盟杯合并)后，联盟杯赛的吸引力不如以往，主要原因是冠军杯改为冠军联赛，更多强队进入欧冠，使得联盟杯水分增加，为了重振联盟杯，欧足联几次改革赛制，但收效并不明显，反而让联盟杯越来越“水”。
　　现有在淘汰赛中加入5轮单循环小组赛的赛制起始于2004-05赛季，欧足联的初衷是增加比赛场次和门票收入，但这反而让联盟杯变得“又臭又长”。首先小组赛采用单循环，并不能保证每支球队完全公平。其次每组多达3支球队出线，而且小组赛排名并不影响32强淘汰赛抽签的位次，这令小组赛悬念锐减。从过去几个赛季经验来看，积6分被淘汰的情况极为罕见，甚至5分也可以搭上末班车，这样一来，只要赢两场便基本出线无忧，剩下几场便可磨洋工。
　　联盟杯赛制之复杂，除了首轮抽签的“假分组”，还在于要“继承”冠军杯被淘汰的球队。在首轮抽签中，80支球队包括32支资格赛第2轮晋级队、32支直接获得参赛资格的球队，还有16支冠军杯资格赛第3轮出局的球队。经过捉对厮杀决出40支球队参加小组赛，每组前3名共24支球队进入淘汰赛，再加上8支冠军杯小组赛第3名，一共32支球队参加淘汰赛抽签。直到此时，那些志在夺冠的强队才开始进入角色，而这已经是来年的2月中旬了。
　　好在现有赛制将在本赛季结束使命。普拉蒂尼推行的欧战改革下赛季生效，联盟杯将更名为“欧洲联赛”，赛制也将随之变动，届时将分为12个小组，每组4支球队，小组前2名共24支球队出线，再加上8支冠军杯小组赛第3名，一共32支球队进入淘汰赛。
　　(马舸)

