阿根廷金童之争一战分高下 阿圭罗只能叹既生瑜何生亮
　　记者李镇伯报道 有了梅西和阿圭罗，巴萨VS马竞不再是红蓝和红白两种颜色的对抗，“这将是最值得期待的一场个人对决”，在一代名宿基科为两人之间的较量下了如此结论后，所有人都在期待这场诺坎普的焦点之战。但是，6比1的夜晚只有梅西，没有对决，也没有阿圭罗，阿KUN和马竞一同消失在比赛里，梅西则和他的球队完成了一场大屠杀。“梅西是无与伦比的”，《世界体育报》赛后这样写道，没有人会否定这样的说法。
　　[对决] 梅西独角戏 
　　种种关于对决的预测在8分钟后就可以划上句号。马克斯的头球破门预示这将是一个不平凡的夜晚，很快梅西在短短5分钟内的两次闪光提前决定了比赛的胜负。先是第5分钟在禁区里突破乌伊法鲁西时被绊倒制造点球，队友埃托奥一蹴而就，接着几乎是在同一个区域，又是造成了乌伊法鲁西的犯规，只不过这一次是在禁区边缘，主裁判伊图拉德给了一个任意球，正当马竞球员还在准备人墙的时候，梅西直接起脚射出一记弧线球，守门员库佩正指挥布置人墙，等察觉到梅西的射门时已经来不及作出反应。尽管马竞的球员们提抗议，但主裁判伊图拉德还是示意进球有效。西班牙媒体在承认梅西那个争议进球有效的同时，肯定了梅西的成长。里杰卡尔德时代，小罗和德科的存在让梅西根本没有主罚任意球的机会，直到上赛季后半段，阿根廷人才逐渐开始主罚定位球，本赛季瓜迪奥拉把主罚定位球的权力交给了梅西，这一进球既证明了梅西的脚法，更证明了他的头脑。 
　　短短8分钟，梅西就帮助巴萨锁定了胜局，而这时阿圭罗甚至还没有摸到皮球，马克西的远射不过是为马竞挽回了些许颜面，很快埃托奥的进球又一次拉开了大屠杀新的序幕。上半时结束前，梅西又有一次精彩的长途奔袭差点得手，阿根廷人在反击中得球从中圈开始长驱直入，先是甩开了安东尼奥·洛佩斯的防守，接着又利用左右晃动骗过了乌伊法鲁西，面对出击的库佩，梅西轻巧的左脚挑射擦着门柱飞出了底线，“这几乎肯定会是本赛季的最佳进球！”《马卡》评论员胡安霍这样说道，可惜只差了一点点。1分钟后，阿根廷人又一次利用个人突破找到机会，但这一次被海廷加用身体破坏。 
　　[表现] 连续三场神奇 
　　比赛早早就失去了悬念，轻伤在身的阿圭罗在第57分钟失意地离场，伴着零星的嘘声，第70分钟梅西下场时却得到了山呼海啸般的欢呼，瓜迪奥拉有意让梅西享受英雄的待遇，诺坎普近八万名现场球迷给了梅西赢得的掌声。 
　　诺坎普新的“国王”？早在上赛季，加泰罗尼亚媒体就已经把这一称号颁给了梅西，当小罗在离开巴萨前陷入状态的最低谷时，是梅西一次又一次的肩负起拯救球队的任务，新赛季当梅西终于得到了有特殊意义的10号球衣时，却始终没能达到人们期望的水平。但在过去的一个礼拜里，梅西终于证明了自己无愧于“诺坎普新国王”的称号。这本是巴萨新赛季以来最艰险的一周，但梅西在连续三场比赛里都有神奇的表现，是他一次又一次帮助巴萨走出困境，连续三场关键的胜利让瓜迪奥拉的球队重新找回了信心，更让梅西真正树立了自己在球队中的领袖地位，这也是小罗离开巴萨后，梅西终于开始真正接管巴萨的比赛。 
　　一周前在巴塞罗那的奥林匹克球场，混乱的加泰罗尼亚德比直到最后一刻仍是1比1平，终场前主裁判给了巴萨颇有争议的点球，梅西顶住压力主罚命中，压哨进球为球队带来至关重要的3分。冠军联赛客场对顿涅茨克矿工，0比1落后的局面让瓜迪奥拉没有耐心等待下去，只能让替补席上的梅西重新披挂上阵，阿根廷人只用了半个小时的时间，确切地说是终场前的8分钟就帮助球队完成了逆转，博扬的右路传中造成了对方门将脱手，梅西机警的补射扳平比分，终场前又是梅西在左肋突入禁区，一记冷静的挑射完成绝杀。 

