卡佩罗两套方案欲激活二德组合 英格兰亦并未放弃欧文
　　新浪体育讯　本周末世界杯预选赛将重燃战火，英格兰在温布利主场迎战哈萨克斯坦，主教练卡佩罗计划调整中场的配置，再给兰帕德与杰拉德的组合最后一次机会。
　　本周四，英格兰将进行一场内部比赛，杰拉德预计会回到主力阵容，与兰帕德再次搭档，虽然在过去的比赛中“二德”并存的问题始终存在，但这两人都令卡佩罗难以舍弃。
　　在4比1击败克罗地亚的大捷中，兰帕德和维拉中场巴里的组合运转良好，不过如今杰拉德伤愈，巴里将被迫让位。对于二德不融合的问题，卡佩罗考虑了两套备用方案，一是让杰拉德打左路，但不受位置限制的自由人角色，另一个变通方案是变阵，巴里出任防守后腰，兰帕德和杰拉德搭档中前卫，球队改踢4141阵形。
　　在卡佩罗宣布的英格兰名单中，贝克汉姆继续入选，但依然没有欧文的名字，不过这并不表明卡佩罗已经彻底放弃了欧文，英格兰队的守门员教练克莱门斯就透露，意大利人的大门依然向欧文敞开。
　　“欧文的进球数很有说服力，他需要的就是继续比赛保持状态，继续进球，我确信在英格兰队他还会再有机会的。他证明自己能在最好水平比赛中进球，包括世界杯和欧洲杯，因此如果他继续发挥出色，我确信卡佩罗会考虑他。”
　　在展望和哈萨克斯坦的比赛时，卡佩罗谨慎与乐观并存。“哈萨克斯坦是我们小组的第三个对手，我们需要维持良好的开局，这很重要。这是该队第一次和英格兰交锋，我知道他们有多大决心给我们制造麻烦，不过我会告诉球员，只要我们的态度正确、比赛方式正确，保持很好的节奏以及纪律，我们可以得到想要的表现和结果。”
　　(李普利)

