克鲁伊夫：巴萨6比1踢出一种思想 绝不能轻信赞扬
　　新浪体育讯　在观看与马德里竞技队的比赛时，我和所有的人一样，也很享受比赛的过程和结果：因为巴萨打进的6个球，更因为他们在球场上所表现出来的东西。巴萨“教父”克鲁伊夫在最新的专栏中写道：瓜迪奥拉手下的这支球队走势很好，现在他们所要做的就是继续努力，同时不要被这样的胜利冲昏头脑。以下是克鲁伊夫专栏全文编译：
　　巴塞罗那队已经走入了正轨——这一事实本身就很值得称道。但是，球队的规划才刚刚起步，未来还有很长的路要走。在大比分战胜马德里竞技之后，巴萨的周围充满的赞誉的声音，但全队上下都不应该得意忘形，而必须继续努力训练、用心踢球。毕竟，6比1横扫对手的收获的是3分，在最后时刻艰难取胜(贝蒂斯)或在补时阶段力克对手(西班牙人和顿涅茨克矿工)所得到的也同样是3分。不仅如此，对于我个人而言，在最后时刻取得的连续3场比赛的胜利——以往巴萨在这样的比赛里甚至没有能力扳平比分——其意义远大于周六那场进球大战，因为没有前面那几场比赛作基础，也就不会有后面这场酣畅淋漓的胜利。
　　有时候，尽管巴塞罗那一味进攻，球员之间的配合很很默契，但最后的结果仍然是平局(对阵桑坦德竞技)；有时候，巴萨在上半场就应该大比分领先，但最终只在比赛末段才艰难获胜(贝蒂斯)；有时候，他们创造了无数的进球机会，但等到伤停补时阶段才依靠点球战胜对手(西班牙人)。瓜迪奥拉在乌克兰试验了一些新的东西，但没有奏效；在中场休息时，他做出了一些调整，结果球队最终反超了比分，取得了一场艰难的胜利。
　　问题的关键在于：你要知道自己的目标是什么，如何实现这一目标以及使用什么样的球员来达到目的。如果说瓜迪奥拉有什么长项的话，那就是他善于在比赛场面不是很好的情况下仍然能让球队如愿获得3分。由于他总是选择那些状态最好的球员上场比赛，所以现在他手下的球员一踏上赛场就拼尽全力去争取胜利。尽管球队的表现有起有伏，也还有很多需要改进的地方，但球员们有着强烈的进取心，从始至终都渴望取得比赛的胜利。当然了，在最后一分钟取胜本身不是什么值得骄傲的事，那是对一种足球理念、一种坚定的信念的回报：即使在最后时刻，球员们仍然相信他们会获得胜利。而当这样的比赛不是一场两场，而是连续几场之后，整个球队的自信心就会得到很大的提升。
　　直到有那么一天，球队开始打得顺风顺水，每一次进攻都取得成效，就像周六对阵马德里竞技那样：发出角球，进了；点球，进了；对方失误，球又进了。在8分钟的时间过后，巴萨已经取得了3比0的领先优势。不过这样的比赛不会经常出现。在其他一些时候，有可能你发出角球之后马克斯的头球会偏出球门；裁判可能不会给你判罚点球；而在获得点球之后，梅西也有可能将它罚失。就在几轮比赛以前，这样的情况是完全有可能发生的，因为那时候巴萨的“运气不够好”。但应该指出的是：如果之前没有边路进攻(伊涅斯塔)造成的角球，那也就不会有马克斯的头球破门；如果此前不投入进攻且哈维不能穿出穿透性很强的直线球，也就不会有点球的出现；如果此前没有发动集体反攻造成对方后防线的混乱，也就不会造成对方对埃托奥和梅西的犯规，当然也就不会有任意球直接破门得分了。在这样的情况下，不管你踢得如何，8分钟内取得大比分的领先优势总会给对手造成很大的压力，向他们证明你对本场比赛志在必得。事实上，在其他很多比赛当中，巴塞罗那队也牢牢控制着球权，传接球的速度也很快，但在那些比赛里，他们的进攻效率不像周六对马德里竞技那样高，射门准确度更是不可同日而语。这也正是周六的比赛与此前很多场比赛最大的区别所在。
　　在与马德里竞技队的比赛之后，巴塞罗那所获得的赞誉都是他们应得的。但是，如果球员和教练被外界过度的赞誉冲昏了头脑，那将会影响他们对自身和其他对手的长远判断。因此，对于球迷和媒体的反应，球队上下应该取一个中间的平衡点，既不要过度兴奋，也不要完全否定。毕竟，从本质上来说，我们看到的是那支同样的巴萨，那支球员个人发挥或好或差但整体的足球思想没有变化的球队。即使加上冠军联赛的资格赛，新赛季也不过是进行了不到两个月的时间而已。在巴萨参加的所有10场官方比赛中，他们总共取得了7胜1平2负(其中一场还是在已经晋级的情况下客场输给了波兰的球队)的战绩。由于赛季刚刚开始，所以这样的成绩说明不了什么，因为大家都还处于相互适应、逐渐吸收新教练战术思想的阶段。不过由于6：1大胜马德里竞技那场比赛，很多人可能会认为情况想象中要好得多。我敢说，如果巴萨在这场比赛里没有取得令人信服的大胜，而是继续像此前那样在最后时刻艰难获得胜利的话，很多人现在对球队的前景就不会那么乐观了。当然了，归根结底，这是一个仁者见仁智者见智的问题。
　　周六看比赛的时候，我和所有人一样感到很愉快。但让我感到乐观的不是比赛的最终结果，也不是因为对手是马德里竞技这样的直接竞争对手，而是球队在球场上表现出来的态度和精神。你可以在门前进球或不进球，但关键是你要有一种思想，即追求进球的思想。在半场比赛时间了攻进5个球只是一个意外事件，就像对手利用为数不多的机会就攻破你的球门那样。最后的比分如何是一码事，而球队的表现如何是另一码事。(KKGonzalez)

