从孩子到男人梅西真变了 瓜迪奥拉与他交恶根本是瞎说
　　新浪体育讯　梅西的队友们都认为，梅西的才华是他能在赛季初就有如此精彩的表现的主要原因；巴萨的体能教练们却相信，梅西在连续三年未能充电后，今年夏天终于有时间进行季前训练，是他拥有出色开局的关键；但巴萨主教练瓜迪奥拉却认为，梅西发挥良好，最主要的还是他内心感觉愉快，“梅西现在感觉非常幸福，他是世界上最好的球员，因此我们只需要让他感觉满意就行，如果他感觉幸福了，那他踢得出色也是很轻松的事情。”
　　“是的，我感觉幸福。”梅西承认，“我对自己的表现满意，当然，最主要还是对球队的整体表现满意。”参加完对马竞的比赛，梅西就登上班机前往阿根廷，在南美，他需要参加对乌拉圭和对智利这两场世界杯预选赛的比赛。
　　诺坎普的高层办公室认为，梅西之所以无论在场上还是场下都充满责任感，瓜迪奥拉做的工作是关键。在球场，梅西现在既参与进攻，又参与防守，而且还积极寻找与队友配合的机会，这样的梅西在过去是并不多见的。此外，在场下，他与队友们的关系也非常融洽，就像他在拉马西亚训练营时一样。瓜迪奥拉对梅西产生了很大的影响，这一点梅西的父亲也承认：“莱奥现在与瓜迪奥拉的关系非常好，这让他在场上场下都感觉愉快。”
　　事实上，今年夏天梅西和巴萨的关系是一度处于紧张的。首先是被梅西视为大哥的小罗被巴萨卖到了AC米兰，这让梅西感觉怅然若失。不过，巴萨出售小罗，其中一个原因也是为了保护梅西——小罗对梅西的影响是如此之大，巴萨俱乐部担心梅西也会被巴西球星带入到丰富的夜生活中，从而对他的场上表现造成影响。据悉，当时的巴萨副主席英格拉为此几次与梅西的父亲谈话，陈述其中的利害关系。
　　巴萨球员透露，梅西在季前训练中是显得有点心神不宁的，很明显，他想念他的大哥小罗。此后，阿根廷国奥与巴萨之间的球员争夺战，让梅西感觉更加不知所措。在苏格兰集训时，因为小小的摩擦，梅西还与墨西哥人马科斯在训练场上发生了争执。瓜迪奥拉将这一切都看到眼里，而且也很快做出了行动。他把梅西叫到球场边，进行了一次对话。“你怎么啦？你不高兴。那告诉我你需要什么，当面告诉我，我来帮助你......”瓜迪奥拉说了一大堆的话，晚上，他又找梅西谈了一次心。
　　梅西也直接说出了自己的想法，他说自己想要到北京去，瓜迪奥拉马上答应，说他会帮助梅西说服拉波尔塔放人。之后，参加完对佛罗伦萨的热身赛，巴萨前往美国，而梅西则转道巴黎飞往北京。梅西当时还承诺，如果国际体育仲裁法庭的判决有利于巴萨，那他会立即归队。最终，国际体育仲裁法庭确实做出了有利于巴萨的判决，拉波尔塔兴奋地欢呼：“我们赢了！”然而，瓜迪奥拉脸上却没有笑容，因为他想让梅西留在北京。
　　“佩普，帮我一个忙，我想留在中国。”梅西在电话里请求瓜迪奥拉帮忙，而后者也立即答应：“没问题，我会搞掂一切，我可以发誓。”瓜迪奥拉立即找拉波尔塔对话，在纽约的圣雷奇斯酒店，巴萨新帅最终说服了巴萨主席和俱乐部技术总监。瓜迪奥拉和拉波尔塔的谈话结束时，梅西已经入睡，而巴萨正准备踢最后一场热身赛。几个小时候，瓜迪奥拉将好消息通知给了梅西：“你留在北京吧。好好享受比赛，享受奥运会。”
　　“莱奥知道他是因为佩普才得以留在北京的，他不会忘记这一点，他们的关系因此变得更密切了。”梅西的爸爸豪?赫表示。瓜迪奥拉让梅西找到出色状态，其实只用了最简单的一招：让梅西感觉快乐，幸福。是的，就是这么简单。
　　(伊万)

