安切洛蒂指出AC米兰决定性战役 红黑军联盟杯谨防暗礁
　　新浪体育讯　北京时间10月7日晚，2008-2009赛季欧洲联盟杯小组赛阶段抽签揭晓。AC米兰与荷甲海伦芬、葡超布拉加、英超朴茨茅斯和德甲的沃尔夫斯堡队抽到了一个小组中。
　　意大利媒体普遍认为，包括AC米兰在内，三支球队都抽到了还算可以的签。《米兰体育报》称，AC米兰的小组是“可以接受的”。《共和报》则表示，意大利人在尼翁获得的抽签相当容易，稍稍困难一些的是桑普多利亚。
　　然而，对于这个抽签结果，AC米兰的主教练安切洛蒂并没有表现得太过兴奋。他说：“我们预料到了一个难打的小组，而事实就是这样的，有两支球队是来自英超和德甲这样重要联赛的，另外两支球队则来自总是令人感兴趣的联赛，就像荷兰和葡萄牙联赛。在荷兰的首场比赛将是非常重要的。我们认为，要夺得小组第一的话，最后2场与朴茨茅斯和沃尔夫斯堡的比赛将是决定性的。”
　　安切洛蒂这样说是有一定道理的，从赛程来看，AC米兰的前面3场比赛对手实力相对一般，尤其是前2场比赛。但11月27日与朴茨茅斯的比赛是客场，而这场被认为是与小组最强对手的交锋，被夹在了意甲的2个客场之间。小组赛第4比赛日轮空，而最后一场与沃尔夫斯堡的比赛，AC米兰之前和之后的对手则是尤文图斯和乌迪内。从这个意义上来说，后面两场比赛真的就具有决定性意义了，如果有必要的话，安切洛蒂的球队真的需要做出取舍。

