宁用德伦特也不用萨维奥拉 阿根廷锋线天才被打入冷宫
　　主场战平西班牙人，两个人最无奈。一个是萨维奥拉。比赛第70分钟，鲁本受伤下场，舒斯特尔宁愿把最后一个换人名额给踢后卫出身的德伦特也不愿意给萨维奥拉，联赛前6轮踢下来阿根廷前锋只得到了35分钟出场机会，彻底沦为边缘人。另一个则是主帅舒斯特尔，鲁本受伤下场后他只能无奈地用德伦特赌一把，因为替补席上除了荷兰人外再没有谁能踢边路，纵使他腹有生花文章，奈何找不到纸笔可写。
　　由于鲁本有轻伤在身，舒斯特尔将阵型从前两轮效果不错的433改回422，劳尔与范尼搭档锋线，伊瓜因回撤至右边路，左边路则交给范德法特。结果很快，主教练就发现这个人员组合有问题，劳尔与范尼都没有边路活动能力，范德法特与伊瓜因总是往中路跑，这样正合安排了5中场的西班牙人的胃口。虽然右后卫拉莫斯很活跃，但西班牙人并没有愚蠢到对他助攻后留下的空当视而不见的地步。
　　“我们的进攻缺乏纵深。”舒斯特尔很无奈，于是只能冒险让鲁本上场。结果证明主教练的思路是对的，鲁本上场后立即让西班牙人的中场人数优势化为乌有，边路拉开了，中路也好打了，但就在无限接近进球时，鲁本受伤下场，一切于是回到起点。德伦特只会横冲直撞，对身体强壮的西班牙人后卫来说，这一招并不管用。
　　但除了用德伦特还能用谁呢？萨维奥拉吗？阿根廷人虽然有速度，但没有传中，他上场后只会进一步压缩劳尔与范尼的活动空间。现在看来，在转会市场关闭前最后一刻卖掉罗比尼奥的确是太莽撞了。比赛最后时刻，无法顺利将皮球传递到对方禁区内的皇家马德里只能不停远射，赛后舒斯特尔辩解道：“当你拥有范德法特，斯内德这样出色的重炮手时，远射是一个不错的选择。”
　　谁也不知道这是不是真心话。不过距离冬季转会市场开放还有3个月，在此期间舒斯特尔必须祈祷鲁本一直健健康康，要不然就只能指望重炮手们了。最讽刺的是在两个边路舒斯特尔无人可用，中路当加戈与古蒂复出后却有6名球员等待轮换。这叫什么世道。
　　特约记者 谢勤德

