斯科拉里点活切尔西三大强将 格兰特时代他们几成废人
　　新浪体育讯　新主教练往往能带来一些不同的东西，对一些球员来说也意味着转机，斯科拉里上任后，几名切尔西的边缘球员开始绽放光彩，如今状态越来越好。
　　阿内尔卡是最典型的例子，法国人被格兰特引进，但似乎没有用好，一度被扣上水货帽子。阿内尔卡自己对格兰特的用人也颇多怨言，他表示自己根本不适合以色列人安排的边路角色，禁区附近才该是他的用武之地。
　　斯科拉里对阿内尔卡的使用，让他找回了状态，本赛季法国人9场比赛中已攻入5球，成了切尔西的第一得分手。之所以有这样的表现，一来和德罗巴受伤、法国人主打中锋有关，二来斯科拉里强调脚下控球和配合的踢法，这让阿内尔卡如鱼得水。
　　另一个在格兰特手下越踢越差的法国人马卢达，近来状态也有起色，在击败维拉一战中，马卢达异常活跃，是表现最出色的几个人之一。法国人自己透露，斯科拉里依然安排他打边锋，但在使用上有所区别。
　　马卢达说：“斯科拉里来切尔西之前就了解我，他试图使用我的长处，回到尽量简单的踢法，每天训练他都让我这么踢，而我的信心也在逐渐恢复。”
　　“有了信心，你就会尝试一些东西，并且放开头脑，斯科拉里让我随意一些，因为对一个外国选手来说，要想真正表现自己，就要完全放松。现在我在场上踢得十分享受。”
　　另一个崭露头角的人是塞尔维亚后卫伊万诺维奇，格兰特整整半个赛季都没有让他上过一次场，但在斯科拉里手下，伊万开始展现实力。继联赛杯对朴茨茅斯首发后，他又在对维拉的英超中完成首发处子秀，表现十分出色。
　　守门员切赫对伊万诺维奇表现的能力十分赞赏，他说：“自从伊万诺维奇加盟，人们就在谈论他，他来了这么久却一场都没踢，到底怎么回事。”
　　“对朴茨茅斯的联赛杯，他表现出色，我认为是那天发挥最好的人，这一次他改踢中卫，你能看出他的实力。我认为他配的上出场机会。”
　　在格兰特时代，阿内尔卡被用作边锋、马卢达状态日渐低迷，伊万诺维奇甚至一场都踢不上，现在这三个人的发展都有了起色，虽然这未必全是斯科拉里一人的功劳，但毕竟是很好的迹象，包括踢法上的流畅化，巴西人确实给切尔西带来了一些不同。
　　(李普利)

