切尔西曼城争购阿圭罗报价浮现 挖意甲新星遭对方曝光
　　新浪体育讯　马德里竞技前锋阿圭罗现在成为了多家关注的目标，马竞内部的情况表明，他们很可能在赛季末时留不住阿根廷人，英超的两家富豪球队切尔西和曼城都对阿圭罗虎视眈眈。
　　《体育报》称，马德里竞技的官员已经做好了在赛季末出售阿圭罗的准备，原因是阿根廷人的经纪人表示，球队要想留人，必须将阿圭罗的工资翻番。阿圭罗目前的年薪是350万欧元，马竞根本不可能考虑给他700万一年。
　　媒体披露，阿圭罗的合同中有4000万英镑的离队毁约金，这笔钱对切尔西和曼城来说都不是障碍，两队都有可能直接提出这一数额的报价。而且阿圭罗本人曾表示，如果离开马德里竞技，他宁肯去其他联赛发展，也不愿掉转枪口面对昔日老东家。
　　切尔西的另一个目标也在日前被曝光，意甲那不勒斯方面公开表示，蓝军对该队的23岁攻击手拉维奇感兴趣，不过他们不准备卖人。英国媒体的消息称，切尔西有意在冬季转会时收购拉维奇，出价可能达到1000万英镑，但那不勒斯方面对交易没有兴趣。
　　那不勒斯的经理马里诺说：“我不会建议切尔西提出任何报价，因为无论如何我们都会立刻予以拒绝。”
　　拉维奇是阿根廷夺取北京奥运会冠军的成员，本赛季在意甲出场3次打进1球，去年夏天他从圣洛伦索加盟那不勒斯，目前的合同签到了2011-12赛季。
　　(蒂普代尔)

