昔日冷宫之人狠狠教训罗马 今夏转会他做出了正确选择
　　记者陈晶晶报道 2004年11月19日，库尔奇职业生涯中第一次代表罗马出场时，对手正好是锡耶纳。近四年过去了，180度大转弯，库尔奇站在了锡耶纳大门前。“这种感觉很奇怪，我无法想象自己如何面对罗马。” 
　　一切源于库尔奇今夏对人生做出的一次重要选择，他无法再忍受总在替补席上看多尼左扑右挡的日子。他说自己想踢球，不管对方是不是小球队。锡耶纳成为了他暂时的落脚地。还有一半所有权在罗马手中的库尔奇很快融入新环境。尤其在主场，他至今还没有失球。 
　　斯帕莱蒂注意着这一切：“我为库尔奇能有这么好的表现感到高兴。在罗马，他常坐板凳，这怨我，也怨多尼，谁让他总表现得那么好。”从年少成名被冠以“新布丰”的名号到后来被打入冷宫，库尔奇的心理正在愈加成熟。“我当然会跟所有人打招呼，包括斯帕莱蒂。我没有跟任何人有过矛盾，我也不恨任何人。” 
　　库尔奇仍记得上次双方在这里相遇时的0比3，当时他还坐在客队替补席上。“如果有了那3分，我们夺冠形势将非常有利。但那场锡耶纳的确踢得更好。”短短几个月后，锡耶纳又拷贝了上赛季的胜利，不同的是，这次库尔奇也成了胜利一方。这无疑是前罗马替补门将证明自己实力的最佳方式。第25分钟，佩罗塔分球给禁区内无人防守的塔代伊，库尔奇冷静出击，用身体封住了对手射门的角度。上半时补时阶段，梅内斯的左脚斜射又被他用脚挡出。 
　　与其说是库尔奇表现出色，还不如说是罗马的攻击手过于客气。如今站在对手角度看罗马的库尔奇指出了前东家的问题所在：“缺了托蒂。用一句话来形容，他就是罗马的攻击力。他一人就承担起了球队全部进攻，跟他一起踢球的人会比对手更能感受到这点。”

