皇马渐渐为夏季的吝啬买单 如此超负荷铁人也用废了！
　　新浪体育讯　拉莫斯助攻向前，然后迅速回防，完成防守后，他又抓住机会助攻向前，就这样上上下下不懈奔跑着，然而，尽管被皇马主席卡尔德隆称为“人猿泰山”，尽管有着出色的身体素质，拉莫斯事实上也不是铁打的，在右路一人长期担负两人的责任，这让他终于感觉疲惫了，另外，他的耻骨部位的伤病也让他感觉难以坚持。
　　事实上，在今年的欧洲杯期间，拉莫斯的身体机能就已经亮起了红灯。他有些跑不动了，没有了以往的那种推动力。欧洲杯期间，拉莫斯还爆出了深夜在舞厅狂欢的丑闻，尽管阿拉贡内斯在公开场合为拉莫斯进行了辩解，但在更衣室里，老帅却要求拉莫斯要遵守纪律，不要太出格。
　　拉莫斯的场外新闻似乎越来越多了，他曾被爆在舞厅殴打一位女记者，曾被西班牙电视五台拍到深夜醉酒后当街小便——电视台甚至还在后期制作中给他计时：24秒。这些天，西班牙媒体上传出了皇马要雇用私家侦探跟踪调查拉莫斯场外生活的消息，据说之前国际米兰也曾雇用私人侦探调查维耶里。不过拉莫斯对此表示无所谓：“皇马派不派侦探跟踪我，我不关心。如果他们这么做，也肯定是为了保护我，而且他们也很快就会发现，我是一个生活非常正常的男人。”
　　然而，场外生活显然影响了拉莫斯的场上效率。西媒体认为，尽管上周拉莫斯的传中帮助劳尔得分，但本赛季的整体表现来看，拉莫斯不但失去了助攻上的清晰和传球上的准确，在防守质量方面也存在退步。上周日对西班牙人的比赛，皇马丢第二球时，是海因策跑到第二门柱的位置去防守路易斯·加西亚，原本应该出现在这个位置的拉莫斯却在几米远的地方一脸无能地看着队友努力。塔穆多的点球，情况也一样。
　　皇马的教练组讨论说，拉莫斯有点精疲力竭了，另外他的耻骨伤病也对他造成了很大的影响，比赛结束之后他就再次抱怨了自己的伤病。事实上在训练中拉莫斯也显得不在状态，防守上错误连连。不过，皇马教练组还是理解拉莫斯，认为他身体确实不在状态，而且他也不可能做到出现在任何一个地方。“对后卫来说，第一任务就是防守，但拉莫斯的情况有些不同，我们也没有计划让他经常助攻，但是在缺少一名边路球员的情况下，右路显得有些荒废，因此我们要求他能弥补这种缺陷，让他助攻向前，而理论上，这不应该是他的工作。”
　　皇马在右路展开进攻，需要利用拉莫斯的力量与能力，也正因为如此，球队需要原谅他在防守上的失误，而后防线也必须要习惯于在没有拉莫斯的情况下迅速组织防守。迪亚拉被赋予到右路给拉莫斯补位的任务，而后防线的其他三位球员也必须要加倍努力，以填补空白。有时候，舒斯特尔也会让罗本到右路踢球，以帮忙减轻拉莫斯的负担。
　　在训练量上，皇马教练组对拉莫斯也有照顾。这些天，拉莫斯的耻骨部位有伤，因此，他的训练量在全体球员中是最小的。队医也不希望拉莫斯练得太猛，因为他们希望拉莫斯能最终避免动手术。拉莫斯是铁人，但现在也进入了体能教练迪萨?沃设置的轮换体系。迪萨?沃的数据库系统能给出每位球员身体情况的一张精准表格，他也正是拿这样的表格说服舒斯特尔实行轮换制的。
　　拉莫斯在队内其实并无可靠的替补，萨尔加多已经老得不堪重用，几次登场都无法令人满意，现在，只有在极端困难的情况下，皇马才会使用萨尔加多，这让拉莫斯肩上的担子更重。拉莫斯本赛季缺席的两场比赛(对努曼西亚和对希洪竞技)，只有一场算是轮换休息。上赛季，拉莫斯在西甲联赛中出场时间多达2818分钟，是皇马上场时间第三多的球员，仅次于卡西利亚斯(3240分钟)和劳尔(3118分钟)。
　　(塞尔吉奥)

