新媒：凤凰差一分钟输球 大势已去时高雷雷悄然加速
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，0809赛季澳超联赛第7轮，在上一场比赛中爆冷战胜领头羊悉尼FC队的惠灵顿凤凰队本场比赛客场挑战排名比自己高一位的上赛季亚军纽卡斯尔喷射队，在率先破门却被对手连进两球的情况下，首发的中国球员高雷雷在第89分钟时创造关键点球，帮助球队在最后时刻将比分扳平。此役过后凤凰队排名未能前进，但积6分的他们距离前面的球队又近了一步。
　　由于澳超联赛由7支澳大利亚球队和1支新西兰球队组成，因此作为唯一一支新西兰球队的惠灵顿凤凰队就毫无疑问成为了新西兰足球在澳超联赛中的代表，在球队近期状态反弹后，新西兰媒体也更多的开始关注这支自己的球队。
　　新西兰著名的报纸《自治领邮报》称赞球队在逆境中戏剧性的最后时刻扳平：“当时纽卡斯尔喷射距离胜利只有一分钟的时间，一切似乎都向着客队失利的方向发展。”从当时的比赛集锦中也可以看到，凤凰队当时的进攻套路也已经失去章法，左路传中被破坏、吊入禁区被顶出、禁区外的仓促起脚也没有任何的威胁，这样的空中作业伴随有节奏的一来一回，让人觉得更像是在打乒乓球，如果这就是凤凰队追分的手段，那么本场比赛他们必输无疑。不过《自治领邮报》之后一段只写了一句话：
　　“但是高雷雷在此时悄然启动。”
　　“高雷雷在右侧接到球后进入禁区，他用腿快速划过皮球然后突然变向晃过防守他的后卫汤普森，后者只得将他推倒在禁区里，主裁判毫不犹豫的吹了点球。随后斯梅尔茨第二次打进点球，新西兰射手最后时刻挽救了球队的败局。”
　　(Aaritalo)

