前瞻-钻石杯中国再碰安哥拉 姚核心将导演复仇战
　　新浪体育讯　北京时间7月29日19点30分，中国男篮将迎战自己在钻石杯的首个对手——安哥拉男篮，央视奥运频道将会对本场比赛进行直播。这是今年热身赛中中国男篮第二次与安哥拉队交手，上一次是在刚刚结束的斯杯上，姚明领军的中国队以1分之差不敌对手。明天的比赛将会成为中国队的复仇之战。
　　在奥运会的小组赛上由于希腊和德国的加入让中国队的晋级形势变得更加艰难，而在这个死亡小组中安哥拉将是中国队晋级路上必须战胜的对手，在上一次交手中国负于对手后，明天的二次遭遇将是双方在奥运前的最后一战，重要性不言而喻。
　　本届钻石杯在中国南京举行，共有6支球队参赛并分成了两组，中国、安哥拉和澳大利亚同分在了A组，而阿根廷、伊朗和塞尔维亚则在B组。而此前在2004年的钻石杯的比赛中中国队曾取得了第四名的成绩。
　　在此前的热身赛中中国队取得了12胜1负的战绩，而唯一一场失利就是拜安哥拉所赐。非洲冠军快速而强硬的打法给中国队造成了不小的麻烦，尤其是在外线防守和篮板球上中国队未能显示出自己的优势。在双方的上一次交手中安哥拉在第三节连续命中3个三分球，迅速的将分差拉开。而全场比赛安哥拉也多次在中国队篮下连续抢到篮板球进行二次进攻。这两个问题在明天的比赛中中国队应该会特别注意。
　　从前几场热身赛中上场时间和数据的增加可以看出姚明的状态正在逐渐地恢复，但是他跟队友的配合却显得有些不够默契。而现在男篮的12人名单已经确定，在随后钻石杯的比赛中尤纳斯应该会排出比较固定的阵容来磨合姚明跟全队的进攻。
　　在之前热身赛中易建联已经显示了他超强的内线冲击力，而随后的比赛中他需要尽快找回自己中远投的手感，丰富进攻手段。王治郅在与安哥拉的上一次交手中一分未得，这对于技术全面的大郅来说并不正常，而下一场与对手的二次遭遇将是他证明自己实力的最好机会。
　　在双方的上一次交手中中国队外线的表现十分低迷，这也让对手可以将防守重心投入到对内线球员的包夹中。而下一场比赛中以姚明为核心的内线依然会是球队的主要得分点，但是如果外线球员能有好的表现将会给他们分担很大的压力。
　　附：钻石杯中国队赛程安排
　　时间              对手         转播
　　7月29日19点30分   安哥拉      央视奥运频道
　　7月30日16点       澳大利亚    央视奥运频道 
　　8月1日19点30分    待定        央视奥运频道

