用劳尔等级年薪挖埃托奥! 皇马砸4500万低下高昂的头
　　新浪体育讯　在对马竞的比赛中打入2球之后，埃托奥为巴萨打入的进球数达到了102个。“这位喀麦隆人连血液里流淌的都是进球的感觉。”加泰罗尼亚媒体赞道。赛季刚刚开始，埃托奥已经为巴萨打入了8个进球，其中西甲联赛5球，冠军联赛3球，即便是皇马“队报”《阿斯报》，也相信那个最好的埃托奥即将回来，“这个闪电般的埃托奥，是如此接近那匹嗜血的，不可驯服的雄狮，他已无限接近自己的最佳版本了。”
　　然而，埃托奥在球场上复活的同时，有关他的负面消息，也逐日增多了。对顿涅茨克矿工的比赛之前，巴萨全队按照惯例要进行集体活动，但到了规定时间，埃托奥却并没有出现。后来他解释说，他是把时间弄错了。尽管如此，巴萨教练组还是决定对埃托奥进行处罚，以严肃纪律。这也说明，与里杰卡尔德相比，瓜迪奥拉在对待球员方面变得严厉了很多，而埃托奥也必须适应这种变化。
　　埃托奥似乎每轮比赛，都要给媒体留下一些可以争论的内容。对贝蒂斯的比赛，埃托奥突如其来的拥抱让瓜迪奥拉无法接受，对马竞的比赛，埃托奥被换下时绷紧的脸也让瓜迪奥拉高兴不起来。对马竞的下半场，在埃托奥梅开二度，巴萨又大比分领先的情况下，瓜迪奥拉用早就在等待着上场的亨利换下埃托奥，但谁也没有想到，埃托奥下场时却一直黑着一张脸，表情明显不快，瓜迪奥拉伸出手，试图缓解一下气氛，但埃托奥依然面无表情，并不给瓜迪奥拉面子。
　　埃托奥赛后没有再发表什么表示不满意的言论，他说自己为能又取得两个进球而高兴，而球队能获得胜利而兴奋，赛后，埃托奥也和队友们一起在更衣室进行了庆祝。据加泰罗尼亚媒体报道，埃托奥对被换下场感到不高兴，这一点瓜迪奥拉是表示理解的，但巴萨主教练认为埃托奥不应该将这种不高兴的情绪直接写在脸上，让全世界的球迷都见到，毕竟这与瓜迪奥拉全力要维护的更衣室团结是相违背的。瓜迪奥拉希望他的球员们能首先想着整体，不要把一些个人化的情绪暴露在公众面前，埃托奥的这么做是不对的，他希望喀麦隆人今后不要再有这么情绪化的表露，因为只有球员团结了，球队才能取得成功。
　　巴萨主席拉波尔塔倒竭力为埃托奥辩护，说埃托奥有那样的反应也是正常的，因为他总是充满斗志，总是希望能为球队拼争，埃托奥不喜欢被换下场，正说明他有着很强的责任感。拉波尔塔是巴萨俱乐部内最支持埃托奥的人，当年正是他做主从马洛卡引进了埃托奥，而今年夏天，也是他第一个站出来表达留下埃托奥的想法，在巴萨主席表明态度后，瓜迪奥拉和贝基里斯坦才逐渐接受让喀麦隆人留下。
　　今年夏天，有关埃托奥将转会皇马的消息也曾漫天飞，当时很多人认为是没有根据的传言，然而据《每日体育报》报道，皇马向埃托奥发出邀请是确有其事。据悉，皇马方面是通过前葡萄牙球星福特雷接洽埃托奥的，而且，皇马方面开出的薪水也相当丰厚：与劳尔同一个级别，都是税后年薪600万欧元。埃托奥的经纪人梅萨莱斯对于这样的合同也非常看好，为此他几次与皇马主席卡尔德隆以及总经理米贾托维奇进行了会谈。
　　不过，两大原因促使这桩转会最终流产，一方面是价格因素，卡尔德隆认为不能开出太高的价格，最高不能超过2000万欧元。但之前有别的俱乐部曾向巴萨询问价格，巴萨的态度也很明确：低于4500万欧元不卖。而如果买家是皇马的话，价格还会往上升。另外，皇马更衣室也反对引进埃托奥，皇马球员认为让埃托奥回到伯纳乌并不合适，因为埃托奥曾喊过“混蛋皇马，快来向冠军巴萨致敬”的侮辱性口号，极大地伤害了皇马球迷的心，而且埃托奥一直以来都是巴萨更衣室的不稳定因素，皇马不能把这颗“定时炸弹”埋到自家的俱乐部来。
　　现在，在埃托奥的负面新闻又增多的情况下，卡尔德隆和米贾托维奇终于相信，今年夏天未能引进埃托奥，说不定还是一件好事。(塞尔吉奥)

