曼联冬季转会划定最新名单 红魔球探行踪引出两大目标
　　新浪体育讯　曼联花费3000万英镑买下贝尔巴托夫，阵容构建基本完成，现在的转会重点变成了有潜力的年轻人，上个周末，曼联球探纷纷出现在其他联赛赛场的看台上，他们的行踪也为红魔冬季时可能的动作提供了线索。
　　就在周末，曼联球探观看了土耳其联赛中布尔萨体育队的比赛，该队的塞尔坎-伊尔迪里姆是红魔的考察目标，出生于1990年的塞尔坎位置是前锋，在该场比赛中，布尔萨体育队击败了加拉塔萨雷队，塞尔坎打进了个人5场比赛中的第5球，目前高居土耳其联赛射手榜第一。
　　塞尔坎被土耳其媒体列为新一代球员中最有潜力的，他本人也曾透露，曼联方面和他接触过。
　　在法甲赛场上也出现了曼联球探的身影，他们的目标是波尔多的年轻新星加布里埃尔-奥博坦，这位19岁边锋在16岁时就已经踢过了处子秀，以速度和盘带能力著称，不过盯上奥博坦的不止曼联一家，媒体披露，这次是切尔西的法国球探古伊-希里昂将奥博坦推荐给了斯科拉里，得到内线消息的曼联于是也派人前往考察。
　　而在守门员位置上，曼联似乎也有动作，西班牙《体育报》称瓦拉多利德队的守门员塞尔吉奥-阿塞约在和英超俱乐部的代表接触，而在夏天，曾传出过曼联对这位年轻门将感兴趣的消息。
　　(李普利)

