老贝：伊布若加盟AC米兰多壮观 小罗未被放在最佳位置
　　新浪体育讯　在本轮意甲联赛之后，贝鲁斯科尼接受了《罗马体育报》的采访，特别谈到了伊布拉希莫维奇本轮的那个精彩进球。
　　-贝鲁斯科尼总理，您看到伊布拉希莫维奇在对博洛尼亚比赛中那个绝妙的后跟进球了吗？
　　-没有，我没有看到，不过我听他们给我描述过了。
　　-而您对此有什么想法？
　　-那是一个非常优秀的冠军球员的进球，而这个人，是当初我们AC米兰俱乐部曾经一度追逐过的。
　　-不过后来伊布拉希莫维奇就去了国际米兰了，就在看起来他已经是你们的人的时候，国际米兰从你们手里抢走了他。
　　-事实上那是我们已经达成了协议(注：2006年8月)，不过出了那个罚掉我们八分积分的事情(注：足球风波丑闻案)，我们那时甚至都不能确定我们是不是能够参加欧洲冠军联赛，所以交易告吹了。
　　-而您对此并不高兴。
　　-这件事情自然是让我觉得非常遗憾，因为所有那些他在最近这几个赛季所终于爆发出来的能力当初都是我在他身上早就预见到的。
　　-对于您的AC米兰来说，伊布拉希莫维奇本有可能意味着什么？
　　-一个在已经拥有了多名冠军球员的球队中的又一名冠军球员，即使是现在，我们球队中也仍然有着众多的冠军球员。
　　-是啊，伊布拉希莫维奇和卡卡、罗纳尔迪尼奥、帕托还有舍甫琴科一起，那将会是多么的精彩……
　　-现在我们的球队的主力阵容中也有着最顶尖的球员配备，我对我的AC米兰队非常满意。
　　-在经历了先是在联赛上输掉德比后又在欧洲冠军联赛上和云达不莱梅战平的糟糕一周之后，穆里尼奥的队伍战胜了博洛尼亚，国际米兰对博洛尼亚的胜利让您确信国际米兰和AC米兰将会是联赛场上最具优势的两支夺冠竞争队伍吗？
　　-是的，我相信如此，而且我希望最后的冠军争夺将会是这样，直到最后一刻。
　　-您的AC米兰队能够和萨内蒂以及他的队友们抗衡吗？
　　-当然，我相信这支AC米兰能够夺冠。我们已经在比赛中证明了这一点，赢得了最近全部比赛的胜利。现在需要的是在场上为我们所有的明星球员都找到他们各自的最佳位置。
　　-卡卡、罗纳尔迪尼奥、舍甫琴科、帕托、博列洛、因扎吉还有西多夫，对于安切洛蒂来说锋线上的取舍并非易事。
　　-拥有大量的天才球员人选总比没得选要好，我一直都是这么想的，而且也将会永远这么认为。
　　-罗纳尔迪尼奥和舍甫琴科，这两名球员是您强烈希望引进AC米兰队的，他们现在正在恢复他们各自的最佳状态，在最近两场比赛中他们都有进球，这对您来说，是又一次大获全胜的赌注吗？
　　-罗纳尔迪尼奥决定了德比的胜利，而现在他的表现仍然很好。但是，对于他，我仍然在对我们的主教练说，我不觉得他适合左路，如果他能够更靠近禁区的话将会表现的更好，这不仅是因为在那里他将会拿到大量的点球，也是因为像他这样的超一流的优秀球员，如果在最后几米处脚下有球的话他们是绝对不会放过这样的机会的。
　　-您对舍甫琴科在联盟杯比赛时对苏黎世队的进球感到高兴吗？
　　-我常常和安德烈对话，因为我非常喜欢他。在经历了两年不怎么上场甚至不能上场的时光之后，他所需要的仅仅是重新做回他自己而已。
　　-我们将有可能会重新看到那个黄金时期的舍甫琴科吗？
　　-我确信将会如此。现在他达到了70%的状态，还能提高很多，不过，就像你们在报纸上写到的那样，在对苏黎世队比赛上的那个进球让他冲破了枷锁，他必须继续下去，很快他就将重新变回那个我们人人都熟悉的舍甫琴科了。
　　-让我们以关于穆里尼奥的话题结束采访吧：在他停留在意大利的这几个月里，‘特殊的人’给您留下了什么样的印象？
　　-要是我必须跟您说实话的话，我没有渠道和他谈话，而且我也没怎么看报纸，因为我没什么闲暇时间。再没有对他有深刻了解的情况下做出评判对我来说是件很难的事情。
　　-穆里尼奥这个人您好奇吗？
　　-(笑)我不想冒犯任何人，但是我有那么多的问题需要处理解决，而且坦白说我并没这种好奇心。我希望他一切尽可能顺利，如果他能坐在国际米兰队的教练席上，那么就说明他是一个非常有价值的教练。
　　-在几天前葡萄牙人曾在新闻发布会上说他的薪水和赞助费加起来一年能赚1400万欧元，这真是不少，您不这么认为吗？
　　-如果他能拿到这么多钱，我想他真是非常了不起，我祝贺他。

