4场3球欧文遭卡佩罗弃用 鲁尼赫斯基进球相加都没他多
　　记者克韩报道 上周末英超结束后，英格兰主帅卡佩罗宣布了新一期英格兰队23人名单，克劳奇和小赖特重新归队，金童欧文却再次在身体健康的情况下落选。
　　纽卡斯尔目前排名英超倒数第3，不过欧文最近状态不差：本赛季喜鹊多灾多难，但就在这样一片混乱中，欧文依然上场8次进球5个；9月20日以来，他共出场4次进3球，只在上周末对埃弗顿时没能破门。如此进球效率还不能搏得卡佩罗青睐，难免让人怀疑他俩有什么私人恩怨。
　　但意大利人非常固执。9月份那次征召，他以欧文伤势初愈、体能还未完全恢复为由拒召，那是金童10年来首次在身体无恙时被排除在三狮大门外。现在这个理由已经说不过去，欧文过去6场打满全场，卡帅索性就撕破了脸，首度承认是足球方面的原因，“我知道欧文的状态不错，身体健康，但足球场上光进球可不够。打89分钟没贡献，然后进一球，这不够。我当然知道进球重要，但仅有进球也不成。目前对纽卡斯尔球员来说不是什么好时机，有时球员的自信和状态也取决于你的球队。”
　　卡佩罗之所以这么胆气十足，是因为他召入的鲁尼、赫斯基、克劳奇和迪福都正在状态，而英格兰只需4个前锋就够了。鲁尼近3场连入3球，虽有小伤，但他本人请战甚殷：“我的进球一般都是连着来的……”赫斯基则深得卡帅赏识：“他不是个老式前锋，老式前锋是又壮又静止的。赫斯基是现代前锋，高大但跑动灵活，速度快。”所以，虽然鲁尼和赫斯基联赛加起来也总共只有3个进球，依然是卡帅的锋线主力。
　　但赫斯基目前身背1张黄牌，万一在对哈萨科斯坦的比赛中吃牌，下场就要停赛，卡帅不得不召入克劳奇候命。恰好高佬上周日在对斯托克的比赛中一脚剪刀脚倒勾堪称杰作，而他和英超目前的最佳射手迪福(5球)在朴茨茅斯也是一搭一挡，本赛季两人联袂进球已有11个，相互间默契更足。比起欧文来，卡帅更看重迪福的全面。
　　其实，真正怀念欧文的，也不过就是一部分本土媒体和球迷。对他们来说，欧文是怀旧的寄托，因为金童在1998年世界杯上对阿根廷的惊艳一枪，也因为他在慕尼黑的帽子戏法。现在欧文不可谓不卖力，依然落到了连庸才迪福都不如的地步，舆论自然大哗。
　　很多媒体甚至悲观地认为，欧文的英格兰生涯“可能就此宣告终结”。不过很多专家不这么认为，BBC体育主编罗伯·罗布森在博客中说：“贝克汉姆当年被麦克拉伦弃用时，也有人说这就是终结，但结果麦帅改主意的频率比我太太还快。”目前仍保有英格兰队进球纪录(49球，欧文已入40球)的鲍比·查尔顿爵士也认为欧文会东山再起，“迈克尔是个出色的职业选手，没有理由不杀回来，重新得到自己的位置，尤其是如果纽卡斯尔重新打出成绩的话。”
　　卡佩罗方面当然也不会傻到像麦克拉伦那样把大门一下关死，毕竟，英格兰目前没有一个真正百发百中的杀手。而且一旦鲁尼或迪福受伤，还需欧文救场。卡帅说：“我不是根据自己喜欢还是不喜欢某个球员作出决定的，而是根据目前来说最符合英格兰队利益的选择作出决定。”
　　他的助手、门将教练克莱门斯也在出席足总赞助商召开的新闻发布会时说：“迈克尔对自己的能力有充分的自信，他的纪录说明了一切。他需要的是埋头继续苦干，继续进球，我确信迟早会有机会的。他证明了自己在世界杯和欧洲杯这样的大赛中有进球能力，所以只要他打出最佳水平，我确信卡佩罗会考虑他的。”

