孙悦距离湖人队又近一步 奥神俱乐部冷静面对邀请
　　特约记者唐方报道 湖人对孙悦的态度愈发明朗？
　　北京时间27日，洛杉矶当地媒体报道称，湖人队在与斯洛文尼亚射手弗雅切奇完成续约后，还将“三选一”敲定一名外线球员，三位候选球员分别是中国球员孙悦、上赛季效力的白人后卫科比·卡尔和新秀克劳福德。孙悦的NBA梦想，似乎又稍微靠近了一步。
　　不过，奥神俱乐部方面对此事相当冷静。俱乐部负责人臧长虹27日接受记者采访时表示：“从我们掌握的情况来看，美国媒体所描述的情况基本准确。不过，孙悦现在的任务，就是集中精力随国家队备战，争取打好奥运会。至于跟湖人方面接洽，目前主要是由他的经纪人在操作。”他透露，奥神俱乐部方面与湖人队尚无直接接触，但至少已经明确得到信息，湖人队有意孙悦纯粹考虑的是竞技实力，与市场因素并无太大关系。
　　孙悦在国内冲刺奥运，奥神的另一位球员张松涛则继续呆在美国。此前随尼克斯队参加夏季联赛，张松涛的能力得到了球队的认可，但奥神并没有急于安排张松涛回国，而是专门为他聘请了训练师，在UCLA大学进行训练，一起训练的还包括快艇、勇士等队的年轻球员。据悉，奥神俱乐部还专门替张松涛制订了力量训练计划，希望他在近期内有所收获。 

