西甲综述：为何说巴萨全球独一无二 皇马必须买人
　　新浪体育讯　严格意义上说，皇马的前身——凯斯俱乐部成立于1896年，比巴萨要早3年。所以，上一任的皇马主席弗洛伦蒂诺曾说过一句名言：“先有了皇马才有了巴萨。是皇马‘创造’了巴萨，是皇马使巴萨的存在变得更有意义。”在西甲诞生的100多年时间里，皇马与巴萨的对抗几乎贯穿整个历史，皇马在各个方面都要压过巴萨一头才算满意，巴萨有坎帕诺，皇马有伯纳乌；巴萨用了迪-斯蒂法诺三个月，皇马让迪-斯蒂法诺效力了整整11年；巴萨买了新的奔驰大巴，皇马呢？买了一架飞机！但是，这个周末可能有所不同，因为巴萨6比1战胜马德里竞技的比分几乎是现在的皇马难以企及或者超越的，即使能，皇马又可以在开场8分钟就踢成3比0吗？
　　本轮西甲的重头戏是巴塞罗那与马德里竞技的比赛，不仅仅是因为历史上两队曾经奉献过数场经典较量，也因为马竞本赛季看似真正具备了向西甲冠军头衔发起挑战的实力而使比赛更加富有竞技意义。此外，梅西vs阿圭罗，世界第一金童之争，一个是球王钦点的继承人，一个人是球王的女婿，两个人被称为“新马拉多纳”，又是阿根廷国奥队的室友，PS游戏时的对手，等等一切都让比赛变得有意思起来。巴萨和马竞为这场球准备了整整七天，比赛却在开场仅仅刚过7分钟就早早结束。
　　梅西突破获得任意球，库佩还在指挥劳尔-加西亚排战人墙，阿根廷人却已经迅速开出了皮球，球进！任意球有没有问题？梅西赛后说：“裁判当时问我用不用量人墙距离，我说不用，然后就射出了皮球。”马竞球员围着主裁冈萨雷斯要问个究竟也有情可原，因为到这时阿圭罗甚至连一次像样的接球都还没有。马竞的主帅阿吉雷也承认，“3比0过后，比赛可以提前宣布结束。”巴萨带着5比1的巨大领先优势中场返回更衣室，等待在那里要为紧张的队员按摩队医也被告知，“不用了，队员很松弛，优势很巨大，对手很不堪。”
　　梅西和阿圭罗的较量失去了意义，尽管前者的表现要比后者高出很多，但我们还是愿意相信，是巴萨战胜了马竞，而不是梅西赢了阿圭罗，或者说，是马竞自己摧毁了自己。当库佩无辜的依靠在门柱旁，甚至不愿再去斥责本场表现连欧洲二流都不够格的乌伊法鲁西和海廷加时，他们应该感到庆幸，如果老吉尔在世，等待他们的不会是现任主席塞雷佐不疼不痒的那句，“这是一场事故”、“队中伤病球员太多”的说法，老吉尔上去就敢给你一个大耳刮子！会享受这一待遇的包括以下人等：阿吉雷、乌伊法鲁西、海廷加、阿松桑、劳尔-加西亚……马竞所有人。
　　比赛的结果给不了我们更深借鉴，埃托奥、梅西、亨利、古德约翰森和马科斯都有进球，哈维在诺坎普球场迎来了万人起立欢呼的待遇，瓜迪奥拉初有所成……巴萨大胜马竞的真实意义在于这是一场从战术思想到球星个人与球队整体高度统一的结合，可以说能在欧洲足坛，乃至世界做到有球星，有整体，有漂亮的球队，巴萨是独此一家。跟上个赛季，里杰卡尔德的那支巴萨相比，现在的巴萨在场上显得更加团结，也更加重视细节，6比1战胜马竞我们可以说是意外，但比分由这样的巴萨取得不是意外。
　　赛后，巴萨不仅征服了加泰罗尼亚的媒体，就连马德里媒体也同时送上了赞歌。《世界体育报》标题言简意赅——“哇！”；马德里的《阿斯报》则把比赛称之为“可以令人性欲勃发”；《每日体育》的卡萨诺瓦斯说：“这不是一场比赛，简直是一个节日。”《马卡》则把梅西放在封面，标题是：“梅西——依旧是国王”。巴塞罗那的《先锋报》称赞巴萨的表现“不朽，是一件艺术珍品，是一幅油画。没人后悔掏钱来看这样一场比赛，来欣赏这么多的进球，巴萨踢出了漂亮的足球而又雄心万丈。这实在是一场应该被铭记、分析和相爱的比赛。”
　　在马德里的伯纳乌，皇马和西班牙人各自迎回了他们的劳尔。西班牙人的劳尔-塔穆多伤愈复出9个月后再度进球，皇马也迎回了他们的国王7号劳尔-冈萨雷斯，可他们却错过了7连胜。舒斯特尔还发现一个更重要的问题，那就是如果罗本不能参加比赛，他的球队就找不到方向和亮点。对西班牙人的比赛，罗本本来进入轮换阵列，但皇马只有控球，却没有速度，在进攻上找不到纵深。下半时，他只能再度派上身体本来就有恙的罗本，然而荷兰人脆弱的身体难以支撑他完成高强度比赛，更严重的是，这时舒斯特尔发现，在罗比尼奥离队后，他已经无人可换。
　　罗本是舒斯特尔入主以来，皇马买进的唯一的边路球员。尽管米亚托维奇和大多数队员都说，现在的皇马阵容配置是可以在任何战线去竞争冠军，可舒斯特尔自己心里知道，现在的皇马阵容方面的缺陷还很严重，边锋、中锋位置上都缺人，中场轴心又有6个人竞争3个位置，这决定了皇马的进攻方向只能是中路，一旦陷入攻坚战，或者对手在中场布置重兵，皇马的进攻就会遇到难题，在对贝蒂斯、泽尼特和西班牙人的比赛中，对手在中场使用双后腰的5中场，结果都在相当长的时间里占据了场面上的优势。这，不得不引发深思，皇马要想卫冕西甲，冲击冠军，只可能在冬季市场去尝试引援。
　　但问题随之而来的是，如果米亚托维奇开门在冬季引进边锋，这相当于承认高层夏季在放走罗比尼奥一事上存在失误，这是米亚托维奇不愿承担的责任。在马德里的朋友告诉笔者，西班牙电视台上周称皇马考虑出价1600万欧元购买国际米兰队的年轻前锋巴洛特利，我们姑且不轮这个操作的可行性，但能这满足舒斯特尔的胃口吗？恐怕也是未知数。
　　皇马最大也是唯一的收获是劳尔。皇马队长在外界的满怀期待中，休战周中的冠军杯后重新上场，并打进了两个进球。这让马德里媒体觉得很兴奋，《马卡》称赞这是“英雄般”的回归，但也指出，“皇马仅仅有劳尔是不够的。”《阿斯》报则说：“在皇马效力14年以来，劳尔和一样东西有着特别的感情，它就是伯纳乌。”本场梅开二度后，劳尔在联赛的进球上涨到4个，和范德法特并列成为皇马在西甲进球最多的队员。

