阿布打造反导弹游艇对付海盗 与女友筑无敌爱巢(图)
　　中新网10月6日电香港大公报援引英国媒体消息称，俄罗斯亿万富豪、英超豪门切尔西老板阿布拉莫维奇(Roman Abramovich)，似乎未有受到席卷全球的金融海啸影响，新近打造了一艘总值两亿英镑(约二十七点五亿港元)的超级豪华游艇，它最特别之处是安装了导弹防御系统及装甲设施，可以防范恐怖分子及海盗骑劫。
　　据《星期日泰晤士报》报道，阿布这艘最新超豪游艇正在德国的汉堡船坞建造，船上设有雷达系统，可以对来袭的导弹发出预警。操舵室及船舱都装上防弹玻璃，全副装甲保护。 
　　即使歹徒突破保安网闯入船上，阿布亦可以乘坐预先准备好的一艘黄色潜艇，实时潜入水底逃生。这架潜艇最深可潜入一百六十?的海底，以确保万无一失。 
　　这艘防弹装甲游艇预料可于明年夏天下水，届时四十一岁的阿布和二十六岁的女友茹科娃游船河时，大可安枕无忧。 
　　为阿布建造全新游艇的汉堡船坞大有来头，二次世界大战期间曾为希特勒打造著名的军舰“卑斯麦号”(Bismarck)。但“卑斯麦号”最终于一九四一年在北大西洋遭英国皇家海军击沉。 
　　阿布估计拥有一百一十七亿英镑财富，他今次斥资两亿镑打造的新游艇取名“掩蔽”号(Eclipse)，意即令到其它私人船只黯然失色。 
　　阿布的友人称，五百五十?长的“掩蔽”号是他旗下唯一配备导弹防御系统的船只。船员有七十人，另有容纳警卫若干人的空间和可容纳二十四名宾客的客舱。阿布甚至安排了两个直升机停机坪供他着陆之用。 
　　阿布对游艇保安的重视，可谓达到不容有失的地步。鉴于二○一○年世界杯足球赛在南非举行，这位球会老板必须确保自己的船，不会如九月一艘运载俄制坦克的乌克兰货船那样，在索马里被海盗骑劫。 
　　即使在他的一支豪华船队候命的地中海，也似乎越来越不安全。八月，一帮蒙面匪徒在法国科西嘉岛南边海岸登上一艘价值二千万英镑的游艇，洗劫宾客和船员，掠去总值十万镑的款项，再乘坐快艇绝尘而去。 
　　根据海事法，非海军船只都不准携带武器。有些游艇船主为求自保，于是配备高强力水炮、震耳欲聋的高音警报器和供船上人滑行逃走用的润滑泡沫塑料。 
　　《动力及马达游艇新闻》杂志编辑布赖恩认为，船主肯多花钱加强船上保安，并非毫无道理。她指出：“海盗可不只局限于索马里活动。他们的足迹可以而且真的遍及全世界。”
　　2007年，前俄罗斯首富阿布拉莫维奇和妻子伊莲娜结束了近16年的婚姻。有报道称伊莲娜因此得到阿布110亿英镑身家中的一半，也就是55亿英镑，创造世界离婚赔偿金最高纪录。阿布和比自己小将近20岁的女友陷入热恋，是造成这桩婚姻破裂的原因之一。

