英媒体曝老贝色心大发 双眼紧锁意姐双腿(图)
　　新浪体育讯　在意大利，贝鲁斯科尼永远是风口浪尖中的人物，因为老贝是这个国家的总理，而且老贝是AC米兰俱乐部的拥有者，更重要的是这个老爷子还有一个特点，就是一直保持着对于美好事物的关注，比如漂亮姑娘。当初老贝对还在参加选美的卡法妮说出“如果我还没有结婚，一定要把你娶回家”之后，老贝太太一封给《共和报》的公开信曾经在意大利掀起轩然大波，不过这似乎一点没有影响到老贝对于美女的执着。
　　最近老贝因为无论是国家大事还是AC米兰的成绩都颇为满意，也饶有兴趣的参加了一次娱乐节目，当时与他共同出席这次节目的还有米利亚姆，新科意大利小姐。在整个节目中，坐在米利亚姆身边的老贝显得满心欢喜，一脸灿烂的笑容把他那张71岁的脸装扮的像含苞欲放的仙人掌，而老贝一双桃花眼在米利亚姆身上不断的游走。
　　米利亚姆今年23岁，前不久在2008意大利环球小姐的评选中夺魁，这名来自西西里的姑娘身高1米76，米利亚姆与以往前挺后撅的肉感美女不同，她本身身材非常瘦，属于有着一双美腿的骨感美女，在评选中米利亚姆这名97号选手，一路所向披靡，最终顺利夺冠。
　　贝鲁斯科尼也许并没有想到自己在节目中对于米利亚姆的那些“关注”会再次让他成为头条的人物，他也一定没想到那些摄影师会如此专注的拍下那么多照片，同时也许老贝事后会痛恨现今摄影器材的高科技，那些有些夸张的连拍能力使得摄影记者们在最后选片的时候惊讶的发现，从米利亚姆登台开始，老贝的眼神就一直没有离开她的双腿。八卦的英国媒体随后放出了大量的照片，用来证明他们的主题“贝鲁斯科尼的双眼在米利亚姆的双腿上不能自拔”(Berlusconi couldn’t keep his eyes off the new Miss Italy!)。不知道时候老贝自己看到那些照片的时候，会不会想“当时我真的这么执着？”但是起码可以知道，对于女人的身材，老贝更喜欢美腿，而不是那些形似字母P的大波儿妹。
　　从当初的卡法妮表白，到前几个月的电话荤段子，老贝算是让人们看到了自己老骥伏枥志在千里的特点，不知道在经历了这几次刺激之后，老贝的太太会不会再给《共和报》写一篇公开信，比如《我那个杀千刀的男人》。
　　(Lrivta)

