AC米兰险被小石子绊倒 老贝怒斥战平副班长太丢人
　　记者彭雷报道 上周日晚，意甲第6轮晚场以一场0比0结束，卡利亚里在主场拿下了新赛季的第一场平局，得到积分榜上的第1分，而AC米兰同样是赛季第一平，不过却是让自己联赛和联盟杯的5连胜脚步停了下来。
　　米兰的首发阵容基本上与德比取胜的阵容相同，只有博内拉顶替了有轻伤的卡拉泽。而在联盟杯上打进加盟米兰后第一球的舍甫琴科依然坐在板凳上，直到下半场才与伤愈的大因扎吉一起出场。
　　AC米兰场上控制着主动权，但机会并没有多少，尤其是西多夫和小罗状态明显不佳，出现了太多的带球和传球失误，只有帕托获得过一两次的破门机会。而卡利亚里方面，意大利青年队前锋阿夸弗雷斯卡们屡屡获得反击绝杀机会，更有多次单刀面对大门的情况，却多次将球打偏，卡利亚里人在5连败后看来信心上已经损失不少。
　　最后安切洛蒂虽然派上舍瓦和大因这对老搭档，但米兰的问题出在进攻组织上根本没有章法，德比和联盟杯看来是消耗了太多红黑人的精力。双方只得接受0比0的平局，而赞布罗塔吃到黄牌将累积停赛一轮也是不小损失。
　　赛后，米兰主帅安切洛蒂还算平静，“退步？不能这么说，这么一个赛季下来，这样一场比赛的结果我们是可以接受的，我们不能想着赢得所有的比赛。而且我得说，0比0的结果是公平的，卡利亚里今天踢得非常好，而我们也在认真对待比赛。”
　　谈到换人拖到了最后的原因时，安切洛蒂解释说，“当时我考虑需要一个中锋来压制对手的防线，我让因扎吉上场，不过他仅仅是周六才归队开始正常训练，所以顶多能打20分钟比赛，不过我们的前锋线将越来越完整，这是好消息。”
　　安切洛蒂接受平局，老板贝鲁斯科尼可不干，老贝虽然是开玩笑，但语气已经非常不客气，“算上我们输给博洛尼亚，竟然这一次与积分榜最后一名打平，太丢人了。这一次真的不是我制定的阵容，就像以往一样都不是我做的。”贝鲁斯科尼的意思很明显，AC米兰在面对小球队时打得可实在够呛。
　　也难怪，积分榜最后一名的卡利亚里唯一1分是AC米兰给的，倒数第3名博洛尼亚唯一的3分也是米兰给的，而倒数第二的雷吉纳险些在米兰身上拿到一场平局，最后时刻帕托进球才2比1艰难取胜。而下一轮，AC米兰将面对桑普多利亚——现在的倒数第4，安切洛蒂的球队得学会下狠手。
　　副主席加利亚尼充当的自然是调解者的角色，“在我看来，与卡利亚里的平局并不是太大的问题，最糟糕的是输给博洛尼亚那场球。”加利亚尼还试图把状态不佳的原因归咎到联盟杯上，“周四晚上客场去打冠军杯，周五下午我们才回到米兰，然后周六又要做出发去客场打联赛的准备，我想这的确影响了球队的状态。”

