“莫须有”危机笼罩郑智 他首发究竟碍了谁的事？
　　新浪体育讯　北京时间10月4日22时(英国当地时间15时)，英冠开始第10轮角逐，查尔顿主场2比1力克连续5轮不败的伊普斯维奇，排名升至第13位。郑智本赛季首次先发，也是第50次代表查尔顿先发。
　　赛后查尔顿官方网特意提到了查尔顿的全新中场组合：郑智和拜利，拜利凭借自己突出的表现早已锁定了一个主力位置，而郑智则是刚刚恢复就被帕杜委以重任，不出意外，他们两人也将是未来一段时间球队的主力球员。
　　虽然刚刚打了不到两场比赛，状态也离顶峰还差了很多，但是恐怕郑智自己也不明白，他首发出场究竟碍了谁的事？一个英国小网站撰稿人的文章，应该不至于在国内引起什么反响，而其担心也是正常的：不想让郑智出场，怕其在赛季结束自由转会其他球队。其实是很正常的担忧，但故事一到国内马上被理解为一个中国式的勾心斗角：郑智还能上场是因为和帕杜私人关系密切，因此帕杜不惜在赛季末人财两空也要让郑智挤掉霍兰，这样下去郑智很容易引起球队和媒体的公愤。
　　文章连贯通顺一气呵成，故事情节丝丝入扣，但更像是一篇小说而非分析，老队长霍兰还在队里安静的训练，什么都没说。帕杜安排郑智上场，莫说查尔顿官方网和各主流媒体没有反对声音，连查尔顿球迷论坛也是提者寥寥。
　　那么郑智首发到底碍谁的事了？目前又有何迹象显示，郑智首发是由于和帕杜关系密切？那为什么帕杜不把袖标交给郑智，而是交给一个新来的哈德森呢？郑智上赛季为查尔顿打进9球，能力如何教练心中有数。查尔顿球迷论坛一直在讨论球队后腰的问题，霍兰早已不是首选，任何人都不希望球队主力年龄太大，即使小将谢尔维现在的呼声都和霍兰不相上下，霍兰是名德高望重的老队员，在球队内具有很高的声望，可是在我们的某些报道中却被说成了心胸狭窄的那一类人，这究竟是在贬低郑智，还是在看不起霍兰呢？
　　踢球就是踢球，中国球员留洋海外，自顾尚且不暇，能踢好本分，每场比赛有球踢，每周有工资拿，已经可以满足，至于抢什么，夺什么，恐怕很少人能有空想起。可和主帅混关系排挤队友甚至是排挤老队长，10年的中国球员留洋史里，简直是闻所未闻的传奇。但是这样的杜撰，不会令我们的球员竞争力越来越高，恐怕只会令我们自己的想像力越来越丰富。

