两主力将复出皇马拒绝丑陋胜利 银河战舰还缺一颗火花
　　记者李森述评 范尼和劳尔真是老而弥坚。荷兰人在前两场客场对贝蒂斯和泽尼特的比赛中体现了极高的效率，连续进球助皇马获胜，而劳尔也在本场比赛中利用不多的机会梅开二度，但皇马不能总把宝押在两名超级射手身上。西班牙足球中的硬道理是，比赛打得好才容易赢球，而不是像意大利人那样靠高水平前锋创造奇迹。
　　轮换也罢，战术调整也罢。皇马目前的打法接近于巴萨的433。舒斯特尔或派上范尼、劳尔、罗本打前站，范德法特、德拉雷德和迪亚拉打中场，或上范尼、劳尔和伊瓜因打三前锋。区别在于，有罗本在场，皇马多了左路的进攻；有伊瓜因出场，右路的进攻则不明显，但能增加反击时的速度。从皇马之前的6连胜(联赛4场，冠军杯2场)来看，舒斯特尔不论使哪招棋都问题不大。可是上周日对西班牙人队，平局却提醒舒斯特尔：皇马要在进攻质量上更上一层楼还有很多工作要做。
　　首先皇马要提高边路的水准。罗比尼奥离队，皇马已经没有任何球员能完成边路的个人盘带和突破，这就是媒体口中的“火花”。如果说哈维能有70分钟在前场，巴萨的射门会增加很多，因为哈维能做出前场的致命一传。同样，如果罗本能逼着对方后撤，范德法特和德拉雷德的射门会增加。他俩的连续短传不及哈维和伊涅斯塔，但他俩的射门质量比哈维和伊涅斯塔更多，每个人都有自己的长处。对西班牙人上半场的比赛，范德法特、劳尔和拉莫斯各有一次远射，但因太远而威力不强。
　　伊瓜因不是盘带高手，但伊瓜因有速度，能进球，这是舒斯特尔喜欢用他的原因。伊瓜因现在面临的问题是，要根据场上的形势来选择自己的跑动路线而不能为进球着迷。对西班牙人的上半场，伊瓜因可以自由活动在左路或右路，可他竟没有一次传中。皇马的火力集中在中路，不仅造成堵塞也方便了对方的防守。舆论总把伊瓜因和劳尔作比较，让阿根廷人忘记了自己应尽的责任：在客场，他主要活动在肋部，准备反击进球；但在主场，他主要的任务是在边路接球助攻，尤其当罗本不在场上时。
　　迪亚拉最近一个月在比赛中表现出很高的水平，同时也掩盖了范德法特和德拉雷德断球能力的不足。迪亚拉、范德法特和德拉雷德固然打不出巴萨式的中场连续短传，一旦皇马又没有了边路突破，皇马的球就好看不起来。上半场劳尔将比分追平前，伯纳乌人的不安情绪是显而易见的。
　　联赛停顿半个月，舒斯特尔有了反思的缓冲时间，但球迷更想等待的是古蒂、斯内德的伤愈归队。他俩是皇马的中场主力，他俩能丰富皇马进攻套路。斯内德在对西班牙人的比赛中打了25分钟，表现一般。他需要在荷兰队调整好状况。古蒂在周二已带球训练，估计能赶上对马竞的德比。联赛停顿后，皇马将面临马竞、尤文图斯等强队的挑战，但愿在有了古蒂和斯内德后，皇马的球别再那么难看。

