利物浦高层透露新球场计划搁浅 次贷危机开始影响英超
　　记者克韩报道 利物浦最新的段子是：“贝尼特斯不轮换了，球队不搬家了，易主的事也消停了。”尽管球队赛季开始后势如破竹，但新球场建设随着全球信贷风暴的继续狂吹，很可能将一拖再拖。
　　8月份，利物浦的斯坦利公园新球场建设计划被宣布搁置1年，但全球金融形势不见好转。尽管美国政府救市计划已获两院通过，但目前这股金融风暴蔓延到了欧洲，意大利、英国、冰岛等多家银行风雨飘摇。就连当初借收购首期款给希克斯和吉列的美联银行，也正在被富国和花旗两大银行抢购中。
　　利物浦CEO佩里6日因此首度表示，新球场的建设问题要等全球信贷危机结束后才提上议程，这意味着俱乐部按照搁置一年原定的2012-13赛季初搬家的计划几乎注定搁浅。
　　上周，曾传出工程公司工地彻底停工的消息，俱乐部两老板当时作了否认，但佩里这次却表示：“考虑到目前的金融市场波动，当下任何大型建设工程都会十分困难和充满风险。我们暂时搁置计划，是为等一切风平浪静。”
　　但金融风暴显然短时间内无法平息，利物浦的搁置是否就意味着永远结束？佩里否认：“新球场依然是个美好的长期计划，从经济学角度来说依然有意义，我不认为这方向会发生任何变化。问题只是目前这个敏感时候，借一大笔钱是不明智的。计划没问题，而是钱的供应有点麻烦，但事情慢慢会好的。”
　　前不久，英国体育国务部长、埃弗顿终身球迷伯纳姆提出，根据目前形势，都有计划建设新球场的埃弗顿和利物浦应考虑两队共建。利物浦市议会议长布莱德利也提出“北方温布利”的建设计划，劝告两家俱乐部不要“再在舞厅里围着大象跳舞”，应该开始考虑分享球场。但佩里再次重申反对共享球场计划：“我们不会考虑分享球场，这甚至不在我们的日程上。关键的关键，是球迷反对这么做。”
　　信贷风暴也有可能导致利物浦易手，因为两个美国老板都快撑不下去了，但目前还处于暴风雨前的平静。佩里表示：“已经平静好一段了，大家都很开心。利物浦的焦点应该且只应该放在足球上，目前来说一切都相对稳定。我最近没听到有关出售俱乐部的任何消息。”

