安哥拉困姚底牌有三招 非洲冠军斯杯只发挥了75%
　　记者袁俊报道 时过境迁，依然忘不了安哥拉在斯坦科维奇杯上1分险胜中国之后的兴奋。只见戈麦斯和穆萨两人在球场中间跳起撞肩，一次不过瘾，那就两次、三次，那劲头就跟奥运会上赢球了一样，而他们身边却是匆忙赶回更衣室的中国队队员。
　　这个夏天有点闷，算上接下来的钻石杯和奥运会，安哥拉要和中国队连打三场。第一次是安哥拉的快赢了中国队的高，那么，第二次和第三次呢？
　　困姚底牌有三招
　　要赢中国队，就必须要限制姚明，这应该是所有中国队对手的共识。安哥拉这支球队的平均身高只有1米95，他们之中最高的内线队员也不过2米04。面对"高"人一等的中国队，面对篮下鹤立鸡群的姚明，安哥拉真的有办法？
　　在斯杯和中国队交手之前，安哥拉主帅卡瓦霍说得很轻松："姚明虽然是世界上最好的球员之一，但是在我看来篮球是一个整体的运动。他们也希望通过明星来赢球，但是我们也不是没有机会。"防守始终是被动的，卡瓦霍干脆以进攻来压制中国队内线。安哥拉的内线进攻，可不像中国队那样更多地倚靠一招一式的阵地战。3分球、突破和加快比赛节奏成了安哥拉克姚的三招。
　　斯杯上中国队和安哥拉的比赛，第三节成了分水岭。安哥拉拉开比分的关键就是3分球。卡瓦霍干脆让戈麦斯、明加斯等人拉出来攻，而进攻的主导权也全部交给了外线。在中国队打联防的那段短暂的时间里，安哥拉疯狂地投起来了三分。中国队防挡拆的不力给了他们太多的机会，外线投，内线的明加斯、穆萨全都拉出来投，就连戈麦斯在上半场和第四节也投进了2个三分球。打联防的时候，防三分是姚明的一个弱点，身材高大的姚明在防三分的时候很难防得出来。于是，安哥拉抓住了机会。第三节，安哥拉全队投进了7个三分球，而他们全场也不过只投进了12个三分而已。
　　中国队守联防，安哥拉更多地就采用三分远投。可是在双方第一次交手中，中国队守联防的时间并不长，于是突破成了安哥拉进攻的主旋律。安哥拉的突破很有一套，身材不高加上身体素质出色，这让中国队的队员很难跟上他们的脚步。尤其是他们的4号西普里亚诺和6号卡洛斯。在姚明镇守内线的情况下，安哥拉队员勇气可嘉。他们一次次冲击中国队的篮下，就算全场吃了6个盖帽也在所不惜。
　　安哥拉对付中国队高大内线的最后一招，也是最重要的一招，就是加快比赛节奏，把比赛拖入到他们的节奏中去，最大程度地遏制中国队内线的作用。这种打法的典型也出现在双方第一次交手的第三节。这一节，易建联打了4分钟，姚明打了6分钟，王治郅和丁锦辉也各打了差不多2分钟。可是在这一节中，姚明、阿联、大郅各只出手了1次，内线的杀伤力完全没有发挥出来。安哥拉人打疯了，他们快速的突进、快速的出手，而中国队也居然跟着安哥拉的节奏跑了起来，就连经验丰富的老将李楠也有一次抢投3分。安哥拉队积极的绕前防守让球很难交到内线手中，无奈之下外线只能主导进攻。中国队这一节得到的18分中，12分是陈江华和张庆鹏这两个后卫拿的，而内线球员却更多的是在场上做无谓的折返跑。跟着安哥拉的快节奏走，靠外线拿分，这可正中卡瓦霍的下怀。

