AC米兰苦寻6年买不到1个人 欲挖3000万先生已公开确认
　　新浪体育讯　如果没有新的意外伤病，到10月26日时，AC米兰基本上所有的球员就都可以上场比赛了--除了皮尔洛，但这也是让安切洛蒂最为头疼的事情。
　　皮尔洛受伤之后，安切洛蒂被迫作出战术变革，球队成绩的提升或多或少与者有一些关系，但《共和报》表示，安切洛蒂却并未因此找到一位可以稳定胜任的后腰，从皮尔洛受伤到现在为止，安切洛蒂在这个位置上试验了3个人，其中对拉齐奥和雷吉纳用的是加图索，对苏黎世用弗拉米尼，对国际米兰和卡利亚里是用西多夫。
　　先看西多夫，对国际米兰的比赛他的表现得到了一致的好评，但对卡利亚里就像换了一个人，除了连续作战带来的疲劳之外，国际米兰和卡利亚里的战术体系不同，应该是西多夫发挥不同的最大根源所在。国际米兰在德比战的阵型是4-3-3，不设前腰，西多夫没有盯人任务，没有人在他位置上直线冲击，也没有人在他拿球时候做出干扰，他的防守任务主要是保护两侧，对于经验丰富的西多夫而言这没有问题，在进攻上，他可以更加从容的拿球组织推进。但对卡利亚里不同，尽管科苏只是一个准二流球员，但他与西多夫对上了位置，荷兰人一下就暴露出了正面防守能力不足的弱点，到了下半时，安切洛蒂不得不把他和加图索位置对调。
　　再看加图索，对拉齐奥他的表现近乎完美，但在对雷吉纳时就不行了，雷吉纳在他拿球的过程中刻意安排人进行了干扰，安切洛蒂很快意识到，以加图索的控球能力，把他放在中路是危险的。
　　三人当中，弗拉米尼对苏黎世的表现是很稳健的，但显然安切洛蒂认为苏黎世对他的考验还不够，但还没等安切洛蒂安排新的考验，在对雷吉纳时弗拉米尼连续的飞铲差点招致了两黄变一红，让安切洛蒂立即对他谨慎使用。
　　不过从三人的情况来看，弗拉米尼还是相对好一些。由于英超的执法尺度过宽，弗拉米尼过去一些不会吃牌的动作，在意甲有可能招来黄牌，在这一点上，他还需要适应，等逐渐适应之后，他应该还是后腰位置上更加可靠的人选。西多夫需要根据对手的阵型，见招拆招，在特定的比赛中可以用，毕竟他不是一个真正的后腰。
　　AC米兰的替补席上还有什么人？埃莫森？加利亚尼日前已经把他和安东尼尼归为一类，这也证明了巴西人目前已经沦为铁板凳，安布罗西尼？安切洛蒂舍不得让他踢这个位置而失去了他后插上和头球在进攻中的贡献，卡尔达乔？安切洛蒂根本不敢用他……6年前皮尔洛改打后腰，6年后安切洛蒂还是找不到可以顶替他的人！这其中有安切洛蒂自己的原因，不过有一点是可以肯定的，能打后腰的技术型中场在各队都是宝，一个球队拥有两个这样的人或许太奢侈了，他们也很难接受替补。
　　但皮尔洛很快将年满30岁，寻找他的接班人是必须的。AC米兰已经开始在进行这方面的努力，除了风格近似的卡尔达乔之外，布拉伊达还在夏天特别接触了葡萄牙年轻国脚维洛索，维洛索的经纪人巴博萨证实：“AC米兰对维洛索是很认真的。”而布拉伊达本人也承认：“我们不会在这个赛季(08/09赛季)引进维洛索，但未来什么都有可能。”维洛索高达3000万的违约金是最大的障碍，AC米兰的确在盯着他，但需要等待时机--就像AC米兰本赛季对小罗、国际米兰对夸雷斯马一样，AC米兰能接受的价格只是他违约金的一半。
　　(沈飞)

