幕后力量助推瓜帅跻走穆里尼奥 巴萨真正主帅另有其人
　　主场6比1战胜马德里竞技，让主帅瓜迪奥拉进一步稳固了他在巴塞罗那的地位。另一个赢家则是俱乐部主席拉波尔塔，他在上赛季末冒险挑选了毫无顶级联赛执教经验的瓜迪奥拉。当然，这一切都离不开一个人的影响力，他就是巴萨太上皇克鲁伊夫。
　　把时针拨回到今年春天，巴塞罗那欧洲和国内两线不利之时。遭遇了两年一无所获的磨难之后，巴塞罗那主席拉波尔塔步履艰难。自2003年入主诺坎普之后，他先后失去了罗塞尔、英格拉、索里亚诺等一批盟友，他实在不敢再赌下去。于是，上赛季后期，面对已经失控的更衣室和一系列败绩，拉波尔塔选择铁腕的穆里尼奥作为新赛季的主帅首选。作为穆里尼奥的经纪人，门德斯与其侄子兼助手路易斯当时曾赴巴塞罗那的索菲亚大酒店与拉波尔塔会晤，被本报记者撞见后，两位葡萄牙人承认是为穆里尼奥一事而来。
　　然而，一向自大的克鲁伊夫还想赌下去，他用2004年的经历说服了拉波尔塔。那一年，里杰卡尔德上任前半年成绩不佳，换帅风声日紧，但克鲁伊夫极力排斥斯科拉里加盟，坚持继续使用里杰卡尔德，最终里杰卡尔德的巴萨在2006年获得冠军杯和西甲双冠。
　　这一次，克鲁伊夫推荐了两位爱徒，一位是执教过巴萨B队、今日正在英超遭劫的胡安德·拉莫斯，另一位则是嫡传弟子瓜迪奥拉。最终，完全处于政治目的，拉波尔塔选择了曾是诺坎普一面旗帜的瓜迪奥拉。有一点让拉波尔塔最放心，那就是瓜迪奥拉对巴萨不二的忠诚以及对巴萨球迷的影响力，至于执教能力，他没有任何底数。
　　不过很快拉波尔塔放心了。瓜迪奥拉在球队热身阶段就经常上山，到克鲁伊夫被称为“白宫”的家中讨教，此情此景，让人想到了当年的里杰卡尔德。与荷兰师徒间的平等交流不同，瓜迪奥拉简直就像当年被克鲁伊夫招募到一队时一样，以晚辈的身份向恩师讨教，并言听计从。可以说，今天巴塞罗那队真正的技战术制定者就是瓜迪奥拉身后的克鲁伊夫，克鲁伊夫的儿子、效力过曼联的小克鲁伊夫也不再是瓜迪奥拉的师弟，而是巴塞罗那在冠军杯中的情报和技术顾问。
　　在勉强赢得巴塞罗那城市德比之后，巴萨上周末迎来了最强劲对手马德里竞技的挑战，这一次，瓜迪奥拉没有再宣称“巴萨对于任何对手都永远是取胜热门”，他再次于赛前请教了克鲁伊夫，师父给予获胜秘诀：继续大胆使用巴萨青年军，以哈维而不是梅西为核心，力求早进球。
　　马德里竞技显然被克鲁伊夫的招数制约了。马竞主帅阿吉雷手中的巴萨预测阵容与瓜迪奥拉的布阵至少有3处不同，球队在阻杀梅西和拦截伊涅斯塔的过程中，任哈维在中场从容指挥，由于过早失球，马竞完全失去了比赛意识。
　　在巴塞罗那，很多人都对克鲁伊夫的指手划脚不满，但没有人怀疑荷兰人对巴萨的呕心沥血。在被前任主席努涅斯排斥于诺坎普外数年后，他辅佐了拉波尔塔，里杰卡尔德，迎来了2004年至2006年的辉煌。今天，克鲁伊夫力挺瓜迪奥拉以及巴萨青训营的新人，将自己对足球的全部理解倾教于后人，多数人相信巴塞罗那一定能够回归荣耀。
　　不过，瓜迪奥拉的路还很长。巴塞罗那因历史造成的错综复杂的局面，还需要进一步改善。瓜迪奥拉与克鲁伊夫之间也并非没有分歧，比如克鲁伊夫和拉波尔塔都比较欣赏埃托奥，瓜迪奥拉则不太喜欢张扬的喀麦隆人，曼城对埃托奥的“冬季攻势”让拉波尔塔不安，瓜迪奥拉却无动于衷。
　　此外，克鲁伊夫十分喜欢出自巴萨青年军的博扬，而瓜迪奥拉执教巴萨B队时，与博扬有过冲突，两人间的摩擦影响了本赛季博扬的出场率。不过，克鲁伊夫坚信博扬最终能获取主帅的信赖和重用。
　　大胜马竞标志着巴萨锐气的回归，但不能说明瓜迪奥拉的执教水平经历了考验。赛后，克鲁伊夫向瓜迪奥拉指出巴萨收缩迟缓、第二套阵容不理想，克鲁伊夫还提出，一支球队不可能在三线都全力以赴。对于克鲁伊夫的指点，瓜迪奥拉照单全收。当记者问及克鲁伊夫眼下对巴萨的作用时，瓜迪奥拉没有隐瞒：“这里我指挥，不过约翰的意见很重要。”(滨岩)

