揭秘坎通纳飞踹球迷背后 国王竟用妓女羞辱足总官员
　　坎通纳这两天成了曼联热门新闻人物。打完布莱克本，有记者让因斯评点贝尔巴托夫和昔日战友坎通纳的差别，布莱克本主帅鼻子一哼，“他们是不同的球员，给贝巴这样施加压力不公平。他很棒，但坎通纳是不世出的奇才。”
　　不过就算是坎通纳，也有低头服软之时。英足总前执行董事戴维·戴维斯在6日新出版的《足总密档》一书中，详细描述了1995年坎通纳功夫腿事件的幕后秘辛。
　　戴维斯写道：“坎通纳事件立即引发轩然大波。我在皇家兰开斯特酒店找到(前曼联主席)爱德华兹。我发现他语气强硬，‘我们考虑对坎通纳无限期禁赛，完全禁止他参赛。’爱德华兹显然意识到了坎通纳行为的严重性。”
　　但在和主教练弗格森会面后，曼联主席改变了口径。戴维斯回忆道：“曼联在柴郡举行了一次紧急会议，爱德华兹显然感受到了弗格森的压力。最后爱德华兹软化了立场，俱乐部对坎通纳停赛到赛季结束，没有‘无限期’字样，也没有‘全面停赛’字样。”
　　在足总随后举行的听证会上，纪律委员会主席汤普森要求“听听坎通纳本人的看法”，戴维斯说他担心会发生最坏情况，“我想，上帝啊！准备好迎接烟火吧！我记得此前一次法国足协听证会上，坎通纳甚至打了一个官员一记耳光！”
　　但坎通纳的发言让戴维斯大吃一惊，“在此我向纪律委员会主席道歉，向曼联、(俱乐部律师)沃特金斯和弗格森道歉。我希望向队友道歉，向足总道歉，向昨晚和我同床的妓女道歉……”
　　除了最后一句略带一点坎通纳式无厘头风格，其余词语闻所未闻！戴维斯写道：“我真听到坎通纳在说这些吗？听证委员会也至少有两个委员不敢置信，坎通纳被迫拿起了麦克风。看到沃特金斯脸上的表情，我才相信耳朵没欺骗我。我想，坎通纳对一个并不存在的妓女的道歉，是后来他那著名的‘当海鸥追随渔船……’讲话的先声。”
　　足总最终的禁令比曼联的自罚更严厉，停赛延长到8个月。戴维斯回忆：“弗格森简直像核弹头爆炸。曼联认为处罚太严厉，媒体则认为处罚太软弱，或许这说明判罚恰到火候。”后来，弗格森还追到法国，劝说坎通纳接受处罚，并最终帮助曼联完成英超连冠伟业。
　　戴维斯还为曼联澄清了一桩冤案：2000年红魔为何为世俱杯弃足总杯。戴维斯写道：“支持世俱杯是让FIFA开心的关键。如果曼联不代表欧洲冠军参赛，足总根本别梦想举办2006年世界杯。爵爷对放弃足总杯一开始就很震惊，但曼联也不能派小孩出战，万一抽到客场打利物浦惨败，这些孩子将来怎么翻身？曼联也觉得那会贬低足总杯。是我给了曼联退赛的选择，至今依然觉得背叛了足总杯。”

