尤文危机到底从何而来 四大顽疾让斑马军难以前进
　　记者王勤伯报道 拉涅利绝对不会下课，但同时尤文图斯主席吉利已经承认，“这是我担任主席以来尤文图斯面临的最困难时刻。”如果说尤文一年前像列火车一般迅疾，现在则像一辆老爷车，上赛季7天一场比赛和现在的一周双赛之间的差别，拉涅利的球队显然没有适应。吉利也承认，“我们必须休息一下，因为我们太累了。”
　　但尤文只有两周时间休息，之后将客场挑战那不勒斯，冠军杯对阵皇马，紧接着就是都灵德比。“休息”的球员不包括去各自国家队参加比赛的12人，其中布冯和卡莫拉内西有伤错过国家队比赛，本周五返回尤文，但很难赶上国家队比赛日后的首场联赛。
　　实际上，10月17日尤文出发去那不勒斯客场当天，拉涅利才可能让参加完国家队比赛的球员随队合练。而那不勒斯并没有那么多球员随国家队比赛，而且雷亚的球队本赛季主场全胜，尤文将面临非常困难的局面。
　　“换代”的新老矛盾
　　尤文图斯的更衣室矛盾着实存在，而且这种矛盾直接反映到主教练的排兵布阵里。拉涅利在接手尤文时公布了自己的计划，“原来的球星和新一代意大利本土球员将是尤文未来的基础。”实际上，拉涅利上赛季仅仅对原来的球星们使用得还不错，成功利用了他们重返意甲后的愤怒感。但与此同时，尤文图斯未来急需的年轻人却始终没有得到足够的锻炼，尤文希望立即就取得好成绩，这使得他们在拥有全意甲最棒的一批年轻球员的情况下却不敢放手使用。
　　上赛季，尤文获得联赛第3并进入冠军杯，更多是来自老队员的功劳，皮耶罗和特雷泽盖就包揽了联赛射手榜前两位。但问题恰恰就在这个时候来到了，老队员会认为，“莫非就在我们好容易重返冠军杯的时候换代？”换代是必要的，在明斯克的冠军杯赛如果没有乔温科的精彩发挥，尤文甚至不可能扳平，但一个没有经过足够锻炼的乔温科不可能立即挑起大梁，对巴勒莫一战的失利，恰好让老队员们找到了证据。
　　尤文图斯管理层不仅确认了拉涅利帅位不用担忧，而且希望他继续原来的更新换代计划。至于这样的计划将在多大程度上遭遇老球员们的抵抗，就很难预测了。只要新人们踢不出高水平的足球、无法取得成绩，老球员们都有话说。
　　管理层支持不足
　　更有意思的事将会发生在2009年夏天。由于现在尤文管理层实行透明的董事会制度，本赛季结束后主席吉利和体育经理塞科都将面临合同到期的问题，是否续约需要交给董事会讨论。倒是拉涅利的合同直到2010年，董事长布兰克合同直到2011年。《都灵体育报》等媒体认为，俱乐部对球队支持严重不足，尤其是转会市场上塞科非常盲目，买来的安德拉德、阿尔米隆等人根本不管用。已经有尤文球迷向《都灵体育报》去信说：“请不来普兰德利，请来科尔维诺(佛罗伦萨体育经理)也好。”
　　布兰克在作客明斯克打平后曾休假3天，有人批评了法国人在关键时刻的错误决定。莫吉时代尤文管理层时常出现在球队训练场，对球员们是一种无形的压力，但布兰克似乎很少这样做，而过去担任新闻官的塞科在球员中间更没有威严。现在尤文已经做出决定，要布兰克更多出现在球队身边。
　　年龄还是体能问题?
　　通常，意甲3、4名球队因为8月份需要参加冠军杯资格赛，在体能上往往会出现赛季开始后下落的特点。佛罗伦萨就遇到这样的问题，但普兰德利的球队最近已经有了起色，但拉涅利的球队体能问题似乎不完全和冠军杯资格赛有关。
　　《米兰体育报》认为，年龄是一个关键问题，尤文球员老化现象已经在出现。其次则是拉涅利训练中或许存在问题，因为扎内蒂、马尔基奥尼、卡莫拉内西、布冯、莱罗塔列、亚昆塔和梅尔贝里都出现了肌肉伤病。尤其是在上赛季一周一赛而本赛季一周双赛的转变到来后，一些两年前参加过意乙的球员更难立即适应节奏。
　　当然也有一些指责是针对俱乐部的，例如德尚时代，新启用的维诺沃基地场地就被指责太湿滑，球员频繁受伤。但这样的情况更多出现在冬春季节，因为都灵所在的皮埃蒙特大区比较寒冷，而过去在市中心训练气温就要略高一些。拉涅利和球员们的确都批评了本赛季主场都灵奥林匹克球场的草皮太烂，如同沙地，但球队更多是认为这样的场地影响了传接球配合。
　　冬季还得继续买人
　　扎内蒂因伤缺阵，也对尤文影响巨大。这名深受卡佩罗器重的意大利前国脚不仅拼抢积极，而且分球合理。现在拉涅利过分把进攻重任交给卡莫拉内西一人，而西索科和波尔森更多精力用于防守，阿根廷人一旦出现伤病或低迷，整个尤文便无法运转。
　　有关技战术的讨论自然又引发对最近两个赛季尤文转会市场的关注。到目前为止，蒂亚戈、阿尔米隆、安德拉德等人都被证明是浪费钱，而今年夏天引进的后卫梅尔贝里和克内热维奇似乎并没有在豪门效力的实力。
　　《罗马体育报》透露，拉涅利前往伦敦休假期间，董事长布兰克和体育经理塞科已经进行了谈话。关于主帅的去留，尤文并无他意，拉涅利即使必须走人也将是赛季末才讨论的话题，但转会市场是必须有所动作的时候了，今年1月西索科的加盟让尤文尝到了甜头，塞科将必须继续努力，试图在中场和后防线为球队提供增援。《罗马体育报》认为，伊万诺维奇和斯坦科维奇将是主要目标。

