曼城欲与切尔西冬季转会大交换 德国国脚悍将亦进名单
　　记者林良锋报道 在英超，曼城向来是被凌辱和迫害的对象，和热刺、纽卡斯尔、维拉之流同属身世不错但却体弱多病的群体。阿布接管切尔西之前，斯坦福桥的地位也大抵相当，联赛完全没指望，充其量也就捡个杯赛冠军。阿布拉莫维奇让蓝军脱胎换骨，地位马上因众多球星加盟矜贵起来。找个有钱的主子，买大牌撑门面，立刻成了中游球队攀龙附凤的捷径。
　　曼城落在他信手里，埃里克森被捧上帅位，提高了曼城的档次，至少没人再把他们当保级对象看待。本赛季阿布扎比酋长接手，罗比尼奥加盟，让曼城陡然成了挑战冠军杯席位的热门队伍。即使法希姆博士因为口出狂言被酋长们冷落，东家和主教练休斯一再低调回收法希姆的谰言，曼城冲击前四的新贵形象是摆脱不了了。
　　爵爷不久前声称同城邻居的酋长后台不屑一顾，而休斯在迎战利物浦前夕，也声明即使曼城有钱，冲击现有秩序仍然是“不现实的”：“我们是一支年轻的球队，发挥还不够稳定，不能被视为前四的成员。当收购发生时，曾有过类似的言论，幸运的是，说这些话的人已经被摆到一边去了，现在的目标现实了很多。”
　　曼城主场两次遭前四的球队逆转，球队的实力不足以挑战传统四强已经没有争议，即便新主席穆巴拉克将目标下调到联赛前六，曼城还是需要在冬季转会期及时添丁，否则连这个位置也守不住。上赛季的走势乃前车之鉴——埃里克森带队在前半程还能保住前四，进入新年曼城开始溃败，名次一再下滑，到最后以第九收尾。他信公开要求联盟杯门票，招来同级球队的强烈阻击，加上冬窗进补无方，买下本贾尼、凯塞多，租借卡斯蒂略等进攻型球员，防守却没有得到改善，球队半程后仍然后劲不济。
　　和切尔西、利物浦两大战役，暴露出曼城防守上存在的很大漏洞，当务之急是给后防补仓，罗比尼奥已经足以提升曼城队票房，休斯需要后卫堵住失球。如果克罗地亚右后卫乔尔卢卡留队，后防至少四分之三够联盟杯档次，但现在则要两闸同时进人，萨巴莱塔比不上克罗地亚人，左闸的鲍尔更差，和利物浦一役踢左后卫的加里多防守也成问题。
　　休斯将在下月国际比赛周期间首次前往阿布扎比和董事会磋商：“十一月我会和东家讨论引援的计划，我们会增强实力，我们需要的是持续的稳定的发挥，以及能拿下关键比赛的能力。现在球队在相持阶段表现很飘忽。”
　　他的目标之一是切尔西左闸副选布里奇，恰好斯科拉里也相中了曼城的理查兹和前锋斯图里奇。今夏双方曾做过一笔买卖，小赖特以不足当时加盟切尔西身价(逾两千万英镑)一半的价格回归到曼城。而后曼城又以高价截走了和蓝军眉来眼去颇久的罗比尼奥。两家富豪球会势必在冬窗再次交手或者交易。
　　负于利物浦还让休斯看到：巴西人若在锋线上力量不足的弱点；萨巴莱塔被逐后，孔帕尼退到后防线又让中场防守顾此失彼；门将哈特虽然潜质优异，但很难独力应付联盟杯和英超的两线赛事。休斯希望能够再次邀请到布莱克本的巴拉圭射手圣克鲁斯，而德甲不来梅德悍将弗林斯则是他的中场首选。

