巴萨主席：梅西是马拉多纳+克鲁伊夫 埃托奥世界最佳
　　新浪体育讯　巴萨对阵马竞之前，媒体疯狂炒作梅西与阿圭罗的个人对决，但最终较量以梅西的全面获胜告终。事实上，梅西仅仅用了8分钟就战胜了阿圭罗，“小跳蚤”先是制造了一个点球，接着又利用任意球取得进球，而在这段时间里，阿圭罗甚至还没有触碰到皮球。此后，梅西又在球场上上演了“障碍滑雪”，不过，他的马拉多纳式的长途奔袭这次未能获得进球的回报。尽管如此，西班牙媒体赛后还是又一次将梅西推上了神坛，评论家巴特列也表示：“梅西和阿圭罗谁强，这次连马拉多纳也不应该有疑问了。”
　　巴萨主席拉波尔塔也对梅西大加赞赏：“梅西是一个天才球员，他很有个性，很具决定性，他就是一个艺术家，可以决定球在他脚下的速度，当皮球在他脚下的时候，他的动作是世界上最眩目的。这支巴萨拥有团队精神，梅西也遵循这一线路，同时，这个球队又有很多出色的个人。我总是在说，梅西是马拉多纳和克鲁伊夫的结合体，因为他既拥有马拉多纳的脚法，又拥有克鲁伊夫的变换节奏能力。若不是梅西剪短了头发的话，他还要更像克鲁伊夫一些。”
　　巴萨大胜马竞，球队状态正佳，拉波尔塔的底气也变得十足，周一，他应马德里一家电视台邀请，分析了这一轮的西甲联赛。巴萨主席对皇马的平局有些幸灾乐祸的意思，“皇马在伯纳乌的平局让我感觉不错，当然，巴萨也不能高兴太早，犯上赛季的老毛病，我们应该吸取教训。巴萨必须要更谦虚地训练、比赛，因为赛季是非常漫长的。”
　　对于巴萨6比1大胜马竞的比赛，拉波尔塔评论说：“尽管自从巴萨在巴黎登顶之后，也有过许许多多的美好夜晚，但这场比赛的上半场，是巴萨球迷永远都会铭记的。在马科斯早早取得进球后，巴萨并未像过去那样松懈，而是始终保持强度，看来我们确实拥有了一个能修正球队错误的教练。”拉波尔塔还对埃托奥赞赏有加：“在进球之前，他的胸部停球是那样令人赞叹！现实就是世界上找不出第二个像他这么优秀的中锋。”
　　过去两个赛季，巴萨一无所获，拉波尔塔表示，巴萨要想取得成功，最不能缺少的就是谦虚精神，“我们不能重蹈覆辙，不能有点小小的成绩就松懈。现在是吃苦和奋斗的时候，巴萨需要做到始终保持稳定。”不过，拉波尔塔也坚信，巴萨本赛季能取得好成绩：“这支球队才华横溢，如果我们坚持下去，那就一定能打入冠军联赛决赛。”(伊万)

