尤文新核心与老臣暗生龃龉 冬购启动直指国米大将
　　新浪体育讯　2006年，和尤文联系最紧密的词语是“意大利足球丑闻”(也叫“莫吉丑闻”)；2007年，和尤文联系最紧密的词语是“重回意甲联赛”；2008年，现阶段和尤文联系最紧密的词汇却是CRISI，没错，正是“危机”。种种迹象表明，目前的尤文图斯，受到了多方因素的困扰，确实有一个“坎儿”需要克服。
　　伤病困扰
　　更衣室不和的传闻、球迷的抗议、媒体对拉涅利的抨击，这些都还不够，伤病因素也来捣乱，10月7日上午的检查结果，让拉涅利和俱乐部经理层都倒吸了一口凉气。根据意大利国家队队医生卡斯特拉奇的检查结果，因为肌肉拉伤的问题，布冯至少要休息一个月，卡莫拉内西也要休息20天。其中布冯右腿的拉伤，在一、二级之间，情况比较严重，他已经在科尔维恰诺的意大利国家队训练基地开始了恢复，卡莫拉内西右腿的拉伤则属于三级的，20天就能够康复。卡斯特拉奇医生说，布冯的问题已经有一段时间了，他必须休息很长时间。意大利国家队方面已经通知了尤文，这次检查的结果，布冯和卡莫拉内西将留在国家队的大集体内，本周五再返回都灵，在尤文总部继续他们的康复之路。
　　虽然里皮说这种伤很正常，在球员身上经常发生，但是尤文的体能教练，由于球队有太多的肌肉拉伤现象，受到了媒体和球迷的公开指责。于是，这位卡潘纳先生选择了为自己辩护。为什么尤文在上赛季一切正常，本赛季的肌肉拉伤现象如此频繁呢？到底发生了些什么？卡潘纳说：“频繁的拉伤当然让我们很担心，但是我们的训练计划和以前的一样。我们只是改变了日常训练的组织工作，因为不可能整个集体一起训练，但这很正常，因为有了欧洲冠军联赛，有人周三要上场比赛，有人就不参加比赛。”卡潘纳解释，训练量是根据球员自身的条件决定的，每个人都不一样。只是到了星期日，布冯、卡莫拉内西和梅尔贝里才说他们的肌肉有问题。梅尔贝里也有问题？“是的，我们还需要再看看是哪的问题。布冯是在比赛中受的伤，他是在正常的发球，恶劣的场地可能是他受伤的主要原因，卡莫拉内西的是铲球时受伤的。当然他的动作有点不那么自然。”但卡潘纳否认有什么办法，可以限制肌肉拉伤的次数。“这种(肌肉拉伤的)危险总是存在的，如果谁能够提前预见到它，就可以赢得下一个诺贝尔奖……”
　　来自科尔维恰诺的支持
　　重新回到意大利国家队，在科尔维恰诺，里皮不仅安排布冯和卡莫拉内西疗伤，还为尤文和拉涅利做了辩护。在意大利国家队主帅看来，“尤文的问题？我不认为存在新老球员融合的问题，伤病才是主要原因。而球队成绩不佳的时候，主教练当然是唯一的责任人。”但里皮相信，尤文图斯能够迅速恢复过来。当有人坚持问里皮，是否为过去两年没有去尤文执教而遗憾时，里皮回答：“拉涅利和我很熟悉，他了解我，如果尤文之前给我打了电话，我会认真考虑的。”里皮还谈到了皮耶罗。“我们通了电话，我告诉他，我想看看一些新的球员，我向他做了解释，他明白我的意思。我还告诉他，要继续向过去那样，随时准备好为国家队效力。”
　　批评和指责
　　只是相对于理解和支持，尤文和拉涅利得到的批评和指责，明显的要更多一些。比较含蓄的批评，来自萨基和保罗-罗西。在萨基看来，拉涅利本人并没什么太大错误，但俱乐部在转会市场上的错误却不少。“尤文在今年夏天购买的球员，在位置和特点上，和它已经有的球员重复了。另外，伤病影响了这支球队，特别是特雷泽盖的受伤，对尤文的影响很大。”但他同时也表示，尤文是个坚固的集体，能够尽快走出困境。
　　1982年世界冠军队成员，效力尤文多年的元老保罗-罗西就没那么客气了。在他看来，鲍尔森和梅尔贝里对这支球队根本就没什么作用。在为都灵《信使报》撰写的文章中，罗西对尤文的经理层表示了强烈的不满，“除了阿毛里，尤文购买的球员，都不够这支球队的档次。鲍尔森和梅尔贝里？他们来到这里能起什么作用呢？！尤文在中场需要高水平的球员，而不是应付。我很想知道，尤文曾经如此接近范德瓦特和阿隆索，却都放弃了，为什么呢？这是不可原谅的错误。”现在的尤文如何走出危机？在罗西看来，尤文在一月至少要买3名重要的球员。“我们的中前场没有质量，这才是最要命的。”
　　关于拉涅利，罗西不觉得这位主帅能够做些什么。“现在才是第六轮，为什么要解雇他。而且，他有什么责任。要是我能决定，我想都不会想这事儿。”罗西觉得，也许拉涅利对个别球员的引进有责任，但如果让他担负全部责任，这也太肮脏了。“我了解拉涅利，相信他有经验和能力，控制现在的局面。”罗西觉得，现在是俱乐部承担起责任的时候了。“我那个时代的尤文，主席是博尼佩尔蒂，和现在完全不一样。”现在的老板如何？“我不清楚，但需要他们迅速行动起来。”最后，罗西还给队长皮耶罗提了个建议，“少那么些废话，作为队长，和这支球队的代表，帮助拉涅利，重新整合起这支队伍。”
　　连续4场比赛不胜，莫吉也有说法。在尤文的前任总经理看来，尤文正在为夏天的错误付出代价。“尤文不需要到报纸上当头条，在转会上也一样。你们说这支球队内部有问题，有什么问题？这就是尤文。没有必要否认之前的成为，尤文只需要留住穆图，而不是贱卖他。尤文不需要阿毛里，因为节省下来的那一大笔钱，可以买一个好后卫，特别是一个组织者。如果他们这么做了，俱乐部的财务没问题，球队也有竞争力了，可他们怎么做的？弄了一个经常上头条的夏季转会……”
　　笔者前文中已经写过的《都灵体育报》，继续扮演拉涅利对立面的角色。还是那位署名保罗-德-保拉的记者，在他看来，“尤文之所以不赶走拉涅利，和所谓的规划没关系，纯粹因为俱乐部不想出两份年薪，纯粹是钱的问题。那个天下闻名的规划，其实只是个借口，它根本就不存在。”作为《都灵体育报》的主编，保罗-德-保拉跑到了攻击拉涅利的第一线，他的文章当然放在了头版。德-保拉嘲笑拉涅利，绝不会有当年里皮受到批判时的风度，所以，俱乐部方面不要等待着拉涅利辞职，放弃他现有的合同。“所以，需要尤文准备两份工资，而不是等待着拉涅利自觉的辞职。”除了费拉拉和维亚利，两名尤文元老，反拉涅利的媒体甚至还找好了下赛季的接替者，目前执教巴里的孔蒂，或者荷兰人，在上赛季带领俄罗斯泽尼特俱乐部勇夺欧洲联盟杯的艾德沃卡特。为什么这些媒体坚决的反对拉涅利呢？他们似乎赞同穆里尼奥的说法，“拉涅利是个失败者，没有胜利者的头脑和精神，配不上我们的尤文。如果尤文想重新回到胜利的道路，就必须抛弃这个失败者。而且剩下的时间已经不多了。”
　　元老派的抱怨
　　从科博利到布兰科，从拉涅利到布冯，甚至连莫吉都否认尤文内部出问题了，可我们还是找到了一些证据。天空电视台上放的慢镜头显示，皮耶罗进球的时候，乔文科、德切利和马尔奇西奥都很快上前拥抱了他，只有阿毛里无动于衷。赛后，巴西人说，他没有庆祝这个进球，是因为巴勒莫是他之前效力的球队。但皮耶罗和尤文球迷，却不怎么认可这个说法，如果在加上巴勒莫俱乐部主席赞帕里尼那句“阿毛里发挥得不好，是因为他们不传球给他”，我们是否能够从中看到一些问题呢。
　　这还不够，米兰的《日报》在球员反对拉涅利方面，也找到了一些证据。有球员说，输球只是个开始。“卡佩罗时代，我们的比赛难看，但总是能够取得胜利，现在呢？”在球员看来，尤文应该更勇敢的进攻。“我们也许会多丢几个球，但我们同样会多一些取胜的机会。”穆里尼奥在国际米兰承担起很大的责任，这让尤文的球员开始欣赏他。另外，球员们还希望拉涅利能够更直白些，不要在输球后，总要找一样的借口。笔者多方面了解，意大利报纸上说的这几个元老派球员，应该是皮耶罗和内德维德。
　　都灵的《信使报》还披露，拉涅利同塞科、布兰克的关系，都已经相当微妙。虽然科博利一如既往的支持他，但元老派已经在怀念里皮、卡佩罗。这些球员记得，里皮时代的尤文，是一个团结的集体。“里皮有什么，都告诉我们，但拉涅利无论做出什么决定，都不会讲出来。这还不如卡佩罗呢。”据说，新来的球员和元老派之间的关系，也不是很好。阿毛里和皮耶罗之间，最多打个冷淡的招呼。不只是巴西人，乔文科也不被一些人接受，但恰恰是乔文科、阿毛里，代表了尤文的将来，也是拉涅利看重的。
　　从目前的情况看，很难想象，罗马人拉涅利能在尤文执教到下个赛季，而且俱乐部的管理层也存在问题，虽然总经理布兰克的合同到2011年夏天才到期，但包括科博利和塞科在内，尤文的整个行政理事会，他们的合同都在2009年6月30日到期。这需要阿涅利家族的继承人们做决定。
　　稳定局面是第一位的
　　接下来的赛程也不帮忙，尤文要面临那不勒斯、皇马和罗马的考验。布兰克已经说了，他也想通过这个艰苦的循环看个明白，这支尤文到底是什么成色。他还表示，感谢这个休赛期，尤文可以认真准备与那不勒斯的比赛。已经厌倦了关于教练人选的问题，布兰克肯定的说，拉涅利会留下，他的位置很稳固。而且布兰克和科博利同时表示，拉涅利和尤文还有一年的合同(2010年6月30日到期)，尤文打算尊重这份合同，尤文要为长远打算。“我们需要让我们的主教练安心的工作。我们相信，我会很快看到8月底那支人人都喜爱，能够踢出精彩足球的球队。”
　　让局面平静下来，这成为了尤文高层目前的一致选择。和科博利一样，布兰克也表示，尤文要坚持他的计划，“我相信，我们在正确的道路上，我们不能够因为一场失利，就更换主教练。”为什么尤文输了球？“我们也在想，也许别的球队踢得更好。”关于批评，布兰克说，他缺席，波尔森能够在着场证明他的实力，他不为俱乐部在夏季转会中的选择后悔，阿毛里是夏季转会中最重要的交易之一，他不会让俱乐部失望。
　　科博利承认，现在是一个黑色时期。他上任以来，只有2006年夏天的情况更糟糕。但有足球丑文纠缠在中间，那完全是另外一回事。但科博利拒绝谈那两个可怕的名字，斯坦科维奇和Xabi Alonso。本来很耐心的在回答记者们的问题，听到这两个人的名字，科博利马上冷淡的说：“我们什么都不缺，我们也永远不知道，有他们在，球队的表现是否完全不一样。重要的是，信任我们现在已经有的球员，让他们恢复健康，进入状态。”
　　尤文的球迷怎么看？在最大的尤文球迷论坛VecchiaSignora.com和J1897.com所做的舆论调查中，85%的球迷承认危机存在，其中68%的球迷认为主要责任在拉涅利。13%的球迷认为球员有责任，只有1·7%球迷觉得，糟糕的球场才是主要原因。另外，63%的球迷希望赶走拉涅利，在他的位置上，24%的人喜欢孔蒂，22%的球迷喜欢维亚利，16%的球迷支持费拉拉。只有19%的球迷认定，应该继续支持拉涅利。前都灵主帅诺维里诺和2008年欧洲杯期间的意大利国家队主帅多纳多尼，则没什么人喜欢。
　　解决方案
　　许多人都还记得，三巨头期间，尤文元老贝特加几乎天天和球队吃住在一起，莫吉丑闻中，贝特加也是三巨头中唯一清白的。现在，他很可能回到俱乐部，作为布兰克的私人代表，长驻球队，并且有可能参与一些技战术方面的决定。目前，让贝特加回来，还在讨论阶段，塞科和布兰克却肯定会更多的观看球队训练，参加球队的集训，参加赛前的技术准备会。此外，俱乐部方面在冬季转会上，也打算有所动作。球队需要一名前卫和一名后卫，潘纳辛纳克斯打算出售吉尔伯托，尤文正在认真考虑。另外，斯坦科维奇的经纪人，也和尤文方面保持着联系。后防线上，尤文想用马尔奇奥尼换乌迪内斯的扎帕塔，左边路，莫里纳罗和德切利都无法让俱乐部满意，尤文正在考虑欧洲杯期间表现出色的俄罗斯人济尔科夫。而且布兰克自己也说了，2008年1月西索科的转会就很成功。“我们不排除在冬季转会中有所动作的可能。”
　　(董希源)

