尤文一种绝望比战术落后更可怕 拉涅利并非全无血性
　　在这个世上，有的人40出头，已然捧遍所有奖杯，奖项拿到手软。而有的人行将60，依然浑浑噩噩，一事无成。不久前穆里尼奥直指拉涅利“70岁才一个超级杯”，虽然极尽夸张恶毒刻薄，却一针见血，正戳中拉涅利的痛处。
　　一年前55岁的老好人拉涅利履新，当时他面临着人生道路上也许是最后一个大机遇。从来没当过赢家的拉涅利，有机会在意大利第一俱乐部历史上写下自己的名字。是指卡尔卡诺、特拉帕托尼、里皮的那种写法，而不是麦弗雷迪。
　　如今，近4战3平1负的拉涅利行将到了下课边缘，费拉拉、孔蒂的名字一一见报。目前的危机，比上赛季主场最后1分钟输给佛罗伦萨更严重。拉涅利没办法解释：为什么他拥有一个状态上佳、产量不低的中锋，全队却进不了球，更赢不了。
　　当初，舆论对拉涅利及其重起炉灶的新球队多报以同情与宽容。尤文历史上第一次没有出现“本赛季是否夺冠”的悬念，媒体与球迷基本将目标定为前四，其他并无奢望。因此虽然尤文季中即表现出技术粗糙、战术贫乏、场面不堪，外界并没有过多批评。但平心而论，前四目标对尤文这样一支深富历史底蕴的球队来说，难度压力并不大。在球队过渡期需要维持，拉涅利是个相当不错的选择。而在新时期，目标理应更上一层楼时，拉涅利表现出明显的力不从心。以老好人的个性，寄希望对球队大刀阔斧进而复兴，恐怕找错了对象。
　　一年过去，尤文依然如故，甚至变本加厉。中场送走了诺切里诺，伤了扎内蒂，换上更强悍的西索科与波尔森；锋线特雷泽盖动刀，完全靠阿毛里高头球。奈何两翼传中依旧贫弱，尤其左翼莫利纳罗被嘘多时，已让位给德切列。上赛季扎内蒂的精确长传，亚昆塔的扯动还能打出一点配合，本赛季尤文已完全进入橄榄式足球，传切质量之差，实在惨不忍睹，靠身体不顾一切博取任意球，方能向前推进。保持不变的是其肉搏本色，冠军杯首战泽尼特，两队近50次的犯规数为首轮16场小组赛第一。
　　与此同时，比技战术场面更绝望的是尤文的争胜心也在一点点被老好人拉涅利侵蚀。上赛季次轮，当塔利亚文托毫无掩饰地半场吹出3个点球并罚下泽比纳时，被激怒的尤文球员表现出了这支球队标签的血性，基耶利尼在补入顶入最后一球反败为胜，如夺冠一般与布冯等人激情相拥。对巴勒莫同样是塔利亚文托主哨，同样少一人，尤文已然安静接受了一切。
　　拉涅利并非全无血性，上赛季他在出战国际米兰前，在前四形势并未明朗的情形下，用替补阵容对恩波利换取一个毫无生气的0比0，不顾这本该是“轻易”的3分，而将全主力留到很可能输的客战国际米兰上。最终他得到了回报，也使败于佛罗伦萨后摇晃的帅椅最终安稳下来。
　　可惜，类似的勇气在拉涅利表现得太少。他不敢对已明显走下坡的老球员说不，但又无法推脱舆论对重用乔温科等新人的呼声，只得折衷，结果两头不着。
　　老阿涅利曾经说过：有的男人对妻不忠，却绝对算个好丈夫；有的忠贞不二，却算不上好老公。阿涅利借此表达他的球队用人观，不论教练还是球员，必须具备赢家气质。球队实力不济也必须争冠，舍此便不堪大任。“接受现实”、满足前四的拉涅利绝不会被阿涅利视为复兴目标，相反，他却是尤文新管理层眼中的不二选择。从某种意义上说，拉涅利与吉利、布兰克、塞科等反而是绝妙的配合。
　　选择拉涅利，意味着尤文选择中庸、安逸。一年来从管理层、队医到主帅，一系列错漏频频。蒂亚戈转会，顺便听信其经纪人推销而顺带购入安德拉德，结果队医未能查出其身体已不能再担负比赛，等到现在安德拉德彻底报废只能商议体面解约。迭戈、范德法特、阿隆索一系列技术型中场的错失，反映出管理层迟迟下不了决心。
　　与此同时，尤文图斯已变得安于现状，不思进取。由于特殊历史时期，只要打入前四即有冠军杯一席，即便无冠在手，俱乐部不至担心歉收。于是球会无需太大动作，不必入市冒大风险，眼光落在中等价位球员即可。除了个别球员，没有人认为尤文可以争冠。上至主席下至主帅，高高兴兴地接受第二、第三。拉涅利走到了下课边缘，但若俱乐部还只是满足于前四，那又何必让拉涅利下课？

