揭开热刺惨淡之迷：边锋用来打后卫 若换帅损失1500万
　　记者郭磊报道
　　还是垫底，还是没赢过，还是没领先过，这是他们自1912年以来最差的联赛开局。那一年沉了一个泰坦尼克号，人们纳闷今年的热刺沉到何处才是底？7轮只拿2分的拉莫斯，帅位又还能坐多久？
　　半年多联赛主场没赢球的热刺，上周末坐镇白鹿巷0比1输给了升班马赫尔城，打了两脚门框的霉运掩盖不住他们进攻的低效。然而，上任还不到1年的拉莫斯赛后明确表示不会辞职：“这份工作是我的，去留不是我来决定，但我决心扭转颓势。”更衣室里在副帅帮助下用英语训话的拉莫斯，还表扬了球员，“球员们努力了，态度是积极的。他们都说想尽快走出低谷。”
　　热刺并没有人们想象中富裕，拉莫斯的合同还有4年，1500万解约金实在承受不起。本周一，热刺主席莱维找拉莫斯进行了危机会谈。体育总监科莫利公开表示：“我们共同承担责任。我们需要稳定，我们不需要换帅，需要的只是胜利。”
　　科莫利现在是敏感人物。设置足球总监来管转会未必有多糟，但在英超很难奏效。如赫尔城主席所说，本赛季乱子最大的热刺、纽卡和西汉姆都设了足球总监。科莫利的前任阿内森4年前买入的24名球员，现在仅4人幸存，且只有赫德尔斯通和道森跟主力挨得上——他的政绩不言自明。而科莫利在任的2年中签入13人，其中6人已离开，4人本赛季连号码都没拿到！
　　今夏由科莫利的引援，本特利等人得到拉莫斯的首肯，不过从曼联租来的F.坎贝尔就是因为找不到其他合适人选而强塞给西班牙主帅的，锋线的解体及重组等一系列转会效果如何，战绩已经说话。这导致科莫利的位置以及他与拉莫斯的关系成为疑问。有消息说，热刺有可能在新年之前辞退科莫利，为自乱阵脚的大陆化权力体系划上句号。
　　羸弱的锋线必然成为众失之地。教练组已认定帕夫柳琴科和达伦·本特不能共存，结果对赫尔城首发的俄国前锋依然梦游，还半途受伤离场，俱乐部正焦急地等待透视结果。F.坎贝尔面对旧主毫无作为，本特替补登场后则仍是漫无目的地奔跑。拉莫斯坦承：“最弱的就是前锋位置，根本没有调换的可能。我是否要为此负责？是的，要负部分责任。但这是俱乐部的集体决定，我们都要对其后果负责。”

