尤文两王牌伤退国家队 里皮：我为何没有召入皮耶罗
　　新浪体育讯　北京时间10月8日凌晨(意大利当地时间7日)，今天距离世界杯欧洲区预选赛意大利客场挑战保加利亚还有4天，主教练里皮却公布了一个坏消息，尤文图斯两位球星布冯和卡莫拉内西因伤退出了国家队，他们将不会随队出征索非亚，同样也会缺席当地时间15日主场与黑山的比赛。
　　在今天的国家队内体检时，布冯被查出背部伤势未愈，至少需要休息三周时间。这个消息无疑也将刺痛拉涅利，上轮联赛尤文图斯主场不敌巴勒莫，不仅遭遇三轮不胜且排名也跌至第11位，那场比赛布冯时隔两轮重返赛场并打满了全场。卡莫拉内西在上轮联赛替补出场踢了30分钟，今天的体检也被查出了右大腿肌肉撕裂，需要休战20天左右。据悉，里皮已经征召锡耶纳的小将库尔齐入队填补布冯的空缺，卡莫拉内西的替代者目前还不得而知。
　　和上赛季相比，尤文在重返欧冠赛场后却在国内表现不佳，布冯和卡莫拉内西的伤病至少会进一步影响球队的联赛成绩，里皮对于拉涅利的遭遇表示同情：“在成绩不好的时候，我们不要总把问题归咎于主教练。我觉得尤文这个赛季的新老球员磨合问题不是导致球队成绩不好的关键所在，根本在于球队的伤兵太多了。”
　　在得知自己伤势后，布冯和卡莫拉内西两人在位于佛罗伦萨附近的科维西亚诺训练基地和队友就此告别，返回了都灵。他们的伤别让国家队仅剩下基耶利尼一位来自尤文的球员，对于皮耶罗的落选，里皮再次做出了解释：“在公布名单前我已经和皮耶罗打了招呼，我告诉他我想考察一些新球员，他也理解我的这个决定。”
　　国家队的大门是否正在慢慢对皮耶罗关闭了？这不仅是个老话题也永远无解，就像里皮说的那样，“机会永远都存在，前提是必须保持好状态。”同样，本赛季转战德甲沃尔夫斯堡的巴尔扎利也没有进入这期的国家队名单，里皮这一次把机会给了那不勒斯的桑塔克罗斯，在谈论这位小将时，银狐说：“他的身体素质很出色并且在场上有冲劲，速度也不错。重要的是，他可以胜任几个不同的位置，他是国家队的未来。”
　　(Maori)

