安哥拉队中一人值得关注 斯杯令中国感受黑色一节
　　记者袁俊报道 今年的安哥拉和以往不同，他们少了两名老将，其中之一就是核心后卫卢汤达。可现在看来，卡瓦霍已经犯不着为此担心，斯杯上大放异彩的MVP卡洛斯·莫拉雷斯就是顶替他的最好人选。
　　现在这支安哥拉队中，少了卢汤达和卡马乔这两位经验丰富的领军人物，不免让人有些担心。其实2007年就宣布要退役的卢汤达一度还想参加奥运选拔队的训练，但是最终卡瓦霍还是没能把这位老后卫留在阵中。斯杯之前，卡瓦霍就说：“虽然他们(卢汤达)还是我们最好的球员，但是我想给年轻队员更多的机会。我的计划是为了安哥拉的未来。”
　　今年23岁的卡洛斯·莫拉雷斯在2005年就已经入选安哥拉国家队了，可是他一直都是替补。当时，安哥拉外线的主力是卢汤达和现在队中的核心后卫4号奥林匹奥·西普里亚诺。不过在日本世锦赛上，卡洛斯表现不错。作为一名替补后卫，他场均16分钟有7.2分、2.2次助攻的贡献。当时的卡洛斯突破犀利，但是三分球却很一般，只有30%的命中率。
　　在杭州的斯杯上，卡洛斯却一鸣惊人，除了他奇快无比的突破，他的三分有了很大的提高。尤其是在和中国队的比赛中，卡洛斯全场三分球5投4中，其中关键的第三节，他三分球3次出手全部命中。凭借对阵俄罗斯狂砍28分，对阵中国力取20分的惊人表现，卡洛斯最终荣膺斯杯的MVP。而西普里亚诺和卡洛斯这对后场组合的配合也十分默契，两人总有一人能保证当场比赛的出色发挥。在卡瓦霍的重用下，卡洛斯有竞争主力后卫的趋势。在斯杯上，卡洛斯让中国队有些措手不及，钻石杯和奥运会上，中国队可得小心防范了。
　　对于安哥拉在奥运会上的前景，卡洛斯和教练卡瓦霍一样乐观而且有自信。卡洛斯说：“我们能跑，能跳，什么都能做。奥运会我们没有什么压力，我们是一支年轻的球队，我们也相信我们能打得很不错。我们和中国队的比赛会非常精彩。” 

