曼联官方宣布9月最佳球员 爵爷新宠力压红魔铁闸当选
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，曼联官方宣布了红魔9月份月度最佳球员，刚刚完成与俱乐部续约的弗莱彻力压中卫费迪南德与左后卫埃弗拉当选。
　　在这份由球迷评出的榜单中，弗莱彻得到了35%的选票，位居第1；后防铁闸费迪南德获得了33%的选票，位列第2；后防大将埃弗拉获得了31%的选票，位列这次榜单的第3位；本赛季复出的队长加里-内维尔也得到了1%的选票，位列本次评选的第4位。
　　弗莱彻自从本赛季开赛以来，一直有着杰出的表现。在曼联欧冠小组赛对阵比利亚雷亚尔和阿尔堡的比赛、英超联赛对阵切尔西和博尔顿的比赛中，弗莱彻都有着很好的发挥。在8月份英超开赛前两轮，曼联对阵纽卡斯尔和朴茨茅斯的比赛中，弗莱彻连续进球，表现非常抢眼，在8月份最佳球员的评选中，他以39%的选票位列次席，获得最佳的是特维斯。
　　“在一支拥有众多才华横溢的球员的球队里，弗莱彻不是超级球星，但很显然，他是最被低估的球员。”曼联官网编辑对弗莱彻给予中肯的评价。尽管长期生活在C罗的阴影下，也没有鲁尼和贝尔巴托夫的天赋，但弗莱彻在9月份的表现还是征服了挑剔的曼联球迷。
　　附：9月份曼联最佳球员得票结果
　　1、弗莱彻 35%
　　2、费迪南德 33%
　　3、埃弗拉 31%
　　4、加里-内维尔 1%

