残阵切尔西竟打出最疯狂一战 英媒惊呼性感足球归来
　　记者林良锋报道 切尔西一直在赢是老生常谈，但连人心也赢到手，则非常罕见。主场维拉，切尔西满身伤痕仍将对手打得丢盔弃甲，舰队街响起一片叫好声。想想当年“狂人”在蓝桥的光景，媒体为切尔西在斯科拉里麾下打出水平和风格雀跃。
　　看看次日各大报章的标题，赞誉溢于言表。《泰晤士报》笑道：“为切尔西赢球高兴？谁知道这是不是流感或者吃药后的幻觉？……即使最冷酷的心也为性感足球所融化。”《独立报》指出：“现在只有伤患才是切尔西的最大对手。”
　　切尔西残阵捍卫主场86场不败纪录，全场让维拉找不到打中球门的机会。赛前业界曾对奥尼尔的球队中止蓝军主场纪录抱有很高希望，但比赛打完，连奥尼尔也承认“这个想法有点傻”。切尔西共有35次发炮、14次命中门框范围，只进2球，真是很给奥尼尔面子：5次射门被扑、3次失之毫厘、两次高出门楣、一次命中门楣，谁还敢说切尔西是“病猫”？
　　这不是偶然发飙，斯科拉里执教切尔西的英超处子亮相，就露了这么一手，当时是朴茨茅斯被切尔西打成筛子。随后小胜威根和打平热刺，势头略缓，但在两个杯赛上又两个4比0重创波尔多和朴茨茅斯(第2次)，对手心服口服，奥尼尔表示要向斯科拉里好好学习：“切尔西绝对踢得漂亮，我们拿出全副本事才勉强招架，别说奢望别的。这教训实在深刻，是我所见过切尔西踢得最棒的一场，换了欧洲一流强队来也会输得没脾气。”
　　前四中只有切尔西在赛前给业界十足赢球信心。赛季迄今不败，斯科拉里在赢球一项上和穆里尼奥不相伯仲，若论场面，无疑现在的切尔西好看得多。切尔西的两个进球完全满足阿布的审美标准：马卢达将防守拽到左侧，兰帕德妙传让乔·科尔获得单刀；兰帕德直传，阿什利·科尔底线回敲，巴拉克和阿内尔卡轮番施射，终破城池，气势、精妙和迅捷一应俱全。《独立报》好奇：“为何一个59岁的老头能短期让切尔西光芒四射，同是外来和尚，拉莫斯就一筹莫展？”
　　斯科拉里赛后用两个“非常好”表扬部下：“赢球能保持首位，还能有10天护理伤员。等国际比赛日过去，所有球员会恢复到最佳状态，这是胜利最重要的意义。”《泰晤士报》将兰帕德的上佳发挥归功于斯科拉里的挽留和调教，兰帕德由过去单调的远射机器，变成长短皆宜的调度好手。在穆里尼奥麾下不甚得志的马卢达和乔·科尔，也都有明显提高，后者代表英格兰3场进3球不是偶然的。切尔西的两翼不再只有边卫套边助攻，在阿森纳以助攻成名的阿什利·科尔，也焕发了海布里时代的风采。他在加盟蓝军后助攻剧减，实在是因穆里尼奥三令五申之故。
　　很难不拿斯科拉里和穆里尼奥比较，“狂人”的确给斯坦福桥留下大把锦标，舍此之外，再无其它。不久前BBC前往米兰做了一辑穆帅的节目。同是433，为何差别这么大？穆里尼奥狂傲不减：“我为什么要改？如果我来(国际)时是无名之辈，也许要适应新环境，但我不是无名之辈。”斯科拉里赢过世界杯，继承穆里尼奥的球队，却玩出这么多花样。穆帅甚少称赞对手，对手略有不服，睚眦必报。斯科拉里不这样，他征服了奥尼尔，但赛前的恭维又能让对手心悦诚服。

