球员和博尔特百米差多少 阿森纳有比C罗更快之人
　　新浪体育讯　看到这个题目，有人也许会说：“这说的是什么话？博尔特当然比任何一名足球运动员都跑得快了！他训练的目的就是为了跑得快嘛，而且他要成为世界上速度最快的人。或许有人会说阿森纳队的范佩西比这个牙买加人主罚了更多的点球？那他们是各有各的职业嘛。”是的，这样的说法简单、有效，也有说服力。但是，这里谈论的问题还包括其他一些方面。对此，多所世界知名大学(格拉斯哥大学、科隆大学、哥伦比亚大学等)都做了相关的研究。足球运动员和短跑运动员之间的较量——当然是虚拟的——主要集中在起跑速度和爆发力两个方面。那么，在几乎系相同的情况下，谁会跑得更快呢？这就是争论的焦点所在。博尔特在北京的鸟巢体育场向人体极限发起挑战，只用9秒69就跑完了100米的距离，而且在200米和4x100接力比赛里也分别只用了19秒30和37秒10。在这三项比赛中，他都打破了世界纪录。而此前的科学理论认为，人类是不可能跑出这样的速度的。那么，接下来的一个问题是：人类的极限究竟到什么程度？或者说，人类有真正的极限吗？
　　在1996年亚特兰大奥运会上创造了200米短跑记录(19秒32)的迈克尔·约翰逊在北京奥运会前声称，博尔特不会打破他的记录。没想到，在不久之后，他就不得不收回自己所说的话。最让这个出生在达拉斯的德克萨斯人惊讶的是，博尔特在用10秒12的时间跑完前一个100米之后居然只用了9秒34跑完了后一个100米。在200米的跑道上，约翰逊仍然保持了42.5公里／小时的最快记录。但在100米的赛道上，博尔特创造了43.9公里／小时的惊人记录。有意思的是，人们普遍认为，像博尔特那样身高1米96的大个子通常会反应慢、动作笨拙——让他的身体动起来并不是一件容易的事——但一旦“发动”起来，他却立刻变成了无法阻挡的箭。值得一提的是，在参加100米决赛的的8名运动员当中，博尔特是对发令枪作出反应倒数第二快的选手(0.165毫秒)，他只比来自荷兰的马尔提纳(0.169毫秒)快一点点。反应最快的是美国人沃尔特·迪克斯和特立尼达和多巴哥人理查德·汤普森(俩人都是0.133毫秒)。然而，牙买加人的冲刺速度是如此之快，以至于在跑过85米之后，他就张开双臂用力拍打着自己的身体以示庆祝了。根据专家们的说法，按照博尔特的能力，他完全可以用9秒60的时间跑完100米。相比之下，他的教练的说法更为大胆，因为他认为博尔特的记录应该会是9秒55。这是在说大话吗？
　　通常来说，一个在100米的范围内长时间保持高速度的田径运动员将会打败一个在短时间里冲刺速度更快一些的运动员。在此期间，比赛是分阶段进行的。在第一阶段，田径运动员们的步幅很小但步频很快，他们的身体往往是向前倾的。通常情况下，他们会在50米处开始加速。在这样的时刻，一个顶级的短跑运动员能够在一秒钟的时间里跑出11米的距离。在最后一个阶段，短跑运动员会努力保持此前的速度冲刺。在北京奥运会上，博尔特甚至在30米的范围都保持了最高的速度！在刚过去不久的瑞士/奥地利欧洲杯上，来自英超阿森纳队的荷兰球员范佩西被认为是速度最快的球员，他的最快跑动速度达到31.5公里/小时。紧随其后的是克罗地亚球员奥利奇(31.4公里/小时)，而像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的球员最快速度也只有29.41公里/小时。当然了，足球运动员们跑动的条件和短跑运动员是不同的，他们穿着球靴，而且跑动的场地是草皮，而短跑运动员们使用的是专用的跑鞋；前者训练的是短距离的冲刺——通常都在5米到30米左右——而且他们在比赛中几乎不会跑直线。球员们在短距离的冲刺之后需要一定时间的恢复，因为他们不能像短跑运动员那样保持长时间的冲刺能力。在跑过30之后，球员们要休息一会儿，然后再开始下一次的跑动；而短跑运动员们则要跑100米的距离，而且他们要到50米才达到速度的顶峰。
　　如今，短跑的技巧也逐渐被使用到了足球当中。曾经在奥运会接力赛中获得过奖牌的运动员达伦·坎贝尔对舍甫琴科进行过训练，欧洲室内200米冠军获得者阿德·马费也收到了多家英超俱乐部的邀请。(KKGonzalez)

