梅西解释用手指牙庆祝进球含义 盼和巴萨获得很多冠军
　　新浪体育讯　梅西如今已经抵达阿根廷的国土，从踏上自己祖国土地的那一刻起，他就一直在微笑，如今他在巴萨的状态十分出色，刚刚跟随巴萨以6：1大胜马竟，接下来，他将跟随国家队一起参加两场世界杯预选赛，第一场是在纪念球场，对手是乌拉圭，第二场是在圣地亚哥，对手是贝尔萨带领的智利，“现在我满脑子想的都是国家队的比赛，很显然上周六对马竟的大胜我现在还在兴奋，我的队友，我们的球迷，我们的俱乐部，每个人都享受了快乐的一天，难以忘记”。
　　记者：你觉得自己赢下了所有人一直在期待的梅西-阿圭罗的对决吗？
　　梅西：不，不，根本没有这样的对决存在，至少在我看来不是这样的，那都是媒体在说的……阿圭罗是我的朋友，我现在很开心是因为我们跟马竟踢得很好，我不喜欢被比较，每个球员都有自己的特点。
　　记者：现在的这支巴萨使得你很期待？
　　梅西：很多期待，就像球迷一样，我们不断成长，我对俱乐部给予我的一切很感激，我们是一支伟大的队伍，应该赢得更多的冠军，这也是所有球队的梦想，我们不会满足，我们会一直进步。
　　记者：“梅西依赖症”使得你很困扰？
　　梅西：是那么说的，但是我没那种感觉，在巴萨所有人都是平等的，我还年轻，我还要继续学习，我要为我的球队奉献出我的最大能力，如果球队处于好的状态，我会开心，对马竟的比赛我们每个人都感受到了，我们必须像这样继续下去，穿上巴萨的球衣，你就要从比赛的第一分钟开始去尽力。
　　记者：你几乎又取得了一个马拉多纳式的进球。
　　梅西：就差一点点，一点点，我没有考虑那么多，当时就是那种状况。
　　记者：你这个赛季已经取得了很多进球。
　　梅西：是的，我现在已经有了七个进球，但是最重要的不是我进球，而是球队能够获胜，我们要在联赛和冠军联赛中继续获胜下去。
　　记者：你升入一线队几乎已经四年了，回首过去有什么感受？
　　梅西：我经历了美妙的，难以置信的四年，我夺得了冠军，一直都难以忘记，此外，我第一次在一队亮相是面对西班牙人(2004.10.16)，当时我一点都不紧张，因为我根本没想到会上场，我很吃惊教练会让我上场，我很平静地跑了上去。 
　　记者：现在你要面临世界最佳球员的竞争？
　　梅西：我并没有对那个很痴迷，真的，我很平静，如果是我的，那迟早都会到来，而且会很美妙，但是我更喜欢跟随我的国家队和俱乐部获得集体荣誉，那才是最重要的。
　　记者：阿根廷一定要赢下预选赛？
　　梅西：我们必须赢，我们运气不好，之前好几场没能取得胜利，预选赛很难踢，有些场地几乎就不可能踢好比赛。
　　梅西还告诉记者他对马竟进球后他进球后用手指指着牙齿的庆祝含义是是要将球献给堂弟艾玛努尔和三个侄子阿古斯丁, 莫雷纳以及托米。

