易建联坦言达到最佳状态 王治郅计划请德克吃烤鸭
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息，据美联社报道，昨天上午9时，北京2008年奥运会的奥运村正式开村。作为中国男篮的绝对主力，姚明、易建联，以及王治郅参加了奥运村的开村仪式。
　　在开村仪式上，姚明拒绝了采访的要求，但是易建联和王治郅十分配合，表达了各自对于奥运会的看法和向往。易建联表示自己已经做好了准备，而王治郅则在考虑怎么招待自己的老相识德克-诺维茨基。
　　“我现在十分期待比赛，奥运会让我非常激动，”易建联说道。“我现在已经达到了最佳状态，我已经做好了准备。”
　　今年夏天，易建联被密尔沃基雄鹿交易到了新泽西篮网，奥运会对于他来说，除了为国争光的任务之外，也是难得地向篮网展示个人实力的大好机会。与此同时，作为中国的NBA第一人，王治郅依然对于自己在小牛的职业生涯念念不忘，他表示自己十分开心德国男篮能够在落选赛中突围，因为这让他又能见到诺维茨基了。
　　“我很高兴能够在北京见到他(诺维茨基)，”王治郅说道。“我们曾经一起并肩作战，而且是很好的朋友。我会找机会带他在京城转转的，然后请他好好吃一顿北京烤鸭。”
　　当然，除了德国男篮，美国男篮里也会有易建联的老相识——雄鹿射手迈克尔-里德。不过，和德国男篮不同，美国男篮选择入住五星级宾馆，而不是奥运村，这可能会让他们见面的几率减少。
　　(一分钱)

