梅西瓜迪奥拉情同父子 小罗走后金童心中还有份情
　　记者武一帆报道 “虽然身为教练，但瓜迪奥拉与球员走得很近。他就像是我们的队友，使更衣室里的一分子。”梅西非常赞赏瓜迪奥拉在改善更衣室气氛上付出的努力，同时表示了对主帅严厉作风的理解，“其实他不只是对我严格，对别的队友也如此。瓜迪奥拉喜欢给球员施压，因此球队纪律非常好。我们在技战术上下了很多功夫，不过他给我的自由空间却更大了。” 
　　在瓜迪奥拉眼中，梅西不仅仅是球队的核心球员，更是有血肉情感的人，他的心情直接影响着表现。“梅西很快乐！他是世界上最好的球员。因此很简单，只要他心情愉快，想要他发挥出色就不是件难事。”瓜迪奥拉这样解释梅西近来状态神勇的原因。瓜迪奥拉的努力也让梅西对这位严父产生了敬爱之情。
　　其实在这个夏天，梅西过得并不顺心。偶像兼好友的小罗黯然离开球队对他打击很大，而能否参加奥运会也一直让这个内向的天才非常苦恼。队友们纷纷表示“梅西感觉很怪”。一堂训练课上，瓜迪奥拉看出了梅西的异状并将他叫到场边：“你怎么了？不高兴？你想要什么就跟我直说。当面告诉我，我就会帮你。我可不想你拉长了脸训练。”
　　当天晚上，梅西将他想参加奥运会的意愿告诉了瓜迪奥拉。瓜帅当即向梅西许诺：“我保证说服主席先生让你参加。”不过当梅西已经飞抵上海备战时，体育仲裁法庭的判巴萨在梅西争夺战中获胜，拉波尔塔下令梅西立即归队。但瓜迪奥拉私下里向梅西许诺，“我向你保证过，我会负责。”此后，瓜迪奥拉说服了主席拉波尔塔，并告诉梅西：“你留下吧，好好享受奥运会。”
　　“梅西知道他能够留在北京全凭瓜迪奥拉的努力，他永远都不会忘记这份情。。”梅西的父亲非常感谢瓜帅这位“教父”。

