梦一成美国男篮永远的梦 梦三已令金牌战惊心动魄
　　记者沈杰报道 1992年，巴塞罗那，“梦一”夺冠后，“魔术师”约翰逊说：“这样的球队永远也不会有了，你们永远也看不到了，我们也一样，看不到了。”
　　四年之后，亚特兰大，“梦”还在延续，但惊“梦”者已经出现。在那届奥运会的男篮决赛里，美国队95比69取胜南斯拉夫，看似毫无悬念。但半场休息时，他们的领先分数只是———5分。
　　对手不再忌惮 
　　这一届的美国队被称为"梦三队"，他们的阵容里，只保留了米勒和奥尼尔两个"梦二队"的成员。
　　美国队大换血的原因很简单："梦二"太傲慢，1994年世锦赛上，他们飞扬跋扈的态度惹恼了很多对手。相较于巴塞罗那，其他国家对"梦之队"的敬畏已经大不如前。
　　"梦三"成立后的第一场公开比赛，对手是巴西队。毫无意外，美国队109比68取胜。当时的巴西队中还拥有奥斯卡·施密特，他曾被称作是"NBA以外最好的篮球选手"，那一年，他已经38岁，但还是在这场比赛里得到了21分。
　　赛后，他直言不讳地说："我认为他们不是不可战胜的，跟NBA球员组成的球队比赛多少有点不公平。我现在已经38岁了，我是带着享受比赛的态度去跟这支梦幻球队比赛的。"
　　1992年的巴塞罗那奥运会上，施密特代表巴西队曾跟美国队交过手。小组赛里，他们83比127，输了"梦一"44分。这一年的奥运会上，他们没跟美国队分在同一组。但1/4决赛，两队狭路相逢。结果，美国队只是以98比75赢了23分。
　　从44分到23分，同样都叫"梦之队"，但境界已经大为不同。
　　"第一支梦之队更有人气，"施密特说，"每个跟他们交过手的人，都会惊讶得合不拢嘴。这支球队也许同样很强大，但每个人都会觉得，第一支就像梦幻一般。"
　　在这支美国队里，巴克利参加过梦一队，对于"梦三"和"梦一"的区别，他说了句很中肯的话："那时我们有12个NBA球员，其他球队没几个，到了1996年，在NBA打球的国际球员就多了起来，我们的优势开始体现在板凳深度上。因为主力阵容，双方都是NBA球员，差距也许不明显，但上替补阵容时，我们还是NBA球队，其他球队就不是了。"
　　只看这两支美国队小组赛的表现，也能感觉到其他国家篮球水平的提高。"1992年，第一轮比赛，我们每场差不多能赢六七十分，"巴克利说，"可到了1996年，这个数字就下降到了35到40分。从中可以看出，他们正在不断变强。"
　　奥运会前，"梦三"主帅威尔肯斯也曾不无担忧地表示："你绝对不可以轻视像南斯拉夫和立陶宛这样的球队，如果不好好准备，你就会吃到苦头。"
　　决赛半场惊魂 
　　威尔肯斯一语成谶，苦头真的来了。
　　决赛之前，美国队一路顺风顺水，冠军似乎唾手可得。但决赛的上半场一打完，他们却一个个神情冷峻。因为此时，他们仅仅领先5分。由迪瓦茨率领的南斯拉夫队让"梦三"惊出了一身冷汗。
　　中场休息，拳王阿里出现在了场边，带着他的金牌。这是奥组委给他的，用来补偿1960年奥运会被他扔掉的那块金牌。
　　看着阿里，雷吉·米勒用手肘顶了下卡尔·马龙，好像在问："我们也能像他一样吗？"马龙点点头。球员们一拥而上，围在了阿里的身边。
　　下半场开始，南斯拉夫神奇不再。距离比赛还有15分20秒时，迪瓦茨就犯满离场。这对南斯拉夫无疑是一记重创。他们的球员里只有两个打过NBA，迪瓦茨下场后，就只剩下后卫达尼洛维奇一个人。可是，经过了上半场的激战，他也开始显露疲态。牵一发而动全身，南斯拉夫开始顶不住了。
　　在迪瓦茨罚下场时，南斯拉夫已经将分差缩小到三分。一度，他们只落后美国1分。没有了迪瓦茨，他们也曾顽强抵抗了一段，终场前10分57秒，南斯拉夫还只落后7分。但随后，美国队水银泄地的进攻就将他们击溃了。
　　95比69，美国队还是拿到了金牌。但这个比分意义不大，"梦之队"遭遇到了挑战---这在球队建立后，还是从未有过的事情。
　　就像中场休息结束，阿里颤抖着双手离开球员一样，美国队也经历了一场让他们颤抖的比赛。
　　在这个夜晚，"梦三"不再梦幻，他们一度坠入凡间，就像曾经的拳王一样，终究也有老去的时候。 

