英名宿盛赞阿森纳超级新援堪比小法 实力可入英超前6
　　新浪体育讯　前利兹联名宿、现威尔士U21主帅布莱恩-弗林在接受英国通讯社称，阿森纳新援拉姆塞与他的队友法布雷加斯同样出色。
　　“自从我在拉姆塞14岁时看到他的那时起，他就能在这项运动中做到他想要做的一切。在他目前这个阶段，在这个年龄，他和法布雷加斯一样棒。在我看来，他的实力可进入英超全部球员的前6位，在欧洲任何国家他都将是一名顶级的国家队球员。他真的不是一般的好，我拿他和世界上最好的年轻球员法布雷加斯相比较。他能射门、传球，富于创造性。他需要给予更多的上场时间，但他今年才17岁，所有的一切都会到来的。我把他的位置安排在4个中场的前面，阿森纳会发现他最好的位置，在一家伟大的俱乐部，他将会进步的很快。”
　　“当时，他有机会加盟曼联，他也给埃弗顿主帅莫耶斯留下了深刻的印象，他有很好的选择机会，但他最终做出了自己的选择。在阿森纳，拉姆塞将会身处很多优秀的年轻球员之中，温格能够挖掘出他身上的巨大天赋，拉姆塞将会成为阿森纳的一位明星。”
　　弗林的话并不夸张，阿森纳在联赛杯的赛场上以6-0狂胜谢菲联，拉姆塞在比赛中完成了两次助攻。那是他为阿森纳上场的193分钟内的第3次助攻，平均64分钟就能助攻一次，效率堪称惊人。而上赛季仅仅在英超联赛中助攻数即高达19次的小法，本赛季迄今为止，在助攻那一栏里还是0。
　　拉姆塞的迅速成长也让法布雷加斯感受到了些许压力：“希望主教练给他们更多的机会，我想有一天我会睡不着觉。我现在必须要让自己变得更强，因为，拉姆塞、威尔谢尔、梅里达可都和我打同一个位置。” 

