西甲第一坚固城池功不可破 情歌唱响他们比尤文还尤文
　　记者田超报道 “要不是上赛季皇马得分太猛(85分)，我们的分数(77)在往年应能获得冠军。我们很稳定，有和几家豪门竞争的实力。”周一，比利亚雷亚尔主帅佩莱格里尼在接受《马卡》报颁发的上赛季西甲最佳教练奖项时胸有成竹地说。算上上赛季，佩莱格里尼的球队联赛已然12场不败。
　　能够交出如此出色的答卷，比利亚雷亚尔和瓦伦西亚一样，也是依靠平衡的攻防。本赛季6场联赛，潜水艇进9球丢3球，攻击表现在西甲位列第4，防守成绩则是当仁不让的第1。为此，关于比利亚雷亚尔门将迭戈·洛佩斯进入西班牙国家队的呼声已经悄悄响起。
　　此外，别看罗西、尼哈特这些上赛季的外援得分手在新赛季中要么因伤亮相较晚，要么就干脆停留在病榻之上，但这却并未影响球队的进攻火力。截止至目前，略伦特、卡索拉和卡普德维拉3位本国选手贡献了球队总共9粒进球中的3粒。南美球员众多的比利亚雷亚尔，现在却靠西班牙球员打天下，人们不得不佩服佩莱格里尼开发本土人才的本领。
　　同样需要指出的是，这支由智利“工程师”打造了4年之久的潜水艇，如今则愈发显得成熟老到。近2轮西甲，比利亚雷亚尔踢得其实并不精彩，但他们却先1比0客场气走希洪竞技，随后又2比1主场翻盘贝蒂斯。能够在自身发挥并不出彩的情况下依然拿得3分。
　　比利亚雷亚尔本赛季的目标不光停留在联赛上，冠军杯同样是目标。“我们有双线作战的实力。很多人都说这个小球会会被双线作战拖垮，但大家现在都看到了我们的表现。”10月6日，潜水艇主席罗伊格自豪地说。但不容否认的是，能和瓦伦西亚一起领跑西甲积分榜，还是让这位瓷砖大亨高兴不已，“我们两支球队能在西甲积分榜上占据前2名，是瓦伦西亚的骄傲，也是大家的喜悦。”

