罗本轻伤惊出皇马一身冷汗 舒斯特尔用沉默继续着抗议
　　记者李森报道 好像在伯纳乌主场不允许皇马打平。毕竟在泽尼特这样艰巨的客场，皇马也能全取3分，而西班牙人队没有泽尼特的水准。决不出雌雄的擂台总让观者意犹未尽。可上周日皇马和西班牙人的平局有所不同。上半场，西班牙人打出自己的特点，双方总共4个进球不能说乏味。下半场皇马攻势更猛，缺少的只是进球。舒斯特尔说：上半场平得天经地义，下半场平则是老天爷的旨意。
　　本赛季西班牙人多了一个能盘带有速度的左边锋内内。巴西人不仅有突破，他更能够牵制住拉莫斯的助攻。西班牙人主帅马克斯赛后说：“和皇马打比赛，不能让他们脚下有球，范德法特和德拉雷德都不是善抢球的主。无球皇马就无法施展他们的个人技术。二是压制他们的边路，本来罗本就没首发，如果拉莫斯助攻也有所忌惮，那皇马的边路就瘫痪了。我们上半场的设想都实现了。”塔穆多的反击造成点球，路易斯·加西亚门前的补射使西班牙人队两度领先。
　　皇马反扑要怪内内对拉莫斯压迫得不够彻底。拉莫斯的45度斜传发挥了巨大的威力。第6分钟，拉莫斯长传禁区，劳尔头球顶偏。第24分钟和第46分钟，皇马队长却成功利用了拉莫斯的两次传中将球射入大门。两传两射挽回了比赛的劣势，但无法改变人们对比赛的印象：依靠边后卫而不是边锋完成边路传球，皇马怎么也不像在打主动进攻。
　　下半场皇马改变态度了，主要表现是罗本的出场。尽管罗本并不处于理想的状态中，但皇马毕竟有了边锋，能拉松对方的防线。就连上半场没有获得射门的范尼，在下半场也有了3次极具威胁的射门。因为在主场，范尼更喜欢埋头于禁区抢点，只不过卡梅尼一一将它扑掉。皇马有章法的进攻只维持了20分钟，随着罗本第69分钟受伤下场，皇马主要的攻势又回到了中路。皇马应慎重考虑，在漫长的赛季中该怎样“照顾”罗本的比赛次数，又怎样尽快地将德伦特培养出来。幸好联赛停顿半个月，罗本有可能赶上客场对马竞的德比。
　　皇马想在比分上挽回脸面，西班牙人立志偷袭，比赛最后10分钟出现你来我往的高节奏、单线条的对攻战。离奇的是，彼此再也没有攻破对方大门。
　　主场打平，是舒斯特尔轮换的恶果？舒斯特尔说：“你们这些记者应该理解哪怕在赛季初，轮换也是必要的。”是皇马放松了？舒斯特尔否定说：“不知从哪传的闲言碎语。”是因为没有了罗比尼奥，皇马的足球没有了火花？这回好像问到了根子上，在沉思良久后德国人回答说：“这要看你所指的是深层次的问题(组队方面)还是表面(光指比赛)，请恕我不做回答。”联赛中伯纳乌首次没能全取3分，但舒斯特尔赛后的讲话，却值得人深思。
　　皇马阵容(442)：卡西利亚斯/拉莫斯、佩佩、卡纳瓦罗、海因策/伊瓜因、德拉雷德(64’斯内德)、迪亚拉、范德法特(47’罗本69’德伦特)/范尼、劳尔

