萨基：尤文两位置转会失策 拉涅利需要如何转变
　　尤文图斯目前的状态的确不理想，但由此招致的批评有些过头。什么时候都是如此，只要一支球队无法赢球，一切都会受到争议，通常最先受到批评的都是主教练，然后是俱乐部，最后是球员。我一直都认为，这种一棒打死的批评方式是不合理的，尤其是针对这样一支尤文图斯时。
　　这支尤文延续的是一支有胜利经验的球队阵容，但俱乐部的财政状况和整体气氛并不能带来同样正面的影响：它接受了多次法庭传讯，在收支平衡方面也费尽了苦心，还陆续将不愿踢留队踢意乙的球员卖掉。这些危机和难题，尤文图斯最终都解决了，而且并未丢失尊严。曾被《法国足球》定义为“足球史上前所未有的丑闻”，尤文图斯不仅迈过了那一槛，并且成功回到了意甲赛场。
　　拉涅利正是一个赛季前，也就是尤文刚回到意甲时接任帅位的，他是一位认真而经验丰富、训练有素的优秀教练。他带领重回甲级的尤文给所有人带来了意外：第一个赛季就获得联赛第3，并贡献了一种有质量的足球。今夏转会市场上，尤文图斯听取拉涅利的建议，根据球队财政实际状况，引进也卖出了一些球员。
　　但球迷往往对球队财政收支不感兴趣，他们认为球队想尽一切办法获胜才是关键，至于踢得好不好看，我认为他们并不真的在乎。一旦球队无法赢球，批评总是不可避免，每一支球队都会遇到类似的危机时期，况且批评来得早总比来得晚要更好。但我并不认为目前尤文已陷入人们所认为的那般被动，无论在冠军杯还是联赛上。
　　尤文受到最多批评的地方还是转会市场的投入不够或者说不好，购进球员的质量受到质疑，拉涅利也被认为无法提供有趣和不乏说服力的战术，但我认为这些批评不尽然言之有理。何况，现在就下定论还太早。主席吉利和整个俱乐部高层一直在传递着平静和坚决。这种耐心、平稳和不乏互相尊重的俱乐部气氛，能让主帅做出最好的反应。目前只有这样一条路可以走：让球队内部保持平静、澄清一些事情，保持团结。作为职业运动员，球员们都明白这一点：带着热情和骄傲的努力、更衣室内的团结，是让未来更美好的必经之路。
　　尤文目前的问题归结于球队身体状态的下降：大部分队员双线作战，一部分球员始终找不到最佳状态，以及部分伤病(特雷泽盖、卡莫拉内西、布冯、基耶利尼和扎内蒂)。或许当初在买人的时候，应该优先考虑一位优秀的边后卫、或者一位技术特点与目前队中任何一位中场都不同的中场队员。
　　无论如何，拉涅利的后防还是凭借丰富的经验和优秀的组织，达到了极高的水平。现在他需要做的，是让锋线的表现更有连续性、中场的跑动或许可以不用那么激烈，但一定要更好地掌控比赛的节奏。这是一支认真的职业球队，主帅和队员们也都极有能力，因此我坚信，这支尤文图斯肯定能走出眼下的危机。

