英超最牛升班马排名联赛第三 胡尔城奇迹是怎样缔造的
　　记者郭磊报道 什么样的升班马最可怕？从没打过顶级联赛的！3年前的威根和2年前的雷丁谱写了这个定律，本赛季的赫尔城则继续把它发扬光大，并且变本加厉。英超16年的总积分榜上，喜鹊、枪手和热刺分列第6、第2和第7，但就是这样三支老牌劲旅，却相继在主场被赫尔城击败。看来，赫尔城“老虎”的绰号可不光是用来唬人的。
　　和威根一样，赫尔这座城市，以前也只是以出产橄榄球队闻名。但赫尔城能从2004年的第4级联赛一跃而至如今的英超积分榜第3，其成就早已超过城市本身。这座城市的教育水平和警察执法水平都被评为英国最差，电视4台还将他们推选为英国最不适宜居住之都。曼联前锋F.坎贝尔上赛季曾被租至赫尔城，他在从曼彻斯特开车东行的路上，还听见广播里介绍赫尔拥有英国第2差的贫民区，吓得差点掉转车头。赫尔难得一见的优势，是他们的火车站刚被评为全国年度最佳，所以有人建议主帅菲尔·布朗，以后再引援，让他们坐火车来吧。
　　不是假大空，赫尔城奇迹的根本是俱乐部的团结。和已经被这匹黑马羞辱过的纽卡斯尔和热刺惯于内耗不同，赫尔主席达芬没有设置什么足球总监，他对主教练充分放权、完全信任。赫尔的财力有限，球市上的引援眼光便更加重要。他们今夏引入11名新援，大多数都是具备一定经验并极度渴望证明自己的球员，这与阿勒代斯当年在博尔顿的思路非常相像。看看布朗戴着耳麦指挥比赛的样子就不难猜到，他当年正是阿勒代斯的副手。
　　热奥瓦尼和库赞都是成功的阿勒代斯式引援。巴西中场热奥瓦尼从曼城免费来投后，5场比赛已入3球，先有对阿森纳的世界波扳平比分，上周又有对热刺的美妙任意球一剑封喉。要是免费产品都有如此功效，谁还花钱买人？至于库赞，虽在法甲和苏超打拼多年，这位加蓬前锋并不为人熟知，但布朗仍押宝于他，结果31岁老将凭借在酋长球场的制胜头槌让所有人记住了他。
　　布朗的执教经历并不显赫，头两年在德比郡首当主帅不算成功，但他和赫尔城互相给了对方一个机会。布朗的战术有几分阿勒代斯的痕迹，靠的是严密的防守和外加中前场一两个颇具天赋的球员。同时，布朗的勇气令人赞叹，很多球队都会在客场排出451阵型，但布朗作客北伦敦双雄却仍敢祭出马龙·金和库赞的双箭头，并在他们身后安排热奥瓦尼策应。
　　惊喜于新援作用的同时，布朗不会忘记帮他夺取英冠季军的老臣。年近四十的前锋温达斯和前英格兰国脚巴姆比等老将依然是球队的重要成员，而最神奇的则要算从第4级联赛一路走来的队长阿什比。这位英格兰中场经历过球队在布思费里旧主场的日子，在那个“屋里比屋外还冷”的更衣室被“满屋的尿臊味”熏陶过。这班老将而今身份和地位今非昔比，连座驾也已鸟枪换炮。后卫安迪·道森告别标致307，钻进了大切诺基；阿什比则处理掉了那台总被误认为出租车的白色雪佛兰，一台奥迪S5闪亮登场。
　　赫尔城或许不会再为保级忧心。然而，威根和雷丁的发展轨迹表明，一鸣惊人的升班马往往其兴也勃其亡也忽。当你在第二个赛季失去首赛季的勇气和冲劲，当阵中的一些球员开始受名利所惑，球队很可能就会原形毕露。当然，赫尔城现在不必琢磨这些，一个新鲜刺激的英超处子赛季才刚刚开始。

