英评球人不满查尔顿中场 接应太少郑智陷入对方包夹
　　新浪体育讯　北京时间10月4日22时(英国当地时间15时)，英冠开始第10轮角逐，查尔顿主场2比1力克连续5轮不败的伊普斯维奇，排名升至第13位。郑智本赛季首次先发，也是第50次代表查尔顿先发。他和夏季转会到查尔顿的拜利组成了球队的首发后腰组合，但拜利在攻入一球后很快受伤下场。
　　虽然赢得了比赛，但是查尔顿的表现究竟如何？伦敦当地媒体包括查尔顿球迷并不十分认同球队的表现，在当地一家足球网站的报道中，作者就认为查尔顿的中场本场比赛表现并不好，问题非常多。作者认为：郑智和拜利两人目前是查尔顿队中的组织核心，无论攻防两人都要承担非常重要的任务，而开场后郑智和拜利各司其职，球队的攻势也较为伶俐。但是在拜利下场后，查尔顿的中场开始陷入混乱，客队伊普斯维奇开始更多的掌握了控球权。“托多罗夫在锋线越限越深，瓦尔尼得不到任何支持，博阿扎基本上看不到人，郑智在中场承担起了拿球组织的任务，但他得球后的选择非常少。”其他球员已经基本上在位置上站死，即使拿球也根本无法传出。“有一次，普里姆斯把球给到了郑智，但是这个自杀性的传球让郑智非常难以处理，因为周围正有几名客队球员对他进行包夹。球很快被断，但好在没有造成丢球。”
　　从比赛的场面看来，帕杜的确在着力打造中场的“双核”构造，郑智负责中场衔接，而拜利的活动范围则更大一些，甚至冲到对方禁区前去破门得分。拜利的到来分担了郑智上赛季的一部分任务，接下来两人的任务，只是进一步磨合，明确分工，避免出现前几轮拜利和霍兰由于层次不清而出现中场大真空的情况。
　　(Aaritalo)

