英媒曝利物浦功勋遭尤文挖角 国米亦看上红军天才少年
　　新浪体育讯　和前几季相比，本季利物浦的战绩要好了不少，周末逆转胜曼城更是激动人心之大作，贝尼特斯大笑的嘴还没合拢，却听到一条让他觉得滑稽的新闻，来自《太阳报》的消息称，尤文图斯打算让他入主。
　　本赛季尤文战绩够戗，平局不断，目前排在联赛第11位，拉涅利头上的风暴正在聚集，《太阳报》援引来自意大利媒体的消息称，如果到新年前尤文战绩还没有本质好转，那么俱乐部就会尝试把贝尼特斯挖到都灵来。显然这样做只能给利物浦老板希克斯和吉列带来压力，这种情况下到底是给贝尼特斯一份新合同呢还是就此放人？这是美国人在英国足球市场上遭遇的新问题。
　　七个月前希克斯强调他要延长贝尼特斯的合同，也就是在目前合同的基础上再延伸一年，最高到18个月，这样的话极限日子大致就是在2012年1月份左右，美国人在利物浦并不被球迷所喜欢，而这样的延伸也被看成是拉拢和球迷之间的距离，毕竟贝尼特斯在球迷心中的威望还是很高的。贝尼特斯说：“我当然是喜欢长期合同了，因为这样你才能有长期计划。我一直说我想在这里呆很久，我现在这种想法没有发生改变。”
　　而如果尤文强行介入，会发生什么？谁也无法预料，不过有点值得注意的是，如果尤文是看状态选人来当救火队员，那么贝尼特斯要是同样指挥不灵，没准半个赛季都坐不稳，这样还不如留在利物浦，至少可以多谋划几个赛季。
　　还有一则消息显示意大利足坛对利物浦的关心几乎“无微不至”，部落足球称，在红军效力的芬兰中场劳利-达拉-瓦勒被国际米兰看上，这位选手91年4月出生，今年17岁，是一名中场组织核心，但目前连沾上联赛板凳的资格都没有。瓦勒在2006年时就成为利物浦和切尔西争夺的目标，当时切尔西凭借自己财大气粗，利物浦开出的条件蓝军全部给你翻番，但最后瓦勒还是选择了利物浦。
　　但这事国际米兰并非心血来潮，瓦勒和国际米兰交情不浅，早在他奔赴英国之前，就在国际训练过三个月，而他的父亲则是在意大利做蘑菇生意。
　　(孟巍)

