罗马灾难性开局只因两大问题 狼群期待冬季进补
　　特约记者张斯瑜报道 新赛季意甲前6轮对罗马来说是灾难性的，2胜1平3负的战绩让他们仅列积分榜第14位，上赛季的意甲榜眼目前仅比降级区高出4分。包括主席罗塞拉·森西和技术总监孔蒂在内的所有人都承认，目前的罗马正在经历一场危机。尽管主帅斯帕莱蒂说球队精神态度存在问题，但俱乐部高层却认为，目前罗马主要存在两大难题：队长兼进攻核心托蒂迟迟未能摆脱伤病，以及夏季转会战略的失败。
　　从今年4月份至今，托蒂已经足足117天未能代表罗马踢满90分钟比赛。新赛季，托蒂加起来的上场时间只有100分钟，分别是冠军杯对克卢日的43分钟、意大利超级杯对阵国际米兰的41分钟，以及联赛主场迎战雷吉纳的16分钟。新赛季联赛至今，托蒂给罗马带来的帮助连半场时间都不到。“托蒂想比赛，但另一方面他又不希望冒险。”罗马队医斯卡拉认为，托蒂的情况仍旧不容乐观。
　　“又没有托蒂，好像永远都看不到托蒂。”在罗马0比1输给锡耶纳后，《米兰体育报》认为没有托蒂的罗马比赛没有悬念，“因为有他的罗马，完全是另外一支球队。”那么没有托蒂的罗马究竟缺少了什么？“缺少他的进球、他的精神、他的指挥……”
　　现在，整个罗马球迷群都在盛传关于托蒂即将回归的事情。根据斯卡拉的最新检测，罗马队长最乐观将在对阵国际米兰的比赛中复出。虽然来自罗马内部的声音表示，现在让托蒂复出，将是一次冒险。一旦托蒂复出情况良好，那么罗马在一定程度上也就摆脱了危机，要是托蒂再度受伤呢？“这是一个罗塞拉·森西和斯帕莱蒂想都不敢想的问题，但现在确实到了托蒂不得不出现在球场上的时候了。”
　　如果说托蒂的问题是难以抗拒的外力，那么如今罗马高层达成一致的夏季引援失败，是否该归结到主帅斯帕莱蒂身上呢？就在媒体认为斯帕莱蒂或许会经历信任危机时，罗塞拉·森西的一席话打消了斯帕莱蒂的顾虑，“解雇斯帕莱蒂？说这话的人干脆再给罗马找一个主席来，把我也换了吧。斯帕莱蒂和我、和球员就像一家人，他会一直和我们在一起。”
　　在否认换帅后，罗马准备1月份转会市场纠正错误。新赛季，罗马的最大问题就出现在边路，今夏罗马一口气放走了小曼奇尼、久利和埃斯波西托3名边路球员，尤其是小曼奇尼的离开，直接让罗马损失了除托蒂之外的第二火力点。3名边锋离开之后，罗马只有塔代伊和武齐尼奇两位边锋，后者还需要经常扮演中锋的角色。而新加盟的法国天才梅内在意甲仍显年轻，难以为罗马在边路扛起大旗，这就造成了如今罗马公认的边路危机。
　　正因如此，罗马高层准备在冬季转会期内引进一名边锋，以补充孱弱的边路。3名候选人已敲定，分别是效力于亚特兰大的平托、佛罗伦萨的塞米奥利和国际米兰的奥比纳。其中塞米奥利在加盟佛罗伦萨之前已经无限接近罗马，他是3名候选人中最让斯帕莱蒂满意的。而成名已久的奥比纳目前的国际米兰已沦为二线替补，今夏国际米兰本想将其租借给埃弗顿，但劳工证的问题阻碍了这笔交易。

