AC米兰突传价值1亿收购计划 有1个人红黑军永远不会买
　　新浪体育讯　在今年夏天引进了小罗、赞布罗塔、弗拉米尼、博列洛、舍瓦等多人之后，AC米兰在转会市场上已经沉寂了一段时间了，但当地时间昨天，《罗马体育报》再次传出AC米兰转会市场的“地震计划”，而此次的目标指向了两位西班牙国脚。
　　《罗马体育报》说，明年将满41岁的马尔蒂尼下赛季已经退役，而在他的接班人问题上，加利亚尼早有准备，AC米兰的副主席已经确定了明年夏季转会市场的主攻对象--皇马的后卫拉莫斯，在加利亚尼的心目中，他是最佳的人选，AC米兰将不惜代价得到他。而另一个人是阿森纳的法布雷加斯，《罗马体育报》称他是加利亚尼梦想之人，他将是未来皮尔洛的接班人。
　　但一如既往的，《罗马体育报》没有为他们的消息拿出更多的依据，震撼但缺少依据--这已经成了《罗马体育报》转会报道的最大特点。
　　AC米兰是否会引进拉莫斯？答案是显而易见的，从皇马的角度来讲，拉莫斯是被作为未来领袖培养的球员，他的违约金高达1.2亿欧元，米贾托维奇日前还表示：“塞尔吉奥继承了皇马球员的优良传统，未来也会在皇马担任重要角色。”而在AC米兰方面，贝鲁斯科尼一直标榜的“我们不会挖别人墙角，只会买别人同意出售的球员”的所谓“君子行为”，也不仅仅是说说而已，当年的内斯塔，后来的小罗、赞布罗塔，均是对方俱乐部主动把球员放上了转会市场，有些不同的是吉拉迪诺，但当时吉拉转会渴望非常迫切，实在不想在帕尔马待下去了。
　　拉莫斯的消息恐怕还是由他目前的合同谈判引发，目前拉莫斯的哥哥兼经纪人希望他能够拿到一份价值600万欧元的合同，与劳尔等灵魂球员相当，双方目前正在谈，这一消息很可能是经纪人放出用来敦促谈判尽快进行的，不过据悉，皇马最终很可能同意拉莫斯提出的数字，并与他签下一份到2018年的“超长合同”，届时，拉莫斯将成为AC米兰永远不可能买的人。
　　实际上，AC米兰主管转会的布拉伊达曾经公开表示自己“在何塞-马里和莫雷诺之后对西班牙球员很失望”，AC米兰拥有在西班牙神通广大的经纪人布隆泽蒂作为转会顾问，但两年来引进的只是在西班牙踢球的巴西人和意大利人，没有一个西班牙人，这也说明了问题。历史上，AC米兰引进的西班牙人都没有太好的表现。
　　至于法布雷加斯，温格早已对曼城5000万的传闻报价嗤之以鼻，而AC米兰在转会市场上整个夏天也拿不出5000万，AC米兰要法布雷加斯，除非等到他像弗拉米尼一样和温格决裂，但至少从现在，丝毫看不出这样的迹像。要知道，AC米兰早已不是能够一个夏天在转会市场上投入8000万的球队，而拉莫斯和法布雷加斯目前如果真的要卖，身价将直逼1亿。他们的引援基本上倾向于五种人：一是有培养潜力的人，如帕托；二是状态不佳但有可能恢复的明星，如小罗、赞布罗塔；三是合同到期的强力球员，如弗拉米尼；四是身价不高的实力型球员，如扬库洛夫斯基、奥多；五是一心离开所在的人，如吉拉迪诺、内斯塔、斯塔姆。至于身价高昂的强队旗帜球员，AC米兰动都不会动，因为经济原因，也因为贝鲁斯科尼所说的原则。
　　反倒是另一则消息更为引人注意：《慢镜头》称，AC米兰有可能在冬季转会向利物浦的丹麦国脚中卫阿格尔动手。由于球队的防线自赛季开始以来一直捉襟见肘，内斯塔、卡拉泽、森德罗斯伤病不断的情况如果没有改变的话，AC米兰将在冬季做出补救措施。《慢镜头》称，就算不冬季引进，AC米兰夏季也会把阿格尔作为候选之以，因为这时引进阿格尔实际上时机正好，因为丹麦人合同2010年夏天到期，他还没有续约，2009年夏天之后他将进入“合同年”，为了不零价失去他，如果不能续约，利物浦有可能卖人，《慢镜头》为阿格尔估价为1000万欧元，当然，丹麦人只是AC米兰的选择之一。

