16年后那不勒斯再现蓝色双星 国家队名单见证复兴大计
　　记者张恺报道 新人中最惹眼的肯定是两个那不勒斯球员，马乔和桑塔克罗切像一对孪生兄弟在科维尔奇亚诺基地形影不离，住一间屋子，吃饭时挨在一起，技术训练时两人一组练传球，就连周二下午第一次队内训练赛，两人都在一拨，桑塔克罗切右后卫，马乔是左前卫。 
　　需要说的是，助教费拉拉踢这一拨的左后卫，带动新人成长。费拉拉正是那不勒斯人，成名谀遣焕账梗?惺裁幢日庋?那氨泊???兄?诜⒄沟模炕褂校?映た?赏呗抟彩悄遣焕账谷耍?芾忠獍镏??纾?Ｋ?寺耷姓也坏酱忧虺〉剿奚岬穆罚?偷梦识映ぁ＠锲さ蹦暌仓唇坦?遣焕账梗??运担?獯罄?睦逗湍遣焕账估对嚼丛浇?恿恕?
　　那不勒斯经理马里诺喜不自禁：“我们梦想了好久，我们应该得到这种承认。之前我们已奉献几个国脚了。”说的是乌拉圭的加尔加诺、斯洛伐克的哈姆西克，还有已转出的奥地利国脚加里斯。德劳伦蒂斯的新那不勒斯时代，此前还有一个意大利国脚，小卡纳瓦罗去年10月对南非的友谊赛中入选，可惜没出场。 
　　马乔和桑塔克罗切是俱乐部史上第72、73个国脚，两名球员一起进国家队，那不勒斯也阔别16年了，上一次在1992年2月19日，萨基的球队在切塞纳4比0战胜圣马力诺，迪纳波利和佐拉同时入选。上周日那不勒斯在热那亚得知新国家队名单，马乔和桑塔克罗切齐呼吃惊，“我们想过，没想到这么快实现了。”去年小卡纳瓦罗也在热那亚得知入选，热那亚是那不勒斯的福地，马乔也是从桑普走出来的。 
　　马乔感谢那不勒斯和桑普，“是桑普让我到了现在的地步。”巴西意大利混血桑塔克罗切主要感谢启蒙恩师———患重病的教练博尔格诺沃(前米兰、佛罗伦萨球员，两队周三在佛罗伦萨弗兰奇球场专为他进行慈善赛，包括巴乔、卡纳瓦罗在内的5个金球奖出场)。 

