热身三连败给阿根廷蒙阴影 吉诺比利何时能回巅峰
　　记者汪雅云报道 北京时间28日早晨，在今天过31岁生日的吉诺比利将率领奥运会卫冕冠军阿根廷男篮将抵达南京，正式踏上他们的中国征程。作为本届“钻石杯”上实力最强的球队，阿根廷比任何一支球队的求胜欲望更加强烈，因为此前他们在欧洲的三场拉练赛上全都以败局告终。为了在奥运开幕前重新找回王者心态，“钻石杯”将是阿根廷人势在必得的机会。 
　　在确定了核心球员吉诺比利出征奥运后，阿根廷队原本是满怀希望地来到欧洲，和西班牙男篮以及立陶宛男篮展开三场热身赛。然而比赛的结果却有点出人意料，除了首场和西班牙队的较量是惜败2分外，在25日的比赛中他们以75比94惨败给奥运同组对手立陶宛男篮，接着又在27日最后一场和西班牙队的热身赛上62比87完败。主力球员吉诺比利上场15分钟只拿到5分，更令这位NBA总冠军成员难堪的是，他在短短3分钟内就领到了3次犯规。阿根廷队全场都被犯规问题困扰，尤其到了比赛后期，比分差距更加剧了球员们心浮气躁的心理，以致于几乎发挥不出正常水平。 
　　赛后，阿根廷国内媒体上充斥着悲观的声音，五天内输了三场比赛，两场还都是大比分告负，连阿根廷主帅埃尔南德斯都忍不住感慨，奥运卫冕的目标几乎已难实现。不过值得一提的是，在2004年雅典奥运会前，阿根廷男篮的热身赛表现也是不尽如人意，但他们最终实现了奥运登顶。而考虑到“钻石杯”赛事将是阿根廷队奥运前参加的最后一次热身系列赛，球队还是希望队员们能借此适应国际比赛规则，特别是吉诺比利能找回场上状态。 

