亨利：我不会去竞争巴萨队长 心中红蓝军有个真正领袖
　　过去的阴影仍然对他寸步不离，一种持续的焦虑状态由此产生。赛季开始前，他被瓜迪奥拉指定为自己竞技规划当中最具分量的支柱之一，但亨利却依然小心翼翼地活在整座巴塞罗那城的全面注视里，这让他不能没有抱怨。但他也明白，为了实现巴萨全新的竞技目标，他必须在这样的压力中和队友们共同努力。
　　借助为锐步公司新一期宣传企划拍摄图片的机会，在最具巴塞罗那经典气息的鲍布雷诺街区，Titi接受了我们的采访。24小时前，他刚刚在俱乐部进行了训练课，表现很不错。因此，对话当中的亨利语言组织得十分出色，法国人也在全身心享受着现在的巴萨时光。看得出，亨利很渴望被倾听，尤其是被理解，这也正是我们进行此次采访的目的所在。
　　我只想强调的是，在一场比赛中赢球或输球的是11位队员，仅此而已。足球是一项集体运动，但好像有人已经忘记了这点。
　　db 本赛季，巴塞罗那的开局并不像人们此前所设想得那样顺利。球队曾为此感到不安么？更衣室是如何度过这一情形的？
　　TH 当你为巴塞罗那比赛时，公众对于球队的期待总是会达到最高点。经历了两年没有冠军的日子之后，所有人就更会期待我们能赢得一切。而且，今夏的季前备战阶段我们的表现很出色，所以外界的期待也就更高。我们也曾认为可以迎来一个不错的开局，但在联赛首轮客场对垒努曼西亚时，我们却没有踢出一个整体的感觉，并因此付出了沉重的代价。在西甲，如果你某天表现不好的话，没有人会原谅你。联赛对阵桑坦德，我们整场比赛都在对方半场度过，但他们就是在唯一一次进入我方半场的机会中得分了。这确实不是一个迎接新赛季开局的理想背景。
　　db 虽然有着许多疑问，但似乎这支巴萨正在慢慢地成长
　　TH 冠军联赛战胜里斯本竞技对我们来说意义重大。那场比赛我们必须获胜、必须进球、也必须让所有人都平静下来。我们做到了，而且踢得非常漂亮，完全忠实于我们惯有的风格。对我们来说，赢球的方式非常重要。
　　db 人们对亨利的期待是什么？
　　TH 就我个人而言，我认为赛季开始后自己的发挥还是很不错的，但在与努曼西亚的比赛中我踢得很糟糕，这也引起了很多讨论。我重复一次，是很多讨论！在足球世界里，你是和队友们组成一个整体,集体地赢球或输球。在努曼西亚，我们度过了在个人角度和集体角度来看都不是很美好的一天。在其他的比赛中，我们已经证明了当球队整体发挥出色时，我们能更容易地取得好成绩。
　　db 但人们却对亨利的表现并不感到高兴。你也声明觉得自己成为了众矢之的
　　TH 我从没说过自己是所有批评声音的目标。
　　db 那么你觉得哪里出了问题？
　　TH 我只想强调的是，在一场比赛中赢球或输球的是11位队员，仅此而已。足球是一项集体运动，但好像有人忘记了这一点。
　　db 对你而言，那次人们为你鼓掌意味着什么？
　　TH 很多。但不管你究竟是否上场，唯一重要的事情总是球队要踢出一场好看的比赛。只有在英格兰，人们才会在你输球的时候为你鼓掌。巴萨的观众懂得欣赏拼搏、奉献和团结。

