队友斗殴遭清出名单 邵佳一热身赛破门欲更进一步
　　记者李绍州报道 上周末，邵佳一坐上了替补席，虽然没获得出场机会，但本赛季第一次进入18人名单仍然值得庆贺。今天(8日)凌晨，科特布斯在一场热身赛里9比1大胜地区联队，邵佳一获得首发机会，并打入一球。
　　5日德甲联赛，科特布斯做客汉堡，邵佳一终于在冬天来临之前，熬过了自己职业生涯里的一个“寒冬”——首次进入球队的大名单。科特布斯最终1比2输给了汉堡，邵佳一也未能获得替补上场比赛的机会。“对我来说，能进入球队的大名单，这只是第一步。跨出了这一步，我一定还会往前走。球队里的竞争还是很激烈，但是我想自己已经上路了。”从汉堡回来，邵佳一接受记者的采访时对自己目前有所好转的状况感到满意。
　　邵佳一重新进入球队比赛的大名单，除了自己的状态得到主教练普拉斯尼卡的认可之外，另外还有一个原因是球队两个主力出现内讧并且相互动了手脚。3日，保加利亚人兰格洛夫在最后一次训练里出现报复性的动作，狠铲球队的队长罗斯特。斯科拉认为这样的动作太危险，当面指责兰格洛夫。前一个星期，在德国杯的比赛里，兰格洛夫对斯科拉抢罚点球早就窝着一肚子火，两人已经结下了梁子，现在斯科拉当着大家的面说自己的不是，兰格洛夫哪能吞下这口气，于是回到休息室时，兰格洛夫就对斯科拉动粗打起架来。还好在其他队员的劝阻下，没有酿成惨剧。这个赛季状态不佳的兰格洛夫，也因为这起打架事件被清除出球队的大名单。
　　“怎么媒体记者都知道了？事情发生后，俱乐部和主教练都说不能外传，这当然是不光彩的事。”得知记者从德国媒体获得这个消息后，邵佳一也不能再隐瞒此事，但是他还是不想过多渲染这件丑事，“我不太清楚，回到休息室后，我就去一楼洗澡，上来后就听说他们打了架，但也不是很严重。反正闹了不愉快，其实也没什么事。”
　　7日晚，科特布斯与所在地区的一支联队进行一场热身赛。由于本周是国际足联的比赛日，科特布斯队有6个主力返回各自的国家队，再加上两个伤员，科特布斯只剩下16人。邵佳一理所当然进入了本场比赛的首发阵容，上半场，邵佳一作为左边锋的位置首发，由于双方的实力悬殊太大，上半场科特布斯就以6比0领先，下半场，科特布斯换了四个球员，邵佳一改踢前腰继续留在场上。第65分钟，邵佳一攻入一球。第77分钟，邵佳一再次打入一球，却被裁判判罚越位在先。最后，科特布斯以9比1赢得这场热身赛的胜利。

