高雷雷独闯南洋绝非易事 4年澳超已远胜中国15年
　　新浪体育讯　本赛季的亚洲冠军联赛中，来自澳超的阿德莱德联队进入了四强，成为亚冠历史上第一支进入四强的澳洲球队。对于加入亚足联赛事只有很短时间的澳大利亚俱乐部来说，这个成绩值得庆祝。
　　不少球迷还记得，阿德莱德联队中曾有过一名中国球员的身影。2005年年初，当时在上海申花队一度踢不上比赛的前锋曲圣卿来到了刚刚成立的澳超阿德莱德联队试训，得到了主帅科斯米纳的认可，并开始转战南洋。第一个赛季还一度入选年度最佳阵容，但是第二个赛季，澳超水平大幅提升，曲圣卿则因伤逐渐淡出了主力阵容。
　　曲圣卿当年效力阿德莱德
　　比实力：亚冠澳超淘汰中超。世界足坛的重心是在欧洲，因此中国不少旅欧的球员可以得到更多的关注，而踢澳超的球员总被国内一些观点认为是国内混不下去而去南洋谋生，现在看来，这种观点已经明显过时。澳超这4年的飞速发展，已经让他们的整体竞技水平超过了中超。
　　对于澳洲足球的发展，今年年初宣布退役的曲圣卿有很深刻的直接体会，他曾经表示，在2006-07赛季，澳超优秀球队的水平可以进入中超前四。此前，法国98年世界杯功勋主帅雅凯认为，澳超球队的实力相当于法国乙级联赛的中游队。
　　不过现在来看，也许澳超的水平发展的要比曲圣卿预想的还要快。在2006年的亚洲杯预选赛上，中国队征召了全部海外精英球员回国参赛，结果一路踉踉跄跄倒数第二轮才出线，而澳大利亚队没招任何海归，以澳超球员为班底，轻松击败了曾在06年世界杯预选赛中淘汰中国的科威特，三场球后就锁定小组第一，曲圣卿的俱乐部队友托德成为这支临时国家队的主力，可见当时澳大利亚本土球员的实力已明显提升。
　　在澳超元年也许澳超球队的实力不如中超强队，但以发展的眼光来看的话，如今澳洲人上升的趋势已经很明显，在正确制度导引下的澳超足球水平连年提升。今年已经是澳超的第四个赛季，阿德莱德联队在本赛季的亚冠中淘汰了中超冠军长春亚泰队，以实力说明澳超球队的战斗力。
　　反观中超球队，以前山东，深圳和上海虽然输的很惨，但是至少还能进八强甚至四强，现在小组出线都已经成为奢望。
　　澳超当年曲圣卿和罗马里奥是队友
　　比环境：谁的球员更职业。曲圣卿也提到，澳超最让他感慨的是这里一个真正的足球环境，看看曲圣卿自己的一番有关澳超球员自觉性的感慨，也许就明白为什么同样是踢球，人家能在几年里水平就超过中国。
　　“当初，包括现在，我们依旧强调晚上查房，不能出去喝酒，但是在这边，没有会管你，你喝吧，喝死了谁管你，你自己就没有机会比赛了。当然，他们这种不管也绝不是放任，一切全靠自觉，毕竟人不是神，不可能完全地约束住自己，所以这里面人家就有值得我们学习的东西，他们会定期的给找到相关的人士讲课，告诉你什么时候可以饮酒、比如赛后可以喝酒，我们经常一起去酒吧，但是饮酒要到一个什么样的量，必须把握住，像我们一起出去，队长是最能喝的，但是到了一定时候，他就要叫停，告诉大家不能喝了。还有，像关于性交，医生都会告诉你，什么时候性交不影响比赛，不影响身体，这样即使我们走训，即使不像国内那样球员集中在宿舍里，也不用担心这样的问题，给球员一个科学的数据，大家也许就会明白应该如何去做了，我想所有人都是珍惜自己这份职业的。”
　　曲圣卿海外听证会第一人
　　比制度：谁更合理更人性。澳超联赛也是刚起步，但是完善的制度也许是中国职业联赛十五年也没能做到的。比如近期国内沸沸扬扬的李玮峰停赛事件，武汉俱乐部以孙继海举例称，孙继海英冠红牌追加停赛，至少还有一个听证会给自己辩护，国内是想怎么罚都怎么判，连申诉机会都没有。
　　事实上，听证会制度澳超也早已实行并引入了具体的赛事执行中，比如在2006年9月，曲圣卿在赛场上被对手辱骂“FXXXoff 中国人”后，愤怒的头撞对手结果被红牌罚下，赛后澳大利亚足协也召开了听证会，曲圣卿讲述了自己当时被言语攻击的情况，最终澳足协听证会后决定停赛两场。这是发生在澳超第二年的事情，而中国足球号称已经职业化了15年。
　　中国球员中只有曲圣卿和高雷雷两人踢过两个赛季的澳超，他们同样的感慨就是，新赛季来到这里后就发现联赛的整体水平提升了好大一块，不但是场上球员的竞技能力，还包括场内场外的组织方面。
　　本赛季中国球员中只有高雷雷一人在澳超踢球，说明这里早已不是中国过气球员的“养老院”，而是一个拼抢程度狠如橄榄球的准欧洲联赛。根据国际足联的最新排名，澳大利亚第39亚洲第2，中国第94亚洲第11。

