AC米兰一场友谊赛价值百万 西多夫：超过尤文已很不错
　　新浪体育讯　在一个困难的开局之后，安切洛蒂在缺少皮尔洛的情况下，带领球队走出危机，而这多亏了荷兰人西多夫的表现。正是西多夫，在德比中扮演了皮尔洛的角色，让AC米兰拿下了这场非常重要的比赛。面对AC米兰电视台的采访，西多夫说：“我们的秘密，是整个球队的改变。皮尔洛对我们很重要，但如果有人能够代替他，不让球队感到他的缺少，这应该是一件好事。这也是我们的实力的体现！我们不能和罗马似的，一旦没有了托蒂，球队就不成样子了。我想说明，事情开始好转或者恶化，并不是因为缺少了皮尔洛。”
　　虽然上场比赛平了积分垫底，且之前一分未得的卡利亚里，但西多夫在一连串的胜利后，还是感到乐观。“我们在卡利亚里拿到了一分，这个成绩被许多人不认可，但我却对这个阶段的成绩很满意。在两场失利后，我们赢得了5场胜利(包括欧洲联盟杯和意甲联赛)，这场平局很正常，没有任何其它意大利球队(和我们一样出色)。我不看积分榜，我只看到，我们追上了尤文，尤文现在在我们后面，之前，我们和前面的许多球队都有很大差距，但现在只有2、3分的差距。”西多夫觉得，AC米兰又回到了冠军争夺战中，国际米兰仍然是最强大的对手，但他的米兰，有足够的理由，平静、乐观的准备后面的比赛。

