布冯罕见怒批尤文后卫 名宿：尤文踢得未必比国米难看
　　新浪体育讯　提到伤病，在尤文最困难的时候，世界第一门将布冯要休息30到40天，球队中最能够衔接中前场的卡莫拉内西要休息15到20天，如果说卡莫拉内西的伤，在俱乐部的意料之中，尤文的队医早知道他会被从国家队“退”回来，布冯的受伤，却完全在队医的考虑之外。而且布冯要错过与皇马的比赛和都灵德比，这让拉涅利也很恼火。在体能教练之后，都灵媒体更是选择了尤文的队医，做了下一个被打击目标。布冯在卡利亚里受的伤，被认为痊愈了，结果，尤文门将在对阵巴勒莫的比赛中旧伤复发。尤文队医阿格利科拉否认之前低估了布冯的伤，“如果我们让他上场，因为我们认定，吉吉的伤已经痊愈了。”但布冯自己披露，他上场后，就觉得有些事情不是那么回事，而且他的受伤，还另有原因。布冯说：“我在移动中，总是觉得有些问题。后来，我避免发球门球，让队友们发。可他们却不明白……”据说，一向“老好人”的吉吉在更衣室里，愤怒的抱怨们了后卫们，“真该死，你们知道我的腿有问题，还给我摆上了40个球，你们为什么不踢呢？”
　　就在尤文成为媒体风暴中心时，也有人为俱乐部和拉涅利本人做了理性的辩护。佐夫就告诉大家，“我不认为AC米兰的情况比尤文好多少，罗马的情况可能比尤文更糟糕。”从夏季转会上看，尤文没有失去什么重要的球员(比如罗马的小曼奇尼)，反而引进了乔文科、阿毛里和波尔森，目前被抨击的拉涅利，在2007年其实还拯救了尤文，在克里西托、迪亚戈、阿尔米隆、安德拉德不起作用的情况下，是拉涅利重新启用了意乙联赛中的板凳球员扎内蒂，以及差点就被赶到国外去的莱格罗塔列和奇耶里尼。支持拉涅利的媒体就感慨，“球迷总是最健忘的！”
　　在这部分媒体看来，尤文现在的问题，是球迷和以《都灵体育报》为首的部分媒体，对尤文的期望过高。上个赛季，虽然提到过意甲冠军，但球队和俱乐部却实实在在的一直以意甲第四名为最终目标，而本赛季，尤文球迷在媒体的煽动下，希望球队在意甲夺冠，在欧战中表现出色，能够和国际米兰直接抗衡，甚至打败它。尤文的元老，在三巨头之前执掌俱乐部多年的博尼佩尔蒂就很清醒，他明确的问大家，“尤文达到国际米兰的实力了吗？上个赛季的尤文是不是超额完成了任务呢？我们能够肯定，现在的问题就错误都在主教练吗？”
　　遭到质疑的，还有牢骚过多的队长皮耶罗。“他，就是一年前那个最佳射手的影子。”扎内蒂和特雷泽盖呢？“他们有多么重要，但就是无法上场。上个赛季，在前6轮比赛后，尤文进了14个球，其中有7个来自特雷泽盖，本赛季，尤文在前6轮比赛，一共只进了6个球！”内德维德呢？“他的跑动和射门，比过去少多了。”卡莫拉内西呢？“我们看到他持续打过几场比赛。”乔文科？“有些时候，像个超级球星，另外一些时候，像个大孩子，这是成长的一部分。”后防线则受到了一致的肯定。为什么？尤文只丢了4个球，只比意甲目前的最佳后防线(乌迪内斯)多丢了一个球。
　　至于球队的打法难看，博尼佩尔蒂反问，“国际米兰的打法就好看吗？”这还真的很难回答……
　　(董希源)

