卡佩罗为何铁心弃用欧文 皆因昔日金童言语得罪铁帅？
　　记者徐丹雷报道 本周一，英格兰队新一轮国际赛球员名单公布，外界关注的是上面没有的名字。继受伤缺席对安道尔和克罗地亚两场比赛后，欧文再次无缘三狮军团。本周六，英格兰队将在温布利摆阵迎战哈萨克斯坦，下周三做客明斯克。除非期间锋线出现重伤减员，否则欧文今年内都将不会在正赛中为英格兰队上场。 
　　弃用第一射手，争论激烈 
　　无论胜负，外界对一支球队的要求总是事无巨细，差的需要改进，好的需要更好。在英格兰队雄跨萨格勒布难关，准备向两只鱼腩挥起屠刀之际，欧文的落选再次成为媒体关注焦点，相比之下，能战胜欧文得卡佩罗青睐的“对手”和他不是一个量级。入选的四名锋线幸运儿是鲁尼、赫斯基、克劳奇和迪福，四人加上对克罗地亚进三球的沃尔考特，总共为英格兰进球42个，欧文此前89场出阵就进球40粒。自2004年对波兰上演国家队处子秀后，迪福至今只为英格兰正式比赛打进2球，分别是主场对安道尔和客场友赛特立尼达和多巴哥。赫斯基上个国家队入球来自于5年前友赛南非，且自2002年世界杯至今没在正赛进球。 
　　但欧文却曾攻破过克罗地亚、德国、法国、葡萄牙、阿根廷和巴西队的球门，去年他在欧洲杯预选赛5次上阵就进3球，而鲁尼借于扬名立万的对手第一个是克罗地亚(2004年欧洲杯)，最后一个也不过是克罗地亚(上月)。在萨格勒布解除近一年球荒前，曼联前锋曾为无法在国家队破门困惑不已，欧文则俨然是英格兰锋线过往十年的天皇贵胄，只要身体健康，他从未落选，但本周却是他10年来首次在无伤状态下被弃用。 
　　《邮报》的马特洛顿高呼卡佩罗“疯了”，“疯了。连小赖特都能去，连国际赛上从没证明自己的迪福都有机会，连卡佩罗能看到的只是电视上他最新香水广告的贝克汉姆都有机会，欧文却去不了？卡佩罗是不是以为4比1赢了克罗地亚后，有了沃尔考特就不需要欧文了？” 
　　纽卡斯尔过渡主帅金尼尔也为欧文叫屈，“我很奇怪他没入选，他的进球纪录说明一切，他是很有自尊的一个人，一直热望代表国家队，明显他会为落选失望。”唯一在笑的也是他，“欧文的失望可不会影响纽卡斯尔，英格兰的损失就是我们的得益。” 
　　欧文言语得罪卡佩罗？ 
　　新赛季欧文显示复苏迹象，虽然未必场场生龙活虎，不过进球却在增加，在纽卡斯尔糟糕透顶的氛围下，欧文目前8次上场攻入5球，过去4场进3个。卡佩罗对于放弃欧文的解释颇耐人寻味，“他现在健康也有状态，但只进球不够，一名球员可以沉寂89分钟再进1球，这样的表现显然不够好。我承认进球重要，但一名球员需要的不仅是进球，我选人不在于我喜不喜欢谁，而在于我认为谁在最佳状态。”上周末大名单出炉前那轮联赛客战埃弗顿，欧文确实表现平平，问题是卡佩罗却没有亲临现场，而是派助手巴尔迪尼到了古迪逊公园。意大利人是否从内心就已把欧文剔除？ 
　　上轮国际赛时，卡佩罗放弃欧文的做法就颇受微词。彼时欧文腿伤初愈，媒体呼吁卡佩罗把欧文带上感受新阵营的气氛。但英格兰金童如今显得即便不是和英格兰队、也是和卡佩罗越来越远。因近年伤病不断，欧文的自传被人称作“医学词典”。受伤病困扰，他在卡佩罗治下前5场热身中只登场一次对法国。就是那场赛后，欧文暗示英格兰新帅的方略让球员摸不着头脑，“不知道主帅想让我们怎么干。” 

