意大利两大“平民”初登大舞台 只穿一只鞋练就金左脚
　　记者张恺报道 阿梅利亚和佩佩的共性在于，都是罗马人，出生在罗马旁边的小镇。阿梅利亚生在普利奥拉，佩佩生在阿尔巴诺，他们的朋友都希望他们效力罗马，可命运安排他们在二流球队发威，乌迪内斯如今排名第一，而巴勒莫只落后一分。 
　　阿梅利亚借助布丰的受伤肯定首发，佩佩在刚站稳俱乐部脚跟没多久就进了国家队，他们的故乡为之疯狂，佩佩利用本周一休息特意回到家乡，在曾经喝咖啡、踢球的院子里和老友们拥抱，接受家乡人民的“朝拜”。而后他搭上德罗西、佩罗塔等罗马球员乘坐的通往佛罗伦萨国家队训练地的专车，可见与罗马球员感情非同一般。 
　　阿梅利亚将成为第二个在国家队首发的巴勒莫门将，他的前辈卡洛-马特雷尔在1962年意大利3比1客胜比利时和0比2输给智利两场比赛中首发，阿梅利亚也随之成为巴勒莫英雄。上周日巴勒莫战胜尤文，他平生第一次战胜布丰，要知道阿梅利亚职业生涯对尤文失球最多：6场19个，每场丢3个多，其中特雷泽盖打进8个，阿梅利亚很怕尤文。赛后他还开玩笑说：“如果可能我最想拿走布丰的什么？银行户头和国家队主力球衣！”没想到成了真，布丰第二天就退出了。普利奥拉俱乐部领导说，“从小就看出他特殊，有了他，里皮和巴勒莫都可以放心睡大觉。” 
　　佩佩能击败俱乐部队友、老国脚夸利亚雷拉入选实在难得，里皮对其的偏好由此可见。银狐说他是卡莫拉内西替代者，他就以卡莫拉为自己榜样，“是技术、想象力、防守的结合体，我争取学到一点他的秘诀。他和C·罗是这个位置的世界最佳。” 
　　佩佩一家都是拉齐奥球迷，唯独他成了罗马爱好者，也进了罗马青年队，6年前被抛弃，开始了流浪生活，2004/05赛季皮亚琴察的12个进球让他崭露头角，辗转巴勒莫、卡利亚里后定居乌迪内斯，成为主帅343战术中重要进攻棋子，上赛季主要在右路，和左路的迪纳塔莱支撑夸利亚雷拉，本赛季联赛悉数出场进球2个。他的哥哥笑称：“当年他的理想可是到加油站工作。小时候，我们曾故意脱掉他右脚的鞋，锻炼他左脚带球，如今他左右皆能。希望他回到家乡效力。”

