弗格森点出曼联新星中最强两人 红魔三老臣亦将续约
　　新浪体育讯　“92一代”曾经创造曼联的辉煌，在那之后，红魔的青训体系再没有出产过如此集中的一批优秀年轻球员，不过曼联主教练弗格森却表示，如今从青年队提拔上来的几个球员，有可能重演当年斯科尔斯、贝克汉姆一代的辉煌，红魔如今的新一代新星是最近十多年来最有希望的一批。
　　C罗、鲁尼等人虽然很年轻，但成名已久，早已不是新星的范畴，弗格森指的是更年轻的一代，他说：“曼联现在有一批年轻球员，他们的表现非常好，显示出了非凡的潜力。”
　　“拉法尔-达席尔瓦、他的兄弟法比奥、波塞庞、达隆-吉布森、乔尼-埃文斯和丹尼-维尔贝克这几个人，就是我们在过去15年里一直希望拥有的一批年轻人。”
　　“他们可以从阵容中现在那些即将进入中生代的年轻人手里接班，而假以时间，他们也将成为有经验的队员，这就是所谓的更新换代。”
　　弗格森还指出了新一批曼联年轻人中他最看好的两个，一个是年轻中卫埃文斯，另一个是巴西边路选手拉法尔，这也是他本赛季颇为重用的两个新人。“埃文斯将会成为曼联未来的主力中后卫，这是毫无疑问的。他现在20岁，在几年以后会更成熟，他的职业生涯(在曼联)是有保障的。”
　　“年轻的拉法尔有着杰出的天赋，对阿尔堡的欧冠联赛上他已经证明了这一点，他是一个攻击型的球员，对自己有着充分的自信。”
　　埃文斯一度租借到桑德兰积累经验，本赛季在英超中为曼联轮换出场，包括首发对切尔西的比赛表现不错；拉法尔虽然暂时打右后卫，但他的速度、技术等条件出众，有可能成为未来边路攻击手的人选。
　　在挖掘年轻人潜力的同时，弗格森还很注意对有经验老队员的挽留，斯科尔斯不久前刚刚续约两年，曼联还计划和其他三位老将延长合同，他们是范德萨、吉格斯和加里-内维尔。
　　内维尔2004年签了4年合同，到明年6月份到期，《曼彻斯特晚报》报道，曼联将会给他一份到2010年的新合同。吉格斯在夏天续约一年，到明年6月，如今弗格森认为威尔士人仍有余热，打算再和他签一年。范德萨的合同也是明年夏天到期，由于仍然保持着主力的状态，曼联也将给他一份新的一年期合同。(李普利)

