孙继海停赛期小将杀出成主力 当年他停赛曾成就理查兹
　　新浪体育讯　对于英冠孙继海并不陌生，他曾在98-99赛季随同水晶宫，2002年上半年随同曼城两次征战英冠，但是这次来到谢菲尔德，孙继海的英冠之旅并不顺利。四场停赛后，拥有123场英超经验的他不得不面临着重新争取主力位置的尴尬。
　　对阵考文垂的比赛中，孙继海飞铲米弗苏德到底是不是红牌，争议这个已经没有任何实际意义，停赛四场后，孙继海在上轮没有代表谢联出场1分钟，对于这个结果并不意外。
　　足球教练都非常看重胜负，谢联队主帅布莱克威尔在孙继海停赛后一度遭遇过非常难受的时候，在联赛杯0-6负于阿森纳之后，他在右后卫位置上的调整是球队反弹的一个比较重要的手笔。小将诺尔顿成为主力后，谢联取得三连胜，尤其上周末主场三球大胜沃特福德，积分进入前六。
　　全队踢的很顺时，主帅不可能换人，不可能因为孙继海就调整主力阵容，这点在足坛是共识也是潜规则。
　　不过从主帅的思维来看，他依然看中着孙继海的能力，刚刚复出就安排孙继海进入替补阵容，这当中除了实力以外，孙继海能踢多个位置的特性也让他成为主帅手中重要的棋子。何况本赛季英超虽然可以上7个替补，但是英冠还是5个替补的老规矩，这也让更多的教练会考虑在替补席上安排多面手以备不时之需。
　　停赛四场会不会成为孙继海的一个分水岭？在05-06赛季中孙继海因为受伤以及足总杯红牌被停赛，曼城时任主帅皮尔斯不得不几次用小将理查兹出场救火，结果这名球员一鸣惊人，如今已经是英格兰国脚，切尔西2000万英镑也买不走的人物。如今孙继海在谢联的停赛后，又一个小将20岁的诺尔顿突然出现，也许他没有理查兹那样的天分，但是在现在球队连胜的情况下，孙继海只能先等待了。

