王牌外教火速会合尤纳斯 男篮终亮出奥运最后家底
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息，在距离奥运会开始还有12天的时间时，中国男篮的阵容将迎来最后一块拼图。据了解，中国男篮的助理教练唐尼-尼尔森将于今天下午(7月28日)抵达北京，然后直接转机去南京与中国男篮一起征战钻石杯的比赛。
　　在中国男篮正式公布了12人大名单之后，男篮的阵容也趋于完整，而小尼尔森抵达之后，男篮也将开始以完整的阵容面对即将开始的奥运会。
　　在男篮最开始公布的集训名单里，助理教练小尼尔森的名字就赫赫在列。可由于小尼克森是小牛队的总经理，他一直没能脱身和国家队正式会合。而在奥运会即将开始之际，小尼尔森也终于暂时放弃了小牛队的工作，正式加入了中国男篮阵中。
　　据男篮领队白喜林透露，尼尔森此次抵达北京之后就将和中国男篮会合，并开始正式的工作。白喜林表示：“小尼尔森主要是配合尤纳斯的教练工作，帮助中国男篮收集对手的情报，帮助中国男篮在短时间内能够更大的提高。”据悉，小尼尔森也将随国家队一起征战即将开始的钻石杯。
　　小尼尔森和尤纳斯一直有着非常深厚的感情，两人的合作也有了很长的一段历史。双方的交流甚至可以不用翻译。
　　从1992年巴塞罗那奥运会，小尼尔森就开始帮助立陶宛；2000年，尼尔森出任立陶宛的助理教练，球队半决赛中两分惜败梦四，并获得铜牌；2004年雅典奥运会，小尼尔森再次出任立陶宛助理教练。
　　胡加时说：“小尼尔森有欧美执教经验，雅典奥运会时当过国家队顾问，在立陶宛队时也与尤纳斯合作过。我们请他的主要目的是在临场应变上，解决中方教练与尤纳斯的沟通问题，比赛时换人或战术变化的提醒至关重要，如果语言不通很麻烦。” 
　　在即将开始的奥运会上，中国队同组的最大对手就是德国队，而德国队的核心诺维斯基正是尼尔森执掌的小牛队的爱将。尼尔森甚至对于诺维斯基的生活习惯都了如指掌，这无疑将对中国和德国的生死战起到至关重要的作用。而一旦中国能够顺利击败安哥拉和德国，就将可以实现冲进八强的目标。

