巴萨vs马竞总有趣事裸照风波换铁肘 断腰过人更胜6-1
　　两位皇家马德里的挑战者，两家格外渴望重拾昔日荣光的俱乐部，两支均由阿根廷少年球星领军的球队，两套都拥有红色元素的队服；巴塞罗那与马德里竞技携冠军联赛两连胜之余威，在10月4日晚狭路相逢于诺坎普。本以为这是一场火星撞地球的巅峰对决，不料却成为了蓝色血洗白色的屠杀。6比1的比分，一方面进一步增强了巴萨挑战白色政权的信心，另一方面给刚刚看到复兴曙光的马竞提了个醒。
　　欧冠两连胜
　　上赛季的无冠失望，让焕然一新的巴塞罗那在本赛季充满了“收复旧河山”的斗志；终于重返冠军联赛舞台的马竞，也前所未有地希望可以在本赛季用切切实实的锦标，证明“西甲第三豪门”名副其实的荣归。这两支雄心不浅、斗志昂扬的球队在新赛季开局也确实表现不俗，在冠军联赛中更是如此。上赛季被英超夺走“欧洲第一联赛”称号的西甲，本赛季在冠军联赛中开局近乎完美，皇马、巴萨和马竞均取得两连胜，而比利亚雷亚尔在逼平卫冕冠军曼联之后又拿下凯尔特人。
　　与今夏鲜有签约举动的皇马相比，巴塞罗那和马竞则是借助夏季引援的机会，卓有成效地为球队补充了全新的战斗力，这成为两队能在欧冠上迎来连胜开局的一个重要原因。而且，巴萨与马竞的胜利都很能说明问题。9月16日，瓜迪奥拉的球队在主场波澜不惊地3比1轻取里斯本竞技。赛后，面对红蓝军团贯穿全场的传切配合，里斯本竞技主帅本托无奈地表示：“想控球但却摸不到皮球不是我们的责任。”接下来，巴萨在10月1日凭借梅西最后关头的两粒神奇进球，在客场2比1逆转顿涅茨克矿工。虽然被翻盘的乌克兰人很是不服，但中场路易斯·阿德里亚诺还是坦承“巴萨的控球给我们上了一课”。
　　和巴萨在同一天出战欧冠的马竞则先在客场3比0斩落埃因霍温，后在主场2比1气走马赛。再考虑到他们在资格赛中主场4比0击溃沙尔克04实现翻盘，评论家们已经开始惊呼：“这支时隔12年后重返冠军联赛赛场的马德里竞技实力不可小觑！”
　　这样的赞誉并非言过其实，抛开伤病因素，“床单军团”在墨西哥教头阿吉雷的调教下业已形成了极强的进攻个性，阿根廷前锋阿圭罗目前能以3球与杰拉德暂时并列欧冠射手榜首位，就是最好的证明。本赛季开始后，在欧战和西甲竞争中，马竞已三次在卡尔德隆球场灌进对手4球。考虑到欧冠对手并不如西甲球队那样了解马竞的技战术特点，作为本赛季冠军联赛中的“第二力量”，马竞如能给人带来更大惊喜也并不出人意料。
　　8分钟的溃败
　　然而，阿吉雷的球队要想真的让人刮目相看，还需要对很多地方进行完善。在西甲进入第5轮较量之前，马竞凭借很是抢眼的一连串胜绩，让人感觉他们本赛季真的是冠军的有力争夺者之一。但第5轮主场不敌塞维利亚，第6轮又被巴塞罗那羞辱，接下来还要面对皇马和比利亚雷亚尔的严峻挑战，马竞仿佛又露出了昔日“刘阿斗”的模样。
　　上个赛季，阿吉雷的球队就因为后防不稳而屡屡在征途中被拖后腿。而本赛季，在引进乌伊法卢西和海廷加这两名中后卫之后，马竞的防守依然时有漏洞。此番与巴萨过招，马竞因为在前8分钟被对手连进3球被打得找不着北。如何将全队防守捏合成为一个整体，将是阿吉雷今后的工作重点，而这也将是关系到马竞本赛季能否真的可以在荣誉簿上添上浓重一笔的重要因素。

