兰帕德指出双德一大转机 为何切尔西比国米更适合他
　　新浪体育讯　切尔西的英格兰中场兰帕德目前状态出色，对阿斯顿维拉一战他打出了也许是几年来最好的表现之一，不过在英格兰队，他和杰拉德的组合一直效果不佳，这让全英格兰都十分困惑。
　　兰帕德本人并未对“二德组合”失去信心，他表示，卡佩罗的到来有可能解决这一难题，因为意大利人比前任更注重战术方面的东西。
　　兰帕德说：“我们两个在英格兰的表现，都没有达到在俱乐部的水平，尤其是在过去两年。理论上我们的组合可以成功，如果你看看我们各自在俱乐部的表现，要是能转到英格兰队，会给球队极大的帮助。”
　　兰帕德表示，卡佩罗到来后在战术上的讲究，有可能解决“二德”的问题。“现在我们也许处在更好的提高环境当中，现在的训练中，对战术的强调更多了，有时候我们会一天练两次，特别练这些东西。而在过去，我们似乎只是在更衣室里嘴上谈谈而已，说‘如果一个人上去、另一个留守’，但在卡佩罗手下，我们在训练场上真刀真枪的演练，卡佩罗给我们提供了一个最好的学习环境。现在看来，(“二德”融合)应该只是时间问题，希望不会太久，因为我们年龄都不小了。”
　　兰帕德今年夏天一度是转会市场上的风云人物，国际米兰迫切的希望得到他，但他最终选择和切尔西续约。谈到这个选择，兰帕德庆幸自己做了正确的决定，因为现在的切尔西在打法上更加适合自己。
　　“在切尔西这样的球队踢球，我很幸运，现在球队非常快的传接球，可以让我这样的中场球员踢起来很容易，而你自己的传接球也会变得更自如。”斯科拉里到来后，强调球队的传控球，显然兰帕德非常喜欢这样的踢法。“我感觉自己现在的状态非常好，踢出了一些最好的足球，我不知道自己是否上了一个台阶，希望是这样。”
　　在夏天时，兰帕德曾经犹豫过，最终留在切尔西不外乎几个原因，一是俱乐部满足了自己的经济要求，二是他已经非常适应斯坦福桥的环境，三是斯科拉里的到来以及对他描绘的球队风格与前景，让他十分满意，毕竟换球队是一种未知，对于30岁的兰帕德来说，他没有像舍瓦那样冒险绝对转会，因为他清楚，最适合自己的球队最难得，切尔西和他几乎是绝配，没有必要为一个充满未知的选择而抛弃这一切。

