多梅内克罕见缺席新闻发布会 如今只一人明确表态挺他
　　特约记者刘超华报道 “多梅内克，你认为足协真的希望你能够战胜罗马尼亚吗”，“多梅内克，德尚会在下周接过你的教鞭吗”，“多梅内克，对于蓝军近来的战绩不佳，你认为自己需要负多大的责任”，“多梅内克，你认为你是媒体的牺牲品吗”…… 
　　类似针对蓝军主帅的问题，一共有10个，由《队报》在周二出版的报纸上头条刊出。《队报》一直倾向“倒多”，在法国队备战世界杯预选赛的时候，《队报》打算在周二18点30分的新闻发布会上要求多梅内克回答这10个问题，然而令人意外的是，与自己的习惯做法大相径庭，历来喜欢抛头露面的蓝军主帅没有让记者们得到向自己发难的机会，他根本就没有出现在新闻发布会上！ 
　　多梅内克这一反常行为令媒体有些措手不及，新闻发布厅内，只有本阿尔法、古居夫、阿鲁·迪亚拉和庞格勒四人在充当着蓝军主帅的挡箭牌。记者们热情大减，四位球员虽然非常配合，但当有涉及到主教练去留的敏感问题被抛出时，四人都非常警惕，均不做正面回答。本阿尔法说：“这跟我们没有太大关系，作为球员，我们要力争获得2010年世界杯的入场券，教练的问题不该由我们来决定。”古居夫表示，“现在，我们得把精力集中在赛场上，我们的任务是打好比赛，取得胜利，力争出线。”值得一提的是，这四位在克莱枫丹资历尚浅的球员都没有表示出支持多帅留任的态度，倒是老将加拉在周三明确表示“坚定站在多梅内克这一边”。 

