曼联王牌称沃尔科特如98年欧文 基恩讽阿森纳新星假象
　　新浪体育讯　沃尔科特是阿森纳和英格兰崛起的一颗新星，在4比1击败克罗地亚的比赛中，他上演了帽子戏法，成为为英格兰队单场打进3球最年轻的球员，在队友费迪南德眼里，如今的沃尔科特就像1998年时的欧文，令人防不胜防。
　　10年前的欧文和如今不同，那时候他还有超凡的速度和爆发力，98世界杯上对阿根廷打进的一球，是世界杯上的经典进球之一。费迪南德说：“98世界杯我和欧文时刻在一起，他知道自己是个优秀选手，而且优势是什么。”
　　“他的动作快，踢法直接，随时可能进球，这就是欧文当时的最大特点。现在，你可以在沃尔科特身上看到相同的东西。”
　　作为后卫，费迪南德最清楚这类脚下频率快、爆发力好的前锋最难防守。“沃尔科特的频率和跑位意味着，谁在他面前防守无所谓，这有点像C罗，如果他们发现一个空档，就有足够的速度冲破他，而不被追上，他要做的只是做出正确的判断和决定。”
　　对于沃尔科特等新星的成长，很多人把功劳归于阿森纳主教练温格的培养，不过前曼联球星、桑德兰主教练罗伊-基恩却不这么认为。基恩称，温格只是从其他球队买新星而已，并不是从头到尾自己培养新星，所谓阿森纳是培养新星的模范，完全是一个假象。

