慈善赛-巴乔巴雷西领衔众巨星 佛罗伦萨4-1AC米兰
　　新浪体育讯　北京时间10月9日2时30分(意大利当地时间8日20时30分)，佛罗伦萨与AC米兰现役球员和退役球星在弗兰基球场举行了一场慈善赛，为曾经效力两家俱乐部的斯蒂法诺-博戈诺沃募集医疗费用。巴乔与“米兰王朝”的诸多球星到场共襄善举，最终佛罗伦萨4比1战胜AC米兰。 
　　现年44岁的博戈诺沃曾于1986年至1990年效力AC米兰，但前三个赛季都被租借在外，其中1988-89赛季租给了佛罗伦萨，并在巴乔的帮助下攻入14个联赛进球，此后一个赛季返回米兰，成为巴斯滕的替补，获得了欧洲冠军杯奖牌。在现役AC米兰队员中，马尔蒂尼曾经是他的队友。1990年，希望打主力的博戈诺沃转会佛罗伦萨，在那里踢了两个赛季。
　　1996年挂靴后，博戈诺沃曾干过青年队教练，但2005年病发住进医院，他罹患的肌萎缩性脊髓侧索硬化症在目前技术条件下无法治愈，他也因治病生活陷入困窘，佛罗伦萨与AC米兰因此决定为其举行一场慈善赛。没有国家队任务的球员以及博戈诺沃的众多前队友、教练进入了比赛名单，刚动过手术的古利特无法上阵，但也到了现场。里皮与意大利国家队员，佛罗伦萨老板德拉瓦莱兄弟也出席了慈善赛。意大利足协决定，下周在莱切对阵黑山的世界杯预选赛部分收入将捐献给博戈诺沃基金会。
　　2.7万名球迷来到弗兰基球场。比赛开始前，头发花白的巴乔身披紫色10号球衣，推着固定在轮椅上的博戈诺沃出场。博戈诺沃不仅失去了行动能力，而且无法说话，需要机器帮助呼吸，并通过计算机把眼球运动翻译成语言与外界交流。他的胸前放着两件烫有自己名字的佛罗伦萨和AC米兰球衣。球迷起立用掌声迎接博戈诺沃出场，巴乔特意把轮椅推到了紫百合球迷主看台，看台上发出“Borgogol”的欢呼声，随后双方球员依次送上祝福。
　　博戈诺沃的女儿亚历山德拉为比赛开球。上半时佛罗伦萨首发以现役球员为主，只是在锋线排出了曾经与博戈诺沃搭档的前国脚亚基尼。米兰方面则由塔索蒂，阿尔贝蒂尼，巴雷西，马尔蒂尼组成“怀旧防线”，科斯塔库塔、多纳多尼、马萨罗也在阵中。
　　米兰开场6分钟取得领先，埃莫森传球，马萨罗劲射打入近门柱上角。但紫百合很快占据了主动。第10分钟，迪达奋力将球扑出底线，角球开出后，达伊内利射中门柱。第12分钟，帕齐尼抢在巴雷西前面右脚斜射得分，佛罗伦萨扳为1比1。第19分钟，阿尔米隆开出任意球，达科斯塔头球反超比分。第28分钟，塞尔维亚门将阿夫拉莫夫冲出禁区放倒比尤德斯，但小罗主罚的任意球被阿夫拉莫夫飞身封出底线。第31分钟，帕齐尼将球从迪达裆下射入，3比1。
　　在中场休息时，巴乔应博戈诺沃要求主罚点球。1991年4月26日，转会尤文的巴乔拒绝主罚可能扳平比分的点球，结果球队0比1负于佛罗伦萨。但这次巴乔无法拒绝，他走向点球点，攻破了马雷吉尼把守的大门。巴乔随后发表感言：“感谢所有人，佛罗伦萨的回应如此不可思议。来到紫百合的主看台下，就像回到了从前，非常激动。斯蒂法诺甚至更加激动。我们几周前就见面了，在一起聊了好几个小时，回忆同披紫杉的美好日子。”
　　下半时，两队继续走马换将。第51分钟，阿尔贝蒂尼中路劲射击中横梁。第57分钟，科斯塔库塔的左脚射门也很有威胁，但被前佛罗伦萨门将兰度西扑出底线。第66分钟，斯特罗帕在禁区前沿主罚任意球被马雷吉尼扑出。第70分钟，加利将纳皮的远程任意球扑出门柱。第75分钟，纳皮用手将球打进，进球被判无效。第75分钟，纳皮突入禁区将球打进，4比1。他跑到场边将进球献给博戈诺沃。赛后，在女儿和巴乔的陪伴下，博戈诺沃向球迷致谢。
　　佛罗伦萨(4-3-3)：斯托拉里/科莫托，达科斯塔，达伊内利，帕斯夸尔/多纳代尔，梅洛，阿尔米隆/塞米奥利，帕齐尼，亚基尼。
　　AC米兰(4-4-2)：迪达/塔索蒂，阿尔贝蒂尼，巴雷西，马尔蒂尼/埃莫森，科斯塔库塔，安布罗西尼，多纳多尼/罗纳尔迪尼奥，马萨罗。 
　　(马舸)

