男篮2巨头在奥运村如临大敌 姚明话筒比房子还多
　　本报记者邹晔北京报道
　　“怎么话筒比房子还多。”这是昨天的奥运村开村仪式上，媒体逼姚明说出的唯一一句话。
　　昨天的北京又是个桑拿天，很多队员在完成了合影照相的例行动作后，纷纷解衣宽带。只有“姗姗来迟”的姚明，从他出现在媒体视线中的第一刻起，就始终西装革履。不过，只要没有了媒体的层层包围，姚明就和教练、队友谈笑风生，甚至不忘掏出手机把“奥运门”留在自己的相册里。
　　中国男篮是昨天最后现身的队伍。姚明一出现，便制造了村内最大的“包围圈”。见惯了无数大场面的姚明也不禁有点“惊慌失措”，大呼“怎么话筒比房子还多”。跟随着姚明前进的脚步，更多的媒体加入了移动的“长城”，这座绵长的“长城”直至姚明入场也不肯善罢甘休，但姚明始终微笑不语。身旁的篮管中心主任李元伟和副主任胡加时，却是一脸的严肃，如临大敌。
　　整个仪式，姚明只在开村仪式和升旗仪式休息的间隙，才脱下“红装”让自己凉快一会，很远就能看到姚明身上的“黄袍”颜色明显加深，分明已经湿透。但升旗仪式上，姚明又重新坚持将外套穿上。 
　　相比那些被层层人墙阻隔在外的姚蜜不一样，坐在姚明身前的60岁的柔道队老教练刘永福就显示出其“老江湖”的一面，非常有先见之明地带了把折扇，在座位上怡然自得，羡煞旁人。而整个升旗仪式结束后，他又留住姚明，让自己的弟子们拿相机来为自己和姚明合影留念。 

