皇马一低价收购初露峥嵘 他向着偶像罗马里奥成就迈进
　　西班牙销量第一的《马卡报》将这个荷西混血儿的照片放在头版上时，喜欢站在报亭前只看不买的上班族(有相当一部分自称球迷的人事实上很少观看比赛)不禁纳闷。不过，9月24日那一晚(皇马7比1胜希洪竞技)过后，范德法特让喜欢看进球，看漂亮进球，看许多漂亮进球的西班牙球迷彻底为之疯狂……
　　虽然也是星级球员，但范德法特加盟皇马之初的处境却非常尴尬。由于C罗未能如期而至，范德法特空降伯纳乌时完全是替身角色。加之范德法特确认加盟消息前两天，斯内德在酋长杯上重伤，前者的替身意味由此又更浓重了一分。然而随着赛季大幕拉开，战局推进，此前投向范德法特的怀疑目光全部变成了敬服。这个以“替身”身份披上皇马战袍的荷兰人，非但不是可有可无的龙套角色，反而迅速冲上舞台，成为抢眼的绝对主角。
　　游子归乡
　　与范德法特的“招摇”性格相符，2008年8月4日，皇马官网正式宣布荷兰中场加盟的消息之前，他自己的个人网站就抢先一步将其远赴伯纳乌的消息公诸于众。在此之前，被C罗的转会假新闻搞得大倒胃口的西班牙球迷，对范德法特的转会传闻并不太上心。但谁也没想到，他居然是皇马在这个烦躁的夏天最有价值的一笔交易。
　　“21世纪的克鲁伊夫”，仅此一个绰号就足以显示范德法特在荷兰和德国足坛的影响力。不过对于看惯“正版”克鲁伊夫、齐达内和罗纳尔迪尼奥的精湛技术的西班牙球迷来说，不曾听闻过“范德法特版”的蝎子摆尾也不足为奇。
　　不过范德法特的另一个绰号道出了他与西班牙的亲缘关系：“奇克拉纳的郁金香”。笔者有幸造访过这个加迪斯的海滨小镇。大西洋海风给这个欧洲最西南端的美丽角落带来了丰富的海产和精致的海滩，当然也有奔放的足球和珍珠一样的美女。范德法特的母亲就出生在奇克拉纳，而她也把西班牙人特有的足球天赋传了下去，让自己儿子的血液中具备结合了荷兰式的团队意识和西班牙式的艺术足球的完美因子。
　　范德法特能说一口流利的西班牙语，这得益于他的母亲和外祖父母的熏陶。虽然他自己声称还不敢在媒体面前班门弄斧，但这明显是谦辞——他完全可以用西班牙语在更衣室里和本土球员流畅交流甚至开玩笑。半个西班牙人，这是多么重要的一笔资本啊！不仅仅是更容易与队友交流并能快速适应新环境，喜欢搬弄是非的西班牙媒体也会对范德法特手下留情。范德法特现在拥有的身份，既是“荷兰帮”的一员，也可算是“归乡游子”。
　　最佳转会
　　直到现在，皇马还在因为夏季引援的失败而备受媒体(还有竞争对手)的批评和嘲笑。不过单就目前的状况来看，皇马今夏的转会成果反倒是利用率最高的一茬。德拉雷德和哈维·加西亚的回归，让后腰这个“伤病高发区”可以高枕无忧地应付多线作战。至于范德法特？5场联赛4粒进球，外加3次助攻，1500万简直太值了！
　　舒斯特尔的本意也许并不是范德法特。在夏季转会窗关闭前，他不止一次向上面打报告说“需要一名前锋”。结果，现在德国人的手里还是只有两个“夕阳红”(劳尔和范尼)、一个“七色光”(伊瓜因)，外加一只在板凳上越粘越牢的“兔子”(萨维奥拉)。不过，米亚托维奇应该可以这样安慰舒斯特尔：“至少你得到了一个比前锋还能进球的中场。”

