科特布斯并未放弃邵佳一 他能否像三年前一样浴火重生
　　新浪体育讯　进入科特布斯队的第三个年头，却成为邵佳一德甲几年来最糟糕的时刻。赛季开始时，合同最后一年的邵佳一不但没有能得到俱乐部的新约，反而被俱乐部暗示希望转会，并在八月遭到俱乐部封杀。
　　德甲七场联赛中，邵佳一前六轮均未进入大名单，多数情况下他并没有伤，这让人想起了在2005-06赛季的德乙联赛开始阶段，邵佳一也被慕尼黑1860队以类似的方式封杀。
　　当时邵佳一也在慕尼黑1860队处于一个非常尴尬的位置，时任主帅毛勒尔并不赏识邵佳一，有一次球队去客场，他没有安排邵佳一去，而是让一名伤没有好的球员上了大巴，那件事对于邵佳一打击很大。一度以来，人们都以为他在慕尼黑1860队已经没有机会了。
　　但是在11月，连战不利的1860队在德国杯中试用邵佳一，他抓住了机会，一个直接任意球加上一次助攻，让球队淘汰了德甲队杜伊斯堡，引来德媒体震惊。毛勒尔这下服了，让邵佳一开始踢德乙，邵佳一连续三场进球，慕尼黑1860甚至打算和邵佳一续约。只是后来因为财政问题放弃。现在的科特布斯队就是因为那个赛季邵佳一在德乙的出色发挥，才决定将他引进。
　　如今邵佳一在三年后，再次面临类似的困境。德甲联赛中他7场比赛才进1次大名单，新签约的球员都比他得宠，邵佳一新赛季开始后，只在主力都被国家队抽走后，在热身赛中两次亮相。
　　种种迹象来看，科特布斯队没有放弃邵佳一，主帅在他伤愈后，热身赛中让他踢全场以便拉体能和更好的恢复。加上近期科特布斯队的前卫斯科拉和兰基洛夫训练中大打出手，遭到俱乐部上轮德甲双双内部停赛。
　　复出后，邵佳一能看到在科特布斯的一线希望和一丝曙光，他能否像三年前一样，从被遗忘的角落重新走出来呢？
　　(PIPPO)

