朴智星：我是亚洲球员榜样 我能踢欧洲豪门他们也能
　　新浪体育讯　曼联的韩国球星朴智星表示，自己在欧洲豪门的经历令他感到骄傲，这也让他成为了其他亚洲球员希望效仿的榜样。
　　朴智星前一段时间受到伤病困扰，但复出后有不错的表现，在曼联战平切尔西的比赛中还进了球。自从400万英镑从埃因霍温转会曼联以来，这三年里朴智星有过抢眼的表现，不过他还想要更多，并争取成为更多亚洲球员的目标。
　　“在我的国家里，我很出名。”朴智星说。
　　“亚洲的球员想到欧洲踢球，而我为曼联效力，这是世界上最大的俱乐部之一，这意味着，亚洲球员们都像和我一样。”
　　“我必须努力并且表现出色，在球场上证明自己，这样其他的亚洲选手也会相信，他们也有能力在欧洲的大俱乐部打比赛。”
　　在目前的英超中，有不少的韩国球员，薛绮铉在富勒姆、金斗炫在西布罗姆维奇，朴智星说：“我想和其他韩国球员一起吃饭，但从曼彻斯特去西布罗姆维奇或者伦敦要很长的路途。不过我们经常在电话里交流，这对彼此都有帮助。”
　　朴智星还谈到了世界杯预选赛。“韩国队的抽签不是很好，但我们会努力得到想要的结果，我们有信心能够晋级，韩国队在亚洲是很强的球队，我们必须显示出这种实力，希望我们能够做好。”

