拜仁7场失13球坐到火山口 双线出击克林斯曼两头受罪
　　记者艾文报道 没有进球，防守不断出现问题：克林斯曼的百日维新引起的是不断争议。俱乐部高层希望用冒险精神代替四平八稳，到目前来看，方向也许仍然是正确的，但效果却并不尽如人意。《明镜》在评论中指出：克林斯曼需要更多的时间，100天的时间对于一次改革来说实在是太短暂了。 
　　从冠军杯上来看，克林斯曼还不应该受到怀疑。拜仁在积分榜首位，尽管只进行了两场比赛，但击败布加勒斯特星和战平里昂的两场比赛可以接受，尤其是球队在场上的表现很好。但现在的问题是，拜仁更看重冠军联赛还是联赛？看重的是短期内的成绩还是未来的远景？在联赛中拜仁仅名列第11位，7场比赛丢掉了13个球，他把自己选择的队长丢在了板凳上，屋顶上的佛像摆上之后又撤走。 
　　拜仁现在频频回头，看看上赛季在希斯菲尔德带领下他们所在的位置：他们是联赛冠军、杯赛冠军，在联盟杯半决赛之前，他们的表现十分顺利。其实上个赛季可以说是希斯菲尔德时代和马加特时代中颇具代表性的一个赛季。在德国的赛场内，拜仁没有竞争对手，而在国际赛场上，拜仁的竞争力又不足。在联赛中，他们买走竞争对手的核心球员，但在国际转会市场上他们面对西班牙和英格兰俱乐部的竞争却无能为力。 
　　正是在这种情况下，鲁梅尼格和霍内斯决心签下里贝里和托尼，然后请来克林斯曼作为主教练。克林斯曼的任务，就是创造新的空间，用冒险精神代替四平八稳。现在的问题是，克林斯曼接手球队的时间还很短，还没有让人清晰地感觉到他要带给球队的改变，因此拜仁现在在联赛中的竞争力也变得有限了。 
　　克林斯曼的轮换制有两个准则：其一是让大部分的重要球员能够在冠军杯前得到休息，用最好的状态出现在国际赛场上；其二则是让上赛季的铁板凳得到表现的机会，让他们去证明自己，以此来激发球队的内部竞争。只是在这种不断的变化下，后防线还没有能够形成默契。轮换制还有额外一个作用，这给了新主帅一个机会，去了解球队中哪些人是自己需要的，哪些人是帮不上忙的，在这样的情况下，资历、年龄和队长的袖标都变得不重要了。在这个赛季结束的时候，必须有一些球员离开，而阿尔沙文、波格雷布尼亚克或者蒂莫楚克这些名字将取代他们。 

