意大利锋线新星挤掉皮耶罗 闯荡英意西造就全能杀手
　　记者王庆报道 保罗-罗西是1982年世界杯冠军，瓦伦蒂诺·罗西是摩托车GP冠军，朱塞佩-罗西巴不得给自己赶紧加冕。有他的进攻线，是意大利这两场的最大看点。 
　　没托蒂、皮耶罗，也不要卡萨诺，意大利人猜想，未来的国家队进攻主宰是朱塞佩·罗西。里皮上任时就承诺，罗西和蒙托利沃一定会有位置，伤好就入选，说到做到。这也让罗西无比兴奋，“我9月份就该出场了。里皮给我打了电话，让我别着急。现在我来了。”不光来了，他还是第一个，上周日晚从西班牙飞回意大利，提前其他人一天到达。 
　　国青队主力，奥运队主力，但这次，科维尔奇亚诺基地的味道截然不同。卡西拉奇也打来电话祝贺，罗西说：“我会尽全力抚平奥运会留下的伤口，尽管伤口很深。”有人说他挤掉了皮耶罗，“这个我不关心，也不去听，我只管做好我自己，跟一群冠军们多学习。” 
　　出生在美国新泽西，拒绝了去美国踢球的邀请，小小年纪就见识了意西英三国的足球，“区别？英国的足球更讲身体和跑动，西班牙的足球更讲技术和控球，意大利的足球更讲战术和心理。我很习惯后两种，当年在曼联还太小，找不到空间。”他和比利亚雷亚尔的合同到2013年，但他抛出了回归的可能，“如果尤文召唤我，我会考虑。我跟拉涅利在帕尔玛就合作过，很好。他是个有能耐的教练，会走出目前的低谷。今年意甲真是好看，都是惊奇，不过最后夺冠的肯定还是豪门。”

