皇马三笔未来交易同时进行 5000万先生领衔收购名单
　　新浪体育讯　不管是今年冬天，还是明年夏天，皇马收购球员的重心已经敲定——那就是补充锋线。转会市场刚刚关闭一个月后，马德里媒体透露了一份收购名单，名单之上毫无例外的都是前锋，而这也是今年夏天舒斯特尔明确指出皇马需要加强的位置。这可以看做是米亚托维奇向舒斯特尔“妥协”的做法。他的想法是，皇马看中球员须具备以下几个条件：年轻、速度快，身体出色，具备升值潜力。这份名单上所列球员的名字也基本上都符合这个条件，他们是：里昂队的本泽马、国际米兰的巴洛特利和阿贾克斯队的亨特拉尔。
　　本泽马是皇马觊觎已久的目标。今年夏天的欧洲杯过后，本泽马一度成为欧洲其他各大豪门的引进目标，但最终他决定与里昂续约，主席奥拉斯一度表示，本泽马的转会费不能低于1亿欧元。不过，法国媒体上周报道说，皇马在夏天已经跟里昂达成了意向性的收购，条件是转会费不能低于5000万欧元。法国媒体还称，上周里昂在法甲0比3输给雷恩队后，本泽马本人闷闷不乐，他开始考虑是否真的要继续留在法甲。而至于奥拉斯口中所说的1亿欧元的转会费，法国媒体分析称，这是奥拉斯在与其他俱乐部谈判中一贯使用的战略，实际上谁都知道以这个价格卖人不可能，转会与否取决于对方俱乐部的财力以及本泽马本人的意愿，当然这笔转会即使成交价格也不会太低，就像双方今夏第一次接触时，奥拉斯给皇马开出的底线不会改变，至少5000万欧元。
　　另外一个与皇马有联系的前锋是意大利的“超级玛丽”巴洛特利。巴洛特利是加纳后裔，但拥有意大利护照。他的速度和身体条件出色，上赛季在曼奇尼手下出场15次打进7球，但穆里尼奥入主国际米兰后，巴洛特利的上场次数受到限制，只是排在伊布、阿德里亚诺和克鲁斯之后的第四前锋。而且，国际米兰更希望可以在明年夏天购入马德里竞技队的阿圭罗，而一旦与阿圭罗方面达成初步一致，意大利媒体认为，莫拉蒂很可能会最终放弃巴洛特利。目前皇马给巴洛特利的出价达到了1800万欧元，而国际米兰还没有做出回应，但有消息称穆里尼奥本人已经对这笔转会开放了绿灯，而最终的转会费可能在2000万欧元。除了皇马之外，切尔西也向巴洛特利发出了邀请，但还没有实质性行动。
　　除了上述两人，亨特拉尔也一度跟皇马走得很近，阿贾克斯主帅巴斯滕甚至威胁，“如果把亨特拉尔卖给皇马，我就辞职。”亨特拉尔也最终留在了荷甲，显然这不会是他的最终归宿。皇马现在正在打造荷兰帮，这里有他熟悉的环境。西班牙媒体认为，亨特拉尔的转会费在3500万欧元左右，但要买进他至少也要等到赛季结束，明年夏天才是皇马正式出手的时候。(何塞)

