英格兰传噩耗2支柱因伤缺席 卡佩罗3套打法求解双德
　　新浪体育讯　北京时间10月12日00:15，英格兰将在坐镇温布利球场迎战哈萨克斯坦队。不过正当距离比赛不到三天时，英格兰队中却突传噩耗，队长约翰-特里和前锋赫斯基都将因伤错失这场比赛。其中特里甚至可能缺席下周与白俄罗斯的比赛。
　　来自英国多家媒体的消息，特里缺席的原因，是自己背部老伤复发。早在本周二，特里就没有参加英格兰的训练，当时英足总对此表示“这并不值得担心”。然而，在昨天的训练中，三狮队长仅仅坚持了20分钟便告退。
　　其实早在上周欧冠赛场切尔西客场战平克卢日的比赛中，特里在比赛后半段已显露伤病困扰，他甚至出现在中场，以避免与对方前锋接触。而据《泰晤士报》透露，上周末与维拉的比赛，特里是做了支撑垫的防护上阵的。斯科拉里曾预言特里在经历了三天休息后，便可参加英格兰的比赛，但现在看来，切尔西主教练的想法过于乐观。
　　据悉，特里参加下周客场挑战白俄罗斯的比赛，同样存在不小的疑问。英格兰的医疗组将对他进行鉴定，以确定他是否能参加。
　　和特里同样遭到伤病困扰的，还有前锋赫斯基。在昨天的训练中，维冈前锋一瘸一拐地离开了训练场。不过据《太阳报》报道，赫斯基的伤病并不严重，英格兰医疗组正对他进行观察，以确定其具体伤情。
　　同时，这两人的替补人选很快浮出水面。据《泰晤士报》分析，克劳奇很可能顶替赫斯基先发的位置，而特里的替补人选方面，西汉姆联中卫厄普森，被认为在竞争中领先埃弗顿中卫莱斯科特。至于队长一职，则由费迪南德担任。
　　队内遭受伤病困扰，而卡佩罗的训练并未因此受到阻碍。在近期的训练中，他将注意力主要放在了试验中场配置上，以求解决困扰英格兰多年的“双德”问题。

