西甲怪异现象却诠释球场真正王道 想夺冠就必须这么干
　　新浪体育讯　西甲6轮联赛过后，出现了一个怪异的现象：前6轮上场时间最多的60名球员中，竟然没有一位是巴萨球员，也没有一位比利亚雷亚尔和塞维利亚球员；要想在前60名球员中找到皇马球员，你得到名单的最后面去查——佩佩，上场时间排名第54位；瓦伦西亚上场时间最多的球员阿莱克西斯也只排名第40位；马竞上场时间最多的球员乌伊法鲁西，只排名第59位。
　　联赛只不过进行了一个半月，而且中间还经历两次国家队赛事的停顿，但西甲的强队已经开始全面实行轮换制，以弥补季前训练的不足以及满足本赛季繁密赛程的需要。几乎所有西甲的教练都开始实施轮换制，前6轮联赛过后，20支西甲球队中有13支球队都排出了6套不同的首发阵容。瓦伦西亚、巴萨、皇马、塞维利亚、马竞、西班牙人、赫塔菲、桑坦德竞技、贝蒂斯、拉科、奥萨苏纳、巴拉多利德、马洛卡都没有重复首发阵容，比利亚雷尔重复了一次，但也没有连续重复，而是第一轮和第三轮赛程的首发阵容重复。反倒是一些下游的球队，选择稳定阵容。
　　瓦伦西亚的助理教练卡尔塞多说：“我们控制着球员的上场时间，每天都会询问，哪些球员正处于疲惫状态，需要休息。”西甲领头羊瓦伦西亚用轮换制让球队始终保持新鲜，主教练埃梅里已经回收了费尔南德斯和德?奥?诺这样的病号，同时他用马塔取代受伤的席尔瓦。华金、莫伦特斯等等球员都进入了球队的轮换体系。
　　巴萨主帅瓜迪奥拉更是热衷于轮换制：“如果可以的话，我会一直更换首发阵容。”西班牙足球专家说，瓜迪奥拉就像一个篮球教练一样，他喜欢让替补席始终处于活跃状态，但很可惜，足球没法像篮球那样几分钟就换一次人。梅西支持瓜迪奥拉的轮换战术：“我认为轮换制不错，所有人都有机会踢球，这样，所有球员都保持随时待命状态。”
　　对马竞的比赛，瓜迪奥拉赛前几个消失还没有公布比赛的大名单，他这么做就是为了让全队都保持警觉。瓜迪奥拉解释说：“我这么做是为了能激励全体球员，因为没有谁知道究竟哪几位球员上场，这样每人都必须集中精力准备比赛，以免轮到上场时找不到状态。”本赛季，除了两位门将平托和霍尔克拉以及两位伤员席尔维尼奥和米利托，其他球员都已在联赛中登场过。
　　皇马也加入到了轮换的潮流中。上赛季铁打不动的主力劳尔、范尼、拉莫斯本赛季都有过坐替补席的经历。舒斯特尔唯一不能顺利展开轮换的位置是中场，在那里，因为古蒂、斯内德和加戈的受伤，他不得不连续使用范德法特-迪亚拉-德拉雷德的组合，但皇马中场伤病很快都会复出，届时皇马中场力量也将变得充裕，舒斯特尔在这一区域也可以实行轮换了。
　　皇马队医科拉?表示，球队必须要实行轮换制，因为漫长的行程，繁密的赛程，刻苦的训练，不同的比赛场地，让球队无法避免承受受伤的风险，而为了将风险降到最低，轮换是唯一的办法。每天的训练课，皇马队医组都会与主教练舒斯特尔以及体能教练迪萨?沃碰头，队医们检查球员身体，体能教练则提供球员的伤病风险以及身体疲惫程度等信息，舒斯特尔再根据各方的讨论结果来确定首发阵容。
　　不过西甲还存在一些不热衷于实行轮换制的球队，比如努曼西亚和阿尔梅利亚在前6轮比赛里都4次重复了首发阵容。努曼西亚到目前为止只让17名球员获得了上场机会。努曼西亚主帅克雷西奇表示，他更喜欢让球队保持延续性，只有在球员伤病或者停赛的情况下他才考虑改变首发阵容。
　　克雷西奇说：“这种一周一周的轮换是没有必要的，我喜欢保持球队的框架基础，我们的阵容没有强大到做大幅度的变化，球队表现却能不受影响的地步。因此，我不会为轮换而轮换，我需要的是最好的球员。豪门球队是有资本轮换，而且也应该轮换，因为繁密的赛程让他们的球员身心俱疲。让球员恢复最佳状态是最难的，过去几个赛季，西甲就有几支虽然参加欧洲赛事，但最终又降级的球队。”(塞尔吉奥)

