男篮先进奥运村再去抢钻石 姚明背着朱芳雨拍合影
　　记者刘骁报道  姚明正看着前面摄影师的镜头，突然，一个人按着他的肩膀蹿到他的背上。回头一看，嘿，原来是朱芳雨，手里还拿了个福娃，摆着POSE。姚明回头，两人冲着镜头乐，摄影师也记录下了这一刻。
　　这一幕发生在27日上午，地点就在2008北京奥运会的运动员村。早上7点，中国男篮就整装出发，红西服白裤子配黄衬衫，直奔奥运村。这天是中国奥运代表团进驻奥运村的日子，男篮也要跟大部队一起，参加在那儿举行的中国奥运代表团升旗仪式。
　　毕竟这是第一次在自己的国家参加奥运会，奥运村里的任何东西在男篮的队员们眼里都是那么亲切。“我们在村里面走了走，看了看，挺不错的，”朱芳雨说。问他怎么会让姚明背着他，朱芳雨笑了：“当时正准备拍大合影，我一看，挡在我前面都是2.10米以上的，正好大姚在我前面，我就蹿到他背上了。旁边的桌上还有一个福娃，就顺手拿着拍照了。”
　　每个进入奥运村的男篮队员都很高兴，这有可能是他们平生唯一一次在家门口进驻奥运村了。已是第三次参加奥运会的王治郅笑着说：“和以前的感觉的确不太一样，毕竟是在自己国家比赛，有那么多支持我们的球迷。”
　　在其他运动队的运动员们还流连于奥运村时，男篮的球员们顾不得这些，立马杀回天坛公寓，准备下午的训练。毕竟，留给他们备战的时间越来越少了，就像姚明感叹的那样：“一转眼就剩两个星期了！时间紧迫！”
　　就在最后的这两个星期里，中国男篮还将进行4场热身赛。28日，男篮就将飞往南京，参加在那里举办的钻石杯赛。这也是中国男篮在奥运会之前又一次重要的热身赛事。此前，姚明曾经表示，自己在钻石杯赛上的出场时间，可能会达到斯杯时的两倍。而他之所以有这样的想法，就是想尽快找到最佳状态。
　　“这次钻石杯赛，我们不会注重名次，”男篮领队白喜林说，“注重的是主力阵容的磨合，攻防体系的完善。我们注重的是比赛的过程而不是结果。”目前，12人名单已经确定。这次钻石杯，如何让这12个人找到自己的最佳状态，是尤纳斯最重要的任务。
　　本次钻石杯，一共集中了来自亚洲、非洲、欧洲和大洋洲的6支强队。比赛共分成两组，中国、安哥拉和澳大利亚同在一个小组，另一组里有阿根廷、伊朗和塞尔维亚三支队。根据赛程，如果中国队能击败同组的两个对手，将有可能在最后的排名赛上遇到另一小组的第一名。那将很有可能是阿根廷队，如果能与上届奥运会冠军交手，无疑是一次最好的练兵机会。而在2004年的钻石杯上，中国男篮出战三场，只以84比82赢了澳大利亚，对阵塞黑和阿根廷的两场比赛，分别以78比92、74比84输球。

