西甲前6轮数据之王都何许人也 瓦伦双星巴萨中场席卷
　　新浪体育讯　西甲已赛6轮，瓦伦西亚队积16分暂时排名首位。“蝙蝠军团”统领西甲群雄的同时，来自该队的球员也大都在单项数据统计中成为个中翘楚。
　　在射手榜上，比利亚6轮进6球排名第一，领先第二、三四名的埃托奥、内格雷多和梅西一球。为皇马进球最多的是队长劳尔和范德法特，值得一提的是范德法特还是射手榜前十球员的唯一一名中场球员。在射门成功方面，马竞的庞格勒和塞维利亚的切万顿效率惊人，他们分别打进4球和3球，而他们的射门总次数也是4次和3次，也就是说他们两人的射门成功率高达100%。
　　西甲射手榜前10：比利亚(瓦伦西亚、6球)；埃托奥(巴塞罗那、5球)、内格雷多(阿尔梅里亚、5球)、梅西(巴塞罗那、5球)；庞格勒(马竞、4球)、劳尔(皇马、4球)、范德法特(皇马、4球)、切万顿(塞维利亚、3球)、卡努特(塞维利亚、3球)、范尼(皇马、3球)等
　　助攻王“得主”同样来自瓦伦西亚，小将马塔以5次助攻压过皇马的范德法特、和塞维利亚的赫苏斯-纳瓦斯(都是4次)封王。但马塔并不是尝试助攻最多的球员，哈维以28次尝试助攻排在这个排名的首位。而梅西和范尼以3次助攻成为助攻榜上排名最高前锋。
　　西甲助攻榜前10：马塔(瓦伦西亚、5次)；赫苏斯-纳瓦斯(塞维利亚、4次)；范德法特(皇马、4次)；哈维(巴塞罗那、3次)；梅西(巴塞罗那、3次)；阿尔宾(赫塔菲、2次)、马雷斯卡(塞维利亚、2次)、伊巴加萨(比利亚雷亚尔、2次)、比利亚(瓦伦西亚、2次)、罗本(皇马、2次)
　　传中次数方面，前十没有皇马球员，这也跟他们缺少边路球员有关。排名第一的是巴塞罗那队的阿尔维斯，他比第二名巴拉多利德队的塞斯马多出6次，而且少踢一场比赛。不过阿尔维斯传中虽多，准确率却一般，在这点上比利亚雷亚尔“矮脚虎”伊巴加萨堪称效率之王，虽然他只以43次传中排名第5，但准确率高达49%。
　　西甲传中榜前10：阿尔维斯(巴塞罗那、53次)、塞斯马(巴拉多利德、47次)、巴克罗(努曼西亚、46次)、哈维(巴塞罗那、44次)、伊巴加萨(比利亚雷亚尔、43次)、阿朗戈(马洛卡、42次)、杜达(马拉加、40次)、瓜尔达多(拉科鲁尼亚、37次)、卡皮(贝蒂斯、34次)、赫苏斯-纳瓦斯(34次)
　　在传球次数上则无人能跟哈维媲美(476次)，而在前10名球员也有4名来自巴塞罗那，甚至包括普约尔和阿尔维斯这样的后防球员。其他球员来自皇马、比利亚雷亚尔、塞维利亚、这也说明这几只球队是西甲最重视地面进攻的球队。
　　西甲传球榜前10：哈维(巴塞罗那、476次)；迪亚拉(皇马、382次)；塞纳(比利亚雷亚尔、367次)、阿比达尔(巴塞罗那、358次)、伊巴加萨(比利亚雷亚尔、314次)、马雷斯卡(塞维利亚、304次)、卡斯克罗(赫塔菲、295次)、佩佩(皇马、294次)、阿尔维斯(巴塞罗那、289次)、普约尔(巴塞罗那、273次)
　　跟往年不同，门将扑救次数榜上排名靠前的门将大都来自西甲中下游的球队，唯一的例外是比利亚雷亚尔队的迭戈-洛佩斯，他以18次扑救排在第9位，当然他的扑救成功率也是最高的，达到了85%，这也难怪“潜水艇”是西甲目前失球最少的球队。
　　西甲门将扑救榜前10：卡梅尼(西班牙人、27次)；卡斯托(贝蒂斯、25次)、桑切斯(希洪竞技、24次)、莫亚(马洛卡、23次)；科里纳斯(努曼西亚、23次)、托诺(桑坦德、22次)、贾科博(赫塔菲、20次)、阿兰苏维亚(拉科、19次)、迭戈-洛佩斯(18次)、阿尔努(马拉加、18次)
　　(刘辉)

