邓加的巴西队漏了最佳后腰 意甲助攻榜头名之人被无视
　　新浪体育讯　新一轮世界杯南美预选赛就要开始，而邓加在后腰的问题上，依旧是还是纠缠不清。
　　在邓加公布的新一届巴西国家队名单中，此前暂时“失业”的米涅罗没有入选(前不久刚刚加盟切尔西，但状态很难保证)，吉尔伯托-席尔瓦、卢卡斯、若苏埃依旧是邓加的选择，这一次邓加的名单中有了安德森和埃拉诺，但安德森目前在曼联已经失去了主力位置，从前腰改打后腰和过于追求身体的踢法改变，让他的打法现在变得有些“非驴非马”，埃拉诺则是偏重进攻，根本不算是真正的后腰。
　　巴西队的后腰选择在哪儿？其实在人才济济的巴西，并不是找不到一个好后腰，而是邓加的眼光局限在了那几个人身上，其实早在邓加上任之初，他就表示一些在欧洲踢球的巴西球员他根本就不熟悉，但他又没有抓紧热身赛的时间多试验和观察几个人。
　　目前在意甲赛场上，29岁的辛普利西奥已经是表现意甲表现最好的后腰之一，这位巴西人一向以防守强悍著称，而本赛季也更多承担起了参与进攻的责任，利维拉尼的出现让巴勒莫的中场变得条理清晰，辛普利西奥的特点也得到了更好的发挥，在一些比赛中，主帅巴拉尔迪尼甚至把他顶到了前腰位置上，目前在OPTA的意甲助攻榜上，巴西人以6场比赛4助攻，与乌迪内斯的达戈斯蒂诺并列榜首，占据了巴勒莫进球数的40%。上轮辛普利西奥更是助攻了绝杀尤文图斯的一球。
　　从特点上讲，辛普利西奥能打中场的各个位置，有带球突进的能力，且体力奇佳，特点与安德森相似，但踢法比安德森更加成型，莫吉也称他是：“很能解决问题的球员。”加盟巴勒莫前，在帕尔马时代，他的中后场拦截和中路带球插上是球队所可以倚仗的两大武器，这其实与当年泽-罗伯托在佩雷拉的球队中的作用相似，其实目前巴西队的确缺少一个像泽-罗伯托这样的技术型和推进后腰，辛普利西奥是少有的符合条件的全面型球员。
　　巴西近年人才流失非常严重，塞纳作为巴西队的弃将，代表西班牙夺得了欧洲杯，令巴西媒体唏嘘不已，目前巴西足坛后腰位置上，尚无一个名将水平在他之上。而同样紧缺的中锋位置上，阿毛里很可能要被意大利抢走，好在意大利不缺少优秀后腰，里皮还没有打过辛普利西奥的主意，但邓加真的得抓紧了，世界杯预选赛赛程不等人，后腰位置现在每轮都在拖巴西队的后腿。
　　(Galca)

