罗马紧急会议商讨应急之策 巨头坚称斯帕莱蒂必留任
　　新浪体育讯　一场好，一场坏，罗马的表现，让人越来越难以预料。斯帕莱蒂的球队可以在法国拿到关键场次的胜利，也可以在锡耶纳丢人现眼，输球又输人。有人说，这是因为新球员没有融合进球队，也有人说，这是因为重要的球员有伤(比如托蒂)，但罗马已经没时间找借口了。斯帕莱蒂至少有三方面的工作要做。首先，这支球队的问题，是头脑中的，是精神上的，其次才是两个技术上的问题，罗马需要找到合适的阵型，发掘两个边前卫。不要过分寄希望于托蒂的回归，罗马队长很伟大，但他一个人，解决不了罗马的全部问题，特别是在他的身体条件一年不如一年的情况下。罗马需要前三个赛季的托内托、德罗西、阿奎拉尼，罗马需要状态最佳的胡安、巴普蒂斯塔和武奇尼奇。很快，罗马要和这三个赛季以来的老对手国际米兰狭路相逢，这需要罗马尽快找回状态。也许正是因为这些，俱乐部方面才在森西家族的帕切利别墅，召开了高层会议。
　　罗塞拉-森西、普拉德和孔蒂都出席了这次会议。首先，他们重新确认了对斯帕莱蒂的信任，但也承认，现在需要斯帕莱蒂找到正确的道路。纪律方面，俱乐部决定对梅克塞斯实施最严厉的处罚，法国后卫的10月工资被罚去了30%，相当于8万欧元。在意大利，相当于一辆新的SUV汽车。
　　面对意大利国家电视台记者，罗塞拉-森西说：“对于习惯了胜利的人们，这个时候确实很困难，但罗马是一个大家庭。”罗马的一号很明确：“斯帕莱蒂不会被解雇，安切洛蒂也不会来罗马。”罗马的女主席显得很平静，当有人坚持，要让斯帕莱蒂负责时，她的回答是：“如果要想赶走他，你们应该先赶走我。在主教练负责之前，首先是我这个主席的责任。”现在应该怎么做呢？“需要努力工作，球员们要通过训练，找回状态。”那么如果有球员反对斯帕莱蒂怎么办？“我们陪他到大门口，把他送出罗马。”
　　阿奎拉尼的合同？罗马的女主席没有马上回答。想了想之后，她告诉大家，“事情还需要慢慢谈。”但是很明显，想让国际米兰稍稍意大利化的莫拉蒂不想等了。由于国际米兰方面不想延长维埃拉的合同，法国人将在2010年6月30日自由转会，阿奎拉尼就成了国际米兰的第一目标。就在国际米兰与球员频繁接触的时候，尤文和罗马也在谈判阿奎拉尼的转会。只是斯帕莱蒂急需一名前锋，让国际米兰和罗马之间的僵局有了转机，被穆里尼奥打进冷宫的克雷斯波，正是罗马的目标。如果国际米兰在明年1月放阿根廷人去罗马，这肯定和阿奎拉尼的转会联系在一起。
　　说到国际米兰，皇家马德里正式询问了巴洛特利的价格，作为这名黑人前锋的第一支持者，莫拉蒂很难让马德里人如愿。而下轮联赛中，罗马和国际米兰相遇，罗马的两大后卫，梅克塞斯和帕努奇停赛，习惯了低水平联赛的洛里亚，很可能会和德罗西，构成罗马的中后卫组合。可国际米兰的问题也不少，里瓦斯刚刚动了手术，马克斯维尔和马特拉济都有伤，萨莫埃尔和齐沃的情况也不那么美妙，和罗马一样，穆里尼奥也很可能让一名前卫(坎比亚索)，客串中后卫，就如同夏季热身赛期间的国际米兰一样。
　　现在的悬念是：罗马和国际米兰，双方都有的后防问题，会不会让这场比赛变成一场进球大战呢？这肯是前锋们的机会。
　　(董希源)

