荷兰世预赛迎回已退役老将 两新秀入选获最多掌声
　　记者陈泉报道 上周五，范马尔维克公布了本周荷兰队的集训名单，荷兰队将在本周六和下周三的世界杯预选赛中分别对阵冰岛和挪威。这份22人的集训名单里最引人注目之处是出现了已经宣布告别国家队的范德萨，这位37岁的老国门是临危受命来解荷兰队门荒的。 
　　上个月范德萨曾对媒体排除了重回荷兰国家队的可能性，“我已经服役了14年，现在我很高兴将精力集中在曼联身上。”岂料仅过了一个月事情就陡然起了变化。先是头号门将斯特科伦博格特肩部受伤，需要休养4到6周，然后又传来蒂默尔受伤的消息。范马尔维克马上想到了范德萨，在助理教练德波尔的合力劝说下，范德萨答应救场。不过在周二的训练后，面对记者范德萨再次重申了自己一个月前的决定：“接到范马尔维克的电话让我很意外，不过这两场比赛之后我肯定不会再回来的。”范德萨还表示自己将在12月同弗格森进行一次谈话，自己下赛季是否还能留在曼联目前仍是未知数。 
　　上任后的三场友谊赛，召入的新人寥寥无几，这次马塞利尼斯和沃姆的入选有些让人出乎意料。马塞利尼斯在北京奥运会的表现得到了回报。早在2005年马塞利尼斯就参加了秘鲁的U17世青赛，为荷兰队夺得季军立下汗马功劳。此后他随埃因霍温征战冠军杯也积累了不少大赛经验，这次的入选可以说顺理成章。沃姆参加过2006欧青赛，他的入选主要是拜主力和替补国门双双受伤所赐，范马尔维克表示这次召沃姆一来是他进步明显，二来是让他感受一下国家队的气氛。两人来酒店报到的时候，受到了记者和球迷们的热烈欢迎。 

