英格兰上下悉心呵护后起新锐 特里：别给小老虎压力
　　记者徐丹雷报道 沃尔考特此次入选英格兰队不再像以往那样让人惊讶。在战胜克罗地亚之后，卡佩罗屡次强调“重要的是3分”，希望球队应继续脚踏实地，但还是难于掩盖对沃尔考特的关注。在萨格勒布上演帽子戏法后，小老虎面对媒体采访时显示的成熟和稳重也让卡佩罗非常满意。从2年前德国巴登巴登的世界杯上手拿dv的拍客，到上月成为国家英雄，小老虎迈出了重要的一步，有望继续奠定英格兰主力之位。 
　　人才到处挨抢。英格兰U21队主帅皮尔斯表示，如果英格兰参加明年欧青赛，希望带沃尔考特随行。温格对这样的降级征用不太赞成，“以前我执教过亨利、阿内尔卡，他们在代表国家队之后再回到青年队，表现都未如理想”。 
　　阿森纳门将阿尔穆尼亚则揭示，沃尔考特在球场上变得越来越“拽”，这或许就是他迅速成长的秘密。西班牙人说，“西奥过去两年表现得太友好，当他遇到铲球时不会做出任何回应，不会对裁判或对方球员说什么，而是继续留在场上一言不发。但在这个赛季，你可以看到他遇到激烈铲球时会愤怒，这代表他在改变，我现在更喜欢球场上的他。” 
　　不仅是队友，很多联赛对手也见证了小老虎的成长。去年联赛杯决赛沃尔考特对切尔西时先入一球，正是那场比赛中，特里被迪亚比踢中面门短时休克。但到了英格兰队，特里还是以大哥的身份保护小老虎。 
　　队长说，“在阿森纳，温格可以把他照料得很好，当他来到英格兰时，我们都希望人们不要把太多压力加到他身上。他是一名令人振奋的天才，对英格兰队的未来和我们的世界杯征程都会很有帮助，但我们不能只是说一切都要靠他，我们有西奥，还有鲁尼、乔·科尔。”

