AC米兰秘密打造“未来部队” 12人在握其中谁能成真龙
　　新浪体育讯　从上赛季引进帕托开始，AC米兰的重心逐渐转向了年轻球员，本赛季的十笔收购中，更是包括了23岁的森德罗斯，24岁的弗拉米尼，25岁的安东尼尼，26岁的博列洛，21岁的卡尔达乔等人。《罗马体育报》透露，在下赛季，随着马尔蒂尼退役和法瓦利、卡拉奇合同到期，AC米兰将进一步加大引进年轻球员的力度。目前在转会市场上，与AC米兰相关的名字，费伦和卡卢西奇分别是挪威和克罗地亚U-21青年队的成员，拉莫斯21岁，阿格尔也才23岁，这至少表明AC米兰已经开始着眼于年轻人。
　　《罗马体育报》透露，除了引进之外，AC米兰还有部分年轻人或租借在外，或拥有共有权，随时准备收回，就像本赛季的安东尼尼和博列洛一样。《罗马体育报》列出了一个名单。
　　《罗马体育报》提到了9个名字，其中包括了与都灵共有的阿巴特，与帕尔马共有的安东内利，与雷吉纳共有的迪詹纳罗，以及租借到卡利亚里的阿斯托里，租借到摩纳哥的莱加蒂，租借到利沃诺的佩蒂科内，租借到克雷默纳的维托弗兰切斯科，此外还有两名年轻球员阿尔贝塔奇和达米安。
　　《罗马体育报》所提的租借在外的7名球员中，情况好一些的是阿巴特，他在伤愈之后，最近两轮已经成为了首发，年轻的迪詹纳罗在雷吉纳6轮当中也有三次首发的机会，是半主力，阿斯托里上赛季从丙级直接来到甲级，在卡利亚里有过一次出场，已属不易。意甲之外的几个球员中，21岁的中后卫佩蒂科内完成了一个进步，从上赛季克雷默纳的绝对主力，成为了利沃诺的绝对主力，20岁的左后卫安东内利在帕尔马还是替补，维托弗兰切斯科在克雷默纳主力右边后卫位置不可动摇，日子不大好过的是莱加蒂，虽然他年仅19岁以租借球员身份就成为了莱纳诺的队长，但从意丙到法甲这一步迈得太大，在打了一场热身赛之后，就待在摩纳哥的预备队了。
　　其实在AC米兰的外租球员中，真正过得好的还是那么几个知名球员，3个人《罗马体育报》没有提到，首先是22古尔库夫，他在波尔多已经有了两个进球和三个助攻，另一个过得不错的是帕罗斯基，他在帕尔马4场比赛打进了2球，而且都是为球队首开纪录的进球。此外，被租借到丙级的蒙扎的19岁年轻中卫布鲁斯卡金在俱乐部和意大利U19青年队都是绝对主力，
　　《罗马体育报》提到的两位留在AC米兰青年队的队员达米安和阿尔贝塔奇也是意大利U19青年队的主力，其中阿尔贝塔奇年仅17岁，属于破格入选。他们两人在夏季热身赛上的表现都得到了认可，但在群星云集的AC米兰还没有等到出场机会，其中阿尔贝塔奇更不走运一些，由于加盟AC米兰不满2年，因此无法通过B名单进入联盟杯名单。意大利杯AC米兰的对手是拉齐奥，就看安切洛蒂有没有破例给他们机会了。
　　(Mendy)

