阿森纳实力升级需加强一位置 世界级王牌已走下坡路？
　　新浪体育讯　阿森纳在英超联赛中遇到了波折，最近两轮对胡尔城和桑德兰仅仅取得1平1负的成绩，目前从榜首滑落到了第四的位置。
　　值得一提的是，阿森纳前7轮的5个英超丢球中，有3个是对手定位球得分，其中2个都是队长加拉斯盯人失误。而且在防守高空球时，加拉斯的争顶能力不足频频被暴露出来，枪手要想提高防守质量，加强中卫的防空能力是一大关键。
　　加拉斯的状态也值得担忧，他自己都承认，最近几个月的表现令人失望。在切尔西时，加拉斯曾经是世界上赫赫有名的全能后卫，但如今他的表现已不能令人放心。
　　加拉斯说：“我可以说，这个赛季以来，我们还没有看到2006年的那个加拉斯。在一些比赛中，我并不够好，不仅在阿森纳，在法国对瑞典和奥地利的比赛中，我在一些时刻表现并不好。”
　　“我是否在经历加盟阿森纳后最糟糕的时期？也许是的，最重要的是我现在缺乏稳定，一场好一场坏，也许我有点累了。”加拉斯才31岁，对中卫来说正是当打之年，不知出现状态起伏是否是他走下坡路的迹象。
　　如果加拉斯需要调整状态，阿森纳还有一张牌可打，那就是从曼联引进的法国后卫希尔维斯特，同样31岁的法国人能踢左后卫，也能打中卫，不久前他伤愈复出，在对斯托克的预备队比赛中踢满了90分钟，希尔维斯特现在感觉良好。
　　“我感觉很好，90分钟里我没有感到任何不适，主教练问我是否想上场踢比赛，在我回到一队打比赛之前，踢一些预备队比赛有助于恢复。”看起来，温格似乎也注意到了中卫位置的问题，如果加拉斯不能尽快恢复状态，希尔维斯特的上场机会将会到来。(李普利)

