金融危机冲击德甲联赛 豪门很受伤转播有可能中断？
　　记者艾文报道 周二下午1点，德国财长施泰因布吕克终于长出了一口气，他代表德国政府与德国最大的抵押贷款银行HRE达成协议，通过注资挽救了在金融危机中摇摇欲坠的HRE，同时松了一口气的还有作为HRE母公司的德国第二大银行裕宝，他们避免了被HRE拖垮的命运。裕宝银行已经险死还生，他们在9月29日才获得注资，避免了破产危机。金融危机正在席卷德国的金融业，其影响力通过金融业扩展到整个社会。德国的普通民众开始关注切身利益，比如养老保险金是否安全，但他们中的很多人可能还没有意识到，金融危机同样将冲击他们最热爱的运动：足球。 
　　豪门，危机最大受害者 
　　德国足球与金融业的联系非常密切，地处慕尼黑的裕宝银行就是拜仁慕尼黑的一级赞助商。除了与裕宝银行合作，拜仁的顶级合作商还有安联保险集团，安联集团因为麾下的德累斯顿银行在次贷危机中损失惨重，造成了利润的巨大损失，之前他们收购德国邮政银行的计划因此而陷入了停顿。 
　　美国花旗银行在今年1月15日宣布了高达180亿美元的次贷相关损失，去年单季度的损失接近100亿美元，并且裁员4200人，他们正是不来梅本赛季的主要赞助商。北方银行买断了汉堡球场的冠名权，可现在他们也陷入了危机，这家资产超过2000亿欧元的银行最近宣布裁员750人，未来还可能有更大的裁员行动。德国商业银行是法兰克福的大赞助商，也是球场的冠名商，DWS投资集团冠名波鸿的鲁尔球场，AWD投资集团是汉诺威球场的赞助商，这些机构都在这一次次贷危机中蒙受了相当大的损失。 
　　这些仅仅是银行和投资机构成为球队球衣赞助商或者球场冠名商的俱乐部，合作关系更为密切。实际上，其他俱乐部与金融业都有不同层次的合作，德国地区银行联合体城市储蓄银行就积极的参与足球俱乐部的运作中，霍芬海姆、科特布斯、科隆都与他们有合作关系，斯图加特则接受城市储蓄银行集团下属的保险公司的赞助，而城市储蓄银行同样是金融危机的重灾区，科隆地区银行爆出的损失超过自身净资产的近10倍。 
　　多特蒙德的合作伙伴是斯巴达银行。门兴与桑坦德消费银行有合作关系，柏林赫塔的赞助者是柏林大众银行，沙尔克与维多利亚保险集团合作多年，斯图加特的一级赞助商是巴登符腾堡地区银行，这家银行刚刚宣布亏损2亿欧元。卡尔斯鲁厄的合作伙伴是波塞拉金融服务公司。与银行业和金融业没有联系的俱乐部只有比勒费尔德、勒沃库森和沃尔夫斯堡。比勒费尔德本身规模较小，勒沃库森和沃尔夫斯堡则都是在强大的财团支撑下，拜耳集团同时赞助27个各项体育俱乐部，勒沃库森自然不需要其他的赞助，沃尔夫斯堡依靠的是更强大的大众汽车集团，不过即使如此，俱乐部的赞助商列表中也赫然写着“大众集团投资公司”的字样。 
　　德甲转播因信贷中断？ 
　　众多的银行和投资机构成为俱乐部的赞助商或者球场的冠名商，金融危机会影响到他们的赞助投入。但德国俱乐部目前还没有感到担忧，接受花旗银行赞助的不来梅市场部负责人劳表示：“我们并不担心，赞助商方面有履行合同的能力，而且花旗银行在德国的业务不会受到影响，我们会长时间的保持合作。” 

