世预赛荷兰预计首发：范德萨紧急应征 锋线小鬼当家
　　记者王琳报道
　　已经退出国家队的老国门范德萨，居然又被荷兰队主帅范马尔韦克请了回来，可见这次荷兰门将危机有多严重。更令范帅忧心的是，缺人的位置不仅仅是门将。
　　本周六主场对冰岛，下周三客场对挪威，荷兰队在世界杯征程中面临北欧双雄的挑战。由于主力门将斯特克伦伯格肩部受伤需休息6周，替补门将蒂默也有伤在身，为防万一，荷兰队主帅范马尔韦克决定请老国门范德萨出山。
　　“上周五，我接到了(荷兰队助理教练)弗兰克·德波尔打来的电话，他说，斯特克伦伯格和蒂默都受伤了，我是否考虑一下重返国家队打几场比赛？我当时没有答应，回到家里与妻子商量后，我做出了这个决定。橙衣军团就是我的球队，球队有困难了，我当然要挺身而出！”
　　38岁的范德萨足足为荷兰队守了14年的大门。欧洲杯荷兰队在1/4决赛被俄罗斯淘汰后，他决定退出国家队。“欧洲杯后，荷兰队一共打了3场比赛，当时我和家人都选择外出度假。刚刚适应这样的短暂休息，我又要为荷兰队比赛了。我这次回来，就是帮助荷兰队打这两场比赛，然后我永远不会回来了。”如果打完冰岛和挪威，范德萨代表荷兰队出场将高达130次。
　　除了先前请病假的斯特克伦伯格、罗本、海塞林克、布拉鲁兹、鲍马外，范佩西和海廷加也因突发伤病无法参加对冰岛队的比赛。范佩西伤在腹股沟，如果恢复得快，范马尔韦克会在对冰岛队的比赛后重新招他入队。后腰德容在上周汉堡对科特布斯的比赛中受了点小伤，不过荷兰足协表示，经过治疗后他可以参加周六的比赛。
　　严重的伤病让范马尔韦克有些着急，尤其是后防人选本来就捉襟见肘，于是他火线招来在巴斯滕时期入选过国家队的克隆坎普，这名埃因霍温右后卫代表荷兰队参加了2006年世界杯，但没有获得一分钟的出场时间，世界杯之后就再也没有入选过橙衣军团。
　　伤病满营，让荷兰队不敢掉以轻心。冰岛队后卫斯坦松今年夏天才离开荷甲阿尔克马尔，加盟英超博尔顿，他已经对荷兰队发出了警告，“的确，荷兰队云集了很多有实力的球员，可是近年来冰岛足球也有很大进步，越来越多的球员到高水平联赛踢球，我们国家队已经改变了以往一味长传的风格。这个周末在鹿特丹，荷兰队面对的将不会是一场简单的比赛。
　　荷兰预计阵容(433)：范德萨/奥耶、马塞利斯、奥耶、范布隆克霍斯特/德容、范博梅尔、范德法特/库伊特、亨特拉尔、巴贝尔

