一代悍神支柱重返曼联 弗格森在为一笔错卖“悔过”
　　新浪体育讯　麦克莱尔负责青年队、索尔斯克亚出任预备队教练，吉格斯和范德萨未来也可能得到教练员的岗位……曼联俱乐部对十分重视对老将的“安置”，如今又一位前曼联传奇球员回到了俱乐部，但这次的回归有些意外，这个人就是前红魔的荷兰后卫斯塔姆。
　　《每日邮报》的消息称，斯塔姆已经令人意外的回到了老特拉福德，他将担任曼联常驻荷兰的球探，具体负责荷兰的新人挖掘。由于斯塔姆和弗格森的特殊关系，这次回归格外引人注目。
　　1999年，斯塔姆以主力身份帮助曼联夺取了三冠王，但后来却被意外的卖到了拉齐奥，在自传中，斯塔姆后来指责弗格森将他赶出了曼联，两人的关系一度紧张。
　　不过弗格森后来承认，这是一笔“错卖”。“斯塔姆是个出色的球员，为我赢得了冠军杯，我还能说什么？”弗格森说，“但生意就是生意，有时候你得到的开价让你无法拒绝，这就是当时我们的感受，没有其他的。”当时，拉齐奥的出价是1600万英镑，弗格森显然认为这是一笔好买卖。不过他后来承认，卖掉斯塔姆有些走眼，“当时我感到斯塔姆在受伤后的动作慢了，可后来我看到他在拉齐奥的表现，简直太棒了，那(卖人)也许是一个错误。”
　　如今师徒两人早已冰释前嫌，而弗格森大有为当年的错误弥补点什么的意思，这次招揽斯塔姆出任曼联球探，爵爷是在完成一个多年的心愿。
　　而在现有球员中，吉格斯被认为是下一个能做出一番成绩的潜在教练人选，前曼联球星布赖恩-罗布森就持这一观点。罗布森说：“如果吉格斯退役后进入曼联的教练组，我不会吃惊，他已经单独主持过一些队内训练课，弗格森有意识的在曼联建立这样一种培养体系。吉格斯很有决心，他有潜力成为一个教练。”(蒂普代尔)

