马拉多纳阿圭罗MV曝光 为两个女人爱似狂潮(视频)
　　新浪体育讯　近日，“球王”马拉多纳和“准女婿”阿圭罗联袂录制了一首名为《达尔马和吉娅尼亚，我的灵感源泉》的歌曲，用以献给马拉多纳的大女儿达尔马和二女儿也是阿圭罗的未婚妻吉娅尼亚。 
　　该首歌曲被收录在阿根廷流行乐队Mezgaya的最新专辑《无法阻止》当中。目前这首歌曲已经录制完毕，MV开始陆续在阿根廷电视台播放。
　　在MV中，马拉多纳一展歌喉与“准女婿”阿圭罗深情献唱，向女儿和未来的妻子表达了无限爱意，令人羡慕不已。MV里的另外一个主唱者是Mezgaya乐队主唱埃塞基耶尔·阿圭罗，他同时也是阿圭罗姐姐的男友。
　　马拉多纳和阿圭罗录制单曲的想法源自一个月前，当时Mezgaya乐队在布宜诺斯艾利斯举行演唱会，而马拉多纳和阿圭罗受邀出席，也是在那次演唱会后，两人共唱同一首歌的想法油然而生。
　　也是那次演唱会后不久，吉娅尼亚肚子中的孩子被诊断出是个男孩，她和阿圭罗小两口还给孩子起了莱昂纳尔·阿圭罗·马拉多纳的名字，让马拉多纳好不高兴。
　　马拉多纳为两个女儿高兴，但他在意大利的私生子小迭戈却令他头疼。日前，小迭戈加盟了阿根廷豪门河床队，这可是马拉多纳所支持的博卡队的死敌。而且小迭戈还兴奋的表示，希望能在阿根廷见到自己同父异母的“大姐”达尔马。可是当小迭戈在河床纪念球场完成见面仪式时，他期待的姐姐达尔马并没有出现，这也让小迭戈失望不已。(艾拉)

