鲜为人知经历造西班牙新武器 丑小鸭就这样展翅变天鹅
　　新浪体育讯　不会踩单车，也没有劳德鲁普那般纵横球场掌控全局的能力，在他职业生涯的起步阶段，因为资质平平，西班牙人队的球迷经常讽刺他说：“里埃拉，你倒是入选个国家队让我们看看。”然而，里埃拉的命运逐渐出现了转折，2007年他第一次入选了西班牙国家队，今年夏天从西班牙人转会到利物浦，因为卡佩尔的受伤，博斯克招进了里埃拉，你可以称之为意外，但也可以说这是对他卓越能力的一种肯定。
　　里埃拉少年时代的偶像是前塞尔维亚球星约万·斯坦科维奇，两人都曾经在马洛卡踢球，只不过在那个懵懂的时代，里埃拉对边路球员的全部理解都是来自斯坦科维奇，后者对边锋的注释就是：“边锋最重要的任务就是下底，传中。”2003年，里埃拉随马洛卡队获得了国王杯，“那天，他激动地想吞下半个世界。”马洛卡队当时的总监坎波罗回忆说。不过好景不长，里埃拉在那一年加盟了法甲的波尔多队，成为西班牙那时为数不多的“海外兵团”中的一员。但他随后于2005年又返回了西班牙，里埃拉的解释是：“波尔多不是一支有雄心的俱乐部。”时任西班牙人的主帅洛蒂纳说：“里埃拉21岁还在塞尔塔青年队踢球时，我们就想得到他。”
　　当然，西班牙人俱乐部并不这么想，他们随后把里埃拉租借到了英超的曼城队。洛蒂纳给里埃拉提的建议是：“尽量不要贴近底线再传中。”里埃拉的反应是：“我觉得这是个好主意。因为在英超，我的速度比一般的边后卫快，高空球和身体也没劣势。”在曼城取得成功后，里埃拉回到了西班牙人队，尽管他们在欧洲联盟杯决赛中输给了塞维利亚队，但当初那些对其嗤之以鼻的球迷已经开始把他当成新的偶像。“我对他提出的要求就是稳定发挥，而他做到了。”西班牙人队上赛季的主帅巴尔维德说，“令我感到惊喜的是，他不仅在边路有着出色的发挥，甚至还可以担当起组织重任。”球场上的良好表现为里埃拉赢得续约、涨薪的新合同，也因为他的关系，弟弟也进入了西班牙人队青年队受训。但是，他却失去了入选西班牙国家队，去参加欧洲杯的机会，而队友塔穆多和路易斯-加西亚却成为斗牛士军团的常客。面对这一切，他选择了加盟利物浦。
　　里埃拉爱好收集汽车，他有一辆法拉利跑车和保时捷的卡宴SUV，在家乡马纳科尔表兄还为他经营着两家酒吧，所以在利物浦，里埃拉不用担心什么。“我在阿尔伯特码头那边租了房子，和其他的西班牙队友的家离得很近。如果有时间，还可以和大伙练练高尔夫。”已经成为利物浦主力的里埃拉谈到在英国的生活感到很满意。
　　“只要有自信，里埃拉可以成为一名领袖球员，他有能力做到最棒。”对里埃拉的特点了如指掌的洛蒂纳说。巴尔维德也看好里埃拉，“他的控球总是可以造成对手犯规，赢得任意球。”而现任主帅贝尼特斯则说：“里埃拉现在发挥地水平非常高。西班牙国家队里应该有他的位置，尽管大家都知道这并不容易。”现在，里埃拉的重返国家队的梦想终于实现了，接下来他希望可以在这个位置上尽可能长的呆下去。(JoJo)

