颜强：前曼联国脚的父亲情怀 有谁知道他背后的苦
　　以父亲的名义
　　-颜强 《体坛周报》副总编，精通英格兰文化，擅于挖掘英格兰足球内幕。
　　背景：埃弗顿在联盟杯第一轮即告出局，队长菲利普·内维尔在失望之余，必须尽快赶回利物浦的家……
　　大卫·莫耶斯的眼睛又变得像死鱼一样铁灰。这里是标准列日的莫里斯球场，欧洲联盟杯第一轮，埃弗顿即告出局。他们完全不会应对欧洲赛事。 
　　队长菲利普·内维尔和对手、裁判握手后，匆匆向更衣室走去，场边突然有两个壮汉，用标准的利物浦口音冲他高喊道：“嘿，希特勒……你不是欧洲冠军吗？你不是说利物浦人都是SB吗……”
　　菲利普当然没有应答，不论走到哪里，都有人会把他和哥哥加里联系在一起，不论走到哪里，都会有人记得曼城球迷那张著名的漫画：给内维尔兄弟加上胡子，他俩活像希特勒。菲利普没有精力去应对这些场边的骚扰，他要赶紧回家，因为第二天一早，如果以往每个周五上午，他都要带着女儿伊萨贝拉去医院，那会是比足球赛事更重要的一种考验。
　　别误会埃弗顿队队长心思不在比赛上，和他哥哥一样，职业是对他俩足球态度最好的注释。和他哥哥不一样的是，菲利普从小就更低调更内向，尽管十多年前，所有的行家都认为老二比老大更有天赋，老二却也一直比老大更倒霉。不论场内场外。
　　每个周五上午，菲利普和妻子朱莉都要带着4岁的女儿伊莎贝拉到利物浦医院去接受三个科目的治疗。他是一个无比幸运的足球运动员，英格兰国脚，在曼联赢取过10个奖杯。他也是一个心事重重的父亲：早产10周的女儿患有大脑麻痹。医生曾经下过诊断书：伊萨贝拉可能终身无法正常行走。
　　朱莉怀孕时生病，菲利普正代表曼联在海外比赛。女儿提前降生时，生命力极其脆弱，医生都以为这孩子撑不久。或许因为内维尔家族的精神遗传，坚韧是他们的天生品质，仅仅3磅重像只小猫的伊萨贝拉挺了过来，在医院呆了一个半月，她才和母亲一道出院。然而这并不是幸福美好生活的启端，父母的磨难才刚刚开始。
　　大脑麻痹，导致伊萨贝拉肺部功能不健全，无法正常呼吸。“她要喝完一小瓶牛奶，得用上一个小时时间，”菲利普回忆说，“一般的小孩半岁就能坐起来，然后开始爬和学走路。伊萨贝拉不行，我们这才意识到问题大了。”
　　当伊萨贝拉开始爬时，却完全看不到父亲身上优秀的运动基因痕迹。伊萨贝拉的哥哥哈维比她大1岁多，继承了菲利普著名的全能运动因素——菲利普不仅在职业足球领域登上了最高竞技层面，少年时代更是英格兰首屈一指的板球天才，曾担任过英格兰15岁以下代表队队长。“如果不是职业足球比职业板球更赚钱，菲利普应该继续板球事业，现在肯定是英格兰头号球星了。”哥哥加里多次如是说过。
　　伊萨贝拉一岁半了，爬走都不自如，检查的结果让内维尔夫妇如坠冰窟：大脑麻痹。
　　2000个新生儿里，平均只有一例类似病患，这和参加足球训练的孩子最终成为职业球员的比例差不多。要想治疗这样的疾患，理疗、手术和其他各种治疗方法都未必管用。伊萨贝拉左侧身躯的肌肉神经功能尤其严重，所有身体活动都受到影响，哪怕是简单的进食和咀嚼。

