多梅内克赢球也要下课？ 法国足协主席披露决定一角
　　多梅内克赢球下课？
　　记者赵威巴黎报道 与其说客战罗马尼亚是法国小组出线生死战，不如说这是多梅内克留任与否的生死战。多帅的去留已超过比赛本身，成为媒体关注焦点。种种迹象第一次明确显示，在比赛打响前，多梅内克在法国足协内部的地位已开始动摇。
　　欧洲杯早早出局、世界杯预选赛首场惨败奥地利，两次危机后多梅内克能保住位置，仰仗的是主席埃斯卡莱特为首的足协大佬力挺。但时过境迁，大佬们已然改变主意。说到多帅去留，埃斯卡莱特换了种口气：“就算法国队赢了罗马尼亚，多梅内克也不一定能留下。一切要等随后的足协大会决定。”
　　埃斯卡莱特口径的改变很突然，但足协对多梅内克态度的改变却并不突然。虽然上轮击败塞尔维亚拿到3分，但多梅内克在赛前新闻发布会上“断头台”之类挑衅的话语，让大多数足协委员无法接受，埃斯卡莱特也为此大发雷霆。从各自利益角度对多梅内克的维护，一下就变为从各自利益角度出发的排斥。
　　除了多梅内克的个人表现没有得分，法国队比赛日程安排也是多帅欧洲杯后留任的关键。如果当时换帅，不到一个月后就有热身赛和世界杯预选赛，足协没有足够时间选择新帅。一旦选择不合适又得撤换，足协将会更被动。因此，他们倾向于留下多梅内克缓冲。
　　在这个国际比赛周打完罗马尼亚和突尼斯(热身赛)后，法国队日程表上将有漫长的5个半月空白。这段时间足够让足协确定新主帅，同时，也足够让新主帅了解和适应国家队球员。从这个角度说，除非客场打罗马尼亚出现奇迹，多梅内克已无药可救。
　　多梅内克肯定已经感受到了这一点。按惯例，法国队10月7日在克莱枫丹大本营集训后，他会参加一个新闻发布会，对这两场比赛乃至南非世界杯的准备提出整体计划，但多帅这次却没去。这次缺席绝非偶然，而是传达着某种信号。
　　在和媒体打交道一再出现问题后，多梅内克的战略已从主动出击改为被动防御。他不再接受记者访谈，安心于在足协官方网站上表态。对自己被解职的传言，多帅一如既往地拒绝评论，他要强调的是：“我是个战士，越是条件复杂，我就越充满向前的斗志。每个人有性格，我的性格就是这样。我不会放弃，正好相反，我会更坚定！”
　　连续两次保住位置，除了足协支持，球员的拥戴也是重要砝码。但这次，这个砝码的重量改变了。马卢达和前主力门将库佩对多梅内克的家长式管理先后提出抗议，前者还因此受到被下放到看台的变相惩罚。
　　现在问及多梅内克的去留问题，几乎所有球员都和A.迪亚拉口径一致：“我们的唯一目标是赢球。主教练是否留任？这不是我们球员能决定的。我们都是职业球员，要做的是用职业精神去准备每场比赛。”话虽没明说，但在早餐事件等冲突后，球员早已失去为多梅内克而战的热情了。

