击败尤文让一人名头响彻意甲 称连穆里尼奥召唤也不理
　　记者彭雷报道 “如果穆里尼奥喊我去做助手，我也要说不，因为我的BOSS现在是个半夜都能把我们叫起来讨论足球的巴拉尔迪尼。”自从穆里尼奥力挺助手巴雷西去新闻发布会后，穆氏助理教练就在玩笑间成为意大利足坛金牌助理教练的象征，而说上述话的是巴勒莫主帅巴拉尔迪尼的助手雷尼奥，“巴拉尔迪尼也对我说了，如果你走，那就毁了友谊。”
　　击败尤文图斯，巴拉尔迪尼的名字在意大利火爆起来，巴勒莫老板赞帕里尼在意甲最爱炒教练，最著名的是圭多林“四进宫”，如今这位老板也感觉到了“友谊长存”的重要性。本周二，巴勒莫公布了与巴拉尔迪尼续约两年的消息，原来到本赛季末结束的合同延长到了2011年。据说这个续约是在赞帕里尼宴请巴拉尔迪尼上的晚餐上提出的，巴勒莫的鱼是主菜，还在将鱼往嘴里塞的巴拉尔迪尼直接伸出了手与老板握手，表示同意。
　　赞帕里尼解释说，“我给他延长了合同，因为我想断绝其他人的任何想法。我们甚至没讨论年薪问题，我给他的钱比他想像的多多了，所以他自然没话说，巴勒莫以后就是巴拉尔迪尼的巴勒莫。”
　　赞帕里尼是意甲非常能投钱的老板之一，他也希望巴拉尔迪尼能真正带领巴勒莫取得质的飞跃，“两三年内我们要成为一支真正的强队，所以我把球队交给了巴拉尔迪尼，我也知道稳定的重要性。以前我一直在改变，更该说我一直在尝试，现在我希望尝试结束了。我把续约带来了，也希望巴拉尔迪尼能真正拿出一套方案。”

