国米两大收购计划延续一种血脉 阿根廷帮将迎空前盛世
　　新浪体育讯　多年来国际米兰一直在走阿根廷路线，而如果国际米兰俱乐部接下来的两笔转会收购真的会是阿奎罗以及迪马利亚的话，那么看来他们的这一‘传统’今后也将继续下去。与此同时，穆里尼奥正在利用两周国家队比赛日的联赛暂歇期空挡帮助萨穆埃尔恢复百分之百的状态，届时这名国际米兰阵中的另一名阿根廷强将将会对球队如今已经失了不少球的后防线施以援手。
　　《体育邮报》介绍：为了成功实现阿奎罗以及迪马利亚的收购交易，莫拉蒂必须付出极大的经济代价才行。因为无论是马德里竞技队的20岁前锋小将还是本菲卡队的19岁中场都身价不菲，而同样，这两人的天赋能力也是毋庸置疑。除了国际米兰俱乐部球探们的认可之外，他们那些在国际米兰队中的阿根廷国家队队友们也都肯定这两人的各自能力，因为为了争夺2010年南非世界杯的入场券，他们曾经不止一次作为队友共同上场为国效力，国际米兰队队长扎内蒂就盛赞阿奎罗的能力，而迪马利亚也颇得他的青睐。不仅如此，就连有可能将在明年1月份成为国际米兰俱乐部南美转会市场顾问的球王马拉多纳也相同乐于促成这两人加盟国际米兰。特别是阿奎罗，作为球王即将到来的外孙的父亲，阿奎罗和马拉多纳的女儿贾尼娜之间的关系成为他和国际米兰联系最为密切的纽带，而作为一个阿根廷人，迪马利亚也是球王毫无争议的追随者。
　　不过作为如今炙手可热的明星，不少俱乐部现在都对阿奎罗和迪马利亚虎视眈眈。不仅巴塞罗那和皇家马德里是阿奎罗的追随者，英超豪门切尔西以及刚刚得到阿拉伯富豪注资的曼城也跃跃欲试，据说这几家俱乐部已经将阿奎罗的身价炒到了6000万欧元。而迪马利亚身后也不乏豪门追逐，曼联和切尔西以及阿森纳都纷纷加入到抢夺阿根廷人的行列中。不过国际米兰倒是占据了优势，借着今年夏天将苏阿佐附带优先购买权条件租借转会至本菲卡的交易，他们早已经开始同葡萄牙人之间就迪马利亚进行对话。这名当初本菲卡为了找人取代西昴而花了仅仅600万欧元买下的小将，如今已经增值至3000万欧元，不过对于国际米兰来说较为理想的是，迪马利亚已经拿到了意大利护照，因此不会占用球队的非欧盟球员名额。
　　在等待着有可能会加入的新成员的同时，穆里尼奥也在充分重用着自己手下的阿根廷球员们，现在几乎国际米兰队中的所有阿根廷人都有着自己的稳固位置，而唯一一个例外就是克雷斯波，罗马俱乐部现在正在密切地关注着他的动向，并很有可能在明年1月份转会市场重开的时候将其引进。萨内蒂和坎比亚索是无可动摇的场上核心，布尔迪索也得到了穆里尼奥的器重，而克鲁斯，随着阿德里亚诺的爆发，他的上场机会正在相应减少，不过穆里尼奥对他的欣赏却并没有因此而减退。克鲁斯的经纪人已经到了米兰，很快将和国际米兰俱乐部就双方即将在2010年到期的合同展开续约谈判。而萨穆埃尔在本周三已经开始在阿皮亚诺训练基地进行训练，并在热身赛中和科尔多巴搭档，这是穆里尼奥为了让他尽快找回因为自去年12月开始就因伤停所中断的比赛状态而进行的安排，在葡萄牙人看来，他无疑是国际米兰队在联赛重开之后后防线上最重要的补充力量。

