媒体称维埃拉涉嫌服用兴奋剂 法国队长怒火宣泄而出
　　记者赵威报道 欧洲杯失利，维埃拉是争议焦点。没人能理解，既然维埃拉的大腿拉伤没法保证在半决赛前恢复，多梅内克为什么还把他带上。4个月后，维埃拉重回国家队，老问题又生新风波。《巴黎人报》10月8日披露，为提前康复，维埃拉差点服用了一种叫做ACTOVEGIN(小牛血去蛋白提取物)的准兴奋剂。
　　在瑞士期间，由于伤势迟迟不能痊愈，维埃拉曾公开对队医提出指责。他为什么会发这么大的火？《巴黎人报》找到合理解释：维埃拉多方求援，萨尼奥尔请教德国队队医沃尔法特，后者提出注射ACTOVEGIN。按国际足联规定，该药不在禁药之列，但这种药和当年环法著名的药瓶车队美国邮政联系在一起，属于边缘兴奋剂。
　　为此，法国队内部进行了讨论，队医帕克莱坚决反对使用，多梅内克也持同样态度。在维埃拉怒斥队医后，教练组并未妥协。正因此，在法国队被淘汰，多梅内克前途渺茫之际，包括队医帕克莱在内的教练组全部表态支持多梅内克。最终，多梅内克和他的教练班子留下了，队医帕克莱却被开除。
　　维埃拉没有否认，但他对此事被曝光大为恼火。他强调，自己不会因想恢复就不惜代价，因此没服用任何涉嫌兴奋剂的药品。同时，他对此事被揭露后对自己名誉产生的影响极为愤怒：“有人要让我卷进一个我从没涉及的事件中。我从未有过任何不法甚至不合适的行为，这让我感到非常不公！”
　　如果说这件事是不公平，另一件事则是公平的，那就是他重获队长袖标。在他缺席期间，顶替队长职务的是另一核心亨利。从亨利手中拿回袖标，同样是个敏感细节。
　　对此，多梅内克解释说：“亨利在维埃拉缺席期间担任队长，并表现出自己的热情和优势，但维埃拉本来就是队长。我相信他俩彼此了解，知道怎样能最大限度地发挥作用。队长袖标很重要，但更重要的是他们的投入和愿望！”

