三朝钻石杯元老宝刀未老 致命一击奠定中国队胜局
　　新浪体育讯　北京时间7月29日晚，中国男篮在钻石杯上迎来了首个对手安哥拉队。作为奥运男篮赛场上中国队的同组劲敌，中国男篮在10天前的斯坦科维奇杯上曾以1分的劣势负于对手，因此本场较量将是中国队从对手身上找回信心的重要一战。
　　首节后半段，安哥拉队抓住中国队在防守上的漏洞，连续进攻得手，并在比分上实现了了反超。此时，尤纳斯果断的派上了三届钻石杯老将李楠，试图在外线寻求火力点，并起到一定的稳定军心的作用，可见“小李飞刀”在主帅尤纳斯心中的不可或缺的地位。
　　虽然已是34岁的老将，但李楠丰富的比赛经验对于中国队来说永远是一笔不可或缺的财富，良好的大局观和精准的外线投篮是中国男篮可以依仗的有效武器。
　　第三节，李楠再次被替换上场，并和防守外线的队友一起，很好的控制着安哥拉队在外线的发挥，使得后者的三分球命中率始终在30%以下。同时在进攻端，李楠也是功不可没，先是助攻朱芳雨三分命中，随后再次助攻易建联完成了一次引爆全场的2+1得分，紧接着，面对陈江华高速的突破至底线，李楠心领神会的埋伏在底角命中三分，帮助中国队将与对手的分差首次拉大到了两位数。
　　在此前中国男篮进行的12场热身赛中，李楠场均出场17.4分钟，两分球和三分球的命中率分别高达48%和44.7%，而场均7分的得分对于多打替补的李楠来说，对球队的帮助也是不小的。
　　不过，体能的限制对于李楠来说是一个非常实际的问题，34岁对于很多的篮球运动员来说都是一个接近极限的年龄，对阵像安哥拉这样冲击力极强的的队伍，李楠在体能上受到的影响就格外的明显了。特别是本场比赛的第四节，安哥拉面对比分落后不多的局面，试图利用全场紧逼来寻求最后的一搏，而体能受限的李楠显然不太适合这样快速且高强度的对抗，在第四节开局领到一次进攻犯规后，便没有再出场。全场比赛，李楠三分2投1中，得到3分。

