卡佩罗称已不惧任何队 英格兰有一人远比他想象中强
　　新浪体育讯　在周六世界杯预选赛和哈萨克斯坦的比赛前，英格兰队主教练卡佩罗表示，他的球队已经具有了很强的信心，可以在和任何对手的比赛中都毫无畏惧的作战。
　　上轮预选赛英格兰客场4比1横扫克罗地亚，卡佩罗认为这对球队的信心有质的提高。“在没有晋级欧洲杯后，英格兰队一度充满了恐惧，特别是当他们在温布利比赛时，和克罗地亚的结果，让我们最终赶跑了阴影，可以在任何比赛中都充满信心。球员们需要带着信心比赛，那种我看到他们在俱乐部比赛时的信心。”
　　卡佩罗甚至号召全队向19岁的阿森纳边锋沃尔科特学习，他承认，枪手小将的实力比他原来想像中要好的多。“当我决定给沃尔科特机会，我有种预感和信心，他能带给我一些额外的东西，但老实说，我没想到他比我预期的贡献要多得多。”
　　“我认为这取决于教练的能力来了解什么时候派上一个年轻球员，对年轻人来说积累经验很重要，但是那些有潜力成为世界级球员的人，会迅速的表现出实力。在国家队，对于年轻人的使用，你只能倚靠那些真正出色的球员，而不仅因为他在俱乐部表现好就用他。”
　　另外在昨天的训练中，卡佩罗开始演练新阵形，杰拉德、兰帕德和巴里一同出现在中场，而锋线安排了鲁尼、赫斯基与沃尔科特，英格兰有可能会改打433。由于队长特里受伤，埃弗顿的后卫莱斯科特很有可能进入主力阵容，成为对哈萨克斯坦一战的主力中卫。(李普利)

