中国队训练拒人千里之外 所到之处记者竟遭到驱逐
　　中国队
　　拒人千里之外
　　昨天13：10，禄口机场的地面温度高得让人有些窒息，每个站在阳光下等待中国男篮、等待姚明的人，都将目光投向贵宾通道里，大家都在人群中搜寻着中国男篮的身影。没等多久，中国男篮就出现在了大家的视野里，不过和南京天气的热度相比，抵达“火炉”的中国男篮的态度似乎有些冷意。不接受采访，不签名，径直走上赛事组委会安排的大巴，然后驶向驻地……
　　时间：13：17
　　地点：禄口机场
　　一下飞机躲进大巴
　　早从媒体上得知姚明28日抵达，不少球迷早等在机场。当他们在出口处看见中国男篮的身影后，大家都叫着：“姚明！姚明！”赛事组委会安排球队从贵宾通道出关。这让等待了几个小时的球迷有些遗憾，“等了好久，都没能近距离看一下姚明，真的很遗憾！”一位女球迷说。
　　姚明的确够级别，全队都在等着拿托运行李的时候，他一个人戴着耳机径直走出了通道，迅速走上了早已停在门口的大巴上。一些为了抢拍镜头的记者甚至还没对好焦距，姚明就已上车了。
　　姚明上车后，工作人员赶紧关上车门并为姚明拉上窗帘。这期间，只有一名工作人员通过体育局的关系，找姚明签了两个篮球。其余时间里，姚明始终坐在车上，用手机发短消息。
　　从第一个走出通道的姚明，到最后一个“露脸”的王治郅，中国队用时还不到20分钟。一位搭乘中国队航班的篮球记者说：“别等了，刚刚在北京等飞机的时候，姚明在机场就引起了围观，不少球迷想要签名，但姚明都拒绝了。”
　　时间：14：30
　　地点：古南都饭店
　　姚明给老太太签名
　　昨天下午2：30，中国队大巴停在了酒店门口，姚明第一个走下车，他的出现立刻引起了一阵骚动，“姚明！”人群中不知道谁喊了一声，姚明没在意径直朝酒店大堂走去，很多球迷的签名要求，姚明没有回应。一位老太太抱着小孙子拦住了姚明，想要签名，看到如此情景，姚明再也躲不过去，停下了脚步，微笑着签上了自己的大名。老太太说：“知道姚明要来，我的小孙子哭着闹着，想要姚明叔叔的签名，终于如愿了，我从中午等到现在。”签完名，姚明就朝电梯走去，再也没有回头。
　　球员中，阿联的人气也挺旺，甚至老大妈都是阿联的粉丝。面对球迷的签名要求，阿联没有一一满足，但还是签了几个。由于刚下飞机，中国队球员普遍都很饿，以阿联为代表，大伙一进酒店就直奔一楼的餐厅。
　　由于国家队管理比较严格，因此，国手们没有接受任何采访。
　　时间：16：00
　　地点：奥体中心篮球馆

