曼联3500万先生亲口曝AC米兰之邀 他加盟米兰却未必好
　　新浪体育讯　谁是AC米兰本赛季最为成功的引援？在《米兰体育报》的引援评价上，AC米兰的“成功引援”中，排在头一位的赫然是博列洛，尽管赞布罗塔场场主力，小罗成为焦点，但只有博列洛给球队的战术带来了全新的东西。
　　但博列洛加盟并留在AC米兰的过程，其实十分曲折。
　　我们能够看到的部分，是博列洛提前结束假期返回训练，却因为过于心急受伤，但在他复出之后迅速给球队带来了两个进球。我们所看不到的，是博列洛之所以如此心急，是因为他承受着巨大的压力，因为在对拉齐奥的比赛之前，AC米兰对他的信任一直有限。
　　当地时间昨天，贝尔巴托夫接受采访时证实了一件事情：夏季AC米兰的邀请。保加利亚人说：“我差点去了AC米兰，这是真的，的确有这回事。但我最后留在了英格兰，我喜欢意大利联赛，我也希望未来有一天能去意甲效力，但至少现在我喜欢英格兰的生活。”
　　的确在夏季，一度传出过AC米兰接触贝尔巴托夫的消息，但更多的消息则来自AC米兰和阿德巴约、小罗之间的接触。安切洛蒂想要一名中锋，AC米兰第一时间收回了博列洛，加利亚尼曾经公开表示：“还需要一个中锋。”在接触阿德巴约不成的情况下，AC米兰接触过贝尔巴托夫，如果不是曼联如此坚决，并向贝尔巴托夫传达了“一定会引进你”的信息，或许贝尔巴托夫真的会来到米兰了。最终，贝尔巴托夫以约合3500万欧元的身价加盟了曼联。
　　无独有偶，阿毛里也在昨天透露了夏季与AC米兰接触的消息，他说：“夏季AC米兰和尤文图斯都在邀请我，但我更想去尤文图斯，他们从1月份就在和我接触，我感受到了他们的诚意。”实际上当时还有一层原因就是冠军杯，阿毛里想打冠军杯，因此选择了“老妇人”。
　　事实上，如果阿毛里和贝尔巴托夫加盟AC米兰，那么博列洛很可能就此离去，当AC米兰频繁接触阿德巴约时，博列洛的经纪人卡瓦利埃里就非常紧张，昨天他透露：“其实2年来罗马一直有机会签下博列洛，我知道斯帕莱蒂很欣赏他，但罗马俱乐部的动作太迟疑了，最后博列洛留在了AC米兰，当然没有什么结果比这个更好了。”罗马的迟疑一直持续到AC米兰从阿德巴约转向小罗之后，而在那时，博列洛已经真正坚定了留在AC米兰的想法。
　　当然，布拉伊达所说的“博列洛强于阿德巴约”过于夸张了，如果加盟AC米兰的是阿毛里或贝尔巴托夫，甚至有可能表现比现在的博列洛更加抢眼，但从转会整体的角度来看，引进了表现不错的博列洛，就可以有充足的资金同时引进小罗，在球队的前场球员类型上，得到了丰富。
　　试想如果引进的是贝巴或阿毛里，如果博列洛留下，是一种重复，一种资源浪费，如果博列洛走人，就算没有曼联抬价，贝巴身价也至少在2800万，阿毛里的身价则在2200万欧元左右，AC米兰断无可能再引进小罗。转会市场需要战术，更需要整体的战略布局，《米兰体育报》给AC米兰的夏季转会打了7分，说明AC米兰在这个夏天成功了。
　　(数正)

