意报评分20强引援：AC米兰并肩国米 一队犹胜双雄
　　新浪体育讯　意甲联赛6轮过去了，借着国家队比赛的间歇期，意大利《米兰体育报》根据各队新援的表现，对20支球队的冬季转会市场进行了总结和评分。
　　国际米兰今夏新进球队的球员包括蒙塔里、小曼奇尼、夸雷斯马，以及回归的奥宾纳和阿德里亚诺，《米兰体育报》把阿德、蒙塔里、小曼奇尼列为了“成功引援”，奥宾纳是“未被验证”，而身价最贵的夸雷斯马则成了唯一的“失败者”。即便如此，国际米兰的转会工作还是得到了7分的高分。
　　《米兰体育报》选出AC米兰的失败引援也只有一个--舍甫琴科，尽管舍瓦的表现已经好转，但距离期望值还有差距，但同样不是主力的安东尼尼就被列为了“成功引援”，因为AC米兰给他的定位就是替补，而他在联盟杯的表现也是绝对合格的。此外，博列洛、阿比亚蒂、罗纳尔迪尼奥、弗拉米尼、赞布罗塔全部被列入成功引援，而至今尚未出场的森德罗斯、卡尔达乔和比尤德斯则是“未被验证”。在总体评分上，AC米兰与国际米兰一样被打了7分。
　　不过米兰双雄并不是被评分最高的，拉齐奥以7.5分成为了意甲的“夏季转会王”，萨拉特、利施泰纳、马图扎伦、福贾、布罗基、卡里佐等人均迅速挑起了大梁，并有出色表现。另一支得到7分的球队是卡塔尼亚，莱德斯马、保卢奇等人的表现让这支球队目前排到了积分榜的前列，而且他们夏季转会花费不大。因此《米兰体育报》给予了这支球队与米兰双雄一样的分数。热那亚凭借迭戈-米利托、莫德斯托、费拉里等成功引进，也得到了7分的高分。
　　夏季花费不菲的佛罗伦萨评分也不低，得到了6.5分，“成功引援”吉拉迪诺领衔，还包括了梅洛、约维蒂奇、科莫托，失败者则包括了阿尔米隆、瓦尔加斯、扎乌里，斯托拉里未被验证，此外，《米兰体育报》还漏了一个杰弗森。
　　相对而言，尤文图斯就比较糟糕了，成功引援只有4人，除了阿毛里、乔文科、马尔基西奥之外，曼宁格还是替补门将，而德切利、科内热维奇、梅尔贝里、鲍尔森一并被打入失败行列，此外埃克达尔和奇门蒂没有上过场。《米兰体育报》只给尤文图斯打了5.5分。
　　比尤文图斯更差的是罗马，他们只得到了5分，成功的引援只有一个勉强过得去的奥卡卡，而花费了俱乐部不少钱的梅内斯、巴普蒂斯塔、洛里亚、里瑟，以及回归的蒙特拉全部评为失败，安图尔未被验证，不过他是个替补门将，也无法给人什么期待。
　　不过罗马还不是最差，最差的是博洛尼亚，博洛尼亚夏季花费并不少，但引进的球员如沃尔皮、穆丁加伊都没有太好的表现，至今还是靠意乙时的一批人的发挥在维持着，目前排名倒数第三。
　　附：具体评分排名如下：
　　(Galca)

