德国土耳其争抢天才中场 勒夫：我已经盯他好久了
　　记者杨子江报道 本赛季德甲最让人感到振奋的年轻球员当属厄齐尔，这名不来梅年轻中场凭借着出色表现当选德甲9月最佳球员。10月15日将满20岁的厄齐尔出生在盖尔森基兴，在沙尔克04青训营接受训练，18岁披上德国U19队战袍，如今是德国U21队主力中场。厄齐尔是土耳其裔，但在德国成长，德国人原以为他会选择为德国效力，可目前情况骤变，原因是土耳其主帅特里姆非常想得到厄齐尔。
　　按照德国外国人法的相关规定，像厄齐尔这样的土耳其后裔，在未成年时具有双重国籍，但在成年后，必须于18到21岁之间，对自己的国籍做出选择。厄齐尔将满20岁，这一阶段他的选择非常重要。德国媒体报道说，厄齐尔的土耳其护照已经交给了土耳其大使馆，注销程序正在审理中，而且他的父亲也建议他为德国打比赛。
　　就在这个敏感时刻，事情突然出现了意想不到的变化。特里姆在接受土耳其媒体采访时明确表示，自己几周前已通过大阿尔滕托普联系过厄齐尔，“我们已经成功得到了阿尔滕托普兄弟(还有巴斯图尔克、沙辛)，厄齐尔需要时间考虑一下，我们期待这几天他能出一个明确答复。”厄齐尔的经纪人证实了这一消息，并称大阿尔滕托普只是转述了特里姆的想法。
　　土耳其足协1998年就在科隆设置机构，招揽出生在欧洲其他国家的土耳其后裔，目前在尽最大努力游说厄齐尔。土耳其足协对不久前被德国队“抢走”了斯图加特中卫塔斯奇感到很郁闷，因此在厄齐尔争夺战中不希望再遭打击。
　　厄齐尔已为德国U21队出场8次打进4球，是中场绝对主力，本赛季联赛中他打进3球助攻4次，风头正劲。目前他正代表德国U21队备战与法国U21队的两场欧青赛预选赛，事关德国队能否打进明年在瑞典举行的欧青赛决赛阶段，德国媒体不希望在这个时候给他太大压力。厄齐尔还没有代表德国成年队出场过，按照国际足联规定，他还可以选择为土耳其队比赛。
　　原则上，厄齐尔可以等到21岁生日前再做出最终决定，但他的人气飙升迫使他要尽快做出抉择。德国队主帅勒夫表示：“我们观察厄齐尔很长时间了，我希望能在国家队比赛后，专门安排一个时间和他好好谈谈。”不来梅俱乐部也希望厄齐尔能为德国队效力，总经理阿洛夫斯说：“厄齐尔认为自己是个德国人，德国足协应该全力以赴去说服他继续为德国效力。如果这样一名年轻人不为德国效力那就太遗憾了，我也建议厄齐尔应该优先选择德国。”

