帕杜允诺郑智冲超是否空头支票 查尔顿具备前六实力
　　新浪体育讯　在本赛季初期查尔顿一度和西布朗维奇队商谈郑智转会的时候，主帅帕杜并不希望郑智离开，但是面对决心卖人筹钱的高层也没有办法。当时他曾告诉郑智，自己希望郑智能留在山谷球场继续为球队而战。这个赛季里查尔顿的目标依然是力争冲超。
　　郑智最终留下后帕杜非常欣喜，这样查尔顿可以维持上赛季表现不错的中场线。赛季开始前，查尔顿队为了钱卖掉了后卫麦卡锡和伯格拉，前卫法耶，托马斯以及前锋马库斯-本特和伊维卢莫，不过这些球员中，只有麦卡锡和托马斯上赛季在查尔顿效力，其他人都是租借其他球队后本赛季终被卖掉。
　　也就是说，查尔顿现在基本上留着上赛季本队的班底，尤其在中前场的配置上还是不错的，前锋线上安迪-格雷，瓦尔尼以及伤愈的图多罗夫将是主要选择，对于一支英冠球队来说这样的锋线是上乘的。
　　查尔顿队的中场线也有比较多的人选，左路基本上靠租借来的边锋博阿扎主打，右路人选并不固定，萨姆和安布罗斯都有机会，而中路的小将谢尔维虽然被英媒体广泛吹捧，但毕竟现在还没到挑大梁的时候，查尔顿的中场中前卫位置上，应该是郑智，拜利，霍兰和塞梅多四人。
　　从球队的人选来看，查尔顿在中前场位置上人选比较充裕，本赛季开始在郑智和图多罗夫都缺阵的情况下还能赢下几场比赛，咬住了大部队。但球队的老问题后卫线并没有得到根治。
　　查尔顿的门将韦弗经验丰富让人放心，但是其他位置上并没有特别强的人选。左后卫永嘉大概是球队最薄弱的环节，中后卫位置上本赛季从水晶宫签下哈德森并任命为本队队长，另外一名中后卫没有固定人选，从朴茨茅斯租借来三个月的34岁老将普利姆斯也能打上主力。右后卫的位置上查尔顿租借来了英格兰21岁以下国脚克雷尼，但是上轮对阵伊普斯维奇的时候克雷尼摆乌龙，让帕杜生气的半场将他换下。
　　赛季开始后查尔顿还是表现出了非常不稳定的状态，在主场可以力斩上赛季英超队雷丁，也能输给实力平庸的普雷斯顿，兵败水晶宫更是引来球迷的广泛不满。
　　随着郑智和图多罗夫的复出，以及他们和新队友的磨合情况变好，事实上查尔顿的中前场还是有继续提升的空间，而且这个配置并不比其他英冠球队弱。但是在后卫线上，帕杜现在还没有一个最固定最稳健的四人配合，这在长达一个赛季的英冠争夺中无疑将是一大劣势。
　　实力上分析，查尔顿应该是英冠前10的水平，但无法达到狼队和伯明翰那种几乎一览众山小的境界，因此球队比较现实的目标是争取进入前六踢附加赛。而帕杜能否尽快打造出一支拿得出手的防线，这点可能决定查尔顿的成败也关系他的命运。毕竟山谷昔日的功勋教练库比什利离开西汉姆后赋闲在家。
　　(PIPPO)

