巴乔为特殊的队友重回赛场 这一次他不再拒绝罚点球
　　记者彭雷报道 佛罗伦萨的弗兰基球场，巴乔只能成为配角，里皮国家队也只能在看台上助兴，因为这一晚属于博戈诺沃，一位前佛罗伦萨和米兰球星、一位在轮椅上与SLA(肌肉萎缩性侧面硬化病)病症抗争了3年的斗士。
　　从驰骋球场的射手到退役后的青年队教练，2005年被SLA击倒，博戈诺沃乐观抗病,尽管一家为治病倾家荡产，妻女不离不弃,他的事迹感染了很多意大利人，尤其是体育界和足球界。在AC米兰和佛罗伦萨俱乐部的联合策划下，一场慈善赛应运而生，除了现有球星外，不少退役球星、足球界人士都到场，还有近3万名球迷出现在看台上。整场比赛收入大约20万欧元，都将注入以博尔诺沃名义开设的基金，再加上意大利队比赛的部分收入(约15万)，以及在意大利国内募捐的资金，都将用于对抗这个SLA病症的研究和治疗上。
　　博戈诺沃是这个夜晚的主角，巴乔甘当配角。比赛开始前，这对昔日佛罗伦萨锋线搭档一起出场，巴乔推着轮椅陪着博戈诺沃整整一晚。他们先来到佛罗伦萨球迷的看台下重新感受着以往的情感，“能再一次找回那种感觉让人激动，不过我相信博戈诺沃更加激动。”看台上的球迷们欢呼不断，“B2”更让人们回到了那个进球的年代，两个人的名字都以B开头，1989年联袂打入29球(巴乔15球)的他们虽然此后因巴乔转会而分道，但私交一直很好。
　　球场上，安切洛蒂和萨基的米兰迎战的是普兰德利和特里姆的佛罗伦萨，科斯塔库塔、塔索蒂、多纳多尼和普鲁佐等老球星悉数首发，下半场更是走马灯似地换上多名老球星，都曾是博戈诺沃的队友。开场前，巴乔推着轮椅上的博戈诺沃与两队球员问候，马尔蒂尼在博戈诺沃额头上深深的一吻感动了全场。
　　博戈诺沃的女儿开球后就回到场边陪同父亲与巴乔等人，博戈诺沃通过特殊的声音以及眼皮跳动的分析仪器向全场“写”下了自己的感激，“感谢佛罗伦萨，感谢所有人。”博戈诺沃的乐观情绪让全场为之钦佩，“我相信我们一定会研究出些什么，用来对抗那该死的‘stronza’，我请我的病友们、我旅程的同伴以及我的朋友们都相信我，相信足球，足球将是击败stronza过程中最重要的一部分。”“stronzo”是意大利语中一个非常严重的脏字，类似“母猪”，而把这个SLA病症戏谑为脏话的变体，博戈诺沃让所有人都减少了对这个恐怖病症的恐惧。
　　赛中，博戈诺沃写下了更多玩笑，“罗比，来个剪刀腿”，“纳皮，来个海豹式顶球给我看看”，“罗比，你真有教练的天分。”
　　当然，博戈诺沃最大贡献是让巴乔“改写”了历史，“罗比，这次你得去罚点球，而且我要成功。”身穿10号佛罗伦萨球衣的巴乔无法拒绝，半场时走向大门，门前的是前佛罗伦萨门将马雷基尼。1991年巴乔代表尤文图斯出战佛罗伦萨，0比1落后时拒绝主罚对佛罗伦萨的点球，结果马雷基尼把尤文点球扑出，这一幕伴随着下场后将佛罗伦萨围巾戴到脖子上的情景成为佛罗伦萨球迷最愿意回味的。这一次，巴乔罚进了点球，但佛罗伦萨球迷根本没有生气，只是感动博戈诺沃的勇敢和乐观。
　　比赛本身并不是这个夜晚的主题，佛罗伦萨最终以4比1取胜，马萨罗上半场首先为米兰取得领先，随后被喻为新博戈诺沃的帕齐尼进了两球，这让轮椅上的主角感到欣慰，达科斯塔在上半场锁定3比1。下半场大规模换人后，前球星纳皮没有玩出海豹动作，在4比1前还用手打入一球，巴乔和身边的博戈诺沃开着玩笑，“那是拿鼻子进的球吧？”比赛最终以4比1结束，但博戈诺沃以及所有SLA病症患者的“比赛”才刚开始。
　　AC米兰首发阵容(4312)：迪达/塔索蒂、科斯塔库塔、巴雷西、马尔蒂尼/阿尔贝蒂尼、埃莫森、安布罗西尼/罗纳尔迪尼奥/马萨罗、多纳多尼
　　佛罗伦萨首发阵容(4231)：斯托拉里/扎乌里、达科斯塔、达伊内利、迪基亚拉/亚基尼、多纳代尔/马齐尼奥、帕齐尼、桑塔纳/普鲁佐

