巴萨为梅西竞争金球摇旗呐喊 法国足球主编却出言谨慎
　　记者田超报道 虽然距离一年一度的金球奖颁奖仪式还有2个月之遥，但投票前的拉票工作却已经开始了。梅西为阿根廷成功卫冕奥运会金牌立下赫赫战功，此后为巴塞罗那苏醒贡献重要力量，他已成为争夺本年度金球奖的强力候选人之一。
　　《每日体育报》发起支持梅西获金球的签名活动。截止目前，在全世界范围内，该报已收集35473个力挺梅西捧起金球的签名。《每日体育报》也决定在收集完签名后，将其发至《法国足球》编辑部，以示梅西确有荣膺殊荣的资格。
　　除了民间呼吁，足球圈内的人士近来也纷纷公开支持梅西赢得进球。10月8日，皇马前锋胞萨维奥拉就在接受采访时毫不掩饰地为梅西呐喊，“我认为莱奥应当赢得金球奖，因为他正在取得足够的成绩。目前，没有谁能踢出比莱奥更漂亮的足球。想从他脚下断球很难，他的节奏变换令人很难阻止，而且莱奥最后一脚的处理很出色，现在不断进球。他是一位非常全面的球员，注定应该跻身历史。”
　　在西甲中，和西班牙队一起赢得欧洲杯冠军、并助皇马成功卫冕联赛冠军的卡西利亚斯，在争夺金球奖一事上也有较高呼声。但萨维奥拉却表示：“伊克尔也很杰出。如果我是守门员，我会选他；但我更喜欢敢冒险、乐于踢出精彩足球的球员，所以我选梅西。”
　　不仅同胞在为阿根廷球星呐喊，就连2007年金球奖得主卡卡，日前也坦承希望梅西今年能从自己手中接过这座奖杯，“梅西的踢球方式令人不可思议，他给球迷带去了很多享受。我认为他应当获得金球奖，因为他是真正的冠军。”
　　不过，面对很多人对梅西的拥戴，《法国足球》新总编肖米埃在接受《每日体育报》采访时却出言谨慎地说：“梅西是世界上最让人赏心悦目的球员之一，他是真正的快乐，是对足球的最好宣传。我现在能说的是梅西在金球奖候选人的行列中。看到外界有这么多人希望他赢得金球奖，让我非常欣喜；而我也乐于想像他真的捧走了金球。梅西有潜力在今天或明天赢得这一荣誉。”
　　众多支持，也让正随阿根廷队备战世界杯预选赛的梅西感动不已，“我要衷心地谢谢你们的支持！如果我可以真赢得金球奖，那我自然很高兴；但与个人荣誉相比，我更想赢得集体锦标。”

