德甲五新帅克林斯曼最糟糕 只三家球会相信拜仁会夺冠
　　记者张力报道 拜仁的成绩如此糟糕，德国媒体也就终于有机会来挖苦一下德甲老大。上赛季拜仁经理赫内斯在斥巨资打造球队后，曾信心十足表示其它球队将来要用望远镜才能在积分榜找到遥遥领先的拜仁。雅虎体育则在比较了新赛季入主德甲的五位教练后得出一个结论，克林斯曼的成绩是其中最糟糕的一位。
　　拜仁的球迷对克林斯曼很不满，这并不仅仅是因为糟糕的成绩，因为俱乐部有一些做法和过去不一样，而球迷们很容易归罪到克林斯曼的头上。上周日也就是拜仁主场3比3被波鸿逼平后的第二天，拜仁原计划封闭训练，但是遭到了球迷的反对，最终俱乐部不得不临时改成公开训练。
　　当初克林斯曼刚入主拜仁的时候，就有人担心过去球迷们可以自由在场边看训练的传统将会被打破，尤其是克林斯曼还将本来对球迷开放的训练场边酒吧，改成了内部餐厅，更引发了争议。克林斯曼在6月30日刚来到拜仁时，一度将训练全部公开，但是很快人们的担心成为现实，拜仁俱乐部连冠军杯前的适应场地训练，也历史性地改成了全封闭。
　　另一个焦点在于球星卡，作为德甲目前唯一一家免费提供球星签名卡的俱乐部，拜仁过去的做法广受称赞，赫内斯每周都会让球员们带回家1000张签名球星卡。但由于球迷来信索取的信件太多，俱乐部从本赛季把球星卡上的签名都改成印刷的。有消息说，在2005-06赛季索要签名卡的信件就达到30万封，他们因此不得不等待数月才能得到回信。如今变成复印的签名卡，只需要等待2到5天。
　　尽管这件事也许和克林斯曼没什么关系，但现在拜仁的任何改变都难免被拿来扣到克林斯曼头上当罪状，尽管俱乐部董事会成员霍普夫纳明确表示签名卡的改革和克林斯曼无关。如今拜仁球迷想要得到货真价实签名卡的办法，只有在训练场边等候，但这显然无法满足大部分球迷的要求，毕竟只有一小部分人能有机会到塞贝纳大街看拜仁训练。
　　根据《图片报》调查，如今除了拜仁之外的17支德甲球队只剩下法兰克福的冯克尔、多特蒙德总裁瓦茨克和波鸿经理恩斯特相信拜仁本赛季依然有机会获得德甲冠军。令人惊讶的是，像施劳德拉夫、伊斯梅尔和胡默尔斯等从拜仁走出的球员，都坚信克林斯曼依然可以带领拜仁走出危机，染指德甲冠军沙拉盘。
　　上周日，克林斯曼在更衣室里向拜仁的球星们发飙，明确指出了球队存在的问题，而且是在俱乐部领导都在场的情况下。接受采访时，克林斯曼则表示不应该把责任推到和波鸿比赛替补出场的三名球员身上。对于自己的饭碗，克林斯曼并不担心，“我过去无论是当球员还是教练都遇到过困难的局面，但最终都是以欢庆和满意结束，这次执教拜仁也不例外。”

