戈麦斯专访：趁拜仁危机再夺冠 巴拉克永远是队长
　　尽管在本赛季德甲射手榜顶端，黑尔默斯和伊比舍维奇两位德乙走出的前锋并驾齐驱，尽管汉堡的克罗地亚射手彼得里奇过去4场打进6球风光无限，但若统计本赛季各项赛事总进球数，斯图加特射手戈麦斯以10球名列第一。从两年前的异军突起，到欧洲杯上作为正选前锋屡失良机重回替补席，23岁的戈麦斯经历了颇为曲折和艰辛的成长过程。
　　10月9日，在与俄罗斯的世界杯预选赛打响前，戈麦斯在德国足协下榻的杜塞尔多夫希尔顿酒店接受了《体坛周报》和《明镜周刊》网站联合采访。交谈中给记者留下深刻印象的，是戈麦斯那句“要是我在欧洲杯对波兰一战刚开场的射门得分，一切都会不同”。听得出戈麦斯并不甘心，这正是激励他前进的动力。
　　T=《体坛周报》，G=戈麦斯
　　欧洲杯批评全接受
　　T：托尼有个习惯，他经常看最新的射手榜排名，你也会这样吗？
　　G：天啊！我可不是，我会看看球队的成绩排名，不会太多关心那些统计数据。
　　T：不过你可是本赛季进球最多的前锋，加上联盟杯和德国杯已经打入10球。
　　G：听到这样的统计当然非常棒。但本赛季我有些比赛表现并不太好，如果能用进球帮助斯图加特取得更多胜利，那就更美妙了。
　　T：欧洲杯时，你因浪费不少机会而备受批评，因此紧接着夏天的度假算是一次放松和解脱？
　　G：完全不是！度假总是很美妙，不管之前发生了什么。欧洲杯后我就想忘掉之前的比赛，希望经过充电后重新努力。和家人在一起的感觉总是很美妙，特别是一起在海滩边共度美好时光。
　　T：欧洲杯是你的第一次大赛，这期间发生了不少事情，你从中学到了什么呢？
　　G：太多了！之前人们对我期望很高，希望能多进球。我的确有好机会，比如对波兰刚开场4分钟，本来就该进球(克洛泽在可以自己打门的情况下横敲中路让戈麦斯面对空门，可惜戈麦斯没想到队友如此无私，等再启动已赶不上皮球)，那对一名第一次参加大赛的新人将是梦幻开局，可惜结果并非如此，否则一切都可能不同。之前两年我在其他比赛的确进了很多球，可偏偏在欧洲杯的4次出场都没能做到这一点，这非常痛苦。
　　T：如何看待对你的批评呢？
　　G：这当然是有道理的，但我会很庆幸足球运动的特点是我还有机会在下一场比赛重新证明自己，作为一名前锋重要的是往前看，一再后悔不会有任何帮助。你看我本赛季又有了不错的开局，希望这是个全新的良好开端。
　　巴拉克和我没误会
　　T：你还需要提高哪些方面？
　　G：每个方面。我这样说不是谦虚，因为毕竟这个世界上完美的球员不多，也许梅西和C.罗纳尔多接近这样的标准吧，但我不是，而且我才24岁，有很多东西要去学。
　　T：在国家队，巴拉克比你大将近9岁。对你们年轻球员来说，巴拉克这个名字意味着什么？

