拉波尔塔皇马2连冠是运气好 巴萨不乱他们没任何机会
　　新浪体育讯　“皇马蝉联西甲？不，皇马并没真正拿到过去两个赛季的西甲冠军。”拉波尔塔近日在接受《马卡报》采访时掷地有声得回答道，“是巴萨迷失了航向，所以才将冠军拱手让给了皇马。”
　　巴萨主席剖析过去两个赛季的西甲认为，皇马之所有蝉联并不是因为他们已经强大到了统治联赛的地步，而是因为巴萨自己本身出了问题，如果这些问题不存在，在他看来，冠军更应该属于巴萨。
　　无论如何，冠军是皇马的，巴萨过去两年也的确出了问题，好在随着罗纳尔迪尼奥转会，瓜迪奥拉的上任，情况正在一天天好转起来。拉波尔塔信心十足地说：“巴萨还击的最好办法就是赢得西甲和冠军，我们相信自己有机会做到这一点，我们必须抓住它。”
　　拉波尔塔还谈到了已经离队的罗纳尔迪尼奥，此前一天小罗在《米兰体育报》上说：“我会重新成为世界第一。”拉波尔塔对此表示：“这还要看未来的发展。但不管怎么样，小罗离队的决定已经做出，即使回到过去，俱乐部也不会让他继续留在球队。”梅西？拉波尔塔话锋一转，继续说道：“梅西就是梅西，他是世界独一无二的球员。如果非要找一名球员和梅西比较的话，他是马拉多纳和克鲁伊夫的综合体。”

