巴萨两笔关键续约同时开谈 一代巨星将终老诺坎普
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉上任后，更加注重本土人才，在新巴萨的阵容中，来自拉马西亚青训营的球员撑起了球队的框架，而哈维则得到瓜迪奥拉最大的信任，本赛季10场正式比赛，瓜迪奥拉排出10套不同的首发阵容，但哈维却场场首发，加泰罗尼亚媒体说，瓜迪奥拉已经将哈维当成了自己在球场上的功能延伸，巴萨已经全面进入了哈维时代。
　　一转眼，哈维已经为巴萨整整效力10年了，但10年不会是全部，这位巴萨绝对核心希望能最终实现在诺坎普挂靴的梦想。哈维的经纪人科洛特哈和巴萨俱乐部高层将在近期举行一次会谈，以商讨哈维合同续约的问题，不出意外的话，哈维将获得巴萨俱乐部一份终身合同的奖励。
　　哈维目前与巴萨的合同到2010年6月30日到期，合同毁约金1.5亿欧元。2010年，哈维年满30岁，但对于他这样的技术型中场来说，而立之年仍然还是职业生涯的黄金期，西班牙的足球专家们相信，像哈维这样严格遵守纪律，身体也保养得很好的技术型球员，踢到35岁根本不是问题，也就是说，他至少还能为巴萨踢上7年。假设哈维35岁退役，那他为巴萨效力的时间将长达17个赛季，在球员流动越来越频繁的今天，哈维对俱乐部的忠诚是弥足珍贵的。
　　据悉，巴萨俱乐部准备给哈维一份到2014年或者2015年的合同，合同中还有规定，如果最后一年哈维的上场次数达到多少次，他就能再获一年的合同。另外，出于对哈维的高水准以及对俱乐部的忠诚的认可，巴萨还会给哈维很高的薪水，以让他能与普约尔、埃托奥、亨利一起，成为俱乐部收入最高的球员。
　　加泰罗尼亚媒体认为，经过欧洲杯夺冠的锤炼后，哈维已经从一名出色的球员一跃成为了一名能决定胜负的巨星，他对足球的理解更加深刻，他在球场上的指挥更加自如，他的传球更具致命性，他的破门能力也获得了很大的提高，现在的哈维，已经更加全面了。让巴萨球迷高兴的是，哈维的愿望就是能在巴萨挂靴：“我在巴萨确实感到非常幸福，我从小到大都生活在这里，大家也认可我，我想不出还有什么地方能让我感觉更舒服。我希望能在巴萨退役，这是我的梦想。”
　　也有不少俱乐部的代表敲过哈维的家门，穆里尼奥就一直都对哈维非常看好，但哈维一一婉拒了他们的好意。巴萨俱乐部也希望哈维能在巴萨退役，而且，俱乐部还希望哈维在退役后也不要离开诺坎普，加泰罗尼亚的一些足球专家认为，哈维在退役后可以在巴萨的青训营工作，以帮助巴萨培养更多的人才。事实上哈维自己就开办有一家足球学校，他对足球教学工作并不陌生。
　　在哈维即将获得续约合同的同时，小将布斯科茨的续约事宜也摆在了巴萨高层的议事日程中。布斯科茨本赛季获得了飞速的进步，他从二队球员一跃成为一队主力，可以说是一夜成名。瓜迪奥拉给予了布斯科茨最大的信任，而这位中场小将也没有让人失望，他的表现一直都是一流的，在球场上显示出了与年龄不符的成熟。布斯科茨的存在，让哈维获得了更大的自由，然而，巴萨现在必须要加快行动，防止这颗新星流失。
　　布斯科茨与巴萨的合同到2009年6月30日就到期，而根据国际足联的规定，明年1月份他就能自由与其它俱乐部商谈转会的事宜，这已经引起了巴萨的警觉。不过，布斯科茨现在没有离开巴萨的意思，他的经纪人何塞普也在等待巴萨高层给他打电话商谈合同续约的问题。布斯科茨现在的年薪只有3万欧元，巴萨要给出新合同，布斯科茨的年薪恐怕必须要有50倍以上的增长。(伊万)

