老贝注资钦点AC米兰明夏头号收购 买他却除非卖皮尔洛
　　新浪体育讯　当地时间前天，《罗马体育报》传出AC米兰把拉莫斯定为下赛季的头号收购目标，希望他能够成为马尔蒂尼的接班人的消息，而昨天，西班牙的《每日体育》又进行了跟进，《每日体育》称，其实引进拉莫斯是贝鲁斯科尼的意思，这位21岁的皇马防线核心是贝鲁斯科尼喜欢并钦点的人选，贝鲁斯科尼将跳过俱乐部，直接就此事接触卡尔德隆。
　　如果说贝鲁斯科尼跳过俱乐部之间运作拉莫斯的转会，那么在资金上，这笔转会费很可能也是贝鲁斯科尼额外自掏腰包，不占用俱乐部的转会资金，《每日体育》的报道，多少解除了此前《罗马体育报》报道的一些疑问。
　　但疑问仍然没有完全解除。
　　《慢镜头》就对此事的可行性提出了质疑，首先仍是转会费的问题。尽管今年夏天AC米兰的转会费基本来自球员出售，但红黑军团可卖的球员已经卖得差不多了，明年夏天很难再有第二次大清洗，AC米兰又远没到当年“三巨头”时代的尤文图斯可以自负盈亏的地步，球队的转会资金基本上还是靠贝鲁斯科尼掏腰包，但就算贝鲁斯科尼掏得起这笔转会费，AC米兰全部的转会资金都砸在一个人身上显然也是不现实的，尽管这个夏季引进的球员较多，但需要填补的位置还是很多的，AC米兰最大的问题不在球员的“质”，而是在当打球员的量上。
　　第二个疑问则更为严重，贝鲁斯科尼谈判的对象是谁？卡尔德隆，用《慢镜头》的话来说，这是一个一有机会就会向AC米兰提出求购卡卡或是皮尔洛的人，拉莫斯之于皇马，就像卡卡和皮尔洛之于AC米兰，贝鲁斯科尼怎么可能让他放弃拉莫斯？若要引进拉莫斯，恐怕AC米兰就算留住卡卡，也得放弃皮尔洛，还要贴钱，这显然又不是贝鲁斯科尼所愿以的。因此以《慢镜头》的结论，除非拉莫斯本人提出转会，否则这笔运作没有可能成功，只能停留在永远的一厢情愿上。《慢镜头》同时指出，相对于拉莫斯，利物浦同样年轻出色但身价便宜得多的中后卫阿格尔，才是脚踏实地的选择。
　　(Mendy)

