欧文毁于两次失败转会 卡佩罗心中已有6人在他之上？
　　郭磊
　　凭借对埃因霍温的一记任意球重炮，杰拉德步入了利物浦的百球殿堂。在他身前的15位前辈中，13人均已退出足坛，甚至离开人世。有183球入账的福勒如今在布莱克本拿着一份按场付薪的合同进入半退休状态，唯一尚在一线的，只有那个熠熠光辉却又渐趋黯淡的名字——迈克尔·欧文。
　　欧文说过，2002年世界杯若有杰拉德的参加，英格兰便已是世界冠军；杰拉德则在欧文离开利物浦后，一次次请求教练和高层为10号球衣找回它原先的主人。然而，这些年来，两人的事业渐行渐远。当杰拉德2005年捧起冠军杯时，欧文正在思考作为一个皇马替补的出路。当杰拉德2006年足总杯决赛上威风八面时，欧文正在克服跖骨的疼痛和带着　半年只踢29分钟的低迷状态巴望世界杯。而当杰拉德2007年享受着与托雷斯的默契配合时，欧文则正在阿勒代斯手下苦追天上的皮球。
　　杰拉德已不再需要与欧文并肩作战。托雷斯比欧文有着更全面的能力，在英超处子赛季便突破了后者从未达到过的联赛20球大关。欧文已不是媒体和公众每周关注的焦点，当他发现卡佩罗对自己竟是如此冷漠时，他知道，自己现在已经失去了事业前进的方向。
　　一招棋错，步履维艰
　　回过头来看，欧文职业生涯最大的失算就是迈出安菲尔德的大门。人们很难说清究竟是欧文想离开利物浦多一点，还是贝尼特斯想抛弃欧文多一点。2004年的春夏之交，当时任主帅霍利尔屡次公开恳请欧文续约时，欧文的回答冷淡而残酷——“我们需要看看利物浦能否很快成为伟大球队”、“球员的职业生涯十分短暂，必须在正确的时间效力正确的球队”，甚至“我志向远大，想在最高水平踢球，但现在有理由认为这不会是在利物浦”…
　　随着贝尼特斯取代霍利尔接过红军帅印，欧文改换门庭的暗示减少了，但利物浦却与他愈加疏远。人们隐隐感到，贝尼特斯利用欧文对皇马的景仰，玩的是顺坡下驴的手法：你不是想走吗，我成全你。所以，对于这位不符合贝帅战术思想的前锋，伯纳乌官员声称是利物浦主动找皇马开启的正式谈判。所以，贝帅在冠军杯资格赛中让欧文枯坐板凳，以使其不失去代表他队参加欧战的资格。
　　欧文加盟皇马，为的是“成为世界上最好的球员”。然而，总在板凳上的球员绝不会成为最好的那个。2005年之夏，重返英格兰似乎势在必行，但欧文又一次重大失算在于，愿意满足皇马要价的英超球会只有纽卡斯尔，而他居然接受了纽卡斯尔的邀请。
　　下嫁纽卡斯尔，欧文图的是找回首发位置，为2006年世界杯保持状态，谋求事业的更好发展并挣上更高的工资。到头来，他得到了主力地位和超高薪水，但世界杯却因自己的伤病变成一场灾难，事业则愈发没有希望。不断增加自己的进球数量，不会使欧文找回往日辉煌。他需要的，是奖杯和荣誉。然而，他在圣詹姆斯公园显然永远不可能获得他从未触及的联赛和冠军杯锦标。即便是重温夺取足总杯和联赛杯的喜悦，也是个遥不可及的梦想。
　　欧文的指盼仅剩下国家队。麦克拉伦累死千军，让欧文今夏没有欧洲杯可踢(当然，即便英格兰出线，感染腮腺炎的他也无法出征)。好容易来了个名帅卡佩罗，结果卡帅唯一的开刀对象却正是为国家队打入40球的现役头号射手。卡佩罗任下，欧文只在3月与法国队的友谊赛中打了半场替补，此后5月、8月、9月、10月的集训便再未参加，前2次是赶上腮腺炎和腿伤，上个月则是欧文国脚生涯中首次在健康的情况下被三狮军团拒之门外。本月，完全康复且状态出色的欧文再度遭弃，标志着卡佩罗对欧文的强烈否定。

