皇马1.4亿购三巨星已曝光其一 突破进展竟获签约承诺
　　新浪体育讯　皇马的下一个目标名叫卡里姆·本泽马。法国前锋今年20岁，效力于里昂队，是世界足坛最有前途的新星之一。皇马总经理米贾托维奇已经与本泽马周围的人进行了接触，而且也得到了较好的反馈：本泽马表示，只要里昂俱乐部主席奥拉斯答应他走人，那他就愿意加盟皇马。
　　今年夏天，皇马的引援计划可以说相当失败，俱乐部将大部分的时间都浪费在C罗纳尔多的转会上，却最终贻误了引进一位舒斯特尔需要的前锋的时机。米贾托维奇和皇马主席卡尔德隆现在都吸取了教训，他们决定提早确定引援规划，因为下赛季将是舒斯特尔执教皇马的第三个赛季，同时也是卡尔德隆主席任期中的最后一个赛季，卡尔德隆要想谋求连任，就必须加强球队，用辉煌的球队战绩来吸引会员手中的选票。据悉，皇马教练组现在最想要的球员就是里昂的本泽马，在范尼和劳尔逐渐老迈的情况下，皇马也确实必须要给锋线补充新鲜力量了。
　　事实上，皇马关注本泽马也不是一天两天了，两个赛季前，法国新星就成为了皇马球探的关注重点。可以说，皇马是一直在看着本泽马逐渐成长大，皇马球探们对本泽马的印象也非常好，认为他是一位很具发展潜力，水平很高的年轻前锋，而且还有巨大的成长空间。
　　法国《队报》认为，本泽马现在还算不上一流球星，他要想更上一层楼，就必须要离开法甲，加盟三大联赛的一家豪门俱乐部，曼联、尤文图斯、切尔西、巴萨、皇马现在都关注本泽马，不过到目前为止，还没有一家俱乐部疯狂到愿意出5000万欧元引进还有待继续打磨的本泽马。里昂俱乐部主席奥拉斯放话，说本泽马的身价已经达到了1亿欧元，但《队报》却表示，法国国家队在欧洲杯上的糟糕表现以及里昂俱乐部在欧洲赛场始终无法获得突破，这些都给本泽马的身价造成了影响。最近几个月，本泽马的进步并不明显，这让一些对他感兴趣的俱乐部变得犹豫。
　　不过，皇马依然看好本泽马，而且认为在大家都持质疑态度的时候出手，反而是选择了好时机。皇马通过中间渠道与本泽马的经纪人以及家人进行了非公开的接触，获悉本泽马对加盟皇马确实非常向往。法国新星明确表示：“如果你们能说服我们的主席奥拉斯，那效力皇马就将是我的梦想。”里昂俱乐部主席奥拉斯是欧洲最善于谈判的高手之一，当年皇马就是花费了2600万欧元才从里昂买下了迪亚拉，而被认为能力与迪亚拉差不多的亚亚·图雷，却只花费了巴萨900万欧元。不过，《队报》透露，奥拉斯已经答应本泽马，说只要本泽马踢满这个赛季，那2009年夏天肯定放他走人。也正因为如此，本泽马周围的人相信，明年夏天将是本泽马离开里昂的最佳时机。
　　即便里昂俱乐部索要5000万欧元，这对皇马来说也不是难以接受的价格，因为皇马俱乐部现在已经在银行账户里储蓄了1.4亿欧元的引援费用。米贾托维奇已经透露，明年夏天皇马将会引进两三位球星，本泽马就是其中之一。
　　米贾托维奇一直都很看好本泽马，之所以今年夏天没有采取行动，是因为俱乐部希望将全部的力量都用到C罗的引进上，所以将本泽马的引进计划推迟一年实行。不过，明年夏天准备动手的也不止是皇马一家，伯纳乌现在面临死敌巴萨的竞争。加泰罗尼亚媒体透露，瓜迪奥拉与埃托奥的关系并不好，而巴萨俱乐部也只准备再留埃托奥一个赛季，球队现在有了新的锋线建设计划，本泽马就是巴萨的一大目标。
　　巴萨俱乐部技术总监贝基里斯坦近日在接受采访时，也承认巴萨对本泽马感兴趣，“之前我们就曾过努力，想要签下本泽马，但未能成功，因为他决定留在里昂。这是他的决定，但是我们现在一直都还在跟他和他的俱乐部保持联系。我们一直都想要引进本泽马，我们相信这种喜欢也是相互的。”
　　皇马巴萨不仅在本泽马引进上交火，据巴西媒体报道，现在西甲两大豪门还都看上了一位18岁的巴西前腰。道格拉斯·科斯塔效力于巴西格雷米奥俱乐部，之前他的毁约金只有2000万欧元，但俱乐部在得知皇马、巴萨、曼联都对他感兴趣后，已经将他的毁约金上升到2700万欧元。  
　　不过，从目前的情况来看，这更像是格雷米奥俱乐部的一种炒作，毕竟巴萨和皇马现在最不缺少的就是中场进攻人员。一些南美俱乐部借皇马巴萨的名头炒作自己的球员是常有的事，而这些年轻球员往往最终只是加盟一些欧洲中小俱乐部，与豪门无缘。(塞尔吉奥)

