欧足联新政矛头直指阿布 切尔西曼联被逐出欧冠？
　　新浪体育讯　普拉蒂尼出任欧足联主席后，一系列动作和言语似乎都指向了英超的豪门球队，日前欧足联又有风声称，任何债务情况不合格的球队，有可能被剥夺参加欧洲冠军联赛的资格，首当其冲的就是切尔西和曼联。
　　欧足联秘书长泰勒透露，该机构目前正在策划一个行动，目的是避免有越来越多的俱乐部靠借债来运营。欧足联甚至警告说，任何负债超过限度的俱乐部，有可能面临被逐出欧冠的可能。泰勒说：“我们的目的是保持更大的财政稳定，尤其是当银行情况不佳时，现状必须改变，这是最终的方向。”
　　切尔西的债务情况首当其冲，老板阿布拉莫维奇虽然财力雄厚，但是在手续上，他是通过个人为切尔西贷款的方式来支持球队的财政，虽然阿布为切尔西出钱天经地义，但是在法律形式上，切尔西仍然是一家有巨额负债的俱乐部(欠阿布的贷款)，这种手续上的漏洞有可能成为欧足联的把柄(如果普拉蒂尼想动手的话)。另外，如果阿布有一天撤出切尔西，那么蓝军欠他的钱将成为一个巨大负担。
　　当欧足联的最新动向被披露后，英国多家媒体纷纷指出，切尔西可能是受影响最大的俱乐部，对此蓝军俱乐部主席巴克赶紧出来试图平息风波，他表示，虽然在形式上切尔西欠阿布的巨额债务，但俄罗斯人对蓝军的热衷没有丝毫的减弱，他不会中途撤出，从而令切尔西真的背上巨额债务。巴克说：“对于我们欠阿布拉莫维奇的债务(形式上)，我们并没有压力。”
　　另一个可能受到影响的豪门是曼联，美国老板格雷泽的债务已经转嫁到了红魔的头上，双方成为了风险共担、一条船上的难兄难弟，虽然目前看来，曼联的运营没有什么问题，但一旦格雷泽家族的财政出现什么问题，那么巨债在身的红魔将是最先受到波及的。对此，《太阳报》指出，如果新的欧足联计划得到实施，那么切尔西和曼联真的有可能被从欧洲赛场上驱逐出去。

