罗马中流砥柱直言球队没有英雄 称对他们的评价太肤浅
　　记者彭雷报道 周四的科维尔恰诺气温很低，有些阴冷，国家队新闻发布会上，出现在记者面前的是面色冷峻的德罗西，而当话题涉及到罗马时，气氛开始升温。
　　德罗西说：“4年了，我们罗马队一直踢得很好，而现在你们却说我们的时代要结束了。我觉得这些评价有些太肤浅了。而很多人又因为斯帕莱蒂教练和切尔西有过接触就要否定他，这更是废话。我只想说，现在球队的成绩问题必须所有人一起来承担。”
　　那么托蒂是否是解决办法？罗马队长现在正加速康复，有望在下周日罗马对国际米兰的比赛中出场。对此德罗西回答：“赛季开始后他的身体情况一直不好，是我们成绩不好的一个因素。但不能把所有问题都集中在一个人身上，无论是主教练还是队长，这需要所有人的努力，我们罗马人现在可不能找个英雄出来解决问题。”
　　也有记者问是否罗马会是球员成为顶级球星的限制，像托蒂甚至在国家队都没有太大的发展，而作为托蒂10号球衣继承者的德罗西不这么认为，“罗马城总给我们一种自豪和荣誉感，没有它，我将无法成为现在的我，甚至无法进入国家队，坐在你们面前。”
　　说到球衣号码，德罗西表示自己不愿穿4号球衣是因为在2006世界杯上穿着4号遭遇了红牌重罚等厄运，他继续说：“我们马上要面对两场重要的比赛，保加利亚和黑山都有在欧洲顶级联赛中效力的球员，我们必须当心。而且我们得赢得漂亮，改变此前两场比赛的不佳形象。因为我们是在卫冕。”

