法国模特骗情遭起诉 亨利小罗都拜倒她裙下(图)
　　新浪体育讯　如果说直接说法国模特亚历桑德拉-帕雷桑特，估计很多人并不知道这是什么来路，但是这个人在体育圈做了三件事情，让她变得家喻户晓。
　　首先是在06年世界杯的时候，她通过德国《图片报》以及英国《太阳报》宣布，她正是巴西队的超红球星罗纳尔迪尼奥的现任女友。世界杯期间，亚历桑德罗专门找到德国《图片报》要求接受采访，《图片报》立即以“我是小罗的新女友”为标题带来了一篇震撼报道，随后包括亚历桑德罗的大幅性感裸照和有关她与小罗在世界杯期间的风流韵事就在全世界传播。但是随后美国媒体《DEADSPIN》特别对此事进行了调查，发现这些所谓的小罗合影只是一些电脑PS的产物。
　　不过随后帕雷桑特又做了一件让人匪夷所思的事情，在亨利和妻子离婚之后，帕雷桑特对法国媒体说，自己就是亨利夫妇的第三者，但是最终法国媒体的调查发现，这仍然是个骗局。
　　但是在此之后帕雷桑特痴心不改，继续着自己的造谣生事的游戏，2007年帕雷桑特在X17online网站自爆搭上有妇之夫帕克后，再在同一网站内公开对方传给她、以法文编写的情欲短信，力证二人相好期间不时以手机短信互相报到和谈情，如“我俩的对话有如巧克力、香槟加草莓一样令人回味”、“你昨晚运动做得好正点”、“我背部现在好痛”等，另外还有为对方拍下的手机相片，和她10月底时飞往美国圣安东尼奥探望帕克的电子机票。一度让这件事情沸沸扬扬，但是最后还是被证明这一就是个“狼来了”的故事，帕克通过律师，正式向该网站索赔4000万美元。
　　最近法国媒体报道，在帕雷桑特的事件中，亨利、小罗和帕克只是受害者的冰山一角，帕雷桑特在这种事情上已经算是一个惯犯了。与此同时法国警方还指控帕雷桑特偷窃，试图使用假支票。更令人匪夷所思的是，这名模特曾经在火车上多次逃票，同时还背负着3万余欧元的债务。于是法国警方打算翻翻帕雷桑特的老底，折抵的对她进行一次再教育，现在警方已经起诉帕雷桑特，此外法院还做了一件狠心事，下令精神病专家陪同警察一起去找帕雷桑特聊聊。
　　(Lrivta)

