曼联强援称吉拉一人可决定比赛 最高兴意大利王牌缺阵
　　记者彭雷报道 “布冯打不了比赛，我很幸福。”这话说得可真直接，保加利亚人贝尔巴托夫对布冯因伤将缺席意大利客场挑战保加利亚的消息很高兴，“我肯定高兴的不仅是我，他是意大利队的象征，是世界上最棒的门将，我们得说：我们是幸运的。”
　　意大利周六的对手是保加利亚，而最大的威胁自然是这个3800万先生，本周初贝尔巴托夫的受伤也险些错过比赛，“那时吓死我了，周二我的后背有伤，后来总算情况好转了，这几天也越来越好，周六我一定出场。”谈到对手意大利队，除了布冯的缺席，贝尔巴托夫也比较惊讶里皮在意大利队招人上的选择，“我本以为在场上的对手是皮耶罗—托尼，我们谁也没想到会有朱塞佩·罗西会入选。罗西还年轻，他不能一个人完成所有事，得需要帮助。对意大利其他人，我认为从不缺少球星，像吉拉迪诺，他就是一个可以一个人决定比赛的球员。意大利在过去击败过我们，让我们产生过巨大的失望，所以这一次是我们复仇的好机会。意大利队现在有不少问题，伤病或阵容上，这是我们的机会。”
　　对抗世界冠军意大利队，但贝尔巴托夫对意大利足球还是很有好感的，甚至曾经很有可能登陆意甲。除了自己小时候加盟索非亚中央陆军时的偶像斯托伊科夫，贝尔巴托夫的另一个偶像就是巴斯滕，当时效力在AC米兰的巴斯滕的一个个进球深深地印在了贝尔巴托夫的内心中，效力AC米兰也成为贝尔巴托夫当年一个暗暗的决心。而1996年欧洲杯后，希勒的进球又打动了贝尔巴托夫，保加利亚球星甚至开始通过电影学习英语为自己的未来开始打算。
　　不过在2001年加盟勒沃库森前，真正接近贝尔巴托夫的还是意甲，当时还在莱切打拼的现在佛罗伦萨的体育经理科尔维诺就看上了这位在中央陆军65场比赛中打进37球的年轻前锋。不过莱切当时的经济实力没有拼过勒沃库森，贝尔巴托夫接下来在德甲贡献了90个进球(196场)。勒沃库森之后，贝尔巴托夫终于登陆英超，来到托特纳姆，而加盟热刺前，意甲几支大俱乐部都对他有过兴趣，但电话门危机带来了太大影响，意甲的吸引性打了折扣。
　　现在，3800万先生诞生了，贝尔巴托夫终于走入了世界顶级俱乐部曼联，而今年夏天贝尔巴托夫也是AC米兰的重点目标之一。对此，贝尔巴托夫承认，“是的，有这么一回事，而且意大利足球我一直很喜欢，但相比起来，或许我现在更喜欢英格兰足球，我在这里感觉不错，至少是现在。”那以后呢？28岁的贝尔巴托夫或许还有机会与意大利足球更亲密地接触。

