法国世预赛预计首发出炉：4231多梅内克押宝本阿尔法
　　记者赵威报道 多梅内克爱出奇招，客场打罗马尼亚，是对塞维利亚后的又一场生死战，他是不是还会掏出一个锦囊呢？按这两天的训练赛看，法国队4231的打法没变，但在首发阵容中，多帅将押宝本阿尔法。如果没有最后时刻的意外，本阿尔法很可能此战获得首发机会，这将是他在法国队的第2次首发。伤愈的里贝里则将挑起右路进攻重担。
　　主场拿下塞尔维亚是本年度法国队表现最好的一场，也是挽救多梅内克帅位的关键。自然，本轮阵容仍将以那场名单为蓝本。考虑到门将位置的特殊性，虽然芒当达并无出彩表现，他仍将继续担任正选门将。后防线上，在意味着主力的蓝队一边，唯一的变化是埃夫拉取代了克利希。埃夫拉是输给奥地利时队内唯一不辱使命的球员，他完全有资格进入11人名单，不过，克利希在打塞尔维亚时的表现同样无可挑剔，在这两人间如何取舍，是多梅内克的一个难题。
　　维埃拉复出后，他和图拉朗的后腰搭档是顺理成章的。另一个确定的人选是上场一战成名的古尔库夫，他的中场指挥能力使他在和罗马尼亚一战中将保住主力位置。和维埃拉一道复出的还有另一位核心里贝里。他曾向多梅内克表示过自己最不愿意打的就是右前卫，但由于戈武缺席，此战里贝里仍将在右路补缺。
　　左前卫是最大的变数。按法国队现役队员状态，马卢达是最合适人选。虽然上次集训中他因向多梅内克开火而被下放到看台上，但他还是入选了本届集训名单。照理说，他有首发的资格，不过按多梅内克的脾气，他很难有机会。
　　代替马卢达的将是马赛小将本阿尔法。欧洲杯前，在蒂尼基地不得不离开法国队的7个落选者中就有他一个。现在，他重回法国队，身份不再是候补，而是11人中的热门。值得玩味的是，本阿尔法本赛季在马赛表现并不稳定，马赛主帅戈雷特还专门要求他更多体现自己的核心地位。
　　在马赛没能体现的核心地位，本阿尔法就要留在法国队体现了。经过两场欧冠失利，这个以强调自我而闻名的个性球员来到克莱枫丹，开始用另一种方式思考问题。对于首发机会，本阿尔法既兴奋又理智：“如果首发，我一定全力以赴。不过在经历了欧洲杯落选后，我学会了辩证地看问题，我懂得了路要一步步走，懂得了耐心。”
　　实际上，在本阿尔法或马卢达之前，多梅内克还有个既定阵容，那就是打塞尔维亚下半场那套高效率前场组合：阿内尔卡打中锋，亨利退居左路。周三的训练中，本泽马恢复了正常训练，但阿内尔卡缺席，他能否在赛前恢复状态尚是未知数，就更谈不上打主力了。
　　法国队预计名单(4231)：芒当达/萨尼亚、加拉、阿比达尔、埃夫拉(克利希)/图拉朗、维埃拉/里贝里、古尔库夫、本阿尔法/亨利

