唐正东不在孟达扛起江苏 球队菜鸟将成新赛季主力
　　记者周超7月27日山西长治报道 唐正东不在，胡雪峰成为江苏南钢夺冠的首功之臣，但外线小将们的表现同样至关重要。
　　易立前往美国，代表湖人参加拉斯维加斯夏季联赛，所以他并没有随队来到山西。韩硕即将前往美国参加训练营，8月前动身，所以他也未能随队参赛。加上唐正东，江苏南钢少了三名主力。不过，江苏外线火力仍旧是参赛的12支球队中最突出的。
　　比赛中，杨力、程飞以及孟达表现出色。尤其是杨力，决赛迎战新疆，胡雪峰因为之前的半决赛消耗掉太多体力导致状态不佳，半场结束时，江苏队仅仅领先5分。下半时一开始，江苏南钢教练徐强站在场边，指了指木拉提，暗示杨力要打得更坚决。杨力果然不负众望，他在连续的三次进攻中，先是快攻反击中上篮得分，接着又成功断下木拉提的球，帮助刘亚晖轻松得到两分。随后，他又在阵地进攻中造成木拉提犯规，两罚两中。“反正就是放开打，很多人都不在，就我们几个，比赛又没什么包袱，尽力就可以了，”杨力赛后说。
　　程飞上赛季异军突起，成为胡卫东帐下一名重要替补，如今韩硕和易立双双缺席，决赛中，程飞得到了更多锻炼的机会。在他的防守下，徐国羽中只得到13分，与之前的表现相比，徐国羽中被程飞成功地冻结。
　　孟达出场时间不多，但他在半决赛的加时赛中投中一记关键三分球，帮助江苏南钢涉险过关。在场上，孟达脾气依旧暴躁，也很会调动全场观众的热情，一次他错位防守徐国羽中，结果被对手晃过，但上篮不中。这时孟达望着天花板，像个基督教徒一样，在胸前划了个十字，惹得现场球迷哄笑。
　　对江苏队来说，通过这次夏季联赛，他们检验了年轻球员的夏训。从结果来看，效果是可喜的。徐强说：“小队员都打得不错，来这里就是为了锻炼小队员，现在看来收到了一定成效。不过真正的联赛还没开始，所以我们还要继续努力和准备。” 

