卡佩罗承诺给杰拉德重要位置 另一发烫新星却被告诫
　　新浪体育讯　在过去多年当中，杰拉德一直英格兰国家队的重要成员之一，但杰拉德在国家队的表现却总没有他在利物浦时那样出色。对于他在国家队的位置问题，卡佩罗有自己的看法，卡佩罗认为他会给杰拉德安排最好的位置。
　　卡佩罗说：“我认为杰拉德是一个非常出色的球员，在对阵哈萨克斯坦的比赛中，你们将看到他司职一个非常重要的位置。”
　　“我想我知道杰拉德的最佳位置。你们将看到，对于我来说，他可以踢二到三个位置，这取决于他踢的是什么比赛。”
　　“在我的手下，他只踢过三次(前场自由人)，但大多时候，他是一个中场球员。他踢的位置总是我认为合适他的位置。纵观我的执教生涯，我的风格总是让我的球员有最好的发挥，并为球队贡献他们100%的能力。”
　　卡佩罗还认为杰拉德应该将他在利物浦的表现带到国家队当中。卡佩罗说：“杰拉德必须像他在利物浦时那样，给国家队贡献相同的东西。他是球场上的11名球员之一，我们胜利是一起，失败也是一起。他是一个重要的球员，这是事实，但他也是这11份子之一。”
　　在英格兰国家队，杰拉德和兰帕德的共存问题一直困扰着前两任主教练，但直到麦克拉伦下课，这个问题都没有解决。但对于这一点，新帅卡佩罗却表示一点也不担忧。卡佩罗说：“以我的观点，出色的球员得在一起踢球。我不知道为什么杰拉德和兰帕德为什么以前不能发挥出最大能量。但以前的不是我的责任，我想的是未来。”
　　卡佩罗还对英格兰国家队中的另一个重要球员提出了自己的看法，他认为上一场表现出色的沃尔科特不应该自满。在上一场客场对阵克罗地亚的比赛中，沃尔科特上演了帽子戏法，但从卡佩罗的话中，看不出他对“小老虎”在这一场的表现有同样的期待。
　　卡佩罗说：“问题是，人们总在要求他能贡献出非凡的瞬间，无论是出色的运球，带球，传球还是射门。但你需要的是正常的发挥，你不应该总是去尝试做更多的事情。我会告知他这些。当我谈到比赛的时候，我会将这些告诉他，让他牢记在心里。”
　　卡佩罗还认为沃尔科特并没有因为上一场出色的表现而有多少变化。卡佩罗说：“他是一名很出色的孩子，也很年轻，但他还是和以前一样——在克罗地亚的比赛之后也没有什么改变。在训练中他总是表现不错，对其他人也很友好，他和以前也没什么不同。在克罗地亚队比赛后，我说过年轻球员不会总踢得那么好，但在未来的英格兰国家队，他将是一个出色并重要的成员。”

