足坛奥运会9大项目金银铜谁比博尔特 梅西跨栏王
　　北京奥运会已经落下了绚丽的帷幕，博尔特、伊辛巴耶娃等超级明星闪耀北京，国际足坛中也有这样一群人，他们凭借自己出色的身体素质，实际上也完全能够角逐其他奥运比赛项目的。看看克洛泽超强的弹跳、马丁斯非凡的身体柔韧性和加图索不知疲倦的奔跑，这不由得让球迷们产生联想，如果这些足球明星来参加奥运会的话，是不是也能在非足球项目上为自己的国家争金夺银呢？
　　9跳高
　　跳高是一项古老的运动，它起源于古代人类在生活和劳动中越过垂直障碍的活动。1896年第一届现代奥运会，跳高就被列为正式比赛项目。跳高有跨越式、剪式、俯卧式、背越式等过杆技术，要想在这个项目上“飞得更高”，通常需要具备出色的弹跳能力。
　　国际足坛有一些球员，他们的弹跳力就非常出色，屡屡在球场内上演“跳高”奇迹。拜仁慕尼黑的德国中锋克洛泽当然是最棒的“跳高”选手了。2002年，年仅24岁的克洛泽来到了韩日世界杯的赛场，当时还无甚名气的他在德国队以8∶0大胜沙特阿拉伯队的比赛中，以三粒头球上演了帽子戏法，名震四海。而在那届世界杯上，克洛泽一共打进五球，竟全部是头球。实际上，克洛泽的身高只有1.83米，这对于一名中锋来说并没有什么优势可言，而他总能抢在对方高大后卫身前顶到皮球，除了机敏的抢点能力外，出色的弹跳绝活功不可没。
　　场上的跳高好手，虽然他俩的弹跳高度不及克洛泽，但身高不足1.80米的两名矮个中后卫，却经常能在长人林立的禁区里抢到高点，谁敢说他们的弹跳能力不行？
　　金牌：克洛泽
　　银牌：卡纳瓦罗
　　铜牌：科尔多巴
　　8短跑
　　北京奥运会上，牙买加飞人博尔特以9秒69轻松刷新百米世界纪录，恐怕几年内都难有对手。不过，如果尼日利亚足球运动员阿加霍瓦从小不踢足球而练短跑的话，也许在今年的奥运会上博尔特的金牌就没那么容易拿了。
　　阿加霍瓦曾经在训练中最快跑出了10秒20的百米成绩，仅比博尔特的世界纪录慢0.51秒(如果阿加霍瓦稍微再跑快点的话，甚至都有可能进入北京奥运会的百米决赛)，当时连他的教练都惊呼：“这成绩不去练短跑真是浪费了。”看来这确实够遗憾的，因为阿加霍瓦在足球场上并没有取得太大成就。
　　效力于巴塞罗那的喀麦隆球员埃托奥也是一位短跑健将。据西班牙媒体从巴塞罗那教练组获悉的数据，该队共有三人的百米速度在11秒内，埃托奥10秒40、亨利10秒80、梅西为10秒90。还记得2004/2005赛季埃托奥在世纪大战中利用卡洛斯回传失误攻入皇马的进球吗？那简直是“极速狂飚”的典范。除了阿加霍瓦和埃托奥外，纽卡斯尔联队的尼日利亚球员马丁斯百米速度也不容小觑，为10秒50，在球场上仅靠速度完成突破是他的拿手好戏。看来，短跑赛场确实是黑人的天下。
　　金牌：阿加霍瓦
　　银牌：埃托奥
　　铜牌：马丁斯
　　7跨栏
　　特点是在快速运动中跨越层层障碍，这对运动员的速度、爆发力和身体协调性都提出了极高的要求。
　　实际上，足球场上的连续突破与田径场上的跨栏非常相似，同样是高速运动，同样是跨越“障碍”。那么，足球场上“跨越障碍”能力最强的是谁呢？答案当然没有悬念——梅西。2006/2007赛季，巴萨金童曾在对赫塔费的国王杯比赛中上演了惊天动地的“连过五人”，这不正是跨栏运动员所需要具备的素质吗？
　　能如梅西一般在球场上“过人没商量”的现役球员恐怕只有亨利和吉格斯两人了。前者效力阿森纳时经常凭一己之力在敌方阵营横冲直撞，为球队带来胜利；而后者在1999年足总杯半决赛上对阿森纳的那次左路突破，早已成为了无法复制的“跨栏”经典。
　　金牌：梅西
　　银牌：亨利
　　铜牌：吉格斯
　　6自由体操
　　自由体操是最优美的运动项目之一，成套自由体操由转体、跨跳和舞蹈等动作组成。对于体操运动员来说，对身体力量的掌控和柔韧性的调节至关重要。而在足球场上，很多球员在获得进球后，也会为球迷们奉献一些体操表演。
　　在前文已经拿过“百米铜牌”的马丁斯同时也是一位出色的体操玩家。无论是在纽后连续做出空翻，最高次数能达到六个。
　　新一代的体操小霸王当属葡萄牙边锋纳尼。虽然被认为是下一个C罗的纳尼在足球技术上还无法超越前者，但在空翻动作上却已经遥遥领先。上赛季，在对米德尔斯堡队的比赛中进球后，他甚至玩出了一组前空翻转体180度接直体后空翻转体360度的高难度动作，把弗格森惊得是一身冷汗。另外，“跳高金牌”得主克洛泽的体操动作也不赖，以他1.83米的身高，竟然也在职业生涯前期经常玩出后空翻外带吹羽毛的绝美动作。可惜，后来因为害怕意外发生，克洛泽坚决地从“体操赛场”上“退役”了。
　　金牌：马丁斯
　　银牌：纳尼
　　铜牌：克洛泽
　　5十项全能
　　十项全能是由跑、跳、投等10个田径项目组成的综合性男子比赛项目，包括100米跑、跳远、铅球、跳高、400米跑、110米跨栏、铁饼、撑竿跳高、标枪和1500米跑。参加十项全能的运动员必须具备超强的综合能力，既要完成跑跳等速度项目，又要完成投掷等力量项目。
　　足球场上的“十项全能”选手，则是那些擅长打各种不同位置的球员。国际米兰队队长萨内蒂无疑是“十项全能”夺金的最大热门，在蓝黑军团他几乎打遍了除守门员外的所有位置，攻守俱佳的技术特点使他成为了历任教练手中的万金油。英格兰球员杰拉德在日常的比赛中也经常训练“十项全能”，身为利物浦队长的他有着出色的身体条件和巨大的射门力量，这使他无论是在后场防守还是前场进攻总是有力拔千钧的气势，后卫、后腰、前腰、前锋，杰拉德几乎能打通中路一条线。
　　新近冒出的“十项全能”球员很有可能是安布罗西尼，这位AC米兰中场大将因为出众的身高和弹跳能力，经常被安切洛蒂派到锋线上充当“轰炸机”，而在最近AC米兰数名后卫受伤之际，他又一度差点被安排到中后卫位置上。
　　金牌：萨内蒂
　　银牌：杰拉德
　　铜牌：安布罗西尼
　　4马拉松
　　马拉松是奥运会创始人顾拜旦力主设立的项目，意在纪念希腊历史上的“马拉松之战”中为了通报胜利而长跑至体力衰亡的战士。在马拉松比赛中，运动员们要完成全程长达42.195公里的路程，这绝对是对人类体力、精神以及生存意念的极限考验。
　　如果把“马拉松”这三个字放到足球场上，恐怕球迷们最先想到的就是AC米兰悍将加图索了。这位满脸大胡子的意大利“屠夫”，是国际足坛出了名的“跑不死”。数据显示，加图索每场比赛的跑动距离基本都在一万米以上，AC米兰前几年的辉煌战绩，与这位能奔善跑的球员密不可分。
　　贝克汉姆、内德维德和萨内蒂等人也都是在球场上跑动距离出众的球员，不过这些球员都已老矣，如今，切尔西的非洲球员埃辛无疑是新一代的“马拉松”宠儿，当年莫里尼奥千方百计地把他从里昂挖过来，看中的就是他全场无处不在的奔跑能力。另外，西班牙队的中场队员塞纳在今年欧洲杯上也成为了一名“马拉松”猛将，在遍地“技术流”的西班牙队中，唯有塞纳是“东奔西走”的蓝领工人。
　　金牌：加图索
　　银牌：埃辛
　　铜牌：塞纳
　　3铁饼
　　铁饼是奥运会比赛中除了举重外最注重力量的项目，而且技巧的运用也相当重要。运动员在投掷铁饼的过程中通常都是原地旋转，然后将手上的铁饼掷出。当你看到这种运动过程时，是不是感觉这和足球场上的一种动作异常相似？没错，守门员的大力手抛球，其实也就是在扔“铁饼”。
　　范德萨就是一位爱耍“铁饼”的门将，身高臂长的他扔出去的手抛球力量很大，有时候甚至能把球抛过半场。另外两位手抛球能力出色的门将当属布冯和托尔多，虽然距离未必能有范德萨抛得那么远，但是意大利的防守反击战术制造了他们用手抛球完成间接助攻的特殊能力。
　　当然，还有一位球场“铁饼”高手我们不得不提：卡恩。可惜，上赛季结束后“狮王”退役了，咱们这份“铁饼”榜单不得不遗憾地将他拿下。
　　金牌：范德萨
　　银牌：布冯
　　铜牌：托尔多
　　2射箭
　　射箭是最考验运动员眼力和准头的项目，张娟娟在本届奥运会上以一环优势险胜韩国的朴成贤，从而改写了中国射箭无奥运金牌的历史，可见射箭对运动员精准性的要求何其之高。
　　无独有偶，活跃在国际足坛的一些任意球高手，也常常会在绿茵场上射出致命一“箭”——射门角度越刁钻，进球概率越大。皮尔洛是当之无愧的一号“弓箭手”，射箭比赛中选手的动作步骤分为：站位、搭箭、扣弦、开弓、瞄准、脱弦、放松；而皮尔洛罚任意球时的步骤则是：摆球、观察、后退、助跑、摆腿、射门、庆祝，二者何其相似。
　　皮尔洛把奥运会“射箭”金牌拿下，有两位大牌可不服了，那便是罗纳尔迪尼奥和贝克汉姆，而且小罗和小贝还都是亲身参与了北京奥运会的，前者代表巴西国奥队夺得了男足铜牌，后者在闭幕式的“伦敦八分钟”作为英国申奥大使惊艳亮相。鉴于罗纳尔迪尼奥现在的竞技水平较其巅峰状态还有差距，贝克汉姆的任意球绝技只能在遥远的美利坚上演，故只能把“射箭”的银牌和铜牌发给他们，以示鼓励。
　　金牌：皮尔洛
　　银牌：罗纳尔迪尼奥
　　铜牌：贝克汉姆
　　1拳击
　　拳击被人们称作是“艺术化的搏斗”，也是一项依靠肌肉爆发力的运动。比赛时面对瞬息万变的赛场情况，要求运动员能在极短的时间内作出判断，并利用强壮的身体、娴熟的技术和多变的战术进行攻击和防守。
　　曼联队的鲁尼业余爱好就是打拳击，球场上的他冲击力十足，带球突破能力强，射门强悍有力，常能凭借一个人的冲击搅乱对手的整条防线。他身上有着一股霸气，这与拳击运动员十分吻合。同时鲁尼还拥有如拳击运动员一般的火暴脾气，他常常因为在比赛中报复对手或恶意犯规而被罚下。
　　比起鲁尼的爱好拳击，巴伦西亚的后卫纳瓦罗就完全可以直接参加拳击比赛了。在2006/2007赛季对国际米兰的冠军联赛八分之一决赛中，此君对准布尔迪索的面部就是一拳，居然直接将后者的鼻梁打断，杀伤力非同一般。澳大利亚队后卫尼尔则是个纯粹的拳击手，去年亚洲杯期间，当队友们都在认真练习防守跑位时，他竟带上手套练习拳击去了。
　　金牌：鲁尼
　　银牌：纳瓦罗
　　铜牌：尼尔
　　王赣

