鲁尼期盼比肩C罗梅西高度 称弗格森一招能令其爆发
　　新浪体育讯　自2004年欧洲杯年少成名后，鲁尼至今被媒体认为并没有太大进步，特别是在射术上并无太大提高。不过，小胖对于这种论调并不感冒，他在驳斥之余表示希望未来可以达到C-罗纳尔多或梅西的高度，同时鲁尼也坦言，对于弗格森曾让他做替补的决定非常失望。
　　在2004年与瑞士队和克罗地亚的比赛中，鲁尼均上演了梅开二度的好戏。这不仅让整个英格兰把他视为未来新巨星，甚至当年他还获得了世界最佳球员的提名。不过，四年时间过去了，鲁尼在进球数据上并未得到太大提高。在为英格兰队出战的46场比赛中，他仅打进15球。连卡佩罗忍不住直言：“鲁尼需要提高进球效率。”
　　不过，鲁尼对此却表示自己其实已全面成长很多，而且他更想为球队服务，不愿做一个因扎吉式的机会型杀手：“我想我在2004年踢得很好，但是从那时迄今，我已经有了提高。由于那时我进了几个球，人们都记住了这一点，但我想即使不进球，我也比以前踢得好了更出色。我最喜欢的位置是在前锋身后，因为你可以更多地拿球。我不想游离在比赛之外太久。有些前锋可以呆在场上不触球，他们只为了破门。但我真的不喜欢那样。我总是试图拿球，融入比赛中。”
　　同时，鲁尼坚信将来自己可以达到C罗和梅西的高度，成为年度世界足球先生：“C-罗纳尔多和梅西的踢球的方式，让其配的上世界足球先生的荣誉。希望将来有一天，我也可以取得这种成就。如果我持续工作，不断进步，我想我可以做到。”不过，小胖却坚持集体利益高于个人荣誉的信仰，“不过，我总说在自己的职业生涯中，所服务的不关乎自己而是球队。我宁愿与球队一起赢得荣誉，而非任何个人头衔。”
　　在上月底曼联与博尔顿的比赛中，弗格森出人意料地将连续9场比赛不进球(包括国家队和俱乐部赛事)的鲁尼，放在了替补席上。对此小胖坦言自己非常失望：“我希望在一点压力下工作，当有一周主教练将我放在未能首发时，我感到失望。但是另一方面，我恨不得马上回到球场，竭尽所能向主教练展示自己更多的方面。试着证明人们是错的——这正是我想做的。”同时也正是弗格森的这一举动刺激了他的大爆发，从那场比赛算起的近3仗，鲁尼皆有斩获。
　　而对于英格兰锋线上自己与赫斯基的组合，鲁尼也给出了褒扬：“赫斯基在场上带来了高度，我可以呆在他的后面，这是我所喜欢的方式。”(简永汉)

