尤文主席：国米只会靠莫拉蒂花钱 当初我们为何卖伊布
　　新浪体育讯　想要拉涅利下课的人要失望了，在两天前，尤文图斯俱乐部主席科波利-吉利在两天前再次重申：拉涅利将继续留在尤文图斯主教练的位置上。在周日尤文图斯在联赛失利之后至今，尤文图斯俱乐部主席已经多次重申这一点，简而言之就是：“拉涅利不会动。”
　　谈起上周日尤文图斯的赛季第一场失利，吉利说：“这么着吧，我就说说加里亚尼常说的那句话‘这话我已经说过一次，我已经说过两次，但是我现在还能再第三次重复一遍’，好吧，我现在就再重复一次：拉涅利不会动。”
　　随即尤文图斯俱乐部的主席谈到了别的事情，当谈到过去的尤文图斯，谈到之前所发生的事情时，吉利进行了解释，因为也许这是最让人难以承受的对比。说起提起伊布拉希莫维奇转会国际米兰的事情，吉利解释道：“我卖掉了伊布拉希莫维奇是因为在意乙联赛上一个赛季需要一大笔钱来运作。我们并不像国际米兰，我们不像他们是因为他们有一个大金主支持，而我们有一个计划。不过当某一天，金主厌倦了，那么一切就都结束了，而相反，我们将按照我们的计划继续前进。”
　　说起尤文图斯的计划，就不得不说到计划中的关键人物，尤文图斯队的主教练拉涅利。拉涅利和俱乐部的合同将由2010年6月底到期，球队主教练并不掩饰目前所遇到的困难，但是他也解释道：“更衣室非常团结，如果球员们不再想要某一名教练留下的话，他们不会这么齐心协力的。他们会去找俱乐部总经理，要求他让主教练走人。在尤文图斯并没有发生一丁点这样的事情，我和所有队内主要球员都谈过，比如德尔皮耶罗、布冯和卡莫拉内西以及内德维德。我们感觉到队内的紧张情绪有所下降，而也许我们在对巴勒莫的比赛中就为此付出了代价。”随后，拉涅利又谈起了特雷泽盖：“我非常喜欢大卫的球风，每次进攻之后他总会回到中场，我们甚至把他的场上活动都刻成了DVD，用来让所有人的意识到在打法配合中合作究竟意味着什么。”
　　此外，正在跟随国家队进行赛前集训的佛罗伦萨俱乐部中场蒙托利沃在面对是否本赛季结束时自己俱乐部的主教练普兰德利有可能入主尤文图斯的问题时，也觉得不可思议：“足球真是奇妙，普兰德利和我们俱乐部有合同在，他和这支球队，和这座城市以及球迷都联系得非常紧密。”而在国家21岁以下青年队集训的尤文图斯球员乔文科也对自己的球队显示了充足的信心：他将在尤文图斯一直留到2013年，而如今欠缺的，仅仅是最后的签名，乔文科表示：“我非常乐意签下合同。”

