鲁尼盛赞一人令他提升档次 自曝为何担心自己主力地位
　　新浪体育讯　今夏转会市场上，曼联重金从热刺购入了保加利亚中锋贝尔巴托夫。贝巴的到来毫无疑问让原本强大的曼联锋线变得更加犀利，不过他的到来同样挤压了其他球员的生存空间。对于这一点，原本红魔的绝对主力鲁尼就深有体会。
　　昨日，在接受曼联官方网站采访的时候，鲁尼就表示贝巴会给他带来很大帮助，但贝巴同样让他的主力地位不再如原来那般坚固。
　　“他(贝尔巴托夫)的到来不仅仅意味着，能让我让上升到一个不同的层次，”鲁尼说到：“还意味着，我在球场上的地位将不再不可动摇。”
　　“我最喜欢的事情就是不再顶在最前面，原因可能是由于我可以更多的拿球吧。我不喜欢长时间游离于比赛之外。”鲁尼的特点是拿球、突破，给队友创造机会，但由于之前曼联中锋位置上的紧缺，鲁尼不得不经常客串中锋，而贝尔巴托夫的到来，可以让鲁尼不再待在他不喜欢的中锋位置上，对于这一点，鲁尼看来是非常满意。
　　“一些中锋可以待在最前面，很少触球，只用寻找进球机会。而我却不喜欢那样做。我喜欢融入比赛当中去。在曼联，我曾经被安排打不同的位置，但贝尔巴托夫到来之后，可能会让我的位置更加固定。”
　　事情有好的一面，也会有不好的一面，贝尔巴托夫到来后，他和鲁尼、特维斯，甚至C-罗纳尔过势必形成队内的竞争关系。在英超第6轮的一场比赛中，鲁尼就被弗格森放在了替补席上，这也刺激了他，他替补上场后打进了锁定胜局的一球。对于爵爷的这一做法，鲁尼也认为他会用出色的表现来作为回应。
　　“我喜欢在压力之下踢球。有一周，对阵博尔顿的比赛时，教练把我放在替补席上，我很失望。我只想尽快回到球场上，然后向他展示我的能力。如果我可以，我喜欢去证明别人是错误的。”
　　不管鲁尼、贝巴谁是主力，但又一点可以肯定的是，贝巴到来之后，已经得到了队友们的信任和支持。在鲁尼夸奖贝巴之后，曼联另一位重臣也对他赞不绝口。曼联主力门将范德萨认为，贝巴的到来给球队的进攻带来了不同的元素。
　　“贝尔巴托夫给让球队的某些能力有所增强，而这些是我们之前所没有的，”范德萨说：“我们以前更多地让特维斯和鲁尼顶在最前面，但是有了贝尔巴托夫之后，我们(在锋线上)得到了很大的改善。他非常高大，能够接到高空球。”
　　(伊雷克森）

