“曼联系”主宰英格兰队江山 三大王牌挺起红色脊梁
　　新浪体育讯　说起来真是风水轮流转，世界杯预选赛英格兰队打了三场，每场最出风头的队员都是来自不同俱乐部，打安道尔自然是独进两球的乔科尔，战克罗地亚自然是帽子戏法的沃尔科特，而今天击溃哈萨克斯坦，轮到鲁尼让万众为之欢呼，而且光他一人出彩还不成，现队友费迪南德、布朗，老红魔贝克汉姆也都有精彩发挥，今天曼联系的队员完全成了英格兰队的掌舵手。
　　鲁尼的发挥延续了他近期的状态，这位五年前就大成名的选手，由于这两年进球数并没有太过耀眼的飞升，虽然人们肯定其疯跑游动的打法，但对于这样扮演前锋角色总不能保证进球，多少是有些微词，而自打9月下旬之后鲁尼连续四场入五球，和去年同期连续七场入八球有着异曲同工之妙，而促成他今天两粒入球的，正是来自曼联系队员的传送。
　　第一球是布朗的传中，当然现在的鲁尼若代表曼联出战时，在禁区内候球的概率不是很高，但他和布朗的默契长达四年，鲁尼右路冲杀经常依赖布朗的支援，对鲁尼的跑位和站位跟进的能力，布朗非常清楚，这脚球绝对是今天所有进球中最轻松的一个，鲁尼站在无人地带，布朗球过来，想不进都难。
　　而第二球则是贝克汉姆，老帅哥速度肯定没法和沃尔科特相比，但他最后一脚输送的水准，沃尔科特踢到挂靴也未必能达到，因为两人技术特点的截然不同，决定了沃尔特科不太可能在这一环节上超越完全是世界顶级水平的贝帅。 小贝出场15分钟没到，至少送了三脚质量一级棒的传球，鲁尼的那记射门得分，正是小贝旋转度极强的半高传球，让对方解围失误，站位正好的鲁尼乘势捡漏得手。
　　三个曼联系的队员，在场上局面一度僵持的时候，靠着两人之间由来已久的那种感应度，无须什么惟恐不暴露的伸手打招呼，甚至眼神的交流也可以省掉，只要能看到队友的身影，拿球的队员就知道该如何出脚，而等候的队员也清楚如何跑位接应，一切尽在不言的美妙之中，这或许就是长年累月当队友积攒下来的那样神乎其神般的感应。值得一提的是，虽然小贝没有和鲁尼做过俱乐部队友，但凭借小贝那超乎寻常的比赛经验和细致入微的观察，当然还有他和鲁尼在国家队时的走位磨合，就足以让之间的配合打得那么和谐自然。
　　除了感应和助攻，还得注意到卡佩罗的刻意调整所达成突飞猛进般的局面，鲁尼攻击右路，小贝右前卫，布朗右后卫，一条弗格森没办法排出的阵容，这里让卡佩罗临时改变成他的战术组合，这样的搭配，或许都能让弗格森感动不已：这后面隐藏的莫非就是曼联人那种说不清道不明的默契？而国家队表现历来稳健的布朗和留下多少传奇的小贝，正是在这条奇特的路线上，完全放松的踢出了助攻好球。
　　当然卡佩罗需要感激的不仅仅是这三人之间的感应所带来的大胜结果，还有那敢于在混沌时刻充当冲锋队的狠角色，他就是里奥-费迪南德，他的头球来得很突然，多少还有点幸运，因为里奥卡在最后，前面几位中卫都没有顶到来球，到了他这里，几乎是下意识一甩头的破门，但就是这下意识的头球，却帮助英格兰苦战52分钟后终于打破了哈萨克斯坦队的大门，里奥进球后的怒吼可以看成是全队心情的宣泄，有谁愿意被一只中亚弱旅屏了那么长时间呢？
　　四人贡献三球两助攻，这样的属于曼联系的集体贡献，其规模之庞大，在卡佩罗上任后的比赛里可没有出现过，许多比赛或许就是这样，来自7、8个俱乐部的队员组成的国家队首发，或许场面打得热闹非凡，但最后解决问题的，却是俱乐部老战友之间一次看似简单无比的配合，或者进球基本都是由一家俱乐部的队员搞定，当然足球历来就是11人的运动，一整套进攻中抛弃了一个环节都不会实现，但一些强势球队的强势队员还是得把握住绝大多数的射门和助攻机会，前三场比赛英格兰队也正是沿着这样的轨迹运作，也只有这样，英格兰队在遭遇五五开的强敌时，才有可能在个别地带没有优势的前提下，另外一些本就很突出的个体或者小组能转而率队闯出生死关口。
　　(孟巍)

