罗纳尔多：伤病后我将重新强大 三队相邀会选择哪
　　新浪体育讯　如今，那个被诅咒的2月13日让他不那么害怕了，也许这是因为距离他重新开始带球训练已经有好一阵子，而他的膝盖对此反应良好；也许这是因为想向所有人证明自己仍然还有能力的念头促使他克服了不安走出了痛苦。又或者，这仅仅是因为罗纳尔多只有着一个念头，那就是重新回到能让他比在做其他任何事的时候都更能感受到存在感的球场，上演精彩表演。因此，在下周一，距离因为左膝受伤而第三次长期远离足球的八个月之后，‘现象’将重新成为真正的球员，届时他将和自己弗拉门戈俱乐部的队友们一起进行他的第一次正式训练，不过这次他的训练伙伴不再是青年队的小伙子们，而是真正的一线队员，其中包括曾经和他一起并肩战斗赢得了2002年日韩世界杯的克莱伯森、以及马赛里尼奥-帕莱巴。
　　“他一定会重新成为出色的球员的，这一点我很确定。我看到他现在每天是怀着多大的渴望在训练着。他会重新成为那个罗纳尔多的。”马赛里尼奥说着，罗纳尔多站在一旁听着，看着，笑了起来。在弗拉门戈俱乐部人都非常喜欢他，而在这里他感觉仿佛置身自己的家中一般。
　　-罗纳尔多，现在你感觉怎么样？
　　-很好，对我来说现在是一个美妙的时刻事情都正在朝着正确的方向发展着，我很高兴。训练计划进行的非常顺利。
　　-是什么让你能够这么平静从容呢？
　　-要是回想我第二次受伤的时候的话，那次是我右膝盖受伤，和这次比起来，情况确实是好了很多。在那时，经过将近八个月的复健之后，我的感觉完全不像现在这么好。
　　-你的训练内容机会全部都是强调速度和力量的训练的，从这一点来情况怎样？
　　-我的肌肉现在还很虚弱，这很明显，现在我还没有力量去做所有那些我想做的事情，但是现在我丝毫也不会觉得膝盖疼，而这才是最重要的一点。
　　-不过在米兰对利沃诺的那场不幸比赛之后的诊断曾预测你要休息9到10个月才行。
　　-而相反下周一我就非常有可能返回球场和弗拉门戈俱乐部的球员们一起训练了。有一点可以肯定的是，这情况当初就连我都没有预料到。
　　-想要重新成为一个真正的足球运动员的决心对你的恢复有多大的影响？
　　-影响很大。这段时期我必须承受很多事情，我现在正在进行一些非常艰苦的训练，需要下很大的功夫。不过现在一切都好多了，因为我已经开始触球训练，和队友们做一些小游戏，这一切都要更有趣得多，而不会那么枯燥了。此外，还有另外一件事。
　　-什么事？
　　-头脑。在经受了这样的伤势之后头脑和意志是最重要的，如果你不是真的极为热爱足球的话，你就根本无法为此做出所有这些牺牲。
　　-你最信任的理疗师布鲁诺-马佐蒂说现在你的目标是2010年世界杯。
　　-如果能够参加2010年世界杯的话将会非常美好，这一点毫无疑问，不过在我所有的优先目标当中，首当其中的是重新获得上场的体能状态。
　　-你对自己有信心吗？
　　-当然，有一件事是我非常确信的，那就是我一定会重返球场，你们也可以相信这一点，至于我是否能做到像之前那样，那就只有场上比赛能回答了。但是就我自己来说，我深信如果我身体状态很好的话，我就仍然还能够做出优秀的表现。
　　-在你的三次受伤经历中，哪一次让你觉得最为艰苦？
　　-每一次受伤我都会面对不同的困难，但是最近一次永远是最艰苦的一次，也许是因为那是距离现在最近的一次吧。
　　-里约的环境对你有多大的帮助呢？
　　-在这里我是在自己的家乡，我远离自己的城市已经有16年了，但是在这里有我的一切：我的家人，我的朋友，这些是非常重要的。
　　-在弗拉门戈俱乐部人人都希望你能够留下来，甚至球迷们都为你献上了一件特制的个性球衣：罗纳尔多，留下。
　　-我和弗拉门戈俱乐部之间有很强的互动情感，这是我心中的球队。确实，他们希望我能够留下来，不过这是一个很大的梦想，因为现在我还无法做出任何决定。
　　-你甚至收到了很多欧洲俱乐部发出的邀请，巴黎圣日尔曼、以及曼城等等，你正在就此进行考虑吗？
　　-我很爱巴黎，在那里我经历了很多美好的时光，而此外，巴黎圣日尔曼拥有非常出色的夺冠计划。而至于曼城俱乐部，那里有罗比尼奥，他是我非常好的朋友，看吧，前几天我们谈过这件事，不过现在说这个还太早，现在我只关系重返球场，其他所有的事情都要稍后再说。
　　-不过与此同时，至少你还得再减掉些体重才行。人们叫你胖子让你感到厌烦吗？
　　-不会，我要顺其自然，体重问题现在对我来说不算什么事情了。足有五个月我呆在里约热内卢没有进行任何锻炼，当你无法做任何身体锻炼的时候体重上涨几公斤也是正常的事情，但是我现在正在好转，我希望能够重新回到2002年世界杯时的87公斤体重去，那是我的理想体重，让我能够处于一个好的状态。
　　-而与此同时，你的朋友阿德里亚诺已经重生了，并且重新回到了国家队，下周他会和巴西国家队一同到里约来，你有什么话要对他说吗？
　　-我为他感到高兴，对我来说他始终都是一个非常优秀的冠军球员，即使是在情况不像现在这么顺利的时候。他只需要有人关心他，爱他，想和他贴近。但是对我来说他始终都是阿德里亚诺，从没改变过。
　　-现在，在穆里尼奥的手下，他的情况现在非常顺利。
　　-阿德里亚诺对此深信不疑，我看到他充满了信心。穆里尼奥在对他的问题上处理得非常好，给他很大的空间，这正是他为了激励自己所需要的东西。
　　-最后，在你的心里，AC米兰留下的份量更重还是国际米兰留下的份量更重？
　　-唉！还是再见吧，咱们回头见……

