马拉多纳力挺“球霸”：难道次贷危机也怪里克尔梅？
　　作为博卡头号球迷和永远的偶像，马拉多纳也对里克尔梅近来引发的危机发表了看法，显然，他在帮着里克尔梅说话。
　　“作为一名领袖，里克尔梅总是被赋予额外的压力，似乎就连美国发生次贷危机、经济不能好转，也是里克尔梅的错！”马拉多纳用讽刺口吻说。
　　“卡塞雷斯说里克尔梅是一个复杂的人，我认为这些话应该留在更衣室，双方应该坐下来谈一谈，博卡需要他们两个，他们应该团结，卡塞雷斯还太幼稚，他为了发泄自己的不满，竟要离开博卡，这件事上，我站在里克尔梅这一边。”
　　谈到里克尔梅能否代表阿根廷队在预选赛出场，马拉多纳表示：“如果里克尔梅的身体状态不佳，他就不应该出场比赛。不过他伤得似乎不严重，因此我确定里克尔梅到时一定会站在赛场上，理由很简单，那就是科科(巴西莱)非常需要他，尽管目前还不明确锋线上的首发是何种搭配。”
　　接下来马拉多纳还做了一番出人意料的发言，在他看来阿根廷队是“马斯切拉诺带领着10个人的球队”。“我要说现在的阿根廷队是马斯切拉诺外加其他10人的球队。其次才是特维斯、梅西，或者里克尔梅，其他球员的选择则要视教练的看法和比赛的对手而定。”
　　不过，种种迹象表明，就算是有马拉多纳撑腰，里克尔梅也不能再获得巴西莱的绝对信任，尽管他是巴西莱时代场上唯一不可撼动的人物，战术展开也都以罗米为中心，但是，糟糕的战绩已经影响到了巴西莱自己的帅位，里克尔梅又正处在舆论的浪头上，他也不能冒然触犯众怒。

