唐正东美国养伤客串球探 新赛季江苏外援还要内线
　　记者周超7月27日山西长治报道 拿了CBA夏季联赛冠军，江苏南钢新赛季的引援工作也提上了日程。远在美国养伤的唐正东也没闲着，他前往拉斯维加斯夏季联赛，帮助球队物色外援，当了回“球探”。据江苏南钢队教练徐强透露，球队新赛季引援工作重点放在内线，至少要给唐正东找个合适的替补。
　　“按照这么多年来一贯的做法，我觉得我们肯定要选择一个不错的内线，至少要能给唐正东打替补，”徐强介绍说。江苏上赛季在外援环节上吃了很大的亏。雷恩的表现让人大跌眼镜，而一旦唐正东下场，江苏内线往往很难应付其他球队内线外援的冲击。
　　上赛季CBA半决赛，江苏在和辽宁比赛中，被奥得捷和桑普森两名内线悍将打得落花流水，最终惨败而归。徐强表示，球队在为唐正东找替补的同时，还需要找一名合适的锋线球员，填补雷恩离去后留下的空白。“我们队的情况就是这样，最好还能找一个实力不错的外线球员，这样，我们才更有整体性，”徐强说。
　　徐强透露，江苏引援工作预计在八九月份开始，俱乐部会派专门的人选，前往美国挑选球员。鉴于篮协已经不再搞集中选秀制度，所以江苏早就将目光放在美国，从各级联赛、训练营中物色合适球员，争取将他们带到江苏。“与欧洲等其他国家和地区相比，美国更有集中性，而且转会费相对便宜一些，”徐强说。
　　此前唐正东在博客上宣称，自己到拉斯维加斯观看夏季联赛，和易立碰面的同时，顺便当了一回球探，将一些有用的信息带回江苏。徐强表示，这并不是俱乐部给唐正东提出的硬性要求，充其量只是一份“兼职”。
　　“唐正东去美国的目的主要还是治伤，这是毫无疑问的，现在他的恢复效果不错，预计八九月份回国，”徐强先是表明唐正东去美国的原因，随即说出了他的“兼职”，“至于他去看夏季联赛，其实就是看看，没什么特别的要求。因为我们的引援工作还要过段时间才会开始，正好他又在那边，所以就让他去看看，收集一些资料回来，供球队参考。不过治疗仍是他最主要的任务。” 

