英格兰新队长称早已迫不及待 将帅为同一事发出呼吁
　　新浪体育讯　由于队长特里将因伤缺阵，在本周六英格兰主场对阵哈萨克斯坦的一场世界杯预选赛中，副队长费迪南德成为场上队长。对于能作为英格兰国家队队长在温布利大球场征战，费迪南德显得非常兴奋。
　　“在任何比赛中作为队长出战都是非常棒的事情，但在温布利大球场的首场世界杯预选赛中当任队长，则非常特别，”费迪南德说道：“对于这，我非常期待，我将珍惜这一刻。”
　　“我在对阵法国队的比赛中当任过队长，那次非常不错，但这次会更好。在主场比赛，挤满的看台前比赛，在亲友们面前比赛，我对此迫不及待。”
　　费迪南德还希望主场球迷们能火爆地呐喊，为球队助威，帮助球队在比赛中获胜。
　　“人们大概已经忘了足球是一项娱乐活动，但当他们撕心裂肺地尖叫、呐喊，制造一些声响，这将有助于我们更好地比赛，从而让他们看得更愉快。”
　　“大多时候，在很多比赛中，球迷们会制造很多声响。当你进入到体育场的时候，你会想，如果能在他们的关注下进一个球，那将是一件非常刺激的事情。我希望温布利球场的球迷会想那样，营造出那样的气氛，帮助球队获胜。”
　　对于温布利的球迷，英格兰的主教练卡佩罗也提出了自己的一些要求。他希望球迷们不要给球队报以嘘声。
　　卡佩罗说：“如果英格兰队在前20分钟内还没有攻破对方的球门，我希望球迷们不要发出嘘声。”
　　“这很重要。不要发出嘘声，你们(指球迷)得帮助我们。这对球员们踢好比赛是非常非常重要的。我们得告诉球迷们，让他们为我们呐喊。”
　　对于周六晚上的比赛，卡佩罗则显得非常有信心。他说：“我认为我们已经改变了球迷心中的一些看法。我知道观众们以及所有的英格兰球迷，他们都希望我们能踢好比赛并取得胜利。那是个非常大的期待。我保证我们能踢好对阵哈萨克斯坦的这场比赛，我期待比赛。”

