媒体提前披露金球部分名单 西班牙达9人西甲占总数12
　　新浪体育讯　客战爱沙尼亚，博斯克几乎拿出全部家底儿，只是席尔瓦和塞纳分别由卡索拉和阿隆索顶替，结果很正常，3比0。欧洲杯新科冠军开局阶段似乎有些“慵懒”，在卡西扑出了对手的单刀后，西班牙人用自己的节奏让爱沙尼亚球迷的球票值回票价。亲眼看一看新科欧洲冠军，看一看比利亚、托雷斯、哈维、卡西利亚斯，这些2008年欧洲足坛的风云人物，本来就是让人心动的。
　　恍然大悟的还不只一场胜利，《阿斯》报消息灵通，提前刊出了有关西班牙球员和效力西甲球队球员的欧洲足球先生大名单。
　　卡西利亚斯、塞尔吉奥-拉莫斯、普约尔、塞纳、法布雷加斯、席尔瓦、哈维、托雷斯、比利亚，在夏天捧起欧洲杯之后，西班牙队即将迎来又一次的“大丰收”。虽然《法国足球》在21号才会公布30人的欧洲金球奖候选人，《阿斯》报已经打探清了部分虚实，西班牙球员凭借一座本年度最重头的足球奖杯，占据了将近1/3的份额！
　　紧随其后是法国军团，有7个人将有参选资格，《法国足球》对自己人也算颇为照顾了。从1976年伦森布林克第一次拿到欧洲金球后，32年过去了，西班牙足球终于摘掉了“预选赛之王”的不光彩帽子，在2008年得到了全世界的认可。来自西甲联赛的球员，更是达到了15人之多，除了7位在国内踢球的国脚，还有皇马的佩佩、斯内德和范尼；巴塞罗那的梅西、阿尔维斯；马竞的乌伊法鲁西、阿圭罗；比利亚雷亚尔的尼哈特入选，这还不包括刚刚由西甲转投曼城的巴西人罗比尼奥。
　　目前，卡西利亚斯、哈维、托雷斯、比利亚、C罗、梅西六位球员的呼声最高，不过西媒体担忧的是，团队优势固然看起来气势，但其很可能造成的“分票”现实，实际上却是把西班牙球员得奖的可能性降低了。不过6大巨星不论谁拿，都将是自己第一次品尝欧洲先生的美味。
　　各方面对欧洲金球奖的归属也有自己的预测，比如加泰罗尼亚媒体和阿根廷媒体当然是全力主攻梅西，拉波尔塔、萨维奥拉、巴内加都把小跳蚤横竖夸了个遍。小罗说要卡卡和梅西并列，卡卡则说给梅西要好过给C罗，马德里方面则主攻卡西，劳尔等人明确表示，卡西是门将位置的杰出代表，理应有份儿。《阿斯》报主编阿尔弗雷多倾向性就没那么明显，他认为欧洲金球奖会在托雷斯、卡西利亚斯和哈维之间产生。在考虑到哈维连续低调的表态无意捧金球和卡西位置限制的原因，阿尔弗雷多的观点是托雷斯的赢面更大。

