卡佩罗变阵收奇效自解玄机 透露球队支柱伤愈即将复出
　　新浪体育讯　在5比1击败哈萨克斯坦后，英格兰继续位列小组第一，不过主教练卡佩罗赛后却有一点不快，英格兰左后卫阿什利-科尔在比赛中失误送给对手一球，随后遭到了温布利主场球迷的嘘声，对球迷的这种表现，卡佩罗表示不能理解。
　　“我无法理解球迷在科尔犯错误之后嘘他，”卡佩罗说，“任何球员都有可能犯错误，球迷该帮助他而不是嘘他，这很重要。”也许是为了缓和对立情绪，卡佩罗接着又称赞了球迷的整体表现：“不过球迷总的来说很有力的支持了我们，在上半时之后，他们帮了我们很多。”
　　上半时，英格兰队排出了433阵形，但效果不佳，卡佩罗承认这一点，并解释了下半时变阵442的原因。在变阵442后，英格兰队踢得好多了，一口气打进了5个球。卡佩罗说：“我们当时需要一个速度快的选手在左路，赖特-菲利普斯上场后做的不错，上半时我们踢得太快了，总是试图立刻就把球打到前面去，而且有太多的失误。”
　　“下半时，鲁尼和赫斯基更加靠近，他踢得非常好，在半场时我并不高兴。哈萨克斯坦在比赛中有两个破门机会，但是在国家队比赛中，对手有机会进球是很正常的事情。”
　　卡佩罗还透露，队长特里已经从背部伤势中康复，可以赶上下周三和白俄罗斯的比赛。“我希望他会没事。白俄罗斯是一支很好的队伍，我看过他们和乌克兰的比赛，他们是一支危险的队伍，踢法很不错，这将是一场危险的比赛。”
　　(马拉乔)

