四大罪状揪出法国真正刽子手 执教4年0冠胜率不足2成!
　　新浪体育讯　世界杯欧洲区预选赛第三轮今晨战罢，前世界冠军法国队在客场艰难的以2-2战平罗马尼亚队，以1胜1平1负积4分的尴尬战绩，三轮过后稳居小组第4。相对于英格兰、西班牙、意大利、德国、荷兰等强队在各自小组内的一骑绝尘，法国队显然是遇到了不小的麻烦。不过，比法国队麻烦更大的是他们的主帅多梅内克，如果不是里贝里和古尔库夫联袂救主，多梅内克这一法国国家队的软肋甚至都可能被足协革职。
　　极低胜率
　　麻烦何在？首要的因素是主帅多梅内克。自从今年的6月9日至今，法国队竟然在最近进行的7场比赛中，仅仅取得了2胜2平3负的战绩。三场败绩分别是1-4完败给荷兰、0-2完败给意大利队以及1-3惨败于奥地利。而除去8月20日3-2险胜瑞典的那场友谊赛，在最近6场法国队正式比赛中，多梅内克仅仅率队取得了1胜2平3负的战绩。6场正式比赛仅仅取得1胜，胜率还不足2成。
　　“第二球是我们下半时攻势应得的结果，我想祝贺全队，他们用最特殊的方式做出了最恰当的反应。”赛前法国权威体育报纸《队报》称，如果这场比赛法国队不能赢下来，多梅内克就很可能被迫下课。因为法国足协要求多梅内克务必在前三战中得到5分，而多梅内克仅仅交出4分的答卷。《队报》还透露，法国足协甚至已经为多梅内克找到了接班人，那就是前法国主帅、前利物浦主帅霍利尔。
　　1994年美国世界杯欧洲区预选赛，前8轮法国6胜1平1负，只要在最后的两个主场比赛中拿到1分就铁定出线。但法国队竟然在主场连续负于以色列和保加利亚，这也直接导致坎通纳的国家队生涯就此宣告结束。巧合的是，无缘1994年世界杯的那支法国队的主帅正是霍利尔。他在末战保加利亚的比赛进入中场休息时，甚至喝起了提前开启的庆功香槟。
　　中卫危机
　　阿比达尔平时司职左后卫，当然，也偶尔会客串中卫；布姆松则是一名非常平庸的中卫，且有转身较慢的致命弱点。长期以来，法国队主力中卫组合是加拉斯和图拉姆，但在后者退出足坛后，目前的法国阵中，缺少一名图拉姆型的支柱型中卫。这与多梅内克不擅于培养新人有很大关系。某种意义上讲，正是多梅内克不重用正当当打之年的梅克斯、斯奎拉奇等人，这才导致了在图拉姆退出国家队后，法国在中卫位置上出现了真空的局面。
　　刚愎自用
　　欧洲杯时，多梅内克宁愿带上因为受伤而休战缺阵的维埃拉，坐上飞往奥地利的飞机，也不愿带上状态正好的弗拉米尼等人上阵。而特雷泽盖、久利等人也几乎遭到多梅内克的永久性弃用，搞得特雷泽盖直接宣布退出国家队。 
　　两手空空
　　自从雅凯历史性的帮助法国夺得世界杯桂冠之后，此后的历届法国主帅至少都会获得一项冠军，但到了多梅内克这里，这一规律却中断了。雅凯执教法国时，夺得了1998年法国世界杯；勒梅尔执教法国时，带领法国队取得了2000年欧洲杯冠军；桑蒂尼执教法国时，率领法国夺得2003年联合会杯冠军。只有多梅内克，执教法国长达4年零2个月，但至今仍然两手空空。
　　(安然) 

