姚明之后谁来统治东方 钻石杯催生新亚洲第一中锋
　　新浪体育讯　北京时间7月29日南京消息，在男篮钻石杯的揭幕战中，阿根廷以81比71战胜了07年亚锦赛冠军伊朗，取得了他们在本届比赛上的开门红。
　　阿根廷队斯科拉得到23分，吉诺比利得到15分，德尔菲诺拿下18分。伊朗男篮哈达迪拿下了20分，哈巴拉米得到18分。
　　从单涛开始，中国球员就一直占据着亚洲第一中锋的宝座，随后的王治郅、姚明甚至到巴特尔都足以令所有对手胆寒。但是现在，当姚明常年在NBA征战的时候，亚洲篮坛又有了新的格局。伊朗队身高2.18米的哈达迪似乎正在朝着第一中锋的位置迈进，尽管他只有23岁。
　　钻石杯的首场比赛面对阿根廷队，哈达迪令斯科拉和奥博托两位NBA球员组成的内线感受到了新生代的亚洲力量。无论是开场之后的转身跳投，还是拿到进攻篮板球之后的扣篮，甚至还有在罚球弧附近的中远投。仅仅第一节时间，哈达迪就砍下了13分，8次投篮仅仅投失了2个。
　　实际上中国球员对哈达迪并不陌生，2007年的亚锦赛上，中国男篮68-77输给伊朗的比赛中，哈达迪拿到18分和8个篮板球，而和他对位的张凯当时只有8分和3个篮板球。在整个亚锦赛期间，哈达迪场均13.4分外加11篮板球。尽管场均可以拿到两双，但是在进攻中他还不是伊朗队的绝对核心。但是现在，哈达迪已经完全是伊朗攻防两端的核心。
　　第三节比赛还剩4分03秒结束时，哈达迪在快攻中跟进，接到队友的传球后面对诺西奥尼和奥博托的双人防守讲球扣中。即使正面强行冲击，哈达迪也拥有绝对的高度。全场比赛哈达迪拿到20分外加9个篮板球。
　　在姚明赴美打NBA之后，还没有一名球员被冠以亚洲第一中锋的名号，但是现在，23岁的哈达迪似乎正在朝着这个位置靠近。看看亚洲的中锋球员，韩国的河升镇已经失去了成为巨星的潜质，唐正东根本没有在亚洲赛场表现自己的机会，而王治郅已经进入而立之年，张凯似乎缺乏国际大赛的经验。和这些人相比，哈达迪无疑更加强大。

