圣卡西一战跨越16年巅峰 雅辛之后真的再无雅辛吗？！
　　新浪体育讯　今年金球奖的人选卡西利亚斯呼声很高，不仅仅是守门员位置长达40年的等待，更是这个“无巨星”时代对优质明星的追求与向往。劳尔公开表态支持卡西利亚斯，《阿斯》主编阿尔弗雷多也赞成卡西能够当选，无论最终能否如愿，卡西在今天的比赛收获的两项纪录，足以把自己最次推近“传奇”的平台。
　　本场比赛开始前，媒体就火爆的开始为卡西利亚斯加油打气，希望他保持77分钟不丢球，这样在第72分钟的时候，他就能超过16年前苏比萨雷塔与布约创造的691分钟的纪录。比赛踢完，卡西的球门数次接受威胁，能够保持不失球，实属不易。
　　开场第3分钟，爱沙尼亚就有破门良机，巴伦格布的右脚射门被卡西阻挡；14分钟，还没打起精神的西班牙又被爱沙尼亚惊出一身冷汗。在简单的直传斜插后，西班牙的防线直接被穿透，沃斯克波尼科夫得到了与卡西单挑的机会，卡西迅速迎上封角度，沃斯克波尼科夫的打门角度不够，被卡西挡出底线。62分钟，瓦西耶夫右脚攻门，卡西表现神勇，力保大门不失。
　　最终，卡西与雷纳分享了这个守门员最“硬”的数字，终于将尘封16年的纪录打破。新纪录，定格在连续710分钟不失球的指针上。时间再过5分钟，来到了77分钟的时候，卡西不知不觉中又打破了一项纪录，只不过这次破的纪录本就属于他。在2004-2005赛季，他保持的个人国家队连续不失球纪录终于被自己打破。自从欧洲杯小组赛被伊布攻破球门以后，卡西镇守的国家队球门就再也没有失守过。
　　另外，比利亚点球破门，继续追赶着近在咫尺的传奇迪-斯蒂法诺，超过前辈已是指日可待。普约尔则超越了“秃鹰”布特拉格诺，他为国家队效力的场次累计已经达到70场，位居史上第七，而卡西凭借本场比赛，再次追进了了耶罗的89场纪录，他86场的成绩，跻身前三将毫无问题。西班牙国家队则凭借26场不败，再次回味了2006年那段美好的时光，上次最终是败在罗马尼亚之手，不知道这回西班牙能不能有所突破呢。
　　就像《阿斯》报所说，无论西班牙后卫有多努力，守的多么密不透风，只要球门线上站的是卡西利亚斯，这防线才叫固若金汤。
　　雅辛之后，再也没有门将能做到的事情，卡西能够力挽狂澜吗？

