世预赛-铁卫破僵局鲁尼入2球 英格兰5-1大捷3连胜
　　新浪体育讯　北京时间10月12日00:15(英国当地时间11日17:15)，2010年世界杯欧洲区外围赛第6小组一场焦点战在温布利大球场展开争夺，英格兰主场5比1大胜哈萨克斯坦。担任本场队长的费迪南德先拔头筹，兰帕德任意球传中又造成对方自摆乌龙，尽管阿什利-科尔的失误让对手扳回一城，但鲁尼头顶脚踢梅开二度锁定胜局，迪福锦上添花。英格兰取得3连胜。
　　赫斯基替换迪福首发，他上次国家队进球还是2003年5月。效力于切尔西的乔-科尔和特里双双因伤缺阵，杰拉德、厄普森、布朗和费迪南德轮换首发出场。第3分钟，沃尔科特右路突破传中制造威胁，但赫斯基在远点的铲射被封堵。1分钟后，阿什利-科尔突破传球，鲁尼25码处射门高出。第9分钟，杰拉德右路任意球传中，厄普森10码处头球攻门高出。 
　　哈萨克斯坦第10分钟也获得机会，厄普森头球冒顶，鲁塞巴耶夫突破至禁区边缘的射门偏出。第12分钟，兰帕德禁区内的射门被封堵，阿什利-科尔外围射门偏出。随后厄普森在危险地带回传詹姆斯，后者的匆忙解围险些送给对手机会，但巴尔蒂耶夫禁区左侧的头球攻门偏出。第16分钟，鲁尼长传转移，沃尔科特右路内切后在禁区边缘外的射门高出。
　　第21分钟，巴里直传，赫斯基回挡，兰帕德禁区弧边缘的射门被库奇玛挡出。第25分钟，杰拉德开出右侧角球，厄普森远点10码处头球攻门偏出。第28分钟，杰拉德传球，兰帕德25码处劲射稍稍偏出右上角。英格兰压住对手狂攻，但面对对方的铁桶阵却毫无有效办法。半场结束前，巴里远射被封堵，鲁尼的外围射门也随后偏出。
　　赖特-菲利普斯换下巴里。下半场刚开始，伊卜拉耶夫在右路抓住空当突破传中，但奥斯塔彭科8码处头球攻门高出。英格兰第52分钟打破僵局，赖特-菲利浦斯外围射门被莫金扑出，兰帕德开出左侧角球，门将莫金判断失误，费迪南德远点6码处头球顶入空门，这是他职业生涯的第3粒国家队入球。第53分钟，努塞尔巴耶夫22码处劲射被詹姆斯扑出底线。
　　英格兰第64分钟扩大比分，兰帕德左路任意球传中，库奇玛前点头球解围却不慎自摆乌龙。但哈萨克斯坦第68分钟扳回一城，阿什利-科尔后场传球失误，库克耶夫14码处单刀低射破门。领先1球的英格兰又开始严肃面对比赛。第71分钟，杰拉德传球，兰帕德远射偏转后被莫金摘下。第72分钟，杰拉德右路任意球传中，赫斯基12码处头球攻门偏出后角。
　　英格兰第77分钟继续拉开差距，沃尔科特回传，布朗右路传中，无人防守的鲁尼10码处头球破门，鲁尼连续4场比赛场场破门。随后贝克汉姆换下沃尔科特。第84分钟，杰拉德左路传中，赫斯基远点小角度头球攻门被没收。英格兰第86分钟锁定胜局，贝克汉姆右路传中，皮球打中厄普森弹向禁区右肋，鲁尼小角度低射破门，这是他第44场比赛的第16粒入球。
　　随后迪福换下鲁尼。第87分钟，贝克汉姆传中，赫斯基近距离的连续射门均被莫金挡出，迪福小禁区右侧的射门也被扑出。随后杰拉德连续两度外围施射，一次被莫金没收，一次稍稍偏出左侧立柱。第90分钟，赫斯基直传，迪福14码处单刀推射破门，这是他职业生涯第6粒国家队入球。第92分钟，贝克汉姆传中，赫斯基头球攻门再度被扑出。最终英格兰5比1获得3连胜。
　　英格兰出场阵容(4-4-2)：1-詹姆斯；3-阿什利.科尔，6-厄普森，5-费迪南德，2-布朗；8-兰帕德，11-巴里(46',16-赖特.菲利普斯)，4-杰拉德，7-沃尔科特(79',15-贝克汉姆)；10-鲁尼(87',17-迪福)，9-赫斯基
　　(斯科) 

