德媒体：德国半场重现秋风扫落叶 菜鸟首秀堪称惊艳
　　新浪体育讯　在北京时间10月12日凌晨结束的一场2010年世界杯欧洲区预选赛的小组赛中，德国队在主场以2-1力克小组赛的最强对手俄罗斯队，两胜一平继续领跑。波多尔斯基和巴拉克分别为德国队攻入了两粒入球。赛后，德国媒体对比赛发表了各自的看法。
　　《图片报》对于德国队在今天的表现感到满意，文章提到：“感谢德国队为我们带来了这样一场精彩的比赛，至少在上半场德国队的表现令人信服，尽管下半场场面有些紧张，但是最终的胜利让我们有希望能够直接晋级南非世界杯决赛圈，巴拉克在今天的表现很出色。”
　　《踢球者》则在赛后提到：“德国队在经历了惊心动魄的90分钟之后幸运的拿下了比赛，德国队在上半场如秋风扫落叶一般确立了优势，下半场俄罗斯队用快速的足球曾让场上的局面一度有些紧张，但是幸运的是，德国队最后仍然拿下了比赛。”
　　《体育图片报》在赛后以“德国队拿下巅峰对决”为题评论了本场比赛，文章认为：“德国队在拿下本场比赛之后，直接晋级南非世界杯的机会很大，尽管俄罗斯队也有着十分出色的表现，但是波多尔斯基和巴拉克的进球以及阿德勒闪亮的首秀确保了德国队最终的胜利。”
　　《明镜周刊》则认为：“德国队上半场的出色表现使得其能够拿下比赛，特别是比赛的最后阶段，一度场面有些紧张，俄罗斯人几乎扳平了比分，德国的后防线依旧存在问题。”
　　《法兰克福汇报》在赛后写道：“战斗精神、意志、杰出的团队发挥以及一点幸运让德国队成为了本场比赛最重的胜利者，从而在小组赛中占据了一个有利的位置。两只球队为大家贡献了一场精彩的比赛，德国队这样出色的表现在勒夫任内此前仅有过两次，分别是2007年对阵捷克以及2008年欧锦赛中与葡萄牙队的四分之一决赛。”
　　德国《世界报》则认为本场胜利来得并不容易：“在有了一个好的开局之后，德国队开始显得有些松懈，尽管上半场凭借巴拉克和波多尔斯基的进球确立了2球的优势，但是下半场的懈怠让比赛局面一度有些紧张，最终所幸德国队幸运的拿下了比赛。”
　　“sport1”网站也提到：“德国队上下半场的表现简直判若两队，尽管上半场确立了优势，但是最后却是在紧张中拿到了三分，德国队上半场的表现实在是太出色了。”

