英格兰头号宠儿却成最该被换下的人 这块璞玉仍需打磨
　　新浪体育讯　英格兰对哈萨克斯坦之战，卡佩罗做出了与上一场相同的换人，第79分钟贝克汉姆替下沃尔科特，右翼完成了调整。不过与大胜克罗地亚时不同的是，沃尔科特被换下不是为了接受掌声，在本场比赛中，他的状态起伏不小，本该更早被换下。
　　英格兰开场发力，沃尔科特在右路十分活跃，哈萨克斯坦在一对一局面下防不住他，只能接连犯规。阿森纳边锋最抢眼的表现出现在第16分钟，他在右路带球内切，左脚劲射稍稍偏出。1分钟后，沃尔科特在边线处奋勇争下球权，下底完成了传中，可谓拼劲十足。
　　不过在那之后，沃尔科特的表现呈下滑趋势，他的突破犀利，但失误也不少。一些近距离的传球，他数次交到对手脚下，第75分钟他的传球失误令对手形成反击，幸得詹姆斯断下了传中球，不然可能酿成大祸。
　　英国通讯社对沃尔科特的评价较为中肯：“在开局时很活跃，看上去似乎要延续在萨格勒布时的状态，不过踢了半个小时左右，他完全暗淡了下去。”
　　从萨格勒布的独中三元，到新温布利的失误频频，沃尔科特在稳定性上还有一些局限。近几轮的联赛中，他在阿森纳的表现也不算好，拿球就想突破，传球失误也较多，和队友打不到一起。对一个球员来说，状态起伏是正常的，更何况是一名19岁的年轻人，沃尔科特目前显然就处在一个短暂的低谷中。
　　卡佩罗赛前曾特意给沃尔科特减压。“你必须尝试着用正常方式去比赛，而不要踢得太勉强，我确信他会记住这点的。”意大利人说的是沃尔科特的踢法，总是想一下吃掉、突破对手，这样踢固然犀利积极，但如果没有变化和适当的节奏控制，失误和受挫难免会多起来。说到底，这其实是意识范畴的东西，沃尔科特的基本条件与天赋没的说，但在时机的判断选择、下一步该怎么做才最有效上，还需要实战的磨练与经验的积累。
　　前英格兰著名球星瓦德尔赛前曾说，以沃尔科特最近几周的状态，不该派他上场：“虽然沃尔科特上演了帽子戏法，但是在和克罗地亚的比赛中，他在比赛初期踢得很糟，他无法控制住球，看起来非常的急躁和不安。”自己曾是传奇边锋的瓦德尔还指出，沃尔科特在面对阵地战时的本事还需提高，“当一场比赛处在胶着状态，对手收缩在禁区很深的防守时，他需要发展自己的另一方面能力，以撕开对手的防线。”
　　无论是瓦德尔的建议还是卡佩罗的减压谈话与换人，其实都是从保护沃尔科特的角度出发的，在阿森纳，沃尔科特在场上脚感不佳时，温格也会把他换下来，因为一次次的场上失误有可能会蚕食年轻球员好不容易建立起来的信心。好在让卡佩罗放心的是，沃尔科特的心智似乎超出他的年龄，心理状态极为稳定，卡佩罗说：“他是一个非常好的小伙子，很年轻，但却宠辱不惊，和克罗地亚比赛后，他没有飘飘然，什么都没有改变。”有着出众的天赋和如此良好的心理状态，难怪沃尔科特被看好，对克罗地亚一战他已绽放出光彩，虽然眼下他还有不足和缺陷，但已没有人怀疑，他是一块值得打磨和期待的璞玉。
　　(李普利)

