法国新核复出引领绝地反击 签下此人切尔西强阵将完美
　　新浪体育讯　因伤错过三场A级赛事的里贝里，终于在罗马尼亚队这里迎来了他第31场国际赛事。他的第28场国际赛事，也就是在欧洲杯小组赛对罗马尼亚的比赛中，双方闷战成0比0，今天客场虽然还是平局，但比分却变成了一望即知道内容必然精彩的2比2，里贝里也在其中扮演了不可或缺的角色，正是他的血性大爆发，才让法国队在0比2落后的前提下，打了一场豪迈无比的绝地反击战，避免了球队意外负奥地利之后的又一次惨痛失败。
　　在里贝里缺席的三场比赛中，法国队两胜一负，内容上都不太让人感到满意，尤其到了客场，法国队拿捏对手的把握性大跌，对瑞典打442被进了两个，对奥地利用纳斯里和戈沃打两边效果不好，对塞尔维亚用古尔库夫搭戈武虽然赢了球，但中路控制球的能力并不高，只有在今天，里贝里复出后，必求一胜的多梅内克放心大胆的突然使用451，三攻击前卫马卢达、古尔库夫和里贝里，核心人物自然就是里贝里。
　　应该说罗马尼亚人开始给法国人的两记闷棍确实够重，还好比赛只打了20分钟不到，法国人有机会反击，作为前场攻击的最主要串联人物的里贝里的价值立刻浮现，他不仅靠自己坚持不懈的跑动不断拉扯对手的防线，和古尔库夫、马卢达这对很新鲜的边路配对也在进行着有效沟通，不断的和他们进行着换位攻击和小组配合，第37分钟，法国队中场队员之间打成了一次精彩的团队配合，图拉朗传球，古尔库夫接力直传，渗透入禁区的里贝里在点球点附近劲射破门。
　　这一球能说明太多问题，最近这三场比赛法国队进球不是靠中锋个人能力，就是靠边路的发挥而来，前场中路一带偌大的空档创造机会能力并不强，里贝里复出之后，有效弥补了这一环节的软肋，可能是休息久了，渴盼战斗的心态也相当足，里贝里带球时那股特有的钻劲表现的很是生动，尽管身体硬吃不占优势，但里贝里利用更胜一筹的脚下技术和更快一步的移动频率，拼命在前场制造机会，许多时候干脆硬挤到禁区内，虽然罗马尼亚人没有被他的劲头吓住，但随着时间的推移，罗马尼亚人还是愈来愈感受到了里贝里的威胁。比赛结束前，里贝里终于在多人配合之后拿到右路射门机会，但皮球擦着远角门柱而出。
　　下半场第68分钟，里贝里前场坚持不懈的跑动和输送在助攻这一环节上收得正果，他横传喂的位置正正好好，古尔库夫感觉完全到位，一脚世界波的外围远射中柱后弹入门内，虽然这记传球不难，而且可以看成是里贝里投桃报李，更可以看成是他在中路经营的又一收获。
　　今天里贝里的出现，让法国队后来的反击中，左中右三块区域完全打活，在罗马尼亚这个很难的客场打了一场堪称胜利的非凡平局。这样的发挥，更让里贝里奠定了他在国家队的主力核心地位，相对其他人，只有他才是国家队真正的齐达内接班人，尽管他的国家队出场次数只有31次，进球也只有五个，但今天法国队后70分钟的表现已经证明，身体无恙的里贝里在其中的法国队，完全有可能在被动局面下一扫浪漫气息背后的脆弱情怀，打赢一场必须阳刚味十足、莽勇劲头凸显的战役。
　　这样的比赛让任何豪门球探看到，都会毫不犹豫回去对俱乐部报告他们对里贝里的超高评价，切尔西中场目前顺风顺水，未来还有一位大师级的埃辛要复出，即使是这样，蓝军阵营里也依然传出里贝里被看中的消息。毕竟，现在切尔西阵容中最需要加强的位置就是边锋。有了里贝里的加盟，切尔西的阵容就堪称完美。其实想想也正常，里贝里相对于其他一些攻击前卫，他的打法还真有些另类：有那么一些不讲理的蛮干硬来，更有大量的脚下技巧和比赛视野在起着决定性的作用，所谓的既有传球也有进球，再配上这张脸摔花也无所谓的精神，全能型的里贝里不断传出被豪门看中绝非戏言。

