姚明享受“国宝级”待遇 坦言今晚打30分钟没问题
　　昨晚，五台山体育馆脚下的宝莱纳酒吧巨星云集，参加钻石杯的球星们云集晚宴现场。“国宝”姚明风头盖过了另一名国际巨星吉诺比利，这一天甚至还是马努的生日。兴致不错的姚明一扎啤酒下肚，脸顿时红扑扑，来了情绪的姚明还与队友们开起了玩笑。
　　黑色奔驰接送姚明
　　中国男篮的训练被安排在了下午4点，训练结束之后，宝莱纳酒吧总经理周佛来先生动用自己的黑色奔驰和保时捷卡宴前去接姚明等大牌球星。可能考虑到空间大小，姚明选择了奔驰，而易建联则选择了卡宴。
　　晚宴的时间被定在了晚上七点钟，姚明在简单地换了一件衣服后就又跑到了楼下，走出门姚明钻进了那辆为他准备的黑色奔驰车内赶赴宴会现场。来到宝莱纳酒吧，姚明的待遇也显得不同寻常，中国队里只有两名球星受到了特殊待遇，在进入现场的时候，宝莱纳为易建联配备了两名保安护送，而之后走进来的姚明配备了四名保安护送。王治郅、刘炜等球星则没有享受到这种待遇。吉诺比利、斯科拉等球星同样也没有享受到这种待遇，在自己的家门口，姚明无疑是最受关注和保护的“国宝”级人物。
　　刚刚走进酒吧门口，酒吧内已经是一阵骚动，摄影记者的闪光灯闪得姚明眼睛都睁不开，随即涌上来不少球迷，姚明刚刚坐下，人聚集得越来越多，姚明赶紧起身，保安立刻扑上去堵住人群，工作人员把姚明等人引到了隔离的贵宾区，这才给姚明解了围。姚明悠闲地架起二郎腿，惬意地喝着服务员送上来的饮料，窗外的球迷和媒体挤成一团，此时的姚明心里是不是在想——我现在真的成了国家保护动物了？
　　对手也是姚明粉丝
　　晚上7点15分，距离晚宴还有15分钟，姚明这才在众多保安的护送下来到了自己的座位。此时球员们的用餐区域已经被保安和警察严格控制，无论是媒体还是球迷都无法接近。
　　姚明看到这种景象，非常舒服地坐在椅子上，让他没有想到的是，他刚刚坐定，却引起了第二轮的轰炸。“轰炸”他的不是别人，正是自己即将在赛场上交手的对手们。安哥拉队的后卫明加斯胆子挺大，由于他不是与中国队在一个区域用餐，他闯关的时候，保安看了一下知道他是球员，便放行了。他冲到姚明眼前，跟在后面的安哥拉球员赶紧拍照起来。姚明也乐了，看到姚明开心，安哥拉的家属团也冲了上来。与中国队一个区域的澳大利亚球员不干了，他们等在姚明的身边，安哥拉球员一走，他们也就近水楼台先得月了。看到姚明的餐桌边聚集了越来越多的人，工作人员赶紧上前制止，因为晚宴马上就要开始了。合影立刻被禁止，几个没有合到影的澳大利亚球员和工作人员居然不顾身份，直接跳到了餐桌上，用相机和手机这些能拍照的东西一直朝着姚明招呼。
　　被堵在外围的球迷们心里非常不平衡，“球员就能合影，我们就不行啊？”一位球迷嘟囔道。随着晚宴的进行，要想得到姚明的签名越发困难，所有人都在想着办法。一名神通广大的球迷找到了国家队领队白喜林，领导的面子姚明总是要给的，只见姚明嘀咕了一声，然后白喜林把纸片放在了凳子上，姚明“偷偷摸摸”给签了一个名。姚明的意思是，如果被别的球迷看到他签名了，会有更多的人上来围攻他。所以他签名也只能偷偷摸摸的。
　　兴致不错啤酒助兴
　　晚宴在晚上7点半准时开始，领导讲话结束之后，大伙纷纷开始拿吃的，宝莱纳的自助西餐做得非常地道，阿根廷球员们看到美味都兴高采烈。中国队的队员们也倾巢出动，姚明还是坐在原地一动不动。
　　大姚端着一扎啤酒，不时喝上几口，不善喝酒的姚明很快就上脸了，队员们取完食物回来，看到姚明脸已经红了，有人劝他赶紧吃点东西再喝，饿着肚子喝酒不太好。姚明指了指人群，然后摆了摆手。姚明宁愿饿着肚子，也不想冲到人群中去。细心的工作人员主动提出去帮姚明拿吃的，姚明说了声谢谢之后，还是坐在原地干喝啤酒。姚明的脸越来越红，不过他的心情看起来非常不错。朱芳雨笑着跟姚明说：“看来你的状态不错啊，明天你得打30分钟以上。”姚明回了一句：“肯定没问题的。”姚明似乎对自己的恢复情况相当满意。
　　8点刚过，取餐处的人少了很多，姚明这才站了来，自己慢吞吞走过去拿吃的。顿时有两个保安跟在了姚明的后面，看到马刺队的奥博托也在取餐，姚明还与他寒暄了几句。姚明吃得很简单，两块牛排加上冷面，回到座位上姚明便狼吞虎咽起来，看来姚明真的是饿了。其间还有几个走了后门的球迷找到姚明签名合影，姚明也还是一一满足。姚明昨天的心情真的不错。

