840天见证阿德1个轮回 什么让复活的国王比昔日更强大
　　新浪体育讯　巴西四球大胜委内瑞拉，除了卡卡和罗比尼奥的进球以外，巴西的球迷们还可以欣喜的看到，“皇帝”归来了。
　　阿德里亚诺在巴西国家队的上一粒进球，要追溯到840天前的德国世界杯上。在这中间，今年上半年从国际米兰回租到圣保罗曾经为阿德赢得了入选巴西国家队的机会，但在那场与阿根廷队的比赛中，巴西队集体丑陋的表演并没有让阿德有多少出色的表现。9月的两场预选赛，阿德并没有入选巴西队。
　　然而在国际米兰，阿德却经历了不平凡的3周。冠军联赛首场比赛，阿德在替补上场3分钟后就破门锁定了胜局；离开米兰响应国家队征召前的最后一场比赛，他又勇敢的站在了罚球点前，利用点球敲开对手的球门。意大利的家中失盗并没有影响阿德的愉快心情，正是带着这样的心情，阿德来到了委内瑞拉。
　　出现在圣克里斯托巴尔的阿德里亚诺，延续了一直以来的良好状态。比赛第19分钟，他接埃拉诺的传中，门前7米处右脚推射球门右下角得分，将比分变成了3-0。在这个进球的过程中，委内瑞拉的中卫曾经试图贴他，但他自己很快发现，自己撞上的是一堵墙。阿德不费吹灰之力就完成了包抄和射门的过程。
　　这个球显示出了阿德良好的身体状态。然而，比身体状态更重要的，却是阿德已经消失了很多年的良好心态。如果要用几个词来形容他的心态的话，那么首先一个便是积极。本场比赛，阿德贡献出了3个重要的抢断，并且都是在前场，甚至有一个在禁区前沿，其中的2个形成了射门。第38分钟，阿德的积极抢断为卡卡制造了机会，但卡卡的射门被对方门将扑出；第54分钟，阿德禁区前沿的抢断后横传，跟进的罗比尼奥劲射打在了边网上；第62分钟，阿德在抢断后最后一脚没有传出去。作为中锋能在比赛中做出如此多次的抢断，这是人们从未见过的阿德。
　　第二种心态，我们可以将其称之为欲望。与前两年中经常看到的，低着头奔跑的阿德相比，今天的阿德，眼神中迸发出的却是杀气。第13分钟，阿德在禁区前沿接球后转身过人，对方的第3名后卫才将球断下；而从他破门后与队友庆祝的表情来看，那个闷闷不乐，眼神中带着茫然的阿德已经一去不复返了。
　　而第3种心态，也是最重要的，则是与队友合作的意识。如果说阿德里亚诺是当今巴西的第一中锋，恐怕没有人会持不同意见。然而，在阿德的身上，人们却丝毫没有看到他端着中锋的“架子”。除了在进球上表现出了中锋的特点之外，大多数时候，阿德表现得都是那么“平易近人”，他甚至是主动的寻求与队友的配合，丝毫不在乎自己做绿叶。今天阿德里亚诺妙传三次，上半时结束前卡卡的劲射几乎破门，下半时4分钟卡卡的单刀，以及前面提到的罗比尼奥后点错失的那次必进球，均是来自阿德的妙传。
　　说到这一点，其实更应该归功于穆里尼奥的改造。在国际米兰，伊布是铁定的第一前锋，而阿德在一开始就被葡萄牙人告知“是我计划中重要的一员”，在这样的开导下，阿德逐渐发现了其中的妙处：“我认为这是我自从2005年以来最好的一段时间。在国际米兰，我的位置靠后了一些；伊布拉希莫维奇处在更固定的位置，我则有了更多的自由。”同时，他发自内心的说出了“我必须适应。好球员是那些适应任何踢球风格的人”这样的话。可以说，是穆里尼奥，令阿德产生了从头到脚的变化。

