C罗伊布过招堪称金球对决 国米射手在夜店蹦到凌晨
　　记者寒冰报道 拥抱，脱衣，握手……拉桑达球场只有5摄氏度的低温，并没有让C·罗纳尔多和伊布拉希莫维奇吝啬自己的球衣。这场被渲染良久的“金球候选”对决，气氛与比分一样融洽和谐：0比0，一共有10名主力因伤缺阵的奎罗斯与拉格贝克都不满意，却也只能庆幸至少还得了1分。明年的3月28日，缺少了伊布拉的瑞典人，将在里斯本接受真正的考验。 
　　金球对决，伊布拉胜 
　　这场事关世界杯出线的比赛，赛前一直被炒作为两位金球候选C·罗和伊布拉希莫维奇之间的直接对话。瑞典报纸将两位明星描绘成一对拳击手，一位来自马尔默的玫瑰园，一位来自马德拉群岛的丰沙尔渔村。瑞典助教罗兰·安德森这样评价这场重量级对决：“这绝对是世界级的较量，他们都是能决定比赛的巨星。”两位主角又是如何看待这场世界杯的“拳赛”？伊布拉认为自己与C·罗是不同类型的球员，伊布拉更像前锋，而葡萄牙人位置靠后。C·罗呢？葡萄牙7号的回答更官方：“伊布拉是非常出色的球员，每个人都知道他。不过这并不是他一个人的比赛，他身边还有很多出色的球员。我相信葡萄牙队会取胜，因为我们更强大。”上周五伊布拉才重新投入训练，从上周二开始他就一直单独进行体能练习恢复膝伤。C·罗则已经完全从踝部手术中康复，体能上曼联人有些优势。 
　　拉桑达球场的3万瑞典球迷也为自己的明星做足了声势，每当C·罗拿球，场上就会响起震耳欲聋的嘘声。比赛对于伊布拉有着特殊的意义，因为拉尔森缺席，伊布拉第1次戴上了队长袖标，球场对面的C·罗如今跟他更多了一层“队长”对决的意味。奎罗斯赛前盛赞C·罗是他寻觅已久的领袖，具备了统带全队的精神气质。但在球场上，瑞典人的新队长表现明显比C·罗更抢眼。上半场他为锋线搭档埃尔曼德助攻多次，可惜后者始终没找到射门靴。第6分钟伊布拉将球巧妙勾给插上的埃尔曼德，博尔顿前锋的射门被基姆扑出底线。第78分钟，国米前锋甚至有可能锁定胜局：他在禁区外的左脚抽射被葡萄牙门将奎姆堪堪扑出。此外，他还有机会面对奎姆，被首次在国家队首发的佩佩抢先破坏。相反，C·罗除了上半场一脚离谱的射门外，毫无令人印象深刻的表现。下半场的几个传球，基本都被瑞典后卫拦截。赛后，两位主角互相致意，握手言和，交换球衣的“例行公事”也被媒体炒作为两位金球候选之间的一次直接对话。 
　　不过，第35分钟，伊布拉跟裁判争论吃到黄牌，意味着伊布拉将累积黄牌停赛，缺席明年3月28日在里斯本与葡萄牙的决战。这个意义上，伊布拉反而是这场平局中惟一的输家。不过，伊布拉倒一点不担心：“我很满意，我们创造了更多进球机会，我们本应该赢得比赛，但1分总比0分好。”他的对手C·罗也承认，瑞典人是比赛的主宰者：“瑞典上半场比我们打得好，下半场我想葡萄牙有进步。不过，平局对我们都有好处。我现在已经完全可以打任何比赛，我感觉非常好，我想继续保持这样的状态。”当然，C·罗没有回避刺耳的嘘声：“这里的气氛很好，看台上的球迷很不错。”听起来，更像是反讽。 
　　赛后，一身轻松的伊布拉和队友卡尔斯特伦、D·安德森、博格和韦兰在斯德哥尔摩最富盛名的格洛丹餐馆宵夜，国米球星随后跟国家队新丁马耶斯托洛维奇一起到当地最好的上流夜总会——ClubV狂欢，瑞典王子菲利普一世也加入其中，伊布拉一直玩到周日凌晨3点才回到下榻酒店。很显然，国米人对自己的表现非常满意。 

