西班牙为何踢谁都似多打少 10年夺8冠少谁也不能少他
　　新浪体育讯　对于金球奖人选的提问，博斯克不太感冒：“罗伯特-卡洛斯够强吧，可金球奖的名单上没有他。”某种程度上，正是因为有阿拉贡内斯、博斯克这样的教练，才成就了哈维这样强调整体的球星。
　　欧锦赛官方最佳球员的光环下，是人们对欧洲金球奖的友好期盼，哈维却接连不理会好意：“不，我并不适合拿金球奖，这奖项最适合给梅西或是C罗这样的球员，他们的个人能力能在最危难的时候拯救球队，甚至是创造奇迹。我的踢法是全队足球，没有队友的帮助，哈维不是今天的哈维。”
　　总是这样，哈维，几乎是低调的代名词。
　　但低调的，往往都是极品。
　　今天的比赛，哈维两记手术刀般的精准任意球帮助华尼托和托雷斯舒服的头球攻门，华尼托直接顶进而托雷斯的攻门轰在横梁上弹回，赶上一步的普约尔空中接力，将球顶入空门，完成了破门。赛后GOAL网站给哈维8分的全场最高分，评语很简短：专横跋扈的任意球，他始终扮演着自己的角色。
　　如果德拉佩纳对传球的要求太过偏激，如果里克尔梅瞬间的天赋是依靠“缓慢”捧起，那哈维的传球就是最自然，最协调，最准确和及时的。很多战术大师、教练员都爱谈这样的两个字：控制，哈维将控制演绎成西甲六轮476次传球，比第二名迪亚拉高96次，演绎成传中和助攻榜名列前茅；但他与数据男的最大区别就是，在你忘掉数据的时候，脑海中还是留着他踢球的影像。
　　他也不是夸雷斯马那般极端的球员，炫技仿佛是他的生命，他为巴萨和西班牙队留下的是一次次合理的分配球(又有几人能做到)。前西班牙国家队主帅阿拉贡内斯表示：“西班牙国家队离不开哈维。”
　　哈维的身体条件不算出色，但他有根敏感的神经和日积月累的厚重感，10年间，哈维拿到了1次世青赛冠军，1次奥运会银牌，3次西甲冠军，1次欧冠冠军，两次西班牙超级杯冠军，还有一次刚刚到手的欧洲杯冠军。少言寡语的里杰卡尔德曾经在上个赛季谈到哈维：“有他在或许你感觉不到什么，但如果要没他，简直乱了套了。他总是能将错综复杂的工作化繁为简，而那样的水到渠成。”
　　(葡萄)

