姚明做客CNN严守“国家机密” 用冰淇淋俘获叶莉心
　　新浪体育讯　姚明被誉为有史以来在国际舞台上最成功、最为人熟识的中国运动员。为配合CNN的奥运专题报道，本周《亚洲名人聊天室》(TALK ASIA)采访了这位篮球巨星。姚明分享对奥运的看法、四川地震的感受、在美国的生活，又笑谈自己的新婚生活。节目并探讨这位NBA明星的左腿骨折，如何让全球数以百万的拥趸担忧他出战奥运的机会。
　　本届北京奥运其中一项引人瞩目的赛事非中美篮球大战莫属，美国总统乔治-布什更公开向国家主席胡锦涛索取门票，观看两国一决雌雄。外间盛传姚明因伤而未能代表中国国家队，他在《亚洲名人聊天室》向各球迷保证：“我肯定会出战奥运。”姚明曾代表中国参与悉尼和雅典奥运，他表示十分希望在“主场”出战：“在祖国比赛对我来说很特别。”谈到八月八日的开幕典礼，姚明雀跃万分，但他对是否担任当天的最后一名火炬手始终守口如瓶，并表示：“这是国家高度机密”。
　　姚明在节目中回应外间对中国的批评，又相信奥运是世界认识中国的好机会，他说：“为何不来中国坐坐，与市民聊聊天、互相讨论、分享不同意见？”对姚明及其它中国选手而言，本届奥运不仅要为国争光，“我们更要为在四川地震中受难的人而战。”
　　提及五月的天灾，姚明难掩伤感。虽然他在世界另一端一直紧贴四川的消息，但他决定亲身看看震后蹂躏的情况，他说：“完成奥运后，我会在九月起行前往四川。”这位巨星亦计划利用自己的知名度帮助地震的幸存者。“我的基金现时以在灾区兴建学校为短期目标，希望能帮助中国在地震中复原。”
　　姚明是休斯敦火箭队有名的中锋，但他仍不时回想昔日在上海东方大鲨鱼队的光景：“我真的希望时光倒流，享受以往的生活，只是几天也好。当时没有太多要想，只是专注在篮球上。”不过，姚明并未后悔加入美国NBA篮球联赛。他犹记得2002年抵达休斯敦时，大批传媒在机场等候，他坦言：“当时真的想退后，转身返回家乡。坦白说，我当时有点害怕，但我知道只有一条路可以走。”那就是肯定其“最佳新秀”的荣衔。
　　姚明亦向主持Isha Sesay表示自己在美国喜欢上了驾驶，并笑谈近期油价高涨：“我初到这里，油价只是1.5美元。现在已是4美元！”
　　身高七尺六寸的姚明，早前与中国女篮成员、身高达六尺二寸的女友叶莉共谐连理。姚明谈起婚后生活，不禁甜丝丝表示：“很多不同的经验，但大部份都是好的。”他亦透露当初为了引起伊人的注意，买了很多她喜欢的冰淇淋，令他明白要成功获取女孩子的欢心并不容易。姚明更分享与太太一起打篮球的智慧：“要是想过上好的一天，最好是在开始时全力以赴，然后最后让她获胜。”
　　姚明在球场上向主持传授投篮技巧，又回顾自己的人生和事业：“…在我一生中，都有神明眷顾，我的人生其实很美好…”
　　完整的访问内容可于8月3日香港时间晚上九时后在CNN网站下载。
　　播映时间：
　　北京时间    8月2日星期六07:30及23:00      8月3日星期日08:30及21:00                      
　　(新体）

