里皮盛赞意大利众新人表现 称蓝衣军团重拥钢铁防线
　　新浪体育讯　意大利客场0-0战平保加利亚，尽管场面平淡而难看，但对于意大利而言，这一比分在积分榜的战略上却已初步完成了任务。
　　本场比赛，佩佩和朱塞佩-罗西完成了国家队的处子秀，而阿梅利亚和蒙托利沃此前也较少代表国家队出场，里皮对新人们的表现给予了鼓励，他表示：“那些第一次代表国家队初次比赛和很少上场的球员，今天有着不错的表现，这是本场最积极的一面。今天我们一直试图争胜，并控制了比赛的节奏，给对手制造了困难，这让我感到很满意，我们只是在门前有一点不走运，但是我觉得已经很不错了。”
　　意大利的新人们稍微令人失望一些的是蒙托利沃，他在下半时被里皮用佩罗塔换下，里皮解释说：“蒙托利沃遇到了一些困难，加图索和德罗西都习惯于前插拿球，他也这样做了，但是拿球的空间因此缩小，所以我一直在场边告诉他要不断在场上移动寻找空间。”
　　托尼最后20分钟上场得到了黄牌，导致他将在周三对黑山的比赛中停赛，里皮说：“我是想在周三的比赛对球队进行一些轮换，但是由于托尼的黄牌，我们的计划被影响了。他上场20分钟，帮助了他的队友，但那次铲球有些操之过急了。”
　　相对于上一个客场对塞浦路斯的比赛，本场比赛的一个进步是球队没有丢球，里皮说：“我们此前看过了保加利亚的比赛录像，因此知道球队90%的进攻潜力都来自贝尔巴托夫，这一次他面对的是一条强大的后防线，基耶利尼、卡纳瓦罗、多塞纳和赞布罗塔的状态都很好，我对他们的表现很高兴，此前我们的防线有些不稳，对于一支强大的球队，这始终是一个问题。”
　　相对而言，意大利的前锋线却无所建树，，里皮说：“我原来认为保加利亚会更加强调进攻，但实际上他们却注重回收防守，通过长传球打贝尔巴托夫头上，对于我们的前锋并不容易打破这样一个铁桶阵。”
　　(沈飞)

