14年前一幕竟似重演 奎罗斯不信邪点出葡萄牙哪里变了
　　记者武天报道 客场从瑞典人手中抢得1分，奎罗斯完成了最低目标，但仅此而已。在最强对手家门口拿到1分，让葡萄牙队继续留在争夺世界杯出线权的行列中。
　　赛后，奎罗斯赞扬了弟子们：“瑞典队开场阶段势头很猛，我们随后慢慢找到感觉。我们适应后，对手只能选择用高球冲击我们，幸好这次防线表现得十分出色。我认为葡萄牙队打得不差，事实证明我们依然保有出线的机会。”
　　奎罗斯或许是第一个意识到葡萄牙此役不会输球的人，“我发现从某一个时刻开始，瑞典人感觉到如果再继续给我们开阔的空间，比赛将朝着不利于他们的方向发展。所以他们开始选择求稳，而我们则伺机打反击。今天这个结果我可以接受，但从内心来讲我觉得我们还能收获更多。”
　　回顾历史，奎罗斯上次执教葡萄牙队参加1994年美国世界杯预选赛，开局阶段的情形与今日有着惊人相似。当时葡萄牙与苏格兰、马耳他、爱沙尼亚、瑞士和意大利同分在一组，开局先是战平苏格兰、小胜马耳他，就在准备挂档加速时主场不敌最强对手意大利，前3战同样是1胜1平1负，失利同样是在家门口。当年的结局是，葡萄牙人虽然豪取5连胜，最后一轮却客场再负意大利，最终被挡在决赛圈大门外。
　　如今落后小组头名丹麦3分，奎罗斯却认为没必要因此皱眉头，而要把它当成一种激励，“我们丢掉了主场在丹麦身上拿分的机会，一个直接后果是我们必须开赴他们的主场抢分。毕竟接下来还有许多比赛要打，尤其是我们还将在家门口迎来瑞典。”
　　此役虽然少了技战术层面上令人惊叹的发挥，但复出后便佩戴队长袖标出场的罗纳尔多在场上自始至终对队友们的呼喊和鼓劲，是几年前那个喜欢吃独食的他完全无法比拟的。奎罗斯说：“在这支团队精神已经深入人心的球队中，他是名称职的队长。我想要看到的是兼具个性和责任感的球员，他无疑是个好榜样。有一名像他这样推动球队不断向前的队员在场上，一切都将变得简单。”
　　展望预选赛征程，奎罗斯想要的不仅是胜利，更是高质量的足球，“主场打阿尔巴尼亚，取胜是一方面，同时我们要展示出队伍正在逐步成熟。我手下这些队员有能力去踢不同风格的足球，我毫不怀疑我们能踏上南非世界杯赛场。由于种种原因，我们这支球队尚未达到最高水平，一旦实现这一目标，世界大赛冠军奖杯将不是奢望。”

