詹俊：英格兰需解决两大难题 法国为多梅内克埋单
　　新浪体育讯　英格兰方面，我觉得胜负是没有悬念的，但他们只打了半场好球。英格兰胜在下半时及时变换阵型以及体能储备上的优势，但两大难题仍然在困扰着这支英格兰队。法国队在0-2落后的情况下，仍能追回来已经难能可贵，但多梅内克正在为他不培养、重用年轻门将和后卫线上的新人埋单；德国优缺点都很突出，缺点还是在于中场防守能力不足和边路漏洞多；但在门将位置上，他们已无需担心。
　　英格兰仍需解决两大难题
　　英格兰大胜的意义，在于以3连胜领跑本小组。乌克兰和克罗地亚战平了，英格兰得以继续扩大领先优势，相信下轮战胜白俄罗斯也不在话下，等到第5轮比赛，就要等到明年了。这样卡佩罗就会有足够的时间来调配阵容，解决两大难题。
　　国际足联排名第131位的球队哈萨克斯坦，跟世界强队英格兰不属于一个级别。本场英格兰改变了阵型，可以理解卡佩罗的苦衷，杰拉德的伤愈回归，给球队带来了幸福的烦恼。在如何解决双德共存以及左路位置上的合适人选的问题上，卡佩罗采取了中庸的做法。卡佩罗不想拆散既定的组合，又想为杰拉德安排一个好的位置，因为杰拉德早已经抱怨过，他只有5次在英格兰代表队打过中前卫位置。不得已的情况下，卡佩罗把适应能力超强的鲁尼摆在左路，因为英格兰至今还未找出一名好的左前卫。
　　可事实证明，把鲁尼放在左边路是浪费了他的进攻才能。鲁尼和赫斯基的距离拉的过大，也无法发挥赫斯基的桥头堡作用。下半时，卡佩罗及时变阵，利用小赖特创造的角球机会，打破了僵局。变阵事件再次证明，英格兰的球员在适应新阵型方面是很不强的。以往，麦克拉伦时代使用过352，但最终以苦涩的输给克罗地亚宣告结束。但这场比赛让卡佩罗的变阵的想法彻底死心了，换回442之后，英格兰的边路进攻平衡了，鲁尼的作用更接近于赫斯基，最后哈萨克完全追不上了，直到让英格兰随意攻击。
　　英格兰胜利还是有可喜的地方，沃尔科特连续两轮首发，从突破到处理球的方面来看 他是球队值得欣喜的地方。鲁尼作为球队的主要得分手，不仅连续2场打进3球，而且是在俱乐部，已经连续4场比赛进球。鲁尼以往就有过，要不就不进球，要不就连续不断的进球。英格兰这场比赛 赢球固然可喜，但还是要解决双德以及左前卫位置上的合适人选问题。此外，轮番进攻节奏怎么把握，需要卡佩罗来调配；小赖特有左路过人的能力，但他习惯内切，仍然需要寻找一位好的左前卫。
　　法国在为多梅内克的固执埋单
　　法国队在多梅内克执教期，都不愿意锻炼新人，这导致了在中卫和门将的位置上，法国队很没有安全感。对方的第一个角球，法国根本没有盯上人；另一个失球也是失误所致。这与加拉斯缺阵并没有太多关系，加拉斯今年的状态也不是不好。以古尔库夫、里贝里、本泽马组成的这样的攻击阵容堪称豪华，但如果法国后防线不解决的话，他们还是很难有所作为。 
　　德国上下半场反差大
　　德国本场上半时的比赛，是德国近几年比赛中罕见的精彩之作。其实很难打出如此好的45分钟，跑动情况非常积极。但德国重攻轻守，两个边卫都是攻强守弱。拉姆还好一点，但他也不是一个称职的好的防守球员；A-弗里德里希转身速度也实在是太慢了。德国队下半时差点要被对方拖垮，但对方缺了主力得分手帕夫柳琴科。矮个子的阿沙文全场都在寻找德国人的漏洞。年轻的门将阿德勒本场表现非常好，扑救险球的能力极为突出，通过这场比赛，已经证明了自己完全不需要担心，这也是值得肯定的地方。 
　　(詹俊) 

