AC米兰紧盯2年终向1人动手 名列意甲前3铁卫却1身瑕疵
　　新浪体育讯　前段时间西班牙媒体传出AC米兰有意皇马后卫拉莫斯，但意大利的《慢镜头》也承认，即便是贝鲁斯科尼亲自出马，引进拉莫斯不大现实，但AC米兰防线换血确实已经提到议事日程上来了，除了拉莫斯外，媒体还提到了阿格尔，而昨天来自《罗马信使报》的消息更加确切一些：AC米兰仍然没有放弃梅克斯。
　　2007年冬天，AC米兰曾经与梅克斯接洽，当时《罗马体育报》记者拍到了加利亚尼、贝鲁斯科尼和法国人共进晚餐的照片，那时梅克斯的违约金只有1050万欧元，不过最后，他还是选择了和罗马续约，并拿到了队内的第二高薪(后来德罗西续约后被超过)。
　　以AC米兰的习惯，对一名球员紧盯数年之后再寻找最佳时机动手的例子屡见不鲜，其中吉拉迪诺、罗纳尔迪尼奥、赞布罗塔等人都是这种情况，《罗马信使报》披露，现在AC米兰也等到了引进梅克斯的时机了。
　　梅克斯目前与罗马俱乐部关系并不和睦，他刚刚因为在对锡耶纳的比赛吃到红牌，被俱乐部处以了8万欧元的重罚，由于近一段时间以来表现不佳，法国人近来也不太被罗马球迷所欢迎，此外，据媒体披露，他还卷入了更衣室派系斗争，他和帕努奇、蒙特拉反对主帅斯帕莱蒂，而对立面的托蒂、德罗西显然是在队内势力更大，而且俱乐部也站在斯帕莱蒂背后。《罗马信使报》称：近年的罗马，一年卖掉一个知名球员，先是齐沃，今年是小曼奇尼，明年要轮到梅克斯了。
　　梅克斯和AC米兰的接触其实从来就没停止过，贝鲁斯科尼对于梅克斯也是非常欣赏，尽管法国人一年来状态平平，但在上届“意甲奥斯卡奖”的评选上，梅克斯毕竟与内斯塔、马特拉齐一道，进入了候选，等于是联赛排名前三的后卫。而且他只有26岁，恢复状态不成问题。
　　此外，梅克斯的新合同，违约金虽然提高，但仍只有1600万欧元，对于一位优秀的中卫来说，这并不是一笔不可接受的转会费。当然，《罗马信使报》也提出，AC米兰要想引进梅克斯，或许需要搭上球员筹码，两个被提出的人选是博内拉和扬库洛夫斯基，前者是可靠的替补，后者是绝对主力，尽管已经31岁了，但他的位置上几乎没有实力相当的替补(除非拆东墙补西墙挪走右路的赞布罗塔)，用他们为筹码交换梅克斯是否值得，就需要AC米兰掂量了。《罗马信使报》指出，梅克斯的实力毋庸置疑，但他有两个问题，一是一年以来的低迷状态，二是导致他在场上红黄牌不断，在场下和教练争吵不断的糟糕脾气，当然，任何低成本收购都会有风险，成功了，就是超值收购，如卡卡，失败了，就是失败收购，如埃莫森，以AC米兰目前在转会市场上的投资状况，也只有一赌了。
　　(Mendy)

