阿根廷一流阵容混入二流教练 除了堆砌球星他还会什么
　　新浪体育讯　“一阵暴风刮过，巴西莱的球队拿到了3分。”对于阿根廷2比1战胜乌拉圭的比赛，阿根廷媒体就是这样评价的。比赛刚刚开始12分钟，阿根廷的进攻就刮起风暴，梅西和阿圭罗在河床的纪念球场闪电般地取得2个进球，这奠定了阿根廷获胜的基础，此后，阿根廷全队都陷入昏昏欲睡的状态中，幸运的是乌拉圭队也不思进取，只追回了一球。阿根廷媒体赛后说，尽管巴西莱的球队取得了胜利，将3分留在了家中，也结束了5场不胜的尴尬，但球队给出的形象并不能令人满意，除了2个开场后取得的进球外，阿根廷全场比赛可说是乏善可陈。
　　“获胜，但也仅此而已。”这是阿根廷媒体普遍的评价。尽管球星众多，但阿根廷队在球场上却并没有星光闪耀的表现，不过，对巴西莱来说，只要能取得3分，就已能让他满意，毕竟这场胜利让他可以将缠在脖子上的压力之绳稍稍放开些。当巴拉圭主裁判卡洛斯·托雷斯吹响终场哨的时候，我们可以看到“椰子”在场边如释重负般地长长呼了一口气。在5场比赛之后，阿根廷终于又走上了获胜之路，然而，这5场比赛的不胜，也给阿根廷国家队留下了深刻反思的机会。
　　赛前，马拉多纳发表自己的看法，说梅西、特维斯、阿圭罗、里克尔梅这四大球星都应该上场，“‘椰子’必须要寻找最佳的解决办法，阿根廷有这么多的好球员，马斯切拉诺是不可或缺的——阿根廷是马斯切拉诺加另外十人，但是，我们也不能奢侈到将特维斯和阿KUN这样的好球员排除在首发阵容之外。巴西莱应该能率队取得一场舒服的，漂亮的胜利。”马拉多纳没有想到的是，他只猜到了结果，却未猜到过程，阿根廷确实获胜了，但过程并不精彩。另外，马拉多纳之所以鼓吹让四大球星都上，还有为自己的女婿争取一个主力位置的意思，因为在一般情况下，梅西和里克尔梅的地位是不可动摇的，而阿圭罗却必须和特维斯、迭戈·米利托竞争一个位置。
　　最终，巴西莱也确实按照马拉多纳所说的那样，让四大球星一起上了场，然而在阿根廷媒体看来，“椰子”这么做多少有些推卸责任的意思——“在球队连续不胜的情况下，我把四大球星都派遣上场了，如果还不能获胜，那责任就不在我了。”但巴西莱堆积球星的做法，也受到了媒体的批评，因为他忽视了球员的状态，也不管四大球星一起上场，对阿根廷的战术来说是利大于弊，还是弊大于利。
　　比如里克尔梅近期状态比较差，自从奥运会夺冠回国后，所参加的比赛没有一场获胜。在博卡，多名表现甚佳的年轻球员，一旦里克尔梅上场水平便一落千丈。这次，巴西莱在训练赛上也尝试了将里克尔梅排除在主力阵容之外，阿根廷媒体对此还进行了广泛的讨论，但谁知一到正式比赛，巴西莱还是不敢动里克尔梅。阿根廷媒体赛后给里克尔梅的评价并不高，尽管他开场后助攻梅西得分，但他很快就在球场上消失了，下半场他的表现尤其糟糕，阿根廷队的中场无法组织起有效的进攻，与里克尔梅的迷失不无关系。但直到比赛第70分钟，巴西莱才用莱德斯马将里克尔梅换下场。
　　阿根廷队是在痛苦中获胜，下半场基本上都是在故意拖延时间，之所以没有被乌拉圭追平比分，是乌拉圭队球员的表现也实在糟糕，根本没有要追平比分的斗志。梅西、阿圭罗等等球星在各自的俱乐部都是顶梁柱，表现也都非常出色，但为什么球星云集的阿根廷国家队，却踢不好比赛呢？是球员在长途旅行后疲劳？是球员在国家队一起配合的时间太少？有上面说的这些因素，但阿根廷球迷认为，最主要的原因还是巴西莱执教能力存在问题。
　　阿根廷媒体民意调查显示，76%的阿根廷球迷相信，阿根廷球员在欧洲发挥的很出色，但是在阿根廷国家队就不行，主要原因就在于巴西莱未能将球员捏成一个出色的整体。梅西则认为主要还在于对手的战术限制了阿根廷的发挥：“预选赛很困难，想踢出我们想要的足球几乎不可能，秘鲁就是死守，厄瓜多尔也是，赢球其实很困难。”
　　其实这也恰恰说明，对于如何改善阿根廷队的进攻能力，巴西莱其实并没有拿出好办法。巴西莱常常挂在嘴边的一句话就是：“我只是球员的选择者，而不是国家队主帅，每次集训都只有一两个星期，教练根本就灌输不了太多东西。”也就是说，他认为自己把球员选到国家队，任务就完成了，至于国家队能不能发挥水准，关键还看球员的个人表现。
　　巴西莱上任已经两年零一个月了，在这段时间内，他尝试了许许多多的球员，其中上场时间超过30分钟的都有50人，但在《民族报》的评分中，平均分达到及格线的，却只有梅西、马斯切拉诺等少数几位球员，这从一个方面说明了巴西莱选材的混乱性以及执教能力的平庸。
　　阿媒体认为，巴西莱最大的失败，就在于虽然执教时间已经两年多，却仍然没有在球队树立自己的风格，除了将球星堆积在一起外，对于球队的整体，他并没有明确的思路，至今，他仍然还在不断调试阵容。南非世界杯说远也远，说近也近，留给阿根廷队和巴西莱的时间事实上已经不多了。(塞尔吉奥)

