什么让罗比尼奥脱胎换骨 欧洲标王贡献的不只两粒进球
　　新浪体育讯　4-0战胜委内瑞拉，为巴西立下头功的，是梅开二度的罗比尼奥。但罗比为邓加带来的，却不仅仅是这场4-0的胜利。
　　罗比尼奥的第一个进球，来自开场第10分钟。当时，巴西队快速反击到前场，球交到了左路的罗比尼奥脚下。委内瑞拉的右边后卫查孔满以为罗比尼奥会带球从边路突破，但此时，罗比尼奥突然变向，带了一步后突然起脚远射。皮球从距离球门30米外的地方直窜球门左上角，世界波！在卡卡首开纪录后，罗比尼奥在第10分钟就让比赛提前失去了悬念。
　　但罗比的表现还没有结束。比赛第67分钟，左边后卫克莱伯送出一脚长传，机敏的罗比从对方左边后卫的身后快速插上，反越位成功。在禁区内顺利停下球后，他的右脚推射毫无悬念的打进了球门左下角，对方的门将贝加甚至根本没打算去扑救。4-0，巴西队以这个比分完美的结束了加拉加斯的比赛。
　　进球的还是那个罗比尼奥，但人们或许从中看出了与以往不一样的东西：在这个两个进球中，罗比尼奥都没有使用他那令人眼花缭乱的过人技术。第一个进球，查孔根本没想到罗比尼奥会横切后起脚远射，因此也谈不到封堵；而第二个进球，罗哈斯甚至是在罗比尼奥在禁区内停好球之后才发现自己身后的那个人已经跑到了前面，而罗比在停下球后，也只是稍作调整，将球调整到自己的右脚之后就立即推射的。
　　人们只记住了皇马的那个罗比尼奥，那个在左边路和底线处耍弄过人伎俩的罗比。但在转投英超之后，罗比尼奥却变了，甚至可以说是脱胎换骨了。英超的风格不允许西甲那样的带球和突破，而是尽可能短时间的一击致命。表面上看起来，观赏性似乎降低了，但事实上，这样的风格对于球员的要求却一点也没有降低。在带球和过人的过程中，球员自身是有调整的机会的；而如今的战术，不论是远射还是包抄，却要求前锋在最短的时间内将动作完成，他要选择最合理而且最充分的动作，才能将球最有效的送入对方的球门。而这，恰恰就是因扎吉这样的前锋难能可贵的原因。
　　但是，风格上的转变并不是一朝一夕的事情。显然，要让罗比尼奥赶上因扎吉，短时间内肯定不现实。毕竟，除了足球文化的差异之外，经验也是其中的一个重要因素。例如，比赛第54分钟，阿德里亚诺前场抢断后禁区内分球，在无人防守的情况下，罗比尼奥在小禁区前不远的地方竟然将球打到了边网上。但尽管如此，罗比尼奥风格上的变化，对于巴西队来说，却是一件大好事。与一般概念里的巴西教练不同，邓加所追求的风格，是稳固顽强的防守，是简练实用的进攻，这从他踢球时的风格就能看出一二。而在邓加的球队成形后，像卡卡那样实用性极强的球员必然会在巴西队内占据牢固的位置。因此，从这个意义上来说，对自身风格的适当调整，会让罗比尼奥在这支球队中发挥更大的作用。

