兰帕德赞英名将世界最佳 卡佩罗对率队重返伯纳乌说不
　　新浪体育讯　英格兰中场核心兰帕德认为，贝克汉姆在如今的这支英格兰代表队中，依然扮演着非常重要的角色。在上周末对阵哈萨克斯坦的比赛中，贝克汉姆替补出场，其106次代表英格兰队出战的成绩，也追平了传奇鲍比-查尔顿的出场数纪录。
　　“对贝克汉姆来说，追平查尔顿的国家队出场数纪录是梦幻般的。这些年来，小贝为国家队做出了巨大的贡献。当你的阵容中有贝克汉姆这样的球员，无论他首发或者替补，当他出场的时候，总是能展现给人们极好的工作态度。”
　　英格兰传奇名宿鲍比-罗布森在谈到双德共存的问题时称，“问题并不在兰帕德和杰拉德身上，我坚信他们俩能够共存。重要的是，英格兰本周做客白俄罗斯要有一个积极的态度。我们要对兰帕德和杰拉德的共存有耐心，给他们一些机会去共同发挥。”兰帕德在谈及自己和杰拉德共存的问题上，和鲍比-罗布森的观点一致。
　　“对我们来说，这并不是什么问题。有的时候，你需要在上半时做很多功课，为的是能在下半时迎来进球。我并不认为上半时没有进球是与打两名中场还是三名中场有关系。事实上，每个人都踢得很好，加雷斯-巴里同样也踢得非常好。我和杰拉德共存并不是什么问题，重要的是整个球队以5-1大捷。”
　　英格兰主力左后卫阿什利-科尔在比赛中，因为一次乌龙助攻被9万英格兰球迷狂嘘，兰帕德对这种行为非常反感。
　　“嘘声是不对的，因为我认为阿科尔是世界上最好的左后卫，我很幸运每周都能和他为切尔西并肩战斗。球场上人人都会犯错误，这是球员生活的一部分。阿科尔这个赛季的发挥无懈可击，只是犯了这一个错误而已。”
　　为了对抗球迷可能发出的嘘声，甚至是种族歧视的嘘声，英格兰主帅卡佩罗甚至拒绝率队前往皇马主场伯纳乌参赛。明年2月11日，英格兰准备和西班牙在西班牙进行一场友谊赛，但卡佩罗明确表示不想去伯纳乌参赛，他已经告诉英足总和西班牙足协，另外寻找一个新的球场进行比赛。
　　前西班牙主帅阿拉贡内斯曾称亨利是一个黑鬼；2004年10月份，阿什利-科尔在随同英格兰前往西班牙马德里伯纳乌球场打热身赛时，亦有着一段不堪回首的经历。在比赛中，阿科尔和赖特-菲利普斯、费迪南德、耶纳斯等黑人球员，不断的被马德里球迷嘲笑为“猴子”，这令阿科尔根本没有心情参赛。赛后，西班牙足协还被处罚了4万5千英镑的罚金。
　　据英国通讯社称，由于卡佩罗不同意这场西英友谊赛在伯纳乌球场进行，这场比赛还可能被安排在塞维利亚或者是瓦伦西亚的主场进行。

