卡卡让巴西变成另1支队 米兰金童为何能值7500万
　　新浪体育讯　巴西队在客场4-0大胜委内瑞拉，在一段弯路之后重新回到了胜利的轨道上来，而与此同时，卡卡也是从去年11月份之后首次重回巴西队中，数据证明，两者之前是有联系的。
　　在卡卡效力邓加的巴西队的比赛中，球队只是在2007年的2月份热身赛输给葡萄牙一场，而在其他场次中，巴西队始终保持不败。但在去年11月份卡卡先因伤后因手术暂别巴西国家队后，巴西队在短短的不到一年的时间里就输掉了两场比赛，除此之外，3-2战胜加拿大、0-0战平玻利维亚、0-0平阿根廷这三场比赛打得丑陋无比，邓加也陷入了下课危机中。
　　在这个时候，卡卡回来了。他一回来就带来了巴西的胜利，而且战胜的对手恰恰是4个月前战胜巴西队的委内瑞拉。
　　从比赛来看，两射一传的罗比尼奥无疑是本场最耀眼的明星，但卡卡却是真正给巴西打开胜利之门的人。开场仅仅6分钟，卡卡反击中接到罗比尼奥的横传球，在禁区右角，他带球行进中面对对方后卫，却没有选择过人，而是右脚外脚背将球向外侧一拨，一个动作，既闪开了射门的空当，又给出了射门前张弓搭箭的空间，紧接着，卡卡迅速跟上，右脚起处，皮球直飞球门近角的上角！实际上当时射门的角度已经很小了，更多的人以为卡卡会传中，但这充满自信的一脚射门打了对方门将贝加一个措手不及，皮球从他的手指上方飞入了球门。
　　6分钟，邓加赛后也承认，如此之快的进球，让巴西队后面的比赛变得好打。事实上，这个进球决定了战局，委内瑞拉不得不压出来，而巴西则舒舒服服的利用卡卡和罗比尼奥的带球速度打反击，这样的局面会带来什么样的结果就不言而喻了。
　　第三个进球，也来自卡卡的策动，同样是在右前场拿球，卡卡这一次没有自己带球，也没有选择第一时间把球传给左边线的克莱伯，他抬头看到了埃拉诺从后插上的跑动,稍稍等了这位来自曼城的中场一下，然后准确的将球转给了埃拉诺，埃拉诺停球后甚至不需要调整第二下，就将球横扫门前，阿德里亚诺包抄得分。
　　尽管因伤只打了9场世界杯预选赛中的5场，但卡卡依然目前以4球与法比亚诺并列巴西的预选赛最佳射手，在南美预选赛射手榜名列第二。其实卡卡甚至有可能在本场比赛打进第二个球，从而跃升射手榜第一，上半时结束前，卡卡在大禁区线接到阿德里亚诺传中后，转身赶紧利落的抽射，被贝加单手封出底线，下半时9分钟，卡卡和阿德里亚诺小范围配合后，在禁区线上加速启动，连过对方两名后卫，形成单刀准备射门之际，被第三名回追的后卫从身后将球铲下来，55分钟，卡卡在右前场转身抹过对方后卫，突入禁区后又横向带球闪过对方另一名后卫，但这次的右脚外脚背打门又出击的贝加堪堪化解，即便没能再进一球，但卡卡的每次拿球都对对方形成了巨大的威胁。
　　有了卡卡，以及随他一起而来的这场大胜，邓加的帅位危机暂时告一段落，70分钟卡卡被阿莱士换下，更多是邓加希望把他的体力保留到16日对哥伦比亚的比赛中。
　　尽管过去的一年中受到伤病的困扰，卡卡在国家队和俱乐部都错过了不少比赛，但他上赛季意甲联赛依然在AC米兰拿出了15个进球和11个助攻的漂亮数据，本赛季膝盖手术尽管经历了一些波折，但卡卡终于回到了正轨，最近4场联赛已经有1个进球和2个助攻，这也是为什么昨天英国《每日邮报》再次传来“曼城7500万欧元求购卡卡”的消息，但对此，AC米兰俱乐部高层之一的甘迪尼作出了答复：“曼城？算了吧，卡卡至少效力AC米兰到2013年合同到期。”
　　(Galca)

