多梅内克获多位大将支持 亨利称目前情况类似06年
　　新华网巴黎10月12日电（记者李学梅）在11日晚进行的南非世界杯欧洲区预选赛小组赛中，法国队凭借下半场的出色发挥以2：2战平罗马尼亚队，保留了出线的一线希望。这场比赛令深陷信任危机的主教练多梅内克稍感轻松，同时，国家队的多员大将也对他们的主帅表示了支持。
　　11日晚为法国队挽回败局的关键人物里贝里是多梅内克的“铁杆”支持者，他曾在多个场合力挺后者。目前，刚刚伤愈复出的里贝里已俨然成为法国队的灵魂人物，除了出色的球技和组织能力，他在场上的敬业精神也赢得了不少人的尊重。有这样一位重量级人物作为后盾，多梅内克可以安心不少。
　　此外，法国队队长亨利、后卫布姆松等也对国家队主帅表示了支持，亨利说，2006年世界杯前夕，法国队面临同样的困境，如今的情况与当时基本类似，而多梅内克并没有掩饰什么，他正在带领队伍度过难关。亨利认为，人们应该停止对多梅内克的指责，“我们所有队员都会和他站在一起”。而布姆松则称，多梅内克具有“领导整支球队的能力”，他不明白为什么要罢免这位主教练的职位。
　　法国媒体在法罗之战结束的第二天也纷纷缓和了语气，《巴黎人报》指出，虽然平局的结果使法国队仅获得一分，但总胜过一分不得，而且该报认为，国家队在比赛中展现了出色的一面，他们还有晋级的希望。《星期天日报》则表示，“高卢雄鸡”避免了一场危机，但平局的结果能否让多梅内克保住帅位还要“拭目以待”。
　　不过球迷们似乎对法国队的表现并不买账，法国《队报》12日在其网站上所进行的一项调查显示，有63％的人认为，虽然法国队在11日的比赛中力挽狂澜，但多梅内克并未脱离被罢免的危险，对此持反对意见的人只占34％。
　　目前法国队在南非世界杯预选赛中三轮仅积4分，在第七组里排名第四。他们将在下周二（14日）与突尼斯队进行一场友谊赛，随后，法国足协将召开会议，对多梅内克一段时间以来的工作进行总结，并有可能在这次会上决定他最终的去留问题。（完）

