媒体曝曼联引援重大调整 为签“新C罗”宁放弃特维斯
　　新浪体育讯　曼联永久引进阿根廷前锋特维斯的交易一再拖延，就连特维斯本人也表示了不满，不过据英国媒体披露，曼联现在对于是否永久签下特维斯感到犹豫，他们有可能放弃代价过高的阿根廷人，转而追逐另一个目标。
　　曼联最近表示，有关特维斯的谈判在顺利进行，但主教练弗格森却表示，有可能不得不拖延到本赛季结束后再谈，双方口径颇不一致。《世界新闻报》披露，特维斯永久加盟曼联的前景已经蒙上了阴影，而红魔已经开始考虑巴西新星道格拉斯-科斯塔作为替代者。
　　影响特维斯交易的主要是价格，拥有阿根廷人所有权的MSI集团日前将永久签下特维斯的总代价提高，算上租借费，曼联共需支付3000万英镑，弗格森认为这个价格过高了。
　　与此同时，曼联对巴西格雷米奥新星道格拉斯-科斯塔产生了浓厚兴趣，这位18岁的攻击中场同时也是皇马和巴萨关注的对象，他刚刚和格雷米奥续约，身价估计在2000万英镑左右。
　　在永久引进特维斯的交易上，曼联方面一再采取拖延战术，因为他们已经有了其他打算，如果能顺利签下科斯塔，那么红魔将放弃对特维斯的引进，另一个可能影响交易的因素是，明年夏天C罗是否会留在老特拉福德。

