卡佩罗变阵双德1+1竟小于1 逾7成球迷为杰拉德鸣不平
　　记者刘彬彬报道 乔·科尔受伤，杰拉德复出，对手只是孱弱的哈萨克斯坦，卡佩罗顺势来了个战术演练———433，这似乎是他为双德专门炮制的阵型，三个中场平行战位。但这一招却不奏效，英格兰失去了明确的主心骨，中前场组织凌乱不堪，如果不是中场变阵，很难想像卡佩罗怎样对温布利大球场的9万名狂热球迷做出交代。 
　　433不利于双德统一 
　　双德问题是英格兰的老大难问题，从埃里克森到麦克拉伦，谁也无法解决这对黄金组合的共存难题。4比1复仇克罗地亚后，人们对卡佩罗如何使用双德更加期待。卡佩罗为他们量身定做了433，但却同时埋没了两人的进攻天才，甚至让球队的进攻毫无章法…… 
　　无可厚非，上轮在萨格勒布的4比1复仇让人大快人心，但现在看来，对于英格兰球迷来说，那显然不够。卡佩罗改变了对克罗地亚时的442，转打433。但在卡佩罗的试验中，所有人都令人失望，沃尔考特除了突破，鲜有高质量的传中，赫斯基一个人在禁区里孤立无援，45分钟的时间仍不足够让英格兰人打破对手的大门。 
　　而更让人失望的，除了双德，还有谁呢？卡佩罗批评球队上半场的表演让他很不满意，一味求进，没有注意节奏。实际上，正是两个世界级中场的组织不力。这还是双德在预选赛中首次联袂出演，上赛季兰帕德受伤时，巴里和杰拉德的表现曾经让人眼前一亮，以至兰帕德复出后很长时间遭遇嘘声；杰拉德前两场受伤时，兰帕德和巴里的组合也带来了萨格勒布的4比1。总而言之，只要两人不同时上场，英格兰总显得更加平衡。虽然英格兰名宿博比·罗布森认为双德可以很好的共存，“我相信卡佩罗有这个能力，请给他一点时间。”不过同时他也隐晦的指出，要想完美地使用双德，就必须采用442阵型，而不是433。相比罗布森的客套，《观察家报》专栏作家史密斯更是直言不讳：赶紧拆散吧！卡佩罗也没有解决这个问题！ 
　　《泰晤士报》上的调查中显示，72.5%的球迷为杰拉德抱不平，认为卡佩罗暴敛天物，牺牲了杰拉德的进攻能力，去成全并不是“关键”的兰帕德。杰拉德也在一个月前公开抱怨，自己在国家队中1/10的比赛不在自己喜欢的位置上。 
　　442拯救了全能鲁尼 
　　整个上半场，鲁尼都在努力的奔跑，他是一个无处不在的鲁尼，却不是一个前锋鲁尼，433让他远离禁区，不仅让赫斯基孤立，更让他无从发挥自己禁区内灵敏的嗅觉。下半时，卡佩罗变阵442，并且为鲁尼和赫斯基配置了两个快翼，进攻的难题迎刃而解，光头鲁尼终于发威…… 
　　如果没有那两次打开局面的任意球助攻，兰帕德将完全辜负卡佩罗的信任。好在，他先是把角球送到里奥头上让临时队长打开局面；而后的任意球又导致对方库奇马乌龙。但哈萨克斯坦人并没有松劲。阿什利·科尔在后场向里奥回传，但是切尔西的左边后卫和曼联的中后卫明显没有默契，里奥没有反应过来时，库克耶夫已经灵巧的插上把球送进了詹姆斯的大门。球迷们找到了替罪羊，嘘声，无情地献给切尔西人。 
　　而另一个曼联人，却在场边洗耳恭听卡佩罗的叮嘱。已经不是第一次，卡佩罗把鲁尼叫到了身边。与安道尔的比赛，这招就发挥了作用，这一次也是一样。意大利人嘱咐鲁尼靠近赫斯基，更多的记住自己此时此刻的中锋位置。于是，他把布朗右路唯一给他的一次传中送进了球网。随后门前小角度的一次机敏的补射，为自己梅开二度。这也是曼联前锋最近两场比赛中第三个进球。一年后再次在温布利进球，也许鲁尼还要感谢自己新剃的“大兵头”。 

