巴萨评出20年最差阵容：三叉戟令人吐血 赞布上榜
　　新浪体育讯　鲁斯图、博加德、马克西·洛佩斯、阿穆尼克这些在各自的国家都有一些影响力的球星，现在却被巴萨球迷选入了“20年最差引援阵容”，这些球员将带着“水货”的印记，永久载入巴萨俱乐部的历史。
　　在美国，人们厌倦了奥斯卡奖的一本正经和华丽奢侈，于是自发创立了“金草莓奖”，以“奖励”那些最烂的电影和最糟糕的电影人。在足球世界里，有各式各样的奖项奖励最优秀的球队和球员，但现在，也开始出现了与这些奖项对抗的足球版“金草莓奖”。
　　2007年，《世界体育报》组织巴萨球迷评选了俱乐部百年最佳阵容：苏比萨雷塔/ 普约尔、科曼、塞尔吉/德科、瓜迪奥拉、马拉多纳、米-劳德鲁普/克鲁伊夫、罗马里奥、小罗。一年多之后，加泰罗尼亚的另一份报纸《每日体育报》又组织球迷评选了巴萨俱乐部最近20年的最差引援阵容。这两大评选可谓相映成趣。
　　投票结果显示，在巴萨球迷眼中，这20年里最差的签约是埃斯克罗，巴斯克人总共得到了51075票。当然，埃斯克罗得这个奖多少有些冤枉，埃斯克罗是一位水平不错的球员，他错就错在选择了加盟巴萨，尽管从平民球队跳入了豪门，等待他的却只有冰冷的替补席，里杰卡尔德时代，埃斯克罗始终是上场时间最少的球员之一，今年夏天，埃斯克罗终于选择逃离巴萨，加盟奥萨苏纳。或许一方面是同情埃斯克罗，另一方面是他没有花费巴萨一分钱的转会费，所以球迷手下留情，没有将他选入最差引援阵容中。得票数与埃兹克罗接近的还有阿根廷前锋马克西·洛佩斯和荷兰人博加德。
　　门将位置上，鲁斯图被巴萨球迷选为最近20年的最差门将。土耳其人在韩日世界杯上一举成名，但加盟巴萨后表现却非常糟糕，几次犯下严重错误，最后只能打道回府。另外德国人恩克，法国人杜特鲁?在巴萨也很不成功，这也是为什么现在巴萨宁愿相信巴尔德斯，也不愿再引进门将的原因之一。
　　右后卫位置上，巴萨球迷眼里最水的球员是尼日利亚的奥库诺沃，1997年，范加尔签下了当时只有18岁的奥库诺沃，一个赛季后，又将尼日利亚人提升到一队，然而，范加尔最终发现自己看走了眼。奥库诺沃也很快被赶出巴萨，之后他混迹于一系列的小球队，现在他在挪威一家没有名气的俱乐部效力。奥库诺沃的糟糕表现，让赞布罗塔避免成为了巴萨历史上的“最水右后卫”，意大利人在这一位置的评选中位列第二。
　　中卫位置上，两位法国人克里斯塔瓦?和德胡组成了俱乐部历史上最糟糕的搭档，而最差左后卫，则落到了荷兰人博加德头上，博加德以脾气暴躁著称。最差中场也“名花有主”，巴斯克人埃斯库?萨、巴西人罗森巴克、塞尔维亚人西里奇各占据了一把交椅，加泰罗尼亚媒体说，这样的“黄金三叉戟”让人浑身起鸡皮疙瘩。而中场的“替补最差”名气却不小：芬兰人利特马宁、法国人佩蒂特、克罗地亚人普罗辛内斯基。
　　锋线“水货三叉戟”看了也让人吐血，在右边锋的位置上，巴西人热奥瓦尼和西班牙人库埃拉展开了激烈竞争，最终以巴西人获胜告终。中锋位置上，阿根廷人马克西·洛佩斯和法国人杜加里也有一场拼杀，最终“小母鸡”马克西夺魁，荣膺“最差中锋”称号。左边锋位置，尼日利亚“水牛”阿穆尼克没有悬念地获胜。
　　巴萨20年最差引援  鲁斯图/博加德、克里斯塔瓦?、德胡、奥库诺沃/埃斯库?萨、罗森巴克、西里奇/阿穆尼克、马克西·洛佩斯、热奥瓦尼
　　(伊万)

