姚明逼近四年前巅峰状态 三次暴扣已令人忘记脚伤
　　新浪体育讯　北京时间7月29日南京消息，2008年FIBA钻石杯洲际男子篮球赛A组首战中，中国队以83比74战胜安哥拉队。这是中国队第三次参加钻石杯，2000年的钻石杯，中国队曾以69比61战胜安哥拉。而两队此前共交战7次，中国队4胜3负稍占上风，最近一次则是之前在杭州的斯坦科维奇杯上，中国队以71比72负于对手。
　　全场比赛，姚明出战29分钟，10投8中砍下全队最高的21分。 
　　“30分钟？肯定没问题！”就在和安哥拉的比赛开始之前，姚明就向队友朱芳雨保证，钻石杯上的比赛，必将成为姚明表演的舞台。
　　比赛的开始并不像姚明想象的那样顺利，对方投篮不中后，刘炜抢到篮板直接发动快攻，他将球传到姚明手中，可姚明却错过了近在咫尺的篮下投篮。随后，安哥拉队的卡洛斯试图利用速度发动反击，可姚明快速回到篮下将他的上篮一把扇到界外。
　　中国队连续的投篮不中令安哥拉队打出反击高潮，首节还剩4分42秒，尤纳斯用大郅换下了一分未得的姚明。
　　第二节比赛，姚明重新登场，他也开始逐渐找到了内线的感觉。刘炜将球向空中一抛，姚明接球后狠狠将球砸入篮筐。摸准对方的防守之后，刘炜再次如法炮制将球送到姚明手里，在篮筐附近拿到皮球的姚明根本让对手无法阻挡，他再次扣篮得分。
　　不光能够和队友打出精彩配合，姚明还能自己创造得分机会。第二节末尾阶段，队友投篮不中，姚明奋力跳起在两人之间摘下前场篮板，直接扣篮得分。仅仅第二节比赛，姚明就砍下了8分。
　　虽然第一节没有得分，但姚明上半场比赛6投4中砍下8分，依然保持了很高的进攻效率。
　　就在10天前，中国队刚刚在杭州的斯坦科维奇杯上以一分的劣势输给了安哥拉队。姚明在自己复出的第二场比赛中展现了很好的状态，他出场20分钟6投5中砍下16分。
　　可随后的第三场比赛，姚明的状态却出现了起伏，在加强了和队友的配合之后，姚明在对阵俄罗斯的比赛中只得到可怜的6分，并出现了惊人的7次失误，姚明的状态也再次成为了人们最担心的问题。
　　从本场比赛的表现看，姚明虽然没有恢复到最佳，但状态明显比斯坦科维奇杯时又有了很大幅度的提高，至少已经恢复了80%。
　　在04年钻石杯上，姚明场均可以得到22分14篮板，是整个赛事的得分王和mvp。而四年之后，钻石杯也成为了姚明奥运前恢复状态的关键。如果能够按照这样的速度恢复，中国男篮无疑将在奥运会上迎来状态最佳的小巨人。(传球第一）

