瑞士11打10希斯菲尔德迎首胜 老帅诗般话语：为了忘记
　　记者常山报道 预选赛打到第3场，希斯菲尔德终于赢了，过程却相当艰险。瑞士主场11打10还被追平，最终2比1拿下拉脱维亚，但与榜首希腊还有5分差距。
　　在荷甲特温特踢球的老射手恩库福扮演了戏剧性角色，上半时他和队长弗雷错过几次机会。下半时弗雷近射打破僵局，将个人保持的国家队进球纪录增加到36球。第68分钟，拉脱维亚中场莱赞斯累计2张黄牌被罚下。但第71分钟恩库福防守任意球时盯人不紧，被伊万诺夫头球扳平。好在恩库福1分钟后将功补过，将弗雷任意球顶进门内。
　　希斯菲尔德前2轮只拿到1分，上个月主场败给卢森堡更让他压力骤增。这场胜利让媒体松了口气，当地德文报纸用弗雷的名字作为标题(意为“解放”)。弗雷赛后说：“我们把车推出了泥泞。”但希斯菲尔德说：“为了忘记(卢森堡)，我们还要更多胜利。”
　　希腊主场3比0胜摩尔多瓦。前锋查里斯特亚斯第32和第51分钟梅开二度，中场卡楚拉尼斯第40分钟远射攻入一球。本周三，希腊将在雅典迎战瑞士，这将是两位前德甲名帅的对话，雷哈格尔说：“我们实现了3连胜的既定目标，但接下来才是真正的对手(瑞士与以色列)。”查里斯特亚斯呼吁更多球迷到现场助威，因为对阵摩尔多瓦一役仅1.2万人观战。雷哈格尔认为或许是对手太弱，查里斯特亚斯却不同意，“我听说英格兰对哈萨克斯坦的上座都有5万。”

