次贷危机让英超提前进入寒冬 纽卡老板身家暴跌10亿! 
　　记者陆逸报道 渐渐进入深秋，伦敦的太阳越来越早就失去了光芒。在股票交易所工作了二十多年的理查兹在上周五走出那个死气沉沉的地方后叹气说：“这简直比离婚还糟糕。这几天我的净资产减少了一半，而我现在还有个老婆！”他无心回家，拖着沉重的脚步走进附近的酒吧，里面还有很多和他一样境遇的倒霉蛋，正在借酒消愁。 
　　这场危机已经失去了理性，把市场上所有还在走动的东西都一一击垮。无论是中产阶级如理查兹，还是上层人士比如曾经的冰岛银行主席古德姆森，都无一幸免。几天之内世界上已经没有冰岛银行了，在被政府接管后古德姆森在银行的股份和资产消散得一干二净，而他还得抱怨：我现在还有一个西汉姆，一支负债1.42亿英镑，还身缠3000万镑赔偿官司的英超球队！ 
　　[绝望卖方]球队和老板一起贬值 
　　铁锤帮有着地处伦敦的优势，平均上座率3.3万人次，税前利润2190万英镑左右，在英超属于稳定的中产阶层，前六无望也没有降级之忧。但球队负债高达1.42亿英镑，工资总额高达4420万英镑，冬季转会又即将来临———正处在水深火热的古德姆森哪还有心情理会？ 
　　上周，西汉姆副主席弗里奇尔森向球迷和股东们保证古德姆森不会出售的话，听起来就像是外交辞令。和《泰晤士报》记者熟悉的球队官员透露：“现在俱乐部大门对所有求购者都是敞开的，我们唯一担忧的问题是，在次贷危机后哪里还有亿万富翁资产没有贬值？没有人希望球队陷入混乱，但事实就是如此。球员开始担心自己的工资能不能保证，主帅佐拉也知道自己在冬季转会只能靠卖球员来筹集资金。现在的确有人想买球队，但这些都必须迅速进行，不然球队会陷入一种绝望的境地。” 
　　很难想象古德姆森还有绝处逢生的机会，他的球队曾在足总杯上被利物浦绝地逆转，现在看起来同样没有坚持到最后的底气。冰岛经济已经崩溃，成了欧洲经济混乱的一处漩涡中心，几大银行被政府接管后，立刻停止了海外储户取款的业务，招致英国、荷兰等政府的强烈反对。克朗时代面临解体，前几年发展过热的冰岛经济，成了欧洲国家在这次次贷危机中的最大受害者。E-bay上，甚至有促狭的网友开始拍卖冰岛，一个国家在概念上转为普通商品，这无论在象征还是实体意义上，都不再是个国际玩笑。在这种局面下，大部分资产都维系在国内的古德姆森又有什么能力扭转颓势？ 
　　别以为纽卡斯尔的老板迈克·阿什利好到哪里去。在股票市值高台跳水一般急剧下跌当中，阿什利拥有多数股份的SportsDirect在2007年2月资产还高达11.69亿镑，如今其中的10亿镑已如泡沫一般，消失得无影无踪。慌了神的阿什利不再掩饰个人资产的溃败，今年转会市场如铁公鸡一般一毛不拔，间接将基冈撵走，到现在公开邀请各方财团竞价———阿什利套现已经迫不及待。 

