曼联两大强将复出填阵容漏洞 切尔西一纸诉状直指红魔
　　新浪体育讯　曼联的伤兵营传出好消息，两名中场大将卡里克和哈格里夫斯即将复出，对曼联目前人员配置薄弱的中前卫位置，这是一个极大的利好。
　　斯科尔斯长期受伤，目前中前卫只剩弗莱彻和安德森可用，卡里克与哈格里夫斯的复出，让弗格森又有了不同类型的牌可打。27岁的卡里克有可能赶上下一轮英超的比赛。
　　“我们预计，卡里克下一轮就可以上了，”弗格森说，“他现在差不多可以开始正规训练了。”卡里克在一个月前和利物浦的比赛中脚部出现骨折，缺席了过去六场比赛，他的复出，对曼联中场的传接球将有较大的帮助。
　　与此同时，长期困扰哈格里夫斯的膝盖问题有好转迹象，这处伤自从2007年夏天他加盟曼联后就一直纠缠着他，但现在弗格森认为，情况已经好转。“哈格里夫斯的情况好多了，下轮对西布罗姆维奇的联赛，我们肯定会给他报名。”
　　另据英国媒体报道，曼联和切尔西过去一笔中场球员转会争夺再次被提起，蓝军准备将曼联告上法庭，他们认为因米克尔转会而支付给红魔的赔偿过多。
　　3年前米克尔转会切尔西，因此前挪威莱昂和曼联签了协议，因此蓝军被判支付给莱昂400万英镑转会费，另给曼联1200万英镑。《镜报》报道，切尔西已经将莱昂队告上了法庭，而下一个诉讼目标就是曼联。蓝军认为，是莱昂队没有及时公布米克尔的转会详情，以至出现了“一女两嫁”的情况，曼联得到的1200万英镑赔偿金，不该由切尔西完全承担，看起来，这笔已经尘埃落定的争议转会，又要再起波澜。(蒂普代尔)

