德国锋线重炮被终身禁赛 库兰伊这一走已是永别
　　记者艾文报道 德国队在比赛的最后时刻险象环生，教练席上和整个球场的观众都提心吊胆，只有一个人没有体验这个紧张的气氛：库兰伊在比赛还没有结束的情况下就离开了球场，不知所踪。
　　比赛结束后，所有的人都在问，库兰伊在哪里？足协发言人斯坦格说：“比赛之后我们一直都在等待他，可总也看不到。最后只好在没有他的情况下离开了。”周日因此而愤怒的主帅勒夫表示，库兰伊再也别想进国家队了。
　　库兰伊是在用离开球场表达自己的不满。对俄罗斯的比赛前，他被主帅勒夫告知，不在18人的名单之内。库兰伊和他的队友琼斯只能与德国队的官员一起坐在看台上看球。上半场，库兰伊一直坐在自己的位置上，中场休息时，他请求随队官员，想把位置换到主看台上与自己的朋友坐在一起，随队的官员同意了库兰伊的要求，没想到这个晚上就再也没能看到他。 
　　比赛结束后一个小时，球员们都坐上了球队的大巴，可库兰伊却迟迟不见人影。在找不到他的情况下，勒夫要求球队大巴出发。在返回杜塞尔多夫的球队酒店之后，比埃尔霍夫多次给库兰伊打电话，可却迟迟无法接通。库兰伊的两个朋友到酒店来找比埃尔霍夫，要求把库兰伊的私人物品从他的房间里带走，比埃尔霍夫同意了，但库兰伊自始至终都没有出现。从周六晚上到周日，他的电话都无法打通。 
　　德国队在周六晚上磋商了对策，勒夫赛后表示：“我们都很吃惊，他突然提前离开。尽管我与比埃尔霍夫多次给他打电话，但都找不到他。我们需要他一个清楚的解释，之后我们才能做出决定。”不过最终的决定在午夜就做出了，勒夫周日表示：“在公布名单的时候，凯文很失望，他直接过来对我说了他的心情。我能理解他的失望，但是没有想到他会这么做。凯文昨天的做法是不能接受的，未来国家队不会再次征召他了。”这个决定也通知了沙尔克俱乐部，沙尔克俱乐部现在也不知道库兰伊究竟在何处。 

