姚明钻石杯期待化学效应 男篮享受特权不住奥运村
　　27日刚参加了奥运村的入村仪式，昨日姚明就马不停蹄地从北京飞奔南京，参加奥运前最后一站热身“钻石杯”国际篮球赛。斯科拉的阿根廷队、博格特的澳大利亚队以及刚刚在斯杯上赢了中国队一分的安哥拉队，对手都要参加奥运会，姚明迎来了手术后强度最密集的一站。打出啥样的成绩不那么重要，姚核心覆盖中国队的演练却是时不我待。
　　练阵容，“姚核心”需磨合
　　杭城斯杯，姚明打了三场，出场时间最多一场是打俄罗斯青年队，他打了两整节。即将开战的钻石杯，主帅尤纳斯肯定会让姚明打更多时间，让他获得更多进攻机会，力争将每一次出手都转化成得分，这一点从裁掉丁锦辉、张凯内线俩大个起就是一个信号。“姚明现在恢复得不错，状态正在回升，钻石杯正好是个检验，至于上场时间，如果没有特殊情况出现的话，肯定比斯杯打得多。”中国男篮领队白喜林说。
　　奥运越来越近，姚明和队友的磨合却进行得不那么令人满意，铆足劲要在奥运上突破的男篮，如果姚明和队友间配合得不够娴熟，突破就成了励志口号。眼下姚明越来越好，时间有点紧迫，但只要拉出人马就能演练N种“姚核心”战术，对手实力比较强，姚明终于等来松松筋骨的好机会。尤纳斯的主要任务有两个，一是尽量让磨合了近两年的“无姚”阵容契合姚明，打出内线为主、内外结合的中国风格，另一个就是要将中国队的心理状态调试到最佳，某种程度上讲，这才是热身要义所在。钻石杯，钻石般的合练，就看姚明和队友的化学反应了。
　　享特权，男篮不住奥运村
　　奥运分组，中国男篮与梦八、西班牙、希腊、德国、安哥拉同在B组，说这是死亡之组有点夸大，但想要在6选4的游戏中出线进八强，绝非易事。梦八几乎可以不用去想，不过剩下的几个，只要姚明和队友有出色发挥，中国队赢球都有机会。
　　要赢下强手，备战必武装到牙齿。奥运期间，中国男篮不住奥运村，继续留守“老巢”天坛公寓。一是公寓到奥运篮球馆五棵松球馆的距离比较近，训练比赛，来回路上就省了不少时间，队员们可以更好地休息、训练；其次，男篮平时大部分时间住天坛公寓，对周边环境非常熟悉，生活训练都方便；最后一点，能减少外界的干扰，不给自己增压，大赛当前，“老巢”是无疑最令人安心的地方。
　　焦点
　　“那个打篮球的姚明”
　　本报讯昨天13时30分，姚明随同中国男篮大部队抵达南京，不用走安检门、不用亲自拿行李、进出酒店有四名保安全程陪同……中国男篮最引人注目的巨星，走到哪里都引人注目。
　　在南京禄口机场，相关部门早就为男篮专门开辟了贵宾通道，不过通道口的安检门高不过2米，姚明走起来肯定不大方便。13时30分许，男篮乘坐的CA1818航班抵达机场，姚明没有经过安检门，工作人员特别打开了一条隔离线。
　　走出贵宾通道的姚明表情严肃，没几步就跨上了来接机的大巴。而包括主帅尤纳斯在内的男篮大部队都是自己拿着行李箱出来的。姚明的老朋友刘炜两只手各拖着一个大行李箱走了出来，显然姚明的那份工作他代劳了。“刚走出机舱，姚明就被很多球迷围住了，好不容易才脱身。如果他自己去拿行李，肯定又要引起不必要的麻烦，所以提前自己出来了。”江苏省体育局来接机的一位官员解释。姚明的出现的确让在场的人们兴奋不已。“姚明，就是那个打篮球的姚明。”机场一位工作人员激动得有些语无伦次，话一出口，引得在场的老记们哄堂大笑。
　　一小时后，男篮抵达下榻的古南都大酒店。15时50分，全体队员前往奥体中心进行赛前训练。姚明依旧是第一个出现，周围有四个保安，随后出来的易建联周围只有两名。至于其他人，球迷没兴趣，保安自然也就省事了。“从保安的人数就能看出一名球员在队中的地位。”一位主办方工作人员打趣说。
　　(仲永)

