意甲冷宫中竟藏4800万价值 国米AC米兰谁是被闲置之人
　　新浪体育讯　他们是连一分钟都都没亮相过的武器，是还没有在这个赛季踏上过意甲联赛球场草皮的球员们。《米兰体育报》整理一份这样球员的名单，他们从总共超过140人的名单中删除了大量青年队球员的名字，然而名单上还仍然有总共109名这样的球员，而这意味着，他们所在的俱乐部总共握着将近4800万欧元的‘冻结资产’。
　　不过首先，《米兰体育报》指出，这里面有不少都是并算不上利器的年轻球员，又或者是轮不上出场机会的第二或第三门将。类似这样的球员的名单占据了很长一串，可以想象，到了明年一月份，这些人将带动起一场大洗牌。
　　而此外，还有不少人是仅仅上场过一次甚至最多仅仅十几分钟的。而真正的问题也正是这些球员。
　　首先《米兰体育报》列举了巴勒莫俱乐部的例子。巴拉尔迪尼希望拥有一支人员精简的球队阵容，因此俱乐部主席扎帕里尼很有可能将在明年一月的时候是向不少意乙俱乐部甚至意甲俱乐部推销大量的闲置球员，以便按照巴拉尔迪尼的愿望削减如今多大27人的臃肿队伍。在巴勒莫的后卫线上，年薪45万欧元的卡普阿诺没有上过场，年薪10万欧元的迪马戴欧没有上过场，克贾尔(年薪40万欧元)、拉吉(年薪60万欧元)以及德拉费奥雷(年薪30万欧元)也都得不到位置。而在中场，被巴拉尔迪尼排除在球队阵容之外的则有年薪50万欧元的瓜纳、年薪35万的乔瓦尼-特德斯克，以及拿着35万年薪却仅仅上场过3分钟的齐亚拉米塔罗。在前锋线上，扎帕里尼现在需要为拿着35万欧元年薪却仅仅上场过多半场比赛(67分钟)的苏琦以及拿着50万欧元年薪却只上场踢过75分钟的兰扎法梅两人发工资。
　　而从亚特兰大到乌迪内斯，各家俱乐部所遇到的问题都相当相似。比如，《米兰体育报》就问道：究竟现在又受伤的维埃里还有没有上场比赛的一天？而与此同时至少在科斯蒂尼亚那里这一点已经不再是问题，这名中场现在已经和俱乐部打起了官司，绝对不会再上场了。而在博洛尼亚，中场指挥家大卫-卡卢斯已经因为队友沃尔皮的原因再也找不到空间，卡利亚里的两名边后卫菲力和切力诺已经被主教练排除在阵容之外，然而由于他们已经拒绝了俱乐部提出让两人转会乙级联赛球队帕尼以及布拉伊的提议，卡利亚里俱乐部还有得要苦恼一番。卡塔尼亚队的两名优秀中场贝佩-科卢奇以及埃杜塞都已经成了球队边缘人，切沃俱乐部的帕特拉斯库也因为马可里尼的压制无法出头。在热那亚，波滕扎正在徒然悲叹，而在尤文图斯，埃克达尔已经失去了同其他人竞争的机会，国际米兰和罗马俱乐部中倒是都没有太多郁郁寡欢的不得志球员，穆里尼奥现在需要解决的只有一个克雷斯波的问题，而斯帕莱蒂手下人人似乎都非常满意。文托拉、瓦伊拉迪和弗兰切斯奇尼在都灵的日子都有些难过，不知道他们中有谁会在一月份离开。
　　随后，《米兰体育报》指出，佛罗伦萨正浪费着不少球员，比如年薪60万欧元的帕斯夸尔已经被排除在球队阵容之外，帕帕-瓦伊戈也不必再提，踢过90分钟的达科斯塔已经成为边缘人，而踢过83分钟的奥斯瓦尔多尽管是21岁以下国青队的成员，日子却也好不到哪儿去。而马可-斯托拉里也很难从弗雷那里抢到哪怕一分钟的上场时间。在拉齐奥洛蒂托的改革导致了一大批人受到影响，西蒙尼-因扎吉刚刚走出隧道，而穆塔雷利还远远看不到自己苦熬的尽头。如果罗基重返球场，是不是意味着潘德夫和扎拉特会被冷藏？这种可能不是没有。而在近年来显得极为精打细算的AC米兰俱乐部，也有着不少这样的球员，内尔森-迪达拿着400万欧元的年薪，却仅仅在联盟杯上才会露面，而100万欧元年薪的卡拉奇的舞台则是意大利杯。
　　那不勒斯俱乐部主教练雷亚手里的球员似乎也有些富裕，不过在对待达拉-博纳、阿毛迪奥，格拉瓦以及纳瓦罗的态度上，他的决定让人觉得极为神奇。锡耶纳俱乐部主帅詹保罗手下握着大量的备用球员，在锡耶纳，总共有整整13名球员从来没有上过场，而在这些人中，巴鲁索的经历显得最为戏剧化，在里米尼的时候，在受伤前，他曾被视为一名不折不扣的优秀球员，也许如今，他已经迷失了自我。

