意大利希望之星二进宫 里皮阵容中的佐料是什么
　　记者彭雷报道 “PEPE(意大利语为胡椒面)？我们这锅汤里加点胡椒面味道更不错。”里皮拿新人佩佩的姓开起了玩笑，他自己二进宫入主意大利时就被人们经常评价为“回锅汤饭”。
　　佩佩这个意大利队中的新人打满了对保加利亚的90分钟，说明了里皮对他的器重与期待。4年前，同样是10月，同样是世界杯预选赛，同样是第3场，甚至是同样有过从乌迪内斯转会卡利亚里经历的埃斯波西托也是首次亮相客场打斯洛文尼亚。那场比赛时下雨，1小时的比赛，埃斯波西托就在雨水泥泞中打滚度过，而他的意大利国家队生涯就到那里了，赛后他自己看了报纸后都觉得心悸，“他们把我彻底毁了。”
　　赛前意大利媒体担心佩佩要走埃斯波西托的老路，不过他自己信心非常足，“卡莫拉内西和C.罗纳尔多是这个位置(右边锋)上最出色的，而这次卡莫拉内西没在，是我的好机会，我不会失败。”
　　对保加利亚的90分钟，佩佩没有失败，但也并不算非常出色，意大利各大体育报纸的意见很统一，及格分6分。上半场，佩佩在右边锋的位置上打得很紧张，并没有在乌迪内斯那样的活跃，保加利亚左后卫瓦格纳防得很出色。不过上半场不到，瓦格纳就因伤被换下，佩佩才开始找到些感觉，位置也稍微向前了些，相对于乌迪内斯的老大哥迪纳塔莱的4.5分，佩佩已经是成功的了。
　　赛后里皮评价道：“佩佩很积极，场地有些滑，他有时会失去平衡，但场上位置感很好。”这样的评价和埃斯波西托有天壤之别。佩佩也对记者们说：“今天早上我知道了要首发，甚至都不敢相信那些话是从里皮嘴里说出来的。至于比赛，我很满意上半场后15分钟和整个下半场的表现，尤其是下半场，我在摆脱防守球员上做得不错，前面一段时间打得确实不好。对于下一场比赛，我接下来就是继续做好自己的工作就可以了，主教练来决定这一切。”
　　佩佩还特别感谢了队友，“我得特别感谢加图索和卡纳瓦罗，他们对我这样的新人帮助很大。对国歌的嘘声？我没听到，我太专心唱国歌了和思考比赛了。”
　　对里皮来说，佩佩应该是已经可以确定提拔的新人，至少是稳固的替补。在卡利亚里栽培了佩佩的詹保罗说过，“佩佩，你就是第6前锋。”用篮球的第6人说法形容佩佩很贴切，对里皮的433阵型来说，中锋有不少选择，但边锋确实需要尽快确定下来。迪纳塔莱左路基本确定，是调整状态的问题，而右侧，卡莫拉内西是主力，但最近伤病不少，而且在尤文图斯甚至多纳多尼的意大利国家队中，已经让卡莫拉内西越来越靠中路成了前腰型球员，失去了边锋的犀利。而卡莫拉内西相对于佩佩还是有些局限性的，佩佩可以打前场的任何位置，这是他的优势，甚至左边锋也一样可以胜任。乌迪内斯主帅马里诺就评价道：“佩佩是任何主教练都喜欢的前锋，因为他太全面了。”
　　一个从小把加油站工人当成职业目标的罗马人终于在乌迪内斯站稳了脚跟，也赶上了里皮打造新国家队的契机，又有联赛的出色表现，未来是属于他的。

