曼联后防支柱自曝心仪位置 又一红魔国脚将获新合同
　　新浪体育讯　曼联铁卫韦斯-布朗最近可谓是春风得意，上轮联赛红魔客场挑战布莱克本，布朗头球首开纪录，帮助球队以2-0完胜；昨天进行的世预赛英格兰对阵哈萨克斯坦的比赛，布朗首发出场，右路传中助攻鲁尼打入一粒精彩头球。
　　但在日前接受《曼城晚报》的采访时，布朗称自己最想打的位置并不是右后卫，而是中卫。在目前的曼联阵中，布朗要和加里-内维尔以及拉法尔争夺右后卫位置上的首发；而中后卫则属于维迪奇和费迪南德这对黄金组合。
　　“我并不认为打右后卫对我来说是件好事儿，很明显，是加里-内维尔因伤缺阵，我才成为这个位置上的主力的。现在加里回来了，爵爷能轻易的做出改变。如果维迪奇和费迪南德受伤，他可以让我打回中卫位置。上赛季对我们来说是一个伟大的赛季，内维尔的受伤令人失望，这也就意味着我得到了主力右后卫位置。”
　　今年以来，曼联已经与队内主力C罗、埃弗拉、卡里克、费迪南德、斯科尔斯、弗莱彻等人完成续约，媒体透露，曼联下一个续约目标将是英格兰国门福斯特。《世界新闻报》称，曼联准备提供给福斯特一份新的合同，25岁的福斯特上月扭伤了脚踝，但俱乐部仍想跟他续约到2012年，并且将他的周薪提高到4万英镑左右。
　　如果福斯特顺利续约，这也是曼联继库兹扎克后第2位完成续约的门将。上月中旬，波兰门将刚与曼联续约到2012年。而有消息称，主力守门员范德萨也即将得到俱乐部1年的续约合同，这样，曼联能至少保证到09-10赛季，荷兰门将仍将为红魔效力。

