捷克世预赛空前逆境 罗西基患怪病恐提前结束职业生涯
　　特约记者刘峥报道
　　在第3小组中，波兰主场2比1小胜捷克，继续排名榜首，捷克前两战仅积1分，列小组第4，即使在下一轮中取胜，5分的成绩也不足以摆脱排名第4的窘境。捷克主流媒体评论，这是有史以来捷克队在世界杯预选赛上的最差开局。
　　多特蒙德中场布拉什奇科夫斯基一传一射，第27分钟他助攻布罗泽克进球，第53分钟他自己打进一球，捷克队在终场前3分钟由两名替补合作扳回一球：斯韦尔科什助攻法兰克福前锋费宁头球破门。波兰队主帅本哈克赛后大赞布拉什奇科夫斯基为此役最佳。
　　虽然还有8轮比赛要打，但是捷克队好消息没有，坏消息却一堆。今年年初就受伤的捷克队队长，当家球星罗西基已经淡出人们的视野有相当长一段时间了，根据英国《太阳报》11日透露的消息，罗西基被发现有骨髓水肿，而在圣诞节前将铁定无法康复。至于其伤病的严重性医生曾说过，不排除罗西基必须提前结束职业生涯的可能，这无疑对于罗西基本人和捷克足球都是一盆冷水。由于罗西基和另外几名中场都有伤，此役捷克队甚至让3名后卫打中场位置。
　　门将切赫本赛季一直没尝到过失败滋味，切尔西在英超中一路高歌猛进，切赫的心情一直非常好，但是在国家队却收获了第一场失利，赛后切赫说：“对手踢得很好，这说明他们是很有实力的。”
　　切赫认为，在两场客场比赛中没拿到足够的分数，让捷克队在周中与斯洛文尼亚的比赛中不再有退路，主场拿下对手将是解决危机的唯一出路。对于周三的比赛，切赫表示出信心：“我们很希望能在周中取胜，但是这并不意味着我们需要为此胆战心惊。我们对于在逆境中赢得比赛还是相当有经验的，在主场我们拥有优势。这样的例子以前不是没有，到了那个时候我们会变得更强大，从而主宰比赛。”
　　捷克队也不是完全没有积极因素，小将费宁取得自己的国家队第一球，多了一个能为国家队进球的火力点，主教练拉达应该也会感到少许欣慰。对于另外一个前锋巴罗什，日子就不那么好过了，他在场上表现很一般，失误频频，让人更想念在欧洲杯后已退出国家队的高佬扬·科勒。
　　捷克阵容(442)：切赫/格里格拉(58’西翁科)、罗泽纳尔、乌伊法卢西、扬库洛夫斯基/科瓦奇、波斯佩赫、普拉希尔、希尔/斯普莱皮卡(58’斯韦尔科什)、巴罗什(81’费宁）

