安哥拉杀手锏专克中国  男篮险被NBA淘汰招数玩死
　　新浪体育讯　北京时间7月29日南京消息，2008年FIBA钻石杯洲际男子篮球赛A组首战中，中国队以83比74战胜安哥拉队。这是中国队第三次参加钻石杯，2000年的钻石杯，中国队曾以69比61战胜安哥拉。而两队此前共交战7次，中国队4胜3负稍占上风，最近一次则是之前在杭州的斯坦科维奇杯上，中国队以71比72负于对手。
　　即使遇到美国队情况也不过如此，2008年第二次面对奥运同组对手安哥拉队，中国男篮依然受困于对手的单兵作战能力。全场比赛数不清的“cross over”(交叉运球过人)令中国男篮在防守中疲于奔命，看看安哥拉队在进攻中的表演：
　　第一节还剩4分24秒时，15号明戈斯面对王仕鹏连续体前运球变向，晃过对手之后轻松上篮得分；还剩2分05秒，7号巴罗斯面在快攻中，面对王仕鹏再次变向上篮命中；1分22秒，卡洛斯面对易建联变向突破上篮不中，戈麦斯补扣拿到两分……
　　和杭州斯杯一样，只要中国男篮采用盯人防守，安哥拉就会连续用交叉运球过人突破中国男篮的防线。对于中国男篮而言，显然个人防守能力还需要进一步加强，因为在NBA这种“cross over”机会已经是被淘汰的动作。
　　因为现代篮球对防守的强调，即使科比、艾弗森、韦德这样的突破高手也不会轻易应用“cross over”，因为连续在对手体前进行变向很容易被对手直接抢断。但是在中国和安哥拉的比赛中，这样的情形永远不会出现。
　　由于在防守中的移动速度不够，以及重心偏高，在面对安哥拉队的交叉运球过人时，中国男篮的队员们总是很难在第一时间跟上对手的脚步。一场比赛平均要被对手轻松突破15次左右，这对于中国男篮绝对是一个巨大的隐患。

