葡萄牙星级强阵为何显黯淡 奎罗斯比斯科拉里差在哪
　　记者寒冰报道 索尔纳的低温没有让在场边不断吼叫的奎罗斯发抖，他的眼神里除了意大利人罗塞蒂，应该还有15年前的那熟悉的一幕……在圣西罗的奎罗斯跟上周六的奎罗斯没有区别：3战4分，惟一取胜的还是马耳他。葡萄牙《球报》专栏作家阿贝拉斯批评他过于保守，害怕像上次主场负于丹麦那样再创葡萄牙12年来的世界杯预赛败绩。有关他是否应该被炒掉的争议，已经开始浮现出来。 
　　上个月的维也纳欧足联国家队教练年会上，奎罗斯还侃侃而谈自己的"爱国热情"，以及如何在国家队给予球员重要信息。但在斯德哥尔摩，显然奎罗斯并没有兑现自己的诺言。他的葡萄牙没有所谓的攻势足球，某种意义上比斯科拉里还保守。球迷们不能理解，他为什么不让戈麦斯首发？固然不来梅的阿尔梅达身体更强壮，但比赛中他得到边路的支持非常有限，在前场也没有更多控球。阿贝拉斯认为，是主场对丹麦的失利让奎罗斯意识到防守的重要，却忽视了面对一个缺少了半数主力的瑞典，3分才是硬道理。赛前奎罗斯说："进攻才是最好的防守。我们必须保有自己的个性，让瑞典人拼命防守。"但事实上，整场比赛双方的得分机会都寥寥无几，瑞典人开场犀利的反击迫使奎罗斯回收防线，这更让锋线独木难支。 
　　有关奎罗斯的战术争议还不止这些，记者和球迷们都在讨论他和斯科拉里一致的固执。巴西人坚持使用门将里卡多，而奎罗斯的"铁打主力"则是曼联边锋纳尼。毫无疑问，纳尼的表现只能用灾难来形容，既便如此，奎罗斯也只是到了85分钟才用圣彼得堡的丹尼换下小红魔。这个战术换人成了赛后各大报纸批评他的焦点：丹尼用10分钟创造的进攻机会，甚至比纳尼85分钟还多。而被奎罗斯称为"大师"的C·罗也并没有表现出大师的水准。为自己百般辩护的奎罗斯，将平局归咎于运气。问题是，记者们都明白，他对第54分钟费雷拉在对方禁区内被撞倒，意大利裁判罗塞蒂无动于衷很不满。可除了这个机会，瑞典人其实早在上半场就能以3比0领先---如果埃尔曼德能把握机会的话。 
　　除了让中卫梅拉客串后腰，奎罗斯没给瑞典教练拉格贝克任何惊喜。于是少了6名主力的瑞典队照样能轻松应付C·罗在边路的冲击。直到比赛最后，因为瑞典人体能下降，葡萄牙才有了几个反击机会。这样一支葡萄牙与去年欧洲杯预赛中主场先后被波兰、塞尔维亚和芬兰逼平的那支毫无生气和霸气的球队并无二致，但奎罗斯却很满意："今晚，我们的表现很好。不仅仅是来自客观的观点，还有主观情绪上的支持。"但球迷并不满意。明年3月，葡萄牙将在主场迎战没有伊布拉的瑞典，理论上那将是属于奎罗斯的"决战"。 　

