荷兰锋线新武器效率竟超范尼 17场10球数据很恐怖
　　记者陈泉报道 第65分钟，亨特拉尔接范德法特妙传，在禁区左侧面对后卫和门将的两道堵截，一脚抽射打中球门右下角。其实亨特拉尔可以首开纪录，或者帽子戏法，无奈运气不在自己这边，当记者问亨特拉尔表现时，阿贾克斯前锋淡淡地说：“马马虎虎。” 
　　亨特拉尔上赛季在荷甲出场34次打入33球，这已经是他第二次完成这一进球数，在荷甲这个舞台上，亨特拉尔已经没有什么需要证明的了。反而是国家队，这两年来从处子秀的梅开二度到如今的瓶颈阶段。 
　　范尼在24岁时，和亨特拉尔一样笑傲荷甲，这时他走了很重要的一步，就是转会曼联。在曼联期间，范尼完成了从一个单一的禁区终结者，到能撑起中前场进攻支点的角色转换。同时经过了在豪门的熏陶，范尼在国家队也逐渐承担起了更重要的责任。 
　　亨特拉尔现在出场17次进10球，58%的进球率超过了范尼的51%，但球迷们的印象中恐怕都是范尼在葡萄牙欧洲杯上最后时刻追平德国的进球，以及这次欧洲杯又是在加时赛追平俄罗斯的进球，对于亨特拉尔的印象除了处子秀出彩恐怕别无其它。从亨特拉尔的10个进球效果分布来看，首开纪录有两球，追平和反超各有1球，其余6球皆属锦上添花之作。 

