英格兰大捷夜暴露致命一环 哈萨克斯坦让人想念特里
　　记者刘彬彬报道 哈萨克斯坦球员把球带进禁区，替代队长特里上场的厄普森在小角度把球回传给詹姆斯，差一点，插上的对手就把球断掉。詹姆斯什么也没说，但是，朴茨茅斯的门将摇了摇头。而下半场比赛，除了阿什利·科尔为对方送礼，哈萨克斯坦还四次把球打入了禁区。仅仅一个哈萨克斯坦，已经让英格兰人想念特里。而如果对手强些，英格兰怎么办？这可是英格兰人向来引以为豪的世界最佳防线。 
　　里奥·费迪南德是这场比赛的临时队长，他还为英格兰攻进了第一个进球，表现不言而喻。球队的丢球看起来是阿什利·科尔的回传错误，但是在切尔西，特里正是经常在这个位置接到阿什利的回传，以稳健著称的阿什利没有想到里奥根本没有意识到自己的意图，反倒被库克耶夫猜到攻进一球。里奥的能力毋庸置疑，但是有时略显毛躁却也是事实，更何况，站在他身边的还是一个青葱厄普森。 
　　佐拉为老乡卡佩罗推荐了西汉姆的爱将，但是厄普森的紧张显而易见。卡佩罗也没有办法，总不能找来老迈的坎贝尔或者状态最近特别糟糕的莱斯科特吧。就连纽卡斯尔的泰勒，也在随着球队起伏。英格兰中后卫位置上，实在再也找不到像特里和里奥这样让人放心的组合。去年10月的莫斯科，已经给了他们教训。 
　　左路的阿什利·科尔虽然得到了嘘声，但是一贯表现都让人放心。倒是右路的布朗，在曼联防守的时候就时有晕招，本场比赛虽然为鲁尼贡献了一个助攻，就如冠军杯决赛也曾经为C·罗助攻的一样，但那也是他本场比赛唯一的插上助攻，面对哈萨克斯坦这样的对手尚且如此，怪不得卡佩罗在他和约翰逊之间犹豫不决。 

