荷兰20岁边路小将完成处子秀 大声呼喊队友受到表扬
　　记者王琳报道
　　荷兰队伤病的严重程度，体现在一老一少。门将斯特克伦伯格和蒂默的受伤，让本月将满38岁的范德萨重回国门；海廷加、布拉鲁兹和鲍马等3名后卫大将的缺席，则成就了埃因霍温小将马塞利斯(Marcellis)的国家队处子秀，年仅20岁的他本场出任右后卫。
　　赛前有一个简短仪式。欧洲杯期间荷兰球迷在伯尔尼留下了非常好的口碑，伯尔尼市长恰帕特特意赶到鹿特丹德库伊普大球场，将伯尔尼球场中圈的一块草坪赠给荷兰球迷，这个礼物将在阿姆斯特丹的足球博物馆展出。
　　比赛开始后，荷兰队并没有发起狂攻，而是耐心地从两个边路寻找机会，本场利物浦双煞巴贝尔和库伊特分居左右，前20分钟的进攻主要集中在巴贝尔的左路。
　　这时荷兰队伤员名单又增一人，后腰德容受伤不能继续比赛，范马尔韦克只好在第14分钟让德泽乌换下德容。结果1分钟后荷兰队率先破门，他们左路获得角球，经过巴贝尔和范德法特一个简单的战术配合，范德法特左路传中，此球落点极佳，前插上来的中卫马泰森飞身铲射将球打进球门左下角，1比0。
　　直到第31分钟，冰岛队才获得第一次射门机会，中场居纳尔松将球射偏。第39分钟，冰岛队快速反击，中场哈尔弗雷德松在无人盯防的情况下打门高出门楣，错过了上半场最好的扳平机会。下半时开始后，冰岛队加强进攻，古德约翰森与哈尔弗雷德森都有机会扳平，面对本组垫底的冰岛队，荷兰后防竟然几次给对手留出绝杀机会，这让现场球迷感到不满。
　　幸亏冰岛球员射术不精，荷兰队才有惊无险。第65分钟，范德法特前场中路背身停球后立刻斜塞左路，亨特拉尔高速插上，在禁区左路左脚大力施射远角破门，2比0，不过范德法特在停球时似有手球嫌疑。
　　两个进球并不能让主帅范马尔韦克满意。巴贝尔有几次边路突破，但传中效果一般，第69分钟被阿费莱换下。第81分钟，斯内德换下两度助攻的范德法特。欧洲杯后第一次代表荷兰队出场，斯内德立刻表现出很强的比赛欲望，上场1分钟，他就和队友连续作出配合，左路下底传中制造一次角球。
　　阿费莱和斯内德先后上场，荷兰队进攻变得犀利，最终主场2比0取胜。赛后范马尔韦克评论说：“上半场比下半场踢得好，在冰岛队全面防守面前，我们显得非常有耐心，并且抓住了两次机会，从这一点看，我们踢了场好球。”
　　新人马塞利斯得到了范马尔韦克的点名表扬，“他各方面都完成得很好，几乎没有什么大的失误。”马塞利斯也是范德法特之外荷兰媒体表扬最多的球员，第一次代表荷兰队出场，他就敢于喊话纠正队友的错误，实在难能可贵。
　　范马尔韦克透露，德容膝伤较为严重，将缺阵数周。好在前锋范佩西伤势恢复较为理想，能随荷兰队出征周三对挪威一战。
　　荷兰阵容(433)：范德萨/马塞利斯、奥耶、马泰森、范布隆克霍斯特/范博梅尔、德容(14’德泽乌)、范德法特(82’斯内德)/库伊特、亨特拉尔、巴贝尔(69’阿费莱)

