西媒曝国米挖角皇马两大强人 交易背后另有人恐赴意甲
　　新浪体育讯　坎比亚索、萨穆埃尔、菲戈……几个赛季以来，皇马与国际米兰之间完成过几笔重要交易。到了穆尼奥时代，葡萄牙人似乎依然要把这种“传统”继续下去，据西班牙媒体透露，国米主帅提出，希望能够在冬季转会期买入两名皇马球员——佩佩和伊瓜因。
　　国米后防目前伤兵满营，这对重视后防的穆里尼奥来说是不可接受的，他为国米选择的引进对象是已经成为皇马后防支柱的佩佩。此外，伊瓜因的名字也令人吃惊的出现在国米的转会名单之上，穆里尼奥认为阿根廷人的到来有助于国米阵容年轻化，同时还可以使锋线在联赛、杯赛和冠军杯上保持竞争力。
　　不过，仔细分析这种说法是靠不住的。首先，消息的来源是加泰罗尼亚的《世界体育报》，他们负责跟踪皇马的记者帕拉西奥斯在报道皇马转会新闻上出过的“勺子”不少。其次，皇马本赛季的战略重点是冠军杯，俱乐部不至于“愚蠢”到在冬季就对主力阵容做出调整，而且佩佩也数次表示过，他的目标是像耶罗一样成为可以写入伯纳乌史册的队员。至于伊瓜因，小将在皇马异常低调，而且本赛季表现出色，已经逐渐成为舒斯特尔所依赖的锋线人物，皇马同样不可能放人。最后，皇马夏季引援不利，俱乐部方面已经承受了巨大压力，如果再卖走佩佩和伊瓜因，单单是球迷也不干。
　　果然，这样的消息在意大利没有收到任何回应。不过贝卢斯科尼旗下的Sportmediaset倒是报道称，国际米兰仍有望与一支西甲球队完成交易，他们希望在冬季转会期用克雷斯波加钱的方式来购买在马竞效力，所有权归属瓦伦西亚的阿根廷中场巴内加。

