鲁尼进球寻搭档双喜临门 英媒：他就是球场上的将军
　　记者克韩报道 鲁尼的头发在日益稀少，他的发际线就像全球股市一样在急速退潮。在老特拉福德更衣室，有人拿他比作博比·查尔顿爵士，说鲁尼现在已经不得不像年轻时的查爵爷，梳头时用“地方支援中央”的办法来掩饰秃头。
　　对哈萨克斯坦这场比赛前，“小胖”索性一不做二不休剃了个光头，让卡佩罗都“吃了一惊”。不过改变面貌的结果应该让意大利人满意：鲁尼攻入了近一年来在新温布利的首球，而且一来就是两球，为球队大胜立下汗马功劳，并被评为当场最佳。媒体说：“新发型，旧鲁尼。虽然瓦扎的发型像个大兵，可他在场上却是个将军。”
　　其实，上半场鲁尼并不很开心，因为他打的是433阵型中的左边锋。卡佩罗以前曾想把鲁尼改造成托尼，但赛前小胖就说过了，打克罗地亚是他史上最出色的一次英格兰表演。这无疑是在提醒意大利人，他就喜欢那场比赛在赫斯基身后打二中锋的感觉。
　　鲁尼说：“之前我惟一一次和赫斯基配对，还是3年前，我真的很享受那种感觉。对安道尔和克罗地亚，我们也是一样默契。在曼联，特维斯和贝尔巴托夫都和赫斯基很像。赫斯基可以在前面控球，并且顶在锋线，这就给了我在他周围得球的空间。这是我的最佳位置，我在这个位置上得球更多，我也对这个位置很了解。这也更适合我，因为我不喜欢孤身一人在前面长期无事可干。其他前锋或许喜欢那种进球的感觉，但我是不同的。”
　　但为了让中场的兰帕德和杰拉德同时首发，鲁尼不得不作出牺牲。好在中场休息0比0的比分让卡帅及时作出调整，下半场鲁尼回到中路，英格兰满盘皆活。第64分钟英格兰队奠定胜局的第2球，是鲁尼迫使对方后卫库奇马犯错乌龙，新温布利的大广播甚至一度把进球算在他名下。在哈萨克斯坦把比分扳成1比2后，又是鲁尼第76分钟用一个漂亮的头球稳定军心。这是英格兰全场第一个运动战进球，也是鲁尼最近4场第4球，更是他去年10月13日对爱沙尼亚进球后，时隔一年再次在新温布利庆祝。第86分钟，考虑到曼联希望对鲁尼谨慎使用，卡佩罗正准备换下他休息，但贝克汉姆右路罚出任意球，冲到前场的厄普森引起前场一片混乱，球落到右门柱旁的鲁尼脚下，小胖一脚射门穿越门将小门进网。这是一个非典型的偷鸡进球，足以说明他的门前嗅觉正佳。
　　场边的卡佩罗也笑了，一边指点着迪福换下鲁尼，一边还耸了耸肩，似乎在说：“还好没早2分钟换下他。”赛后卡帅也承认：“我们下半场作了战术调整，主要就是鲁尼的位置。鲁尼离赫斯基的位置更近了，这带来了他的两个进球。”而鲁尼则得体地说：“上半场我们有一些机会，本来应该领先个把进球。但我们知道打哈萨克斯坦必须耐心，而不是一味长传。我们知道机会迟早会来。我知道球队还可以表现更好，但结果是最重要的。把三分拿到手，我们都很开心。”
　　24日，鲁尼就要年满23岁。在这个年纪就谢顶固然是一种尴尬，但如果光头能够给他带来这样成熟和这样的进球，英格兰球迷不会有抱怨。当然，老婆科琳除外。

