阿根廷足协称梅西不再踢友谊赛 巴萨的强硬终换回利益
　　记者田超报道 梅西将不再代表阿根廷参加友谊赛。主场迎战乌拉圭前，阿根廷足协主席秘书梅斯内尔对外宣布了这一消息，这是巴塞罗那代表与阿根廷足协主席格隆多纳沟通后，双方一致做出的决定。
　　今夏巴萨曾拒放梅西参加北京奥运会，并得到国际仲裁法庭的认可，但最终为了满足球员梦想，俱乐部还是网开一面。阿根廷足协也做出让步，除奥运会期间为梅西购买巨额伤病意外保险外，格隆多纳还口头答应巴萨，国家队日后征召梅西时，会重点考虑巴萨利益。
　　正是在这一背景下，巴萨技术总监贝吉里斯坦上周和助手抵达布宜诺斯艾利斯，具体落实阿根廷足协该如何照顾巴萨利益。双方会谈后，阿根廷足协决定日后友谊赛不会召梅西入队，以使球员可以更好地为巴萨效力，避免奔波之苦。
　　虽然是为照顾巴萨利益做出了让步，但阿根廷足协并不愿公开承认这一点。“这并非解决某一争端的方案，也不是什么题外话，而是我们在与巴萨会谈后一致得出的结论，即应该保护梅西。”梅斯内尔如此解释。但要指出的是，梅斯内尔并未明确表示在多长时间内梅西不会随阿根廷参加友谊赛。毕竟，如果梅西不再参加友谊赛，阿根廷足协会因此损失不菲的收入。

