让所有质疑的人闭上嘴巴！ 巴拉克1战摘伪巨星的帽子
　　记者张力发自多特蒙德
　　和俄罗斯的比赛进行到第28分钟，欧洲杯后首次回归国家队的德国队队长巴拉克，将施魏因斯泰格绝妙的助攻送入球门后，将食指放在嘴边好几秒钟。巴拉克此举，是希望之前所有质疑自己在国家队地位的人闭嘴。德国媒体赛后也针对勒夫此前关于“没有任何人是绝对主力”的说法评论说：“有一个，那就是巴拉克！”
　　欧洲杯后巴拉克首演
　　周六在威斯特法伦球场的比赛对于巴拉克有着重要意义，伤愈归队的他不仅要带领德国队击败世界杯预选赛最强劲对手，而且需要通过场上的表现，重新证明自己在国家队的地位。上一次巴拉克在多特蒙德比赛，恰恰是2006年世界杯半决赛0比2输给意大利。如今巴拉克在赛前提醒球队，这将是一场非常艰苦的比赛，“但是我相信最终我们会1比0获得胜利。”
　　欧洲杯后，由于巴拉克和领队比埃霍夫一直争执不歇，连勒夫都有些不悦，明确表示他不仅仅需要巴拉克一名领袖。与此同时，国家队内以A.弗里德里希等球员为首，也对于巴拉克过于“霸道”地批评球队和队友的做法感到不满。巴拉克一方面明确表示不会改变领导球队的方式，但同时也强调：“我和球队之间从来没有任何问题。”
　　欧洲杯后，巴拉克因伤还没有代表国家队亮相，而这一次面对俄罗斯，他身边的搭档不再是之前一直配合的弗林斯，而换成了希茨尔斯佩格。本场比赛一开场，巴拉克更多时候冲到前边，希茨尔斯佩格则留在中场位置。比赛刚开始第8分钟，巴拉克便获得了一次好机会，在接到克洛泽的顺势一垫后，禁区内面对门将阿金费耶夫大力射门却因为角度太正被扑出。
　　队长风范舍我其谁
　　巴拉克的进球没有等太久，在波多尔斯基率先破门后，他终于在第28分钟将比分扩大为2比0。第45分钟，巴拉克又在连续盘带后左脚远射高出。整个上半时巴拉克不仅在进攻上很出色，而且防守同样积极，当队友有精彩铲抢的时候，巴拉克还会主动鼓掌叫好。
　　相比之下，巴拉克下半时的表现没那么抢眼，不过他还是努力带领球队将胜利保持到比赛结束。第61分钟，巴拉克本有希望完成助攻，不过他接A.弗里德里希传中头球一蹭，后点的克洛泽没能碰到球。也许是因为斗志过于旺盛，巴拉克第87分钟认为对方拉扯球员，裁判却没有判罚，气得他冲上前和边裁争辩了两句。
　　在第88场国家队比赛中打入第39个进球，巴拉克在德国队历史总射手榜上继续排名第八，有趣的是在他身后的恰恰是进37球的比埃霍夫。德国媒体赛后都称赞了巴拉克的强劲复出，《世界报》认为巴拉克比赛中无处不在，给他打出了2分的好分，《明镜周刊》则表示：“他多次证明了自己的高水平，而且比赛中非常投入，也许过去几周关于他的讨论并没有意义。”
　　巴拉克也很满意自己的表现，认为比赛的确如之前预料的那样非常艰苦，“我们上半时的速度很快，而且发挥得非常好，下半时俄罗斯队表现要出色了许多，我们无法再像上半时那样自如发挥。”巴拉克再次批评起了球队，承认俄罗斯有机会扳平比分，“果真如此的话(俄罗斯)也是当之无愧的。”

