神经刀20天后终破坚冰 一点改变让他重返昔日神勇
　　新浪体育讯　北京时间7月29日南京消息，2008年FIBA钻石杯洲际男子篮球赛A组首战中，中国队以83比74战胜安哥拉队。这是中国队第三次参加钻石杯， 2000年的钻石杯，中国队曾以69比61战胜安哥拉。而两队此前共交战7次，中国队4胜3负稍占上风，最近一次则是之前在杭州的斯坦科维奇杯上 ，中国队以71比72负于对手。
　　姚明拿到21分5篮板，个人得分创08年国家队比赛新高；刘炜拿到18分5篮板6助攻，王仕鹏13分1篮板，易建联11分6篮板.
　　在连续三场比赛吃到零蛋后，今天尤纳斯依然将王仕鹏放在了首发阵容当中，而他也没有辜负主教练的信任。
　　开场后不到3分钟，王仕鹏在罚球区弧顶跑出空位，接球就投，命中了他在本场比赛的一个进球，而这也是他在最近的4场热身赛中的第一个 进球。第三节的一次进攻中，王仕鹏在接到队友的传球后一路直杀篮下，在对手补防的时候他突然急停，用一个中投再次拿下两分。而仅仅就 在两分钟以后，他再次在右侧三秒区附近抛投得手。
　　今天全场比赛王仕鹏拿下了13分，而这13分中却只有一个是三分球。在今天的比赛中王仕鹏好像已经忘记了自己原本是一个外线的投手，满 场比赛都能看到他不断突破的身影。
　　作为国家队在外线的一把尖刀，此前王仕鹏在球场上的得分主要都来自于他的三分球，但是在国家队最近的几场热身赛中，他的外线火力却 持续低迷，在钻石杯前的23天，连续3场比赛中，王仕鹏都没能投进一球。这对于一个外线的投手来说绝对是一个尴尬的记录。
　　既然无法在三分线上进球，那就让自己更靠近篮下。今天的比赛中王仕鹏将自己的进攻手段变成了突破和中投，而这种从三分线内线的转变 也让他的得分从0分变成了13分。
　　其实在06年世锦赛上靠一记绝杀三分扬名中国篮坛之前，王仕鹏一直都是一个犀利的突破得分手。虽然他的速度并不算快，但是他他却总能 用自己强壮的身体和熟练的边线跑位为自己在篮下找到投篮的空档。而今天他再次用回昔日的武器并取得了不错的效果。
　　在低迷了23天后，王仕鹏终于打破了自己的得分荒。而他现在的问题是何时能够找回在三分线上的手感，毕竟在奥运会的赛场上姚明更需要 的是来自外线的支持。
　　(音乐的猫）

