金球奖评选让西班牙不再平静？ 稀有荣誉恐引出内讧
　　记者华群报道 这绝不是危言耸听。 
　　新科欧洲冠军西班牙，的确正在危机中前进。实力太弱的对手、欧洲杯夺冠带来的信心延续、成熟的战术打法以及球员们普遍保持得不错的竞技状态，让西班牙队即使更换了主帅，仍然在欧洲杯夺冠之后保持着全胜的骄人纪录。但是，连胜的外表下，内耗已经开始悄悄地侵蚀西班牙人的神经。如果说此前影响国家队的因素还仅仅是对“金球奖”话题讨论的热衷，那么，如今已经变成了因为“金球”暗战而产生的不和谐音符。 
　　现状 金童掀起嘴上风暴 
　　在巨大的荣誉面前，再冷静的人也难以保持冷静。因此，当《法国足球》那尊亮闪闪的“金球”，基本注定将要落在西班牙国家队内的时候，亲密的队友之间出现了罅隙。 
　　最先把持不住的是托雷斯。这位利物浦“金童”在本次国家队集训期间一次采访中所说的话语，让整个军团原本和谐美好的气氛突然变味：“现在似乎有人拼命在为卡西利亚斯夺取‘金球奖’造势，我相信他是‘金球奖’的有力人选，但是比利亚、哈维以及我自己，也应该有希望捧取‘金球’。可惜没有人为我们说话……” 
　　托雷斯这么说，当然出于私心。在他看来，在欧洲杯决赛上打进制胜一球，帮助西班牙成功捧杯的自己，应该理所当然地称为“金球奖”的主人。更何况，在一名前锋的心中，在争夺个人荣誉上，门将的竞争力根本无法和自己相比。 
　　对于托雷斯的指控，卡西利亚斯的确难脱干系，因为最近一段时间，这位一向十分低调的皇马门神，的确一反常态，频频以“金球奖”大热门的身份出现在各种公开场合。但是人们无可指责的是，在“走穴”的同时，卡西利亚斯依然表现出色，就像与爱沙尼亚的这场世界杯预选赛。与爱沙尼亚的比赛，卡西利亚斯的个人连续不失球纪录，仅仅受到三次挑战。事实上，在90分钟的比赛中，弱小的对手仅有三次将皮球射中西班牙队的大门范围之内。其中有一次是单刀，这次险情出现在第14分钟。当时西班牙队后防线一阵松懈，让对手在禁区前沿直传球成功。当所有西班牙后卫们都还在原地的时候，只有卡西利亚斯作出了反应，他果断弃门而出，在与对方前锋一对一的较量中，卡西利亚斯敏捷地倒地，用左手将球挡出了门外，其姿态之镇定令人赞叹。 
　　相反，在赛前对自己的队长出言不逊的托雷斯，却在这场比赛中相当萎靡。如果不是他的射门准心实在太差，西班牙也不需要用三次定位球机会，来攻破对手的城池。为西班牙打进第一和第三个进球的是两名中后卫，比利亚所打进的则是一个点球。在运动战中，以托雷斯为首的西班牙进攻球员碌碌无为。当然，比利亚所罚中的点球，是托雷斯创造的，而普约尔的进球，则是托雷斯头球攻门击中门柱之后的一次补射。 
　　根源 稀有荣誉刺激神经 
　　在对“金球奖”明争暗夺的大背景之下，西班牙与爱沙尼亚的这场比赛，并不为人关注。没有人会指望这个东欧小国能够在自己的主场挡住西班牙，尤其是在华尼托第33分钟利用任意球机会头球破门之后，爱沙尼亚就更是连逼平斗牛士的机会都被剥夺了。 
　　人们关心的是，托雷斯与卡西利亚斯之间对于“金球”的争夺，到底会在多大程度上影响这支国家队的战斗力。可惜的是，好事者所希望看到的混乱场面并没有出现。由于意识到自己对卡西利亚斯的指责可能会引起巨大的后果，托雷斯很快就对出现在报章上的自己的讲话进行了辟谣：“是那些采访我的记者曲解我的意思。我认为‘金球奖’应该留在西班牙，卡西利亚斯、托雷斯和哈维应该是最有希望的争夺者！” 

