阿森纳叛将公然策反枪手大脑 小法：我只想呆在酋长
　　新浪体育讯　前阿森纳名将赫莱布今年夏天转投巴萨，近日在接受西班牙媒体《世界体育报》的采访时，坦诚自己想策反前枪手队友法布雷加斯加盟巴萨的事情。
　　“我和小法在球场内外都相处的很好，对我来说，他就像是我的亲兄弟一样。我们会彼此拨打对方的电话，谈论很多事情。他告诉我，他很怀念我在阿森纳效力的日子。我不想贬低任何人，但我必须要说，我很乐意看到他能加盟巴萨，成为这支伟大球会的一部分。我不停的跟他说，他应该回到巴萨；而他则不停的对我说，他在阿森纳和温格在一起很开心。我将不断的骚扰他，直到他改变自己的决定。如果他能听我的，顺利回到巴萨，我认为这对巴萨来说，是一个巨大的好消息。”
　　但赫莱布注定只是一厢情愿，因为法布雷加斯根本就不想离开阿森纳，《部落足球》报道，法布雷加斯昨天跟所有的阿森纳球迷说，呆在酋长球场他感到很快乐。
　　“我想留在这里，因为对于我来说，这里是最好的地方。我想在这里赢得奖杯，我希望我们今年就能做到。上赛季我们开局很好，做了很长时间的领头羊，但现在谈这些都没有什么关系了。我们从犯过的错误中吸取教训，把注意力集中在下一场比赛上。我们在定位球上和防守上犯了很多的错误，如果我们这个赛季想赢得些什么，我们的比赛态度就必须要改变。”

