老尤暗示姚明奥运将打40分钟能否出线只有问上帝
　　新浪体育讯　北京时间7月29日南京消息，2008年FIBA钻石杯洲际男子篮球赛A组首战中，中国队以83比74战胜安哥拉队。这是中国队第三次参加钻石杯，2000年的钻石杯，中国队曾以69比61战胜安哥拉。而两队此前共交战7次，中国队4胜3负。
　　赛后，中国男篮主教练尤纳斯表示：“今天对手准备得很充分，双方的求胜欲望都非常强。在比赛开始，我们对内线防守有些措手不及，失误有点太多了。很多失误是判断造成的，球队的表现我很高兴。有35分钟我们打得很顽强，但上下半场各有几分钟打得不好，今天注意力集中防守质量有保证。
　　关于姚明出场时间
　　尤纳斯：大姚还没有完全从伤病中恢复过来，现在不可能打满40分钟。但这个恢复速度是正常的，他的状态是正常的，现在打25到35分钟是没有问题。王治郅的手感在进攻中有很大帮助，当然，我们希望我们内线在进攻和防守两端都很出色。
　　关于中国队奥运能否出线
　　尤纳斯：现在出线的问题，我想我只能交给上帝。但是毫无疑问我们会尽全力，当然回过头，抽签靠运气，我们没什么好(抱怨)恰巧世锦赛前三名都在这个小组。
　　关于小尼尔森加盟
　　尤纳斯：我在立陶宛小尼尔森共事7年，打了两次奥运会。私人关系也非常好，我们之间的战术理解也比较相同。 我们以前的合作对双方都很有促进，我会充分利用他的善意来帮助球队。
　　关于易建联的表现
　　尤纳斯：事实上，今天在内线的防守上都有进步，或许是一开始他们有点低估对方的实力。易建联在球队中的作用是毋庸置疑的。他特点令他在防守中可以从内线防守到外线，而且还可以在进攻中展现不同的功用。天皇巨星也会有打得不好的比赛，今天易建联的表现只能说是发挥平平。
　　所有参赛队伍都很出色，我们并不算实力很强。我们必须对所有队伍做好准备。阿根廷今天也只赢了伊朗10分，伊朗发挥不错。
　　我觉得你们有些小看安哥拉，这是我们最近几年头一次赢球。04年安哥拉输给立陶宛也只是输了最后一球。另外也要考虑主场作战有很大的压力，而他们预测没有自己也只不过是烟雾弹。 他们不可能不考虑晋级，他们是在减压而已。 姚明有伤病，王治郅有伤病，恢复时间很少。就是刘炜也是受伤刚恢复，杜锋没有打。想要重新整合所有队员不是很容易的，今天比赛很艰苦，对手速度很快，体能储备很充分。
　　(晨曦) 

