伊布放言想当国米下任队长 战罗马前穆帅迎来三大喜讯
　　新浪体育讯　“我想成为国际米兰的队长！”这是瑞典人伊布拉希莫维奇在接受《米兰体育报》采访时吐露的，但他接着又笑着补了一句--“当然，是在萨内蒂之后。”
　　随着萨内蒂的年龄越来越大，关于国际米兰下一任队长的问题也应该逐渐提到议事日程上来了，在国际米兰，希望能够成为球队领袖的人可有不少。按照3、4年前的顺序，萨内蒂不在场上时，国际米兰的队长袖标是戴在雷科巴手臂上，萨内蒂和雷科巴都不上场时代理队长是科尔多巴，由于雷科巴一直出场较少，因此更多人认为科尔多巴是国际米兰的“副队”。
　　但科尔多巴年龄也不小了，在防线上，随着齐沃等人的加盟，科尔多巴的位置也不是绝对主力，从上赛季开始，《米兰体育报》透露，莫拉蒂有意让另一位阿根廷人坎比亚索担任国际米兰的下一任队长，但坎比亚索本人从未提及此事。不过伊布倒是在不同的场合多次透露希望成为国际米兰的领袖的想法。这种积极性，对于国际米兰无疑是一件好事。
　　由于累计黄牌停赛，伊布已经提前返回了国际米兰，备战同罗马的比赛，对于穆里尼奥而言，这无疑是一件令人开心的事情。当然，穆里尼奥开心的事情还不止这一件：在对不来梅的比赛中受伤，原定休战三周能复出的马特拉齐恢复迅速，他昨天已经参加了全队的合练，如果需要的话，对罗马的比赛可以上场。而在法国国家队受伤的维埃拉，也只是让穆里尼奥虚惊一场，维埃拉的问题不大，影响不到联赛。
　　目前，国际米兰的伤员们都已经逐渐恢复了，萨穆埃尔在休战10个月后终于复出，不过穆里尼奥未必会让他在对罗马队的比赛中出场，此外，智利人吉梅内斯也已经正常恢复了训练。
　　不过也有不开心的事情，国际米兰与曼奇尼之间看来很难达成和解，而只要曼奇尼不出来工作一天，他600万欧元的高额年薪，国际米兰就要继续支付着。他的经纪人乔戈里斯还抱怨说：“6个月前人们说穆里尼奥要来，但莫拉蒂说这不是真的，曼奇尼很不愉快，他是一个教练但不能执教，你们可能会说，国际米兰还在给他支付工资，想想吧，国际米兰原先连工资都不想支付。”
　　(狄雷)

