曼联1500万强援实已拿下1月加盟 爵爷他和埃辛同级别
　　新浪体育讯　曼联在今夏的转会市场上收获了贝尔巴托夫，但主帅弗格森不会满足。爵爷准备在冬季或者明年夏天的转会市场上拿下两人，这两人分别是维冈中场帕拉西奥斯以及西班牙瓦拉多利德年轻门将阿森乔。
　　《每日快报》称，在弗格森看来，洪都拉斯国脚帕拉西奥斯与切尔西中场悍将埃辛，是同属于一个级别的球员。弗格森很满意能够在今年1月的转会市场上签下帕拉西奥斯，转会费大约在1500万英镑左右。媒体曾爆料，曼联和维冈已经就帕拉西奥斯达成协议，只待冬季转会市场大门开启，洪都拉斯国脚就将到红魔报到。但维冈主帅布鲁斯却坚称没有达成协议，但他的一位朋友却向媒体承认，“转会已经敲定，维冈可以将帕拉西奥斯留到冬季。”
　　帕拉西奥斯今年24岁，身高1米78，在场上司职后腰位置。在2008年1月份冬季转会市场加盟维冈之后，帕拉西奥斯给人们留下了深刻的印象。仅仅用半个赛季的时间，他就征服了绝大多数人的眼球。在《太阳报》评选的上赛季十佳引援中，帕拉西奥斯位列其中。他的队友迈克尔-布朗曾这样赞美帕拉西奥斯，“他具有非凡的天赋、左右脚都很均衡，他擅长头球、抢断，向前意识极强。”
　　另外，曼联还对西甲球队瓦拉多利德守门员阿森霍非常感兴趣。《马卡》报称，曼联将准备引进阿森霍，以保证过几年范德萨退役后，红魔守门员位置上的三人配置。阿森霍今年19岁，身高1米89，在瓦拉多利德司职主力门将，被誉为“卡西利亚斯二号”。但阿森霍的经纪人维克基奇却称，阿森霍若加盟曼联将“会阻碍他的发展”。在他看来，如果加盟曼联，阿森霍将不会得到什么上场时间。

