一人决定西班牙与意大利不同 斗牛军团不会有多纳多尼
　　新浪体育讯　博斯克并没有得意忘形，他从来就不是这样的人，而且现在他甚至觉得比过去更没有理由这么做。要知道，当他在皇家马德里获得诸多荣誉的时候，博斯克一直是一个很低调的人。从某种程度上说，他的生活没有改变，因为不管是过去还是现在，人们对他的要求都是要带领球队获得冠军奖杯。博斯克心里也很清楚，过去他是全世界最令人羡慕的主教练(特别是当他手下有齐达内、罗纳尔多、劳尔、罗伯托·卡洛斯等球星的那段时期)。而现在，他的手下同样有着很多世界级球星。当然了，他的任务也很重大：把欧洲最佳球队塑造成世界最佳球队。
　　一直以来，平静的心态始终是博斯克的法宝。在西班牙队夺取欧洲杯冠军之后，他就是怀着这样的心态等待入主国家队。在外人看来，博斯克是在最坏的时刻接掌西班牙队的，但他本人深信，只要他保持低调行事，随着时间的推移，他会有一番作为的。
　　在前任主教练阿拉贡内斯的带领下，西班牙队在今年的欧洲杯里以令人信服的方式获得了冠军。在这样的情况下，接替阿拉贡内斯担当球队的主教练并不是一件容易的事。从种种迹象来看，如果继任者不是博斯克，那么新任主教练必定——或者至少很有可能——会在收到邀请后犹豫再三，或者执教工作中犯下这样那样的错误。
　　意大利队在欧洲杯期间的主教练多纳多尼就是这方面的一个明证。在名帅里皮率领意大利获得世界杯冠军之后，多纳多尼走马上任。由于媒体和球迷给予的巨大压力，多纳多尼逐渐失去了自己的方向，最终在欧洲杯之后黯然离职——而接替他的正是里皮本人。
　　对于博斯克而言，西班牙队和意大利队在这方面最明显的区别在于：西班牙队拥有一批“十分杰出的球员，而且这些球员都有着很出色的为人”。不仅如此，那些尚未入选国家队但一直在博斯克考察之中的球员也是非常优秀的：这些人就像是博斯克手下的西班牙国家二队。
　　“我感觉自己很幸运。我不会说在欧洲杯的成功之后，所有的事情都是水到渠成的，但这样的荣誉的确给球队注入了新的速度。球员们在每场比赛里都表现出了十足的信心，但我还没有发现有谁被过去的胜利冲昏了头脑。这些球员的一大优点是，他们都很清楚两件事：1，他们是优秀的；2，优秀本身并不能说明他们已经赢得了一切。”
　　在博斯克上一次担任教练的时候，他的弟子包括齐达内(被认为是世界上最好的中场球员)、罗伯托·卡洛斯(最佳左后卫)、罗纳尔多(最佳前锋)、劳尔(另外一个最佳前锋)……现在，他手下的很多球员也都在世界上最好的球员的行列。哈维(欧洲杯最佳球员、巴塞罗那队多年来的舵手)、比利亚(世界上效率最高的射手之一)、卡西利亚斯(世界最佳门将之一)、伊涅斯塔(在2010年之前将成为金球奖的有力冲击者)、托雷斯(在国家队和俱乐部都是难以阻挡的锋线杀手)、席尔瓦(全面的艺术家)……
　　博斯克的生活是完美的，他也欣然接受了冲击世界杯冠军的挑战。目前为止，西班牙队在世界杯预选赛里的表现无可挑剔：3场比赛取得3连胜，进8球，一球未失。本周三面对比利时队的比赛是一次考验，因为主队的球场状况不是很好。在几个月前，比利时从荷兰进口了全新的草皮，但新草皮的效果不太好。上周六在战胜亚美尼亚队(2：0)之后，连比利时队的球员都说：“让世界最佳球队(意指国际足联排名第一的西班牙队)在这样的场地上踢球是一种耻辱。”(KKGonzalez)

