德国女球员缺钱投身色情业 拍裸照卖艺不卖身(图)
　　新浪体育讯　良心有时候在道德的排行榜上排名太过低下，甚至一旦生存都成了问题时，它连一屡同情都换不来，于是，有“勇敢的人”就把良心拍卖了，这一切都是为了钱，为了生活下去。
　　据德国的《图片报》报道，德国纽伦堡女足的防守中场伊娃-罗布为了生计，最终放弃了她的足球事业，而她所选择的职业也很特殊——艳星模特。
　　伊娃生得一副魔鬼面容，但是姣好的身段并没有给她的足球事业带来什么大的转机，2001年她进入职业足坛，在英格兰的低级别联赛闯荡了2年后回到德国，加盟了德乙的纽伦堡女足。伊娃身背2号球衣，在球场上位置是防守中场。但她很快发现，总防守不是个办法，要想“成功”还得靠进攻，无论在球场内还是在球场外。
　　伊娃发现做球员的薪水根本不够自己的日常开销，甚至生活都成了难题。这时候，她经过别人介绍开始了第二职业，去当一名艳星。起初她还是只是在业余时间去一些大公司的庆功会或者在酒吧里跳一些艳舞去取悦顾客，直到最后她决定彻底告别足球生涯，并且开始为色情周刊拍摄裸照，在去年德国柏林最大的成人用品展上，伊娃作为色情模特，被评为休闲小姐。
　　谈到自己决定告别足坛，投入色情业的决定，伊娃说：“过去，因为要身兼二职，每天早上5点钟才能回家休息，不到10点就得去球队训练，这样做太辛苦了，所以我决定放弃足球，去选择新的职业。足球给我带来过很多乐趣，但不幸的是，我的钱包里总是空空如也，一次偶然的机会，我得到这样的工作机会。”不过伊娃否认自己的新工作与卖淫有关，“我的工作就是为那些公司客户或者在酒吧里跳艳舞，还有就是为杂志拍摄性感照片，也仅此而已。”
　　(艾拉)

