曼城新老板再次惊呆四座3亿引援计划 1年至少砸1亿镑
　　新浪体育讯　来自《每日镜报》的消息，为了实现欧洲豪门之梦，曼城的阿拉伯富豪们打算在未来三年至少砸3亿英镑给马克-休斯，让他好好在转会市场风起云涌一回。该报称，按照大致计划，一年要让休斯砸掉一个亿的最低数值。
　　老板曼索尔表示相信只要有了重磅投资，曼城能在2011年就能进入到欧冠军团之中。看得出新阿拉伯财团的表态和前任投资人阿尔法西姆还是有所不同，他们给了休斯一段缓冲期，而无须要求他立马就达到和四豪门并驾齐驱的地步。当然阿布扎比联合财团也告诉休斯，只要合适的队员能被劝说的有意到蓝军闯荡，那么要涉及到的钱就不是什么问题。
　　阿拉伯老板要求加强阵容，曼城队内也有此呼声，《曼城晚报》的消息称，米卡-理查兹就强调说，队伍需要在冬季转会期间加强阵容配置。以有足够实力来和一系列的队伍竞争。目前曼城除了国内赛事外，还有联盟杯要打，蓝军目标至少得把他们的联盟杯资格一直保持到新年，那就意味着得在小组中出线。
　　假设曼城在联盟杯和足总杯上一路打到底(联赛杯已经被淘汰)，那么他们一季要打60场比赛，在理查兹看来，这些队员的质量和数量无法保证球队能打得出来，他说：“我在想怎么有这么多比赛，简直要杀了我们。许多队友看上去已经很累了，因为他们过去都不曾踢过那么多赛事。这就是你为什么需要一支实力强大、人数众多队伍的原因，还好我们已经在搭建之中，所以我希望我们一切会好起来。”
　　和一些人质疑切尔西、曼城这种一夜暴富的态度所不同，理查兹很欣赏这种感受，他说：“一觉醒来我们就是最富有的俱乐部，这种感觉真好，当然钱不可能把成功也自动的带来。只有把队伍做出了正确的组合，而且还能有更多的选手参与进来，这样才能允许我们有比较大的往前推进。”
　　由于膝盖的问题，理查兹这位后卫线上的多面手只能眼睁睁看着英格兰队打世预赛，由于缺乏对他的实质认识，卡佩罗计划里暂时还没他，即使伤愈，理查兹打U21国家队的概率倒是不小，他说：“如果我说我不急，那是在撒谎，我要做的就是能在曼城百分百发挥，得到想要的结果，当属于我的时刻来到之后，我希望我能回到英格兰队中去。”
　　(孟巍)

