利物浦一代名将正式退役 红军十年最佳达格利什压基冈
　　新浪体育讯　来自《镜报》的消息，瑞士人、前利物浦和布莱克本中卫，来自瑞士的斯蒂芬-亨科兹(有些地方翻昂绍)日前宣布退役，自打在六月份和布莱克本期满之后，34岁的亨科兹就没有再找到新东家。现在亨科兹已经下定决心，他告诉瑞士TSR电视台，他打算去考教练员证书。
　　亨科兹92年在瑞士国内的夏马克斯队开始其职业生涯，在汉堡和布莱克本确立了自己的国际名声，从1999年到2005年他开始效力利物浦，和海比亚成为红军主力中卫组合，贝尼特斯到来之后启用卡拉格来搭档海比亚，亨科兹从此失去位置，只能被租借到凯尔特人，0506赛季他效力升班马维冈竞技，0607赛季开始他第二次投靠布莱克本。
　　亨科兹效力利物浦的这几年，为球队打了135场联赛，算上杯赛，出场205次，这位瑞士中卫防守质量不错，但攻击力偏弱，虽然他有超过十年的英国征战史，但在他代表这四支英国俱乐部出战的344场正式比赛中，竟然一球都没进过。而在他为国家队的72次出场中，同样一球未进。
　　对利物浦队来说，到底是70年代的业绩伟大，还是80年代的伟大?这是个红军球迷很值得争论的话题，利物浦电视台发起的这个话题争论，看来已经水落石出，球迷在经过两小时的网络投票之后，62%的人选择了80年代，在这个十年里，利物浦赢下了两次欧洲冠军杯，六次联赛冠军、86年获得历史性的双冠王(联赛加足总杯)，在许多人眼里，这比四次获得联赛冠军，两次欧洲杯冠军外加两次联盟杯冠军的70年代要伟大许多。
　　在评选70年代最伟大的胜利时，69%的球迷选择了77年欧洲冠军杯冠军，17%的球迷选择了78年欧冠冠军，而有7%的球迷选择了78/79赛季联赛冠军，同样，在80年代最伟大胜利评选中，49%的球迷选择了84年欧冠冠军，14%的球迷选择了81年欧冠冠军，只有12%的球迷选择了87/88年度联赛冠军，显然在利物浦球迷心中，欧冠的重要性比联赛要强多了。
　　选择十年最佳球星也是个有趣话题，苏格兰人肯尼-达格利什成为最大赢家，在70年代最受欢迎球星里，他以44%的支持率排第一，基冈以28%排第二，克莱门斯以6%排第三，而在80年代的评选中，达格利什干脆以60%的绝对支持率再次排在第一位，拉什以23%排第二，而巴恩斯以8%排第三位。
　　(孟巍)

