劳尔：回了国家队我还穿7号 从未阻挠比利亚加盟皇马
　　新浪体育讯　“我已经习惯了看没有我的国家队。”皇马队长劳尔昨晚坐到了西班牙塞尔电台“El Larguero”节目的话筒前，对重返国家队、皇马和马竞的马德里德比、西班牙球员竞争“金球奖”等一系列问题发表了看法。尽管他认为自己重返国家队可能性不大，但他又表示，如果能重新穿上西班牙队的红色战袍，那他希望能再穿上7号球衣。
　　对于各种批评，劳尔表示无所谓：“他们说的不会让我伤心，但我无法理解那些人。”皇马队长表示，他已习惯了落选国家队的事实，“我已经有很长时间没有进入国家队了，这样我有机会做一些对我同样重要的事情，比如我有了更多的时间跟我的儿子们在一起。”未能参加今年的欧洲杯，劳尔是怎么对他的孩子们解释的呢？“我们一起看一些最重要的比赛，在电视机前欢呼，他们知道自己的爸爸不能代表国家队出战。我们享受了比赛，他们确实是最棒的球员，配得上冠军。”
　　劳尔不认为未能参加欧洲杯是因为他与阿拉贡内斯之间存在矛盾，同时他也表示，现在他对重返国家队基本上不抱什么希望了，“国家队的大门没有百分百关上，但我也基本已经放弃再进国家队的可能了。”尽管话语中带着无奈，但劳尔事实上对国家队还是非常向往的：“如果能重返国家队，对我来说将是巨大的喜悦，我会像当初第一次进入国家队时一样高兴。给我什么号码都行，当然，我还是希望能穿我过去穿的号码，7号，不过我认为这些都是非常缥缈的事情，我要想实现梦想，得很多事情凑在一起才行。”
　　劳尔离开之后，7号球衣一直由瓦伦西亚前锋比利亚继承。在瓦伦西亚，比利亚穿的就是7号，而且“葫芦娃”一直将7视为自己的幸运数字，甚至他的女儿也是在7日出生的，因此，他接过劳尔的球衣时虽然引发了西班牙媒体与球迷的感叹，但并没有引来太大争议。但如果重返国家队的话，7号球衣争夺势必又会引发非议，这恐怕是博斯克不愿意看到的。
　　事实上，据西媒体透露，劳尔和比利亚的关系并不是很好，德国世界杯上，一次比利亚、雷纳等几位球员归队迟到，劳尔建议阿拉贡内斯给予处罚，但老帅最终决定不予追究，劳尔为此与队友之间产生矛盾。今年夏天，又有消息说是劳尔阻挠了皇马求购比利亚的计划。不过劳尔对此坚决予以否认：“俱乐部从来没有人问过有关转会的事情，无论是比利亚还是C罗纳尔多的转会我都不清楚。”
　　劳尔还表示，不反对比利亚加盟皇马：“比利亚是一位非常出色的球员，这几个赛季他的水平都很高，如果他来的话，皇马锋线的竞争将会更激烈，但对球队来说却是好事。有评论说我们关系不好，我不知道这样的消息是哪里来的，因为这根本就不是事实。在国家队我们相处得非常好，我跟他之间没有任何的问题。”
　　对于“欧洲金球奖”的归属，劳尔也谈了自己的看法：“我希望卡西利亚斯能够获奖，但C罗纳尔多这一年的表现也非常好。关键还是看用什么样的标准来评奖，比如欧洲杯上哈维就被评为最佳。我无法预测谁最终能获奖。”
　　最后谈到马德里德比，劳尔说他不知道能不能首发，因为这要问舒斯特尔，但他表示德比战对他来说确实很特别，因为他过去曾在马竞踢球。劳尔表示，马竞这个赛季表现很好，在冠军联赛上更是发挥上佳，对巴萨的惨败，只不过是一场事故，而且对皇马来说，这反而是不利的，“马竞在这样的惨败之后，对阵皇马，动力将会非常足，他们将变得极具威胁。”(塞尔吉奥)

