经纪人自掴耳光竟藏内幕 巴萨大将看似不卖实则已必卖
　　新浪体育讯　周一，科特迪瓦后腰亚亚-图雷回到了巴塞罗那，但是，他不愿意接受媒体的访问，记者们当然也就无法知道他对于报纸上的转会传言究竟有什么样的看法。国际比赛周，亚亚·图雷回到国家队，但令人感到奇怪的是，这位一向很少出新闻的老实人，这些日子却成为媒体重点炒作的对象，有关他将加盟尤文图斯的各类信息可谓层出不穷，甚至有消息表示，冬歇期他就有可能离开巴塞罗那。在这样的情况下，大家都想听听亚亚·图雷本人是怎么想的，但遗憾的是，巴萨后腰关键时刻却保持了沉默。
　　参加完国家队的比赛，亚亚·图雷周一回到了巴塞罗那。他一走出埃?普拉特国际机场，就被众多早就等待在那里的记者包围，但亚亚·图雷却拒绝接受任何采访，这不由得让人纳闷。在意大利媒体上，有关亚亚·图雷将加盟尤文图斯的消息已经炒得很热了，《都灵体育报》还刊登了亚亚·图雷的表态：“我想去尤文图斯，对我来说，这是一个巨大的机会，即使我不能参加冠军联赛。这是一个我不能放过的机会，我不想因为任何理由错过。在1个月，至多一个半月的时间内，我将知道我和巴萨之间会发生什么。”
　　由于已经代表巴萨参加了欧冠，即使转会尤文，科特迪瓦人也不能参加本赛季的欧冠了，但意大利方面传出消息，尤文已经为图雷开出了380万欧元的年薪，这个数目，是图雷在巴塞罗那年薪的2倍。不过，亚亚·图雷的经纪人塞卢克怒斥意大利媒体在制造假新闻、假采访：“亚亚·图雷根本没有接受过意大利媒体的采访，他不是电影明星，不会出现在媒体上说那样的话。亚亚是职业球员，他跟巴萨主教练的关系非常好，他想要的只是上场，为巴萨踢球，他不可能说那样的话。”
　　西班牙加泰罗尼亚的媒体认为，亚亚·图雷现在面临的唯一问题，就是他感觉未能进入瓜迪奥拉的计划中，这样他感到有些担忧。作为非常敬业的球员，亚亚·图雷不喜欢领着俱乐部的薪水，去只能在场边无聊地看着队友在场上拼杀，自己却无能为力。亚亚·图雷目前应该还没有做出最终的决定，他还会继续等待机会，但是如果未来两个月他仍然无法进入瓜迪奥拉的主力框架，那他也不排除离开诺坎普到别的地方去做新的尝试，毕竟他手上拿到的其它俱乐部的邀请还是很多的。
　　亚亚·图雷曾透露阿森纳对他非常感兴趣，阿森纳主教练温格和他的兄弟都曾力邀他加盟“枪手”，但他最终选择留下。现在，对亚亚·图雷最感兴趣的变成了尤文图斯。由于鲍尔森未能适应球队，尤文图斯一直在寻找一名合适的后腰，原本利物浦的哈维·阿隆索是第一目标，但利物浦的索价非常高，于是尤文图斯将目光转投到了亚亚·图雷身上。尽管图雷的风格与阿隆索有着很大的不同，但尤文图斯教练组认为科特迪瓦人同样也是一个很好的选择。
　　意大利媒体报道说，尤文图斯已经给巴萨报了1000万欧元的价格。不过，西班牙媒体没有相关的报道，《每日体育报》披露，巴萨现在对亚亚·图雷陷入转会传言一事感到非常恼火，因为力求稳定的巴萨并不愿意看到有这类的消息出现。巴萨高层近期将会找亚亚·图雷谈话，以了解事情的真相和亚亚·图雷本人的真实想法。
　　亚亚·图雷在里杰卡尔德手下是铁打不动的主力，但在瓜迪奥拉手下，他能获得的上场时间却极为有限。上赛季，亚亚·图雷是那样的不可或缺，以至于俱乐部不得不让他推迟动腰部手术的时间，但现在，在球队900分钟的比赛时间里，亚亚·图雷只获得了370分钟的上场时间，队内非门将球员中，只有席尔维尼奥、博扬、卡塞雷斯、赫来布和佩德罗的上场时间比他少。
　　事实上，自从季前备战开始后，亚亚·图雷作为里杰卡尔德力足引进的球员，就一直未能得到瓜迪奥拉的信任，瓜迪奥拉更相信本赛季引进的凯塔和自己在二队时的爱将布斯科茨。据悉，赛季初的一次内部会议，巴萨教练组就已决定要让亚亚·图雷靠边站，他们认为图雷的风格并不与巴萨风格相符，越来越多的球队在对阵巴萨时采取严防死守的策略，在这样的情况下，巴萨需要更快的传球速度，更加频繁的节奏变化，更加富有动力的攻击，但图雷在这方面却显得欠缺，他的传球精准度不够，他在球场上的速度也存在欠缺。(伊万)

