英国脚称5年阿森纳生涯如噩梦 赫莱布我走成就小老虎
　　新浪体育讯　赫莱布离开阿森纳谁受益？自然是位置大体上和其相同的沃尔科特，来自《部落足球》的新闻称，现在白俄中场大师也强调：他的离开，对沃尔科特来说是最好的事。
　　赫莱布说：“泽奥在英格兰的成功，来得一点都不奇怪，他只不过是需要一些机会来展示而已，如果他得到了机会，卡佩罗就可以带他创造更多的成功。”
　　赫莱布在阿森纳那会，沃尔科特经历了名气上的一飞冲天到挣扎在主力和替补边缘之间的过程，赫莱布对这一切看得很清楚，他说：“那时你可以看到他成为职业选手时的早期表现，已经是有着相当潜力的选手，但他的发展错综复杂，由于我们队内有一大批高水平队员，他进入出场阵容的机会并不能帮助他提高，当时我们拥有同类型的攻击选手可以多达五到六名。”
　　这句潜台词的意思就是只有他人离开，沃尔科特才能出场，赫莱布也提到了温格，他说：“但现在温格给了他更多的出场时间，他的足球水准自然也就进步了。”
　　有带着高傲离开阿森纳的，也有带着沮丧出走枪手的，他就是马休-厄普森，这位现役西汉姆联的后卫选手日前表示，他当年在阿森纳的日子过得相当挣扎。
　　从1997年5月到2003年1月，厄普森在阿森纳度过了五年多的岁月，他感觉无论从身体还是心理上，他过得都非常艰难。马上要到30岁的厄普森回想起来这段岁月，真的感到有些耽误了，自己以前曾责怪温格让他离开海布里，但如今的他认真的分析了这段生涯，还是觉得最大的错误来源于自己没能正确判断局势。
　　他说：“阿森纳对我来说是个教训，我年轻时所表现出的潜力，在我离开时也没有能做到有所突破。尽管一些事情我知道我有能力做到，但始终没有发挥出来。无论我训练多么艰苦，但所有事情都没有达到标准，真是失败的感觉。如果你坚持不懈，但结果总是那样，那么你必须得改变你生存的方式。”

