西班牙霸道前锋13场12球 差一球可追上皇马史上最强人
　　新浪体育讯　西班牙前锋比利亚在代表国家队参加的比赛当中平均每场进球0.56个，目前已经成为西班牙队的标志性球员之一。
　　来自瓦伦西亚队的比利亚在西班牙与爱沙尼亚(3：0)的比赛里再次收获进球，使得他在新赛季开始后13场比赛里的总进球数达到了12个，其中代表瓦伦西亚打进8球，为西班牙队攻进4球。这个赛季开始以后，比利亚延续了他在上赛季后半段的出色状态。在今年的欧洲杯比赛里，他是赛事的最佳射手；而在新赛季的联赛开始以后，他的进球效率更是高得惊人，不仅在代表瓦伦西亚参加的6轮联赛里打进了6个球，在西班牙超级杯和欧洲联盟杯的比赛里各进1球，而且还在代表西班牙队参加的3场世界杯预选赛里攻进了4个球。
　　“我对这个赛季的开局非常满意，这是我每天刻苦训练的结果。没有人赐予我什么东西，所以我很清楚我应该继续努力才能保持目前的势头。加上周末打进爱沙尼亚的球，我已经在各项官方比赛里打进了12个球，在这样的阶段收获这样的成绩是很好的一件事。我不知道以后的比赛会怎么样，但我希望不要受到伤病的困扰，以便我能够更上一层楼。”
　　在代表西班牙队参加的比赛里，比利亚平均每场比赛进球0.56个。随着他在国家队的进球越来越多，他在西班牙队历史总射手榜的位置也在逐步上升。在攻进爱沙尼亚一个球之后，他代表国家队总共打进了22个球，和萨利纳斯并列排在第六位，距离传奇巨星迪·斯蒂法诺仅有1球之遥。在周三客场挑战比利时队的世界杯预选赛里，比利亚就有可能追平甚至超过斯蒂法诺的进球记录。除了斯蒂法诺以外，排在比利亚前面的球员分别是布特拉格诺(26球)，莫伦特斯(27球)，耶罗(29球)和劳尔(44球)。(KKGonzalez)

