英足总宣布又一防线大将缺战 杰拉德坦承害怕失去位置
　　新浪体育讯　继失去后防悍将特里和阿什利-科尔后，卡佩罗率领的三狮军团后防线上再失一员虎将。英足总官方确认，西汉姆门将格林因为膝伤，将铁定缺席这场英格兰对阵白俄罗斯的世界杯欧洲区预选赛。
　　在对阵哈萨克斯坦的比赛中，格林就因伤没能入选本场比赛的18人名单。当时担任主力门将的是朴茨茅斯的詹姆斯，坐在替补席上的是西布罗姆维奇的卡森。日前，格林已经返回西汉姆俱乐部，而铁定无缘北京时间周四凌晨，英格兰客场挑战白俄罗斯的世界杯预选赛。
　　卡佩罗在上场比赛中排出了杰拉德、兰帕德和巴里的三中前卫组合，但仍无法打出默契的配合。兰帕德至少还在比赛中上演过两次助攻，而杰拉德则一无所获。《太阳报》称，昨晚，杰拉德也在接受采访时承认，“我为我在英格兰队的前景紧张的冒汗。”（I’m sweating over my England future.）
　　28岁的杰拉德害怕自己会被卡佩罗在中前卫位置上就此抛弃，而只能去打自己并不喜欢的左前卫位置。红军绝对核心认为自己，已不再是英格兰阵容中的一个当然的自动入围人选，他害怕有一天也将失去自己在英格兰队的位置。
　　“如果他决定使用兰帕德而不是我，我将努力训练以便更好的融入队中。我确信，如果换做是兰帕德的话，他也会这样做。教练已经成功的展示了，他能按照预期的计划做出改变，他没必要在乎谁是大牌球员。我和兰帕德的共存并不是什么问题，球队的缓慢提升才是更重要的。我们有一个好的教练，他将改变我们的个性和战术，无论是在比赛前还是在赛中。对我来说，下一个挑战将是留在11人的英格兰首发阵容中，并且像我在利物浦那样的一如既往的战斗。”
　　因为特里、阿科尔和格林都将因伤缺战，杰拉德很有可能继续留在首发阵容中，他的经验被卡佩罗非常看重。“失去一些有经验的球员让我感到很失望”，3连胜的卡佩罗此刻也有些郁闷。

