皇马冬季离队第1人已获批准 只踢10场年薪竟高达300万
　　新浪体育讯　梅策尔德离开皇马进入倒计时。长期的伤病和状态原因，这名高大的德国后卫很难在皇马踢上主力，本赛季以来他只是在西甲第2轮同努曼西亚的比赛中有过出场，但那场比赛皇马后防3次洞开，梅策尔德难逃其咎，自此以后再也没有过出场。梅策尔德的合同2011年到期，舒斯特尔已经向俱乐部高层表态，可以将其列入出售名单，甚至可以是在这个冬季。
　　梅策尔德2007年夏天，以自由身价从多特蒙德加盟，两年多时间里他只在西甲中出场过10次，考虑到高达300万欧元的年薪，梅策尔德每为皇马踢一场球就相当于银行帐户多了30万欧元。德国人身材高大，但速度偏慢，单对单防守能力片若，这也成为他的致命伤，好在他在德国国家队的表现一直不错，吸引了一些欧洲其他联赛球队的关注，马德里媒体透露说，这其中前巴萨助理教练腾卡特所执教的希腊帕纳辛奈科斯队兴趣最大。
　　腾卡特希望帕纳辛奈科斯能够在冬季买入梅策尔德，他们为皇马开出了一笔很有诱惑力的转会费，西班牙媒体认为这笔钱在600到800万欧元左右。只要舒斯特尔开口愿意放人，俱乐部方面不会对他转会制造任何障碍，此外目前队内还有拉莫斯、哈维·加西亚等球员可以客串中卫，下赛季还能从桑坦德免费收回外租的加雷，皇马在这个位置上并不缺人。
　　真正让舒斯特尔担心的卡纳瓦罗。意大利人与皇马的合同2009年到期，如果双方不在12月之前续约，新年过后卡纳瓦罗就可以与其他俱乐部接触，签约。他曾经数次表示过要回家乡的那不勒斯队结束职业生涯，但从最近他和经纪人的讲话来看，他们更倾向于与皇马续约。
　　半个月前，他的经纪人先是表示，卡纳瓦罗可能会在本赛季结束后重回意甲、加盟那不勒斯，然而一周后就又改口称，卡纳瓦罗还是皇马队员，未来会发生什么谁也不知道。措辞矛盾的讲话，都在说明这背后发生着什么。《阿斯》的消息称，舒斯特尔要求皇马俱乐部至少再给舒斯特尔一年的合同，之后再根据状态、身体和出场次数延长续约。卡纳瓦罗随后亲自表示，在舒斯特尔的轮换制下他感到身体条件没有任何问题，并称“全世界都知道我想与皇马续约，我不想离开，因为我在这支球队感觉非常愉快，我的家人在马德里也感到非常幸福。”
　　现在，只要米亚托维奇点头，卡纳瓦罗至少还会在皇马踢上一个赛季。在得知卡纳瓦罗希望与皇马续约的消息后，意大利媒体不无遗憾的表态：“卡纳瓦罗看来是要和那不勒斯说再见了。”
　　(何塞)

