查尔顿主帅恐遭新老板“毒手” 郑智恩师难逃下课命
　　特约记者罗伯·弗丘报道 新老板即将到来，帕杜位置告急。这不是因为帕杜能力所限，而是这位老派英格兰教练的个性使然。他永远不能和有钱人共事，因为他的自尊心太强。这将是中国球迷不愿意看到的，因为帕杜是一位非常欣赏中国球员郑智的教练，他让郑智在英伦三岛找到了自己最佳状态，而且只要郑智没伤，帕杜永远让其出任主力。
　　查尔顿的接管者可能会让帕杜回想起一段痛苦的经历，回想起2006年……当时帕杜还是西汉姆联队的主教练，俱乐部被冰岛老板接管，最终让他在那一年的圣诞节被解雇。这也同时让人想起切尔西卢布革命的第一个牺牲者——意大利人拉涅利。
　　帕杜曾带领西汉姆联队打入足总杯决赛，并差一点点打败了利物浦队，但是杰拉德的一粒进球让利物浦赢得了足总杯，而西汉姆联队一无所获地结束了那个赛季的比赛。
　　而接下来的一个赛季对于帕杜来说是艰难的，虽然球迷对球队表示支持，但是俱乐部仍旧跌到了倒数前三名。当俱乐部出售给冰岛财团后，西汉姆联队买进了特维斯和马斯切拉诺两位大牌，帕杜不能应付这两位阿根廷球星，他无法与大牌共处，这让他失去了工作。
　　当初，帕杜是带着压力签下了两名南美球员，他感觉这两人并不适合球队。虽然帕杜嘴上什么也没有说，但他暗地里与俱乐部对抗，让俱乐部最后痛下杀手。而特维斯和马斯切拉诺后来被证明是世界级的球员，但是这并没有起到多大的作用。
　　现在，帕杜能够比他在西汉姆联队时处理得更好吗？他已经学会了怎么与外来老板共处了吗？我很怀疑。
　　虽然帕杜的成绩不能完全令人信服，但他有一个最大的武器，就是他已经赢得了球迷的心。即使他不能帮助查尔顿排名上升，而且也没帮助球队升超，球迷们还是出人意料的表示出了耐心。他们并在俱乐部官网上的足球信息板上留言支持帕杜，希望他能在这个赛季帮助查尔顿晋级。
　　这也可能是阿拉伯买主们所希望的，他们也需要球迷的支持。然而，如果事情到了圣诞节还没有进展，俱乐部还没有取得胜利，那么帕杜可能会很快发现自己又失去了工作。
　　但是，即使升超的目标已经实现了，帕杜还是有可能会被解雇，不过他会收到迪拜买主们奖赏的一大笔钱财。

