评点中国职业化十年留洋：40人大军 哪一批人最强

　　自1998年以来，中国足坛进行四年职业化以后，开始陆续有优秀球员进入欧洲赛场，国际大舞台上不断出现“中国制造”。他们当中，有很多人发挥的非常好，但也有不少人并未能达到理想的地步，最终只能黯然回国。
　　今年恰好是中国足坛职业化后留洋十年。他们当中有些人成为中国足球历史闪亮的一部分，有些人却时运不济，但至少通过走出国门见识到了世界足球的真谛。看看中国留洋球员在职业化之后这十年的留洋进程，哪一年是最具历史性的成果。
　　


　　1998年留洋球员：范志毅(英甲水晶宫)，孙继海(英甲水晶宫)，杨晨(德甲法兰克福)，李金羽(法甲南锡)
　　评价：这无疑是中国足球历史上，留洋球员中整体质量最高的一批球员。其中范志毅一度成为水晶宫的队长和中流砥柱，杨晨创造了中国留洋历史上第一个顶级联赛进球，以及8个单赛季八个顶级联赛进球的历史记录。
　　这批球员中，孙继海也同样表现非凡，在98-99赛季的英国足坛评分中，他在全部英超英甲的边后卫中排名第12，如果不是第二年大连万达天价把他买回，孙继海可能早就投身顶级联赛。唯一较失望的人是健力宝四小天鹅之一的李金羽，他在法甲南锡并未得到理想的出场机会，但目前为止，他是唯一一名参加法甲联赛的中国球员。
　　星级：★★★★★
　　1999年留洋球员：周宁(德丙曼海姆)
　　评价：杨晨的成功让德国足坛开始关注起中国球员，也让当时同样在北京国安队无法踢上比赛的周宁在99年春天租借去了当时还在德丙的曼海姆队，并帮助该队成功升级德乙。随后在1999-2000赛季中，周宁作为主力征战德乙，并出场30次以后卫身份射进了一个进球。但是后来因为经纪人的问题，他未能和曼海姆续约并中断留洋。
　　星级：★★
　　2000年留洋球员：谢晖(德乙亚琛)，马明宇(意甲佩鲁贾)，黎兵(德乙奥芬巴赫)，张恩华(英甲格林斯比)
　　评价：由于引进杨晨成功德国足坛更热衷中国球员，2000年年初，当时在上海申花队无法踢上主力的谢晖来到了德乙亚琛，得到时任主帅哈赫的赞赏，开始租借的六个月里谢晖发挥出色，亚琛在2000年夏天以100万德国马克的本队历史上最高引援价格将谢晖引进。谢晖在2001-2002年德乙赛季射进14个进球成本队最佳射手，险些转会德甲。但后来状态下降，02年无缘世界杯，后来转会德乙菲尔特也没有突出表现。
　　马明宇则是历史上唯一一名与意甲球队签约的中国球员，2000年夏天意甲佩鲁贾俱乐以租借一个赛季的身份引进马明宇，本来俱乐部是希望在中田英寿之后，再开拓中国市场，但马明宇的表现并未达到主帅科斯米的预期，最终在第二年年初无奈离开。黎兵是在2000年年初租借到德乙奥芬巴赫队，但黎兵在这里并未有特别突出的发挥。他也早早结束租借，重新返回中国代表全兴征战甲A。
　　当时效力大连万达的后卫张恩华在2000年年底以短期租借四个月的方式来到英甲格林斯比队，作为后卫17次出场3次得分，帮助球队直接拿到5分，他在告别赛上最后1分钟头球扳平比分的壮举成为一个留洋神话。后来格林斯比有意以本队最高薪水引进他，但因为足协2001年的留洋禁令而搁浅。
　　星级：★★★
　　2001年留洋球员：张效瑞(德乙亚琛)，李天天(德乙曼海姆)
　　评价：由于中国足协01年豪赌世界杯出线并禁止国脚留洋，因此孙继海，张恩华和李明等几名主力国脚前往英国踢球的努力搁浅。而无缘米卢国家队名单的张效瑞得以租借到德乙亚琛队，和谢晖一起征战。作为中国足坛不多见的球风细腻的代表，张效瑞在德国的表现高开低走，虽然在德国杯中一度射进致胜进球，但德乙联赛中表现平平，加上不善交际，半个赛季后张效瑞就离开亚琛返回天津。
　　李天天的发挥也没有突出的地方，他在2001年夏天签约德乙曼海姆，但是在德乙联赛中并未得到任何表现机会，事实上他的经历证明太早的情况下留洋不一定能成功。毕竟中国球员无论文化基础还是生活自理能力未必强于同龄欧洲人，独在异乡面对的考验很大。
　　星级：★★
　　2002年留洋球员：孙继海(英甲曼城)，李铁(英超埃弗顿)，李玮峰(英超埃弗顿)
　　评价：2002年年初，中国球员孙继海永久转会方式加盟英甲曼城队，200万英镑的总转会费创造了中国球员留洋身价新纪录。中国太阳的事迹毋庸多言，123场英超出场纪录在中国前无古人，而且很可能后无来者。
　　作为科健集团赞助英超埃弗顿的一部分，太妃糖主帅莫耶斯以租借方式引进了中国球员李铁和李玮峰。李铁一来就打上主力有些出乎意料，但是单赛季28次顶级联赛首发创造了中国球员的新纪录。但后来因为严重伤病，李铁永久转会后表现下降，自从2004年年初后再也没有在英超登场。
　　李玮峰也是科健赞助的背景下租借到埃弗顿的一部分，他的潜力得到了主帅莫耶斯的认可，但苏格兰教头还是更信任斯塔布斯，威尔，雅博等三大主力。只能担任第四中卫的李玮峰2002年年底在时任深圳主帅朱广沪的劝说下返回中国。他在英超只有一次登场。
　　星级：★★★★
　　2003年留洋球员：邵佳一(德甲慕尼黑1860)
　　2002年年底，试训中表现不错的邵佳一以租借方式前往慕尼黑1860队效力，随后邵佳一也和该队经历了几度风雨。他一度从球队降级到德乙，但06年签约德甲升班马科特布斯队征战至今。五个赛季的德甲，也使得他超过杨晨成为在德甲征战时间最长的一名球员。
　　星级：★★★

