邵佳一：我的情况明显改观 国安不会退我还有君子协定
　　记者李绍州报道 上个周末是国际足联比赛日，以往这个时候，邵佳一总是当空飞中人，回国参加国家队的比赛。而国足的提前出局，也让邵佳一终于有了休息的机会。
　　10月12日，科特布斯俱乐部放假一天，邵佳一约了几个队友，带着家人一起到郊外游玩，享受五彩缤纷的金秋美景。
　　“难得今天放假，加上现在这个季节很漂亮，到处都是金色。德国的秋天很迷人，也不冷，在外面走一走确实是一种享受。”10月12日下午，邵佳一心情不错，电话那头不停地传来他和孩子们欢乐的笑声。“今天几个队友一起跟我们出来玩了，放松一下心情，尽情地欣赏金秋的景色，孩子玩得很开心，大家不用想着足球，这样的时光很难得啊。”
　　上周邵佳一在德甲联赛里首次进入了球队大名单，随后又在一场热身赛里踢满全场，似乎已经走出了本赛季的低迷。对此，邵佳一自己也感到松了口气。“现在的情况有了明显的改观，已经走出了赛季初的低迷。不过，还是慢慢来，现在只是进入大名单而已，要再进一步，那还得再努力一把，把自己的状态调整得更好，这样才会赢得真正的机会。”
　　除了介绍自己的情况外，身处德国的邵佳一也非常关注国内足球的现状。对于武汉俱乐部退出中超，佳一感到有些遗憾。“说退就退了，对中超联赛肯定是一大损失。”而国安也一度传出要退出中超的消息，邵佳一认为这种可能性不存在。“国安怎么会退赛呢？我觉得国安在这一次事件里还是占了点便宜吧，所以，国安不可能退出中超，而且不管从哪个角度来说，国安也不会退出中超。”
　　邵佳一与国安达成了一个不成文的协议，那就是等到有一天邵佳一回国踢球，一定首选国安，而不会去其他俱乐部。如果国安退出中超联赛，那岂不就“无家可归”了？对此，邵佳一则觉得这种顾虑是多余的。“我不相信国安会退出中超，所以我不担心这个。再说，我回国的时间现在还不知道呢，没有必要去谈论这个话题。”

