谢晖关节脱落休战到年底 主帅可能冬歇期下课机会将至
　　记者李绍州报道 谢晖受伤了，对于这个赛季还没有进入球队大名单的他来说，可谓是雪上加霜。“今年的运气确实很坏，2008年不是一个好年头啊。”三天前，在训练中与队友对抗时相撞，谢晖的左手关节出现脱落，接下来的四个星期，他在忍受坐冷板凳的同时，不得不再次跟伤病进行抗争。
　　这次意外发生在三天之前，当时球队正在进行对抗训练，由于威斯巴登俱乐部经理和教练在球队连败后认为球员们平时在训练中不太积极，训练质量偏低，要求球员拿出自己的拼劲。队员们为了能赢得主教练的重用，真刀真枪倾尽全力。而谢晖则成为第一个受害者，当时被一个队友冲撞后，谢晖的手关节滑落，只好当场中断了训练，前往医院检查治疗。
　　“还好不是脚，只是手关节，不过也要休息四个星期，现在都不能动，也不能碰，只能通过时间来让关节复位固定。今年真是有点背，运气不好，伤病不断，没办法。现在只能进行康复治疗，希望四个星期后能痊愈。”10月12日下午，谢晖在电话里哭笑不得，对于自己目前的状况不停地摇头叹息。今年开赛以来，由于主教练霍克对谢晖存在偏见，再加上一些其他的原因，谢晖基本上被打入了冷宫，只能参加训练，得不到上场比赛的机会。因此，只能等待霍克下课，谢晖才可能有出头之日。而从目前的情况来看，排在最后一名的威斯巴登更换主教练的话题也已经摆上了桌面。
　　“我们现在对霍克还抱有幻想，因为上个赛季出现过连输连赢的情况，所以俱乐部现在还在等待，希望能再次出现这样的情况。下面几场我们碰到的都是弱一点的球队，如果能有所改观的话，霍克还能保住教练的位置。如果接下来这几场成绩也不好的话，那么很可能是到了冬天，也就是冬歇期时会让霍克下课。但是我觉得，霍克现在再出现去年那样的运气，可能性已经不大了。”谢晖在电话里向记者分析道。
　　对于霍克的前景，谢晖个人认为除非出现奇迹，不然冬歇期应该是霍克离开威斯巴登的时间。“现在平时训练也有问题，平时就是练对抗，不练传接球，球队的传接球太差，就等于没有中场，比赛中就没有前场和后场的连接。反正我现在也伤了，要休息几个星期，所以也不急，到了冬歇期再看情况吧。”

