郑智恩师恐将第一个离开 前枪手队长有望执鞭查尔顿
　　新浪体育讯　尽管上一周由于世界杯预选赛的缘故，英格兰各级联赛休战，但没有比赛的大联盟中并不平静。用英冠球队查尔顿举例来说，阿拉伯财团的收购风潮一时间让整个山谷球场充满了不安的因素，球迷期待球队革命而又质疑阿拉伯人的诚意，球员欣喜待遇提升而又人人自危。所有人都希望球队的转让工程能够尽快结束，否则这样一支查尔顿在接下来的联赛中能打出什么样的状态都会让人怀疑。
　　唯一不用担心的人恐怕就是主帅帕杜了，倒不是说这名个性教练的帅位无忧，而是基本上他很难再在球队呆下去了。三个赛季以来，查尔顿在帕杜的带领下连下了三个台阶，从英超到英冠，再从冲超热门变成一支平庸的球队。当然，球队成绩的不佳远不能归结为教练的无能，但是哪支球队的高层会怪自己呢？所以，基于高层的“宽以律己”和对球员的“法不责众”，势单力孤的主帅帕杜就很可能会成为这场风暴中的第一个牺牲品。
　　当然，这一切是要建立在阿拉伯财团进驻球队的前提之上的，那么谁有可能成为帕杜的继任者？英国媒体目前在热炒一个名字，从履历上看，朴茨茅斯助教的头衔没啥了不起，40出头的年纪应该也不会是什么老牌教练，亚当斯的名字更是在英国俗不可耐。等等，亚当斯？
　　对，亚当斯，前阿森纳队长，英格兰代表队主力后卫：托尼-亚当斯。枪手的老队长曾经带领阿森纳获得无数的荣誉，而目前他正在庞贝军团辅佐老雷德克纳普，有了一定的执教经验，打中后卫与生俱来的沉稳，再加上他自身的辉煌履历带来的影响力，他也许会是一名优秀的主教练。
　　当然像帕杜这样的教练即使下课也不用怕找不到工作，据说目前伊普斯维奇正在等待着帕杜的离任。而对于中国球迷来说最被关心的仍然是郑智，不管新主帅是谁，颇受帕杜信任的ZiZi能否获得新掌门的欣赏还是未知数，帕杜可以随时随地再就业，而郑智，则最早也要等到冬季了。
　　(Cooke)

