AC米兰一人复出不如永不复出 真正该用之人被他挡死道
　　新浪体育讯　AC米兰客场1-2不敌地拉那，尽管AC米兰此行拿到了170万欧元的赞助费，但这样的比分却无法令安切洛蒂高兴起来，同时，锻炼球队的目的也没有完全达到。安切洛蒂此行带去了27人，其中二线年轻球员就包括了斯卡普齐、贾诺拉、安杰利利、达米安等突出球员，但最后得到锻炼的，只有帕西尼和出场10多分钟的梅雷格里。
　　问题还在于安切洛蒂自己对于阵容的安排上，原本这就是一场胜负无关痛痒的比赛，但安切洛蒂还是煞有介事的派上了很多一线球员，当然，处于友谊赛对方的要求，上一些主力球员是必须的，罗纳尔迪尼奥、舍瓦也需要通过这样的比赛寻找状态，但西多夫、法瓦利、埃莫森在这样的比赛中还打满全场就有些说不过去了，比赛场地湿滑，地拉那队的动作很大，AC米兰队员不时提出抗议，但裁判显然尺度很快，加上因扎吉的受伤，因此一线球员们踢得格外小心谨慎，尽量减少身体接触，但这样的踢法肯定无法争胜，既然同样都是难以争胜，为什么不多换上一些年轻球员？显然安切洛蒂对年轻球员的信任还是不够。
　　在昨天出版的《米兰体育报》上，特别撰文列举了目前在意甲赛场上被老将压制的年轻人，在AC米兰一栏，《米兰体育报》列出的是达米安，并评价道：“达米安有着伟大的未来，但是要等到什么时候？”结果当天晚上，达米安就再次扮演了一次“被压制者”的角色，而压制他的人是37岁的法瓦利--本场他客串中后卫。
　　球队有伤员复出总是好的，但法瓦利的复出对于AC米兰而言却未必是好事，年轻球员们不得不为他打替补，他的复出压制的不仅是达米安，而且还有安东尼尼，其实在法瓦利受伤期间，安东尼尼打得相当不错。平心而论，法瓦利本场表现算是不错的，但又有什么用呢？他已经37岁了，潜力早已榨干。
　　《米兰体育报》列举的现象其实各队都存在，在国际米兰，《米兰体育报》举出的是巴洛特利和桑顿，但这可以理解，巴洛特利给伊布和阿德里亚诺打替补顺理成章，桑顿的位置上，主力是麦孔；在尤文图斯，《米兰体育报》列出了内德维德挡了乔文科的道，的确内德维德现在越来越成为一个问题，但毕竟他也是一代名将，在场上还有他的作用，这些做法，即便有违公平也不是特别过分。
　　但法瓦利呢？3年前他就因为实力不济而得不到国际米兰的续约，但3年后他却仍在AC米兰经常上场，上赛季甚至由于扬库的受伤基本上占据了主力位置，这也难怪AC米兰上赛季为何打不进冠军杯了。安切洛蒂曾经表示自己并没有偏爱老将，但事实证明他心中的天平的确过于倾斜，这个赛季古尔库夫被出租后，与在AC米兰时判若两人的表现更说明了这一点。法瓦利合同是快到期了，但安切洛蒂想法不变观念不变，难保不会出现第二个法瓦利。
　　(沈飞)

