钻石杯是奥运前开胃小菜 中国男篮有望获最佳战绩
　　特约记者朱俊南京报道  
　　“钻石杯”是国际篮联正式举办的一项赛事，四年一届，定于每届奥运会之前举行，由主办国及五大洲锦标赛冠军参加。
　　与斯杯等系列热身赛相比，钻石杯足够档次，参赛队水平也高，但与奥运会相比，钻石杯像是一道开胃菜，预示着大菜随后就要上桌了。
　　2004年雅典奥运会上，中国男篮首战惨败于西班牙激怒了姚明，起因正是因为之前的钻石杯上，中国男篮状态不错，让大家对于奥运会有了很高的期望，谁知奥运会初亮相就遭当头一棒。
　　之前在贝尔格莱德举行的钻石杯小组赛上，尽管姚明独得21分、7个篮板，但中国男篮首战还是以78比92负于主队塞黑，接着凭姚明28分、9个篮板和4次助攻的出色表现以84比82险胜澳大利亚取得小组第二，最后在与阿根廷的三四名决赛中以74比84告负。三场比赛球队都打出了不错的状态，而且姚明还以场均24.5分荣膺最佳得分手和最有价值球员两项个人奖，而前锋朱芳雨在三分球命中次数上也位列第一。
　　更遥远记忆来自于2000年，悉尼奥运会之前，第一届钻石杯被放在中国香港举办。
　　首战南斯拉夫，王治郅独揽22分，但是中国男篮依然以64比84失利；接着迎战加拿大，尽管中国队有李楠(17分)、张劲松(16分)、王治郅(12分)和孙军(10分)四名队员得分上双，但依旧以73比86难敌纳什(26分)和麦克劳德(12分)的组合，小组垫底，只在最后争夺第五名的比赛中以69比61险胜非洲冠军安哥拉，勉强保住了颜面。
　　这届钻石杯，东道主中国队和安哥拉、澳大利亚分在一组。坐镇南京，中国男篮有望创造参加钻石杯以来的最佳战绩。

