阿森纳神人竟被全世界低估 罗尼领衔20杀星难望其项背
　　新浪体育讯　阿森纳王牌射手阿德巴约近来脚风颇顺，在世界杯预选赛非洲区第11小组的比赛中，阿德巴约独中四元上演疯狂大四喜，帮助自己的国家队以6-0的悬殊比分战胜了斯威士兰队，报了上次1-2负于对手的一箭之仇。而凭借这场大捷，多哥也顺利的以小组第2进入第二阶段比赛。
　　在这场不容有失的生死战中，阿德巴约在第29、46、71、85分钟，短短的56分钟时间内连入4球，上演了超级大四喜。其实，早在2006德国世界杯非洲区预选赛中，阿德巴约就打入了全队20粒进球中的11球，帮助多哥历史性的首次杀入了世界杯决赛圈的赛场。而阿德巴约也凭借这11粒进球，荣膺德国世界杯非洲区预选赛的最佳射手称号。而在阿德巴约为多哥出战的两届世界杯预选赛总共18场比赛中，阿森纳魔兽打入了惊人的19球。迄今为止，阿德巴约已为多哥国家队在各项赛事中出战38次，打入了不可思议的34球。
　　不要说非洲球队的竞技水平参差不齐，要知道，同为非洲名将的巴萨前锋埃托奥迄今为止的国家队成绩单为，出战73场，打入36球。很显然，阿德巴约的国家队进球率比埃托奥几乎高了一倍。也不要说什么斯威士兰的国家队水平低，至少他们的最新世界排名在阿塞拜疆、安道尔、法罗群岛、圣马力诺等欧洲球队之上。而即便是世界强队，除了德国球员波多尔斯基、巴拉克等极少数的国脚，又有几人能做到过一场比赛上演大四喜。更何况，波多尔斯基和巴拉克的大四喜分别是在欧洲杯预选赛和热身赛中上演的，都没有阿德巴约的世预赛大四喜含金量高。
　　而看看世界其他著名前锋的国字号进球数统计，罗纳尔多(97场，62球)、亨利(106场，46球)、埃托奥(73场，36球)、范尼(64场，33球)、比利亚(39场，22球)、梅西(32场，10球)、德罗巴(52场，33球)、阿德里亚诺(49场，29球)、伊布(56场，20球)、克洛泽(85场，44球)、托雷斯(56场，17球)、欧文(89场，40球)、鲁尼(47场，17球)、波多尔斯基(58场，31球)、克雷斯波(65场，34球)、劳尔(102场，44球)、特雷泽盖(71场，34球)、罗比尼奥(56场，20球)、维埃里(49场，23球)、因扎吉(57场，25球)。你会发现，阿德巴约的国字号进球率不是一般的高。这种超高的令人震撼的进球率，即便是罗纳尔多这样的天皇巨星也难以望其项背，其他19位世界著名锋线杀手更是难以与其匹敌。
　　亨利离开后，阿德巴约在上赛季的英超联赛中打入24球，这是一份非常漂亮的成绩单。即便是巅峰时期的亨利，其在阿森纳效力的8个赛季中，也只有3个赛季的联赛进球数超过24球。新赛季开赛以来，阿德巴约在英超联赛中打入3球，在欧冠小组赛和资格赛中打入3球，并在这两项赛事中直接助攻4次，外加制造点球一个。在世界杯非洲区预选赛中，阿德巴约打入4球，新赛季开赛不到2个月的时间，阿德巴约在各项赛事中已经打入10球，这其中包括一个帽子戏法和一个大四喜。这样的成绩单，欧陆豪门中又有几人可以做到？
　　毫无疑问，一个不得不承认的事实上，阿德巴约早已跻身世界一流前锋行列，更确切的说，他几乎称得上是最被全世界低估的前锋。在足球场上，数据就是王道。衡量一名前锋是否合格，首要的标准就是看数据。诚然，数据不可能说明一切；但对于一名前锋来说，失去了数据，一切就只剩下了空谈。阿德巴约在今夏的转会市场上，吸引了巴萨和米兰等众多的豪门买家，而更为可怕的是，当很多人认为他将很难复制上个赛季在各项赛事中打入30球的辉煌时，他却用一个又一个的进球来提醒人们收回偏见。不要认为他是弱队杀手，曼联、AC米兰、皇马、利物浦等豪门的球门都被阿德巴约攻破过；也不要忽视了他的年龄，24岁意味着他的巅峰期还远没有到来。
　　(安然) 

