“多梅内克股”止跌反弹 利扎拉祖：换帅时机已过
　　记者赵威巴黎报道
　　过去的一周，法国股市经历了1936年创立以来最大的暴跌和暴涨，多梅内克的民意分数也经历着同样的过程。黑海没给多梅内克带来黑色的命运，恰恰相反，他在那里重新开始了玫瑰色人生。
　　开赴罗马尼亚前，没人怀疑多帅就要下课，而在客场2比2打平后，没人怀疑他会留任。不光是一直支持他的足协大佬，就连1998年世界冠军们，也从“反多”变“挺多”。在最激烈的“倒多运动”未果后，媒体态度也从彻底否定转为理智理解，那些曾指责多帅的记者，甚至突然同情起他的处境来。
　　貌似突然的转变其实有必然的道理。如果说多梅内克有过需要解雇的罪过，那无疑是欧洲杯失利。但因为种种原因，那时足协决定挽留他。此外，他还有什么错呢？足协最无法忍受的就是多梅内克和媒体间的恶劣关系，媒体对他否定态度也和这种矛盾不无联系。但在罗马尼亚，人们看到全体球员在两球落后时的同仇敌忾，所有愤怒就像比分一样平衡起来。多梅内克首先是个教练，一个了解队员的教练、一个100%投入的教练——这是以《队报》为首媒体的反思。
　　有趣的是，欧洲杯后强烈要求解雇多梅内克的老冠军们，也在赛后整齐地改变态度。利扎拉祖的分析很客观：“不能让现任主帅总处于危机中，每场比赛都面临下野可能，这不利于球队重建。更换多梅内克，欧洲杯后是最好时机，遗憾的是足协没这么决定，这是个失误。既然当时让他留任，那么现在再换，又将是个新失误。”
　　如果说媒体和老冠军们从来就不是多梅内克命运决定因素的话，那么在足协内部，包括主席埃斯卡莱特在内的几位大佬已分别发出让多梅内克留任的信号。事实上，由于德尚从一开始就被摒弃在候选名单之外，在霍利尔拒绝救火、布兰克在波尔多的合同尚未结束的情况下，他们并没有更好的选择。10月15日的足协大会上，度过危机的多梅内克将成为自己唯一的继承人。如果最后时刻没有意外，他的合同将延续至2010年世界杯结束。
　　尽管如此，多帅留任仍非板上钉钉，他的命运再现转折的可能有两个。首先，足协大会实行不记名投票。如果有足够比例的委员提出这个要求，这次会议将不再是埃斯卡莱特的一言堂，多梅内克的前途仍存变数。第二，会前多梅内克还有一场和突尼斯的热身赛，万一球队表现离谱，21名委员可能会重新考虑自己的决定。当然，在这么一场毫无压力的热身赛上，法国队大失水准的概率并不高。

