足坛十年十大球霸：国米反骨之人 曼联顶级大佬
　　在世界足坛，有很多球员在场上场下都归规规矩矩，温文尔雅，但并非所有球员都是如此。在很多球队当中，总有一些较为霸道的球员，这就是人们常称的“球霸”。
　　“球霸”的意思并不是仅仅指这些球员很会打架，打架、斗殴、场上动作凶狠，这些只体现了“球霸”的一方面特性。而对于“球霸”来说，更重要的是，他会在任何时候、任何地点，对任何人，执行自己的意志。在“球霸”的作风里，他永远不会让自己的利益受到欺凌。所以在球场上，“出色”的“球霸”往往是球队的领袖或者大牌人物。但并非领袖就是“球霸”，拥有霸道气质的领袖才配得上这个称号。
　　在足球历史上，“球霸”数不胜数，被马拉多纳称作“该去杀猪”的詹蒂莱、飞踹球迷的坎通纳都是个中翘楚。但毕竟由于年代久远，很多球迷对于这些历史上出名的“球霸”并没有太深的记忆，倒是近十年来活跃在足坛的一些“球霸”更让人印象深刻。尽管只是这一个阶段的“球霸”，但这十个人却可以说是一个比一个霸道。
　　十、 加图索
　　加图索被认作是“球霸”，一个原因是因为他的长相，另一个就是他在球场上凶悍的球风了。加图索满脸横肉、眼神犀利，再加上一脸的络腮胡，一看就有“球霸”风范。不过他最让人津津乐道的还是他彪悍的球风，01/02赛季在一场米兰对阵罗马的比赛中，加图索60分钟不到就让对方三名球员受伤下场。加图索也有头脑发热的时候，03年的一场欧冠比赛中，加图索对当时还效力于阿贾克斯的伊布报以老拳；07年欧冠客场对阵曼联的时候，加图索跟曼联球迷起冲突，差点重演坎通纳的经典飞腿一幕。
　　加图索还曾被认为，是除马尔蒂尼外的米兰又一精神领袖，但这个领袖从来不会对自己人耍霸道，他是个球队利益至上的“球霸”。
　　九、 利扎拉祖
　　这位法国后卫虽然身高不到1米7，但不管是在场上还是场下，他都尽显霸道风采。他最让人印象深刻的一件事就是掌掴马特乌斯了，1999年8月，在拜仁的一次训练课中，利扎拉祖和马特乌斯言语不和，随即大打出手，他的左勾拳重重的打在了马特乌斯的脸上，当时甚至可以听到骨头撞击的声音，随后利扎拉祖被俱乐部罚款惩罚。不过，利扎拉祖不会因为受到一点罚款就改掉自己的脾气，2002年11月，又是在拜仁的训练课上，利扎拉祖和科瓦奇因为训练而发生口角，随后利扎拉祖就毫不犹豫的率先挥舞自己的拳头了。在球场上，他也毫不示弱，04年拜仁0比1负于皇马的一场欧冠比赛中，利扎拉祖给了与巴拉克起冲突的古蒂狠狠一拳。
　　年轻的时候与老队长马特乌斯干架，说明利扎拉祖有胆量，而自己成为元老之后，他又欺负小弟，为队友出气。这不是典型的霸道作风，又是什么？
　　八、 鲍耶+巴顿
　　不管从名气、实力、影响力来说，鲍耶和巴顿都无法和利扎拉祖相比，但由于两人类型相似，故将他们放在了一起。鲍耶和巴顿都是年少成名，都曾被誉为是英格兰的希望之星，在各自的球队中都曾经是宠儿，而他俩也往往是球队的最大搞事者。2000年鲍耶和队友伍德盖特一起酒后殴打亚裔学生；2002年12月，他在代表利兹参加联盟杯时，脚踩对方球员杰拉多的脸部；2003年10月他又和代尔卷进强奸少女案；2005年4月2日，他居然在球场上和队友代尔大打出手。巴顿与鲍耶相比，则有过之而无不及，拿雪茄烫预备队球员眼睛；殴打小球迷并对咬劝架的邓恩手指头；在球场上上演“短裤秀”；将队友达博打到送到医院急救；酗酒、打架、恶意犯规、夜不归宿、蹲监狱等负面新闻更是常常见诸报端。
　　虽然，这两人的事迹用混蛋来形容更合适，但也都尽显他们的霸道，所以用“球霸”来形容他们并不为过。
　　七、 马特拉齐
　　马特拉齐最让人印象深刻的是，他在球场上凶狠的作风、火爆的脾气，与对方的冲突、伤人、受伤、红黄牌对马特拉齐而言都是家常便饭。03年4月12日的米兰德比中，他两次飞脚蹬向舍甫琴科；同年5月，还是米兰德比，他对倒地的鲁伊-科斯塔毫不收脚；04年2月国际米兰4比0大胜锡耶纳后，马特拉齐在通往更衣室的道路上，两记重手将锡耶纳后卫奇里洛脸打肿、嘴打破。而在场下，他也毫不老实，今年上半年他就自曝了两件糗事，和头号球星伊布翻脸，有和当时主教练曼奇尼恶言相向，并动起拳头。
　　马特拉齐之所以敢这样嚣张，跟他自身的球风以及性格相关外，也取决于他在球队的地位。自从他加盟国米之后，他就一直是后防线上的主力，而在06世界杯上，他更是达到了自己事业的巅峰。他的“球霸”风采肯定会跟他世界杯决赛诱骗齐达内那一幕载入史册。
　　六、 伊布拉希莫维奇
　　和马特拉齐相比，伊布看上去要文雅得多，但他却有更大的资本去成为一个合格的“球霸”。尽管伊布在阿贾克斯和尤文图斯的时候，经常会因为火爆的脾气而跟对手或者队友起一些冲突，但这些跟其他“球霸”们相比，只能是小巫见大巫。可伊布的“霸”并不体现在这里，他的“霸”是跟他的大牌地位联系在一起的。伊布从俱乐部拿到意甲第一年薪，他跟曼奇尼决裂，而俱乐部却毫不犹豫地选择支持他，这都是他的“球霸”体现。
　　在国际米兰，伊布是球队的绝对主力，是最大的球星，这都可能让他的“球霸”风范得到滋生。

