德国vs威尔士预计首发：巴拉克可能缺阵 小菜鸟再登场
　　记者杨子江报道 本周三，德国将在门兴格拉德巴赫迎来世界杯预选赛的又一个主要对手威尔士。不过队长巴拉克的伤情目前还不明朗，他因为右小腿有伤缺席了周一的训练，在周二的新闻发布会上，领队比埃霍夫说：“周三巴拉克能否出场目前还不确定。”但《南德意志报》引述克洛泽的话说：“巴拉克的伤没有那么严重。”看起来巴拉克的伤，不过是德国人朝着威尔士扔去了一颗烟雾弹而已。
　　导致巴拉克受伤的是日尔科夫，下半场他从背后放倒了巴拉克，使得德国队的队长痛苦倒地很长时间，当值裁判却没有出示黄牌，对此，巴拉克评价说：“那是一次野蛮的犯规。我腿上有些严重的肿块和淤血，不过我希望能参加对威尔士的比赛。”德国队的理疗师从周日就开始针对巴拉克的右腿做针对性的治疗。
　　右小腿已成为制约巴拉克职业生涯的“阿基琉斯之踵”：欧洲杯决赛对西班牙前，影响巴拉克状态的就是右小腿的伤；而2006年世界杯上，同样是因为右小腿的伤势，使得他缺席了与哥斯达黎加的揭幕战。比埃霍夫表示：“巴拉克目前在酒店接受队医和理疗师的精心治疗，我们还不能预言他能否出场，必须一个小时一个小时地等下去，看结果怎样。有一点非常明确，我们在尽全力帮助巴拉克恢复。”
　　德国队后腰位置上竞争激烈，如果巴拉克不能出场，希茨尔斯佩格、弗林斯、罗尔费斯和琼斯要争两个位置，在对俄罗斯比赛中没能首发的弗林斯极有可能会首发出场。而即便如克洛泽所言，巴拉克的伤不如人们想象的严重，能够对威尔士首发，弗林斯也可能会在后腰位置上与巴拉克搭档，勒夫在周二新闻发布会上称赞“弗林斯状态非常好”，并且表示不排除对首发阵容做出“一处或几处调整。”其实这种调整在目前的德国队中余地不大，唯一有可能的变化就是中场。门将阿德勒状态相当不错，有了上一场的优秀发挥后，接下来这场比赛也被认为是他确定一号门将位置的关键战。
　　德国队与威尔士曾交手15次，德国7胜6平2负占上风，其中主场更是3胜4平保持不败。两队最后一次交手是在2007年11月21日的欧洲杯预选赛中，主场作战的德国队仅仅0比0战平对手，球队表现受到媒体批评。威尔士前3场预选赛2胜1负，主场1比0胜阿塞拜疆、2比0胜列支敦士登，客场1比2输给俄罗斯，在小组中排名仅次于德国。在英超西汉姆联队效力的贝拉米将成为德国队后防线重点盯防的对象。
　　德国队预计首发(442)：阿德勒/A.弗里德里希、默特萨克、韦斯特曼、拉姆/施魏因斯泰格、巴拉克(弗林斯)、希茨尔斯佩格、特罗霍夫斯基/克洛泽、波多尔斯基

