中国内线仅有三将可依靠 男篮组完美拼图还差杜锋
　　特约记者朱俊南京报道  
　　姚明28分40秒，易建联28分26秒，王治郅22分54秒。做一道不太难的数学题就可以得出如下一个结果：三大内线瓜分了中国男篮本场比赛中锋和大前锋两个位置上所有的80分钟上场时间。
　　当中国男篮确定奥运会名单时，就意味着杜锋在奥运会比赛上会在相当一段时间内出任大前锋的位置。然而斯坦科维奇杯期间杜锋不慎拉伤了大腿肌肉，缺席了斯杯的后两场比赛，只能坐在球队席的后排充当看客。
　　奥运会在即，姚明又刚刚开始和全队一起比赛，留给国家队最后磨合的时间和机会相当有限。对此杜锋和主教练尤纳斯都心知肚明。钻石杯首战安哥拉，中国队在赛前热身时，杜锋就套上了比赛服参加了全队的跑篮和投篮等准备活动，显示出很强的求战欲。然而整整40分钟的比赛时间，除了暂停时起身和队友一起听教练的布置，杜锋始终枯坐板凳席。
　　“心里能不急吗？都缺席了好几场比赛了，现在可是每一分钟都恨不得掰成两瓣用，”杜锋对记者表示，“现在好多了，不过我也是昨天到了南京后才开始与全队的合练。今天赛前也没有布置我打不打，可能出于保护我的考虑，没有派我上吧。”
　　杜锋不在，三大内线虽然合力砍下37分、13个篮板，但是在防守对方速度型的小个内线时还是时有疏漏出现。内线配置始终还缺那么一块拼图，尤纳斯自然备加怀念杜锋的作用：“姚明还没有完全从伤病中恢复，要他马上打满40分钟还太勉强，只有让三个大个儿来进行轮转。杜锋直到昨天才重新开始和全队一起训练，现在要将全队的各个元素整合在一起并不容易。”
　　不过，杜锋复出并不需要等很久，他表示对澳大利亚的比赛自己应该就能上场。“明天应该没问题了吧，歇那么久了，得抓紧机会和大姚他们一起熟悉战术配合了。”杜锋说。

