切尔西王牌坦承球场上经常失神很多进球皆源自想象
　　记者郭磊报道 德罗巴是个思考者。按照他本人的说法，如果你看到他在场上攻城拔寨，那么多半是因为他刚刚臆想了自己进球的景象。而如果你看到他整场梦游，那么不用怀疑，他的大脑真的是在“梦游”！
　　足坛真是少有德罗巴这么实在的人。日前接受11月号的切尔西官方杂志采访时，德罗巴坦承自己踢球时确有神思恍惚的时候，“这种情况在我身上发生过很多次，我们每个人都会这样。这很有趣，因为比赛中有些时候你会长时间摸不到球，于是你可能就会去想观众今天挺热烈啊，或者观众今天不太热烈啊，或者你也可能注意到某个东西，然后把注意力都放在那上面。但之后，你需要迅速回到比赛中来，因为这样你会失去注意力。有时候，就因为走神，你会在皮球突然向你飞来时停不好球，甚至门前错失机会。”
　　当然，德罗巴也会经常进行一些正确的思考，“我会思考如何甩开盯防我的后卫，会思考怎么做才能进球。我甚至还会去想我的进球会以怎样的方式产生，我会闭上眼睛遐想。有时，你所想象的不会发生。但多数时候，当你满脑子都琢磨着自己会打入某一种进球，这就的确会变成现实。这很好玩，你可以在脑海中创造一些东西，一种进球欲望或是一种态度，比赛中的每件事你都可以这样做。”
　　赛季至今，德罗巴还没有打开进球帐户。由于季初的伤病以及2周前客战克卢日遭受的膝伤，他只为斯科拉里首发过3次，而且总是担任单前锋。德罗巴认为，独自突前需要独特的思考，“当你自己顶在锋线上，你就需要进行特殊的准备、特殊的热身，只有这样，你才能在思想上做好准备，否则就打不出最佳水平。打双前锋就不一样了，你必须和你的搭档一起思考，和他拥有同样的想法，而不止是想着你自己。”
　　本周四，德罗巴将为新出版的自传进行签售活动。切尔西球迷可以放心，在斯科拉里引入更强调进攻、更讲究技术的打法后，魔兽比在格兰特手下开心多了，“现在，我的踢法更讲究回撤、触球，然后跑到空当位置。我需要确保队友给我传球时，我处在刚好不越位的位置上。我进过很多貌似越位的球，但助理裁判挑不出我的毛病，因为我总是刚好和最后一名后卫平行。”

