卡西亲口结束“金球事件” 欧洲冠军队全队都服他
　　记者田超报道 围绕着金球奖，托雷斯和卡西利亚斯成为了当前西班牙队中的高光人物。在公开抱怨西班牙媒体只为卡西利亚斯得奖而造势、从而忽视其他本国候选人的做法之后，托雷斯很快便表示“我和伊克尔是朋友”。而队长卡西利亚斯也很快给出了回应。
　　“我和托雷斯是队友也是朋友，事情发生后，我们谈论了这个话题。现在，一切都已经解决了，这件事已被划上了句号。”卡西利亚斯在接受采访时如是表示，虽然他也表示：“所有球员都想得到金球奖，我也不例外。但对我而言，金球奖并不是非拿不可。我始终相信，在场上做好自己的事，然后该是你的就是你的。今年，有几位西班牙球员入围大名单，这很好。”
　　这就是卡西利亚斯直率的表达方式，就算有争议，他也总能平息。在皇马效力的经历，让伊克尔充分领教了前辈耶罗和劳尔是如何扮演更衣室领袖这一角色的；而如今他自己也成为了斗牛士军团的领袖，并且干得相当不错。
　　这次的“金球事件”就是一个最好证明。托雷斯对媒体的不满，在渲染之下很可能会成为影响更衣室和谐的一枚子弹。但在托雷斯的坦诚和卡西利亚斯的直率面前，事情很快很平静地就解决。
　　10月14日，两位当事人一起出席了新闻发布会。面对记者的追问，托雷斯说：“什么问题都没有，这是一个我不愿再谈的话题。一切都是误解。”而卡西利亚斯则笑着告诉记者不想再次重复自己的回答，“这件事并不重要。”
　　卡西利亚斯的领袖能力也体现在其他方面。这次西班牙2场客场征战，最初按照足协计划，球队在11日打完爱沙尼亚后连夜赶回马德里，休整后再飞赴比利时。但卡西利亚斯找到博斯克，提议为何不在爱沙尼亚逗留1天，然后直飞布鲁塞尔。最终，队长的建议被采纳，球队避免了奔波之苦。
　　对此，卡西利亚斯笑着表示：“主意是我提的，博斯克也接受了建议。与比利时的比赛要求更高，这不是一场容易的比赛，所以减少旅途疲惫很重要。”虽然自己并不是队中年纪最大、也绝非名气最响的球员，但卡西利亚斯却是一位很受全队认可的队长。
　　“我带着责任感系上队长袖标。足球世界里，时间流逝的方式是不同的。在皇马和国家队过一年，与在其他地方过一年的感觉不一样。但我承担了自己应承担的角色，并且努力少犯错误，争取在球场内外都对球队有用。”卡西利亚斯解释对队长的理解。
　　卡西利亚斯和雷纳一起创造的国家队不失球时间已高达710分钟，超过了苏比萨雷塔和布约曾创下的纪录。但卡西利亚斯低调地说：“现在是我职业生涯中最好的时光之一，每次你打破纪录后，总想让它成为永恒。但纪录永远就是摆在那里，等待着被打破。”

