切尔西两年堵不死1个黑洞 9400万锋线竟不如1个托雷斯
　　新浪体育讯　上赛季英超联赛中，切尔西最终以2分之差，在最后一轮丢掉冠军。接着，在欧冠决赛中，蓝军在点球大战中输给了曼联，一时间四大皆空。在为蓝军扼腕叹息之余，来分析一下为何会形成这个局面。
　　从上赛季的英超积分榜上看，切尔西的防线依然稳固，蓝军的丢球数仅多出曼联4个，位列四强第2；但上赛季切尔西的进球数却在四强排名倒数第一，甚至还不如热刺和维拉，位列英超联盟第6。
　　上赛季切尔西有五大中锋(不含乔科尔、马卢达、卡劳以及离去的小赖特等边锋)，分别是德罗巴、舍甫琴科、阿内尔卡、皮萨罗和迪桑托。但他们5人中却没人能够杀进射手榜前10，即便不算边锋C罗，曼联也有特维斯跻身10强；阿森纳和利物浦也分别有阿德巴约和托雷斯能够杀入射手榜前3的王牌。但唯独是切尔西，进球最多的阿内尔卡(1月冬季转会加盟)倒是进了11球，但只有2球是为切尔西打进的，其余都奉献给了博尔顿；而事实上，蓝军上赛季在英超联赛中进球最多的兰帕德也只是打进了10球而已，这个进球数只能排在射手榜的第17位。切尔西的几大射手上赛季交出的联赛成绩单分别是，德罗巴打进8球、舍瓦打进5球、皮萨罗2球、迪桑托0球，算上阿内尔卡加盟后的2球，切尔西五大中锋上赛季合力打进17粒联赛进球，还不如阿德巴约(24球)和托雷斯(24球)一个人的联赛进球数，仅为C罗31粒联赛进球的一半稍多。
　　可是要算一下切尔西五大中锋身价的话，这个数字绝对令人震撼。以加入切尔西的转会费为据，舍甫琴科3100万英镑、德罗巴2380万英镑、阿内尔卡1500万英镑、迪桑托340万英镑、皮萨罗自由转会零转会费，5个人身价共计为7320万英镑，换算成欧元就是9400万欧元，直逼1亿。9400万锋线效果竟然还不如一个阿德巴约或者托雷斯，这简直是难以想象。毫无疑问，切尔西的锋线在最近两个赛季已经成为斯坦福桥最大黑洞。
　　不过，这个黑洞在新赛季随着斯科拉里、德科的到来，以及舍瓦和皮萨罗的离开，有了一定的弥补。今年夏天，切尔西清除了舍甫琴科和皮萨罗。前者回到了圣西罗，新赛季，舍瓦在各项赛事中出战7次打入1球；而回到了不来梅的皮萨罗在新赛季的德甲联赛中出战6次，打进3球。并且在欧冠小组赛，不来梅客场1-1战平国米的比赛中，成功羞辱了不重用他的穆里尼奥。
　　尽管年轻小将迪桑托仍没有得到太多的出场机会；德罗巴也备受伤病困扰，新赛季各项赛事出战4场，无一收获；但可喜的是，阿内尔卡在德科到来后，有了复活的迹象。法国射手在季前赛5-0血洗AC米兰的比赛中，完成了大四喜；而在新赛季开赛以后的8场各项赛事中，阿内尔卡出战8场打进5球，进球率非常高。
　　但切尔西的锋线，仅仅一个阿内尔卡远不能解决问题。毕竟，现在的阿内尔卡并不是那种高产射手。在德罗巴经常受伤的情形下，切尔西并没有停止追逐前锋的步伐，他们在夏季转会市场的最后一刻，与巴西边锋罗比尼奥擦肩而过。但现在他们瞄上了跟随阿根廷国奥队，夺得2008年北京奥运会冠军的23岁的那不勒斯前锋拉维奇。
　　遗憾的是，不知是谈判的一种技巧还是出乎别的目的。《部落足球》称，那不勒斯主席马里诺已经通过媒体告诉切尔西，最好要忘记阿根廷前锋拉维奇，“他们都说一份切尔西关于拉维奇的报价即将抵达，不过，我要劝切尔西不要动拉维奇的主意，这是毫无意义的。因为，拉维奇是非卖品。”
　　如果不能在冬季市场中买进一名好的中锋，仅凭一个阿内尔卡还不能解决问题。毕竟，魔兽还在养伤阶段，上个赛季各项赛事仅仅出战29次而已。或许对于斯科拉里和阿布来说，最不愿意看到的公式就是：一个无法保证健康的德罗巴+一个风头正劲的阿内尔卡+一个完全不能指望的小孩儿迪桑托=切尔西新赛季的锋线黑洞在延续。
　　(安然) 

