因扎吉三个月第四次受伤！ 大师级射手已走到末路？
　　新浪体育讯　AC米兰在作客对阵阿尔巴尼亚地拉那队的友谊赛中，以1-2告负，好消息是内斯塔复出和罗纳尔迪尼奥进球，坏消息是因扎吉又伤了。
　　这是在上半时比赛进行到42分钟时，因扎吉在门前抢点时与对方门将纳尔巴尼相撞，当时因扎吉就被迫下场接受治疗，1分钟后，因扎吉回到了场上，但是显然腿伤还在困扰着他，他不停的抚着伤处，一瘸一拐，在44分钟，因扎吉又一次射门射高之后，他感到实在简直不下去了，从他离场的表情来看，非常痛苦，上半时结束前，经过了简单热身的舍甫琴科紧急上场顶替他的位置。
　　尽管门前敏锐的嗅觉未减，但35岁的因扎吉的身体显然不断的在被年轻时积攒下来的伤痛惩罚着，这已经是本赛季以来，因扎吉第4次受伤了，7月夏训时因扎吉就有伤，贝鲁斯科尼杯才伤愈，虽然一复出就进球，但在4天后的莫雷蒂啤酒三角赛上再度受伤，一周后，联赛首轮因扎吉复出，但11天后对卢加诺的热身赛，因扎吉又一次受伤，等到上轮对卡利亚里，因扎吉刚刚替补出场打了20分钟，结果本场又伤了，现在的因扎吉，似乎陷入了一个“一复出就受伤”的怪圈，归根结蒂还是他的身体不行了。本赛季因扎吉到目前为止仅仅为AC米兰出场87分钟，一次首发，一次替补。
　　因扎吉连续受伤，让AC米兰的前锋线始终处于一个紧张的状态，本场比赛博列洛没有上场，有消息说他对桑普多利亚可以上场，但还没有官方的确认，帕托将在周五才能回到米兰，照此看来，舍甫琴科有望迎来他加盟AC米兰之后在意甲联赛的第二次首发了。
　　因扎吉的受伤，也让AC米兰的球员在本场比赛中人人自危，不敢做动作，中场休息安切洛蒂强调了注意不要受伤之后，下半时AC米兰便打得更如温吞水一般，结果再丢一球，好在没有更多人受伤，但1-2输给名不见经传的阿尔巴尼亚地拉那队也是够难看的，虽说这一结果无所谓，上一次也是热身赛0-2输给卢加诺后迎来的五连胜，但这毕竟是对球员信心的一个打击。
　　(沈飞)

