劳尔：西班牙是欧洲最好球队 比利亚来皇马我双手赞成
　　记者李森报道 在被西班牙队“遗弃”的一年多时间内，每当有西班牙队比赛，劳尔就迎来了最难堪的时刻。媒体会追踪他当时究竟在干什么：他也在看比赛么？他看了之后有何感想？尤其在西班牙队获得欧洲杯冠军后，他心态如何？在这时，劳尔往往以回避来掩饰内心的苦涩。他知道，有些人是出于对他的关心：一个在西班牙足球史上有过巨大贡献，如今才31岁并继续在皇马担任主力的劳尔，为什么就在国家队得不到一席之地。但也有人是居心不良，他们要落井下石再看劳尔的好戏。
　　周一晚，劳尔接受了塞尔电台采访。劳尔很清楚，面前的主持人就是批评他的急先锋，但在马德里德比即将来临时，作为德比焦点人物，劳尔不得不露面。在半个小时的对话中，劳尔态度坦诚，表现了自己大度和有教养。
　　劳尔表示，在离开国家队的这一段时间内，他有更多的时间享受家庭的快乐，“孩子们知道父亲已经和国家队脱离了一年多，可在看比赛时，我们和以前一样享受。因为西班牙队是欧洲最好的球队，他们理应得到冠军的殊荣。也许我回国家队已非常困难，基本上可以排除这种可能。”
　　劳尔认为，他和前任主帅阿拉贡内斯间没有任何过节，“我相信阿拉贡内斯也会承认这一点。任何教练都有其自己的思想，所以在博斯克接任国家队后，我和他没有任何接触，我不想给教练施加压力。到目前为止，我只是国家队的一名普通追随者。”
　　西班牙队夺得欧洲杯的重要经验是球队的年轻化，以及年轻球员之间的团结。在杯赛期间，比利亚的父亲曾多次对电视台说过，“劳尔固然是历史上的功臣，值得每个西班牙球迷尊重。但当有实力的新生代已经在西班牙崛起时，为什么我们就不能多谈一点比利亚和托雷斯？为什么比利亚选择国家队7号队服就会引起争议？”
　　比利亚父亲护犊之情溢于言表。这一点连劳尔也能理解。但他对媒体中某些人别有用心感到困惑。欧洲杯之后有传言说，比利亚最终没有转会皇马，是因为两个7号不能相容。但劳尔否认说：“比利亚在最近两个赛季表现出相当高的水平。如果他来皇马会引起球队内部更大的竞争，这对球队有好处。我们举双手赞成。但不知从哪里传出的谣言，说我和比利亚关系不好。恰恰相反，在国家队相处时，我们相处得很好。我一向尊重队友，也尊重媒体。但是偏有人刻意制造谎言。这使我感到痛心，尽管我知道这是生活中避免不了的。”
　　劳尔透露说和一年前一样，他每天还坚持睡“真空房”，为的是使自己的体能恢复良好。他同时承认：“假如有一天能重返国家队，将是巨大的喜悦，而不会在乎安排我穿什么号码的球衣。虽然我最喜欢的还是7号，因为它伴随我走过不少年。但从事物的发展规律来看，我重归国家队变得十分遥远，除非发生很多变故。”
　　凡此种种，并不能把劳尔的表态看作是对国家队的告别。2010年夏天，年将33岁的劳尔适不适合参加世界杯还需要时间来作出回答，但至少在外围赛期间，劳尔还是随时能代表国家队打某场比赛，因为西班牙队的历史最佳射手，理应和球迷们有一个官方的、隆重的告别仪式。

