内斯塔复出AC米兰防线危机竟未解 糟糠人复出再延迟
　　新浪体育讯　内斯塔在AC米兰客场1-2不敌地拉那的热身赛中伤愈复出，这是继7月份的背伤之后，他首次重返赛场，显然，他复出的意义要大于比赛本身。
　　原定内斯塔将出场半个小时，但内斯塔在下半时换下马尔蒂尼之后就一直打到了比赛结束，可以说是超额完成了任务，不过比赛没有太多的检验价值，尽管对方获胜，但他们中路进攻并不猛烈，射门也多来自远射，下半时那脚30米外世界波破门就是其中之一，内斯塔和对方前锋短兵相接的机会并不多。不过从内斯塔的动作频率来看，他显然还是没有恢复到最佳的身体状态，尤其是63分钟时他一度表情痛苦，似乎背部的伤痛仍在折磨着他，看来，他距离在正式比赛中复出并重新成为球队的防线支柱，还有很长一段路要走。至少在周日对桑普多利亚的比赛中，内斯塔不大会首发。内斯塔本人赛后也说：“周日复出？我不能确定，我的身体没有问题了，但还是缺少速度。”
　　因此，可以说内斯塔的复出并没有像之前《都灵体育报》所说，立即缓解了球队的防线危机，而另一个在球队最需要后卫时，另一个后卫森德罗斯却仍复出不了，瑞士人由于伤势恢复不理想，目前被国家队退回了AC米兰，今天他也随队前往了地拉那，但并未出场，显然他的身体条件还不允许。比起35岁的因扎吉不断受伤不断复出，森德罗斯加盟AC米兰之后几乎就从未复出过，当初他加盟时说是有10天就可以痊愈的小伤，但50天过去了，森德罗斯只在对卢加诺的比赛打过半场，而且那45分钟他还有一个重大失误。原本按照队医马纳拉预计森德罗斯此刻应该能复出了，但这位“糟糠人”身体恢复出奇的慢，根据最新的消息，森德罗斯的复出将延迟10天。他现在已经被《都灵体育报》称为“神秘目标”(意大利语属贬义)了
　　此外，卡拉泽将在10月下旬复出，虽然对于他的伤情，恢复时间要比当初想象的短，但毕竟远水解不了近渴，对桑普多利亚的比赛，马尔蒂尼和博内拉的组合，安切洛蒂可能还会继续用下去，而这一组合在对卡利亚里的比赛中已经是风雨飘摇了。
　　(沈飞)

