利物浦米兰惊天交换是真是假 维埃拉：杰拉德世界最佳
　　新浪体育讯　虽然距离冬季转会市场尚有两个多月的时间，但欧洲足坛已经转会传闻四起。据《罗马体育报》报道，AC米兰方面计划在冬季市场与利物浦方面进行交易，用一直郁郁不得志的古尔库夫，来交换红军后防大将阿格尔。
　　据《罗马体育报》分析，AC米兰方面目前确实需要阿格尔这样的人物。由于内斯塔和森德罗斯都有伤在身，红黑军团目前急缺中后卫。而此前一直被认定是欧洲希望之星的丹麦中卫阿格，性价比极高无疑是个合适的人选。然而，AC米兰最近几个赛季节约引援成本，直接买人的行为不多，想让贝鲁斯科尼掏银子买阿格也有不小的难度。
　　在这种前提下，古尔库夫就成了最佳的交易品。其实红黑军团阵中一直没有古尔库夫的位置，而且由于长期厮混于AC米兰的板凳席上，不得志的法国青年本赛季已被租借至波尔多。但谁料他却藉此大放异彩，不仅已为新主出战11场进2球助攻3次，在前不久结束的法国客场挑战罗马尼亚的比赛中，亦是一射一传，帮助高卢雄鸡在2球落后的形势下逼平对手。古尔库夫适时的爆发，刚好能为交易增添筹码。
　　而利物浦方面，则对这笔交易需要权衡再三。阿格明年合同即将到期，目前双方谈判陷入僵局，如果不能续约，一月份交易就不失为一个明智的选择。上赛季阿格就因伤缺席了几乎一个赛季，而前段时间，更是传出他因长期坐替补与贝尼特斯不合的消息。前段时间，皇马副主席桑切斯已经明言“一月份我们为他准备一份报价，他是我们收购的头号目标”，最终贝尼特斯通过官网表示拒绝。
　　贝尼特斯的拒绝，当然有他的理由。前段时间主力中卫斯科特尔受伤，经贝尼特斯确认斯洛伐克人将在圣诞节前后复出，虽然卡拉格已经稳定地占据了一个先发名额，但替补海皮亚的表现始终不能让人放心。万一斯科特尔的状态跟不上比赛要求，贝尼特斯的多线作战计划堪忧。
　　当然，利物浦目前也需要古尔库夫这样的球员来增加中场的实力。一方面古尔库夫可以作为杰拉德的替补出现，可在贝尼特斯的轮换制中扮演重要角色，另外，如果他与杰拉德一同出战的话，亦可以增加中场火力，分担队长的进攻压力。
　　阿格遭到了米兰人的挖角，然而另一名利物浦球员杰拉德，却得到了来自国际米兰球员的赞誉。作为世界最出色的后腰之一，法国人帕特里克-维埃拉最有资格来评点自己的同行。那么，在前阿森纳队长的眼中，如今的世界第一后腰又是谁呢？维埃拉将这一王冠，放在了利物浦队长杰拉德的头上。
　　其实早在阿森纳时代，维埃拉的表现要比杰拉德稍微抢眼一点。两人在2001年的足总杯决赛中曾酣战一场，虽然欧文在最后7分钟内梅开二度，帮助利物浦2-1获胜，但此战后，杰拉德干干脆脆地承认自己甘拜下风。如今7年过去了一切今非昔比，32岁的维埃拉早已转会国际米兰，而28岁的杰拉德正如日中天。
　　上赛季杰拉德就已率领利物浦主客场双杀国际米兰，其中杰拉德还在首轮最后时刻打进一球。这也让维埃拉心服口服。法国后腰在接受《天空体育》采访时表示：“说起世界最佳球员，我认为是史蒂芬-杰拉德。无论是作为球员或男人，我都推崇他。我想他一直是世界最佳之一。”
　　那么在杰拉德之后，谁又能称霸绿茵中场呢？维埃拉将这一票投给了小弟法布雷加斯：“法布雷加斯拥有成为世界最佳的潜力。我想每年他都在学习进步。现在他已经是一名高水平球员了，是世界最佳之一，未来几年他可以位列顶尖。”
　　(简永汉)

