欧足联罚单令托雷斯有“家”难回 马竞：从未种族歧视
　　记者田超报道 自从本赛季冠军联赛的抽签结果宿命般将利物浦和马德里竞技抽到同一组时，很多人便开始期待托雷斯重返卡尔德隆球场的那一刻。但是，就当这样的“重还故土”应该在10月22日马竞主场对垒利物浦的比赛中发生时，一切愿望却突然落空了。因为10月13日晚，欧足联下令，由于先前“组织工作不力”和“主场球迷行为不当”，卡尔德隆球场将在冠军联赛中被关闭3场。
　　在10月1日马竞主场2比1战胜马赛的比赛中，卡尔德隆球场看台上发生了小规模球迷骚乱事件。当时，马赛的部分极端球迷挂起了纳粹旗帜。警察在要求他们撤下未果后，与之发生冲突。
　　据目击者事后透露，当时还有人在马赛极端球迷所在的区域至少点燃了一枚焰火棒。冲突中，部分马赛极端球迷被警察打伤，事后还有数人被捕入狱。此外。马赛球员赛后表示，马竞主帅阿吉雷辱骂了他们的中场球员巴尔武埃纳；而且看台上还传出过种族主义骂声。
　　后来，马赛俱乐部向欧足联提交了一份报告，声称卡尔德隆球场的警察野蛮对待客队球迷，并控诉了球场内外的辱骂声。另外，马赛球迷还曾致信法国总统萨科齐，请求当局介入此事以释放尚被拘留的球迷。
　　在研究了马赛提供的报告和相关材料后，欧足联祭出了对卡尔德隆球场关门3场的重典。这也是欧足联首次在“量刑”时，更看重俱乐部提供的报告，而非当值主裁和欧足联赛事官员事后递交的报告。
　　按照处罚令的规定，马竞未来的3场冠军联赛比赛将必须在至少距离卡尔德隆球场300公里以外的地方进行。不过，该罚单属于“2+1”模式，即如果在关门期的前2场比赛中，马竞的临时主场没有发生骚乱意外，那么他们的下一场冠军联赛便可以回到卡尔德隆进行。除了被罚关门外，马竞俱乐部此番还被欧足联处以15万欧元罚款，主帅阿吉雷也被禁止在未来两场冠军联赛中现场指挥球队比赛。截止到17日，马竞仍有上诉时间。
　　对于欧足联这样的重罚，马竞高层显得十分震惊。因此，13日当晚俱乐部领导在获悉处罚结果后并未立刻表态。14日，马竞俱乐部召开紧急会议，商讨上诉事宜。马竞高层并不同意与马赛比赛时球场有种族主义骂声的说法，并澄清说那只是观众在为了支持阿圭罗而高喊其绰号“Kun”而已。
　　根据最新消息，西班牙足协对欧足联的这一罚单也非常不满。14日，马竞老板小希尔携助手前往足协，接受法律部门所提供的司法建议。西班牙足协表示会向马竞提供一切司法服务。
　　回家愿望落空的托雷斯无奈地表示：“等了这么久，这是我今天(14日)所能听到的最坏、也是最出人意料的消息。我很期待着自己能穿着利物浦球衣重返卡尔德隆，我相信马竞还有上诉的可能。虽然我知道欧足联在这类事情上向来很铁腕，但我仍盼望着事情能够解决。因为这些意外而关闭球场很让人遗憾，但如果马竞上诉失败，人们也要接受这样的处罚。”
　　父亲曾是马竞门将的雷纳也感叹说：“对我们这些在利物浦踢球的西班牙球员来说，这个决定是个巨大的伤害，对费尔南多(指托雷斯)更是如此，因为他是最渴望造访卡尔德隆的人。而且，我们也还都答应了给亲朋好友一些门票，这样一来，所有的计划都得重新安排。”而马赛主帅埃里克·格雷茨则满意地说：“这是个很美妙的消息。种族主义本来就不该出现在球场上。欧足联对马竞的处罚，对我们而言是个安慰。我希望西班牙司法部门能够明白，然后立刻释放在押的那位马赛球迷，他根本就不该呆在监狱里。”

