旧臣牵线AC米兰将签新闸 安帅亲口确认一强人必来米兰
　　新浪体育讯　当地时间昨天，法国队在友谊赛3-1战胜突尼斯，已经坐稳法国国家队主力位置的古尔库夫继续上演着他的个人风暴，在比赛中两次妙传助攻亨利破门，帮助球队在先丢一球的情况下逆转获胜，这样，他在法国国家队近3场首发奉献了1个进球，4个助攻，俨然已经成了球队的发动机。 
　　古尔库夫的出色表现，AC米兰俱乐部当然看在眼里，当地时间昨天，在对地拉那赛前的新闻发布会上，安切洛蒂公开赞扬了古尔库夫，并称他“肯定在明年夏季回到米兰”。
　　安切洛蒂说：“我为他感到高兴，很高兴我们终于找到了开掘他的潜力的方法，其实他加盟AC米兰之初表现出了自己的潜质，但随后有一些下滑，这是由于比赛打得太少的缘故，现在，他有机会展现自己的价值，他做得很好，大家都镇的为他高兴。他明年肯定会来，因为他只是租借到波尔多。”当有记者问安切洛蒂是否与古尔库夫有矛盾时，安切洛蒂心情不错的开起了玩笑，“如果说我们之间有矛盾，那有可能他回来，我走。”
　　实际上，安切洛蒂的话也澄清了之前来自《罗马体育报》的一个传言，《罗马体育报》称，AC米兰会用古尔库夫交换利物浦的丹麦中后卫阿格尔，但安切洛蒂的话驱散了所有的疑云。当然，阿格尔的事情的确是存在的，目前前AC米兰的丹麦球员赫尔维格在其中给AC米兰牵线搭桥，并游说阿格尔来米兰，阿格尔和利物浦的合同将在2010年到期，丹麦人已经拒绝了利物浦俱乐部续约的提议，由于2009年夏天，阿格尔将进入合同年，为了避免更大的经济损失，利物浦可能不得不接受将他卖掉，阿格尔的身价在1000万欧元以内，AC米兰实际上也大可不必用古尔库夫交换。
　　此外，佛罗伦萨中场库兹马诺维奇的经纪人纳勒蒂奇昨天澄清了“库兹马诺维奇想转会AC米兰的说法”，他说：“在一个电视节目上他们问他最欣赏那个球员，他回答说皮尔洛，然后他们追问是否想和皮尔洛并肩作战，他回答有朝一日有可能会有那么一天吧。于是这段对话就被媒体曲解。”纳勒蒂奇说这番话几个小时后，传来了库兹马诺维奇将于佛罗伦萨续约到2013年的消息。
　　(数正) 

