曼联1笔昂贵投资几确定 两年锋线狂砸5275万是否值得
　　新浪体育讯　在今年夏天，曼联引进贝尔巴托夫，在锋线上投资达到3075万英镑，但很快，曼联又面临着在锋线上的一笔巨大的投资--特维斯的永久转会费。
　　特维斯目前在曼联的身份仍是租借球员，按照2007年夏天曼联与西汉姆达成的协议，曼联先支付给西汉姆1000万英镑，租借特维斯两年，但要想在2009年夏天--也就是特维斯租借期满之后继续拥有他，曼联需要再支付2200万英镑，2年投资于锋线5275万英镑，曼联是否会这么做？
　　《米兰体育报》把特维斯列入了“合同即将到期的转会热门人物”当中，但来自《曼彻斯特晚间新闻》的最新消息称，曼联对此没有疑问，曼联将按照最初合同商定的那样，来完成特维斯的永久转会。当然，对于曼联而言，这是一笔巨大的投资。尽管俱乐部的CEO吉尔表示希望在年底之前完成永久转会，但弗格森暗示，本赛季可以调用的转会资金已没有2200万那么多，特维斯的“转正”将有可能等到明年夏天。的确，在冬季，曼联有可能从维冈引进帕拉西奥斯，这笔交易将花费1500万英镑，相对而言，这笔钱能够让曼联的阵容实实在在增添一个人，而特维斯的那2200万欧元仅仅是改变他的身份，对于赛季中的转会来说，当然是前者更加迫切了。
　　然而即便引进帕拉西奥斯，特维斯的那笔转会费还是要花的，但对于曼联目前的情况来说，在已经拥有贝尔巴托夫的情况下，去完成特维斯的转会是否值得？曼联6亿的负债已经是一个公开的数字，在这一数字下，曼联不得不在今年夏天缩紧了银袋，整个夏天，曼联只引进了一个贝尔巴托夫，花费3075万英镑，在转出方面，希尔维斯特、皮克、伊格尔斯、萨哈为曼联带来了740万英镑的收入，其中希尔维斯特和萨哈的出走为曼联还节省了不少薪金支出，如此的精打细算，可以说是曼联目前经济状况的一个写照。这也是为什么之前传出了“曼联希望重新商谈特维斯转会价格”的传言。
　　尽管6亿的负债，曼联依旧是豪门，但一掷万金的年代不复存在，在这样的情况下，曼联两年把5275万英镑的巨资投资在锋线是否值得，就成了问题。要知道，目前曼联的问题很多，首先在防线上，在连续失去了皮克和希尔维斯特之后，费迪南德、维迪奇、布朗之外，第四中卫不得不让年轻的埃文斯顶上来，此外，右后卫位置上，加里-内维尔状态越来越差，中卫出身的布朗不得不长期客串，他本人就在今天刚刚表示自己还是更喜欢中后卫的位置。其实状态越来越差的又何止内维尔？吉格斯已经有了纳尼这个接班人，斯科尔斯本赛季前7轮却仍是4场首发1场替补，但他毫无疑问已经成为了全队的薄弱环节。
　　如果曼联决定在明夏之前在特维斯身上投入2200万，尽管不能说两年来投入在前锋线上的5275万英镑是重复投资，但转会资金毕竟是有限的，一处加强势必导致其他位置得不到加强，通盘考虑是利是弊就需要衡量了。
　　即便没有特维斯，曼联锋线上现在已经有了贝尔巴托夫和如日中天的鲁尼，此外C-罗纳尔多也可以打第二前锋或者是4-3-3阵型中的边锋，目前贝尔巴托夫在联赛和冠军杯出场5次，打进2球，奉献2个助攻，而这5场比赛，曼联在首场1球不敌利物浦之后，取得了3胜1平的战绩。但用《曼彻斯特晚报》专栏评论员桑德勒的话来说：“他还远没达到最佳状态，他会越来越好。”有了贝尔巴托夫、鲁尼和C-罗纳尔多，即便引进特维斯，他的位置也有些尴尬，把他放在替补席上过于奢侈，让他与贝尔巴托夫轮换搭档鲁尼，这种“小个子组合”上赛季并不理想，让他顶替鲁尼？如果没有伤病，鲁尼一定是铁打的主力。
　　当然特维斯的价值毋庸置疑，但曼联有了贝尔巴托夫之后，当务之急恐怕不再是前锋的补充，对于现在的曼联而言，在贝尔巴托夫和鲁尼之后，一个2200万英镑的特维斯和一个600万英镑的史密斯，作用上的差别不会有1800万英镑那么夸张，但1800万却可以为斯科尔斯买一个世界级的接班人了。

