德报称科特布斯主帅攻击邵佳一缺乏激情和侵略性
　　新浪体育讯　在德国当地时间本周三，德国《体育图片》杂志报道称，科特布斯队主帅对于球队里中国球员邵佳一的表现并不满意，他期待着邵佳一能有更多的激情。
　　《体育图片》的记者卡尔里-翁德伯格在《普拉什尼卡攻击邵佳一》这篇文章中提到，在每次训练开始和结束后，邵佳一习惯在更衣室里喝上一杯茶。他现在已经恢复了健康，能出场比赛，但这名前卫并未能做到这点。
　　28岁的邵佳一去年遭到膝盖伤病困扰，上一次首发还是在2007年的时候，当时科特布斯客场0-5负于拜仁慕尼黑。本赛季邵佳一还没能代表科特布斯队登场。
　　科特布斯队的主帅普拉什尼卡希望邵佳一能拿出更多的激情来，“他需要在训练中向我展现出更好的状态，更有侵略性，同时和队友多交流”。
　　他的队友希望从邵佳一身上看到更多的战斗精神，队长罗斯特对邵佳一鼓励到，“如果他能保持健康和良好的状态，他是一个危险的得分手，并且对我们来说将是重要的球员”。
　　文章还提到，本赛季之后邵佳一合同到期，因此要想继续留在科特布斯就需要提升自己的表现，俱乐部到了冬歇期的时候才会考虑续约事宜。
　　在自己文章结尾的地方翁德伯格表示，这些话语能否帮助邵佳一？难道是继续等待和喝茶。
　　从全文来看，科特布斯队主帅普拉什尼卡和队长罗斯特在接受德国媒体的采访时，的确提到了他眼中邵佳一一些问题，但上升到“攻击”程度有些夸大其辞，也是德国个别媒体一贯的恶意炒作手法。目前科特布斯德甲陷入降级区，更需要将帅团结努力才能走出困境，而不是媒体的火上浇油。
　　(PIPPO)

