德媒惊爆世界冠军竟在打黑工 他曾是国米三驾马车一员
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，据德国媒体报道，曾经叱咤足坛的马特乌斯近日惹上了大麻烦，这个麻烦足以让他再次丢掉饭碗，理由是这位1990年世界杯冠军成员在以色列“打黑工”。
　　据报道，马特乌斯上周在从以色列返回德国的时候，在特拉维夫机场被警方扣留，理由是他持有的是短期旅游签证(到上周末的时候已经到期)，而不是工作许可证，因此没有在以色列从事教练工作的权力。
　　马特乌斯现年47岁，从今年6月中旬来到以色列执教内坦亚马卡比队，目前这支球队在新赛季取得了4胜1平的好成绩，在积分榜上排名榜首，力压国内传统两强海法马卡比和特拉维夫马卡比。目前，内坦亚俱乐部正在积极为马特乌斯准备材料，力争让他能够顺利的留在以色列工作，不过这次努力至今仍然没有结果。
　　在以色列的教练工作是马特乌斯退役后的第六份教练工作，除了曾执掌匈牙利国家队教鞭外，他还曾在维也纳快速和贝尔格莱德游击队等几家俱乐部执教过，也曾涉足过南美洲巴西的一家俱乐部。值得一提的是，马特乌斯至今从未在德国国内谋得过一份工作合同，几次主动示好都被对方拒绝甚至是无视。
　　对于马特乌斯的遭遇，德国《世界报》的专栏作家写道：不仅仅马特乌斯，现在在国外执教的德国教练普遍遭遇困境。比如斯基贝，这位中生代教头在出走土耳其后，在加拉塔萨雷的工作非常不顺利，球队不仅失去了欧冠资格，如今在联赛的排名也仅仅是第六位；还有利特巴尔斯基，他在伊朗德黑兰塞帕的日子更是难过，据伊朗国内电视台报道，这位世界冠军日前已经从训练场上消失，带队训练的是他的助手。像这样在海外任教不顺的德国教练还有很多，比如在瑞士国家队未能带出好成绩的希斯菲尔德，还有刚刚失去古巴国家队主教练工作的弗朗茨，而除了这些人之外，在德国国内的教练又如何？他们的日子是否也是水深火热，甚至是难堪大用？
　　直至今天，马特乌斯能否留在以色列继续执教仍然没有结果，不管最终会有什么样的结果，有一点却被再次印证——曾经叱咤世界足坛的马特乌斯，做一份教练的工作从来没有风平浪静过。
　　(Maori)

