法国新兵仅用三场获封助攻大师 他离齐达内已越来越近
　　新浪体育讯　如果要说到多梅内克在最近有什么重大发现的话，那大概就只有古尔库夫了，对塞维利亚一助攻，对罗马尼亚一进球一助攻，而今天对突尼斯，又是一次二助攻，国家队出场次数加起来只有5次的他，突然成为法国队眼下头号助攻大师，在他被布里昂换下场时，全场爆发出的掌声，和独进两球的亨利相当，在目前国家队不太顺的前提下，古尔库夫越来越成为球迷内心的信心支柱。
　　打完塞维利亚和罗马尼亚之后，古尔库夫是齐达内接班人的说法开始流传，最大的出发点就在于小古都是在场面很不利的情况下，突然变身成为雪中送炭的输送大师，逆境之下的出手更有黄金含量，但要说到媲美齐达内，22岁的古尔库夫必须用更多的比赛来证明，今天的赛事，就让他往齐达内的王者地位继续靠近了一大步。
　　对罗马尼亚之役，古尔库夫曾在狭小空间里和图拉朗做了个超快速的传接配合，罗马尼亚后卫还没看清楚怎么回事，球已经到了里贝里脚下，成全后者破门，而今天古尔库夫又来了这招，本泽马右路突破后传中，禁区中路突然跟上的古尔库夫立刻选择了横传转移，左路的亨利轻松一蹴而就，尽管突尼斯人在禁区内堆满防守队员，但古尔库夫这一比闪电还快的出脚，让突尼斯人毫无办法，这样的助攻，比之角球助攻或者45度角起球式的助攻，威力大了数倍，差不多达到出招即有的致命程度！
　　在第一时间跟上到位，并在第一时间传到最威胁的射门位置，这要求接应的选手能以最贴切的跑位融合在队伍的快攻体系之中，稍有迟疑或者反应过快，就算队友的球传到自己脚下，快了，自己都无法控制节奏，第一时间还找不到人可以出脚，慢了，就从突袭空档立刻变成直接对抗，仓促出脚的代价只可能是毁了一次难得的超快反击。古尔库夫两场比赛的两记输送，都是在电光石火之间完成，抢在对方的防守部署之前完成了跟进和输送，同时又照顾到了最后一击队员的起脚位置，这样复杂而精细的操作，齐达内看到估计也要拍红巴掌，这样踢下去，并肩齐祖还不就是时间问题？
　　而他的另一次助攻，则显得大气十足，亨利带出的进攻流畅度半点没破坏，蒂耶里20米狂冲，而后传给古尔库夫，后者不停顿做出二过一踢墙配合，亨利再接上，20米开外发炮怒射得手，此球和上例那记手术刀般快准精密的传切相比，场地的宽度，视野所涉及的范围要大了很多，但同样是在一种高节奏运转中完成，现代比赛那种半静止式的助攻难度很高，而且价值也一般，因为由此导致的双方机会肯定是守方优势，要想取得过人成绩，必须得有超越对方后卫思维的传球，这就只能在高速度中完成，古尔库夫在对塞尔维亚的比赛中，就是以类似的直传让一直在奔跑的阿内尔卡，以不减速的姿态打入制胜一球，今天他如法炮制又来了一遍，波尔多中场现在的出球感觉好得让所有人惊叹。
　　在目前的法甲联赛中，古尔库夫助攻数为3，和其他七位选手并列第一，显然他目前的状态绝非一两场偶得，小古在米兰两季都不太顺，都没有达到0506赛季在雷恩的表现，但本赛季则完全是翻天覆地，无论是联赛、国家队甚至欧冠，古尔库夫都有进球和助攻上演，看来米兰只是租借给波尔多这一招棋，还真不错，不但激活了古尔库夫的创造力，而且还实现了价格不菲的增值，而对于法国国家队来说，能拥有里贝利和古尔库夫这样“见血封喉型”的攻击型中场，那真是什么样的梦想都敢去创造为现实了。

