刘炜肋骨被撞感觉无法呼吸 男篮核心后卫意外受伤
　　新浪体育讯　北京时间7月30日，中国男篮迎来钻石杯第二个对手澳大利亚，目前上半场结束中国队落后10分。在身体强悍、拼抢凶狠的澳大利亚人面前，中国男篮的进攻手段显得非常贫乏。
　　前两节姚明得到6分，老将李楠得到全队最高的7分；澳大利亚安斯蒂得到8分，博古特得到7分，其中还包括一个三分球。
　　第一节还剩下1分25秒，尤纳斯将姚明换下。换人结束，由中国队发起进攻，“刘炜，掩护！掩护！”李楠一边往前跑一边高声的叫着。刘炜在中场拿球正要启动，正在这时，澳大利亚4号突然启动往后退，刘炜闪躲不及撞在了对手身上。一般来说，这样的碰撞并不会造成身体的伤害。但是对方4号在跑动中挥动的手肘不偏不倚顶到了刘炜的肋骨上。随后，刘炜应声倒地。他蜷缩双腿，手放在被撞到的部位，痛苦地滚了两圈。
　　而此时，澳大利亚队利用人多优势，迅速完成一次进攻。刚刚将刘炜撞倒在地的4号队员默然的退防回自己的半场，丝毫没有理会被他撞倒在地上的刘炜。
　　30秒钟过去了，刘炜仍然无法站起来。中国队队医提着医药箱跑了上来，队友也跑了过来，大家围成一个圈，关切的询问着。已经下场的姚明也重新回到了场内。又过了10多秒，刘炜才在队友们的搀扶下缓慢的站了起来，并慢慢的走回到替补席。
　　回到替补席之后，队医为刘炜做了一个简单的检查，随后拿来了冰袋进行冰敷。以防止被撞伤的部位肿胀。刘炜也不得不取下了之前缠好的腰封，从这个举动来看，今天的比赛应该不会再上场了。“肋骨被撞到了，感觉一下不能呼吸了。”中场结束，刘炜一边走一边告诉关心他伤情的记者们。
　　在前不久的斯杯上，刘炜在对阵塞尔维亚的比赛中撞到了现场广告牌，缺席了后面的所有比赛。而昨天刚刚在比赛中有上乘表现的他，今天再度在比赛中受伤，让人担心不已。

