比利时用30年时间崛起 纵横欧洲的红魔终于回来了
　　比利时足球又重新回到了全世界球迷的视野中。继比利时国奥队在北京奥运会打入半决赛后，由大部分国奥球员组成的比利时国家队也在世界杯预选赛中展现了超强的实力。目前与土耳其积分相同，仅落后西班牙2分。
　　比利时足球最鼎盛时期在上个世纪80年代，尤其是比利时队在86年墨西哥世界杯还打入半决赛。比甲联赛的三强也在当时的欧洲战功彪炳。安德莱赫特曾在1976年和1978年夺得优胜者杯冠军，并在1983年夺得联盟杯冠军。而布鲁日则在1978年夺得冠军杯亚军。标准列日也夺得了1982年联盟杯亚军。
　　现在这支比利时队最大的特点就是年轻。在这些新生代球员中，孔帕尼、费莱尼和登贝莱等球员支撑起比利时足球的希望。本赛季从汉堡转会到曼城的孔帕尼科为少年成名，18岁就入选了比利时队，成为比利时历史上年龄最小的国脚。孔帕尼出自安德莱赫特，身高1.91米，作为中卫擅长插上助攻，在北京奥运会上担任队长。
　　中场球员费莱尼本赛季以1500万英镑转会英超埃弗顿,创了埃弗顿转会纪录。此前，身为中场灵魂的费莱尼刚帮标准列日24年后再圆联赛冠军梦。
　　登贝莱是这支球队中在中前场最具威胁的球员。这名目前效力荷兰阿尔克马尔的球员是欧洲足坛的希望之星，他为比利时队出场16次打进4球，为阿尔克马尔出场48次打进9球。他的成名之作是在北京奥运会3比2战胜意大利队的比赛中梅开二度。包括佛罗伦萨、罗马等意甲劲旅都在夏季希望签下这位21岁的年轻新星。
　　比利时足球的复兴与大量非洲裔球员的出现密不可分。登贝莱是马里后裔，而孔帕尼则是刚果后裔。如今的比利时队球风也有所改变，范德雷肯的这支比利时队不仅继承了昔日老红魔硬朗球风，在进攻中利用众多非洲裔球员的天赋，也能让球迷欣赏到艺术足球表演。
　　由于历史原因，比利时分成法语区和荷兰语区，这两个地区的综合体育管理机构也相互独立，在足球领域这两个地区间相互鄙视。不久前，处于法语区的上赛季冠军标准列日队由于对一场比赛判罚不满，甚至威胁要退出比利时联赛，加盟法国联赛。
　　现在比利时队的主力阵容中像松克、范达梅、西蒙斯、登贝莱、韦尔通亨都在荷甲联赛效力。比利时球员纷纷选择在荷甲踢球是因为荷兰教练在青训方面有独到之处，尤其来自荷兰语区的球员在语言上没有任何障碍，这对于他们快速融入荷兰大环境非常有利。此外，他们的收入也远远高于在比甲踢球。中场球员西蒙斯不仅是比利时队队长，也是埃因霍温的队长。比利时最近一次战胜西班牙还是在1980年的欧洲杯中，当时队中的绝大多数球员还没出生。

