意大利疯狂球迷连累国家队 客场比赛禁止球迷前往
　　记者王勤伯报道 上周六，少数意大利球迷在保加利亚客场做出宣扬法西斯主义的举动后，意大利足协已经立即决定：从现在开始禁止意大利队球迷去客场。至少在11月19日意大利客场对希腊的热身赛和2009年2月10日意大利在伦敦对巴西的友谊赛上，意大利球迷将无法入场观战。
　　足协主席阿贝特说：“我们不会向对方要求获得球票在意大利销售。我为那些和恶行无关的人感到遗憾，但在我们无法肯定此类行径将被完全避免、肇事者身份完全确定之前，意大利球迷将不能在客场出现。这些人的行为涉及我们国家历史上肮脏卑鄙的行径，为了捍卫社会和民主制度，我们必须严厉制裁此类肮脏卑鄙的行为，我们不想对外输出意大利的恶劣形象。”
　　在前往保加利亚首都索菲亚的144名意大利球迷中，共有约50、60人是公开的极右翼组织成员。保加利亚警方已经做出配合，但效果不大，他们逮捕了3名意大利球迷，理由是他们在球场公开焚烧保加利亚国旗。保加利亚警方随后又释放了他们，认为他们不过是做出了“无知的的行为”。意大利警方将进行更多的调查，以确认这些人里面的头目，并决定惩罚的措施。
　　意大利队成员也都赞成足协的决定，基耶利尼说：“我并不担心我们国家有可能回到60年前的样子，但这些人的确很讨厌，我们只想谈足球。很遗憾今天的年轻人很容易受意识形态影响，并且将其带入球场。我来自利沃诺，那里就是左派的城市，东北部的帕多瓦则很偏右，但这些都跟足球有什么关系？体育应该仅仅是节日。”
　　队长卡纳瓦罗也说：“如果能够避免类似事件的办法是禁止球迷去客场，阿贝特的决定应该受到欢迎，我们再也不想看到上周六晚上的景象。”
　　此外，意大利本周三晚在莱切和黑山的世界杯预选赛已经售出了13000张球票，全部采取实名制。同时意大利国家安全部门会特别关注是否有漏网之徒混入场内，打出法西斯标语和口号的都将被制裁。

