谢晖不满主帅固执不用自己：主力中锋1300分钟没进球
　　八场比赛 至今没进过名单
　　新赛季德乙联赛已经打了八轮，但在这八场比赛中，谢晖不仅没有登场1分钟，甚至连参赛的18人名单也没有进过一次。对于这样的窘状，谢晖表态：“一是主教练在用人上固执；二是，主教练和我的经纪人有些过节。”
　　对于一直没能获得登场机会的现状，谢晖不服：“球队的主力中锋到今天为止已经1300分钟没进过球了，但主教练还在用他，这就没办法了。尽管我不能说我登场就一定能怎么样，但至少从训练的情况来看，我的表现还是不错的，至少应该获得比赛机会。”
　　屋漏偏逢连夜雨。几天前，在一次对抗训练中，谢晖不慎撞伤了自己的肘关节。“可能是太拼了，自己的心态也不太好，结果拼得脱臼了，至少要休息一个月。”谢晖说。
　　球队垫底 如换帅或迎转机
　　谢晖的近况不太理想，更糟糕的是威斯巴登队目前的形势。联赛打了八轮，威斯巴登队只通过三场平局拿到了可怜的3分，是所有德乙球队中唯一没有取得过胜利的球队，目前在德乙也是排名垫底。
　　“现在的情况，也并不意外。球队上赛季才冲上德乙，升班马第一年冲一冲还是可以的，但一般来说，到了第二年肯定会遇到些问题，真实实力也会暴露出来，现在就是这样。”谢晖说，“球队的实力不够强，而且，打法也比较简单。基本上只能打打防守反击。”
　　通过前八轮比赛，谢晖也真切地感受到了威斯巴登队在德乙联赛中的弱势地位。“球队的生存非常困难。刚刚结束的一轮，我们0比5输给了美因茨，输得一点脾气也没有。如果对方运气好一点，赢个七八个球都可以，这就是差距。在这前，球队还输给过弗莱堡五个球。基本上是只要一丢球，马上溃不成军。”
　　球队的糟糕形势，对谢晖来说反而是机遇。按目前形势，只要球队再输球，现任主教练哈赫很可能要下课。如果换个教练，现在失意的谢晖很可能会获得新的机会。“我从没有放弃过，先把伤养好，然后好好准备。接下来球队忙保级，作为25个球员中的一分子，说不定什么时候我就能派上用场，就可能改变自己的境遇。”
　　心系申花 谈争冠很有信心
　　尽管远在德国，但谢晖一直关心申花队的动态。对于申花队近来的状况，谢晖非常高兴：“我早就说了，联赛的路还很长，一切都还没定论。”
　　谢晖几乎每天都会上网浏览信息，对于申花队最近的表现，他给予了充分的肯定。“最近几场球赢得很坚决，也打出了我们申花应有的水平和气势。照这样打下去，球队夺冠还是很有希望的。现在的关键是，球队一定要坚持好这样的良好态势。”
　　对于依然落后山东队6分的现状，谢晖坚持认为，这不是一个很大的差距。“我说过的，山东队不可能一直顺的，总有犯错的时候。听说他们几个进攻队员受伤了，接下来都打不了，尤其是韩鹏，这对山东队的实力肯定有不小的影响。这种情况下，我们申花更应该抓住机会，打好每一场比赛。只要自己把分数挣足了，机会到来时，好运就会属于你。”
　　本报记者 徐宏斌

