西班牙预计首发两变化 博斯克：我机会比卡佩罗好多了
　　记者李森报道 周一下午，西班牙队抵达布鲁塞尔，准备周三对比利时的小组赛。这是西班牙巩固小组首领地位的关键比赛，但主帅博斯克担心的不仅是比利时队，还包括鲍杜安国王球场。当天下午，球队教练组立即去查看了场地，因为比利时队前锋松克在上周六2比0胜亚美尼亚后公开批评了主场草皮，“在这种场地迎接世界上最好的球队真是一种耻辱。我们就像是在床垫上踢比赛。”博斯克发现场地还不像比利时球员所说的那样糟糕，但草皮很软，与前几天刚在此开过的音乐会有关。西班牙教练组最担心的是周三下雨，那情况可能会更糟。
　　气候和场地的状态会影响球队的发挥，尤其是对爱打地面传递的西班牙队。但这不能作为借口，气候不好，场地条件有缺点是改变不了的，这些在联赛和冠军杯中都会遇到。通常的应对方法是改变一味打地面短传，注意多打高球，加强远射，防守时尽量把球开往前场，避免在后场出现混乱。但博斯克目前所带的球员具有一定局限性，队中没有善接高球的前锋。
　　从周一的训练看，西班牙队没有大变化。博斯克在分组训练时仍然沿用对爱沙尼亚时的主力阵容，但塞纳重新回到中场换下阿隆索，阿尔比奥换下华尼托。博斯克没有明说这是周三的首发，因为还要看球员的届时状况。目前托雷斯、拉莫斯和伊涅斯塔依然有轻伤，但上场的可能性很大。法布雷加斯可能会代替卡索拉，因为法布雷加斯经过了几年英超磨练，更适应在恶劣条件下打比赛。列拉因女儿出世，忙里偷闲回了一趟巴塞罗那，已于周一赶到布鲁塞尔参加训练。左前卫依然应由伊涅斯塔占据，但列拉也能获得几十分钟的比赛机会。
　　比利时队正处在新老更换阶段。其中大部分队员在北京奥运期上已经显出了超强的实力。这一切都没有逃过博斯克的眼睛。他分析对手时表示：“速度、力量和实用是比利时的足球传统，现在他们又有了奥林匹克奋斗精神。西班牙队要密切注意的是他们的边锋维特塞尔。”分析小组形势时，博斯克表示不能大意，“我们目前是小组第一，但领先比利时和土耳其只有2分。不要轻视这些对手，在小组赛上任何一次疏忽都会给今后的比赛带来压力。西班牙队夺取欧洲杯后，各国对手对西班牙更加重视。”
　　打了4场比赛，博斯克是否感觉到压力？“不，恰恰相反，我感到荣幸。我的条件比(英格兰主帅)卡佩罗好多了。他新到一个球队，球迷对他的期望很高，还要过语言关。而我对国家队的球员都十分熟悉。这是批年轻却十分有前途的球员，赢得欧洲杯不会满足他们的求胜欲，而是激发起更强大的动力。我不想给球迷的热情泼凉水，西班牙队能否夺得世界杯现在还不便太早下结论，但小组出线获得2010年世界杯入场卷这是不容置疑的。我相信国家队的这批球员。”
　　周三对比利时一战，西班牙队志在保持小组的领先地位，同时也在继续书写历史。两年来，西班牙已保持了26场不败。
　　西班牙预计阵容(442)：卡西利亚斯/拉莫斯、普约尔、阿尔比奥尔、卡普德维拉/法布雷加斯、塞纳、哈维、伊涅斯塔/托雷斯、比利亚

