谁才是里皮心中真命天子 意大利最大希望搭档吉拉
　　记者彭雷报道 小将朱塞佩·罗西在上周六与保加利亚的比赛中出场仅26分钟，却表现非常出色，深深“捕获”了主帅里皮的心，“他是为足球而生。”里皮正考虑继续使用罗西征战周三与黑山的预选赛，周一里皮向媒体透露了这个想法，“罗西在比赛中的表现，我们都是有目共睹的。对比和他同龄的年轻人，罗西更加成熟，他出生在国外，曾经周游世界，所以说他有着丰富的经验。”
　　现年21岁的罗西出生在美国的提尼克，曾经在曼联效力过短暂时期，随后帮助帕尔马保级，而后被卖到了比利亚雷亚尔。抓住了上周六与保加利亚比赛的宝贵机会，罗西证明了里皮向国外联赛“睁眼”的正确性。与保加利亚的比赛是罗西在国家队的第一场比赛，完美处子秀让小将至今难以忘却，“我实现了自己儿时的梦想—披上国家队战袍，那场比赛爸爸就在看台上，他特意来球场为我加油，我妈妈和妹妹都在美国，她们通过电视看到了我的表现，打电话向我表示祝贺。那会儿真的是太棒了，可以有如此出色的表现，我也感到很幸福和开心，真的一点都不夸张。”
　　罗西的母亲在一家美国学校教授意大利语和西班牙语，小罗西1岁的妹妹还在美国上大学。而父亲在看台上看完比赛走下来对记者们用简单的意大利语说了句，“还不错。”但他没有打满分，罗西父亲的严格要求也是罗西进步的重要因素。
　　回味与保加利亚的比赛，罗西意犹未尽，“很遗憾，那场比赛我们没能取得胜利，其实我们有机会可以胜利的，如果吉拉迪诺破门了(罗西的传球)，一切将会完美。坦白地说，开始上场的时候，我还有那么点紧张，几分钟之后我克服了这种心里恐惧，因为我根本没时间去想这些，我很快进入了状态。我当时的目标就是把自己最好的一面展现出来，我要完成里皮对我的部署，但愿我很快能有下一次的表现机会。”
　　在那场比赛的最后时刻，里皮换上罗西前曾经拥抱身边的小将，在耳边对他进行最后的战术部署。罗西透露：“其实他只跟我说了2、3个小战术，不过我早已想好要配合球队整体。”
　　比赛中，保加利亚后卫曾对罗西犯规，而意大利小将坚持没有倒地而未能获得任意球，赛后里皮表示，以后遇到这种情况最好倒地，罗西对此表示接受，“主帅的观点很在理，因为这个改变也许会影响到比赛结果。不过我就是个喜欢站着的球员，总之，我会再努力的。”
　　在21岁以下青年队摸爬滚打多年的罗西在最后时刻出现在球场上，很迅速地融入到“世界冠军”球队中。现在意大利青年队主帅卡西拉吉也非常想念这位爱徒，因为意大利青年队最近成绩一般，进球成了大难题。但没办法，奥运会后罗西就已经被里皮瞄准了，罗西也已经陶醉在国家队的快乐体验中，“这一周过得非常精彩，国家队中新人和老将之间的配合也很默契，队友都帮助我。”
　　里皮打算在预选赛中尽快完成新老交替，罗西和佩佩们的表现已经超过了一些老队员，因此里皮计划让罗西与吉拉迪诺搭档打黑山。虽然周一传出消息罗西有些肌肉疲劳，但小将经过积极恢复后终于通过了队医那一关，已经在周二宣布伤愈，“对黑山的比赛我不知道能不能出场，但如果里皮让我出场，我一定会尽全力的。至于位置？打边锋更好些，不过任何位置我都愿意。”

