西甲爱情故事(一)帅哥舞厅俘获阿根廷处女小妖(多图)
　　新浪体育讯　萨拉-纳拉，这位年仅19岁，身高1米72，这位阿根廷最大模特公司旗下的新人正成为阿根廷艺能界的新宠儿，她的风头已经远远超过了无论身材还是样貌都远不如她的姐姐旺达-纳拉。当然，萨拉的成名多少也跟姐姐有着关系。关于旺达-纳拉的故事有一大堆，最经典的就是自我炒作跟马拉多纳的绯闻并宣称自己是处女，紧接着又承认处女之说纯属虚构。今年年初，旺达-纳拉和阿根廷球星马克西-洛佩斯恋情曝光，5月份俩人在莫斯科和布宜诺斯艾利斯举办了婚礼，萨拉-纳拉作为伴娘见证了姐姐和姐夫宣誓终老的一幕。
　　真正让萨拉-纳拉成为阿根廷一线明星是在更换了经纪公司之后，她先后主演了两部电视剧《最后的航班》和《丛林之书》，而且被综艺节目《星球秀》评为是阿根廷模特界最有可能继承伊娃-安德森衣钵的新人，而伊娃-安德森的老公也是一位球星——拜仁慕尼黑队的后卫德米凯利斯。跟有着一张“喇叭嘴”的姐姐旺达-纳拉不同，萨拉-纳拉行事更加低调，神秘感十足，她的私生活一直为阿根廷媒体感兴趣。在跟踪了将近两个月后，阿根廷著名的花边小报《狗仔队》发现，萨拉-纳拉的男朋友竟然也是一位足球大明星，只不过她的男友不是阿根廷人，而是乌拉圭人，在马德里竞技队踢球的弗兰。
　　萨拉-纳拉跟弗兰恋情曝光是必然，也是偶然。本来萨拉-纳拉因为工作的关系要到乌拉圭去参加一个时装发布会，按照计划她第二天在布宜诺斯艾利斯还有工作，可当狗仔队在机场守候时意外发现乌拉圭球星弗兰也进了萨拉-纳拉的汽车。记者顺藤摸瓜发现两人其实早已相恋多时，萨拉-纳拉在乌拉圭表演完后还看了弗兰的国家队比赛。原来两人是在布宜诺斯艾利斯最有名的鲁米舞厅认识的，当时跟弗兰一起的德国记者的妻子也是一位模特，刚好跟萨拉-纳拉在一家公司，在他们的介绍下，两人有了第一次接触。
　　弗兰的绰号是“小女巫”，事实也证明他的魔力的确不小，仅仅不到半年时间，他和萨拉-纳拉的关系就有了突飞猛进的进展。只要参加国家队比赛，他都会绕道阿根廷去看望在那里工作的女友，抚慰一下因为离别有时感到寂寞的纳拉。但令人奇怪的是，尽管恋情完全曝光，但萨拉-纳拉和弗兰在接受采访时都否认和对方是恋人关系。“我承认有过两个男朋友，但我们之间没发生过什么，我还是处女。弗兰和我有着共同的朋友，我们俩也只是普通朋友，目前对我来说最重要的还是工作和学习。”萨拉-纳拉说。
　　当然，媒体并不相信萨拉-纳拉的说法，这也不妨碍她事业的发展，恰恰相反，有着球星女友的身份，加上“小妖精”一样的身段和长相，萨拉-纳拉引起了欧洲时尚界的注意。前段时间，西班牙的《专访》杂志邀请萨拉-纳拉拍摄裸体封面照，可是才刚刚出名的萨拉-纳拉对此并不感冒，拒绝了对方的请求。《专访》杂志为此专门到阿根廷上门说服萨拉-纳拉，还开出了该杂志社历史上最高的薪酬，最终把她说服，但条件是不能露点。
　　在恋爱、婚姻的问题上，萨拉异常的矜持和冷静，她强调说，自己最看重对方的是人怎么样，而且绝对不能允许男朋友每天跟不同女孩子外出的情况发生。而在这点上，拥有硕士学位，家教严格而且低调的弗兰倒是很符合标准。随着时间的推移，萨拉也逐渐愿意开口谈及弗兰，“我并没有贬低球员的意思，但我得说我并不喜欢他们。我在等待着白马王子的出现，而弗兰是个好人。”(艾拉) 

