英媒曝曼联瞄上17岁欧冠天才 塞尔维亚卡卡望试训加盟
　　新浪体育讯　或许是尝到了早年收购C罗的甜头，曼联队一些天资惊人的少年球员的“盯梢”活动一年比一年高涨，现在似乎有加速迹象，来自英国《每日邮报》的消息称，曼联看上了一位17岁的塞尔维亚攻击中场亚当-利亚季奇。
　　利亚季奇生于91年9月29日，也就是刚过17岁生日，他擅长右路攻击，要说他的职业生涯，其实加起来还没到十场，本赛季才开始代表贝尔格莱德游击队队打比赛，目前打了4场联赛，但让曼联引起兴趣的是他在欧冠资格赛中的表演，尽管都是替补上，但利亚季奇的能力让球探们惊呼此人大有潜力可挖，这一来就被曼联盯上了。
　　在塞国内，利亚季奇也被认为是该国的天才选手之一，欧冠一打，有人立刻给他取了外号“小卡卡”，对于这样的人物，曼联不放过考察机会，《每日邮报》 称曼联会给他试训的机会，以测试一下未来发展潜力。
　　说起来少年天才，一位巴西小孩似乎正成为目前瞩目焦点，他就是格雷米奥的道格拉斯-科斯塔-德索萨(90年9月14日生)，曼联球探、大名鼎鼎的斯塔姆，皇马体育部主任米贾托维奇双双对道格拉斯进行了近距离观察，随后都得出了必须要引进这位攻击中场的建议，有消息说曼联打算用这位天才来取代特维斯的位置，但来自道格拉斯内部的消息称，她妈妈坚决不同意儿子这么早离开巴西。
　　道格拉斯的母亲马伦娜这样说到：“我们知道一些俱乐部的意向，合同也一定很精彩，但作为他的妈妈，我认为这对于道格利那斯(小道格拉斯)来说，离开巴西实在是太早了，还有许多事情需要他充实一下。”
　　斯塔姆和米贾其实就看了道格拉斯两场比赛合计156分钟的表演，但这已经足够，因为第一场对桑托斯的比赛他就有一脚20码外的怒射破门，随后被评选为当场最佳，对格雷米奥俱乐部来说，他们预感到此人身价非凡，于是已经和他签了新合同，买断价格从500万英镑调高到2100万英镑，俱乐部主席博特加表示意大利俱乐部也有参与的迹象，他说：“欧洲方面已经都知道了道格拉斯在巴西国青队的消息，当然他们还需要看看他在成年人联赛中的表现，对桑托斯和博塔福戈的比赛已经表明，他有能力在成年人里踢职业足球。”
　　不过对于格雷米奥来说，总体上也不希望这笔交易立即成行，虽然该俱乐部负债折算4500万英镑左右，但道格拉斯现在就走让人不快，博特加矛盾地说：“如果他现在离开了，我不会高兴的，道格拉斯还需要提升，而且当你和英格兰、意大利、西班牙这样的俱乐部谈判，满足我们愿望的可能性也不是一直有吧。”
　　这样看来，弗格森虽然盯了他有段时间，但要搞定这位巴西少年，攻克俱乐部关的同时还得攻克母亲关，这都是很棘手的事，因为他们显然没有被金钱的诱惑所打动。
　　这些少年选手的争夺，不会影响到本季曼联的走势，而现在的曼联联赛开局不利，最近几场才打出了感觉，但和领先者切尔西和利物浦还有六分距离，是时候有人站出来鼓舞士气了，他就是加里-内维尔，老队长表示曼联必须得阻止利物浦前进的步伐！
　　联赛第三场曼联输给利物浦，这场输球看来在太多曼联队员内心埋下阴影，但大内表示这场输球，在他看来和联赛首战纽卡导致的平局重要性一样，他说：“因为对纽卡的比赛就让我们一下落后了别人两分。虽然说谁都可以在客场输给利物浦，但这个结局让人失望。”
　　《太阳报》在采访大内时这样问：“是否利物浦会夺取他们在19年来的首个联赛冠军呢？”大内毫不犹豫的说：“我当然不希望这样。他们开局很好，也取得了一些好成绩，比如说击败了我们，很显然我们失望的同时，却会给他们带来信心，所以我们得阻止利物浦。”

