荷兰豪华阵容遭3选2难题 皇马双星联手备受期待
　　因伤休战两个月后，斯内德终于在上周六对冰岛时重披橙色战袍；范佩西也在本周一伤愈归队。于是，橙衣军团最富创造力的3名进攻球员范德法特、斯内德和范佩西都能参战，范马尔韦克执教荷兰队以来第一次遇到了人才过多的麻烦，他必须做出残酷的抉择。
　　根据范马尔韦克的带队理念，在荷兰队中前场6名球员中，有4人必须是纯攻击型球员，再加上一名组织型中场和一名防守型后腰。中锋亨特拉尔位置不可动摇，而围绕他的3个进攻手中，2个位置必须交给控球强、能为队友恰到好处传球的球员，斯内德、范佩西和范德法特都是最佳人选，另一个位置要求球员能在边路纵向深入，通过传中为队友制造射门机会，罗本、巴贝尔和库伊特是最合适人选。
　　由于罗本受伤，在边路球员中，范马尔韦克只能在巴贝尔和库伊特之间做出选择。巴贝尔的特点在于，他能利用速度优势从边路撕开防线，这是荷兰队进攻的一道杀手锏。库伊特在进攻中表现得比较平庸，但是防守能力比较出色，挪威队球员身体强悍，势必利用主场优势高举高打，范马尔韦克不得不顾及攻守平衡，因此库伊特首发的机会大于巴贝尔。
　　难题在于剩下两个进攻位，如何使用斯内德、范德法特和范佩西这3名球员？巴斯滕时期，范佩西是欧洲杯预选赛进球最多的球员，因此他在队中比较受宠，竞争常常在斯内德和范德法特之间进行。
　　范德法特最近很红，无论在皇马还是荷兰队，他的核心作用都有目共睹。对冰岛一战，斯内德上了大约10分钟，从他第一次拿球就为荷兰队创造一个角球机会起，斯内德迅速进入比赛状态。两位皇马队友的状态都不错，既要互相竞争，也要挑战范佩西的原有地位。
　　范佩西伤在腹股沟，过去一周他在前荷兰队体能教练埃奇特尔德的带领下单独训练。埃奇特尔德已不供职于荷兰队，但范佩西在他指导下训练效果不错，于是范马尔韦克允许范佩西继续跟他。周一训练结束后，范佩西表示自己状态很好，打上一场比赛或60分钟都不成问题。刚刚伤愈的范佩西会不会出现在首发阵容中，这是赛前荷兰球迷们非常关心的问题。
　　对于三选二的问题，荷兰一些足球媒体也进行了一些调查，发现让斯内德和范德法特组成搭档的支持者比较多。今夏欧洲杯上，范佩西只是在对罗马尼亚的比赛中有惊艳表现，在与俄罗斯的比赛中并没有发挥出核心作用，此后他在国家队的表现有走下坡路的趋势。
　　斯内德和范德法特从小在阿贾克斯一起踢球，对彼此踢法非常熟悉，在球场上有与生俱来的默契感。自转会皇马后，范德法特一直希望能与斯内德早日在西甲球场上同场献技，可是由于施内德的伤病，这个机会一直没有到来，如果在奥斯陆对阵挪威队的比赛中看到两人联袂，这自是众望所归。

