热身赛-内斯塔复出大因又伤 小罗破门AC米兰1-2负
　　新浪体育讯　北京时间10月15日1时(阿尔巴尼亚当地时间14日19时)，AC米兰赴阿尔巴尼亚首都地拉那角逐“阅读杯”，最终以1比2负于东道主地拉那队。上半时，小罗射中横梁，前不久复出的因扎吉受伤下场。下半时，内斯塔本赛季首次亮相。终场前，替换因扎吉出场的舍甫琴科助攻小罗扳回一分。 
　　“阅读杯”的设立是为联合国儿童基金会在阿尔巴尼亚推行的阅读计划筹措资金。安切洛蒂此行主要目的则是考察大因扎吉与内斯塔的恢复情况。大因扎吉与没能入选巴西队的小罗搭档锋线，西多夫出任单前腰，乌拉圭小将卡尔达西奥中场首发，但在后防线上，内斯塔并未首发，而是马尔蒂尼与法瓦利组成中卫搭档，安东尼尼与青年队的帕西尼负责两翼。
　　开场3分钟，西多夫策动进攻，但小罗直传线路太靠前。第5分钟，大因扎吉接小罗传球稍稍越位。由于场地湿滑，米兰队员开场阶段不时滑倒。第12分钟，马尔蒂尼在穆萨卡脚下排险。随后穆萨卡射门偏出左门柱。西多夫与因扎吉接连被判越位。
　　小罗一次犯规动作很大，但主裁判看他并非故意，因此没有亮牌。第20分钟，因扎吉被放倒，小罗主罚任意球碰人墙稍偏出。1分钟后，因扎吉接应埃莫森险些形成单刀，但对方门将纳尔巴尼出击化解险情。第25分钟，小罗直传因扎吉，但因扎吉被奥斯马尼肩膀扛倒。小罗第27分钟险些破门，他在禁区前沿吊射击中横梁！
　　躲过一劫的主队2分钟后取得领先，前锋哈法禁区内左脚凌空斜射破网，1比0。随后因扎吉连续两次被判越位。第40分钟，西多夫任意球传中，安东尼尼头球碰后卫变向，但卡尔达西奥跟进稍慢，没能检漏。第42分钟，因扎吉射门被纳尔巴尼扑出，但他也因此被撞伤右大腿，虽然一瘸一拐地站了起来，但明显无法坚持。他向场边打手势要求换人，舍甫琴科随后入替。上半时补时阶段，小罗在禁区内倒地，但没能赢得点球。随后安布罗西尼犯规吃到黄牌。
　　中场休息后，内斯塔替下马尔蒂尼。第49分钟，内斯塔首次触球。第50分钟，米兰打出流畅配合，舍甫琴科传球，小罗脚后跟敲给西多夫，但球传得有些靠后。第55分钟，地拉那中场佩佐似传似射，阿比亚蒂扑出底线。第67分钟，西多夫射门被纳尔巴尼奋力化解。
　　就在米兰攻势加强的时候，地拉那却扩大了比分。第72分钟，前锋穆萨卡在门前30米处右脚大力抽射，阿比亚蒂虽然扑到球，但球还是钻进网窝，2比0！第75分钟，小罗、西多夫、舍甫琴科打出漂亮三角配合，但舍瓦头球偏出。第84分钟，舍甫琴科右脚外脚背射门势在必进，但又被反映神速的纳尔巴尼封出！补时阶段，舍甫琴科右路下底传中，小罗右脚推射得分，将比分定格为2比1。
　　地拉那(4-4-2)：纳尔巴尼/阿布兰，克里拉，奥斯马尼，梅姆利/穆卡利，德沃利，利莱，佩佐/穆萨卡，哈法。
　　AC米兰(4-3-1-2)：阿比亚蒂/帕西尼，马尔蒂尼(46'内斯塔)，法瓦利，安东尼尼/卡尔达西奥，埃莫森，安布罗西尼/西多夫/因扎吉(45'舍甫琴科)，罗纳尔迪尼奥。
　　(马舸)

