刘炜：给姚传球不用思考 保持一点任何比赛都能赢
　　本报记者张华南京报道
　　刘炜砍下18分、5篮板与6次助攻的出色表现令全场的南京观众纷纷击掌叫绝。比赛结束后，刘炜带着“复仇”安哥拉的快感回到酒店，向记者揭开了他突然爆发的幕后原因。
　　记者：今天你出手也非常坚决，是想弥补斯杯输球的遗憾？
　　刘炜：今天赢球应该归结于全队的赢球欲望都很强，大家都想着这次不能再输给他们。毕竟相互都是奥运同组对手，我看安哥拉队今天的求胜欲望也很强，大家都是在拼一个斗志吧。至于说到我自己，斯杯那场因为我有伤不能上，坐在下面看总归是有点遗憾。钻石杯是奥运会前为数不多的几场热身了，我得全力以赴尽快调试好自己的状态。
　　记者：你一直是以侧重组织的后卫角色出现，接下来的比赛上，你的进攻欲望还会像今天这样强烈吗？
　　刘炜：谁都想进攻，但我的主要职责是组织调动全队，以后进攻估计还是要以内线为主了，因为我们就是以大姚与阿联为主要进攻点，利用他们的牵制，再内外结合起来。当然，具体打法也得看对手的情况了。
　　记者：你今天给姚明喂的几个妙传也令人叫绝，传球的瞬间是不是不用思考就传出去了？
　　刘炜：嗯，基本上没有思考，这是一个节奏与习惯的问题。我跟大姚相互之间的特点都比较熟了，他喜欢以什么样的节奏移动，有什么接球的习惯，我都能心领神会，不用刻意去想怎么传给他。
　　记者：今天在姚明砍下的前12分里面，有8分来自你的助攻，你有给国家队队友传授一下“喂姚的技巧”吗？
　　刘炜：喂姚的技巧说白了，就像以前我跟你说的，姚明在上海队就是把他当作一个移动的篮筐，把球往他头上抛就行了。现在其他队员也在学着这样传给大姚球，今天王仕鹏传给大姚的那个高抛球不也很漂亮吗？
　　记者：接下来你自己以及全队还能保持今天这样拼的状态吗？

