半场球想起男篮三年前耻辱战 分组避袋鼠竟成万幸
　　新浪体育讯　北京时间7月30日南京消息，2008钻石杯第二日比赛拉开战幕，中国队以55比67不敌澳大利亚队。单场55分创08年新低。
　　本场比赛中国队失误高达25次，姚明拿下全场最高14分，老将李楠拿下11分，刘炜拿下4分，但在第二节肋骨被撞受伤下场，而易建联却一分未得。澳大利亚队博古特拿下9分，安斯蒂11分。
　　就在半个月的落选赛抽签结果出来之后，我们还在惋惜中国男篮在4月26日的第一次分组抽签中错过了澳大利亚队，但是钻石杯一战令男篮大跌眼镜，没能将澳大利亚分在中国同组竟然在一场比赛之后由遗憾变成了幸运。
　　“真遗憾没把澳大利亚抽过来，不然我们的形势会更好一些，”在第一次抽签之后，中国男篮的抽签代表王治郅说。
　　也就是从那个时候开始，中国男篮已经无意识地建了一个概念，那就是澳大利亚是个仅次于安哥拉和伊朗之外的软柿子。但是中国男篮却忘了3年前的热身赛中，澳大利亚曾一次送给自己39分一次送给自己30分的耻辱分差。
　　一个上半场，令人想起了三年的那两次惨败，3年前的那两场惨败没有姚明，所以更多的人都没有当回事，随后在06年的斯杯中男篮凭借姚明的绝杀2分险胜澳大利亚队。那场胜利更让人对澳大利亚队产生了轻敌的念头，然而澳大利亚真的是个软柿子吗？
　　钻石杯的上半场比赛是一个最好的说明，5上5下的换人战术，在整个上半场澳大利亚的全主力仅仅打了10分钟，但是却已经送给了中国队10分的分差。此外还有15投4中的命中率和8次失误，如果澳大利亚全主力出战，比赛的结果对中国男篮可能更糟糕。
　　和澳大利亚队的比赛无疑给中国敲响了警钟，那就是在奥运会上根本没有弱旅，即使是面对如今的伊朗，中国男篮也未必能获得10分以上的优势。

