迪福前女友火辣挂历PK吉玛 丰乳翘臀极限诱惑(多图)
　　新浪体育讯　既生瑜，则必有亮。当年一部家喻户晓的《水浒传》，让人们见识了潘金莲的浪女出墙去偷欢。同样在该书中，另一位潘姓女子巧云也不愿让金莲姐姐独美，她与和尚的风流云雨事，亦被描述得淫淫靡靡，让人想入非非。由此看来，世间任何事物都断然没有独霸的道理，正如同08年初时有娇生冠养的骇世床第艳照，则必有新陈代谢的惊爆鱼水欢愉一样。
　　这个道理在遥远的英格兰也得到了印证。如今性感的C罗前女友、吉玛-阿特金森的“倚阳剑”挂历在英国热卖，同样火辣迷人的丹尼尔-洛伊德也推出了她的“屠男刀”。而此挂历也惊得《太阳报》直呼：“阿特金森确实妖娆动人，但同样风情万种的洛伊德，将是其挂历女皇称号的头号挑战者。”
　　其实不仅挂历的性感程度以及推出时间类似，丹尼尔和吉玛的感情路线也十分接近。吉玛与C罗的聚散离合早为广大读者所知，而丹尼尔则与英国本土球星迪福分分合合，亦是镁光灯关注的焦点。然而，更值得注意的是，两人都先后与维冈球员马库斯-本特发生过恋情，虽然两女直接PK一男的故事没有发生，但两人在比拼挂历时肯定都憋足了劲尽显风骚妖娆——套用十年前那首走红大江南北的歌曲，恰可以表达二女的心情：“来吧，来吧，相约2008；来吧来吧，俩骚女一比高下。”
　　出墙花两朵，咱先表一枝。不得不承认，洛伊德在这部挂历的拍摄过程中所下的苦心。这位利物浦出生的姑娘特地不辞辛苦地与摄制组一同前往阿联酋迪拜进行拍摄。只见照片中的她时而卧于浴室之中，豹纹装比基尼尽显魔鬼身姿火辣性感；时而赤裸抱住床前柱子，单手掩酥胸尽显浑圆迷人之余，火辣目光直面镜头；时而在纵情跪倒于沙滩，任那一对硕大丰盈的玉兔垂落摄人心魄。谁说这个时代“浓缩的都是精品”？又大又圆的月亮才好看，又大又圆的西瓜才好吃，又大又圆的胸部才迷人！
　　古人常说：“牡丹花下死，做鬼也风流。”此刻的你我甘愿化作她身下的那滩海水，任她在怀抱中嬉戏，又愿做她身前的那面镜子，让她的妩媚倩影倒影在你的世界里。如李白在世，则必称：“海水出芙蓉(千万不可带姐姐二字)，男人去雕饰。”如柳永再生，定会言：“多情自古伤离别，更哪堪如此尤物。今宵迷离何处？利物浦，静女其姝。”
　　而一个有趣的细节是，洛伊德在拍摄影片时，居然引得警察都“不务正业”前来驻足观看。据一位内部知情人笑着透露了这一细节：“丹尼尔的照片拍摄是在早晨的几个小时里，选择这个时间是为了不惊扰人们。但在拍摄的最后一天，大约7:30左右，还是有一辆警车停在了沙滩上。那时大家害怕极了，但最后发现，迪拜的警察停下来，只为了靠得更近观看。”想想每天从事危险职业的警察也是人，这也从另一个侧面印证了弗洛伊德“丰乳翘臀迷离意，环肥燕瘦花香袭”的迷人魅力。
　　(简永汉)

