AC米兰闪电收购传出到谈判仅6天 天才人物比帕托超值
　　新浪体育讯　上周五，现在哥德堡队任职的前瑞典国脚斯特罗姆博格透露了AC米兰有意该队的新秀索德尔，而消息传出6天之后，AC米兰就正是采取行动了。
　　当地时间昨天，《足球市场》传来消息，AC米兰对于索德尔已经不再只是意向和考察的关系，AC米兰已经开始接触这位17岁的天才射手和他的经纪人，由于索德尔和哥德堡的合同就要到期了，因此AC米兰很可能免费签下这位新星，这将是一笔比当年2200万欧元签下帕托更为超值的买卖。
　　前天接受采访，加利亚尼曾经表示：“相比于卖掉吉拉迪诺，我更为2006年失去几乎签下的伊布拉希莫维奇感到遗憾。”《足球市场》很看好索德尔，称“这多少可以弥补一些加利亚尼的遗憾了。”
　　索德尔今年1月1日刚刚开始自己的职业生涯，代表哥德堡首次登场，11天后他就奉献了自己的处子进球，上赛季他出场17次，打进8球，对于一位职业生涯刚刚开始的年轻人来说，这是个了不起的成绩，在古力特等人的推荐下，AC米兰开始关注他，只是经过了短期的考察便迅速实施收购，这样的情况在AC米兰还不多见，但因为有免费引进超值天才的机会，加上很多欧洲豪门都在盯着这位瑞典天才，因此AC米兰不得不加快动手的速度。
　　除了索德尔之外，AC米兰肯定将在明年夏天在后防线上做出引进，无论是最终的人选是传闻中的阿德尔、费伦，还是梅克斯，都将是注入AC米兰老迈防线的年轻血液，与此同时，安切洛蒂已经确认22岁的古尔库夫将在下赛季从波尔多返回AC米兰。在本赛季引进博列洛、弗拉米尼、森德罗斯、安东尼尼之后，AC米兰下赛季一线阵容有望得到进一步的年轻化。
　　(Mendy)

