2200万先生竟有两张脸 皇马错过真命天子还是正确选择
　　新浪体育讯　舒斯特尔在本月12号接受了《马卡报》的独家专访，谈到了C罗、罗比尼奥，卡索拉、比利亚和劳尔；甚至对巴萨主席拉波尔塔的两句话也给予回应。当然，最让舒斯特尔不爽的还是皇马今夏在转会场上“放了他的鸽子”。自己开出的8人名单完全被米贾托维奇无视，拿边锋来说，在罗比尼奥走后，只有罗本一人守在这个位置上。有关转会，舒斯特尔真是说也不是，不说也不是。
　　其中，近来状态正佳的波多尔斯基再次勾起了记者的兴趣，因为此前舒斯特尔曾经表示，要力主在冬歇期引进这位德国锋线新星，甚至对2200万欧元的价格表示全盘接受。年仅23岁的波尔蒂王子，已经为德国队踢了59场比赛，有31个进球和11次助攻。在欧洲杯这样的大场面上，波多尔斯基跟展现了他新一代德国尖刀的风采，一扫“被高估”的质疑。
　　德国足球名宿贝肯鲍尔对在拜仁郁郁不得志的小伙子评价道：“波多尔斯基在国家队比在拜仁有自信的多，踢出的水平要高出很多。”波多尔斯基对俄罗斯的进球，让人们看到他惊人的爆发力，而在赛后再次被问到在国家队是否快乐的老问题时，波多尔斯基的回答很实在：“这太简单了，在拜仁我不能出场，在国家队可以。”波多尔斯基承认总是在缺少俱乐部比赛经验的情况下回到国家队有些困难，“但只要我站在场上比赛，就可以展示出踢球对我意味着怎样的快乐。”
　　波多尔斯基享受在国家队踢球的快乐和良好氛围，“教练在对俄罗斯比赛前跟我明确了训练中演练的战术，这一点在国家队始终是得到强调的。”对于在拜仁的前景，波多尔斯基不愿再去给出太多回答，“我会努力争取自己的机会，俱乐部对我有批评也很正常。”但小波甘愿在23岁的时候就坐在冰冷板凳上吗？答案应该是唯一的。
　　在接受《马卡报》采访时，舒斯特尔委婉的表示：“小波的能力很出众，但他转会拜仁是一个值得商榷的决定。无论是拜仁还是皇马，都有着激烈的竞争，波多尔斯基有些内向，他不容易适应这样的环境。这换句苛刻的话说：他不配在皇马这样的豪门踢球。”
　　(蒙塔-埃利斯)

