阿森纳开赛30球助攻王0助攻 为省150万竟不惜扼杀小法
　　新浪体育讯　上赛季，英超助攻王称号属于法布雷加斯，阿森纳中场核心在英超联赛中奉献了19次助攻，成为毫无疑问的枪手大脑。但本赛季英超联赛开赛7轮，小法的联赛助攻数还停留在0上。阿森纳新赛季在各项赛事12场比赛中打入30球，除去在上轮联赛中斩获1球外，其余29球中，竟无一球是源自法布雷加斯的助攻！
　　不仅如此，在一些其他数据上，法布雷加斯也有了明显的退步。同为中场核心，小法和兰帕德、杰拉德相比，数据处于下风。上赛季的英超助攻王到底是怎么了？
　　低于兰帕德的57.9%；在传威胁球方面，小法的19次低于兰帕德的22次；在传球次数上，小法的416次传递少于兰帕德的486次传递；在传球成功率那栏中，小法的83.7%也低于兰帕德的84.4%。而在防守一端，法布雷加斯仅有3次解围，而兰帕德和杰拉德的解围数字分别为9次和12次。在没有能够很好的保护后防的形势下，法布雷加斯在联赛中还吃到了2张黄牌，而杰拉德和兰帕德至今还保有清白之身。
　　数据不会说谎，上赛季那个如日中天的法布雷加斯，本赛季竞技水平下降了不少。这一切都是谁之过？是谁让一位联盟助攻王变成现在这样——全队30球中，他竟无奉献一次助攻。
　　答案是显而易见的，法布雷加斯本赛季之所以状态下滑，是与一个人的离开有着直接的关系，这个人就是弗拉米尼。法国国脚在时，阿森纳两名中前卫一个主攻一个主防。小法可以毫无顾忌的组织进攻，毕竟，作为球队挑水工的弗拉米尼，总能将中后场打理的很干净。
　　但随着弗拉米尼的离开，目前枪手阵中缺了这么一个人。迪亚比还在养伤；拉姆塞年龄过小；宋防守比较毛躁，且传球准确性稍差，发挥也不稳定；偶尔客串一下这个位置的埃布的发挥只能说是平庸；目前的主力之一的德尼尔森进球能力很强，但防守非常一般。很多时候，阿森纳不得不依靠小法的回防来解围。但如此以来，就牺牲了小法的进攻能力。因而，30球中无一小法式助攻也是很容易解释的了。
　　弗拉米尼与阿森纳的合同今年6月到期，法国国脚原本希望从温格那里得到一份高额合同，温格却只愿意将他的周薪由以前的2万英镑上升到4万英镑，但AC米兰提供给了弗拉米尼350万英镑的年薪，比温格准备提供的200万年薪，足足高出了150万英镑。
　　就为了这区区一年多出的150万英镑的年薪，阿森纳就放走了自己的绝对主力。要知道，24岁的弗拉米尼时下正值最好的年华。而弗拉米尼在加盟AC米兰后，只能给30岁的加图索和31岁的安布罗西尼打替补，随着皮尔洛的即将伤愈复出，法国国脚的日子恐怕会越来越难过。
　　目前看来，阿森纳放走弗拉米尼对于枪手俱乐部对于球员本人来说，都是一个双输的结局。阿森纳失去了自己的绝对中场主力，而且还牺牲了上赛季状态神勇的法布雷加斯的进攻能力；而弗拉米尼尽管得到了比较多的年薪，但在米兰，却没有自己的主力位置，而且跟随米兰，弗拉米尼本赛季只能在联盟杯赛场上奋战。教授为了维护薪水结构，无奈的放走了自己的一员重将。如果最终因为后腰位置上的短板，阿森纳遗憾的与冠军失之交臂。温格是否后悔少掏出了这150万，为了如此小钱却让球队的支柱型人才流失，这样的固守与坚持是否有必要？无论如何，对于这个夏季的阿森纳来说，放走弗拉米尼堪称是今夏枪手最失败交易。

