世界波复制21年前绝版经典 西班牙小人物却是真正大师
　　新浪体育讯　别看芸豆不显眼，这可是西班牙大厨评级的重要指标之一。足球跟厨艺有着相通的地方，比方说，同样是一个训练里看似不起眼的动作，有的球员就可以在球场上创造出神奇，通常，这样的人被称之为大师。而伊涅斯塔就是西班牙队里的“大师”。
　　联赛对马竞前，伊涅斯塔剪了一个“盖儿”头，有点像新兵蛋子，但在国家队里他可没有刚刚入伍时的陌生感，尽管博斯克对他的要求与阿拉贡内斯稍有不同。博斯克提出，伊涅斯塔这样盘带好的队员应该更接近对方禁区，对他此前需要承担的远射任务施行肩负，这让阿尔巴塞特人觉得舒服。
　　效果立竿见影。与比利时队的比赛进行到第36分钟，西班牙队在前场断球，法布雷加斯得球后直塞左肋，伊涅斯塔在两名后卫的包夹之下进入禁区左肋，他先是用速度和线路变化甩掉了对方两名高大的后卫，比利时门将斯迪尼恩见状不妙马上弃门出击……好个伊涅斯塔！他右脚虚晃佯装内切中路射门，谁知在斯迪尼恩倒地前巧妙地用球场上最简单不过的动作，把球扣到左脚，在几乎没有角度的情况，看到对方球员已经补位到门前，聪明地踢出高球，挂入网窝。在上半时结束前，为西班牙将比分扮成1比1。
　　伊涅斯塔过去几个赛季通常都是在中场协助哈维调度、转移，很少在边路活动，只是这个赛季由于小罗的离开才被瓜迪奥拉把他换到左边路。对马竞那场比赛他在这个位置折磨地乌伊法鲁西苦不堪言，除了没有进球，伊涅斯塔的表现堪称完美。当然，没有什么比进球更令人难忘。伊涅斯塔杂耍般的进球让人想起了21年前皇马“五鹰之首”的布特拉格诺在国王杯时连过对方数人，然后在底线扣晃过对方门将，零度角破门的经典瞬间，可能区别在于布特拉格诺比伊涅斯塔的进球更复杂，动作更快一些。
　　伊涅斯塔并不强壮，不高大，也没有速度，但像皇马球员斯内德所形容的那样，伊涅斯塔是典型的西班牙球员，他踢球不是靠绝对速度，而是靠在球场上脑筋转得快，球传得准。所以，他才可以用简单的动作完成伟大的破门。博斯克赛后称赞伊涅斯塔的进球，“这是个所有球员看了都会为之赞叹的进球。别看伊涅斯塔球场外是个低调、谦卑，也没什么新闻价值的球员，但到了球场上，大家都会注意到他是多么的了不起。”
　　伊涅斯塔一个进球征服的不仅仅是博斯克。西班牙对比利时这场比赛，西班牙TVE电视台的解说嘉宾刚好是21年前打进同样进球的布特拉格诺。“你的过人更多，速度更快，是不是比伊涅斯塔的更精彩？”解说员问道。布特拉格诺可不这么看，“是的，我们俩的进球看起来是挺像，但毫无疑问伊涅斯塔的更困难。我那个进球出现在国王杯上，对手是加的斯，进球前皇马已经5比2领先。今天的比赛是世界杯预选赛，对手是实力不俗的比利时，而且西班牙0比1落后。”
　　伊涅斯塔怎么说？和以往一样，他继续将低调进行到底，“我并不觉得这是我在国家队发挥最好的一场比赛，我只是帮助球队拿到了三分，仅此而已。当然，我也很高兴打进一个漂亮的进球。当时，我过掉了对方后卫，比利时队的门将允许我完成了最后的射门。进球很漂亮，从控球到射门都跟我想做的差不多。”(JoJo)

