阿森纳冬季引援头号人选几确定 温格誓擒欧洲烫手杀星
　　新浪体育讯　来自英国《每日电讯报》的消息称，阿森纳主帅温格已经选定了冬季转会期的头号引援目标，他就是效力荷甲AZ阿尔克马尔的比利时前锋穆萨-德姆贝利。 
　　该报称，温格是想一扫是董事会才能决定他买人计划的传言，他这次提前甩出买人清单，看得出也是想摆脱自己太节约过日子的形象。阿森纳的球探已经详细观察过德姆贝利的表现，可巧上周联赛阿尔克马尔在范加尔率领下，打了一场精彩的攻势足球，以6比0大胜鹿特丹斯巴达，德姆贝利连进两球。毫无疑问这样的表现，会给董事会在温格买人计划的资金投入上，添上重重的信任。
　　不过温格要想买到21岁的比利时前锋难度不小，他本人已经是国家队常备前锋，而且在北京奥运会上，德姆贝利在八进四的比赛中独进意大利两球，直接将后者淘汰出局，大批意大利俱乐部立刻对其产生了浓厚兴趣，能够确认的至少有拉齐奥、罗马、佛罗伦萨和那不勒斯，阿森纳要买到他之前，还得和这些意大利俱乐部明争暗斗一番才成。
　　来自《部落足球》的消息称，温格的买人名单里还有来自佛罗伦萨的塞尔维亚中前卫兹德拉夫科-库兹马诺维奇。这位出生在瑞士的选手目前是佛队的绝对主力先发，由于只有21岁，而且攻击力惊人，意大利和塞尔维亚的媒体都称他是“未来的杰拉德，”AC米兰就对他非常来兴趣，温格要抢他就还得和红黑军团斗一场，为了这两位小年轻，温格冬季看来要大战亚平宁。
　　他的经纪人纳莱蒂里奇非常沉得住气，要想买好价钱，总得让现在的佛罗伦萨来抬抬价吧？他说：“库兹是一名出色的年轻人，他希望去象米兰这样的大俱乐部踢球也是很正常的想法，但温格也被他吸引住了，不管怎么说，我们还是和佛罗伦萨谈妥他的新合同吧。”
　　买新人之前，还得依赖老兵多出力，罗西基似乎一时半会还派不上用处，但他的经纪人帕斯卡强调捷克边翼恢复的不错，同时经纪人也驳斥了罗西基旧伤复发的传闻。
　　帕斯卡说：“什么重返伦敦医院的报道完全胡扯，他到医院进行理疗本来就是他康复计划的一部分，一直在进行。每件事都是按照计划在进行的，上次的回归太草率了，现在我们要更仔细的处理这样的情况。康复需要很长时间，球队的专业医生会照料托马斯的，只有专业的照料，才会让队员恢复到最高状态。”
　　(孟巍) 

