马拉多纳荐国米克雷斯波换1人 他创阿根廷史上第3身价
　　新浪体育讯　克雷斯波将在冬季离开国际米兰几乎已经成为定数了，他也明确表示会在冬季与俱乐部谈，现在克雷斯波最有可能的去向主要有两家俱乐部，一是罗马，一是瓦伦西亚。
　　罗马想要克雷斯波不是秘密，昨天出版的《都灵体育报》还透露了克雷斯波和罗马的接触很顺利，但真正的阻力在国际米兰，尽管克雷斯波在穆里尼奥手下打不上，但这位33岁射手的能力毋庸置疑，国际米兰肯定不希望把这样一个球员给竞争对手，而阿奎拉尼又是罗马千方百计想要留下的人，因此媒体提出的国际米兰用克雷斯波加钱交换阿奎拉尼希望不大。
　　在国际米兰俱乐部看来，最理想的还是让克雷斯波去国外踢球，对克雷斯波表现出明确兴趣的瓦伦西亚是首选。
　　莫伦特斯伤兵不断，状态也一般，瓦伦西亚需要一个第一前锋进一步完善阵容，巩固自己在联赛中的势头，尽管此前国际米兰对于阿奎拉尼很感兴趣，但在了解到引进阿奎拉尼并不容易之后，便知难而退，而且在瓦伦西亚，他们也找到了交换的对象。来自《慢镜头》的消息称，国际米兰有可能用克雷斯波交换目前被瓦伦西亚租借到马德里竞技的阿根廷年轻中场巴内加。
　　巴内加上赛季以1800万欧元的身价加盟瓦伦西亚，创了阿根廷球员历史上第三转会身价，风光一时，但随后他无论在瓦伦西亚还是本赛季被租借到马德里竞技，都无法打上主力。但他仍然年轻，而且自身能力很强，国际米兰的中场也需要年轻血液，《慢镜头》称，用克雷斯波交换巴内加，是马拉多纳给莫拉蒂的建议，并已经开始付诸实施，他认为这将是一个皆大欢喜的选择，两位阿根廷人都能够找到自己更适应的空间，而巴内加也很适合国际米兰。
　　不过由于巴内加目前被租借到马竞，这一交换就很难在冬季完成，《慢镜头》称，国际米兰倾向于允许克雷斯波冬季转会瓦伦西亚，再添上1200万欧元，预订巴内加在明年夏天加盟。当然，这一数字只是瓦伦西亚一厢情愿，多少有一些水分，因为马德里竞技租借巴内加时，得到了夏季1000万欧元优先收购他的权力，以巴内加在马竞的现状，后者不大会使用这一优先权，但这个数字和国际米兰的相差太远，毕竟国际米兰在1200万之外还要加上一个克雷斯波！因此国际米兰还有很大的讨价还价的余地，这笔交易也完全可以有一个让各方都满意的价格。
　　(狄雷)

