费迪南德卡佩罗比埃里克森更职业 此前英格兰=马戏团
　　新浪体育讯　英格兰在卡佩罗的执掌下高歌猛进，然而，前两任主教练统军时，三狮军团的战绩并不尽如人意，甚至还未能进入欧洲杯沦为全世界的笑柄。那是什么问题造成了过去的困扰呢？对此，费迪南德特别指出了臭名昭著的英格兰太太团让球队变成了“马戏团”，并希望卡佩罗能够带给球队“更职业的管理”。
　　太太团们的影响力毋庸置疑。2006年德国世界杯时，她们甚至喧宾夺主成为舆论关注焦点，因此所带来的狗仔队等负面效应，给英格兰队造成了不小的困扰。谈起当年，费迪南德的言语中还有些气愤：“我们变得有些像马戏团，诚实的说，这事因为太太团所致，这看起来已经成为围绕英格兰队的一个大现象。这看起来就像是一部大戏即将开场，而足球变成了次要的事物，反被她们夺取了风头。人们更多的关心的是太太们穿了什么，去了哪儿，而不是英格兰足球队本身。这与球队的主次顺序被颠倒了。”
　　过多的场外因素干扰了英格兰，他们也因此折戟8强。费迪南德暗示当时的主教练埃里克森管理过于松散，才导致了那时的问题：“当时球员自己也身处其中。在德国集训地Baden Baden，当你在小镇上散步，随处可见狗仔队，我们的家人也在那里，如今当你退后一步再看时，你会觉得那时就如同身处马戏团。我是这样认为的，作为一个球队，我们在Baden Baden时显得太开放了，或许和家人的联系也太多了。这是我的看法。”
　　如今，卡佩罗的到来给英格兰带来了本质的变化。素来严谨、固执的世界名帅，给英格兰带来了强硬的意大利式管理。这让费迪南德非常敬佩：现在的管理滴水不漏。我诚实地说，我感觉球队正行进在正确的轨道上。你能看到目前我们才刚刚开始，希望我们未来能比过去干得更好。”
　　同时，费迪南德指出，比之前两任，卡佩罗的管理要更为职业化一些。这也是球队有了本质起色的原因：“球队的理念构架和以前我所经历的大不相同。现在的管理非常职业。当你犯错时，这位主教练不会掩饰而是明言指出。这可以促使球队在正确的引导下迈入一个大的台阶，或许这正是我们之前所缺乏的。”
　　(简永汉)

