世预赛-鲁尼2球杰拉德破门 英格兰客场3-1取4连胜
　　新浪体育讯　北京时间10月16日02:30(白俄罗斯当地时间15日21:30)，2010年世界杯欧洲区外围赛第6小组一场焦点战在明斯克的迪纳摩体育场展开争夺，英格兰客场3比1取胜白俄罗斯，杰拉德先拔头筹并贡献助攻，鲁尼连续2场梅开二度。英格兰取得4连胜。　 
　　第14分钟，莫洛什40码处远射被詹姆斯没收。而赫斯基反击中传球，杰拉德的远射则偏出目标。第17分钟，莫洛什传球，西特科左路禁区边缘的劲射被詹姆斯扑挡后没收。2分钟后，普特西洛20码处低射又被詹姆斯沉稳得到。第21分钟，普特西洛对兰帕德犯规被黄牌警告。第25分钟，西特科禁区右侧的小角度射门偏出近角。1分钟后，赫斯基左路传中，鲁尼远点小角度头球攻门同样偏出。
　　白俄罗斯第28分钟扳平比分，斯塔塞维奇禁区右侧扣过布里奇后传中，布朗盯人不紧，无人防守的西特科远点5码处头球冲顶入网。第34分钟，兰帕德开出角球，鲁尼头球攻门偏出。第37分钟，巴里传球，兰帕德远射被没收。第41分钟，费迪南德传球，沃尔科特禁区边缘内的低射被折夫诺夫没收。
　　第48分钟，兰帕德传球，鲁尼禁区边缘内的射门被没收。英格兰第51分钟再度领先，赫斯基突入禁区左侧传中，无人防守的鲁尼前点6码处推射远角入网，鲁尼连续5场比赛场场破门。此后的比赛陷入僵持局面，比赛频频被犯规所打断，因而缺乏连续性。第68分钟，赖特-菲利普斯和克劳奇先后换下沃尔科特和赫斯基。英格兰小心掌控局面，赖特-菲利普斯传球，鲁尼禁区边缘的射门被封堵。
　　英格兰第74分钟扩大比分，杰拉德直传，鲁尼12码处推射破门梅开二度，这是他第45场比赛的第18粒入球。。第84分钟，赖特-菲利普斯传球，杰拉德22码处射门偏出。第86分钟，维尔科夫索夫头球摆渡失误，突破门将的杰拉德禁区左侧面对空门却打中近角立柱。第88分钟，贝克汉姆换下鲁尼。英格兰取得4连胜。
　　英格兰出场阵容(4-3-3)：1-詹姆斯；3-布里奇，6-厄普森，5-费迪南德，2-布朗；8-兰帕德，11-巴里，4-杰拉德；7-沃尔科特(68',16-赖特.菲利普斯)，10-鲁尼(88',15-贝克汉姆)，9-赫斯基(70',18-克劳奇)
　　(斯科)

