佐拉签下上任后首位新援 昔日名动欧洲杀手加盟英超
　　新浪体育讯　西汉姆联队的主教练佐拉签下了上任之后的第一个新援，前西班牙国脚前锋迭戈-特里斯坦于日前正式加盟铁锤帮，这位曾经在全欧洲范围内知名的前锋，已经淡出人们视线很长时间了。
　　就在本周二，32岁的特里斯坦和西汉姆联队签下了一份工作合同，在过去的两个星期，特里斯坦一直在西汉姆联队进行试训，在训练中他的表现最终打动了佐拉。
　　特里斯坦自从离开意大利的利沃诺队之后，就一直是一个在寻找东家的自由球员，他对于佐拉能够给自己机会十分感激，并且表示要在英超好好表现。特里斯坦说：“主教练花了很多时间和我一起，他帮助了我很多，我希望通过多进球和表现出色来表达对他的感谢。对于主教练给我来这里踢球的机会，我非常感激。”
　　“自从我来到西汉姆的训练场，我就一直很感动，教练组和球员们都在帮助我，我本来有很多其他邀请，可以去一些联赛挣大钱，但我感觉自己还有能力在最高水平的联赛踢球，我希望展示给西汉姆的球迷，我仍然处在最高水平线上，所以我来这里了。”
　　特里斯坦曾经在2001年到2004年间15次为西班牙国家队出场，他曾效力拉科鲁尼亚和马洛卡等队，不过在意大利利沃诺效力期间，他出场20次只有1个进球。谈到英超，特里斯坦表达了跃跃欲试的心情。
　　“无论什么时候来到英格兰打客场，我都对这里印象深刻，球场气氛和球迷们都棒极了，来英超踢球一直是一个梦想，现在我梦想成真了。英超的足球和西甲很像，都非常快速，而且很有技术性，对进攻强调的更多，因此我将有更多机会进球。在意大利，比赛更强调防守，前锋想获得进球机会不容易，西汉姆的踢法很不错，能够给我很多帮助。”
　　(马拉乔)

