告诉你一个现实中的马德里德比 3块5块也能享受足球
　　记者华群马德里报道 暴跌的楼价和股市、门可罗雀的专卖店、空空荡荡的海滩……西班牙不可避免地经受着全球金融海啸的冲击，这个国度中最为火爆的项目足球联赛，也在用平均不到3万人的上座率述说着生存的艰难。经济危机制造的悲观情绪，笼罩着整个马德里，情绪低落的人们似乎对一切都失去了兴趣。 
　　但是，从周三开始，马德里卡尔德隆的球场边的几条大街上，人多了起来，人们脸上的表情也变得生动和亢奋，因为德比要来了。何况，这是马竞10多年前夺取双冠王之后，两队实力最接近的一次较量，而总价值创造历史纪录的德比对决，也可以被看作是暂且解决经济危机的武器。 
　　商家 1000 欧元为德比落下的赌注 
　　周二晚上10时，马德里南部M-30环城公路北岸的曼萨纳雷斯大道。 
　　这时候，位于街角的酒吧老板胡安，正在静静地擦洗着吧台上的玻璃酒杯。这些酒杯，他今天已经擦过好几遍，玻璃杯明亮得几乎可以发出耀眼的光芒。 
　　胡安表情急躁地望着玻璃窗外来来往往的人群。这时候正是西班牙人刚刚晚餐结束下楼散步的时候。以往，男人们总是喜欢在散步的时候，进来喝上一杯朗姆加可乐的古巴酒，但是现在，进店来消费的人越来越少。萧条的经济大环境，让一家之主不得不考虑日常的消费，极懂得享受的西班牙人，在这个时候被迫学会了量入为出。因此，男人们宁愿坐在长凳上陪着老婆一起玩狗，或者无聊地望着已经干涸的曼萨纳雷斯河发呆，也不愿意进酒吧和朋友们喝酒聊天。 
　　严重的经济危机，极大地影响了胡安的生意。酒吧是他的父亲留给他的遗产，坐落在雄伟的卡尔德隆球场旁边的酒吧，几十年来一直客似云来。这里不仅地处足球圣地，而且就在居民区的旁边，因此实在没有生意不好的理由。但是，当消费者们口袋里已经没有欧元的时候，任何产业都受到打击，胡安的小酒吧也不例外。但就是这样，英国百货公司的送货工人，今天早上却给胡安送来了一台50寸的液晶彩电。这已经是胡安酒吧里的第二个大屏幕电视机了。 
　　这位酒吧老板，是下了很大决心才买下这台价值超过1000欧元的大屏幕彩电的。在经济萧条的时期，他原本不应该进行这样的投资，但是为了即将到来的马德里德比，他决定冒一次风险。“现在只有周六和周日的晚上我这里才能做到生意。”胡安点燃一支烟，淡然地说：“只有每周的联赛，才能让人重新回到我的酒吧来。” 
　　胡安买下这台彩电，是因为他把希望寄托在了即将在四天后举行的国家德比的身上。虽然距离比赛还有相当长的时间，但是胡安已经依稀感觉到了比赛的火爆程度———他的储物室有个小窗子，正对着卡尔德隆的售票窗口。从上周开始，他就看到这里每天大清早就有很多人在排队。但是售票窗口挂出的“售罄”的牌子，让忠诚的球迷们一次又一次失望而归。胡安知道，这些没有能够买到球票的球迷，在德比的那个夜晚都会蜂拥到他的酒吧来。虽然看球哪里都可以，酒吧也到处都是，但是最忠诚的球迷，即便没有球票，也总是希望能够距离球场更近一些。没有球票退而求其次的选择，就是在靠近球场的酒吧，与同样没有球票的球迷们一起看电视。 
　　球迷 3欧元、5欧元 靠德比放松的代价 
　　不用说国家德比，即便是平常的比赛日，他的酒吧的客流量，都要比平常多上好几倍，如今更不用说是在卡尔德隆举行的马德里德比。正因为这样，胡安决定在这个重要的日子之前，在酒吧的墙上装上第二台电视，这样拥挤的球迷到时候就不会因为离电视机太远而埋怨不已。1000欧元的投资对于一家小酒吧来说不算太少，但是胡安相信，只需要一个晚上，他就可以把这点钱赚回来，因为只有在这个疯狂的时刻，人们才不会觉得3欧元一杯的啤酒，或者5欧元一杯的古巴酒很昂贵。 

