库兰伊声泪俱下仍没未来 亲口解释为何再不想为国效力
　　记者艾文报道 “我不知道应该从何开始，现在从我犯下的错误开始：我就那样地离开了球场。我已经与国家队教练打了电话，我告诉他我在过去三年的感受和经历，作为一个球员，也作为一个人。”周一晚上，离开国家队两天之后，库兰伊召开了新闻发布会，解释了整件事情的来龙去脉，并且发表了一封言辞恳切的书面道歉信。新闻发布会上，库兰伊面带着沮丧，表情看上去很疲倦，他说话的声音很轻，还有些颤抖，他不断地用手捂着脸，似乎在阻止泪水从眼眶中流出。 
　　这本来是库兰伊幸运的一周，八天之前，他还在对沃尔夫斯堡的联赛中梅开二度，避免了球队的失利，第一次得到了球迷们的欢呼。之后他被招入了国家队，可是勒夫让这位状态出色的射手只是坐在看台上，一时冲动之下库兰伊甩手擅自离开了球场。库兰伊道歉说：“我忘记了球队的利益，我擅自离开是错误的，我为此而道歉。现在无论说什么，也无法让这件事情好起来了。我每次入选国家队的时候，感觉都是非常好的。” 
　　德国媒体批评库兰伊的心理太过脆弱，他谈到他离开的原因时说：“作为一个沙尔克球员，坐在多特蒙德的球迷看台上已经是件很困难的事情了。没有人能知道我的心理，知道那是多么糟糕的感受。”没有能入选对俄罗斯的大名单更让他感到失望，2006年世界杯前克林斯曼放弃了库兰伊，2008年欧洲杯他进入了球队名单，却没有出场的机会，现在他又在对俄罗斯的比赛中作壁上观，库兰伊想清楚地表达自己的不满。 
　　上周六晚上，库兰伊就给勒夫打电话道歉：“教练接受了我的道歉，他知道我为什么做出这样的反应，也理解。我从没有与任何一位教练有私人的矛盾，无论是俱乐部教练还是国家队教练。我总是试图去理解所有的人。我就是这样的一个人。”勒夫也没有继续追究库兰伊的错误，他说：“库兰伊在禁区内是很出色的，他是一个头球优秀的球员，发展到现在的情况也不是我期望的。我会再与他谈一次，他已经知道自己选择了错误的道路。但我的决定是不会改变的。” 

