中国三小将旅英却注定失败 超女方式发掘不了中国鲁尼
　　新浪体育讯　在今年5月，英超埃弗顿俱乐部官方网站曾报道称，一名叫靳辉的中国年轻球员加盟了埃弗顿的青年训练营的消息。19岁的他通过国内电视节目《足球小子》的节目选拔出来，这次英国之行还是得到了俱乐部的高度重视。
　　但是，靳辉来到埃弗顿与当年李铁和李玮峰来到埃弗顿相比有极大的不同，李铁他们都是拿到了劳工证，正式签约为俱乐部比赛的。而靳辉在这里唯一能做的就是训练。因为他没有可能拿到劳工证。
　　而埃弗顿的观点也很明显，俱乐部这样的行为，是作为一个市场意味比较浓的推广，而并非真心实意的要签中国球员。除了他以外，另外两名通过电视选秀节目评选出的赵智昊和宋洋也来到英国接受培训。他们两人分别去了诺丁汉森林和博尔顿。
　　看起来这三名球员来到英国的时间也许有点晚，也许这种超女版本的海选球员的方式很难真正选出一个中国的马拉多纳出来。埃弗顿俱乐部青训负责人豪尔接受BBC的采访时直言不讳，“我认为靳辉与我们的同龄的青年球员有很大的差距，他已经19岁，我们一线队的球员就有19岁的”。
　　埃弗顿，博尔顿和诺丁汉森林三家俱乐部也表示，他们能提供的只能是培训，没有在英国踢球的可能。而对于年轻球员来说，只练不赛等于自杀。埃弗顿能培养出鲁尼，但靳辉即使有超过鲁尼的天分，也不可能通过这里的培训达到鲁尼的成就。看看董方卓的遭遇就知道，在比乙威风八面的射手王，在曼联只能训练，练到最后，正式比赛时出场的表现可能连他自己都无法满意。
　　前南安普敦的青训主管杰宁斯也提到，“这种方式来走发展足球的捷径不可能”。他以70年代衰落的法国足球举例，法国人用了20年的时间才重振雄风，“千万别把中国足球发展的时间估计的太短”。
　　从各种情况分析，作为《足球小子》节目选出的三名优秀代表，靳辉，赵智昊和宋洋有幸能来到英国俱乐部得以和这里的球员一起训练，的确是开阔眼界，并且提升自己的好机会。但从昔日张晓彬只能在英甲斯托克港训练几年，最终他在沈祥福和杜伊的国奥队都未得到重用，征战澳超新西兰骑士也没有上佳发挥这一先例来看，如此留洋不可能产生“中国鲁尼”。

