从无缘欧洲杯到与欧洲冠军并肩 英格兰脱胎换骨！
　　新浪体育讯　世预赛虽然才进行了一半都不到，但在欧洲区能保持四战全胜的，也只有英格兰和欧洲冠军、出了名的预选赛超级强队西班牙了(这里不计少打一场积9分的荷兰队)，尽管球迷通常习惯称英格兰是世界强队，但谁都清楚，能在预选赛里打得如此爽快，对英格兰队来说真是多年未见，更何况还能在客场打克罗地亚一个绝对意料之外的4比1，真的很有必要让人用尊重的目光重新审视目前的英格兰队了。
　　刨除一些纯练兵的友谊赛不谈，英格兰队在卡佩罗掌权之后的正式比赛-也就是世预赛上的表现，较之麦克拉伦时期的三狮军团，显然是一支脱胎换骨的队伍。这里之所以单独拿麦克拉伦来说事，是因为他离着最近，所使用的队员变动最小，从而对比之下也更有说服力。
　　攻击力更加强大
　　现在这支队伍，破门次数有了明显提高，强强对话时更显突出，目前英队四场预选赛打入14球，平均每场超过三球，这其中4比1胜克罗地亚更是超级经典，涉及到的进球队员有六名选手，其中包括前锋鲁尼和迪福，边锋沃尔科特和乔科尔，前卫杰拉德、后卫费迪南德，点面铺得比较开。
　　麦克拉伦时期最有参照力的就是让自己脸面尽失的欧锦赛预选赛，尽管对手里有安道尔、爱沙尼亚和马其顿这样的队伍，但在12场比赛中英格兰队也只打入24球，每场正好两球，关键的是面对克罗地亚是两战皆败，只取得2比3和0比2的战绩，对俄罗斯也不过是1胜1负，如果要说什么可以抗衡的话，就是麦克拉伦军团的11位进球选手也铺得很开，而且客胜安道尔3比0，比卡佩罗军团还多出一球，但对于安道尔，实在是不能作为队伍发挥的重要参考指标。
　　控制局面能力显著提高
　　这一点是从攻击力强大该点上衍生而出，我们可以看到，对白俄罗斯这场比赛，英格兰队一开始没有立刻体现强大实力，而且还被对手进球，但被进球之后的表现就只有让人叹服，对白俄罗斯下半场还是按照固有步调打，却让上半场自我感觉良好的主队竟然一次象样的射门机会都没有，这是为何？因为本来英格兰的攻击节奏和攻击效率就比你高，在知道自己绝不是因为战术出了问题而丢球之后，就不会为丢球而改变什么，坚持自己的一套，时间一长，强弱之间的差距便浮现出来。
　　最有说服力的还是对白俄罗斯队和克罗地亚队，因为这两场球倒是有明显节奏变化，对白俄下半场打双翼齐飞，进攻点增多，对手立刻招架不住；而打克罗地亚则更是精彩，由于欧洲杯预选赛的光辉战绩，克罗地亚队一幅要在客场再打你个2比0的架势，可整个局面如同一个莽撞少年碰上武术宗师一样，前者固然有的是劲逞强，但却始终打不到要害之处，后者稳稳支撑，不随意出招，一出招就让沃尔科特先下一城，大局始终被英格兰队控制在手里，而克罗地亚着急上火的代价，就是罗-科瓦奇的红牌，这下英格兰队节奏一变，从反击到全面进攻，经典赛事就此诞生。
　　明星队员发挥出决定性威力
　　麦克拉伦军团虽然预选赛有11人进球，但关键场次就无人能成为制胜者，而到了卡佩罗时期，鲁尼成了决定性的进球机器，沃尔科特对克罗地亚上演帽子戏法，看似最简单，但也是最难打的开场戏对安道尔，乔科尔梅开二度，他们都靠个人和整体的突出发挥，成为比赛的决定者。而双德的组合，也在比赛中逐渐稳定下来，形成了杰拉德往前更多，兰帕德辅助更多的局面，每场比赛中场队员都有致命的传输。

