意大利阵容实已跌出世界前五 谁令蓝衣军阵中走卒当道
　　新浪体育讯　又是一场胜利，但又是一场难看的比赛，自里皮上任之后，意大利队战绩不错，他两度执教国家队已连续30场不败，追平了波佐在1930年代创造的意大利队纪录。但与里皮前一度执教不同，目前这支意大利队从未完全被认可，自然意大利媒体的矛头会指向主教练，但实际上看看里皮手中的阵容，我们不难发现，这支意大利队早已不是昔日的意大利队了。
　　这样说并不仅仅是因为在种种原因之下，此次里皮召集的这支球队只有8名打过2006世界杯的球员，在我们的概念中，意大利队从来就不缺乏明星，从维亚利到巴雷西、巴乔、马尔蒂尼，再到后来的维埃里、托蒂，历届意大利国家队都有那些身价不菲的顶级巨星，然而在这支意大利队，我们却惊讶的发现，为球队撑门面的，只是35岁的卡纳瓦罗等老将，球队最大的明星是里皮，而在1990年，谁会认为维奇尼是个明星？！
　　这也解释了为什么从弗留利球场到德尔马雷球场，蓝衣军团票房号召力不足的原因。的确，在欧洲杯上，德国媒体就做出过统计，论阵容的身价，意大利远在西班牙、葡萄牙之下，现在来看，意大利与他们之间还要加上一个法国，而从世界来看，巴西、阿根廷的阵容“豪华度”更是远胜这支意大利。
　　当然，并不是说平民阵容就不能赢球，而且由于现代足球趋向整体化和战术化，世界足坛称得上巨星的人越来越少，但毕竟队内如果都是只打过寥寥几场欧冠甚至是没有欧冠经验的人，这支球队的战斗力值得怀疑--小组赛的成绩可检验不出球队的含金量来。
　　原因是多方面的，其中重要的一点，是意甲豪门熟练的减少，当初七姊妹时代，从七大豪门中任何一支球队走出的球员都是有底蕴的球员，那时的联盟杯和优胜者杯含金量也高，水平不亚于欧冠，事实上，欧洲三大杯变成两大杯之后，就注定任何一个联赛都无法拥有“七姊妹”了。
　　而看看现在意甲的豪门状况，阵容最为豪华的国际米兰只是把“本土化”放在口头上，喊了多年之后依旧是外援当道，本赛季马特拉齐伤病不断，这一情况更甚，首发阵容无意大利人早已习以为常；AC米兰意大利球员不少，但从2005年夏天开始，球队的引进就不再以本土球员为主，本赛季十大新援中有4个意大利人，但除了赞布罗塔这笔真正的引进之外，其余三个均是球队本身就拥有全部或一半所有权的人，AC米兰的博内拉是排名最后的中后卫，但仍能入选意大利队并上场，不能不说是一种悲哀；尤文图斯一直以来是意大利队的脊梁，但“电话门”事件让尤文图斯自己都不得不去花费时间重拾底蕴。
　　结果是一群罗马、乌迪内斯、巴勒莫的走卒在意大利国家队当道，并不是说这些球员能力不行，但毕竟底蕴这种东西是无法替代的。当人们看到意大利队阵容中身价最高的人是德罗西时，不能不说这是一件令人叹息的事情。当然皮尔洛、马特拉济和卡莫拉内西如果回归，会让这支球队的星味浓一些，但仍然不会有质的改变。
　　当然，意大利近年来也的确没有太好的新人，否则他早已成为三大豪门的争购对象，从2006年到现在，意大利本土新崛起的明星寥若晨星，真正的惊喜只有一个基耶利尼。一代人太强而压制后一代人的成长，这样的现象不止是在意大利队中，在三大豪门，甚至包括罗马，近年来阵容过于稳定，缺少换血的情况下(AC米兰今年才开始换血)，没有新的明星出现再正常不过，因为球员只有在豪门证明自己后才能升值，但豪门没有给他们机会，另一方面，也的确没有中小球会的本土尖子球员真正一鸣惊人而让豪门非买不可，阿奎拉尼已经算是个中翘楚了。
　　当然，事物的发展总是波浪状的，意大利队所面临的这个问题也不是无法解决，很快，新一代的球员顶了上来，我们看到，朱塞佩-罗西、乔文科、甚至更年轻的巴洛特利，都表现出了极好的潜质，此外，近年涌现的优秀外援阿毛里也有可能成为意大利国家队的外援，吉拉迪诺正在恢复昔日的实力和身价，但这一切都需要一个过程，里皮至少要应付过去目前的难关。

