惊艳一瞬捧出英格兰队怪杰 10年前无敌王牌重现魔影
　　新浪体育讯　从1999年到2008年，50次英格兰队出场，只打进5球，这样的成绩对任何前锋来说都不算合格，可正是这样的前锋，却是最近三任英格兰队主教练共同的宠儿，他就是赫斯基。
　　预选赛这4轮，除了首战安道尔担任替补外，最近3场里赫斯基都是卡佩罗的铁打首发，英格兰这3场打进12球，赫斯基虽然一球未进但却居功至伟，至于原因，卡佩罗本场前就有分析：“鲁尼状态好，赫斯基的作用也很重要，后卫总是冲着他去，这时鲁尼就有很多空间了。”
　　本场赫斯基6次被犯规，后卫确实都冲着他去了，这令鲁尼那里全面开花。英格兰名宿瓦德尔看在眼里，称赫斯基被低估了：“他是个无名英雄，无论谁和他在锋线搭档，似乎都受益匪浅，因为他比克劳奇更有机动性，而且串联做的更好。”在赫斯基身边，欧文有着比和其他任何搭档合作都高得多的进球率，如今又轮到鲁尼进球不断。
　　上一场贝克汉姆的10分钟表演令人回到过去(江湖又见圆月弯刀！ 贝克汉姆10分钟惊艳令时光倒流)，本场轮到赫斯基让时光倒流。第50分钟，英格兰中锋在左边路接应拿球，被后卫靠住逼向边线，当所有人都以为他要做球打配合时，赫斯基突然爆发了，他令人吃惊的选择了加速突破，晃过身边的白俄罗斯后卫，强硬的切入内线，面对下一个防守者，赫斯基连续做出假动作，直到把对手晃得重心不稳，他随即妙传中路，鲁尼要做的只是把球轻推入网窝。
　　这次绝妙的突破助攻，即便放在沃尔科特这样的速度兼灵巧型边锋身上也是难得的佳作，被视为传统“站桩中锋”的赫斯基，竟也有如此神勇，这还是他吗？时光退回十年前，英超中曾有这样一个身影，身穿莱斯特城球衣，靠着强悍的冲击力和出众的速度，带球钻入人堆又钻出来，打进一个个硬生生吃掉后卫的超级进球，那就是当年的赫斯基，在利物浦被霍利尔改造成争头球的高中锋前，这个黑大个的特长其实是速度和盘带突破！如今这样的表演在即将年满30岁的赫斯基身上已绝难看到，但就是今天的灵光一现，就助英格兰打进了关键的反超进球。
　　这是赫斯基第50次代表英格兰出场，虽然又没进球，但他不会在意。“不进球对我心理没影响，我会继续这样踢，希望进球会到来。”其实即使赫斯基不进球，他在英格兰队的地位依然稳固，如果继续这样表现，他仍会是卡佩罗首发的不二人选。
　　对赫斯基的重新崛起，瓦德尔特别赞赏。“四年前赫斯基对法国队犯规送出任意球，齐达内打进了，球迷便对他狂轰滥炸，这似乎影响了他的信心。后来他离开利物浦去了伯明翰，看起来像是过气了，但他却从未放弃。很多人在这种情况下都会泄气，但赫斯基只是埋头苦干，并且最终回来了。现在的他到了这个年龄，已经知道自己的比赛该怎么踢。”

