曼联锋线大将罕见抱怨球队 为何他比鲁尼更有理由担忧
　　新浪体育讯　本赛季，由于贝尔巴托夫的到来，曼联在锋线上囤积了三位世界级前锋。上赛季特维斯和鲁尼的搭档，在本赛季鲜有出现，现在的特维斯更多地被用作是贝尔巴托夫或鲁尼的轮换队员。这也导致特维斯进球数的减少，新赛季踢了两个月，他仅仅为曼联打进了1粒进球。而对于自己进球数少这个问题，特维斯则将责任归咎于球队对他的安排上。
　　特维斯说：“我在球场上不如以前那样高效率。我失去了一些东西，我必须找回来。我曾经也进过很多漂亮的进球，但现在一切改变了。”
　　“我认为，首先是由于这样一个事实造成的，这些天不管谁打前锋，都需要做更多的事情，而不仅仅是寻求进球，”特维斯说：“他们(指曼联的前锋)，必须为球队做更多的贡献，我想我最近就是为此而牺牲了自己。同时，我还认为英超的后卫是很厉害的，他们高大、强壮，这让顶在前面的前锋很艰难。”
　　但特维斯对自己的能力很有信心，他认为自己完全可以胜任前锋位置上的多个位置，他说：“如果我踢前锋，我会感觉更好，但如果我必须像纯正的9号球员那样踢，我也可以。我可以做到那些，我已经准备好了去为了球队而改变自己。”
　　就在特维斯为自己在球队的位置，以及自己的状态而烦恼的时候，还有一件事要令他烦恼，那就是他的合同问题。《米兰体育报》就曾把特维斯列入了“合同即将到期的转会热门人物”当中之后，又一家意大利媒体扯上了特维斯。就在特维斯说出上面那段抱怨之词的同时，意大利媒体《慢镜头》曝出了一条消息，说国际米兰的老板莫拉蒂对明年夏天引进特维斯感兴趣。
　　确实，在贝尔巴托夫来到曼联之后，挤压了特维斯和鲁尼的位置。鲁尼就曾说过“我的主力地位不再是绝对的了”的话。不过，相对于连续4场比赛打进6球的鲁尼来说，特维斯的状况就更加遭了，说出那样的话也正是他对于自己在曼联前途的一种担忧。
　　不过，特维斯对于能否恢复到自己的最佳状态倒是信心十足。特维斯说：“我必须恢复到曾经的水准，对于做到这一点，我很有信心。”
　　(伊雷克森）

