德记者挑剔邵佳一喝茶也成罪过 “爱哭鼻子”是侮辱
　　新浪体育讯　当地时间本周三，德国《体育图片》杂志记者卡尔里-翁德伯格在一篇有关科特布斯队的文章《普拉什尼卡攻击邵佳一》提到，主帅对邵佳一并不满意，认为他缺乏激情，侵略性不够。
　　如果从普拉什尼卡的原话来说，说“攻击”实在有些太勉强，原文attackiert Shao的意思还可以引申为“严厉抨击，猛批”。普拉什尼卡的确提到了邵佳一的一些不足，但显然够不上抨击这个级别。
　　科特布斯的实力在德甲只能排在最后几位，因此球队往往在中场更注重使用拼抢能力强，反复奔跑能力突出的球员，而邵佳一的技术特点在科特布斯队的前卫线上比较特殊，但多少和球队其他人有些格格不入。主帅的话，是他希望邵佳一身上能出现更多的“力量”因素。
　　但记者显然加工过度了，值得一提的是，为了突出自己的意思，翁德伯格在文章开头的地方，还反复提到邵佳一在训练前后总喜欢喝茶的习惯，但“草本植物无法帮助他取得地位”。文章最后还映射到，喝茶无法帮助他改善处境。
　　如果说，德国媒体因为邵佳一一直踢不上比赛，因而批评他的状态或踢球风格也可以理解，而对喝茶这种习惯也要含沙射影的进行攻击，有些可笑。毕竟科特布斯队队医并不反对喝茶，德国法律并不禁止喝茶，而且茶叶本身也不含违禁药物。
　　此外，翁德伯格还在小标题中提到，队友嘲笑邵佳一是一个爱哭哭啼啼的人(wehleidig)，其原因就是来自罗斯特的一句可能是玩笑的话。但罗斯特在全文中也从来没说过，邵佳一“爱哭鼻子”。
　　这已经不是德国媒体第一次“关注”危机中的邵佳一了，此前《图片报》曾有一篇文章，介绍邵佳一因为转会一些问题前三轮被弃用。邵佳一还曾接受该报记者奥特的采访，并表达了希望尽快为球队效力的决心。
　　而《体育图片》记者翁德伯格并未采访邵佳一，事实上无论是主帅普拉什尼卡还是队长罗斯特，都未说出对邵佳一“抨击，怒斥”一类的猛料。邵佳一本人也未接受他的采访，随后这篇翁德伯格的文章比较恶劣的针对邵佳一，其实也并不奇怪。他从一开始，就决定自己要写一篇什么样的文章，就算主帅和队长的话不顺着自己的意思，也一定要按照自己早就定好的思路来写。
　　对于邵佳一来说，这种情况他不是第一次出现，早在他在德乙慕尼黑1860队处于困境的时候，《踢球者》记者就写了一篇他的文章，并提到他极其不满闹着转会，事实上这根本就不是邵佳一原话的本意。
　　独在国外踢球，邵佳一需要面对很多困难，尤其是德国。这里对待外国人不像南欧的国家那么友好，对中国人更没好脸色(参考报道：旅德华人在德国最高法院起诉德反华媒体)。而球场上的外援，一旦发挥不佳就是媒体首先炮轰的对象。邵佳一比谁都熟悉这点，而回击势利媒体和某些小人的最好办法，还是自己在球场上的表现。

