法国98一代终于说再见了 雅凯留下的家底竟撑了10年！
　　整个法国对这场比赛的关注度甚至超过了欧洲杯，尽管这只是与突尼斯的一场友谊赛。多梅内克的命运随着康斯坦察一役突然出现了转折，在这个时候，法国足协、媒体以及球迷似乎突然之间达成了一致，希望多梅内克能够留任，这场友谊赛是对他的最终考核。 
　　亨利是多梅内克目前阵中唯一雅凯时期的球员。他的两个进球让多梅内克喜笑颜开，足协和球迷被法国队近两场比赛表现出来的精神所感动。这会是一心年轻化改革的多梅内克最后一次依靠’98一代？ 
　　特约记者刘超华报道法国人一直不承认自己活在’98一代的阴影中，但前国脚卡伦布的话还是证明球迷在不知不觉中还是将后面的国家队与’98一代相对比，“我看到了一支新球队的诞生，这种精神’98一代有过，但远离蓝军已经太久！” 
　　雅凯带领德尚、齐达内所树立起的高度让法国人长期只能仰视妄谈企及。而’98一代的长期存在也让多任法国主帅不得不黯然神伤，即使随后的勒梅尔夺得了2000年欧洲杯也不例外，随后的桑蒂尼同样无法将他们收为己用，多梅内克自然也不例外。但当’98一代或退或伤之时，多梅内克却用一支青年军连续两场打出了近几年难得一见的比赛。亨利的两个进球让多梅内克再次起死回生，这已经不是多梅内克第一次依靠雅凯的“遗产”转危为安了。从2004年起绵延一年的主场连平让多梅内克成了“全法公敌”。最后，是重新归队的’98一代齐达内和图拉姆让他走出了低谷。此后12胜4平2负，高卢军团重新回到了顶尖强队之列，多梅内克当时年轻化也无疾而终。但这一次，情况似乎有些不同。 亨利，最后的"遗产" 
　　这是一支带有浓重"多梅内克烙印"的法国队，只有亨利是雅凯的"遗产"，布姆松和梅克斯在桑蒂尼手下初尝国脚滋味，维埃拉、阿内尔卡和加拉已经因伤退出。 
　　难得的是，在多梅内克最困难的时候，站出来对他表示支持的人就是’98一代的“遗产”。上场与罗马尼亚的比赛后，亨利就曾对媒体表示“将与多梅内克一起战斗”；在多梅内克的这次考核中又是他的梅开二度帮助球队逆转。 
　　扳平比分的亨利在振臂高呼，反超比分的亨利笑意荡漾，镜头短暂凝结：亨利身边，一张张年轻的面孔凑了上来，与队长共同分享立功的喜悦，他们是25岁的图拉朗，22岁的克利希和古居夫，21岁的本阿尔法，还有20岁的本泽马，31岁的亨利，是否突然会想起了1998年那个同样青春的自己？ 
　　第81分钟，亨利被28岁的马卢达换下，队长袖标戴在了第21次代表国家队出场的图拉朗手臂上，这是一个历史性的时刻，自雅凯以来，从未有如此年轻的球员，成为蓝军的场上队长。 
　　3比1，多梅内克笑了，近3战2胜1平足以保证他将继续留任。蓝军主帅更开心的一点是，这11名球员，有10人是在自己的手下第一次体会到披上蓝衫的感觉，只有桑蒂尼的旧部布姆松除外。 
　　这是一支带有浓重“多梅内克烙印”的法国队。亨利是雅凯最后的“遗产”，布姆松和梅克斯在桑蒂尼手下初尝国脚滋味，维埃拉、阿内尔卡和加拉已经因伤退出，周二进入比赛大名单18位法国队员中，有14人的国家队处子秀是在多梅内克的注视下完成的。 

