欧青赛预赛-国米妖童梅开二度 意大利客场3-1出线
　　新浪体育讯　北京时间10月16日凌晨，欧青赛预选附加赛第2回合继续进行，意大利U21青年队客场3比1击败以色列U21青年队，以3比1的总比分出线。伤愈复出的“超级马里奥”巴洛特利上半时梅开二度。塞尔维亚与德国则分别淘汰丹麦与法国，三队与直接出线的英格兰、芬兰、白俄罗斯、西班牙及东道主瑞典进入明年夏天的欧青赛决赛圈。
　　曾经五度夺冠的意大利首回合主场0比0被以色列逼平，主教练卡西拉奇的命运取决于次回合决战，但乔温科、马尔基西奥、德塞纳均因累积黄牌停赛，中卫安德雷奥利因伤缺阵，朱塞佩-罗西与圣克罗切被招入成年国家队，使得主力阵容残缺不全，好在缺席了首回合的巴洛特利流感痊愈，出任单中锋。尤文左后卫德切列也伤愈复出。
　　巴洛特利果然不负所望，第4分钟就取得关键客场进球，他主罚任意球怒射贴横梁入网，1比0。此后尤文青训产品兰扎法梅、一半所有权属于AC米兰的阿巴特均在门前错过机会。第25分钟。巴洛特利卸下长传，在禁区外转身右脚劲射直窜近角，2比0！
　　下半时开始不久，巴洛特利又送出妙传，但兰扎法梅面对空门头球击中门柱！以色列第55分钟扳回一分，塔穆兹主罚点球被康西利扑出，但他跟进补射入网，2比1。巴洛特利随后被奥斯瓦尔多换下。第75分钟，以色列开出角球，意大利得球快速反击，阿巴特中圈开始突破，面对门将冷静射门击中立柱内侧弹进，3比1。
　　意大利U21(4-3-2-1)：康西利/莫塔，马尔佐拉蒂，克里希托，德切列/莫罗西尼，奇加里尼，坎德雷瓦(60'博尔佐尼)/阿巴特，兰扎法梅(89'皮萨诺)/巴洛特利(66'奥斯瓦尔多)。
　　(马舸)

