德国队一优势足以领跑世界 仅欧洲杯后勤保障就过千万
　　记者艾文报道 在后勤保障上，德国队一向是做得最好的。欧洲杯上，领队比埃尔霍夫为了保证球员能有良好的休息环境，选择的是瑞士最佳的五星级酒店。球队在比赛期间的花费近千万欧元，创下了德国国家队的历史之最，而世界杯预选赛还没有结束，比埃尔霍夫已经急着去南非寻找合适的扎营地了。在这样的情况下，参加世界杯预选赛的德国队自然也不会有任何后勤方面的困扰，两场国家队比赛之间，德国的球员们享受着惬意的生活。 
　　在杜塞尔多夫，德国国家队是拥有特权的。市长埃贝尔斯为德国队的大巴车签发了一张特别许可，允许德国队乘坐的大巴车可以停在任意的地方，即使是禁止停车区也毫无问题，在德国这样一个讲求平等的国家里，这样的特权实属少见。而且球员们从机场出发的时候，球员们都不需要检票，也根本不用从正常的旅客入口进入，他们的大巴可以直接开进停机坪，将球员们一直送到登机口。 
　　在酒店里，球员们也能得到最高级的待遇。球员每次都能得到特别为他们安置的卡拉OK机，随时可以一展歌喉，弹子机可以让球员们试试手气。桌上足球是特罗霍夫斯基和波多尔斯基爱好的运动，喜欢玩PS2游戏机的施魏因施泰格能够享受大屏幕带来的乐趣。拉姆永远都能找到自己的喜欢的乒乓球台，而酒店的普通客人是不会有这样的待遇的。欧洲杯期间，队长巴拉克还因为球队在非比赛时间太过休闲，而对领队比埃尔霍夫的做法感到不满。 

