吉诺比利：脚伤是最大困扰 最少要闯入半决赛(图)
　　新浪体育讯　7月28日阿根廷国家男篮抵达南京，经过长途跋涉的阿根廷球员们虽说有些略显疲态，但是南京众多阿根廷队的球迷热情似乎感染了他们。吉诺比利也兴致十足地满足每个球迷的签名合影要求。当日恰逢吉诺比利的31岁生日，组委会专门给吉诺比利开了一个小型生日会，让吉诺比利非常感动。
　　这位阿根廷篮球的国家英雄吉诺比利的伤病一直都是大家关心的重点，自从在NBA季后赛中受伤，他似乎就没有完全恢复过来。而此次为了和国家队的队友一起冲击奥运金牌，被伤病困扰的吉诺还要尽量争取出场来重新培养和队友之间的默契，这位31岁的老将面对种种困难会有何对策？此次阿根廷男篮能否像上次奥运会上那样力克美国队，捍卫住奥运冠军的荣誉呢？以下就是吉诺比利给出的答案。
　　SINA：生日快乐。
　　吉诺比利(以下简称G)：非常感谢！
　　SINA：今天是你的生日，这届奥运会是不是你最后的奥运会？ 
　　G：说很难说这届奥运会是我的最后一届奥运会，一切皆有可能，每年都会考虑这个问题，每年都在自己的基础上考虑这个问题。
　　SINA：不知道这个时候提你右脚的伤是不是合适，因为上一次比赛对西班牙队打了18分钟，不知道你最后的感受怎么样？
　　G：我的脚伤已经慢慢在恢复的过程中，虽然暂时的话，可能打30分钟这么长时间的比赛还是有一定的问题，但是现在值得欣慰的是，我的脚伤是在恢复的过程中，我在奥林匹克中可以发挥更好的成绩出来。
　　　SINA：四年中阿根廷整个变化很大，在奥运会基本的目标是什么？
　　G：每一场比赛都是很艰苦的，这四年，确实整个阿根廷队有很大的变化，我希望在整个北京阿根廷队至少能进入半决赛。
　　SINA：阿根廷队有很多NBA的球星，怎么把这些球员融合在一起打这个奥运会?
　　G：每个球员有自己的状态，最好是融合在一起可以有更好的一面。
　　SINA：问吉诺比利NBA的整个规则是不一样，你需不需要花点时间来适应国际篮协的规则？
　　G：确实不一样，需要一点时间去调整这个自己的在适应篮协的整个篮球规则，但是这个不是多大的问题，只要努力打比赛就可以了。
　　　SINA：吉诺比利有没有信心再次战胜美国队？
　　G：确实美国队很强，他们一点点在提高，特别是他们的经验他们的成熟度都非常好，队中又有两个队员会迫使全部队员在一个状况中，在一个比赛中什么都有可能。
　　SINA：除了美国队还有谁是阿根廷队的最大竞争对手？
　　G：每个队都很强，我们要一场一场地打，对明天对伊朗来说，我们也会很努力打。
　　SINA：NBA的总决赛跟奥运会的决赛哪个更困难？ 
　　G：哪个都困难，只是我很幸运，在一个非常好的环境中，在篮球来说，NBA决赛可能会消耗更大的精力，奥运会只是一个两周的比赛，相对来说，奥运会比赛会相对来说更容易一些。 
　　SINA：欧洲现在也是NBA相比，也给球员提供高薪，有没有可能他们到欧洲去打球？ 
　　G：我个人觉得暂时反正不考虑这样的打算，当然一切都有可能了。我现在在圣安东尼奥马刺队，跟现在的球员都配合得很不错，我觉得很有可能这个球队是我的最后一个合作队伍。
　　李宁助潘帕斯雄鹰 钻石杯启奥运之旅(图)
　　阿根廷男篮与消费者零距离 与球迷共悟“篮球道”
　　斯科拉：姚明天赋很高 团队精神是阿根廷的王牌
　　钻石杯阿根廷－伊朗比赛图片

