英3千万镑投资社区足球折射中国悲哀 13亿人没人踢球
　　新浪体育讯　去过伦敦，曼彻斯特，谢菲尔德等地的人，留下最深刻印象的是这里随处可见的草地，以及大堆的在这里踢球的孩子们。这和英国的足球传统文化，以及相关足球发展制度有很大的关系。
　　在2004年，英国足球的有识之士提出了一个“为体育创空间”的计划，这是由英国巴克雷银行赞助的(巴克雷也同样是英超冠名赞助商)，投资达3千万英镑的一个社区体育发展计划，专门为英国居民提供更多的空间和设施以便他们参与足球运动。据悉这项计划提供了超过200个青少年活动地点，英国前首相布莱尔还亲自前往老特拉福德为第100个活动基地开张庆祝，并检查相关设施。虽然这项活动已经在2007年结束，但意义深远。
　　前查尔顿队的郑智队友，现热刺队前锋达伦-本特正是这一活动的代言人，他本人就是通过社区活动接触足球并最终投身这项运动。上赛季查尔顿队战绩欠佳，年度奖项评选中唯一获奖的正是“社区体育”，俱乐部虽然财政不佳但依然拿出很大大力发展当地的社区体育运动，这才是球队降级，但山谷球场依然能达到24000名观众的原因之一。
　　青少年启蒙和发展是一个国家足球运动发展的基础，谁都知道这点，但做法的不同，导致了最终结果的天壤之别。
　　在伦敦可以很轻松的找到一个地方踢球，但在北京，高额的场地租金让工薪阶层也不乐意去参加足球活动(以平均每小时三百元计算)，更不要说没有经济能力的青少年。
　　中国留洋球员中，最成功的代表人物之一就是大连的孙继海，他小学是在有比较好体育传统的大连市西岗区实验小学上的，后来他被西岗区少体校的足球教练张斌发现，并从田径开始转变练足球。
　　孙继海本人在他的自传中曾提到，自己多亏是通过少体校这条路投身足球的，而“现在职业化以后，少体校改成了足球学校，昂贵的收费让很多穷孩子望而却步。踢足球对于穷孩子来说，只能是一个梦。如何让家庭收入不高的孩子也能踢上足球，事关中国足球的未来，因为在穷孩子中，可能蕴藏着小贝利，小马拉多纳这样的天才”。
　　孙继海如今已经年过三十，虽然中国太阳还在英冠发挥余热，但毕竟他不可能违背自然生理规律。在孙继海一旦结束留洋，甚至在中国年轻球员之中，无法再找出一个能在国外赛场上和他或者杨晨可以相提并论的人物。他在几年前自传中的警告，已经变成了事实。
　　有天分有能力的穷孩子踢不上球，有钱的家庭不愿意让孩子踢球。少年胜于欧洲则国胜于欧洲，但你输在起跑线上就不要抱怨在世界足球舞台上没有地位。足球要从娃娃抓起，大方向谁都知道，但实际情况却是能解决问题的人管不了事，能管事的人解决不了问题。
　　(PIPPO)

