姚明否认男篮遇强不强成惯性 称与刘炜配合最默契
　　新浪体育讯　北京时间7月30日南京消息，2008钻石杯第二日比赛拉开战幕，中国队以55比67不敌澳大利亚队，单场55分创下08年国家队比赛得分新低。
　　全场比赛姚明得到14分7篮板，还有4次犯规，李楠得到11分，王仕鹏8分，张庆鹏6分，王治郅4分，而易建联1分未得。
　　姚明赛后接受了媒体的访问——
　　问：说说今天比赛的感受？
　　姚明：今天的比赛我们输了。对手发挥得很好。但是，这还不是奥运会，到了奥运会我们会争取发挥得更好你如何看 澳大利亚是个好的球队，他们打得很好。
　　问：如何评价澳大利亚？
　　姚明：澳大利亚是一支实力很强的队伍。他们今天打得非常出色。
　　问：你的状态如何？
　　姚明：状态还在调整，争取到奥运会前能调整到最好状态。
　　问：比赛中和对方起了冲突（杜锋和澳大利亚队尼尔森）？
　　姚明：没有冲突啊，至少我没有。在我看来，篮球比赛就是这样那个。
　　问：刘炜的受伤是不是有很大的影响？
　　姚明：刘炜受伤了，但其他后卫还是送出了许多不错的传球。只是他们不像刘炜和我这么有默契，我们配合了这么多年。刘炜是我们队上最有经验的。这个跟年龄有关系，他28岁，大部分后卫都要到26、27岁之后才会逐渐成熟。
　　问：遇强不强，是否已经形成了惯性？
　　姚明：惯性？什么有什么关系么？你给我解释听听。
　　问：谈谈分别和大郅、阿联配合的感受吧。
　　姚明：大郅和阿联配合？不一样的感觉， 两人作用不一样， 每一个都有每一个的作用，大郅有，阿联有，我也有，我们要做的就是发挥好自己，取长补短。
　　(晨曦 南京奥体中心报道) 

