英格兰超级火力不止鲁尼一人 关键先生被激活威力无穷
　　新浪体育讯　客场对白俄罗斯，是杰拉德为英格兰出场的第70场比赛，虽然对手是前独联体国家中不多见的技术流打法，但杰拉德在和一群“赫莱布”的对抗中还是体现出自己的巨星价值，一进球一助攻的成绩单应该让卡佩罗非常满意。
　　虽然上场对哈萨克斯坦的比赛，卡佩罗用小赖特换下巴里打双边锋战术，但今天意大利人还是用上了巴里，看来他认为上场比赛被进球纯属大意，和自己的布阵没有关系，而杰拉德则拉到左路，随着战局的变化则要不断机动地内切到中路，跟在前锋身后伺机前插，对于利物浦灵魂来说，只要有空间来发挥他的启动速度和盘带，这样的细微调整根本不会影响到他的发挥。
　　对杰拉德来说，本赛季在俱乐部延续了以往的状态，前10场比赛进了4球，到了英格兰队亦然，他标志性的远射和冲击在今天这场难度不大的赛事中体现充分，全场共有3次“杰拉德式”的进攻，白俄罗斯队虽然有不少脚下妙笔生花的队员，也驾不住杰拉德这一通猛打猛冲。
　　第一球来自刚开场11分钟，鲁尼在前场挑球过人，而后把球送到杰拉德前方一米左右的地方，这点空间足以让杰拉德拉开架势，而且皮球落地后弹起，杰拉德就势借力打力，一记速度极快而有带着旋转的射门，让白俄门将无从防守，这是杰拉德为英格兰队打入的第14球，和他的红军100球(欧冠对埃因霍温)相比，这球是运动战中打进，由于前方没有人墙做掩护，杰拉德怒射时刻意选择角度，皮球呈半高之姿贴着右门柱而入，虽然只是电光石火的一脚射门，但可见杰拉德已经作好了充分的打算，其炉火纯青的远射功底让人惟有叹服。
　　01年那场结局够彪悍的英德大战，杰拉德打入了其在英格兰队首球，从此就确立了他为三狮军团进球的主基调：在欧洲杯和世界杯这样的正规比赛取得入球，至今所进的14球中，两大杯赛(含资格赛)杰拉德头顶脚踢竟然打进了11球之多，可见唯有这样根本输不起也不平不起的关键战役，杰拉德的真正战力才会爆发。
　　进攻，对于杰拉德来说，是其最大价值体现所在，虽然在左路活动偏多，但杰拉德的前插进攻依然威力巨大，毕竟对手不可能有那么高水平来限制住杰拉德活动范围。尽管今天双前锋赫斯基和鲁尼都大出风头，但杰拉德在英队的进攻潮中有时还能打到前锋的位置上逍遥一把，最抢眼的莫过于比赛结束前的一次进攻，对方后卫头球解围不利，杰拉德抢在鲁尼之前，直接带球怒闯禁区，骗过门将后面对空门，可惜他的弹射却敲在门柱弹出，最后一击固然可惜，但杰拉德这类似托雷斯的冲击，应该让卡佩罗庆幸自己的安排，和兰帕德相比，无疑杰拉德往前靠的进攻冲击力更加强悍。
　　当然，杰拉德说到底还是中场队员，其助攻职能还是重点，本场比赛他为鲁尼送出的助攻路线十分清晰，还是在左肋一带，杰拉德带球中突然给出身后直传，鲁尼以静制动，非常漂亮的骗过对方后卫，推射打入一球，这里鲁尼的过人和射门值得大书特书，但杰拉德在高速运动状态下的给球也是点睛之笔，从而让原本站位不是很好的鲁尼能够很从容的耍出他那套漂亮的脚下花活。
　　赛后杰拉德也毫不讳言自己今天眩目的表现，他说：“今天晚上我自己感觉踢得很好，当然我不可能一直都能打出最高水平，但我努力向前，每场比赛无论是为俱乐部还是为国家，都是尽全力发挥到最佳。因为每场比赛你都要为你的球衣而奋战，能一直进球而且取得胜利，那感觉当然好。”
　　英格兰队下一场世预赛将在来年4月1日进行，这不是开玩笑，就是在愚人节这天开打，对手是小组中劲敌乌克兰，这期间卡佩罗显然还会对英格兰阵容和战术进行个别调整，杰拉德的位置肯定不会动摇，杰仔最后信心百倍地说：“能带着小组第一的成绩度过今年，这感觉真好。在下场比赛之前我们还有一系列的友谊比赛要踢，我们会尝试许多不同的战术，等预选赛重新开始的时候，我相信我们能表现的更加精彩。”

