英媒体英格兰球员评分：鲁尼最佳 另两大高分紧随
　　新浪体育讯　北京时间10月16日02:30(白俄罗斯当地时间15日21:30)，2010年世界杯欧洲区外围赛第6小组一场焦点战在明斯克的迪纳摩体育场展开争夺，英格兰客场3比1取胜白俄罗斯，杰拉德先拔头筹并贡献助攻，鲁尼连续2场梅开二度。英格兰取得4连胜。
　　赛后，英国通讯社为本场比赛英格兰队出场球员的表现进行了评分，打进两球的鲁尼得到9分为全场最高，赫斯基和杰拉德均得到了8分的高分。
　　英格兰首发球员表现评分：
　　大卫-詹姆斯：5、开场阶段偶尔有扑球脱手的情况，对失球没有办法，后来逐渐变得无事可做；
　　布朗：5、要想证明自己是加里-内维尔在英格兰队的合格替身，他还需要做的更多。当白俄罗斯破门时，他对传中失去了警觉，其他时候偶尔看起来有些薄弱。
　　费迪南德：7、英格兰的代理队长踢出了一场稳健的比赛，总是在拼抢中最先碰到球，而且很好的指挥着后防线的其他队友；
　　厄普森：5、西汉姆后卫表现的十分紧张，在铲球时总显得动作迟缓，而在拿球的时候也不如费迪南德那样自如；
　　布里奇：5、在失球时，他的防守存在一定问题，上半时看上去不太情愿压上。下半时表现有提高，不过为了增加信心，还需要打更多的比赛；
　　巴里：6、上半时在中场的争夺中有些吃力，不过在下半时，他在防守中场的位置上表现令人信服；
　　兰帕德：6、完成了自己的任务，通过传球调度全队，虽然不突出，但已经足够有效；
　　杰拉德：8、首开纪录的进球是我们习惯看到他在利物浦打进的那类，后来还有一次突破，可惜运气不佳把球踢在立柱上，没能打进第二个进球；
　　沃尔科特：6、上半时由于左路没有宽度，他在右路也缺少策应。偶尔有威胁，但在后防时表现糟糕，本可以做更多来阻止白俄罗斯的进球；
　　鲁尼：9、身穿英格兰球衣踢出的最好表现之一，他助攻杰拉德打进第一球，冷静射门又为英格兰反超比分，而个人的第二个进球则是世界级的；
　　赫斯基：8、招牌式的赫斯基表现，几乎赢得了所有的头球，而且能出色的护住球。下半时突破白俄罗斯的防线，传中助攻了英格兰关键的反超进球；
　　替补球员表现评分：
　　赖特-菲利普斯：6、在替补上场之后，在右路有过几次令人印象深刻的冲刺；
　　克劳奇：6、在场上的短暂时间里，较好的顶替了赫斯基的位置和角色；
　　贝克汉姆：6、没有什么时间来表现。
　　附：天空体育为英格兰球员评分：
　　詹姆斯6；布朗7、费迪南德7、厄普森7、布里奇7；巴里6、兰帕德6、杰拉德7、沃尔科特6；鲁尼9、赫斯基8；替补球员表现评分：克劳奇6、赖特-菲利普斯6、贝克汉姆5。
　　(马拉乔)

