英格兰曼联魔人谁能挡 鲁尼无愧世界足球状态先生
　　新浪体育讯　英格兰客场3-1取胜白俄罗斯创造预选赛4连胜佳绩，英国通讯社迫不及待得将期盼对准了2010年世界杯，其信心则来自此役梅开二度兼助攻一次的鲁尼：“你很难想出任何新的高级词汇，来形容状态正佳的鲁尼的重要性。在赢得1966年世界杯冠军后，英格兰第一次在这项赛事中看到希望。”《每日电讯报》同样豪赞鲁尼和杰拉德带给英格兰的质变：“在经历了太太团的娱乐涣散后，英格兰已经进入了成熟的严谨足球时代。此役全身而退，卡佩罗应该感谢他手下的两盏引路灯杰拉德和鲁尼。”
　　与白俄罗斯之战赛后，英国通讯社为鲁尼打出了9分的全场最高分，并评价“在国家队踢的最出色表现之一”。纵观此役，鲁尼也确实配得上褒奖，英格兰10号的助攻能力早就得到认可，英格兰的首球就算先来自他勤奋的拼抢策动：第11分钟，鲁尼先是中路强硬拼抢得球，随后连续精彩得挑球加变向将其过掉，而此时杰拉德从侧翼插上，鲁尼索性让出皮球任其远射，结果杰拉德门前30码出射出一记弹地球中鹄。英国通讯社对于鲁尼表现出来的努力和无私都赞不绝口：“鲁尼用他最典型的方式，在中路奋力拼抢赢得皮球，然后才早就了杰拉德精彩的远射。”
　　下半场卡佩罗并没有调整阵型，而这时又是鲁尼站出来拯救了球队。第50分钟，赫斯基在左路连续假动作晃动后，吸引两名后卫注意力后切入禁区传中，中路跟进的鲁尼门前7码轻松包抄得手。赛前卡佩罗还在夸奖赫斯基能为鲁尼创造空间，两人联手贡献的这个进球正显示了配合的默契。鲁尼在本次集训之前就声称乐意与赫斯基搭档，“现在看来两人已渐入佳境”(英国媒体语)。
　　第74分钟鲁尼再入一球，杰拉德送出精妙直塞球，鲁尼突入禁区左翼，他晃开白俄罗斯后卫的封堵顺势射门命中，英格兰由此3-1领先大势已定。其实上轮预选赛过后，卡佩罗还在隐晦批评鲁尼门前不够稳定：“我毫不怀疑鲁尼的技术和天赋，但当有机会射门时，他有时有些仓促。他必须要更为耐心和沉着，在场上要懂得观察处境。”但第二个入球，显示了鲁尼极为沉稳的心理素质，第一时间他并没有仓促起脚，而是巧妙地甩开了后卫。对于此球，《每日电讯报》的评价干脆利落：“在巧妙地控制住皮球后，鲁尼聪明地过掉了一名后卫，随即一记超级射门，叩开了门将十指关。”
　　其实本场比赛鲁尼的出彩，一定程度上来自于卡佩罗战术的调整。与哈萨克斯坦之战时鲁尼被放在了左翼，而赛后他坦言“自己更喜欢呆在赫斯基身后充当二前锋”。本场比赛卡佩罗索性遂他心愿，而回到最适应位置的鲁尼也迎来了爆发。比赛中他时而拉边策应，时而杀至中路赫斯基身边接应，其灵活的游走踢法极大地丰富了三狮前场的进攻套路。这不由得让人联想起卡佩罗赛前的话：“韦恩是一名不同凡响的球员，他的位置能左能右，并且在两个位置上都可以取得进球。”
　　赛后鲁尼并不贪功，他在接受媒体采访时将贡献归于赫斯基等队友：“我想我获得了很多队友的信任。我进第一个球时，赫斯基干的很不错，第二个球杰拉德的传球很伟大。”同样，他还对全队表现提出表扬：“我想我们踢得很好，大家表现非常努力。白俄罗斯是一支出色的球队，传递很好，和阿森纳有些类似。但我们工作很努力，我想我们配得上3分。4场比赛拿满12分，是对全队的伟大推动。”
　　数据也显示了鲁尼最近神勇的状态：在英格兰最近3场预选赛比赛中，他已经打进5球，并有3次助攻，而且在上轮大胜哈萨克斯坦的比赛中他的逼抢直接造成对方的乌龙。这也就是说在英格兰近3场所进的12粒进球中，直接与鲁尼有关的就有9个；而如果算上在俱乐部曼联的比赛，鲁尼连续进球的纪录将被扩大到5场——鲁尼之前曾声称自己希望将来达到C罗或梅西的高度，荣膺世界足球先生，现在看来虽然今年夺此荣誉无望，但状态神勇的英格兰前锋，堪称目前的“世界足球状态先生”！
　　即使今年夺世界足球先生无望，但队友杰拉德却是力挺鲁尼能成世界最佳：“当鲁尼按照目前的状态发展下去，他就能成为世界最佳球员。他有着非凡的天赋，理解和运用能力都非常美妙。能和他一起踢球让人很高兴。”下周五鲁尼将度过自己23岁的生日，谁又能知道年轻的英格兰前锋不会成为下一个世界足坛的NO.1呢？(简永汉)

