英格兰板凳席上双刃剑 半废状态下杀回永远的边缘人
　　新浪体育讯　上轮预选赛英格兰5-1大胜哈萨克斯坦，温布利球场却出现了并不和谐的一幕：由于阿什利-科尔回传失误让对手进球，导致诸多球迷集体狂嘘。赛后此举也惹得费迪南德怒斥“有些人不配做三狮球迷”。谁料科尔随即在训练中受伤，无奈的卡佩罗只能派布里奇出场，这也是布里奇近11个月来首度为英格兰首发效力。
　　布里奇的职业生涯中，遭遇到了“既生瑜，何生亮”的悲哀。无论是在切尔西还是国家队，阿什利-科尔都稳定地占据了先发的名额，而布里奇只能甘做“千年替补”，上赛季他仅在切尔西首发15次，其中联赛的9次首发还要拜阿什利-科尔的受伤所赐。联想起2003-04赛季初入切尔西时稳定的46场首发、5次替补的数据，布里奇的境遇着实让人扼腕。
　　不过，布里奇的实力却并未因此而遭到埋没，能够稳定地入围卡佩罗的国家队就是最好的证明。此前，昔日英超最佳左后卫之一的勒索克斯就曾夸奖：“切尔西有两名欧洲顶尖级的左后卫，阿什利-科尔和布里奇。布里奇其实很不错，都是很现代化的边后卫，防守很稳健进攻也十分犀利。”卡佩罗赛前也力挺布里奇：“我认为他(布里奇)是和阿什利-科尔同样优秀。切尔西最近几场比赛他曾出场，明天对他来说没问题。”
　　与阿什利-科尔相比，布里奇的长处在于自己的助攻质量，他的传中落点比较精准，而且踢法灵活，有良好的带球突破节奏。全场比赛他一共送出了49脚传球，成功率达到了78%，作为一个屡次起脚传中的边后卫，这一成功率确实已经相当可观。而英格兰打进的第三球，其实也是来自布里奇的策动。正是切尔西左后卫一路从后场带至前场后传球给杰拉德，后者直塞鲁尼制造的杀机。
　　当然，布里奇的劣处也比较明显，由于速度不算太快，他不具备科尔的高速回追能力，而且久疏战阵反应速率也逊色，一对一容易吃假动作，有时下脚抢断皮球时，对方已经将球拨走，被迫只能犯规。比赛中，白俄罗斯边锋16号斯坦塞维奇以布里奇为突破口，多次试图从这个位置突破，而布里奇被迫在他身上屡屡犯规。
　　第28分钟白俄罗斯扳平的进球，就是来自于斯坦赛维奇的突破。他在禁区内的急停扣球，晃开了布里奇的防守后传总，后者甚至判断失误仓促倒地，后点包抄的希特科飞身头球攻门成功。对此，《英国通讯社》哀叹：“斯坦赛维奇成功地过人传中制造了一粒美妙进球，而布里奇被对手骗过，露出了空档。”第62分钟，布里奇截击斯坦赛维奇一路尾随至中场，结果对手一个加速将他摆脱，布里奇被迫将其踢倒。好在裁判只是过来口头警告，并没有给他出示黄牌。
　　纵观全场比赛，布里奇的表现谈不上太出彩，虽有不足但还算差强人意。卡佩罗在赛后对他予以肯定：“不仅是鲁尼，赫斯基、杰拉德、布里奇等球员表现也不错。而我最高兴的是，大家像一个整体一样运转。客场与白俄罗斯较量不容易，但全队阵型很紧凑，没有犯任何错误。”而《英国通讯社》为他打出了5分，评价是“失球与他有一定责任，但下半场表现有所提高，需要多打比赛。”
　　而《英国通讯社》的最后一句话点中了问题的关键。自从阿什利-科尔到来后，布里奇在切尔西一直难觅主力席位。本赛季切尔西已打了两个月比赛，而布里奇仅为切尔西在欧冠和联赛杯上各1首发，英超联赛仅替补亮相了1回。如此少的出场次数，怎能保证状态？
　　前几个赛季布里奇一直寻求转会，但最终今年夏天切尔西还是成功续约将其留下。但目前看来，此举并不一定是个聪明的抉择。不过，有利的消息是阿什利-科尔受伤了，本周末英超切尔西的比赛，不出意外布里奇很可能继续取代其位置。机会难得，布里奇须好好珍惜以打动斯科拉里。(简永汉)

