范博梅尔和岳父相互拯救 铁树开花死守中有一点收获
　　记者刘彬彬报道 奥斯陆的寒雨中，挪威主攻，荷兰主守，一个难得一见的场面。但范马尔维克是幸运的，库伊特的射门打中了横梁，两分钟后，利用一个角球后禁区外的斜射，他的女婿范博梅尔把比分变成1比0。范马尔维克又整理了一下呢子大衣，更加风度翩翩。对他来说，平局是合理的，取胜，可算意外收获！ 
　　范马尔维克继续保守 
　　荷兰人欢欣鼓舞，范佩西、施内德赛前纷纷伤愈，强烈请战，久违的攻势足球，是否就要再现呢？此前，因为伤病原因，欧洲杯上曾经上演过“完美风暴”的攻击性球员们一直没有机会组合到一起。但他们再次失望了，首发阵容仍然是一成不变，利物浦能攻善守的两个边锋搭配防守能力大大加强的范德法特，后面有攻弱守强的范博梅尔和德泽乌，荷兰的防守架势一看即明。就连挪威功勋主帅奥尔森赛前对他们的刺激也一点都没发挥作用。 
　　曾经带领挪威打进1994和1998两届世界杯的奥尔森赛前表示，荷兰足球被高估了，他对荷兰足球一点都不感冒，也就防守反击还像点样。助理主帅哈雷德也火上浇油，“我们在防守中必须更加强悍，让他们不能在好位置得到射门进攻。进攻中我们有卡鲁和伊沃森，可以给荷兰制造麻烦。如果荷兰有阿喀琉斯之踵，我就会去找到，例如，我认为他们会更加注意长传和死球，连马其顿都能在主场给他们制造麻烦，我们为什么不能？我们的目标就是三分。” 
　　挪威此前两战两平，当然势在取胜。而最近两战两胜的荷兰也想当然地以稳为主。亨特拉尔频频接到队友的传中，身高和挪威“篮球队”相差甚远的阿贾克斯前锋却无论如何都无法抢到点。进攻中，荷兰缺少耐心。拜挪威凶悍的防守所赐，第12分钟，巴贝尔就被彼得森踩伤脚踝，荷兰本就“腼腆”的进攻更加含蓄。而挪威人，则通过一次次高球长传带来攻势。好在，虽然气势汹汹，但也没有真正的机会。 
　　范博梅尔铁树开花 
　　下半场一开场，却是风云突变，卡鲁在禁区内得到头球摆渡，面对出击的范德萨，将球打高。仅仅四分钟后，范博梅尔中路的传球失误幸亏范德萨出击及时。挪威人变本加厉，用更加不讲道理的长传冲吊专打荷兰人的头顶。而荷兰也开始以相同办法应对。整整15分钟，荷兰门前风声鹤唳。范马尔维克换上范佩西，把库伊特调到中路，事实上已经舍弃了小将阿弗雷一边。荷兰只剩下范德法特-范佩西-库伊特的进球路线。但就是这条线，1分钟后，库伊特禁区内抽射，把球打在了横梁上。 
　　似乎稍纵即逝的机会正在离荷兰远去，但一次角球被挪威人轻而易举地解围到禁区外后，跟上的范博梅尔在对方凶狠出脚前那顺势一射，球擦着立柱飞进了球门。范博梅尔疯狂地跑着，他上一次为国家队进球还是2004年8月18日与瑞典的友谊赛。而现在，他终于可以用一脚进球帮助自己的岳父保持在预选赛中的三连胜。 
　　但接下来的荷兰也是可以理解的难看。几乎所有球员都撤到了本方半场。第72分钟，施内德上场，终于让荷兰的防守反击有了起色。皇马人先是一个漂亮的传球让阿弗雷得到机会把球射飞。接下来，又给范博梅尔制造了一个梅开二度的机会。可惜，准备再次以角度取胜的拜仁中场却将球射偏。范博梅尔赛后对自己的表现评价也很客观，“还不差！这真的让我振作了很多。因为在拜仁，我现在也打不上什么比赛，我需要这个进球振作一下，一切可能不会很快改变，但总不至于让自己胡思乱想。”范马尔维克让在拜仁作替补的女婿上场，他也回报了全场唯一的进球。这也算是个双赢的美事。看起来，1比0战胜挪威，更像是范马尔维克家族的节日。 
　　完美防守，唯一收获 
　　高兴的范马尔维克并没有卖弄，他很诚实，“我们没有想到挪威人这么凶悍的进攻。这可不是什么好事儿。我们控制了上半场前半段，也有一些机会。你知道他们的高球打法会制造危险，特别是下半场开场那些机会，但是我们全队的防守很好。”荷兰主帅表示。 
　　球队全体球员，无论进攻还是防守的，都拼命回防补位，所以即便两边没有拦住传中，即便马泰森没有挡住卡鲁，但跟上的球员把一次次危险化解。 

