马竞上诉成功赢回权利 欧冠坐镇卡尔德隆球场战利物浦
　　记者李镇伯报道 德比将至，马德里球迷注定会在卡尔德隆球场度过一个疯狂的周末。但接下来，马竞球迷将会连续失去两个主场观战的资格———由于上一个主场在与马赛的欧冠小组赛中发生球迷骚乱 
　　事件，马竞本周接到了来自欧足联的罚单，俱乐部不仅要为此付出15万欧元的罚金，接下来的三个冠军杯主场也将被调到中立场地进行。根据欧足联的规定，马竞主场对利物浦和埃因霍温的比赛，必须安排在距离马德里至少300公里外的地方进行，如果在这两场比赛中，马竞的球迷没有再惹事端，那么第三场比赛马竞仍可以回到卡尔德隆比赛。 
　　马竞方面对此反应强烈，俱乐部主席塞雷佐甚至表示，他们将坚持留在卡尔德隆比赛。根据欧足联的规定，马竞还有机会提出上诉，截止到当地时间本周五12时前，西班牙人还有机会为自己“翻案”，但欧足联主席普拉蒂尼已经表示，必须严惩俱乐部，他们不会考虑取消对马竞的处罚。处罚决定事关托雷斯能否回到自己的家乡比赛，曾经的马竞金童对此表示失望，“我渴望回到卡尔德隆球场，希望俱乐部(马竞)可以顺利解决这一问题。”与此同时，托雷斯也对球迷不冷静的行为提出了批评。 
　　利物浦同样对欧足联的处罚感到愤怒，他们认为欧足联在距离比赛不到一周时作出这一决定，让俱乐部和球迷都准备不足，目前已经有3000名利物浦球迷确定随队出征，他们已经安排好了全部行程，包括往返机票和酒店住宿，但现在临时更改比赛场地，将大幅增加球迷的开支。“欧足联在作出这一决定时完全没有考虑到球迷和俱乐部”，俱乐部发言人罗伯特愤怒地表示。 

