荷兰5年冰封矛盾渐已化开 这支郁金香不愿再做无冕王
　　记者刘彬彬报道 荷兰与挪威的比赛，第25分钟，左边前卫巴贝尔就不得不因伤下场。赛前就高调宣布自己已经完全伤愈准备首发的范佩西却不见踪影，顶替利物浦边锋的是阿弗雷，一个让人费解的决定。但如果提到两人的瓜葛，这就不算一个奇怪的决定。 
　　范·巴斯滕以不召与自己意见相左的球员而闻名，为此荷兰队内也难得有了多年不见的和谐。范马尔维克似乎比巴斯滕大度。首先，举贤不避亲地召进了自己的女婿范博梅尔，之后又召进了范佩西这个曾被他打入冷宫的球员。 
　　五年前，范佩西因在联盟杯决赛中的两个精彩助攻，帮助费耶诺德捧起联盟杯而一举成名。当然，这在另一方面也成全了范马尔维克。但后者不但此前就因不满范佩西在热身中的“身体语言”而把前者降入预备队。在超级杯与皇马的比赛前夜，更是把范佩西赶回了家。2003/2004赛季的大部分时间，范佩西都在板凳上度过，赛季结束，这位荷兰曾经的希望之星，17岁就获得最佳年轻球员奖励的小将也被卖到了阿森纳。 
　　进入国家队后，范佩西公开表示两人对彼此的关系处理得不错。公众形象风度翩翩的范马尔维克似乎召进范佩西已是个让步。但好事的记者却发现，两人在训练场上从不对话。范马尔维克当然否定，要知道范佩西可是他上任后打进第一球的球员，帮助球队1比1战平俄罗斯。反之，范佩西在欧洲杯上与施内德的冲突却被无限扩大，范马尔维克总算不用回答太多关于彼此的问题。但是，事实摆在那里，只要范佩西一天不上场，关于两人之间背后的故事，还会被无限的渲染下去…… 

