姚明：国家队太多地方需要改进 伤病不是输球借口
　　新浪体育讯　北京时间7月30日南京消息，2008钻石杯第二场，中国队以55比67不敌澳大利亚队，单场55分创下08年国家队比赛得分新低。
　　全场比赛姚明得到14分7篮板，还有4次犯规，李楠得到11分，王仕鹏8分，张庆鹏6分，王治郅4分，而易建联1分未得。
　　赛后姚明在混合区接受了国际篮联官网的访问
　　FIBA.COM：能谈一下这场比赛么？
　　姚明：本场比赛双方的对抗十分激烈，在奥运会中，我们要面对的都比赛都将如此。
　　FIBA.COM：你在场上的感觉如何？
　　姚明：我在场上的感觉不错，虽然因伤很久没有上场，但这不能成为我发挥不好的借口。我在积极比赛，但还是需要打得更好。
　　FIBA.COM：本场比赛的结果对于中国男篮意味着什么？
　　姚明：(现场声音嘈杂，姚明没听清)你是说这场比赛吗？
　　FIBA.COM：是的，这场比赛。
　　姚明：我想澳大利亚是一支出色的球队，而我们今天打得还不够好。在比赛中出现了许多的失误。我们没能把握住应有的机会，全场比赛我们只投中了15个球，这就很难赢得比赛了。
　　FIBA.COM：中国队需要在哪方面进行改进呢？
　　姚明：(犹豫片刻)需要改进的地方太多了，而且时间又非常的有限。不过我们会尽全力的。
　　(warzone）

