西班牙困境之中掏出秘密武器 一种能力升华可比肩巴西
　　新浪体育讯　西班牙最后时刻逆转了比利时，有一定的偶然性，也并不值得炫耀。西班牙世界排名第一，比利时世界排名第55，前几年球员断档，已经不是昔日的“欧洲红魔”，比赛还没开打，似乎注定这已经是一场一边倒的比赛。然而，比赛进程说明这种猜测是错误的。比利时球员年轻，身体好，速度快，当西班牙进攻时，他们全线退守，从中场开始展开围剿，一旦断球又开始高速从边路整体推进，威胁卡西利亚斯的大门。
　　由于卡佩尔、席尔瓦的受伤缺阵，西班牙控制住了局势，却找不到边路，在密集的中路和对手紧逼下也难以从中路传出纵深的传球。无奈之下，普约尔、拉莫斯开始用长传寻找前场的托雷斯、比利亚，企图用最简单的办法吃掉对方。然而，托雷斯的意外受伤加重了西班牙队的前场负担，局势开始陷入混乱，这是比利时队愿意看到的。
　　有人说，卡佩尔、席尔瓦不在，但西班牙还有拉莫斯和卡普德维拉两名边后卫拉开边路。其实不然，对爱沙尼亚、亚美尼亚，西班牙或许还可以这么做，但这支比利时年轻，重要的是他们有速度，反击多是通过边路展开，博斯克在场外扯开嗓子赶紧提醒队员，让卡普德维拉和拉莫斯不要同时助攻，而且要注意在身后不要给对方留下空间，这才在开场20多分钟之后才渐渐压制了比利时的反击势头。
　　造成这种局面的原因是必然的，也是博斯克和阿拉贡内斯战术思想不同所造成的。博斯克强调快字，要求队员皮球不要在脚下停留过多的时间，争取把节奏打快，这跟阿拉贡内斯带队时所要求的耐心短传不同，虽然人还是欧洲杯时的阵容，但明显现在西班牙队的主动失误增多了。此外，比利时队的速度也出乎博斯克的预料，赛后老帅承认，“我没想到比利时队员的身体那么强壮，反击速度可以打得如此之快。”最后加上雨战，队员害怕受伤，很多动作显得比较犹豫。总之今天这场比赛，大家看到的不是欧洲杯夺冠时的那支西班牙。
　　关键时刻，西班牙队球员的个人能力决定了比赛，伊涅斯塔重演了21年前布特拉格诺至今为人乐道的进球。古伊萨上场后，吸引了一名比利时中卫协防，比利亚得到机会在最后时刻反超比分。在全队战术贯彻执行不利的情况下，球员有凭借个人发挥去获得胜利的能力，这是西班牙队跟以往相比最大的不同。纵观当今足坛，在整体作战有保证的情况下，只有人才储备丰富的巴西和阿根廷才可以达到这个高度。
　　赛后，博斯克对西班牙的球员们大加赞赏，“今天我们的队员证明了自己的能力，这是多么好的一支球队。像伊涅斯塔的个人突破进球，普约尔的个性，尽管对手给我们制造了很多麻烦，但球员个人能力综合起来帮助球队战胜了对手。所以，我要特别向我的队员表示感谢。”
　　(JoJo)

