邓加被万人高喊下课冤不冤 记者：巴西能否夺非洲冠军
　　新浪体育讯　在4-0大胜委内瑞拉之后，邓加的球队回到了主场。然而，在马拉卡纳，5万多名球迷目睹到的只是一场失望的0-0，对手还是排名倒数第四的哥伦比亚。距离比赛结束还有十多分钟，邓加就听到了全场数万人高呼的下课声。
　　算起来，这已经是邓加的球队在主场连续接受的第3个平局了，与前两场如出一辙，比分还是0-0。邓加没有等到主裁判吹响终场哨就离开了教练席，之后第一个冲进了更衣室，而球员们则大多被摄影机堵在了通道口。赛后的新闻发布会上，邓加并没有逃过记者们的口诛笔伐，失望至极的巴西记者们一开口便向邓加问出了这样的问题：您认为您的球队能获得非洲冠军吗？
　　显然，邓加更愿意将这个问题理解为球队能否在非洲获得冠军(即2年后的世界杯)。他只是轻描淡写的说道：“我们正在为此而努力，但我们要按不同的情况对待。所有人都知道前锋一直是非常困难的，我们需要平静的继续工作。对方收缩得非常厉害，他们让我们的进攻成了无用功。我们没有打开哥伦比亚的后防线，我们必须对事情做出修正，因为我们需要在主场重新进球。”
　　然而，事情真的像邓加说的那样吗？没有人会忘记6月那场丑陋的，对阿根廷的0-0平局，那场比赛，由于忌惮阿根廷队的实力，邓加的球队全然不敢进攻；也没有人会忘记9月那场与玻利维亚的互交白卷，在排名垫底的对手的铁桶阵面前，由罗纳尔迪尼奥、罗比尼奥、法比亚诺和迭戈组成的进攻组合丝毫没有能够发挥威力。本场的对手哥伦比亚，不像阿根廷那样强大，但也没有像玻利维亚那样一心死守，他们在进攻中还是敢于投入一些力量的。然而，即使是这样，巴西队仍然没能拿下对手。如果算上双方首回合的那场0-0，那么巴西队真的没有在哥伦比亚身上一点便宜也没有占到。非但如此，如守门员塞萨尔所说，“他们比我们创造了更多的东西”。显然，对于巴西球迷来说，这是不能接受的。
　　是什么导致了这场0-0呢？帕托称对方的防守富有攻击性，而巴西队则缺少一个身体上不吃亏的中锋，若和帕托本人都不能胜任这个角色。阿德里亚诺的缺阵被认为是没有敲开对方球门的原因，但一个阿德却并不能解决所有的问题。卡卡则认为，对方的盯人太严密了，巴西的球员没能突破，此外，球队的速度太慢了。巴西队本场比赛的传球、控球都显得一板一眼，节奏分明，然而，这恰恰是哥伦比亚人的强项——想一想巴尔德拉马吧。
　　真正的原因，其实就在邓加本人身上。从他自己踢球的时代就能看出，邓加是一个并不追求华丽，却极为注重实效的球员。在走上教练生涯后，这一根深蒂固的秉性并没有发生改变。对阿根廷的比赛，邓加清楚梅西的速度和突破，以及里克尔梅一针见血的传球能力，因此并没有贸然进攻，球队因此拿到了1分。邓加的保守，体现在对后腰和边后卫的使用上。与先前的三后腰不同，本场比赛邓加使用的是若苏埃和吉尔伯托-席尔瓦的两人组合，并且让他们打满了全场。事实上，若苏埃的表现只能用中规中矩来形容，而吉尔伯托的失误次数则远大于成功传球或者抢断的次数，就在比赛第90分钟，他在对方禁区前沿得球后马上就是一次失误，断送了一次绝好的二次进攻机会。邓加耳畔的下课声显得更加响亮了。

