西班牙射手王亦是欧洲射手王 为什么有人愿出一亿买他
　　新浪体育讯　看到比利亚在第88分钟打进绝杀球，为之高兴的有西班牙队主帅博斯克，瓦伦西亚队少帅埃梅里，或许还有曼城的阿联酋财阀，他们刚刚跟比利亚的经纪人塔马戈见了面，准备在明年夏天斥资收购瓦伦西亚前锋。价格？整整一个亿！
　　比利亚现在是西班牙队的珍宝。只要他在场上，哪怕托雷斯仅仅坚持了12分钟就受伤离场，哪怕对方后卫平均身高比他要高15公分，瓦伦西亚前锋还是可以找到机会，他的头球破门为西班牙完成逆转，延续着国家队的连胜纪录，而他自己也因为进球成为这支西班牙队的标志性之一。
　　对比利时队的比赛，西班牙队并不轻松。这种不轻松来源于对手依靠强壮身体的压迫性打法，对手中后场的平均身高在1米85以上，西班牙队传球遇到了很大困难，尤其是托雷斯下场后，在创造纵深不够的情况下，多次通过长传直接找比利亚寻求反击。但球不在脚下，比利亚的威胁打了折扣。直到半场结束前拉莫斯一脚斜传，比利亚得球后小角度单刀被比利时门将封出，他算是有了第一次威胁射门。
　　受困于得球机会少，下半时的比赛，比利亚依然机会不多，直到最后时刻古伊萨的上场。第88分钟，古伊萨在左路起球，比利亚机警得绕道后门柱，接传中头球破门。见此场景，“比——利——亚——”解说员实在忍耐不住，庆贺西班牙队27场国际比赛不败。
　　一个进球，对比利亚和西班牙来说都是意义非凡。西班牙27场不败，逆转比利时后独居小组积分榜榜首，完成博斯克赛前制定的两场拿6分的目标，捍卫了世界排名第一，欧洲冠军的尊严。而在打进这个进球后，比利亚在欧洲杯预选赛中已经打进5球，射手榜上排名第一。
　　“我对这个赛季的开局非常满意，这是我每天刻苦训练的结果。没有人赐予我什么东西，所以我很清楚我应该继续努力才能保持目前的势头。新赛季里，我已经在各项官方比赛里打进了13个球，在这样的阶段收获这样的成绩是很好的一件事。我不知道以后的比赛会怎么样，但我希望不要受到伤病的困扰，以便我能够更上一层楼。”比利亚说。
　　比利亚现在是真正的欧洲最佳射手。今年夏天，他获得欧洲杯最佳射手；西甲中，他6轮打进6球，射手榜排名第一，该数字追平了1951年的萨拉和1989年的乌戈-桑切斯；在14场比赛中，他打进13球，这个效率，欧洲顶级联赛中也无人能及；在国家队里，他出场的4场预选赛里比赛中踢进5球，是世界杯欧洲预选赛的最佳射手，国家队生涯进球率高达0.58。此外，比利亚已经为西班牙打进23球，追平了迪-斯蒂法诺在国家队中的进球数。
　　对于自己取得成绩，比利亚来不及回味，他更愿看到的是球队获胜。战胜比利时后，比利亚头发还没来得及没擦干就接受了采访，“今天能进球，我非常高兴。尤其是进球出现在最后时刻，还给球队带来了3分。我希望那些跟随我们到这里的球迷看到这一切能够满意。这是真是一场了不起的胜利。未来？我可不愿意为未来设置一个极限，我们的目标就是赢球，一直赢下去，赢下去。”而博斯克和埃梅里都知道，比利亚今天的进球还远远不是最后一个，西班牙也因为他可以走得更远，更远。(JoJo)

