130场史诗纪录照耀范德萨 荷兰光鲜攻击背后少不了他
　　记者王琳报道
　　“范德萨永远告别国家队了，当几个月后我们庆祝荷兰队出线时，大家不要忘记范德萨的名字。”战胜挪威后，范马尔韦克对重返国家队的范德萨给出高度评价。
　　本场比赛，门将范德萨立下赫赫战功。对比上个对手冰岛，挪威队在主场给荷兰队带来不小麻烦，光是高中锋卡鲁就制造了几个机会，但被表现出色的范德萨一一瓦解。第34分钟，里瑟左路界外球大力抛入禁区，门前混战中，卡鲁倚住后卫大腿外侧一蹭改变球路，范德萨顺势倒地将球稳稳扑住。第56分钟，挪威队后场长传，卡鲁在禁区内接队友左路横传，倚住后卫转身低射，范德萨将球破坏。
　　“赛前我还有点紧张，这可真是最后一次为国家队把守大门了，我下定决心要有一个完美的谢幕，至少要比上次(欧洲杯1/4决赛被俄罗斯淘汰)有更精彩的表现。荷兰队一球未失，我对这场比赛非常满意。”赛后范德萨说道。
　　比赛接近尾声时，挪威队替补边锋埃尔尤努西在荷兰队禁区内与范德萨争球时摔倒，奥地利裁判普劳茨没有判罚点球。“按常理，这应该是个点球。我在出击时膝盖碰到了他的身体，当然他也想争取一个点球机会。”接着范德萨话锋一转，“如果裁判真的判了点球，我相信我会把球扑出去，那样我的国家队最后一战就完美了！”
　　负责本场比赛报道的是荷兰SBS商业电视台，该台记者问，2010年范德萨是否去南非？范德萨沉思片刻，然后答道：“当然要去了！但是以旅游者的身份。”
　　范德萨代表荷兰队参加了1994、1998和2006年三届世界杯，1996、2000、2004和2008年四届欧洲杯。荷兰足球重攻轻守，后防线是公认最薄弱的环节，但有了范德萨在球门下，不仅队友放心，连荷兰球迷看球时也觉得踏实。
　　对阵挪威是范德萨为荷兰队出战的第130场，也是第71场没有丢球的比赛。10月15日这一天，范德萨年龄是37岁352天，但这还不是纪录，1959年11月4日，前荷兰国门克拉克也是在与挪威队的比赛中最后一次把守大门，当时他已是38岁263天。
　　奥斯陆之战结束后，范德萨连夜乘坐曼联派来的私人飞机直接返回了曼彻斯特。范德萨在危难之时出面救火，主帅范马尔韦克十分感激。这10天，范马尔韦克完全听从范德萨自己安排训练计划，打完冰岛后的第一堂训练课，范德萨甚至可以单独在酒店健身房训练。
　　荷兰球迷协会倡议说，荷兰足协应该为范德萨举办一场告别赛，邀请巴西队为对手，考虑到范德萨出自阿贾克斯，这场比赛应该安排在阿姆斯特丹的竞技场进行。荷兰足协发言人还没有对此表态。

