阿根廷1颗毒瘤不除何谈冠军 黄金三叉戟被他用残了!
　　新浪体育讯　梅西现在是世界上人气最高的球星之一，他还是欧洲绝对豪门巴萨的领袖，然而，他在国家队的表现没有俱乐部出色；阿圭罗也得到了各方的赞誉，甚至连马拉多纳都把女儿许给他，但在国家队他的表现也不够稳定；迭戈·米利托也小有名气，他是热内亚的头号射手，但在国家队却始终得不到信任。
　　阿根廷对智利的比赛，巴西莱需要拿到3分，在里克尔梅缺阵的情况下，“椰子”排出了阿圭罗-米利托-梅西的“黄金三叉戟”，他们三人本赛季进球相加多达22个，然而，梅西的爆发力和唯一无二的过人能力失去了作用，阿圭罗的门前感觉失灵了，米利托的力量也未能发挥功效......
　　用阿根廷媒体的话来说，是“黄金三叉戟”变成了“粪土三叉戟”，三大球星在巴西莱手上就这样被用残了。在克雷斯波在国米得不到机会，丹尼斯失去了他的位置，桑德欠缺国家队经验，特维斯停赛的情况下，阿圭罗-米利托-梅西的组合是最为强悍的，但遗憾的是，这种强悍只停留在理论层面，巴西莱未能将之付诸实践。
　　阿根廷媒体讽刺说：“在智利圣地亚哥的国立球场，事实上只有一支球队在踢球，而显而易见，这支球队不是阿根廷。巴西莱的球队就像是一个影子，只能跟着对方的步伐而移动。巴西莱在锋线上安排了豪华的三叉戟，但由于中场失势，阿根廷根本无法阻挡智利的进攻，锋线上的球员也成为了无用的摆设。”
　　阿根廷的三大中场本场比赛表现确实不佳。莱德斯马最后一刻才得到确认可以上场，他水平不高，但即便如此，也已经是阿根廷队内表现最好的球员，他很努力，但与马斯切拉诺之间的频繁换位，让他很难适应。另外，莱德斯马还必须要与对方水平很高的费尔南德斯较量，他根本无法阻止智利天才的发挥。马斯切拉诺这次没有发挥出水准，他不知道究竟该怎么样拦截对手，压过中场，也未给球队提供什么帮助，甚至这次他连脾气也没有。坎比亚索是另一个消失的球员，这位国米大将似乎将灵魂留在了米兰，因为他在圣地亚哥根本就无影无踪，他未能完成作为左前卫的职能，也无法融入球队的整体中。
　　中场不利，导致阿根廷的三叉戟从“黄金”变“粪土”。梅西在阿根廷依然没有如鱼得水的感觉，阿媒体说，梅西好像每次穿上阿根廷的蓝白球衣，就失去了他在巴萨时拥有的耀眼光芒。他利用自己的速度形成了几次突破，但在里克尔梅不在场的情况下，他除了突破还要承担中场创造者的任务，这让他在球场上负担沉重，也没有发挥自己的水准。
　　实际上，此前，巴西莱也曾在4场友谊赛上派梅西试担任创造者，结局是平瑞士、胜阿尔及利亚、负挪威，胜墨西哥，效果并不是非常理想。在巴萨，小罗走后，依然还有哈维和伊涅斯塔这样的传球和组织大师，创造这一块梅西不用操多大的心，但在阿根廷，除了一个速度缓慢、发挥不稳定的里克尔梅，中场能送出好球的又有谁？这也是梅西在国家队和俱乐部表现不一致的一个原因。
　　“三叉戟”的其他两名球员，表现同样不理想。阿圭罗确实给智利的后防线制造了一些麻烦，但是也没有发挥决定性的作用，因为阿根廷队的锋线被对手割裂，阿圭罗多少显得有些孤单，他只能单打独斗，效果可想而知。智利队的后防线显得非常稳固，而且随着时间的进行，他们对防守阿圭罗越来越有心得，最后彻底将阿圭罗从球场上“抹煞”。对迭戈·米利托来说，这原本是他证明自己水平的一个大好机会，但他未能抓住机会。用阿媒体的话来说，阿根廷队的这个迭戈·米利托，只是热那亚的那个米利托的一个影子，他在智利队的防线面前迷失了，或者说被对手完全看死了。
　　超过七成的阿根廷球迷认为，阿根廷球员在欧洲发挥的很出色，但是在阿根廷国家队就不行，主要原因就在于巴西莱未能将球队塑造成一个出色的整体。看来，巴西莱这颗最大的“毒瘤”不除，阿根廷队即便进军南非世界杯，也很难有所作为。(塞尔吉奥)

