詹俊：英格兰队终遇明君 卡佩罗展现四大高明之处
　　詹俊：英格兰终遇明君
　　卡佩罗通过世界杯预选赛这几场执教的表现，打消了人们对这位意大利教头的疑虑，成绩说明了一切，场面也说明了一切，他已经证明是近十几年来英格兰帅位上最优秀和最合适的人选，而英格兰队也进入了一个“卡佩罗时代”。
　　本场获胜后，这是英格兰近37年以来最好的世界杯预选赛开局(4连胜)，更何况在4连胜中包括客场4比1击败克罗地亚的硬仗。
　　本场对手白俄罗斯虽然少了知名度最高的赫莱布，但实力仍然不容低估，最近两年他们击败过荷兰，还战平过德国、阿根廷等世界强队，该国的博里索夫在今年欧冠上也扮演着黑马的角色。从本场看，白俄罗斯队在有球情况下能制造不少威胁，可惜的是该队攻强守弱，特别是后防线在速度和力量对抗上处在下风，而且整场比赛白俄罗斯的节奏很快，和英格兰大打对攻，虽然球迷看的过瘾，但从战术角度却有些冒进，可以看到，75分钟以后，白俄罗斯的体能完全拼不过英格兰，处在被动挨打的局面。
　　英格兰在这个环节却很有优势，几场预选赛他们都展现了极好的体能。谁都知道英超节奏快，但前几任教练都没能把这批英格兰队员的体能优势展现出来，而卡佩罗做到了，几场比赛里，英格兰都在下半场完全改变了局面，在体能与身体对抗上的优势也很明显，可谓最大限度的发挥了长处，他们下半时发威不是偶然的，这也是卡佩罗的一个高明之处。
　　意大利人的第二个高明之处，是知人善用。这是卡佩罗第一次执教国家队，他既要灌输自身的攻防理念，还要有一个对英格兰球员不断深入了解的过程，在这一点上，他做的很突出。
　　在中场的安排上，通过大胜克罗地亚的比赛坚定了对沃尔科特的使用，当然前提是卡佩罗密切留意后者在俱乐部的发挥。这个赛季，沃尔科特的最大进步是善于利用速度，进行空档里的穿插，而卡佩罗坚定的用沃尔科特，令人感觉英格兰的右路很有活力，只要球送到空档，他就有可能制造威胁，这令英格兰的进攻有了极大的威胁度。当然，沃尔科特在处理球上还不够成熟，这与他年龄有关，如果这方面随着经验提高上去，那么卡佩罗发掘出的英格兰右翼将是非常可怕的。
　　在中前卫上，卡佩罗需要面对“双德”的问题，上一场两人踢得不太适应，但本场卡佩罗就做出了调整，用巴里来搭配兰帕德打中前卫，而解放出杰拉德到前场。这几年的比赛证明，兰帕德和杰拉德不适合做中前卫搭档，他们向前的意识都太强，碰到弱旅不会有太大问题，但对强队容易暴露攻守协调的毛病。如今卡佩罗用巴里搭档兰帕德，因为维拉队长安心做绿叶，在防守上付出更多，给搭档更多向前进攻的机会，这一点是双德都没法做到的，因此确立巴里和兰帕德搭档中前卫，而让杰拉德提到前场，是卡佩罗有针对性的部署。
　　卡佩罗第三点高明，是临场调度的能力，本场下半时他有两个地方值得留意，一是在球队2比1领先时，对方肯定要大举压上，卡佩罗并未撤下进攻队员，依然用攻击手换攻击手，这表明了他极好的洞察力，他观察到白俄罗斯中场压上后，后防的空档变大。加上对手禁区附近的短传好，加强防守而退缩可能效果反而不好，加强进攻反倒是“好手”。事实也是如此，白俄罗斯压上后，后防空间大开，给了英格兰大量反击的机会。正因为如此，也让状态出色的鲁尼可以继续淋漓尽致的发挥，包括曼联的比赛，鲁尼最近5场连续进球，他一旦找到爆发点，贡献会是源源不断的。
　　在阵型上，卡佩罗从442变为451，让杰拉德出任中路自由人，鲁尼打到左路，这又是一个很有观察力的决定。用杰拉德去冲击对手中路的空档，而且几个人位置频繁互换，终于撕扯出了第三球的机会。当时杰拉德在中路传球，令鲁尼攻入漂亮的进球，这和卡佩罗在领先情况下变阵、合理的利用球员特点是有关系的。总体来说，变阵型为451进一步打乱了对手的防守布置，利用鲁尼和杰拉德的冲击力彻底瓦解了白俄罗斯的防线，真正做到了“以攻代守”。
　　第四点，是卡佩罗很会打人情牌。布冯曾说卡佩罗就是一个暴君，这可能是他从严治军的反映，不过在英格兰，在严格要求的同时，卡佩罗也注意和球员的关系。例如在对贝克汉姆的使用上，从一开始的不召入名单，到后来根据状态选用，依然给小贝机会。最近连续两场比赛，卡佩罗都在大局已定的情况下换上贝克汉姆，令他在出场次数上超越博比-查尔顿，这显然是有意的安抚，满足贝克汉姆在出场纪录上的追求，这张人情牌体现出意大利人的用心。
　　通过这几场预选赛的表现，英格兰球迷可以相信，卡佩罗上任时的口号不是梦想，那就是打进2010年世界杯的四强。通过意大利人这段时间以来的执教和表现看，如果鲁尼继续保持状态、沃尔科特等新人不断成长，那么英格兰队甚至可能成为2010年世界杯冠军的有力竞争者。(詹俊)

