预备队-孙继海1个月首次登场找状态 谢联3-1胜英乙队
　　新浪体育讯　在北京时间今天进行的一场英格兰预备队联赛中，谢联队以3-1击败波特威尔队，中国球员孙继海代表谢联队登场参赛，下半场第60分钟被换下。
　　自从今年9月17日对阵考文垂的比赛中被罚下后，孙继海遭遇四场停赛，上轮复出后，在谢联队3-0击败沃特福德的比赛中成为替补球员，但是没有登场。
　　目前孙继海已经一个月没有踢比赛，为了保持他的状态，因此谢联队主帅布莱克威尔安排孙继海参加这场预备队赛事，谢联的对手是英乙联赛(第四级别)的波特威尔队。
　　谢联队上半场比赛中首开纪录，下半场两次得分，最终3-1击败对手。孙继海在第60分钟的时候被小将塔哈尔换下，看来这是教练有意的安排，让他踢一段时间恢复状态，但是也不踢满全场，依然要给周末联赛留点体力。
　　本周日英冠联赛中，谢菲尔德联队将在客场挑战谢菲尔德星期三，目前谢联第四，但是仅仅比谢周三高两分，这场钢铁城德比将引起英国全国关注。
　　在过去的三场英冠比赛中，谢联主帅布莱克威尔用了小将诺尔顿担任右后卫，取得三连胜，诺尔顿的表现赢得多方赞扬。孙继海上轮复出暂时担任替补，从本周打预备队这一安排来看，孙继海周末的德比之战可能依然要首先打替补。
　　(PIPPO)

