尤纳斯亮剑中国胜安哥拉 王治郅攻守皆佳堪称功臣
　　记者杨毅南京报道
　　7月29日，亮出完全奥运阵容的中国男篮在钻石杯首战以83比74胜安哥拉。从19日到29日，短短10天之内，中国队与奥运会小组对手安哥拉两度交锋，大比分1比1平分秋色。8月14日，中国VS安哥拉三番战的终极决斗，将发生在北京奥运会上，一战定生死。
　　10天前，杭州，斯坦科维奇杯，中国男篮71比72负安哥拉。那时姚明刚伤愈复出，替补出场12分钟，攻下16分。虽然一分告负，可尤纳斯说，“我对最后6分钟很满意”。当时中国队落后12分，比赛还剩6分钟，老尤换上姚明在内的所有主力，居然一度反超比分。所以首战告负，中国男篮并未气短。
　　10天后，中安两队再战南京。虽然奥运会的比赛才是决定命运的时刻，可中国队上下都很清楚，中安第二战决不能输，“我们肯定全力以赴，只有拿下这场才能提升士气！”队员赛前就明确了思路。安哥拉人同样也在打心理战，他们的内线核心、10号戈麦斯赛前表示，“姚明在防守上并不能给球队带来很大帮助，因为他脚步慢。”
　　没有遮遮掩掩，双方上来就刺刀见红。尤纳斯派出了姚明、易建联、朱芳雨、王仕鹏、刘炜，这套奥运会上的首发阵容。而且整场比赛，除刚刚伤愈的杜锋以及很难进入轮换阵容的王磊、张庆鹏，尤纳斯让所有队员轮番上阵，十八般武艺统统使出。安哥拉那边也没有掩藏实力的意思，10号戈麦斯没有食言，上来就找姚明单挑，勾手、扣篮、三分，安哥拉队前7分由他一人拿下，全场更是21分进账。
　　戈麦斯很疯，不过，南京不是杭州。在杭州，安哥拉在三分线外19投12中；6号莫雷斯无人可挡，一个人杀下23分；安哥拉依靠不断的冲抢，在篮板球上赢了中国一大把。但在南京，比赛改变了这一切，安哥拉全场三分球17投5中；莫雷斯12投2中只拿了4分；篮板球中国赢下了3个。
　　尤纳斯在赛后重点表扬了王治郅：“王在防守上表现得不错，今天我们的内线轮转显得得心应手，王在进攻上也有很多贡献。”篮板和防守的奏效，当然离不开内线，但姚明当晚的开局状态却只能说一般。因为前一阶段训练上量的原因，比赛一开场，他的手感并不好。对于首节一分未得，姚明说，“我也不知道为什么，球一沾手就觉得特别滑，篮下出手一点感觉都没有。”此刻，姚明的“死党”刘炜站了出来。从第二节开始，球场上屡屡出现姚明和刘炜之间的经典挡拆配合。在刘炜的带动下，姚明高举高打，后三节杀下全队最高的21分。
　　这是一场双方都使出全部功力的对决，9分的差距自然让中国队信心大增。对未来的三番决战，双方主帅表达了自己的态度。“今天安哥拉的主力都上了30分钟以上，这显示着他们已倾尽全力。”老尤的潜台词是：他们打不过我们了。安哥拉主帅卡瓦霍却在极力淡化这场失利带来的负面效应，“今天我们发挥得不好，但在对手相同的情况下，我们决不会连续两场都发挥失常。”卡瓦霍的潜台词是：你们下次可没这么好的运气了。

