从看不上眼到委以重任 卡佩罗点出英格兰一人脱胎换骨
　　新浪体育讯　英格兰队在客场3比1击败了白俄罗斯队，取得世界杯预选赛上的四连胜，比赛中前锋赫斯基表现出色，他以一个精彩的突破助攻鲁尼得分。上赛季后期，赫斯基并未入选卡佩罗的英格兰队，不过意大利人表示，现在的赫斯基和那时候相比已经完全的“脱胎换骨”了。
　　赫斯基在麦克拉伦时代的后期入选了英格兰队，当时和欧文的锋线组合十分有效，不过在欧洲杯预选赛最后的几场关键比赛中，他因伤缺席，英格兰也没能打进欧洲杯决赛圈。卡佩罗上任后，最初并未召入赫斯基，那时候意大利人还看不上赫斯基，但现在，维冈中锋已经是英格兰队的一个重要棋子。
　　卡佩罗解释说，上赛季后期赫斯基的表现并不能说服他，但现在这个勤恳的大中锋已经完全变了一个人。卡佩罗说：“埃米尔-赫斯基现在对我们来说很重要，他的跑位出色，他很强壮，而且动作也很快，赫斯基和鲁尼在一起的配合非常好。”
　　“上赛季我没有召入他，因为当我看他的比赛时，他踢得并不好。我那时候曾看过他三场比赛，当时的他可和现在不一样。”
　　“这个赛季我看了他和西汉姆的比赛，他踢得非常好，因此我挑选了他，就这么简单，正是那场比赛让我确信应该召入他。现在的赫斯基已经完全不一样了，他减肥后体重下来了，已经脱胎换骨，在最近几场英格兰的比赛中，他表现的非常好。”
　　赫斯基本人则表示，自己接下来的目标是继续这样发挥，另外还希望能提高一点进球率。“那时候我的表现确实不配进入英格兰队，但是我从未放弃希望，英格兰现在走在正确的轨道上，而我和鲁尼的搭档也还不错。我觉得自己的踢法没有变化，也许我更加放松了，现在我渴望提高在英格兰队的进球率，毕竟前锋要由进球来评判，我希望自己的进球记录比现在好很多，我不是一个高效射手，但我希望能提高进球率。”
　　在夸赞赫斯基的同时，卡佩罗不忘继续强调整体。“我一直说，全队是更重要的，全队支持鲁尼、全队支持赫斯基，所有的球员表现很好。这是信心的问题，我们现在有这个信心，有时候在场上我们踢得不好，但我们总有信心能进球，而且总有信念我们能赢得比赛。对于任何球队来说，这都是最重要的东西，信心。”

