前情人曝贝克汉姆床上神功 极品豪乳羞煞辣妹(图)
　　新浪体育讯　有时候，人长得帅也是一种罪过。或许正是因为风流、帅气兼有名，贝克汉姆的职业生涯中面临着空前的信任危机：老婆是靠不住的，当年正是因为风骚的辣妹想赴好莱坞挠首弄姿，导致贝帅被迫去了贫瘠的美国大联盟；主教练是靠不住的，卡佩罗一直宣称贝克汉姆如何重要，但如今他只能尴尬地给沃尔科特当替补；保镖是靠不住的，据说贝克汉姆的保镖们拿着他的隐私要挟巨款，否则就公之于众；管家也是靠不住的，就在前两天贝金汉宫失窃，物品被堂而皇之地放在易趣上买卖，而盗贼正是管家及其家人。
　　至于情人更靠不住了。2004年，贝克汉姆的前秘书丽贝卡以30万英镑的价格，将自己与主子如何寻欢作乐，背着辣妹颠鸾倒凤的风流故事卖与媒体，如今更是在接受英国男性杂志《zoo》的采访时大爆与贝克汉姆巫山云雨的过程，同时对着辣妹干瘪的胸部和瘦弱的身材冷嘲热讽——那年贝克汉姆一时放纵没管住裤腰带，反惹得床底韵事和胯下名器，终日被人拿来品头论足。真可谓：“曾经淫荡化春水，一朝巫山颠雨云。谁料粘个骚狐狸，半缘狐臭半缘瘟。”
　　其实返头想来，你可以理解丽贝卡这种“卖淫史求荣”的心情。作为一个名人背后的女情人，往往会有很多种复杂而敏感的心理，从其最终目的上，大体可分为以下三类：第一种是不求天长日久，只求一日拥有的“潇洒型”，这种MM往往有自己的事业或追求，但这种“德艺双馨”之人实在太难找了；第二种是我们最常见的，和男人在一起久了自然就想转正的“篡位型”，即将嫁入名门的“港姐二奶”李嘉欣，就在这一行列中；第三种则是“揩油型”，一日寻欢之后便借你的名势上位出名，丽贝卡是这种思维的杰出代表。而这种骚娘们揩其油来也理直气壮：“老娘任由贝克汉姆像条狗一样，趴在身上发奋涂墙那么久，还都是不能见光的苟且之事，出人又不出名，出力却不出钱，有朝一日借你赚点名气，也是理所应当！”
　　据英国媒体报道，当年自称双性恋的丽贝卡，为了让贝克汉姆爱上自己的床，可费了不小的周折。她先是丑化自己赢得辣妹信任，随后用女同性恋的火辣段子让贝克汉姆上钩，在两人秘密偷情的同时还要对辣妹做俯首帖耳状。最终她借此猛料扬名一把，搞得世人皆知。如今时间已经过去四年，丽贝卡早已无人关注。于是乎，她又在大爆当年与贝克汉姆的云雨之事同时，拍摄性感照片以出位博得关注。唉，谁说女人胸大无脑？双峰大块头亦有大智慧！谁说女人头发长见识短？她就能将男人缠在发“骚”！
　　那么丽贝卡究竟如何描述的贝克汉姆呢？做爱技术自然是关注的头号焦点。贝克汉姆的球场风采无须多言，一脚精彩的任意球更是射得出神入化。同样丽贝卡坦言贝帅的床上技术也是精湛无比，让此女飘飘欲仙之余直叹其完美：“是的，他很棒！就如同他的外表和球技一样棒！你可以这么说。”
　　那如果效仿媒体给球员表现打分，10分为满分的话，贝克汉姆能拿到几分呢？只见丽贝卡微微张开双嘴，一边眼神痴呆地望向远方、心思飘渺地回想那年的床上，一边如梦呓掉魂般地对记者回答：“8分，或者8.5分。他很有自信，一个男人在床上很有信心，这点很好。”此女此刻之心，恐怕在“遥想小贝当年，偷情初来了，雄赳气昂，雄姿英发，一盏茶间自己纵情摇曳。如今神游，读者应笑我，发骚淫娃。”
　　04年丽贝卡在爆出与小贝偷情往事时就曾不屑地说：“辣妹太瘦胸太小，所以贝克汉姆才偷情。”如今四年已过，丽贝卡已经做行做了模特，身材自然出落得魔鬼杨柳腰，诱人石榴胸，从该图中她摆出的叉腰姿势可以看出，这位豪放的凸点美女仍然让人醉眼迷离，直叹性感风骚。此刻，你愿伸出友爱的双手，去呵护那对呼之欲出的玉兔；又想化身量衣的裁缝，手掌间细细抚摸那迷人的身段。
　　而现如今，丽贝卡仍然对34岁的辣妹维多利亚丝毫不感冒。当被问及谁是“娱乐圈最不受欢迎的名人”时，她仍然嘲笑辣妹是小“胸”维尼，并讽刺其身材远不及自己：“大家都知道我想的是谁！但我还是要明说一遍：她骨瘦如柴，靠塑料托起了胸部。”那么见到维多利亚会不会与她说话呢？丽贝卡亦是打内心鄙视，“可能会，但不会太多。”女人间的嫉妒，总是会遭来很多难以琢磨的是非之词。唉，人生难如梦，一段淫乱错综情缘。(简永汉)

