3场5球40岁第二春 英格兰找到穿9号的怪物史莱克
　　记者克韩报道 干将莫邪，凡夫舞之直如废铁，英雄手下方为利器。15日晚在明斯克，每一丝秋风都伴随着鲁尼轻快自信的脚步。除去一次助攻，鲁尼还有两个进球，是英格兰获胜的最大功臣。这也是他近3场英格兰比赛第5球，卡佩罗真是用活了鲁尼！
　　联想到2004年欧洲杯后漫长的岁月里，鲁尼在三狮军团正式比赛曾总共才只入两球，这一变化可真是天翻地覆。考虑到曼联至今喜欢把鲁尼用在边路，媒体甚至认为，卡佩罗比弗爵爷还更会用小胖。意大利人赛后笑着说：“你们记者之前还批评鲁尼的表现呢……现在记者该咋办？他们该改变自己的观点！鲁尼打得太棒了，此刻是他的魔法时刻，他对英格兰太重要了。”
　　魔法？是把小胖比作人见人爱的哈利·波特？这或许有点牵强，因为看台上英格兰球迷手拿的可是身穿9号球衣的怪物史莱克玩偶。无法否认的是，这个“剃了光头就像40岁大叔”的鲁尼，是如今英格兰状态最好的杀手。
　　鲁尼第1球赫斯基的功劳更大，因为是黑塔在左路突破后看到鲁尼越位，以和他巨人身材不协调的花巧再多带一步，横传中路让小胖建功。现场球迷高唱：“只有一个赫斯基！他本像坨屎，可现在没问题！”卡佩罗赛后也赞道：“鲁尼左右路和中路都能打，他和赫斯基之间的跑动真是非常非常棒。他们的速度快、身体强，知道如何一起打出漂亮的配合。”但第2球则完全是鲁尼的风采：布里奇左路传中，鲁尼看似要拿球，其实虚晃一枪，反身冲入禁区，中路杰拉德心领神会把球送得恰到好处，鲁尼以轻巧优美的动作晃过后卫维尔科夫特索夫的最后堵截，用右脚把球打入球网！
　　卡佩罗接管英格兰时就看出鲁尼的问题在门前太急，鲁尼对此做了针对性训练，“我每天都在练我的临门一脚，苦练终于在场上取得了回报。我要感谢队友们，第一个球是赫斯基太棒了，第二球是杰拉德妙传。”他更感谢卡佩罗，“老实说，这是我为英格兰踢得最好的一场比赛。我享受这场比赛，得球很多，进了球，也有助攻。自从卡帅到来后，他帮助改进了临门一脚，他给了我很多有关移动、空间的建议。目前我在俱乐部和国家队进球都不断到来，希望这一切能够持续下去。”
　　名义上完成助攻一脚的杰拉德对默西塞德小老乡赞不绝口：“当韦恩有这样的状态时，他就可以和世界最佳球员比肩。他的天才是特殊的，他对足球的理解和场上的球感无与伦比，能和他并肩作战是一种快乐。”
　　对出线形势，鲁尼雄心勃勃，“预选赛最艰难的两场，客场打白俄罗斯和克罗地亚，都比完了，我们客场取得6分。我看不出有啥理由能阻挡我们在预选赛取得全胜战绩！那样横扫就太棒了。”

