克雷斯波：国米比穆帅更令我难受 蓝黑军对我缺乏尊重
　　新浪体育讯　克雷斯波和国际米兰俱乐部的分手似乎已经渐渐近在眼前，在接受阿根廷一家电台采访的时候，曾经表示过得不到上场机会就会考虑走人的赫南-克雷斯波再次重申：“我会在一月份对我的未来作出决定。”
　　在采访中，克雷斯波说：“总的来说，目前的情形让我无法振奋，教练当然可以做任何他想做的决定，但是我本期待着至少俱乐部对我的态度会和现在不同，而那时俱乐部管理层们甚至没有心情跟我说一句我被排除在欧洲冠军联赛的大名单之外了，他们缺乏对我的尊重。”
　　而做出在欧洲冠军联赛上舍弃克雷斯波决定的国际米兰俱乐部主帅穆里尼奥，也渐渐让克雷斯波觉得有些不近人情：“他是球队的主教练，有权利做任何他觉得正确的决定，但是时时刻刻感觉到自己被排除在外，并不是一件容易接受的事情。”
　　如果这种情形继续进行下去，那么毫无疑问，克雷斯波需要为自己的将来做出新的打算，谈起对于转会的想法，克雷斯波显得极为冷静：“在一月份的时候我会看看到底要怎么做，毕竟现在我是在和小我十岁的球员们一起踢球竞争，从长远来看，他们的转会市场前景无疑要比我好得多。因此，自然俱乐部把主要的精力放在他们身上。”
　　当被问到如果在欧洲找不到如意的发展空间的话会不会选择重返阿根廷，加盟圣洛伦佐的时候，克雷斯波说：“我是圣洛伦佐的球迷，但是鉴于我从六岁开始直到二十一岁为止的足球经历，如果重返阿根廷，我只希望能在河床队踢球。”

