切尔西反转枪口挖穆里尼奥的人 媒体曝蓝军购国米之星
　　新浪体育讯　在上赛季解雇穆里尼奥前，切尔西曾有一波续约潮，多名一队主力和蓝军签下新合同，现在看来，这是阿布为防穆里尼奥去其他球队后反手挖人做的准备，从夏天国际米兰求购兰帕德看，这种防备可谓有先见之明。如今据英国媒体披露，切尔西在酝酿与穆里尼奥做交易，不过是从他手里买人。
　　《镜报》称，切尔西计划在冬季时向国际米兰提出报价，求购该队的锋线新星巴洛特利，18岁的国米前锋虽然被穆里尼奥看重，但目前在合同问题上和俱乐部有些分歧，蓝军将这视为可乘之机。
　　切尔西收购巴洛特利，也是从自身阵容需要考虑的，由于夏天时错过了罗比尼奥，德罗巴又频繁受伤，蓝军在锋线上的人员并不充裕。巴洛特利上赛季在14场意甲联赛中打进7个球，切尔西对他早就十分看好。
　　另外，切尔西在冬季时很可能会有一些抛售。英格兰左后卫布里奇是曼城的目标之一，《每日星报》称，曼城主帅休斯计划在冬季引进一些有经验的球员，布里奇符合他的需要。而斯科拉里在葡萄牙执教时曾用费雷拉打左后卫，因此在阿什利-科尔之外，布里奇的替补地位也并不稳固，如果曼城出价合适，他完全在可卖的范围内。
　　另一名切尔西的替补、意大利门将库迪奇尼也在考虑转会，目前他甚至沦为了第三门将，葡萄牙人希拉里奥进入比赛名单的次数比他还多。库迪奇尼说：“现在不是谈论转会的时候，不过我确实在考虑，我从1999年就在伦敦了，现在我打不上比赛，这将是关于生活的一个重要决定。”(李普利)

