21年后西班牙又见秃鹫 他为提升射术敲开瓜迪奥拉的门
　　记者田超报道 不是正经前锋，伊涅斯塔却在比利时奉献了一次通常属于超级前锋的绝妙表演。第36分钟，法布雷加斯断球直塞，伊涅斯塔甩开2名后卫后直插禁区，面对门将他右脚拉球轻松将其晃倒，然后他用左脚停球，又换到右脚小角度推射空门得手。
　　目睹这记世界波后，许多资深西班牙球迷不约而同地想起了当初布特拉格诺的惊世杰作。1987年2月8日，国王杯皇马主场与加的斯的1/8决赛较量中，“秃鹫”曾以几乎一模一样的方式打入一球。是役皇马6比1大胜。
　　仔细对比，布特拉格诺破门前晃过了3名后卫，比伊涅斯塔多1人；布特拉格诺是用假动作摆脱后卫，而不是像伊涅斯塔靠速度甩开防守。但在晃过门将时，两人的招数完全一样，在狭小空间里闪转腾挪，靠细腻精湛的脚法破门。
　　为此，在西班牙成功带回3分后，西班牙媒体毫不吝惜溢美之辞，将伊涅斯塔的这次破门称为“传世艺术品”，更热血沸腾地高呼：“21年后，安德烈斯(伊涅斯塔)像‘秃鹫’一样翱翔、和‘秃鹫’一样飞得高远！”。更巧的是，就在伊涅斯塔复制“秃鹫”往昔杰作的同时，布特拉格诺正坐在电视转播室以嘉宾身份点评比赛。
　　“这的确是个世界波。伊涅斯塔对脚法的掌握非常到位，这次破门让我非常激动。”布特拉格诺笑着说。同样激动的还有当时场上的西班牙队员，看着队友蜂拥而至地拥抱伊涅斯塔，守在本方禁区里的卡西利亚斯也紧握双拳高声大喊。这粒进球在帮助西班牙扳平比分的同时，更用一种超强的审美愉悦震慑了对手，给西班牙将士注入用技术压倒一切的必胜决心。
　　“对手越是人高马大，伊涅斯塔就越能凭借精巧的脚法展示威力。”赛后，《世界报》评论说。整个斗牛士军团也是如此，西班牙是役之所以能在先失一球的情况下完成逆转，球队炉火纯青的传球艺术和不屈不挠的冠军精神堪称关键。
　　本赛季在西甲，伊涅斯塔已有1球斩获，但已成巴萨队委会成员的他并不满意。从里杰卡尔德时代起，伊涅斯塔由最初的分球手向多面手角色发展。如今，他的多栖表演得到普遍认可，但伊涅斯塔还在为破门本领有待提高而苦恼。
　　有消息说，半个月前伊涅斯塔曾专门敲开瓜迪奥拉办公室的大门，希望后者能在射门方面点拨自己。为不让弟子由此背负上压力，瓜迪奥拉笑着打发走了伊涅斯塔，“来我这里的路上你遇到了谁？然后就去问他吧！”半个月后，伊涅斯塔便在西班牙队的关键时刻，带着这粒精彩进球挺身而出。
　　“这是我职业生涯中最漂亮的进球之一。”赛后，巴萨小伙开心地说，“进攻过程非常迅速，当时我必须在几秒钟内就做出决定。很幸运，这次我赶上了不错的效果。当时，门将等我将球回敲，我借势晃过了他。当我闪开角度后，空间一下大了很多。最后一切都很完美，过人、射门，后卫也未能赶到门前救球。太完美了！我很幸福。”

