亨利：梅西必得金球奖 做枪手时就被巴萨另一人征服
　　新浪体育讯　周末西甲，马德里德比是主旋律，巴萨将客场挑战毕尔巴鄂竞技，结束了国家队比赛，巴塞罗那总算凑齐了全部队员，留给瓜迪奥拉观察和调整的时间只有两天。队员长途旅行带来的疲劳让瓜帅头疼，好在除了梅西，参加国家队比赛的球员表现很好，心情不错，疲劳的身体也可以得到稍稍缓解。
　　在同比利时的比赛中，西班牙凭借伊涅斯塔和比利亚的进球逆转红魔，延续不败。特别是伊涅斯塔攻入的一球，媒体把这粒进球比作21年前布特拉格诺的经典进球。伊涅斯塔本人也认为，这个进球是自己所有破门中最漂亮的一个。
　　“这个机会来的很突然，我只有很少的时间下决定。我观察到守门员已经出击要扑我脚下的球，所以我准备过掉他。”
　　“我喜欢每个进球，不过在团队配合后由我攻入这样的进球，我觉得它是我之前进过所有球中最精彩的。”
　　伊涅斯塔的表现也得到了俱乐部队友亨利的表扬：“他是一个难以置信的球员，为什么金球奖大名单中没他的名字呢？我在阿森纳同巴萨踢欧冠决赛的时候，我就觉得他实在是太出色了。”那场比赛伊涅斯塔替补埃德米尔森上场，表现可圈可点。
　　除了将赞誉送给伊涅斯塔，亨利还给梅西送上了实惠的祝福：“他一定会拿到金球奖，这对他是有相当价值的肯定。每次我看到他在训练场上做匪夷所思的动作，让我吃惊的是在第二天的比赛中，他就能做出同样的表现，就像同马竞那场比赛那样。”
　　在加泰罗尼亚各大报纸的版面，几乎都有为梅西拉票的内容，媒体们也发动了越来越多的明星，来为“小跳蚤”助威。

