巴西媒体嘲讽国家队糟糕一年 邓加：我们排名第二！
　　记者小中报道 0比0战平哥伦比亚，巴西队遭遇史上首次主场三连0比0，但主帅邓加还嘴硬。赛后新闻发布会上，邓加一点没有认错的意思，“有人在为巴西队制造危机。斯科拉里也被嘘过，其他巴西队主帅主场还输过球。”主帅不知悔改，巴西队要想提高也挺难。不过，邓加甩下句狠话：“我们有一支能在世界杯夺冠的球队。”或许邓加真像他当球员时那样有种，再怎么骂也骂不死，真要创造奇迹，在2010年世界杯上以主帅身份再夺一次冠？谁知道呢，目前的情况是，他的帅位能否坐到世界杯时都是悬念。
　　为了让邓加巴西队感受到主场气氛，巴西足协这次没少花心思。5万多观众人手一面巴西国旗，比赛主办方还发了一些气球。但赛前公布出场名单，就有球迷骂邓加“蠢驴”。第40分钟，主场球迷开始嘘邓加，要求他下课。这是继6月18日和9月10日分别与阿根廷和玻利维亚0比0打平后，邓加第3次被球迷要求下课。他在教练席上坐不住了，每次巴西队失误都急得直拍自己大腿。
　　邓加认为对巴西队的批评有点过，他拿球队排名第二做挡箭牌，“其实有些人所说的危机根本不存在，他们制造的混乱不过是一种夸张。这场球我们确实踢得不好，还需要改变一些事。我要求队员跑动积极些，多传球，但没奏效。我们预选赛排名第二，正走在世界杯出线的路上。我们是踢得不怎么好，但也不能说得就好像我们是倒数第一。”
　　邓加准备将球迷的骂声化为动力，“球迷对我这样也很正常。我不是第一个被嘘的巴西队主帅，也不会是最后一个。球迷不会对我区别对待。扎加洛、佩雷拉和斯科拉里可以说是3个一流水平的主帅，但他们也像我一样遇到过这种艰难时刻，他们都被嘘过，但最后都成功了。我有耐心，能忍受这一切压力。”
　　邓加的巴西队确实有点怪。南美区实行目前的主客场双循环大联赛赛制，始于2002年世界杯预选赛。前两届预选赛，巴西队都是客场拿分难，回到家门口见谁灭谁。韩日世界杯预选赛，巴西队在客场是虫，胜率仅26%，回到主场则是龙，胜率高达85%。邓加巴西队正相反，客场胜率高达53%，主场胜率也才60%。
　　邓加拿客场的大胜为自己减轻主场不胜的责任，“以前，巴西队是客场赢不了球，而我们客场取得了两连胜，改变了客场不胜的历史。但任何球队在巴西队的主场打比赛，他们都会密集防守。我们也得扭转这种情况，在家里也应当能赢球。”
　　对于巴西队何以攻不破哥伦比亚人的密集防守，邓加给出了自己的解释，“哥伦比亚对我们的球员盯防很成功，对巴西队，对手基本是在后场紧缩防守。巴西队没有渗透，在主场踢球的紧张和太想进球的愿望影响了球队发挥。”
　　对于邓加的推卸责任，巴西舆论根本不买账，最大的门户网站“环宇在线”称：“对哥伦比亚的0比0，为邓加巴西队最糟糕的一年划上了句号。”2006年接手巴西队，邓加打了几场友谊赛成绩还不错，2007年拿了美洲杯，2008年北京奥运会、友谊赛和预选赛都一塌糊涂，奥运会仅获铜牌，友谊赛史上第一次输给委内瑞拉，预选赛客场0比2完败于巴拉圭，主场连续3个0比0。这一年，邓加真是衰到了家。

