巴西传奇主帅力挺邓加 无力进球令罗纳尔多提前离席
　　记者小中报道 巴西时间10月15日晚，罗纳尔多到马拉卡纳球场看球。可他的到场并未给邓加巴西队带来好运气，桑巴军团与哥伦比亚联手奉献了场沉闷乏味的0比0平局，急得正在腿伤恢复过程中的罗纳尔多恨不得自己上场。挺到第85分钟，罗纳尔多实在挺不住了，于是提前退场自己开车回家。在从包厢到停车场的路上，罗纳尔多只回答了媒体一个问题。“是不是感觉比赛不进球是因为缺少你？”罗纳尔多很谦虚：“绝对不是，绝对不是。”
　　罗纳尔多在马拉卡纳球场的贵宾包厢与诸多好友一起看的比赛，其中有前球员德贾明哈和负责他膝伤恢复的理疗师马齐奥蒂。现场观众发现了罗纳尔多，一位弗拉门戈球迷高喊：“罗纳尔多，你还是留在弗拉门戈吧！”中场休息时，罗纳尔多还受巴西SporTV电视台邀请，作为直播嘉宾评论了巴西队上半场的比赛。
　　最近罗纳尔多一直在随弗拉门戈训练，状态恢复很快。不过，14日训练结束后，罗纳尔多对自己的复出还是出言谨慎，“我还没有为复出确定一个准确的日子，因为我30%的体能还没有恢复。最理想的情况是明年1月重返绿茵场。我这样谨慎，是因为对于一个长时间不踢球的球员，在恢复过程中肌肉问题是经常会复发的。”
　　巴西队的比赛场面让罗纳尔多不忍卒睹，但身为现役球员，他不方便猛烈抨击，因此选择了沉默。贝利则无需有罗纳尔多的顾虑，正在西班牙为一艘以其名字命名的邮轮做商业宣传活动的球王狠狠批评了邓加巴西队。贝利认为，邓加巴西队还没有找到属于自己的踢球方式，“所有人都说巴西队会轻松赢下，但还是跟哥伦比亚0比0打平了。巴西队有世界上最好的球员，但缺少整体。”贝利对邓加频繁试用球员，主力阵容不固定的做法尤为不满，“如果每个月球队的构成都要改变一下，那我们永远也找不到自己的踢球方式。”
　　德国世界杯兵败，巴西把六冠的希望寄托到2010年南非世界杯。可距世界杯还有2年，贝利就冒巴西人之大不韪，说巴西队在南非拿不到冠军，认为欧洲冠军西班牙会捧杯，“我运气不错，欧洲杯前，所有人都说意大利或德国会夺冠，我却说西班牙踢得不错，可能会捧杯，结果西班牙真赢了。巴西队与西班牙的区别不是球员，而是整体，西班牙队有整体。毫无疑问，西班牙是夺冠热门之一，因为他们踢得太漂亮了。”
　　还是老帅扎加洛比较厚道，也到现场看球的他自称无条件支持邓加，相信邓加有能力在南非世界杯前打造一支实力强大的巴西队。扎加洛作为技术监督，曾随巴西队参加了1994年和1998年世界杯，与当时为巴西国脚的邓加关系不错。老帅认为现在巴西队状况不是最好，但球迷和舆论也别忘记一点，就是在德国世界杯惨败后，任何主帅要想重新打造一支巴西队都会遇到很大困难。
　　扎加洛说：“我支持邓加，他带队在预选赛中打得还不错，我完全信任他，对他的能力我没有怀疑。邓加是在危难时刻接过了巴西队教鞭，我相信，他能一点一点打造出一支好球队。”

