尤文意中巴萨强援已获放行 冬季最大收获却非转会市场
　　新浪体育讯　尤文图斯要在冬季转会市场上有所作为，目前，他们得到了一个好消息，来自西班牙的消息称，亚亚-图雷已经得到了巴塞罗那主教练瓜迪奥拉的放行。
　　本赛季到目前为止，中场成为了尤文最明显的短板之一。夏季引进的鲍尔森表现令人失望，在中场球员年龄偏大的前提下，尤文急需引入新鲜血液。与此同时，25岁的亚亚-图雷在巴塞罗那的日子并不好过，新帅瓜迪奥拉并没有将其列入主力名单中，这样，图雷便有了转投尤文的想法。图雷的意愿非常明确，即使不能参加欧冠(他已经代表巴塞罗那打过欧冠了)，他也想换个环境。
　　而来自西班牙的最新消息说，主教练瓜迪奥拉已经允许了科特迪瓦中场冬季转投他队。而在待遇上，尤文也开出了相当优厚的条件。据悉，亚亚-图雷在尤文的年薪将达到380万欧元，是目前在巴萨的2倍。
　　然而，一个亚亚-图雷显然还不够。而在边后卫的位置上，目前效力于拉齐奥的边后卫亚历山大-科拉罗夫进入了尤文高层的视野。22岁的科拉罗夫司职左边后卫，同时也可以打左中场，是一个多面手。而根据“全市场”透露，另一个人选是佛罗伦萨后卫马努埃尔-帕斯夸尔。显然，如果26岁的帕斯夸尔能够成行，尤文的后防线将得到足够的深度。
　　但《都灵体育报》的说法却并不一致，他们透露，拉涅利心中的左边后卫人选是莫斯科中央陆军的俄罗斯国脚，25岁的尤里-热科夫。他们的分析是，俄罗斯联赛是在冬季结束，球员的转会障碍要小很多。但俄罗斯人的身价却成为了一道难题。据估计，尤文将为之付出少则1500万欧元，多则2500万欧元的转会费。这样的大手笔在冬季则未必能够实现。

