帕杜最得意组合竟双双倒下 郑智重伤拨乱主帅如意算盘
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，查尔顿官方遗憾的宣布：效力于本队的中国球员郑智由于脚伤恶化，不得不接受手术，而根据主帅帕杜透露，郑智至少要在两到三个月后才能康复，这也意味着我们将很可能在2008年无法再看到郑智征战的身影。
　　上赛季上半段，郑智在查尔顿队的表现给了所有人以深刻的印象，在场上为查尔顿穿针引线，并且在联赛和杯赛中共打进9粒进球，堪称球队头号球星。然而进入下半赛季，郑智却突然失去了感觉，半个赛季颗粒无收，这也让帕杜非常遗憾。本赛季帕杜引进了另一名后腰球员拜利，尽管来自于低级别联赛，但拜利出色的进攻能力却在短短几轮内得到了查尔顿球迷的认可。拜利负责插上和丢球后的第一道反抢，而郑智稍微托后负责由守转攻的时候负责拿球组织，这样的一个组合让帕杜对冲超的前景乐观了许多，无论攻守，这对后腰组合都有着相当的实力。
　　然而郑智的缺阵却让两人的组合一推再推，直到上一轮与伊普斯维奇的比赛，郑智与拜利一起首发，但仅仅13分钟拜利就因为受伤不得不下场。目前拜利周末能否首发还没确定，但郑智却已经肯定无法在比赛中亮相了。缺少了后腰位置上的最佳组合，帕杜不得不再次将目光转移到已经34岁的霍兰身上。准备许久的后腰组合仅仅合作了13分钟就土崩瓦解，帕杜的如意算盘就这样被一场伤病彻底大乱，而查尔顿在接下来的冲超道路上，恐怕也将越来越难走。
　　(Aaritalo)

