张庆鹏：对手防守面积大 奥运每战都将是这种强度
　　新浪体育讯　北京时间7月30日南京消息，2008钻石杯第二日比赛拉开战幕，中国队以55比67不敌澳大利亚队，单场55分创下08年国家队比赛得分新低。
　　全场比赛姚明得到14分7篮板，还有4次犯规，李楠得到11分，王仕鹏8分，张庆鹏6分，王治郅4分，而易建联1分未得。
　　因为刘炜受伤，上一场没有获得上场机会的张庆鹏终于迎来自己的钻石杯第一次亮相。不过，一场失利，却令这次亮相丝毫没有喜悦的心情，反倒是对手澳大利亚的强悍球风，让张庆鹏在赛后感叹对手防守出色。
　　“对手的防守范围面积很大，这对我们来说很困难。”在混合区的通道里，张庆鹏停住了脚步接受了媒体的采访。上场20分钟三分球4投2中得到6分，贡献1次助攻，但却有高达5次的失误，是全队失误最多的之一(姚明也有5次失误)
　　“今天我个人发挥不好，主要还是因为对手的防守力度很大。”在和澳大利亚正牌的国家队交手过后，张庆鹏似乎才刚刚体会到澳大利亚强悍的球风。之前中国队曾与澳大利亚联赛全明星队交手，当时没有姚明的中国队两战全胜。不过对手球队的水平只能相当于澳大利亚的联赛队伍，比起正牌的澳大利亚还是有很大差距。
　　“在奥运会上这样的对抗强度可能每一场比赛中都会遇到，提前来适应应该是好事。”张庆鹏最后说。
　　(晨曦 南京奥体中心报道）

