国米四处挖角却被挖角 队中强人谨防遭米兰切尔西掠走
　　新浪体育讯　阿奎罗、巴内加……国际米兰对阿根廷人的野心还不仅于此，当地时间昨天出版的《慢镜头》称，莫拉蒂考虑的人选范围还包括了曼联的前锋特维斯。
　　特维斯目前在曼联的身份属于租借，在明年夏天合同就要到期，曼联需要决定是否按照合同支付2200万英镑买断特维斯，而到了冬季，特维斯背后的MSI经纪公司也就有权决定是否把特维斯卖给新的球队，《慢镜头》透露，莫拉蒂准备支付一笔转会费，同时给特维斯高达700万欧元的年薪！如果成行，这将是国际米兰队内排名第二的年薪--不包括穆里尼奥。在《慢镜头》看来，阿奎罗毕竟是长期计划，而特维斯是眼前就能得到的。
　　不论《慢镜头》所说的事情真假成分各占多少，但国际米兰的确是准备在前锋的引进上有所动作，但Mediaset的记者罗伯托-奥米尼还是提醒国际米兰，首先还是用好手中的资源。
　　阿奎罗也好，特维斯也好，这些名字的出现，恐怕与克雷斯波即将离队，以及克鲁斯越来越大不无关系，但另外两个不可忽视的事实是巴洛特利的成长，以及阿德里亚诺的复活。从英国媒体传来消息，切尔西已准备出价求购巴洛特利，尽管只是一个传言，但国际米兰却不可小视，奥米尼指出：“在曼奇尼时代，曼奇尼很早就给了巴洛特利在一线队上演处子秀的机会，在赛季末期伊布受伤的一段时间里，巴洛特利扮演了关键的角色。不过到了穆里尼奥这里，巴洛特利机会不是很多。”奥米尼认为，“这位已经在意大利U-21青年队有闪亮表现的年轻人，不会有太多的耐心满足于现在的替补位置了。”
　　相比于巴洛特利，阿德里亚诺的问题更加迫在眉睫，巴西人的合同到2010年，他需要续约，向他抛出橄榄枝的是同城对手AC米兰。但国际米兰在第一次谈判中居然提出的是降薪续约，当然，那时是在夏天，阿德里亚诺刚刚归队，现在再谈的话应该不会有这样的情况发生了。但无论阿德也好，巴洛特利也好，阿奎罗、特维斯这样的名字出现，对他们未来的决定都是会起到影响的。
　　昔日莫拉蒂初掌国际米兰最黑暗和动荡的时代，球队就是前锋如走马灯一样在轮换，新买的球员尚未适应，就要让位于更新的人，近年来，国际米兰好容易稳定了一些，不断希望引进强援的进取心固然值得肯定，但一支球队毕竟揽不尽天下巨星，如果保护好队内的财富，最大限度发挥队内球员的能力，才是最重要的，从目前来看，巴洛特利和阿德里亚诺的潜力还远未到发掘尽之时。

