大罗获誉10年最强三大射手之一 已有迹象表明将来英超
　　新浪体育讯　曼城在冬季转会时可能有大动作，这被英国媒体所热炒，而该队主教练休斯表示，自己在一月份时将会考虑引进一些有经验的球员，这被媒体视作曼城可能最终选择巴西前锋罗纳尔多的迹象。
　　“传闻说我们会签一些世界上最好的球员，我们确实想签，但他们一直表示拒绝，这是我们需要面对的。我告诉人们，在引进上要更现实一些，去挖掘那些愿意来的人。”
　　“从球队的角度说，有经验的球员显然会帮助目前的曼城，到了一月份我们会好好考虑的。”
　　如果将经验、可操作性这些因素加在一起，那么英国媒体所提到的名字中，巴西前锋罗纳尔多是最现实的目标之一。大罗现在是自由球员，而且多次表达对曼城的向往，签他的难度并不大。
　　曼城的巴西前锋若就建议，球队该考虑罗纳尔多，因为32岁的“外星人”仍然可能贡献很多东西。若说：“他是我成长过程中一直崇拜的一个球员，在我看来，他是过去十年时间里最好的前锋之一，和舍甫琴科与劳尔并列。能够成为世界杯历史上进球最多的人，这已经解释了关于他的一切。”
　　“他是否会来曼城？我不知道，但是我仍然相信，他一旦恢复到完全的身体状态，那么还有很多可以贡献的。”
　　若还表示，按照曼城现在的发展势头，早晚有一天他们可以夺取英超冠军。“签下罗比尼奥表明，这家俱乐部可以和最好的球队竞争，老板也已经明确表达了对未来的想法。我们先要争取冠军联赛的席位，然后以此为起点，这家俱乐部将会赢得英超冠军。”

