帕杜称郑智请战心切终令其心软：ZZ百分之百需要保护
　　特约记者罗伯发自伦敦
　　主教练帕杜对郑智的受伤感到十分沮丧。他在本周末比赛之前的一次新闻发布会上，正式向伦敦新闻界宣布说这位中国国际球员有两到三个月不能上场比赛。
　　新闻发布会一开始，帕杜开门见山：“各位，我们现在有了一个巨大的麻烦，因为我们要失去郑智一段时间，也许是大约两到三个月。他因为右脚踝韧带受伤不能上场。”据我知道，在与伊普斯维奇的比赛之前，帕杜就有点抱怨郑智的脚伤，“我们当时认为这只是在训练的抢球撞伤，这只是一次无伤大雅的伤情。但是通过扫描后，我们意识到存在一个严重的问题，于是我们这周不得不进行手术，我们失去了一个关键的球员。我很痛心！”
　　帕杜看上去很沮丧，“这是一个严重的打击，因为我们已经等了他很长一段时间了。他踢了一场比赛，踢得非常好，我评估他是我们这里水平最高的球员之一。没有他，是我们的打击。”
　　是的，这对主教练来说是一个很难接受的消息。因为阿拉伯人接管俱乐部的消息，帕杜本来心情不错，但是因为失去郑智，好心情一下子没了。要知道，他等待郑智太久了，最后等到这样一个结果。
　　现在，帕杜最头痛的是谁来代替郑智？这是一个伤脑筋的问题。
　　“这对我们来说很为难。我会提拔一些球员来代替郑智。比如说霍兰，或者谢尔维。我们不打算隐瞒我们受到了打击的事实，因为郑智对于我们来说太重要了。现在，我们需要其他的人好好表现，来弥补郑智缺席的损失。”由于目前处于收购期，郑智的替代品只能从球队内部挖潜。
　　帕杜告诉我，郑智的受伤发生在训练的时候。虽然他担心郑智，但郑智坚决表示说他可以胜任比赛，于是，帕杜冒险让他上场，与伊普斯维奇比赛，赛后，郑智伤情证明比想像得更糟。“于是，我们决定做一次扫描来确定郑智是不是OK，不幸的是结果显示郑智这次真的悬了。”帕杜说：“这不是一个旧伤。我还记得那次训练中，他的受伤非常严重。我不记得是哪个球员和他发生了冲撞，但是这是一次严重的冲撞。但是郑智说他很好，于是我让他上场打与伊普斯维奇的比赛。现在，我很后悔我的决定，我应该更慎重的保护郑智。”
　　帕杜看上去是真的后悔，因为他一直在不停地说这件事，说如果他知道那次受伤比想像得要更严重，他就不会让郑智上场打与伊普斯维奇的比赛。他看上去像一个唠叨的老父亲。
　　帕杜告诉我：“我一定想要保护郑智，因为我知道他对于球队的重要性，但他对比赛的渴望打动了我，于是我心软了，我让他上场了，我愿意对此负责……”
　　当我请帕杜回顾当时的情况时，帕杜说：“郑智当时告诉我们他的脚很疼，我问他‘你今天比赛没事吗？’他说他今天一定要上场踢球，这件事就是这么发生的。”
　　“郑智是我们要百分之百保护的人，我已经这么做了，因为他的腹股沟和脚伤。但我没有得到好的结果。”帕杜说郑智的手术是在伦敦的一家医院进行的，很成功。但即使在郑智康复后，帕杜还需要等着医生观察一段时间。
　　“郑智做了手术，我想郑智会有许多家庭成员来看他，他们全都对手术成功感到高兴。”帕杜说，“他本来状态很好，正是大展拳脚的时候，但运气太坏了……”

