卡佩罗斩掉英格兰队内一颗毒瘤 两年前风光成追忆
　　新浪体育讯　在卡佩罗的执教下，英格兰队显露出脱胎换骨的迹象，战斗力有了大幅度的提升。意大利人强调最多的是整体，而从严治军是他的理念，这其中，包括果决铲除英格兰队的“WAGs”(妻子和女友团)。
　　两年前的德国世界杯上，英格兰队在场边的一大风景是球员们的太太和女友们，她们风光无限，比赛时“装模作样”的关注比赛，而平时逛街购物、发表一些奇怪言论以频频登上媒体头条才是她们最想看到的。而在这些女人中，有不少人借着和球员的关系出名，成为媒体的宠儿。如今，“WAGs”从英格兰队消失了，卡佩罗严令在客场比赛时，不允许球员们拖家带口。
　　代理队长费迪南德承认，“WAGs”在英格兰队一度失控，卡佩罗此举有利于球队更加专注。“两年前WAGs有点闹得像马戏团，那时候足球似乎成了附属品，而让人感觉英格兰队像个剧院，里面在上演一出戏。人们关心的只是她们穿什么衣服、她们做些什么，而不是英格兰队。要知道你能参加的大赛就那么几届，要想有最好表现，你必须全神贯注。”
　　如今就连贝克汉姆也不顾老婆维多利亚可能发威，称赞卡佩罗砍掉“WAGs”的举动。“现在的英格兰队对待足球更严肃了，足球以外的东西不该牵扯精力，过去的一些大赛，其他一些场外的东西总是把英格兰队团团包围。”
　　对卡佩罗此举，老派教练之一的雷德克纳普更是拍手称快。“卡佩罗严禁WAGs的决定太棒了，也许有人说球员们如今客场比赛太多，需要有人陪伴，不过我踢球那时候，也有很多的客场比赛，却没有所谓的WAG文化。现在很多劳苦大众拼命工作只是为了谋生，要是有人连客场不能带妻子女友这点寂寞都忍受不了，就别当球员了。”

