尤文图斯官方宣布与天才续约 5年合同斩阿森纳抢人梦
　　新浪体育讯　意大利当地时间10月17日，意甲豪门尤文图斯队官方宣布，与队内球员乔文科续约到2013年6月30号。
　　21岁的乔文科是尤文图斯队内的一颗新星，身高1米68的他，技术出色，并有“新佐拉”之称。在今年的北京奥运会上，乔文科作为意大利国奥队的主力球员参赛，并有不错的发挥。在新赛季的意甲比赛中，乔文科也多次代表球队出场，并偶有精彩发挥，年纪轻轻的他已经逐渐向主力地位发起冲击。
　　之前传闻，乔文科因不满球队给他的低廉年薪，而不愿意与俱乐部续约。同时还曾传出，英超豪门阿森纳队的教练温格，看上了乔文科的能力和潜力，想将他带到英格兰。但乔文科与尤文图斯续约后，这些流言就可以终止了，根据合同，乔文科未来五年都将待在尤文图斯。
　　乔文科对于这次续约也非常满意，他说：“我很高兴能在接下来的5年当中穿上黑白箭条衫，我也希望我能在这里待得更久。我是从都灵(指尤文图斯)出来的，我会一直是尤文图斯球迷。我从8岁开始，就在尤文图斯踢球，签订了这份新合同之后，我将开启职业生涯新的篇章。我现在要做的就是给球迷和俱乐部奉献我的一切，他们都是我认为最亲近的人。”
　　而乔文科的年薪问题上，尤文图斯做出了让步，据意大利媒体《Channel4》披露，乔文科的新年薪将达到年薪80万欧元，这比之前曝出的年薪50万有所增加。
　　(伊雷克森）

