意大利1战发现2颗珍珠 世界最差骤变世界最佳
　　如果说，在上个周末，因为里皮的意大利国家队和卡西拉奇的意大利U-21国家队战绩都很一般，意大利足球因此是阴暗的，那么本周三，在里皮率队取得一场艰苦的胜利，卡西拉奇的球队客场大胜以色列之后，我们至少可以说，意大利足球晴见多云了。
　　在莱切的主场，意大利国家队没有能够奉献出精彩的足球，但至少取得了宝贵的3分，四场比赛之后，里皮的球队积得10分，在第八小组遥遥领先，里皮也平了名帅波佐在上个世纪30年代，带领意大利国家队连续30场不败的纪录。从1935年11月24日在米兰主场战平匈牙利开始，波佐的记录终止于1939年7月20日，当时，他的球队在赫尔辛基3比2战胜芬兰。之后，第二次世界大战打乱了一切，这个纪录也尘封了近70年。
　　里皮的纪录则起始于2004年10月13日，他的意大利国家队在帕尔马4比3小胜白俄罗斯，之后的战绩是18胜12平。而里皮和波佐都属于辞职后，第二次执教意大利国家队的主帅，波佐目前依然保有带领意大利国家队9连胜的记录。在里皮第一次执教意大利国家队时，意大利媒体把他比喻成贝阿佐特，现在，意大利媒体把里皮比喻成波佐，也因为他们希望里皮能像波佐那样，两次带领意大利队在世界杯夺冠。里皮自己曾经感慨，在欧洲冠军杯上曾经4进决赛，却只带领尤文图斯拿到过其中的一次冠军奖杯，里皮自嘲道：“我在世界杯上是不是可以运气更好一些呢？”
　　我们说，莱切的这场比赛中，还有着太多的“罗马因素”。正是阿奎拉尼的两粒进球，帮助意大利国家队解决了问题。为客队打进一球的，也是来自罗马的前锋武奇尼奇。这也是里皮重新执掌意大利国家队后，第三次有队员独中两元，帮助意大利队直接解决了比赛结果问题。在塞浦路斯是迪纳塔莱，在格鲁吉亚是德罗西，这一次站出来的，是里皮在本场比赛前，临时指定的先发球员阿奎拉尼。也许有些习惯了批评里皮的意大利记者看到了其中的“偶然因素”，但是这极少数怀念多纳多尼的记者，是否也“从偶然因素因素中，看到了一些必然因素”呢？！
　　对于球队的成绩，意大利媒体普遍都感到满意，甚至它们也认可了球队的表现。“考虑到众多的伤病，还有停赛和个别主力球员的状态，在索菲亚的难堪之后，面对年轻但异常活跃的黑山，凭借牺牲精神和全队的默契，拿下这宝贵的3分，意大利队确实给了对手太多机会，但我们需要有耐心，因为黑山的攻击力确实很很强。4场比赛积10分，我们没有理由不满意，也没有理由，过分苛求这支球队。”总之，凭借2006年世界杯的胜利，里皮有着其他教练不可比拟的威望，在困难时刻，这对意大利国家队确实有很大帮助。再联想到2008年欧洲杯期间的多纳多尼，他在那4场比赛前后的遭遇，意大利媒体的态度，显然有“天上地下”之别。
　　，阿奎拉尼的表现，让我们想起了罗马在马德里的那场比赛。在比赛的上半场，他也真正的成为了中前场的核心球员。阿奎拉尼第一次在国家队进球，就独中两元。而罗马人的进球，都来自边路的配合，第一个进球来自佩佩在右路的传球，第二个进球，直接来自多塞纳在左路的助攻。除了这两个进球，阿奎拉尼也为德罗西和吉拉蒂诺各传出一个好球，可惜前者的头球正好砸在了门柱上，吉拉蒂诺将皮球轰在了对方门将的身上。
　　应该说，阿奎拉尼的上场，对这场比赛的胜利起到了决定性的作用。罗马人的无球跑动直接导致了他的进球，罗马人在中场的穿针引线让意大利队在进攻上有着许多的机会。许多媒体感慨，在索菲亚，意大利队缺少的也许正是一个这样的阿奎拉尼。《罗马体育报》赞扬“的球员”，“他比蒙托里沃更配得上这个10号，如果他的这种状态能继续下去，他就是意大利国家队的绝对核心。”罗马面临的问题是？怎么在尤文，特别是国际米兰的竞争面前，留下合同将在2010年6月30日到期的阿奎拉尼。
　　至于下半场状态的下降，那是因为边路的几名球员感到了疲劳。至于后防线的冒险，恐怕还是和里皮一定要拿3分，选择压上进攻的指导思想有很大关系。而里皮在全队进攻势头下降的时候换上博内拉，加强全队的防守能力，并且把赞布罗塔调整到了左路，这个安排非常的成功。此后，意大利队遏制住了对手在右路的进攻。这种安排，再次证明了里皮“阅读比赛”和随机应变的能力。除了一个进球，武奇尼奇在下半场至少3次威胁了意大利队的大门，特别是德罗西“妙传”武奇尼奇那次，需要一个伟大的阿梅利亚来力保球门不失。同样出自罗马青年队的他，也用行动证明了自己的实力。武奇尼奇也凭借他的出色表现，赢得了莱切球迷的掌声(他在意大利效力的第一家俱乐部正是莱切)。
　　这场比赛让阿梅利亚有了一种扬眉吐气的感觉，“超越吉吉是不可能的，但我也为这3分做出了自己的贡献。除了布冯意大利的门将都不保险？只要看看我在利沃诺是怎么成长起来的，你们就全明白了。而且门将这个位置很特殊，需要特别的信任。”那么为什么意大利有那么多外籍门将了？“如果一个乙级俱乐部为它的年轻门将开价1000万欧元(今年夏天，布雷西亚就向询问维维亚诺价格的国米兰烂报出了这个价格)，意甲联赛中当然会有越来越多的外籍门将了。”
　　70分钟的精彩比赛，两个进球，外加两次绝妙的传球，阿奎拉尼当然是最开心的球员，而且这和他近来承受的巨大压力也有关系，由于罗马的成绩危机，阿奎拉尼被批评是那种“没有性格，不够坚强”的球员。星期三晚上的两个进球和精彩演出，对他来说，就是一种解放。“在评论球员的时候，需要平衡，只要两场比赛，就可以把一个球员说成是废物，如果我今天晚上没进球，有些人又该怎么说呢？我从世界上最差的球员，又重新成了最好的。但我现在不想这些，我想着这场胜利，它给了我很大的动力。”
　　他当然记得，这是他在国家队的头两个进球。先发位置，10号球衣，还有两个进球……“这是所有球员的梦想！我进了一个球，之后又来了一个，没有什么比这更好的了。这是我最难忘的一场比赛。这场胜利很重要？当然了！和黑山这种球队比赛并不容易，他们有出色的球员，跑动也很积极，国际比赛中，不存在弱旅这一说。”有人拿他在本周三的表现，同2008年3月5日，伯纳乌球场的那个阿奎拉尼相比较。“有一点不一样，当时我是三名前卫中的一个，现在我是前腰。”罗马人记得很清楚。这种时候，里皮也不会吝啬。意大利队的主帅公开的赞扬了阿奎拉尼：“除了进球，他的跑位也很出色，而且他的位置，和他习惯了的中场的位置并不冲突，他是在为全队服务。”

