意大利球迷试法遭严惩 客场看台仅有两条标语
　　记者王勤伯报道 “我做了什么？为什么不让我看球？”意大利和黑山比赛进行到中场休息时，一个被警方扣留的球迷问道。“因为你在赛场敬罗马礼，在这个国家是不允许的。”警察回答。
　　经历了去保加利亚客场的144名球迷宣扬法西斯主义的丑闻后，意大利国内反应及时，这位在莱切主场国家队比赛看台上敬罗马礼的球迷立即被拘留，他可能将被处以未来禁止进入赛场的处罚。赛前莱切当地警长罗基拉就对球迷公开宣布过：“任何宣扬法西斯主义的行为都将被惩处。”果不其然，这名球迷被抓了现行。
　　未来几天，意大利警方还将对赛场录像进行分析，如果有其他人被发现敬了罗马礼，也会被拘留。三四十年代统治亚平宁的法西斯主义对意大利影响甚深，其“祖国、秩序、稳定安全(AC米兰门将阿比亚蒂不久前宣称同情法西斯主义时讲述的观点)”等口号非常容易蛊惑没有经历过政治灾难、受到国内社会经济危机影响的年轻人。
　　据警方介绍，去保加利亚客场的100多名意大利东北部的极端分子没有来莱切，倒是一些极端球迷从意大利中部过来了。但莱切警方有言在先，谁乱来就惩罚谁，现场保持了足够的秩序。倒是人们发现黑山球迷嘘自己的国歌，数量众多的意大利主场球迷(绝大多数不是极端分子)立即用掌声压倒嘘声，后来警察发现，这些黑山球迷赛前就已经喝醉了。
　　看台上仅仅出现了两条标语，一条是“不要政治！”，另一条是“我们也喝黑山”，原来“黑山”也是意大利亚得里亚海岸产的一种有名葡萄酒的名称。

