朱芳雨客串经纪人 王仕鹏：首次打奥运我不会紧张
　　新浪体育讯　北京时间7月29日南京消息，2008年FIBA钻石杯洲际男子篮球赛A组首战中，中国队以83比74战胜安哥拉队。这是中国队第三次参加钻石杯， 2000年的钻石杯，中国队曾以69比61战胜安哥拉。而两队此前共交战7次，中国队4胜3负稍占上风，最近一次则是之前在杭州的斯坦科维奇杯上 ，中国队以71比72负于对手。
　　姚明拿到21分5篮板，个人得分创08年国家队比赛新高；刘炜拿到18分5篮板6助攻，王仕鹏13分1篮板，易建联11分6篮板。
　　对于尤纳斯来说，除了比赛取得胜利，更让他高兴的恐怕是王仕鹏终于迎来了自己的回归。出场25分钟的他砍下13分，并有一次助攻和一次抢断。有了今天自己在赛场上的回暖，王仕鹏的心情也好了起来，用完晚餐，他和朱芳雨有说有笑的走了出来。这时有酒店的服务员上前来索要签名，他俩也微笑着满足了。伤病缓解，状态回升，大鹏心情好起来了，幽默的朱芳雨也开起了玩笑，“我是王仕鹏的经纪人，有什么问题请直接采访我。”
　　王仕鹏笑笑，但还是停下脚步接受了新浪体育的采访，说到自己今天的表现，他说“前几场自己的表现一直不太好。在杭州斯杯的时候，也是因为腰伤没怎么打比赛。不过，很感谢教练给了我充分的休息机会，及时的调整。回到北京之后也进行了很好的恢复，效果还是不错的。”
　　三分球4投1中，这样的成绩对于大鹏自己来说肯定是无法满意的，但是这对于正在逐步调整状态的他来说，却是一个很好的信号。“离奥运会越来越近了，大家都在逐步的调整自己。我也是如此。”
　　从前几场腰伤困扰下的交“白卷”，到逐渐找回投篮感觉，第一次参加奥运会的王仕鹏成熟和冷静让人有些意外。“我其实没觉得紧张，虽然这是我的第一届奥运会。”王仕鹏说得很平静，“重要的比赛我也打过很多了，谈不上紧张，也不应该是紧张，我想应该是兴奋多一些吧。比赛要开始了，更应该兴奋起来。”
　　不过对于如今热议的“男女篮不住奥运村”的问题，王仕鹏似乎全然不知，他疑惑的摇摇头回答说：“啊？没听说啊！我们到现在都不知道呢。”
　　(晨曦 南京报道) 

