最被痛恨的英超11球星：切尔西三杰 C罗并肩恶汉
　　新浪体育讯　虽然英格兰队高歌猛进，但个别球员仍然受到球迷指责，阿什利-科尔在和哈萨克斯坦的比赛中遭到嘘声，而他也不幸的被太阳报列入了英超最被痛恨的11大球星之列。
　　阿什利-科尔：有些球迷管他叫卡什利(Cashley，Cash现金)，因为他在阿森纳时索要工资的贪得无厌，至于对阿什利的人品，曾经因为他外遇而痛苦的死去活来的妻子谢莉尔恐怕最清楚。
　　巴顿：纽卡斯尔的坏小子在曼城时就是个流氓，曾把烟头戳到青年队后辈的眼睛上。后来他还在训练中殴打队友达伯，不久前因为恶意攻击他人，被判了六个月的监禁，不解的是，他被关了两个月就放出来了。
　　鲍耶：英超赛场上的老牌恶棍。在纽卡斯尔时和队友代尔在场上打架只是劣行之一，从利兹联时代算起，他的劣迹可谓“罄竹难书”。
　　贝拉米：在纽卡斯尔时被希勒痛骂，还和助理教练打架，在利物浦时用高尔夫球棍殴打队友里瑟，威尔士人似乎走到哪里都不合群。
　　迪乌夫：假摔是他的家常便饭，两次因为向球迷吐痰而遭到处罚。这个塞内加尔人的“名言”是：知道我被痛恨，让我感到很舒服。
　　C罗：2006年世界杯上在鲁尼被发下后抖机灵眨眼激怒了全英格兰的球迷，而他在球场上的假摔也颇具争议，令被害一方的球迷恨得牙根痒痒。
　　兰帕德：2006年世界杯以及随后的一段时间，他是受到英格兰球迷嘘声最多的人，理由是没能展示出在切尔西的神勇状态。不过，这能怨谁呢？
　　彭南特：如果不是劣迹斑斑，温格也许还不会把他卖掉。曾醉酒开着奔驰车撞上电线杆，为此入狱30天。
　　加里-内维尔：他被痛恨的理由很简单，因为他是加里-内维尔。敢跑到利物浦球迷面前叫嚣挑衅，他显然不是善主。
　　德罗巴：加盟英超之初，他的假摔引起不小争议，对手球迷一度以为他是科特迪瓦奥运跳水队10米台的成员。不过这两年，魔兽似乎有所收敛。
　　本特利：他之所以被英格兰球迷痛恨，是因为宣称个人过于疲劳，而拒绝为英格兰U21队效力，其实谁都知道，疲劳是个借口，要是换了英格兰成年队召唤他，他肯定劲头十足。
　　(蒂普代尔)

