德国多少天才到西甲就腿软 球星天堂为何捧不红这一撮
　　6月29日，维也纳，托雷斯一脚定乾坤，梅策尔德和他的德国队痛失德劳内杯。如今欧洲杯硝烟早已散去，但“西班牙阴影”却仍旧笼罩在梅策尔德头上。由于在皇家马德里沦为“板凳好友”，这位自2005年10月重返国家队以来便从未因非伤病原因落选过德国队名单的后防大将，终于遭到抛弃。尽管德国队主帅勒夫表示梅策尔德“在未来仍会是国家队的重要一员”，尽管梅策尔德表示自己“不相信(皇马主帅)舒斯特尔对我失去了信心”，但从近几年他的竞技状态和伤病情况来看，韩日世界杯上那位多特蒙德天才后卫已一去不复返。
　　被遗忘在伊比利亚半岛的还有那位曾创下德甲连续不失球纪录的天才门将希尔德布兰。意外落选欧洲杯名单的瓦伦西亚门将处境每况愈下，不但在俱乐部沦为三号门将，重回国家队怀抱更是无从谈起。勒夫在10月6日与这名前斯图加特1号面谈之后，明确建议他离开梅斯塔利亚，“如果他能重新获得稳定的出场机会，那么我们就会重新考虑他。”
　　就在希尔德布兰郁郁寡欢的时候，他的前俱乐部队友欣克尔却在时隔三年后，于上个月重新披上国家队战袍。在塞维利亚效力的一年半时间里，欣克尔始终活在巴西人阿尔维斯的阴影之下。但在今年年初转投凯尔特人后，这名曾被寄予厚望的右后卫立刻重拾信心与状态。对梅策尔德和希尔德布兰来说，欣克尔的例子或许是很好的启发——离开西甲，回国家队！
　　成功的一拨
　　由于德国人和西班牙人对足球的理解截然不同，德国球员在西甲赛场上一直都是极少数派，仅仅在上世纪70年代中期到80年代中期形成过一股小潮流。但有趣的是，在西甲元年的霸主巴塞罗那的主力阵容中，却有一位名叫埃米利奥·瓦尔特·布克哈德的德国人。这名后卫在1923年加盟巴萨，一直效力至1931年，其间参赛218场打进17球。由于西甲在1928年才面世，因此瓦尔特属于西甲历史上第一批外援，当然也是第一位德国外援。
　　在瓦尔特之后，德国球员在西甲赛场上留下了一段长达42年的空白，直到内策尔在1973年7月加盟皇马后才得以填补。尽管这位中场指挥家在皇马的第一个赛季如同噩梦——他在处子战中罚失一个点球，球队在联赛中最终仅列第8位，但接下来的两个赛季他不负众望，和国家队队友布莱特纳在中场珠联璧合，帮助皇马压倒克鲁伊夫领军的巴塞罗那，称霸西甲。
　　布莱特纳回国之后，施蒂利克接过了接力棒。1976-77赛季是皇马近50年来的最差赛季，为此俱乐部花费4800万比塞塔从门兴格拉德巴赫引进了悍将施蒂利克。有了这位西德队后防领袖，皇马的攻防立刻变得井然有序，提前三轮夺取西甲冠军。接下来的两个赛季，施蒂利克又帮助皇马连续蝉联联赛锦标。与此同时，他的前门兴格拉德巴赫队友邦霍夫在瓦伦西亚也有出彩表现。
　　就在施蒂利克为皇马效力的最后一个赛季(1984-85赛季)，其同胞舒斯特尔帮助巴塞罗那时隔11年后重新成为了西甲盟主。“浪子”舒斯特尔是对西甲影响最深远的德国人，他曾先后效力于巴萨、皇马和马德里竞技这三大豪门，成为教练后又在上赛季带领皇马夺得联赛冠军。实际上，舒斯特尔在西甲本应有更惊世骇俗的表演，但在1981年12月13日，这名当时年仅21岁的天才中场被“毕尔巴鄂屠夫”戈伊科切亚铲伤右膝，自那以后竞技水平便再也没能回到巅峰。但这样一个并非最强的舒斯特尔，仍能交出参赛316次进87球并三次夺冠的西甲成绩单，实在令人惊叹。
　　就在舒斯特尔的西甲生涯进入尾声时，另一名桀骜不驯的德国天才武特克来到了西班牙人。这名中场组织者在上世纪80年代曾被内策尔誉为“德国最了不起的天才”，但他却是一个众所周知的“更衣室鬼见愁”，而且嗜酒如命。加盟西班牙人后，他用了半个赛季便帮助球队重返西甲。但在自己的西甲处子赛季行将结束时，武特克和主帅阿拉贡内斯的矛盾却愈演愈烈，前者向媒体透露后者骂他“婊子养的”还用头顶他。德国人扬言“要找主席告状”，而且跟阿拉贡内斯“势不两立”。好在阿拉贡内斯在那个赛季结束后便卷铺盖走人，武特克得以在西班牙人再踢了一个赛季。
　　上世纪90年代末，伊尔格纳成为了西甲赛场上最耀眼的德国球员，他加盟皇马后的第一年便赢得联赛冠军。到了1997-98赛季，同胞海因克斯执掌皇马教鞭，伊尔格纳反而失去了主力位置。但挑战者卡尼萨雷斯并不争气，伊尔格纳在赛季冲刺阶段重新站在球门前，并在冠军联赛决赛中帮助皇马1比0击败尤文图斯。但在捧得冠军杯之后，伊尔格纳的皇马生涯便开始走下坡路。1999-2000赛季，由皇马一手培养的卡西利亚斯成功夺权，年仅33岁的伊尔格纳在赛季结束后便宣布退役。

