库兰伊后恐诞生离队第2人 世界级中场准备退出德国队!
　　新浪体育讯　德国队在世界杯欧洲区预选赛的比赛中，战绩骄人。但继射手库兰伊被德国足协永久开除出德国国家队后，另一名中场悍将弗林斯正在考虑就此退出德国国家队。
　　在被排除出最近两轮世界杯预选赛的德国队首发阵容之后，德国国脚弗林斯对自己在国家队的前景非常怀疑。在德国对阵俄罗斯的世预赛中，弗林斯替补出场了仅仅6分钟的时间；而在德国对阵威尔士的比赛中，弗林斯干脆没有得到1秒钟的出场时间。
　　“很明显我正在考虑退出国家队，这不是因为我被谁冒犯了，而是过去的这几天以来，我想明白了。”在接受德国《图片报》的采访时，弗林斯如此表示。
　　31岁的弗林斯第一次代表德国队出场是在2001年，迄今为止，代表德国国家队出战78次，打进10球。长久以来，弗林斯作为后腰和巴拉克在国家队配合默契，他帮助德国队杀进韩日世界杯决赛、德国世界杯半决赛以及08欧洲杯决赛。
　　在欧洲杯1/4决赛中，弗林斯的位置被罗尔费斯顶替，后者发挥相当不错。不过，在半决赛和决赛中，弗林斯及时复出，并有着精彩的表现。但因为伤病，弗林斯缺阵了德国前两场世预赛的比赛，而在对阵俄罗斯和威尔士的世预赛中，主帅勒夫用希策?斯佩格顶替了弗林斯的位置。倘若弗林斯最终真的退出国家队，对于德国国家队来说，是一个巨大的损失。

