意甲12年后再现无主时代 拉齐奥阵容6轮升值2250万
　　叛逆的意甲，更是群龙无首的意甲。虽然最大热门国米仍在顶端，但看看他周围的“配菜”，乌迪内斯和拉齐奥也是并列第一，这是谁在赛季初都不敢奢望的。之后四名，由4支中小球队卡塔尼亚、亚特兰大、巴勒莫、那不勒斯占据，他们把号称五姐妹中的四个(米兰、尤文、罗马、佛罗伦萨)挤在身后，6轮之后竟有如此局面，超出所有人预料。实战中，强弱难分，球迷之福，意甲之福。连续经历两个国米独大、和罗马唱双簧的单调赛季后，这样一个精彩和惊奇不断的赛季正是人们需要的，意甲要在欧洲提升地位收复失地，也需要一些打破传统的力量。 
　　史上罕见的激烈80年后再现“混乱” 
　　6轮过后，三队并列榜首，这在意甲职业化的1929年后只是第二次！史上仅有的一次三队以上并列榜首就发生在改制当年，1929/30赛季，6轮后尤文、热那亚、阿莱桑德利亚、安布罗西亚纳(国米的前身)同积9分。那个赛季末，冠军属于“国米”，属于匈牙利教练维泽，他们在梅阿查球场夺冠。对莫里尼奥来说，这算是个好兆头吗？ 
　　本赛季前7名连同随后积10分的米兰、佛罗伦萨，9队的积分在3分之间，只是一场球的差距。如此多球队在6轮后靠得这么近，意甲上一次是在1991年(还没实行3分制)，当时10队积分都在2分间。由此可见，本赛季是1994年三分制实行以来最激烈的一届，意甲没有“主人”。 
　　看看电话门后的两个赛季，6轮后国米都立即确立了霸主地位，2006/07赛季14分，比罗马、巴勒莫多2分。上赛季国米还是14分，领先尤文1分、佛罗伦萨2分、罗马3分。再看电话门前。2005/06赛季，尤文前6轮连胜积18分，只在第10轮被米兰打破了连胜金身，6轮后球队领先米兰、佛罗伦萨5分。2004/05赛季6轮后，尤文16分，随后米兰13分。再往前一个赛季，尤文和米兰并列16分，超出罗马2分。可见，不管是国米领跑时代，还是米兰尤文争冠时代，6轮时跟今年的火爆都无法相比。
　　领头羊在6轮后只有13分太少了，场均只得2.16分，三分制以来只有一次达到这么低的数值，1996/97赛季，里皮的尤文也是13分，领先米兰1分、国米2分，国米是在第6轮刚刚输了德比才被米兰反超，否则不会让位给尤文。那个赛季4支球队并列第四，帕尔玛、罗马、维琴察、博洛尼亚，7队在3分之间，倒和今年有点相像。 
　　本赛季还有一个特殊性，尤文和那不勒斯第6轮输球后，前6轮20队都尝了败绩，是联赛平衡的有力证据。上一次出现同样情况在1996/97赛季，不败的国米在第6轮被尤文征服。上赛季，即便不考虑超强的国米(首败在第26轮才到来)，佛罗伦萨的首败也到第12轮才出现。 
　　强者不强还体现在：前6轮尤文才9分，三分制以来最低；莫里尼奥13分，他个人执教生涯7个赛季，只有2次比这次差；罗马7分，1995/96马佐尼执教的6分后最低。弱者不弱还表现在：德里奥·罗西创了执教生涯前6轮纪录，也是他的拉齐奥的最佳开局；乌迪内斯继2000年冬天之后再度升到榜首，亚特兰大的12分也和2000/01赛季一样；卡塔尼亚11分创了俱乐部甲级历史纪录，巴拉尔迪尼执教巴勒莫后5场拿了12分，效率和莫里尼奥等同。 
　　蓝鹰进攻高效惊人瞄准三次即中一枪 
　　新赛季有些需注意的细节，一是点球的减少和高效。6轮只判了12个，每5场才1个，且12个全部命中。去年同期是24个，罚中19个。都灵获得3个点球，并由3个不同球员命中(罗西纳、比安奇、阿莫鲁索)。打拉齐奥，都灵因塞雷尼被罚下、换人名额又用完，前锋文托拉客串门将去扑萨拉特点球。 
　　二是拉齐奥进攻的威猛，足以解释他们排在头名。6场射门106脚，41脚打在门框内，都是本赛季之最。他们进球14个，即每3次瞄准就能进1球，效率很高。打在门框内的射门证明一个球队的攻击力度和准确度，意甲球队大多在20～35次之间，罗马37次、米兰36次、尤文和国米和紫百合都只有29次，最少的卡塔尼亚才14脚(排位较高，体现了他们和拉齐奥足球理念的不同，曾加走的是防守路线)。 
　　射门次数排在拉齐奥后的是罗马102、尤文97、米兰和乌迪内斯96，国米是90。拉齐奥涌现了目前的最佳射手，而他们上赛季的首席射手罗基本轮才复出，届时攻击力会更强。照目前速率发展，俱乐部甲级史上第3000球指日可待(目前是2958)。主席洛蒂托很兴奋，“我用了3年让俱乐部重新健康起来，我的计划现在有了效果，如今所有人都害怕拉齐奥的进攻。” 
　　据《米兰体育报》的估算，就在这6轮间，拉齐奥主力阵容的身价提高了2250万欧元，从赛季初的7590万变成9840万。涨价最多的当属两个射手，萨拉特从1500万涨到2000万，潘德夫从2000万涨到2500万(佛罗伦萨打听过价格)，彻底爆发的佛贾从500万变成800万。 
　　门将卡里索、后卫西维利亚和后腰莱德斯马的价格不变，分别为740万、150万和1000万，他们的表现和价格相符。毛里摆脱上赛季伤病，从400万变成500万，布罗基免费从米兰来，现增值为250万。拉度520万变700万，克里巴里600万变700万，最大的惊奇在右后卫利希施泰纳，挤掉德西尔维斯特里打上主力已很不易，身价从180万涨到500万。拉齐奥增值这么多，而今夏市场的净支出才210万。 

