德国攻破铁桶阵卡恩现场点评阿德勒：他是2010的人选
　　记者杨子江报道 对于德国球迷来说，10月15日是双喜临门的一天：德国U21青年队客场在第90分钟绝杀法国，得以进军明年欧青赛决赛阶段的比赛；而德国国家队则凭借特罗霍夫斯基第72分钟的远射，主场1比0击败原本小组排名第二的威尔士，将领先优势扩大到4分，这场胜利也是德国队在68场世界杯预选赛中所取得的第50场胜利。勒夫执教德国队，取得了24胜5平4负的佳绩，是历届国家队教练中最好的。
　　虽然巴拉克的右小腿有伤，缺席了周一和周二的训练，但德国队的队长还是出现在首发阵容中，在与威尔士队长贝拉米中圈挑边的时候，德国电视台评论说：“切尔西对西汉姆联，他们各自所代表的国家队水平也与这两个俱乐部相似。”勒夫延用了2比1击败俄罗斯的阵容，首发呼声很高的弗林斯依旧闷闷不乐地坐在替补席。
　　比赛在雨中进行，威尔士在中场的拼抢又非常凶猛，这使得德国队的传球失误比较多，直到第31分钟，德国队才有了最有威胁的一次进攻：施魏因斯泰格中路接巴拉克的传球，调整之后拔脚怒射，皮球击中横梁弹出底线。此外德国队上半时再无亮点，虽然控球时间高达71.7%。中场休息时，作为评球嘉宾的卡恩评价自己昔日队友说：“德国队打得太着急了，没有表现出他们在击败俄罗斯比赛中的水准，我觉得他们还没有100%地发挥出水平。当然这也许跟威尔士人派出了5名防守队员有关。德国队不能只靠中路寻找机会，因为这落入了对手的圈套。”
　　下半场一开始，勒夫用黑尔默斯替下了脚踝受伤的克洛泽。克洛泽在上半场被对手铲伤了脚踝，痛苦难当，赛后他经过德国队队医的强化治疗，过夜之后就没什么大问题了，德国媒体证实，脚踝的淤血不会影响到他代表拜仁参加周末对卡尔斯鲁厄的联赛。
　　威尔士变阵631，除了贝拉米一人负责进攻外，其他人全投入防守。好在特罗霍夫斯基的远射显示出功力：第72分钟，施魏因斯泰格开出战术角球，特罗霍夫斯基禁区前沿左侧拿球，右脚和左脚先后两次扣球做欲射门的假动作，最终晃倒盯防他的爱德华兹，之后起右脚劲射远角，威尔士门将鞭长莫及，德国队凭借此球锁定胜局，这是特罗夫霍夫斯基在国家队的首个进球。第82分钟，勒夫用戈麦斯替下波多尔斯基，赛后德国媒体戏称：“这是勒夫向被开除的库兰伊示威，看，我让4名前锋全出场了。”
　　赛后，卡恩在祝贺德国队取得成功的同时，尤其称赞了表现出色的门将阿德勒，后者在第54分钟扑出了贝拉米一记近距离射门，力保球门不失。卡恩表示：“在我看来，阿德勒是参加2010年世界杯的最合适人选，当然，在此之前，他最好能有机会参加冠军联赛，接受更多考验。”德国队门将教练科普克则笑着说：“这是两年后的事情，我还没考虑那么远。”
　　德国队4场预选赛一张黄牌也没得到，显示出极强的组织纪律性。主帅勒夫表示：“最近两场比赛拿到6分，我们是领先者，我对这样的结果很满意。这打下了非常好的基础，我们来年可以做得更好。”
　　明年3月28日，德国队将在莱比锡迎来下一场世界杯预选赛对手列支敦士登。而在这场比赛前，德国队还有两场热身赛，分别是11月19日在柏林对垒英格兰，以及2月11日在杜塞尔多夫迎战挪威。勒夫说，“在这两场比赛中，我们可能会换几名球员上场。”
　　德国队阵容(442)：阿德勒/A.弗里德里希(64’弗里茨)、默特萨克、韦斯特曼、拉姆/施魏因斯泰格、巴拉克、希茨尔斯佩格、特罗霍夫斯基/克洛泽(46’黑尔默斯)、波多尔斯基(82’戈麦斯）

