曼联擦肩而过11巨星小罗领衔 切尔西红军各抢2将
　　跨越多个年代，这些球员能够组成一支梦幻球队，我们将这些与曼联擦肩而过，曾经有机会披上曼联球衣的球员组成这个最佳的十一人组合...
　　是的，一年一度的球员转会繁忙时期已经结束，报章在过去几个月都用大字标题报导着贝尔巴托夫和罗比尼奥的转会消息，赛季开始后的头两三个星期，总会爆出一些惊人的球员转会，在这个夏天，到处都是明星球员转投新东家的消息，进进出出，球员经纪人忙着打电话以及和俱乐部打交道，转会市场上，任何事都有可能发生，除了俱乐部主席大洒金钱之外，当然亦伴随着一些附带的争议和一些小丑闻的发生。
　　我们在这里总结一些在过去从来没有发生的转会，这里有些球员即将披上红魔球衣，也有些球员从未有这样的机会。
　　希尔顿
　　Peter Shilton
　　描叙  来自斯托克城的卷发门将以及小报的追逐对象
　　1976年，在夺得英乙联赛锦标以及带领曼联杀入足总杯决赛之后，教练多彻蒂努力打造自己的皇朝，他很快就看中希尔顿。
　　多彻蒂准备以这位门将为基础，打造出更强大的阵容。斯托克城已经同意曼联开出的二十七万五千英镑的出价，但这一次的交易最终无法完成，因为希尔顿的经纪人不满意曼联所提出的薪金数目。
　　“我认为自己已经为希尔顿提出了一份理性而合理的工作合同，我已经向他提出最好的出价，但很显然，我的措辞似乎并未能够打动他。”多彻蒂在自己的自传中提及这次转会事件。
　　一年后，希尔顿与诺丁汉森林签约， 之后带领球队先后两次夺得欧洲冠军奖杯，而他当时的年薪只是2,600英镑，周薪大约是50英镑，只比当时正在走下坡的乔治•贝斯特高一点。
　　接近指数：8/10
　　埃辛   Michael Essien
　　描叙  加纳的中场斗士和高效率的防守球员
　　里昂的埃辛凭借在2004/05赛季的欧冠杯赛事上的出色表现一直吸引弗格森教练的目光，他有潜质成为基恩的接班人。最初，埃辛并没有理会那些传言，但随后，他又开始与曼联的接触，2005年3月，埃辛曾表示：“我喜欢老特拉福德，因为这是欧洲最著名和最出色的球场，同时，我也喜欢弗格森。”
　　价值1,700万英镑的转会未被落实，但所有的事都朝着正确的方向发展，不过切尔西突然杀入把价钱抬高，曼联最终只有暂时放弃。
　　2005年7月，里昂会长奥拉斯强调切尔西没有实际行动，并且故意在耍手段，曼联似乎又重燃希望，不过一周后，埃辛最终来到斯坦福桥，披上切尔西的俱乐部围巾进行巡游，而奥拉斯的户口中又增加了2,400万英镑。
　　接近指数：4/10

