斯塔姆任球探后推荐首人 曼联皇马争夺天才已名动欧洲
　　新浪体育讯　斯塔姆回归曼联，正式出任俱乐部的球探(详见一代悍神支柱重返曼联 弗格森在为一笔错卖“悔过”)，而在他向曼联递交的第一份球探报告中，重点推荐了一个人，这就是近两周来被媒体炒得沸沸扬扬的巴西新星道格拉斯。
　　实际上，英国媒体这两周的炒作，都源自斯塔姆的这份球探报告，本月初荷兰人就上报曼联，称对18岁的道格拉斯十分看好，而之后俱乐部内部有人把消息透露了出去，这才引发了媒体的追踪。
　　最初给斯塔姆搭桥的是巴西经纪人费尔南多-塞萨尔，有消息称这是曼联在巴西的眼线之一，塞萨尔透露说：“我开始时请斯塔姆来看好几个球员，道格拉斯是其中之一，结果斯塔姆对道格拉斯特别感兴趣，我说那是一个有趣的球员，他也能看出来，曼联对道格拉斯感兴趣是很自然的。”
　　不过同时盯上道格拉斯的还有皇马，米贾托维奇也来看过这位巴西新星的比赛。道格拉斯的经纪人波特加说：“在这之前，欧洲很多人都已经听说过道格拉斯了，因为他为巴西青年队踢过，不过欧洲人想亲眼看看他在成年队的表现。对桑托斯和博塔福戈的两场比赛里，道格拉斯显示出他可以踢高水平的职业足球，不过这并不意味着他眼下就要去欧洲。”
　　波特加还表示，道格拉斯如果现在就去曼联可能为时过早，不过红魔真要是出媒体传说的2000万英镑，那么格雷米奥肯定会放人。“我认为去曼联这样的队有些早，不过如果他们真的开出2000万英镑，格雷米奥将无法拒绝。”
　　格雷米奥方面表示不想放人，该队经理安德烈-克里埃格说：“有关曼联和皇马的消息还只是传闻，如果我们想夺取解放者杯，就需要道格拉斯留下来。”不过对格雷米奥的表态，费尔南多-塞萨尔表示，这是巴西球队一贯的抬价手法。

