盛世之下德国仍然不可乐观 库兰伊之后还藏着什么隐患
　　记者张力报道
　　勒夫在上任两年多时间里的33场比赛取得24胜5平4负，如此高胜率在德国队历任教练中无人能及。而在南非世界杯预选赛中，德国队4战积10分，领先少赛一场的俄罗斯4分排在首位。但即使是一派祥和的“勒夫版太平盛世”，背后仍然存在隐患。
　　库兰伊周二开始了回到沙尔克04的第一次训练，并信誓旦旦表示要为俱乐部全力以赴。沙尔克04经理穆勒批评国家队对库兰伊不公，结果遭到勒夫和德国队领队比埃霍夫的反击，他们强调：可以理解维护球员的心情，但库兰伊的行为是无法接受的。不过勒夫还是透露，会找时间和库兰伊谈谈。
　　穆勒不依不饶，又将问题上纲上线到沙尔克球员在国家队总被欺负，国家队更偏袒拜仁球员。因为在上周六多特蒙德的威斯特法伦球场，陪着库兰伊坐在看台上的，是另一位沙尔克球员琼斯，而且后者在周三对威尔士时依然没能进入18人参赛名单。沙尔克如今只有韦斯特曼能在国家队打上比赛，门将诺伊尔被阿德勒超越，潘德尔、阿萨莫阿和恩斯特的名字，似乎也早已被勒夫淡忘。
　　上一次有沙尔克04球员跟随德国队获得大赛冠军，竟然还是1974年世界杯，而当时克雷默斯不过是一名替补。恩斯特表示：“作为沙尔克球员，似乎你很难在国家队取得什么成绩。”倒是沙尔克前任经理阿绍尔说了句公道话：“国家队教练不可能看一名球员穿着蓝色球衣就置之不理。”
　　库兰伊的离开成为热门话题，而如果不能解决好弗林斯沦为替补的问题，勒夫将遇到新麻烦。尽管在和俄罗斯比赛后，不来梅俱乐部向国家队施压，但越来越强硬的勒夫不仅没让弗林斯在和威尔士的比赛中回到首发阵容，甚至在下半时都没让他热身做好出场准备，反倒是罗尔费斯一直在场边活动。
　　勒夫心中巴拉克肯定要占据中路的一个位置，他身边的搭档要在希茨尔斯佩格、弗林斯和罗尔费斯之间产生。过去两场比赛让人看到了希茨尔斯佩格暂时在竞争中领先，但勒夫还没做出最终决定。
　　三球员各有特点，弗林斯喜欢用长传输送炮弹，希茨尔斯佩格和罗尔费斯习惯于短传渗透，但成功率不如弗林斯的长传。反过来，弗林斯又是三人中拼抢成功率最低的，罗尔费斯和希茨尔斯佩格在防守环节上更出色。不过，毕竟弗林斯资历最老，而且31岁的他还在当打之年，尽管勒夫会用“依然非常重要”的说法来安抚他，但长此下去，当初在多特蒙德和拜仁都因为出场机会有过不愉快的弗林斯，难保还能将安静气氛保持多久。

