皮尔洛替身收获完美一战 里皮眼中的核心为何难以起飞
　　记者彭雷报道 2比1击败黑山，首发的小将阿奎拉尼梅开二度，这是阿奎拉尼的第一和第二个国家队进球，两个进球在他的第10场国家队比赛中完成。
　　对黑山的比赛，唯一让大家对阵容稍感意外的就是阿奎拉尼首发，不过这也在情理之中：蒙托利沃在对保加利亚打了首发，而佩罗塔状态又一般，里皮需要一个技术型和攻击性多些的“前腰”，因此让阿奎拉尼首发。
　　其实，最让人们惊讶的是阿奎拉尼的状态之好。除了两个进球，阿奎拉尼还送给德罗西一个助攻，可惜德罗西头球顶到了门柱上。吉拉迪诺也浪费了阿奎拉尼的妙传。意大利媒体赛后最低也给阿奎拉尼打了7.5分，一场完美的比赛，阿奎拉尼找到了自己一直苦苦寻觅的“位置”。
　　多纳多尼的国家队中，阿奎拉尼是中场几个位置的替补，直到欧洲杯对西班牙的淘汰赛，阿奎拉尼才打了108分钟首发，比起法布雷加斯等同龄人来，阿奎拉尼就像一架从未真正起飞的飞机——一直在跑道上加速，却找不到方向。
　　佩佩和基耶利尼都说过，“24、25岁已经不是年轻人了。”德罗西也说：“阿奎拉尼最近不开心。”24岁的阿奎拉尼只比德罗西小1岁，德罗西已经和托蒂拥有了几乎相同的地位，是罗马俱乐部中年薪封顶中的特殊一位，而阿奎拉尼依然拿着不到100万的年薪，没有固定的位置。阿奎拉尼与罗马的合同2010年就要到期，但他还没有与俱乐部达成续约协议，大家都明白阿奎拉尼想留下，看的就是罗马的诚意，国际米兰和尤文图斯在这个夏天已经向阿奎拉尼发出了邀请。
　　这是阿奎拉尼不幸福的主要原因，因此他才会在进球后那样激动地庆祝。意大利记者经常调侃说：“传说中，罗马城是罗莫罗和勒莫兄弟(母狼抚养)建立的。”两个人？现在有了3个王子，罗马俱乐部能否承担得起树立3个领袖的消耗？阿奎拉尼赛后宣泄着心中的压抑，“在国家队梅开二度是任何一个年轻人的梦想，我没有想得到更多。这是我一生中最美妙的夜晚，我永远把它藏在心中。至于之前很多人议论我，我并不十分放在心上，也没有什么报复可言。我只是觉得人们在评论时应该更公允些，我也在想，如果我没进这两个球会发生什么呢？”佩佩也说：“我为阿圭拉尼高兴，他此前确实有些困难。”
　　阿奎拉尼这一次得到的不仅是两个进球，更有10号球衣，从托蒂到德罗西再到他身上，这罗马味道的传递更有意义。而里皮的信任已经很明显，他需要一个技术型、攻击型的前腰，皮尔洛是国家队需要的，但阿奎拉尼可以提供更多的方案。阿奎拉尼也充满自信，“皮尔洛是伟大球员，但我和蒙托利沃也做好了准备。现在我想的是周日联赛对国际米兰的比赛，我也想赢！”

