荷兰换血从后防线开始 青年队队长将挑起未来大梁
　　荷兰队赢了，但他们踢得并不好。天降大雨，奥斯陆晚间气温接近3度，挪威人还故意把草坪剪短，给喜欢地面进攻的荷兰队难上添难。受限于客观因素，荷兰球员发挥得普遍不好，首发阵容没有罗本、斯内德和范佩西后，荷兰队前场创造力严重不足，库伊特和亨特拉尔拿球后机械地传给队友，德泽乌和阿费莱丢球最多，整场比赛荷兰队显得破门乏术，与欧洲杯上那支进攻犀利、激情四射的橙衣军团有天壤之别。
　　在荷兰队后场常看到这一幕：奥耶拿球后看到对方逼上来，就把球传给马泰森，马泰森习惯性地传给范布隆克霍斯特，看到左路没有任何进攻机会，范布隆克霍斯特又把球传给门将范德萨，过多的回传和横传让比赛显得索然无味。
　　范布隆克霍斯特把守的左边路是挪威队的突破口，光是前锋卡鲁一人，就至少3次突破了范布隆克霍斯特，把球传到危险地带。随着范德萨永别国家队，年迈的范布隆克霍斯特和奥耶是否也该考虑退出的问题？近一周对阵冰岛和挪威，荷兰后防都有比较低级的失误，幸亏这两个对手缺乏射术精湛的球员，否则荷兰队的预选赛道路不会如此顺利。
　　如果荷兰队明年头两战拿下苏格兰和马其顿，就基本上出线了，范马尔韦克应该在球队建设上有自己的行动。自他8月接替巴斯滕以来，荷兰队打了5场比赛，基本沿袭巴斯滕的老路，以小组第一出线问题不大，但要在南非取得好成绩，必须推出新人。
　　这次闹后卫荒，20岁小将马塞利斯给了外界一个惊喜，他曾先后担任荷兰U17、U19队的队长，在场上显示出超出年龄的成熟，防守稳健，助攻意识强，还敢于在场上给老队友纠正错误。效力英超西布罗姆维奇的泽伊弗隆也是非常有特点的后卫。在出线形势大好的情况下，范马尔韦克的防线革命应该及早起步了。
　　荷兰阵容(433)：范德萨/马塞利斯、奥耶、马泰森、范布隆克霍斯特/范博梅尔、范德法特(75’斯内德)、德泽乌/库伊特、亨特拉尔、巴贝尔(25’阿费莱）

