李楠靠坚毅重返中国男篮 征战奥运不能缺老李飞刀
　　记者杨毅南京报道
　　第三节还剩下28秒，陈江华从底线突破，一个直线塞到了左侧的底角。李楠埋伏在那儿，用他那标志性的颠儿投把球张手扔向了空中。这记三分球应声穿网，把比分打成62比52，这几乎是中国男篮在整晚比赛之中的最大领先。
　　这一球，是李楠在整场比赛中的第三次出手，也是他的最后一次，同时也是他投中的惟一一球。
　　李楠已经越来越少首发，但尤纳斯知道，每当把李楠留在场上，就意味着球可以更好的运转，球队可以在关键时刻作出更正确的选择，这名34岁的老将，常常会让这支容易失控的球队看上去冷静很多。尤纳斯说：“李楠就像一个场上的教练，拥有和传达着我的思想。”
　　当然，李楠的手上，依然还有那把飞刀。
　　“这就是人生，你改变不了人生。”——李楠
　　有些时候，李楠的确觉得自己有些老了。
　　2004年雅典，是这支中国男篮里大多数主力的第一届奥运会，但已经是李楠的第三届了；北京是王仕鹏、陈江华、孙悦、张庆鹏、王磊的第一届，是李楠的第四届。这意味着在这支球队李楠已经呆了至少12年。2000年的姚明，2004年的易建联，2008年的孙悦，都曾问李楠：“楠哥，奥运会到底是什么样儿的？奥运会的气氛是不是跟世锦赛不一样？”
　　李楠掐着指头算：“从95年出来到现在，联赛一年差不多平均40场，一开始30场，后来有50场左右；国家队差不多20多场，一年平均六七十场。从95年到08年，13年，应该是七八百场，加上其他的一些比赛，总共差不多有1000场。”
　　“差不多1000场”之后，李楠的刀锋逐渐看见了自己的暮年。他看见刘玉栋、范斌、张劲松一个个的离开，在中国男篮的边线外，站着和他一个时代的三名助理教练：郭士强、孙军、巩晓彬。“每次看到又有一个人退了，我就想，自己确实是在慢慢变老，可能下一个就是我了，”李楠说，“我之所以能打到现在，当然是因为我喜欢它(篮球)，也是因为我的性格在驱使我。我是很好强的人，但随后时间越来越推移，看着那些年轻人慢慢的超过我。这个过程很锻炼人，它让我学会适应这些，学会接受人生的规律。”
　　这个过程的真正开始，是2002年。八一在总决赛里1比3不敌上海，自CBA创始以来第一次丢了冠军。最后输掉冠军的那一战，就是无数记者笔下的那个雨夜。李楠从宁波回到北京，妻子戴珉给他看了网友的一篇文章，其中写道：“你们应该学会去过这种日子，你们要接受这个现实，那些原来你认为根本就不可能超过你的人，最终真的超过了你。你们要去平静的适应新的时代，你们不可能一直都在顶峰。”
　　李楠说：“真是说起来容易。那是我们第一次丢了冠军。那个情景，分分秒秒，无时无刻，都在我的脑海里。比赛怎样的胶着，上海的外援怎么捅进了最后那一球，我们怎么走出更衣室，怎么走上了大巴，球迷怎么在暴雨中哭喊，我跟谁说了句话，说的是什么，在记忆里都特别清晰。后来广东就上来了，我们的成绩好好坏坏，记忆再也不像第一次那样清晰了，我接受了这个现实。包括上个赛季(八一被辽宁淘汰出四强)，虽然也有不服气，但更多的是无奈。这就是人生，你改变不了人生。”
　　于是，李楠开始意识到，北京奥运会对他而言，也许不像前三届那样触手可及了。

