范马尔韦克举贤不避亲 范博梅尔铁树开花4年1次
　　记者王琳报道
　　荷兰客场对阵挪威的比赛进行到第63分钟，范德法特在左路开出角球，挪威后卫头球解围出禁区，飞奔而来的范博梅尔在禁区外候个正着，迎球凌空抽射打出一记反弹球，门将克努森猝不及防，皮球直钻球门左下角，1比0。
　　进球后，范博梅尔跑到荷兰球迷看台前，跪地滑行了数米远。荷兰电视台解说员称：“(进球)这一刻范博梅尔等待得太久了。1年？2年？足足4年零2个月之多。”
　　范博梅尔的岳父、荷兰队主帅范马尔韦克也高兴地从凳子上蹦了起来。赛前他就表示，挪威队是本组中最有实力的对手，这是3场预选赛中最难打的一场比赛，范马尔韦克甚至说出“客场打平也能接受”的话。进球的是女婿，而且是这样关键的进球，范马尔韦克在电视镜头前喜不自胜。
　　范博梅尔立功，除了要感谢发角球的范德法特，也要感谢制造了这个角球的阿费莱。效力埃因霍温时，范博梅尔亲眼见证了阿费莱的成长历程，本场替下受伤的左边锋巴贝尔后，阿费莱敢于拿球和突破，最终迎来这个机会。进球后的范博梅尔与阿费莱等队友紧紧拥抱，表示感谢。
　　范博梅尔赛后解读了自己的进球：“这个球没有任何意外成分，我先目测好球的落点，以往的经验告诉我，打门不能用大力，否则很难保证皮球的运行方向不被对方挡住。最后我真的成功了！”
　　进球并非范博梅尔的天职。身为后腰的他，本场在中后场拦截和搅乱对手节奏方面做得尚可，可在组织和分球这两个环节上还需提高。比赛中常看到，范博梅尔拿球后，面对挪威球员压上时，只能选择回传或横传，延误了进攻契机。
　　事实上，范博梅尔坐稳主力，显然离不开岳父之助。拜仁在德甲联赛战绩不佳，作为第一任外籍队长的范博梅尔最近也打不上主力，但回到荷兰队中，在岳父关照下，俱乐部的信任危机一点都不会影响范博梅尔。“我从不掩饰让他首发出场的想法，我知道他的实力。”范马尔韦克谈到范博梅尔时总是这样的口气。
　　范博梅尔在范加尔执教时期入选国家队，和队友一起见证了荷兰队无缘2002年世界杯。后来，他因严重的膝伤无缘2004年欧洲杯。2006年德国世界杯是他唯一一次参加世界大赛，但因为得不到巴斯滕的信任，他非常郁闷，回到荷兰后就宣布永远退出巴斯滕的国家队。如今，荷兰队在世界杯预选赛中出线形势大好，范马尔韦克铁心要带上范博梅尔去南非。
　　一次荷兰媒体问及范博梅尔“回到国家队最大的感受”，范博梅尔答道：“我现在在家里常常对孩子们说，现在老爸要处处听外公的话。”这个回答已成为荷兰球迷的一个经典笑话。
　　范博梅尔缺乏荷兰明星们的华丽脚法，但他具备天生的领袖气质，场上无休止地给对手制造麻烦，其霸气给对手一种畏惧感。打进对挪威队这个球后，范博梅尔在荷兰国内人气急升，有球迷说：“如果欧洲杯对俄罗斯的比赛中有了范博梅尔，荷兰队或许不会输得那么惨，”甚至一些喜欢范博梅尔的荷兰足坛人士再度呼吁，是否考虑让范博梅尔当国家队队长。

