比利亚巧射追平斯蒂法诺 博斯克为他派上5大传球高手
　　记者李森报道 论观赏性，伊涅斯塔的进球颇具艺术气质，赛后比利亚也禁不住啧啧称赞：“伊涅斯塔的过人动作不可思议，我们在场上看得最真切。伊涅斯塔的妙处不仅在于进球，他对球场局势的阅读能力同样无与伦比。”
　　几分钟后，混合区里传来伊涅斯塔的投桃报李：“这是我至今最满意的进球之一，但它只给西班牙带来了平局。更有决定意义的进球来自比利亚，他的头球为我们赢得3分。”是的，第88分钟，比利亚再次成为裁决胜负的关键人物。
　　用比利亚“自私”的话来说，他还是喜欢自己打单中锋，这样他活动的空间更大，射门机会更多。他是得分手，他却不喜欢被禁区所束搏。可不论是阿拉贡内斯还是博斯克，他们都喜欢用比利亚和托雷斯的组合，那不是比利亚所能改变的。在国家队，托雷斯主要打反击，同时以跑动为比利亚扯开空当。比利亚进球总是比托雷斯多，于是他也就没有什么“怨言”可言。
　　对比利时的比赛，托雷斯第11分钟就受伤，博斯克决定给比利亚一个“逞能”机会，他派上的不是前锋古伊萨而是中场法布雷加斯。这样，在比利亚身后有多达5名中场为他一人服务，够他美的了。第16分钟，法布雷加斯直传，比利亚快速插入，门将及时出击，比利亚只能选择回传，结果被对方破坏。此后比利亚必须改变策略，当他周围缺少接应时，一旦得球，就尽快争取射门。在孔帕尼的严密追踪下，上半场比利亚机会不多。
　　很奇怪，中场休息时球队对比利亚前场孤军作战继续抱有信心。博斯克换上哈维·阿隆索并不意味着他对平局满意，而是在加强中场的前提下，等待最后十几分钟发动冲击。他要比利亚耐心埋伏在对方后卫线中间，等待同伴的传递。
　　古伊萨第85分钟替补上阵，更是给比利时下的一道催命符。最后几分钟，比利时中卫自然会对古伊萨倍加注意，可博斯克要求古伊萨活动在伊涅斯塔原先活动的左路，这样能把对方的一名中卫拉出来。第88分钟，左侧得球的古伊萨突然停球转身，立即把球吊入禁区。在禁区内2对2的情况下，比利亚的灵活发挥了优势，他跃起头球一甩，球直飞大门左角。
　　古伊萨引蛇出洞成功，再次使“真理”站在博斯克的双中锋战术一边。可不管怎么样，比利亚总是最大受益者。在世界杯预选赛的4场比赛中，比利亚已攻入5球，并以23个国家队进球，与迪斯蒂法诺并列西班牙队历史第5。“和伟人迪斯蒂法诺结缘，这是我的骄傲。但今晚最使我高兴的是，战胜比利时后西班牙离小组出线越来越近了。”比利亚在赛后说。

