短短2月打消奎罗斯信心 斯科拉里离任葡萄牙弱了多少
　　记者武天述评 8月底世界杯预选赛开打时，信心爆棚的奎罗斯无论如何也想不到，仅过了不到两个月，自己便会陷入如此窘境。
　　4轮仅积5分，主场打丹麦稀里糊涂地在最后关头遭逆转，遭受12年来世界杯预选赛首败，本轮主场面对弱旅阿尔巴尼亚又与必须到手的3分失之交臂。小组领头羊丹麦少赛1场还比葡萄牙多积2分，而且别忘了本组还有瑞典，自2000年欧洲杯开始，瑞典人连续5届大赛次次不落。
　　说葡萄牙人自己把自己逼上悬崖毫不为过，而且这还只是从积分和对阵形势上做出的判断。更糟的是，目前葡萄牙队最缺乏的，不是从手中溜走的积分，而是士气和信心。战平阿尔巴尼亚后，奎罗斯表示自己要对比赛结果负责，但他更应负起责任来的，是球队信心和求胜欲望不断降低的事实。
　　自然而然地，人们会想念斯科拉里。为何那个刚愎自用甚至还会将绿茵场变成拳击场的巴西老头多年来一直受球迷爱戴？世界杯四强和欧洲杯亚军的成绩自然是有力保证，更重要的是，刚烈的巴西人只要在位一天，就不停努力向那些精神上偏于内敛和文弱的葡萄牙球员灌输一种血性，一种“球场即战场”的思维，这正是葡萄牙队迅速跻身世界一流行列的法宝。
　　如今奎罗斯来了，明知自己将活在斯科拉里阴影下，还是毅然决然抛弃曼联赶来了。正如本周他自己所说，斯科拉里是斯科拉里，奎罗斯是奎罗斯，新统帅必会带来新风格。但斯科拉里能给予葡萄牙队的，正是这个国家的足球最欠缺、最需要的，而且是他一旦离开就可能随即消逝的东西:“意志”，这是归国儒帅奎罗斯所无法提供的。
　　回到技战术层面，想赢怕输从来都不是斯科拉里的思维模式，于是有了2004年欧洲杯上点球淘汰英格兰的辉煌战役，有了2006年世界杯上与荷兰那场鱼死网破的红黄牌大战。从葡萄牙队最近3场比赛来看，奎罗斯在人员调配上太过保守，进攻所需的灵气消失殆尽，于是出现了C.罗纳尔多、纳尼和夸雷斯马在两个边路形单影只碌碌无为的状况。德科缺阵是奎罗斯最近常挂在嘴边的借口，但套用奎罗斯自己的逻辑，他的球队应该是缺了谁都照样玩得转才对啊！
　　本周菲戈曾评论说，奎罗斯在国家队的成功，将是真正意义上葡萄牙人的成功。现在看来，在奎罗斯和弟子们看到成功的那一天之前，还有很长的路要走。

