西班牙足协安排友谊赛遭遇麻烦 英格兰流产换阿根廷？
　　记者田超报道 西班牙足协最近为西班牙国家队届时的主场友谊赛头痛不已。按计划，明年2月英格兰将客场与西班牙作赛，但英足总日前针对伯纳乌球场的否决令，却让西英对决面临流产可能，西班牙足协只能另觅对手，阿根廷成为理想对象。
　　不久前，英足总发言人表示：“考虑到2004年英格兰在伯纳乌与西班牙交手时，阿什利·科尔、小赖特、费迪南德、迪福等有色球员受到现场观众带有种族主义性质的嘘声和辱骂，因此英格兰将不会在伯纳乌进行这场友谊赛。”
　　这场比赛是英足总应卡佩罗要求，向西班牙足协提出申请的。目前双方尚未落实比赛时间等细节，也未就举行比赛一事签署合约。因此，英足总对伯纳乌说不的举动，完全是为事先提醒同行“在挑选比赛地时，请排除伯纳乌”。
　　英足总表态一出，立刻在西班牙引起轩然大波。西班牙民众一致认为吹毛求疵的英足总在故意找茬。西班牙足协新闻发言人回击道：“两家足协并未签署最终合约，比赛运作仍在筹划，西班牙足协将选择在哪里比赛。每座西班牙球场的观众都值得尊重，具体到这次的事情上，由于人们提及伯纳乌，所以我必须指出，我们从来没有问题，这座球场同样没有问题！”
　　马德里目前正在为申办2016年奥运会进行准备工作，以西班牙足协为代表的各机构自然会采取强硬立场，反驳“种族主义论”来澄清马德里的城市形象。
　　在尚未彻底排除和英格兰交手可能性的情况下，西班牙人开始另寻对手。据本报了解，对英足总提前表态拒绝伯纳乌的做法，西班牙足协高层定性为“办公室里的欺诈与要挟”。主席维拉深知，一旦认可这个要求，就意味着默认“种族主义”在伯纳乌球场确实存在，从而引发更多问题。而且，服软会鼓励更多球队效仿英格兰。
　　“如果我们邀请朋友来家里吃饭，肯定不会让他挑选时间、在家里的哪个地方进餐、定菜单还有喝什么葡萄酒。当然，出于礼貌我们可以让他选择喝什么葡萄酒。总之在我家，一切应该我说了算。”一位西班牙足协官员愤慨地表示。
　　目前，西班牙足协的决定是尽力组织与英格兰的比赛，因为英足总和卡佩罗都对举办这场友谊赛表现出很大诚意，但在选择球场问题上，英足总没有任何发言权。由于比赛相当引人注目，最终落脚伯纳乌的可能性非常大。如果英格兰最终拒绝，西班牙将另请对手。据透露，阿根廷已通过相关渠道对与西班牙交手表示出浓厚兴趣。阿根廷和西班牙同属阿迪达斯赞助阵营，只要协调好日程表，阿根廷再会西班牙前景很被看好。

