邓加变阵难解巴西锋无力 桑巴军团为何变成游击队
　　记者小中述评 又是一场0比0，算上6月对阿根廷、9月对玻利维亚，这已是邓加巴西队连续第3个主场遭遇0比0尴尬。前两次，邓加都被主场球迷狂嘘，10月15日在马拉卡纳，邓加第3次听到下课声。连续3个主场1球不进，3场甚至都是对手场面占优，这对于有五冠历史的巴西队，对于向来以进攻著称的巴西队来说，简直无法想象。
　　邓加不是一个主教练，不是一个指挥官，他更像是一个站在场边的球迷。作为巴西队主帅，邓加的职责是组织好场上球队。可他却像场边看台上的球迷一样，只会紧张、恐惧地站在教练席边，期待奇迹能出现。邓加的换人一向没有新意，连普通球迷都能猜得出他要换谁。对哥伦比亚一战，虽然比以前的比赛动手果断些，早早就换上小曼齐尼和帕托，但仍未起到任何效果。
　　以前，人们常用球员在主场打比赛压力大、在客场反而放得开来解释巴西队主场打得不好。但3个0比0，已不能简单用这种说法搪塞过去。事实上，不是巴西球员不想取胜，不是主场比赛太紧张，而是面对对手密集防守，巴西队没有整体，一群散兵游勇实在找不到破防的办法。
　　战平哥伦比亚后，邓加和几乎所有球员都说对目前巴西队的状况感到满意，毕竟预选赛积17分仍列次席。但巴拉圭人已拿到23分，差距扩大到6分，如此结果挑剔的巴西球迷绝不会满意。
　　巴西队唯一亮点是门将儒利奥·塞萨尔，他在预选赛中已5场不失球，连续不失球时间长达495分钟，打破了由塔法雷尔保持的原纪录。可巴西队在保住城门不失的同时，也忘了在家门口进球的路。加上去年11月预选赛对乌拉圭后半段，邓加巴西队已长达312分钟没在主场进球，巴西球迷没有享受过在现场为桑巴军团进球喝彩的痛快淋漓。
　　对哥伦比亚一战，上轮对委内瑞拉表现出色的卡卡和罗比尼奥完全陷入对手重围之中，被彻底盯死，令球迷十分失望。就连罗比尼奥自己也承认，在马拉卡纳他什么都没能踢出来。帕托跑位还算积极，刚一替补上场就接卡卡传球险些破门，但他太想靠个人主义解决问题，要知道一支完美的巴西队不能只靠个人主义。曼城前锋若其实有几次机会，但都没抓住，说明他还不具备与巴西队前锋相符的能力。邓加时代，用过的前锋如走马灯，但锋无力的毛病仍未解决。
　　主场3个0比0，客场却能3比0大破智利、4比0横扫委内瑞拉，原因何在？客场能赢球，主要还是因为对手是在主场做战，怕本方球迷骂，打得比较积极，不是一味死守，甚至敢跟巴西队玩对攻，于是巴西队的机会就出来了。
　　在客场的巴西队和在主场的巴西队其实是一样的，绝不能说客场的巴西队就比主场的强。无论是在主场还是客场，巴西队同样没打出整体。但对方攻了出来，空当大了，巴西队可以依靠攻击手出色的个人技术快速打反击，进球也就自然而然了。只是，巴西队沦落到只能靠这种游击战术大比分赢球，这是球迷的快乐，还是桑巴足球的耻辱？

