里皮最盼望之人恐遭劫杀 媒体透露巴西队将招阿毛里
　　记者王勤伯报道 巴西和意大利，谁更强？1970年和1994年世界杯决赛早已说明。巴西和意大利，谁更亲？阿毛里在意大利人面前回答起来有点为难，“我是巴西人，但职业足球的技巧都是在意大利学会的。”
　　里皮二期国家队已进行了第4场世界杯预选赛，阿毛里的话题逐渐淡出视野。实际上，里皮也失去了耐心，他亲自和阿毛里通过电话，但阿毛里的意大利护照都还没办好，而且阿毛里并不承诺关闭巴西这个选择。阿毛里一直都盼望能入选巴西队，如果一名巴西球员认为自己属于世界一流水平，他是无论如何也不会为其他国家效力的，每个巴西小孩童年的梦想都是为巴西队征战世界杯。现在，阿毛里的这个愿望有可能接近成真。
　　“邓加从未给我打过电话，如果我的意大利护照已经到手的话，里皮肯定会叫我去意大利那边的，我肯定会去。我要感谢里皮，因为他让我觉得自己是个重要的球员。”这是1个月前阿毛里说的，但《新闻报》最近透露，阿毛里或许已经从某种途径知道了邓加将在11月对葡萄牙的热身赛召他的消息。
　　在接受《新闻报》采访时，阿毛里说：“我会选择先找我的那支国家队。对意大利和巴西我都不能说不，巴西是我的国家，对球员来说巴西国家队是最高荣誉，但在意大利我成为了一名真正的职业球员和一个真正的男人。”但人们很清楚，阿毛里8月份就曾告诉过巴西环球电视台，他迫切希望加入巴西国家队，当时丝毫不提为意大利效力的可能。
　　阿毛里的问题是他的意大利护照迟迟没拿到。他获得意大利护照的途径比较特殊，并非依靠自己或妻子的意大利祖籍，而是依靠妻子已经在意大利生活10年的事实。这意味着需要先办妻子的护照，然后才是阿毛里的。现在护照仍未到手。阿毛里不拒绝意大利也是考虑到一个非常现实的问题：他现在已经28岁，2010年世界杯或许将是他职业生涯中唯一一次参加大赛的机会，如果巴西那边真的希望渺茫，那还不如现实一点加入意大利队。

