阿媒揭秘巴西莱下课：梅西抨击成导火索 他早该走了
　　新浪体育讯　巴西莱在球队兵败智利后辞职，他的“二进宫”以失败告终。阿根廷媒体对此进行了评论。《奥莱报》说，对智利的失利标志着巴西莱在国家队第二次执教历程的终结。尽管阿根廷队目前在南美区的积分榜上排名第三，而且晋级世界杯应该也不是问题，但在球场上，阿根廷队的表现让人失望，未能达到人们的期待。
　　周四下午，有关巴西莱将下课的传言就已传得沸沸扬扬，一开始，阿根廷球迷还认为又只是一波没有根据的推测，但很快，人们发现事情是真的。阿根廷足协的新闻发言人表示：“格隆多纳出任阿根廷足协主席后，从未辞退过一名教练，过去只有教练自己选择辞职的。”足协发言人的话预告了巴西莱的辞职。当地时间周四21点，巴西莱辞职的消息得到官方确认。
　　《奥莱报》透露，无论是阿根廷足协秘书长赛古拉还是格隆多纳，都挽留不住巴西莱，可见“椰子”去意已决。在球队表现持续低迷后，对巴西莱的批评渐渐增多，这轮比赛客场输给35未输过的智利，巴西莱更是遭受了媒体暴雨般的抨击，这让65岁的老帅巴西莱最终顶不住了，于是选择了辞职。
　　阿根廷一家体育网站透露，是巴西莱的儿子代替父亲向足协提交了辞呈，助手们曾请求巴西莱留任，但巴西莱的意志不可动摇，他与球员的糟糕关系是他选择辞职的最主要原因，阿根廷有可能就此开启巴蒂斯塔和马拉多纳的时代，因为阿根廷足协有意让这两位86墨西哥世界杯的冠军成员联手执掌球队。
　　据巴西莱的助手们透露，是梅西推动了巴西莱的下课，对智利的比赛结束后，阿根廷国家队返回布宜诺斯艾利斯，梅西在埃萨伊萨机场的一番抨击，成为巴西莱下课的导火线。梅西承认自己踢得不好，但他也表示，阿根廷队目前最大的问题还是出在集体层面，“我知道自己踢得不好，但这更多是集体而不是个人的问题，对智利的比赛，我们一点机会都没有，我们球员都不知道究竟在踢什么，也知道为什么会陷入这种困境。”
　　梅西的话代表的是阿根廷球员的心声，很多球员都表示，他们在国家队迷失了方向，而阿根廷球迷也认为，阿根廷球员在欧洲的俱乐部表现很不错，一到国家队就失去水准，最主要的原因就在于巴西莱只会堆积球星，却不善于将优秀的球员塑造成一个整体。
　　阿根廷《民族报》说，一个周期结束了，巴西莱不再是阿根廷国家队主帅，在带队征战94年世界杯失败后，巴西莱一直盼望着能有再证明自己的机会，格隆多纳也给了他机会，但他还是失败了。在美洲杯上，巴西莱的阿根廷队惨败给巴西，而在此之前，他还有一次输给巴西的惨痛经历。在世界杯预选赛上，阿根廷队只是排名第三位，远未确保出线优势，而在友谊赛上，阿根廷队的表现也不佳。媒体的持续批评，再加上得不到球员的不支持，让巴西莱最终失去了信心，选择了辞职。
　　《奥莱报》认为，作为国家队主帅的巴西莱要为球队的糟糕战绩承担主要责任，“他做了许多不该做的事，很多该做的事却又甩手不管，他是到了该走人的时候了”。《号角报》也抨击说，在巴西莱的带领下，人们熟悉的那支阿根廷队消失了，“面对如此令人失望的国家队，巴西莱确实该辞职。”阿根廷即将开启一个新时代，阿根廷媒体认为，阿根廷足协接下来不但要选择新主帅，还要选择一种新的策略，以修正巴西莱犯下的错误。(塞尔吉奥)

