里皮祭出三叉戟却成平庸组合 战术追时髦是对是错
　　西谚有云：老天下雨，不是皇帝的功劳。
　　意大利踢了一场里皮二期以来的最佳比赛。至少在前70分钟，兴奋无比，攻势如潮。不过开局虽然圆满，里皮未必得到了他的果实。二期上任以来，里皮亮出他潜心两年的蓝图——仿制罗马、罗马的433，如今4场球过去，里皮的433令人满腹狐疑。
　　433是近年来在罗马、曼联逐渐抬头的无锋战术新思维。此种概念最早由佩雷拉提出，罗马、曼联先后加以实施取得巨大成功。罗马曾在前锋全部入院的情形下创造出联赛11连胜纪录，托蒂、小曼奇尼、塔代伊固定为罗马三叉戟，将460无锋阵式化为433。曼联的433则走得更远，上赛季C罗纳尔多、鲁尼、特维斯三人组合将其威力发挥到最高，三叉戟并无固定站位，以至于传统理论已无法定义C罗——他既非传统英式足球撞城槌式高中锋，也非范尼、因扎吉一类纯射手，曼联既不打高点，他的位置也不固定是锋线，但所有人却都知道有这个点存在。
　　里皮复出，立即照抄433。但实际中的仿制品，必是迪纳塔莱居左，吉拉迪诺或托尼居中，卡莫拉内西受伤导致最近两场佩佩居右(首战塞浦路斯吉拉迪诺曾客串过右翼)。这与罗马、曼联走位飘忽的三叉戟完全不是一回事，根本就是翻版古典英国433——高中锋加两翼齐飞下底传中。如此433名曰新潮，实为复古。
　　里皮喜欢赶战术时髦，1999-00赛季的3412碰得头破血流，2002至2004的4231短命试验无疾而终。前两次挫败，在于手头并没有适合阵型需求的特色球员生搬硬套。如今意大利的冒牌433，仍然是穿新鞋走老路。罗马、曼联式新433，要求三名控带能力上佳的球员，在不固定站位的情形下打出速度与配合，但除了日渐老化的卡莫拉内西(继任者佩佩控带能力一般，更像是个“边路后腰”)，这支意大利队目前并不具备有这类特色的球员。迪纳塔莱被限制在边路，平白浪费他门前的灵感，托尼、吉拉迪诺威慑在禁区，控带配合非其所长。如果完全仿制曼联，三叉戟也该上皮耶罗、卡萨诺、夸利亚雷拉这类盘带传射都有一手的组织型前锋，希望发挥他们的灵性天赋，踢出令人眼花缭乱的配合。但皮耶罗年事已高，卡萨诺纪律问题严重，里皮对此二人持保留态度，夸利亚雷拉自从多纳多尼手中，对立陶宛演出过梅开二度的好戏后便再无下文，锐气渐失，国奥组合乔温科、巴洛特利，里皮又不愿拔苗助长，就算433是盆好菜，里皮手头也无料下锅。
　　真品433，三叉戟会有一人受惠。托蒂荣获金靴，C罗破纪录，均名垂青史。再看意大利赝品433，4战过去，克格鲁吉亚德罗西出头，战黑山则是阿奎拉尼闪光，除了首战塞浦路斯被迪纳塔莱拯救，居然都是中场帮三叉戟破门。
　　除了战术原因，一如里皮一期，吉拉迪诺在全力扶植下依然迟迟不入戏，里皮坚持的人选并没有回报他的耐心。4年前，在力挺下吉拉迪诺终于在第4场预选赛灌进一个，不过那场意大利灌了白俄4个球。整个预选赛，吉拉迪诺的另一球是出线已定、最末一场“友谊赛”对……摩尔多瓦。诚然，本赛季在俱乐部吉拉迪诺有回春迹象，不过已有够长的历史表明，这不是一个能在压力下生存、敢于担当主角的球员。本场阿奎拉尼夺走了锋芒，正如4年前一样，他一直被假想为锋线男一号，结果在托尼一鸣惊人，战白俄打出帽子戏法确立自己意大利第一中锋地位时，吉拉迪诺心甘情愿又当了一回配角。

