阿根廷一战恍如0比3巴西 世界第一的武器库他只认几人
　　新浪体育讯　巴西莱下课，阿根廷媒体欢呼。除了糟糕的成绩外，最主要的是他带领的球队始终找不到方向，让人看不到希望。巴西莱的第二次国家队之旅就这样结束了，或许他原本就不应该再次接手“蓝白军团”。
　　德国世界杯后，佩克尔曼辞职，当时媒体列出了一大堆的候选人名单，但就是没有巴西莱，但最终，足协主席格隆多纳却出人意料地将当时还在博卡担任主帅的巴西莱列为了国家队主帅。巴西莱试图证明自己在94年美国世界杯上的失利只是偶然，因此怀着重新证明自己的誓言进入国家队，然而等待他的是又一次的失败。
　　巴西莱曾给阿根廷球迷带来过一些快乐，却也几次让阿根廷国家队印上了悲剧的色彩。1991年和1993年，巴西莱率队连续夺得美洲杯冠军，也让国家队保持33场比赛不败，自那之后，阿根廷队只能由青年队来举起奖杯。然而，94美国世界杯预选赛，巴西莱的阿根廷队在主场0比5输给哥伦比亚，创造历史性的耻辱，最后，阿根廷队不得不与澳大利亚队打附加赛，才争到世界杯参赛名额。世界杯上，又因马拉多纳药检事件，球队垮在1/8决赛中，巴西莱也只能黯然离开。
　　二次进入国家队之前，巴西莱在博卡干得有声有色，一年连拿4个冠军，但进入国家队后，阿根廷队的战绩却难有起色，一上任就遭遇两连败，其中首场比赛0比3输给死敌巴西堪称耻辱。但巴西莱赛后并不服输，他把自己比喻成一个来不及带枪就上场的战士，国家队在选材、技战术等问题上都还需要时间进行调整。然而，一连串的热身赛，阿根廷队都没有令人满意的表现。球迷对阿根廷队也不满意，认为巴西莱上任后国家队水平并没有得到提高，没有明确的思路，也没有闪光点，球场上还找不到胜利。
　　美洲杯上，巴西莱的阿根廷又犯了虎头蛇尾的错误，一开始打得顺风顺水，见谁灭谁，然而决赛对阵“巴西二队”，巴西莱又一次以大部分输给世纪死敌，前面用连胜积累起来的信心很快土崩瓦解。让阿根廷球员无法接受的是，他在失利后还恼怒地推卸责任：“比赛中我真的想把至少7名球员都给换下去。”这给他与球员之间的关系造成了负面的影响。
　　本届世界杯预选赛，巴西莱在开了一个好头后，很快又陷入低谷。世界杯预选赛连续5场不胜，巴西莱创造了阿根廷队在预选赛上的最长不胜纪录，另外还整整一年未能在客场取胜，今年在预选赛上阿根廷队更是只赢了1场(预选赛2比1胜乌拉圭)，而即便是友谊赛，阿根廷的表现也不佳，比如曾分别被美国队和白俄罗斯队逼平。
　　比战绩不佳更让人失望的，是巴西莱的执教理念的落后。巴拉圭门神奇拉维特曾拿巴西莱打趣，说巴西莱如果能带领阿根廷夺冠的话，他将请人吃烤肉。奇拉维特评论说：“阿根廷拥有最好的球员，但阿根廷队的成绩并不出色，这是因为巴西莱的战术太保守。在世界杯上你如果没有纵深的话，肯定输球。阿根廷有这么多的天才球员，可以战胜任何对手，但球队却欠缺侵略性，以阿根廷现在的打法，根本不可能赢得世界杯。阿根廷球员喜欢玩扭屁股和远射，不懂纵深进攻，这样都能赢世界杯的话，那我请所有人吃烤肉。”
　　贝尔萨的哥哥、曾任阿根廷外交部长的拉法埃尔表示，巴西莱的战术过时了，阿根廷媒体也抨击说，巴西莱的老古董战术起码已经落后10年。巴西莱依然追求阿根廷传统的前腰战术，没有前腰他似乎就不会打比赛了，另外，他的执教最大的特点就是注重球员个人发挥，事实上也就是不讲究战术，将球员推上球场，一切取决于球员的努力。
　　现在各队仿佛都找到了阿根廷队的致命伤，阿根廷队或许可以凭借球员个人能力击败一些球队，但若遇到斗志旺盛、战术纪律性强、防守稳固的球队，或者自己的球员不在状态，那就往往会陷入困境，近期的比赛已经说明了一切。巴西莱将球队的希望寄托在里克尔梅身上也饱受争议，里克尔梅心情的阴晴变化，总是会影响全队的表现，如果比赛那一天他正处于情绪低沉和糟糕的日子，那整支阿根廷队都将承受痛苦。去年的委内瑞拉美洲杯，就是最具代表性的例子。
　　巴西莱在球队的建设上也可以说做得很不够，就像《奥莱报》说的，作为国家队主帅的巴西莱要为球队的糟糕战绩承担主要责任，他做了许多不该做的事，很多该做的事却又甩手不管，他是到了该走人的时候了。2年多了，巴西莱却仍然没有在球队树立自己的风格，除了将球星堆积在一起外，对于球队的整体，他并没有明确的思路，直到下课前，他仍然还在不断调试阵容。就连梅西也抱怨说：“球员在场上迷失了方向，我们不知道究竟在踢什么。”
　　巴西莱有足够的时间演练阵容，但怪异的是，很长一段时间，他都不愿意征召新人，却给克鲁斯、贝隆、克雷斯波这样的老家伙机会，他考虑的只是当前阶段，而不是如何为2010年世界杯练兵。至今，阿根廷在9号中锋等多个位置上，都还未找到合适的人选。媒体的批评让巴西莱无法接受，但最让他感到无法坚持的还是失去了球员的支持。巴西莱的辞职，对他来说是一个既痛苦又明智的选择，而对阿根廷足球来说，则是开辟全新时代的新契机。(塞尔吉奥)

