澳大利亚令男篮BIG3熄火 一战颠覆尤纳斯三年苦修
　　新浪体育讯　北京时间7月30日南京消息，2008钻石杯第二日比赛拉开战幕，中国队以55比67不敌澳大利亚队。单场55分创08年新低。
　　本场比赛中国队失误高达25次，姚明拿下全场最高14分，老将李楠拿下11分，刘炜拿下4分，但在第二节肋骨被撞受伤下场，而易建联却一分未得。澳大利亚队博古特拿下9分，安斯蒂11分。
　　姚明14分、王治郅4分、易建联0分，面对澳大利亚队，姚明的得分还勉强及格，但是王治郅和易建联两人在进攻中则有些哑火。尤其是易建联，面对澳大利亚队的防守，他4年来首次在国家队两年来首次在国家队1分未得，上一次他在国家队1分未得还是06年日本世锦赛同塞内加尔的比赛。
　　在整个08夏天场均可以贡献近50分的中国男篮BIG3在同澳大利亚队的比赛中只砍下了20分，对于中国男篮而言这绝对是一个危险的信号。而对于尤纳斯而言，自从他05年正式指教中国男篮以来，一直在培养以内线为主的进攻体系，然而同澳大利亚一战，中国男篮的内线彻底被颠覆。
　　易建联全场比赛仅仅获得了2次出手机会，王治郅在强烈的身体对抗下找不到投篮机会，只有姚明一个人利用个人能力苦苦支撑，但是他也仅仅贡献了14分。
　　很难想象对于中国男篮而言如果内线打不开局面，靠什么来获得比赛的胜利，在第四节开始前，中国男篮得分最多的球员是34岁的李楠，他依靠在外线的表现砍下了11分，而这个时候姚明只有8分入账。
　　谁都知道内线是中国男篮想要在奥运会上获得突破的法宝，在04年雅典奥运会上，强大的内线都令帮助中国男篮获得了突破，但是现在，距离奥运会还有9天时间，昔日中国男篮最值得信赖的武器却突然失去了往日的作用。
　　姚明在最后5分钟爆发出来的能量让中国男篮在黑暗中看到了一丝光明，但是距离奥运会只有9天时间，9天之后，面对希腊、德国这样的球队姚明一个人的力量能给球队带来胜利吗？(可乐）

