邵佳一：“主帅抨击说”纯属瞎掰 某些德国记者很无聊
　　记者李绍州报道 “普拉斯尼卡攻击邵佳一”这是星期三出版的德国《体育图片》杂志关于邵佳一报道的标题。看到这个标题，记者第一个反应是佳一怎么了？“哪有这回事？什么时候主教练批评我了，瞎掰的！”10月16日上午听到这个消息，邵佳一也有些丈二和尚摸不着头脑，半天才弄明白，这只是一篇无厘头的炒作文章。
　　也许是有一段时间没有提及邵佳一了，星期三，刚刚出版上市的德国《体育图片》杂志在关于科特布斯俱乐部的新闻里选择了邵佳一来大作文章：“每次训练之前和之后，邵佳一总是坐在更衣室里喝上一杯中国绿茶，喝这种茶应该是健康的并能让人保持充足的体力，但是好象这个效果并没有在他的身上体现出来。”喝茶也成为德国记者挖苦嘲讽的笑料！
　　“怎么拿我喝茶说事？喝茶难道也有错？主教练和队友都没这么想，再说，我也只是偶尔喝，哪有天天喝，训练前后都喝一杯也太夸张了。”16日上午，在家里休息的邵佳一还蒙在鼓里，对于德国体育图片杂志的报道一无所知，听了记者的介绍后，邵佳一感到有些莫明其妙。“喝茶有什么可以说的，真的很无聊。如果要炒作这种事情，那永远没完没了的，我也不必去回应了。”
　　但是，文章的标题是主教练普拉斯尼卡攻击邵佳一，关于这一点，邵佳一更是感到困惑不解了。普拉斯尼卡在接受该记者的采访时如此评价邵佳一：“邵佳一应该在训练里表现得更好一些，更积极主动一些，与队友的配合要更加默契。”这实际上也是主教练普拉斯尼卡对邵佳一的期待，但是这种期待在德国记者的笔下就成为攻击。
　　如果把这几句理解为攻击，那么科特布斯没有未曾被攻击过的球员。“主教练并没有批评我，我们之间的关系很正常，并不差。而且我的状态越来越好，这一点主教练也是认可的，哪来的怒批和攻击？我觉得主教练的话很正常，我也知道自己的不足。”对于攻击一词，邵佳一完全不能接受。“毕竟我长时间受伤，恢复也得有一定的时间。不过，这样的报道不会影响我。”

