郑智伤势隐患早已埋下 两线作战密度已达英超顶尖水平
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，查尔顿官方遗憾的宣布：效力于本队的中国球员郑智由于脚伤恶化，不得不接受手术，而根据主帅帕杜透露，郑智至少要在两到三个月后才能康复，这也意味着我们将很可能在2008年无法再看到郑智征战的身影。
　　查尔顿主帅帕杜相当懊恼，在新闻发布会上他表示自己和郑智都没有料想到伤情居然如此严重，他出于经验主义的判断最终也导致了自己的得力干将重伤停赛。
　　其实也不能全怪帕杜粗心大意，自从加盟查尔顿后，郑智的身体一直显得较为健康，在两个赛季查尔顿伤兵满营的时候，郑智都一直稳定的维持着自己的出场时间，即使偶有伤病也并未造成大的影响。不过也正是因为如此，从上赛季初开始，郑智几乎没有错过什么查尔顿和中国国字号球队的比赛，其中甚至包括34场英冠连续首发，以及全部的世界杯预选赛和两场奥运会小组赛，这样的比赛密度就是英超顶级球员也不过如此，密集的赛事和长途的旅程使得郑智的身体已经有些不堪重负。尽管郑智在一些比赛中的表现有些令球迷不满，但对于一名一个赛季比赛密度已经达到欧洲顶尖的球员来说，背负着俱乐部和国家队两线作战压力，总会有一天顶不住。
　　在漫长的连续作战后，郑智终于迎来了以月为单位的休息时间，然而这却是建立在他付出了巨大代价的前提之下。2个月的休战期中间也许会发生很多的事情，查尔顿也许已经完成了收购，帕杜或许也已经离开，甚至新东家还会买进其他后腰球员来与郑智竞争，然而这都是后话，郑智不是一名容易受到外界环境干扰的球员，换句话说，只要他自己处在最佳状态，在查尔顿这样的球队里，他仍然具有相当的竞争力。
　　(Aaritalo)

