阿根廷新帅人选竟已敲定 组86冠军班马拉多纳当政委！
　　新浪体育讯　“二进宫”的巴西莱辞职，巴蒂斯塔、西蒙尼和鲁索成为了阿根廷新任国家队主帅的热门人选，他们在国家队都有属于自己的历史，而且作为教练也都拿到过重要的奖杯。
　　巴西莱已经辞去阿根廷国家队主帅职务，球队的糟糕表现，去年的委内瑞拉美洲杯决赛上对巴西队的惨败，死气沉沉的更衣室，世界杯预选赛上连续5轮不胜的黑色历史，以及35年来首次输给智利，这些都是导致巴西莱下课的原因。不过，尽管巴西莱走人，但阿根廷国家队群龙无首的场面不会为此太久，事实上早在巴西莱下课之前，阿根廷媒体就列出过不少替代人选，其中又以巴蒂斯塔、西蒙尼和鲁索最为热门。阿根廷国家队目前在南美区排名第三，但身后的追兵也追得比较紧，新帅的任务就是在明年3月带领国家队逆转目前的不利局面，为尽快出线创造条件，而在那之前，阿根廷队有两场热身赛可以用来做为练兵和调整的机会。
　　巴蒂斯塔又是热门中的热门，这位86墨西哥世界杯的冠军成员，率领阿根廷国奥队在今年的北京奥运会上拿到了金牌，而且，国奥队内就有梅西、里克尔梅、 马斯切拉诺、阿圭罗这些国家队的主力，巴蒂斯塔接手国家队，几乎用不到什么过渡期。最重要的是，巴蒂斯塔还得到了阿根廷足协主席格隆多纳的支持。
　　早在奥运会之前，阿根廷足协就有声音表示，如果巴蒂斯塔能带领阿根廷队取得奥运会金牌，那他接班现任国家队主帅巴西莱将大有希望。当初由于奥运会和世界杯预选赛赛程发生冲突，巴西莱无法率领国奥队征战，格隆多纳为此选定阿根廷20岁以下国家队主教练巴蒂斯塔任国奥队主教练。消息传出后就有很多媒体认为，格隆多纳已经在为巴西莱寻找接班人，而奥运会可以让巴蒂斯塔增长经验。
　　巴蒂斯塔与格隆多纳关系很不错，在前任国青队主帅托卡里与足协闹出矛盾辞去帅职后不到24小时，格隆多纳找到了他的继任者，此人正是巴蒂斯塔。随后，巴蒂斯塔还被扶上了各级青年队总协调人的位置，很快，巴蒂斯塔又获得了带队出征奥运会的机会，现在，巴蒂斯塔对入主国家队也充满了向往，在接受阿根廷媒体采访时，他一方面表示对巴西莱的辞职表示遗憾，另一方面又表示：“如果能轮到我的话，那我会非常乐意接受国家队主帅的职位。”
　　据悉，阿根廷队内的大牌们也都欢迎巴蒂斯塔出任国家队主帅。而且，阿根廷足协还可能不只任命巴蒂斯塔一个人，“球王”马拉多纳也有可能进入国家队出任类似“政委”的职务。几个月前，马拉多纳曾与阿根廷足协主席格隆多纳有过一番交流，马拉多纳说，现在的阿根廷国家队缺少几位86世界杯的冠军成员，如果有世界杯夺冠经历的冠军成员入主，阿根廷队的整体气质将会好许多。格隆多纳听从马拉多纳的建议，在少年队和青年队安排了一些86世界杯冠军成员出任教练，接下来国家队也很有可能会有这种改变。
　　阿根廷足协的一位官员透露：“现在排在名单第一位的是巴蒂斯塔，马拉多纳有望与他搭档，但是迭戈的职务还未确定。”马拉多纳爱耍脾气，缺乏耐心，不太可能担任球队的教练，阿根廷足协很可能给他安排领队或者顾问的角色，马拉多纳主要起的是一个凝聚人心，鼓舞士气的作用。
　　西蒙尼也是热门之一，但不如巴蒂斯塔热。西蒙尼曾是阿根廷国家队中出场次数最多的球员，尽管担任教练的时间并不是很长，但表示很不错，曾经率领大学生队夺得阿根廷联赛的冠军，在河床也深受球迷喜爱。目前，西蒙尼还未与河床续约，而他与河床的合同年底就到期了。
　　鲁索是另一大候选人，不过他入主国家队的可能性是三人中最小的。鲁索目前在圣洛伦索队执教，这支球队目前排名阿根廷联赛第一。此前，鲁索曾带领萨斯菲尔德队夺得阿根廷联赛冠军，另外还在2007年带领博卡拿到南美解放者杯冠军，但是他现在与圣洛伦索有合同在身。

