德甲-克洛泽绝杀拜仁终结3轮不胜 不来梅3-3憾平
　　新浪体育讯　北京时间10月18日21时30分(德国当地时间15时30分)，德甲第8轮开始7场角逐，拜仁客场1比0力克卡尔斯鲁厄，终结3轮不胜，克洛泽攻入致胜一球，但托尼上半时受伤下场，周中冠军杯可能无法出战前东家佛罗伦萨。不来梅主场3比3平多特蒙德，皮萨罗终场前连下两城，一度将比分反超，但不来梅没能保住胜局。升班马霍芬海姆客场5比2击败汉诺威，以净胜球的优势力压明天出赛的汉堡，暂时跃居榜首。
　　拜仁作客卡尔斯鲁厄，队长范博梅尔回到首发，德米凯利斯回到中卫位置，挤掉了范比滕。一开场，里贝里对穆策尔犯规，被黄牌警告。波尔切洛在门前28米处主罚任意球偏出。此后拜仁反客为主，几乎将主队压在半场。第3分钟，拉姆与托尼作二过一配合，在门前20米处射偏。第8分钟，拜仁打出快攻，但施魏因斯泰格射门高出。
　　施魏因斯泰格接到里贝里传球，突破弗朗茨后距门14米处射门被米勒封出底线。随后弗赖斯在禁区右侧距门16米处射门击中横梁！第20分钟，达席尔瓦在门前20米处射门考验了伦辛。第40分钟，托尼肋部受伤，被波多尔斯基换下。波尔蒂一出场就制造威胁，突入禁区将球打高。随后范博梅尔对穆策尔犯规，被黄牌警告。
　　下半时开始不久，施魏因斯泰格远射被米勒得到。第54分钟，弗赖斯传中，亚施维利在门前13米处射门被伦辛扑出。里贝里被博罗夫斯基换下。第59分钟，穆策尔右路传中，伦辛前点意外脱手，肯尼迪拿球射门但已失去角度，拜仁逃过一劫。第68分钟，拜仁打出反击，波多尔斯基禁区内几成单刀，但弗朗茨最后时刻排险。第86分钟，波多尔斯基左肋转移，奥多禁区右侧低传，克洛泽抢在弗朗茨前面，在前点距门5米处右脚推射得分，1比0！
　　卡尔斯鲁厄(4-2-3-1)：米勒/切洛齐，塞巴斯蒂安，弗朗茨，艾希纳/穆策尔(79'阿杜奥贝)，波尔切洛/弗赖斯，达席尔瓦，亚施维利(85'卡内尔)/肯尼迪(72'卡普拉尼)。
　　拜仁(4-4-2)：伦辛/奥多，卢西奥，德米凯利斯，拉姆/施魏因斯泰格，范博梅尔，泽-罗伯托，里贝里(59'博罗夫斯基)/托尼(40'波多尔斯基)，克洛泽(89'托尼-克罗斯)。
　　不来梅主场3比3平多特蒙德，延森与萨诺戈顶替了普罗德尔与罗森贝里。开场后，两队都注重防守，上半时出现3张黄牌。第58分钟，不来梅队长鲍曼背后放倒凯尔，点球！弗雷主罚点球右脚推射右上角得分，1比0。第68分钟，不来梅替补伯尼施左路传中，鲍曼在门前7米处头球一蹭弹地入远角，1比1。第72分钟，多特蒙德长传反击，布拉什奇科夫斯基突入禁区右侧遇阻，但他起身外脚背传中，替补后卫胡梅尔斯在门前10米处右脚推射左下角得分，2比1。
　　最后阶段出现戏剧性变化。第88分钟，伯尼施在左侧距门20米处低射，门将魏登费勒抱球脱手，皮萨罗在门前4米处铲射将比分扳为2比2。补时阶段第1分钟，替补阿尔梅达传球，皮萨罗小角度射门梅开二度，不来梅迅速反超为3比2！然而仅过1分钟，克林格左路传中，齐丹在门前12米处射门得手，3比3。
　　霍芬海姆客场5比2胜汉诺威。第36分钟，波黑前锋伊比舍维奇分边，贝克右路传中，伊比舍维奇抢点破门。第48分钟，胡斯蒂传中，舒尔茨后点左脚射门扳平。第63分钟，胡斯蒂左路产中，斯泰纳将比分反超。第70分钟，萨利霍维奇传球，奥巴西扳为2比2。第72分钟，爱德华多传球，萨利霍维奇在门前16米处左脚射进远角，霍芬海姆3比2夺回领先优势！第80分钟，萨利霍维奇妙传禁区，塞内加尔前锋登巴-巴将比分改写为4比2。3分钟后，登巴-巴与奥巴西打出配合，伊比舍维奇梅开二度，5比2。第85分钟，布鲁金克对萨利霍维奇犯规被罚下。
　　勒沃库森客场2比0击败法兰克福，仅落后霍芬海姆1分，排名第3位。第6分钟，基斯林突入禁区被法国后卫贝莱德放倒，黑尔默斯主罚点球命中。第61分钟，卡德莱克主罚任意球被尼科洛夫扑出，比达尔头球补射入网。
　　沃尔夫斯堡主场4比1胜比勒费尔德，排名升至第5位。第5分钟，德泽科传中，他的波黑国家队友米西莫维奇头球得分。第34分钟，巴西前锋格拉菲特传球，米西莫维奇右脚射门梅开二度，这是他本赛季联赛第3球。第54分钟，米西莫维奇传球，马德伦头球得分，3比0。第60分钟，马克斯下底传中，拉斯射远角扳回一分。第64分钟，哈塞贝右路传中，格拉菲特左脚射门锁定胜局。
　　斯图加特客场1比2负于柏林赫塔，排名跌至第6位。第29分钟，弗里德里希策动进攻，拉斐尔突入禁区传球，尼库攻破莱曼大门。第51分钟，帕尔多开出角球，戈麦斯头球摆渡，卡考后点距门3米处右脚射门扳平。第87分钟，尼库传球，卡卡尔推射远角绝杀客队。
　　(马舸)

