阿森纳苦追一夏之人重现加盟希望 连带利物浦抛售强人
　　新浪体育讯　法布雷加斯指出阿森纳的阵容厚度有点问题，温格对此不会不清楚，在失去了弗拉米尼、吉尔伯托等人后，他一直希望引进“一个有经验的防守中场”，只是因为种种原因没能如愿，不过到冬季时，温格有可能做成夏天错过的一笔交易，他的目标是巴塞罗那的科特迪瓦中场亚亚-图雷。
　　夏天时阿森纳曾试图引进亚亚-图雷，球员本人透露，温格以及他的哥哥、阿森纳后卫库洛-图雷都给他打过电话，劝他转会阿森纳。亚亚-图雷的经纪人塞尔鲁克也确认，阿森纳夏天时曾对亚亚提出过一笔报价，但被巴塞罗那拒绝。
　　亚亚-图雷夏天时没有转会，因为他当时在巴萨一切顺利，但现在，情况有了变化。本赛季亚亚-图雷失去了在巴萨的主力位置，这让他又想起了阿森纳这个选择。
　　图雷的经纪人塞尔鲁克说：“亚亚和巴萨之间没有矛盾，但他唯一的愿望是经常性的出场比赛，现在他想知道，自己是否还在巴萨的计划之中。”显然，如果目前的情况继续下去，加上温格的追逐和哥哥的劝说，亚亚有可能考虑在冬季转投阿森纳。
　　而来自西班牙媒体的消息也显示，巴萨已在为出售亚亚-图雷做准备。有报道称，巴萨计划收购利物浦的西班牙中场阿隆索，为冬季时卖掉图雷做铺垫。对这一消息，阿隆索本人不置可否：“我在利物浦还算满意，我还没有决定自己何时回到西甲去踢球。”
　　在利物浦，阿隆索也已不是“非卖品”，夏天时贝尼特斯曾和尤文图斯商谈交易，只是后来尤文因为战术原因选择了鲍尔森而不是阿隆索，买卖没有谈成。如果冬季时巴萨开出合适价格，那么在这个位置上人员储备充足的红军有可能接受，而连锁反应是，阿森纳也有望得到自己想要的人。(李普利)

