尤文球探公开透露猎物名字：这个阿根廷人我一直盯着
　　新浪体育讯　尤文图斯俱乐部球探伦佐-卡斯塔尼尼的阿根廷之行开始于一个旭日东升的早上。他抵达都灵卡斯勒机场的时候还是早上六点，天才刚朦朦亮，然而看着从地平线缓和升起的太阳，他知道自己的阿根廷之行会进行的一切顺利。一天要看三场比赛是一个不小的工作量，然而工作的激情让这名尤文图斯俱乐部的球星挖掘专家始终保持着不懈的劲头。
　　在最近这段时间里，意大利的球探们成群地涌向巴西里约热内卢以及阿根廷布宜诺斯艾利斯，而卡斯塔尼尼却反其道而行之，在这次行程中，他的同伴只有一个，就是刚刚加入尤文图斯球探成员组的安杰尔-莫雷托。布宜诺斯艾利斯是他们阿根廷之行的第一站，在接下来的15天中他们将从这里走遍整个阿根廷，甚至还要去往巴西，阿雷格里港就是他们巴西之行的首要目标。毫无疑问，尤文图斯决意在南美洲进行一趟新星收集之旅，在最近这几年来，南美洲几乎成了AC米兰和国际米兰的新人自留地，而卡斯塔尼尼的这一趟行程则预示着如今尤文图斯已经打算也要从这里分一杯羹。
　　尽管卡斯塔尼尼对于自己的任务守口如瓶，《都灵体育报》还是设法套出了一点内幕：阿根廷人迭戈-赫南-瓦雷利就是尤文图斯俱乐部的目标之一。尤文图斯对这名球员兴趣已经保持了至少一年，卡斯塔尼尼表示：“这名球员的比赛我已经看了六七次，他很有才华，身体力量也很强，不过他的技战术还有些问题。最近这段时间他甚至还是丢了自己的位置，这并不令我惊讶。在你意识到自己一年能够赚将近100万欧元，还有那么的欧洲俱乐部来表示要花1000万欧元让你转会的时候，想静心留在拉努斯赚那一年八到十万欧元就不是件容易的事情了。我想大概现在瓦雷利正在承受着内心的冲击。”
　　除了瓦雷利，卡斯塔尼尼拒绝再给出更多的名字，不过自然瓦雷利肯定不是卡斯塔尼尼此行的唯一目的，在周六下午他将观看提格雷将和拉努斯的比赛，瓦雷利届时的表现将是他的考察重点，随后，在晚上他将观看阿森纳对萨斯菲尔德的比赛，而在这一场比赛中，两名球探所要注意的球员则分别有两个，一是18岁的后卫小将费尔南多-托比奥，尽管主要司职中场，托比奥也有担任右后卫的能力，另一个则是19岁的前锋球员约拿森-克里斯塔尔多，一名技术极为值得关注的年轻重炮手。看过这两名球员的表现，卡斯塔尼尼将会判断他们的个人技术和能力是不是已经足以值得尤文图斯俱乐部对他们进行关注加以考虑。而与此同时，纽维尔斯老男孩队的21岁左边卫莱奥内尔-万吉奥尼以及18岁的竞技队中场指挥家弗兰克-祖库里尼则已经不再需要这种初级判断，祖库里尼已经是不少欧洲俱乐部注意的对象，除了尤文图斯俱乐部派出了自己的球探之外，那不勒斯也在关注他的表现，至少目前可以肯定，他的转会收购谈判还不至于极难得手，不过也应该说，对于这样的转会收购，最合适的定义应该是投资。

