阿根廷官方证实巴西莱辞职 潘帕斯雄鹰换帅在即
　　新浪体育讯　客场0-1不敌智利，阿根廷在积分榜上的形势不容乐观。而媒体方面，则统一口径把矛头指向了主教练巴西莱，一直身处悬崖边上的老帅终于坐不住了。北京时间10月17日，阿根廷当地媒体率先披露，巴西莱已经正式宣布辞职。
　　据悉，阿根廷多家电视台以及电台都报道了这一消息，作为拥有众多天才球星的阿根廷来说，巴西莱的战绩实在不能令球迷满意，其实在输给智利之前，老帅的位置已经不太稳固，本场比赛只不过把矛盾推向了最高处。
　　另外，阿根廷足协方面也迅速做出了反应，足协官方已经正式确认巴西莱辞去了主教练职务，而至于继任者是谁则没有透露更多的消息。足协发言人表示：“巴西莱就辞职问题已经和主席进行了沟通，而他所阐述的理由是因为个人原因。足协委员会方面曾经试图劝说巴西莱推迟这一决定，不过经过谈判之后，巴西莱的态度仍然非常坚决，而我们则不得不证实这一消息。”
　　对于巴西莱来说，老帅手中并不缺乏可用的球星，梅西、阿奎罗状态都很出色，而坎比亚索和马斯切拉诺也都正值当打之年，但巴西莱却没能把众多球星捏合到一起，而在对于里克尔梅的使用上，也和媒体存在着诸多的矛盾，这一切都成为了老帅下课的导火索。
　　虽然媒体对于巴西莱一直是口诛笔伐，但足协内部对老帅却一直采取着支持的态度。足协国家队秘书长路易斯表示：“巴西莱辞职对于足协来说是个坏消息，如果最终结果是这样的话，那么谁都高兴补起来。”
　　最后，足协的官员也谈到了巴西莱的接任者，虽然目前并没有一个明确的人选，但是官方已经正式表态会尽快列出候选人以便能在11月19日与苏格兰的友谊赛中，能有一位新的主帅带队出战。
　　(克黑)

