男篮昔日最强组合只剩姚明 七年前辉煌何时能重现
　　新浪体育讯　北京时间7月30日南京消息，2008钻石杯第二日比赛拉开战幕，中国队以55比67不敌澳大利亚队。单场55分创08年新低。
　　本场比赛中国队失误高达25次，姚明拿下全场最高14分，老将李楠拿下11分，刘炜拿下4分，但在第二节肋骨被撞受伤下场，而易建联却一分未得。澳大利亚队博古特拿下9分，安斯蒂11分。
　　此前王治郅一直都是中国男篮在轮换阵容中最强的得分点，但是在最近的几场比赛中大郅的手感却出现了持续的低迷。
　　在今天的比赛进行到第二节还剩下3分钟的时候，大郅才利用一次篮下的进攻打进了他本场比赛的第一个进球，而全场比赛他也仅仅只得到了 4分。
　　“王在防守上表现得不错，今天我们的轮转就显得得心应手，王自然在进攻上也有很多贡献。当然，我希望我们的内线在攻守两端都能感觉 更好。”在上一场战胜安哥拉的比赛中，王治郅全场只得到5分，但是他在策应和防守端的作用却还是得到了尤纳斯的认可。
　　在今天的比赛中大郅还是没能找到进攻的感觉，虽然他仍然能够给姚明传出舒服的吊球，也仍然能够在防守端给球队带来很大的帮助，但是 对于尤纳斯来说，他此时最需要的无疑应该是大郅的得分能力。
　　其实在目前的这支国家队中，虽然尤纳斯频繁的使用易建联来搭配姚明出现在首发阵容当中，但是老尤在这个内线组合中看重的应该是易建 联的防守和冲击力。而如果从得分能力上来看，王治郅跟姚明的搭配此前一直都是中国队进攻端最犀利的组合。
　　在2000年的悉尼奥运会上明郅组合场均能够联手贡献24分和11个篮板，而在2001年的世界大学生运动会上，这个数据变成了场均36.5分和 18.3个篮板，在2006年的世锦赛上，他们联手能够贡献33.5分和12.5个篮板。
　　在今年的热身赛中，姚明在内线的首发伙伴变成了易建联，而大郅逐渐开始变成球队的板凳匪徒。即使作为替补球员出场，大郅跟姚明仍然 能够联手贡献26分和8.6个篮板。
　　但是在最近的几场比赛中大郅却始终无法在进攻中找到感觉，而他跟姚明的配合也不再有过去那么默契。
　　“我们的球队有自己的问题，姚明和王治郅都经过了手术，一起合作的时间不多，要把球队整合在一起很困难。”从尤纳斯的话中不难看出 磨合时间太短是现在郅联组合碰到的最大问题，而大伤初愈合也在很大程度上影响了他们的状态。
　　距离奥运会还有不到半个月的时间了，中国队的郅联组合能够及时的找回自己的状态吗？

