马尔蒂尼偷腥遭偷拍 单手搂蛮腰热吻金发超模(图)
　　新浪体育讯　意大利足球圈盛产花边绯闻，而这其中有几个人多年来一直是绯闻绝缘者，比如马尔蒂尼、皮耶罗、内斯塔等人，这些帅哥从来都不缺乏女性追求者，但是多年来一直隐忍的很好，不过人有失策，马有失蹄，马尔蒂尼在40岁的时候，也被人抓到了把柄，老马吃了次荤菜，还偏偏被人拍到了。
　　模特米歇尔-亨泽尔,1977年1月24日生于瑞士,17岁移民意大利,而后走上模特道路并成名,现在是德国家喻户晓的名模。亨泽尔最令人称道的是金色的长发和修长的身体，而且除了模特这样工作之外，亨泽尔也涉足很多的行业，他还是个名演员兼主持人，在2007年亨泽尔还发了一张唱片，名字叫做《Lole》，专辑发售之后也得到不少的好评。
　　不过亨泽尔和体育圈的交集，亨泽尔倒是一个舒马赫的支持者，亨泽尔曾经说：“我为舒米疯狂，因为他是个慈善的父亲，更是胜利之神！这都是吸引女性的优点所在，不仅如此，他的身体也很健壮！”但是舒马赫在这个问题上还算个本份人，和亨泽尔也没闹出过绯闻。而在意大利足球圈，唯一和亨泽尔有过绯闻的是小因扎吉，但是也是一闪而过。
　　不过这次的男主角就是重量级人物，毕竟在意大利足球圈马尔蒂尼这四个字绝对是超重量级的。马尔蒂尼在意大利一贯被人认为是模范丈夫的代表人物，虽然在自己年轻的时候也曾经做过浪子，但是自从26岁和现在的妻子相识，马尔蒂尼一直以来都是一个没有绯闻的男人。可惜意大利的狗仔就是无孔不入，他们拍到了这样一个镜头：某个晚上在米兰街头马尔蒂尼和亨泽尔两人一起喝着饮料聊天，看上去这是一个很平常的镜头，但是让狗仔队也颇为吃惊的是，在分别的时候，亨泽尔和马尔蒂尼在街头进行拥吻。
　　意大利媒体似乎也是没有想到能有这样的发现，所以在描述现场镜头的时候也加了一句感叹：“看看马尔蒂尼和亨泽尔的手，亨泽尔紧紧的搂住保罗的脖子，而马尔蒂尼的手则是抄起了模特的腰，这样的镜头要是让阿德里亚娜(马尔蒂尼妻子)看到，伟大的后卫要怎么解释呢？”如果马尔蒂尼用普通的“goodbye kiss”来解释嘴上的动作也许还能说的通，但是手上也没闲着的事情就不太好找到理由了，就连一贯支持马尔蒂尼的意大利媒体也用“无法解释还是根本不用解释”来形容这街头的一幕。
　　亨泽尔和马尔蒂尼的妻子都是金发美女，从年龄上来说，亨泽尔比阿德里亚娜有明显优势，而身材和相貌绝对是伯仲之间，是狗仔冤枉了马尔蒂尼，还是老马真的又动了凡心？人们常说老牛吃嫩草，那老马呢？
　　(Lrivta)

