马德里德比前瞻：皇马伤病愁上愁 马竞悲中有喜
　　记者田超报道 10月18日，马德里竞技主场与皇马的德比将在曼萨纳雷斯河畔打响。敌对气氛永远是德比主旋律，但这次，在卡尔德隆球场刚闹出被欧足联关门风波、英足总公开表示“为避免种族主义嘘声，英格兰不想在伯纳乌踢球”之后，马竞人和皇马人一致渴望能用一次场内外同样精彩的表演，为卡尔德隆正名、为伯纳乌澄清、为整个马德里端正名声。
　　欧足联延缓关门令
　　10月13日晚欧足联宣布，因球迷骚乱，对卡尔德隆球场处以关门3场的处罚。俱乐部还要为此缴纳15万欧元罚金，主帅阿吉雷也因辱骂对方球员被罚在未来2场冠军联赛中不得现场指挥。
　　这张罚单在西班牙引起争议。由于欧足联后来又声称是马德里警察挑起冲突，以西班牙首相萨帕特罗为首的众多政府官员迅速介入，用现场录像驳斥欧足联的说法，并支持马竞上诉到底。
　　在这样的压力下，10月16日下午欧足联正式宣布暂停对马竞的处罚。这意味着下周中马竞与利物浦的欧冠将照常在卡尔德隆进行，罚金可延缓交纳，阿吉雷的2场停赛令也被暂时取消。
　　虽然欧足联表示罚单内容不会变，只是推迟执行时间，但能在德比前取得维权斗争的阶段性胜利，仍让马竞上下欢欣鼓舞。马德里媒体表示：“我们要通过周末的德比告诉全世界，卡尔德隆球场绝对不是充斥着暴力和种族主义的地方，马德里也不是！恰恰相反，这里有着让人赏心悦目的足球。”
　　伤病愁坏舒斯特尔
　　除了维权暂时成功，马竞伤病满营的情况也在好转。队长马克西和后卫巴勃罗仍在养伤，但阿吉雷已收到队医报告，马尼切和西芒基本确定能参赛，乌拉圭射手福兰的恢复情况也不错。
　　另一边，皇马主帅舒斯特尔却在为帐下伤情挠头。上周末，迪亚拉因伤未能打完马里与乍得的比赛中，10月13日回到马德里后的检查结果显示，他的右膝有伤，参加德比的希望渺茫。刚代表西班牙U21青年队比赛归来的M.托雷斯则因左腿肌肉受伤将缺席3周。
　　肌肉拉伤后在积极恢复的古蒂，由于训练量过大近日倍感肌肉疲劳。为避免旧伤复发，皇马教练组已决定不会安排古蒂参加德比。另一伤号罗本的参赛可能也较低。
　　上轮西甲，马竞1比6客场惨败巴塞罗那。在接连面对塞维利亚、巴萨、皇马和比利亚雷亚尔的“魔鬼车轮战”中，红白军团已输掉半壁江山，再不止住颓势恐怕会引发更大危机。
　　皇马则在第6轮被西班牙人逼平。“联赛重新开始时，我们想用一场胜利唤醒球队斗志。”16日舒斯特尔表示。结束了国家队征战的卡西利亚斯也表示：“卡尔德隆是我的福地，最近围绕它发生的风波让我们都很难过。我相信18日会有一场精彩的比赛，3分属于我们。”卡西利亚斯有资格如此自信：在他作客此地的7场比赛中，皇马5胜2平未尝败绩。

