皇马NO.1球迷称球队必赢德比 范尼点出1人与他最相像
　　新浪体育讯　在北京时间明天凌晨，皇马将客场挑战同城的马德里竞技队。赛前，在马德里参加大师赛马德里站比赛的网球明星纳达尔，就探访了皇马。作为皇马的铁杆球迷，这位现在网坛的NO.1，认为德比战虽然艰难，但皇马有能力获得胜利。
　　“马德里竞技是一支很好的队伍，他们拥有很多出色的球员。想在卡尔德隆球场(马德里竞技主场)赢球将会非常困难，”纳达尔说：“但我认为我们拥有足以赢得比赛胜利的队伍。”
　　想要赢得比赛，就得有所进球，而攻城拔寨的重任肯定落在前锋的身上。纳达尔就深信皇马的范尼能担此重任。纳达尔说：“范尼总是让进球看上去那么容易。当他到达禁区边缘的时候，他总是在不停地寻找进球机会，并完成最致命的一击。”
　　在评价完了前锋范尼之后，纳达尔还称赞了防线大将卡西利亚斯。纳达尔认为卡西利亚斯是世界最佳，并应该获得金球奖。纳达尔说：“我希望一个西班牙人获得金球奖，而我希望是卡西利亚斯得到它，因为卡西利亚斯是现在世界上最出色的一个门将。”
　　纳达尔夸奖范尼，说明范尼的能力早已经得到了皇马球迷们的认可，但他没有注意到皇马阵中还有一位跟范尼非常相似的球员。阿根廷小将伊瓜因就被认为是范尼的接班人，范尼也承认伊瓜因和自己非常相像。范尼说：“在荷兰，当人们看我们的比赛的时候，他们说伊瓜因跟我很像。但更加滑稽的是，我妈妈也对我说：‘当我看到伊瓜因时，他让我想起了你21岁的时候’。”
　　“我还没有跟伊瓜因说这些，但现在你知道了，”范尼还说：“我认为他正在进很多球，并能做更多的事情。他有这个能力，他比当初刚加盟的时候有了很大进步。现在，他更加有自信了。”(伊雷克森）

