男篮第13人现一线生机 雅典悍将为伤所困枯坐板凳
　　新浪体育讯　北京时间7月29日南京消息，2008年FIBA钻石杯洲际男子篮球赛A组首战中，中国队以83比74战胜安哥拉队。这是中国队第三次参加钻石杯， 2000年的钻石杯，中国队曾以69比61战胜安哥拉。而两队此前共交战7次，中国队4胜3负稍占上风，最近一次则是之前在杭州的斯坦科维奇杯上 ，中国队以71比72负于对手。
　　晚上6点多，杜锋缓慢的走进场地，开始了热身训练。很多人可能不知道，自从斯杯上大腿肌肉拉伤以后，杜锋一直没能参加全队的训练。“杜锋到了南京才开始参加全队的合练。”今天赛后，尤纳斯在赛后新闻发布会上才透露了这样的“信息”。整场比赛，杜锋都没有机会上场。
　　“原本我也以为自己的拉伤不是很重，但是一直状况不太好。”杜锋说，“但是情况好像不太好，不然我也不会一直都打不了对抗。”
　　身体状况不佳，也影响了杜锋的心态，平日里最爱说笑的他似乎也安静了很多。比赛完用完晚餐，他一个人低着头走出了餐厅。“杜锋，能不能和我合个影？”一个酒店保安战战兢兢的走上前来。杜锋没说话，面无表情的停了下来。面对照相机的镜头，杜锋的脸上仍然没有微笑。直到在等待电梯时遇到一位熟人，他的脸上才终于有了笑容。
　　虽然中国队的12人名单已经在前几日公布，落选的大前锋张凯也已经返回俱乐部，但是已经不在大名单的中丁锦辉仍然跟随队伍来到了南京。“留下丁锦辉是为了以防万一，奥运会的名单在赛前24时才需要最终敲定。我们要预防发生一切有可能发生的事情。”篮协之前也做出过丁锦辉继续跟队的解释。
　　从目前的状况来看，如果杜锋无法尽快回到赛场，丁锦辉理论上仍然存在着进军奥运会的希望。而曾经在雅典奥运会上有过出色表现的杜锋，如果希望能继续圆梦奥运的话，还需要更积极的恢复，还得再快点。
　　(晨曦 南京报道) 

