斯科拉里戏称特里将死在球场 为何要说伤病满营是好事
　　新浪体育讯　在过去两场英格兰国家队的比赛中，特里都由于背伤的影响而缺席，顶替他作为队长的是来自曼联的费迪南德。虽然特里失去了作为队长在温布利大球场出战的机会，但这对于他来说并非不是一件好事，接近两周的时间给了他修整的机会。经过治疗之后，特里有望在周六切尔西对阵米德尔斯堡的比赛中出场。这对于现在缺兵少将的斯科拉里来说，绝对是一个巨大的利好消息。
　　特里的回归，让斯科拉里心情大好，近日他就对特里的职业精神大大赞赏了一番，甚至还开起了善意的玩笑。他在接受《太阳报》采访的时候，笑称特里会战死在球场上。
　　斯科拉里说：“对约翰-特里来说，战死在球场上会是件光荣的事情。你需要去将他杀掉，不然的话他会一直在场上拼杀。”
　　“对于教练来说，这是件非常美妙的事情。特里是其他球员的榜样。有些球员(在受伤的时候)会大喊‘疼’，然后一直记挂着伤病，想着被换下场，但这些不会在特里身上出现。”
　　“这是在向其他球员证明，他总是想去战斗。他想向其他球员说明，他是一个真正的队长。”
　　对于特里迅速恢复并勇于应战的过程，斯科拉里也是毫无保留地褒奖。斯科拉里说：“他周一的时候回到切尔西，然后周二就接受治疗，到了周四的时候，他进行了一些小的训练。然后再周五的时候，他还有一些伤痛的感觉，但我问了他一下，他是否想参加周末的比赛，他答应了。他(的身体)比之前要好一些了。”
　　特里回归之后，可以暂时缓解一下切尔西的伤病危机。毕竟切尔西最近伤的人太多了，在巴拉克成为切尔西本赛季继埃辛、德科、卡瓦略之后，伤停至少在2周时间左右的又一名主力战将后，切尔西的伤病名单上已经多达数名球员。而阿什利-科尔(大腿受伤)、切赫(大腿受伤)、阿莱士(大腿受伤)、阿内尔卡(大腿受伤)、德罗巴(膝伤)、博辛瓦(膝伤)都各自备受伤病困扰。
　　对于这些，坚强的斯科拉里却认为不会影响到球队的运转。他说：“我对这些并不生气。我高兴，因为这给了我一次迎接挑战的机会。我需要像一个教练一样去改善球队，去激发一些队员，这是我的挑战。”
　　“我要确保，那些平时很难有机会为我出战的球员能够有好的表现，我需要提高他们。这对我的执教生涯来说是好事，让我保持前进。”
　　(伊雷克森）

