德甲-科特布斯染红客场0-1负 邵佳一连续2轮入大名单
　　新浪体育讯　北京时间10月18日21时30分(德国当地时间15时30分)，德甲第8轮开始7场角逐，科特布斯客场0比1负于科隆，积5分排名倒数第3位。邵佳一连续2轮进入大名单，但没有得到出场机会。
　　科特布斯客场挑战排名第10位的科隆，主教练普拉什尼卡更换两名首发，米特雷斯基出任中卫，库基尔卡改打后腰顶替安格洛夫，前腰斯凯拉复出顶替瓦西列维奇。科隆主帅道姆则沿用了两周之前客场2比1胜门兴的阵容，头号得分手诺瓦科维奇及时伤愈。科特布斯在科隆从未获胜，近3次作客更是1分未得。
　　开场6分钟，佩佐尼开出角球，沃姆前点射门高出。随后诺瓦科维奇在门前18米处射门偏出右上角。安塔尔与佩蒂特也接连尝试远射。科特布斯第29分钟遭到沉重打击，中卫米特雷斯基铲倒带球突破的铲倒，被直接红牌罚下！第38分钟，布雷茨科射门被特雷梅尔扑出，他得球再传中，诺瓦科维奇头球又被特雷梅尔封出。1分钟后，沃姆左路传中，诺瓦科维奇头槌攻入个人本赛季第5球，1比0。
　　中场休息后，普拉什尼卡同时换上兰格洛夫与齐比希，替下耶利奇与斯凯拉。第50分钟，安塔尔浪费单刀机会。第56分钟，诺瓦科维奇又在门前太过犹豫浪费机会。随后帕维切维奇被拉德利奇换下，邵佳一失去了出场可能。第75分钟，武契切维奇射门被特雷梅尔扑出，无人盯防的诺瓦科维奇在门前5米处补射击中横梁。第78分钟，伊利耶夫小角度射门被蒙德拉贡扑出。科特布斯最终0比1落败。
　　科隆(4-2-3-1)：1-蒙德拉贡/2-布雷茨科，21-杰罗梅尔，3-穆罕默德，6-沃姆/12-佩蒂特，17-佩佐尼/7-武契切维奇(79'拉杜)，20-安塔尔(86'布罗伊奇)，22-埃雷(76'齐希)/11-诺瓦科维奇。
　　科特布斯(4-2-3-1)：1-特雷梅尔/21-帕维切维奇(55'拉德利奇)，24-米特雷斯基，33-兹维塔诺维奇，35-恰达什/5-库基尔卡，7-罗斯特/29-索伦森，13-斯凯拉(46'齐比希)，11-伊利耶夫/30-耶利奇(46'兰格洛夫)。
　　(马舸)

