英媒切尔西球员评分：蓝军四将领衔屠城 怪才最高分
　　新浪体育讯　北京时间10月18日19:45(英国当地时间12:45)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第8轮一场焦点战在河畔球场展开争夺，切尔西客场5比0大胜米德尔斯堡，卡劳梅开二度，贝莱蒂贡献世界波，兰帕德和马卢达各入一球。联赛3连胜的切尔西同时也取得客场4连胜。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，切尔西的卡劳独中两元获得最高的9分，兰帕德、贝莱蒂和阿莱士也得到了8分的高分。
　　切尔西首发球员表现评分：
　　库迪奇尼：6、全队表现出色，他没有太多的事情可做；
　　特里：7、从来没有遇到麻烦；
　　博辛瓦：7、总是寻找向前助攻的机会，十分活跃；
　　阿莱士：8、非常强悍的防守表现，对空中球控制的很好；
　　布里奇：6、有几次传中球，相对来说安静了一些；
　　贝莱蒂：8、在中场位置踢得很自如，超级远射打进一球；
　　马卢达：7、随着比赛进行，逐渐越踢越好，并且收获了进球；
　　米克尔：7、在中场的拼抢作用关键，多次拦截米德尔斯堡的反击；
　　兰帕德：8、又一场令人印象深刻的表现，打进了精彩的头球冲顶；
　　卡劳：9、全场最佳，个人打进了两个球；
　　阿内尔卡：7、总是试图和队友配合，在前场位置灵活，很活跃；
　　替补球员表现评分：
　　费雷拉：6、没有遇到什么考验；
　　德科：7、伤愈复出，对球的控制很好；
　　辛克莱尔：6、没有时间发挥作用；
　　米德尔斯堡首发球员表现评分：
　　特恩布尔：4、一次愚蠢的接球失误导致了马卢达的进球，对其他失球则没有什么办法：
　　安德鲁-泰勒：5、拼抢的十分努力，不过效果一般；
　　维特：4、在比赛中从来就没有表现出统治力；
　　格隆兹：3、完全跟不上比赛的节奏；
　　里格特：5、一直踢得十分吃力，无力阻挡对手的进攻；
　　加里-奥尼尔：5、没有能够给对手制造任何的麻烦；
　　亚当-约翰逊：5、并不在自己的最佳状态上；
　　沙基：4、踢得一团糟；
　　唐宁：5、有过一次远射，但相对来说踢了一场安静的比赛；
　　米多：4、在进攻中得不到支援，完全被孤立了；
　　阿里亚迭雷：5、有几次突破；
　　替补球员表现评分：
　　迪加德：4、没有发挥出什么作用；
　　约翰-约翰森：4、没有能够融入到比赛当中来；
　　阿方索-阿尔维斯：5、看上去制造了一些威胁。
　　(马拉乔)

