穆里尼奥：国米一个问题始终无解 巅峰对决永远不早
　　新浪体育讯　在几名球员因伤缺阵，以及外出参加国际比赛的情况下，何塞-穆里尼奥在备战当地时间周日晚与罗马队的比赛时，只有减员的球队。
　　“我需要与科尔多巴、萨穆埃尔和一些其他的球员一起工作，他们需要训练，但我们失去了与罗马比赛中的5名首发球员。”穆里尼奥在Rai体育的采访中承认，“情况并不容易，但我不得不说实话，我们对手的情况与我们并无不同。与我们相似，他们也有很多对他们来说极其重要的国脚球员。我们的后防线情况是不可思议的，因为当我来到基地这里时，我发现科尔多巴和萨穆埃尔在健身房中，之前他们做了十字韧带手术，我看到了齐沃在帕维亚住院，之前他做了肩部手术，我们不能用相同的中后卫连续踢2场比赛。如果你问我最好的中后卫搭档是哪个的话，我在国际米兰呆了4个月之后，我回答不了你。萨穆埃尔只是刚刚复出，我不认为马特拉齐做好了准备，里瓦斯做了手术，我们要看看齐沃在从国家队回来时情况怎样。但我不想把这当做一个借口。我们必须踢好，找到我们的平衡。”
　　罗马vs国际米兰的比赛来得太快了吗？进入赛季刚刚6轮，在超级杯后，两支球队间的赛季第二场交锋将很难成为决定性的比赛。“在我看来，这些比赛来得永远不太快。”穆里尼奥说，“我记得，例如，我在英格兰时是以切尔西和曼联的比赛开始赛季的。那是8月15日，那是一个美妙的开始联赛的方式。在意大利，他们为什么不能做同样的事情呢？对于所有人来说，这些是最兴奋的比赛，但它们最终并非决定性的。联赛要一场一场的踢。毫无疑问，我们的联赛开局是比较困难的。我们打了AC米兰、罗马和佛罗伦萨，而桑普多利亚永远不是容易面对的，这表现出了这是一个非常困难的联赛。如果我们能以卓越的排名结束的话，那将很好。” 

