斯科拉里解释半主力切尔西为何这么强 谈争冠仍显低调
　　新浪体育讯　米德尔斯堡主教练索斯盖特似乎遭遇了英超月度最佳主帅的魔咒，自从赢得8月份的最佳教练称号后，米堡在9月份的4场联赛和杯赛中全部失利，进入10月份，他们击败维冈刚刚有所起色，结果又遭到了切尔西的迎头痛击，蓝军在河畔球场一口气打进5球，打得米德尔斯堡溃不成军。
　　这个结果在切尔西主教练斯科拉里看来自然十分满意，蓝军赛前受到伤病的困扰，切赫、阿什利-科尔、德罗巴、卡瓦略、乔-科尔、巴拉克、埃辛、德科等多名球员都因伤无法首发出场，但替补球员发挥出色，拿下了一场大捷。
　　斯科拉里在解释这个结果时，将功劳归于替补球员以及全队的团队精神。“他们作为一个整体在作战，他们踢得都非常好，我认为我有一个非常好的团队，我失去了五六个球员，但其他球员踢得非常好，这显示出，我们有二十三、二十四个球员可以信任。”
　　当被问到是否切尔西已经是夺冠的最大热门时，斯科拉里保持着低调：“不，我们还有很多、很多比赛要踢。我们赢了一场比赛，如果这是第35轮或者第36轮，我们领先三分或者六分，那还可以那么说，但现在我们需要把每场比赛都当成最后一轮，这是我想要的。”
　　“我不会考虑曼联、阿森纳或者利物浦，我只考虑自己的球队，我只想赢得比赛，我没有关注其他球队，因为我的工作在切尔西。”
　　本场比赛巴西右后卫贝莱蒂在中场的位置上踢得十分出色，打进了一个精彩的远射，斯科拉里对贝莱蒂的发挥并不意外，他说：“我非常了解贝莱蒂，我是巴西人，当贝莱蒂在圣保罗开始踢球的时候我就知道他。我还有很多比赛是和他作为对手的，我知道他的潜力。无论我们把他放在什么位置，中场、右后卫、任何位置，他都会帮助球队。”
　　比赛中切尔西还有很多机会，如果把握好，比分可能不止5比0，不过斯科拉里对比分并不在意：“如果所有的比赛我们都1比0获胜，我们就是冠军了。”
　　米德尔斯堡的主教练索斯盖特说：“这是一种耻辱，你在主场输成这样，很难接受。当你和切尔西这种实力的队伍交锋，存在这个可能，但我认为切尔西还没有打出最佳水平，就已经让我们相形见绌了。当你站在场边看着这一切，你感觉很孤独，这是痛苦的经历，作为一个整体，我们必须从中吸取教训。”
　　(马拉乔)

