新一代禁区之狐PK小禁区王 阿圭罗大战范尼胜算几何
　　上轮输掉了与梅西对决的阿圭罗没有时间后悔，因为本轮他又将迎来另一位强劲对手：范尼斯特鲁伊。20岁的阿圭罗与32岁的范尼斯特鲁伊，新一代的禁区之狐与公认的小禁区之王，比赛的胜负很可能就取决于他们的状态、运气或是心情。
　　“阿圭罗是最大的威胁。”范尼斯特鲁伊毫不掩饰自己对这位年轻球员的青睐，“如此年轻就有这么出色的表现实在是少见，我认为他和梅西是一个等级的球员，几年后，金球奖评选很可能就是他们的内部对决。”本赛季范尼斯特鲁伊的状态十分出色，各条战线频频进球，一个非常重要的原因是他在欧锦赛结束后退出了荷兰国家队，这让他可以将所有的精力都集中到俱乐部赛事上。比如说过去的两周时间，范尼斯特鲁伊就不用像从前那样东奔西跑，而是留在马德里安心休养：“我感觉现在状态很好，双腿很有力，我等待着在卡尔德隆球场进球。”
　　阿圭罗的情况则刚好相反，今年夏天他参加了奥运会，接着是欧冠资格赛，然后是西甲联赛、欧冠联赛与国际比赛。过去的两周时间里，阿圭罗随阿根廷国家队参加了两场世界杯预选赛，连续作战已经让他疲惫不堪。在本周中对智利的比赛中，阿圭罗出现了明显的体力不支现象，结果被刚辞职的主教练巴西莱称为“一场灾难”。
　　本周五18点，阿圭罗终于从阿根廷返回西班牙，此时距离马德里德比战打响只剩28小时。同时抵达的梅西一脸轻松，因为他已经确定将不参加周末联赛。阿圭罗就没有这样的好运气，他在马德里竞技的地位不可替代，只要还能跑，主教练就会把他派上场。锋线搭档弗兰承认阿圭罗目前肯定不在最佳状态：“任何一名球员都受不了这样的赛程。”但又有什么办法呢，“让我们走着瞧吧，队医会给他进行仔细检查，我想他还是会上场的。”
　　至于阿圭罗自己，还用说吗，他的选择当然是上场比赛。“我还有一天的休息时间，这已经足够了。”马竞前锋的态度十分坚定，“4天踢两场比赛当然有些累，不过我没问题。”至于范尼斯特鲁伊的赞扬，阿圭罗谦逊地回应道：“他是我学习的榜样，我现在进的球可能还不到他的十分之一呢。”

