六名帅竞夺阿根廷新掌门：巨星在列 马拉多纳机会几何
　　新浪体育讯　巴西莱辞职之后，寻找继任者称为当下阿根廷足协的主要任务。巴蒂斯塔、西蒙尼、鲁索等人是现在呼声比较高的几个候选人。
　　塞尔吉奥·巴蒂斯塔：北京奥运会令人信服的表现和完美的结局加重了他的竞争砝码。巴蒂斯塔无疑是86年墨西哥世界杯冠军队的代表之一。当昨天巴西莱的辞职成为公开的秘密的时候，巴蒂斯塔就回应媒体说：“谁不想执教成年国家队呢？”
　　巴蒂斯塔的优势在于懂得如何利用队里的几个年轻球员，尤其是梅西和阿圭罗。他还懂得协调球员间的关系，对梅西和罗曼关系不合总是避而不谈。另外，巴蒂斯塔一旦上任，马拉多纳可能成为其协助者。
　　迭戈·西蒙尼：执教生涯起步不久(2006年秋季联赛在竞技出道)。他的成绩单上包括带领大学生获得06春季联赛冠军和带领河床获得08秋季联赛冠军。很多人因其气质和富于进攻性而对他亲睐有加，反对者则称他的执教经验欠缺。另一方面，河床主席阿吉拉尔督促西蒙尼尽快续约到2009年12月，但当事人却一次又一次地推迟与主席的会面。
　　西蒙尼还被一些欧洲俱乐部关注，有一次甚至进入了刚辞职的国家队主教练巴西莱的视野。07年2月，当西蒙尼的球队表现不好的时候，巴西莱找了他，得出的结论是：“我们会在国家队开始合作，他在场上是一个指挥者，才华横溢而且气质鲜明。假以时日必然会成为一个伟大的教练并率国家队征战。”
　　米盖尔·鲁索：目前在圣洛伦索成绩出色，稳坐春季联赛头把交椅。他的历史战绩包括率萨斯菲尔德夺取05年秋季联赛冠军，随后又随博卡赢得07年南美解放者杯。他的足球哲学讲求实用，延续了比拉尔多的风格。鲁索直至86年还是国家队的成员，最后一刻错过了墨西哥世界杯的班车。唯一的不利条件是距他与圣洛伦索的合同到期尚有一段时间，尽管有消息说他可以12月终止合同，明年1月执掌国家队教鞭。
　　卡洛斯·比安奇：总督是很多人心仪的国家队主帅人选，但是他跟格隆多纳的关系是个很大的障碍，执掌国家队机会甚微。
　　马拉多纳：老马总有一天会跟国家队联系在一起，不过是不是这次就不得而知了。
　　拉蒙·迪亚斯：如果这一切一年前发生的话，迪亚斯必然被列入候选名单。但他与圣洛伦索的分道扬镳也使其机会寥寥。
　　(阿根廷风暴 akun) 

