英超-兰帕德进球后腰世界波 切尔西5-0轻取3连胜
　　新浪体育讯　北京时间10月18日19:45(英国当地时间12:45)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第8轮一场焦点战在河畔球场展开争夺，切尔西客场5比0大胜米德尔斯堡，卡劳梅开二度，贝莱蒂贡献世界波，兰帕德和马卢达各入一球。联赛3连胜的切尔西同时也取得客场4连胜。
　　切尔西近3次做客河畔球场两度失利。双方英超交锋26场，切尔西15胜6平5负占据上风，其中客场5胜3平5负。双方历史交锋110场，切尔西50胜29平31负处于优势。特里、切赫、阿什利-科尔、巴拉克和乔-科尔进入伤病名单，阿莱士、库迪奇尼、布里奇、贝莱蒂和卡劳轮换进入首发阵容。
　　开场不久，亚当-约翰逊右路突破布里奇后传中，但无人接应。第4分钟，卡劳右路传中，阿内尔卡禁区内的射门被格劳德斯封堵。第9分钟，安德鲁-泰勒边路对博辛瓦犯规，兰帕德右路任意球传中，阿莱士头球攻门偏出。切尔西第14分钟取得领先，布里奇左路传中，怀特解围不力，贝莱蒂禁区内的射门被安德鲁-泰勒封堵，卡劳8码处冷静推射入网(点击观看进球视频)。
　　第20分钟，马卢达直传，卡劳禁区右侧16码处的劲射被特恩布尔没收。蓝军第24分钟错失良机，马卢达右路传中，兰帕德禁区内的射门6码处的射门被特恩布尔挡出底线。第26分钟，奥尼尔对阿莱士犯规被黄牌警告。第31分钟，兰帕德直传，卡劳禁区左侧15码处斜射偏出。第38分钟，马卢达外围抽射偏出。第44分钟，米克尔和马卢达在外围的射门先后被封堵。
　　第47分钟，亚当-约翰逊传球，唐宁25码处射门高出。第49分钟，格劳德斯冒顶高球，马卢达突入禁区左侧但却错过了单刀射门机会。切尔西3分钟内打入2球扩大比分，第51分钟，马卢达传球，贝莱蒂35码处远射右上角入网(点击观看进球视频)。第53分钟，布里奇长传，马卢达禁区右侧回传，卡劳12码处的射门打中后卫偏转入网(点击观看进球视频)。第57分钟，特恩布尔大脚长传，阿里亚迭雷禁区右侧的射门被库迪奇尼没收。
　　第58分钟，卡劳禁区右侧边缘传中，贝莱蒂14码处射门偏出。第61分钟，阿内尔卡左路传中，兰帕德禁区弧内的低射被特恩布尔没收。第63分钟，阿内尔卡传球，卡劳禁区右侧传中，无人防守的兰帕德8码处头球冲顶入网(点击观看进球视频)，这是他在联赛中的第99粒入球。4-0！第67分钟，博辛瓦传球，阿内尔卡禁区边缘劲射被特恩布尔扑挡后打中左侧立柱，马卢达补射空门入网(点击观看进球视频)，5-0！
　　第69分钟，兰帕德直传，马卢达禁区左侧传中门前，越位位置的阿内尔卡挡射空门入网被判无效。第71分钟，阿内尔卡传球，兰帕德远射偏出。2分钟后，伤愈的德科换下兰帕德。第76分钟，德科直传，阿内尔卡禁区左侧14码处的射门被特恩布尔扑出。随后阿尔维斯对博辛瓦犯规得到黄牌。第79分钟，辛克莱尔换下阿内尔卡。随后阿尔维斯任意球射门被挡，唐宁外围射门偏出。
　　迪加德的远射又被米克尔挡出底线。第83分钟，德科传球，卡劳22码处射门稍稍高出横梁。第90分钟，贝莱蒂传球，德科禁区右侧的射门被封堵。最终切尔西5比0取得联赛3连胜，同时也是客场4连胜。
　　米德尔斯堡出场阵容(4-4-2)：21-特恩布尔；3-安德鲁.泰勒，31-怀特，40-格劳德斯(54',36-约翰.约翰逊)，5-里戈特；19-唐宁，15-肖基(65',8-迪加德)，4-奥尼尔，28-亚当.约翰逊(65',12-阿尔维斯)；9-米多，10-阿里亚迭雷
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：23-库迪奇尼；17-博辛瓦，33-阿莱士，26-特里，18-布里奇(66',19-费雷拉)；12-米克尔，35-贝莱蒂，8-兰帕德(73',20-德科)；21-卡劳，15-马卢达，39-阿内尔卡(79',16-辛克莱尔) 
　　(斯科)

