35秒闪电破门旁人永难复制 范尼绝学力压当今三大前锋
　　新浪体育讯　马德里德比向来激烈无比，而比赛的一大特征就是比赛刚刚开始，就总有进球到来。可以说，马德里德比，你哪怕错过了前15分钟，你看到的比赛也是缺失了一大部分的。最近10年的马德里德比，除了两三场比赛外，其它比赛前15分钟内均有进球，其中前10分钟内进球的就不少，正因为如此，有经验的球迷，都会提早进场，以免错过精彩的进球。
　　最近几个赛季，马德里德比在开场5分钟后就取得进球的次数也不少，2003-04赛季，皇马主场2比0胜马竞，罗纳尔多开场仅1分钟就取得进球；2003-04赛季皇马客场2比1胜马竞，索拉里第5分钟进球；2005-06赛季皇马主场2比1胜马竞，卡萨诺第3分钟取得进球；2006-07赛季，皇马主场1比1马竞，米斯塔第5分钟进球；上赛季皇马主场2比1胜马竞，阿圭罗第1分钟就取得进球；上赛季在卡尔德隆球场，皇马也还以颜色，劳尔开场1分钟就取得进球。
　　这一次，轮到范尼上演1分钟奇迹，更确切地说，是35秒的传奇。主裁判吹响开场哨后，一些经验不足的球迷稍稍晚了几步进场，但他们也错过了一个无比精彩的进球：皇马左后卫马塞罗送出传球，近期表现不佳的海廷加明显盯人不紧，在禁区右上角的范尼出人意料地远射，皮球从死角入网，马竞门将佛朗哥根本就鞭长莫及，而教练席上的舒斯特尔也与自己的助理教练振臂欢呼，这一进球来得实在意外。
　　都说范尼是“小禁区之王”，荷兰人习惯在白色方框内解决问题，他的强项是禁区内极为全面的能力，是一个真正的高效射手，当之无愧的禁区之王。在曼联，范尼的进球都集中在禁区内，在皇马，范尼贡献的远射进球也不多，2006-07赛季客场对巴萨19米处打入的一球，上赛季客场对毕尔巴鄂的进球，是他少数几个给人印象深刻的远射进球。但这一晚，范尼在马德里德比上展现了了自己使用非常规武器的能力。
　　取得这个进球后，范尼本赛季的联赛进球达到了4个，在本赛季参加的10场比赛中，他总共取得了9个进球。近期，范尼在皇马起了不少的决定性作用，像皇马对皇家贝蒂斯的比赛，范尼最后时刻的进球帮助皇马客场拿到3分；冠军联赛客场对俄罗斯泽尼特，又是范尼先迫使对方自摆乌龙，随后又取得进球帮助球队逆转比分；又是范尼的进球帮助皇马奠定胜利的基础。因为退出了荷兰国家队，范尼现在可以一心一意为皇马服务，他表示自己现在的状态“从未如此之好”。
　　打入进球之后，范尼肯定不会停止前进，而是仍然还在给对手制造威胁。第21分钟，斯内德开出右侧角球，卡纳瓦罗射门被佛朗哥挡出，范尼近距离补射入网，但却被判罚越位在先，进球无效，然而慢镜显示进球却是一个好球。本赛季范尼依然保持门前的高效，过去几个赛季，他基本都是4脚射门换取1个进球，本赛季他打入4个进球也只用了18次射门。
　　然而，上半场结束前，范尼遭遇了戏剧性一幕，第39分钟，范尼铲倒马尼切，却被裁判红牌直接罚下。“范尼的犯规也许是有点粗野的，但主裁判显然更适合给一张黄牌。”舒斯特尔赛后也抱怨说：“范尼被罚下场，显然是主裁判在寻找平衡的缘故，佩雷亚是明显应该被罚下的，但范尼成为了裁判寻求给马竞补偿的牺牲品。我们控制了比赛，球场上只有一支球队，但在范尼被罚下后，马竞获得了生命。”
　　尽管被罚下场，但范尼还是得到了马德里媒体的好评，评语说：“他开场35秒就取得进球，之后又被取消一个符合规则的进球。他背对球门拿球的能力显得非常奇妙，给球队注入新鲜的氧气。范尼犯规，理应只得一张黄牌，但主裁判无法承受主场球迷施加的压力，还是将他罚下场，而在此之前，范尼一直都是球场上表现最好的球员。
　　皇马客场2比1战胜贝蒂斯后，舒斯特尔曾称赞皇马是“范尼＋另外10名球员”，德国人特别点出荷兰射手的功劳，而队友拉莫斯更是表示，皇马要给范尼树立一座丰碑。统计数据还显示，范尼是当之无愧的“客场杀手”，在客场进球能力方面，他比西甲的其他几位顶级射手，如埃托奥、劳尔、比利亚都要出色，这证明他对抗压力的能力是极强的。加盟皇马后，范尼的客场进球数比主场进球数要多，他在客场打入了37球，而主场的进球数是25。比利亚为瓦伦西亚打入77球，主客场进球比是43比34，埃托奥的主客场进球比是59比42，劳尔则是194比96，范尼的气质的独特性是显而易见的。(塞尔吉奥)

