男篮进攻瘫痪方显一人老辣 34岁老兵诠释宝刀不老
　　新浪体育讯　北京时间7月30日南京消息，2008钻石杯第二日比赛拉开战幕，中国队以55比67不敌澳大利亚队。单场55分创08年新低。 
　　本场比赛中国队失误高达25次，姚明拿下全场最高14分，老将李楠拿下11分。
　　在战胜了安哥拉队之后，中国队在奥运同组对手上收获了信心，可澳大利亚人却在胜利的喜悦还没消逝之时就给了中国队当头一棒。本场比赛，在澳大利亚的高强度防守之下，中国队的进攻完全陷入了瘫痪。除了姚明，中国队的其他队员很难找到从容出手的机会。只有老将李楠的出色发挥让球迷们眼前一亮。
　　中国队的进攻从比赛的一开始就受到了阻碍。姚明在内线被博古特的绕前防守完全限制住，根本得不到进攻的机会。此时，中国的外线就成了唯一的希望。第一节比赛还剩4分31秒，尤纳斯用老将李楠换下了王仕鹏。他刚刚上场就在外线获得机会，面对对方的双人包夹，李楠一个背后运球交叉步杀入篮下，在第三名防守队员扑过来补防的情况下仍然将球送进篮筐。
　　随后，澳大利亚的外线队员开始发威，安斯特连续命中两记三分，将分差一下拉到到7分。危机时刻，老将李楠再次挺身而出，他外线接球后在对方防守到位的情况下依然强行出手三分，皮球划出一道完美的弧线飞入篮筐。第一节短短的4分钟里李楠就拿下了5分1次抢断。
　　全场比赛，李楠成为了除姚明之外中国队发挥最出色球员。全场比赛他得到11分3个篮板。
　　俗话说“家有一老，如有一宝”，如今已经34岁的李楠是中国队中年龄最大的球员，当然也是经验最丰富的球员。早在2004年奥运会上，李楠就多次成为了中国队的关键先生，并为小组赛最后一场击败塞黑杀入前八立下了汗马功劳。那届奥运会，他场均得到10.6分。
　　在中国队之前的热身赛中，由于对手实力不强，李楠经常将表演的机会留给队友，而直到中国队今天陷入困境之后，老将李楠才宝刀出鞘，利用经验给姚明提供了最大的支持。 
　　在这场问题重重的失利中，李楠的表现也成为了中国队为数不多的亮点之一。在即将开始的奥运会的赛场上，他也将成为中国队在困境中最值得信任的人。(传球第一) 

