2年已28次最后逆转对手 铁血精神造就永不服输的皇马
　　新浪体育讯　当今的西甲，没有哪支球队能比皇马更善于阐释“塞萨里尼奇迹”的含义。我们甚至可以说，没有“塞萨里尼奇迹”，就没有皇马过去两个赛季两夺西甲冠军的辉煌，也没有卡佩罗重回皇马再次夺冠的神奇，以及舒斯特尔初入豪门即完成登顶的伟业。
　　雷纳托·塞萨里尼是一名在阿根廷出生的意大利人，他以在比赛结束前进球闻名。上世纪三十年代，他为尤文图斯五夺联赛冠军，一名意大利记者在塞萨里尼穿意大利队服攻进匈牙利一球后，把塞萨里尼打进关键球的最后几分钟称作塞萨里尼时间。塞萨里尼时间往往属于那些永不放弃，执著追寻的勇敢者，而皇马球员，就是坚韧的勇敢者。
　　“这支球队拥有伟大的精神力量，伟大的战斗力。”佩佩的话显然并不是对皇马毫无根据的自我夸耀。卡尔德隆成为皇马主席，卡佩罗入主伯纳乌后，皇马在精神气质上就有了本质的变化：球队将耀眼的银河光芒，转换成了奋斗精神与承受痛苦的能力；将拍广告时间多过训练时间的巨星作风，转变成了脚踏实地的蓝领精神。
　　一个最好、最直接的证明，就是皇马在比赛最后时刻展现出来的永不放弃的精神。皇马对马竞的比赛，第90分钟“床单部队”扳平比分，马竞主力和替补球员在场边如同获胜般庆祝，卡尔德隆球场的球迷也相信，自己的球队在主场应该能拿到一个平局，然而，伊瓜因的进球毁灭了马竞的梦想。这时，比赛已经进行到第96分钟。不过，这不是皇马第一次上演“最后一分钟奇迹”，就在几个星期前，皇马就曾依靠最后时刻的进球2比1击败贝蒂斯，而那场比赛范尼取得最后一个进球是在第92分钟。
　　“塞萨里尼奇迹”已经成为皇马的传统好戏。2006-07赛季，皇马就多次上演最后一刻逆转的好戏。卡佩罗给皇马注入了永不服输的铁血精神，这种精神至今让皇马受益无穷。那个赛季给人印象深刻的比赛很多，比如4比3逆转西班牙人，雷耶斯和伊瓜因拯救球队，皇马3比2险胜维尔瓦，卡洛斯伤停补时完成绝杀，皇马2比2西班牙人，范尼第90分钟为皇马扳平比分保住头名。上赛季，皇马最后时刻进球也不少，像第35轮，罗本伊瓜因最后5分钟打入两球，帮助皇马2比1逆转奥萨苏纳，从而让球队提前3轮夺冠。
　　统计数据是非常惊人的：自从卡尔德隆当上皇马主席之后，在87场的联赛和超级杯的比赛中，皇马最后10分钟的逆转进球已多达28个，几个赛季屡屡上演“塞萨里尼奇迹”，皇马也出现了多位塞萨里尼式的英雄，比如范尼已经取得了6个“塞萨里尼进球”，伊瓜因更是取得7个这样的奇迹进球。
　　马竞在第90分钟扳平比分，很多人都认为比赛将会以1比1的比分结束，对皇马来说，在敌对气氛浓烈的卡尔德隆球场拿到1分，也不是不能接受的结果，然而，没有一位球员放弃努力。皇马球员依然在冲刺，最终德伦特创造点球，伊瓜因冷静将球罚入，皇马又获得一场胜利。范尼赛后表示：“我们永远不会放弃，最终我们也获得了补偿。”范尼在赛后道出了皇马获胜的关键。”伊瓜因也透露皇马获胜的秘诀：“哪怕遭遇再多的挫折，皇马球员在球场上也始终保持百分之百的的状态。比赛很困难，马竞水平很高，但在比分被扳平后，我们也依然想着要获胜，皇马球员奋斗到了最后一秒，最终也获得了胜利。”
　　皇马成为“塞萨里尼精神”的传承者，过去两个赛季，皇马因能上演这种奇迹而连续捧起西甲联赛冠军奖杯。对皇马的任何对手来说，不到比赛最后一刻，就绝不能说自己已经获胜；对皇马球迷来说，观看皇马的比赛就是享受一种巨大激情，皇马屡屡在最后时刻进球，确实非常刺激，能让人充分领略足球的魅力。现在，我们只等待着皇马将这种能力也带入到欧战的比赛中，在更大的领域树立传奇。(塞尔吉奥)

