马德里德比肩负特殊使命 死敌这次携手抗击共同的敌人
　　明天凌晨上演的这场马德里德比战或许将成为有史以来最和平、最充满友谊气息的马德里德比战，这场比赛已经不仅仅是一场西甲联赛、不仅仅是一场死敌之间的较量，而是马德里竞技、伯纳乌、马德里以及整个西班牙足坛的正名之战。
　　过去的一周对马德里来说是极其不快的一周。先是马德里竞技因为马赛球迷闹事而被欧足联冤枉处罚，这激起了整个西班牙足坛的愤怒。紧接着，英格兰人又来添乱。按照之前的约定，明年2月西班牙队将与英格兰队进行一场热身赛。本月早些时候，西班牙方面传出消息称比赛将在伯纳乌进行，出人意料的是，这个未经确认的消息居然引起了英格兰人的竭力反对。英格兰足总表示考虑到2004年英格兰队在伯纳乌与西班牙进行热身赛时，包括阿什利·科尔、费迪南德在内的数名有色球员遭到了西班牙球迷带有种族歧视意味的攻击，因此强烈要求西班牙足协在选择球场时排除伯纳乌。
　　英格兰足总的这番表态比欧足联的处罚更让西班牙人接受不了，因为马德里正在申办2016年奥运会，英格兰人的指责显然会给申办工作带来不可估量的负面影响。这一次，就连西班牙首相萨帕特罗都坐不住了，亲自给西班牙奥委会与足协打去电话了解具体细节，并公开表明自己的立场：“伯纳乌是一座伟大的球场，我不认为它有任何问题。”
　　在这样的背景下，马德里德比战被赋予了比一场足球赛更多的含义。胜负固然重要，但两队还要踢出值得赞赏的精神风貌，过多的犯规与红黄牌肯定是不可取的，球迷之间的冲突与谩骂是必须避免的。“我们将通过这场比赛向全世界证明马德里与卡尔德隆球场是干净的，是足球的乐土。”《马卡报》呼吁将去现场看球的球迷们届时尽量克制自己的情绪，“让我们携手抗击共同的敌人：偏见。” 
　　球员们同样认为比赛过程和结果一样重要。“我们会让怀疑者哑口无言的。”马德里竞技后卫巴勃罗说，皇家马德里门将卡西利亚斯则提出要求：“我们要展现一个真正的马德里。”

