利物浦久违强人功过融一身 皇马米兰因何瞄上定时炸弹
　　新浪体育讯　很难想象，这一幕在素来要求严谨简练的利物浦阵中发生：利物浦主场对阵维冈比赛进行到第29分钟，雷纳禁区内将皮球传给丹麦中卫阿格，后者拿球转身一步趟得比较大，结果发现对方前锋扎基已经逼上来，随后阿格被迫扣球欲过扎基，但埃及前锋抢断成功直接面对雷纳，一记冷静的冷静推射得手。利物浦就这样落后了！
　　失球后，转播的setanta电视台马上将镜头对准了满脸懊悔的阿格，并多次播放他失误的录像。英国通讯社对此评论称：“阿格的这次失误太致命了，他怎能在禁区前沿那样带球？”《体育生活》也持有类似观点：“雷纳的传球毫无必要，阿格趟得未免太大了。”同样，赛后贝尼特斯对阿格犯错导致的失球进行了一番解读：“雷纳和阿格之间的配合出了问题，阿格没有做好接球准备，而接下来他必须快速带球，因为扎基就在身旁。”
　　不过，贝尼特斯还是对阿格接下来的表现感到满意：“好在阿格失误后的回应是积极的，他一直在助攻，并且创造了第一个进球。”阿格连续数次助攻前场意图将功赎罪，最终受到了效果。第37分钟，阿格一路从后场带球至前场左侧，随即与多塞纳进行二过一传递后，杀到底线附近。面对前来防守的卡特莫勒，阿格先是做了一个传中的假动作，卡特莫勒本以为他要传中匆忙倒地封堵，但谁料阿格竟然轻灵地一扣，随即切入禁区。然后将球塞给中路埋伏的库伊特，后者门前6码出轰开了柯克兰把守的大门。《体育生活》对阿格的这一串表现赞扬不已：“阿格弥补了自己先前的错误。他灵活地从禁区左侧杀入，并注意到了库伊特将球传给他。后者要做的，只是在门前6码的位置施射。”
　　此后，阿格还有数次积极的前场助攻，并在第52分钟接阿隆索任意球，由禁区左肋头球摆渡至门前，可惜罗比-基恩慢了一步，被后卫解围。最终，根据OPTA数据，阿格全场比赛一共贡献了74次传球，其中62脚到位(这两项数据都仅次于中场组织核心阿隆索，足见阿格立功心切)，并有1次助攻，另外还有2次成功解围以及1次赢得对抗。或许是之前的那次糟糕失误影响了媒体印象，赛后天空体育仅给阿格打出了6分，并评价他：“度过了一个表现好坏参半的下午。”
　　其实阿格最近的遭遇，也像今天下午的表现一样好坏参半。前段时间由于自己久伤初愈，而斯科特尔和卡拉格的搭档地位稳固，阿格不得不坐在板凳上等待机会。期间甚至传出了贝尼特斯与自己不合的消息，好在后来贝尼特斯辟谣，并表示将给阿格一份新合同。不过，上轮联赛斯科特尔受伤将缺席两个月，阿格自动回到了首发位置。但丹麦中卫表示这并非自己希望的回归方式：“当然我希望能够踢更多的比赛，但确切地说，这不是我希望的方式。我经历了忍耐，但我不会去抱怨。既然得到了机会，我就会努力证明自己。”
　　上赛季由于跖骨受伤，阿格几乎错过了整个赛季。本赛季丹麦中卫此前仅为利物浦出战了2场，求战之心强烈程度可想而知。但阿格还是更希望通过训练来表现自己：“球队踢得非常出色，结果也棒极了，所以我不认为主教练会作出太多的改变。现在，我唯一能做的，就是埋头专心调整自己的状态，一旦有机会，我将会准备好抓住机会。我随时准备好重新回到比赛中。”在前段时间的联赛杯中，阿格并用一脚任意球轰开了对手的大门，显示了最近自己努力的结果。
　　从今年夏天迄今，一直有消息称阿格有意离开安菲尔德。最早的卖家消息来自皇家马德里，舒斯特尔对24岁的阿格青睐早已不是新闻，德国主帅希望得到一名既有组织能力，正面防守强悍的中后卫来顶替卡纳瓦罗，但最终贝尼特斯通过官网辟谣称对此拒绝。前段时间，《罗马体育报》称AC米兰欲用古尔库夫交换阿格，目前内斯塔和森德罗斯都有伤在身，红黑军团急缺中后卫。但贝尼特斯卖掉爱将的兴趣不大，一方面目前利物浦急缺中卫，另一方面阿格只有24岁，而且从现阶段表现来看前途无量。
　　此前阿格曾开玩笑地说：“我们可以谈下卡拉格的位置，我不能理解人们为何总说我和斯科特尔争夺一个首发名额。”但戏言归戏言，眼下的利物浦中卫中，海皮亚渐渐退出，如今卡拉格已经30岁出头了，而阿格和斯科特尔双双只有24岁，一定程度上，这两人是贝尼特斯为未来埋下的伏笔。另外，从技术特点的角度来讲，身高191cm的阿格防守稳健不说，而且脚下技术不错，擅长组织进攻，并有一脚不错的远射技术，实际上是三名中卫中最全面的一个，他在安菲尔德应该拥有广阔的未来。(简永汉)

