切尔西4主力残阵撕碎对手自信 蓝军这套强阵留给罗马
　　新浪体育讯　客场挑战米德尔斯堡的比赛之前，切尔西先后伤了7名绝对主力，德罗巴、德科、巴拉克、埃辛、卡瓦略、阿什利-科尔、切赫均未能出现在蓝军本轮的首发阵容中，除了德科因为伤势初愈，本场坐在了板凳席上之外，其余6名主力甚至都未能出现在切尔西本轮的18人比赛名单中。
　　但就是靠这样的一个残阵，靠着兰帕德、特里、博辛瓦、马卢达等仅剩的4员主力战将，斯科拉里率领的蓝军竟然在难以攻克的河畔球场、在短短的67分钟内，就已取得5-0的领先优势。很多米堡球迷不堪忍受主队溃败之辱，纷纷提前退场；而随着比赛的深入，米堡首发边后卫加德斯被主帅索斯盖特换下后，坐在替补席上低垂着头，两手合拢捂着自己的脸一动不动，很显然，他的自信心已经被这群蓝军替补球员粉碎。
　　这已经是切尔西本赛季取得的第4场英超客场胜利了，此前，他们已经先后在客场战胜了维冈(1-0)、逆转取胜了曼城(3-1)、轻取升班马斯托克城(2-0)，除了被罗比尼奥的任意球攻破过球门外，蓝军在新赛季4场客场联赛360分钟的时间里，竟然总计只丢掉1球，甚至还没有运动战丢球。
　　斯科拉里的到来为切尔西带来了什么？很简单，更加稳定与更加自信。上赛季，穆里尼奥下课后，匆忙接任的格兰特竟然带领切尔西将冠军悬念维持到了最后一轮，最终也只是落后曼联2个积分丢掉了冠军。而本赛季，毋庸置疑，新帅斯科拉里的实力远在格兰特之上，而且与中途接手球队的格兰特不同，斯科拉里今夏早早的来到了切尔西，从季前赛就开始了他与球队间的磨合的过程。
　　切尔西在今年夏天走了舍甫琴科、西德维尔、本哈伊姆、皮萨罗(租借)等几名球员，除了马克莱莱是主力之外，其余离开球队的队员再无主力球员。在保存了球队的主框架之后，切尔西本赛季在引援上数量虽然不多，但却非常高效与实用。从最简单的对比来看，世界杯冠军主帅斯科拉里远胜于至今还未拿到职业教练证书的格兰特；而夏季强援博辛瓦也远胜于同一位置上的国家队自己的替补费雷拉；德科更是强于水货西德维尔。既然格兰特都可以带领切尔西顽强的将冠军悬念维持到最后一轮，那斯科拉里只会比这个成绩更好。
　　斯科拉里的到来真的会让上赛季的那支切尔西变得更好吗？答案是肯定的。首先，斯科拉里率队在新赛季英超开局6胜2平，保持不败，稳坐联赛领头羊；其次，在斯科拉里帐下，马卢达、卡劳、阿内尔卡都获得了新生，甚至连贝莱蒂、布里奇这样的几乎将板凳坐穿的球员，也得到了证明自己的机会；再次，斯科拉里很好的解决了兰帕德和巴拉克共存的问题，在他的执教下，兰帕德、巴拉克和德科三中前卫同时都被派上阵，而中场全能人埃辛则打起了后腰位置。
　　下周四凌晨的欧冠赛事，切尔西将在主场迎战上赛季的意甲亚军罗马队。如果不出意外的话，斯科拉里的阵型将会是这样的：守门员是切赫，只要捷克国门伤势无忧，肯定是作为主力首发；后卫从右往左分别是博辛瓦、特里、阿莱士和布里奇(本场被换下保存体力)；中场后腰位置还是米克尔、两名中前卫分别是兰帕德和德科；两名边锋(边前卫)分别是，右路卡劳、左路马卢达(状态正佳、乔科尔复出也很难夺走位置)，中锋是阿内尔卡(德罗巴很可能继续养伤，阿内尔卡本场被换下保存体力)。
　　切尔西预计欧冠首发：4141
　　门将：切赫(库迪奇尼)
　　后卫：博辛瓦、特里、阿莱士、布里奇(阿什利-科尔)
　　后腰：米克尔
　　前卫：卡劳、兰帕德、德科、马卢达(乔科尔)
　　前锋：阿内尔卡

