拉涅利乌龙换人超越愚蠢境界 他玩死尤文还是玩死自己
　　新浪体育讯　拉涅利在国际足坛外号修补匠，原因是因为他喜欢对球队阵容频繁微调，但是在这个过程中拉涅利总会给球迷一些悬念和谜团，在临场指挥中拉涅利总能做出一些匪夷所思的换人，比如，这个夜晚。
　　本场比赛，尤文图斯在下半场领先之后被追平比分，随后拉涅利开始了自己的一系列匪夷所思的换人，首先是在71分钟用德切利替换皮耶罗，纵观全场比赛皮耶罗今天的状态不错，而且比赛中拼劲十足，而德切利替换皮耶罗，尤文图斯的阵容一下子变成了451，拉涅利在一场必须拿下的比赛中选择了退缩，为了一个平局换下前锋进行变阵，这也使得在随后落后之后尤文的阵容完全没有进攻的能力，即便是两侧有传中球送入禁区，禁区内也只有一名前锋抢点。
　　10分钟后拉涅利用艾克达尔替换鲍尔森，看上去为了加强进攻用一个攻击型中场替换防守型中场很有道理，但是不要忘记此前拉涅利刚刚用后卫换下一名前锋，这短短的十分钟之内拉涅利就玩了一次自相矛盾。另外，艾克达尔虽然被认为是希望之星，但是这是他第一次在正式比赛中代表尤文出场，此前艾克达尔参加的一队比赛全都是友谊赛，而今天和那不勒斯的比赛绝对是一场硬仗，又是一场必须要拿分的关键战，在这样一场比赛中且场面被动的情况下让一个19岁的孩子上演处子秀，是在帮助艾克达尔建立信心，还是在摧毁？在场上十几分钟，艾克达尔触球机会屈指可数，拉涅利的换人思维实在让人不能理解。
　　在比分落后时，拉涅利派上了乔文科，换下后卫莫利纳罗，看上去是要做拼死一搏，但是别忘记那时候尤文的真容还是451，禁区内依然只有1个点，内德维德和乔文科在进攻型前卫的位置上显得有些冲突，在乔文科频频拿球的时候，内德维德出了一次毫无意义的向禁区内起球，几乎已经没有什么作用。右侧的萨利哈米季奇更像是一个看客，看着乔文科一个人单打独斗。
　　看看比赛中的三个换人，拉涅利用了全部的名额，做的事情只是在左路进行了一个彻底性的调整，把自己首发的左路进行全部的替换，然后再把一贯信任的内德维德仍在锋线和中场之间，在那个区间无用的奔跑。拉涅利在最后时刻想到了乔文科，但是这个被视为救命稻草的人却从来没有得到拉涅利的信任，即便是他是球队的助攻王，拉涅利也更愿意在左前卫的位置上放上内德维德，而乔文科，似乎之后在内德维德休息或者尤文背水一战的时候，才能进入拉涅利的视线。
　　拉涅利虽然以喜欢对阵容进行微调而闻名，但实际上他临场指挥的能力却是非常低，尤其是换人问题是拉涅利会做出让人匪夷所思的事情，最经典的一幕是03-04赛季欧冠半决赛首回合，拉涅利执教的切尔西客场对摩纳哥，切尔西当时11打10人数领先，但是拉涅利在1比1时用哈塞尔巴因克替下右后卫梅尔奇奥特，改打343，结果切尔西的右路防线被罗滕打穿。随后为了扭转场面，拉涅利进行了更加愚蠢的补救，换上中卫出身的胡特打右后卫防罗滕，结果可想而知，比分从1比1变成1比3，胡特的悲哀记忆里面多了一个罗滕的名字。
　　对于教练来说，临场指挥换人是一种艺术，很多教练就靠这个绝技而成名，对于球队和比赛来说，瞬息万变中找到关键点，这是一个优秀教练需要的能力，而拉涅利恰恰缺乏这种临场换人的能力，对于尤文图斯来说，这实在是一种悲哀。
　　(Belldandy)

