弗格森称红魔又伤一将 对手曼联有五六个世界级巨星
　　新浪体育讯　曼联4比0大胜西布罗姆维奇，回应了此前切尔西在河畔球场的5比0，上赛季两支争夺冠军的队伍，同时表现出超凡的状态。曼联主教练弗格森赛后表示，在一个艰苦的开局后，球队已经走入了正轨，接下来的任务就是抢分。
　　“我并不认为今晚的比赛是给其他三强的一个警告，”弗格森说，“我想在赛季开始之前，我们就已经给过警告了。上赛季我们赢得了联赛，还有欧冠，那三支球队知道我们的实力，就像我们知道他们的实力一样。”
　　谈到四强本轮同时获胜，弗格森说：“这真是一个非凡的联赛，四支队伍中任何一支都有可能赢得冠军。”
　　鲁尼延续了自己的进球状态，弗格森认为英格兰前锋还能提高。“鲁尼才22岁，我们预计他还会进步，就像C罗一样，不过他是球队的一员，和其他人没有两样。”
　　弗格森还透露，上半时因伤被换下的法国左后卫埃弗拉伤势不乐观，有可能打不了下周中和凯尔特人队的欧冠联赛。据弗格森称，埃弗拉的韧带出现了过度紧张的情况，需要进一步的观察。
　　西布罗姆维奇教练莫布雷则表示，曼联的大胜不算意外。“在这样的比赛中，这类事情是可能的，我们的对手光是买前锋就花了3000万英镑，这是最大的区别。这个结果对我们来说不是耻辱的，鲁尼是一个世界级的球星，而他们队里有五、六个这样级别的人。”
　　(马拉乔)

