利物浦逆转贝尼特斯却“不悦” 赞被低估功臣终显实力
　　新浪体育讯　靠着库伊特的两个进球和里埃拉的破门，利物浦在主场又一次完成了逆转胜利，在两度落后的情况下以3比2击败了维冈，不过主教练贝尼特斯赛后却告诫队员，以后要避免踢得这么辛苦，这样的比赛本该更轻松的拿下来。
　　贝尼特斯说：“赛后我告诉队员，他们必须为了自己让比赛变得容易一些。我们的开局实在是糟糕，对手赢得了很多第二落点的球，而且控制着比赛，而后来当我们开始有起色的时候，对手又打进了第二个球。”
　　“我们需要改变很多东西，球队显示了顽强，我们一直在施加压力，逼抢对手，并且试图传球，最终感谢球员们的信念，我们赢得了比赛。”
　　当被问到要是利物浦一直这样逆转获胜该怎么办，贝尼特斯开玩笑说：“那我就该去看医生了。”
　　随即他又正色道：“不，我更想在上半时就打进一个、两个、三个进球，但英超很艰难，当你展示出我们今天的顽强，对于以后的比赛是有好处的。下周末我们将力争对切尔西时展示这种顽强，不过我更想在教练席上心情安稳一些。”
　　荷兰前锋库伊特本场打进两球，贝尼特斯评论说：“我们以前说库伊特在联赛中进球不多，但今天，作为一个前锋，他打进了两个，他和基恩之间的配合很好。”
　　“库伊特是一个所有教练都想要的球员，他再次展示了自己可以进球，我们知道他能做到。”
　　谈到阿格尔失误导致的失球，贝尼特斯说：“这是雷纳和阿格尔之间的问题，阿格尔没有等到传球，接下来他必须快速带球，因为扎基就在那里，但阿格尔后来的表现是积极的，他一直在助攻，并且创造了第一个进球。”(马拉乔)

