尤文阵中头号水货这次终于现形 三年转会只有两人可用
　　新浪体育讯　尤文经历了糟糕的战绩之后，全世界关注尤文的人都把矛头对准了拉涅利，这个修补匠的执教能力被怀疑，从指挥和排兵布阵的角度来说，拉涅利有着自己的问题，但是如果把全部的黑锅都给拉涅利，则有些不太公平了，跟拉涅利一起被斥责的，应该还有尤文现在这个高层。
　　拉涅利固然在用人的思维上有一些极端性，但是客观的说，拉涅利手里可以用的精兵强将确实不多，除了有个不错的锋线配置和一个世界级的门将外，拉涅利的队伍中确实没有太多拿得出手的人。
　　从电话门事件之后，尤文三巨头解体，在转会市场上尤文图斯新高层为球队带来真正的关键性球员屈指可数，现在这支球队的大部分球员都是电话门之后加盟的，而这其中得到认可的只有阿毛里和西索科。剩下的球员包括价格不菲的蒂亚戈、阿尔米隆、鲍尔森，还是免费加盟的科内泽维奇、萨利哈米季奇，都没有能给尤文图斯带来真正的变化。科内泽维奇被《米兰体育报》排列在尤文图斯引援的最差一位看来不无道理，本场那次低级失误终于让他“现形”，当时双方1-1的情况下，那不勒斯的一次进攻本无大威胁，但科原本内泽维奇倒地铲球应该把球铲出底线或边线，但他却把球钩铲到了自己身后视线所不能及的中路，要知道，在中路既有队友又有对手，自己的队友是背对这一球，然而对手却是正面面对！这一解围的危险性随即被惩罚，皮球到了拉维济的脚下，阿根廷前锋顺势将球一趟过人，形成单刀，随即破门。
　　莫吉在此前就批评尤文高层在买人方面的重大失误，莫吉说：“尤文并不需要在转会市场上抢头条报道，球队需要的是真正有用的人”，在莫吉的观点中阿毛里并不是最需要的球员，球队用这笔钱可以买一个顶级的后卫，在阿毛里连续进球的时候莫吉的话看起来并不灵验，但是看到今晚科内泽维奇那个致命的解围失误，也许塞科回想起莫吉那句话。莱罗塔列现在是尤文除齐耶利尼最好的中卫，这人在32岁的时候才算是勉强找到了踢球的感觉，而梅尔贝里也是个30多岁的老家伙，这两人竟然都成了尤文图斯主力中卫的轮换人选，而今天出场的科内泽维奇呢，一个在降级球队利沃诺都不是绝对主力的球员，却成了尤文重要的替补，而且是中卫这样的关键位置。在和那不勒斯的比赛中都这样丑态百出，那在欧冠中和皇马比赛时，或者联赛中和国米比赛时，会有怎样的灾难性表现？
　　上赛季尤文仪仗卡莫拉内西，拉涅利把卡莫放在中前卫起到了组织的效果，但是卡莫自己本人却并不喜欢这个位置，他甚至为此开始反对拉涅利，而尤文高层从来没想过为卡莫拉内西找个合适的替补，这位32岁的球员本赛季突然低迷，现如今尤文找不到合适的中场组织者顶替，萨利哈米季奇？这个拜仁的淘汰品早就不是天使之翼了，看看今天他的表现，用平庸来形容，都算是表扬了。
　　格里格拉是新高层引援最物美价廉的，那是因为捷克人是免费加盟，至于他铁打主力的人份，也是托泽比纳有伤，再加上球队中没有更好的右后卫的福。
　　在和那不勒斯的比赛中，拉涅利让小将艾克达尔上演处子秀，确实是拉涅利脑子短路，但是这背后也从侧面证明了拉涅利确实没有什么太多的人可用，攻击型中场在尤文图斯真的算是稀世珍宝。莫吉说：“尤文并不需要阿毛里，当初应该留下穆图，然后买个中场组织者才是应该的”，从现在来看莫吉的话确实高明，尤文图斯本赛季进球能力不足，场均不足两球，恰恰是中场能力疲软造成的。而阿毛里的作用，他确实进了不少球，但是阿毛里在决定性上还是要比特雷泽盖差一些，或者说阿毛里是个好球员，但是并不是尤文最迫切需要的。
　　三年来尤文的新高层在转会市场投钱不少，但是真正买来的可用之人却少得可怜，即便是最好的引援西索科，从能力来说也不过是个利物浦淘汰的二流球员。想想莫吉说的“他为意大利在06世界杯上贡献了10个球员和1个教练”，再来对比一下尤文现在的转会情况。德国世界杯决赛，意法两队有多少人来自尤文图斯，现在呢，除了布冯之外，谁敢说自己稳稳的国家队成员？
　　三年只买来2个可用的球员，请来了一个拉涅利，这就是尤文新高层的成绩。
　　(Belldandy)

