安切洛蒂透露卡卡本场恐休战 解释米兰为何拒买卡萨诺
　　新浪体育讯　北京时间今晚，AC米兰将在主场对阵桑普多利亚，主教练安切洛蒂在赛前的新闻发布会上介绍了球队目前的情况。
　　安切洛蒂首先表示，联赛间歇期对于AC米兰是及时的，他说：“我认为联赛的间歇期对我们很有利，一些重要的球员回来了，如内斯塔、博列洛，还有因扎吉，罗纳尔迪尼奥也在这段时间里进一步恢复了状态，现在，让我们重新回到联赛的轨道上。”
　　安切洛蒂表示：“我不再相信所谓的强对手弱对手的说法，每支球队都会遇到遇到困难，而且每一场比赛都是他们反弹的机会，桑普多利亚是一支出色的球队，经常能够打出精彩的比赛。我希望本场比赛AC米兰能够漂亮的获胜，到目前为止，我们在主场的表现已经好于上赛季，但光是主场还不够，我们在整个赛季的连续性还得加强，这是一个重要的时刻，有不少决定性的比赛，如那不勒斯对尤文图斯，以及罗马对国际米兰，联赛的争夺渐入轨道，如果你想获胜，就必须尽可能少犯错误，困难的时刻是可能出现的，但我们已经走出了困境，现在开始了一个新的循环，我们需要在积分榜上进一步攀升。”
　　卡卡周五刚刚从巴西飞回米兰，尽管进入了18人名单，但他有可能替补，安切洛蒂说：“卡卡是全队的重要球员，不过目前他很疲劳，他是否上场也取决于他自己，如果他觉得没问题，那么他将可以上场做出贡献。但显然在国家队比赛和15个小时的飞行之后他感到有些疲劳，我将会和他谈，显然如果他觉得自己不适合上场，他将不会参赛。不过西多夫仍然会打中场，顶替卡卡的将是另一个前锋，例如罗纳尔迪尼奥。”
　　安切洛蒂还介绍了球队的其他情况：“内斯塔将替补，但是他的情况越来越好，可能他会有在比赛中替补上场的机会，我不会提前透露首发阵容，我只提前透露后卫线：安东尼尼、博内拉、马尔蒂尼、扬库洛夫斯基。”本场赞布罗塔累计黄牌停赛，没有进入大名单。
　　安切洛蒂着重表扬了罗纳尔迪尼奥目前的状态，他说：“我为罗纳尔迪尼奥的状态恢复感到高兴，他的训练情况很好，他也融入了球队，我没有预料到他能够做的这么好，从性格来看，他是一个非常单纯的小伙子，非常腼腆，他有着很好的个性，这一点会慢慢表现出来，其他人也在帮助他，因为他的态度让大家喜欢，他听从安排，因为他热爱训练和比赛。”
　　现在，AC米兰的伤员在逐渐减少，竞争在逐渐加剧，安切洛蒂表示：“对于我来说，看台不是问题，总会有人坐上看台，他们曾经说过写过的‘听从安排’必须付诸实施，考虑到现在所有的前锋都能够比赛--本赛季这还是第一次，会有一些人必须备战下一场比赛，就像过去我的教练时常对我讲的，我认为每个人都要做好各种准备。”
　　当然伤员总还是有一些的，安切洛蒂介绍说：“周四的联盟杯还是有一些人不能参赛，包括皮尔洛、卡拉泽、森德罗斯，他们都还没有伤愈，卡拉泽下周应该能归队，但是他肯定无法在周四参赛。”
　　算上多赛一场的佛罗伦萨，AC米兰目前在积分榜上排名第9，不过只比榜首的那不勒斯少4分同时少赛一场，比国际米兰少3分，谈到这个问题，安切洛蒂说：“当你落后于别人时，你的目标就是瞄准积分榜的第一位，尤其是在一个漫长的阶段里。我希望AC米兰能够有一个美妙的赛季，所幸的是我们已经战胜了排在我们前面的国际米兰和拉齐奥，而排在我们之前的另一些队，还要接受他们的考验，考虑到罗马和尤文图斯遇到的困难，AC米兰目前可以被看作是拉齐奥和国际米兰的主要争冠对手了。”
　　有记者提出卡萨诺是否曾被AC米兰拒绝，安切洛蒂回答说：“卡萨诺来AC米兰？是有人这么说过，但是事实是由于球队目前的配置，他不会来，我们并不需要一个这种特点的前锋，倒并不是其他队员不想他来，所有人都尊重他，我也知道他和加图索关系很好。”
　　《米兰体育报》日前透露国际米兰将兴建自己的新球场，安切洛蒂说：“如果国际米兰要离开圣西罗的话，那么AC米兰就留下，AC米兰的成功与圣西罗是联系在一起的，这就像我们的家，当然我认为意大利的球场普遍需要翻新改建。”
　　安切洛蒂已经成为AC米兰历史上执教场次第二多的主教练，目前只有传奇教练罗科排在他之前，他表示：“从个人的角度讲，成为AC米兰这样的俱乐部执教场次最多的教练肯定是一个目标，我现在还差70多场(安切洛蒂执教381场，罗科459场)……一年半到两年的时间就可以了。”
　　那么在AC米兰之后呢？安切洛蒂笑着说：“我也希望有朝一日有执教国家队的经历，显然能够成为意大利队的主教练是一件美妙的事情，但是执教一些不是那么强的国家队也是一种挑战。”
　　最后是关于贝克汉姆将前来AC米兰随队训练的消息，小贝是希望在美国职业大联盟间歇期保持状态，以便于不丢掉国家队的位置，安切洛蒂说：“如果贝克汉姆来和我们一起训练，这不是个问题，而且我确认，在某一个夏天，AC米兰俱乐部确实和贝克汉姆谈判过，希望引进他，不过后来谈判没有进行下去。”
　　在随后公布的18人名单中，加图索和卡尔达乔由于轻伤、赞布罗塔由于累积黄牌停赛没有进入，在热身赛上受伤的因扎吉已经迅速恢复，回到了名单当中。
　　附：AC米兰18人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、卡拉奇
　　后卫：安东尼尼、博内拉、法瓦利、扬库洛夫斯基、马尔蒂尼、内斯塔
　　中场：安布罗西尼、埃莫森、弗拉米尼、卡卡、西多夫
　　前锋：博列洛、因扎吉、帕托、罗纳尔迪尼奥、舍甫琴科
　　(沈飞)

