皇马关键先生有种气质无人能敌 如此强人岂可轻易卖走
　　新浪体育讯　“小烟枪？大烟枪！”皇马2比1战胜马竞，伊瓜因在第96分钟冷静罚入点球，马德里媒体赛后给阿根廷前锋送上了赞美之语。伊瓜因继续在创造历史，最近几个赛季，尽管他的绝对进球数不算多，但却总能在关键的比赛里建功，给球队送上含金量极高的胜利，或许，这位阿根廷人的血液中，就有这种不鸣则已，一鸣惊人的气质。
　　对马竞的比赛是伊瓜因代表皇马出场的第60场比赛，他首发出场，而且也发挥了决定性的作用，最后时刻，21岁的他在皇马众多球星面前承担起主罚点球的重任，而且也不负众望地将皮球罚入。伊瓜因是2006-07赛季的冬歇期作为南美的希望之星加盟皇马的，不过，他适应新球队却花费了很长的时间，甚至到目前为止还未成为皇马的主力，但在舒斯特尔的阵容构建思路里，他已经占有一席之地。
　　60场比赛，46场是西甲联赛，9场是冠军联赛，4场国王杯，1场西班牙超级杯，打入15球，数量不是很多，但有多个是事关皇马夺冠大业的含金量极高的关键进球。15个进球中，联赛13球，国王杯和西班牙超级杯各1球，现在，只有冠军联赛的比赛还有待这位阿根廷前锋征服，但以目前的状态看，他在这项赛事上取得进球也只是时间早晚的问题。
　　马德里媒体赛前就预测说，劳尔-范尼-伊瓜因的三叉戟组合，一定能在卡尔德隆球场取得进球，因为这是有历史数据做保证的。赛前，这3位球员在客场对马竞的比赛中，就已经总共打入7球，其中劳尔5球，范尼和伊瓜因各1球。1996-97赛季和2002-03赛季，劳尔都曾在卡尔德隆球场上演梅开二度的好戏；2006-07赛季，皇马客场1比1平马竞，伊瓜因为自己的球队打入唯一进球，这次赛前接受采访时，阿根廷人表示“永远不会忘记那个在卡尔德隆的进球”；2007-08赛季，皇马客场2比0胜马竞，劳尔和范尼各入一球。这一次，则是范尼和伊瓜因各取得进球，值得一提的是，两个进球是一头一尾，范尼35秒取得进球，伊瓜因则是第96分钟攻破对方球门。
　　这是一场心脏病病人不能观看的比赛，马竞在第90分钟扳平比分，球员与球迷都一起疯狂庆祝，所有人都认为比赛将会以1比1结束，然而，第95分钟，本场比赛多次犯错的海廷加再次犯错，在主裁判面前，他在禁区内绊倒同胞德伦特，皇马意外获得点球。连范德法特这样身经百战的球员也用深呼吸缓解紧张情绪，范尼已被罚下，劳尔已被换下，伊瓜因勇敢地承担责任，站到了点球点前。
　　伊瓜因赛前就表示：“我不惧怕任何一名马竞球员。”伊瓜因天生胆大，面对比自己大10岁的阿根廷同胞莱奥·佛朗哥，伊瓜因冷静将球罚入，为皇马取得又一场关键的胜利。冷血的伊瓜因，越是在重要时刻，越是能发挥作用。刚刚辞职的阿根廷主帅巴西莱或许会后悔，当初自己为什么不把伊瓜因招入国家队，这位射手可是善于在关键时刻解决问题的呀。下一任的阿根廷主帅，想必不会重蹈巴西莱的覆辙了。
　　被罚下场的范尼已经来到了新闻发布厅，与记者们一起看球，伊瓜因进球之后，荷兰前锋也抑制不住兴奋，在新闻发布厅就庆祝起来。赛后，媒体给伊瓜因送上很高的评价。评语说，伊瓜因获得了在前场自由跑动的自由，他在球场上展现了自己的智慧，也闪现了一些经典的细节。
　　伊瓜因给马竞凌乱的防线制造了很大的威胁，他在与马竞后卫做背身对抗时总能获得成功，尽管他也错失了几次机会。下半场伊瓜因仍然还是皇马锋线上的指南，而且几次与进球都非常接近。眼看他就要两手空空离开卡尔德隆球场，德伦特制造了点球，“小烟枪”当然不会放过这样的绝佳机会。“之所以由我来主罚，是因为当时没人主罚了，我对能取得进球非常满意。”
　　皇马主席卡尔德隆早早表示：“我们不会引进比利亚或者其他任何前锋，因为我们已经有了四个前锋，范尼、劳尔、伊瓜因和萨维奥拉，我们不久之前还拒绝了一份对伊瓜因的2500万欧元的报价。”　　卡尔德隆后来透露，求购伊瓜因的是俄罗斯圣彼得堡泽尼特俱乐部，而一年前，AC米兰也曾想用1500万欧元的价格收购他，皇马同样说不。伊瓜因现在才21岁，卡尔德隆认为这位球员极具升值潜力，是未来俱乐部锋线的支柱，绝不可能出售，这个赛季，完全有可能成为“伊瓜因赛季”。

