钻石杯-姚明14分阿联交白卷 男篮完败袋鼠创新低
　　新浪体育讯　北京时间7月30日南京消息，2008钻石杯第二场，中国队以55比67不敌澳大利亚队，单场55分创下08年国家队比赛得分新低。
　　全场比赛姚明得到14分7篮板，还有4次犯规，李楠得到11分，王仕鹏8分，张庆鹏6分，王治郅4分，而易建联1分未得。
　　在最近三年与澳大利亚的交战记录中，中国队一直处于下风：2005年中国队分别以50比89和58比88不敌对方；2006年在昆山举办的斯坦科维奇杯，中国队63比61战胜以全主力阵容出战的澳大利亚队，姚明投中致胜一球；2007年两次的交锋，中国队又先后以66比77和71比83负于澳大利亚。
　　本场比赛中国队失误高达25次，姚明拿下全场最高14分，老将李楠拿下11分，刘炜拿下4分，但在第二节肋骨被撞受伤下场，而易建联却一分未得。澳大利亚队博古特拿下9分，安斯蒂11分。
　　比赛开始，双方都派出了主力阵容。阿联昔日在雄鹿的队友博古特突破命中。刘炜两罚全中为中国队拿下首个2分。之后中国队一直被对方压制，孙悦命中三分将比分追到7平。澳大利亚队暂停后五上五下。在博古特下场后，中国队加强内线突破但效果不大，澳大利亚队外线连续得分，将比分拉大到20比13。首节结束，中国队以16比20落后。
　　澳大利亚队在第二节开始打出一个9比3的冲击波，以29比19继续领先。中国队在暂停后换上张庆鹏重新调整进攻节奏。澳大利亚队继续三分攻势，一直保持着10分左右的领先优势。尽管之后中国队换下姚明，加强了外线防守，仍以28比38落后结束上半场。
　　下半场比赛中国队仍旧没能找到有效的办法解决进攻贫乏的局面。面对澳大利亚队的压迫性防守，中国队选择了强攻内线，却几次出现传球失误，被对手抓住机会将比分扩大到42比30。暂停之后的中国队仍旧陷入被动，澳大利亚队命中率虽有所降低，却能抓住中国队失误得分，以55比45领先结束第三节。
　　最后一节中国队再次派上姚明。尼尔森被吹违体犯规，中国队获得两罚一掷，将比分追到49比55。澳大利亚队显然受到了这次判罚的影响，连续进攻未果。但追分心切的中国队也自乱阵脚，失误增多，仅能依靠姚明的内线强攻得分，分差再度被拉大。最终，中国队以55比67不敌对手。
　　此次钻石杯中国队的第三场比赛将在8月1日进行。
　　中国首发：姚明、易建联、刘炜、王仕鹏和孙悦
　　澳大利亚队首发：博古特、巴洛、尼尔森、纽利和布鲁顿。
　　技术统计 直播实录 比赛组图

