穆里尼奥：国米能赢罗马毫无疑问 在足球界我无所畏惧
　　新浪体育讯　在罗马奥林匹克球场的比赛之前，穆里尼奥表示，“在足球界中，我不知道什么是害怕”。
　　“我认为这是一场我们能够取胜的比赛，这是毫无疑问的。”国际米兰的主教练在新闻发布会上说，“罗马队在主场很强大，他们已经落后了我们6分，他们不想把差距扩大到9分。斯帕莱蒂的工作为他正了名。他在联赛开始时遇到了几场意想不到的失利，但他有所有人的支持，他凭借的是他为他的球队所做过的东西。我在外国工作时就知道罗马了，我真的很喜欢他们。这支球队踢的是高质量的足球，他们证明了你可以在赢球的同时踢得漂亮。但是，这是一支我们可以战胜的球队。”
　　国际米兰和罗马两家俱乐部主导了“后电话门”时代的意大利足球，8月，他们在圣西罗进行的意大利超级杯中再次相遇了，在2-2的平局之后，国米在点球中胜出。穆里尼奥害怕相似难打的比赛吗？“害怕？在足球界，我不知道什么是害怕。”穆里尼奥说，“有些人忘了，我在我的职业生涯中赢得了4次联赛冠军，他们完全知道在这样的赛事中怎样取得成功。当你在最后一轮时比其它任何球队都拥有更多的积分时，你就夺冠了。你并不是凭借赢得德比，或者你是热门的比赛就能夺冠的。球队需要连续性，需要避免愚蠢的丢分。”
　　然而，事实却仍然是，到目前为止，穆里尼奥的国际米兰并不总是在大的比赛中闪光，他们输给了AC米兰，在超级杯与罗马的比赛中，也只是凭借点球才取胜的。“我并不认为人们能够在刚刚进入赛季7周后就对任何球队做出判断。在我的职业生涯中，我在这个时候曾经有过领先7分排名第一的时候，也有过落后领头羊5分的时候，但在两种情况下，我都赢得了冠军。”
　　在因伤缺阵一个月之后，托蒂将伤愈复出，这给罗马带来了鼓舞，但国际米兰则在国际比赛中失去了维埃拉和布尔迪索。“我对托蒂回来感到高兴，因为由于娱乐的因素，足球需要最好的球员。我一直担心国际比赛间歇期的出现，而这一次，在维埃拉和布尔迪索的身上，这一点得到了证明。我们在中场遇到了紧急情况，情况好的人必须额外努力的工作。”除了上述两人之外，里瓦斯、菲戈、吉梅内斯和马特拉齐也将作壁上观。

