拉涅利制造尤文耻辱性战绩 最该离开尤文的就是他
　　新浪体育讯　7轮过后，尤文图斯仅仅拿到了9分，还不足总分21分的一半，在欧冠赛场上尤文图斯也是磕磕绊绊，在客场和弱旅战平。五场不胜，两连败，这对于尤文图斯来说都是灾难性的。在今晚的败局之后，拉涅利说：“我不认为现在球队遇到了危机”，另外用拉涅利的话说“虽然球队遇到了两连败，但是他并不感到忧虑”。拉涅利没有感到忧虑，但是尤文图斯已经顶不住了，这支球队现在迫切的需要一些变革，比如让拉涅利离开。
　　由于连续的战绩不佳，以及在处理球员出场方面的问题，拉涅利和球员之间有了隔阂，在尤文更衣室内，反对拉涅利的球员越来越多。甚至连布冯这样的老好人也不再站在拉涅利的阵营，虽然拉涅利自己在接受采访的时候说更衣室非常团结，但是相信他的人并不多了。同样，和球迷之间的裂痕也越来越多，全世界的尤文球迷无论肤色和语言，几乎都在盼望意大利人下课。
　　作为教练，拉涅利缺乏临场换人的艺术，看看这个晚上拉涅利的三次换人，赛后他自己说：“换下皮耶罗是为了周三和皇马的欧冠做准备”，不过这样的解释实在是有些苍白，客场输给那不勒斯，天知道拉涅利还有没有机会去打皇马。
　　另外在球员的选择方面，拉涅利也并不是一个好教练，看看拉涅利每次选择的主力阵容，部分球员总能得到拉涅利的信任，而另外一部分则是总得不到赏识，看看乔文科，就是一个最好的例子，拉涅利在左前卫的位置上就喜欢内德维德，即便捷克人已经36岁了。拉涅利在临场换人的时候，也更愿意留下内德维德，而换下皮耶罗，理由？也许是意大利人意识到自己和皮耶罗的关系已经破裂，而内德维德则不然。
　　拉涅利在切尔西执教的时候，由于有足够的转会费，使得拉涅利在一个夏天引进了贝隆、达夫、乔科尔等人，但是几场比赛下来，贝隆彻底的成为了一个失败的转会，因为阿根廷人经常被迫去踢右路，中前卫的组合是马克莱莱和兰帕德，甚至于一段时间后右路都没有了贝隆的身影，因为拉涅利认为格伦夏尔这样的跑不死更让他欣慰。
　　从拉涅利入主尤文之后，尤文在中前卫位置上一共引进了5名球员，这其中最被人认可的是西索科，也是拉涅利最喜欢的球员，一个典型的防守型后腰，除了西索科之外，拉涅利最喜欢使用的是马尔基希奥和鲍尔森，这两人也都是防守型后腰。拉涅利从来就不喜欢拿球过多的后腰球员，拉涅利的执教观念中两个中前卫的作用最好就是防守。这也就不难解释蒂亚戈和阿尔米隆为什么在拉涅利手下踢成上赛季的状态，想想当时拉涅利说蒂亚戈“他每场能抢断100次”，也证明了拉涅利心里后腰的作用是什么，而恰恰出乎拉涅利预料的是，蒂亚戈和阿尔米隆都是攻击型中场，尤其是葡萄牙人，一个典型的攻击型后腰，这样的特点自然也做不到拉涅利所说的抢断数。
　　换而言之，在拉涅利对于中前卫的需求之下，即便是尤文真的买来阿隆索这样的球员，也未必能够得到拉涅利的赏识，从技术特点来说阿隆索和蒂亚戈类型相同，看看蒂亚戈在尤文的状况，葡萄牙人在尤文的情况并不只是他自己的问题，客观说有拉涅利阵容的限制，在拉涅利执教的球队中，谁能保证阿隆索不是第二个蒂亚戈？同样，即便尤文图斯真的继续买人，亚亚-图雷也好，莱德斯马也罢，都是爱拿球的后腰，这样的人，拉涅利能用的好？
　　尤文图斯高层在上周五曾经和球队开会，对俱乐部传达了“强调对于拉涅利的信任”这个宗旨，但是这样的态度对于尤文图斯来说，是否真的有好处？虽然说现在待业的知名教练只有里杰卡尔德、曼奇尼、多纳多尼等人，这些人是否适合尤文都是未知数，但是起码拉涅利已经证明了自己的不合适。尤文如果想靠换球员来扭转局面，那起码要等到冬季，而且也不会有太大的动作，而如果换教练，未必不是立竿见影。就像足坛通常的规矩，在球队和教练间，走人的肯定是后者，毕竟换一个人比换一队人来的更实际。
　　也许拉涅利并没有那么差，但是起码是已经不适合现在这支尤文图斯，足球场上换帅如换刀，现在，尤文需要换刀了。
　　(Belldandy)

