曼联三顶星完成化学反应 3075万先生真要挤走特维斯
　　新浪体育讯　期待贝巴的首粒联赛入球，并没有让曼联球迷等太久，欧冠对奥尔堡梅开二度之后，也就隔了联赛对布莱克本一场比赛，随即保加利亚人就在今天对西布朗维奇的联赛中再有斩获，别看贝巴进球时没怎么露喜悦表情，但他下得场来还是忍不住夸起自己来：“球进的挺漂亮，我也很高兴在主场球迷面前进球。很希望更多的进球也随之来到。”
　　确实进得很漂亮，身材修长的保加利亚人迎势一击的潇洒姿态，配合他的长袖造型，可以把许多干拗姿势的男模特都给比了下去。纳尼的球来得本就诡异，中间接应的吉格斯做了个脚后跟传球的姿势，虽然没有碰到，但足够把对方后卫彻底晃晕，候在中路的贝巴略动身型，看准来球，抬起右腿就势弹击，由于离门太近，卡森下意识反应了一下，但皮球还是砸在他肩膀上飞入大门。
　　估计是感觉进的距离太近了，贝巴简单的高举双臂表示一下，没有什么狂放的庆祝动作。如同对奥尔堡的两球一样，也不需要太多复杂的冲击奔袭，简单的一扬身体，抬腿便射，对方城池就尽在自己掌握，难怪贝巴冷静的脸上还是挂不住的笑意，这就是符合他这样的人的进球方式。
　　但贝巴的作用，当然不是局限在禁区内的抢点一击，观战的弗格森看完比赛后，应该对贝巴的表现感到宽慰，放弃特维斯用贝巴的效果在今天这场比赛中总算体现出来了，保加利亚人强的何止是射门，他的做球能力，让他成为曼联前场输送炮弹的不可或缺的成员之一。
　　弗格森调教的曼联，主力级的前场选手应该人人都是射门好手，同时也都是助攻高手，这样的前场进攻才会打得好看，而互为助攻，也是检验前场选手是否配合融洽的最大指标，贝巴今天送出三次威胁传球，全场第一脚射门，就是他传给C罗，后者完成的一次侧翼射门，但要说到最为出彩，自然是他助攻鲁尼那一球。
　　赛后贝巴这样说：“我们在训练场上打配合的时候，一直在争取通过不看对方而互相传球的方式，来加进彼此理解，现在也开始起作用了，今天就是证明。”预判到对方的行进甚至等候的路线，而根本不用看对方到底在哪里，凭感觉把球传过去，考虑到这是高速状态下的职业赛事，这样的配合是高深级别。不过今天贝巴助攻鲁尼那球，肯定是用眼睛看到了鲁尼的跑位，这在比赛慢镜里显示的一清二楚，不过这抹杀不了贝巴传球的精妙性，他敲到边路的球，和鲁尼奔跑的节拍正好合上，正所谓球到人到，飙出最高速度的鲁尼，就势接到了皮球，而后的一路奔袭后射门得分，只有让对手叫苦不迭的份了。
　　这个球打破了场上0比0的僵局，也对随后一边倒的进球局面奠定了基础，鲁尼和贝巴应该各记一次大功，贝巴赛后说：“许多比赛都是这样，上半场你非常努力，但就是不进球，而后在半场休息时，教练给了你不少好的建议，他告诉你怎么做是正确的，该如何利用对手的弱点。你要做的就是把教练的话听进去，而后按照这个做，结果我们就进了四球。”显然鲁尼靠在更熟悉的左路出击，反击中贝巴利用自己细致的脚法，敲出的分量正合适的传球，都是弗格森中场休息时的战术指导，而贝巴禁区内的伏击得分，也是弗格森对其给出的主流站位，看来豪门俱乐部天价队员再多还是其次，教练的点拨成金才是根本，一通训话，千万级球星才纷纷在后45分钟大开杀戒。
　　贝巴感觉日益旺盛，郁闷的或许就是特维斯，上赛季还被称为三叉戟之一的他，如今本季踢了9场正式比赛，只进了一个，虽然阿根廷人的拼劲和朴智星差不多，但射门多破门效率却不高的现实，让弗格森逐渐看低他的位置。虽然弗格森关于特维斯要被转走的可笑消息进行了辟谣，而且对西布朗的确是回来时间太晚，他不可能那么快调节好时差，更别说踢比赛了，但阿根廷人的出场次数显然是受到了严重限制，这点看看出场时间和次数就一目了然。
　　当然特维斯也非没有机会可觅，而且他在前季西汉姆和上季曼联，也有过不短的郁闷岁月，但最后都是挺了过来，当然首要条件是特维斯自己得保持一个健康的身体，才能在需要轮换和其他前锋有恙时大大表现一番，这样为位置而战的竞争，其实也是弗格森所乐意看到的。

