温格赞顽强阿森纳挽救赛季 评切尔西5-0称没有意义
　　新浪体育讯　在一球落后的情况下，阿森纳在主场连进三球，以3比1击败了埃弗顿，赛后主教练温格称赞了球队的意志力和顽强，称这场胜利对枪手这个赛季的剩余比赛是有好处的。
　　“我们显示了顽强和精神力量，”温格说：“这对于剩余的赛季来说将是很重要的。”
　　“在半场的时候我并不紧张，因为我有信心，我们可以改变比赛局面，埃弗顿有着一个不错的开局，但是在上半时的最后20分钟里，我们完全占据了上风。”
　　“我们今天挽救了赛季，我们再也经不起丢分了，今天我们在失球后的反应很关键。”
　　比赛中，埃弗顿后卫西波特和阿森纳的克里希发生了冲突，温格评论说：“西波特的那次铲球并不好，不过我认为也不该得红牌。”
　　切尔西本轮在客场5比0击败了米德尔斯堡，温格看了那场比赛，他说：“对我来说，这样的比分没有意义，因为5比0不是米德尔斯堡和切尔西之间的差距。”
　　“在头20分钟，你可以看到米德尔斯堡的运气不好，几乎所有的反弹球都落到切尔西脚下，他们不需要花费什么力气来赢得比赛。这不是正常发挥的米德尔斯堡，他们是一支优秀队伍，他们的主场总是很难攻克。”
　　(马拉乔)

