曼联三叉戟背后的另类主宰 只踢半场好球却够核心级
　　新浪体育讯　西布罗姆维奇在顶级联赛历史上最大比分的客场失利就是在老特拉福德，1970年他们输给曼联一个0比7，虽然本赛季西布朗取得了队史最佳开局(前7轮3胜1平3负)，可面对状态同样疯狂的红魔，输球并不是意外。
　　弗格森赛后称这是曼联本赛季最好的表现，同时指出耐心是关键。“半场时0比0，耐心很关键，还有45分钟，重要的是保持节奏。”下半时，曼联的高压确实压垮了对手，西布朗能抗45分钟，但扛不住90分钟。
　　在曼联下半时的进攻潮中，鲁尼、C罗和贝尔巴托夫的前场三叉戟固然抢眼，但还有一个人与上半时相比提升了一个档次，他就是吉格斯，34岁的威尔士老将不仅摆脱了前45分钟的低迷，竟然还在最后阶段“提速”了。本场吉格斯和弗莱彻搭档中前卫，苏格兰人主守，他则承担起以往斯科尔斯的组织担子。开场后吉格斯脚感不佳，两次传球都送给了对手，威胁球更是谈不到，但半场后频频传出好球，就像换了一个人。
　　第61分钟，吉格斯斜线带球，突然将球塞入右肋，鲁尼插上后低射近角被卡森扑出，这个球威尔士老将的带球牵扯了防线的注意力，随后那脚穿透性极强的直传令人叫绝。第83分钟，吉格斯任意球划过门前，奥谢和纳尼双鬼拍门只差一点；而在两个进球中，都有吉格斯的影子，第71分钟贝巴的垫射破门，来自吉格斯和纳尼的战术角球配合；第90分钟纳尼破门前，从后场长传给贝尔巴托夫形成由守转攻态势的，正是吉格斯。
　　在本赛季，吉格斯的位置有了彻底的改变，要么踢第二前锋，要么打中前卫，他已很少打边路。弗格森表示，吉格斯虽然已经失去了年轻时的速度和突破，但传球和控制大局的意识却是上乘，因此在他眼中，吉格斯已是一个“中路选手”。
　　在目前的曼联，人员储备最丰厚的中前卫位置，却因为伤病等原因变得薄弱，斯科尔斯、哈格里夫斯与波塞庞都在养伤，卡里克虽然伤愈，但身体状态还未达标，可用的正牌中前卫只剩弗莱彻和安德森，好在吉格斯的位置变换，给了弗格森更大的用人余地。
　　不过毕竟是11月份就要满35岁的人了，吉格斯可以在偶尔场次中扮演组织核心的角色，但不可能长久的指望下去，伤病、体能、状态起伏这些因素，都可能影响他的出场次数和稳定性，包括同一代选手斯科尔斯也有这个问题。弗格森靠这个临时核心可以度过几场的难关，但如果面向未来，尽早挖掘出曼联下一代的中前卫核心级人物，已经该提到日程上来了。(丁林)

