英媒曼联球员评分：红魔全线飘红 鲁尼10分满分！
　　新浪体育讯　北京时间10月19日00:30(英国当地时间18日17:30)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第8轮一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联主场4比0完胜西布罗姆维奇，鲁尼先拔头筹并贡献两次助攻，C-罗纳尔多、贝尔巴托夫和纳尼各入一球。曼联各项赛事取得5连胜。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，曼联的鲁尼得到最高的10分，而红魔多名球员都获得了8分的高分。
　　曼联首发球员表现评分：
　　范德萨：7、几乎没有什么事情可做，下半时扑出米勒的射门是不多的救险；
　　费迪南德：8、和往常一样的稳固；
　　拉法尔：8、年轻人踢了一场出色的比赛；
　　维迪奇：7、有一些略显紧张的时刻，不过没有出问题；
　　埃弗拉：8、在受伤之前很出色，进攻中给对手很大压力；
　　弗莱彻：8、在中场的策应很好，进一步巩固了他的主力地位；
　　吉格斯：7、相对安静一些；
　　朴智星：8、和往常一样踢得十分努力；
　　罗纳尔多：7、虽有进球，但还没有回到自己的最佳状态；
　　鲁尼：10、曼联球员中的最佳；
　　贝尔巴托夫：8、终于融入了球队，还收获了首个联赛进球；
　　替补球员表现评分：
　　内维尔：7、做了他替补上场该做的；
　　奥谢：8、在防守中很稳健；
　　纳尼：7、看起来很有威胁，打进一球还助攻一次；
　　西布罗姆维奇首发球员表现评分：
　　卡森：6、完全没有办法；
　　冬克：5、被拖垮了；
　　祖维鲁恩：6、表现不佳；
　　奥尔森：7、不是他最好的表现；
　　罗宾逊：8、个人很出色，几个失球都没有责任；
　　莫里森：7、虽然稳健，但是缺乏犀利；
　　科伦：7、踢得很努力；
　　布伦特：6、几乎销声匿迹；
　　瓦莱罗：7、进攻中还不错；
　　本德纳尔：6、很安静；
　　替补球员表现评分：
　　米勒：8、看起来很有威胁；
　　卢克-摩尔：7、没有足够的时间表现。
　　(马拉乔)

