阿根廷钻石杯赢得不痛快 防守失误成南美劲旅隐患
　　记者王猛南京报道
　　一边是雷鸣般的掌声，一边是吉诺比利的满脸阴霾。阿根廷写意般的进攻调动着看台上观众的情绪，他们铆足了劲儿为世界冠军阿根廷鼓掌，在他们眼中，这是世界顶级球队的华丽演出。可吉诺比利说：“感谢球迷的热情，感谢对手给予我们褒奖，可我认为，今天我们的表现很糟糕。”
　　欢声笑语反衬着吉诺比利铁青的脸，他深知面对伊朗只赢10分，实在不是一件值得高兴的事。赛后他说：“如果只说现在，我们比西班牙，比美国都要差，这就是现在的我们。”
　　防守断电失误多
　　比赛的进程恰恰如此。开场，斯科拉一人独得9分，紧接着，吉诺比利站出来得分，扭着水蛇一般的腰肢在伊朗的阵地上进出自如，劈开一条通道，把球送进对手的篮筐，他也连着拿下9分。可无论阿根廷的进攻多么犀利，在防守一端，他们一直没法扼杀住伊朗的进攻。
　　伊朗的14号萨马德有身高有速度，他总能轻松地突破诺奇奥尼的防守，吸引奥贝尔托或斯科拉上来补防，然后轻松地把球分给哈达迪，后者总能轻松地得到上篮机会。第一节打完，两队居然战成平手。斯科拉和吉诺比利满脸怒气地坐回替补席。
　　这场比赛，阿根廷最多时候领先对手17分，却总会在防守一端断电，在篮板上他们输给对手8个，罚球比对手少了9次，伊朗队总能通过耐心地突破和转移球找到空位出手的机会，他们连着打出7比0，5比0的高潮，一步步迫近着比分。阿根廷主教练赫尔南德斯也坐不住了，他把手插在口袋里，顺着边线焦躁地来回溜达。着急，却无法冲着满队的NBA球星发火。
　　吉诺比利说：“距离我们在奥运上的目标，我们实在有很漫长的道路要走。虽然我们是上届奥运冠军，可现在我们的状态并没有到达那个水平，我很担心。”
　　赫尔南德斯委婉地批评到：“我们给了对手很多轻松得分的机会，而他们也都把那些球投中了。在我们过去的几场热身赛里，这样的情况已经不止一次地发生过，今天我们在重复同样的问题，再给我们些时间吧，就像马努说的，等到奥运的时候我们会变得更好的。”
　　团队意识有待提高
　　和伊朗相比，阿根廷的球员个人能力出色，他们之中有五人在NBA效力，可以在进攻一端轻松地摧城拔寨。斯科拉、吉诺比利、德尔菲诺，他们三人也分别以23分，15分和18分领衔阿根廷队的得分。
　　吉诺比利妖精一般神出鬼没，他不止一次闪电般空切到伊朗内线，把身体拧成一张弯弓，歪斜着把球扣进篮筐。斯科拉有出色的脚步和无人能比的篮球智商，无论多高的防守人顶在他身后，斯科拉都能用转身找到出手空间，勾手得分。还有德尔菲诺，他是替补阵容里的头号进攻手，一防一，伊朗根本挡住这种NBA的杀伤力。
　　可迄今为止，他们还没把自己的星光融合在一起，让阿根廷变成一支无坚不摧的强队。赫尔南德斯说：“我们是有很多球星，可团队篮球才是阿根廷的标志，是我们的商标，也是我们在备战奥运最后阶段里的头号任务，我们需要在接下来的10天时间里磨合团队防守的默契度，因为团队防守是我们赢球的根本。没有出色的团队防守，就没有快攻机会，也就不可能打出漂亮的进攻。我们有很多球星，可我们需要在一起打得更出色。”
　　赫尔南德斯说这段话时，他们的头号球星吉诺比利在旁边频频点头，他们都很清楚，留给他们磨合的时间已经不多了。

