谢联虽败19岁右后卫发挥稳健 英媒赞他让孙继海打替补
　　新浪体育讯　北京时间10月19日20时15分(英国当地时间13时15分)，英冠第11轮开始最后1场角逐，谢联在德比战中客场0比1负于谢周三，积分被对手反超1分而跌至第6位。孙继海结束停赛后连续2轮进入大名单，但没有得到出场机会。
　　谢联队本赛季成绩不错，一个重要的原因是球队的后卫线表现不错，本赛季本场比赛之前球队仅仅丢掉了七个球，仅次于伯明翰，是英冠联赛中防守第二好的球队。
　　在对阵考文垂的比赛中，孙继海被罚下，一度让谢菲尔德媒体担心球队的后卫线会有一些问题，但是事实上，球队的防线依然组织的很不错，《谢菲尔德星报》记者詹姆斯-谢尔德提到，谢联成功的解决了孙继海缺阵后的防线人选问题。
　　谢尔德指出，主帅布莱克威尔成功的启用了小将凯里-诺尔顿担任右后卫，在谢联队最近三场胜利的比赛，他给人们留下了非常深刻的印象，这也打消了人们对于孙继海不在的情况下，谢联队防线会有问题的担忧。此前，人们一度认为，孙继海的停赛将是一个消极因素。
　　此前有消息称，在诺尔顿最近几场比赛发挥出色的情况下，俱乐部可能会考虑和他续约。不过俱乐部暗示，可能还想继续观察一下。相信诺尔顿本人也会竭尽全力去争取新合同尽快来到。
　　从对阵谢周三的比赛来看，诺尔顿在比赛中表现还是比较稳健的，尤其是在防守上并未出现太大的漏洞。不过在进攻上，他的技术能力和对于时机的把握显然还火候不够。但整体来看，谢联换后卫的可能不大。
　　本赛季孙继海曾六次代表谢联首发，球队丢球一共是五个，最近四场诺尔顿四次首发，谢联丢了两个球，数据上看，这名小将并不弱。孙继海重回首发阵容，看起来还得等待一下。
　　(PIPPO)

