金球奖名单：C罗卡卡梅西领衔 英超西甲完胜意甲
　　新浪体育讯　北京时间10月19日晚(法国当地时间19日11时)，《法国足球》杂志正式公布了2008年金球奖候选人名单。2007年得主卡卡继续入选，是唯一一位来自AC米兰的球员，C.罗纳尔多和梅西两大热门也再次加入竞争行列，最终结果将于12月2日出炉。
　　今年的名单只有30人，比往年减少了20人，名单的缩减也让不少球星无缘染指这份欧洲最高荣誉。除了几年前的金球奖得主舍甫琴科和卡纳瓦罗落选外，亨利和罗纳尔迪尼奥也无缘这份名单。在接受法国TF1电视台采访时，小罗说：“落选很正常，我上个赛季没踢多少场比赛。”
　　在这份名单中，西甲豪门皇家马德里共有5人入围，是入选球员最多的俱乐部，曼联4人入选紧随其后，巴塞罗那和切尔西各有3人。从联赛角度看，西甲和英超各有11人入围，占据了2/3以上的份额，意甲联赛完全失势，AC米兰、国米和尤文图斯各有1人入选，而在2007年意甲共有8人入围，仅AC米兰一家俱乐部就贡献了皮尔洛、西多夫、马尔蒂尼等6位球员。
　　今年的30位候选者来自15个国家，其中西班牙7人入选堪称最大户，此外英格兰和荷兰也各有3人入围。另外有6人来自欧洲以外的国家，南美洲和非洲各占3席，其中来自阿根廷的梅西被视为最有力的竞争者之一。
　　2008年金球奖30人候选名单：
　　(Maori)

