荷兰铁卫出道八年永被高估 4年前是水货4年后仍是水货
　　新浪体育讯　1比6输给巴萨，存在偶然因素，但对皇马比赛过程中所表现出的，是马竞的防守更差。两场比赛丢了8个球，上一场罪人是乌伊法鲁西，马德里德比战则轮到海廷加出丑。
　　对皇马的两个失球，都是海廷加的责任。范尼开场35秒取得进球，海廷加近身防守荷兰老乡，却犯下了经验主义的错误，他错判判断范尼不会在禁区外起脚，而是侧身准备防止范尼突破进入禁区，不想却挡住弗朗哥视线，给范尼留下空间直接破门。第95分钟的丢球，又是海廷加，防守德伦特，又一个荷兰人，盲目起脚被盘过，伸出的左腿绊倒德伦特造成点球。此外，劳尔的那次破门中，托在整个马竞后防最后的也是海廷加，如果不是边裁错判，又将是他为皇马送上大礼。
　　一场比赛三次以上的低级失误，对中卫而言，这是一场灾难，也是不可原谅的。赛前，海廷加还说：“我和范尼、斯内德、范德法特是好朋友，但马德里德比战的赛场上，我和他们没有情分可言。”现在来看，这听起来更像一个笑话。没有海廷加在第1和第95分钟的“帮忙”，马竞或许还不会输球，起码不会把机会那么轻易地让给对手。
　　国家队染伤，状态不佳不能成为海廷加推卸责任的借口。荷兰后卫的成长史，简直就是一部后卫失误大全。2004年幸运入选荷兰国家队参加欧洲杯，在右后卫的位置上所犯错误罄竹难书，1比1平德国，2比3被捷克逆转，他都是难逃其咎。随后，在阿贾克斯海廷加改打中卫，仍是有勇无谋的“猛张飞”一个，进球不少，犯错则更多。2006年世界杯对葡萄牙一战，违反球场道德，在应该交球给对手的情况下继续带球，造成德科被罚下场引爆红牌大战。2008欧洲杯，巴斯滕只安排他踢了对俄罗斯一场，不想又是噩梦。博拉鲁兹和奥耶尔已经很差，但海廷加比他们更差。
　　转会马竞后，海廷加与乌伊法鲁西组成的中卫搭档一度受到好评，5轮仅失4球，但很快这对差差组合就露出水货本质，对巴萨、皇马两场比赛尽失8球，其中至少有6个球跟他们的表现有着直接关系。对皇马的比赛，海廷加被媒体形容为“应该被忘记的人物”，《世界报》给他只有3分，这一得分仅比被罚出场的佩雷亚稍高。“他对范尼放松警惕，造成失球，紧接着又被德伦特图突破，不得不犯规造成点球。”《世界报》说。
　　海廷加成名很早，17岁就在阿贾克斯打上主力，但8年来难改水货本色。他被荷兰媒体形容成“新科曼”，今年夏天以1000万欧元的身价从阿贾克斯转会马竞，但就和科曼上赛季在瓦伦西亚执教的失败经历一样，他留给西班牙人的印象丝毫与稳健和铁闸沾不上边。阿吉雷曾说，海廷加提升了马竞的防守质量，现在我们则可以肯定的说，墨西哥人错了。(何塞)

