郑智缺阵查尔顿遭完败 排名再次滑坡竟已逼近降级泥潭
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，0809赛季英冠联赛第11轮，查尔顿客场0-2不敌卡迪夫城，球队两名后卫塞梅多和哈德森先后吃到红牌下场。中国球员郑智因伤休战未能出场，输球后的查尔顿排名再跌至19位，距离降级圈越来越近。
　　由于赛前球队中场郑智被迫接受手术要至少休息两个月，查尔顿本场比赛派出老将霍兰和拜利搭档中场，但从比赛的场面来看，查尔顿踢的非常被动。比赛中被对手压制，进攻无法创造有效的机会，而且两名后腰的配合看起来并不成功，查尔顿的中场没有形成第一道屏障，卡迪夫屡屡获得很好的进攻机会，中后卫哈德森两黄下场，和后腰的保护不力有直接关系。
　　郑智的受伤让帕杜感到揪心，而紧接着的比赛验证了他的担心并非杞人忧天，郑智在场上即使不进球也仍然可以将球队的出球线路梳理的比较具有条理，但霍兰和拜利都不具备这种能力。而上赛季的最佳射手安布罗斯复出也救不了查尔顿的命运，0-2，毫无机会的查尔顿已经狂跌到了第19位，距离降级泥潭只剩3位的距离。
　　目前对于帕杜来说，等待郑智已经是件不现实的事情，如何在最短的时间内帮助查尔顿重新找到胜利的感觉才是他的当务之急，周三的比赛查尔顿必须获胜，这已经不需要高层再和帕杜说明。当然如果周三的比赛查尔顿打的还是如此狼狈，只怕郑智和帕杜师徒将恐怕没有机会再在山谷球场进行合作了。
　　(Aaritalo)

