阿森纳2场丢2球竟拜一人所赐 温格怪阵令新星全场最差
　　新浪体育讯　阿森纳与埃弗顿的比赛，对于枪手来说，已是不容再失。阿森纳第6轮在主场阴沟翻船，1-2不敌升班马胡尔城；第7轮，阿森纳在光明球场好不容易在第93分钟由小法为球队捡回1分。连续两轮对阵弱旅，阿森纳只取得了1个积分，这场与埃弗顿的比赛，枪手除了3分，别无选择。
　　但没想到的是，志在三分的阿森纳在第9分钟先失一城。本场司职右后卫的宋，在插上助攻后，被对手快速反击，但宋没有及时回防。慢镜头清晰的显示，当南非中场皮纳尔左路传中时，宋非但没有快速回防，反而慢悠悠的往回跑。本场司职右中卫的图雷慌忙跑过去给宋补位，但上前的速度有点慢，正当图雷的重心被吸引到右肋时，皮纳尔舒舒服服的传中，此时，门户打开的阿森纳无力防御奥斯曼的铲射。0-1，阿森纳再次遭到了当头一棒。
　　这是宋第一次在联赛中司职阿森纳的右后卫，赛前，队长中后卫加拉斯受伤缺阵10天，而主力右后卫萨尼亚也同样伤停10天。媒体猜测，温格会让图雷和宋打中卫，沃尔科特首发右前卫，而将埃布撤到右后卫的位置上。但开场之后，人们惊奇的发现，图雷和西尔维斯特站在中后卫的位置上，而宋竟然被温格派上打右后卫位置。
　　这是一个令人难以置信的决定，要知道，速度是宋的软肋。而他又一贯喜欢向前助攻，作为边后卫，助攻上前被断球就很可能被对手打成反击。而且，宋还很喜欢带球内切走中路，在这个位置上被断球，后果更是严重的很。如果说作为一名边前卫，如果上去助攻了，仅仅会让边后卫彻底暴露在敌人的炮火之下的话；那作为边后卫，助攻上前但又不能迅速回防，而本方中卫组合又是一对从未搭档过的新组合，不太敢离开自己的防区。在首发边前卫埃布很少为他补漏的情况下，宋的身后不被别人打透，反而成了奇怪的事情。
　　这是阿森纳连续两轮英超联赛因为宋而丢掉的第2球，上一轮联赛，宋司职后腰，但正是因为他在禁区前带球失误，被桑德兰队员抢断，这才有了里德比特的进球，这个进球差点要了阿森纳的命，幸亏法布雷加斯在第93分钟的进球，挽救了阿森纳队。
　　2场因他一人丢掉2球，很显然，宋为自己的年轻付出了昂贵的学费。但有些道理是知道了能学会的，比如上一轮在禁区前沿危险位置带球被断，酿成大祸。以后，只需要在这些位置上得球第一时间转移到相对安全的位置或者传给队友发动进攻即可。但还有一些道理是即便明白，也还难改变的，比如宋在右后卫位置上的不适应。
　　宋的特点是身体强壮，但头球并不是特别出色，主要用来解围对方传中球；有一定的带球能力；中路拦截能力强，有很强的正面阻截能力。缺点是，速度较慢，身体块头较大，总让人感觉跑不起来。如果让其打后腰或者中前卫或者是中卫，宋尚能胜任；但如果让其打边路，尤其是边后卫的位置，宋完全不能适应。尽管他很努力，也无奈何身体不适合打边路儿。
　　本场比赛就是明证，上半时宋打右后卫，表现完全不尽如人意；只是有过几次边路传中，但无甚威胁；下半时被派到中卫位置上，表现中规中距。全场也有了3次铲断、4次解围的不错数据。
　　温格用了半场比赛的时间，验证出了宋不能打边后卫，幸好教授能够快速纠错。同样幸运的是，阿森纳下半时绝地反击完成逆转，宋的失误也显得不是特别乍眼。尽管他在赛后评分时，得到了全场最低分5分。但对于阿森纳来说，更重要的是，相信经此一役，温格不会轻易将宋打到边路了。

