贝帅苦寻之人终亮剑锁定主力 利物浦这800万物超所值
　　新浪体育讯　利物浦中场大将列拉近期喜事连连。10月初入选了久违的西班牙国家队不说，紧接着他的孩子又呱呱坠地。而在国际比赛日结束，重返俱乐部的首场比赛中，列拉便打进扳平的一球，帮助利物浦主场3-2大逆转取胜维冈。《卫报》虽然对列拉的表现表示认可，但仍然觉得利物浦赢得侥幸：“利物浦大多数时间攻势没有起色。谁料第75分钟后瓦伦西亚被红牌罚下，这使得维冈给主队打开了进攻的方便之门。库伊特和列拉取得了进球。比赛有些不公平，但公平赢不回来联赛冠军。”
　　关于列拉的技术特点，贝尼特斯在引进之初便有定论：“列拉正是我们寻找的那种高水平的球员，他是一名左脚球员踢左边，他的头球非常好，身体强壮、能量十足并且还是名好的传球手。他总能突破，然后给我们的前锋传出好球。”列拉具备西班牙边路球员细腻的脚下技术，而且速度很快，很擅长运用带球过程中的变线技巧。此外，列拉还具备一定的得分能力。06-07赛季列拉在西甲首发23次，打进4球，在联盟杯首发9次打进4球；07-08赛季西甲联赛首发30次打进4球。利物浦主帅贝尼特斯此前力挺列拉应该入选西班牙队，就是源于对他实力的信心：“列拉现在竞技状态很好。以他的水平，西班牙国家队里应该有他的位置，虽然这事很难。”
　　贝尼特斯此言其实并非仅为弟子打气，列拉最近的状态确实不错，这点在本场比赛中就得到了体现。利物浦第28分钟险些破门，而机会就是由列拉策动：西班牙边前卫的直传，让罗比-基恩获得单刀良机，可惜他突入禁区左侧10码处推射远角稍稍偏出。对于此球，《体育生活》显得非常惋惜：“利物浦本来有一个可以率先领先的机会，列拉的输送恰到好处，但罗比-基恩球运欠佳，迄今都未能攻破对手的城池。”
　　在维冈意外取得领先后，列拉开始尝试着发炮破门。第35分钟，阿隆索传球，列拉外围射门再度偏出。第45分钟，彭南特右路传中，无人防守的列拉8码处头球攻门偏出远角。这粒头球高出，也让天空体育方面感到遗憾：“彭南特的传中非常到位，但列拉的这记头球处理得不甚好。利物浦本有领先的大好机会。”第58分钟彭南特开出左侧角球，里埃拉头球攻门再度偏出。英国setanta电视台评论员遗憾地称：“列拉今天的运气不太好，西班牙人似乎没有带射门靴。”
　　不过，最终该评论员的预测最终并未成为现实，列拉在第80分钟为利物浦打进了扳平的一球。而此球正是由列拉一个人策动并完成的：当时列拉先是分给左侧的埃尔扎尔，后者突破后下底传中，杰拉德前点轻巧将球漏过，此时列拉已经跟进至禁区内，随即起并不常用的右脚推射球门右下角得手。而此球一进，《体育生活》的直播间立即沸腾起来：“列拉漂亮的进球，并不是来自熟悉的左脚，但也很漂亮！”
　　而此球是列拉为利物浦打进的第一粒进球。赛后，英国媒体对于此球给予很高评价：“利物浦当时人数领先大举进攻，而且处于场面居于绝对有事，但始终无法叩关成功。列拉的这个进球就相当于打开了洪水的闸门，让球队的进攻找到了信心和感觉，提升了士气。”同时，这也是他在英超赛场上取得的第二粒入球。在2005-06赛季他曾为曼城打进1球。
　　赛后，英国媒体方面给予了列拉不低的评价。天空体育为他打出了8分的不错分数，并评价他“打开了球队胜利之门，个人在利物浦首球”。贝尼特斯赛后赞扬全队在逆境中的顽强表现，而列拉理应是这份受表扬你个中的一份子:“我们显示了顽强的品格，我们一直在施加压力，逼抢对手，并且试图传球，最终感谢球员们的信念，我们赢得了比赛。”而从OPTA的数据中也可以看出，列拉本场比赛表现不错：此役他一共传球44次，成功34次，对于一名要送出不少传中的边锋来说，这个数据确实相当可观。此外，列拉还送出一记有威胁传球，并有2次解围和1次铲球，并制造了3次任意球机会，表现相当敬业。
　　目前列拉已经坐稳了利物浦首发左前卫的位置。自夏天市场结束前一刻以800万英镑的转会费加盟以来，列拉一共在利物浦上场7次，其中6次为首发，贝尼特斯的重视程度足见一斑。在他同一位置上，最大的竞争对手原本是贝纳永，但以色列冰刀最近只能给列拉打替补。而另外一名竞争者巴贝尔，更愿意向前锋的方向发展。再加上中前场的两名国家队队友阿隆索、托雷斯，与自己长期配合，列拉在安菲尔德球场将拥有更广阔的施展空间。(简永汉)

