伊布一人击败整条罗马防线 国米华丽先生注入射手因子
　　新浪体育讯　本轮意甲开赛前，2008年度欧洲金球奖公布了30人候选名单，伊布拉希莫维奇成为国际米兰的唯一代表。伊布得到金球奖提名不是新闻，他作为国际米兰的“金球代表”当之无愧，对罗马的比赛就是最有力的证明。上下半时开局时刻的两个进球击垮了罗马，赛后Tgcom为伊布打出极高的8分，他让斯帕莱蒂如坐针毡，他让罗塞拉面如死灰，也让胡安赛前“我能盯住伊布拉”的豪言成为笑柄。
　　斯帕莱蒂赛后说：“第二个失球和第一个一样，我们的注意力应该更集中些，在这种水平的比赛中，稍有差错就会受到惩罚。”对于眼前这支军心涣散的罗马队，伊布当然不会放过对手露出的每一次破绽，选择对手最松懈的开局阶段两次得手。上半时第5分钟麦孔后场长传，游动在罗马最后一道防线的伊布反越位成功，面对出击的多尼吊射入网。此球对于越位的把握妙到颠毫，伊布采取迂回式的跑动路线，麦孔传球的瞬间，伊布恰好比西西尼奥落后半个身位，罗马后卫连回追的劲头都没有，多尼的出击只是为伊布的吊射提供表演机会。
　　如果说第一个失球是罗马队主动放弃，第二个失球则是对伊布无能为力。从更衣室回到场地的罗马队依旧心不在焉，下半时开始仅70秒，蒙塔里的中路直塞就穿透了罗马防线，伊布单刀直入，此时罗马尚有胡安正面拦截，伊布发现没有队友接应，瞄准胡安和多尼之间极其细微的缝隙，左脚精准射门入网。胡安和多尼并没有失去位置，但面对伊布强大的个人能力，两人手脚并用也无法阻止再度失球。伊布赛后说：“尽早打开局面非常关键。”罗马上半时后期打出一阵颇具威胁的攻势，但被伊布的闪电进球兜头浇灭。
　　胡安和洛里亚都是身强体壮的后卫，但对伊布的背身拿球毫无办法。第71分钟塔代伊和胡安在左侧围抢伊布，瑞典人一个漂亮地脚底拉球将两人甩掉，塔代伊不得不勾脚犯规。利用这次任意球，麦孔的头球砸中立柱弹到远点，伊布不假思索地用鞋底迎射来球，险些再次用一个不规则动作得分。上周有人问加利亚尼卖掉吉拉迪诺是否遗憾，加利亚尼回答：“不，2006年没有买来伊布才遗憾。”想必这场比赛更加深了他的遗憾。
　　过去所有人都承认伊布在战术上对球队的作用，但他的进球数字却飘忽不定，不过这个赛季有些不同，联赛开始7轮，伊布的进球数已经达到了5个，仅次于吉拉迪诺。按照这样下去，超过他上赛季17个联赛进球的数字，刷新个人在意甲新的进球纪录并不难。
　　前两个赛季，伊布对罗马的比赛从未如此威风，罗马全队的低迷和梅克斯、帕努奇伤停给了他最佳的表演时机。除了两个进球，伊布与两名边锋之间呼应良好，穆里尼奥赛后点评瑞典人：“伊布总是能在中场和锋线之间找到空间，他可以适应任何战术体系，他可以担任接受队友支持的中锋，也可以自己推动全队的进攻，他是一个真正的团队球员，对国际米兰十分重要。”伊布为夸雷斯马和奥宾纳多次传出好球，但两人的技术能力和默契程度还不如小曼奇尼，浪费了伊布的助攻好意。伊布也满意自己的表现：“我已经适应了这个系统。我可以打4-4-2和4-2-4阵型。系统并不重要。一如既往的，今天我们是为了胜利走上球场的，我们为了得到3分尽了全力，对我们来说，这是非常重要的3分。我们踢了一场完美的比赛，但我们必须在周三再次做到这一点。” 
　　(定春)

