中国男篮将士“偷师”澳大利亚 意在摆平安哥拉(图)
　　中新社记者 宋方灿
　　中国男篮今天偷得浮生半日闲。在“钻石杯”男篮赛小组赛的最后一轮轮空，不过他们没有心情外出游玩，而是在尤纳斯率领下，集体来到奥体中心作壁上观，观摩同组的另外两支球队澳大利亚和安哥拉的比赛。
　　这场比赛关系到中国男篮的小组排名，也将最终决定中国男篮在八月一日的排名比赛中所遭遇的对手。不过，这并不是最重要的，中国男篮此行，主要还是要侦察奥运会的小组对手安哥拉队。中国男篮在奥运会的B组与美国、西班牙、希腊、德国以及安哥拉队同组。鉴于美国队、西班牙队实力超群，中国男篮胜算极少，德国队的水平也在中国队之上，因此实力相对较弱的安哥拉队就成了中国男篮的“必杀之敌”。
　　下午四时，中国男篮将士一行准时出现在看台上，部分球员还不时打着哈欠。看来在前一天的比赛中以五十五比六十七输给澳大利亚队后，有些球员睡得并不好。那场比赛结束后，媒体把矛头主要指向了得到零分的易建联，以及内线和外线的配合上。
　　姚明坐在球员区的第一排，表情轻松，看来他心情还不错。他的右边是中国男篮的外籍助教，主教练尤纳斯紧挨着他的左边坐下，而姚明的国家队好友刘炜则坐在他后面，方便交流。易建联和王治郅坐在另外一边，开始看比赛的易建联脸色有些阴郁，显然昨天的比赛中得分吞零蛋至今还让他耿耿于怀，不过王治郅却显得心情开朗，笑容满面，虽然他在对澳大利亚队的那场比赛中也不过得到四分。
　　场上的比赛精彩纷呈，一波三折。因为没有中国队的比赛，加上时间也是下午的上班时间，所以到现场看比赛的球迷并不多，中国男篮的到来使得现场多了活跃的气氛，人们纷纷在观看比赛的同时把目光投向这个“巨人”组成的看台。
　　也许是隐藏实力，安哥拉队头号得分手戈麦斯上半场打得束手束脚，全没了在对位姚明时的那种疯狂和活跃。整个上半场他仅得到两分，这也便宜了上一场比赛和姚明拼得人仰马翻的博古特，他上场十三分钟就拿下了十四分和九个篮板。
　　下半时安哥拉队在戈麦斯的带领下开始发威，将比分追平并反超。姚明依然表现轻松，还不时和尤纳斯低头耳语，交流对场上局面的分析和看法。易建联很多时候都是一个人在深思，似乎在拿自己昨天的表现和安哥拉队现在的表现来对比，试图找出发挥失常的原因。
　　不过安哥拉人的好景不长，澳大利亚人表现出了经验和韧性，在最后时刻将比分追平并投入一个压哨三分。对此，姚明不禁苦笑摇头，似乎是为安哥拉人与胜利擦肩而过而惋惜，更为篮球场上的变化无常而无奈。

