9年不胜史马竞再无借口 难道他们只是看起来诱人？
　　记者寒冰评述 又是开场失球，又是最后错失良机。以往总是在德比中吃裁判亏的马竞，这次也因为戈麦斯明显的有利错判没话说。6年来，阵容愈换愈强的马竞，始终逃不脱德比的魔咒。在阵容和商业开发上，已经迈入豪门台阶的马竞，在球场上与巨擘皇马、巴萨相比，似乎还欠缺不少。争冠，对于马竞而言，依然还只是口号。 
　　塞雷佐只给了阿吉雷两年时间，墨西哥人接手时，球队还是比安奇时代留下的烂摊子。过去一年，他还在为马竞寻找新的旗手苦恼。相比之下，联赛竞争对手都是班底殷实的强敌：舒斯特尔的皇马是卡佩罗留下的冠军队，瓜迪奥拉的巴塞罗那主干也是里杰卡尔德5年的心血结晶。即便是目前榜首的瓦伦西亚，少帅埃梅里仰仗的还是从本尼蒂斯到海因克斯一脉相承的中轴线。可马竞直到上赛季还沿袭着年年换血的恶趣味，球队从来都缺少足够的斗志和凝聚力，因而下半赛程随着伤病增加战绩水泻的状况屡见不鲜。所谓的豪门气质，是需要冠军奖杯来浸淫的。马竞的球员身价总值已超2亿欧元，但在球场上马竞的竞争力远没有牌面看起来那么诱人。上赛季，时隔11年重返冠军杯的马竞对阵5强的强硬对话中，3胜7负处于绝对下风。本赛季迄今，魔鬼赛程中马竞已经3连败，此前赛季初连续3个主场都4球狂胜对手的乐观，早已九霄云外。不擅硬仗是所有准豪门的通病，而无论是阿拉贡内斯、比安奇还是阿吉雷，马竞都没有解决这个问题。 

