克洛泽破门打破7个月进球荒 激动空翻却弄伤了自己
　　记者张力报道 除了拜仁本赛季首场正式比赛(德国杯第一轮)，克罗斯第80分钟打入致胜一球帮助球队4比3险胜爱尔福特后，拜仁过去所引以为豪的绝杀本领却在随后的比赛没了踪影。好在上周六，拜仁终于捡回了运气，克洛泽第86分钟的进球不仅结束了自己长达7个月的联赛运动战进球荒，也总算让拜仁联赛3轮不胜的尴尬终结。
　　全主力依然艰苦
　　这是一场必须取胜的比赛，克林斯曼结束轮换，派出了现阶段的全部主力，和上赛季相比只有奥多和伦辛两个位置的变化，在国家队表现出色的波多尔斯基依旧坐替补席，克林斯曼的解释是“只看球员在俱乐部的表现”。荷兰人范博梅尔终于回到首发阵容，德米凯利斯因此重新和卢西奥搭档中卫。
　　赛前，一名卡尔斯鲁厄俱乐部的员工特意跑了一趟斯图加特附近，从克林斯曼家的面包房给他带来了克林斯曼的母亲亲自烤制的面包。可开赛后，拜仁从场面上看，和之前的比赛几乎没什么区别：总是控制了比赛节奏，却无法创造出真正的机会。施魏因斯泰格在第8分钟接克洛泽传球，右路拔脚射门打偏。第14分钟，“小猪”又在禁区里晃过后卫射门，球被米勒扑出。
　　反倒是卡尔斯鲁厄的机会更让人心惊，弗赖斯第15分钟右路攻门被德米凯利斯挡了一下，紧跟着外脚背抽射若不是被横梁挡出，伦辛把守的球门又将失手。正如现场观战的卡恩所说，拜仁迟迟不进球会愈发紧张，而这是卡尔斯鲁厄希望看到的。让拜仁更加雪上加霜的是，托尼在一次拼抢中肋骨受伤，第40分钟被波多尔斯基换下。
　　下半时拜仁防线压得更靠上，却依旧找不到进球的办法。波多尔斯基第68分钟接施魏因斯泰格妙传，禁区内左路射门被弗朗茨干扰后踢偏。不过在最后5分钟，拜仁突然发力，波多尔斯基将球吊入禁区右路，奥多得球后低传中路，克洛泽在弗朗茨盯防下前门柱右脚推射破门，1比0！
　　空翻导致轻伤
　　进球后克洛泽非常兴奋，因为除了本赛季和柏林赫塔的点球，他上一次在联赛里进球要追溯到今年3月1日和沙尔克04的比赛。也许是太长时间没有进球的原因，克洛泽的空翻庆祝动作已经很不熟练，在落地时右大腿轻度受伤，坚持比赛几分钟后被换下，好在他和托尼，以及踝关节受轻伤的里贝里，都可以参加周二对佛罗伦萨的冠军杯赛。克林斯曼还特许克洛泽赛后回凯泽斯劳滕老家，为母亲的60大寿助兴，周一再回到球队。
　　克林斯曼在克洛泽进球的一刹那如释重负，毕竟拜仁在之前6场正式比赛只赢了1场，而且这是本赛季联赛第2场没丢球的比赛，“这场胜利对于我们在积分榜重新往上追赶非常重要，从65分钟开始我们就看出了进球的迹象，只是一直等待这一刻的到来，一场客场胜利对于接下来开始的连续一周双赛将非常关键。”
　　所有人都在谈论拜仁的好运回归，只有一个人对此很不高兴，这便是拜仁总经理赫内斯。赛后被拜仁主页电视台问到这场胜利是否是运气所赐时，赫内斯的回答是：“您真的是拜仁电视台的吗，也许下周您得换一个工作。”害得拜仁新闻官霍尔维克赶紧出来打圆场说：“后来赫内斯已经和这名记者消除了误会，而且后者是来自一家媒体公司的自由职业者，我们也没权力解雇他。”
　　拜仁阵容(442)：伦辛/奥多、卢西奥、德米凯利斯、拉姆/施魏因斯泰格、范博梅尔、泽·罗伯托、里贝里(59’博罗夫斯基)/托尼(40’波多尔斯基)、克洛泽(89’克罗斯）

