AC米兰巨头坦言欢迎小贝 圆月弯刀当初为何错过红黑
　　记者王勤伯报道 加利亚尼曾试图保守这个秘密，但贝克汉姆周围的人还是泄露了出来：明年1月，英格兰中场将前往米兰内洛，随安切洛蒂的球队训练一个月。安切洛蒂说：“我不反对这件事。我们将因此认识一位优秀的球员，过去他差一点就加盟了AC米兰。这次除了跟我们训练还有别的可能？当然，或许我们会请他一起吃晚饭。”
　　美国大联盟(MLS)在12月和1月都是假期，2月份才集中。贝克汉姆希望随AC米兰训练，以便保持状态，以便参加2月11日英格兰对西班牙的热身赛，并打破穆尔在国家队的出场纪录。去年尽管他也随阿森纳训练，但卡佩罗并没有将其召入球队。“我不召没有参加联赛的球员。”这是卡佩罗的回答。
　　如果卡佩罗坚持同样的逻辑，贝克汉姆明年2月将同样难以入选英格兰队参加热身赛。但《米兰体育报》驻伦敦记者加瓦洛蒂分析，贝克汉姆去米兰训练或许有别的原因，他很可能会在明年1月和洛杉矶银河队友好分手；另一种可能则是，贝克汉姆在明年1月被洛杉矶银河租借给AC米兰，这样他可以参加意甲和联盟杯，拥有足够的理由在2月份入选英格兰队，直到大联盟开赛后再返回洛杉矶。
　　2007年1月洛杉矶银河以天价合同说服小贝不和皇马续约转战美国大联盟的时候，曾对小贝的市场价值充满了期待，但洛杉矶银河无论战绩还是商业价值都没有因此获得爆发性增长。相反，主帅古力特和主席拉拉斯等人先后下课，目前该队在大联盟里还剩2轮联赛，极难进入季后赛。
　　贝克汉姆还发现美国人其实对他并不那么感兴趣，过去他的经纪人可以从无数份专访申请中挑选媒体，并收取费用，但到了美国，他的经纪人得到处请求媒体采访小贝，但多数美国媒体没有兴趣和版面。小贝对好莱坞的幻想也破灭了，汤姆·克鲁斯等朋友并未为其带来各种影视合同。
　　倒是卡佩罗还一直记得他。即使今天小贝不再是主力，卡佩罗仍让其不断延续其出场记录，“他在球队里的存在是具有积极意义的，尽管他现在多数时候是替补，但这不说明他无法踢满90分钟，他仍是国家队重要的一部分。”贝克汉姆也因此希望能参加职业生涯中的第4次世界杯，当然，这需要他能够在一支高水平的球队效力。
　　加利亚尼说：“直到贝克汉姆和洛杉矶银河签约前一天，我们还通过电话，他当时距米兰非常近。我和安切洛蒂会在米兰内洛恭候贝克汉姆，是否会签下他？到时再说。”

