伤病让海外军团险遭倾覆之灾 冬季或将成最佳反弹良机
　　特约记者罗克报道 这个秋天，中国足球的留洋军团遭遇了毁灭性的伤病袭击，这对在俱乐部中已经是边缘人物的他们，无疑是雪上加霜。 
　　不单单是郑智，目前的留洋军团不约而同地遭遇了伤病困扰。效力于维也纳的孙祥，在经历了季初的浮沉后刚刚坐稳首发，却在9月底的联赛中拉伤了大腿肌肉，预计要到11月中旬才能复出。主要竞争对手马耶特洛维奇已经被俱乐部弃用，在左后卫位置上刚刚使用了年轻球员苏特内尔，如果孙祥这个时候是健康的身体状况，打主力希望比较大。但经过一个多月的等待后，主帅达克斯巴赫是否还会信赖刚伤愈的孙祥，这是个未知数。如果孙祥被迫打到左前卫的位置，那么他的竞争对手是球队核心阿西莫维奇，能踢上球的机会将更加渺茫。 
　　而孙祥的上海老大哥谢晖的运气也好不到哪里去，在上星期的一次训练中，谢晖的左手关节脱落，至少要错过一个月的比赛。不过对于谢晖来说，即使身体健康他也无法得到威斯巴登主帅霍克的青睐，他这个赛季一直在训练场度过。对于受伤谢晖显得很平静：“反正也上不了场比赛，就耐心地养伤吧，等到冬歇期的时候再换一个东家。” 
　　至于曾经被寄予厚望的于大宝，如今成了本菲卡基地里最著名的“伤号”，因为他现在走路刚刚脱离拐杖的帮助。在8月底一次训练中，他的右脚第五趾骨骨折，预计最快也要等到新年才能重新踏上球场。对于急需比赛来提升实力的于大宝，受伤意味着他失去了租借到葡甲的机会，现在躺在病床上的于大宝最好的做法就是迅速恢复健康，即使无法租借到其他球队，也要安心地在基地里接受艾马尔雷耶斯这些大牌的言传身教。 
　　中国球员在欧洲的地位本身就低，如果没有一个健康的身体持续性作战，俱乐部是很难耐心地等待一个受伤的球员归来。此前，李铁就因为04年初回国备战世界杯的训练中与杨璞相撞导致右腿胫骨骨折，这次受伤让李铁错过了接下来的整个赛季，并从此淡出了英超。 
　　现在留洋军团里郑智、孙祥、谢晖以及于大宝同时陷入了伤病的困扰中，现在能做的就是尽快养好伤病，然后等待机会，把握机会。 

