利物浦绝杀王2个月3次拯救红军 他抢劫了对手到手3分
　　记者陆逸报道 安菲尔德草皮上喧嚣还未散尽，二十几个记者就围在新闻发布厅上等候今天的主角本尼蒂斯。“你问我以后还会制造几次逆转？”西班牙人终于卸下紧张，表情轻松地开起了玩笑：“那我得去问问我的私人医生！”或许，他更需要问的是库伊特，荷兰人从上赛季冠军杯就开始扮演福将角色，本赛季连续两次惊天逆转，他都在最后时刻完成绝杀。 
　　等本尼蒂斯走去混合区接受采访时，维冈主帅布鲁斯顶着一张黑脸走进来，第一句话就气愤地说：“抢劫！我觉得我们被裁判粗暴的对待了，来利物浦这种地方你要想取得好成绩，就需要裁判的尊重———这个单词我最近听到很多遍，但我今天完全没有看到。”布鲁斯说的是中场瓦伦西亚的红牌，这是本场比赛攻防失衡的关键。红牌、逆转，这成了利物浦最近在联赛中延续的轨迹。而库伊特的“福气”，也让本尼蒂斯第一次在联赛中战胜了布鲁斯的球队。 
　　托雷斯伤停的意外之喜 
　　由于托雷斯伤停，赛前英超官方发布的观战指南上把这场比赛的关键对决定位在罗比·基恩和赫斯基的碰撞。但最后出彩的人，不是基恩也不是赫斯基。埃及前锋扎基和库伊特分别梅开二度，而且各有一个精彩的倒勾破门，如果不是扎基的射门太完美，库伊特的终场绝杀堪称本轮英超最佳进球。但从进球的意义上，荷兰人的更胜一筹。 
　　在无人喝彩的角落，突然跃起让球迷大吃一惊，恐怕是库伊特能给安菲尔德带来的最大快乐。和曼城的比赛他在补时第2分钟绝杀对手，打破27轮联赛、横亘11个月的联赛进球荒；这次除了梅开二度完成逆转外，更重要的是，库伊特终于回到了中锋位置！他自己都不太记得，上一次打中锋是什么时候了。托雷斯加盟的第一个赛季，本尼蒂斯习惯沿用4231阵型，库伊特自此就被安置到右边锋位置。本赛季基恩加入球队后，荷兰人在中锋的竞争力上进一步被边缘化。 
　　但库伊特从不受伤是他最大的利器。从2001年开始直到2006年4月，库伊特从乌德勒支踢到费耶诺德，连续打了179场比赛从未受伤，而且还没有体力不支的迹象。本赛季，利物浦至今只有3个球员8轮比赛全部打满90分钟，门将雷纳之外，就是阿贝罗阿和库伊特。“他是我习惯第一个放进首发阵容的球员。”本尼蒂斯这样强调库伊特的重要性，“一直以来我们都在讨论库伊特联赛不能进很多球，但今天，在前锋的位置上他攻入两个。基恩和他之间的互相理解很到位，也展现了自己能进很多球的实力，这一点我从没怀疑过。” 
　　11打10＋库伊特=逆转 
　　托雷斯和斯科特尔伤停，是本尼蒂斯赛前遇到的最大麻烦。丹麦中后卫阿格尔上一次打联赛还是去年9月的事。重返英超赛场的丹麦人在开场显得有点生涩紧张，第28分钟犯下错误，停球太大，还冒失地想扣球骗过扎基，结果就是敞开大门。不过阿格尔反而因为失误激发斗志，8分钟后他的积极助攻就为库伊特制造扳平比分的机会。 
　　而布鲁斯也有变数，赫斯基在国家队受伤本场比赛作壁上观，这反而让前曼联队长鼓起勇气变阵，扎基突前，两翼配上德·里德尔和卡波，身后则是瓦伦西亚，这套接近433的阵型，让本尼蒂斯吃了大亏，开场不久他就急得冲球员大吼，要求他们向维冈中场施压。 
　　在瓦伦西亚吃到红牌被罚之前，利物浦完成逆转的机会并不大。不过经典的比赛往往都是由很多突发的意外造就的，萨巴莱塔的莽撞让曼城吃到被逆转的苦果，而瓦伦西亚在中场毫无必要的飞铲阿隆索，同样让红军再次缔造奇迹。 
　　不得不盛赞库伊特在最后时刻能承受压力、破门得分的意志。距离他的名字被球迷在安菲尔德外墙上涂鸦，要求他和里塞一起，跟着本尼蒂斯卷铺盖走人不过五六个月。长期在右边锋的位置上勤恳耕耘，多少让他失去了在禁区内的自信，不过这个从小渔村走出来、秉性质朴的球员，从来没有抱怨过，哪怕是对荷兰媒体。上赛季是库伊特非常艰难的时期，父亲因癌症去世，让他的精神少了一个支撑点，而托雷斯光芒太耀眼，也让他在安菲尔德的前景非常不妙。 

