国米意想不到之人竟如破空闪电 末位新援盖过意甲标王
　　新浪体育讯　将尼日利亚小将奥宾纳列入首发名单，是穆里尼奥对罗马之战最令人意外的战术安排。赛后穆里尼奥做出解释：“我选择奥宾纳，是考虑到国家队比赛的影响，奥宾纳和我一起训练了整整一个星期。”葡萄牙人强调了奥宾纳的体能优势，但如果没有足够的技术能力，尼日利亚小将又怎能赢得狂人的信任？第一次代表国际米兰首发，第一次进球，奥宾纳用完美的表现回报了穆里尼奥。
　　奥宾纳虽然拥有良好的身体素质，但本赛季之前的职业生涯经验仅仅是在切沃的三个赛季，其中还打了一年意乙。整个夏季，他从未进入穆里尼奥的计划，只是因为劳工证办不下来转会失败，才被“回收”到国际米兰，可以称为是“末位新援”。在锋线强手云集的国际米兰，奥宾纳既不受俱乐部赏识，又没有过硬的资历，却靠短短一个多月的训练打动了穆里尼奥，其中经历了常人难以想象的艰辛。
　　“我必须感谢全队，尤其是穆里尼奥，因为把信心给予我这样的一个年轻人，并且在这么重要的一场比赛中把他从第1分钟就派上场从不容易。”奥宾纳从未奢望过在国际米兰享有如此待遇，但他一点也不拘谨。上半时他主要活动在左路，第15分钟在禁区内接到伊布的传球，奥宾纳稍一犹豫错过了起脚机会，此后他摆脱了紧张情绪。第28分钟再次在反击中接到伊布传球，奥宾纳左脚强行射门制造角球。奥宾纳在左路的突破冲击力十足，动作简练直接，第32分钟武齐尼奇防不住奥宾纳的突破，犯规之后还恨恨地对倒在地上的尼日利亚小将踢了一脚，逃脱不了黄牌惩罚。
　　下半时奥宾纳换到右路，这是他更熟悉的位置，奥运会上打的就是右前卫。斯坦科维奇的世界波令罗马队目瞪口呆，趁罗马后卫魂不守舍之际，第56分钟奥宾纳大胆内切到禁区弧顶，左脚重炮轰门打得多尼没了脾气。“打进这样的一个进球感觉好极了。再次看到它时，我可以说这是一个漂亮的进球。”奥宾纳的兴奋感一直到比赛结束后仍未消褪，事实上，他的三个连续空翻庆祝动作更为这粒进球增光添彩，让人联想到另一名曾在国际米兰效力的尼日利亚球星马丁斯。
　　一个进球不足以体现奥宾纳在国际米兰战术体系中的价值。当伊布下场后，奥宾纳变成国际米兰多次进攻的策划者。第84分钟国际米兰从右路发起反击，奥宾纳抬头观察大局，准确的长传转移给另一侧的小曼奇尼。第89分钟奥宾纳抢在多尼之前在底线上得球，虽然与球门十分接近，他还是冷静地看清双方球员站位，恰到好处回敲中路，蒙塔里把这一必进球射偏。
　　奥宾纳冷静而果断的表现超出人们的预料，显然他对穆里尼奥的边锋战术非常适应。相比之下，首发的另一名边锋夸雷斯马与奥宾纳形成鲜明对比，这位“意甲标王”效率低下、跑位错乱、贻误战机等弊病一如既往。第18分钟伊布做出好球，夸雷斯马在中路获得大片空间，向前带球、分边或者来一脚像样的远射都可以选择，但夸雷斯马偏要扭过身子用外脚背打出一脚无厘头的高射炮，匪夷所思。
　　奥宾纳的实用性远远胜过夸雷斯马，上轮战胜博洛尼亚，穆里尼奥将奥宾纳替换上场，换下的正是夸雷斯马，本轮夸雷斯马再次被提前换下，在边锋位置上，穆里尼奥至少已有了小曼奇尼和奥宾纳两个成功样品，夸雷斯马的处境更加微妙。赛后穆里尼奥也直言夸雷斯马需要改变：“夸雷斯马显然需要改变，他和伊布一样拥有杰出的才华，但我从伊布为球队所做的贡献中感受到快乐，从夸雷斯马那里感受不到。他必须尽快学会适应球队的要求，否则我不会让他上场。但我肯定他将改变，变得更有战术纪律”

