中国紧逼恐惧症让姚明恼火 刘炜负伤难成失利借口
　　遭遇澳大利亚队和记者紧逼，姚明怒了——
　　“这么多年了，你还让我说什么？”
　　本报记者张华南京报道
　　输了球的中国男篮一个个铁青着脸走出球场，难得通过混合采访区的姚明满脸汗水，失望和无奈清楚地写在他的脸上。“中国男篮为什么还是害怕紧逼？”当记者再次提出同样的问题时，姚明已经想不出任何的答案。“这么多年了，你还让我说什么？”
　　新闻发布会上，尤纳斯也谈到了紧逼的问题：“我们还是不适应紧逼，后卫失误太多了。”不过，尤纳斯批评了澳大利亚队过于强悍的球风，“他们的小动作太多，这已经超出了身体对抗的范围，打球不能这么脏”。
　　澳大利亚队的队员身体强壮，比赛一开始就在中国队半场展开逼抢，给中国队后卫造成了很大麻烦。仅仅在第二节，刘炜就被撞受伤，刚刚被换下场的姚明见状立刻冲进场内，焦急地询问队友的情况。刘炜受伤下场后，中国队先后换上了陈江华和张庆鹏作为控球后卫。但在澳大利亚队凶悍的全场紧逼和激烈的主动身体对抗下，中国队的后卫线频频出现失误。
　　由于刘炜受伤，陈江华和张庆鹏加在一起打了34分钟，但结果换来的却是两人合力的8次失误，以及姚明可怜的8次出手机会。下半场，杜峰也一度与对方球员发生冲突，姚明上前推开了挑衅的澳队球员，但中国队队员还是明显不适应对方的身体接触。
　　“刘炜受伤了，是不是感觉没人给你传球了？”“谁说的，还有很多……”姚明的声音很低，“刘炜毕竟是我们队中最有经验的球员，我们一起打了这么多年，刘炜已经28岁了，而陈江华才20岁，经验的差距是不能比的。”
　　“我觉得和每一个人的配合都不一样，大郅和阿联的特点不一样，所以配合的感觉也不一样，现在根本不存在和谁配合更默契的问题。”姚明一边抹着汗水，一边又一次无奈地摇头。为了奥运会，姚明正在加倍努力，但队友却似乎总不能跟上他的节奏。
　　面对媒体对外线的质疑尤纳斯也一脸无奈，姚明表示说，刘炜对球队非常重要，“外线的问题谁都看到了，但是国家队目前现有的后卫已经是中国最好的后卫了。”所幸的是，刘炜在去医院检查后给记者发来短信称：“拍完片子骨头没事，就是有点挫伤，没啥大碍。”

