号称国米最大对手却养肥了国米 4大豪门有1个只配凑数
　　新浪体育讯　国际米兰对罗马比赛的最后时刻，达科特在场边做准备活动，不过穆里尼奥最后改变了主意，换上了克鲁斯，否则，真要把罗马的球迷气死了--“叛徒”小曼奇尼在场上接受着罗马的嘘声，而罗马球迷已经似乎忘记了“旧恨”--齐沃也是从罗马加盟的国际米兰，还有达科特……《慢镜头》曾经戏言：罗马是一个赛季卖掉一个大牌球星。而这些大牌去了哪儿了呢？至少这两个赛季都去了国际米兰。
　　赛季前标榜自己是国际米兰唯一的争冠对手，但事实却给了罗马俱乐部一个响亮的耳光，尤文图斯已经被意大利媒体骂到了坟墓里，但比他们还少2分的罗马又怎样呢？至少尤文图斯这个赛季还没有输过一场0-4，甚至连0-2都没有过，罗马队的确太差了。
　　在昨天的比赛之前，意甲联赛不得不面对的一个令人感到悲哀的事实是，今年的欧洲金球奖提名仅有三名意甲球员，在AC米兰上赛季惨遭滑铁卢，尤文图斯阔别欧战的情况下，意甲欧洲金球奖人数骤减之幅度令人震惊，上赛季国际米兰欧战表现糟糕，而且由于球队的重要球员多数没有参加欧洲杯和奥运会，因此只有伊布一个人入选也在情在理。但是在联赛拿到第二，在欧战上走得比国际米兰更远的罗马，却依然没有一个人入选名单，还不如各有一人入选的AC米兰和尤文图斯，这是为什么？原因就是罗马俱乐部没有得到欧洲的认可。
　　这就是为什么连欧洲杯都没有打的杰拉德、兰帕德，在俱乐部同样没有冠军的阿德巴约、德罗巴，甚至是本赛季只能打联盟杯的卡卡，依然能够入选这个名单，但德罗西不能，因为罗马的确不是豪门，不被欧洲认可，问题在他们自己。
　　现在说“意甲四大豪门”，其实罗马是凑数的，无论是从意乙回归，正在恢复元气的尤文图斯，还是励精图治的佛罗伦萨，都比罗马更像豪门。一个豪门不可能不断的把自己的优秀球员卖给最强的竞争对手，也没有豪门会在转会市场上卖掉自己所有的边锋，引进洛里亚、里瑟这样的球员来应付自己的教练。国际米兰今天一家独大，有罗马一份功劳。或许罗马曾经是豪门，最近一次是在巴蒂斯图塔的时代--那时候罗马有着雄心和完整的计划，但随着森西的银行的负债累累，罗马已经不再是豪门了。豪门必须有雄心，今天的罗马身上，丝毫看不出这一点。真的让他们站出来代表意甲，却也无法为意甲争得一两个欧洲金球奖的候选--当这样的球队代表一个联赛时，那一定是这个联赛处于最低谷时。
　　上赛季罗马和曼联有四次较量，仅获一平三负，其中最令人难堪的是最后一场输给“曼联二队”。如果说这样的球队代表了意甲亚军的真正水平，那只能说是意甲的悲哀，应该说前两个赛季的意甲有些特殊，随着“电话门”事件影响逐渐消退，意甲正在回归正常的秩序。
　　罗马现在仅积7分名列第14，当然这肯定不会是他们最终的名次，但现在看来，打进前四也是有难度了。应该说对于意甲整体而言这是一件好事，在一个联赛，球员输出的球队占据名列前茅的位置，只能说明这个联赛快沦落到埃因霍温、阿贾克斯当道的荷甲档次了。相比一直在自毁羽翼，逐渐丢掉昔日底蕴的罗马，近年稳步向前，在转会市场上颇有作为的佛罗伦萨、那不勒斯要有希望得多。
　　(Galca)

