安切洛蒂称一人出场盘活AC米兰 对手怒斥裁判双重标准
　　新浪体育讯　AC米兰主场3-0大胜桑普多利亚，但在赛后的新闻发布会上，安切洛蒂和对方的主教练马扎里却就比赛的转折点--第55分钟的那个争议点球--产生了不同的意见。
　　安切洛蒂先总结了球队的表现：“有人说我们上半时的表现不好，但我不是完全统一，上半时我们没有使出全部的力量，总是在比赛一开始就用尽全力这并不正常，应该说上半时我们打得一般，但是我们没有因此而焦虑，保持了冷静的头脑，保持着场上的平衡，我们知道我们随时能够打进致胜的进球。卡卡的上场也给我们带来了攻击力，上半时我们的前锋被桑普多利亚盯得太死，我们打不开空间，卡卡吸引了他们的兵力，为队友拉开了空间。”
　　“当然，那个点球为我们打开了胜利之门，我得承认，那张红牌也的确让我们后来的比赛好打了，我们取得了领先，并获得了比赛的空间。”安切洛蒂说，接着当记者要求他谈一下对那个判罚的看法时，安切洛蒂表示，“当时卢基尼的确伸开了手臂，所以这应该是一个点球。当然，扬库洛夫斯基的射门距离他有些近，而且他得到了红牌，但上半时弗拉米尼在中场也有一个相同的球被判了手球和黄牌，因此主裁判的尺度是一致的。”
　　安切洛蒂最后总结说：“在开局的两连败之后，我们做得不错，这是一个不平常的赛季，并不是出于对一些对手的不尊重，我得说，现在任何球队都有可能为对手制造威胁。”
　　不过显然桑普多利亚的主帅马扎里对于那次判罚的观点不同，他说：“在那个点球之前我们占据了主动，至少有两次机会取得领先优势，至于那个点球，我想和科利纳商榷一下那个判罚，听听他的意见，看看这个判罚是否符合他的准则，比点球更不能容忍的是，我们被罚下了一个人，不要忘记卢基尼是在近距离下躲那个球才误让手碰到球的！球队今天表现很好，只是一些客观因素决定了比赛，与我们的表现无关，两手空空的离开真令人遗憾，我希望以后我们能够在相同的尺度下比赛。”
　　副主席加利亚尼的话依然是充满感情色彩，他说：“今天一切都是那么棒，看到圣西罗球场有65000观众，这意味着球星的号召力把球迷们带到了球场。我刚刚接了贝鲁斯科尼的电话，他非常高兴，事实证明我们在转会市场上做的不错，我们买来了一个非凡的球员叫做罗纳尔迪尼奥，他才28岁，没有受过重伤，他的天赋无与伦比，总是能给我们带来进球，今天的第二个进球再次来自他和卡卡的配合。”
　　加利亚尼为球队的现状感到高兴：“现在因扎吉的进球又回来了，接下来内斯塔和森德罗斯也要复出了，AC米兰群星云集，我们要利用他们的价值，现在我们有博列洛和因扎吉两个第一前锋，帕托和舍瓦两个第二前锋，以及卡卡和罗纳尔迪尼奥两个前腰，有了这些球员在场上，什么都可以发生。”
　　谈到下一场比赛，加利亚尼笑着说：“我每场比赛都在担心，本场赛前我担心桑普多利亚，下一场我要担心亚特兰大。在贝尔加莫，上赛季我们空手而归，有人说我们的DNA是‘擅长打重要比赛和冠军联赛而不擅长打中小球会’，我们应该改进一下后一点，当然，不能把我们擅打大赛的传统丢了。”

