小罗给AC米的改变不止技术 因为他球票多卖30%
　　记者王勤伯报道 “现在我无法完全用意大利语回答问题，但两个月后肯定可以。”对桑普多利亚比赛独进两球的小罗除了是个足球天才，也是一个语言天才。
　　作为天空电视台评选的当场最佳球员，小罗赛后先用意大利语表示了感谢，并承诺2个月后完全用意大利语回答问题，然后他还是像以往一样用西班牙语回答提问。小罗说西班牙语的时候极少掺入葡萄牙语，刚刚学了不到2个月的意大利语也非常纯正，这一点上不仅胜过了到米兰半年仍然满口葡萄牙语的帕托，甚至比卡卡刚加盟米兰时的语言进度要快得多。
　　“我进了两个球，听到非常多的掌声，”小罗说：“球迷们的热情太感人了，从我加盟米兰的第一天开始就是这样。现在我正在进入状态，差不多可以踢满90分钟，我为此感到满意。主教练和队友们都在帮助我。联赛冠军是我们的目标。”
　　加利亚尼赛后开了一个玩笑，“最好的罗纳尔迪尼奥不是回来了，而是留在了米兰内洛。”他解释自己的话说：“罗纳尔迪尼奥之前一直没有进行正常的训练，夏天又去了奥运会，我们非常高兴他没有去南美参加国家队比赛，而是留在米兰内洛训练，他太需要训练了。正是因为他留了下来，而不是从南美回来，他正进入出色的状态。”
　　罗纳尔迪尼奥不久前搬进了小镇加利亚特—隆巴多附近的一个拥有巨大花园和私人泳池的别墅，这意味着他已经完全在AC米兰安了家。相对于其他住在米兰城、每天需要驱车40分钟来训练的队友，小罗去米兰基地只需要15分钟，而且不用担心堵车，因为他的住所甚至在米兰基地更北方的阿尔卑斯山麓，远离交通要道。
　　而远离米兰城这丝毫不影响小罗是世界上最有媒体效应的球员之一，AC米兰本赛季不能参加冠军杯，往常意味着赞助商热情锐减，但因为小罗的加盟，赞助商竟然蜂拥而至，米兰的赞助收入甚至增加了。本赛季，AC米兰的俱乐部赞助商空前地增加了8个，现在红黑俱乐部一共拥有46个赞助商，涵盖几乎所有可能的产品和服务行业。加利亚尼宣布，AC米兰赞助商名额已满，就算还有别的行业赞助商想赞助米兰也无法容纳了，因为46个赞助商已瓜分完了场地电子广告牌的90分钟比赛时间。
　　不仅如此，AC米兰甚至在其它方面也收获颇丰，季票销售居意甲球队之首，达到42454张，在网上就销售出1.8万件正版球衣。即使像AC米兰—桑普多利亚这样的普通联赛场次，零售票也卖出18000张，这意味着有超过6万人来看球。加利亚尼承认，这些几乎都是小罗的功劳，新赞助商里甚至有Nutrilite这样的营养品厂家，只要小罗进一个球，他们就立即追加1万美元给AC米兰基金会作为慈善用途。加利亚尼说：“罗纳尔迪尼奥是全世界最具媒体效应的球员，他身上富有魔力，从商业角度看，我们尽管参加联盟杯，但商业上却是冠军杯水准。当然，我们俱乐部的品牌也是强大的。”
　　当然，由于缺乏参加冠军杯带来的数千万欧元丰厚奖金，AC米兰今年的帐目亏损仍然会高过往年，达到6000万欧元，因为新增加的赞助商带来的利润是800万欧元，仍然无法和冠军杯收益相比。加利亚尼说：“无法参加冠军杯，我们本也可以减少开支，不再引进高薪球员，但贝鲁斯科尼愿意做出牺牲。当然，我们在引进小罗的时候也考虑到了他的商业价值，豪门球队都得这样思维。”

