国米“判死刑”之人令穆帅重估 世上没有冲不出的冷宫
　　新浪体育讯　在穆里尼奥上任之初，斯坦科维奇被媒体认为是“头号清洗热门”，甚至前助理教练米哈伊洛维奇都站出来表示：“穆里尼奥看来要清洗斯坦科维奇。”但塞尔维亚人不仅没有走，而且还经常得到出场机会，本赛季联赛和冠军杯，他一共出场6次--尽管替补居多。
　　由于维埃拉的受伤，在客场对罗马的比赛中，斯坦科维奇得到了首发的位置，其实这并不令人惊讶，《共和报》上周就透露，斯坦科维奇近期训练情况不错，有望顶替维埃拉的位置。据称，由于在竞争中一开始就处在不利位置，为了赢得自己的一席之地，斯坦科维奇这个赛季以来时常加练。
　　勤奋的人总能够抓住机会，或者说抓住机会的人是因为他的勤奋获得了回报，斯坦科维奇就是这样的人。国际米兰今天的进球中，最为精彩的一个就来自他的远射，当时国际米兰的角球被对方后卫顶出，飞到了斯坦科维奇身前，尽管对方球员立即做出了反应冲了上来，但斯坦科维奇动作很快，胸部卸球凌空抽射一气呵成，在如此电光火石的时间里，塞尔维亚人居然把这一教科书上的经典动作完成的分毫不差，皮球飞行线路压得很平，显示出了良好的基本功，罗马门将多尼飞身扑救差了一个指尖，“当”的一声，皮球重重的砸在球门立柱的内侧，弹入了网中！
　　“我想念进球，我认为我的庆祝表现了这一点。”斯坦科维奇赛后说，“今晚我感觉我的状态好极了。最重要的是做主教练要求我做的，而进球也到来了。我必须承认，进球真的会把你点燃。”穆里尼奥给予了斯坦科维奇最大的肯定：“他是一个优秀的球员，今天表现很好，他和蒙塔里是我们给罗马中场压力的关键。”
　　对于那些在替补席上抱怨的球员来说，斯坦科维奇真的是一个最好的典范，上周意大利青年队赛后，巴洛特利发了一些牢骚，他表示“穆里尼奥应该看看我在意大利青年队的进球”，而穆里尼奥毫不客气的回应：“我看了那场比赛，除了两个进球，巴洛特利表现一般。”对此，《罗马体育报》的记者吉安卢卡-罗西表示：“的确巴洛特利和克鲁斯都不是穆里尼奥喜欢的那种类型的球员，世界上没有哪两个教练是相同的，只有球员去适应教练，看看斯坦科维奇吧。”斯坦科维奇在训练场上的挥汗如雨，换来了他的进球，这个进球有可能改变他在中场竞争中的地位，他也向其他球员证明了，球员没有注定的三六九等，一切都由你的态度和表现来决定。
　　(狄雷)

