巴萨一人冒头带来全队脱胎质变 未来脊梁已非他莫属
　　新浪体育讯　把普约尔拿下轮换做替补如何？在里杰卡尔德时代，这是不可想象的。谁都知道普约尔是雷打不动的主力，上赛季他因伤缺战8场的比赛里，巴萨只取得4胜3平1负的战绩，胜率不足50%。然而，到瓜迪奥拉主事，轮换制成为必须坚守的政策，哪怕是队长也不能例外。当然，小将皮克的冒头现在也允许少帅这么做。
　　皮克眼下是瓜迪奥拉最信任的队员之一，从第2轮对桑坦德开始，昔日巴萨青年队的队长逐渐成为后防主力。近三轮对西班牙人、马德里竞技和毕尔巴鄂竞技，皮克全部首发打满90分钟。在中卫位置上，他的出色表现可以让瓜迪奥拉给普约尔、马科斯安排适当的休息时间，而实际上他也用行动证明自己完全可以在巴萨踢上球，也能踢好球。
　　对毕尔巴鄂的比赛里，基于轮换制的思想，瓜迪奥拉几乎派上半支替补阵容出现在圣马梅斯球场，这其中就包括皮克。他与马科斯组成的防线经受了巨大考验，卡帕罗斯恢复了上赛季屡试不爽的5中场阵型，在中前场就开始给巴萨施压。由于通过中场不顺畅，上半时皮球屡屡在巴萨中场被抢断，皮克和马科斯只能一次次跟对手玩“单对单”，幸运的是，巴萨球门没有丢球。
　　其实，说是幸运，但过程远没有这般轻描淡写。上半时第27分钟，毕尔巴鄂中场断球，耶斯特中路得到边路传中，直插巴萨中腹地带，别看皮克身高马大，转身速度可不慢，两大步跨上来，一脚将球破坏，巴斯克人眼瞅着一次良机就此流失。皮克受瓜迪奥拉器重的一个重要原因还在于，他身体素质出色，小小年纪却又生得一副成熟心智，对后卫，尤其是中卫而言，没什么比这更重要。镇守球队最后一道关口，皮克没有年轻人的毛躁感，即便是跟加比-米利托这样早已成名的中卫相比，他上抢的成功率都只高不低。
　　第35分钟，毕尔巴鄂再度从中场发动反击，皮球三传两倒又交到耶斯特脚下。好个皮克！还未等到耶斯特反应过来，他凶狠的上抢已至，巴斯克人身体哪里是他的对手，直接交出球权，皮克顺势一趟，挺进对手腹地，把球分向阿尔维斯一侧，算是完成任务，整个过程赶紧利索，没有丝毫拖泥带水。两个典型的镜头诠释了皮克之于巴萨的重要性，全场他8次解围，4次抢断，成功率100%，这个数据老大哥马科斯也多有不如。
　　皮克的“绝活”还有传球。毕尔巴鄂囤重兵于中场，巴萨亚亚·图雷、凯塔和伊涅斯塔的组织受到极大限制，被迫之中屡屡回传防线。以往，巴萨多是采取后场来回倒脚消耗对手的踢法，但皮克不同，因为他有长传的功力，重要的是他的长传还很准。赛后的数据令人感到惊讶，皮克全场传球竟然达到64次，甚至比伊涅斯塔多出了一倍还多(31次)。此外，他的传球不仅多而且准，64次传球成功55次，全场85.9%的成功率全场最高。
　　赛后，西班牙媒体给皮克打出全场第二高的8分，仅次于进球的埃托奥。说起来，皮克本赛季自曼联重返巴萨后，每次全队测试、评选之类的前5名中总会有他的名字。前不久加泰罗尼亚一家媒体评选你心目中最性感的巴萨球星时，皮克的得分也超过了瓜迪奥拉、拉波尔塔、马科斯等人，只是由于根基不稳，惜败给队长普约尔。不仅如此，半个月前皮克还被《日报》选中，当了一回封面模特推销报纸。同样是西甲成名已久的球员模特，毕尔巴鄂竞技队的中卫奥西奥就没有皮克那么好运了，正是他的防守失误造成了丢球。大家都没想到新老性感球员模特没在T台上分出胜负，反倒是先在球场上比出了上下。(何塞)

