吉拉告别AC米兰领跑射手榜 百球射手压制希望之星
　　记者常山报道 佛罗伦萨本轮主场3比0胜雷吉纳。第40分钟，库兹曼诺维奇直传，桑塔纳被门将坎帕尼奥洛扑倒，后者被红牌罚下！门将普乔尼替下中场维贾尼，帕齐尼罚进点球。第75分钟，蒙托利沃直传，替补吉拉迪诺反越位成功，门前12米低射入远角。第81分钟，戈比后场长传，普乔尼冲出禁区头球解围顶空，吉拉迪诺断球打空门得手。
　　吉拉迪诺本赛季联赛已攻入6球，这也是他253场意甲的第99球和第100球，“我将这一成就献给(主席)德拉瓦莱全家，因为本周他们的遭遇(德拉瓦莱兄弟的母亲去世)。我和队友都在他们身边。现在这是全新的开始，我想达到150球。我最漂亮的进球？这要重新回忆一下，我在帕尔马的一些进球很漂亮，身披紫衫的最佳进球是对热那亚那个。”
　　主帅普兰德利说：“阿尔伯托(吉拉迪诺)今天是所有人的楷模。我们得感谢他，不是每个人替补出场都抱有正确心态，今天他展示了这种情形下该怎么做。此役之前阿尔伯托踢了每场比赛，所以不能再撑90分钟。帕齐尼过去2周表现不错，因此该给他首发机会，不幸的是他受伤被迫退场。赛前我们很忧虑，因为在国际比赛日后，你很难回到正轨。接替拉涅利？这些流言没必要谈论。”
　　雷吉纳对裁判有些不满。教练奥兰迪说：“红牌毁坏了比赛。把科拉迪放到看台？这是技术决定，我希望进攻灵动一些，而不是看到一个固定的中锋被两个高大中卫看死。”队长科扎说：“今天裁判的决定只朝一个方向。布里恩扎该获得一个明显的点球。”

