圣西罗见证一个国王的复活 最厉害的小罗回来了！
　　新浪体育讯　两个进球，罗纳尔迪尼奥帮助AC米兰3-0大胜桑普多利亚，在加盟AC米兰的第6场首发出场的比赛中，小罗完成了他的第一个梅开二度，而且在比赛的最后时刻，他还差点完成了帽子戏法。安切洛蒂在本场赛前曾经表示“联赛间歇期帮助了罗纳尔迪尼奥进一步的恢复”，看来这并不仅仅是一粒宽心丸。
　　其实从米兰德比开始，罗纳尔迪尼奥已经呈现了明显的回升势头，米兰德比打进一球，对苏黎世助攻舍瓦得分，对卡利亚里由于连续作战状态出现下滑可以理解，但随后在对地拉那的热身赛上破门得分，今天干脆是梅开二度。
　　其实小罗上半时的亮点并不算多，对方对他的盯防比较死，AC米兰整体打得也不够灵动，但即便如此，AC米兰上半时最有威胁的一次进攻还是来自小罗脚下，当时扬库洛夫斯基左路内切突破，在禁区前沿与小罗配合，小罗在禁区弧附近送出准确的地面球到左肋几乎形成一对一，但扬库右脚推射时脚腕没有完全掰过来，射门被卡斯特拉齐压在了身下。
　　下半时首开记录的那个点球是机会也是考验，原本AC米兰的第一点球手是卡卡，但小罗站在了球前，在一个月前，他刚刚在国家队射失了点球，但这一次，小罗没有令人失望，尽管卡斯特拉齐扑对了方向，甚至碰到了皮球，但小罗的射门不仅角度刁而且力量很大，还是蹿进了球门。在圣西罗球场全场的欢呼声中，小罗张开双臂狂奔--的确，尽管是一个点球，但这却是决定比赛走势的进球。
　　应该说，下半时卡卡的上场让小罗得到了更大的空间，65分钟的那个进球，小罗在中圈拿球推给卡卡之后，当对方两名后卫追着带球的卡卡时，小罗一步也没有停的在中路插上接应，从慢镜头来看，小罗的跑动线路一直是要着对方两名后卫之间卡卡可以传球的那个空当，卡卡将球带进禁区，在最佳的时机横传拨向中路，圣西罗的球场草皮有些不平，小罗够了一步右脚停球时皮球有些颠起来，但他还是表现出了极好的技术，根本没有调整，而是左脚半凌空将球抽向球门，尽管由于不好发力射门力量不大，但角度却极其刁钻，皮球滚进了球门的远角。一直在场边面皮紧绷的安切洛蒂这才高举双臂，这个进球让AC米兰牢牢的把胜利握在了手里。赛前前国际米兰球员贝卡洛西曾经评价：“罗纳尔迪尼奥位置靠后，但他在门前绝对值命，他有射术非常精准，不比一流前锋差。”这个进球充分诠释了这一点。
　　“我打进了两球，得到了很多喝彩，”小罗赛后一如既往的微笑着接受采访，“能够得到观众的喝彩是一件美妙的事情，我的状态越来越好，现在我在比赛中的最佳状态可以保持接近90分钟了，这让我感到高兴。”小罗还说，“我们有能力夺冠，尽管这并不容易，但是我们只要有信心，我们就能够实现。”
　　小罗的表演还没有结束，他本场几乎就上演了帽子戏法，84分钟，他接到埃莫森的传球，禁区内转身180度左脚凌空抽射压得又低又平，但被站位极佳的卡斯特拉齐用腿挡出，终场前他30米外的任意球直挂球门左上角，但人高马大的卡斯特拉齐快速滑步，双手堪堪将球托出门楣。此外75分钟他还有一次任意球稍稍高出。
　　在赛前刚刚公布的欧洲金球奖候选名单中，小罗名落孙山，他淡然的表示“我上赛季打得并不好，这很正常”，但他却曾向《米兰体育报》许诺：“2009我要重新回到争夺金球奖的行列。”小罗终于开始上路了。
　　小罗的复苏，最高兴的人当然是安切洛蒂：“他越来越好，现在终于成为了我们阵容的最重要的球员之一。”另一个高兴的人是巴西队的主教练邓加，日前他说：“这一次国家队名单其实我给他打了电话，但他主动要求留在米兰内洛恢复状态，他现在缺少的只是身体状态，他的技术永远不会丢，2009年巴西队还得靠他。”
　　这15天的间歇对罗纳尔迪尼奥确实很重要，埃莫森就表示“这次他留下来真是一个明智的决定”，在比赛中，我们明显看到在身体对抗上，小罗有了很大的改善。61分钟，西多夫快速开出任意球长传前场，小罗第一下停球有点大，但第二下他一下挤开对方后卫，一个跨步把球护在脚下，显示出了极好的对抗能力，AC米兰的第三个进球，也正是小罗用身体硬扛住对方后卫，将埃莫森的直传敲给卡卡制造的机会，按照这样身体状态，贝鲁斯科尼所说的“小罗改打中锋”可不仅仅是一句戏言了。
　　随着状态的回归，笑容也重新回到了小罗的脸上，86分钟小罗面对对方两名后卫，想用右脚从左脚后磕球的花活过人，却被对方识破一膀撞倒，看台一片笑声，罗纳尔迪尼奥自己也笑了，这是久违的发自内心的轻松的笑容。

