巴萨目标锁定连胜到年底 埃托奥复苏紧追比利亚
　　记者李镇伯报道 顶着巨大的压力，巴萨在客场1比0力克毕尔巴鄂，拿到至关重要的3分。本场比赛前，皇马和瓦伦西亚先后取胜，受FI鄄FA病毒影响最大的巴萨，必须在圣马梅斯球场击败对手，瓜迪奥拉的球队整个上半时都在挣扎，但埃托奥的进球为球队带来了关键的胜利，瓜迪奥拉的球队已经在联赛中取得5连胜。 
　　难题 FIFA病毒缠身 
　　也只有梅西可以有这样的待遇，哈维和伊涅斯塔这样的球员要继续在国家队和俱乐部的比赛之间奔波，瓜迪奥拉唯有更加坚决地执行轮换，并尽可能给布斯克茨和维克托·桑切斯这样的年轻人以机会。 
　　“这是瓜迪奥拉从15天前就开始担心的比赛”，《每日体育》报的说法并不夸张，国际比赛日总会给国脚人数众多的巴萨带来麻烦。联赛首轮0比1输给努曼西亚后，国际比赛日让瓜迪奥拉的球队没有时间来进行调整，果然他们回到主场又被桑坦德1比1逼平。这一次巴萨刚刚在联赛中取得4连胜，上一轮更是在主场6比1横扫马竞，但又是国际比赛日，打乱了他们的节奏。“这是我们必须克服的困难，国际比赛日肯定会给像我们这样的球队带来负面影响，但要想在漫长的赛季中最后胜出，就必须克服长途旅行带来的不适”，瓜迪奥拉在赛前就表示了自己的担心，但他的球队显然还没能摆脱FIFA病毒造成的不利影响，哈维和古德约翰森分别在国家队的比赛中受伤，甚至连比赛的大名单都没能进入，梅西已经是巴萨本赛季最疲劳的球员，但他在上周五赶回巴塞罗那后，周六马上就要随队前往毕尔巴鄂，也正是因为连续的长途旅行，让瓜迪奥拉不得不把他放上了替补席。 
　　已经穿上10号球衣的梅西显然是巴萨目前的重点保护对象，《每日体育》报透露，早在今年夏天最终放行阿根廷人参加奥运会前，俱乐部就曾和阿根廷足协主席格隆多纳达成口头协议，希望新赛季阿根廷足协可以尽可能减轻梅西的比赛负担。就在上一个国际比赛日期间，巴萨技术总监贝吉里斯坦还专程前往布宜诺斯艾利斯，和阿根廷足协讨论保护梅西的计划，正是巴萨方面的努力，让阿根廷足协作出了不再召梅西参加友谊赛的决定。足协主席秘书梅斯内尔在对外公布这一消息时表示，梅西是阿根廷和巴萨的瑰宝，这么做是为了可以确保他健康成长。 
　　功臣 埃托奥紧追比利亚 
　　这是喀麦隆人本赛季的第6个联赛进球，当比利亚在另一块场地梅开二度时，埃托奥也没有放慢自己的效率，他也因此在射手榜上升到了第二位。 
　　受FIFA病毒的侵袭，瓜迪奥拉甚至只能派出一个并不完整的中场，哈维和古德约翰森受伤，伊涅斯塔提到锋线，维克托·桑切斯、杜尔和凯塔组成的中场缺少传威胁球的球员；后防线上，队中普约尔也坐上了替补席。毕尔巴鄂在主场展开攻势，开场仅3分钟，戴维·洛佩斯就得到破门机会。但比赛很快又回到毕尔巴鄂人的节奏，第22分钟凯塔在禁区前沿放倒略伦特，耶斯特的任意球几乎就骗过了巴尔德斯，多亏巴萨门将的反应够快，在对皮球的飞行线路判断错误后仍能单手将皮球托出底线。上半时就受伤的凯塔很快被换下，让巴萨雪上加霜，瓜迪奥拉只能在中场又添上一名二线球员。利用巴萨中场的轮换，毕尔巴鄂又一次得到机会，加门迪亚近距离的射门打高，几乎为毕尔巴鄂打破僵局。 

