巴萨半套主力剜除上赛季毒瘤 欧洲之最背后却埋下暗雷
　　新浪体育讯　结束了赛季初的磨合期，巴萨在10月初可以说是进入了全速运行的阶段，一方面，球队获得了六连胜，先后将马竞，顿涅茨克矿工等强敌斩落马下；另一方面，巴萨在进攻上也是渐入佳境，虽然赛季初曾有几场比赛未能进球，但在进入9月中旬后，巴萨却进入了进球井喷阶段，其中打入6球的比赛就有2场(6比1胜希洪竞技和马竞)。
　　然而，“FIFA病毒”的突然来袭，也让巴萨上下充满了担心：俱乐部一方面担心球队的良好状态会因为国际比赛日而被截断，另一方面也担心球员带着一身的疲惫甚至伤病回来，从而影响俱乐部的比赛。普约尔也表示，国家队完全没有必要征召那么多球员，“有时候球员们飞了24个小时到国家队报到，结果教练1分钟也不让他上，对球员来说是纯粹的浪费体力。”
　　巴萨队中各国国脚众多，“FIFA病毒”给球队造成了严重的影响。冰岛前锋古德约翰森在代表国家队比赛时受伤，必须休息3周。同时受到影响的还有梅西和哈维。梅西飞回遥远的南美，踢了两场比赛，归队后显得疲劳，尽管他自己表示上场没有问题，但瓜迪奥拉还是安排他休息，原本媒体预测梅西可能会替补上场踢30分钟，但瓜迪奥拉一分钟也没让梅西上。下周还有冠军联赛的比赛，瓜迪奥拉必须要给梅西充分的休息时间。
　　哈维在国家队的比赛中受伤，本场比赛被排除在大名单之外，他本赛季连续首发的纪录也就告终。哈维作为巴萨俱乐部和西班牙国家队的核心，每场比赛都得首发，算起来，哈维这个赛季已经踢了整整14场比赛，他最终也被伤病击倒。由于肌肉拉伤，瓜迪奥拉没有将哈维列入随队出征的名单。“这场比赛我们只有一天半的准备时间，球员们回来都有些疲惫，过去10天他们来回奔波，踢了2场比赛，而毕尔巴鄂竞技却有足足半个月的时间做准备，我们必须要快速启动芯片才行。在圣马梅斯球场踢球，我们必须打起万分的精神才行，否则你可能会吃大亏。”瓜迪奥拉非常清楚自己球队的劣势。
　　上赛季里杰卡尔德的球队就饱受FIFA病毒之苦，国际比赛日后巴萨联赛中的成绩仅为1胜3平2负，唯一一场胜利赢的还是差点降级的维尔瓦。而本赛季第一次的国际比赛日后，巴萨也曾在主场被桑坦德竞技1比1平。本赛季的巴萨，还有一大短板，那就是巴萨一队阵容仅有21名球员，是欧洲豪门中一队阵容人数最少的。8月份的时候，没有西甲执教经验的瓜迪奥拉还相信，21名球员已经足够了，他甚至认为阵容短一些，球队的气氛也会更好一些，因为大家都能获得一些上场时间。
　　然而，两个月下来，瓜迪奥拉却开始抱怨球队阵容太短了，以至于让他无法按照自己的意愿全面展开轮换。据巴萨官方提供的数据，巴萨一队的球员只有21人，堪称欧洲最短。在欧洲豪门中，阵容像巴萨这样“精简”的，还真不多见的。曼联一队是23名球员，另外还有2名青训营球员，切尔西和罗马都是25名球员，阿森纳的武器库里则拥有27样武器，AC米兰有28人，国米有29人，利物浦更是达到惊人的36人。皇马一队有24人，但舒斯特尔已经在嘀咕球队的引援不力了。
　　为应对繁忙的赛事，瓜迪奥拉只能对球队实行轮换制。“如果可以的话，我会一直更换首发阵容。”西班牙足球专家认为，为了让球队变得更活跃，瓜迪奥拉就像一个篮球教练一样，他喜欢让替补席始终处于待命状态，但很可惜，足球没法像篮球那样几分钟就换一次人。巴萨门将巴尔德斯支持球队实行轮换制：“这是我们获胜的秘诀，每位上场的球员，都能一上去就展现出和球场上其他球员一样的水准。”
　　对于轮换，瓜迪奥拉的解释是为了能激励全体球员，因为没有谁知道究竟哪几位球员上场，这样每人都必须集中精力准备比赛，以免轮到上场时找不到状态。正如巴萨“教父”克鲁伊夫所言，21人的阵容，每位球员都会得到关注。谁也无法躲藏。每位球员都知道，必须要做好随时上场的准备，因为肯定有禁赛和伤病。然而21人的比赛强度会非常大，这和26人的阵容是不一样的，球员肩上的责任也更大。当然，足球从来都不是精准的科学，里杰卡尔德时代，曾有那个时期，因为伤病，一队阵容甚至只剩下14名球员，但却依然拿下了冠军的荣誉。(伊万)

