拉涅利怎样的昏招害了自己 战皇马恐成下课导火索
　　记者彭雷报道 17年前，当那不勒斯上一次独占榜首时，教练席上坐着的是谁？拉涅利，如今被那不勒斯击败的尤文图斯的主帅。拉涅利这个名字注定是圣保罗球场的焦点，尤文图斯联赛两连败，主角不是阿毛里、不是哈姆西克和拉韦齐，而是拉涅利。
　　换人莫名其妙
　　在《米兰体育报》的网上调查中，几乎50%的球迷认为这场失败是拉涅利的责任。对于拉涅利本场的错误，意大利记者们归纳了3点。一是皮耶罗被德切列换下，那时比分刚刚变成1比1，为什么用左后卫换下前锋？拉涅利的解释是：“我得想着对皇马的比赛，而且我需要保护边路。”皮耶罗被换下时显得很茫然，坐在替补席上也开始心不在焉，他没有抱怨已经是很忍耐了。
　　第二个错误是乔温科只获得了10分钟时间，拉涅利在比分被追平后就开始保平，这样的恐惧出现在尤文图斯队中让人有些无法忍受。第三个错误就是首发左后卫莫利纳罗最后时刻才被换下，莫利纳罗表现糟糕，完全被那不勒斯的马乔们摧毁了。
　　这三点其实可归为一个结论：如果比分追成1比1后，拉涅利用德切列换下表现失常的莫利纳罗，用乔温科换下为备战皇马而留的皮耶罗，那么拉涅利的球队就不会那样被动、消极，甚至有可能改变比分。足球场没有假设，拉涅利这次的确犯了很愚蠢的错误，也许他可以回击说“意大利拥有一千多万个教练”，意即任何人都想说几句，但圣保罗球场的比赛进程让他无话可说。
　　看台上，以往文质彬彬的主席吉利鼓着腮帮子走了，董事长布兰克勉强挤出一丝笑容，这两位尤文图斯管理者走进了更衣室。上一场联赛输给巴勒莫，经过15分钟，更衣室的大门就打开了，大家出来应对媒体，算是齐力应对危机。而上周六晚，一个小时的闭门会议后，体育经理塞科先走了出来，和记者们打了招呼，但不发表任何看法，大家都清楚问题是涉及拉涅利的，而塞科不够权限。最后塞科嘟囔了一句：“或者布兰克吧。”
　　董事长布兰克来了，可他像一列城际快车高速通过一个小村庄的车站，停的意思都没有。一起到来的吉利主席好歹停了下，他张开双臂呈无奈状，意思是“你们想问什么？”问题不少，但吉利都没回答，这个时候，尤文图斯管理层不知道该如何回答、如何决定。
　　皇马终审拉涅利？
　　尤文图斯该准备主帅的“B计划”了，这是意大利媒体的一致意见。大家都还记得，上轮主场输给巴勒莫后，无论是吉利还是布兰克都站在拉涅利一边，替他说话，替球队说话。
　　不过这场输给那不勒斯后，尤文图斯领导层们已经开始考虑B计划的可能性和必要性了。当然，在对皇马的冠军联赛小组赛前、在都灵德比前，谁也不敢轻易做出换帅决定，要换也得等对阵轻松些的对手之前。
　　面对记者们，拉涅利只能强打精神，“我不认为有危机，我感觉很稳定，不会有问题。”否认危机？无论是球队的成绩危机还是俱乐部的信任危机，拉涅利否认是没用的了。对皇马的比赛，必然成为拉涅利命运的重要决定因素。
　　上周日尤文图斯没有休息，全队立刻开始对皇马的备战。经理塞科和董事长布兰克再度代表俱乐部而来，与球队又谈了20多分钟。会谈后，布兰克总算开口，代表俱乐部暂时稳定了下局面，“我不想再讨论有关主教练的问题，我们给主教练信任票，他拥有我们的支持。我本以为在联赛间歇期后球队会有新的开始，但现在我们看到了还有很多工作要做。当然，我们也得考虑伤病问题，虽然这不该成为一个借口。”

