德甲积分榜出现混沌局面 榜首与排第11的拜仁仅差5分
　　记者张力报道 在吕许凯被门兴格拉德巴赫炒鱿鱼后，德甲只剩下约尔和吕滕两位荷兰教练。两人当年都是踢自由人出身，但他们执教的汉堡和沙尔克04却在周日奉献了一场精彩对攻战。此前在德国国家队和德国U21青年队中分别进球的功臣特罗霍夫斯基和赫韦德斯延续了进球运，而1比1的结果，也让本赛季德甲赛完8轮依然形势一片浑沌，榜首的汉堡和第11名拜仁之间不过5分的差距。
　　此役一大看点便是两队的德国国字号球员。这是库兰伊离开国家队后的第一场比赛，德国队主帅勒夫在赛前还说，库兰伊如果要重新代表德国队出场，除非是他在南非世界杯后离开帅位。吕滕则在给爱将解压，“国家队的事情不应该影响到他在联赛的表现。”
　　而汉堡中场特罗霍夫斯基在德国对威尔士的比赛中打入精彩的致胜球，沙尔克04门将诺伊尔为德国U21青年队击败法国立下汗马功劳，那场比赛的进球功臣赫韦德斯此役一开始只是坐在替补席上。主队汉堡的主力德容和扬森都有伤，近来状态狂好的彼得里奇因为肠胃疾病也没能首发。
　　比赛一开始就精彩纷呈，特罗霍夫斯基第5分钟开出任意球，奥利奇背对球门头球攻门被诺伊尔扑了一下，打在横梁弹出底线。沙尔克很快还以颜色，小阿尔滕托普远程发炮，罗斯特将球扑出底线。第12分钟，法尔范禁区内右路无人防守却选择传中，错失良机。
　　在国家队进球的特罗霍夫斯基延续了优异表现，第29分钟，荷兰中场恩格拉尔停球失误被亚罗利姆断球，后者快速传球，特罗霍夫斯基刚入禁区抽射得分，1比0。进球后的特罗霍夫斯基没有再在草皮上俯冲，而是做起了空翻。
　　中场休息时，吕滕用赫韦德斯换下克尔斯塔季奇，正是这位在U21青年队比赛进球的后卫，在第48分钟接到秘鲁前锋法尔范的任意球，高高跃起力压阿图巴顶入死角，这是这位20岁的年轻后卫的首个德甲进球，1比1。
　　汉堡主帅约尔在第61分钟换上了彼得里奇，3分钟后，奥利奇左路传中，赫韦德斯解围失误，后点彼得里奇在无人防守情况下射门却打在门柱上。第88分钟，特罗霍夫斯基面对恩格拉尔防守，一脚角度很刁的远射被诺伊尔扑出。赛后，约尔对于主场被逼平并不甘心，“对手下半时的确踢得不错，进球是应该的，但是我们有过美妙的上半时，创造了四五次好机会，如果能及时打入第二球的话，也许不会是这样的结果。”

