巴萨雪藏三大主力仍迎5连胜 欧冠战前预留最强战斗力
　　记者田超报道 国家队比赛日后，瓜迪奥拉大胆雪藏了梅西、哈维、普约尔这三大主力。虽然这削弱了巴萨的实力，但巴萨仍凭借埃托奥的进球小胜毕尔巴鄂，迎来联赛5连胜。
　　本赛季开始后还不曾被瓜迪奥拉轮换的哈维，因伤留守巴塞罗那。副队长缺席对巴萨影响颇大。代替哈维的是新人维克托·桑切斯，伊涅斯塔出现在原属于梅西的右路。瓜迪奥拉这样的人员安排，导致了巴萨中场组织不力。球队自在局面上只得和毕尔巴鄂五五开。
　　上半场，巴塞罗那只有2脚有威胁射门，第8分钟，埃托奥禁区前沿内扣过1名后卫，闪开空当后右脚抽射被准备充分的毕尔巴鄂门将扑出。第21分钟，伊涅斯塔右肋处左脚远射擦柱飞出。毕尔巴鄂也不遑多让，第3分钟和第22分钟，戴维·洛佩斯与耶斯特角度刁钻的直接任意球轰门，都被巴尔德斯飞身挡出。第37分钟，加门迪亚门前抢射又高出门楣。
　　下半场，巴萨进攻脉络不清晰的情况没有好转，拿不到球的亨利和埃托奥基本成了摆设。这让看台上观战的西班牙队主帅博斯克也摇头。瓜迪奥拉随后下令让伊涅斯塔后撤支援中场，巴萨在进攻中逐渐有了章法。第63分钟，亨利中路突破，在带散了对方防线后直塞，埃托奥甩开1名后卫获得单刀机会，左脚抽射轰开城池，1比0。
　　打破僵局后，巴萨开始引得毕尔巴鄂阵型集体前压，埃托奥的速度优势在巴斯克雄狮身后留下的开阔地上得以释放。瓜迪奥拉见状又用赫莱布换下亨利，一方面希望伤愈的白俄罗斯人找找感觉，另一方面也希望他的速度可以保持巴萨的锋线活力。第82分钟，伊涅斯塔右肋横敲，喀麦隆射手在无人盯防的情况下居然推射离谱偏出。
　　虽然赢得较为平淡，但在阵容上有所保留的巴塞罗那却仍然颇有效率地拿到了3分，可以轻松地在本周冠军联赛中客场出战瑞士巴塞尔了。
　　巴塞罗那阵容(433)：巴尔德斯/阿比达尔、皮克、马克斯(65’普约尔)、阿尔维斯/凯塔(31’布斯克茨)、亚亚·图雷、维克托·桑切斯/亨利(80’赫莱布)、埃托奥、伊涅斯塔

