巴西莱批阿圭罗也是无奈 马竞金童咬牙一句话令人感动
　　记者田超报道 主裁戈麦斯吹响终场哨后，阿圭罗双手抱头，茫然地垂下目光呆呆地望着自己双脚。这场德比，卡尔德隆的观众们一直高喊“阿拉贡内斯”的名字刺激劳尔，但比赛落幕时，伤神的却依然是阿圭罗和他身后的红白色拥趸。5次参加同城德比，马竞当家球星收获的只是一份2平3负、自己仅有1球进账的成绩单。
　　过去几天阿圭罗过得不轻松。世界杯预选赛上，阿根廷客场被智利击败。比赛中，电视镜头清晰地捕捉到一个画面——阿根廷主帅的巴西莱十分不满地对助手说：“阿圭罗根本就是个灾难。”输球后焦头烂额的巴西莱选择了下课。
　　而本场马德里德比，阿圭罗也踢得很一般，上半场尤其如此。中场休息前，阿圭罗曾在反击中得到单挑卡纳瓦罗的机会，但就当人们认为他会像通常那样过掉比自己大一轮还多的意大利后卫时，步伐踉跄的阿根廷小伙却选择了传球给福兰；而这记偏离目标足有10米之遥的传递，向所有观众传递了一个信息：阿圭罗真的累了。
　　别看新赛季才开始不到2个月，但经历了奥运会征战、马竞季前备战和一系列西甲、冠军联赛、国家队赛事之后，阿圭罗的新赛季其实早就已揭幕数月有余。而且，上赛季阿根廷球星也鲜有休息：加拿大世青赛、国际托托杯、2007-08赛季正赛……如此算来，过去1年多的时间里，阿圭罗始终在俱乐部和国家队处于连轴转的状态。
　　繁重的比赛任务，外加频繁的长途旅行，就算马拉多纳的准女婿只有20岁的年纪，但绝非铁人的他也会疲惫。事实上，从本赛季马竞在冠军联赛中客场挑战埃因霍温时开始，阿圭罗便已经在轻伤不下火线地坚持比赛了。
　　在球队伤病频频又恶战连连的情况下，阿吉雷不得不硬着头皮照样安排阿圭罗首发。而巴西莱就算指责阿圭罗是“灾难”，但与智利一战，他还是让其打满全场，哪怕比赛最后15分钟里，右腿扩展肌轻伤、双腿肌肉疲劳、再加臀部又有伤情的阿圭罗几乎无力再迈出脚步。就是这样，17日清晨才返回马德里的阿圭罗还是参加了当晚的球队封闭训练，然后风尘仆仆地在18日晚出现在卡尔德隆球场。
　　新赛季为俱乐部共参赛641分钟、代表国家队征战270分钟，还不算奥运会上的比赛时间，以及跨越几个大洲的长距离飞行……阿圭罗的疲劳可想而知，状态下滑不言而喻。遗憾的是，主教练们恐怕还会继续对阿圭罗“过度开发”下去，因为这个少年背负了太多责任：让马竞复兴于全欧洲，让阿根廷顺利拿到世界杯入场券……
　　为此，阿圭罗从不敢公开说累。与皇马对决前，有记者在提问时使用了“疲惫”这样的字眼，阿根廷人笑答：“先打完国家队比赛再回来为俱乐部效力，和我在俱乐部一周双赛没区别，我要做的就是尽量休息，然后为上场做好准备。”而赛后面对媒体，一脸倦意的阿根廷少年还是咬牙坚持表示：“我想在与利物浦的比赛中上场，因为这场比赛太重要了。”
　　同样是风华正茂的年纪，阿圭罗已经和当初的托雷斯一样扛起了太多重任。

