张路：穆里尼奥变革制造大胜 国米阵中的一个瑕疵
　　北京时间10月20日凌晨，意甲第7轮国米大胜罗马，赛后新浪体育特约意甲专家张路点评本场比赛，以下为录音整理：
　　这场比赛之前两支球队都面临着一些问题的困扰，例如双方都有很多球员参加了上周末和本周中的国家队比赛，身体状态并非最佳，同时又都面临着周中的欧冠比赛，所以人员上要有所考虑。另外一点双方都曾经有很多伤病号，这些人都在相继复出，有一些已经可以参加比赛，例如国米的齐沃、罗马的托蒂和胡安。此前双方教练在阵容和打法上都遇到了一些不顺畅的地方。尤其是国米在中前场的衔接上出现了一些问题，以至于穆里尼奥的433阵型受到了广泛的质疑。
　　这场比赛也成了两个教练比拼功力的比赛，最终证明穆里尼奥在临场指挥方面见到了成效，而斯帕莱蒂坚持固有的打法，最终吞下了苦果。比赛开始之后双方都在积极进攻，打法非常开放，攻防的速度都非常快，但是在这种快速的攻防当中，4分钟国米就依靠伊布的反越位进球，从镜头中始终没有看清伊布是不是越位。伊布在转身突破罗马的防线之后带球沿着禁区的纵向向底线冲击，不太可能对球门构成直接的威胁，但是罗马门将冒然出击给了伊布吊门的机会。这个时候脚法上佳的伊布是不会放过这样的机会的，应该说这个球和多尼的出击失误有关系。
　　在丢球后罗马并没有受到影响，积极进攻试图扳平比分，但是由于他们的阵型已经被对方摸透，一度在中场非常被动，这不能不说是国米主帅穆里尼奥变阵的结果。穆里尼奥临场变阵用了4141的阵型，后腰只放了一个坎比亚索，而把斯坦科维奇和蒙塔里往前顶，这样使得蒙塔里专防德罗西，斯坦科维奇专防阿奎拉尼。这样来切断罗马进攻的源泉，另外两个边路奥比纳和夸雷斯马并不像以往的边锋位置一味向前，而是经常回收帮助两个边后卫防守。应该说穆里尼奥中场有针对性的改变非常有效的抑制了罗马，使得罗马在前20分钟手足无措。
　　两个边路很成功的抑制了塔代伊和武西尼奇的突击，使得罗马只能被迫走中路，在中路由于蒙塔里和斯坦科维奇的阻击，德罗西和阿奎拉尼一度找不到感觉，在进攻中无所收效，防守时也来不及回防，给了国米很多在禁区前的进攻机会，这也是整场比赛罗马失败的最主要原因。在这个情况下斯帕拉蒂并没有做出调整，仍然依靠原有的班子和阵容在打，只是让阿奎拉尼和德罗西大胆前压，迫使斯坦科维奇和蒙塔里回收，从而试图减少国米的制造的压力。遗憾的是这个做法并没有收到太大的成效，反而是国米中场优势更大，在反击的时候往往出现人数对等的局面。
　　特别值得一提的是国米今天派上的两名黑人球员，奥比纳和蒙塔里，两个人跑动能力极强，技术意识都不错，给国米的进攻增加了极大的活力，他们在左侧频繁的换位突击、抢劫，让罗马的右翼受到了很大的压力，使得塔代伊基本报废，德罗西经常被迫到左路寻找进攻机会。这两人在进攻中给罗马后方也制造了很大威胁，穆里尼奥在变阵和变人方面都取得了很大的成功。
　　罗马方面梅克斯停赛，用上洛里亚打中卫，应该说洛里亚今天表现的还算是中规中矩，罗马的输球和他没有直接关系。反而是曾经的主力胡安刚刚伤愈复出，状态并不好，几次失误，罗马防守不力跟他有很大关系。尤其是第二个失球，托蒂突破后的斜射，胡安跟防伊布没有盯紧人，同时倒地的封堵也不够及时，这个丢球使得罗马下半场1分钟就陷入被动。里瑟前几场表现受到批评，但是今天的表现应该说比较正常，防守没有大的漏洞，进攻时还能给前场一些支持。西西尼奥这侧也算是中规中矩。实际上罗马的后防线表现还算可以，除了第二个进球后卫责任多一些，另外三个和后卫并没有太大的关系，输球只是整体的问题。
　　托蒂伤愈复出，这场比赛打了大半场，变现平常，作为一个复出的球员来说还算可以。但是把托蒂顶在前面，受到了很大的限制，因此上半场后半段托蒂就经常回撤到前腰位置拿球，前插的任务更多的交给佩罗塔、武西尼奇和塔代伊，这个变阵也在国米的意料之中，坎比亚索在对位上正好可以防守托蒂。罗马现在这套老阵容阵型打法已经被对手摸头，很难给人新鲜感。更重要的是罗马的队员现在失去了前两赛季的整体精神，那种积极的跑动拼抢，只凭借技术对国米并没有太明显的优势，这也是罗马大比分失利的原因。过去罗马的跑动能力是意甲最强的，国米是相对较差的，但是今晚恰恰相反，因此罗马的输球也就不足为奇了。
　　国米这边坎比亚索在后腰位置表现出色，虽然是单后腰，但是拦截效果非常好。齐沃和科尔多巴这对身材不高的中卫组合，面对的恰恰是没有高中锋的罗马，所以这两人打起来还是得心应手，而且在防地面进攻时候这两人还是游刃有余的。麦孔仍然是国米进攻的强力的发动机，几次突破都给对方造成了非常大的威胁，应该说麦孔现在是国米阵中状态很好的球员。另一个状态非常好的球员是伊布，伊布凭借个人能力进了两个球，充分表现了实力，而且他的体能也非常好。用萨内蒂打左后卫是出乎意料的，穆里尼奥可以说是知人善任，把萨内蒂的能力发挥到了极致。萨内蒂也是一个全能型队员，在中场非常出色，打左边后卫还是有些出人意料。国米发挥不好的就是夸雷斯马，他是穆里尼奥喜欢的球员，但是本场比赛依然没有摆脱低迷的状态。他身体状态还可以，但是在右边路创造性不足，突破能力也不好，所以下半场被小曼奇尼换下。应该说到现在为止夸雷斯马还没有表现出穆里尼奥期待的能力，这也是国米本场唯一的瑕疵。
　　战胜罗马之后国米一枝独秀，占据了本就该属于他们的榜首之位，国米从这场比赛开始恢复了士气，尤其是穆里尼奥找到了更适合的阵型，我们只是希望他不是因为欧冠而搞个轮换制，临时的一种改革，而是希望他能把这种改革继续下去，这个4141似乎能更好的发挥国米球员的能力。而罗马这边斯帕莱蒂面临比较大的危机，罗马本赛季的堪忧。
　　(张路)

