五问尤纳斯：姚易为何难以兼容 练没练过破紧逼？
　　本报记者 杨龙跃
　　距离奥运会开幕只有不到十天的时间里，中国男篮迎来了一场难堪的失利——在钻石杯次战中以55比67不敌澳大利亚队，创下今年球队单场得分的最低纪录。被姚明缺席和大量低质量热身赛的胜利所掩盖的问题，似乎在一夜之间暴露出来。这时候，人们才意识到，尽管握有一手号称中国男篮历史上最好的牌，尽管顶着欧洲篮坛“恺撒”的光环，尤纳斯在执教的这三年里，并没有给男篮带来多少变化。中国男篮在奥运会上面临的，除了一堆强大的对手，还有自身头顶一串难以拉直的问号。
　　1 姚易为何不兼容?
　　效力于NBA的姚明和易建联无疑是中国队目前最具影响力和天赋的内线球员。不过，除了在NBA的中国德比中打得风生水起外，姚易作为组合出现在中国队的内线中，却从来没有产生过1+1=2，甚至大于2的效果。与澳大利亚之战，易建联全场一分未得。在姚明复出前的7场比赛中，易建联场均能够拿下18.9分，是球队的第一得分点。而在与姚明一起配合的5场比赛中，他的场均得分下降到了只有10.8分，更耐人寻味的是，这场均的10.8分里，至少有一半以上都是在姚明下场的时候得到的。
　　球场外，姚易私交泛泛，可以理解。但球场内的姚易如果不能拧成一股绳，“移动长城”就相当于坍掉了一半。试问尤纳斯，为何至今不能打造合理合适的战术，让姚易二人的威力共同发挥？
　　2 谁来给姚明传球?
　　目前的答案几乎只有一个——刘炜。对安哥拉之战，正是刘炜的传球，让姚明在对手内线左右逢源。姚明是中国队的致命武器，进攻核心，想必尤纳斯对此也深信不疑。但如果只有一个刘炜给姚明传球，这条生命线被人一掐就断。中国队需要所有人给姚明传球，传舒服的球，但在目前的球队中，这一点既非共识，也没有很好地被实践。
　　诚然，姚明和男篮共同集训的时间较少对此有一定影响。但这么一个相对简单的技术环节，用三年时间都教不会吗？
　　3 外线为何如此脆弱?
　　阿的江、李晓勇这样的控球后卫曾经是中国篮球的一大特色。但目前这支号称阵容最强的男篮，拥有的却可能是近年来最弱的后卫群。与澳大利亚队之战，刘炜第二节受伤提前下场。陈江华、张庆鹏临危受命却完全暴露了经验和能力上的不足。在澳大利亚队的紧逼下，两人失误连连。而全场比赛两人合起来仅有一次可怜的助攻，则证明了其组织能力的匮乏。
　　作为球队控卫位置上的二号选择，陈江华已经证明了他只能依靠速度充任奇兵，但在个人防守能力和场面调度上都存在欠缺，但尤纳斯偏偏对其青睐有加，难道，他真的指望这个刚刚崛起的小将，在奥运会上去冲垮欧美诸强的阵脚？
　　4 练没练过破紧逼?
　　全场紧逼，对中国队来说，似乎是个命门。当年哪怕是平均身高要矮一个头的韩国队，都能逼得中国男篮手忙脚乱。而作为欧洲名帅，见惯风雨的尤纳斯，似乎也很吃这一套。对安哥拉，中国队就被对手突然变化的全场紧逼战术吓出一身汗。而昨天面对打法更强悍的澳大利亚队，更是被逼出全场22次失误。
　　其实，破紧逼并不是个很难的课题，尤其是中国队这种身高占优的球队，几次传球就可能形成快攻，打乱对手。但奇怪的是，中国队从来不会吃一堑长一智，总是淹死在同一条河里，让人着实奇怪——尤纳斯是否知道中国男篮这一弱点，带队练没练过破紧逼。
　　5 成型打法在哪里?
　　理论上讲，中国队拥有一条强大的内线，这意味着对手必须以“砍姚战术”限制姚明及中国队其他内线球员的发挥，这样，中国队的外线投手将获得更多的投篮机会。而一旦外线火力打开，则将缓解内线压力，让对手内外无法兼顾。
　　但遗憾的是，这一切只存在于理论上。在中国队所谓强大的内线中，除了姚明能够在禁区内造成威胁，易建联和王治郅很少能够强打成功。而外线球员不仅不能在第一时间将球传到卡位成功的姚明手里，在自身出手机会的把握上，也显得犹豫不决。中国男篮的阵容，貌似强大，但进攻点单一，貌似稳定，但没有成熟的打法。三年时间，足以催发世间大多数的化学反应，但中国队的化学反应在哪里？

