曼城冬季引援目标锁定欧文 购买烫手杀星亦得对方确认
　　新浪体育讯　曼城本赛季的攻击力非常惊人，7轮联赛战罢，他们打进了18球。若不是上周六切尔西打了米德尔斯堡一个5-0，曼城的攻击力就将冠绝英超。但即便在切尔西大捷过后，曼城在少赛一轮的形势下也只是落后了蓝军一个球而已。一旦下周二凌晨曼城对阵纽卡斯尔的比赛战罢，罗比尼奥们就很可能再次在进球榜上超过切尔西，将攻势足球进行到底。
　　尽管攻击力已经令人生畏，但曼城新老板仍不满足。《每日镜报》称，曼城在1月份希望能够引进欧文。73天之后，欧文就可能结束自己在纽卡斯尔的长达3年的噩梦。曼城主帅马克-休斯已经对欧文发出邀请，尽管英格兰金童的年薪高达500万英镑，但这些钱在曼城那里完全不是问题。今年12月份，欧文即将年满29周岁，一个欧文身边的朋友称，“欧文需要有一个新的职业生涯的开始，以便能够重新回到英格兰代表队中，而在纽卡斯尔，他感觉永无出路。”
　　除了欧文，《天空体育》称，曼城还看上了本赛季迄今为止在英超赛场上如日中天的埃及前锋扎基。扎基今年25岁，身高1米86，本赛季从埃及扎马莱克队租借到维冈，租期为1个赛季。扎基射术精湛，在埃及国家队，他出战48场，打进29球。而新赛季英超战罢8轮，扎基打进7球，位列射手榜榜首，是新赛季迄今为止的英超射手王。本轮维冈客场挑战利物浦的比赛中，扎基在安菲尔德梅开二度，尤其是第二粒进球，堪称经典。
　　扎马莱克俱乐部已经确认，他们将会在未来的几天内，与曼城以及他们的新老板就扎基加盟一事进行商谈。而扎马莱克也已经做出声明，“俱乐部将会派人飞往曼彻斯特或阿布扎比，与曼城就扎基加盟一事进行洽谈。”
　　此外，还有一个听起来不太靠谱的传闻，据《世界新闻报》称，弗格森已经对哈格里夫斯持续不断的伤病感到绝望，准备出售英格兰国脚。哈格里夫斯在去年夏天加盟曼联，身价高达1700万英镑，上赛季最后几轮联赛，他司职右后卫发挥出色，给人留下了深刻的印象。而在出现了有出售他的迹象后，曼城和巴萨立刻对他产生了浓厚的兴趣。

