曼联屠杀夜迎23年最神奇鲁尼 对手他现在价值1个亿!
　　记者王康宁报道 4比0，从表面上看，上周六曼联主场战胜升班马西布朗升上积分榜前四有些兵不血刃，但实际上，如果不是正当红的英格兰小将鲁尼继续其近来的神勇发挥，并为球队贡献出一个进球外加两个助攻，作为英超卫冕冠军的红魔完全可能主场被人零封。也正是在鲁尼的激发下，曼联在第56、69和71分钟的先后短短15分钟里连进三球，将西布朗客场保全一分的比赛计划击了个粉碎。在这个夜晚，老特拉福德球迷狂呼的只有一个名字：鲁尼。让C·罗也充满嫉妒。一个进球，两个助攻，最近6场比赛场场进球，且狂进8球 "不可阻挡的鲁尼" 
　　赛后第二天，英国媒体纷纷以“不可阻挡”、“难以应付”等字眼来形容鲁尼的红火状态，而事实似乎正是这样———自从9月27日主场对阵博尔顿的联赛开始，小家伙就仿佛睡狮猛醒一样连续进球，加上对西布朗的一球，他已在过去连续6场俱乐部和国家队比赛中场场进球，而且总进球数多达8个，绝对是眼下欧洲足坛脚风最顺的前锋。鲁尼的状态是如此之好，以至于弗格森不得不通过媒体公开点评小家伙“尚未成熟”，从而达到给鲁尼头脑降温的目的。 
　　可即便如此，本周五就将年满23周岁的小家伙也没有停下进球的脚步。上周六的这场比赛中，哪怕是在曼联浑浑噩噩不紧不慢的上半场，鲁尼就差点打破了场上僵局：他接到队友C·罗的精妙直塞晃过对方后卫点射破门，可当值主裁哈尔西却认为他在接球前是靠推开对手祖伊维隆这才拿到了身位。“我能够理解裁判的判罚”，爵爷赛后表示，“但事实是虽然鲁尼有只手搭在了对手肩膀上，不过他并没有动手推拉对手。当然，我们现在可以通过电视慢镜头看得清清楚楚，可当时裁判就没这个福气了。” 
　　若是凡人遭此打击，接下来的比赛恐怕早已垂头丧气，可终于找到射门靴的鲁尼却绝对超乎想象。他先是在上半场结束前就有一次极具威胁的头球攻门(可惜被西布朗门将卡森挡出)，接着在下半场开赛仅仅10分钟后，他便在本队的一次快速反击中接队友贝尔巴托夫的直传长驱直入禁区，并在内切甩掉客队后卫唐克后将皮球精确地抽进大门近角，同时也为本队吹响了全面进攻的号角。 
　　“他还没满23岁，我们应该期待他继续提高”，爵爷赛后再次使用“泼冷水政策”为手下爱将清除不必要的压力，但对鲁尼眼下状态的赞赏同样溢于言表，“韦恩(·鲁尼)似乎总是这样突然就有一段时间是进球高峰，这其实也是他还不够成熟的一种表现。当他年纪再大一些，他的进球在时间上就会更加分散一点，这是很自然的。不过必须承认，当他正在这段进球高峰时，他的表现简直就是棒极了。”客队主帅莫布雷当然赞同：“曼联花了3000万镑买来鲁尼，那他现在又价值多少？1亿英镑？我猜差不多吧。” 
　　面对6场8球这一无可争议的数据，就连向来出言谨慎的鲁尼自己也承认，恐怕眼下就是他自出道以来状态最好的一段时间。“我想应该就是这样”，鲁尼在接受赛后电视采访时羞涩地表示，“眼下我真的感觉非常享受。我的身体状况非常好，我很愿意学习更多东西，而我们这支球队也确实给了我很大的帮助。正因为如此，我很想帮助球队赢取更多桂冠。” 鲁尼神勇无敌，C·罗迅速复苏，贝尔巴托夫日渐融入球队…… 
　　魔鬼锋线终于成型 
　　更加重要的是，神勇鲁尼带给曼联的还不仅仅只是进球。在为球队首开纪录后，小家伙先是直传助攻C·罗帮助后者取得新赛季第二个联赛进球，后来又在比赛临近结束时，用一记恰到好处的横传让另一名队友纳尼在远门柱将比分锁定为4比0。在这两个进球当中，纳尼的传中打在客队后卫身上变向，结果被埋伏在门前的贝尔巴托夫等个正着，在卡森的眼皮底下完成了一记教科书般的抬腿抽射。保加利亚人的运气是如此之好，以至于他在进球后因为不敢相信自己而忘记了庆祝。 
　　不过对于曼联来说，这一切的确值得好好庆祝，不仅因为这一球刚好也是贝尔巴托夫加盟曼联以来打进的首个英超联赛进球，更重要的是，球队在上周六这天完成的“大四喜”在一定程度上再次证明，曼联锋线经过赛季开局时期的低迷已经彻底复苏。随着鲁尼、C·罗、贝尔巴托夫、特维斯、朴智星等人磨合得越来越顺畅，球队上赛季赖以实现国内外赛场双冠的犀利进攻终于重见天日。从这个意义上说，鲁尼爆发带来的“催化剂”作用才是眼下曼联最大收获。 
　　“我们的球员终于恢复了可以持续90分钟的体能，而且我们的赢球感觉也终于回来了。”爵爷赛后如此评论全队的发挥，“我们在今天比赛当中的速度棒极了，这也是新赛季开始以来球队踢得最好的90分钟。在我看来，我们已经回到了正确的轨道上，我们也踢得越来越像那支真正的曼联了。”加上这场胜利，曼联已在英超、联赛杯和冠军杯上连胜5场。 
　　锋线的全面复苏，对于即将在周中冠军杯主场对阵凯尔特人的曼联来说，真是再及时不过了。2006年11月，同样是在冠军杯赛场对阵凯尔特人，作客凯尔特公园的曼联全场占尽场上主动，却因为锋线球员忘记带上射门靴，结果在第81分钟被日本人中村俊辅的任意球导弹击中，最终0比1饮恨而归。“上次对阵凯尔特人时，我们似乎忘记了足球运动的根本目的是进球赢得比赛，结果让自己丢尽了脸面，输掉了一场绝对不应该输的比赛。” 
　　况且等到周二的时候，上周六联赛被轮休的阿根廷射手特维斯和巴西中场安德森都将回归，两人都是因为回国参加了上周的国家队比赛，才在周末联赛前仅仅24小时才回到曼彻斯特。仅有的一点不利因素是，曼联在中场的伤病危机还将继续，而主力左后卫埃夫拉也在上周六因伤不得不提前退场，尚不确定能否参加本周二的冠军杯比赛。尽管如此，上周六首发的巴西小将拉斐尔却在后边卫的位置上发挥抢眼，他的积极助攻同样让曼联的进攻如虎添翼。

