狮王之王支手托起整支巴萨 龙族勋章刻下名字永不消失
　　新浪体育讯　毕尔巴鄂竞技外号“巴斯克雄狮”，他们的球员用锐利、力量与勇气塑造过西甲的“雄狮传奇”，然而，从上世纪90年代开始，“巴斯克雄狮”逐渐变得驯服，现在，他们甚至可以说已经失去了雄狮的基因。当对手们可以从全世界签约球员时，巴斯克人却固守于西班牙北部一隅，作为西甲三支从未降级的球队之一，毕尔巴鄂竞技与皇马和巴萨这两大豪门的差距是越拉越大。
　　巴萨排出一半的替补阵容，仍然可以在圣马梅斯拿到3分，埃托奥这匹“非洲雄狮”，露出狰狞面目，打入全场比赛唯一进球。“埃托奥才有资格成为狮子王，他对进球的渴望总能让球队与众不同。”赛后加泰罗尼亚媒体不无得意地说。
　　值得一提的是，这场比赛还是埃托奥的第251场西甲比赛，这其中，为皇马出场3场，为马洛卡出场133场，为巴萨出场115场，在251场的西甲比赛里，埃托奥总共打入了138球，进球率高达0.55。1998年12月5日，年仅17岁的埃托奥第一次在西甲登场，当时皇马的主教练希丁克在皇马对西班牙人的比赛中给了他上演西甲处子秀的机会。
　　10年之后，埃托奥已成为世界级的球星，他不但是西甲21世纪的最佳射手，同时还是在西甲出场次数最多的非洲人(上赛季末他超越了恩科诺241场的纪录)。在西甲联赛中，埃托奥已为巴萨打入84球，赛季末完全有
　　希望达到100球，从而进入百球名人堂。7轮联赛过后，埃托奥已经打入了6个进球，威风八面的“狮子王”已经归来，成为了不争的事实。在本赛季的11场正式比赛中，埃托奥已经打入了9个进球，场均进球率达到令人恐怖的0.82，从数据来看，埃托奥现在的状态已经超过了2005-06赛季夺得西甲最佳射手时的神奇。那个赛季，埃托奥在47场比赛里打入34球(联赛26球)，场均进球0.72，埃托奥现在要做的，就是继续保持目前的进球节奏。
　　本场对毕尔巴鄂竞技的比赛，在哈维、梅西等主力缺阵的情况下，拿到3分成为巴萨唯一的任务，而埃托奥也不负众望，帮助巴萨打入唯一的进球。瓜迪奥拉排出了亨利-埃托奥-伊涅斯塔的三叉戟组合，但比赛并不精彩，进球机会也不多。巴萨与毕尔巴鄂竞技在球场上可谓势均力敌，巴萨踢的是实用足球，不闪亮，但稳固，不过，要想获取胜利，还必须要有进球，而埃托奥不负众望地承担起了进球的重任。
　　比赛的第60分钟，巴萨的两位巨星亨利和埃托奥擦出火花，亨利中场送出直传，阿莫雷比埃塔试图伸腿拦截却落后，埃托奥禁区内单刀面对毕尔巴鄂竞技门将戈尔卡，左脚大力抽射破门，1比0，埃托奥不可阻挡，巴萨打破僵局。技术、速度、力量、冷静，这一进球是埃托奥综合素质的完美体现。
　　“是瓜迪奥拉找回了最好的埃托奥。”加泰罗尼亚媒体特别点出了喀麦隆人恢复最佳背后的功臣。埃托奥夏季一度被列入清洗名单，但因种种原因最终又留在巴萨，在俱乐部确定留下埃托奥后，巴萨主帅瓜迪奥拉就表示：“既然他已留下，那我们就会公平地对待他，尊重他，并且尽最大努力找回最佳的埃托奥。”
　　现在看来，瓜迪奥拉确实没有食言，埃托奥现在不但仍然还是巴萨的主力，而且，他的状态也非常出色，与2005-06赛季的巅峰状态非常接近。尽管经历了一些曲折，但埃托奥的雄心和对进球的渴望都未变，瓜迪奥拉的球队不但有了一位能提供稳定进球率的前锋，还有了一位能在第一时间反抢的球员。
　　巴萨更衣室的几位重要人物表示，埃托奥现在的情况是让人满意的，球队只希望他不再惹出麻烦，将精力全部都投入到进球中去。所谓的麻烦，本赛季事实上埃托奥也惹了一些，比如被换下场时黑着脸显得很不愉快，但这些和过去他的炮轰主教练和队友相比都算不上大问题。
　　切尔西前锋德罗巴在自传里透露，穆里尼奥2006年夏天非常希望能将埃托奥挖到斯坦福桥，但被阿布否决了，“穆里尼奥想要喀麦隆人埃托奥或者阿根廷人特维斯，但阿布选择了舍甫琴科。”埃托奥现在是赢得了教练和队友的信任，但他的未来去向仍然未定。
　　埃托奥与巴萨的合同到2010年6月到期，但巴萨并未与他展开续约谈判，《世界体育报》报道说，巴萨的意思仍然还是准备清洗埃托奥，但《每日体育报》又报道说，巴萨将给埃托奥提供一份减薪的合同，目前埃托奥的年薪是税后600万欧元，而新合同埃托奥的年薪将减半。据悉埃托奥已经得到了几份其它豪门俱乐部的邀请函，因此他希望巴萨能降低他的合同毁约金。让他接受减薪，可能性并不是很大。(伊万)

