球迷飞弹激怒英超老帅掷币者是脑残 应终生禁入球场
　　记者王康宁报道 维拉上周六主场0比0战平朴茨茅斯的比赛本是一场无比平淡的闷战，却因一起发生在比赛最后阶段的意外倍受关注。原来，当天正值自己执教25周年纪念的客队教头雷德纳普成为主场球迷“飞弹”的目标，却造成一名助理裁判被硬币击中头部需要接受治疗。眼下，英足总正对事件进行深入调查。 
　　对此，维拉俱乐部在第一时间表明了自己的立场：“我们可以确认，一枚50便士的硬币击中了裁判夏普的头部并造成流血，好在伤势不需要缝针，他眼下也已恢复过来。俱乐部将协助警方对此事进行彻底调查，肇事者将交由警方处理。从俱乐部的观点看来，肇事者绝对要被终身禁止进场看球，而我们也坚决谴责这样的行为。”维拉主教练奥尼尔也表示：“今天发生的事情是绝对不被允许的。”相比之下，雷德纳普的语气就要刻薄许多。“(扔硬币的人)真是勇敢啊，不是吗？”老雷在赛后新闻发布会上毫不客气地表示，“说实话，我相信那枚硬币的真正目标其实是我，而不论这事是什么人干的，他都是个不折不扣的懦夫加脑残，这也是对他惟一合适的评价。我觉得对肇事者最合适的处罚就是终身禁止他进入球场，足球运动决不能容忍这种行为。” 

