爵爷确认特维斯必留曼联 千万镑欲引另一世界最佳替身
　　新浪体育讯　关于特维斯的转会传言，目前可谓甚嚣尘上，只要阿根廷人一场不上，这种传闻就只能越演越烈，混乱场面还就是弗格森能镇得住，他在接受《人物》杂志专访时强调，特维斯会留下来，老特拉福德是特维斯美好的家园。
　　对于特维斯来说，本季是他在曼联的最后一季，续约谈判合同还在进行中，俱乐部和拥有特维斯的媒体体育投资集团(MSI)还没有达成一致，普遍的消息来源是曼联打算用2600万来买断特维斯，当然这2600万是不包括已经付出的600万租金，这样的话，曼联在特维斯付出的代价比抢掉特维斯饭碗的贝巴还要高。而另一方面，皇马则虎视耽耽打特维斯的主意，就凭着那么多在西甲踢球的同胞，很难保证特维斯哪天就被某某国家队队友说动了。
　　但弗格森居高临下，淡看皇马的竞争，他说：“和卡洛斯的谈判进行了几个月，很希望快点解决。我不知道马德里要他是否是真的，可能是吧，但我确信他会和我们在一起。卡洛斯了解他呆的这家俱乐部，清楚我们对他有多么好。我们不会失去他，对于其他队员和球迷来说，他很受欢迎，对于他的未来，我也没什么好担忧的。”
　　弗格森给了目前比较落魄的特维斯定心丸吃，同时老爵爷也把表扬送给了埃弗拉，而且表扬的幅度很大，《部落足球》的消息说，弗格森认为埃弗拉已经成为为世界最佳后卫之一。弗格森说：“在世界足球范围里，帕特里克已经发展成为世界上最好的后卫之一，他感染力十足的个性，成功的建立起了一种极其出彩的团队精神。” 老爵爷的话有些拗口，大概意思是指埃弗拉那样疯魔似的踢法，能让全队跟随着他的节奏而运转，这样来说，埃弗拉的重要性都快赶上C罗了。
　　不过法国人昨天联赛对西布朗时受伤了，要展示世界级风采不是现在的事，他一受伤，左后卫人选就成了大问题。目前顶替他的是奥谢，爱尔兰人号称“万金油”，其实就是每个位置都能打，但每个位置都打不到很高的水准，他左后的实力没法和埃弗拉相比，看起来弗格森得做好一手准备，否则埃弗拉以后再伤的话，左后卫进攻质量就大为削弱了。《世界新闻报》的消息称，他感兴趣的人选是热刺的威尔士后卫-加列特-贝尔。
　　按照《世界新闻报》的判断，这笔交易如果弗格森当真的话，很可能将会成交，因为既然贝巴都能放行，贝尔就更不在话下了，19岁的贝尔被一些人称之为“世界第一进攻左后卫”，07赛季他从南安普顿以500万身价转到热刺，在“圣徒”踢了45正式比赛进5球，而0708赛季在热刺才踢了12场比赛就进了三球，可惜07年底因右脚踝的严重伤势缺席随后的所有比赛。今年8月份，俱乐部和贝尔签订了四年新约，而本季贝尔为热刺打了9场正式比赛，还没有建树，目前他也是有伤在身。
　　如果一切传言都是真的话，那么在一月份转会市场开启时，曼联就会早早行动，一口气拿下贝尔，而他现在的身价，已经被热刺提到1000万英镑左右。

