刘炜负伤没人能输送炮弹 姚明：奥运会我们会打好
　　记者王猛南京报道
　　离全场比赛结束还剩下11秒，澳大利亚后卫将球交给了中圈附近的博格特。博格特站在原地，颇具胜者风度，慢慢运球，不再进攻。他的对面，姚明有些无奈的看着他，摆摆手，示意队友不要防了——比赛已经结束了。55比67，这是中国队整个夏天所有热身赛里打得最糟，输得最惨的一场比赛，澳大利亚人用疯狂的紧逼和出色的远投迎头给了中国男篮狠狠一击，让他们半晌缓不过神来。
　　姚明怒了，可愤怒只在他的脑袋里一闪而过，他便释然，他知道此时此刻的一场惨败无疑是一件好事儿，敲响了警钟，锻炼了队伍，姚明说：“这算得上是一场遭遇战了，之前我们对澳大利亚的了解并不多，再加上对手确实打得非常凶，到了奥运会上的大多比赛都会是这样的对抗强度，有可能还会出现遭遇战这样的情况，输完这场之后，我们心里大概就有数了。”
　　姚明非常想打好这场比赛，在前一天击败了安哥拉之后，他和他队友们想乘胜追击，继续用胜利为奥运积累信心和经验。入场的时候，他是紧紧咬着腮帮子跑进球场的，比赛前的热身里，他也罕见地抓起篮球，冲到篮下，双手使劲儿地把球砸向篮筐，他很想赢。
　　可从比赛一开始，澳大利亚就占据着优势，他们的移动速度非常快，后场球员不停地紧逼，夹击中国队的控球队员，压迫着为姚明输送炮弹的路线，姚明在进攻一端的作用大打折扣。同时，他们的内线大个子不停地拉到三分线外进攻，用远投把姚明调离他最熟悉的篮下，为澳大利亚空切的球员创造着空间，比赛节奏完全掌握在了他们手中。
　　在第一节还剩下最后一分钟的时候，刘炜的受伤，更是大大限制住了姚明的发挥，最熟悉他，最清楚该如何给他传球的控卫受伤坐到了板凳上，姚明只有一次次在内线跟博格特拼着肌肉，抢到位置后，再眼睁睁地看着队友把球传到篮筐的另外一侧，上半场，他打得很累，很窝火，仿佛一门想要怒放喷射的火炮，却没有了填弹手。
　　中场休息，姚明憋得满脸通红地往更衣室走去，等他再出来，腮帮子咬得更紧，目光里灌满了狠劲儿。
　　可下半场男篮的表现依旧如此，没有合适的传球，姚明再也没法像打安哥拉那样，能高举高打地接球后立刻攻击篮筐，他得挤开博格特，高高地扬起手臂，使劲地要位，要球。第三节，当他被队友换下的时候，狠狠地把毛巾扔到了地上。
　　这场比赛他8投5中，得到了14分，大多数的得分都是篮下利用身体对抗强行塞入篮筐的，他把所有的气儿都撒到了博格特的身上，防得博格特投了三记三不沾，自己架起肘子狠狠地撞向内线。可这根本无法对抗澳大利亚全队的攻击。
　　终场哨响，姚明使劲儿地甩了甩脑袋，跟博格特拥抱，跟击败自己的澳大利亚队员握手，他不再咬牙切齿，开始考虑究竟如何才能在奥运会上赢球。
　　姚明说：“我的状态并不好，我们球队的状态还在调整，要想在奥运上赢球，我们还需要做很多事情，我希望从这场失败里我们能学到些什么，接下来还有两场比赛要打，还有十天左右的时间调整，我相信在奥运会上，我们会打得比这好。”

