皇马一种特质别人闻所未闻 范尼伊瓜因并列“绝杀王”
　　突袭 还未入座大门已破 马竞主帅阿吉雷有个习惯：比赛的头5分钟很少坐在教练席上指挥比赛。但与皇马的德比，墨西哥人前10分钟都未能坐下———范尼开场仅35秒的进球，让阿吉雷和所有马竞球员一样目瞪口呆！ 
　　范尼庆祝进球的同时，阿吉雷在场边捏紧了拳头，他赛前的精心布置万般叮咛没有收到任何效果，这让主帅心中的不详预感越来越强烈。上轮联赛在诺坎普1比6惨败给巴萨，正是开场时的丢球打乱了马竞的节奏，没想到两周后球队又一次犯下同样的错误。 
　　上轮联赛是主力门将库佩受羞辱，这一次阿吉雷主动换人，本来负责杯赛的佛朗哥本赛季首次在联赛首发，但还是没能改变连续开场丢球的噩梦。在“塞维利亚-巴萨-皇马-比利亚雷亚尔”这段魔鬼历程中，阿吉雷的球队已经连负三场，尽管新赛季他们野心勃勃，但在和强队对话时仍欠底气。实力？运气？或许都不是，马竞的球员需要集中注意力，阿吉雷已经不止一次强调了这一问题，但他们还是在不断犯错，这也是马竞本赛季第三次开场丢球，在马德里德比中也并不是第一次，罗纳尔多曾经开场20秒就攻破他们的球门，上赛季劳尔的第一个进球也只用了32秒钟。连续两个赛季在卡尔德隆，皇马的第一次射门都攻破了对方的球门，上赛季在贝纳布，阿圭罗也曾在第一分钟就进球，马德里德比又一次以进球戏剧性地开场，而已经多次吃亏的马竞却仍没有记住教训。“罗纳尔多、劳尔和范尼都曾让马竞受伤，或许这就是床单军团和皇马之间的差距”———《阿斯》报这样评论。 红牌 驱逐两人冤枉范尼 很快马竞就陷入更严峻的形势。佩雷亚在前30分钟内得到两张黄牌，赛后哥伦比亚人承认自己犯下错误，“只有没有经验的年轻人才会如此鲁莽”，主教练阿吉雷也表示，在开场就丢球的打击后，他没想到佩雷亚会犯下这样的错误，红牌让马竞的替补席上更加混乱，阿吉雷也很快就动用两个换人名额。而马竞的后防线不只是佩雷亚犯下错误，乌伊法鲁西和海廷加这对组合仍没有找到感觉，上轮联赛是乌伊法鲁西送上点球，这一次又换成了海廷加，终场前荷兰人在禁区里的无谓犯规，送给皇马一个“业余的点球”(《马卡》报语)，正是这次失误宣判了马竞的死刑。 
　　马竞已经整整十年没能在卡尔德隆战胜皇马，每一年他们的球迷都少不了抱怨，“我们的比赛总是11人或者10人对12个人”，但这一次却只有佛朗哥、西芒和巴内加在更衣室里聊起了裁判，因为西芒认为下半时他在禁区内摔倒，是一个明显的点球，但他们还是没理由抱怨。事实上正如舒斯特赛后所说的一样，主裁判克罗斯·戈麦斯始终站在了主队一边，就在佩雷亚被红牌罚下不久后，范尼一次最多只该得到黄牌的铲球动作却被戈麦斯亮出了红牌，“这明显是安慰主队的判罚”，赢了球的舒斯特在赛后火冒三丈，范尼在混合区也不忘诉苦，“我反反复复跟他(戈麦斯)说了三次，这最多只能是张黄牌，好在最后我们赢下了比赛，不然一切都会更糟糕！” 争议 "结果应该是5比1！ 红牌并不是全部。戈麦斯几乎扼杀了比赛，几次明显的误判让他成为德比的主角，舒斯特在赛后抱怨："如果不是裁判，结果应该是5比1！尤其是下半时，他的判罚明显偏向主队，仿佛马竞必须要拿下这场比赛一样，我想这是我们没能大比分取胜的原因之一。" 
　　除了毫无道理地逐出范尼，戈麦斯还至少抹杀了皇马的三个进球，第20分钟范尼的进球、第28分钟劳尔的进球都因为越位被取消，但慢镜头显示这两个都是好球；第80分钟劳尔几乎单刀，但他却认为劳尔对阿松桑犯规在先而叫停了比赛！"我并不习惯于讨论裁判，但这一次我们几乎成为受害者"，其实舒斯特是西甲最喜欢讨论裁判的主教练之一，面对几乎抢走了他们胜利的戈麦斯，舒斯特当然难以掩饰自己的愤怒。下半时戈麦斯甚至一度因抽筋而不得不在场边接受治疗，就连马竞的球迷也向他投以嘘声。当西芒追平比分后，一位情绪激动的皇马球迷甚至在论坛上留言，"一切都是裁判的阴谋，有谁见过因为裁判受伤补时6分钟的比赛？看来这分数马竞是要定了！"甚至可以说，皇马最后的进球，不仅为自己找回了公平，也算拯救了主裁判戈麦斯，如果不是最后时刻的点球，戈麦斯必然会受到更为猛烈的攻击，即便如此，皇马方面仍表示将为范尼的红牌提出申诉，"我想我们必须有所行动，我不希望因为这样的错误而少踢一场比赛"，荷兰人在赛后这样说。 绝杀 皇马附体切萨里尼 德伦特在禁区内造成海廷加犯规，伊瓜因的点球让6分钟前刚刚扳平比分的马竞重新坠入地狱，戈麦斯抽筋让比赛补时多达6分钟之久，阿根廷人的进球正好让计时器停在第96分钟，这是皇马本赛季第二次终场绝杀，第五轮联赛同样是在客场，同样是有一名球员(马塞洛)被红牌罚下，同样是终场前1比1的比分，范尼在最后时刻的进球帮助皇马2比1击败贝蒂斯。赛季初的超级杯，同样是伊瓜因终场前的进球拯救了皇马，舒斯特的球队已经习惯了"切萨里尼时间"的进球。 

