皇马新10号战胜最大敌人 舵手变射手成银河战舰最强点
　　记者华群报道 一场经典的马德里德比，相信对于斯内德而言，比赛会让他更加难忘。 
　　整个夏天，斯内德都在承受伤病带来的苦痛，当他在和阿森纳的友谊赛中被对手铲伤后，诊断的结果几乎让舒斯特将他从名单中删除，但令所有人都感到吃惊的是，在膝伤仅37天后，本以为将休战至少半年的斯内德就已经进入了康复阶段的治疗。在确诊为左膝内侧韧带拉伤后，斯内德一共只用了三个月的时间就可以重返赛场，而且是在球队最需要他的时候，古蒂、迪亚拉和罗本的缺阵，让舒斯特在中场急需有生力量，斯内德的复出让皇马可以重新找到组织者，也正是荷兰人帮助皇马在比赛中始终占据主动。这是属于荷兰人的奇迹。 
　　事实上，早在上轮对西班牙人前，斯内德已经基本痊愈，但舒斯特并不敢让荷兰人首发冒险，而是等到他的身体完全恢复，可以确保打满90分钟时才终于作出了让斯内德首发的决定。荷兰人的复出让舒斯特又多了一个中场轮换的选择，而斯内德向来在马德里德比中运气不错，在卡尔德隆，斯内德是皇马射门次数最多的球员，和上赛季一样，斯内德用自己的远射不断向对方球门施加压力，而荷兰人的远射仍保持着较高的命中率，全场比赛4次射门中的3次都命中门框范围以内。上半时，更是斯内德的一次突破造成了佩雷亚的犯规，并直接造成了哥伦比亚人的红牌。直到第67分钟被范德法特换下，斯内德在场上始终可以给对手造成压力，可以说基本完成了舒斯特交给他的任务，这样的状态也证明了，伤病也没法击倒荷兰人。 
　　马竞出场阵容(442)：佛朗哥/佩尼亚(48’西芒)、乌伊法鲁西(71’路易斯·加西亚)、海廷加、佩雷亚/马尼切、巴内加、劳尔·加西亚(38’安东尼奥·洛佩斯)、阿松桑/阿圭罗、福兰 

