皇马改革谁是第一受益人 曾经边缘人已排出场时间前三
　　记者华群报道 “买前锋？不！我们已经有了劳尔、范尼、伊瓜因和萨维奥拉！”皇马俱乐部主席卡尔德隆在这个夏天回答球队总监米贾托维奇时这么说。在主席的心目中，伊瓜因只是第三前锋，虽然地位稍微高于已经被主帅舒斯特尔明确列为“可出售”的萨维奥拉，但仍然是替补。不过，就像伊瓜因在加入皇马连续8场不进球时给媒体的回答“耐心，耐心一些”一样，足够谦逊和耐心的阿根廷人，终于在这个赛季慢慢打上了主力，他回报给舒斯特尔的，则是关键时刻的进球。 
　　不要再把伊瓜因当成皇马的替补，不经意间，他居然是本赛季在联赛中除了打满所有比赛的卡西利亚斯和佩佩之外，出场时间最多的球员！在493分钟的出场时间里，阿根廷小将打进3球，排在两位正印前锋范尼和劳尔以及范德法特之后。与马竞的德比，伊瓜因的闪光时刻在比赛结束前一刹那才到来：由于范尼被红牌罚下，德伦特创造的点球就由阿根廷人来主罚了，此时已经是补时的最后一分钟了，而且皇马又是在马竞球迷巨大的嘘声中得到这个点球的，压力可想而知。但伊瓜因并未惊慌，虽然同胞佛朗哥判断方向正确并且碰到球，但伊瓜因踢出的皮球速度快力量大，最终还是飞进了大门，绝杀！压哨球带来的喜悦是无与伦比的，伊瓜因疯狂庆祝的背后，则是佛朗哥懊恼抱头的画面。 
　　在德比战前，媒体就为皇马助威：只要劳尔、范尼和伊瓜因同时首发，在卡尔德隆就一定能取胜。理由是这3名球员在此前做客卡尔德隆时，总共打进7球，其中伊瓜因上一次攻破马竞的大门帮助 

