穆帅最佳一战找到阵容答案 国米最强11人应是谁
　　新浪体育讯　国际米兰客场4-0大胜罗马，这场比赛被穆里尼奥赛后称为“我执教国际米兰以来最佳一战”，穆里尼奥的国际米兰渐渐上路，依然是4-3-3，但阵容上穆里尼奥做出了一些微调，本场比赛有什么积极的发现呢？
　　萨内蒂回归后卫
　　由于国际米兰防线众多伤员伤病初愈，因此萨内蒂回到了后卫线上，但这一被迫作出的变化，或许是国际米兰的最好选择。
　　齐沃的加盟并没有完全解决国际米兰左后卫的问题，曼奇尼当年被问及齐沃的最佳位置时就曾经说过：“我当然希望齐沃打中后卫。”在左后卫位置上，齐沃防守没有问题，但助攻深度太差，马克斯维尔则是防守始终不令人放心，萨内蒂纵向往返奔跑的能力不如当初，但经验丰富，在这个位置上，他是国际米兰攻守最为平衡的人。
　　当初萨内蒂改打中场，实际上也是曼奇尼2年前的无奈之举，但2年后的今天，萨内蒂尽管依然状态出色，但毕竟已经35岁了，在奔跑能力上明显下降，在中场，萨内蒂有擅长控球的技术优势，但转化不成进球和助攻，在防守上，库珀2002年时就定论：“中场的横向拦截不是他所长。”适时回归左后卫，既为萨内蒂找到了最佳位置，又填补了国际米兰多年以来的一大软肋。
　　中场选择谁
　　国际米兰的中场无论怎么变，坎比亚索都需要在中场占据一个固定位置，在这一点上，穆里尼奥和前任曼奇尼有共识。如果穆里尼奥确定要打4-3-3，中场的组合问题主要是坎比亚索身边两人的选择问题。本场比赛，萨内蒂回归防线，维埃拉有伤在身，但蒙塔里、坎比亚索和斯坦科维奇组成的中场令人感到耳目一新，穆里尼奥赛后表示：“他俩是我们给罗马中场压力的关键。”
　　蒙塔里和斯坦科维奇的优势在于往返奔跑的能力，两人一个是天生体能出众，另一个则是为争为之而格外拼命，两人对进攻贡献不小，一个奉献助攻，一个打进一球，在频繁压上进攻的同时，两人还能回防确保防守，如果是4-3-3面对对手的4-4-2，需要奔跑能力超强的球员来弥补中场人数的不足。尽管维埃拉拥有技术的优势，但在本赛季多场比赛中，都表现出下半时体能不足的问题，例如客场对都灵一战表现得最为明显。
　　中场其实还有一个选择--齐沃，在曼奇尼时代，齐沃屡次客串中场有着不俗的表现，他的奔跑能力并不比斯坦科维奇差，甚至在稳定性上还更加出色。
　　锋线之疑
　　国际米兰今天唯一一块暗斑就是夸雷斯马，葡萄牙人今天完全游离于整体之外，赛后穆里尼奥也发出警告：“以后再这么踢就别上了。”夸雷斯马适应意甲需要一段时间，不可能马上改变，在这段时间里，穆里尼奥需要一套常备的组合，其实答案并不难寻找，伊布不可动摇，剩下的人里，小曼奇尼和阿德里亚诺目前状态最好，但如果穆里尼奥一定需要一个纯边锋顶替夸雷斯马的话可能是个难题，菲戈就算伤愈，效果甚至未必好于现在的夸雷斯马，巴洛特利或许能够胜任，但目前穆里尼奥认为他牢骚过多，想要锉锉他的锐气，在这个时候，奥宾纳出现的正是时候，奥宾纳或许能让巴洛特利有一些危机感，以更正确的态度对待竞争。
　　附：国际米兰最强阵容设想：
　　门将：塞萨尔
　　后卫：麦孔、科尔多巴、马特拉齐(齐沃)、萨内蒂
　　中场：蒙塔里、坎比亚索、齐沃(斯坦科维奇)
　　前锋：小曼奇尼、伊布、阿德里亚诺

