西班牙全民总动员力争金球奖 48年的等待只为这一天
　　西班牙为金球“分裂”
　　记者田超报道 金球奖30位候选人中，共有7人拥有西班牙国籍(包括生在巴西、后来选择为西班牙队征战的塞纳)，这让伊比利亚岛国成为了贡献候选人最多的国家。而且，30人中有11位球员目前在西甲踢球，这也让西甲与英超一道，并列成为输送金球奖候选人最多的联赛。其中皇马共有5人上榜，成为拥有金球奖可能得主最多的俱乐部。
　　西班牙能够在今年的金球奖评选中成为关键词，与斗牛士军团今夏在维也纳用令人折服的美丽足球捧走德劳内杯有着直接关系，7位上榜的西班牙候选人都是冠军队成员。另外，虽然近几年英超在欧洲崛起之势异常凶猛，但作为昔日欧洲第一联赛的西甲仍拥有不少顶尖球星，这也是西甲在贡献候选人数量上能与英超比肩的重要原因。
　　这份30人大名单虽然涵盖了伊布、卡卡、兰帕德、杰拉德、阿尔沙文等球星，但在西班牙媒体看来，他们当中真正能与西甲板块一争金球的，只有C.罗纳尔多一人。因此，为了能继路易斯·苏亚雷斯之后，迎来48年首位属于西班牙人自己的金球奖得主，西媒体早就开动了为本国候选人大造声势的宣传机器。
　　在这样的渲染气氛中，作为西班牙队队长捧起欧洲杯的卡西利亚斯问鼎呼声最为高涨。从半个月前开始，马德里色彩浓郁的《阿斯报》就已开始为卡西利亚斯赢得金球展开宣传。帮助皇马上赛季成功卫冕西甲冠军、力助西班牙时隔44年重夺德劳内杯、很长时间状态一直稳定在高水平、身为西班牙队队长和皇马更衣室最能服众的领袖之一……该报罗列的上述理由，确实让人相信卡西利亚斯配得上金球奖。
　　此外，卡西利亚斯的出生地莫斯托莱斯全民支持伊克尔折桂，劳尔也公开表示“我会把金球给卡西利亚斯”，由球迷自发筹建的声援网站“卡西利亚斯金球奖(www.casillasbalondeoro.es)”已经收集了来自全世界的数千封支持信……
　　不过，西班牙媒体“唯伊克尔独尊”的宣传攻略却引来了同胞托雷斯的不满。不久前，在接受《法国足球》采访时，利物浦前锋便对同胞厚此薄彼的举动略有微词，“我承认伊克尔是夺得金球的热门候选人之一，但我、比利亚、哈维等其他人也都是候选人。”
　　在托雷斯这番表态的刺激下，关于其他西班牙国脚的宣传开始较大规模地出现，而为他们宣传的大多是所在俱乐部或出生地的地方媒体。瓦伦西亚和阿斯图里亚斯两地传媒，日前便开始高调表示“欧洲杯最佳射手比利亚配得上金球”。加泰罗尼亚报刊上也不时出现“欧洲杯最佳球员哈维应该捧走金球”的字眼。就连向来低调的塞纳也借机自我宣传了一回，“我觉得在后腰这个位置上，我现在是世界最佳。”
　　与西班牙媒体为使本国球员摘得金球而大力宣传的情形形成鲜明对比的，是加泰罗尼亚传媒不遗余力地主要为一个外国人造势，他就是梅西。《每日体育报》半个月前在网上发起了“我把金球给梅西”的签名活动(www.sport.es/BalonDeOro.asp)。截至到本文完成时，活动在全球范围内已总共收集了59915个支持签名。按计划，《每日体育报》将在活动结束后将这些签名交到《法国足球》编辑部，以证明梅西拥有获得金球奖的巨大民意。
　　舆论渲染之下，许多足坛名将也纷纷加入了支持梅西阵营。亨利的理由是“莱奥总能完成让人不可思议的事情”，萨维奥拉说“梅西是能让整支球队显得与众不同的人”，曾两夺金球奖的迪斯蒂法诺日前也态度鲜明地告诉全世界：“梅西是位独一无二的巨星，毫无疑问今年他配得上金球奖。”

