米兰新中场1个月内突变另1面孔 他究竟是莽夫还是枢纽
　　新浪体育讯　在AC米兰的伤病营中，唯一一个长期伤号是皮尔洛，尽管赛季间歇期前，《共和报》对西多夫和加图索客串皮尔洛的位置提出了质疑，但比赛还是得继续打，本场比赛，西多夫回到了左路，加图索干脆因为轻伤没有进入大名单，安切洛蒂在后腰位置上重新使用了弗拉米尼。
　　其实弗拉米尼是安切洛蒂最初的后腰人选，在皮尔洛受伤的第一场，对苏黎世的比赛，打后腰的就是弗拉米尼，但由于在对雷吉纳的比赛中，弗拉米尼频繁放铲险些领到黄牌，让安切洛蒂感到了不安，那场赛后，弗拉米尼不仅丢掉了皮尔洛第一替身的角色，也在主力位置的竞争中落了下风。不过那场比赛，弗拉米尼的位置并不是后腰。
　　无人可用，安切洛蒂再次转向弗拉米尼，法国人却给了他一个惊喜。本场比赛弗拉米尼还是得到了一张黄牌，但却不是因为动作过大，而是一次手球，而且那次黄牌原本就有争议。如果说对苏黎世时，弗拉米尼没有放铲是因为对方的进攻太苍白，今天桑普多利亚的进攻可并不差，尤其是在上半时还给了AC米兰不小的压力，但今天在后腰位置上，弗拉米尼竟然只有一次铲球，而且完成了铲断，与他在两边时疯狂倒有些粗野的表现完全像两个人。
　　安切洛蒂赛后表示：“弗拉米尼打中路？是的，因为我想让西多夫更多支援进攻。而且考虑到对方的G-德尔维奇奥需要限制，我使用了弗拉米尼。”尽管弗拉米尼不用铲球，依然很好的限制了德尔维奇奥的发挥，后者今天在卡萨诺身后司职第二前锋，只有一次射门，30%的传球传给了AC米兰的球员，弗拉米尼的铲断不多，但依靠意识同样能够完成抢断，例如35分钟，马尔蒂尼已经冲到前场，对方长传反击，却发现弗拉米尼已经牢守在马尔蒂尼的位置上，他抢在卡萨诺之前头球一点，把球拿在脚下，控球权再次被夺回来。
　　在进攻上，弗拉米尼只有下半时一次尝试过皮尔洛式的过顶直传球，但他的脚法显然与皮尔洛还有一些距离，不过更多的时间里，他频繁向前输送准确的地面直传保证了球队的运转，本场比赛弗拉米尼51次传球，只有4次失误。47分钟，弗拉米尼还有一次从后场在对方的拉拽下突然加速突破，带球40米传给卡卡的表现。与西多夫、加图索，甚至是皮尔洛相比，弗拉米尼在后腰位置上的表现更加平衡。
　　随后埃莫森上场，弗拉米尼改打右路，再次恢复了猛冲猛打的凶狠本色，看来的确如安切洛蒂所说“弗拉米尼身上拥有不同的特点”，他可以是一个令人生畏的莽夫，但也可以是坐镇中场的枢纽。不过与过去一味依靠自己的体能和速度追逼对手相比，弗拉米尼现在更注重提前站好位置，上半时给马尔蒂尼补位是一次，在打到右路后，几次安东尼尼插上没有回来，对方反击时，我们都能看到弗拉米尼站在安东尼尼的位置上--从英超到意甲，弗拉米尼正在逐渐适应。

