精神技术两方面低落 尤文图斯已经跌落意甲二流？
　　记者张恺报道 只获得7分钟表现时间的乔文科仰天长叹，感叹命运弄人，新合同都签了，竟然只得到这么点出场时间！ 
　　尤文人一个接一个离开球场，没一个愿意开口，经理塞科躲避镜头嘟囔道，“或许布兰科能说点。”布兰科脸色更差地走过去，然后主席吉利双手一摊，还能说什么？最后一个离开的是队长皮耶罗，没有表情，大起大落对他来说不是新鲜事。 
　　休战的布丰只跟从贵宾席下来的卡纳瓦罗的父亲帕斯夸莱聊了两句，“1比1时，我真以为比赛就以平局结束了。真悲惨，在这里我们总是挨耳光。”这话自然让人想起上赛季尤文在此地的悲剧，贝尔贡齐吹给主队两个子虚乌有的点球，但今天，他们输得一点脾气没有。尽管那不勒斯反超的一球有运气成分(涅泽维奇破坏把球踢到拉维奇脚下)，但纵观全场，胜在情理之中。《米兰体育报》把尤文离开圣保罗的方式概括成一个词———逃亡。 
　　哈姆西克扳平时，那不勒斯主席德劳伦蒂斯蹿起身和身边的人击掌庆贺，手舞足蹈，附和着全场的歌声，“谁不跳舞谁是尤文人！”这歌词源自国米球迷，他们常唱道：“谁不庆祝谁是红黑人。” [只剩二三流阵容] 重要伤员比积分还多 
　　效力那不勒斯第7个年头的经理马里诺说，“我们建队是有逻辑的，在雷哈要求联盟杯需要轮换时，我们就在每个位置上都设置了两个人。”简单的一个规则，却成了今日尤文不可逾越的障碍。别说是每个位置排出两人，连首发都有拼凑的痕迹。尤文的缺阵10个，比他们的积分9分还多，这一对比很有讽刺意味。 
　　门将布丰，后卫莱罗塔列、梅尔贝里、泽比纳，中场卡莫拉内西、扎内蒂、蒂亚戈(本场前受伤)、西索科(停赛)，前锋特雷泽盖和亚昆塔，差一个左后卫就能组成一套完整的伤停首发阵容，足够打冠军杯的阵容。拉涅利本场不得已召入了3个青年队球员，瑞典人埃克达尔还出了场。 
　　全队18人到那不勒斯，3个青年队的，3个本赛季回归进一线队的，2个替补门将，这样寒碜的阵容谁看了都心寒。波尔森还在比赛中受伤要求退场，如《米兰体育报》形容，“这是个支离破碎的尤文，二三流意甲球队。”伤病是尤文最显眼、最难解决的问题，偏偏在最需要人手和团队精神时，缺兵达到赛季最高点。这一客观原因左右了教练的决定和球队技术实力，是尤文危机的第一罪魁。 
　　最该为此负责的是体能教练和队医，两个月内9人染上肌肉伤，马尔基奥尼在TIM杯状态特别好立刻受伤休息，布丰复出后同一条腿再受伤，卡莫拉内西也如此，还有复出一拖再拖的扎内蒂，都好像教练组跟外界玩的游戏一样。体能教练坎帕纳自我辩解训练和上赛季没大不同，但针对两个赛场必然有变化，从此看出拉涅利教练组对顶级双赛的不适。 [技战术混乱] 拉涅利自我背叛 
　　随后问题出在技术上，拉涅利为头号罪人。没有针对新老结合的走势提早设置战术方案，没针对中场中路缺乏技术型球员的遗留问题做解答，片面依靠个别球星的个人能力，造成球队目前没有统一战术思想、缺乏团队感的现状。绝大多数的更衣室问题，都源自场上的技术问题。尤文的悲惨，从进攻差劲导致球队内部分裂成两派已经开始，后卫要求多进攻，皮耶罗要求将帅必须面对面谈话，都是技术不合的体现。 

