西甲-比利亚2球1助攻疯狂爆发 瓦伦西亚4-0五连胜领跑
　　新浪体育讯　北京时间11月19日23:00(西班牙当地时间17:00)，2008/09赛季西班牙足球甲级联赛第7轮展开数场争夺，瓦伦西亚主场4比0大胜努曼西亚，赫塔菲客场1比2不敌马拉加，拉科鲁尼亚客场0比0战平桑坦德竞技，贝蒂斯主场3比0完胜马洛卡，奥萨苏纳客场1比2不敌希洪竞技，巴拉多利德主场1比1战平维尔瓦。
　　瓦伦西亚主场4比0大胜努曼西亚。瓦伦西亚联赛历史上6战努曼西亚取得5胜1平保持不败，其中主场3战全胜打入8球并保持大门不失。阿尔比奥尔和莫伦特斯轮换进入首发。瓦伦西亚第4分钟取得领先，比利亚的外围射门被封堵，他随即在13码处单刀推射入网。随后巴尔科罗禁区前的射门被雷南没收。第14分钟，华金直传，米格尔禁区前的射门偏出。
　　第18分钟，马塔直传，比利亚禁区左侧射门入网，但他越位在先，进球被判无效。随后莫伦特斯和德尔-皮诺在禁区前的射门均被没收。米格尔禁区右侧边缘的劲射偏出近角。第37分钟，费尔南德斯的劲射被科林纳斯扑出，随后马塔开出角球，莫伦特斯头球攻门偏出。第41分钟，比利亚禁区前的劲射又擦右侧立柱稍稍偏出。
　　第58分钟，科林纳斯开球失误，阿尔贝尔达试图吊射空门被帕拉西奥斯及时封堵。第60分钟，马塔禁区左侧边缘传中，无人防守的莫雷蒂8码处头球攻门偏出。瓦伦西亚第72分钟扩大比分，比利亚右路直传，客队后卫拦截未果，马塔11码处单刀捅射入网。第83分钟，马塔挑传，替补出场的维森特禁区左侧10码处抽射破门，3-0。第89分钟，费尔南德斯直传，比利亚禁区前挑射梅开二度，这是他本赛季第8粒联赛入球，也是他近3场比赛所打进的第4个球。最终，瓦伦西亚4比0大胜，重返积分榜榜首。
　　瓦伦西亚出场阵容(4-5-1)：13-雷南；24-莫雷蒂，20-阿莱克西斯，4-阿尔比奥尔，23-米格尔；6-阿尔贝尔达(77',22-埃杜)，18-费尔南德斯，16-马塔，17-华金(81',19-巴勃罗)；7-比利亚，9-莫伦特斯(64',14-维森特)
　　赫塔菲客场1比2不敌马拉加。马拉加上次主场取胜赫塔菲还是1979年的乙级联赛。第10分钟，阿邦丹谢利大脚开球，前皇马前锋索尔达多25码处劲射破门。马拉加连入2球逆转，第22分钟，杜达任意球传中，安赫尔头球打中左侧立柱。第31分钟，杜达左路任意球传中，巴哈12码处劲射上角入网。第38分钟，戈麦斯传中，杜达禁区左侧小角度凌空抽射入网。赫塔菲也有机会扳平，但卡斯克罗的射门打中右侧立柱。马拉加取得3连胜。
　　拉科鲁尼亚客场0比0战平桑坦德竞技。桑坦德上次联赛主场取胜拉科还是1996年。上半场伤停补时，桑坦德中场卢辛的射门打中右侧立柱。第86分钟，拉科中场胡安-罗德里格斯的射门打中横梁。2分钟后，卢辛累计两张黄牌被罚下。拉科近11次联赛做客对阵桑坦德取得6胜5平保持不败。
　　贝蒂斯主场3比0完胜马洛卡。第2分钟，奥雷里奥直传，达米亚禁区右侧射入近角。第43分钟，埃玛纳传球，无人防守的帕沃尼轻松推射入网。第84分钟，前巴萨边锋塞尔吉奥-加西亚直传，埃玛纳近距离破门。贝蒂斯本赛季首尝胜绩。
　　奥萨苏纳客场1比2不敌希洪竞技。奥萨苏纳上次联赛客场取胜希洪还是1986年。第12分钟，莫兰任意球传中，卡梅罗头球破门。奥萨苏纳3分钟后扳平比分，奥伊尔直传，前巴萨前锋埃兹奎罗禁区内左脚劲射破门。第41分钟，罗维西奥禁区内对比利奇犯规被红牌罚下，后者点球一蹴而就。奥萨苏纳也有机会扳平，索拉第55分钟的头球攻门一度打中横梁。希洪竞技近11个联赛主场对阵奥萨苏纳取得6胜5平保持不败，奥萨苏纳本赛季迄今未尝胜绩。
　　巴拉多利德主场1比1战平维尔瓦。第45分钟，埃托传球，鲁本18码处凌空抽射入网。巴拉多利德第91分钟扳平比分，巴拉哈传中，维克托小禁区左侧斜射破门。
　　塞维利亚客场1比0小胜阿尔梅利亚。第52分钟，主队勉强解围角球，阿德里亚诺禁区弧内左脚抽射破门。塞维利亚取得联赛4连胜。

