前瞻-新科亚洲王挑战老霸主 哈达迪姚明演巅峰对决
　　新浪体育讯　北京时间8月1日16点，中国男篮将迎战新科亚锦赛的冠军伊朗，争夺本届钻石杯的季军。央视奥运频道将会进行现场直播。
　　身高2.18米的伊朗中锋哈达迪在钻石杯的比赛中表现抢眼，场均能够得到20分和14.5个篮板，而下一场比赛他跟姚明之间的巅峰对话也将成为最大的看点。
　　在07年的亚锦赛上，中国男篮二队曾以68比77输给伊朗，而明天两队的比赛则可以看成是中国队以主力阵容进行的一场复仇战。
　　与伊朗相比中国拥有绝对的内线优势，但是目前姚明的状态尚未完全恢复，他是否能够完胜伊朗的哈达迪将成为明天比赛的一个关键。而姚明身边两个四号位球员所暴露出的隐患也需要尤纳斯即使的做出调整。在对安哥拉的比赛中，王治郅只得到5分，而在上一场与澳大利亚的比赛中大郅和易建联联手才贡献了4分。虽然中国队已经有了三个强大的内线球员，但是主教练似乎还没有找到好的组合方式。
　　除了内线，中国的后卫线应该也会有所调整。在之前的比赛中刘炜已经用他全面的表现证明了自己是最适合给姚明传球的后卫，但是在上一场比赛中他意外受伤下场后，中国队全场就送出了24次的失误。对伊朗的比赛刘炜不可能打满全场，那么如何安排好1号位的替补将成为尤纳斯急需解决的问题。
　　作为新科的亚锦赛冠军，伊朗队在此前并不被外界看好。但是在钻石被的比赛中他们表现出的实力却让人感到了惊讶。在与阿根廷的比赛中他们仅输给对手10分，这是近四年来亚洲球队输给阿根廷的最小分差。而对战劲旅塞尔维亚时他们最终两分险胜。
　　而从前几场的比赛来看，这支亚洲球队在虽然与中国队相比在平均身高上不占优势，但是他们强壮的身体和对抗能力却更胜一筹，这在一定程度上弥补了他们身高的劣势。
　　中锋哈达迪是伊朗队的绝对核心，这一点跟中国队十分相似。但是这支以中锋为核心的球队在打法上却显得更加灵活，快速的跑动和不断地突破分球让他们进攻流畅而高效。而这也将给中国队的防守带来很大的难度。
　　附：8月1日钻石杯决赛阶段赛程安排
　　时间   比赛球队                          转播
　　14:00  安哥拉VS塞尔维亚(争夺5、6名)   央视奥运频道
　　16:00  中国VS伊朗(争夺季军)           央视奥运频道
　　19:30  澳大利亚VS阿根廷(冠亚军争夺战) 央视奥运频道

