穆里尼奥称伊布做人踢球都在进步 对夸雷斯马最后通牒
　　新浪体育讯　在国际米兰4-0大胜罗马队之后，主教练穆里尼奥接受了意大利天空电视台的采访。他说：“今天我们在罗马的这个非常难打的球场赢了球。今天我们真的干得很好。我认为球队非常聪明，这是我们所做的非常出色的工作的果实。”
　　在穆里尼奥看来，对中场的统治是胜利的关键。“坎比亚索今晚做了非常出色的盯人工作。”他解释道，“他知道罗马的中场会有很多动作，阻止他们是重要的。我在中场球员身上下了很大功夫。我们知道，要封堵住他们的中场，我们必须缩小阿奎拉尼和佩罗塔的空间。我真的喜欢蒙塔里压制阿奎拉尼和德罗西的方式。我对蒙塔里和斯坦科维奇感到满意，因为他们是我特别关注的两名球员。德扬的移动非常好，进了一个球。说到达科特，本周我仍他试验了坎比亚索的位置。”
　　穆里尼奥还对伊布拉希莫维奇的表现做了评论，他说：“伊布拉希莫维奇可以在任何地方踢球，从第一前锋到与任何前锋在锋线上搭档，不论是阿德里亚诺还是克鲁斯。我真的喜欢本场比赛中的他，因为他尝试了一对一。他在继续进步，不论是作为一个人还是作为一名球员。他为全队而踢球。”
　　对于其同胞夸雷斯马的表现，穆里尼奥评论道：“里卡多是一个优秀的天才，但此时此刻，我没有感觉到我在伊布拉希莫维奇身上感受到的同样的快乐。他必须为球队更多的工作，我相信这样的时刻同样会来到他的身边的，否则他就不会上场了。”
　　最后，穆里尼奥对回到英格兰，做利物浦的教练的传闻发表了一些评论。“有关回到英超联赛，当利物浦教练的这些传闻是不真实的。当然，在国际米兰执教之后，我愿意回到英格兰，但现在我在这里，我在国际米兰感到非常开心。我想首先在国际米兰赢得冠军，因为他们对我有信心，我想和这支球队一起获得胜利。但现在，我在期待所有的球迷在周三来圣西罗看冠军联赛。” 

