范尼染红怒批裁判 禁区王：除了红牌他还吹掉了2进球
　　记者田超报道 既然这次的马德里德比跌宕起伏得有如一出戏剧，那么作为主角之一的范尼，自然也会跟随球队经历了戏剧才有的悲喜剧情。是役，荷兰人先是开场仅34秒便通过远射冷枪打了马竞一个冷不防，随后梅开二度又被误判越位在先，然后是飞铲马尼切被红牌罚下……“这一晚的范尼首先甜蜜如糖，后来又尴尬如盐，但好在最后他和皇马这次的德比经历还是幸福收场。”赛后，《ABC》报记者阿比拉如是慨叹。
　　闪电进球令对手服气
　　上赛季第20轮，也是在卡尔德隆球场上演的德比对决中，劳尔也曾在第31秒先声夺人。这一次，轮到范尼在闪击中展示杀手本色。
　　劳尔当时的破门先是缘于马竞中卫巴勃罗失误，随后又得益于罗比尼奥断球后的妙传；而此番范尼电光火石间叩关成功，则完全凭借个人能力，那脚禁区外猝不及防的转身刁钻远射，再恰当不过地诠释了杀手范尼的冷血。
　　打入此球后，范尼也跻身皇马历史上的“德比1分钟破门俱乐部”。在他之前，除劳尔外，还有迪斯蒂法诺和罗纳尔多也曾在同城德比中在开场1分钟内射穿对手球门。而且，后两人的破门时间比范尼和劳尔还早，分别在16秒和第14秒时就让死敌目瞪口呆。
　　范尼这次的远射是如此精准和出人意料，以至于被他攻破十指关的马竞门将佛朗哥赛后也由衷地对荷兰人的杰作赞不绝口，“这球充分地显示了范尼作为超级前锋的素质，那脚势大力沉的射门，让我们所有人都吃了一惊。它很准确，我们无力将它挡下。”18日晚，阿根廷人无奈地表示。当然，佛朗哥也不忘就此为自己和防守搭档辩解一句，“这么早就丢球，并不意味着我们心不在焉。”
　　范尼喊冤：裁判错了
　　如果说闪击破门时范尼足够冷血，那么此后荷兰人的表现却逐渐热血起来。第21分钟，范尼在卡纳瓦罗远射被佛朗哥挡下之后，机敏地补射中鹄，但却被助理裁判误判为越位。8分钟后，劳尔单刀晃过佛朗哥的进球又被判为越位。
　　裁判这两次错误的决定刺激了范尼的神经。再加上马竞队员下脚凶狠的缘故，荷兰射手终于爆发了。第39分钟，在被马尼切带球甩下后，范尼将葡萄牙人铲翻在地，直接领到红牌。染红后，范尼情绪激动地对当值主裁戈麦斯大喊大叫。虽然在今夏的西班牙超级杯中曾有被罚下的经历，但加盟皇马已有3个年头，这还是范尼首度在联赛中吃到红牌。
　　“裁判错了，我当时跟他说了三遍，这只是一张黄牌。而且，他还取消了我们的2粒合法进球。”赛后，范尼依旧耿耿于怀。但令他欣慰的是皇马毕竟拿到了3分，“虽然马竞在第90分钟扳平了比分，幸好最后还是我们取得了胜利，这场比赛的尾声真是太惊心动魄了。德伦特的那次突破非常漂亮，让我们赢得了很艰难的一场胜利。今晚，裁判犯了不止一个错误；但最终比赛结局还是还了我们一份公平。否则，情况要更糟糕。”
　　由于这次染红，范尼将缺席下轮皇马主场对毕尔巴鄂一战，皇马俱乐部赛后也未表示是否会为荷兰球星的这张红牌提出上诉。但范尼本人倒是很期待自己能够继续参加下轮西甲，“与马竞的这场比赛，我没能踢下半场已经感到很遗憾了。我希望俱乐部能够上诉，因为所有人都看到了那只是一个应当得到黄牌的动作。我想参加下场与毕尔巴鄂的比赛。”

