谁说巴萨9000万只买来替补 复活之种早在今夏就已播下
　　新浪体育讯　近期，西班牙媒体上质疑巴萨本赛季引援工作的声音不少。比如一篇文章题为“巴萨新援上场时间不到一半”的文章，文中说巴萨本赛季的新援中，只有踢了795分钟的阿尔维斯算是主力，其他球员上场时间都不足，巴萨俱乐部技术总监贝基里斯坦再次处于受质疑的境地当中。今年夏天，巴萨投入了9000万欧元，引进了6名球员(包括租借到勒沃库森的亨里克)，但在10轮比赛过后，这些球员都未能表现出价值。这些球员的平均上场时间为432分钟，不到球队比赛时间的一半，只有阿尔维斯算是球队主力，上场时间最少的是乌拉圭中卫卡塞雷斯，仅为98分钟。
　　阿尔维斯、凯塔、卡塞雷斯、皮克和赫来布是巴萨本赛季新增加的球员，这些球员中有几位上场时间确实不是很多，但因此就怀疑他们未能起到应有的作用，显然为时过早。是的，近期在巴萨出彩的是梅西、埃托奥和哈维这些效力多年的球员，连古德约翰森也连续两个主场破门，但今夏转投巴萨的新援们，却在背后支持着球队，事实上也正是因为这些球员的存在，巴萨整支球队才变得完整，因为哪怕只是补充板凳，也是补充了球队的阵容，瓜迪奥拉的轮换制要想顺利展开，就必须要依靠这些球员提供的帮助。
　　巴萨对毕尔巴鄂竞技的比赛，哈维没有进入比赛的大名单，梅西、普约尔坐到了替补席上，然而，比赛的首发阵容并没有给人巴萨以替补阵容出战的印象，因为中卫位置上无论皮克还是马科斯都具备踢主力的能力，中场凯塔、维克多和图雷，也不会给人很生嫩的感觉，锋线上亨利-埃托奥-伊涅斯塔的三叉戟，更是大牌的组合。排除了多位主力，瓜迪奥拉在需要换人的时候，也没有非常吃力的感觉，而是更换的非常自然：凯塔受伤下场，瓜迪奥拉就让本赛季已经获得充分锻炼的小将布斯科茨上场；下半场，他又用普约尔换下马科斯，赫来布换下亨利，球队的实力并不受影响。
　　在阵容上，巴萨人数虽然少，但球队建设已经比较不错了，如果不出现连环的伤病，板凳厚度应该不会存在太大的问题。巴萨俱乐部主席拉波尔塔表示，在阿尔维斯、皮克、凯塔、卡塞雷斯和赫来布加盟之后，巴萨的阵容已经非常平衡：“目前的这支球队，在平衡方面比比前几个赛季还要出色。”
　　阿尔维斯已经坐稳了右后卫的位置，皮克和卡塞雷斯则成为球队后防线的强大补充，巴萨连续两个赛季加强后防线，已经获得明显的成效。中场，凯塔的加盟极大加强了巴萨腰部力量，上赛季图雷一人支撑腰部的情况不在出现，巴萨本赛季的11场正式比赛，凯塔每一场都上场，他的场上位置或许有变化，但说凯塔已经是瓜迪奥拉的阵容框架中的一员，恐怕没有人会提出质疑。
　　在球队进行轮换的前提下，巴萨新援们的作用显得越发明显，本场比赛，五大新援中有四位获得了上场时间，其中阿尔维斯、皮克、凯塔首发，赫来布是替补上场。赫来布是贝基里斯坦力主引进的球员，受伤病影响，上场时间不多，但每次上场，都有令人满意的表现。卡塞雷斯巴萨在收购时，就没有将他视为主力引进，巴萨希望乌拉圭人能在诺坎普获得成长，逐渐从替补过渡到半主力、主力。
　　说巴萨今年夏天的转会工作一塌糊涂，差不多浪费了8300万欧元的转会费，显然是很不客观的。新援们的到来让巴萨的阵容更加平衡，也弥补了图拉姆、德科、小罗等球员出走后留下的空缺，加强了球队的板凳厚度，阿尔维斯、赫来布、凯塔、皮克 、卡塞雷斯的合同都到2012年结束，他们都是巴萨长期规划中的一员。
　　有人说，决定一个木桶容量的除了短板之外，木桶桶底的大小也是不可忽视的因素。现在，众多球员随时能填补球队空缺。桶底大小在足球领域可以理解成一支球队的底蕴和科学精明的管理，这些构成了成为优秀球队的基础。瓜迪奥拉没有否认新援们的作用：“我们对阿尔维斯、皮克、凯塔这些球员都非常了解，知道他们怎么踢球，能给球队带来怎样的贡献，你不能只看他们的上场时间，只要看看他们刻苦训练的态度，看看他们给球队整体所做的贡献，就足以让人满意。”(伊万)

