马德里德比五味俱全 范尼意外染红皇马拿下困难3分
　　记者李森报道 上周六的马德里德比不愧为真正的大餐。双方教练错误布阵是冷菜，裁判的错判漏判是浓汤，全场比赛的激烈对抗是主菜，赛后双方都觉得自己吃亏可以当作甜点。上轮联赛，马竞在第8分钟后就被巴萨打了个3比0，比赛实际提前结束，与之相比，马德里德比的份量要重得多，从比赛开始第34秒皇马进球，到补时最后一分钟，皇马再次领先，比赛没有一分钟被浪费。
　　马竞习惯性早衰
　　欧足联暂缓对马竞主场处罚，马德里双雄再也不希望看到球迷闹事。现在马竞主帅阿吉雷和皇马主帅舒斯特尔关心的是如何在德比中算计对手。马竞主席塞雷佐把1比6输给巴萨说成是“一场事故”，阿吉雷想的是怎样避免事故。墨西哥人选择在中场布置劳尔·加西亚、马尼切、阿松桑和巴内加4名凶狠的球员，试图用中场推土机和前场阿圭罗和福兰的组合来对付皇马。
　　但马竞的后防不争气，开场仅34秒钟，范尼接左路来球，转身后右脚大力射门，打了门将佛朗哥一个措手不及，1比0。马竞客场1比2输给巴拉多利德就是因为让对手在第3分钟进球。马竞1比6输给巴萨，也是让马克斯在第3分钟进球，这次输给皇马让对手在不到1分钟就进了球。是因为马竞后防线精神不集中，还是球队总是进入状态太晚？
　　范尼的进球对德比产生了深远影响，第2分钟，斯内德的劲射击中门梁，此后劳尔学梅西快发任意球射门，幸亏佛朗哥精神集中将射门扑住，这一切似乎都在暗示大比分又将重演。但裁判戈麦斯却走进了德比名人榜。第20分钟，他错误地抹掉了范尼的有效进球，德拉雷德远射被佛朗哥扑出，范尼补射时并不越位。此后，他又取消了劳尔并不越位的进球。难怪舒斯特尔赛后称：“正常情况下上半场我们就应该3比0。”
　　佩雷亚第29分钟因手击斯内德面部被红牌罚下，处于劣势的马竞更是雪上加霜。似乎主场球迷和裁判戈麦斯都感觉到了这一点。第38分钟，范尼后场抢断时犯规得到红牌，使人怀疑这是裁判人为制造平衡。
　　范尼红牌，马竞复燃
　　范尼被罚下，10人对10人的比赛不再正常，比赛的天平也不再倾斜于皇马一边。由于现代足球注重体能，队员勤于跑动，场上的空当越来越小，这一切随着两名球员被罚下而得到改变。双方下半场展开了你来我往的进攻，射门次数也大大增加。第50分钟，乌伊法卢西受伤，这是马竞最坏的消息。阿吉雷已经完全不顾4天后还要迎战利物浦，冒着伤势加重的风险让乌伊法卢西坚持战斗。第70分钟，乌伊法卢西终于坚持不住被换下场。大胆的阿吉雷用前锋路易斯·加西亚换下乌伊法卢西，此后马竞改打三后卫。
　　马竞后防空虚，让皇马在下半场射门10次，但马竞射门17次，不能不说这是西芒的功劳。当阿圭罗因疲惫发挥欠佳，当福兰养伤一个月复出后尚未进入状况时，西芒是马竞唯一的尖刀。
　　第90分钟，西芒禁区前开出任意球，皮球从伊瓜因闪开的缝隙中穿过，钻入网底，1比1，这是对马竞不懈努力的嘉奖。但第96分钟，德伦特禁区内突破被海廷加绊倒，伊瓜因主罚点球入网，2比1。
　　马德里德比中的对攻战让人看得酣畅淋漓。8年了，在卡尔德隆，马竞还是不能战胜皇马。此前是因为皇马有罗纳尔多、齐达内、劳尔这样的巨星，今年阿圭罗、福兰和西芒有可能改变历史，但马竞在细节方面的失误，最终失去了这个机会。 
　　马竞阵容(442)：佛朗哥/佩雷亚、海廷加、乌伊法卢西(70’路易斯·加西亚)、佩尼亚(46’西芒)/马尼切、P.阿松桑、劳尔·加西亚(37’安东尼奥·洛佩斯)、巴内加/阿圭罗、福兰
　　皇马阵容(442)：卡西利亚斯/拉莫斯、佩佩、卡纳瓦罗、马塞洛/伊瓜因、德拉雷德(77’哈维·加西亚)、加戈、斯内德(67’范德法特)/范尼、劳尔(84’德伦特）

