96年最差热刺输球又输人 欧洲杯当红妖人竟几被用废
　　记者郭磊报道 有些时候，你不能说热刺不走运。斯托克城前锋富勒一脚点球，打中他们2个立柱，德拉普补射又击中门楣。这得是踩中什么才有的运气？
　　但更多的时候，你又不得不承认这支球队好似撞鬼一般。肋部带伤的门将戈麦斯下半时两分钟内两次截击皮球，两次伤到自家中卫乔尔卢卡。克罗地亚人先是被击中胸部；刚被救起，马上又被戈麦斯的膝盖狠狠顶中下巴。这次，他躺了足足7分钟，队医才小心翼翼地完成颈部固定、戴上氧气罩，把他送上救护车。
　　诡异事件变化无穷，未曾改变的是热刺输球的命运。这场积分榜最后2名的对话，热刺客场苦战100分钟1比2告负--贝尔和道森各得一张红牌，再赔上乔尔卢卡，外加整场被对方猛男群杀得盔歪甲斜。这已不止是热刺自泰坦尼克号沉没那年起的最差联赛开局。前8轮仅积2分，比1912年的史上最糟开局(前12轮不胜)同期积分还少1分。英超3连败的他们仍旧不胜，仍旧垫底，仍旧进球最少。96年前，热刺熬了13轮才击败纽卡斯尔获得赛季首胜。查查今季赛程，下轮是博尔顿，接下来？阿森纳和利物浦！
　　拉莫斯已不止一次与主席莱维进行危机会谈。上周四的会晤结束后，有联赛杯老本的西班牙教头还声称自己帅位尚且稳固：“会谈进行得很好，很愉快。我还能干多长时间？到我的合同期结束。”不过拉莫斯还是首次承认，他的球队正面临降级威胁，“足球和金融市场一样，有起有落。我们必须证明自己有能力保级，不赢球什么都是白搭。”然而，此役结束后，拉莫斯成为下位下课主帅的赔率已锐减至1.40。
　　热刺以前攻强守弱，如今浑身是病。莫德里奇欧洲杯时的风采全无，一方面受到膝伤困扰，另一方面自己的位置也收得太深。而本特利则索性认同，自己不配进入卡佩罗的国家队。好在，没上场的队长莱德利·金强调球员依然100%支持拉莫斯。而拉莫斯的招数，则是将矛头所指转向操持转会、导致锋线解体的体育总监科莫利，“关于转会政策你只能去问俱乐部。现在不是我公开评论的时候，如果我们现在处于正常状况，我可以谈一谈，但我们现在排名非常糟糕。”

