马德里德比捧出一个平衡大师 舒斯特尔：没他我们5比1
　　记者武一帆报道 这场马德里德比的最出彩演员，既不是范尼也不是西芒，而是主裁科洛斯·戈麦斯及两个边裁。双方各罚下一人，莫名其妙地吹掉皇马2粒好球，最后时刻给皇马制胜点球等一系列壮举，让《马卡报》毫不留情地将戈麦斯摆在本周“衰人榜”首位。
　　比赛最大的争议当属最后时刻的点球，海廷加对德伦特犯规，判点球无可厚非，但在最后一分钟判一个决定比赛胜负的点球还是需要有相当魄力的。《阿斯报》专栏作家马丁写道：“对戈麦斯来说，这场比赛他做的最正确的事，是让皇马最终获得了胜利。这样的结果可以让大家很快忘记他犯下的错误。”毫无疑问，这个点球是戈麦斯为了弥补之前罪行的平衡手段。
　　《阿斯报》另一名专栏作家桑托斯则在专栏中讽刺裁判：“讨论范尼那个动作究竟该领红牌还是黄牌没任何意义，很简单，这只是次愚蠢的判罚。而这个愚蠢的判罚正是为之前罚下佩雷亚的傻事找平衡罢了。一向冷静的范尼为此光火也没什么奇怪的了。”
　　《马卡报》专栏作家埃尔纳耶斯写道：“哨响的一刹那我想裁判不会吹点球，结果还是吹了。从始至终，裁判在马德里德比上演了独奏音乐会。戈麦斯只有2年多的西甲执法经验，却在今年1月被推为国际裁判。这和当年推选判罚梅西‘上帝之手’进球有效的那个圣地亚哥当国际裁判没什么两样。”
　　最后一分钟取胜可并没有让皇马方面感到满意，舒斯特尔赛后毫不客气地表示：“要不是因为裁判从中作梗，我们就能赢个5比1了。”范尼也竭力为自己那张红牌申辩：“真是太不可思议了。那个动作最多也就是领张黄牌。”
　　让舒斯特尔发怒并不是戈麦斯一个人的责任，上半场劳尔和范尼分别好球建功却被错吹越位，这笔糊涂账要算在边裁的头上才对。
　　要将戈麦斯归为“皇马”霸权主义的一分子，确实冤枉他了。他在西班牙裁判界，可是小有名气的皇马“终结者”。自从2006-07赛季他亮相西甲以来，皇马两次在他执法的客场比赛上吃了败仗，一次0比1负于比利亚雷亚尔，第二次0比2不敌阿尔梅里亚。
　　但戈麦斯有一个比皇马“终结者”更坚定的特质，就是对他来讲，不存在主场优势。他第一年执法西甲的16场比赛，主队只取胜5场，客队则有8场胜绩。第二年稍有改观，主客队胜绩基本平分。所以，主队马竞最后时刻也没讨到便宜。

