谁还敢说小罗卡卡不能共存？ AC米兰最强三叉戟终出现
　　新浪体育讯　AC米兰对阵桑普多利亚的上半时僵局难以打破，下半时卡卡替下了帕托，卡卡和小罗再次联袂，就像在米兰德比战那样，两人再次撞出了火花，加利亚尼赛后特别指出：“我们的第二个进球，是来自罗纳尔迪尼奥和卡卡之间的配合。”
　　对于之前那些说小罗和卡卡不能共存的人而言，这真是一个绝妙的讽刺，现在两人在AC米兰的配合打得风生水起，加利亚尼所说的那个球是在第66分钟，小罗在中圈拿球向前送，卡卡顺势插上带球向前，他的带球跑动吸引了对方两名后卫，但卡卡将球带入禁区后，却从两名后卫之间将球送到中路，小罗跟进停球打门，过程一气呵成！《米兰体育报》称“这是卡卡和小罗两人之间的魔术”。
　　而相比之下，第三个进球就更漂亮了，这是一次久违的连续三次一脚出球的快速配合，来自三个巴西人和一个意大利射手，当时埃莫森向前送出直传，小罗倚住对方后卫将球直接横拨给卡卡，卡卡没有停球，将球斜线塞给插上的因扎吉，因扎吉晃过门将破门得分。小罗和卡卡再次在配合中扮演了关键角色。
　　其实小罗与卡卡的特点完全不同，就像佩雷拉所说，当初在2006世界杯上巴西队表现不好，并不是因为小罗和卡卡不能共存，而是其他的原因，卡卡也提醒大家：“你们别忘了2005年的联合会杯，我们就是同时上场的。”既然卡卡当初和鲁伊-科斯塔能够组成完美的双前腰，那么与小罗的组合绝对没什么不可以的。
　　另外一点值得注意的是，卡卡-罗纳尔迪尼奥-博列洛这一三叉戟组合终于出现了。这三人上一次在AC米兰联袂是在AC米兰对拉齐奥的比赛中，小罗最后20分钟出场，当时博列洛和卡卡都在场上，在大比分领先的情况下，3人没有进球，但小罗为博列洛制造了一次单刀球的机会，博列洛还有一次头球受队友埃莫森的干扰稍稍偏出，小罗自己也有一次击中门楣，三叉戟打得有声有色，此外，三人还在对苏黎世的第一回合短暂合作过15分钟，但如此完整的合作打满半场还是第一次。
　　应当说这一组合的威力立刻显现出来，三人当中，博列洛有身体能够在禁区内将球控住，能够为队友拉开空间，卡卡能突破，小罗则能传球，比起前段时间意大利媒体所炒作的“卡-帕-罗”组合来讲，这一组合更加完整，其实在安切洛蒂的计划中，原本在米兰德比中就准备使用卡-博-罗组合，但由于博列洛的受伤而被迫才采取了“卡-帕-罗”的“B计划”。而在“卡-帕-罗”当中，帕托不得不做出牺牲，因为帕托并不是一个真正的中锋。
　　(沈飞)

