阿森纳再遭重创3中卫齐缺阵 温格是否后悔少花这630万
　　新浪体育讯　阿森纳四员大将加拉斯、萨尼亚、本特纳和乔鲁，因伤缺阵了上周末对阵埃弗顿的联赛。北京时间周三凌晨客场挑战费内巴切的欧冠小组赛，温格已经确认了这四人将继续缺阵。
　　而今天又有一个噩耗般的消息传来，《太阳报》称，图雷在与埃弗顿的比赛中伤及肩膀，有可能也缺席这场关键的欧冠小组赛。这样，阿森纳在与费内巴切比赛中，将有加拉斯、图雷两名绝对主力中卫以及替补中卫乔鲁缺阵，后防堪忧。
　　在森德罗斯租借给AC米兰以及三员中卫大将先后受伤缺阵之后，阿森纳目前的中卫位置上，温格现在只有21岁的年轻小将宋以及今夏最后时刻从曼联引进的西尔维斯特可以勉强一用，而二人如果不幸在对费内巴切的比赛中再伤，阿森纳竟无替补中卫可用。
　　其实，枪手的预备队中原本有人可用。年仅18岁的挪威天才中卫诺德维特曾被温格极度看好，教授曾称赞他“非常成熟，踢球非常有智慧和精神力。”但今年夏天，温格将诺德维特租借到萨拉曼卡锻炼。
　　上赛季，阿森纳两名中卫的防空能力广受质疑，在一些诸如与曼联、切尔西等球队的联赛关键战中都是因为中卫的问题而损失三分。教授当然对这一切心知肚明，今年夏天，温格本想引进一名强力中卫(powerful central defender)，但最后只是引进了曼联后防老臣西尔维斯特。
　　去年1月份的冬季转会市场，温格曾对名将伍德盖特产生想法，但最终被热刺抢先一步。英国《独立报》曾点出两个名字，瓦伦西亚的阿尔比奥尔和曼城英国年轻国脚理查兹；《天空体育》曾曝光阿森纳对乌迪内斯中卫赞帕塔很感兴趣，但最终因为种种原因，温格没能签下其中任何一人。其实，早在今年3月份，赞帕塔的经纪人维达尔就对媒体透露，“阿森纳有意邀请赞帕塔加盟。”但因为乌迪内斯表示最低售价为1580万英镑，而阿森纳最多出到950万英镑，这区区的630万英镑的差价，让阿森纳失去了一名本可签下的欧洲一流中卫。
　　“在一月份的转会市场找一个能为阿森纳打中卫的球员并不容易。当然，我不能说我没犯错误，即使执教150年后，我也还会犯错误，只有比赛结果能验证对错。”这是去年冬季转会收购中卫失败后，温格面对媒体说出的真心话。只是不知道，在今年1月份的冬季转会大门关闭后，温格是不是还会重复去年的故事。

