霍芬海姆走上凯泽之路 区区100万就买来8场9球神射手
　　记者杨子江报道 霍芬海姆客场5比2击败汉诺威，结束了后者主场10场不败的记录，自己也在联赛榜首的宝座上坐了一天，《柏林信使报》称赞霍芬海姆“正沿着当年奥托的轨迹在前进”。1997-98年赛季，“奥托大帝”雷哈格尔率领升班马凯泽斯劳滕夺取德甲冠军，创造了世界足坛的奇迹。说黑马夺冠还为时过早，但对于4年半前被汉诺威扫地出门的兰尼克而言，却痛快地完成了一次复仇。
　　2004年的3月6日输给门兴格拉德巴赫的第二天，率领汉诺威冲上德甲的兰尼克下课，不过至今兰尼克还和拉拉以及切伦多洛等当年球队的核心球员保持着联系，与球队主席金德一年也通两次电话：互相祝愿生日快乐。霍芬海姆的主力射手伊比舍维奇，则要挑战昔日将自己带到德甲的恩师黑金：15岁时伊比舍维奇在前南战争爆发之前从瑞士去了美国，作为在校大学生他为圣路易斯踢比赛。20岁的时候他加盟巴黎圣日耳曼，2006年，伊比舍维奇从法乙的第戎加盟了亚琛，力排众议要从法乙引进波黑人的就是现在汉诺威的主帅黑金，不过伊比舍维奇在黑金手下只踢了两场球后者就下课了。
　　比赛一波三折，汉诺威从0比1落后一度2比1反超，然而顶替有伤的恩克出场的德国U21国门弗洛姆洛维茨连续犯下错误，使得霍芬海姆全取3分，坐在看台上观战的恩克无奈地摇着头，弗洛姆洛维茨赛后向队友表示了歉意。 
　　打进两球的伊比舍维奇风光无限，以9球独占德甲射手榜榜首。驾驶着奥迪Q7越野车的伊比舍维奇还是单身，喜欢网球和篮球。之前他的成绩一般，在亚琛的那个德甲赛季只打进6球，跟随霍芬海姆升级的那个德乙赛季只有5球，这个赛季却爆发般地在8场联赛中打进9球，助攻3次。进球后伊比舍维奇得意洋洋做出了托尼的招牌动作“招风耳”，德国媒体说，这是他向拜仁和上赛季的最佳射手托尼示威。在这场比赛前，主教练兰尼克在接受《图片报》采访时还曾表示：“罗纳尔迪尼奥和托尼这样的球员对霍芬海姆这样的俱乐部而言年纪太大了。”或许伊比舍维奇也是在对兰尼克说，自己并不比年轻时候的托尼做得差。
　　带给霍芬海姆和伊比舍维奇质变的正是兰尼克。这名学院派教练只花了100万欧元就从亚琛得到了伊比舍维奇。在他的带领下，霍芬海姆打出了酣畅淋漓的攻势足球，4比1胜多特蒙德，4比5负不来梅，场场都让人大呼痛快，目前球队已进21球，仅比以攻击力著称的不来梅少一球，丢球数倒比不来梅少5个。赢球后兰尼克幽了一默：“如果最终我们排名在拜仁之前，那么我们100%不会降级。”

