AC米兰提前确定国字号飞翼加盟 专家不惜代价必签1人
　　新浪体育讯　博列洛在AC米兰的地位越来越重要，弗拉米尼逐渐显示出了自己的价值，安东尼尼来之能战，帕托仍被寄予厚望，博内拉越来越让人放心……AC米兰尝到了引进年轻球员的甜头，在接下来一年的引援中，年轻球员依旧将是AC米兰的重心。
　　其实AC米兰目前手中就有不少的年轻球员，例如意大利U-21青年队的阿巴特，上轮欧青赛对以色列得比赛中，阿巴特是与巴洛特利一起大放异彩的人，那场比赛巴洛特利独中两元，而21岁的阿巴特以一次50米的长途奔袭连过3人后精彩破门。《都灵邮报》称，AC米兰高层都观看了这场比赛，实际上他们本赛季以来也一直在关注阿巴特，加利亚尼已经决心下赛季把阿巴特带回AC米兰。
　　目前阿巴特效力都灵，并已经在都灵打上了主力，AC米兰手中有他一半的所有权。夏天时加利亚尼曾经表示：“我们看好阿巴特这个年轻人，因此只希望租借，并设置一个很高的优先收购金额。”但后来都灵出现了，AC米兰接受了共有的形势。不过事情的背景是，由于贝鲁斯科尼和卡伊罗(都灵俱乐部主席)之间的合作关系(传媒与广告)，AC米兰和都灵两家俱乐部的关系相当不错，当年AC米兰曾经为了把阿比亚蒂租借给都灵而得罪了尤文图斯的新高层，直接导致了赞布罗塔的加盟迟到了2年。也因为两家俱乐部的关系，AC米兰从都灵收回阿巴特的全部所有权将要比今年夏天从热那亚收回博列洛轻易得多。《都灵邮报》称，双方的接触已经开始，阿巴特下赛季肯定回到AC米兰。随之而来的连锁反应，会是AC米兰把奥多卖给拜仁慕尼黑，换取部分用于明年夏天的转会资金，这也是AC米兰收回阿巴特的目的之一。
　　阿巴特在都灵的位置是右边前卫，而安切洛蒂有意未来让他打右后卫，成为赞布罗塔的接班人，在今年夏天的阿巴特还在AC米兰官方名册的短暂时间里，他的名字就被列在了后卫线上，据称安切洛蒂是看了阿巴特在恩波利时偶尔客串右后卫的表现受到的启发。阿巴特以速度和带球技术著称，尤文图斯后卫莫利纳罗曾称他是“意甲最难对付的边锋”，类似上周的进球，阿巴特在恩波利时也曾有过中圈断球人球分过突破两人后助攻乔文科得分的表现，而那场比赛的对手还是罗马。
　　阿巴特的回收没有太大的问题，古尔库夫则需要痛下血本，上周加利亚尼确认：“波尔多的确有1500万买下古尔库夫的优先收购权。”古尔库夫本人谈到未来则含糊其辞：“现在还不是考虑未来的时候，做好眼前的事情再说。”在周日古尔库夫在波尔多对图卢斯的比赛中打进了那个齐达内式的进球之后，著名评论员纳斯蒂提醒AC米兰：“必须不惜代价收回古尔库夫。”他表示，古尔库夫很可能在未来大有发展，“不要忘了，齐达内22岁时也是在波尔多，24岁才入选国家队。22岁时的他还不如现在古尔库夫。”对于如何收回古尔库夫，纳斯蒂出主意说，“给古尔库夫一个比目前高很多的年薪与他续约，甚至不惜再给波尔多700万到800万现金，反正总而言之，AC米兰一定要收回古尔库夫。”
　　(Mendy)

