102年两代奇人轨迹惊人相似 皇马新星超级能力令人惊
　　新浪体育讯　塞萨里尼1906年出生于意大利安科纳省一个名叫塞里加利亚的村庄，但是，还未满周岁，他就与父母一起移民到了阿根廷首都布宜诺斯艾利斯。若干年后，他成为了阿根廷现代足球的奠基人之一。在布宜诺斯艾利斯，塞萨里尼负责为河床的足球学校挖掘天才，他也发掘出了斯蒂法诺这样的世纪巨星。可以说，没有塞萨里尼，那“金箭头”就仍然还留在布宜诺斯艾利斯的巴拉卡斯。没有塞萨里尼，伊瓜因也不会在马德里德比的最后1分钟打入进球，皇马与马竞的运气也将是完全不同的情况。
　　塞萨里尼开启了一段传奇，而21岁的伊瓜因则是这一传奇的继承人。这位从河床加盟皇马的进攻者，在比赛进入到85分钟之后，往往有高效而又神奇的表现，事实上这已经成为他的特征。上周六的马德里德比，马竞就是新的受害者。2007年，伊瓜因首次拜访卡尔德隆球场，就曾经打入过制胜一球，而这一次的马德里德比，他又在第96分钟罚入点球，帮助皇马拿到非常重要的3分。
　　“皇马创造点球的时候我没有参与，当时是德伦特接到范德法特的传球，而我正在右路寻求做配合的机会。之后我来主罚点球。但我确实不知道为什么在比赛最后几分钟进球反而更多。不知道怎么解释，但在比赛最后阶段我感觉总是不错。这是多方面因素的结合，比如身体和心理方面的新鲜感。另外，一支永不放弃的球队对你的帮助也很大。西芒在第90分钟打入扳平比分的进球，但我们却没有想过就这样丢掉2分，我们仍然还有追求胜利。”
　　伊瓜因拥有不能用言语准确表达的神奇能力。在阿根廷，伊瓜因首次参加对博卡的超级经典比赛，就打入两球，这让他一战成名。自从加入皇马后，伊瓜因已经在比赛的最后10分钟打入了7个进球，其中85分钟以后的进球就有3个。最近3个赛季，他并不是一个享有充分上场时间的前锋，但却是一个在比赛最后阶段总能打入关键性进球的神枪手。要知道，像范尼这样鼎鼎大名的前锋，比赛85分钟之后的进球也只有2个。据统计，最近3个赛季的西甲，皇马有8场比赛是在85分钟之后解决问题的。
　　过去，人们将打进关键球的最后几分钟称作塞萨里尼时间，以纪念塞萨里尼球员时代的壮举。在查卡里塔青年，在河床，在尤文图斯，在意大利国家队，塞萨里尼都会在最关键的时刻出现。如今，从他当初参与创办的足球学校里出来的伊瓜因，很好地继承了他的基因。西班牙媒体甚至给伊瓜因打入关键进球的最后几分钟冠以了“伊瓜因时间”的美称。
　　皇马在马德里德比上的点球是德伦特创造的，荷兰人替补上场，却诱导同胞海廷加在禁区内犯规。德伦特说，比赛结束后在更衣室里，队友们都笑他了，因为主裁判判罚点球的时候，他的庆祝动作看上去就像是刚刚打入一个世界波一样夸张。皇马周一飞往都灵备战对尤文图斯的冠军联赛比赛，梅策?德和罗本进入了比赛大名单。梅策?德在联赛首轮表现糟糕后已经被列入了第二梯队，而罗本则是经历了两个星期的养伤后刚刚复出。不过，很多皇马球迷现在更关心的是伊瓜因在意大利的赛场上是否也有优异的表现，如果能再上演“伊瓜因时间”的传奇则更完美，因为阿根廷人到目前为止还未在冠军联赛的赛场上取得过进球。(塞尔吉奥)

