姚明揭秘08淘汰塞黑内幕 称阿联完美诠释天赋二字
　　特约记者于嘉7月30日南京报道 当他生命中的第三次奥运再次扑面而来，确实有一些不同的境遇：第一次初出茅庐，未谙世事已知成王败寇的残酷；第二次难寻得力助手，行走于刀锋之上最终险胜劲敌；第三次还未出征，脚伤已经成为困扰他最大的障碍，无论之于全队抑或之于自己。
　　这一次的确与过往不同，东道主、八强、突破……一切围绕在姚明周围，渐成密不透风之势。压力随之而来，又怎能是一块脆弱的舟骨能承受得了的？但姚明不这样认为。“团结能够产生更大的力量”是他最近常常叨唠在嘴边的一句话，从风光旖旎的杭州到六朝古都南京，他的心思都在比赛场上；从只上10分钟到首发出场再到出场30分钟，姚明的作用正在朝他理想的状态迈进。这未必是那个最好的姚明，但他的努力会让人们在奥运时看到那个最好的姚明。
　　"现在状态起伏很正常"
　　在杭州的时候，姚明一路轻松走来，似乎眼角时时都带着笑。离开斯坦科维奇杯之前他留下一句话："我也没想到我的状态能恢复这么快。"斯杯最后一场对阵俄罗斯青年军，他打了首发并且出场20分钟，是最佳阵容当中上场时间最短、得分最少的；但却是抢断和盖帽最多的，连他自己都觉得满意。
　　但转到南京再度对阵安哥拉，情况变得异样起来。一次次传接球失误，一次次投篮不进，内线优势似乎没有那么明显。如果不是王治郅打出了热身赛以来最理想的发挥，安哥拉的10号戈麦斯几乎成了全场表现最为优异的内线。
　　"那个10号今天确实打得不错，篮子准，而且突破也比较快，我这边试着往外防了防，确实有点难，"姚明说，"事实证明我扑出去后面确实补起来很困难，你看他们打了多少次身后，而且基本突到篮下就有，所以防守上还得再加强一些，否则确实有点被动。"
　　但姚明同样认为中国男篮的内线仍然值得期待。"大郅的表现没法让你觉得不满意，老队员就是有经验，你看他那球传的，三分投的，什么叫天赋？这就叫天赋。阿联就属于那种你什么时候都能报以希望的人，那爆发力和弹跳，只有让我羡慕的份儿了。所以大家各有所长，这么一轮换是不是就不用我像每回大赛似地打满40分钟了吧？"
　　内线三人轮换似乎让姚明感觉有些陌生，至少他可以暂时告别打满40分钟的情况。有了更多休息机会的姚明和队友的配合还是略显生疏，只有和他从小长大的刘炜高高抛起的球让他接得舒服。一次次失误只能预示着姚明还需要进一步与球队磨合，也好让外线有更多适应姚明要位的机会。安哥拉人说，他一站在那儿，你就知道他能干什么；事实是他想干什么就干什么。尤纳斯也说，姚明还没有恢复到最佳状态，所以有些失误很正常。当然现在让他打满40分钟是不现实的，25到30分钟问题不大。于是，姚明还是要做好奥运打满全场，对阵安哥拉和德国场均拿下30分、15个篮板的准备。他依然是这支球队的核心。
　　"现在起伏确实很正常，"姚明沉稳地说，"大赛之前谁都会有调整和低潮，状态出来太早没有什么好处。我们的对手大家也都知道，06年世锦赛前三名，德国那时也进过前8，再加一个安哥拉，这组确实太强，但就像2004年一样，谁又能想到我们最后一场赢塞黑呢？现在需要做的是保持状态，而不是释放状态。有点起伏还是正常的，最起码也能让对手不知道到底怎么回事儿嘛。"

