曼联新王道疯狂进球不休息 爵爷为这支红魔亮出满分
　　记者克韩报道 18日傍晚，西布罗姆维奇在老特拉福德顽抗至第56分钟，最终被曼联的速度节奏以及鲁尼的精彩表演拖垮，0比4溃败。红魔凭借此胜走出糟糕开局的阴影，各项赛事五连胜，本赛季首次重返积分榜前四。尽管一天后曼联就被赫尔城挤出前四，但与领头羊只差6分、与阿森纳也只差2分，手中还握有一场补赛，鹿死谁手远未见分晓。
　　上半场，曼联的问题出在中场中路。斯科尔斯已经重伤倒下，而卡里克最近虽然恢复了训练，但主教练弗格森说“就算是周中对凯尔特人的冠军联赛他复出都还嫌早”。本赛季总共才首发过2次的哈格里夫斯更是久伤不愈。再加上安德森参加巴西国家队比赛，前一天才返回曼彻斯特，弗格森在中路只有吉格斯和弗莱彻可以选择。第14分钟，弗莱彻铲球失误，西布罗姆在一次反击中由布伦特远射，就是中场缺乏控制的明证。
　　C.罗纳尔多和朴智星虽然在边路频繁换位，给西布罗姆造成麻烦，但葡萄牙小将显然受到周中国家队糟糕成绩的影响，状态远未恢复。第36分钟，左后卫埃夫拉又受伤离场，弗格森赛后证实，这位被他评为“当今世界最佳左后卫之一”的法国大将或将缺席冠军杯。
　　锋线上，尽管赛前爵爷警告在英格兰队打中路打得很出彩的鲁尼，“这并不意味着他从此之后在曼联只会打中路，我会时不时调整他的位置”。但特维斯17日下午2点才从南美返回曼彻斯特，此役他连板凳都没有坐上，弗格森手头“只有鲁尼和贝尔巴托夫可用”。
　　再说，谁会让一个正在进球狂潮期的鲁尼休息呢？第55分钟僵局阶段，果然是鲁尼以漂亮的射门打破僵局。此球从吉格斯在本方半场拿球到贝尔巴托夫中场助攻，鲁尼长驱直入破门，体现了曼联高速反攻的特色。
　　此后曼联前锋和边前卫的换位更加活跃，而最近一次战胜曼联要追溯到30年前的西布罗姆意志已经崩溃，体力也已经被拖垮。第69分钟，C罗打入个人新赛季的第2个联赛入球，2分钟后贝尔巴托夫接纳尼传中门前下意识地打入加盟曼联后的第一个英超和老特拉福德入球，纳尼则在第90分钟完成4比0的绝杀。
　　这样的比分，不让两小时前5比0大胜米德尔斯堡的切尔西专美于前，爵爷当然很高兴，“这或许是我们本赛季打得最出色的90分钟。自上轮对布莱克本的比赛开始，我的球员终于有了打满90分钟的充沛体能。此役我们保持了一种疯狂的高节奏，每个人都为球队卖力合作。这场比赛速度太棒了，现在我们越来越像真正的曼联，我给孩子们亮满分。”
　　中场休息时，爵爷难道没扔茶杯？苏格兰人说：“中场休息我只是告诉他们，耐心非常关键，毕竟还有45分钟。积分榜？我不觉得我们需要给他们发出特别的警告。其它三强知道我们球队的实力，我们也知道他们的实力。如果说警告，那这警告赛季初就发出了，上赛季难道不是我们赢了双冠王吗？这是一个美妙的英超，四强中任何一支球队都可能夺冠。”
　　正对手主帅莫布里则说：“大比分输给曼联没啥好害臊的。曼联为鲁尼付了3000万英镑，现在他价值多少？我觉得有1个亿！而像鲁尼这样的3000万英镑先生，曼联至少有5、6个！”
　　曼联阵容(442)：范德萨/拉斐尔(66’加里·内维尔)、费迪南德、维迪奇、埃夫拉(36’奥谢)/朴智星(69’纳尼)、弗莱彻、吉格斯、C.罗纳尔多/贝尔巴托夫、鲁尼

