劳尔：10年前欧冠决赛重演 尤文状态不行皇马等了46年
　　新浪体育讯　皇家马德里将在本周二的欧冠联赛中客场对阵尤文图斯，皇马前锋劳尔期待这场比赛1998年欧冠决赛的再现会成为一个“足球狂欢节”。 
　　精彩对决
　　无缘欧冠赛场两个赛季的尤文图斯周二将重新成为欧洲舞台的中心，他们将在主场迎战九届欧冠冠军得主皇家马德里，这两个欧洲传统豪门将上演H组的焦点大战。“这总是重大的比赛，”劳尔说，“本身欧冠联赛就是独特的，而尤文图斯就算不是全世界也是欧洲最重要的俱乐部之一。他们拥有悠久的历史，不管是在马德里对阵还是在这里，尤文图斯对皇马的比赛总是一个足球狂欢节。这必将是一场非常精彩的对决，他们想保住在小组中的晋级希望，而我们则希望巩固自己的领先优势。” 
　　再战皮耶罗
　　对于劳尔来说，与尤文图斯前锋皮耶罗再次交手给这场比赛带来了额外的味道。他们是两队中仅有的两名参加过1998年那场欧冠决赛的球员，在1-0击败尤文图斯而夺冠后的十年中，劳尔又随皇马夺得了两届欧冠冠军，在欧冠中的进球也达到了创纪录的61个，比33岁的皮耶罗多19个，后者现在是欧冠历史上进球第五多的球员。“能在都灵参加这样一场大战是我的荣幸，我对这场比赛充满了期待。”31岁的劳尔说，“我还期待着再次对阵皮耶罗，因为他是一位我非常尊敬的球员。他度过了漫长而战绩卓著的职业生涯，不管是在俱乐部还是在国家队，和我一样。他已经打进过许多重要的进球，已经成为了一个伟大的典范。” 
　　自信满满
　　皇马目前已经八场不败，而状态不佳的尤文图斯则连续五场比赛没能取胜。不过尤文图斯近年对皇马的战绩可以让他们得到鼓舞，两队上一次交手是在2004/05赛季的欧冠联赛第一轮淘汰赛，当时尤文图斯淘汰了皇马，而此前在2002/03赛季的欧冠半决赛中他们也取得了胜利。事实上，皇马已经有46年没能在都灵取得胜利了，不过皇马在周末的马德里德比战中击败马德里竞技后士气高昂，劳尔自信现在是皇马客场击败尤文图斯的最佳时机。 
　　状态上佳

