切尔西小人物给点阳光就灿烂 昔日欧冠冠军非上品不进
　　记者林良锋报道 这年头以“竟是”为噱头的标题党见得多了，以至于“竟是”成了坊间的笑料。但凡事有例外，贝莱蒂在全歼米堡中的表现，的确配得上“竟是场上灵魂”的惊呼。巴西国脚不仅有一脚力拔千钧的远射得分，切尔西的攻防也因为他进退得当而游刃有余，说切尔西赢在贝莱蒂在中场调度有方，绝不过分。
　　巴西球员中，向以左撇子重炮手居多，70年代有里维利诺，之后有埃德尔——世界杯上重炮任意球中楣，济科补射得手，阿根廷的人墙还没散。右脚球员能30码开外轰塌对方大门的就鲜见了，贝莱蒂进球不多，进起来多是上品。
　　上赛季联赛主场打热刺和客场打威根，贝莱蒂35码处起脚，球直挂上角；本轮他在几乎同一地点，以同样方式打进赛季个人第2球。记住，贝莱蒂的远射不需像同胞那样，助跑十几码再打，只带一步，他就扣动扳机，球似火箭炮，死角挂网。巧了，他的同胞阿莱士也是这样一位好手，上赛季也在这里给过米堡当头一棒。
　　贝莱蒂在切尔西属于边缘人物，投奔斯坦福桥，原本是阿布和穆里尼奥唱对台戏，2007年夏天刻意紧缩开支，专买便宜货的结果。作为取代费雷拉的人选，贝莱蒂上赛季首发32次，是格兰特手下主力。随着博辛瓦加盟，这位2006年冠军杯得主沦为替补，但斯科拉里为他找到了新位置——防守中场。埃辛受伤大修，贝莱蒂成了斯科拉里的中场消防员，什么时候人手不够，就让他李代桃僵。
　　本轮切尔西伤兵太多，贝莱蒂获得赛季第3次首发，第2次打满90分钟。可贵的是，贝莱蒂上场不多，一旦上场总是兢兢业业，发挥超乎想象。贝莱蒂究竟好在那里？作为3中场之一，他的位置感很强。当兰帕德在左侧拿球，锋线向这侧倾斜时，他前插到弧顶附近，成为禁区前接应点；当兰帕德后撤拿球时，贝莱蒂填补了他留下的空间，反之亦然。斯科拉里和卡佩罗私交甚笃，兰帕德在明斯克圆满完成拖后中场任务，暗示两位老帅在这个问题上进行过细致交流。
　　切尔西的第一球，便是贝莱蒂视野开阔的体现。米克尔传给切入前场的贝莱蒂，后者左脚第一时间长传布里奇，当布里奇的传中飞进禁区，又是贝莱蒂赶到进行第一波攻击，虽然射门未进，但为卡卢捡漏铺平道路。场上处处见他，他和阿内尔卡的配合差点形成进球，阿内尔卡边线处敲给他杀向底线，贝莱蒂的回传恰到好处，只是跟进的马卢达没把握住机会。对一个在冠军杯决赛打进致胜球的人来讲，这3脚火箭炮不过是小菜。

