巴萨夏季收购目标曝光最强人 4千万先生第1选择就在这
　　新浪体育讯　几天前阿森纳官网的截屏图清晰硕大，法布雷加斯的几句话跃然屏上：“每个人都知道我有长期合同在身，更重要的是在阿森纳我很快乐。”不过郑重其事的借用官网辟谣，在西班牙媒体看来，只不过是掩人耳目，只是为了阿森纳的面子而已。
　　来自加泰罗尼亚《每日体育报》，整整一个版面，分析了小法从拒绝阿森纳续约要求流露去意，到辟谣拒绝签约的表态，《每日体育报》的重点依据同样来自法布雷加斯的几句抱怨：“阿森纳的中场经验不足，我只有21岁，但几乎是最老的一个！我简直快疯了。”
　　法布雷加斯的技术功底是在巴萨青训营练就，但却是温格和阿森纳让默默无闻的小将变成了全世界知名的超级球星。不过同上个赛季的无所不能相比，本赛季的小法状态有些平平，出彩的瞬间并不太多，而且在西班牙国家队无论是阿拉贡内斯还是博斯克，他都只能排在哈维和伊涅斯塔两人后的选择。
　　钱上看，目前阿森纳薪水最高的阿德巴约、加拉的8万英镑相比，小法还有着不少的差距，另外主帅温格的周薪也是8万英镑。但如果签订了9万英镑周薪的合同，小法就成了队内第一，可是小法显然是瞧不上这9万镑。
　　由此事实，《每日体育报》的观点是法布雷加斯目前合同在身，很难说出更有营养的话，不过在他的心里，始终是希望回到家乡踢球的，特别是群星闪烁的巴塞罗那，毕竟在这里度过了自己最快了的学习时光。
　　小法认为阿森纳缺乏夺冠的保障，说白了就是不舍得花钱投入，巴萨可不是这样，本赛季他们纯转会费就花费了将近1个亿欧元，这样的手笔足以领跑西甲。对于小法可能多达4000万的身价，巴塞罗那咬咬牙还是可以拿出来的。
　　就像曼联小将皮克的回归，贝吉里斯坦既然已经破例，只不过法布雷加斯的等级高一些罢了。不过巴萨中场在囤积了哈维、伊涅斯塔、赫莱布、凯塔、亚亚-图雷、巴斯克斯等猛将后，小法就算归来，也是要在激烈竞争中找寻位置的。正如《每日体育报》文章的结尾所言，我们只有等待，现在只有一扇打开的门……

