姚明无奈澳大利亚使阴招 白骨爪剪刀脚终拖垮巨人
　　记者刘骁南京报道
　　篮球比赛，身体接触再正常不过，但在这场可谓肉搏战的比赛，澳大利亚队使出两记阴招，险些酿成冲突。
　　第四节比赛还剩下5分4秒，姚明在篮下要到球，转身强攻。他正要出手，突然觉得自己看不到篮筐，整张脸都朝着天花板。自己的头被人用力地向后拉，一只大手按在了自己的天灵盖上。
　　这只大手不是别人，正是澳大利亚中锋博格特的。他见自己已经失去了位置，没法拦住姚明，干脆用出了一招“九阴白骨爪”，用大手整个抓住了姚明的头顶用力向后扳。裁判见状，立即做出了违体犯规的手势。
　　姚明也怒了，瞪大双眼，朝博格特冲过去，裁判和双方球员忙上前阻拦。博格特赶紧解释，那意思是：我就是为了破坏进攻，没别的意思。姚明冲他说上几句，回头站上罚球线，两罚中的。
　　也就在博格特下手前的三分钟，杜锋与尼尔森就已差点儿打起来。当时，澳大利亚队进攻不成正在退防。突然，还在中国队禁区内的尼尔森突然滑倒，顺势两只脚死死夹住了杜锋的一条腿，杜锋被他顺势带倒在地。两个人迅速跳了起来，冲向了对方。原来，在篮下的争抢当中，杜锋一直跟尼尔森纠缠在一起，尼尔森没有占到便宜。杜锋向来就不好欺负，见尼尔森冲过来，也毫不相让。尼尔森正要第二次推杜锋，姚明冲了过来，把两人拉开。随后裁判判了双方犯规，并给了中国队一次两罚一掷。
　　澳大利亚队打球向来球风粗野，中国与澳大利亚交手很多次，几乎每次都有这样的场面发生。就在杜锋和尼尔森的冲突后不久，李楠也险些跟澳洲队的萨维利发生冲突。当时是李楠准备防守他接球，萨维利一把推在李楠的胸口。李楠并没有采取报复行动，只是向裁判申诉，但裁判没有理睬。

