西甲综述：苍蝇屎坏了德比大餐 巴萨变得像皇马
　　新浪体育讯　国际足联的公共比赛日之后，西甲马不停蹄地迎来了第七轮较量。本轮的焦点战中，皇马2比1战胜了同城兄弟马德里竞技，继续保持着9年来做客卡尔德隆球场的不败金身，而饱受“FIFA病毒”侵扰的巴塞罗那艰苦地1比0战胜了毕尔巴鄂竞技队，然而在积分榜上领先的却依然是瓦伦西亚，在4比0战胜努曼西亚队取得5连胜后，他们以19分继续高居榜首，只要下轮再赢下排名第18位的维尔瓦，瓦伦西亚将创下俱乐部历史上的最佳开局纪录——8轮，积22分。
　　马德里德比无疑是本轮的焦点之战。赛前，欧足联暂缓对马竞施行主场处罚，马德里的大部分球迷也不想因为个别害群之马坏了一锅好汤，在比赛里中规中矩，他们没想到的是，那个破坏德比大餐的“苍蝇屎”这次不是来自看台，而是场内以戈麦斯为首的裁判组。我们暂且放下这个话题到后文叙述，先回到比赛本身当中看看皇马和马竞的各自表现。
　　比赛刚一开始，皇马就习惯性的统治了比赛。之所以这么说是因为，2003-04赛季，罗纳尔多对马竞开场11秒进球；去年，是劳尔31秒攻陷马竞城门；而这次，马竞大部分球员还没来得及适应比赛气氛，范尼就又进球了，时间是35秒。马竞本赛季以来屡屡尝到开场过早失球的恶果，尽管是主场作战，心理却接近崩溃。比赛从此朝着有利于皇马的方向发展。形势逼迫马竞必须压上进攻，皇马的球星可以利用广阔的前场空间不断威胁弗朗哥把守的大门。范尼进球后，斯内德射中横梁，劳尔快发任意球都给马竞制造了极大威胁。两个星期前，被主席塞雷佐形容为“事故”，1比6输给巴塞罗那的一幕看似又要发生。
　　然而，就在这个时候，主裁判戈麦斯，这个仅有2年执法西甲经验的主裁判在错误的时间里当起了主角。第20分钟，德拉雷德在马竞禁区内射门被弗朗哥扑出，范尼近点补射入网。戈麦斯和助理裁判认为，在德拉雷德起脚瞬间，范尼处在越位位置，而判罚进球无效。这是毫无道理的，TVE电视台赛后电脑特效分析，在德拉雷德触球的瞬间，范尼距离弗朗哥身前的佩雷亚有0.68米的距离，越位不成立。戈麦斯10分钟后再次犯下同样的错误，劳尔接到加戈的传球，过掉弗朗哥破网，结果被吹越位。如果说这两次判罚在于助理裁判错误旗示还情有可原的话，戈麦斯红牌罚下肘击斯内德的佩雷亚后，为了寻找平衡再把范尼罚下就太过牵强了。《马卡报》尝试着从戈麦斯愚蠢失误的背后找到某种动机，他们采访了一位匿名的皇马官员，这位官员说：“很简单，有人不想让我们赢。”舒斯特尔则说：“如果不是戈麦斯，我们能赢5比1。”
　　“意外”之后，比赛再次恢复正常，乌伊法鲁西因伤被换下后，马竞改打三后卫大举压上，占据了战局主动。西芒在第90分钟的任意球帮助他们扳平了比分，马竞球迷再也难以保持冷静，举出“海德安息”(奥地利右翼激进领袖，同情纳粹，倡导国家社会主义的政治家)的横幅，以此来表达对欧足联主席普拉蒂尼决定封禁卡尔德隆球场不满的立场。这种愉悦没有持续多久，开场35秒范尼为皇马首开纪录，终场结束前35秒，海廷加绊倒德伦特，伊瓜因主罚点球为皇马反超比分。这是阿根廷小将加盟皇马2个半赛季以来，第4次在85分钟后为皇马打进反超比分的进球，真是一员福将。最后时刻被皇马逆转，让马竞阵营上下心态扭曲。卡西利亚斯回更衣室的路上为一名球童签名，有马竞工作人员上前质询小球迷“你怎么要这个狗娘养的签名。”卡西利亚斯开始还以为是玩笑，但发现不是，刚要翻脸被舒斯特尔拦下，领回了更衣室。

