维也纳五球大胜巩固榜首 主帅称孙祥休养期将长于预期
　　新浪体育讯　在北京时间上周日凌晨结束的一场奥地利足球甲级联赛中，维也纳队客场以5-0击败了林茨队之后，巩固了自己在积分榜上的领先位置。本场比赛中国球员孙祥依然没有登场，因为在九月底和亚塔奇的那场比赛中，孙祥肌纤维撕裂的原因当时被媒体预测要停赛六周。
　　10月14日，维也纳队官方网站曾表示，孙祥可能还要缺席三周的时间才能登场。但维也纳队主帅达克斯巴赫在最新一次新闻发布会上，介绍本队的伤兵恢复情况的时候提到，“孙祥正在恢复中，但是他休息的时间可能要比预计的更长一些”。
　　不过，目前维也纳队状态不错，客场5-0击败林茨的比赛中，年轻小将苏特内尔继续担任首发的主力左后卫。连续两场首发，而这两场比赛中维也纳队都没有丢球。
　　在赛季开始后，维也纳队后卫线上三个位置都确立了主力位置，唯独左后卫这里，先后用了孙祥和马耶特洛维奇都不太理想，后者因为联盟杯极其糟糕的表现丢了主力位置，孙祥则因伤缺阵。小将苏特内尔一举奠定主力位置。
　　如果按照主帅的估计，孙祥伤愈后再恢复一下状态，也许要11月中旬之后才有代表球队登场的机会了。
　　(PIPPO)

