尤纳斯：易建联迷失因角色调整 别在奥运前审判我
　　新浪体育讯　北京时间7月31日南京消息，中国男篮今天出现在了安哥拉与澳大利亚的比赛现场，观察自己的奥运对手。尤纳斯赛后接受了媒体采访，他认为姚明还没有恢复到最佳状态，不过情况显然一天比一天好。而易建联在昨日比赛中的迷惘是因为他正在重新寻找定位。
　　易建联在昨天比赛中一分未得，尤纳斯认为易建联正在进行角色调整：“易建联和其他球员不同，在姚明回来之前，易建联有许多出手机会，但姚明回来后，球队围绕着姚明打，易建联需要重新寻找自己的位置。”
　　尤纳斯证实刘炜伤势并无大碍，明天能继续比赛。
　　至于大家关心的姚明伤势恢复程度的问题，尤纳斯表示：“他恢复得一天比一天更好，医生说他需要一年才能彻底康复。大家总是对于姚明的期望总是超过其他队员，对于他来说这非常不容易。他正在全力恢复，但看起来还需要一些时间。”
　　国内媒体称中国队被分在了一个死亡之组，尤纳斯说：“昨天伊朗击败了塞黑，我们之前也击败了安哥拉，奥运会上一切都可能发生。”
　　尤纳斯场边怒吼几乎成了中国队每场比赛固定的风景，无论比赛输赢，无论场上局势的好坏。有些媒体认为尤纳斯过于严厉了，尤纳斯说：“我是来帮助中国球员提高水平，而不是坐在椅子上打瞌睡。这是我的风格。也许他们觉得我过于严厉了，不过在我们国家，如果一个教练不砸砸椅子，给球员们一些刺激，观众会以为这个教练睡着了。”
　　距离奥运会第一场比赛还有9天时间，留给尤纳斯和中国男篮的时间已经不多了。看起来这支中国男篮还没有完全准备好，但尤纳斯不愿意提前接受审判：“(对我)下结论，请在奥运会结束后，而不是之前。”

