综述：穆里尼奥终获美丽国米 尤文必须剜除一毒瘤
　　新浪体育讯　意甲联赛第7轮验证了这样一个说法，“在这个赛季，意大利的中小球队不会轻易向豪门让步” 。那不勒斯击败尤文图斯之后，俱乐部主席德劳伦蒂斯就说，“在足球丑闻之后，意大利足球又回 到了严肃的职业道德之路，现在，所有球队都有机会取得胜利，而不是在7场比赛后，一切都明了了 。这样一来，公众可以真正愉快的欣赏联赛了。”只是那不勒斯俱乐部主席的话，没有得到尤文方 面的回应，却刺激了加里亚尼。“我已经对自己许诺了，不再提这个话题，但我还是要再强调一次 ，2006年之前，那些为冠军而战的球队，也都是在球场上取得胜利的，不信你们就想想，这些球队 在欧洲冠军联赛中，也进了决赛。”这些球队？加里亚尼是想说2003年在曼彻斯特的决赛吗？
　　重新回到意甲联赛第7轮。战平了莱切的乌迪内斯、在西西里德比中取得胜利的卡塔尼亚，和一天前击败尤文图斯，当了24小时领头羊的那不勒斯，就都积了14分，仅次于莫拉蒂为穆里尼奥构筑的超级强队。
　　在4座可以打德比的城市中，热那亚喜忧参半，都灵遭遇噩梦，罗马遭遇噩梦，只有米兰可以全 城庆祝。传统强队中，也只有米兰双雄和佛罗伦萨取得了胜利。国际米兰是本轮表现最出色的球队 ，客场4比0拿下罗马，穆里尼奥的球队越来越强大，也越来越美丽。连续3个赛季了，国际米兰从奥 林匹克带着3分回家。两年前的1比0，一年前在多一人的情况下，4比1战胜对手，现在取得4比0的完 美胜利，还有人会坚持说，“曼奇尼的国际米兰比赛更精彩吗”？伊布打进了两个精彩的进球， 瑞典人就喜欢，也习惯了进这种球，托蒂在赛后也表示，他要为这两个进球喝彩，因为它们确实很 精彩。穆里尼奥让奥比纳首发，这则是一个意外，一个让国际米兰球迷惊喜的意外。击败了尤文， 在17年后，首次独占积分榜首位(哪怕这个位置只维持了24个小时)的那不勒斯，也值得称赞，看 到现在的罗马和尤文，那不勒斯杀进欧冠联赛，似乎不只是痴人说梦那么简单。
　　AC米兰在小罗的带动下，把桑普多利亚送进了地狱，算是跟上了同城兄弟国际米兰的步伐，桑普多利亚目前和卡利亚里积分相同，在积分榜上并列倒数第二。米兰则在一个马马乎乎的上半场之后，拥有一个精彩、幸运的下半场，可疑的红牌让米兰多出一人，被强烈抗议的点球，打开了胜利之门，卡卡的助攻，小罗和皮波的进球，则证明了，明星球员确实可以在关键时刻解决问题。
　　曾加带领卡塔尼亚，拿下了全部的4个主场，并且在已经过去的7轮比赛中，仅仅输了一场，而且是相当遗憾的在圣西罗，另外一点值得注意的，曾加的球队只丢了4个球，是意甲目前丢球最少的球队。阿里贡尼和德里奥-罗西则是最诚实的两名主教练。依靠两名老将，前桑普多利亚队长沃尔皮和迪瓦约的进球，博洛尼亚完胜拉齐奥，阿里贡尼说，“之前，我们经历了5场失利，俱乐部会解雇我的传闻，几乎让我窒息了。队员们进球后，他们紧密的拥抱，又差点让我窒息。他们庆祝的有点过分了，我的头都撞在教练席上了。”
　　拉齐奥则经历了本赛季的第二次短路。在前6场比赛中，拉齐奥有106次射门，进14球，还有着 萨拉特这名最佳射手，阿根廷人迄今为止已经打进了6个球。统计数据显示，罗西的拉齐奥的106次 射门中，有41次打在了门框范围之内，其中有14次进了球。这也就是说，41次有效射门中，成功率 高达34%。平均每三次有效射门，就有一个进球。即使是短路的时候，拉齐奥也打进了一个球。可问 题是，进了15个球，拥有意甲最佳前锋线的拉齐奥，却丢了10个球。我们承认罗西说的有道理，“ 拉齐奥之前就不是一群外星人，现在也不是一群笨蛋”，但这确实是一个需要解决的问题。
　　佛罗伦萨的胜利，则建立在吉拉迪诺身上。下半场第26分钟才上场，4分钟后进了一球，26岁的 吉拉蒂诺，在他的第253场意甲联赛中，打进了他的第99和第100个进球。并且在射手榜上追平了萨 拉特，和阿根廷人不同的是，吉拉蒂诺并没有罚点球。这两粒进球后，吉拉蒂诺也成了意甲现役球 员中，第10名打进100球的队员。托蒂目前以165球，领衔这个特殊的排名榜，皮耶罗以156球排第二 。吉拉迪诺现在的目标是，在联赛中实现150个进球，在星期三的比赛中击败托尼的拜仁。“我知道他会上场，我也祝愿他进球，但条件是我比他多进一个。
　　毫无疑问，连续5场比赛不胜并遭遇两连败的尤文；以及在前7轮不胜，刚刚得到第5场失利，已经下滑到倒数第一的雷吉纳；近来三连败，主场两连败，很可能要在本周内换帅的都灵，都是本轮比赛表现很差的球队，但它们都没有资格和罗马争“最差”的资格。上个星期三，我们还看到罗马的球员在国家队比赛日风光无限，阿奎拉尼和武奇尼奇在一场比赛中就奉献了3个进球，可4天后，罗马在状态和表现上，都是暗淡的。积分榜就不用看了，而且我们还要记得，罗马在7场比赛中丢了12个球，只比表现更糟糕的雷吉纳少1个。罗马在主场输给国际米兰，在这些年都不新鲜，但是这一次却不一样，7场比赛后，被国际米兰落下9分，和过去3年与国际米兰争夺意甲冠军的那支球队相比，这支罗马似乎有着要降级的危险。
　　SOLO INTER
　　《SOLO INTER》，上星期日晚上的罗马奥林皮克球场，国际米兰球迷唱起这首歌来，味道确实 不一样。因为在比赛中，特别是比赛的下半场，场上确实SOLO(只有)国际米兰，而这场比赛之后 ，国际米兰的积分达到了16分，穆里尼奥的球队在积分榜上也SOLO(独自，SOLO一词的另外一个意 思)。在萨内蒂看来，国际米兰正在拥有必胜的信念，“这是我们之前缺乏的，它确实很重要。”
　　过去两年多，国际米兰和罗马在多条战线上交锋，意甲联赛、意大利杯和意大利超级杯，国际米兰 赢得多一些，但罗马从来没有让我们觉得“它逊色于对手”，可上星期日晚上的比赛不一样，坐在看台上的笔者觉得，国际米兰是那样的高高在上，而罗马在全面危机中，没有我们常见的那种精彩 ，甚至没有了组织和精神。在这个晚上，斯帕莱蒂的球队没有任何一丁点收获，如果我们实在想说 有，就是托蒂的上场。6个月后，托蒂重新成为先发球员，在场上坚持了将近70分钟。罗马队长和德 罗西一起，是唯一能够安慰罗马球迷的人，也许我们还可以加上一个发着烧，依然坚持上场的阿奎 拉尼。
　　在一个晴朗的罗马秋夜，国际米兰显得不可抗拒，罗马则收获了他们本赛季在意甲联赛中的第 四场失利，这和罗马在整个上赛季输球的场次一样多。而双方之间的积分差距也拉大到了9分。罗马 球迷和斯帕莱蒂幻想的“我们要顶住”，很快就破灭了。5分钟，仅仅5分钟，伊布就敲开了罗马的 大门。在造越位时，西西尼奥拖在了后面，伊布的吊射，多尼的封堵显得那么无助。不可思议的国 际米兰，神奇的伊布，蓝黑军团在下半场的前10分钟，就打进对手3个球，让我们想起了几年前在伊 斯坦布尔的那6分钟。我们甚至看到，塞萨尔在扑出里瑟的一个任意球后，像庆祝胜利一样，为自己 喝彩，很难想象，这时候的场上比分已经是4比0了，也许这就是穆里尼奥带来的变化。
　　虽然罗马的比赛输得很悲惨，但我们却不认为斯帕莱蒂有什么责任。梅克塞斯和帕努奇的同时 停赛，卡塞蒂、托内托等人都无法上场，让罗马的后防线无比脆弱，伤愈复出的胡安和那个被球迷 称作“失败见证人”洛里亚，抵抗不住伊布们的强攻，这大家都知道，可4比0还是太沉重。就在斯 帕莱蒂为拼凑后防线而苦恼时，尽管没有萨穆埃尔、里瓦斯、马特拉济、马克斯维尔等人，穆里尼 奥还是可以让科尔多巴、齐沃坐镇中后卫，把萨内蒂放在了左路，这和罗马临时拼凑起来的后防线 ，完全是两个概念。穆里尼奥有些出人意料的做法，是把训练迟到的阿德里亚诺，以及刚刚从南美 或者各个国家队返回的小曼奇尼、克鲁兹、巴洛特利放在了板凳上，奥宾纳得到了先发的机会。
　　这场比赛中分出胜负的要点在那里？无球跑动。罗马在进攻上，只能依赖托蒂，可罗马队长却 发现，他能够传球的对象很少。国际米兰则选择了高压逼抢，经常在罗马的半场断球，然后就地反 击，国际米兰的两个边后卫，特别是麦孔，简直是罗马后防的噩梦，他们经常助攻到前场，造成局 部的以多打少，我们已经越来越清晰的看到了穆里尼奥式足球的影子。下半场的前10分钟，则是让 罗马崩溃的10分钟，国际米兰在那10分钟里显示出的力量、自信、实力和精神，值得所有对手警惕 。也许有人会说，国际米兰有伊布，但现在的问题是，国际米兰不只伊布一个，全队都运转得很顺 利，在运气好的时候，国际米兰几乎所有的射门，都在多尼把守的门框范围之内。
　　洛里亚则通过这场比赛验证了，他根本就配不上罗马，他没有代表罗马上场的实力，他事实上 已经成为了罗马输球的保证。而西西尼奥要想在意甲当攻守兼备的边后卫，也是个大问题。还有那 个里瑟，从战术上讲，他是不合格的，根本就和这支球队不是一体。罗马后防线的问题，也反应出 罗马在夏季转会中的错误。所以说，罗马输成这样，斯帕莱蒂没责任。夸雷斯马则是国际米兰队中 唯一不及格的球员。缓慢、沉重，他没有过成功的过人，和他在尤文的葡萄牙兄弟蒂亚戈一样，夸 雷斯马需要表现出更多的男人的血性来。到目前位置，莫拉蒂为他花出的2300万欧元，我们还没看到一丁点成效。
　　沉默的罗马高层
　　斯帕莱蒂的脸色显得很阴沉，罗马主帅承认，自己的球队犯得错误很多，但这个结果太沉重了 。罗马和国际米兰的区别？斯帕莱蒂觉得，从第二个球上就看得出来：“他们很成功的找到了伊布 。比赛中，他们一直在跑，拼抢很积极，我们看得出来，国际米兰更主动，更想取得胜利。这是一 种现代足球，他们的三名中场球队都很有质量，而且回防很积极。”这是迄今为止，国际米兰从对 手那里得到的最完美的评语。托蒂也赞扬了国际米兰。“他们一年一年的成长，球队越来越强大， 还有一名非常重要的教练，不可能做得不好，这在场上也表现出来了。”有人问托蒂，他的复出， 是这场灾难中唯一值得庆幸的事情。“我的膝盖很好，但看到这样的比赛成绩，一切都不重要了。 我们现在为积分榜的位置担心，谁都没想到，会有现在这种情况发生。成绩差的原因是什么？大家 都有点责任，但我们是一个集体，需要重新振作起来。”
　　罗塞拉-森西没有表态，和尤文经理层在那不勒斯的表现一样，罗马的女主席选择了沉默，森西 没有和队员们讲话，也没有和斯帕莱蒂谈。在她看来，一切都是多余的，需要罗马在星期三的比赛 中重新振作起来。皇马和切尔西？危机中的尤文和罗马，它们遭遇的对手都很不简单。但罗马的官 员和球迷都发誓，这里的情况和尤文不一样。“罗马为自己的名次和表现担心，但斯帕莱蒂的位置 不可动摇，这一点全队都很清楚。”接近森西女士的人说，罗塞拉当然很难过，但这一次，她对这 种结果表示理解。事实上，欧洲冠军联赛第一比赛日的失利，才让她更难接受。罗马的女主席知道 国际米兰来着不善，她唯一没想到的，也许是这个比分。罗马的官员告诉记者们，球队不会受到任 何惩罚。“球队星期一照常训练，然后在星期二出发去伦敦。”对斯帕莱蒂的信任？“是无限的， 即使在0比4之后也一样。”
　　托蒂虽然回来了，但球场上的罗马还是验证了，它需要一名前锋。罗马会在明年1月有所作为， 罗马俱乐部方面越来越接近克雷斯波，而且阿根廷人可以打欧冠联赛。而克雷斯波娶了一名罗马女 孩，夫妇俩人都会很乐意的回到罗马。
　　尤文到底怎么了？
　　上周六，尤文图斯作客那不勒斯，可第二天报纸的头条上，我们却只看到了那不勒斯的名字， “精彩的那不勒斯”、“神奇的拉维济”、“那不勒斯在17年后，第一次独自占据积分榜”(很明 显，这是在罗马与国际米兰的比赛之前)……只有在小标题上，我们才能看到“尤文”字样。比如 说，“哈姆西克和拉瓦兹扳回阿毛里的进球，阿根廷人裁决了尤文，那不勒斯反败为胜”、“尤文 危机加重”、“拉维济让拉涅利帅位不稳”……
　　本场比赛，那不勒斯的铁杆球迷，因为之前惹出的事端受到了处罚，球场两边的看台都是空的 ，但这并没有影响到主队的表现。尤文则一直沉睡在它的噩梦中，对于“老妇人”来说，比赛的过 程和结果都一样的糟糕。2007年10月27日，尤文也曾经在那不勒斯1比3输掉了比赛，可是那一次， 主裁判的错误是决定性的。而这一次，尤文输得没有借口，主裁判萨卡尼甚至在下半场第40分钟， 饶恕了格里杰拉，捷克后卫当时对曼尼尼严重犯规，萨卡尼本可以直接出示红牌，而不是简单的黄 牌警告。
　　那不勒斯全队只有萨拉耶塔和让阿毛里进了球的小卡纳瓦罗的表现不及格，他们都被换下。雷 亚还在45分钟之后，换下了和莫里纳罗有一拼的梦游症患者维塔利，作为对比，拉涅利多花了38分 钟，才换下莫里纳罗。我们可以这么说，本场比赛的决定性错误，几乎都属于尤文，给拉维济“传 球”的尤文后卫科内热维奇和主教练拉涅利是其中表现最糟糕的，其中拉涅利的换人，在球队内部 都引发了强烈争议，他的用人，在记者们看来，就是“白痴行为”，这一次，不再有任何经理层的 人士为他辩护。斑马军团中，只有奇耶里尼、鲍尔森、阿毛里表现良好。我们都想知道，这到底是 为什么？
　　本场比赛中，拉涅利用习惯的4-4-2阵型应对雷亚的3-5-2，尤文受到了伤病影响，布冯、卡莫 拉内西等多名主力无法上场。比赛的上半场，其实就是一场乱战，那不勒斯在气势上更盛一些，在 进攻上更积极主动一些，但除了马乔那一侧的助攻很有威胁，也没什么太多的办法。尤文方面，也 没有什么太好的进攻办法，但是通过阿毛里的个人表现，尤文在下半场首先进了球。
　　如果这是一支伟大的球队，如果这是一支卡佩罗或者里皮执教的球队，尤文本来可以有机会守 住这个结果，但是很可惜，上周六的这支尤文，根本就不是一支伟大的球队，而更糟糕的是，它的 主帅是拉涅利。阿毛里进球后仅仅4分钟，尤文后防线的疏忽，就让哈姆西克在无人看防的情况下 轻松将比分扳平。这还不够，下半场第26分钟，已经热身了快30分钟的德切利总算上场了，可他 换下的居然不是场上的梦游症患者莫里纳罗，而是皮耶罗，乔文科呢？我们需要等到比赛的最后7分 钟，才看到“原子蚂蚁”的身影，而此时此刻，尤文已经1比2落后于对手。
　　用一个后卫换下皮耶罗，让内德维德改打第二前锋，这被认为是战术上的自杀。从那时候起，尤文再也没有过有效的进攻，拉维济则可以随心随欲的表现自己，最可笑的是，拉涅利在如此严重的错误之后，居然会为自己辩护说，“我已经在想着与皇家马德里的比赛了”！1比1之后，为什么换下的是皮耶罗？为什么乔文科要在1比2之后才能上场，而且只有7分钟的表现时间？为什么德切利热身了将近30分钟，拉涅利却让表现异常糟糕的莫里纳罗在场上“坚持”到了下半场第38分钟？这些个“为什么”，都是拉涅利应该和必须回答，但现任尤文主帅又无法，也不乐意回答。
　　比赛中，双方在门框范围之内的射门都是5次，那不勒斯的控球达到了54%，这都不希奇，但尤 文的抢断成功，却只有对手的一半，我们不禁要问问，“拉涅利先生，这还是尤文图斯吗？”那不勒斯的比赛，则赢得光明磊落，莫拉蒂喜欢的哈姆西克是中场的主人，被尤文抛弃的布拉西，比尤文多一倍的成功抢断，相当一部分是他完成的，还有马乔，里皮应该再好好看看他的比赛，AC米兰是否应该为今年夏天放弃他而后悔呢！相对而言，尤文的中场是混乱的，鲍尔森的身体状态不好，，马尔奇西奥的表现大家还能够忍受。内德维德？在一个不错的开局后，谁看到他了？而且谁看到捷克人有过一次象样的射门吗？一次都没有。甚至到了皮耶罗的位置，捷克人也没有象样的射门。
　　敢问路在何方？ 
　　近来的5场比赛不胜，3场平局后，更是在意甲联赛中，迎来了两连败，这个星期二，尤文还要 对阵皇马。问问尤文的球迷，对这场期待已久的比赛还有什么期望：至多是一场平局。确实 ，伤员(加上波尔森正好是10个)比积分(9分)还多，这支尤文让人们想得更多的，是“如何让大形势不进一步恶化”，而不是“如何开创一个新的好的循环”(意大利国家电视一台的评语)。面对困局，内德维德和皮耶罗显得有心无力，支撑起平庸中场的是新人马尔奇西奥，奇耶里尼也在咬牙坚持，阿毛里在这支队伍中，似乎全凭个人能力吃饭。但这支尤文中，最让我们担心的，还是已经完全迷糊了的拉涅利。
　　这些麻烦加一起，似乎还不够，现在鲍尔森又伤了。丹麦中场在星期六的比赛中助攻阿毛里之后，因伤下场，一天后，检测结果出来了，右腿肌肉拉伤，星期二的比赛是没指望的，接下来这两天，他还要再做一系列的坚持，最糟糕的情况，丹麦人可能要休息一个月以上。
　　想知道尤文球员的心情如何吗？看看布冯的表情就知道了。因为肌肉拉伤，要休息两个月，布冯只 能在看台上观看球队的比赛。上周六，吉吉也去了圣保罗球场，通过旅行社，吉吉找到了一张机票 ，在上周六上午，专门从都灵跑到了1000公里外的那不勒斯，可这场比赛对他来说，只能是失望。 赛后，尤文的门神直接用衣服蒙住了脑袋，来掩饰自己的失望。想听吉吉说了什么吗？“1比1的时 候，我觉得可以接受这个结果，但是很遗憾，我们输了球，在那不勒斯，我们总是这样(倒霉)… …”之后，吉吉就告别了记者。和大小卡纳瓦罗的父亲一起走了。
　　最近一个月的3平2负，让科博利和布兰克也没话说了，尤文的最后一场胜利，已经是9月21日的 事情了,当时的对手是目前在意甲垫底的卡利亚里，可10月21日，尤文就要对阵皇马。离开圣保罗球场的时候，科博利的脸色铁青，布兰克带着掩饰性的微笑。虽然拉涅利还在说，“我们没有危机，我觉得自己的位置很牢靠，当然，这个时段对我们来说不是很美妙”，奇耶里尼和曼宁格也回答了在场记者的几个问题，而且其中有不少应场的成分，奇耶里尼说，尤文确实在危机中，不能否认这一点，但球队必须马上振作起来。奇耶里尼谈到了伤病的影响，但是否认现在的错误都是拉涅利的，因为“这么说不公平。”
　　还是在那不勒斯，内德维德和皮耶罗选择了沉默，尤文的经理们也都选择了一言不发。在这之 前，尤文已经连续遭遇到4个糟糕的成绩，但科博利一直都挺身而出，为拉涅利和他的选择辩护，这 一次，科博利和布兰克都选择了沉默。布兰克在记者们面前快速通过，科博利至少还减速了，记者 们刚想提问题，尤文图斯的主席就摊开了双臂，他似乎在反问在场记者，“都这样了，你们还想让 我说些什么呢？”
　　有人认为，这才是最可怕的，除了拉涅利的废话，球员和俱乐部官员都无话可说。但有一个想法，却越来越深入大家的头脑中，如果说两个星期前，在败给帕勒莫后，换掉拉涅利，这个想法在俱乐部看来，还是疯狂的，但是现在，它已经成为一个可能的方案了。很明显，拉涅利会顺利执教尤文同皇马的比赛，在这两天内换帅，是不可行的决定，但这之后一切都可能发生！在与帕勒莫的比赛之后，科博利在15分钟后就出来见记者了，而这一次，布兰克让媒体等了整整一天。我们还注意到，进两个星期，没再听到尤文的球员说“拉涅利是个伟大的教练”，倒是那不勒斯的哈姆西克这么说过，这是不是很可笑！
　　上周日上午，尤文已经在训练了，莱格罗塔列、亚昆塔和梅尔贝里随大队人马一起训练了，这 是个好消息。上午的训练前，在维诺沃训练基地，布兰克、塞克和队员们谈了20分钟，之后，他们一起观看了训练。之后，布兰克告诉记者们，“对拉涅利的信任一如既往。”布兰克也把伤病当成了最主要的“借口”，表示要尽快解决这个问题，找出原因。他告诫拉涅利，要使用好现在手上的球员，尽量打好与皇马的比赛。“我们已经准备了一个星期，而不是一个上午。”但布兰克回避了这样一个问题，即，“拉涅利说，他换下皮耶罗，是因为后面(与皇马)的比赛，拉涅利想保1比1这个结果，却没成功，您对此反感吗？”
　　布兰克说，他不想讲空话，但是事实上，除了“意志”、“意愿”、“决心”和“对拉涅利一 如既往的信任”，布兰克并没讲出什么新东西来。 
　　还是这些话，为什么24个小时前没人讲？布兰克没多解释。很明显，拉涅利已经越来越孤独， 随后与皇马的比赛和都灵德比，很可能是最后的考验。在都灵当地的媒体上，拉涅利肯定是第一个 被攻击的，他的换人确实也存在很大问题。内德维德和皮耶罗被认为老迈了，《都灵体育报》问， “我们能够经受得住皇马和德比的考验吗？”最后，布兰克本人也受到了攻击，“布兰克和拉涅利 ，这两个不可原谅的家伙，互相之间那么要好，而他们占据了总经理和主教练这两个重要位置，这 才是危机的根源。”在笔者看来，尤文高层在上周六的沉默，要好于一天后的老生常谈，只是在“ 沉默”背后，需要俱乐部拿出一个方案来。
　　有人说，拉涅利可以耗下去，但尤文却没这个时间了。一个在1比1之后，用一名后卫换下一名 前锋的主教练，一个在赛后说“我们当时总是可以战平对手”的主教练，一个球队中年轻球员和元 老球员都不感冒的教练，一个让媒体和球迷恨得咬牙切齿的主教练，又怎么能在继续执教尤文呢？ 这在全世界任何一家逻辑正常的足球俱乐部，都是不可能的。现在，与皇马比赛谁上场，并不是最 重要的了，需要尤文高层弄清楚，拉涅利不再合适这支球队，在应付目前这几场关键比赛(皇马和 都灵德比)的同时，布兰克还需要为球队的将来做打算，而不是在老生常谈。到底是不是这么回事 ？也许拉涅利还有两个半月证明自己，但无论如何，布兰克要为年底的盘点做打算……
　　在尤文的经理层，除了布兰克的合同在2010年夏天到期，包括科博利和塞科在内，合同都将在 本赛季末结束。拉涅利什么时候告别尤文？也许是两个星期之内，也许是明年5月，罗马人已经很清 楚，他不可能将合同履行到2010年6月30日了，当然，这取决于未来几场比赛的成绩。在可能的替代 者中，最近又出现了曼奇尼的名字。可曼乔不愿意在半路接手一支球队，而且他的年薪很高，超过 了尤文的预算，目前，曼奇尼手中还有将近5年的合同，如果穆里尼奥赢得了意甲冠军甚至欧冠联赛 ，曼乔还有许多奖金可以拿。这些都是难点。
　　但曼乔对国际米兰和莫拉蒂本人的仇恨，特别是尤文大股东埃尔坎的介入，也许能够拉近双方之间的距离。如果尤文能够坚持到明年6月30日，让马罗塔(桑普多利亚现任总经理)和普兰德利接班，这当然更好。只是现在的危机加重，菲亚特的副总裁已经从美国回到了意大利，这说明，尤文的危机，让埃尔坎觉得，这比金融危机对菲亚特集团的影响更急迫。球队在未来几天的走向，会让埃尔坎最终决定，是否马上干涉俱乐部的事务。
　　而球迷心目中，目前能够代表尤文的，只有布冯和内德维德了。为什么？那不勒斯的失利后， 尤文在当天深夜赶回了都灵，已经是星期日凌晨了，在都灵的卡塞莱机场，当一个球迷的代表团拦 住球队时，除了拉涅利、布兰克和塞科，只有布冯和内德维德停步了，耐心的向球迷做了解释。球 迷向俱乐部方面提出，“我们再给你们两场球的机会，在德比之前，我们停止抗议。”皮耶罗没有 像往常那样，接受与球迷的对话，让尤文球迷觉得很懊恼，不少球迷提出，布冯才是尤文唯一的队 长人选，皮耶罗已经不再具备“尤文精神”。
　　提到欧洲冠军联赛，尤文的经理们还在为球队联系球场呢。据说，都灵的奥林匹克体育场无法 满足媒体和球迷的需要，圣西罗球场是个梦想，但是AC米兰的欧洲联盟杯和国际米兰的欧洲冠军联 赛，让这个梦想不可能成为现实，桑普多利亚要打欧洲联盟杯，热那亚的球场也不可能，尤文想借 用博洛尼亚的主场，但要想更换球场，这要在尤文打进16强之后才行，拉涅利这支尤文做得到吗？ 因此，尤文放慢了同博洛尼亚谈判的步伐……
　　小罗、卡卡和AC米兰
　　AC米兰又在圣西罗找到了胜利，在卢奇尼被罚下场后，米兰的桑巴舞变得很绚丽，点球给了米 兰信心，人数上的劣势，更是打击了桑普多利亚的士气。马扎里的球队，在一场相当不错的比赛后 ，却没有任何收获。安切洛蒂却可以满意了，因为他的米兰，在积分榜上也回到了高位。同国际米兰之间的差距依旧是3分。
　　比赛当天的中午，卡卡觉得自己无法参加比赛，安切洛蒂于是做出了调整，博列罗和帕托先发 ，小罗打组织前腰。，米兰的板凳上坐着内斯塔、卡卡、法瓦利、加图索，因扎吉、埃莫森和舍瓦，都是名将，而且除了卡卡，全是30岁以上的老将。
　　两个星期的休战，场地完全是新的，圣西罗看上去很舒服。皮球滚动得很流畅，也很有规律。 两个球队也一样。前45分钟，客队的表现似乎更出色一些，卡萨诺是全场最活跃的球员。和桑普多利亚相比，AC米兰的进攻套路老旧，没有皮尔洛，没有卡卡，西多夫也没有优异的表现，逼迫安帅必须做出调整。安帅也没耽误时间，表现不佳的帕托，在中场休息后，干脆就留在了更衣室，正如场上需要的那样，安切洛蒂换上了卡卡。
　　卡卡上场后，改变了场上的攻防节奏，我们终于看到了AC米兰的机会，但这还不够。让比赛进 入高潮，帮助AC米兰解决问题的是主裁判达马托。他看到了卢奇尼的手球，并且罚下了已经得到一 张黄牌的卢奇尼。这是一个错误的决定。但它改变了比赛的进程。从这时候起，罚进了一个点球， 并且在人数上占优势的AC米兰，就不再有困难。卡卡助攻小罗再进一球，随后上场的皮波，也享受 到了进球后的喜悦。
　　卢奇尼否认他是在手球，“可以把我的胳膊锯断了，因为我的胳膊一直贴紧身体，下次我只能 用脸去挡皮球。说到这个点球，我就想笑……”总经理马罗塔却笑不起来，“米兰不需要这些裁判 的帮助，我当然不赞同裁判的决定，是他决定了比赛的结果，直到那个时候，桑普多利亚控制着比 赛……”马扎里也说，桑普多利亚输在了一个判决上。“我们以这种方式输掉比赛，这很遗憾，如 果我们的表现不如对手，我会承认失利，但AC米兰的表现并不比我们好，甚至……”在马扎里看来 ，点球根本不存在，回想起这场比赛的裁判，马扎里有有气。“我不想说那个点球了，你们还记得 扬库洛夫斯基的犯规吗，在贝尔加莫(亚特兰大的主场)，德塞纳的犯规和捷克人今天对卡萨诺的 犯规一模一样，德塞纳就被驱逐出场了，捷克人却没有。我只想知道为什么！”AC米兰人在赞叹小 罗，“在11打11的时候，我们限制了他的发挥。”马扎里还看到，圣西罗的球迷为桑普多利亚鼓掌 ，嘘了主队AC米兰，在上半场确实如此。
　　很明显，安切洛蒂不同意马扎里的说法。承认3比0也许是个有些过分的结果，安帅说：“我们 充分利用了对手少一人的优势，利用了场地上的空间。比赛的上半场，对方防守得很好，我们的机 会很少。然后，我们的质量，容许我们在任何时刻爆发。”那个点球？“桑普多利亚的后卫确实手 球了，他的手离开了身体，当时，距离确实很近，但主裁判的位置很好。而且之前，弗拉米尼也因 为类似问题被黄牌警告。这两次犯规的区别，就是是否在禁区内，这就是规则。”安帅还说，他看 到了小罗的进步，小罗对米兰会越来越重要。加里亚尼也承认米兰的上半场很难看，但他说，“卡 卡一热身，我的感觉就好起来了。小罗呢？他没去巴西国家队，可以和我们一起训练，米兰实验室 说，他还有很大的进步空间……”
　　安切洛蒂刚刚否认了泽尼特的邀请，加里亚尼就跟上说，“安切洛蒂和AC米兰之间的爱，是相 互的。安切洛蒂在米兰已经8年了，我们度过了第7年的考验期。就像夫妻两个一样，不存在任何问 题了。”卡卡和加图索无法上场，在加里亚尼看来，这是国家队的“错误”。“但我只是指出了问 题，我不想争吵。”关于贝克汉姆，“我们没说过，也没谈过，如果他想来我们这里训练，我们欢 迎，我们已经告诉他，欢迎他来做客，但没人想过要购买他！而且他和美国俱乐部还有课题，但和 我们一起训练没问题。”米兰的总经理还恭喜了吉拉迪诺的第100个意甲联赛进球，但是同时也表示 ，AC米兰没什么可遗憾的。
　　(董希源)

