澳媒体称赞高雷雷助攻犹如教科书 功臣球的落点极佳
　　新浪体育讯　在上周日的澳超第8轮中，高雷雷助攻制胜角球，帮助凤凰队取得了近三轮以来的第二场胜利，赛后澳大利亚媒体和新西兰媒体对凤凰队的表现给予了盛赞。
　　澳超官网对本场比赛的定性正如标题一样——《水手没想到会输》，文章指出，在30度的“高温”下，主队水手队比比赛的估计严重不足，他们浪费了大量的机会，而凤凰队显得更有效率，在第52分钟和53分钟通过连续对水手队施压，最终由多德利用角球得分。
　　在凤凰队官网《多德顶出胜利》的文章中提到，多德则没有贪功，他在接受采访时指出，“高雷雷这个球传得非常好，砸到谁头上都可以进，我要做的只是用头把它顶进去。”凤凰官网也形容这个传球既低又平，是一个标准的教科书似的角球。
　　在新西兰当地的《自治邮报》中，文章从整体来说明了这场比赛对凤凰队整个赛季的意义，该文指出在获得了一场艰苦的胜利后，凤凰队终于闻到了前四名的味道。“凤凰队的胜利尤为值得赞赏，在过去的15个客场中他们只胜过4场，而这是该队在5次与水手队的联赛交锋中取得的首胜。”同时，文章还认为，高雷雷成全了多德打进联赛首球的梦想，这也是凤凰右后卫在其所参加的37场澳超联赛中打进的第一球。
　　福克斯电视台则认为，凤凰队获得这场让人惊讶的胜利并不奇怪，主帅希伯特是福克斯电视台中的主角，他在本文中表示自己终于出了一口恶气，季前赛获得亚军后，希伯特欣喜地表示球队终于有了进入季后赛的实力，但联赛前5轮的糟糕表现让很多媒体笑他只会夸口，最近这三场比赛终于让他洗脱了这项耻辱的指控。他甚至还幽默地表示：“我一向很诚实”。文章认为照此下去，凤凰队很可能将创造新西兰球队在澳超的新历史。
　　甚至连两家英国媒体也对此进行了报道，足球网和442都对凤凰队的胜利感到惊讶，因为在水手主宰了上半场，当然他们更惋惜的是前曼联门将博斯尼奇没有上场，毕竟他们很乐意看到博斯尼奇能够获得一个主力位置，完成与贝克汉姆在友谊赛中的重逢。
　　至于水手官网，则认为本队的失利就像《被蓝舌病传染》一样，这是一个双关语，因为水手队的主场又叫Bluetongue体育场直译过来恰好是蓝舌病，这是一种反刍类动物间的传染病，多见于绵羊，但不会传染人类，可致长期发育不良，并可造成死亡、胎儿畸形、羊毛减产等，目前尚无有效治疗方法，文章隐喻地指出，水手队在30摄氏度的高温下被蒸发了。(我爱我家)

