权威定论争议判罚：米兰点球正确 但红黑军早该吃红牌
　　新浪体育讯　本轮意甲联赛争议判罚不少，其中AC米兰主场3-0战胜桑普多利亚，国际米兰客场4-0战胜罗马的比赛中，都有一些争议，当天之后，《米兰体育报》通过电视回放反复观看了这些争议，并征询了专家的意见，得出了结论。
　　对于AC米兰对桑普多利亚一战，最大的争议当属54分钟的那个点球，当时扬库洛夫斯基的射门打在了对方后卫卢基尼的手上，桑普多利亚被判罚点球，而卢基尼被红牌逐出，桑普多利亚认为这一判罚决定了整场比赛，对此异议甚大，但《米兰体育报》经过反复录像播放，认为这的确是一个点球，因为卢基尼并没有如他本人所说那样手紧贴着躯干，而是伸出了手，而且挡住了飞向球门的皮球，《米兰体育报》为此还特别请教了科利纳，昔日的“光头裁判”也认为这应该是一个点球。至于红牌，《米兰体育报》了解情况后解释，是因为卢基尼被判点球后嘴里不干不净，而且他之前又有一张黄牌，两黄变一红下场，也无可厚非。
　　但AC米兰真正的争议其实来自上半时40分钟，当时扬库洛夫斯基在安切洛蒂的教练席前铲倒了卡萨诺，从慢镜头来看，那记铲球就是冲着卡萨诺的腿去的，《米兰体育报》认为应该直接出示红牌罚下，但主裁判只给了扬库一张黄牌。《米兰体育报》表示，如果当时扬库红牌下场了，后来的那个由他的射门引发的点球争议也就没有了。
　　相对而言，国际米兰那场比赛争议没有那么大，伊布的进球，西西尼奥拖在后面，所以并不越位，斯坦科维奇远射破门，以及奥宾纳远射破门时，伊布和蒙塔里先后处在越位的位置上，但由于他们没有对门将多尼形成干扰，因此这两个进球也没有什么争议。
　　(沈飞)

