爵爷金球奖和世界足球先生毫无争议 两项大奖必属C罗
　　新浪体育讯　今年12月份年度世界足球先生就将揭晓，《运动生活》称弗格森力挺自己的弟子C罗拿到这项至高荣誉，同时也会拿下即将揭晓的金球奖。
　　上赛季C罗一口气打进了42球，在经过短暂的养伤调整之后，目前的C罗仿佛重新穿上了射手靴，周末在和西布朗维奇的比赛中，他进了个人赛季第三球，为曼联他已经打进了95球。在五月份帮助曼联获得欧冠和联赛冠军之后，罗纳尔多就被认为是世界足球先生的最大概率当选者，当然“金球奖”也属他为最大热门。弗格森表示看不出有任何无可非议的理由来阻挡C罗包揽两奖，他开玩笑地说：“克里斯蒂亚诺将会赢得这两个荣誉，我很确信，如果他没拿到，我就去签个能拿到这两个奖的人。”
　　对于现在风声再起的皇马收购C罗的传闻，没兴趣搭理的弗格森做了“不是回应的回应”，他淡淡地说：“我读了那篇报道，我就没打算回应。”
　　现在的C罗除了要和疲劳作战之外，还得抽空接受一些访问，曼联官方网站的自家访问更是重点，在周一他接受了网站专访，C罗表明自己的态度，认为自己是在一家正确的俱乐部里。C罗说：“我觉得我是有野心的人，不仅在足球上，在普通生活上也是。如果我有机会来表现的比我现在还要好，我会去尝试的，我希望我能为这家俱乐部一直赢下冠军，这不是为了我个人，而是为了我们这个集体。我感到自豪，因为我还年轻，还能赢下许多东西。但对我来说还不够，我要赢得更多，我觉得我现在在正确的俱乐部里，和一批完全对路的队友一起作战。”
　　(孟巍)

