贝尼特斯承认考虑签英超红星 利物浦错过阿圭罗无遗憾
　　新浪体育讯　利物浦的主教练贝尼特斯对外确认，他目前正在考察维冈经济的埃及前锋阿姆尔-扎基，这位射手刚刚在和利物浦的英超联赛中个人打进两球，险些让红军主场受阻。
　　本赛季以来，扎基的表现令人吃惊，在参加的八轮英超联赛当中，他个人总共打进了七个进球，目前排在英超联赛射手榜的第一位。在利物浦独中两元的表现，吸引了贝尼特斯的注意。
　　“现在所有人肯定都会考察扎基的情况，看看是否能签下他。”当被问到是否对扎基感兴趣时，贝尼特斯并没有否认，在罗比-基恩进球不多的情况下，不知道利物浦主教练是否动了签下这名埃及前锋的念头。
　　扎基现在是以租借的方式效力维冈竞技，该队非常希望能够永久签下他，不过维冈最近的一次报价被扎基所在的埃尔萨马莱克队拒绝，该队表示，他们愿意把扎基出售给任何球队，但需要有个合适的价格。“我们有权把扎基卖给任何队伍。”埃尔萨马莱克的主席阿巴斯说，显然，他们和维冈的租借合同中，没有优先永久签约的条款。
　　贝尼特斯还表示，自己对于没有在2006年签下阿根廷前锋阿圭罗并不感到后悔，这位20岁的前锋现在是西甲联赛中炙手可热的球星，2006年在从阿根廷独立队转会马德里竞技之前，利物浦曾被媒体和阿圭罗联系到一起，如今贝尼特斯确认，当时确实有可能签下这位阿根廷人。
　　贝尼特斯说：“就在两年前，经纪人在和我们进行会谈，阿圭罗是谈到的其中一个球员，不过那个时候他太年轻了，马德里竞技为他支付了大价钱，大概是1800万欧元，对于一个这么年轻的球员，这是一个冒险。”
　　贝尼特斯还暗示，如果阿圭罗当时来到英超，可能不会像现在在西甲一样发展顺利。“在英超联赛，情况是有所不同的，有时候在这里，球员们需要更多的时间来提高。”

