阿森纳7千万引援成为笑谈 英媒小老虎恐被4000万卖掉
　　记者徐丹雷报道 秋天本应是收获的季节，搬入新球场后，俱乐部连续第二年盈利飞涨，但酋长球场却提前感到一丝冷意。核心法布里加斯近期续约成疑，炙手可热的沃尔考特迟迟没有续约，加拉认为俱乐部缺乏冠军文化，温格承诺的美好前景变得扑朔迷离…… 
　　小法拒绝续约 第二次球员出走潮在逼近 
　　据上周媒体报道，法布里加斯拒绝了俱乐部提供给他的一份周薪9万镑新约。两年前，小法就和俱乐部签订了一份8年长约，周薪4万镑，每年收入根据表现上浮。据英国《世界消息报》披露，枪手此次准备给小法加薪3.5万镑，并在现有8年合约基础上再续两年，如果合约得以签订，21岁的西班牙中场将以10万镑周薪成为俱乐部第一高薪族。但法布里加斯这次拒绝立即续约，无疑足够引发俱乐部忧虑。 
　　这会提前给西甲豪门打开一扇“购物窗”。成名“酋长”后，小法很快成为巴萨和皇马的心仪对象，伊比利亚半岛每到夏季就展开虚虚实实的引援攻势，次次搞得温格焦头烂额。小法至今对未来不打保票，此前国际比赛日，西班牙人回国参赛时再次受到媒体围剿，他没有否认将来会回国为豪门效力，并认为那会是一个“梦”。 
　　无独有偶，沃尔考特也迟迟没有续约。在9月和10月的两次国际比赛日中，小老虎四场比赛首发，并凭借对阵克罗地亚时上演的帽子戏法瞬时在英格兰变得炙手可热。当媒体嗣后揭露自己的国家英雄在阿森纳只拿1.5万镑周薪时，英格兰球迷一度嘘唏，英超豪门一阵兴奋。西奥在进入南安普顿青训营时，曾参与切尔西的青训计划，一直以引入英格兰当家球星以取悦本土球迷的俄国资本，没有理由放弃对西奥的关注，据悉，肯扬已经私下表示过对沃尔考特的兴趣。球员承认幼时喜欢看利物浦的比赛，安菲尔德和曼彻斯特的两家俱乐部都有成为小老虎下家的可能。 
　　承接以往海布利的历史，酋长球场一直向全世界的青年才俊敞开大门，但一时间，新球场的出走通道似乎也被越拓越宽。这个夏天，球队主力弗拉米尼和赫列布先后转会，老资格的主力莱曼、吉尔贝托等纷纷走人。法布里加斯和沃尔考特，谁会是阿森纳新一波球员出走潮的始作俑者？ 
　　欠缺冠军文化 队长加拉直言球队弱点 
　　他们已经是枪手新一代标志人物。加盟阿森纳五年，法布里加斯得到他在这个年龄段该得到的所有赞誉，他的出现让英超谈论中场核心话题有了新起点，他在俱乐部内部创造了一系列最年轻的进球和上场纪录，获得过英超年度最佳青年球员称号。但在最关键的荣誉指标方面，小法依然两手空空。这或许会将枪手逼迫到加薪也无法留人的地步。 
　　新赛季至今，小法脸上多了几分老成，“青春期已离我而去。”他对成年期的忧虑更深重，“很难想象我在球队中场里是最‘老’的，我们没有足够经验，想赢比赛艰难。”本赛季多员主力连续出走，罗西基又持续饱受伤病困扰，迫使温格在中场只能使用21岁的纳斯里、20岁的德尼尔森、21岁的宋、19岁的沃尔考特等人，“我们班底太薄，并且太年轻了”，小法说。和不续约的消息相比，小法此番抱怨无疑值得枪手深思，队长加拉从中看出的是球队缺乏冠军文化的事实，“我之前在切尔西待了6年，那支球队不放弃赢得奖杯的任何机会，我得以全身浸透冠军文化，但这在阿森纳找不到。” 
　　效力斯坦福桥的岁月，加拉拿到两次冠军，从中领略德塞利的领袖风范，看着特里从愣头青成长为队长和核心。但他在阿森纳领导的却几乎是娃娃军，他和小法忧出同源。三年前摸到足总杯奖杯时，小法还满脸稚气；两年前冠军杯决赛惜败，人们依然看到一颗新星冉冉上升。目前，球队拥有英超冠军经验的主力只剩下杜尔一人，两年来，小法身边一共换了三个搭档，从吉尔贝托到弗拉米尼再到德尼尔森，一个比一个年轻！小法怎能不“老”？
　　严守工资结构 枪手未来何去何从？ 
　　上赛季，枪手领跑直到三月，却在最后两个月因球员稚嫩班底虚薄，被迫向曼联交出王座。年轻化一直是枪手标签，但近年球队已不断为此付出代价，连续4年没有联赛夺冠就是明证。自赫列布和弗拉米尼离队后，新赛季小法必须不断适应德尼尔森和宋的跑动路线，难免备感吃力，“上赛季我从身边得到很多帮助，像罗西基、弗拉米尼还有赫列布，我们坚固得像一扇墙，但现在他们都不在场上，我感觉自己非常无助。” 
　　受工资结构制约，球队却无法保证一支磨合成型的团队继续稳定发展。皮雷因不满意30岁以上球员合约每年一签的规定转会，莱曼和吉尔贝托有理由为此谋划更稳定的未来。弗拉米尼和赫列布因拿不到高工资走人。目前，球队收入最高球员是8万镑周薪的加拉，大部分主力周薪收入均位于5万镑之下。阿德巴尤为谋高薪一度在夏季搅出转会闹剧，续约后他拿到8万周薪，温格也承认球员作出了“牺牲”。 
　　教授喜好培养年轻人，恰好和目前的经营政策水乳交融。枪手搬家后连续第二年盈利剧增，但为保证新球场每年有足够现金还贷，一直在转会市场上谨小慎微。董事会曾放言过温格有“7000万镑随时可供动用”，5月时也保证过有2500万镑转会资金，但今夏最后收支相抵，他们甚至因转出球员而有盈余。《电讯报》甚至预计，如果沃尔考特在剩余20个月的合约期内提前转会，有望为俱乐部挣得4000万镑。 
　　但如此卖出主力和年轻“成品”的政策，很可能在枪手可见的未来延续，难怪加拉和小法各生忧虑。以球场演绎的成熟和大局观，他天然就像为当冠军而生，但冠军并不天生属于他。如果告别青春意味着重新寻梦，他似乎已到了考虑成果的年龄，为冠军而转会？并非不可能，部分枪手球迷此番对他没即时续约的消息都表示理解。但枪手若听任主力来去自由，冠军又会在哪里？ 

