高官透露国米下一收购却非阿奎罗：已锁定1人接班菲戈
　　新浪体育讯　国际米兰近年的阵容结构中，南美球员越来越多，不过值得注意的是，近年来，来自葡萄牙或是葡萄牙联赛的球员也逐渐在国际米兰多了起来，从菲戈、贝利，再到现在的夸雷斯马，倒不全是因为穆里尼奥的入主，而是因为在葡萄牙，前国际米兰巨星苏亚雷斯在帮助国际米兰工作。
　　西班牙人苏亚雷斯是“大国际时代”国际米兰的巨星，而退役他是国际米兰的高级顾问，负责在葡萄牙和西班牙一代帮助国际米兰考察球员，日前接受葡萄牙《竞赛报》的采访，苏亚雷斯透露了国际米兰的下一个目标--阿根廷人迪马里亚。
　　迪马里亚今年只有20岁，在前不久结束的北京奥运会上，这位破格入选国家队的年轻左边锋大放异彩，引起了国际米兰的注意，迪马里亚效力于葡萄牙的本菲卡队，苏亚雷斯说：“国际米兰正在密切考察迪马里亚，这位来自本菲卡的阿根廷边锋是穆里尼奥的下一个目标，我现在观看他的每一场比赛。”苏亚雷斯同时表示，他已经盯了迪马里亚一年之久了，“去年的9月27日，我就开始观看他的比赛了，我记得那天我是去达-卢斯观战，真遗憾他那场只打了15分钟。”
　　以《米兰体育报》和《罗马体育报》为首的意大利媒体的观点是，国际米兰下赛季的头号目标是马德里竞技的阿奎罗，为此阿奎罗的岳父，球王马拉多纳已经在为国际米兰工作，但一方面在前锋的位置上，国际米兰并不缺少优秀的球员，另一方面，争取阿奎罗绝非一朝一夕的事情，要等待时机，应该说意大利媒体说的也没错，阿奎罗的确是国际米兰最重要的一个目标，但他是一个长期目标，而不是下一个目标。
　　至于特维斯则仅仅是谣传了，意大利媒体甚至没有搞清楚，特维斯目前在曼联的身份是租借，他的租借合同就算到期，也得向他背后的竞技公司花一大笔钱(约2200万英镑)收购他，而绝不是自由转会。
　　相对而言，迪马里亚的事情则被苏亚雷斯提前曝光，的确，穆里尼奥的战术体系需要优秀的边锋，菲戈将在下赛季离开合同到期国际米兰，而新引进的夸雷斯马到目前为止没有令人满意的发挥，国际米兰肯定还需要年轻而优秀的边锋，迪马里亚是最好的人选之一。
　　目前国际米兰的前锋苏亚佐正被租借在本菲卡踢球，有消息称他将是国际米兰收购迪马里亚的一个筹码，不过本菲卡的总经理鲁伊-科斯塔似乎不感兴趣，他说：“苏亚佐是苏亚佐，迪马里亚是迪马里亚，”但他同时表示，“如果能够出3000万欧元，可以带走迪马里亚。我知道本菲卡不可能留住他。”
　　3000万欧元是迪马里亚的违约金，对于国际米兰似乎太高了一些，但如果能够像今年引进夸雷斯马一样成功讨价还价，又如果本菲卡真的想要苏亚佐“转正”，国际米兰则无需花费那么多。但有一点可以肯定，国际米兰已经对迪马里亚动手，而后者也不是本菲卡的非卖品。

