超级鲁尼井喷1周飙进5球 爵爷：他比莱因克尔还勤奋！
　　记者克韩报道 欧佩克下周要商议减产石油，可鲁尼这口优质油井，却从国际赛场回到老特拉福德后继续井喷着进球：18日傍晚，正是他一记漂亮的射门为曼联打破僵局，随后他再附送两次助攻。红魔最终取得4比0的大捷，鲁尼也拿到最佳香槟。
　　这是鲁尼近6场比赛的第8球和近一周来的第5球，此次井喷的产量已追平去年同期的进球狂潮(7场8球)。24日就要迎来生日的小胖，只要在周中冠军联赛再入两球，就将在23岁前就完成自己的俱乐部百球目标。
　　其实，若不是裁判哈尔希哨过于严厉，鲁尼进球还能多一个：第22分钟，C.罗纳尔多抓住对方莫里森的回传失误巧妙一塞，鲁尼越过后卫泽伊弗隆的防守后右脚一停一射，球直挂门内。但哈尔希却鸣笛吹鲁尼手上有动作犯规在先，小胖一路摇晃着手指冲过去，嘴里还念念有词“没犯规！没犯规！”
　　从慢动作看，鲁尼对泽伊弗隆确有一点小动作。不过他本人却说：“我在中场休息时看了慢动作重放，我想这应该是个合法进球，但……一切由裁判决定。”主教练弗格森更是说：“从裁判当时站的位置，我可以理解他为什么要吹犯规。韦恩确实把一只手放到那小子的肩膀上，但韦恩没有拉他。你可以从电视慢镜头看出这一点来，当然裁判当时没这便利。”媒体则拿爵爷的脾气开玩笑：“对哈尔希来说，幸运的是曼联最终赢了……”
　　此后鲁尼攻势更盛，第25分钟，他的门前头球险些打入左下死角，幸亏卡森扑救及时。第51分钟，奥谢头球点给禁区线上的鲁尼，他的射门又被卡森飞身化险。
　　弗格森赛前曾评点说：“鲁尼不会像(前英格兰队射手)莱因克尔一样懒。莱因克尔正常比赛可能都碰不到球，突然就进了俩。鲁尼这样的球员没法接受这个，他连两分钟都坐不住！他必须满场飞奔。不过等鲁尼成熟起来，也许他也能在状态不好时进球了。”
　　第56分钟，小胖终于修成正果：贝尔巴托夫中场妙传，鲁尼左路衔枚突入，面对后卫东科巧妙地把球变向一趟，闪出空当后抽射下角得手！此后西布罗姆放弃了抵抗，第69分钟，鲁尼给罗纳尔多传出穿越妙传，后者轻松得分。终场前，鲁尼划过门前的传球从速度到力度都拿捏得恰到好处，纳尼锦上添花把比分改写成4比0。
　　如此状态，让小胖本人都憋不住了，“或许我的职业生涯中，没有比这一周更美好的了：英格兰进了4球，回到俱乐部继续进球。最近一切都顺，我确实是感觉很好，身体很棒，队友们也都在帮助我。我埋头苦干，训练学习，听取很多人的意见改进自己，希望这种状态可以持续下去，而且还要更棒。”
　　对于球队的表现，鲁尼说：“考虑到上周中我们有很多球员去打了国家队比赛，我觉得此役曼联打得不错。或许我们上半场就该领先，但下半场我们的演出配得上3分。积分榜？我们知道必须赢下自己的比赛。赛季初我们就知道开局不好打，但只要圣诞节时我们还在第一军团，那就没问题了。我会努力帮助球队赢得更多奖杯。”
　　爵爷则希望鲁尼进球不光会井喷，更应该细水长流，“他现在这状态当然很棒，你希望他的井喷越久越好。不过他也可能会陷入球荒，只是肯定会再次走出球荒。进球如潮水，在某种意义上也说明他还不够成熟。像他这样的球员会不断提高，他毕竟才只有22岁，这是一个很自然的过程，就像之前C罗更年轻时也不稳定。等他再老两岁，他的进球会更平均，经验更足，门前判断也更好。”既然如此，回头让鲁尼休息下？弗格森一乐：“没他休息的份！”

