财阀大鳄宣布竞选皇马主席 挖C罗卡卡重组银河舰队
　　新浪体育讯　前西班牙电信集团总裁比利亚隆加周一宣布，将参加2010年的皇马主席竞选。3个月前，比利亚隆加曾试图收购瓦伦西亚俱乐部，但未能成功，现在，他将目光对准了更大的俱乐部皇马，这是皇马主席卡尔德隆没有预料到的。比利亚隆加还表示，如果他当选皇马主席，那他将效仿弗罗伦蒂诺，在俱乐部施行“巨星政策”。比利亚隆加还放出豪言：“像C罗纳尔多、卡卡、梅西这样的巨星都有可能为皇马效力。”换而言之，如果他当选皇马主席，他会把这三大巨星都挖到伯纳乌球场。
　　据西班牙一家电台报道，比利亚隆加在收购瓦伦西亚失败之后，仍然未放弃进军足球界的决心，现在他把目光对准了皇马。由于皇马是会员制俱乐部，他不可能收购，因此，他提出要在2010年夏天竞选皇马主席职务。比利亚隆加曾在1996-2000年出任西班牙电视公司的总裁，与西班牙前首相阿斯纳?是很好的朋友，在西班牙政界和经济界都拥有巨大的影响力。比利亚隆加表示，如果他当选皇马主席，那他将给皇马的体育和经济政策都来一个大改革。
　　比利亚隆加宣布竞选皇马主席，给卡尔德隆一个不小的打击，因为皇马现主席完全没有预料到会有这么一个强大的竞争对手出现。卡尔德隆的任期还有一年半才到期，不过现在俱乐部已经有多个反对组织准备弹劾他，年底皇马就有可能进行是否提前进行选举的公投，卡尔德隆如果得不到足够的支持票，很有可能会提前下台。
　　足球界对比利亚隆加也很熟悉了，2006年他就试图收购利物浦，但未能成功。今年夏天，他又试图收购瓦伦西亚，尽管还是未能成功，但短短的半个月管理，他就从瓦伦西亚身上赚到了1000万欧元的合同毁约金。当时，比利亚隆加先以职业经理人的身份入主瓦伦西亚，半个月后提出收购俱乐部，但瓦伦西亚大股东却将股份出售给二股东索里亚诺，而比利亚隆加也被解职，不过瓦伦西亚为此付出了1000万欧元的赔偿金。据悉，比利亚隆加在马洛卡俱乐部的出售过程中也起到了重要作用，这家海岛俱乐部前不久刚刚被一位英国商人收购。
　　比利亚隆加发布了自己的竞选宣言：“皇马的会员们需要精彩的足球和耀眼的巨星，球队应该是本队出产球员和两三位巨星的结合，因此，像C罗纳尔多、梅西、卡卡这样的巨星都应该在皇马踢球。”另外，他会邀请一些昔日的明星球员加入自己的领导班子，“像齐达内和桑奇士这样的伟大球员，应该在俱乐部主席团或者球队的管理阶层里。”比利亚隆加表示，伯纳乌和弗罗伦蒂诺是皇马历史上最好的主席，他希望能效仿弗罗伦蒂诺的巨星政策，而且也不会从俱乐部领工资。
　　比利亚隆加还表示，自己已经给弗罗伦蒂诺打了电话，解释了自己要竞选俱乐部主席一事，不过他否认与弗罗伦蒂诺达成了某种协议。然而西媒体相信，比利亚隆加突然宣布要竞选皇马主席，很可能是得到了弗罗伦蒂诺的背后支持，弗罗伦蒂诺一直都想重新掌控伯纳乌，但直接出面面临许多阻力，因此，借助比利亚隆加进行遥控，是最好的选择。
　　比利亚隆加表示，皇马的经济状况现在不容乐观，而他是管理专家、品牌专家，如果他入主皇马，一定能让皇马在经济上也获得很大的提升。(塞尔吉奥)

