阿森纳天生神翼打出灿烂数据 他进球的比赛枪手必胜！
　　记者林良锋报道 迎战埃弗顿不到10分钟就丢球，枪手马上组织反扑，范佩西试了凌空，阿德巴约试了假摔，法布雷加斯试了远射，上半时打完无解。这时需要一个有点运气的人为球队带来转机。
　　范佩西主罚的定位球被后卫贝恩斯顶出底线，小法角球被奥斯曼顶出禁区，乱军中，德尼尔森抢在雅库布之前伸脚将球捅给插上助攻的西尔维斯特，后者把球往后一踩然后闪身，救星出现了，纳斯里迎球一抽，皮球穿过人丛蹿入右下死角。进球前，纳斯里还有一次禁区内抢点，但被霍华德破坏。纳斯里这球打响了反攻头炮，他们最终如愿拿下了比赛。这是纳斯里赛季个人第3球，全部在主场打进，每次都是阿森纳比赛中的第一球，只要他进球，阿森纳赢定，他上场的比赛，阿森纳只输过一次。
　　阿森纳如今有了沃尔科特在右翼的速度，突破的方向逐渐向右路偏移。往昔左路惯用的套路因为亨利、阿什利·科尔和皮雷离队，已经没法复制，改为罗西基和克利希在这一侧搭档，只是捷克队长伤到现在还无法归队，纳斯里和克利希成了左路主要配置，温格虽然让埃布埃打过左路，但对纳斯里的使用并不含糊：“他是天生左翼。”尽管不是天生左撇子，纳斯里在英超的起步也很成功，首轮亮相即有进球。但坏运气找上他，打完纽卡斯尔，他回法国队参加与塞尔维亚的世界杯预选赛，不料训练伤了膝盖，躺了1个月，错过5场比赛。
　　阴差阳错，纳斯里受伤，成全了沃尔科特的崛起，否则，沃尔科特就没有客场打布莱克本首发机会。之后，阿森纳顺利通过另一棒子队博尔顿的考验，却在不那么棒子的赫尔城身上丢了3分，温格马上将纳斯里召回首发，冠军杯迎战波尔图。纳斯里给中场带来平衡，球队大胜。温格在光明球场试图变阵，纳斯里失去首发，中场倾斜情形再次浮现，不得已，温格又在第73分钟换上他，阿森纳立刻制造了多次机会。纳斯里尚未达到巅峰状态，但有一点，枪手因为他攻守更平衡，如果进球，更是善莫大焉。

