阿森纳关键先生一换上便闪光 温格：此人比梅西更强
　　记者刘川伦敦报道 自从帽子戏法虎啸萨格勒布，年仅19岁的沃尔科特在英格兰队中就被卡佩罗屡屡首发遣上，英媒体也对这位英格兰新7号在俱乐部的主力位置格外关照。然而周六对埃弗顿，稳字当先的主帅温格还是将惟一的英格兰国脚摁在了替补席上。
　　教授以善用年轻球员闻名足坛，对于崭露头角的少年天才，他一直坚持不过度使用。沃尔科特周中刚随英格兰队远征白俄罗斯，温格对于小老虎的疲态早已察觉。此外，球队将在周中远征费内巴切，雪藏沃尔科特也是为欧冠保存实力：“下周二还有硬仗要打，这让西奥10天之内要踢4场比赛。在他被英格兰征招之前，我就觉得他很疲劳，尤其是踢完对桑德兰之后。”
　　但是在球队半场落后的情况下，教授还是在下半场伊始就祭出王牌：第46分钟沃尔科特换下受伤的图雷，原本司职右中场的埃布埃则回到右后卫位置，为小老虎腾出位置。教授这一招果然奏效，枪手的边路进攻陡然提速，两分钟后纳斯里便扳平比分。在范佩西为球队反超比分之后，沃尔科特也在第78分钟打入接迪亚比助攻打入自己本赛季的联赛首球。
　　替补上场后立刻帮助球队扭转被动局面，沃尔科特堪称本场比赛的关键先生，但是温格在赛后却拒绝将逆转首功记到沃尔科特名下：“说他影响比赛走势有点夸张，因为我觉得在他上场前形势就已经发生改变。他对比赛也有影响，但逆转获胜是整个团队的功劳。”
　　其实，对调教年轻球员颇有心得的教授深知“揠苗助长”的害处，这也是教授在赛后新闻发布会上如此吝啬溢美之辞的原因。不过当媒体谈到爱将的技术特点时，教授立刻显得兴致勃勃。法国人甚至毫不避讳地将小老虎和梅西相提并论：“他和这个年龄阶段的梅西风格不太一样，但是我觉得他要更好一些。梅西在拿球状态下快得像一辆法拉利，但是无球跑动是他的软肋。西奥不同，他懂得如何处理无球状态下自己的跑位。”
　　此外，教授还特别提到小虎身体素质的进步。在出战英超的青涩岁月里，沃尔科特常因为身体对抗吃亏而丢球，锻炼两年后，小虎正变得越来越强壮。“他现在正是长身体的阶段，和一年前相比，你能感到他强壮了许多。我们对他的上肢力量进行了加强训练，但没有让他的体重增加。我认为身体的协调性在足球里更为重要，体重让你更强壮，协调性则让你更灵活。”不经意间，教授透露了“饲虎秘方”。

