郑智缺阵后查尔顿竟找不到答案 主帅保住乌纱帽成难题
　　记者寒冰报道 没有郑智的查尔顿怎么办？帕杜也没有答案。刚刚从腿窝伤势中康复的中场拜利作为替代试验品，结果上周六就客场败给加的夫，排名掉到第19。赛前帕杜对记者们哀叹：“我们将在未来很长一段时间里失去一位主力，这是一个巨大的打击。尤其是，为了等待他，我们已经熬过了相当长的一段时间。” 
　　对于郑智，帕杜上周四在新闻发布会上表达了自己的担忧。查尔顿主帅承认，郑智的受伤将让查尔顿在未来3个月遇到非常大的麻烦。伦敦媒体戏言，郑智这次的倒下，让帕杜连“补锅”的最后一块铁皮都没有了。 
　　而即将成为查尔顿新主人的哈什米(迪拜扎比尔财团总裁)在郑智受伤后的一席话，令帕杜感到了更沉重的压力：“这里没有哪个人是不可替代的，你们必须表现出自己的实力。否则，别怪我不客气。”英国媒体普遍认为，这是阿拉伯人进行自上而下大换血的前兆。帕杜要想保住自己的乌纱，新年前的2个月至关重要———可他最需要的中场发动机却在此时提前报废。 
　　懊悔自己让郑智带伤上阵的同时，帕杜也在寻找可能的候补方案。不过，冬季转会窗要1月才能开启，现在他只能内部挖潜。这让帕杜非常苦恼，尤其是郑智在原本应该休养的6月和7月，都在紧张地训 
　　练和比赛，加剧了受伤的可能。“很遗憾我们在此时失去了郑智，这让俱乐部原本非常乐观的续约谈判也被迫搁置下来。毫无疑问在中场的安排上，我会遇到不小的问题。此前对水晶宫的比赛我很生气，因为球员们的斗志不高。对伊普斯维奇取胜后略有好转，现在又遇到这样的问题。可以说，这是赛季以来查尔顿最困难的时期。” 

