17分钟连入3球！ 罕见比分捧出西班牙第4个欧冠妖人
　　半场替下弗朗哥，在2比2平的局势下临危受命，佩莱格里尼把宝压在了夏季从巴拉多利德用500万引进的洛伦特身上。不负众望，西班牙人在短短17分钟的时间内连入三球，看着扎扎(阿尔堡门将)郁闷的一次次失分，洛伦特也把自己的名字写到了巨星的身旁。
　　在欧冠改制后，只有三位西班牙球员在一场比赛中完成帽子戏法，95-96赛季，如日中天的劳尔在对阵匈牙利费伦克瓦罗斯队的比赛中打入三球，99-00赛季瓦伦小将赫拉德在5比2大胜拉齐奥的比赛中打入三球，当时还是西班牙U21成员的赫拉德也一战成名。第三人是莫伦特斯，在06-07赛季同奥林匹亚科斯的比赛中高中锋打入三球。
　　再次回放洛伦特的进球，三大特质清清楚楚。机敏：67分钟，布鲁诺传球，塞纳远射被扑出，洛伦特8码处首次射门被挡，但他随即补射破门。意识：70分钟，皮雷快速反击中突入禁区右侧斜传，洛伦特轻松射入空门。轻巧：84分钟，卡普德韦拉左路传中，洛伦特6码处抢点破门上演帽子戏法。短短17分钟，洛伦特的火力已经全开。

　　半场疯狂后，洛伦特在接受记者采访时仍然难掩激动：“在欧冠上演帽子戏法一生或许只有一次！这种感觉太美妙了，更重要的是球队也取得了胜利。我们上半场踢的并不好，你知道在面对小联赛球队的时候，往往会踢的更辛苦，好在我们一直坚持不放弃。”
　　(开心.L)

