阿森纳空霸铁闸皆闪电复出 温格这套阵容对付费内巴切
　　新浪体育讯　阿森纳明天凌晨将在客场挑战费内巴切，大赛前枪手一喜一忧。喜的是，原本几乎铁定缺阵本场比赛的阿森纳小将本特纳和乔鲁双双复出，此外，上场比赛中受了点轻伤的纳斯里也在出征名单上；忧的是枪手主力中卫图雷确定无缘本场赛事。这样，阿森纳在本场比赛中可能会排出西尔维斯特和宋的中卫搭档；而乔鲁则是他们俩的唯一替补。
　　在上周阿森纳逆转埃弗顿的英超联赛中，本特纳和乔鲁都因伤缺阵。丹麦高中锋是因为踝伤；而乔鲁是在国家队比赛中，与对手相撞造成脑震荡。原本他们都不太可能会出现在出征土耳其的名单中，但当地时间周一上午，温格官方证实了二人都将复出的好消息。
　　但队长加拉斯(腿筋)、主力右后卫萨尼亚(膝盖)以及主力中卫图雷(肩膀)，都铁定缺席对阵费内巴切的欧冠小组赛。“本特纳回来了，乔鲁也已经可以比赛，但我们失去了图雷。加拉斯和萨尼亚将继续缺阵，但他们将不会缺阵太长的时间，本周日的英超联赛他们就将复出。”
　　预计枪手本场欧冠小组赛的首发阵容：
　　守门员还是阿穆尼亚；右后卫是埃布、左后卫是克里希、两名中卫是宋和西尔维斯特；右前卫是沃尔科特、左前卫还是纳斯里、两名中前卫不出意外仍将是法布雷加斯和德尼尔森，毕竟迪亚比刚刚复出，体力将无法坚持90分钟；两名前锋很可能将还是阿德巴约和范佩西的搭档。
　　附阿森纳出征费内巴切18人名单：
　　守门员：阿穆尼亚、法比安斯基
　　后卫：埃布、宋、西尔维斯特、克里希、乔鲁
　　中场：沃尔科特、法布雷加斯、德尼尔森、纳斯里、拉姆塞、迪亚比、吉布斯
　　前锋：阿德巴约、范佩西、本特纳、贝拉

