7战9球鲁尼盖过伊布托雷斯 连裁判都已无法阻止他

　　这是鲁尼本赛季在各项赛事中为曼联和英格兰代表队打进的第10球，难能可贵的是，除了这10粒进球，鲁尼还在新赛季奉送了多达7次的直接助攻。毋庸置疑，曼联小胖正在成长为一名全能射手。在本年度金球奖30名候选中，鲁尼和杰拉德、兰帕德是英格兰仅有的三名入围者。但无论是对比上赛季的俱乐部战绩还是看个人在这一年中的表现，鲁尼似乎都不逊于英格兰双德。
　　这是鲁尼职业生涯迄今为止表现最好的一个月，从9月27日晚攻入博尔顿一球，帮助曼联获得新赛季英超联赛主场首胜算起，直到今天凌晨在欧冠小组赛中主场3-0击败凯尔特人为止，鲁尼已经连续7场比赛进球。在这疯狂的接近一个月的时间里，鲁尼奉献了9个进球，外加助攻队友4次。这9粒进球，帮助曼联和英格兰代表队在这7场比赛中取得全胜的战绩，先后受到鲁尼屠戮的受害者分别是博尔顿(1球)、阿尔堡(1球)、布莱克本(1球1助攻)、哈萨克斯坦(2球)、白俄罗斯(2球1助攻)、西布罗姆维奇(1球2助攻)、凯尔特人(1球)。
　　上赛季，鲁尼在各项赛事中打进20球(算上对爱沙尼亚和俄罗斯的欧预赛进球)，仅在英超联赛中的助攻数就达10次，位列全联盟第三位，打出了漂亮的20+10的数据。只不过，因为克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的状态实在无人能及，鲁尼的光环被遮住了而已。新赛季开赛以来，英格兰队4场世界杯预选赛，鲁尼共计打进5球，助攻4次；欧冠3场小组赛，鲁尼打进2球；英超联赛战罢8轮，鲁尼攻入3球助攻3次。新赛季开战仅仅两个月，鲁尼的进球账户就已经上升到了两位数。两个月时间即奉献10球7助攻，天知道这个赛季结束之后，鲁尼会不会打出令人瞠目结舌的30+20的疯狂数据。
　　本场比赛，鲁尼第一次闪光是在上半时第18分钟，当时纳尼右路传中，鲁尼凌空双飞打门偏出，做出了一个类似于当年克劳奇和上轮联赛库伊特绝杀时的精彩动作，身体在空中非常舒展，显示了良好的身体状态；第39分钟，贝尔巴托夫禁区前沿做球，鲁尼接锋线搭档的回传球后远射，被博鲁茨飞身扑住；第50分钟，贝尔巴托夫送出妙传，鲁尼传中造成对方角球，神奇小子向保加利亚人翘起了大拇指；第54分钟，C罗中路直塞，鲁尼突入禁区，小角度射门成功。边裁虽以越位为由扼杀了这个好球，但慢动作显示，这是一粒毫无疑问的好球。看起来，似乎只有裁判的哨声才能阻止鲁尼连续第7场比赛进球了。
　　这次小小的意外并没有让鲁尼放慢进球的步伐，要知道，上轮联赛，他就在裁判吹掉他一粒进球后，不气不馁随即奉献了1射2传。第57分钟，贝巴带球突入禁区，博鲁茨挡出了保加利亚人的射门，鲁尼在禁区边缘射门高出；第73分钟，鲁尼在禁区前沿挑球过人，旋即侧身凌空抽射，被博鲁茨堪堪托出，这是一次非常精彩的一攻一守；第76分钟，进球终于到来，弗莱彻在右路发动进攻，将球直传给纳尼，后者过渡给特维斯，野兽横推中路，鲁尼在禁区前沿面对三名后卫的围追堵截，右脚将球射入死角！第80分钟，鲁尼又一次展示出了他良好的技术与球感，他在中线附近不停球直接侧身送出了一记45米的长传，这一视野极为开阔的传球迅速撕开了对方的防线，特维斯边路形成突破，C罗禁区内拉开空档，但野兽没有选择回传，他的射门被对方封堵，浪费了这一次由鲁尼发起的绝佳的得分机会。赛后OPTA提供的权威数据，鲁尼本场射门5次，3次射正，只有1次脱靶；53脚传球，44次到位，传球成功率为83.0%，传威胁球1次，成功铲断1次；另外还有一次成功解围。
　　2004年葡萄牙欧洲杯，少年鲁尼一战成名，他在那届大赛上的发挥堪称惊艳。当时的英格兰队主帅埃里克森甚至将鲁尼比作贝利，“自从球王贝利在1958年瑞典世界杯赛场上一战成名之后，还没有哪名年轻球员能够像他那样、在重大的国际赛事中产生如此强烈的影响力，鲁尼就是英格兰队中的贝利。”但随着年龄的增长，鲁尼却没能像人们期待的那样有着火箭般的上升速度。更多的时候，鲁尼只是一如既往的在场上拼搏，不放过任何一个得分甚至是得到球权的机会。他的数字虽然不怎么华丽，但对于曼联已经是非常重要。或许，我们只是对鲁尼要求的太高。可喜的是，鲁尼的职业生涯正有渐入佳境之势。又有谁敢断言，只要继续这样踢下去，鲁尼不会成为下一个曼联42球先生呢？
　　2002-2003赛季，巅峰时代的亨利在各项赛事中(英超、欧冠、足总杯、联赛杯、法国队)打进42球，助攻23次，这是一个不可思议的近乎于变态的数据。那个赛季里，25岁的亨利正处于球员的最好时光，鲁尼刚好还有2年才达到亨利当年打出最华丽数据的年龄。爵爷早就放言，“等鲁尼再老两岁，他的进球会更平均，门前判断也更好，或许他也能在状态不好时进球了。我要说的是，鲁尼比莱因克尔更勤奋，他必须要满场飞奔，连2分钟都闲不下来。”这或许就是曼联球迷深爱鲁尼的原因了，满场飞奔、从不放弃、每球必争，甚至甘愿做C罗的绿叶。对于一名前锋来说，进球从来都是王道，数据更是王道中的王道。新赛季开赛两月攻入10球，这可是伊布(意甲5球、欧冠+国家队=0球)和托雷斯(英超5球、欧冠+国家队=0球)等超一流前锋都未能完成的数据，现在，谁还敢说鲁小胖不高效？又有谁还敢小瞧曼联神奇小子？
　　(安然) 

