两个秘密造就意甲最大黑马 200万投入惊成就第一防线
　　记者魏然报道 上周日，卡塔尼亚在西西里德比中2比0击败巴勒莫。对手主席不服软，认为本队红牌不该得，卡塔尼亚人没有辩论——他们的成绩能证明一切：7轮后卡塔尼亚积14分高居意甲第3。1960-61赛季，卡塔尼亚仅差1分拿到冬季冠军，现在离冬休尚早，但如果持续目前的表现，打破当年纪录也非不可能。
　　上赛季险些降级的卡塔尼亚为何能有如此成绩？《米兰体育报》认为头功应记在主席普尔维伦蒂和执行董事洛莫纳科身上，两人建立了健康的俱乐部结构。尽管主帅曾加疯狂轮换，球员仍能保持愉快心情，秘密就是合理的奖赏机制。
　　俱乐部在球员采购上也很有商业头脑：7名阿根廷球员外加1名乌拉圭球员，虽然不出名，质量却不差，这样既减少了开销，又没降低球队水平。今夏1200万欧元卖给佛罗伦萨的巴尔加斯，加盟时身价仅150万，而卡塔尼亚的全年预算开支才1400万。低买高卖，已成良性循环。
　　卡塔尼亚的第2个秘密是曾加，他让球队完美轮换，无论何时都能达到最佳配置。大轮换在战术上的好处是，对手永远无法找到明确的参照点。主席普尔维伦蒂在德比胜利后说：“我们现在成绩很好，都要感谢曾加。上赛季他带队的战绩就不错。其实我们不追求成绩，我们注重的是如何正确用人，曾加和洛莫纳科就是最好例子。”
　　卡塔尼亚的第3个秘密是滴水不漏的防守。7轮丢4球(2个是客场挑战国际米兰时的乌龙)，主场一球不失，卡塔尼亚是意甲目前防守最好的球队。阿根廷门将比萨里和后卫同胞西尔维斯特雷在意甲表现抢眼。《米兰体育报》还认为，中场和前锋积极回防，也是卡塔尼亚防守好的原因：“失球少也归功于中场，他们就地反抢，并重新组织进攻。特别是比亚詹蒂，他为中场提供了保证。锋线上，保卢奇禁赛，但马丁内斯也很有实力。”
　　那不勒斯主席德劳伦蒂斯认为，卡塔尼亚的崛起也是“后电话门时代”到来的标志之一，普尔维伦蒂简单评价说：“现在意甲的环境更开朗了。与过去几个赛季相比，人们已能接受裁判的错误了，因为大家坚信失误并非出于恶意。在如此健康而宽松的环境里，你才能很好地管理球队，取得成绩。”

