冠军杯-小法2分钟两度助攻 阿森纳疯狂爆发5-2胜
　　新浪体育讯　北京时间10月22日02:45(土耳其当地时间21日21:45)，2008/09赛季欧洲冠军联赛第3比赛日G组一场焦点战在苏库鲁-萨拉科格鲁球场展开争夺，阿森纳客场5比2力克费内巴切，法布雷加斯2分钟两度助攻阿德巴约和沃尔科特进球，希尔维斯特一度自摆乌龙，但迪亚比、亚历山大-宋和拉姆塞的进球锁定胜局。
　　1979/80赛季欧洲优胜者杯首轮，阿森纳主场取胜后客场战平费内巴切晋级。图雷肩部受伤缺阵，迪亚比和沃尔科特轮换出场。第4分钟，格克汉右路传中，博拉尔小禁区右侧边缘的射门被阿穆尼亚奋力扑出。1分钟后，阿德巴约禁区弧内射门高出。第6分钟，罗伯特-卡洛斯25码处射门同样高出。阿森纳第10分钟取得领先，法布雷加斯直传，阿德巴约12码处推射破门(点击观看进球视频)。
　　阿森纳第11分钟扩大比分，还是法布雷加斯直传，对方后卫拦截未果，沃尔科特晃过德米雷尔后射入空门(点击观看进球视频)，这是他本赛季第6粒入球。第14分钟，迪亚比突入禁区右侧传中，远点8码处无人防守的纳斯里射门被德米雷尔扑出。1分钟后，上赛季西甲金靴古伊萨禁区右侧传中，塞米赫8码处错过射门机会，阿穆尼亚及时封堵没收。第19分钟，亚历山大-宋候场战术犯规得到黄牌。
　　费内巴切第20分钟扳回一城，阿莱士任意球传中，古伊萨禁区右侧传射门前，希尔维斯特将皮球挡入自家大门(点击观看进球视频)。但阿森纳第21分钟再度拉开差距，迪亚比突入禁区左肋8码处低射远角入网(点击观看进球视频)，他也因过激的庆祝动作被黄牌警告。第24分钟，格克汉右路传中，塞米赫10码处头球攻门被封堵。第29分钟，塞尔库克对德尼尔森犯规被黄牌警告。
　　第30分钟，格克汉右路传中，无人防守的博拉尔远点12码处左脚劲射高出。第31分钟，格克汉传球偏转，越位位置的古伊萨8码处推射破门，进球被判无效。第35分钟，埃布传球，迪亚比远射偏出。第40分钟，阿莱士传球，古伊萨禁区边缘的低射擦左侧立柱偏出。第42分钟，阿莱士直传，古伊萨单刀突破被出击的阿穆尼亚及时从脚下没收。1分钟后，塞米赫远射偏出。
　　阿森纳第49分钟继续进球，法布雷加斯左路任意球传中，主队后卫解围不力，希尔维斯特头球摆渡，亚历山大-宋8码处劲射破门(点击观看进球视频)，这是他个人首粒欧冠入球。随后的比赛陷入僵持局面。埃布和德尼尔森先后受伤接受治疗。第67分钟，塞米赫直传，阿穆尼亚禁区边缘封堵了古伊萨的单刀射门，埃杜禁区右肋6码处的射门被埃布在空门前挡出，博拉尔另一侧补射最终被埃布挡出底线。
　　第73分钟，拉穆塞换下迪亚比。1分钟后，罗伯特-卡洛斯直传，古伊萨12码处挑射被阿穆尼亚摘下。费内巴切第78分钟再度扳回一城，亚历山大-宋头球解围失误，古伊萨14码处挑射破门(点击观看进球视频)。第82分钟，法布雷加斯传球，拉姆塞20码处射门稍稍高出横梁。随后乔鲁和贝拉替补出场。法布雷加斯和德尼尔森在禁区内的射门均被封堵。阿森纳第94分钟锁定胜局，埃布传球，拉姆塞禁区弧边缘低射破门，这是他个人首粒欧冠入球(点击观看进球视频)，5-2！
　　费内巴切出场阵容(4-4-2)：1-德米雷尔；77-格克汉(80',7-伊尔马兹)，2-卢加诺，4-埃杜，3-罗伯特.卡洛斯；21-塞尔库克，33-马尔多纳多(52',18-比尔金)，25-博拉尔，10-阿莱士；23-塞米赫，14-古伊萨
　　阿森纳出场阵容(4-4-2)：1-阿穆尼亚；27-埃布，18-希尔维斯特，17-亚历山大.宋，22-克里希；14-沃尔科特(84',20-乔鲁)，4-法布雷加斯，2-迪亚比(73',16-拉姆塞)，15-德尼尔森，8-纳斯里；25-阿德巴约(86',12-贝拉)
　　波尔图主场0比1不敌基辅迪纳摩(点击观看视频集锦)。第27分钟，阿利耶夫37.4码处任意球直接破门(点击观看进球视频)。
　　(斯科) 

