兵败意大利引出皇马致命死穴 一数据竞排西甲倒数第二
　　新浪体育讯　皮耶罗给“老妇人”注入活力因子。在欧洲赛场上，皇马似乎甘愿扮演牺牲者的角色，之前，皇马曾“力助”处于危机中的阿森纳和罗马走出困境，现在，白衣军团又上演了牺牲自己，拯救他人的戏剧性一幕。马德里媒体赛后说，后防线上的两次严重失误，让皇马走上了失利之路，尽管尤文图斯有7名球员缺阵，而且整支球队也处于低迷状态，但他们在皇马身上找回了感觉。皮耶罗和阿毛里在皇马后防线失误的相助下，描绘出了舒斯特尔的弟子们的伤心一幕，皇马只有在罗本上场后才有所反应，但这反应太迟了。
　　 
　　两次失误葬送了皇马，而两个丢球发生在上下半场开始后的5分钟内。开场几分钟后的心不在焉，成为皇马最大的致病因子。事实上这样的情况对皇马来说并不罕见。西甲联赛上，上下半场开场15分钟内的丢球多达5个，其中0到15分钟内的失球为1个(0到30分钟4个)，45分钟到60分钟的丢球有4个，这项数据在西甲20支球队中是排名第二，要知道皇马总共的失球也不过10个。对拉科的比赛，洛波在下半场第6分钟的进球帮助拉科锁定了胜局。努曼西亚曾分别在上半场第7分钟，下半场第12分钟打入过各打入皇马一球。希洪竞技和贝蒂斯等球队也都在开场后不久攻破过皇马球门。
　　在冠军联赛上，皇马同样有这一毛病。对泽尼特的比赛，丹尼第23分钟的进球一度帮助泽尼特扳平比分；对尤文图斯，两个进球都是发生在开场后5分钟内。我们固然为皇马能屡屡完成逆转而叫好，但若从另一角度分析，要是皇马在开场之后球门能守得更稳一些，又何必总得在后面苦苦追赶对手？逆转之所以被称作奇迹，正是因为它并不是随常存在的，要想完成逆转，除了斗志和永不放弃的精神外，有时候还需要运气的帮助。这场比赛，运气不再伴随皇马，皇马也就难以追平比分。
　　皇马总经理米贾托维奇赛后哀叹皇马运气不佳：“我们压倒了尤文图斯，我认为我们原本应该能打入更多进球，至少配得上一个平局，但皮球就是不进门。”但米贾托维奇也指出了皇马的问题所在：“我们的球员上场时有点昏昏沉沉，他们就抓住这一点迅速取得了进球。丢球之后，皇马才苏醒过来。下半场他们又打入一球，然后皇马开始创造机会，但皮球就是不进。”
　　舒斯特尔也批评球员开场后注意力不够集中：“上下半场开始后，我们的情况不好，这让球队付出了代价。”球员们也自我批评，范尼表示，下半场皇马踢得不错，但上半场皇马进入比赛状态有点晚。加戈则说：“上下半场开始后的5分钟，我们都有点昏昏沉沉的，尽管范尼打入进球后我们一度看到扳平希望，但这一次未能如愿。”看来，解决开场之后球员注意力不够集中的问题，已经成为了舒斯特尔接下来要完成的头等大事。(塞尔吉奥) 

