AC米兰突传草签2千万先生提前加盟 齐达内他实力非凡
　　新浪体育讯　当地时间昨天，从《都灵体育报》传来消息称，AC米兰将在近日与罗马俱乐部达成协议，罗马的法国后卫梅克斯将在冬季加盟AC米兰。
　　《都灵体育报》对于此事说得很具体：前天，加利亚尼去了一趟罗马，与罗塞拉-森西以及梅克斯本人就此事初步达成了一致，近几天AC米兰将和梅克斯草签一份合同，合同期为4年，4年间，他的年薪将从250万欧元递增到400万欧元，而目前梅克斯在罗马的合同年薪只有250万。在转会费方面，梅克斯目前的违约金是1600万欧元，罗马方面希望AC米兰用博内拉和扬库洛夫斯基交换梅克斯。
　　《都灵体育报》称，由于森德罗斯派不上用场，AC米兰的后防线越来越吃紧，因此AC米兰准备换人，森德罗斯将被退回阿森纳。如加利亚尼曾经强调的：“我们所要的人并不仅仅是一个应急的人，而是我们真正需要的人。”梅克斯是AC米兰长期计划中明年夏天的重要目标，原本AC米兰的高层把他看作是明年夏天接班马尔蒂尼的人选，但在人员吃紧的情况下，转会不得不提前半年，恰好目前梅克斯和罗马以及罗马球迷的关系并不好，这恰好是一个最好的时机。
　　不过AC米兰立即在官方网站上刊出了声明否认这件事：“有媒体传出的AC米兰将用扬库洛夫斯基赫博内拉交换梅克斯的消息是全无根据的。”但事实上，这则声明的措辞相当聪明，与其说是否认梅克斯加盟，倒不如说是否认扬库洛夫斯基和博内拉的离队。况且AC米兰俱乐部作出过很多转会市场否认的官方声明，例如对于小罗和舍瓦，但最终都被证实还是那些无孔不入的报纸的消息更加确切。当然，扬库和博内拉不大可能离队也是事实，让安东尼尼或法瓦利顶替扬库洛夫斯基的位置还不太现实，这位31岁的捷克人现在只要没有伤病，就是AC米兰的绝对主力；而如果放弃了森德罗斯，在放走了博内拉，就算来了梅克斯，AC米兰的中卫位置反而少了一人。《都灵体育报》并没有说AC米兰一定是用这两人交换，这更多是罗马方面一厢情愿，《都灵体育报》也提出“现金方案”，目前梅克斯的违约金是1600万，加上一些经纪人的佣金，《都灵体育报》称AC米兰的转会花销大约在2000万以内。
　　与此同时，记者还找到了梅克斯的经纪人约尼克斯，与AC米兰官方的态度相比，约尼克斯的暧昧态度给了人们更多的猜疑：“梅克斯将加盟AC米兰？我对此无可奉告。”
　　对于梅克斯的能力如何，确实也有不少疑问，近来梅克斯的状态确实比较差，不过齐达内日前站出来为他说话，他说：“我们不能因为梅克斯一场比赛没有踢好，就这样批评他，这让我感到生气。他是一个非常有实力的球员，是法国国家队的未来，他将为法国队效力10年，我愤怒的是，在他需要帮助和支持的时候，却有人想把他踢走，我了解梅克斯，我们不是朋友，但他是个很好的人，他能够成为下一个布兰克、图拉姆和加拉斯。”
　　(Mendy)

