易建联对阵博格特得零分 费根现场观战目睹交白卷
　　记者刘骁南京报道
　　7月30日晚，中国男篮在钻石杯第二轮中以55比67不敌澳大利亚队。比赛还剩下不到3分钟时，易建联在三分弧顶接球，此时姚明在篮下拼命地用身体挡住博格特并伸手要球。易建联看了看他，没有传，向右一步，跳起来就投。但这个球，比他在整场任何一次投篮都要偏。这是易建联全场第三次出手，也是最后一次。上场24分钟，阿联的得分竟然为0！而他的其他数据也相当惨淡，除4个篮板外，只有1次抢断和1次盖帽。距离奥运首战只剩11天时，这的确是让人担心的状况。
　　开场前，易建联看上去很兴奋，热身中时不时来个漂亮的单臂大力扣篮，似乎很想在自己前队友博格特面前露一手。然而，与博格特的第一次交锋，他就落了下风。比赛即将开始，易建联走进中圈，与他跳球的正是博格特。3个月不见，虽然阿联已转投新泽西，可两人见面还是来了个美国式的熊抱。哨音一响，易建联奋力一跳，但博格特早已蹿到空中，大手一挥，球飞回本方半场。
　　比赛开始后，博格特并没有与易建联对位，阿联负责防守的是澳大利亚队大前锋尼尔森。中国队一上来打得并不顺，一会工夫已是三次失误。易建联跟着队友们来回折返跑，根本得不到出手机会。直到第一节剩下3分钟时，他终于在底线附近得到一次中投机会。见阿联要投篮，已非常了解阿联特点的博格特立刻冲出三秒区，飞身上来补防。易建联随即调高出手弧度，但球却砸在篮筐前沿。这是他上半场唯一出手。见阿联状态不佳，尤纳斯便用王治郅换下了他。
　　下半场，折返跑，还是折返跑，阿联一直没能找回状态。终于，在第三节他又获得一次机会，不过仍然是远距离跳投，球再次弹筐而出。当第四节末段投失第三球后，易建联已注定将以“白卷”结束比赛。就在阿联在场上苦苦寻找机会时，他的美国经纪人丹·费根一直在看台上与一位底特律活塞队的球探谈笑风生。
　　惨败，零分，但郁闷的易建联没忘记走程序，与博格特击掌告别，只是此时他脸上已没有赛前的灿烂。一脸严肃的阿联，头也不回，径直穿过混合采访区，大步走回休息室。这个晚上他留给记者们的只有一个背影，没有只言片语。赛后，一位前来采访的美国记者如此评价：“2007年选秀时，我就觉得易是被高估的6号新秀，甚至可能是选秀史上最被高估的球员。”这话听起来有些很刺耳。
　　易建联的低迷状态也可以说是整个中国男篮的缩影。此役，中国男篮全场仅命中15球，命中率只有33%，而在对手的紧逼下，失误高达24次，一次快攻都没打成。55比67的结果，也是2008年中国男篮输得“最惨”的一场。大战前的惨败，难免让人担心，不过姚明表示：“我不觉得这会影响我们的心情，这只是一场比赛，我们输了，仅此而已。”

