冠军杯-皮耶罗世界波范尼得分 尤文2-1皇马升榜首
　　新浪体育讯　北京时间10月22日2时45分(意大利当地时间21日20时45分)，欧洲冠军杯小组赛F组第3轮开始第2场角逐，尤文图斯主场2比1力克皇马，反超对方1分跃居首位。皮耶罗首开纪录，但马尔基西奥与莱罗塔列先后因伤退场。下半时，阿毛里头球攻入其欧冠首球，斯内德远射中柱，范尼扳回一分。在稍前结束的比赛中，圣彼得堡泽尼特主场1比1战平博里索夫。
　　周一度过57岁生日的拉涅利处境不妙，联赛2连败后迎来连续8场不败的皇马，他手下近半数主力因伤缺阵，最近一位是上周联赛右腿肌肉拉伤的后腰波尔森，好在后腰西索科与中卫莱罗塔列伤愈首发。皇马则有古蒂与迪亚拉缺阵，卡纳瓦罗出战旧主，但这是他首次踏上都灵奥林匹克球场的草皮。
　　两队此前在欧战6次相遇，最近1次是2004/05赛季冠军杯1/8决赛，尤文总比分2比1淘汰对手。尤文主场与西甲球队交锋18场，仅有的2场败绩是2003-04赛季冠军杯1/8决赛0比1负于拉科鲁尼亚，1961-02赛季冠军杯1/4决赛0比1负于皇马，其他16场战绩为11胜5平。皇马此前25次作客意大利，战绩为4胜5平16负。
　　开球前默哀1分钟，悼念在车祸中丧生的尤文球迷。当地时间下午，一辆从瑞士驶往都灵的尤文球迷大巴遭遇车祸，至少两人遇难，数人被送往医院。欧足联主席、尤文旧将普拉蒂尼到场观战。一开场，格里格拉右路传中，阿毛里头球被卡西利亚斯轻松得到。第4分钟，内德维德传皮耶罗，但被前队友卡纳瓦罗漂亮截断。
　　皮耶罗第5分钟首开纪录，马尔基西奥后场直传，皮耶罗倚住卡纳瓦罗将球蹭给阿毛里，阿毛里转身斜传佩佩身后，皮耶罗在门前27米处右脚内侧打出弧线球挂右上角入网(点击观看进球视频)，1比0！皮耶罗又做出吐舌庆祝动作，这是他82场冠军联赛第39球，在总射手榜上排名第6位，也是他110场欧战第48球。
　　皇马第11分钟获得首次机会，范德法特在门前27米处左脚抽射掠过横梁。第21分钟，皇马右路低传，范德法特倚住后卫，在禁区线上转身右脚低射被曼宁格得到。随后又是范德法特禁区前沿突然起脚偏出右门柱。
　　拉莫斯对阿毛里战术犯规，德国籍主裁判斯塔克口头警告。第26分钟，斯内德在门前30米处抽射高出。1分钟后，格里格拉右路倒地传中，阿毛里抢在佩前面，在前点距门9米处头球偏出近门柱。第32分钟，拉莫斯禁区中央胸部停球太大，被曼宁格抢先没收。
　　尤文又添一名伤兵，马尔基希奥与队友西索科相撞，被担架抬出场外，萨利哈米季奇替补出场。中场休息后，刚刚伤愈的莱罗塔列又无法坚持，梅尔贝里替补出场。下半时开始后，罗本开始在场边热身。尤文第49分钟扩大比分，内德维德左路传中，阿毛里在门前6米处头球攻门，球打在与毛阿里争顶的海因策左脚面上变向击中右门柱内侧入网(点击观看进球视频)，2比0！第54分钟，范德法特随后远射高出。
　　罗本换下伊瓜因。第55分钟，斯内德左路传中，范德法特前点距门6米处冲顶偏出远门柱！第57分钟，斯内德左侧主罚任意球似传似射，罗本门前头皮一蹭紧贴远门柱而出。随后斯内德在门前25米处射门被曼宁格飞身化解。第60分钟，罗本左路低传，范尼在门前12米处转身右脚低射，球碰梅尔贝里被曼宁格抱住。
　　皇马第61分钟险些扳回一分，斯内德在门前26米处右脚抽射击中右门柱底部！第65分钟，基耶利尼放倒佩佩，范德法特在门前20米处左脚任意球越过人墙，但角度太正被曼宁格封出！第66分钟，皇马连续进攻终于见到成效。海因策左路传中，范尼抢在莫利纳罗身前，在门前7米处顶出弹地球入大门左侧(点击观看进球视频)，2比1！这是范尼第56粒冠军联赛进球，在总射手榜上排名次席，与劳尔还差5球。范尼欧战进球则增加到60个，在总射手榜上排名第5位，但与纪录保持者劳尔与因扎吉只有3球差距。
　　皮耶罗随后主罚任意球穿过人墙被卡西利亚斯抱住。第73分钟，内德维德在门前20米处低射被卡西利亚斯没收。德伦特换下范德法特，拉涅利则用伤愈的亚昆塔换下阿毛里。第81分钟，罗本右路低传险些送到范尼脚下，梅尔贝里禁区内解围。第87分钟，斯内德左侧开出任意球，球蹭海因策与内德维德头部偏出底线。补时阶段，马尔基奥尼放倒斯内德，斯内德在门前20米处主罚任意球打在人墙上，罗本混战中补射偏出。尤文最终2比1保住胜果。
　　尤文图斯(4-4-2)：13-曼宁格/21-格里格拉，33-莱罗塔列(46'梅尔贝里)，3-基耶利尼，28-莫利纳罗/32-马尔基奥尼，22-西索科，19-马尔基西奥(37'萨利哈米季奇)，11-内德维德/8-阿毛里(78'亚昆塔)，10-皮耶罗。
　　皇马(4-3-3)：1-卡西利亚斯/4-拉莫斯，3-佩佩，5-卡纳瓦罗，16-海因策/23-范德法特(76'德伦特)，8-加戈，10-斯内德/7-劳尔，17-范尼，20-伊瓜因(54'罗本)。
　　圣彼得堡泽尼特主场1比1战平博里索夫(点击观看视频集锦)。阿德沃卡特用法提赫顶替波格列布尼亚克打单前锋，“沙皇”阿尔沙文担任前腰。博里索夫与上轮联赛相比更换两名首发，比利兹纽克首发打前腰，西沃科夫顶替沃洛德科。上轮攻破尤文大门的斯塔舍维奇恰逢23岁生日。第52分钟，中场休息替补出场的内科海奇克摆脱阿纽科夫的防守射进球门上角(点击观看进球视频)，客队1比0领先！第80分钟，泽尼特中卫西罗科夫长传过顶，法提赫反越位成功打进大门左上角(点击观看进球视频)，1比1。
　　(马舸)

