主帅连说五个BIG痛心郑智缺阵 查尔顿急需引援顶替ZZ
　　新浪体育讯　在今天凌晨的英冠联赛中,查尔顿主场0-2负于布里斯托尔城队，在郑智受伤之后，球队遭遇两连败，积分从第13跌到第20，不断的刷新着10年来的最低联赛排名纪录。
　　查尔顿主帅帕杜无法满意自己球队如此低迷的表现，他在赛后的新闻发布会上表示，他可能要引进一些新球员，因为本队目前的一些球员表现不够好。“我们踢的太松散，表现捉摸不定，这不是我带领的球队，我无法接受这样的表现”。
　　目前查尔顿队正在和迪拜财团ZABEEL商议可能的俱乐部转让事宜，但是因为对方正在全面检查查尔顿的帐务，因此俱乐部无法在这段时间再花钱，以影响对方对查尔顿财务现状的核查。帕杜可能会和俱乐部董事会再次协商，希望能在短期内尽快以租借方式引进新球员充实查尔顿的实力。
　　同时在这次新闻发布会上，帕杜还提到，中国球员郑智缺阵三个月，对于球队来说是一个极大的打击，他甚至用了五个单词BIG来形容郑智缺席的巨大影响。
　　“在我看来，失去郑智是一个相当大的因素。对我们来说，他是一名很重要很重要的球员，失去他是一个非常巨大非常巨大的打击(The loss of ZiZi has been a big factor in my thinking，He's a big, big player for us and losing him was a big, big blow)。上周我们失去他之后，结果连续输掉了两场比赛，我们需要找一个能顶替他这样实力的人，而这将是我要和俱乐部对话解决的”。
　　赛后，布里斯托尔城主帅约翰逊甚至为查尔顿主帅帕杜说好话，“他是一个很好的教练，也有很好的球队”。但看起来帕杜急需一个解决方案，来解救球队的燃眉之急。
　　(PIPPO)

