7场8球比利亚只需仰望一人 说他像肯佩斯也不为过
　　记者田超报道 如果科曼现在看看瓦伦西亚的成绩单，他恐怕会窘迫得说不出话来。前7轮西甲过后，蝙蝠军团在同为少帅的埃梅里带领下已豪取19分，傲然占据榜首位置；而上赛季荷兰人带瓦伦西亚打了22场西甲，也才不过得到了18分而已。
　　此外，瓦伦西亚进13球仅失4球，在欧洲主流联赛中，成为净胜球仅次于切尔西(16)的球队。这一数字恰恰反映的是球队攻防的均衡度。如今的蝙蝠军也确实让人很难不想起当年贝尼特斯打造的那支攻防平衡的瓦伦西亚：7轮联赛已过，球队6胜1平；追平了贝尼特斯2003-04赛季带队时创下的最佳联赛开局纪录，而该赛季瓦伦西亚最终荣膺双冠王。
　　瓦伦西亚复兴势头如此之猛，当家球星比利亚功不可没。比利亚在4比0主场横扫努曼西亚的比赛中梅开二度，联赛进球已激增至8粒，几乎占了全队西甲进球总数的一半；更要指出的是，毕尔巴鄂、奥萨苏纳等10支西甲球队当前的联赛进球数还没有比利亚一人完成的斩获多！难怪媒体赛后会高声赞扬：“在金球奖争夺已经揭开帷幕的时候，比利亚又为自己争到2票！”评论家普伊格更是直接表示：“比利亚就是瓦伦西亚的大卫王(比利亚名为大卫)！”
　　很显然，新科欧洲杯最佳射手将自己不错的状态延续到了新赛季。对此，有人曾向比利亚询问个中秘诀何在，瓦伦西亚的城市英雄笑着回答：“勤奋的训练外加重新团结到一起的球队，是我能够连续破门的重要原因。”
　　今夏，面对皇马等豪门的邀请，比利亚一度处于离队边缘。但最终，态度暧昧的俱乐部，还是决定留住比利亚。事实证明，新主席索里亚诺的这个决断非常正确，被他挽留住的比利亚已然成为了瓦伦西亚如今复苏的基石。
　　留队后的比利亚，也用接连进球的表现给球迷带来着不断惊喜。此番7轮联赛收获8球之后，比利亚已经追平了瓦伦西亚历史上的传奇射手蒙多在1940-41赛季创下的联赛开局纪录；而在近30年里，也只有前瓦伦西亚球星肯佩斯在西甲前7轮打入9球的成绩超过了比利亚。今年比利亚的球运一直不错，在自己参加的48场比赛中，他已打入了36球。
　　比利亚颇盛的进球运势，已经开始让瓦伦西亚球迷将他与肯佩斯相提并论：阿根廷人为瓦伦西亚征战7个赛季，在参加的185场比赛中攻入116球，平均进球率为0.63；而为瓦伦西亚披挂已进入第4个年头的比利亚，则参赛111场破门80次，单场进球率高达0.72。不过，肯佩斯更喜欢从中场开始进攻；比利亚现在更多的则是在后卫丛中灵敏地送出致命一击。
　　卡卡也十分欣赏比利亚，“我觉得比利亚是位伟大的攻击手。在我看来，他是今年金球奖评选位列前5名的候选人之一。虽然上赛季瓦伦西亚发挥欠佳，但比利亚却随西班牙队获得了欧洲冠军。他很灵巧，总能在严密的防守中找到空当。”日前，2007年金球奖得主如是赞叹道。而比利亚本人却依然对金球奖评选保持着谨慎的沉默，他曾说过，“我更愿意要的是一座属于瓦伦西亚的奖杯。”

