小白落选更配低调大师 克鲁伊夫：足球不该只有肌肉
　　记者田超报道 虽然在过去一年里发挥稳定、并有欧洲杯冠军在手，但在《法国足球》公布今年金球奖候选人名单中，伊涅斯塔却出人意料地名落孙山了。
　　克鲁伊夫特意在20日的专栏上撰文为伊涅斯塔鸣冤，“足球的基础是技术，而不是身体。后者很重要，但前者却是不可或缺的。如果足球的唯一关键只是肌肉，那么像伊涅斯塔这样的球员只能死无出路。我理解每个人都有自己的候选人名单，但伊涅斯塔应当在这份名单当中。”除了荷兰足球名宿之外，这几天来伊涅斯塔的亲友们也在纷纷就落选一事安慰他。
　　不过，巴萨中场对此却表现得相当超然。“这是因为对于那些制定这份名单的人来说，我不够格跻身其中吧。”20日，在接受媒体采访时伊涅斯塔平静地说道，“虽然听起来可能像是撒谎，但其实在我得知自己没有进入名单时，我并不觉得这是什么大不了的事情。如果我跻身候选人行列了，那我也没有特别的感觉。”
　　但事后亲友们对他的安慰倒是让巴萨中场很是感动，“很幸运，不少人都觉得我有条件争夺金球奖，这足以让我感到幸福。一个人对球队的贡献如何、又处于怎样的状态，大家都有目共睹。我当然想进入大名单，但如果我落选，也没有什么好做的。”
　　作为看客的伊涅斯塔又希望谁可以捧走今年的金球呢？“太难了，今年巴塞罗那有哈维、梅西和埃托奥上榜，我想他们中的某人能够获奖。”西班牙国脚笑着告诉记者，“梅西是唯一的、可以决定比赛的人物，还在北京赢得了奥运会金牌；哈维则是欧洲杯最佳球员，也赢得了欧洲杯。所以，我真的不知道该说谁更应得到这一奖项。”
　　相比于金球奖这样的个人荣誉，伊涅斯塔无疑更看重集体锦标，而本赛季，复苏势头勇猛的巴萨也确实用表现证明了自己的争冠能力。不过，巴萨本赛季的开局却不是很顺。当初，在见到新帅瓜迪奥拉情绪不高时，伊涅斯塔曾主动鼓励前辈打起精神。对此，向来低调的巴萨中场丝毫不掩饰瓜迪奥拉在自己心中的特殊地位。
　　“对我而言，瓜迪奥拉就是一面镜子，不只是作为球员的模范，还是为人的榜样，是为巴萨而活的奉献者楷模。在我看来，他是对巴萨最重要的人物之一。”伊涅斯塔认真地表示，而他也承认自己如今的上佳状态也有瓜迪奥拉调教有方的功劳，“他给了我巨大的信任，能够得到教练的支持，让我非常高兴。瓜迪奥拉24小时都在想着足球，我不认为还有谁对足球的了解比他还多。”
　　虽然在上轮比赛中，出任右前卫的伊涅斯塔在此位置发挥一般；但从整体来看，2008年里在左右前卫、前腰和后腰多个位置间切换的伊涅斯塔表现还是十分稳定。但多面手的身份也难免让人生疑：安德烈斯究竟是中场还是前锋？对此，伊涅斯塔坦率地答曰：“我也不知道。也许是门将(笑)。我曾是中场，但在左路，我现在的感觉也非常地好。”
　　在西班牙队对垒比利时时，伊涅斯塔刚刚打入了一粒精彩绝伦的进球，巴萨中场希望借助这样的球运自己能在本赛季改善一下进球成绩单，“我想变得更全面、进更多的球。但愿本赛季我可以改变先前进球本领欠佳的情况。”

