小贝加盟米兰打啥位置 安帅暗示：若能打替补就没问题
　　新浪体育讯　AC米兰副主席加利亚尼公开承认将在冬季租借贝克汉姆，并明确表示引进小贝相当一部分目的是出于赞助商的考虑，抛开经济的问题不谈，在战术上，贝克汉姆能否对AC米兰有用？安切洛蒂又是如何看待的呢？
　　在《米兰体育报》的消息出来之后，记者第一时间采访了安切洛蒂，AC米兰的主教练表示他将接受小贝，这从另一个侧面证实了这件事情的确切性，对于贝克汉姆，安切洛蒂说：“对于我来说这是一件令人愉快的事情，最大的问题可能是有不少球员得坐在替补席上，贝克汉姆是一个严肃认真的人，是一个非常职业的球员，如果他能够在4个月的时间里，在意甲联赛和欧洲赛场都能够为主教练所调遣，我们将非常高兴。”不过关于板凳的那半句话，在AC米兰官方网站上被巧妙的隐去了。
　　安切洛蒂说得比较客气，但言下之意也有潜台词，贝克汉姆没有特权，也得接受轮换，如果打不好也得坐板凳，就像现在的舍甫琴科。在赛季初两连败后安切洛蒂得到了阵容调配的绝对权力，可以不再受其他因素左右，随后AC米兰的战绩就开始节节攀升，因此即便有赞助商的考虑，在小贝是否上场的问题上，最终还得听安切洛蒂的。
　　那么贝克汉姆在AC米兰将打什么位置呢？在战术上他能给AC米兰带来什么呢？从AC米兰的阵型来看，“圣诞树”并没有小贝最熟悉的右边前卫的位置，而且如果有卡卡和小罗这两个前腰在，安切洛蒂不大会改变三后腰的打法，好在贝克汉姆在皇马时也打过后腰的位置，而且打得相当不错，而比起在皇马时双后腰之一的角色，他在AC米兰可以打三中场当中偏右的那个位置，能够更好的发挥他传中的优势，但此时另外的两个中场不能是皮尔洛和西多夫了。此外，从技术的角度讲，AC米兰队内没有比贝克汉姆传中和角球技术更好的人，这是小贝能够给AC米兰带来的额外的东西。
　　无论如何，如果像安切洛蒂所说，贝克汉姆能够接受轮换，那么AC米兰将可以在一周双赛的节奏下实现完全的轮换，目前AC米兰有两个中锋，两个第二前锋，两个前腰，中场已有皮尔洛、加图索、安布罗西尼、西多夫、弗拉米尼、埃莫森，等到小贝到来，轮换起来将会非常游刃有余。
　　(沈飞)

