塞维利亚痛失3将仍7场不失球 力压皇马巴萨绝不是偶然
　　记者田超报道 塞维利亚重新回到联赛三甲，把皇马、巴萨挤到后面。10月19日，在西甲第7轮晚场比赛中，希门尼斯的球队客场1比0小胜阿尔梅里亚。第52分钟，马雷斯卡开出的角球被阿尔梅里亚后卫解围出禁区，阿德里亚诺迎上左脚抽射，皮球碰阿尔梅里亚后卫奇科后折射入网。
　　客场告捷后，塞维利亚前7轮联赛5胜2平的成绩，已经创造了俱乐部历史上最好的西甲开局纪录。作古的成绩属于1945-46赛季，当时塞维利亚西甲前7轮之后4胜3平，并最终于该赛季称雄西甲。除了打破最佳联赛开局的纪录，门将帕洛普本场比赛过后，还以495分钟不丢1球的成绩，打破了由布约保持的塞维利亚联赛最长时间不失球纪录(441分钟)。另外，希门尼斯的球队在联赛中已经5连胜，同样创造了球队历史上的最佳西甲连胜纪录。
　　上述一连串的最佳纪录，烘托出的是塞维利亚如今在西甲积分榜上榜眼秀的位置。新赛季开始后，不少圈中人士纷纷表示“在希门尼斯调教下，塞维利亚所呈现的足球远没有卡帕罗斯和胡安德·拉莫斯在位时好看”。但事实却是，安达卢西亚劲旅始终凭借极高的效率收获着一场又一场的胜利，并创造出众多喜人纪录。秘诀就在于这支塞维利亚卓尔不群的防守。
　　客场封零阿尔梅里亚后，塞维利亚已连续7场比赛(5轮西甲，2场联盟杯)不失球。帕洛普上次从球网中捞出皮球，还是9月13日球队主场4比3险胜希洪竞技。
　　与阿尔梅里亚一战打响前，卡努特、法比亚诺、切万顿和科内这四大前锋都因伤缺席。这样的劣势，自然“怂恿”对手大举进攻。但90分钟内，面对收缩有序的塞维利亚，阿尔梅里亚最终颗粒无收。
　　塞维利亚被希洪打入3球后，媒体曾批判球队的后防，认为老队长哈维·纳瓦罗逐渐淡出后，塞维利亚防线始终未找到可靠的领袖。的确，上赛季后半段和本赛季开始时，后卫们发挥的确不理想。数字也证明哈维·纳瓦罗对塞维利亚防守的重要性：有他完整参赛的2006-07赛季，球队联赛丢球35粒；而在他因伤半道推出的2007-08赛季，这一数字增加为49。
　　在与希洪对垒后，塞维利亚的防线突然转变，由先前的羸弱变得愈发稳固。虽然希门尼斯还在进行轮换，但塞维利亚已基本上形成了埃斯库德和普列托镇守中路、费尔南多·纳瓦罗和孔科分居左右两边的防守格局。这条防线依靠站位合理、互相保护到位让阿尔梅里亚没有找到半点缝隙。
　　阿尔梅里亚主帅阿科纳达赛后无奈地表示：“塞维利亚的防守工作完成得太好了，完全遏制了我们的进攻，根本不让我们制造出得分机会。再加上我们自己的传递又有欠精准，不得分很合情理。”
　　刚为塞维利亚踢了百场的埃斯库德对防守的重要性有着深刻理解，“比赛中最根本就是力保球门不失。90分钟内，你在进攻中总会得到1、2次得分机会，只要能让本方球门不被攻破，你的胜算就很大；退一步也可以获得平局。”

