割耳玩笑激活禁区沉睡者 拜仁摘紫百合找回久违神塔
　　记者张力报道 尽管肋骨伤病还没有痊愈，但是意大利人托尼绝不愿意错过和老东家佛罗伦萨比赛的机会。在还没有回到最佳状态的情况下，托尼拼尽了全力坚持了57分钟，并且用一次精彩的助攻，帮助拜仁在开场后仅仅4分钟就取得领先。当被波多尔斯基换下的时候，托尼得到了全场球迷的掌声。
　　本来托尼有机会在上赛季就和佛罗伦萨碰面，只可惜拜仁和佛罗伦萨双双在联盟杯半决赛失利。托尼的肋骨伤势在赛前并不太明朗，之前的两场冠军杯，托尼还没有进球。主帅克林斯曼赛前表示，只要队医对托尼出场亮绿灯，就肯定将意大利人列入首发。
　　和佛罗伦萨的比赛会让托尼有更大的动力，因为他在佛罗伦萨度过了两年美妙的时光。托尼称赞佛罗伦萨的纪律性，并且提醒队友们一定要小心穆图和吉拉迪诺两位前锋，“这是这家(破产后)新成立的俱乐部第一次参加冠军杯，因此小伙子们的干劲非常足，不过他们的后防线会留下漏洞。”
　　赛前佛罗伦萨俱乐部经理门库奇半开玩笑威胁说：“托尼敢在我们面前那样庆祝(“招风耳”的招牌庆祝动作)，我就割下他一只耳朵。”对此托尼的回答是：“这需要看具体的情况，看进球的意义到底怎样，如果我真的庆祝，也绝不意味着是对于自己过去效力的球队和球迷的不尊敬。”
　　最终托尼还是出现在主力阵容中，第4分钟正是托尼接到范博梅尔后场长传，背对球门方向在甘贝里尼防守下将球顶给克洛泽，助攻后者得分。第6分钟又是托尼将球巧妙分给泽·罗伯托，后者犹豫了一下射门被弗雷扑出。第24分钟，施魏因斯泰格任意球开入禁区，托尼在达伊内利的拉拽下倒地，裁判没有吹罚，全场一片嘘声，赛后克林斯曼表示这应该是一个点球。之后多次定位球机会，托尼也总是受到对方一名甚至两名球员的贴身防守。
　　托尼在上赛季进球不少的同时，也被批评过于自私，因为他在联赛打入24球，却只有6次助攻。不过正如俱乐部监事会主席贝肯鲍尔称赞的那样，托尼在本场比赛表现出团队作战的决心。第39分钟托尼禁区内停球回敲施魏因斯泰格，后者将球交给禁区外泽·罗伯托，只可惜巴西人射门高出。
　　托尼本场比赛自己射门的机会不多，第45分钟克洛泽得球横敲，虽然托尼获得射空门的机会，但裁判误判克洛泽接球时越位。第48分钟，托尼接到奥多右路传球，禁区内头球攻门偏出。很明显，带伤出场的托尼体能存在问题，第55分钟被帕斯夸尔一次不严重的犯规放倒后，躺在地上直喘粗气，并很快被换下。
　　离开佛罗伦萨后，托尼受到不少批评，对此他表示理解，但他也很难过，“我在那里打入了50球，打破了所有纪录，特别是第一个赛季凭借31个联赛入球获得欧洲金靴奖，但是在意大利，球迷的爱恨往往交织在一起，他们所爱戴的球员一旦离开，就会转化成愤恨。”而对于穆图所说的和吉拉迪诺配合的快乐要多于和托尼，托尼也显得很平静，“如果下赛季穆图是和克洛泽配合，他也会说同样的话。”
　　由于在国家队表现糟糕，托尼近来没少受意大利媒体的批评，因此和佛罗伦萨的比赛，也是他向同胞证明自己的最好机会。让托尼开心的是，包括兄弟安德雷亚在内的不少亲友都坐在安联竞技场的看台上，为托尼加油助威。

