澳帅称打中国没有尽全力 5上5下显袋鼠军轻松心态
　　记者刘骁南京报道
　　吉尔吉安是中国球迷所熟悉的一位外国主帅了，自从他担任澳大利亚队主教练以来，来中国队已经不下十次了。这一次，他又坐在了话筒前，脸上带着胜利的喜悦。67比55，澳大利亚队在钻石杯的首战便击败了拥有姚明、王治郅和易建联的中国队，吉尔吉安自然会非常开心。
　　“赢得比赛，还是我们的紧逼，赛前我们的计划就是让姚明无法轻松地接到传球，比赛中我们也做到了这一点，”吉尔吉安得意地说。正像他所说的，澳大利亚队在这场比赛当中很好的利用了全场紧逼防守。特别是在中国队后卫刘炜第一节就受伤的情况下，他们利用全场紧逼，迫使中国队出现了25次失误。同时，他们也利用双塔与中国队展开周旋。效力于莫斯科中央陆军队的大卫·安德森和参加过2000年奥运会的中锋克里斯·安斯蒂分别得到了10分和11分，这也是澳大利亚队得分最多的两名球员。同时，澳大利亚队的其他球员也都有比较不错的表现，得分接近10分的就有5个人。
　　全场比赛，吉尔吉安一共派上了12名球员，甚至有一次是5上5下。对他来说，这场比赛正好用来演练阵容和磨合球队。“我们的一些球员都是刚刚回到球队，像大卫·安德森和博格特，他们都还没有与球队磨合，中国队是我们一个很好的热身对手，”高吉安说。
　　高吉安的策略非常成功，他不仅让球队打出了质量非常高的紧逼，还用博格特死死缠住了姚明，并让姚明领到了4次犯规。说到博格特，高吉安笑着说：“博格特进步很大，在身体上已经敢和姚明进行对抗，距离奥运还有10天时间，在北京我们会表现得更好。”
　　高吉安很坦白地告诉记者，这场比赛，澳大利亚队并没有拼尽全力，因为他的目的并非一定要赢得比赛，他们只是在磨合而已。

