卡纳瓦罗两个警告不幸都言中 亲口承诺再战一个赛季
　　记者武一帆报道 尤文图斯、皇马、卡纳瓦罗，三个在现今足球世界中伟大的名字汇聚在这场比赛中。两支球队分别是意大利和西班牙影响力最大的球队，一位包揽金球奖和世界足球先生的世界杯冠军队队长。尤文图斯无疑是卡纳瓦罗生命中最重要的球队，来到尤文图斯前卡纳瓦罗正值职业生涯低谷，尤文图斯帮他找回了巅峰状态，而他则帮助球队收获两个意甲冠军(后被收回)，后又率领意大利队夺得世界冠军。不过，他目前代表的是皇马，一支在他的帮助下联赛两连冠的球队。
　　不过，卡纳瓦罗回到的不是曾经的阿尔卑球场，而是都灵奥林匹克球场。对于开场时尤文球迷的“热烈”问候，卡纳瓦罗早有准备，“我觉得迎接我的肯定是嘘声。伊布、维埃拉和赞布罗塔都已经享受过了这类礼遇。”不过，昔日的老友们还是给了他热情的拥抱。其中一位就是皮耶罗，卡纳瓦罗说他和皮耶罗经常保持联系，“我肯定会很激动。这个球场很小，但热度更高。布冯和皮耶罗曾告诉我，对他们而言在这块球场表现得会更好。”
　　卡纳瓦罗本场防守的目标正是自己的老朋友皮耶罗。不过，卡纳瓦罗这次可走了神，当阿毛里倚住佩佩做球时，卡纳瓦罗却没有跟上皮耶罗，让尤文队长一脚世界波打破僵局。为什么会出现这样的失误呢？卡纳瓦罗赛前可说得很清楚，绝不会对皮耶罗脚软，“皮耶罗就像是西班牙的劳尔，他就是第一号人物，他可以用任何一种方式进球，他可以在一秒钟内就搞晕你。我可不会对他客气，我在场上谁都不认识。滑铲？我当然让他偿偿。”
　　搭档佩佩的表现也不比卡纳瓦罗强多少，正是下半场佩佩后场传球失误交给内德维德，才让捷克人助攻阿毛里打进第二球。看来尤文图斯和卡纳瓦罗离开时并没有多大变化，因为卡纳瓦罗的第二个警告不幸又言中了，“内德维德的威胁仅次于皮耶罗，他的进攻欲望比年轻人都强。”这场比赛真可谓是皇马中卫的一大灾难。
　　不过，赛后卡纳瓦罗还是首先和皮耶罗拥抱，但正像卡纳瓦罗赛前所预料到的那样，他虽然想和皮耶罗交换球衣，却被其他的尤文球员中路截杀。
　　卡纳瓦罗预测对了比分，不过猜错了胜利的球，赛前他接受西班牙媒体采访时表示，希望皇马2比比1取胜。皇马本场比赛中场核心古蒂没有出场，但尤文也有同样重量的布冯和卡莫拉内西没有出场，卡纳瓦罗赛前说：“布冯不能参赛对尤文来讲损失巨大。他不仅是一个超级门将，还是防线的领导者，无时无刻不在命令队友布置防守。卡莫拉内西缺阵也让尤文缺少了活跃分子。”
　　很明显，卡纳瓦罗并不想最后一次回家打冠军杯，虽然已经35岁，但皇马舒斯特尔已经向他请求多为皇马效力一年。卡纳瓦罗表示：“再踢一年？没问题。舒斯特尔给了我巨大鼓励。”

