尤文伤情竟有罪魁祸首 8例严重拉伤出自一人！
　　记者王勤伯报道 丹麦人波尔森大腿肌肉拉伤宣告需要休息1个月时间，至此尤文图斯本赛季已经出现了8例严重肌肉拉伤，拉涅利及其教练组不得不面对这个严肃的问题。
　　很显然，由于增加了冠军杯任务，尤文图斯面临着远比上赛季更强更密集的节奏。但拉涅利的球队从来就没有适应一周双赛。虽然国际米兰、AC米兰等球队也出现过肌肉拉伤问题，但伤员数量远不如尤文多，而且令人恼火的是拉涅利的球队明显不如其他强队能跑。
　　恰恰是在上赛季，尤文图斯被视为整个意甲体能最好的球队之一，球员们能够一直拼杀到90分钟，甚至出现了“尤文时间”的说法，因为拉涅利的球队总是在比赛临近结束前、对手体能下降的时候进球。现在，“尤文时间”消失了，比赛临近结束前尤文自己的球员都疲惫得厉害。
　　拉涅利将和教练组、医疗部门举行一次联席会议。很可能需要做出调整的是拉涅利带到尤文的体能师卡潘纳。他在过去的一个赛季中一直排斥健身房，尤其是不让球员们在健身器材上进行力量练习，绝大多数训练都是在草地上、有球的情况下进行的。这一点卡潘纳和穆里尼奥的训练方法有些类似，但葡萄牙人永远不绝对，所以他不会像卡潘纳一样公开排斥健身器材。
　　由于尤文图斯在2006年才搬入维诺沃新基地，他们从赞助商那里获得的其实都是最时髦、最具有高科技含量的健身器材，但自从2007年夏天拉涅利教练组到来后，这些器材几乎在角落里起灰了。《都灵体育报》说，或许增加一些力量练习，球员们能够更好地面对成绩危机带来的压力。
　　当然，将所有伤病问题都归咎于拉涅利教练组，这种绝对化做法也不正确，有一些伤员也是由于过去积累的问题。例如双膝进行关节清理手术需要明年才能复出的特雷泽盖，他的伤病积累了很久，直到本赛季他看到了坚持下去可能重伤的危险才决定进行手术，“我接受手术，因为我不想最后和罗纳尔多一样的结局。”而扎内蒂一直是个容易受伤的球员，本赛季他一场比赛也没有参加，因为这一次比以前伤得更重一些。
　　此外还出现了西索科在穆斯林斋月因为无法正常饮食而状态严重下降的事情。对皇马一战，拉涅利总算还是得到了一些好消息，梅尔贝里、亚昆塔和莱罗塔列伤愈归队。莱罗塔列的归队非常重要，尤文前一段的危机恰好和莱罗塔列在冠军杯明斯克客场受伤相吻合，对那不勒斯的比赛证明了克内热维奇根本不是出色的替换人选。西索科复出替换受伤的波尔森，对皇马一役也证明他的拦截作用至关重要。

