孙继海被小将牢牢摁在替补席 未来两战成复出最佳时机
　　新浪体育讯　北京时间10月22日2时45分(英国当地时间21日19时45分)，英冠开始第12轮角逐，谢联主场0比0战平南安普敦，排名跌至第7位。孙继海连续3轮进入大名单，但仍然没有出场。
　　作为替补名单中唯一的后卫，孙继海本场比赛却再次郁闷的坐满90分钟，谢联对于胜利的渴望不言而喻，然而面对南安普敦的严防死守，刀锋军团却全场都找不到太好的破门机会。0-0的比分一直僵持，布莱克威尔自然不会想起来将一个用人名额用在后卫上。上一场比赛也是如此，输球的谢联自然只会拼命的调配攻击球员出赛，孙继海也只能在替补席上继续等待机会。
　　中后卫基尔加伦的停赛曾经让孙继海看到了重回首发的曙光，然而顶替孙继海右后卫位置的小将纳夫顿近几场比赛表现不错，布莱克威尔没有必要更换一名发挥稳定的后防主力。这无形中给孙继海回归首发制造了不小的难度。
　　现在谢联队对于孙继海也并非没有机会，中后卫基尔加伦由于上一轮吃到红牌被直接停赛三场，除去今天的比赛，他将再未来的两场比赛中无法上场。这也意味着孙继海作为后卫线一号替补的可能性相当大，一旦在未来两场比赛中后卫线人员出现问题，那么孙继海复出也将不会有太大问题。
　　(Aaritalo)

