国米大将自曝今夏几乎被卖 穆帅一段对话改变他的命运
　　新浪体育讯　在罗马奥林匹克球场，斯坦科维奇打进了他本赛季的第一个进球，一记精彩的凌空抽射，很可能改变他在穆里尼奥心目中的地位和本赛季的命运，比赛之后的第二天，斯坦科维奇接受《米兰体育报》的采访透露，他其实在赛季前经历了一个微妙的时刻，他差点离开了国际米兰，但和穆里尼奥的一次谈话让他留了下来。
　　斯坦科维奇说：“在夏天的时候，我已经被卖掉了，我当时已经是一个‘前国际米兰球员’了，尤文图斯当时几乎得到了我，但是这件事犹如在他们的球迷中抛下了一颗炸弹，招致了强烈的反对。”
　　那时斯坦科维奇面临着命运的抉择，然后穆里尼奥就出现了：“在7月16日，也就是国际米兰夏训的第一天，穆里尼奥找到了我，他对我说的非常清楚：‘对于我来说，你不是一个问题，而是一个新的选择。我准备赌一把，我希望看到你回到拉齐奥时的状态。’我回答说：‘看您的了。’穆里尼奥告诉我：‘你是我球队的一部分。’对于我来说，这就已经足够了，我不再感到是球队中的第22人，我和其他人在同一起跑线上开始了这个赛季。在曼奇尼和米哈伊洛维奇时代的那种训练热情全部回来了。”
　　谈到曼奇尼，斯坦科维奇说：“我曾经和他一起踢球，只有他成为助理教练、主教练，我们的朋友关系？更准确一点，我更像是扎切罗尼和曼奇尼的孩子……当然我的妻子不同意，现在，我们全队都像是穆里尼奥的孩子。”
　　斯坦科维奇还谈到了队友伊布拉希莫维奇：“我从未见过如此强大的伊布拉，如果身体状态恢复到最佳的话，没有人能够比得上他。”
　　最后，对于目前这支国际米兰，斯坦科维奇说：“我看到了一支漂亮的国际米兰，我们每个人都会打多个不同的位置，事实上，现在这支球队有很多种阵型可以选择。”
　　(狄雷)

