尤文深渊之中唯一人斗志昂扬 意媒：有他尤文才是豪门
　　特约记者张斯瑜报道
　　主场面对来势汹汹的皇家马德里，尤文图斯上下如临大敌，小有为主帅拉涅利献礼之意，大有球队坠入深渊之忧。唯有队长皮耶罗显得斗志昂扬。
　　“我知道皇马近来状态很好，甚至比我们更好。但我想说的是，面对皇马这样的球队，更有利于激发我们的斗志。”斑马队长说到做到，此役闪电般的进球，不仅让困境中的尤文图斯获得喘息之机，更让主帅拉涅利暂时坐稳了帅位。
　　作为本场比赛尤文先发阵容中效力时间最长的球员，队长皮耶罗对阵皇马的信心不无道理，1995-96赛季尤文图斯夺得冠军杯时，皮耶罗就在1/4决赛中，在主场攻破皇马城池，帮助尤文以总比分2比1晋级。对皇马比赛一开始，西班牙人就见识到了33岁的皮耶罗并不比21岁的皮耶罗差。
　　开场仅5分钟，尤文图斯从后场发动进攻，马尔基西奥的长传准确找到了阿毛里，后者灵巧转身一点，敲给了皮耶罗。皇马两名中后卫卡纳瓦罗和佩佩均以为尤文队长会突破至禁区，然而皮耶罗出其不意，突然在大禁区弧顶起脚远射，皮球划出一道明显的弧线，皇马门将卡西利亚斯毫无反应，只能目送皮球入网。
　　“快速的进球让我们在主场的比赛更加容易。”近来传出与皮耶罗不和的拉涅利，赛后也不得不承认皮耶罗进球的重要性。上周末兵败那不勒斯，皮耶罗在1比1的情况下被拉涅利换下，赛后意大利媒体爆出两人不和的消息。此役拉涅利在第77分钟换下了阿毛里，转而将皮耶罗一直留在锋线上，主动为缓和两人关系迈出一步。
　　拉涅利的主动源于皮耶罗对球队的领袖作用愈发明显，赛前皮耶罗就表示，“这是一场关系到我们今后走向的比赛，因为我们接下来不仅有德比，还将在冠军杯中迎来连续两个客场。”团结、激情、斗志，这是皮耶罗认为尤文图斯相对于皇马的优势。“我们都在一艘船上，为了赢得这场比赛，我们必须紧紧团结在一起。”
　　《米兰体育报》的标题成为现实：“皮耶罗的尤文图斯借助皇马回归。”时隔两年之后，皮耶罗认为对皇马的比赛成为尤文回归豪门之列的标志。此役之后，皮耶罗已在85场冠军联赛中攻入41球，无论是进球效率还是数量，都位居尤文图斯之首。天空体育赛后评论道：“皮耶罗是尤文的豪门商标。”
　　“这场胜利对于我们至关重要，过去两周时间里，我们为了胜利尽了很多努力，虽然遇到了一些麻烦，但我们终究跨越了这些阻碍。”皮耶罗赛后依然大度地表示，是队友的共同努力帮助他们赢得了比赛，“我的进球？是的，这并不是我经常采用的方式，感谢阿毛里的助攻，他是一个无私的人。”皮耶罗和特拉帕托尼观点一致，认为尤文图斯已成功摆脱危机，回到了胜利的轨道上。
　　尤文球员对于队长的支持更是一如既往，进球功臣阿毛里说：“皮耶罗攻入了一粒伟大的进球，我不能想象还有谁能像他这样完成如此漂亮的射门。”由于之前的不和传闻，拉涅利也在赛后被问及皮耶罗，“为什么把皮耶罗留在场上？因为他的状态很好，如果我们想获胜，需要他对皇马后防线施加持续的压力。我很高兴，因为他的表现证明我的选择对了。”

