巴萨微调为谁牺牲伊涅斯塔 瓜迪奥拉不用他还真不行
　　记者李森报道 为了编节目，也为了探索究竟，西班牙媒体中的好事者研究了关系学、遗传因子学和星象学，也讨论过心理学。他们想要知道，本赛季埃托奥和瓜迪奥拉的关系究竟会朝哪个方向发展。一个是球队攻城拔寨的尖刀，一个是球迷所信赖的少帅。可在7月份，瓜迪奥拉发出“埃托奥应该自行离队”的逐客令，但埃托奥最终留在巴萨，巴萨的将帅和是暂时还是永远都还是一个谜。怀疑的程度又直接影响到巴萨的夺冠概率。
　　留在巴萨并不意味着埃托奥完全不计前嫌。因为喀麦隆前锋知道，这是因为巴萨没能顺利将其转卖，也是球会没能买到理想前锋而产生的结果，而不是瓜迪奥拉对他更信任了。埃托奥曾对一位亲近的新闻人士透露，他在巴萨的处境已经不能和前两年相比。他将在新赛季尽可能忍耐，避免祸从口出。争取以多进球改变自己在球会中的地位或争取在欧洲市场引起更大关注。有关埃托奥的隐情，自然很快传到瓜迪奥拉的耳中，在最近的训练场上，时常可以看见瓜迪奥拉主动找埃托奥套近乎，是为了改善关系，也是为了激发他的斗志。
　　埃托奥和亨利谁应该是巴萨中锋的争论已经有了答案。对毕尔巴鄂的比赛，埃托奥居中，为了方便亨利处在左路，伊涅斯塔只能委屈在右路。显而易见的是，在右路的伊涅斯塔作用远不及左路，但这是巴萨前场难解的矛盾。在上半场机会不多的情况下，瓜迪奥拉只能让伊涅斯塔在左右自由活动，毕竟伊涅斯塔是巴萨球场上唯一能盘带过人、制造险情的球员，这就形成埃托奥、亨利双中锋，伊涅斯塔前腰的架势。
　　巴萨中场缺少组织，中距离传球缺乏精确度，这都会影响了埃托奥的射门。埃托奥的前3次射门中2次被守门员扑住，1次被对方后卫用腿挡出界外。球迷的眼光都投向替补席中的梅西。但瓜迪奥拉按兵不动，他相信埃托奥。别看毕尔巴鄂中锋略伦特以头球见长，但埃托奥的技术更为全面，身手更灵。
　　西班牙队主帅博斯克出现在看台上，被考察对象阿莫雷别塔有点紧张。这位年轻的中卫上半场就被埃托奥钻过一次空子，幸好埃托奥的单刀球被门将扑出。可是他在下半场的一次不留神却付出了惨痛代价。第64分钟，亨利在中场盘带吸引了毕尔巴鄂防线注意力，法国前锋左突右带找到了传球空当，埃托奥得到亨利传球后，以一个速度极快的趟球摆脱了阿莫雷别塔，喀麦隆人面对门将左脚劲射入网。这就是埃托奥的本色，身手敏捷又势大力沉。被称为西班牙北方雄狮的毕尔巴鄂人，当晚却在狮王埃托奥面前臣服。
　　巴萨双线7连胜，瓜迪奥拉的球队正在创造近年来的最佳开局。但不能忽视的是，埃托奥的7个进球有着至关重要的作用。进球后的埃托奥得意忘形，跑去角球处和球迷庆祝，却招来看台上的辱骂声和掷来的杂物。评论家明格利亚心疼地说：“埃托奥的进球为瓜迪奥拉打这场简练球奠定了理论。因为埃托奥能够适应哈维式的地面快传，也能长传反击。只不过他搞错了庆祝的方式和地点，容易被圣马梅斯误解为是一种挑衅。”
　　巴萨已经出发去瑞士会战巴塞尔，埃托奥自然也在其中。进球后的他更是意气风发，没有人谈论他和瓜迪奥拉的关系，从目前的情况来看，他甚至不会进入瓜迪奥拉轮休的“黑名单”。

