神奇后卫2.2秒绝杀安哥拉 澳洲袋鼠挺进钻石杯决赛
　　新浪体育讯　北京时间7月31日南京消息，在钻石杯第三日的比赛中，凭借后卫CJ布鲁顿最后2.2秒的三分绝杀，澳大利亚以81比78战胜了安哥拉男篮，取得了小组赛的两连胜。
　　在去年夏天中国男篮与澳大利亚布里斯班子弹队的热身赛中，CJ布鲁顿也曾经在最后时刻送出过绝杀，帮助子弹队以1分的优势战胜中国男篮。
　　本场比赛过后澳大利亚以两战全胜的战绩位居A组的首位，挺进钻石杯决赛。中国队1胜1负排在第二位，而安哥拉两战皆负居小组第三。明天中国队将跟B组第二名的球队争夺本届比赛的季军。
　　澳大利亚博古特拿下全场最高的32分和11篮板，尼尔森得到9分6篮板。安哥拉的西普利亚诺贡献了23分和5篮板，明加斯拿下20分和8篮板。
　　比赛开始后两队就大演互攻战，澳大利亚先用一个中投拿下两分，安哥拉马上用快速地突破还以颜色。澳大利亚外线投篮不中，博古特在内线补篮命中，双方战成9平。随后澳大利亚在外线连续发炮，逐渐取得领先优势。安哥拉的西普利亚诺利用个人能力连得5分，将分差缩小到了1分，首节比赛结束时澳大利亚以17比16暂时领先。
　　第二节比赛开始，安哥拉在外线命中一个三分球，再次将比分超出，而澳大利亚马上在篮下回敬一球，双方再次战平。虽然安哥拉在身高上不占优势，但是他们的前场篮板却拼得很凶，在外线的防守出现松懈后，双方开始互飚三分球。本节的末段博古特开始在内线发威，利用高度上的优势数次单打得手，凭借一个压哨三分澳大利亚以42比35领先7分的优势结束半场比赛。
　　下半场比赛开始，澳大利亚利用自己的身高优势不断地冲击安哥拉的内线，而安哥拉则用篮下突破得分一直紧咬比分。西普利亚诺凭借出色的个人能力连续两次打出2+1的进攻，分差被缩小到了只差一分。安哥拉最后一次三分出手未中，但是抢到篮板二次进攻得手，双方以59平结束了第三节的争夺。
　　第四节开始后安哥拉逐渐打出气势，先是在协防中送给了博古特一个盖帽，随后的突破和三分也都接连得手，很快就取得了6分的领先优势。博古特再次挺身而出，篮下进攻连续命中，再次帮助澳大利亚反超比分。在最后一分钟时安哥拉还领先3分，但是博古特在篮下打成一次2+1的进攻，再次将比分扳平。最后2.2秒CJ布鲁顿投中三分绝杀，帮助澳大利亚取得了比赛的胜利。

