曼奇尼宠儿在穆帅手下亦得宠 他在嘘声中完成新的征服
　　记者黑玉报道 昔日曼奇尼的“宝贝”，终于有希望成为穆里尼奥的爱将。上周日，斯坦科维奇抓住难得的机会脱颖而出。对罗马一战他首发出场，盯死了刚在世界杯预选赛中有两个进球的意大利队10号阿奎拉尼，还攻进了蓝黑军团的第3球。
　　“这个进球有太多意义。过去一年我经历过很多伤痛，几乎没有过太好的状态。”斯坦科维奇夸张地说，他过去一年遭遇了“1700次伤停”，“我本以为我的伤病没有严重到需要休息一两周的程度，实际上我错了。如果我现在提出挂靴，那一定是伤病原因，可见伤病对我的折磨有多么强烈。上赛季对帕尔马的那场关键性比赛奠定了联赛冠军的归属，终场哨响起，我觉得那时我的身份不是联赛冠军的一员，而是一个从个人噩梦中走出来的人。”
　　除了伤病，让斯坦科维奇郁闷的还有本队球迷的嘘声。“对于一个把国际米兰当家的人来说，在家里经常被球迷喝倒彩，这肯定是个烦恼。我全心全意为国际米兰，但状态只能达到两年前的50%至60%，我怎会不难过？”
　　“曼奇尼宝贝”的身份，也让斯坦科维奇有些烦心，“甚至我的妻子也这么认为。6月曼奇尼离开国际米兰，临走时他对我说，希望我留在国际米兰，留在这里展现才能。我们曾经一起踢球，后来他成为助理教练，然后又成为我的主帅，他就是我的朋友，这有什么不正常吗？你们都说，我曾经是扎切罗尼的‘儿子’，曼奇尼的‘儿子’，现在呢？我是穆里尼奥的儿子？”
　　新赛季开始前，曾有传闻说国际米兰想出售斯坦科维奇，“其实在这个消息之前，我曾对自己说，该发生的事情总是会发生，俱乐部不再想要我了，人们都认为我和曼奇尼、米哈伊洛维奇是绑在一起的。那时尤文就对我表示了关注，而后又出现尤文球迷抗议(我加盟)的事件，我怀疑尤文本就料到这一点，他们最后放弃，或者只是利用一下我的名字。”
　　后来是穆里尼奥留住了斯坦科维奇。7月16日，也就是新赛季集训的前一天，两人进行了开诚布公的谈话。穆帅说：“你并不是个问题，而是球队另一个解决方案的重要参与者。对我来说，你像个赌注，我想看到你回复到拉齐奥时的状态。”穆帅一句“你是我球队的一员”，这对斯坦科维奇已经足够，“我本来感觉自己像是F1大奖赛中第22位出发者，但教练让我知道，我与其他人处于同一起跑线，这些让我选择留下来。”
　　在外界看来，穆里尼奥是易怒之人，这与斯坦科维奇的印象相左，“他打动我的是从不跟任何人生气，这跟很多人都不同。我用3个词形容他，完美、精辟、直接。在他看来，黑白分明，他常面对面对我说，‘如果你觉得这样不错，你就继续这样，否则就按你觉得不错的方式去做’。”
　　在穆里尼奥的战术中，斯坦科维奇的角色有所改变。过去他在场上往往直接面对对手防线，但穆里尼奥让他尝试了不同位置，“左前卫、右前卫或后腰，我帮助锋线，也辅助中场。”在斯坦科维奇看来，穆帅战术多变，队员们随时出任不同角色，这正是国际米兰的优点。
　　毫无疑问，对罗马的进球，成为斯坦科维奇本赛季的转折点，“就像穆里尼奥说的那样，昨天的事情已经成为过去，进入了档案。对罗马比赛中的破门，就好像长途旅行中的一个车站而已，我将会有更多的好成绩。”

