拉涅利有个镜头证明尤文的团结 比赛胜利最该感谢谁
　　新浪体育讯　在主场赢了皇马，让拉涅利身上背负的谩骂减少了不少，这场胜利对于拉涅利和尤文来说，都是非常关键，对于最近的那些批评，拉涅利说：“我认为，建设性的批评是很好的事情，但是让我感到遗憾的是，最近很多攻击的言论都是含有阴谋的。”
　　对于比赛，拉涅利说：“重要的是，球员们树立了信心，而他们一直对于胜利保持了充足的信念。我们现在有很多的伤病球员，但是我们的队伍充满斗志，球员的斗争精神、求胜的信念都是不言而喻的。当然，这场比赛我们运气不错，在比赛开始的时候就取得了领先，这也使得我们在后面可以抓住皇马压上的机会寻求反击。”
　　尤文图斯本场比赛受到伤病的困扰，布冯、卡莫拉内西、特雷泽盖、鲍尔森等人不能上场，而马尔基希奥和莱罗塔列则是因伤中途被换下场，对此拉涅利说：“今天在比赛中有两个换人都是被动的，我们的两个人受伤不能继续比赛了，而且我被迫对中场进行了一些调整。感谢内德维德，他在回撤到中前卫的位置之后发挥出色。”
　　虽然赢了皇马，但是这并不代表拉涅利的危机已经过去，周末他还将面对都灵德比，拉涅利说：“我们还有一场德比，我们必须要像今天在欧冠比赛中表现的一样，我们需要真正的回归正轨。”
　　“重要的是，球队现在有重返巅峰的信念，虽然我们和三年前相比缺少了很多顶级球星，但是我们现在有很多非常优秀的年轻球员，而且留在队里的老球员能够给球队稳定的基础，他们让年轻球员明白什么是尤文精神。不过我们也面临一个重要的困难，那就是身体问题，我只能希望球员们的身体能够顶得住”，拉涅利对于球队现在的能力也并非估计不足，他很清楚球队从人员能力上有什么样的不足。
　　在裁判吹响终场哨之后，尤文球员激动的拥抱在一起庆祝等待了多场的胜利，拉涅利说：“看看球员们在赛后的庆祝，这证明我们的更衣室非常团结。现在球队的队员和高层都紧密的团结在一起，我们的目标就是走出这个困境。”
　　(Belldandy)

