曼联6连胜轨迹与上赛季惊人相似 摆脱1痼疾红魔更可怕
　　新浪体育讯　6连胜，本赛季开局不顺的曼联一发而不可收拾，悄无声息的进入了抢分的快车道。联赛杯3-1胜米堡、英超联赛2-0降服博尔顿、欧冠3-0战胜阿尔堡、英超客场2-0击败布莱克本、4-0大胜西布罗姆维奇、欧冠小组赛3-0轻取凯尔特人，曼联兵不血刃的连克6敌。
　　 
　　从攻击力上说，如今的这支曼联攻击线已经打造成型。上赛季，红魔锋线主要是由鲁尼、特维斯、萨哈组成，还有一个如日中天的自由攻击球员C罗；本赛季，鲁尼、特维斯、C罗配置不变，爵爷清洗掉了鸡肋味道越来越浓的萨哈，却请来了3075万先生贝尔巴托夫，这一点变化几乎是决定性的。要知道，贝尔巴托夫加盟2月来已经为曼联打进5球，而萨哈上赛季整个赛季也仅仅为曼联打进了5球而已。
　　从防线上看，红魔新赛季的防线不逊于上赛季，板凳厚度甚至已经超过了上赛季。曼联上赛季在38场英超联赛中丢掉22球，是丢球数最少的英超球队。而本赛季，曼联在保存了完整的主力防线的基础上又有了生力军。如果说埃文斯和皮克一来一去实力相当的话，那巴西天才右后卫拉法尔的加盟以及老队长加里-内维尔的复出，则为红魔防线加厚了板凳深度。新赛季，红魔与库兹扎克和福斯特两大守门员续约，消除了范德萨万一退役后守门员位置上后继无人的隐患。连续5战不丢球，除了范德萨老当益壮之外，维迪奇和费迪南德领衔的这道防线也是功不可没。
　　前场三叉戟攻的风调雨顺，后面防线守得密不透风，这就是红魔取得6连胜的重要原因。很难说这是否是历史上最好的曼联，但可以肯定的是，这是本赛季迄今为止最好的一支曼联。很显然，经此一役，王者曼联全面复苏，正式吹响卫冕之路的号角。这不禁让人不由得回想起，上赛季曼联在英超联赛前3轮中未取一胜；而随后他们就开始了连胜8场联赛的疯狂飚分期。正是那段狂飙期，让曼联迅速找回状态，奠定了联赛最终夺冠的根基。而本赛季的进程，竟然与上赛季惊人相似，难道冥冥中暗含天意？
　　前场三叉戟比上赛季更加犀利、防线厚度比上赛季加深、摆脱了C罗依赖症这一新赛季开赛以来的痼疾，度过了球队磨合期的曼联，将向他们的7连胜、连续第三年问鼎英超联赛冠军、成为近18年历史上第一支卫冕欧冠冠军的球队三大目标，大踏步的迈进。
　　(安然) 

