查尔顿暂停和郑智续约谈判 重伤之外停滞还有另一因素
　　特约记者罗伯发自伦敦
　　对郑智来说，伤病的疼痛总会慢慢减轻，但对未来的迷茫也许会在他枯坐病榻的这几个月中渐渐加重，因为查尔顿目前已经暂停了与他的续约谈判，如果此事就此搁置，中国国家队的队长很有可能在明年夏季成为一个失业的外籍劳工……
　　郑智已经有整整6个月没有代表查尔顿参加比赛，之前他一直在为中国队的世界杯预选赛和之后的奥运会比赛而忙碌。当他回来的时候，已经是疲惫不堪并有伤在身，加上因为转会英超球队西布罗姆维奇一系列的麻烦，他也不能上场比赛。在这其中，帕杜给予了这个中国人最大的耐心，换句话说，伦敦新闻界都为此吃惊，一个中国球员，等待他半年之久，而且还毫不犹豫的让他重新成为主力首发？帕杜以前可不是这样好脾气的教练。但郑智还是让帕杜失望，这次受伤可能会真正危及他未来查尔顿队中的地位。
　　上周六在与威尔士球队卡迪夫的那场艰难的客场比赛中，他被霍兰替代。结果查尔顿队以0比2输掉了比赛，在这场比赛中，他们还有两名后卫被罚下了场。这个结果让查尔顿令人非常失望地跌到了第19位。自从本赛季开局不利以来，这也增加了教练帕杜的压力。而英国时间周二晚上与布里斯托城的比赛，查尔顿再度告负，他们的情况已经不能更糟糕了！
　　同时，俱乐部与迪拜Zabeel投资公司的谈判已经进行到了最后的努力阶段，不久后，我们能看到它是否被接管。如果Zabeel团队的成员们穿着长袍披着头巾出现在下一次查尔顿的主场比赛看台，这不会令人感到奇怪。
　　这个未来的接管者，能令我们看到查尔顿有望成为英格兰继曼城队之后又一家新兴的富有俱乐部，能留在查尔顿的人，至少能见证一个俱乐部从草根到豪门的美梦。但现在，这一切也许已经与郑智无关了，据了解，查尔顿俱乐部正在延迟商谈与郑智的新合同，其原因当然和郑智的重伤有关，但目前面临的收购则是更重要的一个因素。
　　这位中场球员目前的合约明年夏天就到期了，在接管者能否成功接手俱乐部的消息被最终宣布之前，查尔顿俱乐部本来正在与郑智商谈续签合约的事宜。但是在俱乐部与Zabeel集团的商谈期间，任何资金都不可能被用来与球员签新的合约或是续签旧合同。而现在对教练帕杜来说，最重要的事是向未来的新买主显示他有能力带领查尔顿晋级英超。如果郑智在，这会容易得多。但是现在看起来帕杜必须在一段时间内，在没有这位中国国际球员的帮助下努力了。
　　而对于郑智，这也是一个坏消息，续约谈判的暂停将让中国国家队的队长很有可能在明年夏季自由走人，而一旦他复出后状态不佳或者查尔顿为了和他压价续约而故意冷藏他，寻找下家也成了郑智的新难题。

