拜仁金核告诉你什么是强大 他令意大利两中锋黯然失色
　　新浪体育讯　拜仁与佛罗伦萨的比赛，原本被看作意大利国家队两名前锋托尼和吉拉迪诺之间的对话，但两名意大利前锋从未占据人们注意力的焦点。反倒是德国人克洛泽，成为了比赛的关键人物。 
　　在里皮的意大利队中，托尼和吉拉迪诺是竞争主力前锋最热门的2个人选，拜仁和紫百合的比赛也在某种程度上被看做是意大利德比。但德国人岂能让外来户成为安联球场的主人？早在比赛第5分钟，克洛泽就为比赛定了调。当时，德米凯利斯中场凌空挑传，托尼后仰头球摆渡，身材高大的克洛泽反越位成功后，快速启动甩开巴尔加斯突入禁区，面对弗雷的出击，他轻巧的用右脚外脚背将球拨进了球门右下角。在国内联赛中步履维艰的拜仁，在冠军联赛中取得了完美的开局。
　　克洛泽本来有机会打进个人第2粒进球的，上半场最后一分钟，里贝里左侧直塞入禁区，克洛泽快速起动，但就在他与弗雷形成一对一的时候，主裁判的哨声响了，拜仁越位。但慢动作清楚的显示，这分明是一个好球。但2-0的比分足以令拜仁球迷在中场休息时开心的在安联球场歌唱了。
　　下半场开始后，拜仁完全占据了场上的主动。如果说上半场佛罗伦萨尚且能看到一些希望的话，那么下半场，他们的希望完全变成了失望。这其中，克洛泽在前场起到了重要的牵制作用。根据OPTA的统计，全场比赛，克洛泽3次射门2次命中目标，1次破门，17次传球有13次送到了队友脚下，另外还有2脚关键传球。对于一名对方紧紧盯防的前锋来说，这是尤其不容易的。整场比赛，对方在克洛泽身上犯规4次，佛罗伦萨的中后卫达伊内利还在克洛泽的身上吃到了一张黄牌。
　　与克洛泽相比，两名意大利国家队前锋托尼和吉拉迪诺就有些相形见绌了。拜仁的队友托尼尽管有1米93的身高，但他在与达伊内利和甘贝里尼的争夺中没有占到什么便宜；而吉拉迪诺除了上半场临近结束时那次飞身凌空抽射打偏以外，也没有给人们留下什么更深刻的印象。而在数据上，不论是传球，还是传球成功率，克洛泽都比两名意大利前锋优秀。意大利“数码体育”网站给克洛泽打出了7分的高分，而托尼和吉拉迪诺则分别只得到了6.5和5.5分。
　　30岁的克洛泽一度被人们认为上了年纪。在德国世界杯上获得金靴奖，并将个人的世界杯进球纪录改写为10球之后，德国人并不相信克洛泽还能更上一层楼。但事实上，不论在拜仁还是在德国国家队，克洛泽都是前锋线上不可或缺的人选。波多尔斯基发挥时好时坏，而克洛泽无论是从水平还是稳定性来说，都是最佳的选择。而在欧冠这样的大赛中，为拜仁解决问题的，还是要靠克洛泽。
　　3-0战胜佛罗伦萨之后，拜仁已经得到了7分，领先排名第3的佛罗伦萨5分。如果不出意外，德甲的豪门将顺利出线。普兰德利说，“我们在两端都犯了错误。”与拜仁相比，面前的佛罗伦萨显然稚嫩，而进军欧冠淘汰赛之后，对克洛泽及其队友们来说，考验才真正开始。(比切多尔) 

