德甲第一铁卫竟是巴西小菜鸟 250万欧元身价必将狂飙
　　记者张力报道 随着德国足球在90年代中后期开始出现人员断层，一直引以为豪的中后卫资源逐渐枯竭后，来自巴西的后卫在德甲站稳了脚跟。他们不仅将出色的脚下技术带到德甲，还适应了德国足球的凶狠逼抢，将两种足球风格结合在一起。如今巴西队中卫搭档中卢西奥来自拜仁、胡安以前曾效力勒沃库森，此外还有博登和布雷诺等准巴西国脚。本赛季，桑巴后卫军团又出了一位新人，这就是效力科隆的杰罗梅尔：在《踢球者》杂志为本赛季前8轮的平均打分中，他以2.50分排在所有后卫之首！
　　有趣的是，再算上纳尔多(不来梅)、席尔瓦(汉堡)、恩里克(勒沃库森)、维尼修斯(汉诺威)、克里斯(法兰克福)、桑塔纳(多特蒙德)、卡卡、罗德奈(柏林赫塔)、V.达席尔瓦(科特布斯)等人，目前德甲一共有13名巴西中卫。
　　没听说过杰罗梅尔的名字？不要紧，事实上德国媒体也刚开始关注这位23岁的巴西白人小伙子。和大部分在德甲踢球的巴西后卫直接来德国不同，杰罗梅尔在2003年就去了葡萄牙。这件事纯属偶然，杰罗梅尔的一位同学看到了查韦斯俱乐部的广告，才鼓动当时在圣保罗青年队的杰罗梅尔去尝试一下。
　　结果杰罗梅尔被留下来，在葡甲查韦斯俱乐部效力两年，随后又在葡超的吉马良斯队踢了3年，并曾在一次网上投票中当选葡超最佳球员，今夏他被科隆以250万欧元这一俱乐部历史上引援第二高的价格买走并签约4年。科隆队主帅道姆过去在勒沃库森的时候，曾帮助埃莫森、泽·罗伯托和卢西奥等人在德甲大放异彩，而这一次他的眼光同样没错。
　　杰罗梅尔本赛季唯一一次表现糟糕，是0比3输给拜仁的比赛，不过道姆赛后却主动为他开脱，“他是一名年轻球员，应该走自己的路。”而在2比1击败门兴的比赛后，道姆又称赞杰罗梅尔的表现是“世界级”的。从1999年就在科隆效力的舍茨认为，杰罗梅尔是他见过的最好的后卫，比曾经在科隆效力的喀麦隆队长宋还要出色。
　　杰罗梅尔拥有意大利护照。和很多要挣钱养家的巴西球员不同，杰罗梅尔家是中产阶层，他哥哥还在美国完成了经济学学业。刚到葡萄牙时，杰罗梅尔很难适应艰苦的生活环境，非常想家，是父亲的劝说让他坚持下来，“你回家也可以，会衣食无忧，但再也不能踢球了。”
　　文质彬彬的杰罗梅尔，看上去更像一名中场或前锋，他的长相让很多人一开始会担心他将很难适应拼抢激烈的德甲。面对这样的质疑，杰罗梅尔甚至会拿本赛季得到的两张黄牌，作为自己同样可以凶狠起来的证据，“谁要是不喜欢我，那就得倒霉了。”
　　场上的杰罗梅尔拼抢一点都不吃亏，头球出色，而且很少传球失误。杰罗梅尔极少迟到，不像很多南美球员那般懒散，尽管杰罗梅尔希望媒体能少报道他一点，从而避免家人在巴西有不必要的麻烦，不过《踢球者》评论说，如果杰罗梅尔继续目前的表现，接下来连巴西队主帅邓加也会来敲他的门。

