梅西复出巴萨兵发昔日发迹之地 为何说这场比赛必须赢
　　新浪体育讯　昨天，只有35名来自巴塞罗那的球迷跟随球队来到了巴塞尔，准备观看巴萨同巴塞尔的冠军杯比赛，这个数字少得可怜，当然考虑到这是冠军杯比赛，以及定居在瑞士的西班牙人和当地的巴萨球迷，届时出现在雅克布公园球场的巴萨拥趸人数也不会太少。巴萨的目标只有一个，就是获得最近以来的七连胜，他们目前高居小组榜首，而巴塞尔队则积0分垫底。
　　巴塞罗那赛前公布的大名单没有特别之处，包括了全队里的所有能用的精英球员。瓜迪奥拉希望在同巴塞尔两回合的比赛中取得全胜，这样就可以提前确保以小组出线，而不用顾忌之后来自里斯本竞技和矿工队的纠缠，这么做的好处还在于12月底和1月初的赛事相对密集，在西甲巴萨要接连与瓦伦西亚、塞维利亚、皇家马德里和比利亚雷亚尔恶战。所以，俱乐部希望届时巴萨已经完成冠军杯小组出线的目标，而全心投入西甲。
　　瓜迪奥拉公布的比赛大名单中，凯塔和古德约翰森由于伤病原因没能前往瑞士，西尔维尼奥因为技术原因也被留在了巴塞罗那，而连续参加比赛的伊涅斯塔则被轮休。缺席了上周与毕尔巴鄂竞技比赛的哈维、梅西重新进入阵容，赛前训练显示亨利的位置可能会由小将博扬来顶替。至于巴塞尔方面，无须赘述。1979年5月16日，巴萨在巴塞尔主场4比3战胜了杜塞尔多夫队获得欧洲联盟杯冠军，雷克萨奇、阿森西、德拉克鲁斯，三位巴萨当时夺冠的主力这次也一同跟随球队前往瑞士，重温昔日捧杯一幕，“这是我职业生涯中最重要的时刻。”雷克萨奇说，“自那以后，欧洲的大门彻底向巴萨打开。”
　　那个时候，正是巴塞罗那民族运动的高潮，巴萨抵达巴塞尔时受到了热烈欢迎。“当我们抵达巴塞尔的那刻起，队员们都意识到这是一场不能输的比赛。”雷克萨奇回忆道，“大约有3万名球迷跟随球队一共达到了巴塞尔，在瑞士大概有100万人也是巴萨的球迷。”
　　当然，周三的比赛现在已经不再具有什么象征意义。巴塞罗那队的目标就是获得胜利，瓜迪奥拉赛前谦虚的表示，“巴塞尔是一个值得我们去尊敬的对手。”话语背后，他想的是通过一场大胜来重现昔日捧得联盟杯的辉煌，尽管当年巴萨战胜杜塞尔多夫时，他只有8岁。
　　预计首发阵容：
　　巴塞尔(4141)：科斯塔佐；萨尼、亚伯拉罕、马尔科、萨法里；戈亚苏拉、罗比奥、埃尔季奇、比洛维奇；德蒂约克；斯特雷勒
　　巴萨(433)：巴尔德斯；阿尔维斯、普约尔、皮克、阿比达尔；哈维、亚亚·图雷、赫莱布；梅西、埃托奥、博扬

