阿根廷将与袋鼠争钻石杯冠军 中国男篮周五战伊朗
　　新浪体育讯　北京时间7月31日南京消息，钻石杯小组赛，阿根廷男篮75比60击败塞尔维亚，明晚19:30他们将与澳大利亚争夺钻石杯冠军，中国男篮16点将与伊朗争夺季军，塞尔维亚和安哥拉14点争夺第五名。
　　阿根廷此前战胜了07年亚锦赛冠军伊朗队，而塞尔维亚队昨天2分惜败伊朗。如果今天阿根廷获胜的话，那么阿队将以小组头名的身份和澳大利亚争夺本届钻石杯的冠军奖杯。
　　此次参加钻石杯的塞尔维亚队和之前参加斯杯和中国队交手的“青年军”有所不同。这支队伍里也有几名征战NBA的优秀球员。
　　上半场比赛，塞尔维亚队阿根廷制造了不小的压力。第一节比赛前三分钟，阿根廷人被他们死死的防在了外线。球甚至很难轻松的交到内线。得分变成了一件困难的事情。第一节比赛结束，阿根廷21比19，略有领先。
　　进入第二节塞尔维亚队发起了疯狂的进攻。虽然对手一直紧紧咬住，但他们多点开花，一度将比分追了上来。半场结束，塞尔维亚只落后一分。
　　半场之后阿根廷人开始发威，第三节上来，阿根廷就打了出一波11比2的攻击波，塞尔维亚的整场败局也从此开始。尽管双方你来我往，时有精彩的进球出现。但比分的差距一直被保持在10分左右。而年轻的塞尔维亚也为他们的年轻付出了代价。最终以60比75败下阵来。 

