皇马虽败仍保留复仇尤文火种 有了他没什么是不可完成
　　新浪体育讯　皇马在客场输给了尤文图斯，未能打破“老妇人魔咒”，但范尼却不是失败者，他继续沿着进球之路前进。本场比赛再打入一球后，范尼在冠军联赛上的进球已经达到了60个，落后进球最多者、皇马队长劳尔只有1球。对尤文图斯的比赛，范尼攻破了曼宁格把守的大门，这也是皇马在比赛中的唯一进球，范尼的进球也一度给皇马带来扳平比分的希望。 
　　尽管最终皇马失利，但范尼在冠军联赛上却是连续三场比赛都有进球。小组赛首场对白俄罗斯博里索夫，范尼在第57分钟取得进球帮助皇马锁定胜局。第二场对俄罗斯的泽尼特，范尼第31分钟的进球让皇马最终取得2比1的胜利。只有这场比赛，范尼的进球未能给皇马带来分数。然而范尼的进球井喷状态还是令人惊讶：在本赛季参加的11场比赛中，他总共取得了10个进球。
　　另外，范尼的客场进球能力也让人称道，加盟皇马后，范尼的客场进球数比主场进球数要多，这在西甲前锋中非常少见的。范尼在客场打入了38球，而主场的进球数是25。相比起来，劳尔更像是主场杀手，皇马队长在主场打入194球，而客场的进球数为96个，皇马7号的客场进球数仅为主场进球数的一半。
　　范尼懂得如何照顾自己：“在研究了皇马和荷兰国家队的赛程后，我感觉同时为两支球队效力对我来说将会非常困难，因此我选择了退出荷兰国家队，现在，我的进球感觉非常好。”上赛季，范尼在31场比赛里为皇马打入20球，但因为伤病错过了皇马最后阶段的比赛，这个赛季，范尼希望自己的运气不会像上赛季那样糟糕。
　　对尤文图斯的比赛，范尼得到的机会并不多。由于中场和锋线脱节，范尼和劳尔更多时间都必须要到边路去拿球，这事实上对两位老将来说是一种巨大的体力消耗。“这不是好现象，两位老将更应该保持体力用来完成进球。”评论员说。上半场，皇马有控球，但却无法创造威胁，皮球很少能传到范尼脚下，直到第38分钟，皇马球员才第一次明确给范尼输送皮球，然而荷兰人当时却正处于越位位置。2分钟之后，范尼又被判罚越位。直到上半场结束前，皇马球员才想到寻找范尼。
　　第53分钟，罗本换下伊瓜因。罗本的上场激活了皇马的进攻，皇马也找到了进攻的道路。皇马的进攻机会明显增多，第65分钟，海因策左路传中，范尼在禁区内抢点用头将皮球点入对方球门，这个进球给了皇马一些扳平比分的希望，尽管最终还是未能追平，但范尼还是在门前展现了自己的高效：要知道全场比赛他总共也只有2次的射门。在冠军联赛上，范尼5次命中门框范围以内，打入3个进球，在西甲联赛上，范尼10次命中球门，也打入4球，破门效率极高。
　　范尼现在是欧洲最高效的射手之一，场均0.9的进球率胜过阿圭罗、托雷斯、伊布、鲁尼、本泽马等年轻人，岁月在这位荷兰人身上仿佛留不下痕迹——除了更丰富的经验和更老到的射门。不过，尽管距离劳尔的纪录又接近了一步，范尼赛后却笑不起来：“数据说明不了什么，最重要的还是比赛本身。下半场我们踢得很好，但上半场我们一时未能进入比赛状态。尤文图斯是一支伟大的球队，他们在这场比赛里证明了球队并不存在危机。现在皇马积分是6分，我们希望能尽快取得16强的资格。如果能取得小组第一是最好了，但冠军联赛的比赛是很困难的，接下来的比赛我们必须要集中注意力。”
　　范尼非常看重冠军联赛，因为他有一个梦想：“能有这么多进球是好的，但最好是皇马能夺取冠军联赛冠军，要想夺冠肯定困难，但我的梦想是能够夺取一次冠军......我必须要赢得一次冠军联赛冠军！”不知道皇马能不能帮范尼填补从未赢得欧洲俱乐部最高奖项的缺憾。(塞尔吉奥)

