爵爷谈因何换下2战4球先生 贝巴越位与否我说了不算
　　新浪体育讯　凯尔特人这块骨头对于曼联来说并不好啃。两年前双方在欧冠小组赛中两度交锋，结果弗格森的球队先是主场3比2险胜，到了苏格兰又更是被中村俊辅的任意球绝技力擒，0比1告负。此番主场3球大胜对手，弗格森赛后自然是扬眉吐气。然而，贝尔巴托夫的两记皆有越位之嫌的进球，赛后成为了舆论关注的焦点。。”  
　　此役，贝尔巴托夫分别第29、51分钟两度利用定位球机会建功。但通过慢镜头显示，当他打进首球时稍稍处于越位位置，而第二球亦是越出了半个身位。赛后当有记者将越位的问题抛向贝尔巴托夫时，后者声称越位与否取决于裁判而非自己：“这不是我所能做出的决定，当时我只是在试图射门而已，这应该去问裁判，而他说了没越位。”
　　近期贝尔巴托夫在俱乐部的近两场比赛都有进球，最近两场欧冠小组赛更是连入4球，这也让他本人非常高兴：“能够连续进球感觉很好，重要的是我们赢得了比赛。”那么与热刺时代相比，他个人是否提高了呢？“我正在逐步提高，这是我为何来豪门的原因，现在一切都运行得很正确。你必须在比赛中100%地集中注意力，这也正是现在我所做的。在过去(指热刺时代)，我有些比赛时会缺乏这一点。”

　　撇开越位不谈，贝尔巴托夫在两粒进球中所展现得敏锐和冷静也让人惊叹。对此，弗格森赞不绝口：“他(指贝尔巴托夫)在门前表现得镇静自若。希望他不仅能与鲁尼配合，也能和特维斯搭档。”第60分钟，弗格森用特维斯将贝尔巴托夫换下，老爵爷赛后也透露了换人的原因，“今晚他的臀部有点小伤，所以我们将他换下。”
　　曼联本场比赛的优势非常明显。控球率高达65.4%不说，射门亦是以23:7全面压倒凯尔特人。而且让人啧啧称奇地是，除了开场前20分钟的两次攻门外，长达90分钟的时间里，凯尔特人竟然再也没有射门打在曼联的门框以内。对此，弗格森表示：“这是一场美妙而且让人惊奇的比赛。”(简永汉)

