穆里尼奥向国米下达必胜令 托尔多：有一个秘密不能说
　　新浪体育讯　在当地时间周三冠军联赛与阿诺索西斯法马古斯塔比赛的赛前新闻发布会上，国际米兰主教练何塞-穆里尼奥坐在了守门员弗朗切斯科-托尔多的身旁。
　　“弗朗切斯科明天上场的理由很简单：这是因为他非常出色。”穆里尼奥说，“他有丰富的经验，在明天的比赛之前，他可以在一个重要的任务上帮助我，这就是忘记罗马。你必须知道怎样忘记一场失利，但你还必须知道怎样忘记一场胜利，因为在我们周日那样出色的表现之后，总是有可能出现一次灾难性的表现，而我们不能落入这个圈套。”
　　穆里尼奥并没有低估阿诺索西斯法马古斯塔，他们在预选赛轮次6战4胜，在小组赛阶段，在德国逼平了云达不来梅，之后在主场战胜了帕纳辛奈科斯。“他们是一支出色的球队。他们踢得非常好，他们很有组织。他们的成功绝不是巧合，祝贺他们的主教练特穆里-凯茨巴亚。”他谈到了塞浦路斯的球队。
　　双方都将带着4分进入第3比赛日，而穆里尼奥相信，他的球队再需要4分就能肯定晋级首轮淘汰赛了。他说：“我们有了4分，我们还需要8分才能取得小组第一。对我们来说，明天胜利并且达到7分是最基本的，因为如果我们带着4分或5分离开圣西罗的话，形势将变得困难。我们必须尊重阿诺索西斯，专注的踢球，忘记我们对罗马的胜利。我们绝对应该赢得这场比赛的胜利，不要考虑其他任何人，因为我们的球员更加出色，他们在冠军联赛中有更多的经验。” 
　　今天在训练场进行的欧足联新闻发布会上，何塞-穆里尼奥宣布，弗朗切斯科-托尔多将在明天当地时间明天与阿诺索西斯法马古斯塔的冠军联赛中为国际米兰守门。
　　“我已经适应了压力，因为我在意甲踢15年了。”托尔多在新闻发布厅中告诉记者们，“我相信我会做好的，我相信球队也会做好的，因为我感觉这很重要。我一直感觉我能够胜任，我很高兴有这次机会。我希望以卓越的表现而不是话语做出回报。我从未感觉到我是首选——或者第二选择的守门员。我一直感觉自己是我钟爱的球队的一员。当你不上场时，奥秘是保持职业的态度。”
　　当被要求透露穆里尼奥与他的球员们良好的关系的秘密时，托尔多回答道：“如果它是秘密的话，那么它将仍然是秘密。他有深厚的能力，我不喜欢谈论其他人的秘密，出于对我们谈论的人的尊重。他激励29名球员，而不只是上场的球员，而这是主教练优秀的能力之一。” 
　　附：欧冠第3比赛日国际米兰vs阿诺索西斯20人球员名单：
　　守门员：1-弗朗切斯科-托尔多，12-胡里奥-塞萨尔，22-保罗-奥兰多尼；
　　后卫：2-伊万-拉米罗-科尔多巴，13-麦孔，16-尼古拉斯-布尔迪索，23-马尔科-马特拉齐，26-齐沃，39-达维德-桑顿；
　　中场：4-哈维尔-萨内蒂，5-德扬-斯坦科维奇，19-埃斯特班-坎比亚索，20-苏利-蒙塔里，33-阿曼蒂诺-曼奇尼，36-弗朗切斯科-博尔佐尼，77-里卡多-夸雷斯马；
　　前锋：8-斯拉坦-伊布拉希莫维奇，9-胡里奥-里卡多-克鲁斯，10-阿德里亚诺，45-马里奥-巴洛特利。 

