温格一手变招激活阿森纳之魂 枪手什么才是最强阵法
　　新浪体育讯　六场联赛零助攻，对于上季助攻王法布雷加斯来说，可是个不小的打击，毕竟他和阿森纳俱乐部正在谈续约合同，没有成绩腰杆子就硬不起来，但东边不亮西边亮，欧冠联赛上小法的组织进攻价值依然在源源不断的体现，继4比0大胜波尔图贡献二助攻之后，今天在费内巴切的“魔鬼主场”又来了次两助攻，联赛还没助攻的小法，欧冠已经成为并列第一的助攻王(另一人为小儒尼尼奥)。 
　　今天这两次相隔时间不过1分钟的助攻可谓“同曲同工”，小法出球的位置都是在中圈弧内，方式都是直传，触球位置都是右脚内脚背，第一球给的是靠左的阿德巴约，后者带到中路以后，靠着沃尔科特掩护，一路烟尘滚滚冲了进去；而第二球则直接送到中间的沃尔科特这边，“小老虎”得球位置还在费队后卫身后，但他靠着提前启动带出来的速度，很轻易的就冲破了包围圈。
　　这里蕴涵的积极因素太多，两记直传用同样的触球方式，强调的是给球力量上的稳定，稳妥同时还得关联到接球队员本身的位置，小法这两记输送，都是在阿德和沃尔科特提前跑开之后，皮球才来到他们奔跑路线之上，如同接力赛中的接棒环节一样，只要皮球让自己能舒服的接着，这时候选手飙出的速度，是被动防守的后卫很难对付的，更何况两位进球队员，又是绝对速度惊人之人。总而言之，小法这两脚输送，看似平淡的给出，却把他作为欧洲冠军成员的能力和特点悉数打出，从稳定施力到和队友妥帖到位的不用言语吆喝的配合，在一群半大小孩的中场队员里，就这两脚，你无法否认已经是“大哥哥”级的小法就是这个队伍里的中场领袖。
　　除了这两脚，小法在比赛中还有两次威胁传送，第49分钟一次任意球让希尔维斯特和宋两中卫打成难得的入球配合，而第82分钟的传球让拉姆塞刚出场就获得了试练脚法的机会，让他终场前进球埋下伏笔。从开场第10分钟到最后第82分钟，小法的美妙传球如同涌泉般喷出，这在本季还是第一次看到，几日不见，小法难道在中场又有了醍醐灌顶的领悟？其实这和迪亚比的出场关系很大。
　　迪亚比证明了他才是阿森纳今天的第一号多面手，他被放在前场靠前的位置上，而不是他善于打的后腰以及边路，这里可以认为是对范佩西存在下的主流双前锋战术的另一种尝试，小法此前的联赛打不出传送，而身边保护他的队友，又难以胜任“开路先锋”的清障作用，这里指的就是德尼尔森，看起来这对小伙子都是传球人，而拦截能力上都有所欠缺，贵为助攻王的小法，怎么可能不是对方中场拦截的头号重点，既要花心思和对方斗身体，又要琢磨拉来大师级输送，也的确够难为小法。
　　好在温格意识到了这点，今天用一个前卫迪亚比换下了一个前锋范佩西，论具体站位，迪亚比在小法和德尼尔森之前，但他主要的职责拦截第一，就地进攻第二，中前场对决要赢出，争取获得半场内的先得球，除了自己进攻外，也好让小法组织进攻起来也是在第一线，别看迪亚比久疏战阵，今天不过是他第二场比赛，但他的拦截功夫，比之就喜欢拿球猛冲的范佩西要高出太多，法国人提前量上的判断和启动，往往让费队后场队员难以招架，虽然死板的数字上看不出迪亚比和对手硬碰硬交锋几回，但事实上他高智商的提前卡位拦截和出脚，都是在对方配合路线上把球断走，这样一来，中场较量让费队队员忙得不可开交，他们既奈何不了迪亚比，也同时被迫放松了对小法的防范。 
　　于是我们立刻看到了一个游刃有余的小法，没了太大压力他自然有更大的自由空间发力，而全队发自中场的断球反击也多了起来，小法第一记助攻其实就是来自迪亚比的输送，高效率的前半场逼强，高效率的围攻，完全让费队没了招架之功，最后时间段我们可以看到：一到中场球就被阿森纳控制，而后如同玩抢球一样，阿森纳队员逗对方玩似的来回倒脚，这里固然有点轻蔑之意，但充分证明了经过温格对迪亚比的使用后，小法和德尼尔森掌握的中场组织完全占据了上风，相应的前场也是风生水起，怎么打怎么有了。
　　说一千道一万，象阿森纳这样的技术流队伍，只能把中场控制放在第一位考虑，以前有吉尔伯托和弗拉米尼这样的人物辅佐小法，虽然已经达到了很高的领域，但有时候还会差点意思，而现在的德尼尔森，一下更不能给予过高指望，干脆再放个绝对能攻能守的迪亚比，这个中场堆积立刻产生正面的“化学效应”，不过这是温格调整战术的一记狠招，还只是简单的轮换好让范佩西休息休息，再来几场就能看出。 
　　(孟巍) 

