皇马一败促成正式竞购新希勒 这颗珍宝比特维斯也不差
　　新浪体育讯　萨维奥拉不入舒斯特尔法眼，劳尔(31岁)范尼(32岁)状态还在，却不再年轻。近日，媒体都在替皇马遴选锋线杀手，英媒体称皇马已经开始为挖走特维斯进行铺垫，最典型的标志是，该队球员开始通过媒体公开召唤特维斯加盟。皇马的阿根廷球星伊瓜因昨晚表示，要是特维斯能来伯纳乌将是好事。“我希望特维斯来，他是一个出色的球员，他要是来皇马，会受到欢迎。”
　　特维斯只有24岁，却称的上身经百战。更重要的是无论在博卡还是科林西安，还是西汉姆联，曼联或者阿根廷国家队，特维斯的斗志和勇往直前都是主帅最喜欢的特质。弗格森显然要打压流言的浪花：“和卡洛斯的谈判进行了几个月，很希望快点解决。我不知道马德里要他是否是真的，可能是吧，但我确信他会和我们在一起。”
　　老头一如既往的强硬，皇马的收购难度不小。相对容易的是对维冈射手扎基的追逐。25岁的埃及人本赛季破茧成蝶。8场比赛攻入7球，领跑英超射手榜，消息灵通的《马卡报》透露，皇马已经正式加入了争夺扎基的队伍中。竞争对手包括阿森纳、热刺、曼城和尤文图斯还有利物浦。
　　英格兰媒体给扎基的模板是名射手阿兰-希勒，足以看出对扎基的肯定。除了比利亚隆加纷纷扬扬的宣言，马德里媒体在皇马在一场欧冠失利后，炮制皇马对特维斯、扎基等人的向往，也是老调新唱了。另外，皇马派出球探去观察克罗地亚双星普兰季奇和斯尔纳的表现。欧洲杯上两人都表现抢眼，特别是斯尔纳，在中场全面的能力和跑动得到了很多行家的认可，顿涅茨克矿工不应该是他的终点，当然，皇马要想在利物浦、拜仁等球队手中抢来这个藏匿的瑰宝，也绝非易事。(诺诺)

