科特布斯队七人无法正常训练 邵佳一耐心等待轮换机会
　　新浪体育讯　《贫困证明》！这是德国《踢球者》杂志对德甲科特布斯队的批评，本赛季开始后的八轮联赛中，科特布斯队仅仅射进了三个进球，攻击力不足严重影响了球队的表现，“德甲中最没威胁的球队”，德国媒体这样调侃科特布斯队。
　　科特布斯队助理教练比滕柯特不得不在近期开始给三名前锋兰基洛夫，耶利奇，索伦森开始心里辅导，俱乐部担心他们丧失了信心。事实上，球队缺乏攻击力的问题在季前热身赛的时候就暴露了出来，现在在德甲赛场上更是被放大了。
　　这对前锋们造成了相当大的心理负担，科特布斯队是一支中场实力偏弱的球队，往往创造的机会很少。上轮和科隆的比赛控球率只有28%，因此前锋们每场得到的机会也很少，这样下来，很容易陷入一个进球荒。
　　其实科特布斯队在中前场的危机，某种意义上的确是给了球队中的中国球员邵佳一一些机会，因为球队战绩不佳，主帅可能对于阵容的调整频率比较高，因此在不断的轮换中，邵佳一如果状态调整的好，有望得到主帅的信任。
　　本周一，德国《德新社》的报道中提到，科特布斯队目前已经有七名球员出现了伤病等情况，对阵科隆的比赛中，后卫米特雷斯基被中途罚下，已经被得到足协禁赛三场。门将特雷梅尔赛后指责米特雷斯基“愚蠢”。同时科特布斯的前卫罗斯特，斯凯拉以及帕维塞维奇也出现了伤病。前锋线上缺席的三人是安吉洛夫，尤拉和齐莫曼。
　　这些停赛球员中，可能斯凯拉和邵佳一有比较强的竞争关系，两人的位置都善于踢攻击型的中前卫，类似球队组织核心这样的一个角色。上轮和科隆的比赛中，斯凯拉半场就被换下很少见，这是因为胃部不适。本周他恢复程度如何，对邵佳一能否登场有一定影响。
　　虽然目前科特布斯队伤了七个人，但是本周六和法兰克福队比赛的时候，相信罗斯特等多数人能复出，因此邵佳一能否在这个周末实现本赛季以来第一次联赛登场，还是一个未知数。

