英媒曼联球员评分：贝巴高居榜首 鲁尼携两人紧随其后
　　新浪体育讯　北京时间10月22号，08/09赛季欧洲冠军联赛小组赛第三轮的一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，最终曼联主场3比0战胜来访的苏格兰球队凯尔特人队，贝尔巴托夫首开纪录，随后他梅开二度，鲁尼打进锁定胜局的一球。
　　赛后，英国媒体《天空体育》给本场比赛中的双方球员进行了评分，梅开二度的保加利亚人贝尔巴托夫获得了9分的最高分，打进一球的鲁尼和中场弗莱彻以及后卫埃文斯分别获得了8分，曼联球员当中没有出现低分。
　　曼联首发球员评分：
　　范德萨：6、在很大程度上没有受到考验，在上半场有几次非常漂亮的扑救；
　　加里-内维尔：7、在后防线上表现稳固；
　　奥谢：7、和加里一样，表现稳固；
　　维迪奇：7、稳定的表现确保球队顺利过关；
　　埃文斯：8、给人印象深刻，顶替费迪南德首发，表现完美；
　　弗莱彻：8、给人印象深刻的表现，在中场起到了串联在作用；
　　鲁尼：8、又一次出色的表现，打进最后一球，有一个球被吹掉；进球视频
　　贝尔巴托夫：9分、本场最佳球员，梅开二度，延续了自己在欧冠赛场进球的感觉；进球视频1 进球视频2
　　安德森：7、在比赛中非常努力；
　　C-罗纳尔多：7、表现出色，但还不够顶级；
　　纳尼、7、表现非常活跃；
　　曼联替补球员评分：
　　布朗：6、令人满意的表现；
　　朴智星：6、在比赛中非常努力；
　　特维斯：6、给他表现的时间太少。
　　凯尔特人首发球员评分：
　　博鲁什：5、失误造成了第二个失球；
　　G-卡德维尔：6、出现在不习惯的位置；
　　洛文斯：5、在曼联球员面前体无完肤；
　　威尔森：7、比赛中很努力；
　　奈勒：5、拙劣的表现；
　　麦克马努斯：6、有一些不错的解围；
　　S-布朗：6、一直在战斗；
　　罗布森：5、没能发挥出作用；
　　中村俊辅：5、没什么表现；
　　麦克唐纳德：5、没有提供什么帮助；
　　麦克格雷迪：6、不在他的最佳状态；
　　凯尔特人替补球员评分：
　　哈特利：6、表现很努力；
　　马隆尼：5、没有多少时间去表现；
　　谢里丹：6、拼得很不错。
　　(伊雷克森) 

