穆里尼奥的国米愈简单愈可怕 没有维埃拉蓝黑军反更强
　　记者梁熙明述评 角球数7比10，射门次数15比16(其中射正球门数7比9)，控球率56%对44%，听上去，像是一场“旗鼓相当，不落下风”的赛事？
　　数据往往骗人，它没有告诉你控球率占优的那一方结果究竟如何。唯一最重要的数据——比分，则令人瞠目(另一没骗人的数据是传球失误次数，罗马51对国际28)。无论是场面、气势、走向看，都是一场国际米兰摧枯拉朽的比赛。罗马不是一天建成的，但将其拆毁砸烂只需90分钟。
　　比起去年的4比1，这场出人意料的安静。去年罗马是国际唯一的争冠对手，加上前季意大利杯以及季初超级杯罗马接连胜出，罗马对国际被视为联赛争冠摊牌之战。即使在场上出现戏剧性的插曲——久利为阻单刀空门被迫门前手球，结果红牌加12码后，罗马仍相当热闹了一阵，扳平一度令濒死的比赛复活，只是在最后国际接二连三的精确打击下，罗马才泄了气。本场却不同了，从一开始，罗马安安静静地伸出脖子，接受屠戮。
　　更安静的是穆里尼奥。赛季开打至今，每一轮他都要与对手对喷口水，本场终于消停了(从穆里尼奥个性看，这种消停肯定不是永久性的)。一方面，球队如此顺利令穆里尼奥心情大顺，另一方面，过去3年历经尤文图斯4比1、曼联7比1、国际米兰4比1的斯帕莱蒂早已“宠辱不惊”，国际球迷在看台上取笑他“是我们一员”，他也就真的挥挥手。
　　穆氏反击战在这一场发挥到极致，第1、2、4球均源于反击。单从越位数可见一斑，国际越位(8次)为罗马两倍，但多次穿出致命的穿越，伊布的前两个“简单”进球便出自中后场长传，一次反越位单挑门将，一次利用洛里亚失误单刀远角。轮到罗马进攻时，才复出的托蒂拖慢了全队节奏，球场感觉明显不够敏锐，本身在对抗中也力不从心，只有德罗西和阿奎拉尼的几脚远射，让塞萨尔有了露脸的机会。最后30分钟，大局已定下穷寇勿追，国际也不予再下杀手，穆里尼奥还想着阿纳索西斯，并不像曼联那般不依不饶。
　　这场比赛，最大的赢家是斯坦科维奇，进球标志着这位夏季还被视为曼奇尼党羽、俱乐部的边缘人在穆里尼奥主力阵容中地位的确立，他庆祝入球的激动程度在诉说着这个过程是何等艰难。最大的输家？其实倒并不是罗马或者队中任一成员，这支罗马过去已多次遭遇血洗，球队控制权也并不在主帅之手，主帅最多只有技战术方面的发言权，因此舆论对斯帕莱蒂多报以同情态度。同样是赛季接连挫败，拉涅利被媒体“撕成碎片”(《都灵体育报》语)，而斯帕莱蒂浑然无事。
　　未来的失意人，是练了“七伤拳”的维埃拉。技术上维埃拉仍保持着世界级水准，尽管上赛季多场关键战役他毫无贡献，冠军杯对利物浦的出局之战，和德比二战米兰，维埃拉都属“罪人”。但最关键的季末争冠，尤其败于米兰后对锡耶纳他的作用举足轻重。然而志在双冠的穆里尼奥，不可能依赖一名赛季只能发挥一两场的暮气球员，蒙塔里与奥比纳地位的确立，意味着穆里尼奥可以毫不在乎维埃拉的养伤时间。两名精壮肯付出，力量足，善远射，来日在冠军杯淘汰赛上迎战英超劲旅，将是穆里尼奥抗紧逼、打乱仗的最大本钱。

