罗本可怕爆发亦难解皇马困局 冬季暗购奇才已提前锁定
　　新浪体育讯　西班牙足球哲学的真理是：想赢球就得压倒对手，踢得好看，而不是像意大利人那样信奉机会主义去碰运气。可是，对尤文图斯的比赛，尤其是上半时却暴露了皇马目前最大的问题。首先，迪亚拉在国家队意外受伤，替换者无论是上周打马竞时的德拉雷德还是本场的加戈都“偏软”，造成中场的拦截度下降。其次，在进攻上没有边路突破。拉涅利安排格里格拉死守右路，绝不轻易助攻，马尔基奥尼在左路活动压得右后卫拉莫斯不敢轻易助攻，而伊瓜因的反压制则不明显，进攻上缺少重要套路，从而造成了上半时开场阶段的场面被动。
　　上半时，皇马只有4次射门，且全都是范德法特和斯内德的远射，缺少了边路，进攻推进不到腹地。而尤文图斯却数次打到皇马禁区之内，除了皮耶罗的进球，阿毛里还有一次禁区内的抢点头球，非常危险。第49分钟的丢球，同样是尤文在左路传中，阿毛里后点头球所造成的。
　　不管出于什么原因，舒斯特尔排出范尼、劳尔和伊瓜因的3前锋在形式上有点像巴萨的433，但又有不同。巴萨有梅西、亨利这样的边路突破好手，皇马却有没有，一旦拉莫斯助攻受限，就会形成缺乏纵深，球很难打到禁区里去，只能靠范德法特、斯内德远射的困局。原因是多方面的，罗比尼奥离队后，皇马没有一个球员可以在边路完成盘带和突破，一旦不能将对手压制到球门30米区域内，无论是范德法特还是斯内德，得到从容射门的机会就会减少，就像在西甲对贝蒂斯和西班牙人时的那样，范德法特、德拉雷德等人远射的炮架只能搭在距离球门30米以外的区域，破门率自然也就降低。
　　下半时第55分钟，舒斯特尔果断派上了刚刚伤愈的罗本，他一人牵制了至少两名尤文图斯球员，皇马中场的传球开始流畅起来，与上半时相比范德法特和斯内德的活动范围至少向前推进了15米。第55分钟，斯内德在左路跟罗本做出配合，在禁区左上角传中，范德法特插上头球攻门偏之毫厘，这种球在上半时是见不到的。第60分钟，罗本在左路传出好球，范尼低射被曼宁格化解。此时的尤文图斯被迫后撤，海因策也有机会压上，不久他的传中助攻范尼得分。
　　 
　　两个星期后，皇马还要在主场迎战尤文图斯，舒斯特尔有了反思的缓冲时间，相信届时罗本也会以首发的身份出场。不过要想真正从根本上解决这个问题，还需要俱乐部的技术部门在冬季转会市场上寻找合适的球员。上星期，皇马的球探出现在克罗地亚与安道尔队的预选赛的看台上，近距离观察该队两个边锋普兰季奇和斯尔纳的表现。两人特点类似，都是边锋，普兰季奇还可以踢左后卫和前腰。效力于荷甲的海伦芬队的普兰季奇本赛季在已经在5场联赛里打进了7个球，皇马高层正在研究在冬季转会期将他买入的可行性。而斯尔纳斯尔纳则是顿涅茨克矿工队的队长，相对于普兰季奇，皇马要买他可能不那么容易，矿工主席去年夏天拒绝了利物浦、拜仁等球员开价不菲的申购请求，他已经参加了欧洲冠军联赛的身份，也是皇马对他兴趣渐渐降低的原因。(JoJo)

