英冠-谢联主场言和跌至第7位 孙继海继续枯坐替补席
　　新浪体育讯　北京时间10月22日2时45分(英国当地时间21日19时45分)，英冠开始第12轮角逐，谢联主场0比0战平南安普敦，排名跌至第7位。孙继海连续3轮进入大名单，但仍然没有出场。
　　谢联就中卫基尔加隆上周末吃到红牌提出上诉，主帅布莱克威尔还特别推迟了点兵时间，但英足总赛前驳回了上诉，维持基尔加隆停赛3场的处罚，他的空缺被队长莫甘填补。而在其他位置，前锋韦伯顶替夏普出场，小将纳夫顿继续力压孙继海首发。谢联本赛季主场保持不败，3胜2平拿到11分，而南安普敦总共也只有11分，排名接近降级区。谢联此前主场与南安普敦交锋23场，战绩为15胜3平4负，上赛季英冠交锋2比1胜出。
　　开场6分钟，谢联获得首次机会，科特里尔右路切入传中，奎因左脚射门被门将戴维斯托出底线。但这也是主队上半时唯一较有威胁的射门。第23分钟，曼城边锋小赖特之弟布拉德利与拉拉纳打出快速二过一配合，在禁区线以里右脚抽射高出。此后谢联中场传球失误频频，很难组织有效进攻，客队的布拉德利-赖特-菲利普斯在右路颇具威胁。第35分钟，他个人突破左脚射门被挡出底线。
　　中场休息后，布莱克威尔泰调整中场，斯普林和斯托克斯出场，换下右边锋科特里尔与老将斯皮德。第46分钟，霍华德左侧开出角球，斯托克斯头球被斯卡切尔挡出。第49分钟，纳夫顿禁区右侧射门被戴维斯封出底线。第55分钟，瑟曼左侧开出角球，斯特恩-约翰头球高出。第60分钟，比蒂右路远射被戴维斯封出。随后布拉德利-赖特-菲利普斯小禁区左侧射门被莫甘挡出底线。第88分钟，南安普敦中卫利卡谢尔放倒韦伯，累计2张黄牌被罚下，但谢联时间已所剩无几，双方最终互交白卷。
　　谢联(4-4-2)：1-肯尼/30-纳夫顿，5-莫甘，33-埃西奥古，3-奈史密斯/4-科特里尔(46'斯普林)，15-斯皮德(46'斯托克斯)，20-霍华德，28-奎因/9-比蒂，10-韦伯。
　　南安普敦(4-4-2)：1-戴维斯/30-科克，2-佩里，24-兰卡谢尔，7-斯卡切尔，20-拉拉纳，11-瑟曼，22-吉列，14-斯特恩-约翰(88'沃顿)/8-布拉德利-赖特-菲利普斯(77'詹姆斯)，33-米尔斯(68'麦克戈尔德里克)。

