米兰教练揭秘小罗：他现仅恢复50% 明年将重成第一人
　　新浪体育讯　从20%到50%，接下来的目标是100%，这是米兰实验室为俱乐部目前的王牌罗纳尔迪尼奥所定下的恢复计划，本周二出版的《米兰体育报》和《罗马体育报》都分别刊登了对AC米兰俱乐部体能训练负责人达尼埃莱-托尼亚齐尼的采访，在采访中，托尼亚齐尼详细介绍了俱乐部给罗纳尔迪尼奥安排的训练计划，并对他的状态恢复做了进一步的预测。
　　-托尼亚齐尼，罗纳尔迪尼奥身上最积极的个性特点是什么？
　　-他的谦虚和快乐。我们非常喜欢他的态度，在训练的时候，他总是很随和，非常勤奋，永不满足，总是笑嘻嘻的。特别是当他能够进行带球训练的时候。
　　-两周没有联赛打扰的训练时光对他来说到底有多大的用处？
　　-对于罗纳尔迪尼奥来说，非常有用，因为他能够非常专注的致力于体能准备训练。
　　-在这段时间，巴西人究竟在哪方面有了进步，这些进步又是如何取得的？
　　-他的力量和耐力都有所提高，他的双腿还不能承受打满90分钟比赛的强度，不过他已经能够保持相当的力量了，从来不会跑到气喘吁吁。如果用汽车来打比方的话，罗纳尔迪尼奥这辆汽车有着极大的马力，至于说到他的爆发力和力量的话，在目前这个最初阶段我们的首要目标就是先打磨掉他身上的锈迹，让他的天生才华完全激发出来。
　　-从百分比来说，罗纳尔迪尼奥目前的状态如何了？
　　-如果说在今年夏天的时候罗纳尔迪尼奥的状态有20%的话，那么现在他已经达到了个人状态的50%。
　　-罗纳尔迪尼奥距离达到最佳体能状态还有多大的距离？
　　-考虑这个计算具体数字毫无意义，如果能看到他现在这样的状态，比如他在德比中所表现出的状态以及在对桑普多利亚比赛中所表现出的这种状态能够持续到至少12月底，我就已经会相当高兴了。
　　-这样对AC米兰来说就足够了吗？
　　-是的，目前他保持这样就可以了，因为在冬歇期之后，等到在杜拜的冬季集训开始，无论是罗纳尔迪尼奥还是AC米兰都会有相当大的提升，变得更好，以更为明显的方式。等到冬季集训的时候他就能够完全适应我们的训练方法了，他会百分之百回到状态，重新成为世界头号。
　　-对于罗纳尔迪尼奥来说，为什么需要等待这么长一段时间？
　　-因为从现在起直到圣诞节这段时间能否顺利出现转折点存有很大疑问，从联盟杯到意甲联赛，我们不得不每三天就打一次比赛，因此，在这种情况下想要保证训练是相当不容易的事情。
　　-罗纳尔迪尼奥有哪些小毛病呢？
　　-就像大家已经知道的，他对于无球训练不是很有兴趣和耐心，这一点我们也在夏天的时候就知道了，我们立刻就对此采取了对策，因此，我们专门设计采用了一套特别为他制定的训练计划，以便让他能以最好的状态训练。只要有可能，我们就如他所愿地让他进行带球训练，好让他高兴，但是哪怕是在进行艰苦训练的时候，他也一样会保持微笑。
　　-罗纳尔迪尼奥为球队所带来的心理方面的优势又有哪些？
　　-他非常出色地融入了一个已经有着众多队中领袖的球队组织，罗纳尔迪尼奥成功地赢得了所有人的信任和友谊，这特别要归功于他的坦诚直率。

