穆里尼奥语出惊人德罗巴爱假摔 英超有4大假摔者
　　新浪体育讯　穆里尼奥果然是不断能够语出惊人，在消停了一段时间之后，昨天穆里尼奥接受英国媒体的采访突然表示：德罗巴是一个喜欢假摔的人。
　　穆里尼奥说：“我现在不再是切尔西的主教练了，因此我不必再保护他们，但是我认为如果我说德罗巴是一个喜欢假摔的人，应该是正确的说法。德罗巴、C-罗纳尔多、托雷斯和范佩西，他们都是喜欢假摔的球员，谁假摔更多？看看谁在近年里赢得的点球更多就知道了。”
　　德罗巴和C-罗纳尔多，包括穆里尼奥的前爱将罗本，都曾因假摔而被英国媒体批判，穆里尼奥则认为，假摔在英国以外的联赛其实很正常，他说：“英国足球不喜欢假摔者，在英格兰，教练们教球员们怎样踢足球比赛，而在意大利、西班牙和葡萄牙，教练们是教球员们怎样赢得足球比赛。”
　　“当球员们来到英格兰后，他们需要适应，德罗巴现在比他过去适应多了，C-罗纳尔多也比过去好多了，托雷斯也将会更加适应。”穆里尼奥说。
　　穆里尼奥指出这些球员喜欢假摔，并没有冒犯的意思，他最后说道：“我也不喜欢假摔，但是我如果一名球员在对方禁区里被踢了，仍然试图站在那里，我同样会不高兴，很少很少有在球员不摔倒的情况下，主裁判作出犯规的判罚，因此我告诉球员们，不要太天真，只要大家公平就好。”

