米兰前锋女友大谈自慰 小兔理论惊了意大利(图)
　　新浪体育讯　罗德里格斯最近在沙滩上拍摄写真和影片，由于远离米兰，也使得贝伦最近一直没有和男友博列洛在一起，不过这丝毫不影响罗德里格斯的“性”趣，首先是在上周罗德里格斯在接受采访的时候说，自己非常喜欢片子的男演员，理由是他的头发和面孔都“惹人喜欢”。
　　而本周罗德里格斯又玩出了新花样，首先是和摄影师等朋友一起拍摄了一些视频小段，在这里面充斥着比基尼装扮的美女，一个个胸部、乳沟和臀部的特写镜头也是片子中的主打产品，视频中作为背景的大都是一些接吻的男女，更有甚者他们给这部片子定名为“贝伦谈性和性用品”。
　　看来罗德里格斯的大胆奔放确实独树一帜，如此对比，当初她为了保护男友博列洛所说的“博列洛药检问题只是因为她们做爱的时候未使用安全套，而当时罗德里格斯正在因为妇科病症用药，这些药剂进入博列洛的体内导致他尿检出了问题”也就不足为奇了。因为最近罗德里格斯说出了更加惊人的言论。
　　这一切都来源于罗德里格斯在那里和朋友的聊天，为了打发拍摄间隙的无聊时光，他们聊天的话题包括一些性话题。其中罗德里格斯发起了一个关于“什么样的性用品可以帮助性爱达到更爽的境界”的话题，对于这个话题，罗德里格斯说：“我认为最棒的振动器(自慰器)是像小兔子一样。”对于罗德里格斯的说法，她的朋友卡布里尼问：“什么才算像小兔子？”罗德里格斯的回答也非常经典，她对卡布里尼说：“小兔子，就是不停的快速跳，Ma dai！(come on！/来吧！)就是这种感觉。”
　　罗德里格斯惊人的言论不但惊了她的朋友，也惊了意大利媒体，意大利媒体评论说：“至少在赛场外，AC米兰新援已经走在了前列”，意媒体甚至开玩笑说，有了贝伦-罗德里格斯这样的人存在，尤文图斯可能会有50%的球迷叛变到米兰的阵营。罗德里格斯用自己的实际行动证明，她完全可以被人们称作“贝伦老师”，或者“黄教授”。
　　(Lrivta)

