雅典金牌教头：马努给我底气 斯科拉掉入犯规陷阱
　　新浪体育讯　北京时间7月31日南京消息，钻石杯小组赛，阿根廷男篮75比60击败塞尔维亚，明晚19:30他们将与澳大利亚争夺钻石杯冠军，中国男篮16点将与伊朗争夺季军，塞尔维亚和安哥拉14点争夺第五名。
　　阿根廷队员佩里基奥尼：毫无疑问，我们今天的防守很出色。但是在进攻丢了很好的机会。球队今天在一些运转上有些问题，但是依靠球队整体 他们很强 奥运会第一场比赛
　　四年前你们是奥运会的冠军，四年后你们的目标是什么？
　　佩里基奥尼：现在对于我们来说最重要的是忘记曾经的奥运会冠军，这对我们备战其实是很不利的。现在我们要是遇上美国机会也只是50对50，还要看球队的发挥。我们都知道夺取冠军很重要，我们会为此拼搏。
　　教练费尔南德斯：队员几乎把我要说的话都说完了。塞尔维亚是一支实力很强的队伍，尽管有很多的优秀队员没有来到这里，米利希奇也没打。但是对于一支板凳球员都很有实力的队伍，我们能够获得胜利同样很高兴。今天赢球的关键在于防守，防守的持续性非常的好。虽然我们的进攻有些问题，但对于赢球而言，已经足够。我现在开始期待明天的决赛。
　　作为04年的冠军教头，你现在有哪些压力？
　　费尔南德斯：压力很大，毕竟现在的阵容中只有6个04年的班底。一般来说如果打不好主教练就要下课，我有这样的压力。我们有很多好的球员，比如吉诺比利，比如斯科拉等等，其他球员也同样优秀。我很高兴，这帮队员给了我足够的信心，让我可以和球队一起心平气和的面对球队的压力。我之所以一直执教这支队伍，也是因为我能很好的处理好压力的关系。一直处在这样的环境中并享受这一现状。
　　对奥运会的期待是怎样的？
　　费尔南德斯：我想如果我们知道如何赢球的话，并能够赢球的话，是不是也太简单了？所有的人都想这样吧。 所有的人都认为我们是奥运会冠军所以应该取得胜利。但是和所有球队一样我们的状态有起伏，或许我们在奥运会上会输球，或许是一场两场，也可能是三场四场，但是对于我们来说，一定会尽全力去比赛。如果输球了，只是说别的队伍发挥比我们好。 
　　你对球队的一对一防守满意么？
　　费尔南德斯：我的确对我们今天一对一防守不满意，制造了太多的罚球的机会。不过我们很幸运他们的罚球没进。所以下半场我们改变了防守策略，进行了换防，协防等等。基本上控制在了8-9次罚球。我们的锋线防突破有很大的问题，这也是为什么斯科拉早早的犯规三次，这也是我们今后需要解决的问题。
　　(晨曦 南京报道) 

