粗粮细做渐露大师风范 瓜迪奥拉把巴萨改成变形金刚
　　记者李森述评 毕尔巴鄂对巴萨的这场比赛有悖常理。巴萨主要特点在于中场的布置，为了让哈维、梅西和普约尔轮休，瓜迪奥拉排出了崭新的阵容，那就是亚亚·图雷、凯塔和维克托·桑切斯的中场组合。亚亚·图雷和凯塔都是抢断型球员，维克托在场上不断跑，达到骚扰对方阵型的目的。
　　从毕尔巴鄂传来消息，在联赛停顿的半个月里，教练卡帕罗斯一直在调试球队，以便在对巴萨时摆出最理想的阵容。其中要点始终不变，那就是扼制巴萨的中场并依靠中锋略伦特打传统冲击球。可瓜迪奥拉“人小鬼大”，他决定避实就虚和毕尔巴鄂玩一场以粗对粗，无端和对方纠缠中场。除了哈维没有上场之外，他还把组织者伊涅斯塔安排在边锋位置，年轻4号位布斯克茨安排在替补席。
　　在西班牙豪门的足球理论中，决定比赛胜负主要是看谁控制中场。在瓜迪奥拉的“细活粗做”后，巴萨失去了常见的连续短传，毕尔巴鄂和巴萨平分中场并施展其长传冲吊特长。门将巴尔德斯成为场上最佳，巴萨形势不妙。球迷不喜欢这样的巴萨，没有哈维的巴萨是另一个巴萨。卡帕罗斯不喜欢这样的巴萨，他说：“巴尔德斯破坏抢断的次数超出了他本赛季所有比赛的总和，说明毕尔巴鄂丝毫不占下风。今天的比赛结果并不公正。”
　　我们还是应该赞同瓜迪奥拉的我行我素。坚持轮换是重要理由。本赛季，如果舒斯特尔必须要学会过没有范尼的苦日子，那巴萨也要适应缺少哈维和梅西的困难时期。于是在联赛和冠军杯比赛中，借轮换机会，瓜迪奥拉不断地调试新阵容。瓜迪奥拉打过5中场，也打过3中场和4中场。随着双线作战的6连胜，瓜迪奥拉的试验更加大胆。
　　对毕尔巴鄂时，古德约翰森正巧遇到伤病，否则冰岛人会代替伊涅斯塔首发。有人打趣说，只要瓜迪奥拉比赛时坚持穿那件深色外套，他就什么阵容都敢换，什么球员都敢用。首场联赛对努曼西亚，瓜迪奥拉穿休闲衬衫，成绩不佳。随后穿过羊毛衫，对桑坦德也不过是个平局。但自打改穿西服之后，巴萨的好运气便一发不可收拾，当然这是玩笑。
　　巴萨偶然吃两次粗粮不是坏事。巴萨历史上，教练们都要求打技术球、攻势球。久而久之，会使球员的思维模式变窄，使他们的对抗意识日渐萎缩。在意甲效力过的瓜迪奥拉不能忍受这样的精神状态，因此他决定搞实验，试验田选择在圣马梅斯球场，这个西甲最著名的魔鬼球场。瓜迪奥拉在赛后说：“这不是场可观赏的比赛，埃托奥门前的效率为我们争得了3分，但这场胜利却有很高的价值。毕尔巴鄂刚经历一场在塞维利亚0比4的惨败，其复仇心理可想而知。如果我们在圣马梅斯没有打硬仗的心理准备，毕尔巴鄂就会压在我们头上。以硬对硬，直接球对付直接球是我们的初衷。”
　　舆论对瓜迪奥拉“打体能球”持怀疑态度，其实不必在意，尤其是在赢了个顽强的对手后。至于瓜迪奥拉会不会长期坚持这种打法，更不必担心。因为自从他接过巴萨帅印的那一刻起就清楚地知道，做巴萨教练除了要赢球之外还必须追求比赛的水平，要满足于球迷观赏的需要。从长远看，瓜迪奥拉是不会跑题的。

