詹俊曼联恐怖白双煞 阿森纳擒米兰后再出代表作
　　新浪体育讯　今天的两支英超球队，总结起来，阿森纳打出了本赛季开赛以来的客场代表作，全场比赛几乎堪称完美。枪手成功内部挖潜，本赛季依然可以大有作为，当然，本场比赛最大的收获是迪亚比；曼联方面，贝巴全面融入红魔战术体系，成为新的禁区之王。
　　阿森纳挖掘出加强版弗拉米尼
　　阿森纳这场比赛，从赛前的情况来看，让人担心。费内巴切此前已经连续15个欧冠主场不败，上赛季欧冠赛场上更是取得主场8连胜；阿森纳缺少了3名后防线上的绝对主力，这场比赛赛前，费内巴切也留意到了阿森纳的后防线残缺。费内巴切前两战仅积1分，但他们本场比赛过于急于求成，顾前不顾后，后防线上的漏洞太大。阿拉贡内斯的球队，目前在土耳其超级联赛中排名第9，状态并不在最佳。
　　 
　　迪亚比在进攻方面，有这么好的表现，实属不易；毕竟，大家都知道他的防守比较好。如果迪亚比不是昙花一现的话，本赛季阿森纳可以期待。此前，德尼尔森、宋和纳斯里都很难承担出这一组织重任，法布雷加斯依然可以留在稍微靠后的位置。迪亚比可以扮演进攻者的角色，如果能一直维持这种状态的话，就能够解决阿森纳长期以来的客场发挥不佳问题。迪亚比的崛起，为球队在阵型和人员安排方面，做出了很好的选择，也让队员们看到了本赛季争夺冠军的希望。 
　　我们留意一下，阿森纳的伤病阵容里面还有罗西基和达席尔瓦两员大将，待到他们复出，枪手绝对不可小觑。迪亚比可谓是一鸣惊人，他给全队带来了信心，这也是阿森纳继上赛季欧冠赛场2-0战胜AC米兰后，枪手又一场在欧冠赛场上的代表作。 
　　曼联找到“白双煞”锋线
　　曼联这场没有太大的悬念，对手已经连续9场欧冠客场比赛都输球了，他们对曼联的威胁不大。对于曼联来说，本场比赛，磨合阵容是最重要的。贝巴和鲁尼这对组合，在本场比赛中有了更深的磨合。
　　对于弗格森来说，率领曼联争取连续第3个赛季夺得英超联赛冠军固然重要，能否率领曼联成为近18年的历史上，第一支完成在欧冠赛场上卫冕的球队更是他追求的。
　　 
　　鲁尼和贝巴托夫短短合作了一个多月，能够一共有10球进账，可见厉害，这也是可称为“白双煞”的原因。鲁尼和贝尔巴托夫组成的“白双煞”不会比约克、科尔差，这也让弗格森在排兵布阵方面，有了更多的余地。我们不难看出，小小罗现在和上赛季相比，有了一定差别，他需要休息，只有这样，才能保证有很好的发挥。现有的前锋组合能有这么好的发挥，可以让小小罗好好休息，让吉格斯、特维斯、朴智星等人有更好的表演机会，以期都可以与鲁尼在场上形成一定的默契。
　　(詹俊）

