那不勒斯奇迹背后藏着什么 巨头：3年后永远立足欧冠
　　记者王勤伯报道 4年前，那不勒斯因破产必须从丙级踢起。4年后，电影大亨德劳伦蒂斯的这支球队，却让球迷看到重现辉煌的希望。雷亚的球队不仅在积分榜上位于夺冠军团，队中的拉韦齐、哈姆西克等球员也非常讨人喜欢。
　　2004年9月5日，德劳伦蒂斯成为那不勒斯老板，球队的首场丙级联赛仍有45770名观众到场助威，但和奇塔代拉3比3踢平，让球迷非常担心球队是否将永陷低等级联赛的泥潭。
　　“5年内重返甲级。”这是德劳伦蒂斯当年的承诺。他的幸运之处是挖来了乌迪内斯总经理马里诺。马里诺是那不勒斯人，18岁就成为那支拥有马拉多纳的那不勒斯的俱乐部秘书，但他当时更多是莫吉手下的办事员。后来马里诺离开那不勒斯，在乌迪内斯闯出天地，并开创了一条从国外挖掘低价年轻天才的路子。
　　不到5年，现在的那不勒斯已在争夺下赛季欧冠资格了。夺冠或许不那么现实，但以目前球队的冲劲和实力，没了联盟杯任务的他们争夺联赛前四，并非不可能。
　　“63岁发现自己的球队成为意甲强队之一，是件美妙的事情。”现在，主帅雷亚毫无上赛季初率那不勒斯征战意甲时的那种绝对低调，他倒是很愿意承认那不勒斯已经很强。雷亚和卡佩罗是好友兼同乡，球员时代一起在斯帕尔效力。卡佩罗常私下为雷亚提供建议。
　　雷亚是在2005年1月接替文图拉成为那不勒斯主帅的，他称赞马里诺的管理才能，“他给了我很多安全感，有几次我希望离开，也是他说服我留下。”上赛季雷亚曾和主席有过严重冲突，还试图把主席赶出更衣室，后者对雷亚说，“不是看你老，我今天就打你了。”但之后马里诺成功让两人言归于好。
　　现在那不勒斯愈加强大，和德劳伦蒂斯争吵的对象变成AC米兰副主席加利亚尼。上周六那不勒斯战胜尤文后，德劳伦蒂斯说，“真正特别的改变还是来自电话门，之后俱乐部可以严肃工作了，联赛也不会在赛季开始7轮后就失去悬念。我看了卡塔尼亚和巴勒莫的西西里德比，很多球队都在职业性和智慧方面提高了。”
　　德劳伦蒂斯没有攻击任何人，但加利亚尼已经受不了，电话门之前15年中，除了拉齐奥和罗马分别夺冠一次，联赛冠军都被AC米兰和尤文包揽。加利亚尼回击说：“我只能说，2006年前，参与冠军争夺的都是有能力夺冠的球队，它们在冠军杯上也常打到最后。”
　　无论如何，在2006年前，中小俱乐部是无法想象总能参与欧冠资格争夺的，现在这成了趋势，佛罗伦萨、那不勒斯、乌迪内斯等都很强。德劳伦蒂斯说，“我们现在的目标是，36个月后出现在欧冠赛场，然后永远呆在那。”若是雷亚的球队能继续目前的步伐，不到12个月那不勒斯就能实现梦想。

