14场10球里昂捧出欧冠王 法甲唯一金球候选岂是虚名
　　特约记者刘超华报道 3个失球很刺眼，但5个进球更耀眼，如果把客场作战，开场仅11分钟便以0比2落后的因素考虑进去，这场5比3的超级逆转显得更具含金量，难怪法国媒体赛后极尽溢美之词，“史诗逆转”指的是比赛，“疯狂食人魔”指的是里昂。 
　　先失球，然后进球比对手更多，这是逆转的必要条件，里昂那条羸弱的后防线满足了第一个。近8场比赛丢了14球，最近3场丢了8球，对于球员和教练时代均靠防守起家的普埃尔而言，简直就是耻辱，然而里昂主帅确有苦衷，7个后卫伤了3个，格罗索刚刚伤愈归来，如果博德梅尔和门萨无恙，如何会派布姆松首发？ 
　　“这场5比3给你留下了什么印象？”法国媒体的民意调查中，31%的球迷选择了“里昂的防守”，34%的球迷选择了“里昂的意志力”，是的，没有意志力的支撑，客场连扳5球不啻于天方夜谭。里昂主席奥拉斯今夏投入近6000万欧元引援，但他最重要的一笔操作，无疑是将普埃尔从里尔挖到里昂，这是一位激情四溢，性格坚韧的硬汉，47岁的他长跑成绩优于“跑不死”的图拉朗令人诧异，执起里昂教鞭之后，普埃尔一改前任佩兰的谨小慎微，往里昂四平八稳的风格中注入了更多的豪放，于是人们有幸多次看到里昂艰难开局之后最终逃出生天的好戏：9月13日联赛对尼斯早早0比2落后，最终凭借儒尼尼奥的定位球以3比2逆转；3天后欧冠对佛罗伦萨又是0比2开局，本泽马一传一射率队追至2比2；上周末迎战里尔，里昂两度落后，儒尼尼奥两个定位球助攻再令球队脱困……相比于上述三仗均有主场之利，此番客场大翻盘更显荡气回肠。 
　　半场2比3落后之时，奥拉斯依然相信球队能够获胜，因为他“从普埃尔和本泽马的眼神中看到了坚毅”。是役，20岁的本泽马梅开二度，是这场好戏的第一主角，一个尽显霸气的头球，一记技术含量很高的凌空垫射，14场欧冠赛事，年轻的本泽马已经斩获10球，这位法甲唯一的金球奖候选人又一次用进球解释了皇马和巴萨钟情于他的原因。 

