阿德勒成宠儿莱曼不甘寂寞 英德大战上画最完整句号？
　　记者张力报道 后生阿德勒成为德国足坛新宠，老对手卡恩则成为德国电视二台评球嘉宾，但依然坚持在赛场的莱曼不甘寂寞。尽管在欧洲杯后已退出国家队，莱曼还是渴望能在11月19日于柏林进行的对英格兰的热身赛上，最后一次为国征战，“我在伦敦生活了几年，因此对手让我感觉亲切。”
　　德国足协原则上不会用正规国家队为昔日国脚举行告别赛，卡恩是因为贡献大才得以破例。届时是让莱曼参赛还是只举行告别仪式，最终决定要由主帅勒夫做出。考虑到阿德勒刚在国家队立足，需要经受和强队比赛的洗礼，而且英德较量向来意义不同寻常，勒夫不想因为让莱曼出场而被指责拿比赛当儿戏，给两国媒体留下话柄。
　　上周六斯图加特对柏林赫塔比赛中，莱曼一度对球门后的摄影师们发飙，但他很快就被卡查尔破门。补时阶段，眼看1比2落后，莱曼冲到对方禁区，希望重演1997-98赛季代表沙尔克04在对多特蒙德比赛最后时刻进球的好戏。
　　结果对方门将德罗布尼抓住了塔什彻的射门，但莱曼试图将球从他手里踢出来，双方发生不快，德罗布尼抱怨莱曼作为同行还不懂规矩。不过两人很快就和解了，德罗布尼说：“他向我道了歉。其实如果是我，也许同样会那么做。”
　　本赛季加盟斯图加特后，莱曼表现还是不错。俱乐部希望他再干一年，但莱曼还没想好，他在观望球队的成绩，“要是还去参加联盟杯就太失败了，冠军杯才是动力。”

