阿森纳有缺陷的利器仍可怕 他是否会成为下一个亨利
　　新浪体育讯　温格和费内巴切老帅阿拉贡内斯曾有过节，后者任西班牙主帅时，曾在训练场上对雷耶斯喊“你比亨利那个黑鬼强”，由此被视为种族主义者。本场赛前旧话重提，不过温格却一笑了之：“训练场喊话有时会过头，一些球员说他不是种族主义者，当然我也原谅他那话了。”温格还为战绩不佳而深处压力下的阿拉贡内斯辩护：“他八月份上任，现在才十月，这么短时间很难体现出影响。” 
　　到了场上交锋，温格可不会顾及对手的处境，5比2的大胜，给阿拉贡内斯伤口上又撒一把盐。算上上轮英超3比1胜埃弗顿，阿森纳以两连胜走出了前段时间联赛的低迷。
　　同样走出低迷的还有沃尔科特。阿森纳边锋在9月初对克罗地亚上演帽子戏法后，状态出现了回落，前段时间在场上失误较多，以至于失去了在枪手的主力位置。上轮英超，温格安排沃尔科特替补出场，结果他打进一球，本场夺回首发后，又以一个进球回报了主教练。
　　第11分钟，费内巴切尚未从刚刚失球的打击中复苏，便又遭到痛击。法布雷加斯在中场传出好球，沃尔科特高速突破右肋，在晃过门将后低射破门。这是19岁小将第一次在阿森纳连续两场进球。
　　这样的进球，完全发挥了沃尔科特的特点。费内巴切急于压上，后防线身后空间大，法布雷加斯一脚直传过去，只需沃尔科特启动和对手拼速度。费内巴切35岁的巴西左后卫罗伯特-卡洛斯也许倒退十年能追上，但如今只有眼看着阿森纳边锋直突身后的份。
　　温格用沃尔科特，用的就是他的速度和突破。英格兰小子的带球，和以往阿森纳的边路攻击手赫莱布完全不同，白俄罗斯人是盘带，拿着球绕来绕去不丢，伺机寻觅空档，迂回更多一些，而沃尔科特则是向前再向前，直取对手身后要害。相比之下，沃尔科特做不到赫莱布的带球不丢，他突破被断、被破坏的几率大得多，失误也多出不少，但那份冲击力和犀利，是白俄罗斯人所欠缺的。
　　沃尔科特现在的薄弱环节是传接球，在阿森纳的整体传接中，他是较容易断掉的一环，出球时机和准确度还需提高。本场沃尔科特的前场传球到位率仅有58.8%，比队友都低不少。对温格来说，英格兰人是特点和缺点都突出的双刃剑，目前放在场上一方面是用他的速度和突破，另一方面让他通过比赛来磨练自己的传接球，这是最好的提高途径。
　　沃尔科特现在的优劣，也许是从小留下的痕迹。10岁前他不知足球为何物，更感兴趣的是100米短跑。沃尔科特说：“我10岁时才对足球感兴趣，之前根本没听说过，这听起来有点滑稽。那时候我更爱田径，比如100米跑。”
　　“当我一开始踢球时，位置是守门员，因为我喜欢点球战，我可以扑出点球成为英雄。后来踢前锋，为AC纽伯利踢球时，我一个赛季打进超过100球，当时就是队友长传过顶，我冲刺去追，我记得第一场我就进了6个。对我来说，这是很自然的。”
　　温格现在要做的是，在保持沃尔科特原有特点的同时，改善他在有球时的效率和稳定性，以往的成功例子是，温格曾将边锋亨利改造成一个赛季30球加20助攻的全面型前锋，按照现在的发展势头，沃尔科特有望成为枪手导师的下一个杰作。(丁林)

