96年最强点今成大隐患 姚明生不逢时无缘最高待遇
　　新浪体育讯　北京时间8月1日南京消息，中国队以75比46战胜伊朗队，获得2008年钻石杯季军，伊朗队则获得第四名。2000年钻石杯中国队获得第五， 2004年则是第四，今天获得季军是中国队参加钻石杯以来的最好成绩。
　　在第一节还剩6分半钟的时候，姚明在篮下无人防守，他不断地的挥手示意要球。而此时正在外线控球的朱芳雨却将球直接传出了场外。在随 后的一次进攻中，易建联在外线持球，看到姚明在内线有机会但是却没有传进去，而是再次将球交给了后卫，错失了一次内线得分机会。
　　这样的场面在今天的比赛中多次出现，全场比赛除了刘炜，姚明仅接到过两次来自前锋线的传球。而今天全队16次的助攻里，也只有5次来自 锋线——这还要得益于在大比分领先后上场的王磊贡献了2次。
　　这对于中国队来说绝对是一个危险的信号。看看上一场对澳大利亚的比赛在刘炜缺阵的情况下，姚明一共只有5次投篮机会，要知道在2004年 的雅典奥运会上姚明一个人场均就出手13次。
　　除了后卫就没有其他的助攻点，这似乎已经成为了目前中国队碰到的一个大麻烦，而这一点在12年前的中国队中几乎是完全不可想象的。
　　在1996年的亚特兰大奥运会上，中国队在8场比赛一共送出过123次助攻中，而其中有74次竟是来自前锋球员，要占到全队助攻的60%以上。 那时中国前锋们的助攻能力让世界篮坛感到惊讶。
　　再看看08年热身赛上中国男篮前锋球员们的表现，在此前的15场比赛中，全队一共有167次助攻，来自前锋球员的只有59次，占全队的35%。
　　对于目前的中国队来说，刘炜已经成为了给姚明传球的第一选择，但是在奥运会上呢？当对手将后卫线盯死后，谁又能帮助姚明得分呢？
　　“在现代篮球中，传球不仅是后卫的事，各个队员传球能力越强，球转移的效果就好，比赛才会打得更流畅。很多时候，不可能指望后卫包 揽组织工作，前锋作为衔接球队内外线的人员，传球能力同样非常重要。”在谈到现在中国队前锋球员的传球能力时，胡卫东这样说。
　　今天中国队虽然大比分战胜了伊朗，但是如果想在强手如林的奥运会上有所突破，中国的前锋们必须要学会传球才行。

