阿森纳在魔鬼主场如履平地 两大边缘人凑齐全攻火力
　　新浪体育讯　和费内巴切交锋之前，阿森纳官方网站特地回顾了一下29年前的交锋，虽然费内巴切和英国队伍交锋不少，和阿森纳碰头可就只有这回加上7980赛季的遭遇，当时阿森纳在客场平了对手，碰上欧洲杯冠军教练阿拉贡涅斯的费内巴切，又是在土耳其人颇为得意的“魔鬼主场”之一的苏库鲁-萨拉科格鲁球场，自然要小心提防，先拿分再说，但不曾想，完全压倒性的进攻，5比2的罕见比分，费内巴切如废材般被阿森纳全面羞辱。而宋和拉姆塞这两位板凳级选手，也尝到了难得的破门快乐。
　　 
　　所谓进攻的全面化，自然就是指除了门将之外，其他队员全部参与进攻，阿森纳这么想的，也是这么做的，最典型的就是第49分钟，两中卫宋和希尔维斯特同时出现在对方禁区内争顶，结果希尔维斯特顶给了宋，后者抽射得手(观看进球视频)，宋代表阿森纳打了40场比赛，此前就在著名的联赛杯6比3狂胜利物浦比赛中锦上添花过一次，但这次作为替补中卫，在档次高太多的欧冠上进球，喀麦隆人的激动之情可以理解，而更重要的是，来自两名中卫之前的配合进攻，即便对于进攻为上的阿森纳来说，也是颇为罕见。
　　而至于其他进攻职责要大与防守职责的阿森纳队员来说，自然都成为了围攻对方的主角，边后卫也是如此，尤其是右路的埃布，助攻感觉明显靠谱，全场至少送出三次威胁传球，并且助攻拉姆塞打入一球，克里希倒象个另类，今天的他基本就是防守，不过从另一方面讲，反而促成了阿森纳中场，尤其是靠左的中前场能大胆无忌的进攻。
　　说到中场，温格很清楚在土耳其队伍的主场，不能有半点忍让，否则队员会在气氛压抑的客场难以自制，只能以攻击来对抗对手的攻击，而阿森纳擅长的就是以中场为轴的进攻，以小法和德尼尔森为轴心，迪亚比前倾的中场，完全在断抢上占据了人数优势，而他们三人，和两边的纳斯里、沃尔科特和中间的阿德巴约，就构成了进攻的类似“231”的小集团组合。
　　这个小集团组合达到了什么效果，下半场的比赛可见端倪，完全是把对手压缩在30米区域，阿森纳队员如同玩“抢圈”游戏一样，戏耍似的在传来传去，多脚传球、而费队队员球皮都摸不到的场景连续出现，这样的控制，就是标准的把对手玩弄于股掌之上。而这种半游戏性质的传球背后，往往还隐藏着致命一击，拉姆塞的一脚球，就是频繁传球过程中突然的切入禁区内的低射远门柱，我们可以看到一名费队后卫已经俯下身子，站在拉姆塞身后，看着他玩到底，可以想象，抢球的绝对败家，此时已经毫无兴趣和体力来为了所谓的职业尊严，进行最后的无谓拼争了。
　　说起拉姆塞，这是威尔士中场本赛季的第一个进球(观看进球视频)，在卡的夫城都不是绝对主力的他，要想在一个夏天热身赛上就蜕变成为主力人选是很不现实的，而且他19岁都没到。但温格还是能抽空给他一些机会锻炼锻炼，这次给的时间在20分钟左右，拉姆塞正好跟上了全队玩抢圈游戏最来劲的时候，主力队员都无所谓进球不进球，对他来说，露脸机会难得，逮机会就得打，拉姆赛最后一脚射门稳准狠，体现了500万身价。
　　竟然能用类似“抢圈”的方式控制对手，除了高超的脚下技术外，其实更主要的还是流动性很强的前场区域配合，毕竟“抢圈”只是形容其样子，而非表达其精髓，阿森纳全场大量兵力投入，队员和队员之间的来回穿插、跑动、接应，传切等等细节，如同瀑布之水一样自由流动，仿佛永不干涸，费内巴切队员在他们眼皮底下，显然是慢了很多拍，从而形成了全面压倒的态势。能打出这么绚烂场景的队伍，无疑达到了温格内心期待，阿森纳欧冠小组出线就是时间问题，就看国内联赛中，阿森纳还能不能打得如今天这般掌控一切，而且还能不能再蹦出拉姆塞这样新鲜出炉的处子球射手。
　　(孟巍) 

