霍芬海姆越来越黑捧出双子星 25万欧元的龙套变明星
　　记者杨子江报道 与西班牙和圣马力诺一样，波黑是国歌没有歌词的国家，但这并不妨碍这个国家诞生一批出色的球员。本赛季波黑球员在德甲表现抢眼，以波黑球员为核心的球队战绩不俗，掀起“波黑旋风”：上轮，伊比舍维奇梅开二度，不但使得5比2大胜的霍芬海姆霸占了一天榜首，自己也以9球坐稳射手榜头把交椅；而米西莫维奇本赛季完全取代此前马塞利尼奥在沃尔夫斯堡的核心地位，马加特的球队走势也相当喜人。
　　提及霍芬海姆的成功，就不得不提及伊比舍维奇和萨利霍维奇两名波黑人。萨利霍维奇知名度稍低，但他是上赛季的德乙助攻王(15次助攻)，并贡献了6个进球。本赛季8轮德甲过后，萨利霍维奇已有4个进球和4次助攻。霍芬海姆在联赛打进21球，两名波黑人就包办了13球，连主教练兰尼克都承认：“波黑球员在德甲联赛中越来越有活力，他们值得信赖。”
　　2000-01赛季，萨利霍维奇就加盟了柏林赫塔的青年队，并且在2004年9月26日对汉堡的比赛中完成德甲处子秀，不过2006-07赛季柏林人只收了25万欧元的转会费就将他卖给了霍芬海姆，现在赫塔经理小赫内斯承认：“250万欧元也别想买回萨利霍维奇了。”
　　在国家队，萨利霍维奇与伊比舍维奇却非绝对主力，压制他俩的正是沃尔夫斯堡的两名同胞米西莫维奇和杰科。在2010年世界杯预选赛上，波黑已打进12球，杰科贡献4球，米西莫维奇贡献3球，他俩才是波黑队不可取代的核心。
　　当年在拜仁，米西莫维奇怀才不遇，但如今日渐成熟的他开始爆发，上轮打进2球，助攻1次，帮助球队打进了前五，自己本赛季的进球数则达到了3个，助攻4次。尽管狼堡今夏大手笔买人，但马加特还是确认了米西莫维奇的核心地位，他认为，“米西莫维奇是那种真正的用脑子指挥比赛的球员，而且在场上非常遵守战术纪律。”
　　本周六米西莫维奇将随队迎战曾效力8年的拜仁，这正好是他第100场联赛。杰科虽然上轮没进球，但有一次助攻，而在德国杯第二轮中，杰科更是单场打进4球。
　　目前的波黑国家队中，在德国联赛效力的球员多达8人，除以上4人外，还有法兰克福中场巴伊拉莫维奇、杜伊斯堡(德乙)中场格里奇、科特布斯后卫拉德利奇、不来梅中场胡塞吉诺维奇。经过战乱的洗礼后，波黑足球正在恢复元气。此外，科特布斯门将皮普利卡、比勒费尔德中场亚尼奇也是波黑人，前者曾为国家队效力过9场。
　　波黑球员与德甲颇有渊源：巴巴雷茨至今保持德甲出战330场的外籍球员出场纪录，他在今年8月份取得了波黑足协颁发的B级教练证书，甚至有消息说他有可能接手波黑国家队；至于已转到尤文图斯的“天使之翼”萨利哈米季奇，更是不少拜仁球迷怀念的对象。

