中国制造在国际舞台难立足 为何难出一个“新孙继海”
　　新浪体育讯　2002年曼城队时任主帅基冈从大连实德队以两百万英镑的总转会费引进孙继海，这是当时中国球员登陆欧洲联赛的最高身价，而孙继海也的确创造了中国球员最杰出的留洋出场记录。
　　但孙继海之后，看起来中国足球圈里很难再出一个孙继海二世。郑智在个人能力上没有问题，也完全适应了英国足球风格，但他因为种种原因，不但留洋时间太晚，而且现在只能先委身于影响力偏弱的英冠。这和孙继海一去曼城就恰好冲超成功打英超相比，天时并不利于ZZ。
　　在孙继海之后，却很难再找到一个像他那样，20岁左右留洋水晶宫就取得成功，二次留洋去曼城更辉煌的人物。毕竟包括切尔西前助理教练克拉克也认为，孙继海在英超的出场纪录(123次)反映了他的实力。
　　但孙继海之后，除了郑智以外，中国球员却很难有再在英超这样的顶级联赛能立足的。在孙继海的故乡，培养出他的大连实德俱乐部也没有了昔日中国霸主的风范，在2006年，现任实德队领队的李明曾提到，相比鲁能的崛起，实德削弱的很大一个原因就是本队几乎没有像孙继海那样有天赋的球员。
　　孙继海本人从大连西岗子实验小学开始接触足球，并被少体校发现开始进行专业训练走上足球之路。但现在，这条培养体制变质了，孙继海在自己的自传《我的太阳》中提到，“现在职业化以后，少体校改成了足球学校，昂贵的收费让很多穷孩子望而却步。踢足球对于穷孩子来说，只能是一个梦。如何让家庭收入不高的孩子也能踢上足球，事关中国足球的未来，因为在穷孩子中，可能蕴藏着小贝利，小马拉多纳这样的天才”。
　　现在看来，中国留洋球员在国外赛场上处于逆境，是一个整体系统的问题。有天分的小孩无法得到踢球的机会，而有幸踢球的人也无法得到适合自己成长的竞赛环境，注定达不到应有的高度。多种弊端共同作用的结果，就是“中国制造”在世界足球的大舞台上地位越来越弱无人问津。
　　孙继海虽然在中国球员中出类拔萃，但即使职业鼎盛期在整个英超也只能是中游偏下的位置，中国足坛现阶段却连一个可能超过孙继海成就的新球员也拿不出。也许十年生聚，十年教训之后，才会有第二个孙继海。
　　(PIPPO)

