姚明做客CNN实录：期待中美大战 打奥运担心状态
　　新浪体育讯　本周CNN《亚洲名人聊天室》(TALK ASIA)播出了事先录制的姚明访谈，姚明详细讲述了得知四川地震时的感受，并道出了不少鲜为人知的婚后生活细节。以下是访谈实录——
　　主持Isha Sesay:姚明，欢迎来到《亚洲名人聊天室》。我们由奥运谈起吧。北京奥运会将于八月举行。你可以告诉我被外界视为国家奥运标志的感觉？
　　姚明:　首先，我小时候的梦想便是参与奥运，而现在奥运来到我的祖国。我想不单是我一人，每一个中国人在这个时刻都感到光荣。我们会全力以赴，向全世界展示一个别开生面的奥运会。
　　主持:　你的脚伤初愈，左脚有骨折，大家关注的是你能否参加奥运。另一问题是如果不能上阵，你有何感受？
　　姚明:　在这一刻，我肯定我会出战奥运。问题是我能否以最佳状态出赛？我有点担心我的状态，但就健康和脚伤而言，那是没有问题的。
　　主持:　你会传送火炬吗？
　　姚明:这是我们国家的高度机密。我不知道。我不知道。
　　主持:你想传送火炬吗？
　　姚明:　有很多人已经参与火炬传送，这是很大的荣誉。假如有一天我也有这份荣誉，将会是一辈子难以忘记的时刻。
　　[四川地震]
　　主持:　你身在远方，看到自己国家经历这些有何感觉？
　　姚明:　首先，我想这令全国上下伤心不已，住在这里〔美国〕、欧洲、海外的中国人也不例外。这是国难，而我想在这次地震中，我们失去很多…不单是人，我们明白更多生命的意义。就如我们的国家总理在地震后三小时便飞往当地，他说：“最重要的是拯救生命。”我想这是对的。我们可以谈谈奥运，因为这是我的范畴。地震前，我们视奥运为认识世界的好机会，也令世界认识中国。而现在我们更会说：我们为在四川地震中受难的人而战。
　　主持:　震中位于四川省。你有家人或朋友在当地吗？你个人有受这次灾难感伤吗？
　　姚明:　我在当地有些朋友。有一个记者早年曾到休斯敦报道火箭队的比赛，我在震后跟他失去联络。三、四天后，他在这边晚上时间打电话给我。他说：这里糟透了，城内有数以千计的人罹难。我们谈话间他哭了，他真的很伤心。他是那种性格开朗的人，我以前常跟他谈天、说笑话。在电话完结时，他说：“我要走了，房子又在摇晃，是余震，我要走了，我要走了。”我说：“走到外面以后打给我。”我还未到当地，就算在电视和互联网上看了多少照片，也很难想象当地的情况。
　　主持:　你透过互联网了解灾情？
　　姚明:　对的。发生后的头二十天，我差不多天天都在看。后来，我的朋友和太太叫我停一来，不能每天都待在家中，说我看这些图片和新闻看得有点过头。有些朋友去了当地帮忙。他们说不论看了多少照片，在电视和互联网上看了多少新闻，只有亲身前往当地才会知道。在那儿感觉截然不同。 (主持:　当你亲眼看见时。) 对，当你亲眼看见。

