丁级球员仅一年即成巴萨主力 如此强人怎可轻易送皇马
　　新浪体育讯　对布斯科茨来说，这半个月是他职业生涯大跨步的半个月。因为在巴萨表现出色，半个月前，布斯科茨第一次被西班牙21岁国家队主帅卡罗征召入队，几天之后，在对瑞士21岁国家队的比赛中，布斯科茨打入了自己在西班牙21岁国家队的处子球。显然瑞士球队给布斯科茨带来的感觉不错，巴萨对巴塞尔的比赛，这位20岁的小将又打入了自己在冠军联赛上的处子进球，尽管他还未在西甲联赛中取得进球，但所有人都相信，他在西甲取得进球只是时间早晚的问题。 
　　本场比赛，布斯科茨的进球是在上半场的第15分钟，当时巴萨发动进攻，在一系列的传递后，皮球来到了禁区前，哈维坚球吊到右路，布斯科茨反越位成功，在禁区右侧左脚外脚背轻巧卸球，门前推射穿过门将科斯坦佐裆下入远角。2比0，布斯科茨的进球让巴塞尔愈发迷茫(点击观看进球视频)。“哈维的过顶传球随意自如，布斯科茨的停球轻松，临门一脚冷静，这是巴萨两代中场的完美配合。”评论员赞道。
　　西班牙国家队主教练博斯克最近一个时期也在重点关注布斯科茨，在接受RAC-1电台采访时，老帅称赞说：“布斯科茨是一位非常出色的球员，是巴萨青训营出产的又一名好球员。他还非常年轻，拥有非常美好的未来。”有消息说，博斯克已经向自己昔日执教过的皇马推荐引进布斯科茨。布斯科茨之所以与转会传言产生纠缠，是因为他与巴萨的合同到明年6月30日就结束了，而按照国际足联的规定，他明年1月1日起就能自由接触其它俱乐部。近日，巴萨俱乐部技术总监贝基里斯坦与布斯科茨的经纪人何塞普进行了一次会谈，但未能达成任何协议。布斯科茨的年薪还是“学徒”年薪，只有3万欧元，新合同中他的年薪必然会有一个较大幅度的增长，巴萨给出的新合同中年薪是多少我们不得而知，但布斯科茨的经纪人表示，巴萨给出的数目距离他们心目中的数目还相去甚远。
　　何塞普并不着急，因为很快他们就将占据有利形势，而且，他也不愁布斯科茨没有去处：目前，他们已接到了尤文图斯、阿森纳等多家欧洲俱乐部送来的邀请函。博斯克也是在这样的背景下向皇马推荐布斯科茨的。老帅对皇马高层表示，现在是引进布斯科茨的最佳时机，如果等布斯科茨与巴萨续约，或者与其它俱乐部达成协议了再动手，那肯定是来不及了。而且，机会也很可能就只有这么一次，错过了就没有了。何塞普公开表示，布斯科茨加盟皇马并非没有可能，“我们不能排除这种可能性。”
　　球员与经纪人，一个唱白脸，一个唱红脸，这也是常有的事。一般情况下得罪人的事情都是经纪人来做，反正他也不在俱乐部效力，关系稍微弄僵一点也无所谓。在何塞普表示布斯科茨不排除加盟皇马之后，布斯科茨本人却站出来表示，他的愿望是留在巴萨，“目前我不知道合同问题究竟谈得怎么样了，现在一切都是我的经纪人和我的父亲在负责，我只管踢我的足球，因此我希望这个问题能尽快解决，我的愿望是继续留在巴萨踢球。”上赛季，布斯科茨还是西班牙丁级联赛的球员，但现在，他却已经成为了世界豪门巴萨的主力，另外，他还入选了西班牙21岁以下国家队。“这一切都是在很短的时间内发生的，我正在努力做着适应和消化，不管如何，我的工作冲劲还是很足。”布斯科茨还特别感谢了瓜迪奥拉：“在二队时我就在他手下，他是最了解我的。他是一位非常出色的教练，详细研究对手，研究所有的细节，我相信他肯定能在巴萨取得成功。”
　　布斯科茨的父亲是巴萨上世纪90年代的门将，可以说布斯科茨也是“世家子弟”，他表示父亲的建议对他帮助很大：“最初的日子里他告诉我要平静，学会享受比赛，相信一切都会很好。和五年前一样，他仍然还在指点我，他告诉我哪些是不应该做的，哪些是应该做得更好的。”
　　进球显然不是衡量布斯科茨的能力的最主要标准。这场比赛，布斯科茨上场90分钟，除了打入一个进球外，他还在下半场刚刚开始时送出一次助攻：当时巴萨快速发动反击，布斯科茨在后场接队友传球后，迅速送出一记准确的长传直塞，皮球很完美地到达奔跑着的博扬的脚下，后者在对方两名后卫的纠缠下完成破门(点击观看进球视频)。全场比赛，布斯克斯完成85次传球，其中失误仅仅6次，传球成功率达到92.9%，可将其传球能力之强。另外，他的85次传球中，有42次是向前的进攻性传球，这也说明他的传球具有相当大的威胁性。布斯科茨还完成4次抢断，赢得3次任意球的机会，这场表现他的表现是相当完美的。
　　赛后媒体也给他送上了8.5分的高分，评语说，这位巴萨年轻中场球员的表现是极为出色的，他不但打入一个漂亮的进球，而且还参与了全场几乎每一次的进攻。布斯科茨赛后也对自己满意：“我们踢得非常好，我自己也打入一个进球，但是，我仍然还需要继续学习。”布斯科茨表示，他连骨髓都是巴萨的蓝红色，巴萨球迷自然也希望他能尽快解决合同的问题，像普约尔、哈维、伊涅斯塔等师哥一样，未来很多年都留在诺坎普。
　　相关阅读：巴萨3年亮出一颗新星 20岁小将被誉21世纪的瓜迪奥拉
　　(伊万) 

