96年最差热刺何去何从 拉莫斯当定替罪羊400万请里杰 
　　记者寒冰报道 周二晚，热刺主席列维飞赴美国洽谈收购事宜前，在希思罗机场向记者们许诺：绝对不会炒掉拉莫斯。下周，当他返回伦敦时，拉莫斯的命运就将有个分晓。不过，看起来第一个替罪羊并非西班牙人，而是靡费了1亿英镑却让球队在英超垫底的体育总监科莫利。随后，拉莫斯就将面临属于自己的十字路口：来自西甲的两份邀约，以及与列维的最后晚餐。 
　　这次的爆料来自西班牙，联赛三连败后马竞主帅阿吉雷已被主席塞雷佐下了最后通牒：周三对阵利物浦和周末对阵比利亚雷亚尔必须取胜，否则就只有卷铺盖走人。而带领塞维利亚创造辉煌的拉莫斯，是塞雷佐和小希尔的首选替补。尽管大战前马竞主席公开辟谣，但记者们都明白阿吉雷的处境非常艰难。而且，拉莫斯收到的并不只有一份合同。目前为保级苦苦挣扎的贝蒂斯即将转换东家，洛佩拉在月底就能完成交易，而新东家也把拉莫斯作为球队转运的首选。 
　　拉莫斯的热刺开季8战仅积2分，未来两周还将遭遇乌迪内斯、博尔顿、阿森纳和利物浦，可谓难求一胜。热刺的耻辱已经不止于93年来最差开局，他们目前是整个欧洲49个顶级联赛得分最少的球队，几乎没有任何一位老板能容忍这样的成绩。指望拉莫斯和这支军心涣散的球队重演1998/99赛季南安普敦垫底大半赛季最后时刻保级的奇迹，当然是不现实的。热刺高层的第一步自然是拿科莫利开刀，尽管后者得到了温格的全力维护，可1亿英镑买来的榜尾位置，无论如何都要有人负责。既然换帅面临的舆论压力太大，把科莫利拉出来示众就是唯一的选择———何况，拉莫斯已经这么做了。赛场上一塌糊涂的西班牙人，早就对外声称要与科莫利面质，讨论夏季转会没有购进足够前锋的问题。 
　　热刺高层也正打算重蹈覆辙，新帅的寻觅已经全面展开。讽刺的是，这回热刺人又把目光转回了荷兰。赋闲在家的里杰卡尔德和小科曼都是热刺希望接触的对象，尤其是前者，一座冠军杯就足以让热刺开出超过400万镑的年薪。这还不算厌倦了拍电影、做主持嘉宾工作，打算重新回到足球世界的前法国巨星吉诺拉。吉诺拉曾在白鹿巷度过3年不错的时光，此刻他的介入被记者们认定是拉莫斯被抛弃的先兆。 

