8成球迷认为皮耶罗应获金球 三个最水金球先生是谁
　　记者张恺报道 “皮耶罗的进球是比赛最美妙之处。”普拉蒂尼的总结引人进入皮耶罗专区。 
　　冠军杯是他的专区，本场是他第41球，欧战总进球上升到47个。禁区前左侧也是他的专区，虽然本场的射门位置，中路禁区弧顶距离人们熟知的“皮耶罗区域”居中了一些，但他的射门脚法还是10多年前成名的脚法：右脚内侧兜出弧线，打球门左上角。2003年淘汰皇马，禁区内偏左，他连续晃动摆脱后卫，打低平球破网，也可看作皮耶罗区域。“我希望这场胜利能说明很多问题，是我们上升的开始。”皮耶罗说，“我儿子正是一年前出生的，我要回家跟他一起庆祝。睡了怎么办？我把他叫起来！” 
　　能否跟2003年的比赛相比？“不，不，5年半发生了很多事情，你们都知道的，如今两队的对比和那时有本质不同。”听得出，皮耶罗也很无奈地承认尤文比5年前落后了，但不影响挑战皇马的心情，“不管你是20岁时一场大赛没踢过，还是30多岁时什么荣誉都赢过，面对这场比赛时都一样：因为这是尤文对皇马，独一无二的比赛。不管双方发生了多少事情，我们的状况如何糟糕，都不影响比赛本身的价值和魅力。这是一场可以抛开所有心绪独立出来的比赛。” 
　　赛后，他和卡纳瓦罗拥抱良久，“法比奥一直都是我朋友，也是皇马最强球员之一。你们别让我说最害怕谁，太多了，我可以闭着眼睛数出一大串。法比奥外还有卡西利亚斯、劳尔，我跟他确实很像，还有范尼。”劳尔和皮耶罗的相像是足坛佳话，很早成名的天才，俱乐部和国家队骨干，但都没得过金球奖。 
　　劳尔谈到皮耶罗时说：“他是意大利和欧洲近些年最优秀的球员，旗帜性人物，跟他交锋从来都很刺激。”《全体育》球迷还发起了一个讨论，问皮耶罗和劳尔是否配得上金球奖，结果80.6%给了肯定回答。那么，近些年的金球得主哪个最该被这两人取代？54.4%说是萨默尔，21.7%投给卡纳瓦罗，14%说欧文。 

