“欧洲最佳防线”败于王子剑下 皇马要夺双冠还差什么
　　记者李镇伯报道 客场1比2输给尤文图斯，皇马遭受了双重打击，刚刚在圣彼得堡建立客场同样可以赢球的信心，很快在已经46年未胜一场的土地上土崩瓦解，而舒斯特最信任的“欧洲最佳防线”，同样在这场混乱的比赛中一无是处。德国人赛后强调自己有信心回到主场夺回小组头名，但以皇马本赛季的后防表现来看，即使面对并非最佳状态的尤文，也着实很难有机会。 
　　开场15分钟 
　　丢球命门 
　　球场上抢断凶狠的佩佩，私下里是个很爱开玩笑的人。和众多皇马星味十足的球员不同，每次比赛后经过混合区时，葡萄牙人都会与记者们开着不咸不淡的玩笑，甚至主动将球衣送人。但是与尤文的比赛结束后，佩佩是铁青着脸出现在混合区的，而且，一开始他并没有留步接受采访的打算，但一位来自葡萄牙《球报》的记者直接用手拉住了他的衣服并用葡萄牙语提问，才勉强让佩佩留了下来。 
　　看得出来，佩佩对球队和自己在比赛中的表现都不满意：“连续两个半场都在开场阶段丢球，只能说明我们并没有从一开始就百分之百地投入比赛。在冠军联赛这种级别的赛事中，这算得上是最致命的错误。尤文图斯给我们上了一课，我想所有人都必须记住教训！” 
　　佩佩说得没错，皇马球员必须记住教训，在屡屡上演最后扳平甚至反超比分的“切萨里尼时间”的同时，一个数字可以说明皇马目前存在的致命问题：在西甲，他们本赛季共有10个失球，其中半数竟然来自上下半时开场的15分钟内，其中0到15分钟的失球1个，45到60分钟的失球共4个，皇马也在这项统计中排名西甲第二，这显然和他们卫冕冠军的身份并不相符。 
　　主教练舒斯特尔也对这样的结果表示失望，“我们必须在整个90分钟里都保持高度紧张，上半时球队的表现非常糟糕，不过下半时我们重新占据了主动，我想这至少是一个积极的现象，我相信回到贝纳布我们仍有机会击败对手。”但要想回到贝纳布赢球，皇马必须解决连续在开场阶段丢球的问题，当伊瓜因等球员还在抱怨，更合理的结果应该是平局的时候，只有佩佩的态度是值得肯定的，那就是皇马必须在这场失利中找到问题之所在。 
　　最佳防线第一败 
　　集体走神 
　　这样的错误不该发生在皇马身上，更不应该发生在这样的一个夜晚。舒斯特尔派出了自己最为骄傲的后防组合：海因策、卡纳瓦罗、佩佩和拉莫斯，这四名球员曾被德国人称作“欧洲最佳防线”，尽管出场时间有限，这四名球员的确带来了不错的实战效果，近两个赛季来他们6次联袂首发5胜1平。在皇马取胜的这5场比赛中，“最佳防线”一共只有两个丢球。可是“最佳防线”最近的两场比赛却都不理想，皇马在主场狼狈的和西班牙人2比2战平，比赛中两次落后，多亏劳尔两度扳平比分，在都灵，更是四名球员合作以来的首场失利。 

