东亚三强唯中国阻挠球员出国 为何坚持留洋等同于自杀
　　新浪体育讯　一个国家的强大，在军事更在经济，于足球也是一个道理。转会市场不仅仅是俱乐部之间的球员交易场所，而是直接反映一个国家联赛水平以及足球整体环境的窗口。一个活跃的转会市场，反映的是成熟的劳资雇佣关系，反映的是各俱乐部充裕的资金，更反映的是一套完整的市场机制，而在中超联赛中，每年的转会市场其实已经很好的反映了俱乐部与球员之间的不平等关系，反映了各俱乐部囊中羞涩的现状以及价格的虚高。转会=失业，每年看着厚厚的转会或者说是失业名单，再没有比这个更有说服力的数据了。
　　国内转会市场不景气，那么球员留洋的情况如何也就可想而知了。有人说中国球员留洋不力是因为没有实力，两件事都是事实，但实际上并没必然联系。中国球员现在并非都因为实力不济无法立足，而是我们并没有提供这样一个平台或者机会让我们的球员认识外界。“全力支持留洋”被各家俱乐部老总喊的山响，但实际行动如何？明眼人一看便知。或在转会谈判中处处设卡，或甩出离谱转会费令对方知难而退，更有甚者以停赛下放威胁球员逼其就范。如果说欧洲联赛球员还在把自己比作“奴隶”的话，那么那些在中超连生存甚至人身安全都受到一些老板控制的中国球员又算什么？奴隶至少还是人。
　　每每采访那些被国外俱乐部看中的中国球员，得到的答案都是一样的，无非“希望留洋，但服从俱乐部安排”云云，难道他们内心真的不想出去踢球？但现实留给他们的，就是踢不上国外联赛不说，连自己饭碗都要丢掉的威胁。坚持留洋梦想在中国大多数的俱乐部里意味着什么？中超球员合同大多一年一签，但不代表合同到期就成为了自由球员。“不服从俱乐部安排”的结果就是既没有新合同，也不允许转会，比赛踢不上，奖金自然一分钱没有，用中国特色的话来说就是“被废”。
　　当然，作为球员还有更加极端的措施，合同到期直接走人，直接跳过中国足球的转会章程，与国际接轨。但这一从中国足球“越狱”的铤而走险的做法至今极少有人敢用，自断退路的后果就是如果留洋不成功，就只能选择离开足球圈，与“自杀”无异，而且一旦触怒俱乐部捅出了篓子，后果也决不是一名球员可以承担的。所以在这样的后果面前，绝大多数有心留洋的球员选择了沉默，没有更进一步的机会，至少不要砸了自己的饭碗。有了这样的环境，我们也可以理解，为什么过去10年内，中国足球只有区区40人可以出国谋生了。与近邻日韩相比，这一数字少的可怜，不仅数量，质量上我们差的更是远，中田英寿、中村俊辅和朴智星在世界足坛取得的成就，不是哪一名中国球员可以比拟的。
　　从现阶段来说，中国球员留洋必须要看俱乐部“脸色”行事，遇到比较开明的俱乐部，出国圆梦的机会必然较大；如果老板有心放人，对方价钱又合适，大不了在中超比赛中竭尽全力，下面再哄教练和老板开心，也可获得脱身；但如遇到某些比较“保守”的老板，那无论再有实力或者潜力，也只能空老于山林之中，此生不用再打出国踢球的主意了。某前国奥核心球员，就是最好的例子。

