从与利物浦擦肩到刀斩红军 马竞飞翼一人补上8人之缺
　　记者寒冰报道 没有托雷斯，没有阿圭罗，卡尔德隆的气氛有些压抑。不过，球迷们明白，至少他们还可以期待西芒。葡萄牙边锋在上周末的马德里德比中就表现抢眼，这次他同样没有辜负球迷们的期盼。1个迟到的进球，足以缓解阿吉雷身上的压力。对于一支1个月里就伤了8名一线球员的球队而言，西芒无疑就是救世主。 
　　鲜为人知的是，西芒与利物浦之间也有故事。2年前，本尼蒂斯一心想罗致西芒入门，而且葡萄牙国脚都已经抵达安菲尔德准备签约。但切尔西最后时刻的搅局，让他与红军就此路人。如今回忆起当年往事，西芒早已置之脑后了：“我真是有些想不起来了，当时情况有点儿复杂。一方面是价格问题，一方面是本菲卡不放人。所以最终，我并没有离开。”提起利物浦，西芒更是不用动员：“以前我在本菲卡的时候，就曾经在冠军杯上进球淘汰利物浦，这次我相信自己也能重演历史。”遗憾的是，曾身披红军战袍的蓬格勒90分钟碌碌无为，反而是与红军擦肩而过的西芒实现了手刃“故好”的愿望。 
　　这是利物浦正式比赛中第一次做客卡尔德隆，1987年他们曾凭借达格利什的进球，在马德里乡村杯邀请赛上战胜红白军团。但这次，小基恩不是达格利什，重复历史的是西芒。葡萄牙国脚是马竞上半场进攻的发起人。第12分钟，小将卡马乔就浪费了他的一次直传，3分钟后，A·洛佩斯又在接他传中时被误吹越位。第22分钟，西芒又在右路漂亮地过人，险些让雷纳失误。此后阿贝罗阿不得不一直严密看管着西芒，光是上半场就侵犯马竞边锋4次，最终付出了黄牌的代价。 

