冠军杯-梅西闪电球博扬梅开二度 巴萨客场5-0横扫
　　新浪体育讯　北京时间10月23日2时45分(瑞士当地时间22日20时45分)，欧洲冠军杯小组赛C组开始第3轮角逐，巴塞罗那客场5比0轻取巴塞尔，成为唯一3连胜的球队。梅西首开纪录，首次亮相欧冠赛场的小将布斯克茨扩大比分，博扬远射再下一城。下半时开始3分钟内，布斯克茨助攻博扬梅开二度，哈维锦上添花。里斯本竞技客场1比0力克顿涅茨克矿工，积6分列次席，矿工队3分排名小组第三。
　　与上周末联赛相比，瓜迪奥拉轮换了大半首发阵容，队长普约尔、梅西、哈维等回到首发，年轻后腰布斯克茨上演欧冠处子秀。小组赛前2轮连败后，巴塞尔希望在最强对手巴萨身上拿到积分。历史上前2轮告负仍出线的球队并非没有先例，此前3个赛季，里昂、国米、不来梅都曾经做到。巴萨上次碰到瑞士球队要追溯到1968-69赛季优胜者杯首轮，以总比分5比0淘汰了卢加诺。
　　瑞士国家队主帅希斯菲尔德在看台上观战。巴萨开场4分钟就取得领先，阿尔维斯右路外脚背斜传过顶，梅西在门前7米处左脚凌空推射入远角(点击观看进球视频)，1比0。这是梅西本赛季第3粒欧冠进球。第6分钟，主队左侧开出任意球，赞尼前点头球偏出远门柱。第8分钟，巴萨反击直传禁区左侧，博扬低射入远角，但已经越位在先。
　　巴萨第15分钟扩大比分，哈维禁区弧顶右脚斜搓过顶，布斯克茨反越位成功，在禁区右侧左脚外脚背轻巧卸球，门前7米处推射穿过门将科斯坦佐裆下入远角(点击观看进球视频)，2比0！第18分钟，哈维左路低传，阿尔维斯前点距门4米处铲射被科斯坦佐倒地封出！第22分钟，梅西中路直传，博扬在门前20米处转身右脚低射钻入左下角(点击观看进球视频)，3比0！这是博扬第2个冠军杯进球。
　　胜券在握的巴萨放慢了进攻节奏。阿尔维斯在门前25米处左脚抽射高出。第29分钟，赫莱布左路切入禁区回敲，阿尔维斯在门前9米处左脚射门被科斯坦佐封出。第33分钟，梅西前场抢断成功，博扬得球又塞给前插的梅西，梅西突入禁区左侧被科斯坦佐扑倒，但主裁判不忍给点球，巴萨左侧开出角球，马克斯前点冲顶被扑出，博扬后点距门7米处右脚抽射空门打飞！第36分钟，赫莱布禁区左侧距门10米处低射被科斯坦佐倒地封出近门柱。第43分钟，鲁比奥铲球犯规吃到黄牌。
　　下半时开始仅1分钟，布斯克茨中路直传反击，博扬单刀距门16米处右脚推射入网(点击观看进球视频)，4比0。第48分钟，赫莱布左路切入禁区短传，梅西背身回敲，哈维在门前20米处右脚低射入左下死角(点击观看进球视频)，5比0！马克斯被卡塞雷斯换下。第55分钟，亚亚-图雷直传，博扬晃倒后卫，在门前13米处吊射稍稍高出，错过帽子戏法的机会。
　　瓜迪奥拉先后换上亨利和桑切斯，哈维与亚亚-图雷退场。第79分钟，阿维维斯右路任意球被科斯坦佐托出横梁。第83分钟，亨利接应博扬右路传中，在门前9米处冲顶弹地偏出左门柱。第86分钟，阿布拉汉铲倒布斯克茨，被黄牌警告。巴萨最终5比0胜出，一支脚已经踏进了淘汰赛。
　　巴塞尔(4-4-2)：1-科斯坦佐/32-赞尼，19-阿布拉汉，21-马尔克，20-萨法里/17-鲁比奥(46'斯托克)，22-埃尔季奇，8-胡格尔，11-奇珀菲尔德(55'贾苏拉)/31-德尔迪约克，10-斯特雷勒(71'爱德华多)。
　　巴塞罗那(4-3-3)：1-巴尔德斯/20-阿尔维斯，4-马克斯(53'卡塞雷斯)，5-普约尔，16-西尔维尼奥/6-哈维(57'亨利)，28-布斯克茨，24-亚亚-图雷(67'维克托-桑切斯)/10-梅西，11-博扬，21-赫莱布。
　　里斯本竞技客场1比0力克顿涅茨克矿工。第76分钟，两名巴西外援打出配合，德尔莱脚后跟传球，列德松转身低射入远角(点击观看进球视频)，他也以19球成为竞技队历史上欧战最佳射手。
　　(马舸)

