小法披露意甲之邀疑为米兰 欧洲强队现在害怕阿森纳？
　　新浪体育讯　阿森纳的西班牙中场法布雷加斯透露，他在今年夏天的时候收到了一份来自意大利联赛的邀请，但后来就不了了之了。
　　法布雷加斯在2003年时从巴塞罗那加盟阿森纳，现在是欧洲最出色的中场球员之一，巴萨对成长起来后的小法非常感兴趣，而现在看来，想要他的不止一家。
　　法布雷加斯说：“是的，是真的，我确实收到了一支意大利球队的报价和邀请，而从工资角度说，这个邀请很吸引人。不过，在那之后并没有什么真正发生。”
　　《运动生活》网披露，这家邀请法布雷加斯的球队可能是AC米兰，该队被认为是法布雷加斯的仰慕者之一，而意大利媒体也有消息称，米兰希望在未来再次启动攻势，吸引法布雷加斯来圣西罗。不过不久前，法布雷加斯刚刚对阿森纳表达了忠心，温格也不会轻易放人。
　　在昨晚的欧洲冠军联赛中，阿森纳客场5比2击败了费内巴切，这个三年多没有被攻克的欧冠恐怖主场，在年轻枪手面前却显得不堪一击。法布雷加斯助攻两次，沃尔科特打进一球，年轻的英格兰边锋表示，这场比赛是阿森纳给全欧洲的一个信号，他认为现在任何欧洲顶级球队和枪手交锋时都会心存畏惧。
　　沃尔科特说：“所有的球队都会关注欧冠，看到这场5比2，阿森纳客场作战，派出这样一支年轻的队伍，我认为其他的球队将会害怕和我们比赛。这是我们希望给其他所有球队发出的印象，我们做到了。”
　　现在在欧洲赛场，阿森纳确实是一支令人生畏的队伍，除了本轮的5比2，他们上轮4比0大胜波尔图，显示出了良好的欧战状态。不过在英超中，阿森纳踢得有些吃力，沃尔科特表示，希望在欧战中的良好表现能帮助提高在联赛中的发挥。“我们希望无论什么比赛都能踢好，这场大胜会对我们踢联赛有帮助，希望我们能在此基础上继续前进。”
　　(马拉乔)

