国米1个位置已拥“世界第1” 2年身价翻5倍他有何秘密
　　新浪体育讯　麦孔是一个颇有些喜欢小动作的球员，比如对阿诺索西斯的比赛一开始，斯坦科维奇从左路转移，麦孔接球时稍稍慢了些，把球敲给科尔多巴之后，巴西人指了指自己的眼睛，表示没有注意到；再比如在终场前，麦孔前场丢球后，追着对方四名球员防守，最终把球成功铲出边线，之后他对着看台挥舞着拳头叫喊，让球迷“多点欢呼”；还比如上半时那次糟糕的传中--本想传向中间却传到了后点--尽管皮球没有飞出底线，甚至仍然是自己的队友得到了，但麦孔一副“不忍看”的表情背转身去，高高举起右手，向队友致歉。

　　8次助攻1个进球是国际米兰右后卫上赛季的成绩单，而这个赛季才刚刚开始，他已经取得了2个个人进球，本场的助攻是他的赛季第3个助攻。如今麦孔已经成为国际米兰的右路之王，在本赛季他表现出色，甚至俱乐部主席莫拉蒂也称赞他足以当得起2009年金球奖候选人的资格。
　　当麦孔听到自己被国际米兰俱乐部主席马西莫-莫拉蒂赞誉为足以成为2009年金球奖候选人的消息后相当感动，这名出生于巴西新汉堡市的巴西国脚完全没有预料到自己能够从俱乐部主席那里得到这样的认可，正因为如此，在从国际米兰一把手那里听到这一消息之后，他就忍不住笑了出来，正像他和家人朋友在一起的时候常常所表现的那样。
　　本周三出版的意大利《罗马体育报》从麦孔的个人能力，外界对他的看法，以及他不为人知的小秘密等方面出发，刊登了对麦孔的全方位解析。在听到了俱乐部主席莫拉蒂对他的赞扬之后，麦孔表示：“他的话对我而言是一种荣誉，”麦孔说：“我想为他说的这番话向他表示感谢，这让我感到十分的骄傲自豪。有些话代表着一种鼓励，能够不断鞭策人前进提高。”莫拉蒂显然并不是国际米兰俱乐部唯一一个对于麦孔具有如此认同的，在这个赛季，麦孔的表现几乎可以说是大放异彩，而目前，除了毫无争议地成为巴西国家队的主力成员之外，他也许还已经晋身到世界最佳右后卫的行列。
　　《罗马体育报》称，麦孔有着拳击手的体格，前锋的技术，拦截后卫的力量，长跑运动员的耐力以及短跑运动员的冲刺力，像他这样的球员几乎是独一无二的，可以说，目前麦孔代表着世界上技术最全面的右后卫球员。在摩纳哥接受圭多林的磨练，又在国际米兰接受曼奇尼的指导，在先后两任名教练的指导下，麦孔的天赋在防守位置得到了精心打磨发展，他的身体力量是他能够完美控制整个边路的保证，他不但能够深入敌人半场制造威胁，也能亲自插入禁区，在队友的三角配合下进球，尽管有时他也曾在防守时被对方过人，然而他的08-09赛季开局却十分完美，他不但打满了国际米兰的十场比赛，还有两粒进球入帐。
　　《罗马体育报》透露，2006年夏天，麦孔正式来到了国际米兰俱乐部杜里尼大街总部，而早在那几个月之前，国际米兰就已经将他收购，而那时国际米兰俱乐部付给摩纳哥俱乐部的是‘仅仅’600万欧元转会费。那时极力敦促国际米兰俱乐部促成这笔交易的是当时俱乐部的主教练曼奇尼，曼奇尼的设想是同时拥有麦孔和马克斯威尔两名强力边后卫。国际米兰俱乐部技术主管布兰卡以及市场转会顾问奥利亚里早在麦孔还效力于巴西克鲁塞罗俱乐部的时候就已经开始关注他的表现，在曼奇尼提出要求引进麦孔之后，他们两个分析之后得出结论，认可了这笔引进交易的可行性，并立刻采取了行动，早在2006年1月的时候就已经让麦孔到米兰进行了体检，办好了手续。而距离当初的引进交易仅仅过了两年之后，麦孔的身价就已经翻了至少五倍。不过自然，就算接到了一份高达3000万欧元的转会报价，莫拉蒂也很难会因此就点头接受放麦孔离开。国际米兰俱乐部高层希望长期挽留麦孔的愿望无疑是相当强烈的，在2008年1月时，俱乐部就已经和麦孔签下了一份有效期直到2012年的新续约合同，来防止包括切尔西以及巴塞罗那在内的任何欧洲强队染指麦孔的企图。在巴西克鲁塞罗成长起来的麦孔在2004年转会摩纳哥俱乐部的身价是300万欧元，而如今，身价已经数千万的麦孔成为了穆里尼奥所带领的国际米兰队的稳固主力，就连葡萄牙人，也早就是他的欣赏者之一。
　　国际米兰俱乐部的前任主教练曼奇尼曾经称赞麦孔是“世界上最强的右后卫。”而国际米兰的现任主教练穆里尼奥以及俱乐部前锋阿德里亚诺也纷纷称他是“最好的后卫。”，莫拉蒂更是在上周日对罗马比赛的大胜之后将麦孔称为足以“媲美金球奖候选人”的优秀球员。甚至国际米兰俱乐部的技术助攻马可-布兰卡也是麦孔的欣赏者，说起自己带到国际米兰的麦孔，布兰卡表示：“比起第一年来，他的成长进步是所有人都看到的了，更为可贵的是他的进步非常稳定。麦孔始终在稳固不断地成长着，他对于球队的贡献真的非常可观，因为在右边路上，他是一股天生的力量，永不停歇。”
　　布兰卡进一步表示，正如莫拉蒂所说：“麦孔将会是明年金球奖的有利争夺者，因为在场上他有持续稳定的出色贡献，甚至是在对罗马队的比赛时，尽管有着长途奔波之后的疲劳，他还是欣然上场，表现出了非常出色的竞技水平。坦白说，在他所担任的位置上，我看不到有谁能和他相比的。”
　　而对于如今光芒四射的麦孔来说，他唯一的克星也许就是利沃诺。根据《罗马体育报》的统计，在利沃诺主场，麦孔曾经两次被红牌罚下，第一次是因为不满当值主裁判判罚讽刺地向裁判鼓掌遭到罚下，这一次的禁赛直接导致他错过了接下来的德比，而第二次则是因为对博格达尼的犯规。而对于除利沃诺意外的球队来说，麦孔则是所有对手在国际米兰右路上不可逾越的障碍，而麦孔的成长也许要归功于他的父亲，马努艾尔-希瑟南多，一名在退役后改任教练的前巴西乙级联赛右边卫。当初正是老希瑟南多指导麦孔从攻击型中场改打边后卫的。而即使是现在，老希瑟南多对儿子的指导也仍然没有停止。在每次比赛之后，麦孔都会接到来自父亲的电话，听取后者对他在比赛中的表现的意见和建议。也有有朝一日，他的两个儿子，四岁的马切拉以及两岁的腓力佩也会走上和自己的父亲还有祖父相同的道路，和家人关系密切的麦孔常常以‘懒惰’自嘲，在没有比赛和训练的时候，比起出门过夜生活他更宁愿留在家里和自己的孩子们或者是playstation一起度过夜晚。
　　(加里波第) 

