姚明称个人状态仍未到巅峰要让更多球员承担责任
　　新浪体育讯　北京时间8月1日南京消息，中国队以75比46战胜伊朗队，获得2008年钻石杯季军，伊朗队则获得第四名。2000年钻石杯中国队获得第五，2004年则是第四，今天获得季军是中国队参加钻石杯以来的最好成绩。
　　本场比赛，王治郅拿到全场最高的15分，姚明12分，杜锋投中3个三分拿下9分，易建联8分。伊朗中锋哈达迪得到10分5篮板，还有四次犯规。
　　姚明回归后已经打了6场比赛，尤纳斯认为他的状态越来越好，不过医生认为姚明要回到巅峰状态起码还需要半年的时间。在被问到已经恢复到什么程度时，姚明的回答跟1个月前刚回国时没有区别：“我感觉自己恢复了七八成。伤病的恢复非常艰难。我之前有5个月没有打球了，现在离我们奥运会首场比赛只剩一个星期了。我会努力做好自己的工作。”
　　谈到这一系列热身赛，姚明表示：“我们主要是适应对手，现在(国家队)的打法跟以前完全不一样了。我们要发挥每个球员的攻击性，让更多的球员在比赛中承担责任，并且通过热身赛增长球技。”
　　在2天前对阵澳大利亚队的比赛中，中国队显得非常狼狈：“因为澳大利亚紧逼防守让我们很不适应，出现了一些问题，那场比赛我们的防守很失败，今天，我们的防守不错，让比赛按照我们的节奏进行。”
　　当被问到这支中国男篮是否已经准备好了时，姚明笑着说：“这个问题你最好去问尤纳斯。”
　　(晨曦 发自南京）

