国米前锋与女友街头对骂 18女郎曾是最佳花瓶(图)
　　新浪体育讯　在穆里尼奥入主国米之后，上赛季后半段曾经爆发一时的巴洛特利算是遇到苦日子了，穆里尼奥买了新边锋改打433，让超级马里奥的日子越来越难过，巴洛特利本赛季上场的时间寥寥无几，不过小伙子年轻气盛，有充沛的精力，如果不能发泄在球场上，那么就全都发泄到私生活中。
　　巴洛特利在上赛季赛场上如鱼得水的时候，在场外的私生活也是有模有样，曾经和大他10岁的委内瑞拉模特埃斯皮诺萨搞的火热，后来埃斯皮诺萨对媒体承认：“对巴洛特利抓狂地喜欢，可他太年轻了！”事实也证明10岁的确实让他们之间的交流有了问题，随后巴洛特利本本份份的找了个18岁的姑娘，她的名字叫科斯坦萨。
　　科斯坦萨在意大利的名气绝对不比巴洛特利小，这名金发姑娘现在是意大利电视节目《新闻碎片》的主持人，而且在意大利电视节目一年一度的The veline的评选中，科斯坦萨刚刚在9月份赢得了2008年的最佳velina的头衔(意大利的足球节目往往总是由拥有魔鬼身材天使面孔的美女担任主持人，这些主持人和女郎也得到一个统一的称呼：velina)。
　　不过意大利《自由报》记者在拍摄巴洛特利和科斯坦萨私生活的时候，发现了这样的一幕：在米兰著名夜总会Tocqueville的门口，两人手牵手显得亲密无间，交谈甚欢，但是突然两个人情绪大变，语言开始愈发的激烈，随后变成相互谩骂，虽然这名叫做里奇的记者不知道究竟起因是什么，但是他确实照实的记录了这一切。
　　时候意大利媒体分析，两人的争吵来源于最近两个年轻人工作的不顺心，巴洛特利不用多说，一个快被穆里尼奥遗忘的人，意大利已经开始传言他将在1月份离开国米。而他的女友科斯坦萨的工作也不顺利，虽然是《新闻碎片》的主持人，但是这毕竟不是铁饭碗，意大利从来都不缺少漂亮女主持，，而且电视节目的投资方认为科斯坦萨的业余生活显得过于享乐，对于工作不够投入，有可能也会在1月份被准备复出的尤文教母梅尔兹替换。
　　两个喜欢在业余追求享乐生活的郁闷年轻人在一起，发生的争吵，估计理由就是这么简单。不过，比比意大利其他的球星情侣，超级马里奥确实太嫩了。
　　(Lrivta)

