巴塞罗那与巴塞尔竟是同宗血脉 100年前的故事是这样
　　记者李镇伯报道 从技战术的层面来看，周三晚巴萨和巴塞尔的比赛不过是走走过场，0比5，主队在强大的客人面前没有半点抵抗力，比赛其实在开场22分钟后就已经可以结束。但对于巴萨而言，这又是一场有着特殊意义的比赛：10月22日是俱乐部109岁的生日，他们的对手巴塞尔，恰又和巴萨有着千丝万缕的联系，用这样一场进球表演来为俱乐部的生日献礼，又是在曾给巴萨留下特殊回忆的巴塞尔，所有巴萨球迷都会留下一段独特的回忆。 
　　寻根FCB重回圣雅各布 FCBarcelona(巴塞罗那足球俱乐部)和FCBasel(巴塞尔足球俱乐部)，两家俱乐部名称的缩写都是FCB，这并非是偶然的巧合———1893年11月12日，巴塞尔足球俱乐部正式宣布成立，六年后，甘伯，这家俱乐部的所有者和足球队的队长来到了巴塞罗那，并在这里成立了巴塞罗那足球俱乐部，成为巴萨百年辉煌的奠基人。甘伯和巴塞尔对巴塞罗那有着深远的影响，在为新的俱乐部选择球衣时，甘伯选择了和巴塞尔同样的红蓝为主色，于是巴塞尔在德语、巴塞罗那在加泰罗尼亚和西班牙语中有了同样的称号：“红蓝”。 
　　如今巴塞尔俱乐部的主球场圣雅各布公园球场，其前身雅各布球场也曾在巴塞罗那俱乐部的历史上留下重要的印记。1969年的优胜者杯决赛，巴萨2比3不敌布拉迪斯拉发，从此开始了惨淡的十年，那是俱乐部历史上最灰暗的年代，十年后、也就是1979年的5月16日，同样是优胜者杯决赛，同样是在雅各布球场，凭借加时赛中克兰克尔的制胜球，巴萨4比3力克杜赛尔多夫夺冠，约三万名巴萨球迷汇集到巴塞尔市，见证了这一历史时刻，也正是从那时起，巴塞罗那俱乐部才真正敲开了欧洲足球的大门。 
　　10月22日，正是当年甘伯建立巴塞罗那足球俱乐部的日子，在这样一个特殊的日子里，回到一个有着特殊回忆的球场，无疑会让这场不过是例行公事的比赛变得特别起来。巴塞尔前两轮小组赛一分未得，对于瓜迪奥拉的球队而言，他们所要做的，就是让这场特殊的比赛不会平淡，进球当然是最好的办法。 
　　这注定不会是一场简单的比赛，赛前，德高望重的马塞恩斯的死讯，让这场比赛又增添了几分离别的哀愁，马塞恩斯在巴塞罗那俱乐部工作长达22年之久，从最初的新闻官一直到俱乐部的总经理，曾先后辅佐加斯帕特和努涅斯两代主席。本周二，马塞恩斯因患肝癌去世，享年53岁。周三是为马塞恩斯下葬的日子，不仅加斯帕特和努涅斯出席了葬礼，就连萨马兰奇老人也赶来为马塞恩斯送别。 
　　访祖 巴萨没有保留 
　　这样一场特殊的比赛，主场作战的巴塞尔穿上了对两支球队都有着特别意义的红蓝球衣，但比赛开始后，巴萨很快就重新成为主角。这本来就是一场没有悬念的比赛，瓜迪奥拉在轮换的同时也并没有轻视对手，他的目标很明确：既然巴萨分在了一个整体实力最弱的小组，那么他们没有理由在小组赛放慢脚步，必须尽可能提前出线，以确保可以在一段时间里专心联赛。刚刚在俱乐部历史进球效率榜上窜升到第二位的埃托奥轮休，亨利、伊涅斯塔和上轮联赛受伤的凯塔也没有首发，但普约尔、马克斯、阿尔维斯、哈维和梅西仍在主力阵容中，瓜迪奥拉没有保留。 
　　身穿黄色上衣、黑色短裤的巴萨球员们很快找到了自己习惯的节奏。开场仅4分钟，阿尔维斯的长传找到了后点的梅西，阿根廷人轻松抢点破门，这也是梅西为巴萨打进的整整第50个正式比赛进球。第15分钟，哈维的传球撕开了对手的后防线，小将布斯克斯左脚射门把比分改写为2比0。3分钟后，哈维的劲射被康斯坦佐奋力扑出。第19分钟，梅西左脚打门偏出。比赛几乎是巴萨的半场攻防练习，若不是康斯坦佐发挥出色，上半时巴萨就有机会让进球数达到半打。很快，博扬打进了第三个进球，比赛仅仅进行了22分钟，就已经彻底失去了悬念，人们关心的，只是巴塞尔能不能打进一个挽回面子的进球，和巴萨将以几个进球来结束这场意义特殊的比赛。“这将是巴萨本赛季的第三场大屠杀！”《每日体育》报的直播员兴奋地说道，的确，巴塞尔的球员早早缴械，能进几个球全看客人的心情。 

