切尔西中场一番言论惹祸 巴拉克竟恐被逐出德国国家队
　　新浪体育讯　在下狠手开除了前锋库兰伊之后，德国国家队主教练勒夫有可能将第二名球员踢出国家队，他竟然是德国头号球星、队长巴拉克。
　　库兰伊因为擅自离队而遭到驱逐，巴拉克则因为一番言论招致了勒夫的不满。在德国队和俄罗斯以及威尔士的两场世界杯预选赛中，勒夫将不来梅中场弗林斯安排在替补席上，身为弗林斯好友的巴拉克站出来为朋友说话，称勒夫应该对弗林斯这样的老将更加尊重和忠诚一些，这话惹恼了德国主帅。
　　勒夫在德国足协官方网站的一份声明说：“我对于巴拉克的言论非常吃惊，对于巴拉克选择通过媒体来发表这类批评主教练的说辞，我非常震惊，也非常失望。”
　　“他是球队队长，但球队的阵容选择是我的事情，我们对于球队的任何成员都同样的尊重，无论他们年轻还是有经验。”
　　而随后勒夫表示，自己不排除把动摇主教练权威的巴拉克开除出国家队，但这要看后者的认错态度如何。勒夫说：“我将会和巴拉克单独安排会面，我会告诉他，我对他的做法极度失望，他的言论是不可接受的。”
　　“我无法接受，我最终的决定(是否驱逐巴拉克)将取决于我们之间的会面谈的如何。”
　　(李普利)

