斯科拉里称特里曾让他害怕 切尔西战术上击倒罗马
　　新浪体育讯　虽然在主场只赢了罗马一个球，但切尔西主帅斯科拉里仍然表示可以接受，蓝军控制着场面，靠特里的头球进攻得到了三分，这对巴西人来说是最重要的。 
　　“今天的比赛，最重要的是结果，”斯科拉里赛后说，“我赛前就告诉球员，这是一场重视战术的比赛，我们需要冷静，力争先进球，之后我们就会有更多空间可以利用。我说这可能是两支美丽球队之间的比赛，有时候1比0比5比0更重要，因为你需要尊重你的对手。”
　　“我认为这场比赛不够美丽，但了解足球的人知道，球员们踢得非常好。”
　　“获胜的最终是获得多一个机会的球队，如果对手先进球，也许他们会赢，这不是一场好看的比赛，但我们踢了一场好球，罗马也是。”
　　斯科拉里对特里进球感到高兴，他说：“当我在葡萄牙执教时，每次和英格兰比赛，当看到特里进入我们的禁区准备争顶定位球，我都会感到害怕，我对我的球员们说：‘看，这个球员是决定性的，我们需要照看他，因为如果他争到球，我们会很危险’。”
　　“现在我执教切尔西，我告诉特里上去争顶，就像他和我交锋时我预料的一样，现在我想让他为我们这样做，他争到了球，那是一个关键时刻。”
　　谈到出线形势，斯科拉里说：“我想我们还需要再拿三分，我们还有三场比赛，需要再拿三分，但今天的获胜很重要，等我们去罗马打比赛，我想他们会和今天采用不同的战术，那时候我们会有更多机会。”
　　斯科拉里还透露，特里其实刚刚伤愈。“这周他开始正常的和其他队员一起训练，同时他还在和医生一起继续着治疗，现在他处在正常的状态，背部不再疼痛了。”
　　罗马主教练斯帕莱蒂也称赞了特里：“特里在定位球时很出色，他很好的把握住了那个球，切尔西唯一的进球机会就来自定位球。”(李普利)

