收购失败查尔顿经济危机加剧 郑智续约成疑离队可能大
　　新浪体育讯　在英国当地时间本周四，中东ZABEEL财团表示将放弃收购查尔顿俱乐部，这也意味着经过十天左右的正式接触和商谈双方并未能达成协议。
　　英国当地媒体披露，查尔顿俱乐部表示，自己并不是非卖不可，因为没必要和对方签订不太平等的条款。但也有媒体披露，因金融危机而造成的英国国内经济形势恶化是中东人放弃收购的原因。
　　查尔顿危机将进一步加剧
　　由于过去一段时期挥金如土，不少英国俱乐部都背负了较重债务，查尔顿也是其中之一，现在金融危机的到来让不少英超俱乐部的运营收入明显下降。预期收入减少的影响，已经让很多俱乐部开始头疼未来的俱乐部经营。
　　本赛季开始阶段，查尔顿队卖掉了多名主力，甚至差点把郑智卖到了英超西布朗维奇以换取250万英镑救急，说明俱乐部的资金漏洞已经比较大了。
　　在英超降级的头两年，查尔顿还能因为降级队的降落伞条款享受到比较多的电视转播费，但这是逐年下调的。本赛季已经明显减少，这让俱乐部只能卖血。下赛季，查尔顿将失去降落伞条款的保护，加上如今英国国内经济形势并不好，受全球金融危机的影响不小，查尔顿的预期收入还会进一步减少。
　　郑智离开山谷将成必然？
　　虽然在九月郑智表示留在查尔顿俱乐部，而不是去英超，俱乐部也随即表示愿意和郑智续约三年，但是随着俱乐部股权转让计划的破产，俱乐部未来经济预期的下滑将严重影响球员的收入。
　　按照目前查尔顿队的经济情况，如果没有强力资金注入的话很难续约一些主力球员。本赛季合同到期的郑智也将成为俱乐部的能否续约的一个焦点人物。
　　但是从赛季初期准备卖掉郑智这一举动来看，查尔顿恐怕很难给他一个非常合理的合同，何况在郑智受伤后，俱乐部还暂停了这方面的商谈。这更让郑智能否和查尔顿续约打上问号。
　　(PIPPO)

