意甲孱弱球队靠什么赢得德比 两大法宝助阵联赛黑马
　　记者王庆报道 一支意甲小球队赢得西西里德比扫除去年惨案的阴霾还不算惊奇，7轮积14分创造俱乐部甲级开局纪录才值得球迷铭记，此前卡塔尼亚曾在1960/61和1962/63两个赛季前7轮获得13分。 
　　5个小时排名意甲榜首，如此殊荣也只在1960年代球队最高峰、由迪贝拉执教时才染指过。迪贝拉1957年上任，1960/61赛季冬歇前只跟领头羊差一分，1964年10月，前4轮他们2胜2平(赢的还是米兰和拉齐奥)排名意甲榜首，第五轮输给切莱斯特马上下滑，赛季排名第8。 
　　每个位置2.1人 
　　44年过后，曾加续写光荣史，他无限感慨，“真希望现在意甲暂停，让我们好好享受现在的喜悦。”比曾加还年轻4岁的主席普尔维伦蒂和所有主席的反应一样，“我开始想欧战了，这并不是梦。”但曾加不同意激进的目标，“保级仍是第一目标，周末对锡耶纳，我看做一场保级大战。我对战胜巴勒莫不感兴趣，只为多得3分、向40分的保级底限又靠近一步而兴奋。只有拿到40分，我们才能放松。” 
　　从经济实力看，卡塔尼亚新赛季球员平均年薪20万欧元排在意甲中游，和卡利亚里、桑普相同，高过乌迪内斯、博洛尼亚、亚特兰大等7支球队，算典型的中游球队。最高年薪为本土后卫斯托维尼62万，比核心莱德斯马高4万，球员间比较均衡。今夏最贵引援是莱德斯马，才350万，卖了左后卫瓦尔加斯挣了1200万，最终盈利410万欧元，市场也均衡，要比盈利2000多万搞大变动的巴勒莫稳当得多，这也是赢得西西里德比后卡塔尼亚球迷兴奋的原因。 
　　球队从构成和技术风格上呈现出以下几个特点，一，阿根廷球员意甲最多：7个，和本土球员成为球队两大支柱。二，大搞轮换制。曾加的格言是，“我这没有主力，也没有替补，大家机会均等，都有空间。”7轮比赛，除门将位置外用了21个球员，意甲之最，即10个位置每个位置使用了2.1人。媒体说，“对手搞不清卡塔尼亚的技术核心，无从下手，比如斯托维尼是个主力，但他最近两场都是替补。” 
　　但很显然，轮换也是相对的，任何球队都有核心，卡塔尼亚也有门将比扎-中卫西尔维斯特雷-后腰莱德斯马的阿根廷轴心，左后卫西尔维斯特里和中场比亚吉安蒂也在7场联赛悉数上阵，算作核心，只不过锋线上6个人变化较大，马斯卡拉和马丁内斯两个周日进球的人出场最多，6场，但保鲁奇目前进球最多3个，普拉斯玛蒂是替补，但打国米时进了球，森本贵幸也从绝对的冷宫走向首发，球队头号球星斯皮内西周日复出，届时的锋线轮换更刺激。 
　　意式防守够经典 
　　轮换制必然带来一些新面孔，除了24岁中场比亚吉安蒂、22岁的前锋保鲁奇，最红新人当是上周末助攻第一球的阿根廷左边卫拉马。左后卫瓦尔加斯是上赛季球队最大贡献，1200万转到紫百合，现在人们把拉马称为新瓦尔加斯。拉马去年以几万欧元加盟，伤病和技术原因使位置尴尬，他说自己是中场，左路和中路都行，新赛季初曾加让他打过边后卫，全面培养。对巴勒莫，他换下比亚吉安蒂后负责左路进攻，准确传中助攻马丁内斯。对尤文一战，他的表现也得到主席的嘉奖，目前市场估价上百万。他的名字写为Llama，但读作夏马，队友亲切称他为“夏米塔”，米塔做后缀有“磁性”“可爱”之意。 
　　三，曾加虽使用4312阵型，马丁内斯支撑双前锋，但实为经典的意式防守足球，依靠稳固防守和反击。对巴勒莫，他们在人数相等时场面被动，对方后卫卡罗奇耶里上半场被罚下，拉马出场这才改变局面。曾加的一句话“我们特别针对人数占优的情况训练过”，引来巴勒莫老板赞帕里尼强烈不满，“你们的训练就为激怒对手，让对手吃红牌。特德斯科对国 
　　米时让蒙塔里被罚下，对切沃时让曼代利被罚，对我们又刺激卡罗奇耶里，别忘了赛前他还和自己的兄弟争吵。” 
　　西西里德比也是特德斯科兄弟碰面的好机会，卡塔尼亚的贾科莫·特德斯科批评了兄长，“我们兄弟俩好久没联系了。他说我们巴勒莫人不该加盟卡塔尼亚，而他们赢球时，他根本不顾忌我的感受。”这个事例也能看出曾加的一些战术安排。球队只丢4球，意甲防守最佳，比国米、乌迪内斯少丢1球，4球中还有2个是对国米的乌龙，曾加耿耿于怀，“我现在还不清楚他们当时怎么搞的。” 
　　但球队进球只有8个，是前6名里进球唯一不到两位数的球队，进的少、丢的少，意甲传统特点一目了然。球队不仅6个主场全胜，而且联赛的4个主场一球未失(杯赛被帕尔玛攻入一球)，比扎里的联赛主场大门保持了460分钟不失守。 

