巴萨宝贝计划延续龙脉 新哈维伊涅斯塔只会越来越多
　　记者华群报道 每一个进入巴萨一线队的年轻球员，俱乐部都会为他们设计专门的“宝贝计划”。由于进入一线队的苗子越来越低龄，这些还是孩子们的球员，在肌肉发育和身体对抗能力上，都与成年队有不少差距，因此，这项以身体训练为主的“宝贝计划”就显得很有必要。哈维、伊涅斯塔和梅西当年都享受过这样的待遇。如今巴萨队中享受这一待遇的是博扬和布斯克斯。 
　　这种开小灶的待遇，实际上就是给球员一个心理暗示：俱乐部将重用他们。因此，博扬会在外界质疑他出场时间少的时候笑着回答：“放轻松点，赛季才开始一个多月呢……”果然，瓜迪奥拉在冠军杯中给博扬机会，而后者的回答是两个进球。巴萨本赛季在联赛中一共为6名前锋注册，其中除了尚未出场的佩德里托，博扬是亮相时间最少的(120分钟)，有传言称这是博扬在青年队时和瓜迪奥拉有过不愉快的结果。但一切口水反击都不如进球来得实在，博扬的两个进球让瓜迪奥拉没有后悔将古德约翰森放在板凳上(埃托奥和亨利铁定轮休)。 
　　相比于博扬，布斯克斯进球属于稀有现象。在被瓜迪奥拉一手提拔到一线队的球员中，布斯克斯是最受重用的———本赛季中场球员中他得到的上场时间仅次于哈维和伊涅斯塔。上周末的联赛中，凯塔仅踢了28分钟就因为受伤离场，周二的全面体检确认，他将休战一个月，这也意味着布斯克斯将获得更多的出场时间。 

