曼联3075万先生进球竟源于懒惰？贝巴：我百分百投入
　　记者王康宁报道 与凯尔特人的比赛进行到第60分钟，爵爷用特维斯将臀部有点轻伤的贝尔巴托夫换下。尽管已经梅开二度，但保加利亚人脸上仍然带着些遗憾，他需要用更多进球来回击国内关于他“懒惰”的质疑。 
　　上周的世界杯欧洲区预选赛，保加利亚先是主场0比0与意大利战平，随后客场与格鲁吉亚的比赛，保加利亚同样没能取得进球。两场比赛后，国内围绕着贝巴的指责不断，保加利亚主帅甚至扬言要将保加利亚队长开除出国家队。来自球迷的压力同样不小，在被格鲁吉亚0比0逼平后，贝巴和彼得罗夫等队友在索菲亚机场收到了球迷向他们投来的鸡蛋和卫生纸。 
　　足协高层的表态也让贝巴的处境更加艰难。对结果感到失望的保加利亚足协副主席莱彻科夫赛后接受采访时表示：“明星球员更应该起到表率作用，可是贝尔巴托夫整场比赛下来的跑动距离仅仅只有2000米，这也太儿戏了吧。” 
　　“懒惰”引发的争论 
　　当然，莱彻科夫所提到的这一数字多少有些夸大其词，因为现代足球一场比赛下来，球员的平均跑动距离都在10公里左右，即便跑动较少，也不会少于七八公里。而两场比赛，三个进球，被指责在场上表现“懒惰”的贝尔巴托夫这一次用实际行动给保加利亚足协副主席以最完美的反击。 
　　贝尔巴托夫的“懒惰”人所皆知。勒沃库森前主帅托普·穆勒甚至评价保加利亚人，“他可以成为最优秀的前锋，但每个人都得意识到他也可能变成懒惰的杂种。”在热刺时，他的锋线搭档罗比·基恩经常是完成了大部分的跑动。不少热刺球迷也对贝尔巴托夫不够勤奋有些不满，但稳定的进球效率为保加利亚人赢得他们的心。 
　　其实在以3075万英镑加盟曼联之前，围绕保加利亚人的“懒惰”就存在不少的争议。“他只是站在那里等球。曼联和他在热刺习惯的打法不同，要知道所有球队在对阵曼联时都会将防守放在第一位，这意味着他能获得的空当很少。他必须要提高自己对待比赛的态度，至少要表现得更卖力。”《每日镜报》的专栏作者斯坦曾如此评论。 
　　但贝尔巴托夫认为“懒惰”正是自己优点，他坚信球员在球场上得学着用脑：“我不能无意义地跑动，这就是为什么有时我看起来很懒惰。但我总是保持警觉。我等待机会，然后尽量不错过它。如果你能够拦截球并迅速进攻，那为什么要快速奔跑来浪费体力呢？”保加利亚人在面对质疑时振振有词。曼联名宿帕迪·克雷兰德也是他的坚定支持者，“人们说他看起来有些懒惰的时候，我笑了。他看起来懒，是因为他的控制是如此完美。” 
　　进球都来自于“懒惰” 
　　贝尔巴托夫的进球效率却并没有丝毫受到“懒惰”的影响。尽管在上周末与西布朗的比赛中才打入自己在曼联的英超首粒入球，但是在冠军杯赛场上，保加利亚人已经收获了四个进球，领跑射手榜。 
　　贝尔巴托夫比场上队友跑得少，也是由他的技术特点所决定的。保加利亚人不是那种满场飞奔、积极拼抢为队友创造机会的那种球员，作为一名球队的得分手，他在更多时候只需要在对手的禁区附近寻找一个最有利的位置，从而可以在电光火石之间给对手最致命的一击。比如上周六对西布朗的那个进球，贝巴就是在对方门前“懒得动弹”，这才等到了队友的传球，只是小腿轻轻一撩就为曼联打进了全场第三个进球。 

