曼联飞翼表现胜过C罗 爵爷客队别想在老特拉福德撒野
　　记者克韩报道 10月21日，曼联凭借贝尔巴托夫和鲁尼的进球，3比0主场完胜凯尔特人，以净胜球优势继续领跑E组。对于主帅弗格森来说，这胜利有着双重意义：一方面，在所谓的“不列颠之战”中，这位苏格兰爵爷率领的英格兰俱乐部再度对苏格兰“入侵者”取得了上风；另一方面，则是弗格森又一次教育了自己最顽劣的弟子、凯尔特主帅斯特拉坎。
　　斯特拉坎曾两度在爵爷手下效力(阿伯丁和曼联)，但两人关系很僵，弗格森当年曾说过斯特拉坎“脑后有反骨，今生不会再信任他”。虽然近年来两人关系有所改善，但赛前有苏格兰记者问到和斯特拉坎的交往时，爵爷还是忍不住大笑：“我和他在一起开心？这些年你是否生活在火星上？”
　　斯特拉坎也玩幽默，“如果我和弗格森在中场一对一，那我肯定过了他，因为我身体无疑比他好。令我高兴的是，明天我不是和他踢球，不幸的则是，他手下有一大批世界级球员。”
　　弗格森踢球时曾是格拉斯哥流浪者的射手，因此对凯尔特人有种特别的情怀。赛前他说：“不管两队有多少日本人、阿根廷人、葡萄牙人或韩国人，这依然是场苏格兰和英格兰的德比。我们不会因为我们的冠军联赛主场纪录好(16主场不败，最近一次主场输球是2005年2月输给AC米兰)，凯尔特人的客队纪录糟糕(18个客场输了17场，只平一场)就放松。”
　　比赛开始后，凯尔特人先声夺人：第12分钟，麦吉迪劲射迫使范德萨倒地扑救；第19分钟，内勒传中，此役代打后腰的考德威尔一脚禁区外远射险些破门，幸好机敏的范德萨把球封出底线。
　　此役埃夫拉缺阵，久未首发的奥谢入替。右后卫也让弗格森颇踌躇，最终是老将内维尔的经验胜过了小将拉斐尔的青春。中后卫费迪南德赛前受伤，小将埃文斯入替。多少打了补丁的后防线稳住阵脚后，曼联两翼渐渐开始活跃，纳尼的表现则比C罗出色。
　　爵爷早就看出了凯尔特人不会死守，“我不认为他们在老特拉福德会撒野，但至少会试图进攻、抓住机会，他们打比利亚雷亚尔时就是这样。他们的球迷会给他们动力，尤其是来到英格兰，对手又是曼联，这肯定是场开放的比赛。”只要对手不死守，比赛就好打。第30分钟，红魔果然抓住角球机会，由贝尔巴托夫门前抢射得分。
　　在少了萨马拉斯、海塞林克等主力后，目前这支凯尔特人最大的毛病就是高度不够，防空困难，这让曼联的定位球总是具有威胁：上半场补时，又是一次角球战术中，鲁尼右路传球，弗莱彻冷静地过了后卫威尔森后射门，可惜把球射高；下半场第51分钟，曼联利用任意球战术，由贝巴补射再添一分。2分钟后，鲁尼接C罗妙传射门得分，但这次裁判却误判鲁尼越位。
　　此后，弗格森用布朗换下体力不支的内维尔，用特维斯换下贝尔巴托夫。第73分钟，又是在角球战术中，鲁尼一脚远射考验了博鲁茨。3分钟后，特维斯传球到中路，鲁尼一脚精准的射门直入死角，这也是他连续第7场的第9球。
　　贝尔巴托夫赛后提到进球越位问题时说：“这不是我的决定，我只是努力试图得分，是裁判说没越位的。对我来说能在这里进球的感觉真好，最重要的是曼联赢了。比起在热刺时我可有进步？我会进步的，这也是为什么我想来豪门的原因，目前一切都好。在这里，任何比赛你都要100%集中注意力，这也是目前我正在做的，而以前在有些比赛中我做不到这一点。”
　　弗格森则对贝巴的进球很高兴，“他又一次奉献了杰出的表演。他给进攻带来了镇静，希望他与队友的配合不仅适合鲁尼，也适合特维斯。为什么换下他？他髋部有点伤势，所以我们把他换下来。”
　　曼联阵容(442)：范德萨/加里·内维尔(60’布朗)、维迪奇、埃文斯、奥谢/C.罗纳尔多(82’朴智星)弗莱彻、安德森、纳尼/鲁尼、贝尔巴托夫(60’特维斯)

