贝尼特斯一变动激活利物浦队魂 卡卡缘何对其赞不绝口
　　新浪体育讯　去年的世界足球先生卡卡一直非常欣赏杰拉德，两人曾在欧冠决赛场上对战两次，自此巴西球星对杰拉德全能的特质赞不绝口：“他是一名非常出色的球员，典型的现代球员，能跑、能射、会短传也会下底传中，还能破门，同时他还是利物浦的场上领袖。我很希望像他这样的球队能跟我在同一支球队中效力。” 
　　不过，与上赛季的屡屡摧城拔寨相比，08-09赛季的杰拉德在球门前略显消沉。之前代表利物浦出场5场比赛，杰拉德仅收获了那粒象征百球意义的进球。此役客场挑战马德里竞技，红军队长再度颗粒无收。不过，正如同卡卡口中那个全能的领袖一样，杰拉德懂得如何在自己不进球时，用传球来盘活进攻。本场比赛，红军队长不仅贡献了一次精妙的直塞助攻，还多次为队友传出好球。惹得英国通讯社大发感慨：“杰拉德的传球是世界级的！”
　　每当利物浦碰上强强对话，贝尼特斯总会考虑在杰拉德身上大做文章。英超第7轮红军变阵4411客场打曼城，贝尼特斯赛后就明言是“为了给杰拉德更多活动空间”。本场比赛与技术流的马竞过招，贝尼特斯故技重施，再度启用5名中场，将杰拉德推上了影子前锋的位置。而唯一不利的是，由于托雷斯因伤不能前来，前锋换成了2030万先生罗比-基恩。
　　不过，杰拉德还是成功地帮助利物浦先声夺人。第14分钟利物浦中场抢断成功，皮球交至中路的杰拉德脚下。队长拿球后先是观察了一下，发现两名中卫之间欲启动的罗比-基恩，随即送出一记精妙的直塞球，罗比-基恩接球后顺势一领便趟入禁区，门前15码处低射破门(点击观看进球视频)。进球后的罗比-基恩第一时间跑上来拥抱杰拉德庆祝。虽然此球有越位嫌疑，但《卫报》记者斯科特-穆雷对此大为兴奋：“杰拉德送出了一记漂亮的直传，皮球恰到好处地找到了防线的口子，罗比-基恩的跑位也非常清晰。”
　　由于贝尼特斯的刻意安排，杰拉德踢得是4411中的那个前腰，位置相对比较靠前不说，而且穿插跑动较为灵活，因此更便于策动进攻。而之前的442阵型中，杰拉德的位置被套牢，不便于发挥全能的特质。从这个角度来看，4411明显更适合杰拉德球风一些。第22分钟，杰拉德再次传出好球，阿隆索接应后远射高出。第24分钟，全场比赛出现了让人哭笑不得的一幕：杰拉德右路精准的传中找到了罗比-基恩，但无人防守的爱尔兰人过于犹豫射门方式，以至于门前7码处竟让皮球从双腿之间漏了过去！
　　《卫报》对此球中杰拉德和罗比-基恩的表现讥笑不已：“杰拉德送出了一记美妙的传中，罗比-基恩本可以采取多种攻门方式，但他却像小丑一样，让皮球白白从两腿之间漏过。”下半场，杰拉德仍然在用传球带动着全队进攻的步伐。第49分钟，杰拉德直传，贝纳永11码处低射破门，但以色列人被判罚越位在先。第61分钟，贝尼特斯或许是考虑到周末与切尔西的大战，所以选择将杰拉德换下保存实力。从本场比赛的表现来看，当杰拉德在场时，至少4次攻门都是由他直接助攻的，这份数据显示了队长传球能力之突出。赛后，天空体育为他打出了较高的7分，并评价他：“奉献了一次漂亮的助攻，多次传球到位。”
　　其实不仅是这场比赛，近几轮杰拉德似乎更乐意去用传球策动队友。英格兰与白俄罗斯之战中，鲁尼第74分钟的进球，就是来自杰拉德的精妙直塞球。鲁尼赛后乐得直夸：“我要感谢杰拉德的伟大传球。”之前在与曼城的比赛中，也正是他的角球让托雷斯扳平比分。同时，那场比赛中杰拉德还有多次上佳传球。
　　本周末，利物浦将远赴伦敦挑战切尔西。对于这场即将到来的英超天王山之争，杰拉德无疑又将在贝尼特斯的战术体系中扮演重要角色。贝尼特斯已经明言，托雷斯可能会上场。从本场比赛罗比-基恩的表现，以及贝尼特斯惯常的用兵来看，早已打造成型的4411阵型，很有可能将会是第一选择。上赛季后半程，利物浦正是凭借这一阵型疯狂飙分的。而利物浦最锐利的武器，恰是杰拉德与托雷斯的组合。不出意外，贝尼特斯很可能拿下罗比-基恩的首发位置。
　　另外，本周末杰拉德又将碰撞自己的“瑜亮”老对手兰帕德。虽说英格兰的双德话题目前告一段落，兰帕德后撤组织进攻，杰拉德突前的部署，已经初现成效，但不排除卡佩罗继续调试阵型的可能。周末的斯坦福桥看台上，意大利人很可能出现继续观察手下。4411阵型下如鱼得水的杰拉德，应该争取出色的表现才是。(简永汉)

