金童托雷斯1滴泪感动马竞 卡尔德隆VIP包厢永远留给他
　　记者陆逸报道 卡尔德隆球场的VIP专区为托雷斯敞开了，但是金童却因为大腿肌肉的伤势，选择留在梅尔伍德训练中心恢复治疗，但马德里竞技方面仍然留着给托雷斯预备的包厢，“这里永远都是他的家，下次他如果来卡尔德隆看球，这个包厢仍会是他的。”而金童对于自己辜负了老东家的厚意，则有另一番解释：“去马德里意味着浪费2天宝贵的恢复时间，这太奢侈了。”托雷斯用职业精神，婉拒了培养他长大的马竞的热情邀请。错过这场比赛的遗憾心情，可以从他在为西班牙比赛时，受伤时仰天长叹的样子看出来，“下场的时候他的眼角都是湿润的”。但是，在职业竞技和情感之间，托雷斯还是选择了前者。 
　　利物浦在抵达马德里后，球员们收到了托雷斯的短信，只有短短两个单词：好运。雷纳都知道托雷斯的无奈：“这对他而言是场很重要的比赛，我相信下一次两队在安菲尔德踢球，他会和我们在一起。” 
　　巨大的失望，金童只能用这样的词汇来形容心里的感觉。加盟利物浦后，他只要时间允许，每场马竞的比赛都没有错过，能回到卡尔德隆球场对他而言，意味深长。这里草地的味道、球迷的热情都如此熟悉，以至于他和俱乐部决定将不随队前往时，连利物浦球迷都不由扼腕叹息。球队为了打动曾经的“马竞之子”，甚至为他提供了VIP的座位，这在任何职业俱乐部都是很少见的事情。“我很感谢马竞给我发出的邀请，我为球迷感到遗憾，但是在和教练、队医和理疗师沟通之后，我们认为最好还是留在利物浦。” 

