贝尼特斯罕见怒火撒向谁 利物浦昂贵引援成批判对象！
　　新浪体育讯　神经强悍的利物浦，素来擅长最后时刻的绝杀之技。但这一次在卡尔德隆球场，他们被马德里竞技以彼之道还施彼身。罗比-基恩在第14分钟首开纪录后，利物浦领先了大半场，但第84分钟西芒打进扳平进球，让双方各得一分而归。赛后，贝尼特斯对弟子们的这种表现提出了不满，并对错失良机的罗比-基恩进行了公开批评。 
　　利物浦本场比赛的对手马德里竞技并不好应付。红军全场比赛付出了25次铲球、21次犯规和2张黄牌的代价，来阻止主队的反扑。其中下半场利物浦门前一度风声鹤唳，早在第84分钟进球之前，马尼切就已经破门成功，只可惜边裁误判越位在先。而此后西芒还击中一次门柱。因此，带走1分已经让罗比-基恩感到满意：“上半场我们有几次不错的机会，所以我们知道，他们接下来可能会压出来打，给我们制造麻烦。果然下半场他们占据了场上主动，并在终场前制造了几次不错的机会。所以，能够带走1分，你应该感到高兴。”
　　随后话题一转，对准了罗比-基恩错失的那次进球良机。第24分钟，杰拉德右路精准的传中找到了罗比-基恩，但无人防守的爱尔兰人门前7码处过于犹豫射门方式的选择，导致白白坐失破门良机。赛后罗比-基恩本人也表示了懊悔之意：“我本来应该打进两球的。杰拉德的传中实在太棒了。没打进我没有任何借口，但当时皮球确实改变了方向。我应该碰到它的，但可惜没有。”
　　然而，贝尼特斯却没有给懊悔的弟子任何面子。他公开批评了罗比-基恩错失良机时的优柔寡断，认为他应该更果敢些：“在那种环境下，可以不介意你使用哪种方式射门，但你必须施射。但机会来临时，你必须抓住它。我们总是试图找到最完美的解决方式，但在门前，我们所要做的只是解决问题。”
　　本场比赛利物浦本有机会带走三分，直到第84分钟红军还保持一球领先的优势，但最终西芒的进球，让几乎到手的3分变成了1分。对此，贝尼特斯也非常不爽：“现在我们从客场拿到了1分，所处的局面并不坏。但如果你是在83分钟之后失球，你一定会觉得很失望。”
　　之前有传言称，贝尼特斯已公开表示利物浦的能力不足以夺得英超冠军，对此，贝尼特斯予以驳斥：“我所能说的是，现在谈能否夺冠还为时尚早。我们必须等一下再观望。我们有充足的信心，并有一个优秀的团队。我们只需要像现在这样继续干下去就可以了。”(简永汉)

