皇马猎鹰计划竟致两巨头反目 又一萨维奥拉冬季加盟？
　　新浪体育讯　一位足球天才竟引致皇马高层两大实权人物反目，究竟是什么样的人拥有这么大的能量或者说魔力呢？原来，这名球员叫道格拉斯-科斯塔，巴西人，18岁，目前效力于巴西国内的格雷米奥队。在巴西，很多人将伺职前腰的他比作是新的罗比尼奥或者小罗纳尔多，显然他的技术非常出色，在是否引进他的问题上，皇马总监米亚托维奇和技术顾问波图加尔产生了分歧。
　　 
　　波图加尔和米亚托维奇意见相左，产生过矛盾也不是什么新闻。两年前，在是否引进萨维奥拉的问题上，两人就各持一词，力主买入阿根廷人的波图加尔成功说服舒斯特尔，最终迫于皇马主教练的压力，米亚托维奇做出让步，将萨维奥拉从巴塞罗那带到了马德里。然而，在这两个赛季中，萨维奥拉并没有得到重用，大部分时间里他只能坐在替补席上看着队友们参加比赛。
　　在科斯塔的转会问题上，正在重复的两年前发生的故事。“10天前，我接到了来自皇马雇员的电话。是的，他们准备买下科斯塔。”科斯塔的经纪人波特加确认说，“不过，曼联也给我打过电话。“科斯塔与格雷米奥的合同2013年到期，毁约金高达2600万欧元，波特加继续说：“只要解决了毁约金问题，我们可以马上谈判。如果皇马相信他，接下来就只剩谈判的问题。”
　　至于选择皇马还是曼联的问题，波特加倾向于前者，“西班牙更有利于科斯塔适应欧洲足球。那里阳光充足，语言也接近葡萄牙语……我想，在冬季转会时完成这笔交易的可能性还是非常大的。当然，科斯塔不会马上就到欧洲去踢球，他希望能随格雷米奥队参加今年的南美解放者杯。”
　　波图加尔倾向于为皇马未来储备天才技术型的中场，米亚托维奇则更相信欧洲球员的能力，此前他曾经表示过皇马不会在冬季转会期购入成年球员，当然科斯塔也符合为未来收购的条件，关键要看皇马与格雷米奥的谈判怎么进行，以及交易在什么价位可以成交。米亚托维奇更实际的打算是，在冬季转会期到来之前，完成对海伦芬队边锋普兰基奇的考察，时机成熟进入一月份后可以与对方正式洽谈，毕竟，皇马目前更缺的是边锋。(何塞)

