小皇帝送耳机显老大风范 詹姆斯：我是个天生领袖
　　记者程曦澳门报道 7月23日接受美国《时代周刊》采访时，詹姆斯的承诺掷地有声，他和美国男篮要用北京奥运会的金牌结束梦之队八年来国际比赛的冠军荒。可是话音刚落，他就扭伤脚踝，并因此缺席了对加拿大的首场热身赛，让人好不担心。不过，出现在澳门的小皇帝，丝毫看不出受伤的痕迹，他用训练中的表现告诉大家，“我没事了。”并且从澳门到上海，他都不会再缺席热身赛。 
　　詹姆斯在澳门的第一次亮相是在新闻发布会上，并且他也没有缺席美国男篮抵达澳门后的第一堂训练课，唯一能让大家想起几天前詹姆斯曾有受伤记录的是，训练中他右脚脚踝上缠裹的绷带。尽管如此，训练中詹姆斯并没有表现出对脚伤的顾忌，该跳的时候跳，该加速的时候加速，有好机会，也会开心地灌个篮。到公开采访的时候，他和科比一样，是众多记者率先追逐的对象。 
　　“每次当我们走上赛场的时候，我清楚地知道我们有能力成为最好的队伍，”在接受美国《时代周刊》专访的时候，詹姆斯保证自己将带回一枚奥运金牌，而在澳门，他也表示，踏上奥运之旅的美国队已经开始产生化学变化，这种变化让他感觉很好。 
　　从雅典第一次参加奥运会后，詹姆斯几乎没有缺席过美国队的国际大赛，但是他的爱国热情却一直没有得到应有的回报。出征北京，科比和基德的加盟让詹姆斯不再需要千斤重担一肩挑，但随之而来的却是另外一个问题，谁来做球队的领袖？“我是天生的领袖，所以我依然会引领我们的队伍取得胜利。”说到领袖，小皇帝依然是当仁不让，当然他也知道，在这样一群人当中作领袖也并不容易，不过他仍表示，“现在虽然科比、基德加入，但是经过三年锻炼，自己已成熟了，完全拥有能力引领这些巨星，继续承担球队核心重任。”对这一点，K教练给予詹姆斯支持和肯定，在他眼中，2006年之后的两年里，詹姆斯成熟了很多，他已经蜕变为一个真正领袖。 
　　詹姆斯已经开始用行动证明自己领袖身份，从美国启程前，他给每个队友都配了个价值350美金的超豪华耳机，让队友的漫漫征程不再那么枯燥。 

