瓜迪奥拉称5比0跟1比0没区别 赞新人王可比亨利埃托奥
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉是个讲求严谨和纪律的教练，每天早上他8点准时抵达诺坎普然后一直工作到晚上7点。所以，在巴萨客场5比0战胜巴塞尔队后，他并没有太多的高兴，他认为5比0的比分跟1比0没有太多区别，他还提醒队员“不要为表面上的比分所迷惑，这场比赛最大的好消息是球员们在场上的表现，而不是5比0的结果”，他还强调，“回到主场再同巴塞尔的比赛不会轻松，队员们不能掉以轻心。” 
　　巴萨是目前冠军杯32强中唯一一支小组赛取得三连胜的球队，瓜迪奥拉关心的显然不是这个，他说：“我们应该注意赢球过程中的细节，而不是最后的比分。我注意到一些细节，我们的跑动和传球比以前多了，这给我本人很大的信心。但是，不能被5比0的比分所迷惑，下一场的较量不会这么轻松。”
　　瓜迪奥拉认为巴萨客场轻松取得胜利的关键是：“队员的天赋和努力决定了最后结果，胜利的关键是队员在场上如何衔接，如何运转以及如何进行的部署。”
　　在被问道本赛季第一次首发，本场打进两球的上赛季“新人王”博扬的表现时，瓜迪奥拉说：“博扬是一名年轻的球员，他和亨利、埃托奥一样，拥有这样的射手对球队来说是奢侈的。博扬高兴庆祝进球，他配得上这么做，因为他是一名了不起的球员。”瓜迪奥拉接下来还谈到了伤愈复出，本场首发的赫莱布，“赫莱布可以为球队贡献很多东西，因为他可以踢4到5个位置。”
　　本赛季，除了替补门将霍尔克拉和平托之外，巴萨所有球员都已经有过出场记录，瓜迪奥拉强调他对麾下全部球员都充满信任，并表示会继续实行轮换制，“我不会让那些我认为上场后毫无贡献的球员参加比赛，我希望所有队员，尤其是那些充满饥饿感而又具有活力的队员。”(何塞)

