穆里尼奥：伊布应该永远上场 我们不需要贝克汉姆
　　新浪体育讯　国际米兰主教练何塞-穆里尼奥对他的球队1-0战胜阿诺索西斯法马古斯塔的比赛进行了评论。 
　　他说：“今天很困难，但与紧缩后防线的球队的比赛总是很困难的，但你不能说我们没有创造出机会。球队在冠军联赛中踢客场比赛时总会紧缩在后防线上，而今天我们同样看到了这一点。我们的面前是一支表现极好的球队，但他们在第85分钟才开始进攻。这并不是批评，他们计划的就是这样踢，这很正常。我们知道，真正的冠军联赛开始于小组赛阶段以后，那时有十二三支球队在争夺冠军。目前，我们只须尽可能少的犯错误。”
　　对于连续2场冠军联赛进球的阿德里亚诺的表现，穆里尼奥说：“他很年轻，他有极好的身材。他必须跑90分钟。这是他的工作夸雷斯马？他喜欢用他的外脚背踢球，但如果你在几个月之后问我关于他的事情的话，我们会谈论一个不同的夸雷斯马的。我们对坎比亚索感到担心，但希望这只是一个轻伤。他是一名老练的球员，他下场以后形势变得糟糕了。我们的问题在中场，在那里，我们没有了维埃拉，而萨内蒂正在踢边后卫，但这就是我们的生活，我们必须继续走下去。” 
　　有人暗示，伊布没有必要在这样的比赛中打满全场。但穆里尼奥说：“伊布是世界上最强的球员之一。他应该永远上场。对于我，对于球队，对于国际米兰，对于足球迷，对于他的国度来说都是如此。他应该永远上场。我不认为他们说他应该出场70分钟，然后休息是正确的，我想的恰恰相反。”
　　最近2天，AC米兰方面表示贝克汉姆有可能加盟，穆里尼奥对此评论道：“贝克汉姆去米兰很好，国际米兰没有考虑过这一点。我们有29名球员，太多了。他去米兰好极了。”

