买不起自行车令贝巴发誓刻苦 曼联前锋称今后不再偷懒
　　记者关联报道 贝尔巴托夫终于张开双臂庆祝了！虽然对凯尔特人的这两粒进球依然是越位捡便宜，但保加利亚人的笑脸明显真诚了许多。当他随后被特维斯替换下场时，还知道向老特拉福德看台示意要掌声。
　　看来，还是爵爷的苦心教导管用——赛前他就告诉贝巴，在曼联光耍酷可不够，必须卖力踢球，当然也包括庆祝！曼联9号承认自己以前在场上很懒，“在这里你必须刻苦工作，所以我100%投入，过去有些场合我可不这样。”不过贝巴希望球迷放心，因为他感觉自己的巅峰还没有到来，“我一直希望改进表现，我感觉自己正在努力达到目标。我希望在每一天的训练中做到最好，然后在球场上展现出来。”
　　红魔名宿施梅切尔赛后也松了一口气，“贝巴对凯尔特人的表现是惊人的，这就是他三周来的变化。你看打奥尔堡时他没有庆祝进球，我不知道他在干嘛，我很失望。但对凯尔特人他开始庆祝了，对我来说这是一个信号——贝巴真正融入了球队。”
　　目睹爱将的巨大进步，弗格森激动不已，“贝巴的表演棒极了，他现在开始意识到自己是什么类型的球员。每次他一传球，我总感觉会创造出机会，有那么3、4脚绝对一流。他目前的贡献很了不起，已经为我们进了5个球。”
　　最高兴的还是曼联中锋的母亲玛格丽塔，她也为关心贝巴的球迷提供了旧闻趣事。贝巴9岁时，因为崇拜斯托伊奇科夫，所以将最爱球会锁定为索菲亚中央陆军。当少年贝巴离开家乡Blagoevgrad外出寻梦之时，作为母亲的玛格丽塔自然有些担忧，但她对儿子的职业前途却充满信心，不仅是因为贝巴的祖父和父亲都是优秀球员，“那时我们家里很穷，邻居的小孩都有自行车骑，贝巴也想要一辆，但我们却买不起。我觉得正是从那时开始，贝巴就发誓要出人头地。”
　　穿着旧衣服，带着借来的球鞋，贝巴如愿踏入索菲亚中央陆军的大门。但瘦弱的身体和过小的年龄，让他尝到了无缘比赛的寂寞。玛格丽塔回忆道，“如果他不在队里，一定会跑回家，然后一两天不跟任何人说话。等归队之后，他又是加倍的卖力训练，他一心只想成功。我相信他就是经过了早期的艰苦磨练，才有了收获果实的一天。”
　　放心不下的母亲打算去索菲亚探探儿子，却看到颇为悲伤的一幕，“有一天我去他的8人寝室，结果他躺在床上，屋子里一个人都没有，只有小狗。贝巴听着音乐抬头在看天花板，我发现那里挂的不是美女画，而是一个中央陆军队徽——他自己画的。我总算明白了，贝巴是多么热爱他的俱乐部。”
　　如今已是世界当红球星的贝尔巴托夫，终于可以不再寂寞，玛格丽塔感到由衷地自豪，“作为他的母亲和保加利亚人，我为贝巴转会曼联感到骄傲。这令Mitko(她给儿子的昵称)梦想成真，我很高兴能看到他实现抱负。我相信，他能以杰出的表现在曼联俱乐部留下属于自己的一章。”

