博扬后巴萨青训营仍妖童遍野14岁惊欧洲 30支队抢1人
　　翻开巴萨客场5比0大胜巴塞尔的进球名单，梅西、布斯克茨、博扬、哈维，笑得最欢畅的也许不是瓜迪奥拉和拉波尔塔，而是克鲁伊夫。因为这些进球者全部来自巴萨自己的青训系统，球迷习惯把他们称为“拉马西亚制造”。
　　以如今的巴萨算起来，哈维之后是梅西，梅西之后是博扬和布斯克茨，标准的“老中青配置”。这一切都归功于20年前克鲁伊夫的一个决定。1988年，克鲁伊夫入主巴萨，做的第一件事不是要求购买某个球员。而是召见了所有级别的青年队教练，并提出了硬性要求：巴萨所有梯队，从这一天起，必须采用433阵型，并在比赛中建立“控球、传递以及用技术瓦解对手”的信念。当时他还特别强调说：“我们从来不看重球员的身体素质，我们也从不在16岁之前给球员灌输战术，我们永远追求孩子们对足球的控制能力。”
　　20年，克鲁伊夫几经沉浮。但他最初制定的这一青年球员培训原则得以从始至终贯彻下来，巴萨的青训系统都和一线队保持了战术上的一致，他们各青年梯队的培养无不坚持了两点原则：首先，战术上以4号后腰为核心，以当时在一队的瓜迪奥拉为准，着重培养4号后腰的组织、传递、摆脱能力。这一原则造就了哈维、伊涅斯塔、德拉佩纳，以及人在阿森纳的法布雷加斯，还有昨天进球的布斯克茨；其次就是技术上要求“在最狭小的空间内踢球”，强调对球的控制。而这一切，无不是阿贾克斯青训系统的精髓所在。
　　加泰罗尼亚足球评论员普拉茨说，拉马西亚是座深不见底的金矿。金矿旁，自然少不了试图发掘财富的人的身影，法布雷加斯就是最好的例子。别忘了，阿森纳青年队中还有一个叫梅里达的西班牙少年，打左边锋，他同样来自拉马西亚。《世界体育报》报道说，切尔西的球探也开始关注这座训练营，并且一口气盯上了五个年轻球员，其中年纪最小的赫拉德·德罗夫才14岁，却已经让切尔西有一点动心。
　　拉马西亚的年轻人到底有多强，让下面的成绩单来告诉你，2003年世少赛，法布雷加斯以5个进球和6次助攻包揽金球、金靴；2005年世少赛，多斯桑托斯斩获银球奖；2007年世少赛，博扬同样光芒四射；2005年世青赛，梅西同样包揽了金球、金靴；2007年世青赛，多斯桑托斯获得铜球奖。利物浦主力门将雷纳、埃弗顿中场核心阿尔特塔、以及路易斯·加西亚、卢克、特里斯坦等人，都是因为在拉马西亚获无法通过考核得到升入巴萨一队的机会而离开，转战他乡，也都有所成就。
　　博扬之后，拉马西亚队中仍旧“妖童”遍野。比如几乎和博扬同步成长的伊亚戈·法尔克，1990年生，曾在6场比赛中打进8球，两次上演帽子戏法，还包括3次角球直接进球。而著名经纪人扎哈维的儿子也在此训练，与C罗风格相似，对盘带过人近乎痴狂。在他来到拉马西亚前，争抢他的球队多达30支。(本报记者 王勇)

