德主帅宣言冻结中国内线 无惧死亡之组享受奥运会
　　记者张力报道 作为德国男篮主帅，鲍尔曼这一次带领球队终于继1992年巴塞罗那奥运会之后，再次打入奥运男篮的决赛圈。《体坛周报》记者通过电话找到了正在进行紧张备战的鲍尔曼，请他谈论了对于德国男篮这一次前景的展望。
　　Titan(以下简称T)：首先还是要恭喜您带领德国男篮取得进军奥运会的资格。
　　鲍尔曼(以下简称B)：谢谢！这还是第一份来自奥运会举办国的祝福。我对于自己的球队感到很骄傲，因为这代表了德国篮球运动的一次巨大成功。接下来在北京，我们将有机会去向全世界展示德国的篮球，我对此非常期待。
　　T：很多人都说德国所在的小组是“死亡之组”，您怎么看？
　　B：毫无疑问，我想所有人都知道这是一个非常困难的小组，但我要说的是德国男篮在取得奥运会的入场券后已经没有任何压力，我们知道自己的实力，可以打出非常精彩的篮球，我们是要来享受这一次奥运会的比赛，这是一次难得的经历。
　　T：中国的目标是打入八强，因此都在盘算着除了必须击败安哥拉，接下来就是要和德国直接碰撞，这样的形势对于您来说是否也是如此？
　　B：等会儿，安哥拉也是一支强大的球队，必须非常小心，当然我们也有希望去击败希腊，中国队也是这样，因此我觉得这个小组的形势到最后也许会非常复杂。因此做好自己的事情，每一场比赛都全力以赴才有可能争取到机会。
　　T：中国男篮和安哥拉最近刚在斯坦科维奇杯有过一次交手，对此您知道吗？
　　B：是的，我们已经有了这方面的资料，并将会在奥运会前的备战训练中进行研究分析。
　　T：过去德国男篮和中国有过四次交手都赢了，其中三次都是您执教，这是否是个好兆头？
　　B：绝不是这样，中国男篮是东道主，可以得到主场球迷极大支持。而且过去这几年，中国队的进步很大，拥有了像姚明、易建联和王治郅这样的内线高手，我们将要面对的是一个非常难对付的对手。
　　T：您对中国队保持不败，能否谈谈这方面的心得？
　　B：嗯，主要是冻结住你们的大个球员，毕竟中国队还是很依赖他们的表现，当然现在随着姚明技术的日臻完善，现在防守他越来越难。至于其他的弱点，我想你们的教练应该比我有更清楚的了解。
　　T：您曾经在晋级奥运会之后说过，德国男篮绝不能缺少诺维茨基和卡曼，这是否从另一个角度说明，您的球队过于依赖核心球员呢，这是否是一个冒险？
　　B：当然不是！既然能有这么好的球员，对于球队绝对是一件好事，就像你们也有姚明。诺维茨基无愧是球队的领袖，这些年一直有着非常稳定的表现，卡曼在到来后虽然没有太多的磨合时间，但是却表现出很高的水准。
　　T：卡曼作为一位在美国土生土长的球员，来到德国队是否会遇到融合上的问题？

