马竞中场休息曾有更衣室之变 一段谈话改变床单军命运
　　新浪体育讯　赛前有消息说，马竞正在积极联系本菲卡队的西班牙少帅弗洛雷斯，一旦冠军杯负于利物浦，阿吉雷将下课为弗洛雷斯入主扫清障碍。幸运的是，西芒第83分钟的进球，避免了马竞在主场失利的尴尬，也止住了3连败的颓势，同时也保住了阿吉雷摇摇欲坠的帅位。
　　谢天，谢地，谢人，成为阿吉雷赛后在新闻发布会上不断强调的话。
　　“我们是抱着争取胜利的态度来准备这场比赛的，但考虑到球队目前的环境，所以我对能够拿到一分也比较满意。”阿吉雷说。
　　“坦白说，上半时结束时我觉得我们可能追不回来比分了。但中场休息时，我和队员们进行非常好的谈话，我们对自己说，再也不能在主场输球了。”
　　“所以，对利物浦的下半时，我们要更活跃，向前场的推进也更深。队员们变得更有信心，也更相信自己的能力。”
　　对利物浦的下半时，阿吉雷派出了因为最近比赛过多而体力透支的阿圭罗，在回答这个问题时他说：“阿圭罗现在并没有处在100%的状态之上，他有点疲劳，我们正在努力帮助他度过难关。”
　　本场过后，马竞和利物浦同积7分排在D组头名，两周后在安菲尔德球场的较量可能将决定他们谁能获得最终的小组头名。(N.K.)

