利物浦用人之际却伤大将 又一射手倒下恐无人可用
　　记者克韩报道 遭遇马竞，不利锋线。利物浦主帅贝尼特斯如果碰到算命先生，肯定会得到这样的八字判语。赛前红军已经失去了正在状态的托雷斯，此役中刚进入进球状态的罗比·基恩又倒下了。周末利物浦就要迎来和切尔西的榜首大战，可贝帅手头只剩下一名中锋了，而且还是好久没打这位置的库伊特。
　　此役贝尼特斯谨慎排出单前锋阵型，过去3场入4球的库伊特没能首发，小基恩突前挂帅。正在球迷质疑这种古怪的布阵时，爱尔兰前锋却进球了。但赛后贝尼特斯仍然没给基恩好脸色看，这主要是因为他的浪费比进球多。第23分钟，杰拉德右路传中，无人盯防的基恩放着推射入网扩大领先优势的大好机会偏要沽名学霸王，想凌空来个伊布式的脚后跟进球，结果反遭皮球穿裆而过的侮辱。
　　贝尼特斯对此怒不可遏，“我对这次错失非常不爽，因为这样的位置你就应该进球。我们门前和禁区附近有充足的机会，却没在控制局势的情况下结果对手，这太遗憾了。这场我们的问题就是进攻线上太浪费，太追求完美了。也许有了托雷斯情况就会不一样，但事实上我们是没有托雷斯，所以讨论这个没意义。”
　　基恩也知道有点玩大了，“上半场我们有不少机会却没抓住，我们就知道下半场他们会开始反扑。我应该把第二个机会抓住，对此我没有任何借口。不过当时那球确实转得很怪异，我本应该能踢到皮球，但结果不如人意。进球的感觉总是好的，如果能全取3分感觉就更好。”但他也承认，最终能拿分已属庆幸，“下半场马竞压倒了我们，终场前有不少机会。我早知道卡尔德隆不好打，平局也许我们该感到高兴。我们前3轮有2个客场，取得7分应该满意。当然，我们还有工作要做，还不到骄傲的时候。”
　　但错失机会还不是基恩唯一的错，贝尼特斯心中更着恼的事情说不出口，那就是爱尔兰人还受了伤。第53分钟，基恩被库伊特换下。贝尼特斯说：“罗比觉得自己的大腿伤了，主要是肌肉问题。我不认为伤情很严重，但我不得不换下他。周末是否能上场，关键要看医生怎么说。托雷斯估计打切尔西是肯定复出不了，这麻烦还真是大。”
　　除基恩外，杰拉德和阿隆索也没能打满全场。贝尼特斯解释道：“杰拉德没说他有什么伤，但我感觉他已经开始疲倦。阿隆索则是膝盖被撞了一下，他要求被换下。卡尔德隆的草皮太软了，这让很多球员都有了肌肉问题。当然，受伤还要怪国际比赛日，他们从国家队回来后都多少有点伤痛。”

