9大锋将书7轮38球传奇 皇马巴萨瓦伦三叉戟谁更强
　　新浪体育讯　西甲战罢7轮，瓦伦西亚、塞维利亚、比利亚雷亚尔、巴塞罗那和皇家马德里五支球队稳稳占据前列。其中最高效的要数“黄色潜水艇”，他们7轮总共只打进9球，火力甚至不如第15的希洪竞技(10球)，但排名却一直稳居前三。塞维利亚的成绩也让人惊喜，鲍尔森、凯塔、阿尔维斯等核心球员离队后，希门内斯率领的球队进13球仅次于皇马、巴萨和瓦伦西亚，失球数只有4个，排在比利亚雷亚尔之后是西甲失球第二少的球队。
　　进攻数据上，皇马(20个)、巴萨(19个)和瓦伦西亚(17个)分居前三，他们也是西甲仅有三支净胜球达到10+的球队。细看三队的攻击线，我们都能看到“三叉戟”的形状。在希腊神话中，三叉戟是海神波塞冬的武器，在圣经故事中，三叉戟还是撒旦和魔鬼使用的武器。而如今，在西甲赛场上，传说中的武器也正在被皇家马德里、巴塞罗那和瓦伦西亚演绎着新的传奇。
　　瓦伦西亚
　　这个夏天有流言称比利亚将离开瓦伦西亚，但采访中“葫芦娃”诚恳地表示，和瓦伦西亚续约的那一刻是他这个夏天中最美妙的一天。在比利亚的带领下，瓦伦西亚目前6胜1平的成绩追平了贝尼特斯时代的联赛历史最佳开局纪录。席尔瓦受伤接受手术后，主帅埃梅里在前场设计了比利亚居中，马塔和华金分居左右的标准三叉戟阵型。截至第7轮，三人总共在联赛中进球13个，其中比利亚8球，马塔4球，华金1球；射门数比利亚28次攻门，马塔14次，华金5次，总共47次攻门；助攻方面，马塔6次，比利亚2次，华金1次，总共9次；与皇马、巴萨各自的三叉戟相比，瓦伦西亚这三项数据在西甲联赛里是最高的。
　　瓦伦西亚多数进球都发生在守转攻的“反击”过程中，这种“找空档”的踢法让三叉戟成员大大获益。比利亚出众的个人能力彰显无遗，在回接与扯动过程中，马塔和华金的突击作用也被放大。华金改变了之前下底传中的传统踢法，两人都注重与中路比利亚、安古洛或者莫伦特斯等人的配合，利用小范围的衔接和大范围的长传扯动对手防线，找到疏漏形成攻门。
　　瓦伦西亚进攻与皇马、巴萨不同，后两支球队更注重实打实的攻坚能力，而不愿意也不能主动先采取守势，伺机反击。瓦伦西亚则不同，他们防守反击的打法可以使用马塔-比利亚-华金在前场获得足够的空间，进球数更多就也不难理解了。
　　皇家马德里
　　与瓦伦西亚传统的三叉戟相比，皇马范尼、劳尔和伊瓜因的三叉戟就显得有点另类了。而实际上，舒斯特尔真正采用这样433阵型的比赛并不多(联赛对贝蒂斯、冠军杯对尤文图有限几场)，马德里媒体也更愿意把劳尔、范尼和范德法特这个倒装的三角组合看成是“三叉戟”，由于范德法特进攻力超强，这种说法似乎也并没有什么不妥。
　　劳尔目前有4球入账，范尼也4球，伊瓜因3球，总共进11球；助攻方面，劳尔2次，范尼2次，范德法特是4次。皇马的三叉戟，更多的是为全队的战术执行服务，甚至牺牲了自己的射门次数(射门方面劳尔10次攻门，范尼13次，范德法特9次射门，总共32次)，这与罗纳尔多时代的皇马显然是不同的要求。这种比较另类的三叉戟，正是舒斯特尔用仅有资源打造的好帮手。不过，这套三叉戟在欧洲赛场上的威力还有待观察，三场冠军杯里只有范尼打进3球，劳尔和范德法特的进球记录还都停留在零上。
　　巴塞罗那
　　瓜迪奥拉新巴萨的三叉戟威力也不小。在西甲中，埃托奥6球，梅西5球，亨利2球，总共进13球，这个数字跟瓦伦西亚的三叉戟一样。在控球优势占据绝对上风的比赛中，巴萨三叉戟的高进球是由高射门来支撑的，前7轮比赛里，梅西射门19次，埃托奥16次，亨利10次；三人总共45次攻门。
　　从个人能力上，巴萨的三个人是个人最突出的，也是最难在一起搭配的。仅仅亨利是该踢中锋还是拉边的问题媒体就已经说了1年，梅西是否该“独”也是长久的议题，如果要冠以巴萨三叉戟一个定语，那应该是最不容易的三叉戟。助攻方面的数字从侧面体现了这点，梅西3次，埃托奥没有，亨利1次，总共4次，是三支队中最少的。不过巴萨有全世界羡慕的中路组织和调配强人，哈维和伊涅斯塔，西班牙国家队踢谁都似多打少，很大程度上是这两人失误少，传球毒所致。夸张点儿说，巴萨是用自己球员超强的个人能力去修葺风格的不同。
　　(开心.L) 

