切尔西未能血洗罗马只因战术？ 蓝军：美丽足球在客场
　　记者林良锋报道 切尔西残阵客场5比0暴打米堡，让人对他们22日晚冠军杯主场血洗罗马很是憧憬。罗马在意甲新败，主场被国际打了个4比0，之前十几次访问英格兰只在七、八年前联盟杯赢过利物浦，展望大捷并不过分。结果却是切尔西在赛季以来最艰苦的攻坚战中1比0小胜对手，方式又是穆里尼奥年代的套路：兰帕德罚角球，特里跃起头槌解决战斗。
　　进球在第77分钟，尽管姗姗来迟，斯科拉里还是满意，斯坦福桥的不败纪录还在延伸。克卢日在客场负于波尔多，切尔西以3战7分列小组首名，拉开了和另外三队的距离，出线只需再赢一场，战略目标是达到了。假设这场被罗马逼平，小组四家都有出线的希望，势必在余下比赛中作困兽之斗，蓝军还有两个客场，当然不想被冠军杯小组的缠斗影响英超领跑。
　　斯科拉里一直提醒大家：切尔西的球不可能永远像打米堡那样好看。面对善于打防反的意大利球队，只能在巷战中逐个摧毁对方阵地。换言之，便是以体能和传切将对手拖垮：“最重要的是结果，我知道这不是一场漂亮的比赛，但懂球的人知道我们踢得很好。我告诉队员们这是一场纯粹拼战术的比赛，如果全场紧逼却不小心犯错，罗马就会赢球。我们需要沉着，需要先进球。只有先进球才会有更多空当。”斯科拉里不忘称赞罗马也一样漂亮：“这是一场两支悦目的球队之间的一场较量，如果罗马进了第一球，他们也许就赢了。有时赢1比0，要比5比0更重要。”罗马主教练斯帕莱蒂仍对出线抱有信心：“切尔西是领先了小组，但他们还没有出线，大家都机会其实差不多。我们至少不该输。”
　　这场另外的收获是卡瓦略和切赫两名主力归队，德科在河畔球场踢了半个多小时预热，本场首发取代贝莱蒂——三人中两人是冠军杯得主。状态复苏的马卢达、卡卢司职两翼，阿内尔卡突前。这个配置要比在河畔球场重创米堡时强很多，但对手实力同样和米堡不在一个档次。首先，罗马知道切尔西的两个边卫插上助攻很有威胁，于是很有针对性地遏制博辛瓦和布里奇套边，布里奇上半时一次斜传为兰帕德带来一次远射，但被多尼扑住，那是主队两闸唯一的出击场面。卡卢晃过里瑟打门，也软弱无力。斯科拉里下半时以贝莱蒂换下马卢达加强边路，收获也只是米克尔的远射中罗马人墙飞出底线。
　　罗马后场收缩得紧，不给阿内尔卡扯动空间，德科也没什么发挥。只有在死球时，罗马后防才变得脆弱，米克尔上半时突破被梅克斯放倒，兰帕德定点发射击中门角，下半时兰帕德右路再放飞弹，卡卢躲在特里身后头槌打中多尼，吓了客队一跳。进球后，兰帕德还在左路瞄准多尼右上角打了一脚，作为蓝军最突出的人，他下半时带球闯入禁区，险些破门。疲劳和伤愈后的调整是影响切尔西发力的两大因素，他们甚至差点丢了比赛。易边前托蒂一次妙传让布里吉几乎单刀，被特里及时铲断化解。之前，武齐尼奇也有过类似机会，只是没有切赫扑出来的速度快。
　　从目前小组态势看，切尔西前景远不是抽签时展望的那么轻松，英格兰球队过去经常在需要耐心的僵局中吃亏，斯科拉里希望下轮做客罗马时打出一场好球，看得出他时时将娱乐阿布放在心头：“我们还需要一些分数，剩下3场至少还要拿3分。我们去罗马时，他们也许会以不同方式和我们对垒，这样我们就有更多射门机会。”
　　切尔西阵容(443)：切赫/博辛瓦、卡瓦略、特里、布里奇/德科、兰帕德、米克尔/卡卢(77’迪桑托)、阿内尔卡(93’费雷拉)、马卢达(46’贝莱蒂)
　　罗马阵容(451)：多尼/西西尼奥、帕努奇、梅克斯、里瑟(82’托内托)/塔代伊(81’梅内)、德罗西、阿奎拉尼(61’佩罗塔)、武齐尼奇、布里吉/托蒂

