阿森纳另类铁闸助攻上瘾 魔鬼主场狂胜皆因老臣所赐
　　记者林良锋报道 阿森纳赴“地狱”比赛没赶上好时候，后防减员太多，正副队长受伤，袖标落在门将阿穆尼亚胳膊上，前面两名中卫西尔维斯特和宋之前只合作过一次。少了3名主力的枪手防线漏洞百出，如果换作更强的对手，断不会轻易逃脱。
　　初次代表阿森纳，前曼联后卫西尔维斯特面对埃弗顿踢得紧张，随着比赛的深入逐渐找到感觉。温格并没有太多选择，西尔维斯特已经是很好用的冠军杯熟手，虽然这是他代表阿森纳的第二场比赛，但他打冠军杯很有心得，共有70场比赛经验，这个纪录比随他首发的三位新同事加在一起还多15场，也见识过费内巴切。
　　西尔维斯特效力曼联时，费内巴切是鲁尼在老特拉福德处子亮相的配角，鲁尼上演帽子戏法，对方也不白给，两次撕开由西尔维斯特和费迪南德组成的后防，两个进球之一来自前锋通恰伊，此人在曼联回访地狱时还了曼联一个帽子戏法，净胜3比0，曼联当时已经出线，身为主力的西尔维斯特没有随队出访。温格很庆幸有这么一位老将至后防担纲：“他经验很丰富，我相信他见识过欧洲所有的(冠军杯)赛场。他是个非常敬业的球员，我对他带好队友很有信心。”温格的记性有误，这次是西尔维斯特第一次去伊斯坦布尔，他效力曼联期间，红魔只去过土耳其一次。
　　本场，费内巴切一次次打身后成功，在完场前才凭借宋头球“助攻”的帮忙进上一个实在不走运。阿森纳防线如此狼狈固然有前场压上较大的成分，但更有防守组织不力的因素。第2次出场的西尔维斯特不仅被古伊萨等人突得很惨，还不幸留下一记乌龙，把一次任意球造成的险情挡进了自家大门。宋的防守同样糟糕，而中场德尼尔森、迪亚比等人也看不出有多大兴趣和能力帮助后防。不过西尔维斯特似乎总能跟进球挂钩，宋第49分钟的禁区右肋抽射破门，正是来自中路西尔维斯特头球助攻。
　　西尔维斯特第一次去“地狱”，身后的阿穆尼亚则不是第一次戴袖标，在上周六对埃弗顿时，他在图雷下场后，第一次过了一把瘾，那45分钟的经历给了他很大鼓舞，设想：一年前他甚至不是主力。他表示不会为主场球迷的敌意紧张，相反，他为能带领全队踏上“地狱”的场地感到无比自豪：“能戴阿森纳的队长袖标感觉很棒，我只是惊讶自己是首发阵容中最‘老’的队员(他比西尔维斯特仅大了不到三个月)，这是好事，说明我状态不错，主教练对我有信心。作为队长我的责任更大，压力而言和平常打联赛一样，这是个荣誉，我要全力以赴为球队做好防守。”
　　费内巴切上赛季曾在这里2比1击败冠军杯亚军切尔西，这个纪录也未让阿穆尼亚不安，自加盟阿森纳以来，他尚未在小组阶段客场把关时保持“身家清白”，本赛季在基辅他又丢了一个。西班牙门将对得起临时袖标，若非他屡次救险，阿森纳恐怕不止丢一个而已。阿穆尼亚开场不久就扑出于盖尔近距离捅射，后来又封挡了塞米赫咫尺之外的发炮以及古伊萨的发难。阿穆尼亚一直不以出击见长，但本场被逼无奈屡次弃门而出，大部分把握不错，下半时丢掉一个单刀，跟阿穆尼亚没太大关系。

