卡纳瓦罗：优势还在皇马手里 主场进尤文4个！
　　记者田超报道 皇马46年来始终客场无法战胜“斑马军团”，上次取胜还是凭借迪斯蒂法诺的进球。皇马人都希望趁着尤文状态不好，打破魔咒，但还是没能成功。不过，从队长到主帅再到队员，皇马上下都保证回到主场必胜尤文。
　　队长劳尔在返回马德里前也平静地告诉记者：“都灵是我们的伤心地，这次我们试图打破魔咒，但仍然没有做到。不过，等到下轮比赛我们在主场和尤文交手时，我们会展现真正的实力。在伯纳乌，我们不会再让尤文像今晚在他们主场这样随心所欲。”
　　除此之外，返程路上，在面对随队球迷提出的索要签名和合影请求时，皇马队员们也纷纷笑着告诉拥趸：“别担心，形势还掌握在我们手里。”回家却遭遇失利的卡纳瓦罗更是大胆地给出了比分预测：“在马德里，我们会进尤文4个，不会让他们从容比赛。”
　　日前，皇马俱乐部已经开始对外销售11月5日主场与尤文图斯一战的门票。球队上下都希望，届时观众们可以坐满整个伯纳乌，让球场成为对尤文图斯而言的高压锅。1961-62赛季冠军联赛1/4决赛，皇马在客场凭借迪斯蒂法诺的进球1比0战胜“老妇人”，回到主场却0比1不敌对手，但皇马最终在附加赛中3比1淘汰尤文。虽然还未进入淘汰赛阶段，但皇马人却都已开始憧憬复仇。

