小罗德科离开巴萨却更强 疯狂破门中共轰下多少纪录
　　本报记者 刘耿
　　巴萨在巴塞尔度过了有意义的109岁生日，衣锦还乡，为一个世纪前诞生地的父老奉献了一场高水平的进球表演赛，5个进球，赢得了本来就没指望胜出的瑞士球迷的喝彩，而在巴塞尔享受巴萨带来的“生日鸡蛋”的同时，巴萨也把一箩筐的纪录打包带回了家。
　　客场净胜5球，瓜迪奥拉的球队创下了欧冠改制以来的新纪录，同时也是红蓝军团欧冠史上客战最大比分胜利。欧冠历史上能完成客场5球大胜的此前只有波尔图、切尔西、瓦伦西亚与摩纳哥4支球队，最近的一次就是2004-2005赛季，摩纳哥客场5球屠杀拉科鲁尼亚，如今巴萨成为又一支完成这一壮举的球队。
　　巴萨此前有3次在欧冠中取得过5球大胜，但全都发生在诺坎普，巴塞尔成全了巴萨的客场5球纪录。巴塞尔的圣雅各布公园球场是巴萨的福地，1978-1979赛季欧洲优胜者杯决赛便在这里进行，巴萨最终以4比3击败杜塞尔多夫后夺冠。今年欧锦赛西班牙冠军队的成员哈维也对这座欧锦赛开幕式的球场情有独钟。
　　当然，能破纪录不仅要与福地相关，更与实力相关。小罗、德科的离去并没有降低巴萨的攻击力，本赛季红蓝军团已经踢了19场比赛，单场进球超过4个的比赛竟然就有8场之多，其中更有两场达到6球(联赛中以6比1屠杀马竞与希洪竞技)！
　　西甲前6轮巴萨狂进18球，这创造了球队历史上前6轮的进球纪录。目前巴萨在西甲进球榜上排名第二，只比榜首的皇马少1球；欧战进球也突破了10个，与阿森纳并列榜首，但净胜球比枪手多一个。两条战线合并进球总数独步欧洲。
　　进球人员更是多点开花，巴萨一队共有24名球员，排除3名门将之外，其他21人中竟然有13人本赛季取得过进球。

