巴萨子弟兵已成核心武力 皇马荷兰帮却愈演愈烈
　　自家化VS荷兰化  10月21日，纵使舒斯特尔先后派上范尼、范德法特、斯内德、罗本和德伦特这麾下全部的5位荷兰名捕，皇马依然在都灵1比2不敌尤文图斯，延续着46年客场不胜老妇人的噩梦，也成为本赛季征战冠军联赛的西甲方阵中唯一遭遇败绩的球队。
　　一天之后，瓜迪奥拉的巴塞罗那凭借梅西、布斯克茨、博扬和哈维这4位自家培养球员的进球，在圣雅各布公园球场5比0轻取巴塞尔。巴萨是目前唯一在冠军联赛中保持全胜的球队，距离出线只有一步之遥。
　　此番客场对垒巴塞尔，巴萨首发阵容共有6名拉马西亚青训营制造的虎将。仔细分析球队所进5球，除首球是阿尔维斯这个“外来户”助攻梅西先声夺人之外，其余进球不管是射门还是最后一传，都是清一色的“嫡系制造”。难怪民族色彩浓郁的加泰罗尼亚媒体激情洋溢地欢呼：“这是巴萨自家球员掴在对手脸上的‘小巴掌’(西班牙将打入对手5球称为‘小巴掌’)！”
　　巴萨自家人本场大出风头绝非偶然，自同样出身拉马西亚的少帅瓜迪奥拉本赛季上任后，“巴萨制造”就成了红蓝复兴所倚靠的核心力量。西甲首轮，瓜迪奥拉便一口气在主力阵容中派上以梅西领衔的5位自家人。在已经进行的12场正式比赛中(7轮西甲、2场冠军联赛资格赛、3场冠军联赛)，首发阵容里自家人从不低于4人，最多时曾高达7人。
　　经历了并不顺利的赛季开局之后，“拉马西亚力量”越踢越好，成为助推红蓝色步入中兴轨道的第一推动力。12场正式比赛过后，瓜迪奥拉的球队共收获33球，16球为自家人斩获，几乎占了总进球的一半！大胜巴塞尔后，瓜迪奥拉笑着说：“最让我满意的不是比分，是我们赢球的方式。”巴萨自家人的集体表演，想必也是瓜迪奥拉所指的“方式”之一。
　　相对巴萨的“自家化”，本赛季引入范德法特的皇马大有将“橙色革命”进行到底的趋势。荷兰帮也确实对皇马贡献颇大。联赛4比3主场险胜努曼西亚、冠军联赛客场2比1气走泽尼特……皇马不少次奏凯都闪现着荷兰人的身影。
　　新赛季开始后，皇马同样参加了12场正式比赛(7轮西甲、2场西班牙超级杯较量、3轮冠军联赛)，打入31球，其中15球橙味飘香；荷兰帮贡献的进球数，也几乎占了全队总进球的50%！皇马的白色步伐，和着的是橙色节奏。
　　虽然德拉雷德、哈维·加西亚等皇马制造的小将还无法在一队主力阵容中扎根；虽然舒斯特尔依靠的皇马自家力量还是古蒂、劳尔这些老面孔；虽然内格雷多、波尔蒂略、索尔达多等皇马培养的人才，依旧在为其他俱乐部破门，让人感慨皇马青训力量只能“墙里花开墙外香”，但由于荷兰军团的不错表现，人们暂时没有批判皇马的理由。
　　“凭借这支球队的实力，我们能赢取所有锦标。”22日，斯内德豪气不减地说道。虽然皇马比巴萨先尝败绩，但尤文毕竟比巴塞尔强得太多。目前皇马和巴萨在西甲同以16分并列第4，拉马西亚力量与橙色军团的较量，好戏在后头。

