巴萨109岁生日再续百年情缘 巴塞德比费德勒最郁闷
　　本报记者 刘耿
　　10月22日，是巴塞罗那俱乐部的109岁生日，这天，他们来到诞生地瑞士的巴塞尔过了一个有意义的生日，在欧冠小组赛C组的第3轮较量中，5比0横扫当地的劲旅巴塞尔，过了一个进球狂欢派对。
　　巴塞罗那和巴塞尔是同宗同源的球队，1893年11月12日，甘伯创立了巴塞尔足球俱乐部，6年之后，甘伯和球队的队长来到西班牙的巴塞罗那，成立了巴塞罗那足球俱乐部。至今两队还保留着一脉相承的遗传基因，球衣都以红蓝为主色，名称缩写都是FCB，是一场名副其实的“巴塞德比”。
　　经过一百多年的历史变迁和沉淀，巴萨与巴塞尔已经分化成欧洲足坛的两个阶级，巴萨是名副其实的豪门，巴塞尔是草根球队。实力相差之悬殊在比赛中一目了然，博扬梅开二度，梅西、哈维各入一球，布斯克茨攻入其巴萨生涯处子球。
　　本场比赛之后，两队分别以9分和零分位列小组首位和末位，巴萨是目前冠军杯32强中唯一一支小组赛取得三连胜的球队，出线无忧。而5个进球也创造了两项纪录：这是1991-1992赛季欧冠改制后客场获胜净胜球最多的比赛之一，也是巴萨欧冠史上客场获胜比分最悬殊的一场比赛。
　　当然，巴萨主教练瓜迪奥拉并不为这个恃强凌弱的结果沾沾自喜，“这场比赛最大的好消息是球员们在场上的表现，而不是5比0的结果。”球员更积极地跑动、传球，博扬、布斯克茨等拉马西亚青训营青年才俊的涌现以及轮换制的成功，都证明了巴萨正在走向欣欣向荣。
　　巴塞尔主教练罗格斯赛后很长时间保持着沉默，他知道两队之间的差距太大了。“被对手这么快进球，再看一下双方的节奏，我就感到不行了。”这是巴塞尔在冠军联赛上最大的失利。而同样脸上挂不住的还有亲临助阵的网球天王费德勒，他是巴塞尔的死忠球迷。

