国米阵中两个悲哀人 莫拉蒂AC米兰买贝克汉姆只为钱
　　记者彭雷报道 “3分很重要。”1比0小胜阿诺索西斯后，国际米兰主帅穆里尼奥显得比较满意，“小组出线已经很近了，当然我想要小组第一。我们的表现？这应该是一个困难的夜晚，因为我们几乎全队都是从一系列密集的赛程中过来的，全是国际比赛和长途旅行，很少训练，其实坎比亚索的受伤并不是偶然。”
　　国际米兰胜得不是很轻松，但没用很大力气，这也是穆里尼奥赛前就提出的要求，“我不喜欢听国际米兰进攻不力的说法，我们只是在破门上有点费劲，相对于打罗马，我们的射门成功率是低了，但这和创造进攻机会多少是两码事。具体到比赛，我们是可以踢得更好，但今天我们的对手组织得非常严密，当然只是在防守方面。而我们打过罗马那样的比赛，需要一定的适应和恢复。”
　　穆里尼奥的球队现在联赛和杯赛都占据着有利的优势，能否夺取双冠？穆里尼奥说：“在同一个赛季赢得冠军联赛和联赛不是不可能的事，而是非常困难的。我不想现在做什么选择，我喜欢每场比赛都用最佳的态度去对待。就像我的用人上，我让伊布90分钟留在球场上，因为我觉得我手中没有其他球员能和他媲美，我总是要把最强的球员派到球场上。”
　　小胜穆帅满意，老板莫拉蒂也是一样，“这是一场非常好的比赛，我们在罗马奉献了完美的进攻和比赛，而现在我们更需要的是成绩的连贯性，所以最小的努力换来最大的成绩，我很满意。”
　　莫拉蒂也谈到了夸雷斯马，“在他的收购费用上，有些报道是不正确的。无论如何，这个小伙子刚刚到来，他充满着志向。我不指望他迅速能表现出完全的状态，穆里尼奥在他身上下了赌注，这对我来说就足够重要了。夸雷斯马是球队的一部分，就像主教练说的，如果他能出色表现，就能继续踢下去，否则就会困难。”
　　夸雷斯马已经渐渐失去了主力位置这是事实，尤其在对罗马那样大好的情况下，葡萄牙小将都没有成功展现自己。莫拉蒂的意思很清楚，看穆里尼奥的，葡萄牙主帅如何看待处在十字路口的夸雷斯马呢？“两个月后，你们的态度就会不一样了。”
　　看来穆里尼奥的信心还很足，不过对另一名小将巴洛特利，这次又是90分钟板凳，穆里尼奥解释说：“很简单，这样激烈的竞争任何选择都是困难的。马里奥是伟大的球员，他的天赋和特点让他可以胜任前锋线的任何位置。”穆里尼奥的话没说完，“可惜现在前场我的人员充足。”不仅克雷斯波那里抱怨，克鲁斯都只能打替补，竞争中必然有人要哭脸。
　　在冠军联赛取胜后，穆里尼奥和莫拉蒂也分别对贝克汉姆将加盟米兰的消息发表了评论。穆里尼奥倒算心平气和，“去米兰？可惜我们已经有29个球员了。”莫拉蒂则表明了自己与AC米兰的志向不同，“贝克汉姆？他们AC米兰有他们的经营目标——赚钱，而我们的目标与他们不同。哪条路好？到赛季结束我们再看吧。”

