小贝投AC米兰背后另有隐情 卡佩罗他对英格兰仍重要
　　新浪体育讯　贝克汉姆目前正在和AC米兰商谈冬季租借加盟的事宜，在这笔潜在交易的背后，英格兰主教练卡佩罗起了很大的作用。
　　英国媒体披露，卡佩罗非常希望33岁的贝克汉姆离开美国联赛，到一个更高水平的球队去保持状态，因此他极力劝说AC米兰签下贝克汉姆。
　　一开始贝克汉姆只是和米兰联络，表示希望到该队训练以保持状态，这种情况在以前也出现过，小贝曾到阿森纳跟队训练过。不过在卡佩罗的劝说下，AC米兰决定租借贝克汉姆，让他成为球队的一员。
　　《太阳报》援引一位米兰内部人士的话说：“是卡佩罗的劝说让米兰决定去签贝克汉姆，卡佩罗告诉加利亚尼，贝克汉姆是一个非常好的球员，如果你签下他，你会看到他有多好。”
　　从某种角度说，促成贝克汉姆去米兰，卡佩罗有点从自己的立场出发，他希望为英格兰队保住一个状态出色的小贝。就在几天前，卡佩罗公开表示，英格兰队依然需要贝克汉姆，虽然小贝可能不再是主力，但仍能在队里扮演重要角色。
　　卡佩罗说：“在英格兰队的下一场比赛中，贝克汉姆是有可能上场的，而对西班牙的友谊赛，如果他不首发，也会进入名单。”
　　“不过当我决定球队阵容，不会考虑贝克汉姆的出场记录问题，而是因为他对球队有帮助，他在队内的影响力是非常重要的。他了解英格兰的一切，他可以把信心带给其他球员，这对球队整体很重要。”
　　“我需要选择上场的十一人，目前我选的是沃尔科特和赖特-菲利普斯，贝克汉姆也许只是替补上上，但下一场也许他就会打满全场。”

