卡卡悄然完成1个重要蜕变 足坛也有“国不可1日无君”
　　新浪体育讯　昨天的冠军杯比赛，穆里尼奥让伊布打满了全场，赛后有记者质疑他为何不轮换，穆里尼奥说：“为什么要让他踢了70分钟之后休息？伊布应该一直踢，对于我，对于球队，对于国际米兰，对于足球迷，对于他的国度来说都是如此，他都该永远上场。”
　　安切洛蒂没有这样说过，但对于卡卡，安切洛蒂显然也是这样认为的。
　　上轮卡卡没有首发，安切洛蒂赛后坦言是卡卡自己要求替补出场，“因为他周五刚刚飞行了15个小时回到米兰。”安切洛蒂说。结果没有卡卡的上半时，AC米兰打得死气沉沉，卡卡下半时上场后则带来了3个进球。
　　于是对海伦芬这样的角色，安切洛蒂也不敢不让卡卡首发，无从验证没有卡卡的那支AC米兰对阵海伦芬会如何，但事实证明卡卡在场上就是管用，第一个球就是来自卡卡的“助攻乌龙”，尽管对方后卫若阿平帮了忙，但卡卡的右路传球又快又平，球速突然下坠，若阿平甚至闪避不及，让皮球砸在了腿上弹入网中。
　　第二个进球则是一次真正意义上的助攻，卡卡在左边线狭小空间内拿球，内切线路几乎被对方完全卡死，换了一般的球员，恐怕只能将球回敲给边后卫了。但世界巨星就是有与众不同之处，卡卡硬是沿着边线依靠高速趟球生吃对手，领先半个身位之后内切，为自己打开了一个空间，把“死地”变成了活路。
　　这还不算完，在底线附近，卡卡已经可以有空间从容拿球做动作，只见他拿球与对方后卫对峙，其实是在等待着队友的插上，突然卡卡右脚一推，皮球迅速滚向大禁区线附近，从后高速插上的加图索一个跨步右脚推射，皮球从近门柱飞入网中！连加图索都进球了，是的，卡卡的助攻时机把握得太好了。
　　其实类似的突破传球，卡卡在本场比赛中数不胜数，上半时结束前，卡卡几乎是相同的方式从左肋突至底线，假装小角度射门，晃倒对方后卫后回传，可惜这一次跟进的弗拉米尼身边一直有对方中场“护驾”，将球铲出了底线。
　　尽管赛季初经受了膝伤，但一旦能上场踢球，卡卡就从来没有在场下待着过，除非是完全鸡肋的比赛--例如在两球的优势下客场对苏黎世。与卡卡情况相同的，除了国际米兰的伊布之外，切尔西有兰帕德，曼联有C-罗纳尔多，这也可以叫做“国不可一日无君”。
　　本场之后，卡卡本赛季的助攻数达到了6个，有趣的事，本场卡卡几乎没有射门，这也是卡卡与过去最大的一个变化。
　　以联赛为例，06/07赛季，卡卡打2654分钟，射门98次，平均每27.1分钟一次射门，上赛季减少为33.2分钟一次，本赛季到目前则是35.4分钟一次，射门减少的同时，传球却在增加，上赛季卡卡威胁传球是平均每42.6分钟一次，本赛季则是每35.4分钟一次。上赛季卡卡的11个助攻，已经在意甲助攻榜上名列前茅，本赛季才打了这7场，就已经有了4个助攻，并列助攻榜榜首。从进球到助攻，从单干到无私，卡卡正在经历着悄然的蜕变。
　　作为一名26岁的球员，卡卡的突破依旧如过去一样犀利，带球依旧和过去一样快速，但4年之后会如何呢？靠身体素质不能长久，随着年龄的增长，在意识和精度上的提高，才能让运动寿命和巅峰状态延续的更加长久，能够随着年龄不断的调整自己，卡卡显然是一个聪明的球员。
　　(沈飞)

