斯科拉砍32分救主 阿根廷惊人逆转钻石杯首获冠军
　　新浪体育讯　北京时间8月1日南京消息，在钻石杯冠亚军的争夺战中，凭借斯科拉的出色发挥，阿根廷以95比91战胜了澳大利亚队，取得了本届比赛的冠军。本场比赛阿根廷曾经一度落后对手达到19分，但是下半场斯科拉和吉诺比利挺身而出带领球队打出大逆转，最终帮助阿根廷取得冠军。
　　这是阿根廷人在此项赛事上取得的最好成绩，在上一届(2004年)的钻石杯比赛中，阿根廷曾战胜中国夺得过季军。
　　阿根廷斯科拉拿下全队最高的32分并有6个篮板，吉诺比利得到24分，诺西奥尼拿下20分和8篮板。澳大利亚大卫-巴洛得到16分，尼尔森拿下11分，米尔斯14分。  
　　比赛开始后阿根廷显示了他们强大的攻击力，诺西奥尼在外线3投全中，很快就带领球队取得了领先的优势。但是澳大利亚在落后的局势下并不慌乱，他们强硬的防守令阿根廷人出现多次失误，连续两个三分投篮让澳大利亚将比分反超。凭借诺西奥尼稳定的三次罚球，阿根廷以25比24领先结束首节比赛。
　　第二节一开始澳大利亚的米尔斯就在外线再次命中三分，而阿根廷的斯科拉也马上在篮下回敬一球。随后双方都加强了防守，命中率出现下降，阿根廷用篮下进攻不断博到罚球，逐渐缩小分差，在博古特的带领下澳大利亚打出一波得分高潮，以47比35在半场结束时将比分反超。
　　今天澳大利亚外线手感非常好，在下半场一开始他们又在外线命中一个三分球，并打了阿根廷一个7比0，将分差扩大到了19分。关键时刻又是吉诺比利挺身而出，一人连取8分带领球队开始追分。在斯科拉打成了一次2+1后，阿根廷将分差缩小到了8分。最后时刻斯科拉投中一个压哨中投，阿根廷以62比69将分差缩小到了7分。
　　第四节比赛开始后斯科拉成为球队的箭头人物，他一人连得6分让阿根廷仅落后对手3分。澳大利亚一度利用自己的三分球保持着领先的优势，而斯科拉再次连得5分，带领球队以83比81将比分超出。斯科拉在5犯离场后，吉诺比利用一记三分球再次稳住局势，随后澳大利亚萨维尔命中三分将分差缩小到1分，在最后时刻澳大利亚使用犯规战术，但是吉诺比利稳定的罚球帮助球队取得最后的胜利。
　　(音乐的猫）

