国米队中有个另类助攻王 3000万先生身价已涨4倍
　　记者彭雷报道 1比0击败阿诺索西斯后，巴西右后卫麦孔已经为国际米兰打了93场正式比赛。不过，在他自己的计算中是92场，因为冠军联赛小组赛第2场主场对不莱梅的比赛被他特意“划”去了，“那场比赛我会忘记，虽然我进了球。”那场比赛先是麦孔的进球帮助国际米兰1比0领先，不过最后阶段也是巴西后卫对皮萨罗的防守失误让对方将比分扳平。
　　对不莱梅，麦孔是单刀挑射破门，给他助攻的是阿德里亚诺；而本场对阿诺索西斯，麦孔则回报了阿德里亚诺，第43分钟的下底传中帮助同胞头球破门。这已是麦孔本赛季开始后的第7次助攻，他是国际米兰队内的助攻王。
　　穆里尼奥在这场比赛后也表扬了麦孔，“和我以前说的一样，他是世界上最棒的右后卫。”麦孔的出色在于他的奔跑和突击能力，意大利记者这样形容他，“在他登陆欧洲后，他就从没停下过奔跑的脚步，从法国直接跑到了意大利，从摩纳哥跑到了国际米兰……”右路是麦孔的天下，这一点上周罗马奥林匹克球场的里瑟感触很深，其实里瑟那场打得不错，但面对麦孔却漏洞百出，甚至让巴西人自己都能单刀。而麦孔迅速的回防也让人们惊讶，“这是个巴西边后卫么？”
　　有今天的麦孔，国际米兰得感谢一个人：圭多林，现帕尔马主帅。2004年麦孔从克鲁塞罗到了摩纳哥队，一上来就展现了出色的边路进攻能力，德尚也是加以充分利用，但麦孔也暴露了回防不足的问题。随后圭多林出任摩纳哥主帅，意大利人非常强调边后卫的回防，“冲到底线不是目标，目标是再冲回自己的底线。”麦孔受益无穷，看看不久前的米兰德比，麦孔一个人就抢断20次。
　　加盟国际米兰后，这样的能力保证麦孔迅速站稳了主力位置。曼奇尼的442太需要这样的边后卫了，更有意义的是，彻底解放了队长萨内蒂，使他可以在左路、后腰等位置上自由发挥。而麦孔的转会费一直被国际米兰球迷拿来攻击同城兄弟，当时麦孔的转会费是600万欧元，现在至少值3000万。同期，AC米兰也收购了右后卫来顶替老卡福，奥多甚至是麦孔身价的2倍，但现在奥多已被租了出去，米兰还得回收赞布罗塔。
　　麦孔还有一个不小的优势，国际米兰现在受伤的左后卫马克斯韦尔是麦孔从小的伙伴，两人一起从5、6岁踢球，虽然距离着场上宽度那么多的距离，但两人配合很好，一个人助攻，另一个人必然回防。现在马克斯韦尔受伤了，麦孔依然如此抢眼，穆里尼奥或许得庆幸自己那次冠军杯夺冠(2003-04赛季率波尔图击败摩纳哥)，摩纳哥还没有买到麦孔。

