巴萨“半主力”打的行云流水 瓜迪奥拉不喜反点微瑕
　　记者李森报道 大胜虽有意义，但更有意义的是，5粒进球都刻有巴萨的标签。首先，进球者都来自巴萨二队。其次，5个进球都出自运动战。“我不仅对比分感到满意，我更喜欢赢球的方式，这正是我们所追求的。”巴萨主帅瓜迪奥拉赛后的这句话，很好地概括了比赛的精妙。
　　巴塞尔其实只有西甲中等球队的实力，但他们的自信却不输皇马，主动出击而不注重防守成了一种自杀行为。不到半小时，巴萨已经3比0领先对手，让比赛失去了悬念，但巴萨没有浪费剩余的时间，他们要打出自己的风格，对手已经换成巴萨自己。
　　瓜迪奥拉赛后说：“我们知道巴塞尔擅长打体力球。我们不准备和他们硬拚，要做到巧胜，最重要的一点就是传球快。我们上场队员打出了自己的这一特点。”事实如此，开场刚4分钟，梅西带球走向中路，和博扬做二过一配合，但梅西看到去路被堵死，不得不撤出再把球送到外围，阿尔维斯在中路得球后再度将球吊入禁区。如此的反复拉扯，已经让巴塞尔后卫找不到北，梅西在禁区左侧左脚轻松凌空扫射入网，打入他在巴萨的第50个正式比赛进球，1比0。
　　亚亚·图雷打后腰，哈维习惯性打右前腰，这样就把布斯克茨挤到左前腰，一个他不习惯的位置。但布斯克茨深得瓜迪奥拉跑动勤的要领，巴萨中场在进攻时演变成亚亚·图雷殿后，哈维传球，布斯克茨穿插。第15分钟，正因为巴萨中场灵活，哈维中路将球向右转移，布斯克茨及时插上左脚射门，打进单刀球，打了对方个冷不防。
　　阿尔维斯在右路积极助攻，使梅西在更多的时间内处于中锋位置，他和博扬在中路有多次配合。第22分钟，梅西将球交给禁区线附近的博扬，然后空身往左侧跑吸引对方，而得球的博扬带球往右路跑，双前锋的交叉跑动将整个巴塞尔防线扯开。博扬找到空当后大力劲射轰开了对手大门，3比0。
　　巴塞尔本不是强手，加上巴萨前场的灵活跑动，比赛出现一边倒的局面。第33分钟，梅西和博扬间又打出一次快速二过一渗透，梅西在禁区内被门将扑倒裁判未判点球，这对比分遥遥领先的巴萨已不再重要。用评论家明格利亚的话说，“今晚瓜迪奥拉没有排出他最强的阵容，但球员的表现欲，巴萨选择的得当的打法，使我得到前所未有的享受。毫不夸张地说，巴萨在上半场要打个4比0或5比0没有问题。”
　　上半场的短、平、快最让人担心的是体能。因为这种打法要求传球者在第一时间内选择传球方向，要求接球者毫不吝啬体能多做无球跑动。但瓜迪奥拉赛前说过：“要对得起球迷，就不能只打半场好球，而是要打整整90分钟好球。”所以下半场巴萨动力不减。
　　第46分钟，巴萨发动反击，皮球先后经哈维和布斯克茨简练倒脚后，博扬在中路突破射入单刀球，4比0。第48分钟，赫莱布将球交给禁区内的梅西，阿根廷前锋传到禁区外，哈维远射得手，5比0。
　　此后，正当巴萨球迷等待更多进球时，瓜迪奥拉先后换上了卡塞雷斯，亨利和维克托·桑切斯。他要每个球员都感到自己在球队是重要的。亨利上场让赫莱布退后打中场，但亨利带球太多，巴萨的连续短传随之消失。传球不快就很难打对方措手不及，巴萨射门次数也比上半场少了许多。
　　巴萨阵容(433)：巴尔德斯/阿尔维斯、马克斯(52’卡塞雷斯)、普约尔、西尔维尼奥/哈维(56’亨利)、亚亚·图雷(66’维克托·桑切斯)、布斯克茨/梅西、博扬、赫莱布

