小贝将给AC米兰带来多少钱 数字曝光抵一顶级中卫身价
　　新浪体育讯　AC米兰将引进贝克汉姆的消息已经在俱乐部的官方网站上提前宣布，但事实上谈判仍在进行，在官网上曾表示“贝克汉姆将加盟AC米兰”的加利亚尼昨天态度收敛了一点，他说：“谈判其实还没有结束，我们需要和他的律师以及洛杉矶银河谈一些细节，我很有信心，但是还没有完全结束。”
　　实际上，这件事情大局已定，球衣号码也AC米兰已经开始制作印有贝克汉姆名字的75号球衣(贝克汉姆是1975年出生)，原本对贝克汉姆感兴趣的还有朴次茅斯的老雷德克纳普，前天老雷德克纳普表示：“如果AC米兰签不下贝克汉姆，我们就签。”但他最新的表态是：“一切都晚了，飞机已经从美国的好莱坞把贝克汉姆接到AC米兰的好莱坞去了。”
　　目前剩下的一点小问题可能是来自洛杉矶银河，虽然美国职业大联盟间歇期漫长，但毕竟在三月底四月初就要开赛，洛杉矶银河方面不希望小贝缺席，俱乐部的唐-加贝尔表示：“AC米兰和洛杉矶银河的谈判还在继续，贝克汉姆的所有权依然是在洛杉矶银河，也会在下赛季开始前及时回来。”AC米兰需要和洛杉矶银河在租借的具体事件达成平衡。
　　据称在此次转会上，卡佩罗和萨基都起到了牵线搭桥的作用，当然，这是技术层面的事情，而AC米兰最关心的，还是这笔转会带来的收益，众所周知，小贝加盟AC米兰的背后有赞助商的促成，但AC米兰具体能够从这一交易中得到多少呢？这是人们所关注的。
　　1300万欧元，这是考文垂大学体育国际商业学院的查德维克教授透露的数字，他说：“贝克汉姆的品牌价值不如他当年巅峰时了，但他在商业上依然是一个现象级人物，尽管在目前金融危机的情况下，AC米兰在短短的几个月通过租借他依然可以获得1300万欧元。”这一数字意味着什么？意大利国脚后卫甘贝里尼，或者是巴西国脚后卫阿莱士的身价，添上200万，则可以引进赞帕塔、桑塔克罗切，添上300万，可以买断梅克斯，而这些人都是AC米兰追逐已久的人物。
　　当然，要想实现商业价值贝克汉姆还得上场，难题抛给了安切洛蒂，尽管在公开安切洛蒂一直表示“很高兴接受贝克汉姆”，事实上他也接受了贝克汉姆，但位置的安排需要他动脑筋了，埃莫森出主意说：“贝克汉姆习惯四中场，而AC米兰现在打三中场，不过我认为他可以打靠右边中场的位置。”但无论如何，如果他上场，肯定有人上不了，安切洛蒂也对加利亚尼有些小抱怨：“难道让一些替补球员到画册上去？”

