巴萨重开转会敲定今冬唯一重购 千万夺下巴西最红新星
　　新浪体育讯　巴西媒体透露，科里蒂巴俱乐部队的前锋凯里森与巴萨已经越来越近了，甚至冬歇期这位今年打入了将近40球的新秀就有望加盟诺坎普，而这一切，都要归功于巴萨高层与巴西经纪公司“Traffic”之间的良好关系。
　　在今年夏天之前，“Traffic”在巴萨球迷眼里还是非常陌生的一家经纪公司，但现在，这家公司却成为了加泰罗尼亚媒体上每天都出现的熟悉名称。今年夏天，巴萨就花费1000万欧元，从“Traffic”手里买到了巴西年轻中卫亨里克的所有权(亨里克目前被租借到勒沃库森)。一周之前，“Traffic”又成为了巴萨在生意上的伙伴，他们要与巴萨一起买下美国职业大联盟的一家俱乐部。
　　现在，“Traffic”公司又开始与巴萨商谈前锋凯里森的转会适宜。原本科里蒂巴俱乐部拥有凯里森20%的所有权，“Traffic”公司拥有他80%的所有权，但现在，为了交易方便，“Traffic”已经将那20%的所有权也买到了手。这样，他们可以放开手脚与巴萨谈判。
　　凯里森在10个月的时间里打入了36球，是目前巴西国内最红的射手。凯里森身高1米86，左右腿射门能力都很强，头球也不错，是真正的禁区杀手，而且门前嗅觉非常好，临门一脚非常冷静。相比瘦弱的博扬，瓜迪奥拉更喜欢凯里森这一类型的前锋，巴萨主帅希望能尽快引进凯里森。
　　原本瓦伦西亚也对凯里森非常感兴趣，但现在他们却有意退出球员争夺战，因为凯里森的价格远远超出了他们的预料。据悉，瓦伦西亚只想用500万欧元就引进凯里森，但这一报价却立即就被凯里森的经纪公司驳回，因为这家公司的心理价位是1500万欧元。
　　得知价格差距如此之大后，瓦伦西亚已经基本放弃对凯里森的追求，他们转而在欧洲转会市场寻找更富经验的前锋，比如汉堡队的克罗地亚国脚奥里奇。目前，巴萨与“Traffic”公司的谈判还未结束，但双方达成交易的可能性非常大。
　　相关阅读：假收购曝光巴萨锋线未来计划 巴西奇才10个月进36球
　　(伊万)

