皇马中路众多天王谁当家 巴萨一对绝配或是榜样
　　记者武一帆报道 在都灵，皇马吃到了本赛季的第二场败仗。迄今为止能够打败皇马的只是拉科鲁尼亚和尤文图斯这样的“魔咒”，但不可否认的是，舒斯特尔在中场配置上的失策，也是导致他“意料中败局”的原因之一。而这种不协调搭档，在古蒂和迪亚拉复出后，也许会迎刃而解。
　　赛后，《阿斯报》将“最失望奖”给了全场丢魂的拉莫斯，将“最出风头奖”颁给了下半场表现抢眼还射中门柱的斯内德。事实上，斯内德最多也只能算个“下半场最佳”，上半场位置靠前的范德法特表现更好。问题就出在这里，两个荷兰人谁都不愿意给另一个殿后，他们的确都更适合前腰，但以皇马现在的打法，最多只能有一个人扮演这种光鲜的角色。
　　斯内德在周三已经发话，“比赛下半场我的位置更靠前，所以我表现更好。我喜欢在更加靠近前锋的位置踢球。”斯内德的意思是不是让范德法特靠后站？斯内德强调：“我们为什么不能搭档出场呢？我们都能在中场组织，但特点并不相似。我能在前锋身后活动。”毕竟，决定位置前后的人是舒斯特尔。
　　范德法特想得肯定和斯内德一样，起码从表现上看，他越接近前锋表现越出色。范德法特在首场西甲比赛中因超级杯上的红牌被禁赛，亮相西甲的第一场比赛就攻入了一粒漂亮的射门，显示了他的进攻天赋。而后在对阵希洪的比赛上大开杀戒，用一个帽子戏法向伯纳乌证明：范德法特是一个进球效率不亚于前锋的中场球员。
　　范德法特让舒斯特尔吃惊不小，德国主帅原想让跑动能力不强的范德法特为古蒂殿后。事实表明他并不适合给谁殿后，他更喜欢别人给他殿后。范德法特此前和古蒂同时出场，表现如同消失。正是古蒂受伤后，范德法特才完成了帽子戏法。当德拉雷德取代古蒂和范德法特搭档后，荷兰人一跃成为皇马的核心，在迪亚拉这个专职后腰的保护下，在德拉雷德的掩护下，只负责进攻的范德法特如鱼得水。
　　《阿斯报》在评论皇马这场失利说道：“比赛一开始，皇马的中场就陷入‘交通堵塞’。这绝不是突然暴露的新问题，臃肿的中场人员名单是这类隐患的根源。这些超级中场对于在中场控球缺乏耐心，但对向前进攻有着抑制不住的冲动。”
　　谁的位置应该更靠前？《阿斯报》选择的是皇马新10号，“斯内德是球队的发动机和组织者，本应负责最后一脚传球或最先一脚的射门，但只能看到他上下徒劳地跑来跑去；范德法特虽然射门威胁很大，却跑动得更少。”不知道舒斯特尔在中场做了什么部署，下半场两人换了位置，斯内德表现出色，而范德法特却消失了，看来两人能否共存并不是一个被炒作出来的话题。
　　斯内德和范德法特抢着立功，苦了留守的加戈。但《阿斯报》对加戈当场的表现给予了很高评价：“迪亚拉受伤，德拉雷德替补，中场只有加戈表现得颇有大将风范。无论是接应、分球还是保护，他都尽量维持了皇马原有的风格。”可即便如此，拼尽全力的加戈也难以百分百代替迪亚拉的专职后腰位置。
　　舒斯特尔有个好消息：古蒂和迪亚拉基本伤愈，可以参加周末对阵毕尔巴鄂的比赛。迪亚拉能让皇马的防守更稳固，而古蒂则可以让皇马的进攻更有耐心，这是荷兰双星无法替代的。也许冷板凳会让他们中的一个冷静下来，变得不那么“挑食”。更惨的是加戈和德拉雷德，他们又要回到等待轮换机会的年代。
　　位置相同的球员能不能共存，有时候要看教练的安排，但自己的心态也很重要。昔日，很多巴塞罗那人都认为哈维和伊涅斯塔无法共存，但伊涅斯塔懂得适应新位置，他放弃了出道以来的4号位，现在变成一位出色的左边锋。舒斯特尔还有很多工作要做，有时主帅的交流能力比战术上的奇思妙想更有用。

