巴萨菜鸟亲吻纹身藏深意 瓜迪奥拉II代年薪仅30万？！
　　记者武一帆报道 巴萨斩获5球大胜，头号功臣要数首开纪录吹响进攻，并助攻2球的梅西，然而还有一个名字不能被忽视。布斯克茨在欧洲赛场首次首发，就攻入在巴萨一队的处子球，还用精准的助攻帮助博扬梅开二度。
　　瓜迪奥拉目前采取无差别轮换策略，保证球队整体性和球员状态，因而布斯克茨出现在对阵巴塞尔的首发阵容中，丝毫不让人意外。布斯克茨的表现也越来越让人信服。第15分钟，他接到哈维挑传，从容卸下皮球并用左脚将球推进。在巴萨一队的首粒进球就这样轻描淡写地打进了，布斯克茨难以掩饰心中的激动，亲吻着左前臂上的纹身庆祝。赛后当被问起其纹身的含义时，布斯克茨解释道：“这纹身是一条家族格言。我亲吻它是为了将进球献给我的祖父。”
　　比进球还要见功底的是布斯克茨助攻博扬的那一球。下半场刚开始，巴尔德斯接球脱手在巴萨门前引起一片混乱，哈维得球后横敲给布斯克茨，后者没有停球倒脚，而是顺势塞给了前插的博扬，造就了巴萨的第4粒进球。
　　布斯克茨发挥巨大作用，因而成了对方盯防的首要目标。第43分钟，巴塞尔中场鲁维奥狠狠踹向布斯克茨脚踝，领到黄牌。场边的瓜迪奥拉吓得够呛。赛后布斯克茨对遭黑脚表现得很坦然：“我总是遭受对手的犯规‘照顾’，不过这些都是足球场上的必然产物。我也可能会踢到别人。”
　　“布斯克茨只有20岁，但在场上却表现出有着上千场比赛经验的30岁球员才具有的成熟气质。”专栏作家巴特列评价道。本赛季，布斯克茨代表巴萨一队出场7次，其中5次首发，3次打满全场，在这一批二队精英中获得了最多的机会。
　　在中场人才过剩的巴萨，想和哈维、伊涅斯塔等人争首发比登天还难。本身就是传奇“4号”的瓜迪奥拉当然知道谁可以信赖，那就是布斯克茨。巴特列写道：“上一场对阵毕尔巴鄂，凯塔受伤后被布斯克茨换下，中场情况马上有了好转。这场比赛，布斯克茨赚到对方两张黄牌。”
　　俱乐部当然想留住这个青年才俊。布斯克茨与巴萨的合同明年6月到期，体育经理贝吉里斯坦找到布斯克茨的经纪人奥罗维特，拿出一份4年的合同。但经过2个小时的交涉，作为布斯克茨父子两代经纪人的奥罗维特却表示：“这份合同的条件不够好。现在有很多俱乐部对布斯科特斯感兴趣。”布斯克茨目前年薪3万欧元，俱乐部大度地给他涨了10倍，但奥罗维特认为全欧洲给布斯克茨开出百万年薪的球会太多了。

