朱芳雨借钻石杯寻求爆发 只有他能激发外线射手群
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，中国男篮在本届钻石杯上迎来了最后一个对手伊朗队。最终，中国男篮以75比46大胜对手，获得了本届钻石杯比赛的第三名。
　　04年的钻石杯上，中国男篮阵中给人留下深刻印象的有两个人，一个是场均可以贡献24.5分，投篮命中率达到74.1%的姚明，另外一个便是场均能砍下10.0分，三分球命中率近70%的朱芳雨。
　　作为以外线见长的选手，朱芳雨的三分球是中国男篮在进攻中有效的得分武器，本赛季CBA联赛，他的三分命中率更是达到了46.2%。但是，就是这样一个以“神射手”的形象，出现在人们心中的中国队的8号球员，在男篮08年近几场的热身赛中的表现却有些摇摆不定，对澳大利亚明星队时7投2中，斯杯上对安哥拉时9投3中，而上一场对阵澳大利亚，因为伤病，朱芳雨根本就没有上场。
　　实际上，“朱八”的能力还是毋庸置疑的，而“三分雨”的美誉也并非浪得虚名，只是空位出手和在强烈的对抗中勉强出手始终是有差别的，朱芳雨最舒服的出手机会是在成功的挡拆并出现空位后，这是他的节奏，是他三分命中率的保证。
　　此外，在现在的中国队阵中，朱芳雨还有一个优势，那就是和队友的默契。从杜锋、陈江华、王仕鹏，到在NBA效力的易建联，在配合上朱芳雨和他们之间的默契可以说是不言而喻的，多年共同征战的经历成了在配合中的一种宝贵财富。
　　本场对阵伊朗，主教练尤纳斯将“小猪”放在了首发的位置上，而为了回报教练对自己的信任，朱芳雨和队友用积极的防守，使得对方首节的外线仅仅为9投1中。上半场即将结束的时候，“小猪”终于等到了展现自己三分绝技的时机，面对队友巧妙的传球，早已心领神会埋伏在三分线附近的他，扬手就是一记空心入网，帮助中国队在上半场结束的时候领先对手多达16分。
　　下半场，朱芳雨开场就用一记三分将分差进一步拉大。看见在分差上已经领先了对手近20分，老尤还是用王磊换下了此前有伤的朱芳雨。全场比赛，朱芳雨三分球4投2中，得6分4个篮板，虽然在贡献上算不上突出，但勤勤恳恳的表现依旧让人们对他充满了信心。

