甘伯把足球带到巴塞罗那 叫“巴塞尔二队”更是尊敬
　　特约记者 祁晔
　　巴塞罗那，加泰罗尼亚自治区首府，西班牙第二大城市，工商业繁荣，东濒地中海，阳光明媚，是旅游度假的好地方。
　　巴塞尔，瑞士第二大城市，拥有很多的瑞士之最，其中包括瑞士最大的足球场——圣雅各布公园球场。
　　除了都“姓”巴塞，两个城市看起来没有任何联系，但在绿茵场上，两支与城市同名的球队却有着相当大的关系。举办过今年夏天欧锦赛开幕式的圣雅各布公园球场是瑞士巴塞尔队的主场，但这块场地同样也是巴塞罗那队的福地。在1978-1979赛季，欧洲优胜者杯决赛便在这里进行，巴萨最终以4比3击败杜塞尔多夫后夺冠，尽管巴萨是夺取博览会杯最多的球队，然而对于保持着欧洲唯一全勤纪录的巴萨来说，这座优胜者杯却是俱乐部历史上的第一座欧洲三大杯冠军奖杯。说这是巴塞罗那在欧洲赛场奠定豪门地位的揭幕战并不为过。
　　时隔整整30年后，圣雅各布公园球场又一次迎接了巴塞罗那，与其他的比赛不同，在这场比赛进行前，圣雅各布公园球场外出现了一个展览会，一个关于前巴塞尔球员甘伯(Gamper)如何移民到西班牙，并在1899年创立了巴塞罗那队的展览。显然，东道主巴塞尔队想通过这个展览会告诉球迷他们与访客巴塞罗那队的渊源。
　　　瑞士体育博物馆负责人格贝尔说：“甘伯前往西班牙，在那里创立了巴塞罗那，并使用他曾经效劳过的巴塞尔的相同颜色，这个故事确实可信。”甘伯在巴塞尔时是队长，他1899年在巴塞罗那的报章上登广告，邀请有兴趣的球员加盟，因而创建了球会。他登报寻找球员就发生在109年前的这一天。甘伯为巴塞罗那踢了50多场比赛，并射进100球以上。球会为了纪念他，还在巴塞罗那本身的博物馆内设置了他的蜡像。现在，每年夏天，诺坎普都会举行一次小型热身赛事，并冠名甘伯杯，就是为了纪念这个把足球带到巴塞罗那的人。
　　此外，根据前人的说法，巴塞罗那著名的半红半蓝球衣，还是源自巴塞尔的。巴塞尔创立于1893年，从那时就已经使用相同颜色的球衣。遗憾的是，现在已经无法找到任何历史文件能证明巴塞罗那的球衣是根据巴塞尔的，但两支球队的队徽以及球衣颜色，还是能很直观地表现出两队的关系。

