打左边锋同样可在巴萨称王 揪出让亨利沉沦的真正黑手
　　新浪体育讯　10月16日，在法国队与突尼斯队的热身赛中，亨利梅开二度。不过，这种好运并没有延续到俱乐部，在接下来西甲挑战毕尔巴鄂，冠军杯对巴塞尔的比赛里，亨利以替补身份出战，在总共43分钟时间里，他和本赛季大部分时间一样难以找到进球感觉，本赛季至今他在巴萨的进球数仍然只有2个。
　　亨利怎么了，这是很多人心中的疑问。对于亨利在巴萨低迷的原因，克鲁伊维特说：“亨利很难再像阿森纳那样厉害了。这是因为西甲和英超不同，在西甲大多数球队都以地面进攻为主，比赛也更好看。亨利在阿森纳是领袖，一切进攻都围绕他展开，而且他可以充当老师的角色，但是这么做在巴萨不行，他只是强大阵容中的一员。”荷兰人指出了问题的主要方面：亨利加盟巴萨一年多，依然难以融入球队短平快的风格当中。
　　亨利一度抱怨里杰卡尔德和瓜迪奥拉用他做左边锋，而远离了禁区，并自我总结这是他进球锐减的原因。但是，在数据上反映出来的事实却并非如此。西甲前7轮，亨利作为首发只出场1次，此外四次出场都是替补，在有限的时间里，虽然位置依然是左路，但他得到的射门机会却不少。亨利总共完成了11次射门，这个数字比梅西(19次)、埃托奥(16次)并没有少多少，比皇马出场时间要多得多，位置更接近禁区的范尼也只是少2次而已。
　　那么亨利的进球为什么少呢？首先，巴萨虽然球员变化与上赛季相比不小，但真正的打法还是建立在里杰卡尔德时代就已确立的快传、快倒上。在这套战术体系中，亨利显得比较“另类”，球在脚下更多时候他选择的是向前突破，跟队友的配合不多而僵硬，相应的得到的机会也就少。这得到了数据方面的支持，巴萨三叉戟中，梅西、埃托奥平均每场与队友进行的传球次数分别是36和30次，而亨利只有12次，当然这跟他出场时间少有关系。可是如果换算成单位时间，亨利平均每7分钟才和队友进行一次传球和配合的数据依然要低于梅西(平均2.6分钟)和埃托奥(平均3.4分钟)。
　　这跟亨利所处的位置依然存在着密切关系。与巴萨右后卫阿尔维斯相比，左后卫阿比达尔的助攻次数要少很多，这造成亨利带球后所接应的队友就少了一个，很多时候他只有伊涅斯塔和埃托奥两个点可以选择，这样只能去继续带球，而狭窄边路又不能为他提供足够的冲刺空间，亨利威力相对的也要大打折扣。
　　亨利逐渐意识到了这个问题，比如像在对巴塞尔的比赛中，亨利出场后取代赫莱布担任左边锋，由于白俄罗斯人本身就具有很强的突破能力，亨利不需要拉边，他向内收的次数就多了很多，下半时曾经有一次他接到队友传中头球攻门稍稍偏出的场景，一切都预示着他正在积极地融入巴萨体系。现在，他需要的除了瓜迪奥拉的信任，还有最重要的时间。(何塞)

