查尔顿美梦告破残酷将重回视野 郑智恩师恐成千夫所指
　　对于与查尔顿所有有关的人来说，这无疑是一个非常沮丧的时刻。许多人感觉到就像是被女朋友甩了一样。俱乐部本来认为他们拥有所有的梦想，而且能梦想到他们在欧洲冠军联赛与欧洲最好的球队竞争。然而所有的这一切都太美好了，而不可能实现。这个女朋友对这个男孩来说太完美了，太难追求了。
　　查尔顿和阿拉伯人之间很快没有了感觉。从11日查尔顿俱乐部爆出收购消息，到23日俱乐部宣布收购失败，这更像是一次12天的放纵，而不是真正地确立了关系，现在都结束了，查尔顿又回到了梦醒的早上。来自俱乐部的信息非常明确，这个国家的财务状况和英足总对英国联赛的干涉使这次恋爱结束。
　　但是球迷们也许会把手指指向主教练阿兰·帕杜，他没有能够阻止查尔顿最近两场比赛的失败。对于查尔顿和帕杜来说，这是个最艰难的时候，自从后者在两个赛季前接管查尔顿以来。球迷们给他和球队施加了更大的压力，球队在英冠中排名第20位。
　　然而，这次的出售失败，可能会再次把俱乐部凝聚在一起，使得球队更加努力。1984年，当前主席卖掉球场时，俱乐部失去了场地，他们不得不和德比对手水晶宫队搬到了一起。然而，正是那些球迷们组建了他们自己的政党，给议会施加压力，帮助查尔顿返回了家园。议会批准俱乐部回家之后，球迷们走到了球场，拔掉球场上的野草，并清除掉观众席上的垃圾。1992年球队最终在一个容纳了8000人的球场上开始比赛了。15年之后，他们拥有一个有着26500个座位的体育场，这儿的条件的改善是有目共睹的。查尔顿现在遇到了挫折，但是我确信它可以从中恢复过来。

