西班牙大哥大在皇马却只是走卒 是谁在阻碍他成为领袖
　　新浪体育讯　马德里德比已经结束好几天了，但仍还有一些后续的消息出来。据马德里报纸报道，近日，一位马竞的理疗师因为在马德里德比后向卡西利亚斯索要球衣，结果被“床单部队”高层开除。那场比赛结束后，卡西利亚斯正准备退场，一位名叫特鲁约斯的理疗师径直走向皇马门将，表达了希望能获得一件球衣的愿望，卡西利亚斯虽然有些吃惊，但还是很友好地将球衣给了马竞理疗师。但是，在更衣室通道里，这位理疗师就遭遇了很多马竞工作人员的指责，此后，他又被马竞总经理皮塔吉开除出俱乐部。
　　卡西利亚斯不但在马竞球迷中有地位，据权威机构的调查，即便是在加泰罗尼亚，这位西班牙国门也拥有相当高的支持度。不过，在西班牙国家队地位越来越高的卡西利亚斯，在皇马却始终处于一片阴影之下。有人说，有时候球队也像生态系统一样，而有些球员有时候在一套生态系统里，要比在另一套生态系统里更为适应。在皇马，卡西利亚斯就未能长成参天大树。尽管卡西利亚斯作为西班牙国家队队长捧起了欧洲杯的冠军，尽管伯纳乌也有越来越多的球迷支持“圣伊克?”成为球队的NO.1，但在皇马的更衣室里，这一些却还不足以让卡西拥有绝对的权威。
　　在伯纳乌，卡西利亚斯只能算是第二梯队的球员。在皇马，劳尔、古蒂、萨尔加多这老臣的权威性明显超过“圣伊克?”。卡西利亚斯虽然现在也已经有27岁了，但他和劳尔他们却不属于一代球员，他与队长们的关系也没有与年轻球员的关系那样流畅。在球队做重大决定时，卡西利亚斯也都会选择靠边站。
　　皇马主席卡尔德隆表示，欧洲杯并未改变卡西利亚斯在皇马更衣室的地位，卡西利亚斯依然还是那么谦虚，他是年轻球员的偶像，但在地位上未能超越劳尔等球员。舒斯特尔的助理教练路易斯则表示：“伊克?具备担任领袖的才能，但可以注意到他在国家队和俱乐部情况并不同，在国家队，他是当之无愧的第一队长，他要承担更多的责任，而且他也能承担责任，但在皇马，他不是第一队长，而且队长的职责是分担的，劳尔他们承担的责任要比他重。”
　　一些皇马俱乐部的老员工实话实说：“在皇马，卡西利亚斯不是领袖。在我们的理解里，领袖就是那种能向队友传达一些东西的人，但卡西更喜欢跟外界交流，跟球迷交流。卡纳瓦罗、海因策他们倒是能跟队友们打成一片。”在这些老员工看来，足球的更衣室氛围变化很大，劳尔不像耶罗那样能向队友下达命令，卡西利亚斯比起劳尔又降了一级。现在的这些领袖权威性变小了，而且更倾向于让自己成为国际化的成员，这是商业的需要。
　　没有人质疑卡西利亚斯的非凡魅力，皇马的市场部更不会质疑。目前，卡西利亚斯是西班牙广告价值最高的运动员。但在皇马教练和球员们看来，卡西利亚斯却并不喜欢展现权威。“他不是那种喜欢将球队扛在肩上的球员，这或许是他的性格的缘故，他喜欢回避麻烦。”皇马的一位球员透露。
　　舒斯特尔希望门将在球队的掌控和管理方面拥有更大的权威，但因为种种原因，卡西利亚斯并不愿意展现这种权威性。他更喜欢与年轻球员打交道，但这反而也让他成为年轻球员的“教父”。米盖尔·托雷斯表示：“欧洲杯夺冠让卡西利亚斯变得更成熟了，现在他一天天变得满意，变得放松。在球队他更关心年轻球员，那些上场时间不多的球员。他们总是试图让这些球员展现笑容。”德拉雷德希望卡西利亚斯在皇马也能迈出在西班牙国家队迈出过的那一步，他说现在卡西无论场下场上都获得了认可，但在俱乐部他需要承担更多的责任，变得更具权威性。
　　值得一提的是，在西班牙国家队这一生态系统里，卡西利亚斯也是在劳尔被排除在外后，才真正成为球队领袖的。去年国家队的一次集训，阿拉贡内斯将国家队全体成员召集在一起，然后他用自己的戏剧表演天赋，宣布了一个重大命令：“从今天起，卡西利亚斯就是你们的队长！”
　　这一决定结束了所有的疑问，从那之后，没有人再想过劳尔会回归国家队，而卡西利亚斯也在西班牙国家队就在哈维和普约尔的协助下，承担起了领袖的职责。西班牙国家队教练组的一位成员表示，阿拉贡内斯之所以选择卡西出任队长，是因为他与各方面的关系都处得很好，“卡西是一个非常棒的小伙子，在球队他不拉帮结派，也不认为自己高人一等。”
　　在奥地利，即便西班牙国家队放假，队友们都去和自己的家人聚会去了，卡西利亚斯也会选择留下，与教练、队医以及工作人员在一起，他与他们一起吃土豆煎蛋，没有一点大牌的派头。在国家队这一套生态系统里，卡西利亚斯就是当之无愧的领袖。但在皇马，他还需要迈出更大步伐。(塞尔吉奥)

