朱芳雨：期盼奥运快点开始 正适应“姚核心”战术
　　新浪体育讯　北京时间8月1日南京消息，中国队以75比46战胜伊朗队，获得2008年钻石杯季军，伊朗队则获得第四名。2000年钻石杯中国队获得第五，2004年则是第四，今天获得季军是中国队参加钻石杯以来的最好成绩。
　　从本次钻石杯比赛，新科亚洲冠军伊朗队表现出色，仅输给上届奥运会冠军阿根廷10分，并以2分的优势战胜塞尔维亚，尤其是伊朗的强力中锋哈达迪，在此次比赛中表现尤为出色。但这场比赛却出乎意料，完全是一边倒的比赛。
　　王治郅拿到全场最高的15分，姚明得到12分4篮板2助攻，杜锋投中3个三分拿下9分，易建联8分、上一场没有出场的朱芳雨也贡献了两记三分球。赛后，朱芳雨接受了新浪体育的采访--
　　新体：热身赛已经全部结束了，总结一下最后阶段这几场比赛的收获。
　　朱芳雨：这一阶段的热身赛和之前有些不一样。一方面姚明回来了，另一方面，对手的实力有了很大的提升。总结来说，我们输掉了一些比赛，但是从中收获了很多东西。提前来适应一些高强度的比赛这对奥运会是有帮助的。
　　新体：全队的状态是否到了一个理想的状态？
　　朱芳雨：这段时间随着大姚的回归，队伍也同时在学习适应他的加入。内线外线的配合还需要更多的机会来磨合。防守上，我们在这个夏天有了进步，但是在遭遇强对抗的时候，还是会出现一些问题，昨天比赛相信大家也看到了。在高强对抗中，出现了很多的失误。这些问题我们一直在解决，但是可能到了场上会有些紧张。
　　新体：你在四年前的斯杯上表现十分出色，但后来的奥运会表现却没有之前出众。而这段时间的比赛你也有不错的表现，会不会担心状态出来得过早？
　　朱芳雨：其实我没有太去考虑过这个问题，我时刻想的是如何在队中发挥自己的作用。现在姚明回来了,我们的进攻点也主要集中在他.我们主要是要配合他,然后再是在合理的时候发动进攻.
　　新体:和澳大利亚的比赛一下暴露了中国队的诸多问题,这是否会影响到奥运会的比赛?
　　朱芳雨:澳大利亚的比赛我们也应该看到,刘炜的受伤离场给我们带来了比较大的影响.他的大赛经验以及在面对强对手时候的心理素质都是超过其他后卫的.而张庆鹏、陈江华相比起他来还是有差距的,再加上对手的防守压力,会更加紧张,导致了失误的发生.其实也不止是他们,整个队伍都出现了这样的情况.
　　新体:奥运会还有7天了,此时的心情是如何的?自己的第二届奥运会了,应该有些不同吧?
　　朱芳雨:心情啊?期待比赛快点开始吧.这一次可能没有以前那么的紧张的.
　　(晨曦 南京报道) 

