英球评称郑智缺阵进攻没机会 能打的后腰皆不令人放心
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，0809赛季英冠联赛第12轮在周中开赛，查尔顿队主场0-2被布里斯托城完胜，排名已降到第20位，距离第22位的球队仅高2分，眼看就要跌入降级泥潭。中国球员郑智因伤再次错过比赛，本场比赛令上赛季的冲超热门球队已经滑落谷底。
　　在赛后的新闻发布会上，帕杜“例行”的抱怨再一次开始，场上某些球员表现不佳，球队根本不像一支要冲超的球队，他将在下一场对球队进行人员调整……等等。但帕杜的抱怨也并不全是在推卸责任，本场比赛中查尔顿确实缺少了半支球队，后卫线损失惨重，多名主力不能出战。尽管前15分钟查尔顿还占据着场上的优势，但布里斯托城第一次进攻就获得进球这实在是效率太高了一些。
　　不过帕杜似乎更看重前场的损失，尽管只有郑智一个人受伤，但帕杜认为这个损失无法弥补：“在我看来，失去郑智是一个相当大的因素。对我们来说，他是一名很重要很重要的球员，失去他是一个非常巨大非常巨大的打击。上周我们失去他之后，结果连续输掉了两场比赛，我们需要找一个能顶替他这样实力的人，而这将是我要和俱乐部对话解决的。”
　　帕杜在抱怨，伦敦当地媒体也从某种角度上肯定了这一点，比如《查尔顿在线》的作者称，伤病满营的确是本场比赛查尔顿完败的一个原因。后场损失了多名主力，而前场又少了郑智，导致了球队在本场比赛中毫无赢球机会。而另一名作者则抱怨：“现在在配置后腰的时候，我们不得不考虑谁来作为霍兰的搭档，拜利的伤势还没有痊愈，而郑智更是要休息两个月。而前提是，霍兰本身就不足以担当一个主力的位置。”这位记者担忧的是，如果最终帕杜不得已派出霍兰和塞梅多的后腰组合，那么查尔顿的中路就要有危险了。

