米兰公认强人怎突变水货 梦醒时分两年来他从未这么强
　　新浪体育讯　AC米兰客场3-1战胜海伦芬，进球和助攻来自加图索、卡卡和因扎吉三人，在tgcom的赛后评分中，三个人的评分也是最高的，但是除了三人之外，还有一个人得到了6.5的高分--一个意外的人--埃莫森。
　　已经记不清埃莫森何时从公认的世界级球员成为了“水货”，在罗马时，他是球队更衣室可以和托蒂分庭抗礼的领袖，卡佩罗无论是和国际米兰接触还是从罗马到尤文图斯，第一个点名要的人就是埃莫森，在尤文图斯时，卡佩罗把埃莫森称为“沉默的领袖”。但分水岭在2006年德国世界杯，在德国，埃莫森丢掉了主力位置，转会皇马后，“沉默的领袖”变成了“舞厅看门老头”，回到AC米兰，“看门老头”的状态一直没有回来，以至于前段时间有记者问他的年龄，他干脆回答：“我其实已经70岁了。”
　　当然这是一个玩笑，尽管埃莫森加盟AC米兰时自称从未在皇马因为伤病而缺席，但他的状态低迷的确是从伤病开始的，直到本赛季初，他还在受伤病的困扰，但和上赛季不同的是，AC米兰有了弗拉米尼，有了回到中场的西多夫，无需埃莫森勉强上场，他的伤病得到了很好的控制，这一点，在近期已经有了一些苗头。上轮对桑普多利亚，埃莫森最后20分钟上场打出了较高的水平，本轮西多夫有些轻伤，埃莫森继续得到了出场的机会。
　　4次成功抢断，3次拦截，5次解围，56次传球50次成功，在OPTA的数据统计上，埃莫森的成绩还不错，但数据并不能反映全部。埃莫森的过人之处在于每每能够在对方中场的密集兵力中，用地面球的方式从中路将球交给自己的前场球员，从这一方面来讲，皮尔洛喜欢分边，弗拉米尼的精度没有那么高，而埃莫森选择的是最直接最准确的方式，就像在对桑普多利亚他策动的那最后一个进球一样。
　　埃莫森动作依然很慢，在他年轻的时候就是如此，这引来了对方中前场队员的包夹，尽管没有皮尔洛那种让你意想不到的摆脱方式，但埃莫森的控球同样很难抢下来，14分钟，他在两人的夹击下脚后跟妙传卡卡，65分钟，埃莫森在中圈背身拿球，对方试图从身后撞开埃莫森后断球，但巴西人站得很稳，甚至顺势一个转身摆脱了对手--从这一球来看，埃莫森的身体状况达到了两年以来的最佳。
　　在防守上，埃莫森奔跑的覆盖面积比过去大了很多，第3分钟，全队的第一次抢断就是他完成的，第30分钟对方右路突破切入禁区，他甚至用了一个马尔蒂尼常用的脚后跟断球的花招化险为夷，埃莫森也被突破过，但现在的他有体能回追，32分钟，对方的普兰尼奇突破了他后又靠速度硬突了加图索，但刚才还在前场的埃莫森再次出现在加图索身后，将球断了下来，身体状态是技术发挥的保证，在埃莫森身上，这一点体现得再准确不过。
　　埃莫森成为了安切洛蒂赛后唯一一个点名表扬的球员：“他有着积极的表现，他回到了自己最好的状态。”
　　赛后接受采访，埃莫森的话也是最多的，恐怕是这段时间憋得太久了，巴西人说：“我一直尽力做到最好，这段时间我做得不错，尤其是与去年相比，当时因为伤病我无法做好我的工作，现在球队的状态很好，很多球员都伤愈了，主教练可以进行轮换，他有很多的选择，但上场的职能有11个人。”
　　(沈飞)

