经济危机绞杀查尔顿石油革命 郑智升级梦想就这样破碎
　　查尔顿周二得到了一个可怕的消息：对俱乐部有兴趣的迪拜投资人已经放弃了交易。原本在进行了两周的努力商谈之后，接管者似乎呼之欲出，但最终结果却是，Zabeel投资公司却宣布他们不再对俱乐部感兴趣了。在交易失败之后，查尔顿发布了一个声明，表示俱乐部目前迅速改变的形势导致未来投资者撤出了这个交易。
　　Zabeel有兴趣投资查尔顿的故事，在两周前首先被媒体披露，导致了对于该集团对查尔顿感兴趣的原因的诸多猜测。但当时就有许多报纸猜测Zabeel很快就会把注意力转向更大的英超俱乐部，例如像埃弗顿、西汉姆联和纽卡斯尔联，而不是一支英冠球队查尔顿。但是阿拉伯公司和查尔顿都否认了这个传闻。球迷们期待这个交易，他们也不顾报纸的猜测性报道，他们希望查尔顿能被收购。这笔交易的成功意味着查尔顿高达2000万英镑的债务将被还清，并且可以和郑智等人重签合同，并瞄准更多的著名球员。帕杜更是希望，阿拉伯人的加盟可以帮助他们返回英超。
　　而查尔顿俱乐部正准备在伦敦扩大场地，他们在三年以前就得到了扩大场地的计划许可证，但是一直没有资金来完成这个项目。这一计划将使山谷球场增加10000个座席。据说阿拉伯投资者们对查尔顿感兴趣有许多原因：一是它的债务没有它的许多在英超的竞争对手们那么多。另一个原因是它拥有自己的比赛和训练场地，而且它有一支很强的球队，至少阿拉伯人们认为他们的实力远比现在倒数第五的排名强。最为关键的因素可能是东南伦敦的重建计划，而查尔顿正位于东南伦敦。许多房地产项目都建在这个地区，Zabeel的专业领域正是房地产建筑。随着2012年伦敦奥运会将在这个地区举行，这儿有大量的机会成长和发展。然而，查尔顿给出的交易失败的原因是迪拜公司目前想要专注于它自己国家的事务上，不再对在英格兰投资感兴趣。俱乐部说Zabeel已经告诉他们不再对签下任何的英国俱乐部感兴趣，他们也不会对任何其他的球队再谈投资的事情。阿拉伯人忽悠了整个英国。
　　目前在英格兰还有许多球队在挂牌出售中。这次交易的失败，也许还有其他两个原因：一是英国日益变差的经济环境，就像大多数的西方国家一样，政府正在为整个英国都即将面临的经济衰退期做准备。另外一个是英足总的态度，他们不希望英国足球有太多外国老板，而且现在有传言，英足总可能把在足球俱乐部中来自外国的投资公司清除出去。
　　查尔顿最近在球场上的成绩也影响到了Zabeel投资公司的兴趣。自从商谈开始以来，查尔顿已经连输了两场比赛，而来自阿拉伯公司的代表在球场上等到的是两次失败。球迷们也对球队感到愤怒，他们对球队的表现也显示出了他们的不快。Zabeel曾说他们对查尔顿感兴趣的原因之一是俱乐部热情的支持者们，但球迷们现在都非常失望。

