英超最糟热刺直坠深渊 支柱比当年降级的利兹还差!
　　新浪体育讯　托特纳姆热刺又输了，他们在英超中的糟糕状态延续到了欧战中，在联盟杯D组的比赛中，热刺0比2负于乌迪内斯，比赛中该队的奥哈拉还被红牌罚下。
　　输球让热刺的西班牙主教练拉莫斯十分愤怒，他说：“情况不好，更衣室目前的气氛不正常，不过他们知道输赢都有可能，这就是足球。我非常愤怒，因为我不喜欢输球。如果不是守门员戈麦斯的失误、如果我们先进球，比赛也许会不同，当然这样的失误是可能发生的，我不得不支持我的球员。”
　　夏天时热刺在转会市场上投入巨资，转会费共花了7000万英镑，一度被视为冲击英超四强的热门，但本赛季开始以来，他们却取得了英超历史上最糟糕的队史开局，前8轮竟然只拿到2分，目前排名在英超20强中的最后一位。
　　对于目前的情况，热刺后防支柱伍德盖特痛心疾首，他告诫队友，再这么下去，热刺将会从英超降级，因为他自己曾经历过前车之鉴，那就是当年的利兹联队。
　　伍德盖特说：“我们必须立刻吸取教训，人们说我们的实力不会降级，但这是错的。我以前在利兹，那时候的利兹实力比现在的热刺还强，但我们最终降级了。如果我们开始专注并且发挥，我们不会降级，否则的话，我们会的！”(李普利)

