主帅继续封杀孙继海无根据 中国老将坚信机会将至
　　新浪体育讯　在九月底的英冠联赛中，孙继海一度被停赛四场，这也让他赛季开始后连续六场首发的纪录被终止。在结束停赛复出后，孙继海暂时坐在了谢联队的替补席上，连续三场比赛没有登场。
　　由于在孙继海领受红牌的时候，主帅布莱克威尔表示，“孙继海知道规则，他会发现，自己停赛的时间要比想象的更长”，因此有媒体猜测称，这三场比赛是孙继海内部球监的延续。
　　事实上，从谢联队的用人来看，这是毫无根据的猜测，孙继海连续三场进入替补席，说明他的表现和状态还是得到了教练的认可，英冠联赛依然每场只能安排五个替补，一个多面手以备不时之需是任何教练都会优先考虑的。
　　另外一点，谢联队在孙继海停赛期间，而另外一名右后卫哈尔福德受伤的情况下，内部挖潜，发现小将诺尔顿在这个位置上同样也有格外出色的发挥。因此在球队目前发挥稳定的前提下，谢联队不太可能马上就对阵容进行轮换重新安排孙继海登场。
　　而孙继海也完全理解主帅的安排，最近几场比赛中，孙继海总是在下半场比赛中被安排热身，教练虽然没有安排他出场，但是机会随时都有可能来临。
　　昔日在曼城的时候，孙继海也被前任主帅皮尔斯和埃里克森看作是替补席上的万能棋子，那里需要就往哪里放。他有足够的经验保持自己的状态，等待可能到来的机会。
　　英冠近期频频一周双赛，谢联队主力中后卫基尔加伦停赛三场，阵容已经出现松动，类似的机会随时可能出现。而孙继海会评价自己的行动来重新赢得出场机会。

