李秋平：男篮至今不会给姚传球 奥运出线需出奇兵
　　本报记者张华采访整理 钻石杯是中国男篮奥运会之前最后的热身赛，队员的表现很受人关注。以前人家说中国男篮离不开姚明，两场球打下来，大家又发现离不开刘炜。离不开刘炜，主要是发现他的传球是最好的，我不奇怪。但我不清楚的是，尤纳斯调教国家队这么多年，怎么还没解决给姚明传球的问题？在我看来，给姚明传球是很简单的。但看来看去，还是只有刘炜会传球。球传不到姚明手上，就不能很好地利用他的优势，这不是浪费吗？
　　至于刘炜的进攻能力，我以前就和他说过，在国家队光组织会失去他的意义，他一定要进攻，作为一名后卫只是传球，没用。那不是四个打人家五个吗？刘炜就是要进攻！最好的防守就是进攻，他又不是没有这个能力，必须大胆地参与攻击。
　　输给澳大利亚的比赛，中国队后卫非常怕紧逼。我个人认为，这个问题现在没办法解决。按一打一的个人能力来说，陈江华、孙悦他们这些后卫都不会落在刘炜的下风，但一个高水平的后卫，最重要的是整合全队的能力，就大局观而言，其他后卫现在还没办法和刘炜比。尤纳斯很清楚这点，所以要解决这个问题，刘炜就不能下场。
　　说到奥运会，以前我们设想的上上签，是把澳大利亚队与安哥拉队签到同一组，现在我们只拼德国与安哥拉了，从钻石杯的情况来看，澳大利亚队其实也不比我们差。所以，如果想出线，只能出奇兵。

