马德里被讽为种族主义老巢 利物浦将帅因托雷斯团结
　　记者克韩报道 若非欧足联法外施恩，利物浦对马竞一战本应在卡尔德隆之外举行。此役开哨前，马竞工作人员特意给入场球迷发放小册子，敦促他们不要有种族主义行为。
　　令人意外的是，就连利物浦队内也有两个为马竞辩护的人，那就是贝尼特斯和雷纳。雷纳的父亲米格尔曾是马竞1970年代的门神，以往总因太紧张不敢看儿子比赛，这次雷纳说：“这是父亲看我现场比赛最正确的地点，最正确的时间，他不会错过这场比赛。我真的很渴望重回马德里，这对我来说绝不只是一场简单的足球比赛。”
　　雷纳为家乡辩护说：“马德里没什么种族主义问题，从来都没有。现在只是有部分人在议论这个，尤其是英格兰人，但我可以明确说西班牙不是种族主义盛行的国家，马德里也不是种族主义盛行的城市。卡尔德隆当然是个难打的主场，但那里的气氛一直很好。”
　　贝尼特斯同样出生在马德里，小时候在母亲影响下成为铁杆皇马球迷，不过他父亲倒是马竞死忠，“当我为皇马青年队踢球时，家严老问我为何不支持马竞，因为皇马不需要球迷，马竞才需要更多支持。因为我父亲，我对马竞和他们的球迷总有特殊的好感。”
　　西班牙名帅同样为马德里辩护：“我不想球场上发生任何问题，我也不认为会有任何问题。我不觉得马德里有种族主义，这里和世界上大部分地方都差不多，对此我100%确定。对我来说这是一场重要比赛，因为虽然马德里是我的城市，但现在我的家是利物浦。对任何人来说，回到家乡都是特殊的时刻。而对我来说，能够带着利物浦这样一支伟大的俱乐部回到马德里打冠军杯，简直是梦幻。”
　　比赛中，卡尔德隆的主队球迷也没有辜负贝帅和雷纳的力挺。欧足联赛前曾授权当值主裁拉尔森，一旦发生种族主义言行，比赛可以即时终止，但最终显然是杞人忧天。看台上，除了有不少球迷竖着中指大骂“(欧足联主席)普拉蒂尼是婊子”，出格的种族主义呐喊或歌曲全无踪影。
　　试图申办奥运会的马德里市为了避免事端，也派出了大量警察。但两队球迷因为托雷斯而团结起来，一路唱着“西班牙万岁”的歌曲并肩走向球场，气氛非常友好。杰拉德被换下时，马竞球迷也对他报以友好的掌声。
　　唯一麻烦倒是发生在利物浦球迷身上，由于又有人持假票入场，在一些有票球迷还在门外排队时，利物浦看台已经客满。倒霉的排队球迷最后等了25分钟才得以入场，欧足联将对此事进行调查。

