高雷雷回应新媒质疑：主帅授突破权力 前腰怎能像工兵
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，0809赛季澳超联赛进行了第8轮的一场比赛，惠灵顿凤凰客场爆冷1-0战胜中央海岸水手队，3轮不败后积9分，距离前四名只差区区1分。中国球员高雷雷本场比赛继续首发出场，并在第53分钟利用角球再次助攻队友破门。
　　赛后无论是澳大利亚媒体还是新西兰当地媒体，对于凤凰队的表现都加以盛赞，而对助攻的高雷雷，媒体也都认为这个球又平又快，属于经典的角球配合，前点的多德恰到好处的后蹭，一个教科书似的进球。而进球功臣多德自己在接受采访时也谦虚的说，这个球高雷雷传的很好，自己轻轻一蹭就能得分。
　　但唱反调的媒体也不是没有，新西兰《先驱报》就在文章中向高雷雷发难：“如果高雷雷在场上不只顾着个人突破表演，能够100%的投入，那么他对球队的作用会更大。”意思很明显，文章作者认为高雷雷在比赛中突破过多，没有注意和队友配合，用通俗的话讲就是太“独”。
　　对此高雷雷称：“媒体自然会有自己的看法，不可能所有媒体都会喜欢你的风格，最重要的是，我用我的突破和传中为球队带来了贡献，捞到了实际的分数，如果我认为我的风格是正确的，我就会这么继续坚持下去。”
　　对于自己被媒体批评太“独”，高雷雷则不认同这种观点：“当初主帅赫伯特要签下我，目的之一也就是要利用我盘带比较好的特点来在前场制造突破口，因为本身在阵地战的时候，如果能利用突破撕开一个口子，这是最直接简便的方法。而上场前主教练也嘱咐我，‘在后场拿球要传给自己的队友，但是如果到了前场，你拥有绝对的自由，可以选择传球或者突破，看你自己的判断。’教练要求我多突破，而不是像个工兵一样。其实我个人也是一样，作为前腰，我觉得踢法就应该有自己的个性，我很讨厌像工兵一样去踢前腰这个位置，重要的是我能为球队带来什么，如果所谓的融合就是像刻板一样踢球的话，我只能说：高雷雷从来不是个工兵。”

