阿德绝杀之球回报穆里尼奥 国米国王重生靠什么
　　记者彭雷报道 凭借阿德里亚诺全场唯一一粒进球，国际米兰成功锁定主场胜利，在B组高居榜首。这个进球是阿德里亚诺本赛季第3个进球，第一个进球是在国际米兰对帕纳辛奈科斯的冠军杯小组赛上，第二个进球是联赛作客博洛尼亚的点球，这也是他代表国际米兰出战冠军联赛的第18球。凭借着这个进球，阿德里亚诺继续刷新国际米兰冠军杯历史上马佐拉曾保持的16个进球的纪录，这个进球也正好是阿德里亚诺效力蓝黑军团以来的第70个进球。
　　对阿诺索西斯的比赛中，阿德里亚诺在完成本职任务的基础上，多次回撤到中场协助拼抢，让穆里尼奥欣慰的是，巴西前锋越来越“敢当”，这是自信的表现，甚至在打不开局面时，穆里尼奥把阿德里亚诺放到了中锋位置上，意思很明显，“我要你的进球。”
　　其实这场比赛对阿德来说也充满着压力，因为此前他在上周四的训练中迟到而被主帅穆里尼奥惩罚：在与罗马的比赛中只能坐看台。不过葡萄牙教练的管理还是很讲究的，冠军联赛前就许诺“阿德里亚诺将获得首发”，这和曼奇尼当时因为阿德里亚诺拒绝握手而彻底放弃了阿德有不小区别。
　　第43分钟，阿德用头将麦孔的右路传中球送入网窝后，激动地冲向教练席，这一次他没有沿用伊布进球后和主帅拥抱的方式，毕竟他刚刚被处罚过，有些羞愧的阿德甚至都不太敢和主帅目光相会，最终他选择击掌的方式来面对同样表情有些须尴尬的主帅穆里尼奥。双手一碰，也许阿德该后悔握手也没那么难，曼奇尼的手同样如此？
　　看来在穆里尼奥这位严师的管教下，阿德里亚诺还是很有起色的。赛后接受采访时，阿德里亚诺对主帅穆里尼奥的“帮助”滔滔不绝，“主帅教会我镇静，和他在一起，我感觉很好。他经常打电话到我家，因为他要时刻监督我，帮助我过一种很规范有益的生活。我平时也是按照他说的去做，就这样一天一天的，虽然我现在还没有恢复到顶峰状态，但起码我现在是‘巨人’了。在训练中我从没想过放弃，我相信一定会恢复到巅峰状态的，当然是在他的帮助下，包括对我私生活的关心，我过上了一种比以前平静很多的生活。”
　　主帅穆里尼奥也回应道：“对阿德里亚诺来说，他的生活需要的就是睡眠、面包和开水(暗指拒绝甜食和酒精)。他那样好的身体，是用来做大事的，不是用来享受的。”阿德现在很满意自己的状态，也满意他在伊布身边的角色，“我很愿意和他在一起踢球，他是个伟大的球员，这个自然不用多说，和他一起交流是这个世界上最容易开心的事。”在自己小有成绩后，阿德还不忘对队友的关怀，在破门后他跑向替补席，和座位上每一个球员庆祝，“是的，尤其是夸雷斯马，在比赛前他就预言过我的进球。”
　　阿德上升势头不错，被破了16球纪录的前球星马佐拉在接受kiss kiss电台采访时，也很客观地对阿德进行了评价，希望进一步的鼓励他，马佐拉表示，“如果现在说，阿德是一个重新找回状态的冠军球员，那还为时太早。从我个人坦白的说，我还没有看到几年前的那个国王。的确，昨天他是表现的很好，有一个关键的进球，但也只能说明或者更确切地说是很好的证明：阿德里亚诺已经不是那么的粗心了。无论是之前曼奇尼对待阿德里亚诺的方式，还是现在采取不同态度和方法的穆里尼奥，阿德都应该明白的是：要珍惜这个宝贵或许是最后的机会。”
　　总之，阿德里亚诺在状态的沉浮之后不断地努力着，减肥是必须、而且已经获得成功的课题，然后是对球迷时刻展现“几乎36颗牙齿的笑容”，当然，现在阿德只是微笑，因为他还在恢复的路上。

