阿森纳大将为小法鸣冤西班牙最强中场竟非国家队主力
　　新浪体育讯　在5比2大胜费内巴切的比赛中，阿森纳西班牙中场法布雷加斯发挥出色，贡献了两次助攻，他的表现令队友阿穆尼亚赞不绝口，称小法完全应该在西班牙国家队打上主力。
　　在今年的欧洲杯上，法布雷加斯只是西班牙队的替补球员，阿穆尼亚对此感到遗憾，他认为小法是西班牙最好的中场。“我看法布雷加斯的比赛越多，我对他的出色发挥就越不意外，英超的所有人都知道他有多么强大。”
　　“在西班牙，我们有一些出色的中场球员，但我认为，没有人比法布雷加斯更好。”
　　阿穆尼亚认为，法布雷加斯在西班牙队打不上主力，只是因为他在国外踢球，不如那些在西甲联赛中的球员更受西班牙媒体追捧。“每个教练都有自己的想法，有时候，那些在国内效力的球员会更容易的入选。在阿森纳，法布雷加斯是最大的明星，但是在西班牙，他们有塞纳、伊涅斯塔、哈维，而且那里的人更喜欢这些在国内踢球的球员。也许这就是为什么法布雷加斯要想打上西班牙主力会更困难的原因。”
　　阿穆尼亚本人也面临着国家队方面的问题，由于很难入选西班牙国家队，他现在正在考虑加入英格兰队。阿穆尼亚说：“我有机会为英格兰踢球，只要这个可能存在，我就会一直关注。我想为西班牙踢球已经不是选择，他们有足够的守门员，这个位置不是他们最大的问题。”
　　“如果我得到英国护照，那么我将可以为英格兰踢球，目前我感觉自己就像是英格兰人。我在这个国家生活的很愉快，这里的人们很友好，我交了很多朋友。”
　　阿穆尼亚现在在阿森纳发展顺利，不但牢牢的占据着主力地位，而且在和费内巴切的比赛中，他还当起了代理队长。阿穆尼亚说：“我在阿森纳非常顺利，这让我更加愉快了，我非常骄傲能够被任命为队长，这是一个真正的荣誉。”

