西芒复出一己之力挽颓势 浑浑噩噩床单军不能再失去他
　　记者田超报道 主帅阿吉雷和所有马竞人悬了很久的心，终于在第83分钟西芒扳平后又放回肚子里。10月18日西甲马德里德比，西芒第90分钟的进球也曾扳成1比1，但伊瓜因的压哨点球最终让马竞主场落败，好在对利物浦时马竞未让悲剧重演，西芒终于没再做“无用功”。
　　自从西甲第4轮客场2比1胜赫塔费时右膝韧带部分撕裂后，西芒始终高挂免战牌，直到上轮德比方才伤愈替补登场。养伤长达3周后，西芒现在仍处于状态恢复期，但迎战利物浦，已经雪藏了阿圭罗的阿吉雷不敢再托大，西芒就在这样的背景下迎来首发。
　　上半场马竞的表现浑浑噩噩。西塔里迪斯、佩雷亚甚至显得缩头缩脑，面露怯色的他们有时都不敢拿球！马竞未战先怯，让杰拉德和阿隆索从容统治了中场，利物浦由此掌控全局。被阿吉雷赋予扯开边路任务的西芒，也因触球不多，基本没能在左路发动什么攻势。
　　危急之中，阿吉雷在中场休息后派上了阿圭罗，这一换人明显激活了马竞的攻势。虽然阿根廷球星没有进球，也依旧略显疲惫，但他的登场激发了西芒的进攻灵感。在阿圭罗左冲右突、前后接应下，西芒开始在左路发威并最终进球，此前他还曾左脚劲射中柱。西芒赛后自信地表示：“这场平局还算让我们满意，现在我们距离进入冠军杯淘汰赛的目标非常近。而且，这场平局也会让我们重拾信心面对与比利亚雷亚尔的联赛。”
　　尽管只拿到1分，西芒在阿圭罗登场后的表现仍给人不少启迪。“也许，阿吉雷应当在攻击策略中赋予西芒更重要的角色，因为在阿圭罗的掩护和帮助下，他完全可以缓解马竞现今对阿根廷人的依赖。本场比赛，西芒的进球就证明了这点。”赛后，评论家马丁表示。
　　虽然阿吉雷不愿公开承认，但如今马竞对阿圭罗的绝对依赖早就是不争的事实，目前福兰伤愈复出尚未找到往昔状态，这一点愈发明显。因此，西芒此时挺身而出更显意义非凡。
　　西芒本场已表现出不错的前锋意识，他多次与福兰和阿圭罗换位跑到中路；进球也是在中锋位置打入。如今马竞所有对手都知道严防阿圭罗和福兰两大火力点，阿吉雷确有必要想法释放西芒的进球能量，缓解球队对阿圭罗的过分依赖。上赛季，西芒联赛出战30场进7球，已证明了自己的进球能力。

