阿森纳新队长有一梦待圆 枪手“二战专家”欲投英格兰
　　记者刘川伦敦报道 在正副队长相继因伤高挂免战牌的情况下，临危受命的新队长阿穆尼亚没有辜负温格的信任，在伊斯坦布尔发挥出令人信服的水平。赛后如释重负的西班牙门将甚至戏言，地狱主场之旅和平时训练没有太大区别：“周二的比赛看上去就像是一场训练赛。我个人甚至有一种奇怪的感觉，在冠军联赛中一切好像都变得简单了许多。”
　　此前阿穆尼亚总被人视作是难堪大用的小角色，他在以往的重大比赛中也很少有让人满意的表现，05-06赛季欧冠决赛上的“晚节不保”和上赛季主场对阵曼联时的卤莽出击至今遭人诟病。但是自从本赛季被温格彻底扶正，身披1号球衣之后，阿穆尼亚正一点点地赢得媒体和球迷的尊重。这不，攻克地狱主场之后，英国媒体立刻将西班牙门将入籍英伦，效忠三狮军团的可能摆上了桌面。对此，今年7月份就已自动获得英国永久居民权的阿穆尼亚显得十分配合：“我在伦敦住了将近五年，已经把英格兰当作自己的家。我喜欢这里的人民以及这里的足球文化，并且很想成为他们中的一分子。我一直希望自己能在顶级赛事中有所收获，而国家队比赛正是足球比赛中的高规格赛事。我现在还没有被西班牙队征召过，但是能得到英格兰的垂青也是我的荣幸。”
　　西班牙有卡西利亚斯和雷纳这样几乎不可战胜的对手，“大器晚成”的阿穆尼亚要想实现自己的世界杯梦想，入籍英格兰看上去是更好的选择，毕竟英格兰不能单指望38岁的詹姆斯。不过西班牙人想穿上三狮战袍征战南非世界杯，还必须拿出稳定的高水平发挥来打动挑剔的卡佩罗。英格兰队的守门员教练克莱门斯还是个反对派，后者主张启用卡森、乔.哈特等年轻门将，而不是招聘外籍球员。
　　以往西班牙球员总是爱抱怨英国枯燥无味的生活和阴沉潮湿的天气，但阿穆尼亚是个例外。他热爱艺术，精研历史，尤其是对“二战史”颇有心得。伦敦滑铁卢车站旁的帝国战争博物馆就是枪手门将打发时间的最好去处，他甚至还独自驾车去诺曼底登陆的遗址凭吊过一番。谈到自己的爱好，阿穆尼亚显得兴致勃勃：“我对历史的兴趣最早来源于电影。我浏览了很多历史典籍和纪录片，并且尽可能去博物馆参观学习。我们这行的工作强度很大，能有个和足球截然不同的爱好对思维转换很有好处，尤其是对守门员而言更是如此。”
　　酷爱二战史的阿穆尼亚与莱曼之间也有一段有名的“战史”。上赛季急于拿回主力位置的莱曼曾数次通过媒体向阿穆尼亚开战，但是西班牙人始终没有做出什么回应。谈及这段往事，阿穆尼亚的态度依旧平和：“所有人都知道我和延斯之间的战史，当时他说了很多过分的疯话，也做了很多让我难堪的事情，但对于这些，我只能选择忽视，然后把注意力放在工作上。这些压力在某种意义上让我更加严格要求自己，场上场下都是如此。”这样看来，卡佩罗倒像是这次“战争”的真正赢家。“英格兰没准真的会从最极端的德国人那里收获些什么。”《泰晤士报》对阿穆尼亚和莱曼的战史如此调侃道。

