安帅球场得意竟情场失意 米兰掌舵人回家竟沦为佃户
　　本报记者 李小晨
　　两全其美的事情可遇而不可求，带领AC米兰在国内外两条战线上奏凯的安切洛蒂，在情场上成了“失意人”。在接受意大利著名花边杂志《novella 2000》采访时，安切洛蒂承认了与妻子露易莎的婚姻危机。比赛中有权力决定球员上下的安帅，这一次被老婆扔上了“冷板凳”。
　　AC米兰主帅安切洛蒂的妻子露易莎·安切洛蒂，年轻时候曾经担任过女足的守门员，后来投身了网球事业，世界排名甚至挤进过前100，在意大利也算是一个名人。自从和安切洛蒂结婚后，就做了全职太太，一些社交场合总是能看到两人出双入对，一度被认为是模范夫妻的典型代表。不过自从闲不住的露易莎投身商界后，就越发变得强势，甚至在接受《共和报》采访时高调地说：“在家里我是女伯爵，安切洛蒂是我的佃户。我的收入可比他高多了！”不过露易莎的性格倒也正好能和安切洛蒂互补，所以两个人才能相伴走了20年。
　　让安切洛蒂婚姻亮起红灯的真正原因是露易莎红杏出墙。替补安切洛蒂“上场”的是来自布加勒斯特的一名30多岁的商人，名叫马里内拉·克鲁楚，市场经营方面的成功人士。露易莎因此很久没回家住过，而安切洛蒂索性在米兰内洛训练基地“搭起了帐篷”。没有了妻子的照顾，安切洛蒂的生活质量也急转直下，据说米兰教头天天简餐度日，他现在最喜欢吃的食物竟然是罐头！

