切尔西拒放中场大将回国 巴拉克大嘴招德国两元老炮轰
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，切尔西俱乐部宣布拒绝巴拉克返回德国去见国家队主教练勒夫。切尔西队主帅斯科拉里表示巴拉克正处于手术后的恢复期，他应该继续留在伦敦接受治疗。
　　“巴拉克属于切尔西，如果勒夫想和他谈谈，那么我建议他来我们这里，和球队待上一两天。目前巴拉克不可能回去，他正在医生的帮助下恢复，回德国对他的健康没有好处。”德国足协也已确认接到了切尔西俱乐部发来的拒绝巴拉克回国的传真。
　　巴拉克此前在接受采访时认为勒夫应该对球队的一些老将更加尊重和忠诚一些，而不是一直把他们放在替补席上。对于巴拉克的言论，勒夫甚至产生了将他就此驱逐出德国国家队的想法，勒夫也在德国足协官方网站的一份声明说：“我对于巴拉克的言论非常吃惊，对于巴拉克选择通过媒体来发表这类批评主教练的说辞，我非常震惊，也非常失望。”据德国足协透露，勒夫在周四晚上已经通过电话要求巴拉克回到国内，当面向他解释自己的所作所为。
　　巴拉克炮轰德国国家队主帅勒夫的言论给自己惹出了不小的麻烦，而拜仁穆尼黑主教练克林斯曼日前表示，巴拉克应该为自己的如此言行向勒夫道歉。
　　拜仁主帅带队在联赛与欧冠中取得两连胜，球队刚刚有些起色克林斯曼就闲不住了，对于巴拉克对自己的前助手、德国国家队主教练勒夫的指责给与了迎头痛击。克林斯曼对此引发的争论给出了自己的态度，在接受采访时他表示：“情况非常明了，巴拉克应该当着全队的面向勒夫道歉。”
　　前德国国家队队长马特乌斯也力挺勒夫，并表示巴拉克的言行触犯了国家队的“天条”。“队员与教练任何的争论都应该只发生在队内，但是巴拉克并没有遵守这条(约定)。他把所有事都向媒体公开，他已经不值得信任。”很明显，马特乌斯认为巴拉克向媒体表达自己对教练的不满影响了球队的团结。
　　目前，德国队在世预赛欧洲区中表现不俗，积10分排在第四组头名。士气正旺的德国队当然不希望自己的后院起火，而之前库兰伊的退出已经引起了不小的轰动，德国队当然不希望再有人捅出篓子。作为国家队的队长，巴拉克的这番言论必然引起德国队内部的轩然大波。而经过马特苏斯的评价，巴拉克的问题已经转变成个人的信任危机。勒夫当然不希望失去巴拉克这名中场大将，而巴拉克是否能留下，也只有看他自己对此事的态度了。
　　相关链接：
　　切尔西中场一番言论惹祸 巴拉克竟恐被逐出德国国家队
　　贝肯鲍尔：巴拉克是德国唯一世界级 勒夫绝不能放弃他
　　(做水)

