德甲-科特布斯2-3遭逆转跌至榜尾 邵佳一坐替补席
　　新浪体育讯　北京时间10月25日21时(德国当地时间15时)，德甲第9轮开始5场角逐，科特布斯在前15分钟2比0领先的情况下，主场2比3负于保级对手法兰克福，排名跌至最后一位。邵佳一连续3轮进入大名单，仍未得到出场机会。
　　在客场0比1负于科隆后，普拉什尼卡改用更具攻击性的4-1-3-2阵型，库基尔卡回到中卫位置，顶替了红牌停赛的米特雷斯基，老将里维奇顶替索伦森打右前卫，前锋线上增派兰格洛夫。法兰克福周三补赛神奇逆转卡尔斯鲁厄，取得了本赛季首场胜利，冯克尔更换了4名首发，加林多、施泰因赫费尔、卡约、柳比契奇获得出场机会。
　　开场仅8分钟，普拉什尼卡的变阵就见到效果，左后卫恰达什掷入边线球，兰格洛夫禁区内挑过加林多，在门前13米处推射右下角得分，1比0！第15分钟，斯凯拉任意球传中，里维奇头球摆渡，兰格洛夫在门前5米处头球梅开二度，2比0。客队第38分钟扳回一分，稻本润一中路拿球做给芬克，芬克在门前25米处右脚怒射挂右上角入网，2比1。
　　下半时，冯克尔首先换人，奥地利中场科尔克马兹替下柳比契奇。第48分钟，卡约传中被门将特雷梅尔飞向大门，好在兹维塔诺维奇回追到球门线上破坏！随后稻本润一远射被特雷梅尔托出横梁。普拉什尼卡先后用瓦西列维奇换下伊利耶夫，拉德利奇换下兹维塔诺维奇。
　　法兰克福第68分钟追平，施皮歇尔长传，科尔克马兹禁区内做给另一位替补费宁，这位捷克前锋费宁推射近角得分，2比2。索伦森替下里维奇，邵佳一失去了出场可能。第74分钟，施泰因赫费尔传球，利贝罗普洛斯头球破门，科特布斯竟被对手反超为3比2！
　　科特布斯(4-1-3-2)：1-特雷梅尔/21-帕维切维奇，5-库基尔卡，33-兹维塔诺维奇(63'拉德利奇)，35-恰达什/7-罗斯特/10-里维奇(72'索伦森)，13-斯凯拉，11-伊利耶夫(55'瓦西列维奇)/8-兰格洛夫，30-耶利奇。
　　法兰克福(4-2-3-1)：1-尼科洛夫/2-奥克斯(73'特苏姆)，23-鲁斯，3-加林多，16-施皮歇尔/13-施泰因赫费尔，6-M.芬克，20-稻本润一，22-柳比契奇(46'科尔克马兹)/10-利贝罗普洛斯，30-卡约(61'费宁)。
　　(马舸)

