巴拉克挑战勒夫无异自取其辱 贝皇出面切尔西大将服软
　　本报记者 林龙
　　德国足协新闻官斯坦格在周五宣称，巴拉克已经给勒夫去了电话。德国国家队的主帅和队长之间的冰山已经消融，但矛盾却并没有出现转机。“交出队长袖标，或者是被赶出国家队。一切皆有可能。”《图片报》如此描绘了巴拉克在国家队的前途。
　　尽管德国队以3胜1平而圆满结束了世界杯预选赛2008年的赛程，但换来的却是德国国家队史上罕见的教练VS队长的战争。事情的起因很简单，弗林斯连续两场比赛坐在板凳上，这位功勋老将感到很痛苦，并在媒体上公开了自己的不满，以及就此退出国家队的威胁：“我没有感受到应有的尊重。”弗林斯的遭遇引起了巴拉克的同情，为了给老朋友鸣不平，巴拉克在公开场合表达了对勒夫的不满：“如果不想要他了，可以明说。一名为国家队做出重要贡献的老将理应受到尊重和诚恳的对待。”巴拉克的话可谓是惊世骇俗，从未有哪个队长敢如此攻击教练。勒夫也在第一时间表达了对巴拉克的愤怒：“我很失望，他居然这么说。”
　　巴拉克这么做是在挑战勒夫的权威，而勒夫一直以来所捍卫的也就是自己的权威，比如说将库兰伊开除出国家队，且永不录用。“我不担心自己的权威。”勒夫再一次重申了自己的态度，换句话说，巴拉克这么做只能是自取其辱。“我要求他立刻过来和我会谈。我想当他的面告诉他，我对他很失望。”至于巴拉克在国家队的前途，勒夫表示：“这取决于会谈的结果。”勒夫是铁了心了。如果巴拉克不道歉，那必将受到严厉的惩罚。取消队长资格是轻的，开除出国家队也不足为奇。

