梦八要用防守平定天下 科比：封死对方头号得分手
　　记者段旭报道  面对土耳其，科比只出手6次、仅得9分，却有5次抢断。这位当今篮坛最可怕的得分手，似乎在刻意遵守自己的“诺言”。
　　“在这支球队里，我的角色有些不同，因为我不必(每场)拿30来分，”科比前几天曾如是说，“我可以把精力放在对方的头号得分手身上，尽我所能让他没法轻松得分。”
　　当科比致力于防守时，也就难怪本届美国男篮会被人称为“1992年以来最优秀的防守团队”了。相对于华丽的进攻火力，“梦八”似乎更倚重防守。他们要以防守扫平天下，拿回失落的奥运金牌。
　　要夺金，先防守
　　回顾1992年以来NBA球员征战四届奥运的防守数据，不难发现：美国人在奥运赛场上优势日益削减的过程，与他们防守质量下降的过程是一致的。
　　1992年那支开天辟地的“梦一队”，大多数人只记住了他们华丽的阵容和水银泻地般的进攻，但不要忘记，正是利用场均超过20次的抢断，他们才轻易摧毁了对方球员求胜的信念，而对手的投篮命中率也被他们限制在36.5%。那八场比赛，在美国男篮身上拿分最多的，是决赛上的对手克罗地亚队，但他们也仅仅得到85分。
　　1996年的“梦三队”，尽管让对手投篮命中率超过了40%，但他们拥有奥拉朱旺、奥尼尔、大卫·罗宾逊三大中锋，内线优势明显，擅长控制比赛节奏，结果场均失分(70.3)比“梦一队”还低。至于2000年的“梦四队”，阵中已有不少明显攻强守弱的球员，抢断能力远不及前辈，但依靠莫宁、加内特、佩顿等人的努力，还是能把对手的命中率压制在40%以下。
　　“梦六”在雅典的失败是全方位的，防守更为突出。前三支奥运梦之队的场均失分都不曾超过74分，而“梦六”竟然场均能丢83.5分，对手投篮命中率接近50%。即便“梦六”篮下有邓肯坐阵，但独木难擎天，一旦邓肯身陷犯规麻烦，“梦六”防线顿时千疮百孔。
　　显而易见，“梦八”要为美国篮球正名，必先为“NBA季后赛式的防守”正名。
　　顶级防守团队
　　至少目前看来，“梦八”的防守不会沦为笑柄。这既得益于教练组对防守的重视，也得益于科比、普林斯等防守高手的加入。
　　去年夏天的美洲锦标赛，那支“准梦八”在10场比赛里，场均仅失77.2分，更夸张的是，他们对手的投篮命中率被限制在可怜的31.1%。如果你记性好一点，或许还能想起一场经典的防守表演：那是美国vs巴西的比赛，科比整场死死缠住巴西队头号得分手、来自NBA太阳队的巴尔博萨，结果此前场均能拿27分的巴尔博萨大失水准，7投1中仅得4分，一次助攻都没有，却出现了4次失误。
　　如今，科比和他的“梦八”队友也把高强度的防守带到了中国。在澳门对土耳其的热身赛，第一节结束，“梦八”仅以31比30领先一分，有失颜面。但从第二节起，“梦八”明显加强防守，频频向对手施压，科比、詹姆斯等人屡次抢断，霍华德也使出封盖绝活。第二节后半段，在一次电视暂停之后，土耳其队的得分死死地停在“37”这个数字上，直到中场休息都没变过。整个第二节，“梦八”的防守让土耳其队仅得7分。第二节和第三节加在一起，土耳其队一共只投进10个球。
　　正如科比所说，“梦八”不是湖人队，同样也不是骑士队、掘金队、热火队、魔术队，不需要大牌明星们人人奋勇个个争先去攻城拔搴。当科比和基德做出表率，在防守上承担起更重要的责任，其他人自然不敢懈怠，这就先解决了自命不凡、不屑防守的态度问题。
　　那么，“梦八”的防守实力，真达到“1992年以来最优秀”的高度了吗？
　　从人员配备上看，他们确实有冲击“最优秀”的潜力。科比、普林斯、基德在各自的位置上，都是全世界最顶级的防守球员，科比和基德曾多次入选NBA最佳防守阵容，普林斯则已连续四次入选NBA第二最佳防守阵容，防对方2、3号位得分手的能力不在马刺队鲍文之下；内线霍华德虽然防守经验犹显不足，但身体素质出色，擅长封盖；保罗上赛季已是NBA的抢断王；詹姆斯、韦德、布泽尔、德隆虽不以防守著称，但均出自防守型球队，防守意识毋庸置疑；至于安东尼、里德和波什，尽管在NBA打球时明显攻强守弱，但自从穿上美国队球衣以来，防守能力也有所提升。

