尤文巨头一语引爆冬季转会 曼联皇马追逐妖童犹胜小法
　　新浪体育讯　在冠军联赛中2-1战胜皇马并不难掩盖尤文在意甲联赛中的尴尬境地。上赛季获得联赛第3名的尤文，在本赛季联赛开始7轮之后却只积9分，排名第12。对此，俱乐部主席乔瓦尼-科波利-吉里已经承诺，冬季他们将引入新的球员。
　　球队的疲软让人们怀疑，尤文是否会换教练呢。几天前，意大利媒体爆出了吉里和布兰克两大巨头在餐厅与国米的前任主帅罗伯托-曼奇尼共进晚餐的消息。“拉涅利在俱乐部中的位置从未受到过质疑。我们都选择了拉涅利当我们的主教练，而他将留在这里。”吉里说，“当我在报纸上看到曼奇尼的名字与俱乐部联系在一起的时候，我大笑了出来——他们提到他的名字只是为了让我们的球迷们紧张。”
　　吉里表示，在一月的转会市场上，尤文将会有大的动作。“我已经说过了，我们有在明年1月引入一些新面孔的财力。去年冬天，我们做了同样的事情，我们签下了西索科，但我们要看看在未来几周会发生什么。”吉里说。
　　吉里所说的大动作，让人们想起了夏季一度无限接近的利物浦中场哈维-阿隆索。但吉里却公开表示：“我们对他没兴趣。”然而就在此时，阿森纳中场法布雷加斯的话引起了人们的兴趣。在拒绝与枪手续约的同时，西班牙人说出了“我在寻找一支意大利球队”的话。此前，国际米兰、AC米兰和巴塞罗那被认为是3支竞争小法的球队，而现在，人们的脑海中出现了尤文。但实际上，这一说法是不够可信的。在冬季转会市场上，尤文从未拿出西班牙人身价的资金，今年冬天看来也不会做到这一点。
　　事实上，尤文的目标不在欧洲。巴西“环球体育”网站道出了答案：尤文的目标是格雷米奥的中场道格拉斯-科斯塔。周四晚，尤文的首席球探伦佐-卡斯塔尼尼亲自去看了这名球员的比赛。18岁的科斯塔是1个月之前刚刚获得职业球员合同的，但他却已经得到了皇马、曼联这样的俱乐部的关注。

