卡尔德隆解禁内幕：普拉蒂尼扳不过政府 马德里非赢家
　　骚乱 10月1月马德里竞技主场对马赛的冠军联赛发生小规模球迷骚乱，一名马赛极端球迷被西班牙警察打得头破血流。
　　体坛周报记者 田超
　　10月13日晚，欧足联纪律委员会突然开出罚单：由于在10月1日冠军联赛主场2比1战胜马赛的比赛中球场发生小规模球迷骚乱，马德里竞技俱乐部因“组织不力以及主队球迷行为不当(指出现带有种族主义色彩的嘘声和谩骂)”被处以在冠军联赛中主场关闭两场的处罚。如果马竞在临时主场比赛时仍出现问题，关门令将再增加一场。马竞还要为这次骚乱缴纳15万欧元罚金。涉嫌辱骂马赛球员瓦尔比埃纳“婊子养的”和“王八蛋”的马竞主帅阿吉雷，也被禁止在未来两场冠军联赛中现场指挥比赛。
　　但16日下午，在研究了马竞递交的上诉报告之后，欧足联上诉委员会又宣布暂时中止对马竞的一切惩罚措施。在仔细调查研究之后，上诉委员会将于10月31日在瑞士尼翁定夺处罚是否还要执行以及如何执行。
　　不到72小时内，马竞人从掉入深渊到逃出生天，尽管愤怒和委屈还在蔓延。在这一巨大转折背后，是一个国家的集体努力。三天里，整个西班牙都在为拯救卡尔德隆球场而努力。
　　普拉蒂尼的控诉
　　虽然关闭卡尔德隆球场的罚单是由欧足联纪律委员会开出，但普拉蒂尼却贯穿于始终。
　　如果你是法国《普罗旺斯报》的读者，那么早在10月10日时，你就已经能够猜到会有一份相当严厉的罚单摆在马竞面前了。因为在这天的《普罗旺斯报》上，欧足联主席普拉蒂尼在专访中明确表示：“我们将会异常严肃地对待这次事件。我收到了很多球迷发来的电子邮件，看过之后我相当震惊。尤其是那些马赛残疾球迷的叙述，给我印象非常深刻。如果纪律委员会最终的独立决定有欠妥当，那么我本人就会直接提出上诉。”
　　考虑到马赛是普罗旺斯省第一大城市的背景，普拉蒂尼对该报的发言便已预示着马竞这次凶多吉少。事实上，自从马赛从卡尔德隆败北之后，不少随队观战的残疾球迷便致信普拉蒂尼，控诉负责球场安保工作的西班牙警察对待马赛拥趸是如何残酷，给他们造成了怎样的心理伤害。而且，卡尔德隆球场工作人员以及西班牙警方，对行动不便的残疾球迷所提供的帮助也十分有限。消息人士透露，正是残疾同胞的控诉，让普拉蒂尼直接下了严惩马竞的决心。
　　除此之外，马赛球迷还一直致信法国总统萨科齐，希望政府出面施压，以让在当天骚乱中被西班牙警方逮捕后羁押至今的马赛球迷米拉谢拉重获自由。而那张一位马赛球迷在看台上头破血流地对望西班牙警察的照片，也迅速登上欧洲大小报刊的重要位置，虽然很多人在看到它而深感暴力之恶的时候，都忽视了与照片配发的简短文字说明——一位马赛极端球迷在冲突中受伤。
　　同胞的施压，媒体的渲染，再加上马赛俱乐部在向欧足联递交的一份报告中不断喊冤，让普拉蒂尼最终在马赛递交的个人指控色彩极强的报告上签下了自己的名字。只是，没有人知道在落笔的瞬间，前法国足球巨匠想到的是自己欧足联主席的头衔，还是法国公民的身份。此后普拉蒂尼还特意给西班牙首相萨帕特罗写信，抱怨西班牙警察对马赛球迷的粗鲁对待，并通过欧足联的声明表示是西班牙警方的挑衅，最终导致了卡尔德隆球场发生骚乱。

