意足坛巨头盛赞小贝加盟AC米兰 弗格森：我丝毫不意外
　　新浪体育讯　贝克汉姆即将加盟AC米兰的消息震惊了整个意大利，也震惊了整个欧洲。小贝的恩师弗格森就表示，他对这个决定并不感到惊讶。
　　贝克汉姆的官方网站首次其加盟AC米兰表了态。网站说，此事“正在就一些细节条款进行讨论，大卫看起来会确认这一交易，但此时此刻，一切都没有定论。我们可以确认，就其从明年年初起短期逗留在意大利的机会，与米兰的谈判正在进行。大卫仍然是洛杉矶银河的球员，2009赛季初，他将出现在美国。”
　　对于贝克汉姆的到来，意大利足协主席阿贝特表示了热烈的欢迎。“著名的人物对待事情总是非常小心的，由于足球关乎技术、精神和积极的沟通，贝克汉姆毫无疑问是具备所有这些特质的球员。他是足球界的一个重要人物，但现在，对于他在一支由AC米兰拥有的那样的球员组成的一支伟大的球队的作用，安切洛蒂将评估他的价值。”
　　对于小贝可能的加盟，AC米兰中场加图索说：“我认为当一家俱乐部想要收购球员时，这总是一件重要的事情，因为这意味着目的是让球队变得更加强大。”
　　AC米兰的中场传奇阿尔贝蒂尼表示：“小贝是一个优秀的天才，一名优秀的斗士。但只有球场会告诉人们，对于AC米兰来说这是一件好事还是不那么有利的一件事。”

