西甲头名重新崛起靠什么 现在的瓦伦比科曼时代强3倍
　　新浪体育讯　自从本赛季出任瓦伦西亚队的主教练以来，少帅埃梅里为球队注入了全新的空气，使这支上赛季一度濒临降级的球队重获新生。
　　在埃梅里的精心调教下，瓦伦西亚队本赛季伊始就高歌猛进，一直占据西甲积分榜首的位置。对于了解埃梅里的人来说，这样的“奇迹”或许并不会令他们惊讶，因为在埃梅里此前执教过的洛尔卡和阿尔梅利亚，他都取得了十分优异的战绩。
　　埃梅里是一位强调球队战术和定位球使用的教练，不过，与此同时，他也认为，要想使一支球队发挥出最大的潜力，更衣室的良好气氛——特别是球员的动力和进取心——是必不可少的一个因素。“球队在任何时候都不应该放松警惕”，这是他的信条之一。
　　埃梅里治下的球队不仅要进行体能和战术训练，而且还要接受体育心理学的指导，以便最大限度地发挥出现有球员的实力。在埃梅里看来，球员在心理方面的准备工作是不可或缺的，因为心理上的准备能够帮助球员树立必胜的信心，信心球队能够战胜任何一个对手。
　　要达到以上的目标，首先要做的就是认识到自己此前犯下的错误，然后在接下来的一个周和自己的球员一同分析此前的一场比赛，在其间做积极的自我批评。
　　或许是由于他是年轻一代的主教练，埃梅里采用了一种现代化的执教方式，这为他和他的球队带来了几近完美的结果。在仅仅4个多月的时间里，瓦伦西亚队实现了质的飞跃，从上赛季那支几乎面临降级的球队一跃成为新赛季里西甲联赛的领头羊，前7轮联赛取得了6胜1平的惊人战绩。
　　事实上，埃梅里的一些足球理念很简单。比如，他会在比赛之前亲手在球队更衣室的墙壁上写下类似“命运是天定，好运靠自找”这样的话，以激励自己的球员。他甚至会在比赛开始前和中场休息期间播放一些音乐，好让球员们以最佳的精神状态迎接比赛。埃梅里的心理调节工作取得了很好的成效，正是得益于他的精心调节，一些在几个月前似乎注定要被人们遗忘的球员后来都开始努力训练、认真比赛。前队长阿尔贝尔达差一步就选择了退役，但现在已经慢慢找回了昔日的状态；葡萄牙人马努埃尔·费尔南德斯从一个几乎要被退回波尔图队的“次品”变成了球队的核心球员之一；上赛季被打入冷宫的阿尔贝尔达和安古洛如今对球队的前景充满希望；赛季初动了转会念头的华金现在成了球队的重要一员；而像德尔奥尔诺和埃尔格拉这样的球员，在埃梅里的指导下，也决心为球队贡献自己的力量。
　　埃梅里手下的这支瓦伦西亚队在7轮比赛里获得的分数就已经超过了上赛季罗纳德·科曼在22轮比赛了取得的积分总数。从2007年11月到2008年4月，科曼手下的瓦伦西亚总共获得了18分：4胜6平8负。荷兰人最终在客场1：5惨败给毕尔巴鄂竞技队之后被解职。与之形成鲜明对比的是，埃梅里带领的瓦伦西亚在联赛前7轮就已经取得了6胜1平的佳绩，总积分达到了19分。

