斯科拉里豪言要赛季不败 兰帕德称梦回穆里尼奥时代
　　新浪体育讯　本赛季英超联赛已经战过8轮，榜首的切尔西至今未尝败绩，6胜2平积20分的优异战绩让蓝军主帅斯科拉里可以憧憬更高的目标。在斯科拉里眼里，保持现在的不败势头一直到联赛结束，并非没有可能。
　　斯科拉里在说：“在英超联赛中保持一个赛季不败是有可能的。我认为我的球队有激情，有职业精神，会取得完美的结果。”
　　“我希望所有的切尔西球员都念想着那个目标。”
　　其实斯科拉里说这些话并非没有根据，在英超联赛中不败并非没有可能。在03/04赛季，阿森纳教练温格就带领着枪手以不败战绩夺冠。而从2004年2月开始，切尔西的主场斯坦福桥就没有被攻陷过，这也给了斯科拉里强大的信心。
　　不过，切尔西要想保持不败，就得先过利物浦这一关。在本周周日，切尔西将在主场迎战利物浦队。和切尔西一样，利物浦在联赛中的战绩也是6胜2平，未尝败绩，不光是联赛，在利物浦本赛季参加的所有14场比赛中也都未曾输过。周中的冠军联赛中，利物浦和西班牙球队马德里竞技打平，从比赛过程来看，利物浦教练贝尼特斯明显在为周日客场挑战切尔西的比赛留着力气。这场榜首大战对于切尔西来说，绝对是一场硬仗。
　　对于周日与利物浦的比赛，斯科拉里也不敢怠慢，他告诫弟子们千万不要对利物浦掉以轻心。斯科拉里说：“利物浦非常有威胁，因为他们有一支很好的队伍和很好的球员，他们这个赛季至今还没有输过球。”
　　和斯科拉里一样，切尔西阵中的大将兰帕德也对这场比赛的胜利非常憧憬，兰帕德还点出了他们一大优势，那就是他们将在主场作战。兰帕德说：“当利物浦来到这儿的时候，如果我们能从看台上的球迷们那儿获得足够的呐喊和助威声，我们将会非常有战斗性。”
　　兰帕德也并不仅仅着眼于这一场比赛，对于球队现在良好的势头，他也是非常欣喜，他认为这穆里尼奥来到英超后的前两年那种舍我其谁的气势非常相似。
　　“在穆里尼奥执教的前两年，我们毫无疑问是非常出色的。现在，球队给人的感觉和当年有相似之处。”
　　(伊雷克森）

