一片低迷中却有真金闪光 曼联这颗帝星从未让人失望
　　新浪体育讯　曼联做客54公里之外的古迪逊公园，拉开了未来32天9赛的大幕。虽然最终只拿到1比1的结果，但弗格森并不担心：“下半时也许有点大意，我们会感到懊悔。但重要的是球队的状态很好……”
　　弗格森这话也许只是打气，本场状态好的只是曼联的少数球员，不少人不在状态。C罗屡射不中、贝尔巴托夫如同隐身，后防线上的费迪南德、布朗等人更是屡屡失误。给弗格森留下“状态好”印象的，恐怕只是上半时，那一段时间里，曼联攻势如潮，尤其以威尔士老将吉格斯最为抢眼。
　　《天空体育》赛后给费迪南德等人亮出5分，唯独一个8分归了吉格斯，为何？原因是威尔士人几乎一手策动了曼联上半时的所有威胁进攻。数据显示，吉格斯除了助攻1次，全场的威胁传球更多达7次。
　　助攻的那一脚直传显示了吉格斯的良好状态。第22分钟，他在中路控球，先抬头观察作势传中，突然塞出一个低球穿透了整条防线，弗莱彻插入防线身后形成单刀，轻松的推射破门。
　　更让人吃惊的是，吉格斯偶尔还能重现巅峰时期的盘带功夫。第26分钟的镜头令人印象深刻，他在右路带球，一路内切盘带突破了两个人，随后左脚兜出弧线球直奔后角，若非前曼联门神霍华德飞身把球惊险的“摸”出门柱外，这将是一次精彩绝伦的个人进攻表演。
　　吉格斯状态好，带动的是曼联全队，他所在的中前卫位置能辐射相当大的区域。数据显示，吉格斯是本场曼联真正的组织核心，他传球69次、成功率88.4%，7次威胁传球、1次助攻，另外个人突破4次赢得任意球，还有4次铲球。威尔士人本场的贡献显然是全方位的。
　　只要身体状态好，吉格斯就能打出这样的核心级水准，因为他的意识和技术功底都在。弗格森知道吉格斯速度已经不行，让他打中前卫，用的就是他的控球和传球。第35分钟，吉格斯在多人夹击中转着圈的盘带，硬是护住不丢，迫使对方贾吉尔卡犯规。组织进攻的中前卫这一点最可贵，要能在人丛中拿住球，保持球继续向前推进的态势，而不是一遇逼抢就回传，在前场对手防线密集处控住球，接下来才有制造威胁的可能。另外，吉格斯的传球显示出扎实的基本功，他脚下拿球不像C罗那样飘，而且出球多为贴着地面的精确短传，力道拿捏的很柔，让队友接起来更舒服，在这一点上，吉格斯和斯科尔斯极像，老一代曼联球员的技术功底让人没话说。

