斯科拉里透露切尔西冬季“新援” 指出利物浦出色在哪
　　新浪体育讯　切尔西主教练斯科拉里表示，他对于目前球队的阵容感到满意，不过并不排除在冬季转会期间要求购买球员加强实力的可能。
　　斯科拉里说这番话，是回应首席执行官肯扬的一番言论，肯扬此前说，切尔西在冬季时不需要买人，但巴西主教练似乎并不这么确定。
　　斯科拉里说：“我们不知道一月份会发生什么，当我们出现伤病时，引进了一些球员，埃辛受伤了，我引进了米内罗。”
　　“从现在距离一月份还有很多比赛要踢，只有等到一月份的时候，我们才会谈论这个。我每周都和肯扬会面，我说我对这个阵容感到满意，但我们不知道一月份前会发生什么。目前肯扬说不卖人是正常的，因为现在不可能买人。”
　　“我认为这不是钱的问题，我们将只会在合适的时候讨论这个，现在不是合适的时候。接下来对利物浦是一场重要比赛，我不想现在考虑转会市场的问题，因为我需要考虑对利物浦的很多事情。”
　　斯科拉里还表示，一月份时会有一个重要球员伤愈复出，这就像签下了新球员一样。“我对我的球员感到满意，一月份时，我会给你们好消息，关于切尔西新球员的非常好的消息。如果你现在就像知道，我可以说，他就是埃辛。”
　　“我认为埃辛会比医生预料的更早复出，我认为上帝帮助了我们，在一月份，我认为埃辛能够为我们比赛，在一月份的最后几天。”
　　目前切尔西满是伤兵，这是斯科拉里头疼的问题，他说：“埃辛、巴拉克、乔-科尔和德罗巴现在不能打比赛，阿什利-科尔今天恢复了训练，也许能赶上(和利物浦的比赛)，德罗巴需要至少一周或者十天来恢复。”
　　谈到对利物浦的比赛，斯科拉里显得十分谨慎。“这两家俱乐部都有同样的精神，他们一直战斗到最后一分钟。他们在最后时刻赢下的比赛比我们多，他们有非常好的阵容，周日会是一场非常棒的比赛，我们会力争取胜，这是确定的。”
　　“利物浦很有威胁，因为他们有着出色的球员和阵容，他们组织的非常好，这个赛季他们还没有输过一场比赛，有时候在比赛的最后几分钟他们还落后，但他们仍能改变结果。”
　　“对我来说，这是利物浦最好的地方，他们能改变战局，是因为他们作为一个整体在踢球，这也是我想要我球队做到的。利物浦没有单个的魔幻球员，他们有一个出色的整体。杰拉德对他们很重要，兰帕德对我们也一样，他们都是重要球员。”
　　“我以前没有和贝尼特斯交锋过，但当我执教葡萄牙时，我看过英超的很多比赛，我认为这是贝尼特斯最好的队伍，有竞争力、有实力，球员们状态不错。”

