科特布斯迎来第一场保级大决战 邵佳一苦等命运的转机
　　新浪体育讯　本周六德甲联赛将进行第九轮的一场交锋，科特布斯队将迎来自己保级路上的一场关键大战，主场和法兰克福的交锋是球队本赛季目前为止最重要的一场球。
　　今年科特布斯队开局非常不利，德甲联赛中主场还没有一场胜利，目前排名德甲倒数第二，上轮客场与科隆的交锋，球队主力后卫米特雷斯基被罚下，而中场的控球率只有28%，这让德国媒体哗然。
　　科特布斯队本赛季以来还没有赢得过哪怕一场主场比赛的胜利，而法兰克福看起来是最有可能让科特布斯队打破主场不胜这一尴尬的对象。毕竟两队实力应该是伯仲之间，科特布斯拥有主场之利。
　　本场比赛科特布斯队主力后卫米特雷斯基被停赛三场无法登场，球队中前场会有一定的变化，不过看起来主帅普拉什尼卡还是会坚持使用451阵型，前场的三名攻击性前卫可能依然是斯科拉，伊利耶夫和索伦森的组合。
　　邵佳一在最近两场比赛中都进入了替补席，但是目前为止还没有登场，从现在的情况来看，邵佳一需要保持自己的状态，等待着机会到来的时候。
　　法兰克福队也有一名亚洲球员，来自日本的稻本润一，他在法兰克福的主力位置比较稳。这场亚洲德比能否上演某种意义上也要看科特布斯主帅的思路和选择了。

