深锐观察NBA软蛋却是FIBA最强 德国奥运路系于一人
　　欧洲帮：大满贯？   
　　继两年前包揽世锦赛决赛入场券后，欧洲帮会继续强势，揽下奥运冠军，实现大满贯吗？
　　德国：德克与笨警联盟
　　文/张佳玮
　　2005年欧锦赛决赛的冤家，这次同分在了一组。德国与希腊，从某种意义上说，又是全然分化的两极。他们没有光荣传统，唯一可倚靠的是个人英雄主义，冀望德克-诺维茨基一个人的力量。奥运会落选赛上，他们的后卫被波多黎各的野路子打得晕头转向。他们像一群笨重的警察，被南美的小偷甩得无影无踪。
　　幸而他们还有一个完全无法阻挡的怪物。
　　FIBA之与NBA，三点决定性的不同：更短的三分线，没有防守三秒的限制，每次进攻限时30秒。毫厘之差，千里之别，于是NBA与FIBA渐行渐远。FIBA的巨人们可以集体在禁区列阵，而无须如NBA般，巨人为切入者让路；FIBA可以缩小他们防守的空间，使他们的阵形更为致密；FIBA有更长的时限，以便推演更复杂的进攻：于是FIBA更倾向于深谋远虑的精确计算，而不是比较谁更能急中生智、谁的条件反射更迅疾。投篮手和巨人在FIBA下有更大的空间：这也是德国多年来的秘密。他们没有杰出防守、伟大中锋，但靠着诺维茨基和一群神射手，他们依然可以立于强队之林。在NBA那样必须为闪电后卫们让路的世界，德克会被指责为软；但在考验智慧与射术的FIBA，他却是当之无愧的最强攻击手。
　　遗憾，德国的坚毅与刚烈只体现在诺维茨基一人身上。帕斯卡尔-罗勒、格林尼和哈曼们，却只能担任机械的炮台角色。他们惯用的1-2-1布阵、四人围观一人单打的套路，兼容了自豪(因为诺维茨基)与无奈(因为其他人)。克里斯-卡曼已经是他们的第三位国家队雇佣军，只是，他也只是一个棋子的角色。德国就是这样一台巨大的射击机器，扳机掌控在诺维茨基一人手中。也因此，与其说是德国国家队，不如说是德克骑士团队。2005年欧洲亚军，2006年世锦赛八强：德克振则德国兴，德克败则德国丧。
希腊：抗美援西？ | 德国：德克与笨警联盟 | 西班牙：炫技派 | 立陶宛&俄罗斯&克罗地亚

