英媒体曼联球员评分：三叉戟哑火 两大低分属红魔
　　新浪体育讯　北京时间10月25日19:00(英国当地时间12:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第9轮一场焦点战在古迪逊公园球场展开争夺，曼联客场1比1战平埃弗顿，吉格斯助攻弗莱彻先拔头筹，但弗莱尼下半场扳平比分，曼联6连胜被终结。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，曼联老将吉格斯得到最高的8分，而朴智星和费迪南德的得分为全场最低，都是5分。
　　曼联首发球员表现评分：
　　范德萨：6、下半时扑出雅库布的一对一射门很关键；
　　布朗：7、在向前压上的时候表现不错；
　　费迪南德：5、本场发挥不佳，又出现了注意力不集中的情况；
　　维迪奇：6、防守还算稳健；
　　埃弗拉：6、防守中没有失误，完成了自己的任务；
　　弗莱彻：7、积极前插打进了一个球，而且各方面的表现都不错；
　　朴智星：5、完全无所作为；
　　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多：6、有一些射门，但没能得分；
　　吉格斯：8、仍然是实力不凡的球员；
　　鲁尼：6、回到了昔日东家的主场，不过表现相对安静；
　　贝尔巴托夫：6、控制球时的脚感显得很出色，不过没有打出最终的效果；
　　替补球员表现评分：
　　特维斯：6、缺乏犀利的感觉；
　　安德森：6、虽然安静，但传球比较有效；
　　纳尼：6、没有带来太大的不同；
　　埃弗顿首发球员表现评分：
　　霍华德：8、在上半时做出了几次非常精彩的扑救，将曼联的优势控制在一个球，为后来的扳平打下了基础；
　　贾吉尔卡：6、完成了自己的任务；
　　雅博：7、做出了一些非常关键的拦截和封堵；
　　莱斯科特：6、在防守中表现的足够好；
　　菲尔-内维尔：6、精彩的传中助攻费莱尼头球破门；
　　费莱尼：7、打进了扳平的一球，而且在场上总能看到他的身影；
　　皮耶纳尔：6、上半时开局的时候显得很活跃，不过后来发挥不稳；
　　奥斯曼：6、表现的有些安静；
　　阿尔特塔：7、创造出一些威胁；
　　萨哈：6、偶尔一些时刻能够表现出实力；
　　雅库布：6、上半时表现不佳，但后来有所提高；
　　替补球员表现评分：
　　阿尼切贝：6、没有时间表现；
　　沃恩：6、没有什么真正的作用。
　　(马拉乔)

