深锐观察：西班牙继承美国地位 天才群兼备强盗天分
　　欧洲帮：大满贯？   
　　继两年前包揽世锦赛决赛入场券后，欧洲帮会继续强势，揽下奥运冠军，实现大满贯吗？
　　西班牙：炫技派
　　文/张佳玮
　　秩序与机械的另一端，是洋溢的才情。欧洲至为散漫风流之处，西有伊比利亚半岛，东有巴尔干。西班牙与克罗地亚，各有一班天才。西班牙国家队奢侈糜费，敢于把NBA球员塞尔吉奥-罗德里格斯排于国家队外，无非因为他们才华纵逸、奔流烁金，NBA球员可以从板凳排到饮料桶。从卡尔德隆到纳瓦罗，直至罗德里格斯到1990年生的罗比奥，每一次我们望向西班牙，总能听见“西班牙魔术师”的称谓。或者是评论家业已词穷？他们只得一再重复，来称颂西班牙后卫们斑斓明丽的个人技巧。
　　操西班牙语在世界上总是危险的：那意味着他们血液浑浊(西班牙人、高卢人、阿拉伯人、南美人)，而且来历不明(阿根廷人和西班牙人都操西班牙语)。唯一可以确定的是，他们都奸险狡猾，有做强盗和演员的天分。加巴约萨、保罗-加索尔、雷耶斯——这些西班牙高个子没有希腊人森严如山的刚硬，可是他们都是假摔、骗犯规、远程射杀的行家。西班牙人富有表演的天分，他们无法抵挡炫示身手的诱惑。
　　所以，当他们兴起时，球赛可以变成一场华丽的斗牛游戏：花标、长矛、穆莱塔的耍弄、最后一剑穿心；当他们不顺利时，却会被壮猛的牛一交顶翻。于是，2007年欧锦赛，他们可以被小组赛的手下败将俄罗斯用铁壁阻挡，最后一记绝杀射翻，而到了2008年，他们却可以35分血洗俄罗斯。加巴约萨208公分却精于远射，卡尔德隆传球如神却运球极高，加索尔身材高大却灵巧聪慧，西班牙的每个人都兼具矛盾、热情与表演性。无论胜败，他们总无法按捺表演的意欲，于是每场比赛，都足以让人热血沸腾。
　　他们与美国的交战注定将成为奥运会上最华丽的舞剧。即便在2007年败北俄罗斯的那一战，比赛的前35分钟依然像极了斗牛士的旋转弧步：前49分里一半以上来自三分球，8米远射、强行远射、快攻急停远射、挥舞的手臂、漂亮的髭须。费尔南德斯为首的外围与麦蒂有类似的情愫：相比起艰难的切入，他们宁愿用一个优美且高难度的摆脱、急停跳投完成进攻。在奥运会热身赛中，他们二度击败了阿根廷，神童罗比奥甚至在与立陶宛的热身赛中大胆的戏耍了欧洲之王雅斯科维休斯。他们承继着美国在国际赛场上失去的地位：华丽、迅速、奔放，过于强大以至于有时漫不经心。
希腊：抗美援西？ | 德国：德克与笨警联盟 | 西班牙：炫技派 | 立陶宛&俄罗斯&克罗地亚

