巴萨最后的可怕武器终于爆发 3200万先生露出真金标签
　　新浪体育讯　“阿尔维斯VS阿尔维斯”，赛前，加泰罗尼亚媒体打出了这样的标题。巴萨对阵阿尔梅利亚，球场上有两个阿尔维斯，而且两人都是巴西人，一个是巴萨右后卫丹尼埃?·阿尔维斯，一个是阿尔梅利亚门将迭戈·阿尔维斯，后者也曾入选过巴西国家队。巴萨的阿尔维斯是世界上身价最高的边后卫(3200万身价)，又是西甲标王，被巴萨球迷称为“第四前锋”，而阿尔梅利亚的阿尔维斯是上赛季西甲表现最好的门将之一，已经多次被邓加选入巴西国家队。
　　赛前媒体就预测两人的较量将成为本场比赛的一大看点，除了姓氏和国籍相同外，位置上也存在对抗性——丹尼埃尔的传中、射门、任意球对迭戈来说都是一种威胁；另外，丹尼埃?对阿尔梅利亚也抱着一肚子仇恨，上赛季对这支球队，他的塞维利亚两战两败，其中第一次他被罚下场，第二场则自摆乌龙。今年夏天，丹尼埃?·阿尔维斯转会巴萨，创造了世界足坛边后卫转会费的新纪录。而迭戈·阿尔维斯也凭借上赛季的优异表现，入选巴西国奥队，最终拿到了铜牌。
　　几个月之后，丹尼埃?迎来了复仇机会，而且他也完成了复仇。迭戈把守的球门上半场就被巴萨5次洞穿，而在前面的7轮比赛里他们也不过丢掉了8球。丹尼埃尔还亲自将皮球送入了迭戈把守的大门：比赛的第37分钟，巴萨获得前场任意球的机会，位置有点远——距离球门超过30米，但阿尔维斯还是毫不犹豫地选择了直接射门，皮球从人墙空隙中穿过，榴弹炮般飞入球网，他的同胞做出了扑救动作，但皮球速度太快，反应速度再快也无济于事。梅西上一次的任意球快发有取巧之嫌，因此阿尔维斯的这一球，事实上是巴萨11个月来的首粒纯正任意球进球。在小罗之后，巴萨又找到了新的任意球主罚手，这是一个大好消息。
　　进球之后，巴萨右后卫亲吻并展示了自己右臂上的文身。巴西右后卫度过了加盟巴萨后最愉快的一个夜晚，尽管他在右路给巴萨提供的帮助一直很大，但这是他代表巴萨打入的第一个进球，此球将令他终身难忘。赛后他表示，他是要把进球献给自己的家人，“我要把我的进球献给我的妻子和我的父亲，他目前在巴西。他总是在说，巴萨打入了很多进球，而我却还没有进球。因此，我把这个进球献给他，他也配得上我的致敬。”阿尔维斯还表示，最重要的是球队在比赛中表现出来的节奏和力度，这是巴萨连续第二场5比0大胜，但球队仍然需要脚踏实地。
　　阿尔维斯还特别强调了球队球门又一次保持未失的事实。球门保持不失，也意味着巴萨的防守也逐渐找到感觉，在过去很长一段时间，巴萨每场比赛都会被对手攻破球门。阿尔维斯的发挥是好还是坏，直接决定着巴萨在保持攻守平衡方面的效果。他就像一个秤砣，决定着巴萨整支球队的平衡。
　　在进攻方面，阿尔维斯被巴萨球迷称为第四前锋，他在这方面发挥的作用已经越来越大。像上场对巴塞尔的比赛，正是他的助攻帮助梅西打入了第一球，而他之所以未能攻破对方球门，完全是因为对方门将康斯坦索神勇扑救的缘故。对阿尔梅利亚的比赛之前，舆论就表示，德科20号球衣的接班人在进攻方面给出的数据已经非常不错了，他唯一欠缺的就是一个进球。
　　本场比赛之前，他总共上场9次，有22次射门，其中2次射门被门框挡出，另外他还完成2次助攻，没有吃过一张黄牌，相反却让其它球队3名球员吃牌。西甲传球榜，阿尔维斯以386次传球排名第五，而传中榜上，他以68次传中排名西甲第一，是西甲的“传中王”。持之以恒的努力终于换来回报，本场比赛，阿尔维斯打入了他在巴萨的第一球。

