主教练批评孙继海却不忍弃用 有此一人后防就有双保险
　　新浪体育讯　北京时间10月25日22时(英国当地时间15时)，英冠开始第13轮角逐，谢联主场1比0力克普雷斯顿，取得近3轮首场胜利，积21分升至第5位，重新回到升级附加赛区域。孙继海连续4轮进入大名单，并在中场休息后替补出场，这是他9月16日吃到红牌停赛4场后首次出场。
　　在对考文垂被裁判罚下后，主帅布莱克威尔曾在新闻发布会上有这样一段话：“孙继海应该知道规则，他的停赛期会比他想象的更长。”看起来，这位愤怒的主帅心里，孙继海即使过了停赛期，也将在一段时间内无法打上比赛。
　　但是尽管孙继海之后六轮都没有登场，不过令人惊讶的是，自从解禁后的第一场起，孙继海次次名列16人名单，尽管没出场哪怕一分钟，但之前的三场比赛布莱克威尔都没忘了加上他的名字。如果这算是弃用，如此弃法当真奇怪，既然不用，干嘛又要场场不落的放进替补名单呢？本场比赛，布莱克威尔的安排告诉了我们他的用意。
　　看来，虽然对于孙继海在与考文垂的表现中不满意，但布莱克威尔也知道，孙继海仍然是自己战术体系里的一环，右后卫的位置尝试交给小将纳夫顿来打并取得了很好的效果，那么布莱克威尔当然会继续坚持使用。但带上孙继海，谢联后防线的多个位置都有替补的保证，本场比赛左后卫奈史密斯受伤，谢联可以在下半场马上让孙继海入替，事实也证明了效果尚可。而分析一下孙继海复出后的这四场比赛，在左右后卫的位置上，布莱克威尔只安排了孙继海一人作为替补。球队不需要在防线动手术的时候，就先冷冻孙继海，有助于“闭门思过”，而一旦两个边后卫出现状况，孙继海仍然是第一而且唯一的替补。对于一名能给后防线两个位置带来双保险的球员，布莱克威尔最终选择了一个比较折衷的方式。
　　(Cooke)

