帕杜欣慰老将破门保住一分仅他和郑智能带来明显作用
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，0809赛季英冠联赛进行了第13轮的部分比赛，排名已经滑落到第20的查尔顿主场1-1又被来访的伯恩利逼平，目前距离降级圈的分差仍然是2分。中国球员郑智仍然处在养伤期，本场比赛未进大名单。
　　赛后的新闻发布会上，帕杜表示虽然没能拿下比赛，但是他对一分也表示高兴，尤其是锋线老将托多罗夫时隔一年多以后再次为查尔顿破门，这标志着他彻底从伤病的阴影中走出，唯一的喜讯让帕杜稍感安慰。对于后腰位置本场比赛启用了年轻的怀特来顶替郑智，帕杜表示：“用怀特上场是个冒险的决定，但年轻球员应该得到机会，怀特的上半场踢的很艰难，但他完成的不错。我认为我们的球队应该有人能够保持整体的稳定，曾经我们拥有郑智，但他现在要休息三个月。”一提起郑智，帕杜又是百感交集。
　　“托多罗夫表现的很好，他一上场就能给球队带来不同的表现，就像郑智在受伤前的表现那样。”郑智在本赛季唯一的一场首发比赛中帮助查尔顿获胜，但帕杜为此付出的代价就是ZZ因伤势恶化而不得不手术。现在主帅又将宝押在了保加利亚前锋的身上，希望这名前英冠最佳射手能给他带来更多的胜利。

