埃弗顿夏季诱骗幸未得手 再入关键球弗莱彻回报信任
　　本报记者 沈坤?
　　客场领先的情况下被埃弗顿1比1逼平，在切尔西和利物浦开始他们的榜首相争前，曼联错失了一次缩小与两支球队积分差距的最好机会。而近6场赛事全胜的强劲势头，也在古迪逊公园戛然而止。
　　整整一个星期，英格兰足坛谈论的都是那场红蓝对抗，似乎比赛的胜者真的将锁定联赛冠军。作为卫冕冠军的曼联，当然有种被撇在一边的清冷感。主帅弗格森于是表示，在他看来这场所谓联赛榜首的争夺甚至算不上是大场面的比赛。他更愿意相信，阿森纳相较于利物浦对于联赛冠军的争夺更有决定权。
　　以曼联现在所处的地位，弗格森说这些话的时候多少有些不是滋味。这个周末的联赛打响前，他们落后切尔西和利物浦达6分，而且本赛季在斯坦福桥和安菲尔德都丢过分。曼联这个赛季的起步显然有些慢，但是老爵爷想提醒那些轻视自己的人，红魔永远不应该被晾在一边。“很有趣的是，博彩公司都将切尔西当成夺冠热门。我想这是因为我们要打世俱杯，会离开10天左右的时间。我们12月23日回来，然后将在节礼日打斯托克城，这会是决定冠军归属的时刻。”
　　实际上，在与埃弗顿一役前，曼联已经在近期显示出强劲的反弹势头，近5场比赛，他们不仅保持全胜战绩且无一失球。古迪逊一役，他们也率先进球抢占了先机。上半场第22分钟，弗莱彻在接到吉格斯直塞后低射破门。不过下半场曼联后防球员开始集体走神，并且终于在第63分钟被埃弗顿阵中的费莱尼抓到机会，利用边线球门前争顶将领先优势抹消。而且在那之后不到2分钟，雅库布又利用费迪南德回传失误攻门，球被范德萨扑挡后弹上立柱。
　　屈指算来，这也是苏格兰人本赛季为曼联攻入的第三个进球。虽然进球数不能算多，但都起到了关键作用。其中与朴茨茅斯一役的进球帮助曼联1比0战胜对手，在与纽卡斯尔比赛中的进球则扳平了比分。埃弗顿主帅莫耶斯今夏在得知苏格兰人的合约还有不到一年时间即将到期之后就开始了自己的诱骗行动，但尽管前景不甚明朗，弗莱彻在经过激烈思想斗争后还是决定留在恩师弗格森的身边。他的忠诚，加上赛季开始后的突出表现，也感动了主帅和俱乐部首席执行官吉尔，苏格兰人在10月初获得了曼联提供的一份长达4年的新合约。而这场比赛，他用进球回报了俱乐部的信任。 

