国米惊天合同续约伊布 世界第一年薪远超卡卡C罗
　　新浪体育讯　多家意大利媒体同时透露，在当地时间周日的早上，国米将官方宣布和伊布最新的续约，凭借这份合同伊布将成为世界足坛年薪最高的球员：年薪税后1200万欧元。
　　这份新合同将保证伊布在国际米兰效力直至2013年。早在今年6月《米兰体育报》就曝出了国际米兰天价续约伊布的消息，但是国米一直没有官方宣布，上赛季伊布曾经通过续约谈判的方式获得了一份年薪1100万欧元的合同，但是伊布本人和他的经纪人对于1100万这个数字都不是满意，当时在谈判中双方最后商定在新赛季，也就是本赛季国米将和伊布签订一份新合同，年薪也会上涨到税后1200万欧元，而这个数字也让伊布远远超越卡卡，成为世界上最昂贵的球员。
　　上赛季伊布并没有和国米正式续约主要是两个因素，首先是意大利规定合同期限的最高数字是5年，因此只有在本赛季国米才能完成到2013的续约，另外一个原因就是伊布当时前途的不确定性，当时伊布曾经跟莫拉蒂明确表示“新赛季他和曼奇尼只能留下一个”，在最后一轮打帕尔马的时候伊布伤愈复出梅开二度帮助国米夺冠，更坚定了莫拉蒂留下伊布的想法。而本赛季莫拉蒂请来了穆里尼奥执教国米，根据意大利媒体的分析，穆里尼奥对于伊布的青睐也让这次续约谈判顺利了很多，在葡萄牙人的心里伊布是不可或缺的。
　　1200万欧元的税后年薪标志着国际米兰每年要为瑞典人付出2400万欧元的费用，而在这个数字面前C罗的税后800万欧元和卡卡的税后900万欧元都渺小了很多，同样这个数字也远远超越了当时皇马引诱伊布的价格，如果皇马真的还想引诱瑞典人，那么他们需要付出的代价就很难想象了。
　　而对国米来说，拥有一个世界级前锋，同时拥有一个世界第一年薪的球员，有利于稳固他们在世界足坛的地位。
　　(Medusa)

