尤文被忽视之人实为关键先生 四轮不胜只因缺了他
　　新浪体育讯　尤文图斯本赛季8轮联赛战绩3胜3平2负，打进了7个球却丢了6个球，上赛季尤文图斯是联赛失球第二少的球队，仅次于国米，而本赛季这条防线却显得弱不禁风，还没有对阵国米、罗马、AC米兰这些队伍的时候，就做到了几乎场场失球。本赛季尤文后防线在没有换将的情况下突然不够稳定，其实关键性原因是因为莱罗塔列的伤病，造成了中卫组合的动荡。
　　在莫吉时代莱罗塔列被意大利看作内斯塔接班人来到尤文，但是几场比赛下来就显得水土不服，不断的低级失误，最终莱罗塔列被租借在外，甚至连保级球队看不上他。不过也许是机缘巧合，尤文图斯因为电话门事件被勒令降入乙级之后，当时的中卫组合卡纳瓦罗和图拉姆被卖到了西甲，这时尤文被迫召回了莱罗塔列去打意乙。而从此莱罗塔列就成了尤文的主力中卫。
　　在重返意甲之后，拉涅利本来看不上莱罗塔列，希望在那个夏天把莱罗塔列清洗，但是最后没有成功，而安德拉德的玻璃膝盖让莱罗塔列和齐耶利尼成了尤文图斯在主力中卫组合，正是这一些列的被迫变化让莱罗塔列最后坐稳了主力的位置，上赛季他和齐耶利尼构成的防线是尤文重返欧冠的重要保证。
　　从技术特点上来说，莱罗塔列和齐耶利尼非常互补，他是一个善于面对对手补位解围的球员，如果让他扮演卡纳瓦罗那样的上抢尖兵，莱罗塔列总会显得非常业余，而现在和齐耶利尼的搭档中，后者扮演的是凶狠的上前单挑角色，而莱罗塔列则需要的是为齐耶利尼补位解围，这样从特点上正好与莱罗塔列一致，有效的扬长避短。
　　由于伤病的原因莱罗塔列本赛季只参加了三场联赛，这其中就包括客场逼平佛罗伦萨、主场赢下都灵德比，还有一次和卡塔尼亚的平局，而和佛罗伦萨的比赛中莱罗塔列的搭档是梅尔贝里并非齐耶利尼，而且吉拉迪诺的进球实在也有些运气成份。而在欧冠赛场的时候，健康的莱罗塔列在场的时候，尤文没有丢球，与博尔索夫比赛中的丢球恰恰发生在莱罗塔列受伤的时间。随后在莱罗塔列养伤的过程中，尤文在联赛中非平即负。
　　在欧冠比赛当天下午，拉涅利才得到医生肯定的答复，莱罗塔列可以上场，但是为了能够确保在德比战中出场，莱罗塔列只踢了半场。不过，今天得到充分修养的莱罗塔列打满全场，有一次和齐耶利尼撑起了尤文图斯的防线，比赛中莱罗塔列多次完成了干净利落的解围，包括很多高大中卫最为头疼的落地后弹起的半高球，3次封堵和15次解围，绝对一个世界级中卫的数据，都灵全场没有命中门框范围的射门，莱罗塔列和齐耶利尼的搭档功不可没。
　　莱罗塔列凭借自己重新焕发后的表现再次入选了国家队，要知道他上一次穿上蓝色球衣已经是若干年前的事情了，而且因为他的表现尤文图斯也和他续约，用莱罗塔列的话说：“我现在觉得自己状态非常不错，现在这个感觉，比我26岁的时候还好。”有了现在这个莱罗塔列，尤文才能说后防的稳固的问题，否则的话，科内泽维奇，那真的是一个菜鸟。
　　(Belldandy)

