勒沃库森804天后重回榜首 比赛中竟出现惊魂一刻
　　特约记者 谢勤德
　　勒沃库森上次在德甲联赛中领跑是在何时？答案是2006-2007赛季首轮结束后，那时候拜仁慕尼黑的主教练还是马加特，霍芬海姆还在为打进乙级联赛而努力。本周五，主场2比0击败科隆之后，勒沃库森结束了804天的等待，再一次来到德甲榜首。由于汉堡与霍芬海姆的比赛被安排在周日举行，勒沃库森至少可以在领头羊的位置上待两天。
　　巧合的是，科隆本赛季的主教练正是曾率勒沃库森打进欧冠联赛决赛的功勋教头道姆。虽然物是人非，当年那支叱咤风云的勒沃库森早已解体，道姆自己也因前科隆球员黑尔摩斯的转会一事与老东家闹翻。但面对自己当年倾注了大量心血的俱乐部，道姆还是有些感慨：“我曾在勒沃库森度过了一段美好时光。”谈到本赛季勒沃库森不俗的表现时，道姆并不嫉妒：“拉巴迪亚构建了一支充满战斗力的球队，两支球队的实力并不在一个水平线上。”
　　话虽如此，在场上勒沃库森却没有占到太多便宜。客队顽强的防守让勒沃库森很难受，两名前锋黑尔默斯与基斯林被牢牢盯死，由于中场大将巴内塔缺阵，后排插上进攻也打不起来。整个上半场最值得一提的瞬间由科隆球迷缔造。第33分钟，正当勒沃库森准备主罚角球时，客队球迷向场内投掷鞭炮，差一点就炸伤了主队球员卡德莱茨，科隆球员连忙走到场边要求球迷冷静。
　　下半场的形势没有发生本质变化。勒沃库森有优势，但很微小，肉眼难辨。关键时刻，定位球成为了改变平衡的羽毛。第67分钟，勒沃库森开出角球，罗尔费斯头球摆渡，助攻上前的中后卫弗里德里希轻松将皮球顶进大门。这个进球让勒沃库森将压力转移给了对方。科隆不得不将更多的兵力投入进攻，后防线的漏洞开始增多。勒沃库森则耐心地打起了反击战。第84分钟，施魏格勒突破制造点球，耶卡斯一蹴而就将比分定格为2比0。
　　“小伙子们干得很好，在比赛陷入僵局时他们依旧保持着信心，给对方施加压力并最终收获了进球。”勒沃库森主帅拉巴迪亚对球员的表现很满意。打进关键一球的弗里德里希则希望汉堡与霍芬海姆能以平局收场：“这样我们就能在榜首位置上多待几天。”

