埃弗顿前锋曾是爵爷钦点 1280万磅先生欲太妃重生
　　本报记者 沈坤?
　　对于萨哈而言这并不容易，在自己的主场迎战昔日的东家曼联。这是他今夏来到古迪逊公园后，第一次面对曾经的队友和主帅。
　　时间回到6年前，在曼联基地内弗格森的办公室里，他和自己的好友、当时的埃弗顿主帅沃尔特·史密斯坐在一起把酒言欢。他与史密斯打赌，对方不会猜到自己最想要的球员。史密斯猜了一圈，都没有说中。“来自富勒姆的那个男孩，”弗格森最后宣布，“如果我可以在全世界挑选一名前锋，这个人就是萨哈。”
　　时过境迁，当初那个让老爵爷渴望至极的球员，已经在这个夏天被剔除出了曼联阵营，来到了古迪逊公园。他至今已在默西塞德开始两个月的新生活了，法国人这样描述自己的这段新生，“我整个夏天都在考虑一个决定，而我没有犯下错误。无论何时你离开曼联都是降了一级，但是我们必须这样看，埃弗顿还算是好的。”
　　萨哈很坦白，他承认，在曼联度过的这四年半让他感到很受伤。他获得过荣誉，“但是我很难认为这是美好的几年光景，曾经有过一些真正的好时光，当然。但是最后，我可以理解主帅为什么不愿意再留我了。我想只是因为我不够幸运。”2004年1月，弗格森花费1280万英镑获得了这个让自己心仪已久的球员。然而在此后的4个半赛季里，萨哈仅仅打了86场联赛，其中的34场是作为替补。“我看着自己的联赛冠军奖牌，某种程度而言，我并不确定自己配得上它。当你缺席了半个赛季时，你很难觉得自己作出了重要的贡献。”
　　在这些年里，他受了那么多膝伤、踝伤、小腿伤和韧带伤，以致于最后弗格森比对手们的后卫更对他感到头痛。“每次我的发挥开始趋于稳定的时候，我的伤就拖了自己的后腿。”萨哈说，“不管什么时候，只要我头一天踢过比赛，第二天醒来膝盖就开始肿胀。有时候当主帅让我比赛的时候我不得不告诉他我不能，这让我感到内疚，因为我觉得自己让队友和教练失望了。”
　　对于埃弗顿而言，好消息是萨哈已经度过了最糟糕的阶段。至少，他希望如此。他在6月接受了膝部手术，他说这就像隧道终点的微光。萨哈在新的球队获得了更稳定的出场机会，就像当初弗格森向他许诺过的一样。最大的缺憾是，他到现在还没有为新东家进过球。而埃弗顿现在的情况也不算理想，“我们是一支有质量的球队，我相信我们会好的，只要一点点运气。”对于未来，萨哈充满希望。

