想争冠需击败顶级球队 利物浦出征斯坦福桥欲翻身
　　本报记者 沈坤?
　　自从贝尼特斯2004年6月来到安菲尔德之后，利物浦在对阵其他三大豪门的所有12场客场比赛中一共只获得了2分4个进球。而更糟糕的是，利物浦在做客斯坦福桥的16场英超联赛中只赢得了一场胜利，他们在切尔西身上丢的分数是最多的。
　　不过历史总是用来被改写的，既然他们可以在上个月与曼联的交手中获得双方10场联赛中的首次胜利，贝尼特斯也有理由相信自己的球队将终结对切尔西同样糟糕的客场战绩，以及蓝军的86场主场不败纪录。
　　“如果你想在赛季末赢得冠军，你必须击败顶级球队。”主帅说，“当然，击败其他球队也很重要。我们曾经在2006年1月的一场较量中输给曼联，结果他们那个赛季以83分排第二，我们则是82分，所以我们知道1分可以产生巨大的差别。”
　　不过利物浦要完成命运的转变并不容易，托雷斯的因伤缺阵让这项任务变得更加艰难。但贝尼特斯的信心不容动摇，“我相信即使没有托雷斯我们也能击败他们，我们这支球队有足够的实力，而且我们有击败任何人的自信。”
　　托雷斯无法上场，基恩因此背负了更重要的责任。上赛季，当这名球员还在热刺的时候，他的进球曾经帮助球队4比4扳平蓝军，并摧毁了他们赶上曼联的希望。这一次，他渴望历史再现。“毫无疑问，那个结果对于他们是个巨大的失望。我相信，利物浦这次去那里是怀着必胜的信念的。”

