意甲-国米11打10终结60轮主场进球史 无奈让榜首
　　新浪体育讯　北京时间10月26日21时(意大利当地时间15时)，意甲第8轮开始7场角逐，国际米兰主场0比0被热那亚逼平，终结了连续60场意甲主场破门的历史，因净胜球的劣势将榜首位置让给乌迪内斯。上半时，热那亚中场梅斯托远射击中门框。下半时，蒙塔里受伤被抬出场外，热那亚队长马尔科-罗西头球解围击中自家门框，中场尤里奇累积2张黄牌被罚下。
　　国米主场迎战热那亚。据称已伤愈的马克斯韦尔没有出场，恰逢28岁生日的齐伍打左后卫。坎比亚索在周中冠军杯受伤缺阵，被蒙塔里顶替。冠军杯破门的阿德里亚诺得到首发，与伊布、夸雷斯马组成三叉戟，小曼奇尼与巴洛特利担任替补。热那亚本赛季堪称巨人杀手，主场击败过AC米兰、罗马与那不勒斯，但在客场还1分未拿，后卫帕帕斯塔索普洛斯和中场马尔科-罗西结束停赛，中卫比亚瓦第100次出战意甲。
　　穆里尼奥首次以寸头形象示人，令梅尔查球迷感到诧异。开场2分钟，伊布突破两名后卫分边，夸雷斯马左路传到后门柱，伊布小禁区内内打偏。第6分钟，迭戈-米利托左路传中，但队长马尔科-罗西在门前2米处错过来球！第8分钟，梅斯托从萨内蒂脚下断球抽射打飞。
　　蒙塔里对比亚瓦犯规吃到黄牌。第15分钟，斯坦科维奇在门前27米处射门偏出左门柱。第17分钟，伊布右路利用技术摆脱防守似传似射，但鲁比尼奥抢在阿德里亚诺前面将球得到。第22分钟，阿德中断丢球，热那亚快速反击，迭戈-米利托头球攻门被塞萨尔化解。第24分钟，伊布接应直传铲射偏出，但他已经被判越位在先。
　　克里希托对伊布犯规吃到黄牌，齐伍主罚任意球打在比亚瓦身上，鲁比尼奥将球没收。莫塔肩部被撞伤，导致比赛暂停片刻。第32分钟，阿德里亚诺传球，伊布禁区线以里转身射门高出！1分钟后，夸雷斯马禁区左角打出弧线球高出远角。第36分钟，迭戈-米利托抽射被塞萨尔神勇封出，尤里奇补射打偏！
　　国米第36分钟又逃过一劫，梅斯托在门前25米处右脚劲射击中横梁下沿！第42分钟，费拉里对斯坦科维奇犯规，被黄牌警告，伊布在门前23米处主罚任意球打在人墙上。热那亚很快卷土重来，斯库利禁区内接球打偏。随后，伊布接阿的传球头槌攻门被挡出底线。
　　中场休息后，穆里尼奥同时换上巴洛特利与奥宾纳，阿德与夸雷斯马下场。奥宾纳马上制造威胁，他在禁区内晃过克里希托，可惜他的射门偏出右门柱。第50分钟，麦孔对梅斯托犯规，被黄牌警告。随后尤里奇放倒萨内蒂，也被出示黄牌。
　　蒙塔里受伤接受治疗，接着被担架抬出，克鲁斯替补出场。第55分钟，巴洛特利右侧开出角球，伊布头球高出。热那亚第59分钟险些自破家门，麦孔右路传中，马尔科-罗西头球解围击中本方横梁！随后迭戈-米利托劲射被塞萨尔化解。
　　热那亚第60分钟遭遇打击，尤里奇对麦孔犯规，累计2张黄牌被罚下！第63分钟，巴洛特利在门前27米处射门被鲁比尼奥轻松没收。加斯佩里尼用比利时外援范登博雷替下前锋斯库利，保持中场队形的完整。第65分钟，米利托射门被塞萨尔击出。此后布尔迪索背后放倒米利托，被黄牌警告。
　　奥宾纳上演精彩的单兵突袭，晃过4名后卫将球传出，但被对方解围出底线，巴洛塔利角球被破坏，齐伍外围补射偏出。第72分钟，奥宾纳左路利用速度突破后卫，在门前27米处抽射偏出。第75分钟，巴洛特利主罚任意球被鲁比尼奥得到。第78分钟，萨内蒂接应伊布传球，在禁区内没有打正部位。迭戈-米利托被杨科维奇换下。第82分钟，帕帕斯塔索普洛斯对伊布犯规，伊布主罚任意球高出。第86分钟，齐伍射门被鲁比尼奥击出。补时阶段，
　　斯坦科维奇在禁区内解围拉伤肌肉接受治疗。进入补时阶段，奥宾纳在莫塔防守下倒在禁区内，他申请点球被裁判驳回。补时第6分钟，布尔迪索对范登博雷犯规，莫塔右路主罚任意球大力低射近角，塞萨尔神勇封出。国米最终只能接受0比0的结局，不过各项赛事已连续304分钟不失球。
　　国际米兰(4-3-3)：12-塞萨尔/13-麦孔，2-科尔多瓦，16-布尔迪索，26-齐伍/4-萨内蒂，5-斯坦科维奇，20-蒙塔里(55'克鲁斯)/77-夸雷斯马(46'奥宾纳)，8-伊布拉希莫维奇，10-阿德里亚诺(46'巴洛特利)。
　　热那亚(3-4-3)：83-鲁比尼奥/15-帕帕斯塔索普洛斯，25-比亚瓦，13-费拉里/20-梅斯托，88-莫塔，28-尤里奇，4-克里希托/7-马尔科-罗西(83'博凯蒂)，22-迭戈-米利托(78'扬科维奇)，14-斯库利(64'范登博雷)。
　　(马舸)

