曼联攻击王牌是否真已相融 C罗和贝巴竟首现双德问题
　　新浪体育讯　和前面几场气冲斗牛的比赛相比，今天曼联打得多少有些不爽，尤其在前场进攻线上，“三叉戟”加起来射门只有六次(剔除C罗本场出现多次的打中人墙的无效射门)，唯一的入球还是两名后腰合作的成果，除了连续作战所必要要产生的疲劳之外，几位强力攻击手在各自战术上的矛盾性也初次浮现。
　　贝尔巴托夫入队之后，进球上一旦找到感觉，则有些压不住火的态势，最近五场进五球，自然人们也会评价说他和曼联已经度过了磨合期，下面就要开始高速运转了。但且慢，对于曼联这样一支原有人马已经是顶级水平的队伍来说，纵使如贝巴这样足球智慧很高的选手，太快的磨合到一支差不多就是完美无缺的团队里，这么短时间未必能成，即使他成了，或许要影响到其他主力攻击手出彩，因为保加利亚人的战术确实很特别。
　　通过观察欧冠联赛的跑动成绩就知道，在别人一场能跑个1万米左右的前提下，贝巴可能就只跑了一半左右，绝不是他懒，这是他个人的战术需要，没有教练会把他看成是需要回撤防守的前锋，他只需要在对方30米区域里内活动，随时站好自己的位置，随时接应本方队员的来球，进攻时也不需要如肥罗和C罗一样，常常来颇为夸张的长途冲击，任意球得分，或者禁区内一伸腿，皮球就进了，有些人天生造型潇洒，做事风格也潇洒，贝巴大概是足球场上最潇洒的证明人之一了。
　　这种潇洒所换来的就是他得多拿球，如果别人不给球，他的接应和扯动立刻就没了效用，容易在场上消失，但贝巴踢球华丽还表现在另一方面，他还能在肋部打组织球，从前几场就能看出，贝巴扯到右翼送球的概率比较高，由于脚法质量很高，而且视野开阔，他送出的球威胁度不小，这两块都需要他能充分得到皮球，靠禁区外侧的时候得到球组织，靠禁区内侧或者线上的时候得到球直接进攻。但如果球权都在另外一个人手里，他又该如何？
　　这个人就是C罗，葡萄牙人今天纯心要矫正自己不太顺的脚法，拿到球就开始往里面硬冲硬射，一轮到任意球就开始主罚，不过上天还是没能眷顾他，今天一球未进，真正有效的射门也不过三次，即使那些任意球的人墙没到9米15，每次都射到墙上，C罗也确实够霉。但他的技术特点，通过这场就能看出，他是队内第一射门手，同样也需要是多拿球多射门，他整个人的情绪上来后，单打的特征开始浮现，这样他和贝巴感觉就象是各自为战了。
　　还有个鲁尼，他的战术风格更加多样，回防功能和突击入禁区的能力，让他的发挥在目前来看，似乎更能和全队成绩挂钩。但皮球只有一个，你所谓的全面进攻，主角到最后最多只有传球人和射门人，一个攻击点如果抢掉了大部分球权的话，其他攻击点立刻会黯淡下去，今天C罗来回驰骋不亦乐乎，立刻就把贝巴和鲁尼比了下去，即使是各自为战，当然还是以更活跃的C罗和鲁尼的机会获得为最大，而贝巴多少会成为旁观者。
　　3000万身价的人成为看客，这个战术安排就是出了问题，本场比赛除了上半场贝巴左路切入打成一次射门之外，其他时候就似乎没了踪影，其实他一直在场上，就看到C罗奔来跑去，贝巴也只能被动做着无球战术上的跟随接应，弗格森这个环节还得进行大师级的改良才对。这里所说的改良不是说要均衡的给三位攻击手机会，这样可没法踢，而是要在三人之间、或者和中场其他选手之间形成更高效、更丰富多样的进攻手段和套路，这样的多点开花，可以多少消除一两个人虽强势但老不得分的窘境。
　　还有一名攻击选手，就是特维斯，今天出场打了15分钟左右，贝巴连续取得入球后，阿根廷人明摆着就成为上赛季萨哈那种角色，曼联历史上固然有索尔斯克亚靠打替补成就伟业的选手，但特维斯愿意不愿意这样做无人知道。弗格森对他的使用很宽松，从他老爱去争角球就可以看出，以弗格森对鲁尼的安排，角球开出时身材没优势的瓦扎绝对是站在禁区外等机会，但更矮的特维斯就爱在禁区内争顶，弗格森根本不会去管。
　　宽松让特维斯的前锋角色打得很逍遥，有些类似鲁尼似的满场飞奔，而且特维斯下脚铲球的狠度绝不逊于后卫多少，他的积极性历来为球迷所称道，这些特质是贝巴所不如的，但前锋最被看重的是射门得分，一旦进入不了这个轨道之中，抢得再厉害至少不会在前锋竞争中占优势，但积极永远是场上队员所必须具备的品质，自己进不了门，抢出机会让队友进门同样可贵。可见，四大攻击手四种风格，都是自己赖以成就巨星之名的风格，如果三人一次首发的话，四个人就有四种变化，弗格森必须得要求四种变化都能将对手杀得落花流水，相互间的融合沟通就成为了重中之重。

