曼联六年小人物突显开窍之相 最强组合是否该有他一席
　　新浪体育讯　连续第11场首发打主力中场，对于达伦-弗莱彻来说，本季头三个月已经成为他进入曼联一线队后最为辉煌的时期，而今天对埃弗顿的入球，又让他以三个进球的成绩，在队内竟然成为和C罗并列，仅次于鲁尼的第二号联赛射手，这位当年被基恩“羞辱”的爱丁堡青年，既靠着外界因素的助力，又靠着个人努力成就了个人职业生涯一段高潮。
　　说起来外界因素真的不能忽视，卡里克、斯科尔斯、哈格里夫斯连着串的受伤，安德森因奥运会晚归，中场人员上在赛季初就如此匮乏，弗格森在以往也没碰到过，而弗格森本有意给弗莱彻更多机会，这样一来，对他任何的尝试都可以免了，直接成为了第一现场的尖兵，弗莱彻确实不含糊，联赛第一场和第二场，个人连续贡献了曼联的全场唯一入球，毫无疑问，“进一个球”比任何数据都有决定权，更何况还是上来就进两个球。
　　今天这联赛第三球，和头两球有着异曲同工之妙，都是在左路打入，而且和第一球相同的是助攻者都是吉格斯，但今天这球是在高速运转中完成，让对方防不胜防，先是弗莱彻外围远射，皮球打在对方队员身上后，又反弹到他脚下，苏格兰人选择就近拨球给吉格斯，此时两人之间突然来了感觉，尽管观察的角度不尽相同，但两人都敏锐地发觉了对方后卫站位的纰漏，于是弗莱彻加速往禁区内冲，而吉格斯算准角度后，一记有穿透力的直传，破了对方三人站位，正好打到行进中的弗莱彻脚下！
　　这是比进球更漂亮的配合，由于不是定位球的硬争，而是既需要高度默契，更需要两人都要有这样的战术意识和场面判断能力，谁说弗莱彻踢球粗糙，视野狭小？这一球他就体现了卓越判断能力，足以把以防守自傲的莫耶斯军团戳个透心凉！接下去的事就好办了许多，弗莱彻利用惯性趟过莱斯科特，面对霍华德，冷静起脚射出穿档球，曼联首开纪录。
　　弗莱彻在2000年成为曼青一员，0203赛季开始代表一线队出场，踢到现在这球也不过是他的联赛第十球，但其中所蕴涵的质变过程让人激赏，你很难再把这样的选手再和所谓的“万金油”，他人受伤需要替换则打打边前卫，边后卫，不少场次都是垃圾时间出来溜一圈的老样子联系在一起，弗莱彻在本季联赛中所体现的那种高效的前插性，射门时的冷静超然，已经让他的存在，升华成为曼联非常重要的得分途径。
　　可以肯定地说，即使卡里克伤愈归队，弗莱彻的位置也一时难以撼动，本季七场联赛，弗莱彻八脚射门，四次打正，换来三个进球，这样的效率卡里克哪里能达到？来到红魔两季，卡里克也不过进了5个球而已。加之无法否认的弗格森对弗莱彻类似同胞情谊的关爱，他和吉格斯的老少配，还得延续下去。
　　当然这不代表弗莱彻位置就能稳固到赛季末，苏格兰足球已经多年没有出现过世界级巨星，现在的弗莱彻也远远没达到这个标准，他的缺憾却是中场队员必须有的环节，就是控制能力，这里说的控制能力，除了拦截效率之外，还有盘带组织的功夫，在光鲜的射门数据背后，或许我们得正视他不太多的威胁传球，还有拼抢上的缺陷，可能是打多了边路选手，弗莱彻的压上欲望控制不住，因为曼联打其他对手，本来就是压倒性的，他的这种欲望有了很大的发挥余地，但如果陷入阵地战甚至死防的阶段，弗莱彻的能力值多少就有些下降。
　　今天比赛可以部分说明这点，或许觉得上半场玩得很顺，曼联下半场气势根本紧不起来，结果让埃弗顿在下半场打了一场漂亮仗，中场的弗莱彻就有些压不住局面，弗格森还需要吉格斯传球，他就必要用安德森来入替，这里弗格森没有进行两人的对位换人，而是进行了一圈复杂的调整，最终变成了4231，安德森和弗莱彻又成为新双后腰，要知道弗莱彻本场无解围，无铲球，而年轻力壮的巴西人正好可以发挥他铁肺功能，安德森尽管只打了20分钟，却各有一次成功的铲球和解围，而且还打出了两次威胁传球，这段时间的表现，安德森无疑是抢眼的。
　　当然安德森也不可能就此成为主力，因为他本季还没有进球，但巴西人表现出的中场控制力，又确确实实在弗莱彻之上，弗格森今天的中场人员战术总体是正确的，只可惜无论弗莱彻还是安德森，或者本文没提到的吉格斯，虽然都打出了自己擅长的一面，但依然无法帮助队伍在太妃身上拿到三分，但这一块的技战术能力，在人员不齐整的前提下并没有下滑，反而有着如弗莱彻这样的惊喜蹦出来，应该是红魔上下乐意看到的场景。

