意甲-阿毛里致胜球 尤文德比力擒都灵终结4轮不胜
　　新浪体育讯　北京时间10月26日2时30分(意大利当地时间25日20时30分)，意甲第8轮开始第2场角逐，尤文图斯主场1比0力克都灵，联赛与冠军杯2连胜，也终结了联赛连续4轮不胜的历史。继周中攻入个人冠军杯处子球后，阿毛里打进本赛季联赛第5球。在稍前比赛中，锡耶纳主场1比1平卡塔尼亚。
　　冠军杯2比1力克皇马后，尤文在联赛中迎来德比战。布冯、特雷泽盖、卡莫拉内西、扎内蒂、波尔森、马尔基西奥、泽比纳还在养伤，但莱罗塔列已经复出。皮耶罗在热身时右大腿扭伤，但还是首发出场，德切列打左前卫，内德维德改打中路。都灵在德比战中已经连续13年不胜。与连续4轮不胜的拉涅利相比，都灵教练德比亚西位置更加不稳，此前5轮仅得1分，塞雷尼与科里尼因伤缺阵，普拉塔利停赛，但队长罗西纳复出，给单前锋提供支持。
　　一开场，罗西纳在门前26米处左脚射门偏出右门柱。第6分钟，巴罗内放倒德切利，尤文开出任意球，格里格拉右路传中被破坏，西索科在门前20米处右脚补射偏出左门柱。第8分钟，阿巴特右路突破莫利纳罗切入禁区低传门前，基耶利尼在门前10米处铲球破坏。第11分钟，内德维德传球，西索科在门前24米处右脚怒射被卡尔德罗尼封出底线，内德维德左侧开出角球，阿毛里在门前12米处推射被皮萨诺挡出。第13分钟，马尔基奥尼左路传中，阿毛里控球做给西索科，西索科在门前20米处打飞。
　　比安奇接应P.扎内蒂直传被判越位，慢镜显示似为误判。西索科随后铲球犯规吃到黄牌。第21分钟，皮耶罗右路内切回敲，马尔基奥尼在门前12米处右脚射门被卡尔德罗尼封出，他左脚补射又被卡尔德罗尼向右飞身化解！尤文角球开出后，都灵得球快速反击，好在内德维德阻截了P.扎内蒂。第25分钟，内德维德直传，莫利纳罗得球被阿巴特破坏出底线，皮耶罗左侧开出角球，基耶利尼后点距门8米处头球偏出。
　　P.扎内蒂放倒西索科，皮耶罗左侧距门23米处主罚任意球力量不足，卡尔德罗尼向右飞身得到。双方拼抢非常激烈，迪亚纳被皮耶罗撞倒在地，随后内德维德被迪亚纳鞋钉挂到，右膝被划开了一道口子，到场外接受治疗，但只有第四官员看到这一场面，迪亚纳没有被亮牌。
　　尤文第33分钟经历险情，阿巴特直传比安奇，曼宁格出击到一半，比安奇在门前20米处吊射偏出！巴罗内对皮耶罗犯规吃到黄牌，场上火药味更浓。内德维德终于回到了场内。第37分钟，格里格拉传中，内德维德在门前21米处左脚劲射高出。第44分钟，马尔基奥尼左路切入禁区，迪亚纳手触球，主裁判拒绝判罚点球。
　　中场休息后，格里格拉因伤无法坚持出场，而萨利哈米季奇又在热身时肌肉受伤，拉涅利只得让梅尔贝里出场客串右后卫。下半时开始仅3分钟，尤文就打破僵局。罗西纳中线带球大意，内德维德断球直传，阿毛里变线左脚一扣穿裆过掉迪洛雷托，沿左肋突入禁区倚住巴罗内，在门前12米处左脚推射从卡尔德罗尼身下入近角，1比0！
　　阿毛里此后远射被迪洛雷托挡出。阿布鲁斯卡托换下鲁宾。第61分钟，迪亚纳右路切入禁区传中，比安奇在门前6米处准备推射，但被莱罗塔列抢先破坏。乔温科换下德切列。第67分钟，乔温科背后拉倒带球反击的阿巴特，被黄牌警告。都灵调整锋线，尤文旧将尼古拉-阿莫鲁索换下比安奇。第78分钟，迪洛雷托在门前13米处胸部停球右脚凌空抽射，球蹭梅尔贝里头皮掠过横梁。第80分钟，阿布鲁斯卡托头球摆渡，但后门柱两名队友都慢了半拍！
　　两队继续调整锋线，亚昆塔换下阿毛里，文托拉替下罗西纳。第85分钟，莱罗塔列头球回传曼宁格，文托拉快速跟进飞身铲射，脚底蹬到了曼宁格，好在力量并不大。P.扎内蒂铲倒乔温科，被黄牌警告。第87分钟，阿莫鲁索接应右路传中，在门前7米处头球弹地稍稍偏出左门柱！补时阶段，迪亚纳右路传中，但曼宁格及时出击摘球，使得阿莫鲁索没能顶到，尤文最终保住1比0的胜果。
　　尤文图斯(4-4-2)：13-曼宁格/21-格里格拉(46'梅尔贝里)，33-莱罗塔列，3-基耶利尼，28-莫利纳罗/32-马尔基奥尼，22-西索科，11-内德维德，29-德切列(64'乔温科)/10-皮耶罗，8-阿毛里(80'亚昆塔)。
　　都灵(4-4-1-1)：99-卡尔德罗尼/19-迪亚纳，14-纳塔利，22-迪洛雷托，3-皮萨诺/23-阿巴特，27-P.扎内蒂，8-巴罗内，33-鲁宾(56'阿布鲁斯卡托)/10-罗西纳(82'文托拉)/90-比安奇(71'尼古拉-阿莫鲁索)。
　　锡耶纳主场1比1平卡塔尼亚。卡塔尼亚虽然赛前高居第2位，但历史上从未在锡耶纳获胜，而锡耶纳本赛季在主场拿到7分，并且已连续3个主场不失球，在客场仅获得1分。第75分钟，德尔格罗索右路长传，替补前锋卡拉约头球破门。第80分钟，卡拉月中线传球失误，保卢奇断球突入禁区被库尔奇扑倒，马斯卡拉主罚点球扳平比分。
　　(马舸)

