德国家事斯科拉里横插一杠 蓝军主帅为欧锦赛复仇
　　专题撰稿 本报记者 林龙
　　眼看着勒夫和巴拉克的矛盾有望得到缓解之时，切尔西主帅斯科拉里却突然横插一杠，他悍然禁止巴拉克回德国去见勒夫。德国队的家事关斯科拉里什么事？巴西人的做法引起了德国人的不解和愤怒。当然还有一种并非恶意的猜测：斯科拉里在为欧锦赛的失利而报复。
　　在听到勒夫“一切皆有可能”的威胁之后，巴拉克在周四给勒夫去了电话。电话只打了几分钟，内容至今还没有被公开。不过据媒体推测，勒夫在电话里向巴拉克明白无误地表达了自己的愤怒和失望，两人达成一致：巴拉克应该尽可能快地赶回德国，在勒夫面前把一切问题都给说清楚，否则后果不堪设想。事情到了这个份上，处于主动地位的是勒夫，而巴拉克则已经非常被动，一个小小的细节即可看出。回德国的飞机票必须巴拉克自己去订，德国足协甚至不会为此埋单。
　　但是，勒夫一直没有等到巴拉克的第二个电话——通知勒夫自己抵达德国的确切时间，而是等到了来自斯科拉里的禁令。巴拉克的两只脚都在上周五接受了手术，目前正在恢复阶段。这是实情，但斯科拉里的动机果真很纯洁吗？《图片报》毫不怀疑，斯科拉里是在恶意地报复。今年夏天的欧锦赛，斯科拉里率领的葡萄牙队被德国队淘汰出局。从某种意义上来说，是勒夫把他赶出了葡萄牙国家队。在SPORT1体育网站看来，斯科拉里或许没那么卑鄙，他只不过是按照切尔西的传统来办事。斯科拉里的前任穆里尼奥就曾和德国足协闹得很不愉快，当时德国足协希望巴拉克立刻回德国接受手术，穆里尼奥不同意，但巴拉克执意要回国，穆里尼奥就批评巴拉克“把国家队的利益凌驾于俱乐部之上”。现在德国足协又是为了巴拉克而有求于切尔西，斯科拉里又怎能甘于寂寞？
　　贝肯鲍尔支持勒夫
　　为了给弗林斯打抱不平，巴拉克一时头脑发热而引发了德国足球史上罕见的主帅VS队长之战。“德国队面临分裂危险。”《图片报》并非在危言耸听。如果勒夫真的将巴拉克赶出国家队，那带来的负面影响将无法想象。德国队能否进军南非世界杯倒在其次，勒夫能否保住国家队帅位都很难说了。当然，这样的可能性微乎其微，因为整个德国都在阻止这一幕的发生。
　　一时之间，各色人等纷纷粉墨登场，充当说客，当然，大多数人的意见对勒夫而言都是可有可无的，但有一个人的话他不能不慎重考虑，这就是“恺撒”贝肯鲍尔。“巴拉克是德国队中最不可或缺的人，勒夫一定不能放弃他。”贝皇首先是肯定了巴拉克的重要性，但对于巴拉克的做法，贝皇毫不留情面地予以批评：“这肯定是错误的。先是逃跑的库兰伊，然后是威胁要退役的弗林斯，现在又是我们的队长，都那么热衷于在媒体上发表意见，而不是在球队内部。”在贝皇看来，巴拉克他们都太敏感和太脆弱了，“但是我搞不懂，你们为什么把精力都放在抱怨上、而不是发泄在球场上？”

