瓜迪奥拉赛后连称大胜不可思议 一种现象决定半场5比0
　　新浪体育讯　对阿尔梅里亚，巴萨半场即取得了5比0的梦幻开局。对此，少帅瓜迪奥拉甚至都感到不解，他强调：“大胜关键是巴萨拥有高水平的球员。今天这场比赛一切都运转正常，甚至是我也感到不可思议，我们在上半时就进了5个球。”
　　瓜迪奥拉承认半场取得5球领先的优势并不容易做到，“在这种局面下踢球并不容易。”记者问道为何巴萨近期状态惊人，而在赛季初期却只取得一平一负的战绩，瓜迪奥拉解释说：“当时我们也创造了大量的进球机会，但真正破门却不多。而现在，我们创造了机会却可以打入。”
　　巴萨本场对手阿尔梅里亚本赛季继续延续了黑马角色，瓜迪奥拉说：“阿尔梅里亚不是一支容易对付的球队，尤其是我们才刚刚结束了冠军杯的比赛。巴萨之所以取得大胜并不是我的旨意，是场上球员的质量决定了最后比分。”瓜迪奥拉最后还指出，他对并不关心巴萨以多少比分战胜对手，他的注意力仍然放在如何调配阵容和打法上，“目前最重要的是赢下比赛，然后在赛季结束时再去看球队会排在什么样一个位置。”
　　巴萨主席拉波尔塔说：“巴萨尊重对手，全体队员愿意为此牺牲，这就是我们今天所看到的巴萨。我们抓住机会赢得了大胜，瓜迪奥拉和他的队员一直以来都在以一种职业态度来训练、比赛，今天我为他感到高兴。”(N.K.)

