弗格森：裁判没给曼联足够保护 换下鲁尼另有隐情
　　新浪体育讯　曼联打埃弗顿，从历史战绩上看似乎胜利不成问题，红魔本轮前4次和太妃糖的联赛交锋全部获胜，最近13次做客古迪逊公园赢了11场，包括此前三个赛季的3连胜，而且在英超历史上，曼联对埃弗顿拿到过79分、赢过25场、进过67球(均为本轮前)，比英超任何队伍对太妃糖下手都狠。
　　不过本轮在古迪逊公园，曼联却没有讨到便宜，虽然弗莱彻率先破门，但主队下半时大举进攻并扳平了比分。赛后，曼联主教练弗格森认为球队是自丢好局，但也称赞了埃弗顿下半时的表现。
　　“我们自己丢掉了好局，”弗格森说，“因为我们在比赛中控制着这么多，这样丢掉两分令人失望。”
　　“我们有很好的破门机会，我们踢出了很好的球，现在是我们的一段黄金期，这种时候你应该拿到结果，但我们没有，我们付出了代价。”
　　“不过你必须称赞埃弗顿，下半时他们像猛虎一样拼搏，他们改变了比赛节奏，直接给了我们打击，我们只能责怪自己，埃弗顿的这一分是公平的。”
　　弗格森赛后忍不住对裁判多评论了两句。“我认为裁判没有给我们的球员足够保护，我就是这么认为的。”谈到提前换下鲁尼，弗格森解释说，由于曼联前锋已经有黄牌在身，他害怕主裁判维利会把鲁尼罚下去：“看着裁判的表现，我害怕鲁尼会被罚下，球迷在起哄，试图鼓动把鲁尼罚下。”
　　弗格森最后表示，虽然丢分了，但他对曼联的状态仍然有信心。“球队的状态是不错的，我认为我们踢出了很好的足球，下半时也许有点大意，我们会感到懊悔。但重要的是球队的状态，球员们都很健康，看起来都不错，我们的阵容很好。”
　　(李普利)

