穆里尼奥：不控制阿德但会教育他 小贝去米兰与我何干
　　新浪体育讯　谨慎将是明天意甲与热那亚比赛的关键，在国际米兰主帅何塞-穆里尼奥看来。
　　“我们必须尊重我们的对手。他们表现很好，他们拥有优秀的球员，一名出色的主教练加斯佩里尼，我不认为他们会变阵。”他在周六的新闻发布会上说，“国际米兰也许会更多的控球，并且获得更多的射门机会，但我们还必须防守好，因为热那亚将利用每一次机会。”
　　在埃斯特班-坎比亚索因伤缺阵的情况下，周日在朱塞佩-梅阿查球场的比赛，穆里尼奥不得不对阵容洗牌，但国际米兰的主教练并不担心。“我们可以代替他，保持相同的结构，只用2名中场，就像与阿诺索西斯比赛的下半场一样。”穆里尼奥说，“我们不能指望坎比亚索、维埃拉和吉梅内斯，但我们仍然会为中场找到合适的方案。”
　　谈到伤病，不得不说的是维埃拉。穆里尼奥说：“我在切尔西时有2名法国球员，故事往往是一样的：他们去参加国际米兰，然后带伤回来。聪明的做法是让球员单独工作几个月，把他的状态调整到俱乐部级别，然后在2009年，预选赛重新开始时召他回来。但我跟你打赌，维埃拉会在11月的友谊赛中被召入法国队名单的。”
　　然而，有些球员的伤病有了好转。巴西边后卫马克斯维尔回到了比赛名单中，但穆里尼奥拒绝透露任何有关他的首发名单的细节，除了守门员位置的变化。“我不认为你们会指望任何惊讶的地方。我们有很多有实力的球员，他们相信教练。这就是奥宾纳参加了与罗马的比赛，以及托尔多参加了与阿诺索西斯比赛的原因。我不会告诉你明天谁会上场的，但我可以告诉你，胡里奥-塞萨尔将代替在冠军联赛中表现出色的托尔多回到门前。”
　　今天新闻发布会上的一个主要话题是穆里尼奥和阿德里亚诺之间的关系。“我了解阿德里亚诺很长时间了。”他说，“他是一名我一直喜欢的球员，我问了我自己，为什么他不能代表国际米兰比赛呢？当我来到这里时，我明白了其中的原因，我尝试帮助他。我并不是他的父亲，而是一名想要给他第二次机会的教练。我以与其他人交谈的同样的方式和他谈了，我不想控制他。控制是不可能的，但教育则是可能的。今天的教练员必须在球员的思想上下功夫，明白他们的个性，了解他们，创造出积极的关系。我与阿德里亚诺有互相尊重的关系，但这并不意味着他的工作结束了。我仍然想从他身上获得更多东西。”
　　另一个重要话题是贝克汉姆有可能租借到AC米兰。“如果贝克汉姆来米兰看的话，我会很高兴的，看到他会是一件让人高兴的事情，因为他是一个彬彬有礼而且从容的人。”穆里尼奥并没有谈关于贝克汉姆的战术或经济上的话题，而是对米兰的两支球队做了对比，“这个选择对他来说是否有益，以及安切洛蒂是否高兴不是我的问题。我认为，我们全年只会与AC米兰交手两次，或者是三四次，如果在意大利杯中交锋的话。在我看来，他来米兰没有任何重要的区别。我是国际米兰的教练，这就够了，我不想成为其他的任何人了。”
　　在主场，国际米兰在继续取胜，但与之前几个赛季相比，观众人数有所减少了。“如果球场过去几年一直是满的，但今年是空的的话，那么说这是穆里尼奥的错误是很容易的。”主教练解释道，“但如果这是一件文化上的事情的话，那么这很难解释。从经济上来说，这并不是轻松的时刻，买联赛和杯赛的门票也许并不容易，而我们的球迷们也许认为，职责在冠军联赛中已经完成了，他们在等待一支顶尖水平的球队，在16强赛或者四分之一决赛时才会坐满球场。也许他们认为我们可以在没有他们支持的情况下战胜阿诺索西斯或者帕纳辛奈科斯。也许这是所有这些因素一起作用的结果，但我不能解释这一点。我的职责是为球队做准备，获得对于球迷们来说当然是动力的结果。我们尝试带着积极的态度踢出漂亮的足球。国际米兰的球迷在圣西罗永远不会看到一支只想防守的国际米兰队的。这不是我想要球迷们做的。我们做我们的工作，并且等待。” 
　　附：国际米兰主场对热那亚比赛20人球员名单：
　　守门员：1-弗朗切斯科-托尔多，12-胡里奥-塞萨尔，22-保罗-奥兰多尼；
　　后卫：2-伊万-拉米罗-科尔多巴，6-马克斯维尔，13-麦孔，16-尼古拉斯-布尔迪索，23-马尔科-马特拉齐，26-齐沃；
　　中场：4-哈维尔-萨内蒂，5-德扬-斯坦科维奇，20-苏利-蒙塔里，33-阿曼蒂诺-曼奇尼，77-里卡多-夸雷斯马；
　　前锋：8-斯拉坦-伊布拉希莫维奇，9-胡里奥-里卡多-克鲁斯，10-阿德里亚诺，18-埃尔南-克雷斯波，21-维克托，45-马里奥-巴洛特利。

