18岁少年狂爱巴萨竟换铁窗 红蓝军的魅力简直恐怖
　　记者田超报道 钟爱一家俱乐部会让人感到由衷的快乐，但也可能让人遭受折磨。日前，根据摩洛哥媒体透露，该国一位名叫亚辛(Yassine)的18岁少年便因为一个热爱巴萨的举动而正在服刑。
　　让亚辛入狱的原因，是一句标语。摩洛哥这个君主立宪制国家拥有一条全国性的标语：真主、祖国、国王。而今年9月13日，巴萨球迷亚辛却在学校教室的黑板上稍稍篡改了这一口号，将其写为：真主、祖国、巴萨。
　　结果，校长在发现此事后认为这样的标语是对摩洛哥国王穆罕默德六世的大不敬，并由此将事情通报给了摩洛哥皇家宪兵。当天，皇家宪兵审讯了该校所有师生。最终，作为巴萨拥趸的亚辛承认这一标语为自己的杰作，他本人随即便被警方带走，由此开始被羁押。9月29日摩洛哥法庭经审理后宣判，由于对国王不敬，亚辛被处以18个月的有期徒刑，并立即开始服刑。
　　时至今日，亚辛在监狱中已经度过了1个月有余；陪伴他的是数十位因为各式各样的刑事案件入狱的犯人。这样突如其来的变故，让即将高中毕业、想在读完大学后做一名体育老师的亚辛在狱中极其消沉。
　　此事被摩洛哥媒体披露之后，立刻引起巨大反响。摩洛哥民众认为，因为这样的事情而将一位少年投入监狱，是摩洛哥巨大的耻辱。如今，为了不触景伤情，亚辛的父母一家已经搬离了原来的寓所，与亚辛的爷爷奶奶住到了一起。
　　亚辛的老师和邻居们则依然在为亚辛的出狱而收集着支持者的签名。许多人权组织目前也已经开始展开相关活动，希望可以将这位除了热爱巴萨之外、还曾是摩洛哥国内空手道冠军的男孩，从监狱中拯救出来。
　　为了达到这一目标，亚辛的家人们近来频频通过媒体大声疾呼，请求国王穆罕默德六世可以赦免亚辛。此外，他们还宣称如果亚辛不被释放，还会组织大规模的抗议活动。摩洛哥民众日前也公开表示，希望巴塞罗那俱乐部能够介入此事，运用他们的力量，帮助亚辛可以早日重获自由。但巴萨官方目前尚未对此事发表看法。

