绝地大逆转拜仁渐入佳境 克林斯曼表现仍毁誉参半
　　本报记者 林龙
　　记忆中的拜仁又回来了。在0比2落后的情况下，拜仁连入四球，在安联完成了一场久违的惊天大逆转，这与几个星期之前险些被波鸿逆转的那支拜仁已判若两队。1比0胜卡尔斯鲁厄，3比0胜佛罗伦萨，现在又4比2击败沃尔夫斯堡，拜仁不经意之中完成了三连胜，前一个月的阴霾算是彻底扫空了。
　　“我要的是四连胜。”在幸运地击败卡尔斯鲁厄之后，霍内斯并没有如释重负，而是给克林斯曼发出了如此通牒。拜仁只是走出了不胜的怪圈，但离赛季目标还相距甚远，霍内斯的清醒难能可贵，现在他收到了丰厚的回报，距离四连胜的目标仅剩一场了。霍内斯施加的压力让克林斯曼不敢再任意妄为，他的试验、或者说革命戛然而止，取而代之的是希帅留下的遗产。上赛季的阵容，上赛季的战术，还有上赛季的自信心。连胜并非偶然。
　　但就本场比赛而言，克林斯曼的表现却是毁誉参半。上半时，拜仁被沃尔夫斯堡打得毫无脾气，克林斯曼负有不可推卸的责任。拉姆受伤，克林斯曼居然让莱尔出任左后卫，这是一个其臭无比的败笔。另一个败笔是，奥多和卢西奥的状态其差无比，但克林斯曼却直到中场休息的时候才做调整。如果不是里贝里在上半时临近结束时将比分扳成1比2，最终的结果将很难说。好在克林斯曼知错就改，下半时把泽·罗伯托放在了左路，莱尔重返右路，并派上博洛夫斯基加强进攻，拜仁这才恢复了正常。克林斯曼的勇气可嘉，这是拜仁能反败为胜的关键之所在。
　　当然，有些球员的问题确实不能怪克林斯曼。比如说卢西奥，他整个上半场都在梦游，两个失球都与他有着直接的关系。还有波多尔斯基，他一直抱怨克林斯曼不给自己机会，现在托尼受伤，他有了首发的机会，但表现却有目共睹。反观博洛夫斯基，他对替补身份毫无怨言、至少没有表露过，但一旦上场就能建功，同不来梅的比赛他攻入两球，本场比赛他又取得一个进球。波多尔斯基还有抱怨的资格吗？在这个问题上，克林斯曼的眼光很有可取之处。
　　三连胜的拜仁可喜可贺，但问题依然存在。尤其是后防，根本没有取得任何进步，本场比赛出现过多次严重的失误。这与卢西奥的状态有关系，但最重要的还是防守的层次没有解决好。对于前锋出身的克林斯曼而言，这个难题有点棘手。如果解决不好，拜仁本赛季的前景将依然很迷茫。
　　里贝里渐入佳境
　　拜仁太依赖里贝里了。上赛季他们就曾面临过同样的尴尬，本赛季依然如此。同沃尔夫斯堡的比赛，拜仁4比2反败为胜，里贝里起到了至关重要的作用。没有里贝里的拜仁会踢成什么样子？没人敢这么想，但想这个问题太累，不如享受胜利的喜悦先。至少，拥有里贝里的拜仁赢了，这就足以。
　　由于在欧锦赛中严重受伤，里贝里在第6轮的时候才重返赛场。在那之前，拜仁刚刚2比5惨败于不来梅。但是里贝里回来之后，拜仁又输给了汉诺威，以及被波鸿3比3逼平。很正常，里贝里需要适应，拜仁、尤其是克林斯曼也需要适应里贝里。当适应期都结束之后，里贝里和拜仁双双走上了正轨。本场比赛，里贝里几乎是凭一己之力为拜仁带来了胜利。
　　上半时里贝里的发挥也算正常，但战术上的缺陷限制了他的发挥。莱尔踢不惯左后卫，里贝里在前场经常是孤掌难鸣。里贝里在上半时临近结束时的进球很意外，但很重要，可以说这个进球改变了比赛的进程。到了下半场，克林斯曼做出调整，让泽·罗伯托出任左后卫。有了他的协助，里贝里终于得到解放，他完全盘活了拜仁的前场进攻。左、中、右三路都风生水起，沃尔夫斯堡完全被打懵了。

