缺席六场孙继海失两大良机 错过与英超豪门惨烈遭遇战
　　新浪体育讯　北京时间10月25日22时(英国当地时间15时)，英冠开始第13轮角逐，谢联主场1比0力克普雷斯顿，取得近3轮首场胜利，积21分升至第5位，重新回到升级附加赛区域。孙继海连续4轮进入大名单，并在中场休息后替补出场，这是他9月16日吃到红牌停赛4场后首次出场。
　　虽然复出的位置是左后卫而非最擅长的右后卫，但本场比赛至少标志了主帅布莱克威尔关于“给孙继海内部停赛”的传言彻底的终结，不管布莱克威尔当初在新闻发布会上是否真的打算一段时间内不用孙继海，但从本场比赛之后，这一切的影响应该说已经过去。
　　不过加上联赛杯，7场没踢对于孙继海来说仍然是损失不小，孙继海本人对夺回主力充满信心，但已经错过的肯定将无法被追回。
　　在赛季初孙继海稳坐球队首发右后卫位置，随后能打右后卫的哈尔福德和盖里先后受伤，继海更是成为了当仁不让的主力，但一张红牌改变了很多东西。孙继海不得不接受停赛，而小将纳夫顿则借这个意外的机会异军突起，牢牢把持着首发右后卫的位置。尽管孙继海本场比赛回到球场，但下一场他能重新打回右后卫吗？纳夫顿的出色表现给孙继海增添了不小的难度。
　　另外一个损失就是联赛杯，尽管孙继海在效力曼城时已经对曼联和切尔西这样的球队很熟悉了，可是以目前的留洋球员状态来说，能够和阿森纳这样的球队在联赛杯中碰面已经很可能是本赛季留洋球员打的含金量最高的比赛了。但可惜和枪手的比赛恰逢孙继海的禁赛期没有结束，他只能眼睁睁看着球队被枪手灌了6个球，悲惨的从联赛杯出局。
　　(Cooke)

