谢联主帅亲手揭下昔日封印 旅欧军团孙继海第一个复出
　　新浪体育讯　北京时间10月25日22时(英国当地时间15时)，英冠开始第13轮角逐，谢联主场1比0力克普雷斯顿，取得近3轮首场胜利，积21分升至第5位，重新回到升级附加赛区域。孙继海连续4轮进入大名单，并在中场休息后替补出场，这是他9月16日吃到红牌停赛4场后首次出场。
　　郑智的受伤曾让海外球员这个群体陷入了又一个极其困难和尴尬的境地，虽然高雷雷在澳洲时有神来之笔，但作为留洋球员的主体，旅欧球员的境地不得不让人揪心。只有邵佳一和孙继海每场比赛还能进入大名单，但两人似乎各有各不出场的理由。尤其是孙继海，当初主帅布莱克威尔的那番狠话究竟什么时候算完，没人清楚。
　　本场比赛左后卫奈史密斯的受伤提前了孙继海的复出，他身背12号打了整个下半场，并与队友一起为球队拼来了一场胜利，从而将谢联送回前六的行列。6场没打的孙继海一回归打的就是自己并不常打的左后卫，这个考验确有难度。不过稳定的表现会也许会给主帅一个积极的信号，奈史密斯的伤势可能不轻，而右后卫位置上还是只有纳夫顿，孙继海下一场比赛会出现在哪，可能有多种。但有一点可以肯定，既然已经使用了孙继海，布莱克威尔就不太可能再次将他锁在板凳上，出场的机会只会越来越多。
　　虽然郑智等球员因伤短期内仍然无法复出，但邵佳一还在等待机会，本轮科特布斯输球后垫底会不会令主帅有变阵的打算？另外孙祥预计将可能在11月初重新回到奥甲赛场，他能否重新占据左后卫的主力位置？“海归”的复苏恰恰是由孙继海的归来而开始，希望这对于整个海外军团来说也是一个吉兆。
　　(Cooke)

