细节昭示失落巨星正在回归 亨利一改变可真正融入巴萨
　　新浪体育讯　上赛季打到这个时候，亨利在联赛和冠军杯上的出场时间已经有719分钟，然而现在，他的出场时间只有不到400分钟，这是说明瓜迪奥拉对他不信任吗？回答是否定的。在亨利出场时间的问题上，瓜迪奥拉认为以法国人的年龄加上还要为国家队比赛，同时应付俱乐部三线作战，每场都首发出场是不现实的。具体到西甲联赛里，亨利最理想的赛季出场次数应该是在20场左右。他把自己的想法告诉了亨利，令人感到高兴的是，亨利接受了部分场次担任替补，甚至是不参加比赛的建议。
　　加泰罗尼亚媒体说，瓜迪奥拉几乎每次训练都要跟亨利谈话。在经历了一个不算成功的赛季后，亨利融入巴萨的进攻体系还存在这样那样的问题，瓜迪奥拉需要在细节方面指点他如何跑位，应该在什么时候带球、传球，他知道一个健康、强大的亨利对巴萨的更衣室平衡以及挽回球迷信心等方面都是重要的。对亨利而言，他也需要进球来找回自信，来回击那些对他提出质疑的人们。于是，隐忍、低调、付出成为这个赛季在亨利身上的主题，就像《每日体育报》主编卡萨诺瓦斯概括的那样：“这个赛季的巴萨，真实发生在亨利身上事只有一件——面对俱乐部提供的黄金合同，30岁的他也需要用进球和胜利来回馈一直以来都相信他的拉波尔塔和瓜迪奥拉。”
　　亨利状态的确在提高，这种改变不仅仅停留在精神层面，更重要的大家看到他在技术和配合上也逐渐有了融入巴萨体系的趋势。对阿尔梅里亚一战，亨利进球来得容易，但如果细致观察的话，他完成进球前的跑动路线是他以前所很少有过的。当时梅西在右路带球突破，沿肋部突入禁区传球，皮球经过伊涅斯塔和阿尔维斯的传递被挡出，球运转到此时如果是在之前的很多场比赛里，亨利一般都是在禁区外的右肋部以外包抄，选择抢第二点再次进攻，但是这一次他没有这样做，而是继续直插迂回到了球门后点，而将突破的任务交给了梅西。结果，梅西果断横传，亨利轻松包抄射门得手。
　　亨利赛后提到了自己的跑位变化：“那个球被挡出后，我的位置本来应该更靠后一些。但是，我突然发现梅西从后插上可能会断球，就跑到后点去接应他。球就这样传了过来，而我，把握了机会。”亨利在各个方面都在进步。除了进球之外，主动与队友进行配合的次数也比以往有了提高。本场出场的65分钟时间，他跟队友完成了28次传球，而之前他平均每场传球的数据只有20次左右。无球跑动多了，传球次数多了，机会相应也就更多。下半时刚开场，亨利接到阿比达尔传球，挑过对方后卫还有过一次精彩的半凌空抽射，可惜打偏。
　　对阿尔梅里亚的进球也是亨利本赛季在西甲第二次首发所打进的第3个球，显然他已经逐渐适应了禁区，靠跑位和运动而不是在英超时的带球来取得进球的方式。赛后他认真的说：“新教练到来后，巴萨更加强调场外和场内的纪律。联赛起步也比上赛季更轻松一些，矛盾也少了一些。为了阵型需要，我不能距离禁区太近，这是瓜迪奥拉对我的要求，我正在逐渐适应，我和我的队友们现在斗志昂扬，每场比赛我们的目标只有一个，那就是赢球。”(JoJo)

