C罗首称明夏不离曼联 红魔更关键之人却已定离开之日
　　新浪体育讯　曼联球星克里斯蒂亚诺-罗纳尔多是否会在明年夏天离队？现在看来，这种可能性越来越小，C罗本人日前表示，他认为自己下个赛季还会在曼联踢球。
　　23岁的C罗在今年夏天陷入了转会风波，皇马一心想挖走他，他本人也表示了对皇马的兴趣，不过在曼联的坚持下，C罗没有被允许离队。在夏天时，C罗发表了一份声明，称自己至少在曼联再踢一个赛季。这份声明被很多人解读为，C罗将会在明年夏天转会皇马。
　　不过在日前接受西班牙马卡报采访时，C罗表示自己下赛季还会留在曼联。“只有上帝知道未来的事情，我再次强调，我是一名曼联的球员，现在我认为明年我还会在曼联踢球。”
　　C罗表示，自己愿意长期留在曼联的决定中，主教练弗格森是最关键的原因。“弗格森是一个关键的人，我非常尊敬他，因为是他把我签到了曼联，在我赢得的这些荣誉中，他扮演了非常关键的角色。”
　　在七月份时，C罗和弗格森在里斯本会面，爵爷说服了葡萄牙人留队。C罗说：“在里斯本我和弗格森达成了一致，大家都认为最理想的情况是我继续留在曼联。他倾听了我的想法，我也听了他的，现在我理解，我留下是正确的决定，我的身体和灵魂都和曼联在一起。”
　　C罗的留队，关键在于弗格森的挽留，不过弗格森自己也表示，他不会在曼联执教到七十岁。新年前弗格森将度过自己六十七岁的生日，他称自己不会像老罗布森等人那样执教到那么老。弗格森说：“我不会像博比-罗布森那样在七十岁的时候还当主教练。现在只是一个退出时间的问题，足球就像是毒品，让你很难舍弃，我的激情和兴趣和以往一样强烈，我喜欢看曼联比赛，我们有一些非常好的球员，他们将变得更好。”按照弗格森的表态，他预计会在2010年夏天退休，届时曼联的帅位继任者将是足坛一个引人瞩目的悬念。
　　(马拉乔)

