3大强人相加竟组最差组合 AC米兰的阵容不该忘记1个人
　　新浪体育讯　皮尔洛仍在伤病名单中，西多夫因为肌肉疲劳上了看台，安切洛蒂被迫排出了加图索、安布罗西尼、弗拉米尼的三个防守型中场的组合，此前，这一组合仅仅在对拉齐奥的比赛和米兰德比中各用过14分钟，而且均是在比分领先的时候，三人联袂首发，这还是第一次。
　　从个人的状态来看，三个人都还不错，弗拉米尼在开场不久就有一次门前救险破坏了对方的单刀球，但AC米兰的中场确实如此被动，赛后安切洛蒂和加利亚尼都承认这一点，安切洛蒂甚至表示：“这是一场痛苦的比赛。”
　　用“痛苦”一词来形容AC米兰本场的表现并不为过，比赛进行到第14分钟，AC米兰才第一次攻入对方禁区，那时小罗个人带球的一次突破，但一进入禁区就被塔拉蒙蒂凶狠铲断，20分钟时，AC米兰失误有6次之多，29分钟，AC米兰才有第一次真正意义上的射门，而且还是小罗的任意球，全场比赛，亚特兰大控球率为53.3%，AC米兰只有46.7%，控球率低于对手，这在AC米兰的比赛中是极为罕见的事情。《米兰体育报》也称：“亚特兰大在最后的18米比AC米兰要精确一些。”
　　这一切源自于这一不协调的中场组合，尽管弗拉米尼化解了对方的单刀球，但安切洛蒂还是在29分钟把他换下，安切洛蒂赛后没有解释原因，但电视镜头显示，弗拉米尼曾到场边疗伤，安切洛蒂很可能是看到场面太过被动，准备对中场做一些调整，弗拉米尼有伤在身就势就换下来了，埃莫森上场后，局面稍稍好了一些，但起色不大。
　　AC米兰今天最大的问题在于从中后场到前场的推进困难，尽管在前场有卡卡和小罗这对世界级的双前腰，但AC米兰的球很难交到他们的脚下。首发的加图索、安布罗西尼、弗拉米尼三人都不以拿球见长，加上亚特兰大的打法又强调中前场的逼抢，很多时候AC米兰的中场球员是在被逼抢中仓促出脚长传，失误极多，显然AC米兰中场缺少那种能够把球拿住，在对方的逼抢下能够从容摆脱反而在中场制造进攻空间的中后场球员。
　　过去，AC米兰队中担任这一角色的是皮尔洛，而在皮尔洛受伤之后，西多夫回归中场很好的扮演了这一角色，难怪上轮对桑普多利亚，安切洛蒂在透露首发阵容时就明确表示：“西多夫打中场这一点不会变。”在没有皮尔洛的情况下，西多夫很好的起到了衔接中后场和中前场，帮助球队进攻推进的作用，本场比赛，西多夫因伤上了看台，AC米兰的大名单中，却找不到这样一个角色。或许埃莫森在传球上比其他三人好一些，他替补上场后也在下半时送出了几脚好球，但埃莫森太过缓慢，对球队的推进也没有太大的帮助。今天这支AC米兰，倒有些像前一段被诟病的拉涅利的尤文图斯，中场拼劲有余但缺乏创意，但尤文图斯至少还拥有还算犀利的两边。 好在这样的中场组合防守不会出太大的问题，但要想在积分榜争取更高的名次，争胜是必需的，显然这样的组合还达不到要求。
　　接下来问题来了，下轮对锡耶纳，安切洛蒂用谁？西多夫不一定能够伤愈，加图索的受伤又雪上加霜，安切洛蒂用谁？实际上，在本场的大名单之外，还有一个可用之人--卡尔达乔，这位年轻的乌拉圭中场在夏季热身赛时的表现给人们留下了深刻的印象，但安切洛蒂一直不敢让他上场。卡尔达乔则表示：“我一直在学习和适应意大利足球，意大利联赛和乌拉圭联赛不同，这里的身体接触要多很多。”在西多夫和皮尔洛不能上场的情况下，卡尔达乔是目前AC米兰技术最好的中场球员，加图索和弗拉米尼的伤如果不在三天后痊愈，或许会迫使安切洛蒂不得不使用这位他一直不敢使用的年轻人，但或许这种“被迫的选择”反而会带来惊喜。
　　(沈飞)

