科比基德扮演魔术师角色 K帅称梦八无需指派队长
　　记者沈知渝澳门报道
　　因为有了勒布朗·詹姆斯在《时代》杂志上承诺夺冠的宣言，“梦八”这次来得格外气势逼人。
　　很有意思，2000年以后，美国男篮就和金牌无缘，可每次世界大赛，所有教练都异口同声地说：美国队是夺金的最大热门。今年也不例外。但北京奥运，美国男篮看上去真的比前几届更强大了。
　　日前，詹姆斯表示，他认为1992年那支“梦一队”是迄今为止最好的美国男篮，有人问他“梦八”能否像“梦一”那样出色，詹姆斯回答：“我们会尽力的！”
　　老将当道
　　当科比和基德站在“梦八”的行列中，K教练和其他队友心里的底气都更足了。他们不仅为美国队提升了攻防能力，而且在精神层面上，对全队更有着无与伦比的鼓励作用。《洛杉矶时报》的马克·海斯勒在采访了1988年和1992年的两届奥运会之后，此次再度跟随美国队来到中国，他说：“前几届美国队，没有一个明确的领袖。1992年的‘梦之队’，虽然人人都是大牌，但‘魔术师’(约翰逊)的人格魅力起到了很大作用，他是全队的领袖。这一届，有科比和基德在，他们就像那时候的‘魔术师’。”
　　35岁的基德不像詹姆斯、安东尼那么能闹腾，训练时几乎不出声，但他的指挥能力、世界大赛经验、在关键时候的发言，给球队指出了胜利的方向。科比虽是全队最有人气的球星，但不以大牌自居，而且更愿意在防守端为球队做出贡献。他俩身体力行的楷模作用，将美国队牢牢地粘合在一起。
　　而詹姆斯也变得更为成熟。“科比和贾森(基德)从某种意义上是球队的领袖，但勒布朗也起到了这种作用，他很愿意开口说话，”老K教练说，“现在这支美国队，我甚至觉得没必要指派队长，但他们确实起到了队长的作用。”
　　进攻更快
　　美国队内线的身高，在欧洲诸强面前，没有任何优势，对中国依然如此，但只要他们打出自己的风格，依然很难防范。
　　到达澳门的两堂训练课上，美国队已经展示了速度的优势。在进攻中，他们始终保持着脚下疾如风快如电的移动。大个子往上线一提，给后卫做个掩护，立刻往篮下拆，但也不死站低位，很快又往外拉，到底线再做掩护，然后通过挡拆，争取接球上篮。美国队战术套路不少，共同点就是五个人保持着流水一般的阵形，没有一个人会“站桩”一般地强打。
　　而且，外线的得分手也更稳定了。安东尼、科比，加上颇为重要的迈克尔·里德，让美国队的三分球有了极大保障。前几届大赛，美国队苦于找不到稳定的外线投手，安东尼是唯一可以信赖的。现在招入里德之后，老K心里更有谱了。离开拉斯维加斯前，美国队以55分大胜加拿大队，而据里德透露，他们和美国陪练的那支球队打教学赛，也是动辄赢四五十分。
　　安东尼在美国队担任大前锋位置，他被誉为这支“梦八队”的巴克利，他也确实具备了成为头号得分手的潜力。至少在2006年，他是美国队得分最稳定的球员。“我并不把打4号位看做是大前锋，我们的进攻灵活性很强，我的活动范围也很大，”安东尼说，“当然在防守上，和欧洲球队打，我可能防守他们的大前锋，他们打得很凶悍，但这正是我喜欢的风格。”
　　詹姆斯和安东尼虽然身材不算高大，但肌肉在欧洲的大个子面前并不吃亏，对抗不会有劣势。
　　磨合更久
　　这届美国队，更重要的优势在于，核心球员已经磨合了三年。
　　“这届美国队最大的优势就在于磨合期很长，”老K教练说，“今年我们也练了不少时间，当然还没有去年多，不过以这三年为时间跨度来看，我们就像度过了一个NBA的赛季一样，这让我们全队之间已经建立了相当大的默契。”
　　对祖国的忠诚，让这批球员做出了报效祖国的承诺，而且在美国队一战斗就是三年，这在此前任何一届美国队都是没法想象的事儿。
　　在2004年以前，向来都是临时征召球员，匆匆忙忙集训，队员之间互相还没摸透路数，就提枪上马出征。2000年以前，世界篮球还没追上，美国队可以信马由缰地跑，可当欧美篮球越来越神速发展以后，美国男篮已经无法用临时组建的球队去捍卫荣誉。
　　所以训练对美国队的重要性，不言而喻。而现在这支美国队，不仅保证了集训时间，还有专门的陪练队伍，难能可贵。队员之间的风格更加熟悉了，在攻防中有足够的默契完成配合。
　　所以总管老科朗吉洛和老K教练都很放心，这支美国队，绝不仅仅是一支“全明星队”。

