主帅心中孙继海位置无忧 头号候补只是中国多面手底限
　　记者吕波报道  当孙继海9月16日在对考文垂的比赛中收获一张红牌之后，主教练布莱克威尔曾在新闻发布会上表示，“孙的停赛期将比他想象的要长。”外界为此猜测孙继海可能会被主帅雪藏。但10月25日，布莱克威尔用事实证明，“中国太阳”仍是自己倚重的球员。
　　赛季初，由于另外两名右后卫哈尔福德和盖里先后受伤，加上继海本人的努力，他已经稳稳占据了主力右后卫的位置。然而，他的红牌让小将纳夫顿借机异军突起，赢得了主教练的信任。
　　因此，当继海禁赛期满回归，发现自己只能坐在替补席上。10月25日的比赛已经是继海连续4场比赛坐在替补席上。不过，正如红牌让他失去了7场比赛的表现机会一样，左后卫奈史密斯的受伤又让继海意外得到了出场表现的机会。尽管不是自己惯常的位置，但是，作为一名多面手，继海成功抓住了机会，在球队的制胜进球过程中发挥了作用，表现得到了官方网站记者的认可。
　　不过，这并不等于继海就一定能凭此场比赛的表现重返主力阵容。从继海复出后连坐板凳的表现可以看出，主教练布莱克威尔已经对完全认可了纳夫顿的能力，不愿意在没有大的波动的情况下改变这个位置的首发人选。因此，继海要想重夺主力右后卫位置，不仅自己要努力提升状态，而且要寄望于纳夫顿的表现出现起伏。不过，总归还是有很大希望的。
　　但是，在左后卫位置上，也许继海也能获得突破。由于奈史密斯的伤势还不明朗，如果他确实需要伤停，25日的比赛替补他出场的继海，自然会成为代替他首发的第一人选。即便无法在近几场比赛中回到主力阵容，无论如何，继海作为多面手，重要替补的位置还是无忧的，只要抓住机会表现，主力位置仍会回来。

