AC米兰两倍年薪挖角巴萨无价宝 红黑军缺的就是这种人
　　新浪体育讯　AC米兰客场1-0战胜亚特兰大，但是在西多夫和皮尔洛同时缺阵的情况下，中后场排出三名防守型球员的AC米兰踢出了相当难看的一场比赛，凭借博列洛的积极和卡卡的灵光一现，AC米兰最终1-0获胜，但连安切洛蒂也承认，本场胜利赢得比较侥幸。
　　从阵容配置来看，AC米兰目前纯防守中场较多，技术型中后场球员较少，本场的糟糕场面也解释了为什么在皮尔洛缺阵的情况下，安切洛蒂每场都要让西多夫上场，但正因为荷兰人前段时间出场过于频繁，导致了肌肉疲劳，连续两场无法出场，对阵海伦芬，由于双方实力差距较大，影响还没有那么明显，但对阵亚特兰大就显出问题来了。
　　弗拉米尼加强了AC米兰中场的硬度，但未来AC米兰还需要补充技术型中场，毕竟西多夫已经32岁，皮尔洛也已经29岁了，这的确也是AC米兰高层目前正在进行的。
　　首先一个摆在面前的目标是古尔库夫，他目前被AC米兰租借到波尔多，但是波尔多拥有1500万买断古尔库夫的优先收购权，随着信心的增长，法国人本赛季的表现突飞猛进，波尔多球迷在上一场冠军杯比赛中全场高呼“古尔库夫留下来”，AC米兰要想收回法国人，恐怕颇要下一番功夫，但只要说服古尔库夫本人，相信波尔多很难留住他，当年佛罗伦萨拥有布罗基的优先收购权，上赛季热那亚拥有博列洛的一半所有权，AC米兰均是靠丰厚的合同打动球员本人，从而赢得竞争的。
　　另一个目标是巴塞罗那异军突起的20岁小将布斯克茨，这位来自巴萨青年队的“妖人”本赛季突然成为巴塞罗那的主力后腰，表现令所有人震惊，有媒体称他为“21世纪的瓜迪奥拉”，但这位只拿着3万欧元年薪的小伙子与巴塞罗那的合同在赛季后就到期了，《马卡报》称，利物浦、阿森纳、AC米兰都在打他的主意，而法国《队报》更是透露，AC米兰与他有了实质性的接触，红黑军团给他开出的工资是巴塞罗那目前谈判给他开出年薪的2倍！值得注意的是，在欧洲知名媒体中，《队报》几乎是唯一不炒作传闻只报道事实的媒体，该报的转会报道比《米兰体育报》、《阿斯报》要确切的多。
　　此外，下半赛季贝克汉姆的加盟，也未必对AC米兰没有战术上的价值，卡纳瓦罗就说：“我刚到皇马的时候，也听到有人说‘贝克汉姆的作用只是在场外’，但完全不是，卡佩罗使用他时，我们赢得的80%的比赛都与他有关，在场外，他是一个很职业的球员，也是一个很好的父亲。”安切洛蒂则表示：“贝克汉姆可以打防守型中场的位置。”在这个位置上，小贝的控球和摆脱能力或许不比安布罗西尼强，带球过人甚至可能还不如加图索，但他的传球--尤其是长传球能力确实其他几人所无法相比的，或许在短期内，他也能成为一个选择。

