FIFPro年度最佳阵容：巴萨3巨星 意甲仅剩一独苗
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，FIFPro(国际职业球员联盟)公布了过去一个赛季，即2007-2008赛季世界最佳11人获奖名单，本奖项由42个国家的45000名职业球员票选而出，颇为专业。去年的英西意三大联赛贡献均势被彻底打破，意甲方面只有AC米兰的卡卡一人入选。西甲和英超各有5人入选。 
　　在55个候选人中，英超有21人入围，西甲18人，意甲8人，德甲4人，俄超2人，葡超和苏超各1人。俱乐部贡献方面，巴萨有9人入选，高居第一，切尔西8人，曼联7人，皇马6人，AC米兰5人，拜仁4人，利物浦3人，国米和阿森纳各两人，尤文，塞维利亚，比利亚雷亚尔，波尔图，热刺，凯尔特人，泽尼特，莫斯科中央陆军，都有球员入选。
　　最终获奖的名单，巴萨三人入选在俱乐部贡献榜上独占鳌头，去年巴萨也有三人入选，分别是小罗、梅西和普约尔，今年哈维顶替转会米兰的小罗占据一个名额。世界足球先生的大热门C罗领衔英超众将，曼联的费迪南德，切尔西的特里，利物浦的杰拉德、托雷斯均如愿以偿。
　　以下为FIFpro年度最佳阵容：
　　门将：卡西利亚斯(皇家马德里)
　　后卫：拉莫斯(皇家马德里)、特里(切尔西)、费迪南德(曼联)、普约尔(巴塞罗那)
　　中场：杰拉德(利物浦)、卡卡(AC米兰)、哈维(巴塞罗那)
　　前锋：梅西(巴塞罗那)、托雷斯(利物浦)、C-罗纳尔多(曼联)
　　FIFPro世界最佳候选：55人梦幻阵 西班牙9人居首
　　(诺诺)

