FIFPro年度最佳球员揭晓 C罗纳尔多力压卡卡荣膺
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，FIFPro(国际职业球员联盟)公布了过去一个赛季，即2007-2008赛季世界最佳球员，率领曼联取得联赛以及欧冠双料冠军的克里斯蒂亚诺-罗纳尔多战胜了去年的该奖项得主卡卡，荣膺该项荣誉。
　　经过全球FIFPro全球57500名成员的投票评选，C罗毫无悬念地从去年该奖项得主卡卡手中抢过了最佳球员的头衔。C罗上赛季各项赛始终独揽42球，帮助曼联勇夺联赛欧冠双冠，虽然在夏天的欧洲杯中的表现并不抢眼，但这并不能阻挡他成为年度各项评选的绝对热门，获得年度最佳可谓无须质疑。>>>点击观看颁奖仪式高清图集
　　“能够被来自全世界5万多名职业球员中脱颖而出获得认可让我感到妙不可言，我想对我在曼联与国家队的队友、教练以及所有工作人员表示感谢，另外也要感谢我的家人、朋友对我无私的支持。最后，感谢FIFPro颁这个奖给我，以及你们为保护球员权利与利益所做出的工作。”C罗在获奖后表现的很激动。 
　　今夏有关C罗转会皇马的消息一度让所有的曼联球迷对他失去信心，但经过各种传言的洗礼后，C罗还是留在了曼联，并且表示愿意为曼联去获得更多的荣誉。在谈到是什么让他决定留在曼彻斯特时，C罗认为弗格森给他的影响很大：“他绝对是一个关键人物，我非常尊敬他，因为是他一手把我签下，并且让我成为了球队获得所有荣誉中的重要一部分。在里斯本时我和他达成的共识让我们有了一个美好的将来。我和他相互理解，现在我明白这是一个正确的决定，我将会把身体与灵魂都献给曼联。”
　　(做水) 

