传统vs现代克林斯曼赢了 马加特的那套落伍了吗？！
　　记者艾文报道 马加特在输掉比赛后说：“我们很遗憾，在2比1领先的时候，球员就开始怀疑是否真的能赢得比赛，这损害了斗志。比赛的结果证明，我们的球员的能力还无法与拜仁相比。”他将责任归结于球员的能力，而不是战术或其他任何问题。尽管马加特与克林斯曼一起谈笑着走进体育场，但实际上这两个人对足球的观念可以说是天差地别。马加特不喜欢拜仁的训练基地，那里太豪华了。他不喜欢先进训练方法，或是与心理学家一起工作。马加特是最保守的德国老派教练。 
　　当里贝里打开衣柜的时候，会看到柜门上的一个液晶屏幕。屏幕上是他这一天所要做的事情，比如要参加媒体活动，或者需要接受按摩，进行身体恢复。这只是拜仁新的训练基地里众多新功能中的一种。马加特讨厌这一切，他不喜欢这种美国化的东西，马加特说：“以我的观点来看，这种技术辅助工具的应用会带来很大隐患，让教练的地位受到削弱。”他更尊重传统的东西，“我认为，在足球这个领域，并不需要不断的发明什么新的东西，不需要去追逐任何的潮流。看到现在的这种情况，我感到有些担忧。” 
　　德甲很多俱乐部都开始用计算机来记录球员们在训练中的心跳，或者是做弹跳测试，来检查球员的心肺机能，但在沃尔夫斯堡没有这种做法，马加特最喜欢的训练工具仍然是实心球，这从他执教法兰克福就已经开始应用，直到今天。在测量距离的时候，马加特用自己的脚步来测量，而不是用激光测距仪。可以想象，如果今天仍然是马加特在执教拜仁，那么拜仁的训练基地一定保留着过去的样子。《世界报》的评论说，总的来看，马加特是“反克林斯曼”的代表人物。 
　　马加特反对这个说法：“不，我不是的。我不会与任何教练去比较，我只是想按照自己的方式工作。我也不攻击任何人，但我坚持认为，每天都要弄一点新鲜事情来做，是一种错误。大家可以看看金融危机是怎么发生的，他们总是希望创造很多新的东西，认为新东西能带来财富。而效果现在就显示出来了。”传统对马加特来说很重要，他之所以被称为魔鬼教练，就是因为他坚持在赛季前进行大运动量的训练，让球队为新的赛季做体能储备。在沃尔夫斯堡，绝对找不到德国国家队和拜仁一样的心理治疗时，如果一个球员在受打击的时候需要找人谈心，那么马加特可能会建议球员在理发的时候与理发师聊聊。 
　　在克林斯曼为球员讲解战术时，往往就好像在开联合国大会。克林斯曼本人是语言天才，他的助理教练巴斯奎斯只会讲英语和西班牙语，对德语一窍不通。马加特也不会允许这种情况：“在我的球队里，只能说德语。这也是我考察新球员是否能融入球队的标准。他们必须努力去适应新的环境。”在执教拜仁期间，所有的外籍球员都被他要求上德语课。 

