美国打土耳其只是一场秀 梦八轻松用速度拖垮对手
　　记者程曦澳门报道 奥库没来，来了的特考格鲁没上场，面对这样的土耳其，K教练虽然派上基德、科比、安东尼、詹姆斯和霍华德的奥运会首选阵容，但他似乎很快就改变了想法，他决定把和土耳其青年军的比赛，变成下一场与立陶宛的热身，用实战练习下他强调的速度。于是，只有速度的冲击，远程传球的空中接力，巨星们的炫技，奔跑时的呼呼生风，唯独没有展示球队核心机密的阵地战，三天训练当中被掩藏的战术部分，依然还是个谜，这让周五晚上美国队与实力远远超过土耳其的立陶宛的比赛更加令人期待。比赛结果毫无悬念，美国男篮以114比82大胜对手，取得了与土耳其的首场热身赛的胜利。 
　　只是一场秀和练习 
　　7月31日，美国男篮正式在澳门威尼斯人金光综艺馆亮相。从拉斯维加斯转战澳门，见惯大场面的NBA巨星在从机场到酒店的路上，会感慨澳门许多豪华的度假村和拉斯维加斯是何其相似，而来到下榻的酒店，如果不是因为时差的原因造成的晨昏变化，看着金碧辉煌的宫殿式酒店大堂，以及酒店回廊穹顶米开朗基罗风格的壁画，美国队的队员可能偶尔迷惑，自己究竟是否离开了拉斯维加斯。博什就说，这里有点像米高梅，但他从没见过这么大的酒店，在里面他甚至可能迷路。老K教练表示，澳门之行，是为了让美国男篮调整时差，更好地适应北京的环境。而熟悉的环境，无疑会让美国队员更快进入状态。 
　　7月31日晚，能容纳万人的金光综艺馆里，迎着美国男篮巨星们而来的欢呼，让气氛在比赛还没有开始的时候就已“HIGH”起来，而詹姆斯也没有浪费表演的机会，当一个球飞出球场，落在记者席的时候，小皇帝捡起球，顺手就来了一个超远距离的三分，瞬时观众席上就是一阵山呼海啸式的欢呼，而外线三分的远程攻击，也是本场比赛美国队主要演练的项目之一。 
　　土耳其是昔日欧洲亚军，并已成为2010年世界男篮锦标赛东道主，已经在澳门散发宣传资料的土耳其人，给球队两年后定下的目标是世锦赛的四强。不过澳门之行，奥库因为选择离开国家队一年而没有随行，特考格鲁则是称伤没有上场。因此，主教练谭杰维克索性用了一套以年轻人为主的阵容应对明星云集的美国国家队。 
　　美国速度拖垮对手 
　　面对美国男篮，土耳其队当然明白要控制比赛的节奏，如果让美国队陷入他们的阵地战，NBA的大腕们也很难有闪光表现，比赛开始之后，土耳其主教练一直在场边吼，用夸张的肢体语言提醒队员控制节奏。第一节，土耳其队贯彻战术非常成功，且命中率也很配合，因此他们不仅一度领先比分，第一节结束时，也仅以30比31落后1分。可是美国依然用轮番的换人，在保持球员体力基础上坚持加速。全场比赛，美国队的体能优势尽显。没有复杂的配合，只有冲刺和投篮：远投三分或者一个人的突破上篮。第一节几乎是美国远投练习，全场14次三分出手，第一节就占了6次，命中4球效率上佳，尽管没有拉开比分差距，但是远程进攻练习效果不错。在美国疾风骤雨般的冲击下，土耳其队渐渐疲于奔命，他们的命中率开始下降，第二节，仅仅得到7分。这一节，美国男篮打出23比7的冲击波。而在场边，谭杰维克开始沉默，没有了嘶吼和肢体语言，因为他的队员再也无力抗衡梦八的群星们。 
　　尽管赛后，老K教练表示，对土耳其，他使用了与对加拿大时完全不同的战术，因为詹姆斯回来了，人员齐整，他有机会演练战术。但事实上，尽管詹姆斯有三号位和四号位的变化，这场比赛仍然只是美国队训练的第一部分：投篮练习。而他们的看家本领仍然没有显露，估计要到周五晚上对阵以奥运阵容出战的立陶宛队他们才会倾尽全力。如果此役K教练已经拿出了大部分战术的话，那么詹姆斯基本上可以提前收起金牌保证，因为西班牙和希腊这样靠整体作战的欧洲强队，会一点点消磨美国队的速度，把他们拖进阵地战的泥沼。

