卡纳莉斯与巴西前锋分手 异地爱情为何破碎(图)
　　新浪体育讯　雷吉纳尔多这个人名气有限，因此属于低调的故事。而卡纳莉斯一度对于雷吉纳尔多非常的满意，甚至不否认会和他结婚。不过经过TGCOM的最新发现，卡纳莉斯和雷吉纳尔多分手了。
　　一直以来两人都显得非常默契，而且两人每次被拍到找到都是黏在一起，甚至包括卡纳莉斯的朋友们都认为这两个人会一直这样好下去，然后走进婚姻的殿堂，甚至在一个月前卡纳莉斯过30岁生日的时候她公布了让每个人都感到吃惊的事情，也包括她最亲密的朋友，卡纳莉斯说雷吉纳尔多“非常非常接近丈夫身份”。
　　3月30日，效力于帕尔马的前锋科拉迪30岁生日，因此科拉迪在米兰的一家夜总会举行了一次生日派对，但是在这次派对上成为中心人物的并不是科拉迪和自己的女友桑塔蕾丽，而是卡纳莉斯，通过这次聚会她和雷吉纳尔多相识。而且在两人恋爱的过程中一直表现的非常亲密，卡纳莉斯经常因为事业和爱情往返于米兰和帕尔马，而且她本人也显得乐此不疲。
　　根据TGCOM分析，两人的分手是因为对于这段感情的付出不均衡导致，雷吉纳尔多作为一个年轻球员，满脑子都是足球和休息，而卡纳莉斯作为一个成熟的女人，除了对于事业的热爱，还有对于感情的需求，卡纳莉斯经常性的往返于米兰城和帕尔马，虽然她本身是心甘情愿，但是这也是卡纳莉斯对于爱情的付出，但是久而久之这种单方面的付出得不到回馈和呼应，让卡纳莉斯感到失望。
　　尤其是前不久卡纳莉斯工作上忙于推广一部新电影，在这个时候她希望自己的男友雷吉纳尔多能够给她足够的支持，但是雷吉纳尔多却并没有那么的温柔细致，帕尔马要打一场关键比赛，雷吉纳尔多不希望被琐事打扰。
　　不过由于卡纳莉斯并没有透露具体的原因，所以这些都只是意大利媒体猜测的原因，意大利记者也希望能够找到真相：到底是什么事情惹怒了卡纳莉斯，让这段原本看起来非常幸福的情侣宣告破裂，当然这也许只是一个肥皂剧的开始。
　　(Lrivta)

