切尔西不败夺冠神话破灭 斯科拉里比狂人适应切尔西
　　记者江杉报道 10月26日之前，切尔西有危机吗？没有。无论CEO凯尼恩和球员们都相信，在斯科拉里的执教下，与利物浦分享榜首的切尔西场上场下都空前团结。斯科拉里本人也放出豪言：“不败夺冠！”然而，10月26日0比1不敌利物浦后，丧失领头羊位置的切尔西和斯科拉里，局势已经不再那么乐观，但斯科拉里坚称自己关注的不是输赢，“只是丢掉了3分。”
　　上周，穆里尼奥在意大利声称，自己已经不是切尔西的主教练，用不着再维护切尔西的利益，因此“如果说德罗巴是个假摔王，也没什么错”。这引起了凯尼恩的不满，遂在接受《每日电讯报》采访时间接回击道，在斯科拉里治下，切尔西远不像穆帅时那样危机四伏，“现在情况很令人享受，俱乐部气氛积极。教练从里到外都产生着深刻影响，人们都认可他，知道他是个世界级教练和一个好人。”
　　在现效力于罗马的塔代伊看来，斯科拉里就如凯尼恩说的那样，也是好得不能再好了，“直到现在，他仍经常给我指导，就如我10年前在帕尔梅拉斯受教于他时那样。他和我就如父子。我从未听过他执教过的球员有说过他不好。”
　　斯科拉里在切尔西的合同只有两年，因此媒体最近一直在追问斯科拉里，“你想不想延长你的合同？”斯科拉里的回答是：“当然想。我想赢得英超锦标。虽然联赛杯也不错。我有两年时间去赢得锦标，也希望再多两年去赢得锦标。”
　　但是，如何夺冠？2004年2月开始，切尔西就再没在斯坦福桥输过英超；本赛季截止26日的比赛前，切尔西也仍保持不败，这让斯科拉里雄心大发，“不败夺冠当然可能！我们有潜力成为完美球队。这是我执教生涯中带过的最好球队之一。我不想讨论什么时候输球，球员也不想接受失利。”
　　话音未落，豪言就成了空话，斯科拉里有什么说辞？“我们只是输掉3分，而不是什么不败纪录！”斯科拉里只好采取迂回战术，“在这样一场重要比赛中，往往是临场发挥好的一边赢球。明天在训练场上，我会向球队谈比赛，但不会是输赢问题。我们也有机会进球。现在他们领先，这确实是现实。”
　　不过，无论如何，在斯科拉里眼里，现在的切尔西仍然足以跟他2002年率队夺得世界杯的巴西队相提并论，“我只是让球员展示出他们在训练场上的水平。我们一直努力踢得更开放、更自由，触球更多，彼此联系更紧密。别忘了，我们队中有德科，他是给球队带来这种变化的球员。其他还有兰帕德和阿内尔卡这样的球员，他们都在长球，触球变得更多。这都让球队变得更巴西化。”
　　在斯科拉里看来，巴西球员对战术纪律没有英格兰球员那么重视，因此尽管他对手头现有的球员非常满意，但巴西化的切尔西仍需更多英格兰球员来充实实力，“我了解英格兰球员，希望队中能多几名英格兰球员。”
　　斯科拉里认为，现在他已摆脱刚来时的忐忑不安，“刚来英格兰时，我有点担心，因为英语说得不好，也担心媒体过度关注我的私人生活。但3个月过去之后，我在这里确实很开心。媒体很尊重我们之间的关系，我们谈论切尔西和我的生活，向媒体更多展示切尔西的所有。我们儿子都不想回葡萄牙了，我妻子也喜欢这里。”

