利物浦铁腰4年首次成功炸桥 欧洲最坚固碉堡被攻克！
　　记者克韩报道 自贝尼特斯入主利物浦以来，和切尔西的恶斗从来都是西班牙人的发光时刻：2004-05赛季冠军联赛两回合一球险胜切尔西，是加西亚“幽灵进球”；2007-07赛季，又是雷纳点球大战立功淘汰蓝军；而26日的榜首大战，轮到阿隆索当了“炸掉”斯坦福桥主场的英雄。
　　赛前阿隆索就大谈要终结切尔西86场联赛主场不败纪录，“我们知道切尔西主场已经4年多没沦陷过了，但纪录在那里就不是给人破的吗？我们尊重他们，但也对自己很自信。”
　　上次作客斯坦福桥，利物浦加时2比3惜败。但阿隆索拒绝提复仇，“我确信上赛季与切尔西的比赛不会对此役有任何影响，我们不会在准备这场时忙着想上赛季，或者拿那场当动力。这是完全不同的赛季，两队都有了很多不同的球员，切尔西甚至有了个不同的教练，我们只需集中注意力准备比赛。”
　　西班牙中场谈到，这不仅是一场比赛的胜负，而且也关系到球队的夺冠自信，“击败曼联，就已经通过了一次关键考验。打切尔西是又一次大考，如果能成为4年多来第一个在切尔西联赛主场击败他们的球队，那会让我们在夺冠征程中取得领先，也会发出一个非常重要的信号。”
　　上周中冠军联赛阿隆索被提前换下，当时他的膝盖出了一点硬伤。好在经过两三天的康复西班牙中场挺了过来，此役得以首发。他提醒队友，不能再像前两场联赛那样开头过于放松了，“对切尔西的比赛我们要小心的是不能太慢热。我们在其它一些比赛中有这个毛病，但打切尔西再犯这毛病可就麻烦了。我们必须90分钟都集中注意力，因为他们球员的水平意味着他们可以随时惩罚我们。”
　　阿隆索用自己的行动实践着开场猛扑的精神，因为他第10分钟就为利物浦进球了：此球是利物浦右前场发出界外球，球被特里顶出后到了禁区中路，在基恩的掩护下阿隆索发挥远射特长，一脚劲射经过博辛瓦的奇妙折射，让切赫根本来不及防备，球就此入网！这也是贝尼特斯版利物浦4年多来在斯坦福桥攻入的破天荒第一球！
　　阿隆索赛前就说过：“托雷斯的缺阵对我们来说是巨大的损失，但我们知道我们能应付这问题。本赛季赢了那么多艰难的比赛，我们有理由自信。”现在，他用自己的进球证明了没有托雷斯利物浦也能赢球。这也是阿隆索本赛季的第一个进球和13个月以来的第一个进球！
　　进球后他的重任转为保护胜果，第16分钟他对卡卢的滑铲曾引起主场球迷的怒喊。下半场第62分钟，他在前场的一脚秀丽任意球再次击中门柱，险些梅开二度。最终，利物浦凭借他的进球取得了1比0的胜利。
　　对一个夏天差点被转会走、因为尤文图斯主帅拉涅利嫌弃他年迈速度慢才留在安菲尔德的球员来说，能战胜切尔西是多重的复仇。难得的是对夺冠形势，阿隆索依然保持清醒：“我们赢了，但谈论夺冠还为时过早，我们还有很长的路要走。”

