埃托奥效率雄霸欧洲 超霹雳火平里瓦尔多他做到了！
　　记者李镇伯报道 一个只用了23分钟的帽子戏法，让埃托奥终于重新回到射手榜的最前列，这一夜诺坎普坐进了63556名观众，尽管球队的主场上座率仍显低迷，但埃托奥的进球激情却又一次迸发，在连续两个受伤病困扰的赛季后，在一个备受争议和猜疑的夏天过后，埃托奥用进球证明了自己仍然是巴萨在9号位置上的第一人选。
　　23分钟 最快帽子戏法 
　　5比0大胜阿尔梅里亚，不过是巴萨本赛季四次大屠杀中的一场，与前三次大比分取胜时进球点分散的特点不同，这一次喀麦隆人是绝对的主角，只用了23分钟，埃托奥就已经在这场比赛中打进三球，这也是俱乐部历史上在西甲的最快帽子戏法。 
　　第5分钟，杜尔挑传，卡洛斯·加西亚头球解围没有顶远，埃托奥近距离凌空垫射首开纪录；第21分钟，伊涅斯塔直传，哈维单刀却选择横传，埃托奥推射空门得分；第23分钟，梅西底线横传，埃托奥倚住卡洛斯·加西亚脚后跟破门。这是埃托奥加盟巴萨后的第三个帽子戏法，2005年11月2日，巴萨在冠军杯小组赛中5比0大胜帕纳辛纳克斯，和今年的2月24日，巴萨在联赛中5比1赢莱万特，埃托奥也分别一人独中三元。 
　　凭借这场比赛中的三个进球，埃托奥和比利亚暂时并列射手榜第一位，两人的射手王之争变得更加激烈。这是一个令人兴奋的赛季，赛季初皇马、巴萨、瓦伦西亚、比利亚雷亚尔和塞维利亚等五支球队的状态都极为出色，很快甩开了其他对手形成第一集团，五支球队间的积分犬牙交错难分上下，而最佳射手的争夺则在比利亚和埃托奥之间展开，两名球员的进球率都超过了平均每场一球，堪称是新世纪以来最精彩的一次金靴争夺战。埃托奥的帽子戏法，也帮助巴萨可以回到积分榜头名，虽然只是暂时的，但上一次他们处在这一位置，还要追溯到一年半前。“我们都知道这(回到积分榜首)意味着什么，虽然瓦伦西亚、塞维利亚和比利亚雷亚尔随时可能超越我们，但至少今晚我们大家可以睡一个好觉”，显然瓜迪奥拉的心情很不错。和周中客场对巴塞尔时一样，巴萨的比赛又一次在上半时就结束悬念，这一次他们在半场甚至打进了5球。 
　　场均1.05球 进球效率欧洲称王 
　　只用了23分钟的帽子戏法，115场联赛86个进球的高效率，喀麦隆人正在成为俱乐部新的传奇。平均每场比赛0.748个进球，埃托奥的效率已经排在了库巴拉(131球/186场)、里瓦尔多(86球/157场)和斯托伊奇科夫(83球/175场)等人的前面。 
　　上周末5比0大胜阿尔梅里亚的比赛，同样是埃托奥职业生涯一次特殊的纪念，用更短的时间，他在巴萨的进球超过了斯托伊奇科夫，并且追平了里瓦尔多，而这两人分别代表了巴萨在里杰卡尔德时代前的两个辉煌时期。也只有活跃在上个世纪40年代的马里亚诺·马丁(97球/117场)的效率无法超越，但一个当代的球员可以和那个年代的射手比较效率，这已经可以算得上是奇迹。 
　　本赛季，埃托奥的进球效率十分稳定。联赛中的进球已达到9个，场均进球数达到1.125个，暂时压倒进8球的比利亚排到了西甲射手榜的首位。而在欧洲五大联赛的射手榜上，场均进球数超过1球的，目前也只有埃托 
　　奥、比利亚和德甲霍芬海姆的伊比塞维奇。其实在本赛季开始前，埃托奥的状态就一直保持得很不错，热身赛中他6场打进8球，而在瓜迪奥拉正式出任巴萨主帅后埃托奥上场的17场比赛中，喀麦隆人打入18个进球！也就是说，每场比赛，埃托奥都会为球队贡献1.05球。 

