利物浦时隔半年后成功复仇 球迷看台高唱托雷斯之歌
　　记者陆逸发自斯坦福桥 伦敦从清晨开始下起冷雨，正午的比赛不得不靠照明灯维持亮度。托尼·本纳特透露最近经济滑坡也让向来疯狂的利物浦球迷开始“节衣缩食”起来，上次做客马德里，他的一个追随球队多年的理发师好朋友，就因为昂贵的成本，不得不放弃旅游计划。“不过，”托尼开玩笑，“这样一来，反而刺激了利物浦的酒吧生意和啤酒销售。”这个情况在目前英国哪里都存在的。但今天斯坦福桥球场东面客队看台基本满座，从红军球员入场热身训练开始，这些提前入场的球迷就开始不停鼓掌、唱歌。 
　　莫里尼奥还在斯坦福桥的时候，嫌斯坦福桥太安静是有道理的。切尔西俱乐部甚至在一场比赛前每个座位上放一块蓝白色的手帕，让球迷制造现场气氛。“伦敦球迷太绅士了。”托尼看到很多利物浦球迷手指着对方看台边唱边骂时，笑了起来，“在安菲尔德，气氛可不是这样。” 
　　比赛剩下10分钟时，东看台在颤抖。球迷不断高唱着“托雷斯之歌”，尽管西班牙前锋根本没有来伦敦。相比之下，3万多名切尔西球迷一片寂静，在绅士们的主看台，有球迷气愤地站起来冲自己的同伴吼，但根本没人响应。 
　　比赛临近尾声，失望的切尔西球迷甚至没有等韦伯哨响，就开始离开球场。全场的工作人员除了一部分“伺候”那位突如其来冲场的球迷外，全部都站在东看台一侧，因为激动的利物浦球迷还在那里唱歌跳舞，高唱“我们是榜首”，有球迷甚至不断敲打着看台的金属护栏，发出刺耳的声音。寒冷的伦敦比西北港口要温暖，卡拉赫在自传中讽刺过，来切尔西比赛，他们球员恨不得每人都冲着西北球迷挥舞20英镑的纸币。但是，这一些在这个周六的下午，都失去了意义，利物浦不仅报了上赛季被切尔西从冠军杯四强淘汰的仇，同时在近几个赛季，第一次发出冠军有力争夺者的号角。 
　　不过，队副卡拉赫在这时候让球迷保持冷静，他在走向更衣室的球员通道接受了简短的采访：“还有很长的路要走。”但打破对手的纪录让他很开心：“他们的纪录也不可能继续进行下去，对不对？总会有一个时间，一切都会作古。但很高兴，是我们终结了他们的纪录。”卡拉赫的嘴角带着笑意，为什么不呢？今年4月，正是在这块场地，他和同伴们被切尔西赶出冠军杯，马斯切拉诺赛前就表示，“那次失败，让这次斯坦福桥之行更加充满动力。” 

