利物浦客场600胜克斯坦福桥 贝尼特斯通过争冠试金石 
　　记者克韩报道 去年9月穆里尼奥告别切尔西时，曾留下一句狠话：“蓝军主场不败纪录被破之时，你们会为我哭泣。”10月26日下午，斯坦福桥在坚持了4年零8个月、86场英超联赛后，终于0比1沦陷在利物浦的铁蹄之下。继续不败的红军也以领先切尔西3分的优势，取代蓝军独霸英超榜首。
　　利物浦上周中有小伤的三名大将杰拉德、阿隆索和罗比·基恩都及时复出。主帅贝尼特斯说过不会让伤势没有痊愈的托雷斯冒险，基恩因此出任单前锋，杰拉德在其身后，库伊特和列拉分任两边，而阿隆索和马斯切拉诺则担当中场组织。相比之下，切尔西的伤情更严重，德罗巴、巴拉克和乔·科尔都没能恢复，连板凳都没有坐上。
　　开场第4分钟，担任切尔西箭头的阿内尔卡抓住阿隆索的一次失误冲向球门，德科随即劲射，幸被卡拉格用身体挡出底线。但阿隆索的下一个贡献则是进球：第10分钟，利物浦前场右路发出界外球，库伊特摆渡，特里顶球只顶到了禁区弧边缘，阿隆索在罗比·基恩的掩护下拔脚劲射，球打在半转身的博辛瓦身体上划出弧线，已经侧扑的切赫来不及作出第二反应，只能眼看着皮球滚入网窝。
　　第17分钟，列拉又漂亮地过了博辛瓦，一脚射门只打中边网。7分钟后，杰拉德一脚漂亮的落叶远射险些扩大比分，幸亏切赫飞身把球救出横梁。而切尔西整个上半场只有第34分钟德科一脚远射给了雷纳最大的考验，球偏门而出。
　　整个上半场，卡拉格和阿格的防守无懈可击。下半场，切尔西继续猛攻。第54分钟，马卢达单刀直入，可惜边旗已经示意越位。第58分钟，阿什利·科尔的失误让库伊特得到射门机会，可惜球偏出。场边的斯科拉里已经忍无可忍，用贝莱蒂和迪桑托把表现平平的马卢达和卡卢齐齐换下。
　　换上贝莱蒂是为了加强对中场的控制，但贝莱蒂此役作用不大，而且利物浦也迅即用身体强壮、速度快、能在前面拿球的巴贝尔换下有伤在身的基恩。库伊特走到场边和巴贝尔特意交流了一下，得知贝帅的意图是他继续打边路，而巴贝尔则顶到前面打前锋，利物浦无疑将转向反击战。
　　第62分钟，阿隆索的任意球击中右侧门柱弹出，卡瓦略抢先一脚解围。4分钟后，阿什利·科尔从身后铲倒巴贝尔，结果向裁判抗议的马斯切拉诺反而吃到黄牌。在利物浦过去5场英超比赛中，对方有4人被罚下，此前已经有牌在身的阿什利·科尔确实应该小心了。
　　19岁小将迪桑托表现不错，他利用1.94米的身高频频架炮，第72分钟正是迪桑托把兰帕德的传球点到禁区内，内切插上的阿什利·科尔面对空门却只显示了后卫的脚法，一脚把球打高，这也是切尔西下半场最好的扳平机会。
　　切尔西仍未放弃希望：蓝军此前主场迎战曼联时，也是一直落后，但第80分钟由卡卢扳回一球，保住主场不败。第76分钟，贝莱蒂妙传左路德科，德科过人后一脚射门却被挡出。接下来角球又造成利物浦门前风声鹤唳，不过裁判鸣哨吹特里犯规，门将雷纳怒斥切尔西队长肘击了他。最后时刻，斯科拉里甚至用新人前锋辛克莱换下博辛瓦，但迪桑托的远射高出，比赛就此在杰拉德的带球中结束。
　　这是贝尼特斯对其余三大豪门历史上首个客场胜利和利物浦历史上的第600场顶级联赛客场胜利。很多人都说，此役是对利物浦能否在1990年后首次联赛夺冠的试金石，红军完美地交出答卷，也给斯科拉里送上执教切尔西后的首场败局。
　　切尔西阵容(433)：切赫/博辛瓦(84’辛克莱)、卡瓦略、特里、阿什利·科尔/德科、米克尔、兰帕德/卡卢(58’迪桑托)、阿内尔卡、马卢达(58’贝莱蒂)
　　利物浦阵容(4231)：雷纳/阿韦洛亚、卡拉格、阿格、奥雷利奥/马斯切拉诺、哈维·阿隆索/库伊特(88’卢卡斯)、杰拉德、列拉(90’海皮亚)/罗比·基恩(59’巴贝尔）

