利物浦错位前锋也似托雷斯 他上场让两个451有何不同
　　新浪体育讯　第10分钟，阿隆索的进球让利物浦取得了领先，而随后红军开始了坚决的防守反击战略。不过虽然贝尼特斯的球队着重防守，但他并没有放弃过进攻。拿贝尼特斯赛后的话说，利物浦一直“保持着攻击性，试图打进第二个球”。贝尼特斯下半场第60分钟用巴贝尔替换罗比-基恩的的换人，正是他想加强进攻的体现。
　　本场比赛，由于托雷斯的缺阵，罗比-基恩被安排成单前锋，但他在特里和卡瓦略的夹击下鲜有作为。其有伤在身是一方面原因，而另一方面原因则是他的单兵作战能力较之托雷斯有较大差距。上赛季基恩能攻破切尔西大门，得益于身边有贝巴这样一个大中锋，而当基恩一个人顶在最前面的时候，他给对方后防线的压力并不大。当托雷斯在场上的时候，他的速度是每个对手都忌惮的，利物浦也经常利用这一点，长传打后卫身后，让托雷斯去冲击。可换了基恩，这样做就只能是将球权交给对手，在上半场一开场时，利物浦长传主要找边路的里埃拉和库伊特，而随后当里埃拉和库伊特被切尔西的进攻压回去的时候，利物浦的长传就毫无作用。随后贝尼特斯也看到了这一点，下半场打了15分钟，他就用突破能力更强的巴贝尔替换基恩上场。
　　以往巴贝尔上场，一般都是出现在熟悉的边路，而今天，贝尼特斯安排他上场之后，并没有让中锋出身的库伊特顶到锋线，而是直接让巴贝尔出现在基恩下场前的位置。虽然巴贝尔更善打边路，但贝尼特斯这样做也有他的道理。巴贝尔的个人突击能力是库伊特所不具备的，他有身体有速度，技术也不错，这一点和受伤的托雷斯有些相像。巴贝尔上场之后，也给切尔西制造出了一些威胁，第77分钟，杰拉德头球摆渡，巴贝尔摆脱米克尔和卡瓦略后起脚远射，皮球力量非常大，可惜稍稍偏出立柱一点，这球也让切赫惊出一身冷汗。
　　还有，巴贝尔的上场，在一定程度上解放了杰拉德。从开场的站位来看，杰拉德处于一个介于前腰和二前锋之间的位置。前锋线上的基恩，其特点是能够控球和串联。在比赛中，他可以时常回撤，这时候，利物浦的451阵型中的5和1，大多时候是在和对手争夺中场，里埃拉和库伊特在立足防守的同时兼顾着进攻，杰拉德、阿隆索适时插上，并利用两次边线球机会创造出威胁。而巴贝尔上场之后，他可以一定程度上压制对手的后防线，由于他的牵制，杰拉德等人在中场的压力就有所减少，拿球后控球发动反击的机会就有所增加。这时候利物浦虽然还是451，但有了一些变化，巴贝尔的位置较之基恩更深一些，这让中场的空间更大，而这时候里埃拉更多地往中路靠近，杰拉德变得更加自由，这也是他熟悉的位置。
　　这种阵型上的细节变化，也是球队战术的一种体现。利物浦在比赛仅仅过了10分钟的时候就取得进球，上半场随后的35分钟，利物浦的主要的思想就是保持住比分，防守是主要方针，中场的争夺也就成了重点，杰拉德从二前锋位置上完全撤回到中场，就是为了防守。而到了下半场，当切尔西开始大举反扑的时候，贝尼特斯并不像上半场那样死守，球队开始有所往外压，以攻代守。贝尼特斯知道，如果球队还像上半场那样守的话，体力是个考验，对方一旦能肆无忌惮地控球，对自己的威胁也会更大，曼联在客战切尔西的时候没能保住领先优势就是这方面原因。所以下半场，贝尼特斯开始打造熟悉的攻击型451，托雷斯不在用巴贝尔顶替，杰拉德重新成为攻击自由人，虽然在防守的时候依然全民出动，但在防下来之后，更加注意了反击的环节。切尔西由于顾忌到利物浦的反击，肯定会影响自己的进攻，这也让红军不至于在主队切尔西的反扑中沦陷。(伊雷克森）

