诺维茨基：不会让姚明得逞 美国基本锁定决赛名额
　　记者张力报道 在德国男篮在雅典击败波多黎各，最终搭上奥运男篮的末班车之后，本报记者就一直在努力联系诺维茨基的专访。在诺维茨基的经纪人格施温德尔热心帮忙，记者终于得以通过电子邮件的方式采访到了诺维茨基，在他即将随德国队开始奥运会的最后备战之前，听到了他关于奥运会以及中国男篮的声音。
　　Titan(以下简称T)：听说您曾经在电视机前观看了汉城奥运会的百米飞人大战，也看到了巴塞罗那奥运会的美国梦一队的表现，您对于奥运会的关注真的非常早。
　　诺维茨基(以下简称N)：是的，我很小就已经通过电视，感受到运动员们参加奥运会时的激情，这为我将来做了很好的准备。正是因此，我渴望有朝一日亲自参加奥运会的愿望，才会越来越迫切。很高兴，在经历了过去两次冲击失败后，这一次终于在北京圆梦！
　　T：小的时候您还只是一名体育迷，当时奥运会为什么能够吸引你呢？有谁特别是您心目中的奥运英雄？
　　N：奥运会能够将全世界各个国家最好的运动员集中在一个地方比赛，并且在奥运村生活，那里的运动员代表着世界最高水平。我没有特定的奥运英雄，但是特别崇拜十项全能运动员，因为他们实在是太全面了！
　　T：小的时候您曾经练习过网球，并且一度是当地高水平的年轻运动员，可是为什么最终放弃了而是选择了篮球？
　　N：是的，我不仅练习过网球，而且还有手球。不过我很快就决定放弃网球，也许哈斯(德国网球名将)是一个重要原因，因为我总是打不过他，这让我非常沮丧，与此同时我发现自己在篮球场上似乎更有能力获得胜利，因此我一点都不后悔自己当初的决定。也许作为网球运动员，我将没有机会参加奥运会，也不会像现在这样有名。
　　T：在去年的德国年度最佳运动员评选中，您位列体操运动员汉布钦以及乒乓球名将波尔之后排在第三。听说您家里也有乒乓球台，而且从没有输过，不想和波尔好好较量一番吗？
　　N：哈哈，我现在打乒乓球只是在消遣的时候和朋友们玩玩而已，虽然没输过，但是水平肯定不能和我们的德国头号相比了！很遗憾，因为种种原因我至今还没有机会和波尔见面聊聊，我可不想在他面前班门弄斧，我估计波尔看到我的乒乓球技术之后，肯定对我不会再有什么好感。
　　T：您一直对于在奥运村的生活非常渴望，这一次终于美梦成真，有什么具体的期待吗，或者是去其他场馆看看比赛？
　　N：的确我从新闻里已经看到了，这是一座非常漂亮的奥运村，很可惜我之前没有参加过奥运会，只能听一些朋友讲述奥运村发生的故事，所以还不能进行什么比较。我会非常盼望在奥运村发生的每一件事，对见到的每一个朋友都感到高兴。如果在比赛间歇有时间的话，我一定会现场看其他项目的比赛，这将是一件非常开心的事情，我将来享受这次奥运会。
　　T：NBA总冠军和奥运会金牌，哪一个冠军头衔对您而言更重要呢？
　　N：我和小牛队进入过总决赛，只可惜没能夺冠。这两项荣誉都至高无上，不过我是一个很实际的人，我们刚刚在雅典的奥运资格赛以第三名的成绩获得最后一张入场券，因此我不可能马上去想奥运会夺金牌的事情。我只能和球队尽力打好每一场比赛，对手的实力都很强，当然如果真的夺得金牌的机会出现了，我们肯定不会放过。

