拜仁急速心跳终拿下3连胜 半场调整重写21年1遇的辉煌
　　记者张力报道 当沃尔夫斯堡在短短124秒之内连进两球，欢庆2比0的领先时，刚刚为拜仁3比0击败佛罗伦萨欢呼的安联竞技场球迷，再一次向拜仁和克林斯曼发出嘘声。正如拜仁球员莱尔赛后所说的那样，这场比赛一旦失利，后果将是毁灭性的。然而最终比赛却是以克林斯曼眉开眼笑迎来一场4比2的胜利告终，拜仁在本赛季取得第二次各条战线的3连胜同时，也结束了主场联赛的两轮不胜，排名从第11跃升至第5。
　　卢西奥有点心不在焉
　　已逐渐放弃轮换的克林斯曼，此役却不得不调整阵容。拉姆脚趾受伤，使得已经在夏天放走扬森的拜仁找不到原装左后卫，只能让一直在右路活动的莱尔客串。托尼在坚持参加了对佛罗伦萨比赛后，肋骨伤病让他至少要休息一周多时间，肯定缺席3轮联赛(此役对狼堡，本周三对法兰克福及本周六对比勒费尔德)，能否在客场对佛罗伦萨出场不得而知。所以此役波多尔斯基本赛季德甲第3次首发。
　　开场后拜仁占据主动，但之前暴露的后防问题依然得不到解决。第15分钟，卢西奥中场带球被断，巴西前锋格拉菲特将球塞入拜仁禁区左路，巴拉圭中场J.桑塔纳射向远角，好在伦辛左手将球碰出底线。随后拜仁不再那么好运，第30分钟杰科突破到禁区被德米凯利斯绊倒，点球！格拉菲特罚入点球后，手指指向天空——他父亲上周一刚去世，格拉菲特周四才处理完丧事从巴西回到德国。
　　第33分钟，日本中场长谷部诚右路传中，卢西奥禁区内盯人不紧，被杰科头球破门，2比0！这一幕让人想到拜仁之前的两个主场比赛，惨败不来梅也是上半时两球落后，而和波鸿的比赛同样连续2分钟内被两次破门。
　　好在拜仁在上半时结束前迎来了关键进球，第41分钟莱尔左路掷出界外球，施魏因斯泰格轻拨，里贝里带了两步禁区外低射，门将贝纳利奥鞭长莫及，1比2，这是里贝里本赛季第一球。不过这个进球值得商榷，“小猪”停球时有手球嫌疑，而在里贝里射门一刹那，处于越位位置的波多尔斯基虽然没碰到球，却干扰了门将视线。
　　半场调整至关重要
　　中场休息时克林斯曼进行了重要的调整，用博罗夫斯基换下奥多，莱尔因此回到右后卫位置，泽·罗伯托后撤担任左后卫，博罗夫斯基和范博梅尔担任双后腰。第54分钟，里贝里左路横传，克洛泽停球稍大，射门时被门将挡出，皮球高高弹起，范博梅尔头球吊射扳为2比2，这是荷兰人本赛季首个进球，也是第一次在德甲头球得分。
　　狼堡本有机会打入第3球，但根特纳第60分钟禁区内面对伦辛射远角，被德米凯利斯在门线挡出。第63分钟，泽·罗伯托左路传中，前点的施魏因斯泰格一漏，中路的克洛泽停球没停稳，后点的博罗夫斯基迎球右脚抽射远角破门，3比2。第72分钟，M.舍费尔禁区外左路射门击中横梁弹出，拜仁躲过一劫。第80分钟，泽·罗伯托再次左路传中，克洛泽后点头球摆渡，施魏因斯泰格左脚将球挡进空门，4比2。这是施魏因斯泰格本赛季联赛第3球，助攻次数也达3次。德国媒体认为“小猪”的出色表现，将使得拜仁不得不出更大价钱挽留他，赛后接受采访时，他依然不愿对续约一事给出明确表态。
　　完成助攻帽子戏法的克洛泽甚至还有机会再次帮助队友进球，只可惜第81分钟奥特尔接他的横传，竟然将球推射击中右门柱。最终尽管拜仁没有一个前锋进球，却获得了一场精彩的逆转。拜仁上一次在落后两球情况下反败为胜，要追溯到21年前，1987年9月5日主场对法兰克福的比赛，当时拜仁也是在先丢两球的情况下，上半时先扳回一分，最终3比2取胜。
　　赛前媒体在炒作克林斯曼和同样执教过拜仁的马加特的交锋，最终马加特输得心服口服：“我们错过了打入第3球的机会，这是实力上的差距。”赫内斯称赞克林斯曼对于球队的激励，克林斯曼本人则祝贺了球队的表现，并开玩笑说这样的比赛绝不适合心脏承受能力差的人。
　　拜仁阵容(442)：伦辛/奥多(46’博罗夫斯基)、卢西奥、德米凯利斯、莱尔/施魏因斯泰格、范博梅尔、泽·罗伯托、里贝里/波多尔斯基(76’奥特尔)、克洛泽

