拉齐奥连败之外更遭重创 球员状告球队支付巨额赔偿
　　记者王勤伯报道 拉齐奥本轮主场0比1负于那不勒斯。上半时补时阶段，那不勒斯中场加加诺任意球击中门楣。第61分钟，拉韦齐下底回传，球击中对方中卫西维利亚腹部吊过门将卡里索入网。第87分钟，替补因扎吉分球，潘德夫左侧射门被替补门将纳瓦罗指尖一托击中门楣，因扎吉推射偏出。
　　拉齐奥遭遇联赛连败，而上周五体育法庭的一项裁决也让拉齐奥主帅德利奥·罗西面临一个巨大的尴尬。
　　今年夏天，拉齐奥一度达到接近40人的阵容，罗西坚持将一部分俱乐部决定弃用的球员留在佛尔梅洛基地训练，不随大部队去阿尔卑斯山中夏训和热身。这些被弃用的球员威胁要将拉齐奥告上法庭，因为意大利体育法律规定严禁对球员停训或排除出队等做法，否则球员将获得自由身，并得到经济补偿。
　　斯滕达尔多、扎乌里这样的球员本就不准备留在拉齐奥，倒是利用这个机会很快离开，小因扎吉则在经纪人的帮助下和罗西和解归队。但8月份就把拉齐奥告上法庭的穆塔雷利却坚决要让拉齐奥付出代价。果不其然，体育法庭上周五按规定裁决穆塔雷利获得自由身，同时拉齐奥除了对其付清应得工资以外，还需支付其个人年薪的20%即18万欧元作为赔偿。
　　穆塔雷利的经纪人已经在为其寻找下家，而拉齐奥却不服裁决。由于体育法庭的这次裁决是终审，拉齐奥没有上诉机会，洛蒂托威胁说要找足协给其特许，允许拉齐奥告到米兰的普通劳动法庭。《信使报》警告说，如果足协真的给了拉齐奥这样的特许，将引发足坛地震，因为足协的规定就是不能告到民事法庭寻求解决办法。2年前，尤文图斯曾试图为“电话门”判决告到民事法庭，结果在禁赛等威胁下只能放弃。
　　拉齐奥俱乐部律师詹蒂莱的理由是，穆塔雷利在佛尔梅洛训练期间，俱乐部仍然为其提供了教练、体能师等人员。但这是站不住脚的，因为足协明文规定球员有随球队训练和比赛的权利，而且拉齐奥在穆塔雷利发出希望立即归队的要求后，仍然对其置之不理。在穆塔雷利坚持将俱乐部告上体育法庭后，拉齐奥终于又让步，让其归队训练，但此前违规事实已经形成。“他们试图证明说我已经归队了，但这是假的，主教练根本就不考虑我的存在，”穆塔雷利说。
　　在穆塔雷利找到下家前，他仍然可以在佛尔梅洛基地训练，并从拉齐奥领取工资，这一切显然归功于意大利体育法规健全、球员工会机制完善为职业球员带来的保障。

