尤文危机暂消却疑问尚存 有个位置拉涅利已无人可用
　　记者梁熙明述评 即使是最乐天派，也无法预见拉涅利以最好的方式，极为惊险地渡过了执教尤文以来最严重的信任危机。这次危机，远远超过上赛季败于佛罗伦萨。拉涅利的履历当然远不如穆里尼奥光彩，但危机如此严重，强如穆里尼奥也未必能应付过去。
　　比起上赛季的两次都灵德比，此战技术含量已大为进步。尽管仍是每球肉搏，尤文已能靠传递配合拉出空当，而不是靠高球长吊或者肉身硬撞向前挺进。而阿巴特的右翼攻击，也为都灵制造了不少威胁。阿毛里的进球，却完全是拼出来的机会。在涮掉迪洛雷托形成单刀后，他速度不够被身后赶上，眼看机会稍纵即逝他打出最后的一脚，角度、速度、力度都只是聊尽人事，上半场令人拍案叫绝、连扑马尔基奥尼两脚的卡尔德罗尼偏偏在此刻小小地漏了一下油。
　　赛后拉涅利与球员相互击掌庆贺，那是一种险死还生、惊魂甫定下情绪的释放，用阿毛里的话说，仿佛走出了黑暗的隧道重见光明。拉涅利为自己帅位，球员为球队命运而战，斗皇马、克都灵，尤文体现出置之死地而后生的勇气。
　　拼搏精神可嘉，技术问题仍不容回避。后腰波尔森伤了可将内德维德拉回中路，锋线特雷泽盖动刀但“皮毛”一直在进球，但边防位置，泽比纳久不复出，格里格拉勇战退下，但原本入替的萨利哈米季奇也离奇受伤，拉涅利一筹莫展。
　　对那不勒斯第一个失球、对皇马，都是领先之下边路被突破传中后失守。此战上半场结束前曼宁格荒谬绝伦的欲出还缩，比安奇吊空门却歪得离谱，下半场比安奇几乎敲进空门、千钧一发被莱罗塔列铲出，阿莫鲁索终场前无人看管下头槌偏靶，拉涅利几次逃过一劫，都是莫利纳罗这一侧在与阿巴特的较量中引火烧身。乔温科替德切列更为疑问手。当时场上仍为乱战局面，尤文仍需要以狠对狠，如果说换上乔温科是希望利用其脚法控球，但乔温科四周并没有同类队友可与其相互倒脚，在防守上帮不了莫利纳罗多少，反而因为对抗较差给左翼带来更大险情。最典型的就是他上阵未几，左翼便被断球反击，小乔为阻单刀被迫对阿巴特实施战术犯规，拉扯球衣吃到黄牌。
　　右翼麻烦也不小。拉涅利的应变是梅尔贝里打右后，但梅尔贝里反应较慢，若非马尔基奥尼频频回撤帮忙补防，靠其个人几乎支撑不住。最可笑的是他解围踢空气，结果连马尔基奥尼带罗西纳一并被忽悠，居然连角球都未奉送！
　　逃出生天后，拉涅利可以稍稍喘口气。目前他面临这样的处境：左翼德切列表现明显优于莫利纳罗，而在右翼，一旦格里格拉也要入厂大修，右后卫一时半会儿可真的无人可顶了。

