拉莫斯一下课热刺就赢球 欧洲杯红星终在英超闪光
　　新浪体育讯　似乎英国的一切都在和胡安德-拉莫斯对着干，在他悻悻下课还没满24小时，热刺就盼来了本赛季第一场联赛胜利，除了本季队内头号射手达伦-本特继续锦上添花之外，原本被强烈质疑的帕夫柳琴科，也终于第一次为新东家获得联赛入球，可惜了这一切的盛景，只有老雷德克纳普能享受到，而拉莫斯大概都没看这场比赛。
　　赛前都说助理教练克里夫-阿伦将担任临时主帅，在去年乔尔下课到拉莫斯上任期间，阿伦就担任过三天的救火主帅，但下巴肉似乎又多一层的老雷刚获任命就奔赴前线，事实上已经在最短的时间里担负起了主帅职责。要说阿伦和老雷的点金之笔，其实就两招，一是将被拉莫斯边缘化处理的莱德利-金重新启用为主力中卫，二是将即将边缘的帕夫柳琴科打成首发单前锋。
　　这两招都收到了奇效，金全场14次解围让人折服，而帕夫柳琴科，这位欧洲杯上大红大紫，打进三球的俄罗斯联赛头号前锋，用一个漂亮的头球弹地进门，多少挽回了自己近1400万的身价所带来的声誉。
　　作为06和07赛季俄罗斯联赛的最佳射手，帕夫柳琴科来到热刺是被寄予太高的期望，毕竟这是热刺在弄走基恩和贝巴后所找到的替代人物，但由于是在转会市场关门前才匆匆搞定，帕夫柳琴科对英超都没什么概念就被投入到这片陌生的战场上。而拉莫斯也始终没有能在帕夫柳琴科找到合适的战术契合点，单打怎么弄，如果和本特搭档又怎么弄，拉莫斯玩的轮换制足以让贝尼特斯也拜服，但效果却是异常的差，连累到帕氏找不到状态，除了一场联赛杯破门之外，帕夫柳琴科头五场联赛一球未进！而他单前的主力位置也有着被本特重新抢回的迹象，难道这就是1400万之星该走的道路？
　　老雷的火线上课，伴随着阿伦的从旁指点，帕夫柳琴科重新走回到了首发位置上，俄罗斯人用实际行动报答了新教练的厚爱，就如同欧洲杯上他的首球就是用头砸进去一样，这次他的联赛首球，也是头球建功，本特利右路终于踢出一记高质量的传中，帕夫柳琴科早有预判，在皮球飞行过程中就从人群中抢出半个身位的优势，等待到皮球到达眼前，一记强有力的冲顶，皮球弹地后飞入大门，在确认此球不越位之后，帕夫柳琴科和白鹿道球迷一起欢呼进球的诞生。
　　雄心百倍的本特利终于拿到了本季第一记助攻，而同样雄心万丈的帕夫柳琴科则尝到了破门的快乐，欧洲杯他的头球破门那场是1比4惨负西班牙，而今天他的头球却打开了胜利之门。就在不久前，队内还处在一种深深的沮丧和悲痛之中，百年一遇的最差开局足以让每个人都感到灰心丧气，帕夫柳琴科自然不乐意自己第一个英超赛季就要随着队伍一起降级，他甚至亲自造访拉莫斯，详细询问那看不懂的轮换战术。如今随着深谙英国足球生存之道的雷德克纳普到来，帕夫柳琴科和其他队员可以长舒一口气，今天胜博尔顿是个好起点，火力已开的帕夫柳琴科和本特，将重新开始或许是好戏不断的0809赛季之路。

