尴尬鲁尼用黄牌为自己庆生 曼联头牌：望余生都在红魔
　　记者克韩报道 10月24日，鲁尼度过23岁生日。但次日他在英超赛场上的表现，却表明他依然是孩子：准拟在对老东家埃弗顿时攻入俱乐部百球的他，不仅进球潮戛然而止，还因吃到黄牌后对古迪逊公园球迷作出挑衅动作，被弗格森提前换下。
　　爵爷赛前就不想给鲁尼太多压力，“这是他的生日，我要说的只是‘生日快乐，祝你好运’。他最近确实打得不错，我看到了他很棒的表演，还有进球。够了吧？我到新闻发布会来是谈曼联的，而不是只说某一个球员。”
　　当记者表示，在经济危机的大背景下人们都希望听到鲁尼这样的神奇故事时，弗格森忍不住发飙了：“那就去读《比诺》或《丹迪》(均为英国著名漫画)好了！要不就去读阿加莎·克莉斯蒂小说！不是有那么多东西可读吗？”
　　不过，各方对鲁尼的恭维还是纷至沓来。队友维迪奇说，他在训练时最不喜欢听到的就是爵爷在训练尾声说：“韦恩，你去那边踢。”维迪奇通常和鲁尼等在主力阵容，一旦弗格森要求鲁尼换边，维迪奇就感觉像灾难。
　　鲁尼本人对此役也颇多期许，“每个赛季的开始，我都会查下哪天回埃弗顿。今年更特殊，是我生日后一天，如果进球，那就是最好不过的生日礼物。大多数家人支持埃弗顿，每场不拉，所以他们希望我进球，但两队打平。不过我希望曼联取得3分，这样我们的连胜状态就能继续。”
　　但比赛中，连续征战的他没能打出状态，全场几次射门都偏出，百球梦想也因下半场一起突发事件而破碎：第69分钟，他在和阿尔特塔抢球时犯规吃到黄牌，曾说过“一日为蓝，终身为蓝”的鲁尼居然对着埃弗顿球迷故意亲吻胸前球衣上的曼联纹章，还向老东家拥趸树起一根食指。
　　其实，鲁尼赛前也知道：“埃弗顿的球迷会因为我的回归而额外吼叫。”但比赛中他显然因为积聚了60多分钟徒劳无功的愤懑而失去了对情绪的控制。这种挑衅属于英足总严禁的动作。裁判威利赶紧走过来警告了下小胖，弗格森也连忙在3分钟后用纳尼换下了鲁尼，从而终结了他在埃弗顿实现百球梦的计划。
　　爵爷赛后承认，他是担心鲁尼得红牌：“裁判当时的表现，让我担心鲁尼会被罚下。他给鲁尼的黄牌毫无理由，只因当时对方球迷的呐喊就给了他一张黄牌！我不认为这个裁判给了我们的球员足够保护。”
　　不过黄牌事件倒坚定了鲁尼永留曼联的决心：“我离曼联百球也不差多少了(83球)，本赛季我一定要达成目标。去国外踢球？不，我喜欢英格兰，我喜欢离家人近些，今年夏天我刚结婚，而曼彻斯特离我的所有家人都只有30分钟车程。别说外国了，就连南下去伦敦我都有点不感冒。我就是个北方孩子，我希望我的余生都留在曼联，因为这里的球迷会感谢为球队贡献一切的球员。”一日为红，终身为红，听着熟悉？
　　曼联阵容(442)：范德萨/布朗、维迪奇、费迪南德、埃夫拉/C.罗纳尔多、弗莱彻(78’弗莱彻)、吉格斯、朴智星(67’安德森)/鲁尼(71’纳尼)、贝尔巴托夫

