孙继海只踢半场却夺官方最佳 助教惊叹：这还头一次见
　　记者金松报道 北京时间10月25日22时，孙继海复出，而且，他还拿到了球队的最佳。这是他在9月16日红牌之后的首次出场。此前，他虽然连续四场比赛都进入到了比赛大名单中，但因为这段时间谢联队的成绩不错，他一直也没有得到出场表现的机会。
　　比赛上半场，谢联队打的并不好，反倒是客队占据了主动，他们在场上创造的机会也明显要比谢联队多，只不过因为运气不好，才没有首先破门。下半场，主教练布莱克维尔 用孙继海换下了有点伤的左边后卫史密斯。谢联队在下半场一改上半时那种懒散拖沓的局面，他们打的相当漂亮，满场的紧逼让对手感觉无法喘息，终于，谢联队的努力在下半场 刚刚进行了5分钟，就得到了回报，他们打破了僵局，他们35岁的中卫埃希奥古在对方禁区内补射入网，使谢菲联队以1比0领先。此后的时间，依然属于谢菲联队，他们的持续进攻，让对手没有任何机会。
　　孙继海在比赛中表现的相当稳定，他的左路防守，没有给对手任何可趁之机。比赛结束以后，孙继海想尽早回家，他正要去洗澡并收拾东西，却被俱乐部的工作人员拦住了， 原来，他被俱乐部和球迷选为这场比赛的两名最佳球员之一，因此，按照惯例，被评选上当场最佳球员的人，俱乐部和球迷代表将给他们一瓶香槟作为奖品，同时，这些最佳球员还需要给谢联队的VIP球员在赛后颁发纪念品。
　　孙继海只好随着俱乐部的工作人员，又重新回到了球场，俱乐部的工作人员把一大堆花花绿绿的纪念品，放到他的手上，然后，在欢快的音乐声中，他优雅的微笑着，把这些纪念品颁给了那名VIP球迷。和球迷的联动，对他来说，早已经是习以为常的事情了，因此，今天的这个仪式，他并没有觉得新奇。不过，在走上台颁奖前，助理教练的一句玩笑话，倒是让他觉得有些不寻常。“我还从来没有见过，一个只上场45分钟的人能当上最佳……”这个助理教练边说边顽皮的向孙继海眨巴眼睛。
　　也许，评选者认为是孙继海的出场，给谢联队带来的一个美妙的下半场，是他改变了谢联队的局面，不过，孙继海说，他不想贪天之功。“其实我的表现只能说是稳定，我一直都是这样，不能说太好，但也不坏，我只是做我该做的事情罢了，这场比赛，我发挥的不错，没有什么起伏，就这些，并不能说是我改变了比赛的进程，我没有这个能力，我只是完成了主教练交给我的任务而已。”    
　　孙继海是一个心胸很宽的人，他和最近几场一直占据本属于自己的位置的小将纳夫顿关系很好，亲密程度超过同谢联的大部分球员。在联赛开始之前的集训时，孙继海就认为这个只有19岁的纳夫顿是个很有实力的球员，当时他就跟他说自己非常看好其未来。那时，纳夫顿对于孙继海可以用崇拜来形容，他对孙继海说羡慕他在英超这么多年的经历，他非常渴望能像孙继海那样踢球。
　　纳夫顿是谢联队的青训队出来的队员，本赛季之前，纳夫顿曾经在苏格兰超级联赛中学习了一年，而此前，他在谢联的出场经历为零。
　　这场比赛之后，孙继海特意走到纳夫顿的身边笑着说，“看，我说你行吧，你确实踢的很好。”纳夫顿感动地紧紧拥抱了孙继海。

