拜仁迷离中找到意外勇士 替补席上的常客竟是最佳射手
　　记者张力报道 德甲联赛战罢9轮，谁是目前拜仁的联赛最佳射手？答案既不是前锋克洛泽和托尼，也不是本赛季状态出色的中场施魏因斯泰格或者泽·罗伯托，而竟然是大部分时间坐在替补席的博罗夫斯基。在和沃尔夫斯堡的大逆转比赛中，正是下半时出场的博罗夫斯基一脚毫不留情的劲射，最终让拜仁球迷高唱：“哦，这是多么的美妙！”
　　本赛季至今博罗夫斯基只是在对汉诺威的比赛中首发过，但那也是他表现最差的一次，上半时刚结束就被替换下场，赛后被《踢球者》杂志打出了最糟的5分。本轮对沃尔夫斯堡的比赛，博罗夫斯基依然坐替补席，由于克林斯曼要在下半时让泽·罗伯托改踢左后卫，才派上了博罗夫斯基和范博梅尔搭档双后腰。
　　博罗夫斯基这一次没有让克林斯曼失望，他不仅很好地完成了中路的防守任务，而且还在球队将比分扳平的情况下，挺身而出打入关键的第三球，这让狼堡主帅马加特赛后也感慨说，如果自己的球员能赶在博罗夫斯基之前抓住机会将比分改写成3比2的话，比赛就完全是另一个局面。
　　这已经是博罗夫斯基本赛季联赛第4个进球，巧合的是进球的3场比赛，他都是在下半时一开始就替补出场的。对多特蒙德的比赛，博罗夫斯基的进球让落后的拜仁最终拿到了1分，而主场惨败不来梅的比赛，博罗夫斯基的两粒进球虽然于事无补，但最终稍微给拜仁挽回了一点面子。冠军杯三场比赛博罗夫斯基同样都是替补出场，而德国杯第二轮对纽伦堡，他作为主力打入一球。
　　在克林斯曼眼里，博罗夫斯基是拜仁替补席上的“绝对主力”，因为在三条战线的13场比赛他只缺席了1场。鉴于泽·罗伯托下半时在左后卫位置的出色表现，克林斯曼很可能在接下来拉姆缺阵的这段时间里一直让巴西老将撤到后防线，这就意味着博罗夫斯基有望重新证明自己同样可以在首发阵容有好的表现。
　　当人们讨论国家队后腰位置之争的时候，却忽视了就在两年前，博罗夫斯基还被认为是顶替巴拉克的头号人选，并参加了德国世界杯的揭幕战。如今博罗夫斯基的名字逐渐被国家队主帅勒夫淡忘，本赛季加盟拜仁后他也与板凳结缘，他却没有过任何对于在俱乐部和国家队得不到重用的抱怨，而是从“超级替补”做起，向着回到过去地位的目标脚踏实地地前进。

