安帅坦言这支AC米兰非典型 巨头：卡卡进球宝贵如珍珠
　　新浪体育讯　AC米兰客场1-0艰难的战胜了亚特兰大，取得了实实在在的3分，赛后，主帅安切洛蒂和俱乐部副主席加利亚尼都坦言这是一场艰苦的比赛，这3分拿得有些幸运。
　　安切洛蒂说：“这是一场痛苦的比赛，我们表现得不是很好，但是我们还是带回了3分，相对于一场美妙的比赛，我们依靠其他方面的优势获得了胜利。我们今天在责任感、态度、牺牲精神、求胜信念上，值得肯定，这是有些时候我们所没有的东西。考虑到今天的比赛过程，可能今天我们所得的比我们应得的要多，但是在过去，我们也曾经有过很好的表现但什么也没有得到的情况。这是重要的3分，我们在一场艰苦的比赛中表现出了顽强的特质，我们证明了自己除了技术之外，也具备一些其他可贵的东西。”
　　“下半时亚特兰大放慢了节奏，我们的表现开始好了起来，一开始我们在场上显得有些畏手畏尾，但从整场来看，我们在防守方面做得不错。”
　　安切洛蒂特别称赞了帕托替补上场之后的表现，他说：“帕托的上场带来了积极的贡献，他利用他的速度给对方造成了困难。”
　　下轮意甲将是周中加赛，AC米兰的对手是锡耶纳，安切洛蒂说：“现在，我们应该考虑周中对锡耶纳的比赛了，至于榜首，我们要一步一步来。”
　　加利亚尼也表达了和安切洛蒂相同的观点，他说：“今天我们打得并不漂亮，我们在赛前就知道这会是一场艰苦的比赛，周四在客场比赛，周五下午回到米兰内洛，然后周日就来到这样一个难打的客场来比赛，的确不容易。从个人的角度讲，我一度比较担心这场比赛，我曾经说过，这将是一个转折点，现在我也这么想。现在，我们距离榜首只有1分了，我们现在完全有可能争夺联赛冠军。”
　　谈到AC米兰的胜利，加利亚尼说道：“下半时我看到了一支表现有起色的AC米兰，而亚特兰大可能是由于一直在以不可思议的方式奔跑，下半时节奏有些放慢了--或许他们上半时应该有一个进球。于是我们获得了一个珍珠般宝贵的进球。帕托漂亮的摆渡，博列洛无私的助攻，帮助卡卡破门，这是一个非常非常精彩的进球。从场面来看，今天我们本来有可能打平，从今天开始，我不再谈论对博洛尼亚的那场输球了，我们现在获得了我们应得的积分。”
　　加图索在本场比赛中受伤令人担心，加利亚尼说：“我赛后在更衣室看到他用冰袋敷他的膝盖，希望他的伤势不要太严重。”
　　谈到目前积分榜上的情况，加利亚尼说道：“在8轮之后，我们仅落后榜首1分，这是两年来我们最好的积分形势，上赛季我们关注的是其他的赛事，现在我真的希望我们能够在冠军的争夺中拚争到底。”
　　(沈飞)

