皇马双刃剑杀敌一千却自损八百 魔幻法轮谁应该被拿下
　　新浪体育讯　皇马3比2战胜毕尔巴鄂竞技，斯内德重新找到了进球，比赛进行到第13分钟时，海因策直传，无人防守的斯内德突入禁区左侧劲射破门，让皇马取得比分上的领先。这也是斯内德本赛季联赛中取得的第一个进球，这位荷兰中场正一点一点地找回状态，他要证明自己是舒斯特尔的战术体系里不可或缺的人物。
　　斯内德赛后表示对进球非常满意：“我为进球感到高兴，但最重要的还是球队取得胜利。”斯内德不愿意评论裁判的表现，也不愿意谈论毕尔巴鄂竞技主帅卡帕罗斯，他只是分析了一下比赛：“上半场的前20分钟我们表现得非常不错，然后情况变得有些复杂，但最终皇马还是取得了胜利，这是最为重要的。”
　　斯内德本场比赛得到了媒体送上的8分，评语说，斯内德引领着皇马的脚步，掌控着球队的进攻方向，比赛中他打入了一个进球，参与制造了皇马的第二球，另外他还有一次射门被门柱挡出，只要控球，斯内德就总能制造威胁。在谈到和范德法特位置重叠的问题时，斯内德赛前表示：“我们不是相同的球员，我认为我们是可以共容的。我们都可以在三条线之间自由移动，尽管我更喜欢在前锋身后活动。”
　　不过，他的同胞范德法特这场比赛却只得到了6.5分，评语认为范德法特的表现要比斯内德逊色，尽管他在中场也发挥了作用，但他与斯内德之间却欠缺共鸣，而且两人在中场相加有1+1<2的迹象。实际的问题是，斯内德喜欢接近锋线，范德法特也喜欢在前锋身后活动，本赛季范德法特表现出色的几场比赛，他的位置都是接近锋线的，而且，他越接近对方球门，进球也就越多，西甲首场比赛以及对希洪竞技上演的帽子戏法，都是例证。
　　两位球员在中场一起出现，难免就有撞车的危险。相比斯内德，范德法特的防守能力要弱一些，他更需要身后有球员保护，之前，由于迪亚拉状态出色，皇马中场防守的漏洞没有显露。斯内德和范德法特都想靠前，加戈的作用也因此特别明显，无论是接应、分球还是保护，都尽量保持皇马的中场水准。本场比赛，加戈又获得媒体一致好评。和往常一样，这场比赛加戈不知疲倦地奔跑着，打扫着皇马的中场卫生，给队友们提供了很大的帮助，皇马的第三个进球，正是来自于他抢断之后的漂亮直塞。
　　马德里媒体称赞说，加戈的表现极为出色，他就像灯塔一样指引着皇马的前进方向。加戈在中场贡献了勤奋、灵感以及水准，皇马之所以能赢下毕尔巴鄂竞技，就是因为有加戈和伊瓜因这两位球员的高水准表现，另外辅以斯内德的冲劲。加戈和伊瓜因在加盟皇马后都有长足的进步，这场比赛，皇马就是以加戈给球队烙刻的节奏前进的，加戈已经拥有了那些伟大的后腰们才有的水准。加戈用自己的努力赢得了尊重，现在无论是球迷还是队友，都对他投以信任的目光。
　　队友们信任他，对手们惧怕他，在古蒂未能首发的情况下，加戈就是皇马攻防转换的枢纽，他指挥着全队的运动，而且过程非常流畅。皇马的第一球和第三球都有加戈的参与，更重要的是，他给球队的防守注入了平衡。加戈就像是一压舱石一样，在皇马这艘船在大海里搏击风浪时，他提供了船舱的稳定。全场比赛，加戈的抢断数达到8次，而斯内德只有4次，范德法特则干脆没有抢断，倒是被对手抢断4次。
　　下半场，舒斯特尔先后将斯内德和范德法特换下场，但作为中场核心的加戈却留在了球场上。加戈在为斯内德和范德法特填补防守上的漏洞时，在传球上也有不错的数据，全场比赛他总共传球60次，其中一半是进攻性的传球，而范德法特传球只有20次，斯内德是40次，两人数字相加刚好与加戈相等。媒体认为，反倒是加戈与斯内德的搭档相当更为和谐，更能特点互补。目前来看，要想让斯内德和范德法特像哈维和伊涅斯塔那样有机共存，还需要时日，事实上在古蒂和迪亚拉也复出后，皇马中场人手已经非常充裕，舒斯特尔能做的选择也很多了，范德法特不得不做好打替补的准备。(塞尔吉奥)

