曼联铁闸罕见失常葬送3分 费迪南德埃弗顿在打橄榄球
　　记者克韩报道 10月25日，挟冠军联赛后各条战线六连胜余威作客古迪逊公园的曼联，却遭到埃弗顿的顽强阻击，最终1比1的比分让红魔止步于四强门外，追赶榜首的计划又遇顿挫。
　　曼联在吉格斯的带领下控制了中场，让开场曾有几次有威胁攻势的太妃糖此后长时间内如狗吠影、疲于奔命。红魔领先的一球也来自中场吉格斯和弗莱彻的配合：此前吉格斯就罚出角球，弗莱彻头球折射偏出；第22分钟，吉格斯先分给弗莱彻，后者射门被费莱尼用身体挡出，但球随后又落到威尔士人脚下，他看准弗莱彻的跑位送出直塞，而费莱尼完全忘了盯人，中卫莱斯科特也被弗莱彻美妙的一趟轻松过掉，苏格兰中场顺势把球打入远角，1比0！这是弗莱彻本赛季第3球，他上一次进球还是8月，当时作客南海岸的曼联就凭借他的一球取得赛季首胜。
　　红魔英超历史上总共在太妃糖身上取得79分，赢过25场，进67球，超过任何其它对手。过去4次英超交锋和三次作客古迪逊，曼联都取得全胜，此役上半场也一切顺风顺水。但爵爷赛后懊悔道：“我们有不少好机会，球队也打得不错，应该抓住机会扩大比分。”而对方主帅莫耶斯也承认：“上半场前他们本可以取得更大比分领先，但我们只输1球，确实走运。中场休息时我强调要加强对曼联全体球员的压迫，尤其是要看住吉格斯。”
　　下半场，埃弗顿未换人，但战术布置显然奏效。第57分钟，皮纳尔把C.罗纳尔多放倒，葡萄牙小将跌跌撞撞起身再追球，又迎来了菲尔·内维尔一脚凶猛的铲球。罗纳尔多在地上抱腿打滚，费迪南德狂冲40码过来找昔日曼联队友理论，甚至一向温文的吉格斯也怒斥老朋友菲尔，场面一时十分混乱。
　　弗格森很护犊，“他们有几个铲球很过分，简直是踢澳式橄榄球，裁判的工作不就是保护球员的吗？”但不可否认的是，红魔的这些反应让古迪逊公园真正同仇敌忾起来，此后费迪南德领衔的后卫线也如同中魔一样开始频繁出错。
　　第63分钟，费迪南德莫名其妙地冲到右前场又莫名其妙丢球，让雅库布获得衔枚疾走的机会，尼日利亚坦克传球给皮纳尔，后者射门被挡出边线，但随后菲尔·内维尔传中，身高1.94米的费莱尼利用身高优势压倒维迪奇和费迪南德头球攻门，1比1！
　　1分钟后，费迪南德再犯错，他给范德萨的回传力量太小，雅库布抓住机会单刀突入禁区左路，幸亏射门被范德萨扑了一下后正好砸门柱弹出，否则曼联甚至被逆转！
　　此后弗格森用安德森换下朴智星试图加强中场中路，但无力扭转局面。鲁尼吃到黄牌后挑衅现场观众，被弗格森用纳尼换下。第88分钟，回到中路的罗纳尔多再度浪费机会：他在禁区左路无人盯防的情况下接到纳尼传球，却大失水准地一脚射门偏离目标。最后时刻C罗的任意球弹出底线，裁判没等角球罚出就吹响终场哨。

