瓦伦西亚超越贝尼特斯时代 创造球队史上最佳联赛开局
　　新浪体育讯　尽管在客场被维尔瓦队1比1逼平，但西甲八轮战罢，少帅埃梅里率领的瓦伦西亚队依旧保持不败，6胜2平积20分的战绩还创造了俱乐部历史上的最佳联赛开局纪录。
　　瓦伦西亚此前最佳联赛开局在2003-04赛季创造的，当时的主帅还是贝尼特斯，蝙蝠军团前7轮积19分，只是在第8轮的比赛中被拉科鲁尼亚队2比1击败。在那个赛季里，瓦伦西亚最终获得了西甲联赛和欧洲联盟杯冠军。
　　战平维尔瓦队后，瓦伦西亚少帅埃梅里表示：“每支球队都在全力以赴，我们追平了比分，后来也有机会赢球，不过平局的结果我也感到满意。考虑到控球时间和创造的机会，人们也许会认为1比1的结果是不合理的，但是对手抓住了机会，而我们不够聪明。”
　　“这场比赛，我们需要创造机会，事实上我们也做到了，但是我们也给了对手反击的机会，最终丢了球，球队一度接近胜利，可是在落后的情况下我们也没输球，所以我感到满意。”
　　附瓦伦西亚本赛季前8轮战绩
　　第1轮：瓦伦西亚 3-0 马洛卡
　　第2轮：阿尔梅里亚 2-2 瓦伦西亚
　　第3轮：瓦伦西亚 2-0 奥萨苏纳
　　第4轮：马拉加 0-2 瓦伦西亚
　　第5轮：瓦伦西亚 4-2 拉科鲁尼亚
　　第6轮：巴拉多利德 0-1 瓦伦西亚
　　第7轮：瓦伦西亚 4-0 努曼西亚
　　第8轮：维尔瓦 1-1 瓦伦西亚

