比利时第一身价成英超空霸 他令曼联队员都甘拜下风
　　记者关联报道 这个赛季埃弗顿可谓诸事不顺，不仅联赛主场只得到2分，联盟杯也过早出局，直接导致莫耶斯的帅位成疑。好在凭借新人费莱尼的头球，他们在主场顽强逼和了卫冕冠军曼联，终于恢复了些许上赛季英超第5名的风采。
　　这是比利时中场费莱尼夏天加盟埃弗顿之后攻入的第2球，上回“太妃糖”主场拿分也是得益于这位“空霸”的精彩抢点。莫耶斯赛后得意非常：“费莱尼现在才20岁，我敢打包票以后他会更加可怕。如今球队在场上有没有他，可以说差别巨大。”
　　身高1.94米的费莱尼主踢后腰，由于头球功夫出色，他除了承担防守职责之外还经常冲入对方禁区制造混乱。对曼联的比赛，他几乎赢得了每一次对抗，连维迪奇这样的防空能手也不得不在他面前甘拜下风。正是基于费莱尼如此优异的素质，莫耶斯在9月1日转会窗截至前将他从标准列日买下，费用是创造比利时球员身价纪录的1500万英镑！
　　这也是埃弗顿建队历史上从未有过的大手笔，球会代理CEO埃尔斯通在第一笔支付了400万钞票后，兴奋地向媒体表示：“我们签下了全欧洲最令人激动的新星，他将为我们踢满5年。人们通常说大交易最后时刻才到来，费莱尼就是这样的球员。”
　　小费是摩洛哥后裔，他的父亲曾于上世纪70年代司职门将，退役后在布鲁塞尔从事巴士司机工作。小费7岁时便加入安德莱赫特的青训体系，走上了足球之路。虽然父亲一直声称儿子的最爱还是摩洛哥，但费莱尼长大后却选择了比利时国籍。他在标准列日的表现很快引起了皇马和拜仁这样的豪门注意，但真正让埃弗顿下决心抢人，还是因为费莱尼在今年的欧冠资格赛上差点率队淘汰利物浦！ 
　　带着神秘和期待，小费开始了默西塞德之旅。或许是身上背负的价格标签过高，每当球队战绩不佳时，他便会成为球迷的攻击对象。但同是异国中场的阿尔特塔希望大家给新人时间，“我们试着向费莱尼解释每件事，比如他看的录像、开会的内容以及场上形势。他的态度非常好，他正在努力改善，连说话也比以前多了。对他来讲适应很不容易，尤其是考虑到目前俱乐部的情况不太妙。”曾在巴黎圣日耳曼短暂效力的阿尔特塔，是队中少有可以用法语和费莱尼进行交流的球员。
　　主帅莫耶斯也一直给予比利时小将充分信任，“事实上他不太像防守型中场，我感觉他更像卡希尔，拥有足够的能力插上破门。我觉得他现在干得还不错，特别享受控球在脚的感觉。”
　　费莱尼的弟弟目前也在埃弗顿青年队锻炼，看来兄弟俩都对比利时联赛再无留恋。费莱尼解释说，自己执意转投英超并不完全是因为钱，“我很高兴离开比利时，因为那里的裁判太喜欢出牌了，搞得我名声很不好。”看来小费真是选对了地方，英超裁判恰恰以吹罚宽松而出名！

