最差的卡卡却诠释巨星的真谛 AC米兰为何会因他而不同
　　新浪体育讯　AC米兰客场1-0战胜亚特兰大，解决问题的又是卡卡，加利亚尼和安切洛蒂赛后都坦言：“从场面来看，这本该是场平局。”AC米兰状态并不好，战术上也受到压制，更重要的是，卡卡的状态并不好，他上周五才经过了15小时的飞行，从巴西回到米兰，之后打了对桑普多利亚的半场比赛，周四对海伦芬也是首发，本场终于显出了一些疲态，从OPTA的数据统计来看，卡卡本场罕见的没有威胁传球，亚特兰大对他控制得很死。在传球的精度，甚至停球这类细节的处理上，也很明显能够看出卡卡并不在最佳状态上。
　　但就是在这样一种情况下，卡卡完成了对亚特兰大的绝杀。
　　比赛进行到80分钟时，博列洛左肋拿球，卡卡前插禁区前接应，接到了博列洛的回传之后，面对出击的对方门将科波拉，右脚连停球带一扣，将门将晃倒，左脚搓出一个半高的弧线球，皮球从倒地的科波拉上方越过，落入了网中。
　　“这是一个非常非常漂亮的进球，如珍珠般珍贵。”赛后加利亚尼评价道，从进球过程来看，其实这一球很普通，但在一场被动的比赛中，这样一个价值3分的绝杀，远比一场5-0的比赛中的世界波要来得精彩得多。
　　本场赛前，有记者刚刚问及安切洛蒂卡卡本赛季助攻多于进球的话题，卡卡就满足了他们的愿望，打进了一球，从AC米兰对拉齐奥开始，卡卡首发7场，6场都有斩获，对拉齐奥是一个进球，对雷吉纳和国际米兰是决定性的助攻，对桑普多利亚助攻了小罗和因扎吉破门，对海伦芬又是两个助攻，本场则是决定胜负的进球，而本赛季的8轮联赛，恰恰是卡卡没有数据的三场比赛--对博洛尼亚、对热那亚、对雷吉纳，AC米兰只取得了1分，可见卡卡的状态对于球队的重要性，好在卡卡鲜有状态低迷，在三场比赛当中，前两场是因为卡卡刚刚从膝盖手术中恢复，错过了夏训的绝大部分时间。
　　即便是状态不佳的情况下，卡卡同样能够成为关键人物，例如今天的比赛，当安切洛蒂换上帕托时，换下的是相对活跃的小罗而不是失误频频的卡卡，最终比赛的结果印证了他的正确判断。这让人想起了10年前的世界杯上，荷兰队主教练希丁克始终没有换下全场如蒸发般的博格坎普，但恰恰是“冰王子”最后时刻那记精彩绝伦的挑球过人后的绝杀，让荷兰队最终获得了胜利。
　　只要一瞬间展现最强的自己，就能够决定比赛，这就是巨星。
　　(沈飞)

