钻石杯-中国狂胜伊朗获季军 姚明率队创历史最佳
　　新浪体育讯　北京时间8月1日南京消息，中国队以75比46战胜伊朗队，获得2008年钻石杯季军，伊朗队则获得第四名。2000年钻石杯中国队获得第五，2004年则是第四，今天获得季军是中国队参加钻石杯以来的最好成绩。
　　在亚锦赛中，中国队和伊朗队共有8次交锋：第11、12、15、16、19和22届，中国队均以大比分战胜伊朗队获得冠军； 2005年多哈亚锦赛，中国队又以76比61战胜对手；2007年日本亚锦赛，以二线阵容征战的中国队以68比77不敌伊朗队，获得亚军。
　　从亚锦赛战绩上看，中国队完全占据上风。但从本次钻石杯比赛上看，新科亚洲冠军伊朗队表现出色，仅输给上届奥运会冠军阿根廷10分，并以2分的优势战胜塞尔维亚，尤其是伊朗的强力中锋哈达迪，在此次比赛中表现尤为出色。但这场比赛却出乎意料，完全是一边倒的比赛。
　　本场比赛，王治郅拿到全场最高的15分，姚明得到12分4篮板2助攻，还有2次犯规，杜锋投中3个三分拿下9分，易建联8分。伊朗中锋哈达迪得到10分5篮板，还有四次犯规。
　　面对新科亚洲冠军伊朗队，中国队丝毫不敢轻视，内线姚明和易建联搭档，后卫线上刘炜和孙悦联手，锋线上则是三分神准的朱芳雨。比赛开始，伊朗队球权，布拉纳亚德首开纪录。姚明扣篮得分，加罚命中，3比2。中国队内外线配合默契，突破凌厉，打出一波11比2的小高潮，以13比4逼迫伊朗队请求暂停。之后中国队继续着上佳表现，以19比11领先结束首节。
　　第二节中国队全队继续着出色发挥，尤纳斯先后换上王治郅、张庆鹏和陈江华等人调试阵容。中国队的内线优势尽显，伊朗队的防守作用不明显，比分逐渐被拉开。第二节过半，中国队接连出现小失误，尤纳斯接连请求暂停以求解决攻联防上的问题。朱芳雨三分中的，上半场比分定格在37比21，中国队领先16分。
　　下半场比赛伊朗队加快了反击速度，但中国队一直牢牢掌握住比赛的节奏。伊朗队进攻手段贫乏，多次进攻未果，哈达迪甚至几次拉到外线远投。朱芳雨远投得分，中国队领先已达19分，换上王磊等人进行锻炼。 伊朗队尽管请求暂停，却完全没有破解之法。53比27，中国队大比分领先进入第四节。伊朗队在第三节全队只得到6分。
　　最后一节刚开始，中国队主力几乎全部下场休息。伊朗队主力中锋哈达迪受伤离场，伊朗队情绪上受到影响，失误增多，比赛早早进入垃圾时间。最终，中国队以75比46比轻松战胜伊朗队。
　　本场比赛结束，也标志着中国队08年热身赛全部结束。自5月底以来，中国队先后进行了16场比赛，取得14胜2负的成绩。其中3胜孟菲斯大学，3胜克罗地亚，2胜立陶宛，2胜澳大利亚明星队，斯杯上和钻石杯上都是2胜1负。但这些对手中，真正强硬的对手却少之又少。
　　8月6日中国队还将有一场和俄罗斯队的队内赛，但不会公开。
　　双方首发：
　　中国队：刘炜，朱芳雨，孙悦，易建联，姚明
　　伊朗队：阿米尼，马沙哈蒂，阿法根，索拉纳亚德，哈达迪
　　比赛组图 技术统计 直播实录

