数据揭示没谁比利物浦更强势 一点胜曼联切尔西阿森纳
　　新浪体育讯　补时第4分钟，利物浦获得位置不错的前场任意球，但利物浦球员没有摆开进攻态势，只是轻轻将球踢开，这时候主裁判也很识趣，吹响了终场哨声，利物浦取得了客场对阵切尔西的胜利。如果说人们怀疑利物浦本赛季之前那么多逆转有运气成分，那这一次客场胜切尔西之后，人们可以抛去所有疑云，现在的利物浦确实足够强势！ 
　　在赛前，这场比赛被大肆渲染，两支球队都是联赛不败，8场比赛同积20分居前两位。可两强相遇勇者胜，最终利物浦笑到了最后，现在他们可以独自占据英超积分榜首位。本赛季迄今为止，利物浦各项赛事保持不败，联赛7胜2平，欧冠资格赛1胜1平、正赛2胜1平，联赛杯1胜，总共11胜4平，胜率高达73.3%。
　　值得一提的是，在利物浦取得的这些战绩中，含金量绝对十足。先说联赛，主场0比0平斯托克城实是不该，但另一场平局是在杰拉德缺阵、托雷斯上半场即受伤下场的情况下客场与实力不弱的维拉打平，而剩下的几场胜利当中，能让球迷们津津乐道的不在少数。客场3球逆转曼城，客场2球完胜同城的埃弗顿，对手都是实力仅次于四强的难啃骨头。而主场2比1逆转卫冕冠军曼联队，以及刚刚结束的客场1比0胜切尔西，都是近年来利物浦在联赛中的经典之作。而在欧冠赛场，利物浦则保持着一种绝对的强者姿态，首轮客场2比1拿下马赛，次轮主场兵不血刃地3比1赢下埃因霍温，这让他们有资本在与切尔西的榜首大战前，与马德里竞技收着打。
　　主场赢下曼联的那场，是利物浦在贝尼特斯上任之后对红魔的首场胜利，也报了上赛季客场0比3负于对手的一箭之仇。而对切尔西这场比赛的意义与前者相比，更是有过之而无不及。在这场比赛之前，切尔西已经在联赛中连续4年零8个月主场没有输球，而利物浦方面，这场比赛则是贝尼特斯任上对四强的客场首胜，终结了贝帅客战四强12场仅进4球积2分的尴尬纪录。这两场比赛的胜利，至少在现在，说明了利物浦已经从前些个赛季联赛中的低迷中走出。
　　其实，从上赛季客场0比3输给曼联后，利物浦在英超联赛中的16场比赛，取得了12胜2平的战绩。可以说，利物浦本赛季良好的状态，是延续了上赛季后半段的态势，球队保持了赢球的气势，队员们在比赛中满怀胜利的信心，连续的赢球也在情理之中了。对曼联和切尔西的比赛也正是这样，对曼联从落后到疯狂反扑直到逆转，对切尔西一路领先，到众志成城将比分保持到最后，这都是由于红军球员们在比赛中展现出来的必胜信念决定的。对于球员们的战斗精神，贝尼特斯在对切尔西的比赛之后则是大加赞扬，他说：“像阿格尔、马斯切拉诺、阿隆索、杰拉德、卡拉格、雷纳这些球员，你可以看到他们的精神力量，也在激励其他人。”
　　贝尼特斯所说的精神力量，也恰恰是利物浦现在对比其他三强最大的优势。曼联在之前一天与埃弗顿打平，后防线上慌慌张张，缺少应有的气势；而这场比赛的对手切尔西，在反扑中创造的机会寥寥无几，看不出他们对扳平比分有足够信心；另一强阿森纳和利物浦相比，缺少稳定。与上赛季相比，利物浦的阵容并没有出现大的变动，并在锋线上补进了罗比-基恩。自从上赛季贝尼特斯放弃轮换制之后，这套阵容的成绩就非常不错，而从这个赛季的态势来看，利物浦的成绩只会好不会差。如果利物浦在比赛中一直保持这样的高昂斗志，在最后的积分榜中力压其他三强，并非没有可能。(伊雷克森) 

