曼联弃将成埃弗顿新宠儿 萨哈：离开红魔意味着退步
　　记者王康宁报道 上周六的古迪逊公园，“回家”的话题可不光属于曼联前锋鲁尼一个人。要知道，主队埃弗顿的首发11人当中就有三个当初在老特拉福德效力，他们分别是门将霍华德、队长菲尔·内维尔和法国前锋萨阿，三人在老东家面前都不遗余力，只有新近离开球队的萨阿还有一丝念旧的情怀。 
　　当初因为在曼联“没有前途”而不得不转投默西塞德的菲尔·内维尔在比赛中差点闯下大祸：下半场开赛后不久，这名主队队长先是铲球放倒了曼联左后卫埃夫拉，接着又一脚跺在了已经倒地的C·罗的膝盖上，使得不少曼联昔日队友都勃然大怒，比如里奥·费迪南德和吉格斯都相继跑上前来斥责菲尔，后者也因此吃到了一张黄牌。 
　　有意思的是，早在前一个赛季曼联作客埃弗顿的联赛当中，当时正值夺冠关键时刻的红魔正是凭借菲尔·内维尔的一个乌龙进球，这才在古迪逊公园落后两球的不利局面下掀开反攻序幕，最终4比2反败为胜，为最后的夺冠打下了坚实的基础。如今菲尔不惜激怒昔日队友也要帮助埃弗顿取胜，很大程度上恐怕还是要为自己正名。 
　　当然，同样需要证明自己的还有今年夏天才从曼联转投古迪逊公园的萨阿，法国人当初刚刚加盟曼联时被寄予厚望，但终因饱受伤病困扰而不得不离开老特拉福德。好在经过一段时间的治疗和恢复，萨阿眼下似乎已经彻底告别了伤痛，自从9月底以来已经先后代表球队4次首发3次替补，其中还有两场打满全场90分钟，看起来相当乐观。 
　　“无论你什么时候离开曼联都意味着退步，因为曼联是欧洲第一的俱乐部”，萨阿赛前展望这场“回家”之战时表示，“不过从另一个角度来看，能够加盟埃弗顿已经是不幸中的万幸，我不认为选择埃弗顿是个错误。而且我的伤势也已经大有好转，经过一年的休养，我已经基本清楚了我的病根，也越来越明白应该如何应付，我相信自己很快可以回到当初的最佳状态。” 
　　萨阿同时对弗格森不再需要他留队表示理解：“我想我的问题就是太不走运。比如我现在有时看到我在2008年代表曼联拿到的那枚联赛冠军奖牌，我还真的不觉得自己就拿得心安理得，那个赛季我对球队的贡献实在有限。当然，我在曼联效力的这段时间里还是有很多美好时光值得回忆，这是毫无疑问的。” 

