每4脚攻门就入1球！ 最猛的埃托奥把梅西亨利挤成配角
　　记者李森报道 上场时全神贯注，开战前和每个同伴拥抱激励，这已是埃托奥的出场秀，是几个赛季以来的传统。可人们没有想到，埃托奥的进球这么快，23分钟就完成了帽子戏法，创造了西甲的纪录。但进球后他没有热烈庆祝。这是向瓜迪奥拉抗议吗？因为对巴塞尔的比赛，埃托奥没有上场。还是球进得太容易不值得得意忘形？
　　轮休使埃托奥不舒服，但他还是巴萨无可争议的中锋。为埃托奥助攻第一球的亚亚·图雷此前沦为替补，他的经纪人甚至威胁冬季转会。与其相比，埃托奥的境遇要好得多，但喀麦隆人进球后却没有笑。埃托奥梅开二度后终于露出了微笑，他抱住助攻的哈维说：“有你在身边什么都会变得容易。”运气来了挡都挡不住。梅西右路突破后，他底线传中自然找到埃托奥，喀麦隆人居然在两名中卫的紧逼下，用脚后跟将球磕入大门。进球后，埃托奥和大家拥抱，但还是显得不兴奋。
　　赛后有人问梅西：“在5比0的大胜中只是为人传球做配角，你不感到遗憾吗？”梅西回答说：“这不重要。重要的是球队赢球。埃托奥目前球运正佳，我为他高兴。再说运气是对人人平等的，埃托奥只要加刻意去找，那运气理应离他更近。”
　　数据统计显示，本赛季埃托奥的射门有50%是命中门框之内，更有25%的结果是破门。但当晚，埃托奥在23分钟内4次射门3次命中，命中率极高。其秘诀在于，梅西和亨利的拉边为埃托奥在中路破门创造了宽松的环境，伊涅斯塔和哈维的两肋策动也对埃托奥提供了方便。除了第三粒进球外，埃托奥的前两个进球都在无人防守情况下完成的射门。
　　4天前对巴塞尔的比赛，5粒进球都是由巴萨自家培养的球员打进，而上周六的5个进球被外来球星包揽。打进9球的埃托奥与比利亚领跑射手榜。赛后的混合区内，人人都在等埃托奥，埃托奥为什么进球后态度冷淡？喀麦隆人说：“诸位，请不要用放大镜观察我的一举一动。对于庆祝动作我没有特意去设计。今天有可能这样，明天也许会另一种，完全根据感觉而来，请不要猜测。”
　　巴萨真正的水平是不是要等连续打过塞维利亚、瓦伦西亚、皇马和比利亚雷亚尔后才能得出结论？埃托奥说：“那是因为你们不懂得算账。今晚3分同样重要。试想如果你全胜了强队，却在中等队身上丢分，那联赛冠军也未必就是你的。”当晚的首发阵容除阿尔维斯以外，都是上赛季原班人马，为什么在进5球后巴萨继续穷追猛打，这和上赛季的巴萨有很大差别，是球员的态度问题，还是瓜迪奥拉的要求有所不同？埃托奥说：“这不能比较，足球也不应该比较。”埃托奥一边微笑一边转身离开，他怕有人要求他下场比赛再来个帽子戏法。每一场比赛都是新的历史。

