稀有天才恐成第二个卡洛斯 皇马用人之道有个大不公！
　　记者李森报道 在金球奖评选的预热阶段，媒体总是要做节目，要对候选人进行采访，这是很正常的事。可《阿斯》报和拉莫斯上周五的一席正常对话，却产生了不正常的结果。对毕尔巴鄂的比赛是周日晚场，但在赛前一天新闻会上，媒体对舒斯特尔提出的15个提问中，竟有13个是围绕拉莫斯的“如何抗议”，好像舒斯特尔将要面对的是拉莫斯而不是毕尔巴鄂。
　　“包揽攻防不现实”
　　近些日子来，拉莫斯的水平发挥有所“下降”，表现在于他的助攻已经不像上赛季那么犀利，防守时也出现漏洞。尤其在三天前输给尤文图斯之后，舆论攻击皇马的“无边路政策”中，也包括了对拉莫斯“助攻不力”的委婉批评。
　　为了不使自己无端背黑锅，拉莫斯在接受《阿斯》报采访时坦承，他目前确实有伤，要在进攻和防守上完美无缺实在有难度，他最大的愿望是能休息一轮调整状况后“重新开始”，同时也认为皇马目前的打法使他不能充分享受足球。“因为没有边路球员。我必须包揽右路的全部攻防，这不是长久之计。当我看到范尼不时到右边路接球时就会觉得不正常。他是中锋，再说他可以到无人处接球，却不能时时填补我助攻后留下的身后空当。”
　　应该理解拉莫斯的苦衷，因为他的讲话不无道理。皇马是一支特殊的球队，为了打技术球、攻势球，就必须在某个区域精简球员，而把力量放到中前场的进攻上。卡洛斯将近有十年时间一人包揽左路的攻防，左前卫齐达内一直在防守上帮不了他的大忙。但卡洛斯到最后因“防守不力”、“年龄老化”而没有得到卡尔德隆的延续合同。这是足球中最大的不公正，却又是事实。
　　正因为拉莫斯体力充沛，助攻能力强，皇马夏季建队时就内定将他一人当两人使唤(即便C罗转会成功也会转卖掉罗比尼奥)。但拉莫斯的不断受伤使计划受到挑战。问题在于，拉莫斯对报界的坦然，给舒斯特尔造成了不必要的被动。
　　皇马有负拉莫斯
　　周六的新闻发布会上，舒斯特尔还可以装糊涂。他回答媒体说，他因为不看报，所以不清楚拉莫斯究竟对《阿斯》报说了什么。同时也讽刺说，他最近的西班牙语水平下降，有时对某人的讲话并不十分理解。可是记者们不依不饶，他们当场宣读拉莫斯对报纸的讲话原文。舒斯特尔听后只能回答说，“也许，有必要和拉莫斯正面交谈一番，这对球员，球队都有好处。”
　　新闻发布会后，皇马将帅之间的交谈还没有来得及产生，晚上却传出舒斯特尔已决定让萨尔加多代替拉莫斯对毕尔巴鄂首发的风声。这其实没有什么反常，既然拉莫斯不在状态，让他休息一轮是应该的。再说萨尔加多是皇马的第三队长，临时在主场比赛中出场未尝不可。但皇马对毕尔巴鄂比赛的胜负，已随着拉莫斯事件的节外生枝而变得非常重要。
　　平心而论，皇马最近“有负”于拉莫斯。上赛季，舒斯特尔明知道拉莫斯的体力已达极限，但为了保持球队的左右平衡和前后平衡，而鼓励拉莫斯上场拼搏(打封闭)。在本赛季罗比尼奥突然出走之后，却没有在战术上对拉莫斯采取必要的支持，这是大多数媒体站在拉莫斯一边的原因之一。
　　其二，3年前拉莫斯作为明星转会来皇马，不是外籍球员又没有二队培养的特殊背景，使拉莫斯在皇马并不“快活”。2006年他在对马洛卡的比赛中射入关键一球后却没有同伴去拥抱他，“好像他们并不在乎我为皇马进球。”拉莫斯对报界说。去年卡尔德隆把拉莫斯称之为皇马的“(人猿)泰山”之后，训练中同伴也直呼其“泰山”，当然不乏戏谑的意味。
　　今年，当劳尔、古蒂和卡西里亚斯先后和皇马签订“永久合同”之后，可早已许诺的有关拉莫斯的合同“完善”却迟迟没有兑现。上周拉莫斯的哥哥，也是经纪人的雷内向外界透露说，如果年底皇马还不表示态度，他将不排除考虑其它球会对拉莫斯的邀请。但愿本周拉莫斯的祸从口出只局限于比赛范畴，而不影响他和球会的关系。因为在足球市场上，像拉莫斯这样的后卫人才确实太稀有了。

