英超-罗比尼奥帽子戏曼城告捷 帕夫柳琴科助热刺首胜
　　新浪体育讯　北京时间10月26日23:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第9轮展开数场争夺，曼城主场3比0完胜斯托克城，罗比尼奥上演帽子戏法；托特纳姆热刺主场2比0取胜博尔顿，帕夫柳琴科和达伦-本特的进球让热刺取得赛季首胜；阿斯顿维拉客场4比0大胜维冈竞技；朴茨茅斯主场1比1战平富勒姆。
　　曼城主场3比0完胜斯托克城(视频集锦)。第14分钟，埃文斯传球，罗比尼奥禁区左侧10码处近射破门。第47分钟，斯图里奇直传，罗比尼奥禁区右肋8码处单刀推射破门。第72分钟，还是斯图里奇斜传，罗比尼奥14码处低射右下角入网上演帽子戏法。巴西人加盟曼城后6场联赛打入6球。
　　托特纳姆热刺主场2比0取胜博尔顿(视频集锦)。第17分钟，本特利右路传中，帕夫柳琴科12码头球破门，这是俄罗斯人首粒英超入球。第56分钟，博尔顿中场麦卡恩累计两张黄牌被罚下。第76分钟，达伦-本特禁区左侧底线附近追击皮球被门将亚斯克莱宁绊倒，前者亲自主罚点球命中。在教练阿伦和青年队主教练因格勒索普的临时带领下，热刺本赛季首次在联赛中取胜。
　　阿斯顿维拉客场4比0大胜维冈竞技(视频集锦)。第22分钟，阿邦拉霍禁区左侧边缘内被布兰博铲倒，巴里点球一蹴而就。第57分钟，阿什利-扬开出右侧角球，卡鲁10码处头球攻门，阿邦拉霍8码处捅射破门。第62分钟，阿邦拉霍反击中切入禁区左侧下底传中，卡鲁近距离头球破门。第90分钟，米尔纳传球，前切尔西中场西德维尔禁区中路边缘劲射右上角入网，这是他20个月来的首粒联赛入球。维冈遭遇3连败。
　　朴茨茅斯主场1比1战平富勒姆(视频集锦)。第62分钟，迪福传球，克劳奇11码处低射破门。富勒姆第87分钟扳平比分，内夫兰德右路传中，无人防守的邓普西前点6码处捅射破门。
　　(斯科) 

