穆里尼奥所指某些人到底是谁 国米夏季标王恐最先被废
　　新浪体育讯　“我想要我的球员听我的话，按照我的要求做。也许他们中的一些人还不知道我是谁。在周三比赛的名单中，会有一些意外的。”与热那亚的平局之后，国米主帅穆里尼奥用这样的话表达了自己的不满。
　　穆里尼奥的不满到底指向何人？也许，从他的换人中，人们可以找到答案。第55分钟，穆里尼奥用克鲁斯换下了蒙塔里，然而，这是一个被动的换人，加纳人被担架抬离了球场。另外两次换人则都是在此前10分钟，也就是中场休息时进行的：巴洛特利和奥宾纳上场，夸雷斯马和阿德里亚诺下。
　　但显然，这两个换人的意味是不同的。国米本场比赛打的是4-3-3阵型，中锋已经有了伊布，而阿德的类型更接近于此，因此，下半场换上一个速度更快的球员去冲击，这是合理的选择。而另外一名“纯边锋”夸雷斯马的情况就不同了。
　　其实，说夸雷斯马的表现不符合国米的水准，也许是正确的，但如果说葡萄牙人不努力，这就未免有失偏颇了。与前几场比赛相比，可以看出，夸雷斯马已经有了好转。第2分钟，国米的右路传中直接传到了禁区左侧，夸雷斯马拿球后在底线处传中，多少给禁区里制造了混乱；第32分钟，夸雷斯马左侧禁区角上闪过一名后卫后起脚远射，球旋出了球门后角。然而，除了这两次机会以外，葡萄牙人的表现就显得乏善可陈了。和他相比，中场休息是上场的两名球员，都给对方制造了麻烦。巴洛特利让尤里奇吃到了第二张黄牌下场，而奥宾纳则在终场前几分钟突到了禁区内，至少获得了“骗”点球的机会。这样一对比，孰优孰劣就一目了然了。赛后，“数码体育”和TGcom不约而同的把5分的全场最低分给了葡萄牙人。
　　穆里尼奥说：“也许他们中的一些人还不知道我是谁。”显然这说的不是阿德。不论是媒体的报道还是当事人本人的说法，穆里尼奥和阿德已经进行过好几次谈话了，阿德明显的进步就是佐证。而在夸雷斯马这里，目前尚无迹象表明他和主教练进行了重要的谈话。同胞的身份并没有帮助夸雷斯马得到主教练的更多青睐，而在意大利媒体显微镜般的聚焦之下，穆里尼奥显然也不想背上“任人唯亲”的名声，于是，他的大刀就要砍向某一名球员了。
　　然而，就在前几天，夸雷斯马还对先用巴洛特利后用自己的说法进行了回应：“批评不会让我担忧，这给了我上场证明他们是错误的的力量，但不论有没有人批评我，我都丝毫不感兴趣。批评者可以随心所欲的说，所有人都能自由的说他想说的。我想的只有上场。”然而问题在于，夏季的标王并没有认真的抓住他得到的机会——事实上他得到的机会已经相当多了。本场比赛，巴洛特利的表现的确要比他强，6分也恰如其分的反映了这一点。他可以不在乎批评，但事实是，他并没有得到称赞。这里，能力绝不是问题，但表现不符合豪门的级别，光这一条就足以被打入冷宫了。

