皇马最大暗伤并非是遭遇黑哨 队中绝对王牌竟已遭封杀
　　新浪体育讯　皇马对毕尔巴鄂竞技，出现在右后卫位置上的是萨尔加多，金发老将基本上完成了自己的职责，没有特别大的纰漏，但数据也很平庸：传球31次，还有7次失误，其中向前的进攻性传球只有10次，尝试助攻更是只有1次，抢断2次，但也丢球2次，另外还吃到一张黄牌。更糟糕的是，萨尔加多一开始就有伤病的迹象，他的右膝一直都疼痛，尽管他硬是支撑了下来，但是，皇马的右路相比拉莫斯在场时，威力还是少了不少。然而，拉莫斯本场比赛一直都坐在替补席上，电视镜头将近10次对准拉莫斯，但舒斯特尔最终还是没有将塞维利亚人派遣上场，德国人选择让萨尔加多带伤踢满全场。
　　是舒斯特尔要封杀拉莫斯吗？一切都起源于拉莫斯在接受媒体专访时说的一段话。皇马兵败都灵后，拉莫斯批评了舒斯特尔的战术系统，同时也对自己在球场上要承担过重的责任表示不满。拉莫斯直言不讳地表示，自己在球场上现在享受不到踢球的快乐，后防线上现在所有的苦现在都要他来吃，当然所有的错误也都会推到他的头上，他说，自己在右路感觉非常孤单，非常需要一个帮手。
　　“舒斯特尔让我做好我的工作，他既要我完成防守任务，又要让我加入进攻。但是，我如果要进攻的话，那首先我的身后能有人给我填补空档才行。我助攻向前了，到了前面了，还要立即阻止对方反击，这谁能一直办到？”拉莫斯说，要么球队在右路给他安排一个帮手，要么改变球队的战术，否则他真的吃不消了。“之前我有贝克汉姆的帮助，或者右路至少有其他队友，他们对我帮助很大。但现在我在右路却是孤孤单单的，苦头都是我来吃，球队表现不好我成为罪人，但球队友进球了，出现在封面上的又都是进球的球员。要么在右路给我提供更多的帮助，要么让阵型变得更为协调，否则我们很难避免这样的情况再发生。因为没有边路球员。我必须包揽右路的全部攻防，这不是长久之计。”
　　拉莫斯不但想念贝克汉姆，还想念所有的巨星，“之前，我们有那种有能明显提升球队实力的巨星，比如贝克汉姆拥有牺牲精神，齐祖是最伟大的球员，罗尼的临门一脚是世界第一的，现在的伯纳乌或许就在这方面存在欠缺，现在的皇马是一支蓝领球队，如果能有一位能以一己之力决定胜负的巨星，那就会更好。”
　　对于拉莫斯的言论，舒斯特尔一开始拒绝评论：“我没有看过报纸，所以我没法评论。”但在记者们的反复追问下，舒斯特尔终于表示：“我会跟拉莫斯去好好谈谈。”只不过是一句应付的话，但媒体正愁没话题炒作，于是电视、电台、报纸上铺天盖地都是拉莫斯与舒斯特尔产生了矛盾的新闻。而在得知本场比赛舒斯特尔将把拉莫斯放到替补席上后，部分媒体更是得出了德国人要封杀拉莫斯的结论，但这显然不是事实。
　　拉莫斯与舒斯特尔确实有一点点小小的矛盾，比如不久之前，围绕拉莫斯在国家队打封闭上场，回俱乐部却因伤无法上场的问题，舒斯特尔就有过抱怨，但德国人的抱怨更多是冲着西班牙足协，而非拉莫斯本人。这一次，拉莫斯的抱怨也更多是在抱怨俱乐部，而不是抱怨舒斯特尔本人，而且，话题也局限于竞技层面，并没有涉及私人恩怨。
　　实际上，数据证明拉莫斯的抱怨是有理由的。今年夏天，拉莫斯在欧洲杯上已经显得有些疲惫，但回来之后，在皇马又是连轴转地工作。本赛季他参加的第一场正式比赛是8月17日对瓦伦西亚的超级杯。在那之后，在71天的时间里，他参加了18场比赛，基本上是4天就要参加一场比赛，上场时间多达1235分钟。如果按照这个比赛强度下去，那么到明年5月份的时候，他的上场场次将达到70场，这是哪怕铁人都吃不消的。球队把拉莫斯一人当两人用，还迟迟不给他续约合同，拉莫斯心里窝火也可以理解。
　　除了在皇马是主力外，在西班牙国家队，拉莫斯也承担着重任，不过他表示，相比在皇马，在国家队他感觉要轻松一点，因为在国家队的右路，在他前面有一名前卫，而在皇马，他却一人承包右路攻防。罗比尼奥在转会市场关闭前最后一刻离开皇马，让皇马的右路陷入跛脚状态，拉莫斯的任务也因此加重了。在皇马队内，拉莫斯的上场时间一直都是排名前列的，而拉莫斯的腹股沟还一直有伤。米贾托维奇表示，冬季转会市场上并无值得皇马引进的边路球员，皇马要做动作也等到明年夏天再做，在米盖尔·托雷斯养伤，萨尔加多老不堪用的情况下，舒斯特尔还得依靠拉莫斯支撑右路。因此，这场比赛拉莫斯是获得轮换休息。封杀拉莫斯？开玩笑！(塞尔吉奥) 

