罗马距降级区仅1分！ 硬塞的水货让斯帕莱蒂忍无可忍
　　新浪体育讯　尤文图斯在两场重要的胜利之后回到了正轨，佛罗伦萨积16分，距离榜首只差1分，只有罗马，一步一步正在向着深渊滑下去。
　　在1-3不敌乌迪内斯之后，罗马在联赛中已经是三连败，对于罗马而言，这真的是一个“黑色10月”，在战胜了波尔多之后，罗马已经在两线作战中接连输掉了4场比赛，4场比赛中，丢掉9球，只打进1球。目前，罗马距离降级区只有1分之遥。
　　如果说输给热那亚，罗马还可以抱怨一下裁判，但输给乌迪内斯，罗马没的可说，比赛的过程是乌迪内斯3-0领先，最后罗马打进一个扳回一点面子的进球，在罗马进球之前，乌迪内斯除了3个进球之外，还打中了一次立柱，多尼扑出了两个必进球。罗马的控球的确占据优势，但是无效，射门比对手多了一倍，但是没有形成实质的威胁。
　　如果一定要说本场比赛的收获，那就是斯帕莱蒂看清了洛里亚到底有多么差，这个近年来一直在意甲和意乙之间晃荡的准二流后卫，一夜之间披上了罗马的战袍，但毕竟披上龙袍也不像太子，在中场休息时斯帕莱蒂忍无可忍，用德罗西顶替他打中后卫，这是对罗马今年夏天转会市场“凑合政策”无声的回击，赛后洛里亚得到了4.5的全场最低分。
　　当然，德罗西的表现也不怎么样，事实证明，与托蒂相比，他距离领袖还差得太远，尤其是意志上过于薄弱，无论是在弗留利，还是在老特拉福德，德罗西都没有挽救球队于危境的壮举。
　　赛后，斯帕莱蒂坦言承担责任的同时，表示：“从现在开始，我将用寻找一种不同的，球员更容易理解的战术体系，我保证这样的事情不会再发生了。”人人都知道斯帕莱蒂在这件事情上是无辜的，但如果罗马这样再输下去，只能有人站出来承担责任，那也只能是斯帕莱蒂，尽管谁都知道他是替罪羊。
　　(Galca)

