钻石杯打造男篮最强工兵 姚明提前感受阿泰在身边
　　新浪体育讯　北京时间8月1日南京消息，中国队以75比46战胜伊朗队，获得2008年钻石杯季军，伊朗队则获得第四名。2000年钻石杯中国队获得第五，2004年则是第四，今天获得季军是中国队参加钻石杯以来的最好成绩。
　　NBA的第一防守悍将阿泰斯特还没有加盟火箭，姚明就已经提前在国家队感受到了阿泰存在的好处。尽管在中国男篮并没有一位和阿泰100%相似的球员，然而这名球员却可以和阿泰一样给姚明带来他需要的东西——防守。
　　孙悦和阿泰的风格截然不同，但是有一样东西确实一样的，他给姚明提供了更多防守上的帮助。三场钻石杯的比赛已经成为最好的说明，首战安哥拉孙悦是惟一一位不怕对手交叉步的球员，此战澳大利亚尽管中国男篮输掉了比赛，但是孙悦在防守中多次利用封盖干扰对方的投篮。
　　最后一战伊朗，全队高质量的防守掩盖了孙悦个人的光芒，但是看看尤纳斯将他放在首发阵容就知道，他的防守能力已经成为中国男篮不可缺少的一部分。当然同伊朗队的比赛，孙悦不仅仅贡献了防守，在进攻中他也砍下了6分。整个钻石杯，孙悦场均出战20分钟，已经成为男篮8名主力之一。
　　在08年之前很多人都低估的孙悦的防守能力，取而代之的是孙悦2.05米的高控卫身材，以及他接近90公分的弹跳能力，但是在从07年开始，孙悦的防守能力已经越来越成为尤纳斯的一大秘密武器。
　　2.05米的身高加上惊人的运动能力，孙悦可以防守对方的控卫、得分后卫、小前锋三个位置，他甚至还可以在补防中给对方的大前锋和中锋送上一记从天而降的“火锅”。
　　如果说姚明的盖帽是只手遮天，那么孙悦的盖帽则可以用天马行空来形容。他总是会在对手认为可以轻松将球送进篮筐的时候，将球扇出篮筐，这样的盖帽除了阻止对手拿到2分之外，更激起了全队的士气。
　　在刚刚结束的ABA联赛中，孙悦场均能送上3次左右的盖帽，而在国家队的08备战中，孙悦在15分钟的上场时间内就可以送上1次盖帽。斯杯同安哥拉的比赛中，孙悦单场送上3次盖帽，在防守中的风头甚至盖过了姚明。
　　如果说盖帽可以最直接展示孙悦的防守能力，那么尤纳斯更多看中的则是数据显示不出来的东西。孙悦利用身高以及移动能力给对手的威慑远远超过了几次直接的盖帽。和安哥拉的比赛最能说明问题，当中国男篮所有人都被对手的交叉步晃得头昏眼花的时候，只有孙悦可以稳定地压制对手的进攻。
　　在2005年第一次入选国家队的时候，尤纳斯将孙悦当成高个子欧洲控卫来培养，然而现在，除了客串控卫之外，孙悦更多则成为尤纳斯的防守工兵。在孙悦之前，中国男篮防守最好的外线球员是张劲松，和张劲松相比，孙悦拥有更好的身体条件和运动能力。
　　2008年是孙悦的第一届奥运会，作为中国男篮目前的第一工兵，孙悦将在防守端给予球队最大的帮助。06年世锦赛追身盖梦之队安东尼的一幕还历历在目，这一次孙悦又将送上怎样的激情演出呢？(喷昵）

