英媒称查尔顿有意请回名帅 郑智恩师一语引来杀身之祸
　　新浪体育讯　在英国时间上周六的英冠联赛中，查尔顿队在主场以1-1和伯恩利队踢平，球队在落后的情况下，最终依靠前锋图多罗夫的进球追平了比分，避免了三连败。
　　但是目前查尔顿队的表现实在无法让人满意，在英冠联赛中只排名第20，这和俱乐部的期待着有极大的差距。而帕杜的帅位能否保住，也成为一个媒体关注的话题。
　　周日出版的英国报纸《星期天人物报》透露，昔日查尔顿队功勋教练库比什利可能会重返查尔顿，顶替帅位岌岌可危的帕杜。
　　据悉，帕杜惹怒的管理层的原因是此前在阿联酋财团报价收购俱乐部，并进行财务审查期间，帕杜在这个敏感时期说话过多，而且要俱乐部尽快解决股权交易的问题，这让主席穆雷“很不满”。
　　文章披露，来自查尔顿内部的消息评论到，把查尔顿带到英冠后六名的帕杜“不适合在这个敏感时刻对董事会的交易情况指手画脚”。而接替帕杜的人选“众望所归”，是昔日山谷球场的功勋教练库比什利。查尔顿上次冲超成功还是库比什利的带队结果。
　　中国球员郑智目前在查尔顿队当中养伤，他的缺阵对于帕杜来说是一个不小的打击。而一旦养伤期间，查尔顿换掉帕杜，无论新帅是谁必然对郑智的认知程度有所下降，因此ZZ要迅速重返主力位置可能会有一些难度。
　　不过《星期天人物报》并非主流权威媒体，而且英国媒体很多耸人听闻的报道都希望引用“匿名内部人士”来发表观点，因此这篇报道也存在很快被查尔顿反驳的可能。况且，当初库比什利就是因为没有带队在英超没有取得大进步被穆雷赶走的，主席会去屈尊请回他吗？
　　(PIPPO)

