英媒阿森纳球员评分：枪手后防出色 致胜功臣最高
　　新浪体育讯　北京时间10月27日00:00(英国当地时间26日16:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第9轮一场焦点战在厄普顿公园球场展开争夺，阿森纳客场2比0取胜西汉姆，替补出场的阿德巴约制造福贝尔乌龙球，他随后伤停补时进球锁定胜局。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，阿森纳替补上场的阿德巴约获得最高的8分。
　　阿森纳队首发球员表现评分：
　　阿穆尼亚：7、挡出贝拉米的射门至关重要；
　　西尔维斯特：6、防守稳健，表现可以信赖；
　　克里希：7、很有纪律性的一场比赛；
　　加拉斯：7、表现十分强悍；
　　埃布：6、没有太大的作用；
　　宋：7、控制着球队的中场；
　　法布雷加斯：6、并不在最佳状态，
　　沃尔科特：6、表现很抢眼，多次威胁对手的大门；
　　纳斯里：6、有过一两次出色的时刻；
　　范佩西：6、运气好的话本可以进不止一个；
　　本特纳：6、表现非常活跃，精彩长传助攻阿德巴约破门；
　　替补球员表现评分：
　　萨尼亚：6、没有时间表现；
　　迪亚比：6、在进攻中感觉犀利；
　　阿德巴约：8、决定性的贡献，上场后就带来了两个进球。
　　西汉姆联队首发球员表现评分：
　　格林：8、做出了好几次出色的扑救；
　　科林斯：7、有几次很关键的封堵；
　　伊伦加：6、在向前助攻时很积极；
　　厄普森：5、时常显得很狼狈；
　　帕克：7、不知疲倦的奔跑和拼抢；
　　鲍耶：6、表现时有起伏，不够稳定；
　　穆林斯：6、拼的很凶；
　　福贝：5、乌龙球毁了本来表现不错的一场比赛；
　　贝拉米：7、利用速度给阿森纳制造了威胁；
　　迪米凯莱：7、在防守和进攻中都有贡献；
　　卡尔顿-科尔：5、在出色的开局后暗淡了下去，恶意犯规领到红牌；
　　替补球员表现评分：
　　埃塞林顿：5、作用不大；
　　希尔斯：6、没有时间表现；
　　博阿莫特：5、很安静。
　　(马拉乔)

