皇马神经刀全面蜕变印证巨星预言 他可成为第二个劳尔
　　新浪体育讯　和刚到皇马的那个19岁的伊瓜因相比，现在的伊瓜因去除了羞怯，保留了谦逊态度与斗志，增加的则是经验与成熟度。可以说，这位阿根廷前锋的蜕变是全方位的。皇马3比2战胜毕尔巴鄂竞技，伊瓜因梅开二度，这样，他本赛季的联赛进球数就达到了5个，超过了范尼、劳尔和范德法特成为球队最佳射手，2006-07赛季，伊瓜因在半个赛季的时间里打入2个进球，2007-08赛季，伊瓜因一个赛季也不过打入8个进球，而现在，仅仅8轮联赛，伊瓜因的进球数就已经逼近了自己在西甲的单赛季进球纪录。这让我们为他的高效与进步而惊讶，要知道，8轮联赛他并没有获得非常多的上场时间——上场6次，时间496分钟。
　　范尼在马德里德比战中吃到红牌停赛，皇马甚至未为他进行申诉，显然舒斯特尔对皇马锋线的轮换能力，更确切地说对伊瓜因的能力还是相当放心。不过，也有虚惊，赛前一度传出了伊瓜因因伤将无法上场的消息，这让皇马球迷提心吊胆，好在赛前一天，人们又看到伊瓜因加入到了球队的合练中，媒体也将此作为一件大事来报道——伊瓜因加入球队训练都成为新闻，这在过去可是从来没有过的，这说明，21岁的阿根廷小将在皇马的地位已经获得了明显的提升，人们已经不再把他看作是那个发挥不稳的替补，现在的伊瓜因，摆脱了“神经刀”的嫌疑，只要上场，就总有稳定的贡献。
　　伊瓜因伤愈，他的同胞萨维奥拉仅有的一点上场机会就又消失了，“小兔子”已被牢牢钉在替补席上。舒斯特尔安排伊瓜因与劳尔在锋线上首发，辅以边路的罗本。尽管范尼缺阵，但媒体对伊瓜因与劳尔的组合还是相当看好，这一老一少曾经在7场比赛里一起首发，总共打入了10个进球，每人5个，只在一场比赛中两人都未能取得进球(2007-08赛季客场1比1马洛卡，斯内德进球)。其它像上赛2比1胜西班牙人的比赛，3比1胜塞维利亚的比赛，本赛季7比1胜希洪竞技的比赛，两人都一起奉献过进球。不过，这一场对毕尔巴鄂竞技的比赛，是伊瓜因更为出彩，西媒体称伊瓜因为球队的获胜关键，说他本场比赛表现优异，除了打入两个进球外，还引领了球队的士气，是他给皇马注入了激情。
　　全场比赛伊瓜因6次射门，除了打入2个进球外，还有一次射门击中横梁以及一个好球被无缘无故吹掉外，另外一次机会也只是与球门相差毫厘。7分钟，伊瓜因就取得过进球，当时他接应罗本直塞禁区内面对门将冷静推射破门，但助理裁判却示意伊瓜因越位在先，然而慢动作显示传球的一瞬间伊瓜因并未越位。第19分钟，伊瓜因下底回传，斯内德的射门被立柱挡出。
　　伊瓜因的第一个进球是在第28分钟，当时皇马在前场做精彩的多人配合，先是斯内德将皮球直塞禁区前沿，接着是范德法特脚后跟妙传，劳尔前点故意将球漏过，伊瓜因拿球在禁区弧内左脚低射球门右下角进球，皇马将比分扩大为2比0。然而，毕尔巴鄂竞技随后却将比分扳成2比2平，下半场刚刚开始，罗本右路拿球内切，禁区边缘伊瓜因跟进右脚打门击中横梁，本场比赛门框屡屡与皇马作对。但两位阿根廷人的合作还是帮助皇马将比分超出，第59分钟，加戈中场断球后送出绝妙的直塞，伊瓜因带球形成单刀，然后突入禁区冷静推射球门左下角，3比2，这也是皇马最后的获胜比分。
　　赛后，媒体给伊瓜因打出了全队最高的8.5分，评语说：“虽然有一个进球被裁判否决，还有一个进球被横梁挡出，但阿根廷射手还是打入了2个进球，他至少应该配得上一个帽子戏法，尽管未能如愿，但伊瓜因仍是本场比赛当之无愧的最佳。”
　　皇马队友们说，伊瓜因的成长绝非是偶然的，而是他坚持不懈努力的结果。两年的时间里，他从替补成为半主力，现在又成长为皇马锋线范尼和劳尔之后的第三种力量，近期他的进球方面的贡献事实上还超过了皇马队长。昔日巨星，前皇马经理巴尔达诺说，“伊瓜因低调的作风，踏实的心态是年轻球员中所不多见的，无论什么时候出场都能以良好的状态换来进球和精彩表现，反过来这更有助他在皇马取得成功，他可以成为劳尔的接班人。”
　　波尔蒂略、索尔达多、马塔、内格雷多......多少年轻球员无法忍受伯纳乌替补席的凄凉，纷纷选择离开，但伊瓜因却守住了这一份寂寞，最终也守得云开见月明。伊瓜因的速度和助攻能力在卡佩罗时代就有所展示，现在，他在临门一脚的成功率上也大大提升，我们可以说，尽管伊瓜因在河床时代就是希望之星，但他是在皇马完成了让其获得闪耀的打磨。他给球队带来带来的节奏，他在面对对方防守球员时的自信，让他赢得了主教练越来越多的信任，也让他自己在皇马越来越如鱼得水。(塞尔吉奥)

