阿德复苏究竟谁该记头功 国米皇帝最该感谢的两个人
　　记者朱权报道 与热那亚赛前，原本人们以为阿德里亚诺将与巴洛特利联袂首发，但最终穆里尼奥还是选择让巴洛特利从板凳上开始。半场休息后，巴洛特利换下阿德里亚诺，但两人都没能为国际米兰带来进球。
　　“也许我不是最好的教练，阿德里亚诺也不是最好的球员，但现在绝对的信任是最重要的。阿德里亚诺里亚诺明白这对他而言是个绝佳机会，但还不是欢庆的时候，因为他的路依然很长。”赛前面对记者的一再追问，穆里尼奥谈到冠军杯上打入致胜球的巴西前锋，话语非常中肯。与热那亚一战，穆帅给了阿德里亚诺信任，但正如他所言，阿德里亚诺的路还很长，至少本场有些迷失方向。
　　首发出场45分钟，除第25分钟为伊布送出漂亮传球外，阿德里亚诺上半场总共只有12次拿球，热那亚派重兵防守他，穆里尼奥只能用巴洛特利换下巴西前锋。但无人能否认，如今阿德里亚诺正凭借努力逐渐恢复状态，在此过程中他必须感谢两个人：一是圣保罗雷菲斯康复中心的医生库纳，另一个自然就是穆里尼奥。
　　究竟库纳用了什么方法帮助阿德里亚诺？友情，真心的友情。他曾不止一次告诉阿德里亚诺，曾经在他身边的那些所谓朋友只是为了图一点名利，自己和康复中心的医生们则是真心希望帮助他恢复。包括国际米兰队医孔比在内的医生们不断与阿德里亚诺进行沟通，即便刚开始阿德里亚诺几乎不与他们说任何话，他们仍坚持职业守则。“久而久之，人心总会打开。”库纳的话一针见血。作为康复中心医生，库纳认为这些都是自己分内的工作，他认为穆里尼奥才是阿德里亚诺复苏的真正关键。
　　远在米兰的穆里尼奥听到库纳这番言论后表示：“实际上，我并未刻意用某种方式对待阿德里亚诺，我就像对待巴洛特利、伊布一样与他沟通。我给他们打去电话，询问情况。”在穆帅眼中，球员就仿佛是自己的孩子，需要被教育。穆里尼奥对阿德里亚诺能重新振作始终坚信不疑，今夏阿德里亚诺的去留问题上，他起到了关键作用，一直对巴西前锋青眼有加的穆帅选择再给他一次机会。
　　在穆里尼奥手下，机会对每个人都是平等的，巴洛特利也一样。10月1日冠军杯主场1比1战平不来梅后，18岁的巴洛特利便再未上过场，即便其间他在欧青赛预选赛上梅开二度，即便媒体呼声很高，但穆里尼奥始终将他放在替补席上。有人说是因为巴洛特利在欧青赛淘汰以色列后公开挑衅穆里尼奥，但被穆帅否认，“我们已经达成协议。他在国青队踢得很好，但那不是场精彩的比赛。”对热那亚赛前，莫拉蒂也站了出来，“巴洛特利已经走在很多人前面了。穆里尼奥是个很公平的教练，不会对任何人有偏见。”
　　其实，穆里尼奥始终像监督阿德里亚诺一样对待巴洛特利。在他看来，巴洛特利特点与伊布相似，想要在与伊布的竞争中占得先机，如今还不够格。但他始终关心巴洛特利，欧青赛对以色列一结束便给巴洛特利打去电话，希望他能像伊布一样学习做人的道理。与热那亚一战，替补出场打边锋的巴洛特利没有太大作为，两脚软弱射门都被扑住，最终未能改变国际米兰主场连续60场进球的记录就此终结。

