这支国米被人揪住了命门 特里：穆里尼奥只爱防守反击
　　新浪体育讯　11打10，主场作战，但国际米兰仍然在主场吞下了0-0的苦果，一周之内，从客场4-0大胜罗马，到主场0-0战平热那亚，国际米兰还是那支国际米兰，但比赛的内容和场面却大相径庭。
　　我们可以说坎比亚索的缺阵对于国际米兰的影响不小，但也不至于因为这个原因，在60分钟开始就11打10的情况下，主场对阵热那亚居然不占什么优势，固然阿德里亚诺的传球被对方的马尔科-罗西顶在了横梁上，但对方的梅斯托也劲射击中了一次国际米兰和横梁，塞萨尔在比赛中也作出了几次精彩的扑救，数据显示，国际米兰射门15次，热那亚12次，国际米兰控球率为53.2%，热那亚是46.8%，国际米兰的优势并不明显。
　　本赛季热那亚的实力的确很强，在引进莫塔、迭戈-米利托、莫德斯托、梅斯托等好用的球员之后，这支球队的实力有了质的变化，但更为关键的一点，是加斯佩里尼在战术上吃透了国际米兰。加斯佩里尼在赛后表示：“我们收缩了空间，不给他们的核心球员舒服拿球的机会。”事实上，这反过来恰恰也是穆里尼奥需要解决的问题。
　　在对罗马的大胜之后，马佐尼曾经表示：“国际米兰只不过是通过三个反击破门。”但他的说法被一片赞誉之声淹没，但从最近两场--对阿诺索西斯和热那亚的比赛来看，穆里尼奥的球队在阵地进攻上还需要找到更多的办法。实际上这是一个在夏季热身赛中就已经暴露的问题，在夏季热身赛时，国际米兰曾经一度连续打出0-0这样的比分，穆里尼奥的防守倒是从来没有问题，但是进攻上却时不时出现一些起伏。旧将特里日前也反戈一击，表示穆里尼奥的打法不够积极，他说：“在穆里尼奥时代，我们总是进一个球之后就防守，现在的打法积极多了。”虽然话不中听，但的确值得深思。对付一些抱着拿1分的目的与国际米兰对垒的球队，光有快速反击还是不够的。
　　问题出在哪儿？一是人员配置，首先是国际米兰的前锋线上缺少一个能抓机会的射手，就像曼奇尼所说的“能打进丑陋进球的人”，伊布和阿德踢法漂亮，单刀球也很有谱，但不像射手那样总能出现在门前最危险的地方。其实克雷斯波虽然在竞争中处于劣势，但总没有到1分钟都不能上的地步，现在连大名单都进不了了，但实际上这种能创造机会但无法把握机会的局面下，需要他这样的人。
　　二是中场的得分点，对于那些收缩空间，盯防重点球员的球队，这一点非常重要，伊布拉开了空间，需要有人--尤其是中场球员--后插上得分，如果坎比亚索能上场，国际米兰的中场就比较完美了，坎比亚索、斯坦科维奇、蒙塔里都有得分的能力，但除了这三个人之外，维埃拉目前体能下降，前插已经较过去差了很多，萨内蒂在中场控带不错，但得分方面一向不行，而且他无法打后卫线前那个后腰位置，这样，无论斯坦科维奇还是蒙塔里拉回来，都会影响前插进攻。而萨内蒂一旦打中场，齐沃打左后卫的话，球队的左边路也会受到影响。
　　其实，穆里尼奥还有一张牌，吉梅内斯现在已经伤愈，尽管在穆里尼奥的4-3-3里，这样的攻击型中场看似找不到空间，但吉梅内斯的奔跑和拼抢能力一点也不差，在4-3-3里打一个左中或右中前卫应该是能够胜任的，尤其是他的前插得分能力比其他人要更强。
　　此外在用人上，穆里尼奥给夸雷斯马的信任显然太多了，但到目前为止，只是对方的一个乌龙球算在了夸雷斯马的头上，培养人固然重要，但还是先要把积分上的优势确立了，夸雷斯马在场上，前场的3个攻击点首先就浪费了一个，下半时换人，又上的是很长一段时间没有上场的巴洛特利，以及刚刚才打出来的奥宾纳，今天小曼奇尼在替补席上却1分钟出场也没有得到令人不解。
　　在角球和间接任意球上，过去国际米兰有雷科巴、菲戈、贝隆，现在换成了夸雷斯马、齐沃，质量下降了一些，马特拉齐的频繁缺阵，也让国际米兰在抢点上受到了损失。这些问题，都需要穆里尼奥用时间来解决。
　　(狄雷)

