领队：首阶段热身意义不可否定 对阵俄罗斯不公开
　　新浪体育讯　结束了在南京的钻石杯比赛，中国男篮今年夏天备战奥运会的热身赛也全部结束。在今天比赛结束，男篮领队白喜林面对媒体也总结了此次钻石杯的收获和不足，对今年热身赛的作用给予了肯定。
　　记者：最后三场热身赛也结束了，总结一下吧。
　　白喜林：这三场比赛对于我们来说在奥运会前是有帮助的，基本上达到了锻炼队伍，检验水平的目的。大家都知道在奥运会上是没有不强的对手的。所以在同强对手中暴露问题是一件好事，我们可以看到我们在遭遇全场紧逼的时候，内外线的联系一下被切断，进攻无法通畅的完成。这就是我们将要在奥运会上面对的现实问题。
　　但是通过了这个比赛检验，我们也明确了在之后的时间里要加紧进行主力阵容配合，不断提高默契程度。姚明的回归，对于其他队员来说也是一个适应的过程。队员们也需要有一些机会来演练配合。
　　昨天和今天的两场比赛我们的表现有很大的改变，这其中固然有对手实力的问题。但我们在思想作风上有了很大的提升。我想如果队伍能保持住这种拼劲，和任何对手都是有得拼的。
　　记者：和澳大利亚的比赛输球也让我们看到了很多问题，队内是如何看待的？
　　白喜林：输球存在一些客观原因，刘炜受伤下场，朱芳雨没打。但是我们认为如果输球能让队伍看到自身的问题，并能真正加以解决的话，这样的球输得值得。
　　记者：都普遍反映后来的几场热身赛质量较高，但是这样的比赛来得有点晚了，你们认为呢？
　　白喜林：我们当然也希望一直都是高水平的热身赛。但是客观上我们之前没有姚明，找实力太强的队伍对于队伍的帮助并不大。而没有姚明的阵容，队员们的战术体系是完全不同的，找太强的队伍热身达不到锻炼的目的。姚明的回归，他是内线的绝对核心，我们需要在此基础上去演练阵容，提高默契程度。所以也只有等到姚明回来，我们才能安排这种水平较高的比赛。
　　但是我们不能否定前一段热身赛的作用，它在锻炼队伍中其他队员起到了很积极的作用。另外在此之前想要请到高水平的队伍来热身也无法办到，这是我们无法掌握的。
　　记者：最后和俄罗斯的比赛会怎样安排？
　　白喜林：这是一场教学赛，因为奥运会临近了，比赛将不会公开。就在训练局的篮球馆举行。
　　(晨曦 南京报道）

