邵佳一点出为何领先两球遭逆转 队友受伤迎来最佳机会
　　记者李绍州报道 科特布斯主场2比3被法兰克福神奇逆转，假如这个赛季科特布斯降级的话，那么这一场比赛一定是最致命的一场败仗。科特布斯两球领先，最后被连扳三球，赛后主教练普拉斯尼卡连连叹息并表示对自己球队的表现闹不明白，在替补席上看着队友比赛的邵佳一却看得很明白，队友在领先的情况下放松了。
　　两天前，法兰克福在主场进行一场补赛，非常侥幸战胜卡尔斯鲁厄，但是球队却付出了惨重的代价，11个队员受伤，伤兵满营，这对科特布斯来说是一个好消息。这场比赛的前半个小时，也确实反映了科特布斯以逸待劳的优势，前15分钟，兰格洛夫便梅开二度，两球领先对手。德甲前八轮比赛科特布斯总共才攻入三球，球队的攻击力被外界质疑，这场比赛科特布斯在短短的时间便攻入两球，但是最后还是输了，法兰克福后来居上，连进三球让科特布斯的球迷伤透了心。
　　邵佳一连续第三次进入球队的大名单，但是情况还是没有改观，90分钟的比赛，邵佳一一直坐在板凳上观看队友的表演。两次进球，邵佳一也非常兴奋地和队友冲出替补席，与场上的队员一起欢呼庆贺。但是，随后在场边热身的邵佳一则多次无奈地翘首仰天，当球队落后时，邵佳一希望能得到替补上场为球队立功的机会，但是主教练普拉斯尼卡也始终没有呼唤邵佳一的名字。
　　“这场比赛太可惜了，多好的开局啊，就这么输了。”10月26日下午，比赛已经结束了24小时，邵佳一依然为这场比赛感到心痛。“丢球的原因，主要是因为队友放松了，大家以为进了两球，赢定了，出现了这样的念头，那么，法兰克福的机会也就出现了。真是遗憾，但是没有办法，足球比赛就是这样，没有到最后一分钟，什么都是可能的。现在对于我们来说很困难了，我们是最后一名，而且之后的一些对手都不弱，下个星期二对比勒费尔德的比赛，也许是上半赛季最后一次翻身的机会。”
　　对于自己连续三场只进入大名单却没有上场比赛，邵佳一表现了特别的冷静。“这是主教练的决定，我是没有什么办法。现在我自己能做的就是好好准备，保持好状态。至于上场，我当然希望就是下一场。”
　　星期一下午，科特布斯球队将乘大巴长途跋涉前往比勒费尔德。由于左前卫耶勒夫在本场比赛里受伤，不太可能太快恢复，这也许是邵佳一本赛季首次亮相的机会。比赛将在北京时间周三凌晨两点开始。

