詹俊切尔西受制伤病曼联双星失色 利物浦3大突破
　　这一轮的英超四支强队总结起来，可以这样归纳。利物浦最大赢家，有三大突破，贝尼特斯上任以后，红军终于进入成熟期；切尔西输球的原因在于伤病太多，强强对话中处于下风；阿森纳除小法外，另有一人是必不可少的，阿德巴约能够将优势转化为胜势；曼联方面，则是双星失色、老将显光。
　　利物浦三大突破
　　切尔西斯坦福桥不败纪录迟早会被打破的，利物浦能够成为终结者，说明球队终于进入了一个成熟期。红军有三点突破： 
　　第一个突破，贝尼特斯上任以来，在客场与四大豪门的对决中首次获胜。上赛季英超争冠，利物浦与榜首已经比较接近了，但还有11分差距。贝尼特斯在欧冠如此成功，贝尼特斯率队两次杀入欧冠决赛，一次夺得冠军，但在英超联赛中，仍没有办法能够突破曼联和切尔西。主要有两大原因。第一，四大豪门里面，利物浦与其他三强对决中失分过多；第二，利物浦与其他球队交手平局过多。
　　第二个突破，球队对442或451阵型愈发熟悉，能够根据不同的对手适应下来了。贝尼特斯一直没能在联赛中取得好成绩，杯赛成绩好跟他善于研究对手的弱点、抑制对方的弱点有很大的关系。利物浦近来在发挥自身优势方面，渐入佳境。贝尼特斯的首发阵容永远是猜不着的，要考验球队的适应能力，与有托雷斯在的时候又不同了。这个赛季随着罗比-基恩的加盟，贝尼特斯先是让他打左中场，不适应；接着让他和托雷斯打双前锋，杰拉德撤回中前卫，战平维拉以及主场战平弱旅斯托克城。在托雷斯缺阵的情况下，球队表现已经比较有心得、比较有体会了，本场比赛，利物浦两翼协防边卫，以及成功遏制住兰帕德和德科两个最威胁的点，可谓了利物浦的第二大突破。
　　第三个突破，心理素质方面。这场比赛，利物浦客场作战保平争胜，对心理考验不是很大，心理压力方面对切尔西来说更大一些，对利物浦相反并不太大。利物浦本赛季心理素质分提高，在前面几场比赛中，8场比赛，有4场联赛是逆转；欧冠对马赛也是逆转，这就是5场逆转好戏，堪称英超逆转王，心理素质的成熟对球队是很必要的。 
　　这三大突破也昭示着贝尼特斯终于将利物浦带入了一个成熟期，但球队还缺少在联赛中争冠的经验，目标不要定的太远，锁定在半程冠军上面。因为赛程安排方面，对利物浦来说是比较有利的，在第18轮之前，他们不会再遇到其他豪门，制定好下一方面的目标 那就是半程冠军
　　切尔西受制伤病
　　切尔西在强强对话中，缺少变化，受制于伤病太多。战术大师贝尼特斯4年以来的第21次与切尔西较量，双方已经太过于熟悉。切尔西在战术上没有很多改变，斯科拉里对球队的转型上有了很好的改观，但队中有乔科尔、埃辛、德罗巴和巴拉克四员伤号，尤其是后者两个空霸。在强强对话里面，切尔西伤病过多，拖累了球队的战术。
　　通过蓝军伤员复出的时间表来看，切尔西欲争冠，还得寄希望于下半赛季的发力，只要能发力，还是冠军的很热热门。至少，在财政实力上面，他们还是领先的。在1月份，他们还是有条件引进一些需要的球员的。只要不让利物浦在上半赛季把积分拉大，切尔西在下半赛季就有机会。

