贝尼特斯无致命武器仍出妙招 这一次他击败了斯科拉里
　　记者陆逸发自斯坦福桥 主裁韦伯吹响终场哨响后，有一幕景象是电视转播镜头没能捕捉到的：一个切尔西球迷冲进了球场，这在足球场上是常见的事情。这时候，失望的切尔西球员已快速从通道离开，只剩下客队球员还在场上庆祝，致谢远道而来的球迷。工作人员马上把冲场者按倒在地上，几个人五花大绑把他架着扛出场。但这家伙显然还不满足，在经过卢卡斯身边的时候，试图用脚踹他。 
　　切尔西球迷的失望是可以理解的，这场比赛的意义不仅仅是丢掉了榜首位置。这两支球队是本赛季联赛中唯一没有遭遇输球的球队，而且切尔西主场联赛不败纪录已达骄人的86场。阿隆索在第9分钟的一脚冷射，让这一切纪录和荣耀彻底作古。 
　　出人意料的进球 
　　斯坦福桥记者席上，记者正好坐在利物浦当地媒体这一边，《利物浦回声报》记者托尼·本纳特情绪不太乐观，“我们想要进球恐怕有点麻烦，尤其是托雷斯不在。”可以理解上周中卡尔德隆球场本尼蒂斯赛后的怒火。球队在最后时刻丢了进球，基恩开场20分钟就感觉大腿肌肉不适，杰拉德替补下场时也满脸倦容，西班牙人手中已无致命武器。 
　　所以，如果谁在赛前预测利物浦可以在第9分钟就取得进球，那他可能疯了。曼联和埃弗顿上周六握手言和，弗格森还不忘西北邻居：“我不觉得切尔西和利物浦的比赛会是榜首的精彩对碰，如果阿森纳去切尔西，会重要很多。最近几个赛季，这两个球队创造了太多0比0，周日的比赛也会非常均衡，不会有很多进球。”正因如此，当阿隆索在第9分钟就取得进球时，托尼·本纳特和同事安迪，以及利物浦城市电台的记者们有一刹那都没有反应过来，足足几十秒从电视镜头上确定进球后才相信自己的眼睛。太轻松了？可能是的，这个球打中切尔西球员的身上折射骗过了切赫的封堵，正好面对着客队球迷的看台，两三千追随红军赶到伦敦的红军死忠欣喜若狂地挥舞着手中的围巾和队员们一起庆祝。 
　　托雷斯伤停后，利物浦在上周末和维冈比赛时使用了442，但这场比赛由于来到86场主场不败的斯坦福桥，本尼蒂斯非常谨慎的排出4411，杰拉德的位置非常自由。而他们创造的进球，正好是中场球员后排插上受益。由于对方中场拥有德科、蓝帕德的组合，本尼蒂斯对中场的争夺非常看重，他很清楚在缺乏托雷斯的情况下，杰拉德等中场球员的发挥可能决定比赛的命运。最后的比分，也的确印证了西班牙人赛前的策略。 
　　本尼蒂斯智斗斯科拉里 
　　坐在教练席后面看本尼蒂斯的执教，是件有意思的事情。和斯科拉里相比，西班牙人和球员的沟通更积极，他几乎没有完整的一分钟是坐在教练席上，刚开场，阿隆索中场和马斯切拉诺配合时，因为场地湿滑没有抢到球，被阿内尔卡断球长驱直入，在禁区内引起一阵混乱。本尼蒂斯气得跳起来，冲到场边大吼，转身满脸怒容地走回教练席。上半场前半段，阿根廷中场成了他训话最多的“学生”，小马哥几次给阿隆索的保护都不够，让本尼蒂斯大为光火。他做手势示意两名后腰的位置更紧凑一点，这在之后的比赛大为改观。 
　　相比去年，这个赛季在没有托雷斯的情况下，本尼蒂斯要游刃有余许多。赛前利物浦名宿巴恩斯就夜观星象：“虽然托雷斯缺席这场比赛是对利物浦的重大打击，但现在他们已经不光靠托雷斯和杰拉德赢球了。”主帅有什么想法？从本尼蒂斯换人上就看得出来。下半场斯科拉里率先做出调整，用小将迪桑托和贝莱蒂上场增强进攻，本尼蒂斯立刻把在热身的巴贝尔叫回来准备上场，替补的正是体力开始下降的基恩。西班牙人清楚斯科拉里要孤注一掷，所以换上速度快的巴贝尔继续给对方施压。但是，还没有经过英超太大考验的迪桑托并没有给利物浦太大麻烦，反而是巴贝尔散兵游勇，在下半场后半段利用反击机会吓出对手一身冷汗。 
　　这场比赛，特里早在上周中就已对媒体说“可能是决定本赛季走势的比赛”，可以想象斯科拉里在走进新闻发布厅时候的失望表情，他的矛头直指本尼蒂斯的防守策略。因为下半场本尼蒂斯先后换上卢卡斯，最后阶段替换海皮亚全部参与防守。 
　　“我们踢得更好，”斯科拉里不想引起媒体的口水仗，“但他们在一段时间表现更出色，所以他们赢了比赛。”纪录，谁都不忘记提纪录，但斯科拉里极力想淡化这一切：“这对我有什么意义呢？输球就是输球，不管在那里，是利物浦也好，曼彻斯特也好，热刺也好，随便在哪些场地，输球对我的意义都是一样。”斯科拉里的英语已有了很大的进步，但在失望的时候，经常找不到词语来表达，只好不断摊手对记者耸耸肩，说对不起。 
　　相比之下本尼蒂斯在胜利后显得非常轻松，在他出席发布会时，新闻发布厅的警笛莫名其妙响了五六分钟，但这一点没有影响西班牙人的聊兴。“我们的确在下半场更注重防守，但你也明白这样一场重大比赛，切尔西是非常优秀的俱乐部，我想没有任何俱乐部会在斯坦福桥下半场还围着对手进攻。” 

