英超坏小子巴顿再惹事端 看台上爆发第三次世界大战！
　　记者刘彬彬报道 2000年11月18日，那是纽卡斯尔最后一次败给桑德兰的日子，但那次，是在圣詹姆斯球场。桑德兰最后一次在主场战胜纽卡斯尔，还要追溯到遥远的1980年4月5日。于是，可以想象的，在狂热、忠诚泛滥的东北部，当桑德兰2比1战胜纽卡斯尔时，那是怎样的盛况！然而，球迷骚乱让胜利显得苍白，比赛被《太阳报》定位为“第三次世界大战”，而急忙拨乱反正的基恩则在强调：我希望都放松一些，我希望这些都不会抹煞我们今天在这里取得的成绩。 
　　惹事的又是巴顿，在结束六场停赛后在场边热身的他又成为了桑德兰球迷攻击的靶子。据目击者向《泰晤士报》反映，球迷们把硬币和矿泉水瓶扔向巴顿，巴顿这次并没有被点燃，而是捡起杂物递给警方，当警察上来保护他时，他亲吻球衣上的纽卡斯尔队徽的动作又激恼了球迷。 
　　《太阳报》描述，这是英超有史以来最糟糕的场上暴乱，因为敌对的双方球迷在场上交换拳头，最终导致29人被捕。而警方方面，一名女警被焰火袭击；另一个警察手腕断裂。而部分座椅，也被愤怒的球迷掀起扔入球场。而《泰晤士报》则报道，是一名球迷因为在任意球攻入后进入场地嘲弄纽卡斯尔门将吉文被捕；而比赛结束后，却又少部分桑德兰球迷跑到纽卡斯尔球迷的看台下挑衅，迎来纽卡斯尔球迷抛下座椅回敬，双方在场上混战。 
　　北部警察局主席内尔·麦凯表示，“很难去理解他们的心理，我们会对个别的人作出调查，逮捕那些有攻击行为的人。”而足总也会作出相关的惩罚。“我们会和当地警察局谈话，还有双方的俱乐部，看看他们的观点和调查。我们的处境非常清楚，也总是这样，我们会对被指认出的人和球迷采取行动，逮捕和处罚。任何被发现有罪的人，我们都会鼓励双方俱乐部作出尽可能的最严肃的处理。我们希望至少是一个终生禁止在现场观战的处罚。我们为此状况胆寒，会倾尽全力确认采取最强硬的措施，也会和双方官员和警察联系。”但桑德兰主帅基恩对此却很看淡，“没有人希望看到球迷们出现在场地里，所以如果你认为我应该坐在这里批评桑德兰的球迷，那你就错了。我相信足总会处理的，你知道，足球是一个感情丰富的运动。”基恩的看法很清楚，希望一切从足球的角度出发。而纽卡斯尔主帅基纳尔的看法也大同小异，“这周里发生的任何大型谋杀，巴顿的名字都被牵涉其中。”他自我解嘲道。 

