西多夫“主动请伤”救了谁 安帅本想把舍瓦赶上看台！
　　新浪体育讯　有了阵容的绝对调配权，安切洛蒂说话也硬气了很多，在AC米兰客场对亚特兰大赛前的新闻发布会上，安切切蒂对于如何安置6各前锋的问题公开作出了回应。
　　“我的替补席上将有两个后卫，两个中场，两个前锋，另一个前锋……没办法了，只能上看台上，我不能因为一个前锋而放弃一个中场，总得有人上看台上去。”安切洛蒂说。
　　安切洛蒂的话是说给谁，很多记者等着最后的答案，但让他们失望的事，最后坐上看台的是因为肌肉疲劳不能出场的西多夫。但也有一种说法，西多夫原本是可以坐在替补席上的，他的情况介于可以坚持和无法上场之间，但最后荷兰人本人表示自己的情况不好，还是不要在替补席上占一个位置了，不上场也可以让自己周中对锡耶纳登场的机会大一些。
　　于是，和上轮对桑普多利亚一样，三个前锋同时出现在了替补席上，这也给AC米兰造成了一些麻烦，替补席上唯一的中场埃莫森上半时就替换了弗拉米尼，等到加图索受伤下场，安切洛蒂只好派上了此前一直打边后卫的边路球员安东尼尼来客串后腰的位置。
　　不过在比赛的进程中，安切洛蒂所提出的那个问题的答案也出现了。博列洛、卡卡、罗纳尔迪尼奥出现在了首发阵容中，替补席上是帕托、因扎吉、舍瓦，70分钟，帕托替下了小罗，80分钟，安切洛蒂准备用因扎吉替换博列洛，电视镜头捕捉到了后者走到第四官员面前准备递交名单的画面，而从始至终在替补席上端坐不动的就是舍瓦--哪怕是帕托在场边做准备活动的时候。是的，舍瓦就是安切洛蒂所说的答案。
　　西多夫的“主动请伤”可以说挽救了舍瓦的面子，否则这恐怕是在他在AC米兰的历史里，第一次没有伤病也不需轮换的情况下，被请上看台。但挽救得了一次，还有第二次么？尽管在客场对苏黎世的比赛中破门，但在安切洛蒂的眼中，舍瓦现在已经是彻底的末位前锋了。而这已经是安切洛蒂口中第二次毫不客气的说出类似的话了，一周以前，安切洛蒂曾经表示：“既然说听从教练安排就不要只放在口头上。”在本轮赛前的发布会上，安切洛蒂确认了“三叉戟”首发之后，夸奖了因扎吉，谈论了帕托，唯独没提舍瓦，本轮之后，帕托的表现得到了赞扬，接下来他可能会得到更多的机会，舍瓦的日子可能会越来越难过。
　　(沈飞)

