铁证证实巴萨沉睡的巨星苏醒 他终于从迷惘中走出来
　　记者华群报道 最近巴萨的进球势头很猛，这很适合前锋找感觉，对阿尔梅里亚，埃托奥完成帽子戏法，亨利也打进一球，这是法国人本赛季为巴萨打进的第三个进球，而他的出场时间却不到400分钟，“他早已经不再是阿森纳的那个亨利，现在已经开始逐渐进入西甲的节奏”，《每日体育》报赛后这样评价。 
　　比起上赛季同期，亨利的出场时间少了近一半，但进球效率却大幅提高，这是一个显著的变化，事实上，法国人并不反感这样的变化。上赛季亨利出场时间不少，甚至多次带伤上阵，那是因为里杰卡尔德不想让拉波尔塔为自己的投资失望。瓜迪奥拉早就看出了问题，亨利的技术特点受年龄影响很大，有效控制出场时间反而会对法国人有积极的推动。连续两场亨利都在下半时后半段替补出场，对阿尔梅里亚回到主力阵容，法国人终于爆发，不仅打进一球，还在多次制造威胁.更令人欣喜的是，亨利在前场不再孤单，而是积极的参与团队配合。数据统计显示，在上周六的比赛前，亨利平均每7分钟才有一次和队友间的配合，而梅西和埃托奥的这一数字分别是2.6分钟和3.4分钟，但在对阿尔梅里亚的比赛中，亨利和队友间的配合达到了28次。

