AC米兰被点中死穴却仍能赢球 刷卡连胜后却是半喜半愁
　　记者张恺报道 喜乐哀愁在卡卡破门的一瞬间转化，有时作为球迷也很矛盾，看着心爱的球队踢得一塌糊涂能破口大骂怒其不争，千呼万唤的胜利到来时心里还有点不爽，因为胜利不够光彩，还有点配不上，让人觉得不踏实。 
　　这就是上周末米兰1比0勉强征服贝尔加莫球场后给人的感觉。 
　　德尔内里摸透米兰死穴 
　　虽然上赛季两回合都攻破米兰大门的兰杰拉今年转投切沃，和当年的搭档埃斯波西托再配对，但亚特兰大的特点不变。德尔内里的球队———从前的切沃和今天的亚特兰大，一向懂得如何抓米兰的边路弱点，利用米兰缺乏真正边卫的站位打身后球。 
　　米兰方面最大的缺失是西多夫，荷兰人上周中髋骨轻伤回到荷兰休息，错过了联盟杯，没想到本场前仍未伤愈，和前米兰球员、被安切洛蒂称为米兰最后一个边卫的塞尔吉尼奥一同坐在看台上。加图索踢中路扮演皮尔洛，弗拉米尼在右，主力阵容中有博内拉、赞布罗塔、加图索、弗拉米尼、卡卡5人在上周四的联盟杯首发。 
　　西多夫、皮尔洛的联合缺失，在对一个典型的意式防反球队时暴露了明显的技术弱点。米兰的上半场丑陋异常，比上轮对桑普的上半场还丑，别说威胁进攻太少———只有一次：第16分钟卡卡左路肋部突破低平传中，小罗跟上右脚外脚背抽射却没碰到球———就连拿住球都成难题。反倒是亚特兰大招招见血，按照德尔内里的要求打出了速度和边路特点，第2分钟就靠右路传到左路后点、再传球到后门柱，前腰多尼插上头球制造杀机，无奈顶到了阿比亚蒂怀里，当时米兰5个防守球员站成一排对此却没有反应；第10分钟，米兰右路防守出错，博内拉头球横传想传给禁区内队友，力量太小被贝里尼钻空拿下，贝里尼敲给多尼，幸好弗拉米尼及时回抢断掉多尼的球，否则多尼将单刀打门。弗拉米尼在29分钟大腿拉伤下场，埃莫森替补打中路，加图索转移到右路。小罗风采不再，第14分钟左路一对一踩单车被干脆地断掉。 

