切尔西签下C罗师弟竟1秒钟不用 如此蓝军恐成全欧笑料
　　新浪体育讯　切尔西主场以0-1不敌利物浦，保持长达4年零8个月之久的堪称欧洲最坚固的堡垒——斯坦福桥就此被攻陷。毋庸置疑，除了利物浦发挥上佳、贝尼特斯指挥有方之外，切尔西严重的伤病问题也是蓝军败北的一个重要原因。
　　切尔西在夏季转会窗口关闭前的几个小时内，失去了本以为铁定加盟的罗比尼奥。后者去了曼城，结果，代表新主出战的6场英超联赛中，罗比尼奥打入6球。本轮联赛，更是大演帽子戏法，率领曼城3球大胜斯托克城，继续保持在英超进球榜上的领跑优势。
　　失去了罗比尼奥，这显然是切尔西所始料未及的，因为他们就在转会窗口关闭前的几天，将赖特-菲利普斯出售给了曼城。俱乐部CEO肯扬本以为，罗比尼奥的加盟只是时间问题，但却没想到后者在最后几小时闪电加盟了曼城。就这样，最近几年在转会市场上一直呼风唤雨的切尔西，也被巴西人给放了鸽子。
　　在目前切尔西的边锋配置中，主力球员是左边锋马卢达与右边锋乔科尔，替补有卡劳与年轻球员辛克莱尔。但乔科尔一直有伤，而辛克莱尔年龄太小，缺乏经验，完全指望不上。因此，斯科拉里无奈之下只得排出马卢达与卡劳的两翼组合。但在两人发挥不佳的情况下，斯科拉里手中竟再无拿得出手的边锋位置上的替补！
　　一直兵强马壮的切尔西，现在竟在边锋位置上无人可用，这不能不说是一种悲哀。但在冬季转会窗口开启前，就没有其他的解决办法了吗？答案是有的。今年夏天，切尔西先后以1650万英镑买入博辛瓦，以830万英镑购入德科，但恐怕很少有人还记得切尔西第三笔夏季引援是，从葡萄牙里斯本竞技队租借来了20岁的法比奥-帕伊姆，他的场上位置正是切尔西最需要的边锋。
　　但可悲的是，帕伊姆在来到切尔西之后，至今仍未代表一队打一场比赛，切尔西新赛季已经打了9场英超联赛、3场欧冠小组赛和1场联赛杯比赛，但帕伊姆竟然没有在这13场比赛中获得过1秒钟的上场时间，甚至没有一次进入过比赛的大名单。不可能是没有劳工证的问题，帕伊姆是葡萄牙人，作为欧盟国家，葡萄牙球员到英超踢球不需要劳工证。恐怕也不是伤病的问题，英超球队加盟前的体检远非走程序那么简单，而是非常严格的身体检查，很显然，切尔西不会买一个加盟时就已伤病缠身甚至是重伤的球员。而且，时至今日，切尔西官方从未通报过帕伊姆有任何伤病的报道。
　　帕伊姆在葡萄牙国内知名度很高，据葡萄牙媒体称，在他14岁的时候，帕伊姆的才华就已经超出了C罗和夸雷斯马在他们14岁时的表现了。而在帕伊姆刚满16岁时，他就已经代表里斯本竞技U19青年队进行比赛了，葡萄牙报纸甚至曾用过两个版面来介绍帕伊姆。帕伊姆盘带出色，左右脚非常均衡，能打左右两翼，速度很快，拥有非常好的球感，据说，帕伊姆是斯科拉里钦点加盟的球员。切尔西和他签订了一年的租借合同，到明年夏天，切尔西有附加优先收购条款。
　　这种非常好笑的事情整个欧洲足坛或许只会发生在切尔西，今年1月的冬季转会市场，切尔西花900万英镑从莫斯科火车头队买入塞尔维亚后卫伊万诺维奇。但在加盟后，在上赛季英超后半程比赛中，伊万诺维奇没有代表切尔西一队上场哪怕一秒钟时间，直到本赛季对阵朴茨茅斯的联赛杯比赛，伊万诺维奇才上演了自己在蓝军的处子秀。而在英超第7轮的比赛中，伊万诺维奇更是首发出场，表现非常出色。这位因为无法出场，而吵着要换地方的后卫，在吸引了AC米兰和尤文图斯等球队的目光后，最终还是选择留在了切尔西。
　　而就在昨天，又一个赖不住寂寞的球员，21岁的中卫曼西恩被租借到了英冠球队狼队，租借日期至12月29日，这一消息得到了切尔西官方的确认。尽管在中卫位置上拥有特里、卡瓦略、阿莱士、伊万诺维奇等强将，但曼西恩本赛季仍然有三场比赛进入过球队的大名单，当然没有得到过上场的机会。但相比于帕伊姆，他已足够幸福。
　　只是不知道，帕伊姆能否像伊万诺维奇那样安分守已，否则，切尔西将很有可能失去这位天才边锋。倘如此，更是大大的悲哀，难道在夏季转会中引进的C罗师弟(与C罗同出自里斯本竞技)，买来就像花瓶一样摆在那里供人观赏吗？球队正逢用人之际，边锋位置更是奇缺人手，恐怕没人会看得懂切尔西所做的这一切。

