AC米兰闪电谈判突抢皇马猎物 7场8球中场妖人价恐暴涨
　　新浪体育讯　AC米兰上周四做客海伦芬进行比赛，之后，俱乐部总经理布拉伊达在荷兰多滞留了一天，AC米兰与海伦芬的高层进行了接触，希望得到两位海伦芬年轻球员的优先收购权，在媒体疯狂炒作贝克汉姆的同时，AC米兰对于未来的投资也在进行当中。
　　此次布拉伊达所商洽的两名球员普兰尼奇和比伦斯。
　　普兰尼奇就是那场比赛以一个“勺子”点球打破了迪达把守的大门的球员，而那个造成点球的单刀球机会也来自他的妙传，这位26岁的克罗地亚中场能够打中场的各个位置，在海伦芬他的位置是前腰，而在克罗地亚国家队，他打过中前卫和左前卫，在2008年的欧洲杯上，他的表现给人留下了深刻的印象，AC米兰希望他能够成为西多夫接班人的一个选择，不过皇马和阿贾克斯对他也很感兴趣，目前在荷甲，他在7场比赛打进了8球，几乎占了全队进球数的一半，AC米兰担心他未来身价大涨，希望先得到在夏季以一个既定的价格收购他的优先权。
　　比伦斯是一个21岁的边路球员，能打右后卫和右边前卫，出自埃因霍温的青训营，一年前从NEC涅梅亨加盟海伦芬，他速度和技术出色，也很有战术素养，被认为是荷兰最好的新星之一，在北京奥运会上，他司职右边前卫，但AC米兰高层希望他成为赞布罗塔的接班人。
　　值得一提的是，优先收购权只是在未来一定时限内，以一个固定价格收购球员的优先权，并不代表俱乐部收购了这名球员。对于AC米兰而言，优先收购权规定的这段时限，也是对球员的一段考察期，如果这名球员的表现令人失望，也可以不选择收购。目前，AC米兰手中已经有了两位年轻球员的优先收购权，一是卡利亚里的22岁中后卫卡尼尼，一是葡萄牙21岁的国脚中场维洛索，前者的优先收购权定价是800万，后者达到2000万，但他们需要表现出值得这笔转会费的价值，AC米兰才会对他们最终出价收购。
　　(Mendy)

