阿森纳一战寻到魔幻双翼 枪手双子星几可媲美C罗纳尼
　　新浪体育讯　这是一场完全被温格掌握住的比赛，尽管西汉姆在90分钟比赛中也有不少亮点，但比不上阿森纳几乎扑面而来的进攻狂潮，虽然成为了温格突然改变战术的“牺牲品”，但纳斯里和沃尔科特两边翼的发挥依然可圈可点，他们的突破和传球，不停的给铁锤帮带来巨大压力，要不是运气不够，或许温格在调整前就有球入帐，而且还不止一球。
　　和前两场进了球的比赛一样，沃尔科特依然从比赛一开始就频繁威胁对手大门，随着时间的推移，他现在的速度感、节奏感，还有高速运动中出球的分寸感越来越接近于完美统一，这位当年还只能被称为“短跑选手”的少年人，在20岁生日之前已经将自己的能力升华到一个同龄人唯有羡慕的地步。
　　开场头30分钟内，沃尔科特拿到三次射门机会，全部都是中路传球到右路，沃尔科特靠速度强行切入，而后起脚怒射而成，三次射门个个威猛有力，但都和进球无缘，开场1分钟小法传球，沃尔科特突击进去小角度射门被门将格林扑住；第26分钟范佩西胸部做球，沃尔科特杀入禁区内抢射，又被格林扑出，看起来格林就象是沃尔科特的煞星。
　　要说最精彩的攻门，来自于第20分钟，还是小法传到右路，沃尔科特得球后拜托防守，杀到顺脚之时就势发炮，这次格林无能为力，就是皮球砸在门柱上弹出！这是上半场阿森纳离进球最近的一次攻门，虽然徒剩抱头叹息，但不能否认，沃尔科特的这种冲击，根本不是西汉姆后卫所能防御的。
　　下半场佐拉做了针对性部署，沃尔科特威胁度有所降低，但行动灵活的他还是利用足了一切机会，先是第49分钟角球抢前点，结果稍稍顶高，随后又主动扮演传球者，他打算斜传范佩西，但皮球走向门内，被对方后卫奋勇铲出。可以说在被温格换下之前，沃尔科特已经在厄普顿公园球场奉献了足够精彩的影象。
　　和沃尔科特相比，纳斯里的边路战术倒是另一种情形，法国人没有象“小老虎”那样的绝对速度，法国足球的精髓讲究的是地面的巧妙组合，纳斯里的左路主要以适时的内切和传球为主，第32分钟，纳斯里左路传中，范佩西前点12码处扫射偏出远角。这个球看似平淡，却是纳斯里战术体系里很重要的一环，拼命强行冲击禁区的招数并不多，外围做文章的几率比较大，除了左路传中，就是20米左右的中路射门，纳斯里在出场68分钟的时间里，都打出过这样的套路。
　　要说到本场谁抢眼，纳斯里肯定比不上沃尔科特，但这就是法国人的战术，如果对方有个不慎，可能就会给你穿心而过的绝杀，左右两侧在原来固定的战术思维基础上，尽其所能的自由发挥，这让阿森纳65分钟左右的大局一直处在猛攻的态势下。
　　仅仅从本赛季的表现来看，阿森纳这两位翼锋的表现犀利度，已经不逊于曼联的对位选手-C罗和纳尼或者朴智星，C罗的攻击力和上季相比退化不少，葡萄牙人还在找状态，朴智星攻防十二分的勇猛，但在最后一击上凸显亚洲选手天生不足，而纳尼时灵时不灵，目前的对比阿森纳的边翼火力绝对不会吃亏，如果两军对垒较量，相信是一场遏制和反遏制的绝妙好戏。对于温格来说，要不是今天突然想临时改变阵容来打乱对方，也不可能将两人同时换下，反正两个人足够年轻，英超舞台有的是自己发挥的天地。
　　(孟巍)

