伊布新合同诞生打工皇帝 他年薪比国米第二两倍还多
　　记者陈晶晶报道  1200万税后年薪，从经济角度看，伊布拉和国米的结合绝对称得上“金婚”。上周，意大利媒体纷纷报道了瑞典金童与国米续约的消息，续约1年(至2013)，年薪增至1200万欧元。
　　看起来跟上份合同差距不大，实则不然。去年此时，双方曾将合同续约至2012年。当时合同规定中写到，2011/12赛季的年薪为1050万欧元，其他仍按原来的900万。而这次的1200万欧元则要从本赛季开始执行，这意味着瑞典人在未来5年合同期内，单是薪水这一项的收入就将达到6000万。即使C·罗今夏转会皇马，薪水也只是每赛季1000万欧元。不知道是否是俱乐部的这番肯定给了球员动力，伊布拉也头一次表达了希望有朝一日成为国米队长。“我当队长？我尊重萨内蒂，但我承认，将来有一天我希望可以。”
　　这样一来伊布拉也再次拉开了与国米队友的距离，甚至超过了他们其中任何一位年薪数的两倍还要多。因为目前排在伊布拉之后的阿德和维埃拉年薪都为500多万欧元。Mediaset电视台称，瑞典人跟国米俱乐部已将签好的新合同报给职业联盟备案，当事双方则对此事采取了既不承认也不否认的态度。

