姚明：我已恢复八成功力 国家队打法已经完全改变
　　本报记者张华南京报道
　　终于赢得了一场大胜，姚明与队友带着笑脸从钻石杯的赛场逐一离开，走在最后的姚明难得好心情地在混合采访区停下了脚步，“我感觉自己恢复了百分之七八十了，现在离我们奥运会首场比赛只剩一个星期了，我会在奥运会开始的时候调整到尽量好的状态。”
　　之前在杭州举行的斯杯比赛中，室友刘炜就觉得，姚明还只是恢复到百分之六十，姚明本人也认同这一点。轮到了这次钻石杯，姚明虽能发力跳起暴扣，但在弹跳的爆发瞬间明显存在脚下乏力的情况，昨天他就连遭伊朗队中锋的盖帽。
　　“伤病的恢复非常艰难。我之前有五个月没有打球了。”姚明貌似轻松地解释说，从斯杯复出到现在，他已经打了6场比赛，他的状态确实是越来越好，不过，在医生看来也好，还是恩师李秋平的判断，都认为姚明要在奥运会开始时恢复到最佳状态是非常困难的。
　　在姚明举重若轻的笑容背后，隐藏的是小巨人焦虑的心。“我只是一个普通人，家门口的奥运会我也感觉到了很大的压力，所以有时候我会看书、打打电脑游戏来放松。”姚明在近日接受美联社的采访这样袒露心扉。据了解，姚明在钻石杯输给澳大利亚的比赛之后，一度有些沮丧，“他是为自己的状态着急，更是为整个球队担忧，他的压力真的很大”，一名姚明的好友透露说。
　　姚明所面对的不只是个人状态提升，还有与全队的配合，尤其是与易建联、王治郅的内线组合并没有形成威力。在昨天与伊朗的比赛中可以明显看出，当姚明不在场上时，郅联组合的效果要更好，尤纳斯随后再派上姚明与易建联搭档，看看两人的联手能否有起色，结果还是发现，易建联又变成了隐形人。
　　“现在(国家队)的打法跟以前完全不一样了。我们要发挥每个球员的攻击性，让更多的球员在比赛中承担责任，并且通过热身赛增长球技。”显然，姚明也意识到了这个问题，中国男篮要想赢球，内线光靠姚明一人是不够的，如何让姚明与易建联、王治郅之间发生化学反应，这也是急需解决的问题。
　　在两天前对阵澳大利亚队的比赛中，中国队可以说是被对手的紧逼打败的，而昨天伊朗的防守相差甚远，姚明对此分析了不同：“因为澳大利亚紧逼防守让我们很不适应，出现了一些问题，那场比赛我们的防守很失败，今天，我们的防守不错，让比赛按照我们的节奏进行。”
　　两胜一负，那么，中国男篮已经准备好了吗？姚明低下头一笑：“这个问题你最好去问尤纳斯。”

