马尔蒂尼获颁法切蒂奖 25载红黑生涯诠释足球精神
　　新浪体育讯　北京时间10月27日晚(意大利当地时间27日)，2008年法切蒂奖正式颁奖，AC米兰队长马尔蒂尼获此殊荣。该奖项由《米兰体育报》设立，为了纪念在2006年去世的国际米兰伟大球员法切蒂，以他的名字命名，自设立至今已是第三届。实际上在颁奖两天前，马尔蒂尼获得该奖项的消息已经被提前公布。 
　　法切蒂奖用于表彰那些诠释足球精神的球员，这个赛季已是40岁的马尔蒂尼为AC米兰效力的第25个赛季，他也曾为意大利国家队出战了126场，对球队的忠诚及对足球的诠释都值得人们称道。“这个奖项对我非常重要，是对我整个职业生涯的一次褒奖。我非常欣赏法切蒂，萨基曾给我讲过他的球员生涯是如何踢球的。”马尔蒂尼在领奖时说。在今天举行的颁奖仪式上，马尔蒂尼得到了一尊铜质奖杯及10000欧元的奖金，马尔蒂尼将这张奖金支票捐给了意大利国内的慈善机构。
　　“马尔蒂尼的职业素养和对冠军的渴求都值得我们尊重，他得到这个奖杯是对法切蒂奖的最好诠释。对于大球会而言，马尔蒂尼和我们的萨内蒂一样，他们是那种可以得到对手球队球迷尊重的球员。”莫拉蒂说。
　　2006年，首届法切蒂奖的得主是维琴察球员胡里奥-冈萨雷斯，这位当时在意乙联赛效力的巴拉圭球员本有机会参加2006年的德国世界杯，但他在2005年12月22日的一场车祸中严重受伤，手术治疗后失去了左手臂。那次打击并没能阻止他的足球生涯，这位2004年的奥运会银牌得主至今仍活跃在足球场上。一年后，法切蒂奖授予伊拉克前锋尤尼斯，这位球星带领饱受战乱的伊拉克队在亚洲杯上让人刮目相看，并凭借他在决赛中的唯一进球击败沙特队捧起冠军奖杯。
　　(Maori)

