克鲁伊夫：巴萨克服一点前途光明 瓜迪奥拉是顶级教练
　　新浪体育讯　虽然瓜迪奥拉执教巴萨仅仅两个月的时间，但在球队取得9场胜利之后，有人已经把他手下这支巴塞罗那队同当年那支“梦之队”作比较了。巴萨“教父”克鲁伊夫在最新的专栏中写道，关于巴萨的任何东西都容易被夸大，瓜迪奥拉因此希望人们保持谨慎。现全文翻译如下：
　　现在的这支巴塞罗那队能够赶上甚至超越当年的那支“梦之队”吗？在里杰卡尔德担任主教练期间，他给出的答卷是：3个赛季，2次联赛冠军和1座欧洲冠军联赛冠军奖杯。相比之下，瓜迪奥拉上任仅仅2个月而已。欢迎来到巴塞罗那，这里是夸张言行的天堂。
　　幸运的是，瓜迪奥拉是一位为人低调的主教练。在球队相继输给波兰克拉科维亚队(0：1)和努曼西亚队(1：0)然后打平桑坦德竞技队(1：1)之后，很多人都说，瓜迪奥拉只不过是刚刚从丙级联赛提拔上来的教练。那时候我曾经说这支巴萨的情况很好，但我的话引来了很多人的嘲笑。如今，他们当中的一些人又开始鼓吹瓜迪奥拉是如何神奇的一名教头。另一些人则因为此前自己的言论感到羞愧难当，不再做声。
　　在两个月的时间和八、九场胜利之后，人们开始将现在的这支巴塞罗那队与当年的那支“梦之队”相提并论。对于球迷和媒体来说，这样的话题可供娱乐，这是可以理解的。但对于瓜迪奥拉而言，这样的比较是非常离谱的。好在，瓜迪奥拉知道如何应对这样的极度乐观情绪，因为他本人就曾有过类似的经历。在他看来，越是在这种形势一片大好的情况下，球队就越应该保持谨慎。在客场5：0战胜瑞士的巴塞尔队之后，瓜迪奥拉表示，这样的结果对于周末的联赛并不一定是好事。而在主场5：0大胜阿尔梅里亚队之后，他又再次呼吁俱乐部和球迷保持清醒的头脑。他深知，赛季才刚刚开始，球队尚未获得任何荣誉。
　　当你频繁得到来自四面八方的赞扬的时候，你一定要小心，因为在这样的情况下，你很容易相信别人说的话，失去理智。我在这里说的不是教练，而是球员。现在，瓜迪奥拉的任务更重了，因为他不仅要带领球队取得好成绩，而且还要尽力使球员们不受外界的赞誉的影响。任何人都希望在顺风顺水的环境里工作，但倘若一切都来得太过于顺利的话，人们往往会迷失方向。首先受到影响的是个人，随后就是球队整体。足球是一项集体运动，如果其中的一部分个体迷失方向，那么球队整体的表现就会出现下滑。
　　要知道，一切才刚刚开始，将来球队迟早会遭遇挫折。在整整一个赛季的过程中，任何一支球队都会经历至少一段低迷期。如果一支球队想要有所作为的话，那他们最多只能经历两次低迷期。因此，问题的关键不是有没有这样的低迷期，而是要尽力缩短低迷期持续的时间，减少它对球队成绩的影响。胜利并不意味着踢得好，失败也不意味着就踢得差。对球队的分析永远不应该以比赛的比分为依据；对未来的预期应该以短期和中期为标准，而不应该以过去一场比赛里的精彩表现为基础。
　　我看了一下巴塞罗那队在圣诞节前的赛程，发现11月的赛程很轻松，但12月的赛程很艰难。在球迷的想像当中，塞维利亚、巴伦西亚、比利亚雷亚尔和皇家马德里是值得注意的对手，他们都将在12月份挑战巴萨。可是，现在离12月还有一个多月的时间，我们难道要跳过11月直接进入12月份吗？

