最强那不勒斯享受榜首 “10月魔咒”困死拉齐奥主帅
　　记者王庆报道 “现在的那不勒斯，是我执教以来最强球队。”63岁的雷哈激动地与球员拥抱，他不仅赢得了一场新赛季最高级别的战争———拉齐奥和那不勒斯是第二名迎战第三名，还通过胜利让球队和国米、乌迪内斯并列榜首。上轮战罢他曾停留在头名不到5个小时，被国米超越，但这一次至少能停留3天。17年后再尝意甲头名滋味的那不勒斯陷入癫狂，雷哈曾祈求“暂停联赛以享受”，现在他可以好好享受3天了。 
　　两队很多地方相似，球衣都是蓝色(本场主队拉齐奥穿蓝白主场服，那不勒斯穿深蓝色客场服)，比如俱乐部都在新世纪遭受财政重创重组，量体裁衣制定了新计划，都不喜欢花大钱，足球思维都足够激情。他们也把两个年轻的阿根廷射手推向国际舞台：21岁的萨拉特和23岁的拉维奇。本场也是这两个同乡的较量。 
　　曾在意甲效力的阿根廷射手巴尔博作为前辈点评：“他俩有不少相似点，个不高，脚下灵活，都有天才脚法和预判力。只是阿根廷小个子优秀前锋太多，不过这两人会很快进国家队的。”场面看两人打成平手，结果看拉维奇获胜，第61分钟他左路传中制造了西维利亚的乌龙，决定了比赛。萨拉特也一直在威胁对方大门，第36分钟他的右路分球制造了主队最佳机会，中路潘德夫传到左路，毛里后点劲射被耶佐用脚在门线挡出皮球。乌龙也成了那不勒斯本赛季进球“第6人”，他们只有5人破门，进攻点太少。 

