巴萨冬季第1笔清洗遭当事人反口 惊人重购已全速开启
　　新浪体育讯　近日，有关亚亚·图雷冬歇期将离开巴萨的传言在意大利和英国炒得很热，意大利媒体相信图雷将在冬歇期加盟尤文图斯，而英国媒体也自信图雷兄弟将在阿森纳会合。然而，亚亚·图雷近日在接受媒体采访时却明白无误地表示，他要留在巴萨，“我在巴萨感觉很幸福，我不想离开，因为我拥有主教练的信任。”
　　尽管经纪人塞卢克曾表示，亚亚·图雷冬歇期转会完全有可能(“如果他再不能获得上场机会的话，那我们将与其它俱乐部商谈转会事宜。”)。但图雷却在新闻发布会上否认了塞卢克的说法。图雷现在显得非常平静，他表示，他的经纪人的那些话都是背着他说的，“我对相关情况并不了解，问题不在我身上，当时我正在国家队。”
　　“我跟巴萨的合同还远未到期，我将留在这里，我并不仅仅是为了钱踢球，我在这里感觉快乐，我的家人也感觉很幸福，我的目标就是在一家伟大的俱乐部踢球，而巴萨就是伟大的俱乐部，我不需要更换俱乐部。”亚亚·图雷的意思已经很明确了。
　　相比在里杰卡尔德时代的不可或缺，亚亚·图雷的上场时间确实少了很多，但事实上，在瓜迪奥拉的轮换政策下，每位球员都不可能获得非常多的上场时间，从上场次数和上场时间来看，图雷并不处于被冷落行列，近期，他的上场时间还有明显增加的趋势，像最近几场比赛，他都获得了首发。亚亚·图雷说：“我认为主教练工作做得不错，巴萨拥有很多的高水平球员，我们是一支高水平的球队，比赛踢得不错。我跟主教练谈过了，他告诉我说他信任我。我是职业球员，最重要的是在训练场上和球场上努力，只要一上场就踢出自己的水准。”
　　亚亚·图雷不会加盟阿森纳，阿森纳却有一名球员可能加盟巴萨。西班牙足球圈相信，法布雷加斯回归西班牙只是时间早晚的问题，而最早，很可能就是明年夏天。这位加泰罗尼亚中场是阿森纳的核心，阿森纳的节奏就是由他来把握的，他也是阿森纳球迷眼中的偶像，但法布雷加斯一直都在考虑回归西班牙的可能。事实上，我们还不能说他回归西甲，因为他16岁离开拉马西亚青训营时，还未有过在西甲登场的经历。还没有在自己国家的顶级联赛中登过场，这是法布雷加斯希望填补的一大遗憾。
　　去年夏天，法布雷加斯收到过皇马俱乐部的邀请。法布雷加斯与卡卡、罗本一样，都是卡尔德隆竞选皇马主席时发誓要引入的球星，但当年并未能如愿，因此，去年夏天，卡尔德隆又给法布雷加斯送上了一份天价合约——年薪甚至超过了劳尔，但法布雷加斯认为暂时还未到回归西班牙的时候。也是在去年夏天，巴萨也想把法布雷加斯招回队内，巴萨主席拉波尔塔甚至还与法布雷加斯的家人有过一次会谈，但由于种种原因未能谈成。
　　不过，法布雷加斯的家人与皇马以及巴萨的联系一直都未中断，西班牙的经纪人透露，近期，法布雷加斯的家人与皇马以及巴萨的接触又开始变得频繁，明年年初，还可能会有更深入的探讨。法布雷加斯希望能回到西班牙，而西班牙的球迷，也很希望能在家门口看到这位球星的精彩表演。但是，在目标达到之前，必定还有很多的障碍需要扫除。

