尤文暂时解决温饱问题 拉涅利：想续约内德维德4年
　　记者张恺报道 都灵德比？不，这早就不是人们习惯的意甲三大德比之一了，自都灵从2005年重组、传媒广告大亨开罗入主以来，这支俗称“公牛”的球队再没给老妇人制造一点麻烦———算上本场已连续5场德比不进球，开罗时代4场德比非平即负。都灵最后一次德比取胜在遥远的1995年，2比1，那个赛季两场德比他们全胜。最后一次进球在2002年，费兰特和考特两球领先后，马雷斯卡在补时阶段扳平，作出公牛造型挑衅都灵球迷，让人记忆犹新。 
 
　　“德比一向不漂亮”都灵城早已一边倒 
　　从2006年升级后，都灵连续在市场上重注，却连年为保级奋战，从桑普转投而来的诺维利诺也没逃出漩涡，中途被升级教练德比亚西换下。如今球队又是4连败，新赛季首轮战胜莱切后再无胜果。如此一支球队，如何奢望他们像2001年一样连扳3球追平尤文。德比变成空架子，完全是豪门和弱者的交锋，都灵在技术层面上没有丝毫的反抗。 
　　除去上半场阿巴特传中，比安奇20米外挑射偏出外，都灵没有任何威胁，而尤文虽不够漂亮，却靠西索科和马尔基奥尼的劲射不停摧残对手。主席吉利的兴奋溢于言表，“这样太好了。比赛不是很漂亮，但德比向来如此，就该用这样的方式拿下。现在该想周三如何取胜了。” 
　　拉涅利总结：“艰苦的比赛，我们一直在攻击对手，上半场创造出很多机会，下半场少一些。我们在对皇马的比赛中消耗了太多，但今天球队表现得和那天同样好，一样遏制住对手，都灵一次打在门框内射门都没有，我非常满意。下半场小伙子们本可以更平静一些，只打防守反击，但实际上他们没有。”《米兰体育报》也强调了都灵没有打在门框内射门(尤文有5次)的细节，两队技术上不在一个档次，都灵怎么换人都徒有其表。 
　　可怜德比亚西，平生7次面对尤文全败，他和拉涅利是老友，1987年他结婚时还邀请拉涅利当证婚人，可惜拉涅利被卡利亚里紧急召唤，没参加成德比亚西的婚礼。20多年来，两人只交手过一次，1996年8月28日意大利杯，拉涅利的佛罗伦萨3比1击败德比亚西的科森查。 
　　尽管都灵主席开罗赛后表示对德比亚西信心十足，“不会换帅，他位置稳固”，但他也要求下轮对亚特兰大必须取胜，媒体猜测跟俱乐部合同尚未解除的诺维里诺或足球博士卡莫莱塞是最可能的接替者。可以说拉涅利这一击，是把老友推向火坑。 
　　“这碗汤没白喝”赢德比，痊愈了 
　　尤文急需连胜来驱走4场联赛不胜的阴霾，需要在完胜皇马后再来一次胜利宣告自己摆脱困境，就像布丰说的，“赢皇马只是个开胃汤，如果对都灵不胜，这汤就白喝了，毫不解决饥饿的问题！只有干掉都灵，我才能说我们痊愈了。” 
　　拉涅利当然清楚这个局面，所以应对本场和应对皇马同样的紧张，莱罗塔列透露，“拉涅利往常赛前都跟我们再说一遍对手的特点，说些注意事项，反正不停口。打皇马前更衣室一片沉寂，他一字不提，让我们静静地保持注意力高度集中。”所以，我们看到了和打皇马那场一样欲望十足、坚忍高效的尤文。 
　　拉涅利做了球队转折性发言：“皇马之后我们还需要一场胜利确认自己，这两场踢得都特别好，是荣耀和尊严的演出。尤文危机？从来就没有危机！困难有，就是太多伤病，可我从未担心过。俱乐部、球队、球迷都给了我信心和力量，我早就确信，尤文会很快走出低谷，为此我要感谢所有人。只要团结起来，我们的未来无止境，现在风向变了，我们开始飞翔！”阿毛里脱掉外衣和拉涅利拥抱，赛后皮耶罗又和教练拥抱久久不愿分开，拉涅利紧握右拳的呼喊，都证明着球队困境中的团结。 
　　布兰科说：“刻苦的工作终于收到成效，德比取胜，对我们信心的增长又是一针强心剂。” 
　　刚从美国回来的菲亚特副主席约翰·埃尔冈也到了现场，“我就知道尤文会上演一场精彩比赛，所以我一直看到最后。尤文没有危机！”球队反弹，看来换帅、换经理的讨论都要推后一步了，两连胜也让拉涅利在都灵城、在整个意甲重新抬头。 
　　这次，德切利埃和莫利纳罗的左路组合获得成功，盯死了对方第二前锋鲁宾，限制了阿巴特的助攻，而这对年轻人搭档，在那不勒斯一战中遭到了非议，球迷质疑用德切利埃换下皮耶罗的做法。有了保护的莫利纳罗表现中肯，莱罗塔列说：“我向所有队友特别是莫利纳罗表示祝贺，这一阶段他过得不愉快，经常受到球迷嘘声，这两场他表现都不错。只要他低调认真，他连国家队都能进。” 

