曼城6000万目标直指比利亚 罗比尼奥首赛季要进30球
　　新浪体育讯　在周日对斯托克的联赛中，巴西前锋罗比尼奥上演了帽子戏法，他来英超后六场比赛进了六球，巴西人以最快速度在英国站稳了脚跟。来自《曼城晚报》的新闻称，罗比尼奥打算在他第一个英超赛季里进30个球！
　　这位巴西目前身价最贵的选手说：“我很高兴，但还没有高兴的忘乎所以，因为我还很多东西要付出，还有很多东西要学习。当我们在赛季结束时有个好排名时，那样我会很高兴的，这是我们的首要目标，而我自己则想进30个球以上。”
　　现在曼城多了一位罗比尼奥的死忠，他就是主帅马克-休斯，威尔士人对罗比的评价惊人地高，而且还带着诗意，看得出他那种投入的状态，休斯说：“其他的队伍会发现防御他非常困难。他是带着对足球的爱投入到比赛之中，脸上带着微笑来踢球，这就是一些人所说的典型的巴西风格。他喜欢和球迷有互动，所以我们的球迷也会把他一直在放在心上，他让所有的观众都惊呼着站了起来。这世界上已经很少有选手能做到这点了。”
　　在谈到罗比尼奥具体的技术特点时，休斯说：“他将一直出现在报纸头版上，他最后一击是世界顶级水平。罗比尼奥伟大的地方，不仅在于他的技术能力，还在于他心甘情愿为球队玩命付出的精神状态，这让他和队友之间的合作能做得很好。他给了其他队友以信心，哪怕给球到复杂地带，他能创造出机会。”
　　有了罗比还不够，为了实现早日追上四大豪门的伟大理想，还得继续找攻击力旺盛的前锋，英国《人物》杂志称：曼城已经将瓦伦西亚前锋大卫-比利亚列为了冬季转会名单的首席抢购目标。该杂志说马克-休斯专门派了球探观看了比利亚代表俱乐部和国家队的比赛，对他进行了全面而具体的评估，这一切的行动就为了方便将来向瓦伦西亚直接询价。
　　对于比利亚，曼城对其收购的传闻是在情理之中，欧洲杯之后比利亚跃升为欧洲顶级球星行列是其一，瓦伦西亚不在欧冠队伍行列是其二，谁都知道曼城有钱，但当曼城真的捧着钞票开始找人时，却发现许多大牌因曼城一时半会踢不来了欧冠而拒绝，所以曼城找人的时候，还真不能把从欧冠豪门里挖绝对主力作为主要工作来做，能买下一个罗比尼奥已经极其幸运了，所以这次盯上比利亚也算是某种隐忍状态下的最有力出击。
　　按照曼城的意思，他们能劝说下比利亚转而加盟，为了让他登陆，他们可以付出创英格兰转会市场纪录的价格。瓦伦西亚方面提出的不少于4000万英镑的价格，这对于出手让英国本地财主自叹远远不如的阿拉伯老板来说，实在不算什么，既然对于罗比尼奥已经让全世界见识了他们的功底，对于比利亚再来一次完全正常。
　　关于前锋的收购，还有另外一条说法，来自《星期日镜报》的消息称，在朴茨茅斯状态回勇的迪福也在考虑之中，他的转会价格大概在2000万左右。其实在夏季转会窗口期间，曼城就询问过迪福的价格，不过老雷德克纳普不愿意放弃效力才半年的迪福，他的坚持让曼城只能作罢，但如今朴茨茅斯的财政危机已经逼走了老雷，而曼城再度携大把英镑而来，没准这次庞贝高层得好好考虑一番了。

