尤文第一射手曾是仓库管理员 细数意甲后卫最怕内斯塔
　　记者张恺报道 两场大战最后决定胜局的都是新人阿毛里，一个还没有尤文气质的新人起到决定作用，多少让尤文感到意外。上帝是公平的，在阿尔米隆、蒂亚戈两个重大转会失败后，亚昆塔和阿毛里两前锋迅速融入团队并完成重量级进球，算是一种平衡。 
　　尤文的上一场联赛胜利，9月21日对卡利亚里，全场唯一进球来自阿毛里，对皇马，第二球也是他，巴西人成为球队取胜的最重砝码。联赛8轮5球，冠军杯(含资格赛)2球，阿毛里是尤文最佳射手，也是尤文冲击联赛最佳射手的头号候选者。特雷泽盖和皮耶罗这对上赛季的金银靴，要看着新队友一步步前进了。 
　　本场进球和此前阿毛里中锋式抢点破门有本质不同，有点偷师皮耶罗的味道，巴西人在皮耶罗习惯的左路肋部得球盘带，小罗式踩单车后左脚扣球，皮球从迪洛雷托两脚间穿过，而后阿毛里倚靠住右侧的巴罗内直线向底线奔袭，倒地左脚劲射，门将卡尔德罗尼(主力门将塞雷尼伤停三周)碰到球但没阻止入网。这个进球过程很像上赛季尤文赢拉齐奥皮耶罗的第二个进球，同样的位置，阿毛里在盘带中融入了更多的技术，射门时没有皮耶罗刁钻，但门将帮了忙。 
　　进球后，阿毛里掀开球衣，露出T恤上“你是我的生命”字样，把进球献给妻子琴蒂亚。“在首场德比中进球，就像做梦一样，我为自己高兴，更为尤文高兴。尤文终于回到真正的尤文了。”阿毛里在战胜皇马后就表示：“我们为一些子虚乌有的诽谤而受了伤。我们的问题只是伤病太多。” 
　　从小当过仓库保管员，到瑞士踢球发现害怕雪，转战大半个亚平宁后跻身顶级射手行列的阿毛里说，他最害怕的后卫是内斯塔，而后是卡纳瓦罗，最喜欢的前锋是罗马里奥，“我很想认识他，跟他握手，可我两年多没回巴西了。”关于国家队选择，阿毛里还没决定，“我已经到尤文了，而且干得还不错，人们也说我的名字说了好久，不知道邓加怎么想。”邓加回话：“需要等待，我不会因为一两场结果改变想法。” 

