曼联9年后再逢争霸拦路虎 为何说红魔元旦登顶0可能
　　记者王康宁报道 上周六作客古迪逊公园率先进球却最终被对手逼平，1比1对于英超卫冕冠军曼联的意义，却远远不止国内外赛场六连胜势头遭到遏止这么简单。由于周日榜首大战以利物浦一球小胜切尔西告终，曼联现在与积分榜头名之间的积分差距已经达到惊人的8分，虽然手上握有一场补赛，但卫冕前景依然不妙。要知道，弗格森私下里给球队定下的赛季目标是在2009年1月1日这天排名英超榜首，现在看来，这个目标已经根本没有可能。 
　　世俱杯，最大的拦路虎 
　　利物浦、巴塞罗那以及AC米兰均是在参加完世俱杯后，没能夺得当赛季的联赛冠军，在冠军杯中的成绩也不甚理想。 
　　的确，后半赛季后来居上从来都是曼联的光荣传统，可是也要看到，本赛季曼联要想“旧戏新唱”，恐怕也没有那么容易。正如爵爷日前指出的，年底曼联远征日本参加世界俱乐部锦标赛(世俱杯)才是对球队卫冕能力的真正考验———虽然此次“东征”前后只有10天左右，但对球队状态的影响却显而易见，尤其是球员的体能方面；然后等到球队从日本回国，马上就要面临地狱般的圣诞新年战役(节礼日作客斯托克城，三天后迎战米德尔斯堡)，届时就算没有什么战斗减员，在积分榜上远远落后的局面也肯定会给曼联将士带来巨大的心理压力。 
　　“很有意思，眼下各大博彩公司已经把切尔西列为了赛季夺冠头号热门”，爵爷接受《每日邮报》的采访时表示，“我想一个非常重要的原因就是我们要去日本参加世界俱乐部锦标赛，而且一走就是10天。要知道，我们在12月26号这天就要作客斯托克城，而我们23号才能回到英国，所以那将是一次严峻的考验，也将是我们夺冠与否的关键所在。” 
　　“球员的伤病也将是一个相当重要的因素”，爵爷继续道，“到目前为止，我们很好地应付了斯科尔斯、卡里克和哈格里夫斯的缺席，这实在很不容易。等到要去日本的时候，我们的阵容深度将更是关键。假如我们在联赛杯上发挥正常的话———我们也必须做到这一点，下半赛季一开始就将是对我们的严峻考验。这就是为什么我说，日本之行回来之后，将是我们赛季成败所在。” 
　　更重要的一个因素是，稍稍翻看一下过去几个赛季的纪录就会发现，世界俱乐部锦标赛这一赛事绝对是欧洲冠军球队的“黑洞”。作为三年前首次代表欧洲参赛的冠军球队，利物浦虽然刚从日本回国时取得联赛三连胜，但在随后关键一战中不敌曼联，不仅彻底失去了竞争联赛桂冠的机会，还在不久后的冠军杯淘汰赛首轮便倒在葡萄牙球队本菲卡脚下。 
　　随后的那个赛季里，如日中天的巴塞罗那也没能逃过这一定律，同样是冠军杯淘汰赛的首轮，他们便在红军利物浦面前栽了个大跟头。至于上赛季的AC米兰，不仅再次折戟于冠军杯淘汰赛首轮(恰好又是不敌另一支英超球队：阿森纳)，而且在国内联赛当中更是一路坎坷，最终居然连一个冠军杯资格都没能保住，绝对是“世俱杯后遗症”的最大受害者。这是曼联自2000年1月后，时隔近9年再次参加世俱杯的赛事，而正是有了这些前车之鉴，使得曼联的夺冠前景更加不被看好。 
　　英超联盟的“照顾” 
　　截至明年1月10日主场迎战切尔西之前，曼联在上半赛季遭遇强队时居然全部都是作客。表面上看来，这将影响曼联在赛季初的排名，但实际上却意味着球队在下半赛季里的赛程要比前半程轻松许多。 
　　现在唯一能让爵爷自我安慰的是另一项统计：尽管爵爷给球队的赛季目标是元旦登顶，但英超历史上更多时候反倒不是新年这天领先的球队最终夺冠，比如过去10个赛季当中就只有四次是“半程王”最终称霸(其中曼联和切尔西各两次)，而曼联自己就是后来居上的“专家”。 
　　就以上赛季为例，阿森纳凭借前半程的出色表现在元旦这天高居榜首，但最终的联赛排名居然仅仅只是第三。此外早在2002/03赛季，又是阿森纳半程领先12分之多，但最终还是被曼联夺走冠军奖杯，成为英超历史上的一大经典。而在曼联独霸天下的1998/99以及1999/2000赛季，他们也是分别从“半程王”维拉和利兹的手上夺取了联赛桂冠。本赛季，曼联从日本返回英国后将比绝大多数对手少赛两场，绝对不是没有一点反超的机会。 
　　此外对英超卫冕冠军相对有利的一个因素是，新赛季赛程安排或许可以帮助曼联在后半程奋起直追———截至明年1月10日主场迎战切尔西之前，红魔曼联在上半赛季遭遇强队时居然全部都是作客：先是客场输给利物浦，随后在斯坦福桥战平切尔西，接着是上周六客场被埃弗顿逼平，不久后还将先后作客酋长球场、维拉公园球场、布莱克本、朴茨茅斯和曼城，刚好是上赛季英超积分榜上的第二至第九名的八支球队。 
　　对此，爵爷表面上公开大骂英超联盟在制订赛程时有失公平，但在暗地里老帅深深明白，这也意味着球队在下半赛季里的赛程要比前半程轻松许多。过去两个赛季当中，曼联都是要等到赛季行将结束的时候才要客场对阵切尔西、曼城这样的强劲对手，虽然两次都没能给自己的夺冠进程造成太大的麻烦，但毕竟承受了超乎想象的巨大压力。 

