有意买孙继海的澳洲富翁身家超过20亿 靠中国订单发财
　　新浪体育讯　在澳洲当地时间本周一，当地媒体上再次报道澳超新军的老板克里夫-帕尔默有意中国球员孙继海的消息，这其实已经不是“新闻”了，因为早在今年7月的时候就有过类似的消息。
　　据悉，帕尔默有意在自己明年的澳超新军中，安排三名中国球员进入一线队，自己的头号目标将是在曼城征战六个赛季英超的孙继海。金色海岸队主帅布雷博格认为，“孙继海是我们的优先目标，他是一名顶级水平的球员，在世界上最好的联赛中，他已经多次证明了自己的实力”。
　　在中国有庞大的业务，在北京有自己的办公室和住所，帕尔默认为签下中国球员有助于继续开拓自己的业务，“我喜欢这种概念，拥有三名中国国脚的话，将是非常了不起的，他们会很好的互相理解。虽然未能进入世界杯，但是中国有很不错的球员，我准备把他们带进澳洲来。
　　澳大利亚媒体透露，帕尔默有很强的中国情节，因为他超过20亿澳元的身家中，相当一部分来自和中国的贸易。据悉，他的球队金色海岸联队计划明年访华并且和北京国安队在鸟巢进行友谊赛。
　　目前，金色海岸联队正在有条不紊的进行着引援工作，球队签下在意大利联赛征战八年，并曾在07-08赛季在意甲豪门尤文图斯队效力过的门将范德拉腾成为最新引援。
　　在布里斯班财富榜上数一数二的帕尔默野心很大，澳大利亚媒体透露，他计划组建一支澳超的“梦之队”，而孙继海正是其中的计划之一。当地媒体调侃道，帕尔默将是第一个挑战澳超球队190万澳元工资帽的老板。
　　(PIPPO)

