利物浦一笔引援比沃诺宁还差 2倍克劳奇身价换14贡献
　　新浪体育讯　利物浦在本赛季英超联赛中开局7胜2平，领先切尔西、阿森纳和曼联分别为3分、4分和8分。红军在这9场比赛中打进14球，但今夏以2030万英镑的高价加盟的主力射手罗比-基恩却颗粒未收，只是在欧冠小组赛中打进2球。
　　迄今为止，罗比-基恩代表利物浦在各项赛事中出战15场，打进2球，平均每场进球0.13个。这个数据甚至还不如他在2000-2001赛季效力于国际米兰期间的表现。当时罗比-基恩在整个赛季中为国米打进2球，只不过，那次他是用了13场比赛完成的2粒进球。
　　去年这个时候，同样是作为红军夏季最重要引援买进的射手托雷斯，已经有7球入账了，4个联赛进球外加3粒联赛杯进球。本赛季，尽管遭遇到两次伤病，但托雷斯还是在其出战的6场联赛中，打入5球；相比之下，罗比-基恩能拿得出手的贡献只有2次助攻。托雷斯的5粒进球直接为利物浦带来了7个积分，而基恩在此期间做了什么。
　　再看被贝尼特斯清除的前锋克劳奇，高佬已经为朴茨茅斯打进3粒英超入球、2粒联盟杯进球，为新主在各项赛事中出战10场，打进5球，平均每场进球0.5个，进球率几乎为罗比-基恩新赛季的4倍。即便是在上赛季，克劳奇也为利物浦在各项赛事中出战31场，打进11球，平均每场进球0.35个，这一进球率是目前罗比-基恩在利物浦进球率的2.7倍。
　　今年夏天，克劳奇被贝尼特斯清除出队，以1100万英镑的价格加盟了朴茨茅斯。而在3周后，贝尼特斯以2030万英镑的高价买进了罗比-基恩，身价几乎为克劳奇的2倍！而与克劳奇一起被清除出队的沃诺宁，上赛季为利物浦各项赛事出战29场，打进6球，并奉献7次助攻，平均每场进球为0.21个，也超出了罗比-基恩现在的成绩单。不要忽视了另外一点，沃诺宁去年是自由转会利物浦的，没有花红军一分钱的转会费。而罗比-基恩高达2030万英镑的转会费却是今夏英超第三昂贵引援，欧洲标王罗比尼奥在曼城交出的答卷是联赛6战6球，3075万英镑先生贝尔巴托夫在各项赛事中为曼联出战7场，攻入5球，相比之下，罗比-基恩实在很不合格。
　　多年以来，利物浦在转会市场上买来的很多人都不太适合全队，比如西塞，再比如莫伦特斯。以往赛季，贝尼特斯的轮换制让利物浦一直与冠军无缘。本赛季，西班牙人终于摒弃了轮换制，利物浦也有了复苏的迹象。但贝尼特斯如此信赖罗比-基恩，却不愿重用荷兰天才巴贝尔，令人十分不解。基恩是在欧冠小组赛对阵马竞的比赛中打入一球，但却在此后浪费了一次本该早早锁定胜局的机会，遭到了贝尼特斯的批评。
　　即便批评了基恩，贝尼特斯还是将爱尔兰人列在了对阵切尔西的首发中，于是，基恩便又完成了一场无进球、无助攻堪称梦游般的比赛。曼联主帅弗格森在谈到利物浦以2030万英镑买入罗比-基恩时，曾连连惊叹：“夏天里的一个巨大惊奇，利物浦为了基恩都花去了2000万英镑。”只是不知道，新赛季英超联赛绝杀曼联、上赛季欧冠1/4决赛次回合绝杀阿森纳、上赛季欧冠半决赛次回合加时赛35米远射攻破切赫把守的大门，拥有如此神奇表现的巴贝尔，是否要比罗比-基恩更有资格站在利物浦主力前锋位置上呢？
　　(安然) 

