科比强势反弹如同饿虎 封死欧洲之王不费吹灰之力
　　记者沈知渝澳门报道
　　科比拉起坐在地上的雅斯科维休斯，轻轻地拍了拍他的脑袋。
　　只有在哨响以后，科比才会这么友好。一旦进入比赛状态，他就像一只关了三天的饿虎，疯狂地只想一口咬死对手。很不幸，被他咬上的正是雅斯科维休斯。
　　“欧洲之王”雅斯科维休斯，这是欧洲身价最高、身手最好的后卫之一，是立陶宛的核心，但整场比赛，只得到9分，投篮8投2中，失误了3次，让人想起了去年美洲锦标赛上美国和巴西一战，巴尔博萨也被科比防得无计可施，整场瘫痪。当科比发了狠要守住一名球员时，通常对手在劫难逃。
　　雅斯科维休斯是立陶宛的先发得分后卫，但他身高只有1.93米，科比防他，身高占了优势，立陶宛频频通过掩护，让主力后卫跑出空间，但科比更凶悍，在人群中，总能找到一条缝隙，钻过去，雅斯科维休斯刚有了点喘息的机会，科比的手已经挥舞在他的面前，就像一道高不可攀的屏障，让他没法从容出手。他还是投了，“哐哐”连续两个，都砸在了篮筐上。
　　如果让他在无人防守的情况下出手，他真是神准。赛前热身时，他能够扔进一连串的三分球，大气都不喘一口。可当科比像只怪兽一样扑上来，雅斯科维休斯真的有点儿发怵。主教练看他实在难以发挥，索性换上了克雷扎，让他改打组织后卫，减轻了他的进攻压力。
　　“立陶宛在四年前打败过美国队，他们是非常有实力的球队，而之前我们也看过不少他们的比赛录像，对他们的套路比较了解，”科比笑着说。科比在飞往澳门的航班上，曾经专心地在电脑上研究对手的比赛录像，他的用心，就是成功的起点。
　　防守出色，科比的进攻也迅速地恢复了。这场比赛他拿下了13分，2个篮板和3次助攻，比前一天大战土耳其勇猛了太多。前一天，科比站上罚球线，就有稀稀落落到密密麻麻遍布整个金光综艺馆的喊声：“MVP！MVP！”可科比的进攻太逊色。这一场，喊“MVP”的声音消失了，科比的感觉却找到了，上半场结束前3分21秒，韦德跑动中，往天上一扔，科比从底线拍马赶到，飞行的速度比篮球还快，电光石火间，单手把球砸进篮筐。球迷看得真过瘾，贵宾席上一位穿着科比湖人球衣的漂亮姑娘，跳着脚，举着相机，疯狂地喊：“科比，科比！”
　　几名NBA指定的记者，要评选本场最佳球员，虽然最后韦德荣膺，可美联社的布莱恩·马哈尼说：“我没有投票，如果让我投，我一定选科比。韦德只是在最后时刻表现好，科比可是在关键时候拉开了分数。”

