吉拉竟因“上帝之手”停赛两轮 是冤案还是罪有应得？
　　新浪体育讯　在意大利赛场，电视录像是一种判断对球员追加处罚的重要方式，一些恶劣的犯规，逃过主裁判眼睛的侵人动作，纪律委员会通常会通过电视录像证实后对球员进行追加处罚，但这一次，吉拉迪诺竟要因为“上帝之手”被电视录像捕捉到，而被追加处罚。
　　在当地时间周六晚间对巴勒莫的比赛中，吉拉迪诺打进的第一个球为故意手球，当时他和对方后卫德拉费奥雷在禁区内相撞倒地后，手臂将球碰入了球网中，纪律委员会以“非体育道德行为”为由判罚吉拉迪诺停赛两场，他将错过对国际米兰和锡耶纳这两场重要比赛。吉拉迪诺本人表示：“这让我感到生气，因为我不是有意识的手球，当时我失去了重心摔倒了，球打在了我的手臂上，一切太快。”
　　对于吉拉迪诺的手球和停赛这件事情，在意大利足坛引起了不小的争论，巴勒莫俱乐部主席赞帕里尼表示：“这样的行为应该停赛五场。”足协主席马塔雷塞说：“这是一个明显的手球，相当于马拉多纳的上帝之手。”不过除了马塔雷塞之外，表示应该对吉拉迪诺的手球严惩的只有巴勒莫的球员。
　　巴勒莫球员也不全是这个意见，门将阿梅利亚就替吉拉迪诺说了话，前裁判马西莫-奇埃萨也说：“我一开始也认为这是一个故意手球，后来看了录像后，觉得还是无意手球，无论如何停赛2场太重了。”此外，AC米兰主席加利亚尼，甚至包括将因吉拉迪诺停赛受益的国际米兰主席莫拉蒂都站在吉拉迪诺一边，莫拉蒂说：“在他进球的时刻，他并没有意识到那一点。很难找到一名球员公开的说他是用手进的球。”
　　佛罗伦萨肯定会对此提出上诉，但是在短短的2天里翻案，的确有些困难。
　　(Galca)

