美国昔日七寸已经不复存在 两大法宝轻松破解联防
　　记者沈知渝澳门报道
　　联防，曾经是最让美国队头疼的武器。每支欧美劲旅，都掐准了美国的“七寸”，用联防或者盯人联防混合，让美国队在世界大赛上出丑。
　　立陶宛也这么干，而且他们几乎守了整场的联防，却没尝到一点儿甜头，比分迫得最近的时候，也只能追到差9分。立陶宛去年是欧锦赛的第三名，但在澳门，美国队用120比84的大捷，向世界宣告：欧洲强队不难对付。“我们不再害怕联防了，”美国队主帅K教练赛后自信地说。
　　守了35分钟联防
　　立陶宛和土耳其不同，他们是冲着奥运会来的，精英尽出——除了倒霉的宋盖拉，由于在西班牙的热身赛中受伤，被迫退出国家队。虽然这让立陶宛的内线折损了实力，但影响不算太严重。
　　对他们极为了解的基里连科曾说：“立陶宛队随便从板凳上站起来一个队员，都和主力没有什么区别。”
　　所以立陶宛看起来比土耳其认真多了。赛前的热身，12名队员，在训练师的指挥下，抬腿，滑步，一丝不苟，快要介绍出场阵容了，还抱着篮架，压着腿，呲牙咧嘴，好像要把身体尽情地打开，要让自己有最佳状态。
　　他们希望给美国队一点儿挑战。在过去，这不是神话。2000年在悉尼，半决赛中，雅斯科维休斯遗憾地最后一个压哨三分没中，83比85憾负；2004年在雅典，小组赛，雅斯科维休斯一个“打四分”得手，帮助立陶宛94比90斩了美国。但这一次，立陶宛人没能再制造奇迹。
　　美国队开局比对土耳其要顺利得多，打了5分多钟，就以14比5领先。这时立陶宛主教练拉姆纳斯·布塔塔斯用克雷扎换下先发组织后卫利纳塔斯·克雷纳斯，克雷扎把主教练的指令带到了场上，一声令下，2-3联防！
　　联防确实起到了一些效果，美国队的出手变得更艰难了，但这些巨星的个人能力太不可思议了，科比被困住后，几乎被撞翻在地，依然用一个后仰，将球投进，保罗在24秒进攻时限将至时，随手一抛，也是一个空心。这大大挫伤了立陶宛的防守效果。
　　但他们依然坚守联防，而且阵型变得极快，从2-3联防变为1-3-1，就在瞬间完成。比赛的后三节，他们一直这么坚持着。
　　突破远投破联防
　　K教练带了杜克大学那么多年，对破联防也了然于心，见招拆招，不在话下。第二节，一看两分钟内美国队没有一次像样的进攻，一挥手，把里德派出。
　　里德的任务就是投篮，埋伏在两个底角，接球就扔。一出场，果然就起了作用，微波炉一般，上场就在右边底角扔进一个三分。前两届美国队，没有很稳定的投手，以至于总要靠安东尼得分，现在有了科比，有了里德，再加上安东尼，和更成熟稳定的詹姆斯，三分球有了更充裕的发挥空间。
　　美国这场比赛，三分球25投11中，其中里德8投4中，韦德3投3中，当三分线拉开了联防的空间，美国队就有了突破的余地。
　　“对付联防，我们的策略就是突破，不停地转移球，然后投篮，如果投不中，就积极地去抢前场篮板，”科比赛后说。
　　K教练对破联防也感到非常欣慰，当记者问他这场比赛是否证明美国队不再担心联防时，他笑着说：“你说得对，我们主要是非常耐心，虽然开始的时候投丢了一些球，但是我们开始寻求突破的机会，很好地转移球。我们现在不再害怕联防了。在奥运会之前能破解这样的防守，对我们的准备起了很重要的作用。”
　　FIBA比赛没有防守三秒，中锋想怎么在内线呆着都行，但美国队的核心成员也已经集训了三年，詹姆斯说，他已经成为了一个很好的FIBA球员。对于规则的适应能力，让这些巨星在联防面前更加从容。而这也给美国的对手出了更大的难题：还有什么更好的方式，限制美国的进攻吗？

