标王让穆帅遭质疑 当年曾有个“夸雷斯马”被米兰轰走
　　新浪体育讯　尽管穆里尼奥在对热那亚赛后的新闻发布会上公开批评的那个名字不是夸雷斯马，但夸雷斯马却愈发成为了国际米兰球迷和记者们的“眼中钉”，下轮比赛巴洛特利和克鲁斯受罚将被封杀，这意味着夸雷斯马依然很有机会在客场对佛罗伦萨的比赛中出场。
　　《意大利足球》的记者克里斯蒂耶洛对穆里尼奥提出了严厉的质疑，他表示：“现在国际米兰的积分可是比上赛季同期曼奇尼的积分少了3分，当然其他球队的水平都在提高也是事实，但看看本赛季国际米兰的投入，莫拉蒂私底下曾说：‘今年夏天是最大的支出，最小的收入。’”
　　于是问题转到了夸雷斯马身上，克里斯蒂耶洛表示：“看看他要求莫拉蒂一定要买的夸雷斯马吧，国际米兰不是没有合格的边锋，但穆里尼奥更换边锋就像赞帕里尼更换主教练一样频繁，夸雷斯马真的对不起2460万的转会费。”
　　前尤文图斯总经理莫吉也对穆里尼奥提出了疑问，他令人意外的表示：“相对于穆里尼奥，还是曼奇尼更适合国际米兰。”众所周知，莫吉和曼奇尼之间很不对付。
　　穆里尼奥如此频繁的给夸雷斯马机会，很可能会把危机蔓延到自己身上，一旦国际米兰不能赢球，人们很自然的机会拿这个问题当靶子。《足球市场》透露，其实在1987年，AC米兰的贝鲁斯科尼也买来过一个类似夸雷斯马的球员，当时，才华横溢的阿根廷新秀博尔吉加盟了AC米兰，博尔吉的天赋和技术确实出色，但最大的问题是过于迷恋各种花活，他用脚后跟传球，用脚后跟过人，用脚后跟射门，这让主教练萨基忍无可忍，最后萨基冲到贝鲁斯科尼面前表示：“要么没他，要么没我。”
　　当然，这样的球员也不是无法改造，卡佩罗和曼奇尼就成功的把热衷于街球的伊布改造成了一个技术与实用结合的中锋，但不是每个人都像伊布适应的那样快，穆里尼奥要改造夸雷斯马，势必是存在风险的。
　　(狄雷)

