球队输球主帅却独赞高雷雷贡献 媒体称其发挥本队最佳
　　新浪体育讯　在上周末的澳超联赛中，惠灵顿凤凰队似乎还是走不出始终不胜昆士兰怒吼的阴影，上半场一次丢球给比赛最终定调，0-1输球让三场不败的走势被终结。
　　上半场第40分钟时，怒吼队前场右路开出角球，后卫麦克克罗汗的一次头球攻门得分让客队领先。凤凰队上半场节奏缓慢，机会寥寥无几，下半场有了改观，但是并未扳回比分。
　　赛后，主帅赫伯特的用人遭到了媒体的质疑，但是他在赛后的新闻发布会上提到，球队下半场的表现还是让人们看到了希望的，他尤其提到了两名球员的贡献，并提到，高雷雷的犀利突破是非常突出的(describing Leilei Gao's incisive running as "quite exceptional")。
　　而从当地媒体的描述来看，高雷雷在比赛中发挥的不错，澳洲通讯社称他在第86分钟曾有一次很好的头球机会，可惜这次射门被门将雷迪得到。
　　新西兰通讯社的报道称，虽然球队未能扳平比分，但是表现最出色的球员还是高雷雷，他在下半场发挥活跃，不断的给怒吼队的后卫线四名球员带来麻烦，而这条防线是昔日澳洲国脚后卫克雷格-摩尔统领的。
　　澳大利亚《布里斯班时报》的评论称，怒吼队很幸运没有给判罚点球，当时门迪在禁区线上拉倒了高雷雷之后，裁判奥莱利在这个敏感区域判罚了一个任意球。
　　无论是媒体还是主帅，本场比赛后都给予高雷雷非常正面的评价，对于在国外闯荡的中国球员来说，赢得相对比较挑剔，对外援要求比较严格的国外媒体认可并不容易。
　　(PIPPO)

