爵爷为C罗定下赛季进球目标 英国门竟然要求红魔外租
　　新浪体育讯　赛季打了4分之1，C罗回归赛场也有多日，但似乎比赛状态一直提不上来，弗格森觉得让葡萄牙人强行达到上季轰42球的可能性已经很小了，《曼城晚报》报道，老爵爷给C罗设定的新季目标为25球。
　　每到年底一系列评选大奖就要陆续出炉，昨天C罗捧回了球员联盟年度最佳奖项。而在弗格森心里，一个健康的C罗踢完全季可比追逐奖项要重要太多。而且他觉得23岁的小伙子还能做出一番让人瞩目的成就。
　　弗格森说：“我依然觉得他会进到25球，当然这事变得有些困难，因为在赛季初他有个停顿，脚踝的手术让他错失了开始的几场比赛，他现在只是刚找回节奏而已。上季他的进球数那绝对是个现象级，你简直没法描述。但我现在希望他在对球队的贡献上，今季能做到和上季持平。”
　　弗格森的表态很明显，单纯的进球数是不太可能去挑战42球，但在一些无法量化的指标上，比如前场扯动接应的效果，比如带动全队进攻的活跃度等等，弗格森觉得C罗能做到和上赛季一样出色，当然助攻数也可以去挑战一番。
　　自打03年从里斯本竞技签入后，弗格森可谓是看着C罗一步步成长起来，那会没有几个英国人听说过C罗，但就凭借着季前赛的发挥，就让弗格森毫不犹豫签下了他。而C罗的英超首演，也就是03年8月16日对博尔顿的比赛，替换巴特踢了30分钟，弗格森对这场球记忆特别深，他说：“那场踢得很艰难，但最后比分是4比0。他上场后做的第一件事，就是对西尔维斯特说，他要来主罚任意球，这表明他想让所有人都知道‘我在这里’，他在努力让别人对他留下印象。”
　　当时的C罗18岁零6个月，弗格森不是温格，这个岁数的选手在曼联能有多少出场机会，但C罗的处子赛季让弗格森破了例，他说：“刚开始的时候，我们都说他不太可能每周都踢，我们最初设想他能三周踢一场就成了，但最终整个赛季下来，他差不多都参与了，只不过出场时间或多或少而已，我们当时就觉得他还真特别。”
　　虽然国籍不同，但弗格森对C罗的关爱早就超越国界，苏格兰老头十分欣赏这样的选手，尽管有那么多不利的传闻，始终围绕在C罗左右，但弗格森看得很开，他只是期待C罗在英国赛场上随时随地的惊艳表现。他说：“报纸为了追求轰动效应，往往在头版放一些事上去，我不知道这些事是否困扰克里斯蒂亚诺，但至少不会困扰我。我真的很喜欢看他踢球，真的很美妙。”
　　有人被弗格森如此看重，同时也有人被弗格森暂时冷对，这是职业足球残酷竞争所带来的必然局面，两年前就被看作是范德萨替代者的福斯特，至今都看不到出头之日，而且他来到曼联之后大伤不断，英格兰国门别说取代范德萨，捞个板凳机会都难上加难，曼联官方转自《曼城晚报》的新闻称，福斯特承认他希望能暂时离开一下，当然他还是把在曼联守门看成自己的第一目标。
　　福斯特说：“我就是想踢球，对我来说这是首要之事。到了我这个岁数，作为门将来说需要踢更多的比赛，在沃特福德两年，对我来说是段美好往事，因为能让我每周都作为一号门将出场比赛。”
　　“大黄蜂”的两季让福斯特声誉起，现在他也希望俱乐部能给自己找个类似的租借地，让自己多少过把门将瘾，当然这不意味着放弃红魔岁月，他说：“我不确定老头是怎么想的，如果他要把我租借出去，主动权就在他这里，但我还是想在这里踢球。”
　　(孟巍)

