查尔顿为40万镑卖掉郑智黄金搭档 自废武功下滑能怪谁
　　新浪体育讯　在本赛季的英冠联赛中，查尔顿队战绩不佳，后卫线上一如既往的不稳定，但最令人诟病的是进球能力也明显下降，目前13轮联赛射进13个进球，攻击力排名联赛倒数第五，刚好和俱乐部的英冠排名一致。
　　查尔顿队的最佳射手是安迪-格雷，射进四个进球，但是除了他以外其他球员得分能力并不行。后腰拜利和租借来的前卫博阿扎各射进两球，就并列本队射手榜第二。攻击力差，自然赢球就很难。而英冠恰恰是一个比拼进攻的联赛，上赛季获得冠军的西布朗是火力最猛的，而本赛季进球最多的狼队暂排名英冠第二。在英冠只要能多进球，哪怕防守弱一点成绩也绝对差不了。
　　查尔顿本赛季战绩下滑，得分能力下降关系很大，与上赛季同期相比(13轮)，进球数字下降了四个，反映在积分榜上就是从第4跌到了第20.
　　目前查尔顿队在中前场的一个重要变化是去年的主力前锋伊维卢莫在赛季开始前夕被卖到了狼队，这事实上造成了球队的进攻体系受到了很大的影响。伊维卢莫上赛季在查尔顿前半段一路高歌的时候，发挥了很重要的作用，这名身高1米94的中锋有很突出的个人能力，不但自己进球(上赛季10次进球)，而且还能给队友们制造进球机会(4次助攻)。
　　比如上赛季，郑智上赛季的第一个主场进球，对阵巴恩斯利的交锋中，就是里德左路传中，伊维卢莫头球摆渡，郑智后插上接应头球得分，帮助本队领先比分。而伊维卢莫本人也从郑智那里得益更多，比如在客场2-1击败赫尔城(本赛季英超排名前列)时，郑智最后时刻反击中突破后助攻伊维卢莫射空门锁定胜局，以及在主场2-0击败莱斯特城的交锋中，郑智头球摆渡伊维卢莫后者首开纪录。
　　伊维卢莫的存在，让查尔顿队在进攻的时候多了一个重要的选择，在地面配合打不开局面的情况下可以直接吊高球给伊维卢莫，这名苏格兰中锋可以凭借出色的身体素质和头球能力把球摆渡给后插上的队友。这是典型的英国足球战术“TARGETMAN”，在崇尚速度和冲吊的英冠赛场很管用。
　　上赛季后半段，查尔顿队主帅帕杜引进了伯恩利队前锋格雷，伊维卢莫出场时间明显下降。本赛季开始前，查尔顿固执的主打格雷，伊维卢莫更是被卖掉，但结果明显不佳，格雷是一个善于抢点的机会主义者，有比较稳定的进球效率，但他的战术价值不如伊维卢莫，或者说没有后者对于球队的攻击体系那么重要。
　　伊维卢莫本赛季转会去了狼队，目前已经射进了九个进球，排名狼队第一，以及英冠第四，而查尔顿队没有一个人进入英冠射手榜前20.帕杜不断的在赛后抱怨没有人可用，事实上查尔顿是自己在赛季开始阶段做了错误交易，把一个很有战术价值的前锋以40万英镑的低价转让给狼队。

