英国十大效力海外巨星：小贝第七 第一超普拉蒂尼
　　新浪体育讯　贝克汉姆有望在明年一月份租借加盟AC米兰，他此前曾经效力过西班牙的皇家马德里。《太阳报》日前选出了以贝克汉姆为代表的英国(不仅是英格兰)十大海外球员，他们是代表英国在国外作战的佼佼者。
　　在这份名单中，有一些名字并未入选，比如加斯科因、索内斯、霍德尔、马克-休斯、拉什、欧文等名将。
　　第十：保罗-因斯
　　在曼联度过了成功的六年之后，因斯在1995年加盟了意大利的国际米兰，而在此之前，他被弗格森标榜为虚伪的家伙。在来到意甲的最初阶段，因斯并未完全适应，不过后来他在梅阿查球场成为了球迷的宠儿。1997年，因斯帮助国际米兰打进了欧洲联盟杯的决赛，后来他回到英格兰，转投曼联的死敌利物浦队。
　　第九：大卫-普拉特
　　在1990年世界杯上，普拉特在英格兰队表现出色，在那一年之后，他加盟了意大利的巴里队，虽然在第一个赛季该队就降级了，但普拉特却凭借个人的进球和表现赢得了转会意甲巨人尤文图斯的机会。在尤文图斯，普拉特效力了一个赛季，帮助该队夺取了欧洲联盟杯的冠军，后来在效力桑普多利亚的两年里，他又赢得了意大利杯的冠军。
　　第八：加里-莱因克尔
　　在夺取了1986年世界杯的最佳射手奖后，莱因克尔被巴塞罗那的主教练维纳布尔斯签下，这位传奇射手立刻在巴塞罗那取得了成功，在处子秀上就打进了两个进球，后来又在击败皇马的比赛中上演了帽子戏法。后来，莱因克尔帮助巴萨夺取了欧洲优胜者杯和国王杯的冠军。
　　第七：大卫-贝克汉姆
　　贝克汉姆离开皇马时，完全是以胜利者的身份，他帮助该队夺取了西甲联赛的冠军，结束了个人在伯纳乌四年没有主要赛事奖杯的历史。在赢得了与主教练卡佩罗的“较量”后，贝克汉姆被视为皇马的成功球员，球迷们对于他提前确定加盟美国洛杉矶银河也感到十分遗憾。
　　第六：保罗-兰伯特
　　谈到英国的海外球员，兰波特不是最先被人想到的，但他却是第一个在国外球队赢得欧洲冠军杯的英国人。这位苏格兰中场的职业生涯在1997年结束，他在效力了多特蒙德一个赛季后退役。
　　第五：欧文-哈格里夫斯
　　哈格里夫斯的职业生涯实际上就是在国外开始的，1997年只有16岁的时候，哈格里夫斯结束了在加拿大的学校生活，和拜仁慕尼黑签约，2001年，哈格里夫斯帮助拜仁在冠军联赛上取得辉煌，六年后和曼联签约。
　　第四：克里斯-瓦德尔
　　1989年和马赛签约后，瓦德尔连续三年夺取法甲联赛的冠军，这位英格兰的边锋当时是法国联赛中的一颗明星，他在异国他乡的出色表现，差一点在1991年为他赢得了欧洲足球先生的荣誉。同一年，瓦德尔还打进了欧洲冠军杯的决赛，只是输给了贝尔格莱德红星队。
　　第三：斯蒂夫-麦克马纳曼
　　麦克马纳曼成为了最先利用博斯曼规则转会的顶级球星之一，他在1999年从利物浦以自由身加盟皇马。在效力西班牙的四年里，麦克马纳曼拿到了两个联赛冠军和两次欧洲冠军联赛的冠军，对于他来说这是一段难以忘怀的经历。
　　第二：凯文-基冈
　　基冈通常是因为在纽卡斯尔和利物浦的效力而被人记住，但他最好的年华是在德国汉堡度过的，这位前锋在他效力汉堡的头两个赛季里，就两次荣获欧洲足球先生的荣誉，他帮助汉堡夺取了德国联赛的冠军，还在1980年打进了冠军杯的决赛并夺冠。
　　第一：约翰-查尔斯
　　查尔斯的绰号是“温柔的巨人”，他在离开利兹联后在尤文图斯效力了五年时间，这位威尔士的射手在意大利联赛中的进球率超过每场一球，1962年，查尔斯离开了尤文图斯，带走了三个联赛冠军奖杯。在后来尤文图斯俱乐部的历史最佳外籍球员评选中，查尔斯力压群雄当选，甚至位列普拉蒂尼之前。2004年，查尔斯过世，享年72岁。

