死命令也挡不住四连败 意媒体：罗马疲软如欧洲经济
　　记者侯钊报道 “在乌迪内找回失去已久的笑容？只有你们媒体这么煽情的造句，对我来说这不过是一场平常的联赛而已，当然，我们的目标是胜利。”赛前，罗马俱乐部已给斯帕莱蒂下了死命令，本场必须拿分，但结果是惨遭四连败，且只进一球。 
　　本场前，《罗马体育报》资深记者德保利说：“目前的罗马就好似欧洲的经济，萧条得很，但肯定也是阶段性的，需要一个突如其来的刺激。”比喻很恰当，弗流利原本是个刺激。在这座球场，罗马已战绩好的惊人，自斯帕莱蒂2005年入主罗马后的三次交锋中，罗马保持不败，而且自1998年起，罗马已经连续13场在此地进球，但“福地”之名被一场完败毁灭。 
　　[进攻无力]边路不再疯狂 
　　本赛季困扰罗马的最大问题就是破门。比赛开始后，斯帕莱蒂一直在场边安排阵容，频繁要求武奇尼奇插上，丢球后，阵容也从4231向442过渡，这时的罗马有些不伦不类，进攻没谱，防守混乱。第9分钟，托内托滑稽的转身被弗洛雷斯巧妙突破，前者只能选择犯规，萨卡尼马上吹罚点球，并向提出抗议的帕努奇出示黄牌。从慢镜头来看，犯规发生在禁区外，点球有些勉强，帕努奇抗议有理，迪纳塔莱一蹴而就。 
　　“球队的进球问题来自于球队的失误阵容？我不这么认为。”斯帕莱蒂坚决否认。上上周狂负国米后，意大利媒体纷纷为罗马支招，《罗马体育报》用了“边路不再疯狂，稳守才是关键”的标题来刺激斯帅。 
　　边路没了进攻，同时也没了防守。第22分钟，弗洛雷斯突破西西尼奥和多尼后，推射空门扩大比分，这次罗马的失误换到了右边。其实2分钟前，弗洛雷斯曾击中门柱，突破的就是罗马右路。 
　　在媒体看来，边路的病变是罗马缺乏进球的关键，小曼奇尼和久利的相继离去是主因。远在法国的久利嘲讽：“我在罗马比赛很少，斯帕莱蒂甚至没把我当成真正的球员，虽然我进了不少球。”久利曾是罗马进攻的钥匙，上赛季，罗马前7轮拿到14分，进球14个，锋线占据11个，久利贡献了2球，并送上了3个助攻。本赛季，罗马进球数陡然下降，前7轮场均进球仅为1.14个，远低于上赛季的1.83，同时，锋线进球数变为可怜的3个。 
　　“我说过，托蒂的缺席影响很大，我们在前场的转移球能力下降，不能给两侧带来支持。”主帅一直把托蒂当成救命稻草，“在球队困难时，一个领袖总能及时站出来，托蒂能做到。”狼王在下半场罚进了挽回面子的点球，但并不能扭转乾坤。 
　　[“财”貌双全]乌鸡变凤凰 
　　和罗马相比，乌迪内斯的情况简直太好了。拿下罗马，球队积分冲到了第一，且在联盟杯上接连取胜。此外，根据刚刚公布的上赛季财政状况，乌迪内斯盈利800万欧元。波佐家族精心挑选的球队主席索尔达蒂骄傲地说：“我们的经营模式商业味很足，我敢说多数大俱乐部最多只能做到收支平衡，而我们能够盈利。而且，我们考虑更多的是足球本身。” 
　　挣钱赢球两不误，是俱乐部的精髓。工资结构是球队盈利的根本，1800万欧元(税前)的总工资条在意甲并不夸张，要知道，伊布拉一人的工资就超过了乌迪内斯整队(2200万税前)。花小钱，办实事，这是球队的经营理念。 
　　赛前，索尔达蒂为球队增加了赢球奖金。队长迪纳塔莱则在赛前用另一种方式激励了球队，“我有些伤，但打罗马我必须上。赛季初我和这支球队有很多故事，我希望用进球让它结束。”迪纳塔莱表现神勇，梅开二度。 
　　“抗衡国米？我想都没想过。”赛后主帅马里诺仍保持冷静，“球队目标？以保住联盟杯资格为基础。”比赛中，斯帕莱蒂频繁在场边大喊，而马里诺则稳坐教练席。罗马在疯狂地频繁换阵，马里诺以静制动，迪纳塔莱和弗洛雷斯的左右随机换位很管用，彻底打乱了罗马的防守，点球的制造和比分的扩大用的都是这一招。 

