杨晨：中国人踢德甲有先天优势 邵佳一该坚持下去
　　新浪体育讯　在2008年中国留洋这个寒冷的冬季中，德甲联赛已经成为了中国球员在欧洲五大联赛的最后一点点根据地。英超军团的全面溃退，已经剥去了曾经围绕在中国海外军团身上的华丽外衣。只有邵佳一还在科特布斯苦苦坚守，而我们也不知道，德甲的这最后一盏灯何时会突然熄灭。中国球员在五大联赛拼搏的历史从德甲开始，再从德甲告一段落？
　　如果问起哪位中国球员在英超取得了最大的成就，那答案也许不一，孙继海效力曼城6年，而郑智则在短短半个赛季的查尔顿生涯中奠定了核心位置。但在德国，答案却只有一个，那就是昔日效力于法兰克福的杨晨，而其保持的中国球员在五大联赛单赛季进球数和总进球数的纪录，相信更是会在相当长的一段时间里无人可破。
　　当面对新浪体育打电话到杨晨的手机时，这位昔日的国家队主力前锋已经考下了A级教练证书，他也对新浪体育表示，在将来的执教生涯中，在德国效力的几年，将成为取之不尽的财富。
　　新浪体育：加盟德甲的第一个赛季就打进8球，在德国当时也引起了不小的反响，当时国际足坛尤其是欧洲对中国足球的了解几乎是个0，您在德国一鸣惊人的原因是什么？
　　杨晨：虽然我8月才在德甲比赛，但实际上2月份我就已经在德国开始体验当地足球了。当时2月在法兰克福进行试训，后来回到曼海姆俱乐部养伤，伤愈之后我也代表球队参加了一些热身赛，后来我才听说法兰克福的教练也偷偷的去观察了。所以可能是经过了综合的考评吧，他们觉得我的特点比较适合法兰克福队，就邀请我又到俱乐部进行了一次试训，然后两周以后决定让我正式加入球队。
　　现在想起来，当时能够提前很长时间去磨合德国足球，是我后来能够很快进入状态的原因，作为海外球员我们只能去适应人家而不是让人家来适应我，也正是这种心态促使我后来能够比较快的达到俱乐部的比赛要求。
　　新浪体育：作为中国球员首次能对抗这么多大腕球星是一种什么感觉？当那些以前只有在电视上才能看到的球员真的和自己同场竞技的时候。
　　杨晨：在场上的话肯定更多时候想的还是比赛，但是比赛前当你看到那些著名球星的话还是会让你变得非常的兴奋，到了比赛时那就要看个人的即兴发挥如何了。像和马特乌斯这样的球员对抗，这种机会是非常难得的，有时候由于位置的原因不会进行直接的对抗，但是我在前面看到他们那些球星是如何处理球，如何呼应队友的，还是能学到很多的东西。
　　新浪体育：当时在德甲赛场上，很多评论员也在分析，中国杨速度很快。您觉得在身体对抗这么激烈的德甲联赛里，当时自己立足的优势是什么？当时和德国球员对抗，中国球员是否真的可以在速度上占据到优势？
　　杨晨：身体素质是要靠在那边的训练中逐渐的增强，但速度我认为还是更多要靠先天的因素，像在国安的时候高峰、谢峰这些人的速度，都是天生就这么快。我们在欧洲和德国球员对抗尤其是正面对抗方面就非常吃力，但是在速度和灵活方面就要比他们强，中国球员在欧洲并不是身体上完全没有自己的优势，而是看如何利用。
　　不仅中国，日韩球员尤其是前锋在欧洲踢球，一旦背身被对方后卫贴住，拿球也非常吃力。像中田英寿他也是靠自己的突然变速来甩掉防守球员的。正面对抗包括体能我们亚洲球员真的是很吃亏，像前三场德甲比赛我一开始也跟不上，都是到还差十几分钟就跑不动被换下来了，在合理利用体能的方面，我们也和人家还有比较大的差距。

