橄榄球小贝撞乱英宝贝芳心 闺阁添大床待郎君(图)
　　新浪体育讯　在经历了父亲去世、和导演男友比利-赞恩的恋爱失败后，28岁的英国超级模特凯利-布鲁克进入到人生情绪中的一个低谷之中，但上天总是特别垂怜这样的美貌女子，而且救世主在这个时候会化身为世间上其他精力过乘且自认相貌有杀伤力的男人，不断敲打布鲁克家的窗台。这不，英式橄榄球联盟的丹尼-奇普里亚尼又撞得布鲁克内心小鹿乱跳的。
　　说起来布鲁克也是强悍，前男友赞恩比她大了14岁，虽然排不上忘年交，但差距也过了一轮12年了，而奇普里亚尼呢，则比布鲁克小了8岁，按照布鲁克的话来说，那就是个“玩具男孩”。
　　来看看玩具男孩是如何让布鲁克芳心大动的吧，其实很简单，一大把红色玫瑰即可，由布鲁克的助手代劳送给她本人，说起来这位有着意大利名字(其实他有特立尼达和多巴哥血统)的伦敦小伙子，虽然没交流过，但至少布鲁克是认识的，大伙都是名人嘛，历来文体不分家。丹尼人看上去很害羞，笑起来天真无邪，很有些贝克汉姆在认识辣妹前的那种气质。布鲁克怎么也想不到，这小子竟然把爱神之箭瞄准了她！布鲁克对着记者狂喊：“哦，上帝啊，我简直不敢相信是他送我的玫瑰。我都说不出话了，我甚至不敢看着这些花，它们是如此的热情奔放，什么什么？纸条上说着什么？当然不能告诉你了！那些句子真是美丽，不是吗？你对这事怎么看？”
　　不告诉小纸条上的秘密，还对记者来个反问句，布鲁克如同久旱逢甘霖似的癫狂加发痴，一看就知道她这是重新陷入爱情旋涡的表情，布鲁克用小手遮脸做娇羞状，“是的呀，我很高兴，但我不能说什么，丹尼很可爱，我有点兴趣，我不知道该怎么说。聊什么呢？没时间约会呢？他确实太小了，他20岁我28岁，他就是个玩具男孩呀。”
　　装矜持了不是？还呀来呀去干吗？这些个小碎句，谁都明白布鲁克是激动的说不来整话。文字记者撤退，摄影记者跟上，很快他们发现凯利-布鲁克在她西伦敦的住所里买了张king-size尺寸的床，什么叫king-size？就是203X193厘米，王的尺寸！这还需要多说什么？
　　一对新恋人诞生了，她此前成为体育花边人物，是因为她曾是英超球员评选出来的大众情人第一位，而这回和橄榄球选手搞在一起，才让凯利真正具备了有持久冲击上体育花边首页的潜力。
　　在以往描绘凯利的花边中，靠性爱保持身材的言论是她的一大看点，如今这位单身女人虽然刚找到一位橄榄球小弟弟做伴，这期间可是做了一段时间的独守空房，那么身材又该如何保持？布鲁克很有心得：“我一直就是这个身材，尤其当我在做“舞动奇迹”节目时(可不是湖南卫视那个，谢谢)，那会大伙都在掉体重，也包括我，那种练习让我整天都感到饿！当然我还是会照顾自己的，我会出去散心，跳舞，我也不否认爱吃喜欢的东西，每次上餐厅我一直点甜点，不过可就是吃那么一点点哦。”
　　(孟巍)

