邵佳一无奈科特布斯垫底 170万欧引援后球队反变差？
　　新浪体育讯　在本赛季开始以前，科特布斯队经理海德里希曾乐观的认为，“我们球队的战绩会比上赛季更好”。07-08赛季科特布斯队提前一轮保级成功，这归功于斯洛文尼亚主帅普拉什尼卡在接手球队后带队有方，至少抢分能力比前任桑德尔明显提升。
　　今年夏天，科特布斯队花费170万欧元，引进了六名新球员，球队也对新赛季有所期待。但从目前的战绩来看，科特布斯队一开始就四连败创造本队德甲历史上最差开局，现在积5分稍强于去年同期的4分，得失球比5：14并不比去年的5：18改观很多。
　　对于本队的战绩，科特布斯队主帅普拉什尼卡显然负有责任，他本人则提到，赛季开始阶段也许科特布斯队并未摆正自己的位置，“我们第一场比赛中输给了霍芬海姆，让球队失去了信心，也找不到自己的定位”。霍芬海姆在最近一场德甲比赛中3-0击败汉堡，以升班马姿态占据联赛第一，由此看来首轮击败科特布斯并不夸张。
　　但科特布斯队显然有太长的时间没有找到一个适合自己的位置，上周的德甲联赛，科特布斯在主场两球领先的情况下，0-3被保级对手法兰克福实现大逆转，这场失败对于球队是一个极大的打击。赛后，科特布斯队没有球员乐意在混合区接受任何采访，可见士气之低落。而少数开口的后卫库基尔卡则表示，“这样下去我们必然降级”。
　　值得一提的是，上赛季普拉什尼卡中途接手科特布斯之后执教的第一场比赛，科特布斯队也是主场对阵法兰克福，两球领先的情况下被追成2-2.这两场比赛四次攻破法兰克福球门的都是前锋兰基洛夫。一年之后，科特布斯两球领先被逆转的更狠，球队经过夏季的这么多引援举动，是进步了还是退步？
　　对阵法兰克福队的比赛中，科特布斯队本赛季新签的前卫伊利耶夫受伤，他因为内收肌受伤被瓦西列维奇换下。周三凌晨能否登场还存在一定的疑问。邵佳一提到，他自己感觉到伊利耶夫应该是自己最大的竞争对手之一。自己在准备期是踢左前卫，但是后来伊利耶夫的到来，加上自己被俱乐部考虑卖掉，东欧人迅速成为球队的主力。
　　本周三凌晨，科特布斯队将客场挑战比勒菲尔德，邵佳一是否能替换伊利耶夫还是一个疑问。但科特布斯肯定输不起这场比赛。而本周六，科特布斯队将主场对阵沙尔克04，去年秋天球队曾1-0击败对手，取得07-08赛季第一个主场胜利。
　　历史一定会重复吗？
　　(POLDI) 

