诺维茨基：有科比在美国不会输 原本可成为网球手
　　本报记者 林龙编译
　　效力于NBA达拉斯小牛队的球星诺维茨基无疑是德国国家队的头号球星。奥运开赛在即，诺维茨基也成为了德国媒体关注的焦点。日前，德国《世界杯》杂志对诺维茨基进行了一次专访，除了透露对奥运的期许外，诺维茨基还讲述了许多自己与篮球的故事。
　　合影比签名更有意义
　　《世界杯》：你会在奥运会开幕式上成为德国代表团的旗手吗？
　　诺维茨基：不知道，我不能决定这个事情。但是如果有人问我愿不愿意，我认为这是我的荣誉。如果不，那也很正常。
　　《世界杯》：奥运会的旗手从来都不是你的梦想？
　　诺维茨基：不，根本不是。伟大的梦想是，拿起帽子向观众们挥舞。但遗憾的是，我们的制服里不包括帽子。
　　《世界杯》：你会在哪里睡觉？
　　诺维茨基：当然在奥运村，这样会带来奥运会的激励。
　　《世界杯》：但是奥运村的床只有1米宽，2米长。
　　诺维茨基：这是奥运会，所以很正常。重要的不是睡觉，而是参加奥运会、比赛本身以及为国家赢得荣誉。其他的无足轻重。
　　《世界杯》：但是你有足够的小钱去住一流的宾馆？
　　诺维茨基：当然。但住在奥运村并认识其他的运动员，这一直都是我的梦想。而且，我和小牛队已经住了一年的宾馆了。
　　《世界杯》：你想成为上万名运动员中的一分子吗？
　　诺维茨基：看看吧，我还不知道奥运会是怎么样的，我从未参加过。但是我希望能和年轻人一起打几场好球，然后在空闲的时间去逛逛。
　　《世界杯》：奥运会是你职业生涯的巅峰吗？
　　诺维茨基：是的。我已经为此努力了11年，现在这个梦想终于实现了。前几天我彻底放松了自己，睡了几个好觉，甚至我的激情都一下子没了。这样可不行，好在现在都恢复了正常。
　　《世界杯》：1992年奥运会的时候，格拉芙和贝克尔天天要应付球迷的签名。你会害怕这样的情形吗？
　　诺维茨基：有人跟我说过这事儿，当时格拉芙甚至因为无法忍受而在第二天搬离了奥运村。我希望我可以忍受得住。
　　《世界杯》：对于球迷的签名要求，你能理解吗？
　　诺维茨基：这样的签名毫无意义，因为大多数时候都看不清楚写的是什么。我宁愿跟球迷合影，因为照片上至少还能看到些什么。但我决不会要别人的签名。
　　科比在 美国队不会输
　　《世界杯》：你希望哪一个美国球员缺席，从而有利于德国队赢得小组出线权？

