两连胜之后拉涅利却愁眉苦脸 尤文竟然难拼完整阵容
　　记者王勤伯报道 尽管尤文图斯通过对皇马和都灵的胜利走出此前的危机，但球队前景仍算不上乐观。随着皮耶罗和德切列也进入伤营，拉涅利周三对博洛尼亚的比赛中将不得不“拼凑”一个首发阵容。
　　周一队内分组对抗中，拉涅利两次因为后防线的失误中断训练，厉声对球员们说：“你们必须保持专注，博洛尼亚和皇马、都灵一样难以对付。”之后，拉涅利又对刚刚伤愈的卡莫拉内西说：“你所在的一方一定要尽力不输给年轻人所在的另一方。”
　　《都灵体育报》称，考虑到尤文图斯的伤病情况过分严重，俱乐部已经要求体育经理塞科物色一名优秀的体能师。但拉涅利努力阻止了这一决定，他仍然认为自己教练组的核心成员、体能师卡帕纳的训练没有失误，球队伤病都来自一系列意外。
　　无论如何，如果伤病情况继续下去，尤文图斯也必须尝试别的人选和方案。俱乐部在转会市场上也加紧了动作，目前已经确定必须寻找一名出色的中后卫，因为今夏引进的梅尔贝里和克内热维奇都不太令人满意。《都灵体育报》还公布了周一晚巴西球员迭戈的父亲和经纪人一起出现在都灵的照片，认为尤文重启引进迭戈的谈判，意味着对拉涅利442路线的否定。拉涅利在周二新闻发布会上说：“迭戈父亲来了？他们和都灵队谈判吧！”
　　都灵德比后，拉涅利和内德维德、皮耶罗这两名老队员的拥抱。这似乎是个信号，证明拉涅利和元老之间已经达成默契，内德维德周一说：“对博洛尼亚我肯定上，我们目前伤员太多了。实际上，上周六的德比中我也差点因为迪亚纳的犯规申请下场，但我想必须坚持，因为格里格拉和德切列已经受伤下去了。很幸运的是，我的膝盖仅仅是正面被撞了一下。我们赛后和拉涅利的拥抱，里面含有所有你们媒体寻找的答案。事实上我们一直是团结的，我们非常清楚，只要一场胜利，就可以把那些争议抛在身后。我们为拉涅利赢得了胜利，因为我们都很喜欢他。”
　　对博洛尼亚的比赛也将是前锋亚昆塔重回主力阵容的一战。亚昆塔曾在冠军杯明斯克客场表现出色，在尤文0比2落后鲍里索夫的情况下连进两球。但他也是那场比赛中出现拉伤，直到上周对皇马的冠军杯上才在替补阵容里复出。
　　拉涅利曾在赛季初设想皮耶罗—特雷泽盖、阿毛里—亚昆塔两套锋线阵容进行轮换。但特雷泽盖膝盖手术后，阿毛里成为绝对主力，此后亚昆塔受伤，尤文锋线只剩皮耶罗和阿毛里。
　　两套锋线阵容方案基本上已完全废止，现在拉涅利更多需要考虑球员实际状态、新老球员的平衡乃至皮耶罗的旗帜作用。由于阿毛里凭借一系列进球站稳了脚跟，而且被拉涅利评价为“可以和所有人搭档锋线”，亚昆塔的位置已经逐渐尴尬，如果对博洛尼亚他没有突出的表现，他很可能沦为替补。同时，如果拉涅利决定在比赛中给乔温科一些踢第二前锋的时间，受到牺牲的人同样可能是亚昆塔。

