阿森纳15战40球后再添致胜因子 亨利替身携20球归来!
　　新浪体育讯　新赛季开赛至今，阿森纳一共打了15场正式比赛，一共打进了40球，平均每场进球2.67个，展示出了强大的整体进攻能力。这40粒进球帮助阿森纳取得了11胜2平2负的战绩，分别是英超联赛6胜1平2负、欧冠资格赛和小组赛5胜1平、联赛杯1胜。
　　而随着赛季的深入，好消息也接踵而至，那就是困扰阿森纳良久的伤病问题，也得到了很好的缓解。夏季新援西尔维斯特伤愈复出，已经代表新东家打了3场比赛，帮助阿森纳在这三场比赛中取得全胜的战绩。尽管在客场对阵费内巴切的比赛中不慎打入了一粒乌龙，但看过比赛的人都知道，当时他的站位无误，丢球没有他的责任。让人惊喜的是，西尔维斯特在防守之余，还在进攻上为球队做出了不小的贡献。复出首战对阵埃弗顿，他助攻纳斯里将比分扳平；而在客场对阵费内巴切的欧冠小组赛上，西尔维斯特又助攻宋打入枪手第5球。作为一名中后卫，伤愈复出后，出战3场，就有两次直接助攻，非常不简单。
　　与西尔维斯特有点相似的是迪亚比，尽管在季前赛酋长杯对阵皇马的比赛中，迪亚比铲伤斯内德被千夫所指。但那次铲断，也让迪亚比伤停很长时间，直到联赛进行到第8轮，阿森纳主场迎战埃弗顿的比赛中伤愈复出。在那场比赛中，第83分钟替补出场的迪亚比，上场后仅仅7分钟就在禁区内横传助攻沃尔科特打进全队第3球，法国中场宣布完美回归。欧冠小组赛关键战役对阵费内巴切，迪亚比上半时第22分钟在对方禁区前连续过人，将球带入禁区后小角度破门，此球一进，主队猛烈反扑的劲头就下降了一大半。上轮联赛伦敦德比客场挑战西汉姆，正是迪亚比和阿德巴约在第68分钟同时替补出阵，阿森纳才掀起了全力猛攻的号角，最终，在他们两人上场后，阿森纳连下两城，轻松搞定3分。迪亚比伤愈复出后，阿森纳在英超和欧冠赛事中取得了3连胜的佳绩，而迪亚比在其中奉献了一射一传。
　　而接下来，阿森纳可能要复出的人将是夏季新援比绍夫。本月早些时候，比绍夫首次代表阿森纳预备队出阵，表现不错。温格为了这一天，已经等待了整整3个月的时间。在买他时，温格已经很清楚比绍夫已经受过两次伤，但为了这名天才，慧眼独具的温格还是坚持将其引进。看过拉姆塞、贝拉们精彩绝伦的表演，比绍夫非常值得期待。
　　在罗西基伤病还有些复杂的情况下，另一个值得期待的复出者将是达席尔瓦。去年夏天，被温格视为亨利替身的达席尔瓦以600万英镑的转会费加盟。在上赛季受伤前，达席尔瓦为阿森纳在各项赛事中出战29次，打进12球，另外还有8次直接助攻。换句话说，在达席尔瓦被泰勒铲断腿前，在自己的英超菜鸟赛季大半个赛季的时间里，阿森纳有20球是与达席尔瓦有密切关系，这样的效率无法令人不满意。
　　可喜的是，5天前，阿森纳官方通报了达席尔瓦的伤情进展，克罗地亚国脚杀手将在三周后，也就是大约在下月中旬就能正式宣告复出。对于阿森纳来说，恐怕没有比这更好的消息了，毕竟，上赛季达席尔瓦受伤前的精彩表现，已经让人完全忘记了离开的亨利和受伤的范佩西。
　　“这里的每一个人都喜欢达席尔瓦，他早已经向我们展示出了他对于阿森纳的重要性。我认为，他会对重返绿茵场非常渴望，并且还能为这支球队进很多球。”在接受《天空体育》的采访时，阿德巴约如此表示。而由阿德巴约、范佩西、达席尔瓦、本特纳、贝拉组成的阿森纳锋线，其性价比甚至已超过了曼联的鲁尼、贝尔巴托夫、特维斯们领衔的锋线。

