AC米兰最想买的人流入市场 签约1人2个月身价暴涨10倍
　　新浪体育讯　安切洛蒂宣布，下轮联赛内斯塔、卡拉泽、森德罗斯一齐复出，这多少有些令人哭笑不得，伤一起伤，复出也一齐复出，而本轮AC米兰面临着最后的困境，在安切洛蒂公布的大名单中，有三名中后卫，间歇期以后打满所有比赛的博内拉肯定首发，另一个位置的选择有本赛季从未上场的达米安，以及3天前刚刚打满全场的马尔蒂尼，安切洛蒂坦言对于40岁的马尔蒂尼，三天两赛并不容易，“我们会视他的恢复情况而定。”安切洛蒂说。此外，法瓦利也是一个选择，在对海伦芬的比赛中，他曾客串中卫与博内拉搭档，但对手所进的唯一一球就来自他禁区内犯规造成的点球。
　　考虑到下赛季马尔蒂尼肯定将退役(在法切蒂奖的颁奖仪式上，马尔蒂尼再次强调了这一点)，森德罗斯也不一定留下来，内斯塔明年将满33岁，AC米兰下赛季肯定会补充新的中后卫，否则形势将更加被动。对于AC米兰的一个好消息是来自《都灵邮报》，该报称，由于负债3.5亿，陷入经济危机的罗马很可能不再硬撑，他们将在明年夏天放梅克斯和阿奎拉尼走人套现，其中前者被法国《队报》“是AC米兰敲定的马尔蒂尼接班人的第一人选”。
　　在AC米兰队内，也出现了一个极好的选择，22岁的佩特科内目前被租借到利沃诺，他已经成为了该队无可动摇的防线核心。
　　佩特科内是前AC米兰青年队队长马佐拉蒂的“同期生”，在青年队时代并不引人瞩目，但近两年却突飞猛进，上赛季他在丙级的克雷莫纳成功立足，本赛季利沃诺原本提出的是15万收购佩特科内的共有权，但没能与AC米兰谈妥，因此双方最终没有交易球员的共有权，而是就租借达成一致。不过从利沃诺当时的出价来看，原本也只是想把佩特科内作为一个备选。
　　事实上，赛季一开始，佩特科内也是替补，但凭借自己的实力，他最终不仅成为了球队的主力，而且成为了防线的核心，他的位置一开始在右后卫和中后卫之间游动，但最终主帅还是发现中卫要塞离不开他。当地记者估价，作为一支冲甲球队的绝对主力中后卫，佩特科内目前身价大约300万，而在夏天，他的共有权还只值15万，在短短两个月的时间里，他的价值翻了10倍！对于AC米兰的外租球员来说，他绝对是一个意外的收获，因为被看好的安东内利、迪詹纳罗、帕罗斯基、莱加蒂等人都没有踢出来。考虑到佩特科内的合同2010年到期，AC米兰已经为他准备好了一份新的合同，这是对他最大的肯定，佩特科内也已经同意在这份新合同上签字。
　　在右后卫位置上，AC米兰也有了未来的选择，阿巴特伤愈之后已经在都灵逐渐占据了绝对主力的位置，只不过他再都灵的位置是右边前卫，而安切洛蒂早已计划把他培养成赞布罗塔的接班人。

