足坛12生肖小罗神似灵猴 现役6人中谁感动了世界
　　新浪体育讯　据说，黄帝要选拔12种动物在天上按时值班，通过竞赛而选中了鼠、牛、虎等12种动物。足球场上，一代一代的球员也在争夺者守护者的权杖，也有12生肖争奇斗艳的美丽故事。
　　鼠 凯文-基冈
　　基冈是英国足球史上的传奇人物。在效力利物浦的6年中，3夺联赛冠军2捧足总杯，转会汉堡之后也有出色的成绩。对于人送外号“米老鼠”，基冈毫不排斥：“我觉得自己太像米老鼠了！”
　　牛 埃辛
　　很多球员的绰号中都有“牛”，比如“热带水牛”阿莫卡奇，“公牛”阿库纳等等。这中间要属切尔西悍将埃辛的成就最高，埃辛是穆里尼奥钦点的全能球员，在切尔西的攻守体系中扮演着重要的角色。埃辛说他永远精力充沛的秘诀是睡觉时间特别长，他的面容和球风也像极了朴实低调的牛。
　　虎 埃芬博格
　　希斯菲尔德经常赞赏他作队长的领导才能。“斯蒂芬驾驭着这支球队,而这支球队也依赖着他。他不仅对自己的队友有着充分的了解,浑身上下也无时无刻不散发出一种自信的光芒。别人都躲起来的地方,就是埃芬博格展示自己的舞台。” 希斯菲尔德曾经说过。百兽之王的绰号，看来不是白给的。
　　兔 萨维奥拉
　　可爱的兔牙，灵动的踢法，9年过去了，萨维奥拉在不知不觉间走过。从巴萨到皇马，小兔子一直坐在替补席，阿根廷队中也渐渐没有了他的位置，或许兔子永远难比猛兽，但只要他够可爱够灵活，依然可以驰骋在顶级舞台上。
　　龙 卡尼萨雷斯
　　也许是12生肖中最牵强的一位，不过卡尼萨雷斯的确有dragon的绰号，虽然龙在西方国家并不是一个吉祥的动物，但卡尼萨雷斯对此并不在意。他在球场上的气质与龙那种咄咄逼人的气势极其相近。只不过由于和科曼不和，卡尼萨雷斯的离开少了许多掌声。
　　蛇 穆图
　　穆图真是从来不辜负他“毒蛇”的绰号。又“毒”又“蛇”，罗马尼亚人真是天生的好身体素质，这么毁依然能在佛罗伦萨稳坐锋线，在国家队，他也是球队最犀利的信子。
　　马 普斯卡什
　　足坛有太多的快马，比如奥维马斯，别拉诺夫，但他们都不及绰号奔马的匈牙利传奇普斯卡什。“瞧那个矮胖子，咱们要大开杀戒了！”1953年11月25日，温布利大球场，在一场友谊赛前，一名英格兰队员盯着匈牙利队中的一个对手，轻蔑的这样说道。90多分钟后，比分是6比3，英格兰人惨败，这个不起眼的矮胖子打进2球。普斯卡什还有一个绰号，更为人所熟悉-“飞奔的少校”。
　　羊 阿斯普里拉
　　同留着山羊胡的拉拉斯相比，“黑羚羊”阿斯普里拉更有资格占据羊的位置。聪明矫捷，是这位哥伦比亚射手闯荡足坛的杀手锏，无论是帕尔玛还是纽卡斯尔联队，阿斯普里拉的天赋和技巧都令人难忘。
　　猴 罗纳尔迪尼奥
　　聪明的猴子与小罗球场上的表演是那么相像。从巴黎圣日耳曼到巴塞罗那，从巴萨到AC米兰，有小罗的球场就永远有火花。即使是长胖了的小罗，即使是在空间狭小的意甲，小罗依然表现的游刃有余。而且巧合的是，小罗正是属猴的。
　　鸡 埃切贝里亚
　　埃切贝里亚被原主帅海因克斯称为“毕尔巴鄂温度计”。“公鸡”的外号是对这位斗志十足的右前卫最好概括，他在卡塔尔的世青赛中还在前锋位置的他获得了金靴奖，当时的风头完全压过了队友劳尔和德拉佩纳。本赛季毕尔巴鄂遭遇经济危机，埃切贝里亚宣布他下个赛季将免费为东家踢球……
　　狗 麦克马纳曼
　　NBA中有“垃圾狗”威廉姆斯和“疯狗”马德森，足球场上的要可爱的多-“卷毛狗”麦克马纳曼，这位在利物浦成名的瘦高个儿曾经是皇马巨星计划之一，只不过短暂的辉煌后始终没能登上足坛的最高峰。
　　猪 戴维斯
　　“小猪”施魏因施泰格和“野猪”戴维斯很难取舍，火速蹿红的施魏因施泰格前景一片光明，不过，戴维斯四大豪门后重回梦开始的地方 空空行囊他却留绝对骄傲的经历让他最终胜出。
　　(蒙塔-埃利斯) 

