意甲五大艳姬色诱小贝 谁会爬上万人迷的床(组图)
　　意大利媒体经过调查，发现贝克汉姆已经在意大利购房置业，因此也进一步证明了小贝在冬季必然加盟的言论，否则小贝也没必要大老远的在这里买套房子，尤其是全球经济危机的日子。
　　贝克汉姆加盟意甲，对于意大利媒体来说就是一个天大的花边导体从天而降，谁都知道贝克汉姆是足坛的万人迷，只不过一直以来都有醋坛子维多利亚在身边监督，所以小贝也就相对和绯闻绝缘，但是这绝对不能说明小贝就是个无缝的蛋。事实恰恰相反，小贝恰恰是个有缝的蛋，在波霸乔丹自传《Being Jordan》中就记录了一段小贝主动勾引大波妹的事情。乔丹描述她和小贝、维多利亚、萨顿一起去酒吧，当维多利亚去洗手间的时候，小贝把手从身后伸过去主动拉乔丹……虽然最后这两个人没有出现被媒体发现的绯闻，但是却也说明了小贝也并非坐怀不乱之辈。
　　而这一切都正符意大利媒体的心愿，意大利从来都不缺少漂亮女人，而且专门有一批美女就喜欢和足球明星搞在一起，意大利媒体也因此预言，没有维多利亚在身边监视，小贝很有可能无法抵挡亚平宁的色诱。甚至他们已经列出一个清单，分析贝克汉姆最可能在谁的石榴裙下摔倒，或者说哪位女性会最终爬上小贝的床。
　　意大利媒体列出的清单是这样的：首先是意甲著名狐狸精阿库里，虽然阿库里年纪有些偏大，但是这位当初裸体挂历的高手现在身材和相貌依旧诱人，再加上和科科那些纠缠，更让阿库里对于意大利足球圈了若指掌，用意大利媒体的话说“阿库里的爱好就是收集踢球的男人”。
　　第二个名字是卡纳莉斯，意大利足球圈最有名的女人，当初《慢镜头》的女主持人自从和维埃里结束了爱情纠葛之后，就一直没有踏踏实实谈恋爱，无论是和罗西还是和毒贩子，甚至于巴西小子雷吉纳尔多都是来的快去的更快，现在卡纳莉斯和雷吉纳尔多分手之后，单身的身份让意大利媒体的目光又聚焦到他身上。意大利媒体说“看看bobo和雷吉纳尔多，卡纳莉斯还是对球员情有独钟”。
　　第三个名字是萨拉-托马西，“E罩杯美女主播”萨拉-托马西从初出茅庐以大波妹的形象出现，经过五年的奋斗终于奠定自己作为电视1台足球节目的女主播地位，她主持的节目包括《新闻披露》、《那些搞足球的》等，托马西曾经和因扎吉传出过绯闻，但是最终不了了之。
　　第四个名字是劳拉-埃斯波西托，刚与第五频道签约，成为新一任意甲足球宝贝的劳拉曾经也是因扎吉的绯闻女友，34B罩杯的意大利美女来自博洛尼亚，曾经因为在《MAX》上以一个性感的射门姿势而走红。她说：“当我在沙滩时，身边到处都是裸体美女，而我却穿着比基尼。我只是有点不习惯在公众面前展现胸部。”不愿意公开露胸，言外之意就是喜欢私下暴露？劳拉的优势？她是一个铁杆AC米兰球迷。
　　最后一个名字是耶斯皮卡，这也是意大利鼎鼎大名的风流女子，去年和克罗地亚足球宝贝妮娜-莫里奇那次热吻也算震撼意大利。耶斯皮卡是有名的交际花，因扎吉也曾拜倒在其石榴裙下。除此之外，她还先后征服过前尤文球星穆图，以及马尔蒂尼的弟弟。2007年耶斯皮卡和费拉里相识，后者抛弃了未婚妻后和耶斯皮卡搞到了一起，现在两人感情稳定，耶斯皮卡也快当妈妈了。不过对此意大利媒体的评价是“她和费拉里的孩子快要出生了，但是……”。
　　当然，意大利媒体分析的这些名字对于意大利的女人圈来说那绝对是冰山一角，许许多多很有战斗力的女人都没有被列在这个名单上。所以说也许有其他的人可以攻上贝克汉姆的床也很正常，和万人迷有点什么事情也许是不少女人梦想的。贝克汉姆的老婆叫做辣妹，那也许更多的是男人眼中的故事，那么贝克汉姆在意大利女人眼中呢？辣哥？或者干脆就是Spice Boy。
　　(Lrivta) 

