拜仁新队长坦言重回主力不靠关系 克林斯曼竟看好弱旅
　　记者张力报道 都说克林斯曼从对卡尔斯鲁厄一战开始停止了轮换，其中最重要的标志，应该就是担任队长的荷兰人范博梅尔的主力位置重新得到了确认。过去在冠军杯和联赛上的3连胜，范博梅尔表现得尽职尽责，对沃尔夫斯堡还头球吊射得分。范博梅尔是新赛季被克林斯曼亲自选为队长的，过去几场比赛也重获信任，不过千万不要以为现在他和教练的关系已经得到很大改善。面对《图片报》的提问，范博梅尔给出了自己的回答：“我也没必要非得是教练的好朋友吧……”
　　在击败沃尔夫斯堡之后，范博梅尔被记者们问及：四周前他一度有两场比赛被克林斯曼放到替补席，让他感到很尴尬，但如今他是否还是克林斯曼的球迷？此前曾经对媒体封口的范博梅尔又展现出了其幽默的一面，他不假思索地反问了一句：“这还真是一个好问题，难道我以前是他的球迷吗？”
　　在没有范博梅尔的情况下，拜仁先后以1比1和3比3的比分，主场分别和里昂以及波鸿战成了平手。国家队比赛日是范博梅尔的转折点，他代表荷兰队在对挪威的比赛打入唯一进球，回到拜仁后立即重新进入首发阵容。对此，重新得志的范博梅尔表示：“克林斯曼在我去国家队之前，就告诉我会重新获得机会，我因此一直在努力，没有失去信心。”
　　不过范博梅尔希望人们明白，他能够摆脱替补命运，并不是依靠和克林斯曼的私人关系，“关键在于我们有着共同的目标，希望一起去获得每一场比赛的胜利，去赢得冠军，我会尊重克林斯曼，但是如果我甘心接受坐替补席的安排，那么我就不是真正的职业球员。”
　　对于范博梅尔的这番话，《慕尼黑晚报》评论说，看来范博梅尔已经做好了要和足球哲学并不一致的克林斯曼一起奋斗的打算。另一位中场大将博罗夫斯基的态度倒是更让人满意，对于自己本赛季还没有一场比赛打满90分钟的事实，博罗夫斯基实事求是表示：“现在我必须没什么嫉妒心，尤其是泽·罗伯托和施魏因斯泰格表现都非常好，教练可用的人很多，但是加盟拜仁绝对是正确的决定。”
　　本周三第10轮联赛，拜仁将在客场挑战法兰克福，意大利射手托尼的肋骨伤病还没有痊愈，克林斯曼坦言现在指望他出场是不现实的。尽管法兰克福目前排名第12，但是已经两连胜，范博梅尔提醒队友们注意：法兰克福过去两场胜利都是逆转完成，“而且对于中下游的球队来说，都渴望能爆冷击败拜仁，从而迎来转机。”

