闪电侠一盖一扣技惊四座 拉杆风车展惊人腰腹力量
　　记者沈知渝澳门报道
　　“这场比赛对球迷而言，是件很过瘾的事，可对我们就没那么过瘾了，美国队身体太好了，太强大了，给我们好好地上了一课，”立陶宛主帅布塔塔斯抬着眉毛，摇着头，有点无奈。
　　最过瘾的就是看韦德的一盖一扣。
　　美国全场就两次盖帽，一次是普林斯的，属于垃圾时间，平平淡淡。一次就是韦德的，关键时刻，惊天动地。
　　第一节结束前1分30秒，立陶宛的大前锋皮特亚维斯，扛住了波什，身子往内一挤，抬手就抛出了一个高高的弧线，波什被他压住了身躯，脚步根本动不了，眼睁睁看着球要往篮筐里掉。
　　1秒钟前，韦德还在篮圈的另一侧，突然间，他就飞到了这一侧，就像一只跳蛙，一个弹簧，从地面陡然飞升，在空中展开了身形，右手伸出，像巨灵神掌拍蚊子一样，“啪”的一声，在篮筐上方1米多高的地方，将刚到最高点的皮球，直接狠命地扇出了底线。皮特亚维斯抬眼一看，都愣住了，球迷抬眼一看，也愣住了，然后才反应过来，使劲地鼓掌叫好吹口哨，这才是天降神兵啊。美国队的替补席上，都冲到了场内，韦德落地，也不减速，直接冲向替补席，一个一个击掌欢庆，真是痛快。过两秒钟，大屏幕上，回放这个盖帽，球迷又是一阵唏嘘。
　　还有那一扣的风情。第四节打了3分多钟，美国96比71遥遥领先，立陶宛也无心恋战。韦德断下一个球，传给保罗，保罗快速推进，余光一瞥，把球往上一扔，韦德还在离篮筐大约3米多远的位置，看起来这球的难度太高了。可“闪电侠”就是够闪电，脚一蹬，一个加速，在空中飞了两米，拿到球，胳膊抡了起来，居然完成了一个不可思议的空中接力的拉杆扣篮！这腰腹力量，强悍得令人吃惊！
　　这个扣篮，再度引爆了已经略显沉闷的金光综艺馆；这个扣篮，让记者下定决心将韦德评为“本场最佳”。终场哨一响，韦德举起那个仿水晶的奖杯，高兴坏了，走出通道，球迷探着身子要和他击掌，他咧着嘴大笑，一个个巴掌拍过来。
　　“勒布朗过去两年一直在鼓励我，这给了我很大动力，”韦德赛后说，“我没打季后赛，这让我的身体得到了充分恢复，我甚至感觉现在的身体比两年前更好，也让我对以后的职业生涯有了更大信心。这场比赛主要是靠我们全队的防守，说到防守，我很早就和K教练说过，科比来了，我要好好向他讨教。”

