拉涅利透露尤文赛季目标 斑马军最大困扰究竟是什么
　　新浪体育讯　在迎来了两连胜之后，尤文图斯似乎重新走上了正规，拉涅利的帅位也暂时稳固了一些。周中尤文图斯将客场挑战博洛尼亚。
　　虽然博洛尼亚刚刚输球，而且在联赛中只有6分，不过也许是赛季初的挫折让拉涅利有些紧张，他说：“和博洛尼亚的比赛将是非常困难的，他们是一只非常坚强的球队，尤其是在和强队交手的时候，他们总是会表现的非常顽强。看看当时他们和AC米兰以及拉齐奥的比赛，你们就知道博洛尼亚的韧性有多好。”
　　对于拉涅利来说，博洛尼亚的能力并非最大的问题，更重要的事情是尤文的伤病问题，拉涅利说：“考虑到我们有很多的伤员，我们更需要通过比赛拿到分数，在此前的两场比赛中我们都表现的非常出色，我希望我们能够保持这个态势。我们的最低目标是保持上赛季的成绩，同时还要在欧冠联赛中尽可能的走的更远。”
　　卡莫拉内西因伤错过了都灵德比，不过在这场比赛中他有可能伤愈复出，但是一切都是推测，尤文图斯方面也不敢确定卡莫拉内西一定能够出场，拉涅利说：“他现在已经基本上痊愈了，这是个好消息，但是现在还不能确定他是否可以上场。”
　　附尤文大名单：曼宁格、奇门蒂、齐耶利尼、梅尔贝里、科内泽维奇、莫利纳罗、内德维德、卡莫拉内西、西索科、艾克达尔、罗西、蒂亚戈、卡斯特利亚、诺奇、阿里奥多、德波拉、亚昆塔、阿毛里

