单场进8球是激情还是幼稚 大比分比赛源于两队同1问题
　　记者田超报道 当近来显出飘飘然迹象的比利亚雷亚尔，遭遇防守经常一盘散沙的马德里竞技时会发生什么？答案便是跌宕起伏的比赛和离奇的比分。10月26日，黄色潜水艇在情歌球场先输后赢终平，4比4与马竞战平。赛后媒体惊呼：“这场比赛真是疯了。”
　　开场仅1分钟，西芒便在禁区前沿右脚抽射进大门左上角。屡屡被别人开场后闪击得手的马竞，这次终于让对手当了一回闪电战的“刀下鬼”。第22分钟，西芒左路传球，福兰低射再下一城，2比0。
　　就当马竞陶醉在极佳开局中时，第38分钟巴内加却在踢倒卡普德维拉后领到第2张黄牌下场。比利亚雷亚尔展开反扑，第48、第51、第58和第67分钟，塞纳、略伦特、冈萨洛和朱塞佩·罗西在20分钟里相继进球，黄色潜水艇反超。
　　眼看马竞要遭遇联赛4连败时，此役又出现重大转折。第83分钟，西芒单骑闯关低射近角梅开二度。第85分钟，西芒任意球吊入禁区，劳尔·加西亚远点头槌扳平。
　　“当我们看到马竞追平时，所有人都有用头撞墙的冲动。”赛后，比利亚雷亚尔左边卫卡普德维拉表示。马竞一方恐怕也想有类似冲动，两队相互攀比般接二连三犯下了无数幼稚的错误。
　　如果说西芒首开纪录的闪击进球与比利亚雷亚尔防线未能迅速集中精神有关，那么福兰的破门则完全得益于对方防线错误：当时防守中4打2，戈丁居然将球解围到福兰脚下，任由乌拉圭人叩关。
　　当然，马竞在防守错误上也不遑多让。巴内加愚蠢地早早提前更衣，门将佛朗哥将塞纳角度一般的远射抱进大门更令人匪夷所思。此后，马竞祭出造越位招数，但整条防线行动不统一，略伦特和冈萨洛的进球都是反越位成功后的杰作。
　　冠军联赛上轮主场迎战奥尔堡时，黄色潜水艇同样先被对手打入2球，主帅佩莱格里尼中场休息时大发雷霆唤醒了队员，球队最终6比3逆转。数天后，球队故错再犯，这次终未能收获喜剧结局。佩莱格里尼毫不客气地训斥了弟子，“我们因为浮躁白白丢掉2分！”经历了上赛季的成功和本赛季的强势后，佩莱格里尼担心骄傲成为如今这支比利亚雷亚尔的致命陷阱。
　　马竞则迫切需要解决防守问题。接连与塞维利亚、巴萨、皇马和比利亚雷亚尔过招后，完成魔鬼赛程的马竞1平3负，这4场被灌了13球；8轮过后，球队总失球数高达16粒，仅次于希洪(21球)，全西甲第二差。过去54年里，联赛同期马竞防守表现从未如此狼狈。

