数据告诉你欧洲标王多强悍 14年英超巴西第一杀手诞生
　　上周结束的英超，射手榜三甲终于出了一个有点星味的球员——罗比尼奥。他在对斯托克城的比赛中上演帽子戏法，以6球仅落后7球的扎基。这是英超史上巴西前锋的最佳表现，前辈大儒尼尼奥作为首位登陆英超的巴西前锋，第一个赛季打了21场联赛才进了俩，破荒之球出现在他第6次代表米堡出战曼城之际。在英超谋生的巴西前锋不多，14年来一共也就来了七个，另一位产量过得去的巴西前锋是阿方索，恰巧也效力米堡，上赛季11场联赛进了6球，其中3球是在上赛季末轮横扫曼城的比赛中打进去的。身价极为昂贵的若，迄今只在英超打进一球，阿方索本赛季的贡献也只有这么多。
　　巴西球员闯荡英伦远远落后于阿根廷人。70年代末，阿迪列斯和里卡多·比利亚以世界冠军身份加盟热刺，几年后为东家连夺足总杯和联盟杯。巴西人直到1995年才出现在英超赛场上——大儒尼尼奥顶着巴西足球先生的光环加盟米堡，但他的经历并不愉快，米堡没有因为他获得任何奖项，反而在两项杯赛决赛中全部落败，最后还落得降级。同期和他在米堡打拼的埃莫森，则因为不能适应在英国的生活，和东家闹得颇不愉快，分别效力考文垂和谢周三的伊萨亚斯和托梅，是名不见经传的小字辈，和那些在意甲、西甲叱咤风云的同胞相比，人们甚至不大记得他们来自桑巴国度，但后者是切尔西史上首位巴西人。
　　直到巴西2002年夺得世界杯前，巴西球员在英超足迹零散，水土不服，风格迥异，是阻碍巴西人在英超发展的两大障碍。世纪之交前后两三年里，敢于重用巴西球员的只有阿森纳，但他们的位置多在中后场。有点名气和潜质的中前场球员，要么畏惧英超的力量型打法，要么不屑英超当时的地位，哪怕是在意西葡三国二流球会捂板凳，也不愿到英超冒险。托温格的福，埃杜成为第一位在英超成功的巴西人，在效力阿森纳的五年里，他夺得两个英超头衔和两个足总杯冠军，步其后尘的吉尔伯托也有一个英超冠军和两座足总杯。他们都是中场，吉尔伯托还是防守型。类似卡卡这类的巨星级组织人才，英超一流俱乐部依然虚位以待。
　　即使同为中场，同样是打铁挑水，巴西球员失意英超的也比比皆是。克莱伯森、多里瓦、罗申巴克等人要么在球会未能成为绝对主力，要么站不住脚被迫离队。令人吃惊的是，英超球队中收留巴西外援最多的不是阿森纳(5人)，而是米堡(6人)，阿方索是最近一位前来碰运气的。目前，在英超共有19名巴西外援。
　　看看阿方索的履历，人们不禁为他的高产肃然起敬。他2002年前往瑞典，效力一家小球会，40场进23球，马上转会马尔默，55场进了29个。巴西球员在新世纪初大批登陆欧洲小国联赛，阿方索也循这条路终于来到英超：理由？在海伦芬两年39场45球！2007年夏欧洲足坛盘点时，他是进球最多的前锋、荷甲当季最佳球员。但在英超，他卡壳了，同样脚风不顺的还有若。若非曼城收购奇迹，罗比尼奥舍蓝桥而取曼城，巴西前锋在英超还将失色一段日子。
　　欧洲主流联赛中，巴西人是最大的族群(160)，上赛季冠军杯上的巴西人(107)要比其它任何一国球员都多。上赛季，法国的巴西人最多(40)，意大利有38人，本属力量型的德甲(35)也比英超(15)多，但英超正在追赶，而且速度很快，今年是大牌纷纷驾临的起点。

