巴萨收购战锁定意甲实力新星 卡纳瓦罗钦点他做接班人
　　新浪体育讯　球队10连胜，但俱乐部继续建设球队的决心不会改变，据意大利媒体报道，意甲那不勒斯队的后卫桑塔克罗切已经进入了巴萨的收购名单。巴萨的中卫位置看上去人手充裕，实际上却并非如此。加比·米利托重伤未愈，职业生涯有可能提前终结，即便复出水平恐怕也难以恢复到从前，卡塞雷斯水平一般，不太符合瓜迪奥拉的需要，因此，巴萨教练组认为必须要加强中卫位置，他们在考察后认为，桑塔克罗切就是合适的人选。
　　桑塔克罗切出生在巴西，很小的时候就移民到意大利，他在意大利的科莫俱乐部出道，后来加盟布雷西亚俱乐部，三个赛季里他在布雷西亚都是主力。此后，他又以550万欧元的身价加盟那不勒斯。由于在俱乐部表现出色，他也获得了入选意大利21岁国家队的机会，尽管他有巴西血统，但他却更喜欢加入意大利的国家队。那不勒斯本赛季能高居积分榜前列，桑塔克罗切功不可没。里皮已经将桑塔克罗切选入意大利国家队，只不过还未给他上场机会。
　　桑塔克罗切身高1米83，速度快，卡位能力强，在球场上非常努力，控球的技术也很不错。此外，他还能踢右后卫，是个后场的多面手。皇马后卫卡纳瓦罗之前曾表示，那不勒斯的桑塔克罗切就是自己未来的接班人。据悉，巴萨主帅瓜迪奥拉已经要求俱乐部询问这名中卫的身价，意大利媒体甚至披露，巴萨已经给桑塔克罗切准备了一份年薪300万欧元的合同，另外巴萨希望能以1300万欧元的价格将其拿下。
　　桑塔克罗切属于巴萨后防线上的目标，现在巴萨锋线上又增加了一个新目标：荷甲阿贾克斯队的乌拉圭前锋路易斯·苏亚雷斯。据悉，是前巴萨球员加布里向巴萨俱乐部推荐了路易斯·苏亚雷斯。加布里目前正在阿贾克斯效力，对队友苏亚雷斯可以说非常了解。阿贾克斯两年前从格罗宁根俱乐部将苏亚雷斯挖来，这名21岁的小将代表乌拉圭参加了去年的加拿大世青赛，表现不错，被乌拉圭国内誉为弗兰的接班人。
　　这个赛季是苏亚雷斯在阿贾克斯的第二个赛季，上赛季他在33场比赛里打入17球，本赛季7场比赛他已打入3球。加布里称赞说：“路易斯拥有在巴萨踢球所需要的全部素质，他训练很刻苦，他在球场上能让对手防不胜防，除了进球之外，他还能提供助攻。”本泽马是巴萨锋线的目标之一，但法国射手的身价高得离奇，因此，巴萨将目光对准了一些同样年轻，但尚未经过炒作的实力派球员，如巴西科里蒂巴俱乐部队的前锋凯里森，以及阿贾克斯俱乐部的前锋路易斯·苏亚雷斯，两人的身价都在千万欧元左右，是本泽马的1/5。(伊万)

