大度谢丽尔默许老公出墙 英国脚破裂婚姻复合(图)
　　新浪体育讯　自打年初出了个小三发型师沃尔顿，阿什利-科尔的婚姻就亮起了红灯，正室谢丽尔立刻摘下了婚戒，两年的夫妻生涯看起来要走到了尽头，但不知道从哪里跑出来的内线告诉“OK”杂志，在小三事件爆发大半年后，现在两人又打算邀请关系最好的朋友和家人，专门办一次小规模的、低调的复合庆典，想当年他们举办盛大的婚礼之时，照片出价达到了100万英镑，而如今他们这个所谓的庆典，一家媒体都没邀请。
　　“OK”杂志如获至宝，亲自找谢丽尔求证此事，她爽快无比的承认了，谢丽尔说：“一切都在进行中，我们要在一起建设我们的婚后生活，我们没考虑过如果分手了再怎么办。”
　　杂志记者很感兴趣谢丽尔是如何完成这段痛苦求索的心路历程的，谢丽尔说：“当时我遇到阿什利的时候，我没想在他身上寻找什么安慰，我肯定两人不会长久了。但后来有些事发生了变化，我此前可从未这样感觉过。现在他什么事都不做了，他都不知道该做什么，我想，这样看起来你才是那么迷人。”
　　其实对这对名人夫妻感兴趣的人，应该早就察觉的出来两人有复合迹象，英国有一个有名的电视节目“乔纳森-罗斯周五之夜”，谢丽尔上个月曾当过被访嘉宾，当时她的主题思想很有魔幻色彩：“我正试图把戒指放回到他的头脑之中。”
　　在这次谈话秀中，冷静主妇谢丽尔说了不少她的人生见解，归纳起来就是四个字：由他去吧。她说：“是人就会犯错，说犯错就犯错，我相信人类天生有一种自由的精神。如果谈到我的婚姻，阿什利就有一种自由精神。我不是他的守门员，我相信让他过他的生活，给他自由没错。所以阿什利只要自己有这想法，就有时间可以和他朋友在一起，他可以出去。我不是那种破大的事都要打电话找他的那种人：‘喂，喂，你在那呢？你和谁在一起呢？在干吗呢？看看你都呆了多长时间了？怎么不回电话给我呢？’我不会这么做。”
　　这变得有些快吧，那为什么当听到老公出位时自己就摘下戒指了呢？谢丽尔让大伙体会到什么叫时间可以改变一个人，“过去我到是那种人。其实我不乐意这样做。我现在也不希望重新做那种从头管到脚的女孩，因为那不是我。”
　　哎，谢丽尔突然拥有看穿人世间的豁达心态，说起来还是阿科尔的不忠实之举给锻炼出来的，虽然说谢丽尔成名前也是一夜大战七回的猛女，但遇到阿科尔之后，就开始以王室淑女标准来严格要求自己，随着时间的推移，谢丽尔受害者的形象愈发的清晰，但老公出墙，还袒护老公是自由精神的象征，忍气吞声能到这地步，女权主义者应该有集体抽谢丽尔一顿的冲动。
　　当然，我们从另一方面讲，谢丽尔变坚强了，发展下去她迟早要到平静的在一旁看老公和其他女人在床上大战，而自己每分钟心跳也不会超过80下的无敌状态。“我不愿意做个什么事都经不起的人，虽然我这人命运起伏不定，但我很高兴能拥有这样的社会经验。”
　　女人能够和不忠老公复合，可能还有一个方面的因素，就是女人特别渴望要个小孩，急着怀孕的谢丽尔倒也坦白：“这事是重中之重，我必须马上开始弄了。”
　　(孟巍)

