国米暗定强力中场冬季加盟 他一个月就征服整个葡萄牙
　　新浪体育讯　阿奎罗、迪马里亚是国际米兰公开的目标，但引进这样的球员并不容易，按照《罗马体育报》的说法，国际米兰原本打算在冬季引进迪马里亚，但现在看来显然操作难度太大，首先是本菲卡不会在赛季打到一半时放弃队中的核心球员，国际米兰要想引进他需要拿出3000万欧元--这是迪马里亚违约金的数字，但在冬季转会凑出这笔钱依然不易，阿尔及利亚国内媒体昨天透露，国际米兰和本菲卡之间确实将在冬季进行一笔交易，但不是迪马里亚，而是耶布达。
　　其实在当时《罗马体育报》的报道中，也提到了这位阿尔及利亚和法国双重国籍的24岁防守型中场的名字，《罗马体育报》曾表示，国际米兰希望在冬季引进迪马里亚，夏季引进耶布达，但冬季引进阿根廷边锋希望不大的情况下，耶布达成了国际米兰的近期目标。有一点可以肯定的是，耶布达是除了迪马里亚之外，另一个吸引穆里尼奥眼球的人。
　　阿尔及利亚国内的报纸《Al Khabar》透露，耶布达将在今年1月加盟国际米兰，作为阿尔及利亚后裔，耶布达生于法国，成长于著名的欧塞尔青训营，上赛季从勒芒自由转会来到本菲卡，随即成为绝对主力，一个月后即获得了葡萄牙超级联赛9月的月度最佳球员，目前多梅内克也在关注着耶布达，可能会把他召入法国国家队，《Al Khabar》称，耶布达已经得到了穆里尼奥的认可，他希望在冬季把他带到国际米兰。目前国际米兰队内中场球员不少，但仍有问题，上轮坎比亚索因伤缺阵，对国际米兰影响巨大，本场连斯坦科维奇、蒙塔里也无法登场，维埃拉身体适应不了国家队和俱乐部两线作战，但法国国家队还屡屡在他身体并不处于最佳状态时征召他，为此，穆里尼奥曾经公开炮轰法国足协和多梅内克，此外，队长萨内蒂由于年龄的关系，客串中场所能发挥的作用也不如过去了，引进新中场看似多余，其实很需要，能力全面的耶布达就这样成为了穆里尼奥的首选。
　　(狄雷)

