热刺新帅上任即遇大考验 对阿森纳1役后有更重要之事
　　记者林良锋报道 世事无常，雷德克纳普料不到会在充满敌意的气氛中，庆祝率朴茨茅斯69年来首夺足总杯。上周日指挥热刺取得赛季英超首胜后，他于周二(28日)返回朴茨茅斯，参加该队庆祝夺取上赛季足总杯的仪式。仪式上，皇家海军仪仗队在军乐声中，举着足总杯在市政厅前走过，数百名“军港”球迷朝登台的雷德克纳普发出震耳的嘘声，大骂他“犹大”，而当他的前任副手，刚被任命为朴茨茅斯主教练的亚当斯上台时，人群则发出一片“托尼！托尼！”的欢呼。
　　雷德克纳普是目前英超主教练中，年资仅次于弗格森的本土主帅，善于调动球员的积极性，具有丰富的保级经验，以及广泛的人脉，让他成为莱维的不二之选。尽管迫不及待，莱维还是在正式任命前，追问老雷是否还有官非未了。去年11月，雷德克纳普在外出观摩了一场联盟杯赛事回家时，被伦敦市警方逮捕，罪名是涉嫌诈骗和造假账，雷德克纳普随后被保释，警方将相关证据移交皇家检察院。雷德克纳普认为警方搜查他家非法，要求法院重审，今年5月得直，据此他向莱维保证：自己绝无过失。
　　老雷终获大球会垂青，在61岁的高龄执掌英超“五老”之一的热刺，被业界视为本土帅才的标志性胜利。去年11月，英格兰选帅期间，雷德克纳普在本土教练中呼声最高，足总内定卡佩罗之际，他却突然遭警方逮捕，有此“污点”，本就不大的希望顿时化为泡影，他至今仍然认为那是有人在背后搞他。
　　老雷正式就任后首场比赛是周三打阿森纳，热刺曾在上赛季联赛杯半决赛次回合5比1痛击枪手。刚在上轮击败西汉姆巩固联赛胜势，阿森纳面对的却是换帅后士气和状态大幅反弹的同城死敌，温格提醒全队集中精神，不要为对手变化影响，再有闪失，赛季便可能无法修复。“重要的是自己怎么打好比赛，而不是对方教练席上坐的是谁。长远来说雷德克纳普上任或许对热刺有改变，但周三比赛不会有什么不同。如果有什么比赛很特别，那便是阿森纳打热刺。”
　　雷德克纳普在冬季窗口怎样动作，备受业界关注。英格兰国脚迪福在白鹿巷不得志，被雷德克纳普搭救加盟朴茨茅斯，状态回勇，上赛季足总杯上赢得个人职业生涯第一枚冠军奖章。不料转会不到一年，恩师又去了旧东家，媒体于是爆炒雷德克纳普将挖朴茨茅斯墙角，将迪福带回热刺，老雷也暗示颇有此意。但据英超规矩第19条，这个窗口迪福还不能和雷德克纳普重聚：任何英超球会在一个自然年内转会或注销一名球员之后，不得再次将其注册。迪福是在今年冬窗的最后一天投奔朴茨茅斯的。
　　老雷的目标不会是迪福一个，新上任的朴茨茅斯主帅亚当斯表示将和老上级对抗到底：“我们有很多好球员，他也许想要，其他主帅也这么想。我很高兴他们看中我的球员，但我的责任是留住他们，让他们效力朴茨茅斯。也许有球员不喜欢我，但眼下他们对我没意见。”亚当斯退役后曾短暂执教威康比，但不成功，他相信自己现在有能力带好球队，“我退役时已下定决心走执教这条路，迟早我会执教一支很好的球队。哈里将我带到这里，我谢谢他的栽培，我尊敬他，希望他干得出色但不是明天打阿森纳！”

