爵爷：最后悔未签不逊坎通纳巨星 皇马是独裁者俱乐部
　　特里罚球时我真以为game over  记者克韩报道 28日《泰晤士报》体育版，刊出一篇罕见的专访。说罕见，是因为专访对象是近年来很少让媒体接近的曼联主帅弗格森。实际上，这是爵爷接受12月《绅士(GQ)》杂志专访的节选。因其少见，弗格森在专访中透露出来的种种秘辛也更加弥足珍贵。
　　专访中，他首次细述5月21日深夜莫斯科决战的心情细节，“特里罚点球时为什么我很冷静？其实，我当时以为我们已经完了，真的完了。切尔西罚倒数第2个点球时，我紧紧握手，心中默祷。他真的差点救出点球，我是说范德萨。但那球进了后，我对自己说：‘永远都别再祈祷了。’因为当年我的第一个杯赛决赛(1978-79苏格兰联赛杯)——那时我还是阿伯丁主帅——1比0领先，那一天我也祈祷了，但流浪者伤停补时2分钟连入两球，最终2比1击败我们，哪怕我向上帝求情，我还以为这辈子都不会再祈祷了呢。”
　　没有祈祷，上帝反而垂青，最终特里踢飞点球，爵爷拿到第2座冠军杯，切尔西随即换帅斯科拉里。媒体对巴西人的热捧让爵爷多少吃味，“每个所谓专家都说切尔西是夺冠大热，有个家伙写道：‘因为斯科拉里来镇上了。’他说斯科拉里不会被我吓到，而温格、穆里尼奥和格兰特都不能‘应付我’。那报纸还造谣说我‘攻击’切尔西，说我认为30岁以上老球员的球队不可能赢得联赛，这是胡扯。我从没这么说过，我说的是30岁球员的球队不会改进很大。但凭借他们上赛季的表现，切尔西不需改进多少就能夺冠。同一个记者还说，斯科拉里比我强。我当然没有自大到认为这事不可能的地步，他或许确实比我强，但一个明智的记者怎么可能这么描述一个从未执教英超的主帅？如果看过斯科拉里的简历，你就知道他执教过17支球队！”
　　一定要做到行业最佳的心态，可能也和爵爷生长的环境有关。苏格兰曾出产过巴斯比、香克利和斯坦等名帅，弗格森说：“在苏格兰西部长大的人，生活在一种不同的气候下。这里湿润潮湿，铁面无情。我还记得我隆冬在雷明顿打字机厂当学徒工时，每天早上第一件事就是拿起铁制工具，真是暴冷！那东西能把你的手给冻伤！可苏格兰人却建造着世界上最美丽的船只。也许我把这事过于浪漫化，但这些会成为人格塑造的一部分。这让我坚毅，这也是斯坦和香克利等人的品性，他们让你想起矿工。”
　　师父斯坦的教诲作用不可低估，是前苏格兰主帅让弗格森成为一个同情工人的左派，“我记得有次我们驾车在格拉斯哥开过，当时正值矿工罢工(80年代反抗撒切尔改革的大罢工)，有工贼开车运比利时来的煤。斯坦拦住车，他看着司机说，‘我希望你们能为自己的行径自豪，你们可是在绝别人的生路。’他们谁也不敢吭声。斯坦后来对我说，‘这真是耻辱，你到井下去看看，伸手不见五指。你身边的家伙根本看不到，但他却是你性命相关的挚友。’这些都塑造了我的性格，而性格是难以改变的。”
　　不过弗格森否认自己是更衣室恶霸，“我有次还真在字典里查过恶霸(Bully)的意思，如果没记错，恶霸是指恃强凌弱的家伙。如果你看看这么多年来我作为教练面对的很多人，好多家伙可比我壮多了，怎能叫我恶霸？我怕的人？前凯尔特人后卫约翰·麦克纳米算一个。1999年我出版自传时曾给他打电话，告诉他我提到他，他笑得不行，他可是个让人害怕的家伙。”
　　在多年执教生涯中，弗格森也碰到很多球员。最后悔没签下谁？“迪卡尼奥！他若到了曼联，就有可能变成真正的巨星。迪卡尼奥就像以前的贝斯特和坎通纳，现在的吉格斯、鲁尼、C·罗纳尔多和贝尔巴托夫……曼联容易让人成为英雄，迪卡尼奥本可以成为英雄。”
　　那坎通纳呢？爵爷给予了最高评价，“如果世界上真有一个为曼联而生的球员，那就是坎通纳。他一生都在寻找一个像家的地方，辗转那么多国家，直到这里才算找对地方。加里·内维尔曾对我说，球员偶尔也会瞒着我出去疯狂。他们会说，千万别走漏风声。可坎通纳在训练中会喊出来：‘太好了，今晚我们9点见面吧！在哪里啊？’大伙都疯了：‘闭嘴！老板在呢！’坎通纳是如此喜欢和伙计们在一起，尽管他不是能喝酒的人，顶多一杯啤酒，一杯红酒，但他喜欢这种文化，这是他在法国从未感受过的东西。”
　　说起坎通纳，就要说起罗纳尔多，因为夏天爵爷就是用坎通纳的例子说服葡萄牙人留下的，“坎通纳和罗纳尔多最大的相似，就是在场上的勇敢。球场上的勇敢和生活中的勇敢一样，也有多种形式。我说的是不管被踢多少次还继续起身踢球的勇敢，这就是罗纳尔多。很少球员有这样的勇敢，有些人认为勇敢只在于抢球，但其实勇敢还在敢于控球，这就是罗纳尔多。所有伟大球员都有这种勇敢，贝斯特、博比·查尔顿和坎通纳。‘我可以被踢，我可以受伤，但我还是要控球，我要打败你们这些恶霸。’”
　　爵爷也提到罗纳尔多夏天的转会事件，“闹剧已经结束。我一早就知道会出这事，一点都不吃惊。皇马是佛朗哥(前西班牙独裁者)的俱乐部，他们历史上就是想得到谁就会得到谁，至少在民主制度重回西班牙之前是如此。前一个夏天我们把海因策卖给皇马就知道有这事了，因为罗纳尔多和海因策关系很好。我知道他们在干什么，他们对海因策没啥大兴趣，当然海因策也是好球员，但他们的真正目的在于罗纳尔多。”

