没有范尼皇马仍有杀手中锋 环境造就他回归位置成必然
　　记者田超报道 “范尼不在，能让人松口气。”客场挑战皇马之前，毕尔巴鄂主帅卡帕罗斯如是表示。由于在第7轮马德里德比中吃到红牌，荷兰射手被停赛1轮。但卡帕罗斯却并未能真正地松一口气；因为他看到了一个成功顶替了范尼空缺的伊瓜因。
　　是役，阿根廷球星打进2球为皇马再得3分立下了大功。伊瓜因展现了自己也能打中锋。他左右开弓的表演，也让人领教了阿根廷小伙全面的射术。在河床成长并声名鹊起时，伊瓜因的位置本是二前锋，但在2006年冬天加盟皇马后，面对劳尔与范尼这对前辈搭档，伊瓜因顺从卡佩罗的安排，开始尝试右前卫角色。而舒斯特尔在从意大利人手里接过皇马教鞭后，也依然将伊瓜因定位于本方右翼。
　　不过，阿根廷小伙自己却另有想法，“我会玩命训练来成为中锋的！”这是伊瓜因今夏在接受媒体采访时说的一句狠话。加盟皇马近2年后已站稳脚跟、球队夏季签约动作不多，而劳尔与范尼又在一点点老去，环境确实为伊瓜因回归中锋位置提供可能。
　　此番鏖战毕尔巴鄂，阿根廷前锋便在中锋职位上发挥得异常出色。而且，近2年时间里活跃于右路的经验，也让现在的伊瓜因在跑位中狡猾老练了许多。因此，虽然在这场比赛里经常出现在中路，但伊瓜因却同样没忘记沿两肋斜插这样的边路进攻风格。阿根廷球星神出鬼没的移动，再加上其速度优势，把毕尔巴鄂中卫奥西奥和阿莫雷别塔搞得手忙脚乱。第76分钟时，阿莫雷别塔还因从后面铲倒伊瓜因直接被罚下。
　　其实，是役梅开二度的伊瓜因还有上演帽子戏法的机会。开场第6分钟，他便曾接罗本传球低射得分，但却被裁判误判为越位在先。第49分钟，阿根廷人的抽射还砸中门楣。第82分钟，他又把马塞洛的传中稍稍顶偏于门柱之外。
　　这样的情形，又让人想到了初来皇马时伊瓜因屡屡浪费破门良机的画面。的确，虽然近2年时间里已取得进步，但阿根廷前锋的射门本领仍需磨砺。否则，如果能将马塞洛的传球打进，左右开弓外加头槌叩关的伊瓜因无疑将迎来一个完美的进球之夜。
　　即便如此，阿根廷少年现在交出的进球答卷也还颇为让人满意。在联赛为皇马登场7次之后，伊瓜因已打入5球，成为了队内头号射手。而且，在第7轮客场挑战马竞时，阿根廷前锋还曾顶住千钧重压，打入压哨点球。现在的伊瓜因，在皇马变得越来越重要。

