欧洲各联赛竟有同1现象 什么阻碍曼联等豪门卫冕
　　总论 　★常山
　　凡天下大势，合久必分，分久必合。2004和2005两年，欧洲四大联赛无一卫冕，但2005年冠军切尔西、巴塞罗那、尤文图斯和拜仁1年后均再度夺魁(尤文的两次冠军后因电话门被剥夺)。2007年，上述4队一齐被赶下王座，1年后三大联赛霸主曼联、皇马、国际米兰再告卫冕，天下重归大治。但本赛季，欧洲前九大联赛卫冕冠军目前仅里昂排名榜首，乱世又拉开了序幕。
　　三年两见大卫冕
　　2004年以前的几年间，各国联赛还不流行卫冕，更别说各大连赛同步“大卫冕”。除里昂开始N连冠外，其余四大联赛都是皇帝轮流坐。英超2001年曼联实现三连冠，此后红魔与枪手便交替捧杯，直至切尔西横空出世。意甲从上世纪末开始，除尤文在2002和2003年两连冠，AC米兰、拉齐奥、罗马都尝过冠军滋味。在2004年前的5个赛季，西甲也是拉科鲁尼亚、皇马、瓦伦西亚交替夺冠。拜仁自2001年后曾中断卫冕，穿插其间的是多特蒙德(2002年)和不来梅(2004年)。
　　此后发生的两次“大卫冕”各有不同。第一次“大卫冕”，五大联赛几乎同步，唯一稍不同的是里昂虽成功卫冕，但法甲2002年后便再未出现冠军更替。此外冠军队都极为强势，打破了一系列积分或联赛纪录。第二次“大卫冕”，只有英意西三家同步，里昂在法甲延续霸业，德甲拜仁从斯图加特手中夺回王位。冠军球队的表现也不如前一次“大卫冕”，有些球队夺冠历程颇为惊险，要感谢幸运女神的垂青。
　　穆里尼奥带领切尔西首夺英超冠军，便创造了95分的英超最高积分纪录。第2个赛季在最后阶段留力的情况下，积分也高达91分。切尔西的崛起也改变了以往曼联“慢热”仍能夺冠的传统，比如在2005-06赛季，切尔西开局取得9连胜，提前奠定霸业。此后2个赛季的曼联，积分只有89分和87分。上赛季倒数第3轮，切尔西在天王山战役中扳倒曼联，两者积分并驾齐驱，使得冠军悬念保持到最后1轮。
　　皇马与国际米兰夺回王位，要感谢对手自毁长城。巴萨连夺西甲冠军，并在2006年加冕冠军杯，一时风光无两，无奈这支年轻球队由于内乱和管理层的原因，很快就陷入低谷，皇马却靠教练、团队精神和拼劲胜出。2006-07赛季最后1轮才决出冠军，皇马在积分相同、净胜球远逊巴萨的情况下，靠相互交锋战绩压过对手夺冠。上赛季巴萨内耗升级，其他强队也表现不佳，皇马得以一支独秀。
　　如果不是“电话门”爆发，国际米兰能否打破尤文图斯与AC米兰轮流坐庄的局面，还是个未知数。比如上赛季最后一轮，如果不是从尤文手中抢来的伊布，在刚刚伤愈的情况下替补出场连进两球，国际险些重温当年负于拉齐奥痛失冠军的噩梦。
　　四大联赛齐易帜
　　前两次“大卫冕”冠军易主，都是出现在大赛(2004年欧洲杯与2006年世界杯)之后。今年欧洲杯后，四大联赛开局似乎又在朝着这一趋势发展。目前，积分榜首竟无一支上届冠军身影。差距最小的是国际米兰，仅因净胜球之差排在乌迪内斯之后。其次是皇马，与瓦伦西亚相差1分。拜仁第8轮曾跌到积分榜下半区，近两轮发力追赶，与领头羊的差距才缩小到4分。差距最大的是曼联，在少赛1场的情况下落后利物浦8分。
　　以目前形势看，四大联赛冠军更迭的可能性，恰与卫冕冠军落后的积分数成正比。冠军旁落可能性最小的是国际米兰。尽管穆里尼奥到来后国际并未取得明显的先发优势，但其实力在意甲仍无人可比。AC米兰看上去是最大挑战者，但其老迈的后防线很难让人放心，其优势是不要打冠军杯。尤文在一个出色的开局后，很快受到伤病危机的打击，未来走势尚不明晰。接近降级区的罗马很难让人看好。意甲中游球队近几个赛季实力有所恢复，但很难撑完马拉松赛程。
　　皇马新赛季开局其实不赖，与前两个赛季同期的领头羊(分别是巴萨和皇马)积分持平，但今年不同的是，对手的状态好于往年。上赛季境遇悲惨的瓦伦西亚恢复神勇，即便上轮被逼平，仍然创造了俱乐部史上最佳开局。巴萨不仅打出9连胜，其进球之多，场上优势之明显，更是令人胆寒。比利亚雷亚尔与塞维利亚也还在第一集团。不过随着赛程的深入，皇马的头号对手或许还是巴萨。
　　拜仁与曼联卫冕最没有把握。曼联的麻烦是三大对手都取得了先发优势。贝尼特斯在英超找到了稳定性，这还是他执教利物浦以来的头一次。随着斯科拉里的到来，以沉稳见长的切尔西增添了激情和攻击性。从往年走势推断，年轻的阿森纳可能会掉队，但即便如此，曼联同时追赶利物浦和切尔西，难度也极大。
　　拜仁的前景最难推断，如果克林斯曼能够回到正轨，拜仁实现三连冠仍然不算太难，如果成绩再度滑坡，甚至闹到更换教练的地步，拜仁可能会积重难返。

