热刺用换帅与一种体系决裂 究其原因“兵变”亦在其中
　　记者林良锋报道 上周迎战博尔顿之前，拉莫斯不知道自己在白鹿巷“大限已到”，主席莱维犹豫再三，最终在征得雷德克纳普首肯愿意接手后，才在上周五一早的董事会碰头后下手炒掉西班牙人，午饭后联系朴茨茅斯，要求和雷德克纳普面谈。傍晚雷德克纳普和莱维达成协议，后者确认冬季窗口有钱买人。布莱克本主帅因斯说：“我很意外，尤其是雷德克纳普去热刺。有时候你得不到这样的机会，大家都说(热刺足球总监)科莫利才是罪魁祸首，拉莫斯不该走。雷德克纳普的水平(太高)和我们不在一个档次，我喜欢死他了。他和球员关系很好，但小伙们知道他是老板。他的任命绝对是热刺幸事。”
　　决定做得太迟，热刺没时间对赛前各类宣传品进行修正，球迷们拿到手里的《比赛指南》上，还印着拉莫斯号召全队团结的开篇词。他从和莱维的会谈中得到的印象是自己会有足够时间扭转不利局面，得知被炒时“震惊不已，且十分苦涩”。据他的“密友”透露：拉莫斯知道必须立即拿出成绩，他过去经历过类似的被动局面，有信心翻盘。
　　无奈热刺不想再等，即使面临赔偿高达1500万英镑的代价，他们还是壮士断臂，选择和拉莫斯以及大陆体系决裂。拉莫斯纵使极不服气，也只能在赔偿金上做文章，拉莫斯要求热刺赔750万镑——余下3年年薪总和的四分之三。其经纪人表示：“先和热刺把账算清才能谈将来。”《每日镜报》蹙眉：“他带队陷在榜尾，而且马竞、贝蒂斯和顿涅茨克矿工马上愿给他工作，开口要这么多真过分。”10日，顿涅茨克曾联系过拉莫斯，遭后者断然拒绝，声称将在热刺战斗到底。周四，莱维将公布热刺过去一个财年的创纪录税前利润，拉莫斯的律师班子声称：这笔钱其实是他带队夺得联赛杯冠军产生的。塞维利亚也趁火打劫，表示将继续追究热刺去年撬走拉莫斯造成的损失。
　　拉莫斯对热刺某些主力暗中搞“兵变”倒他非常愤怒，他在自己官网上写道：“足坛是成绩说话，我们都知道这个世界上怎么运作的，现在我们只能静观其变，且看(炒我的)这个决定是否对球队恢复状态最有利，是否会在余下的赛季打出好成绩。”拉莫斯下课前，本特利公开将自己落选国家队归咎于他，下课后队长莱德利金又站出来说，拉莫斯坚持让他每周只打一场是错误的：“我完全可以一周双赛，中卫是关键位置，拉莫斯希望我在特定场次上场，大家可以看看我在周三是否能首发，让队长兼中卫每隔一场才首发，真是搞错对象了。”
　　不是所有球员都翻脸不认人，新加盟的俄罗斯国脚帕夫柳琴科非常同情拉莫斯，一打完博尔顿，马上将英超首球献给西班牙人：“我们都很担心拉莫斯(被炒)，没人知道为什么我们8场才积2分，谣言满天飞很正常，新教练上任让大家很意外。不管怎样，我还是要把这个进球献给拉莫斯，和他合作很愉快，他满腔热情欢迎我加盟，又在我受伤时关怀备至。”

