梅西力挺马拉多纳挂帅驳质疑 欧冠谁能与巴萨争冠
　　新浪体育讯　马拉多纳出任阿根廷队主教练基本成为定局，于是，被誉为接班人的梅西就成为了焦点；因为在球王眼中，梅西并非阿根廷阵中不可替代的人，而且踢球有个人主义之嫌。对此，梅西表态自己将泰然自若。
　　“很多话是在一时冲动的情况下说出来的，我知道马拉多纳对我的赏识，我并不是一个带球不传的球员。”梅西今天在接受米兰体育报采访时含蓄地反驳了马拉多纳的质疑，并力挺这位一代球王挂帅，“我们之间没有任何问题，他是伟大的，我钦佩他为阿根廷足球带来的辉煌。我对前景很乐观，赢得北京奥运会的这代新人也已经成长起来，阿根廷队前途无限。”
　　北京奥运会上，梅西带领阿根廷队夺得金牌，这也是他代表阿根廷获得的第一个国际赛事冠军。但在梅西的心目中，世界杯才是最终的目标，他至今对2006年世界杯失利感到遗憾。“如果我们在2006年世界杯1/4决赛对阵德国时能够多点运气，我们就能够取胜。阿根廷无缘世界杯冠军已经太久太久。”梅西说道。
　　1986年马拉多纳几乎凭借一己之力将阿根廷带上了世界之巅，2010年他还能让奇迹重演么？虽然球王之前的执教水平只能用惨不忍睹来形容，但连意大利主帅里皮也不敢对这个足球史上最大的争议任命轻易下结论，“他的巨大感召力将让队员们100%地团结在他周围，会像听从神谕般听从他的指挥。”银狐说道，这种团结力无疑是巨大的。
　　在马拉多纳帐下，梅西和阿奎罗无疑是目前在欧洲赛场最炙手可热的球星，他们都被视为“新马拉多纳”，本赛季也双双入围了欧洲金球奖的候选。“我不知道我能否成为第一位赢得欧洲金球奖的阿根廷球员。”梅西很谦虚，“阿奎罗，托雷斯和哈维也很优秀，从C罗到卡卡，从伊布拉西莫维奇到鲁尼，每个人都在前进。我无法理解的是伊涅斯塔无缘候选，他是个天才。”
　　梅西对托雷斯的欣赏甚至延伸到了他所在的利物浦队，将红军视为巴塞罗那本赛季冠军联赛最大的竞争对手，“如果要我选择的话那就是利物浦。”梅西说道，“他们拥有托雷斯、杰拉德、库伊特、马斯切拉诺，可能有其他球队实力更强，但我想将在罗马的决赛看到他们。”
　　(海布)

