韦德：身体是革命的本钱 现在健身房是我最好朋友
　　新浪体育讯　北京时间8月2日消息，据《南佛罗里达太阳哨兵报》报道，在和美国队一起打了三场热身赛后，德维恩-韦德俨然是球队的超级第六人，表现持续出彩。而在美国队120-84击败立陶宛的比赛中，韦德仅仅上场18分钟就得到19分，饱受队友们赞美。
　　“任何从你队友口中收获的赞美都要比外界的称赞更重要。”韦德告诉《美国篮球》的一名记者说，“我很感激勒布朗(詹姆斯)他们的夸奖，他们一直在背后支持我。”
　　韦德还谈到了他的健康问题。“我一直在重复的说，我已经健康了。”韦德说，“在那个漫长的夺冠赛季后，我已经有两年没有健健康康地打球了，包括出征世锦赛。我没有时间让自己的身体休息，因此它才出现伤病，为此我接受了两次手术。”
　　“你知道，我又健康了，就像我两年前一样健康，”韦德说，“我不仅因为这次机会兴奋，更因为它会帮助我日后的职业生涯，我知道身体是革命的本钱，现在举重房是我最好的朋友，是它帮助我恢复健康的。”
　　“在奥运阵容确定下来之前，我就和K教练聊了会，我告诉他，我想做的一件事就是防守，从科比那里学习防守，学习他的防守方式，学习他如何帮助球队的。”韦德说，“所以我说，我最想做的就是防守，我会集中精力做好它，我的进攻来源于我们的防守，我喜欢这种方式。”
　　而美国队主教练迈克-沙舍夫斯基对于韦德表现也很满意，他认为作为替补，韦德很好地保留了首发得分后卫科比-布莱恩特的防守节奏和强度。
　　“如果让我给韦德下个评价，我只能说，这是他经历了两年的伤病，并努力训练恢复才做到的。他的责任就是尽最大努力赢球，这是我们球队的榜样。”老K教练说。
　　(木瓜丁) 

