继海再遇曾坑害自己的裁判 昏哨难得公正中国孙零犯规
　　新浪体育讯　北京时间10月29日3时45分(英国当地时间28日19时45分)，英冠开始第14轮角逐，谢联客场0比0平落后本队1分的布里斯托尔城，积22分排名第6位。孙继海自第6轮吃到红牌以来首次先发出场，打满了90分钟。谢联连续3轮不败，近6轮有5场不失球。
　　本场比赛英格兰足总委派的裁判是名气很大的斯泰尔斯。他能出名，不是因为自己吹了多少国际比赛，而是因为连续不断的错判。甚至英国媒体列出了一个遭斯泰尔斯误判而倒霉的11人名单，孙继海也在内。
　　正因为这种媒体不断“恶搞式”的报道，斯泰尔斯臭名昭著，英足总决定停止他英超执法的资格，被降级到低级别赛事中。
　　孙继海和斯泰尔斯的那次风波发生在今年3月底，曼城客场负于伯明翰的比赛中，孙继海下半场禁区内肩膀冲撞对方的麦克谢夫雷，但斯泰尔斯吹了点球(相关视频)，引来曼城主帅埃里克森和英国媒体的猛烈抨击。孙继海在曼城官方网站上表示，斯泰尔斯的判罚毁掉了比赛。
　　这次斯泰尔斯刚被降级到英冠，就再次和孙继海遭遇。不过本场比赛中，斯泰尔斯对孙继海并未有争议性判罚，下半场第75分钟，主队斯普罗尔在谢联半场对孙继海犯规，这是孙继海全场唯一一次被侵犯。本场比赛孙继海没有一次犯规。
　　其实相信孙继海见到斯泰尔斯也不会有忿忿不平的心情，毕竟伯明翰的那次风波已经过去半年，而孙继海是一个心胸很开不会较真这些的球员，他能很好的处理工作中的各种关系。而斯泰尔斯当时对孙继海的判罚虽然可笑，但是毕竟是技术范畴内的低级失误，继海自然不会和他计较。
　　(PIPPO)

