穆里尼奥公开封杀决裂之将 国米非卖品恐被逼向死敌
　　新浪体育讯　主场0-0战平热那亚，诱发了穆里尼奥和球队中球员的矛盾。在那场比赛之后，穆里尼奥说：“在周三比赛的名单中，会有一些意外的。”果然，国米名单中的前锋人数从6个减为了4个。
　　被删除的2个是阿德里亚诺和克鲁斯。阿德被排除在名单外是因为他的老毛病又犯了。有人看见，阿德在周日下午的比赛结束之后，并没有立即回家，而是在周一凌晨4点半才回到住所。而周一的上午还有训练。可以想象，阿德在训练场上的状态会如何糟糕。而在周二上午的训练中，阿德又迟到了。在中午的新闻发布会上，有记者问到了这件事，穆里尼奥只是说：“阿德里亚诺从9点训练到了10点，我不想做任何更多的评论。”但在下午开赴佛罗伦萨的球队中，却没有了阿德的身影。
　　与阿德一起被排除在名单之外的，是克鲁斯。阿根廷人在与热那亚比赛的下半场替补受伤的蒙塔里出场，但却没有任何作为。比赛中，电视镜头中出现了穆里尼奥怒吼的画面，紧接着，镜头给到了边线处的克鲁斯身上。阿根廷人面部表情一片茫然。事后经莫拉蒂透露，穆里尼奥确实在对一名球员喊“下地狱”。而穆里尼奥在赛后也谈到了克鲁斯：“我不明白，克鲁斯为什么要去发任意球，我告诉他，离伊布近些，拉开对方的后防线。”
　　“我不会让我的球员随心所欲的去做，所以，我为什么应该让我的球员空手而归呢？这就是我的方式，我不会改变。球员们明白这一点——有人忘了，但这不是问题。”穆里尼奥在周二的新闻发布会上说，“毫无疑问，我们之间存在着心领神会。心领神会并不仅仅意味着亲亲。心领神会意味着一种忠诚、诚实和亲密的关系。我对那些表现糟糕的球员进行了最大限度的保护，这是有可能发生的，但我问问你们，为什么背叛我信任的人要得到宽恕呢？在我看来，球队是最重要的。”
　　穆里尼奥对克鲁斯的愤怒，让阿根廷人与国米的续约也成为了疑问。在穆里尼奥来国米之前，克鲁斯堪称国米表现最稳定的前锋之一，然而葡萄牙人的到来改变了一切。在蓝黑球队，唯一一个不能动的人是伊布。同样身为中锋的克鲁斯只能委身替补席。事实上，34岁的阿根廷人只有一个想法，那就是有球踢。但如今，国米有6名正牌前锋，加上边锋，会有不少于9个人竞争3个场上的位置。

