穆里尼奥怒火引爆国米更衣室 究竟是谁惹怒了穆帅
　　记者彭雷报道 上周日国际米兰主场被热那亚0比0逼平，赛前理了短发的穆里尼奥发了火，甚至“烧”得老板莫拉蒂也躲在一旁。
　　穆里尼奥的怒火是发向球队的，准确地说是几名球员。是打热那亚下半场上场的奥比纳、巴洛特利和克鲁斯，原因是“不守战术纪律”。在穆里尼奥的计划中，下半场蒙塔里受伤下场后阵型应为4231，巴洛特利和奥比纳尽量拉到两个边路，克鲁斯在伊布身后几米策应。结果新上场的3名“前锋”真的打起了“前锋”，几乎在禁区前的20米宽度内，3人和伊布一起积极射门和个人表演。
　　除了个人表现外，像克鲁斯去扔界外球这样的举动也被穆里尼奥公开批评。场边的镜头也拍摄到了葡萄牙主教练针对阿根廷前锋的脏字，虽然听不太清楚，但口型明显。后来到了更衣室，当穆里尼奥再次发飚时，克鲁斯这个平时的标兵有些反对，虽然规模不大，但无异于引火烧身。意大利媒体透露，克鲁斯的合同是到2009年，但国际米兰俱乐部一直没有续约的动静。或许穆里尼奥一直抱怨29人名单太大，克鲁斯是一个“减肥”目标。于是，穆里尼奥在对佛罗伦萨的大名单中没有招入克鲁斯以及阿德里亚诺，当然，巴西前锋是因为周一凌晨的泡吧事件。
　　穆里尼奥怒火不小，有记者劝他球队可能是因为连续作战有些疲劳，穆里尼奥生硬地回道：“疲劳？一个父亲每天工作了15小时后回家，所为的只是100来块钱，那才叫疲劳。而且下半场上场的几个人，奥比纳和巴洛特利周三冠军联赛根本没打，克鲁斯也就上了5分钟，怎么会疲劳？”
　　有球迷认为莫拉蒂该平息一下将帅矛盾。但周一出席马尔蒂尼获法切蒂奖的仪式时，莫拉蒂甚至有点装傻，“他和哪个前锋生气？我不久前和布兰卡(技术经理)谈了谈，对我们，穆里尼奥什么都没说。”当记者把几个人的名字说了一遍，尤其是克鲁斯的事情后，莫拉蒂说道：“我不好说，这是他们的事。我认为皮内蒂纳基地里的事高层不该插手。就像在一个企业里，两名员工吵架了，难道老板就一定要过去直接处理么？从技术角度，我认为球员和教练的关系我不会去管，我的责任只是在一些特别的事情上过问。他们该做什么就做什么，我要的就是最后的成绩。穆里尼奥是个好人，我对他充满信任，至于成绩，虽然说我们应该等待，但我还是想看到成绩。”
　　莫拉蒂的意思很明白，拿到成绩，穆里尼奥就是“老板”。国际米兰周三就要迎来赛季第二场硬仗，客场挑战佛罗伦萨，在周二新闻发布会上，穆里尼奥似乎是在回应莫拉蒂，“我们没必要给出什么成绩上的回应，我们赛季就输了一场，现在联赛和杯赛都是第一，而且我们战平的是一支很好的球队。”
　　谈到克鲁斯和阿德没有入大名单时，穆里尼奥翻来覆去就两个词，“不谈！”巴洛特利和奥比纳入选了名单，穆里尼奥说：“他们训练得很好，任何入选的球员都是有条件踢比赛的。”实际上，穆里尼奥除了锋线上富裕、还可以惩罚前锋外，中场非常紧张。
　　最新消息表明，打热那亚比赛中肌肉拉伤的后腰蒙塔里将至少休息半个月，而斯坦科维奇也有轻伤，另外希门尼斯、维埃拉都在伤病名单中。如果斯坦科维奇最终挂免战牌，基伏就得顶上来。后防线倒是有好消息，马克斯韦尔伤愈，将首发左路，基伏要是补充到中场，那么马特拉齐就会打中卫。

