奥运目标悄然调整 男篮怀揣5套“秘笈”冲前八名
　　崔大林“三大球可输球不可输人”的指示一出炉,男篮方面迅速回应——昨天,篮管中心副主任胡加时表示：中国男篮每一场比赛都会全力以赴,目前,他们已经制定了5套完全不同的战术对付小组赛对手,对付5个对手。
　　　在三大球领域,高层的要求是：就算输球,也要让世界华人看到中国运动员的精神,打出精神风貌。打出意志品质。作为三大球中球迷最多、明星最多的球队,中国男篮首当其冲地成为肩负民族希望的脊梁。因此,胡加时昨天表示：“我们绝不会采取‘放水’战术,一定要尽全力打好每一场比赛！就算输,也要输得精彩！”
　　　不过,男篮一方面在大喊“亮剑”,另外也在悄然调整奥运目标——昨天,胡加时表示：中国男篮奥运会目标就是冲击前八,而并不是此前媒体所说的保八争六。这一目标的调整,也跟希腊、德国两大强队进入中国男篮所在的B组有关。要是能从美国、西班牙、希腊、德国、安哥拉的包围圈中突围闯入前八,对于中国男篮而言,也是一个可以接受的成绩。为此,男篮如今正在体育总局训练局内进行针对性训练,而且已经制定了5套完全不同的战术“秘笈”,对付小组赛5个风格各异的对手。
　　　尽管6日和俄罗斯男篮还有一场内部训练赛,但是中国男篮目前的主要精力已经放在了10日和梦八的首场比赛上,胡加时也认为热身赛目的已经基本达到。“从16热身赛看,赛前准备充分、‘情报’准确、战术合理的话,取胜就相对容易。反之,面对澳大利亚这些了解不足的对手时,就容易出现问题。”胡加时表示。那男篮目前的情报战做得如何了呢？胡加时表示：“该做的,都做了。”
　　+关注
　　谁和姚明搭档？
　　自从姚明回来后,他身边的阿联和大郅状态都有急剧下降的趋势。然而,征战奥运会,还得靠上述这三人。
　　　相比之下,阿联大郅各有所长,也各有所短——大郅攻击技术全面,但是篮板和防守功夫不足,球风也有些偏软。阿联篮板和防守不错,但是进攻却有日益单调化的趋势,除了跳投外没有其他的得分方式。不过,两人很明确自己的配角身份,都表示服从：“一旦上场,主要任务是防守。”从防守角度讲,对付美国等强队时,防守、篮板出色的阿联是首选,而面对德国、安哥拉这样的生死大战时,姚明就需要大郅的三分和内线强打来分担得分重任了。
　　“姚明的伤病从客观上给了他一个恢复休息的机会,从热身赛看,他的表现不错！”胡加时说,中国男篮目前最大的问题是内外线的衔接,解决好这个问题,并非完全没有机会。“2006年,没有姚明,我们不也获得了亚运会的冠军吗？”
　　+链接
　　女篮兵不血刃胜马里
　　　男篮刚以季军的成绩结束钻石杯征程,中国女篮却刚刚开始自己最后的热身之旅——在昨天的2008钻石杯比赛中,中国女篮91:67战胜奥运会小组赛对手马里,为奥运开了一个好头。
　　　由于马里实力确实偏弱,昨天的钻石杯比赛,很快就变成了女篮演练战术的舞台——在13投9中、得到24分的陈楠带领下,中国女篮在一直掌握着比赛主动权,最终以24分的巨大优势获胜。不过,球队领军人物、主要得分点之一的苗立杰只得到11分,投篮手感明显没有恢复到最佳。苗立杰如今身上还有这多处伤病,还需要接受针灸治疗,“我奥运会后就要退役了,希望能不留遗憾。”
　　　3日和5日,女篮将迎来钻石杯中的最后两场比赛。此前,由于西班牙和捷克的加入,中国女篮也从上签变成了下签。具体分组形势为：中国、捷克、马里、新西兰、西班牙、美国。战胜新西兰和马里晋级前6,成为女篮的唯一目标。

