米兰双雄承认错过绝佳收购 轰动意甲明星曾被他们无视
　　新浪体育讯　AC米兰和国际米兰俱乐部正为了当初没有从布雷西亚买下哈姆西科以及桑塔克罗齐而后悔。在完成了向保罗-马尔蒂尼办法法切蒂奖之后，两家俱乐部新任务都已经明确：设法引进如今在那不勒斯上演着出色表现的年轻球员。
　　面对俱乐部当初所犯下的错误，国际米兰俱乐部的老板莫拉蒂以及AC米兰俱乐部的负责人加里亚尼都觉得有些难堪：“我们有没有为了当初没有趁哈姆西科和桑塔克罗齐在布雷西亚的时候将他们买下而后悔？很遗憾，是的。那时我们本能将他们两个人都买下，而我们却做出了其他的决定。”不过如今两家俱乐部却已经开始准备投入到引进哈姆西科的转会谈判中去。但是回想当初的错误多少让他们觉得有些尴尬。如今哈姆西科和桑塔克罗齐这两名年轻天才在那不勒斯的出色表现仿佛是对两家米兰俱乐部的嘲笑，让他们每每想起往事就有些面红耳赤，特别是在最近这些天，已经传的沸沸扬扬的贝克汉姆要来AC米兰的消息引发了又一轮关于AC米兰俱乐部和国际米兰俱乐部对于各自队中青年球员储备状况和态度的批评。
　　哈姆西科和桑塔克罗齐在布雷西亚时代的遭遇又一次证明在意大利，小球队球员想打通一条通往豪门俱乐部的路并不是一件容易的事情。《米兰体育报》透露，就在两个夏天之前，布雷西亚俱乐部主席克里奥尼曾经直截了当地将哈姆西科和桑塔克罗齐放到转会市场上挂牌出售，同不少豪门俱乐部就他们的转会问题进行协商。当时甚至连尤文图斯也曾经很是关注了一番布雷西亚几名年轻小将的表现，不过最终却还是急于要人的那不勒斯俱乐部真正成了买家，而这都要感谢那不勒斯俱乐部的总经理马里诺的直觉和果断。
　　而当时的两家米兰俱乐部乃至尤文图斯都对着后卫线以及中场的众多人选挑花了眼，而准备投在桑塔克罗齐以及哈姆西科身上的钱显然被看成了一种浪费。如今在哈姆西科以及桑塔克罗齐的推动下，那不勒斯在意甲联赛积分榜上和国际米兰积分相同，不但压力AC米兰一头更是将尤文图斯甩在了身后。看着当初自己一念之差放过的年轻新秀如今大放异彩，几家豪门球队面对自己总是步履艰难的球队显然开始觉得有些苦涩。

