皇马将帅分歧只是误会？ 舒斯特尔坦诚之语让言归于好
　　记者李森报道 拉莫斯炮轰球队后，丢掉了对毕尔巴鄂比赛的首发。是球队轮换政策？还是对拉莫斯的惩罚？舒斯特尔回答：“有很多因素，唯独不包括惩罚。”皇马副教练马诺洛赛前特意告诉比赛评论员：“拉莫斯今晚轮休，是我们教练组周三就早已决定的。”但这只会让人觉得欲盖弥彰，因为拉莫斯在上周五的采访中已交代得很清楚：“舒斯特尔对我的状况已经了解，他要求我坚持到对毕尔巴鄂的比赛后(下轮对阿尔梅里亚)时休息。”于是，上周日有多架电视机追踪拉莫斯的一举一动。
　　“舒斯特尔惩罚拉莫斯毫无道理”，“剥夺拉莫斯的首发权利将使两者陷入长期冷战”，“为维护自尊舒斯特尔日后将付出沉重代价”的评论在赛后喧嚣一时。很显然，如果拉莫斯没有首发真是舒斯特尔的报复，舆论将站在拉莫斯一边。因为在这场争执中，拉莫斯比舒斯特尔更有理。也因为媒体对舒斯特尔历来的傲慢不满。
　　周一上午，《马卡》报和电视6台在网站上播出一段视频：劳尔被萨维奥拉换下，他坐到替补席后排时分别和前排队友斯内德、范德法特、德伦特等击掌庆祝，却没和身边的拉莫斯握手。视频标题是“连劳尔也给拉莫斯脸色看”。有消息说，队长劳尔、古蒂、卡西利亚斯和萨尔加多都对拉莫斯不做自我批评，把责任推给舒斯特尔不满。
　　但周一中午电视4台和canal+电视台却以更细致的镜头证明这是“无稽之谈”。因为在劳尔和斯内德击掌前，已经和身边的拉莫斯握手，由于他俩坐在同一排，所以不容易被发现。周二，马卡网站已改口，说劳尔和拉莫斯握手，但皇马队长态度冷淡。
　　周一晚，卡尔德隆特地强调：“我希望拉莫斯这位杰出后卫为皇马效力到退役。”
　　舒斯特尔习惯让副教练马诺洛去“打球员板子”，这样可减少教练和球员间的摩擦。但拉莫斯事件被闹得沸沸扬扬，舒斯特尔决定在周一训练前和拉莫斯交流。舒斯特尔也告诉拉莫斯：“告诉媒体解决不了大问题，我的办公室大门始终为球员打开。我知道你在比赛中的压力太大，但皇马缺少边锋，希望你能多承担一些。原则是当你不能攻守完备时，先以防守为主。曾考虑在对毕尔巴鄂比赛后让你休息，但听说你感到疲劳，就决定提前轮休。绝没有惩罚的意思。你对皇马以前是、今后仍是关键的一员。”

