科斯塔库塔新生涯意乙起步 老比利为什么选定这支队
　　记者彭雷报道 科斯塔库塔终于走上了教练席，42岁的他将离开意大利天空电视台的嘉宾室，成为一名真正的主教练，这将是他的第一次主帅经历。
　　本周一，意乙曼托瓦宣布解雇主帅布鲁卡托，新帅正是科斯塔库塔。上周六主场输给帕尔马的比赛是布鲁卡托下课的导火索，曼托瓦现在在乙级联赛中积13分，仅位列第13位。
　　其实在7月份，科斯塔库塔就差点成为一名意乙主帅。当时换了新老板的比萨俱乐部想请科斯塔库塔出山，协议几乎达成，但最后时刻科斯塔库塔以家庭为理由拒绝了对方的好意。“我得说，比萨这样的球队非常适合我开始从事主教练工作，”科斯塔库塔解释说，“但在这个时候，我的妻子和儿子是生活的重点。”
　　妻子马里纳早先就表明过态度，希望科斯塔库塔要做教练也得离米兰近些，从米兰到比萨坐火车或开车需4个多小时，确实有些不方便。而现在的曼托瓦的距离要少一半，对于科斯塔库塔的家庭而言，这是个可以接受的距离。
　　拒绝比萨时，科斯塔库塔还曾表示：“其他距离更近的城市？不，这个赛季我不会执教，我还得进补些知识。”吸引他食言的是什么？或许是曼托瓦这样一个合适的机会：该队降级可能不大，升级也不很现实，正适合科斯塔库塔适应从球员到教练的转变。
　　在接受记者采访时，老比利表示：“我很激动能成为曼托瓦俱乐部主帅。曼托瓦也有升级可能。我一直以来就想踏出这一步，主席先生给了我一个伟大的机会。我可能会有些生疏，但我相信自己可以处理好一切问题。无论是跟随安切洛蒂，还是以往在卡佩罗身边，我都学到了很多有用的东西，我相信会利用这些优势。”
　　周二，科斯塔库塔就要带队客场挑战里米尼，谈到战术，科斯塔库塔说：“以前球队打343，我可能会改成4231，但一切还没有最终决定。我希望立刻向球队传递出在无球时跑动的必要性和攻击性，我们得重新找到胜利的信心和渴望。具体到球队，我认识洛卡特利，我们以前在米兰一起踢过球。未来几天，我会真正的融入球队。”

