皇马巴西选秀终现5大真命天子 900万廉价可夺瞩目神童
　　新浪体育讯　冬季转会期日近，米亚托维奇明确表示过，除非出现大的球员伤病等突发事件，否则俱乐部不会买进球员。但是，黑山人也没把话说死，皇马在冬季买人的另外一种可能是买入新人，和两年前加戈、马塞洛加盟时的模式一样，俱乐部不要求他们马上可以踢上主力，而是作为一种面向未来的战力贮备。带着这样目的，皇马另外一名在球员转会的问题上享有发言权的顾问波图加尔在上周踏上了南美大陆。
　　波图加尔考察年轻球员的标准明确，第一，具备发展潜力，第二，引进所需的费用不高，最后，考虑到南美球员个性散漫的特点，波图加尔还要特别了解球员的生活和家庭背景。在众多重点观察的新星中，格雷米奥队的年轻中场道格拉斯-科斯塔符合所有条件，受到波图加尔青睐。
　　原本，在引进科斯塔的问题上，波图加尔和总监米亚托维奇存在矛盾。后者认为，以买断合同，支付全部毁约金(2600万)的方式引进科斯塔无疑是冒险的，而波图加尔坚持要到巴西亲自观察，谈判之后再确定是否引进。波图加尔带回来的消息是积极的，虽然科斯塔与格雷米奥合同2013年到期，毁约金也高达2600万欧元。但是受全球金融危机的影响，格雷米奥俱乐部需要资金来维持运转，对于科斯塔他们的要价实际上远没有想象得高。
　　格雷米奥提出两点要求，首先科斯塔转会费不能低于900万欧元，其次他们还提出希望科斯塔能够代表球队参加南美解放者杯，双方在冬季就谈判条件谈妥后，皇马需要先支付450万欧元“定金”，待明年夏季支付完剩余的450万欧元后，科斯塔才能正式登陆欧洲。皇马对此不会感到并不陌生，当年在引进罗比尼奥时，他们采取的就是这种先签约，拖后半年加盟的模式。
　　来自英格兰和意大利的消息同时称，追逐科斯塔的俱乐部还包括尤文图斯和曼联。皇马面对竞争的同时，波图加尔也在关注着其他新星，比如马金尼奥斯、简、古尔赫梅和蒂恩尼奥等人。马金尼奥斯效力于甘马雷斯，伺职前腰，简来自圣保罗，位置相同，只是年龄稍大，22岁。剩下两人都是纯攻击手，古尔赫梅克鲁塞罗速度很快，又有进球能力的边锋，19岁的蒂恩尼奥则是桑托斯队的攻击手。他们一旦通过波图加尔考察都有可能在这个冬天成为皇马一员，当然，这只是从技术角度上说，一旦进入谈判阶段，皇马绝对不会不计条件地去为了买人而买人。(JoJo)

