罗比尼奥豪言赛季想进30球 主帅为何有意让他坐板凳
　　记者郭磊报道 3250万英镑的英超第一身价，让罗比尼奥从未摆脱过质疑的声音。批评者说，想知道罗比尼奥的华丽球风是否实用，要等到一个寒冷的2月下午，碰上一支棒子队方见分晓。但现在，鼓吹者则说，罗比尼奥在一个10月下午的阴冷雨天，已经给出了很好的答案。一些娇气的英超外援早已换上长衣，戴上手套，但罗比尼奥没有这些，他只是戴了个“帽子”而已。
　　曼城上周日主场3比0大胜斯托克城，罗比尼奥独揽3球，上演了登陆英超以来的第一个帽子戏法。2个月来，罗比尼奥有不少炫目的技术表演，但他的进球倒是一律简洁利落。除了对切尔西的任意球和对纽卡斯尔的点球，其余4球都是在队友将球送到空当后，只需他完成临门一脚，当然，这4球绝不能抹煞他灵动的跑位和冷静的头脑。斯托克城门将索伦森便说：“罗比尼奥是世界级的，当我们不对他贴身紧逼的时候，事情肯定要糟糕。他有6个绝好机会，我救出了3个。”
　　胜利肯定不是罗比尼奥一人的功劳。是小赖特、爱尔兰、埃文斯、斯特里奇等“本土”球员帮助盘活了前场，才打出一个完全一边倒的下半时。不管怎样，罗比尼奥还是值得曼城主帅马克·休斯大加赞扬，“他的出色不仅体现在进球，还体现在他与队友的默契和他的整体贡献。他总是面带微笑踢球，还喜欢和观众互动，让大家站起来为他欢呼，世界上有这本事的球员没几个。他踢的比赛越多，就会越强壮，作用就会越大。”
　　目前，罗比尼奥6场英超已入6球，这样的收成当然令人满意。但罗比本人并不知足，他已把处子赛季的目标定为30球，“我很开心，但还没有完全开心，因为我觉得自己还能做到更多，还能学到更多。我希望本赛季能打入30球以上。”休斯闻讯大悦，“积极的心态总是好的，罗比尼奥的能力大家都看到了。我们要确保球队能把球送到正确的位置，让罗比尼奥的进球数继续增加。谁也不知道他能否达到30球，这目标蛮高的。”
　　事实上，在曼城此前的3轮不胜中，罗比尼奥和球队一样有过低迷状态，球队输球他恐怕还要负上一些责任，比如对利物浦时他踢飞的空门，再比如对威根他踢偏的简单推射。所以，主教练休斯暗示罗比尼奥偶尔也会坐上板凳，“我们需要搞清他什么时候需要休息，如果这不可避免，我们要确保提早发现迹象，以免让他耗到对球队不利的时候。”

