邵佳一艰难获本赛季首次登场 主帅思路不兼容中国前腰
　　新浪体育讯　应该说，在连续三场比赛进入大名单之后，对阵比勒费尔德的时候邵佳一终于在本赛季德甲联赛中赢得了自己本赛季第一次登场。至少从出场数据来看，邵佳一不再是零。
　　出场3分钟，换下的是本场比赛助攻本队第一个进球的斯凯拉，主帅普拉什尼卡用邵佳一只是一次拖延时间的战术性换人。这段时间里，邵佳一除了一次传球失误以外，并没有太多表现的机会。
　　虽然实现了自己德甲登场的目标，但邵佳一的竞争压力并没有因此而减弱，科特布斯队在中前场的人员的确比较多，本来队友伊利耶夫的受伤让邵佳一可以期待更多的出场时间，但事实上主帅并未给邵佳一机会，他在本队被罚下一人，需要调整的时候，也仅仅在第78分钟首先换上了瓦西列维奇，邵佳一在89分钟才得到机会。
　　从主帅普拉什尼卡的战术角度来看，他不用邵佳一自有自己的理论。科特布斯在德甲实在实力不济，面对任何对手控球都不占优势，本场比赛控球情况只能达到30%的情况下拿到1分已经很不容易。控球完全劣势的情况下，主帅在中场用人的时候必然优先使用能跑能抢的，这样才能尽量弥补中场实力不足的劣势。
　　无论是桑德尔还是普拉什尼卡，执教时都延续了这个思路，几名奔跑能力突出的球员比如罗斯特主力位置非常稳固，而邵佳一则起伏比较大，在目前的科特布斯队当中，他肯定还会被主帅继续定位成下半场换人的一个选择而已。而且随着本赛季引援的增加，邵佳一要想从替补席上登场也越来越难。
　　实现德甲零出场，毕竟对于邵佳一来说是前进的一步，只是接下来的路，还想继续前进会很难。
　　(PIPPO)

