阿德刚刚复苏为何再次惹怒穆帅 国米国王又陷迷途
　　记者彭雷报道 上周日比赛后，位于米兰的著名迪厅好莱坞成了又一个引人注目的焦点场所。
　　首先是热那亚老板普雷齐奥西率众球员到来，庆祝在梅阿查刚取得的宝贵1分，而后阿德里亚诺也出现了。周一凌晨4点10分了，阿德里亚诺推开大门走了进来，身后还有5个南美女孩，在和俱乐部内的朋友们热情接吻、拥抱招呼后，阿德留下4个女孩在一边，在另一个女孩陪伴下与好友巴拉萨、女排球员聊了聊。不时有人催促阿德赶快回家，算是起哄，毕竟周一国际米兰要为周三的比赛集训。
　　大约35分钟后，阿德里亚诺带着5个女孩离开，但可不要认为昔日国王已经把夜生活缩短到1个小时内，其实此前他刚刚在科莫大街附近的一个Hip-hop主题的迪厅消遣过，在这里娱乐的还有尤文中场西索科。陪伴阿德里亚诺的还有超级密友、AC米兰的小罗，两个巴西人一起开心到大约3点。
　　虽然阿德表示过要重新找到巅峰状态，每天都过规律生活，甚至天天都打电话给穆里尼奥汇报自己按时睡眠。然而他彻底改变显然需要时间。
　　周日联赛后出去消遣一般也是球员们的习惯，不过那是周三没有比赛的情况下，小罗则是因为打完周日联赛后已确认周三他不会出场，安切洛蒂周二就说：“罗纳尔迪尼奥周日想做什么就做，我给了他允许，到5点可以，如果他4点回家了，只能说他玩的没劲了。”
　　不过阿德总算有些进步，他在迪厅消遣时只选择了些许香槟，期间与朋友打招呼相互举杯致敬时也不过是喝了一些白水，拒绝了朋友们送来的高脚杯(烈酒)。周一上午的训练，阿德也准时出现在训练场上，但状态显然不会太好。
　　不幸的是，主帅穆里尼奥可不这么“通情达理”，周二宣布的国际米兰对阵佛罗伦萨的大名单中，阿德里亚诺的名字又一次消失了，和打罗马前集训迟到时一样。
　　又一次惩罚，谁知道什么时候才可以“解禁”呢？穆里尼奥正在对球队的0比0发火，虽然怒火主要集中在下半场上场的几名球员身上，但阿德里亚诺这样“庆祝”球队60场主场进球记录的终结，确实有些不太合适。

