西甲魔鬼赛程拒绝出现黑马 5强齐领跑让争冠硝烟四起
　　记者田超述评 虽然本赛季西甲联赛才进行了8轮，但代表着榜首争夺的第一集团已然呈现出群雄争霸、狼烟四起的乱世景象。尽管身为卫冕冠军的皇马目前也位列积分榜的上游集团，但很显然，白色的联赛3连冠之梦实现起来绝非易事。
　　五强最快起跑
　　只消对当前的积分榜望上一眼，便能明白西甲争冠的形势有多激烈。8轮战罢，瓦伦西亚暂以20分领跑；巴塞罗那和皇马这对死敌以1分之差紧随其后；比利亚雷亚尔和塞维利亚则分以18分和17分占据四、五名的位置。
　　不难看出，目前西甲前5名球队相互间咬得非常之紧，彼此间的分差最多也只有3分而已。而且，把持了这前5把交椅的全部是名头不小、同时也实力斐然的劲旅。前8轮联赛过后，这5支球队的赢球场次至少都为5次，而失利次数则都只有1。
　　难怪媒体会在上周末的比赛之后高呼“本赛季西甲从一起跑就进入了全面的疯狂”。而事实也确实可以佐证这样的疯狂：瓦伦西亚前8轮6胜2平，创造了俱乐部历史上的最佳联赛开局纪录；皇马虽然饱受误判之冤，但仍取得6胜1平1负的成绩。
　　巴萨开局不佳是真，但短暂颠簸后他们终入正轨。在上轮联赛让阿尔梅里亚也吃到一记“小巴掌”后，瓜迪奥拉的球队已经西甲6连胜；10月26日先输后赢终平的比利亚雷亚尔，也已经在联赛中连续14场不败……本赛季西甲第一集团的内部纷争，省略了任何的预热与客套，5支球队一上来便杀得地动山摇。
　　这样的高潮迭起，是强队今夏集体认真秣马厉兵的必然结果。换帅的瓦伦西亚如同换刀，新帅埃梅里缝合了更衣室裂痕、重新激活了球队信心；巴塞罗那不仅通过对俱乐部熟稔至极的瓜迪奥拉理顺了更衣室秩序，也在送走小罗、德科等一批昔日功臣后，签来了阿尔维斯、皮克等一干对荣誉充满极强渴望感的猛将，使得美丽足球中兴。比利亚雷亚尔和塞维利亚也各自吃进了诸如略伦特、斯奎拉奇等实力派球员，完成自我完善的同时，也让球队打法进一步成熟。
　　如此强敌环伺，近期成绩不错但夏季引援不力的皇马若想完成卫冕目标，注定不会一马平川。
　　准黑马变“受虐狂”
　　仔细观察德甲、英超等联赛，伴随卫冕难现象出现的，还有霍芬海姆、赫尔城这类黑马的杀出与搅局，但这一情形却与西甲无缘。前8轮之后，西甲如今只有排名第6的马拉加勉强可以算是黑马，但西甲升班马这样的名次与赫尔城、霍芬海姆、乌迪内斯、那不勒斯在各自联赛中都跻身前4行列的作为相比，自然显得小巫见大巫。
　　西甲如今无黑马，一方面是因为各路豪强新赛季开始后迅速进入状态，在客观上增大了黑马冒头的难度；另一方面也与恐怖的“魔鬼赛程”有关。按照赛程安排，本赛季西甲很多球队要连续遭遇塞维利亚、巴萨、皇马和比利亚雷亚尔4支劲旅。“魔鬼赛程”犹如一道冷酷的楔子，刺穿并粉碎了很多球队的“黑马梦想”。要知道，如果连马竞这样的中上游球队在历经“魔鬼赛程”后也只是1平3负的话，那么不少初露黑马相的球队在“魔鬼赛程”中走完一遭之后，恐怕都会被残酷的现实打回原形。
　　事实上，已经有潜在的黑马品尝过“魔鬼赛程”的苦涩了。前2轮联赛，桑坦德分别逼平塞维利亚和巴塞罗那，上赛季最终获得西甲第6的他们原本很有希望在本赛季开局继续黑下去。但此后对皇马和比利亚雷亚尔，桑坦德均以0比2的比分被撂倒。在那之后，穆尼斯的球队开始悄然颓废，再加上饱受双线作战的困扰，桑坦德目前只排名西甲第17位。
　　时隔10年后重返西甲的希洪竞技也曾被外界视为黑马候选。他们在联赛第2轮客场大打攻势足球，3比4虽败犹荣地负于塞维利亚，初步印证了人们的预判。孰料接下来等待希洪竞技的却是噩梦连连：对垒巴萨1比6惨败，造访伯纳乌又被皇马1比7血洗，最后主场0比1被比利亚雷亚尔封喉。有西班牙性受虐者协会代表戏谑地宣称，决心成为希洪竞技会员，以追求被虐之快感。前3轮2胜1平，一度在积分榜上与瓦伦西亚并列第一的西班牙人，也栽在了“魔鬼赛程”上。一圈打下来，马克斯的弟子们2平2负、如今位列第11，黑马成色荡然无存。

