马尔蒂尼获奖莫拉蒂颁奖 安帅透露舍瓦仍属于板凳
　　记者彭雷报道 本周一，第3届“法切蒂奖”颁发给AC米兰队长马尔蒂尼。AC米兰副主席加利亚尼、国际米兰老板莫拉蒂、意大利奥委会主席佩特鲁奇、足协主席阿贝特和职业联盟主席马塔雷塞等到场祝贺，马佐拉、苏亚雷斯等前国际米兰球星也来捧场。
　　在妻子的陪同下，马尔蒂尼领取了法切蒂奖。他的两个儿子本可以来，但最终选择去上学。马尔蒂尼的得奖感言与上周接受采访时大同小异，尤其强调这将是他最后一个赛季，“虽然我身体很好，但这肯定是最后一年。能接受这个奖我非常激动，我们的职业生涯很像。他(法切蒂)挂靴时我才10岁，但我很快就明白了他的伟大。”
　　不久前，国际米兰老板莫拉蒂发表了自己对米兰“陈旧历史购买论”的看法，这次米兰副主席加利亚尼和莫拉蒂一起出席仪式，期间两人也聊得很开心。对马尔蒂尼，莫拉蒂笑着说：“我在forte dei marmi的邻居(马尔蒂尼)是唯一红黑人群中我看着方式不奇怪的对所谓双方的争吵。”加利亚尼也平息争论说：“停止那些关于购买论的争吵吧，米兰是世界上有自己特色的球队，这种特色造就了红黑军团的唯一性，我们是唯一一家父子两人都举起过冠军杯的球队(马尔蒂尼父子)。”
　　一切争论都源于贝克汉姆到来的消息，所以加利亚尼更不会放过这个在公众面前解释的好机会，“贝克汉姆到米兰只不过几个月时间，而后他会回到洛杉矶银河俱乐部，他的确是现在足球的标志性人物，就像我们的小罗和卡卡一样。”
　　米兰现在成绩转好，安帅志得意满，“我想利用这两轮主场抢回榜首，太久太久我们没有登上过榜首了。”但加利亚尼依旧表现出谦虚，“我们还在积分榜第4位，不能太趾高气扬。那不勒斯拥有值得炫耀的历史，我还记得20年前，我们开始管理米兰那会，赢得的第一个联赛冠军就是对抗那不勒斯。至于我们是否能对抗国际米兰，我想等到周日22点30分时再给出答案。”当然，打那不勒斯前，AC米兰得先过锡耶纳这一关，对此加利亚尼表示，“其实我挺担心和小球队之间的比赛的，因为我们曾经在与小球队的交手中犯过错误，小俱乐部的确让我们头疼。”
　　对锡耶纳，安切洛蒂将至少不能使用两名主力，小罗和扬库洛夫斯基。扬库是停赛，巴西球星是打亚特兰大时肌肉有些疼痛，虽然伤不重，但米兰队医不敢大意，坚持让巴西人休息到周末与那不勒斯的比赛。西多夫在对亚特兰大的赛前肌肉受伤，不过问题已经不大。如果荷兰人依然不能首发，安切洛蒂估计就得变阵回4312，帕托、博列洛和因扎吉争夺两个首发。舍甫琴柯？恐怕还是在板凳上。

