阿森纳三主力同时宣告复出 枪手争冠最大短板反成优势
　　新浪体育讯　北京时间明天凌晨，阿森纳将在酋长球场迎来又一场伦敦德比，对手是换帅后立刻取得首胜的托特纳姆热刺队。大战当前，主帅温格带来了好消息，缺阵上一轮联赛的中场大将德尼尔森以及主力右后卫萨尼亚和主力中卫图雷同时伤愈复出，都能参加这场重要的伦敦德比战。
　　“德尼尔森此前的背部有些发炎，不过他现在回来了。萨尼亚和图雷同样都回来了，但你必须等待，以确保在明天挑选最好的球员上场”。温格在赛前的媒体通气会上透露。这也就意味着，以往各个赛季困扰阿森纳许久的伤病问题，如今得到了很好的解决。德尼尔森在本赛季迅速成长，成为后弗拉米尼时代的枪手主力中前卫；萨尼亚和图雷更是雷打不动的后防主力。枪手的伤病席上只剩下比绍夫、达席尔瓦和罗西基三人了，而萨尼亚等三名绝对主力的复出，也让温格吃下了一颗定心丸。
　　现在看来，以往备受伤病困扰的阿森纳，现在的伤病情况却是四强中最为乐观的。双冠曼联有斯科尔斯和卡里克这对主力中前卫组合因伤缺阵；切尔西有全能悍将埃辛、前锋德罗巴、中场大将巴拉克3员主力大将(乔科尔将在明晨复出)因伤缺阵；利物浦也有托雷斯和斯科特尔两名绝对主力因伤继续缺阵。只有阿森纳，11名主力身体无恙，皆可出战。
　　最近3场比赛，阿森纳取得全胜，并疯狂的打进了10粒进球。要知道，这3场比赛中，枪手有两场是在客场作战。如果用一个词儿来形容阿森纳如今的状态，那就是“士气正旺”。新赛季，德尼尔森顶起了弗拉米尼出走后留下的位置；而赫莱布的位置则由纳斯里很好的替代。尽管达席尔瓦伤了，但在他伤之前，枪手主力锋线就是范佩西和阿德巴约，因此，也谈不上是绝对主力。
　　最近几个赛季，由于阵容厚度不够，枪手每每在冲刺的最关键阶段，就因为伤病失去了一些主力。但今年，状况有了一定的改变。以往赛季，阿森纳是先甜后苦，越是随着赛季的深入，后劲愈发不足；但本赛季，有了相反的迹象，阿森纳正经历先苦后甜，赛季之初，法布雷加斯、纳斯里、加拉斯、德尼尔森、萨尼亚、图雷等6名主力先后受伤，但可喜的是，枪手并没有在争冠集团中掉队。深厚的板凳厚度正是保证阿森纳在主力受伤时，仍可以取得好成绩的关键要素。无论是妖人前锋贝拉、丹麦大个本特纳、科特迪瓦强将埃布还是威尔士天才拉姆塞、16岁的小加斯科因——威尔谢尔都给人们留下了深刻的印象。甚至于刚刚复出的西尔维斯特连续两场奉献助攻、而同样是刚刚复出的迪亚比更是用传射建功来宣告归来。阵容厚度本来是阿森纳争冠的最大短板；但现在看来，四大豪门本赛季却是阿森纳在这方面做的最好。
　　“胡尔城可以梦想欧战，为什么不呢？9轮联赛下来，胡尔城拿到了20分，这意味着他们只丢了7分。如果你看看他们的对手，就会发现，这都是一些多么好的球队啊。既然他们都能在酋长球场赢下阿森纳，那回到主场在本轮击败切尔西又有什么不可能的呢？”教授要想率领这支青年近卫军争夺联赛冠军，不仅要自己发挥出色，还需要一定的运气。比如，切尔西本轮若在客场输给胡尔城，阿森纳主场力擒热刺，这样的好事儿，温格没法不去憧憬。

