阿根廷足协证实惊人决定 马拉多纳将任阿根廷新帅
　　新浪体育讯　北京时间10月29日凌晨(阿根廷国内当地时间28日)，阿根廷足协主席格隆多纳邀请马拉多纳与比拉尔多等人召开会议，会后比拉尔多对外披露了阿根廷足协即将正式宣布马拉多纳上任的消息。“马拉多纳将会成为阿根廷国家队的新主教练，我会和他一起工作。”比拉尔多的话这意味着马拉多纳出任阿根廷国家队新帅已成定局。 
　　据悉，68岁的比拉尔多将以领队的身份佐辅佐缺少执教经验的马拉多纳(1994年和1995年各带过一支俱乐部队)。1986年墨西哥世界杯，比拉尔多带领阿根廷国家队夺取世界冠军，马拉多纳是当时那支国家队的队长，那次夺冠也是阿根廷最近一次登上世界之巅。时隔22年，冠军教头与冠军队长的联袂将注定为这只“潘帕斯雄鹰”开启一个新纪元。
　　将满48岁的马拉多纳是在“战胜”前博卡名帅比安奇、北京奥运会金牌教练巴蒂斯塔和国内联赛圣洛伦佐队的鲁索等候选者后被阿根廷足协选中的。他在稍后的电台采访中透露，他的体能教练包括西格诺里尼(注：此人为94年美国世界杯时阿根廷队的体能教练，正是那届世界杯，马拉多纳被查出吸毒)。不过马拉多纳并没有确定其他助手的人选，部分媒体报道称戈耶切亚将出任守门员教练也没得到证实。总的来说，新教练班子将主要由参加了86年和90年世界杯的前国家队球员组成。
　　世界杯预选赛客场兵败智利后，巴西莱主动请辞并得到足协批准。时隔10天后，阿根廷国家队执行委员会与足协主席格隆多纳会面，商讨由谁来接替巴西莱的选帅话题。格隆多纳握有任命新国家队主教练的绝对话语权，并且他在几天前也公开说出“马拉多纳有望成为新主教练”的话。最终，在今天的会议结束后，马拉多纳赴任阿根廷国家队主教练一事成为定局，双方只差在最后的细节上做最后商谈。
　　阿根廷足协官方网站报道称，新帅人选将于下周二正式对外公布。“我现在已经准备进入角色了，希望主教练的职务是我最好的生日礼物。”马拉多纳将于本月30日迎来48周岁生日。
　　(Maori)

