中国男篮首战力抗梦之队 死拼还是放弃老尤需深思
　　8月10日总共产生14枚金牌，三大球项目上演多场焦点战，中美男篮的对决以及国奥的比赛都是重中之重，张琳能否改写中国男子游泳历史同样值得关注。 
　　男篮中国与梦八的交手尽管胜负没有太多悬念，但球场上星味十足看点颇多。姚明、王治郅、易建联三大内线首度携手出战奥运，对撼科比、詹姆斯等美国群星，无论从比赛的重要性还是娱乐性而言，都不失为一场重量级的对决。姚明奥运首战状态如何，美国将以何种面貌迎来重夺奥运金牌首场比赛，将是关键看点。 
　　奥运会历史上，中国男篮曾在1984年洛杉矶奥运会迎战乔丹领衔的美国队，1996年亚特兰大和2000年悉尼则分别对阵美国梦三和梦四队，结果均大比分告负。 
　　北京奥运迎战梦八，中国男篮的心态将决定进程，是全力与梦八死拼，还是有所保留为出线的关键战役留力，则是尤纳斯必须考虑的问题。 
　　国奥队在第二轮小组赛的对手将是欧洲劲敌比利时，无论首场与新西兰结果如何，迎战比利时都将是必须死拼到底的比赛。国奥队若想从小组出线，就一定要在对手身上取分，否则第三场面对强大的巴西几乎没有全身而退的可能性。而比利时首战巴西很有可能告负，面对国奥将是关系到小组能否出线的关键之战，一场鏖战不可避免。比利时近年来足球整体水平下降明显，不过面对国奥纵然没有太大优势，也绝不会处于下风，国奥队能否从小组出线，对阵比利时后将见分晓。 

