马拉多纳执教生涯战绩一览：两次惨败 共23场仅3胜
　　新浪体育讯　从本月18日巴西莱正式下课，到29日“球王”马拉多纳锁定阿根廷主帅位置，阿根廷足协仅仅用了11天的时间。这么短的时间就确定主帅，阿根廷足协是是果断还是草率，现在还很难说。毕竟从马拉多纳的战绩来看，他并不是一个好教练。
　　和马拉多纳辉煌的球员生涯相比，他的执教战绩则显得逊色得多，甚至可以用拙劣来形容。在确定要执教阿根廷国家队之前，马拉多纳仅仅有过两次执教经历，而两次都是以失败告终。
　　1994年世界杯之后，马拉多纳开始了他第一次执教经历。当时还处于阿根廷顶级联赛的小球会曼迪尤队找到了刚刚退役的马拉多纳。马拉多纳接手球队之后，仅打了12场比赛就被迫下课，在这12场比赛当中，马拉多纳只带领球队取得了其中1/4的积分。
　　而在马拉多纳带着他1胜6平5负的成绩离开曼迪尤之后，曼迪尤一蹶不振，降到了阿根廷乙级联赛当中，随后这支球队就逐渐从球迷们的视线中消失。现在，这支球队以曼迪尤纺织队的名字，继续在阿根廷乙级联赛中征战，而1994年则是曼迪尤最后一次出现在阿根廷甲级联赛中。
　　在曼迪尤的失败，并没有阻碍马拉多纳的执教前途，他的第二次教练生涯换到了一个大球会。阿根廷传统强队竞技队找到了他，1995年2月，竞技队在和迪斯特法诺解约之后，签下了马拉多纳。可这一次马拉多纳的成绩，并没有多少改观。直到1995年5月6号马拉多纳下课，他共带领球队打了11场比赛，仅仅取得了2胜6平3负的战绩。不过马拉多纳这次执教也有亮点，他让竞技队取得了近20年来对博卡的首次胜利。
　　如果仅仅从马拉多纳两次失败的执教经历来看，着实会让阿根廷球迷们有所担心。不过，马拉多纳这次执教和以往不同，他的身边有像比拉尔多这样的名帅辅佐，手下的队员更是出色得多，执教起点要高出很多，这也让人们不免会有更多期待。
　　附：
　　马拉多纳执教战绩：
　　曼迪尤：1胜6平5负
　　竞技：2胜6平3负
　　总共：3胜12平8负
　　(伊雷克森) 

