阿根廷选帅背后鲜为人知一幕 最后选的为何是马拉多纳
　　新浪体育讯　10号时代将重新开启，阿根廷足协已经选定了马拉多纳出任国家队主帅。周二，在与阿根廷足协主席格隆多纳会面后，马拉多纳信心满满地透露：“国家队将由我来组建。”不过，马拉多纳不能一手遮天，他还得接受比拉?多等教练的制约。
　　上周，格隆多纳在瑞士出席国际足联会议，而马拉多纳也在格鲁吉亚踢一场商业比赛，两位大人物原本想借同机返回阿根廷的机会进行一次深入的交谈，但最终格隆多纳提前返回，马拉多纳周二才回到阿根廷。不过，一回到自己的国家，马拉多纳就前往阿根廷足协总部，与格隆多纳进行了会面。有消息说老马在机场接到了格隆多纳的电话：“我们下午见。”
　　在阿根廷足协总部，马拉多纳看到在等他的不仅有格隆多纳，还有格隆多纳的儿子以及世界杯冠军教练比拉?多。大家见面后，格隆多纳开门见山地问马拉多纳：“你想要什么，跟我说说。”马拉多纳的回答也很干脆：“我要当国家队主教练。”格隆多纳马上跟进：“现在实现你一生梦想的机会就在眼前，告诉我你的规划。”
　　马拉多纳于是立即将自己的计划全盘托出，阿根廷足球的几位大人物对此进行了认真而又热烈的讨论。会谈结束后，马拉多纳表示，他终于可以完成执教国家队的梦想了，“阿根廷足协认可了我提交的执教蓝图，事实上格隆多纳从未考虑其他人选。”
　　比安奇原本是竞争国家队主帅职务的最热门人选，然而，他与格隆多纳之间存在不可调和的矛盾，“总督”昔日曾表示，只要格隆多纳在任，他就不考虑接手阿根廷国家队。此外，比安奇的年薪也是一大障碍，“总督”对年薪的要求超过百万欧元，而阿根廷上任主帅巴西莱的年薪只有50万美元。马拉多纳的薪水是多少没有透露，可能也还没有谈到这个问题，但马拉多纳表示，自己并不是冲着钱才来执教国家队的，他表示，阿根廷队现在需要找回一种精神，那就是对蓝白球衣的热爱和对祖国的爱。也就是说，马拉多纳希望能用爱国主义热情激发出阿根廷球员的斗志。
　　格隆多纳的两个儿子胡利奥和温伯托对马拉多纳的上任也起到了重要的作用。据悉，格隆多纳一开始是并不怎么看好马拉多纳的，但他又最终被自己的儿子们说服。“阿根廷国家队最后一次获得重要荣誉是在1986年的世界杯上，现在，阿根廷要想重达辉煌，还有比给这些功臣们执教的机会更好的选择吗？”格隆多纳的两个儿子还表示，86世界杯冠军成员在阿根廷国内是处于神圣地位的，选他们组成教练组，可以让足协承受的压力小很多，媒体的批评也会少很多。
　　家庭对话对格隆多纳选择马拉多纳和比拉?多组成教练组起到了重要作用，老马作为球队领袖，比拉?多作为球队主帅，带领阿根廷在1986和1990两届世界杯上都创造了佳绩，格隆多纳最终被怀旧情绪所征服，做出了马拉多纳＋比拉?多的选择。当然，格隆多纳这么做多少有些顺应民意的意思，比安奇支持率最高，但他不愿意选，支持率第二高的马拉多纳就成为了他的首选。选择马拉多纳，格隆多纳首先就等于给自己树立了一道防弹墙。格隆多纳表示，他不需要去和比安奇和鲁素会面，“我们已经做出了决定，没必要再跟他们会面。”
　　被选为国家队主帅后，马拉多纳也主动向格隆多纳道歉，表示自己过去批评足协的一些言论并不恰当，“之前我有些地方做的不太好，有时候我批评格隆多纳，其实是在为自己开脱。说实话，格隆多纳不让给我执教国家队的机会是再合理不过了，但现在情况不一样了，现在我的表现还不错。格隆多纳告诉我，我还在格鲁吉亚的时候，他就已经解决了与比拉?多的分歧，这让我非常安心，因为他们达成了一致，事情就会好办很多。”
　　10月30日，马拉多纳将迎来自己的48岁生日，阿根廷足协很可能会选择在这一天正式公布消息，而老马也表示：“我等待着美妙的生日礼物的到来。”阿根廷足协的一位知情人士透露：“现在只差确定一些细节问题了，比如合同的细节，他要挑选的教练组人选，比拉尔多的角色和作用，以及如何处理与国青队教练组之间的关系等。”(塞尔吉奥)

