阿奎罗遭“弃用”另有原因 有一点让阿KUN很是担忧
　　记者田超报道 10月27日，在马德里的“美洲之家”(负责让西班牙和伊比利亚美洲国家就政治、经济、文化等展开对话的机构)，马竞当红球星阿圭罗领取了由西班牙埃菲社颁发的2007-08赛季伊比利亚美洲最佳球员奖杯(下图)。
　　上赛季，一直表现抢眼的阿根廷小伙为马竞成功复苏、重新获得冠军杯入场券立下了汗马功劳。因此，阿圭罗的这次得奖并无悬念。因为最近接连2场比赛被主帅阿吉雷搁置于板凳上，领奖时阿圭罗被媒体追问：马竞近况不佳，但阿吉雷为何弃用阿圭罗？。
　　面对外界疑问，阿圭罗在颁奖仪式结束后笑答：“这是我和教练先生达成的一致。阿吉雷告诉我准备在对利物浦和比利亚雷亚尔的比赛中安排我休息一下。这对我非常有用，我永远想参赛，但教练很关心我，不想看到我因比赛太多而被伤病压垮，然后休战一两个月。我踢了太多比赛，如果再踢一两场，很可能会受伤。”
　　在27日训练中，阿圭罗也只是在体能教练陪伴下进行单练。这样的安排将在本周持续下去。阿吉雷想将阿圭罗从重压和疲惫中解放出来，使其能以100%的状态迎接11月4日冠军联赛马竞客场与利物浦的死磕。因此，阿根廷前锋还可能会在11月1日球队主场与马洛卡过招时再次得到休整机会。

