马拉多纳当教练只是三流 由他统领阿根廷是福是祸
　　新浪体育讯　马拉多纳出任阿根廷国家队主帅，阿根廷球迷是喜忧参半：喜的是，阿根廷的世纪偶像终于可以执掌国家队教鞭，而执教国家队，是马拉多纳此前唯一未能完成的梦想；忧的是，马拉多纳个性怪癖，任性放纵，不太符合作为足球大国的国家队主帅的要求，另外，马拉多纳此前的执教成绩也相当糟糕。
　　在球场上，马拉多纳是当之无愧的王者，但在教练席上，马拉多纳此前的表现却相当糟糕。他首次执教球队是在1994年，即美国世界杯上被查出服用禁药后不久，但他的执教很快以失败告终，后来，他执教阿根廷竞技竞技队，但战绩依然差强人意，10多年后，马拉多纳却获得了执教阿根廷国家队的机会。
　　1994年10月3日，马拉多纳开始了自己的首次执教经历，当时他执教的阿根廷的曼蒂宇队，由于老马没有教练证书，他与自己昔日的队友福伦一起执教球队。然而，2个月12场的比赛，马拉多纳的球队只拿到了25%的分数。马拉多纳和福伦黯然离队，这支球队也降入乙级，后来干脆消失。此后，马拉多纳又与福伦接手阿根廷竞技队，这一次，情况还是不妙，马拉多纳在带队打了11场比赛后下课，唯一值得称道的就是球队在糖果盒球队战胜了博卡青年。11场比赛，2胜6平3负。
　　算起来，马拉多纳两次执教球队，总共带队打了23场比赛，但成绩却是可怜的3胜12平8负，完全是三流教练的表现。现在，马拉多纳面临执教阿根廷国家队的挑战，国家队球员的水平要高很多，马拉多纳施展才华的空间也更大一些。但显然，格隆多纳对马拉多纳还不是非常放心，因此他安排86世界杯冠军教头比拉?多辅佐马拉多纳。
　　格隆多纳为此别出新裁地准备在国家队实行联合执教制度，即多人共同负责国家队，而这恰恰也是北京奥运会冠军教练巴蒂斯塔和名帅比安奇拒绝接手国家队主帅职位的一大原因。格隆多纳表示，国家队实行集体领导制，主教练拥有绝对权威的时代将不复存在，“一个人统领全局的模式已经过时，现在的教练体制可能到了需要变更的时候，我们需要一个教练班子来共同领导球队，而不是由主教练一个人说了算。”
　　不过，共同领导制事实上也是把双刃剑，比如现在马拉多纳和比拉?多的职责就没有完全分清，如果教练组能齐心协力，那集体的智慧将是无穷的，但若是各方面的意见和利益无法协调，那国家队反而会产生内乱，集体领导也导致集体混乱。尽管比拉?多表示选择球员、制定战术都马拉多纳自己来定，但比拉?多这一“监军”的存在，本身就是对马拉多纳不是百分百信任的表现。考虑到马拉多纳的个性，阿根廷教练组产生矛盾似乎很难避免，格隆多纳必须要加强协调各方利益。
　　马拉多纳为阿根廷足球做出的贡献大家有目共睹，他配得上国家队主帅职务的奖赏，格隆多纳选择86世界杯成员组成教练组，多少有些怀旧的味道。另外他也期待世界杯冠军成员能给国家队死气沉沉的国家队带来不一样的东西。
　　几个月前，马拉多纳就曾与格隆多纳有过一番交流，马拉多纳说，现在的阿根廷国家队缺少几位86世界杯的冠军成员，如果有世界杯夺冠经历的冠军成员入主，阿根廷队的整体气质将会好许多。格隆多纳听从马拉多纳的建议，在少年队和青年队安排了一些86世界杯冠军成员出任教练，现在，国家队也有了这种改变。
　　但具体的效果如何，20多年前的经验到现在是不是仍然还有效，这些都有待检验。马拉多纳教练生涯很不成功，而且13年没有执教球队了；比拉?多快70岁了，最后一次执教球队还是4年前，而且还闹出过在场边边喝酒边指挥球队的笑话，现在他主要做一些评论或者体育顾问方面的工作。
　　格隆多纳的思路是用一个富有经验的团队来辅佐马拉多纳，但马拉多纳能不能接受这些人的意见又是另外一回事。阿根廷足球名宿巴尔达诺就表示，选择马拉多纳出任国家队主帅有风险，“迭戈没有什么执教经验，只是喜欢时不时出来发表些惊人的言论。我本人对他非常尊重，但他从没对国家队做过研究，而这正是期望达到高水平的教练必须要做的功课。我认为让他做主教练风险很大，接手阿根廷国家队不是件容易的事情。”
　　不过，马拉多纳也有自己的优势。一是巨大的的影响力，作为阿根廷人心目中的英雄，阿根廷球员心中的偶像，他的号召力是不容置疑的。马拉多纳表示，他要给阿根廷国家队灌输爱国主义精神，他要让阿根廷球员找回对蓝白球衣的爱，而这是阿根廷国家队近年来所欠缺的。“我们必须重新燃起球员必胜的决心，激发他们为祖国而战的斗志，要让他们明白，荣誉比金钱更重要。”
　　另外，马拉多纳融合球队的能力也值得肯定，阿根廷不缺好球员，缺的是一位能将球队团结起来的好教练，而马拉多纳就拥有这种凝聚力，北京奥运会上，马拉多纳的到来就曾给阿根廷国家队提供强大的精神动力。贝尔萨、佩克尔曼、巴西莱在更衣室管理上都存在一些问题，马拉多纳在处理这方面问题时遇到的阻力会小很多。此外，马拉多纳在球队战术方面也有一些新思路，比如在梅西的使用问题上，他就表示，不应该给梅西施加太大的压力，要把梅西从过重的责任感中解放出来，”必须要给梅西更大的自由，让他充分享受比赛。”
　　马拉多纳透露，他上任之后要做的第一件是就是飞到欧洲去，跟那些在欧洲效力的球员一一进行谈心。马拉多纳首次亮相的时间也不会太晚，11月19日，阿根廷对阵苏格兰，马拉多纳将在格拉斯哥第一次执教国家队。但是，选择马拉多纳出任阿根廷国家队主帅也有一大不便，由于他有吸毒的历史，美国、澳大利亚等国家至今仍拒绝他入境，阿根廷国家队的几场友谊赛也很不可能不得不取消。(塞尔吉奥)

