伊布独木难支背后暗藏玄机 谁才是国米真正不能动的人
　　新浪体育讯　客场对佛罗伦萨，穆里尼奥的球队连续第2场与对手0-0战平。如果说上一场0-0战平热那亚是久攻不下的话，那么今天，1分对于蓝黑球队来说，并不少。
　　人们将关注的焦点放在了伊布的身上，但在欧冠级别的球队面前，伊布的发挥仍然不是很出色。尽管如此，瑞典人仍然获得了几次不错的机会。比赛第21分钟，伊布接斯坦科维奇中路的过顶球斜插后力压甘贝里尼，小角度射门偏出了左侧立柱。第65分钟，伊布连续2次获得好机会。先是禁区右路小角度的劲射被弗雷扑出，随后，他在禁区中路看到左侧的队友处于越位位置，便自己挑射球门后角，然而，球依然偏出了底线。
　　在弗兰基球场，伊布显得独木难支。国际米兰的首发阵容依然是4-3-3，伊布的两边是奥宾纳和小曼奇尼。然而，两名边锋看起来都不堪大用。奥宾纳只是偶尔逞一逞匹夫之勇，而小曼奇尼则甚至面对空门还能打高。这样的情形，令伊布既要担负起进攻完成者的责任，又要充当进攻的组织者。人们不得不想起了这样一个问题：如果国米有一个进攻的支点……
　　这个支点是谁？他就是因伤不能出场的坎比亚索。本场比赛之前，记者们特意向穆里尼奥打听了2名球员的情况：吉梅内斯和坎比亚索。打听吉梅内斯是因为他打佛罗伦萨有心得，去年，就是他那次坚决的直插，帮助国米打开了胜利之门，2-0赢得紫百合没有任何脾气；而坎比亚索，群众的眼睛是雪亮的，阿根廷人已经成为了国米中场最为不可或缺的一员。
　　在穆里尼奥之前，坎比亚索被曼奇尼改造成了一名中前卫，即后腰。在这个位置上，坎比亚索的穿针引线能力是国米目前首屈一指的。维埃拉更偏重防守，而斯坦科维奇则更偏重进攻。二人都不如坎比亚索全面。此外，坎比亚索最被看重的，就是他的前插能力。意大利的足球评论员弗兰科-罗西曾经说过，坎比亚索的位置在曼奇尼时代并未发挥出来，他突然的插上往往会令对手措手不及。穆里尼奥上任之后，对于阿根廷人的这个特点也是颇为倚重。但就在这赛程最密集的时刻，坎比亚索却受伤了。措手不及的反而变成了穆里尼奥。
　　本场比赛之前，穆里尼奥满怀期待的说，坎比亚索最晚在下周的冠军联赛中就能复出了。然而事实上，在坎比亚索受伤之后，穆里尼奥在2场比赛里丢了4分，更为严重的是，一个坎比亚索的受伤，给国米的进球能力都造成了极大的影响。而更大的问题还体现在控球时间上。根据OPTA的统计，上一场国米打热那亚，11打10控球率只有54%；今天，国米的控球率则落到了45.7%。全场比赛，除了角球和越位数以外，国米竟全部落后与对手，可以这样说，在佛罗伦萨面前，蓝黑球队根本没有体现出意甲冠军的水准。

