不起眼三分却是争冠宣言 利物浦真已强到强弱通吃？
　　新浪体育讯　0809赛季的利物浦，显然大大不同于以往，至少是贝尼特斯上任以来所仅见，队伍在联赛中愈战愈勇的态势，让任何小看过红军在联赛中表现的人都大跌眼镜，这哪里还是一支只能杯赛笑傲的队伍，这分明是冲着联赛冠军而来！ 
　　今天战胜朴茨茅斯之后，利物浦就拿到了联赛五连胜，至今十场联赛8胜2平，领先切尔西三分排在联赛第一。从这十场比赛里不难看出，利物浦身上所拥有的冠军气质正在喷薄而出，简单的说，没有半点犹豫和调整，拿下了一切该拿下的比赛！
　　9月20日平斯托克城，曾被许多人看成是属于利物浦特色的遇弱不强，由于有了几个赛季经验的积累，一个无须太费周折就能得出的结论也随之出现：利物浦还是前几季争老三老四的命。但事情的发展显然出乎大多数人预料，随后的五场比赛，利物浦完全做到了豪门对决赢出、次强队较量赢出、保级队赢出、主客场全部赢出这几个高难度标准。
　　所谓次强队，就是如维拉、庞贝、曼城这样排名靠前可以冲击联盟杯的队伍，利物浦连续遭遇这三队，其实难度很大，但红军全部拿下，尤其是大逆转胜曼城，连入三球媲美当年逆转米兰的经典之作，而今天胜庞贝，虽然局面谈不上太占优势，而且一度看不到必破门的契机，但反复轮流的攻击还是让杰拉德把握住了一次点球机会。
　　保级队就是维冈，这队伍踢得很有“人来疯”特性，差点在安菲尔德掀翻红军，但利物浦下半场再次上演逆转，最后10分钟拿下对手避免悲剧发生；而对决豪门自然就是指的是切尔西，这场球由于是在客场，不利因素可想而知，但利物浦却让切尔西攻遍90分钟也找不到太好机会，而阿隆索第10分钟的进球就决定了一切。
　　至于主客场，三个客场两个主场，被爆冷的概率不会低，但一场都没有爆，这一切的一切，再鲜明不过的说明了利物浦这支队伍目前的状态，贝尼特斯的“轮换制”在本赛季终于收敛，相对固定的阵容开始出现，而这套阵容一出现，其持久的战斗力，顽强的战斗精神，尤其是哪种打了大胜仗半点不松懈的秉性，就足以让任何超级联赛队伍敬畏。
　　这样的痛快坚持，目前切尔西就难以达到，冠军联赛取胜罗马之后，还是同一片场地，却拿刚平了马竞的利物浦没有丝毫办法，从战绩上看做不到以强对强时保持高胜率，而上赛季格兰特执教期间，也会出现在一片大好局势下，突然蹦出一个对弱队的平局，最著名的无疑是那个4比4对热刺，现在的利物浦，至少目前是达到了“遇强则强，遇弱更强”的境界，不需要什么调整，更不会心带怜悯的对弱队放一码，而是步调一致继续展开满场追杀，职业足球的残酷性就在于此，利物浦拿出甚至有些野蛮的“侵略者”的心态来对待，最近几场比赛能打得如此漂亮也是颇为正常。
　　现在的问题就是坚持，现在也只能说利物浦的冠军气质在起步阶段，相对于其他三强，利物浦给人的感觉更接近于传统的英国本土球队那种雄浑和骁勇，这样的秉性能否帮助利物浦坚持到最后，圆他们的冠军梦呢？单就是这一个猜想，今季的英超也是格外的有看头。
　　(孟巍)

