AC米兰两大强人受困人为牢笼 公认天才是否永无出头日
　　新浪体育讯　AC米兰主场2-1战胜锡耶纳，好不容易进入大名单的21岁乌拉圭中场卡尔达乔和被《米兰体育报》认为是“本土天才”的19岁后卫达米安在圣西罗替补席的“壕沟”里枯坐了90分钟，没有得到上场的机会。
　　本场比赛，AC米兰的伤病名单“盛况空前”，弗拉米尼、小罗等人加入了伤病名单，安布罗西尼的身体情况也不好，伤病名单上的后卫一个也没有出来，于是两位小将入选了大名单。
　　在中场，上轮被曝光“在更衣室痛苦的用冰袋敷腿”的加图索出现在了首发阵容上，近来状态复苏的埃莫森和原本有疑问的西多夫也首发，埃莫森下场后，安切洛蒂选择的是安布罗洗泥，电视镜头捕捉到了卡尔达乔和埃莫森在替补席上讨论战术的画面，乌拉圭人看来心情还不错，只是这样的情形再延续几个月，他是否还能保持如此好心情？
　　在后卫线上，打主力的是博内拉和老法瓦利，尽管法瓦利的表现依旧不堪，在所有的媒体上他都被打了全队最低的分数，但达米安依旧得不到机会。
　　公平的讲，安切洛蒂本场的选择也没有错误，尽管两人在夏季热身赛的表现得到了一致的好评，但卡尔达乔此前1分钟正式的比赛也没有打过，他所打的只是热身赛，达米安更是连热身赛也没有打，因为一到AC米兰打热身赛的时候，他都要打欧青赛，在这样的情况下，在中前场已经使用了不少替补球员的同时，任你是多么有魄力的主帅，也很难再用这样的新人。而且比赛中双方的比分差距始终在0和1之间，安切洛蒂的谨慎可以理解。
　　但无法令人接受的是，为何安切洛蒂不能在此前的比赛中给他们更多的机会来熟悉意甲的赛场，否则就不会有今天法瓦利打中卫带来的那些惊魂时刻了，AC米兰并不是没有那样的机会给他们，例如3-1和4-1领先拉齐奥时，2-0和3-0领先桑普多利亚时，还有联盟杯带着3-1的优势客场打苏黎世，以及大比分领先海伦芬时--当然，这只是对于达米安，因为卡尔达乔根本就没有被放进联盟杯的25人名单中。
　　也正是因为在之前这些本该获得锻炼的机会中，没能被派上场锻炼，因此AC米兰的新人9轮过后仍是新人，当年31岁的多拉苏等了11轮，达米安和卡尔达乔要等多久呢？
　　吝于把给年轻人锻炼的机会，是安切洛蒂令人不解之处，但他也有难言之隐，一些联盟杯本可以属于年青人的出场机会，实际上被用来给了一些老将们，以使得他们有球可踢，面子上不太难堪，这样更衣室也能得以稳定。但对于AC米兰而言，更衣室的稳定重要，球队的未来同样重要，其取一头而舍弃另一头显然不可取，怎样在其间达到平衡才是最重要的。否则这些年轻人尽管不会在更衣室掀起什么风浪，但却有可能因此而离队，最终损失的还是俱乐部。

