AC米兰中卫名单1个名字将从此钩掉 这次容忍是最后1回
　　新浪体育讯　AC米兰主场2-1战胜锡耶纳，安切洛蒂坦言本场比赛赢得并不轻松，的确，马尔蒂尼因无法三天凉战而轮休，法瓦利与博内拉搭档中卫，这可能是AC米兰中卫位置上“最后的组合”，只丢一球也足够幸运。
　　博内拉还是保持了他近来一段时间以来的平均状态，但法瓦利赛后却被所有的意大利媒体打了全队的最低分--其实这并不冤，37岁的法瓦利本场的表现可以用错误不断来形容。
　　25分钟，对方传中没有力量，但禁区中央的法瓦利本想停球却把球一下停给了禁区线上的对手，赞布罗塔解围之后，法瓦利向队友伸手致歉，但错误仍在继续，34分钟，法瓦利禁区内开大脚没有踢远，直接给了中圈弧顶附近的对方前锋弗里克，更为糟糕的错误来自39分钟，对方传中，法瓦利居然把球顶向禁区弧顶，直接给了对手在无人盯防的区域抢射的机会，幸好对手的射门打在了他的身上，紧接着对方调整后边路传中，法瓦利又冒顶，幸好身后的博内拉冲顶解围。
　　下半时，惊魂还在继续，48分钟，弗里克在法瓦利头上抢到点，头球攻门，幸好阿比亚蒂及时扑救将球拍出底线，72分钟，法瓦利同等机会下上抢太慢，给了对方的韦尔加索拉完成在禁区内停球、调整、转身180度打门这一系列动作的机会，好在阿比亚蒂扑出了这记刁钻的射门。
　　在本赛季，AC米兰还延续着一个定律，但凡法瓦利出场，都有丢球，原本上轮对海伦芬是打破定律的最好机会，因为对手的进攻太苍白了，但还是法瓦利自己最后给了海伦芬一个点球。也许海伦芬的考验还不太够，从本场比赛的表现来看，这一定律不是偶然。
　　好在法瓦利客串中后卫的日子应该就此终结了，因为安切洛蒂在赛前就宣布：“周日，卡拉泽、内斯塔、森德罗斯都将复出。”届时马尔蒂尼也休息了整整一周了，他可能会与卡拉泽搭档中卫，随后内斯塔等人都应该逐渐出场，AC米兰的防线否极泰来。达米安也在等待着意大利杯的出场机会，如果他能够把握住机会，以法瓦利这样的表现，他的排名跻身法瓦利之前应该不是问题。
　　此外，在边后卫的位置上，安东尼尼也迅速崛起，法瓦利未来在AC米兰出场的机会恐怕会越来越少。
　　(沈飞)

