三天冷战拉莫斯向舒斯特尔低头 为什么说警报还没清除
　　三天的冷战与90分钟的替补，让皇家马德里后卫拉莫斯明白了很多东西。上轮西甲联赛，因赛前炮轰主教练舒斯特尔的战术，拉莫斯在替补席上消磨了90分钟，虽然舒斯特尔赛后声称让拉莫斯坐板凳并非惩罚，而是轮休，但发生了什么大家都心知肚明。比赛中，被换下的队长劳尔对拉莫斯的态度很冷淡，西班牙媒体称更衣室几大核心球员已经统一了意见，在队友与主教练的纷争中支持后者。三天后，孤立无援的拉莫斯选择了认错，但谁也不知道这究竟是结束还是开始。
　　“我不应该对媒体说那些，不过那的确是我的真实想法。”拉莫斯向主教练承认了自己的错误，承认不应该将矛盾曝光给媒体。舒斯特尔则顺势下台阶：“把问题告诉媒体是无益的，办公室的大门永远向你敞开。”针对替补一事，舒斯特尔强调这并不是自己有意惩罚，而是希望他能得到休息：“我们一直都信任你，过去是，现在也是，我们需要你保持最好的水平。赛前你不是也说自己有些疲惫了吗？”
　　至于拉莫斯提出的球队没有一名合格右前卫，导致自己压力太大的问题。舒斯特尔一方面表示自己已经向俱乐部提出购买球员的要求，另一方面要求拉莫斯继续咬牙坚持：“在现在的情况下，我们还是需要你来支撑右路。不过有一点需要明确，如果你感觉自己没办法同时做好进攻与防守，那么优先考虑防守。”
　　舒斯特尔的态度让拉莫斯很受用，但其实问题只解决了一半。表面上来看，拉莫斯的这次炮轰针对的是球队战术，但事实上，另一个因素也是不可忽略的，那就是皇家马德里迟迟没有履行上个赛季就已经作出的加薪承诺。对于这个问题，舒斯特尔没有解决的办法。皇家马德里主席卡尔德隆本周一表示希望拉莫斯能为皇家马德里效力终生，但问题是拉莫斯已经听腻了这种话。只要承诺不兑现，警报就不会解除，这次是战术问题，谁知道下次会是什么呢。(特约记者 谢勤德)

