08欧洲金童奖40人名单：英超压意西 阿森纳大赢家
　　新浪体育讯　北京时间10月29日晚，意大利《都灵体育报》公布了2008年欧洲金童奖(21岁以下)40人大名单，阿森纳成为最大的赢家，有沃尔科特、本特纳、拉姆塞、贝拉4人入选，成为入选人数最多的俱乐部；而英超也以10人的入选数超过了西甲(8人)、意甲(7人)和德甲(5人)，成为入选人数最多的联赛。马竞新偶像阿圭罗、AC米兰天才帕托、巴萨新星博扬、阿森纳新星沃尔科特，共同成为热门的人选。
　　《都灵体育报》自从2003年开始评选欧洲金童奖，当年范德法特当选；而到了2004年，曼联球星鲁尼成功当选；2005年的赢家属于巴萨的梅西；2006年，阿森纳中场核心法布雷加斯当选；2007年，这一奖项属于马竞新星阿圭罗。以下为本次入选的40人详细名单：
　　英超10人：沃尔科特(阿森纳、英格兰)；本特纳(阿森纳、丹麦)；贝拉(阿森纳、墨西哥)；拉姆塞(阿森纳、威尔士)；多斯-桑托斯(热刺、墨西哥)；拜尔(热刺、威尔士)；博阿滕(热刺、德国)；安德森(曼联、巴西)；迪桑托(切尔西、阿根廷)、理查兹(曼城、英格兰)
　　西甲8人：博扬(巴萨、西班牙)；布斯克茨(巴萨、西班牙)；阿圭罗(马竞、阿根廷)；巴内加(马竞、阿根廷)；马塞洛(皇马、巴西)；卡佩尔(塞维利亚、西班牙)；马塔(瓦伦西亚、西班牙)；皮亚蒂(阿尔梅里亚、阿根廷)
　　意甲7人：帕托(AC米兰、巴西)；巴洛特利(国际米兰、意大利)；奥卡卡(罗马、意大利)；约维蒂奇(佛罗伦萨、黑山)；桑切斯(乌迪内斯、智利)；姆切德利泽(巴勒莫、格鲁吉亚)；帕帕斯塔索普罗斯(热那亚、希腊)
　　德甲5人：布雷诺(拜仁、巴西)；克罗斯(拜仁、德国)；厄齐尔(不来梅、土耳其)；拉基蒂奇(沙尔克04、克罗地亚)；奥古斯托(勒沃库森、巴西)
　　法甲3人：皮亚尼奇(里昂、波黑)；阿杜(摩纳哥、美国)；卡博雷(马赛、布基纳法索)
　　荷甲2人：苏莱曼尼(阿贾克斯、塞尔维亚)；萨尔邦(阿贾克斯、荷兰)
　　葡超2人：迪马利亚(本菲卡、阿根廷)、斯德内(本菲卡、巴西)
　　瑞超1人：德尔约迪克(巴塞尔、瑞士)
　　希腊甲级联赛1人：西芒(帕纳辛纳科斯、莫桑比克)
　　克罗地亚甲级联赛1人：卡利尼奇(海杜克、克罗地亚)
　　(安然) 

