马拉多纳队友调侃吉拉手球：他应该学的更加洒脱
　　记者王勤伯报道 吉拉迪诺的“上帝之手”成为本周意甲最热烈的话题。无论如何，吉拉迪诺倒地后的隐蔽动作骗过了主裁判，这粒进球被判有效，尽管之后为佛罗伦萨前锋带来两轮禁赛的处罚。
　　专家通博利尼说：“如果当值主裁判看清了吉拉迪诺的动作，按照规则，他应该出示两张黄牌将其罚出场，第一张惩罚手球，第二张则是惩罚吉拉迪诺手球破门后还欺骗性地进行庆祝。”
　　对吉拉迪诺抨击最猛烈的是米科利，米科利憋足了劲要对佛罗伦萨取得进球，因为过去他曾为紫色军团效力一个赛季，之后俱乐部决定不留下他，上一次米科利对佛罗伦萨进球，他花了足足9000欧元搞了一个派对庆祝。以这种方式输球，米科利觉得非常窝火。
　　“他完全可以做得漂亮一点，承认到底发生了什么，”米科利说：“但他赛后做的是相反的事，他的庆祝动作更是让我恶心，公平竞赛这些东西他们都是停留在嘴上的。德罗西在罗马对墨西拿的比赛中也进过一个手球，但他在裁判判进球有效后仍然去找裁判承认错误，并领到黄牌，这才是绅士的行为。我们对裁判进行了抗议，但他完全置之不理，坚持说进球前的犯规他本可以吹点球。这显然是错误的，你不能用一个错误去弥补另一个。当然，我的愤怒更多是针对吉拉迪诺而非主裁判，吉拉迪诺欺骗了我们两次，首先是在球场上，然后是赛后去电视上说那些话。追加处罚？怎么说比赛我们已经输了。或许停赛对吉拉迪诺本人有点帮助，但我想也就到此为止了，尽管德拉瓦莱兄弟发明了赛后问候仪式，我才不信他们会因为吉拉迪诺赛后说谎对其进行罚款。”
　　有趣的是，1986年世界杯阿根廷队球员、马拉多纳当时的室友帕斯库利却站出来为吉拉迪诺辩护，“手球进球也是进球，只要裁判没有看见，我这样说不是因为我们难忘马拉多纳对英格兰的进球，而是因为我过去踢前锋。”
　　“马拉多纳对英格兰比赛后当晚庆祝到天明，”帕斯库利回忆说：“但我得说清楚，马拉多纳的上帝之手比吉拉迪诺的进球漂亮得不知道到哪里去了。马拉多纳的上帝之手美妙绝伦，谁都没有意识到发生了什么，快如闪电。吉拉迪诺进球后应该赶紧庆祝，更洒脱一些，比赛完以后去电视上说，自己的动作是出于本能。反正球也进了，停赛也是难免的，这样说至少更有面子一些。”
　　“吉拉迪诺没有必要当时给裁判说明手球，”帕斯库利继续说：“因为后卫们从来不会这样做。我在意大利踢过球，与费里、布里奥、希雷阿、马尔蒂尼这些名后卫都对阵过，他们看到你要进球的时候，不管有用没用，会以最凶狠的方式侵犯你，他们有人去找裁判承认过：裁判先生，刚才是点球？”
　　帕斯库利还说：“德罗西对裁判承认了手球，因为裁判当时上去问他到底是怎么回事情，他很诚实地说了。如果裁判问马拉多纳，马拉多纳会怎么说？谁让那场比赛的裁判没有去问马拉多纳？我不知道马拉多纳今天是否为不诚实感到遗憾，只知道直到现在英格兰人也无法原谅他，哈哈！”

