AC米兰巨头突飞万里签防线天才 红黑明日帝国从他开始
　　新浪体育讯　AC米兰主场对阵锡耶纳，细心的人会发现看台上加利亚尼的身边少了一个人。过去一直与加利亚尼并肩关注每场比赛的布拉伊达不见了踪影，根据《都灵体育报》报道，在AC米兰主场2-1战胜锡耶纳之际，布拉伊达已经和塞尔吉尼奥一起，坐在了飞往南美的班机上。
　　塞尔吉尼奥上赛季从AC米兰退役，成为了AC米兰长驻巴西的转会顾问，主要帮助AC米兰发掘巴西的天才球员，上周塞尔吉尼奥来到了米兰内洛，还随队前往贝尔加莫观看了AC米兰对亚特兰打的比赛，他名义上是来看看老朋友，实则是向布拉伊达汇报工作，《都灵体育报》称：“显然已经有了AC米兰非常感兴趣的目标，布拉伊达直接就跟着塞尔吉尼奥走了。”
　　另一位目前正在米兰的前AC米兰球员卡福证实了这一消息，他说：“他们去看谁了？布拉伊达是在南美，我不能说出来这个名字，否则就会影响转会。”
　　当然，了解信息的渠道也不只是卡福这一条，塞尔吉尼奥和布拉伊达的活动范围可不止是巴西，他们也将前往阿根廷，《足球市场》透露，AC米兰准备签下阿根廷博卡青年队的天才后卫，18岁的穆诺斯，后者身高1米85，体重82.5公斤，条件出色，由于他拥有意大利护照，因此AC米兰引进他无须受非欧盟球员名额的限制，而且穆诺斯的经纪人是AC米兰的老熟人西蒙奥内，当年引进格里米时，布拉伊达曾经与他有过愉快的合作。AC米兰有可能在冬季就引进穆诺斯，这也是为什么布拉伊达此行如此之急，这很可能同时意味着森德罗斯将被AC米兰放弃。
　　除了他之外，布拉伊达还看好阿根廷最大“黑马”老虎队的左后卫马克西-奥利瓦，以及拉努斯的前锋萨尔维奥。相对而言，拉努斯声称他们“不卖人，因为不缺钱”，而18岁的奥利瓦转会可能性较大，他的经纪人苏达梅尔卡表示：“奥利瓦已经为登陆意甲做好了准备，其实在8月时，西甲的比利亚雷亚尔就想要他。”
　　《都灵体育报》表示，此次塞尔吉尼奥和布拉伊达的南美之行，将是AC米兰未来计划的开始，毕竟贝克汉姆这样的名字无法代表未来，《都灵体育报》列举，AC米兰同时派遣了球探观察荷兰海伦芬21岁的边路球员比伦斯，瑞典哥德堡17岁的天才射手索德尔等人，当然AC米兰在关注这些人早已不是新闻了。

