C罗6成功力显另一绝技 三大金球候选为何他最特别
　　新浪体育讯　年底到了拿奖的时节，C罗也迎来了丰收之季，《曼彻斯特晚报》的标题称，“奖项源源不断向C罗涌来”，和西汉姆赛前，葡萄牙人就在老特拉福德领了两个奖，一是职业球员联盟评出的年度最佳球员奖杯，另一个是欧洲金靴奖，这是对他上赛季打进42球的勉励。
　　金灿灿的球鞋拿到手里，C罗的破门感觉也来了，西汉姆只抵抗了15分钟，就被葡萄牙人攻破了防线。纳尼左路传中，C罗在后点看准时机，直接起左脚抽射入网；15分钟后，贝尔巴托夫在底线处精彩过人后传中，C罗快马杀到，在门前把球铲进网窝。
　　两个进球过程中，C罗所做的看起来很简单，第一球是射的准、第二个是跑得快，但葡萄牙人展示的抢点功夫却不简单：都是禁区内寻找空档、都是触球一次的直接射门，而且是左右开弓，跑位聪明、脚感也把握的精确。C罗不仅能像一个边锋那样带球，进入禁区后就变成了个嗅觉灵敏、射术高超的射手，上赛季的42球中，不少是禁区内像中锋一样抢点打进的(包括好几个头球)，在这方面，身体强壮的葡萄牙人显然是边锋突破手中的异类。
　　在当今最被看好的三个世界级球星中，C罗、梅西、卡卡各有长短，葡萄牙人的优势就是进攻手段的全面，卡卡脚下有球时威胁才最大、梅西很难去禁区内抢点和争头球，但C罗除了带球突击时的犀利，出众的无球跑位意识和全面的抢点能力，带给了他额外的进球手段，上赛季的42球，令C罗在今年的金球竞争中握有更大的筹码。对此弗格森说：“作为一个边锋打进42球，这本身就很有说服力。”
　　对于上赛季的表现，C罗本人信心十足，“我认为金球奖是我的。”去年的得主卡卡也看好葡萄牙人：“我是现实的人，今年的奖项不属于我，属于C罗，因为他上赛季表现太好了。”
　　实际上，现在的C罗距离上赛季的巅峰状态仍有距离。本场虽然打进2球，但在那之后便开始“省力”，对此弗格森表示了理解。“C罗正在接近状态，由于脚踝手术，他不得不在现在的正式比赛中来恢复状态。”至于对葡萄牙人的期待，爵爷说：“他现在打进了5个球了，上赛季是42个，我期待他今年打进25到42个之间。”至于C罗今后还应在哪个方面提高，弗格森最有发言权：“他将要提高的是在场上对时机的选择、处理球的合理性，经验会给他这一切，等他能更好的处理场上的一切局面，他就真的成熟了。”
　　(丁林) 

