实德预备队远征新加坡联赛 有望创中国球队新联赛新高
　　新浪体育讯　对于中国足球而言，今年是灾难性的一年，这不仅表现在国家队和联赛，还表现在留洋球员方面，而作为唯一一支在海外联赛的中国球队，大连实德四五队也将在即将结束的新加坡联赛中惨淡收场。
　　本赛季新加坡在上周末结束后已进行完了30轮，实德四五队目前少赛一场，以5胜7平17负积22分排在12支队伍中的倒数第三，距由新加坡国奥队员组成的幼狮队还差4分(倒数第四名)，虽然两队将在最后一轮还将交锋一场，但在还剩四轮的情况下，实德四五队要反超的难度相当下，不过由于倒数第二名盛港榜鹅队和四五队也有多达6分的差距，所以基本可以确定，实德四五队本赛季的最终名次将不会有太大变动。
　　目前，在新加坡联赛中除了实德四五队之外，还有两支外国球队，分别是韩国的超红队(Super Reds)、日本的新泻天鹅队(Albirex Niigata (S)，日本J联赛新泻天鹅的预备队)，两队都已在新加坡联赛征战了两个赛季，本赛季超红队表现得相当出色，目前少赛一场排名第三，仅落后榜首球队新加坡武装部队4分，极有可能成为首支问鼎新加坡联赛的海外球队，而值得一提的是，上个赛季这支由在新韩国社团组成球队名列最后一名。而除了广邀东亚球队之外，2006年新加坡还出现了一支由肯尼亚、尼日利亚、喀麦隆和加纳四个非洲国家组成的非洲运动队参赛。
　　从本赛季的多场较量中可以看出，大连这批年轻球员与成年人之间的差距还是比较明显的，实德四五队曾有过多场大比分输球，分别是第4轮主场1-6负于目前排名第一的武装部队队，第13轮主场0-6不敌现排名第二的家乡联队，以及第15轮客场被武装部队7-0横扫，而在最近实德四五队还在客场1-5不敌现排名第四的淡滨尼流浪队。与两支邻居球队的交锋也处于下风，仅主场2-2逼平了新泻天鹅队，其他3场全部告负。
　　当然，留给实德四五队的也不完全是惨痛的回忆，如果他们能在最后四轮表现出色，逆转幼师队再跃升一名的话，就将创造中国球队在新加坡联赛的排名新高，此前的三个赛季中，只有辽宁广原队在去年获得过联赛倒数第三的成绩，之所以用倒数，是因为此前另一支华人球队新麟队曾连续两年获得过第九名，不过当时新加坡联赛只有10支球队，从排名来看，新麟队只是名列倒数第二。
　　不过能在首个赛季中取得这样的成绩，殊为不易，要知道去年辽宁广原队还有着宋黎辉、朱楷、刘斌、李雪柏和张海峰这些名将助阵，而这支实德四五队是今年1月底才组建的，由大连海昌俱乐部的预备队中的20名球员构成，平均年龄只有19岁，从海昌今年在中超的情况来看，这样的成绩也可以预见的到。海昌俱乐部对派队参加新加坡联赛非常重视，在做了大量准备工作的基础上，还为配备了队医、厨师其他的管理人员，同时，俱乐部副总刘建伟将以领队身分将随队出征。而主教练则由梯队教练裴永久担任，助教则是王军和韩铭君。
　　对于参加新加坡联赛，总经理李明说：“新加坡联赛在不断地进步，已发展成了亚洲最著名的联赛之一，所以我们很高兴能够参与其中。第一个赛季肯定会面临很多困难，但我们应该不畏挑战，更好地宣传大连足球品牌和实德品牌。”老板徐明则要求球队在新加坡期间严格管理，“一定要有为球迷而比赛、为城市而战斗、打造足球城冠军名片的意识，让更多的新加坡球迷了解实德，了解大连。”
　　徐明之所以这么强调管理，是因为此前参加新加坡联赛的队伍辽宁广原总经理兼领队王鑫涉嫌操纵比赛，他也成为新加坡联赛创办以来首名涉案球队领队，受此影响，当上赛季新加坡联赛结束后，辽宁广原队还有大批人员一度滞留在新加坡接受调查。事实上，这还不是中国球队第一次在新加坡与赌球丑闻有染。2年前，当时还征战新加坡联赛的新麒队就因开除5名中国球员轰动一时，今年，在这方面，实德四五队一洗此前两支球队留下的坏印象，虽然我们在场上成绩没有显著提高，但在赛风封面提升了绝不止一个档次。(我爱我家)

