国米价值1.2亿锋线球荒背后 是谁堵住了蓝黑军的炮膛
　　新浪体育讯　伊布拉希莫维奇、阿德里亚诺、巴罗特利、克鲁斯、克雷斯波、奥宾纳、小曼奇尼、夸雷斯马，国际米兰队内称得上前锋的人有8人之多，但拥有如此豪华锋线的国际米兰，目前在联赛中进球数却只排在第五，列于乌迪内斯、那不勒斯、AC米兰和拉齐奥之后，其实9轮13球的数字并不算差，但如果考虑到其中一多半的进球是来自对罗马和都灵两场对攻战，而且近两场都是0进球，就有一些问题了。而在三场欧洲冠军杯中，国际米兰的进球也只有4个，还不如在联赛中的进球率。
　　国际米兰在联赛和冠军杯的17个进球中，伊布打进了5个，阿德里亚诺3球，夸雷斯马1球，奥宾纳1球，克鲁斯1球，小曼奇尼1球，麦孔2球，斯坦科维奇1球，此外对方有两个乌龙，这也意味着，17球中，12个来自国际米兰的前锋线，而来自球队其他位置的，只有3个球！而且麦孔一人占据了两个。
　　数据说明了一个问题，国际米兰的进球过于集中在了前场，而其他位置的球员对于进球的贡献太少，但值得注意的一点是，在06/07赛季末时，国际米兰该赛季进球人数达到了15人，与曼联并列欧洲最多。多点开花曾经是国际米兰最有力的武器，但现在却成了球队的短板。这其中有战术的原因，也有球员特点的原因。
　　著名评论员弗朗哥-罗西曾经说过：“现在穆里尼奥对于坎比亚索的使用与曼奇尼不同，他后插上得分的能力没有被发挥出来。”的确，战术的改变会对球员的得分造成一定的影响，而主教练选择的球员、阵型同样也有关系。
　　目前国际米兰多的是中锋或第一前锋，八大前锋中，除了小曼奇尼和夸雷斯马之外，其他人都更适合在中路，奥宾纳和巴洛特利也可以客串边锋，但发挥肯定会打一个折扣，巴洛特利还因此被边缘化。显然一个夏天不能完成全部的换血，目前的国际米兰的人员配置也不是为4-3-3而设，试想如果是4-4-2，国际米兰可以派上两个真正的前锋，而小曼奇尼和夸雷斯马也可以打左右边前卫的位置，撤下的是一个中前卫，而在这个位置上，国际米兰原本人手就并不充裕，打4-4-2，一方面在资源上丝毫也没有浪费，另一方面更多的有得分能力的球员将被派到场上。
　　实际上穆里尼奥也打了两场4-4-2，并取得了很好的效果，但阵型最终还是固定在了4-3-3上，于是就造成了一个奇怪的现象，表现不佳的夸雷斯马时常能够得到机会，而几个中锋都在进球，却因为伊布的雷打不动而不得不长期替补或换位去打边锋。国际米兰的八名前锋，粗粗估算身价总和超过了1.2亿(伊布估价4000万，夸雷斯马2500万，阿德里亚诺也在2500万左右，切尔西曾为巴洛特利开价1800万，小曼奇尼1300万，奥宾纳300万，克鲁斯和克雷斯波暂且不算)，但国际米兰现有的阵型却无法充分发挥出他们的能量，这是目前国际米兰最大的问题。

