国米可用之人被穆帅亲手废掉 决意离开之际他才被想起
　　新浪体育讯　两场没破门，穆里尼奥的队伍陷入了进球荒，看看国米本场比赛的射门准确率：全场12次射门，仅仅有两次命中门框范围。对于卫冕冠军来说这是一个惨淡的数据，不过在这个惨淡中有一个人却表现了高水准，只可惜这个人确实一个被穆里尼奥逼得“走投无路”的人，克雷斯波。
　　克雷斯波上场之后，完成了两次射门，一次是接到伊布的头球摆渡头球偏出，另外一次就是国米全场两次射中的其中之一，当时克雷斯波刚刚上场4分钟，国米禁区弧顶直塞，克雷斯波漂亮的反越位杀入禁区，在右侧距门9米处推射，只可以这次射门被状态出色的弗雷用脚挡出。这也是全场比赛国米最有威胁的两次射门之一。
　　克雷斯波可以说是国际米兰一个命苦的球员，在曼奇尼时代克雷斯波虽然进球率并不低但是得不到赏识，也正因为如此上赛季克雷斯波曾经表态“新赛季有他没我”，不过莫拉蒂炒掉了曼奇尼，请来了穆里尼奥，克雷斯波也留在国米。不过对于阿根廷来说，这只是刚出虎口又入狼窝罢了，其实在切尔西时代克雷斯波就得不到穆里尼奥的重用，如果不是租借到AC米兰，那克雷斯波也许早已经离开了这些大球队。
　　虽然穆里尼奥嘴上说：“对于克雷斯波，我所能说的只有夸赞，他的训练非常努力，甚至没有人比他更努力，因为他是一个很职业的球员。”但是事实上对于穆里尼奥来说克雷斯波是一个无所谓有无的人，穆里尼奥曾经在解释为什么克雷斯波不能上场的时候说：“我们有29个球员，教练必须根据球员的特点做出选择，很遗憾这就是我们的生活，我一直说，我不希望手中的队伍过于庞大，但是我必须适应，现在，只能割舍克雷斯波了，有时候我在回家的路上也很为此沮丧，我不认为对于我来说，这是一个容易做出的决定。”
　　欧洲又不少媒体分析过穆里尼奥选人的宗旨，葡萄牙人非常喜欢天赋高的球员和个人作战能力强的球员，前者不必多说，后者伊布就是一个典型，可以利用自己的能力创造机会并且最终完成破门，但是克雷斯波不是这样的球员，他需要其他球员为他传球，一个典型的抢点型射手。在穆里尼奥的战术体系中并不太在意克雷斯波的存在，只不过由于克鲁斯最近和穆里尼奥关系不和，加上巴洛特利此前的比赛也让穆里尼奥不满，克雷斯波才得到了机会。
　　但是恰恰是这个被穆里尼奥放弃的人，在上场30分钟成了国米最有威胁的前锋，看看全场状态不佳的伊布，也许穆里尼奥应该有所反省。不知克雷斯波，包括克鲁斯都有同样的遭遇，仅仅因为一次界外球就让穆里尼奥和这个高效射手翻脸，也许克雷斯波和克鲁斯确实不是穆里尼奥战术中的重要人选，但是他们的能力其实不容忽视。阿德没有完全恢复，克鲁斯闹僵了，巴洛特利没机会，现在穆里尼奥在打不开局面的时候想到了克雷斯波，可这恰恰是一个铁了心要离开的人。
　　此前克雷斯波先后两次公开谈论了转会的可能性，而现在克雷斯波的可能变成了必然，在曼奇尼时代即便是不受重用克雷斯波还能获得轮换的机会，但是穆里尼奥时代不同，他嘴里没有位置的人很难得到机会，也正是这些逼的克雷斯波铁了心要走。穆里尼奥在僵局中选择克雷斯波上场，希望他能打开僵局，但是也恰恰是穆里尼奥自己让克雷斯波走上了必须离开的路。
　　(Belldandy)

