勒沃库森完胜强敌庆祝千场 这一次终于可以瞄准冠军
　　记者艾文报道 拉巴迪亚风度翩翩地站在场边，漂亮的卷发和黑色的西装，身上带着胜利的自信。另一边的沙夫焦急地挥舞着手臂，但他也不知道能让场上的球员做些什么。两名主帅的态度准确的反映了双方在场上的表现。勒沃库森在客场干净利落地2比0拿下了不来梅，这是俱乐部历史上的第1000场甲级联赛，作为庆祝，他们在未来的24个小时中占领了榜首的位置，主帅拉巴迪亚赛后十分兴奋：“如果我们现在站在了这个位置上，当然也会希望在未来保持下去。” 
　　不来梅只在上下半场的前十分钟踢了两个阶段的好球，其余时间里的主动权都在客场作战的勒沃库森手中，在对手的强大攻势下，不来梅不得不在自己的球场里打起了快速反击，但效果不佳。第71分钟，卡斯特罗传中交给了黑尔梅斯，后者头球顶到了门前，不来梅的门将范德尔与默特萨克撞在了一起，球却落在了比达尔的脚下，智利人毫不客气地将球送进了不来梅的大门。这是比达尔本赛季的第3个进球，他的庆祝方式是从球童那里抢来一个皮球，塞在自己的球衣下摇晃。这个庆祝方式是为了他儿子创造的，他的妻子已经怀孕，比达尔将在明年的一月成为父亲。 
　　不来梅没有能从失球中振作起来，9分钟后，不来梅的防线又一次出现了混乱。罗尔费斯的射门打在了门柱上，弗里德里希将球补射入网，勒沃库森获得了一场完胜。这场胜利给勒沃库森人带来了信心，之前他们虽然成绩不错，但还没有经过强队的考验，不来梅是第一个。经理沃勒尔说：“这一场比赛和周末对沃尔夫斯堡的比赛，将让我们知道自己的真实位置究竟在哪里。” 

