奥运男篮实力排行：美国高居榜首 中国列倒数第三
　　新浪体育讯　北京时间8月4日消息，据draftexpress.com报道，四年一度的奥运会是最重要的全球性篮球比赛之一，12支世界最好的球队将为了金牌而你争我夺，但冠军终归只有一个。
　　值得注意的是这次奥运会比赛的阵容明显要比上次的世锦赛实力强了很多，现在我们就来为这些队伍的实力做一个排名吧：
　　1，美国
　　现在是美国队的球星们展现他们过人的天赋和技术水平的时候了，只要他们正常发挥，冠军看起来是再理所当然不过的事情，这一次他们没有任何借口失败——全队准备充分，球员们之间磨合也有一段时间，NBA的大牌球星几乎全数都在队中(包括上赛季的常规赛MVP候选人前四名中的三位)。他们补充了几名联盟最好的控球后卫和出色的射手，也经历过了够多的挫折和考验。
　　目前这支美国队最强大的是攻守转换中的一系列能力，比如抢断后的突破，比如长篮板的冲抢，而且得到大大改善的中远投会给他们的实力大大加分——卡梅隆-安东尼，科比-布莱恩特和迈克尔-里德都是中距离的好手，对手不会那么容易用联防锁死他们了。
　　而潜在的缺点则是身材上的劣势，内线只有德怀特-霍华德一个真正的中锋，这也导致了防守篮板可能会出现问题，尤其是在很多队员因为要把精力投入快攻而难免在防守端有所懈怠的时候，内线强大的队伍对美国队的杀伤力可能会很大。进攻端的他们看起来没有什么明显漏洞，不过真正的实力还需要以防守见长的对手来检验。
　　2，西班牙
　　今年这支西班牙的阵容看起来比他们赢得世锦赛冠军时还要强大，攻守平衡而且经验丰富，阵容深度也很不错。
　　不过保罗-加索尔，胡安-卡洛斯-那瓦罗和劳尔-洛佩斯等人现在还在经受着小伤小痛的困扰，当然现在还有时间让这些明星球员恢复和进入比赛节奏，而且他们的年轻替补正在随时待命。
　　西班牙最有杀伤力的还是他们的快速打法+强硬防守——尤其是联防，这也能让他们最大限度地发挥其流畅的进攻来给予对手致命打击。西班牙最害怕的对手将会是那些能很好地控制比赛节奏的队伍，不过他们还可以以优秀的射手来弥补稍微慢下来的攻守转换——鲁迪-费尔南德斯，何塞-卡尔德隆和那瓦罗等，而且他们在禁区内还有值得信任的加索尔兄弟。
　　西班牙最值得关注的焦点之一毫无疑问是里奇-鲁比奥，这位有趣而有才华的年轻球员在预选赛时的表现非常出色，这也可能会让他有更多上场机会。
　　3，希腊
　　星星还是那个星星月亮也还是那个月亮，现在的希腊依然强大，强硬，防守为上，聪明，有求胜心，经验丰富。他们密不透风的全队防守体系和能力出众的个人防守专家能让对手全场都透不过气来。
　　但是这些是希腊人的一贯作风，他们真正的改变发生在将防守端的优势转变成攻守转换之后的得分的意识，他们能在成功地抑制对手的一波进攻之后迅速发起快攻，全队的进攻也更加流畅。

