国米4年进攻从未如此差！这支国米是否会令曼奇尼偷笑
　　新浪体育讯　国际米兰客场0-0战平佛罗伦萨，9轮之后积18分名列第四，比起去年曼奇尼的那支国际米兰，少了3分。赛程过去了将近1/4，我们有必要重新审视一下穆里尼奥的球队得失几何。
　　是否该解雇曼奇尼
　　国际米兰已经两场比赛没有进球了，国际米兰上一次在联赛中连续两场0进球，还要追溯到库珀时代，在2003年9月份，对桑普多利亚和乌迪内斯的连续两场比赛中，国际米兰没有进球，不到一个月之后，库珀下课，不过当时的0进球多少情有可原，因为对乌迪内斯那场比赛，刚刚开场卢西亚诺就被红牌罚下了。
　　看到这支国际米兰，曼奇尼是否在偷笑？至少从目前看，莫拉蒂解雇曼奇尼太冲动了，当初库珀战机不差却下课，一部分原因就是球队打法不够积极，曼奇尼花费了4年的时间，改变了国际米兰，尽管在媒体看来，曼奇尼的球队并不如安切洛蒂或斯帕莱蒂的球队打法漂亮，但却走的是技术加实用的路子，至少在曼奇尼执教的4年里，国际米兰从未连续两场联赛不进球。
　　现在看来，莫拉蒂解雇曼奇尼，一方面是想决心在欧洲赛场上有所突破，但相当一部分原因，这是对曼奇尼在输给利物浦之后提前宣布赛季后辞职的一种惩罚。但推翻了曼奇尼之后走什么样的路，莫拉蒂并不清楚，他只知道穆里尼奥拿了很多的冠军。用曼奇尼换走库珀，再用另一个库珀换走曼奇尼，显然不是他的初衷，穆里尼奥的打法当然比库珀要好看得多，但仍是防守反击的路子。
　　为何不会进球
　　套用切尔西模式或许在意甲赛场上吃不开，一个浅显的道理是，在英超，球队的空间远比在意甲大，同样的打法，在英超能够制造很多的得分机会，在意甲就未必。在夏季热身赛上，国际米兰已经暴露出了一些问题，这支球队过于强调防守反击，在阵地进攻中太缺乏办法了。
　　没有特点完全相同的球员，从阵容上，穆里尼奥也很难套用切尔西的4-3-3，切尔西的中场有马克莱莱这样的控球大师，有兰帕德这样的调度者和得分好手，而国际米兰只有坎比亚索这一张牌，恰恰这两场0-0都是在坎比亚索因伤缺阵之后获得的。实际上，国际米兰的很多球员是曼奇尼为他的4-4-2而置办，因此队中的后腰多偏重防守，萨内蒂显然在边路比在中路好使，斯坦科维奇是必不可少的万金油，但在穆里尼奥的4-3-3当中，他们就都不那么好用了。既然如此，为什么一定要一上来就采取战术革命，而不从4-4-2开始循序渐进呢？
　　按照赛季前的说法，布尔迪索、穆里尼奥、奥宾纳三人均是穆里尼奥计划之外的角色，但现在看来，他们三人都在队内扮演着重要度远远高出预期的角色，这说明，穆里尼奥对于球队的人员配置并不满意，到现在仍在试验。《意大利足球》的评论员克里斯蒂耶洛就表示：“穆里尼奥在边锋上的换人就想赞帕里尼换教练一样频繁。”
　　封杀有理
　　穆里尼奥刚一封杀克鲁斯和阿德里亚诺，球队就不进球了，看来似乎是穆里尼奥搬起石头砸了自己的脚，但事实上，穆帅这次的做法倒是值得肯定。
　　昨天天空台的记者采访卡福，就小罗和阿德深夜蹦迪一事问他：“安切洛蒂宽恕了小罗，而穆里尼奥没有宽恕阿德里亚诺，你对此作何评价。”卡福回答：“他们是年轻人，也需要娱乐。”但实际上，小罗和阿德的情况有着本质的不同。罗纳尔迪尼奥是在养伤期间，没有训练比赛任务，因此深夜不归，安切洛蒂也表示这个时间应该由他自己支配，而阿德里亚诺第二天还需要训练，就不该把自己和伤员画等号了。穆里尼奥惩罚他没有任何问题，况且阿德就是一个需要时常敲打的人。
　　至于克鲁斯，穆里尼奥原本也没有特别看重他，尽管克鲁斯的确有实力，但这是认识上的问题，而不是做法上的问题，如果穆里尼奥更看重的就是奥宾纳，那么就算不封杀克鲁斯，也不会把他当作一个很重要的选择。当然，或许穆帅应该重新认识克鲁斯的能力，毕竟对莱切打不开局面时，就是克鲁斯完成的破冰一击，但这又是另一个话题了。对于曼奇尼遗留下来的一些人和东西，穆里尼奥是该推倒重来，还是该沿用前人留下的东西走一些捷径，恐怕是穆里尼奥今后需要考虑的，毕竟，积分榜的形势不等人。

