切尔西奇人足坛能有几个 穆里尼奥眼中他是世界最佳
　　新浪体育讯　对切尔西球迷来说，看兰帕德进球是自然而然的事，“神灯”即使在进球运不佳的时候，隔个4、5场终归就有破门时刻，今天对赫尔城，兰帕德更以一记神来之笔般的左脚吊射死角，让呆在球场一侧的切尔西球迷兴奋咆哮不已。
　　以往兰帕德送出的美妙射门，大致有两种，一是禁区外突然而至的远射，二是穿花绕树般的强行冲击而入，这个如同巴西球员一样、带着点翩翩起舞魔幻色彩的射门还真是罕见，当时马卢达突破皮球被挡出，让兰帕德有了段短距离的助跑，虽然只跑了两步，但足以将自己的重心和节奏全部调整到位，出人意料的是，兰帕德没有选择传到后点，或者分到外围，而是起左脚直接搓远角！
　　此球可谓举重若轻，而且角度和力量都打得很是刁钻，赫尔城门将反应根本不到位，只能在原地看着皮球羞辱性的从他头上掠过、滑进门里，兰帕德在禁区角上很少见的吊射运用，在今天起到了出奇制胜的作用，一下就把“老虎队”(胡尔城绰号)旺盛的气势打掉了大半。
　　这是兰帕德在英超联赛中打入的第98球，其中在切尔西打入74球，西汉姆联24球，如果不计联赛档次的话，那么9596赛季他在英乙(现在的英甲)斯旺西城效力时还打入过一球，也就是说今天这个入球，可以说成是兰帕德第99个职业联赛入球。而在切尔西的正式比赛中，兰帕德的进球数已经达到117个，在切尔西英雄榜上还是列在第7位，从数据上看，本季一口气超过格里夫斯的132球，从而冲上第5的位置大有可能。
　　兰帕德的传球也相当出彩。全场统计下来他传出威胁球次数达到六次，而德科只有三次，当然德科的许多传球是直接发起，中间还得有几脚过渡转移，而兰帕德的传球都已经直逼禁区，出一脚就能让队友开始射门，今天表现又如此活跃的他，威胁传球多也不足为怪了。兰帕德的前场传球对象很集中，就是马卢达和阿内尔卡，由于今天兰帕德主要是靠左进攻，和左边的马卢达照应相对较多，三人之间形成了互为补充的格局，位置相对靠外的兰帕德给球的职责无疑要更大一些，虽然马卢达和阿内尔卡都未能把握住兰帕德送出的好球，但正是这种赫尔城队员拦截不断的套路进攻，才让切尔西的攻势一直维持到了比赛结束。
　　赛后打分时常爆点个人情绪进去的“天空体育”，在今天对兰帕德的评价应该让绝大多数人认可，该网站给了他9分的全场最高，评语是“统治了比赛”，的确，兰帕德在前场不知疲倦的奔跑，来回的冲击，大范围的扯动和接应，更重要的是和队友在禁区前沿几乎一打就有的小组做墙配合，让“大黑马”赫尔城顶多表现出20分钟的均势，余下的比赛都在切尔西一方的牢牢掌握中。
　　斯科拉里赛后也对兰帕德赞不绝口。“我认为他的进球是英超最好的进球之一，这是一个非凡的进球，只有兰帕德能进这样的球，这是我这辈子看到过最好的进球之一。兰帕德是一个非常聪明的球员，他还是一个从不累的球员，在英格兰有很多非常好的球员，最好的之一是兰帕德。”最近五、六年里，兰帕德一如既往的稳定而高效，不但进球多、攻守全面，而且几乎不受伤而年年全勤，这样的球员放眼世界恐怕也找不到几个，从前穆里尼奥称兰帕德是世界上最好的中场，现在又轮到斯科拉里为他折服。
　　斯科拉里应该对随后的比赛感到乐观，虽然负利物浦让许多切尔西球迷感到伤心，但缺席四大主力中乔科尔已经归来，更重要的是“双德”中场在不断的比赛中找到了契合点，而现在的兰帕德一旦接近禁区，就能表现得如此随心所欲、得心应手，进入职业生涯又一个高潮的他，势必将在很大程度上左右着切尔西本季的最终走势。

