利物浦井喷赛季绝杀上瘾 对手排球动作也不能阻止他们
　　记者陆逸报道 一场大雨，洗刷掉了利物浦中前场配合的准确性，却送来了运气。就在杰拉德已经对詹姆斯无奈地皱眉叹息时，迪奥普却在最后时刻送出大礼。折射、点球，连续两场比赛，利物浦都没有在技战术上显示出冠军的霸气，却非常幸运地至今依然坐在榜首。 
　　本周三早晨，本尼蒂斯在进入梅尔伍德训练中心前，被当地媒体的记者拦住：“你会用什么来对付克劳奇？”拉法笑笑：“或许就是马斯切拉诺了。”谁都知道，阿根廷中场的个子在利物浦阵中几乎是最小的一个。物极必反，果然，头球出众的海皮亚本赛季第一次首发，和卡拉赫搭档中后卫。由于这场比赛后，利物浦又将在周末重返伦敦去白鹿径挑战热刺，本尼蒂斯还是对老雷此前带来的变化有所忌惮，本场比赛除了马斯切拉诺外，基恩、里埃拉等几名主力都得到轮休机会。 
　　但上半场的局面印证了利物浦足球名宿的担忧：和强队艰苦取胜，却在弱旅身上捞不够3分，之前的努力又有什么用？上半场，利物浦真正有威胁的射门只有一次。开场不久，阿贝罗阿、彭南特在右路连续配合后，最后由库伊特完成射门。庞贝门将詹姆斯飞身扑救，皮球撞在左侧门柱上弹出。更多时候，朴茨茅斯都让安菲尔德的球迷回想起战胜曼联后，做客斯托克城的利物浦想尽办法，都不能敲开对手大门。 
　　易边之后，杰拉德对迟迟打不开僵局非常着急，在进攻上参与性更积极。他在左侧突破后传中非常有威胁，但是库伊特速度稍慢没能跟上，照旧错过良机。利物浦突然加快节奏，一下子给朴茨茅斯带来很大压力，荷兰两名前锋、卢卡斯先后得到射门的机会，但是后腰迪亚拉表现出色，也难怪老雷去了热刺之后，还依然对旧将恋恋不舍。 
　　利物浦夜间的大雨，让球场越来越湿滑，球员频频人仰马翻。焦急情绪在球员当中蔓延看来，阿隆索在中场被迪奥普反复在身后踹脚后跟，气不可捺冲上去推搡对手，差点被主帅出牌警告，这时候上来劝架的正是利物浦旧臣克劳奇。得势不得分，利物浦在下半场几乎将庞贝军团压得毫无还手之力。但是面对铁桶毫无办法的顽疾似乎还是没有找到良药。本尼蒂斯急得连续更换两个边翼，贝纳永和里埃拉连续披挂上阵。 
　　比赛接近尾声，安菲尔德的气氛渐趋癫狂。利物浦的绝对优势只差一点就能变成进球。问题是到底谁来完成这最后一击？迪奥普！朴茨茅斯中场全场比赛在中场如绞肉机一般的防守，却在比赛进行到75分钟时，禁区内接到奥莱利奥的角球，用接近排球的动作将球扣出底线。杰拉德操刀主罚，詹姆斯虽然扑中方向，但队长的射门势大力沉，依然弹入网窝。 
　　进球之后，利物浦在继续进攻和稳固防守之间挣扎，场面上反而乱作一团。亚当斯看到有机可乘，立刻用迪福替换下乌塔卡，这个换人给雷纳门前带来更大的麻烦。赛前本尼蒂斯极力淡化在榜首的压力，他故作轻松地说：“我们不是没有在榜首的经验，我的助手萨米·李、佩莱格里诺都对此很有经验。”但球员没有，冠军杯一场定输赢的比赛和联赛马拉松的赛程很不同，稍有松懈就会掉队。19年的等待，正需要本尼蒂斯带来更多稳定军心的东西，“第一年我带着瓦伦西亚在西甲完成逆转，但第二年我们在榜首位置上待了很久直到最后夺冠。利物浦需要多久证明自己？我想至少三周内我们才会感觉到榜首的压力。” 

