弗格森获胜后还有不满 称曼联一人沦为边缘却仍关键
　　新浪体育讯　在2比0击败西汉姆后，弗格森对比赛并不完全满意，他认为下半时球队的表现有些松懈，让一场本可以大胜的比赛最终只拿到两个净胜球。
　　“上半时非常好，但下半时令人失望，”弗格森说，“我当时以为我们会继续进球，净胜球在赛季末时会很重要，但我们却没有做到。”
　　保加利亚前锋贝尔巴托夫以一个精彩的过人传球助攻C罗破门，弗格森对这次演出予以了盛赞。“贝尔巴托夫在第二个球中的表现绝对是魔幻的，为了看这样的表演你愿意付很多钱。他有着如此超凡的控制和平衡，实在是令人惊叹。”
　　弗格森还认为，打进两球的C罗开始找回破门感觉了。“他正在接近状态，由于脚踝手术，他不得不在正式比赛中来恢复状态。他现在打进了五个球了，上赛季是42个，我期待他今年打进25到42个之间。”
　　特维斯本场首发，这是他多场被雪藏后的第一次，弗格森表示，阿根廷人虽然最近没怎么打比赛，但对曼联仍很重要。“特维斯上半时非常努力，我感觉下半时他开始疲劳，这是这么久才打第一场的结果。他首发的场次不像他希望的那么多，但他仍然和那些进球上头条的球员一样对我们很重要。”
　　“就在上周我和他坐下来谈，向他说明了我们对他的信任，在我、球员和球迷眼里，他依然是我们的一个顶级球员。”
　　不过弗格森还是表示，特维斯可能还要让出主力位置：“不过三个球员是不可能同时打两个位置的，我的工作是平衡全队。”
　　(马拉乔)

