最豪华军团享受一级安保 入驻酒店安装机场安检门
　　记者汪雅云上海报道 在梦八队中，有不少球员都算得上某种程度的"中国通"---科比已是4次访华，詹姆斯也来过4次，霍华德单是去年就两度飞临上海。尽管这些大牌明星们之前的每次驾临都受到过隆重接待，但相信没有哪次的安保措施会比今年更完善。为了保证这一群堪称奥运会所有参赛队中最豪华的军团能在抵达北京前万无一失，上海接待方已将安保工作做到了最顶级。 
　　由于奥运足球分组赛即将开始，上海分赛区八万人体育场附近早已戒备森严。不过随着美国男篮大驾光临，全城的关注热点立刻从阿根廷男足身上转移到梦之队，为了应对可能出现的各种情况，上海方面提前做好了准备。在美国队下榻的波特曼丽嘉酒店门口，酒店方安装了一个类似机场安检门的关卡，所有入门的客人都必须通过行李和人身检查，其中甚至包括美国队的两个热身对手俄罗斯和澳大利亚队的球员。记者在现场就亲眼见到澳洲当家球星博格特也被请去过安检，尽管他当时只是出门买了杯冰激凌，博格特告诉记者，他们在南京并没有这么严格的安保措施，"这次有美国队了，当然不同，不是吗？"澳洲人笑笑表示接受。 
　　而也许是被告知必须加倍注意安全，又或者是吸取了上次夜游澳门被香港狗仔队拍个正着的教训，梦八队的成员们这次在上海显得比较低调，虽然酒店紧邻着著名的恒隆广场，附近云集了不少时尚场所，这些NBA大牌们也没有忍不住溜出去游玩。倒是俄罗斯队的几个球员没有太多顾忌，享受着奥运前最后的悠闲时光。 

