巴萨最红新星揭更衣室内幕令人惊：去年有人以大欺小
　　最近一周，小将博扬成为了巴塞罗那的话题人物。场上，博扬不断首发与进球。场下，博扬在接受采访时一段不经意地表达让人重新认识了巴塞罗那的更衣室，原来在过去的一个赛季中，这位小将一直都被更衣室的老大哥们排挤与冷落，对年轻的博扬来说，这可是极度难熬的一个赛季。
　　“我想上赛季发生的一些事情不会在本赛季重演了，上赛季我是一个彻底的新人，很难很难融入更衣室，现在不一样了，队友们对我好了很多，现在更衣室里的气氛很好。”试图证明自己现在很幸福的博扬一不小心就将并不愉快的过去揭露了出来。感谢皇家马德里，感谢拉莫斯，如果不是拉莫斯炮轰主教练舒斯特尔这件事抢去了西班牙媒体的版面，博扬的话一定会被用最粗的字体印出。这对正走在正轨上的巴塞罗那与博扬来说，都不是一件好事。
　　现在再回过头来看过去的那个赛季，一些事情就顺理成章了。2007年夏天，关系亲密的亨利与博扬被巴塞罗那媒体戏称为“叔叔与侄子”，当时人们认为这是里杰卡尔德的有意安排，让老将亨利向新人博扬传授经验，但现在看来，恐怕更多是因为刚转会加盟的亨利与刚被提拔上一线队的博扬都不被更衣室所接纳，所以只能互相支持。本赛季开始阶段，瓜迪奥拉坚持不使用博扬，很可能也是因为察觉到了这位小将与队友之间还存在隔阂，还没完全被更衣室所接受。
　　别说博扬了，就连名声赫赫的亨利都花费了很久时间才被更衣室所接纳。上赛季，在球场上，哈维与梅西更愿意将皮球传给罗纳尔迪尼奥，球场下，不属于南美帮也不属于本土帮的亨利几乎没有玩得要好的朋友。法国人曾多次称只有当与前妻所育的女儿来巴塞罗那看自己时才能找到快乐，可想而知他平时过的是一种什么生活。
　　博扬并没有点名指出是那些球员或那些群体在排斥自己，不过西班牙媒体大多认为随着罗纳尔迪尼奥与德科这两大核心人物的离开，随着大量球员在今夏加盟，巴塞罗那更衣室已经重组，阻挡博扬的隔阂应该不复存在。然而，让人尴尬的是，就在对贝尼多姆的比赛中，当博扬射失一个单刀后，为他送出妙传的阿尔维斯居然脱口就是一句国骂——看起来博扬目前的处境并不如他自己描述的那样美妙。(特约记者 谢勤德)

