曼联板凳上杀出未来主力 首次首发却成进攻威胁之源
　　新浪体育讯　曼联对西汉姆一战包含不少特殊意义，贝尔巴托夫第100次代表英超俱乐部首发、比赛当天是范德萨38岁生日、费迪南德、卡里克和特维斯都是对阵昔日东家等，而葡萄牙边锋纳尼则迎来了本赛季个人首次联赛首发。
　　本赛季纳尼打杯赛较多，此前4次英超出场都是替补，加起来不过60多分钟，由于一周双赛需要轮换，弗格森首次把他写入了英超的11人名单，没想到葡萄牙人“给点阳光就灿烂”。
　　曼联下半时松懈，精华基本都在前45分钟，这段时间也是纳尼最出色的时段。英国评论员称，纳尼在左路的进攻始终有威胁，几乎所有进攻中都有他的身影，这话并不夸张。开场仅3分钟，纳尼就差点完成助攻，他在左路突破后传中，贝尔巴托夫禁区内推射碰后卫高出；2分钟后，纳尼左路插上劲射，球稍稍偏出但颇有声势，第16分钟，纳尼在左肋漂亮的扣球突破后卫，只可惜左脚射远角擦柱而出，葡萄牙人和场边的弗格森同时抱头遗憾；第45分钟，纳尼在人丛中传出精妙的短传，埃弗拉突破传中，特维斯的头球考验了门将……
　　结出硕果的一次进攻出现在第15分钟，纳尼左路拿球，观察一下后横传到禁区稍后的位置，C罗跟进一脚抽射入网。按常规这球该传给前锋，但贝巴被后卫夹着，纳尼聪明的选择了第二线的接应点，果然制造了空档球。
　　这是纳尼在联赛中的第2次助攻，在他出场的5轮的131分钟里，1个进球2次助攻的成绩单不算差。英国通讯社评论道，以往纳尼缺少的是C罗最后一下处理球的效率，这一场他在这个环节却格外出色。
　　纳尼虽是首次联赛首发，但他的前景却是几个“边缘”边锋中最好的。朴智星打得更多一些，靠的是勤奋和积极，但作为攻击手来说，纳尼的技术功底和天赋明显强过韩国人，年龄和潜力也更胜一筹，靠着这些优势、随着经验的积累，他更有可能成为曼联下一代的主力级边路，毕竟当初弗格森花费1700万英镑买他时，就是打算收获“下一个C罗”的。(李普利)

