巴萨强势复活背后闪现传奇背影 这一刻他真像克鲁伊夫
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉手下的这支巴塞罗那队所取得一些数据只有当年英国人巴金汉姆在1970-1971赛季手头的数据可以媲美了。这两位教练都是在执教的首个赛季就取得了绝佳开局。赛季开始以来巴塞罗那队的惊人表现——联赛排名第二，进球最多(24个)——甚至超出了瓜迪奥拉本人的预料：“这样的开局有些异常。通常的情况是在比赛第30分钟的时候还是平局，然后以1球小负或者取胜，而不是以5比0大胜。”
　　瓜迪奥拉一直强调刻苦训练，强调敬业精神，而且他的球队里有很多成长于巴塞罗那青训系统的球员。他本人是第一位成长于巴萨的主教练，这一点不是巧合；而且他当年是克鲁伊夫手下那支“梦之队”的核心成员，这也是现在这支巴萨的踢球风格与“梦之队”有些类似的原因之一。此前，克鲁伊夫本人就很赞成由瓜迪奥拉执掌巴塞罗那的帅印。不过让克鲁伊夫没有想到的是，“球员们居然这么快就接受他的足球理念了”。
　　成长于巴萨青年队的中后卫皮克曾经在曼联队踢过球，但当他回归巴萨之后，他并没有对周围的一切感到陌生，因为：“瓜迪奥拉对我们提出的一些要求其实我从小就已经耳熟能详了。我相信梅西、伊涅斯塔、普约尔和哈维等人也会是这种感觉。教练要求我们的那些东西我们从小就一直在做，因为各级球队的教练都给我们灌输类似的理念。”当皮克和梅西还在巴塞罗那少年队踢球的时候，现在担任瓜迪奥拉助手的比拉诺瓦就是他们的主教练，他说：“首先是4-3-3的阵型，这个阵型是巴塞罗那各个年龄级别球队都使用的阵型；然后是一些具体的要求，比如开放式的打法、注意位置感和不要重复传球等。这些都是我和瓜迪奥拉在巴萨青训系统一直受到的教育，现在各只青年队和一线队都在贯彻类似的足球理念。”中场大将哈维表示：“我们有共同语言，因为我们受到了几乎相同的教育。我们在成长的过程中用同样的方式理解足球，我们有着共同的基础，因此我们能够很快就吸收主教练的足球思想，尽管在一些具体的观念上会有一些差别。”其中的差别之一就是，现在的这支巴塞罗那队的边锋在比赛里的活动范围比青少年球队的边锋的活动范围更靠近对方禁区，而且他们在很靠前的位置就开始给对方的后防线施加压力。
　　“很多年以来，巴塞罗那的踢法都是一脉相承的”，在巴萨青训系统工作了20年的奥利维说。“有时候，我在看一线队比赛时感觉就像是在看少年队比赛。其中的区别在于比赛的节奏、速度和球员的技术能力的差异，但对球的控制、4-3-3的阵型的使用、坚持以短传为主长传为辅、球员的传球跑动、中场插上攻击、三条线之间的相互支持等等这些都是一样的。”此外，以漂亮的踢法赢得比赛的胜利这一点从少年队开始就已经在培养，而现在瓜迪奥拉的球队也体现出了这方面的思想：首先要踢好球，然后去赢得比赛。
　　从1997年到2000年期间，费雷尔是巴塞罗那青训系统的负责人，此后他还曾经短暂执教过一线队，他说：“巴塞罗那队拥有团结精神、进取心、严肃认真的态度、敬业精神、出色的才华、谦虚的心态……事实上，这些都是当年瓜迪奥拉在球员时代体现出来的品质。”“巴塞罗那队进球很多，而且进球的方式多样化，这是他们的一个显著特点”，巴塞罗那前任主教练、现任塞尔维亚国家队主教练的安蒂奇说。“今年这支巴塞罗那队通过任意球和角球得分的能力比过去两个赛季都强，这是有原因的。”“这是因为他们出众的个人能力”，赫塔菲队主帅维克托·穆尼奥斯说——当瓜迪奥拉还是球童的时候曾经向穆尼奥斯索要过球衣。“瓜迪奥拉让那些能力很强的球员融入了球队的整体，这是很了不起的。现在我们要看的就是，在球队遇到困难的时候他会如何解决问题。”
　　瓜迪奥拉“梦之队”时代的队友巴克罗表示，瓜迪奥拉现在受到人们那么多的关注，其中的原因在于：“在罗纳尔迪尼奥和德科这样的球员离开巴萨之后，球队经历了一个更替期，在此期间，梅西、伊涅斯塔和哈维这样的球员开始挑起大梁，在个人和整体表现上都向前跨越了一大步。瓜迪奥拉是一个意志坚定的人，他的球队也是如此。巴塞罗那队自信、攻防转换快、渗透能力强，而且对胜利充满渴望……这些都是当年克鲁伊夫时代传承下来的特质。”当年瓜迪奥拉在西班牙国家队的队友、教练班的同学，也是前马竞著名球星基科说：“瓜迪奥拉很善于和球员交流，当他发现球队的问题的根源在球员的心理状态之后，他就通过和球员谈话来解决这个问题。在对阿尔梅里亚队的比赛里，除了新买进的阿尔维斯以外，巴萨的阵容与上赛季几乎一模一样，但他们的表现却判若两队。”
　　“我们不能自欺欺人”，瓜迪奥拉本人最后总结说。“球队取得成绩的关键是我拥有一批很好的球员。要知道，没有任何一名教练能够创造奇迹。”(KKGonzalez)

