意甲-内德维德梅开二度尤文连胜 罗马比赛遭腰斩
　　新浪体育讯　北京时间10月30日3时30分(意大利当地时间29日20时30分)，意甲第9轮所有比赛同时开球。尤文图斯客场2比1力克博洛尼亚，取得2连胜，排名升至第9位，与榜首相差5分。内德维德梅开二度。罗马主场对阵桑普多利亚进行到第6分钟因暴雨腰斩。乌迪内斯客场2比0击败卡塔尼亚，凭借净胜球优势继续排名首位；那不勒斯主场3比0完胜雷吉纳，与乌迪内斯同积20分，阿根廷前锋丹尼斯上演帽子戏法，以5球并列射手榜第3位。
　　尤文10年来从未输给博洛尼亚。布冯、马尔基西奥、扎内蒂、波尔森、特雷泽盖仍然因伤缺阵。格里格拉、萨利哈米季奇、德切列、皮耶罗、莱罗塔列加入了新的伤病名单，近来恢复训练的卡莫拉内西担任替补，葡萄牙中场蒂亚戈获得出场机会，亚昆塔顶替皮耶罗，与阿毛里形成双塔组合，梅尔贝里继续打右后卫。博洛尼亚近7轮输了6场，仅因净胜球优势高出降级区。迪瓦约出战旧主。
　　由于刚下过雨，当地湿度达到81%。开场5分钟，莫利纳罗传球，马尔基奥尼头球偏出。第7分钟，迪瓦约左路突破斜射被克内热维奇挡出底线。尤文第12分钟取得领先，内德维德左路切入禁区突破C.泽诺尼与拉维基亚包夹，在门前11米处右脚大力抽射直窜近角，1比0！第24分钟，莫利纳罗对拉维基亚战术犯规，被黄牌警告。第31分钟，穆丁加伊放倒克内热维奇，内德维德主罚任意球高出。
　　下半时开始5分钟，尤文险些扩大比分，内德维德带球突破挑传，阿毛里头球吊射击中门柱！马尔基奥尼近在咫尺补射打飞。第56分钟，内德维德左路下底传中，但球蹭对方后卫马尔基尼改变方向，骗过门将安东尼奥利钻入近角，2比0！第74分钟，博洛尼亚任意球长传禁区，迪瓦约抢在莫利纳罗之前，在门前6米处俯身冲顶入左下角，2比1。仅过1分钟，马拉齐纳冲顶入网，但被判越位在先。第84分钟，尤文又出现新的伤病，蒂亚戈被卡莫拉内西换下。尤文最终2比1胜出，联赛与冠军杯取得3连胜。
　　博洛尼亚(3-5-2)：1-安东尼奥利/18-莫拉斯，14-卡斯特利尼，19-特尔齐/21-C.泽诺尼(46'马尔基尼)，8-米尼亚齐尼(67'卡鲁斯)，26-穆丁加伊，74-拉维基亚(89'贝尔纳奇)，10-邦巴迪尼/41-马拉齐纳，9-迪瓦约。
　　尤文图斯(4-4-2)：13-曼宁格/4-梅尔贝里，15-科内热维奇，3-基耶利尼，28-莫里纳罗/32-马尔基奥尼，22-西索科(60'埃克达尔)，30-蒂亚戈(84'卡莫拉内西)，11-内德维德/8-阿毛里(70'乔温科)，9-亚昆塔。
　　罗马主场迎战桑普多利亚，卡萨诺出战旧主。奥林匹克球场大雨瓢泼。开场5分钟，罗马在门前30米处获得任意球，但由于积水太深，托蒂甚至无法将球固定住。主裁判塔利亚文托决定比赛暂停。双方球员暂时回到更衣室。10分钟后，塔利亚文托与双方队长回到场内，检查场地状况，但很明显比赛已经无法继续进行，塔利亚文托只得取消了比赛。 
　　乌迪内斯客场2比0击败卡塔尼亚，终结了对方主场全胜战绩。国脚迪纳塔莱因伤缺阵。第13分钟，桑切斯在门前25米处右脚大力低射破门，这是卡塔尼亚本赛季主场首粒失球。此后夸利亚雷拉打进一球，但被判越位在先。下半时开始60秒，乌迪内斯门前发生险情，马斯卡拉连续两次射门都被门将汉达诺维奇飞身化解，特德斯科头球吊射被球门线上的后卫破坏，替补帕拉斯马蒂倒钩射门又打在横梁上！随后夸利亚雷拉又有个进球被吹越位。第83分钟，夸利亚雷拉反越位成功，吸引门将比萨里出击后小角度吊射得手，2比0。
　　那不勒斯主场3比0完胜雷吉纳，取得3连胜，保持主场全胜，而雷吉纳客场全负。第7分钟，丹尼斯与哈姆西克做踢墙配合，禁区内突破后卫射进球门顶端。第16分钟，拉韦齐传球，哈姆西克反越位成功没有直接射门，而是诱出门将后横传给无人盯防的丹尼斯，丹尼斯轻松射门梅开二度。此后一名助理裁判受伤无法继续执法，只得由第四官员法里纳顶替。第63分钟，那不勒斯打出快速反击，丹尼斯在门前6米处推射入网。
　　拉齐奥客场2比1逆转切沃，取得近4轮首场胜利，切沃自首轮后再也没有获胜。第11分钟，本蒂沃利奥直传，佩利西耶左路突破斜射得分。第14分钟，萨拉特从后卫脚下断球底线回敲，潘德夫轻松推射扳平。下半时，队长罗基伤愈复出。第82分钟，莱德斯马传球折射到后门柱，对方后卫曼托瓦尼为了避免本队角球，却将球推进自家大门！拉齐奥幸运胜出。
　　热那亚主场2比1胜卡利亚里，保持主场全胜。第25分钟，卡利亚里解围角球失误，梅斯托传入禁区，希腊后卫帕帕斯塔索普洛斯在门前7米处推射入网。第55分钟，迭戈-米利托射门被挡后弹起，巴萨旧将蒂亚戈-莫塔挑射入网，2比0。此后，卡利亚里中场孔蒂在门前30米处主罚任意球击中门柱内侧。第66分钟，菲尼任意球长传，比安科后点凌空射门扳回一分。第76分钟，菲尼背后放倒带球反击的迭戈-米利托，累计2张黄牌被罚下，卡利亚里失去了逆转败局的希望。
　　巴勒莫客场1比1平莱切，终结2连败。巴勒莫队长米科利回到家乡。第22分钟，贾科马西直传，卡斯蒂略反越位晃过门将时丢球，但队友卡恰在门前6米处推射得分，这是他加盟莱切以来的意甲首球。第75分钟，贾科马西铲倒巴尔扎雷蒂，累计2张黄牌被罚下。第87分钟，巴尔扎雷蒂传球碰兰扎法梅变向，卡瓦尼后点推射扳平。
　　都灵主场2比1胜亚特兰大，终结4连败，亚特兰大近3轮只拿到1分。第62分钟，鲁宾左路低传，尼古拉-阿莫鲁索在门前6米处推射得分。第64分钟，斯特洛内传球，罗宾射门被扑出，斯特洛内补射入网，2比0。2分钟后，弗洛卡里近距离射门被门将一扑高高弹起，迪亚纳球门线上解围击中门柱内侧，但主裁判认定球已过线。
　　(马舸)

