曼联三选二却有不能动的人 红魔有了新的进攻支点
　　新浪体育讯　曼联主场2比0击败西汉姆，这在弗格森的意料之中，他赛后甚至抱怨球队下半时不够努力，没拿到更多净胜球。在老特拉福德，西汉姆除了06-07赛季靠特维斯的进球1比0获胜保级外，此前总共13次英超做客中输了11次，佐拉赛前称不怕曼联，但心里清楚不败也难，以至于0比2落后时早早换上年轻球员锻炼。 
　　C罗本场打进两球，靠的都是朴实无华的抢点射门，真正令现场观众沸腾的，是贝尔巴托夫的精彩助攻，保加利亚人本场第100次代表英格兰俱乐部首发(热刺+曼联)，表现也相当不俗。第30分钟，贝巴在左侧底线出接球，背身面对后卫一停一挑，就骗过了扑上来的科林斯，随后他把球传向门前，C罗跟上铲射入网。
　　对贝巴的这次表演，弗格森赛后不吝赞美之词。“贝尔巴托夫在第二个球中的表现绝对是魔幻的，为了看这样的表演你愿意付很多钱。他有着如此超凡的控制和平衡，实在是令人惊叹。”
　　这就是典型的贝尔巴托夫，他不仅能自己进球，带动队友的功夫也是一流。下半时他曾精妙的挑给特维斯形成突破，纳尼、安德森等都接到过他舒服的做球，有贝巴在前场，曼联进攻中的变化多了不少。
　　弗格森花了3075万英镑买贝尔巴托夫，看重的正是他令队友发挥升级这一“特色”。弗格森说：“我们买来贝尔巴托夫，是为了让全队受益，我想现在所有人都清楚了这一点，球员们也了解了他是什么类型的球员。他在人丛中快速用传球找到队友的本事，在球场上是非常重要的。”
　　在曼联目前的三人锋线，贝尔巴托夫俨然已是支柱型人物，谈到锋线配置，弗格森说：“不能同时让三个人打两个位置，我需要考虑球队平衡”，这话背后，是对三个前锋特点的思考。弗格森近几场让鲁尼与特维斯轮换起来，考虑的恐怕是两人特点的近似，贝尔巴托夫打满了全部场次，一来因为他是高身价买来的新援不能不用，二来因为贝巴的特点，他在前场的接应、传球，让曼联多出一个进攻“组织点”，从某种意义上说，保加利亚人现在成了曼联前场的一个支点，越来越多的进攻要围绕他来进行。(李普利) 

