热刺冬季引援将砸5500万 4杀手已进视野拜仁双星在列
　　记者寒冰报道 驾着私车在M25公路上飞奔，雷德纳普还不忘用胳膊夹着手机，接受记者们的访问。61岁的老人已经预料到，在朴茨茅斯市政厅接受荣誉嘉奖时，肯定会得到球迷的嘘声。而且，他也刚刚获悉：前阿森纳队长，自己的助手亚当斯被小盖达马克扶正。这更坚定了他在白鹿巷打造黄金团队的决心：他需要一个纯正热刺血统的教练团队，他需要在冬季引进更多的援兵，他还需要所有球员都能在与阿森纳的北伦敦德比中找到自信和勇气。尽管，无论是热刺还是他自己，上次在温格面前找到尊严，都已经是上世纪的事了。热刺过去24次比赛中只赢过阿森纳1次(联赛)，老哈里与法国人过招22次，也只有1次胜绩。上次雷德纳普在客场赢阿森纳，还要追溯到1994/95赛季。 
　　尽管与阿森纳的德比只是一场平局，但重要的是，热刺需要改变，而老哈里确实做到了。 
　　战术微调入手找寻热刺传统血脉 
　　第160场北伦敦德比，老雷德纳普深知个中厉害。所以，他必须第一时间重新树立更衣室的自信。记者们自然听到了他的新段子：“当我回到朴茨茅斯领奖时，斯蒂法诺维奇对我说，‘老板，我们一点儿机会都没有。’这句话的本意似乎是：我们怎么会跟这帮废物在一起？当我上周日走出去看热刺球员的20分钟传球训练后，我就在想：‘我的上帝，这些人踢得太好了！’这跟我当年走进朴茨茅斯时，可完全不一样。像本特利、简纳斯、摩德里奇这样的国脚，更需要足够的自信，我们要把他们带到应有的高度。” 
　　自信来自哪里？技战术的微调就能做到。打入英超处子球的巴甫柳琴科就是最好的案例：雷德纳普将他的位置前移，让他更多在禁区内活动。这正是莫斯科人在斯巴达克和俄罗斯国家队最熟悉的位置，进球也就如期而至。虽然此后巴甫柳琴科将进球献给了欢迎他加盟的拉莫斯，可球迷和他都明白，雷德纳普是那种能改变局面的人。 
　　他是温格任内的第9任热刺教练，但雷德纳普并不打算就此示弱。雷德纳普深知自己掩盖不住儿时就是阿森纳球迷的事实，那么就让他们见到更多真正的热刺英雄。于是，雷德纳普的教练组出现了更多令人激动的名字：谢林汉姆、莱斯·费迪南德、舍伍德，甚至还有他那位已成为名嘴的儿子。舍伍德曾随布莱克本夺得英超桂冠，莱斯和谢林汉姆能带给前锋们信心。1990年代为热刺带来光荣的他们，又将回到热刺更衣室。谢林汉姆对老哈里的邀请非常感兴趣，事实上他也非常希望能在热刺的复兴进程中留下自己的印迹。1993年5月上次热刺在客场战胜阿森纳时，就是谢林汉姆首开记录。 
　　2月联赛杯半决赛5比1狂胜阿森纳，暌违胜利良久的热刺人赛后第3天就在俱乐部专卖店兜售比赛DVD，这深深刺痛了阿森纳，但也给热刺人带来了足够的肾上腺素，老雷德纳普也打算这么干。赛前动员中，雷德纳普反复强调，热刺可以和阿森纳一样伟大，虽然白鹿巷的荣誉室里只有2座联赛冠军奖杯。25年的执教生涯里只有1座冠军奖杯，老哈里明白怎么刺激球迷。 
　　清除拉莫斯印记开放性思维赢得尊重 
　　远在西班牙的拉莫斯首度承认，英超顶级锋线的离开，是热刺赛季悲剧的根源。而且，球员们的士气大受影响，更衣室消极惰战的情绪，才是他无法扭转局面的关键。为了给球员们足够的公平，雷德纳普上任伊始把拉莫斯打入预备队冷宫的5名球员扶正。斯塔尔特里、博阿滕、塔拉特、罗查和加利全部重新安排机会，同时，他也在训练中尝试改变。这5名球员自从拉莫斯到来后就彻底被打入冷宫，虽然雷德纳普提拔后进，初衷也是弥补球队防线伤病过多的危机，但至少给了他们公平竞争的机会。相反，拉莫斯却从来没给任何人足够的空间。莱德利·金并没有因为不断的腹股沟伤势被剥夺队长袖标，相反，雷德纳普需要这位本土球员继续镇守更衣室。而且，他并没有将莱德利·金固定在中卫位置上，在他看来队长还能胜任后腰。球员使用问题上的开放性思维，是雷德纳普短期内迅速赢得尊重的关键。 
　　温格一如既往地同情拉莫斯，正如他同情所有被早早赶走的教练一样。但法国人没有想到的是，雷德纳普只用了不到一个礼拜的时间就让热刺找回了昔日的激情。本尼蒂斯也对西班牙同胞的悲剧表示了同情。这也是拉莫斯敢于向热刺索要900万欧元赔偿金的原因之一，尽管他接到来自马德里竞技、皇家贝蒂斯和顿涅茨克矿工的邀请，拉莫斯仍旧打算先处理好赔偿金的问题再另谋高就。 
　　而他的继任者呢？周日早晨被宣布就职，上午11时30分就已在酒店里与球员们会面，随后整个下午都与球队分享一切。“我能坐在看台上观看比赛，但这于事无补，我们没时间了。所以我选择了直接了当，联赛是热刺的首要任务，我们必须保级。” 
　　新体系的建立5500万欧元冬季补仓 
　　作为加盟白鹿巷的一部分条件，雷德纳普从莱维那里得到了价值5500万欧元的冬季补仓基金。雷纳德普需要建立自己的攻防体系，冬季补仓至关重要。 
　　当然，他的首选就是今年初才被热刺驱逐到朴茨茅斯的迪福。目前军港为迪福作价1875万欧元，雷德纳普的计划是用列侬做饵，降低现金支出。不过根据英超联盟章程第19条规定，任何球员不得在12个月内以任何转会形式回到母队。迪福是今年1月31日冬季窗口截止时离开的，这也就意味着他在今年的冬季窗完全没有可能转会。尽管章程也规定，只要英超联盟执委会成员同意，可以特批例外，而且此前也确实有过先例：克里斯·鲍威尔在被查尔顿出租半年后又重返母队，但他当时已是自由身的失业人员。 

