科隆世界角落找到最佳外援 “数据库”制造引援的奇迹
　　记者艾文报道 你知道，科隆球迷最熟悉和喜爱的人么？答案出乎意料，不是最佳射手诺瓦科维奇，也不是主帅道姆，而是音乐人克劳特马赫，1998年他为科隆俱乐部写作了队歌，现在每一个主场比赛之前，科隆球迷都会高唱这首歌曲，这首歌伴随着科隆的球迷度过了艰难的岁月。但是现在克劳特马赫的地位已经在动摇了，因为科隆球迷找到了一个新的偶像：23岁的巴西后卫热罗梅尔，年轻、英俊、热情，而且彬彬有礼。更重要的是，热罗梅尔在场上的表现杰出，被认为是今年德甲本赛季转会市场上中最优秀的交易之一。 
　　勒沃库森正在派出专业球探到南美大陆，寻找高水平的防守球员，而科隆已经找到了巴西年轻一代中最杰出的后卫人选之一。发现热罗梅尔的并不是传统的球探方式，而是俱乐部技术中心的功劳。科隆俱乐部与科隆体育大学有一个合作项目，这个项目组由诺特宗教授领导，包含30名体育专业的学生，他们每天的任务就是为项目组的数据库收集来自各个联赛的球员的数据、指标，观看这些球员的比赛录像，进行纪录、统计和分析，这些资料被提供给俱乐部的球探部门，作为分析的基础。 
　　今年2月，科隆在乙级联赛中已经有了很大的领先优势，升级在望。俱乐部就开始为甲级联赛进行准备，他们首先改造的方向就是后防线，俱乐部需要一个年轻的、身价不高的实用性球员，最好能有一定的比赛经验。22岁的塔巴雷兹是为技术中心工作的30名学生中的一个，专门负责葡萄牙足球资料搜集的他就向球探部门推荐了热罗梅尔，塔巴雷兹从数据中发现，热罗梅尔的数据统计成绩相当出色，各方面都适合科隆俱乐部的要求。当时热罗梅尔虽然小有名气，但还没有引起欧洲大俱乐部的注意。 
　　科隆俱乐部迅速的派出球探，现场考察了热罗梅尔，道姆在看过比赛录像之后也十分高兴。科隆迅速的开出了250万欧元的高价，将热罗梅尔收入帐下。当巴西人在7月1日抵达科隆的时候，道姆用最热烈的态度欢迎了他：“他有着了不起的职业前景，我们相信他将成为世界级的后卫。”热罗梅尔很快就证明了自己，他速度奇快，对抗能力非常强，而且善于阅读比赛。在科隆主场对科特布斯的比赛中，他的搭档优素福十分清闲，因为热罗梅尔包办了一切，甚至还能带球助攻。在对卡尔斯鲁厄的比赛中，他就像边锋一样冲到了前场，用漂亮的助攻证明了自己的能力。 
　　科隆经理迈耶表示：“我们太幸运了，能够抢先买下热罗梅尔。我们相信，如果迟一个赛季才发现他，可能他就不会选择我们。”数据库的建立，让科隆能够比其他俱乐部更快的发现有潜力的优秀球员，迈耶说：“我希望借助新的数据库系统，能够让我们在未来购买球员时更有针对性，能获得更好的收益，能够再找到第二个、第三个‘热罗梅尔’。”相比购买热罗梅尔的250万欧元，拜仁购入巴西希望之星布雷诺的时候花费了1200万欧元，而后者目前还打不上主力。 
　　现在道姆最担心的是，热罗梅尔能否长期留在科隆。

