罗马大雨中多少动人的事 托蒂卡萨诺相逢一笑泯恩仇
　　大雨来得正是时候2008-10-30
　　记者陈晶晶报道 没想到，居然是一场大雨暂时中止了罗马的四连败(联赛和冠军杯)。当戴上桑普队长袖标的卡萨诺正准备尽情享受“回家”之旅时，只过了5分20秒，裁判便吹响了终场哨。 
　　暴雨的洗礼让奥林匹克球场内到处都是积水，皮球根本没法前进。5分20秒后，主裁塔亚文托只得让双方先回休息室，表示要等随后双方队长出来查看球场状况然后决定是否继续比赛。远道而来的桑普经理马洛塔自然希望能够顺利完成比赛，他在现场接受采访时说：“如果主裁决定继续比赛，我们不会反对。” 
　　10分钟，桑普球员出来查看球场，他们脸上写满了失望，因为他们已经意识到这样的天气条件和球场状况下完成比赛是不可能的。果然，两分钟后，主裁判塔亚文托和两队队长托蒂、卡萨诺一起走了出来再次检查场地，扔在地上的皮球压根无法弹起，他最终宣布比赛延期举行。 
　　大雨让疲于应付各种批评、抗议的罗马可以在周六面对尤文大战前稍稍喘口气，尤其是队长托蒂，频繁赛事让他的右膝髌骨肌腱再度发炎。上轮与乌迪内斯后，他腿上又多了不少的瘀青和血肿，周一他就因不敢给刚动过手术的膝盖太大压力而缺席训练。但武奇尼奇停赛，本场他不得不冒险上场，比赛因雨取消无疑又让他多了几天休息时间。 
　　最失望的人自然是卡萨诺。这本是他离开罗马后第一次有机会在场上与托蒂碰面，因为帕隆博受伤，他还戴上了队长袖标。上赛季，他因黄牌错过到奥林匹克球场的比赛，在场上泪如雨下，而后在热那亚，托蒂又缺席。意大利杯相遇又是同样的情形，在罗马缺少卡萨诺，到桑普主场又缺了托蒂。 
　　比赛没踢完，但重逢和大雨却给了两人不少交流机会，赛前握手仪式，队长互换旗帜，大雨后裁判召集两人商量对策……这让人想起从前在罗马时，托蒂和卡萨诺总习惯在赛前拥抱，互相鼓励。2005年12月11日，罗马1比2负于巴勒莫，卡萨诺代表罗马踢了最后一场比赛。大家那时都已经知道卡萨诺的离开无可挽回。卡萨诺打入一球，托蒂没来拥抱他。几周后，卡萨诺去了皇马，斯帕莱蒂的球队打起了4231，托蒂单前锋。 

