穆里尼奥：丢掉秋季冠军有何妨 夸雷斯马目前确该挨批
　　新浪体育讯　在他的球队0-0战平佛罗伦萨之后，何塞-穆里尼奥接受了意大利天空体育台的采访。
　　“这是一场非常困难的比赛，双方都没有冒太多的险。”葡萄牙主教练承认，“他们踢的是4-4-2阵型，中场非常紧凑。我们尝试改变中场的平衡，我们获得了3次很好的进球机会，分别是曼奇尼、伊布拉和克雷斯波。他们也获得了一次机会。这是一场没有进球的比赛，但这是一场真正的联赛。在这里赢球并不容易。在这么多比赛距离很近的情况下，我对我的球员们没有任何可责备的，我对今晚的表现感到高兴。我们过去的2场比赛都没有赢，但我们也没有输。我们面对了2支非常有组织的球队。两支拥有优秀球员和2名能力非常强的主教练的球队。由于他们与我们比赛中的表现，热那亚应该得到信任，佛罗伦萨也是，我们不要忘了，他们是一支参加冠军联赛的球队。普兰德利的球队是一支非常难以面对的球队。显然，我对今晚的平局并不满意，因为我总想赢，但在回到米兰时，我没有任何东西要批评我的球员们的。”
　　当地时间周三在佛罗伦萨的平局让蓝黑球队的9轮比赛后排名第4。“如果有一个秋季冠军的奖杯的话，那么我们丢掉了。”穆里尼奥接着说，“但如果有一个奖杯是颁给5月赢得意甲冠军的人的话，那么我们有很大的机会获得它。我不能预测未来，所以我不能说我们会是冠军，但我对我的球队和我们正在做的工作有信心。数据并不重要。自从赛季开始以来，我一直没能连续两三场比赛派出相同的球队。如果球队没有赢，责任是我自己的，但我回家时会是一个开心的人，因为我的球队用最大的努力踢了一场艰苦的比赛，他们像一支球队那样踢球了。”
　　穆里尼奥对夸雷斯马和马克斯维尔的表现做出了评论。他说：“我认为夸雷斯马应该根据自从他来意大利以来所做的受到评价，而不是根据他今晚踢的10分钟。我了解他四五年了，我知道他能做什么，他会做到的。我相信这一点。此时此刻，他做得并不是非常好，所以批评是公正的。我对马克斯维尔的复出感到非常高兴。这是极度积极的。他踢了90分钟的高水平比赛。” 

