球探道出梦八最有威胁战法 中国男篮可与德国抗衡
　　记者汪雅云上海报道 中国男篮大部队已返回北京，只留下球探TJ·萨宁来到上海现场观看美国与俄罗斯的比赛。而坐在他身边的就是来自美国的两名球探，"你们看上去有点不可战胜了。"萨宁赛前和来自美国的球探们开着玩笑。 
　　《劲体育》：这是你今年第一次现场看美国队比赛，觉得这场比赛打得怎样？ 
　　美国队打得非常好，防守相当完善，就像他们这几场一贯的作风一样，可能中间会有松懈，但还是很轻松地击败了对手。 
　　美国队似乎看上去没有前两场的速度那么快了…… 
　　不，我觉得他们一旦领先后，俄罗斯想过要发起反击，这种反击在以往其实是很奏效的，但这次美国队表现得很不同。这支美国队的整体感强于从前，比分拉近时，又会有投手站出来，比如里德，可以确保住领先优势。俄罗斯人曾试图在下半场把比赛节奏给控制得慢一点，然而面对如此强大的美国队，他们很难做到这点。 
　　你眼中美国队最有威胁性的一点是什么？ 
　　我觉得是他们的挡拆打法，队里有很多组织能力很强的人可以控制好球，同时又都有能力完成最后一投，所以队里云集了不少可以打组织后卫、得分后卫、3号位的家伙，即便是安东尼都可以很好地运球组织进攻。 
　　那么内线呢？人们一直说美国队的内线不如外线强。 
　　按道理，有了霍华德，美国队的内线理应没什么问题，不过这场好像他因为犯规问题没打太长时间。一般来说，他们都会从外线把球传到霍华德手里，通过里外里的接传配合，即便霍华德不得分，也给外线制造很多空投机会，或者拉开对方的内线防守，让诸如韦德这样的球员去突破得分。 
　　你觉得俄罗斯拿出了百分百的实力打这场比赛吗？ 
　　俄罗斯是一支好球队，但这支队里缺少了一个球员，维克多·卡亚帕，卡亚帕是俄罗斯队一个很重要的球员，他就像安东尼一样，既可以打3号位也可以打4号位，他和基里连科搭档效果很好，常常能给基里连科传出好球，自己也能投篮，我不知道为什么他没来，俄罗斯队也许应该有点想念他了。这么说吧，现在的俄罗斯队打得还OK，但如果有了卡亚帕，场面会改善不少。 美国队看上去已经如此完美了，你真觉得他们没有弱点了吗？ 
　　弱点？呵呵，非要说的话可能他们的内线没有太多中投吧。因为你知道，霍华德是个强力型中锋，他偏好直接扣篮，而不是像姚明那样可以在离篮筐较远的地方投篮得分，霍华德要深入到篮筐下才能得球扣篮，如果让他在三秒区外持球，他很难直接进攻。不过说实话，美国队也不是非常需要他那么做，他们有很多人可以找到对手的空当上篮得分，而且他们的命中率太高了，如果继续这种60%左右的命中率，任何一支对手都很难击败他们。 
　　中国队很难威胁到美国队，但你觉得我们在这个死亡之组中还有多大机会呢？ 

