萨基：弗格森批评皇马毫无根据 曼联也经常挖别人墙角
　　新浪体育讯　“皇马是佛朗哥的俱乐部，他们历史上就是想得到谁就会得到谁，至少在民主制度重回西班牙之前是如此。”曼联主帅弗格森这一番对皇马的攻击，在西班牙国内激起了很大的反响，各大报纸都对老爵爷进行了抨击，有些媒体干脆称弗格森为“历史白痴”，说他完全不懂历史，因为没有任何证据表明，皇马是佛朗哥的俱乐部。
　　挨弗格森批的海因策也气不打一处来，他表示：“实际上，我认为如果C罗来到皇马，他为球队所贡献的要比在曼联还要大。这是我个人的看法，这很正常，我希望他来皇马和我们一起在西甲踢球。”
　　弗格森对皇马的攻击让西班牙人无法接受，作为局外人的意大利名宿萨基，也站出来为皇马说话，他批评弗格森的言论完全没有根据，同时他还说弗格森没有资格抨击皇马，因为他自己就经常从别的俱乐部挖球员，比如，弗格森当年就曾趁火打劫从帕尔玛抢走了意大利新星罗西。
　　“弗格森抱怨皇马欠缺绅士风度，但他自己的曼联也一样抢劫别的俱乐部，比如从帕尔玛抢走罗西。他们利用帕?马拉特破产的机会抢去了罗西，当时他只有16岁。那是弗格森一次明火执杖的抢劫，对我来说，则是一个巨大的遗憾。”在电话那头，回忆起几年前的事情，萨基仍然显得激动和愤怒。显然，在说到有关曼联抢走罗西的事情时，萨基内心的那根敏感神经被触动了。
　　“罗西12岁的时候，我就认识他了。我是帕尔玛俱乐部的技术总监。他是最富才华的一个小球员。罗西拥有全部的素质：斗志、直觉、个性。但后来赞助我们的帕尔玛拉特公司破产了，根据法律，罗西不能加盟别的意大利俱乐部，曼联干脆趁火打劫，以极低的价格把罗西抢走了。他们只支付了一个荒唐的数字：35万欧元。”萨基说，他当时就感到非常愤怒，他也立即就拿起笔来，给弗格森写了一封信，告诉弗格森和同一级别的英格兰球员的身价是罗西的几十倍，但弗格森只是给了一个冷冷的回答：“对此我也无能为力。”
　　2007年，帕尔玛不得不从曼联短暂租回罗西，“在6个月的时间里他的进球比罗纳尔多还多，帮助帕尔玛成功保级。后来他入选了意大利国家队，对保加利亚的比赛，意大利的进攻在罗西第68分钟上场之后才有起色。”2007年，比利亚雷尔俱乐部花费1000万欧元从曼联买下了罗西，这是曼联当初从帕尔玛买入他时的价格的30倍。(塞尔吉奥)

