英媒阿森纳v热刺球员评分：枪手仅1人高分 中后场平庸
　　新浪体育讯　北京时间10月30日04:00(英国当地时间29日20:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第10轮一场焦点战在酋长球场展开争夺，阿森纳主场4比4战平托特纳姆热刺，本特利远射建功，前曼联老将希尔维斯特的处子球一度扳平，随后加拉斯、范佩西和阿德巴约均有入球，但达伦-本特、杰纳斯和列农的进球最终将比分扳平。 
　　赛后，《天空体育》为本场双方球员进行了评分，阿森纳的范佩西得到8分，但中后场球员普遍不高。
　　阿森纳首发球员表现评分：
　　阿穆尼亚：6、失误送给了本特进球；
　　西尔维斯特：6、虽然打进一球，但防守上有时不稳；
　　克里希：6、发挥在正常水准之下；
　　萨尼亚：6、没发挥出正常水平；
　　加拉斯：6、攻入一球，但防守中不止一次被暴露；
　　法布雷加斯：7、本该更好的控制球；
　　德尼尔森：7、传球还算不错；
　　沃尔科特：7、始终是对对手的威胁；
　　纳斯里：7、具有创造力；
　　阿德巴约：7、打进了一球，不过还每到最佳状态；
　　范佩西：8、打出了非凡的表现；
　　替补球员表现评分：
　　迪亚比：5、没有时间发挥作用；
　　埃布：6、表现还不错；
　　宋：5、只上场踢了几分钟；
　　托特纳姆热刺首发球员表现评分：
　　戈麦斯：6、又出现了失误；
　　伍德盖特：6、本该表现更好一些；
　　科尔卢卡：6、打中卫表现不错；
　　埃克托：6、合格的表现；
　　胡顿：6、丢球导致了范佩西的进球；
　　拜尔：6、非常努力；
　　杰纳斯：7、打进了超级进球；
　　霍德斯通：7、很好的控制了球；
　　本特利：8、令人目瞪口呆的进球；
　　摩德里奇：7、越踢越好；
　　帕夫柳琴科：7、一个人在锋线很努力；
　　替补球员表现评分：
　　刚特尔：5、没有时间表现；
　　达伦-本特：7、又一个英超进球；
　　列侬：7、打进了令人吃惊的扳平进球。
　　(马拉乔)

