阿根廷选帅疑点曝光惊天秘闻 北京一夜内定老马当主帅
　　在未来的若干年时间里，格隆多纳、马拉多纳和比拉尔多，将以阿根廷足协主席、国家队主教练和国家队总经理的身份，构成阿根廷足球铁三角，这不仅仅是阿根廷队一次普通的换帅，还意味着在整个足球发展思路上的变化。 
　　接到足协主席格隆纳多电话的时候，马拉多纳正打算与自己的女友维罗尼卡享受一顿丰盛的午餐，确切地说是生日餐———这是马拉多纳48岁生日的前一天，恩爱的女友知道球王生日当天的应酬已经从清晨排到了深夜，所以在一周前就提议将二人世界的生日庆祝提前进行。看得出来，马拉多纳兴致颇高，球王甚至亲自下厨，让原本打算露一手的维罗尼卡打下手。但是，阿根廷足协主席格隆多纳的电话，破坏了这份浪漫。在电话里，格隆纳多约马拉多纳在下午两点钟见面，这正好是阿根廷人吃午饭的时间。 
　　格隆多纳的电话，是在中午12点34分打来的，双方约定的见面地点是在马德罗港口附近，距离马拉多纳的住所有好几十公里。马拉多纳不理解足协主席为什么要把见面的地点选择在那里，那是阿根廷首都布宜诺斯艾利斯市中心的一个区域，因为地处拉普拉塔河边，因此环境优雅且私密性极强，餐馆和酒吧遍布整个街区。“实在是多此一举！”马拉多纳在心里嘀咕。无论球王与格隆多纳这一次的会晤多么隐蔽，都没有任何意义，因为以他自己的性格，任何重大消息都不可能藏得住太长时间。 
　　事实上，在接到足协主席的电话之前，马拉多纳刚刚回家。在此之前，球王刚刚去格鲁吉亚跑了一圈，下飞机不到几个小时，就又不得不匆匆离开。但是，一想到格隆多纳可能亲口向他确认的消息，马拉多纳就感觉十分兴奋，因为他已经猜到了谈话的内容。正因为这样，他与略显失望的女友吻别，然后在浴缸里舒舒服服地洗了一个澡，迭戈就往马德罗港口赶去。 
　　之后发生的事情，就没有任何悬念了，因为神通广大的记者早就在咖啡馆门前等候消息了。在河边的咖啡厅里，格隆多纳、马拉多纳和比拉尔多坐在了同一张桌子前。虽然人们并不知道三人谈话的具体内容，但是当马拉多纳走出咖啡厅的时候，他脸上的笑容堆积如山，伴随的是球王将接替之前遭到解职的巴西莱担任阿根廷国家队主席的消息被确认。比拉尔多说：“迭戈将会成为阿根廷国家队的新主教练，我会和他一起工作。” 
　　惊天秘闻 北京深夜密谋的铺垫 
　　老马上任之所以让人觉得突然，一个主因就是比安奇的存在。总督一直是热门人选，而且也的确与足协进行过接触。此外，带队夺取奥运会金牌的巴蒂斯塔等其他名帅也在候选名单上，而马拉多纳出任主帅，却更多地以“娱乐大众”来解读。 
　　“谈一下你的心情吧。”十多支麦克风，在球王走出咖啡厅门口时迅速形成了一张巨大的网，这张网几乎遮住了马拉多纳的整张脸。但尽管这样，被挡在记者圈外的球迷们还是可以从马拉多纳的声音中，想象出球王此时此刻的面部表情：“我现在的心情，就像当年我的两个孩子出世的时候一模一样。” 
　　马拉多纳是如此高兴，俨然如同阿根廷队又一次夺取了世界杯。但事实上，对于自己此次入主国家队，迭戈早在几个月前就已经心中有数了。 
　　就在阿根廷国奥队在北京征战奥运会的时候，马拉多纳曾经数次前往赛场观战。当时，包括阿根廷国内的媒体，大多数都认为马拉多纳只是前去为阿根廷队加油，爱炒作花边新闻的八卦媒体，最多也只是说说球王是为自己的准女婿阿圭罗助威的。但极为秘密的却是，在北京期间，马拉多纳把更多的时间花在了与足协主席格隆多纳密谈！在那段火热的日子里，格隆多纳一直都在与马拉多纳一起构思着阿根廷足球未来的美妙蓝图。如火如荼的奥运会比赛，为他们的数次秘密会晤提供了很好的掩护，因此两人的会面一直都被隐藏得很好，甚至于就在马拉多纳从格鲁吉亚参加活动回来，回到布宜诺斯艾利斯机场的时候，他面对媒体所说的“出任国家队主教练一事完全没有进展”，依然没有引起任何怀疑。 
　　但是，阿根廷足协负责后勤保障的拉蒙·门德斯，却清楚地记得在中国，格隆多纳与马拉多纳至少谈过三次，而且每一次的谈话都在深更半夜开始，然后在黎明前结束。“即便是在足协供职，我们以往都很少能够与马拉多纳接触”，拉蒙说，“但是在中国期间，我们经常可以看到格隆多纳与马拉多纳在一起，他们在一起的时候总是小声说话大声笑，两个人都是一幅胸怀大计指点江山的模样。” 
　　“我们都被阿根廷足协的假民主欺骗了！”供职《奥莱报》的资深记者费尔南多在谈及此事时，脸上满是愤慨：“我们全都以为比安奇与足协的技术人员吃了几次饭，他就成了大热门。但实际上，足协完全就是格隆多纳一个人的天下。在选帅这种问题上，他可以派出不计其数的技术人员对候选目标进行考察与接触，但是技术官员的意见都只是参考性的，最终起到决定作用的还是格隆多纳的个人喜好。” 
　　背后真相为了战绩，也为了包装
　　国家队在这样一个明星人物的率领下，必定会成为广告赞助商们的宠儿，阿根廷足协就不需要再为经费的分配而大费脑筋了，也不会再眼红死对头巴西一份又一份天价赞助合同了。只是和巴西用球星做招牌不同，以后阿根廷队的最大招牌就是他们的主帅。 
　　那么，格隆多纳为什么选择马拉多纳？主席与马拉多纳之间的私人友谊，起到了最至关重要的作用。在这位一手遮天的足协主席看来，比安奇的执教能力和资历都没有问题，但是比安奇的致命伤就是性格。桀骜不驯的总督，对格隆多纳长时间控制足协早就心存不满，在执教博卡时就多次与之发生冲突，并在接受媒体采访时屡屡批评主席的“黑暗统治”，而且总督对薪水的要求也是一大障碍。 
　　对于一个控制欲望极强的足协主席来说，这样一个不听话的主教练显然不是合适的人选。马拉多纳则不同。虽然迭戈也是时刻给人以桀骜不驯的印象，但是，他始终是一个对什么事情都无所谓的人，并不会对太多的事情过于执著。千万不要因为马拉多纳此前屡屡惹麻烦而以为格隆多纳讨厌球王，事实上，主席与马拉多纳之间的私人感情一直都维系得很好。在格隆多纳看来，马拉多纳虽然麻烦很多，但他所惹来的麻烦全是留给自己，很难对身边的人，确切地说是给阿根廷足协或者主席本人构成伤害。 
　　在这次的选帅问题上，格隆多纳的两个儿子，也起到了关键性的影响。主席的大儿子乌贝里蒂托，以及小儿子胡利托，分别在阿根廷国内的两家俱乐部任职，他们曾经在国内联赛中与比安奇产生过很深的矛盾，因此一直都在阻挠比安奇成为国家队主帅。在阿森纳俱乐部担任主席的胡利托还给了父亲一个无法拒绝的理由：从足球俱乐部经营的角度，阿根廷国家队应该更加时尚化，更能吸引公众的眼球。在胡利托看来，阿根廷国家队不能再像以前那样只知道踢球，而不懂得宣传，因为国家队的受关注程度，直接影响到足协的收入。让新闻和广告效应无与伦比的马拉多纳出任国家队主帅，战绩暂且不说，光是吸引力就远远超过了老总督比安奇。 
　　格隆多纳的两个儿子还建议，教练组成员应该由1986年世界杯冠军成员担任，由于那一批人在阿根廷国内处于神圣地位，让他们进入教练组，可以减轻足协承受的压力，媒体的批评也会少很多。 

