英报称孙继海将继续首发 这次该中国太阳照耀谢菲尔德
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，0809赛季英冠联赛将进行第15轮比赛，上一场比赛0-0逼和布里斯托城的谢联队将回到主场迎战普利茅斯。谢联队目前正延续着一个优异的纪录，他们在过去的四场联赛中未失一球，而且在过去的六场比赛中，这条防线总共也只失掉了一个球。
　　这条防线目前是谢菲尔德人心中的骄傲，但实际上各种危机也在困扰着谢联的后卫线，中后卫基尔加仑之前由于红牌被停赛三场，本场比赛他才可以重新出战，而左后卫奈史密斯则是由于腹股沟的伤势已经缺席了上一轮比赛。
　　在此前与考文垂的比赛中吃到红牌并被停赛四场的中国球员孙继海就是在奈史密斯受伤的情况下重新获得机会的，上一场与布里斯托城的比赛，孙继海出任左后卫首发打满全场，力保球队延续不失球纪录。
　　根据当地报纸《谢菲尔德星报》的报道，目前受伤的左后卫奈史密斯仍然在努力恢复，但本周末的比赛他很可能无法参加，所以孙继海将有望继续出任首发左后卫。报道也采用了《Sun-ny side up》作为文章标题，“sunny side up”可以被理解为“阳面朝上”的意思，而在本文中，显然被作者作为“孙继海将继续首发”之意。
　　而孙继海本人在接受采访时则表示，自己并不是非常在意首发：“我很高兴我能回到首发阵容，虽然是左后卫，但其实我并不陌生，无论在曼城还是在中国我都打过这个位置。”同时孙继海也对周中的平局表示遗憾，他认为：“无论主教练让我打哪个位置我都不在乎，只要球队能获得胜利，我相信球队里所有人的念头都是一样的。虽然首发是件高兴的事，但如果让我在首发和球队胜利之间选一个的话，我宁可自己不首发。”
　　(Aaritalo)

