西甲20强主帅模拟票选金球：皇马巴萨核心之争 C罗第3
　　新浪体育讯　金球奖候选名单公布后，谁会成为最后的大赢家在西班牙成为热门话题。对此，西班牙媒体特别征询了西甲20支球队主教练的意见，尽管没有达成共识，但有一点是肯定的，他们都认为在苏亚雷斯夺得金球奖48年之后，这一奖项应该属于获得欧洲杯的西班牙球员。
　　西甲20支球队的大部分主教练认为卡西利亚斯和哈维获奖是实至名归的，之后是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。两名西班牙球员“得票率”超过了50%，C罗紧随其后，但与他们的差距不大。尽管也有例外情况产生，但在欧洲杯或者世界杯年，金球奖得主大多来自获得冠军球队的成员，比如1988年的“欧洲足球先生”就是欧洲冠军荷兰队的前锋巴斯滕。也许是出于这个原因，西甲各队主帅认为今年的金球奖得主会是一个西班牙人。
　　“我会选哈维和卡西利亚斯。选哈维因为他是西班牙夺取欧洲杯的核心，而后者还赢得了西甲冠军。”西班牙人队主帅马丁内斯说，具体谁最终获奖在看他看来并不重要，只要是西班牙人就行。拥有同样观点的是，奥萨苏纳队新上任的主帅卡马乔，“只要是西班牙人，谁赢都一样。“
　　维尔瓦队的阿尔瓦雷斯、毕尔巴鄂竞技队的卡帕罗斯、阿尔梅里亚队的阿尔科纳达、桑坦德竞技队的穆尼奥斯和马洛卡队的曼萨诺认为卡西利亚斯更应该当选。”他不仅赢得了欧洲杯，很多年以来他一直保持着高水平。此外，上赛季卡西利亚斯还获得了西甲冠军，是皇马和西班牙队获得冠军的核心球员。“马洛卡主帅曼萨诺说。
　　赞同金球奖应该授予哈维的教练们的意见也都很一致。马拉加队主帅塔皮亚说：”哈维是最完美的球员。他就像一台高级计算机一样精准地运算，然后计算出结果。”与他意见相同的有塞维利亚队主教练希门内斯，努曼西亚主帅克莱西奇和希洪竞技队的主教练普雷西亚多。“金球奖授予哈维的理由很简单，因为他完成了一届不能复制的欧洲杯。”普雷西亚多说。
　　巴塞罗那队少帅瓜迪奥拉的意见很特别，他认为任何一名球员都有得奖的理由，当然前提是这支球队是巴塞罗那，所以他选择的球员是哈维和梅西。球员时代与梅西矮小、速度奇快，而又擅长过人的贝蒂斯主帅查帕罗因此更倾向于梅西，但他同时也说：“卡西利亚斯和哈维的表现也完全配得上这一荣誉。”
　　也有一些教练更愿意把金球奖颁给自己本队的队员，他们包括马竞主帅阿吉雷、比利亚雷亚尔主帅佩莱格里尼和瓦伦西亚少帅埃梅里。阿吉雷认为，这是一个让阿圭罗享誉世界的好机会，“上帝赋予他如此的魔力，只要球在脚下，他就可以完成炫目的魔术。无论是队友、对手、记者还是球迷都对他赞不绝口。”他还认为，出自马竞的，现利物浦球员托雷斯也是热门，“托雷斯在英超一个赛季进了很多球，而且打进欧洲杯决赛的制胜球。如果这次他无法获奖，可能以后也很难了。”
　　佩莱格里尼的选择是“潜水艇”队的队长塞纳。“他拥有高超的技术，为人低调，他在西班牙国家队的发挥跟在比利亚雷亚尔一样，都是决定性的。”埃梅里则支持比利亚当选，“比利亚总是用数字说话。去年他的进球帮助我们赢得了国王杯，此外他还是欧洲杯最佳射手，新赛季里他的进球率也非常高。”他的选择获得了赫塔菲主帅穆尼奥斯的支持。也有一些教练表示不愿意在这个问题上发表看法，而更想直接等到12月2日那天看最后的结果，像巴拉多利德主帅门迪利巴就态度生硬地表示：“谁得奖都行。”(刘辉)

