AC米兰官方宣布协议达成 小贝正式加盟日期确定
　　新浪体育讯　北京时间10月31日AC米兰官网消息，AC米兰与洛杉矶银河发表联合声明，该声明称就贝克汉姆租借米兰一事双方达成协议，小贝将会在09年1月7日加盟AC米兰，届时小贝将会正式成为安切洛蒂阵中的一员，而在从去年转会洛杉矶后，贝克汉姆重返欧洲顶级联赛也指日可待。
　　今天早些时间，贝克汉姆的律师就抵达米兰与俱乐部协商转会事宜。加利亚尼曾表示贝克汉姆最快下周就能加入米兰，虽然他不清楚谈判的最终结果如何，但他希望一切顺利。最终，双方确定了小贝加盟的确切日期，明年1月7日，喜爱贝克汉姆与米兰的球迷就可以看到他身披红黑战袍驰骋在圣西罗的草皮上了。
　　米兰并没有透露具体的转会金额，不过之前米兰方面曾称将为小贝提供一份和他当年在皇马效力时近似的薪水，和目前小罗的收入(月薪50万欧元左右)差不多。而根据这份声明，贝克汉姆仍属于洛杉矶银河队，明年4月美国职业足球大联盟新赛季开赛时，贝克汉姆将会返回洛杉矶。另外，米兰将成为银河队的技术伙伴，将为银河队提供技术支持以改善球队的技战术水平。
　　贝克汉姆11月会参加英格兰与德国的热身赛，12月初随银河去新西兰和澳大利亚进行两场商业赛，1月将加盟米兰打意甲一直到4月美国联赛开赛，可谓是马不停蹄。33岁的贝克汉姆为了保持自己的状态，实现参加南非世界杯的愿望，不惜拼了老命。
　　而这一切英格兰主帅卡佩罗也是看在眼里，虽然他没有表示贝克汉姆转会米兰能否给他的国家队带来好处，但作为曾经在皇马执教过小贝以及米兰的前任主帅，卡佩罗仍不忘称赞这笔交易，“米兰签约贝克汉姆绝是一个不错的选择，贝克汉姆是一个严谨的人，非常明智也很专业。外界认为他在场外是一个花花公子，那纯属瞎扯。”
　　(做水)

