AC米兰已为1人备下3500万？惊人传闻用脚后跟也难想出
　　新浪体育讯　尽管布拉伊达飞去了南美，但关于AC米兰希望引进法布雷加斯和拉莫斯的消息，依然不断出现，事情的起因还是一个月前《世界体育报》一则没有太多根据的消息，这在转会市场上制造了不少的混乱。
　　当地时间昨天，《足球市场》传来消息，称AC米兰已经为阿森纳的年轻中场法布雷加斯准备好了3500万欧元，尽管法布雷加斯对于阿森纳而言是非卖品，但《足球市场》的说法是：以阿森纳过去的风格，面对这样一笔转会费，温格会认真考虑，于是法布雷加斯有可能会在冬季加盟AC米兰。
　　关于温格和阿森纳的说法的确是事实，这位拥有经济学硕士学位的法国人向来精打细算，如果真的有3500万摆在面前，温格没准还真会卖人。但显然炮制这一消息的人对于AC米兰太缺乏了解。
　　一方面，AC米兰根本没有必要在中场引援，埃莫森状态一天一天好起来，贝克汉姆也敲定了在1月7日加盟，AC米兰的中场解释应该担心的是人满为患，而1月份皮尔洛也将复出了，安切洛蒂表示：“皮尔洛复出对于我们绝不是问题，他来了，只有别人担心的份儿。”在这样的情况下，AC米兰怎可能会在中场进行重复投资呢？就算AC米兰准备冬季引援，目标也是后卫。这样的传闻简直是用脚后跟思考也无法相信是真的。
　　另一方面，3500万对于本赛季没有打进欧洲冠军杯的AC米兰而言，是一笔太大的数字，而且AC米兰近年在转会市场上已经绝少有这样的投资了。这类消息更多还是来自经纪人在球员续约之际为俱乐部施压而创造的，就像日前佛罗伦萨的库兹马诺维奇曾称“愿意与皮尔洛并肩作战”，之后他很快就和佛罗伦萨续约到了2013年。
　　此外，西班牙方面传来消息，拉莫斯在顶撞了舒斯特尔之后，俱乐部已经开始考虑接受报价，而后者一直是AC米兰的目标，但实际上，拉莫斯的身价比法布雷加斯还要昂贵，他也从来就是皇马的非卖品，除非有朝一日他像上赛季的罗纳尔迪尼奥那样，否则加盟AC米兰一事永远只是传闻。
　　(Mendy)

