阿森纳平局绝非天灾乃是人祸 枪手反胜为平只因这两人
　　新浪体育讯　阿森纳与热刺之间进行的北伦敦大战精彩纷呈，双方合力上演了落后、追平、反超、迫近、拉大比分、迫近、追平等一系列惊心动魄的画面。最终，阿森纳刺中热刺4剑，但热刺同样也回了枪手四刀，双方握手言和，也算不伤了和气。 
　　但赛后双方的心情肯定是不一样的，枪手弃将、本场打进一记超级世界波的本特利，赛后在自己的球迷看台前手舞足蹈；而同样是打进一球的阿德巴约却在赛后沮丧的什么也不想说。
　　回顾一下本场不可思议的最后5分钟时间，可以得出一个结论：阿森纳最终被追成4-4，绝非天灾，乃是人祸。
　　当比赛进行到第88分钟时，阿森纳还是以4-2的大比分领先，看起来，枪手将会在主场得到一场逆转大捷。但谁都没有想到，主力左后卫、全场发挥中规中矩的克里希却在这时候掉了链子。法国国脚在边路一次带球中，脚下绊蒜将球带到对方脚下，拱手将球权让给热刺队长杰纳斯。由于此时正值由守转攻的时刻，阿森纳后防空虚，热刺迅速在前场形成2打2，杰纳斯得球后见无人上抢，直接带球内切到禁区边缘，从容施射，成功将比分缩小为1个球（点击观看进球视频）。
　　如果不是克里希这次莫名其妙的丢球，杰纳斯根本就没有机会破门；但正是法国国脚的送礼，热刺队长笑纳后给了枪手致命一击。赛后，温格说自己的队员们在这场比赛中交出了学费。此言不虚，但必须要从这些事情中吸取教训，才不枉费交上一回学费；否则，这样的学费交得毫无意义。今年2月份，阿森纳连战不胜的开始，就是在客场战平了伯明翰队。那场比赛进行到94分钟枪手还以2-1领先，但克里希明显开小差漏过来球并在禁区内撞倒帕纳比，麦克法登最后时刻的点球命中虽然没有帮助伯明翰最终保级，但却将阿森纳带入了一个极度低迷期。
　　没想到，时隔8个月后，克里希再次在比赛进行到最为关键的时刻，精力不集中，他的失误也让对方看到了最后扳平的希望。当然，犯错的远非克里希一人，阿森纳主力门将阿穆尼亚也是该受到批评之人。如果说第一个球，西班牙门将对本特利的天外飞仙吊射明显准备不足，对方也射的确实漂亮、让人无话可说的话；那霍德斯通的远射造成阿穆尼亚低级失误后脱手，本特的补射帮助热刺迫近比分，阿穆尼亚难逃其咎。至于杰纳斯打入的第3球以及摩德里奇的远射，阿穆尼亚都没有任何办法，甚至都没有能够做出很舒展的扑救动作。西班牙门将就这场的表现，无法对得起莱曼走后留下的主力位置。
　　赛季进行到第10轮，阿森纳已经丢掉10球，这完全不是一支志在夺冠的球队所应有的表现。要知道，上赛季曼联打了38轮联赛，仅仅丢掉了22粒球，这样的表现才换来最后一轮联赛登顶成功。而10战丢10球的阿森纳，必须要首先解决好注意力集中的问题，尤其是对于克里希的这种因为精力分散而导致的低级失误，更是需要严格杜绝。阿森纳全队90分钟的努力却被一两个人的低级失误葬送，这样的学费，未免交得有点大、有点不值得。
　　(安然) 

