伊瓜因梦想入选阿根廷国家队 来皇马2年身价涨到3千万
　　新浪体育讯　伊瓜因已经撕去“神经刀”的标签了。在上周西甲对毕尔巴鄂竞技比赛中的梅开二度，使他以5粒联赛入球成为皇马队内射手王。
　　在舒斯特尔麾下，伊瓜因的位置越来越稳固。截至西甲联赛第8轮，他除了对贝蒂斯时轮休一场外，其余7场都首发出场，总计586分钟，平均每117分钟进一球。而上赛季此时，他得到的上场时间只有229分钟。仅就西甲联赛而言，他还是皇马前锋中上场时间最多的(劳尔580分钟，4球；范尼467分钟，4球)。
　　爆发帮助伊瓜因更加接近他的梦想：阿根廷国家队。在皇马官方杂志的采访中，他说：“阿根廷就我的荣耀之本，激情之源，是我的一切。对我来说，能被国家队召唤是最大的梦想。我会继续努力，希望最近的表现会有所助益。”
　　伊瓜因的真挚表白，也引起了阿根廷媒体的注意。《民族报》撰文表示，是时候给伊瓜因在国家队一个位置了。文中还说，皇马用1200万欧元将伊瓜因买入，现在看来完全是值得的。他的身价飞速增长，据该报称，上赛季AC米兰曾为他开价2000万欧，而三个月前是3500万。
　　对于伊瓜因的特点，此《民族报》总结道：倾向右路，有速度，技术细腻，射门准确，多决定性进球。
　　伊瓜因在今年年初参加了两场国奥友谊赛，在对危地马拉一役中，还梅开二度。但是最后巴蒂斯塔并没有将他带去北京。据该报称，其被边缘化的原因更多的是与一些队友的性格差异而不是足球层面的原因。如果是这样，那就应该想办法让他融入到集体中，以免错过他能在场上贡献的精彩表现。文章最后说“在下一份国家队大名单中见到伊瓜因的名字，是最符合逻辑的也是最适当的。”
　　(阿根廷风暴 endark) 

