阿森纳双锋狂飙21球超鲁尼贝巴 他俩将令整个欧洲颤抖
　　新浪体育讯　北伦敦德比在最后45秒钟发生质变，列侬的补射让阿森纳得到了苦涩的1分。1场比赛丢4粒球，对于一支志在夺冠的豪门来说，堪称是一场耻辱性的战役。但对于阿森纳两位主力前锋阿德巴约和范佩西而言，4粒进球从侧面说明了他俩攻得风生水起。事实也的确如此，在这场疯狂的对攻战中，阿德巴约1射1传、范佩西1射2传，两人合计就是2射3传；而对方先后上场的帕夫柳琴科和达伦-本特在本场比赛中共计打进1球。很显然，尽管双方最终比分是4-4，这是一场各取一分的平局；但至少在锋线上，阿森纳黄金双锋还是占到了上风。
　　本场比赛进行到了第36分钟，小法接纳斯里传球后突入禁区，面对对方三名防守球员，晃开空间后兜射远角，被戈麦斯扑出底线。正是凭借这次角球机会，范佩西才助攻西尔维斯特头球将比分扳平。下半时刚刚开始还不到1分钟，第46分钟，热刺队员对范佩西犯规，阿森纳获得了任意球的机会，范佩西再次摆动黄金左脚，加拉斯在两名热刺中卫面前头球将比分反超为2-1！两次助攻过后，范佩西的脚越来越热，第64分钟，范佩西在中场中线处左脚长传，精准的找到了纳斯里，1200万先生形成单刀后的挑射越过了热刺门将戈麦斯的头顶，但热刺后卫胡顿及时出现在门前准备解围。好一个阿德巴约，伸展长腿将其捅入空门，这也是枪手魔兽连续三场比赛取得进球。第68分钟，热刺右后卫胡顿回传失误，阿德巴约断球后带了20多米，眼瞅着范佩西的跑位后，送出一记直塞，后者所要做的只是将球推入大门。4-2，枪手取得了一个很完美的领先局面。
　　阿森纳本场全队有22脚射门，阿德巴约和范佩西就包办了8次。范佩西本场传威胁球的次数达到了惊人的8次，这相当于热刺全队包括替补全场传威胁球的总和；而阿德巴约也在比赛中奉献3次威胁传球，两名前锋而非中场核心全场合计竟有11次威胁传球，这个数字非常惊人；此外，范佩西和阿德巴约本场共计成功铲断5次，赢得任意球3次，显示出了在前锋线上极强的攻击力和破坏力。
　　由于上赛季在英超联赛中的突出表现，阿德巴约入围了欧洲金球奖和世界足球先生的评选大名单。阿森纳阵中，同样能够入选的除了魔兽外，就只剩下法布雷加斯了，毋庸置疑，现在的阿德巴约已经成为枪手真正的非卖品。他和法布雷加斯，代表着阿森纳的美好未来。而越来越受枪迷欢迎的阿德巴约，赛前就主动表示，希望能将这场对热刺的胜利作为送给球迷的礼物。虽然最终很遗憾没有做到，阿森纳距胜利还有45秒的时间，但没人会去怪阿德巴约，毕竟他已经尽力了。
　　迄今为止，本赛季阿德巴约已经在各项正式比赛中打进13球，并奉送6次助攻；范佩西则在各项赛事中打进8球并助攻5次，两人合计就是21粒入球。他们这对组合的进球数，已经超越了鲁尼(各项赛事10球)和贝尔巴托夫(各项赛事5球)的曼联主力锋线组合，跃升为新赛季英超最犀利的锋线。不要忘了他们的年龄，阿德巴约年仅24岁，范佩西也只是25岁而已，未来的5、6年的时间里，天知道越来越有默契的二人，将会带给英超甚至是整个欧洲多少震惊。

