阿森纳丢球总数竟3倍于切尔西 这支枪手距冠军有多远
　　新浪体育讯　阿森纳在北伦敦德比中与热刺战成4-4，枪手10战6胜2平2负，暂时位列联赛积分榜第3。身后的曼联积分比阿森纳少2分，但曼联少赛一场。按照双方实力对比，若正常发挥的话，曼联搞定富勒姆几乎没什么难度。倘如此，现在积20分的阿森纳距离榜首利物浦的距离拉大到了6分；而且，只要曼联补赛获胜，阿森纳事实上已经在四强中垫底。
　　是什么让一支志在冲冠的球队，在短短的时间内，就早早的被其他三强甩在了身后呢。首先是心态，先来看场边的一幕。上半时比赛进行到了第22分钟，纳斯里开出左侧角球，热刺门将戈麦斯出击，但没有能够拿稳皮球，几张周折，加拉斯得到来球；法国铁卫后点射门高出。温格罕见的将手中的瓶子摔在地上，紧张情绪溢于言表。 
　　主帅尚如此，年轻的枪手们更是如此。在比赛中，23岁的法国国脚克里希竟然在关键的后场，送出了一记足以改变战局的乌龙助攻。此球一进，阿森纳球员的心态又发生了变化。直到第93分16秒，遭遇到了列侬的扳平。
　　新赛季开赛至今，阿森纳已经打了16场正式比赛(10场联赛+3场欧冠小组赛+2场欧冠资格赛+1场联赛杯)，在这16场比赛中，阿森纳共打进44球，但也丢掉13球，几乎每场要丢1球。相对而言，夺冠对手切尔西的表现则要好得多，蓝军新赛季打了14场比赛(10场联赛+3场欧冠+1场联赛杯)，仅仅丢掉了4球，还不及阿森纳丢球总数的1/3。
　　从前锋线上来讲，阿德巴约(9球)、范佩西(7球)、本特纳(4球)、贝拉(3球)，4名锋线队员共进23球，占到阿森纳全队迄今为止进球总数的一半还多。毫无疑问，阿森纳的锋线实力相比上赛季要更强一些。但阿森纳本赛季暴露出来的问题，是防线不稳，16战已经失去13球，尽管加拉斯和西尔维斯特的进球能力不可小觑。但作为一名中卫，不进球不是问题，防守失位或失误才是最大的问题。在这一点上，加拉斯们前场强悍的表现难以掩饰他们在防守定位球和远射上的痼疾。
　　阿森纳目前的这套阵容还太年轻，这样的一支青年近卫军往往能够踢出赏心悦目的足球，能够让场面打的非常好看、唯美，但这支阿森纳，恐怕与英超冠军仍然还有很长的一段距离。赛后，温格公开承认，球队为年轻交出了学费。而这也相当于从侧面诠释了，阿森纳为何在近几年总与英超冠军失之交臂，那就是比起上赛季的那支阿森纳来说，现在的这支枪手更年轻、更有活力、当然也更加不稳定。而稳定与否，恰恰是判断一支豪门最终能否问鼎英超联赛冠军的最根本标准。

