纳瓦罗“炸”伤西班牙外线 卢比奥携手卡尔德隆？
　　记者甄磊报道 当地时间7月31日，西班牙男篮与拉脱维亚进行了一场热身赛，斗牛士军团以107比57狂胜对手。但不幸的是，西班牙主力攻击后卫纳瓦罗脚踝扭伤，具体伤势如何，迟迟未能确定。
　　“炸弹”未伤对手先伤己，也给西班牙男篮的奥运之旅蒙上了层层疑云。在攻击后卫位置上，到底是纳瓦罗带伤首发？鲁迪·费尔南德斯出任主力？还是新人卢比奥与老将卡尔德隆组成双控卫？
　　奥运临近，西班牙瞬间疑问迭出。
　　纳瓦罗带伤出战？
　　优点：三分神准、经验丰富、与加索尔等队友配合默契
　　缺点：脚踝伤势尚不明了、身材不够高大、防守能力不强
　　与拉脱维亚之战，是西班牙男篮出征奥运之前在西班牙国内参加的最后一场比赛。由于双方实力悬殊，比赛毫无悬念。开场10分钟，西班牙就取得了12分的领先优势。半场结束，比分变为55比25，东道主领先20分之多。下半场，西班牙依然不依不饶，全场结束，他们竟
　　然赢下对手50分。不过就在球迷不断欢呼的同时，都在为"炸弹"纳瓦罗捏把汗。这位主力攻击后卫在与对手的一次身体接触中不慎扭伤脚踝，当时就痛苦倒地，后来在队友搀扶下才离开赛场，并且之后再也未能出场。
　　纳瓦罗的伤势看似不重，但截至北京时间8月3日，球队尚未公布其具体伤情。赛后，西班牙男篮队医给出的解释为"中度伤势，但完全在可以控制的范围之内"。自从扭伤之后，纳瓦罗再也没有参加全队训练，一直在恢复静养。
　　纳瓦罗的踝伤到底有多严重？谁也不敢妄下定论。不过可以肯定的是，如果他的伤病问题不大，依然将成为西班牙男篮在奥运会上的首发攻击后卫。
　　纳瓦罗与加索尔都是西班牙黄金一代的杰出代表，他虽然身材不高，但三分神准，特别是与加索尔等人配合默契。无论是两年前世锦赛登上巅峰还是一年前欧锦赛屈居亚军，纳瓦罗都是球队绝对不可或缺的超级得分手。
　　虽然纳瓦罗在NBA灰熊队并不成功，今年夏天已经回到欧洲与巴塞罗那签约，但他多年积累的大赛经验和良好手感依然是球队瑰宝。不久前西班牙击败阿根廷的热身赛中，纳瓦罗还曾射落全队最高的16分。有他在外线发飙，加索尔倍感轻松。这位大个子曾经说过："我和纳瓦罗之间不需要说什么，看看对方就知道应该怎么打。"
　　费尔南德斯首发？
　　优点：冲击力强、得分手段多、充满激情
　　缺点：缺乏冷静、对比赛阅读能力有限
　　如果纳瓦罗伤情严重，西班牙队在二号位上也不愁无人可用，鲁迪·费尔南德斯就是最好的替代人选。鲁迪被称为"最爱扣篮的白人"，他虽然没有纳瓦罗稳定，但冲击力更强，进攻手段更多，得分能力丝毫不逊他人。西班牙大胜拉脱维亚的比赛中，纳瓦罗受伤之后正是费尔南德斯接过了"炸弹"手中的枪，他频频利用扣篮引爆球迷激情，砍下14分，仅次于主力中锋加索尔的17分和蒙布鲁的16分。

