主帅：邵佳一可能首发打前锋 他应该获得一个机会
　　记者李绍州德国报道 第89分钟才替补上场，邵佳一在等待了整整10轮之后，终于感受了5分钟的德甲。这5分钟的象征意义比实际意义大得多，“毕竟有了开头，以后争取能得到更多的上场机会。”今年欧洲五大联赛的赛场上，终于出现了一张中国面孔。
　　万事开头难，邵佳一可能自己都不会想到，等待了整整10轮才换来本赛季德甲的第一次亮相。10月28日晚上，科特布斯客场1比1逼平比勒菲尔德，邵佳一替补上场5分钟，开启了今年德甲的“首秀”。
　　或许是阴差阳错，导致邵佳一的登场时间姗姗来迟。本场比赛开始不久，首发前锋兰格洛夫意外受伤，教练马上示意邵佳一开始热身，以随时准备替换兰格洛夫上场。但事情突然起了变化，上半场最后一分钟，兰格洛夫领到第二张黄牌被罚出场外，这一变故直接改变了球队的战术布置，主教练的换人计划也不得不重新考虑。直到第89分钟，主教练普拉斯尼卡才用拖延战术的换人将邵佳一替换上场。加上补时的时间，5分钟的比赛，邵佳一难有作为。
　　“加上中场休息的时间，我这场比赛热身的时间都快90分钟了。最后才被替换上场，时间太短，要想进球或者完成助攻已经不可能了。我只能帮助球队防守，根据主教练的要求，做到不失球，帮助球队保住平局的比分，别的我还能怎样？”赛后，邵佳一并没有有任何的怨言，毕竟他还是上场了，尽管时间有点短，但这总是一个不错的开端。“万事开头难，现在有了第一次，我想下一次就一定会更好。我现在自己的感觉还是很不错，保持好状态，教练一定会给我更长的上场时间。”
　　科特布斯队在当天晚上比赛结束后，连夜乘大巴赶回大本营，从比勒菲尔德到科特布斯，单程需要6个小时的时间。29日凌晨4点多，邵佳一这才拖着疲惫不堪的身体回到了家。当天上午，主教练取消了训练计划，而是安排球队一起集中到当地一个非常著名的温泉中心泡温泉，邵佳一却在温泉中心找了一张床睡了一觉。“我们凌晨4点多才到家，累坏了。我也没有兴趣去泡温泉，找了个地方睡了一觉，我觉得这比泡温泉更管用。”
　　这个周末，科特布斯将在主场迎战德甲劲旅沙尔克04，上个赛季科特布斯曾经以1比0爆冷取胜。目前排名德甲末位的科特布斯期待着再次重演这个奇迹，不过，有一点可以确认，邵佳一将继续进入球队的大名单，但首发的可能性不大，不过佳一自信会获得更多的表现时间，“我相信自己一定能得到越来越多的上场时间，向主教练和球迷证明自己的实力。”本场比赛将考验科特布斯的攻击能力，如果教练再给他上场机会的话，一定会在第89分之前。

