AC米兰一直遮掩两个名字终露出 这笔收购将创多年之最
　　新浪体育讯　贝克汉姆很可能不是AC米兰在这个冬天的唯一引进，AC米兰的俱乐部总经理布拉伊达周三随转会顾问塞尔吉尼奥一起飞往了南美，去考察球员，卡福表示：“我知道他们看的是谁，但我不会说出名字，因为这样会影响转会。”但世界上没有不透风的墙，这两个名字最终还是被无孔不入的意大利记者揭了出来。
　　其中一个已经在头一天被《足球市场》驻南美的联络员提前捅出，布拉伊达将前往阿根廷观看博卡青年队的比赛，并与博卡高层商议引进18岁后为穆诺斯的可能。18岁的穆诺斯目前破格入选了阿根廷U-20青年队，被认为是博卡青年近年来出产的最有潜质的新星。他身高1米85，体重82公斤，可以打中后卫和左边后卫，身体条件出色，技术好，由于他拥有非欧盟名额，因此冬季加盟AC米兰也没有问题。
　　不过穆诺斯并不是布拉伊达南美之行第一站的考察对象，布拉伊达首先要考察的是圣保罗24岁的中后卫米兰达，其实早在夏季时，就有不止一家媒体传出了“AC米兰与米兰达草签了合同”的消息，随后米兰达的经纪人予以了否认，但表示“米兰达已经做好了去欧洲踢球的准备”，当时很可能双方就已经有了接触，但还没有到签约的地步。由于米兰达也拥有欧盟护照，因此也有冬季加盟AC米兰的机会。24岁的米兰达职业生涯正在蒸蒸日上，目前他是圣保罗后防线的核心，他希望能够通过转会欧洲打开进入巴西国家队的大门。AC米兰和圣保罗也一直保持着良好的关系，莱昂纳多一直与圣保罗高层互通有无，昔日卡卡、阿莫鲁索等人也都是从圣保罗引进的。
　　不过相比之下，布拉伊达更感兴趣的还是年轻的穆诺斯，他的身价将会比米兰达低廉，但潜力更大，这将是一笔价值15年的投资。不排除米拉达和穆诺斯同时加盟，两人的身价相加不会超过1000万欧元，一笔是现在的投资，一笔则用于未来，如果穆诺斯加盟，他也将超过昔日的科洛奇尼，成为AC米兰多年来引进的最年轻的后卫球员。
　　除此之外，西班牙媒体证实，AC米兰和巴塞罗那同时看上了那不勒斯的主力后卫，22岁的意大利新国脚桑塔克罗切，在日前马尔蒂尼获颁法切蒂奖的仪式上，加里亚尼亲口证实，当年AC米兰曾经有机会签下这位拥有巴西和意大利双重国籍的球员，没有把握住那个机会他感到非常后悔，《米兰体育报》称，AC米兰希望能弥补昔日的遗憾。
　　(Crosa)

