明星主帅率胡尔城走上黑马之路 说泡沫破裂还为时尚早
　　记者刘彬彬报道 终于，赫尔城倒在了更饥饿的切尔西脚下。没能延续自己本赛季对所有伦敦球队全胜的纪录。卡森上半场可能扳平的门柱球不能成为借口，他们确实相比切尔西实力不济。但是在上半场10分钟后的猛扑，终场前还在负隅顽抗的精神，也向其他球队敲响了警钟：这是多么顽强的一个对手！ 
　　2007年底，按照赫尔城俱乐部的官方网址指引，记者给赫尔城打去了电话，意图是采访俱乐部中唯一一个曾经的大牌明星奥科查，但时过境迁，当时奥科查已经无法在俱乐部打上主力。即便如此，当网页上新闻部的电话接通，接电话的男人谈笑风生，但是坚称，那并不是赫尔城新闻部的电话。就是这样一支看似组织混乱的俱乐部，在通过附加赛升入英超后，上周六晚上，在3比0战胜同为升班马的西布朗后，和切尔西、利物浦一样，并列英超积分榜第一。 
　　菲尔·布朗，这位在阿拉代斯的博尔顿当了五年助教的赫尔城主帅瞪大了眼睛，“并列第一？我们？”看起来他似乎并不知道。这位少帅随之一笑。得体却又渐露锋芒。“菲尔将来肯定会执教一支大的俱乐部，但是他现在做的比那更伟大，因为他在这里创造一支大俱乐部。”俱乐部主席杜芬对自己的主帅赞不绝口。这，也解释了为什么布朗最近拒绝了朴茨茅斯的邀请而选择留下。 
　　赫尔城是作为降级热门升入英超的。但是在一个不错的开局，战胜富勒姆、战平布莱克本后，他们0比5大负维冈。但是球队的心态并没有被惨败打击。重整旗鼓，他们战胜纽卡斯尔，又战平埃弗顿。而接下来，就是惊人的四连胜，战胜的对手，包括阿森纳、热刺、西汉姆三支英超强队，至今，他们已经战胜了五支伦敦球队中的四支。这个成绩，即便曼联、利物浦这样的豪强也没有做到。而他们唯一没有征服的对手，就是周三晚上的对手切尔西。上场与西布朗的比赛，他们上半场平分秋色，下半场，稳扎稳打抓住西布朗志在取胜的心态通过任意球和反击三次攻破对方大门，更是球队良好心态的表现。“人们不停地说泡沫是会破灭的，但是我们不停地创造新的。”马隆·金得意地表示。 

