美国男篮欲重塑梦一辉煌 人人都像MVP无球队可挡？
　　记者汪雅云上海报道 美国与俄罗斯队的热身赛被放在上海郊区的旗忠森林体育中心举行，这里也曾是网球大师杯的举办地，然而即便是大师杯决赛当天，旗忠中心的观众席也不曾达到过上座率百分百爆满的程度。可是3日下午，这里出现了鼎沸的场面。 
　　梦八队固然是上海球迷追星的目标，但另一层面上，欧锦赛冠军能否阻挡住美洲杯霸主才是最大的看点。所以当基里连科出场时，他甚至得到了比安东尼、韦德等人更多的掌声。然而最后的比分却是89比68，梦八队再一次血洗了热身赛对手。如果说之前叫嚣着奥运夺金的美国队还让人感觉有点过分自信，但凭借这场含金量相当高的胜利，梦八队似乎真的要在北京重现梦一队的辉煌了。 
　　人人都像MVP 
　　和到访的各地一样，科比·布莱恩特依然是最受球迷欢迎的球员，比赛中，只要科比持球，"MVP！MVP！"的喊声便会不绝于耳，小飞侠赛后果然也当选了本场比赛的MVP。这也是美国队来到中国后三场热身赛诞生的第三位MVP，之前复出的詹姆斯和替补上场的韦德都曾在澳门拿下MVP称号。在梦八队中，MVP几乎属于每个球员。 
　　"美国队打得非常具有整体性，他们的防守，每个人所扮演的角色都非常平衡。"俄罗斯主教练布莱特在赛后的新闻发布会上承认，他们输得心服口服。事实上，在梦八队成型之前，不少评论都认为这样一支大牌云集的球队其实可能会有适得其反的现象，科比、詹姆斯、韦德等球星在各自效力的俱乐部里都是独当一面的核心，老K教练要让这些全明星们做到互相传球、跑动挡拆，任务不轻。不过现实是，梦八队的每个球员都自觉地贡献出了国家队最需要的能力。以科比为例，上半场只得了7分的科比，到第三节眼看俄罗斯要把比分拉近到10分以内时，挺身而出7分钟内拿下11分，而在此前的两场热身赛上，他表现得更像一个防守专家。 
　　"我只是觉得，球队这个时候需要我得分，所以我去做他们需要我做的事情而已。"谈到为何忽然从之前的组织者身份重回得分王角色，小飞侠说梦八队里，人人都清楚自己该何时出手，"当韦德上场时，我们都知道他的速度，于是会尽量为他制造出快攻和突破的机会。而当里德在场，他的三分球总是最好选择，我想这是彼此互相了解的结果。" 
　　夺金路无人可挡？ 
　　如此良性的"化学反应"也曾在美国梦一队组建时出现过，当时拥有乔丹、约翰逊、巴克利等一票巨星的梦一队同样做到了集众力所能的效果。而那带来的结果是，1992年巴塞罗那奥运会上，美国男篮八场比赛，场均净胜对手43.8分。尽管如今要在北京奥运上打破前辈创造的纪录是不可能完成的任务，但眼下这支美国队看上去已经提前进入了一种无人可挡的境界。 
　　"信心？我们现在可是非常非常有信心。"率队取得热身赛四场大捷的战绩，老K教练谈起奥运夺金显得越来越有底气，"俄罗斯队当然打得也很棒，作为欧洲冠军，毫无疑问他们是目前我们遇到的最强对手。"可即便是这个"最强对手"，梦八队也净胜了21分之多，比赛还剩最后三分钟便进入垃圾时间。虽然看到数据统计上俄罗斯抓进攻篮板的二次得分比自己多了10分，老K教练还是表示完全不担心这个问题，"知道我们为什么进攻篮板不多吗？因为我们命中率高啊！"老K的表情有点得意洋洋，"如果一个球队命中率高到了快60%，当然意味着没有太多进攻篮板给他们，因为球都投进了。" 
　　主帅一副大可放心的样子，球员们的心态就更轻松了，科比甚至在新闻发布会上和意大利记者开起了玩笑，"你们想我去欧洲？没问题，给我4000万欧元，我就带着我的耐克合同过去。"MVP逗得老K教练都忍不住笑了，"我还想他来杜克大学呢。"老K说。而即便是得到热身赛第一个五犯离场的詹姆斯也依旧心情不错，"这没什么，对手的防守很强悍而已，不过我已经习惯了。"小皇帝在更衣室门口接受了大家的采访，"国际规则是和NBA相差比较大，但我们也没办法，慢慢适应就好。" 

