利物浦错失一交易却令贝帅庆幸 现主力被激出强人本色
　　新浪体育讯　利物浦主教练贝尼特斯解释，夏天的时候他试图卖掉西班牙中场阿隆索，完全是足球市场的行为，和个人恩怨没有任何关系。另外，贝尼特斯还表达了对克劳奇离队的遗憾。
　　夏季转会时，贝尼特斯的计划是卖掉阿隆索，引进阿斯顿维拉的巴里，但最终两笔交易都没有能够实现，不过现在阿隆索的状态十分出色，成为了利物浦的中场主力，这让贝尼特斯庆幸留住了西班牙人，并且为夏季时自己的行为做出辩解。
　　贝尼特斯说：“夏天时发生在阿隆索身上的是正常的足球行为，你总是不得不试图改变些东西。也许现在我该告诉很多球员我可能卖掉他们，这样他们将会像阿隆索一样开始表现出色。”
　　“我是否改变了主意、或者球员是否改变了主意并不重要，重要的是作为一个主教练，我是否拥有一个非常好的球员，一个非常好的职业选手，为了全队利益我会使用这个球员。阿隆索仍然是我们的球员，我们会力争发掘出他最大的潜力。”
　　谈到阿隆索现在的表现，贝尼特斯说：“他展示出了我们所了解的实力，他一直是一个优秀的职业选手，我们在夏天时没有卖掉阿隆索，因为价格对于他这样一个天才球员来说不够高。这很简单，这就是足球市场。”
　　“阿隆索现在展现出了实力，让我们每个位置都有很好的竞争。阿隆索和巴里是不同的球员，巴里也是一个非常好的球员，阿隆索也是。”

