曼联最强3人组一环显松动 弗格森看重新星已计划离队
　　新浪体育讯　在曼联击败西汉姆的比赛中，守门员范德萨没有出场，有消息称荷兰人再次受到了伤病困扰，但弗格森予以了否认。
　　比赛当天是范德萨的38岁生日，弗格森也许考虑让荷兰人轮休一下。“范德萨38岁了，我们不需要他打每一场比赛，因为我们还有两个很有能力的守门员，库兹扎克和本-福斯特。福斯特复出对我们是一个利好，因为他是一个杰出的守门员，下周对凯尔特人我可能会让他上场，这两个人会得到出场时间的。”
　　弗格森这样说，多少有安抚的意思，库兹扎克和福斯特坐板凳坐的太久，他怕两人失去耐心。波兰门将库兹扎克就表示，他不希望再当替补，而要争取第一门将的位置。
　　“和西汉姆的比赛对我很重要，因为我有好几个星期没打比赛了，”库兹扎克说，“我希望很快得到又一次机会，也许周六？为什么不呢？”
　　而年轻的福斯特情况更微妙，日前他通过经纪人暗示，如果在曼联再打不上比赛，他会考虑离队。托特纳姆热刺的新帅老雷德克纳普对福斯特很感兴趣，而后者已经25岁了，不想再等待下去。
　　福斯特的经纪人李-佩尼说：“本需要打比赛，他当然希望在曼联获得机会，但是如果他有其他选择，能在其他地方打上比赛，他会毫不犹豫的抓住的。”
　　“我还没有受到热刺的直接接触，是有一些传闻，夏天时有过接触，但在目前，两家俱乐部正式接触前，你只能把它当传闻。”
　　“本在一家豪门，我想他希望证明自己能在曼联这样的豪门打比赛，他在曼联也感到愉快，但目前我要说的是，他对打不上比赛的现状并不满意。他说自己目前状态很好，渴望上场，如果不得不离队寻求机会，他会感兴趣的。”
　　这就是目前曼联门将位置上的现状，38岁的范德萨依然保持着状态，对红魔来说是一件好事，但这要求两个替补门将、26岁的库兹扎克和25岁的福斯特更有耐心，显然，福斯特是处境相对较差的，他目前是第三门将，要想熬出头并不容易，虽然弗格森对他的未来寄予了厚望，但眼下如何安抚英格兰人躁动的心，确实是一个问题。(李普利)

