内德维德透露更衣室内情 尤文主力竟买二手IPOD
　　记者魏然报道 “我们的比赛太多了，你已经搞不明白这是在打联赛、欧冠还是意大利杯了。”10月29日打完博洛尼亚，功臣内德维德在场边喘着粗气说，“我发誓，我真的搞不清楚了。比赛太多太频繁了！”
　　内德维德完全有理由抱怨：36岁的高龄，博洛尼亚的比赛打满全场，依然得一如既往地不停奔跑。此前同皇马的欧冠比赛，同样因为缺乏替补人选，内德维德也跑满了90分钟。
　　抱怨归抱怨，无论就这场比赛还是就全队近期起伏中的表现来看，内德维德都在尤文图斯发挥着至关重要的作用。对博洛尼亚一战，众多主力缺席的情况下内德维德独挑大梁，赛后拉涅利的话可以很好地概括这一情形：“赛前我对内德维德说，今天你就是我们青年队队长。”
　　身后大多是缺乏经验的青年队球员，内德维德显然完美地尽到了一个老球员的指责，正是他的两个进球，为球队换来来之不易的3分。“我们表现得非常出色，也取得了不错的成绩。当然，我们也丢了一球，并在比赛中遇到不少困难。不过这让我们学到一点，团结一致我们就能克服所有问题。我不在乎场上怎样，我更在乎是赛后，因为我还是年轻球员的榜样。”内德维德说。
　　事实上，不仅是年轻人，即使是那些尤文老球员，也需要把内德维德当作榜样。在球队连续5场不胜的糟糕时刻，捷克人就没停止过为同伴鼓劲，并坚信尤文没有陷入危机：“什么危机？我们只输了一场。我们知道9月很艰难，10月又有很多比赛。外界对球队有些批评，不过我们这些老球员早就习惯了，我们需要做的就是保护好年轻球员的积极性。”
　　至于为年轻球员以身作则的责任，内德维德补充说：“本赛季开始时，我就想到两点最主要的困难。首先是我的年龄。与以往相比，我需要更多恢复时间。其次是年轻球员，他们需要继续成长，明白身上这身队服的真正意义。目前两方面进行得都相对顺利。”
　　内德维德还是拉涅利坚定的支持者：“他和我一样有自己的目标，那就是胜利。因为目标一致，我们互相支持。他不喜欢用老球员？不，他平等对待每个球员，同每个人交流，这很重要。”
　　36岁“高龄”仍能不倦奔跑，内德维德表示秘密就是认真训练和健康饮食。内德维德从不玩PS游戏，这甚至让他的孩子有点失望。至于IPOD这些时尚的东西，内德维德更是兴趣不大，“前两天我刚(把IPOD)卖给格里格拉，他非要不可。其实我也想卖了它，现在更衣室里大家都戴着耳机，说两句的机会都少了。不过我就是这样，我是个乡下长大的孩子，就喜欢简单的东西。比赛只有90分钟，结束后我和常人没两样，父亲就是这样教育我的，他是个工人，母亲则是国营商店售货员。”
　　从现在的表现来看，人们很难相信这会是内德维德的最后一个赛季。拉涅利评价道：“他看上去就像个小伙子。我正在和俱乐部一同努力，说服他再续约两年。打博洛尼亚，他的表现很漂亮，我非常高兴。他的水准确实不容置疑。我想他的同伴也都承认这点。希望这赛季他没有以往那么大的压力了，能更好地体现出价值。”
　　而当被记者问及何时退役时，内德维德本人干脆来个无可奉告：“我不再回答了。俱乐部知道我想要怎样做。”尤文图斯一直在改变，包括经历了意乙，不过内德维德一直都留了下来，并成为球队今天的基石。

