孙继海：这场没有上周踢的好 我没和冤家裁判“记仇”
　　记者金松报道 时隔八轮之后，中国太阳再次在英伦升起。但继海本人对自己来之不易的首发评价却是“没有上一场打得好。”
　　北京时间10月29日凌晨，英冠第14轮，谢菲联客场0比0逼平布里斯托尔城，积22分排名英冠积分榜第6位。上一场与普雷斯顿的比赛，孙继海替补上场40多分钟，表现不错。本轮，他打满了90分钟。谢菲联近6轮有5场比赛不失球，防守颇佳。
　　担任本场比赛主裁的斯太尔斯与孙继海堪称冤家，他曾在今年3月份的曼城客场与伯明翰的比赛中，将孙继海一次正常的冲撞判成点球，被当时的英国媒体评为“最冤枉的判罚”。不过，这场比赛，孙继海和斯太尔斯似乎都没有记仇，“我哪有功夫去想那些啊，大家都是在工作，只不过那时，他的工作做的糟糕了点儿。”比赛之后，孙继海对“仇人”轻描淡写。
　　是役，孙继海顶替上一场受伤的左后卫史密斯，在这个区域，孙继海表现相当稳健，对方的右路没有得到过一次像样的突破机会。不过，孙继海却认为这场比赛，他的发挥没有上一场好，“只能说还算稳定吧，但我觉得没有上一场的表现好。不过也没有什么失误，天气太冷了，影响了比赛的状态。加上又是客场比赛，你也知道，客场一贯比较难打，对手也不弱，所以，这样一个结果，能够接受。”赛后，英国天空电视台给孙继海打出8.5的高分，列全队第二。
　　再次首发，已在英伦闯荡多年的孙继海也难掩高兴的心情，“我很高兴能重回首发阵容，虽然是左后卫，但其实我并不陌生，无论在曼城还是在国家队我都打过这个位置。”

