国米球迷编歌讽刺吉拉迪诺 佛罗伦萨主席斥责不公待遇
　　记者王勤伯报道 10月29日，佛罗伦萨前锋吉拉迪诺迎来了他2场停赛的第1场。这一处罚引发的风波没有立即停息，佛罗伦萨球迷对吉拉迪诺表示了支持。
　　吉拉迪诺在上周末佛罗伦萨对巴勒莫的比赛中手球破门，随后若无其事地起身庆祝，裁判没有看到手球并判罚进球有效。27日，吉拉迪诺收到停赛2轮的罚单，28日，佛罗伦萨俱乐部对体育法庭的上诉被驳回。
　　29日晚的比赛前，有球迷已经在看台上打出了标语：“吉拉，我们亲吻你的手！”然后球迷们又集体把歌声献给吉拉迪诺。一些在吉拉迪诺手球后抨击他的知名记者甚至受到了攻击，例如Mediaset电视台的资深评论员莫斯卡，球迷们甚至编了些曲子来讥讽他。
　　佛罗伦萨上下都无法接受体育法庭对吉拉迪诺停赛2轮的坚持，他们本期待吉拉只错过这场对国际米兰的比赛。但体育法庭认定吉拉迪诺的行为严重违反体育道德，必须受到严惩。此外，媒体也对吉拉迪诺抨击严厉，这导致佛罗伦萨认定自己受到了排挤。
　　吉拉迪诺的问题在于他的前后不一致。他在手球破门后稍作犹豫，然后起身庆祝。比赛后他首先坚持自己是无意手球，甚至说，如果自己受到停赛处罚，将会非常愤怒。随后他发现事态不妙，电视慢镜头对他的有意手球动作记录得太清楚，于是他又在接下来的电视采访中对自己的行为道歉。
　　佛罗伦萨在上诉中提供了一些现场照片，例如当时防守吉拉迪诺的巴勒莫后卫德拉菲奥雷膝盖撞了吉拉迪诺的手，并因此坚持吉拉迪诺是无意手球。此外，还有一些图片显示，当时吉拉迪诺闭着眼睛，脑袋倒向侧后方。佛罗伦萨还指出意甲赛场曾有过这样的先例，例如拉韦齐就曾有手球骗过裁判的行为，但并未受到惩罚。体育法庭认为，这些图片无法说明任何问题，仅仅是从不同角度看上去的一种偶然效果，有说服力的还是电视录像，因此坚持对吉拉迪诺有意手球欺骗行为的处罚。
　　佛罗伦萨老板德拉瓦莱终于公开发火：“针对吉拉迪诺的敌意令人恐惧，这个情感法庭完全是在随心所欲地进行判决，但我们经历过电话门丑闻的审判，因此对他们也没有更多的期待。我们的上诉和公平竞赛精神无关，仅仅是为一个没有有意手球的球员进行辩护。”
　　另一个让德拉瓦莱受不了的，是要求对吉拉迪诺处以“5轮禁赛”的巴勒莫大嘴巴老板赞帕里尼。巴勒莫和佛罗伦萨之间积怨颇深，当年佛罗伦萨在库兹马诺维奇转会谈判中取胜，赞帕里尼大骂佛罗伦萨体育经理科尔维诺是“豺狗”，说巴勒莫体育经理弗斯基才是“雄狮”，科尔维诺回敬赞帕里尼说他是“菜鸡”，后来弗斯基也因与赞帕里尼不和离开巴勒莫。
　　德拉瓦莱说，“有些主席的评论令我意外，赞帕里尼这样指着鼻子攻击一个青年的做法非常不雅。如果他对佛罗伦萨不满，来找我好了，别针对一个25岁的年轻人，别忘了他还是意大利队前锋。”
　　吉拉迪诺将错过周日佛罗伦萨客场和锡耶纳的“托斯卡纳德比”，直到下周三打拜仁才能复出。

