弗格森谈争冠不把利物浦放眼里 温格却称红军值得警惕
　　新浪体育讯　利物浦在上周联赛中击败切尔西，打破了蓝军的主场联赛不败神话，这让许多人感到意外，不过这个结果却是曼联主教练弗格森预测并且希望看到的，因为在他眼里，蓝军是比红军更大的威胁。
　　弗格森说：“那是我想要的结果，我确实希望利物浦赢，这样我们1比1平埃弗顿看上去也不是最糟的结果了。我们自己内部有个积分榜，所有人都预测比分，我预测利物浦1比0获胜，不过目前我仍然在积分榜垫底(预测最不准)。”
　　从弗格森轻松的口气看，他并未把利物浦当成能威胁曼联的对手，更让他高兴的是争冠的切尔西被挖走了三分。不过和弗格森看法不同的是阿森纳主教练温格，法国人认为，这个赛季的红军不可小视。
　　在周中的英超中，利物浦主场击败了朴茨茅斯，拿到了必须拿的三分，大战之后容易松懈，但红军却没有跌入击败蓝军的自我沉醉，而是在三天后就再次上阵拿下胜利，这种稳定性让温格印象深刻。
　　温格说：“利物浦直到现在都很稳定，他们还有一点有利之处，就是已经和曼联、切尔西交锋过了，拿到了六分。他们处在一个很强势的位置，不过这是一条漫长的道路，目前看来，谁都有可能突然成为超级热门。”

