穆里尼奥最爱阵容疑似被否定 穆帅竟走回曼奇尼的路
　　记者王勤伯报道 对佛罗伦萨比赛的第61分钟，克雷斯波换下奥比纳，维埃拉换下小曼奇尼，国际米兰彻底放弃433阵型，改踢4312，斯坦科维奇打前腰，穆里尼奥还高声呼喊克雷斯波不要扯边，往中间靠近伊布，这一布置酷似曼奇尼时代的阵型。此后，葡萄牙人夸雷斯马出场，穆里尼奥也没有让他踢边锋，而是踢前腰，4312的布置不变。
　　卡佩罗曾说过，“穆里尼奥最多只能为意甲赛场增加1%的战术新内容。”安切洛蒂则表示，“应该比1%多。”今年夏天，穆里尼奥一再坚持俱乐部引援要按照他的433阵型来选择思路，夸雷斯马是钦定的人选。
　　但意甲不是英超，穆里尼奥面对的是一群技战术专家，无论是逼平国际米兰的马扎里(桑普多利亚)、加斯佩里尼(热那亚)、普兰德利(佛罗伦萨)，都是中生代意大利教练中技战术布置方面的佼佼者。基本上，一支球队做出某种尝试，即使失败了，也会给其他教练很多启示。桑普首轮逼平国际米兰是个范例，之后莱切、卡塔尼亚遭遇挫折后，热那亚、佛罗伦萨已经能够较为有把握地限制国际米兰了。
　　穆里尼奥周三晚为自己辩护说：“佛罗伦萨踢的是442阵型，防守非常严密。他们的教练出色，而且球队正在踢冠军杯，我们整个球队都努力了，获得了3次进球机会，对方只有1次。这样的比赛，我无法批评自己的球员。”
　　穆里尼奥赛季初曾连续讥讽对手遇到国际米兰就改变习惯的踢法，后来他才意识到根据对手情况随时进行技战术微调是意甲球队的特点，和英超那种球队整个赛季技战术总体变化不大的风格大相径庭。穆里尼奥也不得不适应意甲的特点，准备好每场比赛对手都为自己提供意外，当然他也得为对手准备意外，恰恰是使用阿德里亚诺踢前腰这种433的变化手腕，国际米兰才有对都灵的3球大胜。
　　因此穆里尼奥现在面临的困境将是，如果国际米兰继续目前的433，根据对手情况进行一些微调，类似的0比0仍然会出现，穆里尼奥也将逐渐感觉本队没有总是压倒性克敌制胜的把握。但如果要否定433，穆里尼奥将如何应对外界对他重归曼奇尼体系的讥讽？
　　夸雷斯马也正引发越来越多的争议。谁都清楚夸雷斯马的经纪人门德斯也是穆里尼奥的密友和经纪人，当初波尔图知道穆里尼奥一定会对国际米兰施压购买夸雷斯马，一度开出4000万欧元天价，直到转会市场临近关闭才降价一半，但也顺势卷走小将贝利。
　　现在夸雷斯马不仅不能在主力阵容里证明自己拥有突出的能力，也成不了超级替补，天空电视台记者斯孔切蒂就在周三晚当众质疑穆里尼奥对夸雷斯马的坚持。但 穆里尼奥辩解说：“我对夸雷斯马的了解有4、5年了。现在你们对他说什么都可以，他当下踢得并不是太好，但我可以肯定，你们会认识到夸雷斯马的价值。”

