皇马主席回应弗格森：你老糊涂了 根本不了解皇马历史
　　新浪体育讯　“皇马是佛朗哥的俱乐部，他们历史上就是想得到谁就会得到谁，至少在民主制度重回西班牙之前是如此。”弗格森针对皇马的批评让西班牙人难以接受。连续几天来，皇马俱乐部内从球员、教练到主席再到媒体，都对弗格森的言论提出了批评。主席卡尔德隆表示，他能够理解弗格森为什么这么说，但并不打算为此争辩什么，因为弗格森不了解皇马的历史，更不了解西班牙的国情和历史。
　　皇马俱乐部的官方代表卡尔德隆在接受《马卡报》专访时说：“我不会浪费我的时间去回应弗格森的话。他过去的经历令人钦佩，但我不得不说他老了。”
　　皇马荣誉主席迪·斯蒂法诺讽刺弗格森不了解皇马历史，也不了解弗朗哥：“弗朗哥？我只知道在拉科鲁尼亚有个踢室内足球的左边锋叫弗朗哥，而且他踢得相当不错。”斯蒂法诺继续说：“弗格森他到底想说什么呢？在弗朗哥时代，我们一直都在努力为了赢取冠军而引进水平最高的球员。他的意思是什么？让我们罢赛，把球踢向屋顶？我们必须去为了胜利而战，那时候我们拥有一支强大的球队，有很多移民球员都很乐意加盟皇马，这是伯纳乌主席最伟大的功绩之一。”
　　周四的《马卡报》使用了五张图片将弗格森的头像变成了弗朗哥，大标题则是：“弗格森，老糊涂”。文章内文写道：“从弗格森最近的谈话，做事来看弗格森的确是老了，就像他最近所接受采访时所反应的那样，对历史充满了无知。“
　　(何塞)

