皇马球探巴西探宝定下数颗珍珠 卡洛斯二世获荐可加盟
　　新浪体育讯　波图加尔到巴西已经六天了。在他准备向俱乐部递交的球探报告上，获得青睐并且在未来会受到重点推荐的年轻球员名字下往往会被划下一条黑线。而在波图加尔即将向皇马技术组递交的整份报告中，有一个名字被画黑线的年轻球员被反复提及，他的名字是——蒂亚戈·卡诺斯蒂。
　　卡诺斯蒂今年只有19岁，代表桑托斯一队参加比赛的时间不是很长(9场甲级联赛，2场解放者杯)，却已经被巴西球迷奉为炙手可热的新星，原因是伺职左边后卫的卡诺斯蒂身材不高，却力量十足，而且还擅长禁区之外的大力远射，在这一点上他和前皇马球星卡洛斯很像，被巴西球迷亲切得称为是“卡洛斯二世”。
　　波图加尔的报告中还提到，卡诺斯蒂吸引了大批欧洲俱乐部的注意力，除了皇马之外还包括曼联和切尔西等欧洲豪门俱乐部都对卡诺斯蒂表示了兴趣，意大利的巴勒莫队甚至已经派出特使前往巴西，希望可以在冬季转会期时在这笔转会上有所突破。而对于未来，卡诺斯蒂本人的态度还比较谨慎，不久前他只是通过《环球报》说：“很高兴能有欧洲的豪门俱乐部对我感兴趣。”
　　没人知道波图加尔报告中对卡诺斯蒂的收购建议是什么，不过桑托斯小将不是他向技术推荐的唯一人选。波图加尔跟格雷米奥中场道格拉斯科斯塔的经纪人通过电话，形势在朝着有利于皇马的方向发展。由于受到全球金融危机影响，格雷米奥不打算在科斯塔身上坚持索要2600万欧元的毁约金，只要对方愿意支付900万欧元，格雷米奥就可以在冬季放人，条件是：让道格拉斯参加剩下半个赛季的南美解放者杯。在此事上，波图加尔需要向米亚托维奇请示，而黑山人此前以转会费太高，球员年龄太小为由，并不力主在冬季转会期买人。
　　除了上述两人，波图加尔向皇马技术组推荐的巴西新星还包括马金尼奥斯、简、古尔赫梅和蒂恩尼奥等人。昨天，巴西的《兰斯体育报》专门刊出了一篇新星吸引西班牙两大豪门皇家马德里和巴塞罗那注意力的文章，他们提到的三名球员是科林西安队的蒂恩尼奥，格雷米奥队的科斯塔和桑保罗队的埃尔纳内斯。波图加尔目前回程行期未定，他会继续留在巴西为皇马考察年轻球员。(JoJo)

