皇马前锋艰辛情路遇美女炸弹 少女勾人杀人不眨眼(图)
　　罗马内拉·阿玛托，这个名字在阿根廷和南美都不再让人感到陌生。这位模特儿之所以出名，不仅因为她从14岁开始就成为职业模特，更因为她的男朋友是哈维尔·萨维奥拉。
　　自2001年世青赛上一鸣惊人，到加入豪门巴塞罗那、辗转摩纳哥和塞维利亚，直至如今披上洁白的皇马战袍，萨维奥拉的职业生涯虽经历起起伏伏，但一直保持着较高的水平。比起在足球场上的表现，“小兔子”的感情生活极少为人所知。最初从河床转会巴塞罗那时，人们只知道他有个学生女友，由于后者要在阿根廷完成学业，两人不经常见面，媒体甚至连她的名字都时常拼错。此后两人的具体分手时间外界也不得而知。一直以来，萨维奥拉身边最重要的女人似乎只有一个——母亲玛丽娅。
　　然而一年多前，一个叫做阿玛托·阿玛托的阿根廷女孩出现在萨维奥拉的生命中。27岁的萨维奥拉虽已不再是当年世青赛上初出茅庐的小男孩，但由于那张始终未脱稚气的脸，以及本就不太高的个头(1.68米)，所以与阿玛托在一起时，两人看上去还是像一对尚处学生时代的恋人！
　　为了当模特，阿玛托很小就放弃了学业，13岁时离开就读的初中。她的母亲卢克莱希娅年轻时就曾是一位模特，阿玛托可谓子承母业。
　　模特生涯让阿玛托做出了不少牺牲，除了无法继续学业，她也很少能和同龄伙伴一起出门，因为她经常因为工作去各地旅行，去年她还曾专门飞去德国为国际知名的护肤品牌妮维雅拍广告。
　　阿玛托的清纯和美艳让许多阿根廷人惊呼，她就是名模瓦莱里娅·马扎(Valeria Mazza)的接班人，也有人称她为阿根廷的洛丽塔(著名电影Lolita中的主角)。与萨维奥拉的恋情公开后，阿玛托的人气更加高涨，尽管她并不认为自己的知名度与萨维奥拉有什么关联。“萨维奥拉最让我喜欢的地方在于他的谦逊和平实。”阿玛托说，“因为大多数名人都很高傲，经过你身边的时候都不会仔细看你一眼，但他却完全相反。他就像是街区里的一个男孩，非常单纯。与此同时，哈维尔还是一个特别有绅士风度、很浪漫的人，这些都很吸引我。”
　　萨维奥拉的确是个宽厚、有绅士风度的人，他给予阿玛托足够的自由，让她可以随心所欲地继续自己的模特事业。此前阿根廷球星迭戈·西蒙尼还曾逼迫他的模特妻子卡洛琳娜做出选择：要么婚姻、要么职业。
　　阿玛托则有足够时间在阿根廷继续工作，只是这样一来，她和萨维奥拉见面的机会就大大减少，因为后者还留在西甲踢球。“我们经常通过电话或者网络联系，”阿玛托说，“这也经常给我造成一些困扰，但我试着去适应这种情况。我知道他不会因为我放弃足球，但我也不会因为他放弃自己的工作，我喜欢我的工作，我不喜欢因为必须成为'某人的妻子或者女友'而放弃自己的事业。当然，我也梦想组建一个家庭，成为一个母亲，但在这之前我希望自己能在职业上获得成功。”
　　因此，短期内阿玛托不可能随萨维奥拉前往西班牙定居，“除非有一天我能在欧洲得到类似的工作机会，”阿玛托说，“不过目前为止我喜欢这样，我每两个月就会去一趟西班牙看哈维尔，没有一对情侣能够长期不见面却能保持感情。”
　　在马德里短暂停留期间，阿玛托经常和萨维奥拉出去逛街，或者看电影，她说很满意自己和萨维奥拉母亲玛丽娅的关系，“我们是好朋友”。萨维奥拉是阿玛托公开承认的第一位男友，“也是我至今唯一的一个男友。”她说，“我们都曾为了彼此的事业很早离家，因此我们非常理解和尊重彼此。当然我们会经常想念，都渴望能在一起待尽量长的时间。但这样的距离有时候也能让我们的关系更加成熟和稳固，我相信，就算哈维尔必须去中国踢球，我和他之间的恋情也能保持下去。”
　　开始模特生涯的阿玛托离开了自己在帕拉纳的家人，长时间居住在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯市的一个街区，同住的伙伴都是同一个模特公司的女孩。她承认这种与家人和男友的距离偶尔会让自己感到难受，但她仍为此感到自豪，“我现在几乎过着一个20岁女孩的生活。”
　　阿玛托不喜欢被称作萨维奥拉的女友，“在认识他之前两年，我就开始了职业生涯，我一直在努力提高自己。”据说14岁的她首次出现在镜头前时甚至手足无措，“非常害羞”。但今天的她显然摆脱了害羞和不知所措。看到她的许多性感图片，不少男人都会发生错觉，这究竟是一个少女还是一个成熟的女人？有人也因此给她发来不少追求的短信，但阿玛托都一一回绝，“我还没有成年呢”。但阿玛托其实很清楚，“洛丽塔”这个角色她只会在萨维奥拉面前扮演。
　　阿玛托个人资料
　　生日：1991年3月9日
　　出生地：帕拉那(阿根廷)
　　职业：模特
　　身高：169cm
　　三围：83-59-88
　　(本刊驻意大利记者 汪玮)

