皇马国王杯赛惊魂一幕 大将突然假死双眼泛白(图)
　　新浪体育讯　皇马2比3负于丙级球会皇家联合队。比赛中最触目惊心的一幕并非是最后的比分，而是皇马球员，西班牙欧洲杯冠军成员德拉雷德在无任何征兆，与对方球员也没有任何身体接触的情况下，突然倒地昏厥，并且失去了意识，皇马队医立即入场对德拉雷德进行了紧急救治，随后将其送入医院。 
　　德拉雷德是在比赛进行到第13分钟时出现意外的。当时皇马在对方半场结束进攻，德拉雷德在皇家联合队禁区外，没有与任何人存在身体接触、正常行走的情况下突然倒地，双眼泛白，继而失去了主动行为意识而不省人事，迪亚拉、伊瓜因等皇马队员见状立即示意队医马上进场。
　　这一场景不免热让人想起一年多前塞维利亚边后卫普埃尔塔突然在西甲赛场上晕倒的一幕。皇马队医进场后，先是用手拍打德拉雷德双脸，没有得到任何回应，工作人员随即用担架把德拉雷德送回了皇马更衣室。这个过程中看台上的皇家联合队球迷鼓掌为德拉雷德加油，场面相当感人。
　　据皇马工作人员透露，在更衣室中德拉雷德的意识已经恢复清醒，中场休息时主教练舒斯特尔还看望和问候了他的情况。身体状况稍微稳定之后，德拉雷德自己走进了救护车。
　　“德拉雷德突然晕倒看起来是由于体力方面的原因引起的。”稍后，皇马医疗组长卡洛斯解释说，“他整晚都会在医院接受观察，如果没有其他情况，他会在第二天返回马德里然后再接受进一步的检查。目前来看，德拉雷德一切正常，身体没有任何问题。”(N.K.) 

