苏群：王治郅只见挡拆不给球 钢铁长城何日重现？
　　记者苏群8月3日评述 如果把中国男篮三大中锋比作中国长城的三座“烽火台”，那么，“烽火台”现在是否已经狼烟升起，遥相呼应？没有。当漠北风沙滚滚，战尘冲天，长城以南依旧莺飞草长，歌舞升平。我们的三座“烽火台”看似屹立巍峨，却呼而不应，各自孑然。
　　“钻石杯”上打完伊朗队，尤纳斯和记者见面时一脸喜色，神情比前两场轻松得多，他甚至用“很出色”和“满意”来形容中国男篮对伊朗的表现。很可惜，虽然中国队以75比46胜了伊朗队29分，但这不是奥运会的一场正式比赛，而且伊朗也不和中国队同组，比赛强度甚至不如亚锦赛的决赛。
　　中国队只剩下一场热身，虽然对手是俄罗斯，却因为封闭作战不公开，没有人知道那一战中国队的状态如何。
　　中国长城，三座“烽火台”，三大中锋，还有六天，你们准备好了吗？
　　姚明在走过混合区的时候，对着数不清的话筒和录音笔说：“这个问题，最好去问尤纳斯。”
　　姚明>>巨人得分在流失 
　　"斯杯"、"钻石杯"共六战，姚明完成了从复出到奥运会的准备之路。尽管姚明在两年前世锦赛前，也经历了受伤、手术和"斯杯"恢复的过程，但像今年这样状态回归缓慢还是第一次。中国男篮历届大赛的备战之仓促，以北京奥运为最，尽管除姚明以外在3月就已经吹响集结号。
　　从"钻石杯"上姚明的神态中，可以读出他内心的焦急。首战打完安哥拉队后，姚明和队友们大踏步离场，居然没有经过规定的混合区，让上百名记者空等一场，后悔没有到另一个出口等候。第二战输给澳大利亚队，看得出无论尤纳斯还是姚明，都想赢下这场球，但姚明这一战只得14分和7个篮板。澳大利亚队对外线的贴身逼抢，让姚明难有接球机会，更不用说实施内线单打战术。
　　姚明参加的六场热身，最高21分，最低6分，平均13.3分和5.5个篮板球，其中"钻石杯"三战平均15.7分和5.3个篮板。可以找出多种理由解释姚明得分不高：备战需要虚虚实实，中国队留了一手；姚明尚在恢复当中，上场时间有限，"钻石杯"最长只打了30分钟；对手紧逼破坏中国队的传球。也许各种因素都有，可第三种最突出，否则尤纳斯不会在输给澳大利亚以后，指责对手"不只是防守凶狠，而且有很多小动作，打球脏"。
　　自2002年姚明成为中国男篮核心以来，没有一次不是对手研究的重点，对控球后卫的压迫也从未放松。尽管如此，姚明在2004年雅典奥运会仍然每场拿下20.7分和9.3个篮板，他对新西兰拿了39分，对塞黑得到27分和13个篮板，在日本世锦赛上，姚明甚至以平均25.3分成为世锦赛得分王。中国队可以输球，但姚明在中国队的统治力从未减弱。
　　然而，在南京的中国男篮像这座城市一样连日笼罩在阴雨之中。前两战安哥拉和澳大利亚让中国队失误共达46次，其中姚明失误9次。即使最后一战大胜伊朗，尽管姚明不再有失误，可全队仍达12次。同样在"钻石杯"上，同样在恢复中的阿根廷队，面对同样凶狠的澳大利亚，失误为14次。

