梅西讲话难以讨好马拉多纳 拜仁铁卫为球王上马疯狂
　　记者程征、张力报道
　　里克尔梅在马拉多纳任职消息披露前3天曾接受长篇采访，称比安奇始终对执教国家队有热情。罗米没押对宝，比安奇被格隆多纳甩掉了。好在迭戈不会不用里克尔梅，因为球王十分欣赏罗米。
　　聪明梅西不讨好
　　梅西的嘴很乖巧，巴西莱辞职后，他第一时间说是到了该变一变的时候，并支持巴蒂斯塔执教，因为了解他。老马执教的消息披露后，梅西马上改嘴，“我妈梦想让迭戈领导我。”不管怎样，算是把话圆了回来。特维斯在获知老马将上任后直接给他打电话表示祝贺，两人关系一直不错，还曾一起跳过舞。
　　马斯切拉诺近日听到马拉多纳表扬最多，都有些不好意思了。很多人认为迭戈的意思明摆着要让他当队长，马斯切拉诺表示：“我觉得还没做到那么好，还不够当队长。”迭戈最近夸马斯切拉诺实在夸得太狠了。其实，早在马斯切拉诺18岁时，比拉尔多就夸过他：“真看不出，18岁的人有着28岁的成熟。”在后腰位置，不沉稳老练怎么成呢。如今，自然谁都认为队长袖标就要戴到他胳膊上了。
　　阿根廷现役球员中，也许除了准女婿阿圭罗，就属特维斯和马拉多纳走得最近。特维斯除了打电话还对媒体发言，称对马拉多纳出任主帅打心眼里高兴。说来也怪，阿根廷人最热衷的舞蹈早已不是探戈，探戈只是舞台上和广播里的经典，人们更热衷的是昆比亚舞蹈和歌曲。这是先流行于哥伦比亚的加勒比风格音乐，这些年在阿根廷风靡，马拉多纳、特维斯、阿圭罗都很痴迷，都上过舞台、灌过唱片。除老马曾去博卡看望过队员，特维斯还与他在舞台上有过交流，马拉多纳也很喜爱特维斯，“待他就像待我儿子。”
　　特维斯是消息公布后对媒体讲话最多的人，而且他的话很有分量：“掌控我们这么一批球员可不是件容易的事，我们在各自球队里都是偶像级球员。迭戈应该多用脑子想，而不是用心去想。”听听这口气！这种话一般人是绝对不敢说的，多么切中要害。但特维斯不怕，一是他性格如此，爽快直率，二是他说这话是为迭戈好，也是为阿根廷队好。由于这句话，特维斯在所有表态球员中成为最突出的人。
　　梅西则有点言多必失，上次谈话曾引起猜疑，被看作为巴西莱下课叫好，后来出面更正也没讨到好。但他在巴萨的地位又让他躲避不得，媒体始终对他紧追不舍。梅西脑子很灵活，可还是招架不住。这次他对媒体说的话也不少，但赞誉老马的话谁听呢？被特意摘走的只有两句，除上文那句“我妈梦想让迭戈领导我”，另一句是“我不会恨迭戈的”，老马曾说他自私呀。
　　主力中卫为他疯狂
　　10月30日下午，驻德国记者(张力)来到慕尼黑采访拜仁，一天前刚代表拜仁联赛2比1逆转法兰克福的阿根廷国脚德米凯利斯如约来到记者面前。对于有关马拉多纳的问题，这位国家队主力中卫出言谨慎，但也表现出所有阿根廷人对于马拉多纳的崇拜和期待。
　　由于德米凯利斯的采访需要通过翻译完成，因此每当翻译在和记者说话的时候，德米凯利斯总会瞄一眼桌上《慕尼黑晚报》关于马拉多纳一事的报道。他对于马拉多纳的崇拜，从一个细节就可以反映出来。当记者问他“今天阿根廷谁在过生日”，德米凯利斯看看手表上显示的10月30日，马上微笑起来，“我也是刚刚知道是他，的确有些意外，所以恕我今天不能谈太多关于迭戈的内容。”
　　正说到这里，旁边一个房间刚接受完《世界报》采访的托尼和意大利同胞奥多走了出来。托尼看到德米凯利斯，高呼：“这是世界上最好的球员！”接着托尼振臂欢呼，嘴里念的是马拉多纳的名字！这个玩笑让德米凯利斯无可奈何地笑着摇起头来。
　　德米凯利斯告诉记者，虽然他是从河床走出，而马拉多纳是博卡青年的象征，“但是迭戈的名字，对于任何一个阿根廷人都意味着偶像。”德米凯利斯很清楚马拉多纳在北京奥运会现场所引起的轰动，但他认为：“全世界任何其他地方，都不可能真正理解我们对于迭戈的疯狂，以及他让我们觉得是多么幸福。”至于马拉多纳的执教前景，德米凯利斯的看法非常明确：“他是一个为了足球疯狂的人，阿根廷队一定会在他的执教下前进！”

