潜水艇脱掉铁布衫就被戳成窟窿 3场比赛已丢了12个球
　　特约记者 沈庆丰 
　　庸俗的武侠小说中，往往有这样的故事，那就是历经一场场恶战，击杀无数强大对手的大英雄，却往往会出人意料地死在一位毫无功力的小人物手中。能擒蛟龙，却意外被蚊子咬死，这种命运的捉弄，如今在比利亚雷尔身上也得到验证。
　　本赛季，大风大浪根本就难不倒佩莱格理尼的球队，但一条小小的阴沟，却让他们翻了船。在0比5输给埃积多波利前，比利亚雷尔保持了17场比赛不败(13胜4平)，上一次他们输球还是在4月13日，当时他们客场0比1输给阿尔梅利亚。本赛季，比利亚雷尔在客场逼平过强大的曼联，主场战胜过苏超劲旅凯尔特人，西甲联赛中也是攻无不克，然而，一支名不见经传的小球队，却让他们出了丑。赛后，西班牙媒体在纷纷称赞埃积多波利创造了神话同时，也都惊讶于比利亚雷尔在对阵丙级球队时的不堪一击。
　　曼联做不到的事情埃积多波利做到了，这就是足球的怪异之处。比利亚雷尔上一次输掉5球还是2007年9月2日，但当时战胜他们的是豪门球队皇马。“这是很可悲的，是一大耻辱。根本不应该踢成这样。我承认对手远远好过我们，他们跑动更积极，这场大比分的失利也证明，如果你不付出努力，那任何等级的球队都可能战胜你。”比利亚雷尔俱乐部主席罗伊格赛后非常生气，不过，他还没有完全放弃希望：“足球和其他运动一样，一切结果都是有可能的。我们承认要想逆转非常困难，但也不能放弃。”

