董希源：国米应被判点球+红牌 穆帅队内四面树敌
　　新浪体育讯　不可思议第9轮，非典型的意甲联赛。在本周三晚上，那不勒斯、乌迪内斯、AC米兰、拉齐奥和尤文图斯都取得了胜利，但是胜利者中间，却没有国际米兰的名字。穆里尼奥的球队没有能够在缺少了穆图和吉拉迪诺的佛罗伦萨身上全取3分，蓝黑军团在本轮比赛后，从并列第一，跌到了第四，被那不勒斯和乌迪内斯甩开2分的同时，国际米兰还被AC米兰反超了1分。说实话，1分的差距绝对不算大，但这对于自赛季开始一直领先同城对手的国际米兰来说，很有象征意义。本轮比赛后，反应出的另外一个问题，就是榜首的竞争尤其激烈，和这些年来的意甲联赛完全不同。从积15分的尤文图斯、卡塔尼亚开始，到积20分的乌迪内斯和那不勒斯，在狭小的5分差距内，居然聚集了包括AC米兰、国际米兰、佛罗伦萨、拉齐奥、热那亚等球队在内的9之球队。
　　本周三晚上的比赛，再次验证了乌迪内斯和那不勒斯的实力。在丹尼斯的带领下，那不勒斯3比0轻取雷吉纳，这也是他在意大利的第一个帽子戏法。在加上本轮表现出色的萨拉特、以及为乌迪内斯首开记录的桑切斯，我们很好奇的想知道，那不勒斯、乌迪内斯、拉齐奥是怎么发掘出如此出色的南美球员？面对抱定决心死守的雷吉纳，那不勒斯表现出了一支伟大球队的决心和实力，德尼斯的3个进球，更是来自哈姆西克和拉瓦茨的合作。想知道那不勒斯崛起的秘密是什么吗？让我们听听21岁的哈姆西克是怎么说的，“对我们来说，AC米兰和雷吉纳，这两个对手是完全一样的。我们不惧怕前者，也不轻视后者。”恰恰是在本周日，那不勒斯就要到圣西罗，接受AC米兰的考验。对那不勒斯人来说，意甲冠军到底是不是一个“梦”，这个周末，我们就会得出结论。客场挑战AC米兰，就是那不勒斯的期中考试！
　　乌迪内斯则跟上了那不勒斯人的步伐，记住这个名字，马里诺，曾经在短时间内把卡塔尼亚从丙级联赛带到意甲，并成功率队保级的人。如今看上去，他很像几年前的斯帕莱蒂。本轮乌迪内斯在客场，令人信服的击败了本赛季的大黑马--曾加执教的卡塔尼亚。而我们要弄清楚，在本轮比赛前，卡塔尼亚在主场从来没有输过球，而且拥有意甲失球最少的后防线。乌迪内斯的前锋线，还表现出了惊人的进球能力。这倒不是说乌迪内斯有什么最佳射手，而是这支球队所有的前锋都有进球，并且都知道如何在关键时刻进球。
　　AC米兰也没有放弃它的机会。一个慷慨的点球，保证了AC米兰的胜利，但球队在明显的进步中。对米兰来说，比赛的尾声之所以那么艰苦，这也是锡耶纳的功劳，本场比赛中，米兰的对手从来没有气馁过。在近8轮比赛中保持不败，AC米兰还在本轮比赛后超越了国际米兰，成为几大传统豪门中积分最高的球队。本周日，AC米兰还有机会拿下那不勒斯，这对双方都是一次考验。
　　比乌迪内斯资格更老的“斑马军团”也表现不错，但尤文在本轮的胜利，更多的依靠了一位球员，他就是36岁的“年轻”老将内德维德。我们之所以说他年轻，是因为从他在场上的奔跑和表现看，我们根本看不出他已经36岁了。笔者甚至觉得，他和当初效力拉齐奥的那个金发青年比，没什么区别，只是经验更老道，跑位更准确了。尤文取得了联赛中的两连胜，正式走出了“内德维德坚决不肯承认的危机”。
　　热那亚则验证了，它确实是只主场龙。在它的第五个主场，取得了第5场胜利，不再只有米利托，莫塔也开始进球了。热纳亚的引进的球员开始起作用，加斯佩里尼的工作开始出成效。曾经带领尤文青年队在意大利青年联赛中数次夺冠，尤文是不是可以认真的考虑他了呢？都灵和拉齐奥则在本轮比赛中表现出复苏的迹象，前者在4连败后击败了亚特兰大，比胜利更重要的，是这支球队似乎重新找回了自信心。拉齐奥则结束了它的黑色10月，虽然德里奥-罗西的球队只是依靠曼托瓦尼的乌龙球取胜的，但萨拉特、潘德夫都在进步中，尤其是罗基的复出，这非常重要，对拉齐奥来说，最黑暗的时候也许已经过去了。
　　佛罗伦萨呢？没有穆图，没有吉拉迪诺，上一次在周三比赛时，它收获了拉齐奥的3个耳光，这一次却得到了一个0比0，虽然四连胜被中断了，但我们却不能说它失去了什么，因为穆图的膝伤和吉拉迪诺的停赛，让这支球队缺乏了进攻手段，目前处在静养状态的穆图，甚至还有可能在近期内再来一次手术。但即使是这样，普兰德利的球队也让国际米兰遇到了巨大的困难。事实上，穆里尼奥的球队费了不少力气，却没有什么进球机会。连续两个0比0，让一度独自领航意甲的国际米兰，跌到了现在的第四名。坚持他的4-3-3阵型，放弃了攻击型前卫，穆里尼奥的三前锋中，却只有一名是真正的前锋，中场也无法为前锋线输送炮弹。葡萄牙人为什么不可以像之前的某些场次那样，放上第二个真正的前锋呢？
　　但目前处境最糟糕的球队却是罗马。据说，罗马的严格管理，现在已经到了中超的水平，训练的强度和密度都增加了，球员在训练后，都要留在基地，每天只有晚上18点到19点才可以和家人见面，意大利媒体讥讽说，这简直是监狱里的“探风时间”，特里格里亚训练基地不是监狱，也差不多了。罗马和桑普多利亚的比赛，因为暴风雨被延迟了，从朋友到仇人，时隔3年后，托蒂和卡萨诺的拥抱，成为本周三晚上奥林匹克球场内唯一的新闻。仅仅因为在这场只进行了6分钟的比赛中，卡萨诺是桑普多利亚的场上队长，所以在交换队旗时，才有了这个拥抱。从托蒂的面部表情看，拥抱卡萨诺时，他仿佛在承受着巨大的痛苦。
　　只是如此糟糕的天气，也没能让球迷平静下来。托蒂是球迷唯一能够“原谅”的球员，这个周末与尤文的比赛，更是球迷们关注的焦点。“星期六晚上，在都灵不要做叛徒，拿出你们的XX来……”即使天气很糟糕，罗马球迷也没放弃他们对球队的抗议和要求。斯帕莱蒂得到的一个好消息是，与尤文的比赛中，武奇尼奇和梅克塞斯可以上场了。这场比赛，也成了决定斯帕莱蒂帅位的关键比赛。他承认目前的处境都是他的错。斯帕莱蒂在罗马从来没显得像现在这样气馁。俱乐部已经做了最坏的准备，但年轻比特拉帕托尼还大的老帅马佐内却拒绝出山，最多只答应帮助调整更衣室内的关系。
　　本周二，罗塞拉·森西召见了斯帕莱蒂，都说了些什么？罗马主帅说：“她想见我，她告诉我，始终对我有信心。我很感激她。我的位置很重要，所以，我比队员的责任更大。而她是俱乐部主席，是老板，她可以做任何事情。她需要分析所有这一切，特别是在这个困难时刻。”辞职？“我从来没想过，我不是胆小鬼，我太爱我的工作了，我从来没想过放弃它，但如果我对自己的工作没信心了，我就会辞职。当然，如果俱乐部要求我这么做，这是另外一回事……事情顺利的时候，我没要求过什么奖赏，我不亏欠任何人的。我一直在努力的工作。”关于监狱似的集训？“没有人不满意，我们在一起的时间多了，可以说出自己的想法，一起度过难关。”
　　穆里尼奥面临考验
　　没有吉拉迪诺，没有穆图，佛罗伦萨以一场90分钟的高节奏比赛，阻击了国际米兰，甚至比对手创造了更多的机会。作为对比，国际米兰几乎从来没有真正的进入过比赛，紫百合的防守，让伊布等人也没有太多办法。如果说普兰德利的排兵布阵是迫不得已，穆里尼奥则用纪律，约束了自己的手脚。克鲁斯、阿德里亚诺受到了葡萄牙人的处罚，巴洛特利则不被看好。
　　我们可以说上半场势均力敌，只是布尔迪索在禁区内拉扯帕兹尼，阿根廷人后卫很幸运的被主裁判罗塞蒂饶恕了。这本来应该是一个点球加红牌的判罚。后45分钟的比赛，蓝黑军团就只有被动了，防守尚且可以，却找不到反击的节奏，穆里尼奥在下半场同时换上克雷斯波和维埃拉，换下了令人失望的小曼奇尼和奥比纳，但场上的情况，却没有什么太大改观。中场休息之后，国际米兰又迟到了两分钟，不难想象，本周之内，莫拉蒂的俱乐部又会收到一张6000欧元的罚单。
　　国际米兰在比赛中暴露出的最大问题，是它的中场缺乏组织。没有坎比亚索，国际米兰的工兵们无法把中场和前场衔接起来，恰恰是这个坎比亚索无法上场的时候，国际米兰得到了两个沉重的0比0。对比起来，佛罗伦萨更像一支球队，一个整体。只是缺少了吉拉迪诺，让这支球队仿佛一支机敏的猎犬，却没有了牙齿。在佛罗伦萨，相对于与热那亚的比赛，国际米兰确实有一丁点进步，但蓝黑军团失去的这4分实在太关键了，特别是在AC米兰和尤文都连胜的时候。
　　在伊布也不在状态的时候，只有塞萨尔履行了他的职责，国际米兰能拿下这一分，还多亏了巴西人挡出了帕斯夸尔的任意球，那几乎是个奇迹。小曼奇尼除了一次击中横梁，并没有什么太多的表现，我们其实很很想知道，看看奥比纳和小曼奇尼的这种表现，真的有必要那么严厉的处罚阿德里亚诺、克鲁斯和巴洛特利吗？！我们也承认伊布是个天才，但天才就可以在一年中解决国际米兰的70场比赛，不需要休息，不需要调整状态吗？在穆里尼奥束缚了自己的手脚后，我们还发现，本场比赛中，国际米兰的后防线还算顽强，但从中场开始，一直到前场，实在是不堪入目。
　　据说，穆里尼奥多阿德里亚诺尤其恼火。让葡萄牙人生气的，并不是巴西人与热那亚比赛时的表现，也不是巴西人在那场比赛后，在歌舞厅一直泡到凌晨4点半，而是他在28日的训练中，稍微迟到了5分钟。葡萄牙人觉得，阿德里亚诺背叛了他，也已经不再用先前单独沟通的手段，与阿德里亚诺交流，现在，穆里尼奥的方法，更像是曼奇尼的冷处理。这在某种程度上，刺激了阿德里亚诺的经纪人。他希望穆里尼奥能宽恕阿德里亚诺，甚至说出了“上帝也会原谅”的名句。可穆里尼奥强调，“背叛我的人，还有许多路要走。”
　　国际米兰俱乐部、球迷和媒体，都开始有些为球队的前锋线担心。克雷斯波注定要走人，夸雷斯马和小曼奇尼对现在的情况都不是很满意，穆里尼奥同巴洛特利、克鲁斯的关系冷淡，穆里尼奥同阿德里亚诺的关系，现在也很微妙，葡萄牙人真正倚重的只有伊布。和这形成对比的，是国际米兰密集的赛事，佛罗伦萨只是个开始，后面还有雷吉纳和欧冠联赛，球迷和媒体希望穆里尼奥能够放下一些自尊心，在蒙塔里也缺阵一个月，坎比亚索和斯坦科维奇都身体状况不佳的时候，给达科特、克雷斯波一些机会。而且他也没必要把自己同克鲁斯的关系，弄得如此之僵。顺便提一句，阿根廷人的合同明年6月30日到期，国际米兰现在依然没有和他提起续约的事情，这是否意味着两个阿根廷人(克雷斯波和克鲁斯)在2009年都走人呢？
　　小学生克鲁斯造反了，阿德里亚诺也和穆里尼奥吵架了，就在这个时候，曼奇尼也搀和了进来。“在国际米兰的这4年，不可能轻易忘记，我的心现在还在为这个球队而跳动，对于蓝黑两色，我还有一种强烈的感觉。”当被问到“是否乐意回国际米兰执教”时，曼奇尼回答说：“为什么不？非常乐意。”
　　穆里尼奥是个聪明人，也在切尔西被锤炼过，越是在这个困难的时候，就越需要他平心静气。对于球队，莫拉蒂选择了不干涉，百分之百的相信穆里尼奥的处置。笔者觉得，这是一个正确的决定。但莫拉蒂主席同时也暗示，要用一些手段，处理好球队内部的关系，而不是一味的强硬，这也是10几年来，莫拉蒂主席的经验之谈了。
　　我们都知道，穆里尼奥是个有话就说的人，两个0比0之后，葡萄牙人当然会被记者们批评。本周四，他为自己辩护说：“我们虽然连续2场比赛没有进球，但也连续4场比赛没有丢球了。在都灵，在罗马，我们都占据了绝对主动。现在，我们的后边更平衡了。”葡萄牙人认为，在佛罗伦萨，小曼奇尼和伊布也有过机会。如果国际米兰上半场进球了，情况就完全不一样了。“我的换人？我总是优先考虑进攻的。而且联赛不是现在结束，现在的积分榜不重要，不存在冬季冠军。”
　　只是莫拉蒂看到了更多的困难，很明显，国际米兰的1号不是很满意，但他也强调了，新的赛季、新的教练、新的阵型、新的套路，这些都需要时间。阿德里亚诺和克鲁斯？“因为穆里尼奥(而不是国际米兰俱乐部)需要表现出他维护纪律的意志。”AC米兰反超了国际米兰。“我不担心，因为我相信球队的实力，但也需要把实力表现出来。”莫拉蒂还明确否认阿德里亚诺会在明年1月被租借出去。
　　也有人告戒国际米兰，告戒莫拉蒂，要有耐心，要相信穆里尼奥，这个人正是卡佩罗。“他是一位非常有个性的教练，在我们这个行业里，这非常重要。”卡佩罗说，他很看好国际米兰，因为球队的实力，国际米兰是欧洲最强的队伍之一，也因为穆里尼奥很出色，但葡萄牙人需要时间和耐心。
　　AC米兰点球争议
　　我们可以套用一句意大利的习惯用语，来形容AC米兰的胜利，来的有多么艰苦。“汗水湿透了7件衬衫”！安切洛蒂的球队，在比赛结束前，才通过卡卡的进球，敲定比赛结果。在积分榜上，米兰也攀升到了第三位，只比并列第一名(乌迪内斯和那不勒斯)少1分，并反超国际米兰一分。如果说国际米兰的问题在中场，尤文的伤病全面开花，AC米兰的问题则在后防线上。老当益壮的马尔蒂尼都不能坚持了，前拉齐奥队长法瓦利只好就去充当中后卫了，好在小将安东尼尼已经成熟了起来，而跑不死的赞布罗塔总能上场。比赛中，锡耶纳给米兰制造了许多的麻烦，是因扎吉的进球和卡卡罚进的点球--这两个细节--决定了米兰的胜利。而且这场比赛着，我们又看到了一个伟大的加图索。全速的奔跑，这还不够，加图索甚至又有一次精彩的助攻。中场的防守非常紧密，他还能参与进攻，米兰当地媒体都说，如果队长袖标起了这么大的作用，不如让加图索一直戴下去好了。
　　锡耶纳方面则抗议了那个确实很慷慨的点球。“点球不存在，我们以这种方式输了球，很遗憾。”比锡耶纳主帅更严厉的，是点球的制造者波尔塔诺瓦，“因扎吉问我当时为什么不抗议？因为我怕再吃一张黄牌，错过下一场和佛罗伦萨的德比。但那个点球不存在，如果吉拉迪诺被停赛两轮，我不知道为什么因扎吉不可以……”因扎吉则显得很平静。AC米兰的9号说：“录象不是很清楚吗？慷慨？慷慨也是点球。他碰到我了。”可这个接触非常轻微。“以比赛中的速度计算，那就是点球。当然，每个人可以有自己的判断，总之，我没有必要故意扑倒在地上，因为当时我正在射门。我明白他们的痛苦，这个球决定了比赛结果，但我们也曾经碰到过类似的事情。”超级皮波说，他现在的情况每好，3场比赛下来，都有进球，这就是最好的证明。“而且这几个球，对我们的夺冠很重要，我已经35岁了，希望看到这个冠军。好在这里的环境，对我帮助很大。”比赛之后做什么呢？阿德里亚诺和小罗去了歌舞厅……“我不去，我马上回家睡觉，到了我的年龄，我需要马上开始恢复，现在就必须开始考虑下一场比赛。”
　　提到歌舞厅，小罗和阿德里亚诺在27日晚上，折腾到凌晨4点半，穆里尼奥为此发了脾气，安帅的态度就不太一样。小罗因为有伤，错过了本周三的比赛，也许周末也上不了场。“小罗和阿德里亚诺一起玩到了4点半？没问题，是我批准的，也许是因为他身体不好，才这么早回去的，我准许他玩到5点。那是他的休息时间，他可以做自己想做的事情，我是他的教练，又不是他的保密。”安切洛蒂笑着说。和国际米兰的满城风雨比起来，这里的气氛很和谐，怎么在更衣室里具体的和小罗、球队沟通？安切洛蒂的真实想法如何？我们都不得而知，但无论如何，安切洛蒂的处理方法，显然比穆里尼奥的高明一些。
　　米兰超越国际米兰，这当然让加里亚尼很开心。他告诉媒体：“我们习惯了，因为我们是AC米兰，所以我们就处在高位。”他同意穆里尼奥的说法，意甲冠军不是在10月或者11月决定出来的。“所以，那些习惯了高位的球队才有机会。”AC米兰在3年来，还是第一次在国内联赛的积分榜上超越国际米兰。“是吗？我真的不知道。那就是从2006年开始吧，有些话题(足球丑闻)，我们还是不谈了。”加里亚尼重申，米兰这个赛季的目标，就是意甲冠军和欧洲联盟杯。“周三的比赛前，队员们希望我不要在球场上公布其它场次的成绩，这种事情，以前从来没有发生过。这说明什么？我们现在重视意甲联赛了。现在和2007年年底不一样，当时，我们只想着世界俱乐部杯。”加里亚尼似乎想说，前几个赛季，AC米兰的目标不在意大利，所以其它球队才有机会，现在，米兰回来了，它的对手要小心了……
　　就在安切洛蒂和加里亚尼瞄准国际米兰的时候，没有随队去佛罗伦萨的莫拉蒂，和桑普多利亚的老板做了一笔大生意，莫拉蒂的萨拉斯公司，从后者手里，购买了西班牙南部的若干个加油站。面对全球性的金融危机，莫拉蒂也需要调整经营策略。莫拉蒂主席还是找到了时间，调侃一下AC米兰的官方数据。“他们说80万球衣比拿一个意甲冠军更重要？如果真是卖出了80万件球衣，我也赞同，但据我所知，(小罗的球衣)现在只卖了18000件。”但莫拉蒂承认，AC米兰是国际米兰在联赛中的对手，“我早说过，今年的意甲联赛，就是一场漫长的德比。那不勒斯、乌迪内斯也许会坚持一段时间，但AC米兰的实力真的很强，这不需要我们多说什么……”

