穆里尼奥公开和阿德撕破脸 国米国王注定告别球队？
　　记者王勤伯报道 本周三，尽管国际米兰全队已经在佛罗伦萨准备晚上和紫百合的比赛，阿德里亚诺仍然按时出现在皮内蒂纳基地，和没有进入比赛名单的其他6名队友一起训练。经历了周二的“迟到门”风波后，阿德里亚诺在24小时内恢复了平静，但他的前途却难以预测。
　　上周日晚，阿德里亚诺和小罗在迪厅里玩到了凌晨4点，周二上午他训练迟到。《米兰体育报》说，迟到的阿德里亚诺当时立即被穆里尼奥赶回了家。穆里尼奥当着队长萨内蒂的面对他说：“你和我已经结束了。”而阿德里亚诺情绪也很激动，跑回更衣室去和队友们告别，“再见吧，因为我要回巴西了。”
　　没有人能够要求足球运动员像圣方济各教士一样只要面包和水，工作和休息，但阿德的问题实在严重，因为在曼奇尼时代他逐渐走向职业生涯最低谷，就是因为放纵的场外生活，国际米兰最后不得不决定将其送回巴西调养一段。穆里尼奥入主国际米兰后，俱乐部征询其意见后让阿德从巴西圣保罗回来，没有立即将其出售。穆里尼奥给了巴西人很多信任和鼓励，赛季初阿德逐渐展示出了恢复的迹象。不过他改不掉随性的习惯，实际上穆里尼奥的规矩很清楚而且对任何人都适用，即使是麦孔这样的绝对主力，也因为一次迟到被穆里尼奥惩罚性地逐出比赛名单。
　　阿德最近的放纵和他重新入选巴西队有关系，巴西球员总是容易把为国家队效力当作终点。尽管因为累积黄牌错过10月15日对哥伦比亚的比赛，阿德仍留在巴西玩，直到16日才返回意大利。此时距离他上一场比赛已经有5天，而且中间他根本就没有怎么训练。这也是为什么穆里尼奥在国家队比赛日后对罗马的联赛中，让替补球员奥比纳出场，阿德90分钟都坐在替补席上。
　　或许是接受了经纪人热马尔的建议，阿德保持了克制，不再轻易扬言回巴西。最近巴西队主帅邓加会在助手尤尔津霍陪同下寻访欧洲豪门，其中一站就是皮内蒂纳，他将听到关于阿德的什么故事？邓加解释自己的旅行目的时说：“主要是希望观察球员们在训练中的表现，和每一天都和他们有接触的俱乐部教练们进行交流，并取得彼此的理解。”
　　意大利多家媒体都对阿德的前途表示怀疑，认为既然他仍然无法管束，国际米兰明年1月将设法将其卖出或者租借走。莫拉蒂周四接受记者采访时，首先支持了穆里尼奥严肃纪律的做法，“教练的做法都是为了维持纪律，我对每一名球员都一样喜欢，因此没有偏爱。阿德被租借走？我不认为会这样。他仍然是一个棒小伙，重要的是走对自己的道路。”
　　《米兰体育报》透露，克鲁斯在对热那亚的比赛后被穆里尼奥排除出参赛名单，罗马已经找上门来，试图将其在1月份挖走。但穆里尼奥对克鲁斯并无清洗之意，仅仅是因为不严格执行技战术布置对他施以短暂的惩罚，阿德的问题要严重得多。下周去塞浦路斯的冠军杯客场，克鲁斯极有可能随队出征，阿德会怎么样，完全看他此后训练中的表现了。

