诺维茨基想当旗手不容易 反对者称违背德意志传统
　　记者高嵩报道 “我实在想象不出在德国还有谁能比德克(诺维茨基)更适合当旗手，”这是近日一位德国网友在某个论坛里的留言。他的话代表了成千上万德克球迷的心声。
　　但“天王”要想当上本届奥运会德国奥运代表团的旗手，难度可不小。毕竟，他从没参加过奥运会，更别提在奥运会上摘金夺银。
　　支持者>>他的人气无可匹敌
　　"当选旗手对运动员来说，是一项荣誉，更是一种肯定，"德国奥委会的一位官员在七月底时说，"我们会在8月6日之前就旗手人选做出决定。"
　　虽然官方迟迟未能选定旗手，但在德国老百姓看来，他们心中已经有了自己的理想人选。上个月末，德国某网站发起了一项投票活动，主题是"评选您心目中最理想的德国代表团旗手"。截至目前，诺维茨基以69%的得票率遥遥领先，理由很简单---数千名网友把票投给了诺维茨基。"试想一下，德国体育界有哪张面孔的知名度能超过德克？"一位德国球迷说。或许这样的说法有待商榷，但就目前的人气指数而言，诺维茨基的号召力，在德国体育界确实独领风骚。
　　就在德国国内开展网上旗手评选的同时，德克的铁杆粉丝们也利用网络发起了另一项与旗手有关的活动---网上签名支持诺维茨基当选德国奥运代表团旗手。
　　短短几天时间，近5000名网友参与了这项网络签名活动。值得注意的是，网友在参与此活动时，需要提供自己的真实姓名和联系方式等个人信息方可进行签名。这就在一定程度上排除了个别网友反复点击页面以增加人气的可能性。因此，德克在这里得到的每一份支持，都货真价实。
　　反对者>>"我们必须遵循传统"
　　旗手评选，德克深得民心。但从现实角度来看，"天王"扛起德国国旗的可能性实在不大。
　　"德克是一个伟大的运动员，但是关于旗手的人选，我觉得应当遵循历届奥运会的传统，"比尔吉特·费舍尔说。身为赛艇选手，她曾为德国代表团赢得过8枚奥运金牌，"开幕式旗手应当由夺得过奥运金牌的运动员来担任。"
　　正如费舍尔所言，过去几届奥运会上，德国代表团的旗手均由奥运冠军担当。费舍尔本人也曾在2000年悉尼奥运会上扛起国旗。
　　此外，四年前的雅典奥运会，德国代表团的旗手由四枚奥运金牌得主、马术运动员贝尔鲍姆担任。而1996年的亚特兰大奥运会，奥运击剑冠军施密特有幸成为了德国代表团的旗手。在德国奥运史上，最近一次由团体项目运动员担任旗手还是1980年的事情。
　　庆幸的是，诺维茨基的有力"竞争者"之一迪特默已经彻底与旗手无缘了。这位曾经夺得过三枚奥运金牌的赛艇选手，将无法按时参加本届奥运会的开幕式---根据日程安排，他至少要等到8月12日才能抵达北京。当然，对于是否当选旗手，德克本人其实并未看得过重。"假如你问我，我会说，如果能当选，当然是无上的荣誉，"他说，"如果没有当选，那也在情理之中。" 

