阿森纳两大主力再伤 媒体称温格惩罚之刀砍向两罪臣
　　新浪体育讯　阿森纳目前倒霉事不断，刚在联赛中被热刺离奇的逼平，接着两员后防大将又出现了伤病，队长加拉斯和埃布很可能错过周末与斯托克的比赛。
　　两个人都参加了4比4的这场比赛，过程中均被踢到，加拉斯出现了脚筋的伤情，而埃布则是膝盖受伤。
　　阿森纳主教练温格确认了两人的伤势。“看起来加拉斯打不了了，也许埃布也是，我们要等明天再看看。加拉斯是脚筋的伤势复发了，埃布则是膝盖，目前他无法正常跑动，而且感觉疼痛。”
　　《太阳报》则披露，除了两个伤员，温格有可能暂时让一些与热刺比赛中发挥糟糕的球员坐上板凳冷静冷静。赛后阿森纳的更衣室里出现了队员互相指责的情况，其中被批评的焦点人物是克里希，他的失误给了热刺打进第三球的机会，另外对于最后时刻没能很好的控制住球而给对手进攻机会，队员也有争论。
　　《太阳报》称，温格对于阿森纳的后防失误已经有所警觉，他表示有些球员自己无法充分信任，克里希和德尼尔森有可能为此付出代价，而替代者的人选中包括宋、图雷、迪亚比和乔鲁。周末对斯托克，对手的长传冲吊战术和高空轰炸可以预见，温格需要一些强悍的防守者。
　　温格让表现不佳的年轻人坐板凳冷静有过先例，森德罗斯曾在面对德罗巴后一蹶不振，温格为了让他从心理上恢复，安排他休息过一段时期，虽然在日后阿森纳肯定还会给此类犯错误的年轻球员机会，但在主教练心中印象分下降已经是无可避免的。
　　(王西)

