马拉多纳：再培养一个巴蒂斯图塔 球迷要爱国不是爱我
　　记者程征报道 马拉多纳将出任阿根廷队主帅的消息是由他自己最先披露出来，后经媒体迅速传播，1986年世界杯冠军主帅比拉尔多出面予以证实。马拉多纳接受了La Red电台采访，讲述了自己得知将拿起国家队教鞭的全过程，尤其是将自己从不安、猜疑到欣喜若狂的心理和情绪变化再现得维妙维肖。
　　10月28日中午时分，马拉多纳正和未婚妻贝罗妮卡吃饭，电话铃声响起。一个熟悉的声音通知老马下午2点去马德罗码头，足协主席格隆多纳在那里等他。不需要再进行任何具体提示了，马拉多纳立刻意识到是去谈什么。马德罗码头是布宜诺斯艾利斯市高档消费区，鳞次栉比地排列着各种餐馆和酒吧。
　　“当时已经12点了，我刚从格鲁吉亚回来一会。放下电话我赶忙冲了个澡，就出发往那赶了。你想想这对我意味着什么？我住在埃塞萨(机场所在地区，距离马德罗码头约35公里)，这就是一趟旅行，像是去圣地亚哥德尔埃斯特罗(位于布宜诺斯艾利斯西北方向约1000公里的城市)！”
　　马拉多纳是边开车边打电话接受采访的。“你问我今天的感觉，这事之后？那就像我两个女儿出生的日子一样。”无疑，迭戈已把这几天看作一生中最幸福的时刻。但毕竟还不是正式宣布迭戈出任国家队主帅，那么正式任命会不会在10月30日他生日这一天？“我们还是不要提前打开礼物吧，但我敢肯定是我生日所能收到的最好礼物。”
　　老马谈起了赶赴马德罗码头时的心思，路上他有点拿不准，通知他的电话中说比拉尔多也在那里，可传说最近这位前国家队主帅和格隆多纳的关系疏远了呀？“事实上我当时还往更坏处想了，对自己说，‘他们不会暗藏一个摄像头吧？’我还猜想也许是蒂内里(著名电视节目主持人)的恶作剧。但当我到那的时候，胡里奥(格隆多纳)告诉我，他和卡洛斯(比拉尔多)相处很好，我这才安定下来。”
　　会晤中明确迭戈是新任主帅了吗？“没有，还有一些事情需要研究，这只是第一次开会。另外，我和比拉尔多也好长时间没见面了。我还要和巴蒂斯塔、布朗(均为1986年冠军队球员)面谈，这件事情刚刚开了个头。”被问到足协为何提供主帅邀约，马拉多纳答道：“咱得公平一点说话吧。以前我的情况不好，今天可是另一段历史啦！”
　　老马透露了阿根廷帅位最吸引自己的地方，“是一天接一天的工作。我们讨论的方案完整包含了我想为国家队所做的工作。第一件事是去看望球员，如果最终选定了我，呵呵。我要去和每个队员谈话，一个人接一个人地说服他们。先和在这里的球员谈，然后去和在欧洲的球员谈。要干很多活，然后把埃塞萨(国家队训练基地)填满。”
　　马拉多纳打开了话匣子就再也止不住，突然道：“我违章了！一边开车一边和你打电话，刚才一辆卡车差点从我头上飞过去。”接着他说，先要去和巴蒂斯塔和布朗谈，让他们过来工作，“如果他们不愿意来，我们会去找别的支持这一计划的人。”老马确认了领队由比拉尔多担任，“有一点很明确，我来领导球队，我给球队喊立定，当然我还要听比拉尔多的。”
　　马拉多纳即将新官上任，亲朋好友都送上祝福，“妈妈说我爱你，我真不想为这句话而崩溃，这是个幸福时刻。老人在看到我走进球场担任国家队主帅时给我送来祝福。但我不想哭，国家队需要一位让人们欢笑而不是哭泣、让人们享受而不是悲伤的男人。”特维斯打来电话，老马对他说：“留点神，你还得上场奔跑踢球呢！”女儿贾尼娜也从西班牙打来电话，向马拉多纳表示了祝贺。
　　怎样看待在国家队选帅中战胜民望最高的比安奇呢？马拉多纳说：“就像在拳台上击败福尔曼、泰森或者蒙松(阿根廷人，前世界中量级拳击冠军)一样。”梦想是什么？“再出一个巴蒂斯图塔。”对球迷有什么要求？“球迷首先要做阿根廷人，而不是马拉多纳拥趸。”最后，马拉多纳应记者之邀，在电话里唱起了一支阿根廷人最熟悉的歌曲：“我们要成为世界冠军，就像在1986年……”

