马拉多纳透露执教思路：里克尔梅让位 利物浦悍将核心
　　记者程征报道
　　10月28日，距离马拉多纳48岁生日还有两天，一场热恋即将展开……
　　当天上午球王从格鲁吉亚飞抵布宜诺斯艾利斯，他刚在那里参加了一次室内元老足球赛。这一天的《奥莱报》上刊登消息说，足协主席格隆多纳表示，两三天内将有关于新任国家队主帅的新闻。格老是三天前从苏黎世回国的，说选帅不着急，几位候选人机会均等。《奥莱报》则铆足劲要把比安奇拱上台，因为他在所有媒体的民意测验中均处于绝对领先地位，只有他出任主帅才是民心所向。为此，《奥莱报》还请来五家国际重量级体育媒体老总开研讨会，包括法国《队报》、西班牙《马卡报》等，大有不把比安奇推上台不罢休之势。
　　中午12点，马拉多纳的电话响起，是足协一位官员打来的，通知他14点到马德罗码头一家餐馆与格隆多纳会面，届时1986年世界杯冠军队教练比拉尔多也在场。马拉多纳立即兴奋起来，他知道这意味着什么……
　　17点左右，马拉多纳即将出任阿根廷队主教练一职的消息迅速传播开来，如一枚原子弹，震惊全国。此时，马拉多纳亲自站了出来，将内情娓娓道来：格隆多纳在会面时明确将由他担任主教练一职，负责球队的训练和比赛；同时请出老帅比拉尔多出任领队，对球队工作进行总协调，并对足协负责；至于助手，格隆多纳要求他优先考虑刚刚带领国奥参加完北京奥运会的巴蒂斯塔和布朗，假若前两者不愿意，再另寻他人。
　　当马拉多纳激动而沙哑的声音经过电波传到人们耳朵中时，那一张张惊愕的面孔逐渐缓和下来，变成各种不同的复杂表情。有人为之欢呼激动；有人则摇摇头表示无可奈何。
　　29日，《奥莱报》在头版头条刊登出一幅大图，那是马拉多纳当年结婚时的照片，中间是迭戈和妻子格劳迪娅，两侧是格隆多纳和比拉尔多。大标题是：国家队的热恋！照片中的三个男人今天再度聚首；至于格劳迪娅，虽然她已与老马离婚，但依然是他的全权商务代表，据说不久前，她还再次向足协转达了迭戈希望出任国足主帅的心愿。马拉多纳为了能在国家队任职已闹了多次，甚至表示哪怕只当助理教练也行；而现在，格隆多纳奉上了主教练之位。
　　一场热恋，十分贴切。
　　迭戈的确像进入热恋一般，除了绘声绘色地向媒体讲述经过外，还风风火火地披露了他的执教思路：里克尔梅适当右移，打11号位置，不作为球队进攻唯一的倚重；马斯切拉诺适当前移，担任核心，“他是队内唯一不可或缺的球员”；5号后腰为加戈；左边是马克西·罗德里格斯；锋线上有梅西和阿圭罗；门将卡里索；两名中卫是德米凯利斯和迪亚斯；两名边后卫萨瓦雷塔和蒙松。在基本框架之上，他还讲述了战术思路和替补变化等。
　　此前在竞选主帅时，老马曾说过：“我已做好了一切准备，会争取到最后一刻。”看来，他的确是有备而来。
　　接下来的工作是什么呢？首先是配备助手，老马接受了格隆多纳的建议，准备力邀巴蒂斯塔和布朗加盟。这二人均为1986世界杯冠军队主力，如能应允，新一届阿根廷队将组成完全的86冠军班底。不过巴蒂斯塔曾说过不打算当助手的话，一旦他回绝，马拉多纳就得另寻良人。
　　其次是与队员逐个谈话，球王已经摩拳擦掌，一天接一天的工作让他兴奋。29日，在尚未得到巴蒂斯塔的回答之前，马拉多纳又有了新的主意：向格隆多纳要求指挥11月19日在格拉斯哥与苏格兰队的友谊赛。这场比赛原计划由巴蒂斯塔指挥，老马只是到场观察。但球王是个急性子，他已经迫不及待把球员们召集在一起，进行训练和比赛。
　　热恋中的阿根廷队，热恋中的马拉多纳！
　　球王在续写新篇章，马拉多纳的故事远未到收尾的时候，他已注定成为足球史上第一人，不管成功还是失败……接下来一天是马拉多纳的生日，10月30日，48周岁。这个生日无疑是非常快乐的，48岁的迭戈·马拉多纳还年轻……

