谢联主帅允诺孙继海将保住主力他能回来我真的很高兴
　　特约记者罗伯·弗丘报道 “经过本周与布里斯托城的平局之后，孙继海将会保住他在球队的主力位置。”谢菲联队主教练布莱克威尔毫不掩饰对中国多面手的赞赏。
　　中国球员孙继海代替股沟受伤下场的加里·奈史密斯，出任首发左后卫，这是中国太阳在时隔八轮之后，首次以首发身份登场比赛。
　　布莱克威尔认为孙继海的不错表现已经成为他继续留在球队的保证，毫无疑问，孙继海将在下一轮比赛中继续上场，布莱克威尔要做的只是根据情况安排孙继海踢哪个位置。他说：“孙在防守的时候表现不错，他能回到球队真好。我们将看看周六会发生什么，但是孙这么出色的球员，能胜任许多位置。加里应该会回来，他一直表现得不错，所以我们等着看吧。”
　　谢菲联最近的表现鼓舞了球迷，孙继海是球迷们最喜欢的球员之一，之前已有球迷催促布莱克威尔恢复中国人的主力位置。
　　布里斯托城在英冠是一支实力不错的强队，上个赛季仅以微弱的劣势未能晋级英超，所以谢菲联能在客场得到一个平局已经是非常好的结果。
　　谢菲联的球迷们也同意孙继海应该留在球队，虽然许多人认为这位中国国际球员最好的位置应该是防守中场。在当地网站上一个支持者的论坛里，一名球迷说：“他得到球时看上去非常沉着，我相信他在中心位置会做得很好。他能用脚传球，而且也可以轻易地得到球，并不会造成过多的犯规。”但也有球迷说布莱克威尔应该对孙继海保持同一政策，把他踢出球队首发阵容，让奈史密斯代替他的位置……不过这对这个辛勤的中国人明显有点不公平。
　　根据布莱克威尔的个性，谁踢得好，不管你是不是大牌，你都能保住球衣。看来当奈史密斯恢复后，他可能要面临和孙继海竞争的局面了。奈史密斯这个赛季一直踢得很不错，在上轮与普雷斯顿的比赛中受伤下场，下半时由孙继海替代他的位置。目前奈史密斯已经伤愈，可以在本周六上场，征战与普利茅斯的比赛，这意味着孙继海将不得不再次等待，等待教练是否会把他列入名单。

