贝利：马拉多纳不适合当教练 带阿根廷须师从一人
　　新浪体育讯　马拉多纳即将出任阿根廷国家队主教练一事，在整个国际足坛掀起了波澜。不论在南美还是欧洲，人们都对马拉多纳提出了自己的意见。但与阿根廷国内的肯定态度相反，贝利对老马的这个任命却持怀疑态度。
　　在国际足球的历史上，贝利是和马拉多纳共同分享最高荣誉的两名球员。然而，两人的意见却常常相左。贝利认为，马拉多纳并不适合担任阿根廷队的主教练。“通常，一名伟大的球员并不会成为一名伟大的教练。而普通的球员才会，就像前任巴西和皇马主教练卢森伯格那样。”
　　说到这里，贝利谈起了自己的经历。“我也得到过源源不断的邀请，不仅来自巴西国家队，而且是全世界。但这从来不是，也永远不会是我的目标。我不想带职业队。在足球世界中，对我来说唯一有意义的事情是与孩子们在一起，为新的运动员的出现做一些事情。”
　　但在质疑的同时，贝利对老马却送出了祝福：“我希望他一切顺利，他能克服路上要面对的所有困难，带好这些阿根廷球员。”同时，贝利还向马拉多纳提出了自己的建议，这就是要听从比拉尔多的意见——后者是带领阿根廷队夺得1986年世界杯冠军的主教练，而当时，马拉多纳就在那支球队中。“他有经验，对足球非常了解。如果马拉多纳听从他的建议的话，他会度过难关的，你可以从他身上学到很多东西，如果你愿意的话。”贝利说。
　　与此同时，意大利传奇门将迪诺-佐夫也对这一事件发表了自己的看法。佐夫曾经在40岁的高龄参加1982年世界杯，以队长兼主力门将的身份带领球队夺得了世界杯冠军。2000年，佐夫作为主教练带领意大利队参加了欧洲杯，并获得了亚军。那届欧洲杯，给人们留下最深刻印象的是佐夫的后辈，在与荷兰队的半决赛中扑出5个点球的托尔多。对于马拉多纳的上任，佐夫的态度是怀疑，他认为，马拉多纳的最大不足是经验。“对于马拉多纳来说，情况将不会容易，即使你与你的国家队一起创造过历史。”佐夫说，“当你成为主教练时，过去就不再重要了。胜利才是唯一重要的。即使是马拉多纳也应该遵守这一规则。整个国家都崇拜他。组成他的球队球员们是伴随着他的传奇经历成长起来的。但我要重申，在蜜月期过后，结果将是唯一重要的。”

