马竞1比0胜西丙队也会偷着乐 西甲豪强为何怕打国王杯
　　特约记者 沈庆丰
　　在西甲联赛和欧洲冠军联赛上都处于积分榜前列的比利亚雷尔，却被丙级队埃积多波利5比0羞辱，爆出了国王杯上的第一大冷门。比利亚雷尔是最倒霉的，首回合0比5失利，翻盘几乎无望，但他们不是唯一一支倒霉的球队，像塞维利亚就在比赛最后阶段丢球，0比1输给了丙级队朋菲拉达队，桑坦德竞技1比2不敌处于乙级联赛降级区的穆尔西亚。说起来，冠军联赛参赛球队马竞1比0勉强战胜丙级队奥里奥拉队，都已算是一个可以接受的结果，毕竟阿吉莱的球队取得了胜利。
　　国王杯经过3轮淘汰赛，到1/16决赛，西甲球队才加入，然而，西甲球队一亮相，就爆出了多个冷门。不过，无论是比利亚雷尔主教练佩莱格理尼，还是塞维利亚主教练希门内斯，都输得心服口服。希门内斯赛后说：“比赛结果是公平的，我们之所以输球，是因为我们没有展现出应该有的优势。球队等级本身并不能帮助你赢得比赛，我们并没有展现出比丙级球队强的一面。”
　　西甲球队之所以被丙级队爆冷，一大原因就是自大，球员们打心眼里瞧不起对手，但比赛中一遇到顽强抵抗，又会立即变得手足无措。当然，这与西甲俱乐部对国王杯普遍不重视也有关。在经济上，国王杯无法给各俱乐部提供很多的收入；在竞技上，国王杯的价值也得不到太高的承认，一些球队只有在进入四强之后，才开始真正重视国王杯，国王杯也因此成为替补们锻炼的天堂。另外，由于比赛是两回合，存在调整的空间，因此首回合的比赛又被普遍看低。这些都给弱队爆冷提供了可能。
　　然而，也正因为比赛采用两回合，因此，真正能爆冷淘汰强队的弱旅已经越来越少。一些强队首回合输球后，回到主场稍微加把劲，就能逆转比分。在单场决胜负的时代，弱旅淘汰强队的可能性远比现在大，那时的国王杯，魅力也比现在的更足。两回合的赛制，保护了强队的利益，却让很多的弱队失去了前进的可能，西班牙足协的这一改革，近年来遭受了不少小俱乐部的批评，但弱队的声音根本得不到重视。强队不屑竞争，弱队无力竞争，国王杯之路，是越走越窄。

