那不勒斯与马拉多纳同庆 主帅放言在圣西罗跳探戈
　　记者彭雷报道 那不勒斯周三这一夜有太多需要庆祝的事：球队3比0击败雷吉纳后继续保持在榜首(净胜球少于乌迪内斯)；而他们昔日的英雄马拉多纳在此前被确认将执掌阿根廷队，迭戈的这个好消息也许更加刺激了那不勒斯队的表现。
　　在比赛中表现神勇的锋线3人组合让球迷兴奋不已，仿佛此时的那不勒斯又回到了那个因为马拉多纳而疯狂的时代。巧的是，锋线组合中的丹尼斯、拉韦齐都是阿根廷队的可用之材，主帅雷亚就说：“马拉多纳应该来圣保罗看看了。”
　　本场比赛，那不勒斯极端球迷看台解禁，圣保罗球场涌入5.5万人。整场比赛简直就像是那不勒斯的练习赛，可怜的雷吉纳只在第90分钟时才有一次有威胁的射门。那不勒斯延续他们本赛季主场全胜的记录，也继续着他们回归甲级比赛以来10个晚场比赛全都拿3分的状态。而本周日他们与米兰的“冠军大战”也将是晚场。
　　锋线三叉戟丹尼斯—拉韦齐—哈姆西克是比赛的主角。第7分钟，丹尼斯外脚背直传，哈姆西克禁区左侧回敲，丹尼斯假动作骗倒后卫，点球点抽射入右上角。第16分钟，拉韦齐直传，哈姆西克反越位引出门将后横敲，丹尼斯推入空门。第63分钟，曼尼尼右路反击低传，丹尼斯门前7米推入远角，上演帽子戏法。
　　赛后，拉韦齐和哈姆西克都被《米兰体育报》打了7.5分，而凭借着帽子戏法的神奇，丹尼斯成为全场最佳球员，得到8分，这也是意甲本赛季的第一个帽子戏法。丹尼斯的爆发让人对这支那不勒斯队更加恐惧，拉韦齐和哈姆西克状态已经很好，主帅雷亚一直在寻觅第三点开花，萨拉耶塔没成功，丹尼斯却冒了出来。对雷吉纳是丹尼斯继奥林匹克球场对阵拉齐奥后的第2次首发，主帅雷亚势必要让这阿根廷探戈跳到圣西罗去。
　　这场胜利不仅带给那不勒斯继续与乌迪内斯并列第一的荣耀，也给了球队周末做客米兰的信心。拉韦齐率先向球迷表达了心声，“我们的球队正在顺利地成长中，这场3比0也是我们展现在米兰人面前的实力证明。”主帅雷亚也充满信心，“我们的球员表现得都很不错，丹尼斯很聪明，哈姆西克在不断进步。说到米兰，他们有很不一般的锋线，但别忘了我们的前锋也很有实力，总之，所有的球队都应该惧怕那不勒斯。”

