阿森纳重启引援计划为补阵中软肋 两目标都是久盯之人
　　新浪体育讯　阿森纳4比4被热刺逼平，主教练温格手头的工作立刻变得多起来，一方面他要尽快设法恢复球员的积极心态和信心，另一方面，球队阵容中的一些薄弱环节需要他考虑去加强。
　　温格承认，调节球员心理刻不容缓。“他们非常失望，而我的工作就是让他们重新振作，而且要确保不会犯同样的错误。现在我们需要努力，将现有阵容的最大潜力发挥出来。”
　　温格过去强调队内挖潜，但现在他似乎也动摇了，在被问到后腰位置是否需要加强时，他首次显得含糊其词。“德尼尔森踢得不错，但我不知道。当我们丢掉最后一球时，四个防守中场都在场上。”
　　媒体则披露，温格已经开始考虑兑现夏季时“引进一个有经验中场”的承诺，但他所说的有经验是指出场次数而不是年龄，两个目标都相对年轻。《体育报》称，阿森纳准备在一月份完成对巴塞罗那中场亚亚-图雷的收购，夏季时枪手的报价是600万英镑，但遭到了拒绝，温格计划把报价提升到800万。
　　《太阳报》则称，温格还在关注罗马中场阿奎拉尼，但意大利人的要价可能更高，达到1200万英镑。引进阿奎拉尼，是为了给法布雷加斯在中场以更多帮助，而且温格看好这个意大利年轻中场已经很久了，不过，德国黑马霍芬海姆的富翁老板霍普明确表示想要阿奎拉尼，阿森纳要想虎口夺食，要下不少血本。
　　另外，阿森纳日前召回了租借到萨拉曼卡的挪威年轻后卫诺德维特，原因是后者在该队打不上比赛，达不到锻炼的目的，温格打算重新把诺德维特租到一家能上场比赛的球队，目的地可能是英冠。(李普利)

