马加特：我和杨晨没有矛盾 他和卡里米有相似问题
　　我和杨晨没矛盾
　　10年前的秋天，杨晨这个名字曾经受到过亿万中国球迷的追捧。一位甲A联赛的替补跑到德甲打上主力，为当时深处低谷的中国足球带来了新的兴奋点。10年后的今天，当中国足球全线兵败之时，留洋军团也进入了10年间的最大低潮。所以《足球周刊》特别策划了杨晨留德十周年的纪念专题，这是一种回忆，当然更是一种激励。为什么中国足球十年来没有再出现一位球员可以达到杨晨当年的高度？
　　在策划专题之初，记者首先想到的采访对象就是马加特，至少在当时中国媒体的报道中，这位被冠以“暴君”和“魔鬼”的教练曾和杨晨发生过不少故事，甚至被国人视为公敌……felixmagath
　　生活中的马加特其实是个非常好接触的人，因此当记者拨通马加特的手机，说明了此次采访的意图后，他立即允诺在一周内安排时间。于是在这位身兼沃尔夫斯堡俱乐部主教练和经理职务的“大忙人”的办公室里，我和他有了这次半个小时的对话。尽管对于踢了12年德甲联赛，又从1995年10月起任教到今天的马加特来说，杨晨也许只是其中非常普通的一员，但是他知道杨晨作为第一位来自中国在德甲效力的球员，对于中国足球的特殊意义，因此交谈中他一直非常努力地去配合记者回忆那些已经渐渐淡忘的往事。
　　在这次访问中，记者能够感受到的是马加特的坦率。他将杨晨看作是手下没有任何区别的普通球员，但又会为他没有完全融入到球队而感到遗憾。当得知杨晨如今已经拿到教练执照的时候，马加特又希望他能够多一些实习的经历，甚至欢迎他来自己这里学一些当教练的心得。毕竟已经过去了七八年的往事也不用再去评价谁是谁非，杨晨也应该为自己在德国足坛接触过的一位位教练感到庆幸，因为无论如何这都是他足球生涯的宝贵回忆。
　　杨晨是一名喜欢冒险的球员，我不会将这看作是他最大的问题。更重要的，还是在语言上不够过关，而且头脑里也没有完全把自己和球队联系在一起。
　　SW 在沃尔夫斯堡，您改变了球队很多，那么如何看待克林斯曼目前在您曾经执教过的拜仁所进行的改变？
　　FM 我觉得现在还是不要在球队成绩不好的时候去说太多的话。我认为拜仁总是会有机会重新冲到前面，现在还没必要说什么拜仁这个赛季就已经结束了。
　　SW 是否现在会觉得，如果自己当初在拜仁的时候要有如今克林斯曼这样的机会和空间该有多好？
　　FM 过去的还是让它过去吧！我在拜仁过了非常好的两年半时间，连续两次都获得了国内比赛的双冠王，这是任何一名教练都没有达到的，所以我对于自己在拜仁的执教很满意。
　　SW 现在聊聊杨晨，在您执教法兰克福前，对这位中国前锋有着怎样的了解呢？
　　FM 之前我也看过他的比赛，知道这是一位非常快，而且很有得分能力的前锋。他特点很突出，特别是擅长防守反击。
　　SW 我刚刚拜访了施拉普纳先生的家，他说自己当初在1989年执教萨尔布吕肯的时候，您曾经是助手。那么是否当初和老朋友也谈论过杨晨呢？
　　FM 当然聊过不少。我觉得衡量一名球员的能力，并不仅仅是看他竞技场上的表现，而且要看他的头脑。当他来到一个全新的国家，接触到了完全不同的足球之后就需要尽快去适应和融入。
　　SW 您说的这一点，也许杨晨做得不是太好，毕竟能经常听到关于他迟迟没有融入到德国足球和德国社会的抱怨，尽管他在德国一共踢了五个赛季。
　　FM 是的，我觉得他有些太内向了，和整个球队的接触都不够，因此磨合始终不好。而一名球员要想发挥出最好的水平，需要在他周围的氛围里感到很舒适。
　　SW 那么在您看来，当年杨晨作为第一位在德甲闯荡的中国球员，在哪些方面还应该可以做到更好呢？
　　FM 最重要的是，他必须不断地敞开心扉，愿意和我们去沟通，而不是总往后退。
　　SW 也就是说，当初作为杨晨的教练，您觉得和他在一起沟通并不容易？
　　FM 很明显是这样的。除了我刚才说到的杨晨的个性，还有一点就在于他的语言还不过关，我和他的交流必须通过翻译，可是翻译这一环节往往会损失掉不少内容。虽然这个翻译的德语和汉语说得都很好，但是对于足球的很多专业内容不是太了解，所以沟通出现了不少困难。
　　SW 对于当初和杨晨的沟通，您还能记起具体的情况吗？
　　FM 没有太深的印象。而且我要说的一点是，法兰克福是一家财力并不雄厚的俱乐部，因此无法做到为一名球员进行特别的照顾，他们只需要看到球队的成绩，所以这对于杨晨来说也不是件容易的事情。
　　SW 曾经有法兰克福当地的记者向我提到了杨晨在战术素养上存在着不足，比如经常越位，那么作为他的教练如何看待这件事呢？
　　FM 呵呵，这也是因为他的速度快，而且总想往前冲。总是落入对手的越位陷阱当然不是什么光彩的事情，但是换个角度看，他喜欢冒险，我不会将这看作是杨晨最大的问题。最重要的，还是语言上不够过关，头脑里也没有完全把自己和球队联系在一起。
　　SW 那么您觉得杨晨是否已经作为一名真正的职业球员，把全部精力放在了比赛中？
　　FM 这个问题我不能太多地评判，因为每个人可能观点都不一样。但是从场上他的拼搏劲头上，我绝对相信杨晨已经做到了这一点。
　　SW 您是否觉得杨晨更适合防守反击，而在短传渗透的攻势足球里发挥不了优势？
　　FM 杨晨在防守反击的战术里可以更好地发挥自己速度快和射门坚决的优点，而在另一种情况下，他的优势就无法得到体现。

