记事本里藏着阿根廷未来阵型 马拉多纳用433打世界杯
　　贝肯鲍尔圆梦了，克鲁伊夫梦圆了，在他们的后面还有巴斯滕，克林斯曼，卡马乔，邓加等，说克鲁伊夫梦圆了是因为他有过机会执教橙色军团，而他却梦系诺坎普。当然还有很多人没有圆梦，比如里杰卡尔德对于AC米兰帅位的等候，比如卡佩罗在不说意大利语的英格兰……
　　5年前的这个时候，意大利博洛尼亚的天很是寒冷，我和同事张贺第一次见到了这位已经沉寂很久，却总在传说中的球王。当时他臃肿的外形和有些呆滞的目光令人心酸，我简直不敢相信，眼前这位曾经创造了世界第一转会身价的阿根廷传奇巨星会为了几万美金在我们的面前麻木地签着合约，出售着自己最后的“资本”。然而，唯一令人欣慰的是当时迭戈对足球的爱憎还在，他的足球幻想还没有全然熄灭，至少他认为自己能够替代佩克尔曼，至少他预言阿根廷还会有超越萨维奥拉的俊杰出现，那时人们还不知道谁是梅西和阿圭罗。
　　5年里，马拉多纳经历了死亡，经历了痛苦的戒毒过程，我们一次次重聚，在古巴雪茄的烟雾缭绕中，他越来越有梦，梦想着重归绿地，梦想着与阿根廷一道再次冲击大力神杯。在一次次指责齐达内缺少激情，一次次怒骂巴蒂斯图塔不参加7人制足球，一次次说服雷东多回到足球世界，一次次以球迷的身份声援球队之后，马拉多纳终于圆了他自己称之为“最后的梦想”。
　　其实，这不只是迭戈一个人的梦想，也是众多阿根廷球迷的心愿。眼下许多媒介称绝大多数阿根廷人并不赞成马拉多纳执教国家队，依据是CLARIN传媒的网上投票统计。在这里人们忘记了阿根廷球迷的构成，也忘记了阿根廷电脑销售的低纪录。
　　2006年春，我幸运地通过令人根本难以想象的途径，进入了马拉多纳出生的贫民窟。在那间养育了一代球王，用塑料，铁皮，烂木等十六种材料构筑的小房子前，我感悟到了马拉多纳的神奇，也明白了阿根廷足球的真实含义。这样的贫民窟在布宜诺斯艾利斯周边比比皆是，相对于RECOLETO富人区，他们永远是多数，永远只有一个信念，阿根廷就是迭戈·马拉多纳。
　　既然已经是国家队主帅了，它就不会再是最后的梦，30日，马拉多纳先与前妻，以及共同的女儿小聚庆贺生日之后，全部精力都投入到了担当主帅的准备工作。他和比拉尔多确定了下周末飞赴欧洲，两个人将与即将为父的阿圭罗，巴萨的梅西，曼联的特维斯，利物浦的马斯切拉诺各自进行单独交流。为了国家队，马拉多纳决定暂时告别他心爱的7人制足球，告别走穴，全身心投入工作。
　　没有人否认，马拉多纳担任阿根廷主帅的风险，但谁又能精确地丈量出比安奇的风险就一定会小，小多少呢？
　　在马拉多纳和比拉尔多的记事本中有一套433的全进攻阵容，锋线是特维斯，阿圭罗和梅西三箭齐发，后面是马斯切拉诺，里克尔梅和马克西，加上善于助攻的海因策，阿根廷队的攻势可见一斑。至于如何平衡，比拉尔多是这方面的大师。
　　相对于邓加，马拉多纳有一个绝对优势，那就是巴西群星潜在的对邓加不服气，而阿根廷球星对马拉多纳的天然折服。几年来，我采访了四十多位阿根廷球星，他们倔强，说话直来直去，但对马拉多纳除了敬重就是钦佩。我曾让里克尔梅为《足球周刊》作秀，这位出名的“孤僻大侠”立刻拒绝了，但是，当他看到《足球周刊》的封面是马拉多纳时，立刻接受了。凭借这一点，人们就有理由相信未来的阿根廷队不会有铁帅，不存在分裂的更衣室。
　　马拉多纳的梦圆了，他能不能圆阿根廷足球的梦还是个未知数。但荷兰球圣克鲁伊夫这次比较客观，他说：“起码马拉多纳和比拉尔多圆过阿根廷的梦。”(滨岩)

