德国“和平峰会”悄然结束 史上罕见将帅矛盾有惊无险
　　本报记者 林龙
　　德国人期待已久的“和平峰会”悄然开始、又悄然结束了。当地时间周四下午16点30分，巴拉克突如其来地出现在法兰克福，他与勒夫在德国足协总部进行了两个多小时的单独会谈之后又翩然离去。从他登机之前的轻松表情来看，巴拉克和勒夫应该是取得了相互之间的谅解，德国队历史上罕见的主帅和队长之争看样子终于是化险为夷了。
　　尽管巴拉克通过新闻发布会的形式向勒夫做了公开道歉，但勒夫却不为所动，而且坚持要求巴拉克当面向他解释清楚。所以，尽管切尔西主帅斯科拉里从中作梗，但巴拉克依然是按照勒夫的要求，“以最快的速度赶回德国”。为了速度、也为了保密，巴拉克不惜租用一架私人飞机赶往法兰克福，这笔大约13000欧元的开销由巴拉克个人承担。会谈地点并不是在勒夫要求的弗赖堡，而是足协总部所在的法兰克福，这也许是德国足协主席茨旺奇格斡旋的结果。两人见面以及会谈的地点甚至就是在茨旺奇格的办公室，当然，会谈保持了绝对的私密性——茨旺奇格不在场。
　　会谈进行了两个多小时，会谈内容还不得而知。但据《图片报》推测，勒夫已经收回了将巴拉克开除出队的决定。惟一不确定的是，巴拉克的队长袖标会不会被勒夫摘下。以勒夫的个性而言，巴拉克已经严重侵犯了他的权威，不“杀”不足以服众。如果不开除出队，那么至少也要剥夺巴拉克的队长资格。根据SPORT1体育网站的推测，有可能接任巴拉克队长一职的有三个人选，他们分别是拉姆、克洛泽和施魏因斯泰格。因为都是来自于拜仁，所以SPORT1戏称为“拜仁的三驾马车”。
　　拉姆曾一度是拜仁队长的有力竞争者，尽管输给了范博梅尔，但他却是得到了德国球迷的一致认同，由他来担任德国队队长也是最无争议的。“小猪”和克洛泽在欧锦赛的表现以及目前在俱乐部以及国家队的表现都是其他国脚的楷模，他俩也有足够的资历和人气。看起来最大的赢家是拜仁，无论巴拉克还是“三驾马车”都是出自拜仁，但俱乐部经理霍内斯却得了便宜还卖乖，他对德国足协提出了严厉的批评：“他们在这件事上的所作所为简直是灾难。”

