巴拉克诚意道歉终获原谅 勒夫：他仍是德国国家队长
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，德国国家队主帅勒夫宣布巴拉克将继续担任国家队的队长，切尔西大将再不用担心会向库兰伊那样失去国家队的位置，而与勒夫之间的纠葛终以自己的当面认错告终。
　　上周，巴拉克曾公开指责勒夫没有给国家队中几名老将应有的尊重，从而引发了两人的一场冷战。勒夫一度表示考虑将巴拉克逐出国家队，并且得到了克林斯曼、马特乌斯等德国元老的支持，马特乌斯更认为巴拉克的言行触犯了国家队的“天条”，并称他不值得信任。
　　随后，勒夫曾致电巴拉克，要求他回国当面将此事解释清楚，虽然切尔西方面以巴拉克刚刚手术完需要继续进一步修养为由，不允许他回国，但几经周折，巴拉克还是在周四返回了法兰克福，当面向勒夫表示道歉。德国足协周五宣布经过两人的秘密会谈，巴拉克与勒夫达成新的信任基础，勒夫留住了自己的核心队员，巴拉克也保住了队长袖标。
　　“我认识到公开批评自己的主教练是不对的，我已经当面向勒夫道了歉，他是国家队主帅，我们必须要遵守他的决定。与他谈过以后，我确信我们的队伍在一个良好的氛围内会取得更高的目标。”巴拉克在接受采访时表示。
　　巴拉克不仅是一位中场大师，在道歉方面显然也有自己的过人之处，虽然不知这次秘密会谈的具体内容，但从勒夫回答媒体提问时喜悦的心情就能看出，他与巴拉克的纠纷已经化解在九霄云外了。
　　“我很高兴我们能留下巴拉克这名为德国队立下汗马功劳的杰出队员，我也确信有他的帮助，德国队会在2010年世界杯中取得成功，巴拉克仍是我们的队长。这次会面非常重要，即使是球队的队长，他也要明白必须遵守球队的纪律。巴拉克知道在队内他跟我可以无话不谈，但球队的一切决定都该由教练组做出，这一点我已明确地提醒了他。”
　　(做水）

