五家伦敦俱乐部雇黑工被曝光 切尔西阿森纳榜上有名
　　本报记者 金雷
　　五家位于伦敦的英超俱乐部低价雇工的违规行为日前被曝光。被点名的是切尔西、阿森纳、热刺、西汉姆和富勒姆。据查证，在清洁、餐饮，零售店和节目推销等岗位上，这些俱乐部付给员工的报酬远低于伦敦市的最低时薪。伦敦市长鲍里斯·约翰逊已发出公开信，责成这些俱乐部即刻整改。
　　独立机构“公平薪酬”通过调查发现，热刺的招工合同中，答应付给专柜店员的时薪是5.75英镑，而富勒姆开出的时薪是6英镑。这个金额远远低于市政府规定的伦敦市区最新时薪7.45英镑，比起市郊的最低时薪6.80英镑也差了不少。
　　“公平薪酬”的负责人马克·道恩说，“没想到，富有的职业足球，在其中服务的人却生活在贫困线下。”英国体育大臣萨特克利夫向被点名的俱乐部施加压力，希望他们不要给其他行业带来坏影响，“足球俱乐部在当地影响巨大，他们这么干，其他行业的老板也会模仿。”伦敦市长约翰逊直接致电五家俱乐部，要求他们立刻恢复最低时薪。
　　而据“公平薪酬”透露，违规的不止伦敦的俱乐部，足球圈普遍存在低价雇工的现象。曼联、利物浦这些老牌俱乐部都在列。舆论对此事也给予高度关注，《卫报》等主流报纸担心，现在英超球员的周薪动辄几万英镑，俱乐部管理层的年薪也上达百万英镑，而俱乐部的雇工却拿不到最低时薪，这会加剧俱乐部与底层雇员间的矛盾，不利于职业足球的稳定。
　　俱乐部对此的反应恰恰相反，他们自辩没有违反任何规定。阿森纳的发言人回击道，“我们从来都遵守劳工法。政府可以给最低时薪立法，我想这才是‘公平薪酬’该关注的。”其他几家俱乐部则解释称，他们的雇员收入之所以低于最低时薪，是因为这些人都是临时工而已，他们宁愿收入低也想来俱乐部干活。

