尤文官方宣布绝对领袖复出 罗马雪上加霜再失旗手
　　新浪体育讯　北京时间10月31日晚，罗马俱乐部官方网站宣布队长托蒂因伤，将无缘对阵尤文图斯的意甲关键战役。
　　托蒂在上个赛季成功做过一次膝盖手术，但在周五的训练中，罗马王子突然感觉疼痛难忍，随后，俱乐部官方宣布了托蒂将铁定缺阵这场与尤文之间的联赛。在托蒂因伤缺阵后，他的位置将很可能被巴西前锋巴普蒂斯塔取代，后者刚刚从大腿受伤中恢复过来。
　　上赛季的意甲亚军罗马在最近三场比赛中全负，分别以0-4的大比分负于国际米兰、欧冠小组赛0-1负切尔西、意甲联赛1-3负于乌迪内斯，上轮主场对桑普多利亚的意甲联赛，因为暴雨被腰斩，近况堪忧。
　　主队尤文图斯方面，队长德尔-皮耶罗错过了周中以2-1战胜博洛尼亚的联赛，但尤文官网宣布，皮耶罗将在这场对罗马的关键大战中复出。此外，斑马后防大将莱罗塔列和格里格拉也将在这场比赛中复出，但尤文一些伤员仍然无法参赛，包括中场大将鲍尔森、守门员布冯和射手特雷泽盖。
　　新赛季意甲联赛，罗马仅仅取得了2胜1平5负的战绩，积7分在意甲联赛中排名第15，仅仅高出降级区1分；如果输掉这场比赛，上赛季的意甲亚军将很有可能掉入降级区。而取得4胜3平2负战绩的尤文，目前积15分位列联赛第9，与夺冠主要竞争对手国际米兰和AC米兰，分别相差3分和4分。如果能否获得这场关键战役的胜利，斑马军团将很可能会进一步迫近与榜首球队之间的差距，顺利杀入夺冠军团。
　　(安然）

