弗格森重新定义贝巴1特性 称遇到比99年更大“烦恼”
　　新浪体育讯　上赛季曼联的两大正印前锋，鲁尼和特维斯，都是在场上以拼搏精神著称，而另一个王牌C罗也在比赛中频频上演冲刺好戏。但本赛季，曼联的阵中出现了一个“另类”，今年夏天曼联斥资3075万英镑购入的贝尔巴托夫，与其他三位顶级攻击手相比，显得“懒”了很多。不过对于用“懒”来形容贝尔巴托夫，弗格森有了异议，他认为贝尔巴托夫虽然跑动少，但很有头脑。
　　弗格森在曼联官方网站上说：“他(贝尔巴托夫)的统计数据并不能说明他在场上不努力，他的数据很好。”
　　“和很多有头脑的球员一样，贝巴在场上跑动很精明。他的移动和寻找空档的能力都非常出色。他总是突然出现在后卫们不希望他出现的地方。在他以前面对我们的时候，我就想过这个问题。那时候我就想‘为什么他总是没有人看防’。他知道如何去在场上寻找好的空间。”
　　自贝尔巴托夫加盟以来，他已经在各项赛事上为曼联打进了5粒进球，并有多次助攻。周中的上轮比赛中，贝巴助攻C罗的那个球就非常精彩。弗格森也表扬了他在周三比赛中优异的表现，弗格森说：“他的头脑和传球的能力在周三的比赛中完全地体现出来了，但我不认为我们挖掘出了他最大的能力，我确实不这么认为。”
　　弗格森在欣喜贝尔巴托夫的出色表现时，也要遇到“幸福的烦恼”。在他的手下，现在聚集了C罗、鲁尼、贝尔巴托夫和特维斯四位顶级攻击手，C罗算做边锋的话，弗格森在前锋位置上也要面临在另三位球员之间选择的境地。弗格森认为这比他在1999年的时候还要“艰难”，在1999年的时候，曼联拥有安迪-科尔、约克、谢林汉姆和索尔斯克亚四位出色的前锋。
　　弗格森说：“(和1999年相比)，现在的状态要微妙得多。”
　　弗格森先分析了1999年时曼联四大前锋的情形。他说“奥莱(索尔斯克亚)受着北欧人文化的影响，相对而言很好管理，而特迪(谢林汉姆)、德怀特(约克)以及科尔都英国人的思维方式，他们知道他们不可能踢所有的比赛。当然，他们并不都很高兴，但从没有出现过任何问题，他们清楚。”
　　相较而言，但现在鲁尼们就不是这样了，弗格森说：“那一天，我将鲁尼(从首发中)拿下来，我得解释说我需要知道贝尔巴托夫和特维斯该如何搭档，然后他理解了。但我不认为，他会喜欢两三场都那样。不过，我不认为这是无法管理的。”
　　弗格森还暗示在周六的比赛中，他有可能继续使用贝巴和特维斯的搭档。
　　“我之前想看贝尔巴托夫和特维斯一起搭档时的贡献。但卡洛斯(特维斯)像是上足了发条一样想去表现自己，所以他们成了两个不同的部分，”弗格森说：“我认为在周六的时候，他们会更好一些，如果我选择了他们。”
　　(伊雷克森）

