劳尔自曝昔日有个米兰梦 称红黑军只买了两个巨星
　　新浪体育讯　近日，意甲豪门AC米兰队正式和前皇马巨星贝克汉姆达成了租借协议。而现在皇马的另一位巨星，队长劳尔也出面承认自己也曾想到米兰去踢球，并曝出曾经有很多到意大利的机会摆在他的面前。
　　在接受意大利媒体《米兰体育报》采访的时候，劳尔表示出了他对AC米兰的爱慕，在他的心里，米兰曾经是他的梦想。他说：“说到梦想，当我还是个孩童的时候，我就想我有可能会成为一个职业球员，我对自己说：‘我想有一天为米兰踢球’。我曾想跟范巴斯滕一起搭档，在萨基的手下效力，和安切洛蒂、古力特、古力特、里杰卡尔德、巴雷西以及马尔蒂尼等人做队友。”
　　劳尔还承认他曾收到很多来自意大利的邀请，但都被他回绝了。他说：“以前有一些接触，但每次我的答复都是一样的。所有人都知道我以前不想离开。”
　　在齐达内、罗纳尔多、菲戈、贝克汉姆等人在皇马的时候，皇马曾被冠上“银河战舰”的称号。而劳尔在被问到米兰取代了皇马成为新的“银河舰队”时，他表示了反对。他说：“这让我觉得可笑。媒体给我们安上了这样的标签，而这是一种伤害。这样的称呼鼓励了对手，击败一支充满巨星的球队比击败一支普通的球队要刺激得多。”
　　劳尔还评价了米兰的引援，在他眼里，米兰的引援缺乏巨星。他说：“AC米兰并非打造银河舰队，罗纳尔迪尼奥和贝克汉姆，是两个绝对的明星，而且他人则一般。”
　　不过对于昔日队友贝克汉姆，劳尔的评价则是非常高。他认为贝克汉姆到米兰之后将给米兰带来很大帮助。“贝克汉姆是一个伟大的球员，一个富有职业精神的球员。很遗憾看到他离开(皇马)。他将给米兰很多帮助。”
　　劳尔还谈到了昔日的恩师，意大利籍铁帅卡佩罗。对于这位在米兰和皇马都取得过多次冠军的主帅，劳尔充满了钦佩之情。他说：“他(卡佩罗)在我的职业生涯中是非常重要的。当我遇到的他的时候，是19岁，当时我需要一个人来指引我，一个能教我怎么去做的人。在我的记忆力，对他充满感激。他给皇马带了另一套训练方式和不同的足球理念。”
　　1996/97赛季，卡佩罗从米兰转投到皇马，并带领球队获得了西甲冠军，在这一年中，劳尔逐渐成长为球队的主力前锋。而在06/07赛季，卡佩罗再次被邀请到皇马执教，这次他虽然饱受争议，但仍然获得了冠军。劳尔认为这次夺冠体现了卡佩罗的非凡能力。他说：“卡佩他上任的时候被要求要将皇马从一个非常艰难的状况下带到联赛冠军，而他完成了对他的要求。他知道如何在困境中，将自己的球队调整到最佳状态。这就是他的能力。而这个赛季，我会看着他将英格兰带到下届世界杯中去。”
　　劳尔还提到了昔日小师弟卡萨诺，后者从皇马离开后现在正混迹于意甲的桑普多利亚队，劳尔认为卡萨诺有足够的天赋，但在皇马的经历确实失败的。他说：“卡萨诺有惊人的天赋，我从没见过一个球员像他那样。但他需要保持持续性并有保护意识和关爱意识，那时候的皇马是非常复杂的，如果你在两场比赛中失败了，人们就会将你钉到十字架上。如果他在其他一个时间加盟，他的情况可能就会完全不同。”

