C罗：我拿金球才合情合理 像06年一样重新赢回球迷心
　　新浪体育讯　在FIFA的世界足球先生评选名单中，只有一位曼联球员C-罗纳尔多，这不免让曼联球迷感到惊讶。究其原因，不外乎是C罗上赛季的光芒盖过了队友。当然这只是FIFA的一家观点，何况在职业球员年度奖项评选中，另一项评选“金球奖”则显得更加悠久、更加权威。而在这想评选中，曼联的C罗也被认为是最大的热门之一。而对于奖项的最终归属，C罗自己则认为，他才是最应该获得该奖项的球员。
　　C罗在谈到“金球奖”评选时，颇有点当仁不让的意味。他说：“我获得这项奖项会是合情合理的。虽然候选者有很多，但最终的得奖者会是在全年中表现最好的一个。我全年的表现是一贯出色的，我赢得了英超冠军，冠军联赛冠军，我还是整个欧洲进球最多的球员。但我不是投票者，但我想奖项会属于我。”
　　在“金球奖”的评选中，上届得主卡卡，巴萨的梅西，皇马的卡西利亚斯等人都被认为是他的竞争对手，但C罗却对他的竞争对手并不感冒。他认为他的表现足以获得金球奖，对手是谁对他来说不重要。C罗说：“我只想着我自己的表现，我自己的进步，我不在乎潜在的竞争对手。我做的一切都是出色的，我有了一个非常不寻常的赛季。我现在要想的是，待在曼联。我很高兴，现在我的进球数正在逐渐增加，我想获得和上赛季一样多的冠军。”
　　谈到继续在曼联效力，不得不提他在今年夏天的转会风波。在今夏，他表示出想到皇马去之后，他在球迷心中的地位几乎一落千丈，而现在C罗在想着“金球奖”的同时，也会去想着如何获得球迷们的心。和竞逐“金球奖”一样，C罗同样对重获球迷的支持充满信心。
　　C罗说：“一些球迷们表示出了比其他人更多的不高兴，但我想去改变他们的观点。当我穿上曼联球衣的时候，我奉献出我最大的努力。没有人能在这方面指责我。”
　　“我希望这跟我06年击败英格兰队之后回到曼联时的情形相似，我能重新赢得球迷。”06年世界杯上，C罗的煽风点火让鲁尼迟到红牌，随后葡萄牙将英格兰淘汰出局，而当C罗回到英格兰的时候，他几乎变成了全民公敌，但随后的一个赛季，C罗通过精彩的表现，奠定了他在曼联的头号球星地位，并成为了球迷宠儿。
　　今夏C罗最终没有被皇马挖走，而是留在了曼联，在外界看来，最主要的原因是红魔主帅弗格森的坚持。但C罗对此却表示了异议，他坚称，他之所以留下来，是他自己的决定。
　　“在任何事情上，都没有人能说服我。当我很小的时候，我就必须自己做出决定，我都是独自一人决定我自己的事的，”C罗说：“我想在这家俱乐部(曼联)赢得更多，如果教练认为我必须待在板凳上，我也会尊重这个决定，尽管那是很难接受的。”
　　(伊雷克森）

