弗格森专栏：C罗会恢复非凡状态 冠军杯铁定出线
　　谁会想到胡尔城在11月能够排在积分榜的上游位置？菲尔.布朗的球队值得取得这样的战绩，他们会给我们一次严峻的考验，所以在现今的英超赛场，没有什么是百分百确保的…
　　我简直不能相信…胡尔城甚至可以赢得联赛冠军！积分榜不会说谎，虽然他们在周中输给切尔西，但依然和阿森纳以及阿斯顿维拉同分，并列积分榜的第四位，在我们看来更严峻的是，他们比我们还多2分，所以不用我说，大家都可以知道今天这场比赛的重要性。
　　他们的状态真的很出色，虽然这是他们在104年历史中第一次征战顶级联赛，而且在赛季初被认为是降级大热，很可能降回英冠联赛，但胡尔城的表现让这些批评者都大跌眼镜。
　　不过有留意他们的人都知道，在上赛季获得升级附加赛胜利的胡尔城，最近取得很大的进步，他们有很大的潜力，看看上一个赛季，同样是在胜出升级附加赛后来到英超的德比郡，你就能更加欣赏胡尔城的表现，他们现在的积分已经是德比郡在上赛季的总积分的两倍。
　　实际上，胡尔城经过了十年的经营，才取得今天的成功，所以他们的表现比其他球队更稳定，我们在今天的比赛中必定会遭受严峻的考验。
　　他们的状态很好，有新的球场，俱乐部主席让他们摆脱赤字，管理层非常明确自己的目标，布朗在博尔顿时，在阿勒戴斯手下工作，这让他学到很多管理的学问，教练组的霍顿是胡尔城的前主教练，布朗也从霍顿身上学到很多经验。
　　胡尔城是一支有效率和有战术素养的球队，在周末，布朗会在曼彻斯特出席足球记者协会的颁奖晚宴，接受奖励。
　　胡尔城的踢法很简单，强调要做好基本的事情，而且在场上非常积极，他们有一些不错的收购，包括在曼城引入吉奥瓦尼，还有租借到几内亚的扎耶特。
　　老将温达斯在球队升级的过程中发挥了重要作用，还有我们的坎贝尔，他在上赛季租借到胡尔城之后，成为他们的神射手，在这个夏天，胡尔城出价600万英镑想买坎贝尔，不过我们和热刺就收购贝尔巴托夫的事情上已经达成协议，坎贝尔作为交易的一部分，最终被租借到热刺。
　　在坎贝尔租借到胡尔城的时候，他们每一个星期都会给我们的工作人员发来报告，这显示出他们是非常职业的，而且尊重球员以及他们的原俱乐部，我们也看到一些好现象，像他们的青训产物，中后卫图勒，在最近就一直有好的表现。
　　他们在积分榜的排名，目前还比我们高一位，当中也有部分原因是因为我们上周末无法击败埃弗顿，不过在2比0击败西汉姆后，我们回到正确的轨道上，在周中的赛事进入下半场，我们原本应该有更多的进球，我们在上半场有很出色的表现，我对克里斯蒂亚诺.罗纳尔多的表现非常满意，也恭喜他获选世界足球先生，以及凭借上赛季的31个联赛进球，获得金靴奖。
　　在赛前，我们会有庆祝仪式，相信在未来的日子里，我们会看到更多这样的情况，因为在去年，罗纳尔多就曾经是这两个奖项的有力争夺者，他差点就当选欧洲以及世界的足球先生。
　　这样的结果一点也不会让我们感到意外，他在我们的双冠王赛季中，确实表现突出，总共打进42个进球，这真的是非凡的成就。
　　他目前正在努力恢复像上赛季的状态，我知道他会成功，因为他一直在寻求进步，像周中对西汉姆的比赛，他梅开二度，在这个赛季已经有5个进球，要记住，他在夏天完成了一次重大的脚踝手术，缺席季前的集训，必须靠比赛去迎头赶上，但这对他没有构成多大的影响，他已经把失去的时光追了回来！
　　说回今天的比赛，我们必须要拿到好的成绩，不只是为了要提升自己在英超的排名，还要为下周三的冠军杯赛事打好基础，以3比0击败凯尔特人后，我们在小组中有很好的排名，如果我们在作客凯尔特人的比赛中再次有这样的成绩，我们就提前从小组中出线。
　　但我们必须准备好应付凯尔特人的反击，在主场，我们的问题不大，但要记住，他们阵中两名出色的高大前锋没能上场，维勒格尔以及萨马拉斯都有很强的冲击力。
　　不能忽略的是，在那场比赛里，有两次越位的判罚对我们有利，不过作客凯尔特人，在火爆的主场气氛下，我们不能期待同样的事情再次发生。
　　可以这样说，我们在第一次对碰中彻底击败凯尔特人，我们的速度不错，鲁尼和贝尔巴托夫的配合很好，我希望同样的情况再次出现。
　　我觉得这个小组，比利亚雷亚尔和我们会晋级，凯尔特人和奥尔堡将争夺欧洲联盟杯的参赛资格，所以凯尔特人也会全力拼下周三的比赛，他们在主场会特别有自信，我知道我们必须发挥出最佳状态，才能全身而退！
　　更多球员专访以及球队动态，尽在 曼联官方中文网。更多精彩，请订阅官方杂志。

