杨晨：若没留洋我不会有今天 国内应酬多无法心静
　　-本刊记者王帆
　　"故事很多，但是时间太长，现在回忆起来好多都已经模糊了o"离开德国已经五年时间了，杨晨坦言时问会冲淡很多记忆。不过，在和他的交谈中，还是可以感受到那段德国岁月在他的心中，烙下的深深印记。青春无悔，写在他的眼神里，还有言语中…··
　　当年杨晨在北京国安队中-直处于主力和非主力之间，这样的处境让他有了出国踢球的想法。"如果是绝对主力，我可能就不会想着要出去，也就没有这样的机会了。金志扬教练也很帮忙，他从一个球员发展的角度考虑，很支持我。"曾随国奥队到德国集训和看德甲联赛的转播，这是杨晨对德国仅有的印象，加之当时没有先例，他完全想象不到在德国会发展成什么样子。就这样，24岁的杨晨只身-人登上了飞往德国的班机，等待他的，是未知也是希望。
　　到德国不久，杨晨就遇到了麻烦。伤病总是困扰着球员，可杨晨的膝伤来得似乎很不是时候。跟随曼海姆训练了一段时间后，杨晨准备去法兰克福试训，不巧膝关节偏偏在这时候伤势复发，计划只能暂时搁浅。“当时可能太奔波太劳累，加上我太急于融人球队了，没太注意身体能不能承受。要不是因为受伤，我还能更快踢上德甲呢。”养伤期间，杨晨会跟着曼海姆踢一些比赛，法兰克福方面也很有耐心，他们会偷偷去看杨晨比赛。虽然都是些友谊赛，但是杨晨的出色表现还是征服了“躲在角落里”的他们，最终成功签约。
　　“踢德甲我是有心理准备的，但因为我在国安都不是绝对主力，能进来已经很不容易了，就像是突然考进了名牌大学一样，我必须要比别人更拼更努力，慢慢去适应。”后来杨晨也承认，他的很多潜力都是在德国被挖掘出来的，“如果留在国内，我最多也只能是有点小名气，不会有这么大的进步。”
　　埃曼特劳特是杨晨在法兰克福的第一任主教练，他给予了这位中国球员充分的信任。可惜，这位对杨晨偏爱有加的教练，在弟子随国家队征战曼谷亚运会的时候就黯然下课了。“埃曼特劳特对我意义重大，他完全信任我。在他执教的比赛中，只要我没伤，几乎都是主力，我当时也确实发挥得不错。”杨晨在埃曼特劳特那里获取了信心，也开始收获自己在德甲的进球。“作为前锋连续两轮首发不进球，压力就会立刻变大，再往后就该有人顶替你的主力位置了'可想而知我对进球的渴望。”
　　就这样，1998—99赛季德甲第3轮对阵门兴格拉德巴赫的比赛中，杨晨第一次让自己的名字出现在德甲射手榜上。不过相信大多数中国球迷还是对那场经典的保级大战印象最深刻，正是杨晨的迸球，吹响了法兰克福最终大胜的号角。“当时的气氛简直太紧张了，所有比赛都是同时进行的，我们边看大屏幕关注其它场次的比分边踢球，场边的教练和队友也不停地喊，告诉我们还需要进几个球。”那是一场令人窒息的比赛，最终法兰克福的5比1也令对手窒息，杨晨和球队享受着保级成功后的如释重负。
　　慢慢地，进球成了杨晨最有力的武器，“中国轰炸机”的绰号成为德国球迷对他最好的肯定。“德国球迷是这样的，凡是他们觉得踢得好的，都会起个绰号，还会编成歌曲在看台上唱。”不过，想想最开始的初来乍到，杨晨大概没敢想过会得到这样的礼遇。

