旗手是超越一切的梦想 基里连科成俄篮坛扛旗第1人
　　哪些是球星，哪些是球员，听听主持人介绍开场时球迷们的反应，就能一清二楚了。美国队出场，十二声欢呼，虽然声响有大有小，好歹是人手一份。俄罗斯队出场，一声欢呼，那声欢呼只属于他们的7号球员———安德烈·基里连科。显然，在一般球迷的眼中，绰号“AK-47”的基里连科甚至可以算得上是俄罗斯篮球队内惟一的一名球星。
　　和在爵士队打球时不同，他不再身披大家熟悉的47号球衣，他的身份也成了一支球队的队长，可是相同的是他对篮球的态度，他对所有人的谦和。这一点，甚至在赛前的练球就尽显无遗。身为队长，他常常自己跑去捡球，甚至一些距离自己和球童差不多远的球，他也不想麻烦别人，总是亲力亲为。练完球，他还把球轻轻交还到球童的手里，然后很认真地说了一句“谢谢”。
　　比赛结束后，美国球员大多是大摇大摆地走到混合采访区的新闻板前接受群星拱月般的待遇，而基里连科却选择站在自己的更衣室门口，小声地和周围的朋友说着话。在大批记者围剿“梦八”球星的同时，他接受了本报的独家专访。
　　旗手>>"也许我得找人帮忙扛"
　　《篮球先锋报》：安德烈，首先恭喜你成为俄罗斯奥运代表团的旗手，你怎么看待这个荣誉？
　　基里连科：这真是一个巨大的荣誉，我知道，在我之前，我们国家还没有一个篮球运动员成为旗手，我是第一个。
　　就像你说的，你是担任旗手的第一个俄罗斯篮球运动员。以往那些担任旗手的俄罗斯运动员都是整个国家最优秀的人才，这是不是意味着你也已经步入了他们的行列？
　　(笑)我不会这么说，永远不会。也许由专家和球迷来说，更合适吧。老实说，我们国家有太多优秀的运动员，如果你让我列出一份可以担任旗手的运动员名单，我可以至少一口气说出二十个名字。
　　可是最终，你被他们选中了，你觉得自己的优势在哪儿？
　　嗯……我可能就一个优势。我比他们高一些，哈哈。
　　这可以算是你的一个梦想吗？
　　不，这已经不是梦想可以形容的了，这是超越梦想的。
　　那你和以前那些旗手交流过吗？
　　我和波波夫(俄罗斯游泳健将)很熟，他是上一届奥运会的旗手。他告诉我，最累的事情也就是拿着旗在太阳底下晒上三四个小时，也不知道那天的北京是不是特别热。
　　你扛过那面旗吗？旗有多重？
　　我倒是还没有扛过，听他们说，大概有5-6公斤吧。按说重倒是不重，如果我扛不动，也许我得找人帮我扛。比如莫古诺夫(基里连科的队友)，他就相当强壮。
　　当旗手是否也像打篮球，得提前热身？
　　那是肯定的，我们应该有一次彩排的机会，到时候我会认认真真地走一遍，争取以最好的状态向全世界展示我们俄罗斯的国旗。
　　队长>>"我的角色从来没变过"

