拉涅利透露有支队比罗马重要 斯帕拉蒂关键先生复出
　　新浪体育讯　拉涅利又要和尤文图斯一起经历一个疯狂的一周双赛，这周末打罗马，紧接着又要参加欧冠比赛。对于罗马的比赛，拉涅利的好消息是对方的托蒂不能上场。
　　拉涅利说：“不要说现在罗马遇到了危机，想想看这些评价当时也被用在我们身上”，罗马现在人员不整战绩不佳，但是对于拉涅利来说罗马依然是一个难缠的对手，确实如同拉涅利自己所说的就在一周前尤文图斯也是这个状况，只不过他们连续取得了三场胜利，扭转了危机。
　　对于罗马现在的情况，拉涅利评价说：“其实罗马是在一个重建的阶段，他们比我们进行的更早。每支球队都会有状态不好的时候，但是千万不要在这个情况就小看他们，无论何时罗马都是一支强大的球队。”
　　上一轮的比赛中拉涅利让皮耶罗轮休，希望他能在本场比赛中以充足的体能对战罗马，拉涅利说：“这些球员对于这种比赛非常重要，他们是尤文图斯的旗帜，在关键的比赛中他们会带领球队向胜利迈进。”
　　不过对于拉涅利来说，心里还有一个事情比赛要惦记，他说：“我们必须还要考虑一下和皇马的欧冠比赛，我们还没有拿到出线权，所以说我们还没有彻底看到光明。虽然我们现在做的不错，但是这仅仅是一个好的开始，我们还需要继续努力。”
　　不过对于斯帕拉蒂来说，就真的不是那么开心了，斯帕莱蒂说：“事实就是这样，托蒂不能参加比赛，今天早上托蒂觉得自己的膝盖不是很舒服，最后确定他不能参加这场比赛了。现在我们只能希望他尽早的回复。”
　　不过，虽然没有了托蒂，罗马依旧不会改变目标，斯帕莱蒂说：“我们去都灵就是为了胜利，尤文图斯是伟大的球队，但是我们的目标还是胜利。武西尼奇可以去打中锋，巴普蒂斯塔也可以。而胡安已经伤愈复出了，他是一个非常强大的中卫，现在我们只需要看看他能不能打满全场。”
　　(Belldandy)

