斯科拉里称切尔西太过单调 少了罗比尼奥让他无B计划
　　新浪体育讯　由于乔科尔的受伤，切尔西在边锋位置上只有马卢达和卡劳两人，在上周日输掉与利物浦的榜首大战之后，马卢达领携的边路饱受指责。尽管在上周四的补赛中，马卢达取得了进球，但仍然被诟病只能对弱队进球。而与他们相对应的是，今夏被切尔西大力追逐但被曼城劫杀的罗比尼奥，后者已经在英超联赛中打进了6粒进球，其中还有一个帽子戏法。这样的现象不免让人们对切尔西夏季的“无能”感到惋惜，对于这样的情况，切尔西的巴西籍教练斯科拉里也表示，他现在的队伍的人员比较单调，没有给他变换的余地。
　　在接受英国媒体《太阳报》的采访时，斯科拉里说：“我们有我们踢球的风格，偶尔我们也需要有所改变。当我们有不同风格的球员的时候，我们将改变我们的踢球方式。”
　　“当我到切尔西的时候，我曾说过，我想要一个不同的球员。当我们的对手对我们进行密集防守时，他能够在球场上尝试不同的东西。但现在，我们只有一种风格，而我们必须忍耐这些。如果对手能打得更加开放，就会给我们更多机会，我们会踢得更加容易。当有更多空间的时候，我们会获得更多机会。”
　　破密集防守是每个豪门都需要解决的问题，很显然斯科拉里也希望自己的球队在比赛的时候能有更多的踢球方式，以应对不同的防守。斯科拉里还说：“我想说我到切尔西的时候说的那句话，我需要仅仅一种体系，而是两种或三种体系。”
　　今年夏天，斯科拉里上任之初曾点名要罗比尼奥，而现在他在谈到自己球队的问题的时候，也提到自己这位同胞。他说：“我不知道我需要的球员是不是罗比尼奥。我在现在这个系统里面有很多好球员，但我需要偶尔变换一下我的体系。”
　　(伊雷克森）

