里皮：AC米兰联赛狂飙并非偶然 穆帅想让国米夺欧冠
　　新浪体育讯　意甲联赛不知不觉已经过去了1/4，意大利国家队主教练里皮昨天接受《米兰体育报》的采访，特别对这两个月来各队的表现进行了点评。
　　里皮表示他看好AC米兰：“AC米兰现在看来领先他们的对手半步，并不仅仅是因为他们在联赛的表现，他们的对手面临着冠军杯上面临两线作战也是因素之一，当AC米兰只面对一个目标的时候，他们是很少犯错的。现在就是这种情况，他们现在瞄准的就是联赛冠军，这并不是偶然，他们已经很长时间没有在联赛打过这么好了。”
　　AC米兰自从2004年以后还未获得过联赛冠军，前几年，他们把注意力放在了欧洲冠军杯上，联赛只放在了第二位。
　　里皮说：“赛季初AC米兰的战绩不佳，主要是因为奥运会和世界杯南美预选赛的影响，但是当他有了喘息之机，一个月之后，真正的AC米兰呈现。”
　　关注AC米兰，也特别关注自己国家队的爱将，里皮说：“加图索的表现让我感到疯狂，他是一个伟大的球员，而且是一个很好的人，而且皮尔洛很快也要回归了。皮尔洛受伤让AC米兰更强？这是愚蠢的说法，皮尔洛回归后将给AC米兰带来新的激励，他是世界上最好的球员之一。”
　　当然，目前AC米兰的积分还排在乌迪内斯和那不勒斯之后，对于这两匹黑马，里皮表示：“那不勒斯和乌迪内斯有实力在明年3月之前都名列前茅，在春天，冠军杯淘汰赛将是一个分水岭，能否继续留在这个位置，看他们自己。不过现在，雷亚和马里诺做得不错，他们很谦逊，他们只是说目标是获得足够的分数以确保球队的安全，每个赛季，乌迪内斯都会或多或少对球队添砖加瓦，在这支已经很有战斗力的球队中增加一些真正有价值的年轻人。你看到他们的前锋线了吗？迪纳塔莱、佩佩、弗洛雷斯、夸里亚雷拉、桑切斯，非常出色。”
　　谈到状态复苏的尤文图斯，里皮说：“老兵们把尤文图斯拉回了正确的轨道上，你们看到内德维德在对博洛尼亚时的表现了么？尤文图斯有11个重要球员受伤，但是内德维德在最需要的时候给了球队必要的帮助，给球队带来了胜利，老将们的DNA里总有一些特殊的东西。”
　　“到现在为止，阿毛里是意甲的最佳收购，我在特别关注着他。” 里皮赞扬道。
　　目前穆里尼奥执教的国际米兰遭到了不少批评，里皮表示：“国际米兰的问题在于，关于穆里尼奥的每一样东西都被放在了放大镜下，包括他的谈话，比赛的结果等等，但是穆里尼奥做得不多，他对于现在领跑积分榜不感兴趣，他希望在春天时能够让国际米兰到达最佳状态，而那正是冠军杯决定性的时候。这是国际米兰的每一个人都想赢得的奖杯。同时你不要忘记，他们缺少中后卫，现在在中场还有不少的伤病。”
　　(狄雷)

