皇马不敌丙级队不是意外 国王杯有一点永远不如足总杯
　　文/谢勤德
　　无论西班牙人在与英格兰人的联赛之争中如何自信，有一点都是他们必须承认的，那就是西班牙国王杯远远比不上英格兰足总杯。英格兰人将足总杯视为骄傲，而国王杯呢？更像是一个累赘。只有在赛季开始前，当所有的草皮都还是绿油油时，当所有的转会看起来都还是那么美妙时，国王杯才会得到重视。当赛季真正开始后，国王杯就变成了一家商务宾馆，变成了一家诊所，便成了一份快餐，过眼就忘，消费过它的人甚至不会索要发票。
　　一支强队输给丙级对手可以称之为意外，但如果一再发生，保险公司就要进行调查了。西班牙国王杯仅进行到第三轮，西甲列强们便开始举步维艰。客场仅1球小胜的巴塞罗那与马德里竞技还算是敬业。皇家马德里、塞维利亚与比利亚雷尔的态度就让人有些诧异，前两者皆1球告负，上赛季西甲联赛亚军干脆输了个0比5。
　　英格兰豪门同样会在足总杯中演练阵容，给替补球员机会。问题的关键并不在于替补球员的质量，而在于俱乐部的重视程度。在英格兰，足总杯是一项伟大的荣誉，但在西班牙，国王杯甚至不能保住帅位——想想上赛季瓦伦西亚主帅科曼的遭遇吧。前两个赛季巴萨都很认真地打进了国王杯半决赛，结果呢？联赛冠军都被无缘四强的皇马夺走。里杰卡尔德丢掉了帅位，瓜迪奥拉肯定会从中学到什么。

