切尔西打法蜕变激活昔日钝器 这样踢他想不进球都难
　　新浪体育讯　阿内尔卡的帽子戏法！任何对上季阿内尔卡低迷印象挥之不去的评论家，都应该在本场赛后衷心拥抱法国人，还有什么多说的呢？阿内尔卡已经是切尔西本赛季的头号射手，他年终目标就是冲击一下自己从未拿到过的联赛金靴的头衔，因为他这个帽子戏法，实在有不少含义。
　　这位从97赛季就开始闯荡英超的选手，迄今为止也就打成了三次帽子戏法，第一次是在99年2月29日阿森纳5比0胜莱斯特城时打入，第二次是在03年9月14日曼城4比1胜维拉时打入，这两季对阿内尔卡来说意义可不小，9899赛季阿内尔卡进球17个，0304赛季进球16个，正好是法国人加盟职业联赛后进球最多的两季，如今这第三个帽子戏法出现，不就意味着他又一个进球高潮的来到？！而如今他的联赛入球已经达到八粒，目前领跑射手榜，一切都在往突破历史新高的方向发展。
　　第一球本来是阿莱士的机会，但巴西人的铲射明显踢得过轻，阿内尔卡门前跟上将快进门的皮球补射得手，第二球乔科尔、兰帕德和马卢达三棒接力，已经刺穿对方后卫线，但马卢达今天要做助攻英雄，他又传给了无人防守的阿内尔卡，自然是笑纳了；要说好看也就第三球好看一些，马卢达突入禁区传中，阿内尔卡抢在对方后卫身前，倒地铲射破门，这个动作做的很突然，加之距离又近，对方门将根本无招可施。
　　说起来今天三球来得实在有些简单，但不可否认的是单前锋的任务，就是把队友化繁为简单的渗透配合，最后转化为入球，今天的切尔西打了一场足够美妙的地面球战术，导致阿内尔卡和82世界杯的金童罗西一样，只需要在门前站好位，猫下腰，抢先打入皮球即可，没有观赏性的背后却是队友无私而非凡的努力，当然还有法国人良好的位置感在起着决定性作用。
　　赛后阿内尔卡得到了斯科拉里的赞扬，尽管巴西人褒奖的重点在兰帕德和乔科尔身上，因为谁都明白，正是他们出色的发挥和突破，才能让今天这场球打得如此轻松，但对于阿内尔卡，斯科拉里甚至在考虑让已经伤愈的德罗巴打成他的替补，巴西人说：“阿内尔卡这个赛季踢得比赛更多，现在他更有信心了，每场比赛他都竭尽全力。冠军联赛对罗马他将首发。”
　　对于年初才到切尔西的阿内尔卡来说，这十个月的风云变换足以让这位前锋体味到在博尔顿这样的俱乐部所感受不到的残酷，从和德罗巴搭档打双前锋，到变成德罗巴的单锋替补，再到现在成为绝对主力的单前锋，本季的阿内尔卡总算实现了大翻身，而单前锋对他而言，其实并不陌生，他说：“我过去在阿森纳打过这样的位置，现在属于重操旧业，而且我离开阿森纳之后，也习惯于在任何位置发起进攻。所以我知道我能踢这个位置，不过同时我们的战术和上季的也忑象了。我们只有一个射手在前，而后前卫在他身后，上赛季的切尔西就是使用满场跑的前卫来支援射手。”
　　战术上可以做到快速融合，但阿内尔卡上季不入球还是因为运气和脚法问题，法国人其实射得很准，可就是射门不够刁钻，而如今切尔西上下打得如此活络，阿内尔卡无须苦练射门技巧，就能享受集体成果，内心应该感到很快乐，而他通过两任教练的不断磨合实验，也总结出一套单前的战术，简单归纳如下：“当边路选手跑到中间时，我就得拉到边路，而如今他们跑到边路呢？我必须得确认自己已经身居中路。”
　　对于自己的进球数，阿内尔卡倒并不在意。“只要我们能获得更多机会，赢下比赛，大伙都开心才对。”还好如今的切尔西前场进攻这两场完全被激活，享受者连续进球快乐的阿内尔卡同时也能扮演着助攻者的角色，本场比赛阿内尔卡就送出两记威胁球，另外还有两脚铲球得手，看来大踏步朝着金靴而去的阿内尔卡，也正在试图把自己锤炼成一位覆盖全场型的超级王牌前锋。

