C罗带球不如梅西又如何 他要仰视的只剩一个王者
　　新浪体育讯　输给利物浦后，曼联迅速找回了状态，最近7轮联赛5胜2平，胜率从前4轮的25%一下提升到71%。和曼联一样火速“升温”的还有克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，周中对西汉姆他独中两元，仅过了3天，葡萄牙人本场又进2球！
　　开场仅3分钟，C罗的出色状态就有了回报，他把内维尔的长传用脚跟磕给贝尔巴托夫，后者敲回来时，C罗在禁区线外右脚停球，紧接着转身左脚低射，球刁钻的击中前门柱入网，老特拉福德为之欢声雷动。开场第2次触球、第1次射门就有斩获，这是枪管打得发烫的迹象，感觉来了怎么踢怎么有。
　　半场前，C罗用另一种方式愉悦了球迷，纳尼开出角球，葡萄牙边锋高高跃起，甩头把球砸进网窝，抢点的那一刻，C罗跳的比谁都高。虽是边锋，但头球抢点是C罗武器库里的重要一招，这是他本赛季首个联赛头球得分、而复出后的本赛季第一球也是用头攻入(联赛杯对米堡)。上赛季，C罗的42球中有9个头球，包括欧冠冲跨罗马、砸中切尔西等经典镜头。
　　靠一周内两次梅开二度的表现，C罗正在赢回越来越多曼联球迷的心。夏天的转会风波让他陷入争议，葡萄牙人本人也清楚这一点，赛前他表示了在老特拉福德“重新做人”的愿望。“部分球迷对我不满，但我希望能改变他们的看法，希望和2006年世界杯后的情形一样，我能重新赢回球迷的心。”C罗还表示，他希望为老特拉福德带来更多的辉煌，“当我穿上曼联球衣就会全力以赴，这一点没人能质疑，我希望在曼联赢得更多荣誉。”
　　曼联留住了C罗，老特拉福德的球迷“受益匪浅”。葡萄牙人现在保持着一个惊人的势头，连续9轮主场联赛他都有进球，这是10年来英超中的最好纪录，现在C罗唯一需要仰视的，是英超的第一传奇射手阿兰-希勒，1996-97赛季，希勒在纽卡斯尔曾做到连续16轮主场联赛破门。
　　C罗现在这样犀利，和踢法上的改变有些关系，03年刚来时他靠盘带和小技巧令球迷痴狂，但现在他在比赛中的盘带并不多，本场突破赢得任意球仅1次。也许是想踢得更省力、也许是突破能力不如从前，C罗过掉后卫的镜头现在大大减少，也许他现在不像梅西那样会带球突破、具有那么强的视觉冲击力，但他的破门效率却是越来越高。

