“最凶的邵佳一”却第一个被换下 无奈本队又痛失好局
　　新浪体育讯　北京时间11月1日22时30分(德国当地时间15时30分)，德甲第11轮开始6场角逐，科特布斯主场0比2负于沙尔克04，积6分仍然垫底。邵佳一本赛季首次首发出场，也是他去年9月26日以来首次德甲首发。下半时开始不久，沙尔克后腰恩格拉尔被罚下，邵佳一随即被替换下场。最后阶段，以少打多的沙尔克却连下两城。
　　主帅普拉什尼卡没有食言，他在周四的新闻发布会上曾表示，邵佳一可能会成为球队的首发前锋，“他应该获得这次机会”，而斯洛文尼亚教练也的确给了邵佳一一次契机。
　　这样一次难得的机会，邵佳一自然在比赛中非常拼命，开场后仅仅在前45分钟里，他就先后三次在前场拼抢的时候被吹了犯规。而他三次侵犯的对象，都是对方的球员琼斯。
　　邵佳一上半场11次传球，9次成功，成攻率不错，但是得球次数有些偏少。不过这并非是邵佳一不努力，而是科特布斯队整体实力太差，中场多数时候都是被对方控制，因此该队任何一名球员的拿球机会都不多。
　　但是遗憾的是，邵佳一虽然在上半场表现的非常拼命，但是并未有非常精彩的发挥，最重要的一点是，作为球队主要的攻击棋子之一，邵佳一在出场的59分钟里却没能贡献出一次射门或给队友创造出可以直接射门机会。
　　第58分钟，在科特布斯队以多打少的情况下，邵佳一却被主帅普拉什尼卡换下，换上的是罗马尼亚前锋尤拉。邵佳一无奈的回到了替补席上，并看着球队最终有些意外的以0-2负于沙尔克。也许这是主队所有人没有想到，也不愿看到的一幕。
　　(PIPPO)

