梦八群星希望保持低调 往事不堪回首科比拒绝奶酪
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，据《美联社》报道，尽管目前这支超级华丽的美国男篮轻易就能吸引一大堆记者的长枪短炮，但是他们在NBA早已练就一身与媒体打交道的功夫。此刻，这支被称为“梦八队”的全明星篮球队依然刻意保持着低调。
　　从世界知名的赌城澳门开始，梦八踏上了中国的土地，虽然多金而年少的球星们并不准备纵情狂欢，但还是爆出了“风尘三侠夜游洗浴会所”的小道消息。
　　“我们真的没怎么狂欢，”德维恩-韦德表示，“我们需要休整、需要倒时差，所以我们大部分时间都在休息放松。我们也去做了一些按摩，但是除此之外我们并没有做什么别的事情。”
　　不过从周一晚上开始，事情或许会有所改变。梦八队主教练迈克-沙舍夫斯基取消了训练，并且给球员放了假，这次的休假可能会持续到奥运会开赛。反而上海丰富的夜生活以及各种小吃足以满足这群NBA巨星。
　　梦八群星确实该休息了，在澳门背靠背打比赛，随后又紧锣密鼓地赶到上海，第二天又和俄罗斯血战一场，这种日程安排确实比较紧密。
　　“我感觉NBA又开赛了，”卡梅罗-安东尼打趣道，“4天打3场比赛。”
　　美国男篮的球员在中国就像摇滚明星一样受欢迎，据NBA估计，中国约有3亿人打篮球。许多年轻的球迷穿着科比的球衣守候在“梦之队”下榻的宾馆外，只为了看他们一眼。在这里，人们依旧把美国男篮称为“梦之队”而并非“救赎之队”。
　　当被问起会如何安排这几天休假时，迈克尔-里德说：“睡觉，和老婆孩子通电话，可能还会和泰夏安-普林斯玩玩多米诺骨牌。”这家伙淳朴得就像圣安东尼奥马刺的成员。
　　尽管酒店为球星们提供了尽可能周到的服务，但是球星依然有自己的坚持。
　　“我在美国时曾经有过一段关于奶酪的不太好的经历，”多次造访亚洲的科比想起了2002年季后赛对阵国王时，自己曾因为吃了酒店送来的奶酪而食物中毒，“所以我对奶酪蛋糕至今心有余悸，比赛的前一天晚上，我可能只会吃点鸡肉和牛排。”
　　(咕哒)

