阿森纳名宿称罗比尼奥30球没问题 一现象给他造就机会
　　新浪体育讯　在上周末的英超第9轮比赛中，罗比尼奥在比赛中上演帽子戏法，帮助曼城3比0大胜斯托克城队。而在那场比赛之后，罗比尼奥发出豪言，称“希望本赛季能打入30粒进球”。这话从罗比尼奥自己的口中说出来，不免有“王婆卖瓜，自卖自夸”的意思，但如果这话从一位传奇前锋嘴里说出来，就显得有分量多了。而前阿森纳传奇巨星伊恩-赖特，就认为罗比尼奥能达到单赛季30球的目标。
　　伊恩-赖特在英国媒体《太阳报》撰稿说：“按照曼城现在的打法，他(罗比尼奥)打进30球是完全有可能的。他们是那么具有攻击性，在他们的阵容中，有很多球员都想着去进攻，去做一些出色的事情。罗比尼奥应该在对斯托克城的比赛中打进5个进球，事实上，他有那个能力。”
　　“如果罗比尼奥有达到那个目标的渴望，我可以明确的说他将在这个赛季进很多球。曼城队创造出非常多的机会，他们踢出的球给球员们很大信心，这让他们感觉到他们能做任何事。罗比尼奥自己说他能打进30个进球，就是他充满信心的表现。”
　　“现在，对于罗比尼奥还有一些疑问，比如他是否是为了钱而到曼城效力，而以后这些疑问也还会存在，但他确实是一个出色的球员，他能变得越来越好。”事实上，罗比尼奥已经在联赛中打进了6六粒进球，这只比榜首的扎基少1个，如果保持这样的态势，他的赛季进球数不会少。

