16战2球基恩还不如贝巴一半 利物浦全民呼唤托雷斯
　　新浪体育讯　利物浦客场对阵换帅后一胜一平的热刺，开场仅仅2分30秒，阿贝罗阿掷出界外球，罗比-基恩禁区内做球，库伊特小角度右脚怒射入球门上角。1-0，客场作战的利物浦获得了梦幻开局。
　　除了库伊特的这粒进球之外，利物浦全场还有4、5次绝对进球的机会，但很遗憾都没有能够取得第2粒进球。开场第6分钟，利物浦主罚角球，本特差点自摆乌龙，只不过他比后来的卡拉格运气稍微好一点，他的解围球打在了立柱上；第50分钟，库伊特禁区内丢球，但杰拉德截获来球，杰队在禁区线边缘的射门打在了热刺中卫莱德利-金的手上，发生折射，球被热刺门将戈麦斯扑了一下，打中了立柱；第54分钟，戈麦斯处理队友回传球不利，基恩断球后传给杰拉德，后者直接在禁区边缘起脚吊射，球击中了横梁；第58分钟，杰拉德开出任意球，在后点无人防守的阿隆索冲顶偏出……
　　红军攻势如潮，获得了一大把的得分机会，但最终却仅仅打中了3次立柱，始终与下一个进球失之交臂。在利物浦金童托雷斯因伤缺阵的日子里，除了库伊特，谁还能为利物浦进球，成为了一个有趣的话题。平心而论，本场比赛，堪称是罗比-基恩加盟利物浦后，所踢出的比较精彩的一场球。但本场的助攻仍无法掩饰罗比-基恩目前在红军面临的尴尬，迄今为止，基恩已经代表新主在各项正式比赛中出战16次，仅仅攻入2球。不是说罗比-基恩很差，而是说作为一位豪门球队以2030万英镑的高价引进的强援，利物浦不仅仅需要基恩会做球，而是同时要做很多事情，比如对于世界上的前锋来说，最重要的一点——进球。
　　欧冠客场1-1平马竞，罗比-基恩打入加盟利物浦后的第2球，但赛后贝尼特斯还是批评了自己的强援，认为他应该把握住绝佳的进球机会。托雷斯已经连续缺阵5场，红军因此也缺少了一位一锤定音的人物。在队中头号射手缺阵的形势下，球队需要你做得已经不仅仅局限于助攻，而是需要你亲自去攻城拔寨。贝尔巴托夫比罗比-基恩加盟新主的时间还要短一个月，但保加利亚人已经为曼联奉献了5个进球和6个助攻；而基恩至今为止为利物浦的贡献还是2个进球和3个助攻而已，还不及贝尔巴托夫数据的一半。
　　新赛季已经开战2个半月，应该很冷静的审视一下，利物浦的这笔引援是否真的物有所值？2030万英镑买入一个做球型前锋，一名以牵制为主要作用的前锋，是否真的符合贝尼特斯的引援初衷？无论如何，恐怕没有任何一名豪门球队的主帅肯愿花2000万英镑，仅仅去买一名牵制型的前锋，贝尼特斯不是冤大头，他当然更希望罗比-基恩能够多为他的球队进几粒球。

