主帅孙继海踢左踢右一样出色 冷静自信100%胜任首发
　　新浪体育讯　北京时间11月1日23时(英国当地时间15时)，英冠开始第15轮角逐，谢联主场2比0击败普利茅斯，积25分升至第5位，落后领头羊狼队6分。孙继海连续2轮首发，仍然出任左后卫。他几次突破对方后卫杜姆比，下半时还造成对方吃到黄牌。
　　本场比赛中，谢联主帅布莱克威尔再次使用孙继海首发，和右路的纳夫顿一起组起谢联队的两翼防线，这个组合看起来运转的非常好，谢联队以一场完美的胜利，庆祝自己进入英冠积分榜的前五名。
　　这是孙继海在布莱克威尔手下踢的第10场正式比赛，主帅已经对于孙继海的技术特点完全了解，在他眼中，孙继海在左路的能力和右路一样出色。
　　值得一提的是，在夏季引进孙继海之前，布莱克威尔曾经给曼城队前任主帅皮尔斯，以及曼城的前任助理教练法扎克雷打过电话，了解孙继海的能力以及技术特点。也许现在布莱克威尔要感谢皮尔斯他们，给自己推荐了最合适的人选。
　　孙继海在英冠前六轮给人们留下了深刻的印象，而布莱克威尔的观点是，“孙继海完全胜任自己的位置，拿球的时候极其冷静，前插的时候充满了自信”。谢联官方网站也认为，孙继海无论踢哪一侧都有很高的效率。
　　对于更换位置，孙继海本人也认为这不是问题，“我过去的确是更多的担任右后卫的角色，但是换到另外一侧对我来说不是难题，因为我此前在曼城和中国队都踢过类似的位置”。
　　(PIPPO)

