固执温格恐逼走法布雷加斯 AC米兰已备好2770万支票？
　　新浪体育讯　英超联赛第11轮，阿森纳客场挑战斯托克城，主帅温格的排兵布阵颇有些让人看不懂。本场比赛，温格让以往擅长打中前卫的德尼尔森司职右前卫；而由复出后位置不是特别固定的迪亚比司职左前卫；由法布雷加斯和宋搭档中前卫。
　　开赛后，人们发现，温格排出的这一怪阵(阵型不怪、人员颇怪)收到的效果并不理想，打习惯了中前卫位置的德尼尔森明显不适应右边路，当他带球时，还是习惯于往中路靠；而这就变相的压缩了宋的活动空间。这样，受制于位置，德尼尔森和宋本场上半时都踢得不是很舒服。直到下半时，萨尼亚被沃尔科特换下后，图雷移到右边卫的位置，而宋则后撤到中卫的位置上；沃尔科特也回到了自己熟悉的右路，而德尼尔森则打回了越来越熟悉的中前卫位置。这个人员配置看起来，更适合于这支年轻的阿森纳。
　　四个都能胜任中前卫位置的队员，竟被温格同时排进了首发阵容中，这恐怕并不是温格的主观刻意新型尝试；而很可能是被动而为之。毕竟，沃尔科特很可能被用来打欧冠对阵费内巴切的关键战役，如果能够取胜，阿森纳将有望提前锁定小组第一；而左前卫纳斯里则伤病不断，伤势一直没有好利索。两位擅长两翼的球员不在阵中，德尼尔森在边路没有制造出太多威胁，反而经常丢球。客观的说，阿森纳上半时在控球方面做得并不好。
　　自从8月16日首战1球小胜西布朗之后，阿森纳在短短的76天的时间里，就输掉了3场联赛，这相当于上赛季他们整个赛季联赛的输球场次总和。最要命的是，这三场输球竟有两场是输给了升班马胡尔城和斯托克城，另一场是输给了保级弱旅富勒姆。更要命的是，志在冲冠的阿森纳，竟然在面对由曼联弃将肖克洛斯领衔的斯托克城的防线时，整整90分钟内都没能获得过一次像样的得分机会。
　　本轮比赛，阿森纳输球又输人，范佩西直接被红牌罚下；而萨尼亚、沃尔科特、阿德巴约三大主力受伤下场，尤其是后两者，更是重伤。这也就意味着他们4人，将都有可能会缺席下周六晚对阵曼联的关键大战。很难想像，失去如此四员绝对主力大将的阿森纳还能抵挡得住曼联的狂攻；而这时候，阿森纳夏天引援不力的毛病就暴露了出来。
　　前天，《足球市场》刊登了一则不是特别可信的传闻，称AC米兰已经为引进法布雷加斯准备好了3500万欧元的转会费，约折合2770万英镑。按说，这一价格并不是太离谱。毕竟，曼联为贝尔巴托夫掏出了3075万英镑；而曼城为罗比尼奥也掏出了3250万英镑的转会费。但问题是AC米兰是否会在今年冬天还有这2770万英镑的转会预算，再有就是米兰是否需要法布雷加斯。假如AC米兰真的肯掏出这2770万英镑的转会费，法布雷加斯加盟AC米兰也不是完全没有可能。毕竟，当阿森纳更衣室矛盾日益激化，当阿森纳一如既往的四大皆空，当温格拒绝花大价钱引进真正对球队实力有帮助的球星，而固守着自己定下的工资结构时，很多矛盾已经浮出水面。
　　当然，除了AC米兰，还有皇马、巴萨在一旁对法布雷加斯虎视眈眈；而巴萨也对引进另一员枪手大将阿德巴约非常感兴趣。如果温格一直坚持不引援、不改变工资结构，难保小法和阿德巴约一直会对他忠贞不二。毕竟，对于职业球员来说，如果说追逐金钱还有异议的话，那追逐一切可以追逐的荣誉，则无可厚非。如果不能在阿森纳得到任何荣誉，去别的地方去寻求荣誉，又有什么不可以的呢？即便温格不答应2770万英镑的报价，那如果小法态度坚决一定要走呢？
　　AC米兰中场核心皮尔洛明年7月份就将年满30周岁了，而法布雷加斯届时才22岁，完全可以接班皮尔洛。别忘了上欧冠欧冠1/8决赛次回合，阿森纳在圣西罗以2-0淘汰AC米兰，法布雷加斯在那场比赛中，上演了一次精彩的30米外的远射破门，这或许也在米兰高层那里，得到了不少的印象分。

