国米那一潭死水终于被打破！ 何不让4-3-3从此去见鬼
　　新浪体育讯　国际米兰3-2战胜雷吉纳，比赛的过程并不漂亮，但至少，国际米兰一场比赛打进了3个球，而在过去的两场比赛里，国际米兰却是一球未进。
　　与之前的比赛相比，本场比赛的一个显著变化就是4-4-2的回归，穆里尼奥赛后表示“我们创造了8次得分机会”，尽管雷吉纳的得分机会也不少，但从攻防两方面来看，至少在进攻一端，国际米兰有了改观。这也是穆里尼奥第二次使用4-4-2阵型，上一次穆里尼奥的首发阵容排出4-4-2，还要追溯到第2轮主场对卡塔尼亚时，当时所有人都在为国际米兰与首轮战平桑普多利亚时表现出的进步感到高兴，但随后穆里尼奥又摒弃了这个国际米兰球员最熟悉的阵型，直到本场比赛。而国际米兰本赛季两场4-4-2首发的比赛，共打进了5球，其余8场比赛只打进了11球，并有三场没有进球，差别不言而喻。值得注意的是，对卡塔尼亚的比赛，穆里尼奥也曾说过“8次机会”类似的话，当时他说“本该打进4到5个球”。
　　尽管国际米兰在防守一端还是犯了不少错误，但一些错误并不是不能修正，相反，在进攻方面，国际米兰却打破了前两场的一潭死水，这是国际米兰本场的积极之处。从刚一开始，国际米兰就威胁着对手的球门，巴洛特利拉边铲传，夸雷斯马击中门柱，接着伊布的拉边传中，麦孔破门，此外，上半时结束前，伊布的破门稍稍越位了半个身位。在克雷斯波上场后，巴洛特利改打右边锋，夸雷斯马是左边锋，阵型变成了4-2-4，国际米兰继续创造机会，克雷斯波的头球顶偏，伊布头球顶空门也没有打进，巴洛特利单刀被挡，穆里尼奥所说的“8次机会”并不夸张。
　　4-4-2的进攻的确比4-3-3更活，首先是在球员的位置上，夸雷斯马开场击中立柱，麦孔随后破门，两次进攻如出一辙，都是前锋拉边带出防守队员，留下空当，边前卫或边后卫斜插中路空当制造机会，这在4-3-3阵型中就不容易实现，一方面，在4-4-2比4-3-3多了一个前锋，即便其中的一个人拉到边路，另一个人仍可以在禁区内为后插上的队友做球或拉开空间，另一方面，4-3-3中如果是两个边锋插上空当，通常都有对方边后卫对位盯人，但本场麦孔和夸雷斯马都是在无人盯防的情况下完成的插上射门。
　　此外，4-3-3让伊布的身边也多了一个帮手，本场比赛，巴洛特利给伊布做了不少好球，41分钟那次挑传甚至帮助伊布完成破门，只可惜瑞典人越位了半个身位，43分钟巴洛特利巧妙做球，伊布犹豫了一下没有插上，否则是一个单刀，下半时伊布一次门前抢点，一次头球顶空门，全部来自巴洛特利的传球。而巴洛特利的这些“最后一传”的机会，则多是来自两名边前卫，例如41分钟那次是来自小曼奇尼的传球，造成伊布顶空门的那次是来自夸雷斯马的传球，只要两名边前卫的威力打出来，相对于4-3-3，4-4-2在攻击线上不是少了一个人，而是多了一个人。
　　与4-3-3时相比，穆里尼奥在选择上相当于下了斯坦科维奇，上了巴洛特利，尽管塞尔维亚人在中场球员中算得分能力不错的，但和巴洛特利这样的优秀前锋还是没得比，球队的攻击力自然上升一个台阶。
　　另外，穆里尼奥本场之后也表示：“不该把这支国际米兰与上赛季的国际米兰相比，应该与曼奇尼执教的头三个月相比。”但有一件事他或许没有搞清楚，那就是莫拉蒂肯定不希望国际米兰的成绩回到曼奇尼的头三个月时，他必定是希望穆里尼奥率队能够更进一步，否则何必换掉曼奇尼呢？曼奇尼日前谈到国际米兰也表示：“对于国际米兰，我只说一个词，那就是‘冠军’，过去两年国际米兰就是最强的球队，现在更是如此了。”显然，按照曼奇尼的观点，现在穆里尼奥应该对过去的国际米兰进行延续和修补，而不是推倒重来，相对4-3-3而言，踢了4年4-3-1-2或4-4-2的国际米兰球员显然更适应曼奇尼的阵型。
　　最后一个问题在伊布，尽管作为一个中锋，伊布的个人能力几乎可以说是独步天下，但他却有一个致命的缺陷--头球，这是与穆里尼奥在切尔西时代4-3-3当中的中锋德罗巴无法相比的。伊布头球摆渡尚可，但头球攻门能力的确在中锋当中属于比较差的，上赛季对埃因霍温那个著名的“零度角头球破门”，他后来也承认是想摆渡给克雷斯波结果摆到了门里，本场伊布错失了三次近距离头球机会，最不应该的就是下半时那次顶空门顶在了边网上，相比之下，克雷斯波的头球倒是给雷吉纳造成了较大的威胁，在AC米兰时，他出任“圣诞树”的单箭头效果也不错，但毕竟他一对一能力和身体对抗比伊布差太多。国际米兰的前锋当中，阿德里亚诺头球也不好，克鲁斯是相对全面的，但就算穆里尼奥没有和他撕破脸，也不会不考虑未来，而让一个34岁的射手占据主力位置。穆里尼奥看重伊布，但若想让伊布有好的发挥，还是需要拿出他最适合的打法。
　　(狄雷)

