尤文有种杀手锏冠绝意甲 他究竟靠什么成为黑白旗帜
　　新浪体育讯　一脚25米的任意球直挂死角，即便是本场发挥出色的罗马门将多尼飞身扑救，也只能望球兴叹，而制造这个进球的就是皮耶罗，在他的带领下尤文打开了胜利之门。
　　任意球现在是皮耶罗重要的破门手段，其实在上赛季和罗马的比赛中尤文就是依靠皮耶罗的任意球破门。而本赛季欧冠联赛中也是皮耶罗用任意球锁定了胜利。从技术角度来说皮耶罗的任意球并不属于那种拥有诡异弧线的落叶球，大部分时候皮耶罗的任意球都是带有弧线的大力任意球打向球门的两个上角，因此皮耶罗的任意球角度刁而且力量很足。纵观现在意甲赛场，皮耶罗可以称得上是最佳的任意球得分手，上个赛季皮耶罗的联赛直接任意球破门超过五次。
　　而且皮耶罗的任意球不仅仅是破门的利器，同样他的间接定位球也是尤文图斯重要的战术武器，在本场比赛皮耶罗就有多次任意球传中很有威胁，其中上半场33分钟皮耶罗左侧的任意球传中准确的找到了齐耶利尼，只可惜多尼奇迹般的挡住了齐耶利尼门前3米处的头球。
　　此外，皮耶罗本场比赛有个惊人的数据：14次传中，这个超过两位数的传中遥遥领先于尤文的其他队友，这个数据近乎是皮耶罗平时比赛场均传中的4倍，虽然这其中有罗马两个边后位本场比赛被打花的原因，但是也从一方面证明了皮耶罗对于这场比赛的投入。赛前拉涅利就曾经解释为什么在人员如此紧张的情况下还要在和博洛尼亚的比赛中让皮耶罗轮休，当时拉涅利说：“像和罗马这样的比赛，皮耶罗的重要性不言而喻，他是球队的旗帜，在这种硬仗中他知道球队需要什么，他也有带领球队打这种比赛的气质和能力。”
　　拉涅利的话没有说错，皮耶罗本场比赛从第一分钟开始就像是上满了发条的机器，不断的运转。在进球之后仅仅2分钟，皮耶罗的一次门前包抄又险些破门。而下半场皮耶罗除了自己有破门良机之外，还为阿毛里送上了几次漂亮的传中，只可惜罗马门将多尼发挥出色，否则皮耶罗的战果会更加辉煌些。
　　赛后kataweb和tgcom都把全场最高分给了皮耶罗，达到了7.5分，他们评价皮耶罗无愧于尤文图斯的旗帜。在尤文此前遇到低估的时候，是内德维德和皮耶罗这样的老将用进球和助攻帮助球队走回了正轨，现在的尤文还是需要这些旗手用自己的信念和技术继续带领球队前进。什么是球队的旗帜，皮耶罗就是最好的证明。
　　(Belldandy)

