孙继海八年不倒翁自有秘诀 他为何总能柳暗花明又一村
　　新浪体育讯　北京时间11月1日23时(英国当地时间15时)，英冠开始第15轮角逐，谢联主场2比0击败普利茅斯，积25分升至第5位，落后领头羊狼队6分。孙继海连续2轮首发，仍然出任左后卫。他几次突破对方后卫杜姆比，下半时还造成对方吃到黄牌。
　　本场比赛是孙继海连续两轮首发登场，在他最近登场的225分钟的时间里，谢联队并没有丢掉一个球，这条防线也成为英冠联赛中最难攻破的防线。
　　周四英国当地的《谢菲尔德星报》采访了孙继海，当时中国后卫表示，最希望球队能赢球，至于自己能否打主力那是次要的。但主帅和媒体都不这么想。《星报》认定孙继海将继续担任谢联的主力左后卫，而主帅布莱克威尔也的确继续信任了孙继海。
　　赛季开始阶段，孙继海一度以主力右后卫的身份征战，并且一度入选了英冠的当轮最佳阵容，后来因为红牌的关系停赛后，他的右后卫位置被小将纳夫顿占据，因此孙继海只能在替补席上先等待。
　　奈史密斯的受伤给了孙继海机会，而孙继海确实能做到牢牢的把握住机会，现在即使奈史密斯复出，暂时也难以撼动孙继海在左路的位置。
　　其实，在英超征战六年，尤其是最近几年，在整体实力很强的曼城队，孙继海总是能出场就是依靠自己的经验和秘诀，首先是在阵容完整的情况下，不能因为暂时不打比赛就灰心，而应该努力训练来争取打动主帅和教练组，也许他们暂时不会用你，但心里会清楚谁更有实力，谁将在比赛中会更投入。
　　其次是在机会到来的时候，有没有绝对的能力把握住，孙继海在这点上做的极其出色，除了能力，还归功于他丰富的比赛经验，以及下功夫对于教练战术思路的了解。他在曼城队期间，总是能压倒不少名将获得出场机会，这当中他总有自己的独到心得。
　　所以在英冠经历了一小段低谷后，孙继海很快就重新出现在谢联的首发阵容中，并且开始扮演越来越重要的角色。

