勒夫巴拉克单独会谈达成和解 德国队长袖标不易主
　　本报记者 林龙
　　德国国家队历史上罕见的权力之争画上了圆满的句号。德国当地时间周五下午，勒夫宣布了对巴拉克的处理意见：2010年世界杯结束之前的德国国家队队长仍由巴拉克担任。换句话说，他接受了巴拉克的道歉并原谅了他之前的无礼。
　　巴拉克是因为替弗林斯打抱不平而在媒体上公开质疑勒夫的做法有失尊重。作为队长，巴拉克的行为严重违反了德国队的队规，勒夫自然不愿姑息。他先是在公开场合严厉批评巴拉克，并发出可能将巴拉克赶出国家队的威胁。与此同时，德国足协旗帜鲜明地表达了对勒夫的支持，马特乌斯等人也纷纷谴责巴拉克乱耍大牌。众矢之的的巴拉克只能是服软，他先是给勒夫去了道歉的电话，本周四又应勒夫的要求而亲自赶往德国当面向他道歉。据悉，两人的单独会谈持续了两个多小时，最终的结果是皆大欢喜。巴拉克挽回了自己的颜面，而勒夫也无需因为开除巴拉克而招致恶人的骂名。最重要的是，球队的稳定得到了维持。
　　在《图片报》、SPORT1等德国媒体看来，勒夫这么做实在是太“仁慈”了。根据他们的分析，勒夫即便不开除巴拉克也会剥掉他的队长袖标，而拉姆将会是新任队长的第一人选，但勒夫最终还是选择了巴拉克。两人是在周四会谈的，但勒夫却直到21个小时之后才宣布自己的决定。看得出，他在内心世界里是经过了一番痛苦挣扎的。“我需要睡上一觉，然后才能仔细回味一下会谈的过程。”勒夫解释了为什么要等到第二天才作出最终决定。“我相信，米夏埃尔是有诚意的。他向我作了私人性质的道歉，我依然保持对他的信任。而且我相信，以后肯定不会再有类似的事情发生。”

