国米末位替补尚无愧利器 穆里尼奥何苦动辄五前锋搏命
　　新浪体育讯　在连续2场0-0之后，国际米兰终于赢球了，依靠终场前的绝杀3-2获胜，但对手却是垫底的雷吉纳。
　　其实，在比分被扳成2-2之前，国米就出现了丢球的苗头。布里恩扎和科扎屡屡给蓝黑球队带来麻烦，过气的意大利国脚科拉迪也大有大闹蓝黑后防线之势，而国米的场上形势一度很慌乱，中场控制不住球，前锋拿不住球，这种局面一直持续到了布里恩扎的进球。
　　显然，穆里尼奥不会满足于1分。穷则思变，没有阿德，没有克鲁斯，没关系，有克雷斯波，有奥宾纳。国米的失球出现在第53分钟，5分钟后，穆里尼奥就换上了克雷斯波。也正是从这一时刻开始，场上的形势发生了变化。
　　第60分钟，克雷斯波第一次出现在了镜头中——尽管那是一次前场的犯规——1分钟后，克雷斯波就有了射门：巴洛特利右路下底后回敲，克雷斯波的射门有些正，力量也不够大，被坎帕尼奥洛扑住。阿根廷人最好的机会出现在第79分钟，夸雷斯马招牌式的右脚外脚背传中飞到了后点，国际米兰的18号高高跃起，力压对方2名后卫，重重的将球砸向另一侧立柱，但皮球却鬼使神差的偏出了。这也是克雷斯波获得的最好的一次机会。
　　克雷斯波在赛后谈到这次机会时说：“我错过了那个头球。夸雷斯马给我传了一个好球，我不能解释我的射门怎么就偏了。”但无疑，这是一个良好的开端。本场比赛，克雷斯波射门3次，除了第一次被门将扑住之外，其它2次都是稍偏。另外，7次传球5次准确的数据，对于一名出场仅30分钟多一点的前锋来说，已经是可以接受的数据了。“数码体育”的6分证明了这一点。
　　但令很多人不解的是，就是这样一名球员，为什么就一直不能得到出场机会呢？算上今天，克雷斯波在本赛季的意甲中只出场2次，总的出场时间只有78分钟。尽管已经年满33岁了，但人们不会忘记那个曾经荣膺意甲最佳射手，带领帕尔马挑战冠军的那个英姿少年，也不会忘记那个身着红黑剑条衫，在老特拉福德绝杀曼联的那个成熟男人。然而，无论在切尔西还是国米，克雷斯波似乎都没有得到穆里尼奥的赏识。就连奥宾纳都有过首发的记录，而阿根廷人却从未得到过机会。
　　事实上，以克雷斯波的特点，他完全可以在穆里尼奥的4-3-3中占据一席之地，至少是一个替补。穆里尼奥颇为倚重的伊布拉希莫维奇，自己拿球、处理球、给别人做球都有一套，但身为4-3-3阵型中的中锋，要接两边的起球头球往门里砸，似乎还差一点，今天的多次头球偏出就反映出了他的这个缺陷。而这恰恰是克雷斯波的强项，虽然没有因扎吉那样“鬼”的跑位，但他实际上比伊布更适合做中锋。
　　好消息是，在连续2场比赛替补出场之后，克雷斯波也终于看到了翻身的希望。就像今天一样，与其说他只差一个进球，不如说他只差一点运气。“从个人角度来说，事情在最近的这段时间里有了极大的好转。”克雷斯波自己说。
　　克雷斯波的处境，其实也是国米另一名球员的处境，这就是巴洛特利。被视为国米未来的“超级马里奥”，前一段时间过得相当郁闷。然而，同样是由于阿德和克鲁斯被封杀，巴洛特利也获得了机会。今天，他的90分钟过得很舒服。3次射门，2次射正的数据也许不能说明什么问题，但13次传中的数据是惊人的，补时的角球助攻科尔多巴绝杀更是其努力的反映。
　　事情就是这样，换一种思路，往往能取得意想不到的效果。连穆里尼奥本人都说：“我要说的就是如果比赛以2-2告终时我要说的。……如果2-2打平的话，我不会感到失望的。”而谈到巴洛特利，穆里尼奥则亲口透露：“赛后，我祝贺了巴洛特利。我们在他身上下了很大功夫，他给出了可能中最好的回答。”

