巴萨11连胜隐藏着怎样秘密 10大脱胎质变换来可怕爆发
　　新浪体育讯　4连胜的马拉加遭遇10连胜的巴萨，最终连胜场次少的输给连胜场次多的。瓜迪奥拉的球队连胜场次已经达到11场，在里杰卡尔德的18连胜纪录不再遥不可及的时候，瓜迪奥拉也成为了巴萨俱乐部历史上开局最好的新教练，他的成绩甚至超过了克鲁伊夫、范加尔等前辈。
　　距离里杰卡尔德最后一次指挥球队不过是5个多月的时间，但在瓜迪奥拉的带领下，巴萨的新蓝图却已经全面铺开。一支曾经在两个赛季里失去方向的球队，现在找回了全部的信心，积分榜上，巴萨继上轮联赛短暂登顶后，再次登上了榜首位置，而且这一次在瓦伦西亚输球，皇马少巴萨3分，且净胜球也少3个的情况下，巴萨还将坐稳头把交椅，这是两个多赛季来的第一次。
　　5个月里，巴萨在10个方面有了脱胎换骨的改变。首先是雄心。里杰卡尔德的球队在2006年拿下双冠王后，就失去了对荣誉的饥渴，球员追求享受，球队开始吃老本。缺少了雄心壮志，球队当然也无法展现足球，球员们不再将会徽放在心上。瓜迪奥拉第一件要做的事情就是激发球员的雄心，从目前的情况来看，他做得很不错，巴萨现在恢复了对胜利的渴望，在球场上也一直展现自己嗜血的一面。
　　其次是球队纪律的回归。巴萨高层事实上早就发现了问题，但直到今年夏天，在连续两个赛季失败后，俱乐部才想到要给球队动大手术。瓜迪奥拉从第一起强调纪律的重要性。球员在俱乐部混日子的时光不在了，像小罗那样三天两头躲进健身房逃避体能训练的情况也不再允许。球队工作日，瓜迪奥拉每天晚上12点都会打电话给球员，检查他们是否晚归，梅西的商业活动也被叫停，足球现在摆在了第一位。
　　第三是更衣室秩序回归。事实上这也是纪律加强的一大表现。更衣室的管理变得更为规范，球员们都相信瓜迪奥拉的计划。在小罗和德科离开，埃托奥也自觉遵守纪律的情况下，巴萨更衣室的氛围变得好了很多，无论是外籍球员还是本土球员，现在相处得都非常融洽。全队团结一心，良好的氛围让巴萨获得11连胜。
　　第四，瓜迪奥拉更重视战术纪律。每个教练都有属于自己的战术风格，里杰卡尔德的战术在前三个赛季里发挥了作用，但后来却死于成功之中。瓜迪奥拉刚刚开启自己的战术新篇章，相比里杰卡尔德，他更讲究战术纪录，他不依赖球员临场发挥，而是赛前就将每个战术细节布置好。他全面研究本方和敌方，同时也把战术思路全部传输给球员。球员的跑位越来越准确，此外，他还是维纳布?斯之后，25年来最重视定位球战术的一位教练。
　　第五，巴萨的体能有明显改善。提高球员体能，减少球员伤病，是瓜迪奥拉的两大目标。里杰卡尔德时代体能训练如同散步的情况不再，不过，瓜迪奥拉也因材施教，他对巴尔德斯和埃托奥的体能要求就不同，对梅西和伊涅斯塔的要求也不同，每位球员都接受适合他的体能训练方法。再加上球队实行轮换制，现在巴萨球员的体能始终处于良好状态，球队的伤病也大大减少。
　　第六，工作氛围有变化。没有付出就没有回报，这是瓜迪奥拉给球队灌输的概念。球队训练之前，球员们会提前一小时来到训练场，吃饭也是一起吃，球队氛围非常好。这就带出了第七大变化，球队变得更为团结，里杰卡尔德所谓的自我管理模式被取消，瓜迪奥拉直接管理球队，他巧妙地化解一些可能引发争端的矛盾，队内不再拉帮结派，集体主义回归了，球员无论场上场下都变得团结。
　　第八，进攻思想的贯彻。在克服了赛季初的小小低潮后，瓜迪奥拉的球队就进入到了进球的狂欢当中。大比分获胜的比赛比比皆是，9轮联赛巴萨打入了28球，冠军联赛上也打入了10球，无论在西甲还是欧洲都排名第一。巴萨现在是欧洲最具进攻思想的球队，球队将近10名球员取得了进球，进球多而且分散，这更证明巴萨的进攻能力是全面性的。
　　第九，青训营全面成长。球队获得11连胜，巴萨俱乐部自己出产的球员功不可没。本场对马拉加的比赛，哈维梅开二度，梅西也收获一球，“巴萨制造”引领球队获胜。巴尔德斯、普约尔、皮克、哈维、伊涅斯塔、布斯科茨、梅西、佩德罗、博扬、维克多，巴萨青训营人才源源不断生产出来，让全欧洲都羡慕。这些球员对俱乐部有着特别的感情，他们的上场也总能给球队带领额外的动力。
　　第十，教练本身的变化。里杰卡尔德离开，巴萨起用自己人瓜迪奥拉，后者不但对俱乐部有着极深的感情，而且熟悉俱乐部文化，深知巴萨的传统风格。瓜迪奥拉不需要适应期就能步入正轨，他这是在自己家里带队，能把自己知道的都灌输给球队。另外，瓜迪奥拉在巴塞罗那很有威信，更衣室都相信他，跟随他，他有领袖魅力，能很好地引导球队前进。(伊万)

