尤文强人惊艳后却恐随时遭弃 内德维德们究竟是福是祸
　　新浪体育讯　马尔齐奥尼本场比赛获得了进球，帮助尤文取胜，但是随即却引出了另一个问题。
　　他对尤文在本场比赛中的贡献并不仅仅是这个进球，全场比赛马尔齐奥尼两次射门全部命中门框范围之内，另外还有2次威胁传球6个助攻和4个抢断，应该说在他右边路已经打出了上赛季卡莫拉内西的水准。
　　马尔齐奥尼其实成名已久，虽然没有大红大紫但是从技术和意识上都是一个很出色的球员，只可惜马尔齐奥尼本身容易受伤而且缺乏领袖气质。作为一个右边路的选手，在健康的状态下马尔齐奥尼不会比现在的卡莫拉内西差。但是在主力位置的竞争上马尔齐奥尼还是无法和卡莫拉内西相提并论。
　　其实马尔齐奥尼只是尤文图斯现在换血时候面临问题的一个部分，同样的问题发生在很多的位置，比如乔文科和内德维德，比如亚昆塔和皮耶罗。现在皮耶罗和内德维德状态很好，连续进球助攻帮助球队赢球，他们确实仍然是球队不可缺少的部分，但是事实是他们都已经年龄很大34和36岁绝对是职业生涯的末期，伤病和状态起伏都是很难预测的，看看本赛季的卡莫拉内西，上赛季那个状态出色身体健康的人本赛季突然就变成这个样子，小伤不断状态不稳。
　　谁也不能保证内德维德和皮耶罗现在这种势头能够保持多久，但是有一点是确定的：尤文图斯的未来重建需要的是年轻的一代，内德维德现在确实很好，但是恰恰因为如此乔文科在尤文找不到机会，他是尤文的助攻王，是尤文带球能力数一数二的球员，但是只是因为他面前有个内德维德，即便是已经续约之后，原子蚂蚁还是得不到机会。如果一个赛季都是如此，谁知道下赛季这个意大利的希望之星会变成什么状态？
　　亚昆塔也不算年轻了，虽然他和阿毛里的组合也很出色，但是他只能去打替补，而阿毛里同样悲哀的是每次亚昆塔要想出场，大都只能换下他，看看阿毛里被换下场时沮丧的表情，这两个28岁的球员都被34岁的皮耶罗压制，阿毛里被很多人说是尤文最佳转会，但是总是被中途换下。不要忘记冬季之后还有个特雷泽盖要复出。
　　蒂亚戈打了两场不错的比赛，这是一个有些天上掉馅饼的机会，但是谁知道鲍尔森或者扎内蒂复出之后，蒂亚戈还能不能继续吃这块馅饼。这样的问题发生在蒂亚戈身上、马尔齐奥尼身上、乔文科身上……当年齐耶利尼因为中卫缺人所以成就了现在意大利后方核心。不过马尔齐奥尼们面临的问题是他们眼前的主力是球队的元老，而且状态不错，再加上拉涅利的信任，看看乔文科的故事，即便是在欧冠挽救尤文，回到联赛照样被放在板凳上再没出场，那么今天马尔齐奥尼的出色，等到卡莫复出的时候会怎样选择？不要忘记卡莫已经坐在了替补席，拉涅利赛前也是说：“卡莫刚刚复出不适合激励比赛”，那么等修养几天之后呢。
　　内德维德、皮耶罗、卡莫这些32岁以上的球员占据了尤文图斯的主力，而青年一代换血面临最大的问题就是这些老将表现还很好，看看AC米兰，35岁的因扎吉和40岁的马尔蒂尼，这样的事情究竟是福是祸？尤文图斯是否也会有这样一天，26岁的乔文科在板凳上看着40岁内德维德比赛，何况那时候马尔齐奥尼、蒂亚戈们也已经30岁了。
　　(Belldandy)

