安帅：米兰防守坚固有何秘密 小贝加盟也有可能上看台
　　新浪体育讯　当地时间今晚，AC米兰将在主场对阵那不勒斯，这很可能是决定本轮之后谁排名榜首的比赛，在赛前的新闻发布会上，安切洛蒂展望了本场比赛。
　　10月31日是巴斯滕的生日，安切洛蒂表示：“我首先祝贺巴斯滕生日快乐，这让我想起我们那个时代与那不勒斯的比赛，非常精彩，但今天的比赛是不同故事，两支球队都不同了，现在的那不勒斯是一支迅速成长的球队，现在他们已经成为一支很有实力的球队，试图重新回到前列的位置。”安切洛蒂还回忆起了当年的比赛，”对那不勒斯的比赛让我想起了1988年1月份那场4-1，那是AC米兰发挥得淋漓尽致的一场比赛。”
　　上赛季与那不勒斯的两场比赛一胜一负，都打出了大比分，安切洛蒂说：“上赛季5-2战胜那不勒斯带来了美好的回忆，当时那支球队在冬歇期之后表现出色，罗纳尔多复出后有着很好的发挥，接着他就伤了。至于客场1-3输给那不勒斯，我想本场不是什么复仇，我们知道这是一场不同的比赛，我们尽力发挥就好了。”
　　谈到AC米兰今年的情况，安切洛蒂说：“今年我们比过去更具实力，球队的厚度增加了，我们有机会进行轮换，因此我们可以比过去做得更好，包括在强强对话中。AC米兰和那不勒斯攻击线的特点不同，他们速度很快，我们注重传递配合，那不勒斯是一支很强的球队，他们有实力坚持到最后。”
　　本场比赛很可能将决定榜首，安切洛蒂表示：“我们现在还没有达到榜首，这是一个重要的目标，我们正顽强的向着这个目标努力，我们必须克服困难，尽管这将非常艰难，但我们希望能够尽快达到目标。”
　　他接着说：“即便是本场我们击败了那不勒斯，但是我们仍然没有恢复到最佳，我们必须进步，这样的比赛如果赢下会增加我们的自信，我们需要它。的确，我们经常赢下晚场比赛，但是我们还是希望给这一定律更多的证据，那不勒斯就是合适的目标。”
　　AC米兰目前的情况如何呢？安切洛蒂介绍说：“周五，三名球员恢复了训练：森德罗斯、内斯塔和卡拉泽，他们有一段时间没有随队训练了，卡拉泽是恢复速度领先的，我们仍要评估马尔蒂尼的身体状况，他和博列洛周五都没有参加训练，我不知道卡拉泽是否能够上场，我们要看看，但是有这种可能，内斯塔和森德罗斯要等到下周，有可能是对布拉加时。”他还证实了小罗将复出，“昨天罗纳尔迪尼奥恢复了训练，他已经做好了准备。”
　　对于阵容，安切洛蒂说道：“关于本场比赛，阵型的疑问主要来自两个前锋，AC米兰本赛季前锋线人员充足，我们可以有不同的组合。”
　　上轮表现出色的帕托是否会出场？“帕托？如果一名球员没有上场我会很遗憾，对于他就像对于其它每个人，上一场他试图改变在过去一些比赛表现出的一些缺点，他变得更加果断，更多尝试射门，这是他必须做的。与因扎吉在一起对于他意味着一切或什么也不意味，如果他想学因扎吉的秘密，他能够学到很多。”
　　对于那不勒斯，安切洛蒂主要谈到了两个人：“拉维奇并不仅仅是对于我们后卫的特点能带来威胁，他一直就是一个危险人物，他能够给任何人制造麻烦，实际上，AC米兰的后卫线在这种强强对话的比赛保持注意力集中的习惯会给拉维奇带来麻烦，哈姆西克是一个优秀的年轻球员，可以在任何一支球队找到位置。”
　　AC米兰近来丢球很少，安切洛蒂说：“不是我们的防线进步了，是球队的防守意识增加了，否则在四名后卫伤停的情况下丢掉这么少的球是不可思议的事情，每个人都做出了牺牲，例如法瓦利，他必须客串自己不常打的角色。”
　　近几场AC米兰打得并不漂亮，与安切洛蒂此前的风格不太一样，安切洛蒂解释说：“这不是我的AC米兰？不，这是我的AC米兰，也是每个人的AC米兰，这是一支可以表现出其它特点的球队，在最初的两连败之后，我们意识到，我们还有其它的武器，漂亮的比赛我们依然能打，但是有时候，场上球员的特点会决定比赛的方式。”评价目前这支AC米兰，他表示，“与AC米兰上一次夺冠不同，这支AC米兰还没有准备好，我们暂时也还不具备2004年时的连续性，所以我们必须进步，此外还有一些客观的困难，皮尔洛这样重要的球员cog9月份开始就伤了，他什么时候能出来？还有15天吧。”
　　锡耶纳在继续抨击上轮AC米兰获得的那个点球，安切洛蒂表示：“我没有听到锡耶纳的主席说什么，但是我认为这样的说法肯定夸张。”
　　安切洛蒂还谈到了其它的球队，对于国际米兰。他说：“我不认为穆里尼奥紧张，我只看到了他充满决断和自信，人们对于他好奇这很正常。我们不逊色于国际米兰，这个赛季各队的实力变得均衡了，当那不勒斯和热那亚这样的球队突飞猛进时，一切变得更加困难。AC米兰走在自己的轨道上，我谈论榜首的目标，是因在阔别这个位置很长一段时间后，这对于球队是一种激励。”谈到罗马，安切洛蒂表示，“对于罗马，我感到遗憾，他们正经历一个艰苦的阶段，我认为他们有能力走出泥潭。”
　　贝克汉姆肯定是必问的话题，安切洛蒂回答：“无论有没有贝克汉姆，很多人都会喜欢执教这支AC米兰，贝克汉姆已经拥有了他的位置，我此前说过，在球场上，或是替补席，或者看台，选择不是很多(笑)，对于我来说，执教这支AC米兰令人兴奋，如果他在或不在都不是问题，我执教的是一支我认为合适的球队。”
　　附：AC米兰20人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、迪达
　　后卫：安东尼尼、博内拉、法瓦利、扬库洛夫斯基、卡拉泽、森德罗斯、赞布罗塔
　　中场：安布罗西尼、埃莫森、弗拉米尼、加图索、西多夫、卡卡
　　前锋：博列洛、因扎吉、帕托、舍甫琴科、罗纳尔迪尼奥

