德国评论员点评邵佳一：跑动积极 致命一传威胁却不够
　　新浪体育讯　北京时间11月1日22时30分(德国当地时间15时30分)，德甲第11轮开始6场角逐，科特布斯主场0比2负于沙尔克04，积6分仍然垫底。邵佳一本赛季首次首发出场，也是他去年9月26日以来首次德甲首发。下半时开始不久，沙尔克后腰恩格拉尔被罚下，邵佳一随即被替换下场。最后阶段，以少打多的沙尔克却连下两城。
　　本场比赛德国付费电视台进行了直播，邵佳一出现在首发阵容，还是多少有点出乎预料，毕竟在科特布斯队进入普拉什尼卡时代之后，这还是第一次。
　　邵佳一在比赛中显得格外积极，但是开始几次他出现在镜头的时候，都是因为被吹了犯规的原因，首先是上半场中路偏左的地区对对方琼斯犯规，接着在第20分钟的时候争抢头球再次被吹犯规。
　　第17分钟，邵佳一右路主罚角球，但是未能形成实际威胁，第35分钟科特布斯快速反击，进攻球员将球转移右路，邵佳一接队友传球，将球停稳，对方防守队员已经到位。这让德国评论员一阵叹息。
　　第42分钟两队中场拼抢，邵佳一得球后顺势将球传给位置靠前的队友里维奇，但是他没有利用空挡自己带球突破，将球转移给另一名队友索伦森，球传的太大，被对方防守队员将球保护出边线。评论员说里维奇这个球处理上不够大胆，他完全可以自己带球向前推进。
　　不过全场比赛中邵佳一在锋线上的表现一般，被尤拉换下的时候，德国电视台评论员认为，邵佳一“跑动积极 但是没有有威胁的进攻”。
　　(Jade)

