德甲-科特布斯0-2负沙尔克 邵佳一近13月首次首发
　　新浪体育讯　北京时间11月1日22时30分(德国当地时间15时30分)，德甲第11轮开始6场角逐，科特布斯主场0比2负于沙尔克04，积6分仍然垫底。邵佳一本赛季首次首发出场，也是他去年9月26日以来首次德甲首发。下半时开始不久，沙尔克后腰恩格拉尔被罚下，邵佳一随即被替换下场。最后阶段，以少打多的沙尔克却连下两城。科特布斯延续主场不胜。
　　科特布斯本赛季还没有在友谊球场获胜，也是德甲唯一主场未尝胜绩的球队，前5个主场仅获1分，1.65万名球迷到场观战。与周中1比1战平比勒费尔德相比，普拉什尼卡更换一名首发，邵佳一顶替此前2轮攻入3球，但因累积黄牌停赛的兰格洛夫。沙尔克周中3比0完胜卡尔斯鲁厄，连续4轮不败。施特赖特自上赛季第31轮以来首次德甲先发。两队上次相遇是在今年4月，科特布斯0比5惨败。
　　开场后，主场作战的科特布斯比较谨慎。第7分钟，邵佳一绊倒琼斯，拉基蒂奇在中路距门25米处主罚任意球没有造成威胁。1分钟后，帕维切维奇右路传中，罗斯特在门前15米处飞身头球高出。
　　第16分钟，邵佳一策动一次漂亮进攻，他右路下底回敲给里维奇，可惜里维奇没能传到斯凯拉脚下。第22分钟，博登在门前25米处远射偏出。第25分钟，索伦森反越位成功，在门前8米处左脚小角度射门被诺伊尔得到。第28分钟，罗斯特在门前22米处射门偏出。第31分钟，库兰伊在门前4米处将球顶进，但已经越位在先。
　　科特布斯第34分钟经历险情，库兰伊突入禁区吸引了两名后卫，然后将球传给小阿尔滕托普，好在恰达什封住了射门角度，小阿尔滕托普射门偏出左门柱！第40分钟，拉菲尼亚向裁判抱怨，被黄牌警告。第44分钟，库兰伊投诉帕维切维奇小禁区内犯规，但主裁判不予理会。上半时补时阶段，里维奇吃到黄牌。
　　下半时开始7分钟，恩格拉尔与里维奇拼抢，助理裁判给了边线球，恩格拉尔认为里维奇有犯规动作，他向助理裁判打手势发泄不满，被红牌罚下！科特布斯获得以多打少的机会。第59分钟，邵佳一被罗马尼亚前锋茹拉换下。对方则用法尔范换下小阿尔滕托普，随后恩斯特替下拉基蒂奇。第69分钟，斯凯拉任意球被挡出，茹拉在门前20米处射偏。第80分钟，法尔范左侧开出任意球，韦斯特曼头槌破门，1比0。补时阶段，齐比希放倒库兰伊，法尔范主罚点球被特雷梅尔扑出，但他在门前6米处补射得手，将比分锁定为2比0。
　　科特布斯(4-4-2)：1-特雷梅尔/21-帕维切维奇，5-库基尔卡，35-恰达什，17-齐比希/10-里维奇(83'耶利奇)，16-库尔特，7-罗斯特，13-斯凯拉/29-索伦森(88'瓦西列维奇)，20-邵佳一(59'茹拉)。
　　沙尔克(4-2-3-1)：1-诺伊尔/18-拉菲尼亚，2-韦斯特曼，5-博登，5-柯比亚施维利/19-13-琼斯，37-恩格拉尔/19-小阿尔滕托普(61'法尔范)，10-拉基蒂奇(68'恩斯特)，6-施特赖特(88'阿萨莫阿)/22-库兰伊。
　　(马舸)

