巴萨一代大师出关练就全新神功 无价之宝岂可轻易就卖
　　新浪体育讯　有关哈维的新闻这两天在巴塞罗那炒得沸沸扬扬。电台“不合时宜”的曝光了巴萨曾经想在上赛季结束后卖掉哈维，买进法布雷加斯的内幕。结果，两件大事的发生么能使这个“构想”成为现实。第一是哈维代表西班牙队获得欧洲杯冠军，他的作用是无可替代的，获得了赛会MVP。第二，就是瓜迪奥拉的到来。对马拉加赛前，有记者问少帅，巴萨是否会卖掉哈维，瓜迪奥拉一撇嘴，肯定地说：“开什么玩笑？只要我在这个位置一天，哈维就是巴萨球员，这点没什么好商量的。”
　　瓜迪奥拉喜欢哈维众人皆知，他相信这个当年曾把他挤到替补席上的小个子的巅峰还远没有到来。里杰卡尔德时代，哈维是球队的大脑，是掌控进攻节奏的节拍器，但是瓜迪奥拉认为，以哈维的能力他还可以做到更多。具体来说，瓜迪奥拉要求哈维不单单要组织进攻，还要求他的位置更接近对方的禁区，这样可以更方便地进行二次进攻，或者从后排插上实施射门。“瓜迪奥拉每次训练都对我们的位置严格要求，我都不知道他已经多少次对我提出要求了，数都数不过来。”哈维说。
　　没碰马拉加之前，哈维本赛季已经在联赛、冠军杯和国家队里踢进了3个球。如果以为对马拉加是雨战，不适合哈维这样的组织中场进球那可就错了。正是因为场地情况糟糕，巴萨在这场比赛里放弃了通过传球来通过中场的打法，球不需要哈维进攻过多的组织，而是由后防球员来发动长传来直接推进到前场。这么做的好处在于可以避免因为球场积水，短传而造成被马拉加队员抢断打反击，同时这么做也可以压迫对手不敢轻易进攻，一旦犯规巴萨的定位球也能发挥威力。
　　果然，开场仅5分钟，阿波诺就对梅西犯规。哈维和阿尔维斯站在球前，后者上轮刚刚通过任意球有过得分，马拉加人不敢大意，排出了5个人的人墙。然而，球是由哈维主罚，皮球从人墙上绕过破门。哈维不断前插威胁对手。下半时第52分钟，他在禁区内接到亨利的头球摆渡梅开二度。赛后，媒体给哈维打出了全场最高的9分，评语是：美妙的直接任意球为球队首开记录，此外他还表现出了非凡的自信心。第二个进球？那是个天才般的进球。
　　看到哈维这样的表现，坐在场外的瓜迪奥拉连连点头。这场比赛之前，拉波尔塔已经跟哈维有过谈话，在这个敏感时期，巴萨主席不希望媒体炒翻旧账引起核心不满，而哈维答应了这个要求。当然，这并不表示哈维对俱乐部没意见，他与巴萨的续约谈判多多多少少还是受到了影响，不过拉波尔塔和贝基里斯坦准备答应哈维的要求，给他涨薪提供“终身合同”，就像瓜迪奥拉说的那样：“哈维是巴萨球员，这点没什么好商量的。”(JoJo)

