斯帕拉蒂感叹罗马陷入怪圈 另一不利消息笼罩群狼
　　新浪体育讯　本赛季九场意甲联赛罗马已经输掉了六场，斯帕莱蒂的日子算是难过到了极点，也许他会很快下课，毕竟联赛和欧冠中罗马都同样糟糕。
　　斯帕莱蒂说：“事实上我仍然觉得我们所做的事情都没错，我们努力让球队走出低谷。球队现在的境遇并不是因为我们做了什么和以往不同的事情。”
　　在和尤文图斯的比赛中，罗马上半场表现的还算不错，进攻积极而且制造了不少威胁，不过下半场的情况就完全不同了，最终他们也是0-2失利。对此斯帕莱蒂说：“我们开始的45分钟表现的不错，但是在皮耶罗打进了一个任意球之后我们似乎遇到了挫折，而且此后一直没有能回到正轨。球员们似乎有点害怕，但是比赛的结果，所以此后的时间球队表现一直不是很好。”
　　“我们的团队现在需要一个热情和轻松的气氛，这才能让球队更好的复苏，但是这些条件变得十分困难，即使我们在尽最大努力来改变这种情况。我喜欢上半场球队的状态，球队掌控比赛节奏，如果能坚持整场比赛保持这种态势将是一场非常完美事情。在一开始我们在正确的节奏上，但是后来就有所不同，当我们落后的时候球队担心输球，随后我们出现了很多的问题”，确实如斯帕莱蒂所属，罗马拥有一个很不错的开局，但是并不是整场比赛。
　　罗马缺了托蒂，是一件很大的损失，更糟糕的是现在托蒂还不能确定是不是可以在周中和切尔西的欧冠比赛中复出。
　　(Belldandy)

