男篮奥运此第八非彼第八 “中国空军”扬名北京城
　　解读中国男篮雅典奥运会与北京奥运会之变化
　　进攻 不再只有姚核心
　　姚明是中国队的绝对核心，但在这届奥运会的比赛中，尤纳斯却没有死用姚明。一方面，姚明身上的伤病还未完全痊愈，个人攻击力未恢复到100%；另一方面，中国队在长时间的训练与备战中，开发出了多种战术套路，不必死打姚明这一个点。
　　在雅典奥运会上，姚明场均能拿下20.7分，而中国队场均只能得到64.9分，姚明的得分比例占据球队总得分的31.9%。而四年之后，姚明场均能拿下19分，但中国队场均能得到72.3分，姚明的得分只占球队总得分的26.3%。姚明的得分在削减，但中国队的整体得分在增加。
　　在北京奥运会上，虽然除了姚明之外，我们没有任何一名队员的场均得分达到两位数，但有6名队员场均得分超过5分，比上届的5人还要多出一人。(见表一)本届奥运会中国队在进攻中多点开花。
　　得分点分散大大提升了球队的整体攻击能力，在多项衡量进攻能力的技术统计中，中国男篮都有大幅度的提升，(见表二)尤其是两分球命中率和罚球命中率，中国男篮取得了质的飞跃。惟一美中不足的是三分球，中国男篮表现得比上届略有下滑，但瑕不掩瑜。
　　防守 “中国空军”扬名北京
　　中国男篮在进攻中更有章法，在防守中也毫不含糊。虽然在本届奥运会中球队的场均失分达到82.3分，比雅典奥运会时的场均失分81.3分要多，但考虑到中国队攻守节奏的加快，中国男篮的防守能力实际上增强了。
　　中国队防守能力提高最快的一个环节是封盖能力，在上届奥运会中，球队场均居然只能贡献1.1次盖帽，这个数据还不如姚明现在一场比赛的盖帽多。雅典奥运会上,中国队在防守上的表现如此不济，在封盖一项上只能排名最后一位，甚至不如平均身高只有1米94的安哥拉队。
　　但在北京奥运会上，中国男篮脱胎换骨，比赛中经常出现孙悦怒盖霍华德这样的场面，球队的防空能力从奥运会的末流一跃升为一流水准，让人不可小视。
　　除了在封盖上有极大进步以外，中国队拼抢篮板球的能力和断球能力也比上届奥运会更强了。

