罗马已开始坦然接受羞辱 狼群有个角色已成必走之人
　　新浪体育讯　罗马0-2在都灵输了球，而且他们差点又输了人，球队的未来核心和领袖，差点又引发球场冲突。
　　上半场结束前，格里格拉在右路一次突破后在禁区边缘横穿中路，阿毛里从中路包抄抢点，但是阿毛里在点球点附近倒地，阿毛里认为对方后卫犯规应该判罚点球，而裁判示意不是点球，阿毛里失望的向裁判抱怨了两句，然后向回走。但是此时德罗西却突然爆发，从后面一边叫骂一边追到了阿毛里的身边，阿毛里和德罗西争辩了几句之后已经不再纠缠，但是德罗西却像点燃的火药桶一样继续喋喋不休。
　　裁判看到形势不妙，主动跑来劝架，为了防止德罗西有什么冲动性举动，裁判甚至于双手抱住了德罗西然后开始对他进行了劝阻，随后作为国家队队友齐耶利尼也跑过来拉住德罗西跟他说了几句，但是德罗西还是满脸的不忿不依不饶。裁判估计是怕引起事端赶忙吹响了中场比赛的结束哨，而当阿毛里已经走进球员通道的时候，德罗西还在球场上喋喋不休。
　　下半场当罗马0-2落后的时候，球员突然间闲的再无斗志，上半场虽然尤文比分领先，但是至少在前20分钟罗马是一个绝对优势的场面，多次射门都有机会攻破尤文球门，甚至让齐耶利尼一次解围失误击中了门柱。但是下半场这种气势全无，罗马甚至于没有一次像样的射门威胁到曼宁格把守的大门。全场比赛罗马0次射中门框范围，这并不只是技术上的问题。
　　虽然斯帕莱蒂换上了奥卡卡和梅内斯试图做最后一搏，但是比赛的最后20分钟罗马显得毫无斗志，除了梅内斯和奥卡卡在边路试图有一些作为，其他的球员进本身失去了向前的动力，在最后的20分钟罗马只有1次射门，还是来源于禁区外的远射，这并不能说是因为尤文防守的严密，更多的是罗马自己的放弃。
　　在临近中场的时候罗马球队甚至选择在后场倒脚，而不是大脚向对方的禁区长传。在托蒂不在场的日子，罗马已经越来越缺少坚持到最后的决心，赛后斯帕莱蒂也说：“我们开场很好，但是在落后之后球员就显得完全变了样”，罗马人一直希望德罗西能够成为第二个托蒂带领罗马前进，但是事实上德罗西除了一身的臭脾气外完全没有一个核心球员感觉，罗马树立一个如此容易冲动的球员，并不是一件好事。
　　而对罗马更早的是，这支球队在本赛季开始学会了放弃，这支上赛季曾经打出漂亮比赛的球队已经开始在落后时不再渴望胜利，而斯帕莱蒂也失去了领导群狼的魔力，也许斯帕莱蒂本身执教并没有问题，但是现在罗马这种状态却必须进行改变。既然球队和球员已经没有办法大改，那么也许斯帕莱蒂不再适合现在的罗马，虽然问题并不一定出在斯帕莱蒂身上。
　　(Belldandy)

