英媒体利物浦vs热刺球员评分：红军支柱罕见获低分
　　新浪体育讯　北京时间11月2日01:30(英国当地时间1日17:30)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第11轮一场焦点战在白鹿巷球场展开争夺，利物浦客场1比2不敌托特纳姆热刺，库伊特第3分钟闪电进球，但副队卡拉格自摆乌龙，替补出场的帕夫柳琴科补时绝杀。利物浦本赛季首遭败局。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，利物浦的后防支柱卡拉格得到了全队最低的5分。
　　利物浦首发球员表现评分：
　　雷纳：7、有过几次扑救，但无力阻止球队落败；
　　卡拉格：5、顶入乌龙球成为了比赛的转折点；
　　阿格尔：6、最后时刻没有防住帕夫柳琴科；
　　多塞纳：6、表现一般；
　　阿贝罗阿：7、这一侧的防守还算合格；
　　杰拉德：7、数次威胁对手大门；
　　马斯切拉诺：6、没有特别突出的贡献；
　　阿隆索：6、发挥的一般；
　　库伊特：8、打进了精彩的一球；
　　里埃拉：7、在左路的带球有一定威胁；
　　罗比-基恩：7、助攻库伊特破门，在被换下前也比较活跃；
　　替补球员表现评分：
　　贝纳永：6、无力改变战局的走势；
　　巴贝尔：5、没有什么贡献；
　　托特纳姆热刺首发球员表现评分：
　　戈麦斯：6、并不稳健；
　　伍德盖特：8、防守出色；
　　埃克托：5、被对手的进攻拖垮；
　　莱德利-金：7、完成了防守任务；
　　科尔卢卡：6、表现还算合格；
　　佐科拉：6、发挥的一般；
　　本特利：7、逐渐踢出了信心；
　　奥哈拉：6、对进攻的贡献不大；
　　霍德斯通：6、在中场对抗中很努力；
　　摩德里奇：7、给利物浦很大麻烦；
　　本特：7、尽了最大努力；
　　替补球员表现评分：
　　胡顿：6、表现中规中矩；
　　帕夫柳琴科：8、打进了致胜球；
　　列侬：7、进攻中很活跃。
　　(马拉乔)

