瓜迪奥拉否认自己可比黑天鹅 主席：这支巴萨已获重生
　　新浪体育讯　在4比1战胜马拉加后，巴塞罗那主帅瓜迪奥拉指出：“在这样的场地里，没人可以踢好球。”他认为：“场地情况影响了巴萨的技战术发挥，这场球并不好看。”
　　“这是一场双方都避免犯错的比赛，哪怕是微小的错误。裁判最后决定正常比赛，我没有什么不满意。球队和队员抱着和以往一样地态度去踢球。”瓜迪奥拉说，“马拉加主场与瓦伦西亚的比赛发挥了很高的水平，他们在西甲已经赢了4场比赛，要做到这一点并不容易。所以，我对球队能够拿到三分感到满意，尤其是考虑到马拉加的队员身体条件出色，擅长打反击，一旦给他们机会可能就会‘杀死’比赛。”
　　有记者试图让瓜迪奥拉比较一下他指挥的巴萨与里杰卡尔德时代的巴萨有何不同，但少帅对这个话题并不感冒，他说：“这是一个不断重复的话题。我们必须记住，里杰卡尔德曾是这支球队的教练，他为巴萨带来了很多荣誉。重要的是，他还带领球队赢得了联赛冠军和冠军杯冠军，而我还没有。”
　　主席拉波尔塔赛后着重表扬了队员们的精神，他说：“这支球队的队员们拥有克服困难的精神，大家行事低调而又有效。无论从哪个方面讲，这支巴萨都已经获得了重生，给大家带来了希望。”

