查尔顿主场惨败已跌入降级区 郑智养伤主帅还能撑多久
　　新浪体育讯　在北京时间本周日凌晨结束的一场英冠联赛中，查尔顿队在主场以1-3的比分负于巴恩斯利队。两队此前积分都是15分，但是巴恩斯利队在上半场就客场3-0领先，查尔顿下半场依靠后卫哈德森射进一球，但无济于事。 
　　本场比赛失利后，查尔顿积分下降到了第22名，正式跌入后三名降级区。
　　本场比赛结束后，查尔顿队球迷已经无法忍耐下去了，他们高喊着要求主帅帕杜辞职。而赛后新闻发布会上，帕杜第一次面对去留的问题，但是他表示，“我不会辞职。每个赛季中总有一段时间是非常难熬的，我需要尽快做出一些决定”。
　　事实上，从查尔顿队近期的表现来看，帕杜难辞其咎。郑智首发的那场比赛，查尔顿10月4日主场击败伊普斯维奇，当时积分在第13名。但接下来，当郑智受伤动手术后，查尔顿的战绩是5场比赛两平三负，积分也急速下滑到第22名。
　　“郑智缺阵了影响我们的成绩，对于我们来说他是多么重要的球员”，帕杜曾两次用郑智受伤来做借口，这次他不得不找个新的理由，“如果我们租借来的后卫普利姆斯没有受伤的话，我们不会那么容易被对方得分，”但是问题是，查尔顿俱乐部是否已经受不了帕杜没完没了的借口却拿不出有效举措来提高成绩。
　　上周，已经有英国报纸披露，查尔顿主席穆雷对于帕杜在股权收购那段时间的言论很不满，因此不排除“收拾他”的可能。如今球迷反对，媒体反感，甚至帕杜本人也在更衣室里权威日渐下滑的时候，拿掉他的可能在明显增加。
　　接下来的赛程对于查尔顿同样不利，连续客场挑战普利茅斯和伯明翰，两个对手志在升级，他们的排名和主场战绩都远胜查尔顿，现在已经不说帕杜能否坚持到明年1月郑智复出，而是看他有无能力熬过接下来的两轮。
　　(PIPPO)

