曼联铁打组合无故被拆 弗格森硬塞一人进首发留隐患
　　新浪体育讯　胡尔城虽是升班马，但本赛季状态惊人，本轮前依然保持客场不败。在老特拉福德，曼联打进4球才确保了三分，弗格森最后时刻惊出一身汗。“在比赛最后，我们还有可能被扳平而陷入尴尬。”
　　前面打进了4个，弗格森仍认为把握机会不力，不过后面丢了3球，曼联的后防线也需要检讨。在《天空体育》赛后的评分中，曼联后卫线普遍不高，进球功臣维迪奇甚至只得到5分。
　　英国媒体的评分一向看高自己人一眼，维迪奇的表现其实中规中矩，几个失球和他关系不大。所丢第一球，盯丢库辛的是鲁尼和埃弗拉，而另外两个球，都和右后卫加里-内维尔有关系。
　　门迪打进吊射前，曼联后卫线采用造越位战术，但却没能成功，慢镜头显示，加里-内维尔向前压的速度慢了一拍，拖在后面令越位陷阱失效。按说作为后防线上的前辈，指挥越位时他该“身先士卒”，但也许是腿脚不再伶俐，他这关键的一步没有迈出去。
　　费迪南德送出点球是一个失误，可中卫一对一被暴露在速度型前锋之下，大部分情况都要吃亏。胡尔城这个球，抓的是曼联压上后的空间，门迪之所以能在左路带球长驱直入，内维尔助攻上去后没能及时回来是重要原因，等费迪南德补位到这一侧，对手已经进了禁区。
　　内维尔的经验仍在，但在奔跑速度、机动性上大不如前，当胡尔城大举反扑时，他成了曼联防线的一处命门。红魔队长另一个“衰老”的迹象是，他以往引以为傲的传中球，现在基本都飞向另一侧边线或者球门后的看台，准确度早已不在。
　　本赛季的一个奇怪现象是，弗格森拆散了上赛季的冠军组合，在右后卫位置上打起了轮换。打了一年主力的布朗突然被弃置不用，只能偶尔零星上场(10月份布朗只踢了2场联赛)，年轻的拉法尔和加里-内维尔频频亮相。如果说让巴西小将上场，是为未来进行经验积累，那么让33岁的内维尔打首发，只能说是给老将面子，对球队目前乃至将来的实际意义都不大。更可惜的是，布朗因为坐板凳似乎也开始没了状态，对埃弗顿一战他首发上场，但已不像上赛季那样稳如磐石。
　　本场暴露出曼联的另一个隐患是埃弗拉的防空能力。门迪的吊射，是从埃弗拉头顶争下的机会，而胡尔城在最后阶段的一个鲜明战术，就是用高球吊埃弗拉头顶和身后，法国左后卫为此疲于应付。作为边后卫，埃弗拉平时遇到的高吊球不多，但一旦遇到像胡尔城主帅菲尔-布朗这样细心的对手、专门部署打法国人头上这个弱点时，曼联的后防线便有些摇摇欲坠。弗格森安排争顶能力强的维迪奇打左中卫，不知是否有照顾这一侧空中球的想法。(丁林)

