特殊武器震撼登场铸霸道巴萨 红蓝军再多一件杀人利刃
　　新浪体育讯　比追赶里杰卡尔德的连胜纪录更重要的是，巴萨展现了面对各种各样的对手，在各式各样的场地上，都能够取得胜利的超强能力。大雨让马拉加的拉罗马雷达球场成为土豆地，泥泞和积水的场地对巴萨的技术流踢法极为不利，比赛一度面临推迟的危险，但主裁判最终决定如期进行比赛。在土豆地上，皮球不但很难带，而且也很难传，不过，巴萨球员有自己解读比赛的方法。对毕尔巴鄂竞技的比赛，巴萨是用身体“以暴制暴”，这场比赛，瓜迪奥拉的球队则在定位球上大做文章。
　　大雨和泥潭阻挡不了巴萨前进的步伐，巴萨的武器是定位球。比赛的第5分钟，梅西被马拉加的阿波诺侵犯，巴萨获得任意球机会，哈维利用这次机会帮助巴萨取得领先，他主罚的直接任意球飞越对方人墙，直挂死角入网。尽管马拉加很快扳平比分，但巴萨又利用一个定位球再次将比分改写：梅西的任意球造成对方禁区混乱，马拉加球员解围不远，梅西小禁区右侧抢断后低射得分。巴萨的第4个进球还是定位球，阿尔维斯任意球远程炮轰，对方球员自摆乌龙，将皮球挡入球门。这是阿尔维斯继上轮联赛后又一次利用定位球得分。
　　巴萨的4个进球中，有3个是定位球进球，在运动战无法顺利展开的时候，定位球成为了巴萨摧城拔寨的最佳武器。加泰罗尼亚媒体说，在拉罗马雷达球场看球的马拉加球迷，同时看到了两种天气现象，一种就是从天而降的大雨，另一种，则是由巴萨球员演绎的“定位球旋风”，到目前为止，瓜迪奥拉的球队看上去仍是不可阻挡的，这支球队武器太多，一种无法施展，立即就使用另一种，让人防不胜防。
　　瓜迪奥拉的球队在定位球上很有研究，收获也很大，在角球进球上，仅仅用了几轮联赛进球数就已是里杰卡尔德上赛季取得的角球进球的几倍；在任意球上，巴萨现在也是百花齐放，百家争鸣，梅西、哈维、阿尔维斯都有所斩获，而在里杰卡尔德时代，任意球基本上只能看小罗的状态。
　　哈维透露，瓜迪奥拉是个“细节大师”，非常注重对细节的研究，“在战术、定位球方面，主教练都研究得非常透彻，他不但研究自己的，而研究对手的，一切都在控制之中，这让我们的定位球进球能力获得了极大的提高。”里杰卡尔德时代，1%的角球利用率，让对手只要将球踢出底线就等于解围。那时巴萨的角球战术太过单调，一般都是哈维发出角球，马科斯头球攻门，招数太过简单，对手不费劲就能完成防守。
　　但现在，巴萨的角球战术已经变得丰富许多，本赛季，巴萨已经取得了5个角球进球，几乎每一个配合方式都不同。哈维对此表示：“我们必须承认，过去几个赛季我们在角球战术的练习上做得很不够，并不是巴萨球员没有利用角球的能力，而是我们没有将潜力挖掘出来的缘故。现在，主教练在这方面做得很好。”
　　瓜迪奥拉确实是一个非常喜欢研究战术的人，比赛当天，无论是主场还是客场，他都会组织球员讨论本方在主罚定位球方面需要提高的地方，分析对手在定位球防守上的漏洞。而从二队起就跟随瓜迪奥拉的多梅内克·托伦特和卡莱斯·普兰查特这两位教练，则负责收集对手的比赛录像等情报。利用角球、任意球和点球，巴萨已经取得了14个进球，也就是说，巴萨本赛季1/3的进球都是定位球进球。
　　任意球方面，梅西、哈维和阿尔维斯都取得了进球，而点球方面，巴萨也是百发百中，上一次巴萨点球不中还是在20个月之前。皮克透露：“我们一直都在进行定位球战术的演练，尤其是上午，经常拿出很多的时间来演练定位球战术，主教练和比亚诺瓦(助理教练)对这方面的要求非常严格。”博扬也表示：“我们是一支全能的球队，定位球得分能力当然也应该是强项，这是非常重要的进攻手段，它也给我们源源不断地提供进球，这让对手的密集防守失去了功效。”破密集防守能力的加强，是巴萨本赛季的一大进步之处。(伊万)

