胜利不足让斯科拉里开心 老帅还想为切尔西添新血
　　本报记者 沈坤?
　　连续两场大胜让蓝军走出负于利物浦的阴影，切尔西直落5球把“黑猫”打得晕头转向，斯坦福桥依然恐怖！
　　这个赛季之前的英超比赛，切尔西赢下了所有五个客场比赛，打进14球。反而在主场，只在15分里拿下了8分，打进8个进球。这个数据也反映了一个问题，就是当对手们做客斯坦福桥的时候，他们往往采取的是严密的防守策略。而在对手摆出的铁桶阵面前，蓝军只能无可奈何。“这些球队来到斯坦福桥，就摆出八九个人防守。他们就是冲着一场平局来的，如果可能的话，利用角球、犯规或者反击进球。”即使曼联和利物浦也是如此，“至少他们防守比进攻多。”斯科拉里说，“而在客场，对手们放得开，并且试图打得更积极。”
　　看出问题的不只有斯科拉里，曼联主帅弗格森也指出，切尔西的主场状态很可能成为他们夺冠路上的绊脚石，“他们强大的主场战绩是他们在过去几个赛季的优势所在。而这个赛季，他们在这里已经丢了7分。”
　　问题摆在眼前，一场大胜不会让斯科拉里的变革停止。其中首当其冲的，就是在明年1月的转会市场上购买前锋增加实力。而这一点，显然与之前俱乐部高层“今冬不买人”的说法背道而驰。

