穆里尼奥：这样的比赛没赢也高兴 别拿我和曼奇尼比
　　新浪体育讯　在赛后接受意大利天空电视台的采访中，何塞-穆里尼奥对他的球队在3-2战胜雷吉纳比赛中的表现做出了评论。
　　他说：“我要说的就是如果比赛以2-2告终时我要说的。我们踢出了一场精彩的比赛，我们创造了8次得分机会，在他们的第2粒进球之后，我们做出了出色的反应，我们踢出了高质量的足球。结果是非常重要的，科尔多巴的进球是1分和3分之间的区别。我对小伙子们做出的工作，对他们的精神和他们在球场上表现出的质量非常高兴。我看到了一个优秀的团队，我宁愿忘记我们在他们的进球中犯的错误。小伙子们真的当之无愧于这3分。如果2-2打平的话，我不会感到失望的，因为球队为第3粒进球拼得很凶。我的工程是一个3年的工程，我们只做了3个月，所以如果有人想要把我的国际米兰和曼奇尼的做对比的话，他们应该把曼奇尼的前3个月做对比，而不是上赛季。”
　　在4场比赛不失球之后，尽管在格拉尼洛球场丢了2球，但穆里尼奥对防守上的进步感到满意。“我们的工作正在接近我在波尔图时的防守组织。”他解释道，“球员们非常出色，他们想要提高。我们是第3次用齐沃和科尔多巴踢中路了，所以我们可以让这个配合更加默契了。不幸的是，今天我们失去了克里斯蒂安，所以，现在我不得不找到另一个组合去共事了。”
　　穆里尼奥表达了他对于马里奥-巴洛特利在格拉尼洛球场表现的满意。“赛后，我祝贺了巴洛特利。他在上半场和下半场中都表现很好。他做到我要求他做的，他干得很好。我们在他身上下了很大功夫，他给出了可能中最好的回答。”
　　谈到他对比赛的战术分析，穆里尼奥说：“我们踢出了非常高质量的足球，我们获得了得分的机会。在2场让我们丢了4分的平局之后，科尔多巴的进球是在对我们来说一个重要的时刻到来的。在2-0领先时，球队非常有秩序，他们想要让比赛提前结束。雷吉纳在我们的一次错误之后进球了，因为那里本应该有一名球员的，然而却没有。他们凭借一次漂亮的射门进球了，但我们不能在那样的情形下让步。在中场休息时，我告诉球队像上半场那样踢。伊布拉希莫维奇轻易的进入了射门的位置，曼奇尼和夸雷斯马在换位中给了我们很多的深度。球队真的表现很好，这就是我在他们扳平之后没有做出任何大的调整的原因。我用克雷斯波换下了曼奇尼，但阵型仍然是一样的。巴洛特利留在了边路，布尔迪索上场，换下了受伤的齐沃，最后，我派上了奥宾纳，这是为了给我们带来一位更有活力的球员。在战术上，我几乎没有做任何调整，因为凭借我们的比赛方式，我一直认为我们能够赢得比赛的胜利。”
　　当地时间周二，国际米兰将在冠军联赛B组第4比赛日中对阵阿诺索西斯法马古斯塔队。“如果我们在塞浦路斯取胜的话，我们就会晋级，但对于周二，我们失去了4个人，包括膝盖受伤的齐沃。”穆里尼奥说，“我认为坎比亚索和博尔佐尼将和我们在一起。”

