CBA自由选外援打响第1枪 超音速悍将驾临浙江万马
　　新浪体育讯　在下赛季的CBA联赛的外援引进中，篮协已不再要求集中选择，而取而代之的是各支球队可以自主挑选外援，在这种政策下浙江万马已经提前 开始了动作，将目光投向了欧洲联赛。
　　据Eurobasket消息，浙江万马日前已签下NBA前超音速队的大前锋萨姆-霍斯金(Sam Hoskin)，这位锋线悍将的到来将会大大增强万马的内 线实力，帮助球队在下赛季冲击季后赛。
　　身高2.06米的萨姆-霍斯金曾在03年入选过全美第二阵容，场均能够贡献15.6分和9.3篮板，短暂效力过NBA超音速队效力后去了欧洲发展，上 赛季效力于克罗地亚的吉伯纳队，在欧洲冠军联赛中，场均砍下13.7分和6.7个篮板球。
　　相关人士介绍说29岁的萨姆-霍斯金现在的状态保持得非常好，出色的身体素质和全面的技术让他与欧洲球员的对抗中亦不落下风，而在CBA 联赛中他将显现出更大的优势。
　　上赛季浙江万马仅取得了联赛的第十名未能晋级季后赛。而霍斯金的到来无疑将会再次增强万马的实力，他跟丁锦辉的组合将成为下赛季球 队的进攻利器。而从实力上看霍斯金的薪金应该也不会便宜。此外老外援萨马基是否会继续留队现在还是个未知数。
　　(音乐的猫) 

