蓝军五球狂胜揍晕“黑猫” 用大捷洗刷失利之痛
　　本报记者 沈坤?
　　足球场上的硬道理之一：失败并不致命，致命的是处理失败的错误态度。再次踏上斯坦福桥这片球场时，蓝军球员试图将一星期前的耻辱抛到脑后。兰帕德说，“虽然86场不败的纪录作古了，但这里还是我们的堡垒。”从0比1到5比0，斯坦福桥在一个星期里又恢复了它在客队面前的狰狞面目。而法国人阿内尔卡延续了自己在蓝军遇弱则强的光荣传统，戴上了来到切尔西后的第一顶帽子。
　　主队在开场不到5分钟的时间里由马卢达率先禁区外打出一脚试探性射门，而这正是此前被主帅斯科拉里痛斥的方式。和利物浦一役后的新闻发布会上，巴西人气愤地说，“我一直对他们说要多带球，不要草率射门，但没有人听我的。”而此后类似的射门依然屡见不鲜，直到乔·科尔在第27分钟时作出一个教科书式的射门。
　　在周中的比赛里轻伤下场的乔·科尔此役被安排进首发，桑德兰主帅基恩赛前曾将科尔当作反面教材教训了自己的队员，“如果这场比赛再被我发现有人偷懒，我就要像当年穆里尼奥那样了。我记得有一场比赛，他在上半场20分钟就拿下了乔·科尔。”不过从场面上看来，他的警告并没有对桑德兰队员奏效，反而刺激了科尔的表现，他至少参与了三个进球。切尔西3分钟后由阿内尔卡再进一球，进球套路几乎与此前如出一辙，只是助攻的人这次换成了兰帕德。而在上半场结束前，法国人又进一球，乔·科尔、兰帕德和马卢达等连续流畅配合，阿内尔卡打空门得手。中场哨响，切尔西带着三球领先的优势进入中场休息。

