英媒曼联球员评分：C罗全场最佳 进球功臣却最低
　　新浪体育讯　北京时间11月1日23:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第11轮一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联主场4比3力克赫尔城，C-罗纳尔多梅开二度，卡里克和维迪奇各入一球，弗格森获得第400场英超胜利。升班黑马赫尔城客场首遭败绩。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，曼联独中两元的克里斯蒂亚诺-罗纳尔多得到最高的9分，但红魔的后防线得分普遍不高，维迪奇虽然打进一球，但只得到了本队最低的5分。
　　曼联首发球员表现评分：
　　范德萨：6、对三个失球都没有什么责任；
　　加里-内维尔：7、表现还算合格；
　　费迪南德：6、绊倒对方送出了点球；
　　维迪奇：5、虽然进球，但防守上并不能令人满意；
　　埃弗拉：6、防守上有些吃力；
　　卡里克：7、复出后还在找感觉，收获了进球；
　　安德森：6、拼抢积极，带球很有气势；
　　纳尼：6、在左路一度很活跃，但缺乏连续性；
　　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多：9、一周内两场比赛都打进了两个球，破门的感觉回来了；
　　鲁尼：6、不属于他的一天；
　　贝尔巴托夫：7、多次传球创造了机会；
　　替补球员表现评分：
　　奥谢：5、很晚才被换上；
　　吉格斯：6、没有什么表现；
　　特维斯：7、奔跑很积极，给了对手很大压力；
　　赫尔城首发球员表现评分：
　　麦希尔：7、有几次不错的扑救；
　　道森：7、防守表现基本合格；
　　特纳：6、本该被红牌罚下，但裁判手下留情；
　　萨亚特：5、发挥不佳；
　　麦克夏恩：5、不在状态的一天；
　　休斯：5、没有发挥太大作用；
　　马尔尼：6、进攻中缺少威胁；
　　博阿滕：6、防守很努力；
　　热奥瓦尼：7、给曼联制造了一些麻烦；
　　马龙-金：7、在前场很努力；
　　库辛：7、精彩的头球打进一球；
　　替补球员表现评分：
　　门迪：8、表现出色，吊射破门又赢得一个点球；
　　哈尔墨西：6、没有什么表现；
　　C-弗兰：6、没有时间发挥。
　　(马拉乔)

