邵佳一可能成“轮盘赌”牺牲品 能否连续首发蒙上阴影
　　新浪体育讯　北京时间11月1日22时30分(德国当地时间15时30分)，德甲第11轮开始6场角逐，科特布斯主场0比2负于沙尔克04，积6分仍然垫底。邵佳一本赛季首次首发出场，也是他去年9月26日以来首次德甲首发。下半时开始不久，沙尔克后腰恩格拉尔被罚下，邵佳一随即被替换下场。最后阶段，以少打多的沙尔克却连下两城。科特布斯延续主场不胜。
　　在本场比赛之前，由于前锋兰基洛夫的受伤，科特布斯队主帅普拉什尼卡不得不调整阵容，这次他选中了邵佳一顶替停赛的保级利亚前锋。不过，这次他的“轮盘赌”没能成功。
　　谁是科特布斯队最好的前锋组合？这个问题困扰着球队，也让主帅头疼。自从德甲开赛以来，普拉什尼卡就在不断的走马灯般的换前锋，德国媒体形容他是轮盘赌一样试手气。
　　科特布斯队本赛季在德甲联赛中使用过的前锋有索伦森，耶利奇，兰基洛夫，尤拉和里维奇等，算上今天被推到锋线上的邵佳一，普拉什尼卡已经用了六个人打前锋。锋线和中场的搭配也在没完没了的换，451和442轮流上。
　　欧洲足球教练一般赢球不变阵，而输球总会对阵容有所调整，本赛季偏偏科特布斯队已经输了七场，这样一来阵容的调整和轮换自然相当频繁。而原来一些在球队时间比较长的球员，和新来的球员比如尤拉，瓦西里耶夫，伊利耶夫等配合的默契程度自然也就大打折扣。
　　邵佳一也是这样，他在上半场曾有过几次突破都表现的不错，也赢得了德国媒体的称赞。但是总是在最后一传的时候，往往无法和队友想到一起去，自然这样临时拼凑出场的中前场和沙尔克相比，的确弱了很多。
　　邵佳一今天在比赛中被第一个换下，如果科特布斯赢球，也许他就会把主力位置让给康复的尤拉等。球队输球，普拉什尼卡还会调整阵容，邵佳一能否再首发还是一个谜语。
　　(PIPPO)

