贝尼特斯谈输球归因运气 唯一欣慰最强王牌即将复出
　　新浪体育讯　最后时刻的失球，令利物浦1比2负于热刺，遭遇了本赛季各项赛事中的首场失利，红军主教练贝尼特斯赛后掩饰不住自己的失望情绪，他称失败令人难以置信。
　　利物浦在3分钟就破门得分，后来还有多次机会进球，但却一直没能拉开比分差距，最终卡拉格的乌龙球成为转折点，帕夫柳琴科在补时阶段的入球更让红军品尝到了苦涩。贝尼特斯说：“我无法相信我们输掉了这场比赛，上半时我们踢得很好，下半时开局时我们有四个破门机会，我们打中了横梁，库伊特和阿隆索都有好机会，但我们却没有把握住。”
　　“创造机会总是重要的，但是你必须把握住，整场比赛我们都在向前进攻，控制着比赛，具有统治力。”
　　“我真的感到失望，但输球只能说是运气不佳，所有人都可以看出，我们表现的比对手好。”
　　“在教练席上，我们说必须打进第二个球来终结比赛，我换了一些人，觉得巴贝尔的速度能起作用，不过丢掉两个球是很难解释的。”
　　“作为一个整体，我们表现很好，但我们需要把握住机会，在这样的一场比赛中，这是关键的区别。”
　　“更衣室里所有人都很失望，因为我们知道已经胜利在握，但有时候你需要运气，这场比赛我们本可以赢4比0。”
　　让贝尼特斯略感欣慰的是，利物浦的主力前锋托雷斯即将伤愈复出。“希望他能准备好下周中的比赛，如果不能首发，那么他将会出现在替补席。”
　　(马拉乔)

