英媒切尔西球员评分：蓝军意外人力压兰帕德阿内尔卡
　　新浪体育讯　北京时间11月1日23:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第11轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场5比0大胜桑德兰，阿莱士先拔头筹打入蓝军的第1000粒英超入球，阿内尔卡上演帽子戏法，兰帕德打入职业生涯第100粒联赛入球。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，切尔西得到最高的是法国边锋马卢达，而兰帕德、阿内尔卡等人也得到了8分的高分。
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：6、没有太多的事情可做；
　　特里：6、表现平稳，没有受到什么考验；
　　博辛瓦：7、攻防两方面都有贡献；
　　阿什利-科尔：7、表现合格；
　　阿莱士：8、打进了首开纪录的进球，防守也很出色；
　　兰帕德：8、多次传球制造杀机，还打进了个人第100个联赛进球；
　　马卢达：9、本赛季以来踢得最好的一场；
　　米克尔：7、在中场对抗中很强悍；
　　乔科尔：8、他的突破令切尔西进攻更加犀利；
　　德科：8、传球组织很好；
　　阿内尔卡：8、幸运的上演了帽子戏法；
　　替补球员表现评分：
　　布里奇：6、替补出场表现合格；
　　米内罗：6、第一次体验了英超；
　　德罗巴：6、伤愈复出在找感觉；
　　桑德兰球员表现评分：
　　弗洛普4；麦卡特尼4、诺斯沃西5、齐姆邦达4、安顿-费迪南德4；泰尼奥4、马尔布兰克4、怀特海德4、理查森4；琼斯5、瓦格霍恩5；替补球员表现评分：亨德森5、西塞5、迪乌夫5。
　　(马拉乔)

