一项数据暗示姚明惊人变化 没有他男篮难下三分雨
　　姚明依然是国际比赛中最有威慑力的中锋之一，在北京奥运会上，他场均拿到19.0分，仅次于加索尔，场均罚球8.7个，无人能比。因为刚刚伤愈，他的篮板明显减少，只有8.2个，但仍然位列第三。
　　无论横比还是纵比，姚明依然是中国男篮的顶梁柱。他场均得分占全队26.3%，而位列得分前三位的其他两名球员，加索尔和斯科拉的得分占全队比例不到23%，姚明的篮板和前两次世界大赛稍有逊色，但仍然能占到全队23.6%，而且助攻也能占全队17.1%，而他6场比赛一共拿到9个盖帽，全队一共只有21个。表现极为全面。
　　即便和前两届相比，姚明在得分、篮板上占据全队的比例下降，此前他的得分都能占全队30%以上的比例，而他的上场时间，和前两次相比也有所减少，场均不到30分钟。不得不说，经过尤纳斯这三年的执教，国家队无论攻防都有所提高，外线空位出手的机会更多，而姚明的助攻上升到每场2.0个，有三场比赛助攻3次，不管从哪个角度看，他仍是球队最有威慑力的球员。
　　况且，外线能够有更好的机会，和姚明的牵制是分不开的，姚明6场助攻12次，给朱芳雨传了4次，其次是刘炜的3次、孙悦的2次，而李楠、易建联和王仕鹏也分别得到一次姚明的助攻。
　　中国队6场比赛一共扔进45次三分，而姚明助攻队友投了9次，占了五分之一。在小组赛前三场比赛中，姚明一共7次助攻，全都化为三分。没有姚明，中国队想下三分雨，谈何容易。

