西甲-瓦伦主场2-4负克星赛季首败 阿圭罗2球马竞取胜
　　新浪体育讯　北京时间11月2日03:00(西班牙当地时间1日20:00)，2008/09赛季西班牙足球甲级联赛第9轮展开3场争夺，瓦伦西亚主场2比4不敌桑坦德竞技，马德里竞技主场2比0取胜马洛卡，比利亚雷亚尔客场4比1取胜毕尔巴鄂竞技。
　　瓦伦西亚主场2比4不敌桑坦德竞技。维森特替换安古洛首发出场。华金开场24秒进球，但传球的比利亚越位在先。第9分钟，比利亚直传，维森特禁区左侧的射门擦柱偏出。桑坦德第23分钟取得领先，霍纳桑禁区内斜传，无人防守的奇特6码处轻松破门。3分钟后，穆尼蒂斯直传，奇特禁区右侧的射门被雷南扑出。瓦伦西亚第28分钟扳平比分，瑟普西禁区内对华金犯规，比利亚点球射入本赛季联赛第10球。
　　桑坦德第49分钟再度超出，奇特25码处劲射打中右侧立柱内侧入网。不过瓦伦西亚在第70分钟又将比分扳平，华金角球混战中近距离破门。桑坦德最后10分钟连入2球锁定胜局，第80分钟，穆尼蒂斯右路任意球传中，无人防守的奇特8码处头球破门上演帽子戏法。第84分钟，阿尔贝尔达解围时不慎自摆乌龙。继续扮演克星角色的桑坦德近8战瓦伦西亚取得7胜1平保持不败，而瓦伦西亚在落败后不得不让出领头羊位置。
　　瓦伦西亚出场阵容(4-5-1)：13-雷南；24-莫雷蒂(62',9-莫伦特斯)，20-阿莱克西斯(68',5-马切纳)，4-阿尔比奥尔，23-米格尔；6-阿尔贝尔达，18-费尔南德斯(62',8-巴拉哈)，16-马塔，17-华金，14-维森特；7-比利亚
　　马德里竞技主场2比0取胜马洛卡。马洛卡此前6战马竞取得2胜4平保持不败。第12分钟，弗兰头球摆渡，阿圭罗冷静破门。第2球仍是由两位前锋幸运完成，弗兰眼看无望的射门却被阿圭罗近距离挡入大门。不过马洛卡在卡尔德隆并未停止给主队制造麻烦，阿杜里斯和巴雷拉的射门都颇具威胁。特别是阿杜里斯半场结束前在远点的射门，只不过缺乏力量。
　　第47分钟，阿杜里斯的杂耍射门打中横梁，阿朗戈第一时间补射却被弗朗哥没收。接下来，苏亚雷斯接角球后头球攻门偏出。马竞的糟糕防线使得在对阵四强的比赛中仅得1分。不过今天弗朗哥表现神勇，他再度扑出了苏亚雷斯的射门。阿圭罗第71分钟错过上演帽子戏法的机会，他的挑射稍稍高出横梁，阿根廷人随后被换下以备战下周中同利物浦的欧冠比赛。第84分钟，阿朗戈左路传中，喀麦隆国脚韦伯5码处的射门被弗朗哥神奇扑出。
　　比利亚雷亚尔客场4比1取胜毕尔巴鄂竞技。黄色潜水艇后卫冈萨洛第7分钟的头球攻门稍稍偏出。毕尔巴鄂也数次机会取得领先，洛伦特头球攻门被迭戈-洛佩斯扑出，米克尔30码处远射高出，埃切贝里亚35码处远射也被迭戈-洛佩斯没收。潜水艇第24分钟取得领先，安赫尔传中，罗西禁区边缘劲射左下角入网。
　　不过毕尔巴鄂4分钟后随即扳平，戴维-洛佩斯开出角球，埃切贝里亚6码处头球破门扳平。第30分钟，耶斯特25码处任意球直接破门，但裁判认为这是间接任意球。毕尔巴鄂接连错过机会，戴维-洛佩斯25码处劲射被迭戈-洛佩斯托出横梁。随后耶斯特开出角球，洛伦特头球攻门也打中右侧立柱。
　　下半场的故事则完全不同，比利亚雷亚雷很快就抓住机会占据主动。第54分钟，罗西低传门前，前阿森纳边锋皮雷射门入网。第60分钟，卡索拉禁区右侧边缘内劲射远角入网。第68分钟，卡索拉禁区右侧的雷霆射门被伊莱索斯扑出。毕尔巴鄂第84分钟也有机会，但迭戈-洛佩斯神勇扑出了马丁内斯的近距离射门。第92分钟，卡索拉传中，替补出场的阿迪多尔锁定胜局。比利亚雷亚尔近8战毕尔巴鄂取得7胜1平保持不败，毕尔巴鄂近期遭遇5连败。
　　(斯科) 

