C罗即便做替补也要留在曼联 所有伟大球员都是假摔王
　　记者关联报道 连续两场梅开二度，9月中才复出的C.罗纳尔多一下变回了红魔在联赛中的头号射手。葡萄牙人此刻发飙可谓及时非常，毕竟离年底的各类先生评奖揭晓已时日不多。
　　但数据归数据，千万别以为C罗在对赫尔城的比赛中踢得有多么光芒四射：除开那两粒展现个人基本素质的进球，他还先后错失了贝巴和安德森等人为其创造的数次良机，就连一旁的鲁尼也看得捶胸顿足。赛后《曼彻斯特晚报》仅给C罗打了7分，弗格森也相当恼火弟子的表现，“他一个人就该进5个！”
　　但自视甚高的曼联7号毫不在意外界评价，他向《队报》直言金球奖非我莫属，“金球奖候选人有很多，但获奖者应该是一整年都出色的球员。我认为我的表现始终很稳定，除了双冠王还有欧洲金靴奖，每件事我都做了，而且做得很好。我有一个惊人的赛季，其它事(投票)就不是我能控制的了。”
　　欧洲杯失色是罗纳尔多的最大污点，但他试图以伤病来辩解，“在曼联时我就感觉到疼痛，但我没意识到伤病的危险性，也不希望放弃剩下的几场关键比赛。结果欧洲杯上情况开始恶化了。比赛初段还可以忍忍，但20分钟之后脚踝就开始肿胀。不过，我并不认为葡萄牙在小组赛上的表现是失败的。”
　　夏天的转会闹剧，也让C罗的形象在公众眼中直线下降，他承认自己的做法不够明智，“有些球迷看起来不太高兴，但我希望能改变他们的想法。当我身披曼联球衣时，我会奉献出全部。我希望能像两年前那样(世界杯时陷害鲁尼、第一次提出转会皇马)，重新赢回球迷的心。”
　　弗格森死活不卖的强硬态度最终使他留下，但C罗坚持说这是自己的主意，“没人能说服我，从孩提时代起我就习惯单独做决定。”如今他希望以实际行动证明自己的决定正确，“我希望能在这里赢得更多。对了，如果教练觉得我应该做替补，我也会尊重他的决定。”
　　C罗还借机驳斥了穆里尼奥对自己的假摔批评，虽然他的比喻有些惊世骇俗，“如果我是假摔王，那所有伟大的球员都是！他们都很难阻挡，所以会遭到最多的犯规，倒地的机会也比别人多。”葡萄牙人还加油添醋，“即使最伟大的英雄，下场也多半糟糕。我早就习惯这些批评了。我会继续保持我踢球的风格。”

