阿森纳再次惨遭升班马羞辱 枪手后防线已形同虚设
　　特约记者 方正宇
　　三天前，糟糕的防守曾让阿森纳失去在德比战中赢得胜利的机会。三天后，更大的灾难降临到了阿森纳头上，由于后防线上的几次低级失误，他们在客场以1比2不敌斯托克城，并且付出了阿德巴约和沃尔科特受伤、范佩西被罚下的惨重代价。继0比1不敌赫尔城后，枪手又一次被升班马羞辱。
　　一场取得了4个进球的比赛，居然还是没能顺利拿到3分？与托特纳姆4比4战平的惊人比分，使得英国媒体产生了无数有关阿森纳更衣室矛盾的猜测。面对这些声音，温格赛前曾表示球队内部不存在任何团结问题。 无论传闻是真是假，至少球队后防线的隐患没能在本场比赛中得到消除。在开局占据场面优势的情况下，阿森纳却在第12分钟意外处于落后。当时斯托克城在右边路利用界外球机会将球大力掷入禁区，图雷在尝试头球解围时出现判断失误，结果被富勒在自己的身后将球顶入。此后在第20分钟，斯托克城险些在上半场就将领先优势扩大到2球，当时阿穆尼亚在击球时出现失误，结果被对方球员将球顶向了空门，幸好克利希在球门线前将球挡出。
　　既然防守依然指望不上，那么就全力进攻？然而为了备战接下来的欧冠联赛，温格此役将沃尔科特、范佩西、纳斯里等多名攻击好手安排在替补席上。在锋线上派出阿德巴约和本特纳两名高大中锋的同时，却没有在边路配置能突擅传的人选。这样一种令人费解的排兵布阵，导致阿森纳在上半场没能制造出多少真正具有威胁的机会。
　　事实上，如果有人能够预知阿森纳在下半场如同地狱般的遭遇，或许会将他们0比1落后的上半场视为天堂。在中场休息过后，霉运如同雨点般地砸向了枪手们。第71分钟，阿德巴约在场上意外受伤，结果一瘸一拐被工作人员搀扶下场。仅仅1分钟后，阿森纳就遭到了雪上加霜的打击，对手再一次利用界外球机会将球掷入禁区，结果阿森纳后卫还是没能及时将球解围，被奥洛芬亚纳在混战中用身体将球撞入了球门。
　　阿森纳的噩梦并没有到此为止，就在比分变成0比2的2分钟之后，替补上场不久的范佩西突然发难，在对方门将弯腰捡球时上前将其推倒。这样一次丧失了理智的疯狂举动，自然不可能逃脱来自主裁判的一张红牌。

