不起眼强人帽子戏法射落领头羊 “天意”让两队失衡
　　记者武一帆报道 狂风暴雨在西班牙各地已持续近一周，连11月1日万圣节也只能在一场豪雨中庆祝。但对于从第3轮开始就在积分榜上领跑的瓦伦西亚来说，主场2比4负于桑坦德的结果可不值得庆祝。混乱的水战加上民主刚果前锋奇特的帽子戏法，把“蝙蝠军团”从领头羊位置拽了下来。
　　周中国王杯尽派替补上阵搞定，埃梅里将全部主力投入到联赛上。比利亚仍在射手榜称王，华金和马塔状态正佳，表现与上赛季相去甚远的桑坦德面对这样一条攻击线，只盼着能从客场带走1分。
　　然而大雨打破了原有平衡，瓦伦西亚擅长的高速地面推进在泥泞的场地上无法发挥，倒是靠长传防反吃饭的桑坦德越打越顺。第22分钟，桑坦德前锋佩雷拉突破至禁区内倒地横传，奇特铲射将球送入死角，领头羊意外落后。失球激发了瓦伦西亚的斗志。第27分钟，华金禁区内被后卫放倒，比利亚点球攻入联赛第10球，以1球优势超越埃托奥再次领跑射手榜。
　　下半场伊始，奇特再发威：第48分钟，两名球员在争抢时摔倒在湿滑的草地上，奇特在大家发呆的一刹那拔脚冷射，瓦伦西亚门将雷南反应不及，球撞柱而入，2比1。
　　第69分钟，华金利用角球机会再次立功。桑坦德门将托诺摘球时不慎滑倒，站在他身边的华金轻易捡漏破门，2比2。
　　然而桑坦德在10分钟后第三度取得领先，奇特将穆尼蒂斯的任意球传中顶入大门，完成帽子戏法。厄运连连的瓦伦西亚在第84分钟遭受致命一击，前队长阿尔贝尔达在混战中诡异地将球铲进自家大门，也断了扳平的最后希望。
　　这是埃梅里接手瓦伦西亚以来的第二场失利，第一场是在西班牙超级杯负于皇马。赛后埃梅里异常冷静：“这是场痛苦的失利，但我们都尽力了，表现出了争胜的态度，所以我们会昂着头接受它。”
　　这场意料外的胜利让桑坦德在熬过魔鬼赛程后暂时摆脱了降级圈的纠缠，主帅穆尼斯长舒一口气：“球队的表现可以打10分。”
　　两队除了有仗要打，也有买卖要做。瓦伦西亚做通了日吉奇的工作，并向桑坦德承诺：在冬季转会时，将塞尔维亚人租借给他们，但不排除有别的买主提出更优厚的条件取代这份合同。

