一人让勒沃库森重回争冠行列 多少名帅都倒在他的面前
　　记者艾文报道 勒沃库森主帅拉巴迪亚恨不得自己上场去射门。与沃尔夫斯堡的比赛进行到第54分钟，比达尔在完全无人防守的情况下头球顶偏，站在场边的拉巴迪亚看到这个浪费的机会，十分失望，不自觉地做出了一个顶球的动作，似乎在向比达尔说：“头球射门应该是这样的。”不过不久后，巴内塔就为勒沃库森打开了胜利的大门，最终勒沃库森在主场2比0击败了沃尔夫斯堡，马加特成为又一个倒在拉巴迪亚面前的冠军教练。 
　　执教勒沃库森之前，拉巴迪亚的天地还只是达姆斯塔特、菲尔特这样的小地方，但是这并没有影响他在甲级联赛中展示自己。斯图加特的主帅、科隆主帅道姆、不来梅主帅沙夫、沃尔夫斯堡的主帅马加特都举起了德甲的冠军银盘，可是他们却都先后成为拉巴迪亚的手下败将。勒沃库森连续四场比赛以2比0取胜，正式加入了冠军争夺战。 
　　拉巴迪亚的成功何在？他的训练时间非常长，比赛前一天也有两个小时的训练课。他经常与球员交流：“交流是很重要的。”他很关心替补球员，注意保持球队的气氛和平衡，而且拉巴迪亚极具自我批评的精神，他说：“我经常问自己，是否能把某一件事情做得更好。”他相信有能力去争夺冠军：“2007年斯图加特做到的，我们今年也可以做到。”他的对手马加特也表示：“这是我们本赛季第一次完全处于下风，如果勒沃库森保持这样的状态，那么赛季结束的时候他们肯定在积分榜前列。” 

