AC米兰2千万买个“夸雷斯马”？他是否令全世界看走眼
　　新浪体育讯　AC米兰主场对那不勒斯，《全市场》、tgcom、kataweb三家的评分无一例外把最低分给了替补登场的帕托，尽管AC米兰的胜利是在帕托换下安布罗西尼之后26分钟取得的，但帕托在场上的确没有带来人们预想的效果。
　　对亚特兰大帕托替补上场踢得不错，对锡耶纳时他有了明显的进步只是运气不佳，日前意大利AC米兰球迷网做的一个关于球队锋线组合的调查中，卡卡-帕托-博列洛的搭档被排在了第一位，获得了43.40%的选票，而尽管因扎吉近来风头正劲，但卡卡-小罗-因扎吉的组合只得到了5.19%的选票，球迷喜欢年轻人，看重未来是人之常情，但帕托今天的表现有点令人失望。
　　帕托状态不稳的老毛病再次重返，62分钟，博列洛在左边线抹过对方后卫内切，帕托却一直站死在中路，致使博列洛没有传球的线路，他的第一下传球被挡回后，不得已选择自己小角度射门，被伊耶佐扑出了底线后，博列洛的表情很无奈，74分钟，卡卡快速开出任意球，因扎吉在前点已经把门前唯一的中卫阿罗尼卡带走，但帕托在后点无人盯防的情况下，冲顶居然顶偏！评论员莱蒂奇亚称这一次为“不可思议的错误”，此后，81分钟，西多夫直传，帕托原地滑倒，87分钟那次更离谱，西多夫横向带球晃过对方后卫正准备起脚打门之际，帕托与他相撞，把西多夫撞了一个趔趄，并把球“断”了下来，好在他没有把球传给对手，90分钟，帕托在禁区前一连串过人不错，但球传向勒因扎吉奔跑的反方向，补时阶段，帕托给因扎吉的直传球起码打了30米的提前量，皮波就算坐着火箭也追不上。
　　本场赛前，《米兰体育报》特别采访了帕托，他表示自己永远记得自己上赛季处子秀与那不勒斯的比赛，帕托说“我与我的偶像罗纳尔多并肩作战，我也进了一个球”，同时表示自己“比当时在战术纪律上比过去提高了”，不过从本场对那不勒斯的表现来看，帕托却远没有10个月前那场比赛那么惊艳，其实帕托还是帕托，他仍然勇于带球，仍然有着奇快的速度和步频，但只是对手熟悉了他如何过人，怎样起脚，知道怎么遏制他了，卡卡在意甲的第二年时曾经说过：“对手对我熟悉了，这迫使我要出一些新招，也促使了我进步。”在足球场上，有时候不进步就等于退步。
　　帕托初来乍到时，安切洛蒂介绍他是“很欧洲化的南美前锋”、“射门很有准头”、“能打第一前锋、第二前锋和前腰”，但现在来看，帕托是一个非常“南美”的前锋，而且只能打第二前锋， 实际上，这是他的一些特点已经被对手吃透，因此变得越来越单一。莱昂纳多曾经指出“帕托太懒”，这其中就包括了他不愿学习的问题，日前安切洛蒂也谈到了这个意思，他说：“与因扎吉搭档，对帕托可以意味着很多，也可以什么意思都没有，只要他愿意学，他能学到很多东西。”
　　昔日球探们对帕托好评如潮，乌迪内斯的球探曼努埃尔-格罗林表示：“他是一个新的现象。”皇马的首席球探洛佩特古伊称，“三年之内，他将成为世界最佳。”而国际米兰的弗朗哥-冯塔纳则干脆的表示：“如果你让我对他做一个决定，我会1秒钟都不会犹豫的推荐他。”但球探们能看到球员身体和技术层面的东西，但却很难看到心理层面的东西。
　　帕托的天赋从来无人质疑，他有一流的先天条件，但天赋即便强如当年AC米兰的阿根廷国脚博尔吉、现在国际米兰的夸雷斯马，也会面临着困境，但要知道，夸雷斯马只是初涉意甲，帕托已经是第二年了，如果不提高以后会越来越困难。
　　(沈飞)

