阿森纳76天如何输掉英超冠军梦 再提夺冠已似玩笑
　　新浪体育讯　客场挑战斯托克城，是阿森纳本赛季遇到的第三支升班马。与前面两支交手过后，没有为阿森纳留下什么美好的回忆。首战西布罗姆维奇，纳斯里开场仅4分钟的入球，帮助阿森纳艰难取得了开门红；对阵胡尔城，阿森纳在主场作战且先进一球的情况下，遭到了对手的绝杀。本轮做客斯托克城，相信在温格眼中，这样的对手不全取三分的话，就算得上是一场失败。
　　可令温格没有想到的是，阿森纳本场比赛不仅未能全取三分，甚至连一场平局都没能得到；更惨的还恐怕就是，枪手全场甚至都没有一次像样的得分机会。上轮联赛被积分垫底的副班长热刺在加时赛最后一分钟逼平，本场面对升班马斯托克城全场毫无破门机会，所进挽回颜面的一球也是误打误撞。
　　不仅如此，全场比赛，阿森纳还输球又输人；而且，温格还伤了三员绝对主力大将。第65分钟，范佩西替换德尼尔森上场，温格将三名前锋(阿德巴约、本特纳、范佩西)全部派上阵，力图做最后一搏。但遗憾的是，11分钟后，范佩西就因侵犯对方门将索伦森而被红牌逐出。当时，索伦森用胸部停下队友的回传球，然后将球停在脚下，并没有用手去抱。等到范佩西跑过来后，索伦森才不慌不忙的将球抱在怀里。这一本身很平常的行为，却激起了范佩西的无名之火。荷兰人用肩膀将索伦森撞倒在地，当然，看到这一切的主裁斯代尔斯第一时间向范佩西掏出了红牌。
　　红牌就意味着要停赛3轮的时间，这也就意味着范佩西将铁定无缘参加，下周六对阵曼联的英超关键战役。尽管主帅温格在赛后称，“范佩西不该那么做，但我认为那不该是红牌。”但没人会认为阿森纳会真去上诉，因为范佩西的这个动作客观来说确实配得上一张红牌。仅有红牌还是好的，阿森纳本场比赛所损失的远非一个范佩西那么少。阿德巴约、沃尔科特、萨尼亚等三名主力本场受伤下场，据温格透露，前两员大将还是重伤。这也就意味着，阿德巴约、范佩西和沃尔科特，几乎都将无缘下周六对阵曼联的英超联赛。阿森纳将不得不在焦点战役中，排出贝拉和本特纳的纯替补锋线组合。
　　输球又输人+3员主力受伤(2员重伤)=？我们还不得而知。不过，即便阿森纳下周六的比赛中，能够凭借残阵逼平甚至是战胜红魔曼联，也说明不了什么问题。毕竟，作为一支豪门球队，你的最主要任务就是夺冠而非复仇。而在联赛仅仅战罢11轮、仅仅开战76天的情形下，阿森纳就吃到了3场败仗，输完了上赛季一个赛季的失球场次。并且还有12个失球，相当于提前宣布了自己本赛季的英超争冠死刑。看看自己的邻居切尔西，11战仅丢4球，谁都知道，二者之间多达6分的积分差距几乎相当于天堑。
　　温格在场边站着，不停的摇头，这位59岁的老人似乎不敢相信自己的眼睛，尽管他在赛后认为斯托克城赢球有理。但估计，即便在温格的心中，英超联赛冠军也已经离阿森纳越来越远了。很可能他已经预计到有这么一天，但他很难想到这一天会如此快的到来。上赛季英超联赛，阿森纳在38轮联赛中仅仅输掉3场球，但最终结局却是枪手仅仅取得了联赛第三的名词。而开赛仅仅11轮，阿森纳就连折3阵，这个时候，再提阿森纳本赛季联赛夺冠，其效果简直与开国际玩笑无异了。

