周鹏刘晓宇赴美为新赛季准备 广东成国家队人才库
　　特约记者张健强报道 “对未来我是有信心的！”宏远俱乐部总经理刘宏疆说，“因为我们现在俱乐部给青年球员的平台非常高。”对于记者提出，如果国家队进行洗牌，他是否还能保证俱乐部球员源源不断地输送给国家队。他给了肯定答案。
　　他的信心来源于投入。刘晓宇和周鹏刚从国家队的名单上下来，回到东莞没几天，俱乐部就掏了腰包，把他们两人送到了美国训练。而比他们俩更早的时候，王征、苏伟、董翰麟也都在休斯敦训练，而且阿德尔曼还对苏伟很感兴趣，在训练营中给他开了不少小灶。
　　周鹏和刘晓宇的赴美训练属于私人训练的性质，其教练和训练师都是去年易建联在赴美准备选秀时参加洛杉矶特训的“原班人马”，除了周鹏和刘晓宇，也有其他几名为了争取新赛季NBA合同的美国球员在一起训练，训练时间大概是1个月左右，两人将在9月7日左右回国，返回广东队备战新赛季CBA联赛。
　　类似于他们这种徘徊在国家队边缘的球员，宏远俱乐部是毫不吝啬地投入，为的就是让他们尽快成为符合国家队水平的球员。
　　像姚明和易建联这样的天才，或许身体条件上就是百年难遇。而广东宏远所做的事情，是把平台搭建起来，保证让这些青年才俊能站在一个很高的位置上，哪怕没有突出的天才，整体水平依然很高。
　　“最早像朱芳雨和杜锋他们，是当时队里实在没人逼着打。现在这些孩子，我们是鼓励他们去抢夺主力的位置，”刘宏疆说，“如果他们做到这一点，他们就会超越前面的这些球员。”
　　宏远俱乐部组建之初，是找了一批退役的国手，如李春江、关德友、张勇军等人，所以1992年组建之后8年都没有国家队球员。2000年时，李群参加悉尼奥运会，算是最早那批引进球员的收尾，因为他也是原来广州部队的球员。
　　当宏远自己培养的球员开始冒尖后，如雨后春笋。2002年的杜锋、朱芳雨，2004年的易建联、2005年的王仕鹏、2006年的陈江华、2007年的刘晓宇、周鹏。一批一批，一茬一茬，大家都惊讶宏远的造血能力。
　　“尤纳斯跟我说，国家队其实就是联赛水平的反映，”刘宏疆说，“国内联赛最好水平的俱乐部，往往就是国家队主力军，这在很多国家都是惯例。我们将来能不能继续输送球员，我想这取决于俱乐部的水平。”
　　“八一在最高水平那个时期，也有7人入选国家队的盛况。这是很正常的事，”刘宏疆说，“如果联赛竞争特别激烈，那么入选的人员或许就会更复杂一些。但最好的几个俱乐部，依然将是为国家队造血的主力。” 

