封杀解除克鲁斯重回国米大名单 防线大将确诊重伤休战
　　新浪体育讯　在国际米兰刚刚公布的冠军杯客场出征阿诺索西斯的大名单中，克鲁斯的名字重新回来了，如《米兰体育报》之前所料，穆里尼奥对于克鲁斯只是小施惩戒，他真正没有原谅的人是阿德里亚诺，在这份21人大名单中，没有阿德里亚诺的名字，取而代之的是B名单上来自二队的小将德斯特罗。阿德里亚诺的噩梦看来还要继续下去。
　　国际米兰的另一个减员来自齐沃，在对雷吉纳的比赛中，齐沃下半时为了封堵对方一次近距离射门而受伤，被布尔迪索替换下场，赛后诊断，齐沃的情况比想象的更糟，原本最初想象罗马尼亚人将休息三周，但国际米兰官方公布的伤情是“左膝韧带内部病变”，齐沃将至少休战一个月，这样，他最多到年底之前才能复出了。不过关于确切的休战时间，国际米兰方面还在等待最后的官方消息。
　　目前穆里尼奥手中可用的后卫数量非常有限，马特拉齐的情况还是不太好，近轮都出现在替补名单中，萨穆埃尔原本说是10月中旬就可以复出了，但由于养伤的时间太久，就算伤愈也需要一段恢复时间，里瓦斯是长期伤号，目前穆里尼奥手中能用的中后卫只剩下科尔多巴和布尔迪索了。对于国际米兰而言，刚刚缓解一点的防线危机，可能又将重新开始了。
　　(狄雷)

