密使行踪牵出曼联绝密计划 爵爷钦点天才获誉足球耶稣
　　新浪体育讯　虽然目前曼联联赛战绩回升，但冬季转会市场该队依然会有所作为，而在这大背景下，各路媒体纷纷出动，纷纷跟踪报道曼联随后的引援目标。《人物》杂志报道说，德甲联赛目前排第一号的波黑射手维达德-伊比塞维奇，就成为曼联重点盯梢的人物，红魔的开价大概在600万英镑左右。
　　伊比塞维奇身高1米89，今年24岁，在今年的德甲联赛中，效力于德甲霍芬海姆的伊比塞维奇极其了得，在所进行的11场联赛中打入13球，再算上上个赛季在德乙的贡献，伊比塞维奇已经为这支德甲大黑马贡献了22粒联赛入球，在上周霍芬海姆以3比0战胜汉堡的比赛中，曼联特地派人观看了他的赛事。
　　伊比塞维奇虽然生在波黑，但职业生涯都是在外国开始，2000年他随着全家迁移到瑞士，并加入了瑞士豪门巴塞尔的青年队，两年后他选择去美国大联盟效力，而后也曾在巴黎圣日耳曼和法乙第戎踢过球，伊比年纪不大，经历却颇为丰富，但真正让他名声大振的，就是本季在霍芬海姆的德甲岁月。
　　另外据《世界新闻报》报道，弗格森攻击性选手的引援计划确认是放在了巴西，他看上了效力格雷米奥的攻击前卫道格拉斯-科斯塔。科斯塔今年只有18岁，在巴西被称为“新罗纳尔迪尼奥”，来自曼联官方网站论坛的介绍文章说得更夸张，称科斯塔是巴西足球的“新耶酥”，据悉弗格森的开价在700万英镑左右，争取让格雷米奥爽快放人。
　　科斯塔的传说其实不算新鲜，早在今年1月份科斯塔就引起了诸如曼联、皇马等俱乐部的注意，尽管科斯塔那会打得还是青年比赛。而格雷米奥俱乐部在看到有欧洲豪门对其垂涎三尺，索性一把和其合同签到2013年，毁约金高达2100万英镑左右，如今大半年过去，价格已经跌到如此之多，看来格雷米奥高层还是多少恢复了一些理智。
　　另外针对三号门将福斯特日前恳求俱乐部最好将其租借出去锻炼锻炼的言语，弗格森终于发话，核心内容就两个字：“不许”。按照老爵爷的看法，哪怕范德萨继续牢牢占据一门的位置，但为了在门将位置上的万无一失，他也不允许库兹扎克和福斯特被转租出去。弗格森亲口说：“本-福斯特和托马斯-库兹扎克被租借出去这事，是绝对没机会实现的，我们已经把汤姆-赫顿租借给了卡的夫城，那已经足够了。”

