利物浦强援入队半年遭清洗 铁腰曝马拉多纳惊人决定
　　新浪体育讯　没输热刺之前，利物浦似乎一好百好，而输给热刺之后，利物浦似乎转瞬就成了麻烦成堆的俱乐部。《世界新闻报》报道，贝尼特斯这就开始寻思着裁人，而踢出局的倒霉蛋竟然是夏季才加盟的意大利国脚左后卫安德列-多塞纳。多塞纳在意大利最近两场世预赛中都作为首发主力出战，表现中规中矩。
　　身高1米73的多塞纳在和热刺的比赛中首发出场，但他没有盯住热刺最后时刻左路的进攻，导致帕夫柳琴科打入制胜一球，意大利人的状态让贝尼特斯很是恼火。按照该报的预测，身材毫无优势，助攻也不见得强到哪里去的多塞纳在一月份就要被贝尼特斯清洗掉。另外，本赛季彻底沦为板凳看客的翼锋彭南特，也在清洗名单之中。
　　最近阿根廷足坛最大的事件无疑就是马拉多纳成为国家队教练，而老马曾说过，“阿根廷就是马斯切拉诺和10个队员的比赛”，用这种方式来说明马斯切拉诺的与众不同。老马上台后立刻给予小马-马斯切拉诺最大程度的关照，老马都还没来英国看小马的俱乐部比赛，就在国内宣布要让小马成为他这期国家队的正队长。但马斯切拉诺拒绝了这份好意，他说：“我们之间有过一次短暂的对话，他说：‘我要你成为我这支国家队的队长，做好准备吧。’但很遗憾，他没有得到期待中的答案，我告诉他了真相，那就是我不认为自己可以成为国家队队长。”
　　对于老马的殷切期待，小马在第一时间就把它掐灭在“摇篮里”，这招也够狠，在谈到具体原因时，小马说：“在更衣室里我没有太多的个性表现，我把我所有的能量都倾斜到足球场上，这或许是显示我能和队友在一起融合的方式吧，但离开场地我就完全变了，队长，那是可是有些人天生而成的角色。”
　　当然马斯切拉诺也不想背上是和老马以前有嫌怨的黑锅，这条汉子就是够直爽而已，他说：“迭戈是一位非常好的人，我希望他别被我的决定所干扰。我只是觉得我不合适做这个。一位领导者他肯定要去听每一个人的意见，但我可不会这么做，因为我在更衣室里很少说话，我希望他(马拉多纳)能理解我的想法。”

