切尔西重返榜首突传坏消息全能强人铁定推迟半年复出
　　新浪体育讯　《每日邮报》报道，切尔西前卫埃辛日前透露，他的膝盖伤势远比预料的要严重，如果要痊愈，或许还得半年之后。这对于中场力量并不充裕的切尔西来说，绝对是一桩灰色新闻。
　　在今年9月份世预赛对阵赞比亚的比赛中，加纳人在膝关节前交叉韧带上严重损伤，随后一直卧床至今。斯科拉里原本预计埃辛大概在新年左右就可以回归到队伍之中，但如今埃辛表示，在做了手术之后，他的恢复有可能要推迟到来年三月份。埃辛说：“我的回归，现在很难给出准确的时间，但我知道我的康复期至少是四到六个月。”
　　目前埃辛正在法国足协克莱方丹训练基地里的费尔南德-萨斯特德国家技术中心里休养，下周可能返回伦敦。埃辛还特地接受了法国足协官方网站的采访，他说：“给我做手术的人推荐我去克莱方丹，因为这是我职业生涯里第一次遭遇那么严重的伤害。我个人是第三次来到这个中心，在这里医生和理疗师对我照顾的很好。我马上会返回伦敦，但很有可能我会再回克莱方丹。现在我也不会想太多事，我会很耐心的面对疗伤，所有的事都会好起来的。”
　　在养伤的同时，埃辛当然不会忘记切尔西队的战友们，他说：“下周切尔西将在冠军联赛上面对罗马，我自己必须得躺着静养，我什么也做不了，但我会看电视里的赛事转播，而且队伍现在有资本在客场拿到这个三分。”
　　斯科拉里不会干等埃辛伤愈，而且照规矩切尔西冬季买人也正常，但斯科拉里竟然精打细算，他在一月份只租不买，而且巴西人看中的租借对象都是其他俱乐部踢不上球的队员，这似乎有损目前切尔西尊严。斯科拉里说：“我们不需要花太多钱，我会在一月份改变一到两个位置，也许我需要一位在其他俱乐部还踢不上比赛的选手，而后将他租借给我们。”
　　话说到这里，感觉气氛够邪门，这种做法是斯科拉里坚持还是高层授意？斯科拉里后一句说话似乎让球迷觉得他和高层有点矛盾，他说：“或者我们再会得到20名队员的报价，而那可就是董事会一次够级别的商业决策了。”
　　切尔西董事会当然不会去决策引入这20名队员，但反向极端到只能租没比赛可打的一两名队员进来，莫非阿布的金钱帝国在金融危机下有了质的转变？一切都在云遮雾罩中。
　　另外据《部落足球》报道，右边后卫贝莱蒂目前渴望俱乐部能和他签署新合同，以让他能更能信心百倍的为俱乐部效力。本赛季已经多次打成右前卫的贝莱蒂，看起来已经成为斯科拉里调整阵容时重点考虑的人选，赛季初一度被认为处在清洗边缘的贝莱蒂，又找到了属于自己的席位和尊严。
　　贝莱蒂看来完全被英国足球的氛围所折服，他由衷地说：“我现在感觉很滋润，我准备以目前这个水平再踢个两到三个赛季。英格兰联赛是世界上最好的联赛，技术、战术、气氛、基础建设、管理技巧莫不如是，这很可能是职业足球所能达到的最高水准。我现在每天都感谢上帝，让我有机会在切尔西尝试到这样让人迷醉的生活。”
　　(孟巍)

