切尔西15战丢4球超穆里尼奥 为何说他是欧洲防守之王
　　新浪体育讯　本赛季英超战罢11轮，切尔西以净胜球的优势力压利物浦，位列榜首；蓝军在11场联赛中已经打进27球，进球数同样位列英超第一。切尔西在前11轮比赛中仅仅丢掉4球，如果算上3场欧冠小组赛和1场联赛杯比赛的话，切尔西在本赛季三条战线迄今为止所进行的15场比赛中打进了36球，但却仅仅丢掉了4球。这是一个不可思议的防守战绩，能够在赛季所进行的15场各项赛事中，11场比赛零封对手，切尔西的防守艺术令人叹服。
　　无需吹捧，以数字为证。04-05赛季，穆里尼奥执教的切尔西曾创下，整个赛季英超联赛总失球15粒的神话纪录。38轮联赛丢掉15球，平均每场丢球0.39个；而本赛季战罢11轮，切尔西仅丢掉4球，平均每场丢球0.36个，比04-05赛季创下英超新低的单场失球率还要低。
　　除了切尔西，其他三支英超豪门在本赛季英超联赛中的失球数分别是：曼联8粒、利物浦8粒、阿森纳12粒。而放眼其他联赛，意甲联赛战罢10轮，米兰双雄和尤文图斯并列为丢球最少的球队，都在10轮联赛中丢掉7球；西甲战罢9轮，丢球数并列最少的巴萨、比利亚雷亚尔、塞维利亚都丢掉了8球；德甲联赛战罢11轮，沙尔克04丢球最少，也达到了8粒；法甲联赛战罢12轮，丢球数最少的里昂队也丢掉了8球。毋庸置疑，在欧洲五大联赛总计98支球队中，切尔西的防守本赛季迄今为止是最为成功的，堪称不折不扣的欧洲之王。
　　据OPTA权威数据统计，本赛季前11轮英超联赛所有上场球员中，在传球次数超过600次的队员中间，切尔西队长、后防大闸特里是其中传球准确率最高的，高达92.1%，这一数据甚至超过了以传球见长的法布雷加斯、杰拉德、阿隆索和队友德科。除了特里之外，后防线上的另一重将夏季强援博辛瓦，也有总计578次传球，而其87.2%的传球成功率位居整个联盟第5位。而在主力后腰埃辛重伤之后，小将米克尔迅速成长起来，作为球队重要的防守型后腰，4141位置中的第一个“1”，米克尔前11轮英超联赛传球总次数高达739次，位居所有球员第4，而其90.9%的传球成功率位列英超第3。
　　换句话说，在英超前11轮的技术统计中，在传球总次数超过500次的球员中，在传球成功率位列前5名的球员中，切尔西就占据了其中的3席。而在球队整体传球次数上，切尔西更是以6331次的总传递数位列英超联盟第一，而其86.1%的球队传球成功率也远远高于阿森纳(5781、84.7%)、利物浦(5390、80.3%)和曼联(4965、82.4%)等其他球队。 
　　由于球队实力超群，切尔西主力门将切赫在前11轮比赛中仅仅奉献了23次扑救，但扑救成功率高达85.2%，在扑救次数超过20次的英超19名守门员中，切赫的扑救成功率是最高的，排在第2位的富勒姆门将施瓦泽只有76.9%的扑救成功率。而曼联门将范德萨(75.9%)、阿森纳门将阿穆尼亚(69.2%)、利物浦门将雷纳(69.2%)的扑救成功率，都比切赫少了10个百分点左右。
　　如此以来，就能很好的解释切尔西的防线为何如此密不透风了，球队后防线传球非常精准，而守门员切赫又状态神勇。特里、博辛瓦传球成功率非常高，而无论是卡瓦略、阿什利-科尔还是阿莱士，都是能够独挡一面的支柱型铁闸。如果斯科拉里的切尔西，本赛季最终能够打破穆里尼奥创下的04-05赛季15球的联赛失球数纪录，也将是水到渠成的事情。
　　(安然) 

