利物浦2030万先生3场才射正1次 伯明翰前锋比他强3倍
　　新浪体育讯　英超联赛战罢11轮，利物浦今年夏天以2030万英镑引进的罗比-基恩，还是两手空空，11战0球的数据非常尴尬。如果说托雷斯在场的时候，还需要罗比-基恩扮演绿叶角色的话；那在托雷斯缺阵的这些日子里，主帅贝尼特斯希望基恩能接过西班牙金童的枪时，他却第无数次的令人失望了。
　　上轮对阵热刺，首发出战的罗比-基恩在第66分钟被巴贝尔替换下场，这已经是罗比-基恩在今年联赛中第9次首发和第7次被换下了。通常来说，在欧洲赛场，一名球员被换下，往往要么就是因为伤病、要么就是体力不支不适应战术要求、要么就是主帅改变战术打法，当然还有一种可能就是这名被换下的球员本场大放异彩，主帅为了犒赏自己的爱将，提前将其换下以接受本队球迷的欢呼。但唯独罗比-基恩，既没有伤病、28岁的年龄也不可能会出现体力不支的问题、有没有大放异彩被提前换下“奖励”，主帅贝尼特斯又没有换下他改打另一套战术。这样以来，唯一的解释就是贝尼特斯对罗比-基恩的表现不满，索性将其换下。
　　罗比-基恩本赛季在英超联赛中已经出战11次，上场731分钟，未能取得进球；而他的搭档托雷斯在短短的481分钟的上场时间里，就取得了5个进球。身价相差620万英镑，场上表现却有天壤之别，不能不说是一种悲哀。
　　罗比-基恩在这11场联赛中，竟然总计只有10脚射门，平均每场比赛射门次数还不足1次！作为一名豪门前锋，效力于曾经拥有达格利什、基冈、欧文、福勒等欧洲超一流前锋的利物浦，平均每场比赛射门数还不足1次，这样的表现如何对得起自己的2030万英镑的身价？今年夏天从英超降级队伯明翰队加盟拉齐奥的萨拉特，身价为1340万英镑，但小萨在意甲联赛中已经为拉齐奥打入6球！效率高过基恩又何止一倍两倍。
　　而据OPTA提供的数据，罗比-基恩在上场的731分钟联赛中，仅仅射正3次，换句话说，罗比-基恩需要244分钟、接近于3场比赛的时间才能射正球门范围内1次，这样的表现，不知道贝尼特斯看到之后，该哭还是该笑？即便是被认为红军历史上比较失败引援前锋西塞，在效力红军的49场联赛中也留下了11粒进球。现在看来，罗比-基恩只会比这个数据更差，而且，还很可能不会出现转机。因为，现在的罗比-基恩干脆不敢射门了，试想，一位不敢射门的前锋怎么可能还会为豪门力挽狂澜呢？
　　利物浦本赛季开局很好，现在仅以净胜球的劣势落后于切尔西位居第二，正是冲击19年内首个联赛冠军的最好时机。但去年曼联成功的经历已经告诉了利物浦，比拼净胜球也是非常重要的。目前，切尔西打进27球，利物浦只有16球入账。原因何在？切尔西作为轮换替补前锋的阿内尔卡打进8球，领跑射手榜；而利物浦主力前锋罗比-基恩11战0球，甚至都不敢射门。两者之间的差距，一切尽在不言中。利物浦的英超冠军之梦，很可能会毁于罗比-基恩的N战0球之手。
　　(安然) 

