孙悦：我10岁时就憧憬NBA 最值得学习球员非科比
　　新浪体育讯　在和湖人队签约，成为中国进军NBA的第五人之后，孙悦在近日接受了CCTV9套的采访。在采访中他谈到了刚刚结束的奥运会，以及如何在NBA立足。
　　问：在NBA这样高水平的联赛打球，对你来说意味着什么？
　　孙悦：首先NBA是我的梦想，也是所有篮球员运动员的梦想，我会好好努力，尽最大努力在这个最高水平的联赛立足。
　　问：最早是怎么接触NBA的？
　　孙悦：10岁的时候，我在电视上看乔丹和公牛队的比赛，当时我觉得，他们怎么能做到这些呢？从那时候我开始打篮板球。
　　问：你一直都打控卫，能谈谈这个角色吗？
　　孙悦：这个位置很难打，在场上要做很多事情，帮助教练执行战术，让队友变得更好。
　　问：怎么才能让所有人都满意？
　　孙悦：还是得先赢下比赛，如果我们输掉了比赛，相信没有人会开心。
　　问：姚明，易建联之后进入NBA，你和他们交流过NBA的经验吗？
　　孙悦：我和他们情况不同，他们是中锋，但是有一件事是一样的，你必须很努力，如果不努力很快就会被淘汰。
　　问：夏季联赛和奥兰多魔术队打球，和他们打球学到了什么？
　　孙悦：我开始打职业比赛的时候，我们就和黑人球员打球，他们很快很强壮打48分钟也不累，打ABA给我机会和美国球员比赛，很好的经历对我来说。
　　问：在NBA你需要提高哪些方面？
　　孙悦：当你在NBA打球，你要全面提高，你不能只提高一个方面，比如你觉得你很快，但是你会遇到更快的球员。所以我必须全面提高，面对快的用力量取胜，面对力量大的用速度优势。
　　问：你已经准备好了打替补了吗？
　　孙悦：这都是看教练的意思，我会在训练中好好练，获得上场机会，如果没机会打球，也很正常，我可以好好训练，
　　问：哪个球员你认为是最好的，可以向他学习？
　　孙悦：詹姆斯，他是无私的球员，他可以做任何事情在球场上。
　　问：对你来说奥运是什么？
　　孙悦：这是我第一次打奥运会，我很兴奋，球迷比赛，场地，我觉得球迷的呼喊，这种气氛可能和NBA很像，对我来说，这也是我进入nba前的一种好的经历。
　　问：今年很多媒体都在报道你的进步，你怎么看？
　　孙悦：我看到这些新闻，大家开始认同我的能力，去年的时候，他们认为我还不够好，但是这次，我给大家展示我可以打nba。(可乐）

