小罗闪电征服米兰背后 纵是天才也有你罕见的一面
　　新浪体育讯　AC米兰与那不勒斯的比赛复制了此前刚结束不久的F1收官战，那不勒斯门将耶佐在扑出卡卡点球的一瞬间犹如托尔多附体，他已经做了85分钟英雄，但一分钟后耶佐无力地坐在地上，他被自己人丹尼斯的头球乌龙击败，是谁让10人应战顽强抵抗的那不勒斯人在士气最鼎盛时犯错？不是射失点球的卡卡，而是另一个先生罗纳尔迪尼奥。
　　米兰体育报网站将此球记在罗纳尔迪尼奥名下，小罗自己也表示：“我的那脚球任意球踢得很重，丹尼斯没有改变球的方向。”尽管小罗现在的状态可能只有巅峰时的70%，10轮过后他已不知不觉成为AC米兰队内的联赛第一射手(4球)，超越本场点球不进的卡卡。对那不勒斯的比赛，小罗状态仍然不能与昔日相提并论，左翼的个人突破成功率不高，第28分钟小罗在禁区左侧一挑三，狭小空间内强行盘带倒地，申诉点球未果。但他的跑位和传球为扬库洛夫斯基助攻提供了充分支持。第48分钟小罗与卡卡左路配合，扬库洛夫斯基传中被后卫破坏，小罗禁区内右脚抽射，耶佐神奇扑出。
　　运动战中，身体状态没有完全恢复的小罗的无法制造太多威胁，但定位球是他的另一法宝。第21分钟小罗开出角球，安布罗西尼前点与门将冲抢，博内拉眼看要冲顶入网，布拉西在门线上救险。第59分钟小罗的角球开到后点，加图索得球射门，小禁区内的博内拉将球挡偏。第86分钟决定比赛胜负的任意球，小罗罚得又刁又急，丹尼斯反应不及自摆乌龙。传球、突破、射门、定位球，今天的小罗也许只在最后一项上找到感觉，但对米兰来说已足够。而能在卡卡罚失点球后不到一分钟踢出高质量的任意球，小罗的心态要好于很多已流露出急躁情绪的队友。
　　在技术环节之外，小罗更令人钦佩的是投入比赛的态度。穆里尼奥能让包括伊布在内的所有大牌跑起来，安切洛蒂同样做到了。第75分钟的一个镜头令人印象深刻，米兰一次威胁不大的传球即将滚出底线，但小罗不甘心送给对手球门球，拼命冲刺20米到底线滑铲试图把球踢出边线，虽然结果仍是球门球，小罗的左大腿也在滑铲过程中被底线上的石灰粉烧伤，他的拼搏精神可见一斑。此后小罗在比赛中把左腿短裤卷到大腿根部，避免摩擦伤处，就是在这样的状态下罚进了关键的任意球。几天前安切洛蒂接受采访时透露“小罗的训练非常投入，他在训练场上像疯子一样”，看来不仅是说说而已，即便是天才，鲜为人知的背后也有勤奋和努力的一面。
　　对国际米兰和那不勒斯两场“榜首大战”，AC米兰均是靠小罗的进球1比0拿下，3比0胜桑普多利亚也是小罗打进前两球。此外，联盟杯对苏黎世第二回合的1比0，小罗助攻舍甫琴科得分。四个进球和一次助攻直接为米兰带来5场胜利，占本赛季至今全部9场胜利的一半以上。一个并不完美的小罗已经为AC米兰创造了如此价值，除了他个人的努力，也离不开俱乐部的人性化管理。小罗同阿德里亚诺一起通宵泡吧，两家俱乐部的处理方式完全不同，阿德里亚诺被封杀，小罗则安然无事(虽然性质不一样，小罗是泡吧后养伤不需要去训练，阿德迟到)，对待一个特殊的球员，不妨采用特殊的管理手段，对那不勒斯的胜利是小罗和米兰的“双赢”。“我要继续这样的状态，继续创造机会，继续进球。”小罗赛后说，只要俱乐部和他本人都沿着现在这条路走下去，这并不是奢望。
　　(定春)

