哈维梅开二度让年薪翻两倍？ 8次续约谈判失败因1事
　　记者李镇伯报道 “哈维尔，你们最近有点神了”，巴塞罗那和马拉加的比赛前，卢克和哈维在主队替补席旁寒暄。两名球员都来自巴塞罗那的塔拉萨，更是少年队时的队友，但现在两人的命运却迥然不同，卢克结束了失意的英超行后回到西甲，即使在升班马马拉加，也因伤病而鲜有机会，哈维却在这个夏天捧起了欧洲杯，并且当选大赛最佳球员，甚至因此成为欧洲金球奖的候选人之一。老朋友的问候，罗马雷达球场的大雨，都没有让哈维止住脚步，这样一场“本该被取消的比赛”(阿尔维斯语)里，哈维却取得了职业生涯中第一次梅开二度，他的两个进球帮助巴萨客场4比1大胜对手；与此同时进行的另一场比赛，瓦伦西亚主场意外失利，巴萨本赛季第一次坐稳积分榜头把交椅。 [梅开二度] 职业生涯第一次 
　　“嘿，哈维尔，一场比赛进两球，还记得上一次是在什么时候么？”赛后面对记者们抛来的问题，哈维支唔了半天才找到答案，“嗯，你可真问倒我了，大概，大概是在少年队吧……”犹豫了半分钟，哈维终于确认地点了点头。从1997年进入巴萨B队以来，哈维始终不是一名攻击手，作为一名中场组织者，哈维甚至还从未有过单赛季进球超过5个的表现，直到上赛季，联赛中段，哈维连连进球，并最终在各项赛事中一共打进9球(联赛7球、冠军杯1球、国王杯1球)，这也是哈维职业生涯的最高纪录。但欧洲杯后哈维在进攻端的表现变得更加积极，他开始频频出现在禁区里，“这是因为我们的前锋在场上都很努力，可以给第二排的进攻手们制造更多的机会”，的确，巴萨本赛季共打进38球，其中有12个进球来自中场和后卫线的贡献。 
　　赛季初巴萨曾一度连续一个月没有在运动战中进球，还是哈维帮助球队结束了这一尴尬历史，没想到的是，进球好运开始伴随着哈维，上周六在罗马雷达球场梅开二度后，哈维本赛季已经打进6球(联赛3球、冠军杯3球)，甚至仅排在埃托奥(12球)和梅西(9球)之后，位列球队目前的第三射手，而距离他职业生涯的最高进球纪录，也不过只有3球差距，要知道现在距离冬歇期还有一个半月的时间，哈维有足够的时间来超越自己的纪录，甚至有机会第一次让自己单赛季的进球达到两位数。“我只希望可以帮助球队取胜，进球的感觉很美好，但更令人开心的是赢球”，赛后哈维一如既往的低调，但这一次没人可以掩盖他的光芒，赛后《世界体育》报和《每日体育》报都给了他全场最高分，“天才般的表现，作为中场领袖，还贡献了两粒关键的进球”，《世界体育》报如此评价；“这位伟大的中场正在经历职业生涯最甜蜜的岁月”，《每日体育》报这样叙述哈维近来的状态。 [年薪700万] 终身合同粉碎谣言 
　　两个进球让哈维在赛后成为绝对的明星，新闻发布会上轮到瓜迪奥拉接受提问的时候，记者们有意把话题转向哈维的新合同。据悉，欧洲杯前，技术总监贝吉里斯坦甚至一度考虑转让哈维，并斥巨资收购法布里加斯。但欧洲杯很快证明了他的想法是错误的。作为中场核心，哈维帮助西班牙国家队时隔四十四年后重夺欧洲冠军，并当选赛会最佳球员，而从里杰卡尔德手中接过教鞭的瓜迪奥拉，更是对哈维器重有加，当年正是哈维把他挤到了替补席上。但瓜迪奥拉始终认为，哈维还远远没到个人职业生涯的巅峰，他仍有较大的发展空间。 
　　欧洲杯后，俱乐部开始加快和哈维续约的脚步，巴萨如今的几大骨干，只有哈维的年薪在球队中还只是中等水平，虽然在2005年他曾拿到一份新合同，但税后年薪也不过280万欧元，比起梅西、普约尔和埃托奥这些球员，哈维的工资少得可怜，更不用说去年夏天加盟球队，因伤病只能在半主力和替补间徘徊的亨利。 
　　哈维自己并不奢望可以拿到和梅西、埃托奥、亨利同级别的工资，但他的经纪人曾不止一次的表示，至少哈维应该有一份和自己的地位相匹配的薪水，这也是为什么，欧洲杯后，贝吉里斯坦和哈维前后八次谈判新合同，都没能最终达成一致的关键原因———俱乐部和球员之间仍对薪水存在分歧。 

