孙继海全场最高分创新高 八年英伦征战获最高评分
　　新浪体育讯　在北京时间周日凌晨结束的一场英冠联赛中，谢联队在主场以2-0击败普利茅斯队，中国球员孙继海连续两场首发登场，表现不错。
　　孙继海在这场比赛中依然是谢联队的首发左后卫，顶替受伤的苏格兰人奈史密斯，在自己出场的225分钟的英冠联赛中，谢联队没有丢掉一个球。
　　自从解禁复出之后，孙继海的表现逐渐提升，虽然自己拿手的右后卫位置暂时无法打上主力，但是在左后卫的位置上孙继海等来了机会，他也从主帅一个临时的选择，变成了谢联队防线上的重要成员。
　　在英国星期天的媒体中，对于孙继海的评语不错，在英国《星期天人物报》的评语中，孙继海得到了9分，这个分数不但是这场英冠联赛的全场最高分，同时也是孙继海留洋生涯中从英国媒体中得到的最高评分（这里的媒体指英国正式发行的报纸，或电视台的正式评分，并非天空台球迷评分等球迷参与性评分）。
　　文章提到，普利茅斯队本有机会至少扳回一球拉近比分，但是中国明星孙继海出色的防守阻止了对手。当时普利茅斯队的麦克纳米开出任意球后，孙继海成功的破坏了马克利恩的射门。
　　如果从评分上看，那么这是孙继海在英国期间，踢出的最精彩的比赛之一。虽然没有得分，但是他成功的做到了在自己的位置上滴水不漏。最后时刻，孙继海甚至还有一次长途奔袭带球内切的表现，这些都是他过去很少能看到的。
　　以前，英国媒体中总是《太阳报》给孙继海打出高分，而其他媒体的评分总有点争议，有观点认为这是因为太阳报的英语SUN和孙继海的拼写SUN一样，因此得到《太阳报》的偏爱。看来这次，《人物报》也加入了孙继海的后援团行列。
　　(PIPPO)

