曼联悍将确定手术告别赛季 爵爷紧急备下冬季头号人选
　　新浪体育讯　曼联球星哈格里夫斯有可能因伤告别这个赛季，这绝不是在危言耸听。
　　《每日邮报》称，哈格里夫斯日前终于同意做一次膝盖手术，以解决已经困扰他很长时间的膝盖问题。哈格里夫斯在手术后，将面临着6个月的时间来进行恢复。这也就意味着，哈格里夫斯很有可能就此带着赛季出场3次的数据，告别这个赛季。但《曼城晚报》报道，手术的事情还没有最终定下来，哈格里夫斯本周将进行一次检查，以便决定下一步要通过什么方式治疗。
　　哈格里夫斯去年夏天以1800万英镑的转会费加盟，在他代表曼联的首个赛季里，在关键的阿森纳与曼联的榜首大战中，哈格里夫斯主罚直接任意球得分，帮助球队最终以2-1逆转枪手。而在欧冠决赛中，哈格里夫斯首发出战，并在点球大战中成功罚进了第4个点球，最终，帮助红魔夺得了冠军杯。
　　曼联本想让哈格里夫斯通过注射的方式，来解决他的膝盖肌腱炎症，但最终却没有得到很好的效果。在这样的形势下，曼联决定为哈格里夫斯动手术，以彻底解决他的膝盖问题。
　　一位内部人士称，“医生本希望能够通过注射来解决问题，但现在每一个人都接受了(手术)这个事实。哈格里夫斯已经被膝伤困扰了很长时间，曼联为引进他花了一大笔钱。因此，这个手术能够帮助他解决困扰他很长时间以来的膝伤。膝盖伤病对他产生了很大的影响，也阻止了他展示他真正应具备的实力。”
　　本赛季，哈格里夫斯因为膝伤缺席了大量的比赛，仅仅代表曼联在英超联赛中上场2次，在欧冠小组赛中上场1次。如果能够顺利的进行手术，也就意味着这位27岁的英格兰国脚，将几乎铁定会错过明年4月1号，英格兰对阵乌克兰的世界杯欧洲区预选赛。
　　哈格里夫斯赛季报废，尽管曼联在中前卫位置上还有卡里克、斯科尔斯、安德森、弗莱彻、奥谢、吉格斯，但爵爷还是紧急敲定了冬季引援第一人选。《人物》称，弗格森今年夏天在转会窗口关闭前，很遗憾没能签下23岁的迪亚拉，因此，将迪亚拉的引进视为冬季头号选择。
　　迪亚拉能够踢中场位置和右后卫位置，曾经先后效力于切尔西和阿森纳。在哈格里夫斯已经几乎确定赛季报废的情况下，爵爷再次将迪亚拉视为冬季引援第一目标。不过，弗格森现在面临的问题是竞争对手太多，热刺和曼城也想引进迪亚拉，而且前者还报出了1200万英镑的报价。曼联要想最终得到迪亚拉，还得需要下一番功夫。

