热刺从8战2分到神奇3战7分 绝杀利物浦之人竟是俄议员
　　记者刘川伦敦报道 雷德克纳普闪电入主白鹿巷后，热刺在短短三轮就拿到7分，而这7分还有4分是在老冤家阿森纳和利物浦身上抢到的。老帅的回春妙手让这支前8轮失魂落魄的球队重新找回自信，而这一点在帕夫柳琴科为首的锋线上尤为明显。“
　　在热刺噩梦一般的前8轮中，球队一共才打入5球，而雷德克纳普挂帅3轮，球队就已攻入8球，其中第9轮对阵博尔顿帕夫柳琴科为球队首开纪录的入球至关重要，俄罗斯人的入球不仅让白鹿巷球迷高唱“我们的托特纳姆终于回来了”，也为热刺的雷德克纳普时代揭开崭新一页。周六对阵利物浦，下半场替补上场的帕夫柳琴科为热刺在最后关头奉献了反超一球，当雷纳扑出本特利刁钻的远射之后，皮球被达伦·本特截下，英格兰前锋第一时间回传门前，帕夫柳琴科在阿格的干扰下潇洒地扫射破门，最终帮助球队2比1扳倒做客白鹿巷的榜首球队。帕夫柳琴科本赛季是被热刺买来顶替出走老特拉福德的首席射手贝尔巴托夫的，俄罗斯人在转会窗口关闭前以1380万英镑的身价加盟，接过了保加利亚射手留下的9号球衣。如今在两场关键比赛中帮助新东家进球，人们又依稀看到在今年欧洲杯上颇有建树的那个俄罗斯射手。
　　帕夫柳琴科还有不为人知的另一身份：他刚在俄罗斯家乡斯塔夫罗波尔地方议会赢得一席之地，成为一名地方议员。这可不是他功成名就之后的荣誉头衔，当地地方议会的相关负责人就认真地对英国媒体表示：“帕夫柳琴科是我们斯塔夫罗波尔的骄傲，由他肇始策划的一项设在学校的奥林匹克预备计划已经被一位国家杜马的发言人正式接手，这也是我们将他列在议员候选人的原因之一。”

