巴拉克负荆请罪造三赢局面 平息背后却还藏有新争吵
　　记者张力报道 巴拉克同勒夫之间的权力之争，最终以前者低头认错告终。上周四17点至19点，二人在外界不知情的情况下，在德足协主席茨旺齐格办公室里交流了两小时。周五下午，德足协以“巴拉克继续任德国国家队队长”的结论了结了这场风波。
　　事情以巴拉克10月21日于《法兰克福汇报》炮轰勒夫为导火索，随后，愤怒的勒夫“勒令”巴拉克回国会面，偏偏切尔西又横生枝节，斯科拉里“不愿放人”的言论，让人们对德国队的担忧陡增。好在四天后，巴拉克主动发表了致歉声明，但茨旺齐格却批评他缺乏诚意。当时德媒就透露，巴拉克会在未来一周内赴德，但谁也不知何时。因此当巴拉克乘私人飞机来到足协总部法兰克福时，连他和勒夫的经纪人都一无所知。而在巴拉克结束会谈、启程返回伦敦后，德足协才以群发短信的方式将此事告知了媒体。
　　当时德足协就宣布，会在周五发表最终声明。在外界关注和苦等了一个上午后，德足协终于在周五下午4点30分在其主页上发布了“尾声”——巴拉克在与勒夫的交谈中正式道歉，二人握手言和。巴拉克表示，“不该去直接找媒体发表意见”，并对自己“批评主帅勒夫”“深感遗憾和歉意”；而勒夫，也为巴拉克道歉感到满意，但他同时提醒巴拉克，即便身为队长也需守规则。
　　此事本已结束，但背后却隐藏了三大疑问。首先，为何足协要在勒夫和巴拉克交谈结束后，拖了超过21小时才有明确结论？勒夫是如此解释的：他和巴拉克说好了，“先睡一觉，等双方完全冷静下来，再向媒体发表评论。”
　　而德足协原计划周五中午就发表新闻公报，但新闻官施坦格和勒夫都认为，除勒夫本人外，巴拉克也应有其个人态度。而周五中午，巴拉克恰在进行康复训练，手机一直无人接听，因而才拖至下午。
　　其次，谁是最终胜者？德媒普遍认为，此事收获了三赢结局：德国队需要巴拉克，如今他肯低头认错，国家队实力没受损；而由于巴拉克的“负荆请罪”，主帅勒夫成功确保了权威，在解决此事后，勒夫下一步将“收拾”另一刺头弗林斯，他表示自己会在近期内同后者谈话；反观巴拉克，他同样是赢家。虽然是他主动道歉妥协的，但倘若他真意气用事、拒绝和谈，那么很可能队长不保，甚至被逐出德国队。当前德国的头号球星，显然还需借助国家队平台，来增添职业生涯荣誉、开发商机。
　　最后的问题是，巴拉克是否诚心认错？《法兰克福汇报》记者阿斯海姆求证巴拉克经纪人贝克，得到的口风是：直到现在，巴拉克和贝克都坚持认为，批评勒夫的用人原则和不尊重老队员等并无问题，只不过不该诉诸媒体。

