热刺做掉拉莫斯的内幕 温格：赢得联赛杯他们就关机了
　　记者林良锋述评 雷德克纳普上任三把火，为热刺带来两胜一平的佳绩，对手包括利物浦和阿森纳，更是为雷德克纳普的履新镶上魔法的金边。英国媒体在盛赞雷德克纳普妙手回春的同时，批评前任拉莫斯如何将兵无方，如何在球队落后时，呆立场边如木雕泥塑，毫无作为；又贬低他在塞维利亚的成功，不过是被动接受比他高明的体育总监为他签下高手的结果。可同样是这些媒体在拉莫斯上台时盛赞他如何了解英格兰足球，如何能在比赛中扭转被动局面。
　　拉莫斯的执教能力绝不会像舰队街描述的那样不堪，是“从西班牙来错了人”，否则很难解释12个月来热刺如何能在拉莫斯麾下打出多场好球。其中包括联赛以5比1大胜富勒姆，罕见地6比4击败雷丁(两场都是他换人后取得的胜利)，差点击败曼联(特维斯最后时刻扳平)；杯赛中热刺更多可圈可点之处，半决赛主场5比1大胜阿森纳淘汰对手，决赛力克切尔西。这些场次和雷德克纳普的三次指挥相比，能逊色到哪里去？过去两场比赛，雷德克纳普确有明智的调动——打阿森纳时换下不起作用的贝尔和帕夫柳琴科，以金特换下犯错的赫顿；打利物浦换上帕夫柳琴科支援本特，以赫顿换下阿苏-埃科托，将乔尔卢卡调到左路。
　　这些举措并不能证明雷德克纳普一定比拉莫斯高明，别忘了雷德克纳普有拉莫斯前几轮没有的运气。打阿森纳阿穆尼亚和克利希犯错送了两分，莫德里奇的凌空中柱回到伦农脚下，利物浦有两次击中门框……这些场面换在拉莫斯没走的时候，可能都会变成对方的进球，己方的遗憾。莱维在回答媒体质询时，坦白承认拉莫斯未必不是一个好教练，但时局如此紧张，他已经没有本钱再赌，只有壮士断臂才能避免更大的灾难降临。换言之，便是择位换人换手气，这是英格兰足球队传统，一旦某个主教练陷入连场不胜，唯一能做的是换掉他，看看运气是否有所好转。
　　为什么拉莫斯的运气那么差？看了热刺上赛季在联赛杯的表现，该队其实不算没有运气，尤其是决赛和切尔西的那个点球，以及蓝军错过的良机，拉莫斯其实是蛮有彩数的。答案也许是：热刺在夺得联赛杯之后再无追求，余下的赛季打法风流，该赢不赢，该平反负，把本该属于自己的运气一点点耗光。温格的分析一针见血：“他们捧杯之后就‘关机’了！”关机的后果是严重的，虽然不会直接体现在赛场上，但会从更衣室里蔓延出来。莱维无奈：“现在的球员势力过大，他们要倒哪个主教练，没人能拦得住。”拉莫斯也在下课后悻悻地抱怨更衣室里有人倒自己。
　　拉莫斯带队拿了联赛杯，为什么要倒他？热刺是个球员周转流通很大的球会，重复投资司空见惯。某些球员，特别是那些在球会时间很长，其实是更衣室灵魂的人物，会对人来人往非常敏感，当自己受伤，或者状态不佳，面临被冷落或被裁的时刻，自然要设法搬掉可能让自己失宠的对手。拉莫斯在那些无关痛痒的比赛中考察了很多球员，也许已经打算清理某些“球霸”类型的部下，招致对方暗算。如果场上的成绩还过得去也就罢了，偏偏热刺一直在输，新人没法给老板争气，那就只能看着他被干掉。雷德克纳普能够驾驭那么多球队，胜在自己对这一套非常熟悉。

