梅西坐板凳为何还称高兴 在他眼里瓜迪奥拉有何魔法
　　记者武一帆报道 “早知道场地烂成这样，比赛还不如不踢。”梅西赛后笑着埋怨道。拜大雨和激烈的拼抢所赐，马拉加的“玫瑰园”变成“菜地”。即便如此，糟糕的场地和对方的死拉硬拽也没能阻止梅西继续狂奔，多次创造任意球并打入一球。
　　积水确实给巴萨的短传衔接带来不少麻烦，而且首发左边锋的伊涅斯塔明显状态不佳，因而寻找突破口的重任再次落到梅西肩上。开场第5分钟，马拉加中场阿波尼奥面对梅西的突破不得已将其放倒，以免形成单刀。但这成全了哈维的任意球破门。
　　就在杜达为马拉加扳平比分过后仅5分钟，梅西的进球帮助巴萨再次领先。在一片混战中，他接二连三截下皮球重新组织，最终对方解围失误，梅西停球后差点滑倒，但手一撑地起身抽射远角，皮球击中左门柱，让巴萨再度领先。
　　在这支用疯狂进球斩落胜果的巴萨，梅西凭借6粒联赛入球，排在埃托奥(9球)后，列球队射手榜次席。比赛第78分钟，瓜迪奥拉用小将桑切斯换下了饱受对手关照的梅西。近4个赛季，梅西因为左大腿肌肉反复拉伤共长休过4次，总缺席时间超过了170天！很多球迷担心多线作战和恶劣的比赛条件会让梅西再次经历重伤。瓜迪奥拉采用轮换政策，非重要比赛将梅西请上替补席，但又有人批评瓜迪奥拉换人太勤，“连梅西都打不上首发，怎么保证球队整体性？”不过，梅西赛后告诉大家不用再为自己的身体担心，“频繁的轮换就是为了帮助我避免伤病。请大家放心，我现在很好。没有打周中的国王杯，我有整整一周可以休息。”
　　瓜迪奥拉对梅西脆弱的身体多有照顾，不仅仅是在轮换上。上周梅西还透露了自己的饮食习惯也不得不应主帅要求改变，“要知道我之前可是肉类和通心粉的超级食客。现在我也慢慢试着吃蔬菜、水果和鱼。这计划对教练来说很重要，也可以控制队友们的甜食摄入。”
　　除了科学饮食，高强度的训练也是体质的保证。梅西说：“以前不受重视的一些训练，现在重新得到加强。甚至我飞回阿根廷参加比赛时，球队体能师布劳也要陪我一起去，保证每天的特别训练。”

