德甲升班马竟藏有欧洲最火之人 他爆发背后却是辛酸泪
　　记者艾文报道 新的巴登德比战进行到第75分钟，波黑人萨利霍维奇的刁钻任意球飞进了卡尔斯鲁厄的禁区，出击的门将米勒还没有来得及起跳，一个高大的身影已经跃到了他的上空，伊比舍维奇轻松将球撞进了大门，霍芬海姆将比分扩大到了3比1，而伊比舍维奇的进球已经达到了13个，进球后他冲向同胞萨利霍维奇，两个人紧紧拥抱在一起。两个波黑人在内卡河畔继续着奇迹之旅…… 
　　霍芬海姆五连胜，积分榜首位和31个进球，主帅兰尼克的魔幻足球能够大获成功，与这两个波黑人有着密不可分的联系。伊比舍维奇不仅有13个进球，还有6次助攻，这意味着他在本队61%的进球上有直接的贡献，而打入4球的萨利霍维奇以7次助攻的成绩名列助攻榜的首位，如果按照对球队的贡献而言，伊比舍维奇和萨利霍维奇在联赛中将排在前两位。主帅兰尼克说：“我也不知道伊比舍维奇为什么会状态这样出色，但就让他这样踢下去吧。”伊比舍维奇满面笑容：“如果我们在一周双赛的时候还能保持这样的状态，那么我看不出有什么理由，在接下来的时间里我们不能表现得像现在一样。”在漫长的辗转流亡生活之后，伊比舍维奇在这个小城中终于找到了属于自己的幸福。 
　　超级射手流亡之路 
　　如果说霍芬海姆是德甲本赛季最大惊喜，那么伊比舍维奇则是惊喜中的惊喜，不仅主帅兰尼克，甚至伊比舍维奇自己都不知道，他为什么能够突然爆发。而现在的生活曾经只是存在于他的想象中。伊比舍维奇说：“几乎每一天早晨醒来的时候，我都在问自己，我是在梦境中还是在真实的生活中？幸运的是，每一次的答案都是后者。” 
　　24岁的伊比舍维奇已经经过了足够的磨难。他出生在波斯尼亚的弗拉森尼察，可不久后就因为战争爆发移居到了另一座城市图兹拉，在那里孩子们只能在条件极其糟糕的场地上踢球，伊比舍维奇回忆说：“当时我们踢的球有各种形状，就是从来没有过圆形的。”幸运的是，曾经为图兹拉在前南斯拉夫甲级联赛踢球的一名球员哈桑巴希奇看到了这群战乱中坚持踢球的孩子，他经常带着这群孩子训练。在这段时间里，他见到了太多的死亡，一枚炸弹在这里爆炸，带走了71条生命，其中大部分是孩子。 
　　这没有中断伊比舍维奇的梦想，他希望自己能成为波黑足球八十年代著名的技术大师，曾经在马赛效力的斯利思科维奇，最起码也应该成为哈桑巴希奇一样的职业球员，伊比舍维奇说：“他很年轻，也很酷，教会了我们许多东西。”他曾经为阿贾克斯着迷，崇拜利特马宁。这种生活在他16岁的时候结束了，他随着家人流亡到了瑞士，可是在瑞士他们没有能得到居留的许可，于是十个月之后，伊比舍维奇再次举家搬迁到了美国，不能留在自己熟悉的环境中，曾经让伊比舍维奇无数次在夜里痛哭。 
　　跨越国度，超越自己 
　　到了美国之后，伊比舍维奇的环境有了很大的改善。语言障碍没有阻止他显露出的足球天赋，他在高中球队成绩斐然，随后进入了圣路易斯大学，并且在2003年赢得了最佳新人的奖项。伊比舍维奇说：“那一切都很顺利也很美妙，但我知道，最好的足球是在欧洲，我一直期待着回来。”那一年的夏天，波黑U21主帅祖坎诺维奇邀请伊比舍维奇加入球队，这成为他职业生涯的转折点。在那里，他遇到了刚刚拿起巴黎圣日耳曼教鞭，正在寻找新球员的哈利霍季奇。伊比舍维奇答应了哈利霍季奇，他离开美国重返欧洲，期望能够迎来职业生涯的飞跃。然而让他失望的是，尽管训练中十分努力，他却只能获得有限的出场机会，最后被租借到了一支法国乙级球队，两个赛季之后，亚琛向他发出了邀请。 

