李元伟：为何当初要选外教 尤纳斯曾承认自己犯错
　　一身休闲装，李元伟很随性地摘下肩上的小包，落座，很轻松，很淡定。
　　“队员们明天就都回各地方队了，他们可以彻底放松一阵子了。我？还不可能休息呢。这不，今天中午才跟尤纳斯聊了一阵子，接下来还有一些总结的工作要做，”篮管中心掌门人的脸上浮现出一丝笑容，却不是彻底放松的那种，因为他是个喜欢抓紧时间的人。
　　过去的五年多时间里，他就是这么三步并作两步地走过来的。而现在，他的心底难免总有一个念头：今年11月15日，自己就满60岁。用他自己的话说，再这么忙碌一段时间，也就可以带着自豪和欣慰去转换角色，去做一些自己喜欢做的事情。
　　尤纳斯和马赫带队，其实哪一个都充满了磨合与冲突的过程
　　《篮球先锋报》：这一两天，是不是觉得心里轻松多了？
　　李元伟：没错。男篮前八，女篮前四，这就是我们奥运会前制定的目标，虽然还没到拿奖牌的程度，但比赛过程你也看了，所有球迷同样也看了，应该说大家都是比较满意的。我也不隐瞒，16、17日那两天，我其实是蛮紧张的，因为那时候男、女篮都在打关键战。
　　不论男篮还是女篮，应该说这次最难道的就是打出了气势，他们完成任务之后，您有没有跟球队一起庆祝？
　　男篮进八强那天晚上，大家一起喝了点儿庆功酒(笑)。的确，这次两支球队最让人欣喜的就是这一点，表现出了非常强烈的自信心，甚至等于把正常的技战术实力提升了20%。你看女篮，过去一直有进入状态慢的毛病，可是这次几场关键比赛，不论是打西班牙还是捷克，包括四分之一决赛打白俄罗斯，都是一上来就抢到主动，球肯定好打多了。
　　现在回过头去看，您在四年多前决定男、女篮都聘请外籍教练，究竟是主动求变的成分多，还是不得已而为之的成分多？
　　其实两种考虑都有。你应该记得，那两年咱们的本土教练的确有一点点断档，所以老蒋(蒋兴权)相当长一段时间都还在发挥作用。更重要的是，那时候我们已经在考虑2008年北京奥运会的事情了，我当时的想法就是，如果想要把眼光放在世界层次，而不是仅仅打一个亚洲冠军，聘请外教就是势在必行。
　　事实证明外教的确让中国篮球收获了不少东西，而且有一点大家比较关注，那就是这几年不论是哈里斯、尤纳斯还是马赫，似乎在与中方的磨合中并没有太多杂音……
　　呵呵，磨合当中的冲突与争论其实非常多，任何一个外籍教练都得过这一关，只不过大家彼此一直都在相互适应、相互调整而已。说到冲突，大到执教理念，小到生活琐事，他们都会有很多跟咱们不一致的地方，毕竟文化上的差异是根本性的。我给你举个例子，尤纳斯2005年带队打亚锦赛，我们跟他特意提醒，打韩国队要特别小心，打日本队要特别注意，他都觉得理解不了，甚至认为有些不可思议。实际上，他还是不了解历史。
　　这种磨合花费了多长时间，才让外教跟篮管中心、跟中方教练逐渐形成默契呢？
　　恐怕就是到现在，他们也不是说完全适应了中国的一切。你比如今年备战期间，有一次女篮开教练组会，我也参加了，马赫就直接表示："MR.Li(李先生)，你的意见我有些不同意。"我当然是希望他有什么说什么，可是队里的中方教练反倒有那么一点点不适应，觉得可能马赫的口气有些不合适什么的。其实这就是文化差异造成的，尤纳斯也好，马赫也好，他们往往都是这样的逻辑：我能提出技战术上不同的意见，证明我对击败对手有足够的信心。

