曼联竟被升班马逼到绝路 对手主帅：我们已创造了历史
　　记者林良峰报道 打了11轮，曼联终于回到三甲，将对手赫尔城踹到了第六。榜首的秩序恢复到了四年来的模样，《观察家》喊道：“这事必须发生，也终于发生了！”有阿森纳的前车之鉴，曼联不会重蹈覆辙，赫尔和曼联的实力相差之大，拿下比赛是理所当然的，弗格森说：“我们该进10个！”但曼联不仅没有进这么多，还差点上演“天真幼稚”的续集，领先4比1后踢得松松垮垮，下半时连丢两球，差点被扳平。得知赫尔是05年的切尔西之后(该年5月10日，曼联曾在主场1比3负于蓝军)，首支在老特拉福德打进三球的客队，主教练布朗很是得意：“我得把这个记下来。”
　　最后10分钟，曼联被赫尔追得走投无路，鲁尼为庆祝万圣节刮光了头皮，可百球还是没门，“像个‘剃了光头的疯子’(《独立报》语)”，急得见人就踢——主裁判迪恩主持争球，鲁尼先给了争球的对手胫骨上一脚，接着又把上来帮忙的另一名对手铲翻在地，为此吃到黄牌；埃夫拉争顶头球却给赫尔替补门迪送上吊射范德萨的机会；费迪南德又把门迪撞倒在禁区里，送给赫尔一个点球。《泰晤士报》摇头：曼联真是见了鬼了。
　　阿森纳被热刺追成4比4，温格很愤怒；曼联被赫尔追成4比3，弗格森很不悦：“他们全场也就两个机会却进了三个，我们有十几个机会却一一弄砸，差点搞得很没面子。”曼联到底搞砸了多少机会？《泰晤士报》做了统计：13次。
　　弗格森对迪恩不满，赛后挡着对方要讨个说法，内维尔怕老爹火气太大，赶忙上前劝住。弗格森怪迪恩执法“阴阳眼”，没把有黄牌在身又铲翻卡里克的特纳罚下在先，将莫须有的点球判给赫尔在后。但他还是表扬了赫尔：“他们之前客场没输过，赢球一定有道理。”布朗承认1比4落后时自己想闭上眼睛拒绝再看：“队员们值得夸奖，我们球队从不放弃。”
　　曼联开局非常顺利，最终只赢4比3，实在是自寻烦恼。不到三分钟，C罗就进球了——内维尔长传找到他，他后脚跟凌空撩给贝尔巴托夫，后者又凌空把球回做，罗纳尔多转身抡左脚就打，球蹭迈希尔左手的门柱在另一侧挂网。直到赫尔扳平前，曼联在那20分钟里挂着二档慢跑，重演在埃弗顿的一幕——邀请对手进局。第23分钟，维迪奇拽马龙·金的球衣，给了对方一个任意球，这是曼联后防送到第一份礼。道森的任意球落点准确，库赞甩头将球蹭进远角。
　　这个进球刺激了曼联，红魔的反应很强烈，还了对手一个非常漂亮的反击：球经维迪奇、鲁尼和贝尔巴托夫传递，落在卡里克脚下，赫尔错在无人上前干扰，卡里克也找不到人传，情急之下干脆起脚，球穿过麦克沙恩的双腿，在远柱死角入网。一经提速，曼联再接再厉，几分钟后，贝巴又给C罗一个好球，但被打偏。鲁尼以为自己打进百球，扭头发现边旗举了起来。
　　半场前，罗纳尔多顶进纳尼右侧的角球，是他在曼联的第99个，鲁尼和他都站在了百球俱乐部的门前，若非两人随后挥霍机会令人发指，记录本来无须等到周中的冠军杯。弗格森指出：“看看贝巴创造的机会，罗纳尔多该进5到6个！”浪费的机会中，罗纳尔多没有把握贝巴送出的单刀；鲁尼禁区内怒射被迈希尔扑出令人扼腕。鲁尼很不走运，禁区内被犯没有点球，踢得不差却没有一件事顺心。替补上场的特维斯也一再错过良机，几乎是每次必进的机会都把握不住。赫尔的反击就有收获，若非维迪奇在第57分钟将鲁尼的角球凌空扫进，曼联将为自己的草率付出代价。
　　布朗没有闭上眼睛，他换上门迪和豪尔莫西，疯狂开始了。第69分钟，埃夫拉争顶头球力量不足，球飞到了脑后，门迪赶在范德萨出击前一挑，维迪奇将球捞出，但球已过门线。第82分钟，赫尔的反击打到曼联右路，向来稳健的费迪南德和门迪一撞，迪恩给了点球，热奥瓦尼操刀追成3比4。
　　曼联阵容(442)：范德萨/加里·内维尔、维迪奇、费迪南德、埃夫拉/C.罗纳尔多、卡里克(72’吉格斯)、安德森(88’奥谢)、纳尼(64’特维斯)/贝尔巴托夫、鲁尼

