波尔蒂打进一球缘何仍不高兴 他让克林斯曼面临新担忧
　　记者张力报道 一场从比分上看毫无悬念的比赛，背后却悬念丛生。上周六，安联竞技场自落成后迎来第75次爆满，拜仁3比1击败比勒费尔德赢得联赛4连胜，由于汉堡输球，拜仁排名又升了一位到第三。赛后，客队对于裁判的指责，以及打入一球的波多尔斯基透露考虑在冬季离开拜仁，让人们在为胜利而喜悦的同时，不由得对克林斯曼的球队又有一丝担心。
　　德米凯利斯惊心一周
　　拜仁在接下来这一周要连续客场挑战佛罗伦萨(冠军杯)和沙尔克04(联赛)两大强敌，克林斯曼尽管没进行大规模轮换，但还是对战术进行了调整。过去两场联赛首发却表现不佳的波多尔斯基重回替补席，托尼因肋骨伤病还将至少休息一周，拜仁锋线上只剩下克洛泽，克林斯曼变阵4231。
　　莱尔顶替奥多打右后卫，泽·罗伯托继续客串左后卫，奥特尔和范博梅尔双后腰，连续第二场首发的博罗夫斯基出现在施魏因斯泰格和里贝里中间的位置，克林斯曼的解释是要为迎战佛罗伦萨演练新阵型。赛前克林斯曼首次表示不排除小波冬季转会的可能，但还是强调：“我这样调整不是针对他。”
　　开场后拜仁试图用猛攻击垮对手，博罗夫斯基第4分钟的劲射被门将挡出，而最近状态出色的克洛泽在第25分钟进球：里贝里左路开出任意球，门将艾尔霍夫将球击出禁区，施魏因斯泰格迎球远射打在博尔曼身上弹到禁区右侧，克洛泽右脚劲射破门。克洛泽过去5轮已打入3球、助攻6次。
　　但第30分钟德米凯利斯禁区内铲倒特舍，波兰射手维赫尼亚雷克主罚点球扳平。最近一周的3轮联赛，德米凯利斯已2次给对方点球机会，还打入1个乌龙。一个月前冠军杯对里昂，他也自摆乌龙。
　　之后拜仁攻势不断，但对方门将艾尔霍夫继和沙尔克04一战成名后，此役又表现上佳。中场休息时，克林斯曼决定回归442，用克罗斯和小波替下奥特尔和施魏因斯泰格。第61分钟，克洛泽和克罗斯连续射门被艾尔霍夫神奇化解，波多尔斯基补射又被后卫赫尔齐希挡出。第68和第74分钟，克罗斯两次开出右路角球，卢西奥和克洛泽分别顶中横梁和门柱。
　　里贝里谦让小波点球
　　转机出现在第76分钟，博罗夫斯基妙传，波多尔斯基左路突破横传，里贝里中路左脚推射破门，2比1。第82分钟特舍身后飞铲里贝里，被红牌罚下。第84分钟，考夫禁区内拉倒里贝里，点球！波多尔斯基上前接过皮球要主罚，里贝里本想操刀，但在波多尔斯基和他耳语后成全了小波的好事，3比1。
　　周五克洛泽在拜仁俱乐部接受媒体群访时，曾提到如果有点球，会让给小波罚。赛后克洛泽对于小波时隔6轮重新破门感到高兴，“他需要这样的进球。”里贝里表示自己很喜欢小波，希望通过谦让这个点球，帮助队友解决问题。
　　输球的比勒费尔德队很不高兴，考夫认为自己并没对里贝里犯规，“我们都知道他喜欢做戏般摔倒。”波多尔斯基对博尔曼的一次犯规，裁判也没有判罚。维赫尼亚雷克抱怨说，11人和12人比赛没法赢球，德国媒体则认为比勒费尔德输球并不奇怪，毕竟双方射门次数为37比2，角球20比0，拜仁控球时间72%，两队的差距太大。
　　进球的波多尔斯基表示对不能首发很生气，赛前拜仁总经理赫内斯批评小波只是在和列支敦士登之类的弱队比赛时疯狂进球，还不是德甲赛场的超级前锋，对此波多尔斯基回击说：“我会请勒夫以后只让我和世界前20名的球队比赛出场，冬歇期到来前，我会好好考虑自己在拜仁的未来。”

