热刺成就英超最不可思议逆转 贝尼特斯我们本可赢4个
　　记者陆逸报道 “我不敢相信我们竟然输掉了这场比赛”，本尼蒂斯在赛后这样说。和他一样想法的，还有绝大多数在场的记者。“正常情况下，这场比赛在1个小时以后，我们就应该4比0领先了。”门柱，乌龙，逆转，热刺从利物浦身上赚取3分的方式充满运气成分。就在这天的《太阳报》，足球版的封面人物就是老雷德纳普，他被画上了一副圆框眼镜，举着根魔法棍直指本尼蒂斯。哈里·波特的形象套在老雷身上有点滑稽，名字也被篡改成“哈里·托特(totter)”，但是当天下午北伦敦的比赛结果，却足以让料事如神的太阳报编辑们洋洋得意。 
　　逆转王为运气还债 
　　本尼蒂斯将输球的原因归结于运气，就连对手雷德纳普也承认，“我们的运气太好了”。确实，利物浦在全场占尽优势的情况下被对手以不可思议地方式逆转，队副卡拉格更是第三次在与热刺的比赛中打进乌龙球…… 
　　比赛当天，伦敦的天气太差，不足以让老雷德纳普去户外打一会儿高尔夫球。“第一棒如果打得很差，那这一天的比赛不会有好结果，如果第一棒很好，那.....”老雷已经60多岁了，不过这么多年的执教经验，反而让老头子更加迷信起来。所以，当库伊特在比赛开始不到3分钟时，就率先打破场上僵局时，老雷心头一沉：“上帝啊，今天的比赛要糟糕了！”开场利物浦压迫得对手根本喘不过气来。库伊特进球之后，杰拉德很快就用禁区前任意球吓出戈麦斯一身冷汗，随后，达伦·本特在对方角球时，险些自摆乌龙。 
　　这些，都发生在开场哨响后的十分钟之内。赛前，白鹿径的大屏幕不断播放着上周中北伦敦德比的比赛录像，借用这场堪称经典的绝地反击刺激现场气氛。在这场北伦敦德比后，已经沉寂了两个月之久的白鹿径突然爆发了活力，在市中心廉价的SportsDirect商店(老板曾经是纽卡主席麦克·阿什利)，记者遇到一个球迷一口气买了6条热刺的围巾：“除了送给孩子们，还要给别的朋友当礼物。”短短一个月前，还有一个笑话在业界流传：泰晤士河打捞起一具男尸，他穿着丁字内裤和胸罩，脸上化着妆，啊，他还穿着热刺的球衣！ 
　　从闹剧到疯狂，只在从拉莫斯离开、老雷上任的一瞬间完成转换。但是利物浦用了10分钟，就差点让热刺人重回地狱。主队只在上半场快要结束前，才由摩德里奇完成一脚像样的射门，但同样没有给雷纳造成太大的麻烦。下半场，老雷把阵型从4411换成442，帕夫柳琴科披挂上阵，他成了逆转比赛的弥赛亚。但是当记者问起老雷，中场休息时对俄罗斯人说了什么，老雷耸耸肩：“没什么，他还听不懂英文，我就对着翻译官说：让他多他妈的跑动跑动！” 
　　下半场开局10分钟照搬前45分钟的局面，利物浦压着对手猛揍，杰拉德连续连次射门中柱，一次打在队友里埃拉身上弹开，进球运欠缺的让队长都忍不住拍拍里埃拉，笑了起来。阿隆索也罕见的在禁区内头球攻门，可惜擦着门柱而出。这时候，本尼蒂斯心里突然有了莫名其妙的恐慌。他决定立刻作出人员调整，扩大比分是唯一保护到手3分的方式。巴贝尔替换下了基恩，贝纳永也上场用技术继续控制左路进攻。 
　　但是本尼蒂斯的担忧还是应验了，而且是以最诡异的方式：乌龙球。本特利开出的角球原本没有太大威胁，但是卡拉格在禁区内却鬼使神差的一头将球顶入，这让他身后原本已经争顶无望的莱德利·金喜出望外，要知道卡拉格的“头球攻门”角度很刁，让雷纳飞身扑救也鞭长莫及。这是队副职业生涯的一大神秘事件，因为这已经是他第三次对热刺时送出乌龙大礼了！ 
　　当帕夫柳琴科在最后一刻完成最后一击后，进球功臣库伊特匪夷所思地摇头叹息。他很难理解为什么球队会丢了比赛，尤其是以悲伤的被逆转方式。本尼蒂斯直到走进新闻发布会时，还不自觉地轻轻摇头。而还在1个半小时前，摇头叹息的人，还是老雷德纳普。 
　　老雷完胜本尼蒂斯 
　　缺金童托雷斯，红军的攻击下率变得低下，但实际上，托雷斯赛前就已经伤愈，只是本尼蒂斯不愿冒险。而综观整场比赛，本尼蒂斯无论是在战术使用还是在关键时期的换人策略，都输给了老谋深算的雷德纳普…… 
　　赛后，本尼蒂斯的临场换人受到了质疑。对比之下，老雷的换人招招见血，尤其是帕夫柳琴科替补披挂上阵完成最后绝杀。但是，西班牙人在白鹿径最大的错误，恐怕不是用巴贝尔替换下基恩，而是把自己偶尔的运气错当成不变的真理：如果他还记得上赛季托雷斯对球队的重要性。 
　　本赛季，本尼蒂斯极力改变媒体和对手对利物浦“两个人的球队”的印象。他不断重申，击败曼联时，托雷斯伤停，杰拉德在下半场才踢了半个小时；同样斯坦福桥也没有托雷斯。但是，别忘记在蓝军的主场，利物浦靠的是阿隆索的折射，而更近的一场赛事是主场迎战朴茨茅斯，利物浦下半场靠着迪奥诡异的动作被处以极刑，点球取胜。 
　　事实上，在庞贝军团做客安菲尔德前托雷斯已经恢复训练了。周五训练时，托雷斯还利用速度突破阿隆索，显示个人状态正佳。所以，赛前新闻发布会时，本尼蒂斯宣布，有可能周六托雷斯会继续留在梅尔伍德恢复训练时，大多数记者都以为只是西班牙人放的烟幕弹。上周六在斯坦福桥遇到《回声报》利物浦资深记者托尼·巴瑞特时，他也透露，“最多一周，托雷斯就能重回赛场。” 
　　本尼蒂斯没有小看老雷德纳普，但是却高估了自己的运气。这场比赛虽然库伊特开场三分钟就开斋，但是随后的80多分钟内屡屡过球门而不入，再次证明托雷斯是本尼蒂斯最不能冒险放弃的棋子。如果他能提前预料到这个局面，至少应该把金童放在替补席上做万全之策。 
　　从战术上，本尼蒂斯也败给了老对手雷德纳普。中场休息时，老雷除了在精神上重新给队员注入信心外，还做了关键的战术调整，从4411换回442，摩德里奇从影子前锋的位置后撤，由帕夫柳琴科和达伦·本特搭档锋线。“在上半场我们很难渗透到对方半场，因为对手中场人数占优，所以我们中场球员拿球时只能回传后卫。所以下半场我上多了一名前锋，要求打法更直接一些，不需要经过中场过渡。”这个战术老雷在朴茨茅斯就使用得心应手了。 
　　而本尼蒂斯对着这样羸弱的热刺，照旧使出4231，巴贝尔上场本以为会替换下一名中场球员，但是却出人意料换下基恩，他自己都不太满意这个换人。本尼蒂斯解释，巴贝尔在斯坦福桥打了单前锋，表现很出色，所以会给他更多机会。问题是这场比赛替补登场后只能再次证明：托雷斯是利物浦单前锋的唯一人选。 

