罗马历史最差战绩遭球迷羞辱 球队旗帜竟最反感主帅
　　记者王勤伯报道 尤文图斯对罗马的联赛进行到第52分钟，尤文球迷看台上突然齐声高喊，“意乙！意乙！”
　　这是2006年因电话门丑闻降入意乙后，尤文图斯球迷第一次理直气壮地以“意乙”二字来羞辱对手，遭到这一待遇的就是斯帕莱蒂执教的罗马。10轮联赛仅积7分，罗马本赛季联赛首要目标已经变成如何摆脱降级区。这已是罗马各项赛事中遭遇的5连败，加上冠军杯，本赛季罗马13场正式比赛已经输掉8场，失球高达23个，其中意甲失球17个。
　　由于10月29日主场对桑普多利亚的联赛因大雨被取消，罗马本赛季联赛实际上踢了9轮，9战6负，这是历史上的最差成绩。1950-51赛季出现过类似的成绩，结果后来罗马降级了。1973-74赛季，同样的糟糕战绩又出现过一次。
　　罗马球迷的狂热是球员们非常清楚的，胜利时这是一种享受，连续遭遇失利时这是煎熬。在都灵的客场比赛一结束，球员就明白会在罗马机场遭到球迷的集体抗议，就像上周在乌迪内斯客场输球后一样。
　　罗马老板罗塞拉·森西在11月1日晚的比赛后立即宣布，继续进行上周开始的惩罚性封闭训练。斯帕莱蒂并未立即得到通知，他在接受电视采访时表示反对，“如果由我来决定，我会中止封闭集训，这样的做法并不能帮助球员找到专注和自省。”
　　但体育经理普拉德立即就反驳了斯帕莱蒂，“我们(管理层)已经和球队交流过了，他们并不表示反对，今晚开始我们就继续封闭集训。”这一反复似乎证明了斯帕莱蒂目前已无法得到过去在罗马的信任乃至作为管理者的决定权。倒是孔蒂站出来说：“俱乐部和斯帕莱蒂之间的关系没有改变，斯帕莱蒂的帅位不属于我们的讨论话题，现在所有人必须保持团结。”
　　都灵《新闻报》赛前披露说，罗马更衣室里目前对斯帕莱蒂最反感的人是德罗西。一是德罗西上赛季拥有皇马等豪门的邀请，斯帕莱蒂建议他和罗马续约，并展示了自己的蓝图，结果斯帕莱蒂自己却想去执教切尔西，德罗西感到被斯帕莱蒂背叛。二是8月初一场对托特纳姆的热身赛，德罗西请假，因为他的岳父失踪了，需要陪伴妻子，斯帕莱蒂坚持让他随队出征，此后两人关系破裂。斯帕莱蒂对尤文赛后反驳媒体：“最近3年来，我让德罗西出场的次数比其他人都多，没必要瞎猜测。”
　　11月2日上午，罗马全队像上周输给乌迪内斯次日一样，听到了特里戈里亚基地外球迷们的抗议声。帕努奇、斯帕莱蒂和领队斯卡利亚邀请一些球迷代表进入了特里戈里亚基地，双方再度进行了交流，之后基地外的气氛略有缓和。
　　在球员和俱乐部管理层的会面中，球员们请求俱乐部取消封闭集训，并表示认同斯帕莱蒂的说法，这样并不能产生积极影响。罗马管理层最终接受了球员们的建议，2日训练结束后球员可以回家。事实上为了备战和切尔西的比赛，3日晚球队又将按常规进行封闭。

