舒斯特尔遗憾煮熟的鸭子飞走 大将：说巴萨夺冠还太早
　　新浪体育讯　1比0变成1比1，煮熟的鸭子就这么飞了。对阿尔梅里亚赛后，出现在新闻发布会现场的舒斯特尔很不高兴，“我们本来有机会赢得比赛，遗憾的是没有抓住。”
　　“带着平局回皇马，我们在高兴的同时也感到遗憾，因为给我们的感觉就是丢了2分而不是得了1分。”舒斯特尔说：“我们本来有机会在下半时扩大比分，结果没有成功，总的来说我对全体队员的比赛态度感到满意。”
　　“在阿尔梅里亚大举进攻，试图扳平比分的时候，我们没有做出足够的反应，这是我不喜欢的。因为我们的队员本来有能力赢得一个更好的结果。”
　　下半时替换佩佩上场的梅策尔德说：“很遗憾没能赢球。不过，去年我们在这里输了球，今天拿到一分，从这个方面说这是积极的一面。”在被问到皇马后防线出现的问题时，他说：“我觉得皇马的后防线没有太大问题，队员的水平都很高。但在漫长的赛季中，总有些时候会有起伏，但今天的比赛里我认为皇马后防表现不错。”
　　上半时左腿受伤，半场休息离场的佩佩说：“受伤的地方现在还觉得很疼，队医跟我说目前只能是休息然后再看是否可以参加下面的比赛。”对平局的结果，佩佩说：“我们所有队员都很平静，未来的比赛还有很多。巴萨目前状态正佳，但我们也不差，现在就说冠军是他们的还为时尚早。”
　　(N.K.)

