热刺冬季欲回购失意罗比基恩 2030万先生难补红军所需
　　记者陆逸报道 罗比·基恩在下半场满脸失望地离开时，他的表情让之后几个小时内传出的小道消息突然变得真实起来：老雷在赛后和记者透露，不排除冬天重新买回基恩的可能。这个新闻传到北爱尔兰人的耳朵里，会被他用什么样的心态看待？但无论从哪个角度，这都是对本尼蒂斯今夏最重要收购的极大否定。 
　　日历已经翻到了11月，基恩在联赛的进球数还是零。这个数据太苍白了，唯一挽回颜面的，是他在冠军杯赛的两个入球。在英超的第二个赛季，受到后卫重点照顾的托雷斯伤病开始多起来，新赛季不过2个多月，金童大腿肌肉已经拉伤了两次。本尼蒂斯对这个情况早就预料到了，这也是他放弃巴里选择基恩的原因。 
　　但是，到目前为止基恩还缺乏让人信服的表现。白鹿径是他创造过辉煌的地方，他职业生涯的唯一一座显赫的奖杯，就是在这里捧起来的。上赛季，他和队友贝尔巴托夫一起举起了联赛杯的冠军奖杯，这也成了这对昔日好搭档的最后绝唱。他重回白鹿径，得到球迷的反应分成了鲜明的两派，其中一些在比赛中将嘘声送给了他，但是更多的球迷在基恩下场时鼓掌致谢。基恩的表情错综复杂，他抬头将掌声送回给球迷，然后，他的面前是本尼蒂斯的手。主帅很罕见地亲自去迎接他的下场，拍了拍爱尔兰人的肩膀。 

