穆里尼奥改了进攻却丢了防守 惩罚球员引起全队惊慌
　　记者彭雷述评 穆里尼奥不是魔术师，在接连两个0比0后，这个3比2虽然解决了进攻问题，但同时也暴露了防守漏洞，不过对穆里尼奥来说2比2也比0比0值得称赞，这就是他的足球哲学，他可不想被意大利足球的防守彻底同化了。
　　国际米兰的阵型从开场的442变为424，再加上麦孔和马克斯韦尔的边后卫助攻，实际上防守的人只有4个。雷吉纳开始也不太敢进攻，而到了0比2落后时放手一搏却意外收获。不难看出，国际米兰的战线拉得非常开，空当很多，尤其是后腰位置上，维埃拉和萨内蒂不时还得去补防边后卫助攻的空当，结果国际米兰中路门户大开，给了雷吉纳多次远射机会，被打进两个也算正常。
　　最后时刻进球赢得比赛的科尔多瓦赛后就说：“我们的防守出了不小的问题，犯错误？在布里恩扎、科扎和科拉迪们面前不应该有这么多的空当。我们已经4场比赛没有失球了，我们不能满足，总得有提高完善的地方，幸好今天赢了比赛。”国际米兰前一阵进攻不利，但防守上还一直做得不错，自从2比1击败博洛尼亚丢了一球后，几乎一个月了，3场联赛和1场冠军联赛，国际米兰都没有丢球，无论门将是塞萨尔还是托尔多，穆里尼奥一直是433阵型，3名后腰的防守能力应该说还是很强的。
　　而为了解决进攻力不佳，或者应该说进攻状态不佳的问题，穆里尼奥不得不在将阵型改为424的基础上，让全队阵型提前。麦孔插上破门是他的特点，没什么值得惊讶的；而第二个球，后腰维埃拉也是插到了禁区中接到夸雷斯马的传球、以前锋的姿态破门。作为战术纪律相当严明的穆里尼奥，后腰勇敢地杀入禁区射门必然是他安排的。为了增加进球以及进球机会，穆里尼奥势必让几乎所有球员都压上来进攻，进球成为第一任务。因此，中后卫科尔多瓦在时隔一年后也又一次破门不是偶然。
　　3个进球2个是后卫打进，1个是后腰打进，穆里尼奥在欣慰球队胜利的同时，也应该在进攻线上找找问题了。如果每一场比赛都要和打雷吉纳一样靠中后场球员寻觅进球机会，那被对手抓住防守薄弱的缺点打反击很可怕。雷吉纳是经验不足，或者说信心太满，2比2追平后依然全力进攻，至于最后谁进超出一球，就更看运气了。
　　具体到锋线上，伊布现在感觉更像是组织者，穆里尼奥给他的任务是拉开对手的防线，而不是去打中锋，瑞典人也喜欢传球的感觉。而本场双中锋除伊布外，巴洛特利则不太果断，多次出现迟疑。
　　国际米兰锋线现在最大的问题是心态，在克鲁斯和阿德被主帅处罚后，大家都显得非常谨慎，伊布都不敢玩动作；夸雷斯马也踢得越来越简练；小曼奇尼更是拿球就起，过人都不多；奥比纳打热那亚继续像打罗马那样射门却被骂。其实，葡萄牙主帅那一次火有点过头了，把前锋线烧蔫了。
　　总之，前锋不进球就得靠中后场来射门了，国际米兰的防守就要经受考验。意甲是绝对讲究防守的联赛，穆里尼奥的足球确实能让人享受，但成绩上必然要经受考验。

