南钢“老马”最恨马屁精 唐正东笑谈房辉外号由来
　　文/瞿俊
　　老马是房辉的外号，每次问起为什么是这个外号的时候，房辉就会岔开话题，说一些不着边际的话。其实从平常生活中就能看出房辉这个外号的由来，“房辉是一个能跑，又能跳，而且体力又好的运动员，所以就叫马了，而一个老字就能体现出房辉的性格好。”大唐笑着说。
　　老马的脾气好是大家公认的，不管在生活中还是在训练中老马是发言最少、最勤奋的一个。“我认为自己最大的优点也是自己最大的缺点就是脾气太好，从来不会发火，要是有人对我做了不好的事我也会原谅他。”老马说。
　　“的确是这样，不管是在生活中，还是在训练中，都没有见过老马发过脾气，所以我们大家都很喜欢找他说话。不过和他说话，你要忍受得了他一直看着你，但就是不说话的那种感觉。”孟达说。
　　不是说脾气好的人就没有自己的原则，就没有自己讨厌的事，老马也有自己讨厌的事。而老马最见不得别人做的就是拍马屁、打小报告的行为，在他的眼里那些拍马屁，打小报告的人就像抗日战争时期的卖国贼。“记得上小学的时候，我和我几个同学偷偷去游泳，我家邻居就到我妈那打小报告，结果可想而知，被我妈狠打一顿，从那以后我就再也不和他玩了，也帮他取了个外号‘卖国贼’。”回忆往事，老马不禁乐了。
　　老马虽然平常很少说话，但他最喜欢的职业不是篮球，而是能说会道的老师。“我喜欢老师这个职业，小时候就想过以后要做老师，但现在这个梦想是不可能去实现了，现在最重要的就是好好训练打好球，或许等我不打球时，我会考虑去做一名老师吧。”老马认真地说。

