英超百球殿堂诞生中场第1人 铁人世界足球先生归C罗
　　记者克韩报道 切尔西此役打入了英超千球，但同样重要的一个统计数字是兰帕德打入了个人的英超百球。尽管队副是达到百球目标所需场次最多的球员(406场，但当晚就被同样完成英超百球的赫斯基的414场超过)，但他却也是百球殿堂中的第一个中场。
　　此球发生在下半场第51分钟，当时乔·科尔切入底线后传中，兰帕德在回退过程中头球顶入下角，比分也因此变成了4比0。这是兰帕德在切尔西的第76个进球，再加上他在西汉姆的24个进球，正好凑满100。而上轮他在赫尔城的一球，则是他的联赛第100球(1995年他被租借到低级别球队斯旺西时也曾攻入过一球)。
　　当然，兰帕德此役的作用并不仅仅在于进球踏入百球殿堂，他还参与了此前三个进球的助攻：第27分钟阿莱士打进空门，正是兰帕德传给乔·科尔，小乔再完成助攻；3分钟后阿内尔卡的进球，则是兰帕德接德科的传球后传中，阿莱士碰一下法国前锋再捡了个钱包；上半场结束前的第3球，则是小乔传给禁区前的兰帕德，兰帕德又妙传突破越位防线，给了马卢达机会，马卢达再分给位置更好的阿内尔卡，最终完成绝杀。
　　上周中就表示要票选兰帕德当世界足球先生的主帅斯科拉里，此役后再次点名表扬队副：“若干年后，当人们回首这段时间的世界足坛时，会问谁是世界上最棒的中场，你或许应该回答：兰帕德！一个中场每隔两三场就能进1球，简直太梦幻了。如果他继续这样的状态，到退役时他至少能进150球。英超有很多好球员，而弗兰克是其中最棒的！”
　　这也是继去年12月两队上次在斯坦福桥遭遇后，兰帕德再次对桑德兰进球。赛前兰帕德不忘奚落利物浦：“比起往年，他们确实更强大。过去两年中他们买了很多好球员，本赛季他们哪怕形势不好也能把比分扳回，甚至赢球。但这不会让我担心，他们现在要做的是整个赛季都保住领先，我们赢得联赛的那两年经受了这个考验，过去两个赛季曼联也经受了这个考验。至于利物浦能否做到，那就要等着瞧了。”
　　最终，队副也用实际行动帮助切尔西重返榜首，“失去斯坦福桥不败纪录不会影响我们，记录总要失去的。我们为自己的主场纪录自豪，所以输给一个夺冠对手当然会让人失望。但你不能把这个和输掉冠军联赛半决赛或者决赛相比，因为那样就死了，完蛋了，出局了，根本没有办法挽回。而我们现在已经足够成熟，过去4、5年的经验也告诉我们：9场胜利后输掉一场比赛，联赛争夺还远没有终结。而且我们相信自己的能力，过去两个赛季我们内部事情很多，但还是夺冠热门。我不是拿这个当借口，但我们去年换了主帅，而且不断有伤情，可依然在夺冠军团。希望本赛季我们运气好一点，能够没那么多麻烦。”
　　有趣的是，兰帕德支持的世界足球先生人选却是C·罗纳尔多，“老实说，我认为这奖该归罗纳尔多。任何单赛季攻入42球、又打出他那种表现、还夺取了英超和欧冠双冠王的球员，就一定是夺奖大热门。如果他得奖，我认为是实至名归。”
　　切尔西阵容(433)：切赫/博辛瓦、阿莱士、特里、阿什利·科尔(37’布里奇)/米克尔、德科、兰帕德/乔·科尔(63’德罗巴)、阿内尔卡(75’米内罗)、马卢达

