英超冬季转会逾百球星争夺战欧文巴拉克领衔 曼联4将
　　新浪体育讯　《世界新闻报》称，今年冬季的英超转会市场，英超联赛将迎来自92-93赛季创办以来，规模最大、最为火爆的一次球员交易会。有许多球星的合同都将进入最后的6个月，而因为次贷危机带来的严重冲击，很多俱乐部在跟自己的队员磨嘴皮子，双方不断的讨价还价，但却始终未能签下一纸续约合同。这其中就包括著名球星欧文、赫斯基等在内的119名球员，他们被认为很有可能在本赛季的冬季转会市场上找到新东家。
　　曼联球星吉格斯、老将加里-内维尔和门将范德萨；切尔西球星巴拉克；利物浦球星海皮亚等，也将寻求在明年夏天与球队完成续约工作。而曼联球星特维斯、维冈射手扎基、桑德兰前锋西塞等人，则需要用很好的表现来打动俱乐部，以确认现在的东家是否有足够的兴趣在下赛季继续租借他们，毕竟他们的租借合同将在明年6月份到期。
　　而很多俱乐部主帅也将面临着一场球星保卫战，诸如纽卡斯尔主帅-金尼尔，他就将面临在冬季的转会市场上失去欧文、维杜卡以及阿梅奥比的打击，三名喜鹊前锋都将进入各自合同的最后一年。
　　朴茨茅斯新帅托尼-亚当斯也将面临着将可能在冬季转会市场，失去10名球员的打击；而西汉姆现主帅佐拉也会因为类似的事情而不停的冒汗，铁锤帮也很可能会失去10名球员左右，除非他们的财政状况有了根本性的改观。这支以青训成果突出著称的球队，很可能会失去一些有经验的防守球员，比如卢卡斯-尼尔以及中场球员李-鲍耶。

