连续4场得失球过5露强大火力 潜水艇的心里有个航母梦
　　记者华群报道 西班牙人总是喜欢将自己的联赛比喻成一出伟大的歌剧，比利亚雷亚尔也许并不是这出歌剧最好的演员，但他们最近十多天来扮演的却绝对是最让人惊讶的角色———在4比1战胜毕尔巴鄂竞技之后，潜水艇连续四场比赛的进球数和失球数之和超过5球！在4场比赛中打进14球显示自己惊人火力的同时，俱乐部高层也在继续进行着野心扩张计划，将“潜水艇”打造成欧洲足坛的航空母舰，是他们的终极目标。 血拼成性 进14球VS丢13球 西班牙最资深的足球评论员马尔蒂尼说："看比利亚雷亚尔的比赛，就像看一场公牛之间的决斗。他们全身赤裸地与对手厮杀，不是杀死对手，就是被对手杀死。" 
　　马尔蒂尼所谓“决斗”的比喻，十分形象地描绘出了比利亚雷亚尔现在的心态。在这个连皇马这样靓丽的球队都越来越趋向功利的时代里，智利人佩莱格里尼，却带领着这支来自小城市的球队演绎着完全不同的英雄气概。 
　　上周末比利亚雷亚尔与毕尔巴鄂的比赛，虽然甚至身处对手的魔鬼主场圣马麦斯球场，但比利亚雷亚尔却毫无顾忌地挥舞起了进攻的大旗。佩莱格里尼派出了所有的重型武器，摆出的是一副你死我活的姿态。 
　　第24分钟，罗西为客场作战的比利亚雷亚尔先拔头筹，但是4分钟之后，埃切贝里 
　　亚就为主队扳平了比分。上半场的决斗，两个狠角色各自在对方身上戳了一刀。屹立西甲百年不倒的毕尔巴鄂，原本也是支凶悍无比的球队，但是在这场争强斗狠的比赛中，他们还是被对手拼命的架势吓倒了。在这种生死大战中，谁先心存胆怯，最后的结果就是惨败。第53分钟和第59分钟，皮雷和卡索拉分别为比利亚雷亚尔打进一球，短短6分钟之间就将比分变成了3比1。比赛最后一分钟，美国前锋阿尔迪多雷又锦上添花，为潜水艇完成了屠杀，也造就了巴斯克雄狮的5连败。 
　　毕尔巴鄂真正的溃败，在于他们事先没有想到，在自己的主场居然有人敢如此毫无顾忌地放手一搏，比利亚雷亚尔在比赛中所展现出来的急于进攻的心态，根本不像是在客场作战，而更像是在自己的主场，擒拿一个实力比自己相差很多个等级的低级别球会。巴斯克人一向以剽悍著称，但这一次他们却在气势上输给了人口仅有几万人的小镇球队。 
　　这并非潜水艇本赛季第一次暴露自己的真实火力，上周末联赛4比4与马竞战平、前一个周中冠军联赛中6比3狂胜阿尔堡，早已经告诉人们：如今的比利亚雷亚尔似乎爱上了和对手血拼，这样付出的代价也是惨重的，在打进对手14球的同时，潜水艇的大门也被13次攻破。 足球思路 "平庸没有出路" 血拼的结果不可能没有失败---上周中的国王杯，比利亚雷亚尔就意外地0比5输给了来自丙级的对手。但是，评论家们却没有在这场冷门之后对潜水艇有任何批评。 
　　在外界看来，国王杯的惨败只是比利亚雷亚尔整个赛季的作战方针的需要：放弃杯赛，保证联赛和冠军杯。原因有两个：第一，俱乐部暂时并不具备三线作战的板凳深度；第二，国王杯满足不了比利亚雷亚尔的野心，他们瞄准的目标是联赛冠军或者欧洲冠军杯。 
　　就在比利亚雷亚尔0比5输给埃希多的那天晚上，球队的球员们乘坐大巴返回基地，俱乐部主席费尔南多·罗格以及俱乐部董事会顾问何塞·马努埃尔·亚内萨，却抛开了大部队，坐上了前往首都马德里的飞机，他们抵达马德里的时候，手上甚至还提着与球队提起征战希及多时候的行李。罗格和亚内萨此行，是受到知名媒体邀请，参加俱乐部经营研讨会的。国王杯中的0比5，丝毫没有影响罗格的心情，坐到讲台上的时候，主席仍能轻松地侃侃而谈。 

