阿森纳竟遭升班马妖人绝杀 手榴弹专家标枪运动员出身
　　记者郭磊报道 不是没准备，就是防不住！这恐怕是温格在斯托克城的最大感受。斯托克中场德拉普的界外球早已尽人皆知，温格赛前也专门对此布防，可惜，阿森纳仍在一场足球比赛中被对方球员的双手弄得死去活来。
　　德拉普2枚手榴弹助攻2球，本赛季斯托克攻入13球中，已有7球来自德拉普的边线球助攻，此项数据排名第二的朴茨茅斯只有2球而已。英超早就有博尔顿等球队常年钻研手榴弹技术，但如此臂力惊人的投手闻所未闻。显而易见，手抛球的准确度要强于用脚踢球，但通常在力度和速度上要差上不少。不过，德拉普抛出的皮球，速度可以接近每小时60公里，距离则能达到40米左右。对阿森纳的2次助攻，皮球飞行距离便分别是41米和34米。德拉普年轻时练过标枪，他一直拥有界外球特技，但还从没像本赛季这么“妖”过。
　　名宿莱因克尔感叹：“从很多方面来说，德拉普掷球的威力已经超过任意球了，它的准确性更高，肯定不越位！”希勒赶紧补充：“他还能变换方式！他既能抛出弧线较高的球，也能像射箭一样平抛，真是了不起的武器。”德拉普本人倒是有点不好意思：“大家又要对我议论一番了！”斯托克主帅普利斯则非常得意，“他的球总是又平又急，后卫很难处理。其实，媒体也帮了我们，这事被炒得很热，于是不等他抛球，后卫就已经吓得要死！”
　　如普利斯所言，后卫们确实紧张过度，雅盖尔卡曾被德拉普逼出乌龙，图雷送给富勒那球也跟乌龙没区别。斯托克的13分，有9分是靠德拉普砸来。对维拉是德拉普第94分钟一抛制胜，对富勒姆是他助攻全场唯一进球。而对埃弗顿虽然失利，但斯托克城一度连扳2球，同样全部来自爱尔兰中场的界外球。至于斯托克城另外4分，有3分拜热刺所赠，该场是由德拉普抢点攻入制胜球，当然，那回是用脚！
　　阿森纳阵容(442)：阿穆尼亚/萨尼亚(58’沃尔科特)、图雷、西尔维斯特、克利希/法布雷加斯、德尼尔森(65’范佩西)、宋、迪亚比/本特纳、阿德巴约(73’贝拉）

