金球奖评选C罗选定自己 弗格森卡尔德隆总是鬼话不断
　　记者王康宁报道 上周六的老特拉福德，尽管赫尔城门将迈希尔和几名后卫用近乎神勇的发挥成功阻止了C·罗打进其加盟曼联后的第100个进球，但最近三天之内连续两场比赛梅开二度的成绩说明，上赛季大红大紫的葡萄牙人已逐渐找回了状态。再来一次整个赛季打进42球？至少葡萄牙人自己并没有打算早早放弃。 
　　“我知道再进42球很困难，但我对自己还有队友们充满信心。事实上我在训练当中的感觉跟上赛季一样，我希望自己能够取得与上赛季一样、甚至更好的成绩。”C·罗表示。尽管赛季初因为脚踝手术相对沉寂，但C·罗眼下已在其亮相的11场比赛当中取得7个进球(其中联赛6球)，已重新当上了球队的头号射手，就连不久前表现惊艳的鲁尼也被甩在了后面。 
　　连续的进球表现也让眼下正在竞逐各项最佳奖项的C·罗处在了一个相当有利的位置，难怪葡萄牙人日前更是口出“狂言”，认为欧洲金球奖的得主将非自己莫属，“如果是我当选，那将是符合逻辑的，这就是我自己的意见”，C·罗日前对法国《队报》透露，“当然我自己不代表所有投票人，但我在过去这一年表现最稳定，不仅先后夺取了英超和冠军杯桂冠，而且是全欧洲的最佳射手。” 
　　此外特别值得注意的是，曼联为了避免出现C·罗自己买断合同而以自由人身份离开，将于明年夏天与葡萄牙人就续签一份新合同展开商谈。C·罗眼下的合同将于2012年夏天到期，根据国际足联的相关规则，不足28周岁的球员在履行完三年合同后，有权力买断自己剩下的合同。也就是说，如果曼联不采取措施的话，眼下才24岁的C·罗到2010年夏天理论上就可以为自己“赎身”，而费用仅是1200万英镑。 

