尤纳斯花数万元为孙女买礼物 李元伟骑车送别搭档
　　记者沈知渝、特约记者陈雄北京报道 8月28日，早上6点40左右。国家训练总局南公寓外侧的铁栅栏外，已停了一辆中巴车，中国男篮领队白喜林、尤纳斯的翻译郑诚以及另一位翻译李征，不停地往车里运送行李。行李是尤纳斯的，他今天要走了！
　　这两天，尤纳斯的生活主节奏不再是球场—公寓，而是商场—饭店，除了和朋友们吃告别饭外，尤纳斯被太太奥蒂拉着，在北京的大商场里疯狂购物，买了好多给还未见面的外孙女的礼物，据说光这些就花了几万元。
　　7点钟，篮管中心主任李元伟穿着一件白色T恤、骑着一辆自行车，晃晃悠悠地出现在大伙面前，像一个普通的北京上班族。尤纳斯要走，李元伟当然要送。当初是李元伟把尤纳斯选来，四年间经历风风雨雨，始终坚持用人不疑。老尤的战绩，从某种角度来说，也是李元伟的政绩。奥运过后，老尤要走，老李要退，这对拍档，只能就此一别了。李元伟没有与记者过多寒暄，匆匆进入公寓去见尤纳斯。不多会，篮管中心副主任胡加时也驾车而来，同样匆忙去接尤纳斯下楼。
　　尤纳斯终于下来了，身后是太太奥蒂。尤纳斯着一件深灰色的T恤，看起来心情不错。先是与把他带到中国的夏松拥抱，然后和送行的记者握手拥抱，来送行的只有两三家媒体的记者——还记得2004年3月16日么？那天，尤纳斯第一次抵京，那时他还是以助理教练的身份——主教练是银狐哈里斯——先行抵京，但那已足以引起震动。多家报纸以及网络的标题用了“围堵”的字眼，在记录下那一瞬间的照片中，你看到的只有尤纳斯的笑脸和里三层外三层的录音器和照相机、摄像机。在这4年间，尤纳斯也见多了这样的阵势，不过在那些录音、录像设备的后面，不一定都是赞许，也有很多质疑。尤纳斯曾把这些称为“职业教练所应该承受的”，但尤纳斯并不是不重视媒体的评价，他也会认真的听人给他讲报纸上、网络上到底说了些什么。不过，现在这些都已经不重要了，他要回家了。而且是带着并不算坏的成绩回家。
　　告别还在继续，李元伟和尤纳斯及其夫人拥抱，胡加时用英语道出祝福，篮管中心综合部的部长徐岚和尤纳斯拥抱告别……尤纳斯抽出空，会说上两句，比如：“我回去后会休息一段时间”；“我还没有考虑这些(是否再回中国执教)，现在最主要的事情是休息。我还没想下一步去哪”。
　　7点10分左右，尤纳斯和奥蒂登上中巴车，翻译郑诚和夏松陪同他们去机场。中巴缓缓离去，一个与中国篮球有过四年之约的老头，就这样回家了。
　　据说，尤纳斯的太太奥蒂，在机场落了泪。毕竟，他们在北京生活了四年。

