阿森纳赛季再负升班马 阿德巴约：枪手永远拿不到冠军
　　记者克韩报道 万圣节前后，阿森纳经历了恐怖的一周。先是被德比死敌托特纳姆上演了黑色5分钟憾平，11月1日下午斯托克像调皮的万圣节小鬼一样敲门发问：不给糖果？那就尝尝我们的手榴弹！德拉普的两记长程界外球让枪手遭遇1比2的失利，英超才打不到1/3就输了3场，也沉重打击了兵工厂的夺冠希望。
　　被热刺追平后，前锋阿德巴约就哀叹：“这样子能拿冠军？永远不可能，我敢保证。老实说，我都厌倦说这句‘我们不能再丢分’了。我们(前锋)尽了最大努力去赢3分，结果只有一分。这又不是对四强，不过是对托特纳姆，一支垫底球队！”
　　但到了不列颠尼亚球场后，兵工厂似乎并没有从心理创伤中走出来。出身博尔顿的斯托克中卫法耶有言在先：“他们不喜欢拼身体的比赛，对此总有大问题，我们当年在博尔顿就是这么搞他们的。切尔西有特里，曼联和费迪南德和维迪奇，利物浦有卡拉格，但阿森纳没有这样的高大强壮后卫。”
　　果然，开场仅11分钟，德拉普长达45码射程的右路界外球掷入禁区，图雷却被身后的富勒偷步把球顶入！科特迪瓦后卫状态最近一直不好，但此役加拉大腿受伤无法出阵，图雷因此接过他的主力位置和队长袖标。但他并未从低迷中走出，失球后他举手示意要裁判吹哨，媒体只冷酷地问了图雷一个问题：“Why(为什么)？”
　　温格赛前不是不知道德拉普的厉害，但他当时说：“斯托克两个月才进这样一个球，这又不是点球！只是界外球，我们不能太沉迷于讨论这个。”可比赛中，阿森纳后防对此的防备照《泰晤士报》的说法是：“就好像石器时代的人第一次遭遇火。”10分钟后，德拉普头球越过出击失误的门将阿穆尼亚，幸有克利希当了门线天使。第57分钟，带伤上阵的萨尼亚又坚持不住，而他的替补埃布埃此役因膝伤连板凳都没上，温格只能调小宋回后防打中卫，图雷移镇右边卫，沃尔科特则替补出场打右前卫。
　　小老虎带来一线生机，范佩西随后也被调遣上场。但时间在斯托克一边，趁着阿森纳的阿德巴约受伤离场，第73分钟德拉普再次利用一个37码的界外球造成禁区混乱，名不见经传的奥洛芬贾纳胸部一蹭头球一顶，正好穿了跳起挡球的阿穆尼亚的裤裆，2比0！
　　强队打弱队，关键是最后15分钟，因为弱队体力会到极限，这也是阿森纳过去屡屡败中求胜、死里逃生的法宝。但范佩西却愚蠢地吃到红牌：第76分钟，他在无球状态下故意冲撞肘击门将索伦森，主裁斯泰尔斯立即掏出红牌。此时距他上场还不到10分钟！教授赛后还辩称：“他不该做那个动作，但我不认为那是张红牌！这有点太过分！如果斯托克的格里芬能逃脱黄牌，而范佩西却得到红牌，那我真要重新去翻翻规则书了。”
　　最后时刻，沃尔科特又抱着左臂离场，让人担心他的脱臼伤势又要复发。此时阿森纳场上只剩下9人，反而由克利希接到法布雷加斯的任意球横拨，一脚30码外远射经过两次折射后直入下角，这也是法国后卫的阿森纳第一球！此球充满运气，但这运气来得太晚。
　　赛后温格表示还不知道萨尼亚、阿德巴约和沃尔科特三人伤势有多重，“除了他们，还有一两个球员也受了硬伤。最近我们打了太多比赛，体能受到影响。而斯托克体能正在状态，我们很疲倦。当你疲倦时，你就失去敏锐，躲开铲球也比较困难。”虽然言语中对斯托克的棒子队作风不满，但教授还是对他们表示祝贺，“归根结底，我们没能创造足够多的机会，而防守中又在界外球时丢了2球。必须承认，斯托克配得上胜利。那些喜欢英格兰传统足球的人也应该高兴，因为他们今天得到想要的东西，这场比赛充满了拼抢和投入。”

