非典型巴萨靠什么大胜对手 为赢球瓜迪奥拉使另类战术
　　记者李森报道 几天来，受欧洲冷空气影响，西班牙普降秋雨。由于玫瑰园球场没有排水系统，上周六马拉加对巴萨的比赛一度面临取消。但考虑到赛程表排得很紧，找不到补赛日期，职业联盟要求双方克服恶劣条件如期比赛。雨天的确影响了比赛水平，巴萨打不出地面快攻，却没有降低比赛激情。巴萨4比1大胜对手后，加泰罗尼亚人把比赛誉为“雨战经典”，或“联赛转折之战”。11月1日，瓜迪奥拉的巴萨第一次占据了西甲领头羊位置。
　　由于场地积水，谁也不知道球在滚动时什么时候会突然停下，由于马拉加近来势头正猛刚获得4连胜，谁也不清楚比赛的走势将会如何，更没有人能想象得出瓜迪奥拉会排出什么样的阵容迎敌。按照常规，巴萨要打直接球，应该派体力型、冲撞型的球员上场，可瓜迪奥拉依然派出以埃托奥、梅西、哈维、伊涅斯塔和布斯克茨为核心的技术型球员，让人大吃一惊。
　　“尽量把球踢到马拉加半场，避免雨中混乱造成意外失球。”这是瓜迪奥拉雨战的第一要领。加强中远距离射门，让前卫线多参加射门是要领之二。强调球员的奉献精神，积极奔跑互相支援，是要领之三。很快，瓜迪奥拉的三大指导精神给巴萨带来了可喜成果。比赛开始5分钟，梅西在前场带球强行突破时被犯规，哈维射入任意球，1比0。
　　和巴萨的想法雷同，马拉加也在利用向对手禁区的冲吊球来制造麻烦。主帅塔皮亚知道，雨天防守是一种自杀行为，只有和巴萨展开对攻才能解后方之危。他们中场核心人物是前塞维利亚球员杜达，这名葡萄牙左边锋脚下控球功夫好，射门时角度计算精准。第12分钟，马拉加将球传入禁区，前锋阿德里安的单刀球被巴尔德斯扑出，杜达禁区线上左脚补射得分，1比1。此时教练席中的瓜迪奥拉继续保持镇定，他知道在这种环境下什么事故都可能发生，他要求球队继续前压，毕竟两强相遇勇者胜。
　　场地的泥泞容易造成犯规，但要看犯规在什么区域。巴萨在中场强调短传，在前场却允许个人盘带。马拉加的任何一次犯规都可能被巴萨利用。第18分钟，巴萨正式利用前场任意球吊向禁区，对方后卫解围却传给梅西，阿根廷前锋右脚劲射将比分改为2比1。
　　亨利在第49分钟换下伊涅斯塔，因为伊涅斯塔受轻伤，为了应付周中的冠军杯比赛下场休养。但亨利比伊涅斯塔更习惯活动在禁区，这为梅西下半场自由活动在两翼，也为巴萨打进第三球埋下伏笔。第52分钟，梅西和埃托奥在左路配合，喀麦隆前锋传中，亨利头球过渡，哈维左脚抽射，3比1。
　　话题还得回到定位球身上，阿尔维斯再现绝技。在禁区前沿，巴萨定位球的操刀手主要是哈维，在中距离时，阿尔维斯渐渐获得罚球权。第66分钟，阿尔维斯的直接任意球打在对方身上后撞在门柱弹出，但这并不使他灰心。阿尔维斯上轮对阿尔梅里亚射入任意球后，其父亲说：“阿尔维斯本赛季一定能比在塞维利亚进球更多。”这鼓励着阿尔维斯继续努力。第80分钟，阿尔维斯再次主罚任意球，再次被对方阻挡，韦利格通把球挡入自家大门。
　　真神奇，通常情况下解决雨战的大个子球员没有出现，倒是哈维、梅西、阿尔维斯等小个队员解决了问题，这让巴塞罗那舆论界非常满意。他们认为，拼身体本不是巴萨的强项，但队员们却靠着奉献精神，证明足球中没有绝对的劣势。场地和环境决定了这不是场漂亮的比赛，但球员们的态度让比赛的意义超过了3分的范畴。

