邵佳一称攻守兼顾体能消耗大 主帅换他欲一口吞沙尔克
　　记者李绍州德国报道 司职前锋，但59分钟没有射门，“在其位不谋其政”的邵佳一第一个被主帅换下，早早结束了本赛季的首次首发。
　　“踢了将近一个小时，感觉还可以，特别是上半场，算是比较正常吧。”及格，这是邵加一对自己本赛季首次首发给出的评价。
　　一年多的时间有点漫长，但邵佳一还是非常有耐心地等到了首发机会。本赛季佳一始终坐在替补席上，直到正印前锋兰格洛夫本场禁赛，主教练普拉什尼卡才看上在训练中卯足了劲的邵佳一，但中国邵在第59分钟率先被替换下场。这时，两队都没有打破僵局，之后的两个丢球与邵佳一没有任何的瓜葛。
　　“球队输了比赛，不管怎么说，大家心情都不好。尽管对手很强，但这不是输球的理由。至少我们本应该能拿分的，打平也好。”虽然赢得了首发机会，邵佳一并没有流露出任何兴奋的情绪。“这场比赛，我自己踢得比较一般，正常发挥吧。上半场踢得还可以，有两次得分的机会，一次是我在右路突破传中，可惜队友没把握住。”
　　下半场开场不久，沙尔克04被罚下一人，这时科特布斯冒出一口吃掉对手的念头。第59分钟，邵佳一被替换下场。“上半场，我大部分时间是在帮助球队进行防守，又要进攻又要防守，体能消耗很大，所以教练就换上了另一个前锋。我觉得自己跟队友的配合没有什么太大的问题。丢球的主要原因，还是场上队友的想法没有统一，目标不一致，进攻或者防守配合不是很好，所以最后被沙尔克进了两个球。”
　　本场比赛，司职前锋的邵佳一经常回到半场帮助球队防守，59分钟内没有一次射门。作为一名前锋，只有射门得分才是硬道理，佳一还需更好地扮演自己的角色。

