记者几问题让舒斯特尔暴怒 剑拔弩张背后是1件事引导
　　记者田超报道 素与媒体不和的舒斯特尔又爆发了。而且这次更直接，在与阿尔梅里亚的比赛前，舒斯特尔彻底和众多皇马跟队记者翻脸。
　　11月1日，出征阿尔梅里亚前，有记者追问舒斯特尔如何看待阿尔梅里亚主帅阿科纳达不久前表示“皇马对裁判的批评让我发笑”一事。被戳到痛处的舒斯特尔不等该记者将话讲完，便冷淡地答曰：“很遗憾，作为皇马主帅我不能允许自己回答这种问题。而你们这些记者也要负责，因为你们将我说的话演绎得非常之坏。”
　　由于极为反感媒体对自己始终的苛刻批判，舒斯特尔老早就有意不出席新闻发布会。对于这一动议，皇马高层明确表示了拒绝，并再次向德国教头强调“作为皇马主帅，每天接待媒体是本职工作之一”。无奈之中，舒斯特尔还要硬着头皮面对会从各个角度千方百计提问的记者们。而郁闷之中，德国人的脾气自然好不到哪儿去。
　　舒斯特尔当面对记者的批评，让新闻发布会现场顿时陷入尴尬。有记者又抛出了专业问题，但记者的提问还是让舒斯特尔不满，“您怎么分析球队最近失球不少的原因？”皇马上周中国王杯客场2比3告负后，德国教头便大发雷霆，认为是松懈导致球队被皇家联盟打入3球；如今又有记者哪壶不开提哪壶，舒斯特尔奉送一句“完美的问题才有完美答案”之后，便不再理会。
　　在新闻发布会结束前，还有记者追问起了拉莫斯此前抱怨舒帅排兵布阵有问题之后，是否已经真正得到了原谅。已准备离场的舒斯特尔气不打一处来地反问说：“上个礼拜你到底跟队没有？你应该看见我们一起谈心、然后宣布一切都解决了吧！”
　　本赛季，舒斯特尔在媒体眼中已经不是什么英明的主帅，在记者们的笔下，舒斯特尔越来越像个笨蛋。舒斯特尔偏听偏信了拉莫斯在国家队打封闭上场的传闻，被大家嘲笑。此后，第7轮客场与马竞的德比后，舒斯特尔批评说：“因为裁判，我们没能5比1赢球。”而第8轮皇马主场恶战毕尔巴鄂后，在皇马技术总监米亚托维奇公开称“裁判的表现让我们担忧”之后，舒斯特尔也难得地与其站在了同一战线，“我同意米亚托维奇的说法。”此外，战罢毕尔巴鄂，德国人还被对方球员指责毫无教养地在比赛中对他们做出了“打伞”手势。
　　舒斯特尔不曾想到自己为皇马维权的态度竟惹来批评，媒体毫不客气地指出：“批裁判根本不应是皇马这样的豪门应做的事情，而且在与马竞和毕尔巴鄂的比赛中，皇马都获得了胜利；在这样的情况下指责裁判，让舒斯特尔显得没有半点豪门主帅应有的风度。”

