西甲综合：皇马平局遗憾收场 塞维利亚痛失好局
　　新华网马德里11月2日电 2008年－2009年赛季西班牙足球甲级联赛于当地时间2日进行了第九轮的6场比赛，其中卫冕冠军皇家马德里客场未能抓住领先良机，被阿尔梅利亚1：1逼平。
　　上半场大部分时间双方都呈胶着状态。第38分钟，劳尔打破僵局，鱼跃冲顶，将队友的传球撞入球网，皇马1：0领先。
　　但皇马未能将领先优势化为胜利。第81分钟，阿尔梅利亚的克鲁萨特传中，皮亚蒂近距离射门得手，将比分扳平。
　　皇马主教练舒斯特说：“我们对平局表示满意，但总觉得平白扔掉了两分。”
　　塞维利亚也是先喜后悲，客场2：3负于巴拉多利德。
　　塞维利亚开局大好，第19和第24分钟两次攻破对方大门，以2：0领先。但第34分钟，前锋法比亚诺累积两张黄牌被罚下场，形势顿时逆转。
　　上半场结束前一分钟，塞斯马头球为主队扳回一城，卡诺比奥又在下半场梅开二度。
　　在其他几场比赛中，西班牙人队1：0战胜奥萨苏纳队；皇家贝蒂斯队0：3不敌拉科鲁尼亚队；韦尔瓦队1：1与赫塔菲队握手言和；希洪竞技队3：1轻取努曼西亚队。
　　本轮赛事过后，巴塞罗那22分领先积分榜，比利亚雷亚尔少一分位居第二，皇马积20分紧随其后。塞维利亚与第一军团差距拉大，积20分排名第五。在降级区，奥萨苏纳9轮比赛仅获4分垫底。

