11打10输球德媒习惯性猛批邵佳一 没在场竟成头号罪人
　　新浪体育讯　北京时间11月1日22时30分(德国当地时间15时30分)，德甲第11轮开始6场角逐，科特布斯主场0比2负于沙尔克04，积6分仍然垫底。邵佳一本赛季首次首发出场，也是他去年9月26日以来首次德甲首发。下半时开始不久，沙尔克后腰恩格拉尔被罚下，邵佳一随即被替换下场。最后阶段，以少打多的沙尔克却连下两城。
　　一场11打10没有赢下来的比赛，不知道为什么，在赛后中国球员邵佳一竟然成了一些媒体攻击的主要目标。
　　正如这些媒体所说，邵佳一在自己59分钟的表现时间里没有帮助科特布斯的进攻出现太大起色，但话说回来科特布斯的进攻也并不是邵佳一一个人的任务，索伦森、里维奇、斯凯拉在上半场时间里同样拿对手没什么办法。邵佳一本赛季这是首次首发，前面他一共也只打了3分钟，但在媒体眼中，场场首发的其他进攻队员没有太多被提及，反而都瞄准了还在重寻比赛感觉的邵佳一，这种双重标尺让人无法理解。况且球队的两个丢球都是在邵佳一被换下后造成的，无论如何，邵佳一也不可能为这场失利负上这么大的责任。如果按照这些德国媒体的标准，科特布斯全部的出场队员是否都应该永久失去首发资格？在11打10的情况下被对手连进两球，最终却只有当时没在场的邵佳一被“定性”，这种思路实在过于飘逸，以至于让人无法理解。
　　其实回头看看，德国媒体和邵佳一的“误会”已经发生了不少次，包括当初桑德尔怒批直到后来普拉斯尼卡的炮轰，还有一次又一次断定邵佳一被清洗的消息，甚至连喝茶也成为了证明邵佳一实力不行的证明。我们惟有抱着最后一丝侥幸心理去希望，这真的只是第N+1回。
　　(Aaritalo)

