AC米兰22年终获1颗妖星 罕见中场奇才5场12球震惊安帅
　　新浪体育讯　自1986年科斯塔库塔代表AC米兰在意大利杯亮相，继而逐渐成为AC米兰的主力后卫乃至一代大师之后，AC米兰的青训营是否还能出产如此出色的新星？在走了数年的弯路之后，近年AC米兰在青训上加大了投入，并收到了成效，上赛季帕罗斯基的出现令人眼前一亮，但如果说帕罗斯基能力不错但尚不足以在AC米兰立足的话，现在AC米兰青训营出现的一颗16岁的新星则完全应该被寄予更大的期望。
　　16岁的中场天才加耶塔曾经被意大利U-21青年队教练罗卡盛赞，罗卡表示：“1992很可能是1982那拨天才后又一个天才高峰期，而加耶塔是其中的代表之一。”他说这番话时，加耶塔才15岁。加耶塔后来的发展不仅没有让他失望，更可以说是超乎了他的预料。
　　14岁时的加耶塔就非常引人注目，当时他在AC米兰少年队司职前腰，31场打进30球，进球相当于队中三名前锋的总和，上赛季，15岁的加耶塔被调去在高一级别的联赛打替补，但仍在队内射手榜排名第三，本赛季，身体条件的突飞猛进让加耶塔变得更加厉害，在他所在的AC米兰三线队的比赛中，加耶塔作为一名中场，5场比赛打进了12球！
　　5场12球是什么概念？我们可以用两年前的帕罗斯基进行对比，当年埃瓦尼率领这支三线队夺得联赛冠军，帕罗斯基是最佳射手，但也只是在全部30场比赛中打进23球，而加耶塔用了5场比赛，就完成了帕罗斯基一个赛季多一半的进球数！不要忘记，帕罗斯基是一个标准的射手，而加耶塔是个中场，除了进球，他还有很重的助攻任务。据称，安切洛蒂也特别观看过加耶塔的比赛，并对其感到震惊。
　　由于原定10月底进行的“小米兰德比”延期到了12月11日，因此意大利U-17的联赛只打了5轮，5场比赛中，加耶塔场场进球，其中在3场比赛中梅开二度，上轮对科莫更是独中五元！要知道科莫也不算是个鱼腩，目前AC米兰二线队的主力，上赛季曾经被安切洛蒂调入AC米兰意甲对阵拉齐奥时的7人替补名单的贾诺拉，上赛季就在这个队。但加耶塔连传带射，帮助球队10-0战胜了科莫。
　　这支由维基率领的球队的确是AC米兰重点培养的一支青年队，夏天AC米兰花在青年队上的预算有2/3都花在了这支球队上，目前，在联赛中少赛一场，该队5场进28球仅丢1球，5战全胜。加耶塔当然是头号球星，但除了他之外，前锋维尔迪5场打进5球，另一名前锋巴尔佐蒂5场4球，原本AC米兰花了不少本钱引进的斯洛文尼亚射手，曾经在斯洛文尼亚青年联赛26场进55球的帕利布尔克居然现在打不上比赛，不过维基也确实没有理由对目前的攻击线作出调整。
　　维基曾经推荐安切洛蒂能否带着16岁的加耶塔打一些成年队的比赛，但AC米兰前两次热身赛，加耶塔都要参加U-17欧青赛而无缘，或许12月初的意大利杯是个机会，无论如何，这位天才中场已经为AC米兰俱乐部所高度关注，并悉心培养。

