专访布朗：我和拉法尔是良性竞争 弗格森3选1会很头痛
　　作为曼联上赛季出场次数最多的球员，韦斯.布朗在这个赛季面临激烈竞争，在球队的右后卫位置上，队长内维尔的复出，还有新人拉斐尔的冒起，都给布朗带来不少压力，但布朗强调自己乐于接受挑战。
　　“这是良性的竞争，”布朗说，“拉斐尔在这个赛季来到球队的主力阵容，他是一名非常优秀的年轻球员，我敢担保，他在曼联有非常光明的前景。我，内维尔以及拉斐尔，都在竞争同一个先发位置，相信主教练在这个位置的先发人选上会一直很头痛，但这对球队，是一件好事。”
　　当然，布朗并没有因此而感到失落，他此前已经与曼联续约，并希望自己可以在队中发挥更大的影响力。
　　前曼联中场球员李-马丁(Lee Martin)承认，当年初，有传布朗会离开曼联，加盟纽卡斯尔时，所有与曼联有关的人都感到震惊，这种情况比当年布特以及菲尔.内维尔离开时更加令人感到悲伤，幸好布朗还是选择留下。
　　马丁说：“说实话，我不相信布朗会到别的球队踢球，我12岁加入曼联，效力过俱乐部各个级别的球队，就像布朗一样，在那之后，我就知道自己永远也不会想着离开曼联。”
　　“所以当布朗和俱乐部续约之后，我才放下心头大石，这对俱乐部，无疑是一个好消息，他是年轻球员的最佳典范，能向本土球员证明，他们也能像他那样，终生为曼联效力。”
　　更多球员专访以及球队动态，尽在 曼联官方中文网。更多精彩，请订阅官方杂志。

