广东国手历数外教功绩 朱芳雨：老尤就像父亲一样
　　记者陈艳艳北京报道
　　8月25日，中国篮协举办了一次答谢酒会，为男女篮奥运之旅庆功。送别外教已成为酒会上心照不宣的主题。
　　酒会上，尤纳斯和队员们相处四年来的一幕一幕都通过滚动的相片表现出来，队员们坐在下面看着，思绪似乎也被带到了四年前。“那一刻，我想所有中国男篮的队员都像我一样伤感。”杜锋说，“他是一个很有激情的教练，对待职业非常尽力，他教会了我如何做一名职业教练，对我将来发展有很大帮助。”杜锋说，男篮在奥运会上的表现和尤纳斯息息相关，“他一直在努力改变我们的坏习惯，要知道，四年前我们是怎样的，不重视防守，篮板球拼抢不主动，体力下降带来高失误。这些问题，都是尤纳斯不停跟我们强调的，我们也在努力的改正。”杜锋说。
　　尤纳斯离开的时候，所有中国男篮的队员都已经放假回家了，朱芳雨也已经到了东莞，他知道尤纳斯已经离开了中国。“说实话，我还觉得有点不舍，在生活中，尤纳斯就像父亲一样，总是能够让人感到温暖，在比赛中，他也非常严厉，让我们感受到他的威信。”朱芳雨说。
　　这些年，朱芳雨受到腰伤的困扰，状态一直不太稳定，但是在北京奥运会上，朱芳雨发挥的非常出色，“其实奥运会开始之前，尤纳斯并没有对我有特殊的要求，他找我谈话说，只要出现机会就大胆出手，要果断和自信，所以那几场比赛，我也没想太多，只要出机会就投。”谈到国家队的进步，朱芳雨也表示，“中国队在奥运会上的进步和尤纳斯的努力是分不开的，中国队取得了非常大的进步，我感觉我们现在真像是一个整体了。”

