马拉多纳透露新阿根廷首发国米双星落选 新3叉戟
　　新浪体育讯　马拉多纳说：“现在的阿根廷国家队就像一辆满是尘土的劳斯莱斯轿车，是到该清洗的时候了。”为此，他推迟了前往欧洲考察球员的行程，而是等到足协正式下发任命通知后再确定行期。
　　上个周末，马拉多纳还与阿根廷国奥队主帅巴蒂斯塔在足协总部会面，讨论邀请后者出任助理教练的诸项事宜。马拉多纳在接受福克斯体育采访时说：“最终我如愿以偿地组建了一个我期待的教练组。这是我的第一个设想：同巴蒂斯塔和布朗组成一个三人教练组，让他们发挥奥运会上优秀的指挥能力和技战术水平。我已经跟巴蒂斯塔和布朗会谈过，他们都愿意帮助我。”他还补充到：“这次谈话过后，我们就是一个团队了。得到了预期的结果我很高兴。”阿根廷足协主席格隆多纳同时证实巴蒂斯塔和布朗会作为马拉多纳的助手进入国家队，同时继续担任U20和U17队的主教练。同时，这也证实了除非巴蒂斯塔和布朗反悔，否则之前传闻的其他候选人如特罗格里奥、冈博亚、蓬皮多和曼库索已经没有了进入教练组的可能。
　　在稍后接受《民族报》采访时，马拉多纳还透露了首支”马家军“的名单架构，这些球员将参加与苏格兰队的友谊赛，待阿根廷足协正式召开新闻发布会宣布任命后，马拉多纳就会公布新一届国家队的大名单。马拉多纳表示，巴西莱时代的绝大多数球员仍然会出现在自己的国家队里，但由于阿根廷足协与巴塞罗那俱乐部之间有过协议，梅西将不会参加和苏格兰队的友谊赛。
　　马拉多纳还透露，新一届阿根廷国家队的基础包括了此前老中青三代球员。”卡里佐、布尔迪索、德米凯利斯、海因策、马斯切拉诺、特维斯、阿古埃罗、加戈、蒙松、马克西和罗梅罗等球员应该会出现在名单之上。“马拉多纳说，”此外，拉维奇、迪马利亚和迭戈-米利托也会补充到国家队中。“最后，马拉多纳还明确表示，这次有三位球星将不会出现在国家队名单中，”哪些人不会被征兆？萨内蒂、坎比亚索和阿邦丹谢里。”马拉多纳最后还表示，阿根廷国内联赛的球员也有机会入选国家队，他们包括”门将安杜哈尔、右后卫安赫莱里、左后卫帕帕、中场贝隆、里克尔梅和巴里恩托斯。招入哪些国内联赛球员还要考虑到某些俱乐部有南美的杯赛赛事要参加。下周四博卡将会挑战巴西国际(第一回合博卡0-2失利)，如果他们不能逆转的话，那对苏格兰的友谊赛中也许可以见到里克尔梅的身影。”
　　在接受另外一家媒体《奥莱报》采访时，马拉多纳还提前公布了自己国家队的首发阵容，他们是：卡里佐；布尔迪索、德米凯利斯、海因策；马克西、马斯切拉诺、加戈、里克尔梅；拉维奇、阿圭罗、特维斯。此外，他表示自己还会考虑招入本赛季表现不错的皇马小将伊瓜因。

