克鲁伊夫：巴萨难比梦之队 埃托奥不进球同样伟大
　　新浪体育讯　本赛季开始以来，巴塞罗那队在少帅瓜迪奥拉的率领下连战连捷，取得了令人惊讶的开局，但可以想象，瓜迪奥拉追求的不是那些创纪录的数字，克鲁伊夫在最新的专栏中写道，而是赛季末的冠军奖杯：首先是西甲联赛的冠军，然后就是冠军联赛的冠军。从种种迹象上看，瓜迪奥拉和他的球队正走在正确的道路上。现全文翻译如下：
　　我喜欢看现在的这支巴塞罗那队踢球，因为他们的比赛不仅场面漂亮、进球多，而且比赛结果也令人满意。但是，随着巴萨取得胜利场次数的增加，有些人就开始要做比较了：他们想要把瓜迪奥拉和前任主教练里杰卡尔德放在一起比较。我们都知道，里杰卡尔德在任期间，他取得的最长连胜纪录是18场。而现在瓜迪奥拉已经率队获得了各项赛事的11连胜。在这样的情况下，球迷和媒体难免要将在两个人之间作比较，甚至为了夸大后者的战绩而刻意贬低前者。说实话，这样的比较我是很不喜欢的，因为比较本身只会给球队带来不必要的压力。在一些人看来，18场连胜的纪录是神奇的，因此现在的巴萨越是接近这个纪录，他们就会向球队施加越大的压力。事实上，不管是多少场连胜，都不是什么神奇的东西。归根究底，无论是18场还是19场连续胜利，都不能为球队带来任何荣誉；与此同时，不管现在的这支球队是停留在12场连胜或者是17场连胜的位置，他们都不会因此就失去什么。总而言之，这些数字都只是巧合，它们并不会决定冠军的归属，瓜迪奥拉追求的也不会是带着什么数字进入吉尼斯世界纪录大全，而是要带领球队成就大事：尽力争取获得联赛冠军，然后，在可能的情况下，争夺冠军联赛的冠军。
　　无论如何，这是瓜迪奥拉的巴萨，不是“梦之队”，也不是里杰卡尔德手下的巴塞罗那队。每个球队所在的时代和拥有的球员都是不同的。再说了，目前为止，瓜迪奥拉执教巴塞罗那也就区区两个月的时间。在这么短的时间之后就把他的成绩与其他教练的成绩作比较既不合理，而且也为时尚早。
　　瓜迪奥拉的前任里杰卡尔德在巴塞罗那工作了五年之久。在五年的时间里，他经历了很多美好的时刻，同时也饱尝了风风雨雨。在回顾里杰卡尔德时代的时候，我们应该以全面的眼光看待他在所有五年时间里的成绩，而不是仅仅停留在最后两个赛季。我们需要特别记住的是，巴塞罗那队在历史上只获得过两次欧洲冠军联赛的冠军，而其中一次就是在里杰卡尔德任内获得的！
　　下面我想说说巴塞罗那客场战胜马拉加队的比赛。在这场比赛当中，瓜迪奥拉派出了两名高大中卫的组合，让普约尔改踢边后卫。相比擅长助攻的巴西人阿尔维斯而言，巴萨的队长更加注重防守。在中场方面，图雷和布斯克茨占据了高空优势。前锋线上的几名球员都努力逼抢，给对方的后防线造成了很大的压力。最终，巴塞罗那以4：1的比分拿下了这场比赛。四个进球各不相同：一个高空球(哈维)、一个低平球(梅西)、一个直接任意球(哈维)和一个大力任意球得分(阿尔维斯)。
　　如果要让我选择这四个进球当中最好的一个的话，那我会选哈维打进的第二个球，因为这个球从前期的组合到最后的射门都非常漂亮：皮球经过三传两递就到了球场的中路，其间的传球和哈维最后的神门都很精准。同样重要的是，这个进球克服了巴萨长期以来存在的一个缺陷，因为这个进球前前后后都是在地面上完成的，而在过去，巴萨往往需要很好的场地条件才能踢出如此漂亮的足球。
　　在这场比赛里，埃托奥没有进球，但他完成了一场非常好的比赛。如果没有他的精确传中，那么巴萨也就不可能打进他们的第三个球。人们往往将进球数作为衡量前锋的唯一标准，并且习惯性地把埃托奥同其他优秀的前锋作比较，但事实上，前锋在不进球的情况下，仍然可以为球队作出很大的贡献，而埃托奥就是这么做的。同样，亨利也没有进球，但他替补伊涅斯塔上场是一个正确的决定，因为法国人此前一直在伦敦踢球，更适应雨天在泥泞的场地上踢球，也更适应在这样的条件下踢高空球——他给哈维的助攻就来自高空球。

