国米获胜穆里尼奥却获全场最低分 何必赌得如此刺激？
　　“我还试过5前锋……” 
　　424赌对了开局 
　　在对热那亚和佛罗伦萨的两场0比0后，蓝黑军团交出了榜首位置，同时也在三年里第一次被同城兄弟所超越。指责声、怀疑声此起彼伏，尽管主席莫拉蒂说：“香槟过后，尝尝白葡萄酒也是正常，球场上经历高低起伏那是常有的事。”但不论是为了成绩，还是为了给自己正名，蓝黑军团都需要一场胜利来鼓舞士气。 
　　“双前锋？三前锋？对热那亚，我还试过5前锋，这些都不是重点。总之，我的球队永远不可能10人防守，只留一人在前面进攻。人们看到的莫里尼奥的球队永远是进攻的。”或是赌徒心理作祟，或是面对联赛末尾球队时的充足自信，莫里尼奥应验了赛前进攻的承诺，面对雷吉纳，他摆出了424阵型。小曼奇尼、夸雷斯马、巴洛特利和伊布拉肩负着为球队锋线正名的重任，中场只剩下萨内蒂和维埃拉负责防守。 
　　莫氏赌博的开场是完美的。第5分钟，夸雷斯马的第一脚射门打在了立柱上。第9分钟，伊布拉在右路一路推进后传中，麦孔右脚凌空抽射令对方门将毫无办法。13分钟过后，伊布左侧拿球低传，夸雷斯马在中路分球给无人看守的维埃拉，法国人突入禁区右侧，右脚低射皮球穿过门将坎帕尼奥洛裆下入网。仅仅20多分钟，蓝黑军团就已两球领先。此时，雷吉纳主场的体育场开始响起了观众们不满的口哨声。 
　　“失控让人无法想象”莫里尼奥只得5分 
　　如果比赛只进行到这里，莫里尼奥的赌博当然是毫无瑕疵的，那也就不会出现赛后发布会上某位记者情不自禁地给狂人上起了战术课，反被他抢白说：“你干脆等11月中旬时去科维尔齐亚诺给所有意甲教练讲讲课，告诉他们如何训练……”一席话引得全场哄堂大笑，赢了球的国米有调侃的资本，葡萄牙人也俨然忘了在对手下半时将比分扳平时自己从板凳上一跃而起，冲到场边大声斥责球员时的气急败坏。 
　　也许是对开局取得的效果太过满意，不论两球领先，还是被扳平时，狂人丝毫没有要改变阵型、稳固球队打法的意思，继续将斯坦放在场边，在2比2后，换上的是另克雷斯波和奥宾纳。赛后《米兰体育报》给了狂人5分的全队最低分，“他对球队的控制(或者应该说是失控)让人无法想象：居然一场对联赛最后一名、在两球领先下的比赛踢得如此艰难。” 
　　葡萄牙人却认为：“有人说我们踢得过于冒险？有些孤注一掷？我认为，起码今天观众都看得很尽兴。对我而言，足球就是激情，就是狂热。今天国米奉献了一场精彩演出，点燃了大家的激情。” 
　　雷吉纳人的反击从第34分钟打响，雷吉纳左侧开出角球，队长科扎在门前17米处抽射得手。定位球失分让莫里尼奥非常恼火：“上半时球队本可以轻松以3比0结束，却亲手用一次愚蠢的失误给了对方机会，更何况那样的情况(角球防守)是我们在训练中常常练习和强调的。” 
　　第41分钟，小曼奇尼直传，巴洛特利禁区右侧挑传，伊布拉门前4米处左脚铲射破网，但被判越位在先。中场休息也没能让莫里尼奥唤醒队员们的注意力。7分钟过后，布里恩扎扎一记20米开外的抽射扳平比分。 
　　“的确让人很受折磨” 
　　91分钟和最后的角球 
　　突然惊醒的蓝黑军团发起了新一轮进攻，雷吉纳则开始尽全力试图守住1分。伊布拉错过了一次绝佳的头球机会，克雷斯波的射门也失之毫厘。直到第91分钟，科尔多巴才在禁区内一片混战中抓住最后一次角球机会，门前5米处劲射破网。 
　　赛后，这位球队的获胜功臣也连称惊险：“这场比赛的确让人很受折磨，还好，最后的结果不错。2比0领先时，我们自己差点把戏搞砸，在控制球上做得不好。又犯了注意力不集中的老毛病，显然，这一点很容易让科扎、科拉迪和布里恩扎这样的球员抓住机会。” 
　　科尔多巴的进球在赛后引发了雷吉纳主席福蒂对主裁判德马可执法的大加指责，他尤其提到了一个片段：下半时科拉迪禁区外拿球后正准备突破时，在与科尔多巴的一次身体接触后倒地，主裁判没有理会：“我想问问德马可裁判先生。如果双方换下球衣，国米进攻，雷吉纳防守，他也许就会罚下后卫了。科拉迪不可能一个人突然摔倒。我希望科利纳能好好看看这些比赛片段，并能采取相应措施。” 

