切尔西出征欧冠称必胜目标决赛 后防两支柱无缘战罗马
　　新浪体育讯　切尔西主帅斯科拉里称，他手中的这支切尔西还不是世界最佳球队。而据《太阳报》报道，斯科拉里甚至已经预订了欧冠决赛酒店。
　　“我们需要打入很多决赛，并且需要赢得很多决赛，然后会说我们比较好，但还不是现在。我们踢得非常好，但我们需要打入几项决赛。切尔西是世界上最好的10支球队之一，我们并不是最好的。我们非常优秀，但别的球队踢得同样非常好。我不是那种会说，‘我们是世界最佳球队’的人。
　　北京时间明天凌晨，切尔西将在欧冠小组赛第4轮比赛中客场挑战罗马队。斯科拉里的出征队伍中少了上周受伤的卡瓦略和阿科尔的影子，前者因伤缺阵3周，而阿科尔也将因伤缺阵10天的时间，这样的话欧冠小组赛对阵罗马、本周末对布莱克本的联赛以及下周中对伯恩利的联赛杯，阿科尔都要错过；而令巴西教头高兴的是，对手罗马那边队长托蒂也将因伤缺阵这场关键的欧冠小组赛。
　　“托蒂是一位梦幻般的球员，但当一支球队失去了他这样的球员，对对手来说绝对是一件好事儿。切尔西距离决赛还有很长的路要走，对罗马的比赛将是重要的一战，我们想获胜并能顺利的进入下一阶段。我们来到这儿就是为了战胜罗马，我喜欢我们所下榻的酒店，这里非常漂亮。如果我们能最终进入决赛(本赛季欧冠决赛场地是罗马奥林匹亚体育场)，如果酒店方面同意预定，我们明年仍将会下榻在这里，我很愿意明年5月份住在那里。”
　　“我们已经跟很多优秀的球队过招了，但有那么一到两场的比赛，我们踢得并不好，因而，也付出了代价。或许将来我会有比较多的选择的余地，因为我们将迎回巴拉克、埃辛、卡瓦略和阿科尔，这将对我有利。此刻我并不开心，因为我手头并没有所有的球员可供我调遣。当我拥有这些(伤愈)球员时，对我来说总会是好事儿，因为我将思考，并决定谁将上谁不该上。那是我作为教练的工作，我需要向队员们解释谁将上谁不该上。我们是一支球队，我是球队的一部分。”
　　而对手罗马方面，红狼中场大将德罗西在赛前也不服软，“切尔西是一支非常强大的球队，他们拥有一些世界级的球员，切赫、特里、兰帕德、德罗巴等，他们有着非常出色的组织。但如果我们能够拿出像过去与皇马或者里昂比赛时，那样的表现的话，我相信我们可以取胜。” 
　　(安然) 

