尤文有支“皇权警卫队” 告诉你111岁老字号有多厉害
　　记者张恺报道 尤文拿下罗马的比赛，从过程和结果两方面，都比战胜皇马、都灵、博洛尼亚3场更彻底更令人信服，以至于《米兰体育报》的读者有57.7%发出感叹，“有望冲击联赛冠军，他们还有很多病号没恢复呢。”可叹亚平宁足球风云变幻，几天内几场球就能导致外界的倾盆大雨或者彩虹满天。
　　饱受煎熬和劈头盖脸骂声的拉涅利，更感叹幸福的突然和来之不易，所以他要低调，继对博洛尼亚赛后的表态“我们正走出夜晚的黑暗，现在时间是凌晨三点”后，保持同一论调，“我们仍处在黎明时刻，只有所有病号都复出了、排名接近榜首，我才能说我们看到阳光。现在一点点曙光是有的。”
　　坚持看完国米比赛，又来到球场的主席吉利笑言：“希望别人(国米)输球可不是什么好品质。看到国米2比0领先却被扳平，我真的非常吃惊，这说明跟上赛季相比，本赛季有了太多不同之处。但不管怎么不同，习惯的尤文还在，本场又是个证明。”
　　他们都厌恶“危机”这个媒体善用的词，不承认，也就无从谈起“走出危机”，球队上下都如此。最大功臣皮耶罗说：“摆脱危机了？别这样下定论，我更想慢一点。”切利尼豪言：“对罗马取胜，我要说我们新的联赛开始了！可千万别说夺冠，每次一说这个词，我们就发生意外。”
　　切利尼说得对，尤文就是栽在太被人们看好，被寄予太多期待的捧杀中，拉涅利的号召“走回上赛季乡村球队特点，才能继续制造惊奇”切中病理。尤文在悬崖边找回了传统精神，这得益于马尔基奥尼、阿毛里等新人，更得益于皮耶罗等老将。
　　《全体育》在解析尤文反弹时，着重说了三点原因：一，新老球员的步调一致和全面沟通；二，皮耶罗、内德维德的球星引领作用；三，阿毛里的个人实力和表现，让人感觉不到特雷泽盖的缺失。而前两点，正是尤文瘫痪时的主要病因，传说新老不合、老球员与拉涅利不合，拉涅利在和领导层吃饭时也道出“更衣室内老球员吃饭坐一张圆桌，新球员坐另一张方桌”这样的苦衷，结果领导层让拉涅利大胆一些、狠一点去解决。可以说，尤文现在的光荣来自球队内部的反弹，和俱乐部高层关系不大，这也是新尤文软弱的一点。
　　老字号之各种定义 不变的是捍卫王道 
　　领导层缺乏经验，面对技术困难手足无措，他们的工作由老尤文球员代替。皮耶罗等人已经扮演起领导的综合角色，协调更衣室、连接球员教练、球队和球迷，让尤文呈现出一种球员强于俱乐部的奇怪态势。布兰科当日极力罢黜老尤文人包括贝特加，还在为阿尔米隆、安德拉德等的转会和股东嚼舌头，到了真正困难时毫无能力，只能勒令教练和倚靠皮耶罗等人，这构成了莫大的讽刺，困难时不还得靠老将(危机爆发初期皮耶罗绕道避开布兰科，是球队和俱乐部有代沟的证明)？ 
　　所以，只有懂得尤文精髓的人才有以下感受。约翰·埃尔冈说他们是“皇权警卫队”，借用了拿破仑被流放后对他依然忠贞的那拨人的定位，拉波·埃尔冈说他们是“真正的武士”，里皮说他们是“上了年纪的猛龙”。德尚的定义现在流传更多，“老一代警卫”，而到了拉涅利，称呼更直接，“参议员”。 
　　那么多称谓，融合了东西方文化，旨在形容和赞美他们对尤文王权的保护作用，就像拉涅利说的：“这些球员就是尤文，他们把职业生涯的很大一部分献给了尤文，跟尤文一起受苦，现在成为俱乐部新计划的基石。每当他们开口时，别人就会把他们当领袖。俱乐部制定方针，教练跟随，可我们这些人都在场外忙活，是那些老球员带领其他人在场上实现目标。我必须感谢他们。” 
　　拉涅利尤其提到了皮耶罗和内德维德，“这两人总是以身作则，他们刻苦训练，而后进球；他们说要团结，而后在场上带动球队取胜。”就连远在西班牙的卡纳瓦罗也说，“尤文危机？不，大家只要跟着皮耶罗，就一定没问题。” 
　　老字号之皮耶罗 提前庆祝32岁生日 
　　尤文队长又用一个30米外惊世骇俗的任意球打破僵持把罗马送上绞刑架，继对皇马世界波破门后连续在顶级对话中奉献珍贵进球，尽显领袖风范。有如此队长，其他队员自然心悦诚服地跟随拼搏。虽然这仅仅是皮耶罗赛季第二个联赛入球(第一个也是直接任意球，球队负于巴勒莫)，但放在这个时候，弥足珍贵。 
　　而本赛季这第三次任意球破门比前两次都精彩，有点皮尔洛“电梯式”任意球味道，越过人墙时上升幅度大，但在门前急剧下坠，几乎是贴着横梁下沿入网，状态不错的多尼鞭长莫及。通过角度和弧度专打人墙这半边球门，皮耶罗极尽足球技术之美，“我当时就决定用脚踝内侧部位触球，踢弧线。” 
　　这还是皮耶罗对罗马的第11个进球———其中7个对比赛具有决定作用，今年2月主场小胜罗马，也是靠他一个任意球锁定胜局，那次罚出半高球，打了人墙空当。罗马和锡耶纳是斑马王子最喜欢的靶子，卡佩罗刚上任的尤文2比0战胜罗马，也是靠皮耶罗的抽射打开局面。 
　　为尤文的第246个进球，就是给自己34岁生日最好的预定礼物，11月9日是他生日，不知这个进球会不会给他在贝纳布一战带来好运，更张扬地搞个派对。 
　　皮耶罗笑着说：“这是一场尤文个性的典型胜利，靠着我们向前的欲望拿到，我非常满意。又一个强势信号？不，我只想以最好的方式结束这个赛程紧凑的阶段。这一胜是往前的又一大步，罗马碰到了一些小问题，可还是支伟大球队。我们和拉涅利的关系一如往昔的好。”他站在看台吐着舌头庆祝时，看台上部分球迷高喊“拉涅利”名字，尤文到底是拉涅利的还是皮耶罗的？是属于两者的，也是属于所有人的。 
　　老字号之内德维德 堪称“青年队队长” 
　　感谢进球的皮耶罗，更感谢带伤上阵连连制造惊奇的内德维德，纵观尤文4连胜，捷克人的作用比皮耶罗大，对皇马和德比两次决定胜负的助攻，对博洛尼亚奉献久违的梅开二度(第二球，门将扑球失误成分更多，内德维德也谦虚地说“这球不算数”)，最可贵的是，36岁高龄竟是后卫以外出场时间最多球员(两大赛场都算)：本场后，格里格拉和切利尼1103分钟最多，而后就是内德维德的1085分钟，再次是阿毛里的1066分钟。 
　　都灵德比时，捷克人受伤曾想下场，但看到格里格拉和萨利受伤，他又对拉涅利说，“我不下去，我会挺住”，而上轮对博洛尼亚，他又是唯一一个出场的“参议员”。人们都以为他会为本周客战皇马留力，但他又出现在首发阵容中，还表示打皇马一定出场。如此紧凑的赛程，他能用这样的精神应对，这也能解释尤文为什么能连胜了。 
　　内德维德对赛事太多开起玩笑，“我只知道出场，以至于现在搞不清眼前的比赛是联赛、冠军杯还是杯赛。”拉涅利赞扬道：“他还是个年轻人，是我的青年队(比喻手头缺人的球队只是青年队级别)的队长。我发现他更成熟了，不是说他从前不成熟，而是现在他面对很多挑衅，表现得更平静更有责任感，他对时机的理解已到了完美的程度。我正催促俱乐部再跟他续约两年。”主席吉利说：“能保持这种状态，当然可以续约，由他自己决定。” 
　　捷克人不太情愿，“我都36岁了，他们都觉得我只26岁，可我感觉到了36岁的一切负担。”经纪人拉约拉潜意识里也支持续约：“他自己决定前途，但依我看，现在没有年轻人达到他的水准，他还能与众不同。” 

