德记批邵佳一不具德甲实力 权威媒体称其留队无望
　　新浪体育讯　在上周末进行的德甲联赛第11轮科特布斯主场迎战沙尔克的比赛中，中国球员邵佳一终于迎来了自己1年多以来的首次联赛首发，遗憾的是，邵佳一并未能很好的把握住难得的表现机会，发挥平平，在第59分钟就被主教练普拉什尼卡替换下场。
　　对于邵佳一这次并不成功的“复出”，德国权威足球杂志《踢球者》这样评论道：“科特布斯现在人员紧缺，都几乎被人们所遗忘的邵佳一得以出现在了首发阵容中，但是这位中国球员的回归却很失败。”
　　《踢球者》在文章中提到：“邵佳一上次出现在球队的首发阵容还是在2007年9月1日客场0-5惨败给拜仁慕尼黑的比赛中，在此之后，主教练普拉什尼卡认为邵佳一在场上执行战术的能力有所欠缺，因此最多也就是安排其坐在替补席上。而在本周末的比赛中，邵佳一虽然等来了自己的出场机会，但却被教练安排在了其并不擅长的前锋位置上，他和队员瑟伦森之间根本无法形成有效的配合，以后或许只能在替补上看到这位中国球员的身影了。”
　　邵佳一在比赛中显得十分积极，但是作用却并不明显，对此，科特布斯俱乐部总经理海德里希说道：“邵佳一在场上跑动很积极，但是却没有太大的效果。”
　　《踢球者》认为：“邵佳一在2006年是带着巨大的期望从慕尼黑1860转会到科特布斯的，但是从其过去所参加的45场德甲联赛看来，邵佳一并没能达到俱乐部和球迷的期望。在本赛季末，邵佳一的合同也将到期，从目前的情况看来，邵佳一将肯定会离开球队。其实早在今年夏天他就被获准可以离开球队，遗憾的是却并未找到合适的下家。”
　　尽管情况并不乐观，但是邵佳一在接受《踢球者》采访的时候对自己的前途却依然充满了信心：“我希望能够续约科特布斯，我很相信自己的实力。”但是在《踢球者》看来：“在周六的比赛之后，科特布斯俱乐部对于邵佳一应该已经没有任何兴趣了。”
　　无独有偶，邵佳一在周六的糟糕表现也遭到了德国电视二台记者的批评，其在文章中写道：“邵佳一在周六第一次出现在了球队本赛季的首发名单中，但是随着比赛的进行，人们很快就能看出来，这样的一个球员今后再次出现在球队首发的机会已经不大了。速度和处理球的节奏都不是很好，这并不是有意批评某些球员，而是有的队员还没有具备征战德甲联赛的实力。”
　　很明显，邵佳一周末失败的首发无疑让其在球队的前途再度蒙上了一层迷雾，随着球队伤病情况的缓解以及禁赛球员的归队，邵佳一如果不能及时提升自己的状态，将很难再进入球队的首发阵容。

