尤文被迫成了“变色龙” 15场连换15阵带来了什么
　　记者王庆报道 “我们人员危机，每场比赛都要比对手多付出两倍的努力，都要把我们的力量掏空才行。如果我们现在踢得真的很活跃、很激情，功劳是这帮永不退缩的小伙子们的，是这支球队的团队力量使然。”拉涅利的总结强调伤病和团队，这是近期尤文的主旋律，悲惨时是理由，爆发时是动力。 
　　4连胜说明，伤病和用人并不是尤文的最大难题，这4场胜利中场中路就用了3种配置，左前卫用了3个球员，右路不动的马尔基奥尼还是从前未知的替补，可见技术根基谁都有，如何发掘精神动力才是尤文最需要的。再比如左后卫莫利纳罗，此前一直被球迷狂嘘，本场球迷高喊他名字鼓励他，他也越踢越好。尤文的病号从12个减为8个，走在痊愈道路上。 
　　伤病给尤文造成的直接后果是：频繁换人和变阵，新赛季至今的15场正式比赛，尤文使用了15种不同的阵容(共24个球员)，符合赛季初拉涅利对球队的定位“变色龙”，但没想到是被迫变，不是好现象。米兰和国米也同样，国米14场米兰13场用了不同阵容，但两个米兰的市场和球队规模要高过尤文一点点。尤文的主力后卫组合格里格拉、莱罗塔列、切利尼、莫利纳罗只首发了5场，冠军杯资格赛首回合对雅美达，冠军杯小组赛中对泽尼特和皇马，联赛中对都灵和本场，5场全胜，可见主力防线的重要性。失误过多的涅泽维奇上周日膝盖手术，要1个半月后归队，影响也不大，鉴于泽比纳快要复出。 
　　主力中场卡莫拉、西索科、波尔森、内德维德只联合打了3场，2胜1负。不过主力中场没后卫那么肯定，马尔基奥尼不比波尔森差。扎内蒂将在本周对皇马复出，从替补开始，尤文中场逐渐完善。特雷泽盖受伤太早，只有3个前锋无所谓主力替补，但皮耶罗-阿毛里的配合次数较多。球队进球比上赛季同期少了10个，但失球7个也少了3个，基本平衡。本场前拉涅利曾针对后防问题给球队上课，看了不少录像，分析迪瓦约、范尼、普拉斯玛蒂(卡塔尼亚)、拉维奇等进球时球队盯人和站位问题，本场切利尼对帕努奇传中的解围打在门柱上算是很有运气。尤文还是意甲唯一没得到点球、也没被判点球的球队，说明后卫比较注意。 

