揭秘AC米兰签小贝细节：零工资加盟 红黑军将财源广进
　　不费分文得小贝
　　记者彭雷报道 “贝克汉姆在场外绝对不是一些人想像的花蝴蝶，他在球场内外都很严肃认真，这一点我深有体会。”英格兰队主帅卡佩罗对贝克汉姆的评价依然很高，对贝克汉姆的米兰之行，卡佩罗也表示欣赏，“米兰俱乐部做得很棒，他的选择也是如此。”受到卡佩罗的指点和鞭策，为了能有充分的准备来迎接2010年世界杯，贝克汉姆以租借身份叩响了AC米兰的大门，并因此引发了众多猜测和评论。这一切终于尘埃落定，10月31日，AC米兰官网正式宣布敲定贝克汉姆的租借合同。
　　10月31日意大利时间17点50分，洛杉机银河队和AC米兰就贝克汉姆的租借问题正式达成共识，这一历时两周的焦点讨论终于有了结果。加利亚尼在与银河队两名代表长达4个多小时的讨论后最终促成了这桩美事，而后他宣布：“贝克汉姆租借到米兰成为事实，不再是个猜测。”英格兰人在米兰的租借期正式启动是在2009年1月7日，届时正值转会市场重新开放，贝克汉姆的注册手续将得以实现，英格兰人才能在正式比赛中代表米兰出场。
　　当然，贝克汉姆“归队”要更早一些。根据媒体分析，如果12月19日英格兰对德国的友谊赛中，卡佩罗召贝克汉姆入队，那么赛后贝克汉姆就会到米兰进行一系列体检。12月21日AC米兰联赛对乌迪内斯时，贝克汉姆虽然不会出场，但会出现在看台上，并利用圣诞节前最后一场比赛的机会向球迷公布球衣号码。意大利媒体开玩笑说，这是为了让球迷在买圣诞节礼物时知道该买几号球衣。
　　贝克汉姆将于12月29日与AC米兰正式会合，他将随队一同赴阿联酋迪拜进行冬季集训，并在那里参加一场友谊赛，等到1月7日正式注册后则可出战正式比赛。贝克汉姆租借期持续到2009年3月底，此后将重回银河队。在这段租借期内，贝克汉姆一共有机会参加10场联赛和2场联盟杯。
　　现在还有一些小手续需要办理，其中包括合同的正式签署，不过据米兰方面估计，最晚到圣诞节这件事也将落实完成。10月30日签署的是AC米兰和银河方面的租借协议，也有不少人关心是否可能正式转会。加利亚尼表示：“没有人说到正式转会，即使是这方面的设想也很不现实，因为贝克汉姆和洛杉矶银河队有合同约束，而且银河队并不想放他走，他们希望他留在美国。”加利亚尼还是对贝克汉姆的租借之旅充满信心，“我希望等到租借期满时，人们会说我们之间是令人悲伤的分别，因为贝克汉姆在米兰干得不错。他来米兰不是做演员的，他来踢球，而且他也懂得怎样踢好。”
　　在费用方面，贝克汉姆免费租借到米兰，工资也将由银河队承担，AC米兰完全是“白用”贝克汉姆。贝克汉姆和AC米兰共有的广告赞助商阿迪达斯将会为这次合作好好宣传一翻，各种推广活动将会给米兰、贝克汉姆以及阿迪达斯带来巨大收入。正如加利亚尼所说：“米兰官方市场和贝克汉姆赞助商已经开始商议这件事，为了更好地宣传英格兰人的到来，我们期待真正的效果。”
　　此前有消息说贝克汉姆太太维多利亚会留在美国，但她现在也已等候在米兰，因为维多利亚荣幸当选国际知名品牌阿玛尼春装形象代言人，届时夫妻将共同在米兰开展自己的事业。试想，如果贝克汉姆是一个人回了美国，那他在美国还会长时间待下去么？

