巴萨白色魔术师称在球队终老 更大核心有望获终身合同
　　新浪体育讯　在巴萨的中场当中，哈维被认为是最核心的一个，但同时在哈维的身边，同样有一个人不可或缺，这个人就是哈维的小师弟伊涅斯塔。甚至相比于老大哥哈维，伊涅斯塔的身价还要高出一些。曾有传言称皇马曾有意出6000万欧元购入哈维，不过在伊涅斯塔的心里，他最想效力的球队还是巴萨。
　　在接受西班牙电视三台采访的时候，伊涅斯塔表示自己想在巴萨终老。他说：“我的想法是总是保持一心一意，换句话说我是想在这里踢到退役。我在12岁的时候就加盟巴萨，我希望我能在这里待到永远。其他俱乐部对我感兴趣是个不错的事情，因为这说明我踢得很好。”
　　今年欧洲杯上，伊涅斯塔和哈维组成的西班牙中场组合，为球队最终夺冠立下了汗马功劳，不过出色的表现并没有让他得到“金球奖”评委们的青睐，在这项奖项的候选名单中没有出现伊涅斯塔的名字。对于这一点，伊涅斯塔倒是很冷静，他说：“我认为那些球员在那份名单上是因为竞技方面的原因，不是因为他们的名气。如果我不在那名单上，是因为我的表现还不够。”
　　伊涅斯塔在球场上以控球和传球见长，进球率较之助攻率差了不少，他自己也意识到了这个问题，他认为他应该去争取更多的进球。伊涅斯塔说：“我对我自己的能力很有信心，但我需要进更多的球。那样，我会成为一个更全面的球员，这对我自己和球队都是有好处的。我想我可以在赛季结束的时候，能有更多的收获。”
　　不过伊涅斯塔还很年轻，离退役还有很长时间，年纪稍长的哈维能否在长留巴萨倒是人们更加关心的问题。据悉，在上轮联赛哈维为巴萨梅开二度之后，俱乐部坚定了和哈维续约的意图。其实在欧洲杯结束的时候，巴萨就开始张罗哈维的续约问题，因为哈维上一次续约是早在在05年，合同到期时间是2010年。但这份合同中哈维的年薪仅仅只有280万欧元，这对于欧洲杯的MVP来说，显然是太少了，而续约事宜一直没有谈妥的一个重要原因也是因为这个年薪问题。不过最近有传言，巴萨有可能提供一份2014年到期，年薪700万欧元的合同给哈维，如果真是这样，对于届时已经34岁的哈维来说无异于一份终身合同。(伊雷克森）

