温格称阿森纳必须击败曼联 一现象真正令枪手主帅担忧
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格表示，本周六在英超和曼联的比赛，枪手必须获胜。
　　在上个周末的联赛中，阿森纳在客场输给了升班马斯托克城队，这是他们本赛季以来在英超中的第三场失利，而目前赛季刚刚过去了不到三个月，这让人对阿森纳挑战联赛冠军的机会感到怀疑。
　　现在温格也清楚，阿森纳再也承受不起更多的滑坡了，从本周六主场对曼联起，枪手必须振作起来，重新找回状态。
　　温格说：“我不知道我们还可以再输多少场，这是很难说的事情。首先我们必须赢得下一场比赛，星期六和曼联比赛时，我们将有机会。”
　　“从一场失利中振作、重新获得信心，那么没有什么比一场击败曼联的比赛更合适的了，这同样会给我们一个机会，展示出我们的实力。”
　　“这场比赛我们是不是输不起？主教练会告诉你他输的起比赛吗？你永远不想输掉比赛，我们只想获胜。”
　　目前阿森纳有很多伤病问题，沃尔科特和阿德巴约都在和斯托克城队的比赛中受伤，范佩西又因为红牌将被禁赛，这些让阿森纳的进攻火力受到了很大影响。不过，温格表示这并不是自己目前最大的担心，他说：“我最大的担忧是，我们现在在比赛中并未创造出很多机会，我们并不习惯创造不出机会的这种情况，因此感到有些失望。”
　　在这场比赛中，温格有可能采用一些轮换，他说：“我们周三要打比赛，周六又要打曼联，因此我们必须轮换。首先你会看看球队的各个位置，考察哪些地方出现了疲劳情况，然后你要看看球员能否连续比赛，有些球员比别人更容易受伤。当你做出这些决定的时候，很多事情需要考虑。”

