温格忍无可忍屠刀挥向1人 枪手紧盯1年法国国脚望接班
　　新浪体育讯　本赛季英超联赛开赛战罢11轮，阿森纳已经输了3场球，输球场次和丢球数在四强中都是最多的。目前英超四强中，切尔西11战丢4球，而阿森纳11战竟然丢掉了12球。特别是最近两场联赛，阿森纳2战丢掉6球，而联系到两个对手分别是当时的副班长热刺和升班马斯托克城，枪手主帅温格自然气得够呛。
　　一直以来，阿穆尼亚都是相对来说非常平庸的门将。本赛季战至今日，在扑救次数超过20次的英超守门员中，英超球队中守门员扑救成功率最高的是切赫，他的成功率高达85.2%；曼联门将范德萨也有着75.9%的差强人意的数据；而利物浦门将雷纳和阿森纳门将阿穆尼亚两位西班牙门将的扑救成功率同为69.2%，比切赫竟然少了16个百分点！
　　如此以来，不难解释为何切尔西的丢球数会这么少，而阿森纳的联赛丢球数竟然是蓝军的3倍了。双方后卫，尤其是中卫的实力自然相差一大截，但双方守门员之间也存在着不小的差距。在战罢斯托克城之后，温格忍无可忍、痛定思痛，终于决定向主力门将阿穆尼亚开刀了。
　　阿森纳主帅温格正在转会市场上寻求合适的门将，教授这次一如既往的将视线投入到了祖国的法甲赛场。《人物》称，这次温格看中了巴黎圣日耳曼的法国国门朗德罗。
　　今年29岁的朗德罗，今年夏天在最后时刻被主帅多梅内克排除在出征欧洲杯的最终名单之外，他与巴黎圣日耳曼的合同到2010年6月到期。自从上赛季开始，温格就关注起了朗德罗。因为担心阿穆尼亚的实力和状态，不足以胜任枪手主力门将；温格希望能够以200万英镑的转会费，将朗德罗带到酋长球场。
　　除了阿穆尼亚，温格还有一个备用人选，那就是纽卡斯尔的爱尔兰国门吉文。《人物》称，阿穆尼亚最近状态下滑的非常厉害，这引起了温格的高度重视。而今年32岁的喜鹊门将吉文，因为有着14年的英超职业生涯，受到了温格的青睐。据悉，教授也已经将吉文列入了枪手今年冬季转会市场，购买守门员的那份名单中。

