巴西战葡萄牙名单有阿德无小罗 米兰双雄贡献6人
　　新浪体育讯　北京时间11月4日凌晨(巴西当地时间3日)，巴西国家队主教练邓加公布了最新一期的国家队名单，这次入选的22名球员将备战当地时间19日主场与葡萄牙的友谊赛，这场比赛也是继1989年后时隔19年葡萄牙第一次做客巴西。
　　这份名单中，已经缺席国际米兰两场联赛的阿德里亚诺入选。相反，近期在AC米兰表现出色的罗纳尔迪尼奥继续无缘，上次他已经落选了巴西世预赛与委内瑞拉和哥伦比亚的大名单。值得一提的是，米兰双雄这次一共被征召了6名球员，国米有塞萨尔、麦孔等4人，AC米兰入选的是帕托和回归的卡卡两人。
　　“征召阿德是我的意愿，我不能违背自己。他和国米的话题是他们自己的事，至少他在国家队的表现很出色。”邓加说。
　　巴西国家队22人名单：
　　门将：塞萨尔(国际米兰)，多尼(罗马)；
　　后卫：麦孔(国际米兰)，阿尔维斯(巴塞罗那)，卢西奥(拜仁慕尼黑)，米兰达(圣保罗)，蒂亚戈-席尔瓦(弗卢米嫩塞)，路易桑(本菲卡)，克莱伯(桑托斯)，马塞洛(皇家马德里)；
　　中场：吉尔伯托-席尔瓦(帕纳辛奈科斯)，埃拉诺(曼城)，安德森(曼联)，若苏埃(沃尔夫斯堡)，卡卡(AC米兰)，迭戈(不来梅)，小曼奇尼(国际米兰)，阿莱士(国际队)
　　前锋：罗比尼奥(曼城)，法比亚诺(塞维利亚)，帕托(AC米兰)，阿德里亚诺(国际米兰)

