欧冠主场王道：阿森纳恐怖不败神话 曼联切尔西谁更强
　　-特约撰稿 龙世军
　　阿森纳
　　2004-05赛季至今已经保持20个欧冠主场不败：13胜7平(海布里球场7胜3平，酋长球场6胜4平)
　　曼联
　　2005-06赛季至今已经保持17个欧冠主场不败：14胜3平(都在老特拉福德球场)
　　切尔西
　　2006-07赛季至今已经保持14个欧冠主场不败：11胜3平(都在斯坦福桥球场)
　　注：该统计不包括欧冠资格赛，数据截至2008年10月22日
　　上赛季，阿森纳成为第一支在圣西罗击败AC米兰的英格兰球队；本赛季，恐怖的萨拉焦格卢球场也在他们脚下倒塌。10月21日欧冠小组赛第3轮，阿森纳5比2大胜费内巴切，终结了对手连续10个欧战主场不败纪录。
　　创造或终结纪录是温格治下枪手的强项之一。2004年5月，当阿森纳以不败战绩夺得英超冠军时，温格说：“不败纪录比欧洲冠军杯更重要。”从2003-04赛季向前后延伸，阿森纳更是创造了49场英超不败纪录。温格说：“每个赛季都会有球队夺得冠军杯，但并不是每年都会有球队创造这样的纪录。”
　　虽然“49场不败”早已作古，但从2003-04赛季起，枪手又开始书写着另一项纪录——至今他们已经连续20个欧冠主场保持不败(算上资格赛是23场)，距离当年拜仁创造的29个欧冠主场不败最佳纪录越来越近。
　　不败的神话
　　“事实上，我们也想夺得冠军杯。”温格直言不讳，“但重要的是先在国内联赛有好的作为，如果你看看(2003-04赛季)参加冠军杯1/4决赛的8支球队，就会发现，有7支在本国联赛位列前两名。”2004年4月7日，冠军联赛1/4决赛第2回合，阿森纳在海布里球场1比2输给切尔西，这是一个终点，也是一个起点——切尔西结束了连续17场比赛不胜阿森纳的尴尬，而枪手从那以后再没有在冠军杯中尝到主场失利的苦果。
　　阿森纳的纪录跨越了两个球场：始于海布里球场，肯定将终于酋长球场。2006年4月20日，阿森纳迎来了海布里最后一场欧战——冠军杯半决赛。依靠杜尔的进球，枪手1比0击败比利亚雷亚尔，如愿打进决赛，创造了俱乐部欧战的新历史。关于海布里球场的“神话”，一直被流传为“狭小的球场给主队带来了更多主场氛围”；110米的长度和71米的宽度让海布里成为另类球场，很多球队都不适应，但却被崇尚地面进攻和短传配合的枪手用的得心应手。同时，局促的空间使球场氛围在北面看台球迷的带领和南面大钟一端球迷的响应下更为震撼，常给人一种万众同声的感觉。
　　此后，阿森纳转战酋长球场，在这里参加欧冠至今难求一败(其实算上所有赛事也仅仅输掉2场英超)。在新球场，枪手的首场正式比赛是2006年8月19日的英超首轮，1比1与阿斯顿维拉战平，于是主场历史首胜让位给了冠军杯比赛：8月23日的欧冠资格赛，萨格勒布迪那摩成了第一支造访酋长球场的冠军杯球队，1比2的比分也让他们成为第一支在这里告负的球队，当时为客队进球的正是如今马上就要伤愈复出的“枪手”爱德华多。在那个赛季的欧冠小组赛中，波尔图和汉堡均在此难逃一败，倒是莫斯科中央陆军0比0逼平了主人。上赛季，阿森纳在冠军杯小组赛中主场三战全胜，而且还以7比0大胜布拉格斯拉维亚。

