冠军杯-妖童处子球且两助攻 国米后防梦游3-3黑马
　　新浪体育讯　北京时间11月5日3时45分(塞浦路斯当地时间4日20时45分)，欧洲冠军杯B组开始第4轮角逐，国际米兰客场3比3平阿诺索西斯，积8分继续领跑，阿诺索西斯5分居次席。开场不久，“超级马里奥”巴洛特利攻入他的首粒冠军杯进球，但中卫布尔迪索此后回传失误，被对方打空门扳平。上半时结束前，巴洛特利角球助攻马特拉齐得分，但坎比亚索随即解围失误，主队再度追平。下半时，布尔迪索解围顶给对方，阿诺索西斯趁机反超。巴洛特利任意球助攻克鲁斯追平。不来梅下半时连失3球，在主场0比3惨败于帕纳辛奈科斯。在3连平后首遭败绩，积3分跌至榜尾，帕纳辛奈科斯4分跃居第三。
　　两队赛前相差3分，分列积分榜前两位。国米击败阿诺索西斯便提前出线。齐伍上周末联赛膝盖受伤，蒙塔里继续缺阵。穆里尼奥排出上周末联赛的“双边锋+双前锋阵型”，伊布与巴洛特利搭档锋线，被冻结的阿德未随队出征，但克鲁斯进入替补名单。后防线上马特拉齐与布尔迪索复出。本赛季主场保持不败的黑马阿诺索西斯也伤病严重，队长尼科劳、巴西中场萨维奥、防守核心德拉斯均无法出战。
　　开场3分钟，麦孔右路传中，门将贝凯出击脱手，伊布在门前6米米处右脚凌空勾射被 得到！随后主队角球被马特拉齐顶出，巴登外围射门偏出。第6分钟，麦孔右路突破横传，夸雷斯马低射偏出右门柱。第12分钟，阿诺索西斯快速反击直传禁区左侧，但塞萨尔及时出击，扑掉对方前锋塔赫尔的脚下球。
　　国米第13分钟取得领先，伊布在门前30米处主罚任意球右脚大力抽射左下角，门将贝凯侧扑封出，但巴洛特利在门前6米处右脚推射入网(点击观看进球视频)，1比0！这也是国米第100个冠军联赛进球(1992年改制以来，不含资格赛)。第15分钟，多布拉西诺维奇外围冷射偏出。第20分钟，小曼奇尼传中，卡察瓦基斯抢在巴洛特利前面解围，夸雷斯马远射偏出。第27分钟，斯坦科维奇突入禁区右侧斜射偏出远门柱。
　　第31分钟，阿诺索西斯中圈长传，布尔迪索在门前13米处头球回传，但门将塞萨尔已经出击！布尔迪索抬头见势不妙，只能惊讶得双手抱头，法国中场巴登赶上将球推进空门(点击观看进球视频)，1比1！第35分钟，巴洛特利几乎复制了首个进球，伊布外围低射再次造成贝凯脱手，但后卫抢在巴洛特利前面将球破坏。第38分钟，伊布左路斜传，巴洛特利在门前8米处转身右脚扫射偏出。第39分钟，斯坦科维奇头球摆渡，巴洛特利在左侧距门11米处凌空射门偏出远门柱。
　　不等上半时结束，主队就被迫换人，帕纳吉替下受伤的保罗-科斯塔。第45分钟，麦孔传中被挡出，巴洛特利右侧开出角球，马特拉齐在后点距门6米处飞身俯冲攻门，球从门将贝凯双腿间入近角(点击观看进球视频)，2比1！然而仅过1分钟，巴登射门被挡出左门柱，主队左侧开出角球，多布拉西诺维奇在门前10米处头球吊射，布尔迪索小禁区边缘头球解围，但顶在刚刚出场的帕纳吉后脑上上弹进门内(点击观看进球视频)，2比2。
　　下半时一开始，坎比亚索在门前25米处射门碰后卫变向偏出底线。但塞浦路斯黑马第50分钟反超比分，又是布尔迪索失误！巴登右路凌空垫传，布尔迪索前点俯身头球解围，却将球顶在贴身逼抢的弗罗索斯身上，弗罗索斯笑纳大礼，在右侧距门9米处右脚斜射远角得分(点击观看进球视频)，3比2。第51分钟，斯坦科维奇远射偏出。
　　穆里尼奥作出疯狂换人，斯坦科维奇、布尔迪索、小曼奇尼同时下场，换上维埃拉、克鲁斯、马克斯韦尔。第62分钟，夸雷斯马右路传中，克鲁斯头球一蹭被贝凯倒地化解。第65分钟，伊布射门被挡出，萨内蒂外围补射被挡出底线。第66分钟，拉班射门被塞萨尔向右侧扑封出！第67分钟，康斯坦蒂努右脚凌空扫射被塞萨尔托出远门柱！第76分钟，马克斯韦尔突破传球，伊布射门被门将贝凯双掌化解。
　　国米第78分钟追平，巴洛特利在门前30米处开出任意球，克鲁斯前点距门9米处甩头顶入近角(点击观看进球视频)，3比3。这是克鲁斯代表国米打进的第13粒欧冠入球。第80分钟，巴洛特利右侧开出角球，克鲁斯前点头球摆渡，坎比亚索后点距门3米处左脚铲射被贝凯神奇扑出！第83分钟，塔赫尔浪费了反击机会。第85分钟，维埃拉挑传，伊布单刀挑过门将贝凯，但面对空门打偏！第87分钟，帕纳吉在门前30米处右脚低射被塞萨尔得到。补时第4分钟，夸雷斯马起球，伊布没有传给后点无人盯防的克鲁斯，自己将球顶偏，国米最终只能接受3比3的结局。
　　阿诺索西斯(4-2-3-1)：1-贝凯/28-乔治奥，4-卡察瓦基斯，24-康斯坦蒂努，12-莱瓦卡贝西/17-巴登(78'奥科科利奇)，6-多布拉西诺维奇，20-拉班/19-塔赫尔，11-弗罗索斯(63'奥科佩利蒂斯)，10-保罗-科斯塔(43'帕纳吉)。
　　国际米兰(4-3-3)：12-塞萨尔/13-麦孔，16-布尔迪索(58'维埃拉)，23-马特拉齐，4-萨内蒂/77-夸雷斯马，19-坎比亚索，5-斯坦科维奇(58'克鲁斯)，33-小曼奇尼(58'马克斯韦尔)/9-伊布拉希莫维奇，45-巴洛特利。
　　不来梅主场0比3负于帕纳辛奈科斯。弗林斯此役停赛。开场后，帕纳辛奈科斯踢得很有耐心。第13分钟，卡拉古尼斯在门前30米处主罚任意球击中横梁，曼齐奥斯头球被门将维泽回身拿到。第58分钟，齐奥利斯直传，曼齐奥斯骗过帕萨宁推射打破僵局。第70分钟，萨列吉掷入边线球，卡拉古尼斯在左侧禁区边缘漂亮的凌空射门贴横梁入网，这是他参加冠军联赛6个半赛季以来首粒进球。第83分钟，帕纳辛奈科斯再次打出反击，穆恩传球被默特萨克挡到齐奥利斯脚下，齐奥利斯射门蹭帕萨宁入死角，3比0。2分钟后，如果不是默特萨克球门线上解围，希腊人甚至还有机会扩大比分。帕纳辛奈科斯最终获得小组赛首胜。
　　(马舸)

