冠军杯-杰拉德补时争议点射救主 利物浦1-1平马竞
　　新浪体育讯　北京时间11月5日03:45(英格兰当地时间4日19:45)，2008/09赛季欧洲冠军联赛第4比赛日D组一场焦点战在安菲尔德球场展开争夺，利物浦主场1比1战平马德里竞技，马克西-罗德里格斯先拔头筹，杰拉德补时命中点球扳平比分。
　　利物浦在客场1比1战平，但周末刚刚在客场输给热刺，本赛季首尝败绩。奥雷里奥替换多塞纳出场，赛前伤愈恢复训练的托雷斯并未进入比赛阵容。马德里竞技上周末在联赛中取胜马洛卡，这是他们近一个月以来的首场胜利。前利物浦球员路易斯-加西亚和庞格勒回到替补席，阿圭罗也被雪藏在替补席。
　　利物浦开场1分钟就赢得首个角球，奥雷里奥开出，罗比-基恩摆渡，阿格尔近距离缺乏力量的射门被弗朗哥没收。第15分钟，阿隆索长传，罗比-基恩胸部停球后在禁区弧边缘的凌空抽射擦右侧立柱偏出。第18分钟，佩尼亚左路劲射被库伊特挡出底线。马竞第19分钟错失良机，弗兰直传，佩尼亚左路传中，无人防守的西芒8码处推射高出。第25分钟，阿隆索长传，里埃拉禁区左侧小角度射门偏出。
　　第28分钟，马竞勉强解围角球，马斯切拉诺25码处劲射偏出。第33分钟，杰拉德带球突入禁区，佩尼亚及时铲球解围。利物浦第37分钟浪费绝佳机会，阿贝罗阿直传，反越位成功的罗比-基恩在禁区右侧获得单刀机会，但弗朗哥及时出击从其脚下扑出皮球。马竞第38分钟取得领先，海廷加长传，安东尼奥-洛佩斯传球，卡拉格盯人不紧，马克西-罗德里格斯突入小禁区右侧边缘射远角入网(点击观看进球视频)。
　　第50分钟，马克西-罗德里格斯传球，弗兰25码处低射被雷纳没收。第51分钟，佩尼亚禁区内手球，但裁判汉森拒绝判罚点球。利物浦第57分钟险些扳平，奥雷里奥左路任意球传中，阿格尔6码处头球攻门，弗朗哥出击判断失误，皮球稍稍高出空门。随后弗兰左路突破传中，皮球也打在禁区内封堵的马斯切拉诺手上，裁判同样忽略。第61分钟，巴贝尔换下里埃拉。随后劳尔-加西亚和杰拉德的远射分别偏出。
　　第64分钟，马竞后卫头球解围失误，阿格尔11码处扫射被弗朗哥没收。第66分钟，阿隆索传球，杰拉德25码处劲射偏出。1分钟后，马尼切对阿贝罗阿犯规被黄牌警告。第70分钟，杰拉德同罗比-基恩踢墙配合，但最后在16码处的射门偏出。随后阿圭罗换下弗兰，恩格戈换下罗比-基恩。第75分钟，杰拉德传球，库伊特禁区右侧低射近角被弗朗哥没收。第77分钟，卢卡斯换下马斯切拉诺。
　　第78分钟，马尼切禁区右侧传中，卡拉格封堵皮球后明显手球，但裁判仍然不予理会。1分钟后，奥雷里奥左路传中，恩格戈12码处头球攻门偏出。第83分钟，恩格戈禁区右侧小角度射门被扑出，随后杰拉德开出右侧角球，阿格尔6码处头球攻门偏出。第86分钟，卡拉格25码处左脚劲射被弗朗哥扑出。第90分钟，路易斯-加西亚换下西芒。利物浦第95分钟扳平比分，裁判牵强地判罚佩尼亚禁区内撞倒杰拉德，红军队长点球一蹴而就(点击观看进球视频)。佩尼亚、海廷加和阿圭罗均被黄牌警告。
　　利物浦出场阵容(4-2-3-1)：25-雷纳；17-阿贝罗阿，23-卡拉格，5-阿格尔，12-奥雷里奥；20-马斯切拉诺(77',21-卢卡斯)，14-阿隆索；8-杰拉德，18-库伊特，11-里埃拉(61',19-巴贝尔)；7-罗比.基恩(71',24-恩格戈)
　　马德里竞技出场阵容(4-3-2-1)：25-弗朗哥；4-佩尼亚，5-海廷加，21-佩雷亚，3-安东尼奥.洛佩斯；8-劳尔.加西亚，12-阿松桑，18-马尼切；11-马克西.罗德里格斯，20-西芒(90',9-路易斯.加西亚)；7-弗兰(71',10-阿圭罗)
　　马赛主场3比0完胜埃因霍温。第30分钟，本-阿尔法直传，科内突破出击的门将伊萨克森后在禁区右侧射入空门。第63分钟，科内右路传中，无人防守的尼昂7码处凌空垫射入网。第71分钟，本-阿尔法直传，尼昂14码处低射左下角梅开二度。
　　(斯科) 

