于大宝预计11月底正式复出 中国小将将赶上冬季转会期
　　记者张远报道 俗话说伤筋动骨一百天，但于大宝万万没有想到，一个小小的脚趾骨伤竟拖累他如此之久。当然，阴霾总有散尽的时候，于大宝终于盼来了重返球场的日子，“11月底就能复出了，赶上冬季转会没有任何问题。”
　　8月27日在训练中右脚第五脚趾趾骨骨折后，于大宝就展开了与伤病的斗争。为了防止右腿肌肉萎缩，他每天都要做恢复性的训练，即便如此，小腿肌肉还是“萎缩的厉害”。现在，小伙子几乎每天都加强这条腿的力量练习，首先要做的是恢复萎缩肌肉的功能。“每天都有一名队医陪同我训练，在身边说说话，训练不至于显得过于枯燥。”
　　尽管在养伤，于大宝对于本菲卡的比赛还是异常关心。顺利通过欧洲联盟杯资格赛进入小组赛后，本菲卡被分在B组，同组的有加拉塔萨雷、柏林赫塔、奥林匹亚科斯和乌克兰的哈尔科夫炼钢。第一轮比赛，本菲卡在客场以1比1逼平柏林赫塔。于大宝乐观的预测：“今年球队的状态不错，希望他们能够打到最后并获得联盟杯冠军。”如火如荼的欧战也让于大宝有些按捺不住，“说实话，我现在特别着急，每天都盼望伤病快点好起来，但正像你说的，伤病这东西急不得，只能慢慢来。”
　　对于大宝来说，月底之前恢复，还有充足的时间为冬季转会做准备。未来的去向，现在并不明朗。“现在还没有听说有任何俱乐部跟本菲卡商谈关于租借我的事情，慌什么？反正还有很长一段时间呢！”由于上赛季在葡甲有不错的表现，本赛季，只要于大宝伤愈后及时调整好状态，仍然会有不少俱乐部对这位“中国宝”青睐有加。

