70米奔袭他似为欧冠而生 罗马煞星斩了皇马又斩切尔西
　　新浪体育讯　谁是罗马最擅长在冠军杯上进球的人？毫无疑问是武希尼奇，上赛季冠军杯，武希尼奇以“托蒂替身”的身份打进3球一鸣惊人，成为罗马在欧战赛场上的最大惊喜，本赛季他更是表现抢眼，小组赛尚有两场，就已经追平了上赛季欧冠的进球成绩！ 
　　武希尼奇并不仅仅是在弱旅身上捞数据的射手，上赛季曾经攻破了皇马的球门，本场比赛他又凭借精彩的个人表现绝杀了切尔西。第48分钟的那个进球，是一次非典型的前锋破门，武希尼奇属于在反击中的后插上的“后缘部队”，当切尔西后卫的注意力全部放在禁区前倒脚的布里吉、德罗西等几人身上时，布里吉把球回敲给身后插上的武希尼奇，黑山人半下都没有调整跟进右脚大力施射，皮球像箭一样蹿进球门左上死角！
　　毫无疑问这是一个精彩的进球，但相比于这一个进球，第二个进球更值得大书特书，当时武希尼奇在自己的后场断球后开始加速狂奔，尽管身体素质非常出色的米克尔一直在全速追赶，但仍比武希尼奇慢半个身位，不过黑山人还是希望彻底摆脱掉这个“尾巴”，在前场，武希尼奇特意放慢了速度，当米克尔放铲的一瞬间，武希尼奇又突然一个加速，生生过掉了米克尔，由于后点也有罗马队员插上，而兰帕德正在全速回追，因此中路的布里奇没有扑上去，而是把武希尼奇交给了切赫和兰帕德。
　　兰帕德的回追确实很快，而且切赫也封锁住了角度，但在电光火石的瞬间，武希尼奇还是选择了打门，切赫扑向左侧，而皮球却打向他的右侧近角，皮球应声入网！从断球到进球，武希尼奇奔袭了70米！
　　武希尼奇的出色发挥，也源自罗马的变阵，罗马本场打的是4-4-2，其实这是最适合武希尼奇的阵型，而此前无论他打单中锋还是左边锋都只是客串，实际上斯帕莱蒂也是做出了一个明智的选择，足球教练就是需要把最好的球员放在场上，制定尽力发挥他们最大能量的战术，显然，现在的罗马不再适合4-2-3-1，本场的胜利，武希尼奇的出色发挥，也将成为罗马未来的指路明灯。
　　(Galca)

