邓加称马拉多纳一点优势可获成功 曝自己有点比老马强
　　新浪体育讯　自从马拉多纳确定当任阿根廷那一刻开始，外界对于他的讨论就没有听过。有人认为执教经验欠缺的老马不会成功，也有人认为老马有能力带好阿根廷队。而阿根廷死地巴西队的教练邓加也来凑热闹，不过邓加倒是挺客气，他认为马拉多纳可以成为一个好教练。
　　邓加认为马拉多纳踢球时的丰富经验可以为他的执教到来很大帮助，邓加说：“马拉多纳在阿根廷国家队踢了20年，他作为球员的经历将对他很有利。如果他要将他的知识传递给他的弟子，肯定会取得好的结果。”
　　不过邓加并非完全认同马拉多纳，马拉多纳曾说“邓加的球队只会踢人，我会去过人”，而邓加则将这一点归咎于天赋问题。邓加认为他虽然没有马拉多纳那样的天赋，但他后天非常努力，在所获得的国家队荣誉上也不逊于老马。
　　邓加说：“作为一个国家队的球员，我赢得的荣誉和他(马拉多纳)一样多，尽管相比他而言，我的天赋要差一些。我知道我的缺点，这也是我为什么很努力拼搏的原因。”邓加曾获得过94年世界杯冠军，98年世界杯亚军，和马拉多纳86年冠军和90年亚军的成绩不相上下。
　　邓加还揶揄了马拉多纳曾经浪荡不羁的生活方式，他说：“我总会照顾好我自己的身体，因为那是我的职业生涯的更本所在。我总是管好我的行为，这能够给我的队友传递信心。上帝给了每个人一种天赋。”
　　(伊雷克森）

