10轮比赛国米废了4个前锋 穆里尼奥除了叫骂还会什么
　　记者梁熙明述评 回想赛季首轮，当米兰被博洛尼亚的瓦利亚尼一脚“天外飞仙”击倒时，舆论对米兰并不悲观。毕竟米兰这场比赛令人鼓舞的迹象很多，尤其是小罗的表演振奋人心。只要小罗出彩，何愁大业不成？
　　真正一边倒的悲观情调出现在第2轮败于热那亚后，毕竟历史纪录比较触目惊心。“史上最差”被反复提醒，米兰似乎早早进入了危机。如今安切洛蒂感慨，谁能料到如今榜首。
　　客观说来，博洛尼亚一战米兰输得不幸，热那亚一战却是该输，前一场赢了场面输了比分，后一场二者皆输。输球的“好处”是，米兰的运气在后8轮得到了补偿。
　　尤其最近几轮，既缺乏德比战对国际米兰那种强烈的必胜势头，更缺大破拉齐奥时接二连三的精彩打击，所得点球也比较“软”，对那不勒斯尤其如此——所有的“插曲”，红牌、点球、乌龙全部转向米兰这边，一个运气女神站在米兰这边的明显标志。
　　对那不勒斯一战，尽管攻势如潮，米兰的表现并不具备说服力。德比的潇洒与对桑普多利亚的独中两元，让小罗开始过多地陶醉在自我表演中，过分的盘带、让队友无法领会的技巧，也使米兰久久啃不下上赛季还在这块场地灌进过5个球的对手。
　　但球星的作用毕竟非同常人，在比赛进入终局时，点球被扑，球队士气受挫，平局眼看不可避免，正是小罗的任意球决定了全场，让米兰一盘已经下不赢的棋又赢了。
　　恰恰在米兰4连胜的同时，他们的邻居、那位被称为“特别的”人物，正越来越不顺。季初对卡塔尼亚、莱切诸役，对手一如预料地摆下铁桶阵，穆里尼奥也仅凭乌龙、6前锋打开纪录，换在英超，早被说成是大巴停在大门前。当后续对手如法炮制时，“特别的他”看起来似乎也没有太特别的地方。
　　客场大败罗马确实令国际赞歌高唱入云，但罗马本赛季已明显不济，前年的意甲亚军如今早成空架子，国际痛打的不过是只死老虎。而当有球队可堪一战时，穆里尼奥便感吃力。对米兰，穆里尼奥尝到了一次技术性击倒，米兰的优势是如此明显以至于他无计可施。对佛罗伦萨，对方一对王牌穆图、吉拉迪诺一伤一停，国际仍只是在下风中求得一个不过不失。
　　穆里尼奥似有技穷之嫌，没有更改(或者说变本加厉)的是穆里尼奥无事生非的行径。前几轮他小战小骂，大战大骂，其中与卡塔尼亚经理洛摩纳科的骂战几乎引发司法介入。但对热那亚、佛罗伦萨两场平局下来，他又将枪口转了向，朝外变成朝内。
　　而且，在通常需要冷处理平静过渡的时候，他采用最激化矛盾的方式，克雷斯波早被废黜，巴洛特利有意转会，阿德里亚诺、克鲁斯先后公开被贬，赛季1/3未至，穆里尼奥已经自创出一个对普通教练内外交困的处境。他居然还反问意大利记者：为什么你们意大利人不欢迎我？
　　从积分榜看，前9名差距不过6分。米兰的榜首只具备象征性的意义，毕竟这是米兰重回联赛、收拾旧山河的标志，前两个赛季，曼奇尼的绝对优势也在进入11月后才逐渐建立。
　　黑马成色通常要到下半季才真正检验出，2006-07赛季一度最接近国际米兰的巴勒莫，下半季却因掉队最快而换了帅。至于现在的那不勒斯现象，没有欧洲赛事的他们后劲始终令人挂心。

