巴萨小组出线却让巴塞尔改写历史 冠军杯上真的无弱旅
　　记者田超报道 “这场比赛绝不会轻松。”赛前瓜迪奥拉的谨慎在赛后得到了印证。11月4日，主场作战的巴塞罗那1比1被巴塞尔逼平，不仅未能呈现人们期待中的进球表演，更令球队12连胜的目标就此落空。不过，唯一令加泰罗尼亚球队感到欣慰的是，哪怕只是拿到了1分，但他们仍然已经提前2轮晋级冠军联赛淘汰赛。
　　是役，为了纪念刚刚去世的巴萨守门员教练温苏埃的父亲，红蓝将士全体黑纱系臂。3日，巴萨全队还北上纳瓦拉，集体参加了温苏埃父亲的葬礼。媒体因此不无感慨地表示：“这是巴萨集体凝聚力的表现，漫长的赛季里，我们需要这样的团结。”
　　此番对垒巴塞尔，巴萨就格外需要这种能量，因为从第1分钟开始，他们便发现自己这次面对的是一个极度防守的巴塞尔。“我们的目标是避免再大比分失利，为此，所有队员都要拼命防守，必须要比我们主场的防守表现更好。”巴塞尔主帅格罗斯赛前的这番表态，为瑞士球队打下了死命防守的基调。
　　半个月前做客圣雅各布球场，巴萨开场22分钟就3比0领先。但在诺坎普，他们却陷入了艰苦的攻坚战。继续轮换策略的瓜迪奥拉，是役雪藏了哈维、梅西、埃托奥等不少主力，伊涅斯塔得以重回中场。前45分钟，跑动范围极大的他，成为了巴萨的组织大脑。但无奈巴塞尔多达9人的铁桶阵，成功包裹住了亨利、博扬、赫莱布等攻击球员，巴萨的进攻由此被隔离得支离破碎。
　　第34分钟，皮克远射稍稍高出。第35分钟，西尔维尼奥开出角球，马克斯头槌被巴塞尔门将康斯坦索挡下，这是巴萨前45分钟里最接近破门的时刻。上半场巴萨轰门11次，其中7次打在门框以内；巴塞尔则只有区区2脚打门，其中还有1回是偏靶。
　　易边后，巴萨的压倒性优势还在继续。第50分钟，哈维中路直塞，插入禁区内右侧的博扬推射被康斯坦索扑出。5分钟后，皮克分球，巴塞尔阵型前压后来不及回防，亨利却在坐拥突入禁区的反击良机的情况下，选择了横向带球，结果他的勉强远射被巴塞尔退防归来的防线挡下。
　　僵局之中，瓜迪奥拉在第60分钟时遣上梅西和近来状态上佳的哈维。此举立竿见影，第61分钟，梅西右肋带球后与亨利进行撞墙配合，阿根廷人随即中路推射大门左下角，打入个人冠军联赛第4球，1比0。
　　第65分钟，伊涅斯塔右大腿肌肉拉伤，一脸严肃地被埃托奥换下。虽然顽抗之后依然被洞穿球门，但巴塞尔的防守并未由此崩盘。本场比赛前，9轮西甲过后，巴萨已打入28球，平均单场进球3.1个。如此强劲的火力，冠绝欧洲主流联赛，也让很多人认为巴萨未战已胜。
　　但实战中，巴塞尔已用极具韧劲的防守证明了巴萨不是刀俎，他们自己也绝非鱼肉。第80分钟，西尔维尼奥右路任意球吊入禁区，马克斯头球后蹭，远门柱的皮克头球砸中门柱。
　　就当诺坎普观众竞相猜测本队第2球何时到来时，他们却被这一幕惊得目瞪口呆：第82分钟，卡尔利托斯右路快速突破后传中，普约尔和马克斯封堵不到位，瑞士前锋德迪约克漂亮地右脚将球扫进球门右上角。
　　最后阶段，巴萨疯狂进攻。但哈维第93分钟时直接任意球偏出，还是无奈宣告了巴萨被迫接受和局。历史上，在欧战中做客过诺坎普的全部3支瑞士球队(巴塞尔联队、苏黎世和卢加诺)无一例外均吃败仗。但这一晚，巴塞尔改写了历史。
　　巴萨阵容(433)：巴尔德斯/普约尔、马克斯、皮克、西尔维尼奥/维克托·桑切斯(60’哈维)、布斯克茨、伊涅斯塔(65’埃托奥)/博扬(60’梅西)、亨利、赫莱布

