加利亚尼：莫拉蒂应看看米兰荣誉室 米兰未受裁判照顾
　　新浪体育讯　凭借一个备受争议的点球，AC米兰在10轮意甲联赛过后终于独占积分榜榜首，红黑军团众将士们对于重获魁伟已久的领头羊地位感到由衷地高兴，而在国际米兰以及那不勒斯等其他球队看来，AC米兰的这份快乐来说似乎有待商榷。
　　“AC米兰是国际米兰的对手？我早就料到了AC米兰能够有出色的表现，他们在最近的几场比赛中显示出了积极的东西，不过我没有料到距离他们最后一场拿到意甲联赛榜首位置至今居然经过了这么久的时间。他们已经好多年没有感受过名列榜首的激动心情了。”国际米兰俱乐部主席莫拉蒂如是说，在周日战胜那不勒斯之后，AC米兰如今不但反超国际米兰，更一跃成为意甲联赛中独占鳌头的队伍。
　　而对于来自国际米兰以及其他俱乐部的讽刺，AC米兰俱乐部副主席加里亚尼回应起来则显得游刃有余：“我倒是想不要这种激动，无论是在国内联赛……还是国际赛场上。”在接受广播电台Radio TV的采访时，加里亚尼以挖苦回击了来自莫拉蒂的讽刺：“我们为了成为积分榜榜首而激动？要是莫拉蒂瞧瞧我们的奖杯陈列室，他就能明白我们的激动了……”
　　在加里亚尼看来，如今AC米兰的成绩已经足够回击那些曾经批评红黑俱乐部在今夏只收集了一堆摆设的言论，他表示：“我们的打算是停留在榜首的位置，我们所进行的准备就是为了这个的。不过我没有预言的能力，所以我不知道是不是能够真的如此。在当初两轮意甲联赛之后，一切曾经简直是一场灾难，那时人们觉得罗纳尔迪尼奥只不过是一个摆设。可是现在他已经帮我们先后取得了德比以及对那不勒斯比赛的胜利。那个进球并不是乌龙，而是属于罗纳尔迪尼奥的。Fifa的比赛直播中他们就是这么说的，如果一个射门最终进到球门了，那么这就是个进球。这一点毫无疑问。我们的问题在于内斯塔的缺席，他现在已经无法上场。而对我来说他是这世界上最强的中后卫。”
　　那不勒斯俱乐部对于红牌的判罚持极为怀疑的态度，在他们看来那个点球也充满疑问，对此，加里亚尼则表示：“这两个判罚都毫无争议。我不知道他们为什么不能正视失利的结果接受现实，我们去年输给了那不勒斯，还丢掉了欧洲冠军联赛，我们可是都一一接受了。点球重发是因为守门员从球门线上出来了两米。此外我也不知道那个点球是不是存在，不过在经过了2006年夏天之后，我已经决定接受一切了。足球腐败的风头又起？今年我可没看出这种趋势，我一点不觉得AC米兰受到了裁判的照顾。”
　　最后，谈起目前每况愈下的罗马队，加里亚尼也向斯帕莱蒂给出了自己的建议：“罗马队这三年来的表现都非常出色，不过足球就是十年河东十年河西的，在经过一段辉煌时刻之后不可避免地会迎来一段黯淡的时光，他们应该有耐心，等待黑夜的过去。罗马队的队员们并没有改变，他们还是那些把球队带到如今地位的球员们，但是在足球世界里需要从容冷静。要是AC米兰自第二轮意甲联赛之后就换了教练，现在又将会发生什么事情？”
　　(加里波第)

