国米后卫两造丢球比乌龙还蠢 他是蓝黑欧冠第1衰星
　　新浪体育讯　“滑稽的国米在塞浦路斯被逼平”，这就是意大利媒体对今天欧冠中的这支国际米兰队的评价。是谁让他们变得如此滑稽呢？答案是明显的，中后卫布尔迪索。
　　如穆里尼奥所说，国米的3个失球都是源于本方防守的失误，而在这3个进球中，身为中后卫的布尔迪索参与了2个。第一个发生在第31分钟。阿诺索西斯在中线处发动长传进攻，这本来是一记毫无威胁的长传球，但布尔迪索自作聪明的头球回传却与门将塞萨尔发生了误会，出击想要拿球的塞萨尔眼睁睁的看着球偏离了自己的方向，对方前锋巴尔冬轻松的将球推入空门。面对这个失球，布尔迪索懊恼的抱住了自己的头(点击观看进球视频)。
　　然而，阿根廷后卫的噩梦并没有结束。下半场开场仅5分钟，国米丢掉了第3个球。当时，阿诺索西斯右路传中，禁区前沿的布尔迪索头球解围，但球却不偏不倚的顶在了对方球员弗鲁索斯的胸部，后者笑纳了这个大礼，带了一步后劲射打入了塞萨尔把守的球门。巴西人对此无能为力(点击观看进球视频)。
　　国米的后防线是什么时候变得如此不堪一击的呢？穆里尼奥在赛后说：“圣诞节还没到，我们就开始给对方送礼了。我不想批评任何个人。我们像学生那样丢球，在这个级别，这不应该发生。”穆里尼奥不愿对比赛本身进行评论，但正如他所说的，记者们要说话了。“数码体育”给布尔迪索打出了一个羞辱性的4.5分，显然，在这个分数面前，阿根廷人没有任何可委屈的。
　　然而，布尔迪索却实实在在曾经是穆里尼奥依赖的人。在赛季前准备期中，国米的几名中后卫马特拉齐、科尔多巴、萨穆埃尔和里瓦斯都在养伤，只剩下了布尔迪索，但阿根廷人却与客串这个位置的同胞坎比亚索搭档了几场出色的比赛，整个赛季前准备期，所有90分钟的比赛，他们一球未失，而且布尔迪索还打进了一个球。然而事实上，在国际米兰的中后卫位置上，布尔迪索只能排到第3选择。但可惜的是，穆里尼奥至今也没有获得他全部的中后卫，萨穆埃尔一直没有打正式比赛，里瓦斯则在养伤。齐沃偶尔客串，但效果并不是特别好。赛季前一度有消息说，如果不是这个位置上如此缺人，那么布尔迪索在那时候就会离队了。
　　让布尔迪索离队的重要原因并不是实力的一般，而是在欧冠赛场的糟糕表现。在意甲中取得三连冠后，莫拉蒂在心目中已经把欧冠作为了重要的目标，他因此请来了穆里尼奥。但令人们感到困惑的是，国米欧冠的不顺，每一次都与布尔迪索有关。2007年，国米在梅斯塔利亚球场被瓦伦西亚逼平，目送对手出出线，就在那场比赛之后，布尔迪索与对方球员上演了拳击比赛。之后，欧足联对国米课以了重罚：科尔多巴、克鲁斯、麦孔和布尔迪索本人总共接受了12场的停赛，阿根廷人本身也因此告别了上赛季的小组赛。
　　而在上赛季的欧冠中，布尔迪索的表现更是惨不忍睹。与利物浦的首回合比赛，国米在失去2名中卫的情况下0-2落败，次回合回到主场，正是全力反攻，追回劣势的时候，但首发登场的布尔迪索却在下半场开始不就后由于一次愚蠢的犯规吃到了红牌，此后，国米再也无力扳回比分了，不得不接受了败局。主场0-1的失利让国米输得体无完肤。
　　本赛季，布尔迪索又一次在欧冠赛场上上演了糟糕的表现，而这已经是连续第3个赛季了。而这一次，他直接导致的2粒失球也再次成为了他的梦魇。可以这么说，在国际米兰，他已经成为了欧冠赛场上的头号衰人。(比切多尔) 

