新疆男篮夏季联赛获亚 走出“身份门”引进金左手
　　亚心网讯(记者郑义源报道)8月27日，新疆广汇篮球俱乐部总经理何长江告诉记者：“现在，新疆广汇男篮兵强马壮，球队各个位置的实力大增。面对即将到来的新赛季，我们要把失去的重新夺回来，给一直以来默默支持我们的球迷一个交待。”
　　8月27日凌晨，一名外援后卫乘机抵达乌鲁木齐国际机场，他还没来得及调整，就开始随球队一起训练了。何长江透露，这名身高1.99米的后卫防守及组织能力很强，9月初，还将有一位身高2.08米的内线外援到来，他将弥补大前锋艾伦·马季离去后的空缺。这名外援曾在加拿大打过正选大前锋的位置，实力不容小觑。
　　何长江说，上个赛季，新疆广汇男篮的得分后卫大卫·杰克逊有可能成为第一替补。目前，球队内援阵容齐整，从吉林东北虎队转会来的韩磊是一名实力很强的后卫。今年25岁，身高1.90米的韩磊，左手外线投三分奇准，号称“金左手”。
　　令人欣喜的是，新疆广汇男篮中，一批后备力量正在崛起，如李鹏飞、张术等人，正以惊人的速度成熟起来。另外，几名新疆“巴郎儿”——可兰别克·马坎、肖克来提·阿扎提、西尔力江·木合塔尔也呈现出后生可畏之势。
　　对于组织后卫金立鹏前往浙江广厦队后，新疆广汇男篮的实力是否会因此而减弱？何长江自信地表示，新疆广汇男篮不但实力没有削减，新外援后卫的加入和内线上的巴特尔，都将使球队攻防速度加快，新疆广汇男篮到了该为梦想而努力的时候了。
　　在今年7月11日至21日在山西长治进行的CBA职业联赛夏季联赛中，新疆广汇男篮在巴特尔未打比赛的情况下，一路高歌猛进，最终进军决赛。虽然最后以较小的劣势惜败于CBA劲旅江苏南钢队夺得亚军，但新疆广汇男篮得到了一次绝好的练兵机会。

