勒沃库森复苏有个神奇教练 前拜仁巨子比别人强在哪儿
　　记者张力报道 德甲11轮战罢，勒沃库森仅次于黑马霍芬海姆排名第二，却位居老对手拜仁之前。俱乐部前任经理卡尔蒙德信心十足地表示，勒沃库森将很快重新成为欧洲豪门。2002年获得冠军杯亚军的勒沃库森能复苏，新教练拉巴迪亚居功至伟。拉巴迪亚是在德甲豪门拜仁效力过的球员中，产生的第12位德甲教练。
　　拉巴迪亚是从1991年开始在拜仁踢了3个赛季，作为前锋在82场联赛中进28球。除了拉巴迪亚，本赛季还有约尔和克林斯曼两位德甲教练也是前拜仁球员，当然还不能忘了临时指挥门兴格拉德巴赫一场，如今担任助理教练的齐格。贝肯鲍尔、奥根塔勒、布雷默、于尔根·科勒和吕贝尔等执教过德甲球队的教练，都或长或短时间曾在拜仁效力过。
　　本赛季刚来到勒沃库森时，拉巴迪亚面对的更多是质疑的目光，因为他的执教履历不过是在达姆施塔特和菲尔特征战低级别联赛。但随着球队高歌猛进，风度翩翩的拉巴迪亚成为媒体宠儿，被亲切称为Big Bruno(Bruno是他的名)。甚至连美容品集团Revlon和服装品牌Hugo Boss都看重他的市场效应，准备请他代言。
　　当沃尔夫斯堡在拜耳竞技场只能抢到37%的控球时间时，马加特由衷称赞拉巴迪亚的工作，后者则将这看作对自己的最好肯定，“我不想说太多，因为球队已用出色的表现说明一切。”拉巴迪亚不骄傲，他在继续通过电脑分析比赛细节，找出球队需要完善的地方。
　　今夏勒沃库森引进不少新人，体育主管沃勒尔交给了拉巴迪亚一支比上赛季更强的队伍，拉巴迪亚则耐心地调试球队。在这个过程中，他一直不愿发表太多评论，他不想让自己成为主角。
　　拉巴迪亚时不时敲打一些球员，比如提醒卡斯特罗度假回来体重超了一些，或是跟智利中场比达尔说是不是该学德语了。他注意和球队保持一定距离，但又让球员们都很喜欢和他交流，他总会在需要的时候去称赞球队。上周五击败沃尔夫斯堡后，拉巴迪亚把队长罗尔费斯叫到一边，“西蒙，好好享受胜利的快乐，这都是花钱买不来的。”
　　当初在教练培训班担任拉巴迪亚老师的吕特穆勒回忆说，前者是自己手下的模范学生，不仅考试成绩好，甚至从没逃过课。拉巴迪亚球员时代在达姆施塔特的教练，前中国青年队主帅克劳琛则称赞他将踢球时的攻势足球思想成功运用到执教，“他一直坚持自己的目标，我对他的成功我毫不奇怪。”

