国米2场6球却也开启丢球闸门 穆帅玩不转曼奇尼442？
　　新浪体育讯　国际米兰客场和阿诺索西斯打出3比3，意大利媒体揶揄蓝黑军团有一条“滑稽的防线”。穆里尼奥的赛后表态也有点哭笑不得：“今晚国际米兰进了7个球，打成3比3，坎比亚索的一个进球没算。”葡萄牙人主动把阿诺索西斯的三个进球算到国际米兰名下，的确，三个球都是国际米兰球员送给对手的。
　　穆里尼奥继续说：“我们是一支进攻性很强的球队，后场留下了空间，但今天我们没法讨论战术，失球完全是不可思议的个人失误。”三个失球确实找不出严重的战术问题，布尔迪索的两次低级失误和坎比亚索顶到对方前锋头上反弹防不胜防。但奇怪的是，国际米兰在对雷吉纳之前保持四场不失球，对雷吉纳和阿诺索西斯两支弱旅连失5球，恰恰是这两场比赛穆里尼奥把阵型从433变为442，难道是巧合吗？
　　放弃钟爱的433改打442，穆里尼奥最主要的目标是改善进攻，用433接连打出两个0比0后，国际米兰变阵取得了明显的效果，对雷吉纳和阿诺索西斯均攻入3球，并且创造了不少得分机会。随之而来的是失球骤然增多，对雷吉纳失球也许可以用领先两球松懈来解释，对阿诺索西斯除了三个自己人送礼的失球，塞浦路斯人还有数次破门良机。第12分钟阿诺索西斯反击，塔赫尔形成单刀，塞萨尔扑脚下球掀翻对手，有点球嫌疑；第66分钟阿诺索西斯右路传中，后点拉班射门，塞萨尔快速移动封住近角；一分钟后主队开出角球，康斯坦丁努中路凌空抽射，塞萨尔鱼跃侧扑十分惊险。被一支弱旅获得如此多的机会，对强调防守的穆里尼奥来说是不能接受的。
　　虽然穆里尼奥在国际米兰用442的次数不多，但国际米兰在曼奇尼手下打了多年442，不该存在严重的适应问题。与433相比，442防守的最大差别在于中场中路的保护，穆里尼奥对433的三名中场要求全部回防，在后卫身前至少能保证两人以上保护，而442中场的中路只有两人，其中一人经常需要插上接应进攻，导致对方前锋能直接与国际米兰后卫对话。在四周保护良好的环境下，布尔迪索还看不出什么问题，正面解围即可，一旦让他暴露在较大的空间，阿根廷人转身慢、处理球不果断的毛病又暴露出来。穆里尼奥强调“失球是个人错误，不是战术问题”，但好的战术可以扬长避短，布尔迪索在433体系中如鱼得水，回到442又让人看到曼奇尼时代的影子。
　　穆里尼奥与曼奇尼的4-4-2差别在于边路，曼奇尼在边路时常会用萨内蒂、斯坦科维奇，曼奇尼甚至有时候会打4-3-1-2，对于防守能力不足的菲戈，曼奇尼很多时候会把他放在前腰位置上。而穆里尼奥则是小曼奇尼和夸雷斯马从边锋撤到边前卫，这样增加了边路进攻的纵深和灵活性，但两人对防守的投入不够。执教切尔西时穆里尼奥几乎不让边后卫助攻，但国际米兰有麦孔和马克斯韦尔两张好牌不用可惜，穆里尼奥急起来就让四个边路球员一起攻上去，边路防守成为隐患。阿诺索西斯的第三个进球和之后的几次反击都是利用边后卫插上的漏洞找到机会。有得必有失，穆里尼奥得到了6个进球，也看到了5个失球，攻守平衡很难兼顾，幸运的是一胜一平对他是个积极的结果，不致受到太多批评，但从另一面来看，国际米兰两场都是最后时刻获得进球取胜或扳平，而且都是靠着最后时刻四前锋(本场换上克鲁斯，场上还保留了夸雷斯马、伊布、巴洛特利)狂攻进球，但在狂攻的过程中，胜负的天平是摇摆的，也就是说，对雷吉纳和阿诺索西斯的比赛，最后时刻实际上胜负天平是摇摆的，雷吉纳和阿诺索西斯都有机会进球，只是穆里尼奥更加幸运，但总靠幸运始终是靠不住的。
　　“我想让球队尽快把这些错误改掉，现在还没到圣诞节，我们已经在给对手送礼了。”穆里尼奥正在经历改革的阵痛，他究竟会带出一支怎样的国际米兰，现在仍然没有定数。
　　(定春)

