利物浦顶级支柱竟连显松动 红军下一对经典搭档是谁
　　新浪体育讯　比赛惊险过关后，贝尼特斯除了赞叹本队的顽强精神外，对于马竞反击的质量也给予了高调评价，“他们上半场就一次机会却把握住了，我们则是浪费了不少机会。”但马竞把握机会的背后，透露出贝帅很不愿意看到的场景：要不是自己的后卫出错，马竞的反击哪里这么容易打成？
　　回放那个进球镜头，安东尼奥-洛佩斯接到海廷加长传，面对阿格尔拉开角度后直传地滚球到禁区，马克西-罗德里格斯抢在卡拉格动作之前跟上怒射得分。谁犯了错？卡拉格，阿格尔是防不住那记传球的，毕竟他身后可出脚的空间太大，而卡拉格的问题暴露的比较厉害，从慢镜中不难看出，卡拉格对于这脚直传缺乏事先的准备，整个人还处在一种平行移动的状态中，而此时需要的是上下移动，需要事先准备好的提速上抢的动作，马克西是从后赶到，其所具备的动能不是平行移动的卡拉格所能抵御的，结果副队面对高速杀到的马克西，还没有来得及做什么动作，就被马克西抢先打了个透心凉。
　　又是卡拉格，上一轮联赛卡拉格争顶时头球打入自家大门一次，而这回卡拉格虽然没有乌龙，却用看起来很老迈的移动步伐，让球迷和教练失望了一回，虽然卡拉格踢得很努力，最后时刻不断送出一记威胁传球，还有一次难得一见的外围远射，这充分表明了他在进攻中的投入，但作为中卫，人们考核的标准自然还是防守，对于这点30岁的卡拉格只能成为近期被质疑更多的对象。理论上以他现在的实力，不可能每场都会出现送分的镜头，但偏偏事态就往这方面发展，卡拉格或许此时有了和海皮亚同病相怜的感觉，0708赛季初期，海皮亚如鬼上身似的，连续多场比赛出现滑稽的送球镜头，而那会阿格尔又受伤，贝尼特斯除了双脚跳，没任何招数来应付。
　　当然话说回来，正如当年海皮亚最终不但找回状态，还用自己在头球上的造诣不断为利物浦建立奇功一样，卡拉格也不过是30岁出头，即使现在的感觉不如鼎盛期那样旺盛，但也绝非干等被淘汰的无能之辈，有了几场臭球调整一下，没准对卡拉格未来岁月的状态坚持能起到意料不到的好作用。
　　老将暂时低迷，小将却日渐蓬勃，24岁的丹麦选手阿格尔在今天的比赛中又打出了人们预料中的水平，今天攻势偏弱的马竞，需要他发挥防守职能的地方并不多，但全场他4次解围已经位列本队之首，还有一次铲球得手，但阿格尔之所以被高度认可，还是他的攻击能力，可以这样说，阿格尔作为中卫的进攻能力，大体上已经和海皮亚职业阶段最凶猛的时期所能媲美。
　　今天阿格尔前后拿到了四次射门机会，简直就是前锋级的数据，本场比赛第一脚射门就来自阿格尔近门的抢射，但力量过轻。四次射门全部都是在对方禁区内抢下来的机会，这其中包括两次头球，而这两记头球，全部都在对方门将弗朗哥的意料之外，阿格尔顶得异常突然和有力，可惜皮球并没有飞入球门，第64分钟阿格尔在禁区内还有一脚扫射，但被弗朗哥捉对路扑住。
　　丹麦人虽然效力红军时间不长，但已经打入五球，他在争顶角球时的头球能力已经被高度认可，阿格尔作为中卫，对于位置感的把握相当出色，能让他在拉拽频繁的定位球争抢时能找到比较好的、又是相对隐蔽的位置，而后看准来球，从侧后突然发力跃起争顶，而从今天的比赛来看，阿格尔一旦打到前场，能发挥作用的已经不局限在头顶上，脚下同样有活，如果给予充分机会，阿格尔的进球数和进球方式会呈现一种全面发展的态势。
　　旧的不去，新的不来，虽然利物浦的后卫线是贝尼特斯调整最少的环节，但依然在坚持的海皮亚成为垃圾时间的板凳，卡拉格也不太会鼎盛持久，只有阿格尔、斯科特尔这样已经被球迷接受的年轻中卫，只要不跳槽，必然将在未来长时间担负起红军的后防重任，而且说实在的，不擅进球的斯科特尔风格能配上卡拉格，而阿格尔自然可以看成是海皮亚的“继承人”。但就目前来说，阿格尔和斯科特尔两人之间就必然有位置上的竞争，如何协调他们之间的地位关系，让两人都做到满意并顺利发展，以便在未来能晋级为主力，或许是关系到下一对红军经典中卫能否诞生的最重要问题。(孟巍)

