曼联看重新星迎欧冠处子秀 大将红魔将破零卫冕历史
　　新浪体育讯　由于曼联在欧冠中出线形势不错，弗格森决定给一些替补球员机会，在周中做客对阵凯尔特人的比赛中，红魔年轻门将本-福斯特将获得难得的首发，而范德萨并未随队前往苏格兰参赛。
　　曼联主帅弗格森许诺，替补守门员福斯特和库兹扎克都会得到机会，现在他开始兑现承诺。周中的比赛将是福斯特第二次曼联一队的出场，虽然他在曼联已经三年了。前两个赛季，他都租借锻炼，上赛季则因为韧带手术而长期养伤，虽然如此，福斯特仍被视为范德萨未来的接班人。
　　今年三月份，福斯特代表曼联完成了处子秀，在和德比郡的比赛中保持了零失球，而在2007年二月份，他在老特拉福德举行的国际友谊赛中出场，代表英格兰与西班牙交锋，那也是他英格兰成年队的处子秀。
　　曼联后卫布朗很可能将缺席和凯尔特人的这场比赛，虽然在此前的欧冠小组赛中他全部首发，但最近两场比赛中，他因为脚踝受伤没有参赛，而在周二上午的训练中，布朗也没有参加，如果他不能及时康复，弗格森预计会在加里-内维尔和年轻巴西后卫拉法尔之间选择一人上阵。
　　另外，曼联的哈格里夫斯和斯科尔斯两名长期伤兵都将缺席，而被寄予希望的安哥拉前锋马努乔原本可以在这类比赛中得到机会，但他也因伤无法随队前往。
　　谈到冠军杯的角逐，曼联中场大将卡里克表示，红魔要成为第一支在欧冠改制后蝉联冠军的队伍。“还没有人能够连续两年夺取欧冠联赛，但这是一个目标，我们给自己定了很高的标准，我们已经做到一次了，为什么不能再来一次？毫无疑问，再次夺冠的可能将给我们很大的动力，我在曼联有几年了，我知道夺取冠军后，只会让你想去夺更多的冠军。”(李普利)

