拉莫斯挨批引出皇马真正问题 丢球多只怪前锋不防守
　　记者田超报道 客场闷平阿尔梅里亚之后，重回主力阵容的塞尔吉奥·拉莫斯又被媒体置于放大镜之下。
　　与阿尔梅里亚一战的第81分钟，拉莫斯先是右路大脚解围见高不见远。随后，皇马右边卫又将球顶到无人防守的中路腹地。迪亚拉赶回补防失败，拉莫斯更是呆若木鸡地站在原地，任凭阿尔梅里亚中场球员得球后迅速塞至左路空当，由此打入扳平比分的进球。
　　“漫不经心的大脚破坏、争顶时判断失误、然后又不立刻回到自己的防守位置，拉莫斯这一系列错误的结果，就是让皇马将手上的3分变成了1分。”赛后，媒体毫不掩饰地批评道。
　　但卡纳瓦罗却有自己的看法。“塞尔吉奥这场比赛踢得很好，丢球不是具体某位球员的责任，而是全队都有问题。当对手进球时，肯定是整个球队都犯错了。如果大家一起防守的话，情况会好许多。”
　　意大利人的一席话，明确指出了皇马的整体防守体系又出问题的事实。曾经，因为没有明确的防守体系，萨穆埃尔在皇马背了不少黑锅；还是因为同样的原因，卡纳瓦罗在加盟皇马初期也同样踢得灰溜溜不堪入目。
　　后来，在卡佩罗和舒斯特尔的接力努力下，皇马才逐渐拥有了还算稳固的防守体系。上赛季，舒斯特尔的球队38轮联赛仅丢球36粒，为西甲最少；卡西利亚斯也在这样出色的大环境下，捧走了单赛季联赛失球最少门将的个人奖项。
　　但本赛季开始，皇马的防守体系便出现松动迹象。9轮联赛过后，他们已13次被攻破大门。而近5场比赛(3轮西甲、1场冠军联赛、1场国王杯)，皇马丢球数更是已高达9粒。
　　冠军联赛客场恶战尤文图斯，对方从后场的贴地直塞球，居然先后通过斯内德、加戈和范德法特构成的“中场保护层”，畅通无阻地来到阿毛里脚下；卡纳瓦罗被迫前压，力图断球却被阿毛里直塞身后空当，这时的佩佩只能跟在高速插上的皮耶罗身后，目送其弧线球破网。这一失球，很清晰地暴露出皇马在集体协防方面的严重松懈；因为只要球队三条线一同在防守上多施压一点，皇马都不会如此轻易地被对方一箭穿心。
　　但遗憾的是，球队仿佛并未从都灵败北中汲取教训。近来在与马德里竞技、毕尔巴鄂和阿尔梅里亚的3场联赛中，皇马整体防守施压太少、对空当的补位和保护严重不足，都让对手频频觅得破门机会。
　　对垒阿尔梅里亚时，佩佩和卡纳瓦罗成功冻结了该队头号前锋内格雷多。但当速度奇快的克鲁萨特与皮亚蒂在后45分钟重点冲击拉莫斯主防的右路之时，皇马中卫和迪亚拉、加戈搭档的双后腰，却没能依靠合力，帮助拉莫斯化解这股攻击力量。
　　“我们的阵型其实很冒险。球队有4位攻击手，这有时能给对手制造威胁；但一旦我们无法控球，在中前场没有防守举措的情况下，后卫线就会很痛苦。”战罢阿尔梅里亚，下半场顶替被对手撞伤的佩佩出场的梅策尔德如是分析。不过，葡萄牙中卫恢复情况良好，应该不会错过11月5日主场与尤文一战。
　　“皇马挣扎，巴萨踢球。”面对已重回积分榜首位的红蓝军团，马德里媒体不胜唏嘘。但巴塞罗那的复苏背后，是里杰卡尔德“梦二”黄金时代“防守始于前锋”打法的彻底回归。
　　正是因为在整体防守上的差距，9轮西甲过后拿到20分的皇马才落后巴萨2分，失球数更比巴萨多了5粒。因为同样的原因，本赛季皇马联赛不丢球的场次只有区区1场(客场对垒桑坦德)；而且，虽然本赛季皇马前9轮联赛进球数(24)比上赛季同期(20)有所上升，但积分却少了2分。
　　对比之下，防守顽疾抵消了皇马多少进球优势已不言自明，而舒斯特尔的球队又有多少进球可以被这样浪费？

