巴萨派替补出场有利更有弊 王牌巨头压阵踢球才有底气
　　记者李森述评 哪怕巴萨已取得了11场的连胜，哪怕有人说巴塞尔够不上冠军杯级别，是小组赛中最弱球队。但瓜迪奥拉却容不得球队半点松懈。他在赛前说：“我们不能掩饰目前内心的喜悦，但我们又不时想到。联赛我们是处于首领地位，但只领先比利亚雷亚尔1分，而联赛还有87分(29场比赛)在竞争，优势是微弱的。在冠军杯赛上，我们应该无条件争取3分确定出线权。这就是我们的要求。”
　　周二对巴塞尔的比赛，三大主力埃托奥、梅西和哈维都未首发。这是不是不尊重对手？副教帅蒂托答复说：“这并不意味着我们对比赛不重视。轮换球员和让某些非主力队员出场，教练组新赛季一直这么做。我们认为尊重对手不在乎派什么球员出场，而在于出场的球员在比赛中尽力表演。我们相信巴萨的球员会努力做到。”
　　在经历了主场0比5惨败后，巴塞尔今晚最初的反应就是压缩掉后场空间。“否则就说明我们没有接受教训，失败后没有取得进步。”巴塞尔主帅格罗斯说。这就给巴萨前锋制造很大困难，但给中场球员留下活动舞台。
　　比赛开始，巴塞尔任凭巴萨连续传递，他们也并不急于打反击。皮球始终运行在巴塞尔半场。与巴萨前几场比赛不同的是，前10分钟没有顺利地出现进球。还能使人满意的是，伊涅斯塔和亨利左侧有过两次配合渗入禁区，而占据右路的赫莱布则动静不大。
　　瓜迪奥拉不会承认哈维是不可缺少的。但没有哈维巴萨只能达到控球中场却没有节奏的变幻和精确的分球。伊涅斯塔和维克托·桑切斯组成的双前腰使巴萨进攻时左强右弱失去平衡。
　　有趣的是，主动进攻的巴萨却必须等待对手出击时来寻找反击进球，或等待布斯克茨的位置推前和赫莱布短距离接触，否则巴萨右路将继续瘫痪。
　　火力配备的不合理，使上半场巴萨的足球有点无聊，包括普约尔担任右边卫也难以润色。虽然普约尔助攻积极，但那又怎么样呢？普约尔只是让阿尔维斯得到轮休而已，他的传中因中锋博扬个子矮小，二线攻击队伍跟不上而显示不了威力。倒是定位球还能给巴塞尔带来一点威胁。第34分钟，马克斯的直接任意球偏高。第35和42分钟，巴萨发出间接任意球，亨利和皮克的头球均被对方门将守住。
　　下半场，梅西和哈维换下维克托·桑切斯和博扬，果然起到了大作用。必须要感叹球星的作用是不可取代的，单纯强调整体力量的行而上学在足球中是没有力量的。梅西的直线突破射门是亨利和博扬都无法完成的。此后伊涅斯塔受伤，埃托奥上场后，巴萨进攻体系更加完整。梅西接到哈维传球曾打出一次和进球类似的进攻，可惜没有打进。
　　不过，德迪约克的精彩射门结束了巴萨的11连胜。足球中充满了各种不确定因素，在巴塞尔扳平前，梅西和皮克都有得分良机。或许这就是瓜迪奥拉一直坚持的成事在天的说法，“我们其实一直都踢得很好，但有时候会赢，有时候会输。”虽然很多时候人们不喜欢讨论运气的因素，因为它就像抓不到的空气，但运气却不可回避。无论如何，巴萨能安然接受平局，因为他们已顺利提前出线。

