新尤文出征足球世界最大舞台 拉涅利：打皇马不用动员
　　新浪体育讯　尤文图斯将在今晚做客伯纳乌对阵皇马，主教练拉涅利赛前表示，尤文图斯这一次将充满了信心。
　　拉涅利说：“对皇马第一回合的比赛，在我们最艰难的时刻给了我们信心，那真是一针强心剂，让我们能够更有自信的积蓄我们的步伐，发挥我们的潜力和实力。”
　　皇马近来也被指战绩不佳，拉涅利表示：“在一个赛季中，每支球队或多或少都会经历那样的时刻，但是我应该或多或少像舒斯特尔在都灵表达的观点的那样，我不认为皇马在危机之中，他们只是希望在自己的球迷面前友好的表现。无论如何，我们做好了准备，球队不用动员，伯纳乌是足球比赛中最大的舞台，每个到这里踢球的人都会感到兴奋。”
　　拉涅利接着说道，“我们的一些球员，比如皮耶罗，已经有过这样的经历，对于那些初次登上这一舞台的球员，千万不能受紧张情绪的影响，我们只需要把注意力集中到比赛上。”
　　本场比赛将有不少重要球员缺席，皇马方面范尼很可能无法出场，而尤文图斯则将缺少布冯、特雷泽盖、C-扎内蒂、鲍尔森、萨利哈米季奇、格里格拉和克内热维奇，对此，拉涅利说：“这么多人缺席真是太遗憾了， 这样一场比赛应该每个人都全力参与才好。如果范尼不上场，我肯定会有另一个世界级球星顶替他，至于我们队，我们正试图让卡莫拉内西及时恢复状态，以便他能够打满90分钟。”
　　对于目前球队的伤情，拉涅利也感到无奈，他说：“因为伤病被迫不断的变阵，是一件糟糕的事情，因为球员们通过一起训练和比赛才建立起来默契，但很快又被打破了，不得不重来。”
　　(Galca)

