解放军报评军队选手表现男篮进前八大郅功不可没
　　-本报记者　范江怀　马越舟　刘化迪 
　　在刚刚结束的北京奥运会上，我军选手气势如虹，团结拼搏，总共在13个项目上取得7枚金牌、5枚银牌、5枚铜牌。在中国体育代表团639名参赛选手中，我军59名选手所占比例为9.2%，但是最终夺得金牌总数占代表团总金牌数的13.7%、奖牌数占17%，创造了我军选手参加历届奥运会的最佳战绩，不愧为中国奥运军团的一支重要力量。——编者 
　　战绩辉煌 
　　在中国军团奥运夺金征程中，军队健儿的先锋突击和中流砥柱作用让人印象深刻，获得首金的陈燮霞以及老将肖钦、王皓、林丹等选手用出色的表现，极大鼓舞激励了整个代表团的士气。 
　　8月9日，北京奥运会开幕的第一天。射击场上，上届雅典奥运会冠军、首金得主杜丽因压力太大，在比赛中发挥不佳，错失金牌，中国代表团收获奥运首金的希望落空了。人们把夺取另一枚金牌的希望寄托在我军举重选手陈燮霞身上，她凭借出色的发挥和稳定的心理素质，在女子48公斤级举重比赛中勇夺冠军，一举摘得北京奥运会中国代表团首枚金牌，并刷新了奥运会纪录。陈燮霞打响的“头炮”，极大地激励了中国军团的全体健儿。中国体育代表团副团长崔大林说：“陈燮霞为我们开了一个好头。这块金牌对鼓舞我们中国体育代表团全团的士气，打好后面的比赛会有非常积极的意义。” 
　　更让人兴奋的是，来自我军的王皓、林丹和肖钦等一批尖子选手，已经成长为中国体育代表团奥运夺金的中坚力量，发挥着砥柱中流的作用。 
　　在本届奥运会首次设立的乒乓球男子团体比赛中，我军选手王皓除一场小组赛外，都身兼单双打两项比赛，没有一场失手。在半决赛中，王皓战胜韩国名将柳承敏。决赛对阵德国队，王皓担当打头阵的重任，并在双打中与队友王励勤联手战胜对手，为中国队夺得男团冠军立下头功。在单打比赛中，王皓又一路过关斩将，在半决赛中击败42岁的瑞典老将佩尔森，提前为中国队锁定金牌。尽管他没能战胜队友马琳夺得男单金牌，但是中国乒乓球队男队主教练给予了王皓很高的评价，称其为男队夺双金“立下了汗马功劳”。 
　　8月17日，我军羽毛球选手林丹酣畅淋漓地结束了羽毛球男单金牌争夺战，以2比0轻松击败对手，登上了冠军领奖台。这场比赛，面对世界排名第二的李宗伟，世界排名第一的林丹攻势凌厉，曾一口气打了对手一个10比1。当他轻松地将比分定格在21比8的时候，全场观众高喊：“林丹，冠军！”林丹目前已经集汤姆斯杯、世界杯和奥运会冠军于一身，实现了名副其实的“大满贯”，是中国羽毛球男队的第一主力。 
　　在4年前的雅典奥运会上，肖钦在资格赛中出现重大失误，不仅拖累了团体成绩，自己也未能进入鞍马决赛。此次再度出击，肖钦不负众望，以15.875分勇夺男子鞍马冠军。加上男子团体冠军那枚金牌，肖钦本届奥运会共斩获两金，实现了自己在世界杯、世锦赛和奥运会的连续登顶，成为当之无愧的“鞍马王”。 
　　尤为可喜的是，在一些集体项目当中，不少我军选手已经成长为队伍的中坚力量，为球队连创佳绩立下了头功。 
　　中国男篮再次冲进八强，我军选手王治郅功不可没。这位“NBA亚洲第一人”在比赛中兢兢业业地打好每一球，虽然上场时间有限，但是在中国队的进攻和防守中，他都发挥了一名经验丰富的优秀选手应该起到的重要作用。在与立陶宛队的比赛中，他的右眉被撞破流血，但是他仍然坚持比赛，赢得了观众、队友和对手的高度赞誉。 
　　作为球队的第一高度，我军选手赵蕊蕊是中国女排的绝对主力。她在奥运开赛之前腿伤突然加重，但仍然以坚强的意志坚持比赛。在同古巴队争夺铜牌的比赛中，她连打两次封闭上场拼搏，发挥出了球队中坚的作用，为中国女排拿下了取胜的关键一分。 
　　作为女篮主力，我军运动员隋菲菲、陈楠率领其他5名军队选手征战奥运赛场。在比赛中，她们不畏强手，奋勇拼搏，为中国女篮16年来再次挺进四强立下汗马功劳。 
　　活跃在奥运赛场的我军选手，特别是老队员，不论是在个人比赛中，还是在集体球类项目中，都为中国体育代表团创造优异成绩发挥了重要的作用。 

