托尼缺阵克林斯曼不愁缺前锋 里贝里魔法护腕背后故事
　　记者杨子江报道 周二中午11点，拜仁由慕尼黑搭乘汉莎LH5018飞赴佛罗伦萨。尽管上一轮拜仁在主场3比0击溃对手，本赛季拜仁在冠军联赛上至今不败，但鲁梅尼格为客场之行定下基调：“如果能得到1分也不坏。这将成为迈向1/8决赛的重要一步。”
　　佛罗伦萨是克林斯曼伤心地：2006年3月1日，德国队在这里的热身赛中1比4惨败给意大利，克林斯曼几乎因此而下课，如今拜仁的多名国脚，包括克洛泽、波多尔斯基、博罗夫斯基和拉姆都亲历了那场惨败。当年为意大利首开纪录的前锋吉拉迪诺如今是佛罗伦萨的正印前锋，而为意大利打进第二球的托尼则因肋骨伤未愈，只能坐在电视机前为拜仁加油了，缺阵的还有脚伤未愈的拉姆以及老伤号大阿尔滕托普和萨尼奥尔。
　　克林斯曼倒不是很为进攻线发愁，毕竟上周末3比1击败比勒费尔德的比赛，克洛泽、波多尔斯基与里贝里都进球了。法国人连续3场联赛进球，显示出中场发动机的本色。《图片报》还提到了里贝里的神奇护腕：这个护腕是里贝里夏天做踝关节手术时，从绷带上截了一段制成的，妻子在护腕上写上自己名字，并告诉里贝里：如果你戴上它，你就会进球，不戴，则不会。
　　里贝里如今更好地融入球队，一周前他终于可以用德语接受采访：“刚开始时我只能用手势来表达想法，如今想起来真可笑。我已掌握一点德语了，虽然离纯熟还有很长的路。这也在比赛中帮了我。”

