斯帕莱蒂开窍之后终换来大胜 有个人在罗马比托蒂有用
　　记者关联报道 武齐尼奇又一次让奥林匹克球场沸腾了！回顾罗马三年来在冠军杯上所奉献的最佳演出，每一回都拜黑山射手所赐：2006-07赛季1/4决赛首回合2比1击败曼联，是他打入制胜球；2007-08赛季1/8决赛次回合2比1淘汰皇马，又是他在完场前锁定胜局；再来便是11月4日这一晚，武齐尼奇在对切尔西的比赛中梅开二度，带领罗马以3比1完成小组赛复仇。
　　一变阵442就赢下关键战，武齐尼奇喜出望外，“下午6点半，教练在特里戈里亚基地布置了新阵容，我感到有些意外，这是我们第一次和托蒂一起踢这个阵型。但最重要的是我们下定了决心要赢得这场比赛，出场时都充满动力。”
　　此役武齐尼奇的两次破门都可谓精彩非常：第48分钟，武齐尼奇先是在左路直传给布里吉，随后便机敏地插向中路，布里吉和托蒂小范围配合之后回敲给刚好跑到禁区前沿的武齐尼奇，后者24米处不停球直接抽入大门右上角。进球后的他兴奋地俯冲滑向场边，近况不佳的罗马实在太需要这样一场胜利来证明自己了。
　　10分钟之后，黑山杀手又以一记招牌式的个人长途奔袭为主队锁定胜局：他先是积极跑回后场抢断蓝军中场米克尔，随后带球一路狂奔70米杀入禁区，在左侧小角度位置冷静地施射得手，罗马此时以三球领先！要知道，捷克国门切赫刚刚在上个周末完成了自己在切尔西的第100场不失球。可谁能想到，此役开赛半个小时都不到他便被武齐尼奇一再羞辱。
　　两个进球还不是全部，罗马9号凭借娴熟的个人技巧，将速度迟缓、脚下笨重的蓝军后防(特里和阿莱士转身都慢)搅得狼狈不堪：第14分钟，伤愈复出的托蒂在禁区前外脚背挑传，武齐尼奇22米处凌空勾射打高；第28分钟，黑山前锋禁区左侧尝试发炮被阿莱士和米克尔先后挡出；第88分钟，接到德罗西传球的武齐尼奇几乎上演帽子戏法，可惜这次切赫没再让他独美。见好就收的罗马主帅斯帕莱蒂随后用里瑟将他换下，全场观众起立鼓掌向这位英雄致意。
　　曾几何时，初加盟罗马的武齐尼奇根本在队中得不到首发位置，因为当时制定的单箭头战术完全是为欧洲金靴托蒂而服务。但即使是这样，黑山前锋还是通过在对曼联比赛中的那记进球打动了斯帕莱蒂，于去年夏天花费750万欧元买下了他的一半所有权；正式接过蒙特拉9号战袍的武齐尼奇在上个赛季表现得光彩照人，位置也逐渐向边锋转移。这个夏天同样打此位置的小曼奇尼选择出走，罗马并没有苦苦挽留，因为他们已经有了新的左翼火箭炮——武齐尼奇！

