弗格森22年最难忘曼联一场球 范尼小贝成就红魔经典
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森透露了他心中最难忘的“红魔时刻”，在执教曼联22年的时间里，最让他难忘的一场球既不是两场欧冠决赛，也不是联赛中一些决定冠军归属的战役，而是2001年和托特纳姆热刺的一场联赛。
　　弗格森周四就将迎来执教曼联22周年的纪念日，在接受曼联球迷杂志采访时，他被要求选出一场最难忘的比赛，弗格森选择了5比3击败热刺的经典战。“浮现在我脑海里的一场球是2001年9月我们在白鹿巷，半场时我们0比3落后，但后来我们5比3击败了他们，这是一场令人惊叹的逆转，球迷们也有功劳，这是场伟大比赛。”
　　在那场经典逆转中，曼联在下半时大举反攻，安迪-科尔、布兰克、范尼、贝隆和贝克汉姆接连进球，帮红魔夺取了胜利。
　　最让弗格森满意的成就又是什么？他回答说：“最满意的成就是第一次夺取联赛冠军，这是我们今天辉煌的开始，虽然赢得欧冠也是令人惊叹的成绩。”
　　“两次欧冠胜利有些不同，不过获胜的突然性让你措手不及，从这一点上说，在巴塞罗那和莫斯科的胜利都一样。”
　　“在莫斯科，我认为我们完了，但后来特里错过了点球，我想我们有喘息之机了。在巴塞罗那(1999年)，比赛还有三分钟，我在想赛后我该对球员们说什么，然后我们进了两个球，获得了胜利。我惊呆了，球员们满场跑庆祝胜利，而我必须接受采访，所以我们被分开了，赛后好一阵我们才重新会和。我记得我走进更衣室，里面没人，于是我在走廊里走了一圈，感受着这一切。”
　　“莫斯科的胜利略有不同，当时在下雨，所以我想大家都乐意钻到更衣室里，两次夺冠时刻不同，但都很棒。”
　　弗格森还表示，他对老特拉福德球场在他执教期间的发展也很满意，如今曼联主场已经扩容到了76500人，而且未来还有拓展计划。弗格森说：“现在你看看球场，简直棒极了，我们有三个新看台，多少看着像是个新球场，球场的扩容也很好，这是巨大的进步。”
　　(马拉乔)

