艰苦平局浇灭巴萨危险火种 为什么说1-1比10-0要更好
　　新浪体育讯　足球就是这样的难以预测，巴萨挟11连胜之威，在诺坎普对阵首回合在客场曾5比0大胜过的对手，赛前所有人都在预测巴萨这一次能打入对手几球，但是，被加泰罗尼亚媒体评为欧冠最弱球队的巴塞尔，却偏偏在诺坎普逼平了巴萨。赛前预测的大胜没有成为事实，1比1的平局让巴萨有些遗憾，因为瓜迪奥拉失去了进一步接近俱乐部连胜纪录的机会。
　　巴塞尔这次显然是吸取了教训，他们的主教练格罗斯不敢再奢望与巴萨对攻，而是老老实实地表示：“我们这一次需要尽最大努力进行防守，所有的球员都加入到防守的行列来，巴萨球员的个人水平很高，整体水平更高，因此我们需要三军用命进行防守，避免惨败是我们唯一的目标。”格罗斯说到做到，除了用零星的反击威胁巴萨球门外，这支瑞士球队在诺坎普老老实实地进行着防守，他们很少威胁巴萨球门，但他们的球门也很少被巴萨球员威胁。上半场，巴萨除了外围远射外，基本拿不出攻入巴塞尔禁区的办法。
　　赛后统计数字显示，巴塞尔全场完成了61次抢断，此外还有14次的犯规，积极的拼抢让巴萨很难组织起有效的进攻，传球不够精准，速度缓慢，锋线欠缺攻击力，是巴萨本场比赛的三大缺陷。对巴塞尔的比赛，巴萨没有展现自己最好的版本。当然，这也与瓜迪奥拉雪藏了多位主力球员不无关系。
　　在联赛中打入9球的头号射手埃托奥坐到了替补席上，这让巴萨锋线失去锐利；传球之王，近期还屡屡取得进球的哈维被安排休息，又让巴萨中场出现核心空缺；在欧冠和西甲两大赛场都不断奉献助攻和进球的梅西没有排入首发阵容，则让巴萨失去了进攻上的火花。尽管瓜迪奥拉的轮换制运转得不错，但一下子抽走三根栋梁，任凭再坚固的房子也会显得摇摇晃晃。
　　那支不可阻挡的巴萨没有出现在诺坎普球场，梅西、埃托奥、哈维、亚亚·图雷、凯塔不在，伊涅斯塔和布斯科茨又欠缺闪光，亨利和博扬则未能利用不多的几次机会，面对收缩防守的巴塞尔队，巴萨还真是没有办法。下半场，瓜迪奥拉先后将梅西、哈维和埃托奥这三大球星派遣上场，巴萨开始找到感觉，梅西也很快帮助巴萨取得了进球，尽管比分最后是1比1，但巴萨还是顺利完成出线。
　　在先后战胜里斯本竞技、希洪竞技、贝蒂斯、西班牙人、顿涅茨克矿工、马竞、毕尔巴鄂竞技、巴塞尔、阿尔梅利亚、本迪多姆和马拉加后，巴萨的连胜脚步在第二次对阵巴塞尔时被终止，但对巴萨来时，连胜被终结，非但不是一件坏事，反而是一种解脱。平局不妨碍巴萨出线，同时还能给球队提一个警告。11连胜被终结对巴萨来说是好事，球队也获得了一次从各方面进行冷静思考的机会。
　　克鲁伊夫早就表示，早日摆脱连胜给球队带来的精神束缚，对巴萨来说是有利无害的。巴萨不断获胜，球迷和媒体对巴萨的吹捧也越来越厉害，球队越接近连胜纪录，球员们感受到压力也就越大，巴萨有点作茧自缚的感觉，现在好了，压力释放了，巴萨又可以踏踏实实地重新开始追求胜利了。
　　克鲁伊夫是高瞻远瞩的，赛前他就表示：“不管现在的这支球队是停留在12场连胜或者是17场连胜的位置，他们都不会因此就失去什么。总而言之，这些数字都只是巧合，它们并不会决定冠军的归属，瓜迪奥拉追求的也不会是带着什么数字进入吉尼斯世界纪录大全，而是要带领球队成就大事：尽力争取获得联赛冠军，然后，在可能的情况下，争夺冠军联赛的冠军。”

