詹俊：切尔西面临战术难题 利物浦受累于一人低效
　　新浪体育讯　总结今天的比赛，切尔西方面，斯科拉里面临一大战术难题；而利物浦能抢回一分，绝不是靠运气。
　　今天切尔西和利物浦都碰到同一局面，本轮前在欧冠的出线形势有利，获胜就能晋级16强，由于英超榜首的竞争激烈、曼联又追了上来，因此红蓝两军都希望一战拿到出线权，在未来一个月把精力集中到英超。
　　两队还遇到一个共同难题，如何破密集防守。罗马虽是主场，但近况糟糕令他们祭出铁桶阵，马竞在客场也是收缩防守，最终切尔西与利物浦结局不同，原因也不一样。
　　切尔西面临战术难题
　　切尔西输在战术变化不足，单后腰的软肋被暴露。利物浦则靠以杰拉德为代表的一种气质和精神，拿到了艰难的一分。
　　切尔西在英超重夺榜首，此前在欧冠进展也很顺利，三场一球不丢，防守很稳固。本场是英超榜首对意甲第17的较量，出现1比3的比分，要称赞罗马打出本赛季的代表作，高效反击战淋漓尽致。
　　罗马5连败后处在信心低潮，斯帕莱蒂似乎也对球队有些失控，但本场他们在战术上很明智，力争平局、投重兵于防守。另外皮萨罗的复出，在罗马由守转攻过程中能起到关键作用，而托蒂的状态也好于两队斯坦福桥之战，他的串联提高了反击的效率。当然，武西尼奇也踢出了个人佳作。
　　靠37%的控球率，罗马打出3比1的比分，队内头号得分手帕努奇的第一个球是分水岭，这给了群狼以勇气和信心。这位老将打边后卫能成为队内第一射手，是很神奇的事情，这个球一进，罗马的防守反击更加坚决。
　　切尔西对本场的艰难程度准备不足，思想上有些轻敌。比赛过程也暴露了一个软肋，那就是单后腰的保护不够。斯科拉里上任后，这是切尔西表现最糟糕的一场，前场时间蓝军表现不错，但也体现出进攻变化不多的弱点，4141的三叉戟加兰帕德、德科的后插上，已经被别人摸透，罗马做出针对性防守，收缩中路而放边路，宁肯让蓝军在两边传中也不让内切，中间堵住了阿内尔卡后，蓝军就只剩远射一招。在这种情况下，切尔西的战术变化不够多。
　　在目前的战术体系下，米克尔打单后腰，在这种情况下弱点被暴露，兰帕德和德科都频繁前插，由攻转守时往往回不来，对米克尔保护不够，今天尼日利亚人打得狼狈，也和此有关。
　　对斯科拉里来说，现有这套打法已经被对手摸透，如何改变是一大难题，具体来说就是如何解决德罗巴和阿内尔卡的配合问题。下半时切尔西变阵双前锋，但德罗巴与阿内尔卡没有擦出火花。阿内尔卡以往经常被安排拉边，他本人更希望打“9号半”，打第二前锋，德罗巴复出后，两个人位置怎么安排，磨合出一个有威胁的锋线，是切尔西下一步继续前进的关键，这也是需要斯科拉里解决的难题。
　　利物浦受累于一人低效
　　利物浦的“逆转王”不是白叫的，这么多次在最后时刻扳平或者获胜，而且还是在缺少托雷斯的情况下，是因为红军有一种气质和精神在，杰拉德是这种精神的最好体现。
　　利物浦本场迟迟不进球，多少是受制于罗比-基恩的低效率，近来输给热刺和上轮没胜马竞，基恩都有不可推卸的责任，他如果机会把握好的话，球队的局面会完全不同。他的低效体现在进球效率上，18场仅进2球，作为身价2000万英镑的前锋，这样的效率显然很低。虽然跑动、串联等都是一流的，但得分效率的提高，具体表现在射门上，是基恩需要解决的问题。
　　本场一个有争议的地方是点球判罚，利物浦确实得益于裁判的眷顾才拿到点球，但也要看到的是，马竞此前曾在禁区里有明显手球却被放过，一出一入还算公平。
　　最值得一提的还是杰拉德的精神。最后时刻利物浦的卢卡斯、巴贝尔等球员都很难改写局面，球迷都有些放弃了，杰拉德这个时候站了出来，不断冲击对手防线，这才拼来了一个点球，这种精神是扳平比分的关键。而这一分的意义在于，避免了低潮期里的两连败，心理上也逃过了一次大的挫折。
　　逃过这一关，周末利物浦的情况会有所好转，托雷斯就要复出，他们可能会迎来一个反弹。而在欧冠中，利物浦接下来还有主场打马赛，后者不擅客场，红军应该能在下个比赛日锁定出线。(詹俊)

