英媒切尔西vs罗马球员评分：蓝军平庸 中场1人最低
　　新浪体育讯　北京时间11月5日03:45(意大利当地时间4日20:45)，2008/09赛季欧洲冠军联赛第4比赛日A组一场焦点战在奥林匹克球场展开争夺，切尔西客场1比3不敌罗马。老将帕努奇先拔头筹，武齐尼奇梅开二度，特里扳回一城，德科累计两张黄牌被罚下。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，切尔西的米克尔得到最低的4分，而罗马的武西尼奇为全场最佳。
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：7、对失球没有什么办法；
　　特里：7、打进了挽回颜面的一球；
　　布里奇：6、进攻中很积极，但防守上有漏洞；
　　博辛瓦：7、在进攻中制造了威胁；
　　阿莱士：6、遇到了考验；
　　兰帕德：7、上半时十分活跃，但随着球队而低沉；
　　米克尔：4、个人失误导致了第三个丢球；
　　德科：6、红牌有些冤枉；
　　马卢达：7、进攻中制造了一些威胁；
　　乔科尔：6、踢了安静的半场比赛，后被换下；
　　阿内尔卡：7、一直在试图制造机会；
　　替补球员表现评分：
　　贝莱蒂：6、没有发挥什么作用；
　　德罗巴：7、在前场踢得很努力；
　　卡劳：6、换上场已经无力扭转战局；
　　罗马首发球员表现评分：
　　多尼：7、上半时扑出了数次有威胁的远射；
　　帕努奇：8、机警的插上首开纪录；
　　梅克斯：8、防守出色；
　　西西尼奥：8、在右路很稳健；
　　胡安：8、罗马后防的支柱；
　　佩罗塔：7、在中场奋力对抗切尔西的进攻；
　　德罗西：7、顶住了客队的猛攻；
　　布里吉：7、表现活跃，助攻了一球；
　　皮萨罗：7、控球很好；
　　托蒂：7、表现相对安静；
　　武西尼奇：9、罗马的全场最佳，个人打进两球；
　　替补球员表现评分：
　　里瑟：6、很晚才被换上；
　　塔代伊：6、没有什么表现；
　　巴普蒂斯塔：7、有过一次有威胁的射门。
　　(马拉乔)

