皇马主席被曝用公款吃喝玩乐 11欧酒钱也要公款报销
　　2008年8月1日，皇马抵达伦敦参加酋长杯比赛，对手是阿森纳和汉堡。皇马代表团的领队是俱乐部主席卡尔德隆，或许是感觉生活压力太大，卡尔德隆当天在伦敦享受了一次SPA浴，这原本无可厚非，但令皇马球迷无法接受的是，皇马主席却公款私用，用俱乐部的信用卡为自己的私人享受埋单。
　　这不是卡尔德隆第一次这么做，而且也不是最后一次。作为世界上最富有的俱乐部的主席，卡尔德隆以皇马的名义在西班牙加利西亚银行为自己办了一张信用卡，他的一切花销，都是皇马俱乐部支付。比如，8月1日，在享受完SPA浴后，他又来到“冬天花园”大饭店用餐，也是用皇马俱乐部的信用卡为他点的山珍海味埋单，不过，这次他倒省了出租车钱，因为这家餐馆就在他住的五星级酒店的上面。
　　卡尔德隆种种公款私用的行为，都被西班牙两家很有影响力的媒体COPE电台和《世界报》曝光出来。皇马俱乐部的不少工作人员表示，卡尔德隆在这方面比前主席弗罗伦蒂诺差远了，后者从来不会向俱乐部报销一分钱，甚至，连俱乐部给他安排的汽车和司机，弗罗伦蒂诺都让给了名誉主席斯蒂法诺。
　　卡尔德隆挖公家墙角到了可笑的地步，比如一顿仅仅11欧元的酒钱，他都拿俱乐部的信用卡刷。甚至，连他家的狗生病，也拿俱乐部的信用卡支付兽医费。此外，卡尔德隆还是一个高尔夫爱好者，带着俱乐部的信用卡，他到全世界很多著名的高尔夫球场潇洒过。
　　卡尔德隆的负面新闻还真不少，近日，西班牙财经界的权威媒体《生意》披露，皇马主席在过去四年间没有申报收入，没有纳税记录，一直过着“穷人”的生活。卡尔德隆名下一直拥有一个律师办公室，另外他还有几幢价值不菲的公寓和别墅，无论是2004、2005年作为律师，还是2006、2007年担任皇马主席，卡尔德隆从未向政府纳税，涉嫌偷税漏税。(特约记者 沈庆丰)

