罗马绝境时刻让切尔西成祭品 斯帕莱蒂透露赢球关键
　　记者魏然报道 11月1日联赛败给尤文图斯后，罗马球员回到特里戈里亚基地时，迎接他们的自然是抗议的球迷。武齐尼奇、阿奎拉尼甚至连在罗马没打过几场比赛却已有3球入账的巴普蒂斯塔都遭到球迷辱骂。
　　这时，罗马资格最老的球员之一帕努奇完全担负起领袖的责任，他开车到达特里戈里亚基地门口时特意停下，降下车窗与抗议的球迷进行交谈：“现在每个人都应该担负起他的责任，说空话没用。事实上，在斯帕莱蒂到来前我们已经经历过一个类似的时期了，所以我重申，我们和教练没有任何问题。在度过了精彩的三年后，遇到目前的困难是完全正常的。我们是一支10天就能走出危机的球队，所以你们要镇定！”罗马球迷当时或许并不镇定，因为4日就是主场面对切尔西的冠军杯。
　　这一次，帕努奇用行动证明，他对球迷并非虚言。第34分钟，罗马利用任意球配合破门，进球者正是曾在切尔西效力过的帕努奇！无论是帕努奇还是遭受球迷辱骂的武齐尼奇，本场都有进球，正如帕努奇对球迷说的那样：“说空话没用，要看实际行动。”
　　小组赛上轮在伦敦失利后，帕努奇就很不服气，“人们说，我们就是在这里打上3天甚至4天，他们或许都不会进球。现在输掉比赛这样回家，我很不甘心。”首回合罗马虽然处于守势，但切尔西并无明显机会，一次偶然的角球配合头球破门让罗马输掉了比赛。从那以后，帕努奇一直磨拳擦掌准备报一箭之仇。对尤文一战，他让斯帕莱蒂提前换下自己以保存体力。至于武齐尼奇，他的两粒进球更非偶然，最近几天斯帕莱蒂一直找他谈心鼓励他，比赛前日的训练中，他是全队表现最活跃的球员，在训练赛中一人打入4球。
　　赛后，斯帕莱蒂谈到了取胜秘诀，“变阵442带来成功？是的，布里吉和佩罗塔为球队做出了重要贡献，皮萨罗的组织也很出色，托蒂在前场得到更多支持后能为对手制造更多麻烦。变阵或许会继续下去，因为现在我们有塔代伊、卡塞蒂这些伤员，只能尽可能多使用中场球员。”

