与密友通话时表露心迹 尤纳斯临别中国有两个遗憾
　　新浪体育讯　尤纳斯已经离开中国了，作为他的密友，现任山东黄金篮球俱乐部的助理教练邦采洛瓦斯谈起尤纳斯离开中国前与他谈话的时候提及，尤纳斯离开中国前有两个遗憾。
　　第一个遗憾是北京奥运会上惜败于西班牙。邦采洛瓦斯说，虽然尤纳斯没有在公开场合提及，但是在与他通话时还是非常痛惜与西班牙比赛的失利，“能击败世界冠军将是一件多么荣耀的事情，尤纳斯在跟我通话时提起了这件事情，非常惋惜，我看了那场比赛，我向尤纳斯说，最后时刻，如果14号(王治郅)在场上的话，或许形势会是另一种，中国男篮也许真能创造奇迹了。尤纳斯教练没有否定这一点，我想他也认同了我的意见。”
　　第二个遗憾是不能再提拔几个好苗子了。“尤纳斯跟我说，他离开中国最大的遗憾是他不能再为中国培养几个好苗子了，刚来中国的时候他认为中国人没有几个打球出色的，但是随着时间的推移，他发现这个国度有着不少的篮球苗子，身体和意识都不错，现在他离开中国了，而且不再回来了，对于一位教练来说，尤纳斯觉得这是最大的遗憾。”
　　此次立陶宛男篮在北京奥运会上只获得了第四名的成绩，对于此，邦采洛瓦斯透露说，立陶宛男篮以前参加奥运会的时候最起码已经集训了三个月，这次因这种那种原因只集训了一个半月；立陶宛男篮的内线这次显得格外空虚，就是因为他们身高2米21的高中锋伊尔戈斯卡斯没来，他没来的原因也不是像外界传说的骑士队为了保护他，而是立陶宛篮协出不起骑士要求的几百万美金的保险费，“骑士方面要求立陶宛篮协必须为大Z出几百万美金的保险费，这远远超出了立陶宛篮协的承受能力，他们只能放弃。”邦采洛瓦斯同时谈到，由于该队的得分后卫，享有欧洲三分王美誉的乌茨乌斯卡斯因伤没能来北京，立陶宛男篮的实力也大打折扣，“如果这两人来了，立陶宛男篮的成绩一定要大大好于现在的名次”，邦采洛瓦斯说。(白鹏飞）

