英媒：糊涂主帅拿孙继海当弱点 祭奇兵反成就全场最佳
　　新浪体育讯　在北京时间周日凌晨结束的一场英冠联赛中，谢联队在主场以2-0击败普利茅斯队，中国球员孙继海连续两场首发登场，表现不错。
　　与赛前英国媒体预计的一样，孙继海本场比赛继续顶替奈史密斯出任左后卫，结果出任左后卫的孙继海表现相当出色，在防守稳固的基础上进攻也有了很大起色，最终他和其他后卫一起延续了球队不丢球的纪录。赛后，孙继海被官方评为当场最佳球员，孙继海第二次领到了代表全场最佳球员的香槟，在三场里的第二次。
　　赛后客队主帅斯图洛克遭到了普利茅斯当地媒体的批评，看到了谢联防守的强势，意图采用防守反击来打击对方后卫线的想法从战略讲是没错的，但是斯图洛克把谢联的突破口定在了孙继海镇守的左路。普利茅斯的一家媒体称：“斯图洛克本场比赛第一次用刚刚加盟的法国边锋马林首发出场，意图靠这名法国小个子球员的速度来扯开临时左后卫孙继海这一边的防守。但是马林的速度仅仅在开场很短的一段时间内起到了作用，随后就被孙继海彻底吞噬了。在后面的时间里，孙继海的进攻时间比防守还要多。”斯图洛克手中的奇兵结果变成了被孙继海狂捏的软柿子，马林把自己的速度全部用在了回追孙继海上。“这名从法国洛伦特租借来的边锋终于在第58分钟被换下。”感谢马林，感谢斯图洛克，孙继海最终凭借攻守俱佳的表现成为了本场比赛的全场最佳球员。

