穆里尼奥：没到圣诞节就送礼 我在助理裁判身上总吃亏
　　新浪体育讯　在塞浦路斯3-3战平后，穆里尼奥说出了这样的话：“还没到圣诞节呢，但我们已经开始送礼了！” 
　　不过，穆里尼奥并没有表现出对平局的太多不满。“我们可以谈论小组或者今晚的比赛。如果我们从一个更加广阔的视角看冠军联赛的话，那么这是一个积极的结果，如果我们赢得下一场主场比赛的话，这会让我们在理论上获得小组第一，而要赢得奖杯，你需要从2月开始强大。”
　　穆里尼奥谈到了本场比赛：“如果我们对比赛进行分析的话，我们不得不说，今晚是一场应该赢的比赛。我很难做出评价，但你们记者们很容易。这是一场我们打进了7个球的比赛。我们打进了我们球门3个，打进了他们球门3个，还有坎比亚索的一个，他告诉我，毫无疑问，球肯定进了。我在欧洲的助理裁判身上很不走运。”显然，穆里尼奥说的是曾经发生了欧冠赛场上的那个“幻影进球”，“当事情对我们有利时，从来不是进球，但我不得不承认，助理裁判很难看到，因为有一名后卫在门柱附近，对于主裁判来说也很难，因为他在禁区外，所以我不想批评他们。对他们来说，这是一个历史性的结果。我为他们感到高兴，因为他们是一个足球新国度中的一支新球队，对他们来说，这是一个美妙的夜晚。对我们来说，这只是一个积极的结果，因为我们差不多出线了，但我们这样的一支球队本应轻松取胜的。今天我们不能谈战术，因为这是一场不可思议的比赛。我们像学生那样丢球，在这个级别，这不应该发生。我们本该轻松取胜的，我说不出更多的东西来了。”
　　记者们更加关心的是国际米兰的失球，尤其是第一个球的失球过程。穆里尼奥说：“胡里奥-塞萨尔要球，布尔迪索决定那样插一杠子。那不是一个好的决定。如果他想冲球去的话，他本该把球踢出去。无论如何，在上半场结束时，我告诉我的球员们，我不想对批评个人。今天，我们玩火了，因为这是一场简单的比赛。谁知道会发生什么呢，他们在终场前10分钟进球呢？如果陷于混乱中的话，他们也许就不会得到平局了。” 
　　但穆里尼奥并没有对此过分纠缠：“我们是一支非常注重进攻的球队，这会在后面留下空间，但今天我们谈不了战术，都是完全不可思议的个人失误。我想尽快跳出这个讨论，因为这还不是圣诞节，但我们已经在给对手送礼了。显然，我们不能犯这样的错误了，而战术与之没有任何关系。”(比切多尔) 

