皇马对尤文赌上全部骄傲 用范尼怎么用范尼是最大问题
　　记者李森报道 上周六尤文图斯对罗马时，拉涅利基本用上全部主力。皇马则不同，范尼和古蒂都以小伤为由没有首发，古蒂只是在最后10多分钟上场预热。虽然不至于威胁到皇马小组出线，但舒斯特尔对尤文一战必将拿出全部真本事。上回合对阵状态正差且伤兵满营的尤文，皇马都没拿下来，被认为受了奇耻大辱。为了面子，伯纳乌球迷现在要求只需成功不许失败，皇马赌的是3分，也是球会的骄傲。
　　上周日联赛，舒斯特尔要求争取尽早进球，避免伤员出现，必要时他会在下半场将某些球员换下休息。然而皇马并没能利用上半场阿尔梅里亚的疲软扩大战果。下半场，当阿尔梅里亚换上边锋克鲁萨特改变局面和比分后，舒斯特尔也只能把平局看作“不是很坏的结果”。因为佩佩在比赛中受伤，至今还不知道能否参加对尤文图斯的比赛。
　　尤文图斯已在周二下午抵达马德里，周末联赛对罗马的胜利滋长了他们的自信。拉涅利、皮耶罗脸上都绽开了笑容。为了在心理上不输给对方，皇马上午的训练也尽量让气氛轻松，球员们互相开玩笑，就连媒体对舒斯特尔的攻击也暂时停止。马德里人的口号是：冠军杯是特殊的，伯纳乌将成为尤文图斯的禁地。
　　范尼在周一已经能带球训练。自从对马竞比赛中无辜得了红牌后，皇马决定不上诉，目的是表示对裁判的尊重，也可以顺势让范尼休息两场比赛。可在此期间，范尼的腿部肌肉的伤却没全好。舒斯特尔在周二说：“范尼的伤势已经完全消失，但明天究竟怎么安排他到时才能决定。”比范尼状况更差的佩佩、迪亚拉也同时进入了大名单。舒斯特尔还需要最后一次体检，来决定他们是否出场。
　　佩佩当然是舒斯特尔的首选，他是中卫中发挥最好的一位。如果佩佩赶不上比赛，最有可能被海因策代替。在主场，马塞洛担任左后卫也是个不坏的主意。他的助攻能力，可以使罗本不局限于左路。从劳尔周二中午对电视4台的讲话来看，罗本和拉莫斯都可能在主力阵容中出现，因为劳尔说：“有关他俩的争论应该宣告结束。球队相信他们也需要他们，周三对尤文图斯我们会注重边路攻势。”
　　赛季初加戈有伤，而且奥运后需要恢复体力，迪亚拉成为舒斯特尔不可缺少的御林军。可就在国家队比赛受伤回来后，迪亚拉的地位不再稳固。加戈最近打得不错。主场对尤文图斯，理想的单后腰应该是加戈，但这会伤害到范德法特。最近几场比赛中证明：打顺风球，能侵入前场时派范德法特出场还具有意义，荷兰人的射门很具威力。但面对英勇善战的意大利球队，皇马的中场需要有传球技术，又肯不惜体力拼抢的球员。尤其当古蒂进入大名单后，范德法特的机会相对减少。不管怎样，斯内德本场比赛的戏份很重。他需要帮助中场抢断，也要成为中场的发动机。
　　尽管舒斯特尔对范尼寄予很大期望，但何时使用范尼和如何为范尼配备搭档也是比赛关键。如果范尼能任首发，那舒斯特尔很可能让罗本、斯内德、古蒂组成支援前卫线，从比赛一开始就争取主动先发制人。相反，如果范尼的体能还不适应打满90分钟，就不排除伊瓜因和劳尔首发，这样前场更具备速度，适应中场以控球来调动对方然后突然打反击。在尤文图斯下半场体力消耗的时候，再由范尼登场，就像上回合对尤文的后45分钟，皇马在客场后发制人一般。
　　伯纳乌球迷不喜欢后发制人。因为在主场，皇马需要打出气势，证明冠军杯对皇马的特殊意义。
　　皇马预计阵容(433)：卡西利亚斯/拉莫斯、海因策、卡纳瓦罗、马塞洛/古蒂、加戈、斯内德/罗本、范尼、劳尔

