三位置痼疾阿森纳举步维艰 购入1500万先生枪手定天下
　　新浪体育讯　0-0，闷平！这几乎是一场乏善可陈的非典型的阿森纳比赛，全场比赛，枪手们就没创造出多少得分良机来，仅有的几次机会还被范佩西一一浪费。从北伦敦德比跌宕起伏的4-4，到上轮联赛在斯托克城的1-2完败，乃至到欧冠第4轮主场对阵费内巴切的0-0，枪手已经连续三场比赛未能取胜。
　　任何球队的阵容都不可能达到完美的地步，更何况是童子军打天下的阿森纳。以现在阿森纳的这套阵容，枪手至少还需要在三个位置引援，以弥补其与超一流强队间的差距；或者可以说，温格下一步引援的方向应该限定在这三个位置。
　　首先，阿森纳目前阵中缺少突破比较好的球员。现在，阿森纳阵中的确实少了不少过人如麻的球员，比如赫莱布、罗西基、达席尔瓦，这些都是以擅长突破过人的球员。而目前阿森纳阵中，沃尔科特能够凭借自己的速度强行过人，但对于范佩西(总怕受伤、有心理阴影)和纳斯里来说，过人即便不能称之为各自的短板，也不算是各自的强项。左后卫克里希和右后卫萨尼亚的突破过人也不算是强项，因此，简而言之，阿森纳现在需要几个突破好的球员。
　　其次，阿森纳中场缺少一名身体强悍、能拼能抢的球员。毋庸置疑，阿森纳阵中现在缺少一名类似于以前的维埃拉或者说是上赛季的弗拉米尼这样一名人物。
　　目前枪手的几大中前卫中，德尼尔森进球能力不弱，但防守不够硬朗；宋身体非常强壮、硬朗，但速度不快，转身较慢，正面防守较强，但侧面稍弱；迪亚比更多的是被教授拉到进攻型中场或者是左前卫的位置，以挖掘他的攻击潜能；拉姆塞比较瘦弱，尽管技术特点攻守比较平衡，但防守端身体比较吃亏；比绍夫还只能在预备队联赛找感觉。环顾英超诸强，其实有一个很适合的人选，身高1米92，中路拦截能力出众，头球尤其出色，他就是埃弗顿今年夏天的最重要引援——1500万英镑先生费莱尼。只是不清楚，明年夏天，温格能否从埃弗顿队将这名有着“新维埃拉”外号之称的费莱尼引进到枪手呢？
　　再次，就是老问题了，阿森纳防线缺少高度，尤其是两名中卫的防高空球能力很差。这个问题已经无需多言，教授必须在冬季转会或者是在明年夏天，能够买到一名有经验的强力中卫，乌迪内斯的赞帕塔和瓦伦西亚的阿尔比奥尔是两个相对比较不错的人选。
　　只有这三个位置全部解决了，阿森纳的阵容才算真正具备争夺联赛冠军的希望。这是我们更愿意看到的，因为，谁都不希望看到，本来由四强激烈竞争的英超桂冠，从此成为其他三支球队的游戏。没有人愿意看到打法如此绚烂的阿森纳，早早的从联赛冠军的争夺中出局，你我不希望看到，温格当然更不希望。

