FIFA重判小罗添一球 复苏王者以风度回应阿根廷人挑衅
　　记者王庆报道 今年1月的米兰那不勒斯大战，是卡卡、罗纳尔多、帕托三叉戟首次亮相，米兰5比2狂胜，三人均有进球。但在圣保罗，米兰的失败直接导致冲四失败。这次米兰主场之战，赢回了联赛头名，小罗进球，可见米兰一碰那不勒斯就有重大结果产生，且米兰的巴西人会有表演。虽然本赛季意甲第24个，唯一被罚失的点球由卡卡完成，但小罗却极为幸运地踢进了直接任意球，完成联赛第4球，每个球都决定了比赛，带来对国米、桑普、那不勒斯三场胜利。 
　　重看录像，可见丹尼斯的头球对小罗任意球的改变作用，使得皮球角度更刁，影响了门将耶佐的判断，但国际足联本着尽可能减少乌龙球的宗旨，把此球算在小罗头上。1997年国际足联对乌龙球做了定义：本方球员有意识踢向自己球门，如回传时造成进球；对对手打在门框外的射门、传球触碰后进球；对打在门框内的射门触碰后造成明显的变向或反弹进球。如情况混乱，不够清晰，则都算攻方进球。小罗笑言：“当时球速很快，丹尼斯能碰到就不错了，他无法变向。” 
　　赛后，拉维奇在小罗耳边嘀咕了一句葡萄牙语，“真是好运”，一来讽刺米兰赢球靠乌龙、有点球、还有人数优势，二来借自己进阿根廷国家队刺激被邓加抛弃的小罗(邓加说2009年再召他)。米兰与那不勒斯的比赛其实也是巴西和阿根廷的对抗，一边有拉维奇、丹尼斯(都被马拉多纳召入国家队)，另一边有卡卡、小罗和帕托。小罗对拉维奇的回答很有风度，“谢谢，再见。” 
　　小罗倒未对缺席国家队难受，他很享受米兰生活，“我像在家一样，大家对我都很好，我要继续进球助攻。我为联赛头名高兴，现在要做的是，尽全力留在这个位置。谁进球不重要，米兰赢球就好。在圣西罗比赛太美了，能真切感受到观众的能量，我要感谢所有球迷。”安切洛蒂评价：“他开始了解意大利足球了，开始明白身体素质训练的重要性，所以正在收获。”

