伦敦球迷告诉你啥叫铁杆 郑智战袍价值维埃拉四倍
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，0809赛季英冠联赛将进行第15轮的部分比赛，其中查尔顿将客场挑战上一轮负于谢联的普利茅斯队。查尔顿在过去的9场比赛中只取得了1场比赛的胜利，排名也已经下滑到第22位，创历史新低。
　　但即便这样，你不得不佩服伦敦城球迷对于自己热爱球队的忠诚，即使是查尔顿如此糟糕的环境下，山谷球场仍然场场接近爆满，这些忠诚的球迷是俱乐部摆脱困境的重要动力。与中国球迷最大的不同是，在查尔顿球迷的眼中，自己的球员才是宝贝，即使是那些在欧洲豪门效力的巨星们，也无法动摇查尔顿球员在自己心中的地位。他们不会去判断你是大牌球星还是无名小卒，是否穿着查尔顿红色球衣才是唯一的标识。
　　查尔顿的拍卖柜是这一问题的最好说明，拍卖柜以球队官方网作为平台，经常会拍卖一些和球队相关的商品，比如球员穿过的球衣、球鞋，甚至是和主教练一起午餐的机会，而官方网上也会显示这些商品被出价的次数、当前的价格和拍卖截止时间。目前最新一批的商品就包括一批查尔顿球员穿过的球衣，其中包括郑智、格雷、沃斯塔夫，传闻要被租借到查尔顿的前西班牙国脚坎波的球衣也在拍卖之列，另外国际巨星维埃拉穿过的球衣也成为了其中“最有名气”的商品，最特别的商品则是和查尔顿主帅帕杜一起午餐的机会。
　　事实证明，尽管查尔顿成绩差劲，主帅帕杜更是千夫所指，但看看这些商品目前的价格，你很容易看清楚查尔顿球迷心里的高低贵贱。
　　被指责为球队头号罪人的主帅帕杜，观看训练并和他共进午餐的拍卖价已经涨到了265英镑；球员球衣中郑智5号球衣的价格是最贵的，目前价值122镑，格雷和坎波的球衣分别被出价60和51镑，是郑智球衣的一半价钱。而看起来“最值钱”的维埃拉球衣，被出价10次才达到31镑，刚到郑智球衣价钱的1/4。根据ebay给出的原始数据，两件球衣的起拍价一样，都是0.99英镑。
　　当然，122英镑和31英镑不能说明任何足球领域的东西，不管是4倍或者是100倍，郑智还是郑智，而不会成为维埃拉，一个是普通的中国球员，一个是世界巨星，没太大可比性。但在价格方面，帕杜=郑智*2=维埃拉*8，在中国球迷看起来或许很不可思议的一个程式，似乎伦敦球迷比我们更懂“孩子还是自己的亲”这个道理。查尔顿球迷会把查尔顿的球员教练当成自己人，不管你是第1还是第22，而这一点在中国球迷方面对比起来，还是太见外。
　　(屡败屡战)

