主帅：如此孙继海信心已爆膨 我没理由不让他首发
　　新浪体育讯　在北京时间周日凌晨结束的一场英冠联赛中，谢联队在主场以2-0击败普利茅斯队，中国球员孙继海连续两场首发登场，表现出色，赛后，他也被官方评为当场比赛的最佳球员。
　　在禁赛期满后状态反而急升，孙继海一时间再次成为了英国媒体争相报道的对象。尽管左后卫并不是孙继海最擅长的位置，但目前谢菲尔德主流媒体也都看好，在下一场比赛里，孙继海仍然将是球队的主力左后卫。原来的主力奈史密斯尽管已经可以比赛，但是恐怕在短期内仍然要看着孙继海在场上表现了。正如《谢菲尔德星报》所说的，主帅布莱克威尔不会忽视孙继海近期的表现，尤其是和普利茅斯的比赛。虽然之前布莱克威尔还承认孙继海的脚还有伤病的隐患，但他在本场比赛后的采访中承认，自己应该不会让孙继海在下一场比赛中休息。
　　“你可以看到现在他身上流露出来的自信心，我当然不会去阻拦这样一个孙继海上场，我为什么要这么干呢？他的表现确实异常出色。”布莱克威尔说，“不过我也不否认，这家伙有时会让我差点犯心脏病，在比赛时他经常会作出些你想不到的动作来。相比起来我更希望他在训练时做这些动作。”布莱克威尔对孙继海唯一的担心就是他在比赛中的一些防守动作还是有些大，甚至有些时候这会给对方球员一个纵情表演的机会，比如上周六的联赛。
　　《星报》认为，孙继海的技术特点给了主帅更多的选择，布莱克威尔有更多的方案组织后卫线。甚至，文章还认为孙继海的技术同样不错，左右脚均衡，他也可以成为球队主力后腰的强力候选人。
　　当然，孙继海表现出色，最高兴的还是布莱克威尔：“孙继海的表现真的很出色，他在场上非常能跑，而且，他知道要一直保持自己的这一特点。至于奈史密斯？他肯定会想：我怎样才能重新打上主力。而这正是我所追求的，每一名球员都有这种危机，想要打上球，就要有好的表现。最重要的是，现在不管是谁无法比赛，我们的防线都会同样坚固！”

