克林斯曼故地重游换个活法 波多尔斯基离队倒计时
　　记者艾文报道 拜仁的大巴缓缓驶入佛罗伦萨的球场，司机一时间没有找到客队的停车位，耽误了几分钟后，球员们才走下车来。这并不奇怪，德国球队上一次造访这座球场，还是18年前的不来梅。不过拜仁与意大利球队并不陌生，在他们过去参加的六次冠军联赛中，就有五次在小组中遇到了一支意大利球队。拜仁主帅克林斯曼百感交集，这里曾经是他的伤心地。06年他还在担任德国国家队主帅，却在弗朗基球场1比4惨败给了意大利国家队，这场比赛险些终结了他执教德国队的道路，如果不是他的性格中的坚持发挥了作用，“一个夏天的童话”也就不复存在了。昔日的噩梦，是今天的财富，临行前克林斯曼说：“两年前发生的事情，都成为我经验的一部分，在每一场比赛中都将帮助我，所以在周三我们看到的将是截然不同的另外一场比赛。” 
　　克林斯曼的确做到了，尽管下半场陷入了被动，但拜仁还是在落后的情况下扳平了比分，在客场赢得了重要的一分。施魏因施泰格对于平局并不服气：“如果我们运气好一点，也许能进两个球。”主帅克林斯曼也表示：“某个阶段看起来有些被动，但球员们很有斗志，我们可以接受这样的结果。”拜仁目前和里昂同积8分，位列小组第二名，出现前景十分明朗。 
　　少托尼，缺乏最后一击 
　　克林斯曼是带着全取三分的目的来到意大利的，因此他对联赛中的阵型就行了又一次的调整，将451改成了442，波多尔斯基用他在比勒费尔德的表现，换来了这一次的首发机会。增加了一名前锋的同时，克林斯曼放弃了司职中场防守的奥特尔，这个安排强调了他的进攻意图。拜仁在开场后十分主动，佛罗伦萨更多的是防守反击，但没有托尼在场的情况下，拜仁的前场进攻总是缺少最后的环节，反而是穆图在第11分钟的进球为佛罗伦萨取得了领先。 
　　尽管在上半场接下来的时间里，拜仁掌握了主动权，但面对防守严密的意大利人，大部分射门都只能是在禁区之外。中场休息之后，拜仁改变了战术，加强了在边路的进攻，里贝里、波多尔斯基和克洛泽在左侧十分活跃，佛罗伦萨没有了正面的压力，在进攻上也投入了更大的力量。调整最终得到了回报，第78分钟里贝里的左路传球经过意大利后卫的磕碰，幸运地落在博罗夫斯基脚下，博罗夫斯基直接起脚抽射，将比分扳平。 
　　只要努力就有回报 
　　这是博罗夫斯基本赛季为拜仁打入的第五个进球，他的前四个进球都是替补上场的时候打入的。博罗夫斯基用自己的经历证明了，主要努力就能获得比赛的机会。他在赛季开始的前两个月，是绝对的替补，连续八场比赛是被换上场，但是博罗夫斯基抓住了机会，对多特蒙德，他出场打入了扳平球，对不来梅，他的两个进球挽回了拜仁的颜面，对沃尔夫斯堡，又是他的进球将比分反超。 
　　博罗夫斯基在替补席上从不抱怨：“我来到球队的时候，就知道拜仁在中场有很多的选择，我能做的只有在训练场上努力，我希望能成为这个球队重要的组成部分。”据说他每天早晨起床之后，都会站在浴室的镜子前问自己，是否能够将事情做得更好，博罗夫斯基说：“我看着镜子里面的自己，知道自己并没有说谎。”他的努力得到了回报，对汉诺威他第一次首发出场，对法兰克福、比勒费尔德和佛罗伦萨，他都是主力。他给克林斯曼的，则是冠军杯中的关键进球。 
　　波尔蒂倒计时 
　　已经退役的意大利前锋里兹特利也受邀来到佛罗伦萨观看这一场比赛，他是克林斯曼效力拜仁时的锋线搭档，两年前也观看了德国国家队在这里的比赛，里兹特利笑着说：“我对他当时印象很深刻，在新闻发布会上他看上去要疯了，但到了世界杯上，却是完全另一个精神面貌了。”在现在的拜仁队内，克洛泽、博罗夫斯基和施魏因施泰格都随着国家队经历过那一场惨败。佛罗伦萨队内，则有为意大利打入了第一个进球的吉拉迪诺。当时另一个为意大利进球的托尼，现在站在了德国人的一边，只是他因为受伤并没有随队回到佛罗伦萨，克林斯曼说：“我们非常想念他，他如果能够来到这里，情况将会有很大的不同。 
　　无论在意大利国家队还是在拜仁，托尼都是前场重要的支撑点，他的缺席让拜仁在进攻方式的选择上受到了局限。扳平比分之后，主帅克林斯曼用奥特尔换下了波多尔斯基，加强防守。波多尔斯基一脸闷闷不乐，他知道自己在意大利的表现很难令人满意。波多尔斯基仍称考虑冬季离开拜仁。但鲁梅尼格不仅否认拜仁将在冬季卖掉他，而且拜仁根本没有收到任何俱乐部关于波多尔斯基的报价。经理霍内斯批评波多尔斯基：“他的脑子里面只想着科隆、科隆、科隆，我觉得他应该多想想慕尼黑。” 
　　佛罗伦萨出场阵容(4312)：弗雷/扎乌里、甘贝里尼、达伊内利、戈比/库兹马诺维奇(80’奥斯瓦尔多)、菲利佩·梅洛、蒙托里沃/桑塔纳(62’阿尔米隆)/吉拉迪诺、穆图 

