国青男篮被认定放弃比赛 后两场全胜仍将无缘4强
　　独家新闻
　　本报讯 （记者 张健强） 一帆风顺的国青男篮昨天遭遇不快。在男篮亚青赛预赛第2轮第一场的比赛中，国青男篮被判以0比20负于叙利亚青年队。由于国青男篮在第3节对裁判员的判罚非常不满，结果被认为是放弃比赛，按照国际篮联规则，放弃比赛的球队被判罚0比20负。
　　在比赛结束后，本报记者第一时间打电话到伊朗和球队取得了联系。当时的情况是这样的：在第3节还有6分13秒时，国青男篮以46比42领先。但此时，主教练李春江被裁判莫名其妙判罚了一个技术犯规，这引起了全队的不满。在此前的比赛中，裁判过度偏袒的判罚已经引起了球队的不满。在那段时间里，国青男篮连续遭到数次无理吹罚。对于判罚不理解的主教练李春江走到技术台询问技术代表，但菲律宾主裁判当即吹罚他技术犯规。
　　由于语言不通，李春江带着翻译前往技术台交涉，当时国青男篮的球员们回到了自己的座位席前，等待交涉结果。但菲律宾主裁判却在没有提出任何警告的情况下，直接判罚国青男篮放弃比赛告负。
　　国青男篮此前3战全胜进入本届比赛的8强，随后和哈萨克斯坦队、叙利亚队和黎巴嫩队分在同一个小组，这个小组的前两名将进入4强。亚洲篮球网的记者亚瑟曾经写道：“（本次比赛）裁判偏袒西亚球队非常正常，这就是我为什么猜测伊朗队最后会夺冠，但这是对篮球运动的伤害。”
　　按照规则，弃权的球队得0分。这样国青男篮就算后两场全胜，也将无缘4强。

