一代枪手传奇透露意外计划 博格坎普回英超组阿森纳帮
　　新浪体育讯　佐拉回归西汉姆联队执教，另一位前英超的传奇人物也有可能在近日回归，他就是阿森纳冰王子博格坎普，虽然令人意外，但却已经进入了操作程序。
　　博格坎普在2005-06赛季后挂靴，如今在荷兰阿贾克斯当教练，对这位枪手传奇，朴茨茅斯非常感兴趣，该队新帅亚当斯希望邀请博格坎普来庞贝军团，和他一起执教。
　　在老雷德克纳普转投热刺后，亚当斯接任了朴茨茅斯的帅位，他计划把以前在阿森纳的一帮老哥们都召集到帐下，协助他执教。亚当斯已经和另一位枪手队友马丁-基翁谈过了，接下来他将去找博格坎普。
　　亚当斯曾是阿森纳颇具权威的队长，有相当的号召力，如今他希望用这个权威来组建自己的教练组。亚当斯说：“我希望尽快解决教练组的人选，我在和几个人揭出，已经和几个老朋友谈过了。我和基翁有过一次非常积极的谈话，然后是博格坎普，他现在在掌管阿贾克斯的青年队，他是一个非常非常好的人。”
　　“这是重要的一环，俱乐部现在有一些不错的人，但我需要我自己的人，越快越好。”
　　如果亚当斯的计划成功，那么朴茨茅斯将出现一个“前阿森纳帮”，这将和曼联老帅弗格森弟子主帅满英超的现象相映成趣，而博格坎普如果回归，会令不少阿森纳球迷感到兴奋，他们又将在英超的赛场上看到这位昔日传奇。
　　(马拉乔)

