马拉多纳首期阿根廷名单 梅西暂无缘国米中场落选
　　新浪体育讯　北京时间11月5日凌晨(阿根廷当地时间4日晚)，马拉多纳在今天正式成为阿根廷国家队主教练，赴任后的首期国家队名单也随之出炉。这份20人名单是清一色在海外效力的球员，他们将参加19日客场与苏格兰的热身赛，这场比赛也是马拉多纳的国家队执教首演。
　　巴塞罗那球星梅西没有进入马拉多纳的首期名单。官方给出的解释是，阿根廷足协之前与巴萨俱乐部方面达成过协议，为回报巴萨曾放行梅西征战北京奥运会，阿根廷队不再征召梅西参加今年的友谊赛。在公布完名单后，马拉多纳将与比拉尔多先期飞往欧洲，据他之前所说，在与苏格兰的比赛开打前会补充本土球员入队。
　　与前任巴西莱在10月初公布的那份世预赛名单相比，国际米兰中场坎比亚索未能入选，之前被看好的皇马攻击型前卫伊瓜因和贝蒂斯后卫蒙松也不在这份名单之内。值得一提的是，马拉多纳这次从老东家那不勒斯征召了两人入队，除拉韦齐外，还有他的锋线搭档丹尼斯，后者本赛季在意甲10场比赛打进了5粒进球。
　　阿根廷国家队20人名单：
　　门将：卡里索(拉齐奥)，罗梅罗(阿尔克马尔)；
　　后卫：布尔迪索(国际米兰)，科洛奇尼(纽卡斯尔)，德米凯利斯(拜仁慕尼黑)，迪亚斯(赫塔菲)，海因策(皇家马德里)，萨内蒂(国际米兰)
　　中场：迪马利亚(本菲卡)，加戈(皇家马德里)，路易斯·冈萨雷斯(波尔图)，古铁雷斯(纽卡斯尔)，马斯切拉诺(利物浦)，马克西·罗德里格斯(马德里竞技)，索萨(拜仁慕尼黑)
　　前锋：阿圭罗(马德里竞技)，丹尼斯(那不勒斯)，历桑德罗·洛佩斯(波尔图)，拉韦齐(那不勒斯)，特维斯(曼联)

