尤文傲视皇马以不可思议方式复苏 一人回归成最佳选择
　　记者张恺报道 万分意外！尤文征服贝纳布比主场拿下皇马更轻松，更自如。意外，新生尤文竟然从牌面实力比自己强出很多的皇马身上拿到6分。尤文不仅完成了正式比赛5连胜，冠军杯积10分提前小组出线，以高姿态俯视皇马。皮耶罗站在欧洲之巅，俯视的不只是已显老态的劳尔，还有全欧洲的新星，他的梅开二度，勾勒的是一幅意甲特有的传奇。 
　　拉涅利“超越”顶级教练 
　　踏进贝纳布，标志着新尤文踏进欧洲。在家门口迎战皇马只表明尤文和欧冠“接壤”，只有到这种顶级球场，把自己暴露在更多客场球迷和洲际球迷眼前时，才真正算得上踏入欧洲。就像和卡尔德隆握手时都激动的吉利所说：“这是我们第一次在国际大舞台上演出。” 
　　已经变成领队的佩索托道出贝纳布的特别：“这里的通道与其它球场不同，两队入场时是分开的，看不到对手的脸，只能听到鞋钉和地面触碰的声音，就好像你没看到狮子却已经听到它的吼叫似的，你的肾上腺素全都激发出来了。我在这踢过一些场次，都没赢。这周一，当我去青年队告知他们谁进入大名单时，我发现小伙子们满眼放光，都迫不及待来贝纳布。”结果法乌斯托·罗西、门将诺奇等4个人有幸跟随一线队来到马德里这块传奇球场。 
　　佩索托说的“都没赢”，指的是尤文在贝纳布46年没赢过球了，1962年西沃里一球征服之后，特拉帕托尼、里皮(2次)、卡佩罗共4次降落这块球场都不胜，而且最近3次全都失败(但最后都出线)。这一点罗马做了榜样，上赛季1/8决赛他们在这2比1淘汰皇马，拉涅利1999年10月31日执教马竞时也在这3比1赢过皇马，“这是个好兆头”。拉涅利在这一点超过了3位顶级前人。 
　　幸运星蒂亚戈回归 
　　跟上一轮相比，尤文首发阵容有两个变化，格里格拉和马尔基西奥因伤被梅尔贝里和蒂亚戈替换，几乎伤愈的扎内蒂仍没进大名单。卡莫拉内西已伤愈但仍坐在板凳上，马尔基奥尼连续第5场首发，蒂亚戈连续第3场首发，这些用人体现了拉涅利尊重球队现状、欲延续状态的初衷。 
　　事实证明这些用人是正确的，马尔基奥尼抢断奉献了皮耶罗第一个进球，蒂亚戈整场主动攻防到位。这两人的不同代表着尤文队内的两个阶层：蒂亚戈曾经到过贝纳布、并打进过皇马进球，马尔基奥尼连贝纳布什么样都不知道。 
　　蒂亚戈转会尤文后第一次打冠军杯，上一次出战是2007年3月6日，里昂0比2输给罗马被淘汰。他最近一个冠军杯进球，恰恰也是对皇马，2006年9月13日小组赛第一轮在贝纳布2比2打平。“联赛冠军我赢的很多，到都灵后我的梦想就是冠军杯”，27岁的葡萄牙人信誓旦旦。 
　　本场前，他赛季211分钟出场触球111次，其中96次有效完成，他参加的5场比赛4胜1平，是个幸运符。马尔基奥尼不在的4场，尤文2平2负，他首发的5场尤文5连胜，人们赞扬他时他说：“你们什么都没看到呢，我只不过正在找回这两年在尤文丢失的东西”。 
　　左倾尤文右路进球 
　　皇马虽占控球优势(60%)，传接球和射门数量都大大领先尤文，但要么被谨慎的尤文后防破坏，如44分钟梅尔贝里铲断德伦特传中，范尼后点大脚；要么形成射门被浪费，尤文只在24分钟犯了盯人不紧的错，但拉莫斯却把单刀打飞。尤文的上半场只有一脚射门就进了，双方的足球思维截然不同。 
　　两个球队都是明显左倾，皇马主要靠德伦特和劳尔左路的盘带传中，范尼也在这边威胁大；尤文的右路防守吃紧，马尔基奥尼无法伸展，左路频频制造机会，一个前锋到左路配合，另一个在后点包抄的套路，看得出是尤文训练中经常磨合的。第12分钟，尤文在被皇马压制后刚有点进攻意思，内德维德、西索科、莫利纳罗一脚出球不断倒脚，内德维德肋部斜塞到边路很有穿透力，阿毛里拿球后往中路切准备射门却被后卫伸脚破坏，非常懊恼。第38分钟，尤文快速反击，皮耶罗回敲蒂亚戈，蒂亚戈再长距离斜塞到左边路，皮耶罗拿球后横向带球时脚跟传球给内德维德，捷克人传中赢得角球。打拉莫斯身后是拉涅利赛前布置的重点。 
　　尤文的主动进攻侧重点放在左路，但右路却得到意外之喜。第17分钟皇马球员横传失误，马尔基奥尼上抢直塞给面前皮耶罗，皮耶罗转身拉球顺势大步前趟，禁区弧顶面对卡纳瓦罗左路横带，左脚发炮打低平球，皮球恰好绕过卡西利亚斯的十指擦着门柱内侧入网。此球暴露了皇马在由攻转守时的稚嫩，中路留给皮耶罗如此巨大空间，尤文金童当然不会错过这样的机会，比起首回合，进球晚了12分钟，位置前移了5米左右。尤文借此球迅猛发力，皇马一时间没回过神，两分钟后皮耶罗再次在刚才得球位置策动进攻，分到右路，传中后被破坏。 
　　进程在尤文手里 
　　下半场皇马提高了速度，但问题和上半场一样只打雷不下雨，他们在徒劳的控球之余找不到制造威胁的办法，球传到禁区内也都被尤文后卫抢先，尤文球员的身体明显比皇马球员高出一截，在线路预判和解围方面也做得够成熟，这场攻坚战变得乏味单调，皮球在皇马脚下，但进程在尤文手里。一球领先的拉涅利采取坚决守态，采用典型的意大利足球方式，10个人回半场防守，大脚解围给前锋打反击。442的平衡阵型保证他们在每个防守点都能叠加。 

