国米解冻一解一个准 克鲁斯穆里尼奥的拥抱说明了一切
　　记者陈晶晶报道 当克鲁斯打入扳平一球，冲到场边与主教练莫里尼奥激动相拥那刻，多日来很多国米球迷们心里的担忧终于可以放下。 
　　这些天熟悉克鲁斯的人都说阿根廷射手脸上的微笑比往常少了很多，对热那亚比赛后莫里尼奥那句“我不喜欢那种在场上只顾自己的球员”显然伤害了这位34岁的前锋。 
　　跟阿德不同，在许多教练和球迷眼中，克鲁斯一直都是位模范球员。虽然这两周阿根廷人保持了以往的低调作风，不接受任何媒体采访，但还是不少消息都在传说，他决心在1月份中令寻他处，其的经纪人也抵达了米兰准备与莫拉蒂面对面。 
　　尽管莫里尼奥解释说“膝盖有伤”，但上周日末联赛对雷吉纳的缺席还是被认为双方关系闹僵的有力佐证。就在很多人为克鲁斯在蓝黑军团的前途担忧时，莫里尼奥却突然决定把他带到塞浦路斯，而国米在场上的尴尬比分反而成全了阿根廷射手。第58分钟，球队2比3落后时，莫帅将其派上场。而他也在20分钟后用进球拯救了葡萄牙狂人。这也是克鲁斯为蓝黑军团打入的第74球(冠军杯第13球)，而他上次为冠军杯上进球则要追溯到2007年12月12日对埃因霍温的较量。赛后，阿根廷人也得到了主帅莫里尼奥的点名表扬：“只要他知道自己是球队的一分子，就可以上场。每位球员都可能坐板凳，或是看台。他需要做的只是随时服从球队需要，今天克鲁斯做到了这一点。即使没有那个进球，我对他的评价也依旧是积极的。” 
　　克鲁斯已经解冻，阿德却还仍需要为一个上场机会而埋头训练。破坏球队纪律，训练迟到显然更能触怒莫里尼奥。在队友们征战冠军杯时，巴西人则留在俱乐部训练基地跟随青年队训练。被邓加召入最新一次国家队集训名单以及莫里尼奥最近的表态“如果他愿意，他可以回到场上踢球”都激励了这位26岁的小伙子。其经纪人里纳尔迪称，认错态度良好的阿德已得到主教练莫里尼奥的谅解：“这些天，阿德都在艰苦训练。阿德不可能回巴西，哪怕是租借。他也从没跟我提过这个。”

