弗格森定下小组第1出线目标 进球功臣声称红魔该拿3分
　　新浪体育讯　曼联客场以1-1战平凯尔特人，未能完成提前晋级16强的任务。但主帅弗格森并不抱怨什么，相反，他认为战平凯尔特人对曼联来说，并不是一个很坏的结果。 
　　“我们想赢得小组头名，当然，今天的这个结果也不坏。我们并没有失去什么，球队在下半时的表现是令人高兴的事情。我们配得上一分，但当比赛还有几分钟就要结束的时候，你会觉得你可能要输，会觉得这并不是属于你的一个夜晚。丢掉第一粒球让我们陷入被动，但这在足球比赛中很常见。那粒球给了凯尔特人强烈的信念，你可能会说半场结束的哨声，对我们来说吹得正是时候。”
　　“我们让贝尔巴托夫替补上场，这对他们来说又是一个问题，贝巴的位置很难精确的来形容。现在，我们要准备周末对阿森纳的大战了，(密集的赛事)让我很难对队伍进行轮换，但我成功的让埃弗拉甚至是鲁尼、贝尔巴托夫在本场比赛得到了一些轮休的时间。”
　　本场改打前锋的曼联进球功臣吉格斯则认为，曼联本场比赛的表现配得上一场胜利。
　　“上半时令人失望，下半时我们的表现好多了，或许我们配得上一场胜利。我们积极的奔跑，迫使他们疲于奔命，我们知道机会就在眼前，我们明白只要传球、坚持打2过1这样的简单传递，将速度提起来，进球就会到来的。当队友射门时，你追逐着球的运行路线通常是很有必要的，虽然你并不知道球到底会落到哪里。我仅仅是赌对了球的落点，它正好落在我的头顶上。”
　　(安然) 

