李春江酿苦果还是被黑掉 圈内人一语道破罢赛天机
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，据亚洲篮球青年锦标赛官方网站报道，中国国青男篮主教练李春江由于率领队伍抗议裁判而罢赛，中国男篮因此被判以0-20负于对手叙利亚男篮。
　　亚青赛官网的报道称，中国队主教练李春江由于不满判罚带领球队离场，所以被当值裁判直接判负；李春江本人在赛后接受采访时表示，当时全队并没有离开球场；而中国队领队王度甚至还去组委会进行了申诉。
　　究竟事实的真相是什么呢？根据国际篮联的比赛规则，比赛一方带队离场5分钟则将被判为罢赛，从而以0-20的比分判负。实际上从当时的情况来分析，李春江带队罢赛的可能性非常小。
　　首先，当时比赛已经过半，而中国队依然以46比41领先对手；其次，即使输掉这场比赛中国队依然可以获得1分的积分；第三，在此前的比赛中中国队场均净胜对手近50分，冠军是中国队的唯一目标。
　　在这种情况下，很难有理由相信李春江会在现场作出带队离开的决定。
　　“李春江在CBA指教期间什么裁判没见过，他根本不可能因为这种判罚而带队罢赛，”一位圈内人士这样分析这次“罢赛事件”。如果李春江自己没有罢赛，那么真相只可能是一个，那就是现场裁判直接将中国队“黑”出局。
　　实际上在伊朗本地的媒体报道称，“李春江带领球队离开球场，一个小时之后他又改变了主意要重新进行比赛，但是重赛已经不可能，因为叙利亚队已经离开的球场。”

