尤文46年后迎来涅磐胜利 靠什么在死亡之组提前腾飞
　　新浪体育讯　在本赛季欧冠联赛抽签刚出炉之后，尤文图斯所在的小组被称为死亡之组，这支球队有白色巨人皇马还有联盟杯和欧洲超级杯冠军泽尼特，而尤文图斯则是时隔两年重新回到欧洲赛场，而且球队正在一个重建的阶段。 
　　在小组赛首场尤文凭借皮耶罗的进球艰难的1-0战胜泽尼特之后，意大利的媒体对于尤文图斯小组赛的前景感到很不乐观，意大利媒体说：“幸运的是我们赢了泽尼特，但是不幸的是我们还要再和泽尼特打一场比赛”，不过现在看来尤文图斯完全不用担心这个事情的出现了，因为在四场比赛之后尤文图斯已经提前从小组出线，尤文图斯现在可以轻松的对待剩下的两场比赛，他们要做的事情就是拿到小组第一，然后在淘汰赛获得一个好的对手。
　　今天的胜利是46年尤文图斯第一次客场战胜皇马，上一次尤文在这里赢球还要追溯到西沃里的进球，不过在这个夜晚尤文用一个几乎是拼凑出来的阵容在这里又一次拿到了3分，同时也实现了5连胜。赛后拉涅利说：“当你对阵一直明星荟萃的球队并不是没有对策，要知道皇马有优秀的锋线组合，犀利的进攻能力，但是他们在中场只有一个防守型球员。我们需要做的是提高自己的防守，然后抓住反击的机会，成功的反击会给他们造成很大的打击。如果我们只是在比赛中死守那么让皇马不断的进攻，他们很容易找到破门的机会，而如果我们保持反击的犀利程度，那么我们最终会找到获胜的办法。”
　　全场比赛尤文图斯的队员都在奋力的拼抢，在中场大范围的凶狠抢劫给皇马的几个技术型中场制造了很大的压力，全场尤文图斯犯规比皇马多出将近一倍，也从一个侧面反映了尤文图斯对于本场比赛防守上的重视。赛后舒斯特尔也说：“尤文图斯全场比赛都有10个球员在防守。”
　　另一个改变就是尤文的伤病其实从某种程度给拉涅利带来了好运，拉涅利是个喜欢调配阵容的教练，但是频繁的换人调整对于球队的稳定性并非好事，因此很多位置出现了一些状态不错的球员没有得到机会，而有一些球员则是干脆被遗忘。现在拉涅利手里伤兵多，但是也客观的限制了拉涅利的选择，无论是蒂亚戈还是马尔齐奥尼都是属于这种情况，如果不是因为中场人员危机蒂亚戈这样的球员可能很难再次得到机会，但是恰恰是被迫的选择，让尤文的中场多了一个组织者，多了一个传中者。赛后说：“蒂亚戈是一个非常了不起的球员，上赛季他只是没有找到感觉。以前他习惯于三人中场的感觉，所以在新的战术体系下他需要适应，此前他确实有一段时间的迷茫，但是最近三场比赛他都表现的非常出色，每个人都可以看到他的能力，我们还会继续信任他。”
　　也许在这5连胜之后，像蒂亚戈这样的球员能够获得一些转折点，毕竟拉涅利也慢慢的认识到了除了严密的防守，球队进攻时的能力也尤为重要，在内德维德和皮耶罗年龄大了之后，尤文图斯需要在中场寻找当打之年的组织者，如果能够内部挖潜，或者说让一些投资得到回报，对于尤文来说是重要的。
　　5连胜和46年后的伯纳乌胜利，让尤文图斯一下子从当初被怀疑的地方走了出来，而且距离冬歇期越来越近，尤文图斯完全有机会用一个好状态度过这两个月，然后等待冬天的时候二次进补。
　　(Belldandy)

