尤文冬季引援两个名字最响亮 意外人物却是关键先生
　　新浪体育讯　虽然赢了皇马，在欧冠小组赛提前出线，而且尤文迎来了两线作战的五连胜，不过这并不意味着尤文图斯彻底走出了低谷，面对着伤病名单以及球队一些位置仍然薄弱，尤文图斯还是需要在冬季进行补充。在成绩好转之后尤文主席吉利在接受采访的时候曾经说：“尤文董事会将会考虑是否有必要引进新的球员，而这只是理性投资的方式，而不是球队财政上的问题。”不过根据意大利媒体的分析吉利的这种言论只是障眼法，其实尤文图斯在冬季还是会有大动作。
　　在蒂亚戈连续三场表现出色之后，拉涅利在赛后也多次强调了“球队中场有一个能组织能控球的球员是件非常好的事情”，也许经过几场比赛之后拉涅利也确实发现两个后腰都是“铁匠”并不是一个好选择，因此尤文图斯打算留下蒂亚戈，虽然此前蒂亚戈说如果冬季之前情况没有好转，自己会选择在冬季离开。但是三场比赛之后，常常被夸奖，而且拉涅利本人也说会继续新人蒂亚戈，葡萄牙人的态度也有了变化，表示“关于未来一切等到赛季结束之后再说”，同时有消息称尤文图斯已经开始考虑如果蒂亚戈能够保持这种势头，将会选择给他提供一份新的合同。
　　冬季尤文图斯最大的目标已就是迭戈，此前迭戈的父亲出现在都灵，并且说“只是来这里买香肠”，但是这并不能逃过意大利媒体的眼睛，自从上赛季尤文就一直希望能得到迭戈，此前《全体育》报道尤文图斯希望在冬季以现金加蒂亚戈的代价得到巴西人，但是似乎不来梅希望完成狮子大开口的愿望，双方在价格上存在较大分歧。而且现在蒂亚戈表现很好，尤文图斯可能会重新考虑交易的方式。但是尤文得到迭戈的信念不会改变，而且根据此前接受天空电视台采访的时候吉利也说“尤文的财政没有问题，一月份有能力进行大笔投入”，另一个对尤文来说的好消息是，此前《马卡报》采访的时候皇马主席卡尔德隆说“皇马不会引进迭戈”，少了一个哄抬物价的竞争对手，尤文的前景更光明一些。
　　除了迭戈，尤文还希望在冬季转会时候队后防线进行补充，齐耶利尼和莱罗塔列的组合非常稳固，但是毕竟后者已经快要33岁了，而且他们缺乏合适的替补，梅尔贝里一边需要客串格里格拉的替补，一边还要做中卫的替补，而且他的年纪也已经不小了。而科内泽维奇则是一个彻头彻尾的水货，如果不是人员不整估计都没有机会进入大名单。根据《全体育》的报道尤文图斯看上了巴勒莫的年轻后卫克亚尔，丹麦中卫身高1米89，入选过除丹麦成年国家队外的各级梯队。《全体育》称，尤文总经理塞科已经提出了计划，用年轻前锋兰扎法梅价值350万欧元的另一半所有权来交换克亚尔。尤文图斯虽然成绩现在反弹，但是后防线的问题确实不可忽视的，就在和皇马的比赛中齐耶利尼都有两次鲁莽行为容易被判罚点球。而且前任经理莫吉也说“尤文需要一个好中卫”。另一个与尤文有瓜葛的后卫是卡塔尼亚的斯托维尼，斯托维尼本人对于尤文很向往，但是他的年龄和级别都不占优势。
　　另外一个就是皮耶罗的续约，最近皮耶罗表现很出色，带领球队走出低谷，尤文图斯已经开始考虑和自己的老王子续约，客场帮助球队46年后再次战胜皇马，皮耶罗的续约看来也是很快就要完成了
　　(Belldandy)

