安切洛蒂掌权AC米兰七年不痒 他身上有一个传奇的影子
　　记者张恺报道 11月5日，周三，安切洛蒂执教米兰7周年。2001年的这一天清晨，他准备去老东家帕尔玛签约(后阿根廷人帕萨雷拉接任)，却接到加利亚尼的邀请电话，二话没说，赶往米兰内洛，他的米兰情怀超过帕尔玛。7年，已是特拉帕托尼之后30年来执教意甲豪门时间最长的教练，并仍朝着罗科的执教场次纪录进发。 
　　去年的这一天，米兰史上另一传奇人物、被安切洛蒂、马尔蒂尼等人奉为“恩师”的列德霍尔姆去世，他对安切洛蒂成长的影响甚至比萨基还要深远，安切洛蒂几天前面对豪门帅位问题时公开对外界说道：“所有人都在谈足球，都觉得自己懂。我想引用我老师列德霍尔姆的一句话，‘记住，卡尔洛，真正懂足球的太少。’他说的太对了！” 
　　是列德霍尔姆把安切洛蒂提拔到一线队，并透露，“我观察他后不太确定，到了他家，看到他对奶奶言听计从，立刻决定招入他。”如今安切洛蒂的某些做法清晰可见列德霍尔姆影子，如上周媒体批评小罗泡吧到凌晨4点，安帅回答，“哦，看来他不够高兴，4点就回家了，我给他的时间一直到5点呢。”列德霍尔姆执教时，球迷揭发孔蒂和内拉两人深夜泡吧要求罚款，列德霍尔姆说：“罚？就因为我允许他们2点回来，他们却提前一个钟头回来罚款吗？”师徒措辞如出一辙。 
　　安切洛蒂由此话题阐述自己的看法：“球员的私生活我不关心，他们多数都已成家有老婆孩子，会控制好自己的生活。如果他们中有人在赛后去迪厅小坐一会儿，我没觉得有什么不妥。重要的是在场上表现出专业性和严肃态度。我管得太松了？上周四有12个球员迟到，如果我那么教条，那么对那不勒斯我只能派青年队出场了。后来我才知道，高速公路出了车祸他们才迟到的。”安帅这一非教条言论，也有讽刺莫里尼奥大棒政策的味道。像列德霍尔姆？“这么说，是对我最好的嘉奖，谢谢。”

