尤文昔日绝杀皇马英雄现状凄凉 他在监狱中仍爱着尤文
　　记者王庆报道 尤文对皇马，热门话题，普拉蒂尼、里皮、特拉帕托尼这些名宿都侃侃而谈，但同样有过辉煌故事的一个人却被人“遗忘”了。“我被所有人抛弃，唯独没被胜利抛弃。”帕多瓦诺说道。 
　　提起这个名字，尤文球迷都不会陌生，现年42岁的帕多瓦诺是里皮第一时代尤文(1995-1997)的成员，不在理论上的主力阵容(皮耶罗、拉瓦内利、维亚利三前锋)，却是重要替补，1996年冠军杯决赛在罗马战胜阿贾克斯，帕多瓦诺替补拉瓦内利出场差点改写1比1的比分，随后又在点球大战中罚进一球，助尤文取胜。那年的1/4决赛，尤文正是淘汰了皇马，客场0比1输，主场皮耶罗先入一球，帕多瓦诺完成2比0的绝杀。 
　　他当然对皇马和12年前的罗马奥林匹克记忆犹新，他也愿意讲述，无奈他已经不是正常人，2006年因涉嫌运毒和吸毒被警方逮捕，在贝尔加莫市监狱被扣留了67天才上法庭，最后释放。一个著名球员和毒品、监狱直接联系，他的形象一落千丈，队友维亚利曾在采访中提到过帕多瓦诺，尽是批判之意。 
　　尤文与皇马大战，帕多瓦诺有机会向外界讲述自己的故事，“我只是借给朋友4万欧元，并不是为买毒品。他们扣留我，对待我就像犯人似的又打又骂，一天我只能吃3个苹果。我是否因为是个前球员得到特殊对待？一点都没有！监狱有监狱的规矩。” 
　　帕多瓦诺被扣留期间发生了好多事，一是父亲癌症病发去世，二是里皮率意大利世界杯夺冠，帕多瓦诺和狱友在监狱中全程关注，“在这里庆祝得更热烈，其他人都高喊‘夺冠了，要大赦。帕多瓦诺是个幸运星。’佩索托也在那个时候出事，我还特意给他发了电报。” 

