德罗西发狠“含着刀子”出场 罗马自救成下一个尤文？
　　记者张恺报道 安切洛蒂说，两轮后我们垫底，10轮后我们第一，这就是足球之美，没有预见性。5连败后能干掉号称欧洲最强之一、提前预订冠军杯决赛酒店的切尔西，罗马也在用自己的方式述说，什么是足球之美。他们有着意甲第三差的后防和倒数第7的进攻，而切尔西联赛一共才丢4球，前3轮冠军杯一球不失…… 
　　规律·意甲豪门生死战，摆脱危机 
　　从9月27日主场2比0胜亚特兰大后再无胜果的意甲亚军，惨遭两线5连败，平了多项俱乐部最差纪录，沦为本赛季32支欧冠球队联赛排位倒数第二差的一个(倒数第四)———如果还有球迷记得丹麦阿尔堡的话，没人天真地认为这支北欧黑马会好到哪去，可罗马不同，他们是意甲豪门！罗马的灾难比米兰和尤文深重得多，却也严格遵循一条不成文的意甲豪门守则：摆脱危机，就用一场生死战！ 
　　米兰连败后借狂胜领头羊拉齐奥抬头，而后又凶猛地拿下德比宣告重生；尤文5场不胜深陷危机，擒皇马一战乾坤逆转，所有不利因素转化成动力，新老球员和团队精神一同收获。罗马这场大胜，跟尤文胜皇马有太多相似之处，意大利人也希望，“胜利驱走球队的恐惧，归还他们信心和应有的自我定位，像尤文那样开启新的赛季。” 
　　赛程安排也像上帝安排一样巧，周六对博洛尼亚后迎来罗马德比，不正是罗马彻底解脱的时机？不管狼群能否效仿老妇人完成4连胜，起码开头很好，用拉涅利的话说，“看到曙光，处在天明时分。”罗马反弹之时，国米戏剧般被弱旅逼平，颇有追随“豪门危机”的势头，豪门间错开受伤和疗伤，意甲新局面，精彩纷呈意外不断。 
　　遵循同样的规律，安切洛蒂赞扬米兰的本土球员根基，即2003年夺冠球队骨架；尤文赞扬老一代皇权警卫队，说白了，就是效力多年的能代表球队气质的老将，罗马亦如此。瞄一眼罗马的主力阵容和被动中打破僵局的进球者名字，马上能理解“老字号”对意甲的作用。 
　　上周末对尤文时，不少罗马 
　　VIP球迷已提议推出上赛季罗马，放弃今夏新人，全盘否定市场走复古路线，当时因托蒂和托内托有伤，又用了巴普和里瑟，本场，斯帕莱蒂“痛改前非”，托内托没伤愈，把帕努奇转移到左后卫，西西尼奥打右路，新赛季罗马第一次以无新人阵容首发。这一招，应该让罗塞拉等人羞愧难当。 
　　这只是开始，第一个进球恰恰来自上述变动，王子托蒂分球到右路，西西尼奥下底传中，帕努奇门前插上抢点破门，一个左后卫能在运动战中摆脱切尔西防线扮演中锋，更让人感叹他的老而弥坚。此刻的帕努奇，等同于对皇马进球时狂吼的皮耶罗。 
　　最佳射手·帕努奇左后卫回到14年前 
　　帕努奇-托蒂-德罗西，这不就是罗马的皇权警卫队吗？危难中需要他们，也只有他们能担起这样的大梁，武奇尼奇再神，上半场球队被动时也不知所措，他的角色和阿毛里类似：值得信赖，但不足以代表一支球队。帕努奇绝对配得上第一功臣，他竟和武奇尼奇并列本赛季球队最佳射手(4球)，上赛季他联赛进球和佩罗塔一样(5个)。 
　　不光是头球(对克鲁日)了得，剩余3个都是用脚打进，对雷吉纳后点插上左脚捅射，本场右脚凌空推射，对亚特兰大先大腿停球而后左脚抽射远角，帕努奇门前很有灵感！11月份也是他的幸运月，去年11月18日意大利客胜苏格兰，补时阶段是他破门，6天后回到熟悉的热那亚费拉里斯球场，罗马1比0小胜还靠他的抢点。 
　　看台上默不作声的卡佩罗露出一丝笑意，约14年前的夏天，缺两个后防中坚的米兰主帅对帕努奇说，“你到左路，去盯斯托伊奇科夫。”对巴萨的结果不需赘述，14年后，卡佩罗又目睹爱将在不擅长的左路发飙。他看到了，罗马第一次威胁进攻也来自帕努奇。 
　　帕努奇的贡献主要在团队战术，而托蒂则提升了罗马灵魂。球队顺时可以无他，就像上赛季赢拉齐奥、米兰、皇马等强队时武奇尼奇连续进球，但球队不顺时无他不可。德罗西说：“他太重要，对手一看到他在首发阵容里肯定颤抖。”这一点斯科拉里给予肯定，“如果托蒂不在，我们会舒服很多。” 
　　所以罗马才冒险一周内3赛都让托蒂首发，结果伤重缺席对尤文一战，周二训练后，托蒂主动与球迷见面，承诺“会出场”，赛前热身时一度停顿摸自己的膝盖面露难色，还是坚持出场，起到了弥足珍贵的稳定作用。 
　　《米兰体育报》给他7分高分，“时有时无的灵光很正常，几次撕破性的分球足够了，他独一无二。”看台上的意大利奥委会主席佩特鲁济也是托蒂球迷：“我很满意，我喜欢罗马的力量和确定性。终于我看到了托蒂在他独有的水平中展示自己，这个水准别人达不到。” 
　　至于德罗西，比前两个领袖都年轻，出场也是最频繁的，每个赛季他必是意甲出勤率最高球员之一。他对胜利的概括和斯帕莱蒂说到了一起，“不是阵型改变的结果，而是用心去战斗的结果。”教练的原话是：“制造与众不同的不是哪个球员，而是团队精神，在表扬托蒂和武奇尼奇之前，我更想说中场，德罗西他们太棒了。” 

