安帅透露AC米兰防线新援今晚处子秀 称皮尔洛即将复出
　　新浪体育讯　AC米兰将在当地时间今晚主场对阵布拉加，这是他们联盟杯小组赛的第二场比赛，在赛前的新闻发布会上，安切洛蒂对于本场比赛以及近期AC米兰的焦点时间一一作答。
　　关于对手
　　“布拉加是一支我们十分尊敬的球队，我们看了他们对朴茨茅斯的比赛，以及葡超联赛，他们速度很快，体力很好，全场都能保持高节奏，这些都是值得我们注意的特点，布拉加是一支有战斗力的球队，他们的跑动很多，也有很有实力的球员。”
　　关于阵容
　　“我们肯定会在周日的联赛之前让一些球员休息，本场比赛并不是决定性的，因为我们在小组中还有两场比赛，所以我们会采取一些轮换。卡卡和赞布罗塔肯定不会上场，他们将休息，不会进入大名单，其他的人都将进入大名单，然后我们将决定采用什么阵容。卡卡总是被召入巴西国家队，它需要一周的时间来调整，尽管他现在的状态也很好。至于后防线，卡拉泽和森德罗斯将搭档中卫，安东尼尼在在右，扬库洛夫斯基在左，在中场皮尔洛仍然不能上场。”
　　“联盟杯是我们在意的一项赛事，我们在小组赛的开局不错，如果本场再获胜，会进一步增加我们晋级的机会，我们希望在小组中赢得一个有利的位置，与漫长的联赛相比，这样的赛事完全不同。”
　　关于意甲联赛
　　“目前球队处于一个比较好的状态中，从现在开始，我们希望一直保持联赛榜首的位置，我们不能放松。排名榜首是一件令人高兴的事情，但困难就要来了，因为我们的目标是从现在开始7个月处于榜首，这是最高的要求了。”
　　关于伤员
　　“考虑到内斯塔目前的情况，我们决定让他出国一段时间，彻底治愈他的背伤，会有一个过程，实际上之前他一度可以上场，而且坐上了替补席，但是在训练中他的旧伤又复发了。皮尔洛已经开始了相对有一些强度的训练，我认为未来的15天内他就可以上场。”
　　关于罗纳尔迪尼奥
　　“罗纳尔迪尼奥？事实似乎说明他在主场的表现好于客场，但是我认为这是他仍在适应和理解意大利足球，对布拉加他可以上场，目前我认为他需要比赛来找到更好的连续性，但是我不确定他本场会首发。我认为他正走在正确的轨道上，正在找回他的最佳状态。当他刚来的时候，他的身体状况显然不行，但他训练很努力，现在的身体状况已经算是不错了，我们应该为我们到目前为止所看到的感到高兴。”
　　关于舍甫琴科
　　“我确信舍甫琴科将回归出色的状态，到目前为止他还没有很多机会，他的训练很努力，我认为他很快就会重新成为球队的主角，希望本场比赛就能如此。”
　　关于执教AC米兰7年
　　“今天我回想起当初第一天以教练的身份来到米兰内洛，那真是特别的一天，我当时没有想到我会在7年之后仍在这里，而且经历了很多伟大的时刻，获得了许多的成功。这是一个和谐的团队，无论是在这里的还是离去的球员，都与俱乐部保持着和谐的关系，随着岁月的流逝，关系将更加坚固。令我印象深刻的事情是当我来到教练的办公室，待在昔日罗科、萨基、卡佩罗待过的地方，让我感到有些手足无措。现在还不是谈论续约的时候，我的合同还有1年半，如果想续约的话，我们会找到合适的时机，但是现在，我们无须急着讨论续约。”
　　关于对阵葡萄牙球队
　　“在我看来，本菲卡是葡萄牙历史上最强的球队，我记得1983年与埃里克森执教的本菲卡的那场大战，以及1990年与埃里克森在冠军被决赛的再次相遇，本菲卡也拥有最出色的球员，例如尤西比奥，包括鲁伊-科斯塔，他曾在AC米兰留下足迹，现在是本菲卡的总经理了。”
　　关于国际米兰
　　“国际米兰是一支防守坚固的球队，同时前场效率极高，只是后场有个别位置不太平衡。由于新教练灌输新的理念，的确会带来一些战绩上的波动，周日他们将面对乌迪内斯，这是一场艰难的比赛，因为乌迪内斯近来状态不错。穆里尼奥？作为一名教练要想在意大利赛场出类拔萃非常困难，因为意大利球队的教练都很出色，而且都准备充分，穆里尼奥也做好了充分的准备，但是要想出类拔萃需要时间。”
　　附：AC米兰19人大名单：
　　门将：迪达、卡拉奇
　　后卫：安东尼尼、博内拉、达米安、扬库洛夫斯基、卡拉泽、森德罗斯、鲁杰里
　　中场：埃莫森、弗拉米尼、加图索、佩德罗奇、西多夫
　　前锋：博列洛、因扎吉、帕托、舍甫琴科、罗纳尔迪尼奥
　　(沈飞)

