曼联21年功勋无愧真正大师级 世界足坛他只在一人之下
　　新浪体育讯　这不是一场势均力敌的赛事，尤其在凯尔特人先进一球之后，曼联能量的爆发让斯特拉瑟军团除了防守当人盾，根本不敢做对攻的企图，，曼联就象全副武装的士兵满世界驱赶手无寸铁的百姓一样，很轻易的就控制了全局，74%对26%的控球率，30对6的射门之比就能说明一切，但这样的攻势也只换来一个进球，吉格斯的经验和智慧拯救了全队。 
　　从慢镜中我们可以很清楚的看到，当C罗刚刚开始拔脚射门之时，吉格斯就提前启动，往门的方向跑了几小步，也就这几小步，在最后双方争第二落点时起到了关键作用，C罗的球角度不算刁，但有明显下坠，而且还带着一定程度的外旋，对于门将来说，这样的球不太敢用双手硬接，这样做容易导致脱手，所以博鲁什用右手臂挡出是合理之举。
　　门将的合理之举就给了吉格斯绝好机会，他的提前启动已经摆脱了他身边的凯尔特人后卫，而最后争抢时也处在比对方卡尔德维尔更有利的地带，加之皮球天遂人愿的弹地而起，吉格斯顶了个舒舒服服。赛后威尔士人描述此球时强调自己确实赌了一把运气，他说：“象这样的射门，球有可能被扑后弹往各个方向，所以射门的时候就开始抢先跟进是有价值的。我赌了一下跟进方向，皮球还真是往我头上落了。”
　　这个进球是吉格斯本季第二球，上一粒进球是联赛杯对米堡，不同的是对米堡是左脚挑射，这次是头球补射，而相同的则是老将关键时刻的预判力，让小一辈的对手相形见绌。论速度和爆发力，吉格斯没有办法和他的黄金年代相比，能让他继续在曼联占据一席之地的，就是他的足球智慧，岁数大了之后，如果打到攻击线上，为了保存体力，对于踢法更讲究精确和一击即中，那么该如何在一群体力和速度绝不比自己差的选手里脱颖而出呢？吉格斯的进球无疑给出了最好答案。
　　没有太多的体力和体格上的较量，十几年的顶级职业联赛所带出来的经验和判断力，足以让吉格斯懂得该如何把自己还不算糟糕的爆发力和冲刺力用到最合适的地方，短短数米的启动，只要做到思维上的提前，哪怕身体的重心能有个提前偏转就足够，今天这球吉格斯跑动其实不过数米，就在一瞬间摆脱了对方两名后卫的防守，弗格森只所以还把吉格斯当成半主力来使用，需要的就是他这种普通队员难以体会到的精深预判力。
　　从1987年加入曼联青训营至今已经有21个年头了，在国际足坛历史上，除了保罗-马尔蒂尼（效力AC米兰25年），再无人能比吉格斯对自己的球队更忠诚。作为红魔真正的大师级人物，吉格斯已经由原先单一的左边锋，发展成为今日的全能先生。本赛季吉格斯已经打了多个位置，除了传统的翼锋之外，还象模象样打起了后腰角色，本场比赛又被安排成和特维斯搭档的前锋，对于吉仔来说前锋其实是他鼎盛时期一直客串的角色，岁数大了虽然首发里难得一见是前锋之职，但在比赛中也能多次换到前锋位置上进行冲击，上赛季最后一场对维冈，吉格斯就临时改打前锋，结果成就赛季末的黄金入球，对于这样一位联赛进球都过百的老一代选手来说，攻击位置的调整对他的影响其实并不大。
　　而即使打前锋，吉格斯在传球这一环节上的工作也没有减低半点，除了主罚一部分定位球之外，吉格斯还主动拉到外围给位置更好的前插队员输送“炮弹”，全场统计吉格斯传出威胁球4次，在两队之中列首位。赛后吉格斯在谈到本队进攻时这样说：“我们只需要保持传中精度，不断的打二过一配合，保持住这样的强势，进球就会来。”从比赛全程来看，正是吉格斯在传中和二过一配合这两个环节上，让人体会到了老将脚法的炉火纯青。
　　有了弗莱彻和卡里克之后，吉格斯一度打成主力的后腰应该会让位了，但他的攻击天分，通过今天的比赛会更让人佩服，弗格森不会把这样的老将弄成每场必上，但谁都明白，即使是轮换着使用，只要吉格斯出场，他的价值就能尽情体现，他给予对手的威胁度也会无处不在。
　　(孟巍) 

