曼联18岁神童绝技独步天下 红魔从此有了自己的麦孔？
　　新浪体育讯　虽然曼联打了个很精彩的下半场，但上半场却是凯尔特人球迷津津乐道的45分钟，局面上绝对不难看，而且还率先打破曼联城池，让红魔上下很是难受了一阵，而这个丢球，小将拉法尔-达席尔瓦和门将福斯特都要付出相应责任。但作为非主力的他们，从长远来看，能在这样重大的比赛中有了这样难得的经验教训，对两人来说也不失为巨大的财富。 
　　拉法尔是第二次欧冠首发，上一次代表曼联对阵奥尔堡，那场比赛布朗在第66分钟换下拉法尔，被看作是新一代右后卫走上前台的历史性一刻，但从今天的比赛来看，18岁的拉法尔在今年完全可以作为重要的右后补充力量没有问题，但要成为曼联王牌主力右后卫，似乎还早了点。
　　原因就在那个丢球上，这个球几乎是拉法尔一手制造，先是传球失误，随后铲断犯规，给了对手任意球机会。而后拉法尔很奇怪的完全失位，从对方任意球开出到几经波折后麦克唐纳德挑射破门，拉法尔就没有出现在“事发第一现场”，而这个球完全是在其镇守的右边区域展开，是他因伤在场外接受治疗吗？当然不是，拉法尔此时正在中路参与防守，皮球打进打出，而他只在中路一带略微移动，没有大幅度的动作，对于此球完全是看客作为。
　　以拉法尔的身高，他到了中路去防守，卷毛再蓄高几公分争顶也没有任何优势，只能地面球上争夺时多一份解围的人手，而右边区域如此之空，被凯尔特人轻松打入，拉法尔却没有及时到位防守，天空体育在赛后对其打了六分，想来多半是此原因了。
　　但要说到拉法尔一无是处，肯定是过火评价，巴西小伙子强在两点，一是进攻，二是就地拦截，虽然岁数不大，但他的进攻质量好起来完全可以和埃夫拉媲美，而进攻强度有时候连埃夫拉都未必比得上，在推进深度上拉法尔大有把自己打成翼锋的欲望，只要有抢到球的一丝机会，他就会呆在对方边线左右不回来，当然，他身后的位置就必须得靠后腰和中卫来协助防守，问题在于一旦对方打成高质量的快速反击，曼联右翼不及防守的问题就会出现，这点他很有些麦孔的影子。
　　至于他的就地拦截，是一个外人很容易忽视的因素，巴西人的进攻独步天下，但他们的防守拦截其实同样高明，正面拦截有时候看似混战一团的对脚，但出脚快、球感好、反应神速的人往往占优势，拉法尔在正面拦截时往往靠快如闪电的出脚，把打算过人的对方队员脚下球一下就能抢过来，而他的倒地拦截，也是贵在快速，对手连假摔的姿态都没摆出来，皮球已经被踢出危险地带。今天拉法尔铲断三次全部得手，这点同样应该是弗格森很看中的一面，那记被制造出进球的犯规，不能抹杀他在地面对抗上小个队员特有的优势。
　　总之拉法尔的进攻欲望今天再次被证明，而防守上优点和缺点同样明显，目前为止18岁的他还没有出现踢情绪球的迹象，是少年机老成还是没有比赛能激发他情绪不稳还不好说，但弗格森用人还是以稳妥为主，后卫敢上18岁的人来应付苏格兰冠军，已经是他大胆之极的作为，但要成为主旋律不太可能，今天后半段宁愿用奥谢打右后就是明证，当然拉法尔若真的是在以后的比赛中能力不断激发，甚至有成为新一代顶级边后卫趋势的话，那就另当别论了。
　　福斯特对这个进球也有一点责任，他的站位过于靠前，才让位置不算好的麦克唐纳德敢于起脚挑射，这里之所以说“一点责任”，因为福斯特靠前的站位不算太过火，但作为细节非常讲究的职业重头赛事，这种情况下门将移出门线三米左右，就足够让对方有吊射的冲动，而麦克唐纳德准备吊射时，福斯特正站在小禁区线上，再往后退的话，重心的控制已经是不由自主了。
　　但福斯特的责任承担也就到此为止了，他可怜的出场锻炼次数，注定了他要在今天这样气氛迥然不同的比赛中保持神勇状态是不现实的，这仅仅是本第二次代表曼联打首发赛事，上回是上季联赛对德比，这次就抽到了凯尔特人，所有在沃特福德和雷克斯汉姆的职业历练，放到欧冠的大背景下简直不值一提。但除了丢球，今天他整体表现还算可以，哈特利和马隆尼的两脚冷射，虽然角度一般，但门将扑不好有脱手危险，福斯特全部死死把球压在身下，早早的丢球，身后球迷的干扰都没有影响到他的情绪，这样的稳定是弗格森乐于看到的。
　　18岁的拉法尔，25岁的福斯特，对于他们所踢的主力位置来说都是新人级选手，对于曼联来说，其实也都是一线新兵，这场比赛暴露出他们还有急需提高的地方，从另一方面讲，也反映出他们身上的潜力，正在通过形式不同，难度不同的比赛慢慢展现，但要说到展现的程度，就看弗格森以后给予他们的机会还有多少了。
　　(孟巍)

