权威杂志评世界百大球星排行 C罗居榜首梅西次席
　　新浪体育讯　与往年一样，最新一期的英国著名足球杂志《442》日前评出了2008年度的世界足坛百大球员名单。效力于曼联俱乐部的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多毫无争议的排在榜首，巴塞罗那队的梅西和利物浦队的托雷斯分别排在第二和第三名。
　　对于C罗排名榜首，《442》杂志总编斯莱特说：“在这次评选中，的确有两三名球员对C罗构成了威胁，比如梅西和托雷斯都是非常优秀的球员。不过，综合上赛季的整体表现，无论是个人成就还是球队战绩上，C罗排在第一位都是无可争议的。”
　　尽管，《442》杂志组织的这次评选并不是官方奖项，但对于一个月之后即将揭晓的金球奖还是有一定影响。目前，金球奖得主的热门球员就包括C罗和梅西。C罗在上个月还获得了FIFPro国际职业球员联盟颁发的最佳球员称号，值得一提的是在近几年的金球奖评选中，“金球先生”往往就是FIFPro最佳球员。上赛季，卡卡就是先斩获FIFPro最佳球员，既而又获得了欧洲金球的荣誉。
　　C罗成功所依托的是英超在欧洲的强势，《442》年度百大球员中，来自英超的球员有31人，超过了西甲(30人)和意甲(23人)。在俱乐部方面，皇家马德里和切尔西都有12名球员在列，他们各自排名最高的队员是卡西利亚斯(第4)和兰帕德(第13)。
　　在介绍《442》为什么要选择评选百大球员，而不是最佳球员时，主编斯莱特解释说：“C罗在各种评选中获得最佳已经不是新闻了，他现在的成就一定程度上可以与齐达内、罗纳尔迪尼奥、卡卡或者是罗纳尔多相比。评选百大球员可以吸引更多球迷的注意力，他们将更多地争论自己所喜爱球员在排行榜上排名，比如杰拉德是否应该排在兰帕德之前。”
　　附：《442》评选的2008年度百大球员排名前十名单
　　1-克里斯蒂亚诺·罗纳尔多(曼联/葡萄牙)
　　2-梅西(巴塞罗那/阿根廷)
　　3-托雷斯(利物浦/西班牙)
　　4-卡西利亚斯(皇家马德里/西班牙)
　　5-卡卡(AC米兰/巴西)
　　6-比利亚(瓦伦西亚/西班牙)
　　7-伊布拉希莫维奇(国际米兰/瑞典)
　　8-阿圭罗(马德里竞技/阿根廷)
　　9-费迪南德(曼联/英格兰)
　　10-杰拉德(利物浦/英格兰)
　　附：俱乐部入选球员人数排名
　　1-皇家马德里/切尔西(12人)
　　3-曼联(8人)
　　4-巴塞罗那(7人)
　　5-尤文图斯(7人)
　　6-国际米兰(6人)
　　(刘辉)

