曼联阿森纳周六迎英超德比 枪手无力争冠借德比还魂？
　　记者徐丹雷报道 前期联赛教练联盟晚宴，弗格森温格并排而坐，两位英超名帅脖系黑呔，批量谋杀记者菲林。爵爷说，“只有曼联对阿森纳，才是英超第一德比。”本周末，两人终于要终结之前承诺的朋友关系，但枪手如今孱弱的气势，让“第一德比”黯然失色。 
　　豪门对决枪手首登台 
　　2005年前，枪手三次英超登顶四次获亚，每次都是在曼联身上魔口拔牙，由此衍生老特拉福德批萨门和海布利球员通道冲突：基恩维埃拉几乎动手，虽有队友裁判规劝，曼联队长仍以F开头词语不断招呼枪手队长，晚来一步的博格坎普不明就里，关切询问维埃拉，还是无法熄灭好友眼中怒火。 
　　这段视频至今在youtube流传。弗格森和莫里尼奥可分别让自己球队在主场列队欢迎冠军，这种情形因十数年敌视而很难出现在曼联和阿森纳间。本赛季走势，则显示技术上存在难度。11轮后，曼联(少赛一场)积21分排名第三，阿森纳积20分排第四。借三年前夏季切尔西和利物浦先后染指英超和冠军杯，蓝军和红军不断扩大其英超时期一度被冷落的在英伦和欧陆的影响力，联赛由双马齐喑变成四马并驱。两队目前均积26分排名联赛前两位，拉开红魔和枪手的距离均达到两个胜场，本周六阿森纳和曼联在“酋长”捉对厮杀，是否还能称为“英超第一德比”？ 
　　上周，温格表示“冠军成数或将取决于和其余三强的交手。”目前这方面交出最亮丽功课的却是利物浦。红军目前已赢曼联、切尔西，后两队间对碰以平局告终。本场比赛，是曼联在豪门小联赛首循环最后一次登场，红魔自9月客平切尔西后，已在联赛保持5胜1平的不败战绩，同时却是阿森纳首次登台。 
　　无力争冠借德比还魂 
　　近期温格难免落寞。在上轮被德拉普导弹双重轰炸后，枪手已在联赛输足三场，对手分别是富勒姆、赫尔城和斯托克城，三支被看作应为保级而战的球队。其实，枪手季初赛程安排很有优势，11月前最重要的对手不过热刺。原本供枪手厚积薄发之旅，却被他们走得如履薄冰。曼联此际来访，无疑将球队逼到赛季关口：赢球保留夺冠希望，其他结果或将球队降格为为欧战资格而努力，赛季只到11月，这是北伦敦球队难以承受的结果。“我们想要三分，我们想证明自己依然在夺冠行列。”萨尼亚说。 
　　法国右后卫上场右膝受伤提前离场，枪手阵容突遭意外打击：对斯托克拿红牌的范佩西周六无法登场，阿德巴尤伤病期或将拖长至三周，沃尔考特也在四天前因伤早退。积极的是，小老虎不是肩膀脱臼，当时将他放倒的德拉普也不愿在此际受伤的枪手身上撒盐：“这是个好消息，西奥是个好孩子。” 

