皮耶罗神技如何制造 他的任意球背后藏着三个大师名字
　　记者张恺报道 梅开二度，皮耶罗用冠军杯第40、41个进球，为4天之后的34岁生日准备更精美的礼物，比起上周末对罗马的精彩任意球破门，在贝纳布的梅开二度当然更有含金量。与其说尤文打破了46年的禁区，不如说皮耶罗一个人打破了这个禁区，他让浮夸造作的皇马球员目瞪口呆。 
　　第一球跟上轮进皇马的球本质类似，上次右脚，这次左脚，高速跑动中找准位置发炮。值得称道的是皮耶罗的任意球，这是他赛季第4个任意球破门，而他总进球才6个。4球各有各的精彩，对泽尼特的足有37米远，他依然直接射门还是打远角，“这种球难踢，我冒了出丑的险。”本场和对罗马的都在左侧罚球门右边，对罗马皮球越过人墙划出精美弧线，本场的怪皇马人墙和门将配合出问题。 
　　“从小，他就喜欢研究马拉多纳、济科、普拉蒂尼的任意球，他把这3人称作大师。”家人回忆道，“他的第一个甲级任意球在1995年1月29日，尤文对布雷西亚。”还是对布雷西亚，诞生了皮耶罗自己最喜欢的任意球，“很像对泽尼特那个远距离的”，时间是2006年11月，在乙级。在他的TOP5排名中，1996年淘汰皇马，主场罚进的任意球也算一个，还有2006年2月对国米的破门，也是从那时开始皮耶罗吐舌头庆祝。 
　　按照电脑的统计，罚任意球的方法共有276000种之多。皮耶罗职业生涯从1992年至今，联赛进球179个，任意球有20个；杯赛进球22个，任意球3个；欧战进球49个，任意球11个，国家队破门26次任意球6个。如何量化这个任意球高手呢？直到2004/05赛季，他任意球破门比例仅为7.5%，但算上随后几个赛季，他的任意球进球比例高达34.3%，本场前意大利媒体就好像有预感似的分析皮耶罗定位球，结果他真的再次罚中。 
　　他的国家队位置是近来焦点，里皮对天空电视台说：“皮耶罗会呆在家一段时间，原因是大家都了解他了，我想革新国家队，想观察更多新人。”19日对希腊的友谊赛和明年2月对巴西的大战，皮耶罗都难进名单。《米兰体育报》分析，里皮这么说不是排除尤文队长，相反，皮耶罗是肯定有位置的。 

