留洋军冬季离队第一人诞生 亚冠顶尖强队已邀请他加盟
　　新浪体育讯　北京时间11月7日，09赛季澳超将进行下一轮比赛，两连败的惠灵顿凤凰将客场挑战劲旅悉尼FC，中国球员高雷雷本场比赛因伤休战。而由于在周中，球队的头号射手斯梅尔茨第一个离队加盟了黄金海岸，准确的说，凤凰队已经提前进入了赛季的垃圾时间，前四无望，俱乐部庞大的续约计划，恐怕要就此搁浅。因为，谁也不想在接下来半年的时间里无球可踢，那对于一名职业球员的生涯是具有严重影响的。
　　高雷雷在接受新浪体育采访时表示，球队曾经有机会更进一步，两连胜后球队离前四名只差1分距离，但是此时形势却急转直下，也许是续约问题干扰了整个球队的状态，比如斯梅尔茨，早就已经和黄金海岸定下来年契约的他已经没有心思再帮凤凰队挺进前四了。而这次球队两连败的时候当家射手离去，只怕球队的大部分队员不得不为了自己的职业生涯重新寻找下家了。
　　高雷雷称，目前形势已经到了这一地步，赛季末球队球员的大面积离队已经不可避免。至于自己会不会在赛季后离队，高雷雷这一次给出了肯定的答案。不走怎么办？半年不踢球了？更重要的是，即使留在凤凰实际上也和转会没什么区别，因为身边的队友几乎都要换上一茬。目前正在打亚冠联赛决赛的阿德莱德已经向高雷雷传达了邀请意向，而有一支澳超强队连合同都已经送到了他手中，虽然还没有和哪家俱乐部达成加盟协议，但高雷雷的前景还是比较明朗的。
　　从骑士到迈帕，再到凤凰，如今高雷雷面临着自己的第三次重新选择。高雷雷不想再这么飘荡下去，但是对于他来说，既然选择了一条不归路，就意味着自己永远要给自己定下一个切实的目标，而无法追求安逸。
　　(Aaritalo)

