罗马1950万先生买得太值 教练：踢球就像梵高画画
　　记者王庆报道 沉寂了半场后，武奇尼奇用两个世界波证实了启蒙教练卡瓦辛的论断，“看他踢球，就像在梵高的画前一样，你静静欣赏就够了。” 
　　布里吉禁区外横向做球，武奇尼奇迎头赶上外脚背抽射，切赫虽碰到皮球但无法改变方向。第二球，意奥委会主席佩特鲁济说，“完全是他个人的功劳，尤其是头脑中的。”黑山前锋断球后高速带球60米，很干脆地晃开米克尔，面对门将出击打半高球，正好越过门将入网。这个球，让人想起先前意大利战胜黑山一仗，他狂奔50米，凭一己之力的破门。 
　　他的爆发证明了斯帕莱蒂变阵的效果，给了他更多空间和自由度，从单纯的左边前卫变成前锋，按照萨维切维奇的理论，武奇尼奇是标准的前锋。对位置变化，武奇尼奇说：“阵型变化？我从未在那个位置踢过，但就算我们踢了433或者其它什么新颖的阵型，我们照样赢，因为我们太有动力了。” 
　　这是他冠军杯第二次梅开二度，上一次是上赛季对基辅迪纳摩。8球，他是罗马近3年的冠军杯最佳射手，比托蒂还多3个，上赛季淘汰皇马，他在左边路如入无人之境，戏耍拉莫斯，前年主场对曼联，也是他替补打进第二个制胜球。 
　　“我太高兴了，这样的夜晚能让你的心爆膨。”武奇尼奇说：“我为什么不能保持住同一个水平？哎，也不能每场都是8分吧，我不是神。这是不是我加盟罗马后最美的夜晚？不，是我跟罗马签约那天。”1950万的身价，现在看来，值。 

