舍瓦球场情场两失意 意媒曝妻子抛弃核弹头？(图)
　　新浪体育讯　当初因为老婆的枕边风舍瓦宁愿鱼死网破一般的转会切尔西，以至于气的贝鲁斯科尼怒斥舍瓦就是“克莉丝汀面前的哈巴狗”，老贝当时一番“舍瓦在这件事情的处理上根本不像个男人，他就是老婆身边的一条哈巴狗，老婆说什么就是什么，一个真正的米兰人和真正的男人永远不会这么做。”的言论让意大利都颇为吃惊。不过当初舍瓦的理论是“克莉丝汀希望自己的孩子能够接受英国的教育，那里的教育条件比意大利更好。”
　　舍甫琴科天价转会切尔西之后，就像是一个噩梦的开始，在那里过了几年板凳生活之后，一个半死不活的状态租借回到了AC米兰。为了让舍瓦重新为AC米兰球迷所接纳，克莉丝汀已经主动承揽责任，向AC米兰球迷道歉。克莉丝汀说：“当年离开AC米兰加盟切尔西是一个痛苦的抉择，作出这个决定主要是考虑到我们的孩子能够接受英式教育，我希望AC米兰球迷能够重新接纳舍瓦。”
　　不过这一切都不能改变舍瓦的状态，回到意大利他也不再是那个摧城拔寨的核弹头了，安切洛蒂甚至希望能够把他放在看台上，意大利媒体讽刺舍瓦“被安切洛蒂抛弃了”，于此同时意大利媒体发现另外一个事情，在舍瓦回米兰的时候克莉丝汀曾经说：“我和儿子等到舍瓦一切都办妥之后就回到意大利，对于我们全家来说这是一个新的篇章，我们很高兴可以回家。”但是10轮比赛过去了，舍瓦已经在意大利待了两个月，但是远在伦敦的克莉丝汀却没有任何反应，每天正常的生活，丝毫没有准备迁居的意思。意大利媒体观察了一段时间发现克莉丝汀根本没有整理过任何的行李。
　　意大利媒体说：“也许克莉丝汀根本没有想过回到意大利，那只是那个模特在舍瓦转会时候的一些骗人的话语罢了，她脑子里面只有事业和所谓孩子的学业，至于舍甫琴科的情况，她看来完全不关心。想想七年前他们相识的时候，那时候舍瓦是黄金球员，是圣西罗之王，是不可阻挡的前锋，在球场内外都是明星，同样在爱情里面舍瓦也是。但是现在一切都过去了，舍瓦的足球事业遇到了低估，找不到感觉的舍瓦只能去寻找球门的方向，也许在爱情中舍甫琴科也迷路了，也许在克莉丝汀的眼里舍瓦也不再像当初那么有意义了。在这一点上克莉丝汀也许和安切洛蒂有共识，舍瓦在战术中的作用都没有了。安切洛蒂弃用了舍瓦，克莉丝汀也一样吗？”
　　(Lrivta)

