爵爷旧爱新宠冰火双重天 曼联双冠奇兵今只能跑龙套 
　　新浪体育讯　特维斯出现在首发阵容中，和吉格斯罕见的打双前锋首发，弗格森的用意很明白，他打算留力让鲁尼和贝巴打周末和阿森纳的赛事，阿根廷前锋从9月30日和奥尔堡的欧冠比赛至今，7场比赛中首发的仅有两场，除了今天对阵凯尔特人的，还有就是10月29日对阵西汉姆联，特维斯已经是再标准不过的替补型选手。但他比那些板凳都要坐塌的人相比，他强在几乎趟趟都能出场，要知道这阶段曼联也就打了8场比赛，特维斯只漏了一场，说明他在弗格森心目中依然有着不可低估的战术价值。
　　出场时间减少，但今天首发的特维斯打得特别生猛，阿根廷人的拼劲很得英国球迷欣赏，今天更是如此，但他的拼劲和防守型队员那种对冲对撞不太一样，特维斯得球后怒奔的场景特别多，往往是前场拿球后以百米冲刺的速度直奔对方要害腹地，即使前方是人篱笆，特维斯也会毫不犹豫带球硬闯！70分钟时间里这样的场景至少出现过五六次。
　　是不是看上去有些发泄？很难讲没有这样的情绪，从上赛季“三叉戟”之一到本赛季退出铁杆首发阵容，特维斯地位下滑不言而喻，作为前锋如果老不进球，而且助攻和牵扯作用也不是很明显，那么地位的旁落也是自然之举，虽然特维斯一上场就拼命，但要说到真正能象鲁尼那样，哪怕近十场不进球，还能以牵扯高手的形象继续首发，特维斯还达不到那样的级别，阿根廷人的拼命真有些孤军奋战的意思，和鲁尼的整体型思维多少有些差距。
　　今天的比赛其实就是特维斯特有战斗精神的一次再现，频繁的冲刺，不断的走边或者迂回到中路，虽然猛劲十足，但最后射门只能在禁区外围发跑，结局就是一脚射偏，下半场特维斯也注重到了和队友打配合，第50分钟的传球曾让C罗险些破门。但今天这个日子依然不属于他，尽管拼的球衫湿透，在进球和助攻上却毫无收获，最后时刻的反击弗格森毫不犹豫用鲁尼替换了他。
　　特维斯的尴尬地位本场比赛没有取得任何突破，但是否会达到象去年萨哈那样的鸡肋级别，目前看来还不会，虽然他不适合做抢点型前锋，但他那股子冲劲如果能和全队进攻有机的结合在一起，还是能起到更大的破坏作用，而且阿根廷人无论在西汉姆还是在上季曼联，都有过一段拼得起劲但破门不济的艰难日子，一旦脚下找到感觉，进球也是一发不可收拾，弗格森以后给予他的机会依然不会少。
　　但就眼下来说，贝巴才是弗格森真正倚重的射手类型，曼联外围做球的能力已经足够，现在更需要禁区内把握机会的杀手出现，贝巴今天亮相下半场，虽然跑动起劲程度没法和特维斯比，但他禁区内捕捉机会能力依然那么抢眼，仿佛伸伸腿机会就出现，在下半场的进攻风暴里贝巴是耀眼人物，要不是对方运气够好，甚至还踢出了一个疑似已经进门的球(第57分钟)，贝巴更应该享受破门之乐。
　　没有那么玩命的奔跑和冲刺，潇洒踢球贝巴的重要性反而比劳模一样的特维斯高，不是这世界不公平，而是曼联的战术结构里贝巴填补了曼联在范尼走后紧缺的禁区内取分高手的空白，而特维斯只能说是曼联高速运转的一个象征，缺少了特维斯，曼联也不会缺少突击高手和奔跑健将，缺少了贝巴，那就是弗格森新结构被打乱的大问题了。所以特维斯要真正获得主力地位，得分还得是首选，否则就只能多卖苦力被当成替补上奇兵来使用。

