皇马双刃剑不杀敌人却斩伤自己 这样的核心用不如不用
　　新浪体育讯　德伦特的传中一次次无功而返、皇马球员抱怨对方手球、卡西利亚斯哀叹在对方主罚任意球时本方未能 站好人墙、古蒂漫不经心一传被截后又不愿阻截、皮耶罗充分利用自己的武器并赢得伯纳乌球迷的掌声...... 伯纳乌球场对皇马来说是地狱，对尤文图斯来说却是天堂。这场皇马对尤文图斯的比赛，其实就是皇马近期低迷状态的一个缩影。 
　　赛季初，在上赛季卫冕西甲成功的基础上，皇马球员喊出了向冠军杯发起冲击的口号。然而谁也没有想到的是，皇马非但在冠军联赛上展现值得让人惊喜的东西，反而比前几个赛季还要糟糕，此前，皇马虽然连续四 个赛季都在1/8决赛上被对手淘汰，但至少在小组赛中，皇马还是令人放心，但如今，舒斯特尔的球队却连能否出线都存在疑问，球队也陷入了前所未有的危机当中。
　　然而舒斯特尔赛后还为辩解说，球队在战术上相当完美，唯一欠缺的就是细节，至于细节是什么，舒斯特尔没有明说，但他应该是说球队把握机会的能力以及球门前的运气了。但这种解释开脱不了自己，上轮比赛皇 马被阿尔梅利亚1比1逼平，舆论就认为舒斯特尔已经处在了悬崖边上，这场比赛，伯纳乌响起了无情的嘘声， 可想而知，赛后舒斯特尔遭受的批评会有多强烈。
　　媒体对舒斯特尔的批评很多，比如批评他不该放着好好的442不打，改打433，结果皇马球员能力又跟不上 ，导致中场全面失控；拉莫斯没有表现出水准，但媒体也把批评的矛头对准舒斯特尔，因为调节好一个球员的状况也是教练的责任；还有人批评舒斯特尔换人机械化，尽管下半场开始不久球队就0比2落后，但他直到最后 才将范德法特和萨维奥拉换上场，更令人无法理解的是，他居然用范德法特换下范尼，让皇马锋线失去一个支 点。
　　本场比赛，他信任古蒂也迎来了媒体的争议。“就看古蒂的双脚了。”这是马德里媒体在得知古蒂将首发 上场后写的标题，令人哭笑不得的，古蒂的双脚确实发挥作用了，但却是负面作用，比赛中，正是古蒂漫不经 心的一脚传球，让皮耶罗的第一个进球有了可能。
　　比赛刚刚进行到第17分钟，皇马中场拿球，古蒂试图将皮球横传给斯内德，但他却没有看清当时周围的形势，也未能将皮球传到位，结果，马尔基奥尼中场右路断球形成反击，皮耶罗带了几步后，在禁区前左脚推射 破门，打破场上僵局。尤文图斯取得一球领先，让他们的战术变得极为保守，而皇马面对对方的铁桶阵，也一直都没有办法，可以说，古蒂的这一次传球失误，让皇马在战略地位上从主动变为了被动。
　　古蒂漫不经心的一脚，给比赛制造了一个分水岭。事实上，让皇马球迷无法接受的还不是古蒂的传球失误 ，毕竟失误是在所难免的，即便是传球技术再高超的球员，每场比赛也不可能做到传球准确率达到100%，让皇马球迷无法接受的是他在传球失误后的态度。皮耶罗拿球突进，古蒂却在“斑马王子”身后散步，根本没打算做任何追赶。当时，除了皮耶罗前进外，阿毛里也在一旁做着策应，皇马中卫根本就分身无术，无法上前封堵 ，而作为中场球员的古蒂，这时是离球最近的人，理应第一个冲上去拦截，然而，古蒂却眼睁睁看着皮耶罗完成进球，暴露了个性中散漫的一面。
　　每次皇马在西甲参加客场比赛，对手球迷都会有一首专门送给古蒂的歌曲，意思大概是：“你是个娘娘腔 ，你是个同性恋。”皇马的死敌巴萨和马竞的球迷，尤其热衷于唱这一首骂人歌曲。经常出席各种品牌的发布 会，始终站在流行前沿的古蒂是标准的时尚青年，不过在很多对手球迷看来，外型过于俊朗的古蒂多少有些“ 女人气”。 这一次，面对古蒂软蛋式的表现，就连皇马球迷也忍不住在伯纳乌的看台上大骂古蒂“娘娘腔”。
　　专家们都表示，在和对手的纠缠中一旦吃亏便抱怨不停、全然忘记了应当全力拼抢、确保本队控球权的责 任，这一向是古蒂的坏毛病，而作为一个背后顶着整支球队的中场，是绝不能如此任性的。也正因为古蒂有这 一性格上的缺陷，所以他在很长时间里都被不同教练排除在主力阵容之外，性格严重影响了他的发展。国家队历任教练也都对他不感兴趣，古蒂早在1999年就入选过国家队，但直到现在，他在国家队的出场数也只有14场 ，在目前西班牙中场人才济济的情况下，他重返国家队的可能性是微乎其微。
　　上赛季，古蒂在对穆尔西亚的比赛中因为报复对手吃了一张很没有必要的红牌，为此舒斯特尔曾很长一段封杀他，现在，目睹古蒂又一次给球队带来灾难性的后果，舒斯特尔恐怕又要出台惩罚措施了。(塞尔吉奥)

