罗马巨变后将以新阵型前进 斯帕莱蒂终于找到复活钥匙
　　记者王庆报道 罗塞拉定义“这就是真实的罗马，我们熟悉的罗马”，其实说错了一大半，精神有了，但面貌改了。 
　　罗马是在改变外观的拳脚招式的同时，找回了豪门色彩。这一点体现了斯帕莱蒂的足球智慧，斯科拉里早在今夏欧足联教练论坛见到斯帕莱蒂时就说，“他现在是意大利顶级教练，很有想法，很快会成为欧洲顶级教练。”当时斯帅还笑说“你捉弄我吗？”结果在第三次碰面时，他就给了巴西名帅一堂战术课。 
　　本场罗马变阵收获显著，从习惯的4231变成4312，控球时皮萨罗任前腰支持双前锋，防守时皮萨罗回撤变成442，佩罗塔在左，布里吉在右。武奇尼奇透露，“教练是在当天晚上6点宣布的这个打法，我也很吃惊，我从来没这么打过。” 
　　斯帕莱蒂详解：“边前卫状态都不是最好，我决定使用更多中路球员，佩罗塔和布里吉在防守对方边路进攻时的叠加盯人做得特别好，德罗西拖后，皮萨罗时常插到前场，这样就能让武奇尼奇更靠近托蒂和球门。德罗西和布里吉对球队的贡献太大了，还有佩罗塔，干了太多脏活。积分榜没拉开距离，我对出线有信心。” 
　　阵型的改变否定了里瑟、梅内斯两个新人和塔代伊，对维持两年半的罗马是一次巨大改变，给两个前锋更多活动空间，解放皮萨罗个人，把从前边锋套路改为更原始的边后卫助攻、靠前锋能力的套路，结果武奇尼奇、皮萨罗、布里吉等人给出了完美答案。 

