老贝回击莫拉蒂：米兰4年未登顶却夺了欧冠和世界冠军
　　新浪体育讯　时隔数年，AC米兰和国际米兰终于重新回到了你争我赶共同争夺意甲联赛冠军的状态。不但两队在积分榜上比分紧紧地咬在一起，在场外的唇枪舌剑中冠军德比争夺气氛也很浓烈。AC米兰俱乐部老板贝卢斯科尼在谈到如今自家球队名列前茅的时候，就不忘用言词把对手狠狠地挖苦一番。
　　贝卢斯科尼说：“万岁，希望我们能够继续保持下去。我们已经四年没有当过榜首了？不过我们可是用了这四年的时间成为欧洲冠军和世界冠军来着，如今我们终于成为榜首了，这一点我们实至名归，因为AC米兰是自己俱乐部球迷还有所有掏了钱买球票的人们的真正精彩愉悦足球的保证，我相信我们能够拿到联赛冠军，不过需要当心，因为尤文图斯和国际米兰是两支非常强大的球队，他们是我们夺冠路上的直接竞争对手。”
　　本周二晚上在塞浦路斯的欧洲冠军联赛挫折打消了国际米兰俱乐部主席莫拉蒂开玩笑的兴趣，在走出自己位于Saras石油公司办公室大门的时候，蓝黑军团的一把手表示：“我没料到球队会在对阿诺索西斯的时候遇到困难，不过那场比赛的开局非常不错，看起来本来像是一场相当简单的比赛。我相信在那之后球队感到心情有些复杂害怕，这是典型的那种看似容易实际却让你感到不妙的比赛。这并不一个自动就低估了的比赛，事实上，也许你感觉要比对手强大，而确实在场上也显现出了这一点，结果等到你处于不利局面的时候就很难再振作起来了，因为你不但已经缺少了那种精气神，而且感到了恐惧。这种事情是有可能发生的，幸好平局总算还是挽回了点颜面。是有些东西需要理顺的，我相信那涉及到心理方面，而且还涉及到我们所犯下的一些错误。当失误的时候就很自然会丢球了。我为布尔迪索感到遗憾，他昨晚错得一塌糊涂，不过任何人都有可能遇到这种事。尼可拉斯非常出色，他有出色的能力，是个很好的球员。我是不是喜欢穆里尼奥的战术安排？昨天晚上的情况我相信并不是技战术安排的问题，有的时候教练派上场一支他觉得有可能能有相当表现的球队，而相反球队的表现却要打一些折扣，正像是昨天晚上那样。我觉得也有可能是因为有些人觉得有些疲劳了。”

