蠢裁判先吹点球后说对不起 幕后黑手不让马竞赢利物浦
　　新浪体育讯　影视作品最吸引观众的是什么？答案可能有很多种，但剧情的悬念和转折肯定是其中最重要的元素之一。曾经和正在风靡全世界的美国系列剧《越狱》就是凭借其悬念重生、跌宕起伏的剧情吸引了无数影视爱好者的眼球。那么，一场足球比赛的看点又是什么呢？这是一个仁者见仁、智者见智的问题，不过，比赛结果在最后时刻的突变必定是最受球迷追捧的答案之一。然而，令人遗憾的是，有时候比分的变化并不是由球员的努力实现的，而是由比赛的“配角”——裁判判罚促成的。
　　欧洲冠军联赛小组赛第四轮，利物浦主场对阵马德里竞技。当比赛进行到第94分钟——也是伤停补时最后一分钟——的时候，场上比分是0比1，主场作战的“红军”落后。在那个时刻，马德里竞技队已经看到了晋级八分之一决赛的希望，随队出征的3000名球迷也已经开始在看台上欢呼庆祝……
　　然而，这一切都被一个名叫汉森的瑞典裁判和他的助手给击碎了。利物浦队长杰拉德冲进对方禁区争抢高空球，腾空跃起的他与前来解围的马德里竞技后卫佩尼亚相撞，杰拉德顺势倒地，但他并没有向裁判所要点球的意思，场上的所有球员以及场外的教练、替补球员和双方球迷都认为大局已定，就等主裁判一声哨响宣布比赛结束了。随后，球场上的确出现了哨声，但是，正当马德里竞技的球员球迷准备庆祝出线的时候，主裁判汉森却走向了场边的助理裁判。在经过一番商议之后，汉森将手指向了点球点！安菲尔德球场在这一瞬间陷入了一片死寂，仿佛在场的人都看到了天外来客。紧接着，利物浦球迷率先反应过来，他们开始举手庆祝，同时呐喊着为即将主罚点球的队长杰拉德加油助威。球场上的马德里竞技队球员则纷纷走向助理裁判和主裁判抗议，其中尤以“肇事者”佩尼亚的反应最为激烈，他因此也得到了一张黄牌。
　　但是，主裁判的判罚是不可更改的——如果不是他本人主动改变主意的话，杰拉德一蹴而就，将球打入球门的左上角，1比1。利物浦死里逃生，获得了宝贵的1分。
　　国际足联主席布兰特曾经声称，裁判的误判是足球比赛的一部分，也是足球人性化的体现。从近期的很多比赛来看，估计很多裁判都把布兰特的讲话当成自己的信条了，其中首当其冲的就是瑞典人汉森和他的两名助手，因为在利物浦和马德里竞技的这场比赛里，他们三个人不仅在整场比赛里对球员在禁区里的三次手球视而不见，而且还在最后关头误判给了主队一个点球。如果说马德里竞技队的佩雷亚算是无意手球的话，那么利物浦队的马斯切拉诺和卡拉格的手都明显改变了皮球运行的方向，使己队获利。
　　对于裁判的表现，西班牙记者甚至问马德里竞技队的主教练阿吉雷是否认为这是欧足联对马德里竞技球迷此前在主场喊出种族主义口号的变向惩罚，不过这场比赛遭到停赛的墨西哥人没有意气用事，只是无奈地说：“我一直没有谈论裁判的习惯，现在我也不想破坏这样的习惯。”事实上，自从马德里竞技遭受欧足联处罚开始，西班牙媒体和马德里竞技俱乐部的一些官员就认为欧足联主席普拉蒂尼对马德里竞技心存偏见，“他要让马德里竞技付出代价”。
　　有意思的是，在如此明显的事实面前，利物浦的主教练、西班牙人贝尼特斯却持相反的意见。他认为，佩雷亚的手球应该判点球，而且杰拉德的点球是犯规——正应了那句俗话：吃人家的嘴短。贝尼特斯说：“很显然，这样的动作要是在中场出现的话就是犯规，我们会获得任意球。既然是犯规，又是发生在对方禁区里，那我们就应该获得点球。”
　　不过具有讽刺意味的是，贝尼特斯的弟子、主罚点球的杰拉德承认说，如果那样的点球判罚是发生在利物浦队身上的话，他们“会非常愤怒”。
　　说到这里，如果还有人对上述那个点球有什么疑问的话，那就听听马德里竞技的“犯规”球员佩尼亚怎么说的吧：“在判罚了那个点球后，助理裁判对我说：‘对不起’，‘对不起’……”(KKGonzalez)

