英媒阿森纳球员评分：枪手低迷 三大新星得罕见低分
　　新浪体育讯　北京时间11月6日02:45(英国当地时间5日19:45)，2008/09赛季欧洲冠军联赛第3比赛日G组一场焦点战在酋长球场展开争夺，阿森纳主场0比0战平费内巴切，枪手全场围攻难破僵局，其中范佩西的射门一度打中横梁。阿森纳仍居小组榜首。 
　　赛后，《天空体育》为本场双方球员的表现进行了评分，阿森纳的本特纳得到最低的3分，范佩西、德尼尔森等也只得到4分。
　　阿森纳首发球员表现评分：
　　法比安斯基：5、有些紧张，一些出界的球仍去扑；
　　西尔维斯特：5、遭到了对手的暗算，受到考验不多；
　　乔鲁：6、基本完成了防守任务；
　　克里希：6、攻守两方面表现一般；
　　图雷：7、在助攻方面十分抢眼；
　　法布雷加斯：6、有一些传球，也有一些失误；
　　德尼尔森：4、在中场表现不佳；
　　拉姆塞：6、有过一些灵光闪现的表演；
　　纳斯里：5、虽然努力，但没有制造什么威胁；
　　范佩西：4、错过了几个破门机会；
　　本特纳：3、本场踢得太平庸；
　　替补球员表现评分：
　　宋：5、没有时间表现；
　　贝拉：5、几次带球失误；
　　迪亚比：5、没有实质性的贡献；
　　费内巴切首发球员表现评分：
　　德米雷尔：8、表现出色；
　　卢加诺：8、表现最好的球员之一，很好的盯防了范佩西；
　　博拉尔：5、表现平平；
　　萨辛：5、没有什么贡献；
　　卡洛斯：6、基本合格；
　　格克汉：7、踢得比较活跃；
　　马尔多纳多：4、发挥不佳；
　　德拉塞纳：6、发挥一般；
　　卡奇姆-理查兹：4、碌碌无为；
　　森图尔克：5、肘击西尔维斯特的动作很肮脏；
　　古伊萨：5、没有得到什么机会。
　　替补球员表现评分：莫雷诺5、比尔金5、维德尔森4。
　　(马拉乔)

