罢赛风波后国青强势爆发 27分胜黎巴嫩绝境中求生
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，在亚青赛复赛的比赛中，中国青年队以101-74击败了黎巴嫩队，在因为罢赛风波意外的以0比20输给了叙利亚后，中国青年队迎来了亚洲劲旅黎巴嫩队，并最终以一场27分的大胜证明了自己的实力。
　　“我们不会再去想过去的事情了”谈起上一场的比赛，中国队主教练李春江说“我们正在全力备战剩下的比赛，当然我们希望自己在所有的比赛中都能获胜。请不要忘记我们来这里就是为了要夺冠。”
　　但是现在的局势可能会对中国队非常不利，在和叙利亚的比赛被判积0分之后，中国队剩下两场比赛即使全部获得胜利也只有4分，而能否以4分出线还要看同组其他对手的积分和胜负情况，最后很有可能出现积分相同比较净胜分的局面，而中国队以0-20输给叙利亚之后，局势则非常不利。
　　在今天的比赛中李晓旭再次展示了他强大的实力，全场比赛他贡献了27分和10个篮板，顶替王征首发出场出战的董翰林得到18分，赵宏伟得到16分，睢冉12分，曹飞11分。
　　在首节比赛中中国青年队并未能发挥出全部的实力，仅以29比21取得了8分的领先优势。但是在第二节开始后中国球员开始展现他们令人窒息的防守，在近5分钟的时间里让对手一分未得。虽然在这一届的末段黎巴嫩的进攻有所起色，但是在半场结束时中国以48比34将分差扩大到了14分。
　　在下半场中国队继续保持着他们优秀的表现，并最终大胜对手27分。明天中国队将会迎来他们在小组复赛的最后一个对手哈萨克斯坦青年队。
　　“我们现在的任务就是抛开杂念，不断地去争取胜利。”赛后主教练李春江说。
　　(音乐的猫）

