阿森纳宣布王牌杀手休战3周 另三员主力将复出战曼联
　　新浪体育讯　北京时间11月6日凌晨，阿森纳官方宣布队内头号射手阿德巴约因伤休战3周，这样他将铁定错过包括对阵曼联在内的11月份的绝大多数赛事。幸运的是，另三大饱受伤病困扰的主力加拉斯、萨尼亚以及沃尔科特将会复出战曼联；而另外一名主力是射手范佩西则因为红牌停赛缺阵曼联，这样，周末对阵曼联的关键大战，温格只能排出本特纳和贝拉的锋线组合。
　　在上周阿森纳客场输给斯托克城的比赛中，主队从曼联转会过来的中卫肖克罗斯从后面一次凶狠的铲断，重伤了阿德巴约的脚踝。阿德巴约因此不仅将错过周中的对阵费内巴切的欧冠小组赛，而且还将错过11月份的绝大多数赛事。
　　除了阿德巴约，沃尔科特在上周的比赛中也受伤下场，小老虎被主队中场德拉普犯规，伤及到了肩膀。而这一位置正是他在2007年夏天动过手术的肩膀，万幸的是，他将不会错过周末阿森纳对阵曼联的英超关键大战。与沃尔科特一同在周末复出的还有队长加拉斯，在对阵热刺的北伦敦德比中法国中卫伤及到了跟腱；同样复出的还有萨尼亚，他将从脚踝伤病中恢复。
　　“阿德巴约大概得歇3周了；沃尔科特可能得用天或周来计算恢复时间，那个肩膀的位置他以前动过手术；我们还不知道加拉斯的伤势，但萨尼亚将要回到阵中。”周二的新闻发布会上，主帅温格对媒体确认。
　　(安然）

