3000段布尔迪索视频恼了穆帅 国米整肃防线找到新领袖
　　新浪体育讯　尴尬打平塞浦路斯球队阿诺索西斯，国际米兰俱乐部主席莫拉蒂觉得比赛过程实在有失颜面，好在最后的结果还算给球队挽回了些面子。 
　　在谈到对阿诺索西斯的平局时，国际米兰俱乐部主席表示球队在下半场比赛中陷入了被动局面，而多亏了克鲁斯的最后进球球队总算勉强拿到了对于出线来说极为重要的一分，并且“保住了一点面子”。

　　而对于在对雷吉纳和阿诺索西斯比赛中球队居然先后失球五次的情况，莫拉蒂感到极为惊讶：“球队有些东西需要理顺，这其中既有心理方面的因素，还涉及到对于我们所犯下的一些错误的纠正。当失误的时候就很自然会丢球了。”
　　在塞浦路斯犯下了最多错误的无疑是国际米兰后卫布尔迪索，不过在谈起那个对后防大将来说极为不幸的夜晚时，莫拉蒂倒显得相当宽容，为布尔迪索解了围：“我为布尔迪索感到遗憾，不过任何人都有可能遇到这种事。一个球员有可能会碰到一个极为糟糕的夜晚，不过很遗憾这次居然是像布尔迪索这样一个又出色又有很强能力的球员遇上了这种事。周二晚上的情况我相信并不是穆里尼奥的技战术安排的问题，只不过最后的结果是上场的那支球队本应该表现出一定的打法配合而结果却打了一些折扣，正像是周二晚上那样。我觉得也有可能是因为有些人觉得有些疲劳了。”
    （欧冠第四轮 布尔迪索自杀球1 2）
　　不过穆里尼奥就没那么客气了，《米兰体育报》称，葡萄牙人非常不满，他在网上搜了搜，发现有3000多段布尔迪索的愚蠢失误的视频，“都已经流行了！”穆里尼奥说。据称国际米兰在接下来的比赛中准备对后方线进行调整，《米兰体育报》撑，马特拉齐将成为首选，排在科尔多巴之前，接下来穆里尼奥准备等待萨穆埃尔的恢复。
　　在塞浦路斯之夜为国际米兰打入了‘挽回颜面’的关键进球的超级替补克鲁斯也迎来了自己的转折点(点击观看进球视频)。原本和球队主帅穆里尼奥之前关系陷入僵局，和俱乐部续约问题也迟迟不见解决的状况也随着阿根廷人的一个进球而有所突破。国际米兰俱乐部主席莫拉蒂已经亲自给克鲁斯打了电话，向他保证说，只要阿根廷人愿意，国际米兰俱乐部随时都能够跟他续约，绝不会有任何问题。而对于克鲁斯来说，如今在国际米兰他所面对的最重要问题也许就是因为伊布拉希莫维奇的原因而令自己的上场时间受到了挤占。到目前为止，伊布拉希莫维奇在15场国际米兰队的正式比赛中无一缺席，而克鲁斯在自己所参加过的8场国际米兰正式比赛中却没有一次曾经作为首发出场。他在场上踢得时间最长的一场比赛就是让他和穆里尼奥的关系陷入僵局的对热那亚之战，在那场比赛中克鲁斯上场41分钟，而在对阿诺索西斯的比赛以及米兰德比中，克鲁斯都只出场37分钟，在对都灵的比赛中他更是仅仅出场4分钟。而在对莱切，也即是在为国际米兰获得关键3分的那场比赛中，克鲁斯的全部上场时间只有23分钟，而他却在上场仅三分钟之后就为球队打入了制胜球。
　　尽管伊布拉希莫维奇场场不落的趋势不大可能长期持续下去，然而克鲁斯相当清楚，自己长期替补的命运肯定不会在短时间内有所改变。因此对于这名刚刚在10月份年满34岁的国际米兰老牌替补来说，究竟是留在国际米兰退役给自己的职业生涯画上一个圆满的句号还是趁着罗马和博洛尼亚等球队求贤若渴的机会再出去最后搏上一搏无疑是一个需要认真权衡的选择。
　　沉默寡言的克鲁斯即使是在受到穆里尼奥的严厉指责之后也没有通过任何媒介手段为自己进行辩白，一向以行动说话的他这次也毫不例外地只是通过自己的进球对穆里尼奥的批评进行了唯一的回应。在凭借个人进球帮助国际米兰以平局保住颜面之后，这名以超级替补名号出名的球员终于再次得到了球队主教练的认可。在周二的比赛之后，穆里尼奥说到：“他是替补球员，中途上场，然后就进了对球队来说至关重要的一球。作为一名球员就应该随时都有所准备，并且首先为球队的利益着想。”这番话无疑含义颇深，因为在对热那亚的比赛之后，穆里尼奥对阿根廷人的指责正是“过多的考虑自己射门进球而不去考虑球队的利益”。
　　尽管在欧洲冠军联赛上遇到了挫折，穆里尼奥的信念却没有受到影响，葡萄牙人仍在按照自己的步调前进着，甚至还替队中没有条件参加欧洲冠军联赛的球员安排了热身赛，以便让他们保持状态。萨穆埃尔、奥比纳、达科特、克雷斯波、吉梅内斯以及正在接受‘禁闭’处罚的阿德里亚诺几人在穆里尼奥的授意下参加了国际米兰青年队对来访的沃特福德二线队的友谊赛，最后还带领青年队5比零大胜对手。在比赛中奥比纳梅开二度，克雷斯波也贡献了一个进球。而尽管没有个人进球，阿德里亚诺在比赛中却仍然凭借一脚25米远射传中和一次为克雷斯波所做的成功助攻显示出了良好的状态。

　　穆里尼奥委派了自己的体能准备教练鲁伊-法利亚到场督战，而他自己则是在赛后向国际米兰官方频道讨要了比赛DVD，在电视机前研究了各个一线队球员的场上表现。为了保险，吉梅内斯仅仅踢了上半场比赛，而其他几人则打满了90分钟。不但是为了阿德里亚诺，这场周中热身赛对于其他几名已经长期没有上场踢过球的球员来说也是非常重要的伤愈后热身或是保持状态的机会。
　　(加里波第) 

