输掉一口气就是一只待宰羔羊 这样的皇马连马竞都不如
　　新浪体育讯　舒斯特尔的弟子们已经感觉到了命运之神呼出的杀气，而皇马被尤文图斯终结的，除了主场对尤文图斯以及意大利球队的优势外，还有球队的士气与斗志。比赛结束之后，舒斯特尔的脸上，有了一种怪异又无奈的表情，看上去他是哭笑不得。在新闻发布厅的桌子前坐定，舒斯特尔摇摇头，他总是显得无话可说。“很难解释这一切。”说完这句，他停顿了半天，只顾低头观看桌面，“今晚所发生的一切是难以解释的，我们在战术层面做得很不错，但在细节上做得不够好。” 
　　舒斯特尔原本是个精力力充沛、斗志十足，面对再困难的问题也要显示自己的傲慢的人。然而，主场0比2输给尤文图斯的比赛后，舒斯特尔却和他的球员们一样，显得有些垂头丧气。赛季刚刚开始了2个月，球队就陷入困境，这是舒斯特尔教练生涯从未遇到过的，之前在小俱乐部，舒斯特尔的一大毛病就是虎头蛇尾，但至少有个闪电的开局；上赛季，舒斯特尔遭遇困难也是过了年之后的2月份，但现在，皇马的问题提前暴露了。更糟糕的是，舒斯特尔不但与媒体闹僵，与俱乐部高层关系不畅，与球员关系一般，现在他在球队的更衣室管理，技战术安排上他也显得没有头绪。
　　皇马的更衣室内是可怕的沉寂，中场休息时和比赛结束之后，都没有喧哗声，也没有相互指责的声音。皇马球员似乎都习惯了球队在冠军联赛上的沉沦，今年只不过是相同的情节从淘汰赛首轮提前到小组赛上演罢了。马德里媒体认为，舒斯特尔现在到了山穷水尽的地步，他原本就是吃卡佩罗的留下的老本，现在，老本吃的差不多了，他也就束手无策了。
　　卡佩罗给皇马留下的一大资本，就是球队的士气与斗志。西班牙媒体虽然将卡佩罗批得很凶，但主要都是批他的保守的足球风格，对他让球队的信心得到重新塑造这方面，其实是持赞扬态度的。舆论都说，是卡佩罗帮助皇马重新找到了秩序、集体荣誉感、球员斗志这些丢失了许久的皇马老传统。
　　在贝克汉姆、罗纳尔多等大牌离开后，现在的皇马事实上是一支平民球队，连拉莫斯都想念罗纳尔多那样的能以一己之力解决比赛的巨星，说实话，皇马在技术上和控球能力上都没有巴萨那样的优势，球队之所以能夺得两个西甲冠军，依靠的就是不服输的这么一口气，现在“华尼托精神”没有了，球队跌入危机也就在所难免。
　　过去两个赛季，皇马众志成城，克服无数的艰难险阻，最终也总能迎来胜利的大结局，球队一次次完成逆转，顽强的斗志与良好的心理素质成为这支球队最好的精神财富。然而，对尤文图斯的比赛，我们非但没有看到皇马上演史诗般的壮举，就连一篇像样的散文也没写出来，球队在场上一个个显得漫不经心，即便是球队落后，皇马球员似乎也无动于衷，没有太强烈的反应。
　　皇马没有置之死地而后生的气势，更像是任人宰割的羔羊。看上去皇马球员已经失去了对冠军奖杯的饥饿感，球员不再拥有不懈的斗志，对输球似乎也呈现无所谓的态度，球队两次输给尤文图斯，在联赛中也陷入困境不是偶然。 此外，球队也欠缺一个振臂一呼惊醒队友的领袖，劳尔这次在球场上消失了，在球队处于逆境时，也未能期待推动性的作用。
　　马德里媒体还曝光说，劳尔在团结队友方面也做得不够好，为庆祝自己的职业生涯首秀14周年，劳尔近期举办了一次纪念晚会，喜欢打猎的皇马队长安排了烤野兔，烤鹧鸪等美食，但卡西利亚斯、拉莫斯、卡纳瓦罗等多位队友都没有来参加，知情者透露，一些队友是因为没有接到邀请，另外一些则是接到邀请后没来，因为劳尔之前也不接受队友的邀请。在困难面前，皇马更衣室却出现了不团结的迹象，球队欠缺领袖，而主教练舒斯特尔也比以往任何时候都沉默。
　　“无能！耻辱！”西媒体赛后无情抨击着皇马，卡尔德隆赛前还表示，弗格森之所以老是攻击皇马，是因为他嫉妒皇马的9个冠军杯，然而，西媒体却认为皇马的皇马连马竞都不如。对比一下本赛季两队在欧冠联赛上的战绩，马竞的表现也确实让皇马脸红。
　　欧冠夺冠最多的皇马现在出线形势并不明朗，而作为11年后重返欧洲俱乐部顶级大赛的马竞，却在小组赛上有着极为优异的发挥，首场比赛，他们就在客场3比0大胜埃因霍温，第二轮又在主场2比1力克马赛。对阵实力强劲的前欧洲冠军利物浦，马竞在两回合的比赛里非但不处于下风，反而占据优势，像本轮比赛，若不是裁判的不公正判罚，马竞就要在客场全取3分。马竞现在出线在望，更重要的是，在欧冠的比赛中，他们无所畏惧，斗志十足，战斗力极强，大大地给西甲长了脸，这个皇马的小兄弟有望成为本届欧冠的大黑马。这一切都让皇马无地自容。(塞尔吉奥)

