阿森纳版全能强人惊艳一战 枪手右路不止一个沃尔科特
　　新浪体育讯　说来有些巧合，曼联和阿森纳的欧冠比赛同时进行，而本周末两队就要在联赛碰头，显然欧冠的比赛都将被各自对手当成最直接的内参来对待，但似乎阿森纳的欧冠赛事可供参考的价值更高，温格军团伤兵不少，打费内巴切出动了所能出动的全部主力，即使这样也出现了图雷打右后卫的新招，看得出连贝巴和鲁尼都可以不首发的弗格森，至少在人员上赢出一截。但窥一斑而览全豹，临时改打右后卫的图雷，所表现出的全面能力，足以让任何未来的对手不敢放轻松，阿森纳的强大，除了新锐队员的突出之外，还有着如图雷般这样能征善战的老将，起着绝不容低估的作用。
　　虽然大名单里排进了萨尼亚，但法国人有轻伤在身，多面手迪亚比则是温格用来进行中场调整的筹码，而埃布和霍依特都还没康复到能坐板凳的地步，图雷出场任右后卫只能是必然而为之的举动。和打过左后卫的加拉一样，图雷的右后卫也非临时而为之，此前他有过这样的职业经验，这一次被迫调整换人，反而将科特迪瓦人内心进攻的火焰给燃烧了起来。
　　这是图雷的第297场代表阿森纳的正式比赛，此前他有过13个进球，图雷进球的方式除了争顶定位球之外，还有很精彩的后上切入禁区强打得手，图雷虽然主职是中卫，但在阿森纳这个进攻欲望颇为强烈的队伍，中卫的脑海里只有防守怎么可能？作为进攻重要补充的边后卫，图雷上来就毫不客气的搬出了以攻为守的基本思路。
　　图雷的边路攻击，虽然少见，但质量着实不低，他打中卫时难得一见的速度优势和冲击能力，在今天比赛中体现的很是充分，科特迪瓦人绝对速度不慢，而且打到前场时选择出球的角度也是很细巧，最典型的例子就是第32分钟的那记攻门，图雷右路掷界外球，接到队友头球回做后，图雷略一思索，带两步后突然往右路直塞，范佩西早就跑到位，得球转身，扣球过人后扫射打中横梁，这一次助攻，来得非常突然，在图雷拿球时没人知道他会怎么处理，但说时迟那时快，图雷已经悄然出脚，输送距离在十米开外，差点帮助阿森纳打入制胜一球。
　　这样的见缝插针般美妙助攻，即使赫莱布还在也不过如此，不需要什么吆喝招呼，也不太可能图雷和范佩西之间能有什么长久默契，靠的就是队员在场上随机应变的能力，以及对局面观察的惊人洞察力，当然还有调动起全身动能的超前启动，这样完全超出他人思维的高层次配合才能打得出来。
　　这一次的助攻，想必会让温格动了干脆和曼联大战右后也用图雷的念头，其固有的防守理念在今天没有损失半点，尽管对方进攻廖廖，但图雷绝不在前场贪恋进攻，一击不成全身而退，对手始终找不到打这一路反击的机会；而在攻击方面，除了这脚妙不可言语的配合之外，图雷还有两脚远射也颇有质量，其中一记任意球直接射门打得震地有声，但被土耳其门将奋力扑出。
　　什么叫全能，图雷给出最好的定义，全能不是哪里都能打，哪里都不是高水平的那种，而是图雷这样几个位置都能达到很高水平的胜任，这样的全能队员才有价值，才会让教练打内心里难以割舍，27岁的图雷，正好步入了职业队员的最佳黄金年龄段，作为温格“非洲挖宝”的主要代表人物，图雷将在相当长的时间里成为温格在后卫线上不可动摇的主力队员，即使他的身高还不够突出。

