詹俊曼联王牌矛盾结合体 阿森纳缺一人后无霸气
　　新浪体育讯　欧冠小组赛第4轮第2比赛日，曼联半场发力，但整场无奈铁桶阵；阿森纳深陷黑色10日，缺一人导致无霸气。 
　　本轮英超四强不约而同的遇到一个问题，那就是破密集防守。昨天利物浦和切尔西遭遇到了困境，而上一轮阿森纳和曼联都分别横扫了本组对手；但本轮为了避免大比分输球，对手们都采取了铁桶阵，这令曼联和阿森纳只能与对手战平。
　　阿森纳缺一人导致无霸气
　　阿森纳方面，这场比赛，让我们再次印证了阿德巴约的重要性。这个小魔兽可以将优势转会为胜势，尤其是在达席尔瓦缺阵的时候，球队再没有他这样的球员。阿森纳最近缺少了5名球员，范佩西本场浪费了很多机会。他的心情我们理解，对斯托克城的红牌，令他在周末对曼联的天王山战役中无法上场。他希望本场能够通过自己积极的表现，弥补自己的过失，挽回声誉上的损失。 
　　范佩西没能取得进球，一来是因为心态，二来是缺少了阿德巴约。这场比赛范佩西如果把握好的话，可能都会上演帽子戏法。他的心态可以理解，但范佩西传统上是一个边锋般的球员，必须要有一个善于掩护、善于做球的中锋型的中锋搭档，而现在本特纳没有这个能力。所以，缺少阿德巴约，对范佩西影响很大。 
　　这场比赛，对方后卫和门将发挥很出色。一般来说，对方若摆出铁桶阵，后卫和守门员都会很专注。阿森纳很可能要深陷黑色10日，这很令人担心。他们一直受到北伦敦德比战，4-2领先最终被扳平的比赛的影响；那场比赛的失分以及赛后矛盾的爆发，对枪手士气是一个打击。雪上加霜的是，阿德巴约又要伤停三周。
　　如果周末在主场输给曼联的话，那真的可以宣布阿森纳与冠军无缘了。赛季前，吉尔伯托-席尔瓦、弗拉米尼和赫莱布的离开，被温格认为不会给阿森纳造成很大问题。但现在事实证明，年轻球员在遇到一个不利局面的话，真的没有解决这方面的能力。我想这一系列的情况，要不要促使枪手在明年7月份的转会期，引进一些更加成熟和更加有经验的球员。不过，现在看来，战平热刺的连锁反应，枪手要争夺冠军的目标与球队年轻化的政策相矛盾，造成了阿森纳灾难性的一周。
　　曼联王牌矛盾结合体
　　虽然曼联这场比赛获胜就可以提前出线，但一来弗格森觉得对手实力与自己有差距；二来就是他为了周末对阿森纳的比赛，首发做了6个轮换 ，前锋组合大变样，范德萨也缺阵，而福斯特在自身技术上面以及身高上面，还存在着缺陷。凯尔特人队本场三名能够打中锋位置的球员，都因伤缺阵，所以只能在任意球上做文章。 
　　斯特拉坎本场排兵布阵都是从防守的角度来考虑的，都是选用了一些体能好、防守好的球员。破密集防守方面，特维斯、吉格斯首发，小小罗也出现在右前卫的位置，事实上这是一个无中锋的阵型。上半时曼联转移的速度快，控球率也绝对占优，但因为没有进攻的桥头堡，一无所获。上半时唯一的好处，就是消耗了对手的体能；当然，我们也看到了小小罗矛盾体的一面。
　　小小罗的不足之处在于，一旦没有桥头堡的情况下，他找不到前场最好的接球人，总喜欢盘带、喜欢远射，但这样的情况，通常是很难解决问题的。下半时，小小罗还有一次踢人，裁判完全可以把他罚下去，这是他不好的一面。 
　　但他也有重要的一面，他在禁区外面的远射很重要的。正是他的这记又漂又急的射门，导致凯尔特人城门失守。这位未来的欧洲足球先生和世界足球先生，体能极为惊人，全场都发挥了重要作用的一个攻击球员。最后阶段，依然能够保持很充沛的体力，这是很惊人的。 
　　作为矛盾体的小小罗，下半时曼联先后换上贝巴和鲁尼后，球队能够形成73%很惊人的控球率，凯尔特人不断退缩中被拖垮了。在伤停补时阶段，差点被贝巴绝杀。从伤停上面看，凯尔特人值得同情。曼联考虑到周末的比赛，半场发力的情况，再一次看到老将吉格斯在球队极为重要的作用。在最后阶段，吉格斯依然能够保持灵敏的嗅觉，家有一老，如有一宝。下一轮，曼联只要客场打平比利亚雷亚尔，就能提前一轮出线；哪怕输球，最后一轮主场对阵孱弱的阿尔堡，也将一定会出线的。
　　(詹俊) 

