“罗马假日”成为切尔西噩梦 德科为裁判而疯狂
　　记者克韩报道 1比3折戟罗马，轻松的假日意外变成了噩梦。这是切尔西2006年2月0比3输给米堡以来最惨重的失利，更是过去4年中仅仅第3次被攻入3球且输掉比赛，小组出线也变得有了悬念。惨败来得如此意外，蓝军上下集体检讨。
　　主帅斯科拉里说：“我们在关键时刻犯下了错误，让罗马抓住了自己最好的两次机会。第一个球，我们本来控球，结果却丢了，被逼回抢，让对方赢得一个任意球，这不是打这样的短传的时候！球发出后，没有人去挡(西西尼奥的)传中，也没有人对帕努奇跟进。我们的后防让我担心，太脆弱了。这样让对方首开纪录，他们就可以用中场人数优势来控制局面。”
　　巴西人痛悔地说：“或许未来我们应该放松些，意识到即便0比1落后比赛也没有终结。第二个球杀死了我们，那之后我们就完了。罗马或许在意甲跌跌绊绊，但他们依然有很多好球员，当我们犯下那么多错误，他们当然会杀了我们。那之后，他们常有7个人躲在防守线，我们已经很难创造机会。”
　　斯科拉里认为这是一个很好的教训，“上半场我们有三到四次射门机会，下半场我们用了德罗巴和阿内尔卡，还有卡卢，但他们防守非常严密，不过这不是我们输球的理由，我们输球是因为我们太轻易地放弃了皮球，总是传错，犯下太多错误，我很少看到我们犯下这么多错误。下场一定要打好，我们要吸取教训，但我也不会因为一场比赛就改变我们的进攻风格。”
　　当然，对小组出线斯帅还是乐观的，“现在小组形势很开放，大家都有机会。但出线权依然在我们自己手中，哪怕追兵已经到了我们的后背。我们需要拿到10分，或许下场拿下波尔多我们就够分了。”
　　比赛中攻入挽回面子一球的特里，则直言不讳地指出球队内部有骄傲情绪，“这是恶梦般的一晚，最让人失望的是我们没有展现敢斗精神。在一球然后两球落后时，我们没有展现出东山再起的勇气。我们有点漫不经心，自认为比罗马强，但显然情况不是这样。或许，这正是我们屁股上需要挨的一脚。”
　　特里批评说：“我们决心要杀回冠军杯决赛，但如果这样表现下去，我们根本连边都挨不到，事情就如此简单。这依然是我们的最大目标，也是我们参加冠军联赛的用意，那就是5月份重回罗马。但如果以这次的表现来看，我们一点机会都没有。罗马联赛成绩并不好，头5分钟你就可以看出他们的紧张，但我们没有立即上档，结果给了他们机会，对方士气大振。”
　　特里还提醒队友，“最近我们表现不错，那是因为我们队内人人为集体贡献。但在罗马，我们好像都像单兵作战，这绝对不可以，我们必须意识到这一点。赛后更衣室大家把想法都说了出来，希望我们能用这次失利来鞭策自己。上次输给米堡后，球队就一路连胜，最终取得了联赛冠军，这次我们也需要同样的反应。”门将切赫也表示，周末对布莱克本的比赛中，切尔西会“强力反弹”。
　　只有红牌得主德科有点不太服气，“裁判简直疯了，当时我踢球的同时裁判叫我等他的哨音。我还能做什么呢？这根本不是红牌。”斯帅也说：“如果当时是罗马球员这么做，我可以肯定裁判不会出红牌。好在下场(冠军联赛)比赛之前巴拉克就可能复出了，当缺少德科时他能顶上。”

