全场37个定位球却交出丑陋白卷 皇马短板比弱旅还不如
　　记者李森述评 说皇马锋线乏力，可能很少有人会赞同。毕竟在西甲，皇马的进球之多，仅次于领头羊巴萨(巴萨进28球，皇马24球)。可周三皇马面对的是欧洲劲旅尤文图斯，而意大利人在防守上又堪称一流。诚然，范尼和古蒂都是伤后刚刚归队，还需要比赛调节状态。但比赛中不少细节显示，假如皇马还想在冠军杯中走得更远，进攻上必须加大改进力度。
　　赛前，佩佩的伤病还是没有痊愈，被排除出大名单。可当舒斯特尔询问范尼情况时，荷兰人表示出上场的愿望。考虑到范尼还不具备打满90分钟比赛的体能，舒斯特尔决定由他和劳尔搭档首发。特别罗本在赛前热身受伤后，舒斯特尔决定让德伦特代替罗本出场，而不是状况最佳的伊瓜因。舒斯特尔要让阿根廷前锋作范尼的替补。
　　年轻的德伦特有体力，有速度，但他被指派为左边锋拉边传中，他在反击时所能起到的威胁远逊于伊瓜因。第43分钟，古蒂在中场策划反击，他的一次纵深传递相当精妙，但不习惯打二中锋的德伦特带球进入禁区被对方后卫破坏，丢掉好机会。范尼和劳尔都缺乏速度，而速度快的德伦特却不会处理单刀球。
　　尤文图斯的防守给皇马的进攻制造很大困难。尤其是拉涅利下令重点看管古蒂、斯内德，约束他们传球。球在迪亚拉脚下时，没有任何一名对手上前逼抢，因为迪亚拉没有传球的眼光。迪亚拉带球时间越长，尤文图斯布防的时间就越多。在古蒂和斯内德被干扰时，皇马中路的短传渗透无法打出，只能把希望寄托在德伦特和拉莫斯的边路传中上。边路传中本应使范尼得利，但范尼状态不好，皇马“进球保证”无功而返。
　　皇马局面上攻得上去，但局部却没有优势。这就是球星个人能力的问题。在罗比尼奥离队后，皇马没有能一对一突破的前锋，勉强算半个的罗本也将因伤缺席6周。皇马进攻有面无点显得呆板。尤文图斯其实也不再是当年的明星球队，尤其在布冯、特雷泽盖都不在场时。但尤文图斯还有个球星，那就是老将皮耶罗。他的3次射门2次洞穿了卡西利亚斯把守的大门。
　　下半场德伦特的传球质量有进步。皇马两边不断传中造成14次角球。尤文图斯犯规超多，皇马还获得了23次任意球。可皇马多达37次定位球却没有给对方造成太大威胁，这证明皇马过于傲慢，在训练中对定位球的利用不够。在西甲，战术任意球利用得最好的往往是中等球队，如阿尔梅里亚和桑坦德等。条条大路通罗马，在防守固若金汤的尤文图斯面前，皇马为什么不能另辟蹊径呢？
　　教练们常说，有进攻就不愁没进球。这话对想在冠军杯中有所作为的皇马显然不适用，至少要改成“只要前场能不断制造险情，进球只是时间问题”。因为在欧洲强队面前，如果皇马不能完成中路渗透，边路也没有个人突破，前锋反摆脱和无球跑动又不多，很难获得进球。即便进攻不断，保持控球时间多也只是表面的现象。周三的比赛，尤文图斯就揭了皇马这个短。

