AC米兰1笔引援竟换来2个强人 4年前他曾令世界第1折腰
　　新浪体育讯　AC米兰1-0战胜布拉加，联盟杯小组出线形式一片大好，这要归功于小罗终场前40米秒的绝杀，但同样要归功于迪达29分钟的那次扑救，如果没有迪达的神奇扑救，AC米兰可能最终获得的也只是一场险平。
　　比赛进行到第29分钟，森德罗斯在左肋被对方前锋晃过后横传中路，佩克索托趟了一步之后跟进打门，从慢镜头来看，佩克索托射门的位置已经在小禁区以里，而迪达站在了门线之外，双方距离不超过5米，佩克索托的射门也很刁钻，直奔远端下角，眼看皮球势在必进，但35岁的迪达下身极快，一个横身侧扑单掌将球拍出！《米兰体育报》把这称为“本能的一扑”，随即扬库洛夫斯基赶紧将皮球解围。
　　这的确是一个不可思议的扑救，很自然会让人联想起了2002年主场对阿贾克斯时，迪达扑出范德法特门前4米处那记近距离扑救，02/03和03/04两个赛季是迪达的巅峰，那两个赛季，AC米兰6次和尤文图斯正式交手中(四次联赛，一次冠军杯决赛，一次意大利超级杯)，迪达赢了“世界第一门将”布冯3次，平了1次，AC米兰输给尤文图斯那两次，还是阿比亚蒂守的门，布冯2004年时曾经表示：“对迪达输得心服口服。”。其实迪达这些年的沉沦倒并不是在于精彩扑救没了，而是在于低级失误多了，本场也差点有一次，34分钟，迪达接到扬库洛夫斯基的回传球，想要解围，但一脚踢在了对方后卫的身上弹了起来，好在他第二反应极快，返身抱住了皮球。不过即便是迪达最巅峰的时候，他的脚下功夫也是弱项，右脚完全不能踢球，每次他接回传球都会让队友心悬起来。
　　实际上比起过去的3年，迪达本赛季的表现好了很多，4场联盟杯只丢掉了2个球，其中一个还是点球。当然，阿比亚蒂在联赛中也是最近6场只丢1球，可以说，在门将的位置上，AC米兰重新拥有了02/03和03/04那两个出色赛季的“双保险”，只不过阿比亚蒂和迪达换了一下位置。虽然在门将位置上，今年夏天AC米兰只是免费收回了一个阿比亚蒂，还引起了很多人的疑问，但看来加利亚尼这次是赌对了，阿比亚蒂填补了门将的空缺，而他带来的竞争又让迪达复苏，卡拉奇现在只能打友谊赛，这比起上赛季卡拉奇-迪达-菲奥里的门将配置不知道强了多少。AC米兰用最小的成本，换来了最大的收益。
　　(沈飞)

