34岁皮耶罗就这样征服伯纳乌 拉涅利特意换下他
　　记者王勤伯报道 只有彻底征服伯纳乌的世界级巨星才会在下场时获得皇马球迷们集体起立鼓掌，以前马拉多纳、罗纳尔迪尼奥得到过这样的待遇，现在皮耶罗也做到了这一点。在这个他从未进过球、获得过胜利的球场，尤文10号左右开弓，两粒进球帮助尤文2比0击败皇马，下场时他得到皇马球迷集体赠送的掌声。
　　“我非常非常幸福，”皮耶罗说：“这是无法形容的感受，伯纳乌是个美妙绝伦的球场，这场比赛无比重要，进球更增加了我的幸福感。马拉多纳说我永远不会老？我非常满意能够在他的注视下进球，希望能够亲自见到他。”
　　皇马门将卡西利亚斯赛前曾说过很担心皮耶罗的任意球，但担心有什么用？主帅舒斯特尔赛后也说：“我们和卡西利亚斯研究过防范皮耶罗射门的措施，但结局不是我们想象的那样。”皮耶罗的第一个进球来自左脚，他在禁区前横带以后打了一个内旋球，前队友卡纳瓦罗刚好挡住卡西利亚斯的一些视角；第二个球也是射入卡西利亚斯的球门左下角，这一次则要怪皇马人墙没有布置好了，卡西利亚斯这样指挥排人墙或许也是有意，认为皮耶罗不可能打入那么小的角度，但尤文队长却把人墙左侧的这个小空当看作自己最便捷的通道。
　　皮耶罗本赛季4场冠军杯4个进球，可以和1995-96赛季他的状态相比，恰恰在那个赛季尤文赢得了冠军杯，而且冠军杯决赛也和本赛季一样在罗马奥林匹克体育场举行。目前，皮耶罗为尤文的历史进球总数已经达到了248个，其中包括46个冠军杯进球。
　　“2年前我随队去里米尼意乙客场的时候，”皮耶罗回忆说：“从未怀疑过会回到伯纳乌，而且是以最快的速度。正是这样的愿望给了我在里米尼出场踢意乙的动力。我从未在伯纳乌进过球，也从未在这里获得过胜利，这是为什么我对这次比赛非常在乎。”
　　拉涅利解释了他在比赛进入补时阶段时换下皮耶罗的原因，他希望让皮耶罗得到伯纳乌的礼遇，“我知道伯纳乌的品位，他们一定会给皮耶罗起立鼓掌的敬意。我认为应该让皮耶罗得到这样的荣誉，他是尤文真正的队长，愿意自己牺牲，为球队努力，多伟大的球员！尤文46年没有在伯纳乌取胜了，但我在这里取胜过，无论是执教瓦伦西亚还是马德里竞技。是的，伯纳乌也给我带来好运。”
　　《米兰体育报》把意大利语Reale(皇家)拆成两个字(Re Ale)，意即“国王阿莱！”阿涅利的外孙拉波·埃尔坎说：“皮耶罗的表现是英雄级的，他的表现不仅是西班牙国王，更是意大利王子。”西班牙媒体一样为皮耶罗送上巨大的好评。《体育日报》说：“皮耶罗让一个无力的皇马输得精光。”《国家报》则是：“皮耶罗在马德里留下画作。”
　　意大利国家队主帅里皮说：“皮耶罗的进球对我来说不是新闻，他已经进过不止200个球了。”皮耶罗则表示，“里皮不带我参加国家队的友谊赛？对我来说根本不是问题，我知道如何回答他。”
　　周四当天，皮耶罗接受了尤文图斯官方电视台的采访，他说：“我们走出了关键一步，不仅是在伯纳乌的历史性胜利，更重要的是继续胜利的步伐，而且已经获得了小组出线权。能够赢下这样的比赛，意味着全队都做出了最大的努力，谦虚、专注和热情让我们获得了胜利。要我在意甲冠军和冠军杯之间选择是艰难的，但经过对皇马这样的胜利，我肯定会说冠军杯，我们上一次夺冠已经是1996年的事情了，希望这一次我们的球迷能够重新在罗马的决赛中看到尤文。”
　　“星期天我就34岁了(11月9日是皮耶罗的生日)，”皮耶罗说：“作为礼物，我希望能够在(客场)对切沃的比赛中获得胜利，并且进球。现在我的状态不错，我正在度过一个身体、心态都很好的时期。15年来，很多事情都改变了，但我希望到达巅峰的愿望从未改变过，我希望能够继续下去。”

