切尔西从克曼联到被曼联克 后穆帅时代蓝军变强or变弱
　　新浪体育讯　在目睹了切尔西客场1比3输给罗马后，前蓝军主帅、意大利人维亚利指出，现在蓝军已经失去了几年前的铁军风范。
　　维亚利说：“我认为切尔西已经不是几年前穆里尼奥的那支队伍了，他们不再有那种坚如磐石的稳定性。”
　　穆里尼奥时代，切尔西对强队成绩出色，以曼联为例，穆帅执教期间蓝军对红魔的总成绩是5胜3平1负，但从格兰特执教后到如今的斯科拉里，蓝军却似乎总被红魔克制，上赛季联赛输掉、欧冠决赛输掉，本赛季主场也只是艰难逼平曼联。
　　维亚利说：“上赛季切尔西在欧冠决赛中被曼联击败，本赛季又主场输给了利物浦，而在过去，他们总能击败这些队伍。”
　　不过对现在切尔西的变化，另一位英超主帅因斯却有不同看法，他称蓝军在斯科拉里执教下变得更可怕了。“他们现在绝对可怕，在穆里尼奥手下，他们是最好的之一，但却有很多1比0，那时候他们的比赛基于防守。”
　　“现在他们踢得开放多了，风格也更吸引人，看切尔西比赛是享受。以前是曼联和阿森纳令人愉悦，现在要加上切尔西。”
　　“切尔西现在能踢出曼联、阿森纳所有的那种居高临下的气质，这让他们非常有威胁，以前他们很稳固，但在斯科拉里手下，他们又上了一个台阶。”
　　因斯所指的是切尔西的进攻风格，蓝军现在经常能拿到5比0、4比0之类的大胜，不过对手实力通常不强。对斯科拉里的执教，目前同时存在的两种声音听上去有些矛盾，但这可能就是球队处在转型期所必须面对的困惑。
　　另外，虽然穆里尼奥早已离开了切尔西，但蓝军球迷至今依然因他受益。一位叫卡伊尔的球迷日前通过拍卖英超奖牌得到了2万英镑，这就是05-06赛季3比0击败曼联登基后穆里尼奥扔上看台的那枚英超冠军奖牌。(李普利)

