主帅解答孙祥伤势恢复情况 坚信其两优势将给球队帮助
　　新浪体育讯　自从在今年9月25日与亚塔奇的奥甲联赛中受伤之后，孙祥经过了长达6周的修养已经慢慢开始重新恢复了部分训练，按照奥地利媒体的估计，如果一切顺利的话，孙祥回归赛场的时间应该就在接下来的两三周。日前，维也纳队的主教练达克斯巴赫接受了奥地利《标准报》的采访，就球队目前的情况以及孙祥的伤势回答了记者的提问。
　　对于目前球队的情况，达克斯巴赫说到：“过去几场比赛我们的发挥都不是很理想，对阵格拉兹我们更是被对手好好的上了一课，我们离踢出赏心悦目的足球还有很大一段距离，这时我们必须要承认的现实。”
　　在接下来的两场比赛中，维也纳队将迎来两场硬仗，对手分别是目前排名第一的萨尔茨堡队和排名第三维也纳快速队。对此，达克斯巴赫在采访中说到：“我们球队目前的状态和球员的临场发挥关系很大，德比战对阵维也纳快速是一场必须拿下的比赛。”
　　对于维也纳队的优势，身为主教练得达克斯巴赫有着很清楚的认识：“维也纳队在过去几年防守一直不错，而且定位球的威胁很大。在今后我们会试图踢出更有攻击性的足球，并努力在转会市场上引入新鲜血液，如果一个球员没有创造力的话，是没有办法凭空培养的。”
　　在达克斯巴赫来到维也纳队之后，也给球队带来了不少的变化，“首先在日常的训练上，球队还是有了不少的变化，这个和教练员各自的执教风格有关，每个教练都有自己的特点，在我这里，重要的是没有任何的等级和特权。”
　　在采访中，孙祥的伤势也成为一个十分重要的话题，达克斯巴赫提到：“孙祥目前的伤势还没有完全恢复，他正在努力恢复尽早回到球队中来。对于孙祥的实力，我没有任何的怀疑，在引进他之前，我们曾经看过他很多比赛的录像带。我很坚信，他将能够发挥他在射门和定位球上的优势，给球队以帮助。”
　　孙祥在左前卫位置上一个很重要的竞争对手就是阿西莫维奇，作为球队的核心，后者的发挥一直十分稳定，对此，达克斯巴赫说到：“在我看来，阿西莫维奇是我们整个战术体系的核心所在，无论他发挥的如何，他都是一个有能力依靠一己之力决定比赛的队员。他的创造力是他的强项。”
　　这样看来，伤愈复出的孙祥将很难从阿西莫维奇手中拿到主力左前卫的位置，但是在左后卫位置上，主教练达克斯巴赫在尝试了多名球员之后却依然没有确定主力人选，苏内特尔和马耶特洛维奇的状态均只是一般，如果孙祥可以及时在伤愈后恢复状态的话，重新回到主力左后卫位置的希望应该很大。

