利物浦屡演奇迹只因一个人 欧洲第一强悍先生非他莫属
　　新浪体育讯　利物浦又一次在最后时刻实现了进球，主教练贝尼特斯认为，永不放弃已经成为了红军的一种标志性精神，而队长杰拉德是最好的代表。
　　在周中和马德里竞技的欧冠小组赛中，利物浦直到补时阶段依然落后，但杰拉德此时制造了点球，并且亲自主罚命中扳平了比分。贝尼特斯表示，杰拉德在最后时刻挺身而出早已不是偶然现象，这个英格兰人有着最强悍的神经。
　　“杰拉德有着钢铁般的神经，对于他在场上的表现，一直有着巨大的信心。我们一直就清楚，在重要比赛中他有可能在最后时刻进球，这次是一个点球，上次是对朴茨茅斯。”
　　“我们知道杰拉德永远不会放弃，他会一直奋斗到最后，他最后时刻进球现在已经不是什么新奇的事情了。”在过去，杰拉德有过不少逆境中挺身而出改变战局的佳作，05年欧冠决赛0比3落后AC米兰，他头球破门拉开了经典逆转的序幕，06年足总杯决赛，又是他在最后一分钟远射得分，帮助利物浦扳平西汉姆并最终夺冠。而本赛季，他最后阶段破门的镜头也屡屡上演，对于对方主帅来说，即使领先到补时阶段，也会提心吊胆，因为利物浦队里有这么一个屡屡能制造奇迹的强悍斗士。
　　杰拉德本人则把这种精神归于全队的努力，他称利物浦现在已经成为了最后时刻的大师。杰拉德说：“我们一直在努力，虽然什么都没发生，但这支球队一次次的展示了，他们将战斗到底。最终我们得到了回报。”
　　接下来，利物浦的日子可能会好过一些，因为他们的头号射手托雷斯就要复出了。和马德里竞技的比赛，贝尼特斯没有冒险让西班牙前锋出场。“一切取决于托雷斯本人，”贝尼特斯说，“他对自己的体能状态没有足够信心，因此没必要冒险。我会在其他时候和他谈，看他在每次训练后反应如何，我还会和医生谈，争球他们的意见，但托雷斯本人的感觉最重要。”
　　贝尼特斯还表示，利物浦应该尽快和队里的两名球员续约，他们是库伊特和阿格尔。“阿格尔非常接近了，他正在和俱乐部谈。库伊特方面还没有消息，但他是另一个我希望尽快续约的队员，必须在新年前完成。每支球队里你都需要有实力、拼劲足的队员，我希望尽快完成续约，因为他们留下对俱乐部是好事。”

