卡西利亚斯：丢任意球错在我自己 没法去批评别人
　　记者田超报道 “尤文图斯在条件有限的情况下可以做出很多事，而且我们也清楚他们的定位球十分有威胁。”赛前，卡西利亚斯的这番话是对记者们而说，更是对所有队友而说。但时隔两周在伯纳乌再会老妇人后，卡西利亚斯收获的依然是失败，而且尤文此番正是凭借少而精的射门以及直接任意球拿走3分，更让皇马门将满嘴苦涩。
　　其实，本场比赛卡西利亚斯的扑球次数并不多，尤文图斯整场比赛只有区区6次射门，2次偏出，1次被挡。但就是在那3次命中门框内的射门中，有2次洞穿了卡西利亚斯的十指关。如果说皮耶罗推射打破僵局的一球，主要责任是在皇马防守队员一味退让、放任中路暴露在对手准星之下的话，那么当皮耶罗右脚划出美妙的任意球弧线、再次吐着舌头开怀庆祝时，卡西利亚斯则要为这粒失球负全部责任了。
　　当时，卡纳瓦罗禁区外对西索科犯规，被判直接任意球。卡西利亚斯立刻大声指挥队友排人墙，但就当范尼、海因策等5名球员站成一排后，尤文中卫基耶利尼挤在了人墙最右侧的海因策身边。本方人墙中混入对方球员，本身就异常危险，而基耶利尼堵住的又恰恰是海因策与左门柱之间的空档。站在球门线上遥控指挥队友站位的卡西利亚斯，只要站到左门柱旁用眼睛瞄准一下，便能意识到问题所在；但他只是在球门中央位置粗略观察后便等待对方起脚。结果，在皮耶罗摆腿后，基耶利尼迅速闪身，皮球在斑马王子控制得相当精美的脚法下，准确钻过尤文中卫让开的缝隙贴柱送进了大门，而球门下的卡西利亚斯寸步未移。这也是卡西利亚斯被皮耶罗攻入的第5球。
　　赛后，作为排人墙球员之一的古蒂毫不犹豫地批评了卡西利亚斯，“最近几天，我们在训练中一直都是这么排人墙的，为的就是避免皮耶罗直接任意球得分。它之所以进网，一方面是因为人墙的疏忽，另一方面也与伊克尔(卡西利亚斯)大意有关。”卡西利亚斯也坦承自己要负全责，“我得承认是我犯了错。当时，我一心认为它会飞过人墙，所以特意向前走了一步，让右侧空当失去了保护。这个球责任在我，没法去批评别人。”
　　本赛季2次与尤文交手，3次被皮耶罗攻破大门；西甲9轮后，伊克尔已13次城门告失；冠军联赛4战过后，他也丢了5球。在今夏享受了皇马联赛夺冠和西班牙问鼎欧洲杯的喜悦后，现在的卡西利亚斯正感受着初冬的烦恼。

