尤纳斯离开帅位交给谁？ 黄金一代迎上位最佳时机
　　本报特约记者田朝晖报道 在谈及自己的继任者时，带领中国男篮再次实现奥运前八梦想的尤纳斯，提到了两个人的名字：郭士强和李楠。尤纳斯的善意推荐，仿佛掀开了一个盖子，突然激发起舆论的想像力：如果不再聘任外籍教练，那在现有的国内教练中，谁更有资格出任国家队主教练？
　　单纯从资历和影响力来看，郭士强并不是最合适的继任人选。作为中国男篮前首发组织后卫，郭士强的资历甚至不如他的前任队友李晓勇，而对比一直让国内球迷念念不忘的96“黄金一代”，郭士强在个人影响力上就显得更加稚嫩。
　　在尤纳斯的这届国家队中，除去郭士强之外，还有两位中方助理教练：巩晓彬和孙军，作为“黄金一代”的代表人物，巩晓彬还同时担任着山东黄金俱乐部的主教练。并且在他的调教之下，拼劲十足的山东男篮，近几个赛季的战绩稳步提升。
　　而另外两位黄金一代的代表人物：胡卫东和郑武，则分别在江苏和浙江的两支俱乐部球队担任主教练。前者曾经带领球队杀进CBA总决赛，而后者则在老帅蒋兴权身边耳濡目染，积累了丰富的执教经验。
　　以上4位，在担任球员时都以打球聪明著称，这也为他们此后从事教练工作打下了基础。在孙军刚刚出任国家队助理教练时，吉林东北虎主教练郜树敏就说过：“孙军当球员时，是个依赖技术胜过身体的球员，执教国家队后，他会给队员们的传球带来很多改变。同时，他会教队员更多的用脑子打球。”
　　而从执教经验上来说，除去孙军之外，其他三位都有独当一面的能力。从某种程度上说，既然尤纳斯如此看好郭士强，那是不是意味着比郭士强资历更深、经验同样丰富的胡卫东、巩晓彬和郑武，也同样具备了这样的资格？
　　北京奥运会比赛的进程已经表明，当今世界篮球正在加速融合。欧洲篮球正在学习NBA的身体对抗和个人发挥，而梦八则在个人表演的基础上，借鉴了欧洲篮球强调整体攻防的理念。在这种世界篮球理念迅速融合的背景下，未来中国男篮的主教练必须具备足够多的实战经验、同时还要具备开阔的视野和兼收并蓄的胸怀。

