小罗前腰位置竟打出顶级射手数据 他已成米兰胜利先生
　　新浪体育讯　在一天前，意大利队主教练里皮接受采访表示：“如果让我选择两个人进入意大利队，我会选择卡卡和罗纳尔迪尼奥。”本场对布拉加，安切洛蒂选择了让卡卡休息，而罗纳尔迪尼奥留在了替补名单中，前60分钟，AC米兰得势不得分，安切洛蒂不得已派上了罗纳尔迪尼奥，而最终，这成为了决定比赛的一个换人。
　　比赛进入补时阶段第2分钟，场面上看似大局已定，但只要小罗在场上，就什么都有可能。西多夫左侧掷出边线球，舍甫琴科左路突破后地滚球横传中路，对方两名后卫出线失误，加图索将球回敲禁区前，等在禁区前的人是小罗。
　　由于布拉加队全面回收，禁区前的空间很小，不允许他做出任何调整，事实上，小罗也根本没有做出调整，他张弓搭箭，原地发力，摆右腿打门！尽管对方门将做出了最大限度的扑救，但从慢镜头来看，小罗的打门几乎是贴着立柱和横梁的交界处飞入的球门，理论上来说，这是一个无法扑救的死角！如果说小罗是技巧型球员的代表，那么这个球则是技术、力量和速度的结合，这让人们很容易想起博列洛日前所说的：“小罗技术那么好，但两条腿像柱子一样！”
　　由于上轮对那不勒斯的那个进球，被国际足联从对手丹尼斯的乌龙改回了小罗的头上，因此，这已经是小罗代表AC米兰打进的第5个进球，除此之外，在联赛和联盟杯他还各有一个助攻。对于小罗而言，米兰德比可能是一道分水岭，因为从联赛第一轮之后到德比之前，安切洛蒂主要安排他恢复，着实让他打了一段时间的替补，而从德比开始，小罗在联赛出场406分钟，在联盟杯出场151分钟，打进5个进球，奉献1次助攻，等于平均不到93分钟就能制造一个进球！这已经是一个顶级射手的数据了。
　　更为可贵的是，小罗的5个进球，1个助攻，直接给AC米兰带来了5场胜利，其中的3个进球和1个助攻，都是在1-0的比赛中获得的(1-0胜国际米兰、那不勒斯、布拉加进球，1-0胜苏黎世助攻)，另外2个进球则是在同一场比赛(3-0胜桑普多利亚)打破僵局和锁定胜局的进球。从对手来看，小罗进球的这些比赛，多数是AC米兰本赛季最难打的比赛，例如今天，尽管布拉加并不显赫，但状态好得出奇，已经7连胜并且连续7场没有丢球了。
　　不断的进球，给予了小罗信心上巨大的帮助：“我在这里一天比一天好，这里就是我的家了。”小罗赛后笑着说，虽然此次他又没有进巴西国家队的大名单，但小罗心中窃喜，一场友谊赛没什么关系，他又有时间留在米兰内洛恢复状态了，在他和安切洛蒂看来，自己都还有潜力可挖，可以踢得更好。
　　(沈飞)

