利物浦争议点球揭出多少猛料 马竞主帅称不能全赖裁判
　　记者关联、武一帆报道
　　利物浦对马竞获得的这个终场点球，主裁不敢确定，边裁连说抱歉，就连当事人杰拉德也吞吞吐吐，可只有贝尼特斯敢站出来大喊公正，“如果这个冲撞发生在禁区外，一定会判任意球；可这下是在禁区内，那么吹点球很正常。再说了，我们之前早就该得一个。”
　　贝帅指的是下半场刚开始时，佩尼亚右手拍到皮球的动作。瑞典裁判汉松本场的判罚确实有失水准，但半斤对八两，利物浦这边不也有马斯切拉诺和卡拉格出现手球争议？贝尼特斯试图以场面来解释本队没有占到丝毫便宜，“如果你分析我们在比赛中创造出的机会，那么这一分是我们应得的。我们上半时就有2到3次绝好的尝试，但阿格和基恩都没能把握。在冠军杯上，你必须学会抓住机会，你看马竞上半场就那么一个机会，结果先得分了。”
　　当记者将话筒递到杰拉德面前时，红军队长对这个点球的判罚意见却有所保留，但他也表示自己没有“跳水”，“我不太肯定那是不是点球，是我先抢到了身位，他在我后面起跳。如果在禁区外，应该也是个任意球。”在一片混乱的争执过后，4名马竞球员被裁判掏牌警告，随后打入点球的杰拉德也很同情客队的遭遇，“这事要是发生在我们禁区里，我们也会非常生气。但这就是足球。”
　　事实上客队的球迷已经很生气。“黑色1分钟”让所有床单军团的拥趸，哪怕是最有修养的人都破口大骂“欧足联手太黑”。“这明摆着不想让我们出线嘛！”看台上的马竞球迷愤然道。
　　作为事件当事者之一的佩尼亚在赛后曝料：“判决点球后，边裁向我道歉，一个劲说sorry。他当时还有时间纠正误判，但他没有那样做。”对于欧足联近期的所作所为，马竞后卫感到愤愤不平，“他们关闭我们的球场，处罚我们的教练，还吹罚‘莫须有’的点球。但我们可不会就此放弃抗争。”
　　瑞典主裁判汉松在面对家乡媒体时也透露：“当时从我的角度，不敢确定是否是点球。”发现说溜了嘴，他紧接着便替自己打圆场：“根据欧足联规定，我没权力对判罚细节作出评论。”
　　民愤直指欧足联，然而马赛那场官司还没结清的马竞俱乐部却显得有些“窝囊”，谁也不想再因为出言不逊而惹到说一不二的普拉蒂尼，后者可是连西班牙首相萨帕特罗的面子都不给分毫。
　　向来缺乏委婉言辞的主席塞雷索嘴上也坚决否认“欧足联黑手操控比赛”的说法，不过他尖酸的话语还是透露出极大的不满：“我到现在还是觉得，在最后一分钟吹你个点球是种挑衅。不过我又能怎么样呢？大家都说是误判，我看我也不用说什么了。”
　　冠军联赛两次面对利物浦，马竞在主场和客场都遭到了不利于本方的误判，然而塞雷索不认为这粒点球是人为产物：“要是裁判真的想跟马竞过不去，那在比赛第14、15分钟就吹罚点球了，不会等到最后一分钟。”

