巴萨11连胜中止瓜帅却连胜叫好：平弱旅让队员降降火
　　记者田超报道 冠军联赛与巴塞尔一战打响前，加泰罗尼亚媒体雄心勃勃地打出了“享受，然后晋级”的性感标题，并罗列了球迷11月4日晚应当前往诺坎普现场观战的5大理由。但这一晚，巴塞罗那虽然晋级，但却踢得并不享受；现场仅有49479位观众(其中还有3000名瑞士球迷)的情形，更创造了本赛季开始以来诺坎普最差的上座纪录。
　　不过，尽管1比1的平局，让巴萨此前的连胜脚步遗憾地定格在了11场之上，但瓜迪奥拉赛后却一点都不为球队最后时刻被对手追平而感到懊恼。“我对这场比赛感到满意。”5日，巴萨少帅在接受电台采访时平静地表示，“11连胜感觉就像是个迷幻的花园，但1比1的平局，让我们回到了现实当中。所以，虽然没有获胜，但这个比分同样对我们很有帮助，它再好不过地向球员们证明了赢球是多么费劲的一件事。当然，我对他们在与巴塞尔比赛时的表现感到高兴；毕竟，我们已经提前2轮晋级了。现在，我们的目标是和里斯本竞技争夺小组第一。”
　　最近，由于巴萨战绩一路飘红、且不乏大胜的惊艳表现，外界对瓜迪奥拉的球队早已是赞誉一片，言必称“梦之队”；队员们也纷纷自信满满地表示“我们本赛季肯定能获得某项锦标”。
　　瓜迪奥拉从不排斥自信和乐观的情绪，但一向谨慎低样深怕球队会被近来不错的运势和媒体的褒奖冲昏了头脑。为此，冠军联赛首回合客场挑战巴塞尔调的他，同前，巴萨少帅便已用一句“好像我们没踢比赛就已经赢了”，揶揄了部分人飘飘然的态度。
　　因此，本场与巴塞尔的平局在瓜帅看来并非坏事，“我早说了，开场后半个小时就进那么多球，还有一路大胜，都不是什么正常的事情。这次的平局，让我们回到了应在的位置。”
　　瓜迪奥拉的谦逊并非故作姿态，因为这支巴萨确实还不是能与“梦之队”比肩的完美之师。与巴塞尔一战，坚持轮换的瓜迪奥拉将首发名额给了赫莱布、博扬、维克托·桑切斯等替补球员。但他们在场上的表现与核心球员的发挥相比，有着明显的差距。前45分钟，虽然伊涅斯塔在中路踢得很卖命，但他身边的维克托·桑切斯却踢得味同嚼蜡；博扬、亨利和赫莱布3人也因为首次搭档锋线的缘故，显得有欠默契。
　　巴萨上半场控制局面不假，但由于队员跑动凌乱，根本无法跑散巴塞尔的严密防线，以往凌厉的边路进攻也完全销声匿迹。而梅西替补上场后仅1分钟，便通过一次与亨利之间的教科书式撞墙配合打破僵局，更是鲜明地反衬出了板凳队员与主力之间的差距。此外，防守问题也仍然是这支巴萨的瑕疵。否则，人们就不会看到普约尔和马克斯毫无防守意识地目送德迪约克抽射得分。
　　“从新赛季开始后到现在，这支新援不少的球队成长了许多，但我们不能被一时的好成绩蒙住了眼睛。”5日，瓜迪奥拉语重心长地分析指出。而队副哈维也深有同感地表示：“被巴塞尔逼平对我们而言是个很好的提醒，如果球队在国王杯中只是1比0小胜丙级球队的话，那么我们所有人也就能明白赢球绝非易事。因此，这次的平局可以说来得很及时。”

