尤文伤病为何复出缓慢 拯救拉涅利的并只是球员
　　记者王勤伯报道 现在，卡莫拉内西的伤愈复出时间成了个难题。拉涅利曾希望他在都灵德比中复出帮助球队走出危机，结果尤文在没有阿根廷人的情况下赢得德比，卡莫拉内西的复出一拖再拖，直到对皇马的比赛，他也仅仅是坐在替补席上。
　　拉涅利其实在对皇马比赛前已经到了捉襟见肘的地步。替补名单中，除了门将奇门蒂、卡莫拉内西和亚昆塔，其余4人是本赛季首次参加冠军杯的德切列和乔温科，还有两个在一线队正式比赛都还没出场过的小孩F.罗西和阿里奥多。下半时梅尔贝里受伤时，拉涅利一度让19岁的阿里奥多热身。幸好瑞典人后来重返赛场，否则让从无顶级赛事经验的阿里奥多去抵挡皇马落后时刻的狂攻实在也不公平。
　　拉涅利在谈到卡莫拉内西时说：“慢慢慢慢地，卡莫拉内西会恢复90分钟的体力。”《都灵体育报》认为，拉涅利的“慢”字，完全是因为此前布冯的教训，尤文门将急着复出导致伤势加重，结果要到明年才能复出。
　　拉涅利幸运的地方，在于马尔基奥尼在战斗减员严重的时刻伤愈了，而且状态非常好。自从2006年夏天从帕尔马加盟尤文后，马尔基奥尼的表现就断断续续。但最近几场比赛他和蒂亚戈一样表现极好，而且他的特点似乎很适合和蒂亚戈配合。这也是拉涅利干脆让卡莫拉内西继续休息的原因，他宁愿要一个完全恢复、充满活力的球员，而不是一个勉强可以比赛的球员。
　　最近因为胜利接踵而至，媒体关于尤文伤病情况的谈论少了很多。实际上尤文仍然伤兵满营。如果西索科、梅尔贝里伤了或黄牌停赛，拉涅利将不得不启用埃克达尔、F.罗西或阿里奥多这样的青年队球员。
　　如果说去年夏天尤文图斯的转会市场受到了广泛的质疑，本赛季的转会市场运作在目前这样的困境下反倒体现出了一些价值。曼宁格的表现就非常出色，毕竟90年代末奥地利人在阿森纳感受过豪门气氛；而阿毛里更是被证明是最正确的选择，现在人们经常忘记，特雷泽盖正在陪布冯疗伤呢。

