巴萨为真正灵魂开出恐怖年薪 千万欧元仅梅西一人比肩
　　新浪体育讯　在巴萨的更衣室里，谁的薪水都没有梅西和埃托奥高。据加泰罗尼亚媒体最新了解，梅西和埃托奥的年薪都是1000万欧元。他们之所以能拿到如此高的薪水，是因为都有自己的资本，梅西的资本是横溢的才华，而埃托奥的资本就是源源不断的进球。给埃托奥加薪是拉波尔塔的主意，而给梅西加薪，则是克鲁伊夫给俱乐部提的建议。在确定小罗要离开后，梅西获得了俱乐部的加薪，巴萨俱乐部技术总监贝基里斯坦表示：“俱乐部肯定要认可表现最好的球员，表现最好的球员赚钱最多，谁也无法抱怨。”
　　现在，轮到哈维获得加薪了。理由也很充分：他是欧洲杯上的最佳球员，本赛季他在俱乐部的表现也非常出色，不但上场时间多，助攻多，而且进球也多，对瓜迪奥拉来说，哈维是绝对不能动的：“只要我在这里，那哈维留在巴萨就没什么可以商量的。”但在俱乐部一些领导人的眼里，哈维的魅力毕竟比不上梅西和埃托奥，在商业价值上他也稍逊一筹。不过，哈维的经纪人科?特哈却表示，哈维绝对配得上俱乐部最顶级的薪水，巴萨主席拉波尔塔也指示俱乐部管理层尽快与科?特哈达成协议。然而在经过8次会议后，双方的立场仍然还未接近。
　　“没有人能跟埃托奥和梅西比。”俱乐部的强硬派这样表示。这些人认为，哈维最多也只能是俱乐部第二梯队的，因为他在国际影响力和商业价值上无法与埃托奥相提并论。巴萨球员的收入都是固定年薪加奖金的模式，奖金根据不同的目标设定。据悉，只要球队拿到冠军，而且个人的上场次数达到球队比赛场次的60%，梅西就就能拿到最高可达1000万欧元的年薪。很多球员的合同中都是规定，上场时间超过45分钟才能算是参赛1场，但埃托奥的合同却规定，哪怕上场1分钟也算是1场。
　　巴萨的薪水结构中，第一梯队是梅西、埃托奥和亨利，虽然法国人年薪比前两位低一点，但也达到800万欧元。亨利能拿高薪，一方面是是巨星身份，另一方面还有市场部的支持，市场部原本认为亨利到来能极大加强巴萨的商业开发，但事实证明效果有限。而且，尽管现在巴萨有意出售亨利，但却并没有人愿意接盘。“到目前为止，巴萨没有收到明确的求购函。”一位俱乐部高层人士透露。
　　接下来是第二梯队，成员包括普约尔、哈维、马科斯和阿尔维斯等。据悉，巴萨高层的意思是让哈维与亨利并列，即给哈维提供一份年薪800万欧元的合同，然而哈维的经纪人却想让他代理的球员与梅西和埃托奥并列成为俱乐部收入最高者。伊涅斯塔的年薪是逐年增加的，他的年薪很快将达到600万欧元，也将加入第二梯队。另外，俱乐部还考虑给巴尔德斯加薪。
　　第三梯队的成员则包括凯塔、亚亚·图雷、赫来布、阿比达尔、皮克等，他们的年薪加奖金在350万欧元左右。第四梯队的则包括席尔维尼奥、博扬等几位，他们的年收入约为200万欧元。小将布斯科茨则排在最后面，这位本赛季才从二队升到一队的球员，目前的年薪只有3万欧元，但由于他与巴萨的合同赛季末就到期，而根据国际足联规定，明年1月份他就可以自由与其它俱乐部接触，因此，与他续约对巴萨来说已是迫在眉睫。
　　少年时代拒绝过AC米兰邀请的哈维明确表示，他要留在巴萨；布斯科茨近日在接受采访时也表示，他没有考虑过与其它俱乐部接触：“没有问题，我肯定与巴萨续约，因为我相信我的经纪人能与俱乐部达成协议。我现在心情平静，只想多多参加比赛。”原本周一巴萨俱乐部与他的经纪人有一次会谈，但因为俱乐部有更紧急的事情要办，所以暂时耽搁了。
　　巴萨主席拉波尔塔明确表示，哈维和布斯科茨的续约不会成为问题，“这事主要由贝基里斯坦负责，谈判肯定需要一个过程，因为最终双方都要满意。哈维和布斯科茨对巴萨来说既是现在，又是未来，巴萨在他们心中也是第一和唯一的选择，因此，我坚信他们未来很多年都会跟巴萨在一起。”(伊万)

