巴西人戳贝隆双眼酿大祸 球员给裁判亮黄牌(视频)
　　新浪体育讯　大千世界，无奇不有。球场上只听说过黑衣裁判给球员亮牌警告，没见过有哪位球员敢向裁判亮牌的。当然，这也不是绝对的。这不，在近日南美一场南方杯赛上，就发生了球员对裁判向其出示黄牌不满，抢过来黄牌反而对裁判亮牌的荒诞一幕。 
　　这场南方杯1/4决赛第二回合的比赛双方，主队是巴西的博塔弗戈队，客队是阿根廷的拉普拉塔大学生队。在首回合的争夺中，拉普拉塔大学生2比0战胜了对手。在这场比赛里，大学生队依旧占据着上风，开场33分钟就已经攻入两球，博塔弗戈没有马上缴枪，而是利用主场优势在下半时开场后不久很快就搬回了两球。
　　正在这时，开头提到的荒诞一幕发生了。本场打进一球的博塔弗戈后卫安德雷·路易斯防守犯规被主裁判查迪亚出示黄牌。没想到的是路易斯对这个判罚非常不满，口中骂骂咧咧跑到查迪亚跟前一把抢过黄牌，然后向查迪亚举起了黄牌。结果是显而易见的，查迪亚面对大不敬只能再掏出红牌将路易斯罚出场。出现这样的结局与两队比赛火爆气氛有关，在第一回合的较量中，博塔弗戈队员曾经压倒大学生队的队长贝隆，接着竟用双手去戳贝隆的眼睛，而这一恶劣的犯规竟没有受到任何惩罚，也激化了两队球员的矛盾。
　　博塔弗戈被罚下的路易斯也不是善茬，他曾经自诩“我是那种喜欢胜利的人，我不喜欢我的球队输球，开玩笑也不行。”有消息说，欧洲的本菲卡队和马赛队都对这名脾气不小的后卫很感兴趣。在今年早些时候进行的一场巴西国内联赛中，他在中场换下时向主队看台上的球迷竖中指而被警察当场逮捕，扭送警察局。(何塞)

