战术死穴令皇马重开转会大门 三大猎物全曝光必夺一人
　　新浪体育讯　9月1日，转会市场关闭前的最后一刻，皇马将罗比尼奥出售给了曼城的消息传到舒斯特尔的耳中，德国人一声哀叹：“问题严重了！”皇马教练组的一位成员也抱怨说，俱乐部的计划非常凌乱，“主教练在夏天的时候就要求俱乐部引进一名边路球员。他要求引进卡索拉，这样右路能有一名球员与拉莫斯呼应。但结果呢，不但没有引进卡索拉，反而把罗比尼奥送走了！”皇马教练组早就考虑过罗本受伤的可能，现在，荷兰人果然再次受伤，罗比尼奥已走，罗本进了病房，皇马就像没有了两个翅膀的病鸟，又怎能高飞？
　　皇马对尤文图斯的比赛，将皇马欠缺高水平边路球员的弱点完全曝光，队友们对德伦特也很不信任，“德伦特不成熟，上赛季他还是球队的第三选择，现在让他担任主力，这怎么能行？”皇马教练组现在只能考虑废掉边路，在中场增加一名球员，但人马全部集中于中路，必将产生拥挤和堵塞现象。西媒体称之为“漏斗效应”，在这种效应之下，本队进攻会变得失去空间，而对方的防守却会变得容易。事实上，在欧洲杯上夺冠的西班牙队也并非没有边路进攻，席尔瓦和卡索拉就担负边路进攻的职能，但在皇马，却找不到这样的球员，这也是舒斯特尔夏天要求引进卡索拉的原因。
　　皇马球员都表示，相比上赛季，皇马的实力事实上是下降了，以目前球队的实力，不要说去和众多欧洲豪门竞争欧冠冠军，就是和巴萨竞争西甲冠军，也会非常吃力。皇马要想有所作为，冬季必须进补。皇马高层之前曾表示，原则上冬歇期不考虑引援，但他们也没有把话说死，说如果球队有重大伤病，那也不排除引援的可能。实际上，在教练组和更衣室的要求下，皇马高层现在已经在探讨冬歇期引进一名边锋和一名前锋的可能，而且还列出了相关的人选。皇马技术总监波图加?目前正在南美考察球员，米贾托维奇也开始了在欧洲考察球员的计划。
　　由于是冬歇期引援，因此，皇马希望能引进价廉物美的球员，球员要年轻，而且，一定要能参加冠军联赛的比赛。任务有些困难，但也并非不可能完成。要知道，加戈、伊瓜因和马塞罗就是在冬歇期加盟皇马的，而且这三位球员的价格现在看来也并不贵(加戈1700万欧元，伊瓜因1300万欧元，马塞罗800万欧元，当时还有人喊米贾托维奇是吃了回扣)。
　　据悉，目前进入皇马边路选秀名单的，有迪玛利亚、列农和德扎戈耶夫这几位球员。迪玛利亚大家都很熟悉，这位阿根廷边锋在北京奥运会上一炮走红，巴西莱和马拉多纳都将他选入国家队，很多欧洲豪门也都在关注他。迪玛利亚曾表示，有可能的话，冬歇期就希望离开本菲卡，加盟一家豪门俱乐部。皇马对他非常感兴趣，米贾托维奇认为他的到来能加大增强皇马边路。
　　列农今年21岁，是英超托特纳姆热刺队的右边锋，事实上，今年夏天，皇马就探讨过引进列农的可能，但因为时间仓促，最后未能成功，现在，列农的名字又被皇马高层提起。德扎戈耶夫是最近被皇马高层列入笔记本的一个名字，这位莫斯科中央陆军队的边锋今年才18岁，是个前场多面手，除了边锋，他还能踢中锋和二前锋，是俄罗斯联赛中冉冉升起的一颗新星。
　　与此同时，皇马也没有忘记在冬歇期引进一名前锋，以给球队锋线注入新鲜力量。道格拉斯·科斯塔是最可能的选择，皇马技术总监波图加到巴西去，主要就是观察这位巴西射手的表现。道格拉斯的一大优势就是他可以毫无障碍地在冠军联赛的比赛中上场，而迪玛利亚等参加了联盟杯的球员中，皇马却只能招募一人，因为欧足联规定冬歇期的第二次注册只能加入三名新球员，其中只可以有一名参加过联盟杯的球员。
　　另外，维冈队的前锋扎基也进入了皇马的视野，扎基目前在英超打入8球，而且皇马可以毫无问题地帮他获得冠军联赛的参赛资格。亨特拉尔、本泽马也是舒斯特尔非常想要的球员，但荷兰前锋和法国射手都价格昂贵，其中后者如果加盟还无冠军联赛参赛资格，皇马更希望到明年夏天再与对方俱乐部进行细致的谈判。(塞尔吉奥)

