弗格森一次恳谈留住队内强兵 曼联想走之人终回心转意
　　新浪体育讯　曼联在欧冠小组赛中客场战平凯尔特人，年轻门将福斯特首发，这是他在曼联一队的第二次出场，如此安排的背后是弗格森的一番苦心。
　　福斯特此前有些心神不定，在曼联打不上比赛，让他动了离队的念头。不久前，福斯特通过经纪人佩尼表示了这个意愿，“福斯特需要打比赛，他当然希望在曼联获得机会，但是如果他有其他选择，能在其他地方打上比赛，他会毫不犹豫的抓住的，我想他希望证明自己能在曼联这样的豪门打比赛，他在曼联也感到愉快，但他对打不上比赛的现状并不满意。他说自己目前状态很好，渴望上场，如果不得不离队寻求机会，他会感兴趣的。”在曼联，福斯特只是第三门将，随着范德萨确定明年再踢一年，25岁的英格兰人更有些不安。
　　弗格森清楚了事态后立刻有了行动，让福斯特首发是举措之一，而据英格兰人自己透露，爵爷还专门找替补门将们谈了一次。福斯特说：“上周主教练给我和库兹扎克打了电话，他向我确认，留下是对我最好的选择。那是一次很好的谈话，他让我对情况感到略微高兴了一点。”
　　现在福斯特已经回心转意，一心要在曼联争取机会。他说：“我不会因为范德萨再踢一年而心烦，你必须全力以赴，在曼联你只会有一次机会出人头地，过去有不少球员也许离队太早了。现在既然我在这里，我将会全力以赴的去尝试，争取打出自己的一片天。主教练在守门员位置上有很好的计划，我会为了曼联球衣而努力。”
　　一番谈话和一次首发安排，弗格森就让“心猿意马”的福斯特踏实了下来，老帅轻松的安抚了队内的不安定因素。作为球队的主教练，技战术只是一个方面，真正关键的还是对人的管理和把握。福斯特对弗格森的执教功力现在有了体会：“主教练在对人的管理上非常出色，作为球员，得知你有机会总是好事，和他谈话以及听他说话让你感觉不同。”

