巴萨何人能接掌白魔术师权杖 亨利之外亦爆出意外人选
　　记者田超报道 没有球员愿意借队友伤病之机得到更多的比赛机会，但同行的伤病，又确实可以给他们带来机会。如今，对巴塞罗那不少球员来说，“小白”的重伤正是命运为他们打开的一道门。亨利和赫莱布则是左路首选。
　　在巴萨的433阵型当中，伊涅斯塔大多扮演左边锋一角，且发挥上佳。因此，在他如今高挂免战牌后，谁能由此接手左路位置便已迅速成为了外界猜想的焦点。
　　亨利当属在左路顶替西班牙国脚的第一人选。今夏，瓜迪奥拉早就用一句“我要恢复阿森纳时的亨利”，表达过对法国球星的器重；但埃托奥出色的进球答卷和梅西在队中的核心地位，让亨利在新赛季的竞争中还是略显气短。
　　伊涅斯塔已因伤将位置让出，对亨利青睐有加的瓜迪奥拉不会不尝试着继续给法国人机会。本赛季开始后，亨利也已在6场比赛中踢过左边锋的位置。
　　但上赛季在左路活动的亨利发挥实在一般，他自己也屡屡抱怨称“在左路活动让我远离了禁区，从而很难找到射门机会”。法国射手在此位置上能有多大能量，还有待观察。
　　赫莱布则是瓜迪奥拉心中的另一位左路人选。要知道，白俄罗斯中场之所以能来到诺坎普，就是因为瓜迪奥拉上任后明确向巴萨技术部门表示“我的球队需要更多的边路球员”。
　　本赛季西甲第2轮较量，在巴萨主场1比1战平桑坦德的比赛中，首发出场的赫莱布便担任过左边锋一职。据悉，虽然他在那场比赛中的表现不尽如人意，并且还倒霉受伤，但瓜迪奥拉却并未放弃继续安排白俄罗斯球星适应这一位置的想法。
　　面对2名前阿森纳球员尝试左边锋角色的可能性，哈维日前颇有信心的对记者表示：“虽然我不是教练，但我认为蒂蒂(亨利昵称)和赫莱布都可以在左路干得不错。前者速度很快、又有出色的过人能力，完全符合巴萨对边路球员的要求；后者则很全面，这点我们在平时的训练中已经有所了解了，赫莱布现在缺的只是适应球队和这个位置所需的时间。”
　　其实，除了前阿森纳双星之外，瓜迪奥拉手中还有一位球员可以弥补伊涅斯塔在左路留下的空白，他就是博扬。上赛季，在里杰卡尔德手下，巴萨小将曾多次出现于左右两翼，而他沿两肋内切突破后的射门本领，也着实让人眼前一亮。此番巴萨冠军联赛主场对垒巴塞尔一役，博扬在左路的发挥还算差强人意。
　　但在瓜迪奥拉心中，博扬只是被定位为中锋，而他内切后喜好抽射的特点，也由于有时效果欠佳，被巴萨少帅视为有点草率。
　　5日晚，在接受电台采访时，有记者追问瓜迪奥拉是否已经想好了伊涅斯塔的替代者究竟是谁。巴萨主帅笑着答曰：“伊涅斯塔可是不可替代的哦！这个问题确实需要我好好想想，大家会在8日我们主场与巴拉多利德的比赛中得到答案。”
　　不过，不管届时谁会接过伊涅斯塔的旗帜，已开始养伤的巴萨大将倒是自信满满的表示：“我们有很多出色的球员可供教练挑选，所以，巴萨不会感到我的缺席。”

