曼联危局中又靠他来拯救 转型先生早已修炼成精
　　记者林良锋报道 周三冠军杯之夜进球本就不多，8场17球，场均两球多一点，其中3球却来自两位年届35岁的老将，皮耶罗在伯纳乌包办两球击败皇马，吉格斯第84分钟头槌破门扳成1比1——他在冠军杯上的第24球。在吉格斯职业生涯770场比赛总共146球中，这个球的含金量也许不足，但再次证明吉格斯挽救危局的不竭能力，尤其是在弗爵执教曼联22周年前夜，能帮助球队全身而退，曼联会盼望这棵常青树盛开下去。
　　上半时曼联落后，前场打不开局面，你会换谁？特维斯状态不足，换下是迟早的，纳尼左翼没多少突破，和奥谢都属于该换的，剩下一个名额，弗格森换下拉斐尔，而不是吉格斯，吉格斯的进球为弗格森的判断送上最有力的理由：罗纳尔多换到中路，稍一调整便起脚轰门，球又疾又飘，博鲁茨预判失误，待看见来球漂移，只能双拳将球击出，吉格斯赶到头球一点，扳平比分：“远射容易造成混乱，跟进补射总是有收获的。”
　　大赛型球员，便是吉格斯这种能在危急关头拯救全队的人物——上赛季联赛末轮是他锁定胜局，冠军杯决赛是他罚进致胜点球，在他效力曼联17年中，类似时刻屡见不鲜。吉格斯并不满足于平局：“那么晚才进球，我们也许该庆幸，但下半时我们完全控制局势，其实应该拿下比赛。”
　　吉格斯“年事已高”，弗格森多次表示现在的吉格斯不再有年轻时的速度，球队更多仰仗他的经验和输送，暗示边路是小伙子的专区。吉格斯不服，在主场大胜西布罗姆维奇的比赛中，让大家再次见识了他的百米绝技，客队前锋米勒是对方阵中速度最快的，断下奥谢的球开始狂奔，旁边只有比他年长13岁的吉格斯，只见老吉紧追不舍，直到底线范德萨出击截获皮球，威尔士人才收步，米勒啥便宜也没捞着。这一幕让西布罗姆队长、前曼联中场格里宁赞不绝口：“打到第88分钟了，就是我们也觉得赛百米吃不消，吉格斯却追了米勒足足70码，看到这个你知道他老当益壮！”提醒你：吉格斯铲球技术是英超最佳，从未因为拦截吃牌，铲断干净利落。
　　曼联中场中路通常是斯科尔斯的地盘，但斯科尔斯有一样不如改行的队友——绝杀的直传。吉格斯踢过边锋和前锋，最知道前锋最喜欢什么样的球，他时常在中路冷不防将球从对方后防肋部送到切入空当的队友脚下，对方后卫往往无法在瞬间转身，只能眼睁睁看着曼联获得单刀。“这个位置我不是不熟，小时候我打过这个位置，”吉格斯说，“很多对手并不习惯我在中路拿球过他们，主教练已经让我这个位置上锻炼了3、4年了。”

