巴萨魔鬼赛程前折损重要大将 没有他瓜迪奥拉苦不堪言
　　记者田超报道 虽然冠军联赛提前2轮小组出线的消息让人欣喜，但巴塞罗那却也为此付出了不小的代价。11月4日，巴萨主场1比1战平巴塞尔一战，伊涅斯塔身负重伤。
　　第65分钟，在未与任何人进行身体接触的情况下，伊涅斯塔捂着右大腿慢慢倒在球场之上。队医在初步检查之后，向瓜迪奥拉示意换人。
　　赛后，瓜迪奥拉在更衣室特意拥抱了伊涅斯塔，宽慰爱将不要太过担心。但1天后，医生诊断结果还是表明，伊涅斯塔右大腿肌肉隔撕裂，将静养6周之久。
　　这样长的伤期已经让人郁闷，因为巴萨将从11月底开始接连迎战塞维利亚、瓦伦西亚、皇马和比利亚雷亚尔，而伊涅斯塔将错过这道鬼门关中的前三战。瓜迪奥拉会眉头紧锁地表示：“安德雷斯(伊涅斯塔名)这时受伤，对我们来讲是个糟糕透了的消息。”
　　伊涅斯塔本人透露，他在上半场一次射门后就感到了不适，“但我并未在意，而是选择了继续。但下半场，在完成一次传中后，我觉得右腿有点疼。我想，是肌肉疲劳导致了这次的伤病。”
　　巴萨队医的伤情记录表显示，伊涅斯塔上一次遭受类似程度的重伤，还要追溯到2002-03赛季。当时，他刚刚被擢升至一队不久。在冠军联赛第二阶段小组赛客场与纽卡斯尔的比赛中，伊涅斯塔右腿第五跖骨骨折。那次伤病，也让他在病榻上躺了6周。
　　但时移世易。其时，伊涅斯塔只是名不见经传的新人；可这次长时间伤停时，他已然成为了巴萨的顶梁柱之一。虽然瓜迪奥拉不曾停止过轮换；但伊涅斯塔对巴萨的重要性却始终不曾模糊。
　　“安德雷斯是这支巴萨队中最具多面手特性的球员，在里杰卡尔德和瓜迪奥拉手下，他已尝试了左右边锋和前腰、后腰等位置。6周时间里不能拥有伊涅斯塔，对每个教练而言都很难熬。”6日，评论家卡萨诺瓦斯如是写道。
　　巴萨上下也都为队中大将缺席深感惋惜。“伊涅斯塔是独一无二的。他的受伤，是比我们输给巴塞尔还让人伤心的消息。”虽然巴萨和巴塞尔打平，但埃托奥更为伊涅斯塔的受伤叹息。好友巴尔德斯也说：“他从不抱怨。所以，当我看到他痛苦的坐在草皮上时，我真的很难过。没人应该受这样的伤，伊涅斯塔更不应该。”
　　在巴萨，梅西是习惯性伤号。于是，在看到队友也因此倒下后，阿根廷人也结合自己的经验向伊涅斯塔进言：“这种伤病需要静养，安德雷斯绝对不能心急，一定要耐心地将伤情完全养好再复出。因为这样的伤病，绝对需要球员慢慢恢复才能彻底养好。”
　　面对众人的关心，近来已经拄起拐杖的伊涅斯塔很是欣慰：“从今天起，我已开始恢复。”5日，巴萨中场微笑着告诉记者，“其实，我心情并不好，但老想着过去没有任何用处。我不在乎自己错过了哪些比赛，唯一让我感到痛苦的，是我的伤病。但我会好好养伤，直到医生认为我可以复出时再重返球场。”

