李春江还原亚青赛罢赛真相 专家认为裁判是导火索
　　本报记者 张华
　　北京时间9月1日，正在伊朗进行的第20届U18亚青赛爆出惊人消息，中国青年男篮在和叙利亚的比赛被判罚弃权，无缘亚青赛的冠军。当值裁判认定中国青年男篮主教练李春江由于率领队伍抗议裁判而罢赛，因此按规则判定中国队以0比20负于对手叙利亚男篮。
　　在伊朗举行的这次亚青赛，李春江率领的中青队志在卫冕，预赛中先后以大比分战胜中国香港、印度和日本队，以3战3胜的战绩进入8强，随后和哈萨克斯坦队、叙利亚队和黎巴嫩队分在同一个小组，这个小组的前两名将进入4强。
　　罢赛风波发生始末究竟是怎样的？在越洋电话采访中，人在伊朗的国青队主帅李春江否认了“率队离开赛场”的说法，并讲述了他所亲历中国队与叙利亚队比赛的“现场情况”。
　　“当时第三节还有6分多钟吧，下半场开始不久连续出现了我不理解的判罚。首先是王征抢到篮板球，对方脚底下绊人，王征一下子跪倒地上，结果吹罚了王征走步违例。后来还是相似情况，对方已经24秒违例了，王征拿到了篮板球，结果吹成了争球。”此后又接着被马来西亚籍裁判吹了中国队阻挡犯规之后，李春江坐不住了，他认为作为主教练有权利去技术台咨询他们的说法。
　　这便是比赛进行到第三节时发生的一幕，当时，中国队以46比41暂时领先叙利亚，此后中国队主教练李春江吃到了一个技术犯规，他随后向技术代表抗议，而中国队球员离开场地的举动被裁判认定为罢赛，并最终被判负。
　　对罢赛的说法，李春江予以了否认，“并不是像网上所说的那样在我的带领下离开了场地。因为当时我心里还在想着接下来的比赛，看到球员已经跑回替补席了，就打算叫一个暂停，布置一下战术。因为对方都还没有在执行罚球，还是死球阶段，不存在我们去发球的情况。”
　　就此事，亚篮网专家亚瑟·沃波特发表了非官方的个人看法，他认为一方面，裁判对叙利亚有所偏袒，最终成为了本次事件的导火索；另一个原因也许在于中国教练(李春江)已经开始为自己找客观原因，如果在随后的决赛中输给了伊朗，那么大可以把责任推到裁判身上。
　　“罢赛”的消息昨天很快就在国内引起了很大的关注，记者就此事采访了篮管中心主任李元伟，李元伟透露说，篮管中心已经掌握了从领队王渡、主教练李春江所代表的国青队这边反映的情况，“光从一个方面来了解还不够，我们还需要继续了解，与亚篮联取得联系。”  
　　不管最终的结果会如何，“罢赛”风波已经对中国篮球和亚洲篮球都造成了非常不好的影响。接下来，中国篮协与亚篮联要极力避免的就是“两败俱伤“的最差结果。
　　另据最新消息：昨晚，中国青年队以101比74击败了黎巴嫩队，取得“罢赛”风波之后的首场胜利。

