昔日曼联关键先生竟渐“报废” 三叉戟中他难生存？
　　记者林良锋报道 比赛集锦是最容易找出谁在场上最抢眼的工具。特维斯久疏战阵，好容易得到一次首发，却发挥很不理想。
　　赛后集锦节目中只有特维斯三个镜头，没一个是好事。一次是他在底线接应拉斐尔的传中，但被对方先出一脚破坏。另一次更糟，下半时曼联围攻凯尔特人大门，两翼传中打不起来，球经常被挤回中路，这时需要有人站出来，无论是谁，逮住空当就给对方一脚，只要打中门框，没准就有补射破关的机会。贝尔巴托夫和C.罗纳尔多禁区前配合，后者将球塞进禁区，特维斯赶到，如果他顺势起脚，即使不进，也能造成恐慌。可阿根廷人信心不足，没有选择起脚，而是将球一拨转身，战机稍纵即逝。
　　再对比特维斯和罗纳尔多的表现，症结愈发明显。罗纳尔多在边路的突破也没有多少收获，但他很快找到别的途径彰显自己的价值：射门。你也许会批评他的浪射，但在不同场合，敢射门比犹豫重要得多。凯尔特人将城池守得铁桶一般，短传渗透不行，两翼传中不行，斜传高球也不行，只剩下远射和个人突破，当晚曼联谁也没有单骑闯关的状态，罗纳尔多的射门几乎成了唯一办法，也正是他的远射导致博鲁茨脱手，才有吉格斯的补射。
　　贝尔巴托夫一来，锋线轮换不可避免。不少前锋就像打铁一样，必须趁热，放凉了就不好使。偏巧特维斯便是属于这类，无疑，他受轮换的影响最严重。自保加利亚人加盟，锋线四人都在不同程度上轮换上阵，只有特维斯状态没起色，板凳时间越来越长，上轮主场打赫尔，他替补上场又接连错失良机。
　　本场好不容易首发(赛季第5次)，周遭环境却不理想：特维斯不善打突前中锋，上赛季他和鲁尼、罗纳尔多配合如鱼得水，实在得益于当时的打法——三人位置不固定，轮流切入中路或扯边，特维斯加盟时，业界有关他和鲁尼“特点近似，无法共存”的论调不攻自破。这场他顶在前面，两侧是纳尼和罗纳尔多，背后是吉格斯，没人为他做墙进行呼应，对方后防高大，迫使他每每撤出锋线拿球，这样又让曼联的进攻找不到锋线的支点。
　　状态下滑的同时，特维斯的人事关系尚未落实，也多少影响了他的状态。曼联本该在夏天给他转正，但东家拿了那笔足以和他签约的转会费吃进了贝尔巴托夫，他的签约迄今遥遥无期。难怪他在和《奥莱》报说起自己的近况时长嗟短叹：“这个赛季我不再像以前那样效率高，不再打进关键的进球。”他在打西汉姆一役表现得特别卖力，却欲速不达，没有捞到进球。弗格森的烦恼一点不比他少，他需要平衡四名前锋的搭配，贝巴现在是锋线的动力，很多进攻由他策划，鲁尼正赶上自己最佳的进球时段，罗纳尔多经历了夏天的转会长篇，需要一点呵护。“爱哭的孩子有奶吃”，特维斯不闹，自然好处不多。
　　特维斯明确表示不想离开曼联：“我想多打比赛，和主教练没矛盾，我现在很平静，对主教练有信心，就像他对我一样。踢球需要耐心，我很早就知道这一点。”弗格森知道特维斯情绪不稳，特意在上轮打赫尔时在《观赛指南》中以自责的口吻，安慰特维斯不要心急：“卡洛斯太急于表现了，我本想在看看他和贝巴的配合，最后他俩变成了互不相干的两部分。卡洛斯的求战欲望很强，他将体力都消耗在别的地方，但想表现好不是坏事。”弗格森强调曼联需要特维斯：“他在这里很开心，我们对他很满意，队友喜欢他球迷喜欢他，即使几场比赛不上，也不会影响他的签约。吉尔已经在和霍拉布钦开始谈判了。”

