弗林斯终于向勒夫低下高贵头颅 德国三大丑闻全部解决
　　记者杨子江报道 在德国队队长巴拉克向主帅勒夫道歉后不久，11月4日在柏林，德国队另一名中场大将弗林斯也与勒夫会面，并且与勒夫进行了私人谈话。勒夫表示：“我告诉他，假如他能接受国家队竞争的话，他会成为国家队重要的一员。他接受了这点并且向我致歉。”勒夫也否认了将会召莱曼进队对阵英格兰的传闻。
　　在过去两场德国队比赛中，弗林斯都没首发，对俄罗斯他只打了7分钟，对威尔士他自始至终坐在替补席上。弗林斯对勒夫对待老队员的方法颇有微词，巴拉克也卷入了这一漩涡。对于此前的不当言行，弗林斯说：“我现在没什么可抱怨的。我会努力找回状态，争取再次成为主力。我希望尽我的努力帮助球队顺利出线，可以在南非参加世界杯。能代表我的祖国参赛，对我而言是一种非常特别的感受。”
　　至此，国家队三大丑闻中，除了库兰伊被永久封杀之外，巴拉克与弗林斯的问题都得到了妥善解决，这也显示出了这几人在勒夫心目中的不同地位。不过德国媒体也指出，无论是巴拉克还是弗林斯，今年都已32岁了，如果他们参加两年后的世界杯又无法首发，同样会成为板凳上的不稳定因素。
　　至于莱曼，尽管他希望在11月19日德国队对英格兰的热身赛中出场，作为自己在国家队的告别赛，不过这一想法最终被勒夫否决，勒夫在接受采访时表示：“我们必须利用这场国家队比赛，更好地锻炼一下年轻球员。我知道莱曼在阿森纳效力了5年，而在柏林奥林匹克体育场，他曾在世界杯上帮助德国扑点球战胜阿根廷。但是在这个时刻，体育的东西优先。”由于恩克受伤，勒夫在上一场世界杯预选赛中不得不冒险启用了毫无国家队经验的阿德勒，他希望在德英大战中，阿德勒能经受更多考验。

