温格愤怒斥责到底为了什么 有类对手阿森纳啃不动
　　记者郭磊报道 上周负于斯托克城后，温格起初还比较平静。但之后的2天里，教授看到了媒体和斯托克门将索伦森对阿森纳“没有脊梁”的评价，于是怒气填胸，将矛头直指对手的“粗野”球风。
　　沃尔科特、阿德巴约和萨尼亚3员大将都从斯托克城负伤而归。这让温格大骂对手“懦夫”，“铲球的人不是勇敢的人，在我看来，好好踢球的人才是真勇敢。德拉普铲倒沃尔科特时是冲球去的吗？肖克罗斯踢阿德巴约时是对球吗？这都是故意伤人的行为。试图用背后铲球阻止对手好好踢球的球员才是懦夫。”斯托克方面猛烈回击，主席科茨嘲笑温格没看懂比赛，主帅普利斯则指责温格“输不起”，并引用林肯名言规劝教授，“你可以一时蒙骗所有人，也可以永远蒙骗一些人，但不可能永远蒙骗所有人。”
　　不仅足总有可能指控温格言辞过激，媒体也没站在他这一边，大家看不出斯托克有太多出格之处。《每日电讯报》讥讽道，温格如今以本队位列“公平竞赛榜”首位而自豪，但维埃拉、基翁等猛将在时，阿森纳经常在公平竞赛榜垫底，却在英超积分榜领跑。的确，温格掌权12年，阿森纳平均每年六七张红牌，算不上多么干净。
　　然而，随着技术型外援比例的提高，阿森纳便愈发惧怕博尔顿和布莱克本等球风凶悍的队伍。枪手屡在场上吃亏，经常只剩下逞逞嘴上威风，法布雷加斯曾扔给原布莱克本主帅休斯一句，“就你也在巴萨踢过？”而常被温格贬斥的原博尔顿主帅阿勒代斯，则索性把温格语录贴在更衣室供麾下观览，结果自然是棒子队更加蛮横。
　　其实前2个赛季，阿森纳一度锤炼得对棒子队有点办法了。但今夏弗拉米尼出走，德尼尔森顶上，却将枪手脊梁软化。而本赛季的危局，则远不止是对手的野蛮可以解释。富勒姆、赫尔城和桑德兰等弱队，不过是利用阿森纳定位球防守以及破密防和把握机会等方面的弱点制定相应战术，合情合理。

