米兰新后卫一战试出斤两 他若接班内斯塔全世界都笑了
　　新浪体育讯　AC米兰主场1-0战胜布拉加，本场比赛中一个值得关注的人是森德罗斯，这是他加盟AC米兰之后首次代表球队在正式比赛中出场，此前，他一直在养伤--伤势不重，可是一直好不了。终于在内斯塔赴美国彻底治疗之际，森德罗斯走出了伤病营，但他的处子秀可以用令人失望来形容。
　　开场第6分钟，森德罗斯就被对方前锋背身抹过形成单刀，只是对方射术不精，将球打在了边网上，1分钟后，对方一记直传球塞到了森德罗斯身后，对方甚至来得及回扣一下晃过森德罗斯再打门，这1分钟内发生在森德罗斯身上的两次险情，已经让看台上有了嘘声，13分钟，对方左路传中，原本中路位置在对手身前的森德罗斯，跑向门前，却居然让对方插上的前锋强行抄车！这时，解说员也开始质疑森德罗斯的表现了，最大的一次错误是在29分钟，当时对方从右路长传已插上的安东尼尼身后，对方前锋用速度硬超过森德罗斯在左肋的位置把球拿到之后，一个假动作就晃开了这位瑞士国脚的防守，将球传向中路，迪达用一次世界级的扑救扑出了对方中路球员的抢点，扬库洛夫斯基又抢在对方补射之前，将迪达扑在空门前的皮球解围，算是补救了森德罗斯的错误，但不依不饶的是天空台两位解说员当中声音比较沙哑的那位，那个球过去3分钟后，他还在表示那次机会完全是森德罗斯的责任，在整个上半时的后半段，他一直在数落这位瑞士后卫。
　　下半时森德罗斯的表现明显好了一些，但容易被正面晃过的弱点依旧暴露无遗，61分钟，森德罗斯与对手一队一轻松被晃过，对手准备起脚打门之际，埃莫森回防把对手撞倒在了禁区里，但主裁判没有判罚点球，85分钟，对手禁区前转身摆脱西多夫，森德罗斯竟然向相反的方向移动，给对方亮出一个空当，只是对手的射门缺了一点准头，擦着边网出了底线。78分钟，瑞士人干脆在自己的后场被对手抢断，昊在弗拉米尼补回禁区把球抢了回来。安切洛蒂赛后也承认：“森德罗斯和卡拉泽第一次搭档，效果并不是非常好。”但解说员称卡拉泽的表现“近乎完美”，那么效果不好的问题只能是在森德罗斯了。
　　其实森德罗斯本场也不是完全没有亮点59分钟，对方直传，森德罗斯接连两次铲球，第一次将求钩了下来，起身后又飞铲出底线，看台上甚至为他响起了掌声，而一直看他不顺眼的那个解说员，也用了“精彩”一次来形容，80分钟他还挡出了对方门前的劲射，头球争顶的表现也不俗。但森德罗斯一个明显的弱点是，在一对一时容易被晃过，本场比赛对方最接近进球的三次机会中，两次是他被晃过后造成的。森德罗斯的优势在于头球好，而且同等机会下他的铲球凶猛而准确，，但一旦对手把球拿好，他的下盘实在不稳，对于自己的抢断拦截也颇没有自信，加利亚尼曾经把他与斯塔姆相比，但实际上斯塔姆下三路功夫非常好，相比于防守背身拿球的中锋，荷兰人更擅长防守的是那些技术型的前锋，这一点，森德罗斯与斯塔姆大相径庭。
　　从森德罗斯的特点来看，他更适合打节奏较快，双方拉开对攻的比赛，而在AC米兰这样的球队，日后他会有很多一防一和被打身后的情况，这恰恰是他的弱点。虽然内斯塔目前身体状况很不好，急需一个接班人，但简直无法想像这样一个森德罗斯能够接班，尽管他还年轻，但距离内斯塔，他还需要太多的开掘和雕琢，或许雕琢一辈子也达不到那个高度，与其如此，倒不如另选新人了。本场之后，以森德罗斯今天的状态，估计近一段时间要排在卡拉泽、马尔蒂尼、博内拉之后，尽管还有半个赛季的时间来证明自己，但技术特点上的“硬伤”，外加之前伤势迟迟难愈的记录，让森德罗斯的前景很艰难，而且AC米兰只是租借森德罗斯，手中的优先收购权也可不用。现在回过头来看，当初引进森德罗斯的决定还是过于仓促了，当时AC米兰是和在切尔西在伊万诺维奇身上扯了一段时间的皮之后，在最后时间所剩无几的情况下租借的森德罗斯，看来唯一做对的就是选择了租借这种形式。
　　好在博内拉这个赛季成长很快，迅速挑起了大梁，另外，布拉伊达目前正在南美挑选中后卫，有不少优秀球员进入了视野，相比于去年夏天，AC米兰现在有充足的时间来为马尔蒂尼和内斯塔挑选接班人。
　　(沈飞)

