皇马负尤文更衣室可怕激变 三年首次有人向队友抽皮鞭
　　新浪体育讯　萨维奥拉用一句话概括了皇马与尤文图斯队的比赛，“我们太差了。”除了失败，更糟糕的是皇马更衣室里的气氛让人感觉窒息，队员们垂着头离开球场，并且开始公开承认球队过去两年蝉联西甲冠军时的一些“特质”丢失了。对此，看台上的球迷们一清二楚，他们开始担心在卡尔德隆入主俱乐部后会连续第三年在冠军杯上空手而归。比赛结束后，大约300名皇马球迷聚集在伯纳乌球场门口，要求俱乐部负责人出面解释这一切。
　　而通常情况下，做为球队的副队长，古蒂在比赛后很少接受采访，但这一天不同，他打开了话匣子，向球队举起了“皮鞭”。“尤文图斯攻到我们禁区前只有三次，却进了两个球，这没什么奇怪的。面对这样一个强敌，这么一场重要的比赛，我们根本没有准备充分。比赛结果揭示了我们的现状，我们没踢好，缺乏高水平的队员。”
　　也许不只是缺乏质量那么简单，古蒂还指出现在皇马的问题出现在精神层面，具体来说就是没有精神凝聚力，值得注意的是，这是三年来皇马首位球员指出球队凝聚力方面存在不足。“我们需要表现得像一支球队，不仅仅是在球场上，在球场外也一样。”而对此，队友海因策补充说：“球队最近的状态很差，因为我们突然找不到比赛的节奏。”
　　“尤文图斯并不是一个容易击败的对手。”古蒂继续说，“我们应该非常严肃得对待这场比赛，后防要更严谨，只有这样才能给比赛注入新鲜空气，从现在开始，我们需要在比赛里创造更多的空间，拉开两翼去完成进球。我们用错误的方式阅读了比赛。我们都觉得，尤文图斯在自己的主场都踢得不好，就想当然的认为拿下这场比赛没有什么问题，但问题是一旦再让对手率先进球，我们就很难去攻破对手球门。我们不能把球控制在自己脚下，对此准备不足，一旦不能控制皮球，不能进球，输球比赛是自然的事。”
　　对于皇马的第二个任意球丢球，古蒂认为错误出在卡西利亚斯和人墙身上。“最近的训练里，我们在这个位置上反复练习了如何防守定位球。看起来，一切都没什么问题，但没想到最后还是被进了球。问题出现的原因，一是因为人墙排得有问题，另外卡西利亚斯的移动也有问题。”对此，卡西利亚斯认为，这个丢球的主要责任还是在于自己，“我看了比赛录像，我承认这个丢球的主要责任人是我。”皇马门将对《马卡报》记者说，“出于本能，我觉得球会从人墙上边罚出，然后就提前做出了移动，也正是因为如此，我的右侧没有任何保护。我必须承认这是我的错误，因为我不能去责怪任何其他队友。如果没有迈那一步，可能我就已经扑住了皮球。”
　　皇马的队员们都表示了失望，现在看来舒斯特尔是对的。在现实面前，几周前他选择了逃避，他已经意识到了球队内部出现的问题，在面对媒体的时候选择了闭上自己的嘴巴，而当这一切被外界所洞察的时候，他又充当起了“撒谎者”的角色。他心里究竟是怎么想的，没人知道。现在的他正在经历着执教皇马以来最严峻的考验，但他看起来却心如止水，对于输给尤文图斯这样的结果，他并没有想象的那么生气。相反，他表示自己很满意。他认为皇马在与尤文图斯比赛里的战术是完美的，“没有赢球只是缺乏一些细节。”
　　“别问这种不可思议的东西。”当有人问起皇马中场阵容缺乏平衡的问题时，舒斯特尔给出了这样的回答，“尤文图斯全场有10个人都在防守，当我们面对这样的对手还创造出了大量的机会时，这说明我们在战术方面是完美的。事实上，球队的发挥比我想像的要好，我们所缺的只是进球。我们因为在细节上处理得不好所有输了球，在冠军联赛这种级别的比赛里，只是常有的事。”(刘辉)

