董希源：国米必除害群之马 尤文千年老妖如何炼就
　　新浪体育讯　两平两胜，这就是意大利球队在欧洲冠军联赛第4比赛日的表现。
　　在最艰巨的两场比赛中，两位伟大的队长，两面伟大的旗帜，都起到了不可替代的表率作用。皮耶罗在队友的帮助下，带领尤文一举攻破了46年都不曾拿下的堡垒贝纳乌，斑马军团已经进军16强，现在需要他们保持注意力集中，取得小组第一的好名次。托蒂则带领罗马，置之于死地而后生，教训了现在就为欧冠决赛在罗马预定宾馆的斯科拉里和切尔西，扭转了罗马在该小组的不利局面。
　　遗憾的是，在本轮比赛中，我们也看到了不那么争气的国际米兰，搅了穆里尼奥的好局的，又是这个布尔迪索，只需要阿根廷人这一粒“耗子屎”，就可以弄坏了莫拉蒂花了大价钱、穆里尼奥花了许多心思，才弄出来的汤。当然，现在评论这个“汤”如何，还太早。但我们同时也必须看到，伊布很努力，巴洛特利很努力，并且打进了他在欧冠联赛的第一粒进球，国际米兰在实力上明显强于对手。只是怎么把实力体现在成绩单上呢？这才是穆里尼奥需要多考虑的问题。
　　至于佛罗伦萨，穆图已经做了总结，“我们本来可以在小组出现……”也讲出了原因，“我们太不成熟了……我们进球太少，而且很不走运。”本周三在佛罗伦萨的比赛，和上次在慕尼黑的比赛差不多，佛罗伦萨很努力，创造了许多机会，就是把握不住。倒是拜仁和上次比退步明显，德国人只有一个进球可以说道，但就是这个进球，和这个1比1的结果，让佛罗伦萨在小组出现的希望非常渺茫。吉拉迪诺和穆图的配合很默契，罗马尼亚人又回到了颠峰时的样子，这都是真的，只是罗马尼亚人的状态回来的太晚了，紫百合现在只能指望一个小组第三，争取一个欧洲联盟杯的席位了。
　　最后，我们还发现了托蒂和皮耶罗延长运动青春、保持状态的一个“小秘密”。笔者本身就认识托蒂的私人体能教练维托-斯卡拉，而且托蒂以前经常把他带到国家队去，所以斯卡拉也很出名，我们之前不太清楚的，是皮耶罗也有私人体能教练。在尤文的正式训练之前，博诺科莱在每天早上，都要为皮耶罗安排单独的训练。上个赛季，履行这一职责的，则是维亚利的好友，瓦依亚尼。皮耶罗自己也感谢了他们：“他们都很专业，是他们改变了我的运动生涯，他们的特殊训练，让我保持了很好的体能状态。”
　　博诺科莱也评价了他的“弟子”皮耶罗，“他训练很认真，非常努力，从不偷懒或者懒散，认真、刻苦的训练，是他足球教养中的一部分，而且在训练中，他也总是充满了激情，所以，这个星期日，他就34岁了，但我们在场上看上去，他还像个20岁的年轻人。”笔者个人觉得，在这方面，皮耶罗是所有中国球员的表率，意大利人在足球训练中独到的地方，也特别值得我们借鉴和学习。
　　穆里尼奥不当圣诞老人
　　单纯从欣赏足球的角度讲，这是非常精彩的一场比赛，一共有6个进球，而且都是运动战中的进球。从实力和表现来看，国际米兰都理所当然的比塞浦路斯对手要更好一些，但对手至少也用比赛，以及他们现在的小组排名证明了，他们能够参加欧洲冠军联赛，不是“纯属偶然”，甚至也让国际米兰的后防线遭遇了重大危机。在夸雷斯马有些进步的时候，需要克鲁斯扮演蓝黑军团拯救者的角色。
　　就国际米兰自身的表现看，在塞浦路斯，蓝黑军团碰到了一场比较奇怪的比赛。长时间的控制着场上局面，但两次被对手追平，甚至被反超，在前45分钟的比赛中，塞浦路斯人其实只有一次真正的机会，之所以能有这么一个局面，幸运女神完全站在了主队那边，这还是次要因素，最主要的还是布尔迪索的“贡献”。在对手全部3个进球当中的两个，阿根廷后卫都起到了决定性的作用。如果我们说，“布尔迪索就是国际米兰的洛里亚”，这并不过分。只是国际米兰很强大，国际米兰还有伊布、巴洛特利、克鲁斯，布尔迪索想当球队的“失败见证人”并不容易。只是晋级16强的时间被推迟了……
　　所以穆里尼奥很恼火。“我们是谁？圣诞老人吗？”他质问自己的球员。让葡萄牙人恼火的，绝对不是球队的成绩，或者被延迟了的晋级时间。“如果只看成绩，我也许还可以满意，因为我们下轮比赛击败对手，就是小组第一。但我们在比赛中有太多太多的错误，我甚至可以说，对手的进球，都是我们送的，还没到圣诞节呢，我们不能现在就当圣诞老人……”
　　布尔迪索和后防线，当然是本场比赛表现最糟糕的地方，除了夸雷斯马的表现有所进步，国际米兰也有两点值得赞扬的地方。看到巴洛特利的那个进球了吗？伊布在30米外的任意球是多么的恐怖，而巴洛特利能够找到这个球的落点，也说明了他的天分。国际米兰在两度被追平，甚至一度落后的情况下的奋力反击，也是这场比赛中，蓝黑军团值得称道的地方。不会在困难面前轻易倒下，这也算是收获吧。只是这个困难都是国际米兰自己制造的，这就需要穆里尼奥多花费点心思了。
　　在国际米兰的对手当中，弗劳索斯则给笔者留下了深刻的印象，如果不看衣服和长像，他简直就是一个因扎吉。确实，布尔迪索的两次错误，是对手进球的关键，但能够把握住这两次机会，这也说明了弗劳索斯的能力。值得称赞。
　　这几天，在意大利讨论很多的另外一个话题，是穆里尼奥说，意大利人不喜欢他。为什么？也许笔者能找到一点原因。打开本周三的意大利报纸，批评肯定少不了，另外，还有穆里尼奥与曼奇尼之间的比较。曼乔在国际米兰当主帅的时候，意大利报纸未必爱他，但是现在，他却是用来攻击穆里尼奥的“最佳武器”。比如，在意甲联赛打了10轮之后，现在的国际米兰比上赛季少了3分，在欧洲冠军联赛打了4场之后，现在的国际米兰比上赛季少了1分。可穆里尼奥其实早就说过了，意甲冠军和欧洲冠军，都要等到明年5月才知道，出面安慰穆里尼奥的是队长萨内蒂。1995年就来到国际米兰，萨内蒂经历了蓝黑军团这些年所有的喜怒哀乐，其中不乏2002年5月5日和尤文被勒令降级，这种“超级事件”。
　　在国际米兰队长看来，球队应该平静对待这个比赛结果。因为国际米兰制造了许多的机会，占据了主动，个别球员的疏忽，是经常发生的。之前的4、5场比赛没有丢球，可最近的两场比赛，雷吉纳和塞浦路斯对手打进了5个球，为什么？“每场比赛都不太一样，让塞浦路斯球队打进3个球，并不意味着有什么特别的。”和萨内蒂的掩饰相比，莫拉蒂主席的分析更明确。“也许我们太想赢得这场比赛了，过分的担心，反而束缚了我们自己的手脚。”莫拉蒂主席怎么看这个平局呢？“它挽救了我们的一点颜面……”没有特别批评布尔迪索，但莫拉蒂要求，在最近180分钟的正式比赛中丢了5个球的国际米兰，要马上纠正后防线的错误……
　　不难想象，布尔迪索离明年1月的转会又近了一步，这场比赛也有两个“受益者”。坎比亚索就是这支国际米兰的灵魂，这在比赛中得到了验证。阿根廷人其实也有一个进球，只不过因为裁判没看清楚，国际米兰的这个球不算数。巴洛特利则打进了他在欧洲冠军联赛中的第一个进球。“难过？为什么？在他们的主场，本来就不容易。我们甚至可以输掉这场比赛，所以我现在很高兴。离开国际米兰？从来没想过，我们的比赛那么多，赛季中，大家都会有机会的。”其中这最后一句话，就在这一、两天，舍瓦也讲过，但是很明显，国际米兰18岁的朝阳，在逐步得到穆里尼奥的信任后，能够得到更多的机会。对AC米兰的“余辉”来说，打动安切洛蒂，就没那么容易了……
　　神奇罗马来自变化
　　“最好有点变化！”“穷则变，变则通！”11月5日凌晨，在罗马讲出这种话的，既不是帕里斯-希尔顿(她在为李嘉诚在意大利的3G电话公司所做的广告中的用语)，也不是我们的康有为老夫子，而是罗马主帅斯帕莱蒂。在新闻发布会上，斯帕莱蒂非常坦承的说，罗马的胜利，来自阵型上的变化，变化给了罗马新的活力，4-4-2阵型是罗马在本场比赛取胜的关键。
　　考虑到之前在意甲联赛和欧洲冠联赛中的5连败，把与切尔西的这场比赛，说成是针对斯帕莱蒂的一次大考，一点也不过分。虽然以德罗西为首的球员，一再表示，他们和斯帕莱蒂之间没有芥蒂，布鲁诺-孔蒂一再代表俱乐部表态，罗马俱乐部会始终如一、百分之百的继续支持斯帕莱蒂，但托蒂和罗塞拉-森西的沉默，俱乐部之前与马佐内等人的联络，还是让这场比赛变得特别关键。甚至斯帕莱蒂自己都做好了下课的准备，“如果他们提出要求，我会辞职的，我不会因为想拿工资，就赖在罗马主帅的位置上……”让斯帕莱蒂有些伤感的是，俱乐部在他两次这么讲话之后，都没有正面的回应。
　　但更多的，斯帕莱蒂还是希望他的罗马能够有复苏的迹象。帕努奇在这场比赛之前就说过，如果尤文图斯能够走出危机，看不出为什么罗马做不到这一点。在上周的一次新闻发布会上，斯帕莱蒂甚至还提到了AC米兰。赛季初，大家不也都在讨论安切洛蒂应该什么时候下课吗，但米兰的坚持，得到了回报，否则，很难想象，开除了安切洛蒂的AC米兰会有现在意甲第一的排名！当时，罗马主帅带着坚毅的笑容说：“我相信，我在工作中，百分之百的努力了，百分之百的付出了，所以我一定会有回报。”
　　战胜切尔西之后，他终于可以带着满意的笑容，而不是苦笑，出现在记者们面前了。他的罗马，也确实在比赛中，有了些复苏的迹象。开心的斯帕莱蒂甚至否认了卡佩罗的说法。“在罗马执教很困难？我不这么认为，罗马很特别，它的球迷特别热烈，特别是在成绩不够好的时候，他们最有自己的想法要表达出来，但自从我来到这里，球迷一直支持我，就像今天比赛中发生的一样。”
　　这已经不再是那个为自己两个儿子担心的斯帕莱蒂了，可“狡猾”的托斯卡纳人，也有他坦诚的一面。“这场胜利很重要？确实如此，虽然我们不能放松警惕，但可以更从容的面对下两场比赛了。这场胜利，也在精神上给了我们动力。”一直强调4-2-3-1阵型不会改变，改变可能之会增添混乱的斯帕莱蒂又怎么会选择4-4-2阵型，罗马的这个4-4-2是怎么来的呢？“确实了卡塞蒂、托内托、塔代伊，我在阵容上有很大的麻烦，需要增加一个前卫或者前锋，所以我选择了4-4-2阵型。”虽然这个阵型出来得很偶然，但斯帕莱蒂不排除在意甲联赛中拷贝这个阵型的可能！“多一些变化？为什么不呢！”已经尝试到变化的好处，斯帕莱蒂总算是开窍了……武奇尼奇告诉我们，比赛当天的上午，知道这个阵型后，他也觉得很惊讶，“还是第一次，在托蒂上场的情况下，我们平行站位。”
　　几乎是尤文摆脱困境的一个再版，在罗马，带领球队战胜切尔西，走出摆脱危机第一步的，也是球队中经验最丰富的老将和受到质疑的前锋。本周二晚上，帕努奇首开记录，然后武奇尼奇打进了两个非常精彩的球。《罗马体育报》号召球迷全站起来为球队鼓掌，其实这一点也不过分。因为在比赛中，我们看到了一个完全不一样的罗马，一个把切尔西击得粉碎的罗马。在这个大雨后的潮湿夜晚，罗马人不仅得到了重要的3分，还找回了克服危机的信心。
　　比赛中，刚刚伤愈的托蒂，尽了全力，帕努奇和佩罗塔像狮子一样战斗，武奇尼奇用进球，证明了自己的实力。感觉上，N多次挫折后，球队在这场比赛中找到了新的平衡，也许这场比赛后，我们又能重新看到那支我们在过去3年中习惯了的、斯帕莱蒂似的的罗马，一个成绩未必总是伟大，但却经常能够打出赏心悦目足球的罗马……至于已经在罗马危机明年5月的欧洲冠军联赛决赛预定了五星宾馆的切尔西，建议他们向少女喷泉里多扔几枚硬币，想要在明年5月回到罗马，他们确实还需要多努努力。
　　事实证明，选择4-4-2，改变了罗马的命运，斯帕莱蒂选择西西尼奥，放弃里瑟，更是一个无比正确的决定。巴西人增加了罗马在边路进攻时的的速度了质量，他的传球非常有效，其中的一个，导致了帕努奇的进球。从3比1的结果看，仿佛是罗马把切尔西打得粉碎，但罗马的比赛并非一帆风顺，特别是在比赛的前15分钟，皮球更多的是在罗马的半场活动，和上个回合在伦敦的比赛差不多，罗马在过半场后，就会碰到英国的“长城”，就在这种情况下，帕努奇的经验和禁区杀手的本色，改变了罗马的命运。之后的罗马，和武奇尼奇一起大爆发。武奇尼奇、帕努奇、西西尼奥就是罗马在比赛中表现最出色的球员。
　　在最初的恐惧之后，我们惊异的看到了一支不曾期待的罗马。充满了牺牲精神，充满了协作精神，在被巴普蒂斯塔换下之前，托蒂咬着牙在比赛，即使是本队进了球，他的笑容很很短促，是膝伤和其它无数的麻烦，让罗马队长只能摆出硬汉的面孔。“像皮耶罗一样，作为一支伟大球队的队长，帮助球队走出困境。”两个星期前，皮耶罗在都灵做到了，他的老对手托蒂在伦敦没有能够做到这一点，至少两个星期后，托蒂在罗马体现了个人价值。帕努奇和武奇尼奇在进球后，也都马上拥抱了托蒂。先不用去计较他的助攻、传球，有罗马队长在，罗马的进攻就有了组织，场上的罗马才显得有秩序，还记得罗马的第一个进球吗？德科就是因为对托蒂严重犯规，才得到第一张黄牌，罗马也凭借这个任意球，打开了胜利之门。而托蒂下场后，罗马在场上经历了最痛苦的煎熬。我们可以这么说，70%的内斯塔，依旧是世界上最好的后卫。50%的托蒂，照样可以挽救罗马。这也就产正了一个严肃的问题，“没有托蒂之后的罗马会如何？”显得特别特别的沉重。
　　也许是膝盖还在做痛，也许是经历过许多，托蒂在这样一场比赛后，依旧选择了沉默。在罗马，除了沉默的领袖托蒂，我们还看到了一个光彩照人的帕努奇。取代了那个糟糕的里瑟，解决了左路的问题，帕努奇还打进了非常重要的一球。需要他在赛后讲点什么吗？这些天，一直在安抚球迷，鼓励队友，帕努奇告诉记者们，“这些天，我已经说了许多了，现在应该让别人讲讲了。”笔者觉得，这在最大限度上，体现了一个领袖级球员的风采，也是一名老球员的高风亮节。
　　“皇家尤文”击败皇家马德里
　　除了米贾托维奇的那次越位进球，导致尤文图斯在那次欧洲冠军杯决赛中0比1小负于皇家马德里，自里皮第一次执教尤文以来，斑马军团曾经3次在淘汰赛阶段把不可一世的皇家马德里送回家，在本赛季，尤文也没有愧对“皇马克星”这一称号。还记得刚刚过去的这个10月吗？拉涅利兵败那不勒斯，在欧冠联赛和意甲联赛中3平2负，危机重重。就在这种情况下，在欧冠联赛前两轮拿满6分的皇家马德里跑来“赞助”了，一举“帮助”尤文摆脱了危机。这还不够，慷慨的皇家马德里把尤文“扶上马”之后，还要“送半程”，马德里的这个结果，已经敲定了尤文在H小组的出线权，有皇马“送”来的这6分，差不多已经确保了尤文小组的位置。在这之前，谁又能够想到，会有这样的一种局面呢！除了一如继往，还在小声批评拉涅利的《都灵体育报》，意大利媒体都感觉，这样的结果有点不可思议，他们说，是“皇家尤文图斯登陆了贝纳乌”，已经111岁了，诞生在意大利王国的第一个首都都灵，现在需要拉涅利用行动，捍卫这个新的称号。
　　我们说，这是一场伟大的比赛，也是一场艰苦的比赛。这个2比0，是46年来，尤文第一次在皇马的家里取胜，而这一切，要特别感谢尤文的队长皮耶罗。之前从来没有在贝纳乌球场进过球，正是尤文10号在上下半场的各一个进球，帮助尤文解决了战斗。乔文科可以在等一等了，卡萨诺的转会可以继续谈判，尤文现在需要考虑的，只有为它的现任队长喝彩。里皮刚刚说过：“我需要考察新人，皮耶罗在未来两年可以少考虑些国家队。”尤文球迷甚至觉得，如果是里皮的讲话，在某种程度上刺激了皮耶罗，里皮不妨在每次重要比赛前，都这么说上一次。而皮耶罗也在贝纳乌赢得了最大限度的尊重。下半场第47分钟，当拉涅利把他换下场时，马德里的贝纳乌球场，以全场起立鼓掌的方式，对皮耶罗表示尊敬。而皮耶罗在下场之前，还险些上演了帽子戏法，但这都不是最重要的。3分拿到了，进军16强已成定局，皮耶罗在贝纳乌的第一次进球，尤文46年来在皇家马德里主场的首次胜利，在两回合的比赛中，在皇家马德里身上拿满6分，彻底走出了之前一直阴魂不散的危机，还有什么比这更神奇的吗？！
　　至于比赛的艰苦，那是理所当然的。因为皇马想为都灵的失利复仇，卡纳瓦罗为主队预定了两个进球，鲁本甚至预定了4个，只是他们没能实现自己的梦想罢了。但在比赛中表现出更大决心的却是尤文，都灵的胜利，让尤文觉得，小组第二不再是个可以接受的结果，在马德里，斑马军团选择了冒险，因为全取3分，才是他们的目标。总之，这是一场艰苦的胜利，2比0是一个正确的结果，比赛的过程和结果，都是典型的尤文似的。
　　都说皇马受到了伤病影响，尤文何尝不是呢，只是拉涅利已经习惯了。不难想象，一上来压上进攻的是马德里人，尤文小心的防守着，且效果很好，莱格罗塔列和奇耶里尼就像城墙一样坚固，整个防线都表现得很好。在最初的困难后，尤文也找到了如何抵达“卡西利亚斯区域”的方法，马尔奇奥尼开拓了通道，皮耶罗的射门没有“原谅”对手，17分钟后，第一次真正的机会，尤文就领先了。这之后，尤文更加自信，反击打得更犀利，连续制造了得分机会。至于下半场的进球，那是皮耶罗最熟悉的任意球。在正式比赛中，已经代表尤文罚进了21个任意球，其中本赛季就有4个，而且这4个任意球各不相同，值得欣赏。在马德里的这一次，更有卡西利亚斯“帮忙”，因为他布置的人墙实在很糟糕。
　　重新找到了动力和自信心，尤文变得不可阻挡，从战术上讲，后防线的成长最明显。拉涅利之前抱怨过，16场比赛，他的后防线变化了16次，也许罗马人的抱怨有一定的道理。总之，本场比赛中，莱格罗塔列和奇耶里尼表现得很出色，莫里纳罗占据了自己的那个边路，他可以压上、助攻、传球，也可以帮助后防线的队友，阿毛里渐渐融合进了这支球队，迪亚戈也逐渐找到了感觉，葡萄牙人不需要在场上隐藏自己了。
　　不难想象，这一次，拉涅利也得到了球迷的掌声和大部分媒体的赞扬，因为罗马人确实准备得很充分，“对付像皇马这样，有许多队员投入进攻的球队，我们必须针锋相对，将后防线前移，否则，他们的速度起来了，我们会非常难受。”怎么评价马德里球迷给皮耶罗的礼遇呢？贝纳乌在皮耶罗下场的时候，选择了全场起立鼓掌。“西班牙球迷真的很神奇，他们看到一个球星，不只是表现出色，而且为全队在比赛，他们就会尊重你。恺撒就是恺撒，不管你是不是他们的对手，这些是真正的球迷。”还记得两个星期前，关于拉涅利配不上尤文的指责吗？“有些媒体，在第一场失利后就开始攻击我，我知道他们是谁，我们彼此都很熟悉，就是那家报纸(《都灵体育报》)……但我一样要感谢他们。”那么迪亚戈怎么适应得尤文呢？“也许，上赛季，最昂贵球员的身份，给了他太大压力，他对我们的阵型和套路也不够熟悉，但是最近他的表现很出色。”最后，拉涅利否认了关于轮换问题的任何怀疑，“轮换？我希望如此，只是我们有许多球员有伤，许多人是带伤上场，我还怎么选择轮换？！”
　　莱罗塔列则现身说法，还记得当初在蒙特罗身边，被乌拉圭人破口大骂的那个莱罗塔列吗？看看今天的他，完全是另外一个人。自信、果断，很少出错误，仿佛回到了切沃，回到了当初罗马和尤文争相追逐的那个球员。莱罗塔列很实在，他具体解释了尤文为什么选择后防线前移动。“我们必须如此，他们的球星比我们多，技术上更出色，我们需要让他们远离球门。但是在足球比赛中，让你赢得比赛的，是球队的组织，而不是个别球员的发挥。我们的造越位战术很成功，对手遇到了困难。其实，早在上个赛季，我们就是这么做的。”
　　尤文后卫和拉涅利还都提到了，击败皇马的最重要的一个原因，还在于全队都表现得很出色，充满了牺牲和协作精神，这和罗马击败切尔西的比赛如出一辙。只是尤文还有布冯、特雷泽盖、卡莫拉内西、扎内蒂等大将可以使用，拉涅利如果能够继续下去，真的把这支球队调整到位了，明年5月的罗马，也许不现实，但尤文完全可以在欧洲冠军联赛中走得更远一些。
　　(董希源)

