温格言论遭对手反击：别想愚弄大众 阿森纳也不干净
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格和斯托克城的口水战还在继续着，枪手主帅在本周抨击对方故意踢伤自己的球员，而这话遭到了斯托克方面的反击。
　　温格评论和斯托克比赛中多名阿森纳队员受伤时说：“他们唯一的目的就是伤人，我可以指出一些铲球来证明我的话，你认为德拉普铲沃尔科特时是想踢球吗？当肖克劳斯把阿德巴约踢下场时他是想踢球吗？我们这两个球员都是被故意踢伤的。”
　　斯托克的主教练普里斯对温格予以了回击，他以官网声明的方式说：“赛后采访时，温格谈论比赛，称斯托克理应获胜，称赞了我们球队的拼劲，可过了48小时后，回到了伦敦，温格先生就变调了，他希望改写一些什么。”
　　普里斯还暗示，阿森纳的队员手脚也不干净。“他对我球队的评论让我发笑，别忘了周六得红牌的只有一个人(阿森纳的范佩西)，显然不是斯托克球员得的。”
　　“至于德拉普对沃尔科特和萨尼亚的铲球，德拉普是个诚实的人，他绝不会故意伤同行，我倒是记得，阿德巴约因为一次对肖克劳斯高度到胸部的飞踹而吃到了黄牌。”
　　“我和我的俱乐部对温格先生以及阿森纳俱乐部有着非常的尊敬，但温格先生是一个受过良好教育的职业人。在美国大选的当口，我希望用林肯的名言来提醒温格，‘你可以一直愚弄一部分人，或者在一段时间内愚弄所有人，但你不可能一直愚弄所有人’。”

