舍瓦回归首次打出世界级 他比昔日那个舍瓦更令人尊敬
　　新浪体育讯　与布拉加的比赛，小罗的进球为AC米兰带来了胜利，但更让圣西罗的球迷感到兴奋的，是他们看到了一个新的舍瓦。
　　今天的舍瓦，分外的自信，尤其是在上半场。第3分钟，舍瓦插到对方边后卫身后传中，因扎吉差一点得到。2分钟后，舍瓦自己获得了第一次机会，他在右边路带球长驱直入突入禁区，大力射门打高，观众席上响起了掌声。第16分钟，埃莫森外脚背妙传身后，帕托禁区边缘横传，舍瓦前点铲射稍稍偏出。第31分钟，舍瓦又一次得到了突破过人的机会，然而他的禁区前沿劲射仍然高出。赛后，舍瓦自己也承认，没进球是一个遗憾：“我没有进球，这是真的，尤其在圣西罗。今晚我在多次机会中进行了尝试。我认为我一直做的都是正确的选择，除了有一次，我本来能传球的。但是，重要的是我感觉很好，我的双腿能够更好的跑动了。”
　　比赛第40分钟，舍瓦献上了全场比赛最精彩的一次表演。当时，安东尼尼右路边线附近直传，舍瓦几步跟上了球，但此时，留给他处理球的时间几乎没有了。然而，在皮球即将出底线之前，舍瓦硬是完成了一次完美的传中。要知道，当时，舍瓦的身体还在球的左侧，但右脚已经伸到了球的右侧，完全凭借踝关节的力量，舍瓦硬是将球“抠”了回来，并且恰到好处的传到了中路，只可惜，因扎吉的头球包抄弹地后高出了横梁。而就在皮波包抄之前，舍瓦传出这脚传中球的一霎那，解说员便高喊道：“绝对世界级的传中，绝对世界级的舍瓦！”
　　然而不可否认的是，舍瓦在本场比赛中的表现，并非尽善尽美。事实上在下半场，32岁的舍瓦就出现了一些力不从心的迹象。第50分钟，因扎吉为舍瓦做球，但乌克兰人急于射门而偏得很离谱，球场内就响起了嘘声。比赛最后10分钟，舍瓦更多的则是带球失控，并因此犯规，或者就是包抄不够及时，被对方抢先解围的情形。但应该肯定的是舍瓦的态度。可以看出，尽管有些力不从心，但今天的舍瓦却是格外努力的，比赛最后阶段的一些失误，也是上半场拼得过凶的结果。
　　但尽管如此，舍瓦仍然没有放弃。其中犹以第87分钟的那次机会最令人难忘。当时，AC米兰左路直传稍稍大了一些，即使是布拉加的门将也认为球将出底线，因此，他出击到半截就打住了。然而，舍瓦并没有放弃，他大步跟上，在球即将出底线的一刹那，硬是完成了传中。显然，中间的因扎吉并没有意识到球还能传出来。要知道，此时的舍瓦，已经32岁了，而比赛也还有3分钟就结束了。那个永不放弃的乌克兰核弹头又回来了。
　　舍瓦的表现并没有就此结束。伤停补时第3分钟，小罗的超级世界波为AC米兰带来了胜利，然而，在小罗的射门，以及加图索的做球之前，传中的却是舍瓦。这一次却是在左路。当时，本来司职右边锋的舍瓦出现在了左路的边线处，在界外球掷出后，他与西多夫做了一个简单的配合，他灵活的跑动让对方球员根本没有意识到已经失了位。接下来就是舍瓦的传中，加图索的做球，以及小罗的进球了。尽管这个进球在一定程度上来说是拜对方的中后卫处理球不果断所赐，但要知道，在AC米兰那么强大的攻势下，到了补时的最后一分钟，对手已经是相当脆弱了。
　　在联盟杯中，AC米兰至今4战全胜，舍瓦也在与苏黎世的比赛中进了球，却也浪费了不少机会。与那场比赛相比，本场比赛，舍瓦的表现无疑是更好的。今天的这个核弹头，也得到了安切洛蒂的点名表扬：“帕托和舍甫琴科是今天表现不错的2名球员”。实际上，今天，是舍甫琴科2年多来最积极的一天。在转会切尔西以后，舍甫琴科在英格兰从来没有得到重用，乌克兰人也一度变得极为消沉。甚至在重返米兰之后，这种情绪也没有完全消除。然而今天的舍瓦，却表现出了甚至是从未有过的积极。“重要的并不是我上场踢多长时间，而是上场的人得让球队获胜。我们做的一切都得从球队的利益出发。当AC米兰获胜的时候，舍甫琴科就是幸福的。”这是舍瓦几天前在接受一次采访时说的。而今天，他在赛后的说法再次确认了这一点：“因扎吉和我？我们当然不会阻碍对方。在杯赛中，谁进球不是问题，即使我们正在争夺欧战射手榜的头名。”

