王治郅：目前没有退役的打算 随时听从国家的召唤
　　昨天，王治郅来到莆田，参加了由沃特举行的“郅存高远”球迷见面会。这是大郅在奥运会之后的首次公开亮相。下午3点，王治郅带着他标志性的腼腆微笑出现在了新闻发布会现场。这不是王治郅第一次来莆田，因此他对莆田还有一些了解。“莆田的卤面很好吃。”王治郅说。
　　奥运留遗憾
　　中国篮球队在奥运会期间没有住在鸟巢，而是住在天坛公寓。“住在那里跟住在家里差不多，因此相应压力也能减轻一点。”王治郅说，“在奥运会期间，我买了《神探狄仁杰Ⅲ》，奥运会16天，我每天看三集，刚好把48集看完，这个电视剧真的很好看。看电视剧不费心思，还能换换脑，让自己少些压力。”
　　奥运会期间，中国男篮对西班牙的那场比赛给球迷留下了深刻的印象。中国男篮差一点就击败了世界冠军。王治郅是那场比赛表现最好的球员，西班牙的记者甚至惊叹，王治郅在最后时刻的几次得分几乎让西班牙无缘胜利。
　　“真的很遗憾，我们在第三节的时候领先了对手14分，我们也很想赢世界冠军，大家都拼尽了全力，不过我们的实力毕竟不如对方。”王治郅说。
　　没打算退役
　　在奥运会之前，姚明曾表示这可能是他的最后一届奥运会。王治郅的年龄比姚明还要大，奥运会之后，他会不会离开国家队也引起了大家的关注。
　　对于这个问题，王治郅说：“目前我还没有退役的打算，我希望有朝一日还能够继续为国征战。至于4年之后的奥运会，我也不知道自己是否会参加，毕竟那时候我的年龄也比较大了。不过只要我能打，我随时都听从国家的召唤。”
　　王治郅还透露，他在退役之后他会继续从事和篮球有关的事业，“如果可以，我希望能够去当一名篮球教练。”
　　推崇尤纳斯
　　中国男篮主帅尤纳斯在临走之前，指出了CBA在防守上的弊端。
　　对此，王治郅说：“主教练是一针见血地指出了我们联赛的弊端。虽然现在CBA的防守也正在进步，但是尤帅的逆耳忠言我们必须好好深思。尤纳斯最重要的就是给中国男篮带来了防守，之前中国男篮是亚洲的霸主，但在尤纳斯的防守理念的改进下，中国男篮已经可以向世界强队叫板。”
　　本报记者 朱国财 文/图
　　(东南快报)

