皇马耻辱一败原因不在场上 马拉多纳点名批评皇马两将
　　记者李森报道 平心而论，对皇马主席卡尔德隆和总经理米亚托维奇所谓的“皇马目前实力完全能同时竞争三大赛事”理论，人们只是一笑了之。在卡尔德隆上任的2年多来已经投资1亿多欧元买人，但谁也没有把目前的皇马看作是一支超级球队。不要说每个位置上必须配备两个球员，两个边路也只有罗本一人。
　　米亚托维奇称裁判是联赛黑手，更是很少有人当回事。11月份就抱怨裁判不正常，是为今后可能的失败先留下借口。周三对尤文图斯的比赛，裁判对皇马可能获得的三次点球视而不见，米亚托维奇却不便指责是普拉蒂尼在背后搞鬼。倒是古蒂不慎在赛后说了一句良心话，“一个球队如果没有高水平，没有能决定比赛胜负的球员，那么是很难在冠军杯赛上竞争的，尤其是对尤文图斯这样的强队。”
　　且不论近来围绕皇马的争论种种，光看周三对尤文图斯的这场比赛，就不难发现皇马的某些问题。这些问题是显而易见的，不应该发生在皇马身上却偏偏发生了，并直接导致了失败。
　　《米兰体育报》记者切鲁蒂说：“尤文图斯已不算支高水平球队，来伯纳乌能打平也会使球迷满意。但拉涅利的球队却出乎意料得认真。球员的态度，场上的秩序，和他们对每一个球的拼抢是取得比赛胜利的关键。”相反，皇马在伯纳乌想表示积极主动的态度，但骨子里却摆脱不了怠慢的痼疾。第16分钟，古蒂中场传递被断，却没有尾追。最后导致皮耶罗破门。
　　本来是考察阿根廷球员状态的马拉多纳在看台上也忍不住批评说：“不光是古蒂，就连接球的斯内德也没有丢球后协防的意识。皮耶罗轻易地将皇马中场甩在身后。还有卡纳瓦罗，都不知道上前干扰射门。如此态度真是不可思议。”
　　皮耶罗任意球罚中，引起第二个争论。卡西利亚斯伸手要5名队员排人墙，可混乱中皇马不知道该由谁排人墙，无奈的海因策补充到了右边最后一个，但还只是4名。“你看还少一名。”马拉多纳在看台上大叫但已经晚了，皮耶罗脚起球进，卡西利亚斯还没缓过神来。
　　也许是为了保护卡西利亚斯，舒斯特尔说人墙是自己设计的，“赛前我们知道皮耶罗任意球的威力，所以训练时就提出人墙主要保护中路，没想到没取得好结果。”但既然训练时就有所针对，那么为什么连谁该排人墙，谁该留在外围打反击都分工不明确？
　　“派pipa(伊瓜因)上，派pipa呀。”下半场马拉多纳唠叨不停，也不管舒斯特尔根本听不见。伊瓜因出场时，马拉多纳鼓起掌来。然而，伊瓜因打右边锋，这没能帮他完成进球使命，反而暴露了皇马人不尽其才的弊端。
　　瓜迪奥拉是巴萨新帅，可他却敢在赛季初不断使用新球员，让球员试验不同的位置。而作为上赛季的老帅，今年新人也不多，舒斯特尔却墨守卡佩罗留下的成规，至今仍确定不了范德法特和伊瓜因谁更适合打二中锋。为什么伊瓜因没有首发？后来让他打右边锋的使命是什么？伊瓜因赛后说：“通常我们这些都不问。教练有时会安排我首发那样。在皇马能够打上比赛已经是万幸，其余的事都不重要。”
　　“失败总是痛苦的。我们现在应该想的是，怎样在场上和场外都像一个球队。”古蒂在周三夜说。可到了周四的新闻发布会上又突然改口：“或许我用词不正确容易造成外界的误解，我昨天所说的并不意味球队内部的团结有问题，而是想说在困难的时候，球队更应该团结得像一个人。”

