米兰更衣室有3个王者 球迷国米43年欧冠空白还说我们
　　记者张恺报道 米兰做到了，在开局两连败的悲惨后，只用8轮就把所有对手压在身下，大都灵在1950年代创造过开局两连败、随后7胜1负改变节奏最后夺冠的辉煌，今天的米兰更恐怖，7胜1平，近6场只失1球。独自占据榜首，最近一次这种笑傲还在2004年5月16日联赛最后一轮，他们4比2干掉布雷西亚(巴乔告别赛)以11分优势领先罗马夺冠，此后，即便登上头名也是和其他球队并列，而最近一次并列榜首是2005年5月1日2比1客胜佛罗伦萨后和尤文并列，距今也已有1281天的历史了。 
　　再回首敌我情绪谁说高处不胜寒 
　　4年半的煎熬，是对米兰和意甲联赛的贬低和抹杀，正如加利亚尼所言，“现在的米兰只是做了份内事，占据她应该占的位置。”本该是情理之中的事却让人等了这么久。还有更久的，米兰上一次在11月份也就是开赛前半段独自占据榜首，还得追溯到1992年的卡佩罗时期。几个“上一次”，最终米兰都夺冠了，构成本赛季的幸运符。 
　　独领风骚还有个特殊意义，在联赛中终于超过压迫自己两年半的同城对手国米，让这两年以联赛老大自居的莫拉蒂闭嘴！上周三晚反超国米，并继续保持，很多球迷都不太适应这种排位了。上赛季首轮，米兰赢热那亚，国米平乌迪内斯，米兰也排在国米前面，可第一轮能算数吗？国米在第二轮随即追平米兰而后超越。米兰上一次真正意义排在国米之前，就是2006年联赛终结领先国米12分，熟料这一成绩因丑闻作废，让国米人抓住了把柄。 
　　2007年，联赛冠军、欧洲冠军同居一城，老贝提议来场巅峰对决，却遭莫拉蒂“联赛更有连续性、无需再比”的无情回绝。现在国米换帅了变阵了欲望更多了，却被米兰超越，莫拉蒂脸上无光。 
　　德比又在场外拉开帷幕，石油大亨讽刺，“他们4年半没在榜首了？我原来真不知道，他们没体会高处不胜寒的味道这么久了！”加利亚尼马上回击：“联赛榜首就不胜寒了？莫拉蒂应该看看我们的奖杯陈列馆，他会明白什么叫不胜寒！”米兰球迷在网上发帖，“米兰只不过4年多没独自联赛称雄，可有欧冠奖杯，你们国米欧冠都43年空白了，还好意思说？” 
　　在得知贝克汉姆加盟时，莫拉蒂就开始讽刺米兰，说米兰是只重名气的“球星卡俱乐部”，“我想要冠军还是卖掉80万件球衣？当然是冠军！如果同时能卖掉80万球衣，我也不排斥，可他们现在只卖到1.8万而已(小罗80号球衣的全球销售量)。”加利亚尼又作答：“你们说小罗只是个卡通人，可德比是他让我们赢的，最近一场也是他让我们赢的，相信贝克汉姆也如此。” 
　　米兰球队上下倒是避讳“德比联赛”说法，卡卡只说：“没想到在赛季初两连败后这么快就能反超国米，我们说了好多次，夏季准备不好，工作开始时那么多人不在。但现在一切就绪！”安切洛蒂很冷静：“超越国米不说明什么，我们的目标在联赛冠军。我们从未看着国米走，也没想和国米赛跑，这不还有乌迪内斯、那不勒斯等好多优秀球队嘛！”这样的话，国米人听起来更刺耳。 
　　再回首精神秘诀“人人要求上看台” 
　　《罗马体育报》根据安帅的总结论断道，安切洛蒂的秘诀就两个：团结、工作。“一开始我们防不住，也攻不上去。足球就是这样，困境中，一支球队要么彻底散了，要么更强。我能感受到身边的和谐统一，俱乐部、教练组、球员之间团结一致，今年的问题就是通过互相对话和理智分析排除的。” 
　　这是团结，让他和球队得以平静工作，队员的态度更证明这一点。西多夫说：“我们找到了团队感，大家都争相回到防线防守，互相保护，这时阵型就不重要了。”上周日被扔到看台上的谢甫琴科也说：“我接受一切角色，米兰全队和胜利是第一位的。”这也是本赛季安帅第一次因技术原因把一个前锋放到看台上，此前因中场和前锋间错开伤停，只要身体健康的前锋都能进大名单。谢瓦并未对这破天荒的“排除”抱怨，增进了球队团结。安帅还开了玩笑，“每个人都做好了牺牲准备，还有人要求坐到看台上，人太多了，排队，慢慢来。” 
　　团结是精神支柱，而后必须有强有力的工作，“米兰的力量在于她的团队，保持了萨基留下的传统：对工作的热诚，有像马尔蒂尼、加图索、安布罗西尼这样的工作榜样，可以说，米兰一直保持着坚实的意大利球员基础，有明确的身份。”这个论断算是一个亮点，给米兰球迷一个看待红黑军团的技术途径———不管巴西外援怎么风光，米兰的根基是马尔蒂尼等本土球星。 
　　这一点在媒体怀疑小贝到来球星太多时，安切洛蒂就给了定义：“今天米兰的骨架仍是2003年曼彻斯特夺冠时的，我对这支球队非常了解，他们也了解我，我们一碰面看着对方的眼睛就知道比赛能不能打好。这个核心之上，我们又融入了一些年轻人比如帕托和博列洛。”2003年确实开启了老贝的第三代王朝，气质和足球思维延续至今，不过安帅的话忽略了，卡卡在曼彻斯特夺冠后才加盟，绝对是如今的技战术核心，应算在骨架之内。 
　　《米兰体育报》对安切洛蒂上述定位的分析更客观，“主要说的是精神方面，在更衣室和训练场对球队更有助推作用的。和他最交心的支柱有3个：马尔蒂尼、加图索和西多夫，他们是更衣室的王者，在比赛困难时能和教练直接对话。而后皮尔洛也算更衣室一个协调器。” 

