莫拉蒂暗示对穆里尼奥战绩不满：球队需要作出调整 
　　记者黑玉报道
　　3比3与阿诺索西斯戏剧性战平后，国际米兰老板莫拉蒂不得不说了这样的话：“看样子出了些问题，现在得调整些什么。”
　　出于对主帅穆里尼奥的庇护，莫拉蒂的话并不明显，“这场比赛让我感觉不那么坏。以国际米兰的状态和水平，大家赛前都认为这是场简单的比赛。然而比赛中出现的复杂情况让一切走到了糟糕的一面。我们都明白不能低估对手，可如果你事先就认为自己很强，在场上自以为是，那么在场上遇到些困难时，就很难再调整过来，只会越来越糟糕。坦白地说，最后打成平局至少还算挽回点颜面。”
　　在同城兄弟AC米兰暂登意甲榜首后，莫拉蒂还讽刺道“难得等待了4年才到来的第一”，但马上国际米兰在欧冠中表现拙劣，难怪会让莫拉蒂觉得伤了面子。
　　虽然国际米兰老板嘴上不直说，但大家都心知肚明，蓝黑军团的防线存在很大问题，“我想有一些心理问题，还有就是犯了一些低级错误。”
　　进球多，丢球也多，攻守失衡很容易让人们想到是主帅布阵的缺陷。但莫拉蒂坚决维护穆里尼奥，“我没觉得战术不对，只是比赛中出现了一些问题，我想或许是某些球员有些疲劳。”莫拉蒂的话听起来有些前后矛盾，不过此时老板确实必须给予主帅坚定支持，尽管穆里尼奥或许真的犯了错误。
　　国际米兰本场所丢3球全是卫将送礼，但这并非偶然。联赛连续两场0比0后，穆里尼奥对阵容进行调整，由原先的“433”转变为理论上的“442”，但这个“442”不如说是“424”。加强了进攻，对雷吉纳和阿诺索西斯各打进3球，然而两场的5个失球也实在令人担忧。
　　穆里尼奥大打进攻足球，很难说是绝对的对与错，只是莫拉蒂要的是奖杯，没有奖杯，再好的足球也不行，尤其是现在国际米兰的首要目标是欧战，这可容得不半点错误。对阵阿诺索西斯，幼稚的防守和失衡的心态并不是一支冠军队该有的，莫拉蒂站出来指出“这有问题”，虽然不直说，但也算提醒自负的穆里尼奥了。
　　至于犯有两次严重错误的布尔迪索、莫拉蒂既怜又责，“有时球员会犯错误，这是正常的，但那样的事情发生在布尔迪索这样出色的球员身上，而且还不止一次，让我觉得非常遗憾和不可思议。”

