阿森纳无奈陷入“量子危机” 零零七只收获双鸭蛋
　　记者克韩报道 5日主场对两周前曾5比2大胜的费内巴切，阿森纳手握大把机会却无法兑现胜利筹码，最终0比0的比分让自热刺一役后已经三场不胜的他们，在迎战强敌曼联之前，陷入“量子危机”。《泰晤士报》偏偏拿007电影打趣，“在阿森纳死忠看来，枪手就像詹姆斯·邦德，温雅、精致、优美，有杀手的冷眼……麻烦的是，这一晚的阿森纳却像极了老派邦德电影中那些对头，那些抓住邦德也不赶紧掏出一把枪结果这个间谍的笨伯。对费内巴切，阿森纳本该进7个，可结果，他们只能接受双零(英式英语中007的正确念法是Double O Seven)！”
　　全场阿森纳射门17次，但射正球门的次数只有6次，机会本来就不多，偏偏上半场占据了压倒优势的阿森纳还不断浪费。开场，兵工厂右前卫拉姆齐逼得费内巴切的皇马旧将罗伯特·卡洛斯团团转。第8分钟，卡洛斯在本特纳的逼抢下忙中出错，解围到德尼尔森脚下，法布雷加斯随后挑传禁区，为范佩西创造了单刀良机，可惜上场联赛的红牌罪人却面对出击的门将打偏。7分钟后，范佩西传中，但纳斯里却在门前不够冷静。
　　第16分钟，德尼尔森左路传中，法布雷加斯禁区内妙传中路，门将沃尔坎赶在本特纳之前把球挡出，但球正好落到范佩西脚下，可惜荷兰人的射门打在塞尔丘克腿上又砸地弹起，恰好高出横梁！4分钟后，范佩西的任意球被卡洛斯顶出。第31分钟，右后卫图雷妙传，范佩西禁区内扣过后卫卢加诺的动作非常漂亮，可射门却又碰到门将沃尔坎指尖后打在门梁上！
　　赛后中场核心法布雷加斯承认，“我们知道进一个就能改变局面，但对方来这就是为了平局。我们又大量控球，所有位置都打得比对手好。但我们在最后1/3进攻区缺乏灵动，有时我们又太紧张。这有点让人郁闷，因为你有那么多机会却不能进球。而事情越不顺，大家就越会尝试自己射，结果……”
　　连续一周双赛的阿森纳，下半场体力进入极限，而费内巴切的铲抢更加凶狠。图雷的射门被托出横梁，范佩西的破门被裁判认定推人在先，几次定位球的门前头球也高出，枪手渐渐失去上半场那种势在必得的信心。尽管第60分钟温格接连换上迪亚比和贝拉，但缺兵少将的他们已经无力拿下费内巴切。
　　若非塞米赫操之过急，代替胃疼的阿穆尼亚出阵的小门将法比安斯基甚至可能因为出击不及时，为对手送上三分，阿森纳自9月30日以来的第2个零封纪录也要泡汤。这也是阿森纳自2月来的第一个0比0平局，本赛季第一次在欧战中没有进球。
　　主教练温格承认：“上半场我们创造了三到四个明显的机会，下半场我们体力大幅下降，从那开始就越来越不具有危险性。我们不够锐利，无法让射手到达最佳位置。像我们这样的球队，最后20分钟通常都会创造机会，但这次机会却没来，因为从体能上来说我们已经没有资源了。”教授认为这不仅仅是阿森纳的问题，“英超其余三强上周末都没输，但欧冠不也都没赢？大家都在英超拼尽全力，欧冠自然就没体力了。我们连着打了几轮英超硬仗，创意方面受到影响。”
　　阿森纳上两次在联赛中输球(富勒姆和赫尔城)，转身就在欧冠联赛中大胜对手(特温特和波尔图)，但这次斯托克攒来的人品却没用上。此役之后阿森纳依然领跑小组，但对基辅迪纳摩和作客波尔图时必须胜一场才能确保出线。
　　阿森纳阵容(442)：法比安斯基/图雷、朱鲁、西尔维斯特(83’宋)、克利希/拉姆齐(60’贝拉)、法布雷加斯、德尼尔森、纳斯里/范佩西、本特纳(60’迪亚比）

