马拉多纳恩师定位于技术秘书 最后妥协召萨内蒂入队
　　记者程征报道 布宜诺斯艾利斯当地时间11月4日下午5点，马拉多纳在埃塞萨训练基地隆重升帐。除足协主席格隆多纳、领队比拉尔多外，老马前妻克劳迪娅和女儿达尔玛也来到会场。但发布会现场仍无助理教练身影，足协尚未给出说法，迭戈承认遇到了“迷你危机”，并声明他需要绝对忠诚的助手。
　　恩师定职技术秘书
　　埃塞萨训练基地是阿根廷队集训、足协召开媒体会议的地方，四周大片绿树和草坪围绕，景色甚是优美。马拉多纳现在和未婚妻贝罗妮卡就住在埃塞萨地区，但老马从不让她在公众面前露面，而是由前妻和女儿陪伴来到训练基地。马拉多纳身着深蓝色竖条纹西装，佩戴蓝色白斑点领带，梳理整齐的头发油光可鉴，像过节一样。在新闻发布会上老马表示，这是他人生最重要的时刻之一。
　　这是一次提前很早便披露了时间的新闻发布会，马拉多纳作为主帅第一次正式与媒体见面。主角迭戈坐在中间，格隆多纳坐在他左侧，比拉尔多在右侧就坐，克劳迪娅和达尔玛则在会场一角。马拉多纳11月3日向巴蒂斯塔和布朗发难后，媒体曾怀疑这次见面会能否如期召开，好在计划中任命马拉多纳的决定没变化，只是原方案中的两位助理教练靠边站了。
　　当格隆多纳宣布马拉多纳正式出任阿根廷队主帅时，全场200多名阿根廷和国外媒体记者静静地在忙碌，只听见按动照相机快门的声音响成一片，闪光灯不停放射出耀眼的白光，一些广播电台的记者尽量压低声音进行现场直播。
　　马拉多纳开始发言，他似乎在压抑着惯常的兴奋，先朝右侧的比拉尔多看了一下。比拉尔多的正式头衔已经有了官方定义：技术秘书。实际上依旧是协调员、领队，负责国家队工作协调以及球队与足协之间的联络。之所以定义为技术秘书，应该与他将与迭戈一同出现在教练席上有关，比赛中他会不断向迭戈提供战术建议。
　　老马对恩师推崇备至，“和卡洛斯(比拉尔多)一起在国家队工作是一种荣耀，也是一个梦想，我们会站在队伍的前列。从第一次开会起，我觉得我和他说的话要比和达尔玛多了。”有人问与比拉尔多合作会不会出问题，马拉多纳风趣地答道：“只要比拉尔多让我睡觉，就没有别的问题了。”
　　助教人选仍未定
　　“这项工作是在我生活中最好的时刻到来的。我不害怕皇冠落地，如果我像以前那么生活才最糟糕，那样皇冠才会落地。”新帅迭戈意气风发，“我的梦想实现了，但这个梦想还要用不断的工作去实践。来到训练基地时，我的感觉和以前当球员时一样，义满胸膛。排在第一位的仍是国家队，然后才是我的家庭。唯一不同是我并不感到紧张，我很平静，因为可以开始工作了，因为卡洛斯坐在我身旁，因为有胡里奥(格隆多纳)支持我。”
　　教练班子是媒体提问的焦点，此前24小时里出现了很大争议，马拉多纳提出要曼库索和鲁杰里当助手，而不是巴蒂斯塔和布朗，“我们现在遇到的是一次迷你危机(指在任命助理教练上的分歧)，这件事还没有结果，我们还在看。巴蒂斯塔和布朗在我们的考虑范围内，这是件好事。随着时间的推移，我们会确定教练班子。”对于助教人选，老马说出了心里话，“需要的是绝对忠诚。要凶猛的人，准备干活的人，能够接受我这个第一号头头命令的人。”

