阿森纳锋线告急翻出家底 战曼联两大新星将担纲
　　记者刘川伦敦报道 对费内巴切，温格在锋线祭出范佩西和本特纳的组合，结果两人的表现平平，范佩西多少还拿得出几脚有威胁的射门，要不是对方横梁作梗，荷兰人第31分钟的射门可能已经帮助球队领先。而教授重点考察的丹麦小将本特纳毫无作为，第60分钟被贝拉换下，错过为周末迎战红魔的重头戏预热的绝好机会。
　　周三送走费内巴切，周六的酋长球场将迎来老对手曼联，面对接踵而至的强敌，主帅温格对球队伤病情况忧心忡忡。和其它位置相比，兵工厂锋线减员情况最为严峻，球队6名前锋中，爱德华多重伤未愈，沃尔科特被改造成边路球员，头号射手阿德巴约手在上周客场挑战斯托克城的比赛中脚踝受伤，将至少缺席三周，另一名主力范佩西则因为同一场比赛中肘击对方门将的不理智行为停赛三场。这样，周末恶战温格手中仅有本特纳和贝拉两位小将可用。
　　贝拉此前联赛从未首发，仅有4次替补经验，为了给墨西哥小将鼓劲，教授特意在媒体前点评了这名被他雪藏已久的天才：“他是一名优秀的射手，也是我见过最棒的前锋之一。他今年才19岁，就在阿森纳这样的顶级俱乐部效力。他的技术出众，在这方面我觉得他已经足够出色，唯一需要的是让他迅速适应英格兰赛场的身体对抗。”教授可不只是希望他能解周末燃眉之急，因为阿德巴约和范佩西还将错过与维拉和曼城的比赛，多哥人能否赶上对切尔西的伦敦德比也是疑问。接下来几轮，贝拉和本特纳的组合很可能成为温格的唯一选择。不过两位小将此前在正式比赛中的合作还算默契，虽然只在对谢联的联赛杯联袂首发过一次，但是那场贝拉上演帽子戏法，本特纳梅开二度，率队6球狂胜对手。
　　除了锋线，枪手不甚坚固的后防最近也因为伤病告急。一号门将阿穆尼亚在对费内巴切的比赛前因为急性胃痛不得不作壁上观，西班牙人的病情现在还不明了。而昔日曼联旧将西尔维斯特又被费内巴切前锋塞米赫肘击弄伤了鼻子，能否出战旧主成疑。唯一的好消息是沃尔科特和萨尼亚都接近痊愈，可以在周末的恶战中披挂上阵，而队长加拉复出的希望也不小。

