知情人技术犯规引四罚一掷 队员退场边是按规则 
　　正在伊朗进行的第20届U18亚青赛昨晨发生争议一幕，在复赛小组赛第一场比赛中，中国国青男篮主教练李春江由于抗议裁判而被判罢赛，中国男篮因此被判以0比20负于对手叙利亚男篮。
　　根据亚锦赛官网表述，当比赛进行到第三节还剩6分13秒时，国青男篮还以46比41领先对手。但中国队主教练李春江由于对主裁判吹罚他个人的技术犯规不满，带领中国队员罢赛离场。最终裁判判定国青队罢赛而将胜利判给了叙利亚。叙利亚以20比0赢得了比赛，并获得2分的积分，而中国队这一场比赛则是留白。目前亚洲篮联对国青队还没有追加处罚等决定公布。
　　而据国青队的主教练李春江介绍：“当时我正上前和主裁判进行交涉，但是由于语言不通才被吹罚了技术犯规。”不过李春江表示当时队员并没有离开赛场，他们仅仅是回到了休息席上等待交涉结果，但是没想到的是菲律宾主裁判在没有任何警告的情况下直接判罚中国国青男篮放弃比赛告负。
　　而一位了解整个事件过程的人士告诉记者，当时的情况是在一次身体接触后，裁判判中国队员犯规，判对方罚球，李春江带着翻译去技术台询问原因，结果被判技术犯规。这期间因为对方要四罚一掷，所以中国队队员都退到场边，而李春江一直在技术台边与比赛监督进行沟通，这个过程总共也不到三分钟，结果中国队被判放弃比赛。
　　昨天，在亚青赛复赛的比赛中，中国青年队以101比74击败了黎巴嫩队，在因为罢赛风波意外的以0比20输给了叙利亚后，中国青年队迎来了亚洲劲旅黎巴嫩队，并最终以一场27分的大胜证明了自己的实力。李晓旭再次展示了他强大的实力，全场比赛他贡献了27分和10个篮板。
　　“我们不会再去想过去的事情了。”谈起上一场的比赛，中国队主教练李春江说“我们正在全力备战剩下的比赛，当然我们希望自己在所有的比赛中都能获胜。请不要忘记我们来这里就是为了要夺冠。”但现在的局势可能会对中国队非常不利，据中国篮球的金哨马立军介绍说，国际篮联有着明确的规定，如果一支球队主观罢赛，那他小组赛的积分就将被归零。这也就是说中国队罢赛的结果不仅仅将导致他们输掉本场比赛，而是前面的所有胜场也将全部无效，小组积分归零之后，中国队也很可能将排在小组最后一名，最终垫底。
　　本报特约记者 沈友
　　专家声音>>>>
　　“比赛中有两种情况裁判可以判罚球队罢赛。第一，被判罚球队在没有任何原因的情况下比赛开始15分钟仍未到场。第二，被判罚球队因主观原因召集球员集体退场或拒绝参加比赛，并在劝诫无效的情况下，裁判可以认定该球队为主动罢赛。”——CBA“金哨”马立军

