马拉多纳在巴塞罗那与梅西峰会 球王安抚小跳蚤别着急
　　记者程征、田超报道 新官上任风风火火，马拉多纳11月4日傍晚刚正式上任，当晚便飞往西班牙，开始了他的欧洲之行。与马拉多纳同行的包括阿根廷队技术秘书比拉尔多和一位私人助理。伊比利亚公司的航班晚点了20分钟，于西班牙时间5日下午14点12分抵达马德里巴拉哈斯机场。
　　马拉多纳一行在机场等候的时间不算长，办理出关等手续总共用了20分钟。《奥莱报》不乏讽刺地写道：“在填写入境单时，迭戈应该在职业一栏写上了教练一词。”出得机场，媒体记者和球迷蜂拥而至，与以往作为前球星和阿圭罗岳父身份抵达时的情形完全不同。现场局面有些失控，只听有球迷在呼喊：“迭戈，加油！”
　　有记者问：“出任新职几天来感觉如何？”马拉多纳答道：“非常好。”他显得有些疲惫，可能是长途旅行所致，或是对拥挤的局面感到不高兴。面对记者们的话筒和摄像机，迭戈只回答了一句，就不再说话了。局面愈发混乱，迭戈嘟哝着：“这怎么能谈呢。”便和比拉尔多挤出人群，登上前往酒店的汽车。
　　入住国际饭店，放下行李，稍微停顿了不长时间，迭戈便溜了出来。他是去看望女儿贾尼娜，当然还有她肚子里老马的外孙。但他不能在女儿家里停留太久，因为晚上8点45还要赶到伯纳乌，拥有4名阿根廷球星的皇马将与尤文图斯展开冠军杯角逐。
　　当马拉多纳和比拉尔多出现在伯纳乌球场贵宾包厢时，比赛已经开始。最终皇马0比2失利，阿根廷媒体写道：“迭戈见证了海因策输球。”本场海因策首发，下半场伊瓜因和萨维奥拉替补出场，加戈则一直坐在板凳上。皇马主帅舒斯特尔当年与迭戈是巴萨队友，这晚已经给足球王面子。但正如西班牙媒体所说，马拉多纳没能为皇马带来好运。
　　赛后，皇马的阿根廷球员们为马拉多纳的到来感到欣喜，海因策说：“迭戈的到来对我们是一种额外的鼓励，大家都踢得很卖力。”就连球场上的主角、独中两元的尤文图斯队长皮耶罗也表示：“马拉多纳来现场观战，这对我们来说是一种荣幸。我很希望他以后还能看我的比赛。”
　　比赛结束了，但老马当天的日程还没有结束，夜半时分，他与加戈、海因策等阿根廷老乡来到餐厅共进晚餐。此前一天，海因策曾对媒体发表谈话，表达了对马拉多纳执掌国家队的全力支持，“迭戈还没有开始工作，有人就说三道四。”他还对萨内蒂表达了尊敬，认为国际米兰队长也应该继续担任阿根廷队长。这样善意的话语应该不会引起马拉多纳反感，尽管这和老马最初的构想确实存在出入。
　　在11月5日晚现场观看了皇马冠军杯主场负于尤文图斯的比赛后，阿根廷队新帅马拉多纳和技术秘书比拉尔多一起于6日上午飞抵巴塞罗那，与梅西进行了会谈。双方此次会面意义非凡，因为这是不久前公开批评梅西球风过独的马拉多纳，首次以国家队主帅身份与阿根廷金童一对一。
　　6日上午，在结束了巴塞罗那的训练课后，梅西对守在场外的记者们说了句“我要去和迭戈见面”，便匆匆离去。尽管他并未透露见面地点，但几分钟后消息灵通的记者们还是打听到梅西赶赴的目的地：位于Gracia大街、距离巴塞罗那俱乐部并不远的Majestic酒店。在那里，马拉多纳在比拉尔多的陪伴下，与昔日被他称为“我的继承人”的梅西进行了约35分钟的会谈。离开Majestic酒店时，梅西并未透露他与老马的对话内容。

