埃托奥：劳尔是我最崇拜偶像 巴萨一人会很快震惊世界
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉现在有理由为自己刚刚执掌巴塞罗那这艘巨舰就拥有埃托奥这样的前锋而感到庆幸。本赛季以来，喀麦隆人在代表巴萨参加的13场比赛里已经踢进了12球，其中西甲联赛9场进9球，与瓦伦西亚队的比利亚并列射手榜头名。是什么令他在经历了一年竞技低潮之后重新又成为为巴塞罗那攻城拔寨的英雄？他最“害怕”的后卫又是谁？带着这些疑问，著名的足球杂志《世界足球》对埃托奥进行了专访。现全文摘译如下：
　　记者：你小时候在喀麦隆对足球这项运动的最初记忆是什么呢？
　　埃托奥：那个时候罗格·米拉的热潮席卷喀麦隆。我可不是唯一这么想的人，对于我这一代的孩子来说，那是一个非常特别的时刻。喀麦隆队在1990年世界杯上取得的成就令人难以置信。
　　记者：那你的偶像一定是米拉了，是不是从一开始你就决定要踢前锋？
　　埃托奥：也不完全是这样。米拉是我的偶像，我很崇拜他。但刚踢球的时候，我踢中场，然后还踢过右边锋，最后才在中锋的位置上固定下来，到目前位置在这个位置上我的表现还不算坏。
　　记者：不太坏？你的进球数字可以说是现象级的。一个赛季中打进这么多球的关键是什么呢？
　　埃托奥：欲望。首先，你自己要想进球，对破门充满渴望。在这方面，劳尔一直都是我崇拜的对象，他用实际行动一直在诠释着我说的话——欲望，日复一日，年复一年，他都在不断进球，而且从来没有放弃过。即使是在外界忽略他、质疑他的时候，劳尔也没想过要放弃。我的想法一样。我想要一直进球，而且不会轻易对自己满意，我要永远战斗下去。
　　记者：是不是每次战胜皇家马德里的时候，你都会尤其感觉高兴？或者说，每次面对皇马，你都动力十足？
　　埃托奥：不是。胜利的滋味是甜美的，这并不是因为我进了球，而是因为我的球队赢得了比赛，没有什么其他的原因。我希望巴塞罗那球迷快乐。我不需要去向任何人证明什么，我踢比赛就是为了赢球。
　　记者：近几个赛季，总是会有一些麻烦事跟你有关，有没有为此感觉到后悔？
　　埃托奥：我一直都在努力做真正的自己，不会去假惺惺的伪装什么，这就是我。当然我也会犯错，但不会因此就压抑自己的看法。
　　记者：有没有另外一个你特别崇拜的前锋？
　　埃托奥：当我还是孩子时，总是把米拉看成是自己的偶像。现在，我当然也会关注其他前锋球员。在未来很短的时间内，有一名前锋会向大家展示他的天赋和能力，这个人就是我在巴塞罗那队的队友——博扬·科尔基奇。这个孩子拥有一名优秀射手的所有素质。当然，他还需要进步和提高，尤其是前锋球员所特有的那种“神奇一击”。不过，他只有18岁却取得了很多成年球员都达不到的高度，这点很令人敬佩，要知道只有那种特别的人才能完成这一点。
　　记者：谈谈让你很“害怕”的后卫。
　　埃托奥：嗯……我会选阿尔维斯和普约尔。幸运的是，普约尔一直是我的队友，这个赛季我们还签来了阿尔维斯。我很喜欢和阿尔维斯对抗，这非常有趣，因为面对他总是会有很多困难，和他这样的人交手，自己的水平也会得到增长。
　　记者：你是否会关注其他联赛？
　　埃托奥：是的，一直都是这样。我会看意甲、英超、德甲还有法甲。我对足球非常痴狂。
　　记者：今年夏天，看起来你就差点离开西班牙。现在，你还想去其他联赛踢球吗？或者说，如你没有到其他联赛踢球的经历，你会不会感到遗憾？
　　埃托奥：的确有几家俱乐部向我发出了邀请，但是我最后决定留在巴塞罗那。坦白地说，我个人觉得这是我生命中最正确的决定。我并没有特别想去尝试其他联赛的想法，至今我的职业生涯大都是在西班牙完成的，如果能在这里踢到退役也是一个不错的想法。除了我的祖国喀麦隆之外，我把西班牙当成是自己的第二故乡。所以到其他联赛踢球对我来说就跟离开家乡一样难受。我很高兴能在西班牙踢球，没有离开的打算。

