拜仁青睐最大黑马发动机 巴拉克卢西奥皆这样被挖来
　　本报记者 林龙
　　任何一支在德甲取得成功的球队都逃不脱拜仁的“黑手”。勒沃库森、不来梅，莫不如是。当球场上搞不定对手，拜仁就会用金钱攻势击垮对手。所以，当霍芬海姆在本赛季异军突起的时候，德国人最感兴趣的是，拜仁什么时候会向霍芬海姆出手？德国人更感兴趣的是，霍芬海姆会不会向拜仁说“不”？现在，拜仁终于按捺不住，而霍芬海姆也一如德国人所期待的那样，骄傲地拒绝了拜仁。
　　萨利霍维奇是霍芬海姆强大攻击力的发动机。联赛刚刚踢了11轮，他就已经取得了4个进球和6次直接助攻。在霍芬海姆的进攻体系中，萨利霍维奇扮演着至关重要的角色。在主帅兰尼克看来，他有着一支德甲最棒的左脚。这样一名优秀的球员，拜仁自然垂涎三尺。身为拜仁球探的布莱特纳已经多次观察过霍芬海姆的比赛，在他给拜仁写的报告中，萨利霍维奇是重中之重。据《图片报》透露，拜仁已经向萨利霍维奇伸出了橄榄枝。
　　勒沃库森和不来梅都曾这样被拜仁所击垮过。巴拉克、泽·罗伯托、皮萨罗、卢西奥等等多名球员就是这样被拜仁挖走的，但这一次他们遇到的是霍芬海姆。尽管球队很小，但俱乐部的老板豪普却是亿万富翁。他的财力不是拜仁所能匹敌的，而他对霍芬海姆的感情更是拜仁用金钱所无法击败的。而这也正是德国人翘首以待的“笑话”——拜仁也会有买不到的人。

