组委会处罚亚青赛中国罢赛：免遭禁赛被重罚20万
　　新浪体育讯　北京时间9月2日，2008年亚洲U18男子篮球锦标赛公布了对中国队罢赛的处罚决定。在处罚中，中国国青队被罚款3万瑞士法郎(约20万人民币)，此外并没有禁赛等追加处罚。
　　在伊朗德黑兰当地时间8月31日的亚青赛复赛小组赛第一场比赛中，中国国青男篮主教练李春江由于率领队伍抗议裁判而罢赛，中国男篮因此被判以0-20负于对手叙利亚男篮。随后，曾有消息称中国队将遭到亚篮联的禁赛，但是最终在结果出来之后，中国队被罚款3万瑞士法郎，并且继续随后的比赛。
　　在得到这个处罚通知之后，中国篮协第一时间发表了官方声明，中国篮协表示：
　　我队主教练在对裁判判罚不满时采取了不理智、不恰当的行为，超出了国际篮球规则的允许范围，是造成此后果的主要原因。
　　造成这一事件的原因是多方面的，不仅有教练员钻研掌握国际篮球规则精神欠缺，也有国内各级篮球竞赛管理和规范不够的问题。这个事件敦促我们，作为一个亚洲篮球大国，一个职业化进程中的运动项目，不仅需要在竞技水平上不断提升，也有责任在维护竞赛环境和管理建设方面做出正面的示范和影响。因此，我们要认真总结教训，加强球队及教练员管理，抓好篮球竞赛管理，严格杜绝此类事件的发生。
　　中国U18男篮在事件发生后也进行了认真总结，表示要吸取教训，全力以赴打好后面的比赛，确保不再发生类似的事件。

