利物浦巴西国脚奥运奖牌失窃 红军8将受梁上君子垂青
　　新浪体育讯　利物浦治安差，在整个英国都是有名的。在这里踢球的球员们肯定是深有体会呀，这不来自巴西的利物浦球员卢卡斯就遭窃了。这次，巴西小将损失还不小，他今年夏天随巴西国奥队获得的北京奥运会的铜牌就被盗了，卢卡斯也是近年来第8个被盗的利物浦球员。
　　卢卡斯是在当地时间本周二晚上失窃的，当时他正随球队参加和西班牙的马德里竞技队之间的比赛，但当他和女朋友从安菲尔德回到位于利物浦的住宅时，发现无孔不入的窃贼已经将他们的家捣鼓了一遍。卢卡斯在巴西队的一些装备和收藏，以及他的一些利物浦球衣之类的东西被一扫而空，其中就包括他随巴西国家队获得的奥运会铜牌，另外窃贼还顺手带走了一些珠宝。
　　显然，对卢卡斯下手的这个梁上君子是一个球迷，不然不会对巴西队和利物浦队的东西感兴趣。更可恶的是，这种现象在利物浦早已是司空见惯，在卢卡斯之前，他已经有6位队友先后失窃了，而施以“毒手”的也大多是球迷。在过去，卢卡斯的队友，利物浦队长杰拉德，荷兰前锋库伊特，西班牙门将雷纳，丹麦后卫阿格尔等人都遭遇过窃贼。而已经离开的利物浦的英格兰前锋克劳奇，和波兰门将杜德克也都曾被小偷光顾。另外，今夏加盟利物浦的罗比-基恩在利物浦的家在9月份的时候也被盗过，当时他正随爱尔兰国家队参加国际比赛。
　　对于这样的事件，默西塞郡当地警方的一个发言人称：“对于每一个盗窃罪的受害者，我们都将通过刑侦手段帮他们找回失物，同时对他们提供防止再次遭窃的建议。”

