拉涅利赞叹队中有个擎天柱：三年前他就像今天一样强
　　新浪体育讯　在三个星期前，尤文图斯队主教练拉涅利一直被意大利媒体抨击，曾经有这样一句话形容拉涅利： “白痴不会成为爱因斯坦的”。但是 这一切现在似乎都随着尤文的5连胜烟消云散。
　　“白痴不会一夜之间成为爱因斯坦，这是15天前人们对我的评价。但是现在和当时是同样的人指挥球队，都是我。我承认当初我犯了不少的错误，不过现在这些都已经得到妥善的解决，现在和那个时候唯一的区别是，那时候我们总是输，现在我们总是赢”，在获得了五连胜之后，拉涅利说话也开始有了更足的底气。 
　　本周末尤文图斯的对手是切沃，由于切沃在意甲的时间并不长，因此尤文和飞驴的交锋次数不多，但是在这为数不多的比赛中尤文保持不败。
　　拉涅利说：“我不认为赞美对手是件坏事，所以我要说切沃是非常好的球队，他们的队员和教练都积极向上。因此我们必须同样保持对于胜利的渴望，同时也要保持谦逊的态度，就像我们在伯纳乌一样。”
　　虽然尤文现在势头很好，但是他们仍然面临着阵容不整的问题，由于伤员太多，很多球员缺乏足够的休息时间，因此拉涅利说：“我们现在情况还可以，因此我们如果能够按照正确的节奏向前，那么也许我可以考虑让一些球员在周末获得休息的机会。”
　　皮耶罗渴望参加对切沃，但因为那时候是他庆祝自己34岁生日最好的时刻，拉涅利说：“他是个伟大的球员，从过去到现在一直是这样。他现在的竞技水平非常高，其实从意乙开始，他的状态就已经是现在这个样子了。有人常常批评我上赛季经常替换他，但是我知道自己在做什么，我希望他能长期保持这个状态。他的职业生涯和个人生活都是非常优秀的，他进了很多球，为球队做出很大的贡献，所以我们都应该好好感谢他。”
　　拉涅利另外一个必须提到的人是蒂亚戈，最近葡萄牙人的状态非常好，俨然从一个水货变成了核心，拉涅利说：“蒂亚戈已经逐渐的摆脱了压力，然后开始适应球队的442阵型，当初他可能有些不顺利，不过现在他找到了打开大门的钥匙。”
　　(Belldandy)

