巴萨3700万指向阿森纳核心 一人若来可凑齐冠军中场
　　新浪体育讯　如果在一支球队的中场放上哈维、伊涅斯塔以及法布雷加斯三位顶级中场，这会是什么样的效果，答案是欧洲杯冠军；而现在的西甲豪门巴萨已经有了其中两位，离欧洲杯冠军搭配只差一个法布雷加斯了。巴萨也一直在不遗余力的想将法布雷加斯从遥远的英伦带回到西班牙本土，《每日星报》就曝出巴萨将为法布雷加斯准备好3000万英镑(约合3700万欧元)的资金。
　　法布雷加斯是巴萨青训产品，但当时由于受到西班牙法律关于年龄的限制，小法在青年队时没能和巴萨签订职业合同，这让英超的阿森纳队钻了空子，温格用一纸合约将15岁的法布雷加斯带到了伦敦。尽管在小法加盟阿森纳后的几年当中，逐渐成长成一个一流球星，并取代了出走的亨利成为了枪手的核心，但在游子的心中终归会有重归故里之意，只不过是碍于恩师温格的栽培之恩，小法才至今留在英超。据英格兰《每日星报》报道，巴萨在从曼联迎回了皮克后，又想召回另一位从拉马西亚出去的年轻球星法布雷加斯。
　　今年夏天的时候，小法抵挡住了西班牙豪门的诱惑，选择留在了英超。但前段时间他接受西班牙一个电台采访的时候就曾说过"现在我在阿森纳待得挺好，但我不能否认回到巴萨是我的梦想"这样的话。小法还说："夏天的时候我选择留在了俱乐部，而现在我要全心全意地为我的选择奋斗，我要做的就去努力夺取冠军。在赛季结束的时候我再去看事态怎么发展。"
　　正如小法所说，要看赛季结束后事情怎么发展，而从现在小法在阿森纳的态势来看，对于巴萨引进他是较为有利的。小法现在在阿森纳的状态明显不如上赛季，球队的表现也起伏不定，之前也曾传出他指责球队"太过年轻、没有经验，很难去赢球"等言论。小法还说过"欧洲杯冠军给了他很大信心，希望能获得更多冠军"的话，而如果他在阿森纳再次经历一个四大皆空的赛季，离开的意图不免会增强。而西班牙媒体也称，虽然小法表示要到赛季结束后才做决定，但巴萨并不愿意等太久，购入小法的提案已经被高层亮绿灯放行。

