沃尔科特女友称WAG是种侮辱 甜心最爱小老虎(图)
　　本刊驻意大利记者 汪玮
　　很难在英格兰队的太太团中选出最引人注目的明星，因为她们几乎个个都是舰队街追逐的对象。但最年轻的WAG却不难找，此前属于鲁尼妻子科琳的位置，如今已经被一个更年轻的女孩占据——她就是梅兰妮·斯赖德，英国媒体昵称她为梅尔，或者沃尔科特的小甜心。
　　自从英超比赛经验为零的沃尔科特以17岁的低龄被埃里克松召入2006年世界杯的英格兰队大名单，他和学生妹梅兰妮的恋情也随即被挖出。沃尔科特在世界杯上未出场一分钟，但人们还是记住了这对“青春期恋人”的甜蜜和朝气。两人相识于世界杯开始之前半年，梅兰妮当时一边上学，一边周末的时候在南安普敦的一个小珠宝店打零工，而当时17岁的沃尔科特正是南安普敦俱乐部的一员。珠宝店邂逅给他们彼此留下了深刻的印象，随后便是恋爱进行时。当接到埃里克松的入召电话，沃尔科特难掩快乐，立即买了一辆价值2万英镑的甲壳虫送给女友梅兰妮，作为庆祝。
　　随后的两个赛季，沃尔科特在阿森纳逐渐展露才华，而他的甜心女友梅兰妮也不时成为小报追逐的对象。尽管她努力尝试做一个安分的学生，尽量避免抛头露面，但仍免不了被追逐、被曝光。梅兰妮的出现让英国媒体惊呼，WAGS当中终于有了一位淳朴聪明的邻家女孩，她总是尽量避免抛头露面，而且在学业上十分用心。她在南安普敦的Itchen大学的学习成绩非常出众，心理学、生物、数学、化学都是A，她的目标是成为一名心理医师。
　　和其他的英格兰国脚不同，沃尔科特几乎是和女友梅兰妮同一时间成为名人的，因为在他入召英格兰队的世界杯大名单前，他的名字还只是一个抽象的代号。但正是这样年轻单纯的爱情让英国媒体兴趣十足，看惯了WAGS的消费大比拼以及球员私生活的不检点，沃尔科特和梅兰妮的恋情是一种意外的惊喜。世界杯开始前，就已有媒体向他们开出“诱人甚至疯狂”的筹码，邀请他们拍摄图片或者接受采访。但沃尔科特坦称，自己无法接受女友为杂志拍摄裸露或者超限度的照片。
　　梅兰妮的突然成名，让她周围的同学、朋友都惊讶不已，“但他们没有人嫉妒我，”梅兰妮说，“尽管2006年我的年度考试曾因此受到影响。”和刚成名时的科琳一样，梅兰妮得应付随时出现在家门口的狗仔队。最让梅兰妮感到烦恼的，就是自己被冠上贴上了太太团成员的标签，“对我来说，那几乎是一种辱骂，”她在今年4月和沃尔科特一起参加著名的《先生&女士》电视节目时透露，“所以有一次当泰奥(沃尔科特)也这样戏称我的时候，我和他吵了一架。”镜头前的沃尔科特有些不好意思地强调，“其实我们并不经常吵架，除非有时候媒体反复提及我的前几任女友，她会特别生气。”
　　但在这档节目中，梅兰妮和沃尔科特互称对方是自己“此生的最爱”，他们共同的朋友们也透露，这对恋人感情甚笃，是“一对感人的甜心”。沃尔科特承认惧怕阿森纳主帅温格“甚于怕我父亲”。而令他骄傲的地方在于，梅兰妮甚至能明白他在足球场上的位置和角色。
　　“非典型WAG”，梅兰妮经常被媒体这样形容，这是在不时提醒人们，她只不过还是一个在校学生。WAGS之间的关系从来都是英国媒体炒作的热点，既然被贴上了WAGS的标签，梅兰妮也免不了被卷入这个话题。曾有传言科琳无视她的存在，对此梅兰妮似乎并不否认，“我原本还以为我们两人年龄相近，会有共同语言，但她不喜欢跟我讲话。这让我十分意外。”
　　不过梅兰妮认为大部分的WAGS都很友好，“兰帕德的女友艾伦特别有意思，她讲话声音大，但是有她在，总是很有意思。维多利亚对我也很好。”贝克汉姆夫人曾邀请她和沃尔科特去葡萄牙参加一个派对。“维多利亚给我很多建议，”梅兰妮说，“她让我不要让自己的生活围着足球转，‘你应该有自己的生活’，她还说，我和泰奥应该尽量减少两人的私生活曝光率。”

