皇马核心人物再曝丑闻 泡吧被抓骇人粗口问候记者
　　新浪体育讯　在西班牙当地时间的周五晚上(11月7日)，皇马中场大将古蒂从马德里市区的一家酒吧出来的时候，刚好在门口被西班牙记者撞见。而在两天前，也就是当地时间周三晚上，皇马在主场输掉了和尤文图斯的欧冠小组赛的一场比赛。
　　古蒂这次泡吧是为了庆祝他的32岁生日，由于要参加上周末的西甲联赛和周中的欧冠联赛，古蒂推迟了他的生日庆典，他的生日是10月31日。所以在和尤文图斯的比赛完之后，古蒂带着妻子一起到了马德里市区的一家酒吧去庆生，但他们没有想到的是，当他们从酒吧出来的时候，门口聚集了很多围观的群众和记者。古蒂从酒吧出来的场面刚好被加泰罗尼亚的《TV3》台的记者拍了下来。古蒂为了躲避拍摄用一个绿色的塑料袋挡住自己的脸，当他走到自己门口的汽车边上的时候还不忘转头给记者来了句"问候"，恰好这时候记者的麦克风凑了过去，采下了这两句秽语："X你妈！X你姐！"
　　球员泡吧毕竟不是一件光彩的事情，古蒂是在输掉比赛之后这样做的，很可能造成不好的影响。在与尤文图斯的比赛中，古蒂就因为表现不好而遭到球迷们的嘘声，皮耶罗进的第一个球也与他有莫大关系。比赛之后，作为副队长的古蒂，罕见地炮轰球队"没有高水平球员"，还指责队友卡西利亚斯人墙在防守任意球时的失误。古蒂这样的言语，已经是一种不和谐的声音了，如果说古蒂是为了球队好、太想球队赢球才出此言论的话，也能说得过去，毕竟他还说过"我们需要表现得像一支球队，不仅仅是在球场上，在球场外也一样"。可偏偏在这个时候，古蒂他没有管住自己，说完"我们得像一支球队"后立即去泡吧，怎么看怎么觉得像是笑柄。作为皇马的副队长，古蒂的这一做法很可能被认为是不负责任的表现，有皇马球迷就称"如果有责任心的话，这样做就不是正常的"。

