穆里尼奥“不轮换”冠意甲 “铁人榜”前三竟全属国米
　　新浪体育讯　国际米兰、那不勒斯还有尤文图斯，这几支目前在意甲联赛排行榜上位置还算靠前的队伍，也许在满意球队表现的同时忽视了一个潜在的危机。周五出版的《米兰体育报》列出数据表明，穆里尼奥和雷亚如今的带队成绩都是在依靠着队中几个主力球员的连续运转而获得的，而在意大利，对于这样不知疲倦埋头苦干的人有一个统一的外来语称呼“stacanovista”，这个自前苏联矿工的名字而来的词语，在意大利语中有着类似中文提起王进喜的含义，所指的就是那些不知疲倦的工作者。而《米兰体育报》以这一名号来称呼这几名球员，所要提的问题无疑只有一个：如果铁人倒下，球队将要何去何从？
　　在谈到周二晚上在塞浦路斯的难堪平局时，国际米兰俱乐主席莫拉蒂曾说到，球队表现欠佳的其中一个原因“也许是队中有些球员感到疲惫了”。而《米兰体育报》提供数据显然支持了国际米兰俱乐部一把手的观点。该报表示，现在的国际米兰队中穆里尼奥所最为倚赖的球员一共有三个，而前锋大将伊布拉希莫维奇无疑是球队中最有资格获得‘铁人’称号的人。数据表明，国际米兰队自新赛季开始以来到目前为止一共打过15场正式比赛，而在这15场比赛中，瑞典前锋不但无一次缺席，而且居然全部都是以首发的身份上场，总共13次打满全场比赛，仅仅有两次被提前替换下场，换句话说，在自己所参加的国际米兰队这总共15场比赛1380分钟的比赛时间中，伊布拉希莫维奇打足了整整1370分钟。
　　而紧随伊布拉希莫维奇其后，国际米兰俱乐部另外两名大将麦孔以及球队队长扎内蒂也都成为了当仁不让的‘铁人’。这两名球员都参加了14场比赛，上场时间也都分别达到了1355分钟。
　　继国际米兰俱乐部的三名铁人球员之后，目前在联赛排行榜上紧随国际米兰之后位居第四名的那不勒斯俱乐部球员加尔加诺成为目前意甲球场的第四名‘先进工作者’。因为尽管乌拉圭人同样也踢了14场比赛，不过上场时间却逊色于麦孔以及扎内蒂，‘仅仅’踢满了1288分钟。
　　而说到不知疲倦的工作者，老牌铁人帕维尔-内德维德的名字自然不能落下，尽管今年已经年满36岁，状态也总被说成每况愈下，然而尤文图斯队的老将本赛季到目前位置仍然在拉涅利的安排下上场13次，全部的上场时间达到1158分钟。
　　本赛季赛程还未过半，这些球员就已经开始开足了全部马力，人们不禁要问，接下来这些球队的道路又该怎么走？

