老雷来热刺一人突然爆发 他的进球竟是贝巴基恩总和
　　文/金雷
　　在白鹿巷球场，达伦·本特连入三球，这种表现在尤尔和拉莫斯时代是不可想象的。上赛季加盟热刺后，本特排在贝尔巴托夫、罗比·基恩和迪福之后，虽身为标王，实则是第四前锋，赛季首发不到10次，总进球8个。再看看这个赛季本特的数据：迄今打了14场比赛，进球9个。雷德纳普接任后，本特在4场比赛中打入5球。
　　谈到本特的变化，雷德纳普说，“这是因为他有很积极的态度。他总是想在场上做到最好赢得比赛。”这种积极的态度也源自锋线的竞争，老雷说，“上轮打利物浦，帕夫柳琴科进球，年轻的坎贝尔也令人惊喜，所以本特能如此疯狂。”
　　而在拉莫斯执教时，锋线不存在竞争。西班牙教头以本特与帕夫柳琴科无法互补为由，公开抱怨俱乐部引援不力。主教练的态度决定了队员的态度。如今老雷选择信任本特，他的进球数就赶上了贝尔巴托夫和罗比·基恩的总和，而帕夫柳琴科也接连开张。
　　重新得到信任的不只是本特。重回前腰位置的莫德里奇说，他加盟热刺以来，总算得到了合适的位置。以往，在拉莫斯帐下，克罗地亚中场一直抱怨离锋线太远，得不到队友的支援。现在，由他负责为本特和帕夫柳琴科做球，助攻数据直线上升。“我刚来时，听到有人说莫德里奇身子太弱不适合英格兰足球。我却了解到，他不仅身体够壮，还有一颗坚强的心。前腰是最适合他的位置。在极小的范围内，他也能创造出机会。”雷德纳普成了莫德里奇的知音。
　　和本特、莫德里奇有相同感觉的，还有本特利、列农、赫德尔斯通、莱德利·金等人。这些被英国媒体描述为“才华不逊于阿森纳”的球员，送走拉莫斯迎来雷德纳普，有拨云见日的幸福感。大胜迪纳莫的比赛证明，只有得到信任，这些攻击主力才可能恢复应有的水准。本赛季拉莫斯带队10场，球队1胜2平7负，进球8个。如今老雷带队4场，3胜1平，进球高达12个。
　　赛后，有记者问本特上一次戴帽是什么时候，热刺射手回答，“我几乎忘了。”他的反应完全可以理解。那是整整五年前，还在伊普斯维奇的本特戴上了职业生涯第一顶帽子，“我记得，那天，我还让妈妈收藏了比赛用球。”本特回忆。比起来，这一次的帽子意义同样非凡。这是本特在顶级联赛球队第一次戴帽，同时也是他在欧洲赛场的第一次。戴这顶帽子后，本特本赛季一共打入9球，超过了他上赛季的总数。舆论也认为，这名当初以破纪录的1650万英镑转会热刺的前锋，终于拿出了和身价相符的表现。“9个球，这可是今夏离开的贝尔巴托夫和罗比·基恩两个人的进球总数。”《泰晤士报》说。

