米兰签下小贝竟因辣妹？ 如此摇钱树老贝岂能放过
　　实习记者 王淑君
　　众所周知，AC米兰签下小贝是稳赚不赔，不过比起靠小贝卖球票、球衣，充分利用其夫人辣妹，所获得的商业价值可能更直接有效。没错，维多利亚·贝克汉姆是AC米兰签约小贝的最大红利，比如，《每日镜报》就透露，比起上次要价1000万欧元的《维多利亚到美国》的节目，这次的真人秀要价将是1500万元欧元。
　　其实早已在美国娱乐圈混熟了脸的维多利亚一开始并不想去米兰。首先维多利亚是美国纽约时装周的常客，其次在好莱坞拥有汤姆克鲁斯夫妇这样的朋友，还有今年小贝已经当选美国人气很高的“青少年最喜爱运动员”奖，放弃已经开拓成熟的美国市场，对维多利亚而言有些得不偿失。
　　不过，记得贝克汉姆在上次转会皇马时就说：“不要忘记，维多利亚和我在同一个团队。”再加上小贝曾经的婚外史，想必放心不下的辣妹肯定还是会与小贝随行来米兰的。当然另外还有一个催化剂，那就是AC米兰老板贝鲁斯科尼的盛情邀请，而礼物就是一系列的出镜和拓宽自己时尚事业的机会。
　　米兰城是著名的时装之都，米兰时装周比起纽约时装周是有过之而无不及，对于已经创立自己内衣品牌的维多利亚而言，这块市场的空间很大。维多利亚在这个舞台上大放异彩，得到了整个时尚界的认可，在意大利更是家喻户晓另外，在米兰，小贝夫妇也有私交甚好的阿玛尼先生，这位大师已经确定让维多利亚担任明年头两季女性内衣的模特。而小贝现在已经是E·阿玛尼内衣的代言人。
　　电视方面，贝鲁斯科尼更是让自己旗下的电视台效仿当年的《维多利亚到美国》节目，再跟踪拍摄一组小贝夫妇在米兰生活的真人秀，开价就是1500万欧元，比上次又高出500万欧元。要知道，米兰也是拥有160万人口的大都市，是世界时尚潮流的发布中心之一，被这里的人们熟知，家喻户晓的话，这将把维多利亚的事业推向另一高潮，而投资人贝鲁斯科尼更是赚足了口碑和钞票。
　　另外，意大利媒体还猜测，维多利亚只要有足够的上镜机会，说不定渐渐地，《慢镜头》或者《新闻碎片》女主持就将换成了她。
　　看来，现在就等着小贝1月7日来米兰，实现这贝克汉姆、维多利亚、贝鲁斯科尼三赢、自然皆大欢喜的结果。

