孙继海如何站到英冠防线巅峰 英超四老妖16战丢球个位
　　新浪体育讯　北京时间11月8日23时(英国当地时间15时)，英冠开始第16轮角逐，谢联客场2比1力克巴恩斯利，积28分升至第4位。孙继海连续3轮首发打左后卫。
　　尽管在比赛时刻被对手破掉了不失球金身，500分钟0失球纪录最终作古，但谢联仍然毫无争议的获得了比赛的胜利。比蒂连续两场让对手尝到了前英超射手王的厉害，而谢联的后卫线则再次显示了他们的可怕之处。尽管中后卫埃希奥古在上半场因为斗殴被红牌请出场，但布莱克威尔换上停赛期满的基尔加仑后，局面也随之迅速稳定。
　　谢联目前的确拥有一条最为稳固的后卫线，不仅人员实力强劲，而且各位置的替补深度够厚，孙继海的多面手特性更是能覆盖整条后卫线。目前球队的主力后卫是孙继海、埃希奥古、摩根和纳夫顿，由于埃希奥古下轮开始将至少停赛三轮，原本打主力的基尔加仑将有望回到首发，另外还有替补席上等待机会的左后卫奈史密斯，以及右后卫位置上进攻能力极强的替补哈尔福德。虽然整体年龄有些偏大，但是应付目前的英冠联赛还是绰绰有余。更值得一提的是，谢联的防线堪称“英超级”，孙继海曾长期效力曼城、奈史密斯曾是埃弗顿重将、埃希奥古曾在米德尔斯堡担任主力、基尔加仑是当年利兹全盛时期的青训明星，这还没算上右后卫哈尔福德（从桑德兰租来）。
　　联赛目前已经进行了16轮，谢联的后卫线失球仅为9个，是所有英冠球队中最少的，也是唯一一支目前失球还在个位数的球队。而值得一提的是，谢联队的后卫线此前已经经历过“血与火”的洗礼，孙继海、基尔加仑和埃希奥古先后吃到红牌，前两人分别停赛四场和三场，而左后卫奈史密斯也遭遇了伤病少打三场，但事实证明了，布莱克威尔“谢联后卫线缺了谁都能踢”的狂言很有道理。孙继海停赛，小将纳夫顿横空出世，而当奈史密斯受伤的时候，孙继海又更好的补上了左边的漏洞。有了这样一支防线，也难怪谢联在赛季进入中段的时候战绩开始急速上扬。
　　(Aaritalo)

