10轮进34球放眼欧洲谁能企及 巴萨该庆幸放弃穆里尼奥
　　新浪体育讯　经济危机来袭，西班牙成为欧洲的“重灾区”，房价大幅下跌，失业率持续上升，人们纷纷缩衣节食，到现场看球，对很多球迷来说也成为了一项可以缩减的开支，毕竟油费、停车费、门票外加宵夜，对处于经济萧条中的西班牙人来说，也是一笔不小的开支。
　　在这样的情况下，俱乐部要想提高上座率，只有一个办法，那就是用源源不断的进球，刺激球迷的神经，吸引他们到现场看球的兴趣。瓜迪奥拉要用一阵又一阵的进球风暴，来说服球迷掏腰包进场观看比赛。本场比赛并非是重头戏，但诺坎普球场仍然来了58276名球迷。绝对数字不算多，但也已经超过本赛季的平均数。
　　巴萨对巴拉多利德，又是一场狂胜。巴萨大胜对手，对我们来说已经成为习惯，我们甚至可以说，现在3比0对巴萨来说都不能归为大胜行列，因为5球以上的大胜巴萨就已上演了多次。联赛中，巴萨曾客场6比1大胜希洪竞技，主场6比1狂胜马竞，主场5比0大胜阿尔梅利亚，本轮又6比0大胜巴拉多利德；冠军联赛中，巴萨也曾在客场5比0大胜巴塞尔。
　　西甲联赛中，巴萨10轮过后打入了34球，这是巴萨俱乐部历史上同期的第二多进球。10轮后进球最多的纪录创造于1950-51赛季，那个赛季前10轮巴萨打入39球，但显然60年前的西甲防守强度无法与现在相比。西甲俱乐部中，皇马10轮打入28球已经算多，但他们仍然比巴萨少6球，而除了瓦伦西亚打入20球，剩下的球队，进球数都未能达到20个，进球数只有1/3乃至1/4的球队也不在少数。
　　五大联赛中，巴萨的进球数也笑傲榜首。英超进球最多的切尔西11轮打入27球，意甲进球最多的乌迪内斯10轮打入19球，德甲进球最多的霍芬海姆11轮打入31球，法甲进球最多的马赛13轮打入27球，他们都无法与巴萨相比。6个月前，瓜迪奥拉被巴萨俱乐部选为球队的新任主教练，那时，他只有30多场西班牙丁级联赛的经验，很多人都担心，执教经验如此欠缺的他，能否承担起重建巴萨这样的世界豪门的重任。然而，刚刚目睹了自己的球员在伯纳乌球场列队欢迎皇马球员的耻辱的拉波尔塔，还是力排众议，将瓜迪奥拉推到了球队主帅的位置上。
　　上赛季，巴萨俱乐部的共识是必须结束里杰卡尔德的任期，但在替代人选上，俱乐部却出现了明显的分歧。巴萨俱乐部内，只有拉波尔塔和贝基里斯坦坚信瓜迪奥拉能够带好球队。“瓜迪奥拉是正确的人选，这没什么可争议的。”巴萨俱乐部技术总监贝基里斯坦在高层会议上这样表示，但事实上却存在争议，很大的争议。
　　上赛季末，巴萨俱乐部主席团突然分裂，8位高层人物(其中包括索里亚诺、英格拉和维森斯则这3位副主席)宣布辞职，当时，人们只知道他们与拉波尔塔产生了矛盾，但具体是什么矛盾，却并不清楚。直到现在，才有消息透出：原来他们是在下任主教练的选择上出现了矛盾，拉波尔塔和贝基里斯坦选定了瓜迪奥拉，而索里亚诺他们，则一定要将穆里尼奥推上巴萨俱乐部的主帅位置。
　　在索里亚诺等人看来，选择毫无执教经验的瓜迪奥拉出任球队主帅，是一个太大的冒险，他们坚持认为，穆里尼奥才是最适合巴萨的人选。索里亚诺等人的理由充分：首先，穆里尼奥能承受压力，他也符合球迷当时要求对球队进行铁腕整治的要求；其次，穆里尼奥还是成功的标志，在索里亚诺等人看来，穆里尼奥＋巴萨就等于天下无敌。
　　然而，拉波尔塔也指出了穆里尼奥的最大软肋：足球过于丑陋，这不符合巴萨的传统和球迷的口味。拉波尔塔明确表示，巴萨拥有自己鲜明的风格，在选择主教练时，必须要尊重传统，而穆里尼奥的足球哲学是与巴萨传统相违背的。
　　“我们是一家属于全世界的俱乐部，拥有自己的印记。”拉波尔塔当时说，“巴萨的崇尚进攻的传统早已融入了俱乐部的血液，已和俱乐部文化密不可分，人们尊重和喜爱巴萨，很大程度就是因为巴萨的进攻足球。因此，巴萨无论是为球迷考虑，还是为俱乐部本身，巴萨都不能篡改自己的基因。我们拒绝任何与控球观念相违背的足球哲学，拒绝不能或不愿实施进攻打法的教练，那些把一些对巴萨的足球哲学完全抵制的教练放入巴萨选帅轨道的做法是错误的。”
　　加泰罗尼亚媒体也认为，那种讲究防守、过于注重结果，忽视足球本身趣味的足球，在诺坎普是找不到接纳的空间的。穆里尼奥先在波尔图，后在切尔西取得成功的保守足球哲学，并不符合巴萨的口味，穆里尼奥即便来到诺坎普，恐怕也很快就会被善变的巴萨球迷喝倒彩。事实上，曾和穆里尼奥在报纸上大斗嘴的“教父”克鲁伊夫，就对葡萄牙人的入主持强烈反对的态度。
　　最后，巴萨以高层分裂的代价，换取了瓜迪奥拉的上任。幸运的是，瓜迪奥拉没有让克鲁伊夫和拉波尔塔失望，他既继承和发扬了巴萨崇尚进攻的传统，又对球队加以铁腕管理。很多人都表示，在经济如此低迷的情况下，诺坎普如果还呈现穆里尼奥的保守足球，那恐怕现在这些忠诚球迷也不会到现场来看球了。国际米兰10轮联赛后只打入16球，不到巴萨一半，而国米主场场均48250名球迷的上座数也比不上巴萨的场均56351人。(伊万)

