安切洛蒂盼内斯塔不要提前退役 称米兰1人达到9年巅峰
　　新浪体育讯　连续两场坐镇圣西罗之后，AC米兰将在意大利当地时间今晚客场对阵莱切，安切洛蒂在赛前的新闻发布会上对于本场比赛进行了展望，同时介绍了球队目前的情况。
　　谈到莱切这个对手，安切洛蒂说：“莱切是一支防守很好很有组织的球队，他们有出色的防守能力，我认为即便是面对AC米兰，他们仍然会继续这种打法和特点，这将是异常艰苦的比赛。在莱切的主场，比赛总是难打，但是即便是在贝尔加莫，我们本赛季也赢了球，让我们期待着在莱切我们能够再来一次。”
　　安切洛蒂坦言：“我们在前段时间获得连胜，也得益于一点运气，这是真的，运气帮助了我们，但我们依然没有到最佳状态。每场比赛都有自己的故事，面对那不勒斯，我们是在最后时刻进的球，但是在此之前，我们也完全有机会破门。我认为我们在比赛中更多的控制了局面，当对手放松了盯人时，我们获得了更多的空间。”
　　谈到球队目前的情况，安切洛蒂表示：“森德罗斯还没有完全痊愈，但是他的情况很好，安布罗西尼小腿有一点问题，马尔蒂尼将在下周回归，森德罗斯和安布罗西尼也差不多，内斯塔在美国，当他痊愈之后他就会回来，他的职业生涯要结束了？我希望他能够痊愈，这是我唯一所想的，我认为他也能够做到这一点。”
　　安切洛蒂接着介绍道：“弗拉米尼还没有达到上赛季的状态，但是他的贡献是很重要的，他可以做得更好，本场比赛他将上场。博列洛的特点对于球队很重要，不仅仅是在客场，在主场也是如此。我认为加图索正在进入他加盟AC米兰(9年)以来最好的一段时间，他的连续性和表现都非常出色，从潜力和强度的观点来看，对布拉加，舍瓦又打了一场好比赛，只是在临门一脚上他还需要进一步恢复。”
　　“罗纳尔迪尼奥更擅长主场作战？的确如此，可能因为在主场的观众面前他能获得更多的动力。”安切洛蒂笑着说。
　　本轮国际米兰将面对强劲的对手乌迪内斯，安切洛蒂对此不感兴趣，他说：“我们现在的情况，期待的并不是对手的两连平，而是我们击败所有的对手来夺取冠军，我们不能把希望寄托在别人身上。如果战平？一场平局在漫长的赛季中并不算什么，尽管我们一直以来都是每场必争胜。”安切洛蒂接着说道，“我们对于成为挑战国际米兰的候选并不感兴趣，我们感兴趣的只是赢得联赛冠军，国际米兰则是一支会与我们争夺到最后的球队。”
　　在伯纳乌梅开二度的皮耶罗是目前亚平宁热议的话题，安切洛蒂说：“皮耶罗身上发生了什么？实际上很多类似的事情已经在这里发生了，看看马尔蒂尼和因扎吉吧，我认为皮耶罗从未走下坡路，他只是有一些阶段状态有些波动，这是正常的，你对足球的热情总会让你做出一些非凡的事情。”
　　附：AC米兰20人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、迪达、多纳鲁马
　　后卫：安东尼尼、博内拉、法瓦利、扬库洛夫斯基、卡拉泽、赞布罗塔
　　中场：卡尔达乔、埃莫森、弗拉米尼、加图索、卡卡、西多夫
　　前锋：博列洛、因扎吉、帕托、舍甫琴科、罗纳尔迪尼奥
　　(沈飞)

