巴萨锋霸5场9球制造量子风暴 32分钟跻身史上前三
　　新浪体育讯　埃托奥！埃托奥！！埃托奥！！！埃托奥！！！！周六的诺坎普球场，巴萨的诺坎普球场一个名字反复被欢呼，一个、两个、三个、四个....在解说员发狂的喊叫中，整个诺坎普球场完全沸腾了，只用了32分钟的时间，巴萨的喀麦射手埃托奥连续出击，一人独进四球，在帮助主队彻底击溃巴拉多利德的同时，也完成了神奇的个人“独奏音乐会”。
　　巴萨在埃托奥的带领下，完成了联赛的8连胜，继续向俱乐部的联赛连胜纪录冲击，而埃托奥本人，也以13球高居西甲射手榜的首位，在欧洲金球奖的竞争中，埃托奥也处于笑傲群雄的优势当中。目前，欧洲五大联赛中，只有霍芬海姆的伊比塞维奇进球数和埃托奥一样多，但霍芬海姆的比赛场次也比巴萨多；其它联赛，意甲进球最多的佛罗伦萨的吉拉迪诺只打入7球，英超切尔西的阿内?卡和维冈的扎基都是8球，法甲的本泽马也只有8球。
　　此前有人认为，埃托奥不是巴萨唯一的点球手(13个进球中只有1个是点球)可能会妨碍他对欧洲金靴的追逐，但现在看来，这种担心其实是大可不必的。目前埃托奥的进球效率，甚至比他在巴萨的前两个赛季还要高，最近5轮联赛，他更是疯狂打入9球，几乎是一场2球，10月25日对阿尔梅利亚的比赛，他刚刚上演了帽子戏法，半个月后，他更是上演了职业生涯的第一个“大四喜”。埃托奥的状态也是巴萨状态的一个晴雨表，或者说，他的表现与巴萨的整体表现是相辅相成的。
　　埃托奥被巴萨球迷戏称为“非洲狮王”这一外号是对他在球场上的霸气的准确描述。本场比赛，水平起伏不定的巴拉多利德就成了他的牺牲品。如果没有埃托奥同样精彩的表现，皇马的伊瓜因应该是这一晚西甲的最耀眼球星，但埃托奥绝不允许皇马球员独享荣耀，因此，他很快做出反应，也上演了连进四球的好戏。喀麦隆人与阿根廷人共同谱写了西甲一夜上演两个“大四喜”的罕见局面。
　　巴萨对巴拉多利德的比赛，巴萨有意要多多进球，以吸引更多的球迷到诺坎普球场观看比赛。埃托奥不辱使命，比赛刚刚进行第12分钟，阿尔维斯右边路送出直塞球，埃托奥心领神会赶上，然后一个急停摆脱对方两名后卫的防守，随即射门得分。埃托奥又是挺着胸膛到球场边庆祝，他展开双手，傲性十足。球员和球迷都是疯狂庆祝，送出了助攻的阿尔维斯，也与队友击掌相庆。
　　第26分钟，巴萨反击，梅西将球传到空档，埃托奥形成单刀，但他的射门被对方门将神勇扑出，场边的瓜迪奥拉拍着膝盖表示遗憾。但巴萨主教练的遗憾之情没有维持多久，因为埃托奥在第30分钟又取得了进球。梅西传到给禁区前埃托奥，埃托奥再做球给亨利，法国人小角度打门被巴拉多利德门将扑出，埃托奥门前补射中的。第二球，埃托奥的庆祝情绪弱了些，但场边，连球迷怀中的两岁婴儿，也感受到了巴萨进球的喜悦，满面可爱的笑容。
　　巴拉多利德感受到了巴萨的威力，但是，对他们更大的打击还在后头。第42分钟，梅西快速反击中送出直传球，时机力度都掌握很好，埃托奥迅速插上，一趟趟过巴拉多利德门将阿森霍，随后小角度将球送入空门，上演帽子戏法。2分钟后，几乎一模一样的一幕又上演：梅西在禁区前横带后直塞，皮球打在佩德罗·洛佩斯腿上偏转，埃托奥禁区破门，打入个人本赛季第13个联赛进球。埃托奥在联赛中为巴萨出场118次，打入90球，场均进球达到恐怖的0.76个，另外，他的联赛进球数已经排到了俱乐部历史进球榜的第4位，排在他前面的只剩下马里亚诺·马丁、库巴拉、塞萨尔·罗德里格斯。
　　这也是巴萨球员将近7年以来的第一个一人独进4球。上一次完成类似壮举的是克鲁伊维特，荷兰射手在2002年2月2日对巴萨6比0胜特内里费的比赛中一人打入4球。之前，保加利亚“霹雳火”斯托伊奇科夫曾在1990-91以及1991-92赛季两次上演“大四喜”。职业生涯中，埃托奥曾3次上演帽子戏法，这一次，他更进一步，完成半场4球奇迹，在与比利亚的西甲最佳射手的激烈争夺中，埃托奥占据了有利形势。
　　2005-06赛季，埃托奥以26球获得了西甲最佳射手的荣誉，那个赛季前10轮，他打入10球都已让人感觉恐怖，这个赛季，恐怖又升级了，10轮联赛打入13球，埃托奥实现了对最好的自己的超越，尽管他不久前还表示，自己不可能达到3年前的状态了。第75分钟，瓜迪奥拉用赫来布换下埃托奥，诺坎普全场球迷都送上热烈的掌声，巴萨主席拉波尔塔也起立鼓掌。
　　为一位球员的下场而全体鼓掌，这样的场面已许久未见。埃托奥从一位被列入清洗名单的球员变为一位征服全体巴萨人的不可或缺之人，不过用了几个月的时间。那些曾被列为埃托奥替代者的射手，现在的进球数都不如埃托奥，曼联的贝尔巴托夫只有1个联赛进球，阿森纳的阿德巴约也只打入了5球，斯图加特的戈麦斯也是5球，巴萨真应该为留住了埃托奥而感到庆幸。(伊万)

