09年男篮亚锦赛落户中国 女篮亚锦赛锁定宝岛台湾
　　新浪体育讯　北京时间9月3日，根据台北篮协最新的消息称，09年亚洲男女篮锦标赛都将在中国举行，其中中国台北将举办女篮亚锦赛而男篮亚锦赛在中国的具体举办城市还没有确定。
　　台北篮协表示，台北将在明年8月举办第23届女篮亚锦赛，同时这也是37年之后亚锦赛再次落户中国台北。同时，台北篮协还表示，男篮亚锦赛也将在广州举行，这也是继2003年哈尔滨亚锦赛之后，中国5年内第二次举办亚锦赛。
　　目前中国篮协还没有得到确定的关于男女篮亚锦赛举办地的消息，篮管中心副主任胡加时在接受采访时表示，“目前也仅仅是听说男女篮亚锦赛要在中国举办，还没有得到具体的消息，一切还要等亚洲篮协网的最终确定。”
　　此前有消息称09男篮亚锦赛将在广州举办，但是从广州体育局得到的最新消息是，扬州和广州都在申办，但是还没有最终确定。中国的香港、北京、上海、哈尔滨四个城市曾举办过四次男篮亚锦赛，一旦确定明年的亚锦赛在广州或扬州举办，那么这将是中国第五次举办男篮亚锦赛。
　　在去年的日本男篮亚锦赛上，二队出战的中国男篮仅仅获得第十名的成绩，这个成绩也创造了中国男篮参加亚锦赛的历史最差战绩。而在去年的女篮亚锦赛中，二队出战的女篮也没有获得冠军。
　　如果09年男女篮亚锦赛都在自己家门口举行，对于中国男女篮而言无疑是重新夺回冠军的最佳时机。此外，09年男女亚锦赛的前三名将直接晋级2010年的男女篮世锦赛。

