危机时刻见证伯纳乌惊雷时刻 淌着血的皇马才是最可怕
　　新浪体育讯　周六晚的伯纳乌，低迷的气氛笼罩在球场上空。出现在马德里球迷面前的卫冕冠军皇家马德里俨然已是一支哀兵——三天前输给尤文，近五场比赛只取得一胜，还遭遇了来自看台上的倒戈，首席射手范尼、边锋罗本和中后卫佩佩此刻又都因伤缺阵。别说球迷和媒体，即使球员自己似乎也对拿下西甲新军马拉加缺乏信心。
　　对阵马拉加，皇马的最大优势来自于历史，两队自马拉加94年改名后的14场正式交锋中，白衣军团10胜4平，还从来没有遭遇过失败。然而这一次，面对这匹“病马”，马拉加的胆子也大了起来。仅仅第六分钟，他们便在皇马禁区内制造出了混乱，埃利塞乌趁机抢先得分，1-0！
　　失球对于将本场比赛视做了救命稻草的皇马全队不啻当头一棒，好在他们迅速定下了神来。仅仅两分钟后，伊瓜因的补射便帮助球队扳平了比分。阿根廷人甚至没有过多的庆祝，只是急急忙忙的从网窝里抱出了皮球，一边跑着和队友击掌一边把球放回了中圈处。现在还不是欢喜的时候，平局与失败对于皇马来说，同样不可接受。
　　然而球迷们的情绪仅仅平定了十分钟，马拉加再度羞辱了卫冕冠军的后防线，杜达凭借速度在边路突破送出传中，海因策看守的巴哈忽然启动甩开了阿根廷后卫，一脚推射，2-1。这一次，伯纳乌的球迷连身子都懒得欠了。防守的松散让他们心灰意冷。诺大的伯纳乌，往日的歌声、嘘声都已听不见了，只有马拉加球迷在看台上欢呼雀跃着。即使伊瓜因的点球扳平比分也没能让人们打起精神。而在第45分钟，形势再一次急转直下，拉莫斯争球时收脚不及，踩在了倒地的对方球员胸口，红牌！
　　拉莫斯的下场让大多数人在一瞬间心灰意冷。嘘过了裁判，球迷们愣愣的坐在看台上，一个个面无表情，只有COPE电台的解说员还在自我安慰着：“也许这是个好现象，皇马近来从来没有在10人或者9人的情况下输过球……”
　　可一切似乎还在朝着人们最不愿看到的方向发展，第70分钟，马拉加再次超出了比分。一刹那间，绝望的情绪抓住了每个人的心——两度落后两度扳平似乎已是极限了，难道奇迹还会出现么？ 
　　场上，马拉加人还在疯狂的拥抱在一起欢庆着，在他们眼里，比赛已经就此结束了。不过欣喜若狂的他们却忽略了一点——受伤的野兽才是最可怕的。被逼入绝境的白衣将士们并没有打算就此低头臣服。仅仅一分钟，伊瓜因在禁区边缘发出一记重炮，球带着阿根廷人的怒吼飞入了网窝，3-3！皇马第三度扳平了比分！
　　这一球的意义远远胜过了此前的任何一个进球，它像是一记炸雷宣告了皇马的复活。沉寂多时的伯纳乌终于彻底的点燃了。惊喜的人们简直不敢相信自己的眼睛，就连主看台上那些衣冠楚楚向来沉默安静的球迷也跳了起来，伸出手臂疯狂的喊着伊瓜因的名字。几万人的大合唱今夜第一次在伯纳乌的上空响起。这一刻，几乎没有人再去想球队只剩下十人应战，信心出现在了舒斯特尔的脸上，出现在了皇马球员的脸上，也出现在了所有伯纳乌人的脸上。马拉加人惊恐的发现，从伊瓜因打入那一记振奋人心的进球开始，他们要面对的已不再仅仅只是场上的十人，而是几万人共同凝结而成的一股勇气和力量，是一个历史悠久的俱乐部全部的骄傲和光荣——他们的每一次触球都会招来铺天盖地的嘘声，而皇马球员的每一次奋力回追，每一次抢断成功，每一次带球突进，伴随的都是更为热烈的呐喊……
　　在这样近乎狂热的气氛里，球员的血性也被彻底的激发了出来，德伦特的奔跑和突破更欢了，加戈的拼抢更为不遗余力，甚至一向因为球风偏软而被诟病的古蒂也奋不顾身的抢在对手面前倒地铲球，赢来了伯纳乌人一浪高过一浪的叫好。连电台的评论员也被眼前的一切感染，在马拉加的一脚射门打在边网上时，他竟然兴奋得声嘶力竭的高叫起来：“出界了，出界了！球打偏了！”而这一切在7分钟后达到了顶点，伊瓜因在禁区内追逐球时被绊倒，裁判伊图拉德的手今夜第三次指向了点球点！
　　任凭阿尔努的判断如何准确，扑出了伊瓜因罚球的他却根本无力阻止阿根廷人近距离补射入网，4-3，皇马竟然反超了比分！这是一个不可思议的时刻！连媒体看台上的无数记者都禁不住手舞足蹈的站起来，加入了皇马球迷亲吻和拥抱的行列，而梅开四度的“小烟枪”则在进球后向着球门后的极端球迷组织Ultras挥动手臂做了个手势——“狂欢吧”！

