利物浦2030万先生终洗刷耻辱 今夜红军蓝领不逊托雷斯
　　新浪体育讯　西布朗维奇成全了罗比-基恩，贝帅存心拿这支队伍来给基恩找状态的如意算盘拨得那叫畅快，曾一度笼罩在他身上的、类似当年在国米的黑色场景，终于在今天晚上的安菲尔德被一脚踢得干干净净。两粒充分体现其技术特点的入球，队友无时不刻的输送照顾，让爱尔兰的两千万先生完成了在利物浦的第一和第二个英超入球，他被换下时得到了红军球迷最热烈的掌声。 
　　这是两脚典型的基恩式入球，没有华丽无比的射门技巧展示，也没有如推土机一样的横冲直撞而入，而是充分利用了美妙传球所带出的空间感，靠着自己快一拍的启动和奔跑节奏，就在这一小段空间里摆脱了对方后卫，打门将一个措手不及。
　　来看第一球，杰拉德的输送给到了奥尔森和祖维隆的中间地带，而此时西布朗的防线是奥尔森和祖维隆靠后，东克顶前遏制杰拉德，基恩从东克身后启动，顺着这个球再反向往里跑，奥尔森跟着基恩启动，已经慢了一拍，而且基恩还突然变向往里切，结果几大步摆脱了瑞典人的盯防，随后在卡森上来之前打远角而入。
　　这个球，基恩的跑动和杰拉德的输送配合的天衣无缝，杰仔若给的球有些力量不对，而基恩若迟缓一秒预判出杰拉德给球的方向，这个从三角防守地带脱颖而出的得分就不会出现，到底是打前锋的人物，太多的职业锤炼和自己做球的经历让基恩对于队友的馈赠已经有了提前量的判断，而后卫此时就被迫做思维上的紧随者，在防备上就必然的落了后手。
　　而第二球的进法就有些象欧文的做法，把自己在禁区边缘的启动做到了最大化，当然最要感谢的是奥莱里奥的传球，正好穿透了对方右路的防守，基恩撒开双腿怒奔，顺着这个球狂带，对方中卫横向移动过来已经来不及，而且卡森的出击也多少干扰了后卫的速度，结果基恩仅仅靠着加速度就轻松摆脱了卡森，小角度射门而入，两个进球，一秒左右的穿透性直传，三四秒左右的接应奔跑，西布朗维奇输球不用怪自己无能，而只能羡慕对方进球实在太高级了。
　　给队友做球，是基恩在热刺时常干的事，到了利物浦，他这方面的职责一样突出，爱尔兰人前场很活跃，喜欢突然从斜刺里杀出，足以牵扯太多防守精力，而这样的做法往往就会被教练当成是前场进攻的灵活棋子，用来扯动打散对方防线，而把最后一击的任务交给真正的射手来完成，在热刺他要照顾的对象是迪福，而在利物浦，基恩似乎一度成了前场保姆，他来传球，其他人享受胜利果实，远的比赛不谈，前几天欧冠对马竞就是如此。
　　但基恩就是这样的雷锋般的蓝领前锋吗？今天给出的答案显然是否定的，贝尼特斯今天就是要让他进球，要用进球让基恩恢复破门上的自信，更要让他一直没责备过的基恩进球给质疑的人看看，所以今天基恩的任务是别管输送球，只管禁区内抢机会射门，而基恩也给出了纵使托雷斯首发也就是如此的完美答卷，全场五次攻门，四次打正目标，换来两个进球，就如同他在热刺197场联赛打进80球一样，只要战术任务需要他成为射手型前锋，那么当整支队伍都要为他进球而开始努力的时候，从禁区外牵扯输送转移到禁区附近守侯埋伏的基恩，其对球门的杀伤力在英超就是顶级的。
　　但正如上文所提到的那样，基恩的进球和团队的协作是密不可分的，今天利物浦全队对基恩的输送肯定是他入队以来最热闹的一回，除了助攻的杰拉德和奥莱里奥，阿贝罗阿、库伊特、贝纳永和里埃拉都不停的朝基恩这边传送炮弹，大多数的传球打得都很细巧，虽然最终打成的只有两次，但利物浦全队以基恩为前场灯塔，穿花绕树似的传球观赏价值也颇足。
　　而这恐怕才是贝尼特斯所需要看到的场景，确定了以某名队员为进攻核心点之后，全队整体进攻该如何渗透，该如何在高速运转中找到机会，是强队比弱队高明之所在，托雷斯能在不利的接球局势下，靠着自己的身板和冲击，硬是制造出机会，所以有时候对传球的依赖性还低点，而对于基恩的输送，其苛求的程度无疑要高出一些，但从今天比赛的整体感觉来看，中前场输送网络的全盘畅通，让对手防不胜防，而更让基恩的撒欢有了可靠保证。
　　除了基恩的两粒闪烁着团队合作光辉的进球之外，库伊特给阿贝罗阿的禁区边缘直塞球，也足以佐证中前场“输送弹药”已经开辟了多条“黄金线路”，库伊特和贝纳永今天多次在禁区附近玩这样的短距离直传渗透，最终在比赛结束前达成目标，大雨中的贝尼特斯止不住的笑。
　　好了，有进球了，信心回来了，那么接下去就该重新考虑如何让基恩托雷斯完美组合的事情了，买来基恩的目的可不是让他当托雷斯的替补或者“做球小童”，而是要达成如当年布莱克本萨顿希勒合壁的双煞组合。如果这个被贝尼特斯找到解决办法，而两位前锋也在场上能化纸上谈兵为理想现实，利物浦的攻击水平将晋升到一个“异常恐怖”的级别。
　　(孟巍)

