巴萨急寻之人原来竟已在队中 亨利一点改变促全队升华
　　新浪体育讯　伊涅斯塔的受伤曾让巴萨球迷担忧，赛前几天，加泰罗尼亚媒体都一直在讨论伊涅斯塔的替代人选问题，然而，专家们却表示，伊涅斯塔的受伤对巴萨来说并不意味着世界末日，因为巴萨的板凳厚度极深，瓜迪奥拉的轮换制运行也相当良好。伊涅斯塔的空缺，如果是左路，那亨利或者赫来布可以代替，如果是中场，古德约翰森、布斯科茨等球员也可以填补，巴萨的实力不会受到明显影响，事实也证明，虽然替代者无法完成伊涅斯塔全部的功能，但他们也让巴萨保持着高速的运转。
　　瓜迪奥拉也对球队保持稳定运行很有信心：“伊涅斯塔因伤缺阵，这并不能成为我们的借口。”这场对巴拉多利德的比赛，如媒体所料，瓜迪奥拉用亨利代替了伊涅斯塔，锋线上排出亨利-埃托奥-梅西的三叉戟组合。巴萨的中场首发则有点罕见：古德约翰森、亚亚·图雷和哈维的组合。后卫线上，普约尔打起了左后卫，阿尔维斯右后卫，中卫搭档是皮克和马科斯。
　　巴拉多利德试图在诺坎普创造点奇迹，尽管他们上一次在这里获胜还是10多年前。巴拉多利德一开始就收缩防守，戈伊托姆作为球队唯一的反击箭头存在。开场第2分钟客队曾有一次进攻，但很快他们就感受到了巴萨进攻风暴的威力，埃托奥和梅西的组合势不可挡，上半场喀麦隆人就打入对手四球，不过，三叉戟组合中，尽管亨利也对巴萨的进球做着贡献，但他给球队带来的推动力要比前两人要小，属于三叉戟组合中稍弱的一环。
　　第7分钟，埃托奥直传，越位位置的梅西助攻亨利破门，进球被判无效。埃托奥的第二个进球，则是亨利射门失败的产物，当时巴萨三叉戟在前场做配合，埃托奥直传，亨利禁区左侧射门被阿森霍扑出，无人防守的埃托奥门前抽射入网梅开二度。第36分钟，亨利闯入对方禁区，晃过了对方门将，但他却选择传中而不是射门，结果皮球无人接应。第40分钟，埃托奥直传，亨利禁区边缘的单刀低射被阿森霍没收。巴萨接下来的两个进球，都是梅西和埃托奥配合的产物。
　　比赛进入尾声，亨利开始连续发挥作用，他先是中场抢断助攻古德约翰森得分，最后时刻，又在无人防守的情况下推射空门得分，打入个人本赛季第4个联赛进球。本赛季亨利进球的一大特点就是锦上添花型进球居多，像对马竞的比赛，他也是打入球队的第6球。
　　另外，亨利还有一大风格转变，那就是他更多作为进攻的过渡者而非终结者存在。最近几场比赛，亨利多次上演助攻，像对马拉加的比赛，亨利中路头球摆渡，哈维禁区左侧左脚凌空推射破门，巴萨取得3比1领先。巴萨主场对巴塞尔的比赛，也是亨利禁区前沿横敲，梅西前插至禁区弧内后左脚低射破门，目前，亨利在联赛中助攻3次，进球4个，冠军联赛中助攻1次，还未有进球。这一方面证明亨利在逐渐融入球队，作用也在提高，另一方面，也显示他在进球上对球队的贡献还不够大。
　　诺坎普球场的看台上，球迷打出了想念和祝福伊涅斯塔的标语，亨利要想完全填补伊涅斯塔留下的空缺，还需要做更大的努力。在中场，瓜迪奥拉让古德约翰森首发，冰岛人做得也不错，他有冲击力，接球后发动进攻的速度也很快，这让巴萨的出球速度变快，加泰罗尼亚媒体认为，在亨利和古德约翰森的努力表现，在梅西和埃托奥展现最好版本的情况下，伊涅斯塔缺阵留给球队的缺陷并没有明显的显现，真正的考验，应该是即将到来的“魔鬼赛程”中。(伊万)

