马拉多纳：梅西愿为阿根廷参赛 他无愧于金球奖
　　新浪体育讯　在就任阿根廷国家队主教练之后，迭戈-马拉多纳成为了空中飞人。在离开西班牙之后，马拉多纳又来到了英格兰。
　　在西班牙，马拉多纳先后出现在了巴塞罗那和马德里。两场冠军联赛成为了他观看阿根廷国脚的好机会。在马德里，他观看了皇家马德里和尤文图斯的比赛，亲眼目睹了加戈和海因策的表现。此外，他还见到了梅西和马克西-罗德里格斯。而在英格兰，他的第一站是曼彻斯特。他向记者们解释了他的任务，即重点观看利物浦球员马斯切拉诺和曼联球员特维斯的表现，而前者有望获得阿根廷队长的任命。此外，他的观察对象还包括纽卡斯尔联队的科洛奇尼和霍纳斯-古铁雷斯。而在此之后，意大利将成为老马欧洲之行的最后一站。周日，马拉多纳将出现在罗马奥林匹克球场，观看拉齐奥与锡耶纳的比赛。之后，他将正式公布他的首期阿根廷国家队名单。本月19日，阿根廷队将迎来一场友谊赛：在格拉斯哥与苏格兰队的比赛。
　　在曼彻斯特，马拉多纳解释了他此行的一个重要任务，即与梅西进行交流。“我来这里是为了与梅西谈，告诉他我们的想法的，我们谈得很开心。”与此同时，根据阿根廷足协与加泰罗尼亚俱乐部达成的共识，梅西不会参加19日与苏格兰队的比赛。对此马拉多纳说：“他告诉我们他想参加所有的比赛，这让我们都非常平静。”

