弗格森承认曼联争冠希望遭重创 称丢球前红魔本可4比0
　　新浪体育讯　客场1比2负于阿森纳，曼联的出色势头戛然而止，此前6轮联赛他们只在古迪逊公园丢了2分，本场输给枪手，是红魔本赛季的第二次联赛失利，上次是在安菲尔德以相同比分败给利物浦。 
　　曼联主帅弗格森对失利感到遗憾，他承认红魔的夺冠希望受到了打击。“对我们来说这是一个重大打击，我们本来需要赢下这场比赛。”
　　“我们对其他强队的结果令人担心，这和去年完全不同，那时候我们在切尔西失利、在阿森纳打平，但赢得了其他全部较量。”
　　“要想有夺取联赛冠军的希望，我们必须得到85分以上，所以我们必须继续努力。”
　　谈到失利，弗格森认为球队把握机会不力是关键原因。“我们在比赛中创造出的机会令人难以置信，我不知道还有谁能在客场创造出这么多机会，他们进球之前，我们本可以4比0领先的，但正是在把握机会方面，我们最终令人失望了。我认为如果罗纳尔多那个机会打进了、我们能立刻扳回一球，那么最终有可能得到一分。在和强队比赛时，你希望能做的更好，但我们在创造机会，这是最主要的。”
　　本场双方打出了精彩的对攻，弗格森说：“今天两队踢出的球都非常漂亮，我想在这个国家其他地方你看不到这样好的比赛了。有时候你不得不输球时，会说‘要输就输给那些踢出漂亮球的队伍’，阿森纳有时候能踢出很好的足球，虽然在进攻中不像我们这么有威胁，但他们把握住了关键的进球。”
　　“球踢的很漂亮，他们进攻，我们也进攻，他们得到了最终决定性的进球。公平的说，在丢掉第二个球后，我的球队显示了非凡的决心和动力，我认为我们也许配的上一个平局。”
　　对阿森纳的发挥，弗格森认为枪手是被逼急了。“人们说他们没希望争冠了，这激发了他们的能量，主场球迷也都很卖力，球员们也准备好了拼命。有人说阿森纳缺了很多人，但除了阿德巴约和范佩西，范佩西本来也许就打不上，我觉得他们没有伤多少人。”
　　弗格森还对曼联本赛季的一些赛程安排感到不满。“有人说联赛没有缺陷，我并不那么确定。我们每次打完欧洲冠军联赛后的比赛都被安排在客场，这不容易踢。周三打完凯尔特人回来，周六中午又要来阿森纳这里踢，这很艰难。”
　　弗格森最后没忘了说一句裁判。“我想我们本可能在半场前得到一个点球，克里希有个明显的手球，但当这个时候所有人都准备松口气歇歇了，你通常不会得到点球。”
　　(马拉乔)

