照片门卷入AC米兰 科科老贝女儿“不雅照”曾被销毁
　　新浪体育讯　狗仔摄影师法布里其奥-克罗那跟踪拍摄勒索明星的案件仍然在审理阶段，继上一轮庭审听取了一些花边新闻记者的证词之后，法庭在新一轮庭审中开始传召社会名人出席提供证词。
　　在周五的庭审中，AC米兰俱乐部副主席加里亚尼以及意大利著名电视节目明星西蒙娜-文图拉应召出庭，在众多摄像机、照相机镜头前以及旁听观众的注视下提供了自己的证词。
　　AC米兰俱乐部副主席加里亚尼在作证时表示，2001年夏天，前AC米兰俱乐部球员，弗兰切斯克-科科在巴利阿里度假的时候，曾被拍到在游艇上赤裸上身同五个朋友嬉耍的照片，而最后正是加里亚尼付钱从克罗那那里拿回了这些照片。加里亚尼回忆说：“我在Fotocolor的朋友齐亚里尼跟我说这些照片在流传着，我看到了照片，觉得为了AC米兰的利益应该买下照片，好让他们从市面上消失。不过我从来没有和克罗那接触过。我们是通过合法帐单付了3600万里拉拿到照片的，后来这些钱我都从科科的工资里面扣掉了。”
　　而女星西蒙娜-文图拉则声称自己受到了法布里其奥-克罗那的跟踪，表示：“自从我2004年11月离婚之后，克罗那手下的七名摄影师跟踪了我整整两年，不管我和我的孩子去哪儿他们都紧跟不放。”不过她也承认，自己从来没有为了从克罗那那里赎回被照下的相片而付过钱。文图拉说：“即使我知道有人拿回了相片，但是我从不知道到底付了多少钱。”
　　而在当天开庭的时候，第一个出庭的则是马蒂尔德-西蒙内托，贝卢斯科尼家族的肖像负责人，她做提供的证词则是针对2006年意大利总理贝卢斯科尼的女儿芭芭拉夜晚和几个朋友一起离开一家迪斯科舞厅时所被拍下的照片，而这一事件并不包括在诉讼案件之中。自1991年开始西蒙内托就在负责处理贝卢斯科尼家族的对外照片肖像事务，在法庭上，西蒙内托说：“我从来没有受到过来自克罗那的恐吓，他给我看了芭芭拉的照片，而我觉得那几乎算得上是他的一种礼貌。”西蒙内托说，在克罗那为照片开价3万欧元之后，最后是贝卢斯科尼家的会计师花了2万欧元买下了那些照片，而西蒙内托认为：“那并不是什么丑闻照片，也没什么独家可爆，只不过是画面丑了些，光线又暗不太好看，而且侵犯了隐私权而已，对这点芭芭拉是非常看中的。”

