曼联悄然贴上不擅打强队标签 一道争冠密符已几成定律
　　新浪体育讯　英超战罢12轮，卫冕冠军曼联已经先后跟利物浦、切尔西、阿森纳3个主要争冠对手过招一遍，结果仅仅为可怜的1平2负。第4轮，曼联在安菲尔德遭到了主队利物浦的逆转；第5轮，曼联在斯坦福桥先进一球的有利形势下，被主队逼平；本轮在酋长球场，曼联则收获了一场实实在在的完败，1-2输给了近况不佳的阿森纳队。 
　　尽管红魔这三场硬仗都是在客场征战，得到1分似乎也有情可原；但联想到上赛季同样是在这3个难打的客场比赛中，曼联击败利物浦、战平阿森纳、小负切尔西，3战得到了4分。1分与4分之间的距离究竟有多大，想想上赛季冠军曼联和季军阿森纳之间的距离只有4分，就会明白了。
　　毋庸置疑，本赛季曼联和切尔西染上了同样的毛病，那就是打强队战绩很一般，而一轮到打弱队就有点砍瓜剁菜的味道。曼联在此战之前的最近6轮联赛中，取得了5胜1平的佳绩。先后战胜的5个对手分别是，博尔顿、布莱克本、西布朗、西汉姆、胡尔城，这里面除了布莱克本稍微难缠以外，其余4支球队充其量是保级弱旅，没有太多的竞争力。而曼联本赛季没有拿下来的比赛大都是难缠的硬骨头，包括超级杯赛场上的圣彼得堡泽尼特、英超赛场上的埃弗顿、欧冠赛场上的比利亚雷亚尔和凯尔特人(客场)。
　　上赛季，曼联在四强小联赛中，2胜利物浦、1胜1平阿森纳、1胜1负切尔西，共计取得了4胜1平1负积13分的佳绩。在四强小联赛中，曼联力压积10分的切尔西、积6分的阿森纳以及积4分的利物浦，夺得第一。而有意思的是，上赛季四强小联赛的名次与四强英超联赛最终名次完全吻合。查看最近几个赛季的英超纪录，发现并非只有上赛季才有如此巧合。05-06赛季，穆里尼奥率领切尔西成功卫冕英超冠军的那个赛季，切尔西在四强小联赛中积到15分，而曼联、利物浦、阿森纳的积分分别只有11分、4分和4分，而那个赛季英超最终名次也恰好与四强小联赛积分一致。
　　在过去的4个赛季里，只有06-07赛季反常，那个赛季四强小联赛战绩最好的是阿森纳，他们积到了14分，曼联、利物浦和切尔西的积分分别只有11分、6分和5分，而那个赛季的英超最终名次却分别是曼联冠军、切尔西亚军、利物浦第三，夺得当赛季四强小联赛第一的阿森纳，在英超最终名次中仅仅位列第4。但那毕竟非常罕见，在过去的4个赛季中，四强小联赛第1有3次都与当赛季的英超冠军吻合。换句话说，在过去的4个赛季里，夺取四强小联赛第一的球队，就有75%的概率夺得英超联赛冠军，这一现象绝非偶然。
　　在本赛季迄今为止的英超四强小联赛积分中，利物浦2战2胜积到6分、阿森纳1战1胜积到3分、切尔西2战1平1负积到1分，而曼联则是出战3次，仅积1分。不仅如此，在目前同样进行完11场联赛的情形下，曼联积分为21分，落后切尔西多达5分，争冠形势已经非常严峻。更要命的是，基于上赛季欧冠冠军的身份，曼联在12月份还要远征世俱杯赛事，势必要牵扯他们很大的精力。
　　上赛季英超联赛争冠军团竞争非常激烈，直到最后一轮开赛前，切尔西还与曼联积分相同，谁拿冠军一切未定。如果再联系到整个2008年，切尔西在前10个月仅仅输掉了一场英超联赛而已，就会知道，曼联与切尔西之间目前的这5分距离已是不小的差距。如果双冠曼联再不奋起直追，恐怕悔之晚矣。
　　“对我们来说，这是一个很大的打击，我们需要赢得这样的比赛。本赛季，我们对其他三强球队的比赛结果令人担忧，这与去年的状况完全相反，去年我们只是在客场输给了切尔西、战平了阿森纳，其余4场比赛全部完胜。”面对如此境况，强如弗格森者也说得很无奈。
　　(安然) 

