曼联低迷中却有一人闪光 被忽视角色已升级为硬仗先生
　　新浪体育讯　弗格森赛后抱怨失机，“我不知道还有谁能在客场创造出这么多机会，阿森纳进球之前，我们本可以4比0领先的……”他还指出0比2后C罗错失的那球，要是进了立刻扳回一球，“我们也许最终能得到一分”。 
　　弗格森所说是纳斯里梅开二度后的1分钟，C罗在后点插上，形成和阿穆尼亚的一对一，可惜他的小角度垫射擦柱而出，弗格森在场边好不遗憾。为C罗传出好球的是朴智星，韩国人是曼联本场发挥最出色的球员之一。
　　前几场表现不错的纳尼被拿下，朴智星重回首发，客场对切尔西的进球，让弗格森打硬仗时对朴智星多了一份信任。韩国人能跑能抢、踢法硬朗，打强队时对全队的攻守均衡更有帮助，上赛季欧冠主客场两回合击败巴萨，不知疲倦的朴智星就是不起眼的功臣。
　　在酋长球场，朴智星除了一如既往的积极外，还显示出了进攻上的好状态。前场三叉戟中，C罗虽错过机会但整体表现相对还算好的，上半时他3次传球制造了门前良机；贝巴踢得有些安静，似乎被阿森纳的缠斗困住；鲁尼状态最糟，门前接连射飞机会……在三个大牌身边，名气小的多的朴智星反倒最出彩。
　　曼联多次有威胁进攻中都有韩国人的影子。第8分钟，C罗右路传中，朴智星在禁区线上巧妙的一漏，给鲁尼创造了机会，可惜后者射门被扑；第20分钟，韩国人分球到右侧，C罗形成突破后传中险些找到门前同伴；第34分钟，朴智星个人发威，他带球到中路后左脚远射，阿穆尼亚飞身惊险扑出；第49分钟韩国人几乎为曼联带来进球，他的精确传中找到了后点的C罗，可惜出现了令弗格森所遗憾的那一幕……另外，阿森纳的萨尼亚还因防守朴智星突破吃到黄牌，他也许没想到不起眼的韩国人竟成为了本场曼联进攻球员中威胁最大的一个。
　　伤愈复出后，朴智星的状态一直很稳定，今天则是他本赛季最出色的一场，只可惜球队没有拿到胜利。对自己的发挥，韩国人一直很有信心，“因为受伤我本赛季初期没怎么打，但现在我已经百分之百恢复了，希望这赛季不要再受伤。前段时间很艰苦，但我必须展示出自己的能力，有机会我就要把握，因为我相信自己在曼联还有远大的未来。”
　　本场曼联虽空手而归，但朴智星的表现却给自己挣到了印象分，在与纳尼的竞争中，两人各有所长暂处均势，不过韩国人最让弗格森欣赏的优势是他的拼劲和硬朗，这将令朴智星在曼联的硬仗中更容易受到主教练的青睐。(李普利)

