有大场面的地方就有纳斯里 豪门最佳新援比肩小罗
　　新浪体育讯　阿森纳与曼联的英超焦点战战罢上半时，主场作战的阿森纳以1-0领先。这一进球是枪手夏季1200万强援纳斯里，接贝尔巴托夫的头球解围球，禁区外凌空抽入死角的。当然，皮球飞行的途中还碰到了加里-内维尔的腿，否则，范德萨能否扑出还很难说。曼联主帅弗格森肯定对落后的局面很不满，“他们进球之前，我们本可以4比0领先的”。爵爷赛后所说的话，颇有点气话的味道。 
　　如果说第一球还得益于加里-内维尔的腿部阻挡后变线，那第二球则完美无缺的展现了阿森纳的地面配合威力。第48分钟，德尼尔森传球，小法在加里-内维尔和卡里克的包夹下送出巧妙直塞，瞬间撕破了红魔的防线。纳斯里见无人防守，在禁区边缘拔脚怒射，球应声入网，这一球也相当于给曼联判定了死刑。但纳斯里仍没有收手的意思，第74分钟，纳斯里左路长驱直入，带球涮过维迪奇后突入禁区，但被维迪奇拉扯倒地。但裁判未吹，慢镜头显示这应该是一粒点球。
　　“当他在门前时，他能用右脚或左脚完成射门。他有很多的跑动，体能非常充沛，我鼓励他争做球队的第三射手。他是一个典型的法国式的组织核心，我相信他的跑动能帮助他打进更多的球。这就是他在今天的比赛中为我们展示出的能量，他是一个绝佳的终结者。”
　　温格的夸奖并非没有道理，纳斯里在本场比赛中完美的展示了自己的高效。据OPTA官方统计，纳斯里在90分钟的时间里，射正2次，完成了2个进球；37脚传球，33次到位；有威胁传球2次，有过1次铲断。而在《天空体育》赛后评分中，纳斯里得到了两队所有球员中仅有的一个9分的高分。作为一名非英格兰球员，能够力压很多英格兰国脚，得到两队的最高分，十分不易。
　　纳斯里不仅征服了挑剔的阿森纳球迷，连如日中天的西班牙网球名将纳达尔，也承认自己是纳斯里的球迷。“或许在枪手的阵容中，人们并不会太注意纳斯里，但他确实是一位优秀的年轻球员，有着开阔的视野、良好的判断力以及组织能力。从来个人来讲，我非常欣赏他。”
　　这是纳斯里为阿森纳所踢的第8场英超联赛，而他射进了4球，这一进球率已高于很多王牌射手。更为重要的是，这4个球含金量非常高。英超首轮对阵西布朗，纳斯里开场仅仅4分钟就接德尼尔森的传球，射门中的。能够在自己的英超处子战中攻入一球，在阿森纳的历史上，只有阿德巴约、纳斯里和永贝里做到过。而这一进球也帮助阿森纳，最终以1-0击败了升班马西布朗。英超联赛第8轮，纳斯里接西尔维斯特的传球，轰开了埃弗顿的大门，帮助阿森纳扳平了太妃糖，最终，枪手以3-1的比分成功逆转。本轮英超关键战，纳斯里的梅开二度送给了曼联赛季第二次英超失利，纳斯里几乎以一己之力击败了不可一世的曼联队。毋庸置疑，纳斯里才是那种真正为大场面而生的球员。
　　温格今夏为了引进纳斯里，付出了1200万英镑的转会费。从本赛季的表现来看，枪手从纳斯里身上得到了超值的回报。相比于赫莱布，纳斯里的盘带并不如白俄罗斯人那样的花哨；但他的远射得分能力又是后者所欠缺的。因此，事实上，相比于上个赛季，阿森纳在纳斯里的左前卫位置上实力不降反升。代表阿森纳在英超和欧冠赛事中出战11次，打进5球，外加奉送助攻1次，纳斯里的数据应该会令所有人满意。
　　本赛季欧洲三大主流联赛(英超+意甲+西甲)豪门球队引援中，纳斯里几乎可以称得上是数一数二的最好使的引援。目前来看，纳斯里完全可以与曼联新援贝尔巴托夫、AC米兰新援罗纳尔迪尼奥、皇马新援范德法特、佛罗伦萨新援吉拉迪诺，一起跻身欧洲本赛季最好使的新援之列。而纳斯里在英超德比战中梅开二度，一人击溃双冠曼联。如果以此为标准，那恐怕也只有罗纳尔迪尼奥(米兰德比头球绝杀国际米兰)可以与纳斯里并肩。而有意思的是，两人迄今为止交出的本赛季联赛成绩单都是8战4球。唯一的不同是，纳斯里是对曼联梅开二度；而罗纳尔迪尼奥是在对阵国际米兰的米兰德比中，以一粒头球击败了对手。
　　(安然) 

