皇马昔日世界最佳早已不是世界最佳 卡西为他当替罪羊
　　新浪体育讯　也许很多人都在奇怪，上赛季的卡西利亚斯神勇无匹，一人高扑抵挡，保证了皇马大门的安全，怎么新赛季一开始，他却几乎每场必失球，甚至连马拉加这样的升班马也能给他三球打成了筛子？然而细细看来，失球的责任也并不能全归到卡西身上，大部分失球要怪他身前那条糟糕的后防线。
　　联赛打了10轮，皇马在10场比赛中全部有所斩获，28粒进球仅仅低于攻击力近乎疯狂的巴萨。如果仅从得分上来看，这甚至可以算得上是历年来的最佳成绩之一。然而，他们的失球数在联赛中排名第七，11轮过去丢了16个球，算上冠军杯的7个和国王杯的3个，15场比赛中竟然失了26个球，这决不是一支冠军队应有的表现。何况，球队现在还犯上了一个毛病——上下半场早早丢球，这对于士气来说无疑更是沉重的打击。
　　与马拉加的比赛，皇马同样没有逃出早失球的怪圈，仅仅第6分钟，他们的城门便告失守。海因策和马赛罗两名防守队员被埃利塞乌晃了个东倒西歪，即使加戈冲回来协防也无济于事，皇马人眼睁睁的看着皮球滚入了网窝。然而这还不是结束，十分钟后，又是海因策盯人不紧，眼看着巴哈从他身旁窜出，接队友传中打入第二球，让皇马辛苦扳平的努力再次化为了乌有。如果没有伊瓜因的神勇，球队在伯纳乌绝对拿不到最后的三分。
　　两个失球，海因策都要负上直接的责任。而阿根廷人本场的糟糕表现也只是他近来低迷状态的一个缩影。事实上，本赛季，作为曾被舒斯特尔寄予厚望的“后防四大金刚”之一，海因策交上的却是惨不忍睹的答卷，他的毛躁让皇马屡次付出点球代价，对西班牙人一战，他在禁区内铲倒了塔穆多，对毕尔巴鄂，虽然他的犯规并不明显，但无必要的推搡还是给了裁判判罚点球的借口。而除了这些白白送出的点球之外，他在防守时的漏人现象严重，对盯防对象看得不够紧，更是给了对手发挥的空间，今天的第二个失球便是典型。曾经的铁血金刚，如今竟然成了皇马防线上最不让人放心的一个薄弱环节！
　　不能说海因策的表现不够努力，他和拉莫斯一样，都是攻守兼备的全才，比赛中也时常会出现在前场扰乱对手的防线，然而后卫的本职工作毕竟还是防止对手的进球，从这个角度上来说，海因策严重失职。几星期前，弗格森曾嘲讽皇马购买阿根廷人只是作为C罗的“诱饵”，这也让海因策感觉到了莫大的羞辱。然而如果不能在场上为自己正名，那么海因策驳斥弗格森的那些话也会越来越失去说服力。
　　不仅是海因策，本赛季皇马的整条后防线都问题不小。拉莫斯不光大嘴，连防守也大大咧咧，今天这样被罚下虽然有些委屈，但红牌对他来说早已是屡见不鲜，而插上助攻后被对手打身后漏洞，来不及回防的情况也时有发生。卡纳瓦罗虽然表现还算正常，却已不复当年之勇，分不出心力来为队友补防，与尤文的比赛他更是要对皮耶罗的进球负责。曾经备受期待的马赛罗也让人们越来越失去耐心，本场比赛中他唯一的用处只是在进攻中给对手施加一点压力，至于防守？贡献很小。西班牙电台的解说员语锋尖刻得表示：“马赛罗这样的球员不该属于皇马。”唯一让人放心的是佩佩，不巧葡萄牙人近来又遇上了伤病，他一走，后防线上更是连一个能力挽狂澜的人都没有了。
　　与上个赛季相同的防线配置却交出了截然不同的答案，球迷不解，媒体不解，舒斯特尔自己更是不解。然而德国人也没有多少选择，萨尔加多虽然勇猛，毕竟老迈，托雷斯又有伤，而梅策尔德来到皇马已经被证明彻头彻尾就是个失败。卡西利亚斯一个人只有两只手，而皇马后卫的八条腿却不能为他分担多少压力，要知道没有“四大金刚”的辅助，再好的门将也是枉然。(任语之发自伯纳乌球场)

