温格：我们回应了批评者 谁说阿森纳没有争冠阵容！
　　新浪体育讯　虽然阿森纳近来状态不佳，但在自己的主场对曼联的成绩并不差，从1999年以来，红魔在枪手的主场只赢过1次，是2005年的4比2。本场交锋延续了阿森纳主场的优势，枪手获胜后，主场对曼联的联赛总成绩达到了51胜17平22负、英超总成绩为7胜6平4负。 
　　能在低谷中击败卫冕冠军，阿森纳主教练温格自然很高兴，他称这是一场关键的胜利。“我知道今天的比赛对于球队的未来来说很重要，要想保持在争冠行列，你需要赢得这样的强强对话，对于一支年轻队伍来说，这很重要，能够获胜很关键，我们展示了决心、精神和态度。”
　　“这是一场重要的胜利，因为我能想像如果我们输了会如何，从数学上说保持和榜首的距离很重要。”
　　过去一段时间里，温格因为成绩不佳受到质疑，对此他说：“我能接受批评，我干这行就必须接受，但只有一种回应方式，那就是场上的表现。我从未质疑球员们的精神，我们是犯了错误，但我没有质疑球队为冠军而战的精神和实力。”
　　“无论发生什么，我们都站出来取得了胜利，这是全队的回答，我们展示出，我们拥有可以争冠的阵容，而这曾被质疑果，我们展示出无论谁上场，我们都有这种精神。”
　　曼联主教练弗格森称这场比赛很精彩，温格回应说：“你喜欢曼联还是喜欢阿森纳不重要，这是一场给喜欢足球的人的比赛。”
　　(马拉乔)

