英媒体利物浦球员评分：基恩最佳 马拉多纳爱将出色
　　新浪体育讯　北京时间11月9日01:30(英国当地时间8日17:30)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第12轮一场焦点战在安菲尔德球场展开争夺，利物浦主场3比0完胜西布罗姆维奇，梅开二度的罗比-基恩首度为利物浦在联赛中进球，阿贝罗阿锦上添花。红军取得联赛主场3连胜。 
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，利物浦的基恩得到最高的9分，马斯切拉诺和阿贝罗阿也得到8分的好评。
　　利物浦首发球员表现评分：
　　雷纳：7、表现稳健，不过受到考验的时候也不多；
　　阿贝罗阿：8、发挥出色的一场比赛，一个进球锦上添花；
　　阿格尔：7、防守很稳固，逐渐站稳了主力的位置；
　　卡拉格：7、防守强悍，令对手没有办法；
　　奥雷里奥：6、较为不错的表现；
　　里埃拉：7、发挥尚可，不过在最后一下处理上仍欠缺感觉；
　　马斯切拉诺：8、在防守和进攻中都十分出色；
　　杰拉德：6、不像往常一样活跃，显得有些疲劳；
　　贝纳永：7、踢得十分努力，有一些聪明的传球；
　　库伊特：7、和以往一样努力，积极的奔跑；
　　罗比-基恩：9、打进两球，毫无疑问是全场最佳；
　　替补球员表现评分：
　　阿隆索：6、没有时间发挥作用；
　　托雷斯：7、复出之战看起来不错；
　　巴贝尔：7、在边路展示了能量和活力；
　　西布罗姆维奇首发球员表现评分：
　　卡森：6、表现平平；
　　莱恩-东克：5、下半时看起来被拖垮了；
　　祖维尔鲁恩：5、对付利物浦的边锋很吃力；
　　奥尔森：6、平庸的表现；
　　罗宾逊：6、做了必须做的；
　　金斗炫：5、表现糟糕被换下；
　　格里宁：6、还算稳健，但不算出色；
　　博尔哈：6、踢得一般；
　　科伦：7、西布罗姆维奇表现最好的球员；
　　米勒：6、太追求身体而没有效率；
　　本德纳尔：6、很努力但没有得到回报；
　　替补球员表现评分：
　　特谢拉：6、没有实质作用；
　　布伦特：7、很有活力；
　　卢克-摩尔：7、有一些聪明的跑位。
　　(马拉乔)

