阿森纳怪才出场盘活全队 温格每到硬仗必启用一边缘人
　　新浪体育讯　阿森纳虽是主场，但赛前却是不被看好的“弱势”一方，一来他们近况不佳，此前6轮联赛只赢了2场，二来又有阿德巴约、范佩西等主力前锋缺阵，而且阿森纳近8次和其他三强交锋只赢过1次。 
　　险境之中，温格用上了最后一招：变阵。放弃双前锋，改成本特纳一个人突前，在他身后放上一个迪亚比。表面看这样安排和锋线人员紧张有关，实际上，这几乎已是温格遇强队时必选的“定式”。
　　迪亚比的出场是关键棋，他的位置有点像利物浦4411中的“二前锋”杰拉德，拖在中锋身后，但活动范围自由，可攻可守。本场对曼联，法国人在攻守两个环节都有贡献，几乎哪都能看到他的身影。
　　进攻中，迪亚比数次制造威胁。第15分钟，范德萨击球失误，迪亚比停球就射可惜被后卫挡出；第52分钟，他的突破横传几乎制造绝杀机会，阿森纳三人包抄禁区，只是被安德森抢先一脚破坏；第53分钟，迪亚比又在争顶中力压卡里克，头球攻门稍稍高出横梁，而纳斯里下半时突入禁区被维迪奇拉拽的争议“点球”，送出直传的也是迪亚比。
　　防守上，阿森纳的2号同样作用不小。第57分钟C罗在右路突破，回来协防破坏的正是阿森纳的“二前锋”，第75分钟贝尔巴托夫眼看就要带球突破，迪亚比回追归来实施了关键的战术犯规。数据显示，迪亚比本场有3次铲断，给防守提供了帮助。
　　从以往的硬仗看，迪亚比是温格面对强硬对手时爱用的一张牌。上赛季欧冠客场2比0胜AC米兰，迪亚比打左路增加了中场的硬度；客场对利物浦，他又率先破门得分。本赛季出征费内巴切的恐怖主场，温格又排出迪亚比打二前锋的4411阵形，法国人破门球队5比2大捷，而本场的曼联是阿森纳这套阵法的又一牺牲品。
　　和惯用的442相比，温格启用迪亚比是为了调整攻守上的平衡。法国人出身后腰，有身体有力量，防守不错，大长腿抢球一够一准，有他在场，锋线上多了一个能逼抢对手组织者的人，后撤又能给防线前增加一道屏障，阿森纳的中后场多了一个随时回来支援的人。换句话说，范佩西的位置换成了迪亚比，球队的硬度和防守强度自然提高不少。
　　最特别的是，迪亚比上场能增强防守，还不会令进攻火力减损太多。这个2号球员不仅“意外的”有出众的盘带功夫，这两个赛季前插射门也有长进。06-07赛季迪亚比只进过1球，上赛季涨到4个，今年伤愈复出后首次首发，就对费内巴切打进了精彩的突破进球。迪亚比和一般的后腰不同，他脚下活其实很细，左拨右带就能完成突破，本场第38分钟，迪亚比从后场一路盘带到了禁区左肋，迫使对方的卡里克犯规。
　　下半时，宋替补上场，迪亚比又挪到了右边路。在阿森纳，中场从左到右所有位置他都踢过了，而打二前锋效果也不错。在英超乃至欧洲足坛，像迪亚比这样防守强悍、又有进攻才华的球员并不多见，这类攻守俱佳的“怪才”，让4411阵形中的第二个“1”，从传统上打串联的影子前锋又衍生出增强防守、调节全队平衡的意义。(丁林)

