詹俊：曼联受制于双星低迷 谁是阿森纳的幕后英雄
　　新浪体育讯　曼联和阿森纳的这场巅峰大战，可以总结为曼联双星低迷拖累球队，红魔卫冕敲响警钟；阿森纳胜在射门高效和球队斗志方面，枪手重现争冠曙光。利物浦确立双前锋阵型，3球完胜西布朗，正式确定球队本赛季将向英超冠军发起冲击。 
　　阿森纳纳斯里外的幕后英雄
　　曼联和阿森纳都把不输放在首要的位置，都拼对攻，这是一场开放性赛事。本场焦点战的确是英超赛场上最具看点的豪门对决，曼联的这种开放性的打法，更适合阿森纳的踢法。尤其在缺少了范佩西和阿德巴约这对主力锋线组合后，球队本场比赛展示出了射门的高效以及激昂的斗志。
　　阿森纳本场一旦再输给曼联，他们就落后榜首球队9分左右。本场比赛，阿森纳进攻组织完成的相当不错，进了2球的是纳斯里，球队的幕后英雄则是加拉斯。加拉斯本场频频采用贴身逼抢和堵枪眼，枪手队长能有这么好的表现，身先士卒。对比阿森纳和费内巴切周中的欧冠小组赛，就会发现，那场比赛枪手唯一相差的就是射门得分的效率了。现在的这支阿森纳，缺少一些成熟度，当遇到开放性球队时，就比较赚便宜。上半时，阿森纳唯一打中目标的射门，纳斯里的远射还是碰到内维尔的腿后折射入网的。
　　阿森纳在球队左中场的位置，纳斯里又有了很好的表现。纳斯里本赛季仅仅打了8场英超，就能射进4球。罗西基长期养伤，纳斯里若能保持良好势头，球队可望实现真正两翼齐飞了。左边有纳斯里，右边有沃尔科特，这样的配置，不是一般球队能抗衡的。
　　本场比赛对阿森纳来说，最重要的一点还是球队重拾争冠信心。很多年轻球队最糟糕的是，球队低迷时不能及时走出来，但阿森纳本轮迅速从低迷中走了出来。而且，达席尔瓦这个月底就可能要复出了，球队在内部挖潜方面，还可能有提升的空间。但阿森纳过去3年无冠，往往在于与中下游球队的过招中得分太少。例如，阿森纳上赛季2战伯明翰拿到2分，对米堡2战拿到1分。遇到球风泼辣的球队，能否解决在弱队身上丢分的问题，是本赛季阿森纳能否给争冠军团带来麻烦的最重要因素。
　　曼联受制于双星低迷
　　曼联在最近5场比赛中，只拿到了2场胜利。两名主力前锋贝尔巴托夫和鲁尼都在闹球荒，他们5轮不进球，而鲁尼已经有99个俱乐部进球了，他太渴望第100球了。那个C罗的助攻，鲁尼是没有理由不进球的。
　　这场比赛鲁尼没有几次射正目标的射门，尤其是在上半时开赛之初，鲁尼错过了几个黄金得分机会。曼联在争冠方面，应该要敲响警钟了。球队本赛季联赛已经输了2场球，都输给了争冠对手，已经没有放松的空间了。曼联上赛季输了5场联赛，但球队仍然凭借超强的主场胜率成功夺冠。本场失利从积极方面来看，就相当于告诉曼联已经再也没有犯错的空间了，红魔一定要打起精神来，这个赛季的卫冕形势将非常复杂。
　　利物浦确定双前锋阵型
　　这是利物浦本赛季第1次能够以净胜3球的结果结束比赛，罗比基恩开和了，而且还梅开二度。罗比基恩在英超和欧冠里面，破门效率是很低的。爱尔兰队长大多数时候都将球往对方的门将身上打，而这也与罗比-基恩打单前锋有密切的关系。本场比赛，没有托雷斯仍能取得进球，早早的确立了两球的领先优势。就是因为库伊特顶了上来，增加了对方后防线上盯人的不足。利物浦双前锋的配备，能够解决球队进攻效率不够高的顽症。
　　托雷斯没上场时，罗比-基恩陷入球荒。而利物浦的英超不败金身也被破掉了，两回合欧冠对阵马竞都勉强平局。但现在罗比-基恩终于开和了，进球会源源不断的到来，他和托雷斯的组合能够有更好的发挥。利物浦以往赛季一直和联赛冠军无缘，一来是对四强球队战绩太差；二来是球队总是在弱队身上丢分，这让利物浦往赛季向联赛冠军的冲击最终无力。
　　本赛季保级形势异常激烈，而在大比分输给曼联、利物浦后，西布朗主教练莫布雷要高度警惕了，因为他们现在已成为很大的降级热门。
　　(詹俊) 

