矮巨人一手掌控巴萨核武开关 埃托奥跪谢梅西高呼万岁
　　新浪体育讯　巴萨像一颗子弹一样在西甲和欧冠赛场飞速前进。瓜迪奥拉的球队疯狂压迫对手，疯狂制造机会，疯狂进球。每一轮过后，巴萨的阵型都会变得更加紧凑，防守会变得更为坚固，而进攻也会变得更加致命。巴萨就像是一把锋利的手术刀，游刃有余地解剖着一个个的对手。
　　加泰罗尼亚媒体认为，本场比赛有两大神奇：一是梅西在球场上魔幻脚法，二是埃托奥在球门前的效率。在梅西和埃托奥这两位巨星都处于全速运行状态的时候，是没有球队能阻挡他们的前进步伐的。梅西仍然还在成长当中，现在，他除了用令人眼花缭乱的过人和完美的内切取得进球外，助攻的能力也逐日提高，本场比赛，他就2次助攻埃托奥得手，另外埃托奥的第二个进球也有他的参与。可以说，梅西现在每一次冲刺，都有可能给对手带来致命的打击。
　　埃托奥本场比赛打入4球，上演了“大四喜”的传奇。10场比赛13个进球，他的效率比夺取西甲最佳射手的那一个赛季，还要强。专家说，尽管善于在中场进行穿插组织的伊涅斯塔不在，但一个最好的10号(梅西)和一个正在状态的9号(巴萨)，可以帮助瓜迪奥拉解决问题。
　　更值得称道的是，梅西和埃托奥还精诚合作，两人相互配合，不让巴萨成为“埃托奥俱乐部”或者“梅西竞技队”，尽管他们的个人能力都很出色，但他们从未放弃为对方服务。巴拉多利德门将阿森霍是西甲最有发展潜力的年轻门将之一，据说还被巴萨列入了收购名单，但这一晚，阿森纳却遭受了梅西和埃托奥的几番羞辱，但愿这位年轻人的信心不会就此消失。阿森霍需要自我安慰：自己面对的绝非是等闲之辈，而是这个地球上两个最顶级的进攻球员。
　　近日到巴萨探营的马拉多纳对梅西表示：“我会帮助你继续成长。”或许是得到了球王的点化，梅西的助攻能力变得更加出神入化，尽管此前他的助攻次数就已相当不错。开场后10分钟，梅西就3次威胁对方球门，此后给亨利送出传球，后者却未能把握。此外，误判也让梅西失去进球的机会，比赛中梅西曾反越位成功闯入禁区形成单刀，但却被裁判误判越位。媒体赛后很遗憾地评论说：“如果埃托奥许可的话，那梅西应该是本场比赛最佳，‘小跳蚤’只欠缺一个进球，他是打入过一个进球，但被裁判‘抢劫’了，而球迷都已在庆祝了。”
　　埃托奥的第二球有梅西的功劳，当时巴萨前场配合，梅西传到给禁区前埃托奥，埃托奥传给亨利，后者打门被扑出，埃托奥门前补射中的。很快，梅西又发动进攻，巴萨反击，梅西将球送到空档，埃托奥形成单刀，但射门被对方门将扑出，瓜迪奥拉拍膝盖表示遗憾。不过，有梅西在，瓜迪奥拉就不用担心球队无法扩大比分，接下来的比赛，梅西和埃托奥的“二人转”发挥最大威力。
　　在一次传球被亨利浪费，一次进攻被判罚越位后，第42分钟，巴萨反击，梅西晃过一人后送出直塞，时机力度都掌握很好，埃托奥插上一趟趟过对手，将球射入球门。2分钟后，又是梅西禁区前横带直塞，埃托奥禁区内破门，此球和前一个进球几乎一模一样。埃托奥打入第三球后，跑到场边庆祝，在看到梅西也跑过来后，球场上发生了令人惊讶的一幕：埃托奥双膝跪倒在了梅西面前，高喊梅西的名字万岁，一位巨星，对一位年龄比自己小好几岁的新星“五体投地”，这一幕非常珍贵，也证明了梅西在队友心目中的地位。
　　梅西也立即弯下腰，与埃托奥抱在了一起。要想成为球队领袖，梅西知道自己在球场上也得像马拉多纳那样，敢于指挥队友。几天前，他就曾在球场上批评亚亚·图雷传球路线错误，本场比赛，梅西甚至敢于将批评的矛头对准更大牌的亨利。上半场结束前，亨利跑位失误，梅西连比带划无情地向法国人指出这一点，后者也虚心接受。
　　梅西很多时候都在中路接近对方禁区的地方活动，全场比赛梅西共完成17次突破，制造了巴萨大半的攻势，全场比赛他助攻2次，传中5次，造成对手犯规3次。梅西的几次助攻，是埃托奥能完成连进4球的好戏的关键，他一次次撞击着对方防线，而埃托奥是梅西魔幻双脚的延伸。冠军联赛和西甲两项赛事，梅西总共已经完成9次助攻，在关键性传球的准确度和时机把握上，梅西都有了很大的提高，从突破王到助攻王，梅西的飞跃是令人赞叹的。(伊万)

