阿森纳领袖赛季最漂亮一战 他比当年兰帕德杰拉德还强
　　新浪体育讯　阿森纳与曼联的比赛进行到了上半时第22分钟，曼联左后卫埃弗拉在边路对枪手右后卫萨尼亚犯规，阿森纳获得了任意球机会。法布雷加斯开出的任意球被贝尔巴托夫顶出，但纳斯里在禁区外围远射破门。1-0，阿森纳在这场焦点战中先拔头筹。第48分钟，德尼尔森传球。法布雷加斯在加里-内维尔和卡里克的包夹下送出妙传，纳斯里重炮轰门，为枪手锁定胜局。 
　　英国通讯社盛赞小法的这一次助攻，“法布雷加斯为纳斯里创造绝佳机会的这次传球，与贝尔巴托夫前不久在曼联主场，对阵西汉姆时助攻C罗的那次传球一样优美，他让曼联的后防队员瞬间乱作一团。”而在《天空体育》的赛后评分中，法布雷加斯得到了8分的高分，在两队上场的队员中仅次于梅开二度的纳斯里，居第二高分。
　　“我个人并没有看到法布雷加斯的表现有什么下降，不管人们说些什么，但我不会相信。我相信小法在本场比赛中要比以往更加努力，一旦你成为了像他这样的球队领袖，当球队没有赢球时，你总是曝光在镁光灯下的第一个人。在这之前，那个人是帕特里克-维埃拉。以前，当球队没有赢球，那是维埃拉的责任；而现在，法布雷加斯对全队有了很多的责任感。只要我们没有赢球，很多人就会说，‘哦，那就是法布雷加斯，他已经不像以前那么好了，但我不会认可这种观点。他将会多进几个球的，不要担心这个。”赛后温格力挺自己的爱将。
　　而看过全场比赛之后，就会发现，法布雷加斯本场比赛中的表现，无愧于枪手领袖四字。开场第5分钟，小法断下鲁尼传球，发动进攻；第15分钟，小法开出任意球，迪亚比射门被费迪南德挡出；第29分钟，小法禁区外突然远射，球堪堪擦柱而出；第43分钟，小法直塞萨尼亚右路空档，后者形成突破传中；第61分钟，小法漂亮的直塞，本特纳底线拿球后传中，沃尔科特射门没有打上皮球；第71分钟，小法直塞，克里希打门被挡出……据OPTA提供的数据，法布雷加斯全场奉献1次助攻，传威胁球4次，这两项数据都是两队最高；此外，小法在比赛中还有5次铲球，这一数据同样在队内居首位；另外，法布雷加斯本场比赛还有1次解围以及赢得过1次任意球。
　　本赛季开赛之初，法布雷加斯状态并不是很好。弗拉米尼的出走对他影响很大，身边少了位挑水工的角色球员，小法不能毫无顾虑的上前组织进攻。因而，本赛季联赛战罢第7轮，在阿森纳各项赛事所打进的30粒进球中，竟无一球是法布雷加斯助攻。而直到最近迪亚比复出后，小法的才逐渐展示了自己助攻王的功力。欧冠小组赛关键战对阵费内巴切，法布雷加斯开场不久就先后助攻阿德巴约和沃尔科特进球；上轮联赛对阵斯托克城，法布雷加斯助攻克里希破门；本轮比赛，已经是小法在英超联赛中，连续第2轮比赛奉送助攻。
　　本场比赛，温格排出了5名中场，阿森纳的中场人数相比曼联占优。德尼尔森本场专职做起了挑水工，而迪亚比在中场中路做起了串联，法布雷加斯则侧重于组织。三名中前卫虽分工不同，但各司其职，运转自然就非常流畅。其实，枪手的地面配合和渗透功夫本来就在曼联之上，阿森纳与曼联最近几次交锋，枪手的中场都压制住了曼联。相比于枪手攻防绝对核心法布雷加斯，安德森勇猛有余、智慧不足；脚法出色的卡里克，在小法面前也略显粗糙，且传球本领亦逊于小法。事实上，曼联的中场正是缺少了这样一个人。倘若红魔的中前卫位置上有小法这样的球员坐镇，那曼联的中场配置真的可以称之为欧洲顶级了。
　　《每日星报》在前天再次曝出，巴萨已为法布雷加斯准备好了3000万英镑的资金，希望将这位巴萨青训营出产的球星引进队内，而这一报价已经超过了媒体曝出的、AC米兰为小法开出的2770万英镑的转会费报价。
　　“你总不能每天都在质疑他做出的承诺，他已经说了多少次了，他想留在这里，他在这里是否很开心？这些问题都是那些试图去扰乱他的人制造出来的。法布雷加斯在21岁时，就已经赢得了欧洲杯。我能帮你找出，在英格兰还有多少人没能做到这一点。他也赢得过足总杯，别忘了，他还只有21岁而已。你对比一下兰帕德和杰拉德在21岁时赢得的荣誉，你就会发现，法布雷加斯完全不在他俩身后。”
　　听听温格赛后说得话，还会觉得教授会将小法卖与他队吗？温格现在已经将法布雷加斯视为阿森纳的球队领袖，将其视作切尔西的兰帕德、利物浦的杰拉德这样的人物。很显然，在温格眼中，法布雷加斯从来都是非卖品。“我想随阿森纳赢得冠军创造历史，这就是我留在这里的原因。我想当队长，但不管我是否能戴上队长袖标，我都会百分百的为球队努力。”听到法布雷加斯的这席话后，温格该会非常欣慰了。
　　(安然) 

