皇马昔日巨头获证实将竞选主席 冬季引援大门因此打开
　　新浪体育讯　皇马现任主席卡尔德隆的权利座椅将面临严峻考验。近日来，西班牙媒体纷纷报道，曾经在本世纪初创造“银河舰队”奇迹的主席弗洛伦蒂诺正在卷土重来，准备参加2010年皇马主席大选。
　　透露这一消息的是参加了上届皇马主席大选的竞选人帕拉西奥斯。帕拉西奥斯表示他不会参加下届大选，也同时否认了前电信大亨比利亚隆加将会参加选举的消息，但他证实弗洛伦蒂诺正积蓄力量，准备重新入主“白宫”伯纳乌。
　　“弗洛伦蒂诺很可能会重返皇马。”帕拉西奥斯在接受媒体采访时说，“我已经听说了这个消息。弗洛伦蒂诺是一个真正的皇马人，他重新执掌皇马的机会很大。”
　　不过，帕拉西奥斯也表示，皇马球迷和会员应该给予现任主席卡尔德隆更多的支持。“我们应该让他继续工作下去。入主球队2年多来，他改变了整支球队，连续两次夺取西甲冠军，做了许多有益球队的工作。卡尔德隆应该获得更多人的支持。”
　　与此同时，由于球队近期状况不佳，也迫于外界来自各方面的压力，舒斯特尔向俱乐部高层提出缺少高水平前锋，加上罗本、范尼、德拉雷德等球员的受伤，主席卡尔德隆为首的俱乐部高层改变了此前制定的转会策略而准备在冬季转会市场上收购一两名高水平球员。《世界体育报》透露说，卡尔德隆已经提请董事会研究进行冬季收购的可能性，鉴于技术总监波图加尔正在巴西考察球员，该报猜测说皇马锁定的新外援很可能就是巴西人。
　　上周潘普洛纳当地媒体则报道说，奥萨苏纳新帅卡马乔希望能够在冬季转会期租借在皇马很少上场的前锋萨维奥拉。不过，鉴于皇马自己本身锋线力量就不够，俱乐部放任的可能性非常小。
　　(刘辉)

