一战从首发退至球队第15人 邵佳一和耶利奇成难兄难弟
　　新浪体育讯　在上周末的德甲联赛中，科特布斯队在客场0-3兵败沃尔夫斯堡，遭遇最近六场德甲中的第五场失利。12轮联赛后，积分只有可怜的6分。
　　第11轮联赛，科特布斯队主场对阵沙尔克04的时候，邵佳一一度获得了13个月以来的第一次首发机会，但是并未能凭借这场比赛奠定主力位置，反而因此遭到了主帅的弃用。
　　客场对阵沃尔夫斯堡的交锋中，主帅普拉什尼卡把邵佳一放在了替补席上，在比分落后的情况下，他先后三次调整人员，其中包括里维奇换下前锋索伦森，伊利耶夫换下前锋尤拉，瓦西列维奇换下前卫斯凯拉等。
　　尽管比分落后急需进攻，但普拉什尼卡并未换上邵佳一，显然是上一场的发挥影响了主帅的信心。邵佳一只能在替补席上默默的看着球队三球完败。
　　从首发11人，到进入替补席不能出场，邵佳一在球队的位置退到了第15名以后？也许是。
　　事实上邵佳一要想登场还是有点难度，本赛季前面表现不错的前锋耶利奇也没在替补席上没有登场，普拉什尼卡显得有些缺乏耐心，耶利奇479分钟射进2球，却得不到机会，索伦森843分钟射进1球，却是铁打主力。如此古怪的用人，排名垫底也毫不奇怪。邵佳一和耶利奇，来自中国联赛的两名球员成为难兄难弟。
　　(POLDI)

