切尔西之匙握在谁手中 虽非一人之队却有巨星中的巨星
　　新浪体育讯　战胜近况不佳的布莱克本，切尔西打了一场意料之中的比赛，虽然队内缺了德罗巴、乔科尔，埃辛和巴拉克，但现有的一套班子打起来照样如鱼得水，中场德科、兰帕德和米克尔的组合越来越似铁打，而在这个三人小组里，兰帕德所起到的作用是另外两人所达不到的，他毫无疑问是目前切尔西进攻的第一发起人，是全队真正的中场核心。
　　随着比赛的一步步展开，兰帕德在中场的两大数据-射门和助攻已经累积到相当的高度，一切都佐证出他作为中场领袖的风采。OPTA本周数据暂未更新，但兰帕德有效射门次数应该为38次，在一堆前锋中排进前五的高位，如果再算上一些打在人墙上弹出的射门，总数肯定过了50次，进球五个，依然在前十行列；另外尝试助攻42次，和小法、阿尔特塔不相上下，直接助攻数4次，仅次于贝尔巴托夫的5次。
　　这些数据，除了射门和得分就比阿内尔卡要少一些外，其他数据都在切尔西队内排在第一位，兰帕德在发挥最均衡的0405赛季的成绩单是13进球和16助攻，而0506赛季则为16进攻9助攻，本季三分之一赛程都还没有到，而立之年的兰帕德已经体现出重新达到当年鼎盛期间的可能性。
　　从目前斯科拉里的排兵布阵来看，只要是德科和兰帕德搭档中路，那么后者的进攻职责就会被加强到一种极端的地步，他在禁区周围当仁不让扮演起进攻发起人角色，这里的进攻发起有两种途径实现：一是中长距离的远射，兰帕德射门虽然不少都是在禁区外开打，但准度很高，38次射门打正22次，接近58%的比例，在英超射门次数头十位的选手里就比阿内尔卡要低，法国人今天六射全打正，赛季总比例数高达62%。
　　以今天比赛为例，兰帕德禁区外拿球后，略微调整后就开始发炮，由于此前切尔西的组织渗透已经有效分解了布莱克本的防线，兰帕德面对的不是什么人篱笆，而只是零星的防守，他的射门瞄准就显得游刃有余。第82分钟，兰帕德外围远射打出本场最精彩的一击，25米外的任意球，力量吃足，而且皮球呈现外旋之姿，但本场比赛被操练的状态大旺的罗宾逊手指碰到一点，结果皮球重重砸在门柱上飞出。虽然不进球颇为可惜，但兰帕德的射门质量你不得不叹服，有了远射这把利箭，防守队员无法预料到兰帕德会在什么地方突然打出一记“穿心腿”，就算不进也让对方阵脚大乱，或者干脆给队友制造出二次进攻的机会。
　　而将其塑造成高质量进攻发起人角色的第二种途径，自然就是助攻。这里说的兰帕德式的助攻，不是那种侧翼45度角传中，大伙拼运气顶，谁顶进的话传球者也有一半功劳，兰帕德的助攻很少拉到太靠边的地带，而是更靠近中间的危险地带，或二过一，或直塞打身后。而今天的一次助攻更让人叫绝，赛后代替斯科拉里发言的助理教练威尔金斯盛赞队员表现出了“全力以赴的态度”，兰帕德可以说这种态度的最好诠释者。第68分钟马卢达左路高速带球斜刺里传到中间，对方后卫下意识挡出，正好落到兰帕德脚下，他想都没想，带着球就往里闯，杀到禁区内时由于场地积水，突然加速的兰帕德不太好控制来球，结果他索性倒地铲传，一片水花中皮球已经躲开了对方三人之包夹合围，滚到了阿内尔卡脚下，后者轻松挑射入网。
　　和许多举重若轻的助攻相比，这一球的助攻打得很是曲折，但却是高水平足球赛事所必须具备的，毫不犹豫的带球冲击，眼看要失去球权前奋不顾身的滑铲，正是这样的投入，兰帕德才能拥有对禁区边缘附近的绝对的高压控制权。比赛结束前兰帕德还曾直传阿内尔卡差点上演帽子戏法，和德科靠在更外围，似有若无的传统型传球相比，兰帕德的传球出脚更直接，更锐利，他把组织和进攻职能更高效的结合在一起，让切尔西形成了一种压迫感十足，同时也是现代感十足的中场控制态势。
　　兰帕德曾在相当长的时间里获得连续首发，从而让他的英超出场次数在30岁不到时就过了400场，如今的教练换成了斯科拉里，兰帕德的岁数也在渐长，但他这种联赛和欧冠基本不会被轮换的主力地位显得异常巩固。百年之后人们再回首往事，弗兰克-兰帕德肯定是切尔西跨入21世纪后的第一位队魂级巨星，在蓝军的历史篇章中会占有相当壮观的篇幅。

