17年前西甲经典一幕重现 伊瓜因PK埃托奥4球有何不同
　　记者田超报道  本赛季屡屡出现大比分战役的西甲继续着周末疯狂。11月8日，西甲第10轮，皇马与巴塞罗那先后为球迷献上进球盛宴：皇马主场4比3逆转马拉加；巴萨6比0横扫巴拉多利德，豪取西甲8连胜。2场比赛中，伊瓜因和埃托奥双双打入4球，在“黑白四驱”横向狂飙中，巴塞罗那继续以25分领跑西甲积分榜，皇马则以2分之差紧追不舍。
　　上次西甲同一轮出现2位球员斩获4球的情形，还要追溯到17个赛季以前，当时的主角也由皇马和巴萨联手打造。1991-92赛季西甲第31轮，皇马主场7比0狂胜西班牙人，耶罗4破对方大门；巴塞罗那主场7比1痛击阿尔瓦塞特，斯托伊奇科夫独中4元。
　　不过，与耶罗当年大发神威时皇马赢得胜似闲庭信步相比，此番舒斯特尔的球队则胜得战战兢兢。与马拉加一战，防线风雨飘摇的皇马三度落后，右边卫塞尔吉奥·拉莫斯还在第44分钟时因脚踩对手胸部被直接红牌罚下。但幸好伊瓜因挺身而出，马拉加三度领先都被他的进球拉回原点。其中，21岁的阿根廷少侠第72分钟的远射破门显得尤其重要，正是这记第三次追平比分的破门，成功激发了皇马的反扑士气，并最终依靠是役他罚进的第2粒点球，如愿上演胜利大逃亡。
　　本场比赛，范尼因在上周冠军联赛对垒尤文图斯时右膝半月板旧伤复发而缺席；近来状态平平的劳尔也在替补席上坐了90分钟，但作为单前锋的伊瓜因却不负众望，用令人信服的表现成为这一晚皇马真正的救世主。更重要的是，这场逆转极大地振奋了球队士气，媒体因此不吝溢美之词地表示：“伊瓜因一人扮演了范尼和劳尔两人的角色，更首次成为拉动整个低迷皇马的火车头！”职业生涯首次在正式比赛中打入4球的伊瓜因也喜不自胜，“我会留下这场比赛的皮球，然后让全体队友签名，作为一个永远难忘的美妙收藏。” 
　　相比之下，巴塞罗那本轮大捷则波澜不惊，埃托奥的4球进帐也更显从容不迫：前45分钟过后，喀麦隆人便已4次成功叩关。“萨穆埃尔(埃托奥名)这1年的表现相当优秀！”今夏还曾宣布埃托奥不在自己计划中的少帅瓜迪奥拉，赛后坦诚地表扬爱将。
　　这也是喀麦隆猎豹职业生涯中第一次单场比赛狂收4球。截至第10轮，埃托奥已打入13球，在射手榜上独占鳌头。尽管瓜迪奥拉依旧谦虚地表示“这个比分有一定欺骗性”，但不容否认的是，这已是巴萨本赛季第5次联赛单场进球数过4(含)，10轮过后，巴萨总进球数已飙升至34，创下俱乐部史上联赛同期进球第二多的纪录(1950-51赛季西甲10轮后，巴萨曾令人发指地狂灌对手39球！)。

