晋江来了一个“陈江华” 香港篮坛速度王加盟浔兴
　　-本报记者 田津/文 郑翔/图 
　　本报讯 正当北京奥运会如火如荼进行时，福建浔兴SBS男篮却正在为新赛季CBA积蓄力量。近日，香港队新星罗意庭悄悄抵达晋江进行试训。如果他的表现能够打动浔兴男篮，他将成为全明星后卫吕晓明的替补。
　　在7月27日香港结束的海峡杯篮球赛上，浔兴在最后一场比赛中以91∶96不敌香港队，爆出了“海峡杯”开赛以来的最大冷门。虽然在那场比赛中浔兴队三名主力队员龚松林、杨超、吕晓明均因伤不能上场，但香港21岁的小将罗意庭独得28分，也成为浔兴队失利的重要原因。尤其是他在第三节比赛中投中4个三分球，带领香港队拉开比分，让其成为香港队最后获胜的最大功臣。
　　在那场比赛中，罗意庭快速的突破能力以及精准的三分球技术一下让浔兴俱乐部记住了这名年轻的队员。一个想法顿时在浔兴俱乐部高层萌生：能否邀请罗意庭来浔兴队试训？这个想法很快付诸实践。浔兴队当晚就找来了香港队领队洪游奕先生，正式向罗意庭发出了试训邀请。
　　昨天下午，本报记者在祖昌体育馆篮球训练场见到了这名年轻的后卫。身高175厘米的他，在打法上与广东队后卫陈江华颇有几分相似。如果他能成功签约浔兴队，他擅长的快速突破、中远距离投篮，都将为球队带来帮助。浔兴男篮教练刘嘉发昨天也认为：“罗意庭的身体素质十分出众，在场上的篮球感觉也很好。”但他也指出了这名年轻队员的不足：“从这几天的试训可以看出，他在香港受到的训练并不正规。如果能在今后训练中加强一些战术意识的培养，他还能打得更好。”
　　目前浔兴男篮已经有16名队员参加集训。而在后卫这个位置上，目前全明星后卫吕晓明是浔兴队雷打不动的主力。剩下队中有三名替补控卫，冯甜、张勇及刚刚来试训的罗意庭。而事实上，在新赛季CBA赛场上，浔兴男篮可能并不需要三名替补。浔兴俱乐部昨天也向记者透露，给罗意庭的时间还有三个星期。三个星期之后，俱乐部将决定这名香港球星的去留。
　　罗意庭：
　　向吕晓明学习
　　今年11月，罗意庭即将迎来自己21岁生日。作为香港队近年来冒出的新星，罗意庭适应新环境的能力很强。当175厘米高的他在祖昌体育馆跃起轻松扣篮时，获得了浔兴队全队的喝彩。在训练结束后，他向本报记者畅谈了心中的感受。
　　晋江经济报：当初是怎么想到来浔兴试训的？
　　罗意庭：其实当时是浔兴俱乐部找到我们香港队领队洪游奕的。当时洪游奕先生和我提到来浔兴试训时，我几乎没怎么考虑就答应。打职业联赛是我一直以来的愿望，而来浔兴试训正是我实行这个愿望的机会。
　　晋江经济报：你之前有关注CBA吗？对这个联赛有什么印象？
　　罗意庭：有的。CBA的联赛规模、职业化水平都比香港联赛要高出很多。能在这样的联赛中打比赛，当然对自己的水平提高有很大的帮助。印象当中广东队(广东宏远)的实力很强吧。我看过他们的比赛，队中几乎都是中国国家队的队员。
　　晋江经济报：你参加了三届“海峡杯”，对浔兴队应该很了解吧？
　　罗意庭：是的。这是一支实力很平均的球队。浔兴队在每个位置上都配备了很好的球员，不仅外线强，内线的实力也很不错。能在这样的球队试训，我也很荣幸。 
　　晋江经济报：你觉得自己擅长什么？对球队能有什么样的帮助？
　　罗意庭：我是小个子后卫，特点也很明显，就是速度快、投篮准。你刚才提到我与陈江华的特点有些相似，其实我也有这么想过。我也曾现场见过陈江华打球。我认为我的特点很符合现在这支以快攻、外线为主的球队，我也很希望能在新赛季为球队出力。
　　晋江经济报：你对自己有什么样的期望呢？
　　罗意庭：当然首先是要通过球队的试训。接下来我希望能学到更多的东西。在这支球队里，我觉得吕晓明就能教会我很多东西，我希望自己都能以他为榜样，多向他学习。
　　晋江经济报：来到晋江已经一周了，会不会觉得不适应？
　　罗意庭：以前也来过晋江，我觉得这里的气候很好，与香港几乎一样。就是在饮食上还有一点不习惯。这里人经常吃辣，辣菜在香港是很少见的。除了这点，其他都很好。    

