切尔西关键时站出久被遗忘高手 这样的他重列世界前三
　　新浪体育讯　大雨中的比赛，应该会让彼得切赫回忆起什么，在欧洲杯对土耳其的比赛中，他湿润的手套和奇怪的手型拿不住皮球，成全了土耳其队的一场逆转经典。而在今天的埃伍德公园，同等的天气条件，更糟糕的场地，捷克人的发挥某种意义上决定了这场强弱悬殊的比赛能否被扯出悬念，但一切没有走调，虽然全场没有太多运动，但只要险球一来，切赫就能以最快速的反应和高度的身体协调性，把因斯军团企图爆冷的机会全部挡在门外。
　　赛前切赫曾表示队伍太在意踢什么美丽足球，而放弃了对防守的追求，从而导致了在碰强队时战绩不忍目睹，他说：“负利物浦，平曼联让我们学会了很多东西，因为我们想着太多美丽足球的东西，想着多进球而不是防守巩固，对罗马也是如此，这些比赛太重要了，以往的趋势通常都是我们胜的，我很希望对布莱克本时出现例外(指重视防守)。”果然今天切尔西的防守做得很到位，不过对手尽管机会不多，但一出现就是必杀球，若非切赫神勇，蓝军恐怕要先失球。
　　要说到布莱克本有希望破门的场景，全场出现过三回，第一次发生在第22分钟，布莱克本的这次反击打得很有成效，从中路到左路，再快速转移到右路，可以说是突破了切尔西的防线。维拉纽瓦后点得球后有个急停，一下摆脱了回跑过猛而刹不住脚的布里奇，随后刻意选择远点起脚轰门，要知道此球已经是在小禁区前施射，而且维拉纽瓦左脚打出了力量，角度也很刁，但切赫仰仗身高臂长，靠着自己的下意识反应，神奇的振臂一挡，皮球堪堪打在他的手指上弹出！
　　在此球之前切赫还没有正儿八经的拿到过球，再说天气的寒冷加之大雨，这一切对于门将精力的消耗以及注意力的分散，都有着巨大影响。历史上太多弱旅偶然一两脚射门，就打破强队大关的事情发生，但切赫到底是豪门俱乐部中的顶级选手，该出手时就出手，哪怕前面处于半休眠状态，敌军一到精气神就立刻提了起来。
　　而第二次机会很容易被忽视，因为都没有被OPTI算在扑救里面，但算在了“接球”一项中。第26分钟佩德森开出角球，皮球贴地直奔而来前点，这个是典型的有“战术默契”的角球，布莱克本队员几人冲向前点欲扑，雨中的贴地球比空中球更难以扑救，门将做地躺动作要比平时迟缓一点，而且俯身接湿滑的球确实很容易失误，但切赫非常漂亮的倒地拿稳了皮球。事后回放，或许可以这样说，切赫这一扑估计也彻底化解了他欧洲杯之时染上的“雨中恐惧症”，只要双手充分张开盖住皮球，尽量全身往下压做保护，以切赫的技术水准，这样的球怎么能奈何得了他。
　　而第三次扑救，是门将和前锋一对一单挑的佳作，这球来自下半场罗伯茨的射门，这位当年的英冠射手王，在第54分钟差点利用特里的失误扳成平局，佩德森挑球过顶送到前点，罗伯茨突然杀出，特里不及防守，罗伯茨也不含糊，在点球点附近接球转身就打。此时切赫展现了高手的经验，他迅猛出击，缩小了对手的射门角度，硬是用身体把这个必进球挡了出去！
　　三次扑救，还有两次成功的高空接球稳稳得手，大雨下的切赫显得格外稳健。这位穆里尼奥鼎盛时期的门神，在脑袋受创之后状态一度很不稳定，欧洲杯期间更是差点成为全捷克公敌，但如今的他已经从低谷中走了出来，重新又站回到了顶级门将的行列之中。当然，今天布莱克本的罗宾逊表现也够得上“顶级水平”，一些成功扑救实在惊人，但过于孱弱的布莱克本后卫线，让他的努力也只是起到了少丢几个的作用而已。
　　本赛季至今，英超联赛中切赫和雷纳暂时领跑着“金手套奖”，目前两人不失球场次都达到了7场。而切赫在效力切尔西的182场比赛中，保持着101场不丢球的惊人成绩，相当于有55.5%的赛事切赫做到了零失球，尽管切尔西防线质量了得，但能做到一半场次的不丢球，足以证明切赫守门的顶尖水准，或许刚刚获得年度捷克足球先生的切赫可以自豪的说：我重新回到了世界级门将的三甲行列了！

