七赛季最低分成新导火索 一场球让科特布斯放弃邵佳一
　　新浪体育讯　在北京时间上周日的德甲联赛中，科特布斯队在客场以0-3负于沃尔夫斯堡队之后，联赛倒数第一的位置看上去越来越稳。距离保级圈外第15名卡尔斯鲁厄的差距已经有了四分。
　　应该说这是全队的大失败，上半场丢掉了一个有争议的点球，下半场全线崩溃，科特布斯队防线危机依然在延续，攻击线上也在偶尔进球后再次陷入低迷。最近六场比赛中，除了在难兄难弟比勒费尔德那里得到1分之外，其他五场全部输球。
　　虽然一般来说，输球后主帅调整阵容是必然，科特布斯队主帅普拉什尼卡也不例外，但是邵佳一的处境，很难随着球队的低迷而有所好转。
　　关键还是在主场和沙尔克04队的交锋当中，主帅普拉什尼卡的确给了邵佳一首发位置，但58分钟的时候就被换下，这次首发是在保加利亚的兰基洛夫停赛和罗马尼亚的尤拉受伤的情况下获得的。
　　但邵佳一在这场比赛中并未能发挥出自己的最高水平，相反遭到了德国媒体的一致批评，积极有余效率不足是被批评最多的地方。而赛后评分也基本上是全队最低的，《踢球者》给了邵佳一5.5分，是他七个赛季来《踢球者》评分最低的一次。
　　在比赛后，事实上，德国媒体已经非常不看好邵佳一在这支球队中的前途，ZDF电视台认为，邵佳一在科特布斯队已经没有前途了。
　　从球队目前的结构来看，邵佳一要想再出场一次很难，关键是主帅普拉什尼卡不会给他足够的信任。明年夏天邵佳一合同到期，《踢球者》放言球队可能让他在冬季走人，这段时间他在球队的地位也会越来越微妙。
　　(PIPPO)

