34岁皮耶罗有种绝技独步欧洲 尤文移动炮台如何练就
　　新浪体育讯　“皮耶罗在很小的时候就喜欢研究马拉多纳、济科、普拉蒂尼，并且把这3人称作大师”，这是皮耶罗的家人对于尤文队长的描述，至于为什么皮耶罗喜欢这三个人，原因很简单，因为这三位都是任意球大师，皮耶罗从小就研究他们如何主罚定位球，也许连当初皮耶罗自己也没有想到，现在自己也是欧洲赛场顶级的任意球高手。
　　和切沃的比赛，在第40分钟皮耶罗在前场护球被绊倒，得到一个定位球机会，距离球门25米。切沃门将紧张的布置人墙，在周中他看过皮耶罗是怎么戏弄的卡利希里亚斯，为了防止出现皇马的失误，索伦蒂诺特意让球员彻底的封住了门柱。但是，皮耶罗助跑，右脚内侧触球，皮球飞跃人墙，直挂左上角，与和皇马的进球一样的角度，一样的刁钻。皮耶罗本赛季的第三个联赛进球，又是一个定位球。
　　本赛季皮耶罗在两项赛事一共打进7个球，这其中有五个是直接任意球破门，占到自己进球总数的70%，现在的皮耶罗更像是一个移动炮台，从35米到20米都是这座炮台的开火地点，而且一旦他开火，十拿九稳。其实以前皮耶罗的定位球命中率并不是很高，不足10%。但是从04/05赛季开始他的定位球命中率直线上升，现在已经有接近40%的命中率，对于前锋来说，射门命中率达到这个数字就已经是绝对尖刀了，更何况是任意球。
　　对于自己现在已经成为得分绝技的定位球，皮耶罗说：“肯定有些天赋相助，但当然需要刻苦训练：我并不是天天都练习罚任意球，但一周至少两次。”与传统的落叶球不同，现在皮耶罗主罚任意球并不是追求诡异的下坠弧线，而是直接抽向球门的两个上角，无论是本场比赛25米的任意球，还是欧冠对阵泽尼特37米的任意球，皮耶罗的目标都是球门的上角。
　　赛后意大利媒体给皮耶罗打了8分，全场最佳，而拉涅利对于皮耶罗现在的状态也是赞不绝口：“球队越来越显示出冠军相，这要归功于球队有个伟大的旗帜，他就是皮耶罗。皮耶罗是球队的队长，同时更是球队的领袖。”
　　皮耶罗在和切沃比赛前曾经表示自己希望能在今天出场，为自己的34岁生日做个庆祝，拉涅利做到了，皮耶罗也做到了，34岁的老将就这样用一个完美的任意球打开了胜利之门。同时在获得点球之后，皮耶罗把主罚的机会让给了亚昆塔，让这个替补席上的射手找找进球的感觉，34岁的皮耶罗不再追求进球数，而是更重要的东西。皮耶罗说：“某些经历会让你成熟，我的性格不会改变，但与15年前不同的是我所历经的一切让我以一种不同的方式看待事物，尤其是与足球有关的事物。”
　　34岁的皮耶罗用5个任意球告诉欧洲，现在自己是这里任意球之王，也告诉意大利，那个不断胜利的尤文图斯回来了。
　　(Belldandy)

