切尔西最意外的人登上英超之巅 异类王牌有个爆发密码
　　新浪体育讯　比赛当天是斯科拉里60岁生日，布莱克本成为了盘上的蛋糕。这场交锋是英超最强火力和最烂防线的碰撞，前11轮蓝军打进27球，布莱克本则丢了20个，本场在大雨中，身披黑色球衣的切尔西兵不血刃拿下2比0，仍保持着2008年里联赛客场不败。
　　赛后斯科拉里去庆祝生日，代替接受采访的助理教练威尔金斯上来就夸独中两元的阿内尔卡。“他看起来状态很好，踢得非常出色，要不是罗宾逊的扑救，他本能上演帽子戏法。”
　　数据显示出阿内尔卡热的发烫，他本场6次射门，全部命中门框以内，这样的命中率对任何守门员都是考验。在布莱克本迎来新生的前英格兰国门罗宾逊已经发挥的够神勇，但碰到比他更神的法国人，他只能徒呼奈何。
　　正所谓进球运气来了“躲也躲不开”。第39分钟，博辛瓦远射，在球线路上的阿内尔卡侧身一让，球击中他膝盖后折射，绕过罗宾逊入网。此前法国人数次辛苦射门受阻，这次却得来全不费功夫，给人感觉是天道酬勤，俗话说“是他的总跑不了”。
　　第二球是典型的阿内尔卡方式。第68分钟，兰帕德禁区前滑铲兼传球一气呵成，法国人钻入防线身后，轻巧的挑射入网。在阿森纳出道时，阿内尔卡这类突击防线身后的进球是家常便饭，那时有博格坎普等一干传球高手把饭喂到他嘴里。
　　本场后，阿内尔卡可以去英超联盟领奖了，每赛季第一个在联赛中打进10球的球员都会得到一个小金靴留作纪念，先到先得。说来这个奖和切尔西颇为有缘，05-06赛季得奖的是兰帕德，06-07是德罗巴，上赛季被阿森纳的阿德巴约抢走，如今切尔西人又抢了回来。放眼欧洲，目前联赛进球上双的球员也不多，西甲是埃托奥(13球)和比利亚(10球)，另外就是德甲霍芬海姆的伊比塞维奇(13球)。
　　赛季前要有人说阿内尔卡会领跑英超射手榜，恐怕多数人不信，上赛季在格兰特手下，他只是个游离在外围的客串边锋。斯科拉里来了后，阿内尔卡是被拯救的人之一，切尔西目前的踢法，有助于他找回门前的感觉，蓝军现在讲究传接配合，努力给前锋制造机会，阿内尔卡一般得球就已经在危险地带，稍加摆脱就可以射门，这比起上赛季他需从边路长距离冲入禁区去争抢机会要容易多了，进球便也频频出现。现在的阿内尔卡，也许找回了一些当年在阿森纳踢球的感觉，身后有人给他喂球，而且是找脚下，作为擅插身后钻空档的前锋，这样踢舒服多了。
　　不过阿内尔卡至今的进球，基本都在弱队身上掠下。对热刺、曼联、利物浦以及两战罗马，他都显得静悄悄。这也许不是法国人的问题。阿内尔卡个人能力最鼎盛的黄金期其实不是在阿森纳，而是效力曼城时，那时他是一个人带球单搞、突破起来几个人拦不住的“魔兽型”，如今年龄大了，越来越依赖队友喂球。切尔西本赛季逢强不克，面对防守组织严密的队伍，蓝军创造出的机会锐减，阿内尔卡的进球率自然会下降，因此，法国人状态如何，和他身后的支援有多大密切相关。

