利物浦最强新援开和竟用3个月 贝尼特斯5年终磨一剑
　　记者陆逸报道 “上半场打进了两个球，但我们的净胜球只有10个，(比切尔西)还差很多啊。”利物浦与西布朗的上半场刚结束，一名红军球迷就已经开始在计算与切尔西的净胜球差距。“有什么呢？我们又可以在榜首多待一天。”另一名球迷接过话头。一天后，切尔西客场战胜布莱克本重回榜首。但对于利物浦人来说，球队现在表现出来的状态让他们满怀憧憬。 
　　西布朗绝对称不上利物浦的冠军试金石，但是球队在弱旅面前表现出来的雍容大度和游刃有余，确实是本尼蒂斯治下从来没有过的景象。 
　　自信·球员 
　　上周六半场结束后从更衣室走出来，基恩抢过了杰拉德的职务，他不断鼓掌鼓励队友，比赛中也频繁示意队友的跑位。 
　　基恩狂风暴雨般攻入两粒入球后，标志性的空翻和机枪扫射动作并没有上演。他平静地亲吻了球衣上的队徽，举起两根手指呈V字型，等着队友的庆祝。在加盟利物浦时，基恩可能没有想到，等待这个时刻整整用了12轮联赛、3个月。基恩甚至认为必须要一个帽子戏法，才能填补这段时间的空白。 
　　这场比赛从开始就有点不同：基恩展示了过去12轮联赛缺乏的射门欲望。刚开场，马斯切拉诺在中路传出渗透球，爱尔兰前锋在禁区内迎球就是一脚扫射，只可惜角度太正，力量也不够大，被卡森稳稳抱住。加盟利物浦后，基恩给人最深刻的印象并不是犀利的射门，而是像蜜蜂一样孜孜不倦的中前场跑动，为他人作嫁衣裳。或许上周马拉多纳光临梅尔伍德，让基恩突然爆发灵感。马拉多纳在本尼蒂斯的办公室待了近两个小时，中间杰拉德、基恩等球员像小学生一样在门口排队等着偶像合影签名。 
　　很难说马拉多纳的造访对基恩有怎样的刺激作用，不过利物浦的第一个进球从开场就已经呼之欲出了。在基恩之前，贝纳永也在西布朗的禁区内接到杰拉德的传球，西布朗的后卫在滑铲时有手球嫌疑。西布朗是值得尊敬的球队，在英冠时，他们就以“小阿森纳”著称，打法细腻绝不保守。即使来到安菲尔德，主帅托姆比还是排出了两名前锋，“没有在自己的球门前停辆大巴”。这样开放的打法给利物浦的前锋线很大的空间，贝纳永之后轮到了基恩，还是杰拉德的传球渗透了对方的防线，爱尔兰前锋拿球后转身突破，在卡森面前灵巧的挑射破网。还没完，上半场基恩就立刻让比分扩大为2比0。左后卫奥莱利奥的传球妙到毫巅，正好破了西布朗的越位陷阱，基恩聪明地绕过卡森的扑球，推射空门得手。 
　　爱尔兰人本有希望在下半场完成帽子戏法，他在禁区内接到杰拉德的长传，已经骗过了最后一名后卫，但是没能晃倒卡森。比梅开二度更珍贵的是自信，基恩无论是在爱尔兰还是在热刺，都是领军人物，他习惯在球场上指挥队友跑位，但是这样的自信在过去3个月几乎很难看到。但上周六半场结束后从更衣室走出来，基恩抢过了杰拉德的职务，他不断鼓掌鼓励队友，比赛中也频繁示意队友的跑位———回到巅峰期的基恩了？至少从自信上说是这样的。 
　　自信·球队 
　　经过5年的人员调整，本尼蒂斯在主力和替补之间，找到了一个不错的平衡点。 
　　想要夺冠的大忌是不能在弱队身上丢分，但这恰恰是利物浦过去最缺乏的素质。上赛季他们输给过雷丁，拿伯明翰没辙，甚至对付朴茨茅斯、布莱克本这样的中游球队经常没有胜算。这个赛季险些看到利物浦重蹈覆辙，比如战胜曼联后随之而来的就是和斯托克城的一场闷战；辛苦战胜切尔西，下个周末重回伦敦，却被联赛副班长热刺闷头一棍。血性有余，但是稳定不足，是本尼蒂斯带队前四年最大的麻烦。“用了5年时间雕琢这支球队，现在终于快要看到成品了”，差别何在？ 
　　本尼蒂斯本赛季的第一个不同，是放弃大规模的轮换。每个球员都能对号入座找到自己的位置，每个位置都有两名优秀的球员竞争，比如左边后卫有多塞纳和奥莱利奥，右后卫德根和阿贝罗阿，右前卫最充裕，库伊特、贝纳永、彭南特都能打。经过5年的人员调整，本尼蒂斯在主力和替补之间，找到了一个不错的平衡点。这是支持他多线作战和保持球队平衡的关键。其次，利物浦的攻击点不再单调了。上赛季杰拉德和托雷斯两个人贡献了超过球队半数的入球，但本赛季库伊特、基恩都逐渐找到自己的巅峰状态，巴贝尔和里埃拉两名边路球员也时常能给球迷带来惊喜，甚至右后卫阿贝罗阿、中后卫卡拉格都打开自己的进球账户，这让球迷想起哪个球队？本尼蒂斯昔日的那支瓦伦西亚。 
　　和西布朗的比赛，点球未判很有可能是利物浦的一个转折点，如果这个球队5年来没有太大进步的话。久久打不开局面的心态失衡和不自信，很容易导致场面上乱作一团，空有攻势却基本只是制造噱头。但是这场比赛利物浦非常耐心，继续在中前场快速短传寻找机会，很快就让杰拉德发现了基恩的空档。和西布朗这样的球队，一个进球就基本宣告比赛的归属了。 
　　自信·主帅 
　　“留在球队，带领他们拿冠军。我希望能在这里越久越好，最好能看到我们搬去新球场。” 
　　本尼蒂斯差点又摔跤了。上一次事故发生是在西汉姆的主场厄普顿公园，他在边线想把球踢给队员，结果自己仰面滑倒，让铁锤帮球迷看了场笑话。这次安菲尔德的一场大雨让西班牙人在从边线回自己座位坐下时又差点摔倒，他赶紧按住身边的萨米·李，自己忍不住笑了起来。看得出，本尼蒂斯心情不错，当你用了5年时间去雕琢一个球队，现在已经接近成品，你会怎样？他自己给出了答案：“留在球队，带领他们拿冠军。” 
　　希克斯和吉列在大洋彼岸看到了利物浦的进步。他们给球队的奖励，就是本尼蒂斯的新合同。这个消息的时间拿捏得恰到好处，“因为这几周每次新闻发布会都有记者问我续约的事情，我想这是处理合同的最佳时间。”本尼蒂斯的合同还剩下18个月，今年4月，希克斯为了缓解和俱乐部的紧张气氛，曾经透露将会尽快给本尼蒂斯自动续约一年，但是现在西班牙人得到的，可能是一份5年的新合同。 
　　本尼蒂斯是在准备和西布朗比赛时，接到希克斯电话的。“他首先祝贺了球队的成绩，然后和我提到了续约的事情。我告诉他，合同的长短是你们和我的经纪人协商的事情，我只希望这件事能尽快解决，这样所有人都能继续关注在比赛，而不是这些谈判的问题。”记者追问，“有多快？”“有可能在下周就搞定。”本尼蒂斯笑的很开心。 
　　本赛季结束，西班牙人就将在物浦度过5年，他对城市的感情是毋庸置疑的，“我希望能在这里越久越好，最好能看到我们搬去新球场。”那就是2012/13赛季的事情了。但是支持本尼蒂斯留在异乡的动力，不光是对城市的感情。利物浦之于本尼蒂斯，不仅仅是一个俱乐部，更重要的，它还是一个艺术品。十年磨一剑，而他已经用了5年时间打磨他的作品了。 

