切尔西有一强项为阿森纳难比 昔日曼联就曾这么夺冠
　　新浪体育讯　联赛进行了三分之一还没到，目前的领先者切尔西在一项上就已经落后，传统四强之间的火拼它并没有任何优势可言，主场平曼联也就算了，主场负利物浦被打破不败金身让许多蓝军球迷无法接受，加之再被罗马打了个体无完肤，今年切尔西虽然欧冠小组出线问题不大，联赛还是排在首位，但人们都在怀疑他对战强队的质量了。但毕竟这地球上没有那么多的强队好碰，更多的还是如波尔多、布莱克本这样的队伍，切尔西打他们发挥异常稳定，简直怎么打怎么有。照这样发挥下去，拿欧冠不好说，毕竟进入淘汰赛后就不会是什么克鲁日跳出来和你比划了，但拿联赛冠军，纵使随后剩下四场和另三强的较量拿不了几分，保证其他场次的三分到帐足以让冠军成真了。
　　看看切尔西本赛季以来的成绩单，拿不下实力上游的队伍，包括主场平热刺、平曼联、负利物浦，客场负罗马，但对“非强队”，简直像是砍瓜切菜。两个4比0干掉朴茨茅斯，另一个4比0送给波尔多，5比0分别羞辱桑德兰和米堡，黑马胡尔城碰上蓝军黑不起来也输了个0比3。而对维拉、布莱克本这样稍微硬一些的，切尔西也是两个2比0轻松拿下。在英超积分榜上，切尔西的净胜球达到了25个，都是面对这些对手时砍瓜切菜而来。在四强小循环中，切尔西成绩最差(考虑到已踢了两个主场)，但这不妨碍他目前位居英超榜首。
　　英超历史上有没有强碰强时没有优势可言、打弱旅或者稍弱的队伍倒是一顺百顺呢？当然是有的。而且基本是曼联包揽，倒不是说他冠军质量低，那么多年的冠军，总有几届在强强对话时做得不够好也很正常，丝毫不抹杀曼联的冠军成色，不过让人略感意外的是，做的最不好的竟然是他们辉煌之极的98-99赛季。
　　让我们从头说起，早期英超强队的定义，各个赛季都有不同，尤其是在博斯曼法案实施之前，年年都有一些大黑马跳出，所以和强队交锋战绩的对比，也主要参考当时的排名来定。比如英超开始的曼联就属于绝对不怕任何强队，倒是莫名其妙担心什么奥德海姆这样的队伍，93-94季的冠军曼联曾两负切尔西，但当时的蓝军在霍德尔旗下的目的就是如今日布莱克本一样，存在于英超即可，实在算不上什么强队，这两场球就属于曼联吃硬不吃软的典型战例。
　　第一个有些符合碰强队就溃败定义的是布莱克本，贵为94-95赛季的冠军，竟然两负当时的亚军曼联，还输给了后来的第四名利物浦，当然布莱克本碰弱队也输球，比如曾输给过后来降级的诺维奇，以及曼城和西汉姆这样的保级队。
　　而95-96的曼联，就开始属于打强队没招，打弱队特别来劲的队伍，曼联前半赛季碰强队就打不好，第一场比赛就输给最终的第四名维拉，1月份第二次碰头平维拉，10月份和12月份遭遇最终第三名得主利物浦的战绩是一平一负，11月份又输给了最终第五名得主阿森纳。当时曼联丢分太多，眼看没机会和纽卡扳手腕了，但从一月份下旬开始，曼联突然来了个12场比赛11胜1平，这下谁也挡不住了。这一季的曼联有一点做得不错，就是把当时最大竞争者、亚军纽卡压在身下，两场联赛全部得胜。
　　98-99赛季的曼联是历史上最辉煌的队伍之一，但当时他国内联赛打强队的表现，比95-96年还要极端，尽管他全年联赛只输了三场，但对付前几位的战绩都不算如意，对亚军阿森纳两连败，慈善盾杯也是吃败仗，就是足总杯经典赢出一役，联赛第三是崛起不久的切尔西，双方打成两个平手，对联赛第四的利兹是一胜一平，对第五的西汉姆也是一胜一平。冠军球队对后三名较量战绩仅为1胜3平2负得6分，是英超历史上最低的一届。
　　0001赛季的曼联，也是比较契合本主题的队伍，当时的联赛排名是曼联、阿森纳、利物浦和利兹，曼联六场比赛下来战绩是2胜1平3负，还两负利物浦，但曼联两场胜利打得不错，主场6比1胜阿森纳，3比0胜利兹，郁闷之情一扫而空。0607赛季的曼联大体上也是如此，两负后来的第四名阿森纳，两平亚军切尔西，10场未全取三分的比赛这就占了四成之多，但是曼联打第三名利物浦是全胜，保证了自己在这个“特殊小联赛”圈子的战绩不至于比9899季还要逊色。
　　历史永远只会记得你拿过这届的冠军，而不会去斤斤计较你当时的具体战绩。足球比赛说到底拿到三分永远是最重要的，在后三位降级队伍上拿足18分，和在联赛第二到第四的队伍身上拿足18分的数学意义是完全一样的，尽管后一种拿法实在是气势十足，而且这个十八分就能决定你在联赛的最终命运吗？没有，因为还有16支队伍等着你一样去征服。

