处子组合捍卫皇马最后的尊严 史诗性翻盘有个惊叹号
　　11月8日皇马与马拉加的比赛，一开始就让人摸不着头脑。
　　范尼、罗本因伤退出是迫不得已，劳尔轮休也在情理之中。可既然舒斯特尔想让状态最佳的球员上场，那么脚踝肿胀、只能穿范尼大尺寸球鞋的拉莫斯首发，就让人感觉匪夷所思了。输给尤文后球迷的不满情绪日渐高涨，伯纳乌随时可能爆发抗议，舒斯特尔此时更改打法，让伊瓜因一人突前，甚至有点破罐破摔的意味。
　　好在，虽然三度落后，皇马还是凭借神奇的伊瓜因，主场4比3险胜过关，继续排名第3。
　　马拉加快攻犀利
　　通常客队来伯纳乌都会更注意防守，可马拉加却不打算这么做。该队前射手、现已升任助理教练的德利·巴尔德斯赛前说：“皇马是很强，但也有薄弱环节。只要马拉加发挥快速冲刺的特点，埃利、巴哈都可能进球。”
　　他在虚言恫吓？不，马拉加人很快就证明了他们的能力。第5分钟，埃利右路底线附近连续突破马塞洛和海因策的防守，他的传中被加戈挡回门前，球击中右侧立柱后弹回，埃利轻松打空门，马拉加1比0领先。兵贵神速，德利·巴尔德斯说得很对。
　　2分钟后，皇马还以颜色。古蒂、马塞洛左路二过一配合后，马塞洛的射门被门将化解，伊瓜因补射扳平。皇马的主攻点仍在左路，那里有前卫德伦特，有不断在肋部放冷枪的斯内德，还有马塞洛的忘我助攻。克鲁伊夫赛前曾强调：“皇马组队时就落下了不平衡的病根，但上场的都是些有质量的球员。”当晚，伊瓜因就算是一位吧。
　　第17分钟，马拉加第2次领先，再次暴露了皇马防线缺乏协调。进攻是从左路(拉莫斯的防区)开始的，杜达在拉莫斯身后找到传球点，他将球传往禁区后，海因策防守出现失误，巴哈门前抢点破门。马拉加的进球依然在证明“门前快速”这一要领。
　　就在看台上主席卡尔德隆脸色尴尬时，场上球员捍卫着皇马的骄傲。虽然这是舒斯特尔本赛季第一次使用的新组合，但范德法特、德伦特、斯内德和古蒂在必要时还能打出有质量的渗透。第36分钟，禁区线附近的伊瓜因、古蒂想做短传配合，伊瓜因的挑传被对方中卫用手碰到，裁判判罚点球，伊瓜因主罚命中，为皇马第2次扳平。
　　少一人神奇逆转
　　在这场对攻战中，皇马截至此时仍显出胜者的姿态，前场球员的积极跑动、短传后的射门都比马拉加更多。但拉莫斯第43分钟脚踩倒地的埃利，被主裁直接红牌罚下，差点断送了皇马的前程，比赛由此出现转折。
　　依仗人数优势，下半场马拉加仍想反客为主。舒斯特尔用萨尔加多换下斯内德力求稳住局面。第69分钟，杜达突入禁区左侧被加戈撞倒，裁判再判极刑，阿波尼奥罚中，马拉加第3次领先！
　　少1人且落后，伯纳乌球迷似乎看到了皇马的“病危通知书”，但1分钟后，伊瓜因20米外劲射直入球门左下死角，再次拯救了主队。与上半场皇马发挥整体攻势(共有12次射门)相反，下半场伊瓜因以个人力挽狂澜的姿态改变了比分，改变了形势。第77分钟，又是他突入禁区制造点球，虽然射门被扑出，但他及时跟上补射，皇马终于完成反超，为这场悲壮的经典战役画上惊叹号。
　　“3次落后最后反超，皇马险中取胜”、“伊瓜因战胜马拉加，皇马咬住联赛排名”……赛后不乏各种好评，这也的确是场史诗般的翻盘好戏。但很快巴萨6比0狂胜巴拉多利德，使皇马球迷回到现实：10场攻入34球仅丢8球，巴萨强大的竞争力不容置疑。在这种情况下，皇马保持低调不失为上策。　
　　皇马阵容(4231)：卡西利亚斯/拉莫斯、卡纳瓦罗、海因策、马塞洛/加戈、德伦特(72’萨维奥拉)/古蒂、范德法特(82’迪亚拉)、斯内德(46’萨尔加多)/伊瓜因

