切尔西险遭清洗之人惊世2轮5球 蓝军领先曼联已达8分!
　　记者刘彬彬报道 如果《观察家报》嘲笑阿内尔卡上周的帽子戏法是史上最轻松的，那么本周，他们怎样解释法国人的梅开二度？2008年11月9日，恰逢斯科拉里六十岁生日，法国人几乎站在原地两度破门。而9年前的同一天，他为阿森纳的第一个进球帮助枪手3比2战胜曼联，打破一个时代。这次的梅开二度，则帮助切尔西完成赛季来联赛客场六连胜。 
　　跌倒，爬起，再跌倒，再爬起。这似乎成了斯科拉里到来后切尔西的命运。但最近两周这个周期越来越频繁，能否再次爬起，而且坚挺地坐下来，成为了他面临的最严峻的考验。在伤病问题没有缓解的情况下，现有球员的状态又成为了对他严酷的考验。上场与罗马的比赛，“参与到罗马的每个进球中”的米克尔在赛前就被传闻打入冷宫；而爱将德科也公开承认，在与曼联比赛前受伤后，自己的状态始终无法恢复，还需要一段时间磨合。 
　　事实上，这也是伤病之后的必然反映。米克尔除了赛季初短暂的受伤，这位仅仅21岁的小将已经参加了16场比赛中的13场比赛，并且，场场打满。如果有埃辛和巴拉克，他当然不用这么劳累。斯科拉里给了年轻人足够的信任，本场比赛，米克尔继续首发。一个差点破门的头球和面对彼得森全场挑衅的冷静，证明与罗马的一场比赛只是年轻人成长的代价。 
　　切尔西面对的对手，与其说是缺少麦卡锡、圣克鲁斯、邓恩、埃默顿、奥耶的布莱克本，还不如说是倾盆大雨和恢复神勇的前国门罗宾逊。 

