切尔西致胜功臣得教练盛赞 蓝军两大重臣旧伤复发？
　　新浪体育讯　切尔西在客场战胜了布莱克本，排名又回到了联赛首位。当天是切尔西主帅斯科拉里60岁生日，赢球后的巴西人忙不迭的回家庆祝去了，赛后的记者见面会由助理教练雷-威尔金斯出面。
　　今天的比赛阿内尔卡梅开二度，联赛入球数已经达到了11个，法国人全场射门六次，全部打正球门范围内，开季的状态比他以往任何一季都要出色。威尔金斯说：“他看上去状态真好，今天的活做得预料中的美妙。要不是有保罗(罗宾逊)，他肯定会再来一个帽子戏法，那样的话将是非常喜人的事。”
　　威尔金斯继续说：“他现在踢得非常努力，一个人在前场冲本不是他的风格了，但他现在努力适应，力争把队友都带入到比赛之中。当然在个人能力表现时他也很卖力，他一直努力要打进对手几个球。”
　　表扬了阿内尔卡之后，威尔金斯也对全队表现赞不绝口，他说：“我们今天踢得很精彩，有太多技巧型的踢法，二过一就是我们善于用的招数，将比赛踢得快起来是很重要的事，当然保罗-罗宾逊实在出色。”
　　虽然布莱克本现状糟糕，但这场比赛不好打，客场场地条件不佳，瓢泼大雨下来后立刻积水，对于主导进攻的切尔西有着相当大的影响。威尔金斯说：“许多看比赛的人或许都在想，这场比赛难度很大，场地条件很糟糕，而且我们一周内连续打比赛。但我认为球迷看到了我们今天比赛的态度，队员们全力以赴了。昨天利物浦追上了我们，所以今天拿到三分就是必须做到的事。”
　　威尔金斯相信，周中输给罗马之后，全队要下决心要回归到赢球之路上来。他说：“许多人或许想今天我们可能要翻船，但我们的小伙子用他们的演出，给全队带来了太多的荣耀。对利物浦一役他们被伤害了，但他们利用在对胡尔城的比赛中用漂亮的方式给予了回应，他们感觉到对罗马的比赛没有充分的发挥，但他们在今天肯定做到了。”
　　受伤的德罗巴和乔科尔没有随队前来，有媒体怀疑他们旧伤复发，威尔金斯多少还是希望他们能出现在周三联赛杯对垒伯恩利的赛事中，他说：“迪迪埃有段时间没怎么打比赛了，他依然没有好到能进入到比赛的状态中，所以我们想还是把他留在后方才是最佳选择，他就是感觉到自己还没有准备好大干一场而已。”
　　在谈到乔科尔时，威尔金斯说：“他右腿肌腱有些疼痛，我觉得要彻底消除这类伤害的话，那得缺席三周左右。他现在虽然做不到神速恢复，但他自己正在努力，即使身体没有达到百分之百的健康，也要争取有机会出场，他正在给全队展示出伟大的精神和职业态度。”
　　不过伯恩利的档次放在那里，切尔西看上去没必要拿太多主力来死磕对手，而伯恩利据说也干脆拿一些不怎么出场的选手来应付切尔西，威尔金斯说：“这大概是他们知道我们主场战绩不错的缘故吧，我们的队伍也够庞大，我想届时我们自己也会有变化。我们觉得这也是场难打的比赛，但我们也有不少没怎么打比赛的选手，我确信费利佩能让他们打上一场的。”
　　最后威尔金斯祝贺了主帅斯科拉里60岁生日，他说：”费利佩60岁生日了，希望他能回家痛快庆祝一番。我不知道巴西人是怎么庆祝的，但我确信他肯定有这样的庆祝。昨天晚上我们已经拿蛋糕和香槟向他表示祝贺了。”

