国米最该轮换之人永不轮换 伊布威力减半成铁人又如何
　　新浪体育讯　国米1-0小胜乌迪内，凭借这场胜利，蓝黑球队重新登上了意甲积分榜头名的位置。然而，在蓝黑球队中，取胜看起来似乎变得越来越艰难。
　　造成这种现象的是谁？他就是国米锋线上雷打不动的主力，伊布拉希莫维奇。一如既往的，本场比赛，伊布的表现不能说不努力。然而，他距离进球却越来越远。第10分钟，他在弧顶处的争顶被维埃拉打偏。之后，伊布下一次出现在有威胁的进攻中是第37分钟的事情了：维埃拉中路过人后直塞，但可惜的是，伊布犯规了。下半场开始后5分钟，伊布与刚刚上场的克鲁斯在中路配合，但阿根廷人跑向了中路，而国米的8号却将球传向了左边，伊布得到的只是克鲁斯的鼓掌。
　　全场比赛，伊布的第一次射门机会竟然来自第58分钟，但瑞典人在禁区右边的打门被门将得到。8分钟以后，他的头球攻门则完成了全场比赛仅有的2次攻门。虽然全部打正目标，但却没有造成什么实质性的威胁。诚然，伊布还是一如既往的积极，尤其在下半场，他还是通过前场的积极抢断创造了机会，但事实上，他越是努力，就越说明他的力不从心。全场比赛，伊布被侵犯2次，自己的犯规却有3次。一个更加可怕的数据是，他全场传球33次，却只有17次传给了队友。与此前10场比赛(337/245)相比，这1场比赛的传球准确率下降了20多个百分点！在赛后的媒体打分中，伊布的6分虽然是三名首发前锋中最高的，但却比不上任何一名替补。
　　但更可怕的事情还在后面：自从10月20日客场4-0胜罗马的比赛中打进2球之后，伊布就再也没有进过球。在国米，穆里尼奥把伊布视为唯一一个“不能动”的人，然而进球数呢？5个，但不要忘了，赛季到目前为止的11场联赛，伊布只缺席了9分钟。如果算上欧冠和国际比赛的话，那么，从意甲首轮算起，短短10周的时间里，伊布已经参加了实打实的18场比赛。照这样计算，伊布整个赛季会参加70场比赛。但问题是，他能承受这样的负载吗？
　　但穆里尼奥显然并没有意识到这是一个危险的信号。本周，他曾经2次谈到了伊布出场的问题。第一次，他说：“我却准备好了哪天让他去替补席休息时大家都来批评我。”而第二次则是在周六的新闻发布会上，他说伊布“已经有一段时间表现非常出色了”，并把这当做了继续封杀阿德里亚诺的理由之一。然而，人们不应该忘记的是，在切尔西，穆里尼奥当年也是这样推崇兰帕德和特里的。其中犹以兰帕德为甚：兰铁人在英超连续首发164场，其间连被换下场的次数都微乎其微。然而，2006-2007赛季，当伤病终于袭击到了二位核心的身上后，切尔西一下子就变得不知所措了。那个赛季，英超三连冠的梦想破灭了。甚至直到现在，切尔西在联赛中都还是以追赶者的身份出现的。

