埃托奥大四喜背后有一个巨人影子 老马最爱这样的梅西
　　记者李镇伯报道短短三天后，瓜迪奥拉的球队就证明了，冠军杯1比1平巴塞尔不过是他们在笃定出线后打了个小盹，联赛中巴萨很快找回了他们已经习惯的模式：大比分的胜利，在诺坎普，埃托奥的四个进球帮助球队6比0横扫瓦拉多利德，球队本赛季的进球数达到了惊人的34个，“无人可挡”，《世界体育报》如此感慨道。
　　一场梅西导演的比赛
　　上半时就打进四球的埃托奥是比赛的主角，但也不能忘记梅西发挥出重要的作用，“如果埃托奥允许的话，这场比赛的最佳球员奖可以颁给梅西”，《世界体育报》这样说道，言外之意，梅西的表现和埃托奥同样出色，只是埃托奥的表现可以用进球直接体现，这让喀麦隆人占了优势。但埃托奥自己却早已对梅西心服口服，“他是伟大的球员，能和这样的球员在同一个球队踢球，是我的幸运”，比赛中埃托奥更是用夸张的方式感谢梅西为自己送去的助攻，打进第三球后，喀麦隆人竟双膝着地、跪在了梅西面前高呼“万岁”，所有人都为这个场面感到惊讶，梅西先是一愣，跟着立即弯下了腰，和埃托奥抱在一起，这时的阿根廷人真的如同球队的领袖一般。
　　的确是领袖，伊涅斯塔因伤缺阵，中场只剩下哈维可以为锋线输送弹药，人们曾担心巴萨的发动机会马力不足，但梅西真正开始投入自己的角色转换，进球不是梅西的第一任务，他的作用是为队友们制造机会。和里杰卡尔德时代不同的是，梅西的位置开始更靠近中路，尽管这会让他更容易陷入敌人的包围圈中，但同时也会吸引更多的防守力量，从而给队友们制造以多打少的机会，作为西甲的突破王，梅西在这场比赛中完成了17次突破，甚至比巴萨其他球员的总和还要多，埃托奥的4个进球，有2个直接来自梅西的助攻，还有1球也是梅西发起攻势，难怪埃托奥会跪在梅西面前，这显然不是一次简单的完成帽子戏法后头脑发热的庆祝，而是为拥有如此伟大的队友而发出由衷的赞叹。
　　老马最爱如此梅西
　　梅西的传球越来越有杀伤力。在助攻埃托奥打进两球前，亨利和埃托奥都曾得到梅西“馈赠”的机会，但两名球员先后浪费了梅西为他们制造的单刀，上半时结束前，梅西晃过一名后卫后直塞，传球时机和力度控制的极好，埃托奥舒舒服服的接球后趟过最后一名防守球员，轻松破门。2分钟后，几乎是同样的方式，梅西又一次横向带球突破后直塞助攻，这已经成了巴萨新的进攻武器，而过去可以为队友传出如此绝妙的传球的，只有哈维。梅西的传球甚至比哈维更有威力，因为阿根廷人的传球大多在运动中完成，通常是一次突破吸引了对手的注意力后，再突然把皮球交给前排的队友，这让对方更加难以布防，再配以埃托奥闪电般的启动速度，更是让对手防不胜防。
　　马拉多纳愿意看到这样的梅西，球王巡查在西甲的阿根廷国脚，巴塞罗那自然是重要的一站，正是在马拉多纳探访了巴萨的训练营地后，梅西在球场上变得更加有信心，也更加像一名领袖，不仅是靠自己的双脚。场上的梅西不再内向，甚至敢于指出队友所犯的错误，可别忘了，小家伙现在才21岁，但气势上却不输给任何一名老江湖。马拉多纳是如此重视梅西，尽管已经答应不会召梅西参加19日对苏格兰的友谊赛，但在来到巴塞罗那后，仍不忘和自己的老东家提出新的要求，那就是让梅西可以在19日现场观看阿根廷国家队的比赛，尽管不会上场，但马拉多纳希望梅西可以近距离了解自己的战术安排。

