国米武器库再添久违一人 1000万先生亦已确定冬季加盟
　　新浪体育讯　国际米兰1-0小胜乌迪内，重新夺回了意甲积分榜的头名。然而，令穆里尼奥最高兴的，还不仅于此。
　　难道还有比取胜和登顶更让人高兴的事情吗？是的，这就是萨穆埃尔的复出。本赛季，穆里尼奥的球队可谓多灾多难，多个位置闹起了人荒，其中尤以中后卫为甚。在穆里尼奥刚刚接手球队的时候，科尔多巴、萨穆埃尔是2个重伤号；里瓦斯、马特拉齐则在赛季前准备期刚刚开始不久就相继受伤；可以打多个位置的齐沃从欧洲杯归队后则做了手术。一时间，只有布尔迪索一个人能用，穆里尼奥甚至用了坎比亚索客串中卫，解决国际米兰的防守问题。但今天，萨穆埃尔出现在了球队的中后卫位置上，这标志着国米这个位置已经恢复了常备状态。目前，除了里瓦斯和齐沃以外，布尔迪索、马特拉齐，以及今天出场的科尔多巴和萨穆埃尔，都已经具备了出场的能力。
　　而在本场比赛之前，穆里尼奥对于萨穆埃尔的复出，态度还不是很明朗。在赛前的新闻发布会上，他只是否认了布尔迪索出场的可能性(由于众所周知的原因)，并且说科尔多巴将肯定出场，“因为他周中在塞浦路斯休息了”，这是穆里尼奥的解释，而另一名中卫，穆里尼奥直到比赛前才揭开谜底。他就是萨穆埃尔。
　　穆里尼奥对于萨穆埃尔的态度，一方面是出于犹豫，另一方面则是不完全放心：此前，乌迪内斯与国际米兰同积21分，甚至凭借净胜球的优势还排在前面。弗留利的球队一向以能跑，作风顽强著称。人们不会不记得，上赛季的首轮比赛，国米就在主场被对方逼平。对于这个危险的对手，穆里尼奥没有任何理由轻视。
　　然而，萨穆埃尔并没有令主教练失望。他的复出，让2场丢5球的记录不复存在了。开场3分钟，乌迪内斯长传前场，萨穆埃尔抢在夸里亚雷拉前面，将球回传给门将塞萨尔，整个梅阿查对复出的阿根廷中卫报以了掌声。“岩石”最精彩的一次表演出现在第27分钟，当时，乌迪内斯通过一次快速反击在禁区前沿形成配合，前锋弗洛雷斯眼看就要拿到球，而一旦他拿到球，就将直接面对门将塞萨尔。关键时刻，萨穆埃尔的铲断让球偏离了原来的路线。此前不久，他还挡出了夸里亚雷拉的射门。第40分钟，因勒禁区外突然起脚大力射门，塞萨尔脱手，第一个做出反应保护的也是萨穆埃尔。按照穆里尼奥的说法，整场比赛，乌迪内只有这1脚射门真正的命中了目标。而在下半场，随着国米掌握了全局的主动，乌迪内斯只能以反击威胁国米的球门。萨穆埃尔的表现机会不多，但也得到了6分的合格分数。
　　然而，人们都清楚，对于一名刚刚伤愈的球员来说，上场表现好坏并不是最重要的。人们不会忘记，上赛季圣诞节前的米兰德比中，萨穆埃尔受伤的一幕。谈起那时，刚刚30岁的萨穆埃尔自己甚至都感到后怕：“开始，我一度害怕我不能踢球了。受伤之后，我经历了一段困难的时光，我还遇到了跟腱发炎的问题，但我回来了，这是因为我的努力工作和我家人的帮助。”而在补时阶段打进致胜球的克鲁斯则道出了队友们的心里话：“在进球之后，我去拥抱了所有人，最重要的是萨穆埃尔，因为他已经很长时间没有比赛了，他比我们所有人都更应该得到这份喜悦。”
　　毫无疑问，萨穆埃尔的复出，对于穆里尼奥的防线来说，是具有非常重要的战略意义的。赛季初那支伤兵满营的球队，在2个月后摇身一变，成为了一支人员齐整的虎狼之师。意甲的卫冕冠军终于露出了他们的狰狞面目。这让人不得不想起，赛季开始之前，国米为弥补中卫位置上的人荒，曾经一度满世界寻找中卫。即便是在上月，穆里尼奥还曾经去过罗马尼亚，专程观看中后卫拉多伊的表现，但现在，莫拉蒂很可能不用花那1200万欧元了。要知道，这样的价格，在欧洲能买的可不是区区一个替补中卫。

