国米为何92分钟才让人们闭嘴 终场胜利暴露多少问题
　　记者张恺报道 不管怎样，莫里尼奥拿到了宝贵3分，场面再糟，他也有了资本与全世界为敌。克鲁斯进球后，他立刻转身冲球迷做出闭嘴的手势，对教练席的欢庆全然不觉，对副手们的拉扯相拥也无心搭理，仿佛他生来就是要争吵，而足球结果只是他争吵的借口。
　　唯一安慰打破曼奇尼禁区 
　　可怜乌迪内斯，带着历史上前10轮的最佳战绩、和国米同分来到梅阿查，首席射手夸利亚雷拉说，“和国米都在第二位的日子可不多见”，用所有意甲教练都称赞的团队战术整场都守得很好，也给国米制造了相应的麻烦，可惜功亏一篑，最后一次进攻被国米打成，角球防守的多点漏人，足以说明他们心理上的疲惫和对平局的欢欣，他们在等待比赛结束了。 
　　而国米全场毫无高超可言，用最后的角球获胜，可见莫里尼奥对“细节”、“片段”的把握。但他的很多承诺都没兑现，国米也没像期待中那样强势领跑，唯独狂人对冠军杯的一句论断得到证实，“重大赛事双方均衡，都很谨慎，决定结果的只是一两个片段，所以我把冠军杯也称为‘片段之杯’。我的思维，是要把国米带到欧洲之巅的。” 
　　可不经意间，狂人把联赛也变成了冠军杯，每个周末都变成了细节的对抗。完胜罗马似乎是这种思维的一个里程碑，之后4场联赛和2场冠军杯3个平局(其中2场0比0，1场落后情况下扳平)，3场胜利都来之不易，尤其是2场联赛就像生死战一样费劲。 
　　获胜，让最让狂人来劲的一点是，乌鸡是曼奇尼独大时代唯一对国米保持不败球队，4场联赛不败(只在2006年初杯赛中失败)，是国米17连胜的起点和终点。近来人们热衷对比曼奇尼和莫里尼奥，搞得狂人赛前忍无可忍，“对比？对比通常都不诚实，如果非要做一个尽量客观的对比的话，也该拿我和曼奇尼的第一个赛季比。有人跟我说了，2004/05赛季曼奇尼10轮之后14分，11月末也就是13场过后是17分，而我在10轮之后就有21分，比他多7分！乌迪内斯在最近4场联赛中对国米不败？那是……”那是曼奇尼，不是他自己，他打破了曼奇尼的禁区，无形中给自己增添了无数的信任砝码。 
　　重回433还不如对手的433 
　　双方上周中都经历欧战，体力上国米要比乌迪内斯好，他们周二比赛，对手是周四。乌迪内斯上周四晚直接从莫斯科飞到米兰准备本场，主席波佐还特意到米兰慰问球队，赛前晚与全队共进晚餐。欧战给两队带来的影响也不同，国米被弱旅意外逼平，外界风雨交加，乌迪内斯2比1征服莫斯科斯巴达，联盟杯两连胜，出线在即，士气很盛。 
　　两队都更换了4名主力，国米换了后卫线的3个人，把马特拉济、布尔迪索组合换成萨穆埃尔和科尔多巴，维埃拉替换斯坦，萨内蒂移到中路替换小曼奇尼，球队在连续两个客场使用424攻击阵容后走回狂人最初倡导的433。 
　　两个客场丢5球，助教佩佩·巴雷西说：“边卫进攻幅度大，防线压力当然大。”狂人多加一个中场也是合情之选，巴洛特利连续第3场首发，可惜他梦想的左脚进球迟迟未到。乌迪内斯换了两个边后卫，中场达戈斯蒂诺替换奥博多镇守中路，弗洛雷斯代替桑切斯和夸利亚雷拉、佩佩组成全意大利锋线，迪纳塔莱伤仍旧在乌迪内斯养伤。 
　　两队不仅阵型相同，指导思想也类似：稳固防守、中卫积极上抢后发动快速反击，通过边后卫和边锋的配合在边路形成突破传到中路，其余两个前锋一个门前、一个后点包抄，或中场球员压上抢点。比赛因两队体力不够充沛而速度较慢，但思路清晰，斗争的核心在中场和边路，主要在国米的右路，这也是乌迪内斯边路更强的地方，卢科维奇助攻欲望和幅度丝毫不弱于麦孔，几次边路下底抹过维埃拉可见体力好过对手，他的能力迫使麦孔比以往更多地防守，进攻力度减弱，上半场麦孔只有一次威胁传球。 
　　麦孔受限，反倒是左后卫马克斯维尔在一次定位球后迂回到右路制造了前45分钟最大杀机，第34分钟他右路45度传进，坎比亚索后点跟进，但面对反弹半高球，一时的犹豫浪费良机。国米左路占不到便宜，夸雷斯马和巴洛特利几次传中都被毁。乌迪内斯的最好机会是达格斯蒂诺挑传，弗洛雷斯背对球门拿球想转身凌空抽射却没踢正部位，当时他身边并没有对手看防；因莱尔一脚27米外劲射塞萨尔倒地脱手，可惜没有队友跟进。 
　　乌迪内斯在中场没任何劣势，他们避免一对一的身体接触和技术较量，而是更紧凑的站位和倒脚控制场面，本方半场尽量减少个人长时间拿球———只要时间太长就出问题，比如萨内蒂抢断达格斯蒂诺，后者吃牌，这一点和国米有本质区别。国米现阶段也多数靠球星的个人能力制造杀机，但团队配合节奏、效果都不佳。 
　　纸牌游戏只有克鲁斯玩转 
　　下半场国米明显提高了速度，他们也看到反复的纠缠对自己没有一点好处，用更强力更实际的克鲁斯换下只打雷不下雨的夸雷斯马。没想到客队做足了充分准备先发制人，第47分钟，弗洛雷斯左路肋部带球突破，在麦孔、维埃拉、坎比亚索中间穿过，刚进禁区内起脚劲射被塞萨尔倒地封堵。4分钟后乌迪内斯距离进球更近一步，门前混战后弗洛雷斯左路传进，多米济高高跃起头槌，皮球擦着横梁飞出，塞萨尔一脸痛苦。 
　　被客队制造几次险情后国米才懂得奋力压迫。第59分钟，伊布拉禁区内10米左右劲射被扑出，而后他再拿球到底线传到门前的巴洛特利，门将汉达诺维奇出击破坏。国米的控制没问题，每到禁区外围包括边路就停顿下来，面对站位良好的对手后防，他们没有足够空间施展脚法，伊布拉已经做到极致了，他总能在失去平衡时还把球准确分出来，给一个队友插上射门，但就在这时乌鸡的后卫总能出现。 
　　针对这一局面，莫里尼奥继续调整进攻人员，奥宾纳和斯坦上，但狂人的这种对位调换已经成了换汤不换药的纸牌游戏，除了克鲁斯3次替补出场打进关键入球(对莱切和阿诺索西斯)外，狂人的换前锋都无果，不同的进攻球员在他所谓的进攻阵容里都没能找到最贴切的身份，以至于伊布拉之外的所有前锋，都没表现出应有的水平。 
　　克雷斯波、夸雷斯马成名已久，特点鲜明，如今都淹没在狂人的战术纪律和为他人奉献之中；巴洛特利虽然完成了冠军杯首球，却只有在意大利U21踢得自如，进球也漂亮。克鲁斯扮演救世主倒是“英雄本色”，可偏偏放在因战术纪律问题、因不为队友牺牲只顾自己的骂名中被排除之后才连续发威，都在门前头球抢点完成，更可叹这完全是克鲁斯本能的发挥，和狂人的要求有无成分很难说。狂人批评他时说“发现4个人全在门前中路，没有扯动，本来一个人(克鲁斯)应在伊布拉身后策应”，按这个道理，策应的克鲁斯要如何完成这种奇迹般的进球呢？
　　莫里尼奥现阶段的进攻主要依靠球星的创造力，也就是最关键的突破、传球那一环节，麦孔和伊布拉两人之所以如日中天，因为这两人在技术潜能和战术方面确实都是超强的，曼奇尼经做足了铺垫，莫里尼奥起到了一定的提升作用，但同时也在依赖。如此一来，第87分钟当萨内蒂左侧远射击中门柱弹出后，不觉得可惜，不觉得这是国米进球的征兆，反而是无秩序压迫的结果，看客习惯了，所以才有梅阿查部分球迷对莫里尼奥的嘘声。 

