国米连续终场绝杀是好是坏 穆帅是否有理由让全场闭嘴
　　新浪体育讯　意甲第11轮国际米兰主场对乌迪内斯的比赛进行到补时第2分钟，克鲁斯在角球进攻中头球冲顶，为蓝黑军团攻入决定性一球。转播镜头并未关注克鲁斯的庆祝，迅速瞄准教练席一侧的边线——穆里尼奥果然摆出极酷的姿态，食指放到唇边，做出“禁声”的手势，赛后他解释说针对的是前部下科斯蒂尼亚。或许，穆里尼奥真正的用意是向那些看不见的敌人示威。不过即使战胜了劲敌乌迪内斯，国际米兰的比赛过程是否能让反对者闭嘴？
　　“乌迪内斯很危险，但我只记得一次他们射正球门，尽管他们派上三前锋。除了赢球，我们的表现也更好。”赛后穆里尼奥再次在嘴上占便宜，但他的前一句话至少犯两个错误，首先乌迪内斯全场共有4次射正，下半时开场卢科维奇突入禁区、第51分钟多米齐中路头球被塞萨尔托出横梁、第78分钟达戈斯蒂诺的突施冷箭都非常接近得分。而国际米兰除了进球外，只有第58分钟伊布正对球门怒射被汉达诺维奇扑出算是真正的得分机会。乌迪内斯的三前锋缺少王牌迪纳塔莱无法体现威力，但穆里尼奥自己的三前锋更拿不出手，打了半场立即自我否定。
　　“我们为进球拼尽全力，直到终场前最后一刻，我的球队表现出伟大的斗志。”穆里尼奥这番话说中了要害。对雷吉纳和乌迪内斯连续两场，国际米兰都在最后一分钟绝杀，对阿诺索西斯也是80分钟扳平，一周内三场比赛都体现出蓝黑军团战斗到最后一刻的精神，让人联想到2006/07赛季德罗巴屡屡在比赛后程挽救切尔西。穆里尼奥执教的球队总有一股子顽强精神，乌迪内斯主教练马里诺懊悔球队防最后一个角球时注意力不集中，而奥宾纳和克鲁斯仍然一丝不苟地执行了角球进攻战术。
　　绝杀有精神层面的因素，也反映出国际米兰的强大实力。终场前全力进攻，国际米兰往往打的是直接了当的风格，靠阵容厚度和球员个人能力硬吃对手。派上四五名前锋轮番施压，一般的球队抵抗不住，就像曼奇尼时代3比2逆转桑普多利亚的经典战役一样，当国际米兰被逼急了，总有一名球星会爆发。
　　但从全局表现来看，连续终场绝杀不是正常现象。国际米兰的状态好比段誉的六脉神剑，正常情况下使不出来，非得逼到生死关头才被激发。对乌迪内斯，穆里尼奥首发阵容变回433，重走老路，结果同热那亚和佛罗伦萨的比赛相似，进攻毫无起色，下半时不得不自我否定改打442。为了培养夸雷斯马，穆里尼奥不止一次牺牲更好的战术，浪费几十分钟时间，将本有希望获胜的比赛拖入僵局。萨穆埃尔本场代替布尔迪索首发表现出色，表明国际米兰有充足的资源打出比现在更好的场面，而不是惊心动魄拼到最后一分钟，穆里尼奥的国际米兰有很大提升空间。

