小罗复苏背后曝出黄金合同 AC米兰3200万欲换王者归来
　　新浪体育讯　连续3场比赛，AC米兰所有的进球来自罗纳尔迪尼奥，对那不勒斯、对布拉加、对莱切，AC米兰的进攻都遭到了对手不同程度的限制，但对手限制不住的是罗纳尔迪尼奥，就再赛前的新闻发布会上，还有记者向安切洛蒂问起“怎么罗纳尔迪尼奥的进球全都是在主场”，小罗就用一个精彩的客场进球回击了人们的疑问。
　　比赛进行到79分钟，刚刚上场的帕托右路拿球后高速突破下底地滚球传中，由于帕托速度太快，中路的罗纳尔迪尼奥有些跟不上，但他紧赶两步调整步点，尽管皮球距离身体较远，但小罗跨一大步，在小禁区外采取了一个重心左倾几乎倒地，同时右脚凌空抽射的技术动作，扎实的基本功让他击球部位吃得很准，尽管本场比赛对方门将贝努奇做出了多次精彩的扑救，但仍对小罗的这记射门感到束手无策。
　　在本场kataweb的评分中，小罗得到了全场最高的7分，除了这个进球外，34分钟，小罗禁区前送给博列洛直塞球相当犀利，后者小角度挑射被迪亚穆特内在空门前顶出底线，战术角球开出后，小罗送向后点的直传球又被博列洛在门前2米处凌空推飞，60分钟小罗的个人突破让对方的10号球员贾科马西吃到了黄牌，直接导致了他随后被换下场，而这个由小罗自己操刀主罚的任意球，只是稍稍偏出了远门柱。罗纳尔迪尼奥正在逐渐接近他最好的状态。
　　尽管这个进球没有像此前的进球那样为球队带来3分，但小罗的表现仍然是失望结局中的亮点，安切洛蒂赛后就表示：“我为罗纳尔迪尼奥的第一个客场进球感到高兴。”从米兰德比开始，小罗在联赛和联盟杯出场9次，首发7次，打进了6球，并有1个助攻，这无疑是一个令人欣喜的数据。为此，AC米兰已经为他准备了一份新的合同。
　　来自《都灵体育报》的消息称，AC米兰准备提前与罗纳尔迪尼奥续约。在夏季他加盟的时候，由于小罗过去一年状态不佳，因此AC米兰的合同也带有试探性，650万欧元的年薪比他在巴塞罗那时的800万欧元少了不少，而且合同期只有3年，但小罗对此欣然接受，也表现出了他对自己复苏的信心，近1/3个赛季下来，小罗的表现已经完全征服了AC米兰，《都灵体育报》称，AC米兰这一次给他的是一份为期4年，年薪800万欧元的合同！这一合同与他在巴塞罗那时的年薪一致，与曼联给C-罗纳尔多的合同也相当，《都灵体育报》表示，小罗的哥哥兼经纪人阿西斯正在赶往米兰，对合同的细节进行最后的商榷，AC米兰很可能在近期内就宣布续约的消息，而续约之后，小罗也将仅次于伊布拉希莫维奇和卡卡，成为意甲年薪第三高的球员，当然，小罗目前的表现完全配得上这样的年薪。
　　(沈飞)

