孙继海：变招阻挡对方重点突破 继续赢球主帅不会换我
　　记者金松报道 8日，英冠第16轮，孙继海连续第3次以主力左后卫身份打满全场，虽然表现只是中规中矩，并未像上轮那样获得最佳称号，但球队连续赢球，主力左后卫的位置已初步坐稳。
　　客场2比1力克巴恩斯利，孙继海对自己本场的表现并不十分满意。“踢得一般般，没有发挥出能力和水平，就是正常把比赛踢完而已，不过，这些都不是很重要，重要的是我们赢球了。”是役过后，谢联已连续5轮不败，积28分，上升到积分榜第4位。
　　比赛开始阶段，巴恩斯利队球员一直尝试从孙继海这边打开缺口。“确实被人家突破了，我记得好像是3次，但我改变了我的防守办法，此后他就没有机会了，这应该算是一个老队员的经验吧，也就是在场上根据情况，不断调整自己的踢球方式。”9日晚，孙继海对记者说。
　　他的年轻队友纳夫顿在右后卫的位置上依然表现出色。孙继海笑呵呵地对记者说，纳夫顿如此发挥，他也感觉至少在短时间内，还回不到最熟悉的右后卫位置。
　　“我们右后卫发挥很出色，而原来的左后卫现在伤还没有完全好，等他好了以后，就会跟我竞争左后卫了。以后到底谁能打这个位置，还要看发挥。如果我们队一直这样赢球，估计主教练不会换掉我；如果我们输球了，但我表现得很好，也不会换。但要是出现其他情况，就不好说了。我从来不为控制不了的事情操心，我现在能控制的，就是保持好竞技状态。至于能否一直打主力，那是主教练的事情。”
　　老东家大连队现在深陷保级圈，孙继海也十分忧心，在英伦还不忘送出自己的祝福。“是大连培养了我，我对他们现在的局势，感到很难受。我分析了大连保级的各种情况，衷心祝愿他们能最终保级成功。”

