巴萨1代巨星即将复活却遭挖角 切尔西800万要冬购亨利
　　新浪体育讯　尽管亨利近期的表现有所回升，然而，他在球场上的作用和身份却在逐步改变。现在，亨利不再是球场上的终结者，他的进球数很少，而且大部分都是锦上添花式的进球——一般都是在球队大胜，对手彻底崩溃的情况下，他来打入最后的一球。亨利现在成为了一个摆渡者，在禁区内外为队友摆渡，这并非是他的专长，而且对他的进球才华也是一种巨大的浪费。
　　认识亨利的人都说亨利是一个好人，但好人不等于没有脾气，现在，亨利在巴萨抬不起头来，周六巴萨对巴拉多利德的比赛，亨利被“小字辈”梅西批评，他也不敢申诉。“到巴萨之后，他就变成了另一个亨利，不再是在阿森纳呼风唤雨的那个法国巨星了。”朋友们都这么说。
　　亨利的借口很多，比如生活环境的变化，球队氛围的变化，位置的变化，想念女儿等等，但这些看上去似乎都不是他在巴萨陷入低迷状态的真正原因。法国媒体报道说，亨利现在想通了，他相信自己很可能真的是无法适应巴萨了，他需要换换空气，而英超，应该是他最好的归宿。他已经指示自己的经纪人与一些英超俱乐部接触，他的经纪人近期也与托特纳姆热刺、曼城以及切尔西俱乐部的代表进行了会面。
　　来自英国媒体的消息说，现在切尔西也非常希望能得到亨利，而且切尔西老板阿布拉莫维奇还顶着资产缩水的逆流，愿意给亨利开出800万欧元的转会费。尽管亨利在巴萨表现无法让人满意，但作为英超史上最成功的外援之一，亨利在英超还是很有地位和影响力的。切尔西俱乐部尽管进球不少，而且阿内?卡状态也不错，但阿布和斯科拉里还是认为，球队在德罗巴受伤的情况下，是欠缺一位前锋的。

