弗格森温格上演足坛温情一幕 12年斗法今日惺惺相惜
　　记者林良锋报道
　　温格和弗格森交手37次，是英超旗鼓相当的对手，过去因争强好胜，恩怨多多。最能体现两人怄气的故事，便是5年前在老特拉福德双方球员几乎动粗，酿成阿森纳被课以重罚，两人之后通过报纸对骂了一个赛季。
　　温格甫登英超，弗格森不太看得起这位法国人，报纸上那个“哪个阿塞纳？”的标题，便是他得悉阿森纳换帅时的追问。两人斗了12年，看遍世事沧桑，历经荣辱兴衰，不仅对对手渐生敬意，在对方深陷困境时，也油然而生兔死狐悲的同情。希望对手年年回访，岁岁相逢，是两位老人此时心境写照。
　　惺惺相惜，是同等对手之间最令人感动的情怀。阿森纳近况不佳，媒体第一次造势倒温格，在英超引起巨大争议，同时，刚刚上课的前阿森纳队中亚当斯开局不顺，也承受了巨大的压力。弗格森和基恩这对昔日师徒拒绝媒体阴险的离间，维护同行名誉和地位的言行，让人感受到冷酷的足坛难得的温情，令人为之动容。
　　温格儒雅健谈，带队享誉海内外，在媒体极有人缘，十几年来，从未有哪家报纸会丧心病狂到去倒他。可3年来，阿森纳没拿一项锦标，近期连番遇挫，给了嗜血的舰队街造势很好的借口。《泰晤士报》在网站上发起“温格该不该下课？”的民意调查，《卫报》也连篇累牍，专栏作家纷纷质疑温格转会政策，天空电视台也在球迷来电节目中煽动球迷鼓噪，温格眼下的日子艰难，很有当年弗格森在格雷泽家族接管曼联初期焦头烂额的味道。
　　媒体以为，在这个节骨眼上，让温格的对头弗格森说几句落井下石的话，为比赛加辣，是很好的卖点。但弗格森看穿对方企图，不等对方说完，就正告在座媒体他只谈曼联，不谈阿森纳：“我是曼联主教练，照顾曼联的利益，我做得很好！”，并间接帮温格出头，警告别队球迷不要在看台上高唱温格下课的陈词滥调，还称赞阿森纳闻过则喜，加强球场保安的举措非常明智：“你总不能盖个那么漂亮的球场，还让客队主教练戴钢盔指挥比赛吧？”曼联输了，弗格森称赞比赛精彩：“如果你实在要输，那就输给一家踢得很精彩的球队吧。”温格的回答也非常得体：“今天赢了曼联，并不说明我们比上周强。”
　　基恩走得更远，他和维埃拉的斗狠，是过去10年英超的风景，而在海布里球员通道里的那一段针锋相对，已经成为曼联传奇的一部分。但基恩和维埃拉并不将场上碰撞带到场下，后者和笔者谈起这段往事，充满了对爱尔兰人的景仰。基恩救人的本钱并不阔绰，迎战昔日对手亚当斯前夕，直言媒体中那些伪专家蓄意陷害，宁愿去看牙医也不去电视台评点同行。“十年二十年后有没有人记得温格？拿条命赌绝对有，但有多少人记得那些专家？这些人居然去辩论温格该不该下课？疯了！理查德·基思(天空电视台足球节目主持人)在那里高谈阔论，卖他那些垃圾，给球迷洗脑，亚当斯才打了两场比赛就有人喊他下课？我才不会在酒吧里听他们胡扯。”基恩昂说完，亚当斯就客场击败他的桑德兰，赢得上任首胜。

