安菲尔德奇兵杀出助利物浦大捷 红军强援还不如里瑟!
　　记者林良锋报道 输了热刺，冠军杯又靠一个疑似点球侥幸扳平，利物浦遇到赛季第一个低潮。场外，将帅续约迟迟未进正题，两位东家忙着找下家脱手没有多少进展，也困扰着该队。贝尼特斯连着几次新闻发布会被媒体追问他的前途，赢球才能摆脱负面消息的纠缠，40年不曾在安菲尔德取胜过的西布罗姆维奇来得正是时候。基恩连进两球，阿韦洛亚尾声锦上添花，红军3比0轻松打发了英超“升降机”的常客，刚刚伤愈的托雷斯也复出了。媒体无法从一边倒的比赛中找到话题，只好将贝尼特斯没有让基恩完成帽子戏法炒作一番。
　　打马竞，贝尼特斯不敢过早使用托雷斯，打西布罗姆，贝尼特斯也犯不着杀鸡用牛刀，再者，基恩是否离开托雷斯就不能进球？于是，他让基恩和库伊特搭档，右翼放上贝纳永，基恩联赛首次进球，给出了完美的答案，自然成了赛后谈论的焦点，报章的标题，不大会有人留意利物浦左闸的变化，对胜利的贡献同样重要。
　　本赛季加盟的多塞纳仍未找到打英超的感觉，防守和助攻均不如前任里瑟，利物浦唯一的败仗输给热刺，意大利人要负不少责任。倒是加盟两年来，一直没有奠定主力位置的奥雷利奥，在最近几场比赛中发挥越来越好，几场重要比赛利物浦拿下来，奥雷利奥要么替补上场帮助球队扭转被动，要么打满全场。这场比赛利物浦的得分和射门机会几乎都来自巴西人的策划。
　　第29分钟，奥雷利奥高球找到库伊特，荷兰人得球转身交给杰拉德，后者的直传让贝纳永获得禁区内起脚的良机，对方中卫奥尔松在拦截时手碰了球，但主裁判沃尔顿断定无意。第34分钟，又是奥雷利奥在中圈附近将球直传给无人盯防的杰拉德，利物浦队长复以一记力度恰到好处的小斜线让基恩敲开了对方的大门，也打破了安菲尔德保持了半小时的沉默。
　　人们通常注意进球的功臣和最后一传，但在乱军从中以最简洁的方法策动一次进攻，找到位置有利且被对方漏掉的队友，同样充满智慧。第43分钟，奥雷利奥更进一步，反击中接马斯切拉诺横传，不做调整直传切入客队后防身后的基恩，西布朗门将卡森发觉基恩势成单刀，弃寨出击，被基恩涮过推射空门得手。
　　这场比赛压力不大，利物浦的两闸频频出击，是该队赢球的关键。第90分钟，马斯切拉诺中路交给库伊特，后者再妙传从后插上禁区的阿韦洛亚左脚推射远柱挂网，打进了加盟利物浦以来的第二个联赛进球。两侧的边卫有助攻有进球，是利物浦赛季以来边路打得最好的一场，贝尼特斯赛后指出：“我们传球做得很好，机会也很多，罗比(基恩)进球后，场面变得更开放，我们的反击打得很有效率。”客队主教练莫布雷对球队跌进降级区“不太担心”：“打顶级球队的胜负不会厘定我们的赛季，倒是打同为降级热门的球队必须小心。”
　　基恩的两个进球相隔不到10分钟，利物浦无需再为第二球焦躁，下半时花了很多时间寻找过程更漂亮的进球，三线球员踢得放松，各种花活层出不穷，光是脚后跟传球就有好几次，但没有一次耍花枪最后以进球告终。60年代足总的技术总监查尔斯·休斯曾提出：绝大部分进球传递不超过三脚，利物浦本场比赛的三个进球是对这一说法的最佳示范，只是休斯忽略了这样的传递，必须建立在己方享有较高控球的基础上。两闸之外，库伊特回到锋线也表现得很活跃，他拖在基恩身后，充分发挥出自己体能好，活动范围大的特点，对利物浦控制中场起了很大作用，得到业界一致好评。
　　续约怎么办？希克斯本来只想给贝尼特斯12个月的延期，但吉列不同意。利物浦赛季开始得这么好，贝尼特斯指明只要长约：“以后没人再说我的续约，会对球队夺冠有很大帮助，最好本月将能完成手续”，促使美国人重新考虑：稳住贝尼特斯有助于将利物浦脱手，遂在上周五同意在本周开始和贝尼特斯的经纪人谈判。利物浦球迷给了他俩一封公开信，要求他们将球会卖给由球迷组成的基金会。坏消息是：卢卡斯成了利物浦阵中第七位被盗贼光顾的球员，损失之中最为宝贵的是他的奥运会铜牌。杜德克、杰拉德、雷纳、库伊特、克劳奇和阿格则是另外六人。

