孙祥：错过维也纳德比周末可复出 防线漏洞大我有机会
　　记者李绍州报道 9日，已因伤休战一个多月的孙祥，终于可以参与球队的合练了，重回赛场也提上日程。虽然肯定赶不上11日同豪门维也纳快速的德比战，但有望在15日的联赛中代表球队出场。
　　由于大腿肌纤维撕裂，孙祥进行了五个多星期的康复训练。9日上午，孙祥参与了维也纳队从萨尔茨堡惨败归来后的恢复训练，这是孙祥受伤后参加的第一次合练。
　　“恢复一切都在计划中，明天上午还将与球队一起训练。星期二我们将与维也纳快速德比战，明天的训练量也不会太大，这样的合练正好合适我目前的身体情况。”11月9日中午，孙祥刚训练结束后，就接受了记者的电话采访。“现在感觉越来越好，当然状态还得慢慢来，不可能马上就能到位。反正明天的德比战我肯定是赶不上，如果下个星期训练正常，有可能在下周末就可以归队参加比赛了。”
　　11月7日，维也纳队以1比5惨败于萨尔茨堡，球队连败，排名榜上也从榜首落到了第4位，主教练达克斯巴赫的情绪也不是太好。“我们队最近的状态不好，有一些问题需要得到解决，当然防守是一个很大的问题。但是孙祥目前还帮不上忙，星期二他不可能进入名单，如果快的话，下个周末的比赛或许有机会，我还得听一下队医的想法，当然最主要是看下星期他参加球队训练的状态如何。”
　　孙祥近段时间在队里只能作壁上观，但并不等于没有收获。“从看台上看队员怎么配合，怎么跑位，对球队有了更进一步的了解。”
　　身在异国他乡，孙祥仍然一直在关注着国内申花和鲁能的争冠。“可惜申花这一场比赛没赢，但还有机会。我也经常跟大哥通电话联系，他还是很有信心，队友都一样，现在说冠军是谁的，都还为时过早，我想申花与鲁能的中超冠军悬念会保持到最后一分钟也不错，有悬念的比赛才有意思。”

