拿掉主力后替补仍是世界级 切尔西这个位置英超最强
　　新浪体育讯　掐指一算，切尔西主力中卫卡瓦略因伤缺席了11月份以来的三场赛事，这段时间里切尔西用阿莱士和特里配对，除了一场不堪回首的对罗马之战外，在两场联赛中切尔西都做到了完胜，而阿莱士和上季一样，要么坐板凳呆看比赛，而一旦获得机会出场，巴西人总能有百分之百的能量来投入其中，状态来得之快让人咋舌。现在看来，哪怕是卡瓦略伤愈回归，零身价转来的阿莱士完全有资格和他竞争主力中卫，和特里抗衡也是不遑多让。
　　阿莱士给英超球迷的最初印象，应该是效力埃因霍温时头球点杀阿森纳，巴西中卫的攻击性在切尔西也得到了宣泄，不过是零敲碎打的应付了一个多赛季，阿莱士已经有了四个正式比赛入球，而今天打布莱克本，阿莱士展示给球迷更多的，还是他防守上的天分。布莱克本虽然脆弱，但在埃伍德公园胆气至少翻一番，阿莱士面对的进攻局面其实并不单纯。
　　但布莱克本队员打他这里找到机会了没？答案是没有。维兰纽瓦的那次射门要说责任人，布里奇还得排在第一位。罗伯茨的射门找的是特里的缺口。后场队员各有各的负责区域，阿莱士在自己的地盘没有给对手可乘之机。
　　身高过1米90的阿莱士秉承了巴西后卫脚下技术出色的传统优势，布莱克本的地面球进攻主要来自维兰纽瓦和佩德森，和他们的对抗阿莱士没有任何不足之处，上半场阿莱士就在地面拦截中截杀了佩德森的一次突袭，但要说到巴西人最闪耀的防守品质，还得是他的空中球控制水平，他让布队好不容易起出来的球，统统变为他的轻松解围的战利品。
　　来看几个镜头，50分钟，佩德森25米外开出任意球，早就判断出皮球落点的阿莱士，从人群中脱身而出，轻轻一跃，头球点给本方队员，切尔西立刻转守为攻；第52分钟，辛普森右路长传罗伯茨，阿莱士又是早早判断出皮球飞行路线，罗伯茨还在那里傻等皮球过来，阿莱士却抢先杀出，大光脑袋一晃，球权又落在了切尔西手里；第76分钟，换成德比希尔禁区内头球摆渡，这次阿莱士没拿头顶，他似乎早吃准了德比希尔摆渡的方向，人早就卡在了皮球飞行路线上，抬脚就把球解围。
　　《体育生活》网站描绘阿莱士解围场景时感慨说：“这下布莱克本被弄得彻底没招了。”布队无论从哪里来的传球，都弄的似乎是要和阿莱士做配合似的，只要往他控制的区域飞，他早就算出运行轨迹，半道上都被截走，而布莱克本真正接应的选手除了呆看别无他招。布莱克本进攻线在阿莱士面前显得很弱或许不用太过叹息，他们遇到了一位世界级中卫的本色演出，现在的布莱克本是没有这样的雄心壮志和个人能力来挑战这样的世界级。
　　来看一下最近三场比赛阿莱士的防守数据，对桑德兰6次解围、2次铲断全得手；对罗马6次解围、8次铲断6次成功；今天打布莱克本8次解围、3铲断2次得手；解围和铲断数值比阿莱士发挥相当精彩的对桑德兰比赛还要出色，因斯军团拿什么来和他较量？！而这些数据，论绝对数已经超过了特里。
　　正是有阿莱士这样水准的选手存在，才能真正代表出切尔西板凳厚度的了得(还有个伊万诺维奇)，因为教练的喜好和既定战术的延续，才坐到了替补席上，而只要获得机会，就能展现出让主力选手压力十足的水准。阿莱士这样等级的选手没有打成主力，也只能是时运不济，但毕竟他只有26岁，在切尔西暂时担任半主力半替补性质的选手也耗得起，而正是这些球员的存在，让蓝军中卫位置的配备可以傲视英超。

