拉涅利尤文六连胜全靠关键先生 米兰双雄都强在哪里
　　新浪体育讯　尤文图斯迎来了两线作战的六连胜，这也让拉涅利长出了一口气，拉涅利说：“球员的状态都不错，很有拼劲，整个晚上他们都渴望胜利，他们又一次重新找到了原本应由的感觉。”
　　今天又是皮耶罗帮助尤文图斯制造了胜利，对此拉涅利说：“球队越来越显示出冠军相，这要归功于球队有个伟大的旗帜，他就是皮耶罗。皮耶罗是球队的队长，同时更是球队的领袖。在关键时刻他肩负起球队向前的重任，在球队陷入困难的时候他帮助球队走出低谷，而有些时候他必须为球队做出牺牲，不过这些都是有价值的，他也得到了回报，那就是不断的进球。”
　　“我很高兴我们延续了对皇马的良好状态，现在那些不顺利的日子已经离开我们了”，拉涅利的队伍在两周内狂揽18分走出低谷。
　　不过球队现在伤病名单还是依旧很长，不过这也为他们带来了重新发现蒂亚戈的机会，连续四场比赛蒂亚戈首发出场都有出色的表现，拉涅利说：“他现在已经可以适应我们442的阵型，他以前一直踢的是三人中场的站位，所以他需要重新适应很多东西。”
　　随着球队的不断胜利，尤文图斯又开始走回积分榜的前列，夺冠的口号又开始响起来了，拉涅利说：“一个赛季是个很长的过程，现在说这个还有些早，等到明年春天一切才能见到端倪。国际米兰的优点是他们的阵容雄厚，板凳深度非常好；而AC米兰也有自己的优点，他们不需要为欧冠联赛分心。”
　　(Belldandy)

