罢赛导致31年最差战绩 国青被挡四强外无缘世青赛
　　新浪体育讯　北京时间9月3日凌晨，亚青赛复赛结束最后一轮的争夺，在这一轮比赛中，叙利亚虽然以80比90输给了黎巴嫩，但是他们在积分与中国和黎巴嫩相同的情况下仍然凭借小分优势成功晋级了四强。中国队则31年来首次无缘亚青赛四强，同时也失去了参加下一届世青赛的资格。>>>历届亚青赛战绩回顾
　　这一轮比赛结束后，中国、叙利亚和黎巴嫩在积分上同为4分，因此三个队要比较小分才能决定最后的出线者。此前三队的小分为：中国7，叙利亚20，黎巴嫩-27，而本场比赛叙利亚输给了黎巴嫩10分，因此三个队新的小分为：中国7，叙利亚10，黎巴嫩-17。在小分上叙利亚处于领先，最终他们挤掉了中国成功晋级，而中国则无缘四强。
　　从1977年首次参加亚青赛开始，31年来中国队的名次还从来没有跌出过前三名。在最近三届亚青赛中，中国青年队曾两次问鼎。而这一次作为卫冕冠军参赛，中国队在此前的6场比赛中5胜1负，而5场取胜的比赛中场均能赢对手44.6分。可以说实力超强的中国青年队本应是冠军的最佳人选。
　　但是与此前叙利亚比赛被判罢赛却给中国队的积分造成了很大的影响，如果那场比赛中国队战胜了叙利亚，那么今天将毫无意外地晋级四强，而即使输给了对手，也能拿到1分的积分，这样最终也能以复赛积5分而成功出线，但是在被判罢赛当场积分为0的情况下，中国队终于在积分上处于劣势，31年来首次无缘四强。
　　目前四强球队已经产生，中国所在的小组中哈萨克斯坦和叙利亚携手出线，而另一个小组中的晋级球队则是日本和东道主伊朗。在半决赛中，日本将对战哈萨克斯坦，而伊朗将与叙利亚遭遇。
　　无缘半决赛的中国青年队将在5-8名的排位赛与菲律宾一争高下。
　　附：中国国青队本届亚青赛6场比赛赛果
　　中国115比61中国香港
　　中国98比49印度
　　中国119比59日本
　　中国0-20叙利亚(被判罢赛)
　　中国101比74黎巴嫩
　　中国97比64哈萨克斯坦

