拜仁爆发阵容结构却成疑 克林斯曼证实冬季买人计划
　　记者艾文报道 周六开始，德国媒体就在为里贝里欢呼，祝贺他在本赛季的荣誉簿上又写下了新的一笔。在法国《队报》进行的“法国最佳运动员”的评选中，里贝里获得了38.7%的选票，仅落后巴萨前锋亨利不足4个百分点，名列第二。而一周前，他刚刚被评选为德甲2008年度最佳球员，这是一名外籍球员在德甲能够获得的最高荣誉。但里贝里得到消息之后说：“这些都是过去的事情了，我希望能够在这个赛季表现得更好。” 
　　这并不是一句空话，里贝里现在的状态如日中天。拜仁在联赛中获得五连胜，与里贝里伤愈复出有着密切的联系———他在四场比赛中连续进球，尤其是周日晚上在费尔廷斯球场，里贝里的进球让拜仁2比1反败为胜，上升到了积分榜的第三位，与榜首的勒沃库森只有一分差距。主帅克林斯曼称赞说：“里贝里正在进入他最好的阶段。” 
　　托尼回来，“最快”进球 
　　施魏因施泰格的受伤，令主帅克林斯曼很伤脑筋。他最后选择了小将克罗斯负担起了右路进攻的责任。赛前，慕尼黑媒体报道称，拉姆和托尼都将在这场比赛中复出，但只有托尼回到了首发阵容中，左边后卫依然是泽罗伯托，而在中场与范博梅尔组成了双后腰的是博罗夫斯基。比赛开始只有2分钟，沙尔克就躲过了一劫：里贝里精准的传球找到了禁区内的托尼，边裁举旗示意意大利人越位，录像显示这实际上是一个误判。 
　　真正的进球60秒后就来到了：范博梅尔在右侧快速下底传中，包抄的托尼轻松用脚尖将球送入了诺伊尔把守的大门。这是拜仁本赛季最快速度进球。但沙尔克没有受到比分落后的影响，拉菲尼亚在右路突破后传球，法尔范抓住了拜仁防线的失误，在小角度下射门，让伦辛无计可施。刚刚高兴了三分钟的克林斯曼又坐回到了教练席上。 
　　拜仁在接下来的时间里完全陷入了被动，拉基蒂奇、恩斯特的远射连续对伦辛形成了考验，而德米凯利斯、卢西奥和博罗夫斯基在防守上显得有些混乱。但是拜仁拥有里贝里，第31分钟，里贝里充满想象力的传球交给了泽罗伯托，巴西人在底线的回敲刚好传到里贝里脚下，里贝里顺势一蹴而就，拜仁在上半场结束之前就再次取得了领衔。下半场里贝里的左路依然是球队的助攻点，即使沙尔克让中场恩斯特帮助防守，也仍然阻挡不了飞翔的法国人。 
　　连入4球，带来9分 
　　赢得在费尔廷斯球场的战役，拜仁赢得了联赛的五连胜，里贝里也是连续打入了四个进球。他的四个进球全都是关键进球，对阵沃尔夫斯堡的比赛中，他在0比2落后的情况下破门得分，为拜仁燃起了反败为胜的希望。对法兰克福、比勒费尔德和沙尔克，里贝里打入的都是为拜仁将比分改写成2比1的关键球，他的进球至少为拜仁直接带来了9分的高收益，而他的实际作用已经无法用积分来衡量。 
　　里贝里找到了上赛季的最佳状态。在不断的获得各种个人奖项的同时，他也开始成为德甲联赛的代表人物，肩负着德国人的期望。因为在欧洲足球先生和世界足球先生的评选中，里贝里是德甲联赛中唯一入围的球员，在这些评选中唯一入选的德国人还是在英格兰踢球的巴拉克，所以只有里贝里可能将世界足坛最高的个人荣誉带到德国。《慕尼黑日报》充满期望地写道：“里贝里将成为德国的代表，期待一个法国人为我们赢得荣誉也许有些奇怪，但我们没有其他的选择。而且里贝里如此的出色，能看到他的表现，就是一种享受。” 
　　里贝里本人没有考虑到这些问题：“现在重要的是拜仁，我们正处于一个关键的阶段，我当然希望自己能有好的表现，不过目的是为了球队能够不断的获胜。”经理霍内斯倒是很期待：“我认为里贝里有这样的资格，他是欧洲大陆乃至世界上最出色的中场，应该赢得与他表现相符的荣誉。” 
　　中场臃肿，前锋匮乏 
　　里贝里打入这个制胜球后，克林斯曼也开始调整阵容，莱尔换下了泽罗伯托，帮助里贝里减轻了防守的压力。之后奥特尔上场，换下了托尼，克林斯曼将阵型调整成了五中场和单前锋，这是一个无奈的调整，因为克林斯曼手中已经没有前锋可换了，波多尔斯基受伤，留在了慕尼黑接受治疗，其他小将还不能胜任这样的重大比赛。 
　　现在的拜仁阵容有些畸形，中场非常臃肿而锋线上却无人可用，拜仁主帅已经承认：“是的，我们正在转会市场上寻找前锋。”克林斯曼说：“在圣诞节来到之前，我们要继续向上走。每一周我都会与董事会的人碰面并且交流，我们现在也谈到了一些名字。用三名前锋完成整个赛季是有点困难的。”不过克林斯曼也考虑在困难的时候要怎么做：“现在我们有里贝里和博罗夫斯基两名球员，也可以在前面射门得分。而且我们还可以改变阵型，比如说451。” 
　　如果在冬季不能完成引援的工作，那么克林斯曼也希望能在夏季改进锋线：“我们与很多人有不间断的联系，我们的球探正在到处考察。有很多有天赋的年轻人，我们对他们保持着密切关注。” 
　　拜仁出场阵容(442)：伦辛/奥多、卢西奥、德米凯利斯、泽罗伯托(62’莱尔)/克罗斯(89’索萨)、范博梅尔、博罗夫斯基、里贝里/托尼(72’奥特尔)、克洛泽

