新援亮相一场就入地狱 AC米兰买了个还不如法瓦利之人
　　新浪体育讯　客场面对莱切，AC米兰不得不第三次排出法瓦利-博内拉的“末位中卫组合”，结果，“法瓦利上场必丢球”的定律上轮打破了之后，本场又“重归正轨”，37岁的法瓦利赛后被tgcom打了5.5分，开场后不久就因为动作太慢得到一张黄牌，让他在此后的比赛中束手束脚，他也是整支球队当中唯一一个频繁用长传发动进攻的球员，但效果并不好。
　　法瓦利频繁登场，并不是他的错，相反，法瓦利倒是在每场比赛中都尽力了，无法有更好的表现，是能力使然，但对于一名37岁，还是从边后卫客串中卫的球员来说，已经无法要求再高了。真正的问题在于，AC米兰究竟打造了一条什么样的后防线，致使“博内拉-法瓦利”这对组合频繁出镜？
　　显然上赛季内斯塔和卡拉泽的高出勤率给了AC米兰俱乐部一些假象，按照加利亚尼的说法，AC米兰一度不准备引进中后卫，但迫于媒体和球迷的压力，俱乐部在最后时刻租走迪甘，放走西米奇，准备引进一名有质量的“备用后卫”，但没有想到的是，最后的选择却是如此糟糕。
　　正是这位“备用后卫”的选择失误，导致AC米兰的“末位组合”频繁出镜。被加利亚尼称为“新斯塔姆”的瑞士后卫森德罗斯，在对布拉加的比赛打了一场之后，又回到了伤病名单当中，本场没有进入大名单，赛前安切洛蒂解释说：“他的情况很好，下周就会出来。”但类似的话安切洛蒂已经说了多次，上一次他说完全相同的话之后，森德罗斯隔了一个多月才出来。
　　AC米兰引进“备用”后卫，原本是为了给受伤较多的内斯塔和卡拉泽做备用，但以一名多伤的球员给另外两名多伤的球员做备用，本来就是冒险的做法，果然，赛季开始之后，原本准备淡出的马尔蒂尼居然成为了绝对主力，现在马尔蒂尼也伤了，如果不伤，他在近两轮联赛中原本都将首发。
　　单从表现来说，森德罗斯打的那半场热身赛和一场联盟杯也是错误频频，频繁受伤本来就让他很难以最佳状态出战，加上重心太高体重太大容易被晃过的硬伤，即便伤愈，他也会排在马尔蒂尼和博内拉之后。早知如此，AC米兰何苦放走堪用的西米奇呢？
　　与法瓦利相比，起码这位37岁的老将不容易受伤，还能在无人可用的时候顶一顶，而森德罗斯在1/3赛季过去后，90%的时间都在养伤中度过。现在内斯塔的情况不容乐观，安切洛蒂在发布会上居然说了“我希望他不要提前退役”这样的话，从最坏的角度考虑，AC米兰恐怕应该为这位“备用”后为寻找备用了，冬季转会是一个办法，从现在开始培养达米安也是一个办法，否则AC米兰尽管中后卫位置看起来人员不少，但始终都是残兵。

