拉涅利我不是爱因斯坦也不是傻子 1年后尤文有何不同
　　记者侯钊报道 2比0，尤文在“永远的福地”维罗纳城继续保持不败(5胜1平)。赛前，拉涅利的“精彩”发言虏获了媒体的笔尖，“我是个傻子，永远不会成为爱因斯坦”被意大利各媒体争先引用。“这个句子或许在赛季末成为经典。”尤文执行董事布兰科顺水推舟。 
　　这句话实际上是拉涅利从贝纳布昂首归来后对媒体的一个讽刺和泄愤。大半个月前，尤文成绩糟糕，媒体曾含沙射影地骂拉涅利是傻帽，当时他选择了沉默。如今6连胜(联赛4、冠军杯2)，拉帅有了还击的资本。“没区别，我以前会犯错，现在仍然会，不同的是，之前我输球，现在赢球罢了，我不会在两周内从一个傻子变成爱因斯坦。” 
　　不是爱因斯坦，但也不是傻子，拉涅利知道如何和领袖皮耶罗打成一片，两人的故事一直继续着。上周四，拉涅利宣称要在周日轮换，让主力休息，但上周五，皮耶罗扬言要为自己的生日献上进球，他随即变卦，派上皮耶罗-亚昆塔组合。第19分钟，皮耶罗精妙过顶，亚昆塔心有灵犀，在即将射门之际被对方后卫拉倒，主裁邦迪视而不见。从慢动作来看，这的确是个犯规。 
　　两个赛季前，拉涅利率帕尔玛保级后加盟尤文，为帮助帕尔玛主席吉拉尔迪，他亲自为其挑选了迪卡尔洛。而如今，坐在切沃帅位上的正是此人。“我很了解米莫(迪卡尔洛)，他是个很会注入激情的教练。我最怕的就是和这种刚刚换帅的球队比赛，他们往往会倾出全部。”拉涅利没错，比赛开始后，切沃很疯狂，兰杰拉和埃斯波西托连续在边路制造机会，第2分钟，主裁就漏给了切沃的一个点球。 
　　“一年过去了，现在的尤文更有经验，我很看重这个。”两负尤文后，皇马主帅舒斯特尔就赞赏尤文经验丰富。本场前15分钟，尤文踢得很糊涂，但从20分钟开始，不急不躁地用经验扭转了局面。从马德里回来，斑马变得更自信，特别是皮耶罗。第40分钟，他再次用定位球破门，这是本赛季皮耶罗的第5个定位球得分。上半场结束前，西索科死球情况下故意踢倒耶佩斯，随即引发骚乱。为了避免红牌，拉涅利在中场用埃克达尔替下情绪失控的马里中场。 
　　说起主裁邦迪，也是尤文的福星。他执法尤文的6场，斑马军团全胜，而且他的意甲首秀正是尤文4比2战胜卡利亚里的比赛。相反，他却是切沃的灾星，8场比赛，飞驴竟输了5次。 

