揪出皇马筛子防线背后真正元凶 不除此疾本季休谈夺冠
　　记者李森述评 两负尤文、国王杯输给皇家联合和联赛中被阿尔梅里亚后，皇马碰到马拉加又丢3球，后防的脆弱暴露无遗。联赛仅过10轮，皇马失球数已达16个，而上赛季他们的总失球仅为36个。在本赛季总共17场正式比赛中，皇马只有2场能保持不丢球，总失球数高达29个！
　　有媒体为舒斯特尔辩解，认为丢球多是防线伤员太多。但这只能是原因之一。作为强队，丢球太多还能说明两个问题，一是上场球员的水平下降，二是整体防守的某些环节出现漏洞。
　　拉莫斯的状态依然令人担心。就因为对媒体说了次“真话”，近来他一直是争论焦点。有消息说其他球员对拉莫斯的支持不够，使他感到缺乏温暖。也有人责怪舒斯特尔、卡尔德隆对他保护不周：依然有伤的拉莫斯现在最需要的是休息，而不是“证明自己的能力”。欧洲杯后，国家队成员都遇到了体能上的麻烦，托雷斯伤了，比利亚也伤过，伊涅斯塔坚持了一段，现在也倒下了。非要看到拉莫斯步他们后尘吗？上赛季以来，拉莫斯一直是轻伤不下火线的。
　　打马拉加一战，拉莫斯的状态依然低迷，唯一给人留下印象的，就是上半场结束前脚踩埃利被直接罚下。这张红牌给皇马带来极大困难，但还是有评论家赛后为他辩护：“这不是真正的拉莫斯，一切都和压力太大有关。”可惜，这怜香惜玉的不是皇马决策阶层，只能在外线打抱不平。
　　除了佩佩，海因策算是皇马后防的又一位领袖。阿根廷人的奉献精神毋庸置疑，但他近两场的防守漏洞太多。赛前人们就知道埃利和巴哈是对手的两匹快马，但很可惜，这两人两次突破海因策，造成皇马两度落后。
　　说皇马这样的球队防守体系漏洞多，实在让人难以启齿，可事实就是这样，而且还都是显而易见的失误。拉莫斯暂时不能包揽右路的攻防、马塞洛重攻轻守，这是人所共知的，也是难以改变的。问题在于，皇马的两个边后卫应该形成一个“扁担”：左边出动，右边就该收缩；右边出动，左后卫回守，这样能使球队的后卫始终有3人拖后(连同2名中卫)。
　　马拉加的第2个进球更是把皇马的防守弊端暴露得非常彻底：杜达在拉莫斯身后找到空当，卡纳瓦罗不得不上前紧逼。可杜达将球传往禁区时，只有海因策和杜达一对一拼抢。海因策一个失误，巴哈就抢点破门了。那时，担任保护任务的马塞洛在哪里？整体防守历来和船坞排挡一样，由左往右、由前往后地随时补位，皇马却忽视了这简单的道理。
　　防线方面，本赛季皇马变化并不大，可同样的球员出现如此大反差，其中有意识问题、状态原因，也归罪于球员在场上的精力不集中。精力不集中尤其表现在防定位球上。上赛季皇马因角球总丢球5个，本赛季迄今已有3个。另一点需要补充的是，卡西利亚斯还没有化身“圣伊克尔”，皇马防守脆弱的弱点暴露得更加清楚。
　　9日的训练，皇马因刚经历的劫后余生而显得放松，舒斯特尔还没来得及纠正防守问题。如果再不及时调整，皇马本赛季的丢球很快将破上赛季纪录。佩佩即将复出将让舒斯特尔气定神闲？也许。但如果周三对皇家联合时再出问题，球迷又会怪罪他——那是国王杯，淘汰赛的任何疏忽都是不可饶恕的。

