新人王质变被拥为皇马新领袖 主席钦点他竞夺队长袖标
　　新浪体育讯　伊瓜因完成“大四喜”，伯纳乌为之疯狂，人们拥抱在一起庆祝新偶像的诞生。但是，在皇马更衣室内，大家却对此感到奇怪。“我不明白为什么球迷们会这样，他们还把伊瓜因堪称是一名新秀，而实际上他的表现早就证明自己已经不是新秀了。”踢完对马拉加的比赛，皇马更衣室里的“重量级”球员萨尔加多说。
　　2006年冬天，卡佩罗的助手巴尔迪尼花费1400万欧元把伊瓜因从阿根廷带到了马德里。卡佩罗起初似乎对他不太感冒，而在之后两个赛季的锤炼中，伊瓜因从一个待哺，什么都要学习的年轻球员成长为皇马锋线的支柱，新赛季里他已经打进9球，是队内进球最多的球员。
　　2008年5月5日那天，皇马与奥萨苏纳事关赛季夺冠的关键一仗，舒斯特尔在下半时派上伊瓜因，结果在最后10分钟的时间里，阿根廷小将一个传球和一个进球帮助皇马战胜了对手，提前获得联赛冠军。熟悉伊瓜因的一位朋友说，皇马无论球员还是教练对伊瓜因的看法都发生了改变，他不再是一个只能替补上场的球员。伊瓜因长大了。
　　那场比赛成为了历史，却不是伊瓜因在皇马上演神奇的重点。10月18日在卡尔德隆球场跟马竞的德比战，比赛前一刻，一切迹象都显示这将是一场平局，就在这时德伦特为皇马赢得了点球。当时，皇马队内两名主罚点球的球员范尼和劳尔都不在场，按照舒斯特尔的赛前安排，范德法特是第三主罚手，而伊瓜因这次决定由自己来主罚，他“抢走了”荷兰人的权利，他对范德法特说，“我来罚这个点球。”伊瓜因承担起点球众人，他进了球，皇马取得了胜利。
　　那个夜晚，在皇马的更衣室里，伊瓜因开始感受到来自队友们的尊重，主席卡尔德隆特意到来向他表示祝贺，而且他还肯定了伊瓜因勇于自己去争罚点球的做法。在卡尔德隆看来，皇马下任队长应该是更具血性的拉莫斯，而在德比战中，他从伊瓜因的身上也看到了这一点。他走到伊瓜因跟前，跟阿根廷小将握手，言道：“ole~加油！就这么干。”有媒体将卡尔德隆的这一行为解读为，他希望伊瓜因与拉莫斯去竞争皇马下任队长。
　　可能伊瓜因自己也没有意识到，他的做法不仅征服了主席同时他在皇马更衣室内的地位也开始发生变化。大家再看伊瓜因时都觉得，原来这个以前低调的小伙子原来也是一个热血青年，皇马需要这样的人。当然，舒斯特尔可能还不确定这一点。对马拉加比赛后，舒斯特尔有些吹毛求疵的说：“我觉得伊瓜因还应该改变一些踢点球的方式。”在他看来，范尼和劳尔仍是皇马中锋的不二选择，如果有人必须牺牲到边路，那这个人必须是伊瓜因。所以，在上周同尤文图斯队的比赛里，尽管有技术官员向舒斯特尔建议让伊瓜因打主力，但最后还是决定派上了范尼和劳尔，最后的结局是皇马空手而归，输了个0比2。
　　现在，范尼的受伤令舒斯特尔彻底下了决心，他必须以来伊瓜因，因为他的“大四喜”，也因为他本赛季所表现出来的进球率——平均每87分钟，阿根廷人就打进一个球，这是一个非常了不起的数字。(JoJo)

