狼堡帽子王用进球告慰亡父 韩国K联赛前锋在德甲闪光
　　记者张力报道 上周六，巴西前锋格拉菲特上演了自己在德甲的第一个帽子戏法，沃尔夫斯堡3比0大胜科特布斯。格拉菲特的父亲在10月19日刚去世，格拉菲特当时在葬礼一结束就赶回德国，参加了对拜仁的比赛并打入一球。如今格拉菲特每次进球后都会手指天空，相信父亲在注视着自己，父亲去世后，格拉菲特在短短半个月里4场联赛和1场联盟杯共打进6球。无独有偶，和格拉菲特一样在本赛季联赛打进8球的比勒费尔德前锋维赫尼亚雷克，也在用相同的庆祝方式，来纪念今夏去世的母亲。
　　去年夏天，当马加特花750万欧元从法甲勒芒引进巴西前锋格拉菲特的时候，本来就对马加特彻底大换血颇有争议的德国媒体，更加质疑又一个陌生的名字。而当年格拉菲特登陆欧洲前，甚至还在韩国联赛的FC首尔俱乐部效力过。不过，如今格拉菲特的优异表现已让他成为球迷的宠儿。马加特对当初的选择感到高兴，“他是一位总能直接寻找机会射门的球员，这完全符合我们的战术思路，因此他在球队里显得非常重要。”格拉菲特本人很低调，他表示教练对自己的信任给了他动力。格拉菲特透露自己的技术是在巴西踢室内足球的时候学来的，因为室内足球空间更小。
　　上轮0比2输给勒沃库森后，马加特对球队的前锋们进行了加练。马加特的临阵磨枪，让格拉菲特变得更加锋利，于是他先是一传一射帮助球队在周四的联盟杯赛中5比1大胜荷甲海伦芬，之后又在联赛中打入3球。
　　格拉菲特的第一个进球是点球打入，这是狼堡最近4轮得到的第4个点球，而作为点球手的格拉菲特除了在和门兴比赛被替换下场后错过1个点球，其它3个他都操刀命中。此外他还在第3轮和法兰克福的比赛罚入点球，联盟杯资格赛和布加勒斯特快速同样是点球命中。上赛季格拉菲特也罚入2个点球，表现出良好的心理素质。
　　保级球队科特布斯踢得不差，尤其是在格拉菲特打入点球前更是占据上风。但之后格拉菲特的出色表现，让科特布斯彻底绝望。第55分钟和第80分钟，格拉菲特的后两个进球，都是完全凭借身体的优势摆脱对方贴身防守打入。科特布斯后防领袖库基尔卡赛后也无可奈何地表示：“这的确是一位超级前锋。”
　　本赛季格拉菲特的成绩单非常漂亮，联赛9场进8球助攻1次，德国杯1场进1球助攻2次，联盟杯3次场进3球助攻1次，总计13场比赛进12球助攻4次，只有3场没进球！格拉菲特还很能抓住球迷的心，他本赛季所有联赛入球及联盟杯2个进球都是在主场打入，本赛季各条战线全部7个主场他都有进球。

