谁为亚洲赛场失败埋单 无缘世青赛将埋没下个姚明
　　新浪体育讯　北京时间9月3日凌晨，亚青赛复赛结束最后一轮的争夺，在这一轮比赛中，叙利亚虽然以80比90输给了黎巴嫩，但是他们在积分与中国和黎巴嫩相同的情况下仍然凭借小分优势成功晋级了四强。中国队则31年来首次无缘亚青赛四强，同时也失去了参加下一届世青赛的资格。
　　“球队可能因此丧失进入亚青赛四强乃至卫冕的机会，影响到明年世青赛的参赛资格，对此我们深感痛心。”在得到罢赛处罚的消息之后，中国篮协第一时间作出了回应。
　　实际上对于此前已经8次获得亚青赛冠军的中国国青男篮而言，即使丢掉一个亚青赛冠军也并没有太大损失，但是真正的损失则是明年的世青赛。要知道，无缘四强的中国国青在09年将无缘参加世青赛，同时国青在整个09年也将处于休战状态，而09年之后，这届国青队就将解散。
　　如果无法参加世青赛会带来什么样的结果呢？
　　“罢赛对中国篮球和亚洲篮球都造成了非常不好的影响，它伤害了象王征这种有潜力的球员在国际篮坛中的影响，要知道他未来有可能会成为中国的下一个姚明或是易建联。”亚洲篮球网专栏作假亚瑟-沃尔伯特说。
　　身高2.16米的王征，身高2.10米的李晓旭，中国国青的这两个大个子在错过了世青赛这个舞台之后，无疑等于错过了一次被球探发现的机会。要知道，在此前的世青赛历史上，王治郅、易建联都是活脱脱的例子。
　　亚青赛31年来最差战绩，加上去年亚锦赛中中国男篮二队获得的亚锦赛历史最差战绩，连续两项亚洲大赛，中国篮球都没能巩固自己的地位。当姚明领军的男篮一队在奥运会上冲击八强的时候，在亚洲我们的对手已经开始悄悄威胁我们的霸主地位。(可乐）

