皇马少侠集两巨星长处于一身 伊瓜因既当范尼又当劳尔
　　记者李森报道 如果要设一项“伯纳乌金像奖”，8日晚的伊瓜因一定是最理想得主。你想，在范尼、劳尔缺阵时，伯纳乌7万多球迷的希望都寄托在这位阿根廷小将身上，他肩负着救世主的使命。
　　皇马比赛进行时，远在诺坎普，人们也在关心伯纳乌的赛事。“什么？暂时2比2平？”“4比3，皇马反超？”“进球的又是伊瓜因？”巴萨人好奇地打听着。临时担任“转播”职责的球场警卫耸着肩说：“很遗憾，又是伊瓜因制造点球，奠定胜局。”首次独当一面，以4球拯救皇马的伊瓜因，就这样度过了一个有人爱也有人怨的不平凡夜晚。
　　3个动作贯穿着伊瓜因的整场比赛：擤鼻涕、跑和快跑。第一个举止似乎不够文明，却和后两个动作有关联。伊瓜因知道，他今晚要完成范尼与劳尔的双重任务，那就是进球和回中场拿球。要拿球就得跑，要跑得有效就要快，要快就必须呼吸通畅。人们不是都在说，伊瓜因的联赛进球已经超过范尼了么(对马拉加前，伊瓜因5球，范尼4球)，不是说伊瓜因有劳尔不具备的速度么，今晚伊瓜因还想论证一下速度和进球的关系。
　　开局不像想象的那么顺利。仅5分钟，埃利就为马拉加首拔头筹，伊瓜因使劲擤了一下鼻涕。2分钟后他就还以颜色，尽管他还没跑得很快。那是马塞洛射门被扑出后，由他补射进的。用伊瓜因赛后的话来说：“看上去得来全不费功夫，那是因为我回到了自己喜欢的位置，那就是打中锋。”
　　跑动让伊瓜因获得点球机会，跑动让他享受着全场欢呼，毕竟是他两次力挽狂澜追平。但一切都没有中止伊瓜因的“恶习”。有趣的事发生在第43分钟拉莫斯被罚下时。上前和裁判理论无果，伊瓜因狠命打了个响鼻，皇马少了个人，他得跑得更卖力才行。
　　如果说第70分钟的劲射破门，快就快在他的射门意识上，那么第77分钟他再次制造点球，则体现在他跑得“精”。范德法特斜传，伊瓜因在两名后卫中间起动，快得使人没法搞清他究竟是怎么摔倒的。裁判的哨声来得也快，一切令对手毫无反应。直到赛后有人问起此事，马拉加主帅塔皮亚才若有所思地回答：“无可奉告。”
　　伊瓜因是不是假摔？赛后没人追究。能在范尼、劳尔均不在场，皇马少一人时单身救主，伊瓜因俨然成了美国西部牛仔片中的孤胆英雄，在伯纳乌演出了一场精彩的独角戏。也得感谢电视台对伊瓜因90分钟的个人追踪，使我们看到那些本不易察觉的特写镜头。
　　一小时后，埃托奥也在诺坎普狂进4球，使伊瓜因为当晚的平分秋色略感遗憾。但他依然感到满足：“我从没有过这种经历，能在伯纳乌发生，更让我有说不清道不明的喜悦。我把进球献给家人、朋友，也献给范尼，他始终都支持我。”
　　伊瓜因还没决定当晚穿的球衣是自己保存留念还是送给父亲。有一点是肯定的，他将带着比赛用球回家，上面有全体同伴的签名。也许他会抱着它入睡。

