穆里尼奥情绪爆发再演招牌造型 究竟谁惹怒了穆帅
　　记者彭雷报道 克鲁斯第92分钟的进球换来3分和暂时的榜首位置，但穆里尼奥没有庆祝，而是转过身向教练席后的看台上做起了“嘘”的手势。可以想像，92分钟前的0比0让国际米兰球迷多么失望，对穆里尼奥也进行了不少言语上的攻击。
　　赛后穆里尼奥对此开玩笑说：“我是冲着看台上我的一个前队员、科斯蒂尼亚的，我告诉他安静，因为他老冲我喊。”客观来说，穆里尼奥的球队打得并不十分出色，虽然控制着场面，但真正的破门机会并不多，球迷们不满向主帅发牢骚也属于正常。穆里尼奥这一个嘴前的手指头也让人想起曼奇尼，前国际米兰主帅上赛季也不止一次地让球迷们闭嘴。
　　与曼奇尼的比较一直是球迷和媒体喜欢的话题，也正是在这一点上穆里尼奥最近和媒体交恶。周日下午天空电视台评论员斯孔切蒂又问穆里尼奥这个问题，穆帅有点恼怒，“我知道你，斯孔切蒂先生，你是曼奇尼的朋友，所以问我这个问题。”斯孔切蒂解释自己是所有意甲教练的朋友，穆里尼奥更加讥讽地说道：“你不是我的朋友，你是一个记者，如果你请我吃饭我是不会去的。”
　　随后在接受国家电视台采访时，穆里尼奥余怒未消，“如果你们一定要拿我和曼奇尼做比较，那就得公平点。都拿第一个赛季来说吧，他们当时10轮比赛拿了14分，到了11月底，13场比赛才拿17分。而现在，10轮比赛我们拿了21分，比他多了7分。说些实际的吧，安切洛蒂在米兰7年了，拉涅利也是第二年带尤文图斯，斯帕莱蒂在罗马3、4年了，甚至普兰德利和马里诺带领各自球队的时间也比我带国际米兰的时间长，我们在一起才4个月！”
　　穆里尼奥说的是事实，莫拉蒂也曾经替主帅解围，“曼奇尼来了后第3年才得到联赛冠军……”不过，穆里尼奥需要注意的问题是，在媒体、同行甚至现在在自己球迷面前，他表现得过于孤傲了，比如对曼奇尼的比较，他完全可以大度地称赞前任，结果他是认真的做算术。
　　另外，就是穆里尼奥多次对意大利足球表示不屑，这不仅让同行，更让媒体对穆里尼奥很不满，在这个对战术及其重视的足球国度，却被穆帅批评得如同儿戏。记者们唯一喜欢穆里尼奥的就是能多做些口水战的东西，但穆里尼奥的前进方向似乎和埃雷拉曾经的道路有些偏离了。埃雷拉曾经惊诧意大利足球的防守，但并不是鄙视与不屑，而是惊讶以及随后的适应和学习。
　　前AC米兰乌拉圭主帅塔巴雷斯就劝告了穆里尼奥，“在意甲，外籍主帅会过得很艰难。”外界的压力不是空话，是对联赛绝对有影响力的因素，就算穆里尼奥自己能不受影响，球队和更衣室也必然牵扯其中。意大利足球是欧洲几大联赛中最功利的，这点意大利人自己也承认，所以穆里尼奥要么用成绩堵住所有的批评，要么就只能让自己脚下的坑越来越深。

