曾战胜卡卡之人怎变温吞水 AC米兰最有价值引援遭质疑
　　新浪体育讯　AC米兰客场1-1战平莱切，在tgcom的评分中，弗拉米尼得到了不及格的5.5分。弗拉米尼的本次出场可以说是临危受命，在赛前，安切洛蒂坦言：“弗拉米尼还没能发挥出上赛季的水平，但他的贡献很重要。”随即安切洛蒂提前宣布了他首发的消息。
　　其实当时是发布会上有记者对弗拉米尼不咸不淡的表现提出质疑，安切洛蒂给出了如上解释，在AC米兰的阵容中，由于安布罗西尼和皮尔洛的受伤，安切洛蒂手中只有加图索、西多夫、弗拉米尼、埃莫森，再加上尚未出过场的卡尔达乔，弗拉米尼的出场顺理成章，不过在表现上，弗拉米尼却没有什么亮点，尽管在无大错的情况下，tgcom给的5.5分略低，但这应该是带着一个期望值的落差，弗拉米尼近一段时间以来的表现不大像弗拉米尼，倒有些像过去的沃热尔，中规中矩，无功无过，简单串联一下，不过弗拉米尼的年薪可接近沃热尔的3倍！今天在OPTA的统计中，弗拉米尼没有威胁传球，抢断也只有1次，50次传球倒只丢了1次，但几乎全都是交给身边几米以内队友的过渡性传球，唯一一次传球失误，是一次给帕托的直传球，但连帕托也追不上。上赛季在冠军杯赛场上曾盯死卡卡的弗拉米尼，一个如此耀眼的球员，现在变成了一杯温吞水。在安切洛蒂换人时，连天空台的解说员都看出来他要换的是弗拉米尼了。1分钱都不花就引进的弗拉米尼，曾经被认为是AC米兰本赛季最有价值的引进，但现在缠绕着疑问重重。
　　从比赛中来看，弗拉米尼的问题主要在于自信心不足，一旦他拿球，只要身边有队友，哪怕是加图索，他宁愿把球交给身边的队友来进行组织传递。从本赛季的统计来看，弗拉米尼出场470分钟威胁传球只有2次，上赛季古尔库夫出场483分钟，威胁传球12次，布罗基989分钟威胁传球13次，尽管两人的传球成功率(87.5%和84.9%)都不及弗拉米尼(92.3%)，但传球更加有建设性，在一对一防守的成功率上，弗拉米尼只有39.4%，而古尔库夫和布罗基分别是41.2%和52.6%，解围方面，弗拉米尼5次，古尔库夫4次，布罗基17次。
　　这样的数据，弗拉米尼显然还没有找到最佳的状态，在进攻中甚至对加图索表现出依赖性，表现出他自信心的严重不足。当然，也不能说AC米兰这笔收购就亏了，毕竟弗拉米尼才24岁，毕竟加图索也是在皮尔洛受伤后才找到的前所未有的自信，如果问题只是在自信心而不是在能力，始终是可以解决的。就像当年捷克球星博格加盟利物浦之后也是两个赛季后才从替补成为挑大梁的核心球员，而昔日拉齐奥的菲奥雷也并没有在从乌迪内斯转会而来的第一个赛季就表现出了过人的实力，对于弗拉米尼来说，年轻就是本钱，年轻也就是希望。
　　(沈飞)

