穆帅险“误杀”的竟是国米救世主 他去留已惊动莫拉蒂
　　新浪体育讯　国际米兰前锋克鲁斯以“超级替补”著称，当人们为皮耶罗、因扎吉等人老当益壮欢呼时，很容易遗忘这位34岁的阿根廷老将。本赛季至今克鲁斯为国际米兰打进三球——1比0胜莱切、1比0胜乌迪内斯、3比3对阿诺索西斯的最后扳平入球，三个进球都具有百分之百的含金量，而且全部是以替补身份斩获。对热那亚赛后，克鲁斯一度被穆里尼奥莫名其妙地封杀，封杀克鲁斯？等于封杀国际米兰的胜利之路。
　　上半时433打得不顺手，穆里尼奥半场就将克鲁斯换上，这是克鲁斯本赛季出场时间最多的一场。边路打不开，穆里尼奥改从中路做文章，克鲁斯上场后起到前腰作用，国际米兰调整为4312阵型，前场控制比上半时更稳定。对热那亚时克鲁斯因擅自主罚任意球而不去禁区内争顶被穆里尼奥痛骂“去见鬼吧”，这一次穆里尼奥显然对他宽容多了，第60分钟国际米兰获得禁区前任意球，克鲁斯亲自操刀射在人墙上，同在罚球点前的伊布有些抱怨情绪，但场下的穆里尼奥没有反应。
　　随着比赛进行到后程，克鲁斯的作用越发明显，伊布体力不支，阿根廷人成了最有威胁的冲击力量。第74分钟他从中场带球反击，面对卢科维奇竟想直接靠速度硬吃，被对手卡位后推人犯规，虽然得到黄牌，看得出克鲁斯的亢奋状态。决定性的时刻在补时第2分钟来到，奥宾纳左侧开出角球，前点后卫头球后蹭，克鲁斯飞身杀到，像一架低空飞行的轰炸机，小禁区内鱼跃顶入远角，全场表现出色的乌迪内斯门将汉达诺维奇只能无奈地摊开双手。
　　穆里尼奥在做出封杀决定前也许还不了解克鲁斯，用战术纪律做借口来树威风站不住脚，何况从不守战术纪律的夸雷斯马屡屡首发，对战术的执行效率与克鲁斯有着天壤之差。克鲁斯长年来深受国际米兰球迷喜爱，不仅靠着多次替补出场得分，还因为其谦逊朴实的性格。对于穆里尼奥的封杀，克鲁斯压根没有计较，本分人做本分事，对阿诺索西斯和乌迪内斯连续两场的关键入球足以征服“狂人”之心了。阿根廷人赛后谦逊的说道：“在我的整个职业生涯中，我一直尝试保持最佳状态，为我被派上场的时候做好准备。有时情况非常顺利，就像今天，但并不总是这样的。幸运的是，今天事情很顺利，我很满意。”
　　封杀不但没有打击克鲁斯，期间反而传出一些转会消息。即使34岁，克鲁斯也不缺少求购者，本赛季末他的合同即将到期，明年元旦开始拥有商谈自由转会的权利，罗马对他有意，而博洛尼亚新上任的主教练米哈伊洛维奇更是打算冬季就要克鲁斯救急，原本想在国际米兰退役的阿根廷人产生了动摇。莫拉蒂三天前亲自出面安抚克鲁斯，明确表示不想让他转会，并赋予他除萨内蒂外的唯一的自主续约特权。连续两场贡献绝杀的罗纳尔迪尼奥已经得到AC米兰送上的新合同，国际米兰为何不能对克鲁斯慷慨一些？
　　(定春)

