曼联铁闸得老马球衣兴奋不已 里奥：他是真正史上最佳
　　记者王康宁报道 曼联的卡灵顿训练中心在上周五这天迎来了一位特殊的客人，那就是刚刚就任的阿根廷国家队主教练马拉多纳。尽管老马很早以前就公开声称会前往曼联会见将在新一届阿根廷国家队中担任重要角色的前锋特维斯，但当这位国际足坛传奇人物出现在卡灵顿球场边的时候，还是在曼联的这些超级巨星中引起了巨大轰动。 
　　“我们就好像一群学生迎来了一位到访的明星”，本身就已经跻身世界级巨星行列的里奥·费迪南德透露，而刚好在上周五这天迎来自己30岁生日的他，还得到了一件老马的签名球衣作为生日礼物，“在我眼里他就是史上最棒的球员，我珍藏着所有跟他有关的录像，他是我的第一偶像，也是我当初选择成为球员的一个重要原因。说实话，能够在我生日这天与他握手、拥抱以及合影，这本身已经让我非常开心。” 
　　而且在里奥看来，主教练弗格森不仅没有恼火阿根廷人的贸然来访，甚至还很高兴。“我觉得主教练还巴不得他每天都来卡灵顿呢，因为他的到来明显提高了训练的水准，因为每个人都想在他面前好好表现一下，我都希望他能够回到阿根廷之后开始跟每个人都说，在曼联看到了一名非常优秀的后卫，那就是里奥·费迪南德！”训练结束之后，老马兴致盎然地与几乎每个曼联球员拥抱合影，似乎也很享受被人崇拜的感觉。 

