穆里尼奥场边手势挑战所有质疑者全场都给我闭嘴
　　新浪体育讯　穆里尼奥永远是穆里尼奥。国际米兰与乌迪内斯的比赛，进球的是克鲁斯，但穆里尼奥在克鲁斯进球后一刹那就让自己成为了比赛的焦点。
　　与乌迪内斯的比赛，国际米兰凭借克鲁斯第92分钟的绝杀取胜。但在克鲁斯进球后，人们的注意力马上转移到了穆里尼奥身上。葡萄牙人面向观众席做出了一个闭嘴的手势。显然，这个手势不仅给的是梅阿查球场的观众。
　　自从葡萄牙人就任国际米兰主教练以后，意大利人对穆里尼奥的质疑声一直不绝于耳。9月，国际米兰与莱切的比赛之前，穆里尼奥并没有亲自出席新闻发布会，莱切主教练贝雷塔说出了这样的话：“穆里尼奥在英格兰习惯了我行我素，但这里是意大利，这里不兴那一套。”而意大利媒体也质问了穆里尼奥：凭借你们派您的助理教练在赛后讲话的态度，您认为您能把足球这样的产品推广到全世界吗？
　　同样是9月，在国际米兰2-1战胜卡塔尼亚的比赛之后，穆里尼奥在赛后称国米本该以5-1获胜，但卡塔尼亚的体育经理洛-摩纳哥则说：“应该把穆里尼奥的牙都打掉，让他滚回自己的国家去。”而穆里尼奥则反唇相讥道：穆里尼奥说，“我知道摩纳哥王子，我还知道在意大利语里面拜仁慕尼黑的拼写和摩纳哥很接近，此外就是F1摩纳哥大奖赛，洛-摩纳哥是谁？如果这位洛-摩纳哥想要通过谈论我让自己出名，那么他应该给我钱。”
　　在意大利，穆里尼奥最著名的论战，则是在本赛季开始之前他与尤文图斯主教练拉涅利的那次。拉涅利在8月2日接受《都灵体育报》的采访时说：“我认为穆里尼奥在意大利会遇到困难。他会慢慢的感觉到压力。我相信，如果是尤文收购兰帕德，切尔西一定不会阻拦，阿布向穆里尼奥说不，大家都应该明白其中的原因……”而穆里尼奥则回击道：“拉涅利已经快70岁了，但是他只赢得过一次意大利超级杯和一次意大利杯赛冠军。”但事实上，尤文的主教练只有56岁。
　　人们不会忘记，2005年1月10日，国际米兰与桑普多利亚的比赛，直到比赛第88分钟，蓝黑球队仍然以0-2落后，但马丁斯、维埃里和雷科巴在随后的时间内相继破门，国米实现了惊天大逆转。赛后，当时的国米主教练曼奇尼在新闻发布会上批评了提前退场的球迷。而今天，在直到第91分钟仍然是0-0的情况下，梅阿查的观众已经发出了嘘声。但克鲁斯的进球改变了一切，而坐在教练席上的穆里尼奥，已经等不到新闻发布会，再表现他的愤怒了。不过，据穆里尼奥赛后自己解释，他的“闭嘴”手势，并不是指向球迷。“它对准的是我以前的一名球员，科斯蒂尼亚，他在看台上。”穆里尼奥打趣道，“我告诉他要安静，因为他一直在喊我。”

