温格称阿森纳11人全是领袖 谁敢说这就是马其诺防线！
　　记者克韩报道 阿森纳和曼联上次在酋长球场交锋，加拉是个新闻人物：他先制造了个乌龙球导致本方落后，但最后时刻却攻入扳平一球。8日正午，加拉再度成为对红魔的英雄。虽然这次他没有进球，也没有乌龙，但他对球队的贡献却不亚于进球的纳斯里。
　　此役，加拉领衔的是一条全法国后卫组成的“马其诺防线”，这也是阿森纳史上首次在防线上祭出全法班。：他本人是大腿拉伤后复出，西尔维斯特对费内巴切时鼻梁撞出开放伤口，此役勉力复出，而萨尼亚也是伤愈回归，再加上热刺一役犯下严重错误的左后卫克利希，四后卫集体戴罪立功。
　　比赛中，加拉的防守到位，从未失去注意力，像极了一堵铁墙。下半场，贝尔巴托夫的传球被他挡出，C罗传球被他挡出，葡萄牙人的右路再次传中则被他在后退中后仰头球漂亮顶出！加拉的法国同胞德塞利上周中曾说，人们似乎总是用加拉当队长的表现来衡量他，忘了他其实确实是一个很棒的后卫，而加拉本场为自己正名。
　　就算是在领袖能力问题上，此役加拉也有很大进步。电视镜头捕捉到他在场上及时提醒沃尔科特的镜头，赛后主教练温格也为他解围，“我不同意人们说你在场上需要一个领袖，现代足球的速度是如此之快，领袖权必须分散。那种后卫能找队友聊聊的时代已经一去不复返了，在场上你需要5到6个领袖，而阿森纳是11人全是领袖，每个人都应该分担责任。”
　　加拉本人则在赛后一直向球迷鼓掌，最后一个离开场地的他对比赛结果表示很开心，“我们肩上有很多压力，对我们来说，拿下曼联太重要了，因为我们迫切需要留在夺冠行列中。要夺冠，就必须争取拿下每场比赛，但最近几场我们非平即负，更衣室很郁闷。所以能够在主场再次找到胜利的感觉很重要，我们显示了自己依然是一支团结而有雄心的球队。”
　　此役和加拉搭档的是西尔维斯特，这个34年来第一个从红魔直接转会兵工厂的球员首次遭遇旧主。31岁的老将透露，当初他选择阿森纳时，弗格森虽然祝福了他，但依然对他的决定“不太高兴”。温格看中的是他对曼联前锋的熟悉和经验，也是看中他和加拉的默契，西尔维斯特说：“我和加拉经常通电话，转会阿森纳的另一原因是温格能和我说法语。”

