皇马冬季收购曝光最大牌目标 欧洲强人曾被标价5000万
　　新浪体育讯　范尼确诊将接受手术，复出将是明年的事了，现在的皇马锋线全面告急，形势已经逼迫高层在冬季进行引进。本泽马、亨特拉尔、甚至包括巴洛特里在内是目标，但并不是在这个冬季。皇马需要寻找一位可靠的射手，身价不能太高，有一定的进球效率，重要的是与其所在俱乐部的谈判要顺利，而且最好这名球员还能代表皇马参加冠军杯赛。来自《阿斯报》的消息，皇马重点考察对象是来自斯图加特队的马里奥-戈麦斯。
　　23岁的戈麦斯拥有西班牙血统，他与斯图加特队的合同到2011年到期。《阿斯报》的报道称，米亚托维奇为首的技术组原则上已经同意在冬季引进球员，而对戈麦斯另外一名技术顾问波图加尔也“罕见”的给予了首肯。《阿斯报》还称，皇马跟踪观察戈麦斯已经有数个赛季，符合皇马所制定的冬季引援“原则”——年轻，有潜力和一定的知名度，转会费不高，而且能踢冠军联赛。
　　上赛季戈麦斯在德甲打进19个球，本赛季11场德甲联赛中进球5个，职业生涯99场德甲比赛已经为斯图加特队进球44个。赛季结束后，他还入选了勒夫的国家队参加了欧洲杯赛。记者弗尔哈内斯发回的报道还称，皇马为戈麦斯开出的转会费在1500万到2000万欧元之间。而上赛季斯图加特主席面对各方豪门邀请，曾经给戈麦斯标价5000万。不过戈麦斯在欧洲杯上的表现并不出色，屡次浪费机会，最终被勒夫排除于主力阵容之外，一些德国媒体也质疑戈麦斯在压力之下很难发挥水平。整个欧洲杯戈麦斯给人留下的印象就是速度慢，无法撕开对手防线，屡屡越位而且没有进球。
　　戈麦斯本人对西甲青睐已久，在西班牙格兰纳达——戈麦斯爷爷的家乡还以他的名字命名了一条街道。上赛季埃托奥一度要离开巴塞罗那之际，还曾经传出过巴萨要引进戈麦斯的消息。戈麦斯本人也对德国《世界报》表示过：“我最希望加盟的球队在西班牙，是巴塞罗那，能到巴萨踢球是我的梦想。”有消息称，皇马会在近日派出特使前往斯图加特与其洽谈转会一事。
　　戈麦斯小资料：
　　出生日期：1985年10月13日
　　身高体重：1米90；86kg
　　进球记录：99场德甲进球44个；欧洲赛事19场进球6个
　　(何塞)

