维也纳连吞五弹遭本赛季最惨失利 孙祥若恢复有望首发
　　新浪体育讯　最近一段以来奥地利维也纳队战绩不佳，上轮和萨尔斯堡的比赛中，维也纳队遭遇了本赛季最大比分的一场溃败，1-5的失利让球队现在只能排名第四。
　　一个月以前维也纳队还排名奥甲第一，但是近期却遭遇了三连败，这段时间，球队的阵容和人选一再变化，但是后卫线的问题并未能得到解决。
　　本场比赛维也纳队的调整是在左后卫的位置上，经验欠缺而稚嫩的小将苏特内尔因为此前1-3负于格拉茨风暴队的比赛中屡屡犯错，而遭到弃用。因此主帅达克斯巴赫重新用回了曾被自己否定的左后卫马耶特洛维奇。
　　不过维也纳队1-5惨败在萨尔斯堡脚下，其中主力右后卫斯坦菲斯特发挥最差差，对方从他这侧频频传中，并很快射进两球，斯坦菲斯特半场就被换下。而左后卫马耶特洛维奇表现不是特别差，只有最后一个进球他放对方轻松传中有些责任。
　　本轮1-5的惨败必然会让维也纳在下一场比赛中调整阵容，孙祥如果能恢复状态的话有望重新进入维也纳队的比赛名单中。在他休息这段时间，维也纳在左后卫位置上用马耶特洛维奇和苏特内尔都不太理想。一个健康的孙祥，冲击主力有比较大的机会。
　　(PIPPO)

