穆里尼奥称登顶国米仍在建设中这不是真正的夸雷斯马
　　新浪体育讯　在周日1-0战胜乌迪内之后，何塞-穆里尼奥称赞了他的球队的性格。
　　“球队今天再次表现出了宝贵的性格。”国际米兰的主教练告诉意大利天空体育台，“有时我们不得不实际。我们得到了3分。今天我们在后防线上表现很好，看看吧，因为我们由于3场比赛的5个失球而受到了批评。我们知道乌迪内是一支有可能在反击中袭击我们的球队，因为他们拥有比我的人更快的人。我们的防守很好，但在后防线和中场之间没有太多的空间。下半场，我们做出了调整，因为我们需要踢一场更加直接的比赛。我们前面有2名球员，其他人在后面支持他们，这带来了更多的可能性。然后，奥宾纳干得很好，赢得了导致我们进球的那个角球。球队很饥饿，我们表现出了我们的性格，我们将在几个小时之内位居积分榜头名，就像我们在冠军联赛中那样。但我们仍然必须工作，我们是一支正在建设中的球队。”
　　穆里尼奥承认，他对于夸雷斯马的状态并不完全满意，但他乐于等待。“我知道这并不是真正的夸雷斯马，但我告诉他今天要平静的踢球，不要考虑踢得好还是不好。”他说，“我在曼奇尼身上做的事情是相同的，我让他没有压力的踢了3场比赛，他做到了，我对此感到满意。夸雷斯马是一个很好的小伙子，他知道他踢得不好，现在他在精神上可以休息了。我们必须帮助他，但我们知道，这并不是真正的夸雷斯马。” 

