美国新总统奥巴马竟是西汉姆球迷 佐拉：已备好红地毯
　　记者克韩报道 阿斯顿维拉有威廉王子，阿森纳有哈里王子，切尔西有前首相梅杰，纽卡斯尔有前首相布莱尔，而上周美国总统大选落幕之后，西汉姆也终于欢庆自己有了一门富亲戚：美利坚合众国当选新总统奥巴马。
　　奥巴马同父异母的姐姐奥乌玛的夫君是英国人，目前在雷丁附近定居。2003年，奥巴马探亲时被奥乌玛带到厄普顿公园看球，从此被传说成了西汉姆球迷。虽然喜爱篮球的奥巴马后来曾试图做过否认，但由于他10岁的女儿目前是芝加哥一支少年女足队的主力，他也因此被公认是历届美国总统中最爱足球的一个。
　　奥巴马的竞选办公室今年1月时曾专门为此发表声明：“奥巴马是一个非常疯狂的体育迷，热爱Soccer(美国人对足球的叫法)。自从亲戚带他见识了西汉姆球迷的热情后，他一直对这家俱乐部成绩的进展有所关心。”正因为此，西汉姆在他当选后立即发去贺电，并希望奥巴马在就任后访问伦敦时顺道再来看球。俱乐部声明说：“我们很高兴西汉姆曾与奥巴马发生过联系，我们邀请他在方便时到现场观看比赛。” 西汉姆后卫、奥巴马老乡斯佩克特也说：“从个人来说，如果能在西汉姆迎接他，将是一次特殊的经历。”
　　西汉姆主帅佐拉也开玩笑表示他已为奥巴马准备好了红地毯，“如果他过来看比赛，那会是一种荣耀。我们很高兴有这样的一个球迷，尽管，我知道他最近会有一点小忙！”
　　确实，美国历届总统虽然都有上任后出访盟国(英国是其最重要盟国)的传统，但为了组阁已多日没有好好睡觉的奥巴马，暂时肯定还顾不上西汉姆。而铁锤帮上周末1比3被埃弗顿逆转的现实，也让媒体打趣：“如果奥巴马曾是西汉姆球迷，那看到萨哈的两粒进球，也早被吓跑了。”

