衰神附体喝凉水都塞牙 拉莫斯3年皇马史上红牌榜第2
　　记者田超报道 最近拉莫斯很不顺。上轮做客阿尔梅里亚，他漫不经心的解围和争顶判断失误，导致对手断球反击，最终1比1逼平皇马；本轮主场迎战马拉加，拉莫斯又因踩踏倒地的对手胸部被红牌罚下，使本方在下半场陷入人数劣势。若非伊瓜因如有神助地独中四元令皇马起死回生，拉莫斯又得扛下新罪名。
　　第44分钟，马拉加前锋埃利拼抢后倒地。拉莫斯走向场外拿球时，有意无意间一脚踩在埃利胸口上。事后，安达卢西亚小伙口口声声喊冤：“人们会看到当时我只是眼望着皮球，一心想去捡球的。我从没有任何攻击或伤害对方的意图。”从慢镜头看，当时拉莫斯确实直勾勾看着场外，意识到踩到什么时，他还立刻做出收脚动作。
　　不管拉莫斯如何辩解，主裁伊图拉尔德认定他是有意为之，毫不犹豫地掏出红牌。拉莫斯只得在全场观众不知是献给裁判还是自己的嘘声中，默默走回更衣室。被踩的埃利则在上半场结束退场时，有意向皇马球员掀起球衣，证明自己真被踩得不轻。截止目前，皇马尚未就是否为拉莫斯的这张红牌提出上诉一事表态。
　　目前，为皇马效力4个赛季的拉莫斯已总共吃到8张红牌。统计显示，耶罗以10张红牌，领跑皇马队史“红牌榜”，但耶罗是在14年里才领到这些红牌的。区区3年多就“有幸”成为皇马染红次数第2多的球员，难怪媒体会不无揶揄地说：“都说皇马高层想把拉莫斯培养成新耶罗，从吃红牌能力上看，这一目标已基本实现。”
　　有意思的是，虽然当前是皇马当仁不让的“红人”，但拉莫斯在塞维利亚效力时却与鲜与红牌有缘。看来，舒斯特尔应当好好想想，为何拉莫斯如今成了“红牌宠儿”。
　　除了一张红牌又招来非议，拉莫斯本场的状态也是人们批判的焦点。为此，拉莫斯更是满腹委屈。上周欧冠恶战尤文，拉莫斯右脚被踢伤。赛前，人们一度认为伤势将让拉莫斯错过与马拉加的比赛。赛前热身时，老将萨尔加多也进场热身，更让人坚定了这种想法。
　　但拉莫斯勇敢地选择了带伤出战。由于右脚肿胀，他不得不向鞋号比自己大一码的范尼借了右脚球鞋。本赛季，拉莫斯打封闭为国家队参赛导致缺席皇马赛事的消息曾颇引争议，但此番安达卢西亚小伙没打封闭，咬牙为皇马比赛却还饱受批评，让他深感郁闷。
　　拉莫斯的烦心事还不止于此。消息人士透露，他的哥哥、经纪人之一雷内，在听从某体育经纪公司建议后，说服拉莫斯用很多积蓄购买了雷曼兄弟投资银行推出的金融产品。结果，由于该投行已宣布破产，拉莫斯损失惨重。
　　经济上的损失进一步加重了拉莫斯最近的烦闷心绪。而且由于经济分歧，雷内和拉莫斯还刚与后者曾经的经纪人之一佩德罗闹翻。当初，拉莫斯能加盟皇马，从事经纪人工作已有15年之久的佩德罗在这笔运作中起到了极为关键的作用。而在此前皇马与拉莫斯商讨签订终身合约一事过程中，俱乐部也更愿意与佩德罗对话。
　　佩德罗离去，球员本人最近又因批评主帅排兵布阵惹恼部分俱乐部董事后，皇马目前已暂时终止与拉莫斯就签终身合同一事的谈判。诸多不顺一起找上门来，拉莫斯真该好好休息一下了。

