英媒切尔西球员评分：神灯闪耀 三大高分撑起蓝军
　　新浪体育讯　北京时间11月9日21:30(英国当地时间13:30)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第12轮一场焦点战在埃伍德公园球场展开争夺，切尔西客场2比0取胜布莱克本，阿内尔卡梅开二度。本场之后，切尔西取得客场9连胜追平球队在2004/05赛季创造的客场连胜纪录。
　　比赛结束后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，切尔西的切赫、阿内尔卡和兰帕德得到并列最高的8分，布莱克本的英格兰门将罗宾逊也获得了好评。
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：8、做出了两次不可思议的扑救，证明他仍然是最好的门将之一；
　　特里：5、今天的状态一般，被罗伯茨轻易晃过形成射门；
　　布里奇：5、在攻守两方面都表现平平，踢得有些安静；
　　博辛瓦：7、一直在右路向前进攻，显得很有威胁；
　　阿莱士：6、很强悍的表现，数次果断的铲断破坏了对手进攻；
　　马卢达：5、没有能给人留下深刻印象；
　　兰帕德：8、助攻一球，而且一直在制造威胁；
　　米克尔：6、在中场防守中拼的很努力；
　　德科：5、几乎没怎么参与到比赛中来；
　　卡劳：5、脚下感觉还不错，但效果一般，相对安静；
　　阿内尔卡：8、很好的把握了机会打进了第二个球；
　　替补球员表现评分：
　　费雷拉：5、很晚才被换上场；
　　贝莱蒂：6、表现很稳固；
　　布莱克本首发球员表现评分：
　　罗宾逊：8、表现神勇，做出了一些超级扑救；
　　西扎尼什维利：5、面对阿内尔卡遇到了麻烦；
　　奥尔森：5、没能向前压上；
　　沃尔诺克：6、踢得很努力；
　　辛普森：5、对比赛的贡献不大；
　　尼尔森：6、发挥尚可；
　　格雷啦：4、表现不佳，半场就被换下；
　　安德鲁斯：3、没什么作用；
　　彼得森：6、控球的时候很自如，制造了一些威胁；
　　维拉努瓦：5、踢了一场安静的比赛；
　　罗伯茨：4、错过了一次禁区内的好机会；
　　替补球员表现评分：
　　莫科伊纳：5、上场之后没有发挥出什么作用；
　　德比希尔：4、踢得太过安静；
　　福勒：4、很晚才被换上，没有时间表现。
　　(马拉乔)

