费迪南德评英本土最佳11人：曼联传奇锋线 超级双翼
　　新浪体育讯　曼联后卫里奥-费迪南德做客BBC，受邀评出了他心中的英格兰联赛中的本土最佳阵容(此处爱尔兰也被视为英国本土)。
　　在选完了阵容之后，费迪南德说：“多棒的球队，我认为他们个个都不是好惹的，老实说我认为这支球队能在欧洲赛场表现很好，当然这都是我喜欢的球员，他们令人赏心悦目。”
　　守门员：希曼
　　我选希曼因为他总是非常镇静，他在英超最好的防线身后踢，看起来总是令人放心。他常能做出一些非常好的扑救，不过更重要的是他有时候不必很费力去扑，因为在球来之前，他的选位总是非常快速和正确。
　　右后卫：加里-内维尔
　　很难在内维尔和布朗之间选择，不过为了他是长青树，我选加里。他打比赛多少年了，我不知道，他赢得了一切荣誉，想想那些联赛冠军、两次欧洲冠军杯冠军、很多足总杯、八十多次代表英格兰出场，他是个顶级球员。
　　左后卫：阿什利-科尔
　　在我七十多场英格兰比赛中，大概有六十五场是和阿什利搭档踢的，他是一个很有天赋的球员，速度快，目前是世界上最好的左后卫之一，而且他很多年都一直出色。这个赛季他又发挥的不错，他是那种你希望是队友而不是对手的球员。
　　中后卫：德斯-沃克
　　我是小孩时很喜欢他，英格兰那时候流行一首歌，《你永远过不了德斯-沃克》，这足以说明问题。他很出色，那时候后防其他人都依赖他来弥补错误，这是我个人的看法。因此他进入了我的阵容，他很难对付，我能想象：快速、强壮、充满斗志，他应该传6号。
　　中后卫：里奥-费迪南德
　　我得把自己选进去，我要穿5号。至于我是否够格，谁知道呢？我在挑选球队，我做决定，我是主教练(笑)。
　　左前卫：吉格斯
　　他是一个伟大球员，对任何年轻人都是激励。他赢得了一切，是英国足球最有传奇色彩的球员，他还能赢得很多奖杯。他是曼联出场最多的人，我想是700多场，这说明了一切，他还很全面，以前他盘带很多，但现在他变了，传球非常好，他还能打进一些精彩的进球，因此绝对要入选。
　　右前卫：巴恩斯
　　我小时候的偶像之一，我知道他是左边锋，但他必须入选，吉格斯又在左边，所以巴恩斯就去右边，内切，把球射入顶角。
　　作为一个边锋，一个赛季打进20到30个球，这就是他在利物浦做到的，现在C罗也在这么做，上赛季是42球，不过巴恩斯很多年前就在这么做，他能把人过的七扭八歪，我很喜欢他，有他很多录像。
　　他是英格兰最被低估的球员，他不受欣赏，是因为他超前于时代，他那时候所做的就是亨利、C罗等人现在所做的。他过人就像对手不存在一样。如果他在1986年世界杯打主力，我想英格兰会走的更远，对阿根廷他替补上场就助攻了一球。我和安德森(曼联队友)说起巴恩斯，他说“那是谁？”，我差点抽他。
　　中前卫：罗伊-基恩
　　基恩将是我的队长，他是男人中的领袖，是个出色的球员，赢得了一切。需要的时候，他能扭转一场比赛的局势，他踢法简单，在训练场对队友要求也很严格，有时候你需要这个。
　　中前卫：斯科尔斯
　　斯科尔斯是球员眼里的球员，他为何从没得到过年度最佳球员我不知道，也许因为他很少接受采访，不怎么显摆，但他是个高手。在训练场上，你让他用球踢任何东西，他都能踢中，他能把球传到你想要的任何地方，他是个顶级球员，而且能进精彩的进球。
　　前锋：鲁尼
　　锋线很难选，但鲁尼必须传10号，他总告诉我喜欢这个号码，他认为自己是个10号。鲁尼会打破英格兰的很多纪录，我认为他会出场超过100次，人们总谈论他的进球率，但在近50场中他打进了20多球。
　　他还在全面提高，人们忘了他只有23岁，这个孩子能自己拿下一场比赛。我不想谈论他太多，否则他会在更衣室里冲我喊“嘿，你觉得我不错吧！”我可不能让他太得意了。
　　前锋：乔治-贝斯特
　　最好的球员之一，论球技，他会排在我心中的前五名。他个人的能力太出众了，他赢得了欧洲冠军杯，几次赢得联赛，他是个超级明星。小时候我会买他的录像看，作为曼联球员，你总能听到人们夸赞他，他被认为是历史最佳之一，因此他必须入选我的十一人阵容。
　　替补球员：加斯科因、因斯、伊恩-赖特、兰帕德

