米哈执教首秀即横阻罗马 为何说他与托蒂“亦敌亦友”
　　记者张恺报道 10年前，1998年12月13日，一个必须铭记的弧线球节日，拉齐奥对阵桑普，刚从桑普转投拉齐奥的米哈完成了惊世骇俗的任意球帽子戏法，赛后时任桑普主帅斯帕莱蒂惨遭下课！ 
　　尽管斯帅竭力降低仇恨，“那也不是我唯一的下课，被罗马战胜后，我也下过课，可今天我在罗马”，但暂缓他罗马100胜步伐的怨气(已99胜，联赛67、冠军杯12)，他必须推在米哈头上，还有被米哈和曼奇尼“灵魂附体”的西西尼奥头上。巴西人的鱼跃冲顶完全是中锋水准，如此角度力度俱佳的完美乌龙，让人想起2006年马特拉济40米外的“吊射”。 
　　因米哈上任带来的激情和终场前换上贝尔纳齐的正确选择，还有被他施了魔咒的西西尼奥，罗马没能像尤文那样，在一场顶级胜利后延续连胜步伐。阵容和内心都不稳定的罗马仍走在钢丝上，周末德比是她另一个指航标。 
　　米哈的笑容给斯帕莱蒂，更给托蒂
　　米哈笑了，球队结束4连败，打出保级气势，他的执教首秀四平八稳，有更多上升的空间，莫里尼奥的首秀不也是1比1？作为本赛季仅有的两名外教，米哈比狂人更清楚意甲的特点和难处。 
　　米哈的笑，给斯帕莱蒂，更给托蒂，他和托蒂的“交情”更加源远流长，2005年托蒂在罗马的婚礼还特意邀请了米哈，那时斯帕莱蒂对他俩都是大半个陌生人。这是托蒂的400场意甲，他打进了第167个联赛进球，一度让罗马人看到连胜希望，但毁在了“亦敌亦友”的米哈手里。 
　　亦敌亦友，没错，米哈刚登陆意甲时效力的是罗马，1992年到1994年，见证了罗马两个时期的更迭(森西家族上台)，被森西卖到桑普(主帅马佐尼反对)；而他为罗马打进唯一联赛入球时，1993年3月28日客胜布雷西亚，正是托蒂意甲崭露头角时。 
　　那天，米哈先助攻卡尼吉亚，而后任意球锁定2比0，第87分钟，托蒂替换里兹特利出场，开始一段罗马人为之疯狂的职业生涯。那场还有些趣闻，布雷西亚主帅卢塞斯库把边后卫内格罗用成左边锋，罗马主帅博斯科夫反感职业联盟的尿样检查，请一个记者随自己球员到宾馆内，“让记者看吧，我们可等不及。”今日的米哈也承认，博斯科夫的球队管理对自己有不小影响。 
　　那段时间亚平宁被政界的贪污腐败之风笼罩，1993年5月，罗马主席齐亚拉皮科锒铛入狱，俱乐部一团糟，但没影响米哈和刚进一线队的托蒂走到一起，时至今日，王子还常回忆道：“西尼萨(米哈名)很快就融入罗马，是个团结队友、善于领导更衣室的人物。他反应很快，俏皮话不断。他还有个特点：很注重穿着，他为意大利的时尚狂。” 
　　米哈是带着任意球大师的名头降落罗马的，当时，贝尔格莱德大学就开始研究他的任意球轨迹，他也在第一个赛季成为罗马在杯赛的首席射手(5球)。齐亚拉皮科没给贝尔格莱德红星一分钱，乱摊子都是森西收拾的。之后，这两位相差7岁的球员成了同城敌人，接连拿到了各自的联赛冠军，同时私下保持着来往。可没想到，米哈离开国米这块托蒂憎恶的土地后，两人仍是敌人。 
　　米哈的战术求助曼乔，我不脸红 
　　米哈上周一下午正式上任，他第一件事是给前任阿里格尼打电话慰问，“我尊重他，用特拉帕托尼的话说，教练只有两种，一种是已经下课的，一种是即将下课的，谁也不比谁好多少。”接着，他给球队定了论调，“谁不相信保级，谁就呆在家！难道亚特兰大和卡塔尼亚就比我们强？” 
　　而战术改变是，“四后卫永远不变，皮球要尽量控在地面，尽管我踢球时爱长传，但我的球员要避免这种方式。还有注重边路进攻。”他给博洛尼亚带来的第一个明显变化正在边路，重新启用升级老功臣、31岁的巴西人阿代尔顿，连同首轮联赛干掉米兰的功臣瓦利亚尼，分列两个边路，用传中帮助迪瓦约，阵型451。 
　　本场，当罗马用更平衡的442保护住边路，米哈也果断变阵442，把阿代尔顿提前到第二前锋，让迪瓦约不至于太孤单。不过事实说明，他的边路战术效果一般，当球队换下上述两个边前卫、换上马拉齐纳和贝尔纳齐后，球队制造了威胁(马拉齐纳单刀被误判为越位)，并取得进球，球队还需继续寻找正确身份。 
　　米哈虽然不提倡设置组织前腰，“如果我有卡卡就这么办”，但本场卡鲁斯在中路传球80次，抢断10次都是球队最佳，成功带动全队，想来会占据主力前腰位置。博洛尼亚最有效进攻正是第8分钟卡鲁斯左路长传到右边，马基尼单刀，被多尼扑出。 
　　米哈到底走怎样的路线，目前看不清，但他非常坦白，会经常向曼奇尼请教。“我们是20多年的朋友，他熟悉意甲，对我来说，就像大哥，求助于他，我一点不脸红。至于风格，有一部分肯定是他的，一部分是其他教练的。曼乔在赛前准备上最优秀，团队管理上，埃里克森、马佐尼都值得借鉴。我是否害怕？一点点吧，我想卡佩罗执教初期也会如此。我退役还不久，知道球员的想法，我在国米的工作就是搞清更衣室问题。” 

