CBA扩军诞生最大黑马 新赛季篮协再出历史性变革
　　新浪体育讯　北京时间9月4日，中国篮协CBA联赛办公室在北京召开CBA诸强会议，下赛季将参加联赛的队伍代表出席了本次会议。在会议上产生两大决策，第一是天津荣程以黑马身份杀入下赛季CBA联赛，第二则是外援上场时间再次放宽。
　　此前对于新赛季的两个参赛名额存在很多猜测，共有奥神、天津荣程、青岛双星以及广东凤铝四支球队争夺这两个名额，其中奥神和广东凤铝被看做是最有可能晋级的球队。
　　在今天的议会上，各俱乐部的老总以及篮协相关官员对天津荣程、青岛双星以及广东凤铝这三支球队进行了投票。最终天津荣程获得10票，青岛双星是6票，而此前呼声最大的广东凤铝则仅仅获得1票。这样就意味着新赛季，天津荣程将征战下赛季的CBA联赛。
　　另外一个名额基本已经被北京奥神锁定，但是在主场问题上，奥神依然没有拿出具体的方案。最终会议讨论给奥神的期限是9月20日之前解决主场问题，否则将取消奥神下赛季参赛的资格。
　　除了两支新赛季参赛队之外，本次会议上还做出了一个重大的变革，那就是为了提高联赛的对抗水平，新赛季两名外援的上场时间将不做限制。由于八一队依然采用全华班出战，为了照顾八一队，其他球队在对八一比赛的时候只能采用4节5人次的外援上场时间。
　　此外，下赛季对上赛季排名最后的两支球队以及新加盟联赛的两支球队(奥神除外)还有一个新政策，那就是除了两名外援之外还可以在再多选择一名亚洲籍外援。
　　新赛季CBA将于11月中旬左右开打，届时将有18支球队参赛，而奥神能否回归也将在9月20日左右有结果。

