国米错买夸雷斯马幕后：他进球助攻一直很少 为何高估
　　朱勇
　　就在夏季转会窗口即将关闭的时候，沸沸扬扬闹了一整个夏天的夸雷斯马转会传闻终于尘埃落定，葡萄牙人如愿以偿加盟国际米兰队，转会费为2460万欧元(1860万欧元+贝利)，合同期至2013年。从夸雷斯马身披77号球衣我们就能看出些许端倪，他是来接替前辈费戈的，年事已高、爆发力明显下降的前葡萄牙7号恐怕是在国米的最后一个赛季了，夸雷斯马继承费戈的衣钵无疑是顺理成章的事情，但千万不要误会，继承只局限在国际米兰俱乐部。
　　技术花哨，难以融入实战
　　夸雷斯马在边路突破过人的时候，酷似C罗。因为也喜欢使用花哨的技术，将对手玩弄于股掌之间，绝对的速度加上身体的柔韧性，一些超常规的动作他都能信手拈来，所以很多球迷都觉得他与C罗风格类似。但事实上夸雷斯马与C罗在技术上有着本质的不同，C罗过去很享受快速带球过人的本领，以自己独有的方式娱乐观众，靠着花拳绣腿成为偶像，后来经过弗格森的调教，其技术已经达到实用与花哨兼顾，而且其传球和射门的能力都有了很大的提高，显然他已经意识到集体利益的重要性，很多比赛中我们都能看到C罗有意识地为队友创造破门机会，完全将个人的才华融入到整体打法中。
　　夸雷斯马则没有把技巧很好地融入实战中，个人的突破与表演并不能为球队提供很大帮助，有时甚至会贻误战机。夸雷斯马刚刚加盟巴萨时，很多人都认为巴萨插上了腾飞的翅膀，在美国的两场热身赛中，代表意大利混凝土防守打法的AC米兰队屡屡在夸雷斯马犀利的突破面前显得狼狈不堪。灵性十足的夸雷斯马所具备的冲刺速度和超强体力使得巴萨更加具有攻击性。“我很高兴拥有这样一名球员，夸雷斯马简直就是一个边路专家，而且左右两边都能胜任。”巴萨前主帅里杰卡尔德并不掩饰对夸雷斯马的溢美之辞。但正所谓成也萧何，败也萧何，夸雷斯马突破后过于粘球的特点也暴露无于，因为他不善于及时分球，巴萨错过了很多本该得分的良机。而在不久后与曼联的比赛中，夸雷斯马面对对方左后卫完全被抑制，没有突破的葡萄牙边翼瞬间变得毫无价值。缺乏应变能力，事实上也是他花哨动作背后的巨大缺陷。
　　今年欧洲杯葡萄牙队同捷克队的小组赛，葡萄牙比分领先，夸雷斯马在第80分钟替补出场，这也是他职业生涯中的首场欧洲杯比赛。夸雷斯马上场后本应该帮助球队控制节奏，但是他却只顾展示自己的个人能力。队友多次给他做球，他一拿球就想着突破捷克后卫，总共只送出两次传中，和他同时上场的前锋阿尔梅达尚且给队友做了七次好球，数据显示，夸雷斯马确实太独了。尽管夸雷斯马技术的细腻程度不逊于C·罗纳尔多，他在波尔图队所展示出来的射门及外脚背传球脚法也是相当华丽，但他就是在葡萄牙队踢不上主力，原因很简单，太“独”了，老辣的斯科拉里显然明白比赛中更需要什么样的球员。
　　助攻与进球少，名气大于实力
　　夸雷斯马天赋过人，年少便已经成名，他8岁时便进入里斯本竞技少年足球学校，18岁即从里斯本竞技出道。他踢球给人的感觉是灵气十足又有一股野性，在场上左冲右突，皮球就像粘在他的脚上。夸雷斯马当年和C·罗纳尔多、维亚纳、波斯蒂加并称葡萄牙“四小天鹅”，其必杀技外脚背传中曾经让无数葡萄牙球迷为之倾倒。
　　夸雷斯马与C罗曾经共同为里斯本竞技效力，他们号称这支葡萄牙传统强队的“绝代双骄”，夸雷斯马当年的状态比C罗还要出色。2003年，夸雷斯马和C罗一起被欧洲豪门挖走，前者追随费戈的足迹来到西甲豪门巴塞罗那，后者去了曼联，两人同时迎来了职业生涯的重要转折点。 
　　不过那个赛季夸雷斯马在巴萨仅获得22次出场机会，打入1球，与理想的边锋状态相距甚远，希望之星立刻被贬成水货，再加上在本就不多的上场机会中还是只顾个人盘带，使当时的巴萨主帅里杰卡尔德对其非常恼火，很快这匹“快马”就被作为巴萨购买德科的添头送回了葡萄牙波尔图队。
　　在波尔图的首个赛季，夸雷斯马参赛40场，仅入5球，并没有发挥出重要的作用；
　　2005/2006赛季，夸雷斯马联赛出场29次，入账5球，虽然这个赛季波尔图已经重夺葡萄牙联赛冠军，并在葡萄牙杯赛中称雄，但“快马”所起的作用依然微乎其微；2006/2007赛季，夸雷斯马联赛出场26次射进了6球，波尔图也成功保住葡超冠军的名誉；上赛季，夸雷斯马参赛33场射进11球。尽管夸雷斯马在波尔图的四个赛季一定微进步，但距离成为大牌球星之路还很遥远，虽然也有不少喜欢他的球迷把他比作C罗第二，但事实证明他与C罗的差距还是比较明显的，单从进球数上就能窥见端倪。
　　虽然在国米被看作是费戈接班人，但夸雷斯马在葡萄牙国家队的地位却有些尴尬，论年纪和天赋他早该到出成绩的时候了，但就其在今年欧洲杯上的表现来看，只能是“永远的新秀”。他和C罗的差距还体现在大局观上，夸雷斯马缺乏审时度势的领袖风范，这也一直影响他的前进步伐。
　　小组赛最后一场同瑞士队的比赛，夸雷斯马与纳尼终于可以顶替C罗和西芒首发出场。下半场葡萄牙队的一次快速反击，夸雷斯马左路突破，中路阿尔梅达包抄接应，形成二打一的绝好局面，但是夸雷斯马犹豫不决，既想自己射，又想给队友传球，当他最终决定传球的时候后卫已经及时回防，机会就这样稍纵即逝了。看看C罗首轮给梅雷莱斯的间接助攻，次轮给夸雷斯马的助攻，简直如手术刀般精准，没有大局观，如何能送出那样舒服的助攻？全场比赛，夸雷斯马43次传球成功率仅为67%，这样的传球成功率掩盖了他的天赋，暴露出了明显的弱点。
　　前有大哥费戈，后有小弟C罗，夸雷斯马在葡萄牙国家队只能生活在两位巨星的阴影之下，如果想要有所超越，开创属于自己的天空，夸雷斯马就必须解决传球效率低、进球少的弱点。

