安切洛蒂怒批裁判引争议 莱切：AC米兰比国米更强大
　　新浪体育讯　在补时的最后时刻被对手追平，安切洛蒂的脸色当然不会太好看，更何况，因为这个球，AC米兰还被国际米兰反超了！接受记者们的联合采访时，失望就写在了安帅的脸上。“这是迄今为止，我们表现最好的一场比赛，我们的表现非常好，创造了许多机会，攻防也很平衡，很好的控制了比赛和比赛节奏，有时候，创造了机会，并不等于进球。我等待了一段时间才换人，为什么？因为我觉得我们在场上表现得很好，我担心，换人之后，会破坏场上的平衡，反而给我们自己找麻烦。”关于导致莱切进球的那个任意球，安切洛蒂也有话说，“有些犯规，只有在意大利才是犯规，意大利裁判的哨子吹得太勤快了。”但他也承认，莱切的进球，AC米兰漏人了。“有人盯人时漏人了。”是因扎吉吗？安切洛蒂没有肯定，也没有否认。但他说：“总之，裁判的疏忽，大于我们的疏忽！”
　　本场比赛主裁判贝尔贡茨得到的最严厉的批评，来自博内拉，在米兰后卫看来，前拉齐奥后卫斯腾代尔多的推人，应该是一个点球，“这很明显，他把身体整个压在了我身上，我觉得这是一个很明显的点球，AC米兰应该得到一个点球，但贝尔贡茨却没反应。”只是在比赛之后，除了博内拉，安切洛蒂和其他AC米兰的球员都没谈到这个球。
　　而安切洛蒂针对裁判的批评，让科里纳很不满意。“在意大利，有人想让裁判多判几个犯规，在这里，有人在裁判不吹哨的情况下，就会提高嗓门，在其它国家，都不会发生这种事情。我听到一些人说，意大利裁判的哨子吹得太勤了，可我想告诉你们，莱切与AC米兰的比赛，主裁判一共判罚了28次犯规，国际米兰和乌迪内斯的比赛，一共判罚了24次犯规，博洛尼亚和罗马的比赛，一共判罚了33次犯规，我们绝对是在欧洲赛场的平均值之内。”这说明什么？意大利足球不够精彩，责任不在裁判。
　　并非针对AC米兰，科里纳说，在意大利，许多俱乐部，明明刚刚占过便宜，可在事情稍稍有些对自己不利的时候，就开始批判裁判。“在一种平静的状态下工作，这对裁判的正确执法是很有帮助的，我们要改变过去的那种局面，意甲联赛不需要有‘主人’，比赛应该变得精彩而且有趣。裁判们很努力，但有时候，他们也会有错误。”科里纳有一个梦想，“我们可以谈裁判的错误，但不要猜测这后面还有这样或者那样的问题，也不需要有哪个或者哪些俱乐部，来教育裁判们应该怎么做。犯错误很正常，因为裁判需要在十分之一秒做出判断，这份工作本来就很困难。”
　　还是AC米兰的副主席加利亚尼站出来平息了争论，“安切洛蒂还是不要谈论裁判了，我一向避免谈论裁判，我只评价我的球员，即便是裁判出错的时候。”
　　倒是米兰球迷贝莱塔，很慷慨的赞扬了AC米兰的表现。“这是一场非常艰苦的比赛，他们(AC米兰)的控球非常出色，我们做了自己能够做的。AC米兰和国际米兰之间哪个更强大？我觉得是AC米兰，AC米兰有许多伟大的球星，他们的控球非常出色，他们比国际米兰更强大。”
　　意大利天空电视台的特约主持人，前国际米兰名宿赞凯塔切不这么看，“AC米兰更强大？他们只是更好看。仅此而已……”赞凯塔补充说，他在电视上看了国际米兰的比赛，比赛确实不怎么好看。“AC米兰肯定更在场上显得更精彩一些，也就这样了。”最终，决定意甲冠军归属的，是双方的积分。我们不妨等等看，贝莱塔和赞凯蒂谁更有道理。
　　(董希源)

