高效阿森纳完爆巨人曼联 连续15脚传球锁定赛季十佳球
　　记者林良锋述评 温格在阿森纳掌门12年来，头一次在主场被博彩业视为投注的下盘，可以想象他们眼下的环境有多么窘迫。不光是连场不胜，信心不足时要迎战劲敌曼联，阵中太多伤兵和范佩西不合时宜的停赛，也让温格能出的牌打了很多折扣。若非打曼联，温格也许无需孤注一掷，将多名伤兵都投入这场拯救赛季的恶战。曼联仅有弗莱彻缺席，但恶劣的赛程，连番客场也多少影响了状态，只是因为对手是阿森纳，尽贾余勇，整体发挥没有大幅滑坡。
　　曼联在四强联赛率先打完客场，两负一平，在四强中垫底，作为英超夺冠的重要参数，这个成绩将严重打击红魔卫冕的希望。唯一让拥趸们觉得安慰的，是小将拉斐尔的上佳表现，在高水平的对抗中经受住考验，扳回一球让曼联重燃追平的希望，难能可贵。他在半小时内的发挥不禁让人遐想：如果首发的是他，结局会不会不同？但让加里·内维尔首发毕竟是个稳重的选择，在这样的场合，经验往往比朝气和能力更重要。
　　比赛很好看，是赛季迄今最精彩的对抗，双方没有因为各自处境有所保留，倾情合演了一出英超的招牌大戏。阿森纳残阵和不胜，完全有理由安全至上，熬过曼联这一关，再徐图恢复状态和信心；曼联也可以按兵不动，以一场战术上的隐忍，闷杀阿森纳来释放自己，寻求转机的企图，哪怕是平局也足以让温格继续承受媒体的炮轰，球迷的责备。
　　如果是这个态度，那两位大师不仅辜负了球迷殷殷期望，还砸了自己累世经营打造的金匾。难怪赛后，胜的不骄，败的不馁，同赞好球对得起观众，这是浸淫江湖几十年的高手才有的胸襟，无论支持哪一方，作为球迷都不是输家，我们看到了一场让人回味无穷的经典对攻，看到了遇挫反强的一队年轻人应有的自信，看到了卫冕王师处变不惊的气度。
　　对攻意味着互有失误，谁赢就看谁把握机会更好。阿森纳把握住了两个机会，也把握住了自己的命运。曼联接连错失极好的战机，与人无尤。布阵上，阿森纳没有多少变化的余地，凑够首发本身就不容易。弗格森让朴智星首发左翼，还是上赛季打巴塞罗那的思路，由他保护助攻频繁的埃夫拉，上加里的道理也是一样，C罗协防能力差，再上拉斐尔，实在过于托大。中场是安德森和卡里克的搭配，也没疑问——弗莱彻打凯尔特人膝盖带伤，哈格里夫斯已经飞赴美国看专科，不上吉格斯和不上拉斐尔道理相同。
　　曼联的定位球能力很强，竟在防守右路任意球时无人在禁区前沿排雷，让人意外。在罚球点的另一侧，埋伏一名球员捡漏是常识，但当时身处弧顶的朴智星对这个危险意识不足，纳斯里截获贝尔巴托夫顶出禁区的头球，韩国人却没有及时上前干扰，被对方从容起脚，偏偏加里倒霉，伸脚封堵却把球碰进自家大门。之前几分钟，鲁尼打飞一个势在必进的机会——安德森妙传贝尔巴托夫，球经罗纳尔多回到六码区，鲁尼居然端高了！这个配合和下半时法布雷加斯妙传纳斯里的设想有异曲同工之妙，都是前锋灵活的跑位和中场对场上形势的清晰认识，阿森纳传了15脚不断，最后完成得分，绝对是本赛季十佳进球的候选之作。
　　倘若罗纳尔多能在纳斯里打进第二球之后，立刻将朴智星的传中打进，阿森纳能否扛住曼联在随后30多分钟里的反扑还是问号，可惜屡误戎机之下，打坏了自己的运气——罗纳尔多带球闯进禁区，却被加里妨碍了起脚，无奈选择传中，已经被对手看穿意图。鸡蛋里面挑骨头，阿森纳进了两个，但本特纳一人浪费的机会数倍于此，虽然不能断言丹麦小将水平不够，但他在审时度势上的确需要继续提高，两次有机会将球交给位置更好的队友，他都一意孤行，若是阿森纳打进第三球，何至于最后闹得风声鹤唳？

