阿森纳青年军追逐冠军永不止步 完美枪手令媒体道歉
　　记者徐丹雷报道 酋长球场不胜纪录，曼联没有改写，连续三场不胜纪录，阿森纳改写了。一场胜利，抹去枪手过往两周黑暗记忆，球队重回争冠行列，这是一场被英国媒体比作奥巴马演讲的顶级对碰：充满激情、煽动力和对未来的期望，枪手拒绝沉沦，但又可借此胜利往前再走多远？ 
　　不是天王山，是及时雨 
　　赛前“酋长”细雨不断，比赛结束时阳光灿烂，阿森纳的赛季也如此。因两线作战连续三场不胜，球队近期不断受到质疑，部分球迷开始怀疑温格担当主帅的合理性。教授赛前温言以对，“我有约在身。”什么时候，温格需在赛前谈到合约？即便对手是曼联，一支身披欧洲冠军和英超冠军双色绶带的顶级王牌？ 
　　教授似乎遇到了12年来最险峻的关口。如果球队本场再输，不奇怪次日报章会出现“讣告”。最终他们却苦战拿到三分，为自己的赛季送来一阵清风。球队排名回到三甲，他们的漂亮足球这次既有场面也有结果，多少抹去一周前输给斯托克城后留下的黑暗记忆。英国立博博彩公司数据显示，枪手夺冠赔率由赛前的14赔1降为7赔1，曼联则从15赔8升为9赔4。阿森纳虽比红魔多赛一场，但他们在赛季第一次豪门对碰中没让人失望，对于未来将面对的切尔西、利物浦，这都是一声响亮的警告。 
　　“如果近期你曾以为他们的冠军之心像豌豆般稚嫩，以为他们被枪指着头也不愿射门，以为他们就是一帮感伤的约翰·老外，以为温格会在赛后带着他的‘完全足球’回法国”，《世界消息报》安迪·邓恩的结论比描述更尽蛊惑，“请向他们道歉。” 
　　“我们犯过错，特别是对热刺，但我从未质疑过球员争冠所需的意志、质素或能力，今天他们显示了这些。”从球员登场为一战纪念日默哀到比赛结束，温格在100多分钟时间内几乎面色紧绷，他为球队错失机会扬天挫地，多次跑到场边接界外球以舒缓内心急躁，他承认自己预想过最终无需面对的失利结局，“从分数上讲，保持和领头羊的距离很重要，曼联很了不起，区别在于我们抓住了机会。为何紧张？因为我们没通过反击进第三球。” 
　　运气，却又不止是运气 
　　单看比分，绝不足以反映比赛的激烈，弗格森赛后放出豪言：“我们本可以在落后前4比0领先。”确实，在经历连续3场沉沦之后，运气这次站在了枪手一边，若不是一场细雨让红魔攻击手频频射门失误，枪手的赛季也许真的可以提前结束。但领先之后的枪手完美控制了比赛，同样令弗格森心服口服。 
　　比赛以高潮开始，开场90秒，阿尔穆尼亚手接西尔维斯特回传，安德森禁区内任意球直射被挡，卡里克补射偏出。最后6分钟补时同样充满悬念，红魔调动体内残留魔性孤注一掷，枪手则对抗10天前被热刺逼平的阴影。两队全场奉献39次射门，平均一分钟完成两次攻防转换，天空体育现场解说安迪格雷粗声高呼，“这是足球场上的篮球比赛！” 
　　阵雨很快变成大雨，11分钟，本特纳头球抢点高出，随后，门前的迪亚比、本特纳和沃尔考特先错过纳斯里传中，迪亚比接着在禁区中央凌空弹射，“arsenal，arse鄄nal，”球迷高唱雨中曲。 
　　枪手终于领先。禁区边的纳斯里碰运气似地左脚低射，皮球擦过内维尔身体，范德萨无奈，阿森纳中彩。此刻比赛早已恢复到过往十年两队间对碰时的那种熟悉场景：快速甚至仓促的攻防对碰，被欢呼和嘘声震动的看台，开始显得狼狈的球员，一脸紧张的主裁。双发均有球员被飞铲放倒，克利希和维季奇先后都有禁区内犯规嫌疑，维布出示了5张黄牌，但两队均止乎于礼。 
　　换边后主队更强势的开局，证明这一天终将属于他们。攻入第二球前，卫报统计45秒内枪手中场经过了反复15脚连续传递，最后是禁区前跑空的纳斯里抬脚怒射中的，边线上随后出现因放肆庆祝而扎成一堆的红衣球员。 
　　“如果爱足球，今天会是你的节日”，温格赛后表示。弗格森除质疑克利希手球嫌疑外没有抱怨结果，“他们进攻，我们进攻，你不会在本国他处再看到如此伟大的比赛。”这对球场冤家赛前共进茶点，赛后握手致意，“如果知道要输，确定你是输给一支这样踢球的球队”，弗格森说。 
　　年轻斗士永远在路上 
　　“这是个提神醒脑的下午，是球场上的奥巴马演讲”，安迪·邓恩说。主队赛前已缺少阿德巴尤、范佩西和埃布等五名主力，他们残阵出击可战胜曼联，兵力充足时却被热刺和斯托克城抢分。“支持阿森纳就像拥有一位意大利情人，你总不知道下一秒会发生什么，但却足够让人激动”，皮耶斯莫根在邮报专栏写到。 
　　枪手一直在路上，改变的是更为激烈的竞争环境。2006/07赛季做客老特拉福德，平均年龄25.6岁的枪手1比0胜。两年后，平均年龄降到24岁的他们再胜红魔。此间，亨利、吉尔贝托、莱曼、永贝里、赫列布离去，出战两年前比赛的枪手只剩小法、加拉和克利希。但温格赛前就自称球队成绩并不糟：“我们冠军杯积8分，整个欧洲只有尤文图斯拿了10分。” 
　　更衣室已开始反思。被热刺逼平，站位靠前的阿尔穆尼亚应该负责，温格整饬后防，借西班牙人半途受伤之机，法比安斯基连续两场上阵。西尔维斯特和加拉从伦敦德比开始搭档中卫线，这个组合本场延续，杜尔坐上了板凳。温格5月时就说过要给防线添经验，没有谁的位置板上钉钉。 

