亚篮网分析男篮下任主帅人选罢赛门令李春江出局
　　新浪体育讯　随着台北篮协在近日透露09年男篮亚锦赛将在中国举办，对于中国男篮而言更深一步的问题也紧随而来，那就是谁将成为尤纳斯之后中国男篮的下一任主教练。
　　尤纳斯返回立陶宛之后，曾两种声音：一种是力挺篮协继续聘用洋帅，而另一种则是找自己的本土教练来执掌国家队。近日，亚洲篮球网长期关注中国男篮的专栏作假亚瑟-沃尔伯特也对中国男篮的下一任主教练进行了分析——
　　返回欧洲的前中国男篮主教练尤纳斯在离开中国前曾力挺辽宁队主教练郭士强担任中国男篮的下一任主帅。在上赛季的CBA联赛中，郭士强带领辽宁队杀进了总决赛，并且在常规赛获得了第四名的成绩。在2004年的由哈里斯和尤纳斯共同执教的那届中国男篮中，身高1.92米的郭士强出任控球后卫。
　　尤纳斯曾表示，“郭士强在两届奥运会上都给了我很大的帮助，”尤纳斯说。现在郭士强自己也是教练，并且还连续获得了两次CBA年度最佳教练奖，第一次和八一队的阿的江分享，第二次则是他一个人单选。他将辽宁队从第七名的成绩带到亚军，对于他来说这非常不容易，我可以很明显地看到他的进步，在我看来，他是中国男篮下任主帅的最合适人选。
　　U18国家队的主教练李春江也是国家队下任主帅的候选人之一，他曾带领广东获得四次CBA冠军，其中包括一次三连冠。但是我想亚青赛上他的“罢赛门”事件将给他当选主教练造成很恶劣的影响，也许他应该被送去社区进行再教育。
　　不过郭士强本人倒是对此显得非常低调，在接受采访谈到此事时，他一再表示自己并不知道这件事情，自己目前的本职工作还是要做好辽宁队主帅，把从老尤那里学到的东西带给球员。“我从尤纳斯身上学到了太多的东西，那种世界最先进的技战术打法让我的执教生涯少走了很多弯路。只要我有什么疑问，尤纳斯都会毫无保留地教给我，这对我的教练生涯有巨大的帮助。” 
　　(可乐) 

