赛前反常一幕揭示舒帅压力有多大 侥幸皇马逆时针运转
　　记者华群发自贝纳布球场 阴雨绵绵的天气在马德里延续了好久，直到上周六晌午，天空才微微出现了一丝阳光。如丝绸般耀眼的阳光，奋力穿过云层的阻挠，不屈不挠地将明媚带给这座古老的城市。
　　一切似乎都有征兆。
　　输给尤文图斯带来的压力，这几天一直笼罩在皇马人的心头。直到上周末与马拉加的比赛，1球小胜无法满足球迷们的欲望，但4比3的结果以及3次落后3次追平，最终逆转的过程，却如同马德里的天气一样，将所有阴云在刹那间一扫而空。 气氛 两个会议不同寻常的备战
　　等待了几天，马德里的天气终于开始放晴，城市处处响起了久违的弗拉明戈舞曲，但是在距离贝纳布球场10分钟车程的望山酒店里，阴霾的气氛却并没有散去。在这里进行赛前集中的皇马将士们，个个神情严肃，吃过午饭球员们原本想上楼休息，却被主帅舒斯特尔的助手告知：3点钟召开紧急战术布置会。
　　与马拉加这种级别的对手较量，舒斯特尔原本连赛前集中都没有必要。以往难度不大的比赛，德国人经常允许球员们在比赛开始之前自己开车到球场。即便是集中起来整理心情，德国人也从来没有在一场比赛前开过两次或者两次以上的战术会议，但是这一次，在上周五晚上开会之后，周六下午居然又临时安排了会议。
　　没有人表示抗议，因为在上周三输给尤文图斯之后，球员们这几天一直都在舒斯特尔犹如困兽般焦虑表情下度过的。这也许是舒斯特尔出任皇马主教练这一年多以来，最为艰难的一个星期，外界关于他前途的猜测，让德国人坐立不安。事实上，输掉两次与意大利人的交手，其实也并不会影响皇马在冠军杯中小组出线，外界的指责多少有些没有道理。但是问题的关键在于，贝纳布从来就不是一座理性的球场。在这里，赢球或者出线这些硬性指标，只是最起码的要求。球队要踢得漂亮，要让人们心潮澎湃，无法做到这一点，主教练屁股下的交椅同样坐不稳当。
　　舒斯特尔可以不理会关于自己将要下课的谣言，但是老板卡尔德隆态度的变化，却令他不得不担忧。
　　每个周四，主帅与卡尔德隆都有一次固定的会晤，会晤是为了让卡尔德隆了解球队的状况，然后可以在周末比赛被记者问到相关问题的时候应答自如。但在输给尤文图斯之后，舒斯特尔却接到卡尔德隆秘书的电话：主席这个周四有私人活动，固定会晤取消！
　　如果在平时，这样的小变动也许就被忽略了，但是在刚刚惨败之后出现这样的事情，无法不让舒斯特尔产生其他想法。舒斯特尔很清楚，皇马名为会员制，实际上就是俱乐部主席一人说了算，尤其是主帅的人选。因此，他可以得罪总经理米贾托维奇，可以炒掉队医组，却不能让卡尔德隆有任何不满意。 意外两名右后卫想象不到的过程和结果
　　然而，一厢情愿的想法，总是会被无情的现实所打碎。尽管德国人进行了各种精心的设计，但是当球队走上球场开始赛前热身的时候，事情依然不能如意。队医那边报告：拉莫斯的右脚脚踝依然肿着，他在上周三与意大利人的比赛中被对手踢了一脚，这一肿就是整整三天。为了能够上场，拉莫斯不得不跟范尼借了一只右脚的鞋子，因为他的脚肿起来了，无法穿进自己的鞋子，而范尼的鞋子比他自己的大了一号，这时候刚好合适。

