温格终对阿森纳最弱环动刀 1米95强力中卫望冬季加盟!
　　新浪体育讯　阿森纳的中后卫防空力量不够，这已经不算是什么新闻。既然球迷们都已经看的很清楚，阿森纳主帅温格自然对这一切就更加心知肚明了。别看教授先生表面上不动声色，但这并不代表他在私下里就没有动作。
　　教授这次看中的是西甲塞维利亚阿根廷籍后卫法齐奥。在上周欧洲联盟杯比赛中，阿森纳派出球探观看塞维利亚对标准列日的比赛，目标就是法齐奥。法齐奥今年21岁，身高1米95，可以打中后卫和防守型后腰两个位置。有意思的是，这两个位置恰恰是阿森纳最为薄弱的两个位置。
　　2007年1月，法齐奥加盟塞维利亚，随即被送到塞维利亚B队锻炼；在07-08赛季，法齐奥迎来了自己代表塞维利亚的第一个赛季，交出了出战22场攻入3球的优异答卷。本赛季，法齐奥已经代表塞维利亚出战5次(1次首发、4次替补)，尚未取得进球。今年夏天，法齐奥代表阿根廷国奥队出征北京奥运会，为自己的祖国获得了一枚宝贵的金牌。迄今为止，法齐奥代表阿根廷国家队打过一场比赛，不过没有取得进球。
　　因为还不是球队的主力队员，因而法齐奥的身价不可能高的离谱，这一点非常令温格感兴趣。而其能胜任中后卫和防守型后腰的全面技术特点，也很对阿森纳的胃口。特别是他年仅21岁，还有一定的进球能力，就显得尤其难能可贵。
　　当然，除了法齐奥，温格还有其他备选，他就是罗马队意大利当红国脚德罗西。
　　《星期日镜报》称，温格看了上周二罗马主场对阵切尔西的欧冠小组赛，教授认为在那场比赛中，德罗西发挥的相当出色。今年夏天，温格曾公开表示希望签下一名有经验的中前卫。而现在，温格已得到高层许诺，转会资金将完全不是问题。25岁的德罗西久经沙场考验，打过世界杯和欧洲杯这样的大赛。不过，阿森纳要想得到他，除了报价要令意大利人满意之外，罗马俱乐部是否放行也是个很大的疑问。

