意大利能接班皮尔洛仅一人 他技术远胜德罗西阿奎拉尼
　　新浪体育讯　里皮将在下周日公布意大利对希腊友谊赛的名单，但29岁的皮尔洛依然没有伤愈，好在这是一场友谊赛，里皮希望借这个机会考察一下皮尔洛替身人选。
　　实际上，就算皮尔洛不受伤，也是应该考察一下皮尔洛接班人的时候了，但从欧洲杯来看，无论德罗西还是阿奎拉尼，都无法很好的顶替皮尔洛的作用--他们的特点相差太远了。里皮需要的是一个能够在一两个人甚至两三个人夹击中控球并把球传出，能够清楚的看到50米外空当并传出准确传球的球员，但实际上，这样的人并不是不存在，目前就有一个现成的人选。
　　乌迪内斯的副队长达戈斯蒂诺，上周日在梅阿查球场展现了自己精湛的技艺，无论是上半时那次高速带球中的脚后跟侧向突然塞球撕破国际米兰的防线，或是下半时面对坎比亚索、萨内蒂、麦孔围抢下的那一传拉、踩、拨摆脱后的传球，或是比赛中多达7、8次的40米外准确转移，都显示出达戈斯蒂诺精湛的技艺，这并不是偶然，目前打后腰的达戈斯蒂诺，在前11轮比赛中，以5个助攻列意甲助攻榜第一位！
　　26岁的达戈斯蒂诺属大器晚成型球员，当年在罗马，他与德罗西同一批成名，当时意大利足坛有一种说法是：意大利三个技术最好的球员是皮尔洛、卡萨诺和达戈斯蒂诺，只是那时还不成熟的达戈斯蒂诺很难像前两人一样把精湛技术用于实战当中，在罗马，达戈斯蒂诺打过左边锋、攻击型中场，但最终被罗马放弃，在意大利足坛，他“消失”了几年，直到在乌迪内斯遇到马里诺。
　　达戈斯蒂诺认为，马里诺是改变他一生的人，但实际上，他自己也到了开窍的时候了。上赛季马里诺把他的位置从左边前卫改为了组织后腰，他很好的适应了这一变化，上赛季他就奉献了6个助攻。他控球好、技术好、视野开阔的特点成了他在新位置上的优势，与其他人相比，达戈斯蒂诺可以一边在对手的逼抢下从容控球摆脱，一边抬着头时刻观察场上的形势，这让他在组织进攻上过人一筹，此外相比于现在的皮尔洛，达戈斯蒂诺更加年轻，防守也更加硬朗，回追速度也更快。
　　德罗西和阿奎拉尼顶替不了皮尔洛，最大的原因还是在于技术上的硬伤，尽管他们也算是意大利技术型中场的代表，但与“意大利技术排名前三”的达戈斯蒂诺无法相比，在欧洲杯对西班牙的比赛中，德罗西和阿奎拉尼组成的中场在西班牙人面前相形见绌，意大利需要一个更像皮尔洛的人，现在这个人已经在面前了。
　　达戈斯蒂诺实际上已经进入了里皮的视野，但对于刚刚在世界杯预选赛打进两球的阿奎拉尼，以及地位一直稳固的德罗西而言，里皮没有理由马上放弃，达戈斯蒂诺需要在联赛有更持续的发挥，从现在到2010年夏天，达戈斯蒂诺有的是时间证明自己。

