弗格森专栏：我为什么让鲁尼替补 今晚联赛杯新人主打
　　我们在今天晚上的联赛杯赛事中的对手，女皇公园巡游者是一家正稳步向前的俱乐部，事实上，在五六年之后，我相信他们会取得惊人的进步，他们背后有大财团的支撑，相信他们日后的发展会非常迅速。
　　女皇公园巡游者现在处于英冠联赛当中，期待再次迎来辉煌的年代，他们有一定的实力，不过我还是保持个人对待联赛杯的方针，就是让队里的年轻球员获得上场比赛的锻炼机会。
　　在联赛杯上一轮对米德尔斯堡的比赛里，我们的年轻球员就做得很不错，我们以3比1取胜，像维尔贝克，拉法尔和吉布森，他们都把握住了自己的机会，给我留下很深刻的印象，因此在今天的比赛，我会继续使用他们，还有埃文斯，此外还有一名年轻的门将。
　　当然，在阵容的安排上，我还是会夹杂一些老将，与对米德尔斯堡一样，我需要老将在场上稳住军心，需要向年轻球员表达这样的信息，“不要怕，我们一定能击败对手”，我对于联赛杯的记忆，应该是上赛季不敌考文垂的那场比赛，输掉这样一场比赛，让我们队里的年轻球员少了很多上场比赛以及感受顶级赛事气氛的机会。
　　我猜有不少人对于作客凯尔特人时，我所安排的出场阵容有很多的疑问，我把鲁尼和贝尔巴托夫都放在替补席上，相信会令很多球迷失望。
　　球迷希望每一场比赛都能够看到鲁尼，或者是贝尔巴托夫，但我必须要有更多的轮换，我们要为上一个周末，作客阿森纳的比赛做准备，因为两场比赛只是相隔三天，虽然我们在上周末最终落败，但我认为这样的轮换策略是正确的。
　　贝尔巴托夫已经连续踢了有十场比赛，鲁尼也一样，虽然鲁尼从来不想缺席任何一场比赛，但我需要他们有更好的体能状态，同样的情况也出现在罗纳尔多的身上，在目前这个时刻，我们队里一些主力球员的体能状态似乎出现一些问题。
　　虽然在对凯尔特人的比赛里，我们能够保持在比赛早段没有被对手扩大领先优势，并最终凭借下半场的出色表现，扳平比分，不过在对阿森纳的赛事中，我们就没有那么幸运，实际上，我的轮换在比赛头15分钟，起到很好的效果，我们掌握主动，可惜浪费了几次进球良机。
　　除了这场联赛杯的赛事之外，接下来，在欧联小组赛，我们只要在对奥尔堡的主场赛事中不要大意，那么出线基本不成问题，当然，作客比利亚雷亚尔，要是我们能够拿到积分，这会更好！
　　更多球员专访以及球队动态，尽在 曼联官方中文网。更多精彩，请订阅官方杂志。

