登场后一分钟被红牌罚下 中国小将巴西处子秀演砸
　　新浪体育讯　在今年九月的时候，巴西巴拉纳队宣布签下了两名中国年轻球员，16岁的孙云鹏和20岁的刘启圣。孙云鹏被放在俱乐部的青年队，刘启圣则进入俱乐部的职业B队。
　　但是目前看起来，孙云鹏的起步并不是很顺利，在10月的一场青年队比赛中，他出场后很快就被罚下，没有足够的时间表现出自己的足球才华。
　　10月，巴拉纳青年队主场和科林蒂安斯青年队的交锋中，孙云鹏列入了替补席，下半场比赛中，主帅费尔南多-科诺尔换上孙云鹏，换下了本队的鲁伊兹。
　　这是孙云鹏第一次代表巴拉纳青年队亮相比较重要的正式比赛，但是遗憾的是，巴西媒体报道称，出场后不到2分钟，他就因为一次争议判罚被直接红牌罚下。
　　本场比赛最终巴拉纳队和对手0-0握手言和，而随后10月的几场青年比赛中，在球队5-2击败雷诺文森特，0-1负于科里迪巴，11月4日4-5负于科里迪巴，孙云鹏并未能获得再次代表球队登场的资格。
　　对于孙云鹏来说，这显然不是一个理想的开始。不过这种挫折，往往是对一个闯荡国外足坛的年轻球员的重要考验，如果他能及时调整过来解决好压力问题，反而可能会上一个新台阶。
　　对于一名只有16岁的年轻球员来说，将来的路还很长。不能因为一场比赛的表现而过早下结论。
　　相关新闻：
　　中国16岁小将签约巴西名旅 最大梦想2014年出征世界杯
　　巴西媒体聚焦孙云鹏签约 “国王”梦想2014世界杯

