巴萨队长联保捧出更恐怖之人 10轮数据超当年罗纳尔多
　　新浪体育讯　2008年5月11日，巴萨主场对马洛卡，埃托奥打入了比赛的第一球，然而球迷却冷漠以对，拒绝庆祝进球。更有甚者，还在埃托奥回撤至本方半场的过程中对他大声辱骂。在此之前，埃托奥以主动领牌停赛的方式，躲过了在伯纳乌列队欢迎冠军皇马羞辱，巴萨球迷对此显然无法接受。巴萨主席拉波尔塔在倾听了民意后，也决定将埃托奥推入转会市场。然而，半年之后，在新赛季前10轮的西甲联赛中，埃托奥已经奉献了13个进球，这个数字比当年在巴萨效力的那个最红的罗纳尔多还要出色。
　　“如果埃托奥当时走了的话，那我们现在肯定都会感到非常遗憾。”队友梅西说。不过埃托奥却并不满足，他表示进球代表不了什么，他需要的是帮助球队拿起冠军。半年之后，埃托奥重新赢得了诺坎普球场的掌声，对巴拉多利德的比赛，埃托奥被换下场时，连拉波尔塔也起立鼓掌。亨利对埃托奥也是称赞有加：“萨姆是独一无二的，他有点石成金的本领，皮球只要给他碰到，就能转化为进球，我看遍全世界，也找不到另外一个像他这样的前锋。”埃托奥被换下场时，亨利送上了祝贺。而换下埃托奥的赫来布也赞扬说：“有了埃托奥，一切都变简单了，你把球送到禁区，他就会出现。”
　　埃托奥不敢独美：“第四球是梅西的，我只是把他打入而已。莱奥是世界上最好的球员，我希望他们能把金球奖颁发给他。”埃托奥表示，愿意拿自己的4个球跟古德约翰森打入的那个球交换，“我当时帮助他逼迫对方门将，比起进球，我更喜欢压迫对方门将。”埃托奥上半场就打入4球，让库巴拉当年的壮举在诺坎普再现，比赛结束后，他把皮球用球带回了家，他要作为纪念品好好保藏。
　　埃托奥已经载入了巴萨俱乐部的史册，在118场的联赛比赛里，他打入了91球，场均进球数达到恐怖的0.77个。在巴萨所有的射手中，埃托奥的联赛进球数现在排名第四位，而他距离排名第三的马里亚诺·马丁不过只有6球。本赛季，埃托奥10轮比赛打入13球，这比他2005-06赛季时的同期进球数还要高。
　　事实上，埃托奥不但超越了自己，还超越了罗马里奥、罗纳尔多这样的天王巨星。1993-94赛季，罗马里奥以30球拿到西甲金靴，但10轮过后他进球10个。1996-97赛季，罗纳尔多以34个进球摘取西甲金靴，但他10轮过后进球比埃托奥还少1个。最近10年的西甲最佳射手中，也只有萨尔瓦在10轮过后进球数能和埃托奥相比(1999-2000赛季，萨尔瓦打入27球，10轮比赛后打入13球)。埃托奥是西甲21世纪的最佳射手，也是西甲现役球员中联赛进球数第二多的(254场打入145球)。
　　现在的埃托奥还是欧洲最具效率的前锋，然而，他对这一切都淡然处之：“我不会在乎这些数字，我只在乎奖杯。”瓜迪奥拉则表示，埃托奥不仅仅奉献进球，他的斗志同样值得称道。瓜迪奥拉否认是他让埃托奥重上轨道：“不，功劳是萨姆自己的。他自己赢得了一切，他对我们的帮助很大，这很棒。”而就在几个月前，瓜迪奥拉还坚持表示，埃托奥不在他的新赛季计划中。克鲁伊夫表示，瓜迪奥拉在让埃托奥恢复状态的过程中还是起到了重要作用：“瓜迪奥拉关注所有的细节，他让球员最好的一面发挥出来，看他在教练席上指挥，是一件赏心悦目的事情。”
　　据悉，在巴萨冠军联赛预选赛对阵波兰华沙克拉科夫之前，瓜迪奥拉找埃托奥谈了话，同时把球队的9号球衣归还给他。埃托奥也立即送上回报：打入对方2个进球。哈维揭密说：“夏天的时候，我们尽了很大的努力，让埃托奥留下。我们将宝押到他身上，我们知道他肯定会给我们带来进球。他很团结，和球队一起努力，我们非常高兴。”哈维、伊涅斯塔、普约尔、巴尔德斯这几位本土支柱是最早到瓜迪奥拉的办公室，恳求主教练让埃托奥留下的。伊涅斯塔说：“我们所有的人都做了努力，俱乐部、主教练、队友、埃托奥本人......我们希望他留下，只用了5分钟就让主教练接受了我们的请求。”
　　“很久没看到有球队能踢得这么好了，巴萨是真正的团队。”亨利甚至把梅西在巴萨的领军作用，与齐达内在法国世界杯上的领袖地位相提并论。在西甲，自1958-59赛季以来，没有一支球队在前10轮就打入34球。(伊万)

