曼联1月引援天才飞翼2选1 对方出900万红魔将人带走
　　新浪体育讯　曼联在英超德比中输给了新人当道的阿森纳，爵爷赛后表示输得心服口服。但当看到枪手夏季强援梅开二度，而自己的强援却一无所获时，爵爷很难沉得住气。距离冬季转会窗口开放还有一个多月的时间，爵爷已经有所动静。
　　《部落足球》称，爵爷这次看上的是比利时标准列日队小将维特赛尔。这位19岁的小将身高1米83，能打左边锋和中前卫两个位置，是标准列日队的主力。在过去的两个赛季中，维特赛尔为标准列日队出战64次，打入13球。上周，博尔顿为他开出了600万英镑的转会费，但标准列日方面表示，无论是曼联还是曼城，要想在1月份签下维特赛尔，必须要付出至少900万英镑的转会费。
　　值得一提的是，维特赛尔的队友费莱尼今夏以1500万英镑的高价转会到了埃弗顿，发挥相当不错。在对阵曼联的比赛中，空霸费莱尼打进扳平一球，帮助太妃糖在主场逼平曼联。而中前卫恰恰是曼联本赛季比较薄弱的位置，斯科尔斯一直在养伤、卡里克伤了两次后复出状态不理想、哈格里夫斯饱受肌腱炎困扰、安德森稍显稚嫩……引进这位全能中场，绝非爵爷一时兴起。
　　除了维特赛尔，《部落足球》称，曼联还对塞维利亚球员阿德里亚诺感兴趣。
　　今年24岁的阿德里亚诺身高1米73，可打左后卫和左边锋两个位置。在06-07赛季，欧洲联盟杯决赛中，阿德里亚诺首开纪录，帮助塞维利亚最终捧得金杯。自从2004年加盟塞维利亚至今，阿德里亚诺已经代表俱乐部出战107次，打进10球。
　　目前，曼联阵中，右后卫主力是布朗，替补则有加里-内维尔、拉法尔以及万金油奥谢；相对而言，左后卫位置上就薄弱得多，主力是埃弗拉，而替补只有奥谢一人。引进阿德里亚诺，可以加强这一位置的板凳深度。而无论是阿德里亚诺还是维特赛尔，都能胜任左边锋位置，目前，曼联主要有三名边锋类型的队员——C罗、纳尼以及朴智星。吉格斯本赛季更多的是打中前卫和前锋；而弗莱彻则在C罗养伤的时候打右边锋，其他大多数时间也是司职中前卫。买进一名善于突破、在边路制造杀机的球员，对于志在卫冕双冠的曼联来说，实在是很有必要。否则，看看积分榜上红魔落后切尔西已达8分之多，红魔卫冕的形势已是相当严峻。

