皮耶罗恐怖任意球来自何处 在他眼中巴乔竟如大哥亲切
　　新浪体育讯　记者侯钊报道 打进赛季首球的亚昆塔首先感谢了皮耶罗，“感谢他把点球让给了我，他知道我更需要这个进球。”其实这一天，皮耶罗最需要入球，不过，他早就完成了，8天内的第4个进球，第3个任意球，皮耶罗的34岁生日完美无缺。 
　　5/7的任意球秘诀来自巴乔 
　　“说实话，我的职业巅峰来得有些太早了。”皮耶罗很清楚自己的步伐。1993年夏天，皮耶罗从帕多瓦来到尤文，那一年的9月12日，他首次代表尤文登陆意甲，3天之后，亮相欧战。“当时我都是替补出场，其实，对于一个19岁的小伙子来说，心满意足了。” 
　　前两场比赛，他分别顶替了当时的射手拉瓦内利和正风靡全球的巴乔，这似乎是个象征，意味着他的不寻常，意味着他将取代前辈，成为球队的新旗帜。9月19日，在同雷吉纳的比赛中，他打进首个进球，而一周以后，他就完成了帽子戏法。 
　　“我出生在尤文世家，父亲是铁杆尤文迷，小时候，只要尤文来帕多瓦比赛，父亲都会带我去看，加入尤文是我的梦想，因此我要感谢阿涅利。”的确，正是“律师”把皮耶罗带到了都灵。“从小，我看着普拉蒂尼的比赛长大，当时，我的身份介乎于青年队和一线队之间，我的面前有巴乔，他像大哥一样指导我，从他那，我学到了很多，特别是定位球。” 
　　定位球一直是皮耶罗的绝技，通吃弧线、落叶等多种模式，“秘诀？就是每天加练。刚到尤文时，我看到巴乔每天训练过后都会加练一个小时定位球，我当时和青年队训练，结束时间比一线队要早，每次训练后我都会刻意等着看巴乔练任意球，看来没白等。”皮耶罗的任意球功夫在逐渐提高，本场第40分钟，皮耶罗再次用一脚精妙的任意球打破僵局。 
　　皮耶罗赛后说：“本赛季很有趣，我总进任意球，但本场这个很特殊，在生日当天进球，还是第一次，而且还是个任意球。”本赛季，7个进球里有5个是任意球，异常惊人。“本赛季的5个任意球里，我最喜欢打罗马的那个，很精准。同皇马那个？那要感谢他们糟糕的人墙。” 
　　向全国“索礼”请发送短信到48544 
　　对一名足球运动员来说，34岁几乎意味着离开，但对于皮耶罗，这只是个开始。“啊？我34了？还真没意识到。”面对镜头，皮耶罗自我解嘲。为人谦逊、谈吐幽默、沉着冷静，这是场外皮耶罗的典型特征，甚至有人推举他进入电视圈。“我觉得你口齿伶俐，言语幽默，形象完美，退役后适合干我这行。”《慢镜头》节目的主持人皮奇尼尼在上周采访皮耶罗时略带调侃。这不是个玩笑，很善于交际的皮耶罗还真有这个天赋。 
　　善交际的皮耶罗在赛前还做了意大利卫生部的推广大使，“如果你们想送给我生日礼物，就发送短信到48544，我会非常感谢你们。”面对话筒，他用这样的方式向球迷“索要”礼物。“一条短信，两元爱心。”意大利卫生署上周末在全国开展《癌症基金捐献》活动，而活动和皮耶罗的生日不期而遇。“这是缘分，我必须为此做点事情。”说完皮耶罗便发送了一条短信。了解他的人都知道，这不是作秀，而是真诚。 
　　皮耶罗的财富在于他的性格，“对我来说，他既是阿基利斯，又是达芬奇。”这是拉涅利对弟子的赞扬。既是希腊勇士，又是艺术天才，勇猛好斗又不失优雅，皮耶罗身上就蕴含着这些。在上周三同皇马的比赛中打进第二个进球之后，响彻贝纳布的只有皮耶罗的咆哮，他用武力征服了这座圣殿。下场时，他得到全场球迷的掌声，露出的灿烂微笑是感谢，他用精神俘虏了整个马德里。 
　　第12个愿望再当一次父亲 
　　皮耶罗善于“俘虏”人心，在意大利，皮耶罗的口碑极好，是意大利绅士足球的代言人。在上赛季，《米兰体育报》做的“绅士球星”的调查中，皮耶罗击败马尔蒂尼、萨内蒂等人，一举拿下了这个奖项。“说真的，在意大利，没有人说过皮耶罗一句坏话。”好友布丰毫不吝啬自己的赞扬，“阿莱，祝你生日快乐。”赛前，一身便装的布丰用一句简单的祝福表达了最真挚的感情。 
　　皮耶罗喜欢以德服人。关于这一点，老婆索尼娅最有发言权，“我18岁时就被他的优雅所吸引。”当时在一家商店工作的索尼娅偶然遇上了皮耶罗，“我不看足球，根本不知道他是谁，他来买东西，我给他介绍，就这样认识，逐渐，我发现这个男人正是我想要的，他还是我的初恋。每场赛后，他都会第一个给我电话，直到今天都没变，和他结合是我最正确的选择。” 
　　妻子的话有些肉麻，但的确如此，索尼娅还会在夜场比赛后等待着皮耶罗的回归。“我从马德里回到都灵时已经凌晨4点了，索尼娅还在等着我，她几乎含泪，那个夜晚对于我们来说，永远难忘。” 

