皇马击败切尔西签下天才神童 16岁盘带王被誉新C罗
　　新浪体育讯　据西班牙《马卡报》透露，在当地时间周一下午，皇马从葡萄牙里奥阿维俱乐部签下了16岁的巴西边锋布兰达诺(Alipio Duarte Brandano)。
　　布兰达诺1992年生于巴西，两年前他登陆葡萄牙开始欧洲生涯。由于带球速度和动作与克里斯蒂亚诺-罗纳尔多相似，葡萄牙媒体把布兰达诺称为是“小罗纳尔多”，也被誉为未来欧洲足坛最有前途的新星之一。《马卡报》的消息说，皇马观察布兰达诺已经有一年多的时间，但在收购谈判过程中遇到切尔西队的激烈竞争，最终球员自己的态度起到了决定性作用，布兰达诺选择了生活方式与葡萄牙和巴西更加接近的马德里。
　　熟悉葡萄牙联赛球员的佩佩对《马卡报表示：“布兰达诺是一名天赋极高的球员。我和他很熟，坦白的说我觉得像他这种年龄很小而有赋有如此天赋的球员真的太少了。而且，他心智成熟，这对他将来成为一名重要球员非常重要。我希望经过一年适应和锻炼，他可以在明年升入一队，和我们一起比赛。”
　　布兰达诺本人则在接受葡萄牙媒体采访时，对去皇马踢球充满了期待，他说：“我非常希望能为皇马效力，我的梦想终于实现了，但我知道我需要脚踏实地，我将会从皇马B队开始踢起。”对于个人特点的描述，布兰达诺说：“我速度快，有技术，而且可以进球。我知道罗纳尔多曾经在皇马踢过球，我希望可以达到他的水平，因为他是我的偶像。去皇马踢球的事我已经和佩佩谈了，他愿意给予我帮助和支持。”
　　皇马球探卡斯特罗和塞因斯周一向外界同时确认，他们将在近日与布兰达诺和他的父亲会面讨论其加盟皇马的一些细节问题。而布兰达诺的经纪人海德勒-丹尼尔已经抵达马德里与皇马协商具体转会之后的合同问题。丹尼尔确认了布兰达诺的转会消息，他表示布兰达诺本人对能够加盟皇马非常高兴，并且充满期待。“今天我将与皇马完成签约工作，本周内布兰达诺就可以到卡斯蒂亚队报道。”丹尼尔说。里奥阿维在当天也证实布兰达诺将离开球队转会皇马，并且表示对小球员来说，加盟皇马是他最好的选择。
　　皇马方面没有透露具体的转会细节，《马卡报》的消息是皇马可能会给布兰达诺一份为期4年的合同。葡萄牙媒体则透露，里奥阿维俱乐部当初签下布兰达诺花费了55万欧元，巴西小将没有经过试训就进入了球队一线阵容。
　　如果一切顺利的话，布兰达诺本周内就会抵达皇马，他将首先在皇马B队卡斯蒂亚队训练和比赛，并待时机成熟之后升入一队。
　　(JoJo/做水) 

