老马欧洲行拿下最重要一役 红军铁腰荣膺阿根廷新队长
　　新浪体育讯　马拉多纳此次欧洲之行终于收获了最重要的一枚棋子，北京时间11月11日凌晨，老马返回了阿根廷，一下飞机便宣布他已经说服了马斯切拉诺接过萨内蒂的袖标，担任新一届阿根廷国家队的队长。
　　“我已经说服他了！我跟他说了我对他的看法以及他能为球队所做的一切。当他在球场中央时，他能够很好的完成他该做的事。然而我们也不急于让他立马成为球队的领袖，这需要一个过程。我告诉他国家队需要他担任队长，他也非常理解我的意思。”
　　这次前往欧洲，马拉多纳先后拜访了多名新一届国家队的成员，包括马斯切拉诺、梅西、特维斯、德米凯利斯和索萨。而目前，马拉多纳非常期待自己的首演，11月19日与在格拉斯哥与苏格兰队的友谊赛。而劝说此前表示没有信心担起队长重任的马斯切拉诺，是他最主要的任务，显然这次欧洲之旅非常成功。
　　除此之外，在观看了多场欧洲赛事后，马拉多纳也表示一些其他球员也映入他的眼帘，“米利托、伊瓜因、萨拉特如果能在各自的球队继续保持现在的状态，那么不久以后他们都有入选国家队的机会。”老马还谈到了老将里克尔梅，他透露现在效力博卡青年队的中场大师有可能会被国家队召入参加与苏格兰的比赛。
　　拿下了马斯切拉诺，新官上任的三把火算是烧的差不多了，然而还有另外一事仍然困扰着老马，就是国家队助理教练的人选问题。马拉多纳和格隆多纳在助理教练人选上一直存在矛盾，虽然目前老马表面上认同巴蒂斯塔和布朗担任助教，但他也表示人选问题仍不到最后确定之时。
　　马拉多纳一直希望奥斯卡-鲁杰里能成为自己的助教，如果阿根廷足协不接受鲁杰里，那么就由在博卡时的队友布林迪西顶上。在正式上任的新闻发布会上，马拉多纳就表示希望助理教练和他的关系像钢铁一样稳固，作为亲信的鲁杰里也自然而然的成为老马的首选，对于足协安排的人选，老马并不信任。
　　然而鲁杰里糟糕的带队战绩成为了马拉多纳召唤他的一大屏障。03年，他出任墨西哥特科斯队主帅，然而带队的前六场比赛全部告负，随即便宣布下课。随即，他回国出任独立队主帅，由于糟糕的战绩，他曾在主场比赛时遭到球迷的恶言对待。2004年，他在西乙联赛球队任教仅20场比赛就被球队炒鱿鱼，随后他重返墨西哥，出任墨西哥豪门美洲队主帅，然而6个月后他再次下课。鲁杰里最近一次执教是在06年，他带领圣洛伦索队的战绩也很糟糕，在主场被博卡7-1屠杀的比赛后，他被球队解雇。
　　在各方面的质疑声前，马拉多纳依然有信心让鲁杰里担任国家队助教，他铁了心的要除掉身边的两颗“定时炸弹”，“我不认为这不可能。”老马表示。
　　(做水）

