英超16年最佳10大理由阿森纳两次受辱 标王物超所值
　　新浪体育讯　从今夏8月起，本赛季的英超联赛已经鏖战三个月。从揭幕战开始，连续不断的赛场上的激动人心的片段就使球迷们大饱眼福；也有数支表现出色或糟糕的出人意料的球队或球员相继登上报纸头条。种种迹象表明，2008-2009赛季的英超联赛很可能会是1992年以来最出色的一个赛季。《太阳报》也给出了其看好本赛季的10大理由。
　　10-罗比尼奥
　　难以想象，如果阿拉伯人在转会窗口开启之初就完成了对曼城的收购，那现在将是怎样的一番景象？在夏季转会窗口接近关闭之时，曼城对贝尔巴托夫的竞购宣告失败，但他们却迅速发动了反击，效率十足地以3250万英镑的价格拿下了罗比尼奥。而更让人惊喜的是，罗比尼奥正以越来越出色的表现证明着自己的身价超值。
　　9-最后时刻定胜负
　　本赛季以来，已经有7场比赛的决胜球是在伤停补时内打入的。除此之外，不要忘了热刺在同阿森纳作战时在最后几分钟内完成的大反扑。事实也反复向现场观战的球迷们提醒着一件事：不到比赛的最后一秒钟，千万不要提前离场。
　　8-阿斯顿维拉
　　如果对最有可能向四强发起冲击的球队这一话题向球迷们提问，那大多数的球迷可能会选择曼城、热刺甚至朴茨茅斯，阿斯顿维拉却总是被球迷们忽视的那一支队伍。但在马丁-奥尼尔的调教下，凭借着不错的本土班底，本赛季的阿斯顿维拉表现出色。阿什利-扬和阿邦拉霍俨然已经成为了球队的新主心骨。
　　7-罗伊-德拉普
　　不管是否对斯托克城直截了当的进攻方式表示赞同，你不得不承认德拉普魔鬼般的界外球投掷确实有相当大的威胁。在本赛季本队的13粒进球里，有7粒都来自于他势大力沉并且速度极快的界外球投掷。面对这样的杀手锏，阿森纳也成为了最近一个受害者。
　　6-物超所值
　　如果有一个便宜不贵又好用的选择，谁还会多花几百万英镑？当维冈以租借的方式签下埃及前锋扎基的时候，大多数人可能眼皮都不会抬一下。但就是这样一个名不见经传的球员，现在已经成为了各大豪门追逐的对象。同样的情况还发生在吉奥瓦尼的身上，在经过了曼城的不如意之后，他在赫尔城获得了新生。事实证明，不一定只有高价买来的才是好东西。
　　5-转会风暴
　　夏季转会市场的风起云涌只是个前奏，球迷们应该对冬季转会期有心理准备。曼城早已准备好了数不尽的现金，哈里-雷德克纳普也准备为热刺引援，纽卡斯尔也定好了目标。在那之后，可能英超积分榜的强弱区分就更明显了。
　　4-乔-金尼尔
　　当凯文-基冈在9月份离任时，可能球迷们猜100次也不会将球队的下一任主教练和乔-金尼尔联系在一起。也许这位爱尔兰教头随时都可能离任，但在纽卡斯尔这个最近几个赛季混乱无比的俱乐部的历史中，乔-金尼尔已经留下了属于自己的一章。
　　3-热刺的故事
　　托特纳姆热刺，每年夏天这个俱乐部毫不吝惜的大笔投入都能给球迷们带来希望的曙光，但在地平线上升起的却总是黑压压的乌云。这个赛季，这种糟糕的情况再一次出现，只不过到达了极限。然而，老雷德克纳普已经接手球队，并希望能够带领俱乐部安全上岸。不管怎样，看到热刺重新执掌于本土教练的手下总是一件好事。
　　2-脆弱的大男孩
　　那支无人能挡的曼联呢？忘了吧。切尔西主场不败？这已经是过时的新闻了。阿森纳和利物浦还是老样子吗？也许是。跟以往的赛季相比，这个赛季想要战胜四强球队可能更容易。在赛季结束时，四强之间的积分差距可能更小，如果在四强中看到一支新面孔就再好不过了。
　　1-升班马的盛宴
　　截至目前为止，这个赛季的话题是赫尔城。在赛季开始时谁又能想到，他们在10月时就已经拿到了40分保级分数的一半了。斯托克城和西布朗的表现也让人惊讶。如果这样下去，那可能又有几支老牌的英超球队会陷入降级深渊。
　　(包亲天) 

