30天令CBA升级名额巨变 凤铝连投诉的机会都没有
　　新赛季CBA出现第3支广东球队的可能性已变为0，广东凤铝铝材队在这场角逐中输给天津荣钢队，彻底无缘CBA.
　　CBA联席会议曾在今年5月确定了2008-2009赛季CBA联赛的升级要件，主要是以今年NBL联赛成绩作为升级硬件指标，但昨日召开的联席会议上，却临时以投票形式进行公决，结果今年获NBL冠军的广东凤铝反被名次落在自己后面的天津和青岛压倒———16位CBA俱乐部总经理外加篮管中心联赛办公室经投票，天津以10票高居榜首，青岛获得6票，先前最热门的凤铝仅得到1票，得票最高的天津荣钢俱乐部就此荣升CBA.
　　赴京出席了此次联席会议的凤铝俱乐部常务副总经理肖青龙称，俱乐部对这个结果已有所预见。据肖青龙透露，前日其赴京准备列席此次联席会议时，就有个别CBA俱乐部老总半开玩笑式地跟他讲：“你们凤铝(冲A)没戏了！”肖青龙称，这一情形当时即令其感觉不妙，随即也与大本营做过沟通，只是不想先前的传言竟在次日的联席会上一语成谶。
　　记者电话采访凤铝队主教练王绪林时也得到这一印证，“我自己还有全体队员昨天都听说了我们队可能会升级无望的事。”电话中王绪林的失望之情清晰可感：“(今年)8月4日篮协来我们俱乐部进行CBA准入评估时，对我们各项软硬件都说满意，当时我还问过带队的(篮管中心党委书记)刘晓农和(CBA联赛办公室主任)张雄，他们都说我们升级没问题，谁知道还是闹了个现在这种结果。”
　　虽然自8月1日起凤铝队就开始了集训，但队伍升级失利很可能会让这些来自五湖四海的队员们各奔东西。昨晚，身在俱乐部三水大本营的董事长吴小源听完前方的汇报后已经明确表态，接下来不排除凤铝撤资退出中国篮坛的可能性。

