皇马开出密令正式启动冬购 先租后买拿下3000万先生
　　新浪体育讯　在球队战绩一般，范尼、罗本因伤提前告别2008年，中后场也伤兵满营的情况下，冬歇期签约已经成为了皇马办公室的共识。皇马现在已经在为即将开放的冬季转会市场做准备了，皇马主席卡尔德隆更是明确对舒斯特尔表示：“教练，你放心，我们现在正在考察冬歇期的转会市场，届时肯定会引进球队需要的球员。”
　　《阿斯报》名记托马斯透露，27岁的俄罗斯圣彼得堡边锋阿沙文已经成为了皇马引援名单上的首选。尽管阿沙文因为参加了冠军联赛，本赛季无法再代表别的球队参加欧洲顶级赛事，但皇马以目前的实力，也不敢对冠军联赛抱太高的期待，皇马引进阿沙文，主要还是为球队明年1月份到5月份的西甲冠军竞争做准备。
　　俄罗斯媒体也透露说，皇马现在和泽尼特俱乐部探讨了一种可能：即皇马在冬歇期先租借阿沙文，到明年夏天，伯纳乌方面再出价3000万欧元买进阿沙文。几个星期之前，阿沙文在泽尼特俱乐部发表了“反叛宣言”，他表示：“明年我不想也不会在这里踢球了。这不是最后通牒，而是对今年夏天发生的事情的自然反应。如果冬歇期不放我走的话，那我即便留下也只是行尸走肉。泽尼特俱乐部应该给我标一个合理的价格，价格合适了，我就能走。”
　　阿沙文的表态让皇马非常高兴，皇马高层觉得到了有所行动的时候了。皇马负责转会的一些高层人物，也把相关情况报告给了卡尔德隆，皇马主席认为俱乐部就应该引进一些引人注目的球员，而阿沙文无论是在竞技上还是关注度上都非常适合皇马的需要。在罗本伤病缠身的情况下，皇马现在确实非常需要一位有实力的边路球员加盟，而阿沙文作为“欧洲金球奖”和“世界足球先生”的双料候选人，在欧洲也具有一定的影响力。
　　对皇马来说，引进阿沙文唯一不利之处是他无法代表皇马征战冠军联赛，但皇马现在对欧冠并不敢抱太大期待，球队的工作重要还是卫冕西甲冠军。何况，冠军联赛的比赛反而可能促使阿沙文提前加盟皇马。冠军联赛中，皇马与阿沙文所在的泽尼特同组，如果皇马将泽尼特淘汰出局，那会进一步促使泽尼特放人。“如果泽尼特淘汰了，那谁也无法阻止阿沙文离开俱乐部。”一位知情人士这样表示。
　　泽尼特俱乐部现在也为阿沙文的出走亮了绿灯，该俱乐部的发言人彼得罗夫明确表示：“1月份的时候，我们不会通过阿沙文的经纪人进行谈判，而是直接与对他感兴趣的俱乐部进行谈判。”对阿沙文感兴趣的俱乐部很多，英超的热刺、曼城今年夏天就想引进他，但阿沙文本人更倾向于加盟一家豪门俱乐部。对皇马有利的还有，原本对阿沙文有意的巴萨，在1500万欧元的报价被拒后，已经彻底放弃了阿沙文。
　　现在，就连泽尼特俱乐部的主教练阿德沃卡特，也愿意为阿沙文打开大门，“必须要给阿沙文一个机会。我们一起度过了很美好的时光，但现在分手的时刻到了。对阿沙文和对泽尼特来说，最好的选择就是他被一家欧洲豪门买走。这样，他的职业生涯能更上一层楼，而俱乐部也能收获丰厚的资金。”(塞尔吉奥)

