红颜薄命英超交际花惨死 WAG成无法实现的梦(图)
　　一直梦想成为英超太太团的一员，19岁的艾米·巴恩斯作为布莱克本射手麦卡锡的女友，已经是看台上太太团中闪亮的一员。谁知，就在北京时间上周末，因为一次口角，艾米被人刺伤。虽然她很快被送进了医院，但最终还是宣告不治。
　　艾米40岁的母亲卡琳是一位画家，而艾米也就读于曼彻斯特的一所学校，专门学习表演。她曾在著名的《花花公子》、时尚杂志《Cosmopolitan》和英国著名偶像剧《Hollyoaks》中亮相。致力于模特事业发展的她甚至还跻身于不列颠小姐模特儿大赛决赛。 
　　当地人经常看到艾米和许多亲密朋友一起开派对，在夜总会和来自博尔顿、曼彻斯特和布莱克本的球员在一起。艾米的朋友们证实她曾与身价250万镑的前英超银靴得主麦卡锡拍拖，狗仔队也曾拍到两人一起去酒吧的照片。不光如此，曼联小将弗雷泽尔·坎贝尔和埃弗顿后卫亚吉尔卡、英格兰U21国脚利塔都是艾米亲密好友。 
　　案发后，艾米的家人发表声明指出：“我们非常愤怒。言辞无法表达我们悲痛。我们如此爱我们家的宝贝，她是我们活下去的原因，她是最漂亮的公主。我们将会不惜一切代价争取为我们了不起的女儿讨回公道。” 
　　朋友们也表达了震惊之情，其中一个表示：“艾米是我们派对的生命和灵魂，她将会被深深怀念。她非常受欢迎，喜欢夜出，她认识很多球星，一直和他们约会。虽然她认识很多人，但她从来不会因此被冲昏头脑，她的生命竟然如此短暂，这是一个悲剧。” 
　　事发之后，英国警方迅速出动，已经在距离案发现场100英里外的西米德兰郡，逮捕了一名21岁的嫌疑犯，目前该男子正在接受警方的问讯。经过初步调查之后，英国警方将这起谋杀案形容为“家庭内部原因引发的纷争”。但是无论最终结果如何，一个美丽的生命再也无法挽回。记者闫雯雯

