董希源裁判帮了国米尤文 穆帅本想换上并非克鲁斯
　　新浪体育讯　“90后”是意甲联赛第11轮创造出来的一个新名词，它指得是“90分钟常规比赛后的补时阶段”。通过上个星期的表现，国际米兰几乎把这个“90后”命名成了“国际米兰时段”，就在克鲁斯在“90后”把国际米兰带进天堂的时候，AC米兰却在这个时段付出了沉重的代价。蓝黑军团得到了意想不到的胜利，红黑军团则失去了积分榜榜首的位置。除了AC米兰，以及被克鲁斯打败了的乌迪内斯，在“90后”倒了霉的还有罗马，西西尼奥精彩的乌龙球发生在全场比赛的第91分钟，这让托蒂的进球失去了光彩。
　　热那亚在“90后”有重要进球。对阵雷吉纳，热那亚早早就敲定了胜局，可米利托在“90后”的进球，帮助他完成了帽子戏法，成为新的意甲最佳射手，11轮比赛后，阿根廷人前锋已经打进了9个球。恰恰是这个米利托，当初被尤文、罗马和米兰双雄逐个放弃。拉齐奥的情况类似，球队早早就拿下了锡耶纳，代表该队在“90后”的进球是罗基，为了这个进球，在北京奥运会期间受伤的罗奇，已经期待了将近3个月。拉齐奥也是本轮表现最出色的球队。
　　尤文最近表现得也不含糊，伯纳乌的胜利，只是近来诸多亮点中，比较突出的一个，在维罗纳，尤文没有悬念的击败了切沃，借着AC米兰被莱切逼平的机会，尤文将自己同意甲领头羊的差距缩小到了3分。皮耶罗又贡献了一个进球。裁判“帮助”了尤文？确实如此，但最重要的是，在击败了强大的皇马之后，在小小的切沃面前，尤文摆出了和之前一样的姿态，一如之前在意甲联赛和欧冠联赛取得5连胜的那支球队。让科博利主席遗憾的，只有克鲁斯的进球，他赞扬了皮耶罗。“沉默和进球，只有济科这样伟大的球员才是这样的。”而笔者觉得，克鲁斯和皮耶罗在这方面其实也很相似。皮耶罗则解释了，为什么那个点球，他会“让”给亚昆塔？“他现在还没有进球，虽然我过生日，但是我想送给他一份礼物。”
　　西索科对耶佩斯的严重犯规，本应该得到红牌，主裁判班迪却认定切沃假摔，聪明的拉涅利在45分钟后，主动把西索科留在了更衣室。即使如此，西索科可能被受到电视追加处罚。而本场比赛最严重的错误，还发生在下半场第8分钟，在距离非常近的情况下，亚昆塔的射门，打在了曼托瓦尼的膝盖上，然后弹在了手上，主裁判班迪出示了红牌，并且判罚给尤文一个点球。这个手球其实是无意识的。这还不够，下半场第28分钟，尤恩科的射门，莱格罗塔列很狡猾的利用身体，用手臂和身体一起阻挡了皮球，班迪没有处罚尤文后卫，反而给了上前抗议的尤恩科黄牌。所以迪卡洛输得很不服气，他告诉记者们，“我不觉得尤文和我们之间，有多么大的差距，但他们有皮耶罗……和那个班迪！”对切沃和迪卡洛来说，更倒霉的是，在遭遇了尤文之后，切沃还要在本周日遭遇AC米兰。好在拉涅利也很可爱，尤文主帅承认，那个点球也许不存在，但他也撒了个小谎，“西索科为什么中场就下场了？因为我觉得他有点累了……”
　　可以在本轮比赛后展示笑容的还有佛罗伦萨，在锡耶纳和拜仁打来的耳光之后，普兰德利的球队，击败了有些不思进取的亚特兰大，想知道佛罗伦萨取胜的关键吗？吉拉迪诺回来了，而且吉拉迪诺还进了球。这也是吉拉迪诺在11轮比赛后的第8个进球，可我们都需要记得，他曾经被停赛两轮。那不勒斯则赢得很运气，主裁判抹杀了卡萨诺的一个好球，那不勒斯艰苦的战胜了倒霉的桑普多利亚，马扎里的执教能力很出色，可桑普多利亚的运气实在太糟糕，总被裁判“修理”。
　　遭到裁判暗算的还有都灵，好在主裁判判定阿莫鲁索的进球无效后，奥地利人萨乌梅尔在比赛结束前，打进了制胜的一球。博洛尼亚新任主帅米哈伊洛维奇运气不错，塞尔维亚人在比赛结束前，而且是在“90后”，得到了西西尼奥的赞助。
　　说到裁判的错误，助理裁判科佩利在国际米兰与乌迪内斯的比赛中，两次错误的判罚了越位，吃了亏的都是乌迪内斯，其中夸亚雷拉的进球被错误的判为无效。科尔多巴并起双脚掀翻了因勒尔，莫尔甘蒂只出示了黄牌，这才是本场比赛最严重的错误。曼托瓦尼的红牌、尤文得到的点球、卡萨诺被取消的进球，以及科尔多巴应该得到的那张红牌，是本轮比赛中，裁判们最严重的4次错误。
　　在上周日度过34岁生日的皮耶罗，以及阿根廷人克鲁斯，则是上个星期表现最突出的球员。连续的进球，皮耶罗帮助尤文击败了皇家马德里等强劲对手，在切沃这种小小对手面前，更不会客气。如同莫拉蒂所说的，克鲁斯在塞浦路斯挽救了国际米兰的颜面，更在上周日，在圣西罗扮演了球队救世主的角色。莫拉蒂说的，“关于续约的那份合同，他(克鲁斯)什么时候想来签字都可以”，阿根廷人确实佩得上这种待遇。
　　两个“叛徒”让精彩米兰很遗憾
　　考虑到国际米兰在欧冠联赛中的表现，以及上周日，克鲁斯在第92分钟的进球，我们几乎可以肯定，至少在过去的这一个星期，“90后”(指90分钟比赛之后的补时)是属于国际米兰的时段，这一点，我们甚至都能在AC米兰那里得到“验证”，控制了比赛，创造了机会，小罗在比赛的第80分钟打进一球，这还是巴西人在客场的第一个进球，而且执教莱切的贝莱塔是个公开的米兰球迷，这些都没能够帮助米兰军团在莱切全取3分，年轻的莱切后卫埃斯波西托在第77分钟替换下有伤的波伦基，在第93分钟打进了扮平比分的一球，AC米兰丢掉了到手的胜利，丢掉了3分，也丢掉了意甲领头羊的宝座。
　　考虑到AC米兰在一个星期前的大肆庆祝，理解AC米兰4年半来首次独自领衔意甲联赛的好心情，理解AC米兰这些年来一直被国际米兰压在下边，当时终于有了“翻身农奴得解放”的良好感觉。但笔者觉得，还是有必要告诫一下AC米兰：意甲联赛才打了11轮，夺冠的路还很漫长，AC米兰同国际米兰之间的较量，很可能要延续到2009年的5月，甚至在意甲争冠军的这条路上，尤文图斯也能坚持很长的一段时间，但笔者还是觉得，斑马军团很难最终成为意甲冠军，却很可能成为米兰双雄在这场较量中，最重要的仲裁者。
　　应该说，在莱切，AC米兰奉献给球迷的是一场相当精彩的比赛，连绵不断的攻势，创造了众多的机会，最终却让莱切在下半场补时的第3分钟进了球。本场比赛的结果，由此变得异常苦涩，如果AC米兰的队员还能回忆起比赛中创造的那些机会，这个“苦涩”之前，我们恐怕还要加个“更”字。莱切人在一场艰苦的防御战之后，终于在AC米兰暴露问题最多的“定位球防守”上找到了机会，作为AC米兰的球迷，贝莱塔亲自把米兰军团从领头羊的位置上赶了下来，并且把国际米兰保送到这个位置，我们不能否认，命运的安排，确实很神奇。
　　比赛中，莱切几乎是放任对手进攻，这让AC米兰在进攻时，几乎可以随心所欲。仅仅在上半场，博列洛就至少得到了5次机会，其中有一次，居然在对方门前，把皮球打高了，卡卡也在比赛中，浪费了一次黄金机会，巴西人已经过了对方门将，之后，居然把球打偏了。AC米兰在对方门前的诸多错误，在本场比赛中是决定性的。
　　当然，安切洛蒂也有需要改进的地方，比如说，AC米兰过分的将进攻集中在中路，没有皮尔洛的“精确制导”传球，米兰军团的短传过多，攻势很强，但进攻节奏显得有些缓慢，而且米兰球员似乎忘记了如何远射。莱切则是标准的“9个人在防守”，两名前锋和中后场严重脱节，后场断球后，也组织不起有效的进攻，但就是这种死缠烂打的球队，却是让AC米兰最头疼的，而且AC米兰在定位球上的缺陷，居然让对手在第93分钟扮平了比分，这就是足球。
　　据说，博列洛的阿根廷模特女友，在意大利国家电视台的一个“荒岛真人秀”节目中背叛了他，这甚至惊动了安切洛蒂。我们不清楚博列洛在这件事情上，受到了多大程度的影响，总之，上周日晚上的比赛，他表现得非常糟糕。比赛中很卖力，但他在门前的错误太多了，其中的一个球，在门前1米打了飞机。
　　本场比赛中值得赞扬的，AC米兰的加图索和小罗，还有莱切的埃斯波西托。加图索就是中场的角斗士，全速的奔跑，不断的断球，他甚至经常投入进攻，是当之无愧的全场最佳，上个赛季那个疲惫的加图索不见了，他又重新焕发了青春。小罗则在过去的4场比赛中，打进了5个球，据米兰实验室的人说，他的身体状态还没有完全调整好，我们期待他百分之百进入状态的样子。而现在，小罗至少用行动证明了，他不是来米兰养老的。
　　加上补时，埃斯波西托的比赛只有15分钟，这足以帮助他引起媒体和球迷的关注。因为正是他的进球，将AC米兰从积分榜榜首的位置上拉了下来，送给莱切1分，送给国际米兰2分，比赛后，这位年轻的后卫，还和皮波交换了球衣，也许他自己都不知道，当他进球时，在禁区内负责盯防埃斯波西托的，正是因扎吉。在意甲的第一个进球，就如此重要，年轻的莱切后卫当然很开心，更可爱的地方还在后面，让我们猜测一下，埃斯波西托从小是哪个球队的球迷？“我从小就喜欢AC米兰，我做梦都没想到，能够在对垒AC米兰的比赛中进球，上场之后就进了球，这简直太神奇了！”贝莱塔和埃斯波西托，两个AC米兰的球迷阻击了AC米兰……
　　如今，年轻的莱切后卫也受到了里皮的关注，早在本场比赛之前，里皮就给过他很好的评价，尤文和拉齐奥球迷还记得当初那个无比健壮的门将佩鲁济吗？他现在是里皮的球探，帮助里皮发现、观察年轻的意大利球员，据说，佩鲁济已经看过莱切的两场比赛了。埃斯波西托说：“我感谢里皮，但我现在必须想着莱切，我需要通过良好的表现，在这里争取到一个主力位置，然后，无论怎么样，我都会非常开心。”无论如何，这种脚踏实地的球员，都特别值得期待。
　　争议中的艰苦胜利
　　国际米兰在第92分钟依靠克鲁斯的进球取胜，包括直接对手乌迪内斯在内的许多球队都不服气。对国际米兰来说，这确实是一场非常艰苦的胜利。打罗马时的赏心悦目不见了，面对乌迪内斯完整的防守体系，国际米兰显得办法不多，好在克鲁斯与穆里尼奥的矛盾期过去了，得到上场机会的阿根廷人，从来不会背叛自己的球队，他也成为这场比赛国际米兰取胜的关键。说来也很偶然，穆里尼奥在一开始，选择了让克雷斯波热身，克雷斯波在热身时受伤，克鲁斯才得到出场的机会，最终却是他帮助国际米兰全取了3分。也正是克鲁斯的进球，帮助国际米兰避免了最近4场意甲联赛中的第3个0比0，乌迪内斯则错过了连续第三次在客场逼平国际米兰的好机会。穆里尼奥则在比赛后强调，即使克雷斯波没有受伤，克鲁斯稍后也一样会上场……
　　和托蒂、皮耶罗的进球比，克鲁斯的进球没那么困难，也没那么精彩，但阿根廷人却总会出现在了最需要他的地方，也许这就是曼奇尼当初说的“进丑陋进球的那种前锋”。萨内蒂也在比赛中远射击中了一次门柱。就在维埃拉在比赛中有一定进步的时候，夸雷斯马继续表现得很糟糕，还表现出了十足的个人主义。比赛的上半场，他本来可以在左路为伊布制造机会，却自私的选择了个人表演，又没有小罗、卡卡或者托蒂、皮耶罗的本事，华而不实的过人，让笔者想起了当初的德尼尔森。总之，夸雷斯马早早就得到了国际米兰球迷的嘘声，在45分钟之后，就被穆里尼奥换下了场。
　　萨内蒂在比赛后出面安慰了球迷和媒体，国际米兰的队长说，“最重要的是控制场上局势，然后进球就会到来。穆里尼奥找不到一个合适的套路？他知道，国际米兰有许多伟大的球员，他可以有许多种选择，他做得很好，我们要继续下去。”萨内蒂还赞扬了同胞克鲁斯，“他的话不多，但他的话都在场上说了，今天，他又让我们赢得了比赛。”可这一次，克鲁斯也有话要说了。还记得吗，这些年来，有多少次，克鲁斯从板凳上站起来，进入球场，然后挽救了国际米兰。绰号“园丁”的他，并不是没有自己的想法。“一开始，教练让我在巴洛特利和伊布身后，让我帮助中场，然后，奥比纳上场了，我的位置改变了，我就可以更接近球门了，真幸运，我很快就进球了……”
　　但并不是所有的国际米兰球员都有这种好运。比如克雷斯波，他在热身时居然受了伤，腿部肌肉拉伤，让他注定无缘这个周末的比赛。布尔迪索在受了同样的伤，而且阿根廷人很可能在明年一月离开国际米兰。在今年夏天，佛罗伦萨曾经和国际米兰谈判了很长时间，最终因为国际米兰在后防线上的一系列伤病问题，这起转会被终止了。如今，佛罗伦萨希望租借布尔迪索，穆里尼奥在萨穆埃尔归队，马特拉济、科尔多巴等人都能使用的情况下，并不反对布尔迪索的转会。
　　就在国际米兰成为舆论焦点的时候，马里诺只对比赛的第92分钟表示遗憾。“我们的表现很好，糟糕的只是那个进球，当时，我们的注意力不够集中。国际米兰进球时，我看到了，不只一名国际米兰球员没人盯防。”乌迪内斯俱乐部主席波佐则狠狠的批判了科尔多巴，“我在比赛前怎么对莫拉蒂说的，要他出一身冷汗。我没看到双方之间存在什么巨大差距，平局是一个正确的结果。我觉得，也许裁判应该更公平一些，他吹了我们几个不存在的越位，科尔多巴的犯规呢？他就差没用冲锋枪了！”直接当事人因勒尔简直不敢相信自己的眼睛，他在混合区告诉记者们，“我看见他过来了，等我再明白过来，我就已经倒在地上了。”他的队友，乌迪内斯在全场表现最出色的达戈斯蒂诺没提冲锋枪，但是很严肃的说，“事情就发生在我眼前，这种犯规非常恶劣，它可以把球员的一个膝盖弄残废了，科尔多巴自己也是一名职业球员……”

