穆帅赛后被激怒再爆争吵 宣布夸雷斯马主场将不再上场
　　新浪体育讯　国际米兰1-0战胜乌迪内斯，克鲁斯的决定性进球后，我们注意到，穆里尼奥转过身去，向身后的抗议者，做了一个很明确的手势，他把食指竖着放在了嘴唇上，意思是“闭嘴”，虽然葡萄牙人在赛后说，他的手势是做给他的前球员科斯蒂尼亚的，但很快，他的说法就被自己推翻了。事实上，现在的穆里尼奥显得很暴躁，在接受天空电视台记者的采访时，他就和著名足球评论员斯孔切尔蒂闹翻了，批评后者是曼奇尼的朋友。直接原因？葡萄牙人不喜欢意大利记者总是拿他和曼奇尼做比较。
　　感觉上，穆里尼奥在比赛后的笑容中，也带着怒气。而且穆里尼奥也不太喜欢意大利媒体对这场比赛的评论，其中比较有典型意义的，我们不妨看看《米兰体育报》的评语，“圣西罗没有下雨，场地并不湿滑，但国际米兰一样差点滑倒……国际米兰没什么光彩，乌迪内斯则表现得十分出色。最后，还是依靠克鲁斯的进球，赶走了笼罩在国际米兰上空的阴云，赶走了恐惧。”几乎所有的意大利媒体都提醒大家，这已经是一个星期以来的第二次了。他们注意到，克鲁斯成了这支国际米兰的多面手，第一前锋、第二前锋、边前锋，甚至边前卫，同时，意大利媒体也质问穆里尼奥，小曼奇尼为什么在板凳上坐了90分钟？夸雷斯马的表现那么糟糕，为什么还可以在场上踢了45分钟？
　　国际米兰主帅的位子真的很难做。曼奇尼在位的时候，意大利媒体攻击他，可是现在，曼奇尼似乎成了最好的。甚至穆里尼奥在克鲁斯进球后热情的拥抱了阿根廷人，也被有些人怀疑，“这是不是很世故？”“这是不是很虚伪？”球队表现得不好，夸雷斯马表现得更糟糕，穆里尼奥批评了他的球员，被《米兰体育报》认定。这是在推卸责任。就像一个星期前，穆里尼奥把他妻子送的一件宗教信物送给一个在场的残疾球迷，却被在场的当地市长认为葡萄牙人是在施舍硬币一样。而“speciale”(意大利语，意思是“特殊的、特别的”)，这个单词，经常被用来调侃穆里尼奥，甚至于“SPECIAL ONE”，这个英文原版的外号都被放弃不用了。而大多数意大利媒体经常会写上这么两句，“除了他的工资，穆里尼奥没什么特别的……”
　　也许穆里尼奥觉得，记者们只是些小人物，得罪他们，其实没什么恐怖的。所以当记者们问他为什么变阵时，葡萄牙人会说，是因为乌迪内斯需要他这么做，但和记者们的建议没关系。穆里尼奥告诉人们，国际米兰还是第二(莱切与AC米兰的比赛之前)，没什么可担心的。关于曼奇尼的问题，会让他特别恼火。葡萄牙人在天空电视台发了脾气，在意大利国家电视台的现场采访期间，中断了采访，扭头就走人了，
　　穆里尼奥和斯孔切尔蒂在天空电视台的争吵，可以说是上周日足球转会中，最精彩的赛外场面。葡萄牙人一到采访区，天空电视台的人就开始问到他那个“闭嘴”的手势，穆里尼奥笑着说，他是做给看台上的葡萄牙球员科斯塔蒂尼亚的，很明显，穆里尼奥想回避这个话题，斯孔切尔蒂当时就指责穆里尼奥“不够诚恳”。当斯孔切尔蒂第N次让穆里尼奥在意大利回答一个“关于他与曼奇尼之间的比较”的问题时，葡萄牙人忍不住了，“我知道您是谁，斯孔切尔蒂先生，曼奇尼的朋友，因为这个，您会问这种问题。”斯孔切尔蒂否认了穆里尼奥的说法，“我是所有教练的朋友，也是您的。”但穆里尼奥并不领情，葡萄牙人的回答是：“您不是我的朋友，您是一名记者，如果您要求我吃晚餐，我是不会去的。”关于晚餐，在采访快结束时，穆里尼奥又增加了一句，“斯孔切尔蒂先生，关于晚餐，我们赛季结束后再说。”
　　其实，穆里尼奥也耐心的解释过，为什么他对被拿去同曼奇尼做比较那么反感。“我们需要公平的比较，拿我的第一个赛季和他的第一个赛季比较。”可意大利媒体觉得那么不公平，因为，曼奇尼接手的是一个烂摊子，留给穆里尼奥的，却是一支很强大，连续3年夺得意甲冠军，并且被进一步加强了的球队。很难说谁更有道理。但是有一点，是可以肯定的，穆里尼奥还需要时间，葡萄牙人自己都说过，斯帕莱蒂在罗马4、5年了，安切洛蒂在AC米兰7、8年了，拉涅利在尤文图斯也是第二年，普兰德利在佛罗伦萨也不是第一年了，伤病和国家队的比赛，让他无法全面的了解这支人数众多，球星云集的球队。但是很明显，穆里尼奥与媒体之间的糟糕关系，已经影响了他在意大利的工作和生活。
　　莫拉蒂也建议穆里尼奥，要更平静一些。但莫拉蒂主席同时也表示：“我认为，穆里尼奥知道怎么保护自己。”莫拉蒂也关注到了阿德里亚诺的问题，在他看来，巴西人在上周日没有进大阵容，是一个技术选择，而不是惩罚问题。穆里尼奥也已经倾向于原谅阿德里亚诺了。因为上周日的比赛后，我们听到葡萄牙人说，“阿德里亚诺很伤心，他应该继续下去，像这个星期一样努力训练，这样，他就会有他的机会。”只是除了阿德里亚诺，国际米兰还有对自己处境不满的球员，他就是马特拉济。“我为什么不能上场？我自己也说不清楚为什么。”萨穆埃尔在休息了一年之后重新回到场上，马特拉济却发现，在本赛季，他只踢了7场正式比赛……萨穆埃尔则为自己的复出感到庆幸。“一开始，我以为我的足球生涯要被迫结束了，现在，我赢得了一场胜利，这真的很美好。”此外，由于夸雷斯马表现糟糕得到了主队球迷的嘘声，穆里尼奥半场就将他换下，穆里尼奥也总结出了新的理论。“他和梅阿查球场的关系不好，从现在开始，我只在客场让他上场……”
　　这个星期一，也有人旗帜鲜明的站在了穆里尼奥一边，坚决的批判了斯孔切尔蒂之流。比如亚科博利就在《日报》上发表文章，批评斯孔切尔蒂等人，就是曼奇尼留下的“寡妇”，前《都灵体育报》和《罗马体育报》主编说，这些人批评穆里尼奥，找穆里尼奥的麻烦，原因就是嫉妒。“一旦您赢得了一切，其它都是扯淡。”他评价说，意大利媒体对穆里尼奥实在太卑劣了，为什么？因为穆里尼奥代表了意大利足球中的新气象。“我觉得，穆里尼奥是个勇敢的人，他勇敢的尝试自己的想法，而且国际米兰在意甲联赛和欧洲冠军联赛中的成绩，都在为他说话，这就让他成为一些媒体眼中无法忍受的，成为某些记者的眼中钉，特别是那些曼奇尼留下来的寡妇，他们试图向穆里尼奥解释，这个世界应该如何如何！”
　　一些记者也觉得穆里尼奥的做法没什么过分的。“他为什么要为曼奇尼哭泣，这和穆里尼奥有什么关系。”还有些人质问，难道曼奇尼需要他的这些“朋友”、“寡妇”、“赞助商”来构筑他的将来吗？！穆里尼奥说，他的变阵，是出于对对手的分析。“这有什么不对的，难道葡萄牙人的选择，一定是因为部分媒体的批评吗？”这些人还批评了天空电视台的记者毛罗无知，“毛罗告诉穆里尼奥，西蒙尼当初在积分榜领先的时候，也被莫拉蒂赶走了。这和穆里尼奥有什么关系。相反，我们觉得穆里尼奥很有教养，他居然有耐心听完这些蠢话……他们似乎忘记了，葡萄牙人来意大利之前，就取得过辉煌的成绩。莫拉蒂比任何人都清楚这一点！”
　　(董希源)

