皇马危难之际又遭晴天霹雳 绝对核心再伤替补无人可用
　　新浪体育讯　哪怕从球队在奥地利爱德宁的季前集训算起，皇马的新赛季也不过开始了3个月20多天，然而，球队的伤病现在却有了集中爆发的迹象，这可不是一个好兆头。最近一个倒下的是后腰迪亚拉，马里人因为左大腿二头肌肌肉拉伤，不得不休养2到3个星期。而在这个位置上，皇马目前只剩加戈一人，替补席几乎无人可用。
　　迪亚拉是在上周六皇马对马拉加的比赛中受伤的，尽管这场比赛他不过替补上场踢了8分钟，却造成了较为严重的后果。迪亚拉不但将错过国王杯的比赛，还将错过联赛对巴拉多利德和维尔瓦的比赛，另外，冠军联赛对白俄罗斯博里索夫的比赛他也很难参加。
　　说来也许不信，迪亚拉的伤病，竟然是皇马本赛季的第19例伤病，此前，已经有不同的球员总共18次受伤。仅仅在上周，皇马就一下伤了范尼、罗本和迪亚拉三名球员。除了迪亚拉左大腿肌肉拉伤外缺阵2、3周外，罗本在对尤文图斯的赛前热身中右腿缝匠肌肌肉纤维撕裂，至少需要休养6个星期。也是对尤文图斯的比赛，范尼的右膝半月板又出现了问题，现在荷兰射手已经跑到美国去看医生了，他已提前告别了2008年的比赛。
　　更糟糕的是，皇马还不仅仅只有上面三位伤员，可以说，现在皇马球员是排队进病房，一名伤员出院了，又总会有另外一位住进来，也就是说，皇马的病房从未空过。从前锋到门将，皇马各个位置都有球员受伤，现在，德拉雷德、佩佩、迪亚拉、罗本、范尼、拉莫斯都住进了病房。门将位置上，科迪纳总是与伤病相伴，好在他只是第三门将，对球队影响不大。但后防线上，皇马却总是伤兵满营，佩佩、海因策、卡纳瓦罗、萨尔加多、拉莫斯都先后不同程度受伤。就连托雷斯这样踢不上球的替补，也难逃伤病的纠缠。
　　中场也一度是皇马的伤病重灾区 。斯内德在赛季前的友谊赛中，被阿森纳的迪亚比铲成重伤，不得不养伤两个月，后来，加戈和古蒂又先后加入伤病名单。他们都是肌肉纤维伤，治疗起来比较费劲。好不容易中场人员终于凑齐了，但很快，人才济济的局面又因罗本和迪亚拉、德拉雷德的伤病而支离破碎。德拉雷德是在国王杯的比赛中突然晕厥，现在还无法确定能否再踢球，罗本和迪亚拉都是肌肉伤病。
　　锋线上，目前唯一未受伤病侵袭的是伊瓜因。萨维奥拉的左腿四头肌曾出过问题，劳尔的脚后跟跟腱也一度发炎，范尼则是右膝半月板旧伤复发。然而，皇马将过多的责任都压倒小将伊瓜因身上，也并不是一件好事。皇马伤病的一大突出问题，就是球员腿部肌肉伤非常多，这个问题事实上上赛季就存在，上赛季，皇马后卫们因伤缺阵的天数相加，超过300天，而球队的肌肉伤病相加，也超过50例。当时，专家也寻找过皇马肌肉伤病多的原因，皇马的理疗师、意大利人迪萨尔沃一度被认为是“罪魁祸首”。
　　迪萨尔沃在2003-04赛季曾为皇马服务，结果导致球队3个月大溃败。2004年3月，皇马在联赛中还有8分优势，但之后球员体能彻底崩溃，最终一无所获，弗洛伦蒂诺主席一怒之下将迪萨尔沃开掉。但在劳尔的坚持下，卡尔德隆又将迪萨尔沃从曼联请回了伯纳乌。据悉，迪萨尔沃最具争议的一个举措就是给球员安排了冷水浴。球员训练后不是马上洗澡，而是进入水温为5至10度的游泳池，浸泡五六分钟，每周大约2次。这个办法得到劳尔的赞成和贯彻，却遭到很多球员反对，比如上赛季罗比尼奥就非常抵触。一些专家也表示，皇马球员肌肉频繁受伤很可能与冷水浴有关。(席尔瓦)

