足坛5大成功回头草：国米让1人复活 王子谁人能及
　　袁仲辉
　　舍甫琴科重返AC米兰引发了一个话题,那就是球星回到"梦开始的地方"后能否再续神奇?历史上"二进宫"的球星不在少数,由于自身状态和周围环境的变化,当他们与昔日的东家第二次握手的时,有人迎来了新的飞跃,有人赢得了鲜花和掌声,有人追回了久违的荣耀.
　　5.克雷斯波2006年重返国际米兰
　　1996年夏天，亚特兰大奥运会最佳射手克雷斯波从河床转会帕尔马，效力帕尔马的四个赛季里，克雷斯波出场141次，攻入72粒进球，经历了由优秀前锋向超一流射手的升华。2000年，拉齐奥队以5410万美元的天价购入了这位强力中锋，而克雷斯波在“蓝鹰”的首个赛季就以26球穿走意甲金靴。2002年，拉齐奥俱乐部遭遇经济危机，克雷斯波转会国际米兰。
　　由于伤病，在国际米兰的首个赛季，克雷斯波的联赛进球数骤降至7个，尽管冠军联赛里有9球入账，缺乏耐心的国际米兰在赛季结束后还是将他卖到了切尔西。
　　在斯坦福桥，阿根廷射手显示出了水土不服的迹象，与球队难以相融，2004/2005赛季被租借至AC米兰，2005/2006赛季又回到了切尔西。在切尔西和AC米兰的岁月，克雷斯波尽管也取得了一些进球，但始终无法获得真正的信任。
　　2006/2007赛季，意甲“电话门”事件过后，国际米兰开始加大引援力度，31岁的克雷斯波回归意甲的决心也愈发强烈。于是，双方一拍即合，克雷斯波以租借一年的方式回归蓝黑军团。事实证明，克雷斯波与国际米兰的第二次握手相当愉快。回归梅亚扎的首演，克雷斯波便在意大利超级杯决赛中用一记精彩的头球导演了对罗马的惊天大逆转，而他在这个赛季的联赛里也攻入了14粒进球，为国际米兰夺得意甲冠军立下汗马功劳。切尔西主帅莫里尼奥看到克雷斯波出色的表现，曾经一度又想把他拉回伦敦，但国际米兰主席莫拉蒂这次没有再抛弃克雷斯波。如今，虽然克雷斯波随着年龄的增长，已不能确保主力位置，但他仍将为自己的足球理想而不懈奋斗。
　　曾经成功指数  7.0  
　　回归成功指数  8.0
　　4.克鲁伊夫1981年重返阿贾克斯
　　1964年11月15日，在与格罗宁根队的比赛中，克鲁伊夫代表阿贾克斯首战荷甲便攻入处子球，从此开启了一段传奇。自那以后，一个身材瘦削的年轻人用不知疲倦的跑动和精湛的球技推动了“全功全守”战术浪潮的前进。克鲁伊夫带领的阿贾克斯在上世纪60年代～70年代初所向披靡，获得了六届荷甲冠军，并在1971年～1973年实现了欧洲冠军杯三连冠伟业。1973年夏天，在球队新一届队长选举中，凯泽尔出人意料地胜出，这让心高气傲的克鲁伊夫难以接受，他一气之下离开了阿贾克斯，先后辗转于巴塞罗那和美国职业球队。
　　1981年12月6日，已经34岁的克鲁伊夫倦鸟思归，重返阿贾克斯。虽然年事已高，但“飞人”用出众的意识和技术弥补了体能上的不足，1981/1982赛季(15场/7球)和1982/1983赛季(21场/7球)，克鲁伊夫用两个联赛冠军证明了自己不是来养老的。
　　克鲁伊夫的“二进宫”，精神层面的意义更大于竞技意义，对于克鲁伊夫和阿贾克斯来讲这是一次双赢——曾经不可调和的矛盾得到了缓解，也为日后克鲁伊夫拿起球队教鞭埋下了伏笔。1986年～1988年，克鲁伊夫出任阿贾克斯队主教练，期间他独具慧眼地发现并培养出了范巴斯滕和博格坎普等青年才俊，一代名帅策马江湖。2007年4月25日，克鲁伊夫六十大寿之际，阿贾克斯俱乐部宣布，“飞人”曾经穿过的14号球衣永远退役。
　　曾经成功指数  10
　　回归成功指数  8
　　3.伊恩.拉什1989年重返利物浦
　　1980年，利物浦以30万英镑从英乙球队莱斯特引入前锋伊恩·拉什，一台高速运转的“进球机器”从此成为“红军”征服欧洲的致命武器。拉什弹无虚发的射术帮助利物浦开创了上世纪80年代的“红军王朝”，四次联赛冠军和两次欧洲冠军杯冠军，也让拉什的职业生涯走上了巅峰。
　　1987年，尤文图斯斥资300万英镑将拉什招入帐下，但意大利混凝土式的防守使拉什失去了射门的准星，曾经视进球如拾草芥的威尔士射手陷入了进球荒。眼见昔日的英雄面临困境，安菲尔德张开了双臂，1988年夏天，利物浦用270万英镑“赎回”拉什，东山再起的威尔士人迅速回报了利物浦的信任，重新找到得分感觉的他用一粒粒进球为球队赢得了1990年联赛冠军、1989年和1992年足总杯冠军。当拉什于1996年告别安菲尔德时，他留下了一个闪光的数据——469场打进229球，进球数排名“红军”历史第一。
　　曾经成功指数  9  
　　回归成功指数  8.5
　　2.马特乌斯1992年重返拜仁慕尼黑
　　马特乌斯的大名对于德国球迷来说可谓如雷贯耳，而他两次效力拜仁慕尼黑的经历也堪称一段佳话。1984年，马特乌斯从门兴格拉德巴赫转会拜仁，效力拜仁的四年中，马特乌斯出场113次打进57球，完成德甲三连冠(1985年～1987年)。1988年，马特乌斯转会国际米兰，1989年意甲冠军和1991年欧洲联盟杯冠军是他送给国米球迷的礼物。
　　1992年4月12日，在与帕尔马的比赛中，马特乌斯遭遇重伤，膝盖十字韧带断裂，因此错过了1992年欧洲杯。当时的国际米兰不愿留下这匹受伤的“战马”，德国球星的名字被挂上了转会名单。危难时刻，拜仁慕尼黑向昔日的功臣发出了诚挚邀请，马特乌斯重返旧东家。1993年5月23日，拜仁慕尼黑以3∶1战胜波鸿，马特乌斯在第44分钟打入了他个人的德甲第100球，进球后的他仰天怒吼，人们从他的神情里读出了一位钢铁战士的坚强与不屈。此次回归，马特乌斯在拜仁一呆就是八年，成为球队当之无愧的功勋领袖。
　　曾经成功指数  9
　　回归成功指数  10
　　1.弗朗西斯科利1994重返河床
　　1980年，乌拉圭夺得南美青年足球锦标赛冠军，前锋弗朗西斯科利初露锋芒。1983年，面对意甲莱切俱乐部140万美元的转会费和高额年薪，弗朗西斯科利不为所动，这位小荷才露尖尖角的年轻人从乌拉圭流浪者队加盟了阿根廷河床队。来到河床的第一年，英俊帅气的弗朗西斯科利发挥出色，屡屡用他灵巧的技术上演绿茵经典，“王子”的美誉流传开来。 
　　1985/1986赛季，“王子”以28球拿下联赛金靴，帮助河床夺得了联赛和南美解放者杯冠军。之后，弗朗西斯科利前往欧洲追寻自己的足球之梦，但不管是在法国的巴黎、马赛，还是在意大利的卡利亚里、都灵，“王子”的心中总是弥漫着对河床的眷念。1994年，弗朗西斯科利终于重返河床，河床队因为“王子”的归来再现荣光，弗朗西斯科利也找到了回家的感觉。臂戴队长袖标的“王子”带领队友在潘帕斯草原上披荆斩棘，四夺联赛冠军并摘得1996年南美解放者杯冠军。1997年12月21日，36岁的“王子”退役，他的一段“河床人生”完美谢幕。1999年，弗朗西斯科利当选河床世纪最佳球员，一名外籍球员能在阿根廷取得如此殊荣，试问谁人能及？
　　曾经成功指数  10
　　回归成功指数  10

