AC米兰平局中发现马尔蒂尼接班人 小人物其实有大智慧
　　记者王勤伯报道
　　莱切主场与AC米兰的比赛，22岁的后卫埃斯波西托先是被主帅贝雷塔放在替补席上，下半时才登场，结果他的头球帮助本队最后时刻扳平比分。对于埃斯波西托来说，这是一张最好的名片，因为无论是AC米兰还是意大利国家队，都在关注他的表现。
　　年薪只有区区10万欧元、和莱切合同直到2012年结束的埃斯波西托数月前就被推荐给红黑俱乐部，AC米兰体育经理布拉伊达将其放入重点关注名单，因为俱乐部正在寻找年轻的、实力超群的意大利后卫，以便作为马尔蒂尼等人的接班人。
　　身高1.91米的埃斯波西托不仅头球出色，而且脚下技术好，卡位能力强，他在莱切青年队赢得了多项冠军头衔。贝雷塔到目前为止还没有让埃斯波西托在意甲中踢过中后卫，他一直踢左后卫，包括莱切对国际米兰的比赛，那场比赛是在梅阿查客场，埃斯波西托同样表现出色。
　　埃斯波西托的经纪人丹尼尔·孔蒂是原尤文图斯中场安东尼奥·孔蒂的弟弟，他在试图把埃斯波西托卖到西甲或英超。但埃斯波西托目前仍然希望首先在莱切站稳脚跟，“感谢里皮教练把我放入观察名单，但在莱切获得进步才是最重要的。”
　　和主教练贝雷塔一样，埃斯波西托从小就是AC米兰球迷，他的第一粒意甲进球出现在对红黑军团的比赛中，无疑很特别。回味这场比赛，埃斯波西托说：“无论如何，作为萨伦托地区当地人，我首先还是莱切的球迷，这粒进球为我带来的狂喜无法形容。”
　　莱切主帅贝雷塔则评价比赛道：“这场比赛非常艰难，对方的控制球实在太好，我们尽了全力，米兰的转移能力极强，我们堵住一边，他们很快又从另一边杀出来了。我们的丢球恰恰发生在对方体能下降的时候，当时我们似乎感觉对方攻势减弱了，但面对帕托这样的球员，一点也不能大意。失球后我们的反应非常棒，但也要感谢米兰的大意。”
　　莱切已经和米兰双雄交过手，哪支球队更强？贝雷塔回答：“现在我要说是AC米兰。”

