40专家票选意甲实力榜国米最强 黄金转会塑八姐妹时代
　　新浪体育讯　七姐妹时代已是过去，经过了足球危机的意大利足球俱乐部如今迎来了甲级联赛的复苏。从本赛季联赛开始至今，足球界的专家们就一直在纷纷表示今年是近年来意甲联赛实力最为均衡，冠军争夺最具悬念的一个赛季。如今11轮比赛过后，有八支球队在交替着出现在联赛榜的榜首，并成为了如今在外界看来最具夺冠潜力的队伍。这还是意甲联赛实行得胜三分制以来，也即是1994/95赛季以来，第一次在意甲联赛的积分榜上出现11轮联赛过后领先各队之间比分相差居然如此微弱的局面。目前国际米兰以积分24分的成绩领先联赛积分榜，而排名第七、第八位的热那亚以及佛罗伦萨和蓝黑军团的差距仅仅只有4分，从2001/02赛季以来意甲联赛的积分榜上已经很久没有出现积分相差如此微弱的时候，在当时切沃队以积分23分排名榜首，而接下来国际米兰积分22分，罗马20分，AC米兰积分19分，随后四位的球队博洛尼亚、布雷西亚、尤文图斯以及拉齐奥的积分则分别只有17分。
　　《罗马体育报》寻找了40位意大利足球专家进行问卷调查，请他们从国际米兰、AC米兰、尤文图斯、以及佛罗伦萨之中选出在自己看来本赛季最具夺冠潜力球队，并从那不勒斯、拉齐奥、乌迪内斯以及热那亚当中选出本赛季最具夺冠竞争力黑马的队伍。其中有一半的人认为国际米兰是是本赛季最具夺冠潜力的球队，然而与此同时，认为那不勒斯将在夺冠之战中坚持到最后的人数，也达到了将近半数。
　　在必须在米兰双雄以及尤文图斯还有佛罗伦萨队之中做出选择的时候，有20名专家将自己的一票投给了国际米兰，另有16人认为AC米兰表现强劲，而在面对这一问题的时候，阿尔多-塞雷纳却坚定地表示：“那不勒斯将会是最具优势的队伍。”
　　而在面对最佳赛季夺冠黑马的选择时，拉维兹所领衔的那不勒斯则获得了多数人的青睐，成为了这些专家眼中卫冕冠军国际米兰在夺冠道路上当仁不让的竞争者。
　　11轮比赛过后，意甲联赛积分榜上的积分仍然咬得很紧，排名前八位的队伍之间最大的积分差距只有4分，这其中除了有国际米兰这样的近年来意甲冠军常客以及AC米兰这支仍然名震欧洲的豪门之外，还有走出低谷重新崛起的尤文图斯以及佛罗伦萨两支队伍，缺少了一支罗马队，却增加了乌迪内斯以及热那亚两支年轻劲旅，本赛季人们仿佛看到了十年之前意甲联赛辉煌时期七姐妹时代的复苏。在最近几轮的领头羊位置争夺中，国际米兰曾经一度名列榜首而在被AC米兰抢去了的优势之后，国际米兰很快又再次上位，而与此同时，其他几支球队的前进步伐也从未放慢，在AC米兰俱乐部主教练安切洛蒂看来，本赛季的意甲联赛实力极为均衡，而他也提出了两个因素来证明自己的观点：“原因有两个：首先，那些强队，也就那些在意甲联赛冠军争夺中最为重要的竞争者们，都经过了或者正在经历着艰难时刻；其次，其他的队伍们，都很有实力已经进入了状态，在最近几次的转会市场操作中，他们都引进了不少的优秀球员。”
　　安切洛蒂随后做出了进一步的解释，在谈到自己的第一个论点的时候，他说到：“AC米兰在联赛一开始就立刻先后迎来了两场失利，并且倍受阵容不齐整的困扰；尤文图斯则经历了一段情况非常复杂的阶段，曾经始终没有积极成果可言；而罗马如今则陷入了那种困境当中，如今他们已经远远地被甩在了联赛积分榜领衔军团的身后；国际米兰至今仍没有找到自己的稳定性和持续性；佛罗伦萨现在正在打欧洲冠军联赛，因此在意甲联赛上有些顾此失彼。而像那不勒斯、热那亚以及拉齐奥这样的队伍，由于没有周中各种欧洲赛场比赛的压力，他们得以将自己的全部精力集中在意甲联赛赛场，并充分利用了上述强队目前所遇到的困难时刻。他们立刻就挤进了积分榜前列并知道自己在这一位置上游刃有余，想让他们重新掉到积分榜中游的位置可不是一件容易的事情。”
　　接下来安切洛蒂开始对自己的第二个论点进行进一步的解释说明：“那不勒斯引进了拉维兹和哈姆西科，这是两个去年有着非常出色表现的球员，而今年他们又往其中加入了丹尼斯；热那亚引进了一名像米利托那样一流的前锋；拉齐奥则借引进扎拉特完成了自己的重磅交易。这些球队原本就已经相当强大，而有这些球员作为补充，他们更进一步缩小了和其他领先队伍之间的差距。”
　　最后，安切洛蒂说到：“现在比赛往往要到终场前最后一刻才能定下胜负，比如国际米兰对卡拉布里亚以及乌迪内斯的时候都是这样，而我们在对那不勒斯以及莱切的时候也是如此，这也是实力均衡的一个表现，而这种现象，也许将持续到本赛季联赛的最后一刻吧。”
　　谈到本赛季竞争激烈的联赛积分榜排名，资深国际足联经纪人贝佩-博内托表示：“我仍然觉得国际米兰、AC米兰还有尤文图斯和其他球队比起来要有更多的优势，不过如今的事实说明一切，所以也许应该以事实为基准进行分析和思考：诚然这些队伍的场上球员是十一个，然而最终却总是那么一两名或者两三名的球员在左右着比赛的胜负。”而在博内托看来，这些决定着球队比赛胜负的球员们，也正是那些在最近的转会市场交易中成为重磅交易的球员们：“我觉得佛罗伦萨俱乐部的吉拉迪诺就是首先想到的一个，当然他并不是唯一的一个，弗雷、甘贝利尼也是佛罗伦萨俱乐部的功臣，而如今人们期待着蒙托利沃以及穆图的发挥。而在哈姆西科以及加尔加诺之后，那不勒斯还拥有了拉维兹，如今我期待着看到丹尼斯的表现。扎拉特看起来似乎完全能够在拉齐奥成为一个球星，，而卡利佐也在成长。而除了马拉西之外，热那亚现在还重新拥有了他们的王子米利托。乌迪内斯已经是一支老牌球队了，他们和佛罗伦萨队显然是公认最有能力追赶在三支顶级豪门之后的队伍。随着托蒂的回归，罗马也将迎头赶上，我并不欣赏国际米兰最近的转会引进交易成果，不过他们有着那么多的球员……AC米兰已经证明引进罗纳尔迪尼奥显然让帕托的重新崛起变得不再容易，而除了阿毛里，尤文图斯始终是尤文图斯。而此外还有一个方面是我觉得不可小觑的，那就是这八支队伍的守门员阵容，他们也是左右球队胜负的关键，除了现在无法上场的布冯不说，胡里奥-塞萨尔、弗雷和雷佐几个都是现在的状态极为稳定正常的球员，而汉达诺维奇和卡里佐也都是之前曾经颇受注意的，这也许也能够算是这些球队能够领先的秘诀之一吧。”

