10轮276球创21世纪纪录 西甲进球大战屡次上演为哪般
　　田超
　　皇马主场4比3逆转马拉加，巴塞罗那主场6比0横扫巴拉多利德，瓦伦西亚客场3比0痛击赫塔费……刚结束的西甲第10轮，又献上几道进球盛宴。
　　作为球风开放、锐意进攻的联赛代表，西甲向来不乏进球，但本赛季进球来得格外凶猛。首轮马竞和瓦伦西亚就分别上演4比0和3比0大捷，此后塞维利亚4比3险胜希洪、巴萨6比1横扫马竞、比利亚雷亚尔4比4战平马竞等一连串进球大戏接踵而来，让媒体高呼“这样的联赛很疯狂很疯狂”，让球迷感叹“买票看这样的表现物超所值”。
　　10轮过后，西甲20队已打入276球，场均进球数高达2.76，创造了21世纪以来西甲同期的最高纪录。若能保持目前进球率，38轮结束后总进球数将达到1049，仅次于2000-01赛季1095球的赛季最高进球纪录。在西甲进球如麻的大背景下，巴塞罗那当属最风光的弄潮儿。10轮后巴萨收获34球，冠绝欧洲主流联赛。核心射手埃托奥10轮进13球，在西甲射手榜上独占鳌头。
　　西甲上一次有球队在10轮后交出类似进球答卷，还是近半个世纪前的1959-60赛季，由迪斯蒂法诺、亨托等传奇射手领衔的皇马同样打入34球，当时巴萨成绩也不错，为33球。该赛季，皇马前10轮进球数能过30大关，与他们先后在主场7比1和7比0大胜贝蒂斯和奥萨苏纳直接相关。从大胜角度看，本赛季巴萨雄风不逊当年皇马。截至目前，巴萨已3次打入对手6球(希洪、马竞和巴拉多利德)、1次5球(阿尔梅里亚)、1次4球(马拉加)。
　　虽然瓜迪奥拉一直说“进这么多球不正常”、“我们还不是完美球队”，但加泰罗尼亚媒体早已气干云霄地表示，这支巴萨应将打破皇马于1989-90赛季创下的联赛进球107粒的西甲纪录，视为本赛季要实现的目标之一。
　　就在巴萨深踩进球油门的同时，争冠竞争者们也不示弱。前四名中的另几支球队，皇马和瓦伦西亚前10轮分别进28球和23球，比利亚雷亚尔也多次打出高比分。本赛季西甲夺冠形势，将很大程度上由各队进球能力所决定。
　　本赛季西甲前10轮多有进球盛典，一方面也与赛程有关。目前榜首五强巴塞罗那、比利亚雷亚尔、瓦伦西亚、皇马和塞维利亚互相都还未曾交手，他们已遭遇的多为中下游球队。实力的差距和放松的心态，促使了大比分的接连出现。由于赛程安排，首循环五强对话将全部在第12轮至第18轮之间展开，届时，势必会在技战术方面更谨慎小心的他们能否再屡屡大开杀戒还不得而知。
　　另一方面，本赛季西甲不少中下游球队都采取锐意进攻的态度，这为大比分诞生提供了良好土壤。希洪便是最佳例子，虽是升班马，但这支来自阿斯图里亚斯大区的老牌球队在重返甲级后，丝毫没有显出保守心态，接连与塞维利亚、巴塞罗那和皇马等强队过招时都采取对攻策略。虽然这3场他们被打入17球，但宁为玉碎的态度得到了很多人的认可。而且，希洪在“魔鬼赛程”中的学费也没白交，和豪强演练对攻结束后，面对其他球队，进攻感觉不错的他们打出了4连胜。
　　希洪的勇敢为其他中下游球队起到了很好的示范作用，马拉加、巴拉多利德、马洛卡等队本赛季也在进攻中给人留下深刻印象。上轮巴萨主场6比0狂胜巴拉多利德后，打入4球的埃托奥便钦佩地表示：“这是我在巴萨主场遇到的最敢进攻的对手。”巴拉多利德主帅门迪利巴赛后也昂首表示：“我们输了，但让所有人感受到一种真真正正而不是夸夸其谈的求胜决心。”

