阿森纳2000万抢皇马猎物 90战75球先生达协议明夏加盟
　　新浪体育讯　都说阿森纳喜欢花小钱办大事儿，但温格显然不想一辈子不做出一次改变。特别是当他看到今夏他咬牙以1200万英镑引进的纳斯里，在自己的英超菜鸟赛季即大放异彩后，经济学出身的他也明白了一分钱一分货的道理。特别是在得到了高层转会费不是问题的承诺后，温格更加放心的行使自己的manager权力。
　　教授这次的出手很少有人会想到，一如他以往的风格，闪电出手悄无声息搞定。不过，这一次，温格算是网着了一条大鱼，他就是荷兰阿贾克斯王牌射手亨特拉尔。
　　今年25岁的亨特拉尔，在代表阿贾克斯出战的90场荷甲联赛中，打进了惊人的75球。尽管荷兰射手早已名动全欧，包括切尔西、曼联、皇马在内的诸多豪门都对他觊觎已久，但亨特拉尔似乎对阿森纳的球风情有独钟。《体育》称，亨特拉尔已经与阿森纳就个人条款达成协议，期待明年夏天加盟阿森纳。
　　在未来的几个月内，阿森纳将就亨特拉尔的加盟与阿贾克斯俱乐部达成协议，枪手这次计划将斥资2000万英镑来引进这位荷兰王牌。如果最终真的以这样的转会费加盟，2000万英镑也将创下阿森纳史上最高转会费纪录。
　　当然，除了亨特拉尔，阿森纳同样对尤文图斯前锋亚昆塔感兴趣。《星期日镜报》称，尽管不是一名高产的前锋，但亚昆塔的实力已经表明，意大利国脚仍将是阿森纳锋线的有益补充。
　　温格在今年夏天已经悄然改变引援政策，他已不再只是盯着那些年轻球员，而是将目光扩大到那些有经验的球员，引进并重用31岁的西尔维斯特就是明证。28岁的亚昆塔代表意大利获得了世界杯冠军，已经在最高级别的赛事中证明了自身的实力。如果不能成功引进亨特拉尔，温格希望能引进亚昆塔，作为对阿森纳锋线力量的补充。

