阿根廷名单内定曝光潜规则 皇马新星再强也难进国家队
　　新浪体育讯　伊瓜因没有机会进国家队吗？不，不过……
　　比起其他人，他想进国家队要困难些？显然，是这样的。伊瓜因没有出现在刚公布的阿根廷国家队大名单中，这不是偶然。
　　据西班牙的《马卡报》透露，其原因主要是伊瓜因没有参加2007年在加拿大的世青赛，阿根廷国家队中普遍认为这是一种背叛。在当时皇家马德里与阿根廷足协有过交涉，以球员需要充分休息及备战新赛季为由，要求足协不招入伊瓜因，在这个事件上球员本人没有明确表态。最终，世青赛阿根廷队名单中没有伊瓜因的名字。《马卡报》称，阿根廷足协内部有传言说，是伊瓜因本人因为没能入选同期进行的美洲杯名单而不满，故而拒绝参加了世青赛。当然，阿根廷国内的媒体也报道称，阿根廷球员对伊瓜因在法国出生的身份也不太认同，他曾经几次入选国奥队，但很少有球员愿意跟他说话。
　　事情当时传到马拉多纳耳中，“球王”怒不可遏。他不支持也不能忍受任何阿根廷人拒绝蓝白军团的召唤，不管类似事件出现在哪个年龄组。对此，马拉多纳明言批评道：“我从不会对国家队说不。有些事永远不会被原谅。”而有了如此“前嫌”，在马拉多纳制定新一届国家队大名单时，自然会优先选择那些为蓝白军团赢得过荣誉的人。
　　近日出任阿根廷新任主帅的马拉多纳在欧洲考察的第一场比赛就是皇家马德里同尤文图斯的欧洲冠军杯小组赛。对此，萨维奥拉和伊瓜因都认为是好消息。萨维奥拉说：“我们都因为他的到来而深受鼓舞，祝他一切好运。他的到来让我们无比自豪，他是阿根廷足球的象征。”伊瓜因也说：“这是个非常好的消息，我很高兴他能来。”可惜，这场比赛中，皇家马德里主场0比2不敌尤文图斯。海因策表现不尽如人意。伊瓜因替补出场，表现平平，未能给球王留下深刻印象。而只有十来分钟表现时间的萨维奥拉更是让球王唏嘘不已。
　　赛后，马拉多纳和海因策、加戈以及马竞的阿圭罗、马克西去马德里的饭店小聚。伊瓜因若想要和他们“同席”，那就只有继续努力提升自己的球技。场上表现决定一切，如果伊瓜因持续在皇马表现出色，连续进球，马拉多纳也会不计前嫌，唯才是用。从这个角度来说，阿根廷国家队的大门还是对他打开的。
　　(阿根廷风暴 endark) 

