重将出走查尔顿中场洗牌开始 帕杜有意再更换郑智搭档
　　新浪体育讯　北京时间11月10日，查尔顿俱乐部官方宣布，球队的中场球星，前英格兰U21代表队球员安布罗斯以租借形式加盟同为英冠的伊普斯维奇队，并很可能将在冬季完成永久转会交易。查尔顿主帅帕杜表示，他将用安布罗斯离去后带来的薪金空间和转会费来收购一到两名球队更加需要的球员。
　　安布罗斯此前就曾经效力过伊普斯维奇队，在来到查尔顿队后，安布罗斯的表现实际上相当不错，上赛季他凭借在下半程的爆发一举成为了球队的头号射手。但在帕杜心中，安布罗斯的漏洞同样明显，和球队整体节奏不合拍的问题以及他本赛季初的伤病令他逐渐失去了在球队的位置。帕杜在接受采访时表示：为了能给球队带来新鲜的血液，就不得不牺牲一些球员来获取球队更多的财政空间，而这次安布罗斯成为了他的选择。
　　走了安布罗斯，帕杜将会引进新球员是必然的选择，从他的意向看，查尔顿最终引进的很可能仍然是中路球员，其中伊普斯维奇的前皇马球星坎波的交易还在谈判之中，能打中后卫和后腰，又具备一定得分能力的坎波是帕杜钦点的人选。目前查尔顿的中场防守已经成为球队首当其冲的问题，拜利得分能力虽强，但在后腰位置上丢位现象严重，帕杜在这个位置上仍然有动手术的念头，尤其是在冬季郑智伤愈复出后，帕杜可能会选择更加全面的球员来和郑智进行中场的配对。另外帕杜也表示，还将引进至少一名进攻型球员，来充实球队的进攻实力。不过目前球队已经囤积了大量闲置的前锋，也是一个不争的事实。
　　(Aaritalo)

