CBA扩军奥神回归只差审批 京城双雄聚首仍有1前提
　　本报讯 （记者田欣欣）昨天上午，CBA职业联赛委员会全体会议在北京晶都国际酒店举行，通过24名委员的两轮投票，天津荣钢俱乐部获得了参加下赛季CBA联赛的资格，主场设在能够容纳8500名观众的天津市体育馆。“下赛季肯定要扩充到18支俱乐部，并进行南北分区赛。”CBA联赛办公室主任张雄接受采访时表示，如果北京奥神俱乐部不能按照规定时间提交评审材料，将由得票排序第二的青岛双星篮球俱乐部在2008—2009赛季CBA联赛有参赛名额的前提下，自动替补参赛。
　　在联赛委员会的会议上，讨论同意北京奥神俱乐部在9月20日15时前按照《2008-2009赛季中国男子篮球职业联赛俱乐部准入标准及评估细则》的相关规定和要求提交评审材料，逾期提交上述材料或在规定时间内不能按照要求和标准提交完整的材料，都将被视为自动放弃参赛资格。“不过，这个决定的生效前提是北京奥神俱乐部必须在9月9日15时前向联赛办提交同意CBA联赛委员会所作出的决定，并承诺按照本决定的要求和标准完成准入评估的有关申报工作，否则将视为北京奥神放弃参加下赛季联赛的准入和参赛资格。”张雄说。

