诺坎普进球风暴重现王朝雏形 巴萨重生背后岂能少他们
　　新浪体育讯　眼下巴塞罗那队内的气氛与上赛季相比几乎是天壤之别。重新充满了对荣誉饥饿感的队员们开始感受到团结力量的可怕，而且瓜迪奥拉的轮换和激励机制也让每一名球员都各自感觉到是在为团队做贡献，这其中包括绝对主力，新加盟球员甚至是上赛季的替补。
　　瓜迪奥拉高举进攻大旗的执教思想首先受到了梅西的肯定，在上个周末6比0战胜巴拉多利德的比赛中，梅西虽然没有进球但却助攻对手两次破门，还直接策动了一次攻势。对此，梅西表示：“我非常享受巴萨进攻足球的踢法，也很高兴我们继续着漂亮足球，大家可以看到我们的比赛很好看。我的踢法？不，我并没有打算要改变什么，我还是孩子的时候就这么踢球，现在也不想改变什么。”
　　本赛季刚刚从曼联回归诺坎普的年轻中卫皮克亲身经历了上周末大胜巴拉多利德比赛，在瓜迪奥拉手下的中卫位置上他已经逐渐成为仅次于普约尔和马科斯之后的“第三选择”。“说实在的，赛季之初我没想到会像现在这样有那么多的出场时间，我也没想到这么快就可以重回巴萨。当初我做出加盟曼联的决定，内心很痛苦。那个决定也有些冒险，因为我很可能再也无法重回巴萨，这也是我为什么现在珍惜为巴萨出场的每一分钟时间。”皮克说，“金球奖？我认为C罗还是热门。梅西还很年轻，我一点也不怀疑他会在将来获得这一荣誉。皇马危机？他们不是每天都处于危机之中吗，但在积分上他们也只是落后我们两分而已，所以绝对不能对他们掉以轻心。”
　　在里杰卡尔德手下很难踢上主力的古德约翰森也在瓜迪奥拉那里找回了价值感，他表示在这支巴萨球队当中，他觉得重新自己得到了重生，“今年，我觉得自己在球队中的作用比以前更重要了，主要原因是瓜迪奥拉帮助找到了适合自己的位置。”古德约翰森迄今为止5次出场，进球3个，他还向巴尔德斯表示了感谢因为在困顿时刻是巴萨门将向他伸出了帮助之手，他说：“当我刚从伦敦搬到巴塞罗那，就是巴尔德斯帮我找的房子，告诉我很多有关这座城市和俱乐部的事情。上赛季结束后，在我最需要帮助的时候，也是他告诉需要坚持下来。在我看来，他是世界上最好的门将当中，可以被列进前四。”(何塞)

