传里杰卡尔德冬季接手皇马 借助他打造荷兰三叉戟
　　本报记者 刘耿
　　种种迹象表明，皇马主帅舒斯特尔很可能在这个寒冷的冬季加入席卷全球的失业大军，里杰卡尔德有望接替他，在伯纳乌谋得一份差事。西班牙《每日体育报》谈到了这种可能性，与里杰卡尔德一道登上皇马记事本的还有刚刚被热刺辞退的主帅拉莫斯。
　　过去的20多天对于皇马来说无疑是噩梦，球队在欧冠被缺少多名主力的尤文双杀，国王杯被丙级队皇家联合击败，联赛成绩也不理想，胜券在握却又被阿尔梅利亚逼平，战胜马拉加靠的是逆转。这些失职够得上舒斯特尔引咎辞职了。
　　《每日体育报》说，舒斯特尔不会立即失业，俱乐部董事会打算再给他一段证明自己的时间，如果到了明年1月依旧没有起色，皇马将利用冬歇期完成换帅，而有关谈判代表已经与里杰卡尔德和拉莫斯展开了先期接触。
　　里杰卡尔德出人意料地排在了候补人选的第一位。作为“死对头”巴萨的前任主帅，里杰卡尔德自然与皇马是天然的敌人，但是他的荷兰血统将有助于他摆平更衣室，现在皇马的更衣室中共有5名荷兰球员。
　　而舒斯特尔的失察之处就在于更衣室不安宁，拉莫斯公开炮轰球队不设专职右前卫的战术，古蒂在与尤文的赛后直言球队缺乏战斗力和不够团结，舒斯特尔的副手马诺罗·鲁伊兹与球员的关系也很紧张，而球员们也普遍抱怨鲁伊兹的训练方法并不好；输给尤文之后，队内甚至弥漫着一种技不如人的悲观情绪，诸多不和谐的声音也浮出水面，就连劳尔都被媒体看作是队内的球霸……
　　当然，指望里杰卡尔德去荡平皇马的更衣室或许只是一厢情愿，里杰卡尔德在巴萨“下课”的重要原因就是更衣室失控。媒体认为去AC米兰接替安切洛蒂执教是更好的选择，至少里杰卡尔德不必再担投奔敌营的舆论压力，球员时代荷兰人在圣西罗积累的威信也有助于他开展工作。此外，英超热刺也向里杰卡尔德抛出了橄榄枝。
　　留给舒斯特尔的时间已经不多了，他的赎罪期恰好是赛程表上的“魔鬼12月”，连续与瓦伦西亚、巴萨、塞维利亚和比利亚雷交手。雪上加霜的是，皇马正被大规模的伤病潮侵袭，罗本和范尼已经基本提前告别2008。也许当“飞翔的荷兰人”伤愈归来后迎接他们的正是老乡。

