尤文冬季引援名单突现名刀 中场悍将度过虚惊将战国米
　　新浪体育讯　种种迹象表明，尤文即将在冬季转会中使出大手笔了。包括西班牙前国脚华金在内的多名球员，进入了尤文高层的视野。
　　上周，尤文在冠军联赛中客场出战皇马，体育总监阿莱西奥-塞科同去了西班牙，但他的目的地不是马德里，而是瓦伦西亚。而据意大利媒体报道，塞科此行的目的就是华金，甚至他急于与这名中场讨论合同问题。
　　西班牙媒体也注意到了这个消息，《阿斯报》立即采访了华金，但西班牙人的说法有点接近外交辞令：“当一支球队关注你时，总是一件好事。对于一名球员来说，这是一个荣誉，尤其当那是尤文图斯那样的大俱乐部的时候。这说明我干得很好，这样的事情会让你感到骄傲。”
　　与中场相比，尤文同样迫切的想要补充的是后卫线，尤其是边后卫的位置。在他们关注的人选中，包括效力于贝尔格莱德游击队的伊万-奥布拉多维奇，而与此同时，塞尔维亚国脚也吸引了俄罗斯和英格兰的多家俱乐部的注意。奥布拉多维奇的经纪人尼科拉-达米亚纳奇对此事进行了确认：“尤文图斯对于签下奥布拉多维奇感兴趣，这是真的然而，此时此刻，事情有些复杂，因为伊万最近刚刚续约，但他显然很高兴获悉这样一家大俱乐部想要他。”
　　有来的就有走的，中场蒂亚戈-门德斯看来就将加入离队的行列。葡萄牙国脚是在去年夏天从里昂加盟尤文的，但在加盟之后，蒂亚戈一直没有受到特别的重用，只是在最近，他才在尤文的6连胜中发挥了重要的作用。根据媒体的说法，另一支法甲的球队摩纳哥有意接纳蒂亚戈，但前提是葡萄牙人真的愿意离开。
　　最近，有消息报道说，蒂亚戈曾经对加盟尤文表示了后悔，但蒂亚戈是否离队似乎并不取决于其本人。其中的一个重要条件就是不来梅的巴西国脚迭戈的加盟。如果尤文在冬季成功得到迭戈的话，那么蒂亚戈在队内的空间就不大了。
　　另外，另一名隶属于尤文的中场阿尔米隆有可能将遭到退货。阿根廷人在2004-2007年效力于恩波利，并且表现出色，随即得到了尤文的青睐。2007年夏天，他以750万欧元的身价来到了都灵。但看起来都灵并不适合他，在冬季转会期中，阿尔米隆被租借到了法甲的摩纳哥。本赛季，黑白球队中依然没有阿尔米隆的位置，因此，他被租借到佛罗伦萨一个赛季。但在佛罗伦萨，情况一点也没有得到好转，因此，阿根廷人将在新年到来时遭到退货。而到那时，他还是只能再去找新东家。今年夏天时，据说阿根廷豪门河床有意邀请阿尔米隆，但他们无法满足他的薪金要求。

