亨利与诺坎普球迷彻底决裂 巴萨选好替身新拉尔森将至
　　新浪体育讯　对巴拉多利德的比赛，巴萨又一次上演了6球大胜，赛后，媒体对巴萨的赞美又达到了新的极致，评论家们从各个方面分析着巴萨的强大，然而，在动人的笙歌中，也有那么一丝不和谐的音符。
　　给完美的空气带来不完美的人是亨利，巴萨对巴拉多利德的比赛，亨利在比赛中挨嘘了，尽管球队大胜，但球迷却没有饶恕表现一般的亨利。就连两位专程到诺坎普看球的阿森纳球迷也表示，现在的亨利没有一点在阿森纳踢球的那个亨利的影子，尤其是他在左路踢球的时候，表现就更为糟糕。
　　球迷的嘘声并不是没有理由的，他们无法理解，为什么如此低迷的亨利，竟然也能抢走原本应该属于博扬的位置。在加泰罗尼亚球迷的心中，博扬是生气勃勃的朝阳，林佑拉人是巴萨未来锋线的支柱，现在理应获得更多的锻炼机会，然而亨利这颗斜坠西山的夕阳，却挡住了朝阳上升的空间。
　　对巴拉多利德的比赛进行到第82分钟，赫来布无私地送出助攻，亨利打入了一个进球，他是如此狂怒，以至于他的射门用上了过于夸张的力量，仿佛要把球门掀翻。然而加泰罗尼亚媒体却评论说，这不过是亨利一生中最容易的一个进球，而且对已经大胜的巴萨来说，此球的含金量也几乎等于零。
　　“是的，我射门的时候确实有些狂怒，因为之前我浪费了一些机会，因此，难免带点情绪。”褐色西装，黑色领带，亨利的穿着很完美，但他在加泰罗尼亚的生活却很不完美，诺坎普球场专门针对他发出嘘声，这可不是一个好兆头。克鲁伊维特在嘘声中逃离了诺坎普，小罗也是被球迷的嘘声送出了巴塞罗那，现在，亨利又面临着遭遇球迷决裂的困境。或许，距离亨利离开诺坎普，并不是很遥远的事情了。
　　专家们说，不能说亨利不努力，但他跟巴萨确实不合拍，他几乎没有什么决定性的贡献，上周对巴拉多利德的比赛，他有不少的射门，但皮球却基本都被对方门将阿森霍毫无困难地拿到。在边路亨利没有感觉，中路，埃托奥状态如日中天，瓜迪奥拉不可能让埃托奥移到边路，让亨利充任中锋的。
　　瓜迪奥拉还是坚持将亨利排入首发阵容，但已经引起了球迷的不满，很多人要求瓜迪奥拉用博扬取代亨利，而巴萨高层中，也有声音表示，现在到了将亨利转让出去的时候了，法国人不但状态糟糕，妨碍了年轻球员的成长，而且还拿着800万欧元的高薪，这也让巴萨更衣室有一些不服气。
　　2007年夏天，巴萨球迷敲锣打鼓将亨利迎进诺坎普，共有3.2万名球迷现场一睹了亨利的风采。要知道2003年小罗首秀诺坎普时，到场的球迷也只有2.5万人。在巴萨历史上，超过3万人的欢迎场面只出现过3次。除了亨利外，马拉多纳和萨维奥拉的加盟也吸引了3万多名球迷前来表示欢迎。然而，人情冷暖，求若珍宝，弃如蔽履，1年多之后，巴萨球迷对一年前的英雄已是嘘声对待。切尔西俱乐部有意在冬歇期引进亨利，对法国人来说，回到自己熟悉的英超，应该是他现在最好的选择。
　　巴萨已经做好了准备，欢迎下一位英雄：国米的阿根廷前锋克鲁斯。据意大利多家媒体报道，巴萨很有可能会在冬歇期引进克鲁斯，尽管现在克鲁斯在国米能踢上球，但媒体透露他不在穆里尼奥的原计划中，只是因为要惩罚阿德里亚诺，穆里尼奥才不得不用阿根廷高中锋。

