埃托奥PK伊瓜因有着怎样的不同 谁说土鸡就不能变凤凰
　　记者李森报道 上周末10场西甲共打进34球，令球迷大呼过瘾，很多人称之为攻势足球的必然结果。34个进球中，埃托奥和伊瓜因就包揽了8个，他俩当然成了联赛中的亮点人物。
　　可两天过后，人们在激动之余突然冷静思索起来，他们在比较埃托奥和伊瓜因谁的好运会更长、谁将是昙花一现的人物，在比较两人谁能为球队做出更大贡献，毕竟皇马和巴萨的竞争是永无休止的，而他俩又都是队内风云人物。
　　埃托奥进球不让人感到奇怪，令人称奇的是他的效率如此之高。上轮独进4球后，埃托奥以90个联赛进球，成为巴塞罗那俱乐部历史上第4号射手，仅次于塞萨尔·罗德里格斯(194)、库巴拉(131)和马里亚诺·马丁(98)。这和埃托奥身手灵活、命中率高有关，也和巴萨的战术打法、球员配合分不开。
　　被皇马租借给马洛卡时，埃托奥就展现出进球天赋。难能可贵的是，在巴塞罗那，不管是里杰卡尔德还是瓜迪奥拉，都注意在打法上适应埃托奥的特点，那就是打快攻和地面配合。同时，在马洛卡时，球队进攻都围绕埃托奥进行，因此他会被对手重点防范，多少影响进球数。而在巴塞罗那，为埃托奥做球的同伴质量更高，也更能分散对手注意力，这都给“猎豹”进球提供了方便。上周六埃托奥45分钟就攻入4球，克鲁伊夫有感而发：“埃托奥今晚发挥出奇地好，但别忘了有梅西这样的球员为他做球。4个进球，梅西参与了3个。”
　　4年前，前皇马主席弗洛伦蒂诺以“埃托奥的市场效应不及罗纳尔多”，以及他的强硬个性“迟早成为队内定时炸弹”为由，同意埃托奥转会巴萨(皇马和马洛卡各拥有埃托奥50%所有权)，从而激发起喀麦隆人的复仇心理。2004-05赛季，埃托奥攻入24球列射手榜次席，此后一个赛季又以26球登顶射手榜，巴萨蝉联西甲冠军。
　　今夏瓜迪奥拉公开驱逐埃托奥，只因没找到买主才留下，这也促使埃托奥证明自己。10场攻入13球，埃托奥目前的进球率甚至超过前几个赛季。因个性而随时可能爆发，埃托奥这颗“炸弹”能误伤本队(比如上赛季更衣室危机)，更能让对手受伤。随着埃托奥的成熟，以及他在球队内的处境改变，目前他正处于第二种情况。
　　伊瓜因不同，他是皇马的未来之星。尽管在卡佩罗时代和舒斯特尔带队的第一年，非主力身份的伊瓜因都用进球对夺取联赛冠军起到关键作用，但本赛季他依然只是范尼和劳尔的替补。舒斯特尔曾在新闻发布会上公开地说：“他(伊瓜因)还不是首发。”即便出场，伊瓜因也更多地打右边锋，离门太远使阿根廷人难以展现射手本色。值得一提的是，利用有限的机会，目前伊瓜因已成为皇马第一得分手。
　　和埃托奥的功成名就相反，20岁的伊瓜因还需要时间成熟，皇马的风格也尚未成型，缺乏连续比赛机会，使他与同伴间的默契得不到延续，也可能使伊瓜因的大四喜成为昙花一现。
　　但愿这是一个错误判断，但不可否认的是，和埃托奥竞争，伊瓜因不利因素多多。其实比较不是坏事，多点磨练对伊瓜因也有好处。就像弗洛伦蒂诺爱罗纳尔多而冷落埃托奥，最终巴萨前锋争回一口气一样，为什么在和埃托奥对比后，伊瓜因不能来个奋起飞跃呢？

