利物浦两场败仗只因少一福将 低调先生却是贝帅最爱
　　记者刘川伦敦报道 3月份以降，利物浦在联赛只输掉两场比赛，而在老特拉福德和白鹿巷吃到的这两场败仗在阵容上都有一个共同点：左后卫奥雷利奥缺阵。
　　本赛季奥雷利奥联赛一共出场9次，缺席的三场比赛中除了10月18日3比2险胜威根之外，被升班马斯托克城队0比0逼平和1比2被当时的副班长热刺逆转是红军本赛季表现最为糟糕的两场。在里瑟离队之后，由奥雷利奥镇守的左路愈发稳固，虽然在自己出场比赛球队便保持不败这项数据上，巴西人还暂时无法与红军80年代的传奇福将伊恩·拉什相提并论，但是在无数红军球迷心中，这名已年满29岁的巴西后卫现在俨然是安菲尔德最新升起的一颗幸运星。
　　和红军星光熠熠的中前场人员相比，司职左后卫的奥雷利奥在球队显得低调平实。在赞扬红军本赛季开局的出色发挥时，人们通常会忽略这名在后防线上表现稳健的巴西人，不过奥雷利奥本赛季在利物浦与曼联、切尔西的强强对话中均为先发且表现稳定，还是逐渐引起了人们的关注。轮换制曾经在利物浦大行其道，贝尼特斯在左后卫这个位置上却已越来越倚重这名有些大器晚成的巴西人。
　　虽然已经在左后卫的位置上站稳了脚跟，但是奥雷利奥仍然对主帅贝尼特斯实行轮换表示支持：“我们知道他喜欢对球队实行轮换，虽然我对自己比赛中的个人表现很满意，身体状况也足以应付现在的赛程，现在左后卫首发人选的决定权还是在老板手上。尤其是当你在利物浦这样的豪门效力时，对我而言，有多塞纳这样的竞争对手就和上赛季里瑟在这里的情况一样，你需要为你在球队的位置而努力竞争。”
　　06年夏天加盟利物浦之前，奥雷利奥在瓦伦西亚就曾被贝尼特斯调教过3个赛季。跟随贝帅多年，巴西人学到不少东西，他甚至能够站在球队的角度向媒体阐释了轮换制的益处：“轮换带来的竞争对球队来说是有益的，因为这样每个人都不得不拿出额外的动力来争取他们的主力位置，轮换制不仅能督促我们球员保持自己的状态，同时也能带动球队有所进步。”
　　不过红军阵中不是每个人都有奥雷利奥这样的“觉悟”，上周六打破联赛进球荒的基恩就对自己被提前换下显得并不开心。这也是基恩本赛季所有首发的15场比赛中第13次被提前换下，梅开二度的他被刚刚伤愈的托雷斯换下，错失上演帽子戏法的机会。不过贝尼特斯表示他赛前就给弟子做过工作：“我赛前就和罗比谈过换下他的问题，我说我知道你被换下的次数有些多，但那仅仅因为我们在比赛的不同阶段需要不同类型的球员而已。”周三联赛杯对热刺，贝尼特斯就有不同的需要，基恩和杰拉德等一些主力已被安排轮休。

