伯纳乌最悲情一幕最也令人难接受 劳尔含泪告别国王杯
　　新浪体育讯　国王杯，一座鸡肋奖杯，夺得这个奖杯有多难？只要问问皇马队长劳尔就会知道答案：皇马7号的奖杯陈列室里摆满了西甲冠军、冠军杯冠军、丰田杯冠军等重量级奖杯，但就是没有一个看上去含金量不高，实则夺冠过程同样不轻松，而且充满偶然性与意外性的国王杯奖杯。
　　劳尔说，自己有两大遗憾，一是未能获得“欧洲金球奖”，二是步入职业生涯后，从未获得国王杯冠军。今天凌晨，尽管劳尔上演了自己职业生涯的第6个帽子戏法，但他依然难以拯救球队，皇马因为客场进球数少被丙级队皇家联合淘汰。“皇马竟被丙级队踢到了街上。”——这是加泰罗尼亚媒体在嘲笑。“对皇马来说，这是一桩被诅咒的赛事。”——这是马德里媒体在哀叹。皇马上次夺得国王杯冠军还是在1992-93赛季，劳尔还未代表皇马一队效力，当时皇马在瓦伦西亚击败萨拉戈萨夺冠，主教练是现在几乎已被球迷遗忘的贝尼托·弗雷罗。
　　不管什么球队，在国王杯上都能击败皇马。自从弗雷罗带队夺得国王杯冠军后，皇马就陷入了“国王杯荒”，而且这一荒就荒了15年。皇马对皇家联合的比赛，劳尔继续扩大自己的进球纪录，在上演帽子戏法后，他的总进球数已经达到了300个，已经非常接近一代巨星斯蒂法诺保持的皇马球员各项赛事进球纪录(307球)，新年之前，劳尔就有可能改写名誉主席的纪录。
　　马德里媒体说，劳尔已经到了各项数据的最后收割期了，在破纪录方面，是没有人可以阻挡他的。上轮西甲对马拉加的比赛，劳尔获得了充分的休息——两年来他首次在没有伤病的情况下坐到了联赛比赛的替补席上，这场比赛复出后，劳尔变得“新鲜”了许多，活跃了许多。舒斯特尔信任劳尔给球队带来的激励作用，尽管球队被淘汰，但劳尔没有让德国教练失望。球场上，劳尔无处不在，除了打入3个进球，他还不知疲倦地奔跑着，压迫着对方的防线，一次次地拯救球队，然而终究未能独挽狂澜，皇马还是被丙级队淘汰出局。
　　在先丢一球的情况下，第36分钟，劳尔扳平比分，当时马塞罗左路传中，劳尔禁区内头球破门，这一进球凸显了皇马队长的抢点能力。下半场刚开始，皇家联合再度领先，然而1分钟后劳尔就将比分扳成2比2平，当时皇马前场一系列配合后，萨维奥拉左路突破闯入禁区传中，劳尔门前抢点推射完成进球。第85分钟，劳尔完成了帽子戏法，当时萨尔加多传球，劳尔长传禁区，伊瓜因小禁区前的抢点干扰门将视线，布埃诺也做出了门前推射的动作，但两位球员都未碰到皮球，皮球反弹入网，这一球还是属于劳尔。
　　皇马队长的进球帮助皇马将比分改写为4比2，如果能将这比分坚持到终场，皇马就能获得晋级，无奈皇马后防再度崩溃，球队也连续15年与国王杯冠军无缘。这15年来，坐上皇马教练席的，有很多的名帅，但无论是巴尔达诺、卡佩罗、海因克斯、希丁克、托沙克、博斯克、奎罗兹还是卢森博格，舒斯特尔，都未能带队在国王杯这一项赛事上实现突破。对豪门教练来说，增加一座国王杯奖杯，不足以增加他的荣耀，像上赛季科曼带领瓦伦西亚捧杯，却依然被俱乐部解职，因此，在赛程越来越繁密，俱乐部各项赛事竞争越来越激烈的今天，国王杯永远都是首先放弃的鸡肋。赛后，劳尔带着遗憾，在镜头前他落寞的眼神中还有泪光涌动，这或许是整场比赛最让人难以接受的一幕，伯纳乌的球迷对皇马整支球队送上了嘘声，零星的掌声全部都给了劳尔。
　　15年来，劳尔身边有过多少的巨星，然而，即便是巨星如云的“银河战舰”时代，罗纳尔多、齐达内、贝克汉姆、菲戈、卡洛斯他们，也无法帮助劳尔圆梦，因为更多的时候，国王杯都是巨星们休息的最好机会。几个赛季前，皇马还有与拉科和萨拉戈萨血拼国王杯决赛的经历，现在，球队却习惯了在淘汰赛最初的阶段就倒下。
　　或许，这场比赛唯一的收获，就是我们看到了一个更加具有活力的劳尔，劳尔的状态回升，对于因范尼缺阵而陷入锋线危机的皇马来说，是一大好消息。然而，劳尔在球场上没有微笑，赛后在更衣室内他也沉默了许久，在国家队他没有等到属于自己的冠军，在俱乐部，他也未能做到大满贯。劳尔赛后遗憾地表示：“球迷们很难过，他们非常失望，这样的失利是不应该属于皇马这样的俱乐部的，我们没有借口，但必须要吸取教训，提高自己，继续前进。”(塞尔吉奥)

