三大优势令天津成为黑马 CBA最后悬念9月20日揭晓
　　昨天下午，CBA联赛办公室在北京召开CBA联赛会议，会议通过两大决策：一是天津荣程通过准入制，将参加2008/2009赛季CBA联赛；二是外援出场时间将不受限制，但与八一比赛时必须使用4节5人次的上场时间。
　　北京奥神也将获得CBA资格，不过9月20日之前该俱乐部如不能确定主场，其资格将由青岛双星取代。广东球队凤铝在此次由4家俱乐部竞逐两个CBA名额中被淘汰，彻底失去今年进军CBA的机会，爆出一大冷门。
　　第一轮投票就被淘汰
　　凤铝为何落选？
　　第一轮投票就被淘汰
　　作为今年NBL联赛的冠军，无论是实力和财力，佛山凤铝在此次竞逐CBA资格的4家俱乐部中，仅逊色于奥神，因此他们被视为晋级最大热门。不过志在必得的凤铝似乎对形势估计不足。据了解，在投票结果出来后，凤铝方面非常费解，并表示将讨个说法。
　　在此前对俱乐部成绩、梯队、资产、制度等各方面评估中，凤铝和天津、青岛都顺利通过，篮管中心遂决定由CBA联赛委员会进行两轮投票，决出一个准入名额。这是CBA历史上第一次出现由投票决定准入的情况。
　　凤铝在此次投票中可谓惨败。CBA联赛委员会共有26名委员，由16家俱乐部老总和篮协官员组成，昨天只有16名委员到场参加会议，首先对天津、青岛和佛山三家俱乐部进行第一轮投票，天津获得8票，青岛7票，凤铝则只有1票，连第二轮投票也未进入。在第二轮投票中，天津以10票击败获得6票的青岛，进军CBA。
　　根据投票结果，一旦奥神再度放弃CBA名额，青岛将替补上位。另外，由于多家俱乐部明确反对广东拥有三支CBA球队，以及天津和奥神(或青岛)加入后，南北区球队实现平衡，各为9支，因此，凤铝彻底失去了晋级下赛季CBA联赛的机会。
　　天津荣程有三大优势
　　为什么是天津？
　　天津荣程有三大优势
　　作为4家俱乐部中最不被外界看好的天津荣程其实有着凤铝和双星无法比拟的优势。首先，天津是直辖市，是中国最有经济活力的城市之一，并且有悠久的篮球传统，篮球就是从天津传入中国的，中国第一支篮球队、第一个篮球馆也都是在天津诞生的，CBA需要这个庞大的市场，也需要继续普及篮球运动。
　　其次，荣程是去年NBL联赛的冠军和今年的亚军，其实力已非常接近CBA水准。目前这支天津荣程队非常年轻，一线队平均年龄只有24岁，其梯队建设也相当完善。
　　最后，天津荣程联合钢铁集团在前个赛季注资天津俱乐部后，该队的财力已得到保障，并不像外界传说的不如凤铝。值得一提的是，荣程钢铁的董事长张祥青是唐山地震孤儿，汶川大地震时他总共向灾区捐款1亿元。
　　因此，天津荣程加入到CBA大家庭中可以说是水到渠成。

