名宿讽刺穆里尼奥：他一点都没创新 低估了意甲足球
　　记者彭雷报道 还记得2004年穆里尼奥带切尔西去前球队波尔图时关于人身安全的评论吗？“我认为我得有5个贴身保镖，就像我要去巴勒莫一样。”穆里尼奥当年可是狠狠地刺激了西西里人的神经。而本周末，葡萄牙人真的要去巴勒莫了，国际米兰将在客场对阵巴勒莫，这个客场够他一受。
　　也有意大利媒体评价，恐怕受罪的将是巴勒莫，穆里尼奥胆大，同行、球员、媒体、球迷谁都敢得罪。上周与乌迪内斯的联赛后，穆里尼奥把这种“勇敢”再次淋漓尽致地体现了出来。
　　首先是克鲁斯进球后，穆里尼奥对看台做“嘘”的动作，赛后穆里尼奥“撒谎”说是冲着老朋友、前球员科斯蒂尼亚的，记者们也肯定了效力于亚特兰大、但一直受伤的科斯蒂尼亚是有去圣西罗看球的习惯，不过那一手指头肯定是给抗议穆里尼奥的球迷们的。
　　赛后那与天空电视台和意大利国家电视台记者们的“战争”更是让观众们大喊过瘾，再加上穆里尼奥频繁拿国际米兰前任主帅曼奇尼的成绩做比较，意大利足坛又一次开始了对穆里尼奥“紧张”、“情绪激烈”等方面的探讨，批评的声音居多。
　　前莱切主帅帕帕多普洛代表同行们攻击道：“穆里尼奥？我们一直期待着他能有更技术性的处事方法，但直到现在他依然没有什么创新，老是那么几招。也许，他太低估我们的足球了。”
　　前国际米兰巨星马佐拉近些年一直与电视媒体合作，他也批评说：“穆里尼奥所表现出来的态度表明，这是他的为人涉世方式，他总是想越线、犯规来让自己给别人印象深刻。他的问题是自视太高，他还没有找到正确的道路。”
　　穆里尼奥曾经拿莱切主帅贝雷塔的名字做文字游戏，莱切队本轮联赛帮助穆里尼奥阻击了AC米兰，俱乐部老板莫罗尼同样对穆里尼奥有意见，“他是在玩弄着自己刚刚登陆意甲时所赢得的那一点友好感和大众喜好感。他还不了解意大利足球，不了解球迷和媒体的压力。我看他够紧张的，而且傲慢，就看他是如何叫我们主教练的名字吧。”
　　上周日国家电视台记者瓦里亚雷又问穆里尼奥关于曼奇尼的话题，结果穆里尼奥只说了句“现在我超了他9分了”就走了，没有继续接受采访，还有点耿耿于怀的瓦里亚雷说：“我不满是因为，穆里尼奥必须清楚，他那所谓的高工资也有一部分是电视台支付的，电视转播费用可是俱乐部经营的重要来源。他必须得弄明白，接受采访是他的职业需要，如果他认为自己有职业性的话。”
　　另一名国家电视台著名主持人贝尔托里诺语气稍微缓和点，“穆里尼奥还没习惯这里的媒体气氛。我很喜欢他对球队所做的一切，但要想和曼奇尼的成绩做比较，他最好连续3年赢得联赛冠军后再说。”电视喜剧演员阿雷纳则比较直接，“穆里尼奥对球队根本不谈什么，他只说自己，就是想垄断这些利益(名声)。”
　　当然也有人给穆里尼奥开脱，意大利教练协会主席乌利维耶里帮外籍同行说话道：“一个主教练总是被极大的压力影响着，总有人攻击你，比赛时甚至也有，穆里尼奥的处境很艰难。我不相信他是低估或者根本不看重和媒体的关系，他是在学习和提高这方面的能力。”尤文门将布冯也说：“我觉得他还是比较积极、成熟和时刻准备着的。有些时候他会玩过界，但或许这个界限的限定是我们的足球的内涵，而不是他的。”
　　有意思的是，穆里尼奥曾“攻击”天空电视台评论员斯孔切蒂为曼奇尼朋友、并称“不是自己的朋友，不会接受吃饭邀请”，而在得到米兰1比1被逼平的消息后，穆里尼奥却对记者们说：“只要一回家，所有烦恼我都会忘记，或许赛季结束后我会请斯孔切蒂吃晚饭……”
　　穆里尼奥是在进步么？

