德报称邵佳一续约努力已搁浅 科特布斯冬天就终止合同
　　新浪体育讯　在德甲联赛第11轮的比赛中邵佳一迎来了其本赛季第一次的首发，但是这次出场却并未能给他带来好运，反而因为表现欠佳而遭到了主教练普拉什尼卡的弃用。尽管在上轮联赛中，邵佳一依旧进入了球队的替补阵容，但是却并未得到出场的机会。
　　德国时间本周一，权威杂志《踢球者》就传出消息，说科特布斯因为成绩不佳，一些球员面临被清洗的命运，邵佳一也名列其中。
　　日前，又有德国媒体爆出科特布斯将在冬季清洗的三名球员的名字，他们分别是后卫米特雷斯基、中场球员穆勒和邵佳一，不过科特布斯俱乐部目前还并未证实媒体的这一猜测。文章提到：“后卫米特雷斯基被清洗的原因与其在上周公开表达对俱乐部的不满有关，科特布斯俱乐部为了让这位马其顿国脚走人，更是不惜将最初90万欧元的转会费降到了50万欧元，不过米特雷斯基本人曾向媒体证实有英国和俄罗斯的球队试图引进他的愿望。”这样看来，米特雷斯基走人应该基本成为事实。
　　对于中国球员邵佳一的情况，文章说到：“尽管在对阵沙尔克的比赛中邵佳一得到了首发的机会，但是按现在的情况看来，这位中国国脚在主教练普拉什尼卡那里已经很难再得到信任。在俱乐部内部，普拉什尼卡对于邵佳一一直都抱怨受伤的情况感到很愤怒，尽管邵佳一在10月底的时候还曾表示希望能够延长合同努力留在科特布斯队，但是现在看来科特布斯队将很有可能在冬天就终止和他的合同。”
　　与邵佳一的情况类似，从柏林赫塔队转会来的前德国21岁以下国脚穆勒也是一直受到伤病的困扰，目前还从未代表科特布斯队在德甲联赛中出过场，从而也被俱乐部列入了离队名单。
　　在本周末，科特布斯将迎来保级的关键一战，对手是同为难兄难弟的卡尔斯鲁厄队。由于中场球员安格洛夫等球员的继续因伤缺阵，本场比赛邵佳一应该可以继续进入替补阵容，等待出场的机会。

