新约不至克鲁斯“坐”不住 国米非要赶走可用之人？
　　记者彭雷报道 谁说功臣一定会留下？刚刚连续用两个最后时刻进球帮助国际米兰在欧洲赛场和联赛中过关的克鲁斯，很有可能在明年1月离开，当然不是像曼奇尼开玩笑的那样去博洛尼亚。克鲁斯似乎已经并不想留在替补席上，还要担心被主帅痛骂不守纪律。
　　上周日对乌迪内斯比赛第92分钟的进球，克鲁斯很可能是把未来的联赛冠军送给了穆里尼奥。赛后，不少意大利记者猜测这个进球加上对阿诺索西斯的扳平一球，会让克鲁斯得到国际米兰俱乐部的续约诚意，毕竟阿根廷射手的合同还有7个月(明年6月)就到期了。换句话说，如果在1月不续约，克鲁斯之后就要自由走人。
　　不说最近这出色的表现，就说上赛季，伊布是国际米兰的最佳射手，各种比赛打进22球，而克鲁斯则是19球紧随其后，为国际米兰夺冠做出了巨大的贡献。克鲁斯身边的人透露，阿根廷射手上赛季结束就等着续约了，虽然主教练换了人他也希望，克鲁斯还是希望能留在国际米兰，为自己出征2010年世界杯赢得最后的机会。可穆里尼奥至今对留克鲁斯不明确表态，国际米兰俱乐部当然也不好决定是否续约留住这样一个曼奇尼栽培起来的前锋。
　　本赛季开始后，由于穆里尼奥的战术为433，需要的更多是边锋，除了特殊情况，穆里尼奥并没有重用克鲁斯这样的中锋。甚至打成了424这样的四前锋阵型，穆里尼奥也没有让克鲁斯首发和伊布搭档过。伊布16场正式比赛全部首发的背后，就是克鲁斯的失意。
　　至于替补上场关键时刻的进球，这是克鲁斯的特点，也是他职业性的体现。但这并不能就证明，克鲁斯一定只能打替补。当谈到周末与巴勒莫的比赛时，记者们问穆里尼奥，克鲁斯是否可以打首发了，葡萄牙主帅依然回答的是，“他早晚会打首发的，但重要的是我手里总有张牌可以打出去。”
　　客观来说，阿根廷队主帅马拉多纳新上任，又有意甲那几位神勇阿根廷射手(拉韦齐、丹尼斯、萨拉特)的接连进球，克鲁斯如果不能更好地表现自己，恐怕世界杯赶不上了。即使克鲁斯不考虑国家队，专心打最佳替补为球队做贡献，可蓝黑俱乐部似乎也没有多大兴趣再用高薪留住这位34岁的前锋。克鲁斯等不来新合同，因此关于他有可能在1月就申请转会的消息传了出来，甚至巴塞罗那俱乐部都有了兴趣。当然更实在的、也对克鲁斯打主力更有保证的选择，还是夏季就有过想法的罗马。

