皇马一代王朝根基彻底崩塌 豆腐渣防线全欧洲豪门最差
　　新浪体育讯　舒斯特尔不是卡佩罗，他不会以防守为基础去建设球队，对他来说进攻、进球比失球更重要。但即使这样，上赛季德国人率队获得西甲联赛的成功因素之一还是防守，38场西甲丢球36个，这个成绩单比卡佩罗更优秀(少丢4个)。然而现在，赛季还打到1/3，皇马在联赛中的丢球已经有16个(比巴萨多8个，比瓦伦西亚和比利亚雷亚尔多7个)，如果算上对皇家联队两场比赛的5个丢球，再加上超级杯、冠军杯，这个数字将上涨到31个(18场比赛)，也就是说平均每场失球1.72个！
　　皇马被皇家联队淘汰出国王杯，除了劳尔打进效力皇马以来的第300球和小将布埃诺的上场，所留下的几乎全是负面印象，尤其是梅策尔德、卡纳瓦罗领衔的防线屡屡被对手轻易撕开让舒斯特尔有些抓狂。“我不觉得他们的态度有什么问题，该跑的改追的都做了，事实上他们很努力，问题是我们陷入了一种麻烦——对手只能创造一两次机会，却总是能进球。”舒斯特尔的话听着有点找借口的意思，皇马是输给运气了吗？我们回放一下比赛，答案很明显，防守太差才是皇马出局的主因。
　　拉莫斯、佩佩有伤，海因策状态不好，舒斯特尔本场派出的是萨尔加多、卡纳瓦罗、梅策尔德和马塞洛，然而这条防线开场13分钟就遭棒喝。马努加西亚在右路传中，马塞洛使出中国功夫式的半凌空铲球动作也没能拦下皮球，萨尔加多冒顶，候在后点的阿巴索罗轻松卸下皮球抽射入网。这个丢球的低级之处在于马塞洛先是失位，回追过晚，接着萨尔加多又重复了他在对马拉加下半时的糟糕状态，过于冒失、激进冒顶漏人。
　　半场结束坏消息传来，卡纳瓦罗受伤，小将哈维·加西亚的出场顶替，他与梅策尔德的中卫搭档几乎就是皇马当前阵容的最差中卫搭档。皇家联合队队员马努加西亚在中长线附近超过20米的传球竟然刺穿了皇马防线，梅策尔德转身、速度慢的劣势一展无疑，德国人只能看着萨尔西多从斜刺跑过，奔袭20米破门。最后第90分钟的丢球更是可笑，胡安左路传中，禁区前点竟然不是身高1米86的哈维·加西亚，也不是1米94的梅策尔德，而是只有1米74的左后卫马塞洛！！马塞洛竟然跨越自己的防区到球门另外一侧防守对方箭头，皇马后防彻底崩溃。也是因为这个失球，皇家联队凭借一个客场进球的优势晋级，而皇马只能吞下连续15年无缘国王杯冠军的苦果。
　　输球痛苦，比输球更痛苦的是，明知道防守出了问题却找不到原因，舒斯特尔就是这种感觉。“问题在于对手得到一次机会就能进球。而他们没有通知比赛，他们甚至没给我们制造什么压力，他们只是进球了……”也别太怪罪舒斯特尔，德国人也是有苦说不出。“皇马丢球多是显然的。首先，我们有很多状态不好的后卫，像拉莫斯、卡纳瓦罗和海因策这样的球员上场。其实上赛季，对手也给我们制造了不少麻烦，只是进球不太多罢了。现在则是对方第一进攻皮球就进了，这让队员们的信心大损。”皇马的一位教练说。数据方面显示得更直接，上赛季对手要射门15.67次才能攻破一次皇马球门，而现在只需要9.06次就能进球。卡西利亚斯的扑救变少，失球却越多，上赛季他平均每24分钟做出一次扑救，现在要每32分钟才能做一次。在欧洲五大联赛排名前三名的球队中，只有拜仁的丢球数比皇马多2个，但拜仁比皇马多踢两场，换句话说皇马是在现在欧洲豪门球队中防线最差的球队。
　　不幸的是，皇马后防球员状态糟糕，现在又受到了伤病的困扰。佩佩、拉莫斯还没痊愈，对皇家联队这场比赛赛后传来消息，卡纳瓦罗和梅策尔德也加入了伤病名单，意大利人上半时被对手侵犯，被撞伤颈椎，后者左脚踝扭伤，两人周末对巴拉多利德的比赛能否上场还不得而知，这令皇马本来就已挺严重的问题防线雪上加霜。(JoJo)

