曼联替补选手却是主力实力 红魔又一新星崭露头角
　　新浪体育讯　对于特维斯来说，联赛杯队皇家园林巡游者的比赛，几乎就是弗格森送的一次救赎机会，因为打成了首发单前锋。尽管弗格森没有小看阿根廷人的明显说法，但从老爵爷的布阵来看，特维斯此前被冷落还是显而易见，即使如同这样档次的联赛杯，上回对米堡特维斯就只能打替补，这次挑着个英冠软柿子，加之又是在主场，特维斯才算挨上了首发机会。
　　回想11月5日欧冠对凯尔特人的比赛，其实也是弗格森给特维斯露脸的一次机会，但首发的阿根廷人满场积极飞奔，制造机会不少，最后的射门总是和进球无缘，正所谓强弩之末势不能穿鲁缟，不惜体力来回冲刺固然可贵，但耗费的是实实在在的体力，到了需要特维斯最后一击的时候，身材粗壮也壮不过鲁尼、脚法也不可能比C罗好，门前捕捉战机更不如贝巴的阿根廷人多少就无法集中精神打出角度绝佳的好球。
　　这场对巡游者的比赛依然如此，大雨滂沱之中特维斯显得如雄狮般勇猛，他上来就制造出一次疑似点球机会，传中打在对方后卫手上，但裁判似乎不想这么早就搞得没悬念，没有给出点球判罚。全场比赛特维斯来回冲杀，赢得射门机会四次，三次右路一次左路，但不是踢偏就是被门将切尼扑出，其中第40分钟一脚六码处的左脚捅射打偏最为可惜。而他送出的几脚好球，也相继被队友浪费。
　　如果要评选本场最活跃的队员，非特维斯莫属，但弗格森需要看到的东西就两点，一是射门得分，二是在进攻中和队友之间有着良好的配合，特维斯都没有做到完美。这第一点对前锋来说自然最为重要，特维斯从9月13日以来连续11场比赛就没有进过球，对低档次队伍还不进球的话，前景可想而知。还好今天维尔贝克送给特维斯一次机会，他在禁区里博来一个点球，特维斯一蹴而就，所谓的进球荒就以这样一种很不畅快的方式暂时收场。
　　至于谈到和队员之间的配合，这可能也是特维斯的难处所在，他并非喜欢独来独往之人，但弗格森的主流战术中是没有把特维斯当成核心来打的意思，在贝巴来了之后更是如此，赋予特维斯的任务更象是袭扰和牵扯，今天这场球突然把特维斯打成单前锋，反而让队员之间都显得无所适从，需要多次磨练达成的单前锋战术下的精深配合，这场比赛没有打出来。毕竟对手好歹也是英冠第七，属于有能力冲击英超的队伍，随便上了新阵来欺负他们那还是有难度的，其中最大的受害者就是特维斯，多次传球被轻松截走，偶尔打成几次配合也都被门将扑住。
　　看来特维斯还得等待机会的来临，这场球对改变他的命运没有起到太多作用，他不会让贝巴有位置上的压力，顶多和鲁尼比拼谁比谁更劳模，但鲁尼即使不进球，牵扯作用显然要比特维斯强。
　　在曼联打成替补前锋，命好的如索尔斯克亚，替补上老能得分，结果可以一路打到打不动为止；命不好的就是萨哈这样的选手，空有一身射门绝技，一旦找不到状态走人也是必然，而特维斯如今就是靠劳模般付出来赢得尊重，难以想象他这样类型的前锋，如果不进球，又没有被赋予鲁尼那样的使命，这样能在弗格森手下存活多久。
　　提到特维斯这个入球，就必须提到制造点球机会的维尔贝克，这位将在11月26日过18岁生日的曼城本地人，在替补出场仅4分钟，就利用自己在禁区内的冲击，制造出了一个宝贵的点球，让这场围攻战有了个美好的结局。
　　弗格森用维尔贝克换下中场的波塞庞，用意自然是加强进攻力量，维尔贝克在上轮联赛杯对米堡的赛事中打满全场，成全了他代表曼联的处子秀，而这次弗格森又给了他第二次机会，赛前维尔贝克说：“我期待我的下一次出场机会，我看过巡游者的几场比赛，他们看上去实力还过得去。但我们早准备好了，无论对手是谁。”从场上表现来看，尽管只打了20分钟不到，但1米85的维尔贝克在力量和速度上完全能和成年队员抗衡，而且后发出场的他，在冲击力上让疲惫的对手已经很难防守得住。
　　对他来说，一切都是美好开始，弗格森如果存心要使用他，除了租借给低级别队伍换职业经验外，没有其他路子好走。否则维尔贝克现在也只能在联赛杯和抽到好签的足总杯里露脸了。

