皇马冬购爆出最震撼的名字 闪电手拦下阿森纳已签强人
　　新浪体育讯　冠军联赛被尤文图斯“双杀”，西甲联赛上走的踉踉跄跄，国王杯又被一支丙级球队淘汰，现在的皇马有点步履维艰的意味，而俱乐部担心更糟糕的局面会发生，因此卡尔德隆对舒斯特尔表示，俱乐部在冬歇期肯定会引进需要的球员，以让球队走出泥潭。
　　在范尼受伤的情况下，皇马的锋线只剩下了劳尔和伊瓜因可用，但两位球员承担全部的进球责任，这是很冒险的事情。除了阿沙文外，皇马现在在引援名单上又加上了另一个重量级的名字：阿贾克斯前锋亨特拉尔。据荷兰媒体报道，亨特拉尔已经成为了皇马加强锋线的首选，上个周末，皇马俱乐部派出代表与阿贾克斯俱乐部进行了接触，而且也得到了较为明确的答复。
　　亨特拉尔是今年冬歇期可能转会的少数几位有实力的前锋之一，皇马俱乐部向阿贾克斯询问了亨特拉尔的价格，荷兰俱乐部给出了一个让皇马方面感到有点高的价格：2500万欧元。卡尔德隆和米贾托维奇原本认为，亨特拉尔只剩下1年半合同的球员(他到2010年1月就可自由与其它俱乐部谈判)，而且还未经过欧洲五大联赛考验，无法与世界一流球员相提并论，价格应该在1500万欧元左右，然而阿贾克斯的开价大大超出了皇马高层的心理预期。
　　不过，皇马不会就此罢手，现在只不过是迈出了接触的第一步。在斯内德的转会中，皇马与阿贾克斯俱乐部就建立了较为友好的关系。亨特拉尔是舒斯特尔强烈要求引进的球员，德国人非常看好这位荷兰前锋，为此他建议俱乐部不要去求购价格更为昂贵的本泽马以及风险更大的巴洛特里。原本，米贾托维奇对舒斯特尔的请求还不太热心，然而一方面范尼的受伤确实让皇马锋线吃紧，另一方面卡尔德隆也发誓要满足舒斯特尔的需要，这都让黑山人不得不在引进亨特拉尔一事上尽最大努力。
　　然而，皇马目前也遭遇了一个障碍，据西班牙《每日体育报》报道，阿贾克斯与阿森纳俱乐部草签了一份合同，本赛季结束后，只要阿森纳出价2000万欧元，阿贾克斯就将亨特拉尔卖给阿森纳。亨特拉尔此前接受英国媒体采访时也表示，自己对英超非常向往。不过，有关阿贾克斯与阿森纳草签协议的消息是《每日体育报》首先报道的，之后才被英格兰其它媒体广泛转载，而众所周知，这家加泰罗尼亚报纸的一大喜好就是给皇马泼冷水，他们报道这个消息，多少有些破坏皇马好事的味道，至于真假，还有待辨别。
　　其实，就算阿贾克斯和阿森纳有协议，也不可能是必须执行的合同，而只能说是一个约定。阿贾克斯知道亨特拉尔是转会市场的热门，他们是绝不会不经“竞拍”，就将手中的“小金矿”轻易转让给其它俱乐部的。在这样的情况下，皇马只要出价超过阿森纳，就能在亨特拉尔的求购战中压倒阿森纳。
　　亨特拉尔外号“猎手”(The Hunter) ，目前他已经停止了与阿贾克斯俱乐部的续约谈判，而亨特拉尔的经纪人奥斯特维?也宣布，他们没有与阿贾克斯俱乐部进行续约谈判的意愿。种种迹象都表明，亨特拉尔与阿贾克斯俱乐部分手只是时间早晚的问题。亨特拉尔的经纪人也已经向皇马主动推荐了亨特拉尔。亨特拉尔相比本泽马还有一大优势，那就是他可以参加冠军联赛。欧足联规定冬歇期的第二次注册只能加入三名新球员，其中可以有一名参加过联盟杯的球员(阿贾克斯参加联盟杯)，事实上当年卡萨诺就是在为罗马征战了联盟杯后，又在同一个赛季代表皇马出征冠军联赛的。
　　奥斯特维?此前在接受媒体采访时，也毫不犹豫地表示，亨特拉尔极有可能在冬歇期改换门庭，“我们现在正在评估多个邀请，情况和夏天的时候差不多。亨特拉尔并不排除在冬歇期的时候转会，小伙子现在正处于对职业生涯进行反思和做新规划的阶段。亨特拉尔肯定想加盟一家豪门俱乐部，而皇马就是豪门。他与阿贾克斯的续约谈判已经停止了，夏天之所以未能转会，是因为豪门俱乐部的前锋都未流动，但冬歇期情况有了变化，一些俱乐部需要前锋。”如果亨特拉尔加盟，皇马的锋线轮换将变得有效得多，球队下赛季的反扑，也将拥有最锐利的尖爪。(塞尔吉奥)

