意甲头号射手竟是无私领袖 三无球员为何总能进球
　　“谁是米利托？我想，大多数时候就是那个说话很少、做事很多，而且总能进球的人吧。我所知道的就这些。”以热那亚的克罗地亚中场尤里奇的高傲而言，能说出这番话实在不易。对于队友迭戈·米利托超乎想象的进球数据，尤里奇只能叹服。本赛季至今，米利托已在意甲和意大利杯的11场比赛中打进11球，而他在联赛中的9粒进球，占了热那亚本赛季联赛总进球数的一半。
　　29岁的米利托时隔3年后从萨拉戈萨重返热那亚，仍是球队铁打不动的绝对主力。《米兰体育报》对阿根廷前锋的定位是“这支球队的保护神”。虽然至今只代表阿根廷队出战16场仅入4球，但米利托在如今的意甲仍显得游刃有余。他身体条件很一般，速度也不算快，甚至很少大力射门，却从不缺少进球。
　　对这一点感触最深的，当属热那亚门将鲁比尼奥，因为他每次训练都会从球门内捡出米利托射进的足球，“米利托是那样的不同凡响，普通前锋在获得机会后总是急于射门进球，期待以此证明自己。他不一样，他会很耐心地观察门将，然后抓住最后一刻，也是最有效的一刻完成进球。面对米利托，门将必须一直集中注意力，即便如此，他仍是守门员的噩梦。”
　　11月9日，米利托用一个帽子戏法和一次助攻帮助热那亚主场4比0横扫雷吉纳，也让自己以9球登上意甲射手榜第一位。在队友眼中，米利托虽然进球如麻，但绝对不“独”。本场接到米利托助攻的斯库利就认为，米利托属于那种既能自己得分，也能为队友创造机会的人，“迭戈不爱说话，但我要告诉你们，我的进球太轻松了，当我从右边接到这脚完美无暇的传球时，我要做的事情太简单了，就是把球踢进去。米利托经常告诉我，‘你应该多用脑子踢球，不要一味射门。’然后，他在球场上做给我看了，他让一切变得简单。”
　　虽然阔别热那亚3年之久，但故地重游的米利托没有丝毫陌生感。热那亚主帅加斯佩里尼透露：“从加入球队的第一天，他就告诉所有人，在这里他有回家的感觉。”说完这句话后，寡言少语的米利托剩下的就是在训练场上向教练证明自己，加斯佩里尼说：“有时候我感觉，如果他能回到阿根廷队，米利托也能像个主人一样去战斗，因为他现在就是一位领袖。我从未见过一个球员会在训练和比赛中如此以身作则，甚至在一场友谊赛中，他为了帮助球队胜利，在最后半小时内完成了20次射门。”
　　在热那亚年轻球员眼中，米利托除了拥有让他们仰望的代表热那亚出战84场进56球的骄人纪录外，还有亲和的为人。22岁的年轻后卫克里希托对此深有体会：“每次我在训练中犯错时，他总是用开玩笑的方式提醒我。”在米利托上次身披热那亚战袍时，克里希托还在青年队里，“但米利托夏天刚来到球队，就准确地喊出了我的名字，这太让我意外了。”
　　米利托登上射手榜第一位，热那亚则排名意甲第7，高于上赛季最终名次第10。所有人都认为，只要有米利托在，热那亚就还拥有夺取更好成绩的可能。主帅加斯佩里尼盛赞道：“米利托无论是场内还是场外，都是一个现象，他拥有率领热那亚取得胜利的气质。”

