深度解析西甲双雄为何冰火两极 皇马顷刻已被巴萨超越
　　一个是新赛季领头羊，一个是卫冕冠军，一个今夏经历人员大变动，一个仍沿用着前两个赛季的基本班底——10轮过后，本赛季的巴萨、皇马之争，更像一场新势力与“守旧者”间的斗争。
　　“巴萨踢球，皇马挣扎”、“玫瑰巴萨，苍白皇马”……这是两队上轮告捷后，西班牙媒体的点评。
　　由于本赛季赛程的安排，巴塞罗那这轮的对手，也将在次轮遭遇皇马，这支接连遭遇西班牙两大豪门的参照球队，摇身一变成明镜，对照出红蓝色和白色各不相同的表演。
　　10轮战罢，从努曼西亚到马德里竞技再到两强刚相继打完毕的马拉加，巴萨与皇马当前相近的联赛积分，在9面镜子的投影下却是不同的轨迹：虽然开局都遭遇坎坷，但巴萨步入正轨后一路飙高，皇马则在震荡起伏中勉力维持。
　　就在上赛季，双方情况还与目前相反。人们习惯用否极泰来或盛极而衰来描述沧桑的时移世易。任何由废而兴的转变的背后，一定上演过先破后立的情节。如今，巴萨就是通过换帅和引援完成辞旧迎新后，结束了一个时代，开启了另一个时代。
　　而依旧活在上赛季过去式中的皇马，虽然当前成绩尚可，却已在欧冠两负尤文后和球队内外杂音频现的背景下，出现了问题不断的苗头。长长的伤员名单的确严重削弱了皇马的战斗力，但伤停却不是解释一切的理由。
　　为此，我们试图通过三方面对比总结两强现状，剖析他们势头此消彼长的深层原因。没人能保证破与立后一定是成功，但在目睹巴萨改变带来复兴后，皇马除了祈盼伤兵早日归队，恐怕更应主动求变。
　　竞技表现
　　本赛季劳尔状态平平，范尼又屡屡受伤，但皇马的攻击火力却没让人失望，前10轮打入28球，比上赛季同期还多3球。除了伊瓜因、劳尔和范尼这三大前锋都有进球，范德法特、斯内德、古蒂和海因策等6人也都打开了联赛进球账户，火力点分布较广，是皇马进攻表现不错的重要原因。
　　但球队防守表现却骤然退步。10轮西甲，卡西利亚斯已丢球16粒，比上赛季同期多了11球。2007-08赛季，对手平均射门15.67次方能攻入皇马1球；但现在，平均攻门9.06次就能让卡西利亚斯从球网里捞球1回。
　　在得失球双向增加的影响下，皇马赢球的惊险程度直线上升。本赛季，球队战胜努曼西亚、贝蒂斯、马竞、毕尔巴鄂和马拉加的比赛都堪称赢得惊心动魄。这也再次凸显了皇马“逆转成性”的特点。
　　从2006-07赛季后半段开始，皇马在卡佩罗调教下，逆转逐渐成为一种重要的获胜方式。该赛季，皇马拿下塞维利亚、西班牙人和马洛卡等关键战役，靠的都是跌宕起伏的逆转；最终，卡佩罗和弟子们完成赛季大反扑，结束冠军真空。
　　意大利人走后，皇马在舒斯特尔治下也保留了善于翻盘的本领。上赛季，皇马同样在第35轮客场挑战奥萨苏纳等比赛中，奉献过反超好戏。本赛季，除了联赛翻盘，皇马还逆转来一座西班牙超级杯。

