恐怖双翼为瓦伦插上无敌翅膀 这样的蝙蝠军团才真可怕
　　西甲第10轮，瓦伦西亚北上马德里，在阿方索·佩雷斯球场挑战赫塔菲队，凭借费尔南德斯、华金和维森特的进球，3比0胜出。本场之前，瓦伦西亚已经连续3场比赛不胜；此役之后，与皇马同积23分，但因净胜球的优势排名第三，重返前三名。
　　华金和维森特同场双双进球，两大边锋比翼双飞，给“蝙蝠军团”插上了飞翔的翅膀。华金为瓦伦攻入了第二个进球，这个进球相当精彩，比利亚恰到好处地摆渡，华金不等皮球落地直接凌空抽射，直挂左上死角入网，华金双膝跪地滑行庆祝。
　　在皇家贝蒂斯时，华金曾被誉为世界最佳边锋之一，可自从抵达瓦伦西亚，华金的状态也随之下滑，甚至连主力地位都一度有了疑问。在埃梅里的战术体系里，华金得到重用，他负责的右路是进攻的重要手段。华金的回勇也引起了意大利豪门尤文图斯的注意，但忠诚的华金表示梅斯塔利亚才是他的未来，并且用进球来表明了他的忠诚。
　　左翼蝠王维森特也曾经是瓦伦西亚的标志性人物，但因为伤病这两年上场机会甚少，其主力位置也逐渐被年轻的席尔瓦取代，埃梅里不仅帮他找回了竞技状态，还使他的精神面貌焕然一新。“我很高兴自己能再为球队做出贡献，埃梅里告诉我球队中没有绝对的主力，他只用状态最好的人，他会在适当的时候派我上场，我也会利用好他给我的每1分钟时间。”维森特已经不是第一次公开感谢教练对他的栽培。
　　显然，埃梅里才是胜利的关键，无论是从战术还是精神面貌，这位心理学大师都在球队打下了自己的烙印。瓦伦西亚开局就取得了历史上的最好成绩，只是近来放缓了脚步，进攻依然流畅，但是防守出现问题，排名一度落至第四，经过短暂停歇之后，“蝙蝠”再度振翅高飞。
　　在缺少了席尔瓦的情况下，瓦伦西亚依然在积分榜上排名前三，这让埃梅里很欣慰：“今天我们对于比赛都很满意，大家在更衣室中也很开心，但是从明天开始我们就要考虑国王杯的比赛，我们在周三就有一场比赛，而接下来的联赛就在周六。”
　　再过两轮，瓦伦西亚也将迎来自己的魔鬼赛程，好在席尔瓦应该能在12月前复出，埃梅里会有更自由的战术选择。(本报记者 刘耿)

