联赛杯-替补射手点杀建功 曼联主场小胜晋级8强
　　新浪体育讯　北京时间11月12日04:00(英国当地时间11日20:00)，2008/09赛季英格兰联赛杯1/8决赛一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联主场1比0取胜皇家园林巡游者，特维斯第76分钟点球绝杀。 
　　双方近10场交锋，曼联取得7胜3平保持不败。皇家园林巡游者最近一次击败曼联还是1992年1月的甲级联赛，丹尼斯-贝利曾在那场比赛中上演帽子戏法。双方在联赛杯首次碰面，但6次足总杯交手，曼联4胜2平保持不败。双方历史交锋46场，曼联27胜13平6负占据上风。曼联轮换8人，小将波塞庞伤愈复出，队长加里-内维尔出任中卫。
　　特维斯开场后的传中打在加文-马洪手上，但裁判多德拒绝判罚点球。随后曼联连续逼得角球，但都无法创造得分机会。尽管曼联控制场上局势并将对手压制在半场内，但红魔始终难以渗透入对方的铁桶防线。特维斯接奥谢传球后低射被拉德克-塞尼没收。随后埃文斯争顶高球犯规，罗兰斯任意球传射偏处底线。
　　第24分钟，特维斯传球，安德森禁区前劲射被塞尼扑出，但后者抢在朴智星补射前没收皮球。第25分钟，在对阵阿森纳时禁区边缘凌空抽射破门的拉菲尔右路内切后射门偏出。第32分钟，拉菲尔20码处的射门再度偏出。随后特维斯小角度回传安德森，但霍尔做出关键封堵。第38分钟，纳尼开出角球，埃文斯强力头球攻门偏出。第40分钟，奥谢左路传中，特维斯近距离捅射偏出。
　　曼联下半场攻势不断。第47分钟，纳尼禁区前的射门稍稍偏出。第51分钟，朴智星20码处的射门也落入塞尼下怀。曼联第57分钟险些破门，拉菲尔突破两名防守球员后传球，朴智星禁区右侧的射门打中远角立柱。第60分钟，特维斯突入禁区右侧的小角度射门被塞尼奋力扑出底线。随后特维斯传球，安德森禁区左侧的射门被塞尼近距离没收。
　　随后纳尼远射偏出，吉布森的远射则被塞尼轻松没收。第72分钟，英格兰19岁以下国家队前锋维尔贝克换下波塞庞。曼联第76分钟打破僵局，纳尼传球禁区，维尔贝克被拉马吉轻率铲倒，裁判指向12码处，特维斯一蹴而就。随后朴智星和特维斯在禁区外的射门相继偏出。第82分钟，迪-卡尔米恩进球，但边裁正确判断意大利人越位在先。随后纳尼弧线球射门被扑出，朴智星和远射和吉布森禁区前的射门都被塞尼没收。
　　曼联出场阵容(4-5-1)：29-库茨萨克；21-拉菲尔，2-加里.内维尔(89',15-维迪奇)，23-埃文斯，22-奥谢；28-吉布森，34-波塞庞(72',19-维尔贝克)，8-安德森，17-纳尼，13-朴智星；32-特维斯
　　(斯科）

