维埃里携女友神秘现身 900亿先生变小保姆(图)
　　新浪体育讯　维埃里由于在近两年突然间竞技水平急剧滑落，因此慢慢从人们的视线中消失，虽然在佛罗伦萨有过短暂的复苏迹象，但是那一切似乎更像是回光返照。不过维埃里在意大利依旧是个有影响力的人物，不仅仅因为他曾经的辉煌，而且他和马尔蒂尼一起经营的服装品牌也是广受追逐。当然还有另外一个原因，他的小女朋友梅丽莎萨塔。
　　梅丽莎-萨塔，成名于2005年夏天举办的意大利小姐选美比赛，性感的梅丽莎虽然没有获得冠军，但是第三名的成绩也说得过去。梅丽莎也是一个典型从舞女到主持人的过程，当初和科尔维亚一起加入《新闻碎片》做舞女，随后又和维格做过一段时间的搭档。意大利时尚杂志《MAX》曾经在2006年1月号就推出了两大美女的特辑，当初定名为“2006的花瓶”，而这两个花瓶正是维格和梅丽莎。现如今梅丽莎已经退居二线，彻底的做了维埃里身边的那个小女人。
　　不过就算是半隐退状态的梅丽莎依旧是意大利的风云人物，在2008年意大利票选“花瓶”女郎(velina)时，梅丽莎位列第五，要知道这也是这位小姑娘半退休之后的排名，在他还做主持人的时候，梅丽莎曾经两次在这个评选中夺魁，这个成绩甚至比卡纳莉斯和帕尔玛斯还要优秀。
　　最近两个人在消失在人们视线很久之后，又一次出现在摄影师的取景器中，两个人在罗马街头散步。为什么是罗马？理由很简单虽然梅丽莎告别了电视五台，但是并没有告别主持人生涯。她的经纪公司又为她安排了一份新工作，意大利游戏节目《First and Last》的主持人。而这份工作的特别之处在于男主持人迪奥是梅丽莎的偶像，她在接受采访时称：“和迪奥一起工作是我的荣幸，他一直是我的偶像，我喜欢他已经很多年了”。而对于能够参加这个游戏节目她也表示很开心：“这次经历很有趣，每天在这里都很开心”。
　　由于维埃里现在在亚特兰大踢球是一个“半死不活”的状态，因此他更多的时间用来陪伴自己的女友，毕竟当初在佛罗伦萨踢球的时候，梅丽莎米兰、佛罗伦萨两头跑让维埃里觉得很内疚，现在是BOBO开始补偿的时候。经过了一段的过渡期梅丽莎已经把罗马当成自己的家：“我们这个节目固定在罗马录制，我对这里已经产生了家的感觉，迪奥和同事们对我都非常好，这让我感觉很特别。”
　　现在的维埃里看上去就像梅丽莎的保镖和管家，在梅丽莎工作之余维埃里和她经常跑到罗马街头散布，然后几分钟内会突然钻进某个街边的饭馆或者酒吧，而且由于两个人现在生活状态平静，对于摄影记者也一点都不避讳，当记者对着他们举起相机，两个人反而会微笑着回应记者，用意大利媒体的话说“现在这对情侣有无以伦比的亲和力”。
　　(Lrivta)

