联赛杯-锋线新星梅开二度 年轻阿森纳3-0大胜晋级
　　新浪体育讯　北京时间11月12日03:45(英国当地时间11日19:45)，2008/09赛季英格兰联赛杯1/8决赛一场焦点战在酋长球场展开争夺，阿森纳主场3比0完胜维冈竞技，出自青训营的20岁小将辛普森梅开二度，贝拉锦上添花。 
　　双方历史交锋8场，阿森纳6胜1平1负占据上风，唯一的败局就是06年1月联赛杯半决赛首回合，枪手在JJB球场1球落败，次回合阿森纳主场取胜，但总比分战平，维冈凭借客场进球多晋级决赛。阿森纳继续派出全部年轻球员出赛，唯一的变化在于辛普森替换本特纳出场。
　　阿森纳连续错失机会，第13分钟，贝拉获得单刀突入禁区左侧，但出击的柯克兰准确从其脚下扑出皮球。第14分钟，威尔谢尔传球，辛普森禁区右侧12码处的转身射门打中横梁。2分钟后，贝拉直传，吉布斯突入禁区左侧10码处小角度射门被柯克兰再度神勇扑出。维冈第17分钟也获得机会，梅尔齐奥特传球，里德尔禁区右侧的射门被法比安斯基扑出。
　　第20分钟，布兰博禁区前对贝拉犯规，威尔士中场拉姆塞25码处任意球直接射门被柯克兰飞身扑出。第23分钟，辛普森传球，贝拉禁区边缘外的射门被柯克兰飞身扑出底线。第25分钟，考马斯禁区左侧的射门稍稍高出。第27分钟，梅尔齐奥特传球，里德尔禁区前的射门又被法比安斯基没收。1分钟后，扎基传球，瓦伦西亚禁区右侧的射门被乔鲁封堵。
　　第33分钟，瓦伦西亚传中，扎基12码处头球攻门偏出。第38分钟，兰达尔传球，梅里达禁区左侧的低射打中卡特莫勒后偏转出底线。阿森纳第42分钟打破僵局，威尔谢尔直传，辛普森14码处抢在梅尔齐奥特铲球之前捅射入网，这是这位出自青训营的20岁小将在阿森纳的首粒正式比赛入球，上赛季曾租借至英冠球队米尔沃尔打入6球。
　　下半场刚开场不久，乔鲁禁区内争顶高球时明显手球犯规却逃脱处罚。第50分钟，瓦伦西亚直传，扎基禁区右侧的射门被法比安斯基没收。1分钟后，梅里达禁区左侧传中，辛普森前点6码处头球攻门高出。第57分钟，威尔谢尔传球，梅里达25码处左脚抽射被柯克兰没收。第62分钟，威尔谢尔直传，吉布斯禁区左侧14码处的劲射被柯克兰扑出底线。
　　第64分钟，辛普森传球，贝拉禁区边缘的射门稍稍偏出左上角。2分钟后，亚历山大-宋传球，辛普森禁区右侧的射门被博伊斯挡出底线。阿森纳第66分钟扩大比分，贝拉突入禁区左侧回传，无人防守的辛普森10码处劲射破门梅开二度。第68分钟，拉姆塞对梅尔齐奥特犯规被黄牌警告。阿森纳第70分钟锁定胜局，乔鲁直传，贝拉禁区边缘挑射破门。
　　第72分钟，费格罗亚直传，卡马拉禁区左侧的射门被封堵。第76分钟，帕拉西奥斯传球，里德尔远射高出。第77分钟，功臣辛普森被兰斯布里换下，全场球迷起立鼓掌。随后比绍夫也换下威尔谢尔，这是法国中场首次代表阿森纳出场。第84分钟，贝拉受伤被丰特换下。第88分钟，里德尔12码处射门被法比安斯基扑出，失去重心的门将单手扑挡扎基的近距离补射，皮球打中横梁弹出被解围。
　　阿森纳出场阵容(4-4-2)：21-法比安斯基；41-霍伊特，17-亚历山大.宋，20-乔鲁，40-吉布斯；19-威尔谢尔(78',28-比绍夫)，47-兰达尔，16-拉姆塞，43-梅里达；50-辛普森(77',42-兰斯布里)，12-贝拉(84',39-丰特)
　　维冈竞技出场阵容(4-5-1)：1-柯克兰；31-菲格罗亚，17-博伊斯，19-布兰博，25-梅尔齐奥特；16-瓦伦西亚，10-考马斯(58',27-卡马拉)，5-帕拉西奥斯，18-里德尔，4-卡特莫勒(67',11-迈克尔.布朗)；13-扎基
　　(斯科)

