阿森纳冒出新组织核心 温格眼中他可比肩两大名少
　　新浪体育讯　温格兑现赛前承诺，与维冈的联赛杯赛上派上了全部的青年军，基本上是“替补”带着“替补的替补”打，而上了大部分主力的维冈只抵抗了40分钟，就被这帮娃娃兵打透。
　　前10分钟维冈尚能靠身体优势对抗，但后面的比赛越踢越吃力。第42分钟，阿森纳终于打破了平衡，中场威尔谢尔送出一脚精确的直传，辛普森单刀突入捅射得手。
　　这个球的精华所在便是威尔谢尔的那一脚直传，16岁的英格兰人在中场绕圈的同时抬眼观察，随即左脚在人丛中刺出这条直线，在他起脚之前，维冈后卫完全没有警觉，这是那种传出来后令人恍然大悟的传球：原来这里有空档！
　　威尔谢尔本场踢右前卫，这是温格一个较为独特的安排，英格兰人的主力脚是左脚，在右路以带球内切为主，每当他运球到中路，等于枪手多了一个随时传威胁球的“前腰”，锋线上速度极快的贝拉和辛普森时刻准备插身后，威尔谢尔本场传出过3脚类似的直传，他成了阿森纳不起眼的进攻组织者。
　　另一个进攻发起点是拉姆塞，威尔士人踢中前卫，虽然插上次数不多，但传球仍很有灵气。第13分钟贝拉突入禁区的单刀球就是拉姆塞从中圈后一脚直塞制造的，下半时他的突破分球，还给了吉布斯一对一射门的机会。
　　在温格眼里，阿森纳新一代年轻人中有三个最具希望，他们是贝拉、拉姆塞和威尔谢尔，其中两大名少贝拉和拉姆塞成名要早一些，而本赛季冒头的英格兰中场是最年轻的，出生于1992年1月1日，他的成长之路有点像当年的法布雷加斯。小法16岁进入阿森纳一队，并且开始踢联赛，如今威尔谢尔走上了同一条发展之路。本赛季，威尔谢尔进入了一队，在客场和布莱克本的联赛中出场，打破了小法保持的阿森纳联赛最年轻出场纪录，而在大胜谢联的联赛杯中，威尔谢尔破门得分，收获了个人第一个阿森纳一队进球。
　　温格对威尔谢尔格外看好，他说：“威尔谢尔是一个性格安静的孩子，但很有决心也很专注，最重要的是，你一眼就能看到他的天赋。”本场比赛中，威尔谢尔给人印象最深的是他左脚的技术，他的第一下触球谈好了，常能借此摆脱防守，而一脚犀利的传球也令对手头疼。温格说：“威尔谢尔跳了好几级！(指16岁进入一队)，他有着很好的平衡和变向能力，我相信在他职业生涯得到发展后，他会成为一个中前卫，或者在前锋身后的前腰。”5年前，温格一手提拔出了法布雷加斯，如今他又在进行同样的创造，威尔谢尔也许会成为阿森纳的下一个天才组织者。(李普利)

