皇马暗黑之夜诞生下一个劳尔 他让萨维奥拉羞愧难当
　　新浪体育讯　在“神圣”的伯纳乌，光脚的皇家联队把穿着油亮皮鞋的皇马狠狠的掀翻在了脚下。西甲冠军让一支丙级队在两回合的交手中打入了六个球，并最终踩着他们的尸体晋级国王杯下一轮，对于白衣军团的将士们来说，这无疑是莫大的耻辱。赛后，《马卡报》甚至推出了一项调查：“这是史上最大的笑话么？”也许吧。
　　如果没有罗莫第90分钟的进球，这原本应该是一个属于两位英雄劳尔和布埃诺的夜晚。皇马队长头顶脚踢连下三城，而刚刚自青年队提拔上来的布埃诺又打入了一记技惊四座的进球。第86分钟，新老两名同是出自皇马青训营的前锋甚至联手奉献了一出表演，劳尔的传中落向了禁区中路，抢点的布埃诺虽然没有碰到皮球，却恰到好处的妨碍了门将的判断，皮球反弹在地上落入了网窝。4-2，皇家马德里的一只脚已经踏入了国王杯的下一轮。然而，五分钟后，两代皇马人的共同努力烟消云散。这个时候，人们似乎才会恍然大悟——原来仅仅拥有进球的英雄，对于这支后防不堪一击的皇马来说，还远远不够。
　　去抨击梅策尔德的迟钝，范德法特的心不在焉，又或者后防的集体梦游还有什么用？劳尔的国王杯之梦再一次落空，连帽子戏法都无法粉饰整支球队的苍白。而被淘汰的悲伤也掩盖了布埃诺脸上在进球那一刹那间闪现的光芒，赛后伯纳乌人送给皇家联队的掌声更是让他失落——这掌声原本应该是给他的啊。从替补上场那一刻开始。这名来自丙级联赛的小将便似乎在教导这些成名已久的球星如何踢球，仅仅出场第8分钟，他便在禁区前沿得球，晃过了上来封堵的后卫，旋出了一记精妙的弧线，皮球直挂球门死角而去，让对方门将只能瞠目结舌。这是20岁的他为一队打入的第一粒入球，也是一记标准的世界波！他的表现足以让拿着400万年薪的萨维奥拉羞愧难当，后者的薪水起码是他的100倍，却在面对一条业余的防线时连一个进球都不能获得！
　　作为06年欧青赛助西班牙赢得冠军的功臣兼赛事最佳射手，也是卡斯蒂亚的头号得分手，在丙级联赛中12场打入了9个进球的布埃诺具有一切成为顶级射手的潜质——头脑灵活，速度快，面对球门时表现冷静，既能出任中锋，又能后撤做影子前锋使用。今年夏天，升入西甲的马拉加一度想将他招至麾下，布埃诺却拒绝了后者的邀请，理由只有一个——他要在伯纳乌获得成功。对俱乐部发自肺腑的忠诚和热爱，球门前的高效，“皇家”血统的纯正，这一切让很多人相信他能重复劳尔的轨迹，一步步成为皇马锋线的领军人物。然而他却没有劳尔幸运，直到20岁才迎来了第一次替一队表现的机会。不过，国王杯的30分钟已经足够让这名被人们誉为劳尔和范尼合体的新人闪耀光芒了。与偶像劳尔一起配合，共同庆祝，又在伯纳乌打入了自己在一队的处子球，还能想象比这更棒的起点么？然而，一切都被那些比他名气更大也更具经验的队友的愚蠢毁了……
　　或许对于一名苦盼进军一队的小将来说，布埃诺算是熬到出头之日了，这一记精彩的进球足以为他正式升入一队铺垫一条光明大道。然而别忘了，在他的身上还有另一项“光荣”的纪录——他是舒斯特尔手下第一个得到上场机会的卡斯蒂亚球员。德国主帅从来便没有瓜迪奥拉那样的魄力从青年队中提拔良材，即使这次破格起用布埃诺，也只是因为范尼的伤势短时间内难以痊愈。当初的队友格拉内罗和马塔早已开始了他们光芒四射的西甲旅程，而布埃诺即使成功地披上了白色球衣，面临的恐怕依然是无止境的板凳生涯。劳尔接班人的头衔又有什么用？想想吧，如果一直坐在板凳上，劳尔还会是今天的劳尔么？(任语之)

