阿德再次缺训令穆帅震怒 国王已彻毁自己国米前程
　　新浪体育讯　几天前阿德里亚诺的经纪人曾经表示：“阿德和穆里尼奥已经和好。”但新的问题又出现了，当地时间昨天，阿德里亚诺再次缺席了国际米兰的训练课，这让穆里尼奥再次震怒。
　　据《米兰体育报》和《罗马体育报》报道，这一次阿德里亚诺是向俱乐部请了病假，然后没来训练，但无论是俱乐部还是穆里尼奥都不相信阿德里亚诺所说的“感冒发烧”的理由，穆里尼奥对此尤其生气。用《罗马体育报》的话来说：“阿德里亚诺这一次是真的麻烦了。”
　　经纪人里纳尔迪在一周前曾经表示“阿德里亚诺和穆里尼奥已经和解”，但在随后对乌迪内斯的比赛中，阿德里亚诺仍然没有进入大名单，这被解释为“技术上的原因”，有一种说法是，阿德里亚诺此次告假缺席训练，也是抵触情绪的一种表现。《米兰体育报》称，阿德里亚诺并没有提前告假，而是当球队都已经开始训练了之后，阿德的电话才打来，穆里尼奥得知这个消息之后非常愤怒。《罗马体育报》则称，如果说此前阿德里亚诺被穆里尼奥封杀还得到了俱乐部的同情，那么这一次公开对抗的表现，俱乐部都非常反感，用《罗马体育报》的话来说，“阿德里亚诺现在在国际米兰很孤立。”虽然保利洛代表国际米兰高层对此做出了表态，表示：“阿德里亚诺今天恢复训练了，一切都很好，国际米兰的俱乐部、教练组和球员都很团结。”但实际上，在当天国际米兰对科特迪瓦非洲体育队的教学赛上，阿德里亚诺并没有像其他在上轮未上场的球员一样登场，而是与受伤的菲戈一起单独训练。穆里尼奥曾经对阿德里亚诺说过：“如果你的训练态度一直能像上周一样，对巴勒莫就可以上场。”但现在看来，阿德里亚诺的“冷冻期”将肯定被延长，下轮客场对阵巴勒莫，他依旧不会出场。
　　与此同时，瑞典国家队召入了伊布拉希莫维奇，参加下周中的国家队友谊赛，这一消息又让穆里尼奥很反感，因为国际米兰接下来面对着客场对巴勒莫、主场对尤文图斯、主场对那不勒斯、客场对拉齐奥连续四轮的魔鬼赛程，不过由于阿德里亚诺的封杀，已经显露出疲态的伊布肯定还将参加下轮对巴勒莫的比赛，意大利媒体透露，在锋线上与他搭档的将是近一段时间以来状态奇佳的克鲁斯。
　　而对于阿德里亚诺，《罗马体育报》认为他在国际米兰的前景非常悲观，甚至在今年冬天就可能离队，不论如何，他和穆里尼奥之间的关系恐怕很难修复了，昔日阿德里亚诺和曼奇尼的良好关系维持了两年才宣告破裂，穆里尼奥最初上任的时候，和阿德里亚诺关系也不错，但谁能料到，两人的“蜜月”仅仅维持了短暂的两个多月的时间！当然，阿德里亚诺如果离队，也不愁没有人要，这件事情传出之后，罗马的副队长帕努奇就说：“阿德里亚诺如果来罗马会受到欢迎，他是个优秀的前锋，好球员总是会受到欢迎的。”

