穆里尼奥最后时刻捡到2分 意媒体讽刺穆帅丢屁股
　　很久没有人在意甲如此发问了。“我真有屁股”本是意大利人对走运的自嘲，而在本轮意甲，当榜首两支球队分别在补时进球、被进球而交换位置时，“有屁股”、“库洛维奇”这些曾经熟悉的字眼又从沉睡三年的水底被打捞了上来。
　　他们是否真的这么好运？克鲁斯的头球，意味着国际米兰已经是连续第二轮补时破网拿下对手。上轮对雷吉纳，在丢掉了2比0的优势后，科尔多瓦在最后一个角球中在一堆人腿里将球捅进。米兰听上去似乎不那么走运，但别忘了刚刚在联盟杯久战不下，小罗在补时射杀布拉加。罗马似乎更该抱怨，本赛季第一个客场胜利唾手可得，谁让西西尼奥心血来潮，在最后关头选择难度最大的解围方式？ 
　　穆里尼奥很有屁股，而且似乎是把英超的屁股带到意甲。如今他已经不在乎克雷斯波了，回想克雷斯波重返英超，切尔西首轮对威根的0比0眼看已成定局，克雷斯波补时第3分钟射出一脚世界波，三分就此落袋。谁又能忘记2006-07赛季冠军杯诺坎普那场充满敌意的恶战，当德罗巴补时扳平时，穆里尼奥不顾他的西装裤，炫耀性地在草皮上滑行庆贺？
　　三年前的米兰也很有屁股。那时的米兰富于韧性，2003-04那个摘冠的赛季，0比2落后切沃到补时追平，是米兰最富战斗精神的一战。2004-05赛季，补时接连敲掉拉齐奥、卡利亚里、亚特兰大，硬把3分变成9分。以至于补时成了米兰时间，一入补时对手便尤为紧张，很可能这意味着前93分59秒的抵抗化为乌有。在当时AC米兰副主席加利亚尼与尤文图斯总经理莫吉的舌战中，库洛维奇，一名虚拟的“非欧盟自由球员”，就这样加盟了米兰(库洛,culo意语本义为屁股)。
　　上赛季也有多场“有屁股”的比赛。尤文作客卡利亚里，在半场被吹三点球的情况下基耶利尼最后头球得手，3比2险胜，球员若夺冠般疯狂庆祝。都灵德比，一场粗野无比、倒地时间多于传球的比赛，最终被特雷泽盖抓住机会抽击入网，显示出球星的特殊作用。巴勒莫斗米兰，米科利最后一刻任意球击穿米兰人墙，卡拉奇甩手漏油，引发米兰门将危机。恩波利打罗马，年轻的乔温科以小罗式超远吊射扳平，其天赋令人憧憬。国际3比2反胜帕尔马，焦点却非伊布的终场破门，而是对裁判一致的口诛笔伐。尤文主场2比3败于佛罗伦萨，小将奥斯瓦尔多一度令拉涅利帅位摇晃。罗马德比贝赫拉米最后时分大门右侧的绝杀，直接宣告罗马追赶国际的结束。
　　补时是特殊的比赛，一旦出现灾难便无从补救，一旦成为英雄便风光无限。近年来意甲豪门最轰动性的补时绝杀，莫过于2005-06赛季首度米兰德比，阿德里亚诺终场前最后一刻力压转会米兰的维耶里头槌破网，国际拿下多年来第一场德比胜仗，曼奇尼挥动着围巾满场飞奔的镜头激动人心。
　　近年来米兰阵容老化，往往后劲不继，很难再现三年前的战斗意志。第5轮米兰德比，对手少打一人，补时米兰仍无力控制局面，皮球在大门前来回飞舞。这次对莱切终场失守，只是之前“有屁股”的平衡。此刻令人格外想念的是大因扎吉。尽管此战他上场后做不了什么，不过很多时候，当所有人都放弃时，他往往是场上还在奔跑的最后一人。

