范尼飞赴美国寻找名医 伯纳乌暂别禁区之王已成定局
　　记者李森报道 11月10日上午，被膝伤困扰的范尼飞赴美国科罗拉多，寻求进一步诊断并决定治疗方案。伯纳乌暂时告别这位荷兰神射手已成定局。
　　目前，范尼、罗本、佩佩、迪亚拉和德拉雷德都在皇马伤病名单中。其中伤势最轻的是佩佩，虽然他没进入周二晚国王杯大名单，但他在周一表示：“尽管还必须接受物理治疗，但我的状态一天比一天好。”最让人感到意外的是迪亚拉。上周末他在对马拉加时替补打了10分钟，却在赛后被确诊为左腿肌肉拉伤，可能将休息3周。
　　至于罗本和德拉雷德，他们的疗伤期尚无法估计。罗本在上周欧冠打尤文的赛前热身时肌肉拉伤，虽然和以前的脚踝受伤部位没关系，但皇马医疗组发表公告称，为使罗本的伤势不经常复发，必须对他的复出持谨慎态度。从目前的情况看，罗本圣诞前恢复的可能性不大。德拉雷德在上轮国王杯中出现休克被急送医院，虽无生命危险，但医生认为他的偶发性失忆症状需要休息，复出时间不能确定。
　　当然，伤病中最令人担心的还是肩负破门重任的范尼。对尤文一战，范尼刚离开伤员名单，在和对方一次争抢后，他感到右膝不适。此后皇马医疗组向目前居住在美国的医生斯特德曼索取范尼病历。范尼转会曼联前的右膝韧带手术，就是由斯特德曼操刀的。当时的手术很成功，但皇马不能确定目前的伤痛是否与那次属同一部位，或是手术后遗症。等待病历的同时，皇马采取保守疗法，那就是静养。
　　上周末，皇马接到斯特德曼寄来的资料。目前的矛盾是，按保守做法，静养一个阶段后范尼把手术推迟到明年夏天(或避免手术)，但这么做保险系数不高。而必须手术的话，范尼将错过本赛季很多重要比赛。斯特德曼称，在他没看到范尼本人前，不便作出是否动手术的结论。在斯特德曼、范尼与俱乐部三方商议后，范尼于10日上午飞赴美国，待检查后再决定治疗方案。不管怎么说，范尼至少将缺席两个月。
　　尽管联赛中皇马仅落后巴萨2分，欧冠出线形势也不错，但在观赏性上，皇马显然落在巴萨之下。一些和皇马在联赛中交过手的教练都认为，皇马现在唯一的武器就是射门的实效性。在这种情况下，失去范尼是难以弥补的损失。
　　范尼是皇马唯一真正中锋，而劳尔和伊瓜因更适合打拖后前锋，因此范尼的缺席将大大影响皇马在禁区内的威力。于是，被人遗忘的萨维奥拉有可能获得机会。国王杯上轮与皇家联合队的比赛，萨维奥拉登场并攻入一球，上周打马拉加，他也打了最后20分钟。没了范尼，皇马很可能改变在冬季转会窗时出租萨维奥拉的计划。但萨维奥拉身材矮小、缺乏对抗能力，使皇马球迷还会时刻怀念范尼。
　　10日下午，范尼已抵达科罗拉多丹佛市，那里已经下起了大雪。范尼在进入医院观察室前对西班牙记者说：“和球迷一样，我希望自己尽快恢复。斯特德曼是位杰出的大夫，皮耶罗、欧文等的韧带伤病都是他治好的，但愿我的情况也一样。”

