《踢球者》再批邵佳一离队 中国前腰只剩最后五场德甲
　　新浪体育讯　过去的一段时间，科特布斯队在德甲的日子的确不是很好过，在此前的6轮德甲联赛中，科特布斯队只拿到了可怜的1分，因此本周六在主场对阵卡尔斯鲁厄的比赛在科特布斯全队上下看来都是一场必须拿下的比赛。
　　球队成绩不佳，媒体也将更多的精力放在球队人员配置的问题上。在本周一，《踢球者》就提到科特布斯准备在冬歇期卖出米特雷斯基、邵佳一和穆勒三名球员、并购入新球员来增加球队的实力。在周三，《踢球者》再次撰文提到了这一事实，文章提到：“对于科特布斯本赛季的保级战而言，有三个人恐怕帮不上什么忙了：由于言论不当被俱乐部处罚的米特雷斯基将以50万欧元的转会费离队，他应该可以在德国或者其它国家找到下家。此外，邵佳一和穆勒两人尽管与俱乐部的合同还并未到期，但是他们也将很有可能在冬天就离开球队。”
　　科特布斯队在目前的保级战中情况不妙，积分排名垫底，而且球员的伤病也削减了球队的有效战斗力。周六面对保级对手卡尔斯鲁厄，中场球员安格洛夫因为鼻腔炎的发作而将肯定缺席本场比赛，按照原计划，安格洛夫应该在本周二加入球队的合练，但是伤病情况却并不乐观。由于安格洛夫的继续缺阵，本场比赛，中国球员邵佳一应该能够进入球队的替补阵容，继续等待出场的机会。在冬歇期前，德甲联赛还有5轮角逐，如果邵佳一不能把握住这最后的机会有所表现的话，他在科特布斯的前景将会很难预料。
　　面对保级的关键战役，科特布斯球员也感到了很大的压力，在接受媒体采访时，队长罗斯特就说到：“这场比赛我们一定要拿下三分，现在我们的压力巨大。”在本赛季，科特布斯是德甲联赛中唯一一支还未能在主场取胜的球队，再加上目前保级的艰难处境，本轮面对实力并不强的卡尔斯鲁厄全队上下都卯足了劲：“一场平局对于我们而言毫无帮助。”
　　(宁俊）

