阿森纳阵中奇兵闪亮上位 他身上竟然有一不败定律
　　记者克韩报道 阿森纳能赢曼联，前腰迪亚比的表现至为关键。他牵制了曼联中场的卡里克和安德森，和小法等人构筑的五人中场完胜对方四人组，这被认为是兵工厂致胜妙招之一。尽管曼联也让射手鲁尼稍微拖后，但不如迪亚比表现有效而突出。
　　自2006年从欧塞尔转投阿森纳后，迪亚比一直没找到合适位置。虽然他长手长脚的体型很像维埃拉，主教练温格在赛季初也一度想让他取代弗拉米尼成为法布雷加斯的后腰搭档，但迪亚比的伤病也没有帮忙，德尼尔森从赛季开始就牢牢占据主力。
　　上月中，自今年4月以来就未首发过的迪亚比终于复出，但以前打过的左前卫也被新人纳斯里占据。身披2号球衣的迪亚比，居然被教授一路推到前腰！复出后首次首发是对费内巴切，迪亚比不仅在球队被扳成1比2后立即进球，而且是创造5比2客场大胜的功臣。当时温格就笑着说：“迪亚比能打任何位置，从中场到前腰，但我相信他最好的位置是对方防线和中场线之间，因为他的穿透能力很强。这是6个月来首次首发，可他却如此出色。”
　　对曼联的再次取胜也证明了迪亚比定律：只要他首发打前腰，枪手就没输过(对斯托克上的是阿德巴约和本特纳双前锋，他首发打左路)。这无疑将被证明是教授2005-2006赛季让弗拉米尼客串左后卫、2007-2008赛季又让弗拉米尼坐定后腰位置后，又一重大的战术发现。考虑到阿德巴约和范佩西会继续伤停两轮，前腰迪亚比的用处正大。
　　如果说迪亚比好比温格新收购了一名猛将，那夏天转会的真正新人纳斯里则异乎寻常地火速融入兵工厂。温格赛后赞叹：“这是适应英格兰比赛最快的一个家伙，我还没看到多少外籍球员能这么快适应英超节奏呢。尽管纳斯里看上去身体不那么强壮，但实际上他的身体非常棒，技术又好，最重要的是他的脑子聪明。”
　　纳斯里本人嘿嘿一笑，谈了他适应快的原因，“坎通纳在曼联呼风唤雨时，我还太小。而当皮雷、亨利和维埃拉还在阿森纳时，我就时不时看枪手的比赛了。在法国，我们把阿森纳叫做法甲第21支球队。这里的主教练是法国人，这里的非洲人都会说法语，所以更衣室到处都是会说法语的。阿尔塞纳是世界上最棒的教练之一，我能为他效力是一种荣幸。”
　　对于进球，纳斯里说：“这可是我职业生涯首次梅开二度，所以这是我踢得最棒的一次比赛。尤其是考虑到对手还和阿森纳是世仇，这种感觉就更棒了。现在我们真的重新回到夺冠军团，尽管我们没有人认为离开过。球队的实力在那里，我们本赛季肯定夺冠。对曼联的比赛我们证明了自己的坚强，利物浦和切尔西我们也不会惧怕，豪门之间决战的胜负将最终决定冠军的归属。”

