马拉多纳公布阿根廷名单：里克尔梅落选 国米两人
　　新浪体育讯　北京时间11月12日晚(阿根廷国内当地时间12日)，刚刚结束欧洲之旅的马拉多纳正式公布了最新一期阿根廷国家队名单，这次入选的22名球员将备战19日客场与苏格兰的热身赛，这场比赛也是马拉多纳执教阿根廷后的第一场正式比赛。
　　一周前，马拉多纳曾公布了一份20人名单，这次的最终名单是在原有的基础上再征召几名在国内联赛效力的球员，后卫帕帕、比拉格拉和中场蒙特内格罗最终成为幸运儿。值得一提的是里克尔梅，目前博卡青年队正处在联赛关键时刻，博卡方面不希望马拉多纳在这个时候把核心球员带到欧洲，并且还仅仅是打一场热身赛。尽管马拉多纳之前一再重申“要对国家队绝对忠诚”，但最终还是决定不征召那些在国内联赛以及洲际赛事任务繁重的球员。
　　另外，除了因足协与巴塞罗那达成协议不征召梅西外，之前入选的本菲卡中场迪马利亚因为腓骨骨裂不得不缺席老马首秀。
　　阿根廷国家队22人名单：
　　门将：卡里索(拉齐奥)，罗梅罗(阿尔克马尔)；
　　后卫：萨内蒂(国际米兰)，布尔迪索(国际米兰)，德米凯利斯(拜仁慕尼黑)，迪亚斯(赫塔菲)，海因策(皇家马德里)，科洛奇尼(纽卡斯尔)，米拉诺·帕帕(萨斯菲尔德)，比拉格拉(河床)
　　中场：马斯切拉诺(利物浦)，马克西·罗德里格斯(马德里竞技)，加戈(皇家马德里)，古铁雷斯(纽卡斯尔)，路易斯·冈萨雷斯(波尔图)，索萨(拜仁慕尼黑)，蒙特内格罗(独立)；
　　前锋：阿圭罗(马德里竞技)，特维斯(曼联)，历桑德罗·洛佩斯(波尔图)，拉韦齐(那不勒斯)，丹尼斯(那不勒斯)

