揭秘广东凤铝为何大热倒灶 为何NBL冠军却难晋级
　　记者陈艳艳、特约记者陈雄北京报道 9月4日下午，北京晶都国际酒店二楼的会议厅，CBA职业联赛委员会会议就在这里召开。除16家CBA俱乐部的负责人、篮协4名工作人员和3名委员会中立委员外，北京奥神俱乐部代表也受邀参加，而广东凤铝、青岛双星和天津荣钢俱乐部均未派人参加，不过身在粤、鲁、津三地的三家俱乐部，无疑比任何人都关注这次会议——因为他们能否进军2008-2009赛季CBA，就将在这个下午产生结果。
　　广东凤铝大热倒灶
　　CBA扩军至18支球队已经水到渠成。奥神俱乐部此前欲将主场定为北京五棵松篮球馆，但因该馆一直承办奥运赛事，篮协允许其申报时间再为推迟。
　　奥神俱乐部需在9月20日下午三点前按照相关规定和要求提交评审材料，逾期提交或在规定时间内不能按照要求和标准提交，都将被视为自动放弃参赛资格。另有前提为，奥神必须在2008年9月9日(下周二)下午三点前提交同意CBA联赛委员会所作的决定、并承诺按照本决定的要求和标准完成准入评估的有关申报工作。如不，则视为自动放弃2008-2009赛季CBA联赛的准入和参赛资格。
　　一旦奥神评估未通过或放弃评估，那么联赛委员会决议由NBL两支球队替补进入CBA，这两支球队将在凤铝、双星和荣钢三队产生。而此前种种迹象表明：领跑者为高调购进一批CBA球员、夺得上季NBL冠军并派人考察其他CBA俱乐部建设的广东凤铝，上季NBL亚军天津荣钢是最强竞争者，上季NBL第三名青岛双星队则希望渺茫。
　　一张白纸，写下了三家俱乐部的名字，无记名投票，16家俱乐部的代表将决定三队的命运，这也是CBA历史上第一次采用投票决出加盟新军的行为。
　　投票前的会议室外，部分代表纷纷拿起电话，都需跟本俱乐部再进行沟通确定，然后胸有成竹的迈进会场。约20分钟后，紧闭的门打开，那些急着赶飞机的代表们匆匆出门——结果也就出来了！
　　投票分两轮，第一轮3进2，广东凤铝只得1票，直接出局。第二轮，天津荣钢获得10票，青岛双星获得6票，前者确定直接进入CBA，而后者则是候补，一旦奥神不能加入，青岛就会取而代之。
　　凤铝大热倒灶，荣钢抢票成功！应该说，这是个意外的结局。
　　最先掀起讨论热潮的是网络，在一些BBS上，有网友庆祝“CBA回到篮球传入中国的第一站”，也有网友为广东凤铝出局表示遗憾，还有一些网友认为：这种让先进入的俱乐部投票的准入方式，会造成这些俱乐部为防止自家利益受损，从而有意不选最强队。
　　一位CBA俱乐部的负责人也透露，之所以在投票中没有选择广东凤铝而选择了天津荣钢，是基于两方面的考虑：一是目前广东已经有两家CBA俱乐部了，对于全国范围内篮球的推广也不利；其二是在三支球队当中，相对来讲广东凤铝的成绩更好，选择这支球队无疑是为自己的成绩添加拦路虎。
　　不过从战绩来看，广东凤铝与天津荣钢都属NBL的超级劲旅，实力相差无几，无论作出何种选择，各俱乐部都会有自己的理由。现在的事实是，从NBL一路杀到进军CBA的PK台的广东凤铝，这次完败给了天津荣钢。
　　天津自然一片欢腾。而到傍晚时分，从广东传来消息，这个时候，凤铝显得有点寡言，“都懵了，我们很不理解，自己得了冠军，通过了准入评估，却没有进入CBA。”据说，06年进入篮球圈、大把花钱期望进入CBA的凤铝“要讨个说法”。因为，错过了这次机会，下次进军CBA就遥遥无期了。“至少CBA短时间内不会再扩军了，将来也要根据情况而定。”联赛办公室主任张雄说。
　　外援政策惠及八一
　　就在这场决定“生死”的投票之前，联赛委员会还作出了关于放宽外援上场时间的决议。与上赛季4节6人次相比，本赛季双外援上场时间则不受限制。
　　这一策略是采纳了尤纳斯和马赫两名外教的建议，两位外教在离开时都表示，中国应该加强对外援的使用，以此带动联赛水平和球员水平的提高。“从刚结束的北京奥运会上来看，欧美国家篮球的高水平得益于他们职业化的广泛开展，在欧洲很多国家，他们的联赛允许很多外籍球员进入，他们选择外援的数量非常大，一般都在五六个以上，最多的达到九个，在这样职业化的体制下，这些国家的篮球发展的非常快。从这两方面，促使我们在外援的使用上放宽了政策。”张雄说。
　　但这一政策对八一队则有“豁免权”。各队在新赛季碰到八一时，外援只有4节5人次的上场机会，也就是说只有一节能使双外援。张雄作出解释：“八一为我国的篮球事业作出了很大的贡献，这些年为国家输送了很多的人才，但受到体制限制，无法像其他球队一样引进外援，在外援开放的情况下，实际上对八一队也带来了竞争上的不公平，也会影响八一队培养人才的积极性，这次会议上，绝大多数的俱乐部都认可这个提议。”
　　此外，从下赛季开始，CBA联赛后四名球队(包括新加入的球队，奥神队除外)允许选择一名亚洲外援(但有双重及以上国籍的亚洲球员不在此列)。这则是采用了CBA推广公司“关键之道”的建议，也显示出了CBA想成为亚洲最具影响力职业赛事的理念。其负责人张庆介绍说，“我们把亚洲外援的选择放在后四名球队，是为均衡各队实力，使比赛更具竞争力。要提高竞争力，核心就是提高竞赛产品的竞争力，放宽外援政策就是其中的一个。”

