克鲁斯与穆帅和解仍将离去？ 国米选定接班人确定加盟
　　新浪体育讯　阿德里亚诺也许将不是唯一一个在国际米兰前景不明朗的人，在国际米兰效力长达五年，一直以默默无闻却极为稳定的超级救场替补形象出现的阿根廷人圣克鲁斯也许也将很快结束自己在国际米兰的生活，开始新的起点。
　　《米兰体育报》表示，胡里奥-克鲁斯和国际米兰俱乐部之间的合同即将在明年6月到期，而到目前为止，还尚未传出任何双方即将续约的消息，而在对热那亚比赛之后球队主教练穆里尼奥对阿根廷人的严重批评(“如果你是为了你自己而踢球的话，那就不要上场”)，也进一步给克鲁斯在国际米兰的未来蒙上了阴影。当然，在0比0的不快平局之后，在塞浦路斯的进球贡献和对乌迪内斯的关键进球救场是克鲁斯对于来自主教练的批评所进行的最有利的回答，也重新凸显了克鲁斯在国际米兰队中的重要作用，然而有了之前的不快，很自然的，如今已经34岁的足坛老将现在不由得开始认真审视自己的未来，尽管莫拉蒂已经私下和公开的表示，“只要克鲁斯决定续约，国际米兰俱乐部随时愿意签字”，然而阿根廷人却在思考留在国际米兰俱乐部终老是否真的就是自己想要的结局。如今已经进入到11月中旬，目前同国际米兰俱乐部所进行的这份即将在2009年6月底到期的合同意味着从新年1月份开始，这名几乎所有教练都梦想拥有的前锋就可以转身离开，自由和其他任何俱乐部签署新的合约。
　　在克鲁斯的心中始终有着同国际米兰俱乐部签下终身合同在蓝黑军团终结自己的球员生涯的打算，然而面对自己和俱乐部其他明星球员之间的待遇差别，俱乐部所表现出的和他所做出贡献(总共出场181次，进球75个，大部分的出场次数都不是首发出场)不符的态度让克鲁斯萌生退意，也许他本期待着在今年5月就能和俱乐部完成合同的续约，而暑假过去，赛前集训过去，夏天过去，圣诞节也快到来，关于续约的事情还是仍然没有任何影子……
　　现在克鲁斯手上已经不乏优秀俱乐部的邀约，来自西班牙巴塞罗那的邀请是其中最值得注意的一个。有着自己的同胞梅西的积极推动和介绍，西甲俱乐部对克鲁斯显示了极大的诚意，而与此同时意大利国内也有不少俱乐部有心邀请克鲁斯加盟，如今正陷入困境的罗马俱乐部就是其中显得最为迫切的一个。也有传闻说博洛尼亚俱乐部也迫切希望克鲁斯的加入能让球队摆脱危机。而另外一方面，国际米兰也已经做好了最坏的准备，《米兰体育报》称，目前租借在卡利亚里的小将阿夸弗雷斯卡已经得到了国际米兰的认可，他将肯定在租借期满后返回，克鲁斯的离去也许没有想象中那么可怕，因为这名不但目前在所租借球队有着出色表现，而且又相当年轻的球员，无疑是国际米兰着眼于未来的更好对象。
　　面对如今的续约困扰和转会迷思，克鲁斯的经纪人在再次重申了阿根廷人希望能够在国际米兰终老的愿望的同时，也强调说：“最近这些天来我们同不少俱乐部进行了联系，向他们通报目前的情况，因为最近这两周里面发生了一些颇为特殊的事情。”
　　此外，英国《每日邮报》也声称，目前正效力于比利时标准列日俱乐部的19岁小将阿克塞尔-维特赛尔已经成为了国际米兰和曼联的争夺对象。标准列日俱乐部对这名年轻中场的估价是750万欧元，在国际米兰认真研究将维特赛尔引进到意大利的可能的同时，曼联俱乐部却已经在打算着在明年一月就让他穿上红魔的球衣。
　　在弗格森爵士的计划中，维特赛尔将代替受伤的哈格里夫斯，接替他完成本赛季剩下的比赛。对于这名中场小将所展现出的的全面能力，曼联俱乐部的主教练显然相当满意。尽管只有19岁，维特赛尔却有着出色的过人能力和得分能力，今年3月26日，他代表自己的国家参加了首场国家队比赛对摩洛哥的友谊赛，在那场比赛中，他立刻就打入了自己的第一个国家队个人进球。而凭借在过去一个赛季中的出色表现，维特赛尔还帮助标准列日俱乐部拿到了比利时联赛的冠军。

