主帅点出孙继海最强两大优点 他的表现让竞争对手焦虑
　　新浪体育讯　本赛季英冠联赛中，孙继海目前在谢联队的比赛中发挥出色，已经是谢联队后卫线上的重要成员。
　　在接受英国媒体《约克郡邮报》的采访时，谢联队主帅布莱克威尔也对孙继海的发挥很满意，认为他不仅是为了商业而引进的球员，“孙继海的表现就是一个宣言，他很冷静，并且能很好的控制住球，这是他最强的两个优点”。
　　“现在在我们这个俱乐部里要争取一个主力位置，其竞争程度是极其激烈的。每个球员都知道这一点，如果他们能穿上球衣的话，就应该努力来争取继续维持。孙继海抓住了机会，我对于他的贡献感到非常高兴”。
　　布莱克威尔承认，球队听取了昔日曼城队主帅皮尔斯的建议后，签下了孙继海并节省了钱买下其他的球员。“我们这样的俱乐部要首先考虑自己的财政状况，我当时不希望花费大价钱购买一个左后卫或右后卫，我需要一个能踢不少位置的球员。
　　“我和皮尔斯以及昔日曼城队的教练法扎克雷谈过孙继海，他们都告诉我孙继海完全能胜任这个要求。他能防守两边，甚至踢后腰的位置”。
　　“从孙继海身上洋溢着自信，他甚至能果断的自由选择前插，有时候虽然让主帅心跳加速，但是他能很好的处理这一切，他能准确的传球，恰到好处的抢断。”
　　此前因为对阵考文垂的比赛中吃到红牌，孙继海的主力位置一度被小将纳夫顿夺走，但是在奈史密斯因伤缺席的时候，孙继海连续三场比赛首发。
　　同时，布莱克威尔提到，孙继海身上还很有幽默感，这让自己也好几次在更衣室被逗乐了，”其他的球员都非常喜欢他，当我选他做一些事情的时候，他就举手说他听不懂，但是我说起他的好话的时候，他听的一清二楚，他只是选择听他需要听到的“。
　　在本赛季目前为止，孙继海已经两次获得了英冠联赛的当场最佳球员称号，也从某种意义上证明他的实力。他也是目前谢联队的这支后卫线上最重要的球员之一。
　　而布莱克威尔的话也终于解开了一个谜局，孙继海凭借皮尔斯昔日的举荐顺利的签约谢联，他在左后两边的防守能力也的确在关键时刻起到了重要作用。
　　这也是布莱克威尔希望看到的，左后卫奈史密斯倒是目前最担心的，他因为受伤的关系，已经失去了主力位置，而布莱克威尔表示，“现在是奈史密斯在担忧，他看到了孙继海的表现之后，自然会担心起他的主力位置”。
　　(PIPPO)

