1决定让巴萨找回最烫的枪 14年前皇马夺冠也是靠这招
　　新浪体育讯　“在我的队伍中，没有小罗、德科、埃托奥三人”，这是今年夏天瓜迪奥拉上任之初所说的。随后德科追随斯科拉里到了切尔西，小罗“贱卖”给了意甲的AC米兰，而埃托奥却仍然留守在巴萨。过了三个月，瓜迪奥拉改口了，“埃托奥自己赢得了一切，他对我们的帮助很大，这很棒”成了瓜迪奥拉对于埃托奥的重新定义。
　　乍一看，这两句话完全有自相矛盾之嫌，可事实上这一切的发展都是在非常自然的情况下进行的。先从埃托奥留下说起，埃托奥之所以没像小罗、德科那样被卖出去，表面上看跟他相对更高的身价有关，可在这背后却有球队并不想他走的意思。在上一轮联赛巴萨6比0战胜巴拉多利德的比赛中，埃托奥上演大四喜，媒体也顺手挖出了夏季埃托奥为何没有被清洗的内幕，哈维揭密说：“夏天的时候，我们尽力让埃托奥留下。”在巴萨队内，哈维、伊涅斯塔、普约尔、巴尔德斯这几位本土支柱最早到瓜迪奥拉的办公室，恳求主教练让埃托奥留下。伊涅斯塔说：“我们所有的人都努力，希望他留下，大家只用了5分钟就让主教练接受了我们的请求。”这样看来，埃托奥留在巴萨也就顺理成章。
　　埃托奥留下来的最大意义还是在于他给球队的贡献，事实也证明他留下是正确的。西甲联赛已经打了10轮，埃托奥一场不落，进球数更是达到了恐怖的13球，放眼整个欧洲也难有人出其右。在他和梅西的带动下，巴萨在前10轮打进了34球，积分榜上也处在领先位置。从巴萨现在这样的状态来看，要重夺西甲冠军的势头非常强劲。如果巴萨这个赛季真的夺冠，论功行赏的时候埃托奥的功劳肯定不会小。
　　翻开西甲的历史，如埃托奥这般要走却没走成，留下来却又大放异彩的例子也曾有过。不过，这不是在巴萨，而是出现在西甲另一家豪门皇马。14年前，皇马新帅巴尔达诺上任，队内大将萨莫拉诺正为转会忙活，教练赛季前声称不需要球员，而最后情形却和赛季前大相径庭。
　　94年夏天，阿根廷人巴尔达诺开始当任皇马主帅，那个时候，“智利双煞”之一的萨莫拉诺还是皇马主力。但由于当时博斯曼法案还没有实行，西甲球队要控制自己的外籍球员名额，巴尔达诺一上任就说：“如果皇马有四个外籍球员，那萨莫拉诺将是第四个，如果有五个他就是第五个，有六个他就是第六个。”意思就是说巴尔达诺认为萨莫拉诺不应该在他的球队当中，而他之所以这样说的原因，则是因为萨莫拉诺正和意甲的国际米兰眉来眼去。可最终，国米没有收下萨莫拉诺，巴尔达诺也让萨莫拉诺留在了阵中。最后萨莫拉诺也用出色的表现赢回了巴尔达诺的心，在他心中，萨莫拉诺不再是他的第六外援，而是“我的搭档”。
　　那个赛季结束后，巴尔达诺和萨莫拉诺一起帮助皇马结束了巴萨对于西甲冠军的统治，萨莫拉诺参加了那个赛季的所有38场比赛，打进了28粒进球。而埃托奥现在的情形和14年前萨马拉诺的情形也是非常相似，他能否延续现在这样的状态，在自己取得无数进球的同时也帮助球队夺冠，值得人们期待。(伊雷克森）

