中国五小将在法国梅斯很受关注 王楚有望在法高中毕业
　　新浪体育讯　在经历了法国梅斯俱乐部几年的锻炼后，中国球员王楚在梅斯队中迎来了比较关键的时刻。此外，另外一名中国年轻球员弋腾本赛季也进入梅斯的预备队中。
　　那么两名留法的年轻球员现在的情况如何呢？新浪体育特意连线了成都德瑞足球中心和法国梅斯俱乐部的合作方，法国美体思体育文化发展有限公司的王晓明女士，请她介绍一下几名中国球员的情况。
　　王晓明女士提到，“梅斯俱乐部自从2004年开始和德瑞中心牵手到现在，与中国的合作一直很积极，从王楚开始，到现在每年都有球员过来。现在有五个长期培训的球员。梅斯现在还给自己的球员做了一个中文博客，让球员们写一些随想，让球员们开始更新。他们之间的训练比赛情况都挺好”。
　　同时她认为，“我们主要帮他们及时沟通和交流，是一个因素，我们也经常去梅斯看看。和教练一起开会，除了训练比赛以外，法语学习等都要经常沟通，这方面环境都不错。那当然球员们的年纪还挺小，他们中也有想家的，生活方式不同，他们还需要一个适应的过程，我们也盼望这对于他们来说是一个学习和训练的好机会。”
　　“目前弋腾在球队的梯队，CFA和U18的比赛都会参加，他的表现不错。这个赛季也非常重要，弋腾现在CFA和U18，比赛刚打了几场，我了解的情况是挺好的，教练和总经理都反映不错。王楚他现在是在U18年龄段训练，还不到18岁，他学习现在也很紧张，在法国的正式高中在学习，快毕业了。课程也相当紧张，给他们一个学习的机会。拿文凭。”
　　同时她着重提到了王楚的情况，“王楚去年有一些伤，是断断续续的，俱乐部也有对他进行了不少治疗，医生觉得没太大的问题，因为年轻球员还处在发育的过程中，这个恢复周期是根据球员的生理情况制定。这两个赛季一些伤势总影响他的训练，运动量也加大了，总有些感觉和反应。梅斯专门给他配备了一个体能教练，制定单独的训练计划，目的是加强素质和肌肉。不过他的这段时间训练挺正常。”
　　(杨帆)

