八姐妹描绘意甲宏伟蓝图 为何说本届意甲14年来最好看
　　记者张恺报道 很显然，比起莫里尼奥的言谈，意甲的混战是更正宗的一本意大利语字典，得以让更多的非亚平宁的球迷更多认识意大利语，更真切地感受那里为足球的疯狂。上周第11轮联赛结束后，意大利几大体育专业媒体同时打出了那个标题，相当于英语howbeautiful，太美了！ 
　　美的第一层，有目共睹的：皮耶罗、萨拉特美妙任意球，米兰双雄分别在第92、93分钟进球与失球，比赛结果瞬时颠倒，联赛榜首刹那易位，米利托帽子戏法，米哈执教首秀，西西尼奥世界级乌龙回顶……这样的场面，怎一个美字了得？但人们更该着重美的第二层，即在赛后通过积分榜和联赛的走势而得出的“美”。 
　　赛季初，人们还把意甲定位为“开启5姐妹时代”，可现在，意甲大势勾勒出更雄壮的“8姐妹”蓝图。因为积分榜从榜首的国米(24分)，到同积20分的佛罗伦萨和热那亚，之间8支球队差距只有4分，他们8个都在夺冠行列，这就是一个联赛最混乱、刺激、惊奇丛生的信号。 
　　就算我们不提第2轮后短暂排名榜首的亚特兰大，从第4轮到11轮的8轮比赛间，已有米兰、国米、尤文、乌迪内斯、拉齐奥、那不勒斯6支球队登上过榜首，从没有一支球队连续两轮独领风骚，“5姐妹”岂能概括这样的局面？别忘了，赛季初很被看好的罗马还在降级区晃悠呢。如果他们正常一点…… 
　　8支球队只相差4分，这是个很值得喝彩并推敲的现象。先横向对比整个欧洲，没有哪个联赛像意甲这般“排头兵拥挤不堪”，英超和西甲的第1名与第8名差距都是12分，直接呈现出第一和第二军团已经有了明显差别，第二军团想再滋扰争冠球队，底气不足了！ 
　　按照意大利人的想法，英超就是Bigfour(借助麦当劳里巨无霸的词组)的游戏，财团来得再多，球场上还是这4家玩。西甲略好，回勇的瓦伦和有罗西的比利亚雷亚尔对传统两强构成了长期威胁，可看看巴萨最近3个主场，6比1，5比0，6比0，技术优势还是太明显了，而米兰双雄才各有一场进4球的比赛。法甲虽然头名和第8名分差缩小到10分，但里昂领先第二名马赛就已经4分，这是个独大的联赛。 
　　和意甲最接近的当属德甲，不仅前8名分差小(6分)，前四名之间也才差2分，并列在积分榜首的霍芬海姆还是个地道的黑马。综合比较后不难发现，还是意甲最刺激，第二军团对争冠球队的威胁更彻底。 
　　纵向比，1994年改3分制以来，从没哪个赛季11轮后像现在这么复杂，1996/97、1998/99、2001/02这3个赛季11轮后前8名相差6分，已经算最火爆的了。这3个赛季有趣在，除了第一次尤文赢到最后外，后两次都有天翻地覆现象。 
　　1998年，佛罗伦萨11轮后榜首，赛季末米兰夺冠，领先紫百合14分；2001年，11轮后切沃榜首，最后还是走回尤文、罗马、国米三强争霸格局，5月5日尤文夺冠，领先切沃达17分。再细看1996/97赛季，11轮后帕尔玛不在前8行列，但安切洛蒂的队伍最终只以2分之差屈居亚军。可见乱世必有乾坤的颠倒，鹿死谁手，眼下难断，这对莫里尼奥和安切洛蒂来说，是最痛苦的。 
　　意甲为什么会出现这种百花齐放的景象？那不勒斯主席劳伦蒂斯说出了根本，“感谢电话门！电话门让联赛重新洗牌，给了我们发展自己计划的平台。再也没有事先约定好的东西，大家赛前都平等。”电话门遭重创的几个强队，目前依然在前8，说明豪门根基稳固，短暂的洗礼后不弱反强(如佛罗伦萨、拉齐奥)；上赛季重返甲级的3个球队(尤文、那不勒斯、热那亚)，现在也都在前8，中小球队只要有现实计划和眼光，也能借洗牌之机占据自己位置。 
　　安切洛蒂对此现象总结了两点原因：“一，夺冠热门球队或已经或正在经历困难时期，米兰开局两连败，尤文一个月不胜，现在罗马远离第一军团，就连国米也没找到他们习惯的连贯性。二，本来就挺强的球队，借助市场变得更强，我说的是拉齐奥、乌迪内斯，尤其是那不勒斯，他们已经拥有哈姆西克和拉维奇两个天才，今年又多了丹尼斯；热那亚总是能找到正确中锋，上赛季的博列洛第3射手，为此我得感谢他们，今年又有了米利托，还有帕拉迪诺的支持；拉齐奥进攻本就是强项，现在又多了萨拉特，这些球队玩得更转了，如果再没有欧战，相信他们会坚持到最后。” 
　　安切洛蒂还特别强调：“这种争冠的平衡，会一直持续到赛季末。平衡的另一表象是，很多比赛在最后一刻决出结果，如这轮我们和国米的赛事。”本赛季意甲有8个进球在90分钟后产生，最近2轮的4个全部起到决定作用：国米对雷吉纳和乌迪内斯的绝杀，米兰被莱切扳平，西西尼奥的乌龙。还要看到，米兰战胜那不勒斯的唯一进球是在第87分钟到来，应了安帅的论证。 
　　《米兰体育报》的统计中，73.5%的球迷认为，8姐妹争冠现象说明意甲平均水平的提高，也就是意大利人很想看到的“7姐妹时代”重新上演。 
　　第二军团有代表性球星，安切洛蒂刚才说出了两个时期的明显共性，可能不够欧洲顶级，但足以决定一些比赛，走上顶级路。 
　　那不勒斯双煞已被马拉多纳召入国家队，老马也说了，如果萨拉特和米利托保持目前表现，“肯定在国家队有位置”，届时阿根廷国家队的锋线一大块位置被意甲二线球队占据。这些当家花旦正引领球队制造惊奇，比如上轮重回进球的萨拉特，同样是助攻好手，给罗基的助攻是赛季第4个，《罗马体育报》主编评他为赛季最佳新人。佛罗伦萨总能把市场人物变成自己的核心，吉拉迪诺不说，今夏到来的梅洛和约维迪奇也在上轮进球，越发站稳位置。 

