孙继海被誉为中国最佳留洋 英大报赞其胜过李铁董方卓
　　新浪体育讯　本赛季英冠的联赛中，孙继海在谢联队的系列比赛中表现的出色，无论是在右后卫还是左后卫位置上，孙继海都有不错的发挥。
　　在孙继海表现不错的情况下，英国媒体认为，在过去几名中国旅英球员中，孙继海毫无疑问是最出色的。
　　英国《约克郡邮报》的记者伊恩-埃普亚德在文章中提到，作为中国最成功的足球运动员，孙继海以自己近期的优异表现平息了人们对于他的怀疑。
　　在经历了八个英国足球赛季的洗礼后，谢联后卫孙继海已经成为中国足球历史上最成功的留洋球员。他先后代表曼城，水晶宫和谢联队参加了将近两百场英国足球赛事。无论是足球竞技还是文化，他都被誉为是两国之间的桥梁。
　　此前谢联队曾经引进了中国球员郝海东和李铁，但是都未能在这里取得突破。但是谢联知道孙继海的到来将会进一步加强他们和远东的联系。孙继海无论是在右后卫还是在左后卫，他都取得了主力位置，并帮助谢联队后卫线成为联赛最佳之一。
　　只有9名中国球员曾参加了英格兰足球联赛，1998年孙继海曾大连万达俱乐部以50万英镑的永久转会费加盟水晶宫。
　　此外还有曾代表曼联踢球的董方卓，以及在水晶宫度过了三个赛季的范志毅，目前中国队队长郑智在查尔顿队效力。
　　(PIPPO)

