朱芳雨婚礼揭秘：大鹏当伴郎 五套婚服换着穿(图)
　　记者刘爱琳
　　大鹏被邀当伴郎
　　这几天，朱芳雨成为了宏远男篮最繁忙的人，北京奥运会结束后，他就立刻返回东莞筹备婚礼。买生活用品、挂婚纱照、订酒席、宴请亲朋好友……虽然，很多事情宏远俱乐部都已安排妥当，但婚姻大事一点不能马虎，朱芳雨和胡美忙里忙外不可开交。
　　繁琐的大小事并没有影响小朱的好心情，作为篮球明星，朱芳雨也没有刻意去掩饰自己的私生活。昨天，记者特意采访了这对新人，为大家揭秘9月8日婚礼的内秘。
　　请了半个“中国篮坛”
　　朱芳雨和胡美，两人都是中国体育界响当当的“大人物”，尤其是小朱，只要是喜欢篮球的体育迷无不知晓。因此两人大婚，亲朋好友中自然少不了中国篮球界的“腕”。
　　“该请的都请了，队里的自家兄弟自然少不了，其他人还有姚明、阿联、大郅、大巴、李楠、王磊……”朱芳雨几乎一口气说出了半个多国家队队员，更让人“惊讶”的还在后面，“除了球员，一些相识的教练和篮协领导也邀请了，阿导(阿的江)、郭士强以及胡加时、白喜林等，他们说好了只要有时间都会前来捧场。”
　　相比小朱超旺的人气，胡美的亲友团相对少些，“主要请了一些以前一起练艺术体操的队友，不过他们本月要参加比赛，现在还不知道能否赶得上呢。”据悉，小朱原本想在东莞摆50桌酒席就够了，但现在来看很可能要突破60桌。
　　大鹏被邀当伴郎
　　“咱没经验啊，这几天只要见到人我都会询问伴郎应该怎么当。”王仕鹏告诉记者，小朱告诉他当伴郎时是在北京，当时听了自己感到很惊讶，“怎么形容呢，总之大姑娘上轿头一回，很多礼节性的东西都不懂啊。”
　　目前宏远队中，除了即将举行大婚的小朱外，其他队员虽然参加过不少婚礼，但当伴郎则没有一个人经历过。“除了了解各种礼节外，还得准备衣服，总之这几天头痛死了，简直比打奥运会还紧张。”大鹏说。
　　“大鹏见到我就问到时该怎么办，你说我怎么知道呢，结婚咱是头一回，当伴郎更没有过，所以困难还需要他自己解决。”想到伴郎焦急的样子，小朱心里就偷着乐。 
　　5套婚服换着穿
　　“共买了5套衣服，一套婚纱，两套晚礼服，两套龙凤袍。”说到此，小美按捺不住内心的喜悦，“我最喜欢白色，所以挑选了白色的婚纱。”小美指着婚纱照告诉记者。
　　“迎客和仪式的时候我会穿白色婚纱，接下来给大家敬酒时将会换成晚礼服，送客时再换成具有中国特色的龙凤袍。”
　　朱芳雨告诉记者，东莞的婚礼双方父母没有太大要求，只要大家玩得开心高兴就是了，所以包括服饰在内的所有婚礼环节，将采用中西合璧。
　　“男方的衣服没有太多要求，到时我会穿西装，相信大家看惯了我穿运动服，偶尔穿一次西装，也许会给大家带来惊喜吧。”朱芳雨说。
　　结婚照百里挑一

