央视体育启动后奥运布局 2009赛季起欧冠重回CCTV5
　　中超联赛不转了
　　除了NBA、CBA
　　明年起直播欧冠从头看到尾
　　本报综合报道 昨天是中超足球联赛的比赛日，不过，作为国内最大的体育传媒中央电视台体育频道却并没有像此前一样安排直播。进入后奥运时代，中国体育传媒的格局随着各种人员变动和资源整合的完成，正在趋于明晰。而央视对中超报道的放弃及明年欧洲冠军联赛的直播无疑是最明显的变化。
　　明年一月，央视体育频道将进行全新改版，赛事直播仍是其力推的重点，晚间的黄金时间绝大部分交给了赛事。19点30分到21点30分作为第一黄金时间，将以播出职业联赛为主；22点至24点作为第二黄金时间，以播出斯诺克、网球等赛事为主。除了周一的《天下足球》将继续占据黄金档外，其余所有专栏节目都将在18点30分至19点30分之间播出。
　　如此密集的赛事直播，前提当然是拥有足够多的赛事资源。目前央视拥有了包括意甲、德甲、西甲等国际足球所有重大赛事。在篮球方面，国人十分关注的NBA赛事央视每周要直播4场，本周开幕的CBA每周也会有2-3场直播。值得一提的是，从2009赛季开始的以后三个赛季，欧洲冠军联赛将重回CCTV5。央视体育中心主任江和平明确表示：“我们将从小组赛开始就进行转播，从头到尾一直到欧冠联赛的决赛。”这对浙江球迷来说，无疑是一个好消息。

