巴萨无价宝恐怖数据惊世界 梅西14场11球14助攻无法挡
　　新浪体育讯　巴萨国王杯主场对贝尼多姆队的比赛，梅西打入全场唯一进球，帮助球队完成晋级，这不是阿根廷让人第一次在巴萨的比赛中发挥决定性的作用。2008年的下半年，梅西持续爆发，“小跳蚤”一次次用令人眩晕的表现，向“欧洲金球奖”做着最后的冲刺，对很多人来说，梅西已经是世界上最好的球员。
　　“梅西将打破他职业生涯的全部纪录。”加泰罗尼亚媒体带着赞美的口气预测道。在2009年到来之前，这位阿根廷球星正处于职业生涯最好的状态当中，作为瓜迪奥拉的新巴萨的领军人物，梅西现在无论双脚踏在哪里，都能引发轰动。球队很轻松地一次次大胜，梅西的表现也给球队增添了许多神奇，他耀眼的星光照亮整个诺坎普，这样的场景在巴萨已经许久未见。
　　梅西现在发挥着全面的作用，除了无人能阻挡的突破外，梅西还不断奉献着助攻和进球，巴萨有望以最快的方式收复巴萨过去两年失球的领地。在诺坎普球场的看台上，已经没有人再记得小罗的形象。事实上这并非是巴萨球迷喜新厌旧，而是在梅西一日一日不断闪光的背景下，在梅西已经成为了巴萨男主角的情况下，任何对巴西人的遗忘都是正常和符合逻辑的。
　　对比是极为明显的。梅西将以令人无法超越的方式，完成对2008年出色表现的收尾。加泰罗尼亚媒体说：“没有人能与红蓝军团的10号相比，甚至连C罗纳尔多也无法与他相比，葡萄牙人除了最近几个星期有点复原外，下半年可以说毫无作为。”现在正是“欧洲金球奖”的最后阶段，目前的势头对梅西非常有利。“欧洲金球奖”最后的结果是12月2日揭晓，评选通常还会很重视球员下半年的表现，而梅西在下半年的表现比谁都要出色，他也比谁都配得上“欧洲金球奖”所代表的世界性认可。
　　对贝尼多姆的比赛，梅西再次承担起了领袖的责任。比赛最后时刻博扬突入禁区被对方球员推倒，巴萨获得点球，梅西义无反顾地担负起了主罚的重任，尽管他的第一次射门被扑出——这也是他本赛季未能将点球一罚命中，但对方守门员却未能拿稳皮球，梅西随后迅速赶上补射命中。因为未能一次罚中，梅西在补射时还带了点怒气，射门动作显得有些大。
　　打入这个进球后，梅西成为了巴萨唯一一位在冠军联赛、西甲联赛和国王杯的比赛中都有进球的球员。梅西凭借他的足球，以及他的统计数据，在这个赛季可以说是无人匹敌。到目前为止，在三项赛事中，梅西已经打入了11个进球，完成了14次助攻(据《每日体育报》的统计)，此外，还有许多值得称道的表现，比如在西甲联赛中他完成了124次突破，排名统计榜前列，在冠军联赛上也完成了55次突破。
　　自从加盟巴萨后，梅西每年都有显著的进步，一些围绕他的争议逐步消失。梅西不但自己踢足球，还带动队友踢足球。他本身就是非常出色的球员，同时，他也努力让那些在他身边踢球的原本就非常优秀的球员变得更为优秀。更重要的是，梅西从不躲藏，从不让人失望。到目前为止，他在西甲联赛上就已遭受了对方25次严重侵犯，但这不会让他屈服。此外，他的6个联赛进球中，有4个是在客场打入的，这更凸显他对抗压力的能力。“梅西是一枚可以帮助球队消除恐怖的重型武器。”加泰罗尼亚媒体赞道。
　　梅西的魔术看上去没有尽头。无论场上还是场下，他的都极富魅力，很能吸引人的目光。全世界各地，有许许多多的梅西追随者，他的广告效应，也已经非常惊人。小孩子们崇拜他，大人也都被他所吸引。梅西原本就是世界一流球星，更何况他还是在巴萨这样一支以追求进攻和漂亮足球作为自己印记的球队展现自己的艺术的，因此，球迷拜倒在他的脚下是正常的，符合逻辑的。梅西还有很大的上升空间，他将逐步打破各项纪录，尽管现在他就已经能以一己之力决定比赛的胜负。
　　“欧洲金球奖”即将揭晓，C罗凭借上半年获得的荣誉现在看上去在竞争中全面占优，但梅西不会放弃希望。马拉多纳也给送上鼓励：“莱奥正是我喜欢的球员，他能奉献不可思议的助攻，懂得享受比赛，控球不知疲倦，他是一个非凡现象。”(伊万)

