切尔西一短板竟是四强最差 狂人时代最大优势威力骤减
　　新浪体育讯　切尔西竟然在联赛杯中被英冠排名第5的球队伯恩利队击败，特别是赛前当看到他们将坐镇斯坦福桥主场时，输球更是成为了情理之外、意料之外的事情。比失败最可怕的是，这已经是本赛季斯坦福桥在各项赛事中，第二次被攻陷。
　　本赛季开赛以来，在英超联赛中，切尔西豪取客场6连胜；但主场比赛，蓝军仅取得了3胜2平1负的战绩。在主场先后与热刺和曼联战平，随后又在主场输给了利物浦队，主场6战仅取得了3场比赛的胜利，胜率仅为50%，切尔西本赛季的主场联赛战绩实在不值得多说。
　　英超联赛争冠，主场战绩非常非常之关键，比如上赛季的双冠王曼联队，在其19个英超主场比赛中，取得了17胜1平1负的恐怖战绩。曼联在38轮联赛中得到87分夺冠，而主场就为他们提供了52分之多。
　　本赛季在被利物浦贡献斯坦福桥之前，切尔西在106场国内各项比赛中主场保持不败，其中，蓝军在英超联赛中保持86场不败(4个半赛季)，包括欧战在内的各项赛事主场亦已保持74场不败，这个纪录十分恐怖。穆里尼奥时代，主场是蓝军最好的拿分武器，正所谓“我的地盘我做主”。而如今，似乎一切都发生了变化。
　　一方面，切尔西能够豪取客场6连胜，客场战绩出奇的好；而另一方面，平时十拿九稳的主场分数就拿不足、甚至是直接拿不到。迄今为止，本赛季切尔西在主场取得了3胜2平1负的战绩，6战积11分，丢掉了7分之多；而阿森纳的主场战绩是4胜1平1负，积13分；也丢掉了5分之多；利物浦迄今为止本赛季6个主场的战绩为不俗的5胜1平，积分高达16分，仅仅在主场丢了2分而已；曼联因为与富勒姆还少战一场，在他们迄今为止完全的5个主场比赛中，红魔取得了4胜1平的战绩，只有纽卡斯尔在第一轮中从老特拉福德拿到了1分而已，这样，5场比赛下来，曼联也是在主场丢了2分。
　　如此算下来，志在夺取本赛季英超联赛冠军的切尔西，竟是四强中主场丢分最多的球队。换句话说，就是四强中主场战绩最差的球队。斯科拉里率领蓝军只是凭借超常的客场胜率才占据住积分榜首的位置的，但客场总不如主场保险一些。如果切尔西不能保证很突出的主场胜率，那就给了曼联和利物浦等擅长主场作战的球队，以追平积分甚至是反超的机会。如此以来，联赛竞争也就越来越激烈、越来越热闹了。

