切尔西久违骇客一复出即进球 蓝军恐怖魔兽宣告归来
　　新浪体育讯　本赛季的第8场正式比赛第4次首发，终于换来了一个进球，这个成绩单对于德罗巴来说，确实有些惨淡，而且这场对伯恩利的赛事，乃是切尔西阴沟翻船的又一典型战例。在这样郁闷的气氛下，魔兽进球的意义似乎被抹杀了许多，但对于切尔西未来前景来看，他的进球对于斯科拉里军团前锋战术的灵活实施、必要的人员调整轮换等关键因素上，都有着难以估量的巨大影响。
　　虽然这场比赛切尔西踢得并不鲜亮，但德罗巴却必须要另眼看待，至少他在场上的68分钟时间里，我们又见到了那位禁区内统治力一流的科特迪瓦前锋的影子，虽然不能说他达到了鼎盛时期的水准体现，但靠个人能力打破了铁桶阵，能实现这一目标，就可以认定是德罗巴复苏的重要起步。斯科拉里将其安排成首发，其目的就是在必然靠死防牵扯切尔西的对手面前，楞是靠个人战斗力来寻觅到破门机会，而德罗巴也的确用实际行动完成了教练的部署。
　　来看一下他取得的那个入球，兰帕德左侧传球，德罗巴接球之时，对方右后卫达夫(北爱选手，和达米安-达夫无关系)上来逼抢，德罗巴巧妙摆脱对手，随后带球杀入禁区左路，起右脚打球门远角得手。一瞬间的启动和脚下技巧的运用，让德罗巴在这次闪电战中完全占据了主动权，而他在离球门位置有些远的18码位置就敢于大胆起脚开打，恰如其分证明了他射门脚法的感觉，至少这一球上已经能和黄金时代的他所媲美。
　　从今天的比赛中看，德罗巴作为单前锋，打得还是靠左为主，除了那记打成的进球之外，还在对方卡尔德维尔和达夫身上连续挣来任意球机会，而他及时转到右路之时，也曾在上半场结束前打出过一脚斜射，但偏出了左侧门柱。活跃度和作用表现上达到了教练的期望。
　　但达到期望值和“个人之比赛”这样的层次还差距甚远，德罗巴进球后受到的包夹和逼抢力度立刻加强，此时德罗巴立刻暴露出和全队配合上的不熟练，虽然自己是靠个人战斗力打成一球，但他不可能靠个人能力频繁打成进球，毕竟对手是英冠第五的强队，凭什么让你德罗巴自由来回？很快球迷就看到德罗巴不是陷入越位泥潭中，就是在对方合围下传不出球，而继海前队友乔丹对他的盯防还特别到位，而德罗巴拿他真没办法。
　　这不是德罗巴个人的错，尽管威尔金森赛前抨击温格对联赛杯态度不认真，拿小孩子来应付人家维冈一线队，但其实轮到切尔西自己，至少斯科拉里就没有表现出必须赢的欲望。切尔西的人员厚度决定了即使排第二阵容看上去也是强人如林，但队员和教练比赛的投入度并不比阿森纳那批难得打联赛的小孩子强，配合度更是有差距。斯科拉里所要看到的德罗巴，也不指望他能在前场打的行云流水，和队员配合妙招不断，巴西人只需要看到德罗巴靠着个人身体素质实现能打成一球的低目标，毕竟靠联赛杯确认联赛和欧冠可用程度，才是斯科拉里重点所在。
　　最好的证明斯科拉里用德罗巴的例子就是：第68分钟用迪桑托换下了德罗巴，而此时大局远未敲定，斯科拉里既然达到考察目的，也随便下面战局如何了。说来也凑巧，德罗巴一下对方就进球了，命运小小的嘲讽了斯科拉里一下，但巴西人心在联赛和欧冠，该不会对这次换人追悔莫及吧。
　　阿内尔卡状态再好也有累的时候，而单中锋战术一旦被人研究透彻，就需要及时变阵，用双前锋增加前场打击力度，而这样的一系列调整，德罗巴的作用就会立刻体现出来。最近两年的战绩证明，一旦出现多场不进球后的开和局面，就意味着德罗巴将迎来个人阶段性进球狂潮来到，而且这事还就发生在年底和年初这一段。06年年底德罗巴在六场不进球的前提下，突然迎来了一个20场进15球的惊人成绩；而07年年底受伤长达一个月，到了08年开春先是在非洲杯上大开杀戒，随后在国内比赛中找回进球感觉，3月份联赛对阿森纳的比赛中梅开二度。
　　从今天的情况来看，德罗巴打90分钟比赛没有问题，只是本季养伤调整期间比较长，而且主力位置让给了阿内尔卡，不可阻挡的霸气的找回需要时间，另外他和队员之间的配合度，以及个人在门前的“嚣张度”还得加强一番，但对伯恩利的进球绝对是个好开端，他暂时停在整50球上的英超联赛入球数，应该随着他状态的回归又得开始了新一轮的上涨行情吧。
　　(孟巍)

