国王杯-梅西最后时段绝杀 巴萨再胜丙级队进16强
　　新浪体育讯　北京时间11月13日4时(西班牙当地时间12日21时)，西班牙国王杯1/16决赛次回合在诺坎普球场开始一场角逐，巴塞罗那主场1比0小胜丙级队贝尼多姆，以总比分2比0晋级。终场前不久，博扬制造点球，梅西主罚被扑出后补射得手。瓦伦西亚、马德里竞技等强队也顺利晋级，但比利亚雷亚尔主场1比1平丙级队伊希多，以总比分1比6出局，成为继皇马之后又一支被低级别球队淘汰的甲级队。 
　　首回合巴萨客场1比0小胜。瓜迪奥拉尽管作了不少轮换，巴尔德斯、马克斯、亨利得到轮休，埃托奥与哈维担任替补，伊涅斯塔因伤缺席。但梅西仍然首发。门将平托与卡塞雷斯、西尔维尼奥、布斯克茨、凯塔得到出场机会。贝尼多姆目前在丙级联赛排名第7位。
　　开场4分钟，梅西右路传中，凯塔头球入网，可惜越位在先。第7分钟，博扬在禁区前沿被放倒，古德约翰森主罚任意球打在人墙上。第13分钟，凯塔远射偏出。第18分钟，凯塔拼抢时手球，卡斯特尔在左侧距门25米处右脚任意球直奔近角，平托飞身单手一托，球击中左门柱弹出底线！
　　哈维-莫雷诺对布斯克茨犯规，被黄牌警告。第22分钟，梅西巧妙直传，博扬单挑门将卡瓦莱罗，可惜没有把握住机会。此后双方进入闷战，直至第35分钟出现险情，鲁阿诺在中线以后60米超远吊射险些得手，平托回身将球托出横梁。第40分钟，巴萨左路传中，凯塔在门前9米处冲顶偏出远门柱。第44分钟，鲁阿诺禁区前沿射门被挡出。上半时补时阶段，博扬直传禁区右侧，梅西在门前9米处左脚推射远角，门将卡瓦莱罗已无能为力，但回追的后卫将球挡出！
　　上半时丙级队贝尼多姆不仅没有在诺坎普丢球，还创造了几次相当有威胁的机会，后半段场面上也不落下风。下半时开始3分钟，梅西在门前27米处被放倒，阿尔维斯主罚任意球打在人墙上。第50分钟，阿尔维斯被鲁阿诺放倒，梅西右侧距门22米处左脚任意球低射打穿人墙偏出远门柱。
　　看到迟迟无法打开局面，瓜迪奥拉开始叫哈维与埃托奥热身。贝尼多姆第52分钟又制造杀机，鲁阿诺接应右路传中，在门前7米处头球高出！第54分钟，梅西中路高速突破连过三人，在禁区左侧距门7米处左脚斜射滑出远门柱！1分钟后，阿尔维斯右路准确传中，梅西后点距门7米处头球被卡瓦莱罗向右倒地封出。
　　哈维换下古德约翰森，对方随后用乌拉卡替下卡斯特尔。第63分钟，博扬左路内切距门20米处右脚抽射被卡瓦莱罗单手托出。第65分钟，贝尼多姆长传，卡塞雷斯头球解围失误，弗拉维奥胸部停球突入禁区右侧，在门前13米处右脚凌空斜射掠过横梁！
　　埃托奥随即换下赫莱布，巴萨开始围住客队猛攻。第81分钟，贝尼多姆禁区内解围，布斯克茨在门前20米处迎球凌空抽射被挡出。随后埃托奥突入禁区右侧射门又被后卫封堵。
　　巴萨第86分钟终于打破僵局，博扬与梅西左路配合，博扬突入禁区左侧被鲁阿诺从后推倒，点球！梅西操刀左脚推射右下角被卡瓦莱罗倒地封出，但他及时跟进补射空门得分，1比0！梅西随即被佩德罗换下。第90分钟，埃托奥右路晃过后卫，在禁区边缘低射被卡瓦莱罗没收。补时阶段第3分钟，凯塔长传过顶，佩德罗禁区左侧卸球回带，埃托奥在门前18米处大力抽射偏出近门柱。巴萨最终1比0胜出。
　　巴塞罗那(4-3-3)：13-平托/20-阿尔维斯，5-普约尔，2-卡塞雷斯，16-西尔维尼奥/28-布斯克茨，15-凯塔，7-古德约翰森(61'哈维)/10-梅西(88'佩德罗)，11-博扬，21-赫莱布(69'埃托奥)。
　　贝尼多姆(4-4-2)：1-卡瓦莱罗/14-巴伊豪利，18-莫西利奥，19-巴达尔，5-达尼/7-鲁阿诺，6-哈维-莫雷诺，25-卡斯特尔(65'乌拉卡)，20-路易斯米(81'蒙乔)/11-弗拉维奥，17-乔佩(70'拉波尔达)。
　　瓦伦西亚主场3比1胜丁级队波图加莱特，总比分7比1晋级。波图加莱特是32强中唯一的第4级球队。第20分钟，安古洛单刀推射破门。第59分钟，埃杜长传禁区，米切尔控球低射得分。第71分钟，日吉奇射门被扑出，巴勃罗-埃尔南德斯补射入网。
　　马德里竞技主场0比0平奥里维拉，总比分1比0晋级；比利亚雷亚尔主场1比1平丙级队伊希多，总比分1比6出局；在西甲球队直接交锋中，希洪主场2比0胜努曼西亚，总比分3比0晋级；马洛卡主场2比0胜马拉加，总比分3比1晋级；毕尔巴鄂客场1比2负韦尔瓦，但以总比分3比2晋级。
　　其他场次，拉科鲁尼亚主场2比0胜埃切，总比分4比0晋级；西班牙人主场3比0胜塞尔塔，总比分5比2晋级；瓦拉杜利德主场2比2平埃尔库莱斯，总比分7比3晋级；阿尔梅里亚主场3比0胜巴列卡诺，总比分5比1晋级；皇家贝蒂斯主场2比0胜卡斯特利翁，总比分4比0晋级；桑坦德主场2比0胜乙级队穆尔西亚，总比分3比2晋级。
　　(马舸)

