德国公布友谊赛战英格兰名单巴拉克缺阵 拜仁3虎 
　　新浪体育讯　北京时间11月13日晚，德国主帅勒夫公布了下周三，友谊赛对阵英格兰的德国队20人名单，备受关注的老将弗林斯被排除在了本次大名单之外。
　　尽管勒夫上周告诉弗林斯，“仍然是国家队中重要的一部分”，但这位31岁的中场球员，仍没有出现在本次20人名单之列。除了弗林斯，队长巴拉克也被排除在了本次名单之外，切尔西中场大将尚未从脚伤手术中恢复过来。而拉姆、弗里茨、延森也因为各自的伤病，铁定缺阵这场友谊赛。他们的位置分别被霍芬海姆的康珀和韦斯以及沃尔夫斯堡的舍费尔取代。值得一提的是，这三人都是第一次被应招到国家队。
　　“我们想利用今年最后一场热身赛的机会，来做一到两个新的尝试，并为明年打下一些基础。”主帅勒夫在接受采访时称。德国主帅还确认，他将不会给39岁的前国门莱曼机会，让他参加这场对阵英格兰的吸引眼球的友谊赛。
　　具体20人名单如下：
　　守门员：阿德勒(勒沃库森)、维泽(不来梅)
　　后卫：康珀(霍芬海姆)、A-弗里德里希(柏林赫塔)、欣克尔(凯尔特人)、默特萨克(不来梅)、舍费尔(沃尔夫斯堡)、塔斯奇(斯图加特)、韦斯特曼(沙尔克04)
　　中场：希策尔斯佩格(斯图加特)、J-琼斯(沙尔克04)、马林(门兴格拉德巴赫)、罗尔菲斯(勒沃库森)、施魏因斯泰格(拜仁)、特罗肖夫斯基(汉堡)、韦斯(霍芬海姆)
　　前锋：戈麦斯(斯图加特)、黑尔默斯(勒沃库森)、克洛泽(拜仁)、波多尔斯基(拜仁)
　　(安然）

