巴萨10年造全欧最响金字招牌 巨大成功令皇马无地自容
　　在夺得2008年欧洲杯冠军的西班牙队23人名单当中，有哈维、伊涅斯塔、普约尔、法布雷加斯、费尔南多·纳瓦罗、雷纳、塞尔吉奥·加西亚等七名来自巴塞罗那俱乐部青训营拉马西亚的球员；在不久前公布的2008年国际职业球员协会(FIFPro)的“2008年最佳11人”中，三名拉马西亚人哈维、梅西和普约尔入选；此外，哈维和梅西还是“金球奖”和“世界足球先生”的热门候选人。
　　是什么让拉马西亚人如此成功？也许11月4日巴萨主场1比1战平巴塞尔的冠军联赛小组赛，可以给出答案。在这场让巴萨成为本赛季欧冠第一支16强球队的比赛中，11名首发球员中有七名来自拉马西亚：巴尔德斯、皮克、普约尔、伊涅斯塔、布斯克茨、维克多·桑切斯和博扬，同样来自拉马西亚的哈维和梅西也在下半时替补登场。
　　这不是偶然。就在三天前的西甲联赛中，巴萨在客场4比1击败马拉加后登上榜首。是役，巴萨首发阵容中也有七名拉马西亚球员。截至西甲第10轮，巴萨一线队中的11名拉马西亚球员已经出场4984分钟。巴萨是西甲20强中给予自己青训球员出场时间最多的球队。在巴萨俱乐部及其球迷看来，在拉马西亚比在巴西或阿根廷更能找出适合巴萨风格的球星。相信自己，才是拉马西亚模式成功的关键。
　　感谢范加尔
　　巴尔德斯是否一定比比利亚雷亚尔门将迭戈·洛佩斯出色？同样的比较还适用于博扬与瓦伦西亚前锋马塔，以及布斯克茨和赫塔费中场格拉内罗。显然，这是一系列无法得到“一定”答案的比较。
　　我们从西甲俱乐部和利物浦俱乐部挑选出了13名出自皇家马德里青训系统的现役球员，结果发现他们在皇马效力期间，总共只在西甲中首发10次。与之形成鲜明对比的是，2007-08赛季作为博扬在巴萨一线队的处子赛季，他共在联赛中首发14次，比13名皇马青训球员的总和还要多4次。
　　大约半个世纪前，几乎所有西甲俱乐部一线队的构成，都是按照青训球员、国内球员和外援的顺序。而在今天，第一要素和第三要素的重要性已经对调。
　　巴萨是一家重视青训传统的俱乐部，最近10年这种传统更加突出，从而造就了巴萨在当今世界足坛的独树一帜。在这一过程中，巴萨必须感谢荷兰人范加尔。范加尔也许不是战术大师，但他对青年球员的挖掘却超人一等。在阿贾克斯，他以“阿贾克斯梦工厂”为班底，让俱乐部达到了克鲁伊夫时代后的第二次辉煌。在他离开后，阿贾克斯就彻底沦为欧洲二流。
　　在范加尔第一次执教巴萨期间，他让哈维和普约尔实现了梦想；在他第二次执教巴萨期间，又培养了巴尔德斯和伊涅斯塔。其中哈维、普约尔和伊涅斯塔，也成为日后西班牙队夺得欧洲杯冠军的核心球员。
　　以范加尔时代为标志，青训在巴萨一线队选材系统中受到了前所未有的重视。里杰卡尔德沿袭了范加尔的理念，在他执教巴萨期间，不仅给奥莱格、达米亚、费尔南多·纳瓦罗、克罗萨斯和塞尔吉奥·加西亚等人以出场机会，更为巴萨带来了今天世界上最优秀球员之一以及西班牙未来最有希望的9号——梅西与博扬。

