皇马夺阿森纳意中人获突破进展 另一目标亦亲称愿加盟
　　新浪体育讯　皇马尽管在内部有一些混乱的迹象，但在引援方面，高层之间的意见却较为统一，一个中锋和一个边锋，是皇马冬歇期竭力想引进的球员，而最主要的目标人物，就是阿贾克斯的亨特拉尔和俄罗斯泽尼特的阿沙文。
　　先说亨特拉尔。现在，围绕亨特拉尔的一些消息逐渐变得清晰。原本有媒体报道，阿贾克斯与阿森纳俱乐部达成了协议，只要本赛季结束后阿森纳出价超过2000万欧元，阿贾克斯就将亨特拉尔转让给这家英超俱乐部。然而，据荷兰媒体的调查，事实的真相并非如此，实际上，不是阿贾克斯与阿森纳达成了协议，而是亨特拉尔的经纪人偷偷地与阿森纳俱乐部草签了协议。然而，根据国际足联的法律，球员在规定期限之前与别的俱乐部达成的协议是违法的，也是无效的。
　　阿贾克斯俱乐部表示，如果阿森纳和亨特拉尔真的存在这样的协议的话，那他们将把阿森纳俱乐部告到国际，而亨特拉尔也肯定会遭受处罚。亨特拉尔的第一意愿仍然是离开阿贾克斯，但在俱乐部的压力下，他表示，愿意接受俱乐部的安排。据悉，阿贾克斯更希望将亨特拉尔出售给皇马，因为后者答应给的价格更高。冬歇期，皇马就有望引进期待已久的荷兰中锋，而伯纳乌的“荷兰帮”力量也将进一步壮大。由于有荷兰同胞的帮助，亨特拉尔融入皇马的速度肯定会非常快。
　　与此同时，阿沙文也表达了对皇马的向往：“为什么说我不想去皇马呢？我肯定愿意加盟皇马，这是一家伟大的俱乐部，是世界上最好的俱乐部之一。”不过，阿沙文随后的语气变得谨慎：“我只想说，新年后我肯定离开泽尼特，我现在不想说优先考虑加盟哪家俱乐部，现在最重要的不是皇马喜不喜欢我，而是泽尼特让不让我走人。”
　　皇马希望先租借，再购买，但泽尼特却开出很高的转会费，对此阿沙文表示；“这方面我不太清楚，现在如果还有人为我付2500万欧元的转会费，那是不正常的。泽尼特首先需要做的，就是给我标一个合理的价格。”
　　泽尼特之所以敢开出高价，是因为对阿沙文感兴趣的俱乐部很多，比如巴萨现在也将阿沙文列为了冬季引援的目标。据悉，要引进阿沙文是巴萨瓜迪奥拉的主意，巴萨主教练注意到，在伊涅斯塔受伤之后，巴萨左路事实上是非常需要一位强力外援的补充的。今年夏天，巴萨也曾求购阿沙文，但他们1500万欧元的报价被泽尼特俱乐部拒绝。后来，瓜迪奥拉相信有了亨利、赫来布和伊涅斯塔，巴萨的左路应该是没有问题了。然而，出乎瓜迪奥拉意料的是，亨利依然状态低迷，而赫来布也并未适应巴萨，在伊涅斯塔受伤的情况下，巴萨的左路成为了球队进攻中最弱的一环。
　　泽尼特虽然夏天拒绝了巴萨1500万欧元的报价，但现在俱乐部有部分高层有些后悔了，一方面，欧洲经济不景气，所有俱乐部都不再大手大脚花钱，1500万现在看来不低了；另一方面，阿沙文的心始终没法安静下来，他仍坚持要走人，而且他距离合同结束(2010年)也越来越近了。瓜迪奥拉毫不掩饰对阿沙文的喜爱：“阿沙文是一个很好的球员，但我们要到冬季转会市场开放的时候，再决定是否引援，但是你得承认，阿沙文确实是一个很不错的球员。”
　　加泰罗尼亚媒体说，有时候引进一名球员，除了加强球队外，还有间接削弱竞争对手的意思。比如巴萨引进阿尔维斯，就让皇马后防失去了补充，原本皇马的拉莫斯在右路的负担不会这么重，而且有了阿尔维斯，拉莫斯也可以到中路去帮忙。现在，巴萨和皇马在转会市场上的争斗不少，这边巴萨刚刚放出话来要引进克鲁斯，那边又有消息说，皇马也准备追求这位阿根廷高中锋，两队都需要一名中锋，只不过皇马是应急，而巴萨是充实板凳，就看克鲁斯自己怎么选择了。(塞尔吉奥)

