最佳米兰只等“大脑”复出 安切洛蒂盯上绝杀米兰新星
　　记者王庆报道 米兰因缺失皮尔洛(周二参加全部合练，周末有望替补复出)，中场技术含量降低，穿透性传球减少，双前腰的进攻压力增大。小罗尽管连续破门，体现了上乘的门前嗅觉和团队感，但在传球上与最佳状态时有明显差 
　　距，球到他脚下，远没到卡卡脚下威胁大。 
　　不过在安切洛蒂眼里，这不算问题，他甚至把上周日比赛称为最佳米兰，“边卫助攻幅度大，知道我们的前锋喜欢插上射门，就像小罗的进球那样，进攻很流畅。”他把第93分钟失球带来的怒气撒在裁判身上，“只有在意大利才吹的犯规(慢镜头看，埃莫森对卡洽犯规确实该判)，我们对布拉加的联盟杯哨声就很少。意大利吹罚远多于欧洲平均水平，失球不是我们球员的问题，尽管那时防线过于靠后但盯人还是有的，而是裁判的问题。” 
　　科利纳严厉回驳了安帅的批评：“米兰对莱切吹罚28次，米兰对布拉加吹罚23次，差别不大。英超是欧洲吹罚次数最少的联赛，平均值为每场23.5次，上一轮意甲我们有8场联赛吹罚在35次以下，我们在欧洲的平均水准上。” 
　　加利亚尼也为此小批了安切洛蒂，“他不该评论裁判，这是俱乐部的方针。我也不想多说裁判而让球员觉得他们自己没错。我个人很赞赏科利纳的工作，只有他配得上这个职位。对莱切的结果确实不爽，但有些时候我们该平局，却拿到了胜利。” 
　　副主席的冷静感染了安切洛蒂，“前一天我看西西尼奥乌龙时说，谁要是这么丢球可太难受了，没想到我们也这样丢球，我去跟斯帕莱蒂作伴了。不过想想对那不勒斯，我们也是在最后关头进的球。”安帅不想追究球员的责任，当时盯埃斯波西托的应该是身旁的因扎吉，“不是他的错，只能说莱切球员表现太好”，米兰和里皮都在紧盯21岁的后卫埃斯波西托。 

