意媒曝料阿毛里将加盟意大利 拉涅利透露强人将复出
　　新浪体育讯　手握六连胜，拉涅利开始惦记第七场胜利，不过对手却是热那亚，这里有联赛的射手榜领跑的球员，对于这个对手拉涅利用了这样一个词“110%的投入”。
　　拉涅利说：“虽然说最近我们一直是每三天就踢一场球，但是我还是希望球队能够保持这种胜利的势头。欧冠联赛赛程非常紧凑，现在有8支球队拿着4分，这些都是很大的变数。这一切都让我们必须更加专注。热那亚在这个夏天花费了很大的力气找来了很多新球员，他们在新赛季表现的非常不错。他们知道如何控制比赛的节奏，然后寻找进攻的空档，所以要想拿下他们，我们必须110%投入。”
　　热那亚队伍中有一些老面孔，比如帕拉迪诺和奥利维拉，拉涅利说：“帕拉迪诺是个非常了不起的球员，有着与生俱来的天赋。当然热那亚还有奥利维拉和加斯巴罗尼，他们都很出色。同样别忘记热那亚的教练加斯佩里尼，那是个绝对优秀的教练。”
　　尤文的伤兵们是最值得关注的，对此拉涅利说：“大家都在慢慢恢复，而且情况很积极。过去我必须被迫调整球员，现在情况就好多了，我们可以更好的做到攻守平衡。至于卡莫拉内西，在伯纳乌的时候我曾经问过他的状态，不过他觉得还没有准备好，因此我还需要等一下，不过这个星期他在训练中已经看出来恢复的很好了。”
　　对于尤文来说，另一个大事情就是阿毛里的国际，根据《全体育》报道，阿毛里已经决定加入意大利国家队，因为他觉得邓加似乎对他没什么兴趣。里皮一直希望阿毛里能够披上蓝色的球衣，如果在国家队能够站稳脚跟，那么2010年南非世界杯他都会有机会。不过这一切都等待最后的决定，还有阿毛里的意大利护照。对于尤文来说，阿毛里加盟意大利也有好处，首先避免了回到巴西的舟车劳顿，南美球队的战线长时间长距离远，这是每个欧洲俱乐部都不喜欢的事情。另外一个就是阿毛里一代拿到护照，就可以为尤文新赛季节省一个非欧盟名额。

