意甲争冠成了米兰德比联赛？ 仅5%的专家看好尤文夺冠
　　记者张恺报道 8姐妹给意甲吹来清新动感的强风，让比赛更富悬念，可要认为乌迪内斯或拉齐奥最后能夺冠，有点天方夜谭。8姐妹的大环境下，最近三轮联赛体现出意甲另一半新不新的主旋律：米兰德比联赛。 
　　经过了两拨连胜的米兰(不算联盟杯，第一次3场，第二次4场)看到了阔别已久的头名，一周之后就拱手让给国米，说不定周末又从国米手里拿回来，反反复复。就如安切洛蒂告诫球队，“我们要时刻做好超越别人和被别人超越的心理准备，今年的联赛就这么平衡、艰难！” 
　　德比意甲的旋律，今夏姗姗来迟，2007年米兰欧洲登顶后也没能给人这种气息，问题出在他们自己身上，谁让老贝在市场上那么寒碜，令老迈的米兰难以前行了？而国米一直都有超强牌面，市场也一直在优化。米兰经过了罗纳尔多、帕托的尝试，今夏终于大面积改进，两个金球先生连同赞布罗塔、弗拉米尼、森德罗斯加盟，阿比亚蒂和安托尼尼回归，马队续约，阵容上得以和独大的国米旗鼓相当。 
　　人们呼唤“德比意甲”，一来都清楚德比争夺更有趣更有历史韵味，二来希望电话门后有个真正的豪门、且是在欧洲居巅峰的豪门跟国米抗衡。罗马再强，从历史角度也是意甲后进生，何况市场和建队方面只够“准豪门”级别，不足以灭国米威风。米兰的回归，是带着自身和意甲的一种历史使命，很有大势所趋的感觉。让人高兴的是，第一阶段联赛过后，米兰及时复苏，和国米联手架起了新意甲。 

