胡卫东赞放宽外援对江苏有利刚好让唐正东多休息
　　篮协改革，江苏球迷肯定关心自己的江苏南钢队受改革的影响是利多还是弊多。为此，本报记者昨晚致电南钢主帅胡卫东，没想到，胡指导对篮协的改革举双手赞成，胡卫东甚至认为篮协此举对南钢队非常有利。
　　利好南钢
　　外援先替大唐“站岗”
　　说篮协的外援改革对南钢有利，胡卫东主要是基于可以让自己的爱将、刚刚在美国做完手术的唐正东多赢得休息时间而说。据老胡介绍，唐正东现在正处在恢复阶段，但离参加比赛最少还要两三个月的时间。CBA开赛在即，篮协的外援改革，正好可以让内线外援代替唐正东，从而为其赢得充分的恢复时间，又不至于影响成绩。胡卫东说：“大唐的伤势一直是我的心病，虽说手术成功，他的伤问题不大了，可毕竟需要时间恢复。现在篮协决议不控制外援的上场时间，我正好可以引进内线外援，让大唐多歇歇。”据悉，考虑到球队外线人才济济，胡卫东已经决定新赛季的外援名额都用于补充内线，篮协新政，正好消除了胡卫东对于大唐伤病对于球队影响的担心。
　　人才培养
　　篮协改革“不弊反利”
　　当然，胡卫东认为篮协改革的利好不仅仅对于南钢，对于整个CBA，这个改革也是一剂强心针。老胡说：“不控制外援，整个联赛的对抗性、观赏性和激烈性都将大幅度提高，CBA的整体水平也会水涨船高。因为选择外援的不确定性，让联赛的悬念也多了，以往，也许只有几个强队有机会争夺联赛冠军，如今，实力一般的球队，只要找到两个高水平的外援，同样具有竞争力。”

