皇马球员疑似已架空主帅 舒斯特尔：劳尔不接受我指令
　　新浪体育讯　舒斯特尔在皇马的信用逐渐耗尽，球队在现阶段展现出来的糟糕形象，将这位德国教练推到了风口浪尖。现在，舒斯特尔越来越得不到俱乐部主席团的信任，球队更衣室的一些大人物，现在也都对德国人的能力提出了质疑。被丙级队皇家联合淘汰后，皇马乱成了一团。
　　尽管舒斯特尔表示，他不担心自己的帅位，然而据俱乐部的知情人透露，这场比赛之后，皇马很多高层人物都要求卡尔德隆将舒斯特尔解职。卡尔德隆还在支持舒斯特尔，然而，这种支持也不可能是无限度的，他已经决定，再给舒斯特尔一场比赛的机会，周末对巴拉多利德，如果皇马不能赢的话，那舒斯特尔将立马下课，代替他的将是俱乐部技术总监波图加或者青训营负责人米歇?。
　　被一支名不见经传的丙级队淘汰，这是皇马球员在自尊心上所无法接受的。据皇马更衣室的内线对媒体透露，更衣室里，吵闹之声不绝于耳，一些球员在毫无顾忌地指责另外一些球员，还有一些球员则在对整支球队做着批评，有几位稍微冷静点的，则要求大家安静，他们认为，现在不是推托责任和相互指责的时候。
　　在球员们争论的时候，作为球队主教练的舒斯特尔的形象却缺失了。中场休息的时候，他没有进入球队更衣室布置下半场的任务，这让劳尔等几大队长感到无法理解。比赛结束之后，舒斯特尔没有与球员们对话，德国人冷眼看着球员们争论了一段时间，然后他自己就到新闻发布会上去了，然而他在新闻发布会上话也不多，3分钟，发布会就结束了。
　　接下来舒斯特尔肯定只能是踩着高压线前进了。被皇家联合淘汰后，皇马召开了几个紧急会议，在会上，俱乐部主席团的一些成员坚持表示，必须要将舒斯特尔解职。马德里媒体透露，球队对舒斯特尔失去信任已经有好几个星期了，舒斯特尔自己都抱怨说，现在连球队队长劳尔都不跟他说话了。(塞尔吉奥)

