皇马教练公开队内水货球员名单 究竟谁不配穿皇马球衣
　　新浪体育讯　皇家联合淘汰皇马后，伯纳乌的客队更衣室里闹翻了天，这些丙级球员们互相喷洒着香槟庆祝，在他们眼里，淘汰皇马这样的豪门，其感觉无异于夺得了世界杯。而在距离客队更衣室短短几米的主队更衣室里，气氛也很“热烈”，只不过，球员们一个个涨红了脸，激烈地争论着。      
　　据西班牙塞尔电台的“横梁”节目披露，皇马被皇家联合淘汰后，舒斯特尔对卡尔德隆和波图加尔抱怨说，现在劳尔已经不跟他说话了，他不知道该怎么办了。“横梁”节目透露，在最近的一次紧急会议上，卡尔德隆、波图加尔和舒斯特尔分析球队被淘汰出国王杯的后果，舒斯特尔表示自信能执教到2010年6月30日，但他向对卡尔德隆抱怨说，球队现在有些松懈，而队长劳尔也不愿跟他说话，这让他管理球队变得更为困难。
　　皇马教练组还说，球队这一阶段水平低下，主要还是有一些球员状态太低迷的缘故。一位教练组成员表示：“像马塞罗、德伦特、梅策?德、萨尔加多这些球员的水平，是配不上皇马这身球衣的。”舒斯特尔与高层关系紧张，与媒体关系紧张——他的口头禅是“我不知道”、“我不回答”、“去问球员”，与球员的关系也日益紧张。很多球员都表示，舒斯特尔跟球员们的交流太少了，赛前他对球队的唯一要求就是“大家要尽力”。球队防守糟糕，这是因为平时对防守的训练做得很不够，皇马的战术变化太少，对手轻易就能被对手预测到。(塞尔吉奥)

