联赛杯-曼联外租小将梅开二度 热刺4-2再胜利物浦
　　新浪体育讯　北京时间11月13日03:45(英国当地时间12日19:45)，2008/09赛季英格兰联赛杯1/8决赛一场焦点战在白鹿巷球场展开争夺，托特纳姆热刺主场4比2取胜利物浦，新援帕夫柳琴科和从曼联租借而来的小将坎贝尔分别梅开二度，利物浦由普莱西斯和海皮亚进球挽回颜面。状态回升的热刺12天内两胜红军。 
　　热刺在月初主场逆转胜利物浦，这是热刺在双方近10场交锋中的唯一胜局。双方联赛杯交锋6场，热刺取得3胜2平，利物浦的唯一胜局还是1982年的3月的联赛杯决赛，凭借拉什的进球和维兰的梅开二度，红军3比1力克热刺。这是双方第146场交锋，此前利物浦68胜38平41负占据上风。托雷斯首发出场，贝尼特斯轮换10人仅留下阿格尔出场。
　　热刺第3分钟险些破门，列农右路突破传中，帕夫柳琴科6码处头球攻门偏出。利物浦的首次进攻则由巴贝尔在左路发起，荷兰边锋带球突入禁区回传，但托雷斯错过机会。第10分钟，普莱西斯对从曼联租借而来的坎贝尔铲球犯规被黄牌警告。随后帕夫柳琴科试图头球摆渡坎贝尔，但经验丰富的海皮亚及时拦截解围。第20分钟，奥哈拉传中，列农的射门被海皮亚奋不顾身封堵。第29分钟，拜尔左路传中，哈德斯通摆渡，但坎贝尔的射门被卡瓦列里封堵。
　　热刺第38分钟打破僵局，拜尔传球，坎贝尔左路下底传中，无人防守的帕夫柳琴科12码出左脚射门入网。热刺1分钟后还有机会，坎贝尔送出精准直传，奥哈拉禁区弧内跑动中的左脚射门被卡瓦列里勉强扑出。热刺第42分钟扩大比分，奥哈拉左路长传，冒失出击的卡瓦列里和德根相撞，坎贝尔捡到便宜射入空门。第45分钟，列农左路传中，无人防守的坎贝尔远点6码处头球破门梅开二度。
　　利物浦第49分钟扳回一城，巴贝尔左路传中，普莱西斯7码处头球攻门，戈麦斯碰到皮球却无法阻止皮球入网。但热刺第52分钟继续拉开差距，佐科拉强行突入禁区左侧传中，海皮亚封铲未果，无人防守的帕夫柳琴科近距离垫射破门梅开二度。第54分钟，海皮亚禁区前对哈德斯通犯规，拜尔25码处任意球直接射门打中卢卡斯后偏转出底线。1分钟后，坎贝尔头球攻门打中左侧立柱，尽管他越位在先。
　　第56分钟，因苏亚换下托雷斯，巴贝尔顶上锋线。利物浦第63分钟再度扳回一城，埃尔扎尔中路突破分球，因苏亚禁区左侧的射门被挡出底线，巴贝尔开出左侧角球，戈麦斯判断失误，海皮亚近距离4码处头球破门。第66分钟，卢卡斯对奥哈拉犯规被黄牌警告，阿隆索替换普莱西斯出场。1分钟后，因苏亚传球，埃尔扎尔22码处劲射被戈麦斯扑挡后没收。
　　第70分钟，德根禁区右侧追击皮球，戈麦斯勇敢出击抢先扑出皮球，但瑞士人右脚踢中巴西门将面门，后者当即昏迷不醒，在颈部被队医固定后担架抬出，从萨拉戈萨租借而来的西班牙门将塞萨尔首次替补代表热刺出场。第76分钟，利物浦解围角球，哈德斯通25码处凌空抽射偏出左上角。第80分钟，坎贝尔送出直传，帕夫柳琴科禁区左侧12码处劲射被卡瓦列里扑出。伤停补时，坎贝尔和帕夫柳琴科先后被换下，全场球迷起立鼓掌。
　　托特纳姆热刺出场阵容(4-4-2)：1-戈麦斯；2-胡顿，20-道森，22-乔尔卢卡，3-拜尔；7-列农，4-佐科拉，6-哈德斯通，24-奥哈拉；9-帕夫柳琴科(95',23-博阿滕)，18-坎贝尔(93',10-达伦.本特)
　　利物浦出场阵容(4-4-2)：1-卡瓦列里；27-德根，4-海皮亚，5-阿格尔，2-多塞纳；21-卢卡斯，28-普莱西斯(66',14-阿隆索)，19-巴贝尔，24-恩格戈；9-托雷斯(56',22-因苏亚)，31-埃尔扎尔
　　(斯科) 

