皇马更衣室爆发激烈争吵 真正接替舒斯特尔之人终浮现
　　新浪体育讯　皇马在前进的道路上已经失去了方向，造成这一局面的是舒斯特尔。在马德里，这逐渐已经成为媒体的共识。事实上，种种迹象在几个星期前就已经显现出来，但是皇马教练组却不愿承认，相反当记者们问起原因时，舒斯特尔对一切给予了否认：“阵容厚度不够；没有引进C罗造成引援不利，而又缺乏必要Plan B。”但是至少在人员配置上，皇马后防线保持着完整，18场比赛失球却高达31个。这一切，用上述两条原因似乎解释不通。
　　《ABC》报透露国王杯输给皇家联队后，在皇马更衣室内发生了激烈的争吵，1个小时后，舒斯特尔出现在新闻发布会现场。他的话也开始越来越少，整个发布会历时只有3分钟。他依然难以解释为什么面对西丙球队，皇马两场比赛会丢掉6个球。在简单，而又无边际地回答了两个问题之后，舒斯特尔说：“我不会担心丢掉我的工作，但是球队踢成这样，我知道肯定有人会对球队和我表示不满。”“还有什么问题吗？”舒斯特尔问道。台下的记者没有回答，半分钟后德国人起身离座，离开现场。
　　舒斯特尔可以消极面对媒体，但是皇马高层不可以，外界强大的压力迫使他们必须做出反应。对皇家联队比赛后，高层晋级召开会议，几名董事和米亚托维奇都认为，舒斯特尔逐渐失去了对球队的控制权，队员在几个星期前就开是对他表示了不信任。目前的危机之下，德国人也实在找不到让皇马走出沼泽的办法，一旦本周末在巴拉多利德吃到败仗，舒斯特尔必须“下课”来缓解压力，避免球队进一步跌入深渊。一位皇马高层对《阿斯》报记者表示：“老早就认为他应该离开了，他的一些决定让我们驱逐他。”
　　倘若舒斯特尔真的下课，谁会接任呢？皇马高层整个周三都在讨论这个问题。加泰罗尼亚媒体透露过皇马锁定人选有两个人，一个是从热刺下课的胡安德-拉莫斯，一个是目前闲赋在家的里杰卡尔德。当他们两个在赛季中期接任舒斯特尔的可能性都不大。皇马高层倾向于用B队主帅米歇尔或者技术总监波图加尔出任过渡性主帅，然后等待赛季结束后再邀请名帅接盘。米亚托维奇青睐的人选是从热刺下课的胡安德-拉莫斯，曼切戈人原则上也接受了邀请，但他提出要到赛季结束后才能入队工作。其他董事提出的人选还包括前西班牙人主帅维克多-费尔南德斯、曼奇尼和劳德鲁普，至于里杰卡尔德基本已无可能。

