联赛杯-德罗巴赛季首球 切尔西点球负英冠队出局
　　新浪体育讯　北京时间11月13日03:45(英国当地时间12日19:45)，2008/09赛季英格兰联赛杯1/8决赛一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场1比1战平伯恩利，德罗巴打入赛季首球，但英冠对手34岁老将阿金比伊补射扳平。点球大战中，布里奇和米克尔射出的点球先后被丹麦门将布莱恩-延森扑出，蓝军4比5落败出局。 
　　双方上次交手还是25年前，切尔西近6个主场对阵伯恩利取得5胜1平保持不败，伯恩利上次在斯坦福德桥取胜还是1971年4月的甲级联赛。双方在联赛杯首次碰面，但9次足总杯交手，切尔西4胜5平保持不败。这是双方历史上第88次交手，此前切尔西30胜21平36负落于下风。切尔西轮换6人，德罗巴首发出场，米内罗首次首发，特里和兰帕德坐上替补席。
　　大约6500名客队球迷前来斯坦福德桥球场助战，伯恩利开场后即反客为主冲击蓝军防线，但首次射门仍由主队创造，第4分钟，贝莱蒂20码处劲射稍稍高出。1分钟后，费雷拉右路传中，德科近距离头球攻门又偏出目标。第11分钟，今晚担任场上队长的布里奇左路25码处劲射稍稍偏出近角。蓝军屡次渗透对方防线未果，马卢达第16分钟30码处远射再度偏出。
　　切尔西第19分钟险些破门，卡劳送出妙传，6周以来首次首发的德罗巴试图晃过门将布莱恩-延森时受阻，后者用腿挡出皮球。随后库迪奇尼犯错险些送出大礼，但费雷拉及时解围。蓝军第25分钟遭遇打击，贝莱蒂受伤被兰帕德替换下场。但切尔西第27分钟就取得领先，兰帕德传球，德罗巴摆脱迈克尔-达夫在禁区左侧劲射远角入网，这是他本赛季首粒入球。
　　第35分钟，埃里奥特的糟糕回传险些让德罗巴抓住机会扩大比分，但布莱恩-延森早早提防及时化解险情。2分钟后，兰帕德传球，卡劳禁区前的射门高出。第38分钟，马卢达禁区左侧的小角度射门被布莱恩-延森扑出。切尔西本有希望带着2球优势进入休息室，第45分钟，考德威尔对德罗巴犯规，马卢达左路任意球传中，伊万诺维奇头球攻门打中横梁。 
　　下半场米克尔换下德科，领先的切尔西又照例在下半场放缓节奏。第51分钟，费雷拉25码处劲射高出。第56分钟，卡劳和马卢达配合后突入禁区传中，但伊万诺维奇头球攻门高出横梁。随后德罗巴直传卡劳，但布莱恩-延森抢先出击没收。第58分钟，考德威尔对德罗巴犯规被黄牌警告。切尔西进攻逐渐疲软，德罗巴在前场也被围堵孤立，蓝军难以扩大比分锁定胜局。第68分钟，迪-桑托换下德罗巴。
　　伯恩利在第69分钟扳平比分，罗比-布莱克传球，前曼联边锋伊格尔斯突入禁区内低射被库迪奇尼扑出，替补出场的阿金比伊补射入网，34岁老将脱下球衣庆祝被黄牌警告，这是他职业生涯第151粒入球。切尔西错过两次得分机会，首先是第75分钟，米克尔传中，卡劳头球攻门高出。第86分钟，兰帕德传中，无人防守的迪-桑托小禁区边缘头球攻门正入布莱恩-延森下怀。
　　蓝军在加时赛仅开始3分钟就遭遇打击，迪-桑托受伤下场使得切尔西仅有10人应战。第111分钟，阿金比伊的头球攻门被库迪奇尼漂亮扑出。3分钟后，阿莱士混战中的近距离射门却高出横梁。第116分钟，伯恩利后卫考德威尔对马卢达犯规累计两张黄牌被罚下。进入点球大战，兰帕德、卡劳、费雷拉和马卢达先后射入点球，布里奇第2轮射出的点球被扑出，而埃里奥特也在第5轮将皮球射偏。第6轮，迈克尔-达夫一蹴而就，但米克尔射出的点球再度被丹麦人布莱恩-延森扑出。
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：23-库迪奇尼；19-费雷拉，2-伊万诺维奇，33-阿莱士，18-布里奇；35-贝莱蒂(25',8-兰帕德)，27-米内罗，20-德科(46',12-米克尔)；21-卡劳，15-马卢达，11-德罗巴(68',9-迪.桑托)
　　(斯科)

