皇马官方确认范尼伤别本赛季 残缺阵容遭沉痛打击
　　新浪体育讯　北京时间11月13日晚，皇马官方发布消息：经过关节内窥镜检查后得出范尼右膝半月板部分断裂撕裂的诊断结果，俱乐部、斯蒂德曼以及球员本人最终决定采取手术治疗方案，这也意味着范尼需要6到9个月的时间才能重返球场，不得不提前告别本赛季余下的比赛。
　　冠军杯对尤文图斯一战，范尼刚离开伤员名单，在和对方一次争抢后，他感到右膝不适。此后皇马医疗组向目前居住在美国的医生斯特德曼索取范尼病历。范尼转会曼联前的右膝韧带手术，就是由斯特德曼操刀的。范尼于10日上午飞赴美国，经过检查后，斯特德曼认为的伤势严峻，必须再次接受手术才能根治膝盖问题。
　　范尼的长期休战对皇马来说无疑是一个沉痛的打击，目前球队整容已经非常不整齐，包括边锋罗本、中后卫佩佩、中场迪亚拉、德拉雷德等人也都有伤在身。尽管联赛中皇马仅落后巴萨2分，欧冠出线形势也不错，但在观赏性上，皇马显然落在巴萨之下。一些和皇马在联赛中交过手的教练都认为，皇马现在唯一的武器就是射门的实效性。在这种情况下，失去范尼是难以弥补的损失。
　　皇马目前伤病名单：
　　范尼：休战6到9个月
　　罗本：休战6周
　　迪亚拉：休战3周
　　佩佩：预计本周内复出
　　德拉雷德：不定
　　(新浪体育国际足球/N.K.)

