贝尼特斯不满7分钟连丢3球 谈红军欧冠与英超谁更重要
　　新浪体育讯　北京时间11月13日凌晨，英格兰联赛杯第4轮继续进行，利物浦在客场以2-4完败给卫冕冠军热刺队。本赛季英超、欧冠、足总杯、联赛杯四大赛事，红军已丢掉了分量最轻的一项。
　　赛后，利物浦主帅贝尼特斯承认，正是利物浦首发阵容中变化太大，这才使得他们输掉了这场比赛。“我们的防守不是很好，在5到6分钟（实则是7分钟）的时间内连续丢掉3球，在防守一端犯下了大量的低级错误。我们踢得很不好，总是不断的传丢球，你不能承受犯下如此的错误，仅仅在上半时就落后3球对我们来讲是极其失望的。上半时，我们的表现真的很糟，如果我们犯下一个错误，并且仅仅让这个错误出现一次，你还有时间改变它，让局面在下半时变得更好；但落后3球对我们来说，实在是太困难了些。”
　　“下半时我们的表现好于上半时，我们打进了两个球并且创造出其他得分机会。对我们来说，赢球的钥匙就是好好踢，抓住属于自己的机会，并且在防守一端不要犯错。我们必须使用不同的队员在这样的赛事中，因为你不能在所有的比赛中都使用同一套阵容。当你一周两战时，你需要让你的主力阵容中的队员休息。我们今天踢得不好，这就是我们为何会输掉这场球的原因。我失望是因为我们来到这里，带着很多足以帮助我们赢得比赛的球员，而我想赢得每一场比赛。”
　　“我们必须要思考一下，欧冠联赛和英超联赛到底哪一个才是我们优先考虑的目标，然后才是足总杯。托雷斯今天踢了55分钟，对我们来说这是好事儿。他将继续与我们一起训练，然后希望周六能够出战。我们现在需要将我们的注意力放在对阵博尔顿的联赛上，我们将要尝试去赢得比赛，以便让我们继续停留在积分榜首的位置。”

