新赛季外援选拔慎之又慎 NBA球员让老板挑花了眼
　　记者 楼栋
　　本报讯 明天下午，在萧山临浦举行的“海峡杯”篮球赛上，浙江万马和浙江广厦就将在球迷面前进行新赛季前的首次亮相。不过，双方都将以全华班出阵，在新赛季中将起到决定性作用的外援，目前还都没到浮出水面的时候。
　　前天中国篮协正式公布了《关于CBA职业联赛委员会会议决议的重要内容》，也就是新赛季CBA的游戏规则，其中最大的变化就是完全放开了外援的使用权，球队不但可以自主选外援，还可以让两个外援同时打满48分钟，只有在对没有外援的八一队比赛时，仍然按四节五人次使用。对于这份CBA新政，两支浙江球队的态度完全一样，在支持的基础上，更加慎重地选择外援。
　　兼任翻译的浙江万马俱乐部副总经理刘夏感慨：最近关于万马新外援的传言太多了。对于引进了前NBA超音速大前锋萨姆·霍金斯的传闻，刘夏表示，人选还没有正式定，还需要继续考察，就是因为考虑到了新赛季的新规则。“外援规则有变化，所以球队选择要更加谨慎。”刘夏说。
　　浙江广厦的外援也没定。总经理叶湘玉证实，上赛季表现出色的怀特已经以220万美元的高价签约以色列豪门球队，但是这并不意味着广厦新外援的成色会降低，“现在提供给我们的有NBA经历的球员很多，有点挑花眼了。”也是考虑到新规则下外援上场时间大幅增加，广厦的想法很实际，“我们想找年轻一点的。”
　　放开外援对CBA联赛的影响，两家俱乐部都说是好的。叶湘玉举例说，她考察过希腊和西班牙职业联赛，西班牙俱乐部可以使用8名外援，西班牙队在奥运会上能和梦八队对抗到最后，事实证明外援的作用对国家队整体水平的提高很明显。刘夏则道出了俱乐部和球迷的利益，花一样的钱，俱乐部当然希望外援能上得更多，观众也愿意看到更激烈的比赛。
　　外援随便上，本土球员不是没得打了？“理论上外援能打满四节，其实考虑到犯规和休息时间，不可能打满48分钟。”刘夏说，“就算姚明来万马队也打不了48分钟。”

