皇马耻辱失败引出救火主帅 舒斯特尔这次是真危险了
　　记者华群报道 在周二晚上的这场惨案发生之前，已经在皇马的替补席上坐了很长时间的萨尔加多，突然说了一句莫名其妙的话：“现在我们还远没有到触底的时候……”事情真的被萨尔加多的乌鸦嘴说中了。仅仅几个小时后，在带有传奇色彩的贝纳布球场，皇马所有的荣誉和尊严，都被一支叫做皇家联合的球队踩在了脚下———虽然4比3取胜，总比分6比6战平，但首回合客场2比3败北让皇马因为客场进球少而被淘汰出国王杯16强。 
　　迷药对手全是朝拜者 
　　人不能被同一颗石头绊倒两次，但皇马却在皇家联合身前连续栽倒两次。两周前做客伊隆时，凶悍的巴斯克人已经用3比2敲响了舒斯特头尔上的警钟，但事后证明，皇马并未吸取教训。 
　　虽然同样有着皇家的头衔，但是皇家联合与皇家马德里之间的距离，何止十万八千里？在西班牙，球队带有皇家头衔，几乎就像家常便饭一般，因此这支名为联合的球队，其俱乐部拥有的皇家头衔，并不能证明他们的身份有多么高贵，经济实力有多么雄厚。事实上，这是一支长期在丙级联赛中混迹的球队，来自一个叫做伊隆的小城市，这是一个巴斯克境内的小城镇，最近一次人口普查的统计数字为59557人。尽管皇家联合俱乐部早在1915年正式成立，而且在其历史上还曾经五次成为西班牙杯赛的冠军，但这些昔日的光辉，都只是在俱乐部年志上才有记载，至于现在，这支球队即便在丙级联赛，也只是实力中游的球队，升入乙级联赛完全没有希望。 
　　皇马显然轻敌了。比赛之前皇家联合的球员们举着照相机、摄像机，带着朝拜的表情对着贝纳布球场的一顿猛拍，让他们放松了警惕。对于这支小球会来说，在国王杯中抽到皇马，无异于买中了六合彩的号码。绝杀皇马的埃内科·罗莫，在首回合比赛获胜后并没有表现得多激动，他更多的是在为两个星期后能够到贝纳布去踢比赛而兴奋。出发前，罗莫还被亲朋好友赋予重任：尽量多索要皇马球员的球衣和签名，没想到的却是罗莫一脚将偶像踢出了国王杯。 
　　与皇马的两回合比赛，皇家联合受益匪浅。首回合的主场比赛，由于皇马的号召力，他们的球票已经卖了个满堂彩，如今来到足球圣殿贝纳布，对于这些介于职业和半职业之间的球员来说，无异于一次难得的机会，他们如饥似渴地拍摄着贝纳布的每一个画面，眼神里的虔诚显而易见。西班牙有几十支丙级队，因此丙级队要得到和皇马在正式比赛中过招的机会难上加难。 
　　索命该死的客场进球 
　　贝纳布在对手打进第三个球时如地狱般沉寂。几秒钟之后，全场爆响了如雷般的掌声，掌声献给客场作战的皇家联合，皇马的球员们在掌声中集体低头。 
　　第二回合的比赛精彩性毋庸置疑，从第14分钟对手的前锋率先敲开皇马的大门开始，进球就像梅花间竹一样纷纷而来。打到第86分钟的时候，皇马已经以4比2的比分反超，同时还在两回合的总比分中以6比5领先。队长劳尔上演了帽子戏法，赛前被人们寄予厚望的西班牙21岁以下国家队小将布埃诺第68分钟为皇马打进了第三个入球。只要再坚持5分钟，皇马就将淘汰对手进入国王杯16强。 
　　就在一切似乎就将在有惊无险的结论中画上句号的时候，皇家联合从边路踢出了一个质量不错的传中球，一个叫做埃内科·罗莫的替补球员在禁区内完全无人盯防的情况下将球狠狠地顶进了杜德克把守的大门。 

