AC米兰购防线新旗手竟获放行 他18岁时身价就达1500万
　　新浪体育讯　马尔蒂尼将退役，内斯塔伤病不断，AC米兰肯定将在新的赛季收购新中卫，从阿莱士到赞帕塔再到梅克斯，过去意大利媒体已经传出了不少名字，实际上，AC米兰对于中卫的选择也在一个检索的过程中，昨天出版的《罗马体育报》又传来了新的消息，马尔蒂尼的接班人，将是拜仁慕尼黑19岁的巴西后卫布雷诺。
　　《罗马体育报》称，AC米兰希望仿效本赛季对森德罗斯的引进，采取先租后买的方式引进布雷诺，对于AC米兰而言，本赛季这种引援形式让他们尝到了甜头，对于舍甫琴科和森德罗斯，AC米兰都是租借，结果看出前者已经老迈，后者伤病不断，赛季之后他们都将很难留在AC米兰。
　　对于布雷诺，之所以选择这种方式，一方面也是AC米兰对此人究竟能有怎样的发展信心不足，18岁时他就以1500万欧元的价格加盟了拜仁慕尼黑，卡卡当时也称他是“巴西足球的下一个瑰宝”，而且今年他凭借19岁的年龄还入选了巴西国奥队并且成为了主力，潜质被一致看好。前拜仁慕尼黑球星埃尔伯就说：“他各方面都很强，肯定有着美好的前景。”
　　但另一方面，在拜仁慕尼黑，布雷诺却打不上主力，无论在拜仁还是在巴西国奥队，他防守毛躁，失误多的毛病都显露无遗，AC米兰俱乐部不知道这是否是可以随着他年龄和经验的增长而得到修正的问题，因此先租后买的方式最为安全，而这与拜仁慕尼黑的想法又不谋而合。
　　布雷诺的经纪人杜兰特昨天证实了《罗马体育报》的消息，他说：“面对三个国脚中卫，布雷诺暂时打不上比赛这很正常，他才19岁，但我不认为拜仁慕尼黑会急于卖掉他，他们会把他出租同时关注着他的发展，1月份的时候可能会发生一些事情，AC米兰已经在关注他了，如果AC米兰不能得到蒂亚戈-席尔瓦，他们会认真考虑租借布雷诺。”事实上，蒂亚戈-席尔瓦已经和国际米兰草签了加盟协议，按照杜兰特的说法，AC米兰很可能在1月份就租来布雷诺。
　　如果布雷诺能够打动AC米兰，尽管如杜兰特所说，拜仁不愿放人，但AC米兰手中还有一张牌，那就是租借到拜仁慕尼黑并已经打上主力的奥多，他有可能成为交易的一部分。当然，这一切都是后话，前提是AC米兰先迈出租借这一步，之后布雷诺的表现还得得到认可。事实上，《罗马体育报》也表示，AC米兰还有不少其他的中后卫人选，例如此次布拉伊达在南美之行相中的圣保罗的米兰达，以及博卡青年队18岁的穆诺斯。
　　(Mendy)

