巴萨敏感话题已轻松解决 梅西埃托奥分罚点球有内幕？
　　记者田超报道 “通常，在球队一帆风顺时，是很容易遭遇状态下滑的。现在我们成绩不错，但依然有可能滑倒。”11月12日国王杯1/16决赛次回合主场与丙级球队贝尼多尔姆过招前，瓜迪奥拉审慎地表示。最终，巴萨虽没栽跟头，但赢得绝不轻松，只是凭借梅西最后时刻的点球补射叩关，方1比0小胜对手，以总比分2比0晋级。
　　面对攻守有序的贝尼多尔姆，巴萨将士出现了懈怠的苗头。第18分钟，卡斯特尔直接任意球击中门楣，给巴萨提了个醒。但瓜迪奥拉的弟子们仍在进攻中显得没有灵感。为防止最后时刻丢球、比赛进入加时赛，瓜迪奥拉下半场先后换上了埃托奥和哈维。
　　第86分钟，首回合交手时打入唯一进球的博扬，沿左肋突入禁区后被后卫抱摔倒地，赢得点球。梅西左脚低射大门右下角被扑出，他自己跟上补射中鹄。这粒进球确保巴萨挺进16强，也让梅西成为了目前队中唯一一位在联赛、国王杯和冠军联赛中都有进球的球员。
　　本赛季，由谁主罚点球曾是巴萨更衣室内较为敏感的话题。瓜迪奥拉起初的意思是由固定的一位点球手操刀，此人正是梅西。在与桑坦德和西班牙人比赛时，梅西点球叩关；但在与里斯本竞技和马德里竞技的比赛中，又是埃托奥12码命中。为此，瓜迪奥拉也表示“要和球员们谈谈谁罚点球的问题”。
　　12日晚，面对记者关于点球的追问，梅西说：“我和萨穆埃尔(埃托奥名)已有协议，所以大家会轮流踢点球。”有趣的是，埃托奥罚点球的那2场，巴萨赢得十分轻松；梅西点球建功的这3场，巴萨不是战平就是1球险胜。这是否意味着关键点球由梅西主罚？对此，阿根廷人笑答：“那可不是，罚球时我们可都没考虑当时的比分。”
　　赛后，有记者在混合区询问梅西是否会在19日阿根廷友谊赛客场挑战苏格兰时，前往格拉斯哥为新帅马拉多纳的处子秀助威。阿根廷球星不假思索地表示：“我当然想去，哪怕只是做球迷。”
　　其实，在上周马拉多纳亲临巴塞罗那会见梅西时，老马就已提出希望因为恪守与巴萨的约定而没有入选本期阿根廷队的梅西，届时依然可以前往格拉斯哥，参加全队的技战术研讨会，并为全队助威。
　　但梅西的表态引来瓜迪奥拉的不满。“我同意莱奥(梅西名)表示自己更愿与强队比赛的说法，但他对媒体说自己想去格拉斯哥一事，我却觉得不太好。我不知他有这样的想法，是媒体告诉我的。我是否会放他前往苏格兰？我也不知道，但我会先找他谈谈。”
　　巴萨阵容(433)：平托/阿尔维斯、卡塞雷斯、普约尔、西尔维尼奥/古德约翰森(62’哈维)、布斯克茨、凯塔/梅西(87’佩德罗)、博扬、赫莱布(69’埃托奥）

