国米悄然着手购新边锋 人选曝光却比夸雷斯马更糟糕！
　　新浪体育讯　穆里尼奥公开表示要对边锋战术作出调整，一方面是球队不适应从4-4-2到4-3-3的转变，另一方面也是现有的边锋并不完全好用，穆里尼奥表示：“夸雷斯马在连续上场之后需要休息一下。”其实问题正是出在他钦点的这个夸雷斯马，原本这位“意甲标王”被寄予了厚望，但他的表现实在糟糕，在主场屡屡遭到自己球迷的嘘声。另一个边锋小曼奇尼表现虽然有亮点，但欠缺一点稳定，因此，而巴洛特利等人只能算是客串，在4-3-3关键的边锋位置上，国际米兰可用之人其实不多。
　　但《罗马体育报》表示，穆里尼奥并不愿意真正放弃4-3-3，未来几场他可能打4-4-2，这是人员配备不足情况下的权宜之计，到了冬季转会期，穆里尼奥还是会通过引援加强边锋的位置。
　　由于约布达、维特塞尔都无法加盟，国际米兰冬季能确定的引进只有后卫蒂亚戈-席尔瓦，这也为穆里尼奥转而引进边锋提供了资金上的可能。尽管阿根廷人迪马里亚已经被确认是国际米兰的长期目标，国际米兰的顾问苏亚雷斯也亲口表示在观看迪马里亚的每一场比赛，但冬季转会的可能性已经被否决。国际米兰只能另想办法。
　　当地时间上周末传来消息，国际米兰的球探已经前往德国，去考察勒沃库森的巴西球员雷纳托-奥古斯托，这位中前场多面手能打边锋的位置，上周国际米兰的球探已经观看了勒沃库森对卡尔斯鲁厄的比赛，本周勒沃库森对沙尔克的强强对话才是他重点考察的目标。
　　但另一个目标就有些令人揪心了，昨天出版的《罗马体育报》报道，国际米兰引进的新边锋居然很可能是切尔西的马卢达！并称双方已经开始接触。
　　其实这笔转会的可能性是很大的。马卢达并不被切尔西球迷所席爱，原本切尔西夏季想引进罗比尼奥，就是为了顶替他。从能力上讲，无论是在俱乐部还是在国家队的表现，马卢达都不太配得上他加盟切尔西时2400万欧元的身价，这名球员勤奋有余但天赋太差，作为一名边锋技术也不够好，这也是为什么他在切尔西不被欢迎的原因。但另一方面，穆里尼奥可能有自己战术上的需求和考虑，在切尔西时，马卢达就是他钦点加盟的，因此他对这名球员并不反感，而对于切尔西，马卢达绝对是个“可卖品”，而且如果离队，价格会打一个大的折扣。
　　这也是为什么这笔交易令人担心，马卢达加盟国际米兰的一切必要条件都存在，但实际上，此人如果说在英超那种大开大阖的打法中都嫌技术粗糙，在意甲中校球队防守型打法面前，他的突击力就更成问题了，如果说夸雷斯马多少还能让人看到一些提升空间和希望的话，马卢达恐怕连希望都带不来。俱乐部和穆里尼奥赶紧相中马卢达之外其他的边锋，恐怕才是国际米兰最大的希望。
　　(狄雷)

