击败皇马之师球员平均月薪仅1500 大将称下轮愿碰巴萨
　　记者田超报道 仓库保管员、教师、学生，平均月薪1500欧元，就是这支丙级队，却在伯纳乌神奇淘汰皇马。11日晚，皇家联合将士们幸福得仿佛置身云端。
　　主裁坎塔莱霍吹响终场哨时，皇家联合所在的小城伊伦已是欢乐满天，很多球迷跑到广场，放起节日才有的烟花。在伯纳乌的球队全体成员，则在更衣室里又唱又跳了好久，以至于还因声音太大而被球场管理员提醒“安静一些”。12日凌晨，全队出发前往马德里阿萨多尔酒店，开始庆祝晚宴。有意思的是，为球队打入第3球的罗莫，却因错过球队大巴，只好自己打车前往聚餐地。
　　身为皇马死忠、胸前还有皇马会徽纹身的后勤人员帕科，成了这晚皇家联合队中感情最复杂的人。不过面对球员的玩笑，他还是开心地表示：“本赛季给你们拿球鞋的活我包了！”
　　欢庆晚宴直到凌晨3点才结束，回到酒店后，仍有球员乐此不疲，庆祝到早上8点。稍事休息，全队来到皇马巴尔德拜巴斯基地，在马德里记者的掌声中进行恢复性训练。或许是为避免尴尬，舒斯特尔这天选择给球队放假。
　　其实，皇家联合此番爆冷并非单凭运气，首回合他们主场3比2战胜皇马时，球队准备得十分充分。此番在伯纳乌，他们更是有备而来，在成功冻结了范德法特、斯内德，聪明地利用了萨尔加多和马塞洛的身后空当后，皇家联合晋级很合情理。
　　除了技战术得当，注重心理因素也是皇家联合爆冷的重要原因。鉴于全队只有两人曾在伯纳乌踢过球，激战皇马的当天上午，球队心理师特地安排球员们参观伯纳乌球场。“这可以消除他们的恐惧感。”心理师阿班多说。
　　淘汰皇马，让小伙子们自信满满。“下轮抽签想碰谁？”面对记者的问题，气走皇马的大功臣罗莫笑着说：“巴塞罗那！他们是我们一致想遭遇的对手。当然，我曾在毕尔巴鄂青少年队踢球，要是碰到毕尔巴鄂，对我来说也不错。”

