中国最能跳槽留洋球员 日本球迷赞他超音速爆炸机
　　新浪体育讯　今年毫无疑问是中国足球最黑暗的一年，这甚至也波及到了中国的留洋球员，相比上赛季，本赛季中国留洋球员再创新低，他们的身影已从英超、瑞超、荷甲甚至卢森堡联赛中消失，邵佳一、谢晖等人也是苦坐板凳，虽然如此，能留下的都是好样的，这也包括在我们的近邻日本联赛中苦苦挣扎的徐晓飞。
　　由于国内媒体对J联赛的不重视，再加上徐晓飞效力的联赛级别不高，所以这名曾入选过国奥的小将在国内媒体以及网站的曝光率很低，笔者曾在去年9月份有过报道，(相关报道)，而就在该赛季结束后，徐晓飞再次开始了流浪生涯，从立体育大学鹿屋体大毕业加盟J2的札幌，之后又经历?岐(地区联赛)、鸟取(JFL)两家球队，于今年初又与水岛俱乐部签约，超越了谢晖、高雷雷和孙继海，堪称中国最能跳槽的留洋球员。
　　水岛俱乐部于二战后才创立，全称是三菱汽车水岛F.C，光看名字就知道是由三菱汽车赞助的一家企业俱乐部。水岛俱乐部总部在本州岛西部冈山县的仓敷市，距首都东京650公里。仓敷市已有400多年的历史，自古以来就是海上交通要津和著名的棉花出海港口，而该市由于水岛沿海工业区的兴建而步入工业化城市，成为日本西南部的工业重镇，日本著名的企业三菱重工就设在此，双方联姻并不奇怪。不过水岛和三菱重工赞助的另一支球队浦和红钻队不可同日而语，在赢得5次地方联赛冠军后，他们于2005年年才升入JFL联赛。
　　JFL联赛是日本足球联赛的简称，相当于日本丙级联赛，只有头名才可以升入J2，这和徐晓飞去年效力的鸟取俱乐部是同一级别，不过相比鸟取队，水岛队的水平更弱了一点，过去三个赛季该队都在降级区挣扎，本赛季联赛已进行了29轮，水岛仅积29分排在联赛最后一位，本赛季保级形势极不乐观，而鸟取则比水岛整整高了36分，名列积分榜第五，由此可见，徐晓飞的留洋之路也并不顺畅。
　　不过相比在鸟取时，徐晓飞的出场机会多了很多，本赛季他身背32号，联赛上半程他介于球队主力和主力替补之间，可以打包括中场和后卫在内的两个位置，水岛官网对他的评价也是“很有信心的一名球员，技术很实用，非常善于组织，可以胜任多个位置。”不过由于下半程徐晓飞获得的出场机会不多，且水岛队实力有限，他本赛季还未能取得一个进球。
　　虽然徐晓飞不是队中的绝对主力，但他在媒体和球迷中的人气不低。无论是在球场外，徐晓飞给人的印象总是一副面带微笑、彬彬有礼的感觉，正因为此，水岛训练场旁还升起了一座写有徐晓飞名字的五星红旗，甚为醒目，不过在球场内，徐晓飞则以敬业、拼抢凶狠而著称，为此日本媒体还送给了他一个“超音速爆击机”的称号。

