奥神曾有1位亚洲最佳女教练 李昕生命里只有篮球
　　女帅男兵的日子—— 
　　去年3月的某一天，李昕在自己的新浪博客里写下了这样一段文字：“奥神男篮的女教练，这就是我现在的新角色，其实早在五年前这就是我的头衔，所以这次的新角色就算是又一次的回归吧……” 
　　让我们将时间的指针拨转到1997年的年底。 
　　当时，北京奥神的一纸聘书，使得李昕成为中国男篮职业联赛中的首位也是唯一的女性主教练。CBA，男人的世界，突然闯入一个女人，并且还是一个指挥着一群男人冲锋陷阵的女人。这在当时的CBA轰动程度绝不亚于原子弹爆炸，无怪乎有人把这件事称作“CBA史上十大新闻之一”。那个时候，面对不少人质疑的目光，李昕总是显得沉着而冷静：“我和队员们的年龄相差不多，沟通交流起来非常容易。” 
　　李昕是幸运的，在她执教奥神队一年半时间内，奥神队获得亚洲俱乐部杯赛冠军，李昕也荣获亚洲最佳教练员殊荣。同年，奥神俱乐部以17场不败的成绩跻身男篮甲A，李昕因此成为1998年中国篮坛最耀眼的明星之一。后来娱乐圈将李昕的故事改编成由蒋雯丽主演的电影《女帅男兵》搬上银幕，获得好评。 
　　可惜，电影能够将美好的画面定格而真实的生活却不能。1999年1月10日，在接连几场比赛表现不佳之后，李昕被要求“下课”，由曾经在湖人随队拿下两枚总冠军戒指的麦克麦比接替她主教练的位置。 
　　距离第一次执教奥神近十年后，再度以教练身份站在奥神队的比赛场边。李昕很珍惜这次的机会，她把大部分精力都花在了中美球员技战术的比较，几乎奥神在ABA的每场比赛她都仔细地进行分析和研究。同时她也不忘随时报道与奥神的最新信息，俨然成为奥神与国内球迷之间互动的桥梁。一切正如她自己所说的：“我的生命里只有篮球。” 
　　不得不说的故事—— 
　　1999年从奥神队“下岗”后，李昕与相恋9年的男友、著名篮球运动员巩晓彬分手，这使她经受了事业和生活上的双重打击。 
　　不过好在，李昕复原速度极快。热爱篮球的她选择在2000年重新投入八一女篮的怀抱，再次成为一名篮球运动员。当别人问起以曾经风光一时的男篮联赛主教练的身份参加女篮联赛是否感到尴尬时，李昕曾笑着说：“怎么会呢！这只是一种角色的转换。经历了这么多的事情，我早就将一些身外之物看得很淡了。现在我在意的只是还能不能发挥自己的作用和价值，而这个价值的体现是不受时间和位置的约束的。” 

