他们为儿女治病倾注心血 帕潘过早退役独狼变得善良
　　记者江寒报道 德国体操女将丘索维金娜在33岁这样的高龄还坚持在体操赛场上，目的就是筹款为患白血病的儿子治病，其情令人动容。在世界体坛，为儿女的病倾注极大心血的体育明星不在少数。
　　前《法国足球》金球奖得主、曾效力于AC米兰和拜仁的前法国球星帕潘，她的女儿1996年在8个月大时被诊断患上了严重的脑部损伤。因为女儿的病情，帕潘和妻子弗洛伦塞专门成立了一个名叫“Neuf de Coeur(法语，中文意为‘心之9号’，9号为帕潘的球衣号码)”的基金会，帮助那些与女儿病情类似的患者。1998年，帕潘在自己35岁时宣布退役，原因不单是年龄和长期的伤病。他说：“对我来说作出这样的决定很困难，但现在是把更多的时间花在家庭和女儿身上的时候了。”
　　直到8年后的2006年，帕潘才终于抽出空来重返足球圈，从法乙开始教练生涯。此时恰值他的基金会成立10周年。
　　2005年3月17日，“独狼”罗马里奥的第6个孩子，也是他与现任妻子伊莎贝拉的第一个孩子艾维(IVY)降生。不幸的是，艾维不仅早产，而且患有唐氏综合症，又称先天愚型。罗马里奥虽然玩世不恭，但为这个女儿也可以说尽心尽力。据悉，艾维出生的体重是3.5公斤，身长47厘米，但一生下来就显得很虚弱，被送进了早产儿暖箱。医生的初步诊断结果出来后，老迈的独狼双手抱头，端详了艾维几分钟后，趴在早产儿暖箱上大哭不止。
　　独狼给爱女起了个爱称“中国女孩”(Chininha)。他后来所开的法拉利车牌为“IVY 1703”，是女儿的名字和生日。

