尤文震撼意甲之利器悄然开动 只差一人可达完美境界
　　新浪体育讯　在上一场和切沃的比赛中，皮耶罗获得了一个点球的机会，但是他把主罚的机会让给了亚昆塔，赛后皮耶罗说：“我知道这个进球对我的意义，但是球队中有人比我更需要这个进球。”皮耶罗当时说的人是亚昆塔。在刚刚加盟尤文的赛季，亚昆塔虽然也不是主力球员，但是由于经常获得上场的时间，因此进球数也有不少。但是本赛季不同，由于尤文图斯引进了阿毛里这个强力前锋，亚昆塔的出场机会骤然减少。只是在偶尔的轮换比赛中或者比赛最后十几分钟才可以得到机会。
　　不过，从性格上来说，亚昆塔的平和心态让他在这样的球队得意生存，从来没有因为上场时间的问题抱怨，而且每次出场无论对手是谁，什么时候上场，亚昆塔都会是一种拼命投入的精神。这也是拉涅利最为赞赏的，拉涅利就曾经不止一次说：“对于尤文来说亚昆塔是重要的，虽然他的技术有限，但是他非常具备尤文精神。”也正是这一点，让亚昆塔在球队赢得了更多的支持，因此皮耶罗会主动把点球让给他。本场比赛亚昆塔还是替补出场，依旧是垃圾时间，但是他上场之后依然是积极奔跑，参与进攻。仅仅1商场分钟，皮耶罗中路凌空垫传两名后卫之间的空档，亚昆塔在门前16米处右脚推射右下角得分。这个进球似乎是对于亚昆塔的一种最好回报。
　　与亚昆塔进球同样重要的是阿毛里，今天晚上阿毛里收获了第六个联赛进球，在射手榜上也可以紧追前面的三人，对于尤文和阿毛里来说，有个数据是值得骄傲的，他的全部进球都是运动战，这一点在意甲联赛中本赛季只有一个名字在阿毛里之上，那就是吉拉迪诺。虽然赛季还没有过半，阿毛里似乎已经被众多的意大利媒体和专家钦点为赛季最佳引援。同样为了这个高中锋，意大利国家队主教练里皮也大费周章，希望他能加入意大利国家队。《全体育》报道，阿毛里已经决定加入意大利国家队，因为他觉得邓加似乎对他没什么兴趣。里皮一直希望阿毛里能够披上蓝色的球衣，如果在国家队能够站稳脚跟，那么2010年南非世界杯他都会有机会。不过这一切都等待最后的决定，还有阿毛里的意大利护照。
　　尤文图斯本赛季锋线四人被称为“意甲最强组合”，但是特雷泽盖一直在养伤，因此只有三个人出场，不过这三人总共的进球数已经达到11个，占到尤文全部进球数的60%，而且除了亚昆塔的那个点球补射，其他的全部都是运动战进球。今晚皮耶罗虽然没有进球，但是有两个进球来自他的直接助攻，尤文图斯的锋线经过了磨合，已经开始渐渐的爆发出威力。更重要的是在过一个月，被足坛公认的顶级射手特雷泽盖也要复出。
　　这是尤文本赛季第一个疯狂进球的夜晚，也许也是尤文图斯重新崛起的开始。
　　(Belldandy)

