马拉多纳辞职风波被火速弹压 球王被传向巨头暂时妥协
　　新华网 布宜诺斯艾利斯11月12日电(记者冯俊扬 宋洁云) 阿根廷国家队主教练马拉多纳因为不满阿足协否决他的人事安排于12日发出了辞职威胁。此时距离这位阿根廷球星出任国家队主教练只有12天时间。
　　马拉多纳向阿根廷足协提议，由他当年在国家队的队友鲁杰里担任自己的助手，但是阿足协主席格隆多纳却否决了这一提议。虽然格隆多纳并没有具体解释否决老马建议的原因，但是鲁杰里和格隆多纳私人关系不佳在阿根廷足坛尽人皆知。
　　格隆多纳此举无异于在老马脸上打了耳光，这对于马拉多纳来说简直是难以忍受的羞辱，于是他向阿根廷足协发出威胁，声称如果不接受对鲁杰里的任命，自己将立即辞职。
　　阿根廷国家队刚刚经历了换帅波折就迎来了主教练威胁辞职的风波，阿根廷媒体和球迷对此一片哗然。国家队领队比拉尔多则立刻出面打圆场，称他相信马拉多纳不会辞职，而且阿根廷国家队的教练班子组成最终能够通过协商解决。
　　知情人士称，马拉多纳已经暂时妥协，决定继续率领国家队前往欧洲，参加11月19日同苏格兰队的热身赛。
　　马拉多纳本月4日刚刚就任阿根廷国家队主教练。虽然许多人都预料到马拉多纳日后会在阿根廷足坛掀起各种风波，但是谁也没有想到他竟然正式上任不到10天就威胁辞职。今后马拉多纳如果动辄发出辞职威胁，那么阿根廷足协的麻烦和格隆多纳的苦日子才刚刚开头。(完）

