拆穿C罗逢强不强谎言 为何说他比梅西更配今年金球奖
　　新浪体育讯　距离12月2日欧洲金球奖的颁奖晚会，还有半个多月的时间。C罗和梅西是此前最被外界看好的今年金球奖的可能获奖人选，但两人并不完美。C罗被人们诟病为软脚蟹，关键比赛发挥欠佳；而梅西则苦无上赛季受累于巴萨的四大皆空，没有拿得出手的战绩。 
　　在刚刚结束的各自国家的杯赛中，梅西在国王杯上打进致胜点球，而C罗则没有在本轮联赛杯出场。“梅西将打破他职业生涯的全部纪录”，加泰罗尼亚地方媒体赛后对阿根廷人赞颂道。其实，这并非难以做到。此前，梅西各项赛事进球最多的赛季(06-07赛季)也只是进了17球而已，本赛季已经打入11球的他，要想打破自己的职业生涯纪录，实在是易如反掌。但相比之下，C罗上赛季打破的可不是自己的纪录。他打破的是，被坎通纳尊称为足球艺术家的乔治-贝斯特，在40年前创下的边锋单赛季32球的曼联尘封纪录。
　　迄今为止，C罗代表葡萄牙国家队出战59场，攻入21球，在国际足联国家队最新世界排名前10名的国家队中，荷兰、俄罗斯、捷克都被C罗攻破过球门；梅西至今已代表阿根廷队出战33次，攻入10球，进球率略逊C罗。但这10粒进球中，现世界排名前10的国家队，只有克罗地亚被梅西攻破过球门。而无论是作为世仇的巴西队还是世界足球强国，包括德国、荷兰、法国、英格兰、意大利、西班牙等队的球门，还都未曾被梅西攻破过。
　　C罗被一些人诟病为软脚蟹，打强队往往不进球，但C罗上赛季还是攻破过很多豪门的球门，上赛季欧冠1/4决赛，攻破当赛季意甲亚军罗马大门；决赛，攻破切尔西球门；英超联赛，阿森纳和利物浦的大门上赛季也都被他攻破过。
　　梅西是一位天赋惊人的球星，这一点自不必说。不过加泰罗尼亚《每日体育报》将梅西本赛季的数据统计为11个进球14次助攻，可欧洲最权威的数据统计机构opta以及ESPN数据库和维基百科，将梅西本赛季的数据，准确的统计为11球8次助攻(西甲联赛6球6助攻、欧冠4球2助攻、国王杯1球0助攻)。毫无疑问，《每日体育报》的统计数据水分很大，比主流统计数据多给梅西加上了6次助攻！
　　单从今年金球奖评选的角度说，虽然加泰罗尼亚媒体认为，梅西现在的连续进球，能帮助他在金球奖的拉票中最终完成冲刺，但众所周知，金球奖由全球96家媒体投票选出，每年的颁奖时间定在12月2日。而每年的11月10日，则是96家媒体投票截止日。换句话说，在今年11月10日之后，梅西将无法再用表现来为自己拉票。而他和C罗上赛季以及本赛季开赛初交出的答卷对对碰就是：个人进球——C罗上赛季42球+本赛季7球=49球PK梅西上赛季16球+本赛季11球=27球；C罗上赛季助攻数7次+本赛季助攻数3次=10次PK梅西上赛季助攻数13次+本赛季助攻数8次=21次；英超冠军PK西甲第三；欧冠冠军PK欧冠四强；欧洲金靴奖PK两手空空……
　　从上不难看出，就上赛季的表现和本赛季开赛初的表现而言，梅西的总进球数只有C罗的一半多一点；无论是个人荣誉还是俱乐部荣誉抑或是国家队进球数以及进球率，梅西都不如C罗。上赛季至今，梅西只有助攻数比C罗好一些，其各项赛事21次助攻的助攻数字是C罗(10次)的两倍还多一点。
　　美国《体育画报》最新一期的封面人物是C罗；来自金球奖举办杂志《法国足球》的高卢巨星齐达内亦很隐讳的称，C罗是金球奖最大热门。而在接受《米兰体育报》采访时，C罗坦言自己在今年的金球奖评选中没有找到对手。
　　当然，对于21岁的梅西来讲，未来的路还很长。在他率领巴萨夺取西甲联赛冠军和欧冠联赛冠军后，金球奖和世界足球先生自然跑不了。1978年，阿根廷主帅梅诺蒂并没有召进17岁的马拉多纳，但后者在8年后却率领阿根廷夺得世界杯冠军；1994年，年仅17岁的罗纳尔多被主帅佩雷拉搁在世界杯的板凳席上，整届赛事，外星人一秒钟都没有出场，但8年后，罗纳尔多令人信服的率领巴西第5次夺得世界杯冠军；2006年，在世界杯期间度过自己19岁生日的梅西没有得到主帅佩克尔曼的重用，阿根廷亦未能进入四强，8年后，不知道梅西能否率领阿根廷队夺得第三座世界杯冠军。倘果真实现，恐怕全天下人都不会说出半个“不”字，犹如当年的马拉多纳和罗纳尔多。对于梅西来讲，他要做的是努力争取荣誉，至于今年的金球奖和世界足球先生，C罗更有资格。

