八一红山口集训备战新赛季 王磊：用季前赛练练兵
　　新浪体育讯　“加油！加油！再投10次！”助理教练张劲松在场边大喊大叫着。看看主教练阿的江面容严峻的表情你就会知道，从奥运会结束到新赛季开始的这段时间对于八一队来说是多么宝贵。
　　结束了国家队的奥运征程之后，王治郅、李楠、王磊等八一队的队员都回到队中开始备战新赛季即将开始的CBA联赛。目前，八一队正在北京红山口训练基地处在紧密的备战当中。分秒必争！留给他们磨合的日子不多了。
　　“距离新赛季的开始没有多少日子了，大家都练得挺努力的，就想着最后这些日子再加把劲儿呢。”王磊介绍说。
　　上赛季，八一队因为伤病的原因成绩出现了大幅下滑，不但没能卫冕成功，反而季后赛首轮便惨遭淘汰，这个赛季，八一也誓在重返霸主地位。王磊说：“上赛季我刚刚加盟八一队，和队友之间的磨合还比较生疏，应该说并没有发挥出自己的全部实力。现在经过了一个赛季的磨合，我相信自己能够越打越好。”
　　不光是小将王磊信心十足，八一队现在的情况也的确比上赛季好得多。上赛季CBA即将开始时，从国家队归来的大郅、李楠和莫科都有伤在身，这对八一队整个赛季都构成了很大的影响，而现在，球队中已经没有任何伤病状况了。“现在大家的状态都非常好，就等着新赛季开打了。”王磊说。
　　奥运会上，王磊并没有获得太多的上场机会，但也算是亲生经历了一届世界大赛，这对他的经验有了很大的帮助。王磊表示：“到现在我还忘不了那几场精彩的比赛呢。虽然打的时间不多，但这些经历对我来说绝对是非常宝贵的财富，相信这对我以后也会是个很大的帮助吧。”
　　距离新赛季CBA开幕还有不到两个月的时间，篮协最新设定的CBA季前赛也即将开始。本次参加季前赛的是上赛季的16支球队， 16支球队分别为四个大区进行，每四支球队分在一个区，四个举办地分别是广西平果、广东佛山、珠海和福建的漳州。其中，八一队被分到了平果赛区，开赛时间是9月19日到23日，参赛的球队除了八一，还有新疆、陕西和吉林东北虎。
　　“19号就要打季前赛了，现在主要是训练逐渐恢复状态，过两天正好利用季前赛练练全队的配合，找找状态。”王磊摩拳擦掌，已经跃跃欲试了。(传球第一）

