皇马官方宣布签下冬季第一人 巴西飞翼神童正式加盟
　　新浪体育讯　“我很难拒绝来自皇马的邀请。俱乐部严肃而低调的态度让我最终选择了加盟这里，现在我想我有义务为了皇马的胜利而战。”与皇马正式完成签约的巴西锋线小将布兰达诺兴奋地表示，“我知道很多人对我充满了期望，加盟皇家马德里是我的梦，现在梦想成真，接下来我将脚踏实地的接受挑战。”
　　尽管仍然欠缺一份俱乐部方面的正式说明，但皇马引进布兰达诺的这件事实际上已经划上了句号。四年合约，转会费60万欧元，。这也是皇马“冬季转会期”完成的第一笔签约。在转会费的问题上，葡萄牙俱乐部里奥阿维最终做出了不小的让步，他们没有像外界猜测的那样向皇马索要“巨额”的赔偿金，相反对布兰达诺加盟皇马还持支持的态度，唯一的要求是希望布兰达诺能在本赛季继续留在里奥阿维，然后等到明年夏季再前往皇马报到。
　　布兰达诺1992年生于巴西，两年前他登陆葡萄牙开始欧洲生涯。由于带球速度和动作与克里斯蒂亚诺-罗纳尔多相似，葡萄牙媒体把布兰达诺称为是“小罗纳尔多”，也被誉为未来欧洲足坛最有前途的新星之一。对于这名新秀，西班牙人知之甚少，几天来对他的印象大都还是来自熟悉葡萄牙国内球队的佩佩。在接受《马卡报》采访时，佩佩说：“布兰达诺是一名天赋极高的球员。我和他很熟，坦白的说我觉得像他这种年龄很小而有赋有如此天赋的球员真的太少了。而且，他心智成熟，这对他将来成为一名重要球员非常重要。我希望经过一年适应和锻炼，他可以在明年升入一队，和我们一起比赛。”
　　完成签约后，布兰达诺接受了皇马电视台的采访，这名巴西球员也揭开了自己的神秘面纱。“我速度快，有技术，而且可以进球。我知道罗纳尔多曾经在皇马踢过球，我希望可以达到他的水平，因为他是我的偶像。去皇马踢球的事我已经和佩佩谈了，他愿意给予我帮助和支持。”布兰达诺说，“佩佩和劳尔是我的偶像，也是追赶的目标。我希望我的到来在将来能够给球队带来帮助，事实上我已经有点等不及那一天了。但是，我知道自己必须脚踏实地，低调的去训练、提高。我的梦想现在是为皇马进第一个球，然后把它送给我的母亲。”
　　皇马目前正在与里奥阿维俱乐部协商布兰达诺前来报到的时间，他们希望最快在下周三之前，布兰达诺就可以前往卡斯蒂亚(皇马B队)队报到，在那里他将接受米歇尔的训练，有机会的话他还可以进入一队与劳尔和佩佩，他的偶像一起训练。(JoJo)

