曼联中场大脑奇迹般归来 红魔双冠关键人却人心思走
　　新浪体育讯　就在哈格里夫斯确认手术缺席剩余赛季之际，曼联队里又得到了一个令人欣慰的消息，英格兰中场斯科尔斯神奇康复，目前已经开始了有球训练。
　　斯科尔斯在上个月受伤，而且是球员最害怕的膝盖韧带伤，就在10月初，曼联官方宣布，斯科尔斯将会缺席两个月的时间，但现在看来，英格兰人将比预想早很多复出。
　　就在昨天，斯科尔斯回到了曼联训练场，俱乐部预期他在10天后可以恢复完全训练。一位曼联工作人员透露说：“斯科尔斯在训练场上练习40码的传球，看起来好像从未受过伤一样。这样的传球需要膝盖力量，而且他还进行了短跑冲刺，你简直无法相信六周前他刚受过那样的重伤。”俱乐部预计，斯科尔斯有可能赶上两周后和曼城的德比战，对于曼联来说，中场大脑的回归是一大利好消息。
　　不过在曼联也有人不开心，他就是阿根廷前锋特维斯，口无遮拦的马拉多纳透露，特维斯私下表示他现在在曼联很担心。
　　在目前的曼联，特维斯沦为了替补，只是在联赛杯这样的比赛中打首发，这根本不是他自己的预想。上赛季曼联夺取双冠王，特维斯是关键先生之一，他对布莱克本、里昂等队的重要进球，把红魔一步步拉向了王座，但本赛季，由于贝尔巴托夫的加盟，阿根廷人失去了位置。
　　对外界，特维斯公开宣称自己仍会继续努力争取主力，但马拉多纳不久前做客曼联时，野兽对自己的偶像掏出了心里的实话。马拉多纳说：“特维斯不太高兴，他对于自己不能进入主力阵容感到忧心。”
　　实际上让特维斯心烦的不止是出场时间，他的长远未来更是疑问，虽然曼联口头说一定会尽快给他“转正”(租借变永久转会)，但却在行动上一拖在拖，从冬季拖到了明年初。这件事的背景和经济危机不无关系，手头变紧的美国老板对2000万英镑的转会费心存疑虑，而在此情况下，也传出了特维斯可能被皇马夺走的传闻。可以预期的是，在转正无望和踢不上球的双重打击下，特维斯在曼联只会越来越不开心，虽然弗格森一口咬定会全力留人，但如果近期没有动作，有可能会挽不回这位上赛季关键先生的心。
　　与此同时，刚刚退役的前曼联著名前锋安迪-科尔给特维斯提建议称，不要太早离开曼联，否则会后悔。“我能理解特维斯的沮丧，我也经历过，但他比我那时候年轻，他24岁，我那时30岁。我不知道他怎么想的，他也许会说即使让我转正我也不签合同了，但这不应该。”
　　“如果我是他，我会坚持下去，为位置而战，没有多少俱乐部像曼联这样，没有多少地方像老特拉福德这样，离开曼联就是下坡路。听我的建议吧，我真希望2001年时我再耐心点，那时候我做了冲动的决定，离开曼联是我唯一后悔的错误，我最大的懊悔。”

