皇马危机报告：舒斯特尔疯狂举动 祸根早已埋下
　　新浪体育讯　皇家联队昨天在皇家马德里俱乐部的训练基地进行了训练，而与此同时，皇家马德里队的主教练舒斯特尔却在度假——这就是德国人在备战国王杯赛前做出的决定，即使是皇马近期的低迷状态也没能改变这位个性教练的计划。球队遭遇失败，但球员们并没有因为他们糟糕的表现得到任何惩罚，仿佛拖延时间就能够解决问题。舒斯特尔固执地认为，他不是本赛季皇马拙劣的表现和成绩的责任人，因为夏季从事转会事务的是米贾托维奇和卡尔德隆，是他们的买卖球员失误才导致目前的混乱局面。
　　但是，在卡尔德隆和米贾托维奇看来，在皇家马德里连续两个赛季获得西甲联赛冠军之后，皇马拥有足够的球员和实力在这个赛季有所作为，而且，舒斯特尔的任何理由都不能解释球队在国王杯中的失利。事实上，在皇马被皇家联队淘汰出国王杯的比赛之后，皇家马德里俱乐部的一些官员就要求主席卡尔德隆解雇舒斯特尔了，但他们最终没有如愿。
　　当年皇马炒掉意大利人卡佩罗之后，卡尔德隆就全力主张邀请舒斯特尔执教。但尽管如此，俱乐部的体育总监米贾托维奇却始终不看好舒斯特尔，两个人之间的交流和联系也很少。现在，米贾托维奇正处于困境，因为一方面，他希望舒斯特尔尽快走人，但另一方面，当年俱乐部想在赛季中段解雇卡佩罗的时候他是持反对意见的，因为俱乐部这么做有可能会损害到他的利益。如今，舒斯特尔的位置岌岌可危，米贾托维奇的助手、卡尔德隆亲自请来的波尔图加尔是接替德国人的人们人选。不幸的是，波尔图加尔与米贾托维奇之间的关系也不好(这可能是因为前者是舒斯特尔的 “盟友”)。如此看来，不管皇马最终做出什么样的选择，俱乐部的稳定都会受到威胁，除非卡尔德隆将米贾托维奇一并炒鱿鱼。
　　卡尔德隆和混乱的大选
　　自从2006年7月当选皇家马德里俱乐部主席以来，卡尔德隆就把更多的精力放在了如何保住位置的事情上，而不是全心运作俱乐部，因为在经历了混乱的选举过程之后，他一直担心会受到弗洛伦蒂诺的威胁——甚至监视和操控：就在上一次会员大会上，卡尔德隆曾经提出废止邮件投票的做法，但这个提议遭到了与会者的强烈反对，他们甚至对前者喊出了“下课”的口号。在这样的情况下，对于卡尔德隆来说，12月7日又是一个艰巨的考验 。
　　在体育事务方面，卡尔德隆在米贾托维奇的建议下请来了卡佩罗，因为意大利人是能够在第一个赛季就能带来冠军头衔的唯一人选。事实证明，卡尔德隆的选择是正确的，因为卡佩罗的确在执教的第一个赛季就带领皇家马德里队获得了西甲联赛的冠军。意大利人不仅帮助皇马在多年的空白之后再次捧起联赛冠军奖杯，而且也拯救了卡尔德隆本人，因为后者在参加选举的时候曾经向球迷许诺将买进卡卡和法布雷加斯两名球星，但最后没有兑现承诺。然而，对于卡尔德隆而言，仅仅获得联赛冠军是不够的，因为皇马的踢法观赏性太差。于是，2007年3月，卡尔德隆准备过河拆桥了。尽管卡佩罗仍然有合约在身，但卡尔德隆和德国人舒斯特尔达成了协议，双方甚至已经就未来一个赛季的组队计划进行了详细的商讨。2007年6月，卡尔德隆以支付250万欧元违约金的代价解雇了卡佩罗。不过，或许是因为羞于面对自己的“ 恩人”，卡尔德隆自始至终都没有公开宣布卡佩罗的解职，而是委托米贾托维奇全权负责此事。与此形成鲜明对比的是，虽然新任教练舒斯特尔的球队同样踢得不漂亮，而且德国人在媒体目前丢尽了皇马的颜面，但卡尔德隆仍然一再为他的“宠臣”辩护： “舒斯特尔就是这样，从本质上来说，他是一个好人”。

