米兰大将质疑贝克汉姆能否出场 西多夫一点仍难敌小罗
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，AC米兰中场大将西多夫日前在接受意大利《天空体育》采访时阐述了对于即将加盟的贝克汉姆的一些看法，西多夫首先表示他和球队的所有人一样，都非常期待“万人迷”的到来，而另一方面，他也表示贝克汉姆在米兰不一定能有出场机会。
　　“队里的所有人都很激动，也很期待贝克汉姆的到来，我会尽全力帮助他融入球队，要知道他是一名极具专业素养的球员，他同样会为球队带来很大的帮助。但是，我不确定他能否与我们一起出场比赛，我的意思是他首先要做的是努力训练，让身体能达到踢意甲的要求。和AC米兰这样的球队一起训练，即使不上场比赛，照样能提高他的水平。距离2010年的世界杯并不远了，贝克汉姆的目的就是为了保住国家队位置，所以他必须要努力训练，才能引起卡佩罗的注意。”
　　西多夫此言其实并不是觉得贝克汉姆的状态以及训练态度不够要求，小贝在训练中的认真程度堪比模范，世人皆知，而荷兰人认为贝克汉姆此行有些“醉翁之意不在酒”的意思，他觉得小贝来米兰的主要目的就是为了进入国家队大名单，而并不是为了帮助米兰在比赛中去赢球，如此“动机不纯”，自然也不会有太大的上场机会。而贝克汉姆的到来势必会给AC米兰带来大量的商业价值，联系到各种利益的纠结，合约的需要等等，小贝出不出场的，也不是西多夫一人说了算的，而出此言论恐怕会影响他在贝迷中的形象。
　　比起直言快语，因惹恼范巴斯滕被驱逐出国家队的西多夫来，小罗显就得就更会“做人”，同样是任意球大师，在谈论到贝克汉姆来了以后，他们俩谁去主罚任意球时，小罗就表示：“那不成问题，有麻烦的是我们的对手。关于任意球，很多方面我都想向贝克汉姆学习。”
　　之前有消息说贝克汉姆可能在美国联赛开始时不返回洛杉矶，而是一直在米兰踢完这个赛季的意甲联赛，对此，小贝的经纪人西蒙-奥利维拉表示小贝租借米兰的期限仅为两月，任何延长此期限的讨论都不曾发生过。
　　(做水)

