凤铝不满票选结果欲状告篮协这简直就是暗箱操作
　　- 本报记者 张健强
　　9月5日，篮协通过投票决议的方式决定了下赛季CBA扩军的选择，天津成为票选的幸运儿。而失意者广东凤铝昨天表示，他们对此结果不满，因为篮协从未告知由票选产生结果。因此，广东凤铝俱乐部欲退出篮球圈并起诉篮协。
　　从未在媒体露面的凤铝集团董事长吴小源拄着拐杖，他不久前驾车出了些小意外，但还是出现在凤铝集团的会议室中。
　　“篮管中心这简直就是黑箱操作。通过各种渠道和资源，我也要讨回一个公道。讨不回这个公道，我是没有信心再玩(篮球)下去了。”吴小源说。
　　根据凤铝俱乐部的说法，篮协在此次CBA扩军当中，存在很多不按照程序办事的行为，导致了凤铝俱乐部仅得到1票，无缘CBA。
　　第1大问题
　　程序频频变动
　　CBA联赛委员会在北京召开，讨论的就是相关俱乐部能否进入CBA的问题。但作为当事人之一的凤铝俱乐部却表示，在之前根本没有人通知他们有这个会议。
　　NBL联赛结束后，篮协自评估考察之后就再无消息。“评估考察结束，是否应该给我们一个评估结果呢？这个没有。”俱乐部的负责人之一的李远辉说，“那么进入CBA的事项是否有一个日程呢？也没有。甚至连这个会议都没有通知我们。我们根本不知道NBL的投资人在篮协眼里算什么，这样的办事程序把我们当成什么？”
　　凤铝俱乐部3位管理人员后来被告知CBA新球队的选择有一些条件，首先是南北分区的平衡问题、照顾老牌球队的问题、领导的意见等。“他们应该在NBL一开赛之前就告诉我们，而不是事后找一个借口。”李远辉说，“他们应该在NBL开赛前确定所有的程序，而不是频频变动。”
　　第2大问题
　　以NBL成绩为准？
　　俱乐部总经理肖青龙表示，在俱乐部进行评估时，带队的篮管中心党委书记刘晓农和联赛办公室主任张雄都对他们的俱乐部建设感到满意。
　　“今年联赛前出台过以两年的NBL成绩为准，如果两队相同则以2008年为准的规则。”肖青龙说，“所以我们这个赛季在球队建设上花了大血本，最终如愿以偿拿到冠军。但谁能想到篮协是用投票这么儿戏的方式完成准入制的最后一关。”
　　据肖青龙所说，在评估时联赛办公室主任张雄曾表示，评估的程序是这样的：首先评选成绩第一的球队，如果达到CBA的准入指标，将不再评估，直接入选CBA。如果不达标再往下继续评估。
　　如果按照这个说法，2008年NBL冠军凤铝自然排在第一位。而他们在前往篮协讨个说法时，篮管中心党委书记刘晓农对他们说：“我有说过冠军队一定升级么？凤铝俱乐部是很优秀的，但是其他俱乐部也没有不合格。不管成绩怎么样，大家都符合准入条件，就只能靠投票决定了。投票的结果我们也很意外，但这已经是事实，你们继续努力吧。”

