舒斯特尔敌人其实只有一个 赢自己他能带皇马走出沼泽
　　曾有人担心，11月底开始的“百团大战”后(皇马、巴萨、塞维利亚、比利亚雷亚尔和瓦伦西亚相互碰撞)，5强中兴许会有一位教练落马，这人很可能就是舒斯特尔。
　　这种想法有一定根据。首先，作为皇马和巴萨统帅，舒斯特尔和瓜迪奥拉自然更受关注。瓜迪奥拉是第一年带队，舒斯特尔带的是卫冕冠军，因此对后者的要求会更高。其次，巴萨目前气势如虹，皇马则经历着不顺，因此瓜迪奥拉受捧、舒斯特尔遭贬是理所当然的。
　　对皇马更不利的是，如果德国人不改先前傲慢，继续和媒体较劲，有可能使球队环境更恶劣，最终导致卡尔德隆放弃对他的保护。国王杯主场出局后，马德里媒体掀起的换帅风潮可以说是个前兆。
　　皇马受挫不是意外，只是事发过早。事情的演变离不开因果关系，夏天组队不合理，早就为皇马日后的坎坷埋下伏笔。从宏观角度出发，克鲁伊夫做过这样的评述：“能进皇马、巴萨的都是高质量球员。但巴萨体现的是真正的整体战术，不管进球多少，球队形象犹存。皇马则失去平衡，一旦某位球星失常，球队就得承受失败。”从微观的比赛细节着眼，皇家联合主帅阿隆索赛前说得明了：“我们和皇马不是一个级别，但皇马左右失调，后场空隙太大，不排除我们在伯纳乌主动进攻的可能。”
　　可惜舒斯特尔一味埋怨组队不合理的现状和球队减员，没注意到阿隆索的赛前警告，使皇马主场面对一个丙级队，还曾落入两度落后的窘境。舒斯特尔赛后叹息：“能翻盘往往能反映球队的意志，可并不是场场都能翻盘成功的。”
　　今夏始终轻信C罗能从曼联叛逃而没及时做两手准备，这是主席卡尔德隆的错；没在每个位置配备两名球员，导致罗本受伤后皇马完全丧失边路进攻能力，那是米亚托维奇的过失。但对皇马现状，舒斯特尔同样有不可推卸的责任。
　　舒斯特尔相信范尼、劳尔的双前锋组合，相信卡纳瓦罗、佩佩的防守，使萨维奥拉、梅策尔德因打不上比赛而状态全无。对皇家联合一战，皇马不仅左右、前后失调，萨维奥拉、梅策尔德这样的国际级球星还占不到半职业对手半点便宜，实在是一种悲哀。来皇马一年半，舒斯特尔从未光顾过二队比赛，自然不能像瓜迪奥拉一样，从赛季初就开始培养二队选拔的小将。更糟的是，舒斯特尔赛后在媒体面前表现出不必要的强硬。
　　皇马的对手是皇马自己，因此在伯纳乌能战胜皇马的可以是欧洲劲旅尤文图斯，也可以是丙级的皇家联合。要想抬起头来，还必须靠皇马自己。联赛中皇马仅落后巴萨2分，冠军杯出线希望也不小，谈换帅显然为时过早。舒斯特尔必须把精力放在如何调试球队，如何填补范尼、罗本缺席等实质问题上，同时改变与媒体的关系。
　　执教皇马和巴萨，不仅在技战术上要求很高，如何善待媒体、忍耐媒体也是重要方面。媒体的宣传，往往会左右教练命运。瓜迪奥拉没有隔岸观火，他在巴塞罗那暗示着对同行的同情。当新闻发布会上有人嘲笑说“皇马乱成一锅粥，看我们这里，我们和你(瓜迪奥拉)气氛多和谐”时，瓜迪奥拉却打断对方的话说：“先别急，好话别说在前头。轮到巴萨输一场时，再看看我们这里是否还和谐。”
　　就让我们接着瓜迪奥拉的话茬结尾：对皇马要有耐心，舒斯特尔对媒体的策略应该改善。舒斯特尔目前的敌人，也正是他自己。

