舒斯特尔告御状藏着怎样居心 劳尔被指破坏团结是诬陷
　　记者李森报道 劳尔“过时”了？有人说，他已近两年无缘国家队，在皇马能代表的只是精神，不再是决定胜负的英雄。但他还是皇马的主力、队长，否定一位在皇马历史上有过并继续做出贡献的劳尔，实在有悖球迷感情。
　　皇马球迷认为，为劳尔正名的最好途径，是在明年世界杯预选赛时让他重归国家队，哪怕只为让他有机会与球迷告别；皇马球迷期待劳尔能再次出彩，让追随者一抒郁闷。这一天还是来到了，11月11日的国王杯中，劳尔上演帽子戏法。这是劳尔首次在国王杯戴帽，也是他5年来首个帽子戏法。凭借这3球，劳尔在皇马的总进球已达300个，离迪斯蒂法诺保持的纪录仅差7球。
　　可以说他的第一球用的是巧劲。双方在禁区内争顶，劳尔的头球看似无力，却恰好落到对方门将够不到的地方。第二球则证明，劳尔比萨维奥拉更能把握机会。兔子没抓住首发机会进球，倒给劳尔送上助攻。第3球则纯属天意：劳尔起脚传中，伊瓜因和布埃诺双双错过落点，这个没人碰到的球，却一头钻进了大门。
　　300球，这个里程碑式的数字却因皇马被淘汰而被忽视。媒体上，劳尔的帽子戏法不是主题，人们讨论的都是皇马糟糕的现状。“应该祝贺皇家联合，两回合他们共进6球，出线理所当然。不得不承认，我们今天没达到高度，一种作为皇马一员应该表现出来的高度。”劳尔赛后总结说。
　　进3球还不算最佳表现？劳尔的“我们”指的是谁？媒体又开始“乱点鸳鸯谱”了。电视镜头的详细追踪显示，劳尔在90分钟内不停给同伴鼓气，不断告诫队友这一仗输不起。与之相反，整个上半场舒斯特尔都没走出教练席吆喝什么，中场休息的15分钟里，他对下半场该怎么打也没有片言只语。“如果是这样，不知道还要教练做什么！”赛后萨尔加多不慎说漏嘴，使媒体掀起了“某些球员对舒斯特尔的情绪低落感到诧异”、“劳尔的‘我们’一词定有所指”的猜疑。
　　12日，有关劳尔对舒斯特尔不满的传言有所加剧。有消息说，在与主席卡尔德隆共进工作午餐时，舒斯特尔告了劳尔一状。他对卡尔德隆说，落选国家队一直影响着劳尔的情绪，他的怨言不断甚至破坏了队内气氛。
　　劳尔急于重返国家队，这点西班牙人有目共睹，可影响球队气氛，却是大多数人不愿认同的。这是媒体误传还是舒斯特尔罔顾事实？想必目前舒斯特尔和劳尔都不想也不必澄清。就像劳尔11日晚所说的那样：“球队是否还信任舒斯特尔？这点毫无疑问。我们一直认为，现在要通过努力工作来改变球队现状。赛季很长，一切取决于我们自己的态度。”
　　所有人该赞赏这种态度。本来，劳尔的帽子戏法没能拯救皇马已是莫大遗憾，此时再给他戴上顶“将帅不合”的帽子，那对劳尔就更不公正了。

