皇马更衣室与舒斯特尔唇枪舌剑 2小时争吵发生了什么
　　新浪体育讯　暴风雨中航行，相互沟通非常重要。眼看皇马要陷入更大混乱之中，队长劳尔坐不住了，周四中午，在球队训练之前，皇马队长劳尔召集球员，并邀请主教练舒斯特尔加入，在更衣室里内召开了一个长达2小时15分的会议。会上，球员与教练一起分析了球队近期表现不佳的原因，商量了对策，中间两大更衣室大人物古蒂和萨尔加多代表球员，还毫不留情地指出了舒斯特尔的不足之处。最后，会议发起人劳尔又单独与舒斯特尔谈了20分钟，两人将一些误会进行了彻底的澄清。
　　昨天中午，皇马原定的训练时间因为这次特别的会议而被推迟，据知情人透露，这次会上，有一些球员的嗓门特别大，球员与球员，球员与教练之间，有一些相互的指责。目前，皇马的形势不算非常差，国王杯原本就是有些鸡肋的赛事，被淘汰出局对球队实质影响不大，冠军联赛上，皇马出线形势也不是非常差，西甲联赛中他们距离榜首的巴萨也只有2分的差距。然而，近期球队一连串的糟糕表现汇集起来，就有些让人担心，何况周四又传出了范尼因伤将缺席本赛季全部比赛的坏消息。
　　劳尔是会议的发起人，也是第一个发表自己看法的。此前有媒体报道说，舒斯特尔与劳尔关系不畅，德国人向俱乐部主席卡尔德隆抱怨劳尔不愿意跟他说话，给他脸色看，劳尔要求舒斯特尔对此做出解释，德国人主动缓解紧张气氛，耐心做了回答。舒斯特尔称赞劳尔“是一个非常重要的球员”，他希望劳尔今后能更好地完成作为教练组和球员之间沟通桥梁的这一职责。
　　更衣室的另外几位大人物也发表了自己的观点，古蒂和萨尔加多当面指出，舒斯特尔对球队欠缺关心，对球队是放任自流，在与球员进行沟通方面做得很不够，而且最近几场比赛，球队在技战术方面也显得毫无章法。两位本土领袖批评说，舒斯特尔在中场休息的时候也不跟球员交流，这是非常错误的，因为球队需要根据主教练的指示和上半场的情况，对下半场做一些调整，但舒斯特尔在这方面却任何作为。
　　面对几位更衣室重量级人物的批评，舒斯特尔也做了一些反击，他高声抱怨说，球队里一些球员“没有尽到应尽的责任”，他们也没有按照教练组的要求去做，这导致球队在球场上出现了发挥不佳的情况。不过，最后大家的语气都缓和下来，各方达成一致意见，那就是放下一切争端，团结起来，以球队利益为重，一起帮助球队走出困境。下午训练结束后，劳尔又与皇马主席卡尔德隆进行了对话，卡尔德隆重申了对舒斯特尔的支持，劳尔也发誓要带领球员，和教练一起努力，让球队早日摆脱危机。
　　周三，卡尔德隆已经找舒斯特尔谈了话。在这次谈话中，卡尔德隆问舒斯特尔情况究竟怎么样，有没有信心带领球队走出困境，舒斯特尔对皇马主席表示，他很有信心，而且也完全有能力克服困难。舒斯特尔的一句“主席，我能做到”让卡尔德隆吃了定心丸。
　　卡尔德隆之所以支持舒斯特尔，是因为他相信两个赛季前的奇迹仍能上演：2006-07赛季，卡佩罗两次走到下课的边缘，各方面也都在讨论替代的人选，但卡尔德隆始终押宝意大利教练，最终，皇马奇迹般地逆转巴萨，夺取了西甲联赛的冠军。事实上相比卡佩罗陷入困难的时候，舒斯特尔现在的形势还要好一些，卡尔德隆相信，只要给舒斯特尔信心，那他就能和卡佩罗一样，上演后来居上的好戏。(塞尔吉奥)

