皮尔洛对复出已迫不及待：想帮米兰 在看台上如坐针毡
　　新浪体育讯　皮尔洛已经随队训练一个星期了，他何时能够回到AC米兰的阵容当中，是人们关心的问题，昨天，皮尔洛做客《米兰频道》，对一些问题一一作答。
　　谈到何时重返赛场，皮尔洛说：“可能现在谈论复出还有点早，这个星期我开始一直随队训练，我们将一天一天考察我的状态。到周日，我将整整休战两个月了，我离开赛场已经有一些时间了，我希望能够尽快重返赛场，因为我渴望比赛。每个星期在看台上观看队友们的比赛，而自己不能上场踢球，是一种煎熬的感觉，我希望也能尽快回到他们的行列当中。”
　　近一段时间以来，皮尔洛以旁观者的视角是如何评价AC米兰的表现呢？皮尔洛说：“他们做得非常好，球队表现出色，成绩也很出色，我也希望能够在赛季进行到白热化阶段的时候加入帮上他们一把，我们有能力赢得联赛冠军，这是我们这个赛季的主要目标，因此球队每场比赛充满了动力，即便是客场作战，我们也每场都在争胜，我们的表现正在进步中，我们将继续这样下去，如果这样的话，我们将有很大的机会。”
　　在没有皮尔洛的情况下，安切洛蒂对于AC米兰的中场尝试了不同的选择，对此，皮尔洛如何评价？“他们一直做得不错，不止一个球员客串了组织后要的角色，而且作出了最好的发挥，我回到赛场之后也希望与其他人一样作出自己的贡献，就像我过去所做的那样。”
　　(沈飞)

