穆帅钦点冬季4购仅1个成行 国米却已提前铆定夏季强援
　　新浪体育讯　距离明年1月还有将近2个月的时间，然而穆里尼奥却已经拟好了他的转会目标名单。蒂亚戈-席尔瓦、耶布达、维特塞尔、阿夸弗雷斯卡，这是穆里尼奥希望得到的球员，但目前看来，4个人当中，在冬季只能有1个加盟，这就是巴西人蒂亚戈-席尔瓦。
　　根据巴西《环球报》的消息，席尔瓦已经确定将在2009年离开巴西。席尔瓦本人说：“我可以非常清楚的说，我在考虑离开，现在所有人都知道这一点。我不会说留到明年才想离开，我已经说过了，我将在2008年年底之前离开，我现在仍然在这，但有些冬季即将发生，我想要平和、镇静的看着我将去的方向。”
　　但除了席尔瓦以外，其他几个人选看来都不能马上成行。本菲卡的年轻中场哈桑-耶布达近日表示：“显然，我对国际米兰对我的兴趣感到高兴，但目前，我在本菲卡过得很好。我的合同有4年，我在5个月前刚刚签了合同。我想我至少要到明年夏天才能走。”莫拉蒂感兴趣的另一名球员，被曼联看中的比利时人维特塞尔则称，他要在标准列日打完这个赛季，即便转会，在他的心目中，理想的国家也是英格兰、西班牙和法国。
　　另外，“黑名单”中没有出现的一个人是克鲁斯。阿根廷人没有上离队名单，却也没有开始谈续约。穆里尼奥在克鲁斯身上还在犹豫，原因之一就是他在关键时刻能够解决问题，但更重要的，却是替代的人选无法在冬季成行。目前效力于卡利亚里的阿夸弗雷斯卡被认为是克鲁斯的替代者，尽管意大利21岁以下国脚目前还是国米的人，但他的经纪人保罗-法布里在谈到其未来时，却说出了这样的话：“很难说阿夸弗雷斯卡会在1月穿上国际米兰的球衣。我对此有一些疑问。我还没有和切利诺谈，但我不认为卡利亚里的主席会放他走，因为他至少代表着10到11个进球。除非另一名特点相同的前锋来撒丁岛。另外与国际米兰的谈判将在7月进行。”但更重要的，却是阿夸弗雷斯卡本人的意愿，法布里说：“球员自己已经有了明确的想法：如果你要超越13个进球数的话，你就能够(未来在国际米兰)得到更多的机会。”

