范尼膝伤严重手术超乎想象 小禁区之王恐就此告别足坛
　　新浪体育讯　周四，范尼在美国科罗拉多州斯特德曼医生的诊所里给皇马医疗组长科拉尔发回短信：“必须要接受手术了。”科拉尔当然明白这意味着什么，荷兰人不得不将在6到9个月的时间里远离赛场。“我们都希望这次受伤不会影响到范尼的职业生涯。”小将伊瓜因向队友送去了祝福。但是，范尼的膝伤具体能够恢复到什么程度，即使恢复后还能否像受伤前为皇马进球也是未知数。总之，这是一次危及到职业生涯的一次受伤。
　　范尼的受伤还得从冠军杯在都灵对尤文图斯的一场比赛说起。在那场比赛里，刚刚离开伤病名单的范尼在和对方一次争抢后，感到右膝不适，这个问题接下来困扰了他两个星期。主场与尤文图斯的比赛中，范尼还是带伤参加了比赛，但没有打满全场，赛后膝伤加重使得皇马医疗组不得不求助于8年前曾经给范尼做过同一部位手术的著名运动学医生斯特德曼。
　　上周末，皇马接到斯特德曼寄来的资料。按保守做法，静养一个阶段后范尼把手术推迟到明年夏天(或避免手术)，但这么做保险系数不高。而必须手术的话，范尼将错过本赛季很多重要比赛。斯特德曼称，在他没看到范尼本人前，不便作出是否动手术的结论。在斯特德曼、范尼与俱乐部三方商议后，范尼于10日上午飞赴美国，待检查后再决定治疗方案。在美国，斯特德曼为范尼进行了一次诊断性关节镜检查手术，以精确地确认伤情。随后范尼又接受了一次治疗性关节镜检查手术，目的在于修复伤处，手术中斯特德曼发现范尼右膝外半月板部分断裂；2000年接受过手术治疗的右膝前十字韧出现节增生，并伴有结节性滑膜炎；右膝外股骨踝关节的连接软骨受伤。荷兰杀手因此必须在接受手术的6个月的时间里保持静养，然后再用3个月的时间恢复触球和场地训练。
　　范尼接受完手术后对《马卡报》乐观的说道：“等伤好了，我会像以前那样进球。”然而，对于已经32岁的他来说，要兑现这句承诺的难度不小。马德里有媒体忧心忡忡的说：“范尼的职业生涯有可能也就到此为止了。”这种猜测的理由首先在于年龄，范尼已经32岁，尽管8年前他的右膝接受过同样的手术，而且恢复正常，但他当时毕竟只有24岁，现在旧伤复发加上身体自身恢复机能下降，无疑将加大他的恢复难度。此外，膝盖半月板是人体所有关节中结构最复杂的器官，这也意味着它的任何损伤都可能带来难以预计的结果。前皇马青年队球员费尔南多-桑切斯和阿尔瓦罗-贝尼托曾经与范尼得过一样的膝伤，但最终两人的命运一样——提前退役。
　　而对范尼来说，这次手术之后的恢复情况不仅取决于斯特德曼手术成功与否，很大程度上更需要他复出更多的努力，甚至，还需要加上一点点运气。(JoJo)

