阿根廷帅位地震的来龙去脉 马拉多纳逼宫巨头内幕曝光
　　记者程征报道  就任阿根廷队新主帅才一周，马拉多纳就和足协主席格隆多纳撕破了脸！11月12日，马拉多纳坚持让鲁杰里担任助理教练，格隆多纳断然拒绝，他没有解释拒绝的原因，只说“我不喜欢看到鲁杰里那张脸”。马拉多纳则说：“不行的话我就不干了，我可以辞职！”《民族报》刊出大标题：“马拉多纳时代发生第一次地震。”
　　从欧洲返回阿根廷后，马拉多纳曾表示眼下有两件急需办理的事，一是为19日对苏格兰的比赛挑选国内球员，二是配齐教练班子。
　　11月11日，第一件事办妥，老马没有从博卡、圣洛伦索和大学生队抽调球员，让里克尔梅、贝隆等专心为各自俱乐部争夺阿甲或南美杯的锦标。迭戈曾与博卡教头伊斯奇亚谈征调里克尔梅一事，一个半小时谈下来对方坚决不同意，迭戈才作出让步，索性连贝隆等相关球队的选手也不召了。他从另外3支球队补充了人选：独立队前卫蒙特内格罗、萨斯菲尔德边后卫帕帕和河床后卫比利亚格拉。
　　第二件事办起来则没有这么顺利了，爆发了马拉多纳和格隆多纳之间的激烈碰撞，《奥莱报》一语双关地形容为“头碰头”。
　　马拉多纳本月初便表示自己相中了鲁杰里，当时他还没有正式出任国家队主帅。11月12日，老马又一次与领队比拉尔多坐下来谈工作。两人谈助理教练也不是第一次了，据称1986年率阿根廷夺得世界杯的比拉尔多并不喜欢昔日弟子鲁杰里，但现在时间不等人，总不能11月15日出发时连个助手也没有，那不闹大笑话了。于是，比拉尔多同意了马拉多纳的建议，答应让鲁杰里来当助理教练。
　　而后，比拉尔多打电话给格隆多纳，向“沙皇”汇报并请示。据说，格隆多纳接到比拉尔多的电话后，立即发起火来，坚决予以拒绝。消息也不知怎么传得那么快，当晚间20点格隆多纳气急败坏地要车，准备离开足协办公大楼的时候，门口一堆记者专问这个问题：你为什么不同意鲁杰里当助理教练？
　　格隆多纳正没好气，随口给了一句：“这是我的事。”记者不依不饶，继续问：“说一说原因嘛，你是说一句话就定案的人。”主席道：“想说的时候我会说。”这时一位摄影记者被拥挤的同行们挤倒，挡在格隆多纳和他的汽车门之间，主席问：“要干什么？”看清情况后道：“我还以为关我的车门。”
　　记者们继续追问：“究竟为什么不接受鲁杰里？”格隆多纳回答：“因为我不喜欢看到他那张脸。”说罢，在工作人员的帮助下登上汽车，驶离比亚蒙特大街。
　　后来据《奥莱报》调查，迭戈在电话中向格隆多纳下了最后通牒：“晚上10点前你给出答复，否则我就撕毁飞往苏格兰的机票。”很快地，刚刚上任不久的马拉多纳要辞职的消息飞遍了全世界。
　　比拉尔多赶忙出来救火，不到一个小时，他先后3次对媒体说了几乎同样的话：“不不不，迭戈不会辞职，这个职位他等待了那么长的时间……”但他的话好像只能证实刚刚发生的那次碰撞：足协和国家队之间头碰头。
　　一位不愿意透露姓名的马拉多纳身边人对《奥莱报》说，迭戈下决心要鲁杰里过来，所以形成了冲突。他不知道为什么格隆多纳坚决不答应，也不解释理由。
　　那么，究竟为何格隆多纳如此反感鲁杰里？原来，早在当球员时，鲁杰里就对这位足协主席不甚尊重。鲁杰里当了多年队长，退役时还代表1978年和1986年两届冠军队的球员，向足协要求发放补助金或补发奖金，因为有些老队员生活遇到了困难。这么一个站在对立面闹事的人，自然让“沙皇”不待见。后来鲁杰里曾几次被提名参加国家队的工作，都被格隆多纳拒绝了，今天已不是第一次。
　　时间已经非常紧迫，马拉多纳和比拉尔多定于15日飞往苏格兰，助理教练人选则在当地时间13日下午开碰头会作出决定。13日下午，阿根廷媒体透露，前大学生队主帅、马拉多纳忠实拥护者莱梅和马拉多纳好友、前国脚曼库索，将作为马拉多纳的临时助手组成教练组，指挥对苏格兰一战，但此二人并非老马的最终搭档。
　　一些媒体站到了马拉多纳一边：“任命助理教练的事从来都是主教练拿方案，格隆多纳本不该管这件事。”《号角报》进行了一项网上调查：你对马拉多纳上任8天便与格隆多纳发生冲突感到意外吗？超过1.6万名网友中，90.8%的答案是：不意外。

