卡萨诺自述猛料连曝：没有那个进球可能沦为抢劫犯
　　记者彭雷报道 今年的欧洲杯上，卡萨诺变成了乖小孩，但真性情总要显露的。11月下旬，意大利全国将开始销售一本新书——意大利天空电视台著名记者帕尔多撰写的卡萨诺自传《我来讲述》，其中有不少经典语句，让人们能够真正明白一个真实的卡萨诺。
　　首先谈及的自然是足以改变卡萨诺一生的那个进球，1999年12月18日巴里对国际米兰比赛中的那脚射门，“如果没有那个进球，我可能就得变成罪犯了，或许去抢劫吧。这么说吧，那场比赛、那个进球把我从或许将是阴霾的生活中拉了出来。”
　　卡萨诺对巴里城充满了感情，“我之前在栅栏里踢球，踢球的人都想我跟他们一队，这样他们就可以在我踢的球队身上下注1万、2万里拉，我不是傻瓜，我得要分红的，否则我才不干。栅栏？就是有枪声、有警车、有救护车的那种地方。”小时候的卡萨诺是贫穷的，现在非常富有，“我这一生就没工作过(足球以外)，因为我不知道能干什么。我得总结，到了今天，我过了17年的悲惨生活，9年的富翁生活，还差8年就能打平了。”
　　在正式职业生涯前，卡萨诺也上过学，学校生活如何呢？“我得到过2分(满分30分)，那可是个不容易的成绩，靠着我不懈的‘努力’才换来的。在小学和中学这几年，我一共留级过6次。”6次？就像他在巴里进过的6个球。荒废学业可不仅仅是因为想着踢球，青春期的卡萨诺也为情感分了心，他的目标是个老师，“在卡尔杜奇中学，有个老师叫萨尔奇纳，太美了，经常我去厕所，我想着她，非常强烈地想着她……之后的事就不多说了。”
　　小卡萨诺的爱好还有汽车，“我的初恋是辆(大众)高尔夫，是对国际米兰比赛后马塔雷塞(当时巴里老板)送给我的。总之，汽车我从不犯愁，都是免费的。不过驾照问题可就花了我不少钱，我17岁时(18岁可以拿驾照)的那些日子，他们就扣了我2辆摩托车和3辆汽车。”
　　来到罗马，卡萨诺的生活发生了翻天覆地的变化，而在罗马这几年，也发生了很多事情，尤其是和教练的相处上，“只有巴里主帅法切蒂是唯一没有和我争吵过的。”那么斯帕莱蒂？“我对他说过，‘你在乌迪内斯混的时候，罗马就是我家了，不是你家。’”德尔内里也和卡萨诺关系不好，“他连个**都不懂，是个虚假的人。”和卡佩罗的关系则是先甜后苦，尤其是到皇马后，“我记得有次他让我和罗纳尔多热身了整个下半场，也没让我上场，到了更衣室我就对他说，‘你是个**养的，你比‘大富翁(游戏)’里的钱还假。’”
　　卡萨诺和队友关系同样不好，谈到巴蒂斯图塔，“他的鼻子下面可臭了(口臭)。”对托蒂这位曾经的老大哥、后来的敌人，卡萨诺透露说，他们的矛盾开始于一次电视节目后，两个人一起接受德费利皮尼的邀请亮相，结果托蒂拿了80%的出场费，这让卡萨诺很不爽。
　　自传中最让人惊讶的是卡萨诺透露的情爱方面，“4个女友在11年里太少了”“其实，我还有很多故事，大概有600-700个女人吧，其中20来个是影视圈子里的。”“我认为，做完那事以后去比赛总有不错效果，还记得罗马赢尤文图斯4比0吗，那天早上6点我刚跟一个女友亲热完。”“在马德里，一切都更容易，因为我和那些女孩子们都住在一个酒店，甚至都在同一层，想一起的话很容易邀请的。尤其是在酒店里我有个服务员朋友，他总能在那些事后给我带3、4个牛角面包。食物是很重要的，做完之后，我和服务员朋友一般是楼梯间见面，他给我面包，我给他钥匙让他帮我取车。食物加性，夜生活如此完美……”

