马明宇：当年闯意甲差距何在 冯潇霆去意甲能成功
　　新浪体育讯　在甲A联赛的初期，四川球迷亲切的称他是“马儿”，四川足球的旗帜人物。在2002年世界杯上，他以队长的身份参加了中国足球历史上最重要的两场比赛。
　　成都谢菲联和山东鲁能队的赛场上，看台上的成都俱乐部的副总经理马明宇依然是四川球迷追捧的偶像，给众多球迷签名合影成为他中场休息时的“工作”。
　　“我的目标是让空荡荡的球场上，重新坐满观众，大家一起喊‘雄起’”。从“马儿”到“马总”，马明宇依然在为足球服务，即使中国足球到了历史上的最低点，他还是充满了信心和期待。
　　在接受新浪体育采访时，马明宇谈到了自己当年留洋佩鲁贾期间这段经历给自己的启发，对于冯潇霆可能去意甲的建议，以及他对中国足球的观点。
　　新浪体育：您是中国唯一一名曾在意大利联赛中踢过球的中国球员，曾租借到意甲佩鲁贾俱乐部，您如何看待那段时间？
　　马明宇：对我来说，那是一种特殊的经历吧。那段时间无论是踢球的职业生涯还是以后的生活，都是一种财富。
　　意甲时期的马明宇
　　新浪体育：现在我们重新看当时的佩鲁贾队，中场实力很强，比如有里维拉尼(后来去拉齐奥)，布拉西和巴约科(后来去尤文图斯)等球员，如何看待和他们之间的这种竞争关系？
　　马明宇：当时还说不上竞争，一开始受转会的一些影响，我训练不太系统，过去之后慢慢恢复，后来没有参加一场意甲联赛，我觉得也是挺正常的。
　　我感觉自己在意大利的时候，个人技术并没有大的距离，而差距主要是体现在速度。在国内我拿球后因为对手上来的速度的关系，可以应付两三个人，还能找一下同伴的位置，但是在意大利，一拿球后，对方至少一个人已经到了你的面前，就没有时间去观察和思考如何处理。这就是速度上一个比较大的差距。
　　其实从你刚才提到的几个球员来看，我觉得的确和他们相比，在训练中就能看出自己这方面的不足来，这也是长期训练的一些东西和整体的水平有关系。
　　新浪体育：您能谈谈在意大利联赛中，在训练等方面和中国有什么不一样的地方吗？
　　马明宇：我觉得主要是体现在对抗方面，在对抗上的确有些感觉跟不上，我回来以后也把和这种经历和其他的足球圈的朋友们去聊，我觉得这就是差距。我在国内是情况比较好的，但是一过去，差距就出来了，这也是中国和意大利的整体水平的差距造成的。在国内的时候，对抗的激烈程度和佩鲁贾有相当差距。
　　在国内我所处的环境，确实达不到在意大利的程度，尤其是在结合球的这个方面。另外一个深层次一点的就是文化上的一些差异，比如说我们在训练中，对抗不可能是实实在在的，不是真刀真枪的，否则国内队友就会觉得你有点过。而一些年轻球员也这样。在短期的一天两天，还看不出来，但是和那些佩鲁贾的一线球员相比，经过10年，大家积累的东西差距就出现了。
　　退役后我曾去英冠的伊普斯维奇队考察，曾看了他们一场U15的比赛，感觉他们的对抗甚至更加激烈，包括攻防转换和对抗程度已经相当高了，结合意大利的经验，我觉得就是在训练上咱们结合比赛的东西少了一些。我们的训练更多的是两个人原地的，人家是在运动中结合。
　　新浪体育：现在有消息说，大连实德队的年轻球员冯潇霆有可能去意大利的俱乐部，比如锡耶纳队。您作为一个曾去过意甲的老大哥，有没有一些建议给冯潇霆呢？
　　马明宇：不能因为我当时没成功，就认为其他中国球员都在意大利不行。冯潇霆我比较了解，我们曾一起在四川大河俱乐部踢过球，我非常看好他，他很冷静，处理球也非常成熟。我看到了报纸上登出他可能去意大利的消息，我也希望他去了之后，表现能比我好，能够证明中国球员能去好的联赛踢球。
　　中国球员有能力在欧洲踢球，当时我去的时候已经有点晚了，上升空间和竞争资本少了一些，无论是冯潇霆，还是过去的孙继海和杨晨等，都是正当打之年过去，机会就好一些。这也是一种优势，我相信冯潇霆也有这个优势。从他的条件和我对他的了解来看，我觉得他在意甲没问题。
　　第二部分： 对我来说，现在不踢球，最大的目标就是让成都的金牌球市重现，让我们的球场再次大声叫“雄起”。中国足球的困境是暂时的，已经是最低点了，大家还怕什么，从最低的地方开始重新奋斗。

