凤铝揭投票内幕：篮协电话打招呼 我们这样被黑掉
　　本报讯 记者招钰英报道：近日，中国篮协用“投票公决”将凤铝男篮挤出CBA门外的做法惹起一番热议。
　　之前一直保持沉默的凤铝男篮在昨天召开了新闻发布会，正式表态将通过法律渠道起诉中国篮协，为自己讨回公道。
　　CBA联席会议曾在今年5月确定了2008-2009赛季CBA联赛的升级要件，主要是以今年NBL联赛成绩作为升级硬件指标，而场馆、梯队建设、市场推广、俱乐部建设、资金等作为软件的指标。但是在本月4日召开的联席会议上，却临时改用以投票形式进行公决，结果今年获得NBL冠军的广东凤铝反被名次落在自己后面的天津和青岛压倒，无缘晋级CBA。“这完全是黑箱操作，是篮协自导自演的一场闹剧。他们的做法属于违规违法。”凤铝董事长吴小源表示，技不如人，他会输得心服口服，但是在成绩最好、各项指标最优的情况下，居然给投票投死了，让他格外气愤。“在中国篮协指定的一系列准入规定中并没有投票一项。但是，中国篮协居然在没有公布最后评估结果的情况下，临时改用‘以投票形式进行公决’的方式决定谁上谁下。我一年的投入比天津要高出3倍以上，但是结果却是这样，我只觉得自己当了两年的傻子。”吴小源感叹凤铝男篮被中国篮协玩弄了，所以他将利用法律渠道有效地投诉、申诉，无论如何都要为凤铝男篮投个说法。而凤铝男篮俱乐部的律师戴勤也表示，中国篮协在各俱乐部毫不知情的情况下，临时增加投票环节，就违反了他们制定的准入规则，这样做法给广东凤铝造成巨大的经济损失和精神伤害，广东凤铝将对其提出行政诉讼。

