邵佳一：马克坚是我最崇敬的老师 中国足坛最内行
　　记者李绍州报道
　　2001年10月7日，国足杀入世界杯决赛圈的历史性时刻，可能是马克坚一辈子从事足球事业最欣慰、最喜悦的瞬间。马老因病去世的消息传来，各方人士倍感痛惜。记者联系到正在德国的邵佳一，对马克坚的去世，邵佳一也感到非常悲痛，回忆起那段出线前后的日子，邵佳一记忆犹新，“马导是个非常好的人，也是中国足坛最内行的一个，2001年国家队出线，他起到了很大作用，我们这批球员从他那儿受益匪浅。”
　　因为最近一直忙于训练，邵佳一很少上网，也不知道国内足坛最近发生的事，当然，马老这几天发病危抢救，邵佳一也没有听说。13日当记者把马老去世这个不幸的消息告知邵佳一时，他大为惊讶。“怎么？马导去世了？”
　　邵佳一刚进入国家队那段时间，马克坚还是国家队的顾问。虽然马克坚不执教球队，但邵佳一和其他队员都习惯尊称他为马导。“马导是我最崇敬的老师。那时我刚到国家队，马导一直跟我们在一起。平时训练完有空马导就跟我们聊，教我们各方面的知识，说真的，他非常热心，虽然不是教练，但对我们的影响很大，我们也从他那儿学到了不少东西。”
　　马克坚给邵佳一留下的最深印象是耐心。“他对每个球员都非常有耐心，有什么问题都会帮着解决。如果球员哪个地方没做好，他也不会指责，而是鼓励，然后诚恳地提出忠告，这种帮助是没有任何附加条件的，他的唯一希望就是中国足球水平能上去。”
　　2001年，中国队历史性首次进入世界杯决赛圈。马克坚和球员一样都感到非常的兴奋。“出线那一刻大家都很忘情，兴奋就不用说了。马导也一样，他把自己的心血都花在这上面，国家队出线是他最欣慰的时刻。”邵佳一说。
　　邵佳一向记者回忆着当时的一些片段，感慨马导不仅在专业上指点他们，也在做人等方面为球员作出了榜样。“马导是对中国足球元老，是个真正内行的领导，太可惜了，他走得太早了，如果他的很多想法能够兑现的话，中国足球也许会比今天更好。”邵佳一不得不接受了这个不幸的消息，“我先上网看一下，听到这个消息实在太遗憾了，我对马导的去世表示哀悼。”

