卡卡：阿德的才华不该浪费 为何本赛季我进球锐减
　　新浪体育讯　11月10，卡卡随队中其他几名巴西球员一起在俱乐部老板，意大利总理贝卢斯科尼的安排下前往罗马玛达玛庄园谒见到意大利访问的巴西总统卢加。很快，在下周三，他将在自己出生的城市当着所有巴西人的面带领巴西国家队迎战来访的葡萄牙国家队，这一场国际友谊赛中最受人瞩目的无疑是两名足球先生之间所冒出的火花。而罗纳尔迪尼奥，贝克汉姆，皮尔洛，以及今年AC米兰的走向，都是这名巴西新偶像的谈论话题。
　　-卡卡，和卢加总统的会面怎么样？
　　-非常好，他非常和善，是个对足球很着迷的人，对我们来说，那是非常美好的一天，我们进入了一个完全和我们平常生活不同的世界。
　　-你们也谈起邓加了吗？
　　-没有，我们聊到了足球，聊到了巴西国家队，不过没有谈到主教练。
　　-你在足球生涯结束之后真的要从政吗？
　　-这是贝拉斯科总理和卢加总统的悄悄话，走着瞧吧，说不定。现在我只考虑足球，然后我会开始学着学点政治方面的东西，如果有朝一日我有进入这个领域的打算的话……
　　-在youtube上面有一段视频让你的球迷们疯狂，在那段视频里，你和两个孩子在一起，你同时在颠两个球，随后一脚踢飞了一个，正中一盏照灯，并打碎了它。这段视频有多大部分是后期剪接修片过的？
　　-(笑)这是我给Barilla食品拍的一个广告，和孩子们一起拍广告对我来说一直都是件有趣的事情。
　　-不过那段视频到底是真的还是想罗纳尔迪尼奥的那样是多次拍摄的？
　　-(大笑)从头到尾的都是真的……
　　-说起罗纳尔迪尼奥，下周三在巴西利亚，也就是你出生的城市里，巴西国家队将和葡萄牙队进行友谊赛，这将是2007年金球先生和2008年进球先生的交接。
　　-我明白，我和克里斯蒂安-罗纳尔多之间的对决是很让记者们感兴趣的话题。不过我不喜欢这种比较，我从来不会想着专门和哪个球员对决而上场比赛。回家打主场是一件非常激动人心的事情，因为这次的比赛将在一座全新的体育场里上演，我还没见过这个新体育场是什么样子呢，它刚好座落在我出生的那个区域，加马区。
　　-你之前料想到罗纳尔迪尼奥用这么短的时间就能重新恢复状态吗？
　　-我们早就知道他能够为AC米兰和我们的国家队做出贡献的，一切都是精神状态的问题，他和我们在一起很快乐，他被信任感包围着，生活在一种积极的氛围中，因此他能够做到那些对他这样的球员来说非常正常不过的事情。
　　-鉴于现在在阿德里亚诺身上又再次发生的事情，罗纳尔迪尼奥能够成为他重获新生的榜样吗？
　　-要谈阿德里亚诺的事情的话我想先了解一下他的情况，罗纳尔迪尼奥我天天都能见到，但是阿德里亚诺不是，我不知道他在训练时的表现是什么样的，我只知道他是一个有着让人印象深刻的天才的球员，不应该将这些才能浪费在不值一提的地方，不过不应该是由我来插嘴说他应该做什么。
　　-再接着谈谈重获新生的事情吧，迪达能够重新恢复到他一度辉煌的时候吗？
　　-迪达现在干得很好，不过现在这段时期对阿比亚蒂来说是非常出色的一段时期，足球就是这样，会给你提供机会，而你则要充分抓住和利用好自己的机会，出色地发挥。迪达错过了他的时刻，没能抓住机会，不过每次他被征召上场的时候都会给我们很大的帮助，在对布拉加的比赛中他表现很出色，不过即使对于一个守门员来说，持续的机会也是必要的，我很难过看到他被不少人看低，无论是作为球员还是作为一个活生生的人来说他都不应该被人这么看。凭借他之前所赢得的那些，他理应受到更多的尊重。
　　-哪个AC米兰的巴西球员是球队所依靠的？
　　-所有的巴西球员都是非常出色的，帕托只有19岁，却能做得非常非常出色，罗纳尔迪尼奥奉献了精彩又充满才华的足球表演，埃莫森有着令人印象深刻的力量。
　　-意甲联赛中的出色巴西人呢？
　　-胡里奥-塞萨尔还有麦孔。胡里奥是世界最强的守门员之一，麦孔则是世界最强的边后卫之一。他现在的表现简直太出色了，我的妈啊。
　　-不过如果阿根廷人们继续现在的表现的话他们就要超过你们了：拉维兹、米利托、克鲁斯、丹尼斯、扎拉特他们现在都在腾飞。
　　-这是新一代的优秀天才们，我们现在说的是这些在意大利踢球的阿根廷人，不过还有特维兹、马斯凯拉诺、梅西以及阿奎罗这些名字如雷贯耳的球员们。
　　-现在阿根廷足球和巴西足球之间的不同点是什么？
　　-两国的国家队很相像，因为他们都在开始一个新的时代，目前这两个国家队在世界杯资格赛比赛中走得都不是很顺，因为他们都还在重建中。我们输给了小组第一的巴拉圭队，而他们却在主场丢了好几分，着实吃了点苦头。
　　-布雷诺是个什么样的球员？
　　-非常优秀的球员，我很喜欢他，他曾经在我的球队，巴西圣保罗踢过球。
　　-AC米兰俱乐部也很喜欢他，至少看起来是这样。
　　-啊，是吗？不过他在拜仁慕尼黑踢球……
　　-上场不多，他总是在替补席上，现在克林斯曼让德米凯利斯和卢西奥在后防线上搭档了。
　　-他很有才华，身体条件也非常出色。
　　-迭戈能够应付尤文图斯这样的球队吗？
　　-他有着毫无争议的实力，能够在像尤文图斯这样一支球队里踢球，我还要补充一点：如果尤文图斯引进他，那无疑是做了一笔好买卖。
　　-在你的巴西圣保罗俱乐部，胡里奥-巴普蒂斯塔曾经在踢过后防线之前的位置，而到了欧洲之后他却改变角色了。
　　-不过即使是在圣保罗的时候他也在调试自己的场上位置，他曾经变得更具攻击力过，在罗马他会做出重要贡献的，他有着极为强大的身体能力，而且非常清楚如何利用这一优势，他从西班牙联赛来到了一个球风完全不同的地方，他需要的只是时间而已。
　　-这几天你和罗纳尔多联系过吗？
　　-是的，我常常和他通电话，他现在正在同弗拉门戈俱乐部一起训练，他还没决定究竟是留在巴西还是回到欧洲来，不过在1月的时候我们会在场上见到他的，我不知道他还会踢多久，不过他想证明自己还仍然是和以前一样强的。
　　-今年你的进球不多，到目前为止只有3个进球，比起去年同期的十个进球来说少了不少，这仅仅是因为八月份时候的受伤吗？
　　-不，几乎一切都是由场上位置决定的，现在我的场上位置和去年的不一样，那时候我是踢第二前锋的，更接近球门，而现在，我是前腰，我的位置更靠后一些，也许最终的时候，如果我能更好的利用机会的话，就能再多进一些球。
　　-这两种角色对你来说都同样适应吗？去年的时候你曾经说过你不觉得自己是一个前锋，不过最终你适应得非常好。
　　-我适应了去踢一个之前并不由我来踢的位置，或者说，不是在正式比赛中我会踢的位置，而最终我喜欢上了，现在我踢双前锋身后的前腰的位置，这是属于我的位置，或者说，我正式应该踢的位置。
　　-皮尔洛即将回归了，安切洛蒂相信他会改变AC米兰的整个打法，让球队焕然一新，你同意吗？
　　-完全同意，皮尔洛是一个有着绝无仅有特点的球员，对我们来说他意义重大，AC米兰会重新获得实力的。
　　-贝克汉姆要来了，前锋线上人越来越多了。
　　-对我来说贝克汉姆是一个中场球员，他在右路大范围的活动，他能够为AC米兰带来不同的能力，为了赢得这赛季的联赛冠军，我们需要那些能够让球队保持高水准的球员们，比如贝克汉姆这样的球员。
　　-你觉得重新回归的博列洛怎样？
　　-非常好，他成熟了很多。
　　-国际米兰是AC米兰夺得联赛冠军路上的对手吗？
　　-他们非常强大，有着一群一流的球员们，实力水准非常整齐，此外还有重新崛起的尤文图斯，他们非常难对付，常常获胜。
　　-以球队打法来说，哪支球队让你更为欣赏？
　　-那不勒斯队，他们进功力十足，年轻气盛，永远为了胜利而战，拉维兹很在状态。
　　-马萨的失利真是让人觉得沉痛……
　　-我很遗憾，他是我的一个好朋友，在对那不勒斯的比赛之前，我看了他的比赛，一直都在给他加油，直到倒数第二圈。最后我听到了他充满智慧的声明：“一个世界冠军不是仅仅由最后一圈的输赢而决定。”他说的很有道理。有很多人说一年前我们因为对那不勒斯比赛的失利而输掉了参加欧洲冠军联赛的资格，不过这不是真的。我们是在这整整一个赛季的比赛中输掉了欧洲冠军联赛的资格，马萨的运气不太好，不过他重新为巴西带回了F1方程式的激情快乐，在塞纳之后，就是他了。

