利物浦4年最差引援非1人莫属 红军首笔清洗对象亦确定
　　新浪体育讯　《每日邮报》消息，利物浦最近开始酝酿清洗，第一号目标就是彭南特。贝尼特斯已经对彭南特失去了信心，这位毛病不少的边翼选手，其怪异的生活方式和让人琢磨不定的训练时间让贝尼特斯颇为头疼，反正彭南特目前也没什么出场机会，贝尼特斯很可能在一月份就把他给“卸载”了。
　　当然以彭南特的水准，他自己是不愁没地方去的，其实早在今年夏季他就可以转会，但最后还是留了下来，他和贝帅之间关系并不好，结果两人又得以抬头不见低头见的姿态共事，说起来也够难受的。当时布莱克本、埃弗顿和斯托克城都要他，大致的价值在400万英镑左右，但在工资谈判上没有谈拢。
　　在对热刺的联赛杯比赛中，瑞士国脚德根可算是出了大名了。他镇守的右边如同筛子，被热刺几乎一打一个有，结果怒火攻心的德根在助攻时还一脚把对方门将戈麦斯直接踹伤离场，让现场观众开了眼。但关于德根的怒火攻击传奇还没结束，这场比赛也让他跖骨受伤，利物浦官方网站报道说这个伤要让他缺席四周左右。
　　由于阿贝罗阿禁赛，这样一来贝尼特斯面临着右后卫位置的缺乏，一般来说他会用卡拉格客串后卫，但也不排除用达尔比来打打。
　　贝尼特斯说：“对菲利普来说这很遗憾，但很希望他快点好起来。问题就在这里，一个位置你有两名主要队员，一名受伤，一名禁赛，你怎么办？还好我们还有别的选择可以做。”
　　说起来贝尼特斯不用什么遗憾，德根在联赛杯的表现让人觉得这位瑞士人根本不适合在英国联赛里生存，更不要说在红军这样的大俱乐部里了。在联赛杯对热刺的比赛中，德根在防守能力上的欠缺让人觉得他免费的身价比较恰当，否则多特蒙德怎么会放他离开？回顾一下贝尼特斯加盟以来最近4年的利物浦失败引援，象德根就打了两场联赛杯(另一场对克莱伍)就让人觉得毫无存在价值的，这还是头一位。
　　里瑟和芬南的离开，是越来越不适应贝尼特斯边后卫高能力要求所致，类似理由的还有马克冈萨雷斯等人，贝拉米因为影响团结的因素过重，克劳奇自己踢不上球主动要求走人，这些拿来和德根比，简直就是对德根的抬举，而贝帅最失败的后卫外援引人大概是维格纳尔，但这位法国后卫也在利物浦呆了五年，踢了十几场联赛之后再走人，撑死算个能力没有达到一线队要求，显然起点也要比德根好了太多。
　　所以回过头来看，德根的受伤，对于没有机会打比赛的达尔比没准就是好事，反正德根已经体现出最低水平，达尔比再逊也不太可能比德根更糟糕。  
　　另外斯科特尔因伤还是未能出场，其他人手利物浦完全无缺，贝尼特斯说：“许多选手在对热刺的比赛中缺席，因为他们踢了太多场比赛，但他们本周末就将回归。他们在训练中状态突出，说起来打那么多比赛歇个一周的好处还是很大的。”

