AC米兰高层密会欲夺猎国米 穆帅钦点之人距国米有多远
　　新浪体育讯　巴西人蒂亚戈-席尔瓦将于1月加盟国际米兰，这件被很多人看来是板上钉钉的事也许又要发生一些波折了。巴西人确实将去米兰但也许目的地不是国际米兰，而是AC米兰！
　　本周，意甲迎来了一个难得的周中休息，布拉伊达和加利亚尼也抽出了时间，会见了一名叫做罗伯托-卡伦达的人。如果说出这个卡伦达的来头的话，也许所有人都会认为，有大事件即将发生了。在意大利，卡伦达与葡萄牙的经纪公司Gestifute联系密切，而在尤文球员蒂亚戈和曼联球员克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的经纪人若热-门德斯就供职于那家公司。更重要的是，卡伦达也是蒂亚戈-席尔瓦的经纪人保罗-费尔南多-托涅托在意大利的重要联系人。
　　卡伦达与布拉伊达和加利亚尼的会面，三个人说了什么没有人知道，但托涅托的话却引起了意大利媒体的猜测。“在过去的一周里，意大利媒体先是说席尔瓦会去国际米兰，然后又说他去AC米兰，这是他们的一个创造。我要重申，国际米兰和AC米兰都没有。”托涅托说，“官员们做他们自己的工作，因此，如果卡伦达和AC米兰的人见面，这没有什么稀奇的。但我要重申，我没有和任何人发生过任何接触。此时此刻，我只能说，他有来自德国、法国、西班牙和英格兰俱乐部的邀请，但都没有任何官方的步骤。在巴西联赛结束之前，什么事都不会做。蒂亚戈-席尔瓦的合同即将到期，但我们还要等等看弗鲁米嫩塞是不是会和他续约。”
　　的确，蒂亚戈-席尔瓦会来米兰，但这是建立在不与弗鲁米嫩塞续约的基础之上的。那么，巴西人是否会与弗鲁米嫩塞续约呢？“当然，这是为他未来考虑的一个选择。我们会在联赛结束时对所有的方案进行评估的。”

