意报称国米冬季欲把阿德卖巴西 国王成购新援交易筹码
　　新浪体育讯　阿德里亚诺的未来也许将会是在巴西。在周四，阿德里亚诺进行了单独训练，但周五的《都灵体育报》称，国际米兰国王和自己俱乐部也许将在一月份，转会市场重新开启的时候分道扬镳。本周一阿德里亚诺缺席了训练，理由则是得了流感，这已经成了骆驼背上的最后一根稻草，彻底毁了穆里尼奥之前对他的期望。原本穆里尼奥一直在尝试着让他重新振作起来，甚至已经准备原谅他先前在10月26日周日联赛结束之后跑去迪厅玩通宵又在接下来的28号周二训练中严重迟到的事情。如今看来阿德里亚诺和国际米兰的再次分手已经没有悬念，人们如今想要知道的至少巴西人的归属到底将在什么地方。马德里竞技俱乐部是传闻中国际米兰为了引进阿根廷人阿奎罗而有可能会拿阿德里亚诺进行交换的地方，然而因为阿根廷人转会交易的复杂性以及身价上的分歧，这笔互换交易能否顺利实现还仍然是个未知数，而特别是，阿德里亚诺本人对此持坚决反对的态度，正如去年12月时曾发生过的那样，巴西人自己还是更乐于以租借的身份重新回到圣保罗，然而在本周四，国际米兰俱乐部主席莫拉蒂已经在接受采访的时候表明，国际米兰仍然没有放弃阿德里亚诺，然而能够决定他未来的人，却只有阿德里亚诺自己。
　　莫拉蒂说：“在对于阿德里亚诺的处理问题上并不存在消极的计划，一切都很大程度上取决于他自己以及他自己的愿望，俱乐部正在努力着，目前的情况并非是让人难过的，这一点穆里尼奥也和我说了，而且他也并没有被排除在我们俱乐部的计划之外，现在主教练正在对他进行很好的管理，就像当初曼奇尼曾经做的，这需要冷静和耐心，因为我们所面对的是一个很脆弱敏感的小伙子，他这赛季的开局不错而随后就……不排除他能够重新上场的可能，尽管我不知道是不是这星期就能实现，因为他因为流感原因这周缺席了两次训练。不过不管怎么说，我并不悲观。和克鲁斯的合同？我们肯定会和他续约的。对我们的批评？我们已经连续数年在场上证明了我们自己的价值。”
　　《都灵体育报》表示：在巴西国内，希望能够有机会得到阿德里亚诺的俱乐部并不在少数，自然，圣保罗是排在顶端的一个，正是这家俱乐部在上个赛季接纳了阿德里亚诺并让他重新焕发了活力，在代表巴西圣保罗俱乐部出场的28场比赛中，阿德里亚诺一共进了17个球，他不但因此重回巴西国家队，还在赛季结束后顺利回到国际米兰。而此外，富明尼斯和正在重返甲级联赛的科林西人据传闻也对阿德里亚诺有着浓厚的兴趣。至于为什么一定要把阿德里亚诺送回巴西，莫拉蒂显然有着自己明确的想法。
　　无疑，富明尼斯或者科林西人这样的队伍绝对不会像意甲欧洲俱乐部那样承担得起1000万欧元的转会费用(曼城俱乐部之前就已经谈听过消息，AC米兰则显然不会被列入考虑范围之内，而马德里竞技俱乐部也不会为阿德里亚诺掏太多的钱)，因此莫拉蒂就有了指望能够从这些俱乐部身上得到一些技术方面的补偿，《都灵体育报》透露，比如说，巴西圣保罗俱乐部有着一名出色的中场赫南内斯，富明尼斯俱乐部则有着后卫迪亚哥-席尔瓦，而科林西人队里，有着前锋丹尼奥。
　　意大利方面关于阿德里亚诺将在一月重返巴西的消息也几经流传在巴西散开，尽管富明尼斯俱乐部的球迷们听说阿德里亚诺有可能重回球队都感到非常兴奋，不过俱乐部管理层方面则显得相当平静，对外保持着缄默。倒是富明尼斯俱乐部的主教练，1998年世界杯牙买加队的带队主教练雷纳-西蒙斯对外说明了俱乐部的态度。西蒙斯表示：“现在我们正面临着降级的危险，不应该去妄谈阿德里亚诺的事情，这是根本不应该的。没有什么能比巴西国家队接下来对葡萄牙国家队的那场友谊赛更重要的东西，至于俱乐部的转会买卖，你们应该去问管理层。作为主教练我应该做的只是让球队最大限度集中精力。”
　　阿德里亚诺的经纪人吉尔马-里纳尔迪将在11月底抵达意大利，按照《都灵体育报》的说法，届时也许他将带着几份报价出现在国际米兰的面前。

