弗格森专栏：欢迎野兽驾临 靠娱乐足球无法赢冠军
　　我们最近这两场英超联赛的安排，可以说是“从美女到野兽”的过程，从碰上善于踢出漂亮足球的阿森纳，到感受斯托克城的死缠烂打。
　　但在足球赛场上，这样的事情总是会发生，不过我们不能只看表面现象，就像阿森纳在场上的球风并非像球评家所说的，是绣花枕头，而同样对于斯托克城，他们并不只是会凶狠的逼抢，我看过他们的比赛，他们不是一支肮脏的球队。
　　他们会积极拼抢，他们勇敢而对胜利充满渴望，他们有能力给你造成麻烦，当他们冲击你的禁区，如果你对于高空球的拼抢准备不足，那么他们就有可能把皮球送入你的球门。
　　德拉普的高抛界外球，也是他们的一个进攻武器，所以斯托克城是有实力的球队，我相信他们的主教练已经把自己的理念注入这支球队，特别是在普里斯的领导下，他的首要任务并不是让斯托克城打出漂亮足球，而是根据球队拥有的资源，努力去争取踢好每一场比赛。
　　在英超生存并非易事，普里斯曾经带领球队精彩地击败阿森纳，上周末又战平维甘，让球队的排名处在积分榜的中游位置，在周中，他们又在联赛杯取得胜利，与我们一样，晋级四分之一决赛。
　　这证明那些升班马球队对于联赛有了更充分的准备，他们迅速融入比赛，这个赛季的另外一支升班马西布罗姆维奇，他们目前垫底，不过也已经拿到一定的积分，这是值得我们留意的现象。
　　所以英超的竞争正变得越来越激烈，我们会欢迎普里斯和他的斯托克城来到老特拉福德，我知道这会是一场艰苦的比赛。
　　在上周末被阿森纳击败，肯定让我们感到非常失望，首先，我必须说这是一场精彩的比赛，场上的每一名球员都展示出他们的实力，而且非常享受这场大赛，你可以看到球迷都看得如痴如醉。
　　我必须要说的是，你靠娱乐足球，是无法赢得冠军，如果我们想卫冕联赛冠军，我们就不能再遭遇太多的失败，我们在比赛中创造出很多进球机会，从数据上看，我们有21次射门，而阿森纳只有14次。
　　在犯规上，我们有6次犯规，而阿森纳却有18次，所以从这个方面看，我对于球队的表现感到非常满意，我们创造了不少进球机会，但不可否认的是，我们在把握射门机会上，做得不好。
　　这只能怪我们自己，但我相信这会改变，我们有足够的实力取得更多进球。
　　更多球员专访以及球队动态，尽在 曼联官方中文网。更多精彩，请订阅官方杂志。

