罗马德比上演巴阿斗法 名宿预言德比罗马难求一胜
　　一边是卡里索、莱德斯马、萨拉特，另一边是多尼、西西尼奥、胡安、塔代伊、巴普蒂斯塔，本周日晚场的罗马德比就是一场巴阿大战。拉齐奥是阿根廷帮，罗马是巴西帮，这几乎已成为罗马德比的一大传统。事实上，上述5名巴西人只是罗马巴西军团的一部分，还有阿图尔、儒利奥·塞尔吉奥和菲利佩3名巴西球员效力于罗马，只是知名度尚低。
　　历史上也有阿根廷人效力罗马，例如巴蒂斯图塔和萨穆埃尔，当然也有巴西人效力拉齐奥，例如过去的托齐和今天的克里巴里、马图扎伦。但罗马的巴西帮和拉齐奥的阿根廷帮是主流，如果把分别在历史上效力两队的巴阿球星各排一个阵容，会发现他们都很强大。
　　罗马门将有多尼，防线有现在的胡安、卡佩罗时代的阿尔代尔、扎戈和卡福，中场是80年代巴西巨星塞雷佐和法尔考，左右两翼有雅伊尔和小曼奇尼，锋线可以放上60年代的索尔马尼和50年代的达科斯塔。达科斯塔是最让拉齐奥人难受的巴西人，他曾13次攻陷德比对手大门，联赛9次、意大利杯4次。
　　拉齐奥本赛季迎来门将卡里索，总算在所有位置上都有过阿根廷人。防线上拉齐奥缺乏超级阿根廷后卫，尽管查莫特和圣西尼都参加过多次世界杯，但中场的阿尔梅达、西蒙尼、贝隆和莱德斯马绝对是既有战斗力又有创造性。锋线人选很多，例如莫罗内、克雷斯波、小虫洛佩斯和萨拉特。
　　生于1939年的巴西前锋索尔马尼职业生涯最重要时光是在AC米兰度过的，1963-64赛季他曾效力罗马，之后又作为埃里克森和利德霍尔姆的助手执教过罗马。他解释说：“罗马喜欢巴西球员，完全是达科斯塔造成的，他是第一个穿上罗马球衣的巴西人，在联赛中9次攻破拉齐奥大门，所以后来罗马总是买巴西球员，这才有了法尔考、塞雷佐、阿尔代尔这些故事。我只在罗马效力过1个赛季，但一退役就跑到罗马居住，一住就是25年，这能说明什么吧。”
　　80年代的法尔考、塞雷佐两位巴西超级中场，法尔考在罗马留下的喜悲都更多，包括1982-83赛季联赛冠军和随后赛季在罗马主场的冠军杯决赛不愿踢点球的经历。索尔马尼更喜欢塞雷佐，“他才是真正的足球大师，法尔考个性有些腼腆。我还记得1986年6月一场我们对桑普多利亚的意大利杯决赛，当时他已决定走人，没进比赛阵容，在教练席上坐在我身边。比赛结束前几分钟，我问他是否想踢几脚，他立即冲出去热身，飞速上场，然后进了一个球。”
　　两度效力拉齐奥、总计达9个赛季的莫罗内是拉齐奥历史上最著名的阿根廷外援之一，“阿根廷人总是容易适应意大利的生活，因为两国在各方面都很相似，尤其是后来阿根廷联赛速度更快更激烈，阿根廷球员到意大利后适应时间变得更短。因为这些年的经历，拉齐奥成了在阿根廷最受关注的意甲球队之一。”
　　对于萨拉特，莫罗内评价道：“萨拉特的适应速度令人惊讶，他年龄很小，还有很大提高空间。他速度快，两脚射门技术都好，实在是个出色的球员。我希望拉齐奥能赢下德比，而且是阿根廷球员进球，尽管我非常肯定，本次罗马德比将以平局收场，这将是双方教练之间过多战术较量造成的结果。”

