特维斯开口坚定不移谈留下 德国脚点出曼联最强悍之人
　　新浪体育讯　《太阳报》消息，特维斯决心呆在曼联队内。该报称阿根廷人打算好好利用他租借合同剩下的六个月，以拯救他在老特拉福德的职业生涯。
　　尽管曼联已经强调过他们要在夏季之前永久签下特维斯，但问题是特维斯发现在贝尔巴托夫来队之后，他的出场机会变得稀少。《镜报》的消息说皇家马德里倒真的对特维斯感兴趣，因为他们的头号前锋范尼因膝盖伤势已经缺席了本赛季余下的赛事，特维斯已经在他们的一月份转会名单之上了，据判断西甲巨人很可能以一次“侵略性十足”的价格来收购特维斯。一位接近特维斯的人称：“卡洛斯自己想呆在曼联，但来自皇马的兴趣是真诚的，当然其他俱乐部也有兴趣。”这位人士还透露说：“他的租借条款里有这样一条：只要曼联点头，他就可以自由离开。”
　　虽然内外部因素似乎都在朝着特维斯只能走的方向发展，但阿根廷人目前把自己的注意力完全如何展示自己的实力，让自己能在老特拉福德高傲的留下来，而不是期盼着贝巴受伤才能获得出场机会。其实来自弗格森的说法暗示了一点，就是特维斯已经不是当初那个曼联铁打不放的选手，这体现在正式合同谈判至今未决的这一关键点上，弗格森说：“关于卡洛斯的一切其实没有变化,  这样的谈判历来都是比你们所预料的要往后拖延。吉尔(曼联CEO)已经和他的经纪人谈了很长时间，但还没有什么可以公告的。”
　　特维斯在曼联踢得不舒畅，而维迪奇绝对主力位置没有半点质疑，斯图加特前锋马里奥-戈麦斯称，维迪奇是他所面对的最好的后卫，注意是最好的，而不是最好的之一。
　　戈麦斯说：“我在欧洲杯预选赛上对阵塞维利亚的时候，和他打过照面。比赛前我就了解他在曼联做的一切，等到比赛开打，我马上就明白过来，他的确象人们说的那样厉害。他跑得快，下脚凶猛果断，而且还非常有智慧。我不管自己做什么动作，他总是能拦截掉我的球。” 

