曼联确认王牌恐意外缺阵 爵爷英超裁判该锻炼身体了
　　新浪体育讯　曼联官方网站报道，本周日和斯托克城的比赛，曼联队内将可能缺少鲁尼的助阵。在赛前的新闻发布会上弗格森宣布：由于胸腔感染，鲁尼将有可能缺席这场比赛。
　　弗格森说：“威恩有一些胸腔感染，他本周就是休息状态，但很希望他明天就能好起来，我确信他会的。”在联赛杯击败了女王公园巡游者队之后，曼联没有其他的新的伤病号。
　　弗格森感觉英国裁判需要停止谈论他们的身体了，看起来他们的奔跑速度没有问题，到是他们思维的速度需要提高一截才成。最近关于裁判和教练之间的争端特别多，特别喜欢指责裁判的弗格森是其中主角之一，在他看来全职裁判的制度都已经建立起来，那么关于裁判体力不够导致判罚错误的说法最好少点出现，根子还是出在裁判自己身上。
　　他说：“先把人锻炼锻炼，而后再让他们做决定，这点非常重要。这其实和我们生活中的其他方面类似。这就好象你要当技师，总得先当学徒，而且还有管理课程。你需要磨练你的技艺，提高完善这些技艺。裁判也一样。做决定快速和准确太关键了。这不是什么体力上的问题，裁判可是全职了，我们也知道他们身体好的很，他们做决策的能力才是我们期望他们要提高的。”
　　为了加强说明，弗格森拿C罗来做例子，当然举的C罗例子，是在他17岁的时候那会，当时他刚到老特拉福德，当时踢球想的更多的是娱乐，什么紧要关头该怎么处理那几乎是另外一回事。但在经过曼联训练基地的耐心栽培后，一位巨星出现了。弗格森说：“当他只有17岁的时候，我们有项培训课程，就是让克里斯蒂亚诺学会如何做决策，当时每个人都说他象匹花里呼哨的小马驹，但他后来临场决断能力相当出色。裁判这一块也有必要做最好的训练，因为他们的临场决策需要迅速和准确。”
　　无论如何不管裁判接受了什么训练，作为教练弗格森该有质疑的时候还是质疑，绝不会因为这位裁判接受了如弗格森所说的训练而有所不同，老爵爷说：“他的判罚可是会影响你队伍成绩的啊，每个教练那会表现都是一样的，他们绝不会有所不同。”
　　(孟巍)

