穆里尼奥：我和阿德关系非常好 谁说克雷斯波必走人
　　新浪体育讯　本周末，国际米兰将客场出战巴勒莫。主教练穆里尼奥相信，国际米兰可以带着积极的结果走出伦佐-巴尔贝拉球场。
　　“我们是乐观的。我们相信我们可以打好，但我们知道，巴勒莫是一支非常难以面对的球队。”国际米兰的主教练在周五的新闻发布会上说，“我们知道这将是一场困难的比赛，因为他们主场的成绩很好。他们在主场的过去5场联赛中赢了4场，这个数据本身就说明了问题，但我们清楚我们的能力。我们表现出了渴望和团队精神。胜利的精神让我们在比赛的最后几分钟里进球，而且踢得非常强势。”
　　穆里尼奥承认，一整周的训练课对他的球队是有益的。“我认为我们到目前为止最好的比赛是与罗马队的比赛，那来自我们一起工作的一周之后。”他说，“在与乌迪内的比赛之后，我给球队放了一天假，所以球员们可以休息了。我们本周的工作非常出色，今天得以进行了一堂简单而充满乐趣的训练课。在球员们中间，我看到了积极的气氛和良好的关系。”
　　在西西里，加纳中场蒙塔里有望伤愈复出，而伊布拉希莫维奇将在12场意甲联赛中第12次首发出场。“我可以告诉你，蒙塔里、伊布拉和其他9名球员将出场。”当被要求透露他与巴勒莫比赛的首发名单时，穆里尼奥回答道，“曼奇尼在周中与科特迪瓦球队的友谊赛中表现非常好，他打进了2个球。奥宾纳在与乌迪内的比赛中替补出场，他为我们干得非常好，给我们的比赛带来了更快的速度，并且为我们赢得了出现进球的那个角球。巴洛特利最近表现很好，伊布拉希莫维奇和克鲁斯也是一样。”
　　在与巴勒莫的比赛之前，巴勒莫俱乐部主席毛里齐奥-赞帕里尼突然表示，如果国际米兰要卖掉阿德的话，他的巴勒莫将是一个很好的选择。“莫拉蒂，如果你把阿德里亚诺借给我的话，我会为你把他调教好的。”他在《日报》上说，“巴西人就像一只自由的小鸟一样，如果你把他关在笼子里的话，他会给你制造麻烦，但他与我们在一起的话会很好。在国际米兰，他并没有对足球习以为常，如果莫拉蒂允许的话，我当然会把他租过来了。我本来能在2001年签下他的，但国际米兰把他抢走了。我认为他在这里会踢好，并且找到更多的空间。毕竟，看看桑普多利亚的卡萨诺吧。”
　　但穆里尼奥显然对此不以为然，他表示，自己和阿德没有任何问题。“我们拥有一个非常强大的前锋团队，我不能把他们都列入球队中。如果阿德里亚诺没患上流感的话，那么他会去那里的。我个人和他的关系很好。从职业的角度来说，他和其他人是一样的，他需要每天训练，并且准时。周二他没有训练，周三他自己进行了训练，所以周四是他与球队其他人员一起参加的第一堂训练课。今天他的状态是百分之百，但在我看来那是不够的。”
　　与阿德一起被排除在球队名单之外的是葡萄牙边锋夸雷斯马。穆里尼奥也解释了夸雷斯马的缺席。“他是一名潜力巨大的球员，他仍然有潜力。我给了夸雷斯马远离足球3天的机会，因为他在意大利这里离群索居，我想要他回家呆几天。对他来说，下周将是重要的一周。在与尤文图斯比赛之前2天将有国家队比赛。很多球员将出去，而夸雷斯马将是我们的一个重要选择。”
　　周四，在本轮意甲提前进行的一场比赛中，尤文图斯4-1战胜了热那亚，凭借最近的7连胜，尤文目前在多赛1场的情况下与国际米兰在积分榜上并驾齐驱，而下周末，就是意大利德比了。尽管在上任之初，穆里尼奥曾经与拉涅利有过口水战，但他还是表达了对尤文主帅的尊重。“拉涅利和我不同，但作为一名主教练，我尊重他。现在我们积分相等，但我并不认为在明天夜里仍然是这样的。我没有看尤文图斯与热那亚的比赛，但我下周会有时间看的。我只能说，我更愿意在他们7连胜之后面对他们，而不是他们7连败之后。”
　　在穆里尼奥看来，从现在开始直到赛季末，他的球队将不会有任何的变化。他说：“我完全乐于以我现在拥有的球员结束这个赛季。要求有人来或者有人走的不会是我。克雷斯波？很容易想象，一家像皇家马德里那样的俱乐部会将埃尔南视为锋线上范尼斯特鲁伊的替代者，因为周围没有很多有实力的球员，而且能参加冠军联赛。如果克雷斯波在1月被认为对另一支球队来说重要的话，那么为什么他不能对我们来说是重要的呢？他可以回到冠军联赛名单中，可以成为我们的一名重要球员，如果我们获得小组第一，晋级16强的话，我认为这是将要发生的。”
　　最近几周里，与意大利媒体的关系变得紧张的穆里尼奥，被要求与英国媒体进行比较。“把意大利和英格兰媒体做对比是不可能的。”他笑道，“你可以把西班牙或者葡萄牙的媒体与意大利媒体进行对比，因为我们拥有同样的文化，但与不能比较的做对比则是不可能的。比如在葡萄牙，那里有1000万居民，和你们相似，他们有3份体育报纸。在英格兰则没有体育报纸，每天有2版的足球内容，周一会多出来六七版。那里有天空体育，他们每天谈论一点足球，但仅此而已，然后，有一个为时15分钟的新闻发布会。比较是不可能的。”
　　本周，出现了与曼城谈判的传闻。穆里尼奥很快否认了这个传闻。当被问及他的“使者”是否与英超联赛俱乐部的新东家进行了会面时，他回答道：“我没有使者。我有一名经纪人，他只做我要求他做的，我没有要求过他做任何事情。”
　　国际米兰客场对巴勒莫比赛21人球员名单：
　　守门员：1-弗朗切斯科-托尔多，12-胡里奥-塞萨尔，22-保罗-奥兰多尼；
　　后卫：2-伊万-拉米罗-科尔多巴，6-马克斯维尔，13-麦孔，16-尼古拉斯-布尔迪索，23-马尔科-马特拉齐，25-沃尔特-萨穆埃尔，39-达维德-桑顿；
　　中场：4-哈维尔-萨内蒂，5-德扬-斯坦科维奇，14-帕特里克-维埃拉，19-埃斯特班-坎比亚索，20-苏利-蒙塔里，33-阿曼蒂诺-曼奇尼，36-弗朗切斯科-博尔佐尼；
　　前锋：8-斯拉坦-伊布拉希莫维奇，9-胡里奥-克鲁斯，21-维克托-奥宾纳，45-马里奥-巴洛特利。 
　　(国际米兰中文官方网站/比切多尔)

