三人“背叛”竟致冠军铁坝决堤 现在的皇马已全身是病
　　新浪体育讯　皇马的危机，从球队在球场上病态的表现中折射了出来，在0比1客场不敌巴拉多利德后，球队的堕落显得越发明显。巴拉多利德的卡诺比奥的进球，正中皇马心脏，用马德里媒体的话来说，是漂移不定的皇马，已经处于全面的混乱当中，舒斯特尔的球队正处于无底黑井当中，球队似乎已经习惯于恐惧于焦虑。尽管形势不妙，但皇马却并没有试图用力逆转局面，这也给球队的现在和未来蒙上了一层黑影。尽管听上去像是在撒谎，但现实是那支曾经两夺西甲冠军的球队确实不见了踪影。
　　伤兵太多，排兵布阵成问题
　　皇马就如一艘四处漏水的巨舰，船头船尾四处漏水，你根本来不及封堵漏洞。球队的伤病情况非常严重，范尼因伤缺席整个赛季，直接后果就是皇马损失了大半的进球效率，再加上仅有的一个边锋罗本又受伤，皇马进攻无能并非偶然；中场，迪亚拉、德拉雷德都在养伤，中场厚度严重削弱，没有了中后场的保护，皇马的中场组织变得非常吃力；后场，佩佩的受伤给皇马带来的影响是巨大的，专家们认为，葡萄牙人不在，皇马的后防越发显得凌乱，也越发不堪一击。
　　后防和锋线都有问题
　　这是8个月来皇马首次未能在联赛的比赛中进球，锋线上，舒斯特尔排出了伊瓜因和劳尔的组合，这两位球员都刚刚有过主场单场比赛连入多球的好戏，然而，在客场的比赛中，他们在球门前却失去感觉。皇马要踢好客场，确实离不开范尼。范尼是名副其实的客场“进球王”，荷兰中锋总共为皇马打进63个正式比赛进球，其中有38个是来自客场，本赛季范尼的10个进球中，就有8个是客场进球，而劳尔与伊瓜因的客场进球能力不佳，劳尔职业生涯客场进球数只占总进球的1/3，本赛季，他和伊瓜因两人一共才在客场打入2球。
　　劳尔全场比赛几乎不见踪影，没有了范尼的保护，皇马队长淹没在对方的防守人群中，全场比赛他获得的最好几乎是比赛临近结束前，当时巴拉多利德的博?哈鬼使神差般地回传门将，但皮球却被皇马拦截，劳尔形成单刀，如果正常的话，劳尔应该能轻松地骗过对方门将，然后推射空门得分，从而帮助皇马扳平比分，然而，皇马队长却出人意料地选择了直接射门，结果，皇马错失最后的扳平机会。
　　这是皇马首次未能在联赛的比赛中进球，上一次皇马遭遇这样的尴尬还是在3月15日对拉科的比赛中，值得一提的是，当时皇马也是客场0比1输给对手，而且范尼同样因伤缺阵，舒斯特尔安排了索尔达多和劳尔搭档，伊瓜因替补登场。皇马就像一个全身有病的病人，头痛还未医好，脚上又出现了溃烂。后防糟糕，就是皇马久治未愈的老毛病。
　　本场比赛，海因策是皇马后防线上表现最糟糕的球员，也是全场得分最低的球员，阿根廷人在左中卫的位置上显得很不适应，比赛中不但因为犯错而直接导致被对手打入一球，比赛最后时刻，他还连得两张黄牌，被主裁判赶出球场。海因策赛后只得到4分，评语说：“他的错误导致皇马丢掉一球，而他在这个夜晚的表现是从糟糕到更糟糕，在比赛结束前5分钟，他吃到了黄牌，随后又因为与裁判争论而吃到红牌，毫无疑问，对他来说，这是个噩梦般的夜晚。”海因策在左中卫位置上表现不佳，与马塞罗未能与他联动也有很大关系，巴西人进攻上很努力，但他忘了自己是个后卫，巴拉多利德正是在他这一侧反复进攻，给皇马球门施加了很大的压力。海因策的中卫搭档卡纳瓦罗本场比赛同样表现不好，他与海因策之间欠缺协调。总之，皇马后防线是持续低迷，11轮联赛丢掉17球，也创造了近年来的失球数新高。
　　舒斯特尔背叛了自己
　　输掉这场绝不能输掉的比赛后，舒斯特尔脖子上的绳索已经被勒得非常紧了，自2007年夏天接手皇马以来，舒斯特尔现在面临的是最困难时刻。卡尔德隆赛前还重申了对舒斯特尔的信任，皇马主席期待舒斯特尔能像卡佩罗那样，在下课的边缘起死回生，然而，舒斯特尔让他失望了。
　　本场比赛，皇马三大巨头卡尔德隆、米贾托维奇和波图加都到客场观战。有人说，皇马高层是准备在球队战绩不佳的情况下，就地“解决”舒斯特尔。而《马卡报》也透露，皇马有可能几个小时后就解雇舒斯特尔。卡尔德隆给了舒斯特尔机会，但他未能抓住。另外，皇马主席要求德国人加强与媒体的沟通，但舒斯特尔秉性不改，赛前再次与媒体打仗，这样他获得的支持更少。可以说，舒斯特尔是自己背叛了自己。(塞尔吉奥)

