世界波轰出曼联新星宝库 弗格森早为红魔备好三个惊奇
　　新浪体育讯　贝巴频频开和，弗格森锲而不舍的夏季引援收到了成效，但鲁尼进球状态忽上忽下，特维斯只会带球奔袭丧失进球感觉，多少让人有些不痛快，前锋线上自然要讲究个百花齐放才对，如果这样的情况延续下去，来年就得考虑其他前锋人选。但弗格森现在心里半点不慌，俱乐部有得是高质量后备前锋人材，凑巧最近的比赛都拿出来亮了一把，完全够得上惊艳标准。
　　第一位出头的新人是弗雷泽-坎贝尔，作为夏季季前赛拼出来的人物，为了谋求更大的锻炼，曼联俱乐部把他租借给了热刺，结果小将在度过了7场替补上纯属找英超和联盟杯感觉的赛事之后，猛然在对利物浦的联赛杯中大爆发，独进两球彻底将红军击杀在八强门外。而今天客战富勒姆，坎贝尔再进一球，如果说对利物浦第一球是坎贝尔捡便宜打入，那么随后两球技术含量一个比一个高，一个头球破门，一个左侧强行起脚射远角而入，这位上季在胡尔城打出感觉的前锋，终于在热刺焕发出比以往更盛的活力。
　　而第二位出头之人自然就是今天为曼联打入第四球的维尔贝克，这名18岁前锋初次亮相英超联赛、初次起脚射门，就打出了让众人唯有叹服的世界波远射，弗格森执教曼联这么多年，手下前锋用过这么多，能在第一场就踢出这样好球的不多，更何况他还是个“90后”。当时马努乔在旁喂球给他，其实传球并没有对好维尔贝克的步频，但维尔贝克把球成功“捞回”，带了几步后右脚发炮，此球并没有打出地滚姿态，而是轨迹朝上，直接以令人振奋的高度和速度冲进了球网上角！
　　这一球可以说打出了弗格森的信心：用这样的后备选手超值！前几天联赛杯弗格森也让维尔贝克替补上，结果几分钟后就以高速冲击制造了一个点球，让特维斯打进全场唯一入球，而今天干脆再上一层楼，用进球证明了他的能力和潜力。
　　第三人就是给维尔贝克送球的马努乔，这也是他第一次联赛露面，这位25岁的安哥拉前锋上半年在帕纳辛纳科斯表现出色，尤其在迷你联赛(希腊联赛中争夺欧洲赛事资格的附加赛)中六场入三球，为该队获得欧冠资格赛席位立下大功。租借期满后归队后马努乔除了联赛杯打米堡之外，一直没有获得出场机会，今天首次亮相联赛，打了15分钟，除了那记勉强算助攻的喂球外，还有一次门前接C罗传球，头球顶高的镜头，整体表现只能算及格。但考虑到他的年龄，弗格森招他自然不会是培养为上，而是要成为合格替补，虽然这场比赛看不出太多特质，但马努乔的出现，至少证明了一点：弗格森已经开始准备必要的人员轮换，以备战即将到来的战局更加艰深叵测的冬季战役。
　　当马努乔和维尔贝克同时出现时，人们或许有了一种错觉，仿佛是约克和科尔的黑风双煞重归曼联，尽管这一对新生组合的身高和体格，比之前辈搭档看上去要高大健壮一些，但当他们联袂合作进球时，当他们一起奔跑的场景都进入到观众视野之中，作为曼联球迷，很难没有那样的触动。而从技术上考虑，还能长身高的维尔贝克个人速度也胜于前辈射手，而他的奔跑的样子让人想起了卡努。
　　至于暂时租借在热茨的坎贝尔，其实起点已经在这两位之上，毕竟他有了在英冠大放光芒的时刻，现在也拥有了在热刺成为决定球队命运的言语权，他已经是热刺队内继达伦-本特和帕夫柳琴科之后标准的第三前锋，如果此时就归队，坎贝尔获得青睐的机会，肯定在维尔贝克和马努乔之上。
　　有一个镜头意味深长：当维尔贝克进球之后，弗格森特意俯过身，对着坐在前排的特维斯笑着耳语了几句，特维斯看上去表情不太好，其实弗格森大致能说什么谁都清楚，无非是激将阿根廷人一下，特维斯明白小师弟再这样发展下去，自己的第三前锋位置也难以保证。而弗格森之所以笑，是因为他看到了自己俱乐部后备力量的雄厚，现在的曼联，或许已经不再需要拉尔森、索尔斯克亚在必须轮换的时候拼上一把老骨头了，有了这些精力无限、极度渴望参赛、跃跃欲试的青年人做后备，冬季的魔鬼赛程尽管放手来吧！
　　(孟巍)

