范尼：我一定会再披皇马战袍 生死抉择时选择勇敢面对
　　新浪体育讯　从皇马客场输给尤文图斯后，范尼就一直没有离开过伤病名单，而在近日他终于决定要给自己的膝盖动手术了。由于要手术，范尼已经确定要缺席皇马这个赛季余下的所有比赛了，据估计范尼可能要离开赛场8到9个月时间。这样重的伤病，和这样长的修养时间，对已过而立之年的范尼来说是个很大的考验，但范尼自己却认为，这不会影响到他继续为皇马战斗的决心。
　　范尼在决定手术后，首次出面对外界表明自己的决心，他说：“对于皇马的球迷们，我要说的是，我将继续为了他们而努力拼搏。我曾一直为了冠军杯而奋斗，在冠军杯上有过许多进球……这些都是我继续奋斗的动力，我相信我会成功。”
　　其实，范尼决定接受手术，也是为了延续自己的职业生涯而考虑的，如果不手术而是使用保守治疗的方法，范尼很可能无法解决这次右膝的伤病。“我将离开球场8或9个月，如果我不接受手术，我可能会永远远离足球。我知道，这次离开会是很长时间，但对于这样大的伤病，我别无选择。”
　　对于范尼此次大伤，西班牙媒体称有可能会让他的职业生涯提前结束，对此范尼加以反驳，他认为他肯定会回到球场上来。范尼说：“很多项目的职业运动员在做了这样类似的手术后，都能恢复得很好，而我知道我也会回来。我会为了球迷们努力做好康复工作，在未来我会重新披上皇马战袍，用我的表现回报自始至终支持我的球迷们。现在，我有了一个‘假期’，但我知道我一定会回来。”
　　“8年前，我就遇到过和现在类似的情形，我知道这是怎么回事，首先我希望能回到我的巅峰状态。自从我成为皇马球员开始，我已经为球队打进了很多进球。康复会是件很艰难的事情，但我将会做到这一点，让人们不再有疑虑。”这次皇马为范尼请到的医生，刚好就是8年前曾给范尼做过同一部位手术的著名运动学医生斯特德曼。

