奥运后忙结婚朱芳雨今日大婚 杨威王楠谁浪漫(图)
　　
　　
　　
　　
　　
　　奥运会上，他们全力以赴争金夺银，让国人激情澎湃热泪奔涌；当奥运会大幕落下，他们会卸下金色的战袍回归凡人本色，在一个温暖的房子里和爱侣享受普通生活。王楠、杨威、李小鹏、陈中、仲满、朱芳雨……体育明星们掀起一波结婚潮。
　　朱芳雨/胡美今日东莞摆婚酒
　　参奥选手中，中国男篮球员朱芳雨行动最神速，他将于今日在东莞宏远酒店摆上几十桌宴请“半个篮坛”。据悉，姚明和易建联因故将缺席好友的婚礼。按计划，姚明将于9月中旬前往四川，之后飞往美国备战9月底开始的火箭新赛季的训练营。易建联则因网队方面催得比较急，也提前飞往美国，错过老大哥朱芳雨的婚礼。
　　去年年底，朱芳雨就和相恋三年的女友胡美领了结婚证。胡美是前国家艺术体操队队员，两年前退役，现在广州一边读大学，一边照顾朱芳雨的饮食起居。由于11月联赛又要开始，朱芳雨和胡美的婚礼又要在东莞、柳州、南宁三地分别举行，所以朱芳雨只能“兵贵神速”。
　　杨威/杨云具体婚期很神秘
　　一个是中国体操女队的前任队长，一个是体操男队的现任队长。两人打算近期结婚，但日期保密。
　　当杨威勇夺北京奥运会男子体操个人全能金牌后，面对媒体镜头，他勇敢地发布了爱情宣言，“我非常想你！”这句话是送给未婚妻杨云的。而守在电视前为杨威加油的杨云也是喜极而泣，对着镜头中的老公说了句“我爱你”。
　　据透露，杨威将在三个地方举行结婚庆典。一是北京，这里是中国体操队的大本营，领导、教练、队友和很多关心、支持中国体操队的人都要请；二是杨威的家乡；三则是杨云的家乡。
　　杨云透露，婚礼已经进入了倒计时，但是具体日期保密。杨威表示，今后的打算还没最终确定，如果还要继续比赛，那么两人要孩子的计划就得重新打算了。
　　王楠/郭斌船上婚礼浪漫无比
　　9月份，“楠姐”就要嫁人了。
　　奥运会上，当王楠在场上奋勇拼搏的时候，总有一个人在背后默默地注视着她，这个人就是王楠的老公郭斌。
　　谈到老公，王楠一脸的幸福，“从我的巅峰时期，包括我失利的时候，他一直陪在我身边，他不是体育的专业人士，但是他慢慢融入到我的生活当中，慢慢帮我分担我的喜怒哀乐。”
　　对于结婚问题，王楠表示：“现在希望能够休息一下，下个月，我和他就会举办宴席。地点是在威海的一条船上。”而对于婚礼的其他细节，王楠就不是很清楚了。“所有策划都是我老公和他的朋友在做，我这次只是负责定了我的礼服，但我知道非常浪漫。”
　　王楠原本希望请老乡赵本山来为自己的婚礼做司仪，但赵本山近段时间忙着拍《关中大先生》，估计实在抽不出时间。
　　仲满/武宗文婚期寓意“长长久久”
　　2008年8月12日晚，25岁的仲满，将胜利的泪水挥洒在了奥运会的舞台上，为中国男子佩剑创造了一个历史。他获得了北京奥运会男子佩剑个人赛冠军，这也是中国男子击剑在奥运历史上的第一金。

