英超-百球C罗2射1传 曼联5-0夺主场8连胜杀入三甲
　　新浪体育讯　北京时间11月15日23:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第13轮一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联主场5比0大胜斯托克城，为曼联打入百球的C-罗纳尔多梅开二度，卡里克、贝尔巴托夫和维尔贝克各入一球。曼联取得主场8连胜跻身前三。
　　这是双方15年来首度相遇，曼联近5个主场全胜斯托克城，打入11球且力保大门不失。近8个主场7胜1平保持不败。斯托克城上次取胜曼联还是1993年联赛杯第2轮首回合，而上次做客老特拉福德取胜则要追溯到1976年的甲级联赛。这是双方历史上第88场交锋，此前曼联30胜31平26负占据上风。费迪南德(背部)、吉格斯(大腿)和鲁尼(小腿)均因伤缺阵，埃文斯、奥谢、弗莱彻和特维斯进入首发。
　　曼联第3分钟取得完美开局，安迪-法耶对特维斯犯规，C-罗纳尔多左路30码处任意球直接射门，索伦森扑救不及，皮球从横梁下沿入网(点击观看进球视频)，这是他253次为曼联出场打入的第100粒入球。第6分钟，迪奥禁区弧顶的抽射偏出。第7分钟，特维斯突破回传，朴智星左路25码处劲射被索伦森没收。
　　德拉普的手抛球曾令阿森纳落败，第10分钟，又是德拉普界外球掷入，奥谢头球解围却偏向本方大门，范德萨在球门前扑出。曼联第14分钟险些扩大比分，贝尔巴托夫直传，但索伦森及时出击勇敢从朴智星脚下扑出皮球。第16分钟，奥谢脚后跟传球，德拉普禁区边缘外手球犯规，但裁判未予判罚。
　　第19分钟，埃弗拉传球，C-罗纳尔多禁区前的射门被索伦森没收。第24分钟，朴智星传中，卡里克14码处缺乏力量的头球攻门正落入索伦森下怀。第43分钟，卡里克传球，朴智星16码处转身射门稍稍高出。曼联第45分钟扩大比分，C-罗纳尔多传球，卡里克禁区左侧16码处劲射入网(点击观看进球视频)。
　　第47分钟，贝尔巴托夫带球突入禁区，但格里芬及时回防解围。随后德拉普对埃弗拉犯规被黄牌警告。曼联第49分钟锁定胜局，特维斯禁区右侧传中，贝尔巴托夫前点停球后8码处凌空扫射近角入网(点击观看进球视频)。第51分钟，C-罗纳尔多突入禁区左侧小角度射门被索伦森扑挡后没收。第57分钟，迪奥30码处远射偏出。
　　第59分钟，C-罗纳尔多30码处任意球远射被索伦森勉强扑出，格里芬抢先解围。第63分钟，埃弗拉战术犯规被黄牌警告，吉布森和维尔贝克分别换下弗莱彻和朴智星。第65分钟，贝尔巴托夫传球，特维斯禁区前射门偏出右侧立柱。第75分钟，马努乔换下特维斯，这是25岁的安哥拉前锋首次在英超亮相。
　　第77分钟，C-罗纳尔多突入禁区左侧传中，马努乔6码处面对空门顶高。1分钟后，C-罗纳尔多禁区左侧12码处斜射偏出。第80分钟，卡里克传球，贝尔巴托夫禁区内的射门被肖克劳斯挡出。曼联最后连入2球，第84分钟，马努乔传球，维尔贝克25码处抽射右上死角入网(点击观看进球视频)。第89分钟，C-罗纳尔多23码处任意球直接射右下角入网(点击观看进球视频)。这是他本赛季第8粒联赛入球。
　　曼联出场阵容(4-4-2)：1-范德萨；22-奥谢，23-埃文斯，15-维迪奇，3-埃弗拉；24-弗莱彻(63',28-吉布森)，13-朴智星(63',19-维尔贝克)，16-卡里克，7-C.罗纳尔多；9-贝尔巴托夫，32-特维斯(75',26-马努乔)
　　斯托克城出场阵容(4-4-2)：29-索伦森；17-肖克劳斯，3-希金博瑟姆，2-格里芬(79',28-维尔金森)，25- 阿卜杜拉耶.法耶；18-迪奥，19-安迪.法耶，4-奥洛芬亚纳(32',9-克雷斯维尔)，24-德拉普；10-富勒(69',12-基特森)，11-西迪贝
　　(斯科) 

