国米决定命运时刻这才开始 趟过“死亡河”将触到冠军
　　新浪体育讯　国际米兰凭借伊布拉希莫维奇的两个进球，在客场2-0战胜了巴勒莫，让安切洛蒂在新闻发布会上所说的“逆转登顶”的愿望成了空，因为无论本轮其他比赛的结果打成什么样，国际米兰都将牢牢占据目前这个榜首位置。
　　但接下来的三轮，国际米兰将面临着本赛季以来最严峻的考验，这将是三轮的“魔鬼赛程”：主场对阵尤文图斯，主场对阵那不勒斯，客场对阵拉齐奥，如果能够顺利渡过这三轮后仍在榜首的话，国际米兰夺冠的形势将大大好转。
　　这三支球队是意甲排名第2、4、5的球队，对于国际米兰而言，不利的因素有两个，一是下轮对尤文图斯科尔多巴的停赛，事实证明，哥伦比亚人是国际米兰后防线上最值得穆里尼奥信赖的人选，二是冠军杯，现在看来，客场没有拿下阿诺索西斯的确可惜，至少下一场客场打不来梅，国际米兰还要用主力阵容全力以赴。而客场对不来梅的比赛，是在两个主场对尤文图斯和那不勒斯之间。
　　在国际米兰的“魔鬼赛程”同时，对手又是如何呢？AC米兰本轮战罢切沃之后，将面临着两个客场，对手是都灵和巴勒莫，接着主场对阵卡塔尼亚，显然比国际米兰的比赛要好打一些，而尤文图斯在对阵国际米兰，回到主场打最弱的雷吉纳，然后客场打莱切，显然，国际米兰在意大利德比中不得有失，一旦主场被尤文图斯战胜的话，接下来两轮必须保证全胜才不会被被尤文图斯从积分上反超。
　　如果国际米兰在“魔鬼赛程”中拿到9分，就非常有利了，因为圣诞之前的两场比赛，AC米兰将是在客场对阵尤文图斯，主场对阵乌迪内斯，而国际米兰是主场对切沃，客场对锡耶纳，很可能在冬歇期之前进一步拉开和对手的分差。因此，未来的三周，将是决定国际米兰本赛季命运的最重要的时刻。
　　(狄雷)

