切尔西一笔引援竟胜三人之和 无心插柳却获四年最强
　　新浪体育讯　切尔西哪个位置是阿布入主以来最难解决的？答案是右后卫，这个位置从未达到过如左后卫那样由阿科尔和布里奇把持的双保险境地，让切尔西球迷放心满意的时刻大概也只有费雷拉在切尔西的头一年够得上资格，其他时候都无一例外的成为批判靶子，毕竟切尔西球迷对待球队的标准，自阿布来了后就完全不同了。但现在来看，蓝军在今年5月11日耗费1620万英镑买来的博辛瓦已经完全把这个缺憾补上了，从单纯的进攻意义上说，他是四年来切尔西最强引援了。
　　一般谈到边后卫，人们在关注其防守能力时，还必须把他的助攻能力放到很高的层面上说，尤其是对于一些强队而言，不会助攻，或者只会象征性离门35米外，45度起脚传中的边后卫，其实都被无法接受。博辛瓦用了13场英超联赛，让人们相信他的助攻力度，至少是阿布入主以来切尔西右后卫所仅见。
　　今天对西布朗的入球，是博辛瓦联赛第二个进球，把西布朗后卫打得摸不着头脑，充分体现了葡萄牙人在进攻上的智慧，先是带球佯装往纵深硬突，在对方重心调整以防止他强突之时，博辛瓦突然向内拨球，略微调整之后左脚怒射，皮球呈现很明显的弧线状转入网内。后卫的进攻能力要这样体现，才叫真正的爆发，对自己脚法和过人技巧的无比自信，让面无表情的博辛瓦推进起来特别自如，而且让对方后卫一直处在自己思维的被动接受方，这并不容易。
　　仅仅13场联赛就打入两球，足以让曾经的绝对主力费雷拉感到汗颜，他到队四年只有足总杯有过一次进球而已，而博辛瓦不但有两个进球，还有16次尝试助攻、达成两次成功助攻的数据，这样彪悍的右路助攻，不正是切尔西球迷日思梦想的吗，在这笔超值买卖震撼斯坦福桥的前提下，费雷拉成为垃圾时间出场专业户又有谁会质疑呢？
　　来简单历数一下切尔西右后卫这些年的引入状况。阿布03年入主之后，拉涅利多年不买右后卫的策略只能改变，但他第一笔买卖就被证明是错误的，至少是不够能量的，他花费了600万买来了19岁的格伦-约翰逊，结果格伦第一场联赛就被加拉斯临时换下，这似乎就注定了他往后不顺的命运，在这一季，他和梅尔奇奥特轮流成为右后卫，也轮流成为球迷指责的对象。
　　0405赛季穆里尼奥到来，他耗费1320万招来了”自己人“费雷拉，在这个位置上费雷拉一下成为绝对主力，这一季也是切尔西夺冠的一季，当时对费雷拉的指责声音还很小，但0506季就看出了他的不足：费雷拉助攻能力上的欠缺，很大程度上阻碍了穆里尼奥强攻思维，在以往队伍打得顺的时候，或许他的助攻有没有关系不大，但在队伍进攻不畅需要多路支援时，费雷拉的疲软变得特别惹眼。
　　在0607赛季穆里尼奥买来了博拉鲁兹，意图取代费雷拉，但很不幸，荷兰人几场球一打，别说助攻，本职的防守都成了筛子一般，结果费雷拉还是被迫当回主力。0708赛季穆里尼奥找来了免费的贝莱蒂，巴西人的状态惊人，一些进球绝对世界级，但贝莱蒂是过30的选手，多场连续打，体力上的匮乏显而易见。
　　在这期间，加拉斯、格雷米、拉萨纳-迪亚拉和埃辛等人客串过右后卫，但因为他们的主职不是右后卫，所以还算不到切尔西右后卫范畴里去。而且他们的客串过多除了伤病因素外，也证明了该位置人才匮乏，教练被迫多方位试人的策略。
　　这一窘境，如今看来在博辛瓦的到来后终于得到了解决，约翰逊、费雷拉、博拉鲁兹，三个有身价的选手合起来达到了2500万以上，但他们在进攻能力上的体现，加起来都不如如今的博辛瓦。
　　当然博辛瓦没到一好百好的地步，下半场切尔西进攻有所放松，对方打得凶猛，博辛瓦下脚有些狠，他差点踢断了莫里森的腿，而且有两次进攻博辛瓦没来得及回来，被对手打他这路而过，韩国选手金斗炫差点打进切尔西一球。但必须要指的出是，当时已经是三球领先状况，队员的放松何止博辛瓦，其他人也一样。而且博辛瓦全场铲抢多达七次，位列全队之首。可见斯科拉里买他，绝不仅仅青睐他进攻时的干脆利落，还有就地的凶猛拦截，也融入到了他1620万身价中去。
　　看来这季博辛瓦将以铁定主力身份一路打到底了，他毕竟只有26岁，正是所谓的年富力强，斯科拉里签下他时给出的是三年合同，期满之后也只有29岁，这位获得十月份切尔西球迷评选出的月度最佳选手，还有的是时间证明自己在右后卫位置上的世界前列地位。有趣的是，到底是谁买进的博辛瓦，现在还是个谜，交易谈成时，格兰特已确定下课，斯科拉里又未上任(巴西人只承认德科是自己买进)，这笔看似无心插柳的引进，却迎来了最实惠的选择。

