伪前腰让国米的442不像442 真正可用之人却将冬季被卖
　　新浪体育讯　与巴勒莫的比赛之前，穆里尼奥遭受了2个词的困扰，一个叫做“比较”，另一个则是“改变”。比较是指与其前任罗伯托-曼奇尼的对比，而改变，则说的是穆里尼奥在自己的4-3-3和更意大利人更乐于见到的4-4-2之间的抉择。在西西里，葡萄牙人连续第二场选择了4-4-2。至于效果，则并不像比分那样令人满意。
　　穆里尼奥今天所使用的双前锋阵型，实际上是4-3-1-2。但和其前任的选择不同，占据了那个“1”的位置的，是本赛季刚刚加盟的加纳人蒙塔里。上赛季，曼奇尼同样经常使用三后腰阵型，但占据前腰位置的却是更加全面的斯坦科维奇。然而今天，斯坦科维奇被留在了替补席中，担任这个位置的却是蒙塔里。
　　显然，光是防守伊布和克鲁斯，巴勒莫的中卫已经就相当吃力了。穆里尼奥是吃定了对方的心有余而力不足，因此，他让蒙塔里呆在两名前锋的身后以加强攻击力。但葡萄牙人恰恰忘了这样一个事实：担任这个“1”的球员，必须要具备足够的创造力。而让加纳人踢这个位置，则无异于让张飞去绣花。
　　平心而论，蒙塔里在穆里尼奥的4-3-3系统中，是具有其地位的。身为边前卫，他可以用他的跑动限制对方的进攻，给锋线带来有力的支撑。但如果要让他担任前腰，加纳人还并不是很合格。本场比赛的上半场，国米边路起球到禁区，伊布利用他的身高争到了落点，但在他头球摆渡之后，却并没有蓝黑球员跟进，巴勒莫第二点的薄弱就此没有得到利用。除了开场不久与马克斯维尔做了一个还算巧妙的二过一配合以外(事实上那一脚蒙塔里传出了一个“刀山球”，马克斯维尔在与对方相撞后倒地令比赛暂停)，蒙塔里几乎没有亮点。
　　上半场进行到中段，蒙塔里连续出现了2次失误：第23分钟，他在右路接球后没有停球，直接转移，但球却飞出了另一端的边线，全场爆发出了一片嘘声；第24分钟，米科利的带球本来已经很难形成威胁了，蒙塔里又在本方后场中路犯规，巴勒莫获得了一个位置不错的任意球。幸亏西西里人没有伊布那样优秀的得分手，否则，蒙塔里的得分会变得更低。但尽管如此，加纳人还是得到了5.5的低分，而在意大利媒体的打分习惯中，获胜球队中一般是不会出现低于6的分数的。
　　根据OPTA的技术统计，身为前腰，蒙塔里射门次数为0，只有一脚关键传球，传球35脚，却只有26脚准确，自己没有造成对手犯规，却被吹了6次犯规。在伊布打入第二球锁定胜局后3分钟，穆里尼奥就决定不再进行尝试了，斯坦科维奇上场，蒙塔里的使命就此完成。
　　但赛后，在穆里尼奥看来，蒙塔里还是起到了一些作用的。穆里尼奥指出，蒙塔里成功的限制住了利维拉尼，而后者“对于巴勒莫的战术来说是一名重要的球员”。但尽管如此，人们还是要问，难道前腰就是为了限制对方的某名球员而出现的吗？从组织进攻的要求来看，蒙塔里今天没有说服力。
　　话题因此回到了国米现任主帅和其前任的比较上。蒙塔里下场后，斯坦科维奇的上场令国际米兰恢复了正常，巴勒莫的反击也不见了踪迹。而这个战术，是曼奇尼常用的。尽管出场时间只有25分钟，但塞尔维亚人却有21脚传球，20脚传对了方向，另外还有3次断球。穆里尼奥的国际米兰，变回了半年前的样子。
　　其实除了斯坦科维奇之外，在穆里尼奥的替补席上，也不是没有人能够胜任前腰的位置，智利人吉梅内斯其实也是可以倚仗的前腰，他目前也已经伤愈复出了，但根据《米兰体育报》的最新消息，吉梅内斯却已经进入了冬季出售的“黑名单”，因为穆里尼奥准备对球队进行“减肥”。
　　事实上，在曼奇尼的体系中，国际米兰确实缺少一个明星级前腰，这也是曼奇尼一度头疼的问题，他曾经重用过菲戈，但这位36岁的老将不复当年之勇，穆里尼奥夏天钦点的收购人选也是边锋--因为那时他是打算让球队打4-3-3的，现在看穆里尼奥是准备用4-3-1-2仅仅做一个过渡还是作为未来的重要选择了，如果是后者的话，冬季转会只是引进中后卫和边锋是不够的，国际米兰明显需要一位更加优秀的前腰。
　　(比切多尔)

