广东凤铝被挡在CBA门外 怒称篮协朝令夕改将起诉
　　本报讯 昨日，广东凤铝篮球俱乐部在中国篮协公布其未能进入CBA联赛后，首次公开表态，认为篮协“突然”通过投票方式决定升级球队的做法‘不可理喻’，俱乐部更无法接受，并将通过法律途径起诉篮协。
　　“等我知道如何决定升级的时候，投票已经开始了，我连个投诉的机会都没有。”凤铝俱乐部某负责人表示，突然“蹦出”的投票环节是本次晋级引起争议的根本原因。
　　事实上用投票方式来决定谁能升级这并非CBA的独创，NBA早有这样的先例。但NBA的投票并没有引起争议，原因在于关于投票的规则是明文规定恒久不变的。而此前，CBA还从未有过通过投票来决定某支球队的准入。
　　目前，对于最终的决议，凤铝俱乐部十分不满，并表示这是“违规”行为，凤铝董事长吴小源明确表态，将通过法律的途径上诉，并有可能退出中国篮坛。
　　“这是‘暗箱操作’，是篮协自导自演的闹剧，我们也没办法，只有选择退出，已经没有信心在这个篮球圈子投资下去了。我们现在已经开始着手利用各种资源，通过法律途径进行申诉，讨回一个公道。”吴小源说。
　　其实，凤铝之所以如此“愤怒”，主要与CBA联赛体制不健全有很大关系，联赛办公室主任张雄也明确表态联赛体制确实有待进一步改进。上个赛季出现的官秀昌事件以及屡屡爆出的外援出逃、罢赛等丑闻，均与联赛制度不健全有关。
　　当然，凤铝在此次事件中并非没有“过错”，据记者了解在此次联赛委员会之前，凤铝俱乐部的高层竟然连篮管中心主任李元伟都未曾谋面。

