利物浦旗帜引领16年最佳开局 完美杰拉德从未令人失望
　　新浪体育讯　利物浦客场以2-0轻取博尔顿，红军取得了10胜2平1负的惊人开局，这是红军英超联赛史上的16年最佳开局。而队长杰拉德在本场比赛中打入了锁定胜局的一球，这粒进球也帮助他追平了库伊特，并列为利物浦本赛季的队内射手王。
　　杰拉德本场获得的第一个机会出现在了第62分钟，当时替补出场的托雷斯下底传中，杰拉德门前铲射，却差之毫厘堪堪偏出。不过，杰拉德在10分钟后就成功的弥补了遗憾。第72分钟，托雷斯带球到禁区，博尔顿后卫奥布莱恩断下皮球，但后者脚下绊蒜，被托雷斯反断。西班牙金童随即带球下底传中，晃过奥布莱恩后，原地右脚外脚背搓传，杰拉德力压卡希尔将球顶入网窝，2-0！此球一进，利物浦人知道，这3分是稳稳的放到腰包里了。
　　看台上远征的利物浦球迷，又唱起了那首著名的《你永远都不会独行》。这是杰拉德的第58个英超进球，也是其第6次在联赛中攻破博尔顿的球门。据OPTA权威数据统计，司职影子前锋的杰拉德，在本场比赛中射门次数高达4次，其中2次射正、2次射偏；此外，杰拉德还奉献了2次有威胁传球，以及2次铲断。
　　回忆一下杰拉德本赛季开赛以来的精彩镜头。联赛第2轮，杰拉德在94分钟完成绝杀，帮助利物浦主场以2-1逆转米堡；第10轮，杰拉德罚进致胜点球，绝杀朴茨茅斯。本赛季迄今为止，杰拉德已经在英超联赛中打进3球助攻2次，欧冠联赛中打进4球助攻1次。本赛季开战3个月，杰拉德已经在各项赛事中打进了7球助攻3次，并且和贝尔巴托夫、梅西、皮耶罗，暂时并列为本赛季欧冠射手王。尤其难能可贵的是，杰拉德可是中场球员，而非中锋或者边锋。
　　阿根廷国家队新任队长、利物浦队友马斯切拉诺给予了杰拉德很高的评价：“如果你有像斯蒂夫这样的球员，你就必须围绕他来组建这支球队。兰帕德平时训练中的表现我是没法见识，但杰拉德我太熟悉了，我认为他是最好的，他是英格兰最完美的球员。”
　　最近三个赛季，杰拉德的位置提前之后，进球数开始增多。05-06赛季，杰拉德在各项赛事中为利物浦打进23球；06-07赛季，杰拉德在各项赛事中为红军打进11球；上赛季，杰拉德在各项赛事中又为利物浦打进21球；本赛季开战3个月，杰拉德就已经在各项赛事中打入7球，与库伊特并列为全队最佳射手。这7粒进球，含金量极高，包括3记绝杀和2记扳平球，只有1粒算是真正的锦上添花之作。毫无疑问，杰拉德是一位名副其实的关键先生。在托雷斯因伤缺阵的情况下，是杰拉德和库伊特一个又一个的进球，引领着利物浦的前进。
　　“斯蒂夫能突前、打边、居中还会防守，更不用提他攻入的那些伟大进球了。他能为一支球队提供许多帮助，让教练在排兵布阵上拥有更多选择。此外，斯蒂夫还是更衣室和球场上的真正领袖。”看看马斯切拉诺对杰拉德如此高的评价，你该不会怀疑杰拉德才是红军真正领袖了吧。是的，这就是杰拉德的球队。当球队遇到困难时，杰拉德就会将全队背在身上，一步一步坚定不移的前进，犹如他在04-05赛季欧冠决赛中，对阵米兰下半时率先扣响反击的扳机。迄今为止，杰拉德单赛季进攻数纪录为23球，而本赛季开赛以来延续上赛季良好状态的杰拉德，也很有希望打破他的这一尘封纪录，创造属于自己的新纪录。要知道，这么多年以来，杰拉德从未令人失望过。

