同来自中超命运大不同 耶利奇再成英雄邵佳一却更尴尬
　　新浪体育讯　北京时间11月15日22时30分(德国当地时间15时30分)，德甲第13轮开始7场角逐。科特布斯主场1比0力擒保级对手卡尔斯鲁厄，终结连续6轮不胜。尽管仍然排名倒数第1位，但与降级区外的波鸿仅差1分。
　　本场比赛之前，科特布斯队连续六轮德甲不胜，在联赛中的处境极其糟糕。而且科特布斯队是德甲唯一一支没有在主场取胜的球队。
　　不过这一切终于被改变，科特布斯队下半场用昔日中超联赛的射手网耶利奇换下尤拉，结果登场后4分钟后，耶利奇在禁区内混战中射门得分，打进全场唯一的进球。
　　这不是耶利奇第一次得分，本赛季德甲联赛中他已经在科特布斯队客场击败柏林赫塔的比赛中射进一球，帮助球队取得赛季第一场胜利。加之上赛季科特布斯队击败拜仁慕尼黑的比赛中，耶利奇曾梅开二度。他毫无争议的成为科特布斯的福星。
　　同样来自中超联赛，但是邵佳一却始终未能在科特布斯队打出一片属于自己的天地。虽然他比耶利奇早来科特布斯队一年半，但是自从前任主帅桑德尔离开后，邵佳一的表现越来越一般。
　　耶利奇和邵佳一之间，是非常好的私人关系。但是在位置竞争这方面，耶利奇虽然是后来者，但是看起来更适合主帅普拉什尼卡的战术思路。科特布斯队往往在打不开局面的时候采取两翼不断起球的做法，而包抄抢点能力不俗，又善于把握机会的耶利奇自然是攻击线上的重要选择。
　　而邵佳一始终没有很好的融进战术体系，如果让他打前卫，反复奔跑能力和防守能力都很难达到科特布斯队的要求，他打前锋的话，曾在慕尼黑1860队表现的很出色，但是在科特布斯没踢出应有水平。在最近的一场和沙尔克04的比赛中，邵佳一首发，但是并未达到要求。
　　本赛季耶利奇和邵佳一都在普拉什尼卡手下打了替补，也都一度获得机会。耶利奇把握住了，而邵佳一没有，两个人的命运，看起来已经越来越远。
　　(PIPPO)

