利物浦射手王一夜之间易主 性价比竟4倍于2000万先生
　　新浪体育讯　利物浦客场挑战博尔顿之前，很多人都为红军捏着一把汗。倒不是主队博尔顿有多强悍，主要是一来博尔顿球风一向较脏；二来就是在过去的两个客场比赛中，红军已经先后以1-2和2-4的比分，分别在联赛和联赛杯中输给了热刺。但库伊特的出色发挥，帮助红军轻松搞掂了这场比赛，也让利物浦只以净胜球的劣势暂时屈居积分榜次席。
　　库伊特本场第一次闪光发生在上半时第22分钟，杰拉德突入禁区右侧回传，库伊特拔脚怒射，球越过了博尔顿门将雅斯克莱宁，却重重的击中横梁弹出。但6分钟后，库伊特就进攻了。当时，阿隆索中场调动大范围转移，里埃拉左路得球后传中被阻挡，奥雷里奥接到地面球左脚传中准确的找到了库伊特的头顶，后者无人防守的情形下，将球顶入死角。
　　这是库伊特在所参加的79场英超联赛中，所打进的第20球，进球率不算很高。但本赛季开赛之后，库伊特联赛出战12场打进5球，进球率已经不低。本赛季联赛第7轮，利物浦客场3-2逆转曼城，库伊特在第92分钟完成绝杀；联赛第8轮主场对阵维冈，库伊特梅开二度，并在第83分钟完成逆转绝杀；联赛第11轮，客场1-2不敌热刺，库伊特在第3分钟就率先破门。本轮联赛再度破门，随着赛季的深入，库伊特的状态愈来愈好。
　　除了这个进球之外，全场活跃的库伊特还积极的为全队做贡献。第30分钟，库伊特右路横传，罗比-基恩面对来球直接面对门将，但不可思议的错失机会。联赛第4轮，利物浦主场对阵曼联的焦点战，库伊特助攻巴贝尔完成绝杀；联赛第12轮主场3-0战胜西布朗，库伊特助攻阿贝罗阿将比分扩大为3-0。毫无疑问，除了进球，助攻队友得分也是库伊特的拿手好戏。据opta权威数据统计，在上场的84分钟时间内，库伊特有过2次射门，完成了1个进球；全场传球34次，28次到位；传威胁球2次，此外，满场飞奔的库伊特还为利物浦赢得了1次任意球，甚至也有过1次解围。
　　算上欧冠的2球，库伊特已经在本赛季各项赛事中打进了7球，与同样在各项赛事打进7球的杰拉德并列，超过了各项赛事打进5球的托雷斯，暂时跃居为利物浦本赛季并列第一杀手。自从2006年夏天以1000万英镑的身价加盟以来，库伊特在英超菜鸟赛季各项赛事中打进14球，位列杰拉德之上、克劳奇之下，是当赛季利物浦队中第二射手；上赛季，库伊特各项赛事打进11球，位列托雷斯和杰拉德之后，是红军上赛季第三射手；本赛季，战至今日，库伊特终于成为红军队内第一射手，尽管联赛只进行完1/3，所谓的第一都是暂时的。但谁又敢说，如果一直保持着这样的进球率，库伊特在本赛季结束后一定不能成为红军队内第一射手呢？
　　“他是我习惯第一个放进首发阵容的球员。他有进球的本事，我对此从来不担心。他打右边锋很出色，但他也能接替托雷斯的任务，总是那么卖力。”贝尼特斯对自己的爱将库伊特评价甚高。也有人会说，库伊特很全面但没有特别突出的能力，而且踢法朴实无华，不讨球迷喜欢。但只要问问利物浦球迷，他们都已经习惯了“裤子”的进球。
　　相对于本赛季以2030万英镑的转会费加盟，却只能献出联赛13战2球的尴尬数据、本轮比赛被贝尼特斯第一个换下场的罗比-基恩，1000万英镑的库伊特拿出的数据却是联赛12战5球。这样细算下来，荷兰国脚的性价比竟然是主力前锋罗比-基恩的4倍有余。如果贝尼特斯的每一笔引援都像裤子这样物有所值的话，恐怕利物浦也会早一点摸到冠军奖杯了。《天空体育》赛后评分也证实了这一点，打进一球的库伊特得到了8分的全队最高分；而罗比-基恩只是得到了5分的全队最低分。

