切尔西变天两大天王沦为边缘 巴拉克回归竟已没位置？
　　新浪体育讯　上半场早早搞定西布朗，让切尔西将士在下半场很难有百分之百的斗志和精神来应付对手，斯科拉里虽然看起来表情严肃，不时站起来哇哇大喊，但其实他的内心也很放松，西布朗这点剂量要翻盘就是笑话，这样也乐得斯科拉里替换一些需要出场的选手找找感觉，比如巴拉克和德罗巴。这两位曾经的主力，如今以替补身份出场让人感伤，但更让人感伤的是，这次出场之后，两人依然没有找到踢主力所需要的那种感觉。当然没有找回的原因不同，巴拉克是位置上的严重迷惘，而德罗巴时间过短之外，存在着无法配上队伍进攻体系的问题。
　　先说巴拉克，德国人是10月5日对维拉之后第一次露面，照道理说，他出场就该是对位换人，在德科和兰帕德里面做取舍，但斯科拉里竟然让他换下卡劳，巴拉克哪怕是鼎盛时期去打右翼，场上功效都会减去不少，不要说休整一个月后才复出的他。但巴拉克出场又不是走右路，而是走中路，很尴尬的场面立刻出现，巴拉克和德科站在了一起，如果皮球过来，两人还得迟疑一下，才有人上前拿球组织，很显然这时候的组织活谁来挑，估计都没沟通过，比赛时多次出现两人位置重叠的情况。
　　如果是玩游戏，或许我们可以排成巴拉克和德科两个组织型中场搭配兰帕德一个攻击型中场，后面配米克尔一个防守型中场，这样的中路设置出现的前提是打451，而这场比赛可是在少了个右翼选手的前提下出现。在实际比赛中可以有人略微靠右来弥补，但效果肯定不如有专职的右前卫或者右边锋来得明显，巴拉克非常模糊的站位，至少让他自己也觉得困惑，中圈活动和德科撞一起，靠前运转又和兰帕德撞一起，三大中场第一次联袂出现在场上，到底怎么打可能三个人都没有数，最受其害的就是巴拉克，毕竟前两位可以按照原来计划打，而巴拉克就得起劲琢磨自己站位怎么着才合适，尽管出场实际时间在25分钟左右，但巴拉克没有有效渗透到对方禁区周围，只在中场送了一脚有威胁的传球，也没有构成射门。
　　从乐观角度考虑，大概斯科拉里认为，反正已经是三比零领先，权当巴拉克来热身也可，而德国人一旦身体状态能胜任90分钟的话，他换下德科打组织的概率不低，葡萄牙人现在基本就是传球大师，把自己脱离在渗透进攻的圈子之外，如果斯科拉里要实现压迫式战术，连米克尔都得往前压，何况两个位置更靠前的中场呢？
　　当然，如果从不乐观的角度考虑，年过32的巴拉克能否找回进攻和组织两手抓，两手都硬的状态还有待实践证明，和20来岁的人相比，30好几的人其实伤不起，再找气吞如虎的感觉也会困难很多。
　　对于德罗巴来说，其地位比巴拉克要尴尬许多，因为德罗巴哪怕状态没问题了，哪怕联赛杯进了个实实在在的球，也明摆着只能打阿内尔卡的替补。在上半年阿内尔卡还只能当德罗巴的下手，而如今法国人13场进12球，德罗巴最厉害的时候也交不出这份成绩单。阿内尔卡进球充满着智慧，打得非常轻松从容，而且还充分调动了两翼的输送能力，更符合斯科拉里对整体战术的追求，德罗巴靠身体征服的打法，猛的时候固然如入无人之境，但在目前切尔西前场组织进攻无比顺溜的前提下，斯科拉里是想不起用这样的踢法来解决问题的。
　　德罗巴今天出场时间只有15分钟，在比赛要结束的时候，德罗巴在禁区外得球后加速，摆脱了对方两名队员，但拉开角度的射门被对方补防的后卫用身体挡出，西布朗不是恩波利，不会让你那么轻松的就获得射门机会。今天科特迪瓦人本季联赛第五次露面，谈不上多么失败，但没有取得实质性的收获，给予时间过短是一方面，另一方面出场机会过少的他，要融合到前场进攻中去，看来还不是一时半会的事，目前的进攻体系，完全是为了阿内尔卡式的快速细巧的打法而服务。
　　但巴拉克和德罗巴都能出场比赛，对于切尔西未来赛事却有着莫大好处，一旦进入到魔鬼赛程，豪门承受多线作战的压力就会被无限放大，切尔西只剩三条线发力，压力还算小了一点，两位昔日主力能够出场，对于未来轮换制度的使用，其正面意义不可低估，如果在比赛中找回了感觉，甚至到了再当主力也无妨的地步，斯科拉里哪怕无法排首发也会乐得合不拢嘴，因为那会的板凳才真正叫做有质量。
　　(孟巍)

