最恐怖伊布怎样才能场场出现 他武器库里还有多少大招
　　新浪体育讯　两个进球，帮助国际米兰客场2-0干净利落的战胜了巴勒莫，这是在客场4-0大胜罗马之后，伊布时隔近一个月再次在联赛中进球，而那也是国际米兰上一次在联赛中以2球以上的比分战胜对手，事实证明，只要伊布状态出色，那么国际米兰的比赛总会好打。
　　曾经在冠军杯上成功盯防伊布的不来梅巴西后卫纳尔多曾经讲述了自己的心得：“伊布是世界上最难盯防的几个球员之一，要想盯他，你必须时刻把他放在你盯防的1米范围之内，和他争盯时需要比兔子跳得还高。”
　　显然巴勒莫的球员是没有听到纳尔多的这番心得，否则的话，46分钟的那个进球，就不会给瑞典人如此之大的空间，尽管伊布当时是在禁区外，还是在左边侧路，但如果认为在这个区域内伊布不需要盯防，那就错了，巴勒莫给他的空间太大了，结果受到了惩罚，伊布甚至有空间将球向前踩了一下，拉开了摆腿射门的空间，随后起右脚瞄着对方球门远端就打！面对这样一脚射门，巴勒莫冯塔纳的飞身扑救技术在意甲门将中属上乘，但面对这样一脚射门依然毫无办法，皮球撞在球门远端立柱内侧，直接弹入球门！意大利国家电视台统计，伊布的这脚射门，时速达到了86公里，尽管不算最快，但刁钻的角度和外弧线的旋转仍然让冯塔纳难以扑救。
　　如果说这个进球要怪巴勒莫的后卫给伊布的空间过大的话，那么接下来62分钟那记任意球就没有任何办法了，伊布自己在禁区前制造的任意球，自己主罚，时速124公里的射门，尽管是从人墙正上方打向球门中路，冯塔纳仍然无法扑救，皮球从他双手的上方飞入顶网，把球网都冲了起来。“在与莱切的比赛，以及在塞浦路斯和阿诺索西斯的比赛里，我踢出过几个像今晚这样力量十足的任意球。在训练中，我正在对此特别下功夫。”瑞典人赛后解释说，这一进球，也为国际米兰解决了所有问题，队友们都跑上来拥抱并拍打着伊布的脑袋。
　　两脚惊艳的射门，不仅帮助国际米兰解决了问题，也让国际米兰这场略显沉闷的增添了亮色，伊布的世界波此前已经有了不少，从上赛季对埃因霍温的零度角头球，到对都灵的“二段踢”，对桑普多利亚的强闯三关，以及前不久的那记蝎子摆尾，今天的两记精彩的远射似乎只是信手拈来，天晓得他的“武器库”里面还有多少“大招”。
　　其实伊布今天真的有机会上演帽子戏法，但冯塔纳做出了三次精彩的扑救，第一次是上半时28分钟晃丢了卡罗齐耶里的重心之后，劲射近角，被冯塔纳扑出，第二次是55分钟，伊布从左路内切后晃开角度同时用身体扛开以强壮著称的卡罗齐耶里，再次瞄着近角打，又被冯塔纳扑出，最后则是在终场前，冯塔纳飞身用右手指尖够出了伊布打向球门死角的球。对于伊布，冯塔纳所能做的也就是这些了--阻止他的帽子戏法，却很难阻止他的梅开二度帮助国际米兰取得胜利。当然也有不喜欢他的人，巴勒莫主席赞帕里尼赛后就表示“伊布拉是一个假摔者”，“我认为他这种水平的球员完全不需要假摔”，不过这只代表了一小部分声音，而且毕竟从字里行间来看，赞帕里尼对伊布的实力也是相当认可的。
　　值得注意的一点是，伊布本轮之前已经在联赛和冠军杯有6场比赛不进球了，而从对罗马开始，伊布在20天内打了7场比赛，而他的低谷正是随着这种过于频密的比赛出现的，相反，在过去整整一周的休息和调整之下，伊布的状态终于复苏，这也给穆里尼奥提了个醒：要让伊布充分发挥，还得让他“充电”，总是那么疲劳作战是不行的。
　　在赛前，伊布接受法国《队报》的采访，同时表达了争夺2009年欧洲金球奖的决心，他也表示：“要想得到这一奖项必须赢得欧洲冠军杯，本届评选如果主要考虑欧洲冠军杯，C-罗纳尔多在这方面就很有利，不过他欧洲杯表现不是很好，如果只考虑欧洲杯，当然应该卡西利亚斯获奖。”不过对于伊布而言，瑞典国家队实力有限，恐怕很难有大的作为，2009年也没有什么重要的国家队赛事，而要想赢得下届金球奖，伊布还是需要在冠军杯上有更好的表现，同时需要在连续性和稳定性上加强一些。
　　(狄雷)

