意甲-卡卡造点球并破门 AC米兰主场告捷紧追国米
　　新浪体育讯　北京时间11月16日22时(意大利当地时间15时)，意甲第12轮开始7场角逐，AC米兰主场1比0小胜切沃，与领头羊国米保持1分差距。上半时，卡卡赢得点球并操刀命中。
　　AC米兰必须获胜才能保持对国米的压力，上轮首发的博列洛与赞布罗塔因伤缺阵，因扎吉出任单前锋，博内拉改打右后卫，卡拉泽与法瓦利搭档中卫，其他位置没有变化。切沃身着印有简体汉字胸前广告的球衣出场，新帅迪卡尔洛上周末首战不敌尤文图斯，本轮他更换一名首发，卢西亚诺顶替埃斯波西托出场。切沃不仅近4轮连败，且本赛季客场只有1个进球，历史上也从未在圣西罗获胜过。
　　一开场，米兰后防解围不远，本蒂沃利奥在门前25米处射门偏出。此后加图索被平齐不小心击中面部倒地，好在没有大碍。第5分钟，兰杰拉长传佩利西耶头顶，阿比亚蒂冲出禁区解围。马尔科利尼绊倒卡卡，被黄牌警告。第9分钟，小罗在门前24米处主罚任意球被人墙挡出，他抗议对方后卫手臂挡球，但主裁判德马尔科不予理会。第11分钟，兰杰拉左路传中，博内拉头球解围顶中佩利西耶头部偏出近门柱！
　　米兰第14分钟获得点球，小罗左路外脚背挑传，卡卡禁区角上被本蒂沃利奥推倒，点球！本蒂沃利奥还被黄牌警告，卡卡操刀右脚抽射打中路上方得手，1比0。第18分钟，加图索左路传中，卡拉泽前点在后卫干扰下没有踢正部位，索伦蒂诺倒地将球没收。第27分钟，西多夫策动进攻，小罗左肋起球到后点，因扎吉回做，卡卡在门前15米处右脚凌空抽射高出！
　　弗拉米尼手臂阻挡马尔科利尼传中，本蒂沃利奥左侧开出任意球，卢西亚诺在门前12米处头球被阿比亚蒂没收。第35分钟，曼托瓦尼左路传中，卢西亚诺后点距门6米处头球高出。第38分钟，小罗左肋连突两人倒在禁区内，主裁判德马尔科示意比赛继续。第44分钟，马尔科利尼开出任意球，耶佩斯后点距门8米处头球偏出。
　　下半时开始3分钟，平齐脚后跟传球，兰杰拉在门前25米处射门被法瓦利封堵。第49分钟，博内拉右路传中被顶到后点，小罗虚晃闪开马拉戈，在门前11米处右脚弧线球被索伦蒂诺封出。扬库洛夫斯基铲倒曼代利，被黄牌警告。第59分钟，本蒂沃利奥在门前28米处右脚大力低射被阿比亚蒂向右倒地单手托出左门柱，切沃开出角球，本蒂沃利奥射门又被阿比亚蒂托出，他在左侧开出角球，曼代利后点距门4米处右脚凌空垫射击中边网！
　　帕托换下因扎吉。第63分钟，小罗中路分球，帕托突入禁区右侧距门12米处右脚抽射被后卫挡出。兰杰拉被埃斯波西托换下。第68分钟，卢西亚诺中路突破，在门前30米处右脚抽射被法瓦利封堵。
　　西多夫防守对方任意球时头部与阿比亚蒂相撞，好在问题不大。第71分钟，小罗左路直传，扬库洛夫斯基高速下底传中，帕托门前没有顶正，加图索右路再得球左脚传中，扬库洛夫斯基后点10米外右脚凌空扫射偏出远门柱，而且已经越位在先。随后卡卡中路突破防守，在门前22米处低射偏出左门柱。第75分钟，扬库洛夫斯基突入禁区左侧小角度抽射，球从索伦蒂诺怀中蹦出滚出底线，米兰左侧开出角球，卡卡在门前6米处头球偏出。随后帕托禁区线上低射被索伦蒂诺没收。
　　马尔科利尼被伊塔利亚诺换下。第81分钟，小罗中路禁区前沿轻巧挑传，帕托右侧距门8米处小角度抽射被索伦蒂诺得到。随后西多夫被放倒，小罗主罚任意球脚底一拨被西多夫踩住，扬库洛夫斯基在门前22米处左脚抽射高出。补时第1分钟，卡卡在门前22米处右脚领空抽射高出右门角。随后西多夫禁区内外脚背做球，扬库洛夫斯基左侧距门12米处左脚凌空抽射被索伦蒂诺倒地封出，AC米兰最终1比0小胜。
　　AC米兰(4-3-2-1)：12-阿比亚蒂/25-博内拉，19-法瓦利，4-卡拉泽，18-扬库洛夫斯基/8-加图索，10-西多夫，84-弗拉米尼/22-卡卡，80-罗纳尔迪尼奥/9-因扎吉。
　　切沃(4-3-2-1)：28-索伦蒂诺/6-马拉戈，5-曼代利，33-耶佩斯，4-曼托瓦尼/66-平齐，9-本蒂沃利奥，7-马尔科利尼/97-兰杰拉，10-卢西亚诺/31-佩利西耶。
　　(马舸)

