曼联冒出最不被重视的“冷枪手” 新组合一战收奇效
　　新浪体育讯　对阵斯托克城这样的队伍，弗格森军团上下都很明白：对这样貌似“菜瓜”的队伍绝不能手软，必须从开始到结束猛攻到底，否则任何一点蔑视都会消耗进攻动力，从而让对手抓到反扑的机会。这场比赛曼联打出了68%对22%的控球率和22比2的射门比，完全是压倒性胜出，而以卡里克和弗莱彻为首的中场双核，其作为整队运转的枢纽作用，也在攻击浪潮中一次次经受住了考验。
　　本赛季的卡里克，前几个月几乎和伤病打上了交道，他错过了9月份一半和几乎整个10月的赛事，11月份复出后虽然在对胡尔城比赛中入球，但在对凯尔特人和阿森纳比赛中表现一般。但弗格森当然不会因为这几场比赛就丧失了对他的信任度，这两季的表现证明：凡是遇到弱一些的队伍，卡里克所体现出的进攻欲望让人激赏，而今天对这样的对手，卡里克的进攻天分怎么能耽误掉？
　　所以我们清晰地看到后腰卡里克担任起了中场主司进攻的重任，把平行站位变成了他靠在前，弗莱彻靠后的组合。卡里克的进攻虽然没有象兰帕德那样拿手的武器众多，但由于他历来不被当成是需要重点防范的对象，他靠左一带的进攻往往能达到出其不意的效果，而且卡里克就地返抢就是其本职工作，如果前场他控制的区域有丢球，卡里克立刻就能靠拼抢技巧拦回，全场统计他有4次铲抢，3次得手。
　　来看卡里克所进的那球，上半场第45分钟C罗左路带球吸引四名防守队员，看似要组成密不透风的包围圈，但葡萄牙人声东击西，突然脚下向右把球一弹，快速转移给中路的卡里克，对方后卫阵脚大乱，包围圈自动消失，卡里克第一时间带球找到空档，在对方对他的包围圈未形成之时起左脚轰门，皮球呈半高之姿飞入门内，可怜斯托克城的防守线，夹击卡里克的圈子没有完全形成，到把门将索伦森的视线遮的严实。
　　可以看出，当曼联突然选择进攻重点的转移，在快速推进中，对方很难做到有效的盯防，卡里克这球有他在左侧一带起脚射门稳定的心理优势所在，也有C罗出色的大局观和转移球拿捏分寸的到位所致。这场比赛中卡里克还有另外一记射门同样事出突然，朴智星的右路强突传中，卡里克出现在贝巴的位置上头球攻门，但皮球没有顶出力量，被索伦森接住。可见，一旦卡里克的主战场从中圈一带推进到禁区前沿，其威力出其不意的散发，让他成为曼联队内很容易被外界忽视、但却是实际存在的“冷射高手”。
　　和所有进攻任务大于防守职责的中前卫一样，卡里克也必须有中场组织进攻的一套本领，本场比赛他贡献了两次有威胁传球，一次给了朴，另一次给了贝巴，都是打到禁区内的突然直传，虽然两人打门都没有得手，但看得出卡里克打到前场后，和进攻队员的融合已经做得很有分量。全场卡里克向前直传精确度达到82.6%，共有38次准确到位的输送。中场进攻组织因对手实力问题，而被直接大幅度推进到前线阵地，这样的压迫式进攻斯托克也确实别梦想去防守了。
　　而在射门得分上一度很有心得的弗莱彻本场比赛被安排成了拦截型后腰的角色，活动区域大幅度退后到中圈一带，苏格兰人的射门机会当然不会如他打右前时那样繁多，但他作为防守型中场的效能却能进一步发挥。斯托克进攻的方式也就是快速反击，中路渗透是其主打，因为顾忌到两翼曼联游动和相互策应的速度太快，一旦被反断奔回去根本来不及。但弗莱彻比较好的阻断了对手中路渗透的企图，虽然他控球的技巧没什么眼花缭乱之处，但他正面的拦截却是效率不低，全场3次抢断两次得手，另有2次威胁性传球，也较好的把自己防守和组织的任务串联在一起。
　　这对中场本土组合，以往很难说会成为主力配置，但在目前人手紧缺的前提下，它就必须得是弗格森最难以割舍的配置。吉格斯毕竟岁数大了，而且有体力上的问题，斯科尔斯回归同样也有这方面问题，哈格里夫斯本季几乎报销，奥谢还是当“后场万金油”实际一些，能打的中路队员就剩下安德森，但弗格森始终没有勇气把年轻的巴西人扶正。在卡里克攻击脚感回归，听话的弗莱彻打一场就合格一场的前提下，这样的灵气一般，但斗志和战术贯彻能力毫无问题的中场中路配对，还会很强势的延续下去。

