曼联大捷背后有一不屈斗士 他虽为红魔牺牲却更加可敬
　　新浪体育讯　鲁尼只差1球就达到俱乐部百球里程碑(埃弗顿+曼联)，但近5场他都没感觉，本轮对斯托克干脆伤停。因此“受益”的是特维斯，阿根廷人和贝尔巴托夫搭档首发，这是他一周内连续第二次进入11人名单(周中联赛杯)，在引进贝巴后，这种情况已不多见。
　　曼联5比0大胜，特维斯踢了74分钟没有进球，但他在场上的作用却不可忽视。5球中有2球有阿根廷人的贡献，赛后《天空体育》评分，C罗领到8分，而曼联唯一和他并列最高的是特维斯。
　　C罗开场3分钟的任意球势大力沉，这个球是特维斯在前场护球突破赢得的，本场贝巴除了进球，其他时候相对安静，在前面和后卫挤撞、拼抢，在人丛中拿球护球的支点其实是特维斯。第49分钟，阿根廷人有了数据上的收获，他在禁区右肋拿球后传中，前点的贝尔巴托夫停球凌空破门。
　　助攻1次显然不能让阿根廷人满足，他被换下时眼神里仍有点落寞。进球是特维斯最渴望的，上次联赛进球还是9月初对利物浦时。本场特维斯2次获得机会，但都擦肩而过，第62分钟，弗莱彻传出好球，特维斯在左肋获得一对一机会，可惜射门太正被扑出，第65分钟，贝巴做球，阿根廷人插上接球，左脚劲射却偏出了门柱。
　　赛前特维斯公开表态，否认自己想离开曼联的传闻，他称要继续战斗下去。不过此前的种种迹象表明，特维斯现在过的确实不开心。首先是马拉多纳透露了阿根廷前锋对打不上主力的担忧，而特维斯本人上个月也曾表示，在曼联的打法中，他牺牲了一些东西。
　　“在曼联，前锋需要做更多贡献，不仅仅是设法进球，我想这让我损失了一些东西，比如禁区附近的犀利，我过去曾习惯于进球，但现在这改变了。”
　　在曼联，特维斯的踢法为人称道，他在前场不知疲倦的奔跑、拼抢，为整体防守做出贡献。而在进攻中，贝尔巴托夫不擅也不喜欢对抗，鲁尼又爱后撤回来轻松接球，顶在锋线背身拿球护球的活就只能由特维斯来完成，他成了后卫们背后下黑脚的主要目标，本场他3次赢得任意球，全部是从身后或者侧后被踢倒。
　　踢法上的变化以及上场时间减少，确实让特维斯的射门感觉有些迷失，本场的两个机会换做巅峰状态的他，也许能把握至少一个。本赛季特维斯为曼联出场17次只有2个进球(其中1个点球)，比起上赛季各项赛事打进18球、屡屡斩获拿分关键球，就像是换了一个人。
　　年轻前锋维尔贝克进球时，弗格森和场边的特维斯耳语一番，也许是激励、也许是激将，但他清楚阿根廷人上场后的贡献。“特维斯几场没踢了，他如此渴望上场，因此上场就使出这么大的能量，这不是坏事。现在的锋线情况复杂多了，他们三个人谁不上场都不高兴，但并不是不可处理的事情。”谈到特维斯的“转正”问题，弗格森也强调阿根廷人不可或缺，“俱乐部想要他，球员和球迷都爱他，几场没踢不会影响他的‘转正’谈判。”显然在弗格森心里，特维斯虽然眼下找不到进球感觉，但不影响他作为曼联锋线重要一员的地位，因为阿根廷人只要出场就有贡献，这样的球员永远让人难以割舍。(丁林)

