意甲-伊布梅开二度 国米客场2-0告捷提前锁定榜首
　　新浪体育讯　北京时间11月16日3时30分(意大利当地时间15日20时30分)，意甲第12轮开始第2场角逐，国际米兰客场2比0击败巴勒莫，提前锁定本轮榜首席位。伊布凭借个人能力解决比赛。下半时一开始，他的远射世界波打破僵局，此后他主罚任意球轰门成功。科尔多瓦吃到黄牌，将错过下周六主场对阵尤文图斯的比赛。
　　穆里尼奥改打4-4-2阵型，上轮攻入致胜一球的克鲁斯重获青睐，与伊布组成前锋线。夸雷斯马与遭到冻结的阿德均未进入大名单，小曼奇尼与巴洛特利担任替补。齐伍因伤缺阵，蒙塔里伤愈复出。巴勒莫近5轮只拿到4分，新教练巴拉尔迪尼与俱乐部的蜜月走到尽头，中场诺切里诺停赛，老门将丰塔纳顶替阿梅利亚出场。
　　开场5分钟，辛普利西奥低射被塞萨尔轻松化解。第9分钟，米利亚乔传球，米科利凌空射门高出。巴勒莫第11分钟获得更好机会，蒙塔里放倒米科利，米科利左侧开出任意球，辛普利西奥在门前8米处头球蹭向远角，塞萨尔向左侧扑单手封出底线！1分钟后，辛普利西奥回敲，米科利第一时间射门高出。接着卡瓦尼左侧禁区前沿射门碰后卫偏出近门柱。第18分钟，巴尔扎雷蒂传球，卡瓦尼头球一蹭又被塞萨尔倒地化解。
　　国米第22分钟才得到射门机会，麦孔反击中抽射掠过横梁。第27分钟，卡罗齐耶里在门前32米处低射偏出左门柱。第28分钟，萨内蒂前场左路断球外脚背策动反击，伊布单刀突破切入禁区左侧骗过后卫，在门前10米处右脚抽射被丰塔纳用脚勾出左门柱！这是国米上半时最佳机会。第30分钟，伊布在禁区弧内被卡罗齐耶里肘部击中面部，但主裁判没吹。第32分钟，伊布传球，蒙塔里头球被巴尔扎雷蒂挡出。第36分钟，米科利远射被维埃拉封堵。第40分钟，米利亚乔个人突破低射远角，塞萨尔将球封出。
　　下半时开始仅23秒，国米就突袭成功，伊布接到克鲁斯头球摆渡，在右侧距门25米处右脚外脚背大力抽射，球稍带弧线击中远门柱内侧弹进，1比0！经过测算，伊布这脚射门时速86公里。
　　麦孔右路传中被米利亚乔顶出，克鲁斯补射被丰塔纳没收。随后伊布传球，克鲁斯在门前18米处捅射被丰塔纳指尖托出右门柱，国米开出角球，维埃拉头球偏出。第55分钟，伊布左路内切距门12米处右脚抽射，丰塔纳倒地封出近门柱。随后伊布右路漂亮假动作摆脱后卫左脚传中，蒙塔里头球蹭出远门柱。
　　布丹换下布雷西亚诺。第57分钟，坎比亚索右路内切，在门前27米处左脚大力抽射偏出近门柱。博沃背后踢倒坎比亚索，被黄牌警告。国米第62分钟扩大比分，伊布在禁区弧顶被卡罗齐耶里放倒，他在门前20米处亲自主罚任意球右脚怒射，球从队友闪出的人墙缝隙中穿过，由于球速太快，丰塔纳只能目送球从头顶窜进球门上方，2比0。伊布这脚射门时速更达到124公里。
　　兰扎法梅换下利维拉尼，穆里尼奥则用斯坦科维奇替下蒙塔里。第66分钟，科尔多瓦放倒辛普利西奥，被黄牌警告，下轮将无法出战尤文。米科利在左侧距门20米处小角度任意球，塞萨尔判断准确，在近门柱将球抱住。第68分钟，坎比亚索短传，马克斯韦尔在左侧距门25米处停球转身左脚抽射高出。第74分钟，伊布左肋突破与中路的克鲁斯打出踢墙配合，在跑动中完成了360度转身，在门前11米处左脚低射偏出近门柱。
　　辛普利西奥撞倒维埃拉，被黄牌警告。第76分钟，坎比亚索右路任意球斜传禁区，克鲁斯后点距门2米处左脚铲射没有碰到！克鲁斯随即被小曼奇尼换下。巴尔扎雷蒂撩腿阻挡麦孔，被黄牌警告。卡萨尼被齐亚拉米塔罗换下。
　　伊布获得上演帽子戏法的机会，他的射门造成丰塔纳脱手，但他与小曼奇尼在混战中都没能补进。第83分钟，辛普利西奥挑传，布丹在门前10米处甩头高出横梁。随后小曼奇尼左路回带距门20米处冷射偏出远门柱。布尔迪索换下维埃拉。补时阶段，伊布在与首球几乎相同位置发炮，丰塔纳飞身封出近门柱。国米最终保住2比0胜果。
　　巴勒莫(4-3-1-2)：12-丰塔纳/16-卡萨尼(78'齐亚拉米塔罗)，80-卡罗齐耶里，5-博沃，42-巴尔扎雷蒂/8-米利亚乔，11-利维拉尼(64'兰扎法梅)，23-布雷西亚诺(56'布丹)/30-辛普里西奥/7-卡瓦尼，10-米科利。
　　国际米兰(4-4-2)：12-塞萨尔/13-麦孔，2-科尔多瓦，25-萨姆埃尔，6-马克斯韦尔/4-萨内蒂，14-维埃拉(87'布尔迪索)，20-蒙塔里(64'斯坦科维奇)，19-坎比亚索/8-伊布，9-克鲁斯(76'小曼奇尼)。
　　(马舸)

