温格指出阿森纳争冠最大忧虑 透露大将重伤避谈冬购
　　新浪体育讯　阿森纳主场输给阿斯顿维拉，积分被这个对手追上，前四名都已经岌岌可危。赛后主教练温格表示，目前的枪手缺乏稳定性，导致他们一场好一场坏。（点击观看本场比赛集锦）
　　温格说：“球队表现不好，但这类比赛你本可以1比0拿下，我们是否上半时就实际输掉了？是的，但我们也一度接近获胜。这类比赛你不能在后防出一点错误，我认为今天正是因此我们遭到了惩罚。”
　　维拉打进第一球时，阿森纳后卫萨尼亚受伤倒在场上，但对手没有理会继续进攻，对此温格说：“第一个球我们有些不走运，因为萨尼亚受伤后倒地了，裁判本可以中止比赛，但我无法抱怨这个，我们打进了乌龙球（点击观看进球视频），不是维拉进的。第二个球（点击观看进球视频）之前我认为贝拉先在对方禁区前被犯规，我们本来有机会打成1比1，但却一下变成了0比2。”
　　温格还指出，阿森纳现在欠缺的是稳定性。“顶级联赛最要紧的是稳定性，目前我们不够稳定，无法做到每周都有出色表现。我们必须接受，球是人踢的，有时候他们的身体状态会下滑，对于今天的表现很难解释，这个赛季有几次表现也是一样，很难解释我们为什么没有百分之百的发挥。”
　　“我想现在你还无法谈论夺冠或者失冠，如果你想当冠军就要有稳定性，目前我们没有。你可以做出各种解释，但目前我们不够犀利。”
　　维拉现在威胁到了阿森纳第四的位置，但对此温格似乎并不担心。“我不想谈论维拉，因为我不了解他们，今天他们非常好，但我看过他们和米德尔斯堡的录像，他们本该输五六个，因此很难判断(维拉是否能进前四)。”
　　经验缺乏被认为是阿森纳的一个劣势，但温格似乎不这么认为。“也许我不知道，在后防线上需要经验，但前场不一定。是的我们有一个年轻的中场，但我们的对手大多是有经验的中场，英超中的任何中场都比我们的有经验，但仍阻止不了我们控制比赛。”
　　萨尼亚本场受伤，而且伤势很重，温格透露说：“是的，很严重，他将会缺席好几个星期，是脚踝的伤。”
　　当被问到冬季是否会买人加强阵容时，温格说：“现在说还太早，现在才是十一月中，我们要等十二月底的时候再看，目前谈论转会是没有意义的。”
　　(马拉乔)

