弗格森透露曼联三大主力伤停 预测贝巴赛季进球数
　　新浪体育讯　11月15日是弗格森进入足球圈50年纪念日，50年前他开始了球员生涯，连同当教练，已经过了半个世纪。本场曼联5比0大胜（点击观看本场集锦），给了主教练一份厚礼，赛后弗格森自然颇为满意。
　　对打进两球的克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，弗格森不吝赞美之词。“你看到了他的庆祝，他非常高兴，球迷们也很高兴，他现在状态正佳，最好的他回来了，已经克服了手术的影响，现在每场球他动作变得越来越快，他的身体状态也很好，这孩子回来了。”
　　“C罗这赛季进了9球了，我确信他很快就会上双。总体上他253场打进了101球，对一个边锋来说这是不可思议的。”
　　“我们一直等着他有罚任意球的机会，第一个球（点击观看进球视频）他踢出的力量令人印象深刻。”
　　弗格森还表示，贝尔巴托夫这个赛季的进球能超过20个，后者本场打进了个人加盟曼联后第6个入球（点击观看进球视频）。
　　对于打进处子球（点击观看进球视频）的英格兰年轻前锋维尔贝克，弗格森说：“他是一个很理性的年轻人，我确信其他人会帮他脚踏实地的。”
　　不过弗格森也有担心，那就是下周的国家队赛程，他透露曼联有三个人受伤打不了下周的国家队比赛，他们是费迪南德、鲁尼和弗莱彻，前两人本场因伤缺席，后者则提前被换下。而下周曼联还有一些人要去国家队报到，特别是巴西主场对葡萄牙的比赛。弗格森说：“我们还有C罗、纳尼和安德森要去参赛，上帝才知道他们什么时候回来，这不会是一趟轻松的旅程。”
　　“赛程一直对我们不利，虽然我们客场打维拉(下周六客场打维拉)成绩不错，但这场球不会容易的。”
　　(李普利)

