英媒评谢联防线全体低分孙继海妙传成反击中突出亮点
　　新浪体育讯　北京时间11月15日22时(英国当地时间15时)，英冠开始第17轮角逐，谢联主场0比2负于升级竞争对手雷丁，遭到近6轮首场失利，排名跌至第5位。孙继海连续4轮首发打左后卫，上半时结束前，孙继海犯规，对方利用任意球破门，将比分扩大为2比0。终场前，孙继海传中被前锋比蒂顶高。
　　英冠丢球最少的防线本轮在雷丁攻击力最强的锋线面前变得有些脆弱，主场0-2的比分已经说明了许多问题。赛后根据英国一家专业足球网站的评分，谢联队的后卫线集体得到了6分的勉强及格分。本场比赛对方前锋凯文-多伊尔一传一射闪耀全场，而头号助攻手斯蒂芬-亨特也有一次助攻，英国媒体评价亨特“无法阻挡”。孙继海在上半场结束前制造的那个任意球正是由亨特罚进。至于孙继海，谢联官方网和Vitalfootball等几家网站只是叙述了一下他对N.亨特犯规的过程，认为“在比赛前的丢球使得局面更糟”，但并未对孙继海提出什么批评。毕竟，后卫在禁区附近犯规被对方破门的事情太司空见惯了，算不上什么太大的失误。只是BBC认为，孙继海的另外一次犯规有些动作过大。
　　此外，谢联官方网称，在比分落后的情况下，下半场谢联连续换人，并在比赛的最后阶段占据了场上主动，谢联队获得了一些不错的机会，“尤其是孙继海的一次传球找到了禁区里的比蒂，但后者的头球擦着横梁飞出了底线。”
　　(Aaritalo)

