英媒曼联球员评分：C罗并列最高分 处子球新人获好评
　　新浪体育讯　北京时间11月15日23:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第13轮一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联主场5比0大胜斯托克城，为曼联打入百球的C-罗纳尔多梅开二度，卡里克、贝尔巴托夫和维尔贝克各入一球。曼联取得主场8连胜跻身前三。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，曼联的C罗和特维斯得到最高的8分。
　　曼联首发球员表现评分：
　　范德萨：6、没什么事情可做，大部分时间里在当观众；
　　奥谢：6、在右后卫的位置上表现有竞争力；
　　埃弗拉：7、压上很有威胁，全面的边后卫；
　　维迪奇：6、和以往一样表现强悍；
　　埃文斯：6、虽然没有受到太多考验，但整体上很镇定，让人放心；
　　弗莱彻：7、在中场的控制很出色；
　　卡里克：7、在伤愈之后已经达到了顶级状态，打进精彩一球；
　　朴智星：6、做出了很大的努力，两次射门威胁球门；
　　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多：8、再次成为了对对手真正的威胁，两个任意球很精彩；
　　特维斯：8、表现超级，不知疲倦，而且很有创造性；
　　贝尔巴托夫：6、打进了巧妙的一球，但表现有起伏；
　　替补球员表现评分：
　　吉布森：6、替补上场后的一些控球不错；
　　维尔贝克：7、精彩的成年队处子球；
　　马努乔：6、最后阶段错过了一个机会。
　　斯托克首发球员表现评分：
　　索伦森：5、几次出现闪失，也许该挡住C罗的第一个任意球；
　　阿布杜拉耶-法耶：5、疲于奔命的一个下午；
　　格里芬：5、受到了C罗的严峻考验，难以抵挡被换下；
　　肖克劳斯：7、有时候独立支撑防线；
　　希金博萨姆：5、大部分时候处在压力之下；
　　阿姆迪-法耶：5、没有效用；
　　迪奥：5、控球糟糕、射门糟糕；
　　德拉普：5、界外球也失去了威力；
　　奥洛芬贾纳：5、没有太大的作用；
　　弗拉尔：6、个人表现很努力；
　　西德贝：5、没有太大作用；
　　替补球员表现评分：
　　威尔金森：5、作用不大；
　　克雷斯威尔：5、没怎么看到；
　　基特森：5、时间太少，几乎没碰到球。
　　(马拉乔)

