英媒切尔西球员评分：蓝军五大高分 最佳2人无意外
　　新浪体育讯　北京时间11月16日01:30(英国当地时间15日17:30)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第13轮一场焦点战在山楂球场展开争夺，切尔西客场3比0完胜西布罗姆维奇，博辛瓦先拔头筹，阿内尔卡连续2场梅开二度。切尔西获得客场10连胜创造英超客场连胜新纪录。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，切尔西的阿内尔卡和博辛瓦获得了全队最高的9分。
　　切尔西首发球员表现评分：
　　库迪奇尼：8、可做的事情不多，但需要时非常稳健；
　　特里：8、和往常一样像一块磐石；
　　布里奇：7、虽然不抢眼，但足够稳固；
　　博辛瓦：9、令人吃惊的进球，进攻中总有威胁；
　　伊万诺维奇：7、很好的应付了对手的进攻；
　　马卢达：6、临门一脚的感觉不好；
　　米克尔：8、踢得非常努力；
　　兰帕德：6、一场相对平淡的表现；
　　德科：7、踢得很努力，但直接成效不多；
　　卡劳：7、表现稳定，不过不够抢眼；
　　阿内尔卡：9、出色的射门，跑位很聪明；
　　替补球员表现评分：
　　费雷拉：7、没有时间表现；
　　巴拉克：7、看起来有点忙乱；
　　德罗巴：7、展示了力量，一些控带球也不错；
　　西布罗姆维奇首发球员表现评分：
　　卡森：5、很容易被对手打败；
　　梅特：6、经常在速度上被击败；
　　祖维鲁恩：7、有一些不错的铲球；
　　奥尔森：8、很稳固；
　　罗宾逊：6、太多被突破；
　　莫里森：7、受伤前表现不错；
　　格里宁：5、没有什么作用；
　　博尔哈：5、没有作用；
　　科伦：6、令人难以信服；
　　米勒：9、让切尔西防线始终忙碌；
　　本德纳尔：6、偶尔看起来不错；
　　替补球员表现评分：
　　东克：6、没有作用；
　　金斗炫：6、有些紧张；
　　特谢拉：8、优秀的替补表现。
　　(马拉乔)

