舒斯特尔辩解为何改打长传 最丑比赛却称只是运气太差
　　新浪体育讯　客场0比1给弱旅巴拉多利德，《世界报》评论说这是皇马本赛季所打地最丑陋的一场比赛。但是舒斯特尔赛后仍然认为皇马输球原因是“缺乏运气，对手只有一次机会就进了球，而我们在下半时机会很多却没有进球。”
　　舒斯特尔继续说：“我很平静。我们一直努力追求最好的结果，但这场比赛的结果对我们来说没有什么帮助。我们本来不想在这里失去什么，我之前想着拿分的。”
　　舒斯特尔认为球队失利是因为缺少运气，不过他还表扬了球队的合作精神。舒斯特尔说：“我们缺乏运气，我想输掉一场我们原本认为不会输的比赛，是一件很令人沮丧的事情。球队的团队合作以及所作出的努力都是正确的。由于一些球员的缺阵，我们做出了一些变化。我想我们在传接球上出现了一些问题，这是我们无法撕开对方防守的重要原因。尽管我们的努力没有换回回报，但我们有机会创造另一个进球。”
　　对于为什么放弃原有阵型，而去选择不熟悉的433，而且球队进攻也不通过中场而是由后卫长传直接寻找前锋，对此舒斯特尔也给出了自己的解释。他认为他这样的安排，是出于避开对方的逼抢的意图。舒斯特尔说：“我的意图是劈开巴拉多利德的压迫，他们在逼抢上做得很好。所以我放上古蒂、加戈和哈维-加西亚的中场去尝试。去年造访这里的时候，我们就饱受他们压迫式打法的煎熬。为了避免这一点，我们寻找更加直接的进攻方式，让球直接找向前锋。这就是为什么我们不想往常一样去踢的原因。事实证明，这样做起到了一定效果，我们在上半场没有创造出什么机会，而到了下半场，我们却又大把的机会。”

