舒斯特尔自杀式用兵断送皇马 天才在他手下已锈迹斑斑
　　新浪体育讯　皇马陷入了近年来最糟糕的境地中。舒斯特尔的弟子们无法抬头挺胸，本轮联赛，他们0比1不敌上轮刚刚惨败给巴萨过的巴拉多利德，这也证明，皇马现在确实与巴萨处于平行轨道当中，只不过巴萨是不断往上升，要收复过去两年丢失的土地，而皇马是不断往下落，没有了一点冠军球队的血性。
　　自从在卡尔德隆2比1战胜马竞后，皇马就陷入了黑色时光当中。皇马在冠军联赛上被尤文图斯双杀，国王杯上被丙级队皇家联合淘汰出局，联赛中球队也几次丢分，这一个月的日子是相当的黯淡。联赛中，皇马对毕尔巴鄂竞技和马拉加都是一球险胜，对阿尔梅利亚和巴拉多利德则是1平1负，现在看上去似乎无所谓，但对弱旅的丢分，却极有可能影响皇马对冠军的追逐。
　　西班牙的足球专家认为，皇马陷入黑色11月，与舒斯特尔突然将阵型从442改为433也不无关系。原本，一个多赛季以来，舒斯特尔始终坚持范尼与劳尔的双中锋打法。但此后他用罗本打边锋，让斯内德打左前卫，古蒂、迪亚拉、范德法特和加戈则竞争中场另两个位置，皇马的问题也由此变多。巴萨也是打433，但是，皇马球员的特点与能力，却无法与巴萨相比。舒斯特尔手下，拉莫斯状态下降，马塞罗在中场拼抢又不够积极，皇马前场反抢与控球又没有巴萨强，单后腰很难支撑中场。
　　现在，罗本和范尼都受伤，但舒斯特尔却死抱住433不放，将范德法特推到锋线，中场起用哈维·加西亚，结果两位球员都毫无作为。欧洲公认的天才球员范德法特在球场上什么都没有做，被换下场时也直接冲回更衣室。哈维·加西亚上场时间太少，在球场上显得紧张，无法支撑中场，传球失误也非常严重。
　　在433阵型下，皇马中场显得混乱，古蒂试图直塞，但皮球却始终不到位，加戈也是没有用武之地，皇马的进攻显得非常单调，球队强打中路，但进攻又未能形成扇面攻击，传球都被对方密集防守人墙化解。边路唯一的进攻就是拉莫斯的助攻，但他的传中又没有威力，总是被对方门将轻易得到。锋线上，劳尔和伊瓜因都是二前锋，明确欠缺一个中锋，没有了范尼的保护，两大前锋在客场都找不到活动的空间。
　　马德里媒体说，舒斯特尔其实还未走出更衣室，就已经输了。德国教练的排兵布阵很失败，比赛中反应又非常迟钝，但比分落后的情况下，他很晚才做出反应，没有拼死一搏的勇气。球队在战术上的苍白，也引起了球员的不满。舒斯特尔与球员关系也不佳，他到卡尔德隆那里告状，说劳尔是更衣室里坏气氛的制造者，是劳尔带队不跟主教练说话。在周四那次2个多小时的内部会议上，劳尔直接要求舒斯特尔对这种说法做出解释，此后，萨尔加多、古蒂和迪亚拉等球员，还批评了舒斯特尔战术上的无能。
　　古蒂等更衣室大人物当面指出：“教练，必须要改变踢法了！我们阵型的各条线之间必须要变得更紧凑一些，球队防守存在很大问题，谁都能在伯纳乌打入我们3个球，必须要把边路的空档给封锁了。你必须要修正战术，让防守恢复到上赛季的水准。”球员们还表示，中场休息时舒斯特尔不进行针对性的战术布置是不对的：“你不能把我们撂在一边。”此前，舒斯特尔曾抱怨说，他也不知道球队的防守究竟出了什么问题，萨尔加多听此，毫不客气地予以反驳：“你不知道问题的话，我们会解释给你听。”
　　加泰罗尼亚媒体夸张地称之为“皇马球员政变”，说舒斯特尔的命运已经掌握在球员手中，他要么改变思路，要么球队就这么一路败下去。然而，舒斯特尔并没有新的思路。皇马的中场依然是平面化的，可以被对手轻易预判。古蒂游离于比赛之外，范德法特也毫无作为，莱昂在边路找到了皇马的死穴，进攻能力其实并不强的他们轻松就取得了进球。皇马带着惊慌上场，带着再次遭遇打击后的痛苦离场，
　　专家认为，皇马应恢复442，让中场获得加固，而只有把握中场主动，才能做到让球跑而不是球员跑，皇马没有条件学巴萨，就应该更为务实。事实上，要改变阵型是容易的，重新振奋球队的士气，让球队学会在变中求存，这才是最困难的。舒斯特尔在小俱乐部时，就有过对球队持续低迷毫无办法的先例，上赛季，皇马也曾在2、3月份处于长期的不稳定当中。但上赛季，皇马还有卡佩罗遗留的球队斗志这一法宝，现在呢？(塞尔吉奥)

