皇马5000万购强人是真是假 真正冬购黑马其实另有其人
　　新浪体育讯　皇马曾开出一份10人的锋线引进名单，但经过一两天之后，名单上的人数已经减少了不少。一方面是一些俱乐部回绝了皇马的求购要求，比如热内亚俱乐部主席就表示，他们绝不会出售迭戈·米利托，“皇马要引进迭戈？他们应该去考虑别的球员，就别想着一月份给我们报价了。我们不会出售迭戈，要知道热内亚为引进他可废了不少劲。皇马也许会报个4000万、5000万，但不会考虑出售。”与此同时，据意大利媒体报道，尤文图斯也拒绝了皇马对阿毛里的5000万欧元的报价，不过这一新闻的可信度值得探讨，因为皇马在冬季转会市场上主要还是想以低价引进一名过渡型的前锋，不太可能报出5000万欧元的价格。
　　另一方面，皇马也将一些引进后起不了太大的作用的前锋从名单上划掉了，比如巴西的邓蒂尼奥、洛维等人，皇马俱乐部的技术顾问们认为，这些球员实力有限，引进他们球队的实力并不会得到明显提升，相信他们还不如从内部挖掘潜力，像二队的布埃诺就是很好的苗子。还有一些名字，是皇马计划明年夏天再追求的，像亨特拉尔、本泽马、特维斯都是这些类型，这些球员身价昂贵，而且现在追求时间上明显仓促了点。
　　除了克雷斯波外，奥利维拉与皇马也走得较近。这个巴西前锋符合皇马目前引援的三大要求：适应西甲、有进球保证、价格便宜。目前奥利维拉代表萨拉戈萨征战西乙，但在西甲时，他拥有不错的进球数，2004-05赛季，他37场打入22球，上赛季他36场打入21球。
　　无论如何，皇马都需要引进一位前锋，除了弥补阵容上的空缺外，球队也能获得一种新的动力。正如西班牙球评家阿尔弗雷多所言，皇马现在正在为下降引援不到位付出代价，球队明显欠缺新鲜血液，事实上哪怕冠军球队也是需要引援的，因为如果球队没有变化的话，那每位球员都会显得松懈，缺少刺激。冬歇期引援，是对皇马的很好的补课。(塞尔吉奥)

