西班牙国家队两新小虎何许人也：蝙蝠奇侠 世青赛银靴
　　新浪体育讯　日前，西班牙国家队主教练博斯克公布了新一届的国家队名单，其中的两个新面孔是瓦伦西亚队的马塔和毕尔巴鄂队的洛伦特。下周三，他们俩将和其他17名队友一起参加同智利队的友谊赛。“这么做符合球队的发展逻辑。”博斯克解释说，“我们不能只把眼光放在欧洲冠军的班底上，而应该考虑那些适合入选国家队的球员。”因为这个原因，博斯克召入了马塔和洛伦特，而伊劳拉和费尔南多-纳瓦罗由于技术原因落选，塞维利亚边锋卡佩尔和巴塞罗那队的伊涅斯塔因为伤病原因也无法参加这次集训。
　　“如果几个月前有人告诉我会入选国家队，我还觉得不太可能。”马塔面对博斯克的召唤实话实说。这名出生在俄罗斯，但在西班牙奥维耶多长大，并在皇家马德里青训营与格拉内罗、德拉雷德和哈维-加西亚一起接受训练的球员在加盟瓦伦西亚队后并没有得到时任主帅弗洛雷斯的信任，但是科曼的到来改变了他的命运，他开始打上主力并在这个赛季里成功在席尔瓦受伤的日子里，成为瓦伦西亚最不可缺少的关键球员。现在，马塔在西甲已经踢进了4个球并且助攻6球。马塔成功的一部分原因是听取了父亲的建议，他的父亲曾经在布尔戈斯队踢球时担任左边锋，他建议儿子带球不用在接近底线时再选择传中，在禁区线附近传中的效果反而更好。另外一个让马塔获益的是他的学识，他正在学习体育教育学和市场营销学的学位，这使得他更容易在球场上做出正确判断，“在球到达脚下时，我都会提前想一想下一步应该怎么做。”马塔说。

