C罗梅开二度竟是拜醉鬼所赐 爵爷拒绝给红魔王牌涨薪
　　记者关联报道 一场酣畅淋漓的5球大胜，为老特拉福德两位当家送上适时贺礼：11月15日是爵爷入行50周年纪念，C罗则完成了在曼联的百球里程碑。
　　门将成全C罗百球
　　梅开二度对罗纳尔多来说不是难事，但此役他竟凭任意球独中两元，还是令不少行家大吃一惊。毕竟以C罗“大力出奇迹”式的主罚方式，10场进1个便是万幸。其余大部分时候，他射出的皮球就像上轮对阿森纳那样，不是撞在人墙身上，便是径直飞向看台。
　　感谢丹麦门将索伦森。后者自夏天被阿斯顿维拉清洗后，水平便直线下降，此役对C罗的两记任意球负有不可推卸的责任。开场仅3分钟，A.法耶在禁区前放倒特维斯，罗纳尔多25码处大力抽射，虽然皮球越过人墙后有些许变线，但总体角度还是偏正，可索伦森就像中了邪一样，左右摇摆就是判断不出准确线路，扑救不及的他只能目送葡萄牙人的射门砸入网窝。《星期日邮报》嘲笑索伦森，“他看上去就像个东倒西歪的醉鬼！”
　　这是罗纳尔多为红魔贡献的第100球，也是他连续第10个英超主场破门。曼联7号兴奋地用双手比划着1和0的图案，但他忘了再多加一只手——因为第101个入球也在随后到来了！第89分钟，卡里克禁区弧顶处被绊倒。由于大半个球门都被斯托克7人肉墙所封挡，罗纳尔多只能选择靠近门将的右下角，结果索伦森竟然鬼使神差地又把皮球漏进。
　　“了不起。他终于回来了，这是最佳状况。”弗格森盛赞爱将，“这是他本赛季第9球，他的速度也回来了，每一场球他都变得更好。253次出场，总共为我们打入101球，对一个边锋来说这是惊人的回报。他的加速能力不可思议，这是他本赛季第一次任意球破门，我们都等着这个时刻。今天我们看到了他真正的能力。”
　　新约才签，又思涨薪
　　《卫报》赛后却泼起凉水，“他确实回来了，一起回来的还有那根深蒂固的不成熟。被轻轻一碰就倒地抱怨，卡里克进球后挑衅对方球迷，报复法耶几乎吃黄牌，更别提他跟皇马眉来眼去那档子事了。”
　　皇马？上月他不是说自己准备留队了么？《卫报》的不满来源于上周四，罗纳尔多的经纪人门德斯突然造访曼彻斯特，还通过公司官网发表声明：“很正常，球员想要一份符合他地位的合同，我们希望和曼联就C罗的未来碰面。”此言一出，媒体立刻嗅到空气中的紧张，因为红魔CEO吉尔早已多番表态，目前不可能给葡萄牙人修改合同。
　　去年4月，C罗才和曼联续下5年新约，周薪达12万英镑(队内最高)。但他希望在此基础上再加3万，理由是夏天皇马曾给他开出了税后15万英镑周薪待遇。考虑到费迪南德和鲁尼等的情绪，吉尔很难为罗纳尔多一个人打破球队的工资结构，何况这种刚签合同就作废的歪风绝对不能纵容。
　　平日一贯护犊的弗格森在涨薪问题上也显为难，“我不知道别的俱乐部给多少，但我们给罗纳尔多的待遇已非常不错。他理应得到巨大回报，所有优秀球员都该得到。但罗纳尔多还剩3年半合同，我们对目前的状况感到满意。”爵爷否认自己已和门德斯有过谈判，“我没什么好说的，因为我根本不知道他在哪儿。他过来看安德森、纳尼、罗纳尔多和曼努乔，或许是生活问题，或许是广告问题。”
　　怀疑者从不相信罗纳尔多会对球队“忠诚”，偏偏葡萄牙人自己也懒得掩饰，近日他在接受家乡媒体采访时，又一次对前途说出模棱两可的话，“没人知道未来。我在曼联感觉很好，但有时你需要新挑战。”罗纳尔多似乎很享受被转会传言包围，“一个特殊球员，总是会引起人们的猜测。如果你够好，那么每个人都会想要你。不光是我，小罗、梅西和兰帕德都一样。如果你有了一个出色的赛季，到处都是称赞，新的挑战也可能出现。足球世界没有不可能的事，有时你只是需要变化，这是人的本性。”

