西甲-比利亚进球瓦伦主场负 希洪5连败后迎第5场胜利
　　新浪体育讯　北京时间11月16日05:00(西班牙当地时间15日22:00)，2008/09赛季西班牙足球甲级联赛第11轮一场焦点战在梅斯塔纳球场展开争夺，瓦伦西亚主场2比3不敌希洪竞技，比利亚点球破门，马塔也扳回一城，但却难以阻止瓦伦西亚在主场遭遇连败。而希洪竞技队在开赛遭遇5连败后，迎来了第5场胜利，近6场比赛5胜1负，积分榜上已经从倒数第一上升到第7位。
　　这是双方10年来首度在甲级联赛中交手，瓦伦西亚近7个联赛主场对阵希洪竞技取得5胜2平保持不败。双方联赛历史交锋70场，瓦伦西亚32胜19平19负占据上风，其中主场24胜8平3负。维森特替换巴拉哈首发出场。希洪竞技第20分钟取得领先，米切尔直传，反越位成功的莫兰突破至禁区边缘单刀推射入网。
　　瓦伦西亚半场最有威胁的进攻出现在第43分钟，米格尔传中，但华金10码处头球攻门被没收。半场结束前，莫兰禁区内的射门又打中右侧立柱。莫伦特斯半场替补出场。希洪竞技第52分钟扩大比分，巴拉尔禁区右侧“踩单车”晃倒莫雷蒂后小角度射入近角。第56分钟，莫雷蒂传中，莫伦特斯头球攻门偏出。
　　瓦伦西亚第69分钟扳回一城，巴拉尔禁区内手球犯规，比利亚点球一蹴而就，这是他本赛季第11粒联赛入球。但希洪竞技第81分钟锁定胜局，埃杜头球解围失误，迭戈-卡斯特罗面对阿尔比奥尔在禁区右侧10码处小角度射门入网。瓦伦西亚第89分钟再度扳回一城，巴拉哈长传禁区，马塔8码处胸部停球后扫射破门。。
　　瓦伦西亚出场阵容(4-2-3-1)：13-雷南；24-莫雷蒂，5-马切纳，4-阿尔比奥尔，23-米格尔；6-阿尔贝尔达(75',22-埃杜)，18-费尔南德斯(59',8-巴拉哈)；17-维森特(46',9-莫伦特斯)，16-马塔，17-华金；7-比利亚

