朱芳雨午夜“抢”新娘准备100个红包 谁来做内应
　　- 本报记者 张健强
　　9月7日下午，大婚前的朱芳雨无聊地待在球员宿舍。以前每次主场作战，他都是从这里前往赛场的。但这次他在这里养精蓄锐，不是为了准备去投多少个三分球、扣多少个篮，而是要做一件他一生中最重要的事情——午夜12时，他要抢新娘子去！
　　“100个红包，不知道够不够”
　　午夜接亲是东莞的风俗。朱芳雨的“兄弟团”——宏远队全体成员，要在晚上11时在俱乐部集合，然后到朱芳雨准备好的新房。到了吉时，全体出发，直奔新娘住处，务必要把人给“带”回来。
　　“我们在这里租了一栋别墅，作为‘娘家’。”朱芳雨一说这个就乐，“我们12时出发，过去接人。”7日中午，朱芳雨接待了各地来的朋友，包括4位“兄弟团”的成员以及广东的记者朋友。顺德的“鱼火锅”是朱芳雨爱吃的东西，这顿饭他吃得津津有味，该安排的都安排好了，前面准备的是搭台，当晚他这个男主角就要上台了。
　　按照风俗，新人在结婚前一天是不能见面的。“是啊，按照规矩，昨天晚上刚开始我们就不能见面了。不过，我们说‘新人新风俗’，所以昨天晚上还在一起来着。”朱芳雨说，“今天中午吃完饭就不见面了，不然我哪有这么悠闲。”
　　悠闲是因为他早做足了准备。“我准备了100个红包，不知道够不够。据说新娘子那边的姐妹团也就20多个人，应该够了吧？”朱芳雨惴惴不安地问一位哥们的女友。这位哥们算是有心，把自己的女友安插进了姐妹团，算是“内应”。“够了，够了，我们大概30人左右吧。”那边答道。
　　“别太过分，不然我回去睡觉”
　　“我跟小美(朱夫人)说了，别太过分，不然我就回去睡觉了。”朱芳雨边说自己边乐。新郎遭到“姐妹团”的刁难，那是接亲前必过的一关，否则哪来的“抢”字？“你狠点，她们不开门，你就大喊‘不开门我走了！’”兄弟团的哥们出了个“馊主意”，“保证小美就哭着喊着冲出来了，不然嫁不出去了！”朱芳雨听闻此言哈哈大笑：“对，我就这么干！”婚前“嚣张”一下，似乎是所有新郎的通病。
　　除了用红包“买通”姐妹们，新郎还得找一双红鞋子，这是新娘出嫁前的见证，找不到可是不能出门的。
　　据说以前常有新郎一发慌，怎么找都找不到鞋子的情况。倒是新娘子心急，会不断地给新郎使眼色，给爱人提示线索。但朱芳雨不着急，因为他已经安排好“内应”了。“到时给我发个短信，告诉我在哪里啊！”朱芳雨对那位哥们的女友说。
　　100个红包、找红鞋的“内应”，看来朱芳雨在抢新娘子前已经做足了功夫。等诸位读者今天早上读到这篇文章时，朱芳雨已经抱得佳人归了。

