AC米兰只能靠争议点球赢球？红黑锋线看似豪华却缺1人
　　新浪体育讯　AC米兰1-0小胜切沃，虽然在积分榜上仍然紧跟国际米兰，但这场比赛却赢得并不硬气，《米兰体育报》提出的疑问代表很多人的想法：“难道AC米兰就只能靠争议点球获胜么？”的确，目前这支AC米兰的进攻存在着很大的问题，尽管安切洛蒂和加利亚尼都认为现在前锋线人才济济，但出现问题的，恰恰就是这条前锋线。
　　配置
　　本赛季AC米兰的前场球员多达6人，按照加利亚尼的说法是：“两个前腰(卡卡和小罗)，两个第二前锋(帕托、舍甫琴科)，两个第一前锋(博列洛、因扎吉)。”但实际上加利亚尼所说的，是一个双前锋+单前腰的配置，在这个配置下，AC米兰确实有两套锋线可打，但是在实战中，安切洛蒂主打的却是“圣诞树”，在这种双前腰+单前锋的配置下，AC米兰的前锋线就不那么平衡了。
　　以目前的配置，卡卡和小罗肯定是铁打的主力，另一个位置属于一个第一前锋，这也就造成了帕托连续替补，舍瓦在联赛中出场寥寥的局面。但事实上，“圣诞树”对于场面控制不错，但得分能力却成问题，安切洛蒂本场批评了AC米兰不能尽快“杀死比赛”，但AC米兰本赛季联赛的8场胜利中，仅有两场净胜2球以上，其余6场均是1球小胜。反而是双前锋主打的联盟杯，尽管是6名攻击手中状态最差的舍瓦场场首发，AC米兰依然保持了4场8球的进球率，场均进球比联赛中多了近0.6个！
　　从效果来看，“圣诞树”在对阵强队拼控球的时候效果较好，但对阵收缩防守的中小球队，中锋往往陷入禁区内的重围，双前腰往往又被对方防线压迫得远离禁区。AC米兰在联赛中两场大胜之一的对拉齐奥一战，恰恰还是打的双前锋阵型。事实上，在05/06赛季，卡卡-舍瓦-吉拉的三叉戟一个赛季仅仅是联赛就给AC米兰带来了50个进球(卡卡14球，舍瓦19球，吉拉17球)，在对阵中小球队时，重祭4-3-1-2或许是一个不错的解决办法。既然卡卡曾经打过前锋位置并有不错的进球率，把他重新推到锋线上，让小罗从左路移至中路，也许是目前最好的解决办法。
　　透支
　　在赛前的新闻发布会上，有记者问安切洛蒂，为什么就罗纳尔迪尼奥进球多，安切洛蒂只是回答：“或许是别人的潜力没有完全发挥出来，或许是你们没有预料到小罗的进球数，所以形成了对比。”但事实上，记者所说的问题是存在的，在主力三叉戟中，卡卡打进4球，但有两个点球，博列洛在联赛和联盟杯只各有一个进球，如果前场攻击手当中，只靠一个职业生涯从来并非高产射手的小罗进球，那么AC米兰所面临的困境就可以理解了。
　　实际上，卡卡和博列洛都面临着一个问题，那就是被“透支”。由于赛季初形势吃紧，因此都是在恢复阶段提前复出，这与2006世界杯时的鲁尼、托蒂，北京奥运会上的姚明情况类似，在这样的情况下，球员通常是很难发挥出最好的水平的。如果说博列洛的第一次复出还算做了一些充分准备的话，那么10月中旬那第二次复出真的是“透支性复出”，博列洛第一次复出，两场首发，两场替补，打进两球，因为看到了他对战术的重要性，因此安切洛蒂急于让博列洛在国家队比赛周之后复出，结果对地拉那的热身赛没有打，博列洛就出来了，结果5场比赛只奉献了1个助攻，状态永远没有第一次复出之后好。其实在博列洛受伤之前，已经早有迹像，例如对那不勒斯之前，他没有参加球队的教学比赛，对莱切之前还出现了在训练中抽筋，显然他的身体状况离最佳还很远，在这种“透支”之下，受伤是早晚的事。
　　而卡卡还要面对着巴西国家队的不断召唤，在这种情况下，充分发挥出替补的效用，进行轮换，让卡卡以更充分的状态进行比赛，是最好的办法，而博列洛这一次受伤之后再不要急于复出，其实对于他来说，这也是一次自我调节的机会。
　　所缺
　　AC米兰的前锋虽然人才济济，但在其中却缺少一个真正的顶级射手，这样的问题在贝鲁斯科尼时代还是不曾遇到的。
　　从巴斯滕、帕潘到乔治-维阿、舍甫琴科，贝鲁斯科尼的球队从来不缺少优秀的射手，但唯独本次AC米兰的“豪华购置”中却缺少了这么一个人。
　　卡卡和小罗无疑是世界顶级，但他们最擅长的位置是前腰，因扎吉在他的年龄上是一个奇迹，但毕竟他已经35岁了，不能作为主打，舍甫琴科状态距离巅峰时差得太远，博列洛是一个整体型球员，对于球队的整体运转帮助已经很大，其他的很难再苛求了，而帕托的模板可以是萨维切维奇、西蒙尼，但不可能是帕潘、巴斯滕。AC米兰缺少的是一个单赛季能保证18到20球的射手。
　　原本吉拉迪诺是一个高产射手，但他因适应不了豪门的竞争压力而出走，这也是AC米兰为什么在手中拥有那么多的前锋之后，依然在寻找新前锋的原因，阿根廷人萨尔维沃、法国人帕奎特等新星均进入AC米兰的视野，AC米兰俱乐部深知自己所需，但又不愿在这个位置上一下投入5000万，引进新星加以培养或许是比较经济的途径，但也充满风险，谁会知道10个新星里能否出一个符合顶级豪门要求的巨星呢？

