谢联堡垒完败英冠第一进攻群 孙继海感受前所未有压力
　　新浪体育讯　北京时间11月15日22时(英国当地时间15时)，英冠开始第17轮角逐，谢联主场0比2负于升级竞争对手雷丁，排名跌至第5位。孙继海连续4轮首发打左后卫，上半时结束前，孙继海犯规，对方利用任意球破门，将比分扩大为2比0。终场前，孙继海传中被前锋比蒂顶高。
　　雷丁上赛季刚刚从英超联赛降级，而谢联也是在前一个赛季降到英冠，两支球队本赛季都是升级热门球队。而到本轮之前，雷丁队的锋线进球数是目前英冠24支球队中最多的，而他们的中场斯蒂芬-亨特也在助攻榜上领先，称雷丁队为目前英冠联赛中进攻能力最强的球队毫不为过。而谢联队之前能够排名第四则得益于他们的防守，几名前英超老臣组成的后卫线在过去的16轮联赛里仅丢9球，是24支球队中唯一丢球数还在个位数的球队。所以本场比赛，英冠最坚固的盾主场迎战最锋利的长矛，堪称本轮焦点之战。
　　不过比赛的进程并未像人们想象的那样胶着，开场5分钟，客队后卫西塞就接联盟最佳射手多伊尔的助攻破门。早早落后的谢联落入了整体上的被动，尽管布莱克威尔变阵433后球队进攻能力有所提升，但是反击仍然是球队主要的手段，而主场落后的局面无疑迫使他们必须要压出来进攻，而这正给了雷丁以更多反击的机会。上半场结束前，亨特与多伊尔的珠联璧合使后者将比分再次扩大，此前16场仅失9球的谢联不得不以这样的方式吞下苦果。而对比射门方面的数据，谢联全场12脚射门仅3次射正，而对手10脚射门，射正率是主队2倍，进攻质量方面，客队的优势要相对明显。
　　面对对手强大的进攻，孙继海也明显感到了比此前几场都要更大的压力，而早早丢球后，对手的反击带来了巨大的威胁。在上半场结束前，孙继海对诺尔-亨特犯规，对手正是利用这次定位球破门得分。而这也是谢联后卫线整场比赛的写照，不管是老将孙继海，还是最近红得发紫的小将纳夫顿，本场比赛都被多伊尔领衔的客队进攻群拖得很艰苦。继海全场比赛最大的亮点就是下半场给比蒂送出的精准传中，但可惜后者的头球高出了横梁。

