AC米兰巨头惊爆猛料 今夏为5千万放弃当今欧洲第1射手
　　新浪体育讯　AC米兰前锋线遇到了一些小麻烦，尽管本赛季AC米兰的防线只丢掉了8球，是意甲丢球第二少的球队，但前锋线却也只打进了17球，在意甲只并列第五。恰在此时，里昂本泽马表示自己“愿意效力AC米兰”，尽管他同时列出了曼联、皇马、巴萨为自己“愿意效力”的球队，但由于AC米兰是被唯一提及的意甲球队，因此意大利媒体免不了作一番文章。
　　在对切沃的赛后，俱乐部主席加利亚尼和安切洛蒂都回答了关于本泽马的问题，安切洛蒂表示：“本泽马？对于我来说这不是什么新闻，但是近年来很多球员都曾经表达过他们想效力AC米兰的愿望，不是吗？”
　　加利亚尼对本泽马更加不感冒，他说：“本泽马是个优秀的前锋，而且很年轻，不过我们不想打扰里昂俱乐部，而且本泽马也太贵了，我认为他还是会留在法甲。”
　　但与此同时，加利亚尼透露了一件事情，AC米兰原本有机会拿下埃托奥，但最后被巴塞罗那的开价吓退。加利亚尼说：“我真的有机会得到埃托奥，今年夏天，我曾经尝试过和巴塞罗那谈判，但是拉博尔塔想要5000万欧元，这太多了。”这件事并不是说说，在今年夏天，经纪人布隆泽蒂确实透露过AC米兰已经获得了巴塞罗那的许可，与埃托奥谈判的事情，布隆泽蒂同时还表示：“巴塞罗那一般要价是他们心理价位的两倍，这个价格是可以商榷的。”如果以2500万欧元拿下埃托奥，真的不贵，目前埃托奥在11轮西甲联赛中打进了13球，其中只有1个点球，他也是本赛季欧洲金靴奖最有力德争夺者。
　　而巴塞罗那在今天夏天的确是想卖掉埃托奥，甚至达到了“叫卖”的境地，《全市场》称，喀麦隆人还差点去了乌兹别克斯坦，可谓世事难料。但有一点是可以肯定的，转会市场上绝大多数的情况是1分钱1分货，AC米兰在小罗身上捡了便宜，但这种便宜并不是总有的。
　　(沈飞)

