切尔西购6战5球先生冬季加盟达协议 一笔清洗箭在弦上
　　新浪体育讯　切尔西在夏季转会中没能买入罗比尼奥，这打乱了斯科拉里的原计划。切尔西希望在1月份的转会市场上买入一名锋线队员，这也不是什么秘密。
　　《每日邮报》称，切尔西打算在1月份的转会市场上，签下19岁的曼城新星斯图里奇。斯图里奇的身价在1000万英镑左右，切尔西希望将布里奇也作为这次交易的一部分，后者是曼城主帅马克-休斯所欣赏的球员。
　　斯图里奇被认为是自赖特-菲利普斯后，曼城青训营出来的最有天分的球员。在英格兰U17代表队，斯图里奇出战6场打进5球，明显高出同年龄段队友一个档次。切尔西本打算在2006年将其签入，但被曼城捷足先登。本赛季，马克-休斯并不重用斯图里奇，后者仅仅在今年的英超联赛中打进1球。在俱乐部传出了要购买阿圭罗、托雷斯、比利亚的消息后，斯图里奇认为在曼城将不会再有太多的机会，于是寻求转会。
　　在过去的两个赛季里，有多支英超俱乐部都对斯图里奇非常感兴趣，包括阿斯顿维拉等球队都希望能够签下他。但《人物》透露，切尔西与斯图里奇的合同已经接近完成。这也就意味着，英格兰国脚布里奇将极有可能要转会到曼城。
　　切尔西俱乐部最近在节省开支，老板阿布不打算在冬季转会中投入资金。如果斯科拉里要想买人，只能先卖掉现有的球员。当然，除了斯图里奇，切尔西还有一个选择，那就是19岁的前锋本-萨哈尔。萨哈尔在今年8月份租借到朴茨茅斯，租期为6个月，但迄今为止，还没有一次出场的纪录，这令他归心似箭。
　　“我来这里是为了能够踢上比赛，但在这里我没有得到这种机会。”
　　除了锋线外，切尔西还打算挖掘一下后防线的板凳深度。主帅斯科拉里希望能引进纽卡斯尔后卫斯蒂芬-泰勒，《人物》称，切尔西希望能以1200万英镑引进这名后防中坚。切尔西已经紧盯泰勒很长时间了，原助理教练克拉克在斯坦福桥担任助教期间，就多次向俱乐部力荐签下此人。当然，如果引进泰勒，切尔西就必须卖掉现有的球员，以换取引进泰勒所需的1200万英镑。

