劳尔被曝与荷兰双星激烈争吵 舒斯特尔与卡西形同陌路
　　新浪体育讯　皇马0比1输给巴拉多利德，谁应该对此负责？是俱乐部高层，是球员，还是舒斯特尔？无论是谁，有一点是肯定的，皇马在场外的危机已经影响到球队在场上的发挥，而且这种趋势越来越明显，舒斯特尔正在经历入主伯纳乌以来的最大一场危机。
　　0比1被保级球队巴拉多利德击败考验着皇马球员的忍耐力，球场工作球员赛后从更衣室门内不断传出皇马球员的高声发泄，还有不少脏字——“他妈的”、“糟透了”、“受够了”的字眼。舒斯特尔带着落寞的神情走进更衣室，没说几句话就又匆匆走出。随后主席卡尔德隆、经理米亚托维奇也走了进去，他们又能说些什么呢？只有技术总监波图加尔，心平气和的和队员展开了对话，但他已经明确表示自己不会接手球队，而且他也认为球队没到必须换帅的地步。
　　接连被丙级的皇家联合和巴拉多利德击败，皇马的更衣室里弥漫着紧张的气氛，这种感觉令人感到窒息。紧张、高压的外因直接影响着队员们在球场上的发挥，COPE电台透露，比赛中范德法特和斯内德就由谁主罚任意球的问题和劳尔产生了争吵，更衣室内有西班牙本土球员也认为球队中有外籍球员出力不够，不能理解身穿皇马球衣对球员来说意味着什么。卡佩罗之后，皇马更衣室内第一次产生了裂痕，上赛季球员屡屡挂在口上的“团结论”此刻很少听得到。
　　舒斯特尔与皇马球员之间的紧张关系依然在继续。记者赛后在混合区拍到卡西利亚斯和德国人擦肩而过，两人形同陌路，连招呼也没打，甚至连正眼都互相没瞧上一眼。皇马球员对舒斯特尔不满的论调再次被西班牙媒体提及，记者试图就这个问题向劳尔追寻答案，他也是赛后仅有的两名在混合区接受采访的皇马球员(另外一名是海因策)。皇马队长肯定地说：“没有。我们和舒斯特尔的合作是愉快的。”话完马上结束了采访。劳尔不愿意在这个敏感的问题上发表任何看法。
　　海因策拒绝承认皇马糟糕的状态与球员比赛态度有关，“输球不是态度好不好的问题，因为在这支球队中，我们拥有端正的态度。对巴拉多利德的比赛，我们踢得很聪明，最后只是由于一个微小的失误而最终输了球。对这个结果，大家都感到很生气。”关键时刻，阿根廷人站在了舒斯特尔一边，他说：“说我们不支持教练，这是彻头彻尾的谎言。是的，我们和他在一起，而且我们非常渴望摆脱这一切。我要强调一遍，皇马拥有高水平的队员，现在我们必须要团结在一起。”
　　至于舒斯特尔的前途问题，《阿斯报》透露，尽管输给了巴拉多利德，但德国人仍然享有卡尔德隆的支持，至少他会继续带队参加下周同维尔瓦的联赛，本周皇马高层会再次举行高峰会，主要议题之一就是讨论舒斯特尔的前途。
　　“这个结果对球队没有任何帮助，但我们无论如何还得向前看。”这是舒斯特尔昨天赛后谈话中的一句。然而，令人感到奇怪的是，周日巴尔德贝巴斯体育城的训练场上却见不到他的踪影，由于周内多支国家队有比赛软任务，他宣布第二天的恢复训练改为自愿参加，结果只来了5名球员。而在一旁的迪-斯蒂法诺球场，米亚托维奇前来观看B队卡斯蒂亚的比赛，看台上球迷不多，但大多数人都向黑山人发出了嘘声。(JoJo)

