“黑吃黑”将成下赛季主旋律 军粤依然是诸强天堑
　　整体格局不会有变
　　本报特约记者关鹏报道 比赛是五个人的，别指望有两个外援就能撼动CBA的整体格局。
　　你有钱，人家也有钱；你可以引进俩外援，人家也一样；你能引进NBA过气球星，人家也能引进NBA边缘球员——CBA球场上“黑吃黑”、外援对决外援的场面必定从一开始就出现。可以想见，新赛季的联赛将大大减少一边倒的比赛，值得回味的比赛将会逐渐增多。
　　然而，比赛是五个人的，仅仅引进两名外援还不能让一支球队有质的飞跃：5号位、4号位、3号位、2号位、1号位——真正的强队必须在每一个位置上都有实力不俗的人员，CBA各俱乐部还必须要培养自己的球员和球星。否则，仅靠外援的力量，你的球队或许是一个搅局者，但你永远成不了改变格局的人，你的球队可能打出越来越精彩的比赛，甚至你能出个得分王，但是，你决定不了全局。
　　广东宏远、八一双鹿，这样的整体实力强劲的球队是其他CBA球队要超越的天堑。新的赛季，如果CBA没有球队能超越这两支球队，如果没有球队能在残酷的季后赛中淘汰他们，那我们也只能说“天没变”。
　　实际上，衡量一家俱乐部实力的不仅是它的一队主力，还要看它的“板凳深度”，还要看它二队、三队以及延揽、培养人才的体制。人们一直在探讨关于广东宏远俱乐部建立王朝的秘密，然而没有几个人研究它的历史——从临时组队到全国揽才，到良性更替以及培养人才制度的建立，自己球星群的逐渐形成以及雄厚球迷群的建立、火爆球市的建立，这才是他们兴起以及长盛不衰的重要基础。
　　仅仅引进两个外援而不从最基本最细节的地方做起，真的难以改变这种俱乐部的强势地位，CBA，应该意识到这一点。

