C罗迎来双重“回归” 任意球轰出百球加薪战又开打
　　记者王康宁报道 刚刚过去的这个周六，刚好是曼联主教练弗格森正式步入职业足坛的50周年纪念，更巧的是，当天坐镇老特拉福德主场迎战斯托克城的红魔则为自己的主帅送上了一场5比0的大胜。这其中，场上最卖力的球员无疑就是利用任意球机会梅开二度的葡萄牙人C·罗纳尔多，同时凭借自己的出色表现，他也达到了自己加盟曼联之后的“百球里程碑”。 
　　百球里程碑“任意”过 
　　尽管又一次在比赛当中独中两元，个人赛季进球总数也已经达到9球，但是即便是最宽容的曼联球迷也会承认，眼下的C·罗仍然远远没有达到自己的巅峰状态。除了两个进球之外，葡萄牙人过去招牌式的盘带突破几乎在比赛中绝迹，而裁判多次对他不利的判罚也让他的心态开始发生变化，并在下半场差点因为与对手费耶发生摩擦而吃到黄牌。 
　　尽管如此，葡萄牙人的脚风却已经开始顺了起来———本场赛前，C·罗本赛季还没有打进过任意球，但周六这天开赛仅仅第三分钟，他便在大禁区角上将近30码的地方好好羞辱了一下客队门将索伦森。平心而论，葡萄牙人的射门角度其实并不刁钻，但在飞行过程当中的诡异旋转却让丹麦人惊慌失措，最后只好眼睁睁看着皮球从两手之间钻进大门上角。或许正是有了这样的心理阴影，下半场早段葡萄牙人又有一次角度极正的任意球攻门，索伦森却明显信心不足地将球挡出。 
　　即便是这样，索伦森也无法阻止C·罗再度打破自己把守的大门。比赛进行到最后一分钟时，曼联获得一个禁区前沿的任意球，C·罗这次选择对大门远端下方的死角实施打击，结果皮球分毫不差地从索伦森与门柱之间的空隙钻进了网窝。不仅如此，葡萄牙人的传球水准也有所回升，在上半场即将结束前的一记精妙横传就帮助队友卡里克取得进球。 
　　“太棒了！他(C·罗)的状态终于回来了”，爵爷赛后对爱将赞不绝口，“他的速度也正在恢复，最重要的是他一场比一场状态更好，眼下已经有了9个进球，而且这是他本赛季第一次打进任意球。对于这一天我们已经等了很久，但我始终相信他能够做到，因为他在私下里练得比谁都多。而且总的来说，他在253次代表曼联出场的比赛当中就取得了101个进球，对于一名边路球员来说，这是令人难以置信的。” 
　　C·罗加薪？爵爷不感冒 
　　必须承认，如果C·罗状态回升的势头能够保持下去的话，那么俱乐部实现其加薪的愿望也不是没有可能的事情———由于葡萄牙人到下赛季结束有资格买断合同转投其他球队，因此一早就有传闻，曼联打算在明年夏天与其展开新合同的谈判。而在刚刚过去的这个周末，C·罗所属的经纪公司Gestifute则发表声明表示，葡萄牙人理应得到一份“与场上表现匹配”的新合同，甚至C·罗的经纪人门德斯上周一出现在了曼彻斯特，也被人与续约的话题联系在了一起。 
　　不过在爵爷看来，所谓加薪的话题其实没有什么实质性的意义，至少现在就开始紧张显然太早了一些。对此，爵爷在周末赛前的新闻发布会上表示：“我不知道其他俱乐部是怎么给球员报酬的，但是我们对罗纳尔多确实不薄。就眼下来说，他的合同还有三年半才会到期，对此我们觉得很满意，没有去改变什么的必要。” 

