圣保罗表态不想再租阿德 国米球迷全票同意穆帅黑名单
　　记者王庆报道 上周五，阿德飞回巴西，应邓加之召打国家队比赛，不在国米，对他和俱乐部来说都清静了。 
　　阿德和国米似乎越走越远，尽管莫拉蒂上周四表态：“俱乐部没有针对阿德的任何负面计划，俱乐部正根据阿德的个人情况制定恢复计划，只不过事情被媒体灾难化。阿德是个优秀的小伙子，有时脆弱一点罢了。”可意媒体透露，阿德经纪人里纳尔迪马上会和布兰卡碰面，国米的意思是，要转会只能转到国外，而且2012年之前不能回到意甲。有无可能再回圣保罗？圣保罗经理表示出厌倦，“我们可不再想阿德了。” 
　　上周初离奇的感冒错过体检和训练，阿德又把自己的命运变复杂。狂人说：“如果他没感冒，本场他肯定踢，我不能评论莫拉蒂就媒体过分夸张的表态，主席永远是对的。我和阿德的关系很好，工作中他和其他任何人平等，他应该像其他人那样准时到场、努力训练。周二他没练，周三跟体能教练单独训练，周四刚归队(没参加队内训练赛)，周五才能100%训练，这些不足以让我招他进大名单，不过谁说周二我跟他发火，那都是造谣。” 
　　队友巴洛特利抛来问候，“我妈妈在家里还经常问我，阿德怎么那么多烂事？我说，你不认识他，怎能评价？他是那种宁可让自己难受也不影响旁人的人，我真不明白媒体为什么老为难他。目前这个时期对他来说确实马马虎虎。作为朋友，我的建议是好好训练，等到1月份再看会怎样，别出丑，别被人抓住把柄。” 

