利物浦锋线大将有望获新合同 1年前他是球迷厌恶之人
　　记者陆逸报道 按照这个状态，一份崭新的合同很快就会摆在库伊特面前。在安菲尔德的生涯起起伏伏，荷兰人似乎终于熬过了最黑暗的日子，别忘记，上赛季最困难的时候，曾经有失去理智的球迷在安菲尔德围墙上写着：本尼蒂斯带着你的库伊特和里塞滚蛋吧！一年过后，和博尔顿比赛的进球，是他第79场联赛打入的第20球，也是库伊特本赛季的第5球，追上托雷斯并列球队射手王，门柱拦住了他的第六个进球；而如果基恩发挥正常，荷兰人还能有一个助攻入账。 
　　本赛季似乎成了利物浦几个失宠球员的“复兴运动”。阿隆索在赛季初差一点被本尼蒂斯卖掉，联赛首轮他宁可让雏鸟普莱西斯首发也不让西班牙人亮相。但阿隆索心态非常老成，只用了两轮比赛就让本尼蒂斯改变了看法，从联赛第二轮至今，他只缺席了一场比赛。而库伊特上赛季改打右边前卫后，曾经一度让球迷感慨江郎才尽，“离开利物浦是迟早的事情。”但现在本尼蒂斯巴不得赶紧和他续约。 
　　库伊特性格谦逊，进球后他把最大的功劳给了助攻的奥莱利奥，“那个传球传得妙，所以进球就变得很简单了。”他低调的品行，也是招主帅喜欢的原因。在费耶诺德时，库伊特是球队的正印前锋，身后有多名球员为他输送炮弹，但上赛季他却不得不让位给托雷斯，自己则勤恳的在右路上下奔跑，直接影响了自己的进球数。 

