劳尔带领皇马球员逼宫舒斯特尔？ 消极比赛带来连败
　　前奏训练推迟，球员逼宫 
　　“球员到底什么时候出来训练？”上周四下午1点钟，和记者一起在皇马训练场边上整整等候了两个钟头的同行们，几乎隔5分钟就拉着场边的保安问一次，语气则慢慢地从询问变成追问再变成质问。可是，这些穿着绿色制服的保安们都是一脸无奈，因为他们得到的通知是上午11点训练，他们同样等待了两个小时了。 
　　一些老资格的记者早早退到了球场边上的新闻发布厅。在新的皇马体育城里，新闻发布厅的一边是一长串落地玻璃，透过玻璃可以勉强看到几百米开外的球场草坪。但是，坐进开着暖气的发布厅，那种焦急等待的心情依然让人坐立不安。记者们习惯了等待球员的那种滋味，但是一等就是两个小时，这样的事情并不是经常发生。 
　　根据训练城停车场管理员的描述，球员们的车，早在10点30分左右就已经陆续开了进来。这之后他们钻进了更衣室，就再也没有出来过。那天的训练，最后到1点14分才正式开始，从11点到1点14分这两个多小时的时间里，更衣室里到底发生了什么？ 
　　根据记者了解到的消息，训练遭到耽搁，是因为球队的四位队长劳尔、萨尔加多、古蒂和卡西利亚斯，突然向主教练舒斯特尔提出了“聊一聊”的要求。这个活动并没有被列入当天的日程，完全是突然性的，因此当德国教头被劳尔叫住的时候，他自己都感觉很意外。球员们不仅叫住了舒斯特尔，而且还把总经理米贾托维奇和技术总监波图加尔也一并叫进了更衣室，这样规模的会议，在本赛季还是第一次发生。 
　　会议的气氛从一开始就十分压抑，尤其对于舒斯特尔来说更是如此。事实上，球员们主动召集的这次会议，目的只有一个，就是与舒斯特尔“讲讲清楚”———就在前一天晚上被皇家联合淘汰出国王杯16强的那场比赛结束之后，舒斯特尔与他的助手马诺罗·鲁伊兹，居然没有和球员们有任何交流，比赛一结束，就钻进了自己的办公室。 
　　在劳尔等人看来，主教练这样的做法完全就是不负责任。在国王杯的惨剧之后，更衣室正是需要重新鼓舞士气，一起抵抗外界压力并确定未来方向的时候，球员们就像迷途的羔羊，渴望牧羊人来为他们指路，但是在这个时候，舒斯特尔却选择了逃避，根本没有与球员们共同面对困难的意思。 
　　球员主动要求主教练进行会议，这样的事情即便在整个西班牙足坛都并不常见，因为正常的程序应该是，教练找球员，而不是球员找教练。皇马这次非正常的会议，生动地暴露了整个更衣室对于舒斯特尔的不满，而当然这种不满并非仅仅是因为舒斯特尔在惨败之后当了缩头乌龟这一件事情所造成的。事实上，本赛季在皇马队中流露出来的星星点点的情绪，基本上都是对舒斯特尔不利的，小到拉莫斯私下里质疑舒斯特尔的战术，大到古蒂公开批评主帅“毫无控制力”。 
　　爆发消极比赛，保守连败 
　　正因为有了这样的背景，上周末与瓦拉多利德的比赛，皇马球员们在走上球场时的心态才如此令人质疑。早在这场比赛之前，外界就风传如果舒斯特尔无法拿下比赛，那么极有可能遭到就地解职，对主教练心存不满的球员们，很容易在球场上出工不出力，以消极的方式赶走主帅。而事实上，不仅是球员们的斗志成问题，舒斯特尔自己也在给自己挖掘坟墓。在这种危难的时刻，皇马需要的是大刀阔斧的进攻和进球，至少德国人在排兵布阵的时候应该更有进取精神，但是当11人名单公布的时候，人们看到的却只有“保守”二字。昔日的双前锋战术，被单前锋所取代，前锋线上只留下了一个劳尔。近日状态大红大紫的伊瓜因，被安排在了边路，尽管阿根廷人无数次表明，自己更喜欢也更适合的位置是中锋。 

