卡卡角色变换“喜新厌旧” 谈及AC米兰最推崇一人
　　记者张恺报道 继把赛季第一个点球让给小罗后，随后两个，卡卡当仁不让，半高球锁定一场极其乏味的胜局，依旧保持对国米的近距离威胁，大有借助下轮国米尤文大战渔翁得利之势。 
　　进球少了只因重回前腰 
　　感谢卡卡，这个球队技战术的支柱在皮尔洛缺阵时的作用更突出。卡卡针对米兰“颓废”和自己进球少两个主要技术问题逐一进行回答。 
　　本场的过程再次证实了这一阶段媒体对米兰评价，“远没到应有的漂亮程度，战术层面上一般。”卡卡承认：“是的，打法上不够光鲜，但结果很有连续性，结果要比我们的控制好得多。还需要更多的创造力，别忘了皮尔洛还没回来，他对球队的战术至关重要。但我还是那句话，要赢球光有技术不够，还得有牺牲精神，有团队精神，2006年的巴西充满了天才，可我们什么都没得，这说明团队精神是必不可少的，米兰的目标就该是融合质和量(意大利人常用的体育表达方式，质代表技术和才华，量代表跑动和牺牲精神)，不断提高。” 
　　卡卡特别推崇加图索，“正是他这种牺牲精神和跑动，让我们赢了一些挺难看的比赛，比如对亚特兰大和锡耶纳。”现在，还得加上对切沃。加图索再次扮演副皮尔洛角色，连接球队中后场，他“愿为卡卡、小罗奔跑”的态度得到了一片赞誉。 
　　本赛季卡卡进球数明显减少，上赛季同期已有10球，而本轮后才有4球，卡卡自解和8月份的伤病关系不大，主要是战术变化，“位置不同了，上赛季我更像第二前锋，离球门更近，现在更倾向前腰，从离球门更远的位置插上。或许打到赛季末，利用好机会，我能进多一点球。” 
　　他前年曾说自己不是前锋，喜欢在两个前锋身后，这样传球点更多自己更能表现，但他很快适应了第二前锋角色，给米兰带来本质变化送上冠军杯和世俱杯。对自己的“反复无常”，卡卡解释得比较到位，“我确实适应了曾经不属于我的位置，后来我还喜欢上了这个位置，那么现在，我重新回到双前锋身后(无意中把小罗定义为前锋)，这才是我本来的位置。” 
　　说得无懈可击，听出一点不喜欢现在前腰角色的嫌疑，这也是他进球少的主要原因。安切洛蒂也给予一定开脱，“他现在主要在为队友牺牲。”但看过米兰近阶段比赛的人都清楚，小罗虽进球多，却在作用上远不及卡卡。如何让卡卡在新米兰发挥更强威力，这是安帅和米兰球迷都关注的。 
　　期待巴葡大战但和C·罗无关 
　　新意甲，卡卡最喜欢的球队是那不勒斯，“年轻，有攻击性，一出场就要赢，还有个超级在状态的拉维奇。”拉维奇自然引出巴西阿根廷球员对抗的话题，南美球员是新赛季意甲的一个突出现象，“拉维奇、萨拉特代表了阿根廷新一代天才，但别忘了特维斯、梅西这些效力其他联赛的球员。我们两支国家队很像，都在开启新的时代，正在重组，所以都在世界杯外围赛碰到了困难，我们还好，距离头名的巴拉圭较近，他们主场丢分后显然比我们难受。” 
　　话题过渡到国家队，周三巴阿两队都有大战，巴西主场与葡萄牙的较量，在很多人眼里是卡卡和C·罗两个金球奖(今年的金球基本定在葡萄牙人身上)的对抗，卡卡摇头道：“记者们感兴趣我理解，但我不喜欢，我从没想过某场比赛是我和一个对手的较量。我无比激动，因为这次在一个我还没见过的新球场比赛，还是我出生地附近。” 
　　没有军杯，卡卡感到了一点不自在，就像皮耶罗等在2006年后的感觉，“我看到了阿莱克斯对皇马的梅开二度，他太强了，他融合了技术与球场智慧。冠军杯我很关注，正好是在我们联盟杯集训前，感觉技术水平不够高，明年2月会变吧。切尔西、巴萨、曼联是最大热门，国米和尤文也令人恐怖，也别忘了本尼蒂斯的队伍。” 
　　卡卡听说米兰有意拜仁后卫布雷诺的消息，“不错，他曾在我的圣保罗踢过，是个天才球员。”贝克汉姆来了，人们议论米兰前场更拥挤，卡卡一语点到正题，“贝克汉姆是中场！扯动到右边路，很靠边，能给米兰带来另外的技术。为了夺冠，我们需要他这样能保证球队实力一流的球员。” 
　　卡卡无形中成了米兰代表，上周在总理府和巴西总统鲁拉见面，他代表米兰军团发言致辞，两天后在米兰内洛和顶级排球队见面，还是他和对方队长唱主角，他不是队长，但在某些场合和方面，他行使了队长的权力。 
　　推崇马萨胜败绝非一场定论 
　　小罗在米兰大跨步进步，阿德在国米被排斥，卡卡对米兰城的巴西帮做了总结：“迪尼奥(意大利人如此称呼小罗)找到了家的感觉，大家都信任他，所以他能完成对他来说很正常的动作。阿德情况我不太了解，不该我说他该怎么做，我只能说这样一个天才，不能被一些琐事浪费。我很注意塞萨尔和麦孔，他们都是各自位置上世界最佳之一，看看麦孔的表现，天哪！”卡卡还保持着和罗纳尔多联系，“他还没决定留在弗拉门戈还是回欧洲，反正1月份我们肯定能看到他出场。” 

