孙继海英报评分位列中等的背后 他和第二个丢球有关？
　　新浪体育讯　在上周末结束的一场英冠联赛中，谢联队在主场以0-2负于雷丁队，球队连续14场主场不败的走势被终结，同时这也是球队最近六场比赛的第一场失败。
　　孙继海本场比赛继续首发，但是他的发挥和球队差不多。上半场整体表现一般，甚至被英国媒体认为对于第二个丢球有一些责任，而随后45分钟里孙继海又策动了很有效的进攻。
　　赛后，英国《星期日镜报》和《人物报》都给孙继海打了六分的一般分数。
　　《人物报》提到了雷丁队的第二个进球时，亨特开出了任意球之后，多伊勒抢在了孙继海之前，抢先打门从近角得分，这也是多伊勒本赛季以来的第14个联赛进球。
　　谢联官方网站的报道称，孙继海对诺尔-亨特的犯规，造成了雷丁的第二个进球，史蒂芬-亨特开出任意球之后，多伊勒快速插上近距离射门得分攻破了谢联队的球门。下半场孙继海有一次不错的进攻，他在第80分钟的传中被中锋比蒂顶高。
　　从比赛来看，孙继海发挥缺乏明显亮点的同时，第二个丢球多少有点瑕疵，无论是此前对诺尔-亨特的犯规还是随后任意球的进球中，都给人以把柄。这种情况下，本身就不是很善于左后卫的他，可能要在接下来一周的训练中努力保证自己的主力位置。
　　(PIPPO)

