小罗离去唤醒巴萨沉睡王者 他从小卒到顶尖巨星仅5年
　　新浪体育讯　2003年11月16日，一位天才球员仅仅用了15分钟的时间，就向全世界证明了自己的双脚确实拥有魔幻色彩。5年之后，这位天才球员已经成为了世界一流球星，他不但已成为“欧洲金球奖”和“世界足球”先生的热门，还赢得全球各地球迷爱戴。现在回过头去看，5年前那场波尔图对巴萨的为纪念新球场揭幕而举行的友谊赛，确实具有里程碑式的意义：它宣布了一位巨星的诞生。那场比赛之后，甚至连巴萨主席拉波尔塔也情不自禁地到更衣室里祝贺这位阿根廷小个子球员上演了精彩的处子秀。
　　现在看来，5年之后，任何形容词用来形容梅西都显得不够精彩了。无论是他的足球方面还是做人方面，他都比5年前成熟了不知道了多少倍。不过，尽管他的名气越来越大，一举一动都获得越来越多人的关注，但从内心来说，梅西还是原来的那个梅西，单纯，谦逊甚至有些害羞。“我比以前更成熟了，但我依然只是球队的普通一员，我还有许许多多的东西需要学习。”梅西说。
　　专家说，梅西现在在球场上越来越放得开了，无论是过人还是传球，他都越来越自如，现在，他对球队的贡献变得越来越大。队友们知道这一点，数据也证明了这一点。上赛季，梅西在参加的26场联赛里，总共传球1106次，打入6个进球，助攻10次，但在瓜迪奥拉手下，梅西参加了11轮联赛中的10轮，已经打入了7个进球，总共传球次数已经达到466次。
　　同巴拉多利德的比赛，梅西传球次数就达到50次。本赛季，梅西在西甲中的助攻次数已经达到6次——这是按最严格的标准统计出来的数据，更重要的是，梅西总共参与了巴萨的21个进球，也就是说，本赛季巴萨超过一半的进球都与梅西有关。“我只是要求他更接近禁区。”瓜迪奥拉点出了梅西成长背后看似非常简单的一个因素，“我不想给自己贴金，是梅西帮助我提高，而不是我帮助梅西提高。”
　　巴萨教练温苏埃说：“梅西每年都在进步，因为他就像一块海绵一样，不断在吸收新的足球理念。毫无疑问，他对于足球是整体这一概念是理解得越来越透彻了。现在，梅西在漂亮的过人之外，还拥有了传球上的清晰视野，这也让他成为更具决定性作用的人物。”本场比赛，梅西除了一个进球外，还多次用传球为队友创造机会，威胁对方球门。数据统计显示，本场比赛梅西威胁传球达到5次，和哈维一样是球场上制造杀机最多的球员。
　　第23分钟，梅西直传，埃托奥禁区右侧的射门被对方后卫封堵。第38分钟，巴萨发动反击，梅西横传亨利，但后者的射门软绵无力，被维尔瓦门将列斯戈轻松得到。上半场前结束前，梅西再次传球埃托奥，喀麦隆人射门稍稍高出横梁。尽管队友未能利用机会，但梅西仍然无私送出传球，下半场刚刚开始，梅西禁区右侧传中，埃托奥头球攻门又高出横梁。此后，梅西还有几次帮助埃托奥和亨利创造机会。
　　巴萨球员们表示，是小罗的离开，促进了梅西的进一步成长。之前小罗在巴萨时，梅西拿了球不是自己突破，就是想着传给小罗，他传给小罗的皮球是如此之多，以至于里杰卡尔德也不得不多次提醒他。“梅西太尊重小罗了，要做配合时他第一个想法总是将球小罗。小罗离开，他好像也茅塞顿开了，在足球上，梅西获得了真正的自由，他不再生活在他的大哥小罗的阴影下了。”巴萨更衣室的一位重量级人物这么解释梅西的成熟。
　　“很明显梅西变了，他现在更强了。”哈维称赞说，“他的决定性作用越来越强，而且也越来越讲究配合，他现在才21岁，每天他都在变强，因为他很懂得学习。”普约尔也非常看好梅西：“我们不知道他的顶点在哪里，但他肯定会继续成长。”助理教练温苏埃则表示：“不需要太多的建议，他就能按照瓜迪奥拉所说的为球队做出贡献，梅西知道怎么样为巴萨踢球，这让球队和他本人都受益。”
　　守纪律与谦虚是梅西的两大特点，他从不拒绝签名、合影或者微笑一次的要求。他集中精力于比赛和训练，以至于听到人们说这是他在一队的5周年的纪念日时，他也感觉吃惊。“我不知道现在是不是比以前责任更重了，我只知道，自己的斗志仍然还以前一样强。”梅西最后否认自己是巨星：“巨星？我是巨星？哈，我觉得我还是和先前一样，我是球队的一员，我从未感觉自己是个球星，我脚踏实地。”(伊万)

