巴西中场助勒沃库森遭遇战获胜 拜仁秘技成拜耳杀手锏
　　记者艾文报道 雷纳托套了两件训练服才走出更衣室。当看到队友们穿着短裤的时候，他呆呆地站在那里，已经戴上了手套的手又向袖子里面缩了缩…… 
　　主帅拉巴迪亚看着爱将哑然失笑：“对雷纳托来说，现在真是一个他经受考验的时间。我想看看他在冬天里是不是也能那么出色。”勒沃库森有点担心他们的中场魔术师，雷纳托从里约热内卢来，习惯了夏天的阳光和海滩，很多巴西球员都不能适应德国的冬天，卢西奥就曾经为此抱怨过无数次。拉巴迪亚说：“他对我们的成功很重要，我们必须要考虑到他的需要，帮助他保持状态。” 
　　可在面对沙尔克的比赛中，雷纳托没有丝毫的脚软，他在边路的凌厉突破为勒沃库森打开了胜利的大门，帮助勒沃库森在这场德甲的焦点战中2比1击败了沙尔克，继续留在积分榜首位上。门将阿德勒高兴地说：“我们实现了赛前的目标，留在了这个位置上，更重要的是我们击败了一个国际比赛名额的竞争对手，并且领先了8分。”主帅拉巴迪亚说：“我必须要祝贺我的小伙子们，他们在这样一场重要的比赛中同样保持了耐心。” 
　　雷纳托怕冷脚不软 
　　赛前双方为在上周去世的沙尔克老员工诺依曼默哀一分钟。比赛开始阶段，沙尔克一度占据了上风，库兰伊在第19分钟将一个必进球打飞，此后韦斯特曼的头球攻门也颇具威胁。但一次意外改变了场上的局势：科比亚什维利传球失误，直接交给了基斯林，后者立刻传给自己前面的雷纳托，巴西人连续的晃动，科比亚什维利完全跟不上雷纳托的节奏，雷纳托横传到门前，已经赶到禁区内的基斯林轻巧推射，攻破了诺伊尔把守的大门。 
　　基斯林亲吻着他手臂上的刺青，刺青的图案是他儿子泰勒的名字。这是对勒夫最好的回答，他最近虽然表现出色，但却落选了对英格兰的国家队阵容，主帅拉巴迪亚也有些不解：“我认为他与黑尔梅斯也能在国家队很好搭档。” 
　　这个进球改变了场上的局面，勒沃库森开始变得自信起来。第41分钟，雷纳托的射门被挡出，但黑尔梅斯抢先一步拿到球射门，把场上的比分扩大到了2比0。 
　　两次助攻的雷纳托似乎没有受到天气的影响，赛后他笑着说：“天气的确有些可怕，听说还会更冷一些，我已经开始有些担心了。” 
　　他是由母亲养大的，之前雷纳托的母亲一直在科隆照顾他的饮食起居，但是最近因为受不了寒冷的天气只好先回了巴西。最近一周，他的女朋友朱莉安娜利用假期来看望他，让雷纳托不会感到孤单，俱乐部正在考虑请位专职的家政人员帮助雷纳托，免得寒冷的天气和孤单的环境让雷纳托感到不适应。 
　　落后的沙尔克一直没有能给勒沃库森的防线带来什么压力，但是第67分钟卡斯特罗领到了第二张黄牌提前退场，让勒沃库森陷入了困境。士气大振的沙尔克在进攻上全力以赴，库兰伊第85分钟的头球射门扳回了一分。他在赛后非常遗憾：“可惜我们的激情来得太晚了。”沃勒尔则在赛后批评了冲动的卡斯特罗：“卡斯特罗还需要冷静，他必须考虑到球队的整体。” 
　　拜仁体能师提升拜耳 

