佛山凤铝忍无可忍斥篮协 投票门殃及球员恐被出售
　　专题撰文/新快报记者吴禄庭中国篮协用“投票公决”将广东凤铝男篮挤出CBA门外，凤铝显然对这一做法非常不满。9月6日，该俱乐部高层表示要通过法律途径来解决投票问题，中国篮协昨日下午作出回应：“一定会‘应诉’”。中国篮协与广东凤铝俱乐部已经进入剑拔弩张的阶段。
　　针锋相对
　　他们之前就拜访了很多俱乐部，寻求投票支持。说不了解投票程序，这完全不符实际情况。
　　——CBA联赛办公室主任张雄
　　这是“暗箱操作”，是篮协自导自演的闹剧，我们已经没有信心在这个篮球圈子投资下去了。
　　——凤铝董事长吴小源
　　广东凤铝:将状告进行到底
　　9月5日，中国篮协通过投票决议的方式决定天津男篮升入CBA，本赛季NBL(全国男篮联赛)冠军广东凤铝大热倒灶无缘晋级。结果公布后，凤铝俱乐部对“投票公决”的做法非常不满。9月6日，广东凤铝在佛山召开新闻发布会，通过媒体表示决定维护自己的权益，为自己讨个说法。
　　凤铝俱乐部认为，他们对中国篮协“突然”通过投票方式决定升级球队的做法根本无法接受。“等我们知道如何决定升级的时候，投票已经开始了，我连个投诉的机会都没有。”凤铝俱乐部某负责人表示，突然“蹦出”的投票环节是本次晋级引起争议的根本原因。
　　事实上，用投票方式来决定谁能升级这并非CBA的独创，NBA早有这样的先例。但NBA的投票并没有引起争议，原因在于关于投票的规则是明文规定，各家俱乐部也都知道这一游戏规则。而此前，CBA还从未有过通过投票来决定某支球队的准入。
　　凤铝俱乐部认为，中国男篮的做法是“违规”行为，凤铝董事长吴小源明确表态，将通过法律的途径上诉，并有可能退出中国篮坛。
　　凤铝已为球员找好后路
　　新快报讯篮管中心召开新闻发布会回应“凤铝案”后，广东凤铝俱乐部领队兼总经理肖青龙透露，状告中国篮协一事已经提上了议程，最近几天就会有结果。
　　肖青龙表示：“凤铝再次重申，篮协‘暗箱操作’的做法让我们始料未及，我们一定会用正常的方式来维护我们的利益和尊严。”肖青龙还透露，状告中国篮协一事已经提上了议程，最近几天就会有结果。他说：“我们这么做不仅仅是给球迷一个交代，同时也是对赞助的企业一个交代。”
　　对于中国篮协对风铝“拉票”的说法，肖青龙表示：“作为联赛领导，他(张雄)不应该说出这么低水平的话，我们会保留对张雄追加责任的权利。”据悉，心灰意冷的凤铝董事长吴小源已经做好了离开的准备，因为他觉得CBA何时扩军还是未知之数，尽管扩军，如果又来一次投票，凤铝会很被动。有报道称，吴小源除了开始着手用法律渠道起诉中国篮协之外，他还准备将一队的队员挂牌出售。至于二、三队的球员，俱乐部已经跟他们联系好大学和中学。

