巴萨武器库中又添一件夺命利刃 这件新法宝专破铁桶阵
　　新浪体育讯　巴萨对维尔瓦的比赛，在上半场无法打开对方球门的情况下，下半场巴萨利用一次任意球的机会打破了场上僵局。下半场刚开始5分钟，埃托奥为巴萨赢得了任意球，哈维和阿尔维斯都站到了皮球前，摆出了要直接射门的架势，随后裁判鸣哨，阿尔维斯开始助跑，佯装要射门，而站在皮球左侧的哈维突然出球，将皮球向前直塞，梅西瞬间前插，得球后大力抽射，皮球炮弹般飞入球网。
　　巴萨任意球配合实在精彩，隐蔽性极强，维尔瓦球员都上了当，这显然是经过演练的套路。哈维和阿尔维斯演得真，梅西也很机灵，他一瞬间就把握了机会，巴萨漂亮的任意球背后，是集体水平和智慧的体现。加泰罗尼亚媒体赛后评论说：“巴萨在联赛中已经获得了9连胜，看上去不可阻挡。球队虽然在运动战中欠缺灵感和精准，但在定位球上，却依然拥有杀伤力，正是定位球，帮助巴萨走出了有控球无进球的尴尬。”
　　有控球却难赢球，这本是巴萨的老毛病，上赛季的巴萨，遇到的最大问题就是无法将控球率转化为进球的问题。里杰卡尔德的球队有过控球率高达80%却输球的例子，球队无法破密集防守，无法攻破对方的围墙，对方却总能封堵巴萨的所有出球线路，而且还能抓住巴萨的失误反击得分。但瓜迪奥拉对对手的研究要比里杰卡尔德透，他总能发现对手的漏洞，并做出针对性的布置，而效果也很不错。打破场上的僵局，最佳武器之一就是定位球进球。
　　“里杰卡尔德先生，定位球同样是足球的一种形式......”加泰罗尼亚媒体嘲讽的，是巴萨上赛季定位球利用率低的问题。上个赛季，巴萨的角球利用率只有1%，任意球也只能依靠小罗的灵感来发挥，但本赛季，巴萨的角球利用率明显增加，任意球方面，不但哈维、阿尔维斯、梅西都有所斩获，而且主罚的方式多种多样，有弧线破门，有大力轰炸，还有取巧偷袭和精密配合，像本场比赛，巴萨就重演了阿根廷队在1998年世界杯上的经典任意球配合。
　　本赛季，巴萨利用定位球已经取得了15个进球，这是一个非常不错的数据，要知道，很多球队本赛季的总进球数也没有15个。瓜迪奥拉着迷于研究定位球战术，比赛当天，无论是主场还是客场，他都会组织球员讨论本方在主罚定位球方面需要提高的地方，分析对手在定位球防守上的漏洞，巴萨主帅付出的努力，收到了明显得成效。“定位球得分率提高，最关键的就是细节分析以及反复的演练。”后防大将皮克道出了其中的关键。
　　“对马拉加的比赛和今天这样的比赛，巴萨都必须要利用定位球的机会，定位球也是生存之道。”瓜迪奥拉赛后解释说。克鲁伊夫表示，巴萨定位球进球多，看上去是球场上随机发生的偶然现象，有些人甚至表示这不过是巴萨运气好罢了，但实际上，成功率提高的背后是教练组和球员的不懈努力。
　　哈维还道出了另一个关键：“相比上赛季，我们除了对定位球的演练更为重视外，更重要的是我们在主罚定位球时，信心更足了。由于许许多多的套路都是我们在赛前反复练习的，因此到了球场上，不同的情况下我们都很清楚该怎么来主罚。”瓜迪奥拉一大值得称道的地方，就是让每位球员在定位球战术中都承担责任，每个人在不同情况下的任务一清二楚。每位球员都已将瓜迪奥拉的定位球战术盘刻入脑海，球队整体思路也因此非常清晰，巴萨球员才华横溢，进攻能力原本都很不错，现在再加上定位球得分这一法宝，球队的进攻威力也就变得更为强大。(伊万)

