穆里尼奥口无遮拦引风波 穆帅的大嘴巴带来多少烦恼
　　记者王勤伯报道 “母牛们说，哞—穆里尼奥, 哞—哞……”巴勒莫与国际米兰的比赛，主场球迷们在看台上用这样的标语(右图)欢迎穆里尼奥。因为早在2004年，执教切尔西的葡萄牙人就和巴勒莫结下了梁子。类似的标语还有，“欢迎，特别的Minchione!”穆里尼奥的名字被写成Minchione，这在意大利语里是“大阳具”的意思。
　　穆里尼奥接受阿布拉莫维奇的邀请，成为切尔西主帅。当年12月率领切尔西前往冠军联赛小组赛波尔图客场前，穆里尼奥谈到了波尔图一些球迷对他发出的人身威胁，他说自己将带着5名保镖前往波尔图，“去波尔图就像去巴勒莫这样的城市，存在同样的危险。”
　　穆里尼奥当时的话引发了西西里当局的不满，西西里大区主席、巴勒莫省长和巴勒莫市长都威胁要状告穆里尼奥。倒是当地人并不对此感到冒犯，一部分热爱巴勒莫土地的市民采取的也是聪明、可爱的做法，他们发送邮件，里面是当地的美景照片，让切尔西俱乐部和刊登穆里尼奥采访的《每日镜报》电子邮箱被挤爆。
　　当时的巴勒莫主帅圭多林说：“我在巴勒莫感觉很好，也理解巴勒莫人找回名声的愿望。”巴勒莫省主席埃万蒂最后并没有状告穆里尼奥，他采取了别的姿态，“我希望他夏天来我们这里度假，他会明白并不需要特别的保护措施。”
　　穆里尼奥也赶紧给巴勒莫市长维齐尼发了封信，“我从未想冒犯巴勒莫市，我想对您和巴勒莫市民表示公开的道歉，我仅仅希望强调别的一些人的作为，而不是巴勒莫人。这一事件是个令人遗憾的意外，我希望你们能接受我的道歉。”
　　从巴勒莫球迷这次的反应看，他们更多是觉得穆里尼奥和巴勒莫搭上了关系，这是一件很有趣的事，因此对穆里尼奥打出的标语也更多是逗乐性质的。穆里尼奥赛后也再次解释了自己当时的话，“我的话并没有任何冒犯之意。就像意大利人爱说的贬义词——做葡萄牙人，但米科利来本菲卡效力的时候，从来没有过任何问题。”

