比利亚百球瓦伦西亚主场惜败 主帅点出球队最大错误
　　记者田超报道 “我们要卯足劲和希洪竞技死磕，他们大比分输给巴塞罗那和皇马的比赛都具有一定的欺骗性。”赛前，瓦伦西亚主帅埃梅里如是表示。话虽如此，蝙蝠军团最终还是败北。11月15日，瓦伦西亚主场2比3不敌希洪竞技。
　　面对巴塞罗那和皇马时，希洪竞技的防线被打成筛子。但那样的炼狱经历也锤炼了该队的后防。是役，面对一心强攻的瓦伦西亚，希洪人便漂亮地以稳固防线为前提，客场掀翻了蝙蝠军团。
　　第19分钟，米歇尔发动反击后直塞，路易斯·莫兰单刀右脚推射远角打破僵局，1比0。这粒出其不意的进球，着实给了瓦伦西亚一个下马威。此后，埃梅里的球队虽然急于扳平比分，但由于中前场传递缺乏精准度而事倍功半。马塔、左右边锋维森特和华金集体失语，让瓦伦西亚的进攻显得灵感全无。
　　希洪竞技则打定了反击的主意，并屡屡制造威胁。第44分钟，莫兰的劲射又击中门柱。易边后，埃梅里用莫伦特斯换下发挥欠佳的维森特。但希洪竞技又进球了。第51分钟，巴拉尔禁区内右侧连续踩单车，晃开莫雷蒂后左脚抽射再下一城，2比0。巴拉尔却在第67分钟时禁区内手球送给瓦伦西亚点球机会，比利亚操刀命中，1比2。至此，瓦伦西亚射手个人联赛总进球数已达100。比利亚也借此敲开了所有西甲球队的大门。不过，由于自己出自希洪竞技的缘故，比利亚并未庆祝。
　　可这粒进球却并未激活瓦伦西亚毫无生气的进攻。第81分钟，卡斯特罗禁区内右侧脚踢头顶过了阿尔比奥尔，右脚低射远角锁定胜局，3比1。第90分钟，巴拉哈挑传，马塔禁区内左侧卸下来球在包夹中闪开空当，右脚推射远角，2比3。马塔也为自己新近入选西班牙国家队送上了一份迟到的礼物。
　　瓦伦西亚已是赛季第2次联赛告负，且2次输球都是主场沦陷。“在球队进攻不力的情况下，防守瑕疵又暴露了出来。虽然已经复苏，但这支瓦伦西亚在攻守方面需要提高的地方还有很多。”赛后，媒体如此点评。少帅埃梅里也表示：“我们在主场的踢球方式太容易被对手预料到。现在，球队的错误主要在细节方面。”

