爵爷继任者现意外名字 查尔顿他不逊世界杯冠军教头
　　新浪体育讯　据《每日邮报》消息称，英格兰队现役主帅卡佩罗，将有可能在弗格森退休后，成为曼联下一任的主帅。该报称如果弗格森履行了他在2010世界杯决赛后就正式酝酿退休的计划，那么接下去就是卡佩罗加盟曼联履新了。
　　现在普遍认可的说法是：弗格森坚定不移的表态他将在70岁时肯定结束教练生涯，那将会是在2011年12月，62岁的卡佩罗那会如果还在英格兰队执教，也可以半道接上。卡佩罗和英格兰队的合同签到2012年，但如果没有获得2010年世界杯资格，那么足总就会不付赔偿金的形式提前将他解雇。而如果顺利履行合同下去，卡佩罗先得退出英格兰队，而后跟着弗格森退出的步伐，在2012年年初登上曼联主帅一职。
　　说起来卡佩罗和曼联来往缘分并不浅，卡佩罗最近出了本最新自传，书名是：“法比奥-卡佩罗：男人，梦想，内心的故事。”书中就明白无误地提到，当弗格森在2001年短暂退休时，老特拉福德就专门来找过他，而当时卡佩罗正在罗马执教。经过和当时的主席埃德华兹接触后，双方确认0203赛季将由卡佩罗来执教。
　　但在2002年1月，曼联又宣布董事会和阿莱克斯爵士开始进入新一轮合同的谈判。随后的事谁都知道，弗格森继续大刀阔斧的干了下去，卡佩罗和曼联的这段联系，还没公开就断了线。尽管如此，但卡佩罗和曼联之间的兴趣也由此而生，毕竟弗格森的重操旧业，是不会影响到董事会和卡佩罗的交往。
　　在个人成就上卡佩罗确实有资格接管曼联，在意大利和西班牙他赢下了九座联赛冠军奖杯，欧洲冠军杯也捧起过。鲍比-查尔顿爵士就非常欣赏卡佩罗，他送给卡佩罗的“高帽”，大概算是英国人所能给出的最高“高帽”了，因为查尔顿强调说卡佩罗是另一个阿尔夫-拉姆塞爵士。
　　拉姆塞爵士可是率领英格兰队获得了66世界杯冠军，作为当时的主力成员，查尔顿这样评价卡佩罗，自然是他从卡佩罗的带队战绩里看到了英格兰队拿到冠军的希望。查尔顿说：“法比奥-卡佩罗真的很象阿尔夫-拉姆塞，他很清楚的知道他想要的是什么，他知道如何去赢球，他有一套完善的计划和系统。”
　　查尔顿对拉姆塞的了解，出几本书描绘也足够，而他对卡佩罗的了解，是不可能达到这样的程度，但查尔顿察言观色，从卡佩罗的一举一动中看出了太多拉姆塞当年的影子，查尔顿说：“和阿尔夫一样，他这人看上去就象教练，我记得第一次碰到阿尔夫时，他就让我和另一名选手确信，他肯定是教练。卡佩罗就是那样的人。”
　　看来是气质上的相似让查尔顿有了评判的念头，而在技战术要求和平时作风上，查尔顿也看出了太多相似，他说：“和阿尔夫一样，他很直接，很自信，他绝不会让队员迷惑不解，当他感到不满意时，他就要扭转过来，要让队员明白需要什么，他们能达到的是什么。他很健壮，和阿尔夫一样有很强的纪律性，开一次会绝不会发生什么一只耳朵进一只耳朵去的事情。”
　　接下去的比较，看得出查尔顿平时对卡佩罗确实了解的颇深，大概可以算是意大利人的英国老年“粉丝”了。查尔顿说：“在协调处理国家队和俱乐部之间关系时，他显得特别小心，每方利益都要照顾到。而且他充满着求知欲，对队员背景出身这样的事情一直很有兴趣。”
　　在查尔顿眼里，卡佩罗不仅气质和作风象拉姆塞，而且目前英格兰队的实力，也足以和66世界杯决赛对垒西德时的英格兰队所媲美。他说：“虽然现在的队伍不能说没问题了，有一些位置还有待提高，但这是和66年那支一样出色的队伍。”
　　查尔顿作为英国足球的功勋人物，42年一直来渴盼国家队能第二次夺冠，但期间痛苦的经历让他明白，只有卡佩罗的队伍才有着夺冠质量，才显得与众不同，“这么多年来，我口头上一直说英格兰队有机会再赢得奖杯，但我只是表现我对球队的忠心而已，我内心其实没那个意思，因为我们从未有过一支完美的队伍，我从未觉得后来的队伍能和我们那会相比。”
　　查尔顿说：“现在可不同了，卡佩罗知道该做什么，他知道我们的历史。他意志坚定，只对赢球来兴趣，不喜欢交朋友，如果你要赢得冠军，其他的事确实要放在一边。我们那时候出色是因为有阿尔夫，他来的第一天就让我们相信自己能获得世界杯。他有套系统，选拔他需要的高质量队员，我毫不怀疑卡佩罗也有这样的计划。我现在不仅认为我们能在南非踢得漂亮，我认为我们能赢下世界杯。”

