欧冠史上首次“冷门日”谁制造 真正的冷门只有国米
　　克卢日1-2波尔多
　　罗马3-1切尔西
　　阿诺索西斯3-3国际米兰
　　不来梅0-3帕纳辛奈科斯
　　里斯本竞技1-0沙尔克
　　巴塞罗那1-1巴塞尔
　　利物浦1-1马德里竞技
　　马赛3-0埃因霍温
　　阿尔堡2-2比利亚雷亚尔
　　凯尔特人1-1曼联
　　佛罗伦萨1-1拜仁慕尼黑
　　里昂2-0布加勒斯特星
　　阿森纳0-0费内巴切
　　基辅迪纳摩1-2波尔图
　　利贝雷茨0-2泽尼特圣彼得堡
　　皇家马德里0-2尤文图斯
　　注：上表为本赛季冠军联赛第4比赛日的完全战绩。战绩显示，来自英格兰和西班牙的8支球队无一取胜(其中利物浦与马德里竞技打平)，意甲和德甲的卫冕冠军国际米兰与拜仁慕尼黑也都未能全取3分。英西俱乐部同时不胜，这在冠军联赛扩军后尚属首次。
　　时针拨回到1999年，首度扩军为32强的冠军联赛。第一次见证了超级豪门的王霸之气。小组赛第5轮和第6轮，凭借克鲁伊维特、劳尔、卡洛斯、门迭塔、洛佩斯以及索尔斯沙尔、基恩、德尚和奥维马斯们的精彩表现，西甲和英超各自与会的3支球队分别上演了全线告捷的好戏，一时间威名远播。冠军联赛扩军至今已整整10个赛季，意西两大联赛豪门分别“全红”的记录多达7次，其中英超4次，西甲3次，其间西甲和英超曾三度在四强战中上演“三英战吕布”的好戏。18个决赛席位中，两大联赛豪门包揽10席，超群实力毋庸置疑。
　　本赛季初，切尔西、利物浦、阿森纳、皇马、巴塞罗那、瓦伦西亚和马竞同样在国内联赛所向披靡，一时间让球迷们错觉，10年来他们统治的冠军杯秩序仍旧无所变革。孰知，冠军杯第4比赛日，英西八大豪门无一胜绩，就连意甲和德甲的霸主国际米兰和拜仁也被弱势者逼平，是为史无前例的奇观。难道欧洲足球的秩序真的就如此发生了变化？
　　豪门的“第一极限期”
　　过往冠军联赛的9个赛季，英西两大联赛豪门集体哑火的状况从未出现过，而其中某一国的全部代表在同一比赛日不胜的情况只出现过3次。非常巧合，都发生在英超球队身上：1999-2000赛季冠军杯首度扩军，小组赛首轮，刚刚经历过激烈的欧洲杯预赛，卫冕冠军曼联、阿森纳和切尔西奉献的是3场枯燥的平局——当时英超在欧足联排名还落后于德甲。2003-04赛季第2轮，又是国际比赛日之后，阿森纳客场被中央陆军逼平，发挥不稳的切尔西和曼联被贝西克塔斯和斯图加特爆冷击败。不过，这两次英超都仅有3队入围小组赛，实力积累也不如经历4年“投资狂潮”的当下如此明显。第3次发生在2005-06赛季的小组赛末轮，早已出线的利物浦、切尔西和阿森纳遣尽替补，只有正当换代的曼联一路折戟。因而，这次四队无胜的历史，丝毫不具备参考意义。
　　以过往的经验，第4比赛日的冠军联赛小组赛并没有“FIFA病毒”的影响，惯例上毫无豪门集体萎靡的迹象。更何况，本赛季英西四大豪门的开局几乎都非常顺畅。唯一低开的曼联，经历了奥尔堡的杀戮后，贝尔巴托夫和鲁尼茅塞顿开，冠军杯上正是所向披靡之际。对手而言，除了皇马遭遇劲敌尤文图斯，利物浦与马竞火并外，枪手、潜水艇、红魔和巴萨都是对阵刚刚痛下杀手的对手，孰知居然无一胜绩。上回合八大豪门一共打入对手23球，本轮只有区区10个。也正是攻击效率的锐减，直接缔造了本轮史无前例的英西不胜。攻击力锐减的原因何在？恰恰就是密集赛程引发的轮换制，以及体力透支带来的状态起伏。
　　魔鬼赛程为祸英超
　　从8月17日的英超首周末开始，12个比赛日中四大家族的球员一共被安排了多少场比赛？答案是22场！这其中包括12轮联赛，5个国际比赛日，4个冠军杯比赛日和1个国内杯赛比赛日。特别是进入10月以来，6个比赛周，每周都安排双赛。10月中旬的国际比赛日后3周，四大家族打了4场联赛和2个冠军杯比赛日。对手？冠军杯上是背靠背最强的小组出线竞争者，切尔西VS罗马，利物浦VS马竞，曼联VS凯尔特人，阿森纳则要面对地狱客场。至于联赛，欧洲主流联赛没有比英超更加“魔鬼”的赛程：切尔西对上的是亚军利物浦，利物浦遇上刚换帅的苦主热刺，以及战意十足的埃弗顿和曼城。赛季最大黑马赫尔城，则先后考验了阿森纳、切尔西和曼联。
　　关于英超的赛程，四大家族主帅一直颇有非议。虽然本赛季西甲有比英超更凶险的排列组合——16支其他球队要依次面对塞维利亚、巴塞罗那、皇马和比利亚雷亚尔的考验。但这只是本赛季西甲的个案，而且这4支球队中有3支都在征战冠军杯，赛程反而有利于他们尽量避开强敌。相比之下，除了赫尔城是个意外，为何英超联盟在赛程安排上，要在短短1个月里，密集排布了四大家族之间的“天王山之役”？不能幸免的还有本身就极端火爆的默西塞德德比和北伦敦德比。相比之下，西甲和意甲豪门的球员在最近两个月的10个比赛周末里最多只有17场比赛。应当说，英超疯狂的投资潮，客观上刺激了英超的竞争，却也弱化了英超球队在冠军杯上的表现。面对不断涌现的“天王山之役”，强队难免心有旁骛。
　　赛程密集带来的直接影响，自然就是赛季长跑的“第一极限期”和大面积伤病。这方面，英超球队是重灾区。主场对费内巴切，阿森纳少了5名主力，切尔西付出的代价则是一条中轴线——德罗巴、巴拉克、埃辛和卡瓦略都因伤失去状态。曼联不得不为周末南下酋长球场储备战力，4名主力未上的代价就是险些客场蒙羞。至于利物浦，托雷斯受伤的影响，在进球数上早已一目了然。
　　西甲骄兵必乱
　　相比英超四大家族的赛程郁闷，西甲豪门的苦恼少了很多。之前受累魔鬼赛程最著的马德里竞技，其实在安菲尔德是稳操胜券，硬生生被瑞典裁判剥夺了胜利。而其他三大球队，或多或少都因一个骄字，葬送了大好的局面。
　　瓜迪奥拉的11连胜止于巴塞尔，本身并非意外。从加泰罗尼亚人雪藏了哈维、埃托奥和梅西三大主力的举动来看，巴萨对瑞士人相当轻慢。埃托奥的出色状态，从上周末在联赛上演“扑克戏法”就能看出。占据绝对优势的巴萨惜力，担心再次受辱的客队又龟缩不出，加泰罗尼亚人指望这样的比赛能轻易取胜，当是不现实的想法。而这种轻敌本身，让其他出阵的主力增加了精神压力。伊涅斯塔在连续突破中伤了大腿肌群，很难说久攻不下后的急躁情绪能脱了干系。梅西替补出场后迅速得分，更加激化了巴萨的骄兵之态。最终，他们为此付出了代价。
　　同样为骄傲所害的，还有对攻击力过于自信的比利亚雷亚尔。4球逆转马竞又被对手补时扳平的教训犹在耳畔，面对两周前被自己六度攻破球门的丹麦人，佩莱格里尼的弟子们明显过高估计了自己的防守能力。即便是那场大屠杀，潜水艇也曾三度中弹，更何况这次轮到丹麦人占据主场优势。强阵出击的西班牙人面对丹麦的铁桶阵，其实并没有多少实质的机会。而且，被强劲的攻击力掩盖的糟糕防守，准时地让潜水艇员吃到了苦头。过去3场比赛，潜水艇连中12弹，本场比赛被丹麦人两度得手也就不奇怪了。
　　至于皇马，对手是状态回勇的强敌尤文图斯，输球也并非大冷。防守是西甲球队的通病顽疾，皇马也概无例外。连续11场(算上对阵马拉加一战)被对手破门，状况频出的中卫组合佩佩和卡纳瓦罗固然是罪魁，过于托大的中场实质上是真正的祸根。而且，缺少罗本的皇马在进攻上变化不多，对付密集防守没有很多办法。习惯了在大开大合的西甲纵横捭阖，遇到一向难有办法的防守大家，舒斯特尔和他的前任们一样，缺少应变的急智。

