梅西复制10年前世界杯经典 萨内蒂任意球破门重现
　　新浪体育讯　面对维尔瓦的密集防守，巴萨虽然在上半场也创造出一些机会，但打得终归是不温不火。而到了下半场，既然巴萨还是不能通过运动战打开局面，那定位球就成了他们的法宝。恰好，比赛进行到第50分钟的时候，埃托奥为巴萨赢得了一个位置不错的任意球，一个非常适合直接射门的任意球。不过，之前都曾在联赛中任意球破过门的阿尔维斯以及哈维却做起了嫁衣，因为他们要复制一个更好看的经典场面，一个和98年世界杯萨内蒂的经典任意球配合进球相媲美的进球。
　　先来回忆一下萨内蒂在98年世界杯上的那粒经典进球，当时阿根廷和英格兰这对冤家碰在一起，眼看上半场就要结束，阿根廷还以一球落后，这时候小虫洛佩斯在对方禁区前沿偏右的位置被坎贝尔推到，阿根廷获得了一个离门20米左右的任意球。巴蒂、贝隆等任意球高手站在了球前，而萨内蒂则跑到了对方人墙中间，试图将贝克汉姆、希勒等人组成的人墙挤开一道缝。紧接着，重炮手巴蒂从球前跑过径直从人墙左侧插向禁区，而就在人们认为贝隆将自己选择射门的时候，他将球从人墙右侧塞向禁区，这时候萨内蒂已经迅速游离到接球点，右脚停球转身左脚抽射，而英格兰门将西曼只能眼看皮球直挂死角。这个球堪称任意球配合的经典之作，而在1994年世界杯上，瑞典国脚布罗林也有过这样类似的表演，在队友开任意球之前，布罗林也是和人墙站在一起，而球塞到禁区之后，他迅速起到接球小角度大力破门。
　　而今天梅西的这个进球和萨内蒂以及布罗林的进球则有异曲同工之妙。当时埃托奥前场偏左处突破被犯规，巴萨获得了位置不错的任意球，巴萨队内两位任意球高手阿尔维斯以及哈维都做好准备射门的架势。随着裁判一声哨响，阿尔维斯开始小碎步助跑，而就在他拉开架势准备射门的时候，站在球左侧的哈维提前出球，他来了个一个漂亮的直塞，而与人墙平行站位的梅西突然前插，接到球之后直接大力抽射，球应声破网。
　　同样是禁区前20米左右的任意球；同样是一个重炮手假射，而另一个技术型射手开出地面球；同样是在人墙的那个人游离出人墙，最后接球破门；甚至梅西和萨内蒂两人射门的脚都一样，都是他们的左脚。唯一不同的是，梅西今天的这个球换到了左边，而萨内蒂和布罗林的进球都是禁区右侧的任意球。不过梅西对于自己复制萨内蒂的经典倒不是很在意，他更在意的是球队能够取得胜利，以梅西的话说“胜利归功于每一个球员”。
　　和前任里杰卡尔德不同，现在的巴萨教练瓜迪奥拉是个非常注重细节的教练，定位球配合是他非常在意的一个训练项目。在这样的情况下，巴萨能打出这样的经典配合也就不让人奇怪了。今天梅西的这个进球，可以说是复制了前辈的经典，而保不准过几天后，他可能就会给我们创造出从未有过的经典场面。
　　点击观看梅西复刻萨内蒂经典进球 点击观看萨内蒂98世界杯经典进球
　　(伊雷克森) 

