曼联用狂胜庆祝弗爵爷金婚 红魔20年辉煌他一手缔造
　　记者关联报道 1958年11月15日，苏格兰女王公园队球员正在站台上喋喋不休地讨论如何在火车上消磨时间，16岁的中锋弗格森却在一旁安静地坐着，很快他将迎来足球生涯处子战。
　　时隔半个世纪，爵爷的记忆依然深刻：“那场球的对手叫斯特兰拉尔，对我来说就像个噩梦。教练让我踢我最不喜欢的右外锋，他们的左后卫是麦克奈特，绰号小坦克，一次碰撞后他居然咬了我一口！中场休息时领队冲我发火，说我不够拼，说要在这里踢球就不能逃避对手。我委屈地说，他们的人咬我。结果领队更生气了，咬你？那你就给我咬回去！最终我们3比2获胜，双方各有一人被罚下。”
　　这就是弗格森的处子秀经历，他从中收获了一条受益终身的宝贵经验：咬回去！随后数十年，苏格兰人凭借着一股倔强，在本土率阿伯丁打破凯尔特人和格拉斯哥流浪者的垄断，随后又转道英格兰复兴曼联，将旧霸主利物浦拉下王座。岁月如流水，弗格森自己也感到惊讶：“我不敢相信自己干这行50年了，早些年我根本没想过会去向何方，但这就是人生。”
　　鲜为人知的是，这位英国最成功的教练，竟差点改行放弃足球：“我21岁，在邓弗姆林兼职踢球，曾打算移民去加拿大。有个亲戚在那边搞工具制造，这在加拿大是个好行业，相当来钱。但后来一切都改变了，这就是命运。”
　　感谢他能继续足球梦想，才有了红魔史无前例的20年辉煌。亲手将弗格森带到老特拉福德的博比·查尔顿爵士，为老友与足球的金婚里程碑感到激动：“当我看见亚历克斯带队战胜皇马捧杯时，就觉得拯救曼联的人会是他。”
　　弗格森直言自己已和红魔融为了一体：“非常幸运，我拥有惊人的足球生涯，享受过不少伟大瞬间。但最好的永远是我加入曼联那一刻，最差的则是我离开时。”

