天津男篮否认借暗箱操作升级：打CBA我们绝对够格
　　- 记者 王津 
　　顺利冲进CBA，天津荣钢男篮沉浸在幸福中……不过，广东凤铝男篮就失去征战CBA联赛资格欲告中国篮协一事，让天津荣钢男篮深陷谣言之中，对此，天津荣钢男篮领队张润起说出了自己的看法：“我并不是很了解，但我可以肯定天津男篮能够获得征战CBA联赛的资格，是经过严格的评估程序、公开的投票过程，最终脱颖而出的。”
　　从2005年开始，天津荣钢男篮就已经为冲进CBA联赛做准备，对此，张润起非常有感触地说道：“为了冲进CBA联赛，球队每年都将目标定在夺冠(NBL联赛)上，我们也做到了，从2005赛季到2008赛季，球队连续夺得国内NBL联赛的前两名，说句不客气的话，我们这支队伍早就应该冲进CBA联赛。”
　　其实，天津荣钢男篮不仅仅在成绩上具备冲击CBA联赛的资格，在俱乐部的梯队建设以及资金运营方面也有自己的优势，从2005年开始，球队就拥有自己的梯队，并逐渐完善，直到现在二线队有16名队员，少年队有30名队员，在良好的梯队建设背后，每年还有2000万元资金运营保障，在这些数据面前，张润起信心十足地说道：“我们不需要以黑马身份冲击CBA联赛，我们也不需要所谓暗箱操作的方式来博得中国篮协对我们的同情。怀疑天津荣钢男篮实力的人们，只要简单地将天津队和其他竞争对手做一个比较，自然就会有答案。”

