瓜迪奥拉另一幅面孔诠释可怕 对手：如此巴萨无法战胜
　　新浪体育讯　在皇马和瓦伦西亚纷纷输球、比利亚雷亚尔被对手逼平之后，巴萨这一轮在没打之前就几乎确定了榜首位置，但瓜迪奥拉的球队还是用一场胜利来加大了他们在积分榜上的领先优势。在比赛之后，瓜迪奥拉表示满意球队的胜利，他认为“胜利给了球队更大的信心”。
　　瓜迪奥拉赛后接受采访时认为，对维尔瓦这场比赛的胜利并不容易，顺利取得三分对于球队来说非常重要。瓜迪奥拉说：“这是一次重要的胜利，下一场对赫塔菲的比赛并不容易，这也在预料之中。因为维尔瓦在阿尔瓦雷斯带队之后，取得了不少进球，他们是一支很有组织的球队，这场比赛就是证明。”
　　在梅西通过任意球配合取得第一个进球之后，巴萨取得了比分上的领先，但在随后的一段时间，维尔瓦主帅调兵遣将加强了进攻，一度给巴萨的球门带来了不小威胁。瓜迪奥拉也看到了这一点，他说：“但我们在领先之前踢得还是有些不足。在1比0领先之后的10分钟内，我们踢得不好，因为维尔瓦给了我们很大压力，并制造了两个很好的机会，但之后我们又重新控制了比赛。”
　　巴萨已经取得了联赛9连胜，与皇马的分差也拉大到了5分，这个时候瓜迪奥拉显现出了他的另外一张面孔，他提醒球队不应该有任何放松，接下来的赛程对于巴萨来说并不容易，瓜迪奥拉说：“没有一支球队在11月份就赢取冠军，但这场比赛的胜利让很大地鼓励了我们，我们在这一周将继续待在榜首位置，但如果我们不小心的话很快会受到打击。休息之后就要准备对阵赫塔菲的比赛，我们要继续战斗。”
　　与此同时巴萨本场比赛的对手，维尔瓦教练阿尔瓦雷斯认为，他们错失了在0比1落后之后创造出的一些机会，不过在谈到失利原因的时候，阿尔瓦雷斯也无奈的表示，巴萨实力太过强大，面对这样的对手如果犯错几乎无法追平比分。“我们知道我们必须要面对一支伟大的球队，在那段时间我们没能让努力转化成实际的进球，”阿尔瓦雷斯说：“然后，我们不可能在90分钟内，一直跟上对手的脚步。”(伊雷克森）

