曼联恐怖赛程爵爷计赚卡佩罗 两冬购目标曼城已夺其一
　　新浪体育讯　在11月份剩下的半个月时间里，曼联要打几场难度颇高的赛事，11月22日对阵刚刚击败阿森纳，状态好得出奇的维拉，而且还是维拉主场作战；11月25日又要在欧冠赛场对垒比利亚雷亚尔，还是一个客场；更让曼联球迷提心吊胆的是，11月30日的对手是一打曼联就活脱脱是强队的曼城，依然是一个客场，这段时间的比赛，典型的魔鬼客场赛程。
　　但曼联这会倒不很在乎了，因为周中国家队友谊赛，英格兰队只征召了一位曼联选手卡里克，其他选手如鲁尼和费迪南德，全部因伤退出，他们的伤其实谈不上严重，但弗格森让他们退出对斯托克城的赛事，可不是为了让他们有体力来打这场友谊赛，而是为了攒足力量对付那三个魔鬼客场，无独有偶，连带苏格兰中场弗莱彻也因伤缺席。看来弗格森在本国足球圈里确实强势，一嚷嚷让足协都不敢招曼联的队员，而且施施小伤当大伤的计策也是得心应手。为了自己俱乐部的赛事，轻伤也得下国家队火线，下周的魔鬼赛事，至少弗格森已经把人员上的潜在损失降低到极限。
　　除了这些当打一线主力之外，还有一人弗格森也想以伤病的方式强留队内，他就是大胜斯托克时大入精彩一球的维尔贝克，这位小将将代表U19英格兰队迎战同年龄组的德国队。弗格森对这桩看起来再正常不过的征召大发脾气，因为维尔贝克膝盖伤势刚愈合，而这个伤势就是他上回代表U19队伍比赛时留下的。弗格森说：“当时他伤得没法碰球，现在刚好了，就又被召唤去打周二的比赛。你就不能让他喘口气吗？他还是个孩子，他还在长身体，还在发育。你必须得小心对待他们，因为小伤也能发展成大问题。”
　　从英格兰队23人名单里可以看出，四大豪门里曼联和阿森纳各只有一人，利物浦因杰拉德的受伤干脆一人没有，只有切尔西从前到右来了四个人，除了曼西恩尼之外，特里、兰帕德和布里奇对于切尔西的重要性不言而喻，从这里就可以看出教练在遇到国家队赛事时所下的功夫了，斯科拉里到底是刚来英伦之人，某些事情方面还没活动开，吃亏就在眼前了。
　　另外据《人物》报道，曼城已经击败了曼联和热刺的争夺，草签了朴茨茅斯中场拉萨纳-迪亚拉，全部事宜就待冬季转会大门开启后了结。据说为了签下迪亚拉，休斯开出的工资价码为85000英镑每周，对于23岁的迪亚拉，绝对是个人物质大丰收，他在18个月内转悠了阿森纳、切尔西、朴茨茅斯和曼城，也算是一个小传奇。
　　对于曼联而言，盯上迪亚拉是为了找到哈格里夫斯的替补，而原来的庞贝主帅老雷德克纳普也有意将其挖到热刺来，但他们统统敌不过阿拉伯财团无所畏惧的“血拼”精神。这样一来，曼联的冬季目标还剩下效力维冈的洪都拉斯人帕拉西奥斯，他是用来顶替斯科尔斯，此前的报价1800万英镑已经被拒绝。19岁的比利时选手维特塞尔也在红魔考虑之中，但由于有费莱尼在太妃糖的成功，标准列日开出了不低于900万的转会价格，看来如今的世界足坛，要买一些生涩稚嫩的半成品，也得做好“大出血”的思想准备。
　　(孟巍)

