斯科拉里暴敛天物已成习惯 阿布督促解决蓝军潜危机
　　记者刘彬彬报道 备战德国，来自英格兰最大的新闻不是正副队长的接连受伤缺阵，而是，从来没有为切尔西在联赛中登场的马切尼，凭借在英冠冠军(租借)狼队和英格兰21岁以下青年队中的优异表演，入选了卡佩罗的国家队。而与此形成鲜明对比的却是，队长特里在与西布朗的比赛中再次受伤，切尔西排名前三位的中卫目前都有伤在身，也只有以往的铁打替补伊万诺维奇健康，斯科拉里到底什么时候能挽救一下切尔西自己训练营中的精英？ 
　　早在第四次被租借出去后，马切尼已经表示了不满，虽然去年夏天刚刚和球队续约三年，但是小将已经厌倦了在青年队中厮混的日子，况且，像富勒姆这样的英超中游球队对他早已是觊觎已久。无论如何，在代表狼队的四场比赛中，狼队取得了四连胜。球员的水平可想而知。狼队主帅，前爱尔兰国家队主帅麦卡锡更是拿他和足球皇帝贝肯鲍尔相比。而更客观的观点，认为他的特点像极了前辈里奥·费迪南德。 
　　斯科拉里“暴敛天物”已经不是第一次，虽然在切尔西挽救了很多走下坡路的球员，但是必须承认，斯科拉里给年轻球员的机会少之又少。连已经名声在外的辛克莱尔都难以在伤病覆盖的边锋位置上获得机会，斯科拉里的谨慎可想而知。为了保证年轻球员的比赛感觉，他们频繁把半成品租借在外，但是朴茨茅斯的本·萨哈尔已经在牢骚满腹，说自从亚当斯上任以来也没和他交流过一次，自己从没有获得过机会，已经准备在一月份的时候另谋高枝。而在对曼城新星斯图里奇眉来眼去的切尔西，似乎也让本·萨哈尔看到希望。 

