孙悦首次谈NBA我是个学生去学习 对位谁都有信心
　　新浪体育讯　北京时间9月9日，进军NBA的中国第五人孙悦在北京召开新闻发布会。孙悦表示，他已经做好了进军NBA的准备，并且将以小学生的身份向NBA的所有前辈们学习。
　　“首先我要感谢一些人，除了父母之外，还有篮协和国家队，”在发布会上孙悦平静地说，“他们给了我很多锻炼机会，尤其在奥运会上的出场令我获益匪浅，同时也感谢奥神的培养，有了奥神才有了我今天的成绩。”
　　在和湖人签约两年之后，孙悦成为中国进军NBA的第五人，同时也是第一位进军NBA的非内线中国球员。对于即将开始的NBA的赛季，孙悦说，“对NBA的憧憬就和当初对奥运会一样，我会像一个小学生一样向每个老师学习，并且把所学带回来为国家队所用。”
　　此前对于孙悦加盟湖人有很多说法，其中包括打替补，以及去NBDL锻炼。对于在湖人队的位置，孙悦表示，“这不是我的考虑方面，这是教练来安排，我做的就是帮助球队。”
　　在奥运会开始前，孙悦就知道了签约湖人的消息，但是在奥运期间，孙悦还是尽量让自己放松心情。奥运之后，孙悦才开始真正考虑NBA的事情。
　　“我也不知道将来发生什么事情，在那边(NBA)我会学习一切可以提高的东西让自己成长，”孙悦说。
　　此前美国媒体曾将孙悦比喻成下一个库科奇，而更多的人美国球探则把孙悦称为“中国魔术师”，对于这两个绰号，孙悦直言，“我只想做第一个孙悦。”
　　尽管在NBA孙悦将和科比并肩作战，但是孙悦的偶像则是“小皇帝”詹姆斯，对于和詹姆斯交手，孙悦已经充满期待。
　　“在经历了奥运会这样的比赛之后，和谁交手我都会有100%的信心。”孙悦说。

