锋线双煞助勒沃库森力克沙尔克 霸占榜首憧憬半程冠军
　　记者杨子江报道 2比1力克沙尔克04，勒沃库森锋线双煞基斯林与黑尔默斯各进一球，德国媒体说：看看库兰伊频频浪费机会，再看看基斯林与黑尔默斯的高效，人们就不难理解为何这两支球队在积分榜上有如此巨大的差距了。勒沃库森依旧霸占积分榜首，将对拜仁的优势扩大为3分，拜耳军团已经在憧憬半程冠军了。
　　由于沙尔克04俱乐部工作了58年的后勤人员诺伊曼去世，沙尔克球员都戴黑纱出场。这场比赛被认为是德国两大新生代门将阿德勒与诺伊尔的对抗，结果是阿德勒依然领跑，但诺伊尔表现同样出色。在被基斯林破门后，诺伊尔气急败坏的样子也非常少见，可见他对这场较量也很重视。而在卡斯特罗被罚下后，勒沃库森一度显得被动，这给了阿德勒更多表现机会。
　　库兰伊、黑尔默斯与基斯林这三名国家队新老前锋的较量更引人注目。虽然库兰伊打进一球，但他留给人印象最深的一幕发生在第19分钟：离门7米推射空门，竟然高出！黑尔默斯与基斯林则让人感到兴奋，这两人是德甲最高效的锋线搭档之一：黑尔默斯本赛季已进10球，仅次于伊比舍维奇，基斯林也已进6球，并当选本场最佳球员。德国媒体对基斯林的评价是“勤奋而且高效”。看着年轻的基斯林与黑尔默斯，名宿内策尔也对库兰伊重返国家队“感到信心不足”。
　　勒沃库森的黑尔默斯、队长罗尔费斯和门将阿德勒都入选了德国队，参加19日对英格兰的友谊赛。基斯林没入选出乎很多人意料，勒夫的决定表明他对锋线上克洛泽与波多尔斯基的组合相当满意。黑尔默斯在用优异表现向国家队主力发起冲击，落选的基斯林也没放弃，用一个精彩进球向勒夫示威。进球后基斯林亲吻了手臂上的文身，上面文着儿子泰勒的名字。上周四上午基斯林一直在等勒夫电话，最后铃声响起，却只是来自基斯林的一个朋友，这让他失望。勒沃库森主帅拉巴迪亚说：“这对基斯林是一种激励。他必须继续这样发挥，他迟早会获得机会。”基斯林曾5次入选国家队，只在2007年3月27日对丹麦时打过半场。
　　与黑尔默斯搭档，彻底激发了基斯林。转会勒沃库森后，基斯林前两个赛季入球数只有8球和9球，但本赛季才13轮已达6球。他说：“与黑尔默斯搭档，我觉得很愉快。”真正让黑尔默斯与基斯林双双绽放的原因，是拉巴迪亚的双中锋战术。在斯基贝时代，基斯林更多是打右边锋，他抱怨说：“我并不是一个传统的右边锋。现在我离球门更近，因此进球也自然增加了。”
　　如果两名正印前锋有一个受伤，球队攻击力可能会出现问题，替补前锋耶卡斯已不复其在波鸿时的神勇，年轻的苏库塔-帕苏还不是个让人放心的替补。但拉巴迪亚说：“勒沃库森中场球员已打进8球，后卫也已打进5球，这才是我们与其它球队较量的基础。”

