英格兰十大天才少年：一人不逊鲁尼 阿森纳版加斯科因
　　新浪体育讯　16岁的阿森纳小将威尔谢尔，被认为是下一个“加斯科因”；而与他相似的是，沃尔科特和鲁尼都在未满18周岁时就已经名满英格兰。英格兰到底还有多少天才小将？《太阳报》今天评出了英格兰赛场的十大天才小将。
　　10、德尔冯索(维拉，17岁，前锋)
　　英格兰最令人激动的年轻球员之一，他在预备队中极强的进球能力，让维拉主帅马丁-奥尼尔将其调入一队。本赛季，德尔冯索已经为维拉出战3次。
　　9、摩西(水晶宫，18岁，中场或前锋)
　　在他度过自己18岁生日之前，出生于尼日利亚的摩西已经为水晶宫1队出战接近30次了。摩西速度非常快、身体强壮、技术上佳，能踢边前卫和前锋两个位置。在英格兰U19代表队，摩西给人们留下了深刻的印象。今年夏天，阿森纳对摩西非常感兴趣，但水晶宫已经劝说摩西签下了一纸4年新合同。
　　8、巴克斯特(埃弗顿，16岁，前锋)
　　以前是鲁尼、沃恩，现在轮到巴克斯特了。巴克斯特在埃弗顿甫一亮相，立刻引爆眼球。他和鲁尼的风格非常相似，他的才华足以让他凭借一己之力改变整场比赛。
　　7、波斯托克(热刺，16岁，中场)
　　今年夏天，波斯托克以70万英镑的转会费，从水晶宫转会到了热刺。水晶宫主席乔丹给他标价500万英镑，但被仲裁法庭判定热刺只需向水晶宫支付70万英镑即可，这令乔丹非常生气。在英格兰U18代表队，波斯托克已经有了17次出场的纪录。本月，波斯托克为热刺首次出场，创造了热刺上场球员中最年轻纪录。
　　6、马托克(莱切斯特，18岁，左后卫)
　　这位天才左后卫是继沃尔科特之后，为英格兰U21出战的第二年轻球员。马托克身体强壮，助攻能力非常强，在莱切斯特一队，马托克已经有了不少的出场经验。
　　5、维尔贝克(曼联，18岁，前锋)
　　上周末，对阵斯托克城的英超联赛，维尔贝克用一记超级世界波一战成名。尤其是打入此球后，维尔贝克做出的表情，让人忍俊不禁。鲁尼、贝尔巴托夫、特维斯都得小心了，抢你们出场时间的人已经来了。
　　4、罗德威尔(埃弗顿，17岁，后卫或中场)
　　今年夏天，埃弗顿主帅莫耶斯将17岁的罗德威尔调入1队。作为技术非常全面的多面手，罗德威尔能够胜任太妃糖的后卫或中场多个角色。
　　3、德尔菲(利兹联，18岁，中场)
　　尽管利兹联早已今非昔比，但队中仍然有着许多令人激动的天才小将，德尔菲就是这其中的代表。英格兰U21主帅皮尔斯非常认可德尔菲的能力，英超各个俱乐部的球探也纷纷来到利兹联观看德尔菲的表现。但利兹联早已放出话来，除非是掏出600万英镑，否则少一个便士也别想带走德尔菲。阿森纳对德尔菲非常感兴趣，球探已经多次前去观看。
　　2、西尔斯(西汉姆，18岁，前锋)
　　看看西尔斯上赛季在铁锤帮预备队的表现吧，在24场比赛中，西尔斯打进了惊人的25球。今年3月份，西汉姆对阵布莱克本的比赛中，西尔斯作为替补出场，用一粒头球帮助球队获胜。在佐拉到来后，西尔斯得到了很多的出场机会。是的，他是一名天才终结者。
　　1、威尔谢尔(阿森纳，16岁，中场)
　　还能多说些什么？这位被称为“小加斯科因”的阿森纳神童在不断的创造历史，联赛杯对阵谢联，威尔谢尔的进球帮助阿森纳以6-0狂胜。威尔谢尔视野开阔，大局观强，中场组织是他的强项。在主帅温格的眼中，威尔谢尔属于“给点阳光就灿烂”的球员。而且，温格已经将威尔谢尔视为小法当然的接班人。
　　(安然) 

