阿森纳摇晃前进已难现昔日雄风 最大优势竟成最重弊端
　　温格说枪手二队有“七八名孩子能打入未来一队”，如此高的成材率即便确实，对球队是不是一件好事？22个月前的联赛杯决赛，迪亚比一脚踹中特里面门反倒吓呆自己，上周六，他在对手禁区前潇洒上演马赛回旋，可惜他对场面的贡献也仅此而已。 
　　包括迪亚比在内的枪手主力阵容经不起推敲。德尼尔森之前赛季只在大势既定下零星登场，本季却突然被推上前台。盼星星盼月亮，本特纳终于盼来在锋线独当一面，但对曼联他像极2年前刚来的阿德巴尤那样错失一手机会，对维拉则碌碌无为。纳斯里在英超处子秀和对曼联时先后入球，但诚如斯言，这不过是法国人的处子赛季。 
　　球队则为频繁的改朝换代付出代价。首战西布朗，枪手就对新阵容消化不良，只是对手实力不足以检验球队成色，结果次轮作客克拉文别墅就输出原形。借助斗志和拼劲，枪手能在对布莱克本和博尔顿的客场让人眼睛一亮，坐镇主场却输给赫尔城、惨平热刺。斯托克城的法耶说枪手怕高球怕冲撞，结果他们真的被德拉普的两个手榴弹报销三分。阿邦拉霍说“既然赫尔也能在那里拿三分，为何我们不能。”结果维拉真的能。 
　　不败赛季留给枪手的威名已被扫落到英超野史。即便和一年前相比，枪手摇摆得也足够厉害。那支阿森纳不缺经验和实力，各个位置球员彼此间都经历两三年一线赛事磨合，弗拉米尼更是在中后场转了个遍。以往，年轻人可在亨利等人的光环下呵护成长，一等老将离开，半成品脱胎成中生代。但这些中生代本季要么走人要么像罗西基、杜杜那样久伤不愈，苦的是小法。西班牙人有操持比赛大局的能力，本季却分外怀念和赫列布、弗拉米尼组成的“黄金搭档”，一遇进程不妙需经验信心指引时，小法又可指望谁？作为目前阵中唯一拿过不败冠军的主力，杜尔为顺应西尔维斯特的到来已坐上板凳。 
　　温格以技术决定论打造球队，看淡人来人往。但联赛这场马拉松式的百米竞速检验的不仅是技术环节。枪手在联赛吃亏，转头可以在冠军杯大胜，在联赛杯提气，回到联赛又吃鳖，恰恰体现出球队忐忑不定的心理状态：期待下一场重新开始———可惜英超打到11月他们已输了4场。 

