连折四将AC米兰突然无人可用 有个伤员比博列洛更重要
　　记者彭雷报道 1比0小胜倒数第一切沃，AC米兰踢得并不好，按常理这样的比赛主帅应该做出不少调整，可安切洛蒂整场只换了1次人，帕托入替因扎吉。回顾本赛季米兰16场正式比赛，只有4次换2人、1次换1人，其余11场安切洛蒂均换满3人。
　　本场对切沃，安切洛蒂用兵实在捉襟见肘，连平时上看台的舍甫琴科和乌拉圭小将卡尔达西奥都坐到替补席上，这个周末，AC米兰“很受伤”。马尔蒂尼膝盖是老伤，此前连续作战让他颇感吃力，老队长下轮估计有机会复出。内斯塔更不用说，已经去美国疗伤了。皮尔洛已正式与全队合练，但安切洛蒂最终还是谨慎起见，没让他进入本场大名单，周中国家队比赛日后出场的可能性较大。上周五训练中，安切洛蒂更是痛心，半小时内就“收获”了四大伤员。
　　最重要的伤情是前锋博列洛，这是安切洛蒂4321“灯塔前跳桑巴”的重要依靠。开始训练刚10分钟，博列洛就皱着眉头向队医抱怨右大腿肌肉剧痛。详细检查还在等待结果，初步判断为2级肌肉拉伤，至少要休息两周，这已是博列洛本赛季第3次“进厂检修”了。
　　5分钟后，安布罗西尼向伤病名单报道了。上轮联赛他就因伤休战，结果米兰高空不设防被莱切终场前扳平，人们因此分外想念安布罗西尼。本来他已伤愈，但训练中右小腿疼痛再次出现。这回不能再大意，频繁肌肉疼痛可能是严重问题，安布罗西尼离开训练场进行检查，具体复出时间尚未透露。
　　接下来的训练赛中，边后卫安东尼尼也休战了。他和博列洛伤势相仿，都是大腿肌肉拉伤。安东尼尼名气不大，但安切洛蒂很看重他多面手的特点，尤其是目前中卫紧缺，安切洛蒂希望让博内拉打中卫、安东尼尼打边卫，而非现在这样让老将法瓦利充数打中卫。
　　防线的最大损失还要数赞布罗塔，上周五训练中他就抱怨脖子疼，应该是扭伤，但挺一场没问题，安切洛蒂也将他写进了比赛大名单。甚至到了上周六晚上，赞布罗塔都被认为一定会出现在主力阵容中。结果上周日赞布罗塔脖子的疼痛加剧了，只能向球队告假，而且不仅是AC米兰，连里皮国家队的友谊赛也将缺席。本场赞布罗塔的右后卫位置由博内拉顶替，前帕尔马队长已经快忘了边卫怎么踢了，边路进攻完全无法和左路的扬库洛夫斯基媲美，赞布罗塔和安东尼尼都因伤休战，米兰等于瘸了一条右腿。
　　很受伤的米兰总算稍微走运，在切沃身上拿到3分，接下来有1周时间等待伤员复出。如果继续这样缺兵少将打下去，安切洛蒂的球队恐怕很难跟上国际米兰的步伐。

