锋线大将重伤皇马冬季紧急寻枪 范尼：我还不想退役
　　特约记者金陵报道 克雷斯波、本泽马、亨特拉尔、奥利维拉、迭戈·米利托……多达10个前锋的名字，在距离冬季转会市场开放还有一个多月的时候突然跟皇马扯到了一起。原因只有一个：范尼决定接受手术，荷兰人的休战期长达9个月，这导致目前皇马只剩下劳尔、伊瓜因和萨维奥拉3个前锋，其中后者还一直被主帅舒斯特尔当成计划外人员。 
　　范尼在与尤文图斯的首回合比赛中受伤后，并没有立刻决定接受手术，荷兰人甚至打着封闭参加了与老妇人的次回合比赛。但就是这种带伤上阵加重了伤情：在飞往美国接受斯特德曼医生的诊断性关节镜检查手术时，医生发现范尼右膝外半月板部分断裂，而且，2000年接受过手术治疗的右膝前十字韧也出现了增生，并伴有结节性滑膜炎，右膝外股骨踝关节的连接软骨又有受伤的迹象。一系列伤病让范尼不仅需要接受手术，还要在手术后半年时间里静养，从第7个月开始才能慢慢恢复训练，在一切顺利的情况下，荷兰人完全康复需要9个月！ 
　　依仗范尼进球的皇马俱乐部对荷兰人重伤很是无奈，总经理米贾托维奇已经开始联络各方经纪人，搜罗可以临时顶替范尼的中锋。虽然加泰罗尼亚媒体幸灾乐祸，并不怀好意地推测“范尼可能就此退役”，但范尼自己却对回到赛场很自信：“我还没有拿过冠军杯，至少要尝尝它的滋味才考虑退役！等我恢复了，我会像以前那样进球。”不过，外界对范尼伤愈后恢复状态并不看好，毕竟他已经是32岁高龄了。其实范尼也很清楚自己的身体状况不如以往，否则也不会做出退出国家队，专心为皇马踢球的决定。 
　　按照目前的情况，皇马在冬季找到一个合适中锋的难度不小，克雷斯波或许是个不错的人选，尽管在国际米兰出场机会不多，但蓝黑军团主帅莫里尼奥听说皇马有意克雷斯波之后立刻表态：“谁都知道皇马现在需要中锋，克雷斯波当然好，但他也是我们需要的球员……” 

