解放伊布只因穆里尼奥变阵 伊布的球荒竟是穆帅之过
　　记者王勤伯报道 经历了6场不进球的球荒后，伊布一进就是两个，而且都是精彩的禁区外射门。上周六在巴勒莫客场，伊布的两粒精彩进球帮助国际米兰2比0战胜对手，独占联赛积分榜首。
　　本周六，国际米兰就将在主场对阵尤文图斯，伊布赛后说：“尤文图斯比我们只差3分，两队之间的比赛什么都可能发生。但如果我们希望赢得联赛冠军，就必须要击败他们，若能领先6分，将是至关重要的。金球奖？我并不考虑这个问题，并不总是最出色的球员可以赢得它。我仅仅考虑赢得赛场上的胜利，并提高自己。”
　　变阵解放伊布
　　此前有媒体认为，伊布连续不进球是因为疲劳，对此穆里尼奥的回答是，“身体状态上他很好，或许是因为没有进球，倒是让他心理上产生了疲劳。”穆里尼奥本场让国际米兰回归曼奇尼时代的442阵型也让伊布获得了更多的进球机会——他不用太多考虑组织进攻和帮助两侧边锋压上，而是一拿球就直奔射门主题。
　　巴勒莫上半时让卡罗齐耶里看守伊布，但伊布也很聪明，总是扯到距禁区很远的地方拿球，然后再向前杀入。第27分钟，伊布左侧拿球后一路杀入禁区，用假动作晃开卡罗齐耶里横带一步后射门，丰塔纳站位很好扑出底线，这是上半时国际米兰最好的一次机会。
　　下半时刚开场22秒，伊布便依靠一脚非常隐蔽的射门打破僵局：蒙塔里中场长传，克鲁斯禁区弧顶头球摆渡，伊布右侧25米外抽射击中远门柱内侧弹进。
　　第54分钟，伊布左侧接马克斯韦尔传球杀入禁区，又是横带晃过卡罗齐耶里后右脚射门，丰塔纳再次扑出底线。
　　错失帽子戏法
　　和上赛季最后一轮对帕尔马、本赛季4比0战胜罗马一样，伊布一进就是两个。第62分钟他帮助国际米兰扩大比分：卡罗齐耶里阻挡伊布犯规，伊布门前20米大力任意球穿人墙入球门顶端，这个球速度达到每小时124公里。
　　伊布赛后说：“以前我也踢出过力量很大的任意球，对莱切(横梁)和对阿诺索西斯(巴洛特利补射破门)都没有破门，但我知道进球迟早会来到的。”
　　实际上，伊布本场还有希望上演帽子戏法。第73分钟，伊布在大禁区线上和克鲁斯作了一个二过一配合后杀入禁区左侧，突然转身射门，球击中边网。第79分钟，伊布单刀杀入禁区，推射被丰塔纳扑出，小曼奇尼再射又被扑出。第90分钟，伊布大禁区右角外拿球故伎重演，但丰塔纳有所防范，飞身将瑞典人刁钻的射门扑出底线。
　　巴勒莫：伊布假摔
　　赛后穆里尼奥说：“伊布既能踢两侧有边锋的阵型，也能和另一个前锋搭档，我对他只有一个要求，就是打进一些容易的进球，包括用膝盖把球碰进去。”葡萄牙人在暗示，伊布太追求个人表现的完美，若要想成为一个全能射手，还需要多些简单实用的射门。
　　巴勒莫主帅巴拉尔迪尼则懊恼本队没盯住伊布，“我们上半时踢得很好，下半时失球后不够一致。第一个失球，伊布当时应该被严密盯防住，哪怕他离门有30米远。第二个球则来自一个不该判的任意球，之后我们的人墙自己开了口子。这就是巨星，你给他最小的机会，他总能最大限度地使用好。”
　　巴勒莫主席赞帕里尼则有点咽不下输球的味道，“是伊布摧毁了我们。丰塔纳对这种射门总是感觉困难，换成是塞萨尔，至少伊布的第一个球可能会扑出来。”赞帕里尼认为，伊布梅开二度的任意球来自假摔，“我认为像伊布这样的球星，是不需要欺骗的。”《米兰体育报》也称，伊布明显是主动寻找和卡罗齐耶里的身体接触。

