11轮9胜展示80年最强巴萨 有种东西已淌在他们血液中
　　新浪体育讯　尽管瓜迪奥拉小心谨慎地竭力避免让巴萨成为热门——他表示“从来没有一支球队在11月份就夺取冠军的”，但是，现在巴萨正在迈着大步前进的事实是明摆着的，在积分榜上，巴萨已经领先皇马5分，这是一个不容忽视的差距。值得一提的是，巴萨11战9胜1平1负，也创造了俱乐部80年西甲联赛历史上的最佳开局纪录。
　　11轮联赛疯狂打入36球，却仅仅丢掉8球，主场客场得分都位列西甲第一，这支球队全面展示了自己的冠军素质。“巴萨是本赛季西甲表现最稳定的球队，这种稳定性是球队夺取冠军的关键。”克鲁伊夫忍不住赞道。
　　联赛一开始，巴萨成绩没有出来，但“荷兰教父”却坚持表示，这支巴萨值得期待，因为虽然前两轮巴萨未能获胜，但球队在球场上却创造了很多的机会，进球不多只是运气的问题，果然，第三轮，巴萨就开始爆发，6比1战胜希洪竞技。此后巴萨连续大比分获胜，9月13日之后，在2个多月的时间里，巴萨取得了联赛9连胜，目前正在向俱乐部的联赛最高连胜纪录发起冲击。
　　巴萨的优秀足球在积分榜上也合理地反映了出来，11轮联赛过后，巴萨领先第二名比利亚雷尔3分，领先皇马更是多达5分。如果按照这个速度下去，巴萨的赛季得分将达到令人恐怖的96分，有可能提前很多轮夺冠。瓜迪奥拉刚刚上任时因为经验严重不足而饱受质疑，然而，联赛开始2个多月后，他已经从一位被人嗤之以鼻的丁级队教练，成长为了一位能熟练驾驭巴萨这样的世界级豪门的好教练。
　　尽管瓜迪奥拉坚持表示巴萨现在什么都未获得，但他却在实实在在地创造着纪录。之前，巴萨历史上最好的开局是1963-64赛季的11轮比赛9胜2负，但现在，瓜迪奥拉书写了属于自己的历史。11轮联赛9胜1平1负，瓜迪奥拉完成了克鲁伊夫、维纳布?斯、范加尔和里杰卡尔德都未能做到的奇迹。
　　现在的巴萨显得非常团结，阵容也很平衡，防守与进攻都一样出色，另外，球员体能也显得很充沛，球场上，巴萨能踢出各式各样的足球，既能用攻势足球消灭对手，也能用以暴制暴的方式击杀对手。现在的巴萨不单单有技术，还有身体，更重要的是，球员显得勤奋，而瓜迪奥拉的铁腕治军，也收到了很好约束作用。
　　球员当中，梅西永远值得特别点出。在大哥小罗离队后，梅西承担起了球队领袖的责任，而没有了小罗的阴影，他有了豁然开朗的感觉。他在球场上感觉到了自由，感觉到了自己的重要性，巴萨也充分利用了梅西的这种成熟。当然，我们也不能忽视埃托奥，喀麦隆人今年夏天一度被推上出售名单，但现在他却展现出了惊人的水准，11轮联赛过后已经打入13球。现在的埃托奥与过去那个口无遮拦，总喜欢惹是生非的埃托奥没有一点的关系。巴萨对维尔瓦的比赛，埃托奥在未进球的情况下被换下场，但他没有恼怒的表情。
　　埃托奥的脸色变化，正好说明现在的巴萨已经去除了戾气，球队显得稳重大方，能收能放，可以说团结的精神已经淌在他们的血液之中。瓜迪奥拉表示，11月份球队拿不到任何冠军，但足球不成文的规则也显示：11月份的时候，是可以看出哪些球队有实力竞争冠军，哪些球队不太可能竞争冠军了。（伊万）

