投票门后两种褒贬不一 篮协的游戏规则太“游戏”
　　辩论台
　　凤铝欲状告篮协，是件好事。对发展中的中国职业体育联盟来说，这样的“民告官”事件是必经的阵痛。只有不断地碰撞，才会引发人们的关注和思考，并且催生更为公平、公正、合理的游戏规则。还是那句话——“我也许不同意你的观点，但我支持你发表自身观点的权利。”
　　正方
　　凤铝应遵循游戏规则
　　联赛准入制度代替升降级制度，是CBA联赛国际化的重要体现。凤铝没有进入CBA，不能怪中国篮协。凤铝应该研究是否达到了准入标准，甚至是否在准入标准方面优于青岛和天津两队。
　　和国际上诸多体育联赛一样，CBA联赛有自己的联赛委员会，关于CBA联赛的各种决定应该都是由这个委员会通过的。如果凤铝觉得冤枉的话，那就应该反省一下在联赛委员会上的权利和义务，仔细学习和研究一下关于联赛委员会的相关文件。
　　参加了CBA的游戏，就得遵循游戏规则。尤文图斯是意甲豪强，“电话门”事件一出，只能无奈地参加乙级联赛。同样是“电话门”，AC米兰和佛罗伦萨就得罚分，这就说明，再大牌的俱乐部，也要遵守相关的游戏规则。
　　本报编辑 周扬
　　反方
　　如果升级不是由成绩说了算，而是由投票决定，那么去年NBL(中国篮球联赛)存在的价值在哪？广东凤铝的冠军名头又有何含义？
　　NBL本赛季前三名球队凤铝、天津和青岛都获得了CBA准入评估的资格，这是篮协定的规则，但这项规则无论从哪个方面看都是个笑话，所谓投票、所谓的评估，它的具体依据在哪？靠面子？面子又靠什么？靠票子？最后的循环就是，票子决定票数。
　　篮协的另外一个解释是，地域平衡。广东已有两支CBA球队，再有一支就“太多了”，这无疑是在告诉所有南方省份的其他投资人或者准投资人，你们不用搞篮球了，搞了也不会选上你，那么对于中国篮球环境的改善又有什么意义呢？而且，为什么一定要搞南北平衡？成绩就是硬道理，篮协的规矩违背竞技体育的基本规则。
　　本报编辑 朱沁沁

