C罗谈金球列出三大对手 谈国家队称王者非一队莫属
　　新浪体育讯　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多和欧洲金球奖以及世界足球先生评选越来越成为热点，他本人日前再次表示，根据上赛季的表现，他配的上这两项个人大奖。
　　C罗是在日前接受巴西报纸采访时说这番话的，他现在是金球和先生的最大热门。“我是世界上第一、第二和第三好的队员，”C罗开玩笑的说，似乎想包揽前三名。“我认为我所做的一切足够让我获胜，而且我还会继续提高，我的目标是赢得一切。”
　　谈到竞争对手，C罗提到了三个人的名字。“当然还有其他优秀的候选人，像卡卡、梅西和托雷斯。”
　　C罗上赛季打进了不可思议的42球，但他表示进球不是第一目标。“老实说，我的目标从来不是进球，我喜欢为全队而战，我更想要的是获得比赛胜利。但如果进球到来，自然更好，我现在有进很多球的运气，我希望这继续。”
　　巴西球王贝利表示，他认为C罗该得奖，对此C罗说：“这对我意味着很多，他曾是世界足球中的出色球员，他的评论让我感觉特别。”
　　C罗日前和葡萄牙队一起飞往巴西，参加一场友谊赛，他认为在国家队领域，巴西无疑是最强大的。“毫无疑问，巴西拥有世界上最好的一批球员，他们的国家队很出众，不过有时候你不一定能拿到想要的结果，我们希望赢得这场比赛，但我们知道它的难度。”
　　葡萄牙在新主帅奎罗兹的率领下战绩不佳，但C罗认为教练需要时间。“斯科拉里是我的一个好朋友，我很难过他离开了葡萄牙队，他执教时表现很好，我喜欢和他合作。奎罗兹还没有得到足够时间来发展自己的计划，两年前英格兰队也有问题，但现在恢复了。国家队有时候会经历这样的阶段，我们会复苏的。”(蒂普代尔)

