阿森纳酋长球场遭最耻辱沦陷 欧冠改制枪手就此崩盘
　　记者克韩报道
　　冠盖满京华，斯人独憔悴，本轮英超四强中惟有阿森纳悲惨掉队。曼联凭借罗纳尔多的完美任意球，以及小将韦尔贝克的90后世界波，5比0大胜曾把阿森纳搅得七晕八素的斯托克，完全走出了上轮输给枪手的阴影。
　　切尔西和利物浦上周中联赛杯双双出局，但回到联赛却风生水起：作客博尔顿的红军凭借库伊特和杰拉德的两粒头球，领跑英超将近5个小时；而晚场作战的切尔西上半场就把西布罗姆维奇打爆，3比0早早奠定胜局，以32分继续和利物浦并列榜首。
　　惟有阿森纳遭遇“13魔咒”。虽然上轮力克红魔，联赛杯又刚完胜威根，可回到英超赛场面对实力强劲的中游球队，他们立即露出“不稳定”的本色，最终不得势也不得分，全场被动之下0比2完败给阿斯顿维拉，0比2，是球场启用两年多来最耻辱的陷落：此前两次主场败北（分别是2007年4月0比1输给西汉姆联和今年9月1比2负于赫尔城）都只输一球，这次净吞两弹也是西汉姆一役以来，阿森纳首次在联赛主场没有进球。
　　现在的枪手，最怕就是后防稳固、中场强壮的对手，偏偏阿斯顿维拉还有阿邦拉霍和阿什利·扬这两个速度飞快的反击箭头，在法布雷加斯表现低迷、传球屡屡失误的情况下，不输球才怪呢。
　　输给维拉，让上轮拿下曼联变成统计学意义上的一场空。从积分榜看，目前领头羊切尔西和利物浦已领先阿森纳9分之多，少赛一场的曼联也领先阿森纳1分。虽然说赛季还只打了1/3，但指望蓝军、红军和红魔在后面轮番犯错让阿森纳反超，肯定太不现实。毕竟，自2002年以来，英超还没有一支球队在单赛季输5场的情况下还能夺冠，而阿森纳已输了4场。
　　悲观地说，兵工厂目前应该考虑的不再是能否翻盘夺冠的问题，而是如何保住前四、确保江湖地位的问题。说得难听点，积23分的阿森纳目前距离领头羊和距离保级线的距离差不多远(从第16名到第18名都是13分，第19名托特纳姆目前是12分，垫底的西布罗姆维奇也有11分)，已陷入前面的夺冠军团已经跑远、后面的中游球队又在自己肩头呼气的尴尬境地。
　　其实，就算像2005-06赛季那样千辛万苦拿到第四，也未必是胜利。下赛季开始欧冠再度改制，英超前三名直接进军小组赛，第四名则要参加由欧足联积分系数排名第1到第12位的联赛球会组成的豪门小联赛，一番厮杀后才能千辛万苦闯入本赛。
　　虽然说阿森纳过去几个赛季都一直要打资格赛，但他们在过去赛制下抽到的常常是弱旅，而一旦堕入新改制的豪门小联赛，可个个都是狠角色。万一在这一豪门小联赛失手，过去10年来一直有份参与欧冠的阿森纳，可真就要面临灭顶之灾了。
　　一支没有冠军联赛可打的球队，能留下法布雷加斯等过去几年千辛万苦培养出来的人才吗？范佩西传说最近在和俱乐部谈8万英镑周薪的新合同，但荷兰人上月刚说过：“我希望越快得到奖杯越好，我不能一辈子等下去，不能老是说：‘好吧，那就等明年吧。’”这是一个危险的信号：如果这批人才留不住，枪手会不会走向致命的下行螺旋？
　　主教练温格赛后拒绝考虑这样的末日预言，他只认为球队的稳定性出了问题，“有时你必须接受一点，那就是踢球的毕竟是人不是神。这就是足球，否则你怎么解释维拉上周打米堡这样怂，可今天碰到我们却这么好？顶级足球需要稳定性，可目前我们根本没有。”
　　温格的话其实触到了问题的关键：同样是斯托克，本轮碰到曼联就丢盔卸甲，可对阿森纳就无比勇猛；同样是赫尔城，遭遇切尔西一触即溃，可对兵工厂却两记世界波……就像银行最怕挤提一样，一支球队最怕的也是“恐惧因子”的丧失。目前的阿森纳，让英超所有对手都认为放手一博或有机会。过去7轮联赛只获2胜的阿森纳，此去路程一定会比切尔西、利物浦和曼联更艰苦。

