孙继海踢中卫享受冒险足球 硬拼转身两次强断齐祖
　　新浪体育讯　北京时间11月18日2时(摩洛哥当地时间17日18时)：第6届联合国开发计划署“反饥饿”慈善赛在摩洛哥费斯展开角逐，最终罗纳尔多朋友队6比5战胜齐达内朋友队。罗纳尔多重伤手术后首次亮相，与齐达内担任双方队长，孙继海受邀首发担任中卫。 
　　比赛在一种很轻松的环境下进行，双方都踢的很随意、很尽兴。从本身特点讲，孙继海的类型并不适合中后卫，在防守中他更喜欢积极的上抢而不是站住位置等对方犯错，更喜欢预判对手的传球和突破路线采用抄截和绕前，不过在慈善赛这样的环境下，孙继海踢中卫反而成了一道风景。虽然也会因为冒进而失位，但也绝对不会少了精彩的断球，5月在香港的义赛就是如此。本场比赛的上半场，齐达内朋友队的左路进攻比较犀利，而齐达内本人也经常游弋在中路靠左的位置，而这个位置，往往会和孙继海进行重合。而孙继海似乎也很喜欢这种和齐达内的一对一，开场3分钟，齐达内正是用一次巧妙的身后传球骗过了孙继海，佩尼亚左路助攻队友破门。
　　但正是这次对话让孙继海盯上了齐达内，两人本不该有太多的身体接触，齐达内在禁区外拿球，孙继海却没有选择站住位置，而是更多以出其不意的抄截来控制齐达内，这一方法反而收到了不错的效果。第18分钟，齐达内想依靠人球分过突破，而孙继海早已预判到了齐祖的动作，抢上一步轻松卡在了齐达内身前，用一个很边后卫的方式将球断下。第30分钟，齐达内背身准备接球，孙继海又是用一种很冒险的方式，利用自己的预判，从齐达内身后插上将球断下。看的出，孙继海在防守中格外注意齐达内，虽然盯防齐祖并不应该是他的任务，但慈善赛就是慈善赛，孙继海也在享受与齐达内对决的乐趣。
　　值得一提的是，孙继海最漂亮的一次防守出现在第45分钟，对方7号球员想依靠速度强突孙继海，但没想到孙继海的速度却更快，抢先启动卡住了位置，随后突然向内转身将对方甩开，这一次漂亮的抢断也得到了解说员的赞赏。
　　(Aaritalo)

