小贝加盟AC米兰曝光秘密协议 意报：他将永久留红黑军
　　记者王庆报道 卡佩罗推迟了贝克汉姆的米兰亮相。原因？他这次没进国家队。 
　　按照AC米兰的设想，借助这次国家队比赛之机，完成对小贝的体检和新闻发布会，让小贝在米兰再掀一阵狂潮，随即制作小贝的球衣，吸引广告和赞助。上周三，图拉蒂总部电话响个不停，大家都在打听小贝来期，目前只确定小贝会如期参加12月29日开始的冬训，有人说他会在12月21日降落米兰，做圣诞大礼。 
　　人们很关注小贝和米兰联姻时间究竟多长，尽管洛杉矶银河通过官网说，“我们只和米兰有2个月合同，他们并没延长的提议”，但意媒体纷纷猜测，3个月是试训期，通过了，小贝就是正式的红黑球员。一来小贝的银河队友、球队头号射手多诺万跟拜仁接洽成功，更大牌的小贝没理由在5个月不赢球的球队继续沉沦，他的助攻本领(本赛季助攻10次)正好为边路传球薄弱的米兰所用。二来，小贝已经找好了米兰训练期间的下榻房间，不在宾馆，而是高档住宅，更让人觉得他有长留之意。 
　　英国《镜报》还说，贝克汉姆和加利亚尼已达成了第二项协议，即就算不彻底转会，2010年初小贝还会来米兰训练，英格兰队长要在世界杯年做好充分准备。针对传言，银河的球迷坐不住了，他们纷纷在网上表示抗议，大骂贝克汉姆是“叛徒”，“忘恩负义”，让他不要回美国。 
　　辣妹决定陪同小贝一起到米兰，在米兰和洛杉矶之间来来回回，不是要看他比赛，而是看“紧”他的生活，避免在马德里的桃色新闻。英国媒体宣传，小贝在米兰下榻地是个混乱区域，妓女太多，一方面招致米兰城的抗议，另一面促成了维多利亚的决定。辣妹到来，加利亚尼高兴，这又能提升票房和收视率。 

