孙继海投身公益曲线救国 他在海外为中国足球争来脸面
　　新浪体育讯　北京时间11月18日2时(摩洛哥当地时间17日18时)：第6届联合国开发计划署“反饥饿”慈善赛在摩洛哥费斯展开角逐，最终罗纳尔多朋友队6比5战胜齐达内朋友队。罗纳尔多重伤手术后首次亮相，与齐达内担任双方队长，孙继海受邀首发担任中卫。
　　孙继海在周六刚刚在英冠联赛同雷丁的比赛中打满全场，而后从法国乘包机前往摩洛哥，在本场慈善义赛中打满上半场。虽然刚刚进行了周末的比赛，身体还比较疲劳，但面对罗纳尔多和齐达内的邀请，孙继海仍欣然赴约。对于在英国效力了7年的孙继海来说，与大牌球星同场竞技已然是家常便饭，能为联合国慈善工程尽力，才是此行的最大目的。
　　当然，能够在齐达内和罗纳尔多这样的昔日巨星组织的慈善赛中亮相，孙继海要代表的肯定还有整个中国足球的形象。联合国开发计划署网站上也提到，孙继海是中国足球的象征，是中国最好的球员之一，而孙继海在接到邀约时也曾感叹：世界还没有忘记中国足球。
　　目前的中国足球，在奥运会后正处在多年以来的谷底，自身的羸弱、基础的匮乏、以及更多人的不信任甚至误解，让世界第一运动在中国步履维艰。而孙继海作为中国在海外效力最成功的球员，也极力在用自己的努力，去改变人们对于中国足球的偏见，而公益事业就是最好的方式之一。无论是非典灾害还是汶川地震，孙继海都积极的进行了捐款。今年5月，在孙继海的建议下，曼城队与香港南华队的商业比赛也被改为了悼念汶川地震遇难者的纪念赛。而孙继海也以一种最好方式，完成了自己在曼城的告别演出。这一次，孙继海当然不会拒绝罗纳尔多和齐达内的邀请。
　　孙继海的行动无疑为中国足球做了一个很好的榜样，在这样的一个环境下，用自己的爱心和行动改变外界的看法，虽然治标不治本，但在外界看来，这毕竟是一个积极向上的信号，至少孙继海还在用自己的行动告诉世人，世界没有忘记中国足球，而中国足球人自己，更没有忘记自己的使命。
　　(Aaritalo)

