阿森纳竟已失去争冠信心 教授失败换人导致枪手落败
　　记者徐丹雷报道 “酋长”已不再是要塞。搬到酋长的前两年，枪手各项主场赛事只在联赛中输过1场，但上周六0比2输给维拉后，他们本季已在这里输足两场。目前他们落后切尔西和利物浦多达9分，年轻的球队刚在曼联身上树立起来的信心，再次受到打击。 没有稳定谈什么冠军 
　　与维拉的比赛还剩10分钟，酋长球场已出现大面积空位，几天前，阿森纳的支持者还在为球队青年军欢呼叫好，但现在他们似乎想赶紧离开，在伦敦的N5公路上找到出口。球队反复的状态让温格也找不到原因，他在赛后委婉表示球队缺乏稳定，夺冠已不现实…… 
　　近期对曼联和维冈的两场胜利，让乐观情绪再次在球队内部上扬。上周三联赛杯完胜维冈后，电讯报模拟了一场枪手一队和二队4比4战平的皆大欢喜的赛事，19岁的贝拉和24岁的阿德巴尤被标榜为球队两代人马的代表，可惜现实比赛中，两人合力却无法为球队谋得一个入球。有些规律则在不经意间成型。上次主场输给赫尔城前4天，枪手平均年龄19岁的二队在联赛杯上6比0大胜谢菲联，太阳报用温格推着一辆婴儿车的图片暗喻球队未来喜人。本场输给维拉前的联赛杯，同样平均年龄19岁的枪手青年军再次奉献完胜，但回归联赛后一队再次败北。 
　　面对此前联赛杯的娃娃军，温格曾宣称有“七八名球员有望进入一队”。为枪手青年军叫好的同时，你会怀疑他们是否成长还不够快。去年初联赛杯决赛出场的沃尔考特、迪亚比、法布里加斯、德尼尔森上周六已成为一队主力，然而面对维拉的挑战，他们找不到解决问题的办法。小法全场失误频频，多次把皮球传到对手脚下，沃尔考特右路突破屡屡受制，换到左路也没有找到通道。纳斯里似乎在对曼联时用光了一个赛季的运气，全场状态低迷。 
　　起伏不定的枪手如今像个病人，既能在别人不看好时残阵击败曼联，也能在严阵以待时输给维拉，这将进一步拷打球队自信。赛后温格委婉回答了媒体关心的问题：“顶级水平表现在稳定性上，目前我们的稳定不足以每周踢出同样水平的足球。想夺冠军，你必须保持稳定，但现在我们不能。” 二流防线谁还有信心 
　　枪手后防如今已经沦落到了英超二流，目前13场比赛他们已经失球15个，平均每场比赛丢掉1.15球之多，而上个赛季，他们的场均失球为0.82个。就本季来说，他们的防线甚至不如保级的富勒姆，丢球数更是切尔西的4倍，这进一步让球队对争冠失去了信心…… 
　　关键时刻防线出现错误，是导致枪手最终咽下苦果的主因。第70分钟，阿什利·扬左路传中，克利希小禁区边试图抢在阿邦拉霍之前头球解围，但在对手力压之下，法国后卫的头球自摆乌龙。上场对阵曼联，克利希头球解围C·罗任意球时就出现过如此惊险的场面，但这次枪手不再走运。速度飞快的克利希被称作“行使后卫职责的边锋”，其助攻上前的跑位增加了球队攻击节点，但其防守选位的经验比起前任阿·科尔还有差距。防线助攻也是枪手攻击套路中的一环，第15分钟，小法禁区边低射令弗里德尔脱手，试图冲前补射的居然是中后卫加拉。 
　　此前大部分时间，主队都空有优势难得成果，这对枪手的比赛来说已经司空见惯。维拉前14次作客对阵枪手从未赢球，奥尼尔的球队近6场联赛只赢2场，其低迷近况或许也让枪手放松警惕，甚至忽视了维拉给出的警告。第20分钟，沃尔考特禁区内铲倒阿什利·扬被判点球，但扬的点球被阿尔穆尼亚扑出。 

