意甲综述：AC米兰引爆裁判争议 尤文国米提前交火
　　因为非足球因素，尤文图斯在上周四率先出发，拉涅利的球队击败了前尤文青年队主帅加斯佩里尼执教的热那亚，在积分榜上暂时追上了国际米兰。两天后，依靠伊布的神奇表现，蓝黑军团没有任何悬念的拿下了巴勒莫，穆里尼奥的球队重新拿到3分的领先优势。于是，上周日下午的比赛，就成了最大看点，AC米兰、乌迪内斯、那不勒斯和佛罗伦萨同时出击，凭借一个争议很大的点球，AC米兰全取3分，AC米兰继续和国际米兰保持着一分的差距，那不勒斯、乌迪内斯和佛罗伦萨却分别输给了亚特兰大、雷吉纳和卡利亚里。
　　在贝尔加莫，一切在足球世界中可能发生的事情都发生了，但最终的胜利者，是德尔内里执教的主队，在比赛尾声，他们取得了一场艰苦的胜利。德尔内里的球队更是用行动证明，他们比裁判的不公正更强大。红牌，裁判的错误，这些都没有能够阻止亚特兰大创造奇迹，亚特兰大俱乐部主席甚至在比赛后对其它俱乐部的主席们说了这种话，“你们来看看裁判在我们这场比赛中的错误，就都没什么可抱怨的了……”在这场比赛中表现很糟糕的，则是那不勒斯。这也是雷亚的球队本赛季第三次在客场失利，和前两次在客场输给热那亚和AC米兰不同，这一次，那不勒斯输得没有借口，事实上，是那不勒斯人自己的糟糕表现，让自己输了球。意甲冠军？这个梦想对现在的这支球队来说，还太大，需要脚踏实地。
　　如果我们想找一支比那不勒斯表现更糟糕的球队，那就是乌迪内斯了。谁给没想到，乌迪内斯会在本轮比赛中，输给倒数第一的雷吉纳，这也是乌迪内斯本赛季在主场的第一次失利，连续的第二场失利，我们之所以认定乌迪内斯是本轮比赛中最丑陋的球队，因为它表现得实在太糟糕了，里皮是不是应该刺激一下那些被他招进意大利国家队的乌迪内斯球员呢？！雷吉纳和国际米兰一起，是本轮比赛中，仅有的两支在客场取胜的球队，这就更值得赞扬，别忘记了，小小的雷吉纳没有伊布，也没有塞萨尔，本场比赛后，雷吉纳也不再是倒数第一了！雷吉纳也用行动证明了，这个意甲有多么困难。
　　与其说佛罗伦萨的表现不好，不如说紫百合的运气不佳，阿夸弗雷斯卡固然表现很好，但裁判的表现也够糟糕，这才是佛罗伦萨输球的关键。佛罗伦萨的主帅质问，吉拉迪诺假摔骗点球，不是已经被惩罚了吗？为什么现在真正的点球也不给他了呢，而且主裁判给卡利亚里的那个点球，也太慷慨了！“我们承认，吉拉迪诺在与巴勒莫的比赛中犯了错误，但现在有矫枉过正！”也许，普兰德利也有些责任，在穆图无法上场的情况下，为什么还要坚持使用年轻的约维蒂奇呢？把蒙托里沃的位置前移一些，也许效果会更好。而且这支球队在客场的表现过于糟糕！
　　本轮比赛表现最出色的球队？当然是尤文！连续的第7场胜利，目前的这支尤文，表现出了良好的状态。这也让这个周末的意大利德比，更值得期待！皮耶罗没有进球，但对球队做出了决定性的贡献。如果说尤文4比1击败热那亚，是一支球队的胜利，国际米兰2比0在客场拿下巴勒莫，更多的，是伊布一个人的胜利。正如巴勒莫主帅在比赛后说得那样，“我们的表现并不差，但他们的那个伊布，实在太恐怖了……”曼奇尼还是穆里尼奥，这都不重要，重要的是伊布有上周六的这种表现，瑞典国家队很通情达理，伊布参加了国际米兰在本赛季所有的正式比赛，于是，瑞典国家队没有在本周招集他进国家队，在意大利德比之前，伊布终于可以好好休息一下了。这场比赛后，国际米兰球迷还有两个可以高兴的理由。穆里尼奥并不是那种固执己见的人，葡萄牙人也觉得，有必要在伊布旁边再安排一个前锋，让瑞典人也有射门的机会，另外，萨穆埃尔也完全康复了，国际米兰在后防线上有了更多的选择。上周六的这场比赛，也是国际米兰连续取得的第三场胜利，而且蓝黑军团已经连续两轮独自领先积分榜。这个赛季，还没有别的球队能够做到这一点。
　　米兰的胜利有争议
　　在主场的连续第6场胜利，只是最近的这4场胜利中，总有点球因素，这其中，也包括了卡卡在对阵那不勒斯时罚丢的那个。除了裁判因素，米兰在小小的切沃面前，也显得太费力了，上周日下午，虽然全取了3分，但这却是AC米兰在本赛季最糟糕的一场比赛之一。恰恰是AC米兰得到的这个点球，给科里纳惹了大麻烦。就有人在电视直播里问科里纳，“你说裁判没有照顾大牌俱乐部，没有这么方面的问题，那么我们想知道，在圣西罗，如果是您当裁判，那个点球您会吹吗？还有，如果那个点球中受益的是切沃，主裁判会判罚点球吗？”科里纳当然无法回答这种问题！
　　事实上，上个星期日，对意大利裁判来说，又是黑色的。德尔内里、普兰德利、切沃的迪卡洛和桑普多利亚的马扎里，都猛烈的抨击了裁判。在乌迪内斯与雷吉纳的比赛中，裁判的错误也是决定性的。因为抗议被直接驱逐出场，德尔内里无法相信，马乔对瓦尔德斯的犯规居然不是点球！“主裁判给他们的那个点球，还不如这个明显呢！”安切洛蒂则这样解释那个慷慨的点球。“那个点球其实是在禁区外面？是这样的，但只有慢镜头才能看清楚。在正常的速度下，感觉上是在禁区里面。”上个周末因为批评裁判，安帅刚刚被加里亚尼批评过，这一次，他选择了不评论。“关于裁判，我不说什么了……”但加里亚尼却有话说，AC米兰的总经理对切沃的抗议有些厌烦，间隔了一些时间，他似乎想起了什么。“对了，下半场一开始，因扎吉还在禁区内被曼托瓦尼拉倒了，为什么没人说什么，而且卡卡还应该有一个点球……”
　　能够把那个点球的细节讲得更清楚的，只有卡卡和本蒂沃奥了，莱切的前卫说，“我确实碰到卡卡了，因为我没看见他，而且我肯定，碰撞是发生在禁区外面。”卡卡反驳说：“他确实碰到我了，是否在禁区里面，需要裁判在一秒之内做出判断。我又不是测绘员，不清楚自己跑了几步才倒下的。”切沃的主帅迪卡洛则觉得，裁判的这种错误之后，倒霉的总是小球队。“对阵尤文，就有这么一个严重的错误，让我们付出了代价，现在，又是这样的，我应该想什么呢？我们要为保级而战了，我们的下个对手是锡耶纳，裁判不会再有类似的错误了吧……”灰色玩笑之后，切沃的主帅说：“8天里，我们连续和尤文、米兰交锋，我的感觉是，尤文给我们的压力更大一些。”
　　事实基本如此。成绩上紧跟国际米兰，但AC米兰在德比后的光芒，最近暗淡了许多。在小小的切沃面前，米兰的后防线显得不稳，法瓦利和博内拉表现一般，只有扬库洛夫斯基和阿比亚蒂称职，弗拉米尼？他上场了吗？我们很少看到他碰球，相信AC米兰不是因为法国人的这种表现，才引进他的。
　　意大利德比
　　都在期待着这个周末的意大利德比，我们不如先看看国际米兰和尤文近期的表现。至少这个周末，穆里尼奥可以平静的度过，安详的享受他的意甲第一名……和伊布。只是国家队比赛日，给葡萄牙人制造了不小的麻烦。在星期五之前，有13名国际米兰球员不能随队训练，而齐沃、克雷斯波、菲戈、里瓦斯和吉梅内斯有伤。在帕勒莫，伊布表现得如同外星人，蓝黑军团的后防线，则如同中国的长城一样坚固(天空电视台的评语)。穆里尼奥在上周六的比赛前说，国际米兰能够甩掉尤文，葡萄牙人说到了，也做到了。伊布也在向他的主帅学习，“想拿意甲冠军，我们就需要干掉尤文，这是最起码的！”蓝黑军团中最开心的人，却是萨穆埃尔，只是针对“意大利德比”的重要性，阿根廷人的看法和伊布不太一样。“这场比赛很重要，但不是决定性的。你们现在还没有看到真正的萨莫埃尔，但我正在回归状态。”过去的伤似乎不再是问题了，除了这个，刚刚出生的小儿子也让萨莫埃尔很开心。“我很想拿下尤文？当然了，我很想把这场胜利献给他。”
　　在这场球的看法上，莫拉蒂的观点和伊布的更近似。“我们必须不惜一切代价，把这场球赢下来。”尤文上下都在担心伊布，有什么尤文的球员，让莫拉蒂特别担心吗？“那个34岁的小伙子确实很恐怖。”国际米兰的一号在这里指得是皮耶罗。说来好笑，尤文队长迄今为止还没有能够在运动战中进球，罗马、切沃和帕勒莫，都是吃了任意球的亏。“为什么？我把这个进球留给国际米兰了……”比皮耶罗更霸道的是卡莫拉内西。阿根廷人说：“国际米兰？很一般，我们比他们强大，一般来说，一支好的球队有4、5名球星，可国际米兰除了伊布，其他人都是在凑数！”布冯有伤，曼宁格也站了出来，“我会告诉拉涅利怎么击败国际米兰。梅亚扎？我不怕，还记得我在锡耶纳的时候，在比赛结束前扑出了马特拉济的点球吗？”莱格罗塔列则坚信，尤文、AC米兰和国际米兰，将是意甲冠军最有利的竞争者。“AC米兰没有欧洲冠军联赛，这是一个很大的优势，但无论是AC米兰，还是国际米兰，都要和我们较量一番。”只字不提“意甲冠军”的是拉涅利，“我只说了，我们要比上赛季的第三名有所进步，我从来没有说过意甲冠军的事情……”
　　但也有人强调了尤文的“困难”。“这场比赛前，迪亚戈和夸雷斯马都被招集到葡萄牙国家队了，很明显，我们吃亏了。因为夸雷斯马在场也没什么用……”这也是迪亚戈在18个月后，第一次重新被招回葡萄牙国家队，这还要感谢他在过去5场比赛中的出色表现。一年多的努力，迪亚戈已经渐渐在尤文站住了脚。不只是迪亚戈和皮耶罗，在斑马军团，阿毛里、奇耶里尼和格里杰拉也都表现出了良好的状态。这让本周六晚上，国际米兰与尤文图斯更加难以预测。

