尤文冬购名单突现意国脚 他创意甲今夏转出第一身价
　　新浪体育讯　即将到来的冬天，尤文将进行收购，这已经不是什么秘密了。但在人们一直在讨论的名字以外，一个更加似曾相识的名字出现在了尤文高层的眼中。
　　这个名字就是今年夏天刚刚从乌迪内斯转会利物浦的多塞纳。今年夏天，多塞纳在没有什么先兆的情况下突然加盟了利物浦。虽然身价只有700万英镑，但已经是今夏转出意甲中球员的最高纪录了。但在利物浦，多塞纳的日子过得并不特别愉快，在已经过去的13轮联赛中，他只有7次首发，1次替补出场的记录。在无法保证自己稳固位置的情况下，多塞纳想到了回到意大利。
　　而在尤文方面，尽管前一段时间对几个目标进行了考察，但效果均不甚理想。在边后卫位置上，尤文前一段关注的名单中包括贝尔格莱德游击队的奥布拉多维奇，但塞尔维亚国脚能否尽快适应意甲还是另外一个问题。与其引入一个存在疑问的目标，不如将目光投向已经检验的球员身上。
　　在尤文图斯队内，左边路目前被内德维德和莫利纳罗占据。一个不可忽视的事实是，下半赛季，关键的比赛将越来越多，捷克人肯定不会不被轮换，而他的替补是德切利耶。但身为边后卫，莫利纳罗防守表现尚可，但助攻方面却并不尽如人意。另外一个好消息是，由于全球金融危机的冲击，利物浦球员的身价已经大幅缩水，对于并不是那么重要的球员，能换回现金才是更好的选择。

