巴萨筹备球队10年进军大联盟 亨利恐为商业赴北美踢球
　　本报记者 刘耿 
　　西甲第11轮，巴萨客场2比0胜维尔瓦，迎来了梦寐以求的九连胜，这是红蓝军团百年队史中的第三长连胜纪录。
　　巴萨的长袖在11月已经拂到了来年的冠军奖杯，其实，他们更长的衣袖拂到了2010年的北美。
　　本场比赛，哈维和梅西上演了绝世经典般的任意球配合，亨利、埃托奥和凯塔则献演了联袂进球。其中，亨利和埃托奥两大功臣就近入了巴萨的商业计划。
　　巴萨正在筹建一支从2010年开始参与美国职业大联盟的球队，大本营将设在迈阿密，而首选的签约球星是亨利。亨利已经在诺坎普呆了一年多，却从来没有真正在这里安定下来，去气候宜人的美国南部养老是不错的退休计划。
　　“亨利会是个理想的人物，因为他在接受美国媒体采访时已经表达了他多么热爱美国，他有可能在2010年达成这个愿望。不过，我们的计划中也有很多其他的名字。”负责筹建巴萨新军的克劳尔日前在接受加泰罗尼亚地区的Ona FM电台采访时说。
　　埃托奥则收到了来自AC米兰的二度报价。今夏，米兰就想打包买走小罗和埃托奥，无奈巴萨5000万欧元的报价过高而作罢。现在，米兰的二当家加利亚尼打算发起新一轮的求购，“如果可以的话，签下埃托奥是必然选择。”喀麦隆人与巴萨的合同截至2010年6月，但是俱乐部并未将续约谈判提上议事日程，毕竟在4个多月前埃托奥还是“必卖品”。《每日体育报》不排除巴萨用埃托奥换钱的可能性。

