巨星人物亲口证实AC米兰合同 尘封计划揭冠绝欧洲模板
　　新浪体育讯　AC米兰经过了夏天的大换血，有4名新援进入了球队的主力阵容(阿比亚蒂、赞布罗塔、罗纳尔迪尼奥、博列洛)，不过对于AC米兰来说，阵容仍有不少漏洞，换血还是没有结束。实际上，2006年夏天之后，AC米兰在转会市场上的停滞，让球队欠了不少的“时间债”。2006年的夏天是一个真正的分水岭，尽管06/07赛季AC米兰靠着底蕴和精神力拿到了欧洲冠军杯，但阵容的衰落正是从那时开始的，实际上，当一件件当年的交易浮出水面，人们发现，2006年夏天，原本AC米兰可以打造一个世界顶尖的阵容。
　　当地时间昨天，布冯接受《米兰体育报》视频采访亲口透露：“在2006年世界杯之后，我原本距离AC米兰非常接近了，如果当时尤文图斯留在意甲，那么可能一切都会不一样，当时球队里有一些我所不喜欢的东西。”事实上，当时布冯的经纪人马蒂纳也透露过，布冯手中拿着一份来自AC米兰的合同。
　　尽管加利亚尼一再否认AC米兰与布冯之间的接触，但现在看来，布冯当初还是有很大的机会加盟AC米兰的。而与此同时，伊布拉希莫维奇和赞布罗塔当时几乎加盟AC米兰则是早已公开的事实。如果说布冯当初留在尤文图斯，是因为球队降级，是人力不可改变的因素，那么当打之年的赞布罗塔最终去了巴塞罗那，则是因为AC米兰搞坏了和尤文图斯新高层的关系，赞布罗塔事后也曾说起：“2006年我曾经和AC米兰草签了合同。”但如果没有俱乐部的同意，和球员之间草签的合同也是无效的。
　　而伊布拉希莫维奇，则是AC米兰唯一官方承认当初差点买下的人。加利亚尼曾透露，当时AC米兰已经和伊布谈好，只是因为一定要确定在打进冠军杯正赛之后再买人，而让国际米兰抢了先，据称在国际米兰的奥里亚利和布兰卡和伊布谈判时，AC米兰的高层则在观看AC米兰对贝尔格莱德红星的冠军杯资格赛。
　　再加上在世界杯期间就签下的古尔库夫，和世界杯前签下的博内拉，虽然走了舍瓦，但AC米兰原本还是可以有一个疯狂的夏天。有趣的是，今年意甲仅有的三个入选欧洲金球奖名单的球员，分别是卡卡、布冯、伊布，其中一人在AC米兰，后两人恰恰是2006年AC米兰想要的，这证明红黑军团的引援眼光没有问题，问题是在具体的运作上。
　　更为关键的是，当手中攥住的三个世界级巨星一个一个因为种种原因离去之后，AC米兰准备实在太不充分，只仓促引进了一个奥利维拉，在冬季虽然补充了罗纳尔多和奥多，起到了很重要的作用，但前半个赛季已经落了后手。更重要的是，在球队的更新换代上，AC米兰荒废了重要的一年。

