曼联出产新星质量可比阿森纳 崛起两人已成转会抢手货
　　新浪体育讯　在最近的两场比赛中，曼联都派上了不少新人，主教练弗格森认为，红魔的年轻人中有很多有潜力的天才，他们很快就能顶上来挑起大梁。
　　“我们完全可以派出一支23岁以及更年轻的阵容，包括鲁尼、C罗、纳尼、安德森、维尔贝克、埃文斯、吉布森、波塞庞和达席尔瓦兄弟。你可以在一场英超中派上所有这些人，仍然对胜利充满信心。”
　　“曼联有很多年轻人将会出人头地，不过他们需要耐心，他们将获取经验，当然一旦机会来临，他们就要抓住。比如拉法尔，他在右后卫位置让我很难选择，我为了他曾弃用过两个国脚内维尔和布朗。90年代初期，李-夏普发挥非常好，后来吉格斯上了一个台阶，夏普就被顶掉了。”
　　曼联新人吉布森也认为，红魔的新人不比阿森纳的差。“掌声总是给阿森纳的年轻球员，但我们显示出，曼联也有很多优秀的新人，今年年轻人在曼联可能发挥重要角色，我们带来了竞争，这让所有球员都更加刻苦了。”
　　年轻前锋维尔贝克是最近脱颖而出的新星之一，联赛杯上他替补上场制造了点球，上轮联赛他又打进了精彩的世界波。卡里克称赞道：“他如此有天赋，我们每天在训练中都可以看到，他能在更大舞台上表现自己太好了。”
　　曼联年轻人的出色，从转会市场的动向也可以看出，目前两名红魔新秀成为了英超球队的租借目标。《每日星报》披露，格拉斯哥流浪者和桑德兰都希望租借曼联的年轻中后卫埃文斯，基恩曾两次租借过埃文斯，后者表现非常出色，黑猫主帅甚至计划在夏天花钱把这位北爱尔兰后卫永久买断。
　　《每日邮报》则称，曼联的年轻守门员福斯特成为了托特纳姆热刺的冬季目标，老雷德克纳普对本队的戈麦斯一直不放心，他希望能得到福斯特来加强门将位置，具体方式是租借或者买断还有待商榷。
　　(李普利)

