斯科拉里暗示欲买一射手 特里点出切尔西赛季最佳引援
　　新浪体育讯　虽然阿内尔卡状态出色，而德罗巴也已经伤愈复出，不过切尔西主教练斯科拉里还在计划引进一名前锋，他在谈到目前蓝军的锋线配置时，暗示了这个考虑。
　　“当我所有的球员都可供挑选时，情况就好多了。”斯科拉里说，“我有德罗巴、阿内尔卡、迪桑托，也许未来还会再来一个，这对我来说是非常好的事情，因为只有一个前锋可用时，情况很困难。”
　　斯科拉里显然对锋线伤兵满营时的困难心有余悸，他不希望下半年赛程最密集时再出现这种情况，因此多买一名攻击手是为后半程储备力量。另外，斯科拉里在考虑改打双前锋，这样有必要增加一个射手。斯科拉里说：“等他们在训练中有时间一起练、并且都身体状况良好时，那么德罗巴和阿内尔卡就可以一起上。”至于切尔西会买哪一名前锋，媒体众说纷纭，纽卡斯尔的欧文、曼城的斯图里奇等名字都被提到过。
　　本赛季切尔西的球员引进精益求精，买来的德科和博辛瓦都很好用，德科赛季初表现出色时，肯扬称他是蓝军本赛季的最佳手笔，不过队长特里日前发话，称最佳引援是博辛瓦，因为葡萄牙人加强了右后卫位置的实力。
　　博辛瓦本赛季坐稳了右后卫的主力，不仅防守合格，进攻格外出色，目前已经打进两球，特里说：“博辛瓦可以竞争年度最佳签约，他可以防守，而且在进攻中给了我们很多，他的左右脚都很出色，在训练中你可以看到，他还能进球，而且速度很快，对手想过他很难。”
　　特里还谈到了新入选英格兰队的切尔西年轻后卫曼西恩尼。“我和兰帕德问过皮尔斯，他说曼西恩尼是他21岁以下队最好的球员，租借到狼队后他状态出色，而且积累了经验，我不想给这个孩子太多压力，但我们知道，他有着远大的前程。”

