意媒体质疑AC米兰可疑点球 称红黑军真正点球却未判
　　新浪体育讯　又一轮意甲联赛结束，意甲裁判们又陷入了被口诛笔伐的危机。在周末的比赛中，出现了太多充满疑问的判罚，有一些甚至对于比赛的走向产生了决定性的影响。为此，本周一出版的《罗马体育报》列举除了周末比赛中种种错误和具有争议的判罚，向科里纳所领导的裁判委员会进行质问，而其中首当其冲的受到质疑的，就是AC米兰因为卡卡遭受犯规所得到的那粒奠定胜局的点球。
　　《罗马体育报》声称，在上周二，科里纳曾经针对所谓‘庶民心理’进行驳斥，表示所谓“裁判上场就是为了打压一支或者另外一支球队的说法是令人难以接受的”，而米兰获得的这个本不应该存在的点球却证明，这种心理的存在是毫无疑问的。
　　《罗马体育报》强调说，在AC米兰对切沃的比赛中，罗纳尔迪尼奥为正在跑动的卡卡传球，在禁区外本迪沃里奥和卡卡身体相触，而随后卡卡倒在了禁区里，这本不该是一个点球。不过《罗马体育报》也认为，曼德利对罗纳尔迪尼奥的一次禁区外犯规则没有受到判罚，因扎吉和曼托瓦尼在切沃的禁区内拉扯，当值主裁判德马可则示意比赛继续。而边线裁判皮洛蒂尼却毫无道理的把西多夫传给帕托的好球判为越位，因为当时巴西小将还处在本方半场内。而马拉戈对卡卡的拦截倒是本应该被判点球。
　　在亚特兰大对那不勒斯的比赛中的当值主裁判布里吉被《罗马体育报》称为灾难，该报指责他头脑混乱，错误连连，在对待扎拉耶塔的时候不知变通又对多尼和曼弗雷迪尼听之任之，而正是 后者，打进了比赛中的关键进球。在整场比赛中，先是费雷伊拉对加尔加诺犯规本应被出示黄牌却逃过处罚，在下半场第二十五分钟那不勒斯因为曼弗雷迪尼对拉维兹的犯规得到了点球，而问题在于，当时球确实改变了方向，尽管拉维兹确实触到了球，可至少曼弗雷迪尼也同样同球有接触，这个点球不说是误判，但至少也是具有一定疑问。这一判罚激起了亚特兰大球员的不满，多尼对着裁判怒吼，而十分钟后，马乔倒地拦截瓦德斯，尽管瓦德斯有些夸张，然而这也本该是一个毫无争议的点球，而布里吉则做手势要求比赛继续。随后拉维兹在中场被曼弗雷迪尼犯规放倒，而这又是一个有疑问的黄牌。
　　在卡利亚里对佛罗伦萨的比赛中的当值主裁判加瓦也因为头脑不清晰而遭到了《罗马体育报》的批评。《罗马体育报》认为，尽管不是十足占理，不过卡利亚里得到的点球还算说得过去，而在快速反击中菲尼被判越位则毫无道理，因为他和甘贝利尼之间至少有两米。科苏因为阿尔米隆的拦击在佛罗伦萨禁区内倒地，卡利亚球员里要求判罚另一个点球，然而理由却不是为了阿尔米隆的无意手球，却是因为他抬腿过高。佛罗伦萨也提出过类似的抗议，吉拉迪诺因为马修从身后推搡倒地，而他却被毫无道理判了假摔。
　　在卡塔尼亚对都灵的比赛中，当值主裁判杰尔瓦索尼给了都灵队一个充满极大争议的点球，哥伦布在禁区内传球，而在特里齐过去之前他已经倒地了。

