昵称“臭屁屁”笑爆全场 朱芳雨婚礼上被老婆爆料
　　“老婆，我爱你！”含了满满一嘴糖的朱芳雨吃力地说出这5个字，怪异的音调和表情，惹得爱妻小美乐不可支，也让在场的所有嘉宾为这对甜蜜的新婚夫妇拍掌叫好。昨晚，朱芳雨与爱妻胡美的婚礼在宏远酒店国际宴会厅举行，小朱的这5个字宣言虽然简单，但却在向世人宣布，昨晚，小两口就是这个世界上最幸福的人。
　　昵称“臭屁屁”笑爆全场
　　“为你写诗为你静止，为你做不可能的事，为你弹奏所有情歌的句子，我忘了说，最美的是你的名字。”吴克群的这首《为你写诗》一直伴随着小朱与小美的照片与生活视频贯穿婚礼始终，小两口的恩爱也被衬托得淋漓尽致。
　　婚礼上，在吃糖的小游戏里，应主持人的要求，新郎每吃一颗糖都必须含在嘴里，并喊一次“老婆，我爱你。”身高2米的朱芳雨人高嘴也大，一口气吃了7颗糖，这也意味着他对小美呼唤了7次“我爱你”，尽管嘴巴在塞满之后，吐词和表情都有些别扭，但这幸福的场景却是羡煞了旁人。而现场主持也极尽搞怪之能事，让新娘子用嘴把新郎嘴里的糖取出来，每取一次还得呼唤一次爱郎的昵称，“亲爱的”、“宝贝”……在取到第三颗糖时，胡美突然对朱芳雨调皮一笑，接着喊了一声“臭屁屁”，胡美的这次主动“报料”，让席间的亲朋好友都乐开了。

