慈善赛-罗纳尔多复出6-5胜齐达内朋友 孙继海首发
　　新浪体育讯　北京时间11月18日2时(摩洛哥当地时间17日18时)：第6届联合国开发计划署“反饥饿”慈善赛在摩洛哥费斯展开角逐，最终罗纳尔多朋友队6比5战胜齐达内朋友队。罗纳尔多重伤手术270多天后首度亮相，与齐达内担任双方队长，孙继海受邀首发担任中卫。罗纳尔多第22分钟被巴西女足球星玛塔换下。齐达内则打满了1个小时，并在上半时攻入1球。
　　“反饥饿”慈善赛创建于2003年，由联合国开发计划署亲善大使担任队长，邀请各地球星参赛。本届“反饥饿”慈善赛在摩洛哥北部城市费斯举行，也是该项赛事首次在欧洲以外举行，筹得的善款用于联合国开发计划署在全球各地的反饥饿项目。2008年至2015年，罗纳尔多与齐达内已确定将携手参加8届慈善赛。 
　　开场4分钟，齐达内脚后跟妙传，佩尼亚左路传中，威灵顿后点距门11米处凌空推射入远角，1比0，重新开球后，罗纳尔多朋友队便追平比分，阿朗戈中圈长传，马库库拉在门前15米处凌空打进远角，1比1。此后阿朗戈远射击中横梁。第9分钟，两名西班牙球星打出配合，贝莱隆右路斜传，埃切贝里亚前点距门11米处扫射远角得分，2比1。第15分钟，罗纳尔多禁区前沿斜搓过顶，阿朗戈禁区右侧停球左脚挑过门将库佩，马库库拉左侧跟进推射空门得分，2比2。
　　罗纳尔多第22分钟被玛塔换下。第24分钟，罗纳尔多朋友队反击直传，阿朗戈右侧距门8米斜射远角得分，3比2。第27分钟，齐达内接应左肋过顶球，在左侧距门7米处左脚小角度抽射远角，将比分扳为3比3。第33分钟，佩尼亚左路下底低传，埃切贝里亚在门前3米处抢点破门，4比3。
　　中场休息后，双方替换了不少队员，孙继海也被换下。第60分钟，卡卡(Caca)禁区内晃过后卫，在门前10米处右脚外脚背搓射入网，4比4。此后齐达内被替换下场。第69分钟，塔里克中路突破防守，在门前12米处左脚低射入网，罗纳尔多朋友队5比4反超。第74分钟，塔里克接应右路低传，在门前7米处左脚推射空门，将比分改写为6比4。。第80分钟，扎尔里禁区内挑球击中安赫尔身体，主裁判判给齐达内朋友队点球，主罚队员右脚打“勺子”攻破迪达球门，5比6。
　　罗纳尔多朋友(4-4-2)：1-科迪纳/3-米格尔-托雷斯，5-孙继海，6-索萨，4-马尼/2-马尔蒂，10-安赫尔，8-勒克，11-阿朗戈/9-罗纳尔多，20-马库库拉
　　齐达内朋友(4-4-2)：1-库佩/4-劳伦，2-卡布尔，5-罗西尔，3-佩尼亚/7-奎罗，12-塞尔吉奥，15-威灵顿，8-贝莱隆/10-齐达内，9-埃切贝里亚。
　　(马舸)

