西媒曝金球奖最终结果：C罗当选 梅西第2哈维不入前5
　　新浪体育讯　现在离年终的颁奖已经越来越近了，各项奖项的评选大概也已经进入了最后的收官阶段，这个时候西班牙媒体《每日体育报》提前曝出了一份“金球奖”的评选结果，在这份结果当中，曼联的葡萄牙球星C-罗纳尔多成为了最后赢家。
　　据《每日体育报》披露，虽然离《法国足球》评选的“金球奖”最终结果出来还有两周时间，但各个评委已经纷纷做出了自己选择。在他们的最终评选结果中，C罗将拿到他职业生涯第一个“金球奖”奖杯。C罗之前就被认为是最大的热门，上个赛季他在各项俱乐部赛事中打进了42粒进球，并最终帮助曼联获得了英超和欧洲冠军联赛两项桂冠。
　　巴萨的梅西，和利物浦的托雷斯将分列“金球奖”评选的二三位。前者随阿根廷国奥队获得了北京奥运会足球赛的金牌，而后者在登陆英超的首个赛季为利物浦在各项赛事中打进了33粒进球，在欧洲杯决赛上还打进制胜一球。
　　虽然此前加泰罗尼亚媒体曾为梅西冲击“金球奖”进行造势，而梅西也在本赛季表现出惊人的状态，埃托奥近日也称“梅西是现在世界上最好的球员，是新的马拉多纳”，但“金球奖”的评选是综合考虑一个球员一年的表现，梅西比不过C罗也在情理之中。尽管《每日体育报》的这份名单的可信度暂时还不好说，但也是梅西和C罗现在情况的真实对比，在“金球奖”评选只有两周的情况下，再为球员造势也已经没有了作用。
　　《每日体育报》还披露，欧洲杯MVP，西班牙国家队和巴萨的中场核心哈维，将无缘这项评选的前五名。而关于另两个进入前五名的球员，《每日体育报》并没有提到。(伊雷克森）

