AC米兰官方突然确认必买1人 悄然夺国米草签1千万先生
　　新浪体育讯　蒂亚戈-席尔瓦，这个在过去的两个月一直与国际米兰联系在一起的名字，现在越来越多的与AC米兰联系了起来，尽管蒂亚戈-席尔瓦的经纪人托涅托否认了和AC米兰、国际米兰之间的联系，但他在意大利的联系人卡伦达的确和AC米兰的高层进行了会面，而当加利亚尼开口之后，这件事终于算是有一些眉目了。
　　加利亚尼昨天公开承认，AC米兰的确对蒂亚戈-席尔瓦有兴趣，他说：“我们是世界上冠军头衔最多的俱乐部，因此球员想要加盟AC米兰也很正常。蒂亚戈-席尔瓦是一个优秀的后卫，我们和队中的巴西球员交流过了，他们对他的评价很高。”但加利亚尼同时表示：“由于从海外引进非欧盟球员的名额已经满了，因此蒂亚戈-席尔瓦不可能在这个赛季加盟AC米兰。”不过对于未来，加利亚尼确认存在这种可能，至少AC米兰肯定会引进一个新的中后卫,“蒂亚戈-席尔瓦能否在明年夏天加盟？我们拭目以待，但可以肯定的一点是，在后防线上一定会有新的引援，因为马尔蒂尼赛季后要退役，他将是非常难以替代。”加利亚尼同时还解答了关于贝克汉姆的问题，他否认了小贝永久转会AC米兰的可能性，他说：“他是洛杉矶银河的球员，我们谈的是租借2个半月，在迪拜集训的时候他过来，美国职业大联盟一开始他就回去，可能能打12场球。”但有一点比较确定，如无意外，2010年冬天贝克汉姆还将来AC米兰训练比赛，形式和这次一样。
　　回到蒂亚戈-席尔瓦的问题上，尽管他一度是国际米兰唯一确定的一个冬季目标，甚至早先有消息称他和国际米兰草签了协议，但AC米兰高层极少在事情尚未有准信的情况下公开确认一笔转会，加利亚尼话说到这份上，从国际米兰手边抢走蒂亚戈-席尔瓦的可能性已经很大了。《米兰体育报》称，尽管两支米兰的球队都有不少巴西人，但蒂亚戈-席尔瓦本人非常倾向于AC米兰，因为他的偶像是罗纳尔迪尼奥。如前面加利亚尼所说，对于这个同胞，AC米兰已经有三个人向俱乐部推荐，其中包括了莱昂纳多、小罗、埃莫森，后者更是公开表示：“我非常欣赏他的踢法，他是一个优秀的后卫，头球、身体素质、速度都是他的强项。”
　　《米兰体育报》表示，巴西人和弗鲁米嫩塞合同就要到期了，他们和莫斯科迪那莫的纠纷也已经解决，不过AC米兰引进蒂亚戈-席尔瓦仍需要1000万欧元，因为他一大部分所有权还在他的经纪公司手里。但如果现在不付出这一笔钱，看看曼城、切尔西、国际米兰对他追逐的架势，这一数字半年之后不知道要高多少，《米兰体育报》称，AC米兰准备冬季就把他买下，再租还给弗鲁米嫩塞半年。
　　除了蒂亚戈-席尔瓦之外，意大利各大体育媒体也都报道了AC米兰就赞帕塔接触乌迪内斯的消息，这位22岁的哥伦比亚后卫在前两个赛季是球队的防线核心，但现在被乌迪内斯列入了出售名单，800万欧元的身价加利亚尼绝对可以接受，并认为这是最佳时机，双方已经开始接触，上周AC米兰与乌迪内斯之间的接触就是关于赞帕塔，但被误传为是AC米兰想买汉达诺维奇，真相本周才揭开。
　　(Mendy)

