英国艳星抱怨房事不频繁 超级豪乳含超强欲火(图)
　　新浪体育讯　女儿悲，嫁了个男人是肾亏；女儿愁，房事一半他阳痿。化用曹雪芹的这段话，可以真实地刻画出现代女性面临最大的难题。而对于性需求强烈的英国艳星乔丹来说，如果不能寻找一个强悍且有力的胸膛让她夜夜笙歌达旦，而只是像前辈大禹治水那样三度不入，那么她的内心就会积蓄起巨大的哀怨力量。久而久之可能先是找人倾诉，然后自然会找别的途径寻求发泄。说不定就会“男儿悲，老婆找了个绿毛龟；男儿愁，妻子摸了别人的球。”没办法，在资本主义社会里，始终存在着不可调和的根本矛盾：你无法满足它，你就会付出沉重的代价。
　　其实话说回来，也怨不得乔丹太多。像她这样的豪乳火辣的浪女，不仅双峰堪称来势汹汹，而且其中也蕴含着胸胸大火。更何况她之前，曾与约克这位前曼联超级干柴拍拖过，两人相交迸发得强烈火焰，不次于美国当前愈演愈烈的山火。而这桩浪女猛男最终的下场也让人惋惜，约克被榨得身心俱疲，最终被弗格森甩卖，现在流落到了桑德兰。而乔丹则风头更劲，在之后历经了数位男人后，她迎来了事业的最高峰，并随后找了能力亦是超强的彼得-安德雷结为夫妻，并育有儿女。此女性需求之强悍，可见一斑。
　　根据科学研究结果表明，随着时间的推移，男人的床上功夫会呈现逐步下降的趋势，而女人则会日趋增强，固有“三十如狼四十似虎”一说。年轻时的乔丹已经足够强悍，如今更是刚年过30岁了，可想而知，对于那个手执利箭硬弓的男人来说，艰巨考验“才刚上路”呢。眼前他要先当射狼，过两年他就要射虎了。
　　虽说人生都是挑战与机遇并存，但对岁月不饶人的彼得而言，这挑战无疑也忒巨大了。如今，他就已经骑狼难下了。迫不得已，这老哥们只得采用传统的游击战术，能打时就放上两枪一箭，不能打时索性缩起小头任凭女人含春自摸风骚。古语有云“春风不过玉门关”，这位寂寞的姑娘只能幽怨地“一江春水向东流”；昔日大诗人曾吟颂“春风得意马蹄疾”，可是又到哪里寻找这样一匹昼夜兼程的精血好马呢？
　　最终，耐不住寂寞的乔丹，忍不住隐晦地对媒体大吐苦水：“他是一个出色的男人，在性方面他的需求总是比得到的要多。彼得或许现在做爱并不频繁，但如果他做了，总是很棒。我们就像其他的有三个孩子的家庭一样。”虽然乔丹一直在遮遮掩掩，但谁都能听得出来，在话语的后面无法掩饰得是一张寻求频繁寻欢的怨妇脸容，以及一颗希望得到常常放纵的饥渴内心。
　　或许意识到自己的说法，会伤及老公的公众形象，乔丹随后又为自己做了辩护：“可能我现在看起来是在抱怨，但又有哪个妇女不会如此呢？”如此看来，乔丹目前已经步入了文首所分析的第一阶段，如果长此以往，那么乔丹肯定会“长恨春归无觅处，自然转到别出来”，彼得的绿帽迟早要戴在头上。(简永汉)

