舒斯特尔前途峰回路转？ 获高层支持却藏不可告人秘密
　　新浪体育讯　在外界看来，现在的皇马已经陷入了危机，球队在联赛中被巴萨拉开5分的差距，在冠军联赛中被尤文图斯双杀，在国王杯中又被一支丙级球队淘汰出局。然而面对球迷和媒体一致要求舒斯特尔下课的请求，皇马主席卡尔德隆却表示：“现在解雇舒斯特尔会犯下错误。”
　　俱乐部总经理米贾托维奇也支持德国教练留任：“我们的教练的信用并没有耗尽，上赛季他带领球队取得了很好的成绩，我们都对他非常满意。最近几场比赛球队运气不佳，成绩没打出来，但我们不会思绪混乱，做出解雇主教练的错误决定。舒斯特尔拥有我们的信任。”
　　皇马主席卡尔德隆也希望媒体和球迷稍安毋躁：“我希望球队能获得一点点的平静。我们做得确实不够完美，但我们也配得上多一点的信任。如果真的糟糕的话，我们是不可能在两年的时间里夺得两个西甲冠军和一个西班牙超级杯冠军的。情况并没有到令人绝望的地步。”
　　卡尔德隆还拿切尔西与皇马作对比：“被淘汰出国王杯是痛苦的，我们也不希望这样，但也不应该对此大做文章。切尔西也不是被一支低级别球队打入4球，结果什么事都没有吗？球员也是人，不是机器，切尔西和比利亚雷尔的球迷同样失望，但他们没有认为球队陷入了危机。皇马已经16年没拿国王杯冠军了，之前被淘汰还不是什么事都没发生。”
　　卡尔德隆之所以支持舒斯特尔，是因为他相信两个赛季前的奇迹仍能上演：2006-07赛季，卡佩罗两次走到下课的边缘，各方面也都在讨论替代的人选，但卡尔德隆始终押宝意大利教练，最终，皇马奇迹般地逆转巴萨，夺取了西甲联赛的冠军。
　　卡尔德隆自己承认了有这种想法：“在卡佩罗执教时我们也遇到过类似情况，但我们坚持了下来，没有解雇他，最终球队夺冠。我们确实输掉了两场比赛，但事情还没有到无可救药的地步。就像米贾托维奇说的，我们仍然有竞争冠军的资格，11场比赛，赢了7场，平了2场，输掉2场，我们有信心让球队继续前进，现在最重要的就是保持镇定。”
　　对于是否解雇舒斯特尔，皇马高层内部现在事实上也是意见不一。一些人要求卡尔德隆解雇舒斯特尔，他们仍然舒斯特尔已经将球队带入了死胡同，他在与球员的关系上，在训练上，在战术上，在对比赛的指挥和用人上，都存在问题，越晚解雇舒斯特尔，皇马的问题会越大，付出的代价也会越沉重。
　　但另外一些人却表示，现在根本不是换帅的时候，一方面球队战绩并没有到糟糕透顶的地步，而且联赛只不过进行了11轮，还有很多的调整时间；另一方面，目前球队状态不佳，责任并不仅仅在舒斯特尔一人，而且，在赛程如此紧密的情况下换帅，并不能保证新帅上任后球队成绩能立即超过现在。无论是曼奇尼也好，里杰卡尔德也好，都需要时间来适应球队，目前的情况下，球队显然不可能给新帅提供适应的时间。
　　正因为各方意见不统一，所以卡尔德隆支持舒斯特尔的决定出台，反对的声音也没有预想的强烈。不过，卡尔德隆也知道，最终舒斯特尔能不能保住帅位，关键不在于他的支持，而在于球队接下来能否有好的表现。卡尔德隆为此表示：“谁也不能保证不了什么，因为我们无法预知未来。但至少现在，皇马的主教练是舒斯特尔，俱乐部的想法就是让教练在帅位上有连续性。”米贾托维奇也表示，只有成绩能救舒斯特尔，“如果球队的目标无法完成的话，我们只能做新的评估，但我相信球队的成绩肯定会好起来。”
　　马德里媒体认为，皇马两大巨头之所以支持舒斯特尔留任，主要还是想让舒斯特尔继续充任他们的“人肉盾牌”。皇马高层并不是信任舒斯特尔，而是相信舒斯特尔能帮助他们阻挡媒体和球迷的批评之箭，只要舒斯特尔在任，他们就不会成为各方的主要抨击点。另外，皇马12月7日要举行会员大会，如果在此之前换帅，且新帅又因不熟悉球队而将情况弄得更糟的话，那两大巨头将会遭遇更大的麻烦。（塞尔吉奥）

