AC米兰再高薪挖角阿森纳 “弗拉米尼”逼枪手地震变革
　　新浪体育讯　AC米兰本赛季从阿森纳免费引进了弗拉米尼，尽管法国人发挥平平淡淡，还处在适应期，但24岁的他注定在AC米兰的未来占据重要的一部分，而尝到了甜头的AC米兰，似乎也看到，在转会市场的各大豪门中，阿森纳是“最好说话”的一个，尽管在转会市场最后时刻租来的森德罗斯并不令人满意，但这并没有影响AC米兰继续打阿森纳球员的主意，而他们的下一个目标，是合同将在2010年到期的范佩西。
　　实际上，尽管目前前场有了6名攻击手，但AC米兰前锋问题仍没有完全解决，租借来的舍甫琴科下赛季是否留队尚无定数，而因扎吉明年也将满36岁了。25岁的范佩西正值当打之年，近年来也保持着较高的进球率，更重要的是，在转会市场上的优秀前锋中，他几乎是唯一一个合同到期而且尚未续约的。由于阿森纳有阿德巴约，贝拉的成长也很迅速，因此AC米兰认为引进范佩西很可行。他们最大的筹码当然还是高额的合同，因为阿森纳球员的工资普遍低于欧洲其他豪门球队。不过这一次，阿森纳不想让弗拉米尼的事情再一次上演。
　　《足球市场》称，当AC米兰盯上范佩西的消息传至阿森纳之后，阿森纳方面随即着手准备与范佩西续约，以防他成为“第二个弗拉米尼”，不过阿森纳给范佩西开出的合同也很有“温格特色”，250万欧元的年薪，合同期到2013年，然而这一数字能否得到范佩西的认可就是一个问题了，在AC米兰，替补球员埃莫森年薪都有350万，37岁的法瓦利年薪也有220万，今年夏天他们为了买回博列洛，给这位在热那亚年薪70万欧元的球员薪金直接涨到了300万。如果AC米兰真的特别看好范佩西，那么250万欧元的年薪显然是很难留住人的，这其中会有一个漫长的谈判过程，只是范佩西明年夏天就进入“合同年”，对于阿森纳而言，这应该是需要速战速决的一场战斗。
　　不过来自英国《每日邮报》的消息不同，《每日邮报》称，阿森纳开出的新合同周薪约8万，这大约相当于500万欧元的年薪，两个数字为何出入如此之大不得而知，不过要是阿森纳真的开出了这样的价码，那AC米兰也就没有优势可言了，但有一点是可以肯定的：温格一定不希望第二个弗拉米尼出现，但要想真正杜绝“弗拉米尼现象”，阿森纳需要调整整体的工资结构，对于拥有经济学硕士头衔的温格而言，尽管这是他那么多年都不想进行的变革，但是在当今足坛，不能太理想化，否则将无法生存，法布雷加斯、范佩西等人都面临着续约加薪，以后还有萨尼亚等人，如果不涨工资这些人的结果就会和弗拉米尼一样，其实随着小法和范佩西的续约谈判，变革已经开始了。
　　(Mendy)

