齐达内：弗洛伦蒂诺回皇马我就回 昔日大将推销两新星
　　新浪体育讯　在皇马陷入危机的时候，昔日辉煌的“银河战舰”的三大主角弗罗伦蒂诺、齐达内和罗纳尔多的碰首，引发了马德里媒体的极大关注与怀念。周一，马德里，皇马俱乐部总经理米贾托维奇和主席卡尔德隆在新闻发布会上竭力安慰球迷；距离西班牙不算太远的摩洛哥费斯，弗罗伦蒂诺、齐达内和罗纳尔多却显得春风得意，他们畅谈过去与未来，而且不排除重新联手的可能，这给球迷留下了无限的想象空间。
　　周一，齐达内和罗纳尔多组织的反贫困赛在摩洛哥举行，正在摩洛哥度假的前皇马主席也在赛事组织方Publisport21公司老总的邀请下，来到费斯为比赛助兴。昔日的皇马巨头与巨星会面，自然要好好交谈一方，不过，出于对皇马现在的管理人员的尊重，他们没有过多谈论皇马的危机。
　　得知弗罗伦蒂诺要来，齐达内和罗纳尔多早早就在酒店里等待，在前主席到来后，两位巨星都送上热烈的拥抱。“齐祖，你现在真的非常苗条啊，你还可以继续踢球。”弗罗伦蒂诺跟昔日自己最喜欢的球星开玩笑道。齐达内也立马还以微笑：“如果您回皇马，那我也马上回皇马。”弗罗伦蒂诺随后关切地询问罗纳尔多的伤情， “外星人”表示现在他身体无恙，很快可以重返球场，而且，他的体重问题也没有大家说的那么严重。然后，巴西人挑起了怀旧的话题：“主席先生，我们这些人共度的，是多么令人难忘的一段时光！”
　　弗罗伦蒂诺与罗纳尔多已经很长时间没有见面了，但他与齐达内一直保持电话联系，而且前不久还在马德里碰了面。弗罗伦蒂诺拒绝对皇马的危机和舒斯特尔的处境发表评论：“我到这里来不是要发表对皇马的看法的。今天这里的主角是他们，齐达内和罗纳尔多，他们都是皇马历史上拥有过的最伟大的球员。”
　　齐达内几天前表示，他相信皇马会越挫越勇，走出低谷，但这一次他却不愿意发表评论，他笑了笑说：“这个问题罗纳尔多回答得更好。”罗纳尔多于是发表自己的观点：“皇马处于这样的状况，责任并不在舒斯特尔，问题在于其它方面。但是，联赛还很漫长，皇马球迷希望球队获胜，大比分战胜对手，但也不要着急，联赛还很长。”
　　齐达内和罗纳尔多都表示，巴萨的开局太强劲，这让皇马显得更为苍白，“巴萨的出色开局让皇马球迷更加痛心。”现在，西班牙媒体上有很多传言，说弗罗伦蒂诺希望能重返皇马，而且很可能会与前西班牙首相阿斯纳?联手。卡尔德隆前不久公开对媒体表示，有一个“黑社会组织”不断跟踪他，调查他，这背后肯定有人指使。记者们问卡尔德隆他说指的是不是弗罗伦蒂诺，皇马主席很狡猾地回答说：“这是你们说的，不是我说的。”
　　对于是否竞选下任主席的问题，弗罗伦蒂诺也是拒绝回答：“我是和家人一起到摩洛哥是度假的，过去三十年，工作也好，度假也好，我都经常来这个国家，因此，我在这里和齐祖他们会面，也没什么值得大惊小怪的。”
　　在“银河战舰”三巨头会面的时候，还发生了很怪异的一幕：昔日的皇马球员卡伦布，竟然向弗罗伦蒂诺推销起了法国球员：“主席先生，本泽马和古?库夫都是很适合皇马的球员。古?库夫是米兰的，但现在租借到了波尔多，他的技术和齐祖一样出色，踢得也很像齐祖，如果引进古?库夫肯定会是一笔很好的签约。”卡伦布是看到了弗罗伦蒂诺重返皇马有望，还是希望弗罗伦蒂诺动用资源，将这两位法国球员送入皇马？值得一提的是，罗纳尔多也表示，巴西前锋凯里森非常适合皇马，“他速度很快，水平很高，适合皇马的需要。”（塞尔吉奥）

