朱芳雨与老婆舌吻后语无伦次：没吃过这么糖的甜
　　本报讯 (记者 黄佳欢 鲁君) 前晚朱芳雨带着一班兄弟去“抢新娘”时，遭到一众友人的“戏弄”，大家让小朱念情诗，舌吻小美，昨天是两人大婚之日，参加宴会的朋友又怎么会“放过”朱芳雨，而朱芳雨乐呵呵地接受大家的“考验”，期间他更是乐得说错了话。
　　小朱与小美携手走入宴会现场时，他们的考验才刚刚开始。婚礼主持人首先要小朱来一番爱的誓言，小朱这回可一点也不腼腆：“结婚嘛，一辈子就一次，非常幸福，非常开心。”而新娘胡美的一句真心话，让朱芳雨感动得咧嘴大笑，在众多宾客的见证下，小美大声地告白：“能够嫁给朱芳雨，是我这辈子最大的幸福。”
　　两人交换戒指之后，主持人便要求小朱与小美来一场互动游戏，这个游戏将现场的气氛推向了高潮。游戏的规则相当简单：小美负责给小朱剥糖吃，小朱每含到一颗糖，便要说一句“老婆，我爱你！”而且小朱中途不能将糖吐掉或者吃掉。“能含多少颗，说多少句我爱你，便代表你爱小美有多深。”主持人说。
　　这看似简单的游戏，却差点难坏了小朱这个七尺男儿，嘴里才刚刚含了两颗糖，小朱说的“老婆，我爱你”便已经相当含糊。好在小朱很快便找到了窍门，直到他嘴里塞满了糖，还一直嘟哝着说：“老婆，我爱你！”
　　考验完小朱，便到了考验小美的时间。小美在主持人的要求下，用嘴一颗一颗取出小朱嘴里的糖，而且每取一颗糖，还得说一句平时她称呼小朱的昵称，从亲爱的、宝贝到daring再到老公，笑到现场宾客合不拢嘴。

