莫拉蒂：伊布距金球奖差什么 意德比米兰德比区别在哪
　　新浪体育讯　在周一上午抵达米兰市中心萨拉斯办公室时，马西莫-莫拉蒂接受了意大利天空电视台的简短采访，思考了国际米兰在巴勒莫的胜利，对斯拉坦-伊布拉希莫维奇的状态做出了评论，并展望了周六的“意大利德比”。以下是国际米兰的主席要说的。
　　问：对于国际米兰来说，周六在巴勒莫的比赛是一场特别艰苦和严峻的考验，他们出色的通过了。
　　答：是的。他们表现很好。伊布拉希莫维奇干得非常好，但整个球队都做出了积极的反应。在巴勒莫，在一块困难的场地上表现出这一点是重要的。
　　问：伊布拉希莫维奇是非凡的。今天他将得到瑞典足球先生的奖项。要赢得金球奖，他还缺少什么呢？
　　答：他也许需要来自他踢球的足协——意大利足协——的相当多的支持。如果他们给他更多一点的支持的话，情况就会很好了。作为一支球队，我们需要支持他，但很多将取决于记者们的选择，特别是法国记者。
　　问：伊布拉希莫维奇说，与尤文图斯的比赛是一场不惜一切代价必须取胜的比赛吗？
　　答：这是你们在每一场比赛之前所说的，但出于比赛的传统，出于一千个理由，出于联赛的性质来说，情况会是这样的，取胜是非常重要的。
　　问：我们能说，冠军之争是在3支球队间进行的：国际米兰、尤文图斯和AC米兰吗？
　　答：你永远不知道。我们的距离都很近。你需要的只是一个错误，其它的东西都摆在那里了。这很有趣，因为联赛的争夺从传统上来说就是在3家俱乐部之间进行的。
　　问：如果你们能从尤文图斯拿掉一名球员的话，会是谁呢？
　　答：我认为总是德尔皮耶罗，他非常出色。他是一名那么出色的球员，对于他得到的所有欢迎来说，他都是当之无愧的。
　　问：与AC米兰和与尤文图斯之间的对立有什么区别呢？
　　答：我也经常考虑这个。与尤文图斯的对立更久，更为传统，这是与意甲冠军有关的。相反，与AC米兰的对立是与在同一座城市有关的。

