前皇马主席装熟认错孙继海 自摆乌龙当场笑爆罗纳尔多
　　本报记者 金雷    
　　参加义赛的孙继海引起了关注，不过对这张新面孔，欧洲的朋友还有些陌生。路透社在介绍“罗纳尔多朋友”一方的队员时，把大连人孙继海说成“秘鲁球星”，而前皇马主席弗洛伦蒂诺也以为孙继海是当年和皇马打商业赛的对手北京国安的球员。
　　前皇马主席弗洛伦蒂诺是这场义赛的重头嘉宾。他也是趁此机会来会会老朋友齐达内和罗纳尔多的。大罗逐一向弗洛伦蒂诺介绍他的朋友，挨到孙继海时，前皇马主席像是见到了老熟人，他问，“噢，你在北京国安踢过球，对吧。”大罗只能告诉昔日的主席：“你弄错了。”“是么，你在英超踢过那么多年球。我太不应该了。”得知孙继海曾在曼城效力六个赛季，如今在谢联踢球，弗洛伦蒂诺一脸尴尬，连说抱歉。一旁罗纳尔多露出兔牙大笑，解释说：“孙是中国最好的球员。”
　　赛后，孙继海引发了欧洲媒体的兴趣。路透社在比赛报道刊发的照片里，有好几张的画面是他对抗齐达内的。该社资深摄影记者拉法尔·马尔坎特显然对罗纳尔多这位面孔陌生的朋友不够了解，给照片配文字说明时，把孙继海的国籍改为了秘鲁。
　　因伤只踢了22分钟的罗纳尔多只得再出面解释，“在中国，知道孙的人比在巴西知道我的人还要多。不是所有球员都为公益活动如此投入和付出，所以，我们是朋友。” 

