卡卡本土人气竟逊C罗 卡卡：C罗当选世界先生实至名归
　　记者小中报道 巴西队将在11月19日坐镇主场伽马迎战葡萄牙，卡卡和C罗纳尔多两大巨星的碰撞是最大看点。卡卡包揽去年世界足球先生和金球奖，C罗则是这两项国际足坛大奖今年的最大热门人选。
　　去年2月6日，两队曾在伦敦热身，斯科拉里的葡萄牙2比0击败邓加的巴西队，当时卡卡和C罗都在场上，C罗还首次戴上葡萄牙队长袖标。此番再度交手，C罗不想输，卡卡就更想在出生地赢下比赛，“对我来说，这将是一场历史性的比赛，一场留我记忆中的比赛。”卡卡正好出生在巴西首都巴西利亚的卫星城伽马，“这是一场特殊的比赛，尤其是在伽马举行，这正是我出生的地方。能在出生地比赛，我感到一种特殊的幸福。” 
　　卡卡的外婆目前住在巴西利亚，19日的比赛她肯定去看。外婆已表示，赛后她会向卡卡要一件礼物，那就是外孙身穿的10号桑巴黄衫。在外婆眼皮底下踢球，当今世界足球先生说什么也不能接受输球的结果，但一向低调的卡卡还是避免把此战说成是他与C罗两人的决斗，“比赛是在巴西和葡萄牙之间进行，我不喜欢在队员之间进行比赛。我会踢出我的水平。”
　　卡卡透露，他与C罗私交不错。本场热身，巴西队旅欧球员和葡萄牙队同乘一架包机飞抵巴西利亚，路途中卡卡和C罗还聊了天，“在飞机里，我一直在聊天和开玩笑。巴西葡语和葡萄牙葡语是有些差别，但这不影响我们之间的交流。”今年是巴西足球的小年，巴西球员很可能多年来首次无缘世界足球先生评选前三，C罗则极可能首次当选。对此，卡卡表现得很大度，“如果C罗当选，他实至名归。”
　　C罗和卡卡的较量其实从飞机抵达巴西利亚那一刻就已开始。在巴西利亚国际机场，身穿曼联或葡萄牙7号球衣迎接C罗的球迷竟比身穿桑巴黄衫的巴西队球迷还多，这让巴西队感到颇为尴尬。C罗表示：“葡萄牙与巴西的比赛总是有特殊的味道。最近几年，葡萄牙队水平提高，两队都实力超群，之间的比赛就成了世界级经典战役。上次在伦敦的交手是一场漂亮的比赛，我对那场2比0有很美的记忆。不仅因为比分，而且因为那是我第一次当葡萄牙队长。”
　　除了卡卡和C罗的先生较量，德科和佩佩也是重要看点。两人都是在巴西踢球时没名气，到欧洲后才闯出天地，之后入选葡萄牙队，本场热身是两人首次以葡萄牙国脚身份回巴西与巴西队交锋。对德科和佩佩，巴西球迷心情很复杂，如果巴西队如日中天，少了两人不算可惜，但巴西队现在也遇到问题，球迷会想，如果巴西队有德科或佩佩会怎样。德科18日才到巴西，17日葡萄牙队抵达时，尽管德科没在场，已有球迷在骂“德科叛徒”，这多少反映出巴西球迷的复杂心情。
　　德科自1997年离开巴西转会葡超后就没在巴西踢过球，19日一战是他11年后首次回故国打比赛，心中滋味也不是一句话就能说清，“对我来说，这是一场十分特殊的友谊赛，所有人都知道其中缘由。我上次在巴西踢球还是1996年，我从来没想过，有一天自己能回来，并且是跟巴西队打比赛。”
　　巴西队已很多年没有在本土与欧洲强队打过比赛，这次与葡萄牙交手，被视作2014年巴西世界杯宣传攻势的开始。对这场比赛，巴西方面非常重视，总统卢拉、球王贝利、F1车手马萨、世界足球小姐玛塔以及前球星罗马里奥都将到场，贝利或马萨还将为比赛开球。
　　巴西预计首发(442)：儒利奥·萨塞尔/麦孔、路易松、蒂亚哥·席尔瓦、马塞洛/吉尔伯托·席尔瓦、若苏埃、卡卡、迭戈/罗比尼奥、法比亚诺
　　葡萄牙预计首发(4231)：基姆/博辛瓦、佩佩、阿尔维斯、费雷拉/梅拉、穆蒂尼奥/C罗纳尔多、德科、西芒/阿尔梅达

