双德伤停曼联大将重回三狮 望爵爷理解英德战自我救赎
　　记者关联报道 经过近一年的漫长等待，卡里克终于重返“三狮军团”。自打卡佩罗上任，这位红魔中场大脑便一直与国家队名单绝缘——即使上赛季贵为双冠王，但意大利人似乎总对他视而不见。
　　周三这场友谊赛，由于杰拉德和兰帕德双双病退，素来低调的卡里克注定将走上前台，挑起组织重任。巧的是，他上一回为“三狮”亮相首发，对手也是德国(2007年8月)。当时麦克拉伦的球队在温布利惨遭世仇逆转，表现不佳的卡里克只踢了55分钟就被换下，赛后和罗宾逊一起被评为当场最差。
　　时过境迁，今年5月在莫斯科经历了冠军杯决赛洗礼的卡里克，重新建立起在国家队成功的信心。卡里克承认离开托特纳姆是个飞跃，“自从来到曼联，我进步了许多。拿冠军很美妙，但你希望继续改进。我觉得比上一次入选英格兰时更好。”名宿普拉特也盛赞他传球一流，堪称中场的“劳斯莱斯”。
　　是否憋着一股劲要在卡佩罗跟前证明自己？卡里克的反应还是那么淡然，“我不会那么想，如果你只想着一次机会就要证明什么，会给自己带来巨大压力。我踢的如何别人自有评判，只要教练、球队和球迷高兴，我就觉得开心。我一直相信自己的能力，清楚自己的强项是什么，我会在比赛中尽力展现。”
　　作为周一新闻发布会主角，一向沉默寡言的他也“被迫”发表了竞争宣言，“今天早上的训练真是激烈，但重新回来的感觉就是好。或许这对我来说是个好机会，既然我已经站在了这里，就希望可以继续留下来，为自己的首发位置努力。”虽然大批主力缺阵，但卡里克还是对柏林一战寄予厚望，“跟德国的比赛是真正的大场面。作为球员，你只想抓住机会登场。当我还是小孩时，就渴望着有一天能参与这样的大战。客场跟他们比赛当然会很艰难，但我们训练中心情不错，信心很高，就等吹响开场哨。”
　　少了鲁尼、费迪南德、布朗和哈格里夫斯，卡里克成了国家队唯一曼联球员，但这棵独苗否认弗格森平时向他们施压，“来英格兰队不存在障碍，我在这里，我想踢球。俱乐部和国家队总是会产生争议，但我们球员可不想掺和进去。大家都希望成为英格兰队的一份子。”
　　俱乐部教练最恨的，便是联赛间歇穿插国家队赛事——何况还是友谊赛！但卡里克希望从爵爷那得到理解，“我不认为友谊赛没有意义，为国效力是一种荣誉，这是我的梦想。我承认教练(弗格森)不怎么看重它，他有自己的工作安排，俱乐部有冠军要去争夺。”

