切尔西王牌遭禁三场无缘战阿森纳 弗爵爷亦为怒吼埋单
　　新浪体育讯　北京时间11月19日凌晨(英国当地时间18日)，英足总正式公布对德罗巴的处罚结果，这位切尔西前锋因对球迷的不理智行为被禁赛三场，这个结果也让他无缘月底与阿森纳的伦敦德比战。
　　上周与伯恩利的联赛杯中，德罗巴因无法忍受对方球迷的侮辱，从球场中捡起一枚硬币掷回看台。对于这个不理智的举动，德罗巴在接受英足总调查时供认不讳。按照停赛规定，德罗巴被停赛的三场比赛分别是周末主场与纽卡斯尔的联赛，30日主场与阿森纳的伦敦德比大战，以及下个月6日与博尔顿的客场比赛。
　　“如果我扔硬币的举动伤害到了某些人，我愿意道歉，这是一个大错误，我很后悔当初那样做。”德罗巴说。联赛13轮过后，与利物浦同分的切尔西凭借净胜球优势排名榜首，而上周德罗巴在联赛杯打进的那粒进球也是他这个赛季的第一球。
　　另外，曼联主帅弗格森今天也收到了来自足总的罚单，他被禁止进入教练席两场。本月1日，曼联在主场4比3击败升班马胡尔城，当值主裁迪安的几次判罚让弗爵爷大为不满。胡尔城后卫图尔纳对卡里克粗暴犯规，本应领到第二张黄牌，但迪安没有出示，比赛结束前，迪安又判费迪南德犯规给了对手一个点球。鸣响终场哨后，压抑已久的弗格森直接找到主裁大声斥责，如果没有队长加里-内维尔的及时制止，弗格森的暴脾气或许会一发不可收拾。
　　对弗格森的处罚将从下个月2日执行，这个处罚意味着他将无法现场指挥联赛杯与布莱克本的八强战，6日主场与桑德兰的联赛也不能进入赛场，而那场比赛的对手主帅恰好是爵爷的爱徒罗伊-基恩，看来爵爷与这位曼联前队长的握手只能在场下完成了。
　　(Maori)

