伊布究竟为何离开尤文：让我踢意乙除非税后600万
　　一个人的决斗
　　记者汪玮报道 尤文图斯球员卡莫拉内西日前说：“现在的国际米兰就是伊布拉希莫维奇，其他人的作用是凑数。”本周六晚(北京时间周日晨)，国际米兰将在主场与尤文图斯进行本赛季首轮意大利德比，伊布将是最大的焦点。瑞典人要和自己的老东家决出高下，比赛的结果也将对本赛季意甲走势产生关键作用。
　　贝利为他发“金球”
　　本周一，伊布在斯德哥尔摩接受了“瑞典金球奖”荣誉，这是瑞典足球的年度最高荣誉，伊布已经是第三次获奖。此前拉尔森、永贝里和安德森都仅仅获得过2次这一荣誉，因此伊布凭借3次获奖成为瑞典足球史上第一人。
　　“瑞典金球奖”是由瑞典国内最大日报《Aftonbladet》和瑞典足协一起评选的，今年评委会一致认定应该是伊布当选。他2005年和2007年已获得过这一奖项。“现在，我感觉自己的名字已经写入史册了。在我之前，获奖的都是瑞典足球史上的传奇人物，而我来自Rosengard(马尔默的贫民区)，却赢得了它3次。”
　　瑞典国内的电视台对颁奖仪式进行了直播。伊布和已经为他生了两个小孩的女友海伦娜一起出席仪式。在仪式上，伊布还见到了球王贝利，贝利亲自为伊布颁发了奖杯(右图)。贝利此行是纪念巴西队1958年在瑞典夺得第一个世界冠军50周年。
　　令伊布还感到惊讶的是，瑞典王子卡尔·菲利普和自己坐在一个桌子，“和王子殿下见面是很美妙的事情，一个来自Rosengard的人，不是那么容易有这番经历的。此前接受瑞典人评选的年度体育人物奖时，我和海伦娜第一次见到王子，当时我看到他和我坐在一个桌子，就感到激动。”
　　恋家的运动天才
　　伊布强调自己来自Rosengard，是突出自己的一种骄傲，因为他的经历是独一无二的。马尔默的Rosengard街区居住着来自31个国家的移民，这里犯罪率很高，伊布小时候就在街上踢球。
　　在瑞典这样的北欧福利国家，即使是贫民窟的小孩，也能够获得很多参加体育活动的条件。伊布的足球天才很快就被当地俱乐部发现，即使家境不宽裕，他同样从事着好几种运动，“我打过乒乓球。如果当年我在跆拳道上面继续下去，我也能在奥运会上赢得奖牌。甚至可以说，如果我选择了一种单项运动，我会赢下所有的奖牌。”
　　伊布出生在一个兄弟姐妹众多的家庭，他现在非常在乎自己的家，“每次我外出比赛的时候，总是特别想念我的孩子们。偶尔我甚至会冒出不再踢球，专心照顾小孩的念头。但每当我去度假的时候，呆上两三天时间没有训练，我就非常想碰球。如果我没有随球队外出比赛，我几乎24小时陪着我的小孩，现在大儿子马克西米安上幼儿园了，第二个小孩维森特也快了。他们并不需要有人给他们念童话故事才能睡着，只需要看动画片就可以打瞌睡了，我有时候得同时给他们俩换尿布。”
　　收获意外假期

