历史判定阿森纳已无夺冠资格 若翻盘已非奇迹乃神迹  
　　记者克韩报道 打完阿森纳后，阿斯顿维拉主帅奥尼尔在新闻发布会上开玩笑：“现在我相信我们队有夺冠实力了！”这句话在兵工厂主帅温格听来十分刺耳，因为英超10余年历史证明：刚到11月就输掉4场联赛的球队，在38轮赛制的英超中是肯定没资格问鼎。
　　在英超历史上，只有1994-95赛季的布莱克本在赛季输掉7场比赛的情况下依然抡元，但该队到11月时只负2场，到转年2月才第四次铩羽。1995-96赛季和2000-01赛季，曼联2次在输6场的情况下夺冠，但后一次他们要到次年5月才输到第4场(已经夺冠开始练兵)，前一次也是要到12月才开始输第4场，11月时他们只折两阵。
　　过去三个赛季，夺冠球会都输掉5场，理论上阿森纳还有一场可输。但无论是曼联和切尔西，输第四场都要在新年后：上赛季曼联是2月，2006-07的曼联是4月，2005-06的切尔西整个前半赛季只输一场，第4场失利是已经夺冠后的5月。历史上英超还有2次5败夺冠，成功的都是曼联，输第4场最早的也在12月。
　　阿森纳1997-98赛季曾打出漂亮的后半程冲刺，整个赛季6败夺冠，但那次他们也是到了12月13日才输第四场。英超唯一可以援引的先例是曼联的1992-93赛季，当时他们也是在11月就输掉第4场，最终6败夺冠。但那毕竟是英超元年的事情，而且那时候顶级联赛有22支球会，全年共42轮，比例完全不同。
　　如果创造过输球最少(2004年不败)的英超夺冠纪录的阿森纳真的能完成赛季大逆转，那简直不是奇迹，而是神迹。出身于兵工厂青年学园的维拉中场西德威尔在上周末比赛后就不看好旧主，“看看四强，只有到阿森纳这里时你才觉得有可能拿分。反正我是这么看的，或许这是因为他们不像曼联和切尔西那样能抓住机会，那两支球队更加精准。就算是利物浦，本赛季也比阿森纳稳定多了。”
　　尽管赛后温格握了西德威尔的手，并夸奖他“打得好”，但西德威尔并没有给昔日恩师嘴下留情，“不管是主场还是客场，打阿森纳你都有希望得分。我感谢温格，是他告诉我应该去外面寻找空间，展现我的能力，我也做到了。维拉配得上胜利，因为我们不是死守，而是杀出去进攻。老实说，这场比赛阿森纳毫无机会。”
　　教授赛后也承认：“我们确实是输给一支更犀利的球队，哪怕再看多少遍录像，这一点也不会改变。这样输球后的头48小时最难受，可惜我的弟子们又要去国家队报到。”但温格认为球队的问题并不是出在人员配备上，“我没有真正想要的球员，所以我也不后悔。是克利希摆了乌龙，你总不能说这是因为我们中场缺少一个有经验的球员吧？”

