“银河怀旧”激怒皇马当家 痛斥前巨头赤巨资只为合影
　　记者田超报道
　　相见并不一定总是不如怀念。11月17日，借齐达内和罗纳尔多在摩洛哥举行反贫穷义赛之机，前任皇马主席弗洛伦蒂诺与昔日两位银河战将重逢，在皇马深陷困局的背景下，这引得所有“银河战舰时代”的见证者不胜唏嘘，也让外界揣测这是否是弗洛伦蒂诺为重回伯纳乌进行的前期铺垫，更令现任皇马主席卡尔德隆大发不满。
　　据悉，3人的这次相聚颇为巧合。作为ACS集团总裁，弗洛伦蒂诺日前正受摩洛哥公路建筑大亨之邀，在该国与家人共度假期。得到这一消息后，运作本次义赛的Publisport 21公司总裁冈萨雷斯力邀弗洛伦蒂诺观看义赛、并在赛前与齐达内和罗纳尔多碰面，前皇马主席欣然应允。
　　17日下午，弗洛伦蒂诺如约来到两位巨星下榻的酒店。寒暄中，前皇马主席笑着说齐祖身材保持得不错，可以继续踢职业足球；他还询问了罗尼的伤情，表示巴西人并不像外界说的那样胖。作为回应，齐达内戏称：“如果您回来，那我就重回职业足球世界。”罗纳尔多则怀旧地表示：“主席，我们一起度过了多么美好的时光啊！”
　　整个见面只持续了5分钟左右。随后，罗纳尔多和齐达内接受了西班牙电视4台的采访，因为该台得到了本场义赛在西班牙境内的转播权。而就在访谈直播中，在电视4台的撮合下，弗洛伦蒂诺再次面对镜头问候了罗尼与齐祖。
　　自始至终，弗洛伦蒂诺都拒绝回答与皇马有关的提问，只是闪烁其词地表示“他们(指罗尼和齐祖)都很在状态，今天他们是主角”，倒是罗纳尔多和齐达内没有回避媒体对他们旧东家的追问。“皇马现在的情况不是舒斯特尔的错，问题在其它方面。巴萨很棒的开局，更让皇马拥趸心痛。”罗尼这样表示。齐祖则不无感慨地说道：“就像巴萨主帅说的那样，现在这一切好像不是赛季刚开始，而是仿佛已经结束了。”
　　这是弗洛伦蒂诺自从2006年冬天辞去皇马主席职务后，首次因为足球出现在西班牙公众视野当中，而作陪的恰恰是他缔造的“银河时代”里，震撼了全世界的两笔签约主角。因此，这次“银河怀旧”迅速成为西班牙媒体的报道重点。尤其是齐达内那句“您回我就回”，更令现任皇马主席卡尔德隆如坐针毡。因为主政伯纳乌2年半以来，他自始至终感到前任的阴影不曾散去，近来关于弗洛伦蒂诺有意参加皇马2010年大选的消息更是越说越真。
　　于是，义赛次日下午，卡尔德隆发作了，“当皇马遭遇微型危机时，这位先生冒了出来。当我们两夺西甲冠军时，他却没这么做。弗洛伦蒂诺的行为只是为了私利，只能带给皇马伤害。在所有皇马人都应团结在一起的时候，他与罗纳尔多和齐达内的合影起不到半点帮助作用，对此他十分清楚。”
　　卡尔德隆接下来的话就有失风度了，“我们看看几天后弗洛伦蒂诺是不是又会和另一位让皇马掏了40亿比塞塔、而不是他自己花费了这么多钱才得到的球员一起合影，然后他再说这么做是为了提高出生率、刺激色情业的发展。”
　　卡尔德隆对前任的批判情有可原，遗憾的是，在皇马危机时，现任皇马主席口无遮拦的这番表态，恰恰给外界提供了又一个大肆炒作的话题。

