切尔西150万净投入换全欧第1数据 曼联失夺冠最佳利器
　　新浪体育讯　英超战罢13轮，赛季已经过去了1/3，切尔西以10胜2平1负的战绩与利物浦同积32分，但蓝军以净胜球的巨大优势力压红军，独占积分榜榜首位置。
　　在前13轮联赛中，切尔西打进了惊人的32球，高出进球数居第二的曼城6球。攻击力在五大联赛的全部98支球队中，排名第3，仅次于西甲的巴塞罗那和德甲的霍芬海姆。但在防守一端，切尔西则是毫无疑问的全欧第一。斯科拉里的球队，在13场联赛比赛中，仅仅丢掉4球，平均3场比赛还丢不到1球，这是一个不可思议的纪录。
　　迄今为止，只有四支球队攻破过切尔西的球门，分别是曼联、利物浦、曼城以及热刺。对曼联是贝尔巴托夫中路射门被切赫扑出，朴智星补射所进；对利物浦是阿隆索在禁区前远射，打到博辛瓦腿上折射入网；对曼城则是罗比尼奥的直接任意球破门；对阵热刺则是兰帕德不幸乌龙传球，被达伦-本特抓住机会打进。
　　4个失球，一个是定位球失分；一个是对方补射；一个是本方防守队员折射；一个是本方队员不幸乌龙传球。也就是说，对方甚至还没有一次通过完美的配合，将球打进切尔西的球门。蓝军防守的强度和硬度可见一斑。正是因为切尔西的防守如此强悍，所以很多球队在遇到切尔西之前，已经未战先降，提前竖起了白旗。这不但让切尔西轻而易举的获胜，而且还帮助蓝军捞得了很多的净胜球。而对手未战先降，更是上赛季的双冠曼联都没有能够做到的震慑力。
　　切尔西在今夏的转会市场上买来了博辛瓦(1650万英镑)和德科(830万英镑)，但卖出了小赖特(900万英镑)、本哈伊姆(500万英镑)、西德维尔(500万英镑)、博拉鲁兹(400万英镑)，转会市场上净投入仅150万英镑。但很少有人会想到，转会市场上净投入仅仅150万英镑的切尔西，竟然在多赛一场的前提下，领先今夏转会市场上净投入达到2385万英镑的(3075万英镑购贝尔巴托夫、500万英镑卖皮克、120万英镑卖伊格斯、70万英镑卖西尔维斯特)曼联8分之多。别忘了，这还是在德罗巴、巴拉克、埃辛等绝对主力缺阵的情况下，切尔西取得的这一战绩。
　　这里不得不说的是切尔西的两名重要引援，博辛瓦以1650万英镑的高价加盟，但事实证明，葡萄牙主力边卫的确物有所值；而至于以830万英镑价格买入的德科，则有更深的意义。这名斯科拉里钦点的引援，彻底改变了切尔西的打法。由穆里尼奥时期略显粗犷的打法，变为今日以地面配合为主的桑巴性感足球。最大受益者就是阿内尔卡，这位上赛季欧冠决赛替补上场司职边后卫的前锋，本赛季在斯科拉里任下脱胎换骨，目前已经打进12球，位列英超射手榜榜首。不仅如此，在欧洲五大联赛所有球员中，也只有霍芬海姆的伊比赛维奇和巴萨的埃托奥，联赛进球数略多于他。
　　反观曼联的重要引援贝尔巴托夫，诚然，贝尔巴托夫融入曼联的时间很快，也证明了自己物有所值。但在他到来后，上赛季的曼联关键先生特维斯下滑厉害，已经失去了位置，逐渐沦为可有可无的鸡肋角色。从这个意义上讲，切尔西的两名引援其效果要胜过曼联的3075万先生。曼联夏季转会市场净投入是切尔西的近16倍，但从目前看来，效果并没有想象中那样好。
　　上赛季英超联赛最后一轮联赛前，切尔西和曼联积分相同，两队并驾齐驱。但曼联因为明显的净胜球优势，在争冠终极一战前优势明显。他们只需要在客场战胜维冈，而不需要看切尔西的脸色。本赛季，切尔西吸取教训，在赛季之初狂捞净胜球，战罢13轮，切尔西的净胜球已超曼联13个、超利物浦15个。如果正常发展下去，曼联本赛季如果要想在净胜球上与切尔西比拼，则无疑会非常吃亏。如果不能在积分上最终压制住切尔西，曼联要想夺得英超联赛三连冠，将会十分不乐观。

