“斯图加特人”攻占勒夫军团 德甲黑马双星有望首秀
　　记者张力报道 德国队三位新人，其中M.舍费尔有过去一个赛季在沃尔夫斯堡的出色表现，加上拉姆和扬森两名左后卫身体状态不佳，他入选并不奇怪。霍芬海姆的康珀和魏斯进入勒夫的法眼，则让人大跌眼镜。巧的是，这两人都是斯图加特青训的产品，都是在换了环境后才在本赛季引人注目。
　　23岁的康珀在2002年12月加盟门兴之前，在斯图加特接受了青训。离开斯图加特时他只有17岁。康珀在门兴遭遇过半月板重伤，2005年夏天，他参加了荷兰U20世青赛，并在对中国青年队的1/8决赛下半时出场。从荷兰回来后，康珀在2005-06赛季代表门兴参加了5场德甲，并在接下来的一个赛季开始担当主力。然而在上赛季前半程，康珀在降入德乙的门兴反而没了位置，并因此在冬歇期以10万欧元的低价加盟霍芬海姆。
　　在兰尼克调教下，康珀成为霍芬海姆主力中卫和防守核心，并在本赛季打满13场德甲联赛。除了中路，康珀还可踢右路。康珀的父亲来自美洲的瓜德罗普岛(法属)，因此他肤色较黑。父亲希望他能代表法国比赛，但最终康珀选择了穿上德国青年队球衣，如今更是进入德国成年队。
　　23岁的魏斯身上的斯图加特印迹更深，他在斯图加特业余队参加了4个赛季地区联赛(丙级)后，才在去年以15万欧元加盟霍芬海姆。魏斯在斯图加特的最后一年已被阿明·费选进一线队，但未获出场机会。
　　上赛季魏斯在霍芬海姆只参加了15场德乙联赛，反倒是本赛季在德甲，身高只有1.70米的他迎来突破。魏斯是三新人中最意外的入选者，也被认为立足希望最小。对此他有清醒认识：“如果能在对英格兰的比赛中出场几分钟，我就很高兴了。在两年里从地区联赛到德甲并进入国家队，这跟做梦一样。”
　　在这次德国队20人名单里，还有塔什彻、戈麦斯和希茨尔斯佩格三名斯图加特现役球员，其中前两人是从俱乐部青训营走出。还不能忘了右后卫欣克尔，他曾被认为是斯图加特青训的标志性人物，担任过球队队长。欣克尔曾一度淡出国家队，但如今凭借在苏超凯尔特人队的优异表现得以重返国家队。
　　如果把大名单拉得再长一些，包括门将希尔德布兰、中场希尔伯特和赫迪拉，以及刚被勒夫开除的库兰伊，都是斯图加特培养出来，拉姆同样是在被拜仁租借到斯图加特期间崭露头角。霍芬海姆本赛季从斯图加特引进的右后卫贝克，也被认为很有希望进入国家队。
　　勒夫曾在90年代执教过斯图加特，他说：“他们的入选不是偶然，我已观察了很长时间，他们在俱乐部表现出我们所需要的内容，都有希望在周三的比赛中出场。”

