朱芳雨做足准备“快攻”得手 娇妻：这样上了贼船
　　4年前，小朱和小美情定爱琴海的故事早已为广大球迷所熟知，但两人“一见钟情”的过程却鲜为人知。
　　“雅典奥运会闭幕式结束后，大家都互相合影留念，男篮的队员也和我们主动合影，我看到没人理他(朱芳雨)。”现在回想起当年两人结识的过程，小美仍旧记忆犹新，“此前虽然听过他的名字，但那是第一次真正注意他，当时我心里就想，世界上怎么会有这么‘丑’的人，出于好奇心，我就主动要求和他合影，没想到却上了‘贼船’。”
　　听完小美的话，朱芳雨有些不“高兴”了，“明明是你主动和我合影的，现在却说我的不是。”朱芳雨的话显然站不住脚，因为小美透露，朱芳雨和其说话时，竟然对她的资料了如指掌。“呵呵，当然要做足工作才行。”听完小美的话，朱芳雨终于放下“架子”，交代了整个经过。
　　“其实我早就知道艺术体操队有个广西女孩，而且长得很漂亮，所以我就通过各种关系打听所有与小美有关的资料。”朱芳雨说。
　　打篮球讲究快攻，也速战速决。小朱在雅典就多了个心眼，留了对方的电话，回到北京后趁热打铁，约小美出来吃饭。
　　“为了奥运会整个奋斗了4年，所以从雅典回来自己也想放松一些，平时我从来不喝酒的，结果那天他约我出来我喝多了。”小美告诉记者，自己的酒量本来就不行，再加之朱芳雨是“有备而来”，“我自己都喝得晕晕乎乎，是他把我送回宿舍并一直照顾，等到我彻底睡熟了他才放心地离开。”
　　隔日早晨，朱芳雨因为有事必须前往上海，但时间隔不断两人的联系。“他每天都给我打电话、发短信，并称想和我继续发展下去，”小美表示，“我觉得他是个不错的男人，尤其是那晚我喝醉后他显得很真诚，这点最难能可贵，不过我要求他必须当面向我表白。”

