伊布：我觉得我有点像贝利 若练跆拳道可能拿奥运冠军
　　新浪体育讯　伊布拉希莫维奇第三次当选瑞典年度最佳运动员，手持奖杯的伊布拉对于来自祖国的荣誉显得相当快乐，甚至说到：“我觉得自己有点像(瑞典的)贝利了。”
　　扎拉坦再次成为瑞典的头号选手，不过却不仅仅是在足球界，如今他已经成为自己国家最伟大的运动员，当地时间17日晚，扎拉坦-伊布拉希莫维奇第三次捧起瑞典国金球奖，在他之前，亨利克-拉尔森，费德里克-永贝里以及帕特里克-安德森先后曾经分别两次获得该奖，然而在17号晚上之前，还没有哪个瑞典人曾经三次得到过这一荣誉。
　　瑞典金球奖得主由瑞典国内大报Aftonbladet以及瑞典足联联合评选而出，而已经分别于2005年和2007年先后两次获奖的伊布拉希莫维奇在今年的评选中再一次获得了评委们的一致推举，成为史无前例的三捧杯选手。获奖之后，伊布拉希莫维奇在接受Aftonbladet的采访时说：“现在我有一种自己被载入史册的感觉。在我之前得奖的都是非常出色的球员们，他们是瑞典足球史上的传奇，而我，在马尔默市贫民区罗塞纳德的街头长大，居然先后获奖三次……”
　　本周一晚，伊布拉希莫维奇携自己的女友海伦娜在斯德哥尔摩出席了瑞典金球奖的颁奖仪式，而在瑞典，有千家万户通过现场直播在电视机前收看了这一典礼。不但前往瑞典参加1958年世界杯举行50周年庆典的足球传奇巨星球王贝利应邀出席，在贵宾席位上还出现了一些王室家族的身影。而当他听说瑞典王储菲利普也很高兴能够与他同桌的时候，他感到了无上的荣耀：“和菲利普王储的会面非常美好，这种事情可不是会经常发生在来自罗塞那德区的人的身上的。”
　　不过事实上，早在伊布拉希莫维奇当初获得瑞典年度最受欢迎运动员奖，Jerringpriset奖的时候，他就曾经见过菲利普王储了。在接受瑞典广播电台体育电台的采访的时候，伊布拉希莫维奇回忆说：“那是我和王室家族的首次接触，我和海伦娜一起，而王储来到了我们这桌，那种激动的感觉非常强烈，获得Jerringpriset奖是我人生中最重要的时刻之一，重要性仅次于我儿子们的诞生。因为那是由瑞典人民所评选出的得奖者，我将永远感激瑞典人民们。”
　　伊布拉希莫维奇透露说，在投身足球事业之前，其实自己还曾接触过其他的竞技项目，而且还表现得相当不错：“我也打过乒乓球，而如果我继续跆拳道的话，说不定我还能拿到几块奥运会金牌呢……没错，这么说吧，要是我选择了从事某项个人竞技，说不定我已经拿到所有能拿的奖牌了。”
　　谈到在米兰城的生活和工作，伊布拉希莫维奇说：“我在我住的地区生活得相当不错，不过我却没有特别在城里观光过，而且我并不觉得遗憾，我从来也没有对哪座城市特别感兴趣过，我留心看路只是为了去参加训练或者下班回家。当我离开家的时候，我特别想念我的孩子们，有时候我会冒出退役的念头，只为了能把家庭摆在我生活的第一位，不过我也知道，如果我要离开足球的话，我会非常想念我的工作的。因为每次在我度假的时候，最多不超过两三天的时间我就已经开始想要进行带球训练了。不管怎样，当我不用离家随队的时候，我会一天24小时一分钟不差地和我的孩子们呆在一起，尽管现在我的大儿子马克思米里安已经开始上幼儿园，而文森特很快也要去了。他们不需要我给他们读晚安故事，因为他们看着动画片就睡着了，不过作为代价，我得给他们两个换尿布。”
　　伊布拉希莫维奇会不会看意大利的体育节目？他说：“我觉得很无聊，看不了一刻钟我就要换台了，因为他们要把同一个事情放上五遍给人看，看一次两次难道还不够么？”

