天才的梅西也有巨大天敌 “世界第一”竟是他受伤根源
　　新浪体育讯　“救救足球，救救梅西！”梅西在巴萨对马竞的比赛中被对手踩出血痕的照片还在眼前，上轮西甲对维尔瓦，他又遭受了对方球员的严重犯规，为此，媒体一致呼吁：“保护梅西！保护艺术！”
　　巴萨对马竞的比赛进行到第31分钟，梅西带球突破，马竞后卫洛佩斯从侧面高速奔袭而来，然后一个极其恶劣的蹬踏动作踢到梅西的右大腿上，很快，阿根廷人的膝盖上立刻现出几个鞋钉的血痕并有鲜血流出。梅西对主裁判招手示意对方犯规，可洛佩斯在全场球迷的嘘声中只得到一张黄牌。上轮巴萨对维尔瓦的比赛进入到补时阶段，巴萨已经2比0锁定胜局，梅西带球突破，但维尔瓦后卫贝托却出人意料地一个粗野的犯规，将梅西铲倒在地。如此严重的犯规，主裁判拉萨又只是亮一张黄牌了事。
　　事实上，类似的情况在梅西身上已经无数次发生，媒体评论说，梅西以及其它一些有才华的球员，现在一次次地遭受着粗野的犯规，每一次犯规都让人触目惊心，每一次受伤也都有可能提前结束这些球员的职业生涯。上赛季罗本就抱怨说，维尔瓦的后卫阿尔瓦雷斯的双腿再往下移2个厘米，他的职业生涯就会提前结束。罗本当时非常不满：“这真是个耻辱！看来你可以弄断别人的腿，然后禁赛一场，就啥事都没有了。我的职业生涯中遇到了太多的恶意犯规，但这一次是恶中之恶。如果铲我的时候再往下低2厘米，那我的腿马上就会断掉！”
　　巴萨对马竞的比赛之后，马竞主帅阿吉莱向梅西表示道歉，而梅西也接受了对方的道歉，墨西哥人为此表示：“莱奥是个绅士，我很佩服他。”然而，各队对梅西的侵犯没有停止。媒体总结说，整个欧洲足球现在都存在“反艺术，反梅西”的潮流，对梅西的明目张胆的侵犯，最早可以追溯到2005-06赛季。那个赛季巴萨和切尔西在冠军联赛中对阵，德尔奥尔诺对梅西严重犯规被罚出场，但穆里尼奥却指责梅西是“在演戏”。同一个赛季，巴萨对莱万特的比赛，莱万特的阿莱克西斯几次用“镰刀腿”放倒梅西，但阿莱克西斯却只吃到一张黄牌。
　　专家们说，足球是一项身体对抗游戏，这是事实，但身体对抗也有限度，保护球员的身体，仍然是足球运动的第一要紧之处。从目前的情况来看，西甲的裁判判罚有些宽松，很多时候，有些球员对判罚抱怨两句就会吃到黄牌，而他们做出严重犯规的动作，伤害了其他球员，却不一定会吃牌，这说明裁判在判罚尺度的把握上还存在欠缺。
　　梅西是足球精灵，但他的身体跟不上他的才华。巴萨俱乐部和阿根廷足协对此也很清楚，为此两个机构通力合作，全面保护梅西。这次马拉多纳的国家队教练首秀，梅西就获准留在巴萨休息。巴萨为梅西制定了全面的防止受伤的计划，在饮食方面他也有了很多的改正，然而，梅西、巴萨和阿根廷足协再怎么努力，也无法让梅西不受暴力动作的侵犯。本周末，巴萨将对阵赫塔菲，这对梅西来说又是一个挑战。巴萨与赫塔菲原本就关系紧张，再加上梅西又在对赫塔菲的比赛中上演过马拉多纳式的进球，因此赫塔菲球员对梅西是恨之入骨。
　　舒斯特尔还在执教赫塔菲时，就呼吁球员对梅西犯规：“被他打入那个进球，是因为我们没有犯规。你必须要对梅西犯规，我们的球员太软了，怎么着也得踢上一脚啊......犯规最多吃张黄牌，什么事也没有，对梅西你可不能太绅士。”上赛季的国家德比之前，舒斯特尔还有更为过分的言论：“梅西我早都注意他了，如果世纪大战那天梅西有什么不好的行为的话，那我就在他脖子上套上我们家狗的项圈，好让他安静下来。”
　　倒是梅西一点都不记仇，现在他还为舒斯特尔说好话：“舒斯特尔为皇马做了很大贡献，但现在球队却想赶走他。半个赛季都没到就质疑教练，这是不对的，巴萨和皇马都一样，输掉两场球就会非常紧张。”
　　埃托奥表示，梅西比C罗纳尔多更强，“克里斯蒂亚诺是一位伟大的球员，但梅西现在在众人之上，无论是在训练中还是比赛中他都是世界第一，他会做一些之前从未有人能做的动作和技术，他就是新马拉多纳，一个梦寐以求的球员。”正因为如此，埃托奥也呼吁裁判们、对手们都来保护梅西。
　　不过，实际情况却并不乐观，数据统计显示，到目前为止，梅西现在只让对手吃到了29次犯规，其中主场12次，客场17次，算起来，将近30分钟对方才会对梅西犯规1次。但显然数据并不能准确反映梅西遭受侵犯的程度，要知道，连比利亚雷尔的防守球员塞纳，都已让对方吃到29次犯规，平均27分钟1次。专家们说，只能有一个结论：那就是裁判们对梅西的保护严重不够。(伊万）

