深夜连闯五关抱得美人归 朱芳雨夫妻嘴上配合默契
　　-本专题撰文本报记者 张健强史勇
　　本专题摄影本报记者 史勇 
　　8日午夜12时，夜幕中，朱芳雨的迎亲车队浩浩荡荡出发。在宏远队“兄弟团”的陪同下，奔向“娘家”。队里大多数人都是第一次感受东莞午夜接亲的风俗，好奇又兴奋，但他们很快就见识到了“姐妹团”的厉害。朱芳雨婚礼视频
　　第一关：68个红包闯首关
　　新娘子的“娘家”安置在临时租的一栋别墅中，而迎亲队刚来到别墅门口，守候多时的姐妹们就给了“兄弟团”一个下马威。“快给红包，快给红包，不给红包别想进来。”只见二楼的阳台上放下了一个“吊篮”，一帮姐妹叽叽喳喳地叫着。
　　“给多少个呀？”朱芳雨手中攥着厚厚的一叠红包，很诚恳地问道。
　　“98个！”
　　“啊？你们抢红包呢！不娶了，不娶了。”伴郎王仕鹏一下子跳起来了：“也忒狠了吧！
　　“啊？多少个呀？68个呀。行，没问题。”还是朱芳雨聪明，装一下糊涂，就“砍”掉了30个。朱芳雨之前说准备了100个红包，但出发前又临时加了60个——160个红包，他的“弹药储备”很充足。
　　在与姐妹们的讨价还价中，“兄弟团”可没闲着，他们已经在想方设法弄开大门。一阵高声呐喊后，大门硬生生被“兄弟团”撞开了，蜂拥而入的人群瞬间填满了一楼大厅。
　　第二关：朗读“三从四德”
　　来到新娘房的门口，姐妹们口中喊着的依然是“红包”，而朱芳雨又乖乖地又拿出十几个红包，一个个地从门缝下塞了进去。不过等待他的并不是敞开的大门，而是姐妹们又从门缝中回送的一本东西——《新好男人的“三从四德”》，并要求朱芳雨大声读出来。
　　“太太出门要跟从，太太命令要服从，太太错了要盲从。”刚读了一半，朱芳雨已满面通红，但在现场的起哄声中，他坚持读了下去。“太太化妆要等得，太太生日要记得，太太花钱要舍得，太太打骂要忍得。”
　　终于读完了，但姐妹们并没有放过新郎的打算。“唱歌，新郎要唱歌。”这下子可让朱芳雨为难死了：“唱什么呀，我不会唱呀，兄弟们，快帮忙想想？”
　　“唱《月亮代表我的心》吧。”王仕鹏很快就想出来了。朱芳雨则面露难色：“大家一起唱吧，我不怎么会唱呀。”兄弟们接到了“求救”的信号，于是，一曲男声大合唱的《月亮代表我的心》在新娘房的门口响了起来。
　　“不行不行，要让新郎一个人唱。”姐妹们继续“刁难”着新郎。不过，在又一轮红包的“攻势”下，大门终于向新郎敞开了。
　　第三关：靠“耍赖”猜对唇印
　　房间内，身着一袭白色婚纱的新娘胡美盘坐在床上。新郎的到来，让接亲的活动进入了“玩新人”的环节。一位姐妹拿着一张纸巾，上面印着3个红色的唇印，新郎必须猜中哪个唇印属于新娘。望着3个唇印，朱芳雨一脸迷惑，久久不敢说出答案。无奈之下，他向新娘抛出了求救的眼神，但新娘自己看了唇印之后，也摇了摇头。在姐妹们的催促下，朱芳雨做出了决定：“第一个。”
　　“不对，猜错了，噢！要罚。”
　　“不是，我说第一个——是假的！”朱芳雨一脸坏笑。为了尽快找出答案，新娘专门撅起小嘴对比唇印，在经过反复的讨论之后，新郎终于选择到了正确的答案。
　　第四关：夫妻嘴上配合默契
　　新郎新娘刚喘了一口气，就有人拿来一颗用绳子吊着的葡萄，要求他们用嘴去分吃这颗葡萄。
　　“来，老婆，上。”这个游戏，让朱芳雨一扫之前的尴尬，他与新娘的配合也非常默契，一次就成功分吃了葡萄。如此轻易就过了这一关，自然让大家觉得不够过瘾，又有人拿来一根穿着一排环形薄荷糖的竹签，这次是要求新郎新娘用舌尖把薄荷糖从竹签上挑出来。不过，这也没有难住两位新人，他们又是一次性成功完成了这个“指定动作”。
　　为了“奖励”这对新人的出色表现，大家强烈要求两人来个热吻。在镜头前，朱芳雨大大方方地送给了新娘一个幸福的吻，全场响起了热烈的祝福掌声。
　　第五关：花一小时“找”到“鞋”
　　“找鞋”是接亲最为重要的环节，从进入“娘家”开始，兄弟们就没有停止过“找鞋”的行动。整个“娘家”几乎被掀翻了天，但带新娘走的“鞋”，却迟迟没有找到。
　　“小美，鞋到底在哪儿，快说出来吧。”朱芳雨几乎开始哀求。
　　“我真的不知道在哪儿，都是她们放的。”新娘胡美也开始有点急了，看得出来，她确实也不知道鞋被藏到哪里。
　　“算了，你们再玩一个‘穿鸡蛋’的游戏，我们就告诉你鞋子在哪里。”姐妹们终于肯“妥协”了。“穿鸡蛋”是新娘将一个煮熟的鸡蛋从新郎的裤管穿到另一个裤管。不过，鸡蛋穿到新郎裤管的膝盖位置再也过不去了。新郎的西裤里有内衬，汗水让内衬贴在身上，鸡蛋被夹在了裤管与内衬之间。
　　“早知道玩这个，以后结婚新郎要穿短裤才行。”伴郎王仕鹏开起了玩笑。两位新人更加着急了，鸡蛋穿不过去，姐妹们就不会招供鞋的藏处。两人正一筹莫展，突然有人大喊：“鞋找到了！”只见刘晓宇拿着鞋子跑了进来。原来鞋子被放到了一楼的一个隐秘的夹柜里面。由打入“姐妹团”中的内应通风报信，“兄弟团”才在关键时刻找到了“接亲重物”。
　　而找鞋子这一关，折腾了一个多小时。将近凌晨2时，朱芳雨才完全过关。如释重负的朱芳雨终于长长地喘了一口气：“回家咯！”

