尤文2倍价格锁定意甲新星 意德比前铁卫手术休战3个月
　　新浪体育讯　这个冬天，尤文图斯将在转会市场上有所作为，这已经不是什么秘密了。根据最新的消息，在边后卫的位置上，尤文已经采取了实质性的行动。锡耶纳俱乐部体育主管马努埃尔-杰罗林透露，尤文已经与他进行电话联系，探讨了该队的哥伦比亚国脚胡安-卡米洛-祖尼加的未来。
　　即将年满23岁的祖尼加是在今年夏天来到意大利的，但早在几年前，他就在20岁以下世青赛上有过良好的表现了，并因此得到了很多大俱乐部的青睐。然而，在这名球员的经纪人里卡多-卡列里看来，“老妇人”的兴趣并不是意大利的唯一一个，在欧洲范围内更有很多球队对哥伦比亚人感兴趣。“尤文的兴趣并不需要杰罗林所话来确认。我能说的是，尤文并不是意大利唯一一家感兴趣的俱乐部。此时此刻，我还不能透露是谁，但我能说的是，都是大俱乐部。在欧洲，也有大俱乐部对他感兴趣。祖尼加是在赛季初加盟的，当时他没有找到很多空间，因为他连续不断的入选国家队，但现在，他在锡耶纳已经赢得了关键的位置，他的价格也升高了很多。他的价格当然要高于300万欧元了。”而在几个月之前，哥伦比亚人的身价仅仅是150万欧元。
　　在谈到祖尼加会转会还是租借时，卡列里说：“俱乐部需要好好评估，祖尼加也是。”但众所周知的是，尤文与锡耶纳两家俱乐部之间的关系可以说是相当好，这或许是交易进行的基础。杰罗林透露，两家俱乐部会以合作的方式将两名阿根廷人萨尔维奥和祖库利尼带到意大利。而谈到这一点，卡列里说：“两家俱乐部间的关系当然非常好。在其它事情上有可能存在合作。但尽管如此，我还是认为锡耶纳可以在转会市场上独立的处理事物，不需要任何帮助。”
　　周二，尤文方面宣布，后卫泽比纳将进行手术。法国人将于周四在阿雷佐对发炎的左跟腱进行手术，尤文方面给出的恢复期是70-90天，这样泽比纳将在病床上度过新年了。但也有好消息：本周，前锋特雷泽盖已经开始了田径训练；出现好转的还有萨利哈米季奇和鲍尔森；克里斯蒂亚诺-扎内蒂的恢复期也将有所缩短，也许，他很快就能重新为拉涅利所用了。
　　在尤文，俱乐部可以确定的另一个消息是，葡萄牙中场蒂亚戈被移除出了转会市场。尤文收到了来自拜仁慕尼黑的出价，但总经理塞科和拉涅利已经决定将葡萄牙人留到明年夏天。为此，塞科去了德国，他此行的目的，除了与拜仁方面表达自己的观点之外，还要德国与意大利两国21岁以下国家队的比赛。在慕尼黑，乔文科将有所表现，但塞科所关注的，却不是乔文科。而是3名德国青年国脚博阿滕、克罗斯和奥齐尔。(比切多尔）

