周燎成中国试训费耶诺德第四人 追风少年只差一步加盟
　　新浪体育讯　近日，荷甲传统豪门费耶诺德俱乐部已经正式向武汉光谷俱乐部发出邀请函，希望该队国青前锋周燎在12月前赴荷兰进行试训。该队球探在刚刚结束的亚青赛上对周燎进行了重点观察，后者的表现也得到了他和俱乐部的首肯。
　　今年不满20岁的周燎在亚青赛上一举成名，他先是在与塔吉克斯坦的比赛中独进两球，而后与黎巴嫩的比赛又是刚刚上场就攻入一球，他在门前的嗅觉得到了荷兰球探的赞赏。
　　如果最终周燎得以成行，他将是中国第四位前往费耶诺德进行试训的球员，此前曲波、毛剑卿和李春郁都曾经在该队试训，其中曲波差一点就加盟了这支荷兰豪门，但在加盟前的最后时刻，追风少年却在国奥队的比赛中严重受伤，失去了赴荷兰踢球的机会。
　　武汉光谷俱乐部在本赛季由于单方退出中超联赛而被中国足协取消了09赛季继续注册的资格，这也意味着所有球员必须在本赛季结束后重新寻找下赛季的新东家，周燎从国青队回归俱乐部后就一直处于无球可踢的状态。所以如果接到邀请，武汉光谷也肯定会放人。但唯一的问题在于价格，武汉已经表态，球员仍然是俱乐部的资产，离队也必须要有合适的转会费，不过最终的价位，还需要等待武汉光谷俱乐部来确定。
　　(Aaritalo)

