安切洛蒂暗示执教AC米兰之路将尽：这次我不是开玩笑
　　新浪体育讯　执教AC米兰7年，安切洛蒂已经成为了米兰历史上一段佳话，“安切洛蒂时代”何时是尽头呢？安切洛蒂的下一站又会去哪儿呢？随着安切洛蒂近来屡次开口谈及未来，一些事情的答案也渐渐浮出水面。
　　在不到一个月前，安切洛蒂曾经表示向往去非洲执教，当地时间昨天，安切洛蒂再次表达了这一想法，而且明确指出，他希望执教的球队是科特迪瓦。
　　安切洛蒂说：“在2010年，我和AC米兰的合同就要到期了，我希望有一个在非洲执教的经历，我不是和你们开玩笑，请相信我，这个主意深深吸引着我。”
　　接着安切洛蒂特别提到了科特迪瓦队，他表示：“科特迪瓦队有着非凡的潜力，他们有德罗巴、图雷、卡劳这样的优秀球员，这是世界冠军的实力，但是很遗憾，他们整体并不好，还没有人把他们的潜力发掘出来，他们必须成为一个团队，一个整体，需要有人做出牺牲。”
　　安切洛蒂关于科特迪瓦的这番话，在几个小时之后得到了加利亚尼的回应，显然，AC米兰的副主席对此也并不感到突然，加利亚尼说：“我不认为他会在2010年离开我们，但是我相信安切洛蒂确实非常想在非洲足球上书写自己的历史，我的想法是让安切洛蒂留在AC米兰很多年，否则的话，我们早就在伊斯坦布尔之后分道扬镳了，而除了那次之外，我看不到其他的和安切洛蒂告别的机会。”
　　如果安切洛蒂真的离开AC米兰，谁会是他的接班人？加利亚尼笑着说：“我们还没有考虑具体人选问题，但是我们的确有很多人选：加利、塔索蒂、里杰卡尔德、古力特、范巴斯滕……萨基当年执教的整支球队都可以。”
　　(沈飞)

