变性人揭米兰锋将情变内幕 最美女人也最不忠(图)
　　本刊驻意大利记者 汪玮
　　11月的第一个周一，对AC米兰前锋博列洛来说是个最难熬的日子。
　　他23岁的女友、阿根廷籍名模贝伦·罗德里格斯从今年9月初开始，参加了意大利当红的一档真人秀节目“名人荒岛生存”。在远离欧陆的洪都拉斯的一个无人小岛上，每周一定期和其他参与者在电视镜头前亮相。糟糕的是，贝伦与荒岛上其他署名男性名人眉目传情的镜头，不断通过屏幕传到意大利。
　　“名人荒岛生存”节目的参与者必须接受节目的特殊要求——在荒岛生存期间，不仅要与其他同伴合作自寻食物，还需要不时接受节目组安排的各种身体挑战，并且禁止携带手机或者其他通讯设备。也就是说，这段期间，博列洛与女友完全处在隔绝和不能通话的状态。
　　往届“名人荒岛生存”节目里，总免不了男女两性参赛者之间在极端的物质和身体条件下擦出暧昧的火花，而电视观众则可凭借隐形摄像镜头传来的画面一窥所有参赛者的秘密。忌妒心很强的博列洛原本不打算让女友报名参赛，只是今夏贝伦在赛前接受多家媒体采访时，信誓旦旦地表示，“在荒岛上，我会保持忠诚。4年来，我一直爱着一个男人，让我再爱上另一个并不是那么容易的事。”于是，米兰前锋妥协了。
　　或许贝伦丢下手机，登上飞机的那一刻，博列洛就开始后悔了，但一切为时已晚。
　　本届“名人荒岛生存”节目里，有至少两位极为吸引女性目光的男性参赛者，一位名叫马西莫·恰瓦罗，意大利80年代的青春偶像剧男主角。虽已年届50，但他仍保持着俊朗的外形，更兼中年男性的稳重和成熟。另一位则是35岁的罗萨诺·卢比孔蒂，他是美国著名贵妇伊瓦娜的现任丈夫。伊瓦娜已近60，之所以选择一位年龄堪当自己儿子的男人做丈夫，因为后者可以满足她对“意大利情人”的各种幻想：健硕高大的身材、玩世不恭的个性、一张固执和阳光并存的俊脸。
　　可怜的博列洛从该档真人秀开始之初，就很难让自己平静，因为很快就传出贝伦与岛上最优秀而负责任的男性马西莫·恰瓦罗之间产生了“特殊友谊”的故事。后者在荒岛上勤勤恳恳，负责出海钓鱼、捕食，毫无怨言，而在众多女参赛者中十分显眼的贝伦也自然而然产生对他的亲近感。两人一起做饭，一起谈笑。尽管出现在镜头前的贝伦不时以各种手段强调自己和博列洛之间的关系，她在海岛的沙滩上身着博列洛的11号、白色AC米兰比赛短裤。尽管这身行头穿起来显得过于宽大，但却无法掩盖队服之下贝伦的窈窕曲线。意大利媒体纷纷称赞，“贝伦是荒岛上最美的人。”
　　对于贝伦的美貌，今夏从欧洲杯回到意大利的飞机上，卡萨诺曾大声向国家队所有队友宣布，“博列洛的贝伦是第一。”换句话说，他认为贝伦是意大利国脚太太或女友当中最美的一位。
　　同时参赛的一对那不勒斯年轻双胞胎姐妹向所有意大利观众透露，“贝伦是全意大利最不忠诚的女友。如果她已有男友，就不应该睡在其他男人的身边。”她们指的是，贝伦和恰瓦罗在荒岛上休息时会亲密地凑在同一个棚屋下聊天。忍受了近一个月的博列洛，终于在10月向媒体透露，“现在的我真的被妒火烧得厉害。”
　　不久后，马西莫·恰瓦罗因健康问题突然离岛，前往迈阿密接受紧急手术，并随后转道回意大利，这令博列洛松了口气，但这这不意味着有关“贝伦不忠”的传言消失殆尽。罗马大男孩罗萨诺·卢比孔蒂成了岛上另一位与她走得很近的男性。
　　11月3日，岛上的另一位参赛者、意大利前议会议员、变性人鲁克素丽娅透过镜头宣布，“贝伦和罗萨诺接吻，而且贝伦还向我透露，她担心无所不在的镜头捕捉到了他们之间的亲密举动。”在场的贝伦和罗萨诺极力否认，“或许我们亲吻过彼此，但从来不是嘴对嘴。”贝伦说。随后贝伦和这位前议员之间在直播节目上展开了一段长时间的争执，贝伦显得很激动。但许多其它参赛者都纷纷证实，“她和罗萨诺之间互相吸引，这是毫无疑问的。”

