巴萨支柱悍将也是“多才”之人 1数字令其成史上第五
　　记者田超报道 巴塞罗那2比0战胜韦尔瓦一役，在球迷眼中最出彩的人当属梅西。但在瓜迪奥拉眼中，同样出彩的还有不显山露水的普约尔，“卡洛斯(普约尔)在这场比赛里再次让我们看到了他的优秀：全面、顽强、执着。”
　　与韦尔瓦一战，巴萨队长担任左边卫。至此，本赛季普约尔已经打遍了后卫线上的所有位置。其实，这并非是“巴萨狮王”首次把守左路。冠军联赛与里斯本竞技和顿涅茨克过招时，他客串过左边卫的角色。
　　最近，由于阿比达尔负伤静养、老将西尔维尼奥又难入瓜迪奥拉法眼，从西甲第9轮巴萨客场挑战马拉加开始，普约尔便已接连3轮联赛担纲左后卫。巴萨队长在青年队出道时是右边卫，在范加尔手下逐渐过渡为中卫。现在，又临危受命跑到左路。但不管踢什么位置，普约尔总能令教练满意地完成任务。
　　与马拉加和巴拉多利德过招时，巴萨酣畅淋漓的大胜，多少遮掩了普约尔在左路防守中展露的光芒。客场挑落韦尔瓦一战，巴萨赢得并不轻松。但也正是对手有声有色的进攻，格外突出了左边卫普约尔的不俗发挥。
　　第13分钟，韦尔瓦打出一系列配合，前锋阿德里安准备停球射门时，普约尔及时跑回，破坏了对方这次极有威胁的快攻。场边的瓜迪奥拉见状，也情不自禁地在教练席上鼓起了掌。类似的关键表现，普约尔还上演了不少。
　　除此之外，巴萨队长还积极压上，在进攻中较好地呼应了身为左边锋的亨利。边卫出身的经历，让普约尔绝不缺乏助攻意识，更何况他的脚法之细腻，在队内已是公认；但此前常年累月打中卫的经历，是否又会阻碍巴萨队长如今迅速发挥出助攻本领？
　　实战证明，这样的猜想纯属杞人忧天。此番对垒韦尔瓦，普约尔在参赛的69分钟内跑动距离高达8000米，左路参与进攻则有9次，在完成防守任务的同时，还同样出色地在进攻中贡献了重要力量。“我们早知道‘铁人’是普约尔的特点，现在我们则又发现了他全能多才的长处。毫不夸张地说，他以一敌四。”评论家卡萨诺瓦斯在专栏中盛赞普约尔。
　　不过，与韦尔瓦一战，“以一敌四”的普约尔却因背伤和腹股沟旧伤复发被西尔维尼奥换下。巴萨队长还是在17日如期前往西班牙队报到。国家队队医在检查伤情后，认为这不会影响球员参加19日与智利的友谊赛，也不会因参赛而加重伤势。听到这样的消息后，普约尔松了一口气，在与巴萨沟通后，主动选择了留守斗牛士军团。“这就是普约尔，哪怕是友谊赛，他也不想错过。”好友哈维笑着说。
　　已是而立之年的普约尔凭借412次为红蓝军团在正式比赛中披挂的记录，超过苏比萨雷塔(410场)，成为巴萨历史上为球队参加正式比赛第5多的球员。虽然距离排名首位的传奇中卫米格利(548场)还有不小的差距，但普约尔却还在一步一个脚印地不断刷新着自己的数字。
　　几个月后，普约尔将搬进位于巴塞罗那市中心的新家。那是一座豪华公寓的整整一层。在装修时，它的主人除了设计游泳池，还为私人健身房预留了空间。全能的铁人就是希望能够用这样职业的生活态度，书写属于自己的传奇。

