夺冠功臣炮轰国米卸磨杀驴：他们出尔反尔骗了我！
　　新浪体育讯　国米上赛季获得了意甲冠军，但他们的球员却并没有因此而全部获得美好的未来。巴西中场塞萨尔-阿帕雷西多就是其中的一个。在失业一段时间之后，塞萨尔终于在博洛尼亚找到了自己的位置，而在加盟意甲的升班马之后，塞萨尔炮轰了他的老东家。
　　现年34岁的塞萨尔曾经被罗伯托-曼奇尼带到国际米兰，但起初，他在蓝黑军团中并没有很好的适应，并因此被租借给了拉齐奥队。上赛季，塞萨尔回到了国际米兰，表现不错，为国际米兰夺得联赛冠军尽了一份力。然而，随着曼奇尼的离任，国米也没有和巴西人续约。直到昨天，塞萨尔才找到了工作：曾经的国米助理教练米哈伊洛维奇把他带进了博洛尼亚。
　　“4个半月之前，我还是意大利冠军，然后我发现我自己被拒之门外了，被所有人抛弃了，我没有踢球的地方了。”塞萨尔在记者们面前说，“情况非常困难，人们问我这是为什么。答案很简单：我在国际米兰被裁了，因为我是曼奇尼的人。我为曼奇尼的下课付出了代价，这并不公平。他们在6月向我做出了承诺，所以我没有去找下家，然后，我没有听到任何东西。国米忘记了我。他们要说的只是他们不想要我了，但我却信任他们。现在我不相信任何人了。”

