巴拉克英格兰有实力夺世界杯 名宿小贝该退出国家队
　　新浪体育讯　《每日邮报》消息，德国国家队队长巴拉克表示，他相信英格兰队的潜能还没有发挥出来，他强调说英格兰队有实力去争取每项国际大赛的冠军。英德大战当地时间今天晚上就要打响，巴拉克因足部伤势而缺席，在他眼里的英国足球，显然比德国队其他队员都要复杂深刻的多。当然巴拉克也很惊讶英格兰能有世界上最强的俱乐部，但英格兰队战绩却一直不佳，08欧洲杯都没有资格晋级决赛圈。
　　在看到四大豪门贡献了那么多英格兰队员之后，巴拉克感觉这些人的能力没问题，组合起来的队伍一旦发挥出来，那绝对可怕，他说：“你必须得看看这些选手都来自哪里，他们有五个人来自曼联，四到五个人来自切尔西和利物浦。这些俱乐部一直在最高水平上竞争，每年的欧冠不是决赛就是半决赛，这可是极大的领先优势，他们有着很丰富的大赛经验，很经典的表现，把这些东西带入到国家队中并不是难题。”
　　巴拉克认为只要队伍能出线，那么英格兰就该是夺冠热门了，他说：“如果你看到过英格兰的这批队员，而后你再来把他们和其他队伍相比较，你就明白他们挑战对手的强度有多大了，当然这对英格兰队很正常。但他们要是从资格赛中出线了，目标就该是直指每项大赛的决赛。”
　　在卡佩罗率队在客场灭克罗地亚一个让全欧洲强队都自叹不如的4比1之后，巴拉克确信有卡佩罗掌舵，英格兰就是2010世界杯冠军的有力争夺者。他说：“卡佩罗是一个顶级教练。他担任英格兰教练的时间并不长，但你可以通过最近三场看出他对球队的影响力，对克罗地亚的胜利太重要了，你需要赢一场重大赛事，而英格兰4比1胜克罗地亚，看上去更象是来自未来的战绩。”
　　对于英格兰，巴拉克的说法里一半是迷惑，一半是确信，能有机结合起来，说明巴拉克还是肯定英格兰队目前实力。而对于马丁-彼得斯来说，他脑海里整个都是否定，谁让这1966世界杯决赛打入反超西德队一球的大功臣否定了？贝克汉姆。
　　在彼得斯看来，小贝的英格兰队生涯该结束了。最近四场替补出场，让小贝的国家队出场战绩为107场，离开鲍比-摩尔的108场就差一场球了，而就是这个一场球差距，让彼得斯非常恼火，因为在他眼里，摩尔的108场，和贝克汉姆最近几场靠垃圾时间蹭出来的107场质量不可同日而语。他说：“大卫对国家贡献够多了，是时候转移视线了。鲍比-摩尔是我很了不起的朋友，他踢了108场，而且每场球都踢了90分钟。我踢比赛那会都不用替补的，即使拉姆塞有人换，但他也不用。”
　　或许是在印证彼得斯的说法，英德大战名单里就没有贝克汉姆的名字，卡佩罗或许宁愿把为国效忠的接力棒传递给英冠的小后生，也不打算再交给贝克汉姆，他的确是做得够多了，而且追赶摩尔这事本身，并没有太大的实际意义。
　　(孟巍)

