将去荷甲中国小将曾打动博尔顿 名帅只怕在中国耽误他
　　新浪体育讯　近日，荷甲传统豪门费耶诺德俱乐部已经正式向武汉光谷俱乐部发出邀请函，希望该队国青前锋周燎在12月前赴荷兰进行试训。
　　这不是周燎第一次去国外试训，事实上他曾在2006年随同队友杨昌鹏一起前往英超博尔顿队训练，并且一度引来英国媒体的热烈关注。
　　当时武汉队和英超博尔顿俱乐部合作成立了一个武汉博尔顿足球发展中心，核心是青少年的培养，根据评估结果，杨昌鹏和周燎两人作为第一批赴英训练的球员。
　　不过，当时引来英国媒体疯狂关注的，是被誉为世界上最高球员的杨昌鹏，这名身高2米03的小巨人被称为中国克劳奇，而博尔顿时任主帅阿勒代斯恰恰是高中锋克劳奇的粉丝，他对两名球员都格外关注。
　　虽然杨昌鹏在这次训练中得到了媒体的热烈关注，而周燎可能在实际表现中更好一些。由于劳工证的关系不能踢预备队的原因，博尔顿安排了一些私下的教学赛来全面考察两名球员的能力。
　　而博尔顿青训总监萨利也给出了他们对于年轻中国球员的意见，“我觉得他们在适应欧洲人饮食方面存在问题，他们很少在房东那里吃饭，这也是一个小小的障碍。他们出去吃肯德基，这是我们反对的”。
　　但萨利同时认为，“我要两名中国球员参加了U17和U19两次训练课，他们的水平非常不错”。
　　英国媒体对于两人到来很关注，《太阳报》称这是《阿勒代斯的万里长城》提到，博尔顿对于年轻的中国球员有优先购买权，周燎被认为是中国最有前途的攻击型前卫之一。
　　时任博尔顿主帅阿勒代斯认为，“毫无疑问他们很有天分，我们能看到这点，我只是希望看看他们能否适应这里的足球。”同时他提到，希望中国球员能接受正确的教育，他希望中国小将能多呆一段时间，否则“他们身上的一些坏毛病就很难尽快根除”。阿勒代斯的意见是每一段时间让周燎他们就来一次，看看他们的进展。
　　虽然当时试训博尔顿表现不错，但是由于后来武汉和博尔顿的合作没能延续下去，加上劳工证的阻碍，周燎一直呆在武汉队。如今，他又等来了荷甲费耶诺德的橄榄枝。
　　(PIPPO)

