梅西首次正式开口认输投C罗一票 他配得上金球奖
　　体坛网特约记者拉诺埃 11月19日晚，阿根廷队将在爱丁堡与苏格兰队进行一场友谊赛，这是马拉多纳入主阿根廷队后的首秀。遗憾的是，因为阿根廷足协与巴塞罗那俱乐部的“君子协定(即2008年的国家队友谊赛不招梅西参赛)”，梅西将错过这场老马里程碑式的比赛。不过，尽管如此，梅西依旧是媒体关注的焦点：因为2008年金球奖揭晓在即，梅西也是热门人选。但在11月19日出版的法国《队报》上，梅西却已经提前“投降”，“我投C.罗纳尔多一票，他获得了上赛季最重要的两个冠军：英超和冠军杯，他配得上(金球奖)这一荣誉。”
　　在《队报》的专访出炉前一天(11月18日)，西班牙《每日体育报》已经率先披露：2008年金球奖将属于C罗，而梅西和托雷斯则分列二三位。
　　本赛季，巴塞罗那已经在联赛中取得了9连胜的佳绩，梅西也有7球入账。今年夏天，在罗纳尔迪尼奥出走米兰后，梅西继承了巴萨的10号球衣，不过，阿根廷天才对巴西球星仍充满敬意，“罗纳尔迪尼奥是世界上最好的球员。当你跟最优秀的人站在一起，所有事情都显得那么简单。而当不再拥有他时，我们得努力重新站起来。”
　　继承小罗的衣钵，意味着梅西的责任更大了，对此，阿根廷人表示：“我不认为要因此改变太多自己踢球的风格，我同以前一样，该发挥创造力的时候，发挥就是了……”
　　更多金球奖新闻，请点击体坛网。

