曼联最强90后遭爵爷“雪藏”他被FIFA誉为划时代球员
　　记者关联报道 如果你听够了人们对酋长球场每一颗新星的吹捧，厌烦了媒体对温格造人的无休止神话，那么，是时候来老特拉福德看看了——弗格森才是当之无愧的青训之王！
　　过去十来年，红魔为英格兰贡献了贝克汉姆、斯科尔斯和内维尔兄弟这样的支柱力量，还有人间难得几回闻的“天外飞仙”吉格斯。但功成名就的爵爷从未放缓对青少年球员的追逐脚步，直到如今结出拉斐尔、法比奥兄弟、波塞邦、埃文斯和韦尔贝克这样的硕果。《泰晤士报》大赞，“这是曼联自92一代之后最让人激动的童子军。”
　　韦尔贝克对斯托克城的那记惊世远射，不过验证了红魔教练组长久以来的判断：这小子有成为巨星的潜质。曼联青年军正在以一股久违的强劲势头冲击英超，除了目前仍留在老特拉福德大本营的埃文斯、吉布森等人不断保持亮相，夏天被租借到托特纳姆的弗雷泽·坎贝尔和布莱克本右边卫辛普森也在赛场上交出了满意的答卷。
　　考虑到鲁尼、C.罗纳尔多、特维斯、安德森、纳尼和弗莱彻同样未满25岁，即便弗格森再过两年履行退休诺言，他也为后来者留下了一支足够支撑10年的王朝级球队。已经是爱尔兰国脚的吉布森很气愤媒体的偏心，“他们老在那里宣传阿森纳的青年军，但我们同样有许多很棒的年轻球员。教练对我们的能力非常清楚，否则他不会在那些重要时刻派我们出场。这个赛季年轻人可能会干出大事，让队里的前辈们感到压力。”
　　红魔的拥趸已经有很多年不曾如此扬眉吐气了，自打92一代高调问世，随后的日子中能够从曼联青年队上位成功的便只有布朗、弗莱彻和奥谢三人——至今仍徘徊在替补与主力之间。就连曼城球迷也可以嘲笑他们的邻居，“我们都可以培养出赖特-菲利普斯和理查兹！”
　　在变动极大的曼联青年队中，上一次距离开花最近的是意大利前锋朱塞佩·罗西和西班牙后卫皮克，可惜他们偏偏赶上了球队重夺霸权的巅峰期，根本得不到机会展现自我，最终只能黯然离开。罗西和皮克均是同龄球员中的佼佼者，他们后来在别处获得成功，更是令一直看好两人的曼联球迷嗟叹不已。
　　好在如今的良辰美景足够宽慰爵爷。和曼城花大价钱挖来巴西球星不同，老特拉福德的“新葡语三人组”几乎都是超值零身价。联赛揭幕战最先亮相的中场波塞邦，立刻以优雅的控球和超乎年龄的冷静征服了观众，被视为斯科尔斯未来的天然接班人。《曼彻斯特晚报》惊呼：“他这么年轻就享受为同伴做球！”
　　来自里约热内卢的同胞拉斐尔更是了不起，他在右路的杰出表现让队长内维尔忧心忡忡，“我很不喜欢自己看见的……”就连刚刚在最近两年成长为世界一流左后卫的埃夫拉也需要小心提防了，因为拉斐尔的孪生哥哥法比奥被FIFA誉为划时代球员，世青赛踢后卫当队长。事实上，若不是赛季初他做了肩膀手术需要休养，人们哪里还能看见奥谢在左路客串的身影。
　　吉格斯、内维尔和斯科尔斯等老将已经走到职业生涯的尽头，这是爵爷大量提取新鲜血液的最主要原因。夏天为了劝阻中卫埃文斯转会桑德兰，他甚至甘愿以超低价连续送走西尔维斯特和皮克。同样的，放弃萨哈、将坎贝尔租借到热刺，也可以为韦尔贝克提供更多的一队出场机会。入主曼联22年，弗格森最大的遗憾便是没有亲手发掘出一个世界级前锋，就连曾经的“影子杀手”斯科尔斯后来也转型成了中场大师。
　　更重要的，是老特拉福德自巴斯比时代形成的青训文化在不断延续。抛开贝克汉姆、吉格斯这些家喻户晓的传奇不谈，在老特拉福德的历史长河中还曾经流淌过许许多多的名字。他们散落在不同的英超球队中，同样带着曼联出品的印记：桑德兰有希利、理查森、巴兹利和利亚姆·米勒，西汉姆联有斯佩克特，威根有波利特、赫尔城有麦克沙恩，格里宁如今是西布罗姆维奇队长，就连上轮对手斯托克城的首发阵容中，也有希金博瑟姆和肖克罗斯的身影……

