最著名运动员排行小贝仍居首 辣妹来米兰开出疯狂价码
　　新浪体育讯　谁是全球最知名的运动员？答案或许有些意外。他不是克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，不是卡卡，也不是梅西，而是已经接近退出欧洲足坛的贝克汉姆。
　　根据一个名为lalistawip.com网站的统计，曾经的英格兰队队长是出现在互联网上最多的运动员名字，共有42,202,836个网页上出现了小贝的名字。排名第二的才是C罗，他的出现次数为31,976,679。排名第3的就不是足球运动员了，而是网球运动员纳达尔，西班牙人的出现次数为27,309,452，领先于AC米兰球员小罗。
　　令人颇感意外的是，排名5、6位的也与足球有关，但却不是球员，他们是西班牙国家队前任主教练阿拉贡内斯和现任阿根廷国家队主教练马拉多纳，而俄罗斯球员阿尔沙文则排名第7，紧随其后的是高尔夫球手伍兹和新科F1世界冠军刘易斯-汉密尔顿。排名第10的是齐达内，之后则是NBA天皇迈克尔-乔丹。巴塞罗那俱乐部主席拉波尔塔排名第12，罗纳尔多排名第13，国米主教练穆里尼奥排名第19，他的前后分别是车王舒马赫和篮球巨星科比-布莱恩特。
　　但贝克汉姆如此著名，他的生活也相当的奢侈。据《罗马体育报》报道，小贝的夫人维多利亚已经答应跟随丈夫来米兰，但她开出的条件同样令人咋舌：其中包括一架24小时待命的直升飞机，一座长度为100米，带有温泉和涡流的游泳池，一家具备美容院和美发功能的理疗中心，以及一名擅长制作长寿食品的厨师——用《罗马体育报》的话来说，这些条件是“简单(或者说疯狂)”的。此外，要让维多利亚追随小贝，她还有几个不那么苛刻的条件：在米兰开她的时装店；为他们的3个孩子准备的滑雪场。此外，男女花滑世界冠军杰弗里-布特尔和卡洛琳娜-科斯特内尔也将成为小贝夫妇的座上宾。

