德主帅柏林宣言剑指巴拉克 球员将资助女足世界杯 
　　　　记者张力报道 德国和英格兰这对老冤家的每次对决总是备受关注，但这一次由于比赛只是热身赛，再加上双方都有不少核心球员缺席，德国媒体评论说，勒夫遇到了难题，需要在锻炼新人和顾及英德对抗的传统之间进行选择。看起来，崇尚英超快节奏足球的勒夫将选择前者，不过在周三练兵前，勒夫忙的都是场外的事，他希望通过确立自己的权威，让球队能全身心投入南非世界杯的备战工作。
　　公布球员行为规范
　　之前库兰伊的意气用事，以及弗林斯和巴拉克挑战勒夫的权威，让人们担心起德国队内部的团结。这一次德国队下榻的是柏林波茨坦广场附近的Hyatt酒店，克林斯曼两年前正是在这里向落选世界杯的球员们打电话解释原因，如今勒夫则选择在这里，花上半个小时的时间发表“柏林宣言”，向球员们阐述南非世界杯前的行为规范。
　　勒夫的主要精神分成两个方面，首先便是针对巴拉克和弗林斯的不许公开批评球队，引发不必要的争论。勒夫希望球员明白，教练是球员的领袖，必须接受他做出的决定，教练所说的便是准则。勒夫欢迎球员们提出自己的意见，但必须是在内部发表，更不能当着媒体去批评教练、队友或是管理层。
　　第二点是按状态用人。勒夫承认这样做可能会让一些球员失望，比如最近失去主力位置的弗林斯，但勒夫认为这是营造公平的竞争气氛，对国家队长远发展有利。勒夫还准备在2009年重新开始体能测试，作为考察球员的重要依据。
　　《南德意志报》对此评论说，这是友善的勒夫发出的“可爱的警告”。除了在巴拉克发飙后，勒夫的态度相对强硬之外，大部分时间他给人的感觉还是很好相处。如今勒夫强调，自己和巴拉克之间的信任基础没有受到任何影响。不过对于库兰伊此前明确表示希望重返国家队，勒夫则表示不会改变主意。
　　球队作客总理府
　　这次没入选国家队的巴拉克、弗林斯和拉姆，也在周一出现在柏林。除了听勒夫训话外，他们还完成了两件事。首先是在周一经过两次训练后，下午他们三人随球队一起应邀前往德国总理府作客。德国女总理默克尔花了45分钟时间，亲自接见了勒夫率领的球队。
　　之后球队回Hyatt酒店吃晚饭，紧接着是关于南非世界杯预选赛的奖金谈判。巴拉克、弗林斯、克洛泽和拉姆代表球队和德国足协主席茨旺齐格、秘书长尼尔斯巴赫很快达成协议，如果德国队获得小组第一，每人每场比赛获得2万欧元，10场比赛每次都入选的人可一共获得20万欧元，这一数字比韩日世界杯预选赛单场1.25万多了不少。如果德国队获小组第二，每场比赛奖金1.65万欧元，加上两场附加赛，一共最多可得到19.8万欧元。同时球员们每年还将总计捐出20万欧元，用来资助将在德国举行的2011年女足世界杯赛。
　　新人挑起新德国
　　结束了球场外的事，勒夫终于可以全身心带队准备和英格兰的比赛。虽然勒夫去年8月22日指挥德国队客场2比1击败英格兰，但总交锋记录德国处于下风，30场比赛10胜6平14负。接受采访时，勒夫强调了英格兰队的强大，以及在卡佩罗手下取得的进步。
　　此役勒夫将大量启用新人。在巴拉克和弗林斯同时缺阵的情况下，勒夫并不准备继续用希茨尔斯佩格搭档罗尔费斯，而是打算让沙尔克04的琼斯出场。此前琼斯只是在今年对奥地利以及白俄罗斯的两场热身赛替补出场，领队比埃霍夫在周二新闻发布会上称赞了琼斯所取得的进步。
　　在门兴状态不错的小将马林，也会迎来在国家队第一次首发，他之前曾三次替补出场。门将维泽在卡恩告别赛出场45分钟后，终于迎来真正意义的首秀，他可能和阿德勒各踢半场。由于拉姆和扬森都刚伤愈，首次入选的M.舍费尔有望打主力。锋线上，在拜仁混得不如意的波多尔斯基可能要和在俱乐部一样坐板凳，黑尔默斯和戈麦斯将竞争一个搭档克洛泽的位置。
　　德国预计首发(442)：维泽/弗里德里希、默特萨克、韦斯特曼、M.舍费尔/施魏因斯泰格、琼斯、罗尔费斯、马林/克洛泽、黑尔默斯

