欧冠八热门短板曼联成败皆1人 穆里尼奥水土不服
　　- 杨秀
　　豪门木桶短板论
　　管理学中有个木桶原理：一个木桶由许多块木板组成，如果组成木桶的这些木板长短不一，那么这个木桶的最大容量取决于最短的那块木板。一支球队好比一个大木桶，他的最大竞争力往往不只取决于某几个人的超群和突出，更取决于它的整体状况，取决于它是否存在某些突出的薄弱环节。本届欧冠最具竞争力的8支球队，各自有各自的短板存在。如不及时补缺，后果将会很严重。
　　切尔西·都是后腰惹的祸
　　毫无疑问，马卡莱莱的离开和埃辛的缺席，对斯科拉里的切尔西而言是致命的打击。目前这支切尔西，牌面上比穆里尼奥时代更强大，但实战效果却打了折扣。德罗巴、巴拉克、埃辛和卡瓦略的受伤，再算上明显不在状态的切赫，是造成如今的切尔西逢强不弱却难取胜的尴尬。对阵罗马时，米克尔的数次失误引致败局，本身就反衬出切尔西在后腰位置上的致命短板。将如此重任交予本就毛躁的尼日利亚小将，实非斯科拉里情愿。但埃辛重伤，巴拉克状态阴晴不定，德科也被证明不可能是100%的保证。因此，后腰问题将是界定切尔西赛季前途的关键。
　　利物浦·托雷斯依赖症
　　罗比·基恩只能靠鱼腩寻找状态，原本寄望他能改变托雷斯依赖症的贝尼特斯，恐怕需要在冬季再添一位前锋。对阵马德里竞技的两回合，利物浦在进攻上都不占优势，若非裁判“助力”，恐怕红军将以背靠背连败收场。基恩的效果仅限于作为托雷斯的搭档，他自己无法在硬仗中胜任单中锋角色。本赛季，利物浦的运气出奇的好，不仅赢下对曼联和切尔西的天王山大战，还多次逆转对手。但托雷斯不在时，球队的攻击力实在是乏善可陈。利物浦的托雷斯依赖症，也直接给竞争对手提供了参考——只要金童不在，利物浦就很难在禁区内找到破门感觉。
　　曼联·成败皆贝巴
　　本赛季的曼联在欧战上划出了一条明显的震荡轨迹，贝尔巴托夫真的解决了红魔的中锋难题？部分意义上，答案是Yes。但保加利亚人同时为C.罗纳尔多和鲁尼出了难题，10月那个爆发的小拳手再度销声匿迹，他与贝尔巴托夫已有5轮颗粒无收。问题在哪里？恐怕还与中场由此带来的改变有关，C.罗纳尔多不能再像上赛季那样接近禁区。过于依赖保加利亚人的结果，就是打乱了曼联过去两个赛季被证明非常有效的451战术。至于贝尔巴托夫，他在勒沃库森和热刺时就不是效率型中锋，指望他能彻底改变曼联的进攻效率问题，实在是有些强人所难。
　　阿森纳·伤病是天敌
　　本赛季，阿森纳的伤病爆发期提前了整整半年。除了还在养伤的爱德华多，阿德巴约、范佩西进球和伤病都是梅花间竹，加上埃布埃、加拉和沃尔科特，牌面整齐的阿森纳始终具备着欧洲一流的实力，但他们却从未能在最需要表现出实力的时候，拥有完整的阵容。几个赛季以来，阿森纳最为缺乏的经验和成熟度，本赛季依然没有任何改善的迹象。罗西基长期养伤，接班的纳斯里倒是一度惊艳，但仍旧缺乏经验。这一点，相信将是阿森纳的对手们最为熟知的突破口。面对枪手，只需要凶狠的逼抢和回缩的低调姿态，再加上有针对性的挑逗，就能让他们迟迟找不到准星。

