托雷斯压C罗荣膺西北先生 失意队友夜店独自买醉(图)
　　新浪体育讯　最近托雷斯虽然赛场内不太得意，被贝尼特斯警告主力位置未必牢靠，但外界对他的看法，尤其是对他整年的看法不会随着几场不进球的比赛而改变多少。现在，托雷斯刚刚被提名为英格兰西北足球年度最佳选手，这是对他今年整体功绩的一个肯定。
　　虽然英格兰西北足球队不少，但西北年度奖的竞争对象只能是四支队伍-曼联、利物浦、埃弗顿和曼城。在最佳选手上，各队出一人竞争，除了托雷斯外，曼联出的是C罗，埃弗顿是莱斯科特，曼城则是邓恩，最终托雷斯凭借处子赛季的33个进球以及他帮助西班牙队获得欧洲锦标赛的荣誉，获得了该个奖项。另外弗格森凭借双冠战绩获得杰出成就奖，而年度最佳教练奖归属了埃弗顿主帅莫耶斯。
　　托雷斯对自己的能力依然很自信，他当然相信进球高潮会来到，但更重要的是，现在他反复强调一个现实，那就是利物浦本赛季的头号目标就是拿到联赛冠军，他和他的战友们都太渴望结束利物浦长久以来无联赛桂冠的尴尬历史，每个人都确信球队将带着超强状态进入到2009年。
　　托雷斯在红军官方网站上说：“这个赛季我们上来就是一个好的开端 ，这点非常关键。如果你要在12月份还保持在顶端位置，那么你就要采取一系列相应的行动来达到这点。有竞争力的大牌球队很少会突然下滑，尤其在赛季的前半段，如果你战绩下滑过猛，那么你自己基本没辙追赶。”
　　西班牙人眼里联赛冠军为最大，这不仅是他和战友们教练们的愿望，也是球迷的期盼。他说：“联赛冠军是每个人都想要的，重要性比欧冠冠军都要大，尤其是我们这样已经拿到过欧冠冠军的队伍。我们在这里的队员都赢过任何一项锦标，还就是没有联赛冠军，所以我们，尤其是球迷都特别想赢下它，如果让球迷来两个冠军选择一个，他们肯定选联赛冠军。”
　　托雷斯要想冠军的雄心壮志自然会让俱乐部高层连声叫好，他们需要这样的猛士。但红军队伍不都是举拳头慷慨宣誓的人，也有日日买醉，连“得过且过”都不够格的人，那就是彭南特。原本有消息说利物浦要在冬季转会期间把他给“卸载”了，但《每日邮报》说好象不太可能。
　　上周六晚上彭南特被人拍到在艾塞克斯夜店喝到烂醉，最后走着八卦步离开夜店，手里还捧着或许对他来说比足球重要十倍的“杰克丹尼”威士忌，走几步喝几口。这副样子显然是上不了场的，坐板凳同样没资格，否则那些玩命训练以求板凳资格的年轻队员自尊心往那里搁？俱乐部干脆让他在周日和周一都放大假。
　　这种行为是贝尼特斯要抛弃他的主要原因，这谁都可以理解，至于什么足球才华在这种没有节制的放荡生活下已经显得微不足道。但难点也随之而来，那些潜在的买家难道就喜欢他这副德性？布莱克本、斯托克城和埃弗顿，就傻气到要买这样的人吗？夏季这些俱乐部曾在工资要求的谈判上功亏一篑，而到了冬季，很难想象这些俱乐部还会对这样一位丝毫不爱惜足球生命的选手开什么支票了。

