爵爷御用球探紧盯头号猎物 抛售红军克星给700万就卖
　　新浪体育讯　一月份的转会市场一天天临近，曼联这样的豪门也开始加紧收网过程。《每日邮报》的消息说，弗格森开始加紧对标准列日中场选手维特塞尔的追逐步伐，他现在已经进入到对维特塞尔到底值多少钱的估值过程。
　　根据接近比利时俱乐部的人士说，弗格森的兴趣日益增涨，而列日俱乐部也不含糊，因为1500万英镑卖出的费莱尼在埃弗顿踢得非常好，那么19岁的维特塞尔的价格也应该和费莱尼差不多才是。弗格森现在就有必要确定，自己到底能接受多少价位的维特塞尔。
　　目前追逐维特塞尔的还有阿森纳、博尔顿、米堡以及看到豪门买什么，自己就凑热闹跟进的曼城。博尔顿此前尝试过一次询价，但他们的600万价格被一口回绝，而其他俱乐部没急着开价，因为他们还要看欧洲联盟杯上标准列日的表现，标准列日晋级与否和他的价格确定有着密切的关系。弗格森曾派了名顶级球探去看过联盟杯赛事，结果主场作战的标准列日1比0胜塞维利亚，维特塞尔发挥出色。
　　据报道国际米兰也在追逐行列中，但列日俱乐部没有半点要把他急于出手的意思，合同已经和维特塞尔续签到2013年，而当初放走费莱尼也是让埃弗顿大大出血了一把，对于“欧洲红魔”比利时来说，小小国家出这样的人才不容易，一家俱乐部更是如此，不赚几笔大的怎么成。
　　抢购外国新人还在激烈角逐中，曼联队内自己的新人看来弗格森也不想收回了，他就是租借到热刺的弗雷泽-坎贝尔。这位选手最近两场比赛进三球，一时风头无两，《曼城晚报》的文章称，曼联或许在争取让坎贝尔永久转会得了。
　　21岁的坎贝尔目前是老雷德克纳普的大红人之一，作为贝巴转会条款里不太引人瞩目的交换对象，他来到了热刺。由于表现出色，热刺渴望将他签下，而弗格森这边也求之不得。因为坎贝尔回来恐怕连坐板凳资格都没有。特维斯已经是铁定的板凳人物，弗格森在联赛和欧冠这样关键比赛的前锋人选就是鲁尼和贝巴，只要两人没有伤。如果坎贝尔回来，先别说和特维斯竞争，他至少得和比自己小四岁，但最近同样表现出众的维尔贝克较量一番才成，另外也别忘记了马努乔。
　　这样的话，岂不是有六名前锋争夺两个位置？即使在冬季弗格森大着胆子卸载掉一人的话，他也没有办法让剩下的五名前锋都高兴起来。至于要放弃谁，目前来看只能是特维斯，但这是一次大冒险，除非弗格森确信阿根廷人不再成为队内重要一份子，或者说维尔贝克和马努乔比他还有竞争力。
　　所以能在热刺踢上球，哪怕是在拉莫斯帐下都能拿到不少出场机会，总比在曼联踢预备队联赛强了太多倍。尽管坎贝尔自己想回曼联，但据说曼联一方放出话来，有700万英镑转会费，这人就是你们热刺的了！
　　(孟巍)

