欧冠5大主客错位国米血洗与反血洗 皇马两遭羞辱
　　自从职业体育中出现了主客场赛制的安排后，主场往往才是球队的福地，而远征不占据地利与人和的客场之时就不敢有太多奢望了。因而，世界上才有那么的“地狱主场”。可是足球是圆的，偏偏就有人不信这个邪……
　　在11月6日进行的欧洲冠军杯G组的比赛中，阿森纳主场0比0与费内巴切互交白卷，这多少让枪手的拥趸有些失望，客场5比2横扫费内巴切的他们应该有理由在伦敦再次为球迷奉献出一场精彩的比赛。当然，阿森纳也只需要1分就能暂居小组第一，也许在教授的眼中，周末与曼联的大战才值得他们全力以赴。同组的两外两支球队则更具有戏剧性，10月23日做客葡萄牙的基辅迪那摩在客场1比0击败了波尔图，然而回到主场的他们却没能改变被对手1比2击败的命运。
　　2004/2005赛季小组赛G组
　　瓦伦西亚1比5国际米兰
　　国际米兰0比0瓦伦西亚
　　2004年，欧冠G组貌似强者云集，西甲冠军瓦伦西亚和德甲冠军不来梅都具备一流的实力，国际米兰更是雄心勃勃。然而国际米兰和瓦伦西亚之间的争夺，至今成为蝙蝠军团的痛。2004年10月20日，瓦伦西亚在主场迎来国际米兰，上半场0比0的比分略显沉闷，谁也没能想到这只是一场大屠杀的酝酿。下半场5分钟内，斯坦科维奇和维耶里分别为国际米兰建功，艾马尔73分钟的进球一度让主队看到些许曙光，但范德梅德3分钟后的进球彻底粉碎了瓦伦西亚的念头。然而杀红了眼的蓝黑军团并未罢休，阿德里亚诺和克鲁斯的进球共同构筑了这一场惨案。11月2日，远征亚平宁的瓦伦西亚面对“蓝黑铁桶阵”也束手无策。赛后，时任瓦伦西亚主教练的拉涅利愤怒地表示：“不可能有球迷愿意花钱看这样一场丑陋的比赛！”无奈的蝙蝠军团也只能目送国际米兰和不来梅携手出线。
　　2002/2003赛季小组赛C组
　　罗马0比3皇家马德里
　　皇家马德里0比1罗马
　　在主场迎来皇马之前，整个罗马队都处在阴霾之中，他们在意甲揭幕战就1比2不敌博洛尼亚。而巴蒂和托蒂的缺阵更是让罗马的攻击火力大打折扣，皇马方面只是缺少了罗纳尔多。巧妇难为无米之炊的卡佩罗确实没有更多的资本和皇马叫板，古蒂在41分钟的进球还只是个开始，75分钟古蒂又有斩获，并最终把比分定格成3比0。10月22日造访马德里时，罗马众将众志成城，这不光意味着尊严，倘若客场再败对手，身后虎视眈眈的雅典AEK随时都有超车的可能。队长托蒂的补射为球队在客场拿到了3分。最终自己掌握命运的罗马也和皇马共同进军16强。
　　2003/2004赛季小组赛B组
　　阿森纳0比3国际米兰
　　国际米兰1比5阿森纳
　　说到欧冠历史上分别在对方主场的撒野战例，阿森纳和国际米兰当年的交手堪称经典。2003年9月18日，做客海布里的国际米兰毫不客气，克鲁斯第21分钟先为客队拔得头筹，3分钟后范德梅德再次建功，荷兰人进球后机关枪扫射的进球动作无疑是对阿森纳球迷最大的刺激。第41分钟，马丁斯再下一城，蓝黑军团仅仅用了一个半场就将枪手们撕得粉碎。然而，同年11月26日的比赛成为了国际米兰球迷永远不愿意回忆的痛。如果说永贝里第3分钟的闪电战还不足以让人绝望的话，亨利第25分钟的进球就足以展现阿森纳当天的决心。维耶里第33分钟的破门并非亡羊补牢。从第40分钟开始，亨利、埃杜和皮雷仅耗时4分钟又让米兰城门3次失守。最后一轮他们客场挑战基辅迪那摩，仅拿到1分的国际米兰只能接受降级到联盟杯的命运。
　　2007/2008赛季小组赛E组
　　里昂0比3格拉斯哥流浪者
　　格拉斯哥流浪者0比3里昂
　　去年的里昂的小组赛形势并不值得乐观，巴塞罗那的实力自然不容小视，斯图加特和流浪者也并非泛泛之辈。在2007年10月2日主场迎战格拉斯哥流浪者的比赛中，骄傲的里昂人就为大意付出了代价。麦卡洛克的进球让客队半场领先，下半场里昂依旧没有起色，库赞和比斯利再度为球队叩关，里昂只能在热尔兰球场接受0比3失利的苦果。小组赛最后一轮，13分的巴萨已经提前出线，同积7分的里昂和苏超劲旅将在伊布罗斯球场为小组第二展开争夺。好在这次法国人觉醒得够早，戈武在第15分钟就先下一城，本泽马在第85分钟和第88分钟梅开二度，帮助里昂用一场客场大胜昂首挺进16强。
　　2003/2004赛季1/4决赛
　　摩纳哥2比4皇家马德里
　　皇家马德里1比3摩纳哥
　　当四分之一决赛的对阵形势完全浮于水面时，没有人认为摩纳哥会是银河战舰的对手。首轮比赛，路易斯二世球场完全成为了皇马巨星们的表演舞台，埃尔格拉、齐达内、菲戈和罗纳尔多的表演让斯奎拉奇的进球和莫伦特斯的反戈一击是那样的苍白无力。因而当摩纳哥做客伯纳乌时，甚至有西班牙媒体将摩纳哥戏称为“法国观光团”。第36分钟，外星人突破横敲，快马跟上的劳尔破门成功。处在淘汰边缘的摩纳哥并没有向命运地头，上半场补时阶段，久利接莫伦特斯的头球摆渡扳平了比分。第48分钟，莫伦特斯面对旧主头球破门。第66分钟久利的脚后跟破门将双方的总比分扳平。最终摩纳哥依靠客场进球多淘汰银河战舰，在伯纳乌上演了胜利大逃亡。

