曼联悍将拿红魔传统质疑利物浦 弗格森列五伤兵名单
　　新浪体育讯　曼联的主力中后卫维迪奇表示，虽然红魔现在在英超积分榜上处在落后的位置，但是该队有着下半赛季奋起直追的传统，那时候人们将看到真正的曼联。
　　曼联虽然在上轮5比0击败斯托克，拿到了本赛季最大比分的胜利，但是在积分榜上仍然落后榜首的切尔西和利物浦8分之多(少赛一场)，而12月下旬曼联还要分心参加世界俱乐部杯的比赛，积分上有可能被拉开更大(少赛场次变多)。不过对这个情况，维迪奇表示并不担心。
　　维迪奇的一个论据就是，过去三个赛季曼联都在下半年有极大的提升。“我只能从经验来谈，但在我来到曼联的这三年，我知道我们在下半个赛季都变得更好，我们的表现会有很大的提高，希望这一次也会一样。”
　　维迪奇还暗示，目前的领跑者之一利物浦未必能在下半个赛季顶得住。“关键的总是下半个赛季，这个时候比赛会变得具有决定性，这也是真正考验人的时刻，很难说利物浦能应对好这个时期的压力，而我们能做的就是尽可能的接近，然后施加压力。我对曼联目前的表现并不担心，我们最近几场踢得很好，对阿森纳虽然我们输了，但场上表现仍然不错。”
　　维迪奇还对目前的踢球环境感到欣慰。“我绝对感觉安顿的很好，有时候转会会改变环境，让人紧张，当我加盟贝尔格莱德红星时还是个年轻球员，每天不得不坐车两个小时去俱乐部，那时候感觉就像是世界末日，刚开始的感觉总是艰难。我刚来曼联时也一样，但你最终适应了，我现在有了更多的朋友，我习惯了语言，现在我感觉像在家一样。”
　　曼联主教练弗格森深知，等下半个赛季再发力恐怕有点来不及，因此现在每场比赛都很重要，不过让他担心的是，本周末英超对阿斯顿维拉时，曼联的阵容可能会受到周中国家队比赛日的严重影响。按照弗格森的说法，伤病加上疲劳旅行，周末曼联有十个左右的球员身体状态会受到很大影响。
　　虽然鲁尼、费迪南德都因伤没有去英格兰队报到，但弗格森还是不放心。“面对阿斯顿维拉，我们需要一个强大的阵容，”弗格森说，“费迪南德在上周五的训练中背部有点问题，鲁尼胸腔有点感染，还有小腿的拉伤，加里-内维尔对女王公园巡游者时腹股沟受伤了，也许会缺席几个星期。吉格斯对斯托克时没法出场，他的肌肉有点撕裂，比赛中我们不得不换下弗莱彻，因为他的膝盖在受伤后还感到紧张，所以说，上周我们虽然取得了不错的赛果，但是代价也不小。”
　　“国家队比赛日后，希望我们回来的球员都保持健康，我们有很多球员出去，比如维迪奇和贝尔巴托夫要在贝尔格莱德比赛(彼此球队交锋)，卡里克随英格兰队去了德国。克里斯蒂亚诺-罗纳尔多、纳尼和安德森要远赴巴西利亚，我不知道他们什么时候能回来，这样的旅行本身就不容易。”

