费耶诺德正式邀请周燎试训 球探：门前嗅觉好很有潜力
　　记者王琳报道 虽然国青在亚青赛中折戟四分之一决赛，但是表现出色的小将周燎却引起了欧洲的关注。近日，一份来自荷甲豪门费耶诺德邀请周燎前往试训的传真已发到他经纪人的办公室。
　　目前费耶诺德暂居荷甲联赛第12名，荷兰方面希望在亚青赛上有出色表现的周燎能赶在圣诞节之前完成试训，否则等明年一月份费耶诺德前往国外冬训后，给周燎办签证和人身保险等问题都会带来麻烦。
　　据悉，周燎之所以能被费耶诺德的球探相中，还要感谢亚青赛上的另一支参赛队伍澳大利亚队。澳大利亚足协顾问荷兰人罗比·哈恩向几家荷兰俱乐部推荐了几名国青球员，一名来自费耶诺德的球探观看了中国与塔吉克斯坦的比赛,打进两球、造成对手乌龙的周燎让他眼前一亮，这名中国前锋不仅能进球，还能为队友做球助攻，周燎给他留下深刻的印象。荷兰球探当即在比赛名单上把周燎的名字做了标记，第二场与黎巴嫩的比赛中，周燎下半场替补出场，仅在几分钟内再次打入一球，荷兰球探对周燎的评价是“门前嗅觉好，是个很有潜力的前锋球员”。
　　费耶诺德是荷兰著名的“兵工厂”之一，一直致力于在青年锦标赛上发掘青少年球员进行培养。之前曲波、毛剑卿、李春郁都曾引起他们的关注，如果周燎真的能拿到一份合同，也算是填补了俱乐部历史上没有中国球员的空白。

