英媒体叹卡佩罗铁腕成功 孤立杰拉德并不只为立威
　　记者克韩述评 从某种意义上来说，卡佩罗在杰拉德“捉放曹”的过程中赢了。因为他不仅让利物浦队长乖乖来驻地报到，而且在英格兰帅位上首次行使了“验伤权”。卡帅警告俱乐部之目的已经达到：今后宣告国脚受伤要小心，因为英格兰随时会全副阵仗抽查。
　　BBC专栏作家罗布森就感叹：“过去，埃里克森要俱乐部放人，常常要送出23捧鲜花，再加上23封手写的熏香情书。而卡佩罗则发出措辞严厉的电子邮件，再派出几个强壮的医疗人员。如有必要，他甚至会把红军队长的腿亲自弯一弯，看看他是否真的会喊疼！历史也会记住是卡佩罗赢了。”
　　选择杰拉德这一孤立目标，也有助于在打德国万一失利时转移焦点。毕竟此去柏林客场，减员到只剩下詹姆斯、特里、巴里、沃尔科特这老得老、小得小4名主力。从这个角度来说，卡佩罗的心术权谋确实赢了。但从另一方面来说，卡帅的小胜无法扭转国家队和俱乐部之间相互无法信任的基本面。球员在俱乐部支取高薪，在国家队只是收获鸭舌帽和荣誉，这倾斜的天平在商业社会几乎注定无法平衡。
　　应该说，卡帅在友谊赛对手方面的选择相当谨慎，德国是欧洲杯亚军，明年2月的可能对手西班牙则是欧洲杯冠军，可得到的回应是什么？有媒体开玩笑：“职业球员逃避国际友谊赛，就好比女婿逃避丈母娘一样。”没理由怀疑靠友谊赛才得到第一顶鸭舌帽的杰拉德(2000年对乌克兰)和兰帕德(1999年对比利时)是在“诈伤”，虽然他们的伤势并不令人“十分信服”，但这是职业球员的一种无奈。卡帅的震怒和贝帅的愤恨，都改变不了国家队和俱乐部的长期对峙。

