穆里尼奥舌战意甲教练团：意甲的比赛实在不够精彩
　　记者彭雷报道 “他和曼奇尼拥抱了！”记者们奔走相告。“别太夸张，”曼奇尼笑了笑，“只是个问候……”他？就是穆里尼奥，现在国际米兰的主帅出现在前国际米兰曼奇尼的“最佳教练”颁奖典礼上，意大利足球实在有些幽默。
　　更有“看点”的是穆里尼奥的座位问题，意大利记者们专门在报纸上画出了甲级和乙级各位教练的座位图，无论是曼奇尼还是拉涅利身边都有同行们，而穆里尼奥则是孤独地一个人坐在后排。作为敢于和整个意大利足球相抗衡的穆里尼奥，他的孤独更是孤傲。
　　在颁奖的其它时间里，意大利足球的主帅们也有着学术上的交流，虽然比起电视台上那些你争我吵趣味性少了些，但也说了不少事实。话头是里皮拉开的，国家队主帅赞赏现在意大利职业联赛的教练们完成着同行里最困难的工作，同样取得着出色的成绩。轮到穆里尼奥发言，葡萄牙人接过麦克风说道：“出色的教练和困难的比赛哪里都有。对热那亚的比赛，我临场调整了4次阵容，而加斯佩里尼(热那亚主帅)也随之进行了4次变化应对。这就是意甲，困难的比赛，但这并不是精彩的比赛。”
　　穆里尼奥的话似乎是在顶撞里皮，但随后他又补充道：“其实我们得考虑未来，考虑比赛的质量。说实话，在国外意大利足球可不受欢迎。我的家人在葡萄牙，他们必须等到半夜才能看到国际米兰比赛的录播，因为之前电视里播的是一场丑陋的西布罗姆维奇对威根的比赛，或者是赫塔费对巴拉多利德的比赛。而当电视里说英超是第一联赛、西甲是第二联赛时，我总是非常难受。也许你们还不觉得，但我已经是你们其中之一了，你们的战斗就是我的战斗。意大利人和葡萄牙人都很像，如果第89分钟才赢得比赛，尽管不漂亮，大家依然高兴。而在英格兰，恰恰相反。”
　　对穆里尼奥的论调，在场的同行们有支持也有反对的，先发言的是穆帅提到的加斯佩里尼，“穆里尼奥说的是事实，这里有这样的问题。”罗马主帅斯帕莱蒂则表示，“其实比赛战术因素太高，再加上大家势均力敌，必然使得比赛越来越平衡，观赏性也就越来越差。”
　　安切洛蒂发言道：“我感觉在国外，人们把我们的联赛看成乙级，西班牙、英格兰和德国已经超过了我们。但漂亮足球在意大利是要付出一定代价的，意甲的战术性还是太强了。另外，破旧的体育场、球场暴力、丑闻等等因素影响了人们对我们足球的评价。”甚至曼奇尼也为自己的后继者说话，“我们的足球在国外确实评价不高。”教练协会主席乌利维耶里则解释说：“在国外，大家踢球不是为了防守对方，而是为了进攻，空间自然就大了，比赛的娱乐性也就强了。”
　　当然也有人站在对立面，乌迪内斯主帅马里诺就说：“穆里尼奥有点夸张了，我们这里也踢得出漂亮的比赛。”马里诺有资本这样说，他的乌迪内斯一直在踢433，很漂亮。卡塔尼亚主帅曾加也不同意穆里尼奥，“在英格兰和西班牙，足球只是更快，但我走遍世界，我知道我们的足球依然被人们称赞。”

