邵佳一差点没找到替补席 主帅换“风水”忽悠中国前腰
　　新浪体育讯　在上周六进行的德甲联赛第13轮的比赛中，中国球员邵佳一所效力的科特布斯在主场艰难的以1-0力克保级对手卡尔斯鲁厄队，取得了本赛季在主场友谊球场的首场胜利。尽管在本场比赛之后，科特布斯的排名依旧垫底，但是这三分却将自己与身前球队的差距拉近了不少，如果下场比赛继续取胜的话，科特布斯将很有机会逃出降级区。
　　在这场比赛中，邵佳一继续被主教练普拉什尼卡安排在了替补席上，并没有得到出场的机会。但是在赛后，一个小细节却让邵佳一再次出现在了媒体的视野中：在与卡尔斯鲁厄的比赛开始前，身为替补的邵佳一和瓦斯切维奇率先走向科特布斯队的替补席，就在这个时候问题出现了，佳一和队友茫然的竟然不知道哪边才是科特布斯队的替补席。
　　对于邵佳一这样科特布斯的“老球员”而言，是不会出现这样的问题的，但是问题就在于邵佳一和瓦西切维奇是最早从球员休息室走向替补席的球员，他们发现本来属于客队的北替补席被染成了科特布斯标志性的红白色。在上个赛季，北替补席也的确一直是由主队科特布斯队使用的，但是到了本赛季，主教练普拉什尼卡将科特布斯的替补席换到了球场的南边。因此看到被染成“科特布斯色”的北替补席，邵佳一和瓦西切维奇不禁心里泛起了嘀咕，幸好当时卡尔斯鲁厄队的替补球员径直走向了南边的替补席，而随后从球员休息室走出的科特布斯球员也不再犹豫纷纷走向上赛季属于自己的位于球场北片的替补席。
　　但是邵佳一和瓦西切维奇等替补球员所不知道的是，恰恰是在本场比赛之前，主教练普拉什尼卡再次向俱乐部经理海德里希表达了希望再度更换替补席的想法，并得到了俱乐部的许可。“普拉什尼卡问我，我们能不能将替补席的位置换到北边去，我没有反对，其实我们一直都在尝试一些改变球队运气甚至迷信的方法。”海德里希在采访中这样说道。不知道是不是这次的更换给科特布斯带来了好运气，1-0力克卡尔斯鲁厄取得本赛季主场的首场胜利。
　　对于中国球员邵佳一而言，这次替补席方位的更换并没能给自己带来命运的转机，替补席上邵佳一依旧没能等来属于自己的机会。如果下周末比赛前，中场球员安格洛夫能够顺利伤愈归队的话，邵佳一的竞争形势将更不乐观。

