英超少帅名将当家成风 史上头号射手回归喜鹊成第6人 
　　记者郭磊报道 遍观英超20路诸侯的帅帐，可以发现不少曾在世纪之交叱咤足坛的退役球星。人气最高的，当属桑德兰主帅、前曼联队长罗伊·基恩。紧随其后且名望不相上下的，则包括统领西汉姆联的切尔西名将佐拉，以及执掌朴茨茅斯和布莱克本的两位前英格兰队长亚当斯和因斯。即便是米德尔斯堡主帅索思盖特，当年也是三狮军团的后防主将。这5位少帅之中，年龄最长的佐拉不过42岁，最年轻的基恩则只有37岁。也许不远的将来，便会出现第6位与他们同时代的年轻主帅——英超史上的头号射手阿兰·希勒。
　　38岁的希勒如果从教，他唯一中意的俱乐部就是曾为之效力整整10年的家乡球队纽卡斯尔。现排名倒数第4的喜鹊，正处于英超创立以来前所未有的动荡之中。老板阿什利福少德薄，宣布球队待售已两月有余，却仍无结果。9月逼走主帅基冈后，阿什利政权将倾，从历史回收站里淘出原温布尔登教头金尼尔暂领兵权，只是权宜之计。一旦俱乐部易主，换帅几乎不可避免。希勒出山的传闻几周来不时出现。如今，时值金尼尔的短期合同将在下轮联赛后到期，而且一家美国财团已开始审查纽卡帐目，希勒最亲密的朋友、另一位纽卡名将罗伯特·李，突然公开表示：希勒愿意“明天”就执教纽卡。媒体普遍解读，李必是得到希勒准许才做出这番言论。
　　2006年退役后，希勒一直供职于BBC《当日比赛》栏目组，很快便成为仅次于名嘴阿兰·汉森的王牌评论员，但他早就规划时机成熟即开启执教生涯。2年多来，纽卡3次换帅，罗德下课时，希勒无意接班；阿勒代斯被炒时，希勒表露了兴趣，但被阿什利以经验不足为由否决；待基冈负气出走，希勒则一度暗示绝不与阿什利为伍。
　　然而，在周一纽卡最著名球迷杂志Mag发表的专访中，罗伯特·李暗示，希勒甚至可以为阿什利效劳，“如果俱乐部摒弃那些愚蠢并且失败的工作方式，我相信希勒愿意明天就出山。倘若阿什利出售不成，他也该找个大人物执教。阿什利要是聘请希勒并承认过失，会解决很多问题。”李的意思很明显，希勒与阿什利合作的前提，是后者放弃以怀斯为核心的足球总监体系。不过，这套体系至今仍在运转，怀斯阵营日前还去布莱克本和梅斯搜寻球员，并看过预备队比赛。引援和梯队，怀斯两大职责仍在履行。阿什利有太多理由忠于怀斯并继续看低零经验的希勒，而希勒则有更多的理由绝不受制于怀斯--指望阿什利和希勒联手，太难了。
　　看来，更现实的希望还得是阿什利尽早走人。然而，受金融危机影响，纽卡的出售进程一拖再拖，年底前易主也只是一种“乐观估计”。即便新老板到位，金尼尔会否扶正？李认为：“没人会选他。”基冈会否回归？李声称：“让他回来，他也不见得乐意。”在李看来，只有希勒最合适，“欧文以及任何顶级球员都会乐意为希勒踢球，希勒会成为吸引一流球员的磁铁。”

