篮管中心反驳凤铝：我们说过冠军队一定能升级吗？
　　本报讯 最后交涉无果后，新赛季已晋级CBA无望的广东凤铝俱乐部(以下简称凤铝)董事长吴小源，对篮管中心准入评估的执行流程和准入结果表示这是一次“暗箱操作”。吴小源声称，凤铝将通过包括法律手段在内的所有手段来维护自己的权益。对此，CBA联赛办公室主任张雄则表示，篮管中心将奉陪到底。
　　作为新赛季晋身CBA联赛的热门俱乐部，在篮管中心9月4日公布新赛季CBA准入决议后，落选的凤铝当时就表示不满。据介绍，当时身在北京的俱乐部总经理李远辉、副总经理肖青龙和办公室主任谭杰一行抱着最后一搏心态，9月5日到篮管中心进行了最后的交涉。
　　“(新赛季CBA准入)决议公布后，篮管中心的相关人员曾来电询问我们什么时候离开北京。当时我留了个心眼，告诉他们9月5日早上我们就回佛山。9月5日我们出现在篮管中心党委书记刘晓农的办公室时，对方大吃一惊。”李远辉说。
　　据凤铝俱乐部介绍，9月5日当天他们不但向刘晓农进行了申诉，而且还在篮管中心的楼道中截住了李元伟，并向他重申了俱乐部的“疑惑和不满”。不过，凤铝并没有从两位篮管中心领导那里得到满意的解释。
　　据凤铝俱乐部提供的书面材料介绍，当时刘晓农给出的答复是，“我们说过冠军队一定能升级吗？凤铝俱乐部是很优秀，我们对这一点是肯定的。但我不管成绩怎么样，只要大家都符合准入条件，我们就只能靠投票决定了。投票的结果我们也很意外，但这已是事实，你们继续努力吧。”
　　材料中还有对李元伟答复俱乐部质疑的描述，“这是职业联赛，推广市场和球迷多少我不管，我就要天津上，我马上就要退休了，你们想怎么样就怎么样吧。”吴小源在新闻发布会上表示，得到这样的答复后，凤铝方面除了疑惑和不满之外，还感到异常的“愤慨”。

