里皮改造意大利开始年龄清洗 高龄球员只剩一个强人
　　记者王勤伯报道 “我更希望是踢得很好，在第90分钟丢了一个点球，而不是踢得很糟，仅仅是继续不败记录。我们要打造一支可以参加世界杯的意大利。”对希腊的热身赛，意大利只要踢平，即可让里皮超过30年代名帅波佐，以执教国家队连续31场不败创下意大利队新纪录，但他更看重的是新的意大利队越发成型。
　　高龄只留卡纳瓦罗
　　除保留2006年世界杯冠军队部分球员作为框架，里皮要尽快让一些年轻球员成熟。2010年世界杯还有两年，里皮认为时间足够。至于皮耶罗和卡萨诺，已逐渐淡出里皮视野。关于卡萨诺，里皮只开了个玩笑，“他的自传似乎很好玩。”对于皮耶罗，里皮说：“皮耶罗永远是尤文图斯的象征。但我今夏接手国家队时，已意识到年龄是个重要问题。对于2006年世界杯的那些球员，我将永远记在心里，但我不会因为对过去成就的认可来决定新的国家队名单。”队长卡纳瓦罗却是高龄中的例外，“他即使没参加俱乐部比赛我也会召他，因为他总能做出最好的准备。”
　　代替皮耶罗的将是比利亚雷亚尔小将朱塞佩·罗西，他将和托尼、卡莫拉内西搭档锋线，中场是加图索、德罗西和蒙托利沃，防线是博内拉、卡纳瓦罗、基耶里尼和格罗索，门将则是首次在国家队出场的德桑克蒂斯。
　　里皮特地谈到对罗西的看重，“他只有21岁，但已非常富有比赛经验，在3个不同的联赛踢过球，成熟而且准备充分。”托尼也夸奖罗西：“他是意大利足坛一大天才。”罗西本人很谦虚，“和托尼一起搭档锋线，我实现了一个梦想。我会努力把握教练给的机会。今天我能进入意大利队要感谢过去的努力，也要感谢家人的支持。”罗西的母亲在美国从教，从他12岁到意大利踢球开始，父亲就专门过来陪伴他，直到现在。
　　皮尔洛模式结新果
　　里皮2004年第一次入主国家队时曾大力提拔新人，托尼、格罗索等人都是这样入队的。但现在里皮采取了一种新模式，在保持稳定的基础上逐步召入个别突出新秀，例如罗西和蒙托利沃。乌迪内斯中场达戈斯蒂诺则是本次名单的新面孔。
　　达戈斯蒂诺出生在西西里岛的巴勒莫，后来在罗马青训营成长起来，卡佩罗时代进入罗马队。但这个在罗马青年队表现神勇的前腰却无法在意甲赛场提供同样的表现，之后经过在意乙巴里和意甲墨西拿的辗转，达戈斯蒂诺终于在乌迪内斯通过改踢后腰找到感觉，这和皮尔洛的成长道路有些相似。里皮解释说：“达戈斯蒂诺在他目前的位置，已经是一个完备的球员。”当年皮尔洛在安切洛蒂手下固定了踢后腰位置，达戈斯蒂诺把感谢送给乌迪内斯主帅马里诺，“他就是我的安切洛蒂。”
　　有人仍对达戈斯蒂诺当年没成为像托蒂一样的球员感到遗憾，因为在布鲁诺·孔蒂的罗马青年队，他甚至被认为比德罗西更有天才。达戈斯蒂诺表示：“问题在于，意大利足球环境的压力太大了，我为自己没在那个位置继续下去感到遗憾，但事实就是这样，在意大利是出不了法布雷加斯的，因为没有人会给一个小孩与亨利、维埃拉一起搭档的机会。”
　　意大利预计首发(433)：德桑克蒂斯/博内拉、卡纳瓦罗、基耶利尼、格罗索/加图索、德罗西、蒙托利沃/卡莫拉内西、托尼、朱塞佩·罗西

