罗马感叹德比胜利可以挽救球队 输赢两队谁更伟大
　　记者彭雷报道 依靠巴普蒂斯塔第50分钟的头球，罗马拿下了历史上第163场罗马德比的胜利(罗马58胜60平45负)。对罗马队长托蒂来说，这是5年来自己出场所赢下的第一场德比，上次胜利还是2003年11月9日的2比0。而这也是斯帕莱蒂执教罗马的第100场胜利，凭借这场胜利，罗马暂时走出了低谷。
　　德比是走出困境的最佳药方，米兰德比帮助AC米兰摆脱开赛两连败的阴影一举追上、甚至曾经超过国际米兰；尤文图斯5场不胜后，也是击败皇马之后在联赛中又取得德比胜利，开始了7连胜的强力反弹；罗马德比同样如此，击败切尔西后，虽然被博洛尼亚1比1追平，但罗马德比的取胜彻底帮助罗马队找回了强者的感觉，联赛还有希望。
　　和打切尔西一样，罗马本场再次变阵为4312，面对拉齐奥固定的433阵型。“我为什么变阵？”斯帕莱蒂有些得意，“因为这个4312能更好的让我们新购买的球员发挥威力。”其实，最重要的是，4312弥补了罗马中场防守的薄弱，面对全联盟目前进球最多的拉齐奥，丢球数本来就排在第三的罗马必须加强防守。
　　拉齐奥方面也出了问题，主要是心理上的。本轮此前那不勒斯、乌迪内斯、佛罗伦萨这三支向传统势力挑战的起义者都输了球，拉齐奥如果赢下比赛，那就是联赛四连胜，可以继续紧追北方三强。“我们上半场的表现就该被忽略，”拉齐奥主帅罗西说道：“开场后球队太紧张了，患得患失。我知道，德比是特殊的比赛，队里有很多球员是第一次打罗马德比(有6人)。半场休息时，我就对他们说，小伙子们，你们可别让紧张情绪给击败了。”
　　想得多了，球就踢得有些变味，上半场拉齐奥完全靠前面萨拉特的个人能力寻找进攻机会。直到丢球、直到莱德斯马因为对巴普蒂斯塔犯规吃到第二张黄牌被罚下，拉齐奥人才醒过味来，人数处于劣势却压着罗马打，萨拉特、潘德夫、小因扎吉都有门前破门良机，多尼和运气帮助了罗马，将比分保持到终场。罗马也拼尽了全力，最后时刻佩罗塔踢倒罗泽纳尔，也领到第二张黄牌下场。
　　罗马德比打得精彩，打得惨烈，赛前和赛中，双方球迷也发生不少问题，但整体的比赛气氛还是不错，尤其这场德比充满了纪念的味道。罗马方面，森西遗孀出现在看台上，大家赛后都把胜利献给了8月去世的老主席。值得注意的是，这是罗塞拉·森西成为罗马主席后的第一场德比胜利，或许是个好兆头。罗马还纪念的是主场对切尔西比赛当天被雷雨刮倒的树木砸死的小球迷西蒙尼，拉齐奥球迷们则纪念1年前的桑德里。
　　对拉齐奥来说，输掉德比并不是输掉一切，这个赛季的开端足够让他们自豪，罗西说：“成绩证明了我们的实力，尤其是打罗马我们在人数少的情况下依然创造了那么多机会更是一种证明。我们犯了错误，像小鸡一样愚蠢的错误，但这不是末日。”拉齐奥老板洛蒂托也鼓励球队，“德比的失败是一些片断决定的，我们依然是支伟大的球队。”

