罗纳尔多亲口确认曼城兴趣 携国米1600万杀星1月加盟
　　新浪体育讯　尽管曼城主帅马克-休斯多次声称，对引进罗纳尔多完全没有兴趣。但巴西球星毕竟是当今足坛堪称巨星级的人物，而且，曼城新老板对引进这种招牌式的明星球员，一向就非常感兴趣。
　　这一切，罗纳尔多自然心知肚明。他非常清楚曼城正在密切关注他的膝盖恢复状况，以便能在1月份将其引进到曼彻斯特。罗纳尔多现在也非常迫切的希望重返欧洲赛场，而曼城已经成了外星人的首选。巴西国家队队友罗比尼奥、若、埃拉诺都在曼城，他们将会帮助罗纳尔多适应英超的挑战。
　　“我知道曼城对我有兴趣，我想把注意力集中到膝盖恢复上，然后再去谈这些。”在接受《每日镜报》的采访时，罗纳尔多如此表示。外星人的经纪人法拉赫则称，“我们希望有一个计划，这个计划将不会辜负了罗纳尔多的光荣历史。”在昨天进行的罗纳尔多朋友队与齐达内朋友队之间的慈善赛中，罗纳尔多上场22分钟，策划了一次精彩攻势，并由队友马库库拉将比分扳平。
　　除了罗纳尔多，曼城现在重点关注的球员还有，国际米兰前锋阿德里亚诺。阿德里亚诺和主帅穆里尼奥目前的关系非常不好，在狂人的眼里，有些不羁的国米国王显然属于问题球员之列。因此，国米有可能将阿德里亚诺在1月份外租或出售。
　　阿德里亚诺想回巴西，但曼城和里昂都想引进这位杀伤力极强的前锋。阿德里亚诺目前的身价在1600万左右，这个价格对于曼城来说，一点挑战力都没有。只要国米肯点头，曼城的支票将会第一时间到达。
　　本月底，曼联将赴客场挑战曼城队。上赛季，红魔主客场遭到了曼城队的双杀。本赛季，曼城刚引进了欧洲标王——罗比尼奥，在德比战中更加信心十足。队中头号球星罗比尼奥在展望这场德比大战时，直言希望曼城能够最终取胜。
　　“我还没有遇上C罗，每一个人都知道他是一位梦幻般的球员。但曼联并非只有C罗，他们还有鲁尼、纳尼和很多其他优秀球员。曼联是一支杰出的球队，上赛季，他们赢得了欧冠冠军和英超联赛冠军，但足球是一项11人对抗11人的运动，一直还都是未知数。我知道这个城市里这两支球队之间的对抗，我也知道这场比赛对于曼城球迷来说意味着什么，我希望我们能赢。”

