贝肯鲍尔：我眼中的英德大战史 有场胜利永远铭记
　　新浪体育讯　那已经是42年前的事情了，但是就像发生在昨天，历历在目。我说的是1966年世界杯决赛英格兰的第三个进球，那是一个改变了比赛结果的进球，带给英格兰人冠军。
　　当我们在国际足联足球委员会时，我担任主席，很多曾经的世界巨星都会在那里相聚。像波兰的博涅克、葡萄牙的尤西比奥、墨西哥乌戈-桑切斯、加纳的阿贝迪-贝利，还有巴西的贝利。当然，自然会有英格兰的博比-查尔顿。
　　另一方面，每次抵达伦敦，每一个出租车司机似乎都希望我谈谈当年的事情，否则看起来我都没法离开机场。他们的问题其实并不复杂，就是想问我觉得当年赫斯特的进球是否越过了门线。科技证明了历史的真相，电脑慢放证明当年皮球没有完全越过门线。
　　我们翻开故事的一个新篇章，故事的主题还是德国和英格兰这两支球队之间的比赛，但是地点换成柏林奥林匹克体育场。 
　　这是一场友谊赛，仅此而已，但是大家却重视自豪和荣幸。然而，这场英德大战绝对是足球比赛的经典之作。 1966年，尽管英格兰的第三个进球让我们输掉了比赛，但是我应该还是一个幸福的人，那年我21岁，第一次参加世界杯，在那届比赛之后我突然觉得好像全世界都知道我了。
　　我永远不会忘记和克拉默同住一个房间，那时候他总喜欢在晚上跟我聊足球，直到很晚。后来我们叫他“足球教授”，虽然我也不知道为什么这么称呼。我感谢他来到了拜仁，然后带领球队两次夺得欧洲冠军杯。
　　在1966年，我们输掉了比赛，查尔顿在那场比赛中实在是太出色了，他是个危险人物。不过两年后我们又一次相遇，那仅仅是一场友谊赛，但是1968年6月1日对于德国来说是个值得纪念的日子，我们赢得了比赛。那是德国足协成立60年历史中我们第一次战胜英格兰。我很幸运，那是一场值得纪念的比赛。
　　后来1970年世界杯更是一段美好的回忆，在四分之一决赛英格兰曾经2-0领先我们，不过在乌韦-席勒的率领下我们追平了比分。我不会忘记盖德-穆勒的那个进球，那是比赛第108分钟，他帮助我们赢得了比赛。“你应该去跳芭蕾舞”，我记得我当时对穆勒说的是这句话。
　　两年后，我们和英格兰又一次在欧洲杯的预选赛相遇，那是在温布利球场。当我们去伦敦参加1972年4月29日的比赛时，我想没人会看好我们。不过比赛中证明了，那也许是我们踢的最漂亮的比赛之一，在温布利神圣的草坪上面，我们赢了。另外，那场见证了足坛伟大球员?策尔的诞生。
　　后来在德国我们战平了英格兰，不过这已经足够让我们晋级了。查尔顿在比赛之后跟我说：“我不知道世界上还有哪位球员可以这样攻守全能。”后来我得到了一个昵称：足球皇帝。说实话，我不是什么皇帝，但是那个昵称让我感到荣耀。
　　1990年，我已经变成了教练，我开始带领小伙子们去赢得比赛。当我们在世界杯中又遇到了英格兰的时候，我们是夺冠热门，我让球员们保持冷静，然后告诉他们：“放松，把这场比赛当作友谊赛。”
　　在点球大战中我们赢了，我要感谢主罚点球的球员们：布雷默、马特乌斯、里德尔……后面的故事就是我们战胜了阿根廷并且夺得了大力神杯。
　　不过，我想对我来说，最大的胜利不是在比赛中，而是我们赢得了2006年世界杯的主办权。那一次我们的对手还是英格兰，他们的领袖还是查尔顿，我们又一次相遇了。

