卡佩罗一战完成四大试验 英格兰新10号携三边缘人上位
　　新浪体育讯　英格兰客场2比1击败德国，卡佩罗更看重过程和锻炼价值，一来球队面对德国“创造了大把机会”，二来他看到了一些此前想进一步了解的队员，有了更多的收获。 
　　右后卫的轮换棋子
　　格伦-约翰逊本场首发，作为右后卫打满了全场，表现可谓中规中矩。德国下半时靠打布里奇身后和右肋空档做出了一些文章，但在约翰逊这里大多碰壁而回。
　　老雷德克纳普当初从切尔西买走约翰逊，曾预言他会成为未来十年英格兰的主力右后卫，此言虽有鼓励之意，但也部分反映出约翰逊的潜力。作为边卫，他有速度、有身体、拼抢和对抗都很好，过去最大的不足是脑子不好使，而且酷爱带球进攻，常被从脚下断球打反击，但现在，约翰逊显得沉稳了很多，如果只做好本职防守工作，凭他的身体素质，对付一般的速度型边锋还是足够的。本场约翰逊2次关键铲球、1次解围，另有1次威胁传球。在内维尔偏老、里查兹更想打中卫的情况下，约翰逊有望成为布朗的轮换选手。
　　唐宁给左翼提供不同选择
　　英国通讯社给本场身披10号的唐宁打了8分的高分，并称他全场最佳，这并不为过。以往被指靠麦克拉伦的米堡裙带关系进入英格兰首发的唐宁，本场发挥出了相当高的水平。在本场英格兰的四个中场里，他是能带球而且稳定性最高的人，能突就突，不能突也能保证控住不丢，唐宁成为了左路的进攻发起点。
　　英格兰的两个进球都和唐宁的定位球有关，第二球更是他的直接助攻。数据上，他有4次射门、3次命中门框以内，都制造了威胁，另外还有1次助攻和1次威胁传球。在左路，乔-科尔仍会是英格兰的主力，但他的踢法以内切为主，而唐宁是纯正的左脚选手(右脚也有一定能力)，如果他上场，英格兰的左翼传中的力度将会加大，结合锋线的配置(如派上赫斯基、克劳奇等高中锋抢点)，唐宁将是战术上的一个选择。
　　“维拉帮”速度取胜
　　阿斯顿维拉主帅奥尼尔看了本场比赛恐怕要叫苦不迭，豪门选手可以因伤退出，但维拉的几个主力却卖足了力气。巴里打满全场、阿邦拉霍踢了近80分钟、阿什利-扬也出场了，虽然周末对曼联时体力会受影响，但在卡佩罗那里却捞足了印象分。
　　巴里的表现一如既往的稳定，他的传球调度十分稳健，这是英格兰在中场占据优势的关键。阿邦拉霍首次首发，在锋线的表现也可圈可点，他的速度令德国高大后卫很头疼，上半时插身后的打法曾一度得手，但被误判为越位。从速度上看，阿邦拉霍甚至是英格兰现有可用前锋中最快的，卡佩罗相当于又找到了一个沃尔科特。
　　阿什利-扬出场时间不多，但特里破门的任意球就是他突破所得，他的启动和爆发力是长项，而且可以踢左右两边，强调反击中必须有速度因素的卡佩罗又多一颗棋子。通过这一场，“维拉帮”在英格兰队进一步抬头，这也和该队在英超中排名第五的好成绩形成了呼应。
　　赖特-菲利普斯改打二前锋
　　下半时阿什利-扬替下阿邦拉霍后，赖特-菲利普斯从右翼调到了二前锋的位置，结果数次打出威胁。他的特点是突破中的变线，对手不知道他向那一侧走，放到中路反而比边路变化多。下半时最后阶段，赖特-菲利普斯在中路带球突破，一脚劲射击中立柱(被门将勉强摸到后中柱)，而此前他在左右两肋都有过连续突破的好戏，到中路后，表现明显比上半时在右翼更加活跃。
　　赖特-菲利普斯打中路，是穆里尼奥任切尔西主帅时发明的招数，当时蓝军中路伤兵多，于是安排小赖特打433中的一个中前卫，没想到效果奇佳，他在这个位置上一度占据了相当时间的主力。本场改打二前锋，是卡佩罗的又一试验，也许会在日后派上用场。
　　(李普利)

