齐达内：孙继海让我刮目相看 不相信中国足球没戏
　　记者滨岩报道
　　11月17日，“罗纳尔多和齐达内的朋友”慈善义赛在摩洛哥非斯城进行，这是罗尼伤愈后的首次亮相，孙继海受邀参加，代表“罗纳尔多朋友”队首发出场，并打满上半场45分钟。 
　　虽然留洋已七年，但无论短暂逗留于马德里，还是前往非斯途中；无论谈及英超与西甲的差异，还是与邵佳一开“电话会议”时，孙继海都会提到早已远离他的中超。无独有偶，在距故乡不远、同样说法语的非斯，齐达内没谈发展中的阿尔及利亚足球和境况不佳的法国足球，而聊起了被他儿子的中文老师宣布“已经死亡”的中国足球。
　　齐达内一点都不了解孙继海，然而在45分钟的直面对抗后，法国球王就对这位效力英超数年的中国球员刮目相看。齐祖称，他要回去好好问问安娜陈(他孩子的中文老师)，她为何轻言中国足球没戏了，她为何没提过孙继海。齐达内说：“我要感谢孙继海，我知道英国足球的赛程紧密，他和劳伦(前阿森纳球星)能及时赶来参赛，我特别感动。其次，孙在球场上的动作、意识，特别是他的从容，让我对中国足球的理解又进了一步。我真不明白安娜陈为何会说中国足球死了，只要有人还在努力，他们就会踢出来。”
　　义赛组织者冈萨罗先生是齐达内的挚友，他告诉记者，齐达内是位不善于恭维的人，不过这次，他却对孙继海大加赞赏。据赛事承包商透露，组织方已预备再邀请一名中国球员参加下届义赛，人选已有初步推荐——目前在中超举步维艰的陈涛。
　　比赛当晚，数万观众一次次为齐祖的精彩表演喝彩，包括弗洛伦蒂诺在内的观众纷纷惋惜于他的退役，球场响彻“齐祖归来”的喊声。对此，齐达内说：“有时，人会忽然对足球产生疲惫。我一点都不后悔，因为退役只代表我不再把足球作为职业，但我还可以继续踢球。其实做职业球员很残酷，你能给人们带来快乐，当不能带来快乐时，带来的必然就是痛苦。不过，我不希望孙像我一样过早退役，因为法国已有了本泽马；但中国还没有，所以他还应该踢下去。”
　　赛后，孙继海看着围绕在齐祖身边要签名的孩子，他脑海闪过一个念头：再踢下去，期待那些逆风而上的足球少年们出现，期待齐祖孩子的中文老师会说，中国足球还活着！

