克雷斯波公开承认已心向皇马：没有欧冠的日子太难熬
　　新浪体育讯　克雷斯波距离皇马是越来越近了，如果能够在合同期究竟是2年还是半年的问题上达成一致，那么他将最终加盟皇马，莫拉蒂已经开口表示“尊重球员的选择”，所谓国际米兰开出1000万欧元，看来也只是一个姿态而已。
　　对于皇马，克雷斯波已经跃跃欲试，昨天接受采访，他表示：“我总是会为欧战和西班牙足球感到兴奋，当你提到皇马，你总会联想起他们的球队以及他们的历史，当年我曾经在01/02赛季随拉齐奥做客伯纳乌，我们当时充满了敬畏，那时候的皇马是最好的时候。那场比赛我让我们全家人从阿根廷赶来观看，我进了球，但我们还是2-3输了，赛后我和菲戈交换了球衣。”
　　谈到皇马的现状，克雷斯波说：“新的皇马也有很多伟大的球员，我一直认为伊瓜因能够成为一颗巨星，他在河床的时候，表现就很令我惊讶。而劳尔是一个特殊的球员，有人批评他，但是皇马在不顺的时候总是他站出来解决问题，我认为即便是日后他退役以后，他仍然会被人们铭记。”
　　克雷斯波甚至表示，在这样的球会打替补也没有问题：“我本想去一个小一点的球会，因为能够打上比赛，但是我难以拒绝冠军和欧战的诱惑，我知道在大球会比赛可能会打得少一点，但是我能够理解并接受，对于我来说，在冠军杯之外的日子太难熬了。”
　　克雷斯波对于国际米兰在只是短信通知的情况下把他剔除出冠军杯名单感到不满，但克雷斯波和穆里尼奥之间没有问题，谈及自己的教练，克雷斯波说：“穆里尼奥？他是个非常好的教练，也是一个普通的人，他冷静而且知道自己想要什么，他是我跟从过的教练中最好的之一。”
　　按照西班牙媒体的说法，皇马引进前锋的人选已经集中在了克雷斯波和舍甫琴科两人身上，因为他俩人都有资格参加冠军杯淘汰赛。而AC米兰方面又再次否认了舍瓦离队的可能，也就是说，现在克雷斯波是皇马寻枪的唯一候选了。
　　(狄雷)

