利物浦两大替补强人齐出怨言 上赛季11球先生明言离队
　　新浪体育讯　利物浦中场贝纳永首次向主教练贝尼特斯发出了通牒，他表示如果再打不上比赛，他将转会离开球队，而现在他已经开始考虑学习其他的语言，以适应转会后的生活。
　　以色列国脚本赛季在利物浦的13轮英超联赛中只有4次首发，另外还有7次替补上场，这样的场次不是贝纳永想要的，28岁的他已经失去了耐心。贝纳永表示，他正在考虑转会到欧洲大陆联赛，西班牙、法国、意大利甚至俄罗斯都有可能。
　　在接受以色列第五频道采访时，贝纳永不再掩饰自己的不满，他说：“如果在接下来的时间里，情况还是这样的话，我仍然打不上比赛，那么我将不想再继续做利物浦球员了。”
　　今年夏天的时候，罗马和阿贾克斯曾对贝纳永很感兴趣，但他拒绝了，不过新赛季的情况令他失望。“我希望这能改变，因为我想上场比赛，证明我自己，不过这并不容易，事实上我在板凳上度过了这么多的时间，而球队在场上却一直在赢球，我的状况很难改变。”
　　“我知道自己在世界上最大的俱乐部之一，还有很多优秀球员比如巴贝尔和彭南特等，有时候也打不上比赛，但是整天坐在替补席上一点都没意思。”
　　贝纳永上赛季在各项赛事中共为利物浦打进了11个进球，还两次上演帽子戏法，表现相当不错，但本赛季他却沦为了边缘人。“我一直想证明自己足够优秀在利物浦踢球，我认为上赛季我做的不错，贡献了那么多的进球和助攻，但这赛季竞争更加激烈，如果我继续坐板凳，我将不会想留下，虽然这是利物浦。也许我不得不接受现实，开始学习另一种语言，比如意大利语、法语甚至俄语。”
　　另一名替补球员巴贝尔也表达了不满，他虽然得到超级替补的称呼，但这不是他想要的。巴贝尔说：“我对自己的表现满意，但情况很清楚，我不是首发主力之一，这很艰难，我确实感到烦闷，人们说我还年轻，只有21岁，我的时间会到来的，但我不是一个想等待下去的球员，我希望现在就有表现，而不是等到三四年后。”
　　巴贝尔还表示，他自己想踢的位置是前锋，而不是边路，他希望和托雷斯、基恩展开竞争。“我一直说我想踢前锋，当然如果打不上比赛是不能让我提高的，我在荷兰就是踢前锋，我成长过程中一直踢前锋，这是我想要的位置。”
　　(马拉乔)

