马竞黄金双枪联袂完美就帅 最大功臣不满轮换板凳
　　记者田超报道 沉寂了4场比赛后，福兰终于再度爆发了。11月16日，梅开二度的乌拉圭射手，帮助马竞主场4比1大破拉科鲁尼亚，这也是阿吉雷的球队本赛季第4次主场打入对手4球。
　　3分固然可喜，而更让马竞球迷欣慰的是，这场比赛阿圭罗、福兰这对锋线双枪终于再度联袂首发，红白军团也总算在卡尔德隆球场重现漂亮足球。虽然谁都知道这对“黄金双枪”早已威名远扬，但最近马竞主帅阿吉雷却别出心裁地拆散了这对“锋线鸳鸯”：国王杯1/16决赛次回合较量、西甲第10轮客场挑战奥萨苏纳、甚至冠军联赛在安菲尔德对垒利物浦，福兰和阿圭罗始终交替一人现身主力阵容。
　　阿吉雷此举实为轮换，意在确保两人都可以得到充分休息，避免已经不短的伤员名单又添新人。遗憾的是，两人各自为战后在锋线上都显得异常孤单；而在此期间，马竞比赛场面的粗糙程度已经越来越让球迷不满。从上周起，“阿吉雷走人！”这样的口号一直响到了与拉科一战开始。
　　重压之下，阿吉雷此番终于让阿圭罗与福兰在首发阵容中重新合璧，而马竞也如愿迎来一场漂亮的胜利。“有阿圭罗在身边，我感到很舒服。我们已经搭档了很久，他的跑动可以为我创造很多机会，反之亦然。”赛后，福兰委婉地强调了自己应和阿根廷球星并肩作战的主题。而且，福兰还强调应是在主力阵容中联袂表演，“虽然我知道是教练拿主意，但如果我坐在板凳上，自己肯定会不高兴。”
　　对拉科大胜，不仅让马竞在积分榜上排名升至第6，更极大地振奋了全队的士气。福兰分析：“再过不久，那些排名靠前的球队即将迎来彼此间的恶战，这是我们恢复跻身前列的绝好机会，我们决不能再犯错。”

