AC米兰3年一直在等1个人 7150万巨资已花出却未换来他
　　新浪体育讯　博列洛受伤，卡卡在巴西队打满了整场，帕托虽然没上场也要经历长途飞行，安切洛蒂在为周日晚上的锋线而头疼，不知不觉，AC米兰在过去的三年间已经在前锋线上投入7150万欧元了，其中吉拉迪诺2400万，帕托2200万，博列洛750万(一半所有权)，奥利维拉1800万，但是在舍甫琴科2006年离队之后，那个接班人仍然没有真正找到。
　　AC米兰从来就不缺少优秀的前锋，上一个时代的“舍因组合”传为佳话，在欧洲冠军杯上，不靠进攻是不行的，02/03赛季，AC米兰的那个冠军杯正是依靠因扎吉前半赛季的爆发，与舍瓦后半赛季的复苏，最终收囊中，但现在，AC米兰似乎缺少这种一锤定音的人物。
　　目前在AC米兰的阵容当中，舍甫琴科和因扎吉的作用更多是传帮带，博列洛是一个整体型球员，卡卡即便推到锋线上也是第二前锋，帕托显然没有达到人们的预期，当然他还年轻，AC米兰需要选择继续信任他，但把这样一副担子加在一个不到20岁的年轻人身上有点不公平。尽管说AC米兰下赛季将主要投资于后防线，但寻枪之路还应该继续。
　　当今世界足球的潮流越来越趋近于整体化，因此个人能力突出的球员越来越少，AC米兰寻枪并不容易。看看皇马在范尼受伤之后收购前锋如此困难就知道了，仅有的优秀前锋，要么身价奇高，要么被各自的俱乐部紧紧捏在手里，对于AC米兰而言，寻枪之路主要有三条。
　　一是未成型的新人，布拉伊达的此次南美之行，已经带来了拉努斯前锋萨尔维沃的报告，但他不是一个高产射手，安切洛蒂对这位18岁小将并不是十分满意，除此之外，塞尔吉尼奥也在巴西和阿根廷为AC米兰留意着，与此同时，现任AC米兰北欧和荷兰代表的古力特也在关注着瑞典天才小将索德尔。但有一点是可以肯定的，这种年轻天才，到了极致也就是帕托那样，如果帕托都只能暂时替补，他们不可能是来之能战，只能是未来的投资。
　　二是低成本的球员，在最近，伊比舍维奇这个名字已经进入了AC米兰的关注名单，这位在德甲13场打进14球的射手，效率着实有些令人吃惊。当年的舍甫琴科和乔治-维阿就并不是来自于足球主流国家，尽管舍瓦也是身价不菲，但这样的转会在资金上总比直接从西甲和英超豪门可行性大。
　　(Aronica)

