准零度角惊世破门引爆巴西 国米神人彻底接过传奇衣钵
　　新浪体育讯　巴西6-2战胜葡萄牙，为这个国际比赛日的众多友谊赛划上了一个完美的句号。但在巴西利亚，这场高比分的精彩比赛是在下半场才真正开始的。
　　在加林查球场，让人们真正开始享受比赛的，是麦孔的那个进球。比赛第56分钟，巴西队在对方的禁区内做起了一系列令人眼花缭乱的配合。罗比尼奥右路内切回敲，埃拉诺禁区前沿直塞，法比亚诺随即分到右侧，跟上的是麦孔，麦孔带了一步后，闪出了空档。葡萄牙门将奎姆满以为对方将要传中，但就在这时，麦孔突然间大力攻门，奎姆还没来得及倒地，球就像一道利剑一般贴着近门柱钻入了球门。
　　麦孔进球之后，加林查球场先是一片寂静。片刻之后，人们才意识到这个漂亮的进球，4万多名观众立即爆发出了山呼海啸般的欢呼声。场边，巴西队的全体队员都聚集在了一起，与麦孔共同庆祝这个难得一见的精彩进球。
　　本场比赛，巴西队的前场进攻完全压制了葡萄牙队，麦孔也积极的参与到了五星球队的进攻中。除了这个精彩的进球意外，麦孔还制造了另外一个进球。就在他自己进球2分钟后，麦孔又一次在右路下底，这一次他选择了传中，在罗比尼奥的射门被奎姆挡出后，法比亚诺补射得手，完成了帽子戏法。
　　本赛季，麦孔的状态完全出乎所有人的意料。在国际米兰，麦孔参加了所有的比赛。除了一次次的顽强防守之外，麦孔不遗余力的在他的右边路来回穿梭，并且不时的上演个人突破、助攻和破门。国米主席莫拉蒂说，除了伊布，“麦孔也应该成为金球奖的候选人”。而巴西国家队与国际米兰的双料队友，门将塞萨尔则说，麦孔的身体“像野兽一样”。在他的身上，人们看到的似乎是取之不尽，用之不竭的能量。
　　麦孔今天的这脚破门，让人们想起了巴西国家队历史上的另一名伟大边后卫，罗伯特-卡洛斯。想当初，卡洛斯也是通过不知疲倦的跑动，以及他那条著名的左腿成名的。除了1997年打进法国球门的那脚任意球之外，卡洛斯在皇马效力时，还不止一次的用他那条左腿踢出诡异的弧线，用人们认为的边路传中的方式破门。而在这支巴西国家队中，与卡洛斯相比，麦孔的全面性有过之而无不及。他不仅在身材上更加高大，而且还有一手突破。也许他唯一欠缺的，就是一脚远射了。但无论如何，让人们欣慰的是，在卡洛斯刚刚淡出国际足坛之际，巴西队就又获得了这样一块瑰宝。

