FIBA关注中国射手 朱芳雨：让世界看到外线的威力
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，在朱芳雨完成大婚的第三天，国际篮联官网刊登了一篇朱芳雨的采访。这也是国际篮联第一次关注中国男篮的外线球员，而关注朱芳雨的主要原因则是因为他在奥运会前三场比赛中的惊人表现。以下是国际篮联撰文内容——
　　北京奥运会上，中国男篮不仅仅连续两届奥运会杀进八强，更重要的是他们证明了中国并非是一支一个人打球的球队。在北京奥运会上，身高2.26米的姚明和中国男篮其他11名战士令中国男篮的进攻变得更加平衡。
　　“很多人都认为中国男篮中只有姚明一个人可以在国际大赛这种舞台上得分，”姚明的队友朱芳雨说。“他们总是说只要限制了姚明，就可以击败中国队，但是在北京奥运会上，我们向世界展示了我们强大的外线火力，这令很多球队都很震惊。”
　　尽管在1/4决赛中，中国队输给立陶宛队，并且最终获得第八名的成绩，但是朱芳雨和他的外线队友在每场比赛中都发挥得相当出色。
　　在和美国队的整个上半场中，中国队给了对手很大的压力，而随后面对西班牙的比赛，甚至险些战胜对手。
　　“外表总是很难判断一名球员的强弱，”朱芳雨说，“如果从外型来判断，亚洲球队没有非常出色的。”
　　朱芳雨还表示，尤纳斯来了之后，更加加强了中国男篮的外线进攻。
　　“通过训练，尤纳斯对外线球员格外严厉，本届奥运会上，他终于看到了训练的成果。”朱芳雨说。(可乐）

