国米AC米兰公开争购之人终亮相 他是否值双雄一掷千万
　　新浪体育讯　蒂亚戈-席尔瓦这个名字近期越来越被意大利人所熟悉，先是传出国际米兰草签了这位24岁的弗鲁米嫩塞后卫，接着，在莱昂纳多和埃莫森的连番推荐之后，AC米兰副主席加利亚尼表示“AC米兰对蒂亚戈-席尔瓦有兴趣，我们冬季已经没有从海外引进非欧盟球员的名额了，但不排除下赛季引进”，但昨天出版的《罗马体育报》又表示：在蒂亚戈-席尔瓦的争夺战中，AC米兰不会放弃，但国际米兰处于领先，理由是“国际米兰手中有阿德利亚诺这张牌，而AC米兰无法让他在1月就登陆意甲”。
　　这究竟是一位什么样的人物，让国际米兰和AC米兰引起这样的争夺呢？关于他的了解，更多人只能是通过埃莫森那番“头球、身体素质、速度无所不能”的评述，以及1000万欧元的身价上，不过恰好在巴西对葡萄牙的比赛中，邓加让蒂亚戈-席尔瓦首发上场了。
　　从比赛中来看，蒂亚戈-席尔瓦在防守环节还是比较到位的，由于葡萄牙后来迅速崩溃，因此蒂亚戈-席尔瓦这里并没有受到太多的考验，如埃莫森所说，他铲断比较凶狠，几次头球解围也恰到好处，但这场比赛却暴露出他的一个致命弱点，作为巴西球员，太喜欢脚下拿球，以致于处理球不够干净，而且与卢西奥不同，蒂亚戈-席尔瓦并没有如此出色的带球技术有两次后场带球甚至被对方前锋形成抢断，包括被C-罗纳尔多飞铲差点铲伤那次，都是因为带球惹来的不必要的麻烦，作为一名中后卫，他这样的风格如果登陆欧洲，恐怕需要做出很大的改变。
　　从邓加的阵容来看，两名中后卫位置上，他使用了两个替补球员，尽管回到预选赛，他还是会重用胡安和卢西奥，但至少蒂亚戈-席尔瓦现在的地位已经和路易斯奥类似，在未来他不会缺少在国家队的表现机会，转会新闻的一番炒作，尽管还没有最终的定论，倒是让他的关注度增加了不少，从而也使得他在国家队的机会大增。
　　(狄雷)

