巴西帽子戏法竟非豪门制造 一念之差令皇马徒唤奈何
　　新浪体育讯　与葡萄牙队的比赛之前，邓加在巴西一直遭受着信任危机。之前，巴西队并不是一直在输球，相反，就在去年，年轻的邓加还率领着一支同样年轻的巴西队战胜阿根廷，夺得美洲杯的冠军。然而在这场比赛之后，邓加的危机有了消除的迹象，而拯救他的，是路易斯-法比亚诺。
　　巴西队在开场仅4分钟便陷入了落后，达尼的门前抢点让邓加再一次听到了嘘声。但仅仅4分钟后，他的球员就为他做出了回应。罗比尼奥中场断球，突破了博辛瓦的防守后传球，法比亚诺在禁区内接球后轻巧的右脚搓射扳平了比分。第25分钟，卡卡右路漂亮的突破后传中，法比亚诺接应到位，他在倚住佩佩后停球转身，左脚巧妙的扫射，费雷拉只能目送皮球入网，巴西队确立了场上的主动。
　　在全场观众“FABI，FABI”的齐声高呼中，法比亚诺的表演并没有结束。在麦孔准零度角破门后仅仅2分钟，法比亚诺就在门前补射得手。兴奋的塞维利亚射手脱下球衣庆祝自己的帽子戏法，此时，乌拉圭主裁判拉里昂达的黄牌已经不再重要了。
　　其实，在比赛开始阶段，法比亚诺还有一次前场带球拌蒜。但他很快恢复了自己的状态。第67分钟，他被阿德里亚诺换下了场，结束了自己的惊艳表演。而在下场之后，法比亚诺自信的说：“我是这支国家队中表现最好的。我将继续战斗，保持自己的位置，尽管有很多人并不信任我。”
　　然而事实上，在这场比赛之前，人们更不信任的，是主教练邓加。对于急需以一场胜利缓解压力的邓加来说，这场比赛的胜利，其意义是不言而喻的。而在本场比赛之后，邓加表示：“批评将以相同的方式继续。我需要做好面对它们的准备。重要的是与球员们的关系，在国家队中，我们的关系非常好，这给了我们继续工作的平静。”
　　6-2的大胜，在很大程度上缓解了邓加所背负的压力。在明年3月之前，他有4个月的时间为下一场世界杯预选赛做准备。但对于法比亚诺来说，这场比赛则可以被看做是自己的正名之战：要知道，他是邓加上任2年以来第2个上演帽子戏法的球员(上一个是罗比尼奥，美洲杯)。在本赛季开始之前，法比亚诺的生活却并不愉快。塞维利亚前锋一心想离开他的俱乐部，为更大的俱乐部效力。而皇马在夏天也曾经表现出了对他的兴趣。塞维利亚主席德尔尼多曾经表示法比亚诺的毁约金是6000万欧元，但这仅仅在塞维利亚买下法比亚诺全部所有权之后才会生效。在此之前，他的所有权只有35%归属于塞维利亚，另外的65%则属于国际足球投资公司。那时候，他的售价被估计只有1100万欧元。并且，法比亚诺在上赛季与皇马的3次交手(联赛和西班牙超级杯)中打入了2球。以这样的价格将对自己的巨大威胁召至麾下，这样的买卖绝不亏。

