维也纳官方宣布孙祥将在周末复出 队医惊讶他的侵略性
　　新浪体育讯　在当地时间11月19日下午，奥地利维也纳队官方网站介绍了孙祥最新的恢复情况。文章认为孙祥有可能在本周末的奥甲联赛中重新登场。
　　文章提到，经过漫长的休息之后，本周孙祥将重新回到赛场上来，体能教练马丁-迈耶已经给孙祥重新登场开了绿灯，他认为孙祥无论是肌肉的伤势还是肌纤维撕裂的地方都已经恢复。
　　迈耶表示孙祥在过去几周的时间里恢复非常迅速，而且现在的孙祥身上充满了动力，“受伤之前孙祥是我们踢法最有侵略性和比赛最投入的球员之一，你会发现他会很快重新返回这支球队的阵容当中”。
　　虽然上半赛季只剩下四场比赛，但是孙祥表示，“我会一如既往的努力，争取在冬歇期之前重新确立自己的位置，”同时他提到，自己在维也纳开始的五个月非常快乐，“虽然伤病有一些影响，但是我会向球迷们保证，我复出后会给你们带来更多”。
　　在维也纳的这段时间，孙祥给俱乐部带来了巨大的人气，也赢得了很多球迷的支持，目前他还在努力学习德语，争取尽快通过语言关。
　　孙祥希望很快就能展现自己的状态，“我现在基本上完全恢复了，希望能在下一场对阵列特的比赛中登场参赛，并且帮助维也纳队在冬歇期之前拿到足够的分数”。
　　(PIPPO)

