热身赛-阿森纳弃将破门特里绝杀 英格兰2-1胜德国
　　新浪体育讯　北京时间11月20日03:45(德国当地时间19日20:45)，一场国际热身赛在奥林匹亚球场展开争夺，英格兰客场2比1力克德国，阿森纳弃将厄普森打入国家队处子球先拔头筹，替补出场的德国前锋赫尔默斯抓住英格兰防线失误一度扳平，但特里最后时刻头槌绝杀。
　　双方历史交锋30场，英格兰14胜6平10负占据上风。英格兰去年在热身赛主场1比2负于德国，但2001年最近一次做客德国却取得5比1大胜。英格兰众多大牌球星均遭遇伤病困扰，队长特里及时伤愈首发出场。
　　开场仅80秒，阿邦拉霍直传，迪福禁区左侧14码处的射门被出击的阿德勒用腿挡出，裁判随后判罚英格兰人越位在先。第8分钟，特罗霍夫斯基左路传射被詹姆斯飞身扑出，巴里12码处抢先解围。第9分钟，唐宁左路传中，默特萨克前点8码处抢在迪福之前解围。第22分钟，格伦-约翰逊传球，赖特-菲利普斯禁区前的射门被韦斯特曼挡出底线。
　　英格兰第23分钟取得领先，米堡中场唐宁开出右侧角球，迪福小禁区边缘的争顶让阿德勒的拳击球落空，西汉姆后卫厄普森近距离打门入网。这是他个人首粒国家队入球(点击观看进球视频)。第25分钟，特罗霍夫斯基左路任意球传射前点被詹姆斯单拳击出，随后施魏因斯泰格开出右侧角球，康佩远点12码处头球攻门偏出。第30分钟，赖特-菲利普斯对康佩犯规得到黄牌。
　　第33分钟，拜仁中场施魏因斯泰格任意球传中，沙尔克04后卫韦斯特曼12码处冲顶高出。第36分钟，曼城中场赖特-菲利普斯直传，维拉锋线快马阿邦拉霍禁区右侧12码处低射远角入网，但边裁做出了越位的争议判罚。2分钟后，赖特-菲利普斯远射偏出。第45分钟，唐宁左路禁区边缘外的劲射被阿德勒扑出，赖特-菲利普斯禁区边缘再射偏出。
　　下半场卡森和达伦-本特双双替补出场，德国也做出调整，赫尔默斯、马林和门将维泽替换出场，上半场碌碌无为的拜仁前锋克洛泽被换下。第49分钟，施魏因斯泰格传球，罗尔费斯25码处射门稍稍高出。第56分钟，唐宁25码处劲射偏出。随后拜仁前锋波多尔斯基换下同样表现不佳的戈麦斯。第62分钟，赖特-菲利普斯连过3人突入禁区右侧，但最后的传球被康佩挡出底线。
　　英格兰第63分钟错过绝佳机会，巴里直传，反越位成功的热刺前锋达伦-本特晃过维泽后12码处射空门偏出。德国第64分钟将比分扳平，韦斯特曼长传，特里护球试图让出击的卡森没收皮球，但赫尔默斯适时从两人之间成功抢断后射入空门(点击观看进球视频)。第67分钟，卡里克直传，阿邦拉霍禁区右侧的射门偏出近角。随后斯图加特后卫塔什彻替补弗雷德里希出场。
　　第71分钟，康佩禁区前手球犯规，唐宁25码处任意球直接射门被维泽扑出。2分钟后，韦斯特曼传球，马林禁区右侧的射门被厄普森封堵。第75分钟，特罗霍夫斯基传球，马林的外围射门被卡森扑出。第77分钟，阿什利-扬换下维拉队友阿邦拉霍。英格兰第79分钟险些破门，达伦-本特头球摆渡，赖特-菲利普斯24码处劲射打中右侧立柱弹出。英格兰第84分钟上演绝杀，唐宁任意球传中，特里6码处力压韦斯特曼头球破门(点击观看进球视频)。
　　德国出场阵容(4-4-2)：1-阿德勒(46',12-维泽)；5-韦斯特曼，17-默特萨克，16-康佩(77',19-舍费尔)，3-弗雷德里希(68',4-塔什彻)；8-琼斯(46',13-马林)，6-罗尔费斯，7-施魏因斯泰格，14-特罗霍夫斯基；11-克洛泽(46',9-赫尔默斯)，18-戈麦斯(57',10-波多尔斯基)
　　英格兰出场阵容(4-4-2)：1-詹姆斯(46',12-卡森)；2-格伦.约翰逊，6-特里，5-厄普森，3-布里奇；7-赖特.菲利普斯(93',20-克劳奇)，4-巴里，8-卡里克，10-唐宁；9-迪福(46',21-达伦.本特)，11-阿邦拉霍(77',19-阿什利.扬)
　　(斯科)

