热身赛-托尼破球荒里皮平世界纪录 意大利1-1希腊
　　新浪体育讯　北京时间11月20日3时30分(希腊当地时间19日20时30分)，意大利作客雅典进行了一场热身赛，最终以1比1战平希腊。下半时，希腊替补前锋耶卡斯打破僵局，但托尼随即追平比分，打破了长达697分钟的国家队进球荒。里皮执教意大利队连续31场不败，刷新波佐保持70年之久的意大利队主帅不败纪录，也追平了巴西莱与克莱门特分别执教阿根廷与西班牙时31场不败的世界纪录。 
　　布冯、皮尔洛、赞布罗塔、迪纳塔莱、阿梅利亚因伤缺阵，皮耶罗仍未入选，乌迪内斯前锋夸利亚雷拉训练中鼻子受伤。在三大顶级联赛踢过球的朱赛佩-罗西首次代表意大利首发，此前他仅在与保加利亚比赛中替补出场20分钟，他与拜仁射手托尼组成“海外锋线”。卡莫拉内西伤愈复出，中场蒙托利沃也得到出场机会。首次入选国家队的乌迪内斯中场达格斯蒂诺担任替补。希腊前锋查利斯特亚斯、萨马拉斯、阿马纳蒂迪斯与边卫西塔里斯蒂因伤缺席，主帅雷哈格尔抓住热身赛机会考察新人。
　　开场8分钟，意大利左侧开出角球，加图索在门前14米处凌空射门被门将佐尔瓦斯扑出底线，左侧角球再度开出，基耶利尼后点头球摆渡，卡纳瓦罗在门前13米处左脚抽射变成助攻，但朱塞佩-罗西门前铲射没有碰到！第10分钟，曼齐奥斯禁区前沿右脚射门被德桑蒂斯得到。
　　卡莫拉内西放倒卡拉古尼斯，被黄牌警告。第17分钟，卡拉古尼斯远射被德桑蒂斯没收。第25分钟，斯皮罗波洛斯左路反击斜传，卡楚拉尼斯在点球点甩头攻门偏出远门柱。第31分钟，德罗西开出任意球，基耶利尼与托尼双双后点包抄没有铲到！随即托尼左路突破的拉斯，在门前11米处左脚低射偏出近门柱。第39分钟，卡拉古尼斯禁区前沿左脚直塞，曼齐奥斯在点球点左脚推射入网，但被判越位在先。希腊队员表示不满，并抗议此前界外球掷入禁区后，加图索有手球动作。第41分钟，帕帕斯索波洛斯放倒罗西，罗西亲自主罚任意球打在人墙上。上半时补时阶段，德罗西禁区前沿射门太正，佐尔瓦斯将球得到。
　　上半时还未结束，里皮就开始让莱罗塔列与吉拉迪诺热身。中场休息后，佩佩与莱罗塔列替补出场，换下蒙托利沃与基耶利尼。下半时开始仅20秒，罗西禁区前沿直传，托尼左侧小角度低射被佐尔瓦斯封出。随后又是罗西骗过德拉斯左脚塞球，佩佩左侧禁区前沿右脚射门被佐尔瓦斯倒地没收。第48分钟，卡莫拉内西在门前20米处右脚大力抽射被佐尔瓦斯飞身单手托出横梁，意大利角球被破坏后，加图索在门前18米处迎球抽射打飞。
　　连续进攻的意大利却在第50分钟失球。加图索后场丢球，齐奥利斯断球转身摆脱后中路直传，替补前锋耶卡斯在卡纳瓦罗与格罗索之间拿球，在门前15米处右脚推射左下角得分，1比0。第54分钟，德罗西中路主罚任意球吊入禁区，托尼在左侧距门5米处头球避开门将飞进远角，意大利迅速扳为1比1平！这是托尼第16个国家队进球，在进球榜上追平了前辈维亚利。第58分钟，托尼禁区前沿转身左脚传球，卡莫拉内西右侧距门13米处右脚推射被佐尔瓦斯得到。
　　卡纳瓦罗、托尼、卡莫拉内西同时下场，换上甘贝里尼、吉拉迪诺、马乔。加图索接过队长袖标。第62分钟，卡楚拉尼斯右路低传，替补利贝络波洛斯在门前13米处右脚推射偏出左门柱。第64分钟，卡楚拉尼斯在门前35米处射门被挡出。罗西被亚昆塔换下。第73分钟，萨尔皮基蒂斯右路回敲，卡楚拉尼斯在禁区线上右脚抽射掠过横梁。文特拉对亚昆塔犯规，被黄牌警告。第81分钟，亚昆塔左侧头球摆渡，吉拉迪诺在门前9米处转身右脚凌空勾射偏出远门柱。双方最终1比1握手言和。
　　希腊(4-5-1)：1-佐尔瓦斯/24-文特拉，5-德拉斯，6-帕帕斯索波洛斯，4-斯皮罗波洛斯/22-齐奥利斯，8-巴西纳斯(88'普利亚齐基斯)，3-卡楚拉尼斯(88'米尼斯)，11-萨尔皮基蒂斯，10-卡拉古尼斯(46'里贝罗普洛斯)/26-曼齐奥斯(46'耶卡斯)。
　　意大利(4-3-3)：17-德桑蒂斯/2-博内拉，5-卡纳瓦罗(60'甘贝里尼)，4-基耶利尼(46'莱罗塔列)，3-格罗索/8-加图索，6-德罗西，10-蒙托利沃(46'佩佩)/7-卡莫拉内西(60'马乔)，9-托尼(60'吉拉迪诺)，11-罗西(70'亚昆塔)。
　　(马舸)

