法甲老兵风头竟盖英超射手王 法国移植切尔西濒临失败
　　新浪体育讯　主场平乌拉圭，对法国队来说自然算不上出色的战绩，但至少保持了一个不大不小的纪录：2008年三碰南美球队，法国队做到了没有丢球，只是这三场比赛里，0比0平巴拉圭和乌拉圭所带来的郁闷，足以冲散小胜阿根廷的喜悦，说来也是奇怪，碰到南美球队法国的攻击线就咆哮不出预料的火力，今天这场对乌拉圭，法国队实在不象是主场作战的强队，虽然法国队占据62%的控球优势，但双方射门各有16次，乌拉圭人根本没有被法国队打得还不过手来。
　　亨利和阿内尔卡的攻击首发配置，有相当长的时间没有出现，上一次两人联袂作战，还是在2月份对西班牙的热身赛上，但效果并不好。这次估计是担心出现打奥地利时的“悲剧”，多梅内克在中前场特地放出了主力阵容，近来联赛感觉不错的亨利和阿内尔卡再度携手，但效果非常一般，阿内尔卡中场被换下，而亨利也在坚持了70分钟后被替换，两人在场上依然各打各的，没有让多梅内克的美好构想变成现实。
　　阿内尔卡如今在英超13场进12球，从现场来看阿内尔卡很多打门没有太费力气，左路或者中路得球后，突然一加速摆脱，面对门将冷静打入，看起来就是一眨眼的功夫，这得益于阿内尔卡和切尔西中场队员之间非常默契的配合感觉，也得益于阿内尔卡广阔的视野和巧妙的站位，而当他挟英超目前第一射手的威名，进入法国队首发后，整个状态就不如在蓝军时抢眼。
　　当然这里有多梅内科不想玩命踢友谊赛有关，只让阿内尔卡踢了半场就下，如果阿内尔卡踢满90分钟是否会进球呢，这个问题已经没有答案。但从实际效果来看，他在法国队里一旦打到前锋位置，得到的支援就没有办法和切尔西时相比。
　　首先是亨利的站位影响，两人搭档成双前锋从战术构想上已经不太可行，因为两人都是在左路更为活跃，这样的搭档势必要造成左右两侧的头重脚轻。从今天比赛来看，多梅内克把亨利放在了靠左的位置上，最近在巴萨左路，亨利屡屡送出助攻好球，很有必要利用他这点，但这个问题在与阿内尔卡也是习惯性靠左，两位巨星都是“左倾”，这里要是打渗透配合，先不说顺手与否，以乌拉圭人的足球智慧，5分钟就能看透你，而事实是除了开场两分钟左右两人配合过一次，结果被对方后卫破坏，这条线就立刻被封锁住，本来就只是利用两人最近在左路各自的好感觉打一下渗透，而无实际的比赛历练做磨合，一旦被盯死，这个进攻路线等于作废。
　　那么来自中场的输送呢？不能说没有，上半场第25分钟古尔库夫送球，阿内尔卡左路突击过人后射门擦柱而出，第36分钟里贝里送球，阿内尔卡带球行进中20米外发炮，射门偏出，这两脚球不是阿内尔卡一人制造，两大中场“填弹手”先后都参与了输送，阿内尔卡的盘带和射门质量都还可以。
　　这里的问题在于这样的配合并不多，真正匹配切尔西级别的传球，就是古尔库夫那脚，里贝里那记传球，其实还是阿内尔卡个人外围发炮的果断性起了作用。这半年来，阿内尔卡要么不打，要么只打替补上，大半年的国家队赛事只有欧洲杯对罗马尼亚是首发，打首发和打替补最大的区别就是教练对这名队员在战术安排的轻重，打到首发前锋肯定是围绕着你做文章，而替补上前锋则有些搏狠、搅局的意思，阿内尔卡始终没有和法国的中场线形成太多的默契度，这也让他的射门次数和质量都没有办法和切尔西之时相比，而他今年在国家队的入球，依然停留在对塞维利亚的世预赛那次破门上。
　　看到左路拥挤，多梅内克下半场干脆换上萨维当，这位当年瓦朗谢安队的顶级射手，今天第一次真正为国家队效力，他却发挥的非常好。如今在卡昂也是大红大紫的他，下半场用几脚非常漂亮的凌空射门考验卡里尼，乌拉圭门将本场比赛几次有效扑救，基本都是萨维当打出，而这位30岁老将还差点助攻本泽马进球，这样的活跃，谁看得出他是第一次为国家队出场呢？
　　多梅内克不可能为萨维当度身订做一套进攻体系，一切都需要这位“老来俏”的前锋自己去琢磨去争取，在跑位显得非常灵活，悟性很高的他很快能和队友形成套路进攻，其中包括阿内尔卡楞找不到机会的和边后卫之间的配合，看来“蓝领”前锋一旦给予机会，出彩的效率让人叹服，ESPN盛赞他才是本场比赛的大红人(star turn)。
　　但恐怕没人认为多梅内克真的会让这位大红人成为法国第一前锋，阿内尔卡、亨利、本泽马这样的人物还是他冲击世界杯资格赛的首选，比赛虽然窝囊，但用作培养默契，打造进攻王牌路线的必要代价，也是值得付出的，就看下一回合法国队亮相时，阿内尔卡等人能否起到决定性的作用了。

