老马钦点之人成真正统治者 梅西国米老臣不及他却无悔
　　新浪体育讯　马拉多纳是如此伟大，以至于他的光芒让阿根廷队的球员都处于阴影当中，然而，这一晚，马拉多纳主动收敛，他要把舞台让给他的球员。马拉多纳不想成为比赛的主角，马克西·罗德里格斯也算不上巨星，在阿根廷媒体看来，这一晚的巨星应该是球队的新队长马斯切拉诺，是他支撑起了阿根廷的中场，他是马拉多纳的阵容计划中的支柱。
　　马斯切拉诺就像一头雄狮一样，他统治着中场，他完成了很多次的抢断，他总是能提前判断对方的出球线路，破坏对方的进攻意图。更重要的是，在破坏之余，他在攻防转换方面也做得很出色，很多次，都是由他分球，发起进攻。事实上，马拉多纳心中的NO.1，既不是他的准女婿阿圭罗，也不是曾被他批评过于粘球的梅西，更不是节奏缓慢的里克尔梅，老马还没有当教练时就多次表示：“阿根廷队是马斯切拉诺加另外10人，首先是马斯切拉诺，然后才是梅西、阿圭罗和里克尔梅。”
　　正因为如此，在出任国家队后，马拉多纳立即就决定，让马斯切拉诺成为国家队的新队长。马斯切拉诺一开始表示自己欠缺领袖气质，而且也沉默寡言，不适合担任队长，为此他拒绝了马拉多纳的任命，然而，在老马几次劝说后，小马还是接过了队长的袖标。马拉多纳究竟看中了马斯切拉诺身上的什么优点？老马回答说：“我知道他是一个用头脑踢球的球员，他具备极强的牺牲精神，我希望在他的带动下，阿根廷球员能变得更敬业。”
　　马拉多纳表示，在球员基本相同，战术上也不太可能有大的变化的情况下，现在的国家队要想比之前的几届有所提高，只能体现在斗志等精神层面的提高上。老马本人就是一个很具拼搏精神的人，1990年世界杯他就是一只脚受伤仍带伤上阵，用另一只脚帮助阿根廷夺得亚军，这种精神被他称作“为蓝白球衣而拼杀”的气质。在这一点上，老马十分看好马斯切拉诺：“马斯切拉诺是阿根廷队内唯一不可或缺的人，他是球队前进的榜样。”对苏格兰的比赛中，阿根廷队变得硬朗了许多，敢于与对手冲撞，马斯切拉诺的示范效应是非常明显的。
　　就场上位置而言，马拉多纳是希望马斯切拉诺也成为核心的。老马不想把重心完全放在里克尔梅身上，他想把里克尔梅的位置往边路移，马斯切拉诺位置则前移，多承担组织工作。不过，让习惯了后腰的马斯切拉诺出任前场核心，显然不可能一步到位，本场比赛，马斯切拉诺尽管有时位置也前移，而且比赛中还曾前插到禁区前进行远射，但在进攻上他还不能算是百分百的核心。这方面，马拉多纳还需要调整思路。
　　阿根廷媒体说，后腰是球场上最重要的位置之一，因为这个位置是攻防转换的关键，连接着锋线与防线，起着承上启下的作用。阿根廷足球尤其重视后腰的功能，阿根廷的20家甲级俱乐部中，有5家的队长都是后腰球员担任的。不过，据《号角报》的资料，阿根廷国家队上一次由后腰球员出任队长还是在1966年，那一年的世界杯，后腰队长安东尼奥·拉丁是阿根廷队的偶像。阿根廷队历史上有过很多的队长，但也只有两个队长捧起了世界杯冠军奖杯——1978年是帕萨雷拉，1986年是马拉多纳，现在，马拉多纳希望马斯切拉诺成为第三个捧杯的队长。阿根廷国奥队在雅典奥运会和北京奥运会上都拿到了金牌，马斯切拉诺也是阿根廷体育史上少数几个拿到两块金牌的运动员之一，然而，两届奥运会上，他都不是队长，前一届的队长是阿亚拉，后一届的队长是里克尔梅。
　　马拉多纳上任，迅速确定了哈维尔·马斯切拉诺的队长位置。队长袖标也从另一位哈维尔(萨内蒂)那里传到了他的手臂上。从一位35岁，有着128场国家队经验的老球员手中接过队长袖标，这不是件容易事，何况马斯切拉诺现在才24岁。好在，萨内蒂本人对让出袖标也十分配合，“我说过，戴着队长袖标，我很享受，但是马斯切拉诺也具备了出任队长的条件，我看着他一步步成长，他任队长，我很高兴。他肯定会是一位伟大的队长，他是用自己的努力换来队长职位的，他配得上这个荣誉。在我这方面，他出任队长也没有任何问题，我依然会尽心尽力为国家队战斗。”
　　马斯切拉诺也对比自己年长10多岁的萨内蒂称赞有加：“我必须感谢所有帮助过我的人，为国家队比赛是非常困难的，但Pupi已经为阿根廷队踢了127场(本场比赛前)。我把我的想法都告诉了他，他现在虽然不当队长，但仍然还会起和以前一样的作用。我需要脚踏实地，记住肩上的责任，记住帮助过我的人。而且，不管踢得好，踢得坏，最重要的是要学会做人，一个球员球场上再伟大，但如果球场外表现糟糕，那也是没有用的。”马拉多纳确实没选错人。(伊万）

