英格兰武库中亮出最霸道一式 他让1米90对手像个矮子
　　新浪体育讯　特里代表英格兰队曾两碰德国，都是在他出任队长之后，2007年8月，英格兰在温布利1比2失利，如今到了柏林，又把这笔帐找了回来。本场1比1的比分僵持到第84分钟，特里站出来飞身头球破门，这是他作为英格兰队长首次攻入致胜球。 
　　特里所进的这个球，展示了超凡的空中能力，唐宁开出任意球时，德国后卫韦斯特曼本已抢在特里身前，但这时惊人的一幕发生了，特里强行起跳，展开双臂在空中犹如展翅，硬是跨越一个身位、以泰山压顶之势在德国后卫头上完成了致命轰炸。韦斯特曼身高达到1米90，而且之前完全抢到了优先位置，但在这一刻，他在判断、起跳和空中对抗上都被特里压得像个“矮子”。
　　这是特里代表英格兰打进的第5球，前4球对手分别是匈牙利、希腊、巴西和美国，所有进球全部是头球破门。在切尔西，特里至今贡献过34个球，其中头球抢点也为大多数。作为中后卫，特里不仅防守强悍，霸道的头球抢点进攻也是一绝。
　　其实说到抢头球，身高、意识之外也许还有更关键的东西，那就是狠劲，特里身高1米87，在中卫普遍高大化的今天不算最高的，但他争顶时的那股玩命劲让很多人难忘项背。07年联赛杯决赛，特里不要命的伸出头去争顶，结果被迪亚比踢中，这样的动作虽然危险(赛后特里去了趟医院又溜回球场庆祝)，却足以让不少对手暗暗咋舌：这样一个玩命的家伙我怎么和他争？在今天的致胜球中，特里前倾的身体给韦斯特曼相当大的压迫力，以致于从背后生生抢到了身位，相比之下对手虽高却显得文弱了许多，区分开两人“高低”的，也许就是一个后卫在关键时刻的侵略性。
　　这个进球还卸去了特里心头的包袱，德国扳平的进球，是他和守门员卡森配合失误所致。谈到这个球，特里赛后把责任担了过去：“我对这个失球很失望，我本该解围，完全不是卡森的问题。”
　　本场比赛后，特里在卡佩罗心中的地位会得到极大的巩固，不仅是他的表现和进球，更重要的是态度。上周末英超对西布罗姆维奇特里受伤下场，去医院进行了扫描，但随后就到英格兰队报到，本场又首发打满了全场。赛前正逢英格兰多个主力因伤退出，此时特里带伤坚持又有突出贡献，卡佩罗自然会记在心上。
　　当谈到人们怀疑英格兰某些大牌诈伤逃避无关紧要的友谊赛，特里只是说：“不该那么想，那些有关球员诈伤退赛的说法都是胡说，对每个球员来说，为国家而战都是至高无上的。”(丁林) 

