英格兰衰神再现克死第三人 这样的人卡佩罗怎敢再用
　　新浪体育讯　客场2比1击败德国后，卡佩罗称很满意球员的表现，今天上场的多是英格兰的二线队员，目的在于考察和了解，意大利人说：“我们有很好的机会更好的了解一些球员，今天所有的球员表现都很好。”
　　作为主教练，卡佩罗只能这样说，至于谁表现不好，从下一期名单中谁失踪了应该可以看得出。英国通讯社赛后给英格兰出场球员评分，替补守门员卡森得到了最低的4分，卡佩罗虽然嘴里不说，但心里恐怕也难给西布罗姆维奇门将打出高分。
　　作为替补，卡森踢了后45分钟，没想到一上来就出了错。第64分钟，德国一次长传飞向英格兰禁区，特里拦在对方前锋赫尔默斯身前，希望卡森出击接球，没想到后者犹豫不决，被赫尔默斯抢了先机，一脚把球捅掉打进空门。
　　特里赛后把这个球的责任都揽在自己身上。“我本该解围，这球完全不是卡森的错。”但仔细回顾失球全过程，守门员也责无旁贷。从一开始，特里的意图就很明显，护球等门将出击接住，但卡森在出击到一半时，不知为何突然在途中停了下来，其实按照他原先的出击速度，完全可以抢先拿到球，但他在犹豫中的这一停，打乱了整个防守节奏，至于最后被赫尔默斯从裆下把球掏走，对一个门将来说更是耻辱。 
　　在英格兰代表队，卡森至今出场只有3次，但留给人的印象却是彻底失败的。欧洲杯预选赛最关键一战，麦克拉伦不知那根筋发作派卡森打首发(此前在预选赛中还一场未上过)，结果后者一个低级失误送给克罗地亚一分，英格兰的厄运从此开始。本场是卡森在卡佩罗治下踢得第一场球，他再次丢掉这样一个莫明其妙的球，意大利人以后还敢不敢用他成了疑问。
　　近年来在英格兰，守门员位置不但再无当年班克斯、希尔顿这样的门神，甚至常出现运道极“衰”的人，罗宾逊在客场面对克罗地亚时一脚踢空留下乌龙笑谈；格林在世界杯前对白俄罗斯的热身赛中开门球，不但把球传给对手射进空门，自己还骨折下场；如今卡森3场球中2次出现低级失误，自己的英格兰生涯刚开始就蒙上了一层阴影。(李普利)

