英格兰意外人颇受卡佩罗重用 阿森纳这笔清洗是否错卖
　　新浪体育讯　英格兰有不少位置缺人，守门员、中场组织者、纯粹的左翼等，但有一个环节他们可以拍着胸脯感到自豪，那就是中后卫，费迪南德、特里都是世界级的好手，里查兹等新人随时候补，光是利物浦支柱卡拉格打不上比赛愤而退队就足以说明情况。
　　这次费迪南德因伤退出，卡佩罗亮出了自己在中卫位置的第三选择，西汉姆的厄普森，这名中卫成名较早，但却不被英格兰历任主帅重视，至今29岁的他只代表英格兰出场过12次。
　　和德国这场，厄普森超额完成了候补中卫的任务，不但防守合格，而且还贡献了进球。第23分钟，唐宁的角球制造了门前混乱，厄普森将落到面前的球捅入网窝，完成了英格兰处子球。
　　防守上，厄普森表现中规中矩，下半时德国队马林突破右肋制造杀机，幸亏厄普森挡出了对手极具威胁的射门。当然西汉姆中卫也有冒失的时候，第32分钟他的冒顶让身后的韦斯特曼顶到球，威胁到了詹姆斯的大门。
　　卡拉格退出，莱斯科特并不完全令人放心，里查兹打中卫又显稚嫩，现在看来，厄普森倒成了卡佩罗在特里、费迪南德之后的第三中卫。意大利人上任至今共10场比赛，厄普森5次上阵，其中4次首发，而且在对克罗地亚、哈萨克斯坦和白俄罗斯的世界杯预选赛中都有出场，参赛场次和时间俨然已经达到主要轮换选手的级别。
　　虽然厄普森最近才在英格兰队混出名堂，其实他成名已久，1997年至2003年效力阿森纳期间，曾是颇受看好的新秀。不过温格在观察六年后，认为厄普森潜力已尽，将他卖到了伯明翰，此后英格兰中卫一直“不疼不痒”的停留在人们的视线中，直到近期重新崛起。
　　当年的厄普森曾是阿森纳的一个话题，每当英国媒体指责温格的球队里排斥英格兰人时，就会提厄普森的例子，而他表现好时，更有阿森纳对他进行了错误清洗的说法。温格虽然看不上这类脚下粗糙、身体笨重的中后卫，但现在的阿森纳恰好缺这么一号，加拉斯和图雷虽然灵活性高、脚下快而敏捷，但在防高球上都存在不足，从不同类型的搭配原则上说，枪手也许还真缺像厄普森这样一个虽然综合能力稍微逊色一点、但在争顶和高空球上能独当一面的强壮中卫。(李普利)

