西班牙板凳拦不住金童光芒 他身后还可牵出恐怖攻击群
　　新浪体育讯　由于近期没有系统地打比赛，托雷斯本场被博斯克按在了板凳上，比利亚出任单前锋。虽然瓦伦西亚前锋延续了近期稳定的表现，在上半场取得了进球，但下半场替补他出场的托雷斯却一点也不逊色。一个进球一次助攻，这是57分钟才出场的托雷斯所交出的成绩单。
　　对阵智利的比赛，只是友谊赛，所以球队并没有按照国际比赛日那样进行集中训练，上周末才打了联赛的各俱乐部国脚匆匆赶到国家队报到，博斯克也考虑到了这一点，根据球员的体能情况进行不同安排。所以，在前段时间受伤，刚刚伤愈不久的利物浦前锋托雷斯就上了替补席，不过这样的安排却一定程度上刺激了他的杀手本性，在替换比利亚上场不久之后，他就为西班牙锁定胜局。
　　先看托雷斯这个进球，66分钟，哈维在禁区前沿拿球，将球斜传到禁区右肋的托雷斯，上场仅9分钟的后者轻松右脚扣过对方后卫后，起左脚推射，球径直滚进球门远角。这个进球当中，哈维舒服的传球是一大功劳，但托雷斯冷静的停球，再扣过对手，然后瞄准角度大门，也体现出利物浦前锋的杀手本色，从这个进球可以看出托雷斯的身体状况已经恢复地不错。第86分钟，托雷斯还给队友做了一次嫁衣，他在禁区前背对对方后，队友球传到后，对方后卫的吸引力也到了他这儿，而后插上的卡索拉在接到球之后带了几步，从容起脚低射，球碰后卫偏转后直入球门右下角。
　　博斯克将托雷斯放在替补席上从而刺激了托雷斯，只是一种说法而已，而分析比赛过程和主帅的安排，会发现托雷斯能有出色表现，也在情理之中。西班牙队本场比赛的对手智利队，在阵中虽有不少西甲球员，但仍有不少主力是从南美直接飞到西班牙来参赛的，体能上跟不上西班牙是肯定的。再者，博斯克放上5名中场，就是意在控制好中场，通过控球倒脚来消耗对手，而踢了接近60分钟的比利亚在比赛中又尽心尽力，让对手后防一直不敢怠慢。这样到了托雷斯上场的时候，西班牙方面仍然能够保持足够的进攻火力，甚至是更强的攻击力，而对手却没有足够体力去抵抗西班牙一轮又一轮的进攻了。所以，托雷斯的进球来的是时候，却也是必然表现。

