外援已成落难球队救命稻草 昔日东北王赞早该如此
　　《体育天地·MVP》记者裴正斌报道
　　对于篮协的决定，各个俱乐部都做出了反应，对于外援使用的规定，几乎所有俱乐部都投了赞成票，但对那些原本有优秀年轻人才的球队来说，如何兼顾球队成绩和对年轻球员的培养却成为了他们最大的问题。
　　支持代表
　　广厦：竞争才能出人才
　　上赛季的浙江广厦由于在赛季中段引进了高水平的外援，让球队实力提升不少，外援的出色发挥让广厦队在后程发力赶上了上赛季CBA季后赛的末班车。像广厦队这样本身实力较弱的球队，篮协的规定无疑给了他们挑战强队的机会。
　　“对于这个政策我们当然表示欢迎。因为之前参加篮协的会议时，篮协相关领导也说了，像西班牙这样的篮球强国都不会限制外援的使用。这样不但可以提高联赛的观赏性，还可以更好地宣传我们的联赛。”广厦总经理叶湘玉说道。
　　但如果过多使用外援，也就意味着很多中国本土的年轻球员会失去不少上场时间，这对球队的未来并不是一件好事。但叶湘玉却认为这种情况不会出现，“我觉得这根本不是问题，我一直和我的队员说，竞技体育是残酷的，你必须努力去拼才有机会。我更希望你把老队员或者实力强的队员拼下去，自己争取到上场机会，这样球队是按照一个良性的循环运转，外援上场时间多，也是对年轻球员一个促进，让他们在平时的训练中多付出，去争取上场机会。所以我觉得这个不是问题，关键就看你怎么处理。”
　　狂顶代表
　　吉林：早就该做出这样的决定
　　和已经尝到外援甜头的广厦队不同，上赛季的吉林队并没有杀入季后赛。对于迫切需要强援加盟的他们来说，早就希望篮协能出台这样的政策。
　　“我觉得篮协这个政策非常好，说实话，我觉得早就该这样了，你看在奥运会上表现出色的欧美强队，他们的身体对抗和技术明显超出我们一筹。我想他们能有今天的成就，很大功劳都要归功于各自国家的联赛，而他们都不会限制对外援的使用。”吉林队主教练郜树敏说道。
　　按照规定，处于上赛季CBA后四名的吉林还可以引进一名亚洲外援，郜树敏也声称，吉林队肯定会充分利用篮协这一政策，加强球队的实力。“我们现在正在筹办这个事情，肯定要引进一名亚洲球员，但是位置还不确定。我们准备在内线选择西亚的球员，外线选择日、韩的球员，把这名亚洲的外援先定下来之后，我们再开始找欧美外援，欧美的外援是根据亚洲球员的位置来定。”
　　存疑代表
　　辽宁：使用外援还得慢慢看
　　在上赛季CBA联赛中，由于双外援的能力突出，加上球队新人发挥稳定，辽宁队一口气杀入总决赛，成为去年CBA联赛中不折不扣的黑马。今年CBA放宽了对双外援的使用限制，辽宁队自然不会放过这个机会。在双外援使用这件事上，郭士强说：“主要还是根据比赛情况来定吧，现在说这个还有点早，到时候看看其他球队怎么使用，如果他们都用我们不用，辽宁队肯定会吃亏，所以这件事情到时候再定吧。”

