英足总秋后算账曼联首当其冲 爵爷5年内竟第3次受罚！
　　记者徐丹雷报道 借着向英超拥有响亮名字的从业人员开刀，英足总伤痕累累的“尊重运动”旗帜终于打上几块补丁。本周二，索荷广场向弗格森和德罗巴开出罚单，曼联主帅和切尔西前锋遭受罚款、停赛的不同处罚，埃弗顿主帅莫耶斯也在受惩之列。做出判决的是英足总独立调查委员会，他们希望藉此向外界申明，足总支持裁判和监督赛事正常运行的立场。 
　　爵爷屡犯，终被重罚 
　　本月初，曼联4比3险胜赫尔城。比赛中，身有黄牌的老虎后卫特纳飞铲卡里克，当值主裁迈克尔·迪恩没有出示第二张黄牌，随后费迪南德铲倒对手门迪却被判点球，激起弗格森不满。赛后曼联主帅口无遮拦申斥迪恩。为此，弗格森收到停赛两场和罚款1万镑的两张罚单。 
　　而德罗巴的过错更新鲜热辣。上周中斯坦福桥联赛杯，伯恩利球迷对进球的德罗巴频频挑衅，在球员到边线时向他投掷硬币，心浮气躁的科特迪瓦人捡起硬币扔回看台，当场被黄牌警告。足总本次对他追加停赛三场。此前已进入索荷广场通缉名单的莫耶斯本次也被罚款5000镑，其罪行是在9月联赛对斯托克城时和裁判韦利爆发口头争执。 
　　三人之中，同时拿到两张罚单的弗格森无疑量刑最重，索荷广场大有秋后算账的意思。5月份足总杯半决赛曼联被朴茨茅斯淘汰，弗格森和时任副手的奎罗斯赛后狂贬第四官员阿特金森，红魔当家随后还把攻击范围扩大到裁判总管哈科特。当时独立调查委员会已收集证据，但足总高层后来放弃起诉。 
　　对于挨罚，爵爷的回应是“拼了命要罚他的管理机构这次抓到了机会”。这是66岁的爵爷职业生涯中第三次遭受类似处罚。2003年，爵爷言语冲撞裁判杰夫温特；去年12月，他在加里·内维尔拦阻下依然对克拉滕博格指指戳戳，两次事件后，他都被停赛两场。爵爷本次将因此错过和两名弟子的“师徒会”：12月3日联赛杯对阵布莱克本，12月6日桑德兰访问老特拉福德。到时他将只能坐在看台上先后看着前弟子因斯和基恩在场边神气活现。 
　　裁判屡错，才是根源 
　　连续对英超重量级人物不当行为做出重罚，表明英足总为维护机构威严很是下了一番决心。为保证裁判尊严，足总一年前推出“尊重运动”，细则包括比赛若有争议，只允许双方队长向裁判申述等。但激烈赛事中球员头脑本易发热，部分豪门成员倚仗东家势大，对赛事管理机构的相关号召置若罔闻。年初切尔西对布莱克本，蓝军队长特里率阿·科尔、兰帕德一众部下追着裁判莱利喋喋不休，被媒体形容为打了“‘尊重运动’一记耳光”。法官本人频频出错，也难免降低球员观察他们的视线。 
　　9月下旬利物浦对斯托克，杰拉德将前场直接任意球打入球门，助理裁判举旗示意库伊特越位，当值主裁马里纳随即取消进球。但赛后电视回放显示库伊特并未越位。新赛季到10月，三周内连续犯下两次严重失误的斯泰尔斯被下放到英冠执法，而季初将界外球判为入球的英冠25岁裁判阿特维尔因再次出错，则被“上调”到英超比赛担任第四官员，凡此种种，等于是“尊重”运动自打耳光。 
　　先进科技再被提及 
　　上周联赛，维冈后卫博伊斯一次合法铲球被站位不佳的裁判马里纳直接红牌罚下，部分导致原本占优的维冈被喜鹊逼平。主帅布鲁斯赛后大感不满，“要不是这个判罚，我们本该赢！”对马里纳而言，这不过是次失误；对维冈和布鲁斯而言，这却可能是决定球队升降级和个人去留的2分；对足球而言，为适应速度更快的现代足球而应大力推行的门线科技和录像判定法，却遭管理机构以保证足球“原始魅力”为名的频频阻碍。2年前，英超20家俱乐部计划引进技术系统，让裁判能即时看到摄像机捕捉的现场画面，以正确判断球员是否假摔、球是否越线以及球员是否蓄意犯规，改进细节包括在门柱上安装4个微型的摄像头。但英超这个想法遭到足总冷遇，站在传统立场的国际足联主席布拉特有名言回应：“我们应该接受错误，不仅是球员和教练的错误，还有裁判的错误。”《泰晤士》著名评论员巴恩斯就此讽刺，“一个教练的工作只取决于一名拿着哨子拥有权威欲的人的健康状况和视力！” 

