西班牙变脸背后仍是王道选择 有1点是他们最可怕之处
　　新浪体育讯　对智利的友谊赛，博斯克玩了大半场的451(确切说是4231)。其实这个阵型在阿拉贡内斯时代就经常用过，不过阿拉贡内斯的451一般是由442变阵而来，比利亚通常还是和托雷斯搭档出场，但这场比赛，博斯克却生生地将这两人拆开了，5个中场当中，有4个是后腰球员。
　　这样的搭配，看似是减少自己攻击力的做法，可真正到了比赛上，这套阵型所取得的效果却一点也不差。3比0的比分是结果，也是表象，西班牙完全占据了比赛的主动，全场比赛做客的智利队只能是疲于应付。据赛后OPTA的统计数据，西班牙射门数21次，比智利射门次数4倍还多，55%的控球率也比对手多出10个百分点。
　　如果仔细琢磨一下博斯克的排兵布阵，会发现他这样的安排都是有自己道理的。首先，西班牙今天的对手智利虽然不是顶级强队，但实力绝不可小视，导致巴西莱直接下课的那场比赛正是拜智利所赐。博斯克赛后就说，“我们有个好斗的对手，他们技术很出色”。可真正看比赛场上的表现，贝尔萨的球队虽然非常努力，也丝毫没有因是友谊赛而看低比赛的意思，但比赛的时候，却处处受到博斯克的制约，手脚都没能伸展开来，就被西班牙绞杀。
　　博斯克安排托雷斯打替补，有他的道理，利物浦前锋现在的身体条件还没有到最好，让他首发是一个冒险，放在替补席上一可以让他在下半场能保证足够的体力，二则可能激发托雷斯的斗志。事实证明，这样的安排效果很好，托雷斯用一个进球回报了主帅。而首发的比利亚的表现也可圈可点，在打进一个点球，还有一次射中门柱，西班牙几大技术中场给他的直塞球也创造出几次不错的机会。原本锋线上的铁杆搭档，现在分开来出战，依然能够取得非常好的效果。
　　中场方面，博斯克用法布雷加斯、哈维、塞纳、哈维-阿隆索以及里埃拉出战。除了里埃拉外，其他四人都是各自俱乐部的中场核心，而这些核心又都是后腰组织型球员。在欧洲杯上，阿拉贡内斯用过类似搭配，但那时的伊涅斯塔在进攻上比较直接，而现在这套阵容却少了分攻击性多了些控制力。而博斯克恰恰是看到了这点控制力，上半场，西班牙不是非常急于进攻，而是通过自己中场的控制来消耗对手，而这四人，刚好是个中好手，智利队的中场完全处于下风，在前场进攻中，这四人又可以非常舒服地给左路的里埃拉以及锋线上的比利亚输送炮弹。博斯克赛后就说：“我们有足够好的技术，能在逼抢之下控制好皮球，并能组织进攻。”西班牙本场比赛的传球成功率也一点也不低，平均超过了80%多。
　　下半场开场，卡索拉替换里埃拉，马切纳替换塞纳，只是对位换人，走的还是和上半场一样的路子。事实证明，这样的路子还是很管用，比利亚下场后换上了冲击力更强的托雷斯，对手终于招架不住，城门再次失手。而终场前，卡索拉还打进一球，风头不比上半场制造点球的里埃拉差。直到下半场70多分钟，博斯克才用高中锋洛伦特替换哈维出场，让小将体会了一把国家队比赛的滋味。

