英格兰甩掉逢强队不胜帽子 卡佩罗的最大法宝是什么
　　新浪体育讯　客场打德国，英格兰人有着美好回忆，上次他们做客这片土地，是2001年的世界杯预选赛，欧文上演帽子戏法，英格兰5比1大胜主队。不过这样的场面在近年来的英格兰队身上不容易找到，此番再胜德国，有可能成为一个起点。 
　　在和世界足坛“传统强队”的对话中，英格兰在近三年中处于绝对的下风。他们上次击败传统意义上的强队是2005年11月12日、3比2胜阿根廷的热身赛，在那之后，英格兰碰强队非平即负。
　　世界杯负葡萄牙、热身赛客场1比1荷兰、主场0比1西班牙、主场1比1巴西、主场1比2德国、客场0比1法国……这是英格兰最近几场“强强对话”的成绩单，如果追溯到胜阿根廷之前的几场，会更加惨不忍睹，0比0荷兰、0比1西班牙、点球负葡萄牙、1比2法国、1比1葡萄牙、1比2巴西……本场对德国前，英格兰在13场与强队碰撞中只胜过对阿根廷这1场。
　　本场击败德国，战果算不得显赫，毕竟两队派上的都是二线队员，但比赛的过程却反映出一些特别的东西。英格兰不仅占据着主动，而且破门机会远比对手多，本特晃过门将后却打偏、阿邦拉霍单刀被误判为越位、赖特-菲利普斯打中立柱等，如果运气好，比分差距将不止一个球。卡佩罗赛后说：“客场对德国这样的优秀对手，我们创造了大量的机会，这让我高兴。”
　　一场球显然说明不了问题，但卡佩罗上任后，英格兰已经在多场比赛中展现出脱胎换骨的迹象，这已不是偶然。客场4比1胜克罗地亚是另一场代表作，而对弱旅时的稳如泰山，也是以往英格兰所没有的气质。
　　卡佩罗究竟如何改变了英格兰队？英国通讯社分析称，意大利人的法宝是让所有队员各司其职。“在上任后的头一年，卡佩罗几乎没有做错过什么，2比1胜德国，已经是五连胜了。”
　　“虽然现在的英格兰看起来有些陌生，但一个明显的现象是，每个球员看上去都清楚自己的职责，本场当德国控球时，英格兰的队形组织完全是超级的。”
　　让每个球员都能在各自位置上发挥作用，这样的球队战斗合力自然了不得，英格兰以往最大的毛病在于所谓的大牌太多，齿轮之间的咬合不得法，谁干什么责任不清，但在卡佩罗手下，明确位置职责是第一位的，谁在什么位置上就要负起什么责任，于是人们看到兰帕德减少了前插和射门，专心于组织调度、赫斯基继续着中锋苦力的角色、沃尔科特的速度优势被突出和强化、杰拉德集中精力于前插和突击、发挥其冲击力……人尽其职、人尽其用，这也许就是卡佩罗捏合出一支不一样的英格兰的秘诀。(王西)

