英德大战友谊赛并不友谊 赛前即有7名英格兰球迷被捕!
　　记者王康宁报道 毫无意义的友谊赛？至少英格兰和德国的球迷不会这么认为。自从在2000年欧洲杯上大打出手以来，英德两国激进球迷便抓紧每一次球队交手的机会在球场以外进行较量，而本周三的这场练兵比赛也不例外。根据柏林警方的透露，比赛开始之前就已经有7名英格兰球迷遭到拘留，这还只是闹事球迷当中的很少部分。 
　　遭到拘留的球迷当中，有两人是因为在柏林市中心的亚历山大广场将便装的警察误以为是德国球迷而加以袭击，等到便衣警察亮明身份并呼叫增援的时候，众多刚刚还在惹是生非的英格兰球迷当即奔走四散，而便衣警察仅仅只抓到其中两人。据悉，这两名英格兰球迷将被以破坏公共秩序的罪名起诉，不排除必须留在德国承受牢狱之灾的可能。 
　　至于其他遭到拘留的5名英格兰球迷，则是在周二晚上到周三凌晨这段时间里陆续因为与德国本土球迷打斗而被捕的，柏林警方庆幸没有大规模的冲突发生，毕竟周三的这场比赛吸引了将近8000名英格兰球迷抵达德国首都。为了防患于未然，英德两国警方很早以前就开始合作，其主要工作就是找出臭名昭著的约140名英格兰球迷和19名德国球迷。为此，有9名英格兰球迷被禁止离开英国，而比赛当天整个柏林共有1500名警察上岗值勤。 
　　此外值得一提的是，尽管双方在一年多一点的时间之前刚刚在温布利大球场进行过一场友谊比赛，但这次的友谊赛确实有特殊的意义。原来，英足总很早以前就确定要跟德国在新温布利建成后举行第一场国家队比赛，可是由于工程从2007年初延期到了当年的5月，英格兰在新温布利的首秀对手也因此改成了巴西，但是为了弥补德国足协，双方仍然约定要在德国本土交手一次，于是就有了本周三的这场比赛。 

