里皮全新意大利雏形终现 他的“世界”里只有第一
　　记者张恺报道 借助托尼的头球，里皮国家队连续31场不败，打破波佐的30场不败的意大利纪录，追平阿根廷前教练巴西莱在1991-1993和前西班牙教练克莱门特在1994-1998年创造的世界纪录。
　　意大利下一场是明年2月对巴西的大战，如果能在这场世纪大战中创造历史，银狐将为世界足坛谱写另一美妙篇章。 
　　“要说我对和波佐的对比不感兴趣不兴奋，那是假话。”但里皮也坦言：“我宁愿整场踢得漂亮，第90分钟失球丢掉比赛，也不愿半死不活延长我的不败纪录。我们要为世界杯组建新的意大利，这才是最关键的，而不是多少场不败。” 
　　他追求场面和战术，但短期内难以达到，本场苍白的过程又是一次证明。萨基也说过，“里皮再伟大，也要尊重意大利足球的现实，我们从来就没漂亮过，他需要时间和系统的工作。” 
　　意大利上次做客希腊还是1985年友谊赛(0比0)，当时的意大利和现在一样也是世界冠军。如今的希腊虽然失去了欧洲冠军头衔，最近一场外围赛还主场输给了瑞士，但仍在小组中占据头名。前罗马后卫德拉斯走后，目前希腊队中只有一人效力意甲，热那亚20岁的中后卫帕帕斯塔罗普洛斯。 
　　友谊赛是里皮的重要踏板，上次执教国家队，胜北爱尔兰变阵三前锋、胜荷兰和德国的经典战役都是友谊赛，这些比赛能让银狐得到更真实的信息。里皮也承认对比赛的看重：“德罗西因手掌受伤休息？如果我这么跟他说，他会回答‘凭什么’，即使冒着再受伤的险，他也会坚持出场。你们什么时候看到我对待友谊赛很轻蔑了？卡莫拉内西休息或许更好，但我给他打电话说，‘你马上来打主力。’” 
　　4年前的友谊赛，意大利小胜芬兰，里皮在探寻真正的意大利，当时毛里和德罗西在中场，左边路是埃斯波西托，米科利(打进任意球)和托尼搭档，世界杯的雏形都还没有。今天，二次上任的里皮仍在三前锋和双前锋之间探寻。 
　　格罗索在首轮外围赛对塞浦路斯肋骨骨折后复出，多塞纳沦为替补；卡莫拉内西在一个半月的伤病后先行于国家队复出，上轮联赛他仅仅替补打了20分钟，外围赛连续两轮首发的佩佩坐回板凳。赞布罗塔脚踝有伤， 
　　AC米兰队友博内拉代替；皮尔洛受伤后，蒙托利沃和阿奎拉尼争夺一件主力球衣，罗马中场对黑山梅开二度，本该打主力，无奈受伤，佛罗伦萨中场在里皮时代第二次出任主力。首发阵容有5个非世界冠军成员，蓝衫军团正在变革。 
　　上半场节奏极慢场面平庸，很符合“友谊”的定义，双方都没主动在进攻方面争取什么，以防守为主慢慢推进，演练阵容的目的很明显。里皮的新阵值得探讨，前20分钟阵型为4411，罗西明显站在托尼身后拿球，卡莫拉内西和蒙托利沃是左右边前卫，这个打法正是前年世界杯后期意大利的主力打法，对德国和法国两场都如此，而本场蒙托利沃代替佩罗塔，罗西代替托蒂，以卡莫拉内西的右路下底传球为主要进攻途径。 
　　20分钟后，卡莫拉迂回到左路一段时间，意大利阵型略显混乱，正是在这段时间，希腊制造了上半场最有威胁进攻。第25分钟，希腊在左路反击中找到空当，标准的边路传中中锋起跳抢点，皮球稍微偏出，德桑克蒂斯毫无反应。两名顶级中后卫都没作出正确判断，此球给意大利敲了警钟，卡莫拉又回到右边半场活动。 
　　后20分钟，他在右边路和中路之间摇摆，和罗西一起发起进攻，意大利防守时贴近433，控球时阵型更像4231，德罗西-加图索双后腰，蒙托利沃-罗西-卡莫拉内西3人位置比两个后腰明显靠前。这是上轮意大利战胜黑山的变化结晶，里皮在提倡三前锋后，主场对黑山变阵4231，让阿奎拉尼出任前腰，结果他大放异彩梅开二度。本场虽不明确是这个打法，罗西也和阿奎拉尼截然不同，但在很多片断上，尤其是由守转攻时看得很突出。 
　　意大利的威胁进攻很少。第3分钟，德罗西开出左路角球，后卫门前顶出后，加图索在禁区前沿左侧迎上右脚凌空抽射，打得果断，门将将球扑出底线。加图索的攻门让人想到联盟杯战胜布拉加时他接卡卡的分球插上破门，还有对锡耶纳时给因扎吉的巧妙分球，里皮强调他的力量，可如今他的技术同样不能小觑。 
　　第31分钟后，托尼左路拿球抹进禁区，扣球过掉一后卫，紧接着左脚斜射远角，球打在边网上。第38分钟，加图索在禁区内防守希腊大力边线球时左脚破坏，皮球打到手上又弹回来，希腊球员要求点球，裁判未予理睬。而后希腊通过禁区前的地面配合打入一球，但明显越位。 

