詹俊：英格兰完胜德国 三喜一忧一人地位不可动摇
　　新浪体育讯　北京时间11月20日凌晨，英格兰国家队客场与德国队的友谊赛上，通过两名中卫的进球，英格兰2比1战胜对手。赛后新浪体育请英超专家詹俊为本场比赛做出点评，电话录音整理如下：
　　这场英德大战，可以说是英格兰完胜德国。英格兰有三喜一忧虑，德国则受困于中场缺乏活力。两支球队在世界杯外围赛上都有不错成绩，两队也都有大量主力缺阵，落实到本场比赛，两队最主要就是锻炼新人了。
　　德国队：还得倚仗巴拉克
　　德国队方面，这场比赛，德国队主要是考验一下后防线上的韦斯特曼和康柏两人。而在中场方面，主要就是要考验，缺少6年来最固定的巴拉克和弗林斯组合的情况下，能不能找到合适的替换人选。考虑到这两人年龄摆在那里，勒夫需要考虑为他们找接班人。从但从这场比赛来看，新人的效果并不好。德国队在运动战上乏善可陈，唯一威胁就是定位球，从攻防上来看非常被动。本来德国队在定位球上面应该有绝对的身高优势，但不管是在定位球的防守和进攻上，德国队都没有取得优势，还让对手通过两次定位球破门，一个角球，一个任意球。而且重点考察的韦斯特曼，虽然比默德萨特要灵活，但在第二个失球上，完全输给了特里，让对手既没有越位又没有犯规的情况下取得进球，本来他是个很全面的球员，既可以打中场又可以打后卫，但在国际大赛上还有所欠缺。
　　在进攻方面，德国队没有活力，克洛泽和戈麦斯称摆设，中前卫缺少组织能力，在对抗和拼抢上也比不上巴里和卡里克，由此可以看到德国队要想冲击2010年世界杯冠军，还可能要被迫要依赖巴拉克。在考察新人方面，德国没有什么收获，在整场比赛中，小猪客串中前卫的时候，中路有些好转，但边路又出现了了影响，勒夫还是要苦苦寻找巴拉克的替代者。
　　英格兰：三喜一忧
　　英格兰方面，在球队缺少大部分主力的情况下，能在客场战胜德国队，这给了卡佩罗的球队很大信心，这是总的方面的收获，具体下来有三喜一忧。
　　第一喜，新人值得肯定
　　英格兰需要锻炼的新人，都得到了较大的肯定。说到新人，除了阿邦拉霍是第一次代表国家队出场外，其他人都有过国家队经历，但都只是边缘人物。达伦本特在世界杯外围赛上是拿不到出场机会的，而小赖特和唐宁一直是边缘人，本场小赖特在最后才被换下，几乎打满了全场，而唐宁则是打满90分钟。他们的表现得到了充分肯定。
　　这些新人的最大特点，是快速灵活。阿邦拉霍通过不懈的奔跑，以及个人突破和牵引作用，给了笨重的德国后防线非常大的冲击，而达伦本特如果不是最后时刻脚底打滑，那个球应该可以打进。如果阿邦拉霍在传球和射门，以及传威胁球方面能够更加成熟的话，那他在国际大赛的机会会更多。主要的两个新人小赖特和唐宁，唐宁一直是边缘人，虽然他是唯一一个真正适应左中场的球员，但由于他在国际比赛中和俱乐部中表现有差距，所以他一直没能成为英格兰的主要球员，这场比赛可以看到他的进步，唐宁在左边路往返跑动，既有传中球又有远射，在左路走廊里面是承前启后的。小赖特今天顶替红的发紫的沃尔科特出场，开场打右路，后来又改打影子前锋，他的突破很快，变向又很诡异，让对方后防琢磨不透，如果他那脚射门不是被门将扑到又打到立柱的话，这场比赛他就算完美发挥了。总体而言，英格兰中场现在是人才济济，并且尚有潜力可挖。

