AC米兰两悍将突遭传唤 舍瓦被疑卷入乌总统投毒案？
　　新浪体育讯　本周末，意大利足坛即将迎来国际米兰与尤文图斯之间的“国家德比”，但在此之前，两名AC米兰球员舍甫琴科和卡拉泽却成为了媒体的焦点。他们的出镜与足球无关，但却远比足球更令人震撼：他们与乌克兰总统尤先科被投毒的案件发生了关联。
　　事情发生在2004年，当时，尤先科正在参加乌克兰总统大选。那一年的9月5日，尤先科在与前任政府秘书长弗拉季米尔-萨丘克在首都基辅附近共进晚餐时，惨遭投毒。尽管后来的乌克兰总统没有被危及到生命，但他摄入的大量二恶英令其健康迅速恶化，甚至导致了脸部毁容。据尤先科本人时候透露，他了解到了下毒者及其幕后主使身份。据悉，出席这次宴会的乌克兰商人塔马兹-琴查比泽同尤先科的中毒事件具有密切关系。至今，这桩悬案仍然在乌克兰检察机构的调查之中。
　　不巧的是，曾经身为乌克兰基辅迪纳摩俱乐部球星的舍甫琴科和卡拉泽，与塔马兹的关系非同一般。为了得到更为详细的证据，乌克兰检察机构传唤了两名AC米兰的球星。
　　在得知被传唤的消息之后，舍甫琴科和卡拉泽立即共同发表了一份声明。声明说：“来自基辅的消息是完全没有事实依据的。我们从来没有，也绝不会以目击者的身份出现在基辅的检察机构对此事进行的听证会中。”

