里皮视线外意大利的七块瑰宝 他们实力足够挑战国家队
　　新浪体育讯　意大利1-1战平希腊，马乔、罗西等新人的表现让人眼前一亮，里皮赛后也称赞道：“我们打造了一支有很大成长空间的意大利国家队。”实际上，在意甲联赛中，还有不少潜力可挖，有一些从未入选国家队的球员，完全可以被列入“第二批考察名单”。
　　在门将的位置上，不能说今天出场的德-桑克蒂斯和替补席上的库尔奇就代表了布冯以及阿梅利亚之外，意大利国家队的最好门将水平，德-桑克蒂斯扑出了一记任意球，但对其他几次门前险情几乎毫无反应，相比于这位远走土耳其的三号国门，意甲联赛中比他更出色的门将应该有不少，如果说阿比亚蒂等人年龄有些大的话，那么卡利亚里25岁的门将马尔切蒂绝对是本赛季意甲的一个亮点，上赛季他几乎帮助阿尔比诺勒菲这样的小球会冲上了甲级，本赛季他又是意甲救险次数最多的门将。
　　在后卫线上，那不勒斯的桑塔克罗切曾经被里皮选入过国家队，不过这次他被卡西拉奇抢了，代表U-21青年队对阵德国，除了他之外，把赞帕塔挤到了替补席上的多米奇同样值得关注，这位出自AC米兰青训营，从右后卫打到后腰位置再打回中后卫的28岁球员，技术全面而有领袖气质，此外，今天首发出任右后卫的27岁AC米兰球员博内拉，安切洛蒂早已表示“他打中后卫比打右后卫更好”。在边后卫位置上，26岁的安东尼尼在AC米兰的表现远远超出人们的预想，热那亚26岁的梅斯托本赛季也又提高了一个台阶。
　　中场，里皮已经当机立断招入了近两个赛季表现出色的达戈斯蒂诺，他是技术特点最接近皮尔洛的球员，除了他之外，那不勒斯28岁的布拉西，比起当年在尤文图斯时已经有了长足的进步，除了保留了当初奔跑积极能拚擅抢的特点之外，在踢球的节奏感，以及传控带方面有了大大的提高。
　　前锋线上，除了G-罗西之外，阿毛里一直是一个焦点话题，近日就连托尼也无私的呼吁应该把这位28岁的中锋选入意大利国家队，否则就要被巴西队抢了去；最后，刚刚上演帽子戏法的卡塔尼亚前锋马斯卡拉足以引起里皮的注意，如果里皮一定排斥卡萨诺的话，那么作为第二前锋，马斯卡拉的技术远比夸里亚雷拉细腻，特点也更加接近迪纳塔莱。唯一可惜的就是年龄大了些，已经29岁了。

