震动意甲强人突流入转会市场 国米闪电接洽最该买之人
　　新浪体育讯　阿奎拉尼终于要和罗马说分手了。当地时间昨天，罗马方面否决了给阿奎拉尼续约并加薪的要求，这等于宣布阿奎拉尼流入了转会市场。这还不算，罗塞拉-森西说：“我们已经决定投资于德罗西，仅此阿奎拉尼想做什么就做什么吧。”尽管阿奎拉尼的经纪人扎维利亚仍然表示“阿奎拉尼深爱着罗马”，但现在的情形已经难以逆转。
　　这的确有些过分，《罗马体育报》分析，让阿奎拉尼难受的有两点，一是他的年薪只有90万欧元，相比于德罗西的400万，几乎是天壤之别，涨薪到200万其实不算是一个过分的要求，但罗马有自己的总体工资预算，在德罗西、托蒂、巴普蒂斯塔等人身上的投资多了，其他人自然就要受到影响，阿奎拉尼恐怕是没有耐心等到托蒂退役的时候了。
　　另一点是他在球队的地位，皮萨罗伤愈之后，和德罗西重组了双后腰，在前腰位置上，佩罗塔只要不受伤就是主力，尽管在国家队可以身披10号司职主力前腰并梅开二度，但在罗马却没有自己的位置，《罗马体育报》称，24岁的阿奎拉尼已经不是当年那个U-19青年队的最佳新秀了，等待已经结束，他需要自己的空间。
　　第三是他的合同2010年就要到期，一年之后，他可以按照博斯曼法随意接触球队，在2010年自由转会，那时，阿奎拉尼也只不过26岁。因此罗马也希望既然留不住他，不如换来一笔现金。
　　想要阿奎拉尼的球队有两个，一个是尤文图斯，但尤文图斯担心两个方面，一是阿奎拉尼伤病较多，更重要的原因是，拉涅利的阵容中没有阿奎拉尼最喜欢的前腰位置，组织型后腰，他已经有了蒂亚戈，如果选择前腰，首选肯定是已经接触了一阵的迭戈。
　　相比之下，国际米兰更加主动一些，国际米兰需要一位中场组织者，早在曼奇尼时代就曾经表达过对阿奎拉尼的兴趣，在此事一传出之后，布兰卡已经接触了阿奎拉尼的父亲，后者对于阿奎拉尼的选择有着决定性的话语权。当然，这一切才刚刚开始，这位24岁的中场球员，肯定会在未来的半年内引出转会市场上不少的故事。

