AC米兰“确定收购”曝出梦幻名字 锁定1人获誉30年1遇
　　新浪体育讯　加利亚尼尽管没有确认AC米兰一定会买蒂亚戈-席尔瓦，但他确认：“因为马尔蒂尼将在明年夏天退役，因此我们肯定会在防线上进行引援。”夏季引进一名中后卫，已经是AC米兰的“确定收购”，悬念只是这个人究竟是谁。昨天出版的《罗马体育报》详细披露了AC米兰防线引进所正在考察的人选，其中主要人选多达9人。
　　《罗马体育报》称，AC米兰这一次表现出了年轻化的决心，他们所考察的“马尔蒂尼接班人”全部是在25岁以下的球员，而这9人当中，首选无疑是皇马的塞尔吉奥-拉莫斯。这位西班牙国脚是《罗马体育报》一直力挺的AC米兰最想引进的球员，当然难度也是最大的，因为拉莫斯被皇马视为劳尔下一任领袖的培养人选，他们已经准备与之续约了。
　　拉莫斯之后，近来炒得比较热的一个名字是蒂亚戈-席尔瓦，后者也表示：“我对于AC米兰的青睐感到荣幸。”但《罗马体育报》表示，在他的争夺中，国际米兰确实领先。
　　在德甲也有AC米兰的目标，拜仁慕尼黑的19岁后卫布雷诺实际上是9个目标中最容易得到，也是距离AC米兰最近的。他被卡卡看好，日前接受采访，卡卡表示：“他是一个非常出色的后卫。”而布雷诺的教练洛佩斯更是曾称他是：“30年一遇的天才后卫。”而且相对前两人，AC米兰得到布雷诺要容易得多，日前布雷诺的经纪人杜兰特在证实AC米兰正在紧盯布雷诺的同时，表示“拜仁慕尼黑愿意把这位暂时打不上比赛但潜力巨大的年轻人出租，看看他的发展”，对于AC米兰而言，尽管不能一下子得到布雷诺，但如果能先租到他，日后再图买断，也不失为一个办法。在德甲，AC米兰的另一个目标是勒沃库森的智利小将比达尔，他能打中后卫和后腰，本赛季德甲有3个进球和2个助攻，技术全面。
　　此外，《罗马体育报》还提到了圣保罗25岁的米兰达和博卡青年18岁的穆诺斯，布拉伊达在南美之行发掘的两个后卫，是这份名单中年龄最大和最小的两个。《罗马体育报》提及的另外两个人是利物浦的丹麦后卫阿格尔和乌克兰基辅迪那摩的米哈利克，不过后者的“本职工作”是主要后腰，只是有时会客串中后卫。
　　最后，《罗马体育报》提到在意甲范围内，AC米兰最看好的是乌迪内斯的赞帕塔，尽管乌迪内斯的波佐日前表示：“赞帕塔和达戈斯蒂诺都是我们要留住的人。”但赞帕塔的经纪人比达尔昨天进行了修正，他表示：“赞帕塔冬季肯定不会走，他要留在乌迪内斯，未来的事情我们夏天再看。”
　　(沈飞)

