费耶诺德邀周燎诚意几何 类似模式已被证明此路不通？
　　新浪体育讯　近日，武汉媒体传出消息，荷甲豪门费耶诺德向武汉光谷俱乐部的中国国青前锋周燎发出了试训邀请，该队球探在亚青赛上重点关注了周燎的表现，并认为其具备一名优秀前锋的潜质，尤其是门前捕捉机会的感觉非常灵敏。而在接到了球探的报告后，最终费耶诺德决定邀请周燎在12月前赴球队进行试训，而此前，周燎和另一名武汉前锋杨昌鹏曾在英超俱乐部博尔顿试训。
　　不过今天武汉媒体又传出消息，称周燎本人对于试训邀请显得并不十分热情，尽管在国内面临无球可踢的局面，这位国青小将仍然认为自己的首要任务是努力在国内站稳脚跟，而非盲目的出国试训。经常关心中国球员留洋的周燎说，很多年轻球员所谓的试训就是在国外俱乐部预备队走上一圈就又回到国内，这对自己的发展并没有什么太大好处。
　　周燎说的现象其实不错，中国球员实际上出国试训的人数非常之多，但最终留下的却寥寥无几。大部分都是通过自费方式到国外俱乐部走上一圈，但由于身份的原因，连预备队的正式比赛都无法踢上。由于是自费试训，对方俱乐部很有可能根本不了解中国球员的情况，踢不了几天就会打发走人，只有负责推荐的中介，可以从中赚上一笔。
　　周燎的情况与此有所区别，费耶诺德俱乐部首先是主动发出邀请，而且曾派球探考察过周燎的表现，所以应该对这名武汉前锋相对了解。但据说在费耶诺德的邀请函上，注明了前往试训的机票要周燎自己负担的条款。而这一条款难免不让人联想到“自费试训”这一已经被证明了在中国难以走通的留洋方式。
　　周燎说，目前认为自己的情况还不足以出国踢球，自己首要的任务还是在国内找到合适的球队站稳脚跟，“什么时候可以像孙继海郑智那样，有实力去在欧洲征战的时候，我才会走出去。”
　　(Aaritalo)

