连放弃皮耶罗用意何在 里皮：我会记住他但不召入他
　　记者王庆报道 在和保加利亚一战中替补出场后，G·罗西的过人分球被人津津乐道，银狐对他更是另眼看待，给了他第一次国家队主力机会，“他比同龄人更成熟，留在U21是浪费，他在英格兰和西班牙都积累了经验，已经做好准备。其他一些人或许也如此(桑塔克罗切)，但卡西拉奇正在打欧洲杯外围赛需要用人。” 
　　但本场罗西没有太多表现空间，几次拿球无法施展，也受了战术要求的部分影响，把球交给卡莫拉内西，自己没机会突破，第69分钟被亚昆塔换下。本赛季联赛5个进球，冠军杯2个，最近7场进了6球，在俱乐部状态正盛的小将要在国家队赢得一席之地，还有很长路要走。拿球后片刻的犹豫和不知所措，说明他还没熟悉国家队。 
　　罗西和老大哥托尼一样不想回祖国，“当事情进展顺利时，你很难改变。我在西班牙待得很好，国外经历让我更全面，我不想动。”人们说他挤掉了皮耶罗，世界杯有了固定位置，而尤文金童不一定，他表示：“皮耶罗总是那么有决定性，怎样都能进球，他的职业生涯太辉煌了，请不要拿我跟他比较，即便是任意球也不能比。南非？还远着呢，我只看到希腊。” 
　　连续放弃皮耶罗，里皮到底用意何在，《米兰体育报》网上投票中，47%的球迷认为里皮的选择是对的，“里皮最了解他，没必要在一场友谊赛里观察”，认为皮耶罗在正式比赛里会有机会；31.7%说“皮耶罗太老，里皮应该把目光放在世界杯”，只有21.3%支持皮耶罗。 
　　里皮对放弃皮耶罗做了一个笼统的解释，“他不是重生，因为他一直都没消失。对这些冠军球员，我必须考虑他们在2010年的年龄，我跟他们说了，我会一辈子记住他们的好，但在召人时不会想这个。”

