阿根廷不起眼小兵关键时爆发 世界杯“牛人”旋风归来
　　新浪体育讯　马克西-罗德里格斯是阿根廷队这场比赛的进球功臣，但还远称不上是最耀眼的明星——最耀眼的在教练席上呢，不用说你也知道，那位总能抢走他的晚辈们的风头的巨星是谁。事实上，即便阿根廷国家队主帅不是马拉多纳，马克西也不是国家队内最能吸引眼球的人，不说梅西、阿圭罗这些当红球星，就是马斯切拉诺、加戈这些实力派球员，上媒体版面的次数也要比他多得多。
　　然而，马克西的能量从来不可低估。2006年世界杯，是他最辉煌的时刻，但他的地位还是未能升级。小组赛对塞黑的比赛，马克西梅开二度，第一次在全世界球迷面前展示自己的实力，然而，比赛第二天，球迷很快便将这位其貌不扬的中场球员忘记。甚至，连对手员也忽略了马竞中场的真正实力。于是，吃亏在所难免——阿根廷对墨西哥的比赛进入到加时赛第8分钟，马克西打入令人荡气回肠的一记半转身抽射，宣布了阿根廷的晋级。马拉多纳当时还开玩笑说：“是我把左脚借给了马克西。”
　　然而作为球队的救世主与英雄，马克西的人气也没保持多久，随着阿根廷的被淘汰，这位名声不大、身价不高的球员，重新回归无名英雄行列。此后几年，马克西在阿根廷国家队进进出出，没有太多给人印象深刻的表现，一方面是伤病，另一方面是主教练巴西莱也不太信任他，因此，他经常淡出国家队的主力阵容。
　　尽管马克西表示，德国世界杯对墨西哥队的那个进球，他再踢1000次也未必能再进一个。然而，马克西不是那种在世界杯上昙花一现便消失得无影无踪的人物，至少在马德里竞技俱乐部，他的能力和魅力是得到了教练和球员们的认可的。2007年夏天，托雷斯离开卡尔德隆球场，马竞必须选出新队长，结果马克西力压安东尼奥·洛佩斯和老将佛朗哥这样的大牌，当选马竞新任队长，也见他在主教练和队友心目中的重量。
　　在马拉多纳的2010世界杯计划中，马克西·罗德里格斯占据重要的地位，老马上任后第一站就是去马德里，而且，他下飞机后先去的就是马竞俱乐部，除了见阿圭罗外，很显然，马克西也是他非常希望能委以重任的人。马克西确实值得马拉多纳信任，正是他，打入了马拉多纳的国家队的第一球。阿根廷对苏格兰的比赛进行到第8分钟，马斯切拉诺在右路发动进攻，他将球传给特维斯，“野兽”快速突入禁区，然后选中，古铁雷斯直传，马克西小禁区边缘低射近角入网。
　　值得一提的是，阿根廷国家队历史上，为新教练打入首球的，往往都不是那些大牌球星，而都是一些名气不大的实力派球员。梅诺蒂时代的首场比赛，进球的是一位名叫罗伯托·罗格的球员，比拉?多时代，进球的是贝托·阿隆索，巴西莱第一次执教的首个进球，进球者名叫达里奥·佛朗哥。显然，除非资深的阿根廷球迷，否则要说出这些球员的过去和现在还真不容易。帕萨雷拉时代，首个进球是由兰博特打入的，贝尔萨时代，奉献首个进球的是萨姆埃尔，而巴西莱的第二次执教，打入首个进球的则是比罗什。
　　本场比赛，阿根廷排出442阵型，马克西充任边前卫。比赛第1分钟，他主罚的角球就给对方防线制造了威胁，第8分钟，他又突入禁区早早帮助阿根廷队取得领先。尽管此后阿根廷没有再进球，但马克西始终显得非常勤奋，而拼搏精神，正是马拉多纳非常看重的。第53分钟，马克西传球，可惜队友拉维奇近距离射门高出。第69分钟，特维斯直传，马克西禁区右侧的射门遗憾地偏出近角。
　　在里克尔梅缺阵的情况下，马克西包办了阿根廷队前场几乎所有的定位球，可见老马对其的信任。事实上，在马拉多纳的计划中，是里克尔梅打右路，马克西打左路，但这次里克尔梅缺阵，他的计划也只能推后实行。赛后，马克西得到了媒体送上的高分，评语说：“马克西是伟大的，他的及时插上为阿根廷队在第8分钟就攻破对方球门，之后，他的表现也非常积极，在进攻和防守两个层面都帮助球队，发挥了重要作用。”
　　在俱乐部队友阿圭罗不在场的情况下，马克西是马拉多纳的首发阵容中表现最好的球员之一，他的进球，不但帮助马拉多纳获得了国家队教练生涯的第一场胜利，还为自己的竞争主力之路奠定了很好的基础。赛后，马克西并没有过多谈论自己的进球：“我不是球队的射手，也没想过成为最佳射手，我更愿意看到特维斯或者拉维奇能多多打入进球。”或许到明天，人们又会忘记马克西，但是，阿根廷却离不开这一位沉默的关键先生。(伊万）

