足总杯赛场惊曝伤人惨剧 英乙队前锋竟被撞断脖子
　　记者徐丹雷报道 本周二的英国足总杯爆出伤人惨剧，英乙达林顿队26岁前锋哈驰被撞断了脖子。这场足总杯第一轮赛事进行到还剩10多分钟时，哈驰和队友弗兰相撞后随即倒地，因为伤员接受现场急救，比赛被延迟了30分钟。 
　　和上赛季枪手球员杜杜断脚后的情景类似，带着急救设备的队医在事发后第一时间冲上球场。医生急忙用器具固定哈驰的脖子，保证伤处不受进一步移位影响。眼看球员伤势严重，急救人员通过步话机联系场边，只是救护车来得过慢。哈驰身高1.88米，8月从彼得堡联队租借而来。 
　　在哈驰被送往医院后，达林顿主帅潘尼恳请裁判终止比赛，理由是球员们对队友的伤势感到非常难过。据潘尼透露，惨剧发生时，他的一些场上队员听到了哈驰脖子内发出的清晰断裂声。俱乐部体育总监戴维琼斯补充，“球员断脖子和倒下的时候发出很大声音，面对这样的情况，球员此后失去了比赛欲望。”由于达林顿俱乐部没有更先进的医疗设施，队医们只能陪着球员呆在场上，20多分钟后，拥有完备设施的当地医院救护车才来到球场。 
　　在英格兰职业联赛的赛场中，球员断脖子的例子少之又少，少有的几例还成为传奇。1956年的英格兰足总杯决赛曼城对伯明翰，曼城德国籍门将特劳特曼在一次扑救中和对方前锋相撞，颈部受到猛烈冲击，特劳特曼疼痛难忍。但当时曼城队已没有替补名额，特劳特曼决定咬牙坚持比赛，还在剩下的15分钟里力保球门不失，甚至在比赛结束前有过一次关键扑救。最终，曼城队以3比1取胜并夺得冠军。更令人惊奇的是，3天后的X光检查中，人们惊讶发现特劳特曼的颈骨竟然已经骨折。坚强的意志让特劳特曼逃过死神，随后的治疗让他恢复健康。2004年，已回德国居住，时年86岁的特劳特曼获得英国帝国勋章，以表彰其二战后增进英德关系做出的贡献。 
　　但达林顿本场比赛的对手德罗伊斯登不同意取消比赛。这场比赛已是两队间在足总杯首轮的重赛，德罗伊斯登上半场攻入一球，一直领先到事故发生之际。如果比赛取消，意味着两队必须择日重赛90分钟。德罗伊斯登主帅帕斯暗示对手想“伤遁”：“我为比赛气氛、赛场和球迷感到兴奋，但潘尼先生倾向于让比赛取消。那是个笑话吗？只剩下12分钟，我们球队此前奉献了绝妙的表现，得到了应有的回报，两场踢完，我们值得一场胜利，达林顿可什么都不值得拥有。”作为非职业联赛球队，德罗伊斯登能1比0战胜位处英乙职业联赛的达林顿，堪称爆出大冷。 

