C罗PK卡卡旧先生轻松获胜 卡卡C罗荣获金球实至名归
　　巴西队与葡萄牙队的比赛，拨繁去冗，剩下的最精华内核就是卡卡与C罗的PK。
　　作为今年“世界足球先生”最热门的两位候选人，这场面对面的交锋，给人留下了最直观的比较。 
　　然而，期待中针尖对麦芒的交锋并未出现，因为两位主角儿都不在最佳状态。
　　C罗留在场上形同虚设，没有实质性的贡献，也没踩单车的花活，除了留在镜头中的一张拉长的脸，留给观众的最深印象就是两次没头脑的失态：一次是对巴西年轻后卫迪亚哥·席尔瓦犯规；一次是掐了马塞洛的脖子。发生在C罗身上的两次摩擦都是在葡萄牙队大比分落后的情况下出现的，看来C罗急躁的脾气在情急之中仍难以控制。 
　　卡卡也不是巴西队该场踢得最好的球员，上演“帽子戏法”的路易斯·法比亚诺遮盖了所有人的光芒。但是，巴西10号中规中矩，完成了该承担的任务。本场比赛，卡卡两次助攻，分别是本队的反超一球和埃拉诺的那脚精彩远射。此外，卡卡还有多次在中场断球后高速推进，分球的表现。 
　　以下是本场比赛双方技术统计：射门次数，卡卡2次，C罗5次；助攻，卡卡2次，C罗0次；有效传球，卡卡19次，C罗19次；传球失误，卡卡3次，C罗4次；过人，卡卡4次，C罗0次；被犯规的次数，卡卡2次，C罗2次。
　　单看这份数据，对于没看比赛的人来说是有迷惑性的。比如C罗射门次数是卡卡的两倍多，但是C罗没有一脚具备威胁性的打门，这被巴西的球评员认为是符合C罗华而不实的特性。
　　这种带有倾向性的球评很好理解，比赛地点在巴西利亚的卫星城伽马，是卡卡出生地，卡卡占有主场优势，巴西媒体也希望通过造势助卡卡捧得金球奖，留住这根在该奖项评选中的巴西独苗。 

