国王自我救赎重回国米大名单 阿德回巴西去老东家踢
　　记者小中报道 巴西与葡萄牙一战，国际米兰前锋阿德里亚诺第90分钟头球破门，为巴西队锁定6比2胜局。阿德里亚诺锦上添花的一球无法虽然与法比亚诺的帽子戏法相提并论，但对他自己来说，此球极为重要，因为他在国际米兰已5场比赛未入大名单，因违反队规，他面临明年1月被俱乐部清洗的危险。在巴西队的进球果然给阿德里亚诺带来好运，11月22日对尤文图斯的意大利德比，他的名字重回国际米兰主帅穆里尼奥的大名单。   
　　在国际米兰，许多人都认为阿德里亚诺是穆里尼奥手中不会再用的一张牌，年底就可能被清洗。巴葡之战前，巴西媒体说弗卢米嫩塞正在与阿德里亚诺接触，明年初他可能回巴西。据称，阿德里亚诺16日在里约一家烤肉店与弗卢米嫩塞高层见面，同一天，他还与弗卢米嫩塞主赞助商的董事长见了面。但阿德里亚诺的经纪人出面辟谣，说他回巴西踢球的机会为零，也从未与弗卢米嫩塞接触过。
　　在国际米兰混得不顺，阿德里亚诺很郁闷，第66分钟替补法比亚诺上场后，他一直努力寻找进球机会，终于在比赛行将结束前有所斩获。进球让阿德里亚诺很兴奋，“这是一个重要的进球，因为我在国际米兰好久没打比赛了。这是我得到的一份礼物，我感到很高兴。在预选赛中，我们也应该这样表现，使良好的势头得以延续。”
　　赛后，阿德里亚诺表示，即使回巴西国内踢球，他也不想去弗卢米嫩塞，而是想回老东家弗拉门戈。阿德里亚诺表示，回不回巴西、去不去弗拉门戈并不由他一个人说了算，还要看国际米兰的意见，“这件事我得跟国际米兰谈，我自己什么都不能决定。如果回巴西，我优先考虑回弗拉门戈，毕竟我在那里踢过球，能回弗拉门戈也是我的一个梦。”
　　不过晚些时候峰回路转，5场没用阿德里亚诺的穆里尼奥这次终于想起了他，与尤文图斯的焦点战，他的名字上了大名单。得知这一消息后，阿德里亚诺比在巴西队进球显得还高兴，已不愿再谈回巴西踢球，“能决定我未来的是国际米兰，我从未跟弗拉门戈的任何人谈起过任何事。能重回大名单，我感到很高兴。对尤文图斯是一场重要比赛，我会争取踢好。”

