名宿新阿根廷只有1个亮点 马拉多纳距成功还很远
　　巴尔达诺专栏(前皇马主帅 / 1986世界杯阿根廷冠军队成员)
　　我至今都能清楚地记得，我与马拉多纳一同夺得世界冠军的时候，他那令人难忘的神情。22年过去了，我们很少见面，但每次见面都让我有种失去了什么的感觉，因为我总是努力去回想起迭戈那一刻的神情，却总是与眼前的他对不上号。这是那位在我身边不停地要球，不停地奔跑，不停地骂人的马拉多纳吗？多少年来，我和很多人为迭戈担忧，叹息。但有一点却让我永远对他充满希望，那就是迭戈不论是在清醒还是不清醒的时候，只要提到“阿根廷”，他的眼神都会有所变化，他想哭。
　　所以，我不止一次说过，无论是古巴还是意大利，任何高明的医师都无法医治迭戈的病，能让他痊愈的唯一秘方就是再次将他与“阿根廷”融汇在一起。感谢上帝，马拉多纳获得了这样的机会。现在的忧虑是，阿根廷能够拯救马拉多纳，但马拉多纳能不能拯救阿根廷队就很难说了。
　　应该祝贺马拉多纳赢得了首场比赛的胜利，虽然1比0并非是一个让比拉尔多和马拉多纳兴高采烈的结果，但万事总需要有一个不错的开始。离下一场比赛还有很长一段时间，马拉多纳能做些什么呢，他是否会用足够的时间思考这场从技术角度很难恭维的比赛，他是否在拥有了里克尔梅、梅西、阿圭罗后就一定能完善球队呢？
　　事实上，马拉多纳能够做的很有限，与苏格兰队的对抗并没有在战术上超越巴西莱，唯一的不同就是让人们看到了迭戈对于加戈的器重。不得不承认，马拉多纳在一点上是成功的，加戈是这场比赛中唯一让人满意的点。在拥有了舒斯特尔从来都不曾给予的中场空间和权利之后，我们看到了一个视角开阔、积极协防的本场最佳。不幸的是，除了加戈，我再没有看到任何值得关注的变化。剩下的还是那些过多的倒脚，莫名其妙的提速，以及太多无谓的奔跑。
　　在马拉多纳的敦促下，阿根廷队每一个球员都尽心尽力了，遗憾的是大多数队员都没有发挥出应有的水准。也许我们的对手苏格兰斗志有余，缺少机智，不足以诱发我们队员的灵感，双方大多数时间都在纠缠，而这一点正是阿根廷队在其漫长道路上经常遇到的事情。究竟如何对付这种类型的球队，将会是马拉多纳、比拉尔多要研究的重要课题，因为比苏格兰更加凶猛并不失防守水准的球队很多。
　　我曾说过，马拉多纳不具备执教经验，这并非意味着他不能担当阿根廷国家队主帅，他比很多人更忠诚和热爱这支球队，这可以帮助他。我还说过，阿根廷队已是一支很好的足球乐队，只差一名指挥，一名制止出错和失误的指挥，马拉多纳能做到这一点，但他做不到修改乐章，彻底改变人们的视听。

