C罗金球战球品遭质疑 巴西大将他如此恶毒难令人尊重
　　记者武天报道 还差一步就要登上个人职业生涯顶峰的C.罗纳尔多，一天前还在半开玩笑地对媒体说自己要包揽世界足球先生前三名，但11月19日在新落成的贝泽劳球场，一盆凉水当头泼向了他和他的葡萄牙队友们。
　　赛前媒体纷纷表示，如果C罗在葡萄牙客场挑战巴西的友谊赛中表现出色甚至收获进球，将令人信服地在前任世界足球先生卡卡面前完成加冕礼。然而，本场最终比分合理地反映了一切：当葡萄牙的罗纳尔多来到盛产“罗纳尔多”的巴西，即便面对一支没有任何罗纳尔多的球队，也只不过是看客。此役最闪光的球员是法比亚诺，当了配角的卡卡即便没有取得进球，也有两次助攻，表现依然要比他双料先生头衔的可能继承者好上一个档次。
　　技术统计显示，本场尽管佩戴队长袖标出场，C罗却完全是在梦游状态下混完比赛。90分钟下来他连一次成功盘带过人都没有，吃独食的毛病再次体现无疑，仅有的几脚远射无一造成威胁。葡萄牙队的两个进球与C罗并无关系，外界瞩目的C罗对决卡卡以葡萄牙金童完败告终。
　　大比分落败自然会令人气馁甚至失去理智。与全队一样，C罗本场大部分时间都是在心浮气躁中度过。与队友缺乏配合导致拿球机会少、无谓跑动增加，拿到球后对方逼抢凶狠，突破办法不多，加上令人心凉的比分牌就挂在不远处，葡萄牙金童开始头脑发热，将怒火发泄到蒂亚戈·席尔瓦和马塞洛身上。
　　与卡卡相比，C罗明显缺乏王者的大度，比赛中两次失去理智，几乎与巴西球员动起了手。一次是从身后铲到巴西中卫蒂亚戈·席尔瓦，两人争执时，C罗还在蒂亚戈·席尔瓦脑袋上来了一下。另一次是跟巴西左后卫马塞洛发生争执，当胸推了对手一下，还有一个锁喉的姿势。19日一战，C罗不仅球踢得不好，还拿了一张黄牌，有失准世界先生风度，丢了身份。踢球输给卡卡，在做人方面，C罗也输给了卡卡，他应该向AC米兰的谦谦君子学习。
　　巴葡一战中，蒂亚戈·席尔瓦的任务就是盯防C罗，他完成得相当不错。赛前，巴西中卫没少夸C罗，但比赛过后，他对葡萄牙球星看法变了，甚至说C罗是“恶毒的”。下半场C罗那次狠命铲球让蒂亚戈·席尔瓦很生气，“那么狠的铲球没有理由，他都不应该铲那个球，因为我在他前面。他被认为是世界上最好的球员，我们应该对他有更多的尊重，但我很难接受他的所作所为。”
　　接下来发生的事情更让蒂亚戈·席尔瓦难以忍受，“我不接受他的道歉，他还跟我说让我赶紧起来，他根本没铲到我，这真是很有趣。如果不是我跳了一下，他甚至有可能把我的腿踢折。C罗下狠脚，是因为比赛中他根本没有发挥，但他这样做有一点恶毒。他的举动实在让我难以理解，场面被动比分落后是兵家常事，作为球员应该懂得如何应对。而且作为一个有望获得足球先生称号的人，更该懂得尊重对手。”
　　与C罗发生矛盾的不只蒂亚戈·席尔瓦一人，马塞洛也与C罗发生口角。赛后，皇马球星解释说：“C罗用肘部打了我一下，我跟他说你不需要这样做。他立马提高了声调，并拿双手掐我脖子。我想他是强词夺理，以为谁说话声高谁就有理，于是进行回击。不过这是比赛中常见的事，很正常。”
　　C罗要感谢裁判手下留情，他只因侵犯蒂亚戈·席尔瓦吃到1张黄牌。但如果这是正式比赛，C罗对马塞洛的所作所为足以导致他领到第2张黄牌下场。
　　终场哨响后，C罗随队友黯然走过欢呼胜利的巴西人身边，消失在人们的视线里。如同今夏欧洲杯一样，他又一次在职业生涯中最需要“临门一脚”的时候让自己和全世界感到失望。
　　灰头土脸的葡萄牙队赛后随即飞离巴西首都巴西利亚回国。与抵达巴西时一样的是，数百名球迷在机场等待球队到来，但此刻迎接队员教练们的不是欢呼而是一片刺耳嘘声。焦点人物C罗自始至终都未出现在公众视野里，更谈不上接受任何媒体采访。此时的他，选择了逃避。

