主席证实两笔转会即将签下 皇马真正要买之人竟是他们
　　新浪体育讯　俄罗斯球星阿沙文的未来仍然还在空气中飘。和夏天的时候一样，阿沙文现在仍是四处“献爱”，不久之前，他表示加盟巴萨是他从小的梦想，几天之前，他又表示他的梦想是加盟拜仁慕尼黑，而现在，他的经纪人丹尼斯·拉奇特又表示，在目前追求阿沙文的欧洲俱乐部中，皇马正处于“杆位”。
　　很显然，俄罗斯的泽尼特俱乐部和阿沙文都是在待价而沽，求购这位俄罗斯球星的俱乐部确实不少，他的经纪人拉奇特表示，他已经收到了多家欧洲豪门的邀请函，其中包括拜仁慕尼黑、巴萨和皇马，但是，皇马现在处于最有利的形势当中。“到目前为止，阿沙文已经收到了来自英超、意甲和西甲多家豪门俱乐部的邀请，但是皇马处于‘杆位’当中。不过，说实话，我还没有更新的消息可以公布，因为我们只是收到了邀请，他们还没有给泽尼特俱乐部送去具体的报价。”
　　米贾托维奇不久前表示，希望在最快的时间内搞掂转会的事宜，球队现在除了要引进一位9号球员外，还需要引进一位边锋，而在边锋位置上，俱乐部最看好的就是阿沙文。米贾托维奇说，阿沙文是前场多面手，具有打破平衡的能力，能在任何位置形成突破，除了能在两个边路踢球外，还能踢前腰，皇马非常需要这样的多面手的加盟。
　　据悉，阿沙文的市场价格应该是在2000万欧元左右(今年夏天泽尼特俱乐部曾拒绝巴萨1500万欧元的报价)，而泽尼特俱乐部也认为，相比拜仁慕尼黑等俱乐部，皇马显得更大方一些。现在，皇马的思路仍然是先租半年，然后再收购，而阿沙文本人也非常希望能加盟西甲的豪门。阿沙文的经纪人拉奇特对西班牙媒体说：“谁不希望加盟皇马？皇马如果不是世界上最好的俱乐部，至少也是最好之一，阿沙文肯定非常乐意到皇马踢球。”
　　拉奇特说：“在我看来，皇马对他来说也是最理想的俱乐部，他能完全融入这家俱乐部。我也一直优先向他推荐西甲俱乐部，因为他本身就是一个创造力强过防守能力的球员，这样的特点非常适合西甲，再说皇马也是追求进攻足球的。阿沙文想要向全世界展示他的水平，而伯纳乌是最好的窗口。我坚信：有了阿沙文，皇马能夺取很多的冠军奖杯。”
　　卡尔德隆昨天在与会员协会的领导人进行聚会时透露，皇马即将签下两名球员，“请你们都放心，这些天米贾托维奇在波图加?的帮助下，正在紧张操作转会事宜。有一桩转会我们基本定了，另外一桩还有多种可能，但很快就会有新消息。”但卡尔德隆不愿意透露具体的名字：“如果透露出去，那马上就要敲定的转会也可能黄掉。但是我可以告诉你们，我们引进的是两位进攻球员。”
　　而据巴西媒体报道，皇马现在正在与格雷米奥俱乐部商谈前锋道格拉斯·科斯塔的转会。据巴西《兰斯体育报》报道，道格拉斯的经纪人博特加几天前离开巴西前往马德里，目的就是与皇马谈道格拉斯的转会。18岁的道格拉斯也承认了这一点：“我知道我的经纪人这几天去马德里了，但具体做什么，我还不能说。”《兰斯体育报》报道，皇马给格雷米奥俱乐部报出了900万欧元的价格，而格雷米奥方面因为曼联、AC米兰等豪门也都对道格拉斯有意，表示球员身价应该在1500万欧元以上。目前皇马与道格拉斯经纪人的谈判还在继续。(席尔瓦)

