一道天堑堵死克雷斯波加盟皇马 低估强人杀入购枪名单
　　新浪体育讯　克雷斯波加盟皇马，看上去是一桩对各方面都有利的转会。对国际米兰来说，减轻了薪水上的负担；对克雷斯波本人来说，有机会重新登场，他表示“没有冠军联赛比赛的日子真难熬”，而皇马会给他很多的上场机会；对皇马来说，有了克雷斯波，锋线的力量能重新得到加强，球队有望弥补范尼缺阵留下的空缺。然而，就在国际米兰老板莫拉蒂答应放人的时候，在关键的合同问题上，皇马与克雷斯波的经纪人却出现了意见分歧，这导致双方的谈判暂时陷入了僵局。
　　克雷斯波想加盟皇马是肯定的，他的经纪人伊达尔戈表示：“克雷斯波现在水平不错，他从伤病中恢复过来了——伤病是他未能进入冠军杯名单的原因。现在，他对重返球场和重新进入首发阵容充满了渴望。显而易见的是，如果他在国米仍然还得不到上场机会，那他不得不考虑自己的未来，而皇马是一个非常好的去处。”
　　但是，皇马现在只希望租借克雷斯波半年，毕竟克雷斯波年龄已大，而且皇马的计划是在明年夏天在锋线上引进一位年轻的重量级前锋，比如亨特拉尔或者本泽马。然而，克雷斯波却不想让自己的前途只获得半年的保障，伊达尔戈对皇马总经理米贾托维奇表示，皇马至少需要提供一年半的合同，而且是转会合同而不是租借合同。
　　目前双方的谈判陷入了僵局，但这也只是暂时的，双方还会继续保持接触。皇马高层中有人提出了折衷方案：先与克雷斯波签订半年合同，然后再根据这半年的表现再决定是否再与他续约1年，也就是说，是0.5+1的合同。这些高层人物表示，以克雷斯波的水平，再踢一两年没有问题，明年夏天，皇马完全可以将萨维奥拉转走，这样，俱乐部就可以给克雷斯波安排一个替补的位置。
　　不过，皇马现在不会在一棵树上吊死，除了克雷斯波外，俱乐部还有不少的目标。迭戈·米利托、舍甫琴科、奥利维拉等等都被皇马列入求购名单，而最新的消息是拉齐奥前锋萨拉特也被皇马列为了范尼的替代者。
　　21岁的萨拉特在拉齐奥俱乐部踢得不错，几个月之前，他还不为欧洲球迷所熟悉，但现在却成为了皇马的求购目标。萨拉特在阿根廷的萨斯菲尔德出道，之后曾短暂加盟卡塔尔的阿尔萨德俱乐部，但因为未能适应中东的天气，他又选择了加盟欧洲的俱乐部。萨拉特今年先是在英国的伯明翰踢球，后来球队降级，他又被租借到拉齐奥，目前，他已经在意甲打入了7个进球，拉齐奥能排名积分榜前列，也有他的一份贡献。
　　有意思的是，皇马对萨拉特家族并不陌生，2000年，萨拉特的哥哥罗兰多就曾在博斯克手下效力。相比克雷斯波、舍甫琴科等老将，萨拉特无疑更具投资价值。萨拉特是被阿尔萨德俱乐部租借到拉齐奥的，根据合同，拉齐奥可在2009年4月底前买断他的所有权，皇马如果这时候有所动作，引进萨拉特也并非完全不可能。(塞尔吉奥)

