切尔西高层确认续约 中场巨星虽走下坡仍可终老蓝军
　　新浪体育讯　切尔西德国中场巴拉克的去留一直是个疑问，他的合同到本赛季结束后就要到期，不过今天巴拉克得到了一个好消息，蓝军高层表示，打算和他续约。
　　巴拉克不久前曾经表示，他希望在斯坦福桥结束自己的职业生涯，并且希望续约谈判能够在一月份展开，现在俱乐部打算满足他的愿望。在巴拉克的合同中，切尔西有续约一年的优先选择权，首席执行官肯扬说：“巴拉克在切尔西扮演着重要角色，我们没有理由不启用那项条款(和巴拉克续约一年)。”
　　本赛季切尔西引进了德科，巴拉克的主力位置不保，而且伤病屡次打断他的复出计划，从06年夏天加盟至今，德国人在英超中的首发场次不到50场，不过在斯科拉里看来，巴拉克仍然是一个重要的轮换选手，一旦兰帕德或者德科因为伤病或者状态需要替换，德国人可以顶上。
　　兰帕德在夏天时已经完成了续约，他本人表示，对这个决定感到高兴。“母亲去世后我非常痛苦，夏天时我脑子仍然是一团乱麻，不知道真正该做什么，当时我感觉也许更适合离开，远离周围的环境开始新的生活，但是当我在季前回到球队，我意识到我多么爱这个地方，加上和家人交流，我最终知道了该怎么做。我现在百分之百的确信，我做出了正确的决定。”
　　切尔西在中场人员的储备上比较充足，虽然埃辛重伤，但米克尔顶上了后腰位置的空缺，主教练斯科拉里认为，21岁的尼日利亚人已经可以挑起大梁。“我早知道他会成为我球队的重要部分，马克莱莱离开时，我确信米克尔会是未来顶替他位置的人，马克莱莱在时是主力，因为他更有经验，但现在是米克尔的时间了，如果我们不让他打比赛，他又怎么获得经验？他大概为我踢了20场了，其中有18场发挥非常好，他还年轻，只有21岁，但已经从马克莱莱和埃辛那里学到了很多。看起来米克尔就是属于这个位置的，他现在更了解这个位置了，更有经验了。他和很多非洲球员一样，有力量，也有技术，他们在有球时很自如，能够控制并且带球。”
　　切尔西的中场在按照计划运行，球员的年龄结构虽然偏大，但也进行了未来的储备，兰帕德、德科、巴拉克和米内罗都是30岁以上球员，埃辛是中生代，年轻人有米克尔，另外还有消息称切尔西看上了比利时标准列日队的19岁中场维特塞尔，后者同时也是曼联的目标，身价预计在1500万英镑左右。
　　另外，切尔西另一名新人的发展计划不太顺利，租借到朴茨茅斯的以色列年轻前锋萨哈尔已经确认将被召回，因为他在庞贝军团打不上比赛。目前切尔西考虑在一月份再给萨哈尔寻找可以外租锻炼的球队，以帮助他获得实战经验。

