孙悦：请叫我斗战圣佛 还不了解“三角进攻”战术
　　生活
　　“我不准备带翻译”
　　体坛：什么时候启程？
　　孙悦：原计划9月10号上午走，但现在签证出了点问题，所以还得延迟几天再走了，具体时间还要看什么时候签证能下来。
　　体坛：你在洛杉矶呆过，对环境、文化是不是已经很适应了？
　　孙悦：是的，我们05年就到洛杉矶打球了，所以对这个环境我非常熟悉，我已经习惯了那里的生活，习惯坐30分钟的车去超市购物，习惯坐1个小时的车去逛街。我也了解美国球员的文化和喜好。
　　体坛：你最喜欢美国文化的哪一部分，音乐或电影？
　　孙悦：我最喜欢音乐，在比赛前听一些HIP-HOP的音乐，可以让我身心兴奋。歌星没有具体的，但影星我比较喜欢威尔·史密斯演的电影。我几乎是不去电影院看电影的，会引起围观嘛。
　　体坛：据说洛杉矶的球迷已经计划组建俱乐部，送你绰号叫“悟空”，这事你知道吗？
　　孙悦：(哈哈大笑)是吗？我还真不知道，但是如果叫斗战圣佛的话应该会更文雅一点。我觉得我还没有过去，那里的球迷已经有这样的计划，对我来讲是最大的支持。这种支持让我感到更多的压力，不过我希望，这个协会不要太快就解散了。
　　体坛：现在的英语有了很高的起点，和队友的沟通没问题吧？
　　孙悦：说实话，我一点都不担心和他们的交流有什么问题，我更担心的是在球场上的磨合，在日常生活中，我是一个性格蛮开朗，又很会交朋友的人。
　　体坛：你会带翻译过去吗？到了洛杉矶那边的生活现在是否都已经安排好了？
　　孙悦：不会，湖人那边之前也问过我了，我也想挑战一下自己，先过去探探路。而且我总觉得，有了翻译我就有了依赖，而且通过翻译的交流总是没有直接的交流更好。关于住处，奥神队这边已经帮我安排好了，因为也在那边呆过，那边也有人帮我把日常生活什么的都已经安排好了。因为我没有美国那边的驾照，而且有时候训练很累，之后再开车可能会比较危险，所以会有人帮我开车，奥神会派人过去照顾我的饮食起居，阿迪达斯也会派一个人过去处理我的一些日常生活。我父母也不会过去。
　　团队
　　“不太了解三角进攻”
　　体坛：奥运会打得出色，去年一年下了苦功？去年没去成湖人队，对你的影响是不是也挺大的？
　　孙悦：去年没能去成湖人，对我的刺激确实也挺大的，可以说更加激励了我，让我明确了自己的奋斗目标。其实当时我很明确，先把精力放在奥运会上。而且我觉得自己一直都比较自信，以前自己的技术特点没有发挥得那么淋漓尽致，就是因为自己在处理球时没那么自信，这次奥运会前，我心态特别好，在场上把自己的技术特点都发挥出来了。

