尤文巨头英德大战看台密考强援 南美双星却更接近加盟
　　新浪体育讯　刚刚过去的这个周中，是本年度的最后一个国际比赛日。虽然俱乐部没有比赛，但尤文图斯的总经理阿莱西奥-塞科并没有闲着。在德国，尤文巨头度过了充实的2天。
　　塞科的德国之行，表面上是与拜仁慕尼黑俱乐部就蒂亚戈-席尔瓦的动向做出解释，不过，明眼人一看便知，对于不打算出售的球员，总经理没有必要亲自跑到对方那里做解释。塞科此行更重要的目的，是为尤文的冬季转会做铺垫。
　　《都灵体育报》记录了塞科的行程，以及他为尤文瞄定的目标。目标共有4个人：迭戈、施魏因施泰格、波多尔斯基和拉基蒂奇。迭戈是尤文早就锁定的目标。不来梅本赛季的欧冠脚步看来要在冬季提前结束了，与之前的很多巴西主教练一样，邓加的目光只会停留在豪门或者冠军联赛中，因此，一旦远离了最高水平的比赛，迭戈也就将远离巴西国家队。因此，他想要转会的心情可谓迫切。但俱乐部为他开出的3000万欧元的身价也许会成为他转会的障碍。
　　而在谁将成为内德维德接班人的这一问题上，mediaset与《都灵体育报》的说法不尽相同。《都灵体育报》一直认为是迭戈，但mediaset则说出了施魏因施泰格的名字。与迭戈相比，“小猪”的优势在于，他与拜仁现有的合同即将在明年夏天结束。而到目前为止，双方并没有明确的谈续约。如果能够开出一个足以打动人心的工资额的话，那么拜仁的顶梁柱是完全有可能转投“老妇人”的。而谈到沙尔克04的中场拉基蒂奇，媒体认为，尤文如果收购他的话，目的将是着眼于未来。
　　而在前锋线上，波多尔斯基也许会是尤文锋线的一个很好补充。目前，尤文的4名前锋只有3人可用，特雷泽盖仍然在养伤，预计将在明年1月恢复。而在赛季的下半段，一旦哪名前锋再受伤，对于尤文这样的球队来说，显然这是不能接受的。据悉，尤文已经为波多尔斯基开出了1200万欧元的价码，目前等待的只有拜仁方面的回应了。
　　昨天在柏林，塞科观看了德国队与英格兰队的比赛。在这场比赛中，赫塔的边后卫弗雷德里希给他留下了深刻的印象。与施魏因施泰格一样，弗雷德里希的合同也将在明年夏天结束。更重要的是，一旦弗雷德里希加盟尤文，拉涅利可以马上用他代替莫利纳罗，毕竟，后者在进攻上是存在明显短板的。
　　但塞科在德国的“选秀”仍然没有结束。根据《阅读》报的报道，另一名德国国脚特罗肖夫斯基也进入了塞科的视线。目前，汉堡中场的身价是800万英镑，但他的年薪只有不到100万，而尤文已经做好了给他工资翻番的准备。特罗肖夫斯基能够打右路的能力应该是尤文所期待的，但同时，阿森纳也注意到了这名中场。此外，《阅读》还提到，沙尔克04中场杰米恩-琼斯也在塞科的考虑范围之内。
　　塞科在德国不仅去了柏林，周二，他还去了奥斯纳布鲁克。当天在那里进行的是德国和意大利两国21岁以下国家队的友谊赛。拜仁前锋托尼-克罗斯引起了塞科的注意。而谈到转会，克罗斯并没有掩饰自己对意大利的向往：“德尔皮耶罗是我的偶像，你能相信他已经34岁了吗？”然而克罗斯同时表示：“我的模型是皮尔洛，他才是我要效仿的。”
　　而在塞科还在德国时，国内的一条消息也引起了尤文的兴趣：罗马中场阿奎拉尼拒绝了续约，1年之后，意大利的未来之星将流入转会市场，尽管看起来国际米兰目前占优，但时间还有1年，谁又能这么早就下结论呢？但尤文自己的中场德切利耶则表示：“我在等待着我的合同。”

