恐怖西班牙人满为患 金童破门超级中锋点射成就双五
　　记者李森报道 两年前征战世界杯前夕，带队的阿拉贡内斯还大叹苦经地说：“由于外援太多，他们在联赛中是主角，我怎么看都觉得西班牙没有球员可挑。”两年前能进入欧洲最佳阵容的西班牙球员的确不多。托雷斯、法布雷加斯、伊涅斯塔、拉莫斯在足坛还刚刚崭露头角，在世界大赛中被看作是雏鸟。可今非昔比，在夺得欧洲杯后，西班牙队已有多名球员进入世界足球先生和金球奖的大名单。西班牙已经不再是“没有球员可挑”，而是杯满则溢，尤其是锋线。
　　在国内联赛中，比利亚是继埃托奥后的第二大射手，是阿拉贡内斯也是博斯克国家队的主力。在周三对智利的比赛中，当博斯克决定启用单中锋时，他自然成为首选。因为比利亚一向喜欢单干。虽然他只射入了一粒点球。但在他场上的57分钟内，获得5次有威胁射门，制造过6次有水准的短传配合，说明比利亚是一位称职的中锋。这粒点球让比利亚在国家队连续五场比赛都有进球，也使他成为西班牙历史上第5大射手，他的24粒进球超越迪斯蒂法诺的23粒纪录，目前在射手榜上他仅落后于布特拉格诺、莫伦特斯、耶罗和劳尔。
　　考虑到托雷斯刚刚伤愈复出，博斯克计划让他的比赛时间不超30分钟。“贝尼特斯没有向我提出过任何请求。这不过是国家队教练对俱乐部和对球员本人应负的责任。我把托雷斯安排在下半场，是因为智利队打3331，重点放在中场紧逼上。他们的体力在下半场会有所消耗，这对伤愈复出的托雷斯合适。再说我们手头还有其他前锋。”博斯克赛后说。托雷斯没有辜负博斯克的美意，第66分钟，在哈维的妙传配合下，他打进第二球。
　　有人说古伊萨因“移民”土耳其联赛渐渐离开博斯克的视线。其实这不完全正确，就像下半场西班牙队有6人是在英超而非西甲效力。关键是博斯克认为古伊萨不是9号中锋。博斯克想考察F.略伦特和内格雷多的能力，他们只有23岁，是西班牙的未来。
　　内格雷多和F.略伦特都在俱乐部担任主力中锋，前者在联赛中进球7球，后者进3球。从身体素质来看，内格雷多更有冲击力，但博斯克认为略伦特的技术更全面，于是让毕尔巴鄂前锋先走一步。另一位让博斯克感兴趣的是原巴拉多利德、现已转会比利亚雷亚尔的J.略伦特。他在联赛中已进6球，但他的风格也不是典型的9号中锋，所以暂时还未入队。
　　卡索拉的进球对潜水艇主场球迷是一个意外的惊喜。但博斯克却不觉得吃惊，“在欧洲杯后，对手们对我们前锋会防范更严。西班牙需要加强前卫线进攻的威力。也就是说中场不光要有短传，还需要进球，就像伊涅斯塔有过不少关键进球那样。卡索拉虽然在欧洲杯才冒出来，其实他在联赛中早已被人看好，他应该有进球的能力。”
　　两年来，西班牙取得好成绩，前锋的功力让行家们一览无余。比利亚创造历史，托雷斯继续进球，略伦特的崛起使主教练的选择范围更大，难怪博斯克从来没有阿拉贡内斯当初的忧心忡忡。

