国米冷宫中一人却是非卖品 身价不降反升2000万挖不走
　　新浪体育讯　按照《米兰体育报》的说法，阿德里亚诺的未来还未确定，克鲁斯和穆里尼奥的问题率先解决，阿根廷人很可能留队，而克雷斯波和皇马之间的谈判也已经开始，对于国际米兰的前锋线而言，情况没有什么变化的是伊布、奥宾纳和巴洛特利，瑞典人场场主力，没有什么可不满，奥宾纳能够有现在这些出场机会，已经超出了他的想象，而巴洛特利呢？巴洛特利虽然他在冠军杯已经小试了自己的锋芒，但显然在联赛中没有得到满意的出场机会。
　　切尔西希望得到巴洛特利不是秘密，而近来想要得到巴洛特利的球队又增加了两支，一是西甲的比利亚雷亚尔，一支是英超的曼城，《罗马体育报》称，他们给巴洛特利的开价都达到了2000万欧元。尽管这位18岁的小将在本赛季开始以来不是很顺利，但身价不降反升，这就是年轻的价值，巴洛特利的基本素质和先天条件被普遍看好，因此即便是暂时的板凳，也不影响他的价值。
　　穆里尼奥尽管对巴洛特利时时敲打，但他也表示，自己是希望巴洛特利能够更加脚踏实地的走向去，“他的伙伴们还在院子里踢球，口袋里揣着10欧元，而他已经在打冠军联赛了。”穆里尼奥说。当然，穆里尼奥不让巴洛特利这一步跨得太大固然是有自己的想法，但值得注意的是类似的这种挖角，如果巴洛特利对现状不满，是存在着被挖走的危险，因此在控制的同时，给予他足够的机会也是很重要的，关键是两者之间如何达到平衡。
　　在年轻球员身上尝到了甜头的国际米兰已经瞄准了下一个新星，据《卡坦扎罗新闻报》介绍，国际米兰已经准备买下卡坦扎罗17岁新星伊亚纳的一半所有权，后者被认为是卡坦扎罗青训营近年来的佼佼者，而国际米兰青年队近况也不错，上周在“青年米兰德比”2-1逆转AC米兰之后，6战5胜1平积16分列分区第一。
　　(狄雷)

