德国收官战暗淡表现成习惯 魔鬼主场被克英格兰复仇
　　11月19日柏林奥林匹克体育场的热身赛中，德国队1比2负于以替补队员为主的英格兰，后者也为去年在温布利失利报了一箭之仇。这是两队之间的第31次对决，德国队10胜6平15负处于下风。两队在柏林的8次交锋，德国队3平5负没有胜绩，而与之相对的是，双方在伦敦的7次比赛，主队的成绩是1胜1平5负。
　　第23分钟，唐宁右路开出角球，阿德勒出击的时候没有拿到皮球，阿邦拉霍小禁区内停球，厄普森乱军之中铲射空门破网，赛后德国媒体质疑迪福在阿德勒出击的时候手上有小动作。第63分钟，特罗霍夫斯基后场左路大脚长传，特里用身子护球，试图让出击的门将卡森将球拿住，但是黑尔默斯从特里身后绕出，左脚将球捅过卡森，右脚推射空门破网，慢动作显示特罗霍夫斯基传球时黑尔默斯越位。第84分钟，唐宁中场将任意球吊入禁区，有越位嫌疑的特里小禁区左侧力压韦斯特曼头球顶远角破门。
　　德国队有两大魔鬼主场，其一是多特蒙德，在2006年世界杯时被意大利攻克，其二是柏林，曾经保持35年不败(上一次在柏林输球是1973年友谊赛0比1输给巴西)，不过这次失利让柏林主场的神话作古。作为2008年德国队的最后一场比赛，勒夫的球队输得很不体面，不过这几年的收官战，德国队都表现得平平：2007年0比0主场战平威尔士，2006年1比1客场平了塞浦路斯，2005年客场0比0平法国，只有2004年5比1击溃泰国。

