德科点出心中切尔西最强队友 兰帕德德罗巴都没他悍
　　新浪体育讯　葡萄牙籍球星德科已经很好的融入了切尔西的生活，他对周围的队友和环境也越来越熟悉，谁是德科心中最强悍的队友？他的答案是：约翰-特里。
　　特里不久前称博辛瓦是切尔西本赛季的最佳引援，不过这并不影响德科对他的好感，德科表示，作为个体，特里的强悍让他吃惊。“在我看来，切尔西拥有世界上最强大的中场配置，这是球队里面最强的区域。”
　　“不过要是单挑出一个球员来的话，那么最让我吃惊的那个球员是约翰-特里，因为他不仅是一个出色的球员，还有着强悍的性格，他不但全面，而且战斗性太强了。”
　　德科在巴萨效力时和特里没少交手，07年欧冠小组赛蓝军在诺坎普2比2逼平主队，两人还发生过冲突，当时德科被犯规后倒地，特里一脚把球踢在他身上，德科愤怒爬起冲过去和特里对峙，几乎要动起手来，如今两人一笑泯恩仇，成为了球场上的合作者。在德科看来，虽然切尔西有技术全面的兰帕德、有强壮如牛的德罗巴和埃辛，但是论战斗精神和感染力，没有谁比得上特里。而在英格兰和德国的比赛中，特里带伤上场，打进了致胜的头球，进一步巩固了自己作为英格兰队长的权威。
　　不过特里的强悍也没少惹争议，上轮英超对手西布罗姆维奇前锋本德纳尔就抨击特里的侵略性。“我们在拼抢时扭在一起，摔倒时特里用手故意弄疼了我，我做出了回应，后来他躺在地上还用头顶我的小肚子，他就像个疯子。”
　　对好胜如命的特里来说，他也许把足球视为一场战斗，因此在大批队友因伤退出英格兰队之际，他却早早告诉卡佩罗放心，他能参加和德国一战。不过英国媒体披露，特里的两个队友似乎没想他一样把英格兰队这么放在心上，《泰晤士报》披露，在周四的训练中，因伤告退的两个科尔(乔-科尔和阿什利-科尔)不但参加了切尔西全队的合练，而且在对抗中拼的很凶，不知卡佩罗得知了这个消息会作何感想。(李普利)

