在意大利教练圣殿批评意甲 穆里尼奥言论再引众说纷纭
　　记者张恺报道 看着曼奇尼领奖，狂人不得不想周六和“70多岁”的拉涅利的相遇，拉涅利肯定要在场上对狂人的“执教英超好几年连英语的打招呼都不会，也没得过什么奖”实施报复。谢甫琴科打替补，穆图受伤，这次莫里尼奥碰到英超的第3个敌人，终于要正面相撞了。莱罗塔列说：“希望赛前莫里尼奥和拉涅利能握手和解，这才是足球之美。”狂人做得到吗？ 
　　来到意大利文明发源地佛罗伦萨，来到意大利足球精髓传播的地方科维尔奇亚诺(教练培训班和各级国家队训练地)，莫里尼奥依旧肆无忌惮，或许他就是要在这块地方讲这样的话：“意大利足球在国外已经不吃香了，人们不喜欢了。优秀的教练和艰难的比赛，不止在意甲，全世界到处都有。我的家人在葡萄牙看国米比赛前，要用好长时间先看别的比赛，如西布朗对维冈，赫塔菲对瓦拉多利德，他们觉得这些好看。当他们说英超是第一联赛，西甲第二时，我很难受，你们可能看不出来，但我自认已经是你们的一分子，你们的目标也是我的目标。意大利人和葡萄牙人类似，如果一场球在第89分钟进球获胜，可踢得一团糟，你们同样高兴，在英格兰就不。对热那亚比赛时，我换了4次阵型，每一次加斯佩里尼都做出精彩的反应，可以说是一次很富创意的对决，可比赛场面好看。我们应该为将来多想想，多为精彩的过程着想。” 
　　邪说？不！面对狂人的审判，多数意大利人默认，尽管并不爱听。萨基承认：“对，外国人是不怎么喜欢我们的足球，可来到意甲的外籍教练，都在采用我们的方式。”得到狂人点名表扬的加斯佩里尼说：“莫里尼奥说了实话。”普兰德利给予一定解释：“水平的提高必然带来战术平衡，平衡就必然阻止精彩的场面”。安切洛蒂由此表扬了自己的队伍：“国外人都觉得我们是乙级联赛水准，球场空空、暴力事件、战术太多没有场面，好像德甲都超越我们了。感谢AC米兰和国家队，还让人看到我们是最强的。” 
　　当曼奇尼被问及此时，他很注意措辞，“不要说他批评意大利足球，他只不过表达一个外国人如何看待意甲，而没说意甲丑陋。我个人认为，外国对意甲的判断有失偏颇。”只有曾加一人反对狂人言语，“西甲和英超只不过更快速罢了，我走了那么多国家，他们对意甲还是评价很高。” 

