小因扎吉街头狂吻女主播 不进球照样玩转情场(图)
　　新浪体育讯　意甲赛场上，小因扎吉已经似乎忘记了进球是什么感觉，但是在情场上小因扎吉已经忘记了没有女人的日子是什么感觉，球场失意，情场得意。尤其是在夏天直接从齐耶利尼那里抢来了巴里雅莱斯。
　　巴里雅莱斯在意大利可谓家喻户晓，意大利电视一台《慢镜头》现在的当家女主持劳拉-巴里雅莱斯，1982年出生的巴里雅莱斯在意大利是人气极高的头牌女主持，在娱乐圈中人气很旺，尤其是在接手《慢镜头》节目之后备受关注，在意大利的关注度直追她的前任卡纳莉斯。
　　在夏天在度假圣地，小因扎吉和巴里雅莱斯享受着热恋中的卿卿我我，虽然小因扎吉现在在球场进球越来越少，但是身边的女人越来越多，直追自己的哥哥，也算是堤外损失堤内补，而且当时意大利媒体发现巴里雅莱斯已经搬进了小因扎吉家开始了同居生活。
　　在9月份巴里雅莱斯接受《慢镜头》采访的时候，也公开表示自己和小因扎吉谈恋爱，她说：“和西蒙尼在一起的时候我觉得非常幸福快乐，我希望能一直享受这种快乐的生活，开心的度过每一天。”
　　不过从10月开始，两个人之间突然没有了消息，两个人再也没有同时在公开场合露面，巴里雅莱斯也再也没有说过9月份那番话，以至于意大利媒体都开始怀疑这两个人之间是不是发生了点什么不愉快。不过就在上周，意大利媒体突然间在佛罗伦萨发现了两人同时现身，因扎吉和巴里雅莱斯在一家餐厅吃了一顿颇为浪漫的晚餐，随后两人转而进入另一家舞厅，知道深夜才离开。
　　在两人从舞厅出来之后，巴里雅莱斯和因扎吉满面笑容，在小因扎吉的一番耳语之后，巴里雅莱斯突然开怀大笑，随后转身和小因扎吉开始热吻，两个人完全不顾街边的行人和夜晚寒冷，仍然不贵一切的消耗着那30卡的热量。根据报道巴里雅莱斯此前一直在米兰城拍摄，因此两个人见面的机会又多了一些。俗话说距离产生美，但是这个距离似乎也不能太远，卡纳莉斯的经历就是一个证明。现在小因扎吉似乎也看到了这一点，爱情之间的距离位置判断，似乎比越位线更难。
　　(Lrivta)

