巴萨补上王座上最后一块基石 两笔签约保住现在与未来
　　新浪体育讯　梅西＋哈维＋普约尔＝魔术＋天才＋力量，这是加泰罗尼亚媒体在这三位拉马西亚出品球员赢得FIFAPRO奖项后打出的标题。现在，魔术和力量留在巴萨没有疑问，只有天才是不是最终留在诺坎普，还有一点点的疑问。不过，在哈维本人开口之后，这么一点点的疑问应该也会主动消失了。
　　哈维在巴萨队内发挥的作用是不言自明的，他上场时间多，传球多，助攻多，进球也多。数据也证明了哈维的决定性作用，他5次助攻排名西甲前列，39次制造杀机更是位列西甲第一，另外，哈维还是西甲的传球王，762次传球比排名第二的塞纳多了80次，89.1%的传球成功率也是第一。冠军联赛上，哈维3次助攻排名欧洲第一，257次传球虽然只排名第6，但他91.8%的传球准确率却是最高的。
　　巴萨主教练瓜迪奥拉明确表示，哈维是绝对不能动的：“只要我在这里，那哈维留在巴萨就没什么可以商量的。”然而，在续约谈判中，巴萨俱乐部和哈维的经纪人却出现了一些分歧。哈维的经纪人表示，哈维绝对配得上俱乐部最顶级的薪水，即哈维应该和埃托奥、梅西一样，每年都拿1000万欧元。然而俱乐部高层却表示，哈维在商业价值上存在欠缺，俱乐部给他开700万欧元的年薪已经是极限，毕竟伊涅斯塔这样的作用同样巨大的球员，现在拿的也只是600万欧元。
　　哈维的经纪人与巴萨俱乐部高层进行了将近10次的谈判，仍然未能取得一致。于是，媒体上就传出了曼联要收购哈维的传言，甚至还有消息说哈维的经纪人出现在了英国曼切斯特，与曼联主帅弗格森进行了会面，曼联方面愿意出2000万收购哈维，还给哈维本人开出1000万欧元的年薪。不过，哈维的经纪人对此予以了否认：“这都是媒体编造的新闻，确实有很多俱乐部对哈维感兴趣，其中也包括英超的俱乐部，但我们不会与他们进行接洽，在巴萨俱乐部许可之前，我们不可能做任何动作。”
　　哈维一直表示，他要留在巴萨，近日他再次重申了这一想法：“我希望能在诺坎普球场挂靴，没有考虑过离开巴萨的可能。目前我的经纪人与俱乐部的谈判也有了很大的进展，我相信很快就可以告诉大家：我能继续在巴萨踢很多年了。”现在舆论也都要求巴萨俱乐部尽快与哈维续约，球迷都认为，如果巴萨连哈维这样一位标志性人物都不留住的话，那是不可想象的。
　　巴萨方面，也知道有不少俱乐部对哈维感兴趣，但高层也坚信，最终能完成这份续约合同。正如巴萨主席拉波尔塔所言：“谈判肯定需要一个过程，因为双方最终都要满意。”不出意外的话，哈维将与巴萨续约到2014年，届时他将年满34岁，因此这份合同也称得上是“终身合同”。
　　巴萨主席拉波尔塔表示：“哈维和布斯科茨对巴萨来说既是现在，又是未来，巴萨在他们心中也是第一和唯一的选择，因此，我坚信他们未来很多年都会跟巴萨在一起。”现在，布斯科茨与巴萨续约也是马上的事情了。据悉，布斯科茨的经纪人在合同的主要问题上已经与巴萨达成了一致，现在只差敲定一些细节问题。有许许多多的西甲和欧洲的俱乐部对布斯科茨感兴趣，巴萨因此不得不加快行动。
　　巴萨给布斯科茨的是一份为期5年的合同，下赛季，布斯科茨还是拿较低的薪水，但是此后每年他的薪水都会增加，如果表现出色的话，获得的奖金数也将非常可观。布斯科茨的经纪人在接受当地电台采访时透露：“我们希望能尽快完成续约。现在还不能说已经100%达成了协议，但可能性已经非常高了。”(伊万)

