德主帅开除最利刀竟是为1人铺路 老鹰成功偷鸡获首球
　　记者张力发自柏林奥林匹克
　　当初库兰伊对于和俄罗斯比赛自己只能坐看台而不满，也许有他的道理，毕竟勒夫青睐的黑尔默斯一个国家队进球还没有，而库兰伊在52场国家队比赛已打入19球。不过，勒夫在开除了库兰伊后，没有为黑尔默斯的第一个进球等待很久。本周三对英格兰，下半时替补出场的黑尔默斯用自己的勤奋和机警敲开了卡森把守的英格兰队大门。
　　本赛季黑尔默斯状态出色，在德甲射手榜位居前列，勒夫在对他的潜力称赞有加的同时，却还是将他留在替补席。周三在柏林，黑尔默斯和之前对威尔士的比赛一样，又是下半时一开始替补出场。
　　24岁的黑尔默斯此前参加的8场国家队比赛颗粒无收，这一次他却抓住了本不是机会的机会。第63分钟，特罗霍夫斯基后场长传，球又高又慢弹地后并无太大威胁，特里伸开双臂想卡住身后的黑尔默斯，让门将卡森接球，当时场景就像是三名球员在玩老鹰抓小鸡的游戏，只不过“老鹰”黑尔默斯从“母鸡”特里身后灵巧地绕过，成功“偷得小鸡”将球轻轻一捅穿了卡森的裆后，轻松推射空门得分。
　　赛后在新闻发布会现场，黑尔默斯谈到自己的进球，“我只是习惯性向前跑，结果就有了好运，他们两人都以为对方可以搞掂。”而在黑尔默斯之前出席新闻发布会的英格兰队主帅卡佩罗，对于这个球的解释更是让全场记者哄堂大笑：“我们的门将和队长以为是对方的球，结果成了德国队前锋的球(you should，you should，finally，the german striker should)。”
　　当被问到在去年对罗马尼亚热身赛后，何时才能迎来第二次首发的时候，黑尔默斯表现出自信，“只要不断努力，我相信首发的机会自然会来的，而且会越来越多。”
　　在国家队终于开和，而黑尔默斯在德甲射手榜上以10球仅次于伊比舍维奇。黑尔默斯的成功不是偶然，他的父亲就曾是一名前锋，代表杜伊斯堡参加了1981-82赛季的30场德甲联赛进6球，还在203场德乙比赛中有59球进账。
　　退役后老黑尔默斯曾在儿子效力过的齐根俱乐部当教练，如今又跟着儿子来到勒沃库森俱乐部当球探。尽管黑尔默斯实现了父亲以前在德甲站稳脚跟的梦想，还穿上了父亲不曾拥有的国家队球衣，但每当谈到父亲，以及他对自己的射门训练时还是一脸的崇拜模样。
　　而周四出版的《图片报》则表示，黑尔默斯又一次将进球献给死去的爱犬。原来黑尔默斯和女友养的一条名为Emmy的17个月大的爱犬在10月25日死去，黑尔默斯将Emmy看作是自己的孩子一样，因此哭了很长时间，并连续两轮德甲联赛都没有进球。好在从第12轮对卡尔斯鲁厄的比赛开始，黑尔默斯终于又开始连续进球，而和两场联赛一样，黑尔默斯周三晚上进球后同样是右手食指指向天空，以作为对Emmy的纪念。

