温格披露一笔引援因体检告吹 阿森纳主帅道出仰慕两人
　　新浪体育讯　莱曼走后，阿森纳没有引进其他的守门员，因此目前队里只有两个有一队经验的人可用，而温格一直认为三个人的配置是守门员位置最理想的情况，因此他一直没有放弃再买一个门将的计划。
　　阿森纳目前的阿穆尼亚和法比安斯基两名门将，都难说是欧洲顶级守门员，前者虽然有进步，但也时有令人不放心的表现，而后者有出色的潜力，但眼下经验还欠缺，因此，用人数来弥补质量的不足，也许是枪手目前考虑的。
　　温格亲口确认，他差一点就签下了另一名守门员，他就是现在的乌拉圭国门法比安-卡里尼。在作为嘉宾转播法国和乌拉圭的友谊赛时，温格披露说：“我不知道卡里尼是否能成为我们的一个出色签约，我们永远也无法知道了，不过他本来可以成为一名阿森纳球员。”
　　“他那时候的所有转会手续都办妥了，但是在参加我们的体检时，发现了臀部骨头的问题，没有通过体检。不过今天你可以看到，他表现的非常好，他本可以成为我们一个很优秀的选手。”
　　温格还谈到了欧洲领域里他目前看好的两个年轻门将，他们是法国里昂的洛里斯和马赛的曼丹达。温格说：“我很欣赏这两个人，洛里斯是一个很聪明的球员，他在比赛中展现了统治力，曼丹达也一样，他们现在都有实力为法国队上阵，他们现在可以说是并驾齐驱。”至于阿森纳是否会在未来从这两人中再挑一个、进一步壮大“法国帮”？温格对此笑而不答。
　　因为阿森纳而受益的法国帮确有其人，那就是希尔维斯特，这位前曼联后卫表示，转会阿森纳让他重新获得了代表国家队参赛的机会。希尔维斯特说：“在两年缺席后，这次入选对我来说是一个巨大的意外，但是这证明了什么都可能发生，我很高兴重返国家队，能在俱乐部再次打比赛很重要，这让我的国家队生涯重现希望。”

