新西兰闪婚后八个月无奈分手 两澳超队有意引进高雷雷
　　新浪体育讯　本周澳大利亚媒体披露，中国球员高雷雷将离开惠灵顿凤凰队，该队的CEO在官方网站上也证实，球队和高雷雷已经分手。
　　从高雷雷今年4月加盟该队，到11月底离开。八个月不到就分手说明，双方在年初的“闪婚”看起来并不成功。当时高雷雷本来希望去欧洲俱乐部踢球，但因为对方中途换帅等原因未能签约，权宜之下，他只能前往新西兰，加盟过去新西兰骑士队的主帅赫伯特带领的惠灵顿凤凰队。
　　其实，高雷雷离开新西兰惠灵顿凤凰队也是一个明智选择，因为该队位置在新西兰，不属于亚足联，因此已经有不少媒体的消息称该队可能要被逐出下赛季澳超联赛中，如果高雷雷还续约留在这里，只能踢一些新西兰的半职业比赛，这显然不是人们希望看到的。
　　离开之后，澳大利亚媒体上陆续出现了一些高雷雷的转会消息，有消息称他可能投奔下赛季的澳超新军金色海岸联队，该队曾在今年夏天表示希望引进中国球员孙祥或孙继海。
　　另外一个媒体提到的球队是珀斯光荣队，澳大利亚442网站报道称，光荣队正在非常认真的考虑是否引进高雷雷。目前该队在澳超排名倒数第一。
　　高雷雷可能更希望加盟一支能参加澳超季后赛的球队，或者一支欧洲的职业俱乐部队。而相信有关他签约的消息不久将揭晓。
　　(PIPPO)

