温格承认几签下前国米门神 枪手最缺之人800万即拿下
　　新浪体育讯　阿森纳在本赛季前13轮比赛中，已经丢掉了15球，比切尔西(13轮丢4球)和利物浦(13轮丢8球)两队的丢球数之和还要多。主帅温格对主力守门员阿穆尼亚难言满意，在接受法国电视一台的采访时，温格确认他几乎就签下了乌拉圭籍守门员卡里尼。
　　“我不知道他是否会是一个很好的签约，我们现在永远都不知道了，但卡里尼本可能是一位阿森纳球员。因为胯骨的问题，他没有能够通过体检，但今天，你们也看到了，他踢得非常好，他本可能成为我们的一名好球员。”
　　今年28岁的卡里尼身高1米91，曾效力于尤文图斯和国际米兰等豪门，现效力于穆尔西亚队。迄今为止，卡里尼已经为乌拉圭国家队出战72次，以擅扑点球著称，是一位非常优秀的门将。很显然，温格还在为没有签下卡里尼而耿耿于怀。
　　温格还承认，他很欣赏法国两位优秀年轻守门员洛里斯和曼丹达。在过去的一年中，里昂门将洛里斯和马赛门将曼丹达的名字，与很多英超俱乐部联系在了一起。温格同样非常欣赏两人，“洛里斯是一位聪明的球员，在比赛中他展示出了他的统治力，曼丹达在这方面做的同样非常棒。他们都配得上为法国国家队效力，水平并驾齐驱。”
　　除了守门员位置，阿森纳的中前卫位置也需要加强。而据《每日邮报》、《太阳报》等媒体报道，阿森纳和阿斯顿维拉同时看上了比利时标准列日队长德福。
　　在赫莱布和弗拉米尼两名中场球员离队、罗西基仍饱受伤病困扰的形势下，温格特别想再引进一名富有经验的中场球员。而志在打破四强垄断局面的维拉主帅奥尼尔，也非常渴望能够在1月份的转会市场上签下德福。
　　德福身高1米73，司职中场位置，进攻能力突出，非常有创造力，防守不惜体力，年仅20岁的他担任标准列日队长一职。在上个月的联盟杯资格赛中，德福率领标准列日击败英超中上游球队埃弗顿队。去年，德福还被评选为2007年标准列日最有价值球员。迄今为止，20岁的德福已经代表比利时国家队出战16次，打入1球。
　　德福的身价在800万英镑左右，这一价格无论是阿森纳还是阿斯顿维拉都可以接受。而上个月，德福也表达了自己离队的愿望。
　　“我在标准列日已经得到了我想要的一切，或许这是有助于我职业生涯更上一层楼的最好的做法。我觉得，对于我转会来说，这是一个恰当的时机。”

