英德战意外调料频出 三狮队长救赎破德国35年纪录 
　　一场二队进行的友谊赛很难为英德大战加上合适的注脚，但2比1的结果的确让英格兰队终结了德国人在柏林35年不败的纪录。不过这么一场具有历史意义的一战，过程却看得人晕晕乎乎。就像《天空体育》赛后评价道：“和德国的第31次交锋，三狮军团上演了一场戏剧性比赛。”
　　两队门将的失误只算得上是调味料，这场戏剧性场面的真正主角就是伤愈复出的切尔西队长特里。第23分钟，唐宁开出右侧角球，阿德勒出击未能抓到球，球碰到阿邦拉霍弹回门前，来自西汉姆的中卫厄普森禁区内混战中为英格兰率先破门。从英格兰队员的表情来看，他们一定在窃喜这次不劳而获。
　　谁想到全场第64分钟，德国人以同样的方式嘲笑了英格兰队一回。韦斯特曼后场发动长传，特里准确判断了落点并在中路胸部停球。此后啼笑皆非的一幕出现了，英格兰队长没有立刻大脚解围，而是转身护球试图让出击的门将卡森接球。结果埋伏的海尔梅斯抢在卡森之前触球，将球射入空门。
　　如果比赛就以这样的方式结束，特里绝对不会逃过一顿口诛笔伐，没人还会考虑他是带伤出征，说不定还有些狠心的人质疑特里为什么要打满全场。不过现在，英格兰球迷都为第84分钟出现的制胜球而满心欢喜，庆幸队长坚持到了最后。斯科拉里在执教葡萄牙队时曾说：“每次和英格兰队比赛看到特里准备争顶定位球时我都会害怕，这个球员是决定性的。”德国人不会不知道特里头球的威胁，只是当唐宁在主罚定位球时，站在禁区线附近的特里避开了对手的贴身紧逼，他一向在头球上表现很出色，从而在唐宁发出定位球后能够顺利抢占到有利位置头球破门得分。

