英格兰一战奠定领袖权威 江湖就剩下这最后一个大佬
　　记者克韩报道 看到特里在第84分钟将功补过顶入致胜的一球，最欣慰的应该是主帅卡佩罗：在三狮队长的重要位置上，意大利人再次证明了自己精准的判断力。以足球在英格兰球迷心目中的地位而言，这一晚就算把特里比作1936年在同一个柏林奥林匹克球场大放光彩的黑人运动员杰西·欧文斯，也不会有太多人认为过誉。
　　其实，特里差点成为罪人，因为德国队在第63分钟扳平的一球，是他和替补门将卡森联手放进去的。当时特罗霍夫斯基后场长传，眼看皮球落点附近没有一个日耳曼人，特里突然匪夷所思地身子一矮，以老母鸡护犊的姿态试图把球护送给门将卡森。
　　卡森虽然冲了出来，但对特队长的意图却理解得不够清晰，两人相互犹豫之间，速度奇快的黑尔默斯已经杀到，抢在特里身前把球一拨趟过卡森裤裆，随后面对空门一脚补入。英国媒体感叹：“到了这地步，别说黑尔默斯，就连黑尔默斯他老奶奶也能把球踢进去。”
　　平心而论，这球卡森有很大责任。门将既然出击，就必须坚决果敢地拿球，焉有中途思索人生的道理。卡帅赛后的板子就打在两个人身上，“我对这个失球很失望。当时是一个长传，特里本来准备头球点给门将，没想到风(柏林球场的大风臭名昭著)阻止了球的进一步前行，结果就形成了‘您先来！别别，还是该您先请！’这种相互客气的场面，德国队球员冲上前来射门得分。”
　　作为后卫，特里早就该把这并没有太大威胁的长传大脚开出。就算是要护给卡森，也应该狮子吼提醒门将“球是你的”。但特里的伟大之处在于赛后把全部责任都揽了下来，“这不关卡森的事情，是我的错。我本该做得更好，应该早就解围，是我没有早点处理，导致了我们的失球，我举双手认罪。”
　　这就是特里的宅心仁厚之处：都知道卡森是一年前新温布利溃败、三狮欧洲杯预选赛出局的大罪人，如果在复出第一场就为这么一个进球承担责任，此后无疑当被打入另册永不录用。特里勇敢地站出来，男子汉敢作敢当，反而搏得媒体好感。
　　更何况，随后特里冲到前场攻入英格兰的致胜球。当时是唐宁主罚任意球，队长赛后透露：“我们打得很棒，如果要这样平了就太遗憾了。感谢上帝我们还有多一次机会，我当时对唐宁说，‘打到我头上，我一定顶进去。’球场有风，唐宁传球那么棒，我认为我肯定有机会。最终能把球打进让我太高兴了，因为我对之前的失球很失望！”
　　那一刻，特里终于开怀释然。而《每日镜报》首席记者霍尔特则说：“远在特里攻入此球之前，他就已经确立了自己柏林英雄的地位。”霍尔特指的是特里的忠诚：杰拉德、费迪南德、兰帕德等昔日队长袖标竞争者纷纷“因伤”缺席，特里却表示，“如果有人认为可以选择为国效力的比赛，那就太让人失望了，因为为国奋战是终级利益。更何况，我不记得对德国的比赛何时成为过友谊赛？”
　　别忘了，上周末联赛后特里一样有伤。毕竟是赛季中期，哪个大将身上查不出一点刀痕？相比之下，曾经说过“哪怕退役后坐轮椅也要打比赛”的特里，真的是一条铁汉。 
　　而他对队友呵护备至的领袖风采，也让人肃然起敬。赛前他鼓励得到上场机会的年轻人好好表现，赛后他则把队友聚拢在中圈庆祝，“我个人对这场比赛感觉复杂，因为失球时发生的一切，但这确实是一场很好的客场胜局。德国人通常坚毅，甚至傲慢，他们知道自己很难被击败，但我们大家表现都很棒。我们在阵容残缺的情况下来到这里，但年轻人抓住表现的机会，我们赢得第一个铲球，也赢得第一个头球。伙计们充满自信地冲击对方后卫，毫不畏惧，这令人太兴奋了。他们给卡帅出了一个今后选人的难题，他们证明了很多。”
　　德国阵容(442)：阿德勒(46’维泽)/A.弗里德里希(68’塔什彻)、默特萨克、韦斯特曼、康珀(77’M.舍费尔)/施魏因斯泰格、琼斯(46’马林)、罗尔费斯、特罗霍夫斯基/克洛泽(46’黑尔默斯)、戈麦斯(57’波多尔斯基)
　　英格兰阵容(442)：詹姆斯(45’卡森)/约翰逊、厄普森、特里、布里奇/小赖特(90’克劳奇)、卡里克、巴里、唐宁/阿邦拉霍(77’阿什利·扬)、迪福(45’本特）

