篮协对八一选外援亮绿灯 阿的江：我们坚持全华班
　　《体育天地·MVP》记者裴正斌报道
　　本报记者裴正斌报道  CBA所有的球队都可以凭借聘请高水平的外援来提升自己的实力，只有八一队例外。这支铁军在有资格引进外援的前提下依然坚持靠本土球员打天下，从自身找问题，靠培养年轻球员提高实力。八一队扛起的不仅是CBA最后一面军旗，还为中国篮球人才的培养做出了贡献。
　　MVP：按照规定，八一可以请外援，但你们却依旧依靠本土球员打天下，为什么不考虑请外援？很多人认为这是最直接有效地提升八一队实力的办法。
　　阿的江：与其请外援，我们更注重自己队员的培养，有一点我想你们应该看到，就是多年以来我们一直向国家队输送人才，我想这个是我们的职责，是我们必须要做的事情。虽然在这个过程中我们会遇到很多困难和挑战，但是我们还是选择从自己身上找原因，寻求发展来提高球队的战绩，所以这点也是我们一直倡导的。
　　MVP：传言赛季初曾有外援毛遂自荐想来八一队？
　　阿的江：传言不一定是真的，至少我并不知道有这样的事情。
　　MVP：新赛季CBA联赛在外援的使用上发生了很大的变化，但是当其他球队和八一队比赛的时候，还是按照老规则来执行，有很多人认为这是在偏袒八一队，您怎么看这件事？
　　阿的江：我想你也知道，篮协方面有他们的解释。对于我来讲，我们一直以来都服从篮协的安排，至于篮协怎么做他们有他们的想法，一些事情他们也会权衡考虑，我们要做的只是服从领导的安排，不管是什么样的规定，对我们有利也好，无利也罢，我们要做的都是从自身来提高。
　　MVP：八一队的人才储备历来都在CBA称冠，现在的梯队建设怎么样？
　　阿的江：我们在培养年轻队员方面，一直依靠我们多年来总结的经验，我们不多说空话，脚踏实地地把精力放在年轻队员的培养上，所以在这点上我们做得没有问题，我们的梯队建设也因此非常完善，老将退役自然有年轻队员顶上来，在这点上我想我们做得很好。
　　MVP：你觉得目前八一队年轻球员的水平能否适应现在的联赛？
　　阿的江：年轻队员的成长是一个过程，不可能一上来就发挥多么出色，他们也需要时间来适应一些东西，师父领进门，修行在个人，很多东西我们教给他们，而如何运用就要看他们自己了。我想我们的联赛是让他们成长的一个最佳舞台，我们也可以通过CBA的比赛看到队员成长的程度。
　　MVP：你觉得目前八一队的年轻队员还应该在哪些方面提高？

