英格兰“二队”三大新人出彩 卡佩罗妙手点石成金
　　记者克韩报道 卡佩罗真的是点石成金的米达斯，英格兰的柏林之行不仅没有因为主力的大量缺阵而演变成一场灾难，反而成全了众多“二队”替补的大放光芒。这一役，增添了人们对三狮军团板凳深度的信心，也让那些因伤退出的所谓主力拿着病假条提心吊胆。
　　主力损失最多的中场，卡里克表现抢眼。这是他时隔15个月后的再次复出，也是在卡佩罗手下首次亮相。15个月前他在温布利尝到1比2败给德国的苦涩，但15个月后他却在柏林还以颜色。整场比赛，在巴里保护下，卡里克用精确传球完成组织者的任务。上半场，卡佩罗还主动示意他应该多发挥长传准的特长，在多风的柏林奥林匹克球场把握天时地利。以往卡里克在重要赛事中常常“消失”，但8年来总共才为英格兰出阵15次的他，这一夜表现出色。
　　卡帅说：“卡里克一直在我的心中，我每次都把他放入大名单，可每次他都会受伤。最近他为曼联连续首发，他是英超最好的中场之一。”卡里克本人则强调：“这场比赛说明了我们的板凳深度，这很重要，因为不是每场比赛你都能把所有人都凑齐。”
　　另一个亮眼的二队成员是唐宁，这也是他在卡帅任下第3次首发。被认为是前任主帅麦克拉伦米堡养子的他，多年来一直被人质疑是否够格当国脚。上次在卡帅手下首发(9月份对安道尔)，他就听到满场嘘声。但此役不仅助攻两球，上半场尾声一脚远射还差点攻破阿德勒把守的大门。赛后《太阳报》选他为当场最佳。
　　首次亮相的新人阿邦拉霍则是锋线上的收获。几次和鸭舌帽擦肩而过的他，上场后第一脚触球就给搭档迪福创造了绝佳机会，可惜朴茨茅斯前锋没能破门。没人认为阿邦拉霍有鲁尼的天才，但尼日利亚后裔确实显示了不怵大阵仗的初生牛犊个性，他的速度也给英格兰锋线增添了新的维度，给德国后卫默特萨克和韦斯特曼造成很大困扰。第77分钟，他被换下时，卡佩罗特意拍了拍他的后背以示鼓励。意大利人当英格兰主帅后第一场比赛看的就是维拉对曼联，对阿邦拉霍的等待最终被证明是值得的，“我认为他打得相当不错，他抓住空当带球跑动，防守中也尽职尽责。”
　　此役为英格兰进球的两名球员都是后卫，厄普森自卡帅上任以来先后给受伤的特里和费迪南德代打。此役他的表现可圈可点，第23分钟进球，也是在俱乐部出阵260次才进7球的后卫攻入的三狮处子球，更是卡帅近8场中第4个进球的后卫。特里赛后赞道：“今晚的厄普森上了个台阶，他完美地消除着威胁，赢得大量头球，控球也很好。”
　　卡佩罗赛后开心地说：“这场比赛让我看到很多在我手下打得不多的球员，我需要更多了解他们。球队平衡很不错，不管进攻还是防守。这场表现对我们非常非常重要，我们充满自信，技术也很好。我今后选人更头疼，但我很开心。这不是对缺席球员的一个警告，但如果有球员能把主力拉下马来，就像沃尔科特在对克罗地亚时所做的那样，我就高兴死了。”

