阿德首次承认与穆帅之间有问题 坦言未来未必是在国米
　　新浪体育讯　在与葡萄牙队的友谊赛中破门后，阿德里亚诺找回了一些信心。但在回到意大利时，他仍然未能完全摆脱郁闷的心情。尽管此前没有说破，但阿德与穆里尼奥有隔阂，这是人所共知的事实。然而在圣保罗，巴西人终于把这层窗户纸捅破了。
　　与葡萄牙队的比赛，阿德在伤停补时阶段打入了全场比赛的最后一个进球，为这场6-2的胜利划上了圆满的句号。赛后的阿德也是相当开心。“非常高兴，我回到了国家队中，度过我职业生涯中很好的一个时刻。”他说，“走出欧洲，在巴西踢球，然后回去，适应起来往往并不容易。但我在冠军联赛和联赛中都有进球。我遇到了问题，我已经决定要度过难关了。周六我会归队的，我希望继续我的工作。如果不是在国际米兰的话，会是在其它地方。”
　　当被问及是否将返回巴西踢球时，阿德说：“我和巴西足球没有任何联系。我在巴西只为了穿上国家队的球衣。我只能说，我和国际米兰的合同签到了2010年，过去几天，我从未听说过来自弗鲁米嫩塞的任何东西。回到我的第一家俱乐部训练会解决我在国米的问题。未来我也许会回到里约热内卢，但如果我要回巴西踢球的话，我的首选仍然是圣保罗，那是我支持的球队，也是的梦想，我从未隐藏过这一点。”
　　阿德里亚诺首次承认，他和穆里尼奥之间并非“没有任何问题”：“我必须首先解决我在国米的情况，这件事还没有最终定论。我和穆里尼奥有问题，他决定把我停赛4场。但周六我就要回到联赛中了。我希望在国米表现出连续性。如果不在那的话，也会是在另一支球队中。我希望国米能和我讲好我的未来。对我来说，留下但没球踢不是一件好事。我想留下来，不过是为了踢球。”
　　看来，如果不能解决自己的出场时间问题的话，阿德还真有可能离开国米。然而，除了阿德以外，一个即将真正离开国米的人看起来将很快确定了。《米兰体育报》称，克雷斯波的经纪人费尔南多-伊达尔戈与皇马的体育主管米贾托维奇通了电话，但双方却没有谈妥任何事情。然而有一点却可以肯定，在这次通话之后，只有劳尔和伊瓜因2名前锋的皇马，即将给国米带来一个更有吸引力的报价了。

