英德战掀起球迷疯狂水战 最差德国遭遇柏林滑铁卢 
　　温布利是英格兰人的伤心地，而柏林则是德国人的滑铁卢。历史上两队在这儿交手7次，德国队4负3平而未尝胜绩，这一次再次续写了尴尬。凭借两个定位球，英格兰笑到最后，两国的足球世仇又添了新的一页。
　　新人过多并非德国队输球的理由，英格兰队的众多主力球员也没有来到柏林。这是一场名副其实的二队之间的较量，而英格兰的人才储备明显胜出一筹。按照德国媒体的说法，德国队遭遇了一场完败。《图片报》评论说：“这是欧锦赛预选赛0比3输给捷克之后表现最差的一支德国队。”勒夫则输得心服口服：“我们的实力不足以击败这样一支英格兰队。这真是糟糕的一天。”
　　像比赛一样，两国球迷之间的对抗同样是焦点。“战斗”在比赛前就开始了，两国球迷在球场入口处互相丢掷矿泉水瓶，差一点点就酝酿出一场群殴。警察介入之后，双方开始收敛，但是在两国国歌响起的时候，“战斗”再次打响，两国球迷都在对方国歌奏响的时候吹口哨。“真是太丢脸了。”《图片报》表示。幸好德国总理默克尔没有看到这一幕，否则她也会感到丢脸的。默克尔本来不会错过这样一场比赛的，但却患了感冒而只能在办公室里看比赛。这让欧足联主席普拉蒂尼很失望：“我的愿望是能会一会默克尔女士，然后看一场精彩的比赛……”
　　没有默克尔的注视，所以德国队踢得无精打彩，“毫无攻击性，也没有思想性。”SPORT1体育网站给出了这样一句评语。巴拉克和弗林斯不在场上，中场核心的重任交给了“小猪”，但这个任务对他而言是无法承受之重。没有中场的支持，锋线上的克洛泽和戈麦斯一直在梦游。后防线也为新人过多而付出代价，阿德勒的失误导致第一粒失球，维斯特曼的失误带来第二个失球。幸好还有海尔梅斯的入球，德国队不至于输得体无完肤。

