里皮追平足坛传奇记录 有种荣耀比纪录更令银狐欣喜
　　记者宋黎明报道 世界冠军意大利客场与前欧洲冠军希腊1比1踢平，里皮成为唯一的胜者，因为这让他平了连续31场不败的世界纪录，而且创造了意大利队连续不败的新纪录，赛后希腊球员与意大利球员一同向他祝贺。
　　这是里皮执教意大利队的第35场比赛，总成绩为20胜13平和2负。对希腊的平局前，里皮已经平了传奇教练波佐(1935年到1939年)30场不败的意大利纪录，现在则追平了阿根廷教练巴西莱(1991年到1993年)和西班牙教练克莱门特(1994年到1997年)的31场不败的世界纪录。
　　赛后面对意大利国家电视台记者的恭维，里皮回答说：“更重要的是赢得世界杯，如果31场或者32场不输，但一无所获，那也没什么意义。我觉得在这个不败中，真正有价值的是赢得世界杯。我也可以比波佐多赢3、4场比赛，但还是无法与他所做的相比。”波佐为意大利赢得两次世界杯，里皮要重复这个丰功伟绩需要等到南非世界杯，在此之前则需要获得南非世界杯入场券。
　　不败纪录仅仅指国际足联承认的比赛，如果包括所有国家队比赛，那么排名第一的将是巴西莱，阿根廷对美洲明星队以及对世界明星队的两场比赛不算正式比赛，否则他的纪录当为33场。同样，如果算上巴西对克罗地亚和对波兰两支奥林匹克队的比赛，巴西教练扎加洛(1970年到1973年)的不败场次当为32场而非30场。
　　此外，与其他纪录领先者不同的是，里皮的纪录不是一个任期内完成，而是相隔两年重新续上。德国世界杯夺冠后里皮辞职，而在欧洲杯后他接替了他的接替者多纳多尼，一如当年在尤文图斯的“炒冷饭”，两次“冷饭”都被他炒得有滋有味。里皮复出后国家队总共踢了6场比赛，3胜3平。有记者提问说，3场平局似乎多了点，里皮俏皮地回答：“我当然乐意赢得这场比赛。你们也许认为建设一支不失败的球队是一个局限，但我反正不遗憾。如果你们视这种态度是自负、自满，那么输一场球也好。”
　　虽然是一场平局，特别是上半场踢得非常沉闷，但意大利进球机会还是多于对手，并非偶然的是，希腊门将措尔瓦斯被观战记者团评为比赛最佳球员。里皮分析比赛说：“在国家队成长过程中，这是一个积极的夜晚，因为我们面对的是一支顽强的球队。你们知道我最满意的是什么？训练中我看到小伙子们很卖力，而且乐在其中，我要求大家比赛中也采取同样的态度，大家都做得挺好，虽然我们的错误也不少。”
　　31岁的托尼为里皮送上了31场比赛不败纪录的厚礼，里皮赛后对托尼打破为时9月之久的球荒感到欣然：“卢卡是一名重要的球员，他在各级联赛进球，也在各个联赛进球。他迟早会进球，对此我从来没有疑问。”
　　里皮这次对希腊的比赛试用了不少新人，但明年初对巴西的热身赛将是另一个气氛，意大利主力届时应该悉数上场，新人空间将大为缩小。如果意大利继续不败，里皮将创造新的世界纪录。

