曼城砸6600万购国米尤文天才 已开出1100万镑世界顶薪
　　新浪体育讯　曼城对于“超级马里奥”巴洛特里的争夺战还在强势进行，意大利电视一台的《慢镜头》报道说曼城这次停止观望，阿拉伯老板开始掏钱，争取靠金钱攻势一举拿下这位18岁的未来天才前锋。
　　按照《慢镜头》的说法，等到冬季转会市场开时，曼城打算出价到1600万英镑，应该说曼城开价后其他俱乐部都不会去接了，因为太离谱。但这次曼城的金钱攻势遭遇到了对手，西甲的比利亚雷亚尔竟然喊到了1700万英镑来购买这位跨年龄进入U21国家队前锋，看来曼城的中东老板疯狂出价还没达到让竞争对手一个回合都不敢接的地步。
　　对于巴洛特利来说，在国米踢得不爽是不争事实，穆里尼奥对他属于节约着用，至今只让他踢了六场联赛加两场欧冠，上季他才17岁，却已经踢了11场联赛，有3进球和3助攻的成绩，如今已经年长一岁，自然要求自己出场时间更多了。而对于穆里尼奥来说，除非阿德里亚诺、克雷斯波、伊布都踢不了了，那么大概才会比较认真的来考虑巴洛特利，否则这位小孩子在国米还得耐心等待下去。
　　另外据《米兰体育报》报道，曼城打算狂破一下门将买入纪录，他们准备了5000万英镑，以购入尤文图斯的一号门将布冯，而工资则开到让人匪夷所思的1100万英镑。这则报道怎么看怎么奇怪，1100万英镑的工资等于一周20万英镑，自然是全世界头号足球肥约，但却用在一位门将身上，似乎不太符合阿拉伯人想看进攻的打算。而据说一位接近布冯的人表示，这份报价已经给了布冯方面，是去是留有他定夺。
　　(孟巍)

