新阿根廷队竖起意外大旗 一人竟在梅西罗米阿圭罗之上
　　马拉多纳心目中的国家队第一人是谁，事实上非常清楚了，这个人不是节奏缓慢的里克尔梅，也不是曾被老马批评太粘球的梅西，而是球风朴实无华、与“马拉多纳接班人”称号扯不上任何关系的马斯切拉诺。马拉多纳对个人技术非常推崇，里克尔梅、阿圭罗、特维斯都曾得到过他的好评，但是，他对团队精神和拼搏精神更为看重，而马斯切拉诺就是这种“为蓝白球衣而厮杀”的精神的最好代表。
　　老马还没有当教练时就多次表示：“阿根廷队是马斯切拉诺加另外10人，首先是马斯切拉诺，然后才是梅西、阿圭罗和里克尔梅。”出任国家队主帅后，马拉多纳首先做的，就是让马斯切拉诺担任国家队队长。尽管马斯切拉诺一开始以自己没有领袖气质为由予以拒绝，但在老马的坚持下，这位利物浦后腰最终还是接受了任命。阿根廷对苏格兰的比赛，队长袖标从35岁老将萨内蒂的手臂上，转移到了24岁的马斯切拉诺的手臂上。小马没有辜负老马的期待，在场上表现十分出色，除了完成防守任务外，还承担着球队的分球任务，是阿根廷中场攻防转换的关键。
　　比赛结束后，马拉多纳对马斯切拉诺的拼搏精神非常满意，他认为，正是在马斯切拉诺的带动下，阿根廷队才踢得像支“男子汉球队”，球员们让汗水湿透球衣。马拉多纳对马斯切拉诺是如此喜爱，以至于他在马德里接受采访时表示，目前阿根廷队唯一能确保主力位置的只有小马一人，“除了马斯切拉诺，没有一位球员位置能得到保证！”

