孙祥本周末有望迎来久违登场 他的复出成本队巨大利好
　　新浪体育讯　在休战六周后，中国球员孙祥重返赛场终于进入了倒计时，在奥地利维也纳队官方发布的赛前前瞻中，以肯定的口气表示了孙祥将在北京时间周六晚维也纳队主场迎战列特队的比赛中复出。
　　经过漫长的休息之后，体能教练马丁-迈耶已经给孙祥重新登场开了绿灯，他认为孙祥无论是肌肉的伤势还是肌纤维撕裂的地方都已经恢复。在昨天，包括孙祥在内的几名伤员已经跟随奥地利维也纳业余队进行了训练，这也被看作是主帅达克斯巴赫重召他们入队的一个重要信号。而孙祥也希望很快就能展现自己的状态，“我现在基本上完全恢复了，希望能在下一场对阵列特的比赛中登场参赛，并且帮助维也纳队在冬歇期之前拿到足够的分数”。
　　而对于孙祥的回归，维也纳队也相当重视，官网甚至专门撰写了一篇文章来介绍此事，而周五和孙祥一起参加业余队训练的另两名球员就没有这么好的待遇了。在孙祥缺席期间，维也纳队一度排名高居奥甲第一，但上轮被弱旅马特斯堡队逼平后，球队与第三名维也纳快速队的积分差距已经拉大到了4分。
　　在孙祥养伤的这段期间，奥地利维也纳队在左后卫的位置仍然没有固定人选，21岁的小将苏特纳一度受宠，可时间证明他并非一个好选择，这使主帅达克斯巴赫不得不重新启用了被自己否定的老将马耶特洛维奇，而本赛季维也纳队多次大溃败都与他有着直接的关系，最近达克斯巴赫只好在这个位置上使用多面手特罗扬斯基临时客串，而孙祥的复出，对于达克斯巴赫来说无疑是一个好消息，这意味着他在左路增加了新的选择。
　　不过由于刚刚从伤病中恢复，孙祥首发的可能性不大，但他本场替补出场的机会不是没有，达克斯巴赫赛前就放出话来，让球队不要掉以轻心，以免重蹈最近大比分告负的悲剧，他还声称球队将重点在两翼做文章，这无疑是在暗示孙祥有机会登场。不过孙祥一定不能心急，赛季初他就是急于表现，结果踢进了一个使球队丧失了3分的乌龙，更重要的是，他才刚刚恢复，急于表现显然对他的身体不利。(我爱我家)

