孙祥时隔两月重返赛场 任意球中柱创最佳得分良机
　　新浪体育讯　北京时间11月22日(奥地利当地时间21日)，在因伤缺阵两个月之后，中国球员孙祥终于迎来了自己伤愈后的首场比赛。由于久疏战阵，维也纳队主教练特意安排孙祥在本周参加维也纳预备队的地区联赛比赛以调整状态。在比赛中，孙祥代表预备队首发并打满全场，表现出色。只可惜球队未能取胜，客场以0-2负于对手格拉特科恩队。
　　尽管本场比赛是客场作战，但是维也纳预备队在开场之后却显得气势逼人，第1分钟，后卫拉瑟普纳头球险些敲开对方城池。但是随着比赛的进行，维也纳队失去了对场上局面的掌控，反倒是主场作战的格拉特科恩队在一次反击中先下一城。比分落后，维也纳队开始全力反攻，上半场结束前，孙祥创造了维也纳队上半场最好的一次破门机会。他主罚的一脚前场任意球击中横梁上沿弹出底线，格拉特科恩队的门将惊出一身冷汗。尽管暂别赛场两个月之久，但是孙祥的脚法依旧出色，。
　　下半场易边再战，格拉特科恩队重新确立场上优势，并创造了几次不错的机会。终场结束前1分钟，格拉特科恩队前锋帕拉帕蒂斯再入一球，将本场比赛的比分锁定为2-0，维也纳预备队客场告负，在地区联赛积分榜上暂居第4。
　　自从今年9月受伤后，孙祥终于重新回到了球场上。在本场比赛中，伤愈复出的孙祥体现出了良好的状态，在左边前卫的位置上表现得尽职尽责，不仅已经看不到任何伤病的影子，而且还通过自己擅长的任意球给对方球门带来了不小的威胁。
　　本场比赛主教练达克斯巴赫的目的在于考察孙祥伤愈后的状态，相信孙祥在本场比赛中攻守俱佳的表现也交上了一份满意答卷，相信如果孙祥能够保持这样的势头，用不了多久时间将会重返联赛。
　　(宁俊）

