CBA两大金哨谈“罢赛门”：李春江无权跟裁判交涉
　　就国青队男篮的“罢赛”事件，本报采访了CBA两大金哨、篮球国际级裁判员杨茂功和马立军，两位裁判针对此事分别谈了各自的看法。
　　据介绍，其实在规则里并没有“罢赛”，而是“弃权”。第一，在比赛开始后15分钟仍未到场，并且不存在意外事故等不可抗拒的原因。第二，行为阻碍比赛继续进行，也就是指因主观原因(包括不满裁判判罚等)召集球员集体退场或拒绝参加比赛，在裁判要求该球队继续参加比赛而劝诫无效。第三，主裁判通知比赛后拒绝比赛。两位裁判都说，比赛中出现以上三种情况，主裁判都可以判罚球队弃权，弃权的球队将同时被判以0比20输掉比赛。
　　马立军：“裁判是在你有罢赛行为的情况下才会认定你罢赛的”
　　马立军告诉记者，根据规则规定，教练是不允许跟主席台理论的，教练只有权向主席台咨询本队队员的犯规次数。队长才有权就某些判罚跟裁判交流。马立军说：“裁判是在你有罢赛行为的情况下才会认定你罢赛的。”马立军认为，裁判在比赛中即使出现了一些错判、误判这也是非常正常的现象。不能因为裁判的误判而影响自己，做出一些不理智的行为。“北京奥运会的总决赛，裁判不也有一些误判，但是西班牙和美国队都没有受到误判的影响，还不是照样给球迷献上一场非常精彩的比赛。”马立军说：“这才是值得学习的，应该把更多的精力放在球队的技战术水平以及团队配合方面，而不是把注意力集中在裁判的判罚。”
　　杨茂功：“不能因为李春江的事件一棒子打死整个中国裁判队伍”

