“中国德比”成孙继海独角戏 本场将成主力捍卫战
　　新浪体育讯　北京时间周六晚，英冠将迎来第18轮角逐，两名中国球员效力的球队将狭路相逢，只可惜由于郑智的缺席，让这场英冠的中国德比将成为孙继海一人的独角戏。
　　孙继海本赛季可谓风光无限，一来就坐稳了主力位置，然后又在红牌事件中被轻判，复出后很快就夺回了失去的主力位置，此后他还担任了谢联队的足球场反种族歧视大使，最近则受邀参加罗纳尔多和齐达内的慈善赛，更是把他的声望推到了顶点。这种核心的感觉郑智去年也享受过，可本赛季他却因脚伤无缘与孙继海的对决，这不能不说是一种遗憾。
　　虽然刚刚从摩洛哥归来不久，但由于老将奈史密斯的受伤，孙继海本场有可能继续出现在左后卫的位置上，全能性一览无余，本赛季孙继海已尝试过了后卫线上的所有位置，在赛季初期他是谢联队雷打不动的右后卫，而参加慈善赛时，在客串中卫时也有着不错的表现，本场比赛的前瞻中，英国媒体称也其为“全能后卫”。
　　在这场“刀剑之争”中(查尔顿的队徽是一把剑，谢联的队徽则是双刀)，谁都输不起，上轮负于主场0比2负于竞争对手雷丁后，谢联的积分已被卡迪夫追上，而第七名斯旺西距谢联也只有1分之差，本场如不能取胜，谢联很可能被踢出升级区；而主队查尔顿更是不能再输，上轮客场2比3不敌伯明翰后，他们已连续七轮不胜，距降级区只有1分，保级形势非常不乐观，今年双方有过两次交锋，两队都在各自主场取胜对手。不过，当时帮助查尔顿建功的伊沃卢莫和索德杰本赛季都已离队。雪上加霜的是，查尔顿队的伤员在进一步增多，前曼联中场福琼的膝伤虽然痊愈，还在周中踢了一场预备队比赛，但出于安全的考虑，南非人本场肯定不能参加与谢联的比赛，为此帕杜把18岁的瓦霍首次召入了一线队，这名小将不久前刚从桑德兰租借而来。前谢联射手格雷虽然错过了本周的训练，但帕杜仍可能派遣他出战前东家。

