尤文新星放言2-0战胜国米 传奇称尤文一人强于伊布
　　新浪体育讯　北京时间明天凌晨，国际米兰与尤文图斯之间的“意大利德比”将在米兰朱塞佩-梅阿查球场上演。在这场比赛之前，尤文小将乔文科对比赛发表了自己的观点。
　　之前1天，尤文图斯俱乐部主席科波利-吉里曾经表示，自己的球队会以2-1取胜。不过对于本场比赛，乔文科的看法更加乐观，他认为，尤文将以2-0取胜。“对于这场比赛的期待总是迫切的，因为我们说的是我们足球里的一场经典战。”乔文科说，“尤文图斯正在经历一段美好的时光，我们想要延续我们的积极势头。比分？我们2-0取胜。我们的武器是德尔皮耶罗的任意球，他是禁区边缘的真正大师。”
　　尽管拥有极其优秀的天赋，但乔文科目前在尤文并不是主力。谈到自己，乔文科表示：“所有人都愿意参加这场比赛，这很正常。要找到机会，我就要尝试发掘出最好的自己，因为我太想为尤文比赛了。国家队？我认为至少一年之内不会入选。里皮正在为世界杯做准备，我们会知道发生什么的。但我要期待的是21岁以下欧锦赛：那是我的目标，我要为身着意大利的蓝色球衣而努力。”
　　至今保持着意大利国家队进球纪录前锋，现任意大利国家队领队的吉吉-里瓦也对意大利德比中的两支球队发表了自己的看法。他认为，周六的比赛将是两队前锋之间的较量，代表国米的是伊布拉希莫维奇，而代表尤文的不是皮耶罗，却是阿毛里。“我早就了解他的位置了。我曾经向巴勒莫了解他的移民情况，并想把他招进国家队。”里瓦说，“这个小伙子并不凭借他的身高踢球，我很喜欢他。造就一支球队的是一个团队。如果你遇到麻烦的话，就把球踢到前面去吧，他总会做到一些重要的事情。”

