曼联中场大脑提速复出 另一状态惊人杀手有望冬季入队
　　新浪体育讯　据《体育生活》网站报道，弗格森爵士正在考虑是否要在一月份召回弗雷泽-坎贝尔，但同时也因维尔贝克近期状态了得而犯犹豫。
　　坎贝尔目前正在热刺效力，状态热的发烫。在夏季作为贝巴转会的一部分，曼联把坎贝尔租借给了热刺，虽然在拉莫斯手上没拿到多少分钟出场机会，但在老雷德克纳普来到后，坎贝尔的机遇发生了变化，在两场正式比赛中为热刺打入三球，而且在周中代表英格兰U21的比赛中，也攻破了捷克队的大门，显然最近他正当状态。
　　就雷德克纳普来说，最近他到是提到过打算让坎贝尔永久转会，但是弗格森这边犹豫不决，如果是坎贝尔昙花一现到还好说，但如果坎贝尔能维持这样的状态，干吗要卖给对手？弗格森说：“我们可能在一月份把他召回，我们有这个意向，也就是说有这个可能性，这孩子在热刺发挥很神奇。他本来就很出色，但我们需要他更多的一线队参赛经验，所以我们当时同意他作为贝尔巴托夫交易的一部分。”
　　但弗格森也不敢很确定要将坎贝尔召回，因为目前队内还有一位少壮派前锋很值得一用，他就是维尔贝克，这位很有远见的前锋上周才庆贺了他的18岁生日，现在他要给弗格森留下深刻印象。
　　在上周六对阵斯托克的比赛中，维尔贝克打进非常漂亮的一球，而贝巴周中在对塞尔维亚的比赛中受伤缺席，这样的话维尔贝克坐上替补席肯定没有问题。如果弗格森对特维斯表现感到不耐烦的话，显然维尔贝克的机会就会来到，而且贝巴至少缺席两场，那么维尔贝克在周末联赛对维拉，下周中欧冠对比利亚雷亚尔的比赛都有机会。
　　但维尔贝克的问题就是实在太年轻，而且弗格森也做不到在一线队每天关注他的成长，下周青年足总杯碰切尔西，届时他到底是去打欧冠还是帮助青年队打这场关键比赛，尽管他个人是有足够的比赛了，但对于弗格森来说，可是个头疼的选择。他说：“如果这会把丹尼租借出去，那真是疯了。他还太年轻，人看起来太瘦长，也就是说还没充分发育成熟。我们通过检测他的体格知道，他现在还踢不了全场。他目前一直在跟着一线队训练，但他在青年队和预备队训练时也一样快乐。”
　　看起来弗格森还是有让他在低一级的队伍里接受更充分锻炼的思想准备，最近维尔贝克因一件事而引起广泛注意，那就是加纳足协在考虑把他吸收入加纳国家队，全因他的加纳血统，对于只代表过英格兰U19队打过比赛的维尔贝克来说，他现在也可以选择一支成年国家队效力。
　　但弗格森另辟蹊径，他认为维尔贝克可以代表苏格兰出战，他说：“他父母来自加纳，所以出现这样的事不稀奇，这是他自己的选择。但如果他不为苏格兰队踢球，我会感到很惊讶，现在这也是我面临的挑战。”
　　另外曼联队内传来好消息，斯科尔斯伤势恢复超出预料，有一些猜测认为他有望在下周对曼城的德比大战中登场，但弗格森明确表态会让这位34岁的选手在12月13日对热刺的比赛中登场，随后队伍开赴日本打世俱杯。
　　弗格森说：“保罗是在接近康复，他将会为热刺的比赛做准备。现在他已经开始了一线队的部分训练课程，因为受伤的都是老部位，恢复起来也快。 还有几周时间吧，但离他正式复出也不远了。”
　　虽然现在只是0809赛季，但弗格森未雨绸缪，他已经开始担心起0910赛季的事，他表示如果0910赛季开幕将提前到8月8日的话，那的确是有些麻烦。之所以弗格森突然有这样的困惑，还是因为2010世界杯的事。FIFA要求一些足球重点国家的联赛到6月16日必须结束，这样的话联赛管理委员会和足协就要开始制订新的赛季表，首先赛季开场大戏-慈善盾杯就要提前到8月2日进行。
　　掐指一算，世界杯预选赛上最后一场在来年6月10日结束，离开慈善盾也就7周功夫。而象曼联这样的豪门俱乐部，按照惯例还将会展开远东和美国之行，再算上队员自己放假的时间，弗格森感觉到这段时间相当吃紧，而牺牲队员的休息时间对于赛前精力和信心的重新恢复和投入，实在有着太多的弊端。
　　弗格森说：“我会关注这事的，不是说和我本人有什么关系，这牵涉到整个比赛。国际比赛打到来年6月10日，联赛8月份就开始，这似乎找不到恰当的方式来实现，对我来说这的确很吃紧，你要给队员休息时间，然后他们才能为新赛季做好准备，时间并不宽裕。”
　　(孟巍)

