一个变招出手就见效 切尔西有类狠角色其实不该被忽视
　　新浪体育讯　本轮前，切尔西在主场对纽卡斯尔已经是8连胜，其中联赛主场6年连胜，但本场喜鹊成功摆出铁桶阵，蓝军就是无法破关。斯科拉里为了打开局面，总共换了两个人，第72分钟卡劳替下马卢达，但收效甚微，第82分钟巴西人打出最后一张牌，巴拉克登场换下了乔-科尔。
　　这只是德国人本赛季第7次在联赛中登场，他因伤错过了太多比赛，从10月份以来基本在休息。虽然本场的出场时间只有8分钟，但巴拉克几乎为切尔西拿到3分。
　　第90分钟，米克尔在中场挑传过顶，纽卡斯尔的巴特头球解围失误飞入禁区，巴拉克在左肋抢下第二落点，停球后左脚射门击中了边网。这是切尔西本场颇为接近进球的几次进攻之一，德国人的突然插上几乎撕开纽卡斯尔的密防。
　　虽然球没有进，但这样的进攻方式却能给斯科拉里一个启示。入主以来，巴西人一直强调地面推进和渗透配合，切尔西也完成了打法转型，不过细腻流畅的踢法虽然漂亮，但遇到铁桶阵也有攻不下来的时候，输给利物浦是一个例子，比赛后期蓝军放弃传接球打起了冲掉，一度掀起过对方的一阵混乱。
　　渗透打不进去时，就需要在战术上有点变化，斯科拉里在和利物浦赛后曾谈到他缺少打高球的选手，但现在情况已经和当时不同。巴拉克伤愈复出，德罗巴虽处在禁赛期，但身体已没有问题，他们的归队，可以在现有基础上增加切尔西的打法变化。
　　本场巴拉克几乎得手的那次进攻，是典型的直来直去打法，中场直接起高球，让禁区里的人去争，一直忙于对付蓝军中路渗透的纽卡防线果然出了闪失。有时候一种踢法行不通，就要临场求变，斯科拉里手里并非没有可供调整的棋子，就看他怎么用了。
　　对巴拉克等人的风格，斯科拉里其实很清楚，在谈到德国人可能续约时，他话里已经透露了会根据选手特点增加战术变化的意思。“巴拉克有着德国风格，那就是‘直接’，我喜欢这一点，在未来我们将看看会发生什么。”夏天欧洲杯上，巴拉克的高球冲击曾干掉了斯科拉里的葡萄牙，巴西人对此印象深刻。

