阿德与穆里尼奥终于当面对话 国米国王要被秋后算账？
　　新浪体育讯　阿德里亚诺在米兰马尔彭萨机场抵达口出现的时候时候是下午六点半，和他乘坐同一架飞机一起回来的有他在国际米兰的队友胡里奥-塞萨尔、麦孔和小曼奇尼，也有同城AC米兰俱乐部的球员卡卡和帕托，还有尤文图斯球员迪亚哥。看到围拢过来的记者们，阿德里亚诺不但没有避开，反而在脸上绽放出了笑容，借以表示自己乐于进行谈话。
　　他想说的自然不是普通的闲话，而是意味深长的表态，而他所发出讯息的接收对象，就是国际米兰俱乐部。“国际米兰必须确认我的未来，”阿德里亚诺斩钉截铁地说：“留在这里却没球可踢的情形对我来说绝对不是一件好事。我想要踢球”这番话阿德里亚诺反复强调了两次，这无疑是对国际米兰发出了二选一的通牒：要么我上场，要么我走人。支撑着阿德里亚诺这番底气十足的话语的根据，显而易见是和他这几天在巴西的逗留脱不开干系的。除了跟随巴西国家队比赛和进球之外，阿德里亚诺想必是和不少球队进行过洽谈，拿到了不少的转会报价。来自富明尼斯的报价已经不是秘密，而这也是对于国际米兰来说阿德里亚诺最理想的去想，因为也许借此机会还能打开迪亚哥-席尔瓦加盟国际米兰的大门。而阿德里亚诺，在周三晚上对葡萄牙的比赛之后则坚持自己心仪的目的地不是富明尼斯，而是弗拉门戈。阿德里亚诺说：“弗拉门戈俱乐部是我的一个梦想，不过现在还什么都没有确定。”
　　不管怎样，感觉上似乎目前阿德里亚诺风波不但没有渐渐平息，反而有正在愈演愈烈的趋势。事实上，在刚刚返回米兰之后，阿德里亚诺就立刻去了国际米兰俱乐部参加一个小碰头会，而他的另外三名球队同乡却都获准自由活动。参加了碰头会的还有穆里尼奥，因为他希望能够和阿德里亚诺进行当面的交谈。而事实上，根据阿德里亚的说法，在他重新踏上欧洲的土地之前这两人已经进行过了通话。因为阿德里亚诺曾表示：“主教练给我打了电话，跟我说在对尤文图斯的比赛中我的位置至少也会是在替补席上。”不难想象，在双方的电话中，穆里尼奥肯定已经和他定下了他返回后在国际米兰俱乐部训练营的会面安排，而在有些人看来，穆里尼奥安排这次当面对话也是为了跟阿德里亚诺对之前他在巴西所爆出的那些言论算个总账。
　　在巴西时，谈到自己最近一段时间在国际米兰受到的冷遇，阿德里亚诺曾说：“之前有个小问题，而穆里尼奥则觉得在最近这四场比赛中冷落我，可是我却不能理解他真正的理由是什么，我正在努力训练，期待着能够得到一个机会。不过要是我不被看作是有用的人的话，那么我的未来就将在另外一支球队。现在轮到国际米兰来决定我是应该留下还是被租借走了。”
　　而在从巴西刚刚返回之后，阿德里亚诺在机场爆出的“不上场就离开”的说法则要比他在巴西时所表现出的态度更加清晰明确，不过与此同时，在谈到穆里尼奥的时候阿德里亚诺却显得相当的平静，倒是在谈到国际米兰俱乐部的时候态度显得更为强硬：“我没有因为穆里尼奥对我所表现出的态度感到难过，实际上他一直都非常欣赏我的。我希望国际米兰俱乐部能够尽快决定我的未来，现在已经到了作出一个决定的时候了。”不过，当被问到他是否会去和莫拉蒂进行对话的时候，阿德里亚诺却只是继续展示着自己的笑容，而不做任何回答。

