杰拉德点11年红军生涯最强5队友 利物浦旗手继续缺阵
　　新浪体育讯　来自利物浦官方网站的消息，杰拉德将缺席明天和富勒姆的联赛对决，但让人欣慰的是，基恩已经从肩膀的伤势中完全恢复过来，他又可以出场了。由于伤势问题，杰拉德已经缺席了周中在柏林和德国队的比赛，现在估计下周中冠军联赛对马赛的比赛才能复出。
　　贝尼特斯说：“他现在每天都在恢复，但要说周末就出场还是太早了。他现在依然和理疗师在一起，或许下周三他能康复，但也取决于这几天的康复速度，很希望他能到时参加对马赛的比赛。”
　　至于基恩，因为肩伤错过了和波兰队的友谊赛，但这次看来情况很乐观，贝尼特斯说：“我认为他要好了，今天他在训练，所以他到比赛那时就应该没事了。一些选手从周中比赛回来后显得有些累，但我认为大部分的选手到周末就没事了。”
　　贝尼特斯手里另一张王牌托雷斯，在周中对智利的比赛中发挥出色，这让一度对其表现感到烦躁的贝帅感到了些许宽慰，他说：“在西班牙国家队我们有五名选手，我很满意他们的表现，费尔南多在场上踢球时表现非常好，打进了一个很精彩的球，这对我们来说这是很积极的一面。”
　　自打97年11月5日杰拉德和利物浦签署了第一份职业合同至今，已经过去了11年，杰拉德没有换过东家，让他来评价这十年来利物浦最出色的五大球员再合适不过了，当然杰拉德不会选择自己，他眼里的英雄人物多的是。杰拉德说：“我很幸运在职业生涯里能和那么多的高水平队员在一起效力，非要让我给他们排序几乎不可能。选择五个太难了，我倒是可以选择20人到30人放进最佳名单里。我尽量缩减到五个人吧。”
　　那么杰拉德选择的第一人是谁呢？答案是雷纳，他说：“我们按照球场顺序从后到前来排吧，我第一个选择是佩佩-雷纳。他是我搭档过的最好门将之一，他是目前世界上最好的三大门将之一。他在队内有着出色的团队性格，如果未来我们取得成功，他就是重要的一份子，我得说在我之后他应该是下届球队队长候选。”
　　第二位给了卡拉格，杰拉德说：“这十年里，杰米和我一直在一起，我们在一起提高技艺，而在最近三四年里他的水平还在不断提高，这让他成为世界上最好的后卫之一。人们或许说我这种评价是有着私心，因为出去比赛时我是他的室友，但他的比赛水准是支持我的判断的，没有多少选手能象卡拉格这样稳定而持久的发挥。”
　　第三人给了福勒，杰拉德说：“我必须得给罗比-福勒投一票，当我还是小孩子时他就是我的英雄，所以当时能和他在一起踢球，感觉真的很特别，那就是美梦成真般的感觉。他是俱乐部的传奇，创造了许多纪录，罗比依然和我们这里的许多人保持着联系，我确信他一直会这样，因为他爱着利物浦队。”
　　第三个人就到了前锋，显然后两人也只能是前锋了，杰拉德给了欧文和托雷斯。对于欧文，两人那种心有灵犀一点通的感觉最被杰拉德看重，他说：“当我们很小的时候就在一起踢球，很快发现我们在场上彼此能够理解，我喜欢和他在一起踢球，比赛时我清楚他的跑位，大概是因为我们在许多观点上都是一致的吧。”
　　而对于托雷斯，杰拉德表示和欧文搭档时的默契感觉差不多，他说：“同样的事也发生在托雷斯身上。我们两人在场上补充的非常好，我确信我们依然会看到状态最好时的他，他还很年轻，我确信他有着成为世界最佳选手的一切属性，他已经是“世界最佳”群里的一员了。”

