万马海峡杯迎最强势爆发 丁锦辉摘下石膏依然生猛
　　新浪体育讯　“后面还有两场比赛了，这次要争取全拿下来！”在海峡杯连续赢下了三场比赛之后，丁锦辉说出了这样的豪言壮语。
　　北京时间9月7日，第三届“海峡”杯男子篮球邀请赛在浙江正式开战，浙江万马成为了这次比赛中表现最为强势的球队，他们在萧山站的三场比赛中连续击败了台北达欣、浙江广厦和台北裕隆三个对手。接下来，比赛将转战台州，浙江万马还要先后再战台北达欣和台北裕隆，丁锦辉的目标就是带领球队以全胜的战绩拿下冠军。
　　“我的伤也是刚刚好，所以状态还在一点点恢复，应该说还没有发挥出自己的最佳水准。”丁锦辉说的伤，是他刚刚拆掉石膏不久的膝盖。从国家队回到浙江队之后，丁锦辉在第一次参加全队合练的过程中就摔伤了自己的膝盖，由于伤势严重，医生不得不为他打上石膏，这让丁锦辉一直处于伤势恢复当中。
　　“我也没想到刚刚回队里就受伤了，本想通过训练继续保持状态，等着联赛能够发挥出更好的受伤，结果却意外摔伤了膝盖，这的确对我的状态有所影响。”丁锦辉说。
　　第一场打台北达欣，距离丁锦辉拆掉石膏也不过短短两个星期的时间，他仅参加了球队的两次训练课就上场和对手拼上了。在丁锦辉的带领下，浙江万马全场一直压制着对手。比赛一开场，在整体身高上逊于对手的达欣队就和万马队拼起了速度和对抗。身材相对矮小的达欣队利用速度优势，屡屡冲击万马队的内线，于是球场不时出现人仰马翻的场面。可刚刚伤愈的丁锦辉并没有顾及自己是刚刚伤愈，屡次冲入内线砍下分数，这让台北达欣队显得没有任何办法。最终，丁锦辉带领浙江万马以86-79击败了对手。
　　仅仅通过一场比赛，丁锦辉就让自己的状态开始快速回升。紧接着，他率领万马以77-61击败了海峡杯中最强大的同城对手浙江广厦，整整赢了对手16分之多。第三场比赛，万马砍瓜切菜一般又轻松拿下了台北裕隆，竟然狂胜对手30多分。
　　“我感觉自己的状态还没有完全恢复，毕竟受伤休息了那么长时间，看样子还要一点点恢复吧。”三场比赛，丁锦辉的状态一场比一场好，但他对于自己的表现仍然不满意。
　　主教练郑武表示：“小丁刚回来就受伤了，好在现在已经恢复了。从前面几场的表现看，他的伤势要完全恢复还需要一段时间的适应。不过可以肯定的是，经过这个夏天在国家队的训练，小丁各方面的能力都提高了一大截。”
　　距离新赛季的开始已经没有多长时间了，丁锦辉也希望自己能够赶快回到巅峰状态。“离联赛的开始也没有多少日子了，我得抓紧时间赶快恢复，争取下赛季帮助球队打出更好的成绩。” 
　　经过一天的休息，万马整装出发赶赴台州，丁锦辉说：“这次一定要把冠军拿回来。”(传球第一) 

