3400万巴萨悬赏三冠王 巴塞罗那其实是借花献佛
　　特约记者 谢勤德
　　“三冠王，为什么不呢？”连一向低调的副队长哈维都不再掩饰自己的雄心，可想而知现在这支巴萨对荣誉的渴求有多么强烈。为了尽快结束两年无冠的尴尬，俱乐部主席拉波尔塔决定设下重奖，如果本赛季巴塞罗那能完成三冠王伟业，球队获得的总奖金将高达3400万欧元！
　　上赛季为“三冠王”设置了2000万欧元大奖的皇马被认为是疯狂，但现在看来，这个数字是如此地寒酸——本赛季巴塞罗那对冠军联赛冠军的悬赏就达到了1600万欧元。其他两项赛事中，西甲联赛冠军价值1400万欧元，国王杯冠军价值400万欧元。值得一提的是，这3400万欧元只是基本奖金，如果真能将三座冠军奖杯都揽入怀中，俱乐部很可能再颁发特别奖金。
　　事实上，这并不是拉波尔塔第一次这么干。2003年成为俱乐部主席后，为了尽快赢得冠军，拉波尔塔曾对球员收入的构成进行过修改，固定工资与浮动奖金的比例在6比4与5比5之间。效果很明显，第二个赛季球队就赢得了西甲联赛冠军。不过之后随着罗纳尔迪尼奥等大牌球星固定工资的不断增加，在收入总额中所占比例越来越小的浮动奖金很难再起到激励作用。现在拉波尔塔又一次使出了这一招，相比5年前唯一的区别只在于收入基数放大了数倍。

