邵佳一随队客场挑战拜仁慕尼黑 中国前腰总在安联不顺
　　新浪体育讯　本周末，德甲将打响第14轮的争夺，在周六晚拜仁将坐镇主场迎战科特布斯。安联球场从来就不是科特布斯的福地，过去5次坐镇主场，拜仁从没有让科特布斯队带走过1分，不过面对强敌，科特布斯主帅普拉什尼卡却表示，“我们绝不会亮白旗”，当然中国球员邵佳一和上赛季以一己之力战胜拜仁的耶利奇不会因此而受益。
　　普拉什尼卡之所以这么自信，与球队上轮1比0战胜卡尔斯鲁厄，取得赛季首胜有着很大关系，而拜仁有多名国脚参加了周中的国家队友谊赛，下周中还有一场事关出线的欧冠小组赛，很可能会因此而分心，这些利好都给予了普拉什尼卡夺分的信心。科特布斯门将特雷梅尔也表示，“我们要进球，得到1分，以及干扰拜仁”。
　　而本场对拜仁来说，是一场必须取胜的比赛。目前，拜仁虽然排名第三，但他们与领头羊勒沃库森队的差距只有3分。由于包夹在国家队和冠军杯之间，体能对拜仁无疑是个巨大考验，包括克洛泽、托尼、里贝里等球队核心都参加了周中的国际友谊赛，里贝里还在比赛中弄伤了膝部，不过他表示伤无大碍，与科特布斯的比赛他已准备就绪。
　　一旦拜仁集中精力，这也意味着科特布斯再次创造奇迹的可能微乎其微。在上赛季德甲第24轮中，主场作战的科特布斯当时也是副班长，不过拜仁则是榜首球队，结果凭借着耶利奇的两粒精彩入球，科特布斯竟然爆冷以2比0击败了强大的对手，凭借这场比赛，球队也一举收获了信心，最终得以保级成功。邵佳一在66分钟时替补上场，错过了两个进球良机，其中一个头球攻门迫使卡恩做出精彩的扑救，表现得十分神勇。
　　可惜，时间才过去了半年有余，科特布斯队内的情况就已发生了巨大转变。本场比赛，虽然安格洛夫、齐默曼、米特雷斯基和茨维塔诺维奇多名主力都将无法前往客场，可普拉什尼卡却并不准备启用半年前的两名福将。根据《踢球者》的预测，兰格洛夫和尤拉将搭档锋线。不过，鉴于耶利奇在对卡尔斯鲁厄一战中打进绝杀的表现，他在比赛中替补出场的可能性很大。

