阿森纳队长揭队内矛盾遭重罚 禁赛1场+剥队长袖标
　　新浪体育讯　阿森纳队长加拉斯为他日前在媒体面前公开队内矛盾以及炮轰队友的言论付出了代价，阿森纳俱乐部已经剥夺了他的队长袖标，不仅如此，俱乐部还禁止他参加周六对曼城的比赛。加拉斯可算有时间在冷板凳上好好想想自己所说过的话了。
　　本赛季开赛以来阿森纳的战绩糟糕，加拉斯此前在媒体前的爆料更加激化了队内的矛盾，因此俱乐部只能行此手段来平息目前的混乱。毕竟要有人站出来承担责任，而在此方面，加拉斯的确做出了队长的表率作用。
　　加拉斯称在4比4被热刺逼平的比赛中，沃尔科特和范佩西在中场休息时差点动了手，另外一名阿森纳主力队员在比赛中侮辱队友，并且严厉地批评了温格的年轻球员不够勇敢。
　　“我们要像战场上的士兵一样，要想成为冠军，你必须每周都打出伟大的比赛。目前的情况是与我们作战的每支球队都不畏惧我们，他们不怕在我们的地盘打到我们，这对阿森纳来说是一个危险的信号。”
　　加拉斯的抱怨充满了血性与求胜的欲望，而他犯了之前巴拉克同样的错误，巴拉克在媒体前表示对主帅不满险些丢掉了国家队的位置，而加拉斯显然没有吸取同城对手的前车之鉴，惹上了麻烦。
　　上赛季后半段，加拉斯曾因为在比赛中哭泣，而受到了外界的质疑，当时温格站出来力挺老乡，支持他继续担任队长一职，而这一次教授真的不高兴了。
　　“加拉斯是一位尽职尽责的队长，但这件事我们不能接受”，温格在谈到此事时表示。值得一提的是，今年十月，加拉斯被媒体拍到叼着烟从一家夜店走出，此事曾引起教授大怒。而据《泰晤士报》报道，如果其他枪手队员明确表示对加拉斯不满，温格有可能将队长袖标交给法布雷加斯或是克里希。

