国米1人出现意义已超越比赛 蓝黑未来疑云在这1瞬扫清
　　新浪体育讯　与尤文图斯的“意大利德比”，赛前双方恐怕已经全无秘密可言了。但即便如此，国米1-0的胜利仍然可以称得上是“出奇制胜”。这个奇，指的却不是射手蒙塔里。
　　本场比赛，穆里尼奥做出了一个任何人都无法想到的变化：阿德里亚诺与伊布拉希莫维奇担任首发前锋。然而就在本场比赛之前的连续4场比赛中，阿德竟连大名单都进不去。可以说，自从双方球员出现在通道里的那一刻开始，拉涅利便感受到了穆里尼奥的锋芒。
　　在本场比赛之前，穆里尼奥曾经不止一次的放出烟雾弹。上周末的比赛，夸雷斯马在赛前1天就被放回了葡萄牙。当时穆里尼奥的解释是：“他需要放松，不论在身体上还是心理上。我给他放了3天假。他没有入选葡萄牙国家队，而在下周，他将与我们一起训练一整周。与尤文图斯的比赛，他会有用的。”而在本场比赛之前，穆里尼奥史无前例的将一线队除伤员和停赛以外的所有26名球员都列入了大名单中。
　　出现在球场上的阿德，很快让对手感觉到了自己的威力。第11分钟，阿德在中场被对方以一个很大的动作断球，但主裁判里佐利并没有鸣哨，梅阿查响起了一片嘘声。第21分钟，斯坦科维奇在右路传出了一记落点颇佳的球，但阿德里亚诺的后点头球顶得太正了。第27分钟，阿德右路边线附近被侵犯，他亲自主罚任意球。那是一记落点极佳的任意球，蒙塔里后点的头球被表现神勇的曼宁格用脚挡出。第35分钟，阿德接伊布的做球，小角度劲射，慢动作显示，曼宁格用指尖碰到了皮球，球才飞出了底线，但里佐利却将这个球误判为球门球。之后，阿德又有3次接到队友的传中球，每一个都给对方的球门制造了威胁。
　　阿德里亚诺在比赛第83分钟才被克鲁斯换下场，而这，只是穆里尼奥的首次换人。谈到本场比赛派阿德首发的用意，穆里尼奥将其称为对付尤文的两大意大利国脚中卫的“可能中最美妙的方式！”：“由于对方有两名非常有侵略性的中后卫基耶利尼和莱格罗塔列，我认为让阿德里亚诺这样的‘野兽’上场是很重要的。他力量十足，可以一个人与两名后卫对抗。他创造了那个进球，他速度非常快，而且在帮助防守方面也很有效。我为他的贡献感到高兴。”而穆里尼奥所说的，阿德以一敌二的实力，在国米的进球中得到了最佳的体现：第72分钟，阿德在禁区内接应长传球，利用强壮的身扛住莱格罗塔列和基耶利尼，将球争抢下来，伊布在无人防守的情况下扫射，跟进的蒙塔里则更加舒服的推射空门得手。这一刻，梅阿查沸腾了。
　　其实，不要说阿德在致胜球中发挥了关键作用，不要说阿德的表现如此积极，更不要说阿德多次为尤文造成了威胁。单说阿德在与尤文这么重要的一场比赛中首发出场，这个意义甚至已经超越了胜利！在国际米兰，阿德里亚诺一直是最大的不稳定因素。对待训练的散漫让他与曼奇尼和穆里尼奥先后交恶。但在参加了周中巴西与葡萄牙的比赛，从巴西飞回米兰之后，阿德突然间变了一个人：队友塞萨尔、麦孔和小曼奇尼都径直回了家，只有阿德里亚诺一个人返回了训练基地进行训练，哪怕只是半小时的放松训练。这个举动，事实上反映的是他在态度上的一个180°大转弯。
　　但即使在那时，阿德对于自己的未来仍然心存疑虑，他甚至道出了“国际米兰必须确认我的未来，留在这里却没球可踢的情形对我来说绝对不是一件好事。我想要踢球”这样的话。这无异于向国米的最后通牒：要么让我踢球，要么让我走。然而事实上，阿德里亚诺在返回米兰之后，几乎是马上就与穆里尼奥进行了会面。二人交谈的内容人们不得而知，但穆里尼奥在第二天新闻发布会上的话也许说明了一点问题。穆里尼奥说：“在我看来，他今天、昨天、前天或者明天都能说这样的话。他所说的是完全正常的，我完全同意他的观点。如果阿德里亚诺做他的队友们所做的一切的话，他就是一名和其他人都一样的球员，因为他有出色的能力，很有可能和我们一起踢球。”应该可以肯定的是，二人的沟通在那时已经取得了成效。

