切尔西33射零中凸显一空白 能解魔咒之人就在对手阵中
　　新浪体育讯　纽卡斯尔本赛季客场逼平过曼联，如今又在斯坦福桥成功阻击切尔西。本场蓝军射门虽然达到33次、控球率也接近七成，但始终无法敲开喜鹊的大门。上半时兰帕德的前插头球一度接近破门，却被门将吉文神勇的单掌击出。
　　切尔西本场的有威胁射门大多来自外围，禁区内却少一个犀利的攻击点。纽卡斯尔临时主帅金尼尔靠这场平局把自己的合同延长了一个月，他得意的说：“过去三天我们一直在练密集防守，本场切尔西没有得到明显的机会，大多是远射。”
　　切尔西前场三叉戟的表现虽然活跃，但仍不够犀利。阿内尔卡、乔-科尔和马卢达三个人加起来共有10次射门，除了法国人劲射、乔-科尔补进的那个越位球外，其他威胁都不大。乔-科尔和马卢达都喜欢在肋部活动，进入禁区内抢点把握机会不是特长，阿内尔卡虽然最近进球不断，但多为反击中插身后得手，真打起密集防守来，他也习惯性的拉到外围或者边路接球进攻，禁区内需要有人抢点时往往不见了踪影。
　　赛后斯科拉里被问起是否思念停赛的德罗巴，巴西人回答说：“我的球队是一个整体，踢不好不是因为缺了某一个人。”不过切尔西主场面对密防时战绩不佳，已经成为了一个现象，三叉戟的类型和风格决定他们更擅长在客场和反击态势下实施打击，但一旦对手收缩，切尔西虽然外围打得热闹，但球一进禁区就没了效果，在那里他们始终少一个简单而高效的人。
　　在场地另一端，纽卡斯尔的欧文获得了伤愈后首次首发的机会，他几次拿球威胁都不大，由于被孤立在锋线，欧文得不到支援。第27分钟的一个镜头是欧文本场的写照，达夫传中，英格兰前锋接球，四个切尔西队员上来夹击他，身边却看不见一个黑白球衣的队友。
　　在有关欧文未来的传闻中，切尔西是主角之一，英格兰人本赛季末合同就要到期，他一直未和纽卡斯尔续约，英国多家媒体称蓝军会在冬季买下欧文，一来斯科拉里需要前锋，二来由于转会预算卡的紧，切尔西不太可能花大价钱买人，因此因合同到期而可能身价变得低廉的欧文是一个合适的选择。
　　从特点上看，现在的欧文也许能填补切尔西的空白，英格兰人在几次受伤后已不能奔跑如飞，把他列入“速度型前锋”都已显勉强。但所谓适者生存，欧文现在禁区内的跑位、抢点以及门前把握机会变得格外突出，他已经成为了英超赛场数一数二的“机会主义者”。在纽卡斯尔，欧文平均每场得到的机会并不多，但进球数仍很可观，假设能来切尔西，蓝军中场的强大支援也许能令他获得更多的机会。
　　靠着向“禁区杀手”的转型，欧文保持着出色的进球率。本赛季他受伤病困扰，但至今仍有12场进6球的成绩，而最近几个赛季，欧文的破门率一直很客观，除了06-07赛季因伤全年只踢了3场外，05-06赛季他参赛11场打进7球，上赛季33场攻入13球。一方是中场强大但禁区内缺人的球队、另一方是苦无支援却仍有不俗破门率的射手，切尔西和欧文看起来似乎真的彼此需要。
　　“切尔西冬购欧文”的传闻也被抛给了斯科拉里，巴西人回应说：“有人想在报纸上登一些新闻，但这不是我干的。”不过斯科拉里承认自己对欧文印象很深，“我过去两次谈到过欧文，一次是我执教巴西时，他为英格兰攻破了我的大门，另一次是我执教葡萄牙时，他又破了我的门……”显然，巴西人对欧文的门前能力“记忆犹新”。(李普利)

