尤文绝对主力重演四年前噩梦 斑马军急需得到一种人
　　新浪体育讯　国际米兰，又是国际米兰，这个曾经几乎毁掉了莱罗塔列的球队又来了，赛前莱罗塔列曾经说克鲁斯是国米最令人担忧的射手，但是这只是对于尤文图斯来说，对于莱罗塔列来说，国米就是他职业生涯的一场噩梦。2004年莱罗塔列作为尤文新引进的内斯塔接班人一直表现还算不错，但是在那场耻辱性的1-3输给国米的比赛中，莱罗塔列让克鲁斯和马丁斯折磨的彻底找不到自我，完全被两人戏弄，尤其是一次停球失误后直接被马丁斯从脚下断球反击破门。
　　随后的莱罗塔列一下子走入了低谷，不但是获得当年RAI RADIO 2电台体育节目CATERSPORT主办的“最佳骗子奖”，而且也彻底的被尤文图斯弃用，随后的两个赛季莱罗塔列完全可以用“破鼓万人锤”来形容，以至于连苦于保级的锡耶纳都看不上。不过在尤文的两个赛季让莱罗塔列重新找到了信心，不但赢得了球队的信任，甚至入选了国家队，只不过在和国米比赛的这个夜晚，四年前的噩梦又一次回来了。
　　从特点上来说，莱罗塔列善于头球和解围，但是正面一对一防守并非强项，尤其在面对速度快或者技术出色的球员时莱罗塔列总是出丑，当初的马丁斯，以及随后的科南都是利用速度羞辱的莱罗塔列，而今天莱罗塔列则是面对着技术出色而且速度并不弱的伊布。比赛第33分钟差点又一次上演4年前的失误，这次莱罗塔列停球失误被伊布断球中路单刀突入禁区，只可惜瑞典人的射门稍微的偏出，否则莱罗塔列又一次被前锋断球羞辱。
　　相比于莱罗塔列如同自杀般的表现，站在他身边的齐耶利尼告诉他什么才是真正的后防核心，在经历了从边后卫到中卫的蜕变之后，齐耶利尼也在这个位置上成为了世界顶级球员。虽然本场比赛尤文的防线脆弱不堪，但是齐耶利尼却始终出色，上半场一次回追后的干净铲断也展示出了出色的防守机会，赛后意大利媒体给尤文防线球员打出5-5.5的低分，只有齐耶利尼得到了7.5的高分。
　　相比于莱罗塔列200多万的年薪，齐耶利尼还拿着尤文图斯队中比较低等的薪金水平，理由是因为当年他的年轻球员合同，当然这些很快就会被改变，尤文图斯正在考虑和齐耶利尼的续约，在续约之后，这位尤文和意大利的防线核心也会有一份新的年薪。
　　对于尤文来说，后防线只有一个齐耶利尼来说绝对不够，莫吉就曾经多次说：“尤文图斯现在需要的是一个好中卫，应该把阿毛里的转会费用来投资一个出色的中卫”，虽然阿毛里的转会价值毋庸置疑，但是莫吉提到了中卫问题也确实重要。看看莱罗塔列今天这突然的抽疯，谁知道他会不会重蹈当年的覆辙，就算他只是临时的短路，但是这个人已经快要32岁了。
　　一场比赛，让莱罗塔列重演了四年前的噩梦，对于尤文来说，希望这并不是莱罗塔列噩梦的开始，只是一个瞬间的刺激而已，否则作为球队的绝对主力，尤文以后的日子就不好过了。但是今天的莱罗塔列事件也告诉尤文高层一个时期，想更好的重建，首先要赶紧找个好中卫。
　　(Belldandy)

