两战竟因同一瓶颈失球 帕杜用“最后一计”突破孙继海
　　北京时间11月22日23时(英国当地时间15时)，英冠开始第18轮角逐，谢联客场5比2大胜查尔顿，积31分升至第4位，查尔顿跌入降级区。孙继海连续5轮首发打左后卫，郑智因伤无缘出战中国德比。孙继海与对方右边锋萨姆多次对抗。上半时他对萨姆犯规，查尔顿利用任意球机会一度追平。第79分钟，孙继海被替换下场。
　　虽然获得客场大胜，但相信主帅布莱克威尔不可能再视后防线的问题于不顾了，连续两场比赛丢两球，这对于此前16场比赛才丢9球的谢联来说并不是正常的事情。而一旦失去防守优势，谢联的问题很快就会体现出来，本场比赛球队疯狂的打进5球，但并不是每一支英冠球队都像查尔顿这样处在崩溃的边缘。
　　孙继海在左后卫位置上应该说仍然表现比较平稳，但有一个问题需要注意，这已经是连续第二场比赛由于孙继海的犯规而造成任意球导致对方破门了。由于年龄较大，孙继海的速度和动作频率较年轻时都有所下降，而一旦遇到灵活快速的边锋，孙继海就显得有些艰难。由于主场大败，查尔顿主帅帕杜在本场比赛后黯然下课，但是这不代表他的部署在本场比赛中一无是处，萨姆在右路的突破给了孙继海较大的麻烦，而上半场的那次犯规，最终导致了谢联本赛季的第12个丢球。帕杜的“最后一计”在孙继海的身上获得了突破，想必其他球队的主帅也不会放过这点，目前奈史密斯已经复出，而孙继海虽没犯什么大的过错，但连续两场因同一原因丢球，无疑让苏格兰国脚看到了机会。
　　(Aaritalo)

