前锋PK捧出最亮的明珠 伊布一出世界级杀手也只是陪衬
　　新浪体育讯　1-0战胜尤文图斯，这是国际米兰多年来首次在意大利德比中取胜。面对自己的老东家，国际米兰的头号球星伊布拉希莫维奇这次丝毫没有客气，尽管错失了两个单刀球。
　　如果有人还认为伊布不适合大场面的话，那么本场比赛，他就完全错了。开场仅40秒，伊布就为尤文制造了麻烦，后场萨穆埃尔长传，伊布反越位成功后左路传中，球打在了格里格拉的手臂上——那是一次明显的球打手，因此主裁判里佐利并没有吹点球。此后，伊布一直是比赛最活跃的一个点，他的左路也为梅阿查带来了最多的兴奋。第29分钟，伊布在左侧边线处巧妙的拉球转身，一下子摆脱了2名后卫的防守，尤文中卫莱格罗塔列无奈之下只得拉人犯规，但即便如此，他也没有拦住伊布，只能趴在地上，用手摁住了球，里佐利向尤文中卫出示了黄牌。
　　本场比赛，伊布更多的出现在了助攻的位置上。第41分钟，他的传中落点非常好，但阿德里亚诺的头球没有力量。上半场结束前，他在左路巧妙的做球，蒙塔里的劲射被曼宁格神奇般的化解。而在比赛第72分钟，令梅阿查沸腾的时刻终于到来了。阿德里亚诺头球回点后，伊布聪明的将球传向远端，跟上的蒙塔里在无人防守的情况下破门。梅阿查变成了欢乐的海洋！
　　虽然在助攻上表现杰出，但伊布却并没有像上周在巴勒莫那样自己破门。第33分钟，莱格罗塔列中场接球失误，伊布高速带球突入禁区，但他的打门稍稍偏出了远门柱。下半场第20分钟，伊布获得了一次类似的机会，但国米的反击在他的脚下又一次无疾而终。赛后在谈到伊布时，主教练穆里尼奥说：“今晚他为我们干得棒极了，即使比赛以0-0告终，我都会为他辩护的，因为他是为球队踢球。有时他可以找到机会并射门，所以今天错失两个进球并不意味着任何东西。”
　　本场意大利德比也是前锋的竞技，两队集中了意甲最优秀的前锋中的相当一部分，但在全场先后出场的6名前锋中(伊布、阿德、克鲁斯；皮耶罗、阿毛里、亚昆塔)，伊布无疑是表现最棒的。阿德里亚诺尽管很努力，但不如伊布有效率；而克鲁斯看起来更像是为了补充球队的体力。对手方面，结果是最好的论据。在穆里尼奥看来，只有在塞萨尔扑出皮耶罗头球的那个瞬间，尤文才给国米造成了威胁——全场比赛只有那么一次。而在其它的所有时间里，不论是皮耶罗、阿毛里还是亚昆塔，都没有给国米的球门造成实质性的威胁。
　　但在意大利，即使是现在，人们对伊布还不是非常认可。本场比赛之前1天，意大利传奇射手里瓦就对伊布和阿毛里进行了比较，他认为阿毛里更全面，创造力也更强，但在同场竞技的情况下，二人孰优孰劣一看便知：全场比赛，伊布5次射门，2次命中目标，还有6脚关键传球，相比之下，阿毛里总共只传了9脚球，射门也只有1次，结果是偏离目标。

