国青赢7场只获第5 篮协：罢赛事件的代价确实太大
　　中国青年男篮抱憾伊朗德黑兰，由于“罢赛门”事件而被挡在四强之外，无缘下届世青赛。国青队于9月7日悄悄回到北京，而这一天的北京，雷电交加，阴雨连绵，似乎应和着青年男篮队的心情。
　　中国篮坛很多优秀的球员都是在亚青赛上初露锋芒，王治郅、姚明、易建联都曾问鼎亚青赛MVP。无论是亚青赛还是世青赛，都是青年队员得到锻炼并展现才华的最高舞台。“罢赛门”事件的最直接后果便是中国青年男篮无缘世青赛。“我们的球员少了一次绝佳的锻炼机会，这对球员的成长将产生一定的负面影响。”篮管中心副主任王渡说，他作为国青队领队亲历伊朗德黑兰。
　　不仅如此，这对中国篮球也造成了一定的负面影响。被罗格誉为“无与伦比”的北京奥运会刚刚落下帷幕，中国男，女篮在这次奥运会上都取得了令人满意的成绩，这让很多热爱篮球的球迷振奋不已，在如此良好的形势下，从亚青赛场上却传来令人遗憾的消息。“这件事对中国篮球的影响非常不好，这已经不是一个人、一支球队的荣辱得失，而是给国家利益抹了黑，这次的教训是惨痛的。”王渡表示，事件发生后，教练们就分头给队员们做工作，球队也做了全面的总结和深刻的反省。
　　“在赛场上，教练、球员就是要服从裁判的判罚。如果有什么疑问，可以通过正确的渠道去反映和沟通。”在强调了这一点后，大家表示，一定要从自身找原因，在赛场上要更加理智地对待裁判的判罚和决定。

