新浪直击-万人齐嘘劳尔卡西 皇马虽胜仍一盘散沙
　　新浪体育讯　与维尔瓦的比赛进行到第86分钟，当劳尔摘下队长袖标向场边走去的时候，沉闷了一晚上的伯纳乌球迷总算做出了些许反应，他们迅速的分成了两个阵营——一半在鼓掌，为了皇马队长的战斗精神和不懈的努力；一半在用力的嘬着嘴唇发出嘘声，为了劳尔整场的无所作为。
　　两种声音像是两个极端在撕扯着皇马队长的心。毕竟，在自家的地盘上受到这种“礼遇”的机会不多。伯纳乌这庞大的球迷群一直是劳尔在皇马赖以扎根的土壤，然而近来，他们倒戈的时间也越来越多。而见风使舵的西班牙媒体脸变得更快：“他拿着七百万，却一无是处。”评论席上，马卡电台的评论员尖刻地说。这种时候，人们已经不愿再去想皇马七号这十年的忠诚，十年的贡献——成绩面前，历史没有任何用处。
　　不仅是劳尔，几乎所有皇马人都在球队低迷的状态下被推上了风口浪尖。舒斯特尔一直缩在教练席上，几乎没有出来露过脸，卡尔德隆也躲在了自己的包厢里。于是，不幸的，那些在场上跑动着的球员们便成了千夫所指的对象，连球迷心中永远的宠儿卡西利亚斯这次也不能幸免。西班牙门神在两次处理对方传中球的时候表现得过于紧张，甚至出现了脱手，球落到对方脚下，卡西又心急的莽撞出击，让城门差点陷入了不设防的状态。虽然只是一场虚惊，但这已经足以让急了眼的皇马球迷把他当成替罪羊一通狂嘘。被自家的球迷喝倒彩，这，在卡西利亚斯的个人历史上，恐怕也是第一次。
　　要说球员们没有求胜欲并不公平，然而伊瓜因在盘过门将后的射门犹豫不决，被对方赶回来补防的队员轻松解围；劳尔近距离的头球出人意料的顶偏；连卡西利亚斯都出现了不常见的冒失，这一切似乎都在说明，球员在心理上已经陷入了一种对失败的恐慌，随之而来的急躁又让他们的技术动作变形，给他们原本强大的个人能力打上了大大的折扣。而不自信之外，缺少对同伴的信心更让球队之间没有多少合作可言。COPE电台的主持人一针见血的指出了问题所在：“这支皇马虽然得到了三分，但却并没有拿出比前几个星期更好的表现来，他们的足球是丑陋的，中后场与前场脱节，球员各自为战，虽然每个人都很努力，却没有协作。他们在中场缺少一个哈维型的指挥大局的人物。”说皇马没有组织配合不假，白衣军团在场上宛如一盘散沙，但归根结底，恐怕问题的症结不是缺少一个哈维，而是全队的精神都已经散了。
　　沉闷的场面让不少伯纳乌球迷百无聊赖的撕碎了手中的纸片扔向空中，他们多么希望能看到一个振作起球队士气的英雄人物出现，然而现在的状况甚至已不是某一个球员或某一场胜利可以扭转——别忘了，伊瓜因曾经在对马拉加的比赛中充当过救世主，可4个进球和一场激动人心的胜利最后被证明只是这支“病马”的回光反照；劳尔曾经在国王杯上演帽子戏法，却同样没能帮助球队晋级下一轮；范德法特在初来的时候状态神勇，为球队连连入球，甚至一度成为了队内的最佳射手，但在全队的低迷影响下，他的创造力也已消失无踪，在场上开始了盲目而平庸的表现。“现在我再也看不到穿上23号的范德法特有贝克汉姆的任何影子。他和赛季初判若两人，在替换斯内德上场后，完全不知道自己在做些什么。”这，就是曾经对范德法特赞美有加的COPE评论员现在的腔调。而这，也是一支上赛季曾经让巴萨排出“列队礼”让整个西班牙颤抖的皇马的侧面写照。
　　这场危机之中，不仅球员人人自危，从主教练到主席，没有一个人能够独善其身。卡尔德隆近日来在转会市场上疯狂的搜寻名教练与球员，并向对他提出了质疑的球迷团体领袖一遍遍空洞的许诺“新援就要来了”，还不遗余力地抽空攻击老对手弗罗伦蒂诺，想让球迷们转移片刻的注意力，这一切却只能适得其反的让人怀念起前任主席在转会市场上呼风唤雨的能力。舒斯特尔摆出了一幅“我没错，为什么要辞职”的架势，却难以掩盖他在皇马队内威信日减、面对危机全无对策的平庸表现。伯纳乌球迷满肚子怒火，可是他们却不知道罪魁祸首是谁，也不知道他们该要求什么，希望什么——换帅？换主席？换球员？换队医？换体能教练？换工作人员？或者，干脆换掉自己支持的球队？
　　90分钟的比赛结束，刺耳的嘘声又响了起来，仿佛球队获得的不是一场胜利，而是完败。没有退场的皇马球员想要举手向球迷示意，也想拥抱庆祝，却又在嘘声中尴尬的立在当场不知如何是好。赢球并没有带来想象中给士气的提升，反而让白衣军团更为茫然。要怎么赢回球迷的心？从他们不知所措的表情里，看不到任何答案。(任语之发自伯纳乌球场)

