揪出曼联未能全取3分罪魁祸首 欧冠出线要靠这套阵容
　　新浪体育讯　由于自己的比赛晚些时候进行，在轮到曼联出场时，红魔将士肯定知道另三支豪门两平一负的战绩，这对于曼联来说，无疑是天赐的追分良机，但维拉用实际行动捍卫了自己的荣誉，虽然曼联占有六成的控球率，但双方的射门次数和实际机会都相差无几，难怪弗格森赛后对平局完全可以接受。不过有一个关键点，弗格森或许觉得没必要说，但确实是曼联未能赢球的罪魁祸首，尽管他刻意采取了某些措施来回避，可国际比赛日的影响依然在比赛中清晰可见，下半场曼联的今进攻态势就远不如上半场那样旺盛。
　　国际比赛日最大的影响自然是贝巴，他以受伤宣布了本场比赛只能作壁上观，这也导致了弗格森只能让状态不好的特维斯出场，结果阿根廷人延续着他最近比较霉的脚上感觉，前锋线质量跌，破门效率跌，输送效率也跌，这三跌实在厉害，别看贝巴进球还不多，一旦等他缺席，曼联前场进攻质量的低下和不连贯显而易见。
　　剩下的影响就在于各位选手的长途跋涉，虽然弗格森让鲁尼、费迪南德和弗莱彻留了下来，但他做的只能是尽量消除英国本土球队带给自己的影响，外国队伍他没能力做到，不幸的是，周中一场巴西和葡萄牙的大战在巴西打响，结果C罗踢了90分钟，安德森踢了80分钟，纳尼踢了45分钟，最大的影响就是C罗，今天比赛下半场差不多就消失了，连日作战带来的疲劳在他身上显得很是突出，下半场还被踢伤，寸功未立就黯然离场。
　　还有一位选手离开英国的距离同样遥远，他就是朴智星，在韩国队客场2比0胜沙特的比赛中，朴作为队长踢满90分钟，还助攻一球。弗格森很痴迷于韩国人似乎用之不竭的体力，今天比赛又让朴打满了90分钟，朴的表现其实和C罗差不多，上半场确实够猛，要不是自己过于强调射门姿势，没准就能首开纪录，但到了下半场，朴的效率就远不是那回事，动力不衰竭对人类来说只能是梦想，过度使用亚洲人体格的朴智星，保不准哪天再出什么一伤大半年的事。
　　如果要把只在欧洲打国家队比赛的人算进去，那么在今天出场的选手里，埃夫拉、特维斯和卡里克等人都得算进去，场景蔚为壮观，比赛一周打两场，而且又是在两支队伍里，对选手的影响可想而知，而且曼联选手大多为首发，所耗费的精力和体力，足以让他们难以保证自己连珠炮式的流转能做到状态调整自如。
　　那么维拉就没有打国际比赛的人？答案是当然有，但人数要少，而且没有一人象C罗、安德森和朴智星那样要远涉重洋来打比赛，也没有绝对主力在热身赛上严重受伤，而且要说到队内地位，也就卡佩罗在对战德国时，把巴里和阿邦拉霍放在了首发位置。可以说在这一个环节上，主场作战的维拉，在体力的保持，和队伍针对性战术的熟练培养度上，显然是要胜过曼联一筹的。
　　现在对曼联来说，琢磨队员能否踢得动这个事实也的确有必要，魔鬼客场赛程才打完第一场，下一场就是对比利亚雷亚尔的欧冠小组赛，打平就能铁定晋级16强，输了其实也不用太担心，对于双方来说应该都没有太多的心理包袱，虽然说打赢能获得不菲收入，但曼联应该不会计较到这样地步，因为下周末要和曼城大战一场才是真正要预备的，对比利亚雷亚尔弗格森肯定要做阵容调整。
　　按照现在的一线队阵容，以及联赛重要性绝对强过欧冠小组赛的正常想法，后卫线上拉法尔打首发概率不低，埃文斯也有机会出场，但合理的首发还是埃夫拉、里奥、维迪奇和拉法尔；中场线上C罗对维拉时受伤离场，情况看起来非常不妙，安德森和纳尼也应该有轮换打主力首发的机会，弗莱彻则有希望到时候恢复，那么组合或许会变成卡里克和弗莱彻搭档，纳尼和吉格斯两翼，如果朴的体力依然旺盛，不排除他和纳尼搭档，中场安德森是个不定的变数，奥谢也是，但概率不会高。
　　至于让人最为牵挂的前锋线，特维斯和鲁尼组合没有问题，“维尔贝克踢不了全场”，这可是弗格森亲口说的，既然特维斯感觉不好，就只能在这样一场说重要也谈不上多重要的比赛里找感觉了，否则到了周末德比贝巴复出后，特维斯岂不是连出场机会都捞不着了？

