拉涅利坦言国米赢球令人信服：两个人让他们变强大
　　新浪体育讯　在一场几乎毫无机会的比赛之后，尤文图斯在米兰城输掉了比赛，主教练拉涅利认为这场比赛输的情理之中，在他看来，今天的球队的表现“根本不像尤文”。
　　全场比赛虽然尤文图斯都很被动，国米获得了不少的进攻机会，但是尤文大部分时间防守还做得不错，但是由于自己表现实在是拿不出手，最终还是输掉了比赛。拉涅利说：“这不是尤文，确实这场比赛国米踢的更好，他们在场上各个位置都给了我们很大的压力，并且把我们压迫到了非常不舒服的位置，但是我们自己有很多失误，并且我们的丢球太多了。本场比赛国米很好的限制了我们的反击机会，而他们的反击却打的都不错。不过有点讽刺的是他们抓住了一个并不好的机会，我想，那个球伊布更想射门而不是传球。”
　　虽然拉涅利评价国米的进球不够漂亮，但是对于整场比赛他却承认国米赢得令人信服，拉涅利说：“我们必须承认，今天国米的胜利当之无愧。我们本来希望这场比赛缩小我们之间的积分差距，但是最终没有实现。我们今天发挥的不太好，明显低于我们的正常水平。我们本来有着很好的进攻体系，但是今天球员的表现却并没有展现出来”
　　在一场失利之后，尤文的7连胜被终结，而且拉涅利还损失了蒂亚戈，在刚刚开场不久蒂亚戈就因为受伤被换下场，对此拉涅利说：“蒂亚戈现在还不能确定商情，不过我们会非常认真的进行检查。最近蒂亚戈表现的很好，很像上赛季的扎内蒂。”
　　“国际米兰今天表现很有特点，防守反击做的非常好，尤其是蒙塔里和斯坦科维奇，给他们的中场提供了活力”，拉涅利的眼中尤文图斯的失败和这两个人有关系，上半场曾经有一个疑似点球发生在马尔基希奥和蒙塔里之间，拉涅利说：“蒙塔里和马尔基希奥的膝盖碰到了一起，但是裁判的判罚还是很准确的，我不认为那是一个点球。”
　　在一场6分之争的比赛中尤文输掉了，不过他们现在应该放眼下周的欧冠联赛，拉涅利说：“欧冠联赛我们要表现的更好一些，我希望今天能够击败国米但是没有成功，不过我不希望这些发生在欧冠赛场，我们的目标是比去年取得更好的成绩。”
　　(Belldandy)

