巴萨首席护法暗操转会密码 他眼中的梅西是新马拉多纳
　　新浪体育讯　埃托奥现在是巴塞罗那“现象级”的人物，在已经结束的11轮联赛中，喀麦隆人踢进13球笑傲西甲射手榜，在118场的联赛比赛里，他为巴萨打入了91球，场均进球数达到恐怖的0.77个。上周在战胜维尔瓦队后，埃托奥短暂前往法国录制了一档节目，主持人试图从两个赛季判若两人的对比中找到非洲猎豹今年蜕变的原因。“变化？里杰卡尔德其实也是一个非常信任我们的教练。”在埃托奥看来，巴萨上赛季的问题主要在于更衣室，“实际上，瓜迪奥拉的做法有时候更有效，要知道惩罚对一支球队来说也很重要，尤其是在像巴萨这样的球队，惩罚有时候反而会令球队更团结。”埃托奥说。
　　对埃托奥这样的人来说，总有些事情出现在他身上不是偶然。比如上赛季他是埃德米尔森口中的“更衣室黑羊”之一，现在却成了为巴萨保驾护航的首席护法。仅仅不到半年，巴萨球迷就见证了他的奇迹，对荣誉的渴望以及进球效率，这种从态度和实质上的改变，很大一部分来自瓜迪奥拉的鞭策，当然更多的也源自他本人的转变。现在，意大利有说法，国际米兰和尤文图斯都向埃托奥发出了邀请，巴萨对此的没有任何反应，因为他们相信埃托奥没有理由离开，也不会离开，相反巴萨已经准备开始与埃托奥洽谈续约合同，俱乐部准备把合约延长到2012年，从主席到主教练都认为埃托奥是巴萨最不替代的球员。
　　埃托奥现在学会了谦虚，也懂得隐忍对于一名球员是多么重要。《马卡报》透露，埃托奥的合同问题是巴萨决定是否在明年夏天引进本泽马的关键，马德里的报纸还称埃托奥本人的态度有些排斥法国前锋的到来。事实可不是这个样子，埃托奥在法国电视台上甚至向本泽马伸出了双手欢迎。“巴塞罗那是世界上最伟大的俱乐部，而世界上最伟大的俱乐部当然也需要最好的球员加盟。当然，本泽马就在这个范围之内。”埃托奥笑呵呵的拆招，“AC米兰？不，我希望继续留在巴萨，至少履行完我现在的合同(到2010年)。一旦离开巴萨，我梦想着去马赛踢球，有时候我觉得自己就是一个巴黎人。当然，在职业生涯的最后阶段，我要回到马洛卡，我从骨子里觉得亏欠这家俱乐部。”
　　马上就到金球奖公布的时间，埃托奥还谈到了自己对两个热门获奖球员C罗和梅西的看法。“C罗是一名很优秀的球员，不过我依然认为梅西要更加出色一些，他是当今的马拉多纳。”(何塞)

