德甲-里贝里破门引领拜仁4-1逆转 邵佳一担任替补
　　新浪体育讯　北京时间11月22日22时30分(德国当地时间15时30分)，德甲第14轮开始7场角逐，拜仁主场 4比1逆转科特布斯，积分追平勒沃库森，但因净胜球劣势排名第3位。科特布斯率先破门，但里贝里连续6轮破门追平，德米凯利斯反超比分。下半时，里贝里助攻克洛泽得分，托尼锦上添花。邵佳一担任替补，没有获得出场机会。霍芬海姆客场3比1击败科隆，以3分优势继续领跑，伊比塞维奇又有2球进账，在射手榜上以16球遥遥领先。
　　上轮最后阶段连失2球丢掉2分后，拜仁不容再有什么闪失。克林斯曼排出全部主力，奥多回到首发顶替莱尔，波多尔斯基在国家队受伤缺阵，大阿尔滕托普虽然恢复训练，但没有进入大名单。科特布斯上周击败卡尔斯鲁厄，取得本赛季第2场胜利，主帅普拉什尼卡更换一名首发，老将里维奇顶替罗马尼亚前锋茹拉。拜仁主场与科特布斯近5场交锋取得全胜，不过今年3月15日曾在客场0比2负于科特布斯。
　　比赛在雨中进行，但仍然有2500名科特布斯球迷到客场助威。开场3分钟，克洛泽右路传中被破坏，他在门前15米处胸部停球右脚小角度凌空抽射击中远门柱底部！随后托尼在门前9米处头球高出。第7分钟，里维奇带球被里贝里断下，里贝里左路反击与托尼做踢墙配合，高速突入禁区左侧低传，克洛泽前点包抄，但齐比希抢先铲出底线。
　　拜仁攻势令人窒息。第12分钟，施魏因斯泰格挑传，托尼在门前8米处头球一蹭被特雷梅尔没收。第14分钟，里贝里左路右脚起球，托尼后点凌空卸球回敲，在门前3米处推进空门，但助理裁判示意球此前已出底线，进球被判无效。第19分钟，拜仁打出如出一辙的进攻，里贝里左肋斜传，施魏因斯泰格后点低传，托尼前点距门8米处推射偏出近门柱。第21分钟，德米凯利斯在门前6米处甩头攻门被特雷梅尔没收！1分钟后，奥多右路低传，托尼在门前3米左脚推射偏出远门柱。第24分钟，奥多右侧开出任意球，泽罗伯托禁区外左脚弧线球被特雷梅尔得到。
　　遭遇狂轰滥炸的科特布斯首次进攻意外得分。第26分钟，第150次出战德甲的斯凯拉左侧接近边线处主罚任意球斜传禁区，卢西奥右脚凌空解围没有勾到，但门将伦辛因此被晃了一下，球弹地窜入远角，拜仁0比1落后！这是斯凯拉本赛季联赛首球，但拜仁3分钟后追平比分，库基尔卡对里贝里犯规，里贝里在左侧距门22米处右脚任意球越过人墙挂近门柱死角，1比1！第32分钟，里贝里直传反击，托尼倚住后卫距门14米处左脚抽射被特雷梅尔得到。
　　拜仁第38分钟反超比分，奥多右路斜传，德米凯利斯在门前8米处顶出弹地球击中远门柱内侧弹进，2比1。这是德米凯利斯本赛季首次破门。第41分钟，拜仁传过顶球，托尼在门前13米处扛住库基尔卡转身左脚扫射被特雷梅尔没收。整个上半时拜仁射门高达22次。
　　中场休息后，范比滕换下德米凯利斯，索伦森替下里维奇。第50分钟，奥多开出任意球，卢西奥头球高出。拜仁第54分钟扩大优势，里贝里左路与拉姆快速踢墙配合，刚替补出场的索伦森仍无法跟上里贝里的速度，里贝里底线传中，克洛泽在门前4米处顶进远角，3比1。这是他本赛季联赛第5球。
　　国安旧将耶利奇换下兰格洛夫，上赛季他曾经攻入拜仁两球，但科特布斯随即再次丢球。第59分钟，奥多右侧开出角球，托尼在门前7米处右脚凌空垫射入左上角，4比1。这是他本赛季联赛第6球。小将托尼-克罗斯换下施魏因斯泰格。第65分钟，里贝里左路反越位突入禁区小角度低射被特雷梅尔封出。茹拉换下伊利耶夫，邵佳一失去了出场可能。第75分钟，托尼左脚倒挂金钩被特雷梅尔没收，随后他禁区右侧斜射偏出远门柱。拜仁最终4比1胜出。
　　拜仁(4-4-2)：1-伦辛/23-奥多，3-卢西奥，6-德米凯利斯(46'范比滕)，21-拉姆/31-施魏因斯泰格(64'托尼-克罗斯)，15-泽罗伯托(72'奥特尔)，17-范博梅尔，7-里贝里/9-托尼，18-克洛泽。
　　科特布斯(4-2-3-1)：1-特雷梅尔/28-拉德利奇，5-库基尔卡，35-恰达什，17-齐比希/16-库尔特，7-罗斯特/10-里维奇(46'索伦森)，13-斯凯拉，11-伊利耶夫(74'茹拉)/8-兰格洛夫(58'耶利奇)。
　　霍芬海姆客场3比1击败科隆。第32分钟，伊比塞维奇传球，登巴-巴射进左下角。第52分钟，麦肯纳对萨利霍维奇犯规，被红牌罚下。第67分钟，萨利霍维奇传球，伊比塞维奇在门前8米处射门得分，2比0。第78分钟，佩蒂特在门前20米处主罚任意球扳回一分。第88分钟，魏斯头球摆渡，伊比塞维奇个人突破小角度推射得分。
　　勒沃库森客场1比2负于比勒费尔德。第53分钟，哈尔法反击传球，维赫尼亚雷克小角度射进远角。第69分钟，哈尔法在乱战中将比分扩大为2比0。第78分钟，雷纳托-古斯塔沃斜传，黑尔默斯左脚射进远射，这是他本赛季第11球，目前在射手榜上并列第2位。
　　柏林赫塔客场3比2胜波鸿。第25分钟，拉斐尔头球破门。第33分钟，卡查尔推射扩大比分。第39分钟，尼库右路传中，西塞罗在门前5米处头球得分。主队下半时扳回两球。第50分钟，替补出场的谢斯塔克在门前3米处捅射入网。第74分钟，梅切尔小禁区边缘头球中的。
　　沙尔克04主场3比1胜门兴格拉德巴赫。第17分钟，博登长传，拉基蒂奇传球，小阿尔滕托普在门前16米处捅射得分。第24分钟，库兰伊头球摆渡，法尔范被放倒，他亲自主罚点球命中。第30分钟，鲍姆约翰传球，弗兰德扳回一分。上半时补时阶段，恩格拉尔中场直传，小阿尔滕托普梅开二度。
　　沃尔夫斯堡主场4比1逆转斯图加特。第17分钟，卡考长传，戈麦斯射门没打正，但拉尼希插上右脚破门。狼堡下半时连扳四球。第51分钟，米西莫维奇在门前13米处射门被莱曼扑出，格拉菲特补射扳平。第76分钟，舍费尔传球，格拉菲特左脚射门梅开二度。第79分钟，米西莫维奇开出任意球，杰科左脚射门将比分扩大为3比1。第85分钟，根特纳传球，杰科也攻入此役第2球。
　　法兰克福主场4比0胜汉诺威。第25分钟，里贝罗波洛斯头球得分。第40分钟，芬克右路传中，费宁射中横梁，但鲁斯在门前6米处补射入网。第86分钟，费宁传球，里贝罗波洛斯梅开二度。补时阶段第2分钟，奥克斯妙传，费宁左脚射门锁定胜局。
　　(马舸)

