弗格森两换人自毁城池 曼联17岁阿德巴约爵爷死活不用
　　新浪体育讯　在切尔西和利物浦皆平的前提下赢球，对于曼联来说意义之大可想而知，或许赛前许多队员都觉得这是冥冥之中掉下来的机会，让他们有理由在这个只能是大逆转才能夺冠的赛季里，来打好一场有标志性意义的赛事，但机会没有降临。除了维拉实力容不得曼联队员言出则必胜外，弗格森自己的调整也有些问题，老爵爷给人感觉是平局也挺好的想法，让最后时刻曼联的进攻根本就打不出来，能打成平局绝不是维拉的幸运。
　　来看一下他两个换人，第71分钟纳尼换下特维斯，阿根廷人满脸不爽，被队友劝说一下后才悻悻离场，阿根廷人表现这里不多讨论，纳尼换上来是否正确有值得商榷，葡萄牙人上来打的位置在右路，因为朴回到了中路，在比赛中两人有互换，但纳尼看起来没有什么体力优势，简单的说就是边路过不了人，硬冲也摆脱不了对手，在和朴灵活对换到中路之后，他在中路的出脚传球就成了问题，20分钟里他射门零，威胁传球零，当然他总共也只有7脚传球，这样的话的确不如让特维斯打到底，阿根廷人虽然没进球运，但他玩命拼抢，频繁传球的理念绝对没问题。
　　第82分钟弗格森又做出了一个让人惊讶的换人，安德森出场换下C罗，后者因为受伤只能离场，但这两人的位置完全不同，虽然安德森有冲击力，但毕竟是后腰选手，而他打后腰之后，就只能将吉格斯打回边路，和朴或者纳尼呼应，但请注意吉格斯是首发选手，这会他哪里还有力气加速以满足边路需求呢？
　　这样的战术调整，带上的教练思维让队员也有些困惑，一定要硬取三分或者加强攻势造成压迫局面，就不该是这种把火力点减少的换人方式，而在曼联的板凳上，还有着可以加强进攻的两枚棋子。
　　一个是维尔贝克，弗格森说他还没有发育成熟，“看起来瘦长，打不了全场，”这是客观而充满着人情味的评价，让小孩子维尔贝克现在就担起曼联大梁，他自己也承受不了，但对斯托克一战可以证明，维尔贝克绝对有能力踢好后30分钟球。类似阿德巴约的诡异奔跑和带球，前场宽阔的视野，以及远射时惊人的准头和力量，都证明了17岁的维尔贝克能进一线队是能力所致，而且他比赛时半点没有包袱的即兴发挥，更让他至少在目前就具备了打超级替补的可能性，但弗格森在死活敲不开维拉城门时，就是不把机会给维尔贝克试试。
　　而另一位则是拉法尔，巴西人的进攻能力已经被多次证明，他的右路本场比赛是奥谢在镇守，爱尔兰人的能力发挥也就那样，而且奥谢现在进球感觉糟到极点，上一回进球还是07年4月份的事，拉法尔则是标准的“初生牛犊不怕虎”，进攻能力肯定比奥谢强，处子球竟然是在对阿森纳时打进，当然他的回防绝对不差，在最后需要大军压上时，他这样的选手会显得特别重要。
　　但弗格森还是想不起来用，尽管本场比赛曼联还有一个换人名额。相信这是弗格森出于某种稳妥考虑，担心反击力度很强的维拉在最后时刻拿下曼联，但比赛历来就是这样，带有强烈的赌博性质，两军都用狠的时候，比的就是看谁最先狠出效果谁就占据优势。两位少年人都不是什么巨星，但都拥有着可以在最后时刻突然发力攻破球门的秘密武器，这在本赛季都得到了证明，不用真让人无奈。弗格森这场球错过了让他们耀眼一下的机会，错过了或许能取三分的换人调整，那么下周末客场对曼城的压力就大多了，因为这个对手曼联真的没有取胜把握，而一旦打平两仗两分的话，还不如对维拉出奇制胜取三分，即使输给曼城也比两分要好不少！  

