天津日报：凤铝喊冤没道理 天津男篮非“雇佣军”
　　本报讯(记者王靖)昨天上午，天津荣钢男篮俱乐部收到中国男子篮球职业联赛委员会“关于NBL俱乐部准入评估及准入参赛的通知”的传真，正式通知天津荣钢男篮俱乐部获得了2008-2009赛季CBA职业联赛的参赛资格，并把相关的运动员注册文件以及选外援的规定等文件也一并传真，这标志着天津荣钢男篮被正式确认踏上了CBA赛场。 
　　9月4日，中国篮协CBA联赛办公室在北京召开CBA诸强会议，经过各俱乐部的老总以及篮协相关官员对天津荣钢、青岛双星以及广东凤铝三支球队进行了投票，最终天津荣钢以10票获得了进入CBA的资格，青岛双星得6票，而此前呼声最高的广东凤铝却仅获得1票而无缘CBA，因此，本赛季NBL冠军广东凤铝俱乐部愤而要状告中国篮协。
　　新赛季CBA联赛球队数量将从16支扩军到18支，而前几年退出CBA的北京奥神俱乐部重返CBA，占据了其中的一个名额，因此本赛季NBL的前几名俱乐部围绕唯一的晋级名额竞争呈白热化状态。
　　有一些不明真相的球迷也认为，广东凤铝是本赛季冠军，就理所应当地获得CBA资格。其实中国篮协规定，NBL前三名俱乐部都有准入CBA的资格，这项规定本身就表明，战绩并非唯一的条件，否则根本就不用考核其他条件，直接规定冠军晋级就万事大吉了。而战绩则要综合去年和今年的战绩，去年天津获得冠军，广东凤铝获得亚军，今年两队名次转换，广东凤铝夺冠，天津荣钢是亚军，青岛双星则均为第三名。中国篮协同时还规定，将以投票方式来定夺这最后一个名额。而在天津荣钢获得了仅有的一个名额后，却激起了广东凤铝俱乐部的强烈不满。
　　中国篮协规定，成绩考核是综合两年的名次，在这一点上，天津并不输给广东凤铝。更重要的一点是，天津荣钢在后备力量的培养方面是广东凤铝所远远不能比的，在NBL打拼了多年，天津男篮全都是依靠自己培养的力量，获得了很好的成绩，近年来一直稳定在前三名，根本就不是有些人所谓的“黑马”。如果说，今年凭借一批临时拼凑的“雇佣军”获得了冠军的广东凤铝没能晋级感到冤枉，那么去年同样获得了冠军的天津荣钢，却因为当年修改了规定而没能晋级，又找谁说理去？

