巴萨再胜一场又可缔造纪录 关键时刻一巨人却轰然倒下
　　新浪体育讯　西甲第12轮，巴塞罗那队将在诺坎普球场迎接赫塔菲队的挑战，如果能战胜对手，巴萨不仅可以进一步巩固在积分榜上的优势，同时也将迎来在联赛中的第10场连胜。不过，周五从“迷你球场”传来了坏消息：梅西在训练中右大腿四头肌处感到疼痛，虽然队医最后排除了拉伤肌肉的可能，但保险期间，他很可能将不会参加这场比赛。
　　梅西出战成疑，但巴萨全队上下的目标不会改变，那就是继续获取胜利。上轮联赛，瓜迪奥拉的球队战胜维尔瓦队后以9胜1平1负积27分的开局打破了1996-97赛季老罗布森创造的球队历史联赛最佳开局纪录。现在只要再胜一场就可以追平1955-56赛季创下的联赛开局10连胜的纪录。不过，在那个赛季里，巴萨并没有获得联赛冠军。队长普约尔提醒全体队员说：“我们不能总是想着胜利和破纪录的事，毕竟球队现在什么也没获得。”
　　赫塔菲队也是巴萨“魔鬼赛程”前的最后一个实力较弱的对手，这之后，巴萨将先后迎来塞维利亚、瓦伦西亚、皇家马德里和比利亚雷亚尔队。考虑到这一点以及下周中还要进行的冠军杯赛，瓜迪奥拉会继续采取轮换制。周六，瓜迪奥拉并没有像往常那样提前公布比赛的大名单，但是据加泰罗尼亚媒体透露，梅西受伤后的空缺将由赫莱布填充，白俄罗斯人与埃托奥和亨利一起组成三叉戟，当然小将博扬也有机会出场。
　　赫塔菲队近况不佳，主帅穆尼奥斯帅位也产生了动摇，但是瓜迪奥拉在接受采访时并没有任何小看对手的意思，相反他表示赫塔菲是一个非常危险的对手。“这些年来，赫塔菲队的成绩一直很稳定，对巴萨来说是个很危险的对手。之前几场比赛输球并不能说明什么，而且从历史上说，穆尼奥斯所带领的球队总是能在诺坎普给巴萨带来大麻烦。”
　　而赫塔菲方面除了边锋加维兰有伤在身可能无法出战之外，球队上下伤兵不多，穆尼奥斯本赛季设计的防守反击打法到目前为止还算不上成功，然而这位前巴萨球员带队却总能在诺坎普凭借这种战术取得不错的战绩，在带领萨拉戈萨和西班牙人队时，他都有客场击败巴萨的历史。
　　预计双方首发阵容：
　　巴萨：巴尔德斯；阿尔维斯、马科斯、皮克、普约尔；哈维、亚亚图雷、布斯克茨；赫莱布/博扬、埃托奥、亨利
　　赫塔菲：阿邦丹谢利；科尔特斯、马里奥、迪亚兹、拉法；格拉内罗、卡斯克罗、波兰斯基、里奇特；阿尔宾、索尔达多
　　(何塞)

