弗格森披露曼联计划中强援 一年前协议可签崛起杀星
　　新浪体育讯　曼联在联赛中被阿斯顿维拉0比0逼平，锋线上的鲁尼和特维斯都不在状态，而贝尔巴托夫又遭遇伤病，面对这种情况，曼联主教练弗格森开始了其他的盘算，他公开透露，将会考虑把前曼联前锋、意大利人朱塞佩-罗西重新签下来。
　　2007年，曼联把罗西卖给了比利亚雷亚尔，转会费是660万英镑，不过在协议中，曼联坚持加入了一项条款，那就是红魔如果愿意，有权以一定数额的转会费买回罗西。在周中的欧洲冠军联赛中，曼联将客场对阵比利亚雷亚尔，弗格森也将近距离的观察罗西的状态。
　　弗格森说：“罗西是一个好球员，实际上，一个非常优秀的球员，放他去比利亚雷亚尔是个艰难的决定。当时的情况是他希望多打比赛，而我们却无法承诺他什么。”当时为了安抚罗西，弗格森曾把他租借到纽卡斯尔，希望让他多打英超联赛锻炼，但喜鹊对罗西并不重用，弗格森还为此表示过不满。
　　“当比利亚雷亚尔出价收购罗西，我们加入了买回条款，这对我们是很有吸引力的。我们考虑过把他买回来，现在我们依然保留这个选择。”
　　弗格森这番话，让特维斯留在曼联的前景又蒙上一层阴影，虽然罗西的买回价预计比当初出售的660万要高，但比起永久引进特维斯的2000万英镑(曼联已支付了2年1000万租借费)要便宜的多。
　　另外曼联日前得到一个好消息，贝尔巴托夫的伤没有预想那么严重，他是在保加利亚国家队时受伤的，弗格森说：“我们原以为是肌肉撕裂，但只是轻微的拉伤，这是一个积极的消息。”
　　(李普利)

