温格拒谈剥夺加拉斯袖标事件 暗示0-0才应是合理比分
　　新浪体育讯　0比3被曼城结结实实修理了一顿，阿森纳最近的不顺在这场比赛中达到了顶点，虽然本周末联赛四只豪门队伍都没有取得胜利，但也只有阿森纳踢了一场败仗。但现在温格要做的不是哀叹，而是面对现实冷静分析，并乐观展望将来，毕竟手下这批小伙子实在太年轻，他们需要更多的是循循善诱和鼓舞斗志，而不是一味斥责。
　　首先温格还是认为队伍控制了比赛，至少在丢球前是如此，他说：“我相信，今天对曼城来说是打了一场浑身上下都是优点的比赛，但我们在补时阶段丢球(指上半场补时阶段)，而再此之前他们没有创造多少机会。我们原来控制的很好，但在丢球之后，比赛就扭转过来了，他们开始打反击战术，我们全在他们掌控之中。在占有统治地位的情况下，我们缺乏成熟度，抓不住机会，明明先是我们的任意球机会，最后却成了他们的反击进球，而第三个进球则是一个很轻松的点球。”
　　但温格不会因为这场失败而去改变队伍细腻的地面控球战术，尽管缺少了小法的阿森纳，在控球方面似乎并不比曼城强，他说：“这场比赛是输了，但我觉得比赛其实是0比0的大模样，谁先进球谁立刻就占据优势。我信任好的传球，而不信任把人放到前面，在空中张开双臂去头球争顶。”
　　克里希在比赛中解围踢疵了一球，结果让对手打入第一球，阿森纳战术从此被迫扭转，有记者问这是否意味着场上队员缺乏斗志，温格否认这种没技术含量的说法，他说：“我觉得第一个球是漏踢，而不是什么斗志的缺乏。我们有太多的队员只把注意力集中在球上，那是我们的问题。”
　　在赛前爆出加拉斯被暂时剥夺队长资格以及队内禁赛处罚的新闻，本场大败之后加拉斯缺席是否是一个原因，温格显得不以为然，他说：“我不谈论加拉斯，他就只是一名今天没有出场的队员而已，所以我们无须谈论他，否则九名没有出场的主力队员岂不都要谈了？”
　　大败后要做的第一件事就是快速重振斗志，一方面繁密的赛事让你都没时间来责备人，另一方面温格的执教理念里也没有拿批评人当成教练应该有的权威。他说：“我认为我们已经足够集中精神，并付出了所有。所以失败并不都是消极的东西，我们必须得看到积极的一面，并保持信心。在一家大俱乐部，你必须得通过这些(失败的)时代，我们所做的一切都是为了让未来能够闪亮。我一直在反省我自己，哪怕踢赢了比赛也是如此，我们俱乐部可没有什么“责备文化”，我们必须站起来负担起我们自己的责任。”
　　在连续的遭遇挫折之后，阿森纳联赛排名已经退到第五，离开榜首的切尔西有十分之差，净胜球则差了21个，14轮联赛就输了5场，在回答记者关于什么才是阿森纳最现实的目标时，温格不谈将来，只谈现在，他说：“我相信我们必须得把注意力立刻集中到下一场比赛，我们不设立目标，因为这些目标都不会立刻达到或者达不到，让我们争取胜利，而后看看我们能达到什么程度吧，这几周过得已经糟糕透了！”
　　(孟巍)

