穆里尼奥：我需要阿德这样的野兽 尤文仅一次威胁国米
　　新浪体育讯　1-0战胜尤文图斯，这是国际米兰多年来首次在“意大利德比”中取胜。赛后，主教练穆里尼奥对比赛进行了评论。
　　“我们的表现比对手强。在我看来，我们的表现是不可思议的，我们表现出了重要的战术意识，还有你需要赢得这样比赛的性格。”他说，“我一直说，如果你太过分心的话，那么你不会赢的，如果你太紧张的话，那么你也不会赢的。人们要找到平衡。作为主教练，我必须说，我的球队从头到尾都棒极了，不论是在球场上，在替补席上还是在看台上的。本周，我明白了这场比赛对国际米兰意味着什么，我对做出我的的小小贡献感到高兴。”
　　蒙塔里的进球是来自比赛后半段的一个偶然机会的，但总体来说，国米的表现完全配得上他们的胜利。“我不知道这是不是本赛季最好的表现，但我们踢得的确非常好。我们控制了整场比赛，只有在塞萨尔对皮耶罗的那次射门做出漂亮扑救的时候，我们才真正遇到了危险。”穆里尼奥说。
　　他的战术让所有人感到了吃惊，他将阿德里亚诺列入了首发名单，让斯坦科维奇出现在了前锋们的身后。“由于对方有两名非常有侵略性的中后卫基耶利尼和莱格罗塔列，我认为让阿德里亚诺这样的‘野兽’上场是很重要的——以可能中最美妙的方式！他力量十足，可以与两名后卫对抗。他创造了那个进球，他速度非常快，而且在帮助防守方面也很有效。我为他的贡献感到高兴。”
　　伊布拉希莫维奇错失了2次单刀球，但却为致胜球贡献了助攻。谈到伊布，穆里尼奥说：“今晚他为我们干得棒极了，即使比赛以0-0告终，我都会为他辩护的，因为他是为球队踢球。有时他可以找到机会并射门，所以今天错失两个进球并不意味着任何东西。”

