舒斯特尔终于找到了护身铁甲 这时显现谁挺起皇马脊梁
　　新浪体育讯　舒斯特尔执教皇马的第50场联赛，斯内德的世界波绝杀，古蒂的助攻，看上去他们是非常风光，但舒斯特尔更应该在感谢进球功臣之余，他感谢另一个在胜利背后兢兢业业的护航者，这个人就是阿根廷人加戈。
　　为什么要感谢加戈，因为在现在的皇马阵中，加戈已经是绝对的脊梁式人物。对于这一点，数据就是很好的证明，本场比赛加戈传球72次，61次成功到达队友脚下，两项数据和中场组织者古蒂都完全一样。5次铲球4次成功，2次抢断，1次解围的数据，则显示了加戈在防守上的作用。这些数据结合在一起，就刚好说明加戈挺起了皇马的“腰”，串联好皇马的防守和进攻。
　　尽管在上一场阿根廷国家队的比赛中加戈打满全场，但由于迪亚拉的伤未见好转，加戈就毫无疑问地再次成为皇马首发，这是他自伤愈复出后连续6场为皇马首发，并场场打满全场。本场皇马的比赛，其实和他上一场在阿根廷国家队的情况相似。那一场是马拉多纳的首演，进球的是马克西-罗德里格斯，新队长马斯切拉诺也是焦点之一，但真正那场比赛表现最出色的球员确是加戈，这场亦是如此。
　　皇马在上一场输球后，就被指责“后防线与加戈离前场的距离太远”，皇马输球的原因就是加戈被要求更多参与防守从而导致中场脱节，在进攻中频繁使用长传所致，本场比赛这种情况却出现了很大变化。重要原因，就是因为加戈在保护好后防线的同时，在进攻上与前场球员更加接近，他的传球让皇马可以从容组织好地面进攻。拿一个技术性词汇来形容加戈，他就是“box-to-box”的人，意思就是说加戈覆盖住了两个禁区中央的区域，而正是有他这样的球员存在，皇马在比赛中才不至于脱节，被动的场面也就自然比一起那要少了。
　　说加戈是脊梁，他对于队友提供足够的支持也是原因之一。加戈作为离后卫线最近的一个人，帮助后卫线向前场输送球成了他的重要任务，这时候，加戈对于中场古蒂的支持就能很好的体现了。在皇马中场当中，古蒂不是一个防守球员，也不是一个善于防守的球员，如果让古蒂浪费很多精力在防守一端，那就会影响到他的进攻。而加戈更多地在防守上做文章，就在一定程度上解放了古蒂。古蒂本场比赛能有出色发挥，正是由于他不用更多地防守所致，古蒂在4次威胁传球的同时，在防守数据上只有在中场的两次抢断。仔细看比赛场面，还有一点也能体现古蒂从加戈那得到的支持，加戈的所有传球当中，有很多是直接交给位置更适合进攻的古蒂脚下。
　　说到加戈的防守，本场比赛是皇马近两个月以来首次0失球。当然，加戈在防守上给后防的保护是一个重要原因，但这和后防大将佩佩的复出以及拉莫斯改打中路，也有很大关系。西班牙媒体《马卡报》在比赛之后就说，“有了佩佩，皇马的防线就是不一样”，佩佩5次解围、4次抢断、3次铲球成功的数据也配地上这样的赞誉。佩佩在赛后还豪言要赢下08年剩下的所有比赛，“但我们努力为保持零失球而战斗。我们说过，我们要赢得新年前剩余的所有比赛，给球迷们一个惊喜。我们会一直战斗，在08年结束前赢得所有比赛。”
　　在前场，斯内德为皇马打开了胜利之门，但中场的加戈和后场的佩佩才是舒斯特尔真正的护身铁甲。用一个比喻来讲，加戈是现在挺起皇马脊梁的人，而佩佩就是皇马脊梁下的尾椎骨。(伊雷克森）

