曼联王牌到来却毁掉另一杀手 19球先生如今射门出边线
　　新浪体育讯　曼联今夏以3075万英镑的巨额转会费引进了贝尔巴托夫，贝巴到来后，曼联位置上的最大的受害者就是特维斯。C罗如日中天当然不能拿下；鲁尼是英格兰球迷的宠儿、也不会被轻易拿下；能够被爵爷拿下的只有上赛季的红魔关键先生——19球先生特维斯。
　　本赛季迄今为止，尽管丢掉了主力位置，但在各项比赛中，特维斯已经出战18次，攻入2球，而且还有一球是点球。这也就意味着，上赛季的红魔关键先生对于这个赛季的曼联来说，已经不再是那么关键。
　　本轮比赛之前，贝巴因伤缺阵两场，说白了就是，特维斯终于等来了为自己正名的机会。但在上场的71分钟时间内，特维斯射门2次，射正1次，射偏1次；前场成功传球16次，这一数据是曼联中前场球员中最少的一位；有过1次铲断，却未能成功；没有1次威胁传球，只有3次犯规纪录。
　　第19分钟，特维斯获得自己本场第一次机会，当时，他在禁区外远射，但不可思议的是，或许是因为久疏战阵的缘故，特维斯的远射竟然偏出了边线；第23分钟，特维斯右路传中，但野兽在无人防守的情况下，楞是将球传出边线；第25分钟，特维斯左边路得球后，大范围转移，球直接出了右侧边线……
　　天知道特维斯在做些什么，毫无疑问，这并不是我们心目中的那个上赛季的曼联关键先生。好在，随着比赛的深入，特维斯的水平逐渐趋于正常。第46分钟，特维斯得到本场第一次机会，当时，魔兽在禁区前沿横向带球后拔脚怒射，皮球被弗里德尔稳稳拿住；第67分钟，特维斯分边，C罗右路传中，制造了一个角球；第71分钟，刚刚找到了一点感觉的特维斯，被爵爷用纳尼第一个换下。特维斯走下场的路上，不停的摇头，很显然，爵爷希望通过换人做最后一搏，以争取3分，缩小与切尔西、利物浦之间的积分差距。而这个时候，好不容易因为贝巴受伤才得到首发机会的特维斯，却被主帅弗格森第一个被拿下，很难说爵爷眼下有多信任他。
　　2007年夏天，特维斯以两年1000万英镑的租借费加盟曼联，明年6月份，也就是本赛季结束后，租借合同将会到期。如果要在明年夏天彻底买断特维斯，曼联需要再付出2200万英镑的转会费。而在引进贝尔巴托夫后，久坐板凳的特维斯状态明显下滑的很厉害。换句话说，明年夏天曼联如果再花2200万英镑买断特维斯，从纯竞技意义上说，这2200万英镑花的不是很值得。更何况，小将维尔贝克和租借到热刺的坎贝尔，本赛季成长迅速，完全能够作为奇兵上场冲一冲。
　　而这个时候，西媒体透露，特维斯已经与皇马就明夏的转会达成协议。且不说这条消息是真是假，但以特维斯如今的状态，是很难说服弗格森和大卫-吉尔以2200万英镑的转会费签下他的。

