舒斯特尔：这种情况一定要改变 1人改打位置是必须的
　　新浪体育讯　上轮联赛，皇马在客场输给了巴拉多利德，本场比赛回到主场，凭借斯内德的一脚远射，皇马止住颓势，在主场拿下了关键的3分。在赛后舒斯特尔表示，对于这场比赛，结果才是最重要的。
　　“这场比赛的结果是重要的，我们有很多机会都是差之毫厘，我喜欢看到我们创造出的大量机会，”舒斯特尔说：“在有了很多事情之后，赢得一场比赛是非常重要的。但也不是想象那样特别，他特别的地方是这是一场在主场必须赢下的比赛。”
　　在赛后，维尔瓦主帅表示了对裁判的不满，而舒斯特尔则认为他和前者刚好相反，结果对于舒斯特尔来说是完全可以接受的。舒斯特尔说：“我和卢卡斯正好相反，我对裁判的所作所为一点也不生气。”
　　在本场比赛之前，皇马主席在一次和队员们的宴会上，表示如果球队能赢下未来的五场比赛，球员没人最多能获得12万欧元的奖励。对于这一事情，主帅舒斯特尔避而不谈，他说：“我不会对此发表言论，这是俱乐部内部的事情，我不会去说。”
　　在本场比赛进行到18分钟的时候，伊瓜因在奔跑中扭伤了左脚脚踝，这让他成为皇马冗长的伤病名单中的最新一员。对于皇马现在所面对的伤病情况，舒斯特尔也是非常在意，他认为球队必须改变这样的境况。舒斯特尔说：“伊瓜因的伤是踝关节的疼痛。我希望他能够尽快回到队伍当中，因为我们不能持续像现在这样，整天要面对伤病困扰。我们受到了太多的伤病打击，没有球员能够打满所有的比赛。我们需要熬到最后，看能否再引进一些人员。现在这种情况必须得改变。”
　　“很难找出为什么会出现如此多伤病的原因，因为90%的伤病都是在比赛中产生的。如果是在训练中的伤病，我会担忧并会猜想是不是做错了什么，但这些打击都是来自比赛中，这并不好控制。我们不能在11月也重复这样的情况，已经3个月都是这样了。这样倒霉的运气在去年和今年都碰上了，这么多的伤病，让球队和夏季开赛前变得完全不一样。”
　　由于卡纳瓦罗在赛前受伤，拉莫斯改打中后卫，与伤愈复出的佩佩搭档中卫。舒斯特尔认为这是必要选择，他说：“拉莫斯需要作为中卫出场。梅策尔德还没有完全恢复，如果有必要上场的话，他就在替补席上。我希望卡纳瓦罗能够在周二的冠军联赛中出场。但佩佩和拉莫斯踢了一场不错的比赛，让我们变得更加安全。”
　　对比赛的胜利，米亚托维奇也在赛后出面表示了自己的看法。他说：“重要的是我们赢了，3分到手后会让一些声音得到平息。在过去的一周当中，我们出现了很多的复杂的事情，所以胜利就显得更加重要。可能我们想要更多的进球，但我更在意的是获得3分。球队展示了他们的精神状态，球员们在球场上都非常尽力。伊瓜因的受伤是一个打击，我们将观察他的伤情。我们已经赶超了比利亚雷尔，这场比赛的胜利非常重要，因为在上一场比赛的失利是一个打击，所以这场比赛必须得拿下。从现在开始，我们将继续上升，因为这支队伍有足够的能力。”

