曼城vs阿森纳评分替补神童高分 弗拉米尼替身最低
　　新浪体育讯　北京时间11月22日23:00，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第14轮一场焦点战在曼彻斯特城市球场展开争夺，阿森纳客场0比3不敌曼城，爱尔兰打破僵局，罗比尼奥扩大比分，替补出场的斯图里奇点球破门锦上添花。阿森纳遭遇连败，距离榜首切尔西的积分差距已达10分。赛后，《天空体育》为双方球员评分。
　　阿森纳
　　阿穆尼亚：6、对三个失球无能无力；
　　霍伊特：5、配不上首发；
　　西尔维斯特：5、开局阶段失误不断；
　　乔鲁：6、最后的失误送给了对手一个点球；
　　克利希：5、薄弱的一环；
　　纳斯里：5、游离于比赛之外；
　　德尼尔森：4、糟糕透顶；
　　迪亚比：6、乏善可陈，失误过多；
　　宋：6、没有给人留下什么印象；
　　范佩西：6、习惯于脱靶；
　　本特纳：6、一直在努力；
　　替补：
　　拉姆塞：7、上场后给人留下相当不错的印象；
　　贝拉：6、没有什么好的机会；
　　曼城
　　乔哈特：7；萨巴莱塔：7；邓恩：8；加里多：6；理查兹：7；孔帕尼：7；爱尔兰：9；罗比尼奥：8；瓦塞尔：6；姆瓦鲁瓦里：6；赖特-菲利普斯：8；哈曼：6；埃拉诺：6；斯图里奇：7

