宏远欲在亚俱杯为CBA争面子  华仔豪言一定要夺冠
　　新浪体育讯　“这次一定要发挥出我们的真正实力！”陈江华目光坚定地说。
　　北京时间9月10日，陈江华刚刚回到队中，留给他备战亚俱杯的时间也仅仅剩下4天了，但陈江华依然信心十足的认为，这次宏远在亚俱杯上一定能够打出更好的水平。
　　本届亚俱杯已经是连续第二次在东莞进行了。同去年在东莞市体育馆进行的亚俱杯一样，今届赛事仍由前FIBA主席程万琦牵头举办，只是赛事规模有所缩水，由去年的六强赛变为现今的四强赛。参赛的4支队伍除去年曾参与赛事的广东宏远队、韩国首尔三星迅雷队和香港永伦队外，今年又新增了日本的联赛冠军队。去年曾前来东莞的辽宁队、菲律宾联邦快递队及伊朗队此次未在参赛之列。
　　上届亚俱杯，宏远队发挥的并不好，他们一上来就遭遇了两连败，连本土的辽宁队也没有给CBA联赛的冠军留下任何面子。今年再战亚俱杯，宏远的将士也是个个充满了复仇之心。
　　“我刚刚回到队里，前面刚刚参加了朱芳雨的婚礼，然后又去参加了广州政府举办的奥运代表团的庆功会，这才刚刚回来。”陈江华介绍说。
　　奥运结束之后，宏远的几位国手就悉数归队，短暂的假期并没有让他们放松，只是朱芳雨在忙着举办自己的婚礼。“现在队里的状况都还不错，至于亚俱杯具体会不会派全主力出战，我还不太清楚，这恐怕还要看队员的状态和球队的安排。”
　　据陈江华透露，现在唯一不参加全队合练的就是刚刚经历了人生大喜的朱芳雨。在举办了婚礼之后，朱芳雨将与自己的新婚妻子进行短暂的蜜月假期，他也将肯定错过宏远这次亚俱杯的比赛。至于其他几位国手，宏远队也会根据队员的状态安排他们是否休息。陈江华说：“去年的比赛我们打的并不好，但经过了一年的锻炼，我们球队的实力又有了很大的提高，而且现在球队的状态也比去年好上很多，我相信我们能够打出更好的水平，也希望这次球队能够拿到冠军吧。”
　　本次赛事将在本月14日拉开战幕，4支队伍首先以单循环制交手，休赛一日之后，再按单循环赛的排名分别进行三四名和冠亚军的争夺。
　　目前宏远队已经在东莞开始的全力备战，只有朱芳雨因婚假不在队中。宏远队看上去已经做好了准备。这次他们要让宏远重新站在亚洲篮球俱乐部的霸主位置。(传球第一）

