英媒维拉vs曼联评分：红魔三大高分 意外之人得分最高
　　新浪体育讯　北京时间11月23日01:30，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第14轮一场焦点战在维拉公园球场展开争夺，曼联客场0比0战平阿斯顿维拉。鲁尼错过最佳机会，红魔连续3个联赛客场未尝胜绩。赛后，《天空体育》为双方球员评分，曼联得分最高的是中后卫维迪奇，他得到了9分的高分；而C罗、奥谢和卡里克三人则得到了曼联队内最低分的6分。
　　曼联
　　范德萨：7、基本无事可做；
　　奥谢：6、刚开场有些紧张；
　　费迪南德：8、牢固；
　　维迪奇：9、给人留下了深刻的印象，坚不可摧；
　　埃弗拉：7、助攻能力超强；
　　吉格斯：7、一直非常努力；
　　卡里克：6、比赛中太安静；
　　朴智星：8、像以往一样努力、忙碌和聪明；
　　特维斯：7、今天他没带射门靴；
　　鲁尼：7、这并不是最好的鲁尼；
　　C罗：6、远离自己的最佳水平，看起来很疲惫；
　　替补：
　　纳尼：7、传出几脚很有威胁的传球；
　　安德森：7、没有太多表现时间；
　　维拉
　　弗里德尔：7；卢克-扬：8；劳尔森：8；库提斯-戴维斯：7；巴里：7；彼得罗夫：7；米尔纳：8；雷奥科克：8；西德维尔：6；阿邦拉霍：7；阿什利-扬：8；乔鲁：6

