英超-罗比尼奥建功 阿森纳0-3惨败曼城距榜首10分
　　新浪体育讯　北京时间11月22日23:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第14轮一场焦点战在曼彻斯特城市球场展开争夺，阿森纳客场0比3不敌曼城，埃尔兰德打破僵局，罗比尼奥扩大比分，替补出场的斯图里奇点球破门锦上添花。阿森纳遭遇连败。
　　曼城在双方近16年的25场交锋中仅胜1场，其余阿森纳取得19胜5平。双方英超历史交锋22场，阿森纳18胜3平1负占据绝对优势，其中客场9胜1平1负，7个赛季双杀曼城。这是双方历史上第171场交锋，此前阿森纳90胜38平42负。阿穆尼亚拿到队长袖标，并第100次代笔枪手出场，加拉斯因为周中的批评言论未能随队前来曼彻斯特。乔鲁、霍伊特、亚历山大-宋和范佩西轮换出场。
　　开场不久，本特纳传球，迪亚比禁区边缘的射门被封堵。第2分钟，瓦塞尔传球，萨巴莱塔禁区边缘外抽射偏出。5分钟后，瓦塞尔传球罗比尼奥，但皮球被拦截。随后罗比尼奥突破令霍伊特犯规，巴西人禁区边缘的射门被阿穆尼亚轻松没收。尽管阿森纳控制比赛，但却无法施加真正威胁，温格开始走出教练席向场内大喊，催促球员进攻。
　　第27分钟，赖特-菲利普斯分球，瓦塞尔右路传中，穆瓦鲁瓦里8码处铲射，皮球偏出远角。第45分钟，赖特-菲利普斯右路传中，穆瓦鲁瓦里12码处头球攻门擦右上角偏出。曼城半场补时打破僵局，埃尔兰德禁区边缘强行突破被拦截，但克里希的解围打在希尔维斯特身上反弹至禁区内，埃尔兰德12码处轻松推射破门(点击观看进球视频)。
　　第47分钟，亚历山大-宋传球，迪亚比禁区右侧的射门偏出近角。第51分钟，范佩西左路25码处任意球直接射门，皮球打中近角立柱外侧弹出。第52分钟，赖特-菲利普斯任意球传中，穆瓦鲁瓦里头球攻门偏出。曼城第56分钟扩大比分，赖特-菲利普斯直传，罗比尼奥禁区边缘单刀挑射破门，这是他本赛季第8粒联赛入球(点击观看进球视频)。
　　第61分钟，换下霍伊特拉姆塞传球，本特纳禁区右侧的射门被加里多挡出底线。1分钟后，范佩西传球，迪亚比头球攻门被封堵。第65分钟，孔帕尼右路传中，罗比尼奥12码处头球攻门偏出。1分钟后，罗比尼奥左路传中，瓦塞尔禁区右侧回传球，埃尔兰德10码处的射门被阿穆尼亚勉强扑出，越位位置的罗比尼奥补射破门被判无效。
　　第67分钟，德尼尔森传球，亚历山大-宋远射被哈特没收。第70分钟，贝拉换下迪亚比。1分钟后，纳斯里传球，范佩西禁区弧内的左脚凌空抽射高出。第74分钟，穆瓦鲁瓦里传球，赖特-菲利普斯远射偏出。随后埃尔兰德的射门打在禁区内的德尼尔森手上，裁判拒绝判罚点球。罗比尼奥禁区左侧的射门被扑出。第76分钟，拉姆塞传球，德尼尔森远射偏出。
　　第78分钟，埃拉诺直传，罗比尼奥单刀突破阿穆尼亚后禁区左侧射空门被乔鲁在球门线前挡出。第82分钟，拉姆塞传球，贝拉禁区右侧边缘内的射门偏出。随后哈曼换下罗比尼奥加强防守。曼城第92分钟锁定胜局，乔鲁禁区内对替补出场的斯图里奇犯规，后者亲自主罚点球入网(点击观看进球视频)。
　　曼城出场阵容(4-4-2)：1-哈特；5-萨巴莱塔，22-邓恩，2-里查兹，15-加里多；33-孔帕尼，7-埃尔兰德，12-瓦塞尔(73',11-埃拉诺)，8-赖特.菲利普斯；27-穆瓦鲁瓦里(88',28-斯图里奇)，10-罗比尼奥(82',21-哈曼)
　　阿森纳出场阵容(4-4-2)：1-阿穆尼亚；41-霍伊特(60',16-拉姆塞)，18-希尔维斯特，20-乔鲁，22-克里希；17-亚历山大.宋，15-德尼尔森，2-迪亚比(70',12-贝拉)，8-纳斯里；26-本特纳，11-范佩西
　　(斯科)

