詹俊：曼联该考虑召回一人 阿森纳因谁而面目全非
　　这轮英超罕见的出现了四大豪门同时不胜，而且都没有进球的情况，这是15年以来的第一次，上次出现还是1993年2月的事情。
　　简单来说有三个原因。一是所谓的FIFA病毒，各队受到周中国家队比赛的影响，以巴西葡萄牙这场远在南美的友谊赛影响为大，不少球员难以短时间内恢复状态；二是下周中这四大豪门都有欧冠要踢，难免有所保留；三是中下游球队整体的提高，从积分榜看，这是92-93赛季英超成立以来竞争最激烈的一个赛季，排名前10位和降级区仅有3、4分差距而已，除了西布朗较弱外，英超其他中下游球队实力接近，没有所谓的弱旅。
　　这轮当中，曼联和阿森纳的赛果令人意外，毕竟维拉和曼城曾是两队的“提款机”，曼联过去14次击败维拉、枪手做客曼城过去9次赢了8次，具有心理优势，但本轮都没有拿下。如果分开点评，四大豪门都能用“最”来描述，切尔西本场获胜的难度最大；阿森纳最令人痛心、几乎是面目全非；曼联没缩短积分差距是最可惜的；而利物浦少了杰拉德而不胜，从场面看是最正常的。
　　切尔西该重用空霸
　　虽然纽卡斯尔在降级区外徘徊，客场成绩又很差(至今未胜)，但他们的打法却令切尔西取胜难度加大。喜鹊密集防守，明显带着只拿1分的心态前来，加上优秀门将吉文，给蓝军带来了很大难度。上赛季靠着这种打法，纽卡在斯坦福桥几乎逼平切尔西，本赛季又凭此客场逼平曼联。
　　切尔西本场控球率接近7成，射门几乎是狂轰滥炸，却没有收获，这从一个侧面看出斯科拉里的进攻转型需要从两步走。第一步是主打地面战以阿内尔卡为核心，这已经取得了成功，切尔西成为了“客场王”，因为打客场时主队会压出来打，地面渗透有空间，因此打得不错。但到了主场，碰到密集防守就难以完成渗透，因此第二步需要解决的是，如何加强球队的立体化进攻，具体来说就是空中打击力度。
　　因为德罗巴停赛，巴拉克又刚伤愈复出，因此切尔西前段时间没有打空战的人员，而等两个人复出后，斯科拉里需要好好研究，如何灵活发挥两大空霸(加上特里是三大空霸)的优势，丰富球队的打法，包括定位球进攻的威胁等。
　　阿森纳为何面目全非
　　阿森纳“面目全非”，是从进攻和防守两方面体现出的。本赛季枪手第二次被对手三破大门，防守格外糟糕，而且58场英超中首次出现两连败，其中最大的原因恐怕是内乱，队长加拉斯的问题可谓牵一发而动全身。
　　加拉斯在后防伤兵满营、球队危急时刻造出乱子，令俱乐部不得不处理他，本轮遭到内部禁赛，这个位置损失后，影响了整个后防线，阿森纳被迫让乔鲁打首发，而且第一次使用了18岁小将加文-霍伊特，如果不是加拉斯出现问题，温格是不会这样安排后防的，法国队长的内乱，彻底打乱了全队的后防部署和士气。
　　进攻上阿森纳“无核心”，温格让范佩西客串前腰，效果并不好，下半时进攻有起色是在换上拉姆塞之后，锋线才得到更多支援。另外，本特纳替补上场时有效果，但打首发还不够成熟，找不出对方防线的空档，整体进攻也打得糟糕。可以说法布雷加斯的累计黄牌禁赛，显现出阿森纳其他中前卫的不足，没放手让拉姆塞打首发，也令进攻组织显得苍白无力。

