郑智卖战袍为残疾人捐款 华人老板两千镑买ZZ球衣
　　
　　当地时间11月22日下午，伦敦，英冠联赛第18轮，查尔顿主场迎战谢菲尔德联队。中场休息之际，查尔顿队中国球员郑智（左四）现场贡献出一件亲笔签名的在中国国家队所披10号战袍，拍卖所得款项为一位残疾小球迷购买高级轮椅。英国泗和行集团老板谢贵全（左三）当场慷慨解囊两千英镑，拍得该件球衣。中新社发 杨冉 摄
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新社伦敦十一月二十二日电(杨冉 李鹏)在英冠球队查尔顿踢球的中国球员郑智二十二日联手英国华人老板谢贵全做慈善，为残疾小球迷购买轮椅。
　　二十二日下午的比赛为英冠联赛第十八轮，查尔顿主场迎战谢菲尔德联队。这本是联赛中普通的一场比赛，却因双方各拥有一名中国球员而被渲染为“中国德比”。可惜的是，郑智因伤缺阵，最终孙继海所在的谢菲尔德联队以五比二大比分获胜。
　　中场休息之际，郑智贡献出一件亲笔签名的在国家队所披十号战袍，拍卖所得款项为一位残疾小球迷购买高级轮椅。此善举得到伦敦华埠商会及英国泗和行集团的大力支持。
　　伦敦华埠商会会长吴国强对记者说：“查尔顿俱乐部想与华人商界合作慈善项目，筹款为残疾小球迷购买轮椅，泗和行老板谢贵全拿出两千英镑拍下球衣。这是一件很有意义的事情，郑智在英国踢球，是我们当地华人的骄傲，我希望这次活动仅仅是一个开始，让我们华人华侨更多地参加到英国当地的慈善活动中来。”
　　郑智也表示：“查尔顿俱乐部与当地球迷有很多互动的活动，这次的慈善捐款仅仅是其中一项，我非常感谢泗和行如此支持我们的慈善活动，也希望今后有更多的人能参与其中，我也很期待能够在体育之外给予其他人更多的帮助。”(完)

