贝尼特斯遗憾放跑切尔西 披露为何雪藏红军状态先生
　　新浪体育讯　利物浦在主场被富勒姆0比0逼平，失去了一举超越切尔西的机会，由于蓝军本轮也被逼平，红军只要获胜就可独占榜首，但仅仅拿到1分显然令主教练贝尼特斯无法满意，他称红军放跑了超越蓝军登顶的一个机会。
　　“这是糟糕的一天，”贝尼特斯赛后说，“我们没有足够的能量，我们的传球也不够好。然后当我们回到更衣室时，发现切尔西平了，阿森纳输了。如果我们赢了，那么这些结果本来对我们很有利，我认为切尔西发现我们的结果以及阿森纳输了后，感觉也是这样。对我们来说，这是一个被浪费的机会，但对切尔西也是。”
　　“虽然我们表现不好，但是仍有三个好机会，下半时我们开局非常好，踢得更紧凑，更有决心。”
　　贝尼特斯还透露，为何没有让近来状态出色的阿隆索首发。“我知道球迷们呼喊让阿隆索上场，但是他为西班牙队踢了九十分钟，而我们需要体能充沛的队员。当他后来换上场后，富勒姆立刻把他盯死了。”
　　“我们有也许五个球员不在状态，那些周中打了国家队比赛的人看上去很疲劳，我们用了两三个体力充沛的队员，但你能看出有几个人体能不佳，卢卡斯体力充沛，但库伊特和里埃拉周中踢了九十分钟，而且经历了飞行。在这种情况下，我不认为一个人能带来多大不同，当这么多的球员不在状态，你无法指望靠一个人来改变局面。”
　　(马拉乔)

