英冠-孙继海首发谢联5-2大胜查尔顿 郑智因伤缺席
　　新浪体育讯　北京时间11月22日23时(英国当地时间15时)，英冠开始第18轮角逐，谢联客场5比2大胜查尔顿，积31分升至第4位，查尔顿跌入降级区。孙继海连续5轮首发打左后卫，郑智因伤无缘出战中国德比。孙继海与对方右边锋萨姆多次对抗。上半时他对萨姆犯规，查尔顿利用任意球机会一度追平。第79分钟，孙继海被替换下场。
　　谢联作客南伦敦，布莱克威尔更换两名首发，右边锋哈尔福德顶替斯普林，上赛季他曾经租借查尔顿出战16场，前锋夏普顶替斯托克斯，射手亨德松伤愈担任替补，中卫埃西奥古仍停赛。查尔顿已连续7轮不胜，近期一直在降级线附近徘徊。查尔顿主帅帕杜本赛季首次连续两轮使用同一阵容，后腰塞梅多第50次代表查尔顿出场，此前连续2轮破门的格雷出任单箭头，对阵老东家。
　　开场7分钟，近来状态出色的拔得头筹，奎因左路传中，虽然夏普门前将球漏过，但哈尔福德后点得球回敲，比蒂在门前6米处射进左下角，1比0！这是他近4轮第5个进球，也是本赛季第8球。第13分钟，格雷射门被肯尼没收。
　　谢联第14分钟险些扩大比分，查尔顿门将韦弗冲出禁区解围，却将球踢到了哈尔福德脚下，哈尔福德在门前38米处吊过韦弗击中横梁！第16分钟，孙继海对萨姆犯规。拜利右侧开出任意球，从朴茨茅斯租来的中卫普赖默斯在门前6米处头球破门，1比1。这是普赖默斯加盟查尔顿以来首次破门，也是他2006年12月以来首粒进球。
　　孙继海随后遭到萨姆侵犯。韦弗摘奎因传球时撞到门柱上。第27分钟，穆塔瓦基尔突破孙继海后似传似射，肯尼倒地没收。谢联第28分钟恢复领先，塞梅多对哈尔福德犯规，被黄牌警告，霍华德开出任意球，老将斯皮德头球蹭进网窝，2比1。
　　第31分钟，孙继海又对萨姆犯规。拜利右侧开出任意球，普赖默斯再次抢到落点，但这次门将肯尼向左侧扑将球没收。第38分钟，拜利禁区外凌空射门偏出。随后布阿扎禁区边缘左脚小角度射偏。第40分钟，夏普在门前17米处射门滑门而出。
　　萨姆对霍华德犯规，孙继海开出任意球。1分钟后，孙继海传中被普赖默斯破坏。第44分钟，纳夫顿对布阿扎犯规，拜利开出任意球，格雷射门被肯尼没收。上半时补时阶段，纳夫顿右路传中，门将韦弗出击扑空，中卫基尔加隆在门前15米处吊射中路得手，韦弗向主裁判抗议，认为谢联队员冲撞门将，但主裁判不予理会。谢联3比1领先结束上半时。
　　下半时开始3分钟，流年不利的查尔顿遭自己人暗算，哈尔福德右路传中，小将尤加将球铲进自家大门，谢联4比1领先！第51分钟，夏普禁区内射门偏出右门柱。尤加随即被换下，从桑德兰租借的前锋瓦洪首次代表查尔顿出场，塞梅多改打左后卫。但查尔顿颓势难挡。第56分钟，霍华德右路斜传禁区，奎因后点凌空射进右下角，5比1！
　　亨德松换下比蒂。大比分领先的谢联有所松懈。第56分钟，瓦洪直传策动进攻，萨姆右路低传，布阿扎扫射远角得分，2比5。第58分钟，拜利禁区前沿凌空偏出右门柱。第59分钟，布阿扎反越位突入禁区，但他的斜射偏出左门柱。夏普被韦伯换下，格雷被托多罗夫换下。第64分钟，萨姆右路传中，普赖默斯在门前17米处杂耍凌空射门被肯尼化解。第66分钟，奎因禁区左侧凌空击中边网。
　　普赖默斯对亨德松犯规，孙继海左路右脚开出任意球，对方中卫哈德森将球破坏。第71分钟，拜利左侧开出角球，孙继海门前解围。第72分钟，萨姆禁区边缘凌空射门偏出右门柱。第77分钟，莫甘头球摆渡，韦伯禁区内吊射偏出左门柱。第79分钟，孙继海被老将奈史密斯换下。第88分钟，亨德松摆脱穆塔瓦基尔射门被韦弗没收。补时阶段，霍华德与霍兰先后远射均偏出。谢联最终5比2胜出。
　　查尔顿(4-5-1)：1-韦弗/2-穆塔瓦基尔，35-普赖默斯，6-哈德森，3-尤加(52'瓦洪)/18-萨姆，23-塞梅多，4-拜利，8-霍兰，34-布阿扎/9-格雷(62'托多罗夫)。
　　谢联(4-4-2)：1-肯尼/30-纳夫顿，5-莫甘，6-基尔加隆，12-孙继海(79'奈史密斯)/2-哈尔福德，20-霍华德，15-斯皮德，28-奎因/9-比蒂(54'亨德松)，24-夏普(62'韦伯)。
　　(马舸)

