英媒切尔西vs纽卡球员评分：最佳属谁 强人发威阻蓝军
　　新浪体育讯　北京时间11月22日23:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第14轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场0比0战平纽卡斯尔，蓝军全场33次射门未能敲开对方大门，吉文全场9次神勇扑救力阻领头羊。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，纽卡斯尔的吉文等队员得到了高分，而切尔西得分普遍平平。
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：6、面对不多的考验表现稳健；
　　特里：7、又踢了一场好球；
　　阿什利-科尔：6、表现稳固，进攻中制造了一些威胁；
　　博辛瓦：7、传中球很有威胁；
　　伊万诺维奇：6、一直在奔跑和破坏；
　　马卢达：7、状态不错，发起了数次有威胁的进攻；
　　兰帕德：7、一直给对手制造麻烦；
　　米克尔：6、踢得相对平淡了一些；
　　德科：6、作用不是很明显；
　　乔-科尔：7、一度很活跃，打进一球被判越位；
　　阿内尔卡：6、本场形成的威胁不多；
　　替补球员表现评分：
　　巴拉克：6、最后时刻错过了一个机会；
　　卡劳：6、上场后没有太大作用；
　　纽卡斯尔首发球员表现评分：
　　吉文：8、精彩的扑出了兰帕德的头球，发挥出色的一场比赛；
　　科洛奇尼：7、防守不错；
　　恩里克：7、表现很稳固；
　　巴松：9、全场最佳；
　　贝耶：8、踢了一场出色比赛；
　　古斯里：7、发挥不错；
　　巴特：6、传球有些糟糕；
　　古铁雷斯：7、表现强悍；
　　达夫：7、有一定威胁；
　　马丁斯：7、踢得不错；
　　欧文：6、没有太大威胁；
　　替补球员表现评分：
　　恩佐比亚：6、跑动积极；
　　阿梅奥比：6、看起来很疲劳。
　　(马拉乔)

