体强皇马竟遭对手“轻视” 1恐怖数字现皇马最大对手
　　记者李森报道 随着比利亚雷亚尔主场意外输给巴拉多利德，以及塞维利亚和瓦伦西亚战平，皇马小胜韦尔瓦变得可喜可贺，在巴萨的比赛开始前，皇马总算坐稳联赛第二把交椅，这对主席卡尔德隆来说是一种心理治疗。
　　可上周六晚，主帅舒斯特尔最担心的伤员问题仍在不断出现，伊瓜因扭伤左脚踝，养伤期将至少有两周，打进关键球的斯内德也因肌肉拉伤被换下，加上之前受伤的罗本、梅策尔德、迪亚拉、德拉雷德、范尼，德国人承认伤员问题已达到难以控制的程度。
　　舒斯特尔入主皇马后，教练组分工特别细致，其中最引人注目的是意大利人迪萨尔沃全权负责球队体能，舒斯特尔不再多过问。专人负责本是好事，但也使舒斯特尔“不务正业”：训练由副帅马诺罗负责，体能计划是迪萨尔沃制定并实施，和球员沟通的责任又在领队森多身上。在球队成绩不佳时，舆论对“只关心指挥比赛”的舒斯特尔发动猛攻，就再正常不过了。
　　迪萨尔沃上周曾对媒体说，体能的好坏关系到整个赛季，所以皇马为每个球员都制定个人资料。根据身体状况不同、场上位置差异制定了不同训练方案，舒斯特尔也从赛季初就实行轮换。迪萨尔沃认为，明年5月决战期，皇马球员都将有良好状态。
　　到目前为止，还看不出皇马的体能比对手差。原因之一是现在的对手都“轻视”皇马，任何对手都敢在伯纳乌和皇马对攻。但一些中游球队的全攻全守节奏持续不到下半场，皇马多次反败为胜，证明其技术和体能都比对手强。而且舒斯特尔从比赛一开始就放弃了传统的强攻，走防守反击路线，好处是年轻的伊瓜因、德伦特戏份更多，坏处则是今年引进的范德法特至今还没找到用武之地。
　　对韦尔瓦的比赛，卡纳瓦罗因伤退出，舒斯特尔不得不让拉莫斯改打中卫，这是舒斯特尔第2次让拉莫斯客串这个位置，证明球队因伤员太多已到山穷水尽的地步。边后卫的工作显然比中卫更复杂，正因为边后卫要承担助攻任务，跑动范围更大，其任务执行的好坏更容易引起争论。因此舒斯特尔在上周六说：“拉莫斯打中卫增加了防守稳固性，但我还是希望下周对鲍里索夫时，卡纳瓦罗能及时复出。”斯内德和伊瓜因新加入伤病名单，此时多一个球员就能多一条作战思路，尤其是拉莫斯这样的球员。
　　短短2个半月，皇马共出现了20人次受伤。诚然，范尼膝部韧带受伤，德拉雷德患的是难以解释的“短期休克症”，伊瓜因是脚踝扭伤的意外，这都让迪萨尔沃没办法。但不容忽视的是，罗本和斯内德等多是肌肉拉伤，这就不得不引起重视。肌肉受伤主要原因是球员比赛过多或缺乏夏季正规集训。今后在比赛后怎样安排休息和恢复训练，已成为迪萨尔沃的主要课题。在这种情况下，皇马早早被淘汰出国王杯“减负”，居然成了件大好事。
　　舒斯特尔控制不住伤情，也同样控制不住引援。尽管范尼受伤后，按西甲规定，皇马可以立即申请注册新球员，但经理米亚托维奇和克雷斯波的谈判还在进行。即便和某位援兵达成协议，要想在欧冠注册也必须等冬季转会市场开放后。从周二开始到圣诞前，皇马连续几场比赛的希望都将寄托在劳尔、萨维奥拉和二队小将布埃诺身上，这是舒斯特尔来皇马后，首次遭遇巧妇难为无米之炊的困境。

