阿森纳身价暴涨40倍之人成炸弹 他当队长比加拉斯更糟
　　新浪体育讯　阿森纳客场挑战曼城，这并不是一场容易的比赛。本赛季，尽管曼城战绩不佳，但他们在主场给切尔西和利物浦都制造了很多麻烦，两强都是经过逆转才最终拿下比赛。上轮联赛，阿森纳在主场毫无脾气的完败给了阿斯顿维拉，本场对阵全英攻击力处在次席的曼城，温格的队伍若想不失球，将会非常艰难。
　　但由乔鲁和西尔维斯特组成的中路防线，在上半时的大部分时间内可谓是密不透风。直到上半时比赛进行到了伤停补时阶段，当时曼城中场球员爱尔兰接赖特-菲利普斯的传球，在阿森纳的禁区前沿突破，枪手左后卫克里希抢先大脚解围，却将球踢茨了，原本的解围球变成了一次乌龙助攻。爱尔兰的进球，让阿森纳在客场陷入被动。
　　这已经不是克里希本赛季第一次出现这种失误了，阿森纳联赛主场4-4战平热刺，克里希在本队4-2领先时，莫名其妙的在边线跌倒，杰纳斯捡到皮球后，一路杀奔枪手禁区前，用一脚精彩的远射洞穿了阿森纳的大门，将比分缩小到了一个球；上轮联赛主场打维拉，克里希又抢在阿邦拉霍之前，一头将球顶入自家大门，帮助对方打破僵局；本轮联赛，又是克里希的乌龙助攻，帮助对手打破局面……相信大多数阿森纳球迷都还记得，上赛季达席尔瓦断腿之役、正是克里希在伤停补时阶段因为精神不集中、将对手放倒送给对方一个点球，伯明翰才在那场比赛中借此逼平了阿森纳。经此一役，枪手进入了连战不胜的怪圈，最终，被曼联和切尔西先后将积分反超。
　　克里希到底是怎么了？以往阿森纳最值得信赖的防线大将，如今竟成为球队后防头号定时炸弹！谁也不知道其中发生了什么，但有一点几乎是肯定的，克里希很想弥补自己在上场比赛中的乌龙，给全队造成的损失。
　　本场比赛，克里希助攻非常积极。据OPTA权威数据统计，本场比赛，克里希半场向前成功传球的次数高达33次，作为一名后卫，这一数据已相当不易。在阿森纳本场阵中，这一数据也仅仅是低于，前场成功传球36次的纳斯里和前场传球34次的德尼尔森。但衡量一名后卫的最基本标准，就是看他是否在防守一端犯错误，而非在前场打进几球。从这一点上看，尽管克里希在本场比赛中传出威胁球1次、创造了3个任意球，但因为他在防守端的失误，让对手打开了胜利之门。在《天空体育》赛后的评分中，克里希得到了5分的全队第二低分，对他的评价就一个英文单词：Poor。
　　在加拉斯被剥夺队长袖标后，克里希和法布雷加斯都被视为可能的接班者。但与法布雷加斯相比，克里希的领导才能相去甚多。2003年8月，克里希仅仅以25万英镑的低价从法甲戛纳队加盟，而如今贵为法国国脚的克里希身价也在1000万英镑上下。尽管身价暴涨40倍，而且，上赛季，克里希还入选了英格兰职业球员协会赛季最佳阵容，但克里希的心理素质过差，仍不足以让他胜任队长一职。事实证明，克里希还有类似森德罗斯那样的心理痼疾，那就是一旦在比赛中有失误，整场比赛他都会在那个失误的阴影中停滞不出，乃至一而再再而三的犯错。
　　从这个意义上讲，如果让克里希接替队长袖标，其效果甚至会比让加拉斯继续担任队长一职更糟！而无论从球技、人品还是从领袖气质上看，法布雷加斯才应该是阿森纳新队长的最佳人选。

