阿森纳杀星遭米兰挖角是真是假 如此表现怎配8万周薪
　　新浪体育讯　面对最近4轮3负1平，近况严重不佳的曼城，阿森纳没能够从对手身上拿到分数，相反，还输了个体无完肤，这实在是一件非常令人遗憾的事情。阿德巴约未能出现在本场比赛的18人名单中，领衔枪手锋线的是范佩西和本特纳，而他们两人尤其是前者在本场比赛中的表现，实在令人很难与在国家队比赛日中梅开二度的那个范佩西联系起来。
　　开赛第10分钟，孔帕尼对范佩西犯规，后者倒地，但慢动作显示，范佩西在突破时一手罩在孔帕尼的脸上。这一有些坏的举动，逃过了主裁的眼睛。下半时开赛11分钟，范佩西在前场带球遭到了曼城队员的夹击被断，赖特-菲利普斯的传球准确的找到了罗比尼奥，欧洲标王用一记完美的勺子挑射，直接宣告曼城提前将这3分装入口袋。10分钟后，范佩西放任对方在他的眼皮底下传中，罗比尼奥禁区内包抄，差点头球破门。倘若此球一进，本场比赛剩余半小时时间，就几乎全部沦为垃圾时间了。
　　周中，范佩西代表荷兰国家队友谊赛对阵瑞典，范佩西独中两元，风光无二。但本场比赛，范佩西完全找不到半点神勇的影子。看看范佩西留下的成绩单吧，据OPTA权威数据统计，荷兰杀手本场有2脚射门，没有1脚命中球门框；全场只有24次传球，仅仅高于守门员阿穆尼亚的传球数；15脚前场成功传球，还不如边后卫克里希的一半数据。如果不是为全队创造了4次任意球机会，以及传出一次威胁球，范佩西全场的表现就堪称梦游。赛后，《天空体育》为范佩西评了6分，对他的评价是“习惯于脱靶”。
　　上周，英媒曝料，范佩西即将得到8万英镑的阿森纳队内最高周薪，这一薪水甚至还超过了法布雷加斯和队长加拉斯的7.5万英镑周薪。教授看重的是，处在完全健康状态的范佩西，能够为阿森纳奉献出全面的攻击力。但本场比赛进行到了第71分钟，范佩西和本特纳寻求配合，前者接后者的传球后，一脚将球射向了二层看台。看看范佩西如此表现，温格在场边的眉头锁得更紧了，教授该准备修改合同文本了。
　　意大利《足球市场》称，AC米兰准备以高薪挖范佩西加盟，只因后者尚未与球队续约，而目前与俱乐部的合同到2010年6月到期。这条新闻的真假性暂时无从甄别，但对于素有冰王子传人的范佩西来说，像冰王子一样终老阿森纳，应该是一个很不错的主意。而如果想要获得一纸续约合同，只凭范佩西今晚的表现，恐怕是不足以让其享受到8万英镑的枪手队内顶薪的。

