亲密朋友见证阿布残酷一面 3年0新人凭什么呆蓝军
　　阿内森招来信任危机2008-11-24
　　记者刘彬彬报道 “祸从口出”，阿内森现在应该明白了，他口中“亲密的朋友”，对朋友犹如春天一样温暖的罗曼·阿布拉莫维奇在被他向全世界通报了自己在信贷危机中损失严重后，终于将让他见识到自己另一面，对自己不需要的人像冬天一样残酷。《观察家报》援引一位和阿内森来往密切的经纪人声音，“弗兰克会在圣诞节前离开，罗曼再也不需要他在俱乐部中了。” 
　　而切尔西在晚些时候的“不回应”表态则让这则新闻的可信度更高。当然，阿内森本人还是否认这一说法，“我在年底之前不会离开俱乐部。”阿内森表示。但是，曾经的信心十足呢？ 
　　其实，阿内森在切尔西的作用早已引起了人们的质疑，阿布也有足够的理由炒掉他。在本职工作上，他上任三年来没有培养出任何让人眼前一亮的新人，在青少年转会费上花费不比阿森纳少的他们，却没有向成年队提供过任何新人，就连莫里尼奥时代买进的迪亚拉，也被他们卖出，而后在阿森纳和朴茨茅斯都有出色的发挥。而在他自以为是的苦苦争夺来的一线队的转会发言权上，人们唯一看到的是，从他开始插手，切尔西并没取得过任何有分量的冠军。 
　　阿布可以炒掉自己找来的莫里尼奥，也可以炒掉自己的好朋友格兰特，其实阿内森早就应该明白像扎哈维那样和阿布保持一定距离才是明智之举，但是眼高手低的丹麦人最终还是惹祸上身。上个月，在接受丹麦本国媒体采访时，他在承认俱乐部炒掉15名球探的同时，承认金融危机对阿布打击巨大。这更是犯了阿布不想让外人知道自己隐私的大忌。阿布的发言人事后以“纸面损失”搪塞，从那时开始，阿内森的下课其实已经进入倒计时。 
　　2005年，在切尔西付给热刺500万镑赔偿金后，阿内森以年薪200万镑的高价高调加盟切尔西，他当众宣布，自己将为切尔西建造世界上最好的青训体系，阿布随后在基础建设中投资1100万镑还有转会市场上不断的投资、薪水和经纪费。而阿内森，则带着自己庞大的50人组成的球探组到处撒网，其中半数的球探是全职，很多人的年薪也都超过了六位数。阿内森至少做到了一点：这是世界上最昂贵的球探体系。 
　　在他的征募对象中，塞尔维亚的中后卫拉贾科维奇花掉了他530万镑，对一个16岁的年轻人，这是当时的世界最高身价。而2005年买下的他至今还没有为切尔西效力过一场，切尔西把他租借到埃因霍温和特伦特，最终球员在今年九月因为对裁判吐吐沫被国际足联处以停赛一年的处罚。马切尼最近被卡佩罗招进英格兰国家队，却从来没得到阿内森的赏识。 

