AC米兰价值1亿组合被正式否决 2200万先生却破茧而出
　　新浪体育讯　AC米兰2-2战平都灵，距离国际米兰的积分差距拉大到了3分，唯一的安慰是帕托时隔2个月再次进球。他上一次进球还是在第4轮客场对雷吉纳的比赛中，之后，帕托几乎在联赛中每场必上，但连同这一次，只有5次首发。
　　帕托在本场比赛中表现活跃，tgcom给了他7分的全场最高分，与罗纳尔迪尼奥并列，除了那一个进球之外，下半时1分钟，他接到西多夫长传，一个人从左路内切突入禁区，但由于他一个人速度太快，中路无人跟进，只好选择小角度打门，结果划门而过，65分钟，卡卡送出直传，帕托高速插上外脚背打门，在迪亚纳脚上碰了一下减缓了球速，门将塞雷尼飞身将球扑出了底线。
　　但即便是这样，安切洛蒂可能还是不会改变自己的初衷，在本场赛前，安切洛蒂曾经公开表示：“帕托不适合和卡卡、罗纳尔迪尼奥一起搭档，他喜欢在边路拿球，要改造成一名中锋还有一段距离。”赛前， 媒体都预测因扎吉首发，但由于因扎吉身体不适，安切洛蒂这才用了帕托打这个位置。
　　尽管进球，但帕托距离安切洛蒂对于中锋的要求的确有一些差别，在身体上，强壮的两位中卫纳塔利和普拉特利今天让帕托吃到了不少苦头，20分钟和27分钟，帕托两次试图用速度“强行超车”都被对方卡位卡在身后，下半时5分钟，帕托试图背身做球却在与纳塔利的身体接触中自己倒地，从先天条件来看，帕托不可能成为博列洛，但他可以成为过去的舍瓦，只要他加强无球的跑动和接应，横向的穿插，同时改变自己处理球的随意性--今天他三次试图用脚后跟传球，全部失败。无论如何，年轻就是本钱。
　　但卡-帕-罗这一套被誉为“价值1亿欧元”的组合，的确暂时不能成为AC米兰的首选组合了， 安切洛蒂已经透露，博列洛有可能在周四的联盟杯上场，当然，卡卡因为黄牌，将缺席下轮联赛，近两轮有出色表现的帕托肯定会继续得到首发的机会，“卡-帕-罗”被否定不等于帕托被否定，他并不是“三叉戟”的附属品，他仍然有着美好的未来。
　　(沈飞)

