AC米兰第2助攻王做梦都想不到 红黑军已签1个必引强援
　　新浪体育讯　AC米兰目前队内头号助攻手是卡卡，巴西人已经在联赛和联盟杯上已经助攻了5球，这并不十分令人意外，但二号助攻手却令人惊讶，加图索在联赛和联盟杯上已经助攻了4球！
　　客场2-2战平都灵的比赛，加图索完成了他本赛季的第四个助攻，当时卡卡的直传球打在对方后卫身上弹了回来，加图索停也不停，瞄准对方防线的空当推出一记准确的直传球，帕托反越位单刀将球打进。
　　在皮尔洛受伤之后，加图索在拿球信心的上确实有了长足的进步，本场比赛他甚至有在本方禁区线挑球过人的表演，天空台的主持人奥雷-李甚至有一次在远景镜头错把加图索认成了皮尔洛。但无论如何，一位以防守型著称的中场，成了队内的“第二助攻王”，从他个人来讲是一件好事，但对于全队却未必好。毕竟一个人的精力和体力是有限的，加图索在对防守付出极多的同时，还要分担球队进攻的压力，显然负担过重，在比赛的最后时刻，安切洛蒂换上舍甫琴科时，换下的也是加图索，除了体现要加强进攻的用意之外，也是考虑到周三刚刚打完国家队比赛的加图索拼得有些体能透支了。
　　那么其他人都在干什么去了？除了4个进球5个助攻的卡卡，以及1个进球4个助攻的加图索之外，小罗虽然只有2个助攻，但进球数已经达到了6个。前锋线的数据比较分散，帕托4球1个助攻，舍瓦1球1助攻，博列洛2球1助攻，因扎吉3球1助攻，后卫线赞布罗塔和杨库洛夫斯基各1球，扬库洛夫斯基还有2个助攻，中场安布罗西尼有1个进球和1个助攻，西多夫同样也是1进球1助攻。
　　从数据来看，一直被诟病的AC米兰的前锋线进球和助攻并不少，但中场的加图索成为了“数据之王”绝不是一个正常的现象。安布罗西尼仅首发7次倒还说得过去，西多夫是AC米兰本赛季队内出场最多的球员，作为三个后腰中最偏重进攻的一个，只奉献1个进球和1个助攻就显得有些少了。而弗拉米尼至今仍是零数据，纵然说他的主要使命是防守，也难以说得过去，更为糟糕的是，在小罗日后将分担皮尔洛不少任意球的情况下，皮尔洛的攻击数据也将大大下降。
　　这就给安切洛蒂提出了一个课题，在他的阵容体系当中，中锋主要是作为“炮塔”给进攻提供支持，但如果中锋进球不多，中场也不进球助攻，仅仅依靠两个前腰外加一个防守型后腰进球助攻，是否有些太单薄了呢？这是AC米兰目前面临的一个问题，如果前锋的情况暂时改变不了，AC米兰真的需要对中场做出调整了，从近期来看，安布罗西尼的缺席影响不小，少了他的后插上和头球，AC米兰的进攻点减少了一个，AC米兰急需他的恢复，从远期来看，AC米兰目前中场球员类型略显单一，需要补充“能够提供数据的”中场球员。
　　其实人选近在眼前，在本轮法甲联赛，古尔库夫再次进球，他本赛季在联赛和冠军杯的进球数已经上升到了5个，古尔库夫的所属权还在AC米兰，他提出的唯一回归条件是“不要再像上赛季坐板凳”，AC米兰下赛季打进欧洲冠军杯希望很大，对于两线作战的球队，满足这一条件应该也不是难事，就看安切洛蒂是否能够给予他比过去更多的信任了，事实上，安切洛蒂也曾表示“他一定会回来，如果他因为我不回来，那么我走”，尽管是一句玩笑，也表达了AC米兰对现在的古尔库夫的认可。
　　(沈飞)

