主帅：孙继海能轻松胜任新位置 他顶住查尔顿主要火力
　　特约记者罗伯发自伦敦
　　22日，谢菲联队在客场以5比2击败了正在漩涡中挣扎中的查尔顿，顶替奈史密斯出任左后卫的孙继海表现上佳，主教练布莱克威尔也非常满意：“SUN踢得很好。我不得不让他踢很久没有踢过的位置，但那正是他突出的地方。不管安排打什么位置，他都能做得很好。查尔顿许多攻势集中在右路，但SUN将绝大多数阻止了。”
　　面对查尔顿队右路的萨姆和穆塔瓦基尔，孙继海的防守压力还是很大，有时显得孤立无援，因为本场比赛谢菲联在进攻中投入得更加充分。赛后，布莱克威尔肯定了防守球员的表现，特别提到孙继海是其他队友的榜样，“在本赛季初，我告诉所有球员我可能不得不让他们在不熟悉的位置上踢球，”布莱克威尔说。“SUN是那些能轻松做到这件事的球员之一。”
　　不过，孙继海还必须要巩固他在球队的地位。对多面手来说，当其他人在最佳状态时可能不得不让出位置。然而，布莱克威尔却并不认为这是个问题：“SUN是我的功臣，他的全面性极为重要，除了球场上的贡献，SUN的到来还帮助我们建立了一种球队精神”。
　　孙继海在比赛结束前被替换下场，但笑容依然挂在他脸上，显然他对自己的表现非常满意。布莱克威尔说：“SUN是个有激情的家伙。有时很高兴，有时不是，但他总会表现出来。”
　　与查尔顿这场胜利对谢联来说非常重要，6年来他们首次在客场攻入5球。布莱克威尔赛后掩饰不住喜悦，“为了准备这场比赛，我已经给了前锋们一点鞭策，之前我置疑他们完成的能力，但他们今天已经回答了我。”
　　布莱克威尔说他的球队现在看上去更强了，自从2月份主场输给查尔顿后：“那场比赛后，我想队员们一定在后悔他们没能做擅长做的事。这场胜利就是那次反省后的成果。”

