巴萨“魔鬼赛程”趔趄起步 锋线哑火2球先生再成关键
　　记者田超报道 每个国家队比赛日后接踵而来的俱乐部赛事，都是不小的考验：归队的国脚们除了需要克服旅途的劳累，还要必须即刻适应竞赛环境的转变。因此迎战赫塔费前，瓜迪奥拉特意更改了此前主场比赛日允许队员从家中直接赶到诺坎普的做法，先在比赛当天安排了全队封闭训练，然后再集体到酒店封闭集中。
　　遗憾的是，巴萨还是没能赢球。11月23日，红蓝军团主场1比1艰难战平赫塔费，未能迎来西甲十连胜。
　　赫塔费反客为主
　　挑战巴萨前，赫塔费3轮不胜(1平2负)。成绩的重压影响到了球员的心情，上周末训练时，后卫孔特拉便和队友科特洛大打出手，幸而主帅穆尼奥斯及时将两人拉开，事态才没有进一步恶化。
　　就在这样的紧张气氛里，赫塔费开场后却踢得有声有色。虽然是客场作战，但穆尼奥斯却大胆地排出了与巴萨对攻的阵容，阿尔宾与马努作为双箭头冲锋陷阵，远射功夫了得的卡斯克罗在他们身后游弋；加维兰和格拉内罗主导两翼。
　　赫塔费锐意进攻的势头多少出乎巴萨意料。巴拉多利德做客诺坎普时也“胆大妄为”地一开始就与巴萨打起了对攻，但由于忽视了防守而被灌进6球。不过，穆尼奥斯这次显然有备而来。尽管赫塔费攻势很盛，但以后腰波兰斯基为首的防守球员也始终盯死了哈维、埃托奥这些危险人物。
　　反客为主中，赫塔费如愿先声夺人。第19分钟，马努反击中晃开普约尔传球，皮球被皮克挡回脚下，马努顺势禁区外右脚推射远角得手。这一丢球开始让瓜迪奥拉隐隐感到不安，他担心赫塔费会就此收缩防线，让巴萨陷入艰苦的攻坚战。为此，巴萨少帅频频在场边招呼赫莱布和博扬加强两翼的突破。第28分钟，博扬禁区内凌空抽射偏出。第34分钟，赫莱布左路回敲，西尔维尼奥左脚远射，被阿邦丹谢里扑出。
　　凯塔2轮2球
　　面对巴萨的反扑，赫塔费并未自乱阵脚。每当博扬或赫莱布边路突破时，总会有两人对其形成包夹，中路另有球员贴身紧逼埃托奥。如此滴水不漏的防守，让巴萨纵有利牙却无从下口，只好尝试远射战术。第39分钟，埃托奥禁区外转身抽射，皮球砸中门楣。
　　下半场开始前，埃托奥曾找到赫莱布，示意其最好多送直塞球。但易边后，巴萨的进攻依然缺乏纵深。赫莱布与博扬位置左右互换，但他们与埃托奥的呼应仍然十分匮乏。在愈显焦躁的心态中，巴萨的进攻开始拥堵于中路。
　　第55分钟，阿尔维斯直塞，可惜埃托奥横敲前已经越位。但即便如此，博扬还是在近在咫尺下将球打飞。随后，他和赫莱布分别被亨利与佩德罗换下。可怜的博扬坐回替补席后将头埋得很低。而死守中的赫塔费还有机会，第64分钟，阿尔宾禁区内左侧突破后低射远角稍稍偏出。第70分钟，阿尔宾禁区外抽射被巴尔德斯惊险挡下。
　　就当人们担心瓜迪奥拉的球队是否会主场翻船时，巴萨终于进球了。第71分钟，阿尔维斯右路传中，无人盯防的凯塔冲顶建功，继上轮联赛破门后再度收获进球。第80分钟，巴萨开出角球，皮克头槌被阿邦丹谢里在门线上单掌救出。
　　是役言和后，巴塞罗那下轮比赛将客场挑战塞维利亚。然后，瓦伦西亚、皇马和比利亚雷亚尔也将纷至沓来。“魔鬼赛程”开始前，巴萨先跌了一个趔趄。
　　巴萨阵容(433)：巴尔德斯/阿尔维斯、皮克、普约尔、西尔维尼奥(73’古德约翰森)/凯塔、亚亚·图雷、哈维/博扬(56’佩德罗)、埃托奥、赫莱布(56’亨利）

