帕杜尴尬战绩因失去控制力 他赶走之人成头羊最佳射手
　　特约记者罗伯发自伦敦
　　阿兰·帕杜曾经说过将来希望成为英格兰队的教练，但就在输给谢菲联后，他被查尔顿解雇了。帕杜总是喜欢说足球是商业的结果，可悲的是，查尔顿董事会周六将他解雇也是这种“商业的结果”。助理教练菲尔·帕金森将会负责查尔顿下一轮比赛。
　　帕杜离职声明仅在查尔顿队主场2比5输给谢菲联队几小时后就公布了，但这并不是他被解雇的唯一原因。事实上，查尔顿在过去46场联赛中，只赢了10场，这是一个令人吃惊的数据。负于谢菲联之后，俱乐部已经8场不胜，董事会不得不做一些决定了。
　　查尔顿董事会主席理查德·默里这样声明：“从本赛季到目前为止成绩的反应和剩下来的比赛将遇到的挑战上看，董事会和阿兰本人一致决定他要离开俱乐部了，而且即时生效。”虽然这个措词意味着这是一个共同的决定，但人们普遍认为是董事会把他赶了出去，这是根据帕杜赛后说他不打算放弃主教练一职来判断的。
　　此前，帕杜已经感觉到他的位置受到了威胁，但他相信能在圣诞节前改变局势。然而，董事会似乎终于失去了耐心，其中一个关键的原因可能是成百上千球迷不顾伦敦严寒的天气，重复喊着让教练下课的口号。
　　帕杜自从来到查尔顿，一直在设法完成一项巨大的重建工作，伴随着俱乐部从英超降级以及巨大的开支节省问题的出现，一个令人难以置信的数据是他在两年内已经卖掉或放走了超过70名球员，引进了40名球员。即使这些数字足够庞大，但他依然没有找到胜利的公式。他引进的大多数球员看上去都失败了。
　　如果说，球员状态下滑与加入查尔顿的时间还只是个巧合。但那些离开的球员在状态上却有重大回升则不得不说是帕杜的尴尬，像伊韦卢莫，他在上赛季的下半程未能为查尔顿进球，但现在为狼队效力，他却是该队头号射手。
　　离开前的帕杜对俱乐部的控制力已经大幅下降，正面临着信任危机，球员们也许已经不同意他的战术，或者不喜欢他的管理方式，但不管原因是什么，球员们没有发挥出他们所有的潜能。
　　现在有趣的是看帕杜下一步会去哪儿。他从西汉姆联离开仅仅因为与老板有些不愉快，当时他刚让西汉姆联队从英冠到达了英超一个令人尊敬的位置，而且进入了足总杯决赛。来到查尔顿时，他被看作最聪明的天才之一，查尔顿能拥有他感觉极为幸运。查尔顿也给了他还击老东家的机会，但即使他们以4比0击败西汉姆联，但他仍不能阻止查尔顿滑落英冠。
　　在查尔顿的第二年，他已经不得不开始转卖球员，在去年圣诞节时放走主力里德给球队的打击是致命的，此后查尔顿没能继续保持强势，最终未能晋级。而今年，更多球员在出售计划中，却没有钱收购球员增加实力，于是，球队有了个灾难性的赛季开始……

