篮协驳回凤铝上诉维持原判 力挺奥神队落户五棵松
　　篮管中心CBA联赛办公室主任张雄昨天致电快报记者，今年升入CBA的两支球队已确定为天津和奥神，这样等于已堵死了广东凤铝欲升CBA的道路。得知这一消息，凤铝队领队肖青龙表示：“一定要讨回公道，否则我们就退出中国篮球，不玩了！”
　　中国篮协挺奥神
　　就差主场广告问题
　　奥神的两只脚已基本踏进了CBA，只不过现在还有个小麻烦，那就是主场广告的问题。
　　根据篮协的准入要求，每个球队要有一个观众人数达到6000人的主场球馆，而奥神非常希望将主场设在承办北京奥运会篮球比赛的五棵松篮球馆。这里有NBA级别的场馆条件和周围环境，但一些小问题有待解决。原来，在五棵松篮球馆内，所有的场地广告在奥运会后都要长期保留。而CBA准入要求中，原来与篮协签约的广告都要打包入场。这样，在场地广告问题上，奥神和五棵松双方就产生了矛盾。
　　奥神希望在常规赛和季后赛主场作战的35场左右的比赛中，将五棵松篮球馆内原有的广告覆盖掉，贴上CBA的签约广告。奥神方面希望掏点钱来弥补五棵松方面的损失。但是，这需要篮协出面协调，一方面跟五棵松商讨这个方法实施的可能性，另一方面，如果可行，还要在价钱上进行商量。
　　张雄昨天表示，9日中午奥神俱乐部在向篮协递交书面承诺的同时，已就五棵松篮球馆的广告协商问题向篮协提出口头申请。张雄表示，“这是个小问题”，奥神升入CBA基本已确定。“一旦奥神因主场问题而不能获得准入资格，也会由青岛双星递补。不过这个可能性并不大。”张雄说。
　　此外，另一支从NBL升入CBA的天津队则已完全没有后顾之忧。
　　广东凤铝很憋屈
　　边告篮协边卖球队
　　张雄的这番话，以及篮协的这一决策，等于彻底“扼杀”了广东凤铝升入CBA的最后一点希望。昨天，该队领队肖青龙在得知这一消息之后明确表示，他们誓将告状进行到底，“如果我们进不了CBA，我们也不会重新回到NBL，我们将把球员挂牌出售，哪支队想要都可以拿去，凤铝将退出篮球圈”。
　　凤铝方面认为篮协朝令夕改，CBA曾在今年5月确定了2008-2009赛季CBA联赛的升级要件，主要是以今年NBL联赛成绩作为升级硬指标，而场馆、梯队建设、市场推广、俱乐部建设、资金等作为软指标。但在4日篮协召开的联席会议上，却临时改用投票形式进行公决，结果今年获得NBL冠军的广东凤铝反被名次落在自己后面的天津和青岛压倒，无缘晋级CBA。
　　凤铝董事长吴小源表示，技不如人，他会输得心服口服，但在成绩最好、各项指标最优的情况下，居然给投票投死了，令他格外气愤。
　　吴小源除了开始着手用法律渠道起诉中国篮协之外，他还准备将一队的队员挂牌出售。“篮协不改变决策，我们就不玩了！”心灰意冷的吴小源已经做好了退出篮球圈的准备，“我们是将俱乐部当作一个事业去发展，想为中国篮球出一份力，但是中国篮协的做法让我们失去了动力。”快报记者 沈忱

