加拉斯告诉你全队都讨厌的那人是谁 纳斯里屁都不懂!
　　记者克韩报道 自上赛季被温格意外任命为队长以来，加拉的大嘴一直为人诟病，直到此次事件达到顶点。上周中，加拉接受美联社法语记者采访时说：“作为一个队长，当其他队员走过来向你抱怨某个球员，而之后你在场上找那个球员聊聊，结果反被他侮辱。这让我简直不明白发生了什么，也没法忍受。”
　　加拉没透露当事人名字，“我要保护自己，不能随便给名字，否则又要被骂。但这确实让人尴尬，我31岁，他比我还小6岁！事情发生在对热刺中场休息，我当时能说的只是，‘伙计们，让我们赛后解决这个问题，而不是中场休息。’”多么聪明！阿森纳只有3个25岁球员，埃布埃和萨尼亚都是后卫，加拉又明言问题出在进攻线，除了范佩西还有谁？媒体很快揭开谜底：范佩西和沃尔科特在更衣室发生冲突，加拉试图劝架。
　　对托特纳姆那场4比4，被公认为是阿森纳本赛季崩盘的开始。那场后，《太阳报》就曾报道热刺球员听到阿森纳更衣室有打斗声。热刺前锋本特说：“不难察觉他们之间出了问题，因为你能听见他们争吵。而我们只需专心比赛，只要扳一球他们就会崩溃。”
　　加拉在即将出版的自传中还大曝欧洲杯期间与纳斯里的冲突，“现在的孩子非常骄傲自满，他们以为自己啥都知道，其实屁都不懂。这个叫S的球员在大巴上坐了亨利专座，教育一番后才让座。后来训练中他传球却不喊，还对我大声批评不满，我就怒了，‘你是在对我说话吗？你以为你是谁？你才20岁，我又不是你朋友！’结果S回呛，‘我也没把你当朋友！’我立即发飙了。我也曾经20岁，但我绝不会用这样的语气和一个年长的球员说话。”虽然加拉在书中用了化名，但不用请出福尔摩斯，也能猜出S就是纳斯里。问题是欧洲杯后纳斯里转会阿森纳，成了加拉队友，何以蠢到出自传时还不做相应修改？
　　冲动也是加拉的特点。上赛季伯明翰一役他像个小孩一样哭泣，在自传中他透露：“那场几个月后，我和曼联一个球员聊天，他说，‘威廉，当你们被伯明翰逼平后，老板就对我们说，伙计们，门还开着，我们将成为冠军。’这也是我当时发飙的原因。我感觉年轻人越来越放松，好像冠军已到手似的。他们太年轻，顶不住压力。对我来说，一切因那个点球而崩溃，这是结局的开端。我的态度好不好？不好。这是队长的正确反应吗？不是。我确实蠢。我不追求原谅，重要是大家要理解我。”
　　事实上伯明翰只是冰山一角。加拉看重上下尊卑的等级观念，问题是ME一代早不吃这套：他骂沃尔科特不长进，和本特纳在场上争吵，说更衣室没人喜欢埃布埃，他总指责年轻人“不像战士，不够勇敢”，而不反省自己。去年3月，被切尔西逆转让阿森纳确定夺冠无望后，加拉还在更衣室和法布雷加斯发生激烈争吵！

