利物浦最重引援距替补仅1米 红军杰拉德依赖症日增
　　记者寒冰报道 被富勒姆0比0逼平后，本尼蒂斯说：“这是糟糕的一天。”而对于罗比·基恩而言，这只是很多糟糕一天中的一天而已。11月8日梅开二度大胜西布朗维奇赛后，媒体曾欢呼“基恩：欢迎来到本尼蒂斯的世界”，现在看来，这只是言之过早的乐观。主场的闷蛋战局之后利物浦失去的不仅仅是上赛季势如破竹的托雷斯和杰拉德攻击组合，还有一个曾经的世界级前锋。罗比·基恩在利物浦的生活，正处于球场边线和替补席之间，差距不过1米。 
　　英格兰媒体透露，本尼蒂斯赛后已与罗比·基恩有过面谈，直言爱尔兰人必须要更多适应板凳生活。 
　　本尼蒂斯通牒基恩 
　　对富勒姆的比赛红军志在必得，鉴于切尔西和曼联的对手是实力不弱的布莱克本和阿斯顿维拉，这是重返积分榜首的最佳时机。事实证明，两大对手交出白卷并没有出乎西班牙人的意料。但出乎他意料的，是利物浦令人气结的攻击力。赛后，本尼蒂斯给出了答案：“大俱乐部必然要有国脚级球员坐在板凳上。我想罗比·基恩现在应该理解这一点。” 
　　其实早在3比0大胜西布朗维奇时，罗比·基恩就曾因提前被换下错失帽子戏法机会非常懊恼。可是爱尔兰人其实根本没有自负的理由：加盟利物浦以来，14场联赛他12次首发，却只有对西布朗的比赛进球。针对他的怀疑也在不断增加，以至于本尼蒂斯不得不在10场比赛中将他换下。对此，基恩的回答是：“像很多球员一样，我需要时间熟悉身边的队友和他们的踢球方式。尽管我曾与他们多次对阵，也观察过他们很多回，但这跟与他们并肩作战不同。”但这样的话是无法说服球迷。而且，基恩的话还有些火药味：“我是那种希望每场比赛都打满全场的人，我就喜欢这样。” 
　　这是杰拉德本赛季缺席的第2场联赛，此前一场利物浦客场被维拉逼平，两场比赛红军都因丧失中场发动机而遭遇平局。 
　　杰拉德依赖症日增 
　　当然，小基恩的窘境也与本尼蒂斯的排兵布阵有关。杰拉德受伤让马斯切拉诺和卢卡斯充当起攻防组织的重任，可两人都只是破坏不懂创造。库伊特和里埃拉在边路的突破，在摆出铁桶阵的对手面前，也显得毫无章法。球迷在下半场高呼阿隆索的名字，但本尼蒂斯以他在周中国家队赛事中打满全场为由，轮换了西班牙国脚。 
　　于是，锋线缺少足够支持的托雷斯和小基恩形同梦游。尤其是小基恩，第30分钟他本来能为利物浦锁定胜局。却在门前8码接奥雷利奥传球，直接一脚毫无角度也没有力量的射门被施瓦泽化解。这早已不是基恩赛季第一次错过胜机，忍无可忍的本尼蒂斯早在1个月前冠军杯南征马德里时就点名批评基恩的慷慨———那次，他是浪费了杰拉德的妙传。而且在球荒持续的险境下，基恩居然选择了想脚后跟得分，最终弄巧成拙没碰到皮球。上周2比0小胜博尔顿的比赛，基恩也是在30分钟时在禁区右侧接库伊特传球射门时竟错过皮球，这种业余失误令球迷和主帅都非常郁闷。 
　　基恩在安菲尔德的处境，令不少媒体开始盛传他可能重返白鹿巷。对此，志在为利物浦时隔19年重夺联赛冠军的基恩断然否认。不过，明眼人或许都能看出，即便明年1月莱维真的把基恩重新带回北伦敦，他在最近接连进球的本特和巴甫柳琴科面前，也没有多少实质的竞争力。毕竟，衡量一个前锋是否足赤的标准非常简单。 

