俄锋刀勇助热刺逃离降级区 热刺预抢夺阿森纳中意之人
　　记者寒冰报道 1个制胜球，还有1次击中门柱的头球，俄国人巴甫柳琴科在和本特的竞争中，重新占据上风。两大中锋自拉莫斯时代12场比赛一共才打入3球，雷德纳普接手以来呢？8场两人打入12球，难怪弗格森颇有酸意地表示，要将几乎没有任何机会的锋线小将坎贝尔收回。最近两周，白鹿径正在变成俄国球员的圣地。阿尔沙文？为什么不呢？竞争对手是阿森纳，更让热刺俱乐部坚定了打赢这场俄国战役的决心。 
　　没有腹股沟拉伤的摩德里奇，雷德纳普用本特利做进攻源头，排出了442双中锋的强攻阵型。不过，真正的主攻手却是在右翼不断撕开布莱克本防线的列侬。开场9分钟，列侬在右路切入禁区回敲给中路跟进的巴甫柳琴科，俄国人顺势抽射，皮球直入球门左侧。事实上，这还不是巴甫柳琴科惟一闪光的表现。上半场他还有一次禁区内背向球门的头球攻门，皮球砸在右侧门柱上，否则布莱克本早在上半场就已缴械。上半场第39分钟，奥尔森就因为连续侵犯列侬吃到第二张黄牌离场，热刺就牢牢控制了场上的主动。下半场巴甫柳琴科还有一次禁区弧顶漂亮的脚后跟传球，可惜列侬反应不及，否则这将是雷德纳普时代最漂亮的得分。尽管戈麦斯的习惯性失误又差点让热刺丢分，但最终雷德纳普还是幸运地赢下了自己执教8场比赛的第6场胜利。热刺凭借巴甫柳琴科的进球，重新离开了降级区，距离联盟杯区域只有4分之遥。 

