安切洛蒂怒称裁判应去读规则：AC米兰踢的是漂亮足球
　　新浪体育讯　2-2被来自积分榜后5名的球队都灵逼平，AC米兰的主教练显得很遗憾，在他看来，本场比赛的主裁判斯特法诺-法里纳应该去阅读一下关于手球判罚的最新规则。
　　比赛第77分钟，法里纳判AC米兰的后卫卡拉泽禁区内手球犯规，他判罚了点球，并向AC米兰的4号出示了黄牌。对此安切洛蒂表示：“我不想评论主裁判，我只想说，我们在 夏天和裁判员们一起学习的规则是，当球先碰到身体的其它部位，再反弹到手上时，那么这不能被看做故意手球。”那个点球的情形与比赛第56分钟的情况类似，当时，小罗禁区内的射门弹到了都灵后卫弗朗切斯科-普拉塔利的手上，但那时，法里纳却没有吹。“在我看来，普拉塔利的那个才像是一个点球呢。但我要重申，我不想评论裁判。”
　　谈到本场比赛，安切洛蒂说：“我们习惯于大举进攻，尽管我们在取得领先以后本来有可能踢得更加紧凑，给都灵更少的给我们制造压力的机会的。我们仍然有很多机会将比分变成3-1，但唯一一个真正的失误让都灵扳平了。我认为我们目前正在踢的是漂亮的足球，我们使用了我们控球和短传的特点。我们缺乏的是在我们表现好的时候赢得比赛的能力。这在莱切发生过，在这里再次发生了，所以我们必须学会在领先时怎样更好的控制节奏。本场比赛，双方你来我往，考虑到比分，比赛太过开放了，对我们来说，连续给都灵那么多反击的机会并不理想。”
　　本场比赛，令安切洛蒂感到开心的是，在受伤7周后，皮尔洛复出了。之前，皮尔洛遭遇了一次严重的小腿拉伤，但今天，他的出场时间达到了74分钟。“皮尔洛缺阵2个月了，所以他的表现好极了，他很锋利，球队从他的创造中受益了。”安切洛蒂说。
　　本场比赛，小罗打进了一个漂亮的任意球，这是他本赛季的第6粒联赛入球。在皮尔洛复出，以及贝克汉姆即将于明年1月到来的情况下，在将由谁来主罚任意球方面，安切洛蒂要经历一些幸福的烦恼了。“他们不得不抓阄了！”安切洛蒂打趣道，“罗纳尔迪尼奥打进了一个漂亮的球，他的表现一如既往的出色，所以我并不认为我们需要说我们正在等待他了。他已经来了。”

