切尔西最傲军风竟已丢失 缺乏气质主场失神亦成习惯 
　　0比0平纽卡斯尔，主场的又一次败兴而归，一个灾难的继续。 
　　86个主场不败已成为过去。联赛进行完14轮，切尔西刚好完成了7个主场，7个客场。客场的全胜战绩帮他们书写了一个新的历史，但是7个主场，他们却只取得了3胜3平1负的中庸战绩，这个成绩，在英超只能排在七位。 
　　斯科拉里赛后辩解，队员在主场球迷的助威下感到了更多的压力，而在客场，对手经常在自己球迷的鼓舞下攻击他们，于是他们有了更多的机会。但是，这是一个成熟球队应该表现的吗？切尔西那种迎难而上的精神哪里去了？那种带着骄傲在斯坦福桥狂扫千军的气势呢？难道，切尔西就只能在对手的攻击下反击，却不能自己在进攻中找到办法，那么，这还是阿布向往的纯攻势足球吗？ 
　　切尔西的另一个尴尬，是比赛的耐心。至今为止的联赛中，这还是切尔西第三次没有在上半场取得进球的比赛，而无一例外的，前两次，全部是在主场。那两次的结果，切尔西一次扳平，一次落败，这次平局，并不让人意外。而在切尔西上半场领先的9场比赛中，切尔西最终无一例外取得了胜利。而在上半场战平的比赛中，切尔西只取得了1胜2平的平庸成绩。 

