媒体曝利物浦曼城2换1交易 利物浦功勋引皇马三顾茅庐
　　新浪体育讯　据《人物》和《世界新闻报》等多家媒体报道，利物浦主帅贝尼特斯和曼城主帅休斯，有可能在冬季达成一笔人员交换，贝尼特斯这边放出贝纳永和达尔比，而曼城这里则放出埃拉诺。
　　虽然贝纳永在夏季没能走掉，但本赛季他的出场机会依然不多，以色列人不太高兴自己这样的处境，他告诉贝帅说如果情况不改变，他就要在一月份离开。至于右后卫达尔比，虽然是利物浦队内公认很有天赋的年轻选手，但在目前情况下达尔比找不到多少出场机会，如果给予两人另外一片天地发展，自然都不会拒绝。
　　曼城这边埃拉诺已经不受休斯重用，休斯还批评过埃拉诺的场上作用，曾表示允许他离开，显然对两位教练来说，已经不存在对选手的挽留问题了。由于在冬季得不到太多钱用于买入，能以这样的方式招收人马，贝尼特斯还是乐意看到。
　　虽然买不起大价钱选手，但身价不高的人物还是能应付，身价只有25万英镑、效力丹麦哥本哈根队的中卫马蒂亚斯-约根森就是其看好的人物，这位18岁选手(90年4月23日)16岁的时候就开始在丹麦二级联赛队B93效力，还曾来到阿森纳和纽卡试训，07年夏季在面对是效力国内豪门哥本哈根还是效力阿森纳的问题时，约根森选择了哥本哈根，结果他获得了07-08赛季丹超最佳新人奖。
　　约根森周三首次代表国家队打了一场A级赛，虽然输给了威尔士，但这么早就完成了国家队处子秀，也足以引起欧洲各大豪门关注，利物浦抛来橄榄枝不足为奇。
　　贝尼特斯这边的备战计划正在低调但却有条不紊的进行，但有一家俱乐部似乎总要对贝尼特斯抛媚眼，《世界新闻报》报道说皇家马德里依然在计划将贝尼特斯招收过来，尽管贝尼特斯已经拒绝了皇马两回，但皇马三顾茅庐，继续做要签下贝帅的努力。
　　该报道强调说舒斯特尔看上去肯定要丢掉这份工作，所以皇马的注意力就重新转到贝尼特斯身上，而皇马对贝帅持续放电的原因是，他们很自信的认为，他们可以利用贝尼特斯不确定的将来，来诱惑贝帅离开安菲尔德。
　　这样的说法很微妙，因为舒斯特尔和贝尼特斯虽然各自未来都不确定，但情况有所不同，舒斯特尔看上去有些失民心，赢球换来的也是白手绢，由于德国人结了不少冤家，希望他离开的人不在少数。但对于贝尼特斯来说，至少在“民心工程”上他表现出色，个人也很想在安菲尔德一路干到退休，最大的问题在于他的续约谈判暂时还没有得到两位美国老板积极回应，皇马所要利用的也只能是这段空白期，当然皇马自己也不会纠缠在贝尼特斯一人身上，他们还有不少人选可供选择。
　　(孟巍)

