帕杜下课让郑智直面未来 英媒齐提议ZZ必须离开查尔顿
　　特约评论员、《谢菲尔德星报》资深专栏记者詹姆斯-谢尔德(James Shield)撰文，体坛网记者谭耘天整理翻译。
　　一场英冠的中国德比，两位中国国家队的队友首次在英冠联赛相逢，但境遇却各自不同。孙继海首发出场帮助球队5比2获得胜利，距英超更进一步；而郑智则在查尔顿纪念品商店里忙着为球迷签名，无奈查尔顿滑入降级区。于是，把ZZ带到查尔顿、带到英格兰的主帅帕杜下课了。
　　从到登陆英伦开始，孙继海和郑智有着惊人的“相似”：孙继海从英冠到英超，到驰骋英超赛场6个赛季，然后转投英冠的谢菲联，他的到来帮助这家与中国足球颇有渊源的球队杀到前四名(升英超附加赛资格)；而中国队队长郑智在征战几个月英超之后，随查尔顿降入英冠，尽管上赛季郑智一度带来球队差点杀回英超，但在ZZ本人陷入伤病困扰之后，查尔顿也进入了膏肓期。
　　孙继海在球场上拼杀，而郑智则在查尔顿纪念品商店里忙着为球迷签名。后者因伤无法参赛或许是件值得庆幸的事情，他只需要坐在看台上看着队友们被谢菲联灌入五球，而不用在场上接受羞辱。但帕杜的下课，让他不得直接面对未来，冬歇期还是明年夏天，郑智必须离开。
　　长期跟随查尔顿的记者们对于郑智前途的分析几乎众口一词。查尔顿的颓势没有任何扭转的迹象，这个赛季注定将是一场噩梦，而财政上的窘迫也将迫使俱乐部在一月份出售郑智。以查尔顿目前的状况来说，转会对郑智来说没有坏处。即便他可能会蒙受经济上的损失，但留在一支已经丧失信心的球队对他的职业生涯不会有任何帮助。

