南钢外教不知需要试训 领导：让队员叫苦才能留下
　　特约记者史琳杰南京报道
　　9月11日，下午3点多，江苏南钢的“试训”外教杰森·莱比迪奥科斯，在电脑前点击鼠标，查看外援的资料。胡卫东坐在杰森右侧的办公桌前，翻看俱乐部刚拿过来的一份文件。翻译华鹏斜靠在两人中间的沙发上，翻看一份报纸。如果是在四天前，电脑前座位上坐的，应该是胡卫东。华鹏也不会出现在这里——在休赛期间他还要担任南钢的贸易翻译，除非外援到队，他才需要赶到离俱乐部二十一公里外的训练基地上班。
　　磨合：外教留下好印象
　　原本，这个下午华鹏也不用驱车赶来这里的——下午球队没安排训练，因为球队要为新赛季拍照片，照片会在赛季中被悬挂在场馆上方。杰森还没有签约，球队都以为杰森不会来，但是在前一天晚上，俱乐部副总王继华给华鹏打了个电话，“还是先带他过去把照片拍了吧。”
　　所以，原本约在俱乐部所在地黄埔大酒店的采访，改到了仙林训练基地，杰森自称是个对记者不感冒的人，但到仙林他还是非常乐意的，“正好结束后可以游会泳！”他说。四天时间，他已经对那很熟，篮球馆出去往北是力量房，力量房旁边就是游泳馆，俨然不是陌生人。
　　并且，他已经以主教练自居，他称胡卫东为助理教练，“我的助理教练，过去是个非常出色的球员，我相信他也能成为非常出色的教练。”他评价这支球队的老大时说，“我和助理教练会互相学习”——他终于谦虚了下，他并不知道，自己现在只是在试训期。“我们和他的中方经纪人说了，但他好像还不知道，老外嘛，一般都是很自信的。”俱乐部总经理周伟说。
　　当然，假如能够顺利签约的话，他有可能成为这支球队的主教练了。之所以出现这个变化，据说是这两天胡卫东提出要以助理教练员身份跟在老外后面学习。俱乐部在这个问题上说得有些含糊，“如果他能留下来，他就是主教练，当然，老胡也是主教练。”周伟说。CBA联赛好像没有双主教练的说法，不过这次可能要例外了，尽管胡卫东接下来可能以“助理教练”身份出现在球队中，但事实上，他依然是主教练，“我们还是把他当主教练来看。”周伟说。这不是虚话，待遇等方面，俱乐部依然按照主教练待遇支付胡卫东的薪水。更重要的是，在俱乐部的设想中，老外只负责训练和指挥比赛——谁都明白，在中国，主教练要干的事可远远不止这两样，其他的教练责任，则由胡卫东继续负责。
　　杰森能否入主，现在还不好说，俱乐部留了一手，在他来前，俱乐部就为他和拥有12年NBA执教经验的沃尔克办好了签证，他因为年龄优势成为首选，但如果试训情况不令人满意，那么沃尔克会在第一时间拿到来中国的机票。
　　从目前情况来看，他留下的机会不小。短短四天时间里，他已经给媒体和球队留下了不错的印象。
　　球队对他印象也不错，“他是个很有激情的教练，强调防守和配合。”胡雪峰说，“激情，防守，还有配合，正是我们最缺少的。”“他很投入，一天训练下来，他出的汗不比运动员少！”徐强说。

