托蒂带领罗马又见漂亮足球 完美勺子见证王子回归
　　记者宋黎明报道 又见罗马漂亮足球，又见托蒂踢出勺子。第49分钟，罗马快速反击，布里吉塞到右路，托蒂单刀赴会，面对出击的莱切门将贝努西挑射破网。在完成拿手好戏后，托蒂含着大拇指做吮奶嘴状，前往莱切观战的罗马球迷对这个招牌动作报以热烈掌声。托蒂赛后赞扬球队的表现：“我们都在寻求这场胜利，罗马正在恢复水平，并找回持续性。赢球最重要，来个勺子当然是好上加好。”
　　这是托蒂在罗马的第208球，意甲第168球，也是本赛季联赛3球。伤后复出需要时间进入状态，斯帕莱蒂变阵对托蒂很有帮助。他不再是4231阵型中唯一中锋，变阵442后，托蒂身旁有武齐尼奇，身后有巴普蒂斯塔，行动自由增加。本场托蒂不但进球，还助攻武齐尼奇首开纪录，第53分钟，武齐尼奇又接托蒂右路传中头球中柱。罗马队长对新战术很满意，“武齐尼奇、巴普蒂斯塔或梅内靠近我，我更有可能与球队对话，球队进攻也更流畅。”
　　罗马本赛季首次2连胜后，排名仍不容乐观，与前4名有10分差距。托蒂重申：“联赛前4是我们本赛季的目标，要努力争取。无论如何，此刻我们要享受对莱切的胜利。”片刻欢愉后，罗马又将迎来冠军杯，11月26日作客罗马尼亚克卢日，托蒂展望说：“等待我们的比赛极其重要，因为战胜切尔西后，小组出线的大门重新对我们开放。”

