弗爵爷欲急夺3分反致C罗伤停 曼联锋线如今竟只剩两人
　　记者王康宁报道 作客被维拉逼平，弗格森不仅因为锋线屡屡浪费得分机会或者本队眼下落后领头羊多达8分而气急败坏，更因为看到本队头号得分手、世界足球先生当选热门C·罗纳尔多在比赛中受伤而伤透脑筋，因为C·罗可能因此错过周二作客维拉利尔的冠军杯小组赛。“他的腿已经乱成了一团”，爵爷赛后透露，“很可能打不了周二的比赛。” 
　　本来，因为前往巴西参加国家队比赛而周五才回到曼彻斯特的C·罗不应该再在周末的联赛中出场，可是球队眼下中前场的伤病危机以及全取三分的迫切性迫使爵爷不得不在首发阵容中派出C·罗，结果刚刚随国家队在巴西遭到重创的葡萄牙人显然没有走出阴影，全场除了偶尔远射骚扰对方门将便再没有闪光表现。不仅如此，主队针对葡萄牙人的“杀伤战术”还屡屡奏效，以至于C·罗即使没有像对阵巴西时那样情绪失控报复对手，也在第82分钟被换下场时朝敌对的主场球迷挑衅地伸出了手指。 
　　如果C·罗当真因为受伤而必须缺席一段时间的话，那可真是伤得不是时候———保加利亚队友贝尔巴托夫在上周中代表国家队出战时拉伤了大腿掴绳肌腱，虽然没有出现韧带撕裂的最糟糕情况，但最早也要等到周末对阵曼城的联赛上才能复出。而在对阵维拉的比赛当中，贝巴缺席对曼联进攻的消极影响已经显而易见，如果再没了C·罗，那绝对不啻为一场灾难。 

