恐怖瘟疫袭击欧洲17豪门 罕见集体死亡仅5队幸存
　　新浪体育讯　寒流来袭，豪门俱乐部集体性的得了“感冒”。在本轮结束的欧洲五大联赛里，各国豪门球队鲜有胜绩，参加冠军联赛同时又在本轮取得胜利的球队少之又少，总共17支球队中只有皇马、国际米兰、罗马、佛罗伦萨和拜仁等5支俱乐部最后全胜而退，此轮联赛也成为新赛季开始以来欧洲各大豪门取分率最低的一轮比赛。
　　英超方面四强非平即负，曼联、利物浦和切尔西分别战平阿斯顿维拉、富勒姆和纽卡斯尔，阿森纳则0比3败在曼城脚下。更令人吃惊的是，四强没有获得胜利的同时还遭到了对手的“零封”，这是自英超成立元年1993年以来的第一次。《太阳报》赛后形容此轮英超是“一片空白”。
　　豪门“全军覆没”的除了英超还有法甲，班霸里昂在客场遭遇了本赛季的第二场失利，他们以0比1的比分败在上赛季差点降级的老牌劲旅巴黎圣日耳曼脚下。古尔库夫的进球也没有给波尔多带来胜利，布兰克率领的球队在主场被雷恩1比1逼平，也丧失了晋级联赛前四的机会。同样的故事还发生在马赛队身上，只不过他们靠岑登最后1分钟的任意球进球才2比2艰难战平此前14轮只丢4球的里尔队。
　　西甲和德甲的情况稍好。皇马凭借着主场优势和斯内德的远射战胜了弱旅维尔瓦，避免了已经初露征兆的危机扩大化，而不幸的是伊瓜因受伤，将不能参加周中同博里索夫的冠军杯比赛。巴萨在梅西缺阵的情况下被赫塔菲1比1逼平，马竞方面尽管阿圭罗复出并由弗兰打进一球，但最后一分钟被判点球，“床单军团”只能接受被努曼西亚逼平的结局。比利亚雷亚尔连续两轮没有胜绩，本轮0比3输给了巴拉多利德，主帅佩莱格里尼无奈的表示：“我们已经尽力，输球无法避免。”随着“黄色潜水艇”本场失利，欧洲五大联赛再没有哪支球队可以在联赛开始后保持不败。
　　德甲两支参加冠军杯的球队命运各不相同。拜仁4比1战胜科特布斯，积分追至第三，距离榜首的霍芬海姆只有3分。而不来梅则被汉堡在主场2比1击败，周中他们还将迎来冠军杯小组赛客场同阿诺索西斯的关键一战，只有取胜“鹦鹉军团”才能保留一线晋级希望。
　　五大联赛中对寒流最具免疫力的当属意甲。国际米兰、佛罗伦萨和罗马都取得了胜利，其中国际米兰的对手是同样要参加冠军杯的尤文图斯，当然穆里尼奥球队所取得的含金量也最高。佛罗伦萨的对手也不弱，凭借穆图、蒙托利沃(2球)和吉拉迪诺的进球，他们4比1完胜乌迪内斯，也完成了对后者的超越，在积分榜上的位置升到第6。罗马客场3比1战胜莱切，迎来本赛季的第4场胜利，托蒂打进复出以来的第3个进球。
　　细细探究豪门“哀鸿遍野”的原因，频繁密集的赛事加上上一个周中的国际比赛日以及将要进行的冠军杯赛恐怕仍是主因。像曼联、阿森纳就分别因为国家队赛事而各自损失了贝尔巴托夫和沃尔科特两员大将，这种现象在其他豪门之间也同样普遍存在。此外，随着赛季深入进行，各支球队球员也进入伤病多发期，本轮梅西的受伤就对巴萨的战绩了很大影响。最后，出于即将征战冠军杯的需要，有些球队为此不免要留力最后一搏，最典型的例子莫过于里昂和比利亚雷亚尔，前者为了备战同佛罗伦萨的关键一战雪藏了小儒尼尼奥和凯塔等多名主力，结果被久利完成绝杀，“潜水艇”倒是派上了除戈丁之外的全部主力，但上半时就0比3落后的结果促使佩莱格里尼中场休息时就做出换人，将塞纳、卡索拉和罗西全部换下，导致球队在下半时无力回天。(何塞)

