拼凑后防保皇马清白身 高层明示战绩持续不佳必换帅
　　舒斯特尔小胜难解套2008-11-24
　　记者华群报道 舒斯特尔从来没有如此“喜欢”过国际比赛日———在过去的这个星期里，西班牙人都把目光投向了在苏格兰上演国家队主帅处子秀的马拉多纳，而暂时忘记了舒斯特尔和他麾下处于困境中的皇马。暂时的宁静让舒斯特尔得以安心备战，上周末利用主场优势1比0小胜韦尔瓦勉强让德国人避免了外界的进一步指责，但是，贝纳布看台上不时出现的白手绢还是时刻提醒着主帅：离重新征服球迷，彻底从危机中解套还早着呢。 
　　超常规午餐动员 
　　“球队到了生死存亡的时候，我希望你们能够重新团结起来，帮助球队走出目前的困境！ 
　　上周五中午，在马德里北郊的皇马训练基地，舒斯特尔和球员们结束了最后一场训练之后突然被告知:主席已经在餐厅里准备好了一顿集体午餐。为了这顿午饭，卡尔德隆甚至特意从皇马球员经常光顾的巴斯克烤肉店里请来了大橱。 
　　长长的餐桌整整有30米，不仅是参加训练的球员们被请上了餐桌，就连范尼这些有伤在身，被安排在家里养伤的球员，也被请到现场。在球员们落座，第一杯红酒杯倒满之后，卡尔德隆突然从自己的座位上站了起来，他拿起了一支无线话筒，动情地开始了演讲：“球队到了生死存亡的时候，我希望你们能够重新团结起来，帮助球队走出目前的困境！” 
　　主席声情并茂的讲话，让在场的每个人都颇为动容。卡尔德隆显然并没有把这次聚餐，当成一次普通的吃饭，他特意允许媒体到现场拍摄，无数的摄像机，令餐厅更像是在拍摄一场电影。吃饭只是一个形式，卡尔德隆希望得到的效果，是让球队和外界都明白，高层密切关注着目前球队的动态，并且在主动做着各种努力。对于目前的状况，皇马主席显然也感受到了危机的存在，他不会忘记，自己正是因为前任佩雷斯的战绩不佳，才得以取而代之的。就在上周周中，各大新闻社在摩洛哥拍摄的一张照片，刺激了他的神经。在照片上，佩雷斯与他巨星时代的两个代表人物齐达内和罗纳尔多站在一起笑得很开心。 
　　“主席，跟你在一起的时候，我们度过了很多开心的日子。”刚刚伤愈复出的罗纳尔多，毫无顾忌地表达着自己对光荣时代的怀念。他的话，也许并没有任何特别的意思，但是在卡尔德隆听起来，却异常刺耳。卡尔德隆正是亲手结束佩雷斯时代的人，因此他迫切希望现在的球队在自己的领导之下，也能取得昔日那般，甚至更加璀璨的辉煌。 
　　超水平后防不失球 
　　自从9月21日皇马最后一次完胜对手后，卡西利亚斯已经整整两个月没有品尝过不需要从球网里捡球滋味了。 
　　为了刺激球员，卡尔德隆在皇马紧巴巴的预算中挤出了300万欧元，主席承诺，如果皇马能够连续赢下未来的五场联赛，那么他将按照人头，每人奖励12万欧元，就连受伤的球员也有份。主席的这张支票，显然起到了一定的刺激作用，如果得到奖金，球员们在圣诞期间就又多了一笔零花钱。在金元的刺激下，皇马上周末与韦尔瓦的比赛中果然比前几场比赛更加积极。重赏之下必有勇夫，任何时候在足球场上，金钱都是可以起到一定作用的。 
　　令人提心吊胆的依然是后防线。出现在后卫中的大面积伤灾，再加上海因策上轮比赛莫名其妙吃到的红牌，让舒斯特尔在比赛前一天没有任何一个专职的中后卫，他不得不把已经很长时间没有打过中后卫的拉莫斯放到了中路，拉莫斯留下的空缺则交给了小将托雷斯。不过即使这样，舒斯特尔还是缺少一个中后卫，幸运的是在关键时刻，已经休战了很长时间的葡萄牙人佩佩在比赛当天得到了队医的上场许可。就这样，德国教头临时拼凑起了一条后防线。 

