揭秘皇马诸星“群伤”缘由 昏迷人乐观望两周后归队
　　与韦尔瓦一战，伊瓜因不慎扭伤脚踝，将错过客场欧冠关键战；斯内德也因右腿肌肉疲劳，参赛前景不明朗。皇马本就很长的伤病名单，还在继续扩容。
　　虽然两人受伤多少有些意外，但考虑到出战韦尔瓦前，卡纳瓦罗训练中挂彩、佩佩小伤不断、罗本继续当“玻璃人”，球队医疗事务组在本赛季伤病问题上难辞其咎。
　　据本报了解，本赛季皇马医疗事务组工作确实出了不小问题。今年6月，在市场部经理桑切斯的推动下，皇马将医疗事务整体外包给著名医疗企业Sanitas，俱乐部医疗事务负责人科拉尔医生，彻底沦为微不足道的装饰品。Sanitas接手后，安插了不少“自己人”负责诊治球员伤病，其中就包括科拉尔的前助手埃尔南德斯。
　　于是，和皇马拥有迪斯蒂法诺这位名誉主席一样，被架空的科拉尔被戏称为“名誉医生”。除了在冠军联赛中可以随队亮相，他在联赛中几乎不曾露面。他也不再能每天都与一队球员接触，而是改为坐在办公室，接收由埃尔南德斯递交的关于球员身体状况和伤病的报告。
　　很显然，虽然名为医疗事务负责人，但科拉尔已名副其实地成了摆设。俱乐部医疗工作组内部如此沟通不力、欠缺合作，自然会对伤情诊断和及时治疗产生消极影响。
　　据科拉尔透露，他拿到范尼的伤情报告后，就意识到荷兰人伤势严重，可他始终未能得到亲自问诊的机会。看来，要想减少伤病，皇马要做的还有很多。
　　除了普通伤号，国王杯首回合晕倒的德拉雷德也让人挂念。11月21日，主席卡尔德隆与全队共进午餐。刚在美国接受膝盖手术的范尼，以及近来一直在接受检查的德拉雷德也在其中。卡尔德隆还特意与两人寒暄了一番。
　　近20多天，德拉雷德接受了名目繁多的体检。报告并未显示他患有心力衰竭等症状，德拉雷德因此对继续职业生涯十分乐观，他甚至希望能在两周后归队，帮助正处于伤病危机中的皇马。
　　但医生却不敢轻言德拉雷德的归期。上周，一个由神经学、心脏学专家组成的医疗组再次会诊，仍未找到导致德拉雷德昏倒的原因。同样在上周，德拉雷德还接受了基因检查。如一切顺利，本周医生将对他的身体状况给出最终说法。

