梅西缺阵不该成为巴萨平局借口 障眼法背后是什么作祟
　　新浪体育讯　巴萨在主场1比1被赫塔菲逼平，9连胜遭遇终结。对巴萨来说，这是一场困难的比赛，进攻遭遇对手的阻击，巴萨有机会，但在临门一脚上，却存在明显得欠缺。球队没有再延续胜利的道路，前锋们远离禁区，中场球员的传球节奏也屡屡被对手打乱，关键时刻，球队后防还出现了纰漏，然而，在球队的斗志方面，巴萨却是不应该受指责的。
　　只能说，巴萨连胜之所以遭遇终结，除了未能有效将机会转化为进球外，还与整体都显得低迷有关。梅西的缺阵当然对巴萨有影响，因为阿根廷人是一位伟大的球员，但是，巴萨的问题也不仅仅在于梅西的缺阵，比如，这场比赛，巴萨两个边路的安排就显得不合理，无论是博扬还是赫来布，都无法在边路形成有效的攻势，他们既送不出准确的传中，也欠缺内切杀入禁区的机会。埃托奥被对手屏蔽在禁区之外，尽管他在前场努力竞争拼争，但远离球门加上对方在中路密集防守，让他这头“非洲雄狮”也失去了咆哮的空间。哈维没有出现在有威胁的地带，他的威胁性没有之前的比赛中那样高。
　　任何球队，在经过一段时间的高水平发挥后，都会陷入一段的低潮期，巴萨这辆战车在连续飙车后，现在也有了减速的迹象。然而球员们毕竟尽了力，巴萨有机会，其中博扬2个机会，埃托奥打中1次横梁，席尔维尼奥、普约尔、皮克也都有得分机会，但这一次皮球就是不进。
　　把问题都归结为梅西的缺阵是容易的，但这却不利于巴萨尽可能多地找出自己的问题。锋线上，这一次瓜迪奥拉用博扬代替梅西，用赫来布代替伊涅斯塔，这都没有收到预计的效果。赫来布尚未适应巴萨，而且他原本就不大会进球，博扬到右路也是勉为其难，就连瓜迪奥拉赛后都承认，在右路而不是中锋位置踢球是博扬很难进入比赛的主要原因。在这样的情况下，瓜迪奥拉还不如让小将佩德罗代替梅西，并不是说佩德罗的能力就比博扬强多少，但至少他是纯粹的边路球员。
　　梅西未上场＝巴萨不赢球，这个方程式看上去很自然，然而，巴萨欠缺的，并不是只有梅西。除了球队的体能现在开始显得有些回落外，巴萨在战术上也度过了让对手无法捉摸的阶段，瓜迪奥拉给巴萨带来的一些新的东西，现在被各路专家们反复分析着，赫塔菲这一次的针对性布防就相当成功。赫塔菲不但很好地抵制住了巴萨的进攻，而且还率先取得进球。埃托奥在锋线上欠缺搭档，尽管亨利在左路的表现一直受人批评，但从目前的情况来看，巴萨的左路还是只能依靠他，而在亨利本场比赛替补上场后，表现还是挺让人满意的。在右路，巴萨同样缺人，之前巴萨看似人才济济的锋线，在梅西和伊涅斯塔受伤后，就显露出边路缺人的问题来，从这点来看，瓜迪奥拉要求冬歇期引进俄罗斯球员阿沙文，也并非没有理由。
　　事实上，边后卫位置，巴萨也需要球员。席尔维尼奥34岁了，这场比赛他首发上场，也很努力，但实际上却让巴萨整体水准下降。巴萨防线这场比赛存在问题，不是说防守非常糟糕，但至少无法让人满意。希尔维尼奥和阿尔维斯并不适合一起首发，两位球员都喜欢助攻，如果两人一起助攻向前，巴萨的后防难免空虚。
　　巴萨的一大胜利法宝，是集体防守与集体进攻，这样，踢得好时，球队能获得大胜，踢得一般，但只要保持阵容紧凑，也能凭借集体力量获胜。但这场比赛，巴萨三条线之间存在脱节的现象，球员的跑位也不一致，进攻上球队又欠缺纵深——博扬更适合中锋位置，赫来布更适合前腰。没有了“教父”克鲁伊夫强调的这三大要素，巴萨要获胜是非常困难的。下半场，在亨利和佩德罗上场后，巴萨才恢复了一些之前的面貌，遗憾的是他们未能首发。
　　赛季的艰苦阶段刚刚开始，一支球队很难总是一帆风顺，也不可能赢得全部的比赛，问题在于能不能尽快跳过这小小的泥潭。巴萨现在要做的，是吸取教训，同时带着信心继续前进，但是，千万不能把问题全部归结于梅西的缺阵。如果全队都把梅西当成救世主，都等待着梅西归来以一己之力解决全部问题，那巴萨又会重蹈过去两个赛季过分依赖小罗的覆辙。(伊万）

