斯图加特惨败冠军主帅下课 媒体析与高层矛盾是本因
　　记者杨子江报道
　　1比4惨败给沃尔夫斯堡后，斯图加特第二天(周日)早上召开新闻发布会，主席施陶特宣布：“我们昨晚与主帅阿明·费进行了谈判，俱乐部必须做出些改变。阿明·费和希格尔(助理教练)将不再担任教练，我们感谢他们这三年的工作。”另一名助理教练、前德国名将巴贝尔出席了新闻发布会(上图)，他将接手球队。
　　阿明·费在2006年2月10日接替特拉帕托尼成为斯图加特主帅，次年率队成为德甲冠军，但本赛季球队表现欠佳，14轮只得18分，排名第11。阿明·费是德甲史上第311名下课的教练，也是继门兴解雇吕许凯后，本赛季第二个下课的德甲教练。媒体分析说，导致阿明·费下课的根本原因，在于其与俱乐部高层的矛盾，就在上周五，他还批评俱乐部转会政策的“重大失误”：“我与黑尔特(体育主管)与施奈德(体育经理)在买人的看法上完全不同。”这一年半里，俱乐部先后引进格莱德松、巴斯图尔克、马里卡、菲舍尔、拉杜、埃韦顿、西马克和莱曼等球员，但球队成绩每况愈下。
　　德国媒体还分析说，从周日就开始负责球队训练的巴贝尔不过是一名过渡教练而已，斯洛姆卡、V.芬克、索尔多、巴拉科夫和多尔都是新主帅的可能人选。

