曼联竟患贝巴依赖症进球成问题 红魔低迷难道只能保3
　　记者王康宁报道 按照曼联主教练弗格森的计算，自己的球队如果还想保持联赛卫冕的一线生机的话，那就必须在进入新年的时候将在积分榜上与领头羊的差距缩小到两分以内。可是就在上周六这天，积分榜上并列领跑的切尔西和利物浦双双在主场遭到逼平，本来在晚场作战的曼联拥有缩小积分差距的大好机会，可是缺乏攻击力的红魔却只能在维拉公园与主队维拉互交白卷，这一结果使得他们与领头羊的积分差距仍然停留在8分之多，夺冠梦想离他们越来越远。 
　　锋线患上贝巴依赖症 
　　当初爵爷弗格森费尽九牛二虎之力引进保加利亚射手贝尔巴托夫的时候，曾经被人诟病“画蛇添足”———曼联上赛季凭借鲁尼、C·罗和特维斯组成的前场“三叉戟”所向披靡。可是与维拉的比赛，没有了贝巴，球队却很难创造出更多的进攻机会…… 
　　贝巴的加盟对于曼联远不仅仅只是锦上添花，尽管保加利亚人本赛季的进球数字不太令人满意，但是没有他在场———贝巴因为上周中代表国家队出战受伤而缺席周末联赛，曼联居然也创造不出什么太好的机会，跟一周前主场5比0大胜斯托克城的那场比赛形成了天壤之别。 
　　更让人感到郁闷的是，即便好不容易有了机会，曼联也还在延续新赛季开始以来屡屡浪费得分良机的“恶习”，而这一次理应受到批评的就是鲁尼。下半场进行到一半，卡里克的过顶吊传准确地落向鲁尼面前，可是后者不仅没有第一时间起脚尝试凌空抽射，还在皮球反弹后距离大门仅仅5米将球踢上了看台。而在他之前，韩国人朴智星也先后浪费了两次突破进球的机会，而明显体力不济的C·罗只能通过远射和任意球震慑一下主队门将弗里德尔。 
　　不过也要看到，这些也就是曼联仅有的几次有威胁的攻势，自从英超联赛成立以来就在与维拉的直接交锋当中占据绝对优势的他们这一次遭到了对手顽强的抵抗，虽然上半场还能掌握场上主动，但是在半场休息之后便逐渐失去控制，如果不是带伤出场的里奥·费迪南德和维季奇凭借丰富的经验顶住了维拉小将们的轮番冲击，眼下在英超积分榜上占据第三位的就将是北爱教头奥尼尔的球队。 
　　“很遗憾我们没能抓住机会，因为这场比赛前的其他比赛结果对我们非常有利”，爵爷赛后如此评价，“我认为除了下半场刚开赛的15分钟之外，我们在场上占据了优势，拥有更多的控球，也创造了一些机会，而且对手也没有给我们造成真正的威胁。此外考虑到英超联赛眼下竞争这么激烈，我不认为客场拿到一分是个糟糕的结果。” 
　　现在连进球都成问题 
　　曼联这场“白卷”标志着俱乐部一个积极纪录的终结：自从去年11月以来，曼联在过去连续36场联赛当中场场取得进球，而红魔上一次遭到对手零封，还是上赛季客场0比1不敌博尔顿的那场比赛。眼下鲁尼和特维斯双双陷入球荒，贝巴和C·受伤，红魔的豪华锋线竟然连进球也成了问题…… 
　　值得注意的是，曼联在上赛季开局曾经遭遇短暂的进球荒，但是很快走出困境并在整个赛季取得了80个进球，而前一个赛季曼联的进球也多达83个，而且即便到了新赛季，曼联缺少的也不是进球。眼下球队13场之后取得25球，比起上赛季同期不仅没少，甚至还多了两球。可是与此同时，曼联的失球数却从上赛季同期的6球上升到了眼下的10球，这直接导致曼联眼下的净胜球数比起上赛季下降了两球，而且比目前领跑英超的切尔西更是少了足足13球！要知道，爵爷弗格森向来都把球队的净胜球优势当作一个积分看待，如今大大落后夺冠竞争对手，难怪爵爷也开始着急了起来。 

