无所不能的小罗重拾遗落武器 今天起他正式成为米兰人
　　新浪体育讯　事情要从最近一场与布拉加的联盟杯比赛之后说起。比赛最后一秒钟，小罗为米兰打入了一记精彩的远射，凭借那个真正的死角进球，AC米兰1-0赢得了比赛的胜利。正当人们都在为小罗喝彩时，巴西人的新队友博内拉却并不以为然：“没什么特别的。他在训练中有很多次进过比这还要精彩很多的球呢。”
　　人们不知道博内拉的话是不是正确的，毕竟，去过米兰内洛的人只是少数。但在都灵奥林匹克体育场，小罗让人们见识到了他的真正功力。比赛第34分钟，卡卡的在禁区前沿为AC米兰赢得了一个任意球。要知道，在以往，皮尔洛在场的情况下，这个机会是不可能让给别人的，但这一次，小罗却自告奋勇的主罚了这个任意球。
　　小罗真的没有让人们失望。他的右脚让球划出了一道美妙的弧线，球在都灵队人墙的头顶拐了个弯，从近门柱钻入了球网。都灵的守门员塞雷尼对此无能为力。2-1，AC米兰将比分反超了！进球后的小罗兴奋的跑回了本队的替补席，替补席上的所有人都拥到了小罗的身边，为这一精彩的进球向他祝贺。
　　这是小罗的第6粒意甲入球，也是他的第一个任意球破门，也是他久违了的一项绝技。神龙摆尾、指东打西……在一次又一次的欣赏了小罗出神入化的传球和精湛的技术后，人们终于看到了他久违的杀招。人们不会忘记，在巴塞罗那，小罗不止一次的利用直接任意球破门，其中以至于人们印象最深刻的已经不是他优美的弧线，而是欧冠主场与不来梅比赛中冰雪聪明的地面球破门了。当时，人高马大的德国人排起了高大而又紧凑的人墙，小罗似乎是已经算到对方将在他罚出球的一刹那起跳，但他却出人意料的打出了一记地面球，对方门将维泽对此无能为力。今天，小罗终于再次找到了自己最厉害的武器。
　　小罗的进球，为安切洛蒂带来了幸福的烦恼：如果贝克汉姆真的能在明年1月加盟的话，那么AC米兰就将拥有3名任意球高手了。“他们不得不抓阄了！”安切洛蒂在本场比赛之后开心的说道。而谈到小罗的表现，安切洛蒂掩饰不住自己的赞赏：“罗纳尔迪尼奥打进了一个漂亮的球，他的表现一如既往的出色，所以我并不认为我们需要说我们正在等待他了。他已经来了。”
　　真的是这样。在经历了刚刚到意甲的拘谨之后，小罗在都灵完全放开了。事实上，对于本场比赛，对于都灵这座城市，小罗是怀着万分期待的。本场比赛前一天，小罗在接受记者采访时就说：“我记得非常清楚，都灵是我听说的第一座意大利城市。你可以想象我们的感觉，自从我踢足球以来，我就一直想来。”上半场结束前，小罗连续2次向人们展示了他的优秀。第42分钟，小罗和卡卡在对方禁区前沿上演了出神入化的配合，AC米兰的80号甚至在那个地方用脚后跟传球，可惜的是卡卡没有跑到位；1分钟后，小罗再次送出妙传，但西多夫接球后带大了。下半场第11分钟，小罗在禁区内劲射，但球打在了对方后卫普拉塔利的手臂上，只可惜主裁判法里纳对此视而不见。
　　而在AC米兰被扳平比分后，小罗全然变成了米兰人：他完全投入的在场上奔跑，突破，完全没有意识到自己的头带已经不见了。而在第85分钟，小罗甚至像加图索那样与对方球员进行了争辩，迫切的求胜欲望溢于言表。全场比赛，小罗4脚射门，除了那个进球以外，每一次射门都给对方造成了极大的压力；60脚传球49脚准确，准确率超过了80%，此外，他还有6次传中，4次被侵犯，1次抢断和1次解围。今天的小罗，已经完完全全的变成了米兰人。

