曼联锋线缺员预优先购意国脚 红魔大将恐遭皇马挖角 
　　记者王康宁报道 本周二，曼联将迎来作客西甲球队维拉利尔的冠军杯小组赛，而在上周日的英国报章上就出现了曼联希望引进维拉雷尔前锋、曾经在老特拉福德效力的意大利小将罗西的报道，联系到曼联眼下的实际情况，这样的消息或许不只是纯粹的“心理战”那么简单。 
　　首先，拥有鲁尼和贝尔巴托夫这对主力锋线组合的曼联原本还有阿根廷人特维斯作为候补，可是新赛季开始以来，特维斯却因为缺少出场机会而导致状态不断下滑，如今更是进入“不进球、着急、更不进球”的恶性循环，使得曼联在考虑要不要将他正式引进的时候不得不三思而行。同时也正因为曼联在转会一事上犹豫不决，就让其他球队看到了“截和”的希望———根据西班牙《马卡报》的披露，皇马就已经与特维斯的经纪人达成君子协定，一旦阿根廷人与曼联的合作谈崩，那他就会是皇马的头号目标。 
　　而在另一方面，早在17岁时就被曼联从帕尔玛买走的罗西虽然在去年夏天就以670万英镑的价钱加盟维拉雷尔，但当初早有防备的曼联在转会合同里加上了“优先回购”的条款———只要维拉雷尔方面想要出售罗西，那么就必须首先询问曼联是否有兴趣出价，如今维拉雷尔未必愿意失去这名意大利新国脚，但该条款的存在仍然大大增加了曼联的机会。 
　　“我们当然有兴趣把他(罗西)买回曼联”，曼联主教练弗格森不久前如此公开评价昔日爱将，“当初维拉雷尔向我们求购他的时候，我们就特意增加了那样的条款，因为你总是希望在未来多一个选择。事实上，当时我们也很不情愿让他离队，但他自己确实很向往一队比赛，而我们确实无法向他保证什么。可喜的是，他眼下做得不错，毫无疑问他是个非常优秀的球员。” 

