潜水艇不败纪录“情场”终结 弃轮换备曼联冠军杯战
　　记者李镇伯报道 这座小镇已经无数次创造了西甲历史上的奇迹，在比利亚雷亚尔，里克尔梅带领球队闯进冠军杯四强并不是最终的辉煌，上赛季西甲的“黄色潜水艇”又破天荒地赢得联赛亚军，而本赛季截止到上周末，他们仍是本赛季唯一在欧战和联赛都没有输球的队伍。遗憾的是，纪录总有终结的时候，上周六他们在主场0比3输给瓦拉多利德，佩莱格里尼的球队几乎是在上半时就彻底放弃，这也是他们自2007年12月9日以来第一次在情歌球场输球。 
　　多线作战的冲击 
　　似乎赛前已经预料到球队会在这场比赛中遇到麻烦，主教练佩莱格里尼在赛前显得很低调：“瓦拉多利德刚刚击败皇马，这不是一个好对付的对手，我知道连续17轮联赛不败的意义，但这一纪录随时都有结束的可能。”在上周六的比赛前，比利亚雷亚尔已经连续17轮联赛没有输球，上一次在主场输球几乎要追溯到一年前，上一次客场输球也要追溯到今年的4月13日，瓦拉多利德却是西甲本赛季唯一还没有在客场拿分的队伍，但佩莱格里尼仍十分担心这一对手，因为在自己的主场，瓦拉多利德已经先后击败马竞、塞维利亚和皇马。 
　　国际比赛日和冠军联赛的双重冲击，也让佩莱格里尼的球队很难在联赛中全力以赴。周中西班牙国家队在情歌球场和智利国家队热身，塞纳、卡索拉、卡普德维拉和马蒂亚斯·费尔南德斯(智利国脚)当然是主角，但这也影响了球队在周末的战斗力。下周球队将在冠军杯中主场挑战曼联，由于上一轮小组赛被弱旅阿尔堡逼平，佩莱格里尼的球队没能提前确保出线，和曼联的比赛将决定球队在冠军联赛里的命运，尽管佩莱格里尼强调自己的球队会看重每一场比赛，但显然球员们并没有完全投入到和瓦拉多利德的比赛中。 
　　糟糕的防守也早已为球队输球埋下了隐患。冠军联赛中他们在和阿尔堡的两场比赛中丢了5个球，国王杯更是被乙级球队两场比赛灌了6个球，上周末客场和马拉加战成2比2平，更是在终场前被对手打进扳平比分的进球。 
　　在马拉加的玫瑰花坛球场，比利亚雷亚尔不仅丢掉了2分，更失去了主力射手略伦特，本赛季他已经在联赛和冠军杯中斩获9个进球，但在马拉加受伤让他不得不休战一个月之久，不仅错过了和旧主瓦拉多利德的比赛，更可能将错过今年余下的所有赛事。本赛季始终没有摆脱伤病阴影的尼哈特在周中复出，并在热身赛中打进两球，但佩莱格里尼并没有让他冒险。中场大将埃古伦也在和马拉加的比赛中挂彩，被对方球员撞伤头部后直接被送进了当地医院，耳朵上缝了14针之多，但因中场并没有合适的替补人选，只能继续勉强披挂上阵。佩莱格里尼赛前也曾表示过自己的担忧，认为伤病会影响球队的发挥。 
　　正是因为疲劳和连续的伤病打击，佩莱格里尼干脆放弃了轮换，毕竟球队连拼凑阵容都有一定难度，智利人在前锋线派上了佛朗哥和罗西这一全新的组合。罗西已经连续4轮联赛进球，若本轮进球便可以追平福兰在这里创下的连续5轮进球的俱乐部纪录，但意大利人在周中的国家队比赛中首发并出场70分钟，周末的比赛中同样显得有些疲惫。 
　　开始盘算冠军杯 
　　这是瓦拉多利德正式比赛中第一次在情歌球场赢球。主教练门迪利巴用小个子阵容冲击比利亚雷亚尔的后防线，佩德罗·莱昂、卡诺比奥、塞斯马和维克托成了比利亚雷亚尔的梦魇：第24分钟，塞斯马为球队首开纪录；上半时结束前，塞斯马和普列托的进球提前宣判了比利亚雷亚尔的死刑。 
　　主教练佩莱格里尼正在准备和俱乐部续约，上周中智利国家队在情歌球场热身期间，当地媒体又一次提到了佩莱格里尼执教国家队的可能性，但作为西甲现役执教同一支球队时间最长的主教练，佩莱格里尼表示自己仍希望可以继续执教黄色潜水艇，俱乐部也正在准备和他签订新的合约。0比3的比分显然让佩莱格里尼感到意外，“今晚这里的主人不是我们，无法解释究竟发生了什么，但这场比赛我们踢得非常糟糕。” 
　　的确是一场糟糕的比赛。佩莱格里尼的球队只有两次有威胁的射门，甚至连超过两脚以上的连续传递都很少见，国家队热身赛表现出色的塞纳，上半时一次长传时甚至把皮球直接踢出了边线，而卡索拉和皮雷在两个边路更是只能一路走边，而不像以往一样既有边路冲击又有内切。上半时0比3的比分，让佩莱格里尼决定提前放弃，塞纳和罗西早早就被替换下场，下半时刚踢了20分钟，卡索拉也下场休息。而下半时比利亚雷亚尔仍在场上没有任何作为，最有威胁的一次射门竟是卡尼在30米外的远射，除此之外，只有替补出场的费尔南德斯利用任意球威胁过对方的球门，球队甚至很难通过有效的进攻组织把皮球送到禁区里。 
　　尽管佩莱格里尼不愿承认，但很明显的是，比利亚雷亚尔已经开始准备和曼联的冠军杯小组赛。上周末曼联同样在联赛中丢分，他们在客场和阿斯顿维拉0比0互交白卷，冠军联赛中比利亚雷亚尔和曼联的首次交手，曾在自己的主场逼平对手，周中的比赛，主力射手略伦特仍无法出场，对于佩莱格里尼的球队而言，这无疑将是一次严峻的考验，如果不能在自己的主场提前锁定晋级的资格，只能等到最后一轮和凯尔特人进行生死较量。 

