穆里尼奥一战释放野兽阿德 国米究竟为何又和阿德叙旧
　　记者王勤伯报道 意大利德比，阿德里亚诺首发出场令所有人感到惊讶。此前，他迟到训练违纪的风波还未消除，上周五从巴西回来以后又发出“不让我出场我就走人”的威胁，穆里尼奥却意外地“妥协”并让他出场了！
　　穆里尼奥解释了自己独特的战术选择，“我一共看了3遍上赛季国际米兰和尤文图斯的比赛，自己单独看了2遍，和助手们看了一遍。我认为，对方两个中卫尤其是基耶利尼更喜欢盯人而不是区域防守，他的作风非常凶狠，富有攻击力。要钳制住这样的球员，我们需要——一头野兽，就像阿德里亚诺这样。我这样说没有任何贬义。”
　　正是阿德野兽般地争顶，导致基耶利尼和莱罗塔列和他撞到一起，皮球没有落远，伊布90分钟内唯一一次在禁区内轻松地拿球，完成了对蒙塔里的“输送”。
　　阿德的状态并不坏。上周在巴西对葡萄牙的热身赛上他出场而且进了球。在巴西他还见了自己的亲友，又应对了一桩官司。他的前女友达妮埃拉生下了第二个小孩索菲娅，经亲子鉴定，证明父亲是阿德。阿德不是不喜欢小孩，不是不愿意支付赡养费，甚至不是不喜欢达妮埃拉，否则他不会在第一个小孩出生后和她短暂复合并又使她怀孕。问题在于，他太随性，什么事情都不专心也不在乎。
　　也就是在这个时候，巴西国内传出消息，称阿德希望回到巴西效力弗卢米嫩塞，国际米兰将拿他去和弗卢米嫩塞交换巴西队中后卫蒂亚戈·席尔瓦。阿德离开巴西前说：“穆里尼奥已经让我连续4场比赛不出场，现在我只想在国际米兰连续地比赛，如果踢不上，就去别的地方，希望国际米兰准确衡量我的未来。”但阿德否认了去弗卢米嫩塞的可能，“如果要回巴西，我希望回弗拉门戈。”
　　有迹象显示，阿德和穆里尼奥之间在上周某个时候有过单独联系，巴西人似乎确信自己对尤文的比赛可以出场。上周五巴西队球员的航班到达米兰马尔蓬萨机场晚了两个小时，国际米兰给球员们的指示是，“可以来基地训练或是回家。”结果麦孔、小曼奇尼和塞萨尔都回了家，只有阿德去了皮内蒂纳训练，而且和穆里尼奥见了面。
　　实际上，不仅是穆里尼奥不愿和阿德彻底走向决裂，国际米兰俱乐部也不希望巴西人的蓝黑结局是糟糕的方式。阿德和国际米兰的合同直到2010年，薪水是500万欧元，俱乐部正在出售巴西人和建议阿德减薪续约两个选择之间犹豫。但如果到明年夏天前没有解决方案，阿德真有可能加盟AC米兰，这可是国际米兰绝不愿意的。
　　阿德今年重新找回状态是上半年被租借给巴西圣保罗的几个月，28场进了17球。圣保罗主席尤文奇奥日前评论说：“阿德里亚诺离开时，我对他说，你准备好，会有困难出现的。欧洲俱乐部里，球员很像工业零件，如果一个球员错过训练，一定会被排除出阵容。这会对阿德这样的球员造成不必要的焦虑。阿德本赛季在国际米兰的经历完全在我意料中。因为迟到将他排除不对，在圣保罗，一旦他犯了错，我让他8点到我办公室来，罚他钱，然后让他去向队友和教练道歉，我出面应对媒体。阿德需要被热情拥抱，他来自一个遭遇了很多问题的家庭，他巨大的潜力需要被精心管理才能调动出来。”

