广东凤铝：不收成命就不玩了 我们一定要讨回公道
　　凤铝董事长吴小源
　　周中，篮管中心CBA联赛办公室主任张雄对外宣布，今年升入CBA的两支球队已确定为天津和奥神，这样等于已堵死了广东凤铝欲升CBA的道路。得知这一消息，昨天凤铝队领队肖青龙表示：“一定要讨回公道，否则我们就退出中国篮球，不玩了！” 
　　凤铝董事长吴小源说：“我们除了用法律渠道起诉中国篮协之外，我们还准备将一队的队员挂牌出售。”凤铝方面认为篮协朝令夕改，CBA曾在今年5月确定了2008-2009赛季CBA联赛的升级要件，主要是以今年NBL联赛成绩作为升级硬指标，而场馆、梯队建设、市场推广、俱乐部建设、资金等作为软指标。但在4日篮协召开的联席会议上，却临时改用投票形式进行公决，结果今年获得NBL冠军的广东凤铝反被名次落在自己后面的天津压倒，无缘晋级CBA。实际上，天津队在2007赛季获得第一，2008赛季获得第二，而凤铝队2007赛季名列第二，2008赛季名列第一，成绩相当，但天津队比凤铝更早参加了联赛，硬件设施更好。因而，篮协的投票公决中，天津队获得10票，而凤铝只得到了一票。
　　奥神回归CBA，已成大局。只不过现在还有个小麻烦，那就是主场广告的问题。根据篮协的准入要求，每个球队要有一个观众人数达到6000人的主场球馆，而奥神非常希望将主场设在承办北京奥运会篮球比赛的五棵松篮球馆。这里有NBA级别的场馆条件和周围环境，但一些小问题有待解决。原来，在五棵松篮球馆内，所有的场地广告在奥运会后都要长期保留。而CBA准入要求中，原来与篮协签约的广告都要打包入场。这样，在场地广告问题上，奥神和五棵松双方就产生了矛盾。奥神希望在常规赛和季后赛主场作战的35场左右的比赛中，将五棵松篮球馆内原有的广告覆盖掉，贴上CBA的签约广告。奥神方面希望掏点钱来弥补五棵松方面的损失。但是，这需要篮协出面协调，一方面跟五棵松商讨这个方法实施的可能性，另一方面，如果可行，还要在价钱上进行商量。 
　　张雄昨天表示，9日中午奥神俱乐部在向篮协递交书面承诺的同时，已就五棵松篮球馆的广告协商问题向篮协提出口头申请。张雄表示，“这是个小问题”，奥神升入CBA基本已确定。“一旦奥神因主场问题而不能获得准入资格，也会由青岛双星递补。不过这个可能性并不大。”（篮友） J178 

