皇马团结午餐巨头捣乱 官网变脸温和辟谣仍留疑症
　　记者李森报道 为了稳定军心，增强内部团结，避免在圣诞前再出乱子，皇马在11月21日举行了全体球员、教练组参加的工作午餐。就连总经理米亚托维奇、足球总监波图加尔、市场部经理桑切斯和在美国刚动完手术返回的范尼，以及正在养病的德拉雷德，也全部赶到现场参加。
　　席间，主席卡尔德隆给球员打气，在圣诞之前皇马将面临一次重要的战役，那就是确保在冠军联赛中小组出线，同时要在联赛中不掉队。萨尔加多事后说：“所有人聚在一起交流是非常重要的。尤其是皇马目前情况不佳，社会上各种流言蜚语很多，我们内部更要保持一致，这对明确今后目标有积极意义。”但争论还是出现了，毛病出在卡尔德隆许诺的奖金上。
　　11月22日，西班牙各报都刊登了“皇马重奖”的消息，卡尔德隆悬赏说：“如果球队拿下韦尔瓦、鲍里索夫、赫塔费、塞维利亚和泽尼特这连续5场胜利，每个球员将得到12万欧元奖金。”
　　消息披露后，立刻引起强烈反响。原因很简单：皇马球员本来就享受着丰厚收入，出于职业道德，没有奖金也应该为俱乐部尽心尽力。再者，要求赢得的5场比赛难度不算很大，还不包括之后要面临的与巴塞罗那、瓦伦西亚的恶斗。“这是卡尔德隆的又一丑闻。他拿俱乐部的金钱挥霍，以掩盖他的组队失误”、“为几场比赛而不是为某个奖杯悬赏，皇马自我降格”……媒体批评声不断。这次出发点良好的聚餐，反落得乱上加乱。
　　在舆论的一致谴责下，皇马官网22日下午发表声明，对奖金一事进行了两点解释：“首先，皇马决定向球员发放奖金，主要是准备在圣诞休假期间，答应某阿拉伯国家邀请去打一场友谊赛。球会愿意将部分收入与球员分享。其次，皇马几位队长都表示要连赢7场而不是5场才有奖金，自然包括对巴萨和瓦伦西亚的两场重头戏。”
　　皇马场上表现差，冠军联赛小组赛中积分落后于尤文图斯，舒斯特尔继续和媒体对着干，球队始终处于批评的火力包围中。在这种情况下，卡尔德隆对内只能采取安抚手段，对外则和稀泥忍气吞声。这次网站上的声明就比较婉转温和，不像两周前某些报纸对卡尔德隆发动个人攻击后，球会已准备将其告上法庭那么强硬。但这份声明也留下了后遗症：首先，友谊赛比赛对象尚未确定；其次，圣诞假期是队员的“加油站”，让外籍球员进行洲际飞行比赛是否合适？会不会让本已伤员过多的皇马下半赛季更加不堪重负？
　　通常在3、4月份，皇马球员都会和俱乐部讨论奖金问题，为5月的决战打气。这次奖金事件的提前和获得奖金的轻松，都说明皇马目前的确存在危机。在12月初，皇马将召开全体会员大会，卡尔德隆目前想营造一个平和的环境。
　　有人说奖金已显灵，因为皇马赢了韦尔瓦。有人说奖金并没有起作用，因为在小胜背后，皇马的表现还是那么可怜，能拯救皇马的不是奖金而是外援。不管怎么说，皇马夏季组队的失败，正在使俱乐部在经济上付出双倍代价，这是唯一能得出的结论。

