由领头大哥到千夫所指 阿森纳罪人已铁心回归法甲？
　　记者克韩报道 阿森纳队长加拉泄密事件，完全是咎由自取，把大好头颅搁上“法国国粹”断头台的铡刀口。主教练温格虽然褫夺了他的队长袖标，并对他处以英超允许的最高罚款(两周工薪，约合18万英镑)，但毕竟还没下令让铡刀滑下。然而，坚拒绝道歉的加拉如此强硬下去，很可能将在1月就告别酋长球场。
　　事件起点是上周三(19日)晚10点，法国队刚打完对乌拉圭的比赛，加拉为了推销新自传接受了美联社采访，大爆更衣室不和内幕。由于稿件发表时已过英国传媒截稿期限，20日早晨的报纸都没有相关报道，所以温格当天早晨10点碰到英国媒体记者时，还完全不知道这件事，当时他大谈的还是沃尔科特的受伤。
　　20日正午，加拉的话被英国媒体翻译出来，引起舆论大哗。前英格兰主帅格雷厄姆·泰勒就说：“现在，温格应该知道什么样的人适合当队长了，如果加拉不合适，他就应该换人，继续任用加拉毫无必要。老实说，他到现在还用加拉，我都有点吃惊。”
　　媒体和阿森纳球迷普遍痛批加拉，只有桑德兰主帅基恩为他辩护：“他是俱乐部队长，如果感觉有必要发泄，就让他去做，或许这会激励某些球员。我当年也感到不满，我会朝更衣室扔一颗手雷，不同的人处理事情总有不同的方法。”当年基恩也是因为在曼联电视台上对队友发飙而被弗格森逐出球会，他的支持情有可原。
　　更衣室内也有加拉同情者，一个内部人士对《太阳报》说：“其他阿森纳球员记忆力真糟糕。他当队长第一件事，就是和球队谈判新的奖金制度，赢球奖金从每人800英镑升到2500镑！当时大家都和他称兄道弟，怎么现在一个个都不是朋友了？”但不可否认的是，加拉的所作所为已经毁掉了更衣室的信任。
　　温格确实左右为难：如果处罚加拉，他将冒着失去最有经验的中卫的危险。很多人认为，造成今日加拉尾大不掉的局面，教授要负很大责任。如果上赛季在伯明翰一役后就剥夺加拉队长袖标，或者在今夏换人，事情都不会闹到如此地步。但温格的个性中庸，面对问题希望慢慢地、和平地内部解决，他也不喜欢认错，因此旧弟子温特伯恩曾在BBC表示“加拉不会被撤”。
　　考虑来考虑去，教授最后下了决心：从伯明翰事件到上月夜总会吸烟事件，他忍了太久。最重要的是，全队季前达成过一个口头协议，球员相互保证绝不外传任何更衣室机密，队长公然违犯，还肆意攻击队友，又选择了联赛新败最脆弱时，不罚说不过去。
　　21日早上，加拉归队参加训练，立即被温格请进办公室。加拉解释说，他对美联社记者的讲话是私下聊天，没料到被发表。法国中卫甚至还愚蠢地说这是“翻译错误”，忘了教授看得懂法语原稿！失去耐心的温格宣布了两条决定：暂停加拉队长职务，罚款18万英镑。其实，当时教授还希望加拉能去曼城戴罪立功。但面对双重羞辱，加拉完全失控了。两人大吵一场，温格随即宣布加拉内部停赛，连曼彻斯特都不用去了。
　　主席希尔-伍德随后对教授表示支持：“这事说明阿尔塞纳也能无情，加拉的未来由教授决定，我觉得加拉确实有问题。就算更衣室有矛盾，也该保守秘密，把这些事说出来对谁都没帮助。走人？我们又不是没走过更有性格的球员。最近我们没董事会议，但召开紧急会议不困难，我们100%支持阿尔塞纳有关加拉的任何决定。”曼城主帅休斯也说：“教练要指挥球员，总不能让尾巴摇狗。”
　　据说盛怒之下，温格对加拉说出“你想走就走吧”的气话。但对曼城赛后，教授还是一如既往地维护弟子颜面，留了一道复出门缝，“这是赛后新闻发布会，所以我不认为该谈加拉。他今天没上场，能谈什么？那我们是不是该谈谈法布雷加斯和其他9个没出场的球员？哪怕你问我一直到午夜，我也不会谈加拉！为什么我们需要发表声明？我们有一个队长，也能换队长，这又不是什么政治问题。加拉在俱乐部当然有未来，但我想这问题还是越少谈越好。”
　　温格的条件很明白：加拉向他和全队道歉，或可白衣从军将功补过。但法国人的脾气绝对无法接受，事实上他最近透露了回法甲的想法，“我当然想拿冠军，阿森纳也想拿冠军。没错，我想回法国结束职业生涯。我希望去马赛、里昂、巴黎圣日耳曼、波尔多这样的豪门。马克莱莱在巴黎很开心，他觉得在那受到尊重。”

