瓜迪奥拉否认巴萨患上梅西依赖症 亨利：能平也不错
　　新浪体育讯　面对整场比赛都死守反击的赫塔菲队，巴萨没能在主场延续自己在联赛中的强势，1比1的平局让巴萨和皇马的积分优势从原来的5分缩小到了3分。在赛后，巴萨主帅瓜迪奥拉认为，这场比赛巴萨踢得并不差。
　　瓜迪奥拉说：“我想感谢到场看比赛的每一个人，感谢他们一直为球队加油，直到比赛结束。观众们是不会被欺骗的，如果今天我们踢得很差的话，他们不会对我们鼓掌。如果他们(指观众)今天这样做了，那是因为他们看到的是一直不停地在争取胜利的球队。”
　　在比赛中，对手赫塔菲的严防死守战术让巴萨踢得并不顺利，不过在赛后瓜迪奥拉还是很满意球队的整体表现。他说：“可能我们在四分之三的时间内都是落后的，在最后一传上我们也没能处理好，从而错失了一些好机会，但总体而言我们的球队控制了比赛，特别是在下半场的时候。”
　　对于梅西的缺阵，瓜迪奥拉认为他还有其他球员代替。梅西是由于在训练中检查出肌肉有恙，队医为了安全起见从而让他暂时休息，本场比赛梅西没有进入比赛的大名单。瓜迪奥拉说：“梅西是一个我们需要的球员，他非常出色，但我们还有其他球员。”
　　由于梅西缺阵，小将博扬顶替他首发，但在比赛的下半时中断和赫莱布一起被换下，在换下之后镜头多次给到了博扬那儿，镜头中显示博扬的情绪显得有些失落。在这个时候，瓜迪奥拉开始出面为小将鼓劲了，他说：“博扬踢得并不差。今天他出场踢得是右边锋的位置，这让他在边路消耗了更多的精力，但他在那个位置持续给球队提供了不错的帮助，我们应该继续给他一些压力，从而让他能将最好的自己展示出来。明天的时候我会关注他是否情绪低落，我不认为他会那样，如果他确实心情不好，我们会想办法帮助他和鼓励他。”
　　亨利说：“从整个比赛的进程看，平局是个不错的结果，我们甚至可能输球，但球队战斗到了最后一刻，这也是我们为什么没有输球的原因。从发挥的角度说，我认为巴萨比对手踢得要更好，但我也不知道为什么没有像之前几场比赛那样出现进球。我们本来有希望赢球，当然也可能会输，所以平局并不是一个坏结果。”
　　赫塔菲主帅穆尼奥斯则对球队能在巴萨的地盘取得1分感到非常满意，他甚至认为他的球队获得了更多的机会。穆尼奥斯说：“我们有机会打进更多的球，而他们除了那个进球外就没有创造出什么机会。我们踢得很有条理，给他们带来了很大麻烦。”

