爵爷垂涎3000万先生主动示好曼联 红魔王牌恐缺阵欧冠
　　新浪体育讯　曼联主帅弗格森对本泽马感兴趣并不是一天两天的事情了，按照爵爷的计划，今年夏天先搞定追逐几年之久的贝尔巴托夫；然后伺机引进他格外青睐的里昂王牌杀手本泽马。
　　《部落足球》报道，本泽马的经纪人昨天确认，曼联最近已经跟里昂俱乐部谈过本泽马的事情。但是，一个比较棘手的问题是，曼联将面临着皇马和巴萨的竞购。“我知道里昂的代表，已经会见过了曼联、皇马和巴萨的代表，这三家豪门都对明年夏天签下本泽马非常感兴趣。”本泽马的经纪人卡里姆如此表示。
　　本月早些时候，本泽马曾在接受采访时亲口称，他相信加盟曼联，将会对他日后的发展非常有利。对于他的未来来说，红魔将是一家他正确选择的俱乐部。本泽马在法国国内被视为亨利的接班人，是法国国内最令人心动的新星。
　　今年20岁的本泽马是一位高产前锋，上赛季为里昂在各项赛事中打进26球，而这个赛季，本泽马状态依旧非常惊人，迄今为止，已经在14场法甲联赛中打进9球，欧冠联赛更是出战3场打进3球，各项赛事已经打进12球。本泽马与俱乐部的合同到2013年结束，但在全球经济危机的形势下，里昂主席奥拉斯承认已经留不住本泽马。今年夏天，爵爷曾希望以3000万英镑的价格引进本泽马，但被奥拉斯告知非7000万英镑不卖。而现在，奥拉斯肯定开不起这样的玩笑了。
　　与此同时，曼联官网确认，队内王牌C罗有非常大的疑问，是否会出阵对阵比利亚雷亚尔的欧冠小组赛。在对阵阿斯顿维拉的周末联赛中，C罗下半时因为腿伤，被替换下场。
　　“老实说，他的腿部伤势不明朗，我确认，他出战周二晚的欧冠联赛有很大的疑问。”
　　换句话说，C罗将极有可能会缺阵这场关键的小组出线战。如果曼联能够在客场拿到1分，红魔将和黄色潜水艇携手出线，最后一轮，两队将展开谁是小组第一的较量。而C罗就和韦斯-布朗、斯科尔斯以及哈格里夫斯等人一起，进入了曼联的伤病名单。但好消息是，对阵斯托克城的联赛中受伤的弗莱彻，将可能从膝盖伤势中恢复过来，出阵这场重要的欧冠小组赛。
　　(安然）

