英超16年10大射手曼联三剑齐发 1人远超亨利欧文
　　体坛周报记者 张玉强
　　11月11日，被恶搞出来的光棍节，遥远的英格兰似乎也和“光棍”沾上了边——失业在家的前曼联射手安迪·科尔当日正式宣布挂靴，“年仅”37岁便告老退休。科尔职业生涯在英超效力过纽卡斯尔、曼联、布莱克本、富勒姆、曼城、朴茨茅斯和桑德兰7支球队，414场比赛打入187球，是仅次于前纽卡斯尔前锋希勒的英超史上二号杀手。此君撒手一撤，排在英超总进球榜前10位的现役射手只剩下了亨利、福勒、欧文和约克：亨利早已远走西甲，约克最近两年回撤打后腰，福勒还不知道2009年会在那里效力……这么一算，只剩下欧文一个“光杆司令”独撑英超射手大旗。英超射手榜上的杀手传奇，目前仍然只能以各大媒体网站发起的“谁是最佳”投票来默默延续。
　　辉煌，但不完美
　　如果设立一个英超百球俱乐部，眼下只有15名会员，其中还混进了勒蒂塞尔(101球)和兰帕德(100球)两个非前锋杀手，而安迪·科尔已是其中退役的第8人。从进球率来看，除了希勒和伊恩·赖特能达到平均两场进一球之外，其他人效率都不算太高。以上赛季的托雷斯为例，西班牙前锋在利物浦的处子赛季33场联赛打入24球，平均每场进球0.73个，和他相比，这帮前辈都差了一大截。
　　但分析数据时，我们必须考虑到不同时代对射手的不同要求。英超初创至接下来4、5年，是传统英式中锋的天下，希勒、莱斯·费迪南德、安迪·科尔、达布林这些人凭借出色的身体素质、头球功夫以及冲击力，可以硬打硬撞占得先机。但随着技术足球的发展，英超不再由高举高打独揽风骚，阿森纳这样的技术流和曼联这种讲究速度的团队精妙配合，开始占据主流地位。传统中锋不再是球队的顶梁柱，“灯塔”们获得的射门机会也少了。进入新世纪，亨利和范尼成为红魔枪手斗争的主旋律，他们的技术全面、风格多变，更让英超后卫难以捉摸，外援开始渐渐成为射手榜的统治者。
　　以时间为线，勒蒂塞尔和伊恩·赖特是前英超时代的高产进球手，但考虑到勒蒂塞尔是一名隐藏在前锋身后的攻击型中场，所以伊恩·赖特才算是真正的英超开山进球机器。伊恩·赖特在水晶宫出道时就显示出了杀手本色，1991年以创阿森纳俱乐部转会纪录的250万英镑加盟时，已经是水晶宫战后最佳射手。加盟海布里第一年，赖特就以24球成为英甲最佳射手，他也和谢林汉姆一样，成为目前仅有两位在不同俱乐部都赢得过英格兰顶级联赛最佳射手的球员。随后赖特连续6年蝉联俱乐部最佳射手，当温格1996年来到阿森纳时，33岁的赖特已步入职业暮年，但在1997-98赛季，他依然凭借在门前的敏锐嗅觉和出色射术打破了巴斯廷保持的俱乐部进球纪录，并将185球的标尺留给了后来的亨利去打破。
　　由于赖特参加英超时已经29岁，留下113个进球已属不易；而小他7岁的阿兰·希勒，以260球成为整个英超时代的射手王，不但占了天时地利人和，更有自身高超技艺帮助。希勒的职业生涯只效力过3家俱乐部，却在其中两家完成了英超百球，此壮举几乎不可再被复制。希勒虽是纽卡斯尔人，无奈少年时代试训纽卡斯尔、曼城、西布罗姆维奇等顶级俱乐部失败，不得不从南方球队南安普敦起步。在南安普敦表现出色并入选英格兰国家队的1992年欧洲杯阵容后，希勒被布莱克本老板、钢铁大王沃克揽至麾下。在布莱克本的4年是其职业生涯最辉煌阶段，后3年连续3个赛季打入30球以上，138场共打进112球(效率高达场均0.81球)，无愧最稳定、最高效杀手。

