能进世界波却打不进简单进球 伊布到底是哪种巨星
　　记者汪玮报道 伊布是穆里尼奥最不可或缺的一名球员。对尤文一役，队友们一概将皮球送到伊布脚下，因为只有他才能给对手制造真正的威胁。拉涅利让他的队员们对伊布实行包夹，两三人同时盯防他。但伊布还是多次摆脱纠缠，或许他习惯了对手这样的“优待”。
　　这支国际米兰的大脑是穆里尼奥，但具体到球场上，最能给他带来安全感的还是伊布，因为后者的长处是出其不意，就算穆里尼奥被对手研究得透，但没有哪一位对手主帅能够完全预测伊布在场上的做法。在意想不到的时候出现在意想不到的地方，这是他的强项。
　　伊布是国际米兰队中最“冷”的一位，他不喜欢和媒体有过多交流，也不太会开玩笑逗队友开心，比赛开始前大屏幕上显示的他的脸庞，和球场上他的表情没有什么两样，冷、而且专注于自己的一切。
　　他已为国际米兰贡献过一些不可思议的进球，比如上轮对巴勒莫的梅开二度，力量、速度和无法预料的起脚时机。但对尤文这场，伊布也暴露了自己的一个问题：他似乎打不进那些更简单的进球。
　　至少两次单刀面对曼宁格，瑞典人却主动将皮球送出门框外，也将他此前出神入化的摆脱、策应和突破带来的成效付诸东流。此时的伊布神情里没有懊悔，似乎只是嫌比赛单调。作为补偿，他为队友蒙塔里做出了全场最漂亮的一个“助攻”，射门不经意变成了一个妙传。
　　从巴勒莫回来，穆里尼奥曾提醒伊布，“也应该打进一些简单的脏球。”下半时开场10分钟后，伊布触球的频率有些下降，新赛季开始后近20场比赛让他不得不学会分配体能，但每一次国际米兰形成反击之势都让他把握得很稳。第二次面对曼宁格打偏单刀球后，“冷”伊布也开始显现一缕焦躁。教练席上传来喊叫声，但不是针对他，是穆里尼奥在抱怨阿德扯边不够。
　　蒙塔里进球后，伊布似乎放松了很多，还和平时一样，用简单的手势代替话语，哪怕是需要表达对进球队友的祝贺。接下来他更需要集中精力让自己进球，又去尝试一次不可能的远射，但这一次的效果却不像在巴勒莫那么轻松了。
　　能完成世上最不可思议的动作，却难以打进一粒看似简单的进球，如果说这是个缺点的话，应该是专属于伊布这类巨星的缺点。

