罗纳尔多加盟曼城进倒计时 经纪人罗尼将在英超退役
　　新浪体育讯　曼城新老板已经扬言，要在冬季转会市场投入2个亿英镑！在目前全球经济危机的大背景下，2亿英镑将很可能会再次掀起足坛一场金元风暴。
　　曼城老板曼索尔最新对切尔西队长特里开出了6000万英镑的世界第一转会费，剩下的时间就是看阿布如何接招了。特里是曼索尔新近看中的一个猎物，而罗纳尔多则是他追逐已久的巨星，而且，目前处于自由身的外星人，将不会花曼索尔一个便士就能引进。
　　目前来看，罗纳尔多加盟曼城的可能性正变得越来越大。首先，曼城需要罗纳尔多这样的巨星，来保障俱乐部不断上涨的人气；其次，罗纳尔多这样的巨星，在全球的巨大号召力，可以让曼城很轻松的完成俱乐部招商工作；第三，即便是恢复到7成水准的罗纳尔多，只要他不受伤，就依然可以是球场上的现象级人物。而且，罗纳尔多加盟曼城后将不会感到寂寞。罗比尼奥、若、埃拉诺等巴西国家队队友，都在曼城。而且，曼城将肯定会付给罗纳尔多一笔相当不菲的薪金。换句话说，罗纳尔多加盟曼城，肯定会比在任何一家其他俱乐部赚得都要多。
　　此前几个月，在接受法国《队报》等媒体的采访时，罗纳尔多亲口确认了曼城对自己的兴趣，称“加盟曼城有相当大的可能性”。上周，在参加完慈善比赛后，罗纳尔多在接受英媒体的采访时，再次确认了对于曼城的兴趣。“我知道曼城对我很感兴趣，我想把注意力集中到膝盖恢复上，然后再去谈这些。”
　　罗纳尔多的经纪人法拉赫则在昨天声称，现在有4家英超俱乐部，都希望能够将前世界足球先生罗纳尔多，带到英格兰的赛场。法拉赫还称，罗纳尔多会最终会在英超赛场挂靴。
　　“罗纳尔多在手术后已经百分百的恢复了，除了曼城之外，还有3家其他英超球会对引进罗纳尔多有意。但这3家俱乐部都没有公开自己对罗纳尔多的兴趣，因此，我不能说出他们的名字。但对于罗纳尔多来说，在英超赛场踢球将是他职业生涯的最后章节。”
　　(安然）

