英媒体揪出阿森纳队内害群之马 他才是那颗真正毒瘤
　　新浪体育讯　在目前的阿森纳，球队糟糕的成绩似乎已经不是第一焦点，队长加拉斯对媒体公开曝光球队内部问题更吸引关注，加拉斯透露阿森纳队里有一个所有人都讨厌的人，是队里的害群之马，这引起了人们的好奇，这个人到底是谁？
　　按照加拉斯的说法，这个人比他年轻6岁，今年25岁左右，英国媒体推测了两个人，一是范佩西，另一个是埃布，荷兰人的性格一直古怪，经常和队友发生不快，而埃布也有些不和群。
　　不过英国媒体在这件事上的观点却很一致，他们认为，阿森纳那个真正的害群之马不是别人，就是加拉斯本人。
　　《太阳报》在专栏文章中把矛头对准了加拉斯，作为队长，他本身的一些行为存在疑问。“加拉斯不仅对如何当队长的规则视而不见，还当着队友的面践踏队长的权威。加拉斯的这番话，让他的队友们感到尴尬，他不仅指出队友存在着什么样的弱点，披露了更衣室的冲突，还称队内有一个人被所有人讨厌，可是他自己呢？”
　　《太阳报》还指出了加拉斯作为队长的一些不当举措，该报称，加拉斯也许该避免公开的批评像沃尔科特这样年轻队员的成长、避免被人拍到走出夜总会时叼着香烟、避免经常对媒体说话而惹恼队友，更不应该把队内的矛盾公开化。
　　《太阳报》甚至制作了一副丑化加拉斯的漫画，在他的嘴边加上了几缕老鼠的胡子，并且以大标题指出，法国人是阿森纳队里那只真正的“老鼠”。
　　加拉斯最近的举动，让主教练温格也无法忍受了，他取消了法国人的队长袖标，还禁止他参加和曼城的比赛。应该说，温格也许在为几年前任命加拉斯当队长的决定感到后悔，他没想到这个大嘴巴的法国同胞，现在让队内的矛盾发展到了不可收拾的地步。

