张润起提醒风铝：搞篮球就得输得起 坚持才最可贵
　　拿到CBA的确认文件，正在为备战新赛季忙碌的天津男篮总经理张润起，这几天电话热得发烫，不过主要内容却大多和广东凤铝和篮协的纠纷有关。作为直接将凤铝“PK”下去的对手，张润起在重申天津男篮完全是靠实力晋级CBA的同时，也不忘提醒早已“气急败坏”的对手，如果是真心想搞篮球事业就得输得起，坚持才是最可贵的。
　　尽管从评估结果出来的那一刻起，广东凤铝就一再质疑这个结果，和篮协针锋相对，并声称要将篮协告上法庭，但这一切都没能改变中国篮协的决定，日前篮协已经确认今年升入CBA的两支球队为天津荣钢和北京奥神。得知这一消息，凤铝队领队肖青龙明确表示，他们誓将告状进行到底，“如果我们进不了CBA，我们也不会重新回到NBL，我们将把球员挂牌出售，哪支队想要都可以拿去，凤铝将退出篮球圈。”不过，一肚子委屈的凤铝却似乎忘记了一些事实：在成绩、硬件等条件相差无几的情况下，靠雇佣军打球的他们并不具备天津男篮那样完备的梯队建设。而由CBA俱乐部投票确定升级名额的方式也不是没有先例，2006年排名第二的天津男篮就是倒在了投票这最后一关。
　　对于凤铝的这种态度，身为竞争对手的天津男篮并不愿过多地评论，但对于某些广东媒体质疑天津男篮资格的说法，张润起却显得有些气愤。“我们俱乐部是依托天津市体育局和荣钢集团的独立俱乐部，体育局对于俱乐部是放手不甩手，荣钢集团对我们是投入不介入，俱乐部有着绝对的自主权，这一点就连一些CBA俱乐部都做不到。我们的一切软硬件设施都符合CBA准入机制的评估标准。当初为了接受评估考察，我们除了准备一系列的资格文件之外，还特意制作了一本彩色画册和一盘DVD，着重介绍了天津篮球的悠久历史和荣钢男篮现在的情况，可以说，我们为了杀进CBA是做足了功课。球队杀进CBA很客观也很合理。”作为过来人，张润起回顾天津男篮当年连续冲击CBA未果依旧是感慨颇多，“2005年我们第一次拿到了NBL的第三，但人家只升2支队，第二年我们拿了第二，又只有一个名额，2007年我们终于拿到了冠军，俱乐部体制也健全了，但CBA又取消了升降级，我们是眼巴巴看着云南、浙江广厦他们升上去了，那种委屈和郁闷我们又跟谁说了？我们就是埋头干自己的事情，把球队带得更好。也正是过去付出了这么多的努力，我们才换来了今天的成功。”对于凤铝“不冲进CBA就退出”的表态，张润起提出了自己的忠告，“对于凤铝的心情我们是理解的，但要是真心想搞篮球事业的，就得输得起，坚持才是最可贵的。我同时也真心祝愿凤铝能够早日成功。”
　　新报记者 滕达

