英媒讽阿森纳为四无球队 枪手遭近20月联赛最惨痛失利
　　记者克韩报道 加拉上一次和东家闹翻，是在2006年要求转会前威胁切尔西说：如果让我上场，我就进乌龙球。那场比赛的对手，正是曼城。22日下午，加拉新的“乌龙”又害人害己，失去中卫屏障且士气低迷的兵工厂被曼城3比0痛斩，积分榜也跌出前四。《观察家报》赛后总结简短精要：“没队长，没进球，没积分，没希望。”
　　输给斯托克，温格可以怪对方粗野。输给维拉，对方反击速度快，但输给曼城实在匪夷所思：曼城四连败，球队内部也有不少矛盾，而且他们英超史上只赢过阿森纳一次。但枪手也好不到哪去。尽管温格否认“赛前有任何干扰”，但加拉事件不可避免地影响了士气，主力还大面积伤停，最大问题在后防：加拉留在伦敦，图雷、萨尼亚、埃布埃受伤，温格只能让体能未复原的西尔维斯特和小将朱鲁搭档中路，而年幼无知的加文·霍伊特则面对英超最昂贵球星罗比尼奥的冲击。
　　第一球就是阿森纳低劣的防守制造：半场前，爱尔兰从后高速突破，本贾尼做球，经验最丰富的两名后卫西尔维斯特和克利希却莫名其妙撞在一起，克利希正好把球送回给爱尔兰，曼城秃鹰轻巧地把球挑入大门！这是他最近两场第3球，休斯赛后表示要和他续约加薪。更糟的是这球发生在上半场补时阶段，温格赛后说：“这个进球改变了比赛进程，这样的比赛肯定谁先进球谁就占优。此后他们大打反击，我们不够成熟。”
　　没领袖，枪手在逆势下只会埋头带球，完全失去反击的血性。第56分钟，小赖特直塞，罗比尼奥利用霍伊特和朱鲁之间的空隙高速突入，一记波博斯基式的挑射再次打破当值队长阿穆尼亚的大门。补时阶段，曼城替补斯特里奇已被逼至绝路，但朱鲁却给他放了底线逃生的道路，情急之下朱鲁碰倒斯特里奇，19岁小将起身罚入点球。温格赛后抱怨：“第三个判点球也太软了，这个比分太便宜曼城。”便宜？虽然阿森纳控球占据绝对优势，但爱尔兰进球前本贾尼的头球攻门，罗比尼奥脚后跟补中被判越位的一球，罗比尼奥单刀以及德尼尔森禁区内手球，任进一球，都会让最终比分更难看。
　　反观阿森纳，只有替补拉姆齐曾给本特纳送出好球，可丹麦人直接打入哈特怀中。0比3，休斯赢得对四强的首个胜利，这也是阿森纳2007年3月1比4输给利物浦以来最惨的联赛失利和58轮联赛以来首个联赛连败。过去5轮只赢一场的他们，周末将客场挑战切尔西。赛后温格只能给自己打气：“事情没那么糟糕。我不想指责任何人，阿森纳没有这种文化。”
　　阿森纳阵容(442)：阿穆尼亚/霍伊特(60’拉姆齐)、朱鲁、西尔维斯特、克利希/迪亚比(70’贝拉)、宋、德尼尔森、纳斯里/本特纳、范佩西

