英超领头羊被扣主场虫帽子 斯科拉里竟称纽卡比蓝军强
　　记者郭磊报道 33比2的射门比，比分却是0比0。难怪媒体建议斯科拉里该在训练中多练射门，并准备一份B计划。坐镇斯坦福桥被纽卡斯尔死守逼平后，仍以净胜球优势暂列榜首的切尔西是一定要受领“主场虫”这个称号了。
　　铁桶阵终结8连败
　　与客场10连胜同样令人吃惊的是，蓝军今季7个联赛主场仅收获3胜3平1负，这是个连斯托克城和富勒姆都不如的成绩。所丢掉的9分当中，平曼联、负利物浦是外界诟病的斯科拉里赢不了强队的体现，但战平热刺和纽卡斯尔这两支内耗不断的中游球队，实属不该。
　　要知道，纽卡斯尔此前已经在斯坦福桥8连败了。斯科拉里的矛头当然指向客队的密集防守，“主场状态是我的错，是球队的错。但有时，客场确实更容易，因为对手会受到球迷的压力被迫攻出来，但在我们的主场，对手就不必这样。我们会在训练中多加改进，我可能会改变一两个球员的位置。”
　　《观察家报》观察到：蓝军的表现让斯科拉里一直嘟嘟囔囔到全场结束，当一脚传递的精巧打法不能奏效时，斯科拉里却不愿改变战术，更糟的是，他根本没有B计划，每当看到球队无功而返，他只是带着难以置信的表情转过脸去。
　　纽卡斯尔全场没有对切赫构成哪怕半次威胁，他们一门心思筑起铁桶阵，展示了客战强敌最没追求、却也最为正确的打法。他们的防线上，科洛奇尼仍会偶有纰漏，但沉着超乎年龄的年轻中卫巴松和右闸一贯稳健的贝耶会帮他弥补过失。合同每月自动续签的过渡主帅金尼尔不愧当过狂帮帮主，闻知希勒觊觎帅位，立刻发表“欢迎词”，“他可以每周来做2天助教，学学足球是怎么回事。”对本方的消极踢法，金尼尔也理直气壮，“我们的计划就是逼切尔西来攻我们的密防，我不会为此道歉。”
　　89分能夺冠吗？
　　兰帕德和两个科尔都在缺席国家队比赛后神速复出，但客队门将吉文眼见皮球总在面前打转，却只在第8分钟做出过一次超级扑救而已。当时马卢达左路传中，兰帕德7码外的必进头槌，被爱尔兰门神单掌击出。同时，切尔西自己搞砸了几次破门良机，阿什利·科尔第31分钟接到博辛瓦传中后2码外顶偏；兰帕德第57分钟将阿内尔卡的横传踢飞；季末合同到期、已被斯科拉里和凯尼恩邀请续约的巴拉克，完场前8码外左脚打出的凌空也没能命中目标。
　　这些大多不是什么绝杀机会。失去停赛3场的德罗巴后，蓝军缺少在禁区内的控制力，此外还欠缺瞬间制造火花的球员，这令斯科拉里上周宣称的“大门永远向罗比尼奥敞开”显得更有道理。主裁道德也无心帮主队一把，吉文第56分钟把马卢达的劲射托向自家大门，乔·科尔补射得手，但道德做出了正确的越位判罚。第61分钟，吉文抓住兰帕德的任意球时，疑似已经过了门线，但慢镜显示这离进球的确还差那么一点。郁闷的斯科拉里只得暗讽纽卡：“我对他们的教练道了祝贺，纽卡踢得很好，他们为1分而来，10人防守并如愿以偿，所以他们比我们强，踢法100%正确。我们射正了24脚，他们射正0脚，我们控球70%，但就是进不了球。”
　　尽管还没研究出破密防之术，但斯科拉里在算术上已颇有建树。本场赛前他又宣称要在英超拿到85%的分数才能夺冠。这意味着他设立了97分的目标，将刷新穆里尼奥3年前95分的英超纪录。而就在不久前，弗格森还认为85分就有夺冠希望。不过，按照目前的取分率，蓝军季末将只有89分。不要紧，斯帅说了，下轮结束后，他会算出一个新的夺冠分数，并告诉大家。
　　切尔西阵容(4141)：切赫/博辛瓦、伊万诺维奇、特里、阿什利·科尔/米克尔/乔·科尔(82’巴拉克)、兰帕德、德科、马卢达(72’卡卢)/阿内尔卡

