AC米兰看似超值收购竟是弥天错 官方宣布一人欲买不能
　　新浪体育讯　当地时间昨天，加利亚尼在接受采访时表示：“AC米兰不会在冬季引进新的后卫。”
　　AC米兰目前的防线问题看来依然比较大，内斯塔的受伤打乱了球队赛季前的计划，事实上没有内斯塔的AC米兰，也不再是赛季前俱乐部所规划的那支AC米兰了，那么AC米兰为什么不引进新的后卫呢？其实在对都灵赛前，莱昂纳多透露，AC米兰已经有了合适的人选，那就是蒂亚戈-席尔瓦，“我们对蒂亚戈-席尔瓦很感兴趣，但是由于非欧盟球员名额的限制，我们不能在冬季引进他。”莱昂纳多证实道。而如果在夏季再引进蒂亚戈-席尔瓦，意义已经不大了，因为夏季的选择很多，就不一定挑选因和弗鲁米嫩塞合同到期准备离队的这位巴西后为了。更何况，如果AC米兰冬季不引进他，国际米兰就很可能捷足先登了。
　　实际上，非欧盟球员名额被占满，是转会顾问布隆泽蒂当时向AC米兰高层指出的一个重大问题，这等于自己堵死了自己冬季转会的相当一部分选择。因为在冬季转会期，欧洲豪门是不太可能放人的，要引进优秀的球员，会付出非常昂贵的代价。相反，巴西的联赛恰恰是在这时候进入了赛季间歇期，引进球员要容易得多。本赛季意甲实行了改革，从国外引进非欧盟球员的名额从过去的一个变成了两个，如果留下其中一个名额，AC米兰冬季引援的余地要打得多。
　　事实上，如国际米兰、尤文图斯、罗马，都留下了这样一个“备用名额”，但AC米兰却自己堵死了自己的路。
　　那么AC米兰把非欧盟名额用在了谁的身上呢？比尤德斯和舍甫琴科，前者转会费只有50欧元，后者不花钱(租借，但明年与切尔西合同到期)，看起来，AC米兰捡了一个大便宜，因为捍卫者俱乐部的主席表示“把比尤德斯廉价卖给AC米兰是为了打开输出球员市场”，而舍瓦更是免费得到的巨星。但事实上，舍瓦只能打联盟杯，尽管他大幅度降薪表现了诚意，但由于基数太大，目前的薪金仍是一个巨大的数字。比尤德斯在青年队并不突出，日前在青年队的米兰德比登场又是无所建树，尽管他的年薪非常低廉，但如果与青年队的那些拿着学徒合同的小伙子相比，还是一个巨大的数字。
　　就是这样，AC米兰用掉了两个非欧盟名额，却没有得到什么，看似赚了便宜的收购，有可能也是弥天大错。对非欧盟名额的谨慎使用，是AC米兰在未来的转会市场上需要吸取的教训。

