新疆广汇年轻“飞虎”将亮相 老帅蒋兴权道出关键
　　新华网乌鲁木齐9月11日奥运专电(记者徐晶晶、何军)CBA赛季临近，新疆广汇篮球俱乐部11日宣布，一群年轻的“飞虎”将在2008-2009赛季亮相。
　　新疆广汇篮球俱乐部有限公司董事长侯伟说，去年球队的平均年龄23岁，今年平均年龄22岁，平均身高1米98，年轻化将使球队更有朝气和活力。
　　目前，新疆广汇飞虎篮球队有15名队员，包括两名外援和4名从俱乐部青年队选拔出的替补队员。侯伟说，球队在夏训和各种邀请赛中表现不错，达到了预期的训练效果，在篮管中心组织的夏训检查比赛中夺得亚军。
　　新疆广汇飞虎篮球队主教练蒋兴权说，年轻队员加入后，新老队员结合，战术上会更加灵活多变，比赛会更加精彩。但是，由于年轻队员缺乏实战经验，也不排除比赛出现大起大落的可能性。不过，蒋兴权表示，还有两个月训练时间，通过针对性强的训练，相信球队会有新的进步。
　　蒋兴权说，一支球队要有持续的动力和长远的发展，吸纳本地球员是一个关键性条件。今年，球队的新队员以本地球员为主。
　　新疆广汇篮球俱乐部自组建以来，始终重视青年队员的培养。从上个赛季到目前，已从青年队选拔出6名优秀队员作为一线球员。青年队现有12名球员，平均年龄16岁，平均身高1米98。

