FM09海外6将郑智外竟另有王牌 欧洲级飞翼惊现!
　　新浪体育讯　有一句被中国球迷津津乐道的名言是这样说的：想看到中国足球捧起世界杯，最好的办法就是买一张足球游戏光盘。近年来，《冠军足球经理》系列的崛起给了中国玩家一个全新的机会，以教练的身份，为中国足球带来一个王朝。你可以带领国家队横扫世界杯，或可以在中超联赛中率领一支黑马一路杀进亚洲颠峰，更可以在五大联赛中利用“职权之便”，引进几名来自中国的明日之星，让中国人成为欧洲甚至世界战场的主角。这一切，《冠军足球经理》(FM系列)都可以做到。
　　单说海外球员版块，FM2008游戏里的中国海外球员能力已然被众多玩家所了解，郑智特点均衡、邵佳一充满灵气，而董方卓的能力更是让许多玩家惊呼：在曼联踢不上的小董在游戏里居然有如此威力。
　　11月，FM2009在众多玩家的期待中正式出炉，经过了数据库的全新调整，中国留洋球员的数据也有了一定程度的变化，郑智是否还是留洋军团旗帜，而谁将成为最大的黑马呢？继续看下去便知。
　　郑智：数据下调全面依旧
　　郑智
　　相比FM2008，09版的郑智的能力值受到了整体的削弱，根据作者观察，由于在英冠第一赛季未能冲回英超，查尔顿全队球员的能力数值都被下调，因此郑智也不例外。技术数值中除了点球还是比较高的16外，其余也只有盘带、传球和技术还差强人意。精神数据方面郑智依旧保持了不错的水平，影响力、工作投入和团队协作方面的“三高”说明了ZZ在查尔顿仍然是一个不错的队长人选。身体素质方面，体能是郑智最为突出的一环，而在弹跳方面，中国国家队队长却仅被定为9。
　　孙继海：谢联再现拼命三郎
　　孙继海
　　从曼城到谢联，孙继海完成了一次新的重生，在那里，他以自己的表现重新获得了一个稳定的首发位置。而在FM2009中，孙继海的能力并没有被大幅度削减。体能16、工作投入16和决心17，孙继海仍旧保持了自己“拼命三郎”的特点。作为边后卫，虽然在速度和爆发力方面不如以往，但孙继海的抢断、传中以及盯人仍然符合一名合格边后卫的标准，另外、盯人和头球方面均衡的数据，也决定了他在后腰位置上同样可以有所作为。
　　邵佳一：他不该是德甲弃将
　　邵佳一
　　邵佳一目前在科特布斯的命运可谓艰难，长期养伤导致不受主帅信任，本赛季首发替补各一次，德国权威媒体也预测他必将在冬天离开球队。然而FM2009给我们的却是另外一个答案！角球16、任意球17，一个当然的定位球操刀手；传中16、远射14、射门和技术13，更重要的是才华同样达到16，邵佳一拥有一名攻击性球员的一切素质，无论传球还是得分能力。更何况，FM2009提供的邵佳一身体素质数据同样不错，虽无突出优势但却没有明显弱点。如果真的是这样的能力，邵佳一在科特布斯打首发本应是绰绰有余。
　　孙祥：FM2009的中国王牌
　　孙祥
　　如果说FM2009中，哪位中国球员最令我们意外，那就应该是孙祥了。尽管在奥地利维也纳并不能保证一个主力位置，但FM却对这名中国边卫非常看好。角球、任意球、远射均为17，孙祥的脚法即使和欧洲豪门的操刀手比起来也并不逊色多少。传中15、界外球15、盘带13、传球13，孙祥作为边路球员的各项技术指标都没有问题，而孙祥的身体素质就更是惊人，爆发力17、速度体能灵活三项指标16、强壮14在边路球员也非常突出。这样的数据即使在欧洲五大联赛的中上游球队里也具备坐稳主力的能力。如果说单单按照FM给出的数据的话，孙祥无疑可以成为新一代的中国王牌球员。
　　高雷雷：最大优势被低估
　　高雷雷
　　相比起前面的旅欧国脚，刚刚与新西兰凤凰队解约的中国球员高雷雷的统计数据看起来有些偏低，也许是由于澳超自身的边缘地位，因此高雷雷的关键特性在游戏里面也并没有得到充分的体现，而比较FM2008的数据，高雷雷的盘带和速度等数值确实被削弱了不少。在新西兰，即便再不看好高雷雷的球迷也会承认他高人一筹的盘带能力，但在FM2009中，这一数值仅为11。高雷雷的数据最为突出的两点全部是精神属性，才华和侵略性均为16。
　　谢晖：身体条件最大瓶颈
　　谢晖
　　谢晖在威斯巴登遭遇了彻底的冰冻，一场伤病过后，他彻底的失去了在球队出场的机会。从FM2009给出的数据看，谢晖其实并非实力不济，头球15、停球和弹跳14都是一名中锋的必要条件。只不过随着年龄的增长，谢晖的身体素质已经下滑了不少，在强壮方面已经难以达到德国赛场的要求。
　　(Aaritalo)

