阿森纳队长指鼠引球队动荡 失魂枪手精神只在更衣室 
　　记者徐丹雷报道 两球落后，范佩西和本特纳在中圈发球，本特纳看着范佩西，范佩西看着脚下的皮球，宋远远的叉着腰看着他俩，德尼尔森不敢看他俩，西尔维斯特一脸的迷茫。这是一支失魂落魄的阿森纳，场上球员无助的目光反映了他们空洞的内心。 
　　FIFA病毒只是借口 
　　不可否认，半数主力无法随队出征是枪手遭遇惨败的关键因素，阿德巴尤和沃尔考特更是被FIFA病毒击倒，但加拉作为队长却因更衣室问题被温格内部停赛，球员之间失去了相互间的信任和尊重才是枪手持续低迷的根源…… 
　　比赛结果更将枪手推上更窘迫的层面接受拷打：0比3负于曼城，是枪手本赛季第5场败绩，联赛近四场中第三次失利。目光往前，枪手发现领先他们10分的切尔西近似遥不可及，看看身边，维拉逼平曼联后排名已超越枪手排第四。11月还剩下最后一周，这留给人们的话题不是枪手还有多大可能卷土重来，而是他们还需多久才能走出低谷。 
　　萨尼亚和杜尔伤了，球队失去两名助攻力和斗志同样旺盛的球员。阿德巴尤和沃尔考特被号称FIFA病毒的国际友谊赛拖累，前者脚踝崴了，后者肩膀脱臼，枪手不仅失去打开对手大门的钥匙，还因小法累计黄牌停赛，连拿钥匙的人一并丢了。整个上半场，球队惟有通过纳斯里的任意球远射获得一次破门机会，但宋却草率补射打飞。在对手1球领先后，温格连续换上拉姆塞和贝拉，不仅效果惨淡，连原本的套路也被打破。纳斯里下半场几乎绝迹，球队经常把球输送到对手大禁区前就了事，缺乏连接两个边路的调度。替补小法担任组织任务的德尼尔森防守颇为努力，但对进攻没有贡献，巴西人后来多次冲到禁区前远射了事。 
　　“比分夸大比赛事实”，温格赛后依然不愿打击年轻人的信心。然而不管教授如何粉饰，他都无法回避关于加拉的问题。枪手首发中加拉的缺席同样醒目，因为自爆球队更衣室矛盾，温格甚至没有让他随队前往曼彻斯特。第一百次代表球队上场的阿尔穆尼亚戴上了队长袖标，但最终只能三次从网窝内尴尬往外捡球。下半场，克利希飞奔回底线铲走了瓦塞尔一次原本可能致命的传中，阿尔穆尼亚拍了拍起身后克利希的胳膊，算是为袖标交差。 
　　比分已经没人关心 
　　在球队飞赴曼彻斯特的前夕，加拉已被告知他将留在伦敦。他被温格剥夺队长袖标，剥夺随队参赛的能力，事态如果继续恶化，他还将被剥夺继续留下的可能。而0比3的惨败过后，记者们的话题都是围绕着加拉而不是比分…… 
　　场上踢得混乱不堪的枪手，延续着更衣室内乱的阵痛。当罗比尼奥攻入第二球后，巴西人跑到边线和替补埃拉诺庆祝，两位巴西同胞似乎在向休斯示威。因为公开抨击球队近况，埃兰诺被休斯赶上了替补席。但比赛胜利在望之际，埃兰诺替补登场，将帅找到终结冷战的机会。如果说曼城被胜利抹去的小危机是一首插曲，那么阿森纳如今的痛苦现状可用现代表现主义画派大师艾德华蒙克的名作《尖叫》———一副描绘迷惑、苦闷和质疑的画作来描绘，《泰晤士》报旁观冷语。 
　　球员场上的沉默，或许因他们已在更衣室耗费太多精力。在球队飞赴曼彻斯特的前夕，加拉已被告知他将留在伦敦。星期五晚，独自完成训练的法国人从科尔尼训练基地出来，孤独开车离去。他被温格剥夺队长袖标，剥夺随队参赛的能力，事态如果继续恶化，他还将被剥夺继续留下的可能。 

