阿森纳1月首笔清洗大快人心 枪手750万可签英国脚中卫
　　新浪体育讯　加拉斯上周令人吃惊的炮轰队友，一时间在英足坛掀起轩然大波。温格的态度很明确，如果加拉斯拒绝向队友们道歉，他就永远都不会得到代表阿森纳出战的机会。
　　事实上，自从加拉斯被温格剥夺队长袖标的那刻起，英国媒体就已经在分析谁将接任阿森纳的队长袖标。此前，最有呼声的是三个名字，分别是法布雷加斯、阿穆尼亚以及克里希。
　　小法的个人能力以及领袖才华毋庸置疑，作为阿森纳核心的他也最有可能被任命为新队长；阿穆尼亚的资历很老，而且31岁的西班牙人在队内算是德高望重的一类球员；克里希做事倒是敢作敢当，但他的队内地位还不足以让他担任重要的队长一职。
　　在上周对阵曼城的比赛中，因为累计黄牌停赛的缘故，法布雷加斯并没有参加那场比赛，因此，队长袖标戴在了阿穆尼亚身上。但《每日快报》率先曝光，21岁的法布雷加斯将在周二的欧冠比赛前，被任命为球队的新的队长。
　　另外，《世界新闻报》称，加拉斯已经就炮轰事件向队友们道歉了，但这条消息并没有得到官方的证实。阿森纳内部人士向外界透露，俱乐部已经倾向于在1月份将加拉斯永久性卖掉。
　　“我想回法国结束职业生涯，马赛、里昂、巴黎圣日耳曼、波尔多都是不错的去处。马克莱莱对我说，他在巴黎很开心，他觉得在那里受到了更多的尊重。”加拉斯此前也在接受采访时，表达了想要回到法甲赛场的愿望。
　　《每日电讯报》则曝出更大的新闻，阿森纳将在1月召回前枪手球员、现英格兰国脚中卫厄普森，以期他能担任加拉斯的替代者。厄普森在上周中的国家队比赛日英德大战中，为英格兰队打入了领先的一球。
　　厄普森今年29岁，身高1米85，司职中卫。2003年1月份，厄普森被阿森纳以300万英镑的价格卖给了伯明翰队。厄普森现效力于西汉姆队，已经为英格兰队出战12场。厄普森如今的身价在750万英镑左右，卖掉加拉斯引进厄普森，阿森纳甚至还有盈余。

