败局揭开拉涅利伤疤 胸中标尺小富即安还是逐鹿欧洲
　　记者梁熙明述评 拉涅利果然是个大好人。在输掉这场通常被赋予更多场外意义的闷战，尤其是输掉个人对穆里尼奥的面子后，他依然彬彬有礼地向对方表示了祝贺，尽管这两个月穆里尼奥对他的咒语相当恶毒。即使是卡佩罗，2005年输掉超级杯后仍免不了与曼奇尼来一场世纪骂战。
　　在即将下课时被皮耶罗拉了一把，拉涅利颇过了几天风光日子。如今连胜势头终止，验证了尤文图斯的真实实力以及拉涅利的真正对手——雷亚、普兰德利和德利奥·罗西。输给国际米兰，拉涅利帅位不会有任何影响，只有此前输给巴勒莫与那不勒斯，危及确保前三目标才致命。
　　当然，连胜的日子里拉涅利并不完全靠皮耶罗，他还是做了点事，虽然不一定是自愿的。在大面积伤病下，他被迫动用所有还能下地的球员，包括一度被视作“倒不掉的垃圾”蒂亚戈。虽然更像是蒂亚戈借球队连胜的东风而非反之，但不可否认这些场次中，蒂亚戈确也发挥出俱乐部一直希望他起到的作用。而且正因蒂亚戈状态回暖，才得到葡萄牙诏令，巴葡之战有他的份。
　　无论如何，蒂亚戈算不上拉涅利的“妙招”。在他的使用问题上，拉涅利颇有摇摆。上赛季初，拉涅利排出蒂亚戈与阿尔米隆两名“技术型中场”，失败后又作出180度大回转，彻底否定二人改用西索科这样的铁匠。本赛季拉涅利意犹未尽，一个铁匠还不够，再加一个石匠波尔森。如果不是如此众多的伤病，拉涅利恐怕还会将肌肉练下去。
　　蒂亚戈在场的好处是，他将西索科抢来的球理顺了很多，而不是抢完了丢还给对方继续抢。蒂亚戈绰号“洗衣机”，脏球进去，干净球出来，为何他加盟尤文后洗衣机便开动不了，连队友也感诧异。在对切沃、热那亚这些压力不大的比赛中，蒂亚戈使尤文地面球大增，向前输送的成功率与目的性都大为提高。他不但使拉涅利思路再变，以西索科与蒂亚戈为正选，兼顾力量与技术，而且连带尤文的引援也摇摆起来。彻底否定蒂亚戈时想到迭戈，蒂亚戈刚打好了几场，又觉得洗衣机不错，迭戈也用不着了。可以肯定，如果接下来蒂亚戈又开动不了，关于迭戈的传言还将浮现。
　　对国际米兰开赛仅2分钟，洗衣机便告熄火下场，预示着拉涅利运气打住。拉涅利又回复到铁匠做派，进攻茫无头绪，防守猛拼狠铲，如此发展0比0已是上上大吉，结果终不免一漏。
　　不过，即使蒂亚戈在场，也未必洗得了多少脏球。他抗压能力有限，否则也不至于转会到意甲便全然抓瞎。对国际米兰是预期中极端激烈的死战，远非热那亚之流可比。FIFA病毒根本不是借口，虽然从巴西一个来回后只有1天休息，但巴葡之战蒂亚戈根本没上场，何况麦孔踢了前70分钟，阿德踢了后20分钟，此战还不是生猛无比？
　　关键在于，拉涅利对蒂亚戈究竟如何定位，是可以托付大任还只是临时应急？当初内德维德转会后同样发挥不出作用，里皮下定决心，不惜代价每场修改阵型阵容，为内德维德寻找最佳位置，实际上将自己的眼光、信心与球队命运捆绑在一起，最终取得了成功。并非赌徒的拉涅利，有没有这个胆，蒂亚戈值不值得下重注，又另当别论。从年龄、前景、技术能力看，迭戈无疑比他高出一筹，但眼下蒂亚戈尚可应付热那亚之流，取蒂亚戈还是取迭戈，将成为拉涅利与尤文雄心的标尺，是前三即可、小富即安，还是争雄联赛、逐鹿欧洲？

