贝尼特斯重拾轮换害惨利物浦 18年最佳开局几被葬送 
　　记者郭磊报道
　　四大豪门齐交白卷，数利物浦这个0比0最为可惜。主场迎战富勒姆前，利物浦在安菲尔德只丢过2分，而富勒姆仅拿1分的客场成绩为英超最差。不巧，几大不利因素同时找上红军：杰拉德腿伤未愈，贝尼特斯则轮换掉了不该歇的阿隆索，用了不该上的罗比·基恩，平局也就不奇怪。
　　杰拉德一身便装上了看台，使得走出转会风波后状态出色的中场核心哈维·阿隆索更加重要，然而贝尼特斯却以阿隆索在国家队踢得太累为由，给了巴西中场卢卡斯今季第3次联赛首发的机会。贝帅本赛季的轮换力度确有减小，这才有了18年来的最佳联赛开局。在一个连续27次不曾在主场输过的对手面前同时少了中场双核，看来还是超出了利物浦的承受能力，以至于安菲尔德父老在开球后半小时就开始高唱阿隆索的名字。
　　国家队未必把人累残，富勒姆阵中，刚从加纳归来的后卫潘特希尔、远征巴林的澳大利亚门将施瓦泽和去了乌克兰的挪威后卫汉格兰便没有什么疲态，反倒是该队保平的功臣。而利物浦这边，贝尼特斯再次推责于国际比赛日，“我们传球很差，大概有5个球员没打出正常水平。你们都知道我对国家队赛事的看法，这让球员们没了力气。回到更衣室我们才知道切尔西平了。对我们和切尔西来说，都可以算是浪费了一次超过对手的机会。”
　　红军进攻打得很不流畅，甘让布拉德和利物浦旧将墨菲引领的客队中场抢了风头，上半时一度对场面失去控制。若非雷纳的出色扑救，萨莫拉第35分钟涮过马斯切拉诺后的回敲，本可以帮助布拉德首开纪录。富勒姆主帅霍奇森就说：“我们很现实，在这里打平已足够好，但我们甚至有可能抢个3分。”
　　尽管如此，利物浦也并非没有机会，怎奈机会落在了错误的人选脚下。第29分钟，奥雷利奥的传中打在卢卡斯身上弹至门前，7码外无人盯防的基恩，却被施瓦泽将这个必进一对一扑了出去。基恩上轮对博尔顿肩部轻伤后没有为国家队服役，歇了一周却第N+1次踢不进最简单的机会，2周前打破英超球荒的转运功效看来为零。如今他的射术甚至连库伊特都比不过，荷兰人好歹还有一次禁区内劲射颇为精彩。
　　基恩和托雷斯第6次联袂锋线首发却不见什么长进，一旦利物浦3大中前卫和托雷斯全员可战，4231将是纸面上最显而易见的合理配置，基恩的愁事还在后面。要知道，贝尼特斯已开始重提杰拉德和托雷斯的“搭档”，“我们的首发已很久没同时拥有过他们俩了。我不愿意多谈个体，但他俩确实有默契，上赛季联手进了54个。我们需要他们。”
　　7周来首次先发的托雷斯状态正在复苏，第51分钟从左路强行突破射门逼迫施瓦泽奋力救险，是全场最佳的个人独演。在贝帅眼中，“托雷斯显然决心很足，但球队没给他喂出几个好球，他只能自己给自己创造机会，这太难了。”
　　利物浦的规律，往往是上半时踢得晕头转向，易边后才找回自我。此役的情节仍大体如此，但下半时的利物浦并没有利用场面优势创造多少机会，阿隆索亮相太晚也没起到太大作用。红军本赛季屡屡末盘制胜，富勒姆则多次晚节不保，但比赛毕竟不会总被运气左右。
　　利物浦阵容(442)：雷纳/阿韦洛亚、卡拉格、阿格、奥雷利奥/库伊特(82’扎尔)、马斯切拉诺(65’哈维·阿隆索)、卢卡斯、列拉(78’巴贝尔)/罗比·基恩、托雷斯

