AC米兰铁卫怒斥裁判：他什么都不懂 偷走了我们的胜利
　　新浪体育讯　AC米兰客场被都灵2-2逼平。比赛第77分钟，卡拉泽的手球被主裁判法里纳判了点球，对此，卡拉泽余怒难消。
　　今年的新规则对禁区内手球的判罚有了明确的解释，就像卡拉泽所说的，如果球在碰到身体其它部位之后打在手上的话，那么不应该判点球。卡拉泽说：“那根本不是点球。球是在打在我的大腿上后碰到我的手臂的，那是个意外。也许主裁判不懂规则，因为如果球在碰到球员身体后打在手上的话，那么那不是点球。我们都知道这个。”除此之外，卡拉泽还对法里纳的另外几次判罚提出了质疑，他说：“法里纳很业余，比赛最后对卡卡的黄牌判罚也是不合理的。”
　　在卡拉泽看来，AC米兰的努力被主裁判法里纳的昏哨抹杀了。由于那个点球，AC米兰只得接受2-2的比分。而在比赛第56分钟，小罗的射门同样打在了对方后卫的手臂上，但法里纳却无动于衷。“我不喜欢在比赛之后谈论裁判，但不幸的是，我必须说出我的想法：作为裁判，法里纳的水平实在太差了。他什么也不懂。”卡拉泽说，“我们的胜利被他偷走了，这是具有讽刺性的。谁都会犯错，我们也会犯错，即使是裁判也是正常人，但他就在旁边，他看到了一切，我深感遗憾。我们都知道，我们生活在2008年，有些错误是不能被判罚的。”
　　法里纳的表现引起了人们对于意大利联赛裁判选派工作的质疑，但意大利足球联盟主席马塔雷塞却为意甲的主裁判进行了辩护。他认为，意大利裁判委员会主席切萨雷-古索尼和裁判指派员科里纳的选择“是应该得到信任的”。他表示，慢动作的引入不会对裁判的工作有所帮助，只会把他们的错误“放大”。马塔雷塞说：“为裁判员辩护并不意味着不允许他们犯错误，而是不要犯低级的错误。”
　　但AC米兰俱乐部副主席加利亚尼则安慰了格鲁吉亚后卫。他说：“主裁判会犯错误的，就像球员、教练和经理们那样。我们不能给我们的球员托辞，我不想对那个有争议的细节做出评论。我认为我们本来能够在之前就让比赛提前结束的，因为我们至少有3次好机会，包括那个潜在的点球。”显然，加利亚尼指的是第56分钟的那次，但他表示，“我会批评我的球员的，但我明白，坐在看台上与站在球场里是两码事。”

