迭戈持续任意球破门不胜怪圈 超级世界波完美复仇
　　记者张力报道 上周日，汉堡和不来梅上演第167次北部德比，3个进球可圈可点，尤其是奥利奇在第74分钟的世界波远射，不仅为汉堡赢得2比1胜仗，还实现了向对方门将维泽的复仇。
　　两队本赛季的表现都不令人满意，不来梅最近好不容易有了回升势头，3轮比赛得到7分。由于后腰亚罗利姆累积黄牌停赛，汉堡主帅约尔将阵型调整为442，由阿莱士·席尔瓦一人打后腰。不来梅首发唯一调整，是左后卫托西奇顶替普勒德尔。
　　汉堡本赛季此前6个主场5胜1平，这次又是利用主场优势率先发难。第6分钟，彼得里奇右路任意球直接轰门，维泽将球扑出，格雷罗凌空补射得分，1比0。但不来梅很快也利用定位球进球，迭戈第24分钟主罚直接任意球，汉堡门将罗斯特手指蹭到皮球，但无法阻止球入网，1比1。
　　这是迭戈本赛季打入的第3个直接任意球，之前两个赛季他各打入2个任意球。但迭戈最近4次打进任意球的比赛(都是在2008年)，不来梅却都输球：本赛季第3轮2比3输给门兴，第7轮1比4输给斯图加特，本轮输给汉堡；上赛季第26轮(3月29日)，不来梅1比2输给杜伊斯堡。其余3次不来梅都取胜。
　　之后两队的攻防有些杂乱，尤其是不来梅没有真正信赖进攻组织者迭戈，多次远射却毫无威胁。汉堡的防线也出现了不少问题。直到第74分钟，奥利奇禁区外右路往回带了两步后突然拔左脚射门，此球势大力沉，打在左侧门柱和横梁相接处弹入网窝。
　　看到这脚精彩绝杀，不来梅门将维泽不得不苦笑。上赛季第31轮，汉堡主场0比1输给不来梅的比赛，维泽有一次用鞋底蹬踏奥利奇的危险动作引起轩然大波。尽管两名球员已重归于好，德国媒体赛前还是提醒维泽，这将是他遇到的最困难的比赛。最终奥利奇用一个精彩进球向维泽做出了最好的回答。

