国米支柱人物怒称遭上黑名单 穆帅又曝“新封杀令”？
　　新浪体育讯　国际米兰1-0战胜了尤文图斯，彻底巩固了榜首位置，但队内仍有人不高兴，在本场比赛只是最后1分钟出场的维埃拉，赛后表达了自己的不满。
　　“我真没有想到我上了黑名单！”维埃拉生气的说。原本法国人满以为自己会在本场重要比赛中首发出场，但实际上，他却成了彻底的配角。《都灵邮报》称，法国人是现在这支国际米兰唯一不愉快的人。
　　说起来维埃拉倒不是单单因为这一场比赛而生气，也不是不满穆里尼奥的安排，而是他本赛季就一直在法国国家对和穆里尼奥之间受着“夹板气”。早在一个多月前，穆里尼奥就为法国国家队频繁征调维埃拉公开提出了批评，因为维埃拉的身体条件并不好，这样的征调造成的结果就是，维埃拉不断去法国国家队比赛，回到国际米兰就养伤。这一次的矛盾就更大了，《都灵邮报》透露，原本穆里尼奥不希望维埃拉去国家队参赛，但维埃拉把这场比赛看得很重，因为这是他的回归之战。于是出现了穆里尼奥只让他在联赛中出场1分钟的情形，或许穆里尼奥并不是为了惩罚他，但维埃拉却认为自己是在为国家队付出代价，他感到自己这个赛季频繁受伤又不被理解。有消息称这位2010年合同到期的球员有可能在今年夏天去奥林匹亚科斯，不过对于国际米兰来说，曾经是球队支柱的维埃拉现在已经并不是无可替代了。
　　除了维埃拉之外，其他的问题基本都解决了，阿德里亚诺回到了首发阵容，克鲁斯的续约谈判也已经开始，就连此前盛传被放给博洛尼亚的达科特也将留下来，他的经纪人乔尔吉斯表示：“我没有听说过这件事情，的确米哈伊洛维奇训练过他并了解他，但是达科特在国际米兰很愉快，他现在是没有上场，因为毕竟他已经6个月没有踢球了，还在恢复。但他一定会在冬季留在国际米兰，他会对球队有用，因为像他这种特点的中场球员国际米兰还没有第二个。”
　　此外在英国方面曼城希望引进巴洛特利的消息愈传愈大了，但是国际米兰根本不可能放人。

