国米新宠揭开怪异庆祝动作之谜 他是蓝黑军变化的源泉
　　记者张恺报道 阿德争抢护球分球，伊布拉右路敲到中路，虽有射门嫌疑但客观上还是助攻，蒙塔里一蹴而就，3个外援构成了攻克老妇人的进球铁三角，成为莫里尼奥制胜的关键。 
　　3人境遇又完全不同，代表了狂人手下的3种球员。阿德是地道的奇兵，近一个月不上场被排挤却意外首发；蒙塔里算是一半的奇兵，从出场时间(524分钟)看和萨内蒂、坎比亚索两绝对主力不可同日而语，甚至少于维埃拉(706分钟)和斯坦(571分钟)，目前是半主力(有停赛3轮的因素也有技术原因)，表面看斯坦挤掉维埃拉，实际是蒙塔里挤掉维埃拉；伊布拉则是意甲出场王，不用谁都得用他。这3个人在国家德比的使用和爆发，代表了莫里尼奥的几个根本追求：全能型中锋+能破门的中场，就像德罗巴和兰帕德在切尔西。 
　　其次，我们听了太多次三前锋，却忽略了狂人上任时对双前锋的见解，“一个技术好能突破，一个身体好能吸引对方防线，两个前锋就能调动对方后场所有人。”阿德在这个意义上比克鲁斯更适合，所以狂人早就说过“阿德和伊布拉共存没问题！” 
　　蒙塔里中场变化的源泉 
　　“给我蒙塔里或者吉梅内斯，我的中场完全不同”，这是狂人解释对乌迪内斯进攻不力时的理由。吉梅内斯伤病不断，蒙塔里才是他全力要求引进的，是用来代替兰帕德的，否则以加纳国脚的地位，莫拉蒂看不上。 
　　在莫里尼奥眼里，蒙塔里是能带来中场变化的源泉，对罗马，他位置提前和斯坦一起盯死罗马双后腰，对巴勒莫他出现在前腰位置遏制对方大脑利维拉尼，也成功地连接中前场；本场回到最习惯的后腰，却完成了几次有威胁的射门。进球之外，第29分钟接右路任意球后点包抄头球打在曼宁格身上弹出底线，第45分钟伊布拉左路面对格里格拉、马尔基奥尼和回防的西索科3人巧妙传出球，蒙塔里插上左脚劲射被曼宁格神勇扑出。 
　　这些都证实了狂人对他的技术定位准确无误，“他不是边路选手，在朴茨茅斯的442踢边路不行。他也不是防线前的拖后后腰，像坎比亚索那样，而是能进攻的中场，他的左脚有无限潜力。”狂人把曼奇尼时期爱好插上的坎比亚索拖后，就全力把加纳人打造成“副兰帕德”。狂人的第一场重要赛事和第一个奖杯，超级杯对罗马，正是蒙塔里插上把麦孔的传中捅进网，宣告狂人时代开始。而现在联赛第一个正式进球就如此重要，他兴奋地表示：“今天真是太幸福，要知道跟尤文比赛从来都不容易。现在我们领先6分了，我们是最强的，不过要看到这只是漫长道路的开始，联赛仍很艰难。” 
　　进球后的蒙塔里和斯坦一起跳起“拳击舞”，而后冲看台伸出右手，食指和大拇指做出半圆手势，很像一个C字母，接着跪在地上亲吻圣西罗。C字母是何用意？加纳国脚说那不是C，而是半颗心，从前好多球员如帕托等进球后都用双手摆出心型手势，“这半颗心是我的，另一半在看台上，在我女友身上。”蒙塔里的半颗心也是献给女友的。他的女友随同他定居米兰，但意大利语不行。 
　　蒙塔里铭记让他技术提升的斯帕莱蒂，现在更会铭记莫里尼奥。本场莫里尼奥鼓励了所有球员，唯独没鼓励蒙塔里，蒙塔里说：“他发现我对比赛太过敏感激动，根本不需要再刺激，反而告诉我平静一点，要坚持到最后。”蒙塔里的彻底爆发，宣告狂人战术体系的成形。 

