巴拉克称英超争冠双雄争霸曼联是对手利物浦仍没戏
　　新浪体育讯　切尔西的德国中场巴拉克表示，本赛季的英超冠军争夺将只会在两支球队之间展开，那就是他所在的切尔西和上赛季冠军曼联，而目前处在并列榜首位置的利物浦在巴拉克看来没有足够的争冠能力。
　　目前利物浦和切尔西积分相同，而曼联在少赛一场的情况下落后他们8分，尽管如此，巴拉克依然把红魔当成主要对手。“所有人谈起英超，都会说四大豪门(the big four)，但是在我看来，真正争冠的仍然是切尔西和曼联。”
　　“阿森纳现在已经落后了，对于他们来说，这个赛季的情况会十分艰难。”
　　“利物浦在目前这个时候非常出色，但是在我看来，他们一直是一支适合踢欧洲冠军联赛的队伍，因为他们可以把自己的全部能量都放在一两场比赛上。”
　　“当时如果你把过去的几个赛季作为一个整体来看，你会发现切尔西和曼联是在联赛中更强的队伍。”
　　而刚刚在安菲尔德0比0逼平利物浦的富勒姆队球员、英格兰新国脚布拉德认为，切尔西会轻松夺取本赛季的英超冠军。“我认为谁会赢得联赛冠军？切尔西，而且我认为今年他们会很轻松的夺冠。”
　　“利物浦确实有一支出色的阵容，里面都是优秀的球员，很令人畏惧，但是有时候光有个体球员没有用，球队整体更重要。”
　　(马拉乔)

