孙继海今夜恶战英冠领头羊 保主力关键时分遇虎狼之师
　　新浪体育讯　在北京时间上周日进行的一场英冠联赛中，谢联队在客场以5-2击败查尔顿队之后，取得反弹积分第四，维持在英冠前列。
　　不过在北京时间明天凌晨，英冠一周双赛，谢联队将在主场迎战联赛领头羊狼队，在英冠积分榜上，谢联队31分排名第四，但是落后了狼队12分，而联赛仅仅进行了18轮。
　　本赛季目前为止狼队势头极其强劲，被看好是最有希望冲超的球队之一。两支强劲球队之间的交锋，将对本赛季的走势有比较大的影响。
　　本场比赛对于孙继海来说也非常关键，上轮对阵查尔顿队的比赛中，孙继海表现不是特别出色，下半场被提前换下，而替补他登场的正是苏格兰左后卫奈史密斯。
　　奈史密斯本赛季开始阶段一直是主力人选，中途因为小腿伤势被孙继海顶替。上轮换下孙继海被认为是他可能重返主力阵容的一个信号。
　　一般来说，主教练都会赢球不变阵，因此孙继海继续维持首发的可能要稍大一些，但是面对领头羊这样的虎狼之师，孙继海有任何闪失都可能被身后虎视眈眈的奈史密斯有机可趁。
　　狼队本赛季表现出色，锋线上的伊维卢莫功不可没，本赛季初期他被查尔顿低价卖掉，现在看起来这是查尔顿做的最亏本的生意了。
　　(PIPPO)

