尤文大将重伤欲购强力中场 意报1人能填平与国米差距
　　新浪体育讯　意大利德比让尤文图斯“很受伤”。在本场比赛进行到第2分钟时，刚刚恢复状态回到球队主力阵容中的葡萄牙人蒂亚戈受伤下场，赛后诊断，葡萄牙人左膝扭伤，将休战30天到40天，他的复出将在2009年之后了。
　　尽管排除了膝盖韧带拉伤的最坏情况，但摆在拉涅利面前的问题仍然头疼，不仅仅是未来的一个月的比赛如何应付的问题，现在鲍尔森的伤情仍然复杂，而C-扎半年没打比赛，并不是说出来就能出来，在中前卫的位置上，拉涅利暂时只能用西索科加马尔基西奥，而在1月之后，就算蒂亚戈复出，人手也并不富裕。
　　《米兰体育报》透露，目前的窘境让尤文图斯开始考虑转会市场，施魏因施泰格是摆在面前的一个选择，“小猪”在德国国家队打过边路，但他也可以打中路，他的远射是尤文图斯所需要的重要武器，但拜仁慕尼黑方面开价1500万欧元实在让尤文图斯觉得不够合理，因为施魏因施泰格的合同夏天就要到期了，如果说半年之后就可以免费得到他，为什么只为了半年的20多场球就多花上1500万欧元呢？近100万一场的代价也太高了一点。
　　《都灵体育报》则呼吁尤文图斯狠狠心买下迭戈，“现在只有他能够填补尤文图斯与国际米兰之间的差距了。”《都灵体育报》说。在意大利德比中，尽管比分上的差距只是1个球，但两队在进攻组织上差距非常明显，皮耶罗和阿毛里在前场得不到任何支持，在失去了蒂亚戈之后，尤文图斯也失去了创造力和中场的秩序。
　　无论是迭戈还是施魏因施泰格，他们的共同点都是本人想来尤文图斯，只要有足够的现金，得到他们并不是难事，但在冬季得到他们就不是一件容易事了。
　　(Galca)

