国米崛起不为人知的那些事 告诉你穆里尼奥都做了什么
　　新浪体育讯　在通过一场精彩的比赛战胜尤文图斯全取三分的同时，穆里尼奥也收获了俱乐部主席莫拉蒂的热情赞扬，在接受Mediaset的采访时，莫拉蒂表示：“(对尤文图斯的比赛胜利)是穆里尼奥的胜利，他极为出色地使用了阿德里亚诺，这是一名还能继续带给我们更多东西的球员，而我也看到了进几个赛季以来最为出色的国际米兰，这是一支即使在其他竞赛中也能够上演精彩表现的球队。”在这里莫拉蒂所指的无疑是欧洲冠军联赛，这是莫拉蒂心中最大的一个执念，而如今，他终于看到了球队走上正轨渐入佳境，而这次的磨合期甚至没有让国际米兰付出什么沉重的代价。在意甲联赛中，在先后和AC米兰、尤文图斯、罗马以及佛罗伦萨对决之后，国际米兰仍稳稳地站在意甲联赛积分榜的最高点，并以7粒失球的成绩成为意甲联赛的防守最佳队伍；在欧洲冠军联赛中，国际米兰也是小组头名。
　　对于穆里尼奥的工作，莫拉蒂给予了极大的赞许，他表示：“我们球队的主教练极为出色地把一个充满着各式各样球星队伍在场上融合成为一个整体，我非常喜欢现在这支国际米兰的谦逊踏实。”毫无疑问，穆里尼奥的敬业和工作能力深深打动了莫拉蒂，因为早在上周初，穆里尼奥就开始了自己个人化的尤文图斯赛前集训——他通过电话一天不落地遥控着所有国际米兰队中跟随各自国家队在世界各地比赛的球员们。穆里尼奥采取每日电话巡视的目的有两个，一是实时监控所有球队的身体状态，二是调动起自己手下球员们对于即将到来的意大利德比的积极性，因为正如穆里尼奥自己说所的，“这是其他任何一场比赛都无法比拟的比赛，因为国际米兰对尤文图斯的比赛是深入我们球迷骨血的比赛。”
　　穆里尼奥的赛前动员无疑取得了良好的成效，因为正如蒙塔里的个人体能教练蒂雷利所透露的那样，加纳人能够在比赛中打入制胜球的一个重要原因就是在赛前他充分感受到了对尤文图斯比赛的重要性，并因此在体能教练蒂雷利的帮助下进行了严格认真的体能准备工作。
　　在担任蒙塔里私人体能准备教练的同时，蒂雷利还同时为多个国家队工作，在接受《米兰体育报》的采访时，蒂雷利回忆道：“我和蒙塔里每三周会碰一次面，不过上周二苏里就给我打了电话，让我从卡塔尔回来后去他家一趟，因为他觉得对尤文图斯的那场比赛是一场再重要不过的比赛，他想要获得全部的力量和冲劲。无论是球员训练还是治疗恢复工作，国际米兰俱乐部都做得非常出色，而对于蒙塔里我则有着另外两个任务要完成，一是从强身的角度提高他的临场表现，二是基于他的个人特点防止他因为过于兴奋而出现过火表现。上周五我去了他家，我看到他果然是信心勃发的样子，甚至有些过火了……因此除了真正的身体上的训练调整之外，我还要通过头脑训练来帮助他理顺自己，防止他冲昏头脑。帮助他学会调整控制形势而不是被形势所操纵。要知道，体育场中的八万人特别是电视机前上班玩加纳人的注视可是不小的压力，所以这些训练还能帮助他避免在场上吃牌。”蒂雷利的话有着充分的根据，在本赛季，蒙塔里已经先后得到了两黄一红，而他在乌迪内斯的时候却并不是这样，就连穆里尼奥也注意到了这一点，因为蒙塔里在周六赛后特别透露说：“在比赛开场前主教练激励了所有人，却唯独提醒我一个人要保持冷静，因为他知道到我对比赛的感觉太激动了，所以命令我一定要冷静，要在比赛场留到最后一刻决不能被罚下。”
　　(加里波第) 

