无缘升级亦无权出售球员 凤铝已聘请律师起诉篮协
　　本报讯 记者招钰英报道：已彻底无缘CBA新赛季的凤铝男篮是否已经着手出售一线球员呢？凤铝男篮俱乐部副总经理肖青龙昨日告诉记者，球员每天都在正常训练。
　　“由于篮协的新规定，我们无权挂牌出售球员(规定：NBL球员当年不能入CBA)。而今年在NBL打过球的球员只有所在球队晋级CBA，才能到CBA打球。因此，我们的球员只能参加明年的NBL。尽管凤铝男篮可能不会继续留在NBL，但是在我们与球员终止合同之前，我们都会提供应有的条件让他们继续安心训练。”肖青龙表示。
　　凤铝男篮的一线球员绝大部分都有征战CBA联赛的经历。对于他们来说，来到凤铝男篮是他们寻找篮球梦想的另一个起点，所以为了夺冠、为了晋级CBA，他们都付出了很多努力。“球员们的表现都很大度，虽然明知道将有一段时间无法参加比赛，但是他们都一样很支持俱乐部。今天，我和队里的教练和球员交流的时候，都能看出他们很不舍得离开凤铝，毕竟球队有现在的成绩，他们付出了很多心血。”肖青龙表示，尽管队伍解散的可能性很高，但是球员对于离开球队之后的打算并没有想得太多：“作为球员最主要的是保持自己的状态，所以每天他们都全心全意地去训练。而我们俱乐部也会保护我们的球员不受伤害，保证他们未来的职业生涯不会因此受到影响。”虽然，如今不能将球员挂牌，但是凤铝打算在处理完与中国篮协的官司之后，让球员转会到其他球队。

