孙继海依然看好阿森纳前景 太阳赞同温格一点执教思路
　　新浪体育讯　在加盟英冠谢联队以来，孙继海开始阶段一直是球队的主力，给谢联队做出了重要的贡献。球队教练和队友都称赞了他发挥了一个英超老将应有的作用。
　　英超征战六个赛季的经验是谢联队很多球员所没有的，虽然现在在英冠联赛踢球，但孙继海依然关注着英国足球的一举一动。
　　在接受BBC的采访时，孙继海对于英超的球队发表了自己的看法，他表示自己依然对阿森纳队有信心。
　　他提到，虽然阿森纳在每个位置上不一定是最优秀的，如果能引进更好的球员更好。但如果购买的球员不能充分发挥的话，还不如用好本队现有的球员。枪手在豪门中非常独特，尤其是主帅温格。他非常理解温格近期表示，使用好本队的球员比买进新球员更重要的言论。因为新来的球员未必能一定发挥出作用，盲目购买球员不能人尽其才的话，现有球员的良好发挥将起到更大的作用。
　　效力曼城队期间，孙继海曾多次和阿森纳交锋，但遗憾的是，阿森纳和利物浦是不多的几支他从未场上战胜过的球队。而阿森纳主帅温格的很多执教思路，以及管理球队的方法，看起来也给平日里一直研究，准备当教练的孙继海很好的启发。
　　(PIPPO)

