前瞻-皇马冠军杯两大敌人阻梗身前 生死战许胜不许败
　　新浪体育讯　冠军联赛抽签揭晓时，谁都想不到，对白俄罗斯博里索夫的比赛，都会让皇马上下感到紧张，毕竟博里索夫是本届冠军联赛上的公认鱼腩。然而，皇马现在不得不重视这个“鱼腩”，一方面，球队在两负尤文图斯后，小组积分优势已经不明显，如果皇马今晚无法战胜博里索夫，而俄罗斯泽尼特又主场战胜尤文图斯，那最后一轮皇马对泽尼特的比赛，将成为生死大战；另一方面，皇马现在正处以“迷你危机”当中，哪怕有点风吹草动，都能让皇马陷入更深的危机当中，无论是舒斯特尔还是卡尔德隆，都经不起折腾了。
　　“我们可没有想过，这场比赛球队还非赢不可，原本我们认为球队能提前两轮出线呢。”皇马一位官员感叹道：“现在，情况有些困难，白俄罗斯明斯克气温极低，皇马又是客场作战，俱乐部必须做好不能获胜的准备。”当皇马踏上明斯克迪纳摩球场的草坪时(因博里索夫球场没有资格举办欧冠比赛，因此只能移到这里)，皇马会遇到两样东西：一个就是提前举行的泽尼特对尤文图斯的比赛的结果，这个结果可能会对皇马球员心理产生影响；另一个就是球场内的积雪，也就是说，皇马不是在草坪上踢球，而是在雪地上踢球。
　　这场比赛，皇马有两大敌人，一个就是超低的气温。预计比赛时，球场气温将在零下6度到零下10度之间，而且比赛过程中还很有可能下雪。在这样恶劣的环境下踢球，对任何球员都是考验。而且，皇马本赛季还习惯于在比赛前15分钟丢球，到了低温雪地上，这前15分钟的效应将会更加明显。
　　皇马的另一大敌人就是球队的伤病。舒斯特尔的球队是本赛季欧洲受伤病影响最严重的球队，赛季开始以来已经20人次遭遇不同程度的伤病，这让德国教练的排兵布阵也变得困难。锋线上范尼受伤已经让舒斯特尔不知所措，现在伊瓜因也受伤，让皇马遭遇雪上加霜的打击。这场比赛，舒斯特尔很可能不得不把自己不信任的萨维奥拉排入首发阵容，但他与皇马队长劳尔的搭档效果如何，有待进一步观察。
　　中场，斯内德虽然在上周的联赛中小腿三头肌受伤，但现在已经基本康复，舒斯特尔也不想让这位他极为信任的中场球员休息。斯内德、加戈和古蒂都会上场，中场唯一的变化很可能是范德法特代替德伦特，因为德伦特过去几场比赛表现并不好。后防线上，托雷斯有望继续占据右后卫的位置，而拉莫斯还是会到中后卫位置上与佩佩搭档，左后卫则是海因策，马塞罗在客场更适合坐替补席。
　　博里索夫目前只积2分，只存在理论上出线可能，但他们要为联盟杯席位而战。首回合比赛，皇马2比0战胜博里索夫，拉莫斯和范尼各入一球，然而，皇马在冠军联赛上客战能力向来不佳，这是必须注意的。
　　预计皇马首发阵容(442)： 卡西利亚斯/托雷斯、拉莫斯、佩佩、海因策/斯内德、加戈、古蒂、范德法特/劳尔、萨维奥拉

