英国球队十大欧战惊奇皇马两米兰授首 曼联真正神人
　　新浪体育讯　本周英超的几支球队将继续在欧洲赛场试图证明自己，其中包括首次参与欧战的朴茨茅斯，该队将与AC米兰交锋。《太阳报》日前列出了英国(不仅英格兰)球队在欧洲赛场上制造的一些惊奇，不少欧洲豪门都被斩落马下。
　　第十：德比郡4比1皇马(1975年)
　　传奇教头克劳夫(曾执教德比，后在诺丁汉森林缔造一代王朝)当时已经离开了德比，但该队依然能制造一些奇迹，查理-乔治是这场比赛的导演，他的帽子戏法击沉了西班牙巨人，不过令人遗憾的是，德比郡在第二回合客场被皇马5比1翻盘。
　　第九：利兹1比0胜AC米兰(2000年)
　　现在在英甲联赛中挣扎的利兹，曾有过欧洲冠军杯上的辉煌，他们和AC米兰、巴塞罗那分在一组，看起来形势不利，但最终他们以小组第一身份出线，鲍耶在埃兰路球场的进球让他们在雨中打倒了AC米兰。
　　第八：国际米兰1比5阿森纳(2003年)
　　温格的球队在海布里0比3输给国际米兰，因此人们对他们的期待并不高，但在客场，亨利独中两元、埃杜、皮雷和永贝里分别进球，阿森纳完成了甜蜜的复仇。
　　第七：诺丁汉森林2比0利物浦(1978年)
　　虽然是一场内战，但那支森林队给人的震撼太大了，克劳夫的球队刚刚夺取了顶级联赛冠军，但在欧洲冠军杯上遇到了利物浦，被认为没有任何希望。不过，主场2比0的成绩给了他们优势，在安菲尔德的0比0则让他们过关。最终，诺丁汉森林夺取了该届冠军杯的冠军。
　　第六：巴塞罗那1比3邓迪联队(1987年)
　　莱因克尔、马克-休斯当时都在巴塞罗那效力，但巴萨却在两回合中被邓迪联队爆冷。主场1比0后，该队又在诺坎普2比1击败巴萨，令所有人吃惊不已。
　　第五：波尔图4比3雷克斯汉姆(总分4比4、1984年)
　　由于1984-85赛季威尔士杯冠军什鲁斯伯利没有资格，因此第四级别联赛的雷克斯汉姆队取代参赛，面对波尔图，这支黑马球队1比0获胜，而在客场38分钟就0比3落后的情况下，雷克斯汉姆完成了不可思议的大逆转，3比4的比分最终让他们以客场进球优势神奇的淘汰了波尔图。
　　第四：拜仁慕尼黑1比2诺维奇(1993年)
　　诺维奇历史上只有一次参加欧战的经历，但该队球迷们永远不会忘记那个夜晚，他们成为了在奥林匹克球场击败拜仁的唯一一支英国球队。戈斯和凌空和鲍文的头球拿下了2比1的胜利，而回到主场的1比1令他们淘汰了德国巨人。
　　第三：阿伯丁2比1皇马(1983年)
　　带领明星云集的曼联，弗格森两次夺取了欧洲冠军杯，但实际上他最早的欧战成就是1983年的欧洲优胜者杯决赛，弗格森率领苏格兰的阿伯丁和皇马交锋，约翰-休伊特在加时赛中的致胜球为弗格森拿到了一场著名的胜利。
　　第二：本菲卡1比5曼联(1966年)
　　这个夜晚之后，乔治-贝斯特被当地媒体封为“El Beatle”(第五披头士)，要知道那时候葡萄牙巨人在冠军杯中还从未在主场输过球，因此巴斯比要求曼联要踢得谨慎一些，可20岁的贝斯特我行我素，一心只要进攻，最终他收获了两个进球。
　　第一：凯尔特人2比1国际米兰(1967年)
　　凯尔特人队创造了历史，全部由苏格兰人组成的这支球队成为第一支参加冠军杯决赛、以及第一支夺取冠军杯的英国球队。国际米兰在开场打进一个点球后全部回收防守，但凯尔特人踢出了流畅足球、以及根米尔和查尔姆斯的两个进球，把冠军从意大利人手中夺走。
　　(马拉乔)

