月圆之夜广东宏远亮剑 新郎朱芳雨恐将缺席亚俱杯
　　记者 黄佳欢 
　　当人们都在庆祝中秋节到来的时候，宏远男篮的队员们却一点都没闲着。中秋节当天，男篮亚俱杯将在东莞拉开帷幕，CBA冠军宏远队将代表中国参加本次的比赛。
　　“我们几个国手刚回来不久，队伍刚刚齐整，这次主要是以锻炼队伍为主，但同时也要争取好成绩。”带队参加本次比赛的宏远队助理教练张博雨表示。
　　本月8日朱芳雨的婚宴，吹响了宏远的“集结号”，结束假期的杜锋、陈江华等都准时地出现在婚宴现场，而带领中国男篮青年队参加亚青赛的李春江也是连夜乘坐飞机赶达东莞，出席婚礼。
　　东莞摆酒后，小朱与妻子胡美马不停蹄地赶回广西老家，继续摆酒，与他一同到广西的还有伴郎王仕鹏。杜锋和陈江华则在婚宴后，参加球队的训练。“奥运会结束后基本在休息，十多天没训练了，所以现在主要以恢复训练为主，不过接下来的亚俱杯，我和陈江华都会参加，正好可以利用比赛来恢复状态。”昨日下午，记者致电杜锋时，他正在与球队进行训练。
　　与上年相比，本次亚俱杯有些“缩水”，参赛队伍由原来的六支变成四支，除了宏远之外，另三支队伍分别是韩国首尔三星迅雷队、日本北海道风神队和香港永伦队，四支参赛队伍皆是各自联赛的顶尖队伍。比赛从9月14日至9月18日，其中9月17日为休息日，每天有两场比赛，冠军将获得30000美元的奖金，而亚军也有15000美元的褒奖。
　　由于去年宏远的几大国手都在国家队中，以替补和二队队员出战的华南虎最终只获得了第五名。这一回，张博雨表示，除了即将去度蜜月的朱芳雨之外，队中的其他主力队员都会在亚俱杯的比赛中出场，包括现在正在广西的王仕鹏，都会回来参赛。“国手们都会上场，但主要还是想锻炼替补队员和二队队员。”张博雨说。由于主教练李春江刚刚带国家青年队参加完亚青赛，因此这次亚俱杯，助理教练张博雨将会任执行教练，带领队伍参赛。
　　另外，宏远俱乐部副总经理胡志强表示，目前队伍正在考察几名二队队员，准备从二队里上调几名小将到一队，因此亚俱杯也成了考验新人的好机会。据胡志强透露，去年在亚俱杯比赛中表现出色的邵天罡、董翰麟等都会出现在亚俱杯的比赛中。
　　本次比赛的门票已经开始发售，由宏远俱乐部负责，球迷可前往俱乐部购买比赛门票。
　　亚俱杯赛程
　　日期    时间      参赛球队
　　9.14    19：00    宏远VS永伦
　　21：00   三星VS风神
　　9.15    19：00    风神VS宏远
　　21：00    永伦VS三星
　　9.16    19：00    风神VS永伦
　　21：00   三星VS宏远
　　9.17    休息日        
　　9.18    16：00    第3VS第4

