西甲综述：皇马像得了软骨病 巴萨两法可破铁桶阵
　　新浪体育讯　今年9月份，舒斯特尔的女友艾莲娜为他生下女儿维多利亚，可是德国人随之而来的却是球队在11月份的连战连败，直到……上周他前往“娘家”萨拉曼卡参加了维多利亚的洗礼，皇马才姗姗来迟地迎来一场胜利，对手是保级球队维尔瓦。除了谢天谢地谢球员，舒斯特尔还得感谢当值的主裁判费尔南德斯，他放过了佩佩在禁区内的一个手球，背头裁判的妻子刚好也是萨拉曼卡人。事实上，德国人在西班牙一直也以萨拉曼卡人自居，连口音都像。当然，皇马并不是整个11月战役中战绩最差的西甲强队，塞维利亚和比利亚雷亚尔和他们一样拿到了12分中的7分，后者在联赛中的不败金身在本轮西甲被巴拉多利德打破，欧洲五大联赛中也再无不败之旅，瓦伦西亚在这个月里只拿到4分，在积分榜上已经被巴塞罗那甩下5分，尽管瓜迪奥拉的球队在本轮同样没有赢球，但主场1比1战平赫塔费后，巴塞罗那在这个月拿到可能拿到12分中的10分，连续四轮排在西甲榜首，以积极的姿态迎来了12月份即将迎来的“魔鬼赛程”。
　　在我看来，皇马在上周六的比赛，尤其是在进攻上与之前同马拉加、阿尔梅里亚和巴拉多利德的比赛没有太多区别。直观的看法是，皇马的伤病问题仍没有去除，也暂时去除不了，大多数队员状态一般，或许还有点惦记着下周的冠军联赛和担心受伤而显得缺乏雄心，之前的几场失败，尤其是输给尤文图斯和皇家联盟打击着这些大牌球员们的自信，现在的皇马就像一个软骨病人一样让人看不到站立起来的希望。皇马之所以赢球，并不是因为整体取得了突破，用维尔瓦教练教练阿尔卡拉斯的话说：“是细节决定了成败。”这句话换一个说法就是，皇马无法确立和占据统治性优势，尽管他们是主场作战。
　　值得肯定的是，由于卡纳瓦罗受伤，舒斯特尔安排拉莫斯担任中卫与佩佩组成搭档，小将米盖尔-托雷斯本赛季第一次做为首发球员出任右后卫。这么做的好处是，拉莫斯和佩佩有着卡纳瓦罗和海因策所不具备的速度优势，皇马的后防线因此就可以提前10到15米，托雷斯的出现也决定了他不会像拉莫斯那样助攻而给对手留下广阔的反击空间。总之之前几场存在的脱节现象在本场没有再次发生，卡西利亚斯除了开场阶段惊险扑救卡姆尼亚斯那次禁区前的射门之外基本上没有受到考验，面对维尔瓦西西这样的反击战好手，皇马近两个月以来首次没有丢球。
　　然而，皇马的痛苦之处在于，当危机还没有完全清除时，球队急需一场胜利来稳定军心，显然现在也不是舒斯特尔寻找漂亮足球的时候，在缺少边锋的情况下，他只有使用德伦特，将斯内德和古蒂安插在中路，放弃部分边路进攻然后试图将足球踢得更直接。斯内德的进球很精彩，却不是皇马的风格，在范尼缺阵的情况下，舒斯特尔需要中场队员完成破门，这个人就是斯内德，当然也包括后来换上场的范德法特。可是在比赛中的大部分时间里，面对缺乏雄心的维尔瓦，皇马显得办法不多，除了进球的斯内德，古蒂、加戈、德伦特、伊瓜因都有闪光之处，但仅仅闪光还不够，现在的皇马缺少进球，更缺乏寻找进球的办法，毕竟西甲其他球队的战斗力和维尔瓦相比不可同日而语。
　　皇马赢了维尔瓦，可警报仍未摘除。赛季逐渐进入攻坚阶段，皇马最近3个月却有多达18人次的受伤，现在不是追究责任人的时候，问题是对维尔瓦的比赛里伊瓜因又扭伤了脚踝，斯内德也拉伤了肌肉，如果算上正在养伤的范尼、罗本、德拉雷德、迪亚拉等人，舒斯特尔的用人到了山穷水尽的境地。我们来看一下接下来的赛程，进入圣诞节前皇马要连续对战赫塔费、塞维利亚、巴塞罗那和比利亚雷亚尔，冠军杯上也面临同博里索夫和泽尼特两场事关出线权的恶战，笔者担心皇马坚持不到冬季转会大门开放就出现因为伤兵太多所带来的人员危机。显然，这场危机要比外界媒体炒作舒斯特尔下课来得更加可怕，尤其是在这支更加强调整体的球队里，大面积的伤病已经成为阻碍球队前进的一块最大绊脚石。

