斯科拉里豪言超越穆里尼奥 切尔西本赛季将积97分夺冠
　　新浪体育讯　需要多少分才能获得联赛冠军，这是近来斯科拉里比较关心的问题，虽然切尔西目前还靠着净胜球的优势，力压利物浦排在积分榜第一位，而曼联追赶的态势已经愈发明显，日后的竞争只能是越来越残酷。《镜报》的消息称，斯科拉里表示要想获得冠军，看来得拿个创纪录的97分才能保证赢得荣誉。
　　目前切尔西队内士气高涨，斯科拉里明白除了战绩彪炳之外，他刺激大伙的话起了作用，巴西人说：“我们知道如果我们要赢下联赛冠军，那么我们得拿到85%的积分。”这里所说的85%的积分，是在所有38场比赛114分为满分的基础上得出。穆里尼奥在最辉煌的04-05赛季曾拿到了95分，但在斯科拉里眼里还不够保险。在曼联输给阿森纳之后，弗格森就曾说过自己的队伍要拿到85分以上才能有机会冲冠，这其实是一个夺冠的底限分数，斯科拉里的97分看来就是个上限。
　　现在切尔西14场比赛拿下32分，比例数上低于85%。斯科拉里说：“我需要再看看赛程表。在踢过了阿森纳之后，关于该拿多少分我们才有更好的主意。”
　　但现在看来至少对纽卡就没有拿下，斯科拉里还得要求队员在随后的比赛中再上层楼了，在谈到如何取更多分的途径时，巴西人认为坦诚相见的交流看法很重要，他说：“我们现在聚焦到联赛的比赛中来，每场比赛的三分都很重要，但我们需要善于掌握平衡，这点队员都清楚。如果比赛输了，我们会告诉队员为什么会输，下一场比赛该做怎样的改变，把每种情况都考虑过了，下面的比赛一般就能踢得很好。”
　　斯科拉里说：“我要让队员讲出他们内心的想法，而后传达给大伙和我，否则的话会产生消极的后果。无论在比赛前，还是在中场休息时，我们需要看到发生的情况，并对这样的情况加之以思考，而后说出来，最后就是我自己综合考虑的时间了。坏的结果当然会产生问题，但重要的是你要让队员参与进来，让他们明白坏的结果不能改变我们原先的聚焦所在。在那个时候你要做的就是说：‘记清楚了吧，记清楚了吧，OK，出场吧！’我就是那个需要做出最终决定的人。”
　　但太过坦诚的话，一些不注意分寸的队员，若突破了尊敬长者的起码界限，好事也会变得让人尴尬，斯科拉里需要保持教练的威严，他说：“我是一名教练，但有时候我也是一位朋友，一位父亲，因为我比队员老多了，比他们有着更多的社会经验。但当我只是教练时，我就得带着队员进入我的办公室，告诉他我们必须要这样做的目的何在，而后我对他说：‘所以说你错了，可以出去了。’ 我的工作就是解决问题，结束争端。。”
　　就现在来说，争冠的对手是利物浦和后力可期的曼联，阿森纳看着已经不太象了，风头最猛的目前还是红军，但巴拉克表示贝尼特斯军团更适合冲击欧冠。他说：“每个人都在谈论四大豪门，但我觉得还是只谈切尔西和曼联合适。利物浦确实非常出色，但对我来说，这支俱乐部可以用来冲欧冠，我这么说的部分原因是他们可以把注意力完全集中到一两场关键比赛中去。阿森纳已经落后了，对他们来说(争联赛冠军)很困难了。”
　　附最近11赛季英超夺冠分数：
　　07-08：曼联 87分
　　06-07：曼联 89分
　　05-06：切尔西 91分
　　04-05：切尔西 95分
　　03-04：阿森纳 90分
　　02-03：曼联 83分
　　01-02：阿森纳 87分
　　00-01：曼联 80分
　　99-00：曼联 91分
　　98-99：曼联 79分
　　97-98：阿森纳 78分
　　(孟巍)

