巴萨之子抽泣预示清洗风暴将至 崛起新星恐被租借离队
　　新浪体育讯　主裁判吹响巴萨对赫塔菲的比赛的终场哨时，诺坎普球场送上了掌声，巴萨没有赢得比赛，但球迷认可球队的积极拼抢、永不放弃的态度以及比赛中所展现的进攻精神。不过，比赛的第55分钟，诺坎普球场爆发的掌声更为热烈，那时，瓜迪奥拉用亨利换下了博扬。看台上球迷知道，博扬现在最需要掌声的鼓励，球迷们把博扬当成了自家的孩子，正如亨利所言，博扬是名副其实的“加泰罗尼亚之子”。
　　“博扬在我们眼里还是小孩子，他需要我们的呵护。”埃托奥赛后这样表示。事实上，巴萨球迷也是这么想的。原本应该是博扬的进球秀，博扬的汇报演出，但最终，眼泪却代替了欢乐。博扬无声抽泣，泪光闪烁，队友们试图安慰他，普约尔抱了抱博扬的肩膀：“你的斗志值得肯定，但是在节奏方面还需要调整。你获得首发，是因为你配得上这样的机会，但在0比1落后后，球队对锋线的要求也增加了。你不应该(对被换下场)太在意。”
　　埃托奥也劝慰说：“你已经尽了最大的努力，再说这场比赛你踢的也不是你擅长的位置，队友们都很喜欢你，你不应该气馁。”瓜迪奥拉赛后也表示：“如果他需要帮助，我们会伸出双手帮助他。但这场比赛，在比分落后的情况下，我想用两个更专业的边路球员来对锋线进行替换，因此我把他换下了场。”
　　本赛季到目前为止，博扬先后获得了15次上场机会，看似不少，但事实上他获得首发的机会却只有5次，其中2次还是鸡肋赛事国王杯上，在联赛中，博扬是在对赫塔菲这场比赛才获得首发。舆论说，如果非要鸡蛋里挑骨头，给瓜迪奥拉的执教找一个不够完美的地方的话，那只能是他对博扬的冷处理。和上赛季相比，博扬是唯一一位在瓜迪奥拉手下退步的球员，他的上场时间少了，决定性作用也少了。
　　更糟糕的是，好不容易获得了一次机会，博扬又恰逢全队状态回调——当然，他未能踢好也是巴萨表现不好的一个原因。博扬担心，丢掉这次机会后，他再也难以获得了机会了，因为巴萨俱乐部内，要求将他租借出去的声音并不低，其中，瓜迪奥拉就是此观点的支持者之一。
　　18岁的博扬在巴萨的更衣室里缺少重量，无论在队友还是教练的眼里，他都还是个小孩子。这一方面是年龄的问题，个性的问题，另一方面也是战术的原因。中锋位置上，埃托奥如日中天，身体素质、经验、进球能力也都比博扬出众，瓜迪奥拉不可能让博扬取代喀麦隆人打中锋，何况亨利也一直要求到中锋位置上踢球；在边路，博扬也要与亨利和梅西这样的球星竞争，压力可想而知，再说，边路并不是他擅长的位置。
　　另外不得不提的是，博扬与瓜迪奥拉的关系很一般，上赛季瓜迪奥拉执教二队，几次要求已在一队的博扬回二队效力，但均被后者拒绝，这样博扬非但未能像布斯科茨、佩德罗那些二队小将一样成为瓜迪奥拉的嫡系，反而与未来的主帅结怨，不过那时谁也想不到瓜迪奥拉会出任一队主帅。
　　博扬对未能获得足够的上场机会也心存不满，他在赞扬里杰卡尔德的同时，也明白，这个赛季的情况和上赛季已经有了很大的不同。现在，埃托奥已经复苏，梅西的主角地位更加明显，亨利也始终得到瓜迪奥拉的信任，博扬已经排在巴萨锋线名单的最后。球队不需要他来充任救世主，甚至，俱乐部还打算把他租借出去，以让他获得更多的锻炼机会。
　　“博扬还很年轻，他进步很快，我们不应该给他施加太大的压力，我相信，他会拥有一个美好的未来。”拉波尔塔的话多少有些空洞。之前，博扬还表示不会接受离开巴萨的要求，“有人在讨论把我租借出去或者转让出去的可能，但这只会促使我更加努力地训练，抓住一切的机会。”但在将这难得的机会浪费后，博扬的处境肯定是更为困难了。(伊万)

