葡乙-王刚右路传中造威胁 查韦斯3-1胜巩固榜首位置
　　新浪体育讯　在北京时间周一进行的一场葡萄牙足球乙级联赛中，查韦斯队在主场以3-1击败了FC维亚内斯队，本场比赛的下半场，中国球员王刚替补出场，这是他本赛季第二次代表球队亮相。
　　王刚本赛季开始阶段从天津火车头俱乐部租借到了葡乙的查韦斯队，但是因为转会文件方面的拖沓，王刚一直未能得到出场机会，直到11月才正式代表球队登场。
　　本场比赛查韦斯队占据主场之利，不断的发动进攻，不过上半场屡屡错过机会，下半场克莱门特首开纪录，随后吉尔马尔再次破门，接着克莱门特梅开二度，比分成为3-0.
　　主帅亚尔迪姆随后换上王刚，这是他第二次亮相，随后王刚在比赛中表现的非常卖力，一次对方获得前场任意球，王刚回防参与到了人墙的防守当中。不过任意球罚出后，裁判意外判罚一名查韦斯队球员禁区内犯规，给了一个争议点球，对方佩德拉斯主罚得分。
　　最后时刻查韦斯还在不断进攻，王刚右路拿球后，看到中路的队友之后冷静的右路传中，球碰了一下对方后卫的脚之后有些变线，跟进的队友小禁区内包抄射门可惜射偏，错过了一次绝好的机会。
　　比赛最终查韦斯队以3-1取得胜利，依然在葡萄牙乙级联赛的A赛区排名第一，和马里迪莫B队并列。葡乙联赛赛制特殊，48支球队分成四个区比赛，每个区的冠军一共四个队踢附加赛，前两名升级到葡甲。
　　王刚则表示，随着赛季的深入，自己和队友们的配合也越来越好，现在的他期待着越来越多的出场机会。

