李晓旭谈罢赛门：国青突然死亡 裁判比我们先离场
　　接通了李晓旭电话的时候，他刚刚结束了辽宁盼盼的训练。李晓旭结束了亚青赛伊朗之旅，刚刚抵达沈阳就直接与队合练了。在李晓旭随国青男篮参加的亚青赛小组赛中，中国国青一路狂胜，在队员们心中就只有一个目标——卫冕冠军。不过，9月1日，一帆风顺的国青男篮却遭遇了转折性的失利——被裁判认定主教练李春江罢赛，判罚中国国青以0：20负于叙利亚。而经历了事件全过程的主力队员李晓旭，在回沈第一时间，讲述了亚青赛真相。 
　　记者：刚刚回来就训练了？ 
　　李晓旭：这不是辽宁队的传统嘛！ 
　　记者：讲讲与叙利亚那场球吧，当时是什么样的情况？ 
　　李晓旭：当时是第三节，我们虽然还是领先，但裁判在吹罚上对我们很不利。我们队员有几次被侵都没吹不说，还反而被吹违例，当时李导想去技术台说明问题，结果又被吹了技术犯规，李导还在技术台，当时已经是死球状态了。李导还在技术台交涉的时候，我们就在等说法，却突然被直接判罚输了比赛。 
　　记者：所以觉得被黑了？ 
　　李晓旭：我不能这么说，但那场比赛，裁判的判罚确实对我们非常不利。 
　　记者：有报道说李导当时带领你们走出了球馆，还有人劝你们回去，你们却不听。 
　　李晓旭：直到被判罚输了比赛，我们都没有离开球馆，所以更没有什么劝说不听了。 
　　记者：听到了被判罚输了比赛，当时队员们都是什么反应？ 
　　李晓旭：都挺迷糊的。不明白到底是怎么了。看见叙利亚的球员已经开始庆祝胜利，才明白过来。应该说太突然了，也没想到。然后他们就离开了赛场，裁判也离开了，只剩下了我们。 
　　记者：也就是说，你们没有罢赛的想法。 
　　李晓旭：怎么可能放弃比赛呢？我们当时还领先着呢，而且在这回亚青赛上，我们一路都是大比分获胜，也没有理由放弃比赛啊。 
　　记者：这一事件发生后，李导给你们什么交代了吗？ 
　　李晓旭：李导跟我们说让我们继续好好打比赛，虽然发生了这样的事，但也要认真对待接下来的比赛。心里只想着场上的事就行了，其他的，作为教练，他会负责。 
　　记者：之后的比赛结果怎么样？ 
　　李晓旭：几乎每场都是大比分获胜。当时队里的气势很盛，都是想争一口气，证明我们是有夺冠的实力的。应该说，我们从亚青赛的第一场比赛到最后一场都没有放弃过。 
　　记者：之前的想法就是夺冠吗？夺冠是既定目标吗？ 
　　李晓旭：赛前的目标就是保三争一吧。其实我们自己想，我们肯定能卫冕，可惜了…… 

