主帅唯一变动招来尴尬万分 对手低迷孙继海周末望复出
　　新浪体育讯　北京时间11月26日3时45分(英国当地时间25日19时30分)，英冠开始第19轮角逐，谢联主场1比3惨败于榜首的狼队，积31分排名第4位。此前连续5轮首发的孙继海担任替补，没有得到出场机会。
　　本场比赛布莱克威尔在上一场战胜查尔顿的基础上只对守发阵容进行了一项改动，那就是用苏格兰国脚奈史密斯替下孙继海，出任球队的左后卫。孙继海近一段时间状态一般，而奈史密斯在上一场的10分钟时间里表现出色，这也让布莱克威尔动了换人的心思。
　　不过最后的比赛结果让布莱克威尔很是尴尬，换了后卫的谢联主场这一次丢了3个球，是本赛季球队丢球最多的一场比赛。而奈史密斯在左路对奈特利盯防不力，被后者两次助攻得手，成为了本场比赛的败笔之一，这次调整，令布莱克威尔显得有些尴尬。
　　这场比赛的失利导致了谢联与直接升级区的分差进一步拉大，谢联也又一次失去了进军前三名的绝佳机会。而这唯一的换人调整，也必将会在赛后成为媒体议论的焦点，官方网在赛后的报道中，就曾有些不解的提到孙继海竟成了本场比赛的唯一调整，要知道上一轮谢联刚刚赢了球。不知道本场比赛之后布莱克威尔将会对阵型做什么进一步的调整，是敢于自我否定，重新启用孙继海，或者是坚持意见，继续将奈史密斯放在首发阵容之中？不过至少在目前，由于竞争对手低迷的表现，孙继海在周末重回首发的可能性依然不小。
　　(Aaritalo)

