C罗成为多少人要踢废的目标 此刻起全世界与他为敌
　　新浪体育讯　情歌球场对曼联来说不是一块福地，海因策受过重伤、鲁尼在这里对丹麦裁判尼尔森鼓掌吃到红牌，本场C罗又成为焦点人物，虽然双方都没有进球，但围绕葡萄牙人展开的“攻与守”却并不平淡。 
　　比利亚雷亚尔显然对防C罗有“特别部署”，葡萄牙人第7分钟完成个人第一脚射门，接着令人意想不到的一幕发生了，主队阿根廷球员伊巴加萨上前“安抚”倒地的C罗，后者突然愤怒的挥手并怒视对方，结果引来裁判平息事端。录像显示，C罗遭了对手一个“毛招”，阿根廷人看似伸手轻拍表示友好，但手指却暗暗抠了C罗的脖子，这种挑衅的小动作用意很明显，激怒C罗，干扰他的情绪和发挥。
　　C罗上周末对阿斯顿维拉时被铲伤，虽然刚刚伤愈，但他的状态不错，数次干净利落的过人是他近来在英超赛场上不多见的。上半时，C罗的劲射被主队门将扑到横梁上，这是曼联最接近破门的一次进攻，他的几次任意球射门也构成了威胁。比利亚雷亚尔对准世界足球先生的威胁心知肚明，他们的办法是杀伤性战术。
　　因为对C罗犯规，主队两人吃到黄牌，一人染红下场。第28分钟，文塔亮鞋底飞铲C罗脚面、第42分钟埃古伦故意踢倒葡萄牙人，都被出示黄牌。第82分钟，西班牙国脚卡普德维拉更是做出恶劣的伤人动作，他在铲球中高抬左脚，从侧面飞踹C罗支撑腿膝盖，这个恶意动作在葡萄牙人腿上留下了清晰的鞋钉印，也从意大利主裁罗塞蒂那里直接领到了红牌。
　　弗格森赛后认为本场的裁判做到了保护球员，并称罗塞蒂是一个“强势的裁判”。不过弗格森也注意到，C罗最近越来越多的遭到恶意犯规，对这个即将加冕欧洲金球和世界足球先生的头牌，各队遇到曼联时都摆明了要枪打出头鸟。
　　“C罗每场都被铲很多次，有时候裁判不判，但他依然有勇气继续要球，”弗格森认为，C罗现在成了所有对手的“目标”，但这不会吓倒葡萄牙人，“有人批评他，有人嘘他，告诉我有谁愿意挨嘘吗？给我指一个出来？C罗知道他要适应这一切，只有出色球员才有足够强大的心理素质来应付这些，C罗就是这样的出色球员，这对他不是问题。”
　　对维拉和比利亚雷亚尔两场比赛，C罗没有什么出格行为，但依然遭到对方球迷的嘘声，这对他来说已是家常便饭。其实这就是足球，头号球星总会受到对手以及敌对球迷的特别关照，更何况是C罗这样的争议人物，06年世界杯后英国媒体曾把他塑造成全民公敌，但葡萄牙人却在指责声中成长，如弗格森所说，即使全世界与之为敌，C罗依然还是C罗，他不会因为任何人而改变。(丁林) 

