一悍将使皇马更像欧洲强队 他并没有想象中的那样差
　　记者李森述评 明斯克白天的气温零下4度，比赛时降到零下10度左右。于是M.托雷斯赛前毫不回避地说：“气候和场地的状况，将是今晚我们比赛的大敌。”主帅舒斯特尔也清楚这一点，他说：“雪天对皇马不是个熟悉的话题。如果我们在比赛中不能表现出必要的热度，那么就很可能要受罪。”
　　舒斯特尔所说的热度，主要指的是球员精神上对比赛的高度重视，以及在打法上的活跃。在连续两场输给尤文图斯后，形势已经逼着皇马抢分。用劳尔的话来说，“打鲍里索夫，我们要像是面对世界最佳球队时那般认真。”尤其在主席卡尔德隆悬赏后，看来球队是不需要战前鼓动。至于在打法上，要使皇马的足球热起来，关键还是中场。在对韦尔瓦比赛中进球但因轻伤被换下场的斯内德，经积极治疗已经能够首发。舒斯特尔唯一有过的疑虑是，在前场陪伴劳尔的应该是萨维奥拉还是范德法特。
　　在比赛前一阶段，皇马最大的特点是前场、中场和后防线之间的紧凑。这样在防守时因中场的密度增加而有利断球。在进攻时又因短距离的渗透而避免了长传接球时的失误。同时，德伦特数次传中时，皇马在对方禁区内始终保持有劳尔和萨维奥拉两名球员。萨维奥拉第一次抢点打偏，但劳尔没有浪费德伦特的第二次传球，他在后点射门一脚命中。
　　我们看到了皇马近期来最好的开局，看到了德伦特转会皇马后最好的一场比赛。他在左路的积极跑动使皇马今晚的打法更像是一支欧洲强队。同时也应该肯定古蒂、斯内德和加戈在中场的配合，不管球在他们谁脚下，不持球者一定会在周围进行保护。古蒂、斯内德的传球对象也非常明确：皇马先利用德伦特的速度逼迫鲍里索夫后撤，然后中场球员顺势靠近禁区。第18分钟，舒斯特尔指示佩佩，当皇马进攻时，佩佩和拉莫斯中的一个可以压前，以支援中场。比分的领先使皇马忘记寒冷，舒斯特尔想的是如何控制比赛节奏。
　　由于皇马努力把战场推前，使卡西利亚斯把守的大门始终没有受到威胁。即便鲍里索夫利用皇马偶然的传接球失误而打反击，但均被佩佩破坏。佩佩和拉莫斯体现的速度和中场球员的积极回防交织在一起，是对后防的最好改善。
　　考虑到替补席中没有太多球员可换，下半场舒斯特尔并不急于换人。但皇马的阵型在防守时却调整成442，进攻时德伦特突前仍保持433。德伦特踢得越来越有信心，不仅继续成为皇马进攻的主要方向，个人突破也越来越多。面对鲍里索夫的反击，拉莫斯、海因策和佩佩体现了自己的速度和对抗能力。古蒂和斯内德依旧是全队的组织核心。相比来讲，斯内德的任务比较局限，就是传他前面的德伦特，古蒂则统领全局。
　　1比0似乎不够精彩，但皇马已经管不了那么多了，战胜鲍里索夫小组提前出线是最值得庆祝的事。另外一个不小的收获是德伦特的水准并没有舒斯特尔想象中那么差，重要的是要给年轻人机会。如果此前舒斯特尔能有计划地给年轻人们机会加以培养，那皇马也不会落得现在这般缺兵少将。

