低调巴萨满意及时平局 瓜迪奥拉：有助于球队脚踏实地
　　记者李森报道 对于平局，每个教练会有不同的看点。对赫塔费主帅穆尼奥斯来说，带领中等球队做客诺坎普取得平局，不算差，尤其是上个月球迷们还纷纷要求他下课。赫塔费本场比赛的表现，证明球队已经回到上赛季联盟杯淘汰拜仁的那种良好状态。
　　可瓜迪奥拉同样对平局满意。只不过和穆尼奥斯要给球队升温相反，瓜迪奥拉要利用平局来端正球迷和舆论的态度。他赛后说：“我应该感谢球迷的支持，今晚有6万多球迷来现场观看。他们不仅坚持到最后而且在平局的情况下继续给球队掌声。那是因为球员在场上尽了力，除了我们在前场的最后一传，门前最后一击还有待完善。但我认为这个平局来得非常及时，它有助于我们今后脚踏实地。”
　　出于现实，也为了恶心皇马主席卡尔德隆和主帅舒斯特尔，马德里舆论一直在表彰瓜迪奥拉的功绩。前巴萨主帅克鲁伊夫、范加尔和里杰卡尔德都夺取过联赛8连胜，瓜迪奥拉以9连胜刷新了纪录。但瓜迪奥拉却不想忘乎所以。他在为球队获得如此多进球“感到意外”的同时，也在继续小心翼翼地进行着对球队的调试。“先不要急着给球队定性(把巴萨和梦之队相比)，也不要在11月就给联赛下结论。请留神，联赛还有27场比赛要打(对赫塔费比赛前)，还有81分要争，现在说什么都为时过早。”瓜迪奥拉上周说。
　　瓜迪奥拉的低调，是为了让球迷和舆论在球队受到挫折时不会感到意外，也为他把力量放在5月决战的长远计划留下伏笔。他现在需要轮换球员，增加球员对各种打法和位置的适应。在这个阶段，如遇上胜仗那自然是来者不拒，即便遇到麻烦，他也不会很在意。同样是轮换球员的阶段，巴萨在联赛中的积分比皇马高，巴萨球员的受伤率比皇马低(至今为止巴萨伤病人次13例，皇马20例)。
　　上周西班牙队对智利队的友谊赛，趁着贝尔萨在比利亚雷亚尔，瓦伦西亚主帅埃梅里特地造访。贝尔萨告诉同行说：“比赛的结果并不是评定一个教练员能力的唯一标准，重要的是要坚持他认准的一条足球理念。”贝尔萨认为3331或343是足球场上最合理的布局。瓜迪奥拉抱有同感，他正努力通过攻势足球来唤起球迷的喜爱。但和贝尔萨一成不变的布局相反，瓜迪奥拉有时会根据主客场，根据对手的不同特点随时改变。对里斯本竞技的第二回合比赛，瓜迪奥拉打过352，对毕尔巴鄂，巴萨又举起体能、长传冲吊的大旗。
　　皇马必须以圣诞前的几场比赛胜利来掩盖其内外交困的窘境，卡尔德隆为此悬重赏。瓦伦西亚和塞维利亚因患得患失，比赛打得保守，0比0皆大欢喜。而巴萨仗着联赛的领先和瓜迪奥拉的从长计议继续我行我素，说明他们没有压力，说明有良好的心态。赫塔费以一场平局结束了巴萨连胜的好运，目前并没有引起瓜迪奥拉的紧张。相反将其看作联赛长跑中的一个短暂喘息

