不莱梅誓脱“希腊游客”耻辱帽 主帅：定带3分回德国
　　最近几年，希腊人没少让不来梅队吃苦头。上赛季的奥林匹亚科斯和这个赛季的帕纳辛奈科斯都曾给他们带来过重创。所以德国媒体给不来梅起了个绰号：“希腊游客”。本周三，不来梅又将做客曾经属于希腊的塞浦路斯，但不来梅发誓要脱掉这顶耻辱的帽子。
　　“我们要带着3分回到德国。”主帅沙夫信誓旦旦。尽管在上周的北德德比中1比2输给了汉堡，但沙夫的自信心毫不受损。“我们要晋级16强。目前为止，我们依然相信能够做到这一点。”在B组的排行榜上，不来梅仅以3分而位居末席，但出线形势看起来也并不糟糕，只要不来梅能再取得两场胜利。从实力来看，不来梅击败阿诺索西斯似乎并不太难，但从前4轮的表现来看，胜利天平却很难向不来梅倾斜。
　　“幸好”这是客场。不来梅本赛季的客场成绩要好于主场，他们在前面两个客场拿到了2分，尤其在米兰的梅阿查球场取得的平局尤为可贵，但是在主场却惨遭帕纳辛奈科斯3比0的羞辱。
　　此役做客尼科西亚，不来梅希望能保持以往的优良传统，而两名后防大将的伤愈复出更是给球队打了一针强心剂。一个是右后卫弗里茨，一个是左后卫博尼希，球队近来糟糕的战绩与他俩的缺席不无关系。此外，沙夫把最大的希望寄托在了小将欧奇尔的身上。联赛中他被禁赛，所以不来梅在面对汉堡的时候踢得毫无创意。“我们现在最需要的就是他的创造性。”

