小法紧紧追随阿森纳一传奇 不应仅为取悦球迷的天才
　　从小法晋升为“法队”，法布雷加斯在阿森纳的职业生涯开始向传奇队长亚当斯看齐，同样少年成名的两人都在21岁接任队长。亚当斯的任命是在整整20年前，当时英格兰铁卫年仅21岁84天。
　　媒体和球迷将两人相提并论其实不离谱，小法接班于败军之际，而亚当斯20年前同样奉命于危难之间。亚当斯是在1988年元旦对朴茨茅斯的比赛首次出任队长，不过当时他只是临时接替因伤缺阵的队长、左后卫桑瑟姆。那个冬天，枪手表现好不了多少，刚在曼联挂帅的弗格森挖走枪手更衣室领袖、后卫维夫·安德森，军心涣散的兵工厂11场只打入7球，亚当斯回忆道，“那是一个让人沮丧的黑暗冬天，我想每个人当时都在想念维夫在更衣室的领导。”
　　和加拉事件类似，兵工厂那时也有过一次激烈内讧。队长桑瑟姆与主帅格雷厄姆积怨日深，桑瑟姆在3月的一次平面媒体采访中将矛头对准主帅，而一向铁腕治军的格雷厄姆立刻通过媒体还以颜色。两人最终在办公室大吵一架，次日桑瑟姆被宣布剥夺队长袖标，21岁的亚当斯被格雷厄姆正式任命为新队长。他后来回忆说：“他(桑瑟姆)在采访中对主帅毫无敬意，我想大概和薪水问题有关，两人性格不和也是冲突的主要原因。”
　　尽管亚当斯在阿森纳出道后担任各级青年队队长，被媒体和队友冠为“天生领袖”，但来自媒体的质疑还是不绝于耳，格雷厄姆也专门找亚当斯谈过：“我知道你做队长的确有些年轻，但那不是问题，你看上去已经准备好了。”除了主帅的鼓励，桑瑟姆也显得大公无私，主动找亚当斯做交接，“我接班后就立刻见到桑瑟姆，虽然我有些尴尬，但是他告诉我别担心，在这个位置上好好干下去。”
　　和6年前归隐的传奇队长相比，小法加盟阿森纳后只佩戴过一次队长袖标：在去年对切尔西的联赛杯决赛上客串过两分钟队长。当时枪手1比2落后，图雷和阿德巴约被双双罚下，刚从图雷手中接过队长袖标的小法就收到裁判贺礼：他在冲突中和兰帕德动手被出示黄牌，最终阿森纳输掉了决赛。
　　巧的是，尽管亚当斯的领袖才能在接任队长后展露无疑，但是那个赛季联赛杯决赛阿森纳还是输给了卢顿，“和联赛杯冠军擦肩而过让我非常失落，我在那个赛季没有作为队长举起过任何奖杯。但是我从那次失败中学到一些东西，也许如果当时能如愿以偿举起奖杯，我反而会因为骄傲自满错过之后接踵而来的荣誉。”
　　眼下枪手的处境也是内忧外患，性格温和的小法要想做一番事业，老队长这种越挫越勇的精神是他需要学习的。20年前亚当斯履新时的一番话颇有启迪：“作为队长，我的职责是成为球队和主帅的喉舌，我知道俱乐部需要的是一个能遵守和传达教练指令，在逆境中随时激励队友的角色，而不再仅仅是取悦球迷的战术天才。”

