小法靠什么成为阿森纳领袖 三大枪手队长他更像谁
　　新浪体育讯　掐指一算，小法已经为阿森纳踢了215场球，以他21岁的年龄来看，将来必然能进入数据王的行列，但要说到以队长身份来参赛，本场倒是第一回，温格放弃了炮打全队过头的加拉斯，转而启用中场指挥官法布雷加斯，这招在未来收效如何不得而知，但在今天这场难度很大的比赛中，小法队长的一记迷惑性十足的长传，帮助队伍在临终场前四分钟拿下了基辅迪那摩。 
　　之所以说迷惑性十足，是因为小法在处理这脚任意球时，自己先带了两下，而后突然侧身长传，皮球贯穿大半场飞到本特纳这边，上场不到20分钟的丹麦人踢出了一记够水准的左脚抽射，奠定胜局。基辅的队员在小法长传一瞬间就有了反应，如果是间接任意球，显然这样一个人连着拨球的方式是错误的，这点小法在赛后做了澄清，他说：“裁判和我说了：‘球你来踢，’所以我得球后就这么踢了，我们必须得接受这样的事实。”说起来也是，裁判作为权威认定人，他就在小法跟前，真要是违规出脚，能没有反应？
　　这也是小法本场比赛最出色的传球，尽管他的全场传球高达96次，半场精确直传51次，但基辅迪那摩在防守上最到了极限，他们成功的掐住阿森纳最后的火力点，这让小法的出球即使能打到射门选手这里，也难以形成太有效的攻击，数据显示小法打出两脚威胁传球，除了这次助攻外，还有一脚应该是第48分钟的任意球，对方门将拳击球没打好，皮球被打到范佩西脚下，但荷兰前锋面对人篱笆第一脚射门被对方后卫挡出，再来一脚竟然被助攻到门前的加拉斯挡出！
　　只能靠定位球来运输炮弹，而缺乏运动战中的美妙传送，或许是小法作为队长首战的缺憾，但这样的缺憾也并非他一人造成，过多中前场主力的缺席，让阿森纳整体质量打了不少折扣，尽管替补上的青年人才未来前途可期，但要打到这样大型的赛事，至少场上必要的冷静度、视野的广阔度和阅读比赛的能力，和主力级队员相比的确有差距，而小法在中场的组织和妙传，也多发生在主力阵容的配置中，今天比赛没有打出太多好球，也是情有可原。
　　过程只是短暂现实中的一瞬，人们在无限的未来肯定会淡忘这一段，记着的只有比分，面对豁出去的基辅迪那摩(赛前也存在16强可能)，靠不太完整的中前场阵容赢下才是最最重要的，从这点意义上说，队长的首秀相当成功。小法在赛后说：“第一场(我当队长的)比赛就赢球，这点很重要。我们做得很好，从第一分钟拼到最后一分钟的态度是关键，这是个出色的结果，我们确信进入了下一轮，这感觉无比美妙。”
　　关于小法能否胜任队长，这一场球还看不出什么，除了迪那摩作为参考对象还显得不足中外，现在的阿森纳自身实力上也有太多亏欠，周末打切尔西更值得关注。小法说：“是的，现在我们必须关注周日对切尔西的联赛了，那对我们大伙来说是非常非常重要的赛事。”
　　在队长能否打好的争论中，英国通讯社给出的判断比较有意思，文章说：“法布雷加斯不是个咆哮者，也不是一个煽动者，他不是托尼-亚当斯。目前在这个精神缺乏的队伍里，你也找不到一些“寒光逼人的冷兵器”，但当队长这些都不是特别重要的，比如说杰拉德，当队长靠的是他自身足球技能的优异，靠的是他指挥团队的效率，所以法布雷加斯可以证明他同样能做到。”
　　通过这场比赛来看，尽管精彩度欠奉，尽管小法的传球没有到成串的地步，但一次助攻就足矣打到合格分数，赛后英国通讯社感叹说：“看上去这场比赛没有给他太多的压力，队长的责任感没有束缚他，他证明了自己是英超联赛里最有想象力的中场队员之一。”
　　小法在入队之后，先后经历过三位队长，分别是维埃拉、亨利和加拉斯，面对三位法国人，新队长有何感触，小法先谈维埃拉：“很幸运我在加入阿森纳之后，已经在三位伟大的队长领导下踢球，我当然会从他们身上学习如何当好一队之长。维埃拉是让人称奇的队长，在更衣室里通常很放松，开开玩笑，和大伙聊天，在赛前不会喊太多口号，但一到场上，你就明白你能依靠他，和他一起战斗。”
　　但维埃拉时期小法的地位还比较低，真正和他联系颇深的还是后两位选手，小法说：“亨利是世界上最好的选手，当他在那儿的时候，你能很确定他能一直给球迷来个绝杀时刻，我现在还和亨利通话，我自己和帕特里克有段时间没联系了，我喜欢和亨利聊比赛，因为他是如此有经验。”那么加拉斯呢？作为目前的战友，小法非常明白团结的力量，他在加拉斯被千夫所指的时候，给予了无私的关怀，他说：“我对威廉很尊敬，现在许多人对他有那样的说法，其实很不公平，因为他是个出色的家伙，非常职业，他也一直在努力做着一切帮助俱乐部。至于他说的话，关键点在于自打他在俱乐部第一天起，他就是一位非常非常大牌的选手，对我们而言。”
　　看得出小法很会做人，正如他所说的那样，自己要任何人的帮助，“我会一直努力做下去，需要俱乐部任何人的帮组，我确信能闯过这个艰难时刻，给俱乐部带来一个崭新的开始。”就让我们静静等待，看看小法时代的阿森纳能走到何种境界吧。
　　(孟巍)

