小罗用自身经历引诱国米国王：阿德有机会改变自己
　　记者汪玮报道 AC米兰客场2比2战平都灵，小罗再次表演任意球绝技。此球堪称弧线球射门的经典，皮球从人墙上方飞过，然后急剧下沉并内旋从死角入网。尽管都灵扳平比分，小罗这粒进球仍让红黑球迷对他的热情持续高涨。
　　小罗进球后再度露出他招牌式的微笑，这不是他在新东家AC米兰第一次任意球破门，但对都灵进球格外值得纪念，“我和都灵有一定渊源，早年哥哥曾来这里试训，都灵也是我所听说过的第一个意大利城市的名字。如果哥哥最终为都灵队效力，我想我们全家都会跟他过来。”
　　小罗转会AC米兰后已打进7球(联赛6个、联盟杯1个)，这让许多当初不信任他的人感到意外。小罗自己的看法是：“我离开巴塞罗那前的那个赛季，球队的情况不好。但媒体因此开始编造假新闻，有关我的私生活。事实上，影响我的最主要原因是严重的伤病。现在每当我为米兰攻入1球，我并不会想起巴塞罗那的那些不喜欢我的人。每次想起巴塞罗那，我宁愿只回忆我所赢得的，球队荣誉也好，个人荣誉也好。即便发生了后来的一切，我仍不后悔没早点来米兰，我转会的时机选择得很好。巴塞罗那是一支伟大的球队，就算我在那里的最后一个赛季很糟糕。”
　　同乡兼好友阿德里亚诺在国际米兰的经历是否让小罗想起上赛季在巴塞罗那的遭遇？“当我明白自己必须做出改变，我尽一切努力去改变。我认为阿德里亚诺最重要的是先搞清楚自己脑子里到底在想什么，如果想走，就要付诸实现。当然，真正的看法得他自己说出来，不是我。”
　　小罗甚至希望阿德里亚诺加盟AC米兰，“如果他来AC米兰，我会张开双臂欢迎。我想我在米兰的队友也会这样想，而且任何一支伟大球队都会对他有同样态度，他是一位巨星。阿德里亚诺还很年轻，还有机会明白自己的过错，并让自己不再去犯。”
　　前不久穆里尼奥曾公开表示意大利足球在国际足坛不再受欢迎，小罗则有不同观点，“因人而异。我喜欢意大利足球，它的口味不同。意大利足球给我最深刻的印象是，需要在体能上做如此多的工作，尤其是赛季前的夏训。在巴塞罗那我们3天1赛，根本没时间去管身体状况。”
　　加盟AC米兰3个月，小罗很快找回了适合比赛的身体状态，并不断有进球，但意大利人仍认为他在训练场上爱偷懒。“不是这样，”小罗辩解道，“只能说，有球时我训练得更来劲而已。但如果只是跑步，我会很难受。”
　　小罗性格看似大方，但他在上周接受巴西电视节目“名气背后”采访时说“我不是一个轻易会爱上别人的人”，“因为腼腆，我天生不容易和别人接近。但对那些真正值得的人，我会非常浪漫和热情。”要找出这样一个人也不难，小罗亲口承认，曾为一个与自己发生一夜情的女孩作出疯狂而浪漫的举动，隔天他租了一架直升机，将多得无法计算的玫瑰花送到女孩家中。
　　至于“腼腆”，小罗的理解是：“只有在真正的朋友面前，我才能做回自己。我无法在任何一个场合、在众多陌生人关注下都能保持和平时一样。”他说这也是名气带来的问题。巴西有一种女孩被称作“球鞋玛丽亚”，意指那些主动找球员发生关系的女孩，“如果有一个这样的女孩和我单独在一个房间，并且她开始脱衣服，我会怎么做？我想我不会逃开。”小罗笑着在电视上承认，但他明确表示自己并不喜欢比赛前的性爱。
　　这世界上少有的真正让小罗心有所系的人，是他3岁的儿子若昂，目前小家伙在巴西和他母亲待在一起。小罗没有和这位舞女结婚，但她却给小罗带来人生中最大的精神依托，他们的儿子。“若昂是我生命中最重要的人。”小罗说，“不能长期和他在一起我感到很难受。但他妈妈照顾他，能让他远离媒体干扰，目的是让他安静成长。结婚？目前还没考虑过，我还有时间。”

