冠军杯-劳尔致胜皇马1-0出线 尤文两中门柱客场平
　　新浪体育讯　北京时间11月26日3时30分(白俄罗斯当地时间25日20时30分)，欧洲冠军杯小组赛H组第5轮开始第2场角逐，皇马客场1比0小胜博里索夫，积9分提前出线。劳尔攻入个人第62粒欧冠进球，下半时还射中横梁。在稍前结束的比赛中，尤文图斯客场0比0平圣彼得堡泽尼特，积10分排名首位。上半时，难得首发的亚昆塔两次射中左门柱。下半时，皮耶罗连续错过得分机会，对方前锋波格列布尼亚克又射中同一立柱。
　　皇马客场挑战博里索夫。伊瓜因上周末联赛受伤，与卡纳瓦罗、范尼、罗本、迪亚拉缺席比赛，萨维奥拉获得出场机会，同样在联赛中受伤的斯内德及时恢复，托雷斯出任右后卫，拉莫斯改打中路。明斯克甚至比圣彼得堡更冷，气温在摄氏零下4度左右，白俄罗斯军队不断为迪纳摩球场扫雪，以保证场地可用。博里索夫不久前蝉联了白俄罗斯联赛冠军，并很可能成为国内“双冠王”，但在冠军联赛上还未尝胜绩。博里索夫本赛季前与西甲球队会过1次，上赛季联盟杯首轮总比分1比6被比利亚雷亚尔淘汰，皇马本赛季前从未碰到白俄罗斯球队。
　　球场周围跑道覆盖着白雪，不过草皮状态似乎还不错。开场6分钟，古蒂直传，德伦特左路传中，萨维奥拉前点距门9米处抢点偏出近门柱。仅过1分钟，德伦特左路起动摆脱后卫传中，萨维奥拉前点将球漏过，劳尔后点距门9米处停球左脚半凌空抽射击中横梁下沿弹进远角(点击观看进球视频)，1比0！劳尔将自己保持的冠军联赛进球纪录增加到62球，而在欧战进球榜上，他也以64球追平了因扎吉。
　　海因策铲倒沃洛德科，被黄牌警告。第13分钟，皇马打出反击，萨维奥拉右路起球禁区左侧，劳尔在门前7米处左脚凌空被维伦科封出，皇马左侧开出角球，德伦特在门前25米处左脚射门被后卫挡出。第23分钟，索斯诺夫斯基铲倒萨维奥拉，被黄牌警告。第36分钟，沃洛德科在右侧距门20米处抽射偏出。随即加戈断球反击，斯内德中场巧妙直传，德伦特突入禁区左侧没传给中路接应的萨维奥拉，自己在门前13米处左脚射门被卡赞策夫铲出底线。
　　中场休息后，博里索夫首先换人，内凯基克换下斯塔塞维奇。第54分钟，古蒂被对方头部撞中眉骨流血，到场外接受处理。第60分钟，海因策倒钩解围踢空，克日维茨得球低传，布利日纽克在禁区边缘左脚抽射偏出左门角。西瓦科夫换下沃洛德科。第68分钟，利克塔罗维奇争顶时与拉莫斯头部相撞受伤，被斯卡维什换下。第71分钟，布利日纽克在门前18米处左脚推射偏出左门柱。
　　劳尔第73分钟险些梅开二度，他接到斯内德传球，在右侧距门18米处左脚弧线球越过门将指尖击中横梁弹出！随后布利日纽克背后铲倒古蒂，被黄牌警告。古蒂被范德法特换下。皇马此后开始打控球球。第81分钟曾出现连续22次倒脚。第85分钟，劳尔被哈维-加西亚换下，他将队长袖标交给了卡西利亚斯。第88分钟，卡古什放倒即将突入禁区的德伦特，被黄牌警告。舒斯特尔换下萨维埃拉，用来拖延时间，皇马最终1比0胜出。
　　博里索夫(4-2-3-1)：16-维伦科/14-卡古什，24-卡赞策夫，3-索斯诺夫斯基，55-尤雷维奇/8-沃洛德科(65'17-西瓦科夫)，2-利克塔罗维奇(70'斯卡维什)/10-克日维茨，9-布利日纽克，22-斯塔塞维奇(46'内凯基克)/20-罗迪奥诺夫。
　　皇家马德里(4-3-3)：1-卡西利亚斯/22-托雷斯，4-拉莫斯，3-佩佩，16-海因策/10-斯内德，8-加戈，14-古蒂(79'范德法特)/7-劳尔(86'哈维-加西亚)，9-萨维奥拉(89'阿尔伯托-布埃诺)，15-德伦特。 
　　已经出线的尤文远征圣彼得堡，航班因大雪延迟2小时降落，比赛当晚气温在摄氏零度以下。蒂亚戈上周末联赛受伤，成为伤病名单上最新一员，马尔基西奥获得首发，亚昆塔顶替阿毛里，梅尔贝里顶替莱罗塔列，但乔温科还得在替补席等待机会。与皇马争夺出线席位的泽尼特背水一战，荷兰主帅艾德沃卡特手下没有伤病。尤文此前2次作客俄罗斯保持全胜，1993-94赛季联盟杯首轮1比0胜莫斯科火车头，1999年国际托托杯半决赛4比0胜罗斯托夫。
　　欧冠视频-魔力门柱3拒进球 尤文泽尼特战它成主角
　　尽管当天圣彼得堡一地铁站附近发生汽车爆炸，造成3人死亡，一度传出比赛可能改期的消息，但比赛还是按原定时间开球。开场2分钟，卡莫拉内西突破防守传中，亚昆塔头球掠过横梁。第4分钟，皮耶罗在门前25米处射高。尤文第10分钟险些破门，洛姆巴尔茨放倒亚昆塔，被黄牌警告，卡莫拉内西右侧开出任意球，亚昆塔后点距门7米处头球击中近门柱弹出底线！
　　球场比较湿滑，草皮边还留有积雪，葡萄牙国脚丹尼受到基耶利尼冲撞，滑行到广告牌才停下来。第18分钟，德尼索夫在门前28米处左脚任意球掠过横梁。随后泽尼特右路传中，丹尼胸部回做，日里亚诺夫在门前20米处左脚凌空抽射偏出。亚昆塔第22分钟射中同一立柱，内德维德左肋直传，莫利纳罗底线附近传中，亚昆塔前点距门8米处推射击中左门柱！
　　“沙皇”阿尔沙文禁区右侧脚底回拉，德尼索夫在门前14米处低射被曼宁格没收。第39分钟，季莫舒克在门前27米处任意球低射打穿人墙，曼宁格指尖托出左门柱， 泽尼特左侧开出角球，希尔在禁区线上左脚低射，克里扎纳奇右侧距门6米处左脚推进远角，但已经越位在先，进球被判无效。第43分钟，卡莫拉内西直传，亚昆塔被吹越位后起脚射门，被黄牌警告。第45分钟，卡莫拉内西铲倒希尔，也吃到黄牌。上半时补时阶段，德尼索夫左路回敲，季莫舒克在门前28米处怒射被后卫挡出。
　　下半时开始1分钟，卡莫拉内西直塞，格里格拉右路传中，皮耶罗在门前12米处胸部停球左脚凌空抽射被马拉费耶夫封出，尤文连续补射均被密集人群挡出，最终内德维德左侧小角度抽射打飞。第50分钟，丹尼左路内切距门17米处右脚抽射远角，曼宁格飞身指尖托出低底线！第54分钟，内德维德左路低传，皮耶罗在门前17米处转身左脚抽射被马拉费耶夫没收。此后不到1分钟，皮耶罗获得更佳机会，亚昆塔右路反越位传中，尤文队长前点距门9米处推射偏出近门柱！
　　泽尼特也有得分良机，阿尔沙文右路反击低传被波格列布尼亚克漏过，丹尼后点拿球没有及时起脚，结果他的射门马尔基西奥铲掉！第67分钟，波格列布尼亚克在门前28米处左脚抽射击中左门柱底部！
　　艾德沃卡特首先换人，费祖林替下阿尔沙文。第77分钟，皮耶罗左侧距门29米处任意球绕过人墙被马拉费耶夫候个正着，随后他被乔温科换下。第82分钟，希尔左路下底传中，丹尼前点距门8米处停球捅射滑出远门柱！亚昆塔争抢落点时左肘击中季莫舒克面部。马尔基奥尼换下卡莫拉内西。亚昆塔被阿毛里换下。第88分钟，希尔在门前29米处左脚任意球低射被西索科挡出。补时阶段，西索科手球吃到黄牌，下轮将停赛，从而避免将黄牌带入淘汰赛。双方最终互交白卷。
　　圣彼得堡泽尼特(4-3-3)：16-马拉费耶夫/22-阿纽科夫，6-洛姆巴尔茨，4-克里扎纳奇，11-希尔/27-德尼索夫，44-季莫舒克，18-日里亚诺夫/8-波格列布尼亚克，19-丹尼，10-阿尔沙文(70'20-费祖林)。
　　尤文图斯(4-4-2)：13-曼宁格/21-格里格拉，4-梅尔贝里，3-基耶利尼，28-莫利纳罗/16-卡莫拉内西(84'32-马尔基奥尼)，22-西索科，19-马尔基西奥，11-内德维德/9-亚昆塔(87'阿毛里)，10-皮耶罗(78'20-乔温科)。
　　(马舸)

