切尔西锋线新组合终可首秀 阿内尔卡我不是卖笑的
　　阿内尔卡曾经有一个“Le Sulk”的绰号，那是说他特别容易生气。怎么样才能让他露出微笑呢？现在看来在斯坦福桥就可以，以1500万英镑转会切尔西后，阿内尔卡渐渐找到了感觉，他目前以12个进球排在英超射手榜首位，成为切尔西领跑英超的保障。
　　“总有人抱怨我在场上不爱笑。但我觉得要笑总得有什么可发笑的事情吧，比如说进球或者其他特别的事情。”阿内尔卡解释道，“人们还是不太了解我，我是踢球的，不是卖笑的。”
　　自从离开阿森纳之后，阿内尔卡再也没有摘掉“Le Sulk”的帽子，在几经漂泊之后，他在切尔西重新崛起。今年5月，阿内尔卡最后一次抱怨，他指责前任主帅格兰特用人不当，导致切尔西没能获得冠军联赛冠军，但之后他学会了沉默。由于德罗巴受伤，伤愈后又向球迷扔硬币而在英超禁赛，因此阿内尔卡终于等到到了机会，他改变了切尔西的进球模式。
　　德罗巴的禁赛令不影响欧冠联赛，因此在对波尔多的比赛中，斯科拉里将有机会第一次让德罗巴和阿内尔卡这对组合同时首发上场。不过阿内尔卡表示，尽管德罗巴的节奏和进球感觉都回来了，但他还是更喜欢和卡努搭档：“我最喜欢和卡努搭档，他给你的传球永远很舒服，而且他也总能对你的传球做出最正确的反应。”
　　阿内尔卡有他的选择，而他的法国队友马卢达也有自己的选择：“阿内尔卡是干得不错，不过德罗巴是那种在局面打不开的情况下能找到出路的人。”马卢达的话也意有所指，因为在阿内尔卡本赛季的所有进球中，只有对布莱克本的进球是首开纪录，其他的都是锦上添花。
　　就因为马卢达的此番表态，让阿内尔卡和他的关系又打上了问号，阿内尔卡表示会在对波尔多的比赛中发挥自己的实力：“球队总是希望越早出线越好，我会让这个愿望尽早达成。”

