传奇中锋曾留下辉煌战绩 曾单场砍下80分震惊篮坛
　　新浪体育讯　北京时间2008年9月14日10点45分，中国篮坛“第一长人”，曾经名噪一时的“亚洲第一中锋”穆铁柱因心脏病医治无效在北京中国人民解放军309医院逝世，享年59岁。 
　　在现在的世界篮坛上，姚易王无疑已经成为了中国篮球的标志，但是在他们之前，中国男篮内线的守护神却是号称“巨无霸”的穆铁柱。这位传奇中锋曾经帮助八一队和中国男篮获得了无数的荣誉。
　　身高2.28米的穆铁柱曾在中国篮坛留下过一个无人能及的纪录，在一次与苏州队的公开赛中，他曾经一人独得80分，这个纪录至今已经无人能破，而即使是在NBA，近30年来也只有科比曾经书写过81分的辉煌。
　　穆铁柱在1971年入济南部队篮球队，1973年入“八一”队，1977年任国家队主力中锋。在他的带领下八一队在中国篮坛无人能敌，曾代表“ 八一”队参加世界俱乐部锦标赛获亚洲区冠军，而在代表国家队出战的国际比赛中他的作用也是功不可没。在第九、第十、第十一届亚洲篮球锦标赛中国队的主力中锋，并带领中国队夺得了第一个亚运会冠军。
　　“升国旗、奏国歌的时候，我们都哭了——激动啊！高兴啊！特别是看到现场那么多的华侨都失声痛哭，那场面，整个儿就是唏里哗啦。” 1978年曼谷亚运会，穆铁柱带领中国男篮第一次登上了亚洲之巅的时候，他曾经是如此的激动，而这些美好的回忆也陪伴了他的一生。
　　1987年38岁的穆铁柱因为伤病而宣布了退役，此后开始担任“八一”男篮教练，2000年5月，穆铁柱从八一体工大队正式退休，2008年9月14日，这位传奇中锋因心脏病在北京逝世，永远的告别了他喜欢的篮球运动。

