国米高层伦敦密会遭曝光 阿德+现金交换德罗巴恐成真
　　新浪体育讯　国际米兰的前锋足够多吗？也许在国米自己看来，人数是不够的。周二，根据意大利媒体的爆料，国米的高层已经在为未来做准备了，而他们的对象是切尔西的中锋德罗巴。
　　今年夏天，德罗巴一度被传言非常有可能追随穆里尼奥加盟国际米兰。但在与切尔西俱乐部的协商之后，科特迪瓦人决定留下来。根据德罗巴自己的解释，他之所以留下来是因为上赛季冠军联赛的决赛。当时，德罗巴在加时赛中被罚下场，球队则在互射点球中被曼联逆转。
　　但本周，随着一个身影出现在英格兰，德罗巴加盟国米的事情重新被人们所关注了。出现在伦敦的是国米的技术总监马尔科-布兰卡。周一晚，布兰卡与德罗巴以及他的经纪人若热-门德斯在富勒姆的一家餐馆中共进了晚餐。意大利媒体认为，布兰卡与门德斯和德罗巴在会面商讨了德罗巴的去向，他很有可能在明年夏天就会来到意大利。
　　此事是意大利的两大报纸，《罗马体育报》和《米兰体育报》共同披露的，因此可信度相当高。事实上，穆里尼奥从未掩饰过对于德罗巴的欣赏，而科特迪瓦前锋也曾经不止一次的表示，他渴望追随穆里尼奥。并且，本赛季德罗巴在切尔西的处境也并不妙。由于科特迪瓦人在赛季前准备期中一直在养伤，赛季开始后至今，法国前锋阿内尔卡已经牢牢的占据了主力中锋的位置。德罗巴一度复出，但在10月初的冠军联赛中再次受伤。本月早些时候，德罗巴终于迎来了复出，不料却在联赛杯与伯恩利的比赛中由于在庆祝进球时向客队球迷投掷硬币，而遭到了英足总的停赛，这将令德罗巴缺席本周末与阿森纳的联赛。在意大利媒体看来，穆里尼奥甚至愿意用阿德里亚诺抵偿一部分现金，与德罗巴进行交换。
　　但穆里尼奥对于德罗巴的问题闪烁其词。在冠军联赛赛前新闻发布会上，有记者向穆里尼奥提问了德罗巴的问题。穆里尼奥的回答很巧妙：“我不知道布兰卡在哪，当时我在切尔诺比奥吃晚饭。对于这件事我一点也不知道。我知道德罗巴是切尔西历史的一部分，从远处来看，我认为他现在是，未来也将是一名蓝军的球员。”
　　国米名宿苏亚雷斯的说法也证实了人们的猜测。“德罗巴是一名优秀的球员，但目前我并不认为国际米兰还需要转会。”他说，“当然，明年有可能会开始谈判，这同样是因为克雷斯波、阿德里亚诺和克鲁斯的情况。”

