安联首热拜仁赢得百万赛 “克洛尼”双1保主13场不败
　　记者张力报道 11月25日，凭借托尼在冠军杯的处子进球，以及克洛泽冠军杯第一次梅开二度，拜仁主场3比0轻取布加勒斯特星，提前一轮出线。从9月30日主场1比1平里昂的比赛算起，拜仁迎来13场正式比赛不败。兴奋的拜仁球迷在安联竞技场造起人浪，并迫不及待高喊起“决赛”。拜仁净胜球比里昂多出2个，只要拜仁在最后一轮客场不输给里昂并有进球，就将以小组第一出线。
　　克洛泽好心帮搭档
　　布加勒斯特星近来状态不佳，连续12场正式比赛没赢球。前球星蒙特亚努10月27日接替勒克图什后，依然无法带队走出颓势。球员时代的蒙特亚努从1995年夏天到2004年1月都在德国踢球，先后效力于科隆和沃尔夫斯堡，并有13次和拜仁交手的经历，结果2胜3平8负。安联竞技场入冬以来首次使用草皮下面的供暖系统，对此克林斯曼感到很高兴。因为在80年代效力于斯图加特时，克林斯曼有一次冬天参加对布加勒斯特星的热身赛，由于冰冷僵硬的球场，加上多次被对手侵犯，受伤的克林斯曼赛后接受了职业生涯第一次脚踝手术。之前拜仁两次主场迎战罗马尼亚球队都没获胜：1971-72赛季优胜者杯1/4决赛和星队战成0比0，凭借客场进球多晋级；十年后拜仁在冠军杯1/4决赛和克拉瓦约大学生队1比1战平，由于客场取胜而顺利晋级。
　　克林斯曼选择了和上轮联赛几乎一样的阵容，只有范比滕顶替了小腿伤势还没痊愈的德米凯利斯，后者和前来造访的拜仁前球星埃尔伯一起坐在看台观战。开场后拜仁利用主场优势向对手施压，克洛泽在4分钟内3次给托尼创造出好机会。首先是第3分钟克洛泽中场启动后左路送出传中，可惜托尼的捅射打在门将身上。2分钟后，又是克洛泽接到泽·罗伯托直塞，禁区内左路传中，托尼没有停好球，被对方后卫化解。又过了1分钟，克洛泽又在右路起球，托尼门前的头球没有顶正。
　　托尼第10分钟又浪费了里贝里的传中，而星队直到第17分钟才完成了第一脚射门，莫雷诺远射被伦辛轻松得到。第24分钟，拉多伊接莫雷诺传球，禁区外直接半转身凌空抽射，尽管稍稍偏出但非常精彩。拜仁本来在第27分钟打入一球，托尼禁区外胸部停球，克洛泽突入禁区后面对门将射门打入，但托尼被判越位在先。
　　托尼欧冠终开斋
　　上半时拜仁射门次数比为6比5，但控球时间为59%比41%，传球准确率78%也要比对方69%高出不少。下半时刚开始，托尼依然在挥霍机会。第50分钟，里贝里接到拉姆禁区内传球，直接停给插上的托尼，意大利人一脚打高。4分钟后托尼禁区内接到拉姆左路传球，可惜顶得太正被门将得到。
　　托尼本赛季才第一次参加欧冠，这是他的第4场，一直没进球，看到托尼一次次浪费必进机会，一直站着指挥的克林斯曼也非常激动，好在克帅不用再紧张太久：第57分钟，泽·罗伯托左路传中，包抄的托尼没打正部位，球到了右路奥多脚下，奥多起球，禁区内的里贝里奋不顾身地飞身冲顶摆渡，克洛泽门前凌空将球打入，1比0。
　　4分钟后，克洛泽接到卢西奥左路传球背对托尼头球后蹭，意大利人终于把握住本场比赛的第7次机会，俯冲将球顶入，2比0。托尼在落地时肩部受伤，在紧急治疗后回到场上。打进冠军杯上的第一球后，托尼终于如释重负。
　　落后的布加勒斯特星放手一搏，反而给了拜仁更多机会。第71分钟，里贝里接到泽·罗伯托传球，从本队半场启动一路盘带，在前场形成3打2，里贝里将球分给无人盯防的克洛泽，克洛泽右脚外脚背将球轻巧打入，3比0，这是克洛泽本赛季第3个冠军杯进球。
　　克林斯曼赢得入主后第一场事关百万欧元的比赛。之前拜仁打入小组赛已获得440万欧元奖金，前4场2胜2平得到180万欧元。而本周二晚上的获胜，则让拜仁不仅获得60万欧元赢球奖金，也因提前一轮打入16强又确保了220万欧元到手。一场大胜后，克林斯曼和弟子们挣回了280万欧元。
　　拜仁阵容(442)：伦辛/奥多、卢西奥(78’布雷诺)、范比滕、拉姆/施魏因斯泰格、范博梅尔、泽·罗伯托、里贝里/托尼(83’博罗夫斯基)、克洛泽

