切尔西望克主队续连胜 巴拉克：争冠对手仅曼联一个
　　记者郭磊报道 上周六主场被纽卡斯尔死守逼平后，切尔西主帅斯科拉里发出了客场易于主场的感叹。客场马上就来，只不过，蓝军在欧战的主客场状态与联赛刚好相反。小组赛2次出征1平1负的他们，本周三将作客暂列法甲第6的波尔多，取胜意味着连续第7年杀入欧冠淘汰赛，若有闪失则处境会比较被动。
　　7个联赛主场丢掉9分后，切尔西“需要对手攻出来才能进球”的现状，使媒体开始像责难温格那样批评斯科拉里没有B计划。事实上，巴西人认为自己是有备选方案的，但前提是买来他想要的球员，“我们有自己的风格，但有时得改变一下。等有了风格不同的球员，自然就能变换。我需要得到我刚来时就要过的球员，现在，我们有足够好的球员形成一种风格，但我们需要两三种踢法，而不是一种。”毫无疑问，罗比尼奥是斯帅最渴盼的球员之一。
　　队长特里也承认：“成功球队都有取得连胜的能力。我们已经有了英超客场10连胜，但这还不够。我们必须从下个主场开始进一步提高，不过，倒也不必因为主场不败纪录终结并且被淘汰出联赛杯而过分忧虑。本周末，我们将在主场迎战阿森纳，如果取胜，我们就能重创他们的夺冠前景了。”
　　目前和切尔西咬得最紧的是积分相同的利物浦，巴拉克却认为红军没什么了不起，“人们总在谈论四大豪门，但其实争冠的只有切尔西和曼联。阿森纳已经落后，想追很难了。利物浦现在很好，但他们从来都是一支只能踢好冠军杯的球队，一定程度上是因为他们总把注意力只放在一两场比赛上。看看过去两年的战绩和阵容，我们和曼联要更强。”
　　至于冠军杯，现在已到了小组赛冲刺阶段。特里提醒队友，万不可再像客场输给罗马那样没精打采，“我们欠自己一个欧冠客场胜利。罗马只比我们少1分，很可能击败克卢日。波尔多也只比我们少1分，在只剩1轮的情况下这场意义重大，不赢说不过去。”斯科拉里也明确表示：“我们去波尔多的目标就是全取3分。”
　　眼下，蓝军除了埃辛和卡瓦略等老伤号没有更多伤病问题，只有阿·科尔不得不为因车祸而重伤入院的弟弟分心。德科本轮停赛，有望使巴拉克在伤愈后首次先发。而因扔硬币在国内赛事禁赛3场的德罗巴，则有资格在他成名的法国出场。魔兽本赛季饱受伤病困扰，只有1粒进球，而且还是在那场与伯恩利倒霉的联赛杯中。对于近日受到私会国际米兰传闻干扰的魔兽，队友们还是很看重他的作用，马卢达就说：“最近的种种不顺，会让他满腔怒火，他将有强烈的求战欲望。”
　　回到本土作战的阿内尔卡不会轻易把位置让给德罗巴，当然他也会希望能和德罗巴联袂首发，只不过，德罗巴恐怕不会像阿内尔卡当年最喜欢的搭档卡努那样甘心给他做球。阿内尔卡最近刚有过4轮联赛打入8球的高潮状态。总有人挑剔阿内尔卡状态其实一般，进球有点走运，但他目前在英超射手榜遥遥领先却是事实。心情不错的阿内尔卡正在试图为自己的性格正名，“我不知是谁第一个叫我‘阴郁先生’的，我明明是个无忧无虑高高兴兴的人。总有人说我在场上很少笑，但我一直说，我只在值得笑时才笑，你会没事儿老是笑呵呵的吗？”

