尤文欧洲淘宝锁定三个名字 另有一人已获启动钥匙
　　新浪体育讯　拉涅利在欧冠中重新启用的乔文科，理由很简单，想换下皮耶罗但是当时场面上尤文缺少一个拿得住球的人，那么替补席上唯一能够有机会胜任的就是乔文科，而赛后拉涅利对于乔文科未来的使用也是用了“将会有更多的出场时间”来形容，现在的拉涅利已经明白了技术型中场比两个铁匠来的考评。 
　　拉涅利随着七连胜开始知道了一个技术型中场的作用，蒂亚戈在场的好处是，他将西索科抢来的球理顺了很多，而不是抢完了丢还给对方继续抢。蒂亚戈绰号“洗衣机”，脏球进去，干净球出来。也正是因为有了蒂亚戈的复苏尤文在中前场的传递才更为流畅。
　　和泽尼特的比赛中明显可以看到西索科的作用就是强，而中场拿球的就是卡莫，每当中后场断球之后，通常都会第一时间把球交给卡莫，这样也可以减少皮耶罗的压力。不过毕竟卡莫拉内西年纪不小，而且还是一个边路球员。因为尤文图斯也开始慢慢的转变思路寻找中路技术型球员。
　　蒂亚戈膝盖受伤，虽然不用手术，但是要休养30-40天，直接就一竿子打到2009年了，那么尤文图斯必须要开始寻找合适的人选。
　　首先就是迭戈，这是尤文图斯一直想要的球员，不过此前不来梅不希望放走这个人，但是巴西人渴望冠军联赛，但是这恰恰是不来梅最不擅长的。而且巴西人曾经也说过自己如果离开德甲最想去的地方就是意大利。而对于尤文来说现在的好消息是德国的中场新星将加盟不来梅，这样不来梅就可以得到一个中场的顶替，那么迭戈的出售也就不再是天方夜谭了。
　　另外一个名字是哈维，巴萨的肺拒绝了球队的续约，理由是他希望合同增加一年并且能够提高薪水，根据意大利媒体的消息尤文图斯和国米都开始关注巴萨和哈维的续约，如果有了风吹草动，跑来当个程咬金并不是没有可能。不过问题在于巴萨估计不太可能出售他们的大脑。
　　第三个名字是想来尤文，但是并非中路球员的施魏因施泰格，小猪和拜仁的谈判陷入僵局，施魏因斯泰格公开承认自己想为斑马军团效力，并且他们可以在一月不受约束的和他谈判。意大利媒体透露尤文准备给他一个为期5年的合同，不过至于薪金是否能够达到小猪的要求，还要看双方的谈判，毕竟小猪在拜仁的工资有350万欧元之多，对于尤文来说这是个大数。
　　(Belldandy) 

