拉涅利透露尤文1月迎来强力新援 暗示一人将解冻
　　新浪体育讯　虽然客场浪费了很多进球机会，和泽尼特战平，但是尤文图斯依然凭借这1分拿到了小组第一的位置，锁定了小组第一出线之后，拉涅利也显得格外的轻松。 
　　拉涅利说：“我们来这里目标是带着三分走，不过最后运气不太好，我们只能接受平局。我们在比赛中创造了很多机会，起码有4-5次机会破门，在周末我们输给国米的时候没有得到机会，不过今天我们重新振作，场面上踢得也算不错。”
　　尤文图斯在比赛中浪费了很多进球的机会，比如亚昆塔的门柱，还有皮耶罗近在咫尺的包抄，不过对此拉涅利似乎现在的很平淡，他说：“我从教练席看，以为球已经入网了，这是件遗憾的事情，但是下次他会将球打进。”
　　在蒂亚戈受伤之后，拉涅利选择了马尔基希奥，对于这名年轻人，拉涅利说：“在他受伤之前，他就踢的非常不错，现在他伤愈复出了，表现依然很稳定。我觉得随着时间的发展，马尔基希奥将会成为西索科非常好的搭档。”
　　拉涅利在时隔多场比赛之后终于又一次派上了乔文科，对此拉涅利说：“乔文科以后将会有更多的出场机会，不过现在球队的阵容还是非常稳定的，因此他还是需要更努力才行。我觉得他最令人高兴的是每天都训练的非常刻苦，而且努力去观察比赛，我想这样的情况下去他的机会就要来了。”
　　“我们一月份最大的新援将是特雷泽盖”，在关键的时候拉涅利也玩起了幽默，不过他说的确实也没错，对于尤文来说有这样的一个进球保证的回归，那是重要的。
　　(Belldandy)

