意甲奥斯卡提名卡卡伊布角逐最佳 米兰尤文各4人
　　新浪体育讯　北京时间11月26日凌晨(意大利当地时间25日)，一年一度的意甲奥斯卡提名正式揭晓，该奖项由意大利足协设立，是意甲最具权威性的评选活动，从1997年设立至今已有11个年头。
　　今年的这份名单中，AC米兰和尤文图斯成为候选大户，都是4人，国际米兰的入选人数是3人。AC米兰的安切洛蒂将与普兰德利、斯帕莱蒂角逐最佳主帅奖项，而刚刚获得金座椅奖的曼奇尼不在候选之列。
　　上届的最佳本土球员和最佳外籍球员得主是托蒂和卡卡，今年的本土球员来自尤文(皮耶罗)、AC米兰(皮尔洛)和罗马(德罗西)三强，国米无人入选。最佳外籍球员的候选与去年完全相同，卫冕者卡卡与国米球星伊布再次角逐，穆图再次加入争夺行列。另外，最佳球员将在最佳本土球员和最佳外籍球员中评出，上届得主是卡卡。
　　今年最佳新人的候选相对激烈，在上届得主德罗西晋级最佳本土球员候选后，国米的巴洛特利和尤文的乔文科将有一拼，那不勒斯的哈姆西克也有一定的竞争力。
　　各奖项提名：
　　最佳门将：布冯(尤文图斯)，弗雷(佛罗伦萨)，塞萨尔(国际米兰)；
　　最佳后卫：基耶利尼(尤文图斯)，梅克斯(罗马)，内斯塔(AC米兰)；
　　最佳新人：巴洛特利(国际米兰)，乔文科(尤文图斯/恩波利)，哈姆西克(那不勒斯)；
　　最佳本土球员：皮耶罗(尤文图斯)，德罗西(罗马)，皮尔洛(AC米兰)；
　　最佳外籍球员：伊布拉希莫维奇(国际米兰)，卡卡(AC米兰)，穆图(佛罗伦萨)；
　　最佳教练：安切洛蒂(AC米兰)，普兰德利(佛罗伦萨)，斯帕莱蒂(罗马)；
　　最佳裁判：莫尔甘迪(上赛季执法20场)，罗塞蒂(20场)，萨卡尼(22场/最多场次)；
　　相关阅读:
　　上届意甲奥斯卡各项提名 卡卡伊布竞逐亚平宁之巅
　　上届意甲奥斯卡揭晓：卡卡年度最佳 罗纳尔多十年称霸

