吴庆龙：打造吴家军需要时间 陕西球迷火爆够档次
　　西部网讯 (记者 刘扬)今天(9月11日)晚20时，陕西东盛男篮主教练吴庆龙、头号球星刘久龙作客西部网嘉宾访谈室，讲述球队集训备战情况，展望新的赛季，并与网友分享训练生活中的故事，在线回答网友的提问。
　　吴庆龙管理训练“严准狠”
　　陕西东盛男篮上赛季战绩6胜24负，排名CBA倒数第二，应该说不是一个成功的赛季，今年，俱乐部请来前国家男篮队长吴庆龙吴指导，担任球队主教练。经过三个多月的带队训练，吴庆龙对这支队伍有所认知：“我觉得球员在训练在业务方面应该说比较刻苦，在我带队将近四个月的时间里，大家在场的训练表现，大家希望通过平时的表现把球打好。”
　　上赛季刚开始陕西东盛男篮成绩不错，下半赛季却一泻千里，洋教练难以服众是很大的原因。吴庆龙以治军严格著称，在刘久龙眼里，外界这个评价丝毫不假，他用 “严准狠”形容吴庆龙的管理训练：“吴导来了以后有三个特点，严、准、狠，首先对我们管理不管是训练场，还是平时管理都比较严，近似于部队上的管理。准，因为吴导以前就是外线球员，他主要抓外线，要求我们要投得准；狠，以前是重攻轻守，吴导来了之后对防守练得比较狠。”
　　打造“吴家军”需要时间
　　与吴庆龙同属“92黄金一代”的大部分球员都已经成为教练，巩晓彬，胡卫东，张勇军，李春江，阿的江，郑武等曾经的队友都是国内教练的中坚力量，很多球队也都带有这些人的个人色彩，比如山东队拼的很凶，和巩晓彬当年的打球风格很相似。
　　吴庆龙会把陕西队打造成怎样的一支球队，会不会把自己的打球风格带给这支队伍，吴庆龙坦言：“这个东西需要潜移默化的影响，不能一下子完全按照我的意思进行，需要时间。”在吴庆龙看来，陕西东盛男篮目前来讲关键是从以前的赛事当中走出来，要相信自己。同时，吴庆龙希望这支球队要守能守得住、攻能攻出去，能够打出自己的特点。
　　上赛季陕西东盛男篮仅抢到785个后场篮板，是CBA各队中最少的，吴庆龙也认为陕西东盛男篮的外线强于内线，是个重攻轻守的球队。“防守是一个球队的基础，篮板球是防守往上走的保证，我觉得这些球员在进攻方面有自己的特点，关键问题是防守和篮板球，带队三个多月来一直在抓这个事。”吴庆龙正在以自己的执教理念改造着这支球队。
　　外援倾向内线放眼西亚
　　按照CBA的一般规律，外援的好坏很大程度上决定着一支球队的最终成绩的好坏，再加上新赛季外援的薪金仍不会进行封顶限制，并且外援的选择有各俱乐部自主决定，新赛季CBA的外援水平不出意外会高过上赛季。“我会偏重于内线，陕西队外线应该从整体来讲很好，内线是一个比较薄弱的环节，选人可能会注重这些。 ”和大多数球队一样，吴庆龙要用外援补强内线。
　　同时，根据最新的规定，上赛季CBA联赛后四名的球队(包括本次替补上来的球队，北京奥神俱乐部除外)，允许选择一名亚洲球员加盟，但有双重及以上国籍的亚洲球员不在此列。“我们的联赛和韩国、日本的联赛赛季基本相似，亚洲球员名额因此不会考虑韩日，我们也许会从西亚选择一名球员，西亚球员的身体和欧美比较接近，球员虽然在西亚出生，但有些球员都是在美国上的学，身体和意识上都还是不错的。”吴庆龙表示。

