拜仁大将坦言已摊牌决定离去 克林斯曼他应咬牙突破
　　记者张力报道 今夏本想离开拜仁的波多尔斯基，在克林斯曼的劝说下选择了留队。快半年过去，小波发现自己做出了错误的决定，他终于忍受不了在拜仁的替补命运，明确表示自己去意已决。在接受《图片报》采访时，波多尔斯基说：“我已经做出决定，想要在冬歇期离开拜仁。”然而，此前赫内斯称冬歇期不再买人，再加上克林斯曼不愿放人的态度，波多尔斯基能否如愿逃离还是个未知数。
　　本赛季波多尔斯基态度一直不太明朗，尽管他对前14轮仅4次首发、2次打满全场相当不快，但当赫内斯批评他状态时，波多尔斯基即便有些不快还是基本上接受。但忍无可忍，无需再忍，受够了的波多尔斯基终于决定彻底向效力将近两年半的拜仁摊牌，“我已通知俱乐部自己想要离开的决定！”
　　德国媒体将波多尔斯基的话，看作是对克林斯曼租借美国前锋多诺万，以及今夏想要引进戈麦斯来顶替小波的回应。波多尔斯基加盟拜仁后共参加了58场联赛进12球，进球率远低于在国家队的60场31球。有消息说，波多尔斯基的前东家科隆正在想办法筹钱赎回球迷心中的王子，小波身价大约在1500万欧元，此外包括曼城和托特纳姆在内的不少国外球队也都对合同将在2010年夏天到期的波多尔斯基有意。
　　可波多尔斯基真想要和拜仁脱离关系，恐怕还得等到本赛季结束。毕竟多诺万现在只能确定租借到明年3月，而且他能否很快融入拜仁是个问题，即便磨合期很短，拜仁也很难将他续租到赛季结束，如果打进冠军杯八强，克林斯曼在放走波多尔斯基后将面对只有克洛泽和托尼两名前锋可用的窘境。
　　因此，克林斯曼虽然对波多尔斯基想要换个环境重获出场机会表示理解，但这位小波当初在国家队的恩师仍表示：“我现在能给他的唯一建议，就是咬紧牙关在拜仁赢得突破。我们在冬歇期后一定需要四名前锋，其中一位就是他。”

