尤文“帮忙”血性皇马远征破冻 舒斯特尔高压期终初过
　　记者田超报道 明斯克的冬天很冷。11月25日晚，皇马与鲍里索夫会战时气温已经降至零下10摄氏度。为了抵御东欧的严寒，此番远征白俄罗斯的皇马携带的防寒服装总重量居然高达1.5吨！但冰雪还是未能阻挡皇马出线路，在尤文图斯客场率先逼平泽尼特的“帮助”下，舒斯特尔的球队1比0小胜鲍里索夫，提前1轮晋级。
　　首回合较量中皇马主场2比0获胜，可那场比赛舒斯特尔的球队踢得乏味至极；早先尤文图斯做客白俄罗斯时也只是先输后平(2比2)，艰难地从明斯克带着1分回归；再加上鲍里索夫上周末刚刚书写联赛3连冠伟业，士气正高。
　　开场后，鲍里索夫果然攻势凌厉，罗季奥诺夫、布利茨纽克和克里韦茨组成的三叉戟，迅速开始用速度和身体冲击皇马防线。但一心想给对手下马威的鲍里索夫，却因阵型前压较大给皇马留出了不小的冲刺空间。
　　被舒斯特尔委以扯开左路空当重任的德伦特便可从容发挥速度优势了。第6分钟，荷兰人左路传中，萨维奥拉中路包抄，可惜球砸大腿偏出。第7分钟，德伦特再度左翼横传，鲍里索夫后卫解围失误，远门柱的劳尔停球后左脚怒射，皮球砸门楣下沿入网，1比0。
　　雄心勃勃却遭当头一棒，鲍里索夫士气受到很大影响。尽管明斯克飞雪连天，但感谢清理积雪的白俄士兵和俱乐部后勤人员的工作，球场草皮被保养得相当不错，这让皇马得以不紧不慢地依靠古蒂、斯内德和加戈在中场的控球掌握了比赛节奏，再加上全队拼抢异常积极，上半场皇马踢得相当不错。第18分钟，古蒂直塞，萨维奥拉低射被门将扑出。第37分钟，皇马中场发动反击，德伦特单刀突入禁区抽射，被回追到位的对方后卫挡出。
　　相比之下，略显急躁的鲍里索夫则因传球有欠精准而未组织出有威胁的进攻，只能通过远射碰运气。前45分钟，别看双方在控球率上五五对开，但进攻质量不高的鲍里索夫只有3次射门，还2次偏出。皇马则8脚打门，其中3次命中门框以内、4次被挡、1次偏靶。
　　易边后，控不住球的鲍里索夫继续束手无策；以加戈为首的皇马卫将们则在身体对抗中始终面无惧色地与白俄球员们硬碰硬。就连一向球风偏软的队副古蒂是役也杀得分外眼红，第53分钟，拼抢过后其眉骨处被对手打破，简单包扎止血后古蒂带伤出战。
　　第60分钟，海因策左路解围踢空，对手断球后横敲，布利茨纽克禁区边沿右脚抽射稍稍偏出。第71分钟，布利茨纽克接队友脚后跟妙传推射偏出。随着时间的推移和皇马体能下降，反扑力度越来越大的鲍里索夫终于开始发威。第72分钟，劳尔禁区前右侧左脚远射，皮球被门将托了一下后蹭门楣高出。
　　高压之下，舒斯特尔先后遣上范德法特和哈维·加西亚，力图重掌中场控球权。为了确保能用进攻钳制对手，德国教头还用布埃诺换下本赛季首度首发的萨维奥拉，年仅20岁的少年前锋由此迎来冠军联赛处子秀。
　　皇马守住了胜果，拿到冠军联赛出线权、在联赛中又缩小了与领头羊巴塞罗那的分差之后，舒斯特尔已初步挺过高压期。
　　皇马阵容(433)：卡西利亚斯/M.托雷斯、拉莫斯、佩佩、海因策/加戈、古蒂(78’范德法特)、斯内德/德伦特、萨维奥拉(88’萨维奥拉)、劳尔(85’哈维·加西亚）

