弗格森欣慰C罗得保护 承认鲁尼假摔却讽前阿森纳大将
　　新浪体育讯　曼联客场0比0战平比利亚雷亚尔，获得了晋级欧洲冠军联赛淘汰赛的资格，主教练弗格森对结果表示了满意，虽然没有取胜，但提前完成出线任务仍然令他高兴，接下来，曼联可以把精力放到联赛当中。

　　弗格森认为，曼联本该获得胜利，球队在比赛中创造了更多的机会，C罗的射门被对方守门员扑到横梁上，十分接近破门。弗格森说：“我们完全应该获得更多，下半时我们提高了控球率，我感到满意。”
　　“这场比赛令我们进入了下一阶段的比赛，这是最主要的。”
　　当被问到比利亚雷亚尔的保守踢法时，弗格森只是说：“他们得到一场平局就满意了。”
　　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多本场多次遭到侵犯，对方的卡普德维拉还因为对C罗恶劣犯规吃到红牌。弗格森对本场意大利裁判罗塞蒂的表现表示了满意，他说：“C罗得到了应有的保护，一个强悍的裁判总是足球的幸事，主裁判很好的控制了局面，他是一个很强悍的裁判。”
　　鲁尼在下半时有一次假摔行为，弗格森表示曼联前锋已经道歉了，同时他还不忘讽刺比利亚雷亚尔的前阿森纳球员皮雷，后者在英超时有假摔的名声。弗格森说：“我认为鲁尼预判到了对手的出脚，因此他想要一个点球，他通常不这么做。我看了录像，他也道歉了，我想他大概是看皮雷的比赛太多了。至少鲁尼对比利亚雷亚尔的球员道歉了，你永远别指望皮雷会这么做。”
　　(李普利) 

