拉涅利为穆里尼奥变阵辩护：看到曼奇尼的影子没关系
　　记者彭雷报道 11月24日，国际米兰主席莫拉蒂荣获第35届意大利托雷塔体育奖特别奖，领奖现场他与拉波·埃尔坎的对话和拥抱被人们看做是意大利德比的延续。当被问及对国际米兰领跑联赛有何感受时，莫拉蒂难掩喜悦，“现在的国际米兰让我觉得很高兴，特别是看到我的球队可以踢得如此精彩。当然，让我感到更加欣慰的是，我们凭借实力战胜尤文图斯的事实得到了大家的认可。我向与会的包括斑马军团的代表致敬。”
　　阿涅利家族继承人拉波·埃尔坎果断起身“接招”，“显而易见，国际米兰在那场比赛中的确表现出非凡水平。我们的发挥的确不够好，但尤文人没有丝毫必要因此而感到沮丧或者气馁，因为像这样的重量级比赛将来还有很多。我们应该为迄今所经历的一切感到骄傲，我对尤文充满信心，不仅是联赛还有冠军杯。”
　　兴奋的莫拉蒂并未忘乎所以，“当然我们的优势并不那么明显，不能对未来存在幻想。”战胜尤文图斯固然重要，将胜利延续下去才是莫拉蒂更关心的问题，“我感觉我的球队已经找到胜利的感觉，我希望他们能将这种感觉保持下去。最近与乌迪内斯和巴勒莫的比赛中，国际米兰都表现很好。”莫拉蒂称赞的这几场共同点是排出4中场阵容，“我确实喜欢这种阵型，因为从实际效果看能带来很好的成绩，当然球队也会根据不同比赛安排不同阵容。”
　　穆里尼奥的4中场布阵让人想起前任曼奇尼，莫拉蒂立即为新帅说话：“球员还是那些，很容易有相似性。我认为穆里尼奥一直都在致力于发掘符合他思路的阵容，从某些角度看或许有前任的影子，但这有什么关系呢？”
　　莫拉蒂认同穆里尼奥，也包括对阿德里亚诺的使用，“让我高兴的是阿德里亚诺又重新尝到上场的滋味。他曾有一段时间与球场有些距离，但他在巴西队表现不错，这让穆里尼奥重新启用他，非常好，我很高兴穆里尼奥这样决定。我觉得他已熟悉了我们的足球，不断向我们展现他对球队全方面的考虑，丰富了我们的战术。”
　　除了希望穆里尼奥能带领国际米兰联赛四连冠外，莫拉蒂更希望捧起冠军杯，“现在不是我们放松的时刻，我希望在主场对帕纳辛奈科斯的冠军杯上能看到与尤文图斯交战时的国际米兰。虽然我们有望提前小组出线，但精神上还不能放松。”
　　“我不担心帕纳辛奈科斯，我担心的是国际米兰自己。”穆里尼奥谈到11月26日的冠军杯时说，“我记得客场4比0战胜罗马后，大家说那是我们赛季最出色的比赛，结果球队却就此进入困难时期。上轮我们又击败了尤文图斯，那可真是赛季最棒的比赛，所以我担心我们再次进入所谓的低谷。对于冠军杯，我们只要赢就可以保证出线，可如果输了那就麻烦了。”
　　迎战帕纳辛奈科斯，国际米兰应该会继续使用4312阵型。值得一提的是，最近状态颇佳的伊布上粒冠军杯入球，正好是1年前对费内巴切打进的。如果伊布能再次用进球为国际米兰带来胜利确保提前出线，本赛季已18次正式比赛首发的瑞典球星可能将在最后一轮迎来难得的休息。

