意大利坏小子用球进铺路国家队 有个进球改变他一生
　　记者彭雷报道 如果想让国家队主帅里皮接受采访，就尽量别提卡萨诺的名字。11月24日，在意大利球员协会40周年庆典上，里皮面对记者们关于什么时候召卡萨诺回国家队的问题时，第一反应是厌烦，“再见了，一天顺利。”后来可能觉得态度太强硬，才加了句，“像卡萨诺和皮耶罗，他们作为前锋得进球，然后学会等待，任何人都梦想着国家队的球衣。”
　　进球？卡萨诺上周联赛对卡塔尼亚打进两粒精彩进球，目前以5球名列桑普多利亚队内射手榜首位，而且他对国家队球衣似乎并不着急，与里皮的关系也没有大家想像的差，“2006年世界杯前，里皮和我坦诚地谈过，他说我在皇马没比赛踢，这是事实。现在？我会用表现重新赢回球衣。”
　　卡萨诺确实成熟了不少，这一点在11月23日晚参加意大利国家3台“时光如逝”节目时得到了充分体现。主持人法齐奥和在场观众都对卡萨诺的幽默、大方和聪慧给予了很高评价，看完这期节目给人的感觉是：“这个卡萨诺是那个坏小子么？”当然，主持人手中那本刚出版不久的卡萨诺自传《我来说出全部》让大家又重新找到他调皮的影子，话题也围绕着自传中不少让人感兴趣的语句开始。
　　在自传里卡萨诺还提到曾抨击卡佩罗“比大富翁里的钱还要假”，在电视节目中，他则很客气地说：“我相信下届世界杯卡佩罗的球队应该能杀入四强。现在卡佩罗已经不是我的教练了，我其实挺想说的，我是爱他的。过去我对他说过各种话，唉，其实有时说点好话对大家都有帮助的。”
　　“对国际米兰的那个进球在我17岁时改变了我的一生。”卡萨诺谈到成名之作，“其实当球员开始进球后，即便不怎么帅也让人觉得帅呆了。那个进球改变了我的生活，给我带来名气、金钱等等。”
　　自传中最让人惊讶的是关于700个女人的问题，难道巴里男孩真有那么多“女朋友”？卡萨诺笑着解释说：“我只是给大家算了个算术，每月6个女人，1年有12个月，我成为职业球员10年了，差不多700个吧。”卡萨诺的意思是，每月6个指的是人次，而非真有700个不同的女朋友。
　　无论如何，卡萨诺现在重新成为纯情小男生，在卡洛利纳的吸引下，“她是改变了我一生的因素，而且是向积极方向改变。我看到她的第一眼，就知道她是我这辈子的爱人了。当然，为了追求她，两个月里我不停地去她吃饭的小饭馆吃饭，就为看她一眼，我当时心里没底，有些害怕，所以为了得到一个吻我足足等了两个月，我找到了真正的爱情。”
　　卡萨诺现在球场、情场双得意，足球事业又开始走上坡路，甚至尤文图斯和国际米兰等豪门都有意收购他。卡萨诺对此已是宠辱不惊，“我妈妈对我说，在都灵1年得有9个月是又冷又潮，东西都得展开了晾着，那里太冷了。”他不想离开桑普多利亚，“我希望永远留在这里。”

