拜仁核心最佳评选得票超5分之3 贝肯鲍尔他比梅西强
　　记者杨子江报道 在联赛中状态奇佳的里贝里将自己出色的状态带到了冠军联赛中，身材矮小的他在禁区里用灵巧而诡异的头球摆渡，助攻克洛泽打开胜利之门，后来又妙传克洛泽打进最后一球。法国人的出色表现，仿佛也正是向贝肯鲍尔和萨默尔证明：我的确是目前世界上最好的球员。
　　整场比赛，里贝里显得非常活跃，刚开始就在左边路为克洛泽送出了一记直传，几乎帮助后者敲开星队的大门。星队明显加强了对右路的防守之后，里贝里甚至一度主动到右路与施魏因斯泰格交叉换位。面对星队的密集防守，里贝里明显减少了在联赛中经常使用的突破，而是以策应为主，不过第28分钟，里贝里还是用自己最擅长的左路突破制造了杀机：范比滕在前点接其传球头球攻门被扑出，克洛泽的补射高出，这也是上半场拜仁最有威胁的一次进攻。
　　下半场拜仁的进球正来自里贝里诡异的助攻：奥多右路的低平球一如既往又快又低，却成全了身高只有1.70米的里贝里，法国人在对方后卫的贴身紧逼之下抢到了前点，几乎是把自己的身体往地上一摔，灵活地头球后顶，后点包抄的克洛泽轻松推射破门。
　　头上功夫毕竟是里贝里的“副业”，第71分钟，法国人又从边路切到中路，漂亮地助攻克洛泽再进一球。整个下半场几乎是里贝里的个人秀，他的每一次触球，都让罗马尼亚人的后防线一阵大乱。纵观全场比赛，托尼和克洛泽能表现出色，完全是里贝里出色地充当了中场司令官的角色。4场冠军联赛4次助攻，里贝里的作用可见一斑。
　　德国足协的体育主管萨默尔在接受Premiere电视台采访时表示：“里贝里是目前世界上最好的球星。”“足球皇帝”贝肯鲍尔也对《图片报》称：“我认为现在的里贝里比巴塞罗那的梅西要强。”1月12日，2008年的“世界足球先生”将在苏黎世揭晓，里贝里是唯一候选的德甲球星。他的表现已征服德国球迷，《图片报》做了一次关于谁是世界最佳球员的调查，截至11月25日，已有38000多名球迷参加了投票，里贝里的得票率超过61%，C罗为22%，梅西为13%，卡卡只有4%。不过《汉堡晚报》也指出，里贝里获得今年最佳球员的可能性不大，欧洲杯上受伤，使得他没能在大赛中表现出水准；而长期的伤病，也影响了他的印象分。
　　上周六对科特布斯的联赛，里贝里的触球数为127次，创造了本赛季拜仁球员触球次数最多的纪录：原纪录是拉姆在对波鸿时保持的，112次。全队的进攻完全是以里贝里为核心。与此相对比的是，巴拉克在欧洲杯的场均触球数为78次。
　　里贝里的表现也完全征服了对手，以上周末比赛为例，科特布斯的球员甚至在上下半场结束的时候分别找里贝里交换了球衣，中场休息时就捷足先登的斯凯拉透露说，自己是帮在马赛效力的阿尔巴尼亚队友卡纳实现愿望，斯凯拉表示，他没想到里贝里中场时就答应交换球衣，并且对自己说：“没有问题，我的朋友。”
　　里贝里伤愈后是在联赛第7轮重返首发阵容的，在这之后拜仁在8场比赛中取得6胜2平的佳绩，并且迅速重返夺冠军团，里贝里更是在最近的6场联赛中连续斩获了6球。而在冠军杯对阵佛罗伦萨的两场重头戏中，里贝里助攻两球，是全队拿到4分的重要功臣。拜仁总经理赫内斯表示：“自从里贝里复出以来，每场比赛他都表现出了世界级的水准。”
　　虽然拜仁的成绩迅速回升，但里贝里清楚，接下来的几周是决定拜仁命运的关键时刻，拜仁将在客场挑战勒沃库森与斯图加特，主场迎战霍芬海姆，“这将决定我们在联赛中的命运。”冠军杯小组赛最后一轮，拜仁将遭遇里昂，这对于有着马赛背景的里贝里是一场特别的比赛：“也许对我的队友而言，这是一场无关痛痒的较量，但对我而言，这场比赛有着特殊意义，我希望能打出自己最好的水平。”

