奥运后陈江华噩梦未醒 天才控卫何时才能再现神奇
　　新浪体育讯　北京时间9月14日，2008英皇金融亚洲职业篮球冠军赛(亚俱杯)首轮赛事在东莞体育馆打响，由广东宏远队迎战香港永伦队，这也是新赛季前宏远队的首次磨合。结果广东宏远队以81：70战胜对手，取得亚俱杯开门红。
　　小将邵天罡拿到22分，周鹏拿到12分，陈江华出场没有拿到分数。
　　尽管北京奥运会已经结束大个月了，但是陈江华好像还是没能找回自己的状态，在今天的比赛中，面对实力明显不济的香港永伦，他依然未能再现自己的神奇表演。
　　在比赛进行到第二节的时候，陈江华被替换上场，此时宏远已经领先对手多达20分。在随后的一次防守中，陈江华提到上线一对一的盯防香港后卫，但是对手刚做了一个假动作他就马上伸手，近在咫尺的裁判立刻鸣哨，意识到自己防守错误的陈江华吐了吐舌头，但是这次犯规仅仅是个开始。
　　在一分钟以后，香港队7号从底线突破上篮，失去防守位置的陈江华马上从背后拉手犯规，而没过多久他又再一次让裁判的哨音响起。在不到4分钟的时间里陈江华就遭遇了3次犯规，而主教练李春江也只有无奈的将他换下。
　　全场比赛一分未得却送出了4次犯规，奥运会后的陈江华好像还没能找回自己的状态。
　　与06年世锦赛上的一鸣惊人相比，两年之后的陈江华好像再次陷入了低谷，在北京奥运会上，他的场均上场时间只有不到2分钟，而他在这有限的上场时间里却送出了场均1.7次的失误，此外他的场均得分也只有1.5分，这样的表现让他开始远离尤纳斯的视线。
　　而在奥运会结束后的首次正式亮相中，陈江华依然延续着自己低迷的表现，但是看看李春江总是适时的将他放在场上就会发现，目前球队仅仅只靠刘晓宇一个人显然还是不够，而宏远也非常希望这位天才控卫能够尽早的找回状态，但是现在问题是这个时间还需要多久呢？
　　(音乐的猫）

