皇马神枪扣扳机时发现竟已生锈 48小时内敲定冬购人选
　　新浪体育讯　在范尼和伊瓜因相继受伤后，皇马锋线告急，舒斯特尔手中只剩下队长劳尔、不受舒斯特尔信任的替补球员萨维奥拉以及二队小将布埃诺可用。“萨维奥拉终于等来了属于自己的机会。”这是媒体赛前最常见的标题，言外之意是，阿根廷人在板凳上饱受煎熬后，现在终于有了出头之日了。然而，就像一杆在军火库了存放了很多年的旧枪，萨维奥拉虽然获得了上场机会，但他这根枪在扣动扳机时，才发现自己四处生锈了，子弹卡壳，徒留一声遗憾。 
　　范尼提前告别赛季，伊瓜因占据了皇马最后一张病床，而距离冬歇期还有4个星期，这时，人们纷纷对萨维奥拉投以期待的目光。“我已经做好了帮助球队的准备。”沉默了许久的“小兔子”终于开口了，“我们这些身体健康的球员，必须承担起推动球队前进的责任。”
　　阿根廷人2007年夏天以自由身加盟皇马，或许正因为是免费得到的，所以皇马对他也不珍惜，尽管加盟时他是那样的充满信心：“我是带着巨大的责任感加盟皇马的，我想要展现自己的能力，我希望皇马的球迷能够享受我的足球。”然而，萨维奥拉未能实现他的誓言，当然，这主要还是因为舒斯特尔不给他上场的机会。尽管坐穿冷板凳，萨维奥拉却从不抱怨。有人称赞萨维奥拉是真正的职业球员，他百分百尊重教练的安排，但也有人嘲笑萨维奥拉缺少个性，他不敢表达自己的不满，只要400万欧元的年薪待遇不变，上不上场也不是头等重要的问题了。
　　教练组认为萨维奥拉是个乖孩子，他从不吵闹，只知道在训练场上努力，一切听教练安排。但正所谓爱哭的孩子有奶吃，萨维奥拉不敢哭，所以他获得的上场时间也极为有限，加盟皇马之后，本场比赛之前，他在1年半的时间里在国王杯、西甲和冠军联赛3项赛事中总共只获得922分钟的上场时间，而且还是分散在25场比赛中的，其中又只有5场是首发出场，总共打入4个进球。
　　在范尼、伊瓜因都受伤后，舒斯特尔除了给萨维奥拉机会，也别无办法了。德国人赛前开玩笑说：“现在我们没条件让某位球员打替补了，否则的话，恐怕连我都得上场了。”然而，临阵磨枪，舒斯特尔未能收到想要的结果。萨维奥拉本场比赛令人失望，比赛中他错失了几次得分的机会，在球门前显得没有感觉，5次射门仅有2次命中门框范围以内，而且也没有取得进球，更糟糕的是，他还13次被对手抢断，成为皇马险些失球的源头。
　　比赛刚刚开始，萨维奥拉就浪费了一次机会，当时德伦特左路传中，萨维奥拉抢点近距离抢点射门，皮球却偏出球门。2分钟后，德伦特又送出传中，这次萨维奥拉又在前点漏过，所幸的是劳尔在后点停球射门，打入全场比赛唯一进球。第17分钟，古蒂传球，萨维奥拉却控球失误，随后他的勉强射门被对方门将轻松得到。第21分钟，第60分钟......萨维奥拉一次次让人失望，第89分钟，舒斯特尔终于用小将布埃诺将“小兔子”替换下场。
　　射门感觉已经生疏的萨维奥拉，赛后只得到了全队最低的5.5分，评语说：“很不幸地，萨维奥拉未能抓住难得的机会证明自己的价值，这位正值当打之年的27岁球员，这位代表阿根廷国家队踢过27场比赛的国脚，这位创造过3600万欧元转会费纪录的巨星，这位曾在105场比赛里打入过44个进球的高效射手，本场比赛却被冻结在了莫斯科的积雪中，他没有给皇马的进攻做出任何有意义的贡献。”
　　对萨维奥拉来说，时间已经极为有限了，因为皇马已经加快了引进锋线球员的步伐。据悉，皇马已经给萨维奥拉的阿根廷同胞克雷斯波下了“最后期限”：48小时内，“小巴尔达诺”必须要回复是否接受皇马条件的问题。克雷斯波通过他的经纪人对皇马表示，他希望能得到一份到2010年夏天的转会合同，皇马方面也做出了让步，表示俱乐部现在考虑先租借半年，然后再视情况决定是否再给他一年的合同。
　　在克雷斯波迟迟没有回应的情况下，皇马决定不再无限期等待了，他们下了“最后通牒”：48小时内，克雷斯波必须表态，如果答应，马上可以签合同，如果不答应，那皇马将转向别的目标。皇马的目标实际上很多，迭戈·米利托、苏亚索、戈麦斯、波多?斯基、萨拉特等等都是。12月7日，皇马将举行会员大会，卡尔德隆希望在此之前能宣布一桩转会，以赢得会员更多的支持。看来，萨维奥拉还是很难摆脱坐冷板凳的命运。(塞尔吉奥) 

