秘会曝光切尔西王牌遭国米挖角 穆帅心中他可比兰帕德
　　新浪体育讯　切尔西正在备战欧洲冠军联赛小组赛和波尔多的较量，但队内前锋德罗巴的去留问题突然又起波澜，科特迪瓦人被曝光与国际米兰方面进行了接触，这有可能是蓝黑军在为冬季引援进行铺垫。
　　据媒体披露，在周一晚上，德罗巴和国际米兰经理布兰卡在伦敦富勒姆区的一家餐厅会面，而同时在座的还有国米主帅穆里尼奥的经纪人门德斯以及德罗巴的经纪人。
　　这次秘密会面被曝光，在斯坦福桥以及梅阿查都引起了关注，切尔西主教练斯科拉里表示对此一无所知，不过从口气里，听得出如果德罗巴真这么做了，巴西人不会感到高兴。斯科拉里说：“我并不和德罗巴睡在一起，他昨晚在哪里？我不知道，我不是看管球员的警察。”
　　当斯科拉里被问到德罗巴是否被许可与国际米兰接触时，巴西人没好气的回答说：“去问肯扬、去问阿布拉莫维奇，我不知道，我只是教练。”
　　国米主帅穆里尼奥拒绝承认有这回事，他说：“我不知道布兰卡去了哪里，对这个事情我绝对不知情。我还知道，德罗巴是切尔西的一员，看起来他现在是、将来也是切尔西球员。”
　　不过穆里尼奥对德罗巴的欣赏是众人皆知的，狂人执教切尔西后期对魔兽的倚重，甚至不亚于兰帕德。夏天时科特迪瓦人被传将会离开切尔西，但他最终留了下来，目前德罗巴在切尔西过得并不如意，一方面伤病不断，另一方面即使伤愈，也暂时挤不动状态正佳的阿内尔卡的位子。
　　英国媒体分析称，斯科拉里在回答德罗巴秘会事件问题时的情绪，表明他很可能知道却有此事，目前切尔西也需要前锋，他冬季决不想放德罗巴走人，只是科特迪瓦人向来就不是死心塌地的球员，几乎每个赛季都会说出转会离队的话，一旦国际米兰真的发出邀请，在斯坦福桥过得不如意的魔兽也许真会再次闹着转会。
　　(马拉乔)

