温格：小法新队长乃长期任命 他具有独特的领袖气质
　　记者克韩报道 11月24日，阿森纳主帅温格不出所料地宣布西班牙中场法布雷加斯将继承加拉的队长袖标，即日生效。这是教授在兵工厂任命的最年轻队长，也是该队英超历史上的最年轻队长。在枪手历史上，21岁零206天的小法排第三：传奇中后卫特里·尼尔1962年出任队长时只有20岁，而亚当斯1988年接过袖标时是21岁零84天。
　　如果在英格兰顶级联赛或在英超历史上排名，至今仍保持俱乐部最年轻出场和进球纪录的小法都不算打破最年轻纪录：切尔西曾任命18岁的威尔金斯为队长；热刺球星耶纳斯18岁时在诺丁汉森林也当过队长；里奥-科克和阿兰·史密斯在西汉姆和利兹联分别当队长时，也都只有21岁。
　　温格一开始拒绝评论为何选择小法，“对基辅的比赛，加拉将出阵，但球队队长会是法布雷加斯。我不觉得有必要向大家解释为什么作出这一决定，但这一任命是长期的。”稍后，教授还是进一步解释：“塞斯克确有领袖才能，他有经验，也得到全队队友的信任。我一直觉得他具有成为领袖的素质，当年我踢球时也是队长，所以这和年纪大小关系不大。这是一支非常年轻的阿森纳队，你需要一个几乎能确保每场都上的球员当队长，而在年轻的球队内，这样的人并不多。”
　　很多媒体认为队长袖标将让屡屡被故乡球队勾引的法布雷加斯对球会更加忠诚，温格则说：“我从来没有怀疑过他的忠诚，这也是我任命他的原因之一。当你是俱乐部对外发声的代表时，重要的是你的忠诚不被质疑。我不知道这个决定是否会被大家接受，但我认为这是正确的选择，才会作出这一决定。”教授还重提了此前阐述过的集体领导制，“我也已经告诉过大家很多次，我不相信更衣室内一个人就能解决全部问题，一支成功的队伍一定有多个领袖，小法会成为其中之一，但不是惟一一个。大部分情况下，责任会让你成长，让你变得更为成熟。”
　　恩师期望甚殷，法布雷加斯也欣然领命，“能成为世界上最豪门的俱乐部之一的队长，这是一种真正的荣耀，我为此感到自豪。我会奉献最大的努力，带领球队前进。我认为自己年纪多大不重要，在阿森纳我已经有足够多的出场经验(近200场)，对队友也非常熟悉。”
　　当然，小法也意识到在这种非常情况下黄袍加身，意味着自己重任在肩，“我知道这是一个巨大的责任，但全队都要承担起责任，而不是仅仅队长一个人。我们要承认球队现在状态不好，但我们有优秀的球员，还有很多年轻天才在成长。近来我们伤病太多，就像上赛季末尾一样，但比赛还是要一场一场打。我们能够度过难关，过去我们不也经历过艰难时势？我们要证明所有的批评都是不公正的，我们依然是欧陆最佳球会之一。”
　　这也是温格任命的第一个非法籍队长，法布雷加斯说：“我和老板聊过了，他非常看好我。我不想透露我们谈话的全部内容，但我知道我拥有他的信任。成为阿森纳队长是我年少时的梦，俱乐部历史上有过很多最伟大的队长，亨利、维埃拉和亚当斯。我不认识亚当斯，但人们总是告诉我他对阿森纳有多重要，而我在这里时也得到过维埃拉和亨利的帮助。当上队长不会改变我这个人，我还是小法。我从来不是一个会大喊大叫的人，这点我也不会变。”
　　23岁左后卫克利希第一个支持法队，“这是一个新的开始，我祝福法布雷加斯，我确信他一定能干好。当年小法刚进一队时，人人都说他太年轻，但他显示了自己能够承担重任。小法是球队的核心，过去几年他表现棒极了，这是非常好的选择，我希望他成为新的亚当斯。本赛季打桑德兰时，就是他在0比1落后的情况下头球破门扳平比分，这显示了他的坚毅。上赛季对米兰，他也攻入重要进球。我确信大家都会给他最大支持，他现在要做的只是尽情发挥自己的场上能力。”

