温格否认阿森纳靠上帝之手进球 赞新星并为加拉斯辩护
　　新浪体育讯　靠着最后时刻的绝杀，阿森纳终于提前进入了16强，第六场小组赛可以毫不介意的轻松面对，而对于酋长球场的球迷来说，这场比赛非常难熬，基辅强有力的抵抗让现场球迷对他们的实力颇为震撼，但进球还是如期而至，赛后的温格对基辅大加褒奖，他说：“是的，我们进的晚了些。但对我们来说，比赛打得场面漂亮，还不如发挥稳定重要。我们回归到赢得比赛的路子上，这点很重要。基辅的防守非常出色，今年欧冠他们此前在客场就没丢过球。而且他们还平了费内巴切，胜了波尔图，所以你能想象今天晚上这一切的缘由了。他们组织的非常好，他们都让我们没时间来控制球，当我们的比赛踢到一种不由自主的地步，那就是大问题了。”

　　但对手再厉害，最后还是阿森纳赢球，轻舟过了万重山，其实不过是万里长征走完第一步，温格表示更大的考验还在后面，他说：“赢球对我们来说是第一步，因为这个队伍需要太多来消除球迷疑虑的举动，至少这场胜利能带给我们一些。”
　　板凳上站起身的本特纳打入了关键一球，为了庆祝这个绝杀进球，近来不太爽的丹麦人兴奋的扒下上衣，结果吃到了黄牌，而基辅后卫示意这是手球。温格说：“这是一记很漂亮的进球，从慢镜头中你能看出这不是手球。球就没有打到他的胳膊那里。这是够得上伟大的进球，法布雷加斯出神入化的传球，漂亮的接球，漂亮的门前一击。我对他的表现感到非常高兴，他最近是有些烦恼，或许是他缺乏自信，而这个球，会给予他必要的信心。”
　　小法今天首次以阿森纳队长身份首发出场，无论对小法，还是对阿森纳，都是一个新时代，温格对自己钦点的爱将唯有赞扬，他说：“他今天晚上非常出色，他全身心的投入到90分钟比赛中，在防守和攻击两方面都做得很积极，这对中场队员来说不容易做到，因为对方非常好的遏制了我们，我开始还想下半场他们的状态估计能掉一些，但他们却没有，总体上我认为塞斯克踢了一场很精彩的赛事。”
　　加拉斯顶着巨大的压力和媒体关注度出现在场上，虽然在联赛负曼城之后，几乎所有人都预料到温格会再度启用他，但人们还是依然好奇的猜测温格眼里的加拉斯到底是如何的，尤其在本场比赛之后，温格说：“我相信他关心的初衷是好的，他也想让事情好转起来。你们也能看出他完全从错误中走了出来，今天晚上的防守绝不容易，总体上我感觉他做得很好。而球迷给予的反应也很好，这意味着他们承认他曾是一名担责的队长。我也很高兴观众用积极的方式回应他。”
　　由于主力队员缺席太多，温格本场比赛被迫启用大批年轻选手打首发，教授对这些小字辈关爱有加，全是赞誉之词，他说：“拉姆塞踢得很投入，而贝拉在他出场的一小时里发挥不错，同样也很卖力。当然后来他身体吃不住，因为对他来说这样水平的比赛不是常碰到。还有威尔谢尔，当他出场时，踢得特别好，在球面前他显得非常冷静，丝毫不慌张，非常棒。”
　　当比赛打到77分钟时，基辅差点首开纪录，米列夫斯基利用阿森纳后卫楞神之时破了越位陷阱，随后门前劲射，但阿穆尼亚整个人都扑了上去，楞把球给打了出去。赛后温格也表示这个扑救太关键，他说：“我感觉这是比赛的转折点。象这样激烈程度的比赛，门将会一直做着扑救，他在关键时刻做出了关键一扑。”(点击观看视频)
　　(孟巍) 

