最佳新秀胃口变大已不安分 巴萨10球先生仍需学习
　　记者李森报道 还只是18岁的博扬，依然是一张娃娃脸，1.72米的个头不算高，人们还盼望着他能长高再长高。毕竟他和梅西一样，被看作是巴萨的未来，所不同的是梅西的根在阿根廷，而博扬却能代表西班牙队征战很多年。可在本赛季，博扬这颗新星不再像去年那样耀眼。简单地说他不受瓜迪奥拉的“重用”。
　　埃托奥最终留下，瓜迪奥拉必须给他充分的时间。上场争取进球，是恢复埃托奥状态的最好途径。埃托奥目前联赛打进13球，瓜迪奥拉再怎么轮换也不能轻易换喀麦隆人。评论家明格利亚说：“上赛季，埃托奥、梅西受伤，里杰卡尔德被迫起用博扬、多斯桑托斯，本赛季瓜迪奥拉必须使用功成名就的老球员。这需要球迷也包括博扬本人的理解。俱乐部在特定历史阶段会起用一些年轻的球员，但像劳尔那样进入一队后连续14年打主力的例子不多。好在博扬他才18岁，今后成功的机会还有很多。”
　　给博扬造成不幸的还包括亨利。夏天，就在瓜迪奥拉决定让埃托奥自找门路后和亨利有过一次交谈。瓜迪奥拉要将亨利扶植为巴萨第一中锋，法国前锋同意留队。尽管亨利现在的表现和球会的期待相差甚远，但瓜迪奥拉还是照顾亨利的情面，列其为第二中锋。瓜迪奥拉曾解释说：“我理解球迷对博扬的爱戴。但出于年龄和经验，博扬还处在学习和成熟阶段。不仅在巴萨，在国家队不也一样？”
　　博扬的心理成熟要比瓜迪奥拉想象中来得更快，发育中的博扬胃口更大。去年12月，博扬被《阿斯报》评为年度最佳新秀。为了让博扬安心准备学校的功课，博扬母亲代他到马德里领奖，并告诉媒体说博扬还是个孩子，不要对他进入西班牙队的期望过高。阿拉贡内斯将博扬招入2008年欧洲杯，但博扬拒绝了。可一年后当替补已不能使博扬安分。
　　是时候了，瓜迪奥拉安排博扬打赫塔费乃明智之举。这能够安抚博扬的情绪，也能让亨利有休息的机会。在等待出场的球场过道中，博抬着头细听着埃托奥的每一句嘱咐，他是那样的虔诚，不像上赛季参战31场联赛有10个进球那样充满自信，博扬俨然一位等待出征的新兵。
　　被安排在右路的博扬怎么也打不顺利。第18分钟的传中被门将没收，他的传中很“浅显”，没有老队员那种弧度。第19分钟，博扬回传哈维被对方抢断，赫塔费顺势发动一次反攻。意想不到的机会出现时，博扬却分神了，第20分钟，埃托奥传赫莱布时被对方破坏，球落在博扬身边时却因出脚不够果断，射门被对方挡出。博扬对着空气发泄一脚，嘴里嘟嘟囔囔。
　　第56分钟，博扬被佩德罗换下。掌声响起，他不知道是球迷对他的鼓励，还是对瓜迪奥拉换人表示赞扬。博扬闷闷不乐地坐在替补席中，坐在后排的古德约翰森抱着他的脑袋亲了一下说：“巴萨从来也没有低水平的球员，有的只是不顺利的一晚。”身边的布斯克茨赶紧给他披上外套。可这一切都没能改变博扬的情绪，他双手抱着头眼看地面。
　　“会不会担心博扬赛后的情绪？不。我对他很了解。博扬以前、现在和整个赛季，都将为球队作出贡献。他慢慢会踢顺的。”瓜迪奥拉赛后说。当球迷都在讨论梅西是否是不可取代时，有关博扬的话题也就暂时放到第二位。好消息是在去里斯本的大名单中不仅有梅西也有博扬。顺利的情况下，博扬还能打上几十分钟，这应该是对博扬最好的保护。

