英媒体曼联球员评分：意外人获得高分 红魔谁最低
　　新浪体育讯　北京时间11月26日03:45(西班牙当地时间25日20:45)，2008/09赛季欧洲冠军联赛第5比赛日E组一场焦点战在情歌球场展开争夺，曼联客场0比0战平比利亚雷亚尔，C-罗纳尔多的射门一度打中横梁，卡普德维拉最后时刻恶劣犯规被红牌罚下。曼联和比利亚雷亚尔双双提前晋级16强。 
　　赛后，《天空体育》为双方出场球员的表现进行了评分，曼联表现平淡的鲁尼意外的得到了9分，卡里克也有8分的高分。
　　曼联球员表现评分：
　　库兹扎克：5、没有太多事情可做；
　　奥谢：5、这一侧压力大；
　　埃弗拉：7、攻守表现突出；
　　费迪南德：6、受到的考验不大；
　　埃文斯：6、表现合格；
　　弗莱彻：7、奔跑积极；
　　卡里克：8、调度起中场；
　　鲁尼：9、十分积极；
　　安德森：6、具有活力；
　　纳尼：6、闪亮开局后逐渐黯淡；
　　C罗：7、多次威胁对手大门；
　　替补球员表现评分：
　　吉布森：5、没有时间；
　　朴智星：6、上场后十分积极；
　　特维斯：4、没有时间；
　　比利亚雷亚尔球员表现评分：
　　弗恩特斯5、迭戈-洛佩斯5、卡普德维拉7、文塔6、普拉多6、塞纳6、卡多佐8、皮雷5、伊巴加萨5、罗西7、埃古伦6；替补球员表现评分：费尔南德斯5、弗朗格4、索里亚诺7。
　　(马拉乔)

