郑智：主帅下课很吃惊 遗憾本赛季无法和继海过招
　　上个周末，效力于英冠球队查尔顿的中国球员郑智的生活之中发生了两件事：一件是见到了许久没有谋面的老友孙继海，另一件则是对郑智有知遇之恩的查尔顿队主教练帕杜下课。与老友他乡相见，自然让郑智非常开心；而熟悉的主教练突然下课，则让郑智感到意外。不过，开心也罢、意外也好，一向冷静的郑智总是能够在第一时间恢复平静的心态，尤其面对球队主帅的变更，郑智坦言：对于自己来说，首先是养好伤，至于复出之后如何适应新教练，自己并不担心，作为职业球员就需要随时适应变化。
　　帕杜过去和郑智在一起
　　新浪体育：还是先说一说帕杜下课的事情吧，他的下课对你会有什么影响吗？
　　郑智：从目前的情况来看，不管帕杜是否下课，或者说不管谁来执教查尔顿，对我来说都是一样的，因为我至少要休息到1月份，因为我现在根本不能参加训练和比赛，所以球队更换主教练对我来说不会什么影响。
　　新浪体育：但是帕杜一直非常熟悉你，也非常重视你，换成了新教练，也许会因为不熟悉而不像帕杜那样大胆启用你，换句话说，如果你伤好之后，是否担心自己在球队中的位置呢？
　　郑智：其实就是我现在没有伤，也必须坦然面对球队发生的变化，作为一支职业球员，发生主教练下课是很正常的，不要说在欧洲，我想就是在中超也是很正常的，所以作为职业球员更需要随时面对这样的变化。所以从我的角度来说，我并不担心与新教练的磨合，我和其他球员一样，都需要重新适应，而且我想等到新教练上任之后，我也能够通过观看比赛了解了他的战术思想。至于他对于我的印象，我想他会根据原来的比赛，和我复出之后的表现给出他的评价，对于这些问题我并不担心，因为我当初与帕杜也是通过这样的过程才慢慢熟悉与信任的，我想球员还是要靠自己的表现来说话，而不是和哪个教练的亲近疏远。
　　新浪体育：但是帕杜的离开，还是让你没想到吧，还记得你最后一次与帕杜交流是什么时候吗？
　　郑智：是的，帕杜的下课确实让我很意外。因为与谢联队的比赛之前，我来到了山谷球场，第一是参加俱乐部组织的拍卖活动，第二就是去看看继海。在比赛之前，我还专门去看了帕杜，帕杜和我聊了一会，询问我的伤情恢复程度，还问我目前的训练情况，那时候根本没有任何征兆。但是比赛结束之后，我去找继海聊天，因为他马上要和球队回谢菲尔德，所以就没有回查尔顿队的休息室，也不知道休息室里发生了什么，然后和继海见面之后我就回到了家中，结果回到家中就已经得知帕杜下课，这确实让我感觉非常突然。
　　帕杜和郑智共事的时候
　　新浪体育：你觉得帕杜下课的原因是什么呢？你如何评价这位把你引入查尔顿队的主教练呢？
　　郑智：应该是成绩不佳吧，一支球队成绩不理想，更换主教练也是正常的事情。我觉得帕杜是一名非常有水平的教练，也是一名很职业、很敬业的教练，但是每个教练都不可能是常胜将军，即使是再大牌的教练都有因为战绩不佳而被炒的例子，这在欧洲实在就是家常遍饭，所以对于帕杜的下课，肯定让人感觉很遗憾，但这也是没办法的事情，也许俱乐部也有很大的压力，但我想这也不会对帕杜影响什么，凭借帕杜的能力也许很快就会成为其他球队的主教练。
　　新浪体育：球队的情况怎么样？影响大吗？
　　郑智：还是一切正常吧，球员们也都能够平静面对这样的变化。现在球队由助教带队训练，至于新的主教练是谁，我们也不知道。
　　郑智孙继海07年中国德比
　　新浪体育：说一说你和继海见面的事情吧，输了球，你有没有“埋怨”继海他们队把帕杜打下课了？
　　郑智：在球场上大家肯定各为其主了，更何况我赛后见到继海的时候，还根本不知道帕杜下课的消息。这场比赛之前，我们就通了电话，因为接下来是一周双赛，继海他们队要在比赛结束之后立刻赶回去，所以也没有时间在赛后一起吃饭、更没有时间到我家去坐一坐。于是，我们就约定在球场见面聊一聊，加之这场比赛查尔顿俱乐部有一个慈善活动，所以我提前就来到了球场，但是我在赛前没有去找继海，而在比赛一结束就去找了，然后我们就在体育场聊了一会，他很关心我的伤，我也了解了一些他的近况，大家很久没有见面，所以再次相见非常开心，就是感觉在一起聊的时间太短了，都觉得意犹未尽，继海说等着我去他们打客场的时候相见，不过我说那个时候我可能还没有复出了，因为查尔顿客场打谢联是在12月底，那个时候我可能还无法参加比赛，看来我们是没有机会在场上碰面了。
　　新浪体育：不仅继海关心的伤，中国球迷都很关心你的伤情，现在恢复如何了？
　　郑智：恢复脚伤成为我现在的头等大事，现在已经开始进入恢复训练的第一阶段，就是进行心肺功能的训练，从上周开始就在游泳池内进行游泳和滑行，就是为了锻炼心肺功能，但是现在脚还是不能独立行走，还是要借助双拐，应该一切都在恢复计划之中。
　　新浪体育：有消息称现在已经有两家英超俱乐部相中了你，可能你会在冬季转会被卖掉，还有一种说法就是如果查尔顿降级的话，赛季结束你将肯定离开。现在开始考虑下一步的问题了吗？

