阿内尔卡老板待你不公不该走 当他们为你疯狂再离开
　　老师让小朋友念课文，他说：“你跳着念就行了。”于是，他看到小朋友一手拿着书，抬起一条腿，一边跳一边念起了课文。
　　阿内尔卡早在20岁时，他就在阿森纳取得了巨大的成就，当时他被贴上了天才的标签，但他的扑克脸让球迷总结出了他“孤傲”的性格。其实，他是被误读了。
　　9年过去了，阿内尔卡终于开口说出他当时为什么要离开阿森纳，原来当时冷若冰霜的男孩心里脆弱到了极致。当时球迷们进行了一项民意调查，看看谁最能取代阿森纳传奇人物伊恩·赖特，却没有人想到阿内尔卡。阿内尔卡说：“我以为球迷会高兴看到我，但我错了，我在报纸和电视上看到的结果让我大受打击。”
　　如果你觉得你的老板待你不公，你应该拍拍屁股走人吗？不是的，你要成为不可或缺的人物，然后再离开，留给老板最大的打击。阿内尔卡就是这么做的：“既然你们不要我，我就拼命进球，我就要看看你们该如何感谢我。当你们都为我疯狂，高喊‘阿内尔卡，阿内尔卡’时，我就要走了。我离开，是因为他们不爱我。”
　　但离开阿森纳的阿内尔卡从此却过上了足坛“流浪汉”的生活。
　　天价转会皇马被指“负心”，回归巴黎圣日耳曼，再度闯荡英超：利物浦、曼城、博尔顿，其间还去费内巴切游荡了一个赛季。阿内尔卡的累计转会费高达8480万英镑，超越贝隆，成为累计转会身价的世界第一。但他却从天才的宝座上瞬间坠落，甚至被贴上了废柴的新标签。他又一次被跳着念了。

