张卫平：穆铁柱是第一代中锋 他的传球功夫没人比
　　新浪体育讯　北京时间2008年9月14日10点45分，中国篮坛“第一长人”，曾经名噪一时的“亚洲第一中锋”穆铁柱因心脏病医治无效在北京中国人民解放军309医院逝世，享年59岁。 
　　作为曾经的队友，篮球名宿张卫平对于穆铁柱的去世感到非常悲痛，电话里，他告诉记者，“对于他的去世我感到非常痛心，铁柱对中国篮球来说是个非常具有历史意义的队员。”
　　“他是中国男篮第一代中锋，为我们称霸亚洲做出了不可磨灭的贡献。”张卫平说。
　　1978年，由穆铁柱、张卫平等队员组成的国家队第一次参加世锦赛。在那届世锦赛上，张卫平发挥出色。作为中国队的主力队员，他出战7场，总得分为177分，平均每场贡献25.3分，名列该届世锦赛得分榜第二名，这也是中国球员在历届世锦赛个人单项技术排行榜中的最好名次，虽然他只是一名前锋。
　　但是在这些辉煌的历史里，有一个人不能不提，那就是队友穆铁柱，“至今我都觉的他是世界篮坛传球最好中锋， 因为我是进攻型队员，铁柱不在队的时候我总是感觉得分特别吃力，中国队的整个进攻都不流畅。但铁柱在的时候就完全不一样，他的身高保证了开阔的视野，同时他的传球功夫也非常到家，反击也好，阵地进攻也好，只要我溜底线跑出机会，他的球总是能第一时间传到。”正是因为有这样一个队友的存在，才会张卫平的超高效率奠定了基础。
　　如今，故人离去。剩下的将是无尽的回忆，虽然人不在了，但是那些属于他的点滴都将留在那些熟悉他的人心中。
　　(晨曦）

