超低温反激出夺冠密码 皇马热血化解拿破仑未战胜对手
　　新浪体育讯　除了热血、汗水(哪怕是零下10度的低温)和激情外，没有什么东西能确保皇马客场取胜。对皇马来说，冰天雪地的恶劣天气不是不能赢球的借口，大面积的伤病也不是客场输球的理由，要想获得胜利，球队就必须抛弃一切借口，勇往直前，大胆闯关。 
　　皇马对博里索夫的比赛，我们就从古蒂额头直流的鲜血里，从拉莫斯奋不顾身与对手撞头的勇敢中，从劳尔在极地低温里也要穿短袖的无惧无畏中，看到了皇马的激情，看到了皇马的“华尼托”精神。“团结起来，我们能行”，这句过去两个赛季帮助皇马两次夺得西甲冠军的口号，现在重新流行，重新发挥效用。媒体称俄罗斯大陆的寒冷天气为“冬季将军”，这个“将军”曾帮助这块土地上的人击败拿破仑和希特勒的进攻，但皇马战胜了这两大战争狂人都未战胜的对手。
　　对皇马来说，球队确实没有借口了。联赛中，哪怕输给瓦伦西亚、塞维利亚或者巴萨，皇马都还有补救时间，毕竟联赛很漫长，到明年3、4、5月份才是关键的决定冠军归属的时候。但在冠军联赛上，在对尤文图斯两连败后，白衣军团在莫斯科迪纳摩球场，却没有了任何回旋的余地。
　　对手看上去弱小，但皇马却有两大敌人，一个是超低的气温，另外就是阵容的大面积受伤，范尼、伊瓜因、迪亚拉、德拉雷德、卡纳瓦罗等球员都躺到了病床上。然而，皇马球员赛前坚决表示：恶劣的天气和大面积的伤病，都不能成为球队不胜的借口。皇马，无论是从历史，从实力，从盛名，从预算来说，都必须战胜博里索夫，哪怕对手是白俄罗斯联赛的三冠王。
　　皇马球员说：“对我们来说，在圣诞节之前，这场对博里索夫的比赛就是最重要的赛事。只有这场比赛获胜了，我们才能获得一个安全的基础，因为获胜除了帮助我们晋级外，还能让球队真正恢复信心，迅速走出危机，并在圣诞节之前奠定很好的联赛夺冠基础。”
　　尽管皇马主席卡尔德隆开出了250万欧元的奖金激励球员获得连胜，但劳尔、萨维奥拉等球员都表示，哪怕没有奖金，追求胜利都是皇马球员不可推卸的责任，“没有比维护俱乐部的荣誉和护卫俱乐部队徽的历史更大的光荣了。”国王杯上被一支丙级队淘汰让皇马球员心痛，但皇马球迷无法忍受的还是球队在冠军联赛上的失利，对皇马和皇马球迷来说，冠军联赛是一项神圣的赛事，也正是冠军联赛，给了皇马最高的荣誉和地位。无论是寒冷、冰雪还是伤病，都不能阻止皇马球员对胜利的追求，他们必须维护皇马作为“20世纪最佳俱乐部”的名声。
　　皇马球员知道，必须带着3分以及晋级的资格返回马德里，球队才算完成了任务。这一次，皇马球员也没有让人失望。球场上，皇马迅速进入状态，寒冷没有影响皇马球员的斗志，队长劳尔表示，“我们从比赛的第1分钟就全力以赴。”第5分钟，萨维奥拉浪费了一次机会，但2分钟后，皇马就打入了一个进球。这个进球，让皇马全场都处以顺风的状态当中。如果没有这个进球，在恶劣的环境中，皇马遇到的情况肯定会非常困难。
　　上半场皇马不但在比分上领先，在场面上也完全占优。下半场，两支球队的体力都有所下降，这让比赛节奏变慢，然而，皇马在身体对抗上并未放松。皇马球员为每个皮球拼抢，不惧怕身体冲撞，古蒂头部被撞开了口子，鲜血直流，但绑了根绷带，继续踢球，今晚的古蒂彻底摆脱了软弱的迹象，拉莫斯也依旧勇猛，哪怕撞伤了头，也要帮助球队争夺制空权。劳尔下半场将位置往后撤，他全力帮助球队进行防守，牺牲精神在他身上闪光。一场比赛下来，劳尔的抢断次数达到4次，皇马全队共完成64次抢断，另外犯规也有23次，进攻上的高效加上防守上的坚韧，让皇马在客场获得了宝贵的胜利。
　　劳尔打破了客场不善进球的阴影，皇马也终结了一个多月未能在客场获胜的魔咒。自10月18日在客场2比1战胜马竞后，皇马就一直未能在客场取胜，球队先后在客场输给尤文图斯、巴拉多利德和皇家联合，另外还被阿尔梅利亚1比1逼平。现在，皇马结束了客场不胜的尴尬，尽管只是一场小胜，但对皇马来说却极为重要。事实上，比胜利本身更重要的，是球队斗志和自信心的回归。
　　古蒂赛后总结说：“我们知道球队的情况有点困难，战绩不佳时疑问就会存在，但是我们知道，这场比赛除了获胜我们没有别的路可走，我们展现了自己的斗志，尤其是防守态度明显好转，这是获胜的关键。”佩佩赛后也表示：“我们不谈论奖金，这是俱乐部的事情。我们只想获得比赛的胜利，球员们上场时脑子里没有想过金钱。我们都很清楚：上场就是为了赢球，不是为了金钱。”(塞尔吉奥）

