穆帅13轮即加冕“欧洲之王” 国米战绩悄已冠五大联赛
　　新浪体育讯　穆里尼奥已经不仅仅是‘特殊’，而是绝无仅有。
　　有不少人说现在还不是说国际米兰一骑绝尘的时候，包括AC米兰和尤文图斯俱乐部的人也都这么认为。然而这段时期以来的国际米兰让人想起那个近年令人生畏的强大球队，那时的国际米兰在场上尽管打得并不精彩，但是因为那时的国际米兰要比其他球队都更强大，他们却总是如探囊取物一般获着一场接着一场的胜利，而对于这一点，他们自己也非常清楚。
　　曾经有人认为充分了解自己能力水平的国际米兰无法克服这些局限，而如今看来，这种想法无疑是错了，在穆里尼奥的指挥下，国际米兰已经超越了过去的自己。如今的国际米兰要比去年更为强大，因为他们的队中又增加了三名出色的强援，而其中两名甚至还没有迎来各自的爆发。不过蒙塔里却已经脱颖而出，尽管从技术水平上说他还远不如兰帕德，然而加纳人已经证明了自己比维埃拉更具稳定性，而且也更为年轻更加精力充沛。不仅如此，即使是在还没顺利能找回自我的时候，国际米兰就已经相信自己具备获胜的能力，这一点他们一直都很清楚，而现在，他们对此有了更深刻地了解。
　　之前的数据曾经显示国际米兰作为最佳防守球队的力量，而如今他们在进攻上也已经无人能及。意大利超级杯、意甲联赛以及欧洲冠军联赛的比赛结果都支持着这一看法，不过更能说明这一点的则是一个鲜明的数据：在所有欧洲强队中，国际米兰是唯一一支到目前为止仅仅输了一场正式比赛的球队——对AC米兰的德比赛。巴塞罗那在西甲国内联赛以及欧洲冠军联赛预选赛上先后各输一场，AC米兰在意甲联赛上有过两次败绩，而由穆里尼奥的老对头贝尼特斯率领的利物浦也先后输掉了一场国内联赛和一场杯赛，穆里尼奥的上一个东家切尔西也已经在英超赛场和欧洲赛场各输一次，本赛季在德甲赛场开局跌跌撞撞的拜仁慕尼黑也已经先后输了两场，而本赛季开赛时夺冠呼声很高的尤文图斯则已经在意甲联赛中输掉三局，阿森纳输掉五场英超联赛的成绩也许还不算太差，因为皇家马德里已经六尝败绩，罗马的告负次数更是已经到了八次。
　　在十二场意甲联赛中11胜5平一负，外加一场同罗马在九十分钟内2比2战平最后点球夺胜的意大利超级杯比赛，穆里尼奥的队伍到现在为止只有两场比赛没有取得进球，一场是主场对热那亚的时候，另一场则是在弗兰基球场客场挑战佛罗伦萨的时候。如果除去在塞浦路斯的难堪一夜不计，穆里尼奥的队伍失球也少得有限，从最初的前锋线人员溢出到如今的合理菱形阵容，穆里尼奥给球队找到了稳定的平衡点。在对尤文图斯的比赛中，扎内蒂和他的队友们在尤文图斯面前所显示的不仅仅是积分上的优势，更是打法、节奏以及比赛强度上的优势。而如今距离国际米兰好戏开台的时候已经不远，特别是随着菲戈的回归以及像夸雷斯马以及小曼奇尼这样的技术型球员重新振作，国际米兰将带来更加精彩的表现。不过即使现在，在国际米兰还没有插上双翅的时候，国际米兰就已经达到了如此的高度，这一点足以让人感到畏惧。
　　为了能够从容地度过2008年底，穆里尼奥希望能够让国际米兰提前拿到欧洲冠军联赛的小组出线资格，为了晋级十六强，在接下来的两场小组比赛中国际米兰只要拿到一分即可。因为如果拿到九分的话，云达不莱梅只有在接下来的两场比赛中取得全胜才能同样取得这一积分，而如果这样，那么无论是阿诺索西斯还是帕纳辛纳克斯队都无法同样拿到9分。而同样，如果帕纳辛纳克斯队两战全胜的话他们的积分将达到10分，不过这样的话阿诺索西斯还有云达不莱梅的积分也将低于国际米兰所取得的9分，在阿诺索西斯两战全胜拿到11分的情况下事情也同样如此，云达不莱梅和帕纳辛纳克斯的积分也将无法达到9分。哪怕塞浦路斯人也同样拿到9分，只要再接下来的两次比赛中再多收获一分，国际米兰也仍然能凭借单独对战中的优势以小组第一的身份出线。甚至仅仅凭借目前手中的八分国际米兰也有出线的可能，不过这一种情况，却是穆里尼奥最不愿意看到的。

