亨利丢掉绝技却是巴萨之福 球迷没看到的是他悄然改变
　　新浪体育讯　那个衔枚疾进，在球场上风驰电掣、不可阻挡的亨利不见了——自从加盟巴萨后，阿森纳的亨利就没有再现过，但现在，亨利学会了新的生存方式：他不再长途奔袭，但他知道怎么样将对手一击致命，他用更简洁的进球，更有效的助攻帮助球队，回报瓜迪奥拉对他的信任。 
　　巴萨对里斯本竞技的比赛，亨利的进球仍然很简单：梅西底线传中，他在门前抢点将球打入，没有花哨的动作，但却高效实用。这是亨利的第100场冠军联赛比赛，对他来说具有里程碑式的意义，而用一个进球给里程碑锦上添花，则让他感觉满意。值得一提的是，亨利的100场比赛还没有把冠军联赛预选赛计算入内。100场的比赛，让亨利排在冠军联赛历史出场榜的第11位，但贝克汉姆、卡恩等球员领先他也不过2场，这个赛季，亨利的排名还能继续往上升。
　　不知不觉之间，亨利在冠军联赛这一欧洲俱乐部最顶级赛事上已经征战12年了，他首次出场是在1996-97赛季摩纳哥4比0大胜勒沃库森的比赛中，当时他打入了2个进球。在历史射手榜上，亨利以46个进球排在第4位，46个进球，7个是在摩纳哥时打入的(9场)，35个属于阿森纳(76场)，4个属于巴萨(15场)。
　　里斯本竞技的阿?瓦拉德球场，原本对亨利来说不是福地，2004年欧洲杯，法国队就曾在这里爆冷输给希腊队，但这一次，亨利将噩梦之地变成了福地。“我们控制了整场比赛，在被对手追成2比3时曾有点危险，但对方很快自摆乌龙，这让我们重新变得安心，而且也马上又控制了比赛。”亨利赛后却没谈论自己的进球，“毫无疑问，在对赫塔菲的比赛中发生的情况还会再发生，但那场比赛我们没有输球，而且事实上踢得也不错。这一场是另外的赛事，我们就是想拿小组第一，现在也拿到了。”
　　埃托奥休息，亨利、梅西、赫来布组成巴萨的锋线，对赫塔菲的比赛，亨利在上场后就有出色的表现，本场比赛，埃托奥不在，亨利在球场上显得自由了很多，他既可以出现在边路，也可以出现在中路，控球和加入比赛的机会明显增多。梅西比埃托奥更会回撤拿球，而且梅西更喜欢到边路活动，这样，他就会适时地让出空间给亨利。即便梅西出现在中路，亨利与他的位置也比较近，不像与埃托奥那样那么远。
　　比赛的第13分钟，布斯科茨后场断球，皮球传给右路的亨利，法国人面对后卫，在观察后选择直传，梅西心领神会迅速插上拿球，然后强行在底线完成传中，亨利已经从中路赶到了门前，他将皮球铲射入网，帮助巴萨取得1比0的领先。在门前翻了个跟头，亨利起身后，立即与梅西拥抱庆祝，梅西曾被指责不愿意与亨利做配合，但这个赛季，两人却有过多次的紧密合作。随后，亨利又吻了吻自己的右手手腕，上面文着他女儿泰娅的名字，这已经成为了亨利表达对女儿的爱的习惯方式。
　　亨利在巴萨的处境相当困难，就在不久前巴萨6比0大胜巴拉多利德的比赛中，亨利也曾打入一个进球，但等待他的却是本队球迷的嘘声，一些媒体还讽刺说，亨利打入了他一生中最简单的进球。不过，也有一些球迷开始逐渐认识到，现在的舆论对亨利来说是不公平的。球评家卡萨诺瓦说：“巴萨球迷有时候对一些球员欠缺耐心，欠缺公平，亨利的状态确实算不上很好，但至少他在球场上不缺乏斗志，他从不放弃一个皮球，有时候为反抢一个皮球，不惜追上50米，他不再是那个令人羡慕的表演家，但至少他还是令人尊重的斗士。”
　　事实上，亨利的数据也是可以接受的，据《每日体育报》统计，上赛季亨利总共打入19个进球，是球队最佳射手，另外还有12次助攻；本赛季，亨利又已经取得6个进球，4次助攻。“我现在在巴萨，并不是处于半退休的状态，我相信我还能有2、3年的高水平发挥。”亨利的自信心逐渐回归，对于离开巴萨加盟切尔西或者美国职业大联盟的传言，他也予以了否认：“我在巴萨感觉很幸福，没有想到过离开。”（伊万）

