C罗遭攻击受屈辱再引争议 弗格森大骂西甲粗野对手
　　记者王康宁报道 本周二的情歌球场，做客的曼联与主队比利亚雷亚尔三年里连续第四次战成0比0，但这一结果已经足以保证两队从所在的冠军杯小组出线。相比场面的沉闷，客队红星C·罗纳尔多再次成为比赛的争议焦点。 
　　一红两黄，C·罗制造 
　　赛前曼联主教练弗格森将近来C·罗在比赛当中受到的侵犯和挑衅形容成“好端端走在街上却不断挨到闷棍”，这样的表述或许有些夸张的成分，但事实是，葡萄牙人本周二晚离开情歌球场时，左膝上方赫然是一条爆开的口子，此外两条腿上还到处都是对手的鞋钉印子。而主队比利亚雷亚尔在他一个人身上付出了一张红牌和两张黄牌的代价。 
　　早在开赛第7分钟，主队球员伊巴加扎就用一招凶狠的“卡喉”拉开了“围剿C·罗”的序幕，而比赛仅仅进行到半小时，主队后卫万塔和埃古伦就已经先后因为铲翻葡萄牙人而被黄牌警告。即便如此，主队球员对C·罗的侵犯仍然变本加厉，以至于葡萄牙人进入下半场也开始失去了冷静，终于在一次不利自己的判罚后因不服而吃到黄牌。 
　　可这一切并没有就此结束。第82分钟，C·罗在一次前场带球突破当中被主队的西班牙国脚级后卫卡普德维拉从正面拦腰放倒，当值主裁意大利人罗塞蒂马上直接出示红牌将后者罚下。这次犯规给人的第一眼印象并不是那么严重，但电视慢镜头显示，卡普德维拉在下铲时对准的不是皮球，而就是C·罗的膝盖，后者大腿上的鞋钉印就证明了这一点。 
　　尽管如此，主场球迷还是认为C·罗是凭借出色的演技才迫使比利亚雷亚尔在最后10分钟里少打一人，于是葡萄牙人每次拿球，都能引起情歌球场震耳欲聋的嘘声。等到比赛终场哨响，已经受尽屈辱的C·罗根本没有与任何一个对手握手致意，马上头也不回地走下球场，直到在球员通道里被曾经效力阿森纳的法国老将皮雷拦下，两人这才交换了球衣。 
　　爵爷大骂粗野对手 
　　赛后新闻发布会上，向来袒护手下球员的爵爷一如既往地为C·罗展开了辩护，“现在对罗纳尔多犯规已经成为一种战术，你可以看到对方球员一个接着一个轮流将他放倒，结果就因为他常常躺在地上，搞不清楚状况的裁判还以为他那是在假摔呢。”对此，主队教头佩莱格里尼坚决否认：“罗纳尔多的风格本身就很具有攻击性，他那样踢球就是很容易发生那样的身体接触。” 
　　幸好在爵爷看来，欧洲裁判的执法尺度或许对C·罗这样的技术型球员有利。“今天的裁判(罗塞蒂)很严格，但同样很公平，我们觉得没有人需要抱怨什么。”爵爷赛后表示，“如果是在英超赛场，我们的埃夫拉根本不会吃到他那张黄牌，或许对方在罗纳尔多身上吃到的那两张也不存在。很显然，在欧洲赛场对身体接触的程度有另外一种理解，对此我深表欢迎。” 
　　爵爷的这番表态可以被理解成对上一场战平维拉赛后不满情绪的延续，正是在那场比赛中，C·罗同样成为对手集体侵犯的头号目标，以至于葡萄牙人终场前不久因伤被换下时，还与主队球迷发生了一点手势上的冲突。“那些批评者说罗纳尔多忍受不了上周六比赛中受到的侵犯和辱骂”，爵爷在周二赛前的新闻发布会上就开始为手下打抱不平，“这就好像你好端端走在街上却不断挨到闷棍，试问如果换作你可以忍受多少？我相信应该没有人可以忍受，如果有的话，麻烦请你指出是谁？” 

