穆铁柱曾是体育界广告第1人 38岁还活跃在球场上
　　新浪体育讯　穆铁柱，1949年出生于山东省东明县。中国国家队前主力中锋，身高2米28，体重160公斤，鞋52码。作为上个世纪七八十年代中国篮球的顶梁柱，自1972年参加中国人民解放军，入济南军区代表队，在20年的篮球运动生涯中，获得了无数的荣誉，同时在那个时代也被誉为了“亚洲第一篮球中锋”，在当时成为了篮坛的“巨无霸”，更曾是中国篮球界的神话。 
　　1971年入济南部队篮球队。1973年入“八一”队。1977年任国家队主力中锋。
　　身高2.28米,块头又大,不要说在亚洲篮坛,就是在世界篮球场上的大个头群里,他也称得上是名"巨人".他凭着这副得天独厚的"身架",加上"后天"刻苦练就的良好的配合意识和一定的手上功夫,使他如虎添翼,几乎每场比赛都是对方防守的重点对象.在世界男篮锦标赛,亚洲运动会,亚洲男篮锦标赛等国际重大比赛中,他都发挥了重要作用.穆铁柱热爱篮球事业,毅力坚强.他70年代入选八一队,多次代表国家队参加大赛,直到1987年38岁时还活跃在篮球场上. 
　　他进攻腹地具有强大威胁，善于同外线队员做策应配合，为内外进攻创造投篮时机，具有单手握球远传和单手握球作传、投假动作的能力，多次代表解放军队和国家队参加国际比赛，是第九、第十、第十一届亚洲篮球锦标赛中国队的主力中锋，曾代表“八一”队参加世界俱乐部锦标赛获亚洲区冠军，是“八一”男篮两胜美国大学生明星队的内线实力人物。 
　　1999年被选为新中国篮球运动50杰之一。
　　在他的带领下，中国篮球夺得了第一个亚运会冠军的头衔，他当时效力的“八一”队也成为了当时中国篮坛的“独孤求败”。穆铁柱带领当时的“八一”队在1979年两胜来访的美国大学生联队，在当时引起了世界的瞩目。 
　　从技术角度来讲，当时的穆铁柱有着独特的处理球的方式。凭借着他超常的大手和特有的身高，具有单手握球远传和单手握球做传、投假动作的能力。并且，穆铁柱具有敏锐的观察力、善于同外线队员做策应配合，为内外进攻创造投篮时机。球在他手里可谓随心所欲。而防守他的人无异于望球兴叹。穆铁柱每场比赛至少都要得二三十分。在一场与苏州市队的公开比赛中，他曾经一人独得80分！
　　穆铁柱体育界广告第1人 

