“世界第四”的梅西亦不可缺 数据显示巴萨没他差太多
　　新浪体育讯　“我不知道莱奥是不是世界上最好的球员，但肯定是很出色的球员，他具有决定性作用。在C罗纳尔多看来，梅西应该是世界上排名第四的球员，葡萄牙人不是说前三位都被他占了吗？”瓜迪奥拉带着讽刺的语气，回应了C罗的“这个星球上第一，第二，第三好的球员都是我”的狂傲说法。 
　　但哪怕是“世界第四”，对巴萨来说也已经起到足够的推动作用，梅西不是万能的，但巴萨有了他动力更足，威胁性更大，是不容质疑的事实，他就像是催化剂，能加快巴萨在进攻上的化学反应，他又像是魔术棒，轻轻一点，巴萨的足球就能变化百出。巴萨俱乐部技术总监更是把梅西比做电脑的开机键，“按下了开机键，巴萨这台电脑才能启动，我们的目标，是让梅西一个赛季能踢80%到90%的比赛。”
　　对里斯本竞技的比赛，瓜迪奥拉不再让梅西在球场上休息，而阿根廷神童也确实让对手感觉防不胜防，仅仅用了13分钟，他就打破了场上的平衡。事实上，比赛的第6分钟，他就已经给了对手一个警告，当时，梅西在连过四人后被对手在禁区前沿用犯规的动作放倒，哈维主罚任意球，皮球打中横梁弹出。这也是巴萨的第一波进攻。
　　但里斯本竞技对巴萨的进攻始终无能为力。巴萨在梅西的带领下，大胆前进，而且也轻松控制住了皮球，正是在阿根廷人的脚下，出产了第一个进球。比赛的第13分钟，亨利在右路送出纵深传球，梅西禁区边缘得球后，在对方球员的紧逼下，三带两带将皮球带到底线附近，随后强行往里走，在狭小空间内将球传到门前，亨利轻松推射破网。在整个过程中，对方球员就如同木桩一般，根本跟不上梅西的脚步。值得一提的，这是梅西在本赛季冠军联赛上的第3次助攻，这也让他排名助攻榜前列，与法布雷加斯、儒尼尼奥、哈维这样的传球手并列，仅比榜首的兰帕德少1次助攻。
　　在很多专家看来，上周日，巴萨未能战胜赫塔菲，除了整体表现不佳外，一大原因就是球队欠缺梅西所特有的过人、突破以及打破平衡的能力，没有了他这把开山斧，巴萨很难翻过对手的战术大山。这场客场对里斯本竞技的比赛，梅西上场，立刻就激活了巴萨的进攻，哈维有了传球的对象，赫来布有了合作伙伴，巴萨的风貌焕然一新，而且很快就显示了全面压倒对手的优势。瓜迪奥拉不愿意承认球队存在“梅西依赖症”，但克鲁伊夫却表示，现在的巴萨确实是离开了梅西就不知道赢球了。
　　埃托奥不在场，梅西本场比赛位置更靠中路，他还要承担埃托奥的部分功能。他与哈维的短传配合，他与阿尔维斯的合作，都能给对手制造极大的威胁。在完成助攻后不久，梅西又帮助巴萨制造了一个角球。上半场巴萨2比0领先，评论员表示，梅西的出色表现和巴萨中场的质量，是巴萨领先的关键。
　　下半场刚刚开始，梅西就取得了一个进球，第50分钟，波尔加禁区外手球，帕特里西奥正在指挥队友排人墙，阿尔维斯在禁区前沿突然快发任意球，梅西反越位成功禁区中路单刀推射破门，3比0，巴萨锁定胜局。这又是一个古灵精怪的任意球进球。本赛季巴萨联赛对阵马竞，梅西就打入过一个类似的进球，那场比赛的第9分钟，巴萨获得前场任意球，马竞门将库佩还在布置人墙，梅西在裁判鸣哨后迅速将球打进球门，可以说，两个进球都是合理利用规则，也让我们明白，任意球除了刁钻的角度、诡异的弧线和超强的力量外，还有智慧，梅西和阿尔维斯充分利用规则的默契配合，同样让人回味无穷。 
　　这是梅西在本届冠军联赛上的第5个进球，他与杰拉德并列射手榜首位，值得一提的是，这还是梅西在冠军联赛上的第13粒入球。梅西的决定性作用越来越明显，数据也证明了他对于巴萨的不可或缺。据统计，梅西在场上的时候，球队21.4%的射门都是由他贡献的，而且，梅西在场上，巴萨的平均每场比赛射门次数能达到21.5次，他不在场，巴萨的场均射门次数就降低到14.5次。更重要的是，梅西在场，巴萨25分钟就能取得一个进球，而梅西不在场，巴萨要75分钟才能取得一个进球。另外，根据马德里《阿斯报》的统计，只要梅西有进球，巴萨就不会输球，在梅西进球的43比赛里，巴萨取得了37胜6平的佳绩，而一旦梅西不在场，巴萨的进攻就感觉失去了润滑。
　　尽管已经成为球队的核心，但梅西依然脚踏实地，他从不认为自己在队内有什么特权，瓜迪奥拉也有意给梅西泼泼冷水：“赢得还得靠全队，只凭莱奥一个人是没有获胜的，他自己也明白这一点，正因为如此，他在球场上通过对队友的帮助来推动球队前进。另外，只有球队获得了冠军，莱奥才能成为最好的球员。”瓜迪奥拉的意思很清楚：梅西之所以在“金球奖”评选者落后于C罗，就是因为他欠缺重要的冠军头衔，因此，这一个赛季，梅西必须要和球队共同努力，在集体荣誉上也有所收获，这样明年的评选他才能占据主动。(伊万）

