433天后托蒂打破欧冠球荒 连对手都是他的铁杆球迷
　　记者侯钊报道 433天之后，托蒂重新找回欧冠进球。赛前，托蒂一度很着急：“我们要赢球，而我还想要进球。”他的梦想在第23分钟就实现了，一粒精彩任意球破门。 
　　出发前，意大利记者在机场等待着正准备出发罗马尼亚的托蒂。一顶帽子、一件夹克、一条围巾再加一双款匡威鞋，托蒂如此造型出现，如果不是他操着浓重方言向德罗西抱怨机场暖气热，很难认出这是托蒂。被记者逮到的托蒂豪言：“必须赢，我们的目标至少是留在欧冠，然后再说，我们都清楚决赛地是罗马。” 
　　本赛季，托蒂复出后登场7次，进球4个，罗马重回正轨，托蒂效应不言而喻。“我现在的目标就是留在场上，避免伤病再现，然后就是欧冠进球。”托蒂的上个欧冠进球要追溯到2007年9月19日，在奥林匹克迎战基辅迪纳摩，托蒂单刀打进扩大比分的一球，此后，他就失去了欧冠进球感觉。欧陆赛场的确不是托蒂的长项，到目前为止，他只在欧战打进23球，只占他208个进球里的11%。 
　　赛前，各大赌球网站为托蒂进球开出了赔率，1赔1.9的数字说明了人们对他的信任，而帽子戏法则是1赔51。赛前的训练赛，托蒂梅开二度，那曾是个积极信号。开场后，托蒂状态不错，几次传球非常潇洒，过人动作也很轻盈。第23分钟，罗马获得任意球机会，托蒂一改往日大力射门的习惯，玩了个弧线，秀了秀脚法，皮球直飞死角。 
　　克鲁日的意籍主帅特隆贝塔最清楚托蒂的威力：“我会安排专人盯防托蒂。我看了罗马同莱切的比赛录像，如果托蒂重新成为球队的决定性人物，这支球队马上会体现它的恐怖。”为了防住托蒂，特隆贝塔特意安排了经验丰富的卡杜和加利亚西搭档中卫，“我会通知我的两个后卫要轮流盯防托蒂，或者让他越位，或者把他赶出30米区。”只让托蒂进了任意球，从这个角度来看，他们做的还算合格。 
　　赛后成功盯防托蒂的克鲁日队长卡杜和托蒂更换球衣，他是狼王的绝对铁杆。“托蒂是我最喜欢的球员之一。在首回合比赛中，他替补登场，我真有些害怕，虽说他当时状态一般，但毕竟是个世界级球员。”赛前，克鲁日队长透露了自己特殊感情。 

