三大特质托出利物浦真正之魂 当今足坛谁能比他更全面
　　新浪体育讯　马赛队长卡纳的赛前预言成真了，他声称利物浦是杰拉德一人之球队，上和不上影响巨大，结果还真让说着了，在这场利物浦没有什么显著优势的比赛中，杰拉德一记吃足力量的头球冲顶，就让横冲直撞了90分钟的对手无奈缴械，场面是否好看，攻势是否压迫，这一刻都不重要，杰拉德一复出，利物浦的胜利就跑不了。 
　　这个球本身是利物浦一次中场队员之间的强悍而不缺灵秀的配合，阿隆索套边打到右路传中，里埃拉高速插上，跃起和对手争顶，虽然两人都没有顶到，但干扰了对方门将的视线，而且马赛后卫都被里埃拉所吸引，结果放过了真正的“核弹头”杰拉德。只看队长原地略微起跳，轻舒猿臂，狼腰一扭，头上加力，一“锤”砸开马赛大门！
　　没有太多花哨的动作，就和杰拉德许多射门一样，从埋伏地带悄然掩杀而至，队友心领神会，皮球专走他这路，一蹴而就全场轰动，大有“银瓶乍破水浆迸”的意境。卡纳赛前把杰拉德说成是利物浦象征，但看来法国球队还没有从内心真正领会“象征”的含义，为了里埃拉放弃杰拉德，不丢球也真没天理了。而杰拉德的进球，也让他得以成为了欧冠小组赛五轮过后的最佳射手，和梅西并列第一，另外他还有一次助攻，其在利物浦的绝对领袖作用单从这点就可以很清晰地看出。
　　赛季至今，杰拉德已经打进8球，作为中前卫出身的他，几乎能打除守门员之外的所有的位置，堪称是当今足坛最为全能的几名球员之一。进球数很完美的衬托出杰队长三大特质，一自然是数量多，此前只有0506赛季在11月27日左右进到了十球，本季8球已经属于他历史第二高，这两个赛季，贝尼特斯把队伍改造成451阵型为主的战术，杰拉德的进球数就没有少过，因为他成为了介于影子前锋和中前卫的双重角色，防守上有其他人负担掉许多，而他自己把大多精力放在了进攻上，充分发挥他后上进攻的巨大威力，导致进球数开始猛增。上赛季打进21球，是他职业生涯的第二高。
　　二是质量高，0506赛季杰拉德的十球中，有7球是在欧冠头两轮资格赛的队伍里取得，那会利物浦是从资格赛第一轮开始打，结果光在威尔士的TNS俱乐部身上就进了5球，而如今的这8球，欧冠正赛小组赛进5球，目前和梅西并列欧冠射手榜榜首的位置；联赛打进3球，没有一场是不值一提的烂队前来送死、杰拉德和战友们权当练习射门的比赛，杰拉德如今的进球可谓真金白银。
　　第三就是最关键的-决定性的入球，今年8球分布在7场比赛中，靠杰拉德的进球拿下或者取到分数的比赛，一共达到了五场之多，联赛对米堡终场入球解决对手，对庞贝打入唯一一球；欧冠更是威风八面，客场对马赛独进两球，对马竞最后时刻点球扳平，而今天再战马赛，唯一的进球让法国人欲哭无泪。
　　上赛季客场对马赛，杰拉德开场4分钟的入球预告着一场经典战役的到来，而今年杰拉德靠一人之力“遣送”马赛去争联盟杯资格，在托雷斯暂时找不到感觉的时候，只要杰拉德的进球能力还在，利物浦的关键战役就有了最大最牢固的靠山。
　　赛后的杰拉德总结了全场比赛，他说：“比赛打得有些紧张，但整个过程还算顺利。我们需要三分，而且不丢球，我们终于做到了。在下半场我们失去了场面控制，还是有许多事情需要总结。马赛值得赞扬，因为他们组织的非常好。我们知道比赛会难打，因为他们为了生存必须要战斗。但我们团结一致，防守出色，希望在随后的几天里球迷会忘记下半场表现，来正视我们晋级的事实。”
　　最后一场是在客场对阵埃因霍温，孙祥在队期间，利物浦曾在8进4的比赛中干净利落的战胜了当年荷甲冠军，这次又是在出线已定的前提下，利物浦是否会乱来一场？杰拉德给予否认，他说：“我们知道最后一天我们对阵PSV，我们以前去过那里，而且赢球了，所以我们有很多信心。这场比赛我们也要赢，因为我认为进入16强不容易，你如果要获取一些心理优势的话，你就要以胜利来结束小组赛事。在欧洲我们以客战出色闻名，现在我们要再次证明这点。”
　　以利物浦目前的斗志，以杰拉德每场比赛必然百分之120的付出，实力比当年还要低一截的埃因霍温很难抗衡得了，只不过贝尼特斯赛后放话认为最后一场对于16进8的比赛没有什么实质意义，那么杰拉德不出场的概率变得非常高，毕竟队长再神勇，还得好钢用在刀刃上，任何一场联赛，哪怕是对手实力或许很不济的足总杯，到时候都比这个小组争头名要重要，因为这些比赛才真的输不起。
　　(孟巍)

