阿森纳名宿指责英媒体排外 教授加拉应尊重球队隐私
　　记者克韩报道 对基辅迪纳摩，加拉终于复出了，只不过臂上少了队长袖标。这是炮轰队友后法国中卫的首次首发，也是他第一次躲在阿森纳人群中、而不是站在队伍前面出场。在通道里，他只和好友西尔维斯特静静交流。走出通道，他脸无表情，低头抓起酋长球场的一把青草嗅了下。
　　加拉是在怀念出场的感觉，而温格也希望他能在没有当队长压力的情况下踢中卫。上周末球队在缺少加拉的情况下联赛0比3脆败，后防乱七八糟、毫无组织，再加上此役图雷、萨尼亚和埃布埃依然不能复出，温格不得不让并未道歉的加拉打比赛。而法国人9万英镑的周薪也让接盘者寥寥，他的经纪人就表示他绝不会离开酋长球场。要留下来，含羞忍垢打比赛是必须的。
　　对于曾赋予信任的队长，教授多少有点恨铁不成钢。平心而论，加拉对队内年轻人“不够勇敢”的批评并非毫无道理，后防名宿迪克逊认为温格私下里说不定还认可加拉的说法，但正如曼城主帅休斯所说：“曼联当年有布鲁斯、布赖恩·罗布森、坎通纳、施梅切尔、因斯和罗伊·基恩，中场休息15分钟，常常有10分钟我们都是在相互怒骂。当说的话不说是不对的，但重要的是，必须把事情留在更衣室内，而不是传给公众知道。”
　　大错已成，温格对球员还是爱护的，“他作为一个球员和一个人我还是很看重的。但他遭受了很大媒体压力，你不希望这种压力影响他或球队。加拉是个对球队很投入的球员，他真心担忧一切问题，我只是觉得他应该尊重球队的隐私而已。现在，我们要重新开始，但愿这也是加拉的重新开始。没了队长袖标，他可以成为一个更好的球员。我没法制止流言，但我们不会卖他。
　　阿森纳名宿、加拉的同胞兼好友珀蒂认为英媒体就是排外，“英媒体就是这样，每次攻击一个法国球员就特别开心。坎通纳以前不也遭受过这样的待遇？一年多来，媒体一直想把加拉赶出阿森纳。为什么？我根本不知道！阿森纳不可能突然从去年的漂亮球队变成本赛季的平庸球会，人人都指责加拉，但很多球员现在状态都不好。加拉确实在更衣室没有得到一致支持，但我觉得这是代沟的问题。加拉的话用意不坏，只是被媒体故意涂沫成坏事。”
　　但比赛中，加拉似乎丢了魂。一方面，他压得太上，经常把西尔维斯特留在后方，自己冲到前面去。第10分钟，他因此和前锋贝拉相撞倒地受伤，引发阵阵嘘声。第30分钟，压得太上的他又给基辅制造反攻机会。第38分钟，补防到右路的加拉回传力量过小，给班古拉送上单刀机会，幸亏基辅前锋只打中门柱！在进攻上，加拉以前为阿森纳进过不少球。但第18分钟，范佩西的任意球他没有抢到点，被门将轻松封出。上半场补时阶段，他倒是以漂亮的动作打入一球，可惜已经越位在先。下半场第49分钟，他甚至在门前把范佩西必进之球反而挡出！此后，加拉没有再出错，但他神经质的状态让人悬心。

