阿森纳6年法国队长小法终结 教授小法永久性队长 
　　“法布雷加斯将是队长，永久性的。我不需要向你们解释为什么。我相信队长是俱乐部对外声音的代表，是球队的领导。”这是温格在兵工厂12年里经历的第五任队长，西班牙小将被委以重任也结束了亨利、维埃拉和加拉长达六年的“法国队长”时代。
　　加拉被撤掉队长的第一场比赛，阿森纳就0比3败走曼城。军中无将所以才会六神无主，温格把一切看在眼里。法布雷加斯是呼声最高的继任者，虽然出身巴萨青训营，但小法的成长却饱含了温格的心血。2003年16岁的法布雷加斯初到伦敦，5年后，当年的毛头小子已然成了枪手的中场核心，170次代表阿森纳出场，攻入17球助攻49次。但一般来说，正队被撤，副队长替补而上是再自然不过的事情，何况图雷又是温格的法国嫡系，但图雷在希尔维斯特加盟后，主力位置逐渐不保，因此没有获得提拔。种种原因让教授这次没有再“任人唯亲”，而是听从了民意。
　　球迷们唯一担心的，就是法布雷加斯的巴塞罗那情结，自从在兵工厂成名之后，小法要回西班牙的传闻就一直没有停止过。但温格却相信自己看人的眼光：“我从未怀疑过小法对球队的忠诚度，这也是我选他当队长的原因之一。塞斯克有能力承担起队长一职，其他队员对于他很有信心。”法布雷加斯十分感激恩师的信任，在发表了就职演时说：“成为世界上最大的一个俱乐部的队长是我的荣幸，这是一个值得自豪的时刻，我知道这是一个伟大的使命，我将与我的队友一道提升球队的士气并完成我们的职责，重新回到胜利的道路。”

