AC米兰从主场虫变客场虫？ 红黑军究竟比国米差在哪
　　记者张恺报道 过多强调点球误判不应是豪门所为，这一点加利亚尼解释得很到位，“对莱切最后时刻失球，可对那不勒斯我们这个时候进球。这次点球剥夺了我们的胜利，可对切沃的点球不该有。有时我们赢了，但不一定配得上胜利，有时……反正这就是足球，我接受。” 
　　这种剖析平衡的不斤斤计较的态度，才是豪门应有的风范。米兰真正该想的不是裁判而是自己为什么经常在最后关头丢球，还是对小球队。 
　　去年怕主场 今年怕客场 
　　高层早就意识到这一点，加利亚尼说，“法里纳是错了，可我们完全应该干得更好，很明显，我们应该更好地控制领先局面，更努力地寻求第3个进球。”安切洛蒂也说：“我的遗憾来自一个混乱的下半场，控制得很差，被都灵打了几次反击。我们不该再追求下底进攻，而是放慢速度把球拿好，阵型保持紧凑给对手少一点空间。对莱切和都灵的两场平局让我难受，我们会在周末去巴勒莫更正自己的形象。” 
　　场面差，媒体认为安切洛蒂也负很多责任，皮尔洛复出状态不济、西多夫全场无为的情况下，终场前15分钟才做出人员调整，还是埃莫森换下皮尔洛，一次守平意图明显、对球队缺乏进一步要求的换人，结果被对方扳平后，才想起换上前锋。 
　　《米兰体育报》质问：“为什么不让身体、速度更好的弗拉米尼出场(替换西多夫)？相信中场效果会更好。”安帅对此简单回答：“我不想过早剥夺球队的技术含量。”显然，这个解释不能让球迷满意。 
　　对莱切和都灵连续两个客场被逼平，加利亚尼笑称：“上赛季我们客场很好(客胜10场，主场只胜8场)反而回到圣西罗有点蒙，现在又反过来了。”安切洛蒂的总结是，球队在客场特点体现不明显，求胜欲望、注意力都不够要求。 
　　卡卡也流露出对这两次客场最后失球的忧虑：“对都灵和博洛尼亚等比赛丢的分，在这样一个艰难平衡的赛季中，对我们来讲很可能是致命的，如此紧张的赛季中，一场平局等同于失败！难以想象，我们的对手处于落后时竟能找到扳平的机会？”怎么改善呢？“我们应该更好地控制比赛，搞清楚某些时刻发生了什么，对症下药，做一些改变。米兰必须表现得更成熟更有经验。” 
　　遇弱不强 仍是大热门 
　　遇强更强，遇弱不强，是技术化米兰这几年在联赛碰到的主要问题，在中小球队身上反而没有优势，成了老生常谈。 
　　本赛季目前排名前四的球队，除了米兰，都在对排名最后五位的球队中拿到满分，比如国米，3比1都灵、1比0莱切、2比1博洛尼亚、3比2雷吉纳，虽有些赢得惊险，毕竟拿下了。尤文1比0都灵，2比1博洛尼亚，2比0切沃。那不勒斯只和最后5名中的2个交了手，1比0博洛尼亚，3比0雷吉纳。唯独米兰跟最后5支球队全都交手，却只赢了切沃和雷吉纳，平都灵和莱切，被博洛尼亚干掉，丢掉了7分，卡卡的忧虑应是所有米兰人的忧虑。 
　　正是莱切和都灵两个客场(都灵时隔593分钟后再破米兰大门，他们最近一次攻破米兰还在2002年3月17日后卫费拉特进球)，让米兰的联赛头名只保持了一轮就被国米抢走，继而差距拉大到3分。而干掉直接竞争对手尤文，国米有了明确的领跑势头，意甲呈现出的8姐妹景象被他们打碎，两轮前，前8支球队的分差不过4分，而现在，国米领先第3名就有6分。意甲又有了第二军团“臃肿”———那不勒斯到卡塔尼亚之间6队分差在3分内，但争冠仍只是豪门的游戏。 
　　萨基特意撰文重申自己的观点，“意甲就是米兰德比，但米兰要表现得更凶猛一点。”观众大多也这么认为，并没因国米领跑3分就觉得他们是意甲主人。《米兰体育报》网上投票显示，2万多球迷中，有67%反对“国米主宰意甲”的说法，而国米的最大对手中，有64.9%说是米兰，24.3%说尤文。 
　　《米兰体育报》按照惯例采访了佐夫、马佐尼等14位足球行家，结果有10人认为“国米不是主人，联赛还会像电话门前那样刺激”，他们中43%认为米兰是国米的最大敌人，还有43%认为米兰和尤文并列为国米头号敌人，只有14%单提了尤文。综合上述两项调查，足见米兰在“反抗”国米事业中的民心所向。 
　　和国米的差距？ 欲望和激情！ 
　　高层谈到夺冠话题时也都很有信心。安切洛蒂说：“3分太虚无了，什么都说明不了。”加利亚尼说：“现在做出国米领跑的结论太早了！看看上赛季，罗马一度和国米差11分，但最后一轮联赛直到半场结束时，冠军还在罗马手里呢。我们也曾在2005年创造过一周内追上尤文的奇迹。本赛季更平衡，更不能过早定论。” 
　　就目前，米兰比国米差在哪？主客场分别比国米少得1分和2分，进球少1个，丢球多2个，阿尔塔菲尼，卡乌西奥等人说米兰“要把防线提高”只是一方面，市场又传出冬季转会引进加拉、明年夏天锁定蒂亚戈-席尔瓦(巴西后卫)的声音。加利亚尼马上给予否定，也做了合理解释：“谁也不走，谁也不会来。中前场，我们很完备，防线上，明年1月能恢复内斯塔和森德罗斯，所以市场早已关闭。”内斯塔和联赛尚未出场的森德罗斯可看作米兰的加强力量。 
　　萨基解读，米兰比国米缺乏在意志力方面，“米兰有个杰出的战术大师，有最高超的技术和控球能力，但他们有时太想突出自己的技术而忽视了其它元素，比如国米的玩世不恭。米兰的控球不是总能达到流畅状态，无球队员很少跑动，他们的激情和动力跟技术潜力不成正比，因此节奏和速度有时达不到我们预想中的效果。安切洛蒂干了7年，这一方面，他也很难再创造新东西。” 

