冠军杯英媒切尔西球员评分定海神针9分 夏季强援低分
　　新浪体育讯　北京时间11月27日03:45(法国当地时间26日20:45)，2008/09赛季欧洲冠军联赛第5比赛日A组一场焦点战在沙班-德尔马球场展开争夺，切尔西客场1比1战平波尔多，阿内尔卡抓住单刀机会先拔头筹，但迪亚拉随后扳平比分，兰帕德终场前被罚下场。滑落至小组第2的切尔西末轮必须取胜才能确保出线。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，切尔西守门员切赫得到了全场最高分的9分；而博辛瓦等人则得到了6分的相对低分。
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：9、没有切赫，切尔西连1分都拿不到；
　　特里：7、正常发挥水平；
　　阿科尔：7、勇而无谋；
　　博辛瓦：6、本场比赛被压制住；
　　伊万诺维奇：7、中规中距；
　　马卢达：6、没有什么闪光点；
　　米克尔：6、发挥平平；
　　兰帕德：7、功过相当；
　　巴拉克：6、不在最佳状态；
　　乔科尔：7、很努力；
　　阿内尔卡：8、出色的射门，只闪光1次就足以致命；
　　替补球员表现评分：
　　费雷拉：6、上场后作用不大；
　　德罗巴：7、表现时间太短；

