卡拉泽炮轰裁判可能停赛 法里纳误判被证实停哨反省
　　记者张恺报道 对莱切，第93分钟埃莫森犯规被判任意球，后卫埃斯波西托压着因扎吉抢点扳平比分，安切洛蒂发怒，抱怨意甲裁判吹哨太多，导致赛事没有欧战有连续性。对切沃，禁区外的犯规得到点球，卡卡锁定胜局。上周日对都灵，米兰2比1领先时，普拉塔利禁区内手球挡住了小罗传球没吹，卡拉泽大腿先碰到皮球而后球弹到左手臂上变向，规则说这是无意手球，但裁判还是给了点球助都灵扳平。 
　　对第一个失球就负全部责任(被斯特罗尼压住起跳头球)的卡拉泽更是气急败坏，大骂法里纳“不懂规则，水平太差，窃取了我们的胜果”。加利亚尼不得不连续出面制止球队攻击裁判的行为，继对莱切赛后让安切洛蒂闭嘴(“我不想讨论裁判，好降低球员的责任，再说科利纳工作很好”)后，又批评卡拉泽的行为，“需要改正的，我会告诫球员，让他们在态度上务必谨慎。我为卡拉泽的口头逞强感到遗憾。不过我是坐在看台上的经理，他是身处事件中的球员，两种感觉，有不同的反应也算正常。”卡拉泽也通过米兰官网表达了一点悔过之意，“我也很遗憾，我的话完全针对法里纳的技术，而不对他个人。”卡拉泽正被纪律委员会调查，有可能会付出停赛的代价。 
　　法里纳确实“有罪”，有着288场意甲经验的前国际裁判(电话门前被认为是尤文御用裁判之一)，对普拉塔利和卡拉泽的两次手球正好判反了，科利纳也决意让他反省。一起受罚的还有拉齐奥对热那亚一战的边裁德桑克蒂斯，热那亚的第一个进球完全有效，却被判了越位，扼杀了米利托的一个进球。 

