出线形势分析最后3张门票 切尔西主场输仍能出线
　　新浪体育讯　冠军杯小组赛第五轮战罢，16强中的13强已提前诞生，还剩下A组和B组的最后3张门票，将属于谁呢？
　　A组：罗马9分，切尔西8分，波尔多7分，最后一轮：罗马VS波尔多，切尔西VS克卢日
　　目前小组排名第二的切尔西其实形势最好，最后一场比赛获胜一定出线，如果战平，罗马只要不在主场输给波尔多，切尔西也将出线，如果切尔西主场爆冷不敌克卢日，罗马若战胜波尔多，切尔西依然出线。
　　罗马的命运把握在自己手中，如果不在主场输给波尔多，将铁定晋级，如果主场告负，那么只能寄希望于克卢日在斯坦福桥击败或逼平切尔西才能出线了。
　　B组：国际米兰已出线，帕纳辛奈科斯7分，阿诺索西斯6分，不来梅提前出局，最后一轮：不来梅VS国际米兰，帕纳辛奈科斯VS阿诺索西斯
　　帕纳辛奈科斯主场对阵阿诺索西斯已经成为“决赛”，帕纳辛纳科斯主场胜或平都将出线，阿诺索西斯则需要客场击败对手才能晋级。
　　C组：巴塞罗那、里斯本竞技已出线。
　　D组：马德里竞技、利物浦已出线
　　E组：拜仁慕尼黑、里昂已出线。
　　F组：阿森纳、波尔图已出线。
　　G组：曼联、比利亚雷亚尔已出线。
　　H组：尤文图斯、皇家马德里已出线。
　　(Galca)

