国米本该最狂的时刻软下来 穆帅自杀式布阵难自圆其说
　　记者张恺报道 当克鲁斯把最后一个角球踢飞的时候，到场几千名希腊人疯狂了，前国米人卡拉贡尼斯也在板凳上咆哮起来。克鲁斯、麦孔等国米球员掩面长叹，莫里尼奥猛劲地嚼着口香糖，面无表情，他脑海在重放丢球的瞬间，在准备如何跟媒体骂战，又如何纠正自己犯下的错误。 
　　“我要在这一场就完成小组出线”，他说到做到了，但却是借助不来梅的平局才做到的，自己一点努力都没做。跟联赛中说不跟尤文同分就不同分的信守诺言相比，冠军杯的狂人显得非常渺小，他曾说要全胜，前4场确定出线；本场前暗示外界一定会光彩地拿下，确定出线同时让伊布拉等主力在最后一轮休息，这下可好，出场王伊布拉也休不着了，国米必须为小组头名争胜。 
　　梅阿查阴影 
　　伊布拉继续欧战球荒，正好保持了一年，去年11月26日3比0胜费内巴切，他打进欧战的最后一个进球。国米也继续着本赛季客场龙主场熊的特点，赛季9个客场有4次胜利净胜球超过1个，比如冠军杯首轮2比0雅典，最近一轮联赛2比0巴勒莫，相反10个主场包括超级杯从没有一场胜利净胜球过1，要么1比0，要么2比1，两次输球(上次是德比)都是在主场。《米兰体育报》资深评论员切鲁蒂还在为国米分析鼓劲：“到了国米主场，几乎所有对手都以死守为主，所以国米难以打开局面。而潘纳辛奈科斯为出线全力争胜，不可能保守，这样就给国米留出了空当。看看莫里尼奥本场能否来一次漂亮的大胜以驱走梅阿查阴影”。别说大胜，就连1分都没保住。狂人在最该表现出威力时抽筋，在莫拉蒂也发狂“我看到了这些年来最好的国米”后意外输球，这感觉挺像莫拉蒂时代传统的软弱，不属于狂人的软弱。 
　　赛前他有预感：“大胜罗马后我们进入一个不怎么样的时期(连平热那亚、佛罗伦萨、阿诺索西斯)，战胜尤文后我同样担心球队会放松。”不过到头来犯最大错误的是他自己，反复变阵，用人迷离，从菲戈到夸雷斯马到巴洛特利，都看不出有任何针对性。国米迷有理由担忧，这样的莫里尼奥，能把国米带到欧洲之巅？ 
　　狂人用人场场有惊奇，本场沿用了最近两轮联赛的4312阵型，却让两个月没踢球的刚伤愈的菲戈出任主力前腰，菲戈此前一共才出场3次，就是联赛前2轮和冠军杯第1轮，是三前锋的主力右边锋，表现一场不如一场即便不受伤也难有位置，像现在的夸雷斯马。维埃拉赛前受伤错过比赛，本来很正常，但莫里尼奥的口吻听起来不正常，像在打击法国人(打尤文没出场质问教练)，“他伤了？好像上个礼拜就伤了。是不是国家队受的伤，你们得去问他。” 
　　菲戈跟不上国米节奏 
　　借着狂人走回曼奇尼设前腰的阵型，菲戈迅速回归，可身体和竞技状态远没到理想水平，成为前45分钟国米难有进攻突破的累赘点。两次人从中试求突破被绊倒，等着吹犯规裁判都示意继续比赛，一次左路传球低级失误给对方，一次右路接马特拉济长传胸停后失去球权，别说球星的创造力，就连前腰的基本功能都难以达到。 
　　国米虽在控球(55%)和射门次数上(5比3)略微占优，但进攻缺乏力度和连贯性，拖后坎比亚索的压上助攻反而成为主要组织手段，这也证明了菲戈的不力。第11分钟，国米左路前场断下对方边线球，菲戈传到中路坎比亚索，后者手术刀式传给左路位置更靠前的阿德，后卫都被坎比亚索吸引无人看守巴西人，阿德左脚劲射，皮球打在右门柱外侧弹出。第30分钟国米中路进攻，阿德直塞坎比亚索，阿根廷人挑传打对方身后，伊布拉造越位成功面对出击门将起身挑射，无奈距离太近勉强将球打高。第40分钟，麦孔右路强行靠速度下底成功，坎比亚索抢上敲给左路伊布拉，瑞典人顺势左脚凌空抽射打偏。3次有规模的进攻都由坎比亚索完成最后一传，可见阿根廷人抢走了菲戈的前腰角色。 
　　4前锋，失去理性 
　　下半场狂人的惊奇自杀法在继续，连续两轮联赛被强迫回家休息的夸雷斯马换下蒙塔里，球队理论上又走回狂人一度使用的424，两个葡萄牙球员在两边，阿德在伊布拉身后更像4231。菲戈继续低迷表演，48分钟本方禁区内丢球，幸好萨内蒂防守到位否则对方打成配合射门。这一情景让人怀疑狂人的换人选择，为何放弃4312用回成效微薄的“4前锋”，夸雷斯马上，也应该换下菲戈才对。 
　　赛前狂人还在解释“我不是傻子，所以我要变化。球队上下都觉得用战胜尤文的阵型更有安全感。”但为何半场间突然撤掉？ 
　　4分钟后，全场第一脚打在门框内射门才迟迟到来，是麦孔助攻禁区外远射被门将扑住，比赛有了点紧张气息。但4前锋后在场上和中后场脱节较为明显，防线拿球组织进攻时4个人排开堆积在前场，中场无人衔接，球打到边路时两个葡萄牙人也无力通过个人技巧制造突破和威胁传球。 
　　角球致命 
　　第69分钟，国米为进攻呆板和角球防守的不力付出了惨重代价，希腊人开出角球，中后卫古马斯点球点高高跃起头球，塞萨尔左侧倒地将球扑出但没扑远，候在左侧门柱的萨里吉左脚补射轻松破门。身体素质异常出色的国米(在战胜尤文中再次得到肯定)竟然对希腊人在高空球方面吃尽苦头，还是定位球出问题，这对战术大师莫里尼奥来说真是莫大侮辱。 
　　国米在意甲是最佳防守，13轮丢7球，冠军杯5场丢5球，防守优势丝毫没体现出来。 
　　失球后莫里尼奥才赶忙把菲戈换下，接着又把替补福星克鲁斯换上，萨内蒂回到防线，中场只有坎比亚索一人。场上惊现伊布拉、阿德、克鲁斯3中锋和巴洛特利、夸雷斯马2边锋组合。国米已经失去了理性，不断从边路把球起到禁区内，谁能抢到就算，抢不到拉倒，打得简单粗暴，没有章法的配合当然没有美感可言，威胁也就没有保证，进攻变成单纯的赌博。 

