图片报称邵佳一惨遭清仓甩卖 经理：现在还没人买
　　新浪体育讯　德甲联赛14轮战罢，中国球员邵佳一所效力的科特布斯队成绩十分糟糕，仅仅取得了两场胜局排名积分榜的最后一位。球队成绩不佳，科特布斯俱乐部高层也开始考虑在人员配置方面进行必要的调整，卖出一些多余的球员并购入新球员以增强球队的实力。
　　日前，德国《图片报》再次以“科特布斯要将滞销品尽快出手”为题报道了科特布斯队即将开始的一轮球队人员清理行动。文章提到：“在德国1月底的时候才会开始赛季末甩卖，但是在科特布斯现在就已经开始了，后卫米特雷斯基、穆勒以及前锋邵佳一都将会很快被球队抛售。”
　　这三名球员在科特布斯队中已经很难找到自己的位置了，但是目前影响科特布斯球队清理的最大问题是还没给这三名球员找到合适的买家。对此，俱乐部经理海德里希说道：“目前还没有任何球队表示希望购入这些球员，但是我们很了解转会市场的运作，也不会感到奇怪。”《图片报》分析到，海德里希这句话潜在的意思在于，目前其实仍然是有一些俱乐部对这三名球员感兴趣的，只是希望通过等待来达到杀价的目的。
　　尤其是对于后卫米特雷斯基，科特布斯目前在转会费的问题上依然问题多多，海德里希在接受采访时说道：“我们很清楚米特雷斯基的身价，他在过去几年的表现已经让他已经小有名气，他的国际大赛经验和个人能力都是很值得一提的。”这样的球员科特布斯为什么不试图留住呢，对此，海德里希的解释是：“在俱乐部上次会议之后，我们已经排除了米特雷斯基回到球队的可能性。”在此前一次接受媒体采访的时候，米特雷斯基公开炮轰科特布斯俱乐部，并扬言要以90万的身价转会，引起了俱乐部上下的强烈不满。
　　邵佳一和穆勒在目前也面临和米特雷斯基一样的情况，对于邵佳一，《图片报》评论道：“在中国他是一个球星，但是在科特布斯他只是一个平常的过路人，在两年前从慕尼黑1860转会到科特布斯的他现在也面临被迫离开。”对于这两人的情况，海德里希说道：“我们已经通知了球员本人，他们可以转会走人，在转会的问题上我们不会制造任何的障碍。”这就意味着在转会费的数额上，科特布斯俱乐部并不会难为邵佳一和穆勒两人，只要能够找到下家，他们就可以离开球队。
　　在经过了赛季前的转会传闻之后，邵佳一再一次被推上了球队清理的风头浪尖，如果不能在冬歇期前及时提升状态，重新取得主教练的信任的话，相信邵佳一在科特布斯的路将不会太长了。

