国米黑暗一战发现新武器 昔日王道边锋“汽车人变形”
　　新浪体育讯　冠军杯主场对帕纳辛奈科斯，菲戈颇为意外地进入首发名单，这是他本赛季第一次先发。葡萄牙老将已有两个多月没代表国际米兰出场，最近一次上场也是对帕纳辛奈科斯，国际米兰客场2比0获胜，穆里尼奥希望菲戈对希腊人的心理优势能帮助他打好复出第一战。 
　　穆里尼奥对菲戈的使用带有试验性质，在这场打平即可出线的比赛中，他打算继续观察各套战术之间的差异。菲戈的位置并不固定，开场初期活动在右边锋位置上，但没有什么拿球机会。首发的四名中场，萨内蒂和坎比亚索主守，菲戈和蒙塔里主攻，菲戈的角色介于边前卫和前腰之间。第8分钟菲戈拉到左边路，送给伊布的传中落点不错，但被后卫破坏。一分钟后菲戈换位到右路，贴着边线下底传中无人接应。
　　第11分钟菲戈又切到中路分给坎比亚索，后者直塞阿德里亚诺，巴西人射门打中立柱。葡萄牙老将在中路显得更有办法，第43分钟他在大禁区前抽射打偏。第45分钟菲戈在前场中路一个精彩的让球转身摆脱后卫，准确塞给禁区内的阿德里亚诺，可惜后者射门没有控制好脚法打偏。一旦打到前腰位置上，菲戈的思路和传球仍具有一流水准。
　　但在两个边路，菲戈就有些力不从心。除了前10分钟的两次传中，只有第58分钟传给阿德里亚诺头球攻门稍具威胁。菲戈在边路已经失去突破的速度，长期不打比赛也失去了默契，第17分钟他在右边路同麦孔配合失误，第29分钟菲戈左路控球，传给伊布时两人也产生误会。而菲戈身体上的老迈更加明显，第48分钟他在本方底线处护球被对手抢断，上半时的一次中路强突也被撞倒。
　　当然，对36岁的菲戈不必抱过高期望，现在的他对穆里尼奥的战术只能起到补充作用。赛季前的热身赛中，菲戈已被证明不能再胜任边锋，下半时蒙塔里被夸雷斯马换下后，菲戈基本被固定在右前卫位置上，场上作用无法与上半时相比，被巴洛特利换下在情理之中。
　　菲戈与穆里尼奥之间的信任不用怀疑，正是穆里尼奥的到来让菲戈决定推迟退役，继续为国际米兰效力一年。菲戈的传球和定位球仍有威力，在国际米兰最近重拾的4312阵型中，菲戈显然就是前腰的合适人选，可以与斯坦科维奇轮换出场，当这位昔日的高速战车速度不再时，这可以说是一种最大限度利用他的“剩余价值”的成功“变形”。当然，本场与蒙塔里同时出场，菲戈的位置反而限制了加纳人的冲击力，如何正确使用葡萄牙老将，穆里尼奥已经开始考虑这个问题。
　　(定春)

