切尔西悄然杀回昔日世界第一 古尔库夫马赛回旋奈他何
　　新浪体育讯　平波尔多让切尔西上下沮丧异常，队伍在欧冠客场为什么就不能开和？斯科拉里要大家思考为什么，但有一个人不用去反省，因为他的整场发挥完全正常，他就是切赫。《天空体育》赛后给捷克人打了九分，为切尔西全队第一，虽然九分有点高，但疑问也不大，OPTA的数据显示切赫有过三次成功扑救，四次成功高空接球或者揽球于胸(射门过正，被门将胸前抱住)的行为，这当然是一场很合格的发挥。 
　　三次扑救，全部来自于上半场，对方的射门一次比一次精彩，而切赫的扑救也相应水涨船高，刚开场费尔南多25米外突然远射，此球贴地而来，力量不足但角度绝佳，如果门将扑救不到，就是贴网而入的好球，但切赫早有准备，已经提前放低重心的他，轻松侧扑把球打出，这一球也掀开了波尔多全场猛攻的序幕。
　　第二次扑救来自第20分钟，古尔库夫直传，查尔梅右路斜向带了几步后，感觉上来就起脚就轰，这个球诡异在并非习惯性抽近角，而是弧线向远门“飘”去，切赫的站位的确是打算守近角，但对于这位以反应绝佳而出名的选手来说，自己的站位并没有贴着柱子，而是偏向近角而已，他也做到了其他情况的应对，身高和反应在此时成全了切赫又一次扑救，捷克人双拳紧握，把球打出危险地带。
　　第三次扑救，射得漂亮，救得也够水准，一次都可以用来上电视集锦片头的完美组合，古尔库夫禁区前沿相当自如的耍出了急停加马赛回旋的连续串动作，把米克尔硬生生晃开，这位“新齐达内”面前一片开阔，自认可以射门的古尔库夫起左脚轰球门右侧。这个球有两点不足的地方，一古尔库夫射门位置略远，着急让他发力不太充分，二正对球门的怒射，别看目标大，但其实是最能激发门将的全身动能，只要角度略微不好，象切赫这样的选手，当即就给你现场消化。而事实的确如此，古尔库夫的射门没有冲向死角，身高近两米的切赫，压低重心向猎豹一样侧身飞扑过去，依然用双拳把球打出。
　　三记扑救，引发波尔多主场观众一片叹息声加掌声，为什么要用拳打出而不是抱住一了百了，切赫的职业经验在这里起到了关键作用，天气寒冷最受罪的是门将，长期不活动会让身体僵硬，手上感觉很糟糕，虽然戴着手套，但那个可不是用来保暖的。扑救的第一球是贴地而来，弹在草地上有着很强的不确定性，如果硬接可能会发生皮球脱手的迹象，那个罪过可能会很大，而后两球球速上去了，在空中也有一定高度，硬接的话动作尽管极其潇洒，但失误率会很高，更何况在冬天的气候条件下。
　　切赫选择了双拳把球打到人少的球门另一侧，就是门将扑救中的至上准则，而在随后的比赛中，切赫的站位也让他轻松化解了一些看似威胁度很高的射门，比如古尔库夫的一脚任意球，由于切赫已经估算出皮球大致走位，这记落叶球正好落入切赫的怀里，世界级门将今天在波尔多给大伙展示了风采。
　　至于那个丢球，迪亚拉的突然后插上出乎所有人预料，而且顶出的力量和角度相当美妙，切赫没有太多责任要负。当然捷克人赛后也显得很难受，他说：“比赛还没几分钟了，我们却被对方利用角球破门，让人失望。当我们进球的时候我还以为比赛差不多就搞定了，但他们踢得确实好。但我想我们也应该能踢得更好才对，这样才能终结比赛。对罗马我到不介意，因为这事会发生在任何人身上，你可以踢糟一场球，但两场都这样就有些多了。”
　　抛开切尔西其他队员不谈，就切赫来说，他本赛季的发挥和今天这场一样，一直处在状态极好的的环境中，联赛至今切赫也只丢了四球，抛开其他门将一大截，由于切尔西防线质量很高，切赫联赛总扑救数只有25次，排在门将倒数第二位，但他86%的成功扑救率却是高得惊人，要知道扑救率排第二位的雷纳，也只有79%。而欧冠尽管有场1比3负罗马的惨剧，但他的总丢球数也不过为4球，在短短几个月，欧洲杯上让捷克球迷愤怒的切赫，完全重新找回了0405赛季那会一夫当关，万夫莫开的气势和信心。这样发展下去的话，已经当选08捷克足球先生的他，看来有着很大的希望成为本季英超的最佳门将。
　　(孟巍)

