冠军杯-梅西一传一射亨利百场破门 巴萨5-2夺头名
　　新浪体育讯　北京时间11月27日3时45分(葡萄牙当地时间26日20时45分)，欧洲冠军杯小组赛C组开始第5轮角逐，巴塞罗那客场5比2大胜里斯本竞技，提前1轮锁定小组头名。开场不久，哈维任意球击中横梁，梅西助攻第100次出战欧冠的亨利破门，小将皮克扩大比分。下半时，梅西偷袭得手，现以5球与杰拉德并列冠军杯射手榜首位。主队2分钟内扳回两球，但该队中卫卡内拉打进诡异乌龙。此后门将帕特里西奥扑倒替补前锋博扬被罚下，博扬点球锁定胜局。顿涅茨克矿工5比0胜巴塞尔，拿到联盟杯席位。
　　本组两支已经出线的球队上演“伊比利亚德比”。巴萨近10场冠军杯客场仅负1场，其他9场7胜2平。因大腿肌肉拉伤缺席上周末联赛的梅西复出。里斯本竞技自冠军杯改制以来首次打进16强，在9月16日首轮曾客场1比3负于巴萨，但自那以后3场小组赛拿足9分，且连续298分钟不失球。该队欧战主场对阵西甲球队的总战绩为5胜1平1负，其中1986-87赛季联盟杯第2轮主场2比1击败巴萨。巴萨作客葡萄牙的战绩则为2胜3平4负，最近1次是2005-06赛季冠军杯1/4决赛0比0平本菲卡。
　　开场7分钟，梅西左肋突破被绊倒，哈维在门前20米处主罚任意球越过人墙击中横梁弹出！巴萨13分钟首开纪录，亨利直传反击，梅西突入禁区右侧，左脚趟过卡里科后底线右脚回敲，亨利前点距门5米处铲射远角得分(点击观看进球视频)，1比0。随后罗马尼奥利左侧远射被巴尔德斯没收。第15分钟，梅西右肋挑传，亨利在门前10米处背身停球，在后卫干扰下凌空扫射偏出右门柱。
　　巴萨第17分钟扩大比分，赫莱布开出战术角球，然后接同伴回敲左路起球，古德约翰森后点跑动中用背部将球挡回门内，皮克在门前4米处伸右腿够球，对方中卫波尔加腹部将球挡进右下角(点击观看进球视频)，2比0！欧足联官方将此球算在皮克账下，这是他8场冠军杯第3球，前2球均是上赛季效力曼联时打进。第32分钟，布斯克茨蹬踏格里米，被黄牌警告。
　　中场休息后，博扬换下亨利，主队则用德尔莱替下罗马尼奥利。第47分钟，阿尔维斯右路斜射高出横梁。第50分钟，波尔加手球犯规，阿尔维斯在禁区前沿快开任意球，梅西停球转身，在门前13米处左脚弧线球入左下角(点击观看进球视频)，3比0！这是梅西本赛季冠军杯第5球，也是他的第13粒冠军杯进球。卡内拉背后踢倒赫莱布，被黄牌警告。
　　梅西被佩德罗换下。第63分钟，博扬左肋突破距门20米处右脚抽射高出。竞技队第65分钟扳回一分，马克斯被判手球吃到黄牌，慢镜显示他似乎是胸部挡球，韦洛索右侧距门22米处左脚任意球绕过巴尔德斯指尖入远角(点击观看进球视频)，3比1。
　　仅过1分钟，竞技门将帕特里西奥长传，马克斯头球解围却蹭向后方，列德松突入禁区右侧，在门前13米处右脚抽射入近角(点击观看进球视频)，3比2！竞技队似乎看到了扭转败局的希望，但又过了不到1分钟，巴萨右路斜传禁区，卡内拉在佩德罗紧逼下右脚凌空解围，但球打在他的护腿板上吊过门将帕特里西奥入网(点击观看进球视频)，4比2。不到3分钟两队连进3球，不可思议！
　　竞技队第72分钟又遭变故，古德约翰森挑传碰格里米面部落入禁区，博扬前插形成单刀之势，帕特里西奥将其扑倒，被红牌罚下！替补门将蒂亚戈换下前锋贾洛，博扬操刀右脚推射右下角，虽然蒂亚戈扑倒了球，但球还是从他左腋下钻进门内(点击观看进球视频)，5比2！比赛彻底失去悬念。列德松被波斯蒂加换下。第87分钟，替补前锋德尔莱接应右路传中，在门前7米处头球被巴尔德斯封出左门柱。巴萨最终5比2胜出。
　　巴塞罗那(4-4-2)：1-巴尔德斯/20-阿尔维斯，4-马克斯，3-皮克，2-卡塞雷斯/6-哈维(74'凯塔)，28-布斯克茨，7-古德约翰森/10-梅西(58'佩德罗)，14-亨利(46'博扬)，21-赫莱布。
　　里斯本竞技(4-3-1-2)：1-帕特里西奥/12-卡内拉，3-卡里科，4-波尔加，18-格里米/25-佩雷里尼亚，24-韦洛索，28-穆蒂尼奥/30-罗马尼奥利(46'德尔莱)/20-贾洛(73'蒂亚戈)，31-列德松(79'波斯蒂加)。
　　顿涅茨克矿工在大雨中5比0轻取巴塞尔。第32分钟，许布什曼左路传中，加伊头球回点，雅德松禁区外低射入远角(点击观看进球视频)。第50分钟，威廉左路内切弧线球挂远角(点击观看进球视频)。第65分钟，斯尔纳右路低传，雅德松近门推射得分(点击观看进球视频)。第72分钟，雅德松分到左侧，然后接到巴西同胞威廉的回传，在禁区中央劲射完成帽子戏法(点击观看进球视频)。第75分钟，替补塞莱日诺夫锦上添花(点击观看进球视频)。
　　(马舸)

