卡卡摊出留AC米兰终极条件 一种情况下他只能转投英西
　　新浪体育讯　北京时间11月27日伦敦消息：在做客英伦时，英国媒体不失时机的把未来归宿的话题抛给了AC米兰以及巴西国家队中场的双重核心卡卡。在此之前，卡卡在谈到英超的时候无非就是些“是的，我非常喜欢英超，那里有许多欧洲豪门和顶级球星，我认为英超是最好的联赛。”
　　熟悉这位巴西巨星的人都清楚，这种回答“很卡卡”。就在皇马主席卡尔德隆宣布将斥巨资引进他的时候，卡卡也是用了类似这种太极推手式的话让所有的传闻慢慢散去。不过，在法新社最新披露的访谈中，卡卡对于自己的未来，以及自己与所效忠的AC米兰的关系有了新的解释。“如果有一天我不得不离开AC米兰，那么离开的原因是--我为自己定义的目标已经于AC米兰队的目标背道而驰”，卡卡表示。
　　此前，已经有欧洲的媒体开始爆出曼城将在收购罗比尼奥之后，将新赛季引进巨星的下一个重点放在了AC米兰的中场核心卡卡身上。对于这些报道的真实性，卡卡在接受英国天空电视台采访的时候表示：“英超联赛是竞争激烈的联赛，那里有许多高水平的球员，以及强大的球队。我认为英超联赛是世界上最好的联赛。我不清楚我究竟什么时候会在那里效力，但是那将是一件令人兴奋的事情。”其实，这已经是卡卡半年内第三次表达这一观点了。
　　在卡卡用自己的实力跃居世界顶级巨星，加冕世界足球先生后，关于这位巴西天才中场的转会传闻就没有停止过。上一次是西甲的皇家马德里，这一次则变成了来自英超德曼城。而随着金融危机愈演愈烈，欧洲的“原著民”资本在遭受金融海啸带来的冲击后，更加难以对抗来自中东赤裸裸的石油攻势。目前的情况是，卡卡所效力的AC米兰以及球队背后的财阀支柱在金融危机的冲击下已经疲惫不堪。而就在此时，代表着中东石油的曼城开始向卡卡眉目传情。
　　26岁的卡卡与AC米兰俱乐部的合约签到了2013年，尽管对于来自英超的示好卡卡表示非常感谢，但他依然表示自己的职业之路将继续在意大利度过。当然，卡卡并没有把话说死。卡卡依然给出了一种可能，让这位以忠诚铸成的巴西球星最终离开米兰。
　　“如果我有一天不得不离开，那么原因将是我自己的个人目标与AC米兰的目标之间有了分歧。”卡卡向天空电视台记者透露。
　　事实上，在金融危机横扫欧洲的大背景下，意大利足球也不能独善其身。而在最近的几个赛季，作为欧洲的霸主之一的AC米兰已经暴露出球队老化，新生代力量疲软等诸多问题，在欧洲赛场上的成绩也受到了影响，尽管俱乐部试图在改善，但要想留住卡卡，必须尽快见到效果。而假设若有朝一日他们不能在意甲与国际米兰竞争，在欧战无法抗衡英西豪门，那么那一天，也许就是卡卡所说的“有朝一日”到来的时刻。
　　同时，巴西人也对贝克汉姆的到来表示了欢迎。“我不知道贝克汉姆要在这里效力多久，但是我的确喜欢他，他的传球总是准确而合理。能和他在一起踢球我感到非常高兴。”

