穆铁柱曾经每天训练跑万米 当年每月训练费七块钱
　　新浪体育讯　北京时间2008年9月14日10点45分，中国篮坛“第一长人”，曾经名噪一时的“亚洲第一中锋”穆铁柱因心脏病医治无效在北京中国人民解放军309医院逝世，享年59岁。
　　为了出成绩穆铁柱当年训练特别刻苦，“巨人”每天要跑将近万米，一跑就是二十年，因此，穆铁柱也落下了关节炎的毛病。在退役之后国家每年发给穆铁柱300多元伤残军人补助费。穆铁柱由于心脏不好，也很少喝酒。只是喝些泡过洋葱的红酒，不过，令家人不放心的是穆铁柱仍然爱吸烟。
　　穆铁柱从八一队退役之后，在八一队担任了3年的篮球教练工作，由于心脏不好，他就回家专心养病。
　　2米28的身高、160公斤的体重、52码的大鞋……因此，穆铁柱的衣服、被褥、床、鞋都是特制的。由于身高太高，这么多年，穆铁柱始终住在北京国防科技大学附近、120多平方米的五间老房子里。因为这个老房子足有3米高，穆铁柱在家中可以行走自如。但家里的厨房穆铁柱却进不去，所以家里的饭菜都要妻子王专红来“主勺”。“我现在吃得不讲究，吃得也少，不像年轻的时候总爱饿。当运动员的时候，我最爱吃的是涮羊肉，总希望能赢球，因为获胜后，全队就到饭馆涮羊肉。”
　　多少年来，穆铁柱并没有像当今的名人那样，走穴赚钱。穆铁柱至今一共拍了一部电影、两部广告。他在陈佩斯主演的《傻帽经理》中，扮演一个保安；两部广告是药品和沙发床广告。“那时候收入少，一共也就是几万元钱的收入吧。”当记者问他有没有考虑过将自己的名字注册时，他和妻子王专红表示：“名字注册以前没想到，现在回去办一个。”
　　虽然离开了篮坛，但穆铁柱一直关注着中国篮球。通过电视看看篮球比赛，是穆铁柱的消遣之一。穆铁柱曾在接受采访时表示，“虽然经过了职业化，但现在的中国篮球还不行，亚运会没打好，世锦赛没进前八，中国篮球水平还不行。但现在他们的收入还不错，我1973年打比赛时，一个月才7块钱，每天伙食费4角6分，条件挺艰苦。”
　　(新体）

