切尔西去年王牌今沦为鸡肋 兰帕德的红牌谁是真罪魁？
　　新浪体育讯　德科的停赛，让巴拉克终于打上了首发，本赛季对于德国人来说，首发突然成为了愈发值得珍惜的宝贝，联赛五次、联赛杯一次、欧冠两次，穆里尼奥和格兰特麾下的重要将领，要么被伤病缠身，要么复出后成为德科的替换选手，其实德科还远未适应英超联赛，但在斯科拉里的布阵中，德科先巴拉克后的思维已然非常浓厚。 
　　这场对波尔多的比赛，是巴拉克证明自己的好机会，法国球队重技术的流转华美，却轻实效性很强的对抗，碰到切尔西这样全面的队伍，落下风自不待说，照道理说巴拉克能有更好的中场空间来进行个人重新赢得声誉的表演，但人们遗憾的看到，巴拉克踢满全场，一次威胁传球都没有，一次射门都没有，斯科拉里难得交给他首发机会，却又被巴拉克轻易放走了。
　　巴拉克的位置该怎么安排？这个一度在前几个赛季困扰切尔西的问题，本赛季更是突出，尤其在他伤愈复出后，如何和另一中场协调站位？在组织进攻上如何分工？这些问题斯科拉里似乎没有解决，最近甚至将他和兰帕德、德科同时排出场，结果那两位还好，继续照着原有节奏踢，巴拉克立刻形单影支，糊里糊涂踢完余下比赛了事。
　　今天的比赛同样如此，除了一次直传给阿内尔卡，而后者越位之外，如果说巴拉克是代替德科位置的话，那么他的威胁传球少得可怜，不是他不传，而是因为对于法国俱乐部的队员来说，他们的足球智商只高不低，很容易判断出巴拉克做球的路线和走位，大多数都提前拦截掉，这时候巴拉克就体现出德国队员在中场创造力方面的粗线条。
　　至于进攻，坐镇中场后，他以往那种犀利的进攻似乎削弱了很多，可能还存在和兰帕德相互谦让的因素，球迷很不幸的看到，两人一旦结合中场效果就差的老场景再度重现，兰帕德全场也就是助攻阿内尔卡那记靠一瞬间灵感打出的美妙传球，威风八面的来回冲杀，或射门，或输送的场景，等到巴拉克来配对了竟然就少了很多，两人都被搞得束手束脚。毕竟在这块区域两人都是大师级选手，谁先谁后，谁的主要职责是什么，训练时好吩咐，等到比赛时原有风格和临时战术混杂，该有的独断思维和支援心态交织，进攻类型相同的选手凑一起，效果大跌也是在所难免。
　　那么防守呢，这是巴拉克一贯的弱项，面对古尔库夫领衔的中场，单靠米克尔肯定挡不住，兰帕德也被牵扯进太多防守职能，而岁数不小的巴拉克，在回防时能力的缺陷就开始体现，几次回防不到位，兰帕德的黄牌里至少有一张是用来补巴拉克位置时犯下，《天空体育》对他打了六分，还是比较客气的评价。
　　德罗巴也在比赛中出场，或许斯科拉里认为拿他换阿内尔卡，是比较保守的做法，但德罗巴现在在门前寻找射门的能力，以及靠身体强打进去的功夫，比以前弱了很多，全场打了近半小时，德罗巴前场基本没作为。都说替补上选手力量大，出彩概率高，但德罗巴用失望回应了斯科拉里的期待。
　　这两位选手，上赛季都是绝对的不可缺少的绝对核心，巴拉克虽然伤不断，不过一旦复出，状态历来好的惊人，而德罗巴则是穆里尼奥挖掘出的最大收获之一，但本赛季当两人再次从伤势中走出时，或许会感到斯坦福桥从未象现在这样对他们那么陌生，曾经是万众瞩目的巨星，如今搏个出场机会就算不错，期间的反差也让人看到职业足球的残酷性。
　　切赫在赛后大谈队伍不进球的危害，记者顺势问他如何看待德罗巴的未来，发觉自己讲太多的捷克人立刻收嘴，只说自己不评论别人的事，其实德罗巴要走似乎是很确定的事，心高气傲的科特迪瓦人，转眼就要做上半年还是自己替补的阿内尔卡的替补，那么换家俱乐部当回绝对主力自然可以，德罗巴不愁没人要。至于年事已高的巴拉克，合同还有半年要到期，这样的状态没法要求俱乐部给你续约，但多说无益，斯科拉里往后的机会还会给，只是不会太多，巴拉克必须得抓住宝贵的出场时间，来重新表明自己在切尔西中场曾有的王者地位。
　　(孟巍)

