巴萨1战拯救多少“活死人” 433玩到极致糙哥也玩过人
　　新浪体育讯　很多人都感到疑惑，像古德约翰森这样没有名气，脚法不出众，没有明确特点，甚至没有明确位置的球员，究竟凭借什么在巴萨这样的向来追捧球星，推崇漂亮足球的豪门俱乐部站稳了脚跟？是里杰卡尔德做主引进了古德约翰森，但冰岛人在“黑天鹅”手下并没有得到太多的上场机会，他经常与大名单无缘，而且，几乎每个夏天，他都会被列入球队的清洗榜，然而，古德约翰森选择了坚持，他在训练场上默默刻苦训练，即便没有上场机会，也从不像一些球员那样通过媒体与别的俱乐部眉来眼去，他始终低调，而且坚信坚持就是胜利。 
　　现在，古德约翰森迎来了春天。在瓜迪奥拉手下，他的作用开始变得明显，他不但能在中场拥有属于自己的一席之地，而且，在球场上的表现也越来越令人满意。巴萨客场对里斯本竞技的比赛，古德约翰森本赛季第一次在欧冠的比赛中首发，与布斯科茨、哈维组成三中场组合，他不但很好地完成了中场的攻防重任，而且还为巴萨的第二个进球做出了贡献。赛后，古德约翰森得到了媒体送上的7分，评语说：“尽管比赛开始时，他需要一段时间才适应了比赛节奏，但在抓住节奏后，他迅速进入了角色，他的表现给人留下了深刻的印象。”
　　上半场的巴萨是非常完美的，球队将433控球进攻战术运用到了极限。评论员称赞说：“如果有哪位教练想要给球员解释，433战术究竟该怎么样展开，那么这场巴萨对里斯本竞技的比赛的上半场，就是最好的录像教材。”这场比赛，巴萨将后防线前移，球员之间相互支持非常密切，三条线极为紧凑，皮球速度很快，巴萨似乎将球场放大了，两个边路踢得非常流畅，而对手的防线却漏洞百出。一句话，巴萨进攻和防守都很有想法，中前场积极反抢，让对手喘不过气来，根本不能动弹。
　　当然，下半场情况有些不同，毕竟在3比0领先后，任何球队都会有些松懈。梅西是最耀眼的光芒，但除了梅西，巴萨中场表现出的高水准，也是巴萨获胜的关键。开场6分钟，哈维的任意球集中横梁，第13分钟，正是布斯科茨在后场抢断后发起的进攻，最终让亨利取得进球。第17分钟，古德约翰森又对巴萨的进球做出贡献：巴萨做战术角球配合，赫莱布左侧起球，古德约翰森后点跑动中用背部将球挡回门内，皮克在门前4米处伸右腿够球，对方中卫波尔加腹部将球挡进球门。
　　布斯科茨、古德约翰森和哈维赛后都得到好评。布斯科茨防守能力强，本场比赛完成9次强度，而且，视野也开阔，比赛中送出准确传球63次，是巴萨队内最高的。哈维则把握着比赛节奏，用传球给球队的进攻指明方向，他的优点已经不用多说。特别值得指出的是古德约翰森，冰岛人这场比赛不惜体力奔跑，除了防守外，还多次送出高水准的传球，下半场，自信心十足的他甚至敢于在禁区前连续过人。“是瓜迪奥拉改变了我的生命。”古德约翰森对瓜迪奥拉非常感激。瓜迪奥拉上任后，多次找古德约翰森谈话，表示对后者很有信心，而且也相信他的实力，最终，我们看到了一个全新的古德约翰森。
　　另外，改打左后卫的卡塞雷斯终于找到了在巴萨踢球的感觉，他在左路的表现非常好，不再像在中路那样冒失，这场比赛，他没有给对手一点的机会，甚至，他还有余力到右路和中路帮助补防。巴萨对里斯本竞技的比赛，我们还看到了一个加盟巴萨以来最好的赫来布，上半场，白俄罗斯人在攻防两方面都做出了自己的贡献，下半场，他不遗余力地防守，为此不惜与对手肉搏。博扬下半场替补上场后，表现也非常活跃，最后他创造了点球，并自己将球罚入，上场比赛被替换下场后，博扬曾在球场边哭泣，但这次，微笑回到了他的脸上。
　　比获胜更重要的，是瓜迪奥拉让众多的边缘球员“起死回生”，在“魔鬼赛程”马上到来的时候，一个开足全部马力的巴萨，反而让对手感到了担心。(伊万) 

