德罗巴揭开切尔西危机序幕 魔兽竟只是冰山一角
　　记者刘彬彬报道 波尔多的查邦·德马斯体育场，切尔西客场与波尔多的比赛进行到第60分钟，在场边等待替补上场的德罗巴眼睁睁地看着自己昔日的好搭档兰帕德把一个黄金机会交给了自己的竞争对手阿内尔卡。背向的兰帕德看到阿内尔卡带球绝尘而去将球攻入对方大门，然后转过身去，余光扫过了场边伸着一个手指转圈庆祝的德罗巴，那是一个可以预见的复杂心情。科特迪瓦人得到了斯科拉里的热情拥抱，然后，拍着手迎接着阿内尔卡的下场。 
　　站在首发阵容中的是阿内尔卡，而引人注目的却还是替补席上那个依旧把自己包裹在套子里的德罗巴，再也不是那个不可一世的魔兽，却仍然是那个多事的麻烦制造者。就在本周一晚上，他私会国际米兰的消息让一向和蔼的斯科拉里在新闻发布厅里发狂。 
　　阿内尔卡完胜德罗巴 
　　“谁还记得起德罗巴？”这是赛前球迷们对他的私会给出的愤懑回应。而德罗巴，也因为那场闹剧，被安排在了替补席上，而不是本来准备的首发出场。 
　　整个上半场，德罗巴都坐在替补席上安静地等候，身边，古迪奇尼不时和他交待着什么，科特迪瓦人频频点头。下半场比赛，他早早地热身，情况很清楚，切尔西需要一个拥有力量和爆发力的球员撕开对方的防线，在禁区内争抢第一点，德罗巴是呼之欲出的人选。但德罗巴刚刚在场边脱掉球衣，阿内尔卡的进球到来了。随后，他换下了法国人，现在，完成任务后开怀大笑在场边观看的成了阿内尔卡，无论如何，他都已经是了进球功臣。 
　　而德罗巴呢？很努力，仍然很努力。第72分钟，裁判误判他越位在先，他大声抗议。一分钟后，兰帕德给他的传球过大，他宽容地鼓掌鼓励。第74分钟，他顺势点球给队友时被对手放倒，但裁判没有理会；到了第77分钟，他抢占兰帕德的任务主罚右侧任意球，而不是在禁区内抢点，但立功心切的他罚球质量并不高被对手破坏。等到对手扳平了比分，他虽然有两次争顶成功，第二落点都不够好。兰帕德被罚下后，他更是没了任何机会。场边的英雄阿内尔卡收回了笑容可掬的脸，而德罗巴的心则在撕裂，现在所有人都又想起了赛前那个扰乱军心的罪魁祸首。 
　　私会，如此不合时宜 
　　迪迪尔·德罗巴安静了小半年，冬季转会要来了，这位一直冬眠在本赛季赛场上、表现就如一辆慢悠悠的推土机的科特迪瓦人又开始蠢蠢欲动。本周一晚，就在切尔西准备举队前往波尔多拿下对手小组出线然后悉心备战周末与阿森纳的大战前，德罗巴却在伦敦富勒姆区的意大利高级餐馆卢西奥里，憧憬着再向南飞去，他的身边有自己的经纪人皮埃尔·弗雷洛、国际米兰的技术总监马科·布兰卡、莫里尼奥的经纪人若奥·门德斯。这幅场景，怎能不让人浮想联翩？《米兰体育报》用一个版面报道了此次“尖峰会面”，并且声明：四个人在富勒姆的会面将德罗巴又向国米推进了一步。 
　　斯科拉里从未在切尔西见识过那个无所不能的德罗巴，他首先见识的，是科特迪瓦人制造麻烦的威力，先是向球迷扔掷硬币招来的三场停赛，一周后又是这次光天化日下的招风会面。焦躁不安的德罗巴已经成了他的一块烫手山芋，“我们就要进入12月，然后是圣诞节，圣诞节就是那些经纪人们开始大放厥词的时候！说什么‘我们知道这个球队或者那个球队需要一个球员’，现在是他们的月份，也许你会看到15名球员要来到切尔西，另外15名球员要离开！”斯科拉里先是批判了这则消息的不合时宜。感觉到自己的激动，他试图开个玩笑，“他们在什么地方，我不知道，我并不是球员们的保镖！”不可避免的，斯科拉里的语速又开始加快。而当记者追问俱乐部是否准许了球员的这次私会时，斯科拉里更加愤怒，“别问我，去问肯扬，去问罗曼·阿布拉莫维奇！我不知道，我只是个教练！”斯科拉里撕吼着表现着自己的不耐烦。 

