肌肉男并非他唯一变化 刘晓宇已成宏远最稳后场？
　　新浪体育讯　北京时间9月14日，2008英皇金融亚洲职业篮球冠军赛(亚俱杯)首轮赛事在东莞体育馆打响，由广东宏远队迎战香港永伦队，这也是新赛季前 宏远队的首次磨合。结果广东宏远队以81：70战胜对手，取得亚俱杯开门红。
　　小将邵天罡拿到22分，周鹏拿到12分，陈江华出场没有拿到分数。
　　在第二节的一次进攻中，杜锋和苏伟在底线做了一个无球掩护，然后他直插篮下，此时防守球员完全没能跟上，这个一闪即纵的机会却没有 逃过刘晓宇的眼睛，他的直传球马上送到了杜锋手中，帮助后者轻松的在篮下得到两分。
　　在第三节时宏远的一次进攻未果，香港队抓住机会马上发动快攻，但是在前场球员刚接到传球时，刘晓宇已经从一侧杀出，迅速地将球断掉 ，再次给宏远抢回了一次进攻机会。而几乎就在一分钟以后，刘晓宇又一次在后场断球，瓦解了对手的一次进攻。
　　全场比赛刘晓宇贡献了9分，3次助攻和2次断球，他的稳定表现让坐在场边的李春江显得气定神闲。
　　在上赛季的联赛中，宏远的后场球员有刘晓宇，陈江华和张?三个人，虽然在上场时间和表现上，刘晓宇与陈江华可谓是不相上下，但是此 前深得尤纳斯喜欢的陈江华显然总是会吸引更多的目光。
　　但是在今年刘晓宇却跟陈江华度过了完全不同的一个夏天，当陈江华代表国家队征战北京奥运会时，刘晓宇却远赴美国进行了训练，流传在 网上的照片也显示了他的训练成果：此前那个瘦弱的小帅哥竟然已经变成了一个结实的肌肉男，而今天的比赛中他稳定的表现又证明了自己的 变化并不仅仅是在身材上。
　　后场老将张?已经远赴云南，而陈江华在度过了一个郁闷的奥运会后状态也一直还没有恢复，此时“留洋”归来表现更加稳定的刘晓宇无疑 正在成为李春江最为信任的1号位球员。
　　(音乐的猫）

