夸雷斯马一上场国米就输球？ 蓝黑军真正灾星却不是他
　　新浪体育讯　与帕纳辛奈科斯的比赛，是一场令人失望的比赛。而在这场比赛中，人们看到了一个久违的身影：夸雷斯马。 
　　说夸雷斯马“久违”，是因为他已经18天没有参加比赛了。与乌迪内的上半场，是夸雷斯马在今晚之前度过的最后一个45分钟。当时，葡萄牙人的表现已经不能用平庸来形容了。之后，穆里尼奥竟然在与巴勒莫的比赛前后给他放了假。当时，穆里尼奥的解释是：他需要在心理和身体上得到休息，他没有入选国家队，所以他将在与尤文图斯的比赛中对国米来说很重要。但事实却证明，穆里尼奥放的是烟雾弹。与尤文图斯的比赛，夸雷斯马没有出场1分钟。
　　本场0-1的失利，是国米本赛季的第2场失利——上一次是在同城德比中输给AC米兰。当时，夸雷斯马同样首发了，并且打满了全场，但葡萄牙人献上的是一场平淡无奇的比赛。其实，仔细回想以下夸雷斯马本赛季的表现，除了在加盟后第一场与卡塔尼亚的比赛，一记似传似射的射门被对方后卫折射入网以外，夸雷斯马可以拿得出手的比赛寥寥无几。只要夸雷斯马在场上，国际米兰就输，或者陷入困境。这就是人们对夸雷斯马的印象。
　　但今天，如果这样的标签贴在夸雷斯马身上，对他来说还真难称公平。穆里尼奥在谈到夸雷斯马的上场时表示，今天国米上半场踢得过于集中在中路了，而他派上夸雷斯马，则是希望国米能够在边路做些文章。平心而论，夸雷斯马并没有让主教练失望。今天，国米最好的一次机会就来自夸雷斯马。下半场第30分钟，夸雷斯马左路一记右脚外脚背传中，球已经送到了两名前锋的嘴边上，但先是阿德里亚诺在球门口没有顶到，接着，后点伊布拉希莫维奇的射门则被萨尔平吉迪斯挡出了底线。
　　随着时间的流逝，国米扳平的希望在一点一点的减少。而即使比赛进入伤停补时阶段，夸雷斯马也没有放弃。补时第1分钟，葡萄牙人的传中落点极佳，但克鲁斯的头球攻门被对方门将加利诺维奇神奇的扑出；1分钟后，马特拉齐又接夸雷斯马的传中形成了头球攻门。事实上，夸雷斯马是国米表现最积极的球员之一。还是在伤停补时阶段，帕纳辛奈科斯有一名球员倒在了禁区内，他的队友将球踢出了边线。界外球发出后，夸雷斯马有意立即发动进攻，但在看到队友们没有进攻的打算之后，他才放弃了进攻的念头。
　　然而，又是什么令夸雷斯马显得如此低效呢？答案或许在穆里尼奥的身上。就在上周末，穆里尼奥还对他使用的菱形中场颇为得意，但在今天遇到了一些阻碍之后，穆里尼奥回到了双边锋的老路上。本来，穆里尼奥的菱形中场，已经随着球员间的相互熟悉而在愈加成熟，但在主场球迷的嘘声中，葡萄牙人自己却坐不住了。然而，事实却是，两名前锋伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺都不是擅长头球的球员，用他们的身体摆渡尚可，但他们的头球攻门实在令人不敢恭维。
　　此外，双边锋战术对于球员体力的要求也是相当高的。边锋突破，边前卫和边后卫就要跟上去策应，此时，他们的身后就会暴露出空档。因此，球员间的补位和协防就显得非常重要了。而在刚刚与尤文图斯的激烈交手之后，国米球员的双腿明显沉重。而相比之下，在菱形中场中，球员间的衔接更加紧密一些，大范围的奔跑往往不会出现。在此前几场比赛中，穆里尼奥已经基本上舍弃了双边锋的战术，而今天，他突然重新使用这个事实上已经宣告失败的系统。也许，这才是国米球员在场上显得无所适从的真正原因。(比切多尔) 

