德罗巴转会语录藏几多玄机 魔兽这次到底走还是不走
　　我从未想过离开马赛，我在那里很快乐，我也从未想过来切尔西，签约切尔西那天，我感到很厌恶自己。我知道对许多选手来说，这种事或许不会发生在他们身上，但那又如何，当我开口说这事的时候，人们会说你大概因经济问题才要走的吧，但钱事实上不能打动我，我不高兴，这才是最简单的理由。我做了一些傻事，就是为了让我去不了伦敦。医疗检查是在巴黎的医院里进行，我清楚记得，当时我在祈祷他们最好能发现一些问题，我的膝盖或者别的什么地方的病变。我不关心我所失去的东西，我也对我赚的钱不感兴趣，我只是认为，我不想离开马赛。———德罗巴2006年谈离开马赛。 
　　我想要离开切尔西，切尔西的一些东西被打破了，更衣室受到的伤害很大。———2007年10月，莫里尼奥离开后德罗巴表示。 
　　这是我发泄愤怒的方式，但在那之后我无法直视队友的眼睛，我是那种总是为团队精神奋战的人，所以我决定一直留到明年夏天。———2007年10月，德罗巴改变了主意。 
　　所有人都把我从切尔西赶走，但如果我留下呢？我现在已经没有几个月前一样坚定，我的家庭在伦敦感觉很好，我也是，我刚刚买了一座漂亮的房子。———2008年5月，德罗巴又变了。 
　　我希望这是我在切尔西的最后一年，我不知道我的未来是怎样的，但我会让所有人知道，我希望离开，我希望从头做起，试验一些新的东西。———2008年10月，合约还有两年的时候，德罗巴在自己的自传中说。 

