巴萨百宝箱亮出多少进攻武器 本赛季一大突破却现松动
　　新浪体育讯　5比2的比分，一场酣畅淋漓的进球大战，巴萨笑到了最后。在客场能灌对手5个球，巴萨在进攻上值得称赞的东西一点也不算少；而丢掉2个球，则显示出巴萨本赛季少有的疏忽一面。 
　　在进攻上，巴萨今天的表现只能用好形容。先是巴萨在上半场13分钟和17分钟这四分钟内连进两球，这两个进球也让巴萨迅速建立起了领先优势，胜利的天平已经倾斜到巴萨这一边。第一个进球是梅西和亨利的两人配合，亨利和队友的配合意识以及最后一击能力、梅西的个人突破能力，在这一刻得到最好的体现，巴萨的胜利之门开始被打开。
　　再就是下半场65分钟到73分钟这8分钟内，巴萨和里斯本竞技联手打进了4粒进球。在里斯本进球之前，梅西为巴萨将比分扩大了3比0，随后维罗索的直接任意球破门敲开了巴萨大门。紧接着1分多钟后，马克斯头球解围却蹭向后方，里斯本的列德松突入禁区右侧，在门前13米处低射远角得分。可里斯本人还没来得看到扳平曙光，卡内拉的乌龙和博扬的点球让巴萨再次用迅雷不及掩耳之势建立起2球领先优势。能够在对方通过连续进球进行反扑的时候，立即用强大的进攻能力再次敲开对手大门，这显示出巴萨现在在进攻上的强大火力，和他们进攻上更加成熟的表现，佩德罗逼迫对手乌龙和博扬自己创造并罚进的点球，都说明巴萨在进攻后备力量上颇为强大。
　　更值得一提的是，本赛季巴萨练就的新法宝——定位球，再次显示了它的威力。算上博扬的那个点球，巴萨本场比赛所有5个进球中，有3个进球是通过定位球机会获得的。第二个进球，巴萨获得左侧角球，赫莱布接战术角球然后传中，后点的古德约翰森将球顶回门前，中路皮克插上捅射，球碰对方后卫身上弹入网内。第三个进球，更是巴萨现在变化多端、驾轻就熟的任意球配合所致，阿尔维斯在禁区前获得直接任意球，刚将球按在地下的时候，立即就轻挑一个膝盖高的球给前方的梅西，后者停球后转身直接面对门将，射门直挂远角。第五个进球，是博扬的点球，虽然博扬的球被对方门将扑对方向，也触碰到了皮球，但博扬在角度和力量上的处理还是让对方门将无可奈何。
　　可就是这样的进攻表现，却都没有得到主帅瓜迪奥拉的完全满意。瓜迪奥拉在赛后说：“我们上半场踢得很好，控制住了比赛，但下半场我们对比赛失去可控制。”言下之意，瓜迪奥拉还是对那两个失球较为不满。
　　维罗索的任意球破门那一瞬间，门将巴尔德斯的位置并不是非常正确，在人墙并没有排到远角的情况下，他选在了站在靠近球门中央的地方，而球正好从远角飞进球门。而第二个失球，马克斯头球解围却变成了后蹭，球直接对方列德松身边，后者突入禁区后直接射门，球洞穿了巴尔德斯的十指关。
　　如果说巴萨本来就是一个进攻见长的球队，但如果真正注意到巴萨本赛季的比赛特点，很少会有失掉两个球队的时候。联赛打了12轮，巴萨仅仅在第4轮对贝蒂斯的时候失掉2个球外，其他所有场次均没有失球超过1个的，欧冠赛场也是如此，这是本赛季瓜迪奥拉上任后的一大突破。而在这场比赛中，里斯本竞技的机会并非只有这两个，而且在里斯本竞技的这些机会当中，很多是巴萨后防线上的典型问题。
　　巴尔德斯在禁区内多次贸然出击，小将皮克和马克斯的搭档也都在比赛中偶有失常时刻。还有一个重要的方面，球队在领先的时候还是一直压着对方进攻，而失球之后更是加紧反扑，这样的打法如果没能控制好对方反击的话，很可能让自己的球门受到威胁。下半场瓜迪奥拉换上凯塔，就是想让攻守更加平衡。本赛季，西媒体曾披露，瓜迪奥拉在训练中很注意使用意大利式的链式防守，这说明他对于球队这一弱点早已有认识。这场比赛只是说将这些问题稍稍展示出来了，能让瓜迪奥拉原本绷紧的神经再加上一个警钟。(伊雷克森）

