温格逐个点评队内天才 阿森纳超级替补一锤定音
　　记者徐丹雷报道 因为赛前缺乏9名一线主力，温格本场派出平均年龄23.8岁的首发阵容。中场更首次送上平均年龄20岁零4个月的四名年轻人。17岁的拉姆塞本场他首次在欧冠中代表枪手首发。下半场，年仅16岁329天的威尔谢尔替补登场，改写原来由沃尔考特保持的在17岁129天时代表球队欧冠比赛的最年轻球员纪录。教授派上的青年军最终没有让他失望。“拉姆赛非常努力，贝拉头六十分钟非常努力，威尔希尔上场后控球镇定，看起来他一点都不惊慌。”温格赛后逐个点评手中的天才。 
　　新任队长小法，自是赛前媒体关注的焦点。在只有主帅和队长有资格染指的观赛指南上，小法第一次发言：”我不是当这个角色的新手。”枪手本场赢得艰难，和两队实力消长有关。基辅拥有丰富的冠军杯经验，本赛季欧冠中，他们此前还从未在客场失球。温格对胜利保持冷静，“我们很晚才取得进球，表现与其说出色，不如说稳健，这是我们反弹的第一步。” 
　　枪手的提前晋级充满艰辛，69分钟久攻不下后，温格换上20岁的本特纳。 
　　换人之前，丹麦小将似乎没有意识到这个调动，他一边在寒风中光着膀子，一边听教授面授机宜。但他上场后还不到20分钟，就用一次漂亮的单刀突击打开对手大门。落后的客队有些气恼，阿利耶夫在罚任意球前莽撞地推搡裁判直接领到红牌离场。 

