穆里尼奥：国米输球理所应当 球队不轮换事出有因
　　新浪体育讯　0-1负于帕纳辛奈科斯之后，穆里尼奥对国际米兰说出了非常刺耳的话：“我们不能输给帕纳辛奈科斯，我们这场失利是完全应得的。” 
　　尽管主场0-1的失利并没有阻止国米晋级冠军联赛16强，但在客场3-3与阿诺索西斯的平局之后，这场失利显然令人尴尬。“我认为正确的词语是‘心理-生理困难’。我们不知道两个词是怎样合并到一起的。我们今天看到七八名球员拖着沉重的双腿，精神也很迟钝。他们在意甲联赛中状态很好，踢了一场漂亮的比赛，但之后却休息了。”
　　与上周末战胜尤文图斯比赛的那支国际米兰队相比，穆里尼奥没有做出任何实质性的变化，但在帕纳辛奈科斯首开纪录之前，希腊人很少感受到威胁。“这是一个真正的问题。当你的所有人状态都很好时，很难考虑要换多少人。如果我对球队做出轮换的话，那么所有人都会说我们输球是因为我做了那么多的调整。我换下斯坦科维奇是因为他在与尤文图斯比赛的最后出现了身体的极限，我必须让他休息。”
　　本场比赛是国米本赛季在所有赛事中的第2场失利——另一场是米兰德比——但由于帕纳辛奈科斯将在最后一轮小组赛中与阿诺索西斯交手，国米仍然出线了。“当我们完全专注时，我们的表现要比这好，因为上场的球员都是聚精会神的，比赛更加容易。我个人需要对他们的动力和信心下功夫。在没有运气的帮助下，我们排名意甲积分榜头名，而在好运气的帮助下，我们进入了冠军联赛的淘汰赛。帕纳辛奈科斯是非常有组织的，一分对他们来说会是非常重要的，所以他们尝试不冒险，并且踢得非常聪明。我们则在传球时太慢了，上半场我们太靠中路了。中场休息之后，我尝试派上一些边锋，让球队更多的踢边路。”
　　现在，国际米兰只需客场战胜不来梅，就能确保B组头名了，但如果帕纳辛奈科斯不能战胜阿诺索西斯的话，1分就够了。“我不喜欢以0-1输掉比赛，即使我们出线了。国际米兰不能在主场输给帕纳辛奈科斯。”显然失望的穆里尼奥说，“我认为，从教练到最后一名球员，这场失利是我们完全应得的。我们配不上在今晚回到家的时候知道我们已经出线了。我宁愿带着需要出线的心理压力去不来梅。然而，我们必须向小组第一发起挑战，但我不知道优势会有多大，因为有那么多豪门都有以小组第二晋级的危险。”(比切多尔) 

