酣畅的胜利却有何让瓜迪奥拉不满 上下半场差距在哪？
　　新浪体育讯　在一场酣畅淋漓的进攻大战之后，巴萨最终在客场以5比2的比分战胜里斯本竞技队，从而提前锁定了小组第一。但巨大的比分，并没有让巴萨主教练瓜迪奥拉完全满意，在他眼里，球队在下半场虽然比上半场多进一个球，但在比赛控制上要差过上半场。 
　　瓜迪奥拉说：“在比赛第一阶段，我们踢得很好，但在下半场我们失去了对比赛的控制。”
　　在赢下本场比赛之后，巴萨已经提前确定了C组头名的位置，而小组赛最后一轮巴萨也是在主场进行，也就是说这样的赛程对于巴萨准备后面的比赛是非常合适的。对于这一点，巴萨主瓜迪奥拉认为是“非常重要的”。
　　虽然本场比赛巴萨失掉了两个球，但瓜迪奥拉对后防线上皮克的表现，还是相当满意的。在赛后，瓜迪奥拉也特别提到了这位今年夏天刚刚回归巴萨的小将，他说：“皮克是一个非常年轻的球员，在比赛场上，他可能偶尔会出现一时松弛，我们必须得警惕这一点。但我还是非常高兴他的成长轨迹。”
　　对于这场比赛梅西过多地待在中路，瓜迪奥拉透露这是他有意识安排的，他认为这样安排梅西会让他更加接近球门，瓜迪奥拉说：“梅西在之前的比赛中就曾经打过‘9号’位置，并且很出。我想如果梅西从右路转到中间时，他会离破门更加近一些。”
　　而当博扬替换亨利下场之后，博扬更多出现在中锋位置上，这位小将也通过一粒点球帮助球队扩大比分。瓜迪奥拉认为他对博扬的这一安排是完全正确，中锋位置才是最适合博扬的位置。瓜迪奥拉说：“我想让博扬打‘9号’位置，而我们取得了好结果。上一次我们的安排不正确，但在周三的时候我们不会那样做了。”
　　面对强大的巴萨，里斯本竞技的教练认为他的球队失去了组织，他认为巴萨让他的球队“在短传和组织进攻上变得完全失败”。(伊雷克森) 

