天津3000万多花钱办大事 万人主场气氛佳不愁票房
　　3000万多花钱办大事
　　天津队原来并没有企业赞助，始终靠体育局的财政拨款，在强烈依赖资金投入的职业联赛中，他们有了发展的局限感。
　　但从2006年开始，通过天津市领导的牵线搭桥，荣钢集团开始向天津男篮投入资金，前三个赛季由于一直征战NBL，荣钢的投资力度不大，一年也就100多万，但冲上CBA联赛之后，荣钢集团几乎包揽了所有的资金投入，包括篮协要求的2000万注册资本，900万的参与费，体育局只承担了一小部分费用。但体育局和荣钢集团对天津队也没有横加干涉之举，体育局的口号是“放手不甩手”，荣钢集团的做法是“投入不介入”，这使自主权始终掌握在球队自己手中。
　　天津队由于人才储备丰厚，不需要在这上面花太多钱。此外还有现成的训练馆和比赛场馆，所以花几百万就能打下来一个联赛。“我们花钱的长线是在队员培养，现在一线队15人，二线队17个。三线队伍有两个班，差不多也有30个球员，是给青年队输送人才的，我们的梯队建设很好。如果说投入，这方面是我们最大的投入了。”张润起介绍。
　　现在，天津队球员们的收入也有了改善，张润起说：“全队的年平均工资在20到30万之间吧，当然主力和替补的差距也是有的，这只是我们起步阶段，我想慢慢还会有所改善的。”
　　万人主场不愁观众
　　即使现在成立了俱乐部，但天津队始终不愿意离开体工队这个训练基地，因为这里产生了很多奥运冠军、世界冠军，所有的队员同在一个食堂吃饭，大院里良好的训练氛围是他们看重的。
　　天津队的训练场馆已经有一定年头了，不过也经常进行维修和改善，两块大的篮球场，一块是为青年队准备的，还有一块是专门为一队准备的。这里夏季通风条件好，冬季也有暖气，队员们进了场馆就能直接脱掉外套训练。力量房挨着训练馆，非常大，可以同时容纳三支训练队一起进行力量训练，各式器材也都有。
　　而他们的主场则定在了天津市体育馆，这里可以容纳万名观众，在CBA其他俱乐部里也很少见到这样规模的体育馆，津门篮球气氛极好，又是第一次冲上CBA，俱乐部对票房并不担心。
　　眼见球队建设日益走上规模，张润起也不禁感叹，“在天津俱乐部低谷的时候，很多人想买走我们的俱乐部，我们都没有放。现在我去观察，CBA有钱的没人，有人的没钱，而天津就是有人没钱，一旦找到钱，我们会非常了不得。”

