《法国足球》主编国际足联非对手 球员更钟爱金球
　　TITAN(以下简称T)：对《法国足球》全体同仁来说，除了这本被称为“足球圣经”的杂志值得骄傲，还有“金球奖”，这是另一个核心、另一笔财富……
　　肖米埃(以下简称C)：金球奖是《法国足球》的窗口！毫不夸张地说，也是这个星球上最重要、这个层次上唯一的个人奖项。为更好地弘扬这笔财富，我们首先让评选本身保持权威，同时让颁奖继续得到全世界瞩目。我们不能辜负历史，金球奖评选是我们的责任，同时也是我们的幸运。
　　T：近年来，金球奖和世界足球先生评选越来越趋近，国际足联是不是你们的竞争对手？
　　C：不。在我看来，两者没有竞争，因为两个奖项的设立初衷和评选程序都不一样。金球奖的优势在于自己的历史，从马休斯到迪斯蒂法诺再到普拉蒂尼，过去的53届中涵盖了差不多所有巨星。这份名单无可比拟，这种历史纵深感影响着一代代球员，成为他们的梦想。在50周年颁奖晚会上，我们邀请了25位得主到场，这差不多是所有在世球星了，没有任何报刊和足球权力机构组织过同样的盛会，邀请到这么多人，你可以理解到金球对他们有多重要。
　　T：这是事实，但同样是事实的是，国际足联的权力、地位，使他们的评选影响力越来越大？
　　C：我不否认这点。虽然我不能肯定20年后，这种状况是否会改变，不过迄今为止，对任何球员来说，最重要的仍是《法国足球》金球奖。如果在拿到金球奖的同时获得世界足球先生，对球员来说当然更好，不过如果能选择，他们百分之百会选金球。另外我要特别指出，国际足联决定在来年1月颁奖，因此严格意义上的年度评奖中，金球奖就是唯一的重量级评奖了。而且在日程安排上，两者的冲突已经不复存在了。
　　T：金球奖的历史中有过两次重要改革，第一次是1995年向所有国籍的球员开放，你怎样看待这次改革的时机？
　　C：我认为这次改革应该更早进行。无论哪国球员，只要在欧洲踢球，都应有资格进入我们的候选名单。事实上，南美球员在欧洲踢球的趋势从80年代开始，遗憾的是《法国足球》没能及时调整，所以马拉多纳、济科和罗马里奥都没资格进入金球得主行列。
　　T：第二次改革是去年，评委实现了世界化，欧洲之外的评委改变金球奖固有逻辑了吗？
　　C：不，我认为金球奖仍在坚持自己的方向。针对评委扩大，我们在去年进行了考察，今年还在继续。我没发现其它大洲评委和我们有什么不同。我们用同样的眼光看待足球，足球不再是谁的专利，不再有任何秘密。由于电视转播的推广，从信息角度上说，所有人都是公平的。
　　T：这两次改革都是由你的前任埃尔诺发起的……
　　C：是的。埃尔诺1995年上任后立即主持了金球奖评选的第一次改革，让金球奖的影响力提升了一个台阶。金球奖能有今天的魅力都是他的功劳。我希望能达到他的标准，至少接近这个标准，不过想超越他几乎是不可能的。

