冠军杯西甲上演大四喜 马竞死亡小组突围组第3次盛况
　　记者田超报道 11月25日，当客场小胜的皇马和主场闷平的比利亚雷亚尔分别提前出线后，全西班牙的目光便都集中到马竞身上。由于巴塞罗那早已提前2轮锁定出线名额，本轮马竞与埃因霍温一战，将决定西甲球队能否上演小组赛大四喜结局，提前集体杀进冠军杯淘汰赛。
　　阿吉雷的球队没有让人失望。虽然在西甲中高开低走，但时隔12年后重返冠军杯赛场的马竞在欧战中发挥稳定，如愿以3胜2平的杰出表现提前晋级。“现在，我们的球队可以更安心面对联赛了。不是每个联赛的所有球队都能携手闯进淘汰赛，意大利球队没做到，前几年在冠军杯中势头强劲的英超球队还没做到。我们可是提前1轮集体突围，这是一份相当让人骄傲的成绩单。”27日，《国家报》评论员马丁颇为自豪地写道。
　　西班牙人确实应该好好欢庆一番，上次有此盛况还是5年前，2003-04赛季的皇马、拉科鲁尼亚、皇家社会和塞尔塔。自1999-2000赛季冠军杯小组赛改为32队参加以来，西甲共3次完成大四喜，还有一次是2002-03赛季的皇马、巴萨、瓦伦西亚和拉科鲁尼亚。连续两年辉煌后紧随而来的便是尴尬，2004-05赛季小组赛结束后，西甲仅皇马、巴萨同以小组第2身份幸存，又都在1/8决赛折戟。
　　马竞战胜埃因霍温后，有电台记者追问主帅阿吉雷如何评价第3次大四喜，墨西哥教头略微沉思后答道：“这肯定说明西甲球队在欧洲仍具有较高实力，这个联赛仍是欧洲含金量最高的之一。但我们也不能太过乐观，真正的考验还在后面。”
　　西甲兵团提前1轮上演大四喜让人佩服，但从分组情况看，皇马、巴萨和比利亚雷亚尔晋级都在情理当中，他们所在小组理论上都是“两强+两弱”格局。倒是马竞能在赛前被一致认为是死亡之组的D组中杀出，更显难能可贵。
　　到了强强对决的淘汰赛阶段，西甲4面大旗能扛多久还不得而知，上次出现大四喜时，只有拉科鲁尼亚挺到半决赛，皇家社会和塞尔塔在1/8决赛过把瘾就死，雄心勃勃的皇马在1/4决赛栽倒在莫伦特斯的摩纳哥脚下，2002-03赛季也只有皇马撑到四强。因此这一次4队集体突围，还远不能说西甲板块已重新在冠军杯中唱主角，充其量这只是阶段性胜利。

