AC米兰再次收获欧战王 因扎吉不老的王道其实就一个字
　　新浪体育讯　客场2-2战平朴茨茅斯，AC米兰收获的是1场平局，1个出线权，还有，1个欧洲之王。
　　“PIPPO RE D'EUROPA(皮波，欧洲之王)”，这是AC米兰官方对于因扎吉的赞叹。本场比赛，在3次打中门框之后，因扎吉终于在比赛的最后一分钟将比分扳成了平局。而凭借这粒进球，他也登上了欧洲之王的宝座。
　　比赛第11分钟，因扎吉获得了AC米兰的第一次机会。舍甫琴科主罚任意球，他的大力射门打穿了人墙，弹到因扎吉的脚下，意大利人左脚射门鬼使神差般的击中了门柱内侧，在球门线上滚动了几下后被朴茨茅斯门将詹姆斯扑出。第26分钟，加图索中场远距离直塞，球碰到朴茨茅斯一名后卫后变成了过顶球，因扎吉反越位成功后，在禁区线上面对出击的詹姆斯挑射，但球却碰到横梁上沿滚向了顶网。下半场，在2球落后的情况下，因扎吉吹响了AC米兰进攻的号角。第78分钟，西多夫左路传中，因扎吉后点包抄到位，在角度很小的情况下，因扎吉聪明的鱼跃冲顶很好的避开了詹姆斯的扑救，但皮球却再次打在了立柱上，滚出了底线。
　　不过，连续与进球失之交臂并没有挫伤因扎吉的信心。终于，伤停补时第3分钟，他的时刻终于到来了。赞布罗塔右脚外脚背传入禁区，因扎吉跑动中卸球之后躲开了对方2名后卫的防守，面对詹姆斯，冷静的将皮球送入了球网。最后时刻，AC米兰终于扳平了！进球之后，因扎吉张开双臂，疯狂的庆祝。之前92分钟一直在欢呼雀跃的弗拉顿公园球场顿时惊呆了，人们不敢相信，这个奇迹是由一名超过35岁的前锋上演的。
　　然而，对于亲眼目睹到因扎吉这个进球的人们来说，他们却是幸运的。是的，你可以说因扎吉的进球并不漂亮，但你却必须承认它的重要意义：这是因扎吉打进的第65粒欧战进球。2天前，皇马队长劳尔打进了他的第64粒欧战进球，追平了因扎吉。然而，劳尔在王座上屁股还没有坐热，仅仅2天后，因扎吉却将共享的皇冠再一次据为己有了。
　　欧战进球榜上的竞争属于两个令人尊敬的人，如果说31岁的劳尔称得上是所有球员的典范的话，那么35岁的因扎吉真的是一个奇迹了。他曾经解释过自己为什么依然这么“年轻”：“很简单，就是爱，”因扎吉说，“对足球的热爱，驱使我走到今天，克服了一切困难，而且仍然在进球。”爱，这是当初他从那次足以令人退役的伤势中走出来时也提到的一个词。

