英超首席宝贝性感KO碧昂斯 椒乳情惑美利坚(图)
　　新浪体育讯　金融海啸不仅让美国经济遭到了沉重的打击，似乎也使得美利坚大陆的民众的审美变得不再自信。虽然他们的流行天后碧昂斯在2008音乐奖上捧得杰出贡献奖，虽然野性美人安吉丽娜-朱莉当选娱乐频道《E!》评选的世界第二性感女人，但当她俩在美国IGN网站举行的全球性感女人的比拼中，都被英国姑娘姬丽-哈泽尔毫无悬念地一一KO。唉，这也正印证了笔者以往文章中的一句定论：“外来的和尚会念经，外国的娘们狐狸精。”
　　当然，这种说法也并没有污蔑姬丽的意思。毕竟与碧昂斯相比，她在胸部的大小上虽然略逊美国黑妞一筹，但其形状之姣好却有过之而不及。再加上姬丽魔鬼般的脸蛋要胜于外形狂野的碧昂斯，而且碧昂斯由于常年狂扭电动马达臀导致大腿硕粗和屁股精悍，以至于下身比例严重失调，姬丽则生来一双纤纤美腿和性感翘臀，胜出自然不是什么意外。
　　不过，她同样以没有任何悬念的大比分击溃朱莉，多少有些让人难以接受。朱莉那性感风骚的嘴唇，和仍然盈盈一握的腰肢，无不散发出成熟女性的风韵，这无疑是21岁的姬丽所不能比的。如此一边倒地KO，只能让人感慨美国人审美品味的变化：“骚不骚，英国靓妞领风骚；俏不俏，经典美女尽折腰。”
　　目前姬丽在这项评选中已经击败了《加菲猫》中靓妞珍妮弗-洛芙-休伊特，成功地晋级半决赛。从该网站上给出的图片中，我们不难看出姬丽这位胸大却有脑的美女，缘何能博得美国民众的喜爱。她特意穿上了一件特质的印有美国国旗图案的比基尼，当那一对活色生香的辣椒美乳，欲从星条旗图案的胸罩的积压中喷薄而出，纤纤细腰在柔和的阳光下展示健康丰腴而富有少女气息的弹性光泽时，这样一个尤物让你忍不住想拥上前去，搂腰任她在双手间醉风摆杨柳，直电得周身纵火迷情；而当你又看到她那双似含情又似清纯的眼睛，以及金色秀发飘然而下更衬得妩媚动人的脸蛋，你又不舍得去沾染这位似乎从画中走来的绝尘女子。
　　如此姬丽无疑会让每个男人有所悸动，却不敢付诸太大的行动；她能让你眼神迷离，却不至于色欲完全笼罩内心。特别有意思的是，当她如照片中叉腰在你面前时，你总很难想象她的下一个动作会变幻出怎样的曲线诱惑和迷人风情来——在动与静，摆与停的矛盾中，她宛如河畔边那棵静静垂下的柳枝，在轻风尚未徐来之前，谁也不晓得下一步会是怎样的动人；又如同刚刚被鹅卵石划过的湖面，在打破平静的一瞬间，又有谁能猜测到下面会是何样的涟漪——冲动，是因为眼前的魔鬼；歌唱，则是由于爱上这位醉人的天使。难怪一位美国的网友会留言：“我爱祖国的国旗，但我更爱姬丽身上穿得那件。”
　　半决赛中，姬丽的对手是好莱坞美女《变形金刚》女主角梅根-福克斯。这位美女曾在影片中塑造了一位机器时代经典的都市女性形象，狂野而不乏妖娆，性感同样充满细腻的内心。当这位美女碰上姬丽时，谁又能想象会擦出怎样的火花呢？但英国媒体已经迫不及待了：“我们的第一美胸宝贝姬丽-哈泽尔，即将成为新的美国偶像！”
　　(简永汉)

