英媒曝切尔西国米惊天交易内幕 阿德+3000万=德罗巴!
　　新浪体育讯　德罗巴在切尔西的生涯很可能已经所剩无几，这绝不是什么耸人听闻的事情。《镜报》称，在国际米兰方面提出了3000万英镑加阿德里亚诺交换德罗巴的提议后，切尔西方面已没有任何理由拒绝。特别是，现任主帅斯科拉里原本就对阿德里亚诺非常感兴趣。因此，蓝军已经准备让德罗巴走人。 
　　当地时间周一晚上，德罗巴和来自国际米兰的代表在伦敦的一家酒店面谈，这引进了切尔西高层的强烈不满。主帅斯科拉里已经倾向于让德罗巴走人，前提条件是：切尔西高层要将阿德里亚诺带到斯坦福桥，当然，如果能够顺便带来莫斯科中央陆军的巴西国脚前锋洛夫的话，那就更好了。
　　周一晚，德罗巴与国际米兰体育主管布兰卡以及穆里尼奥的经纪人门德斯，在伦敦富勒姆的一家餐馆中共进了晚餐。斯科拉里闻讯后非常愤怒，尤其是这事儿还发生在切尔西准备欧冠小组赛的关节眼上。
　　“马上就要进入12月份了，然后就是圣诞节，12月是属于经纪人的节日，在那段时间，他们会向全世界张开自己的嘴巴，会说‘我们知道这支球队或别的球队需要一名球员。’现在马上就到了属于他们的月份，或许你将会听到15名球员从别的球队加盟切尔西，或者有15名球员会离开切尔西。”斯科拉里没好气的说。而面对铺天盖地的转会国际传闻，德罗巴做出的态度是不否认，这就让人们更加容易相信这事儿是真的。
　　德罗巴本赛季仅仅为切尔西出战4次，只是在联赛杯对阵伯恩利的比赛中打入1球。但也是在那场比赛中，德罗巴因为向看台上掷硬币，被英足总禁赛3场。如果主帅斯科拉里手下一定要有一个“坏小子”，他宁愿会选择阿德里亚诺，第二选择是中央陆军的巴西前锋洛夫，被标价2500万英镑的巴西国家队主力前锋法比亚诺，冬季将肯定不会从塞维利亚走人，最早也得要等到明年夏天才能转会。
　　如果真的如《镜报》所说，国米要掏出3000万英镑加阿德里亚诺来交换魔兽，这笔交易相信切尔西会毫不犹豫的点头的。德罗巴今年已经30岁了，而阿德里亚诺今年才26岁，比魔兽小了4岁之多。但魔兽的资本是，上赛季至今为切尔西在各项赛事中出战33场，打入16球，平均每场进0.48球；而阿德里亚诺最近3个赛季代表国际米兰出战81场，才打进26球，平均每场进球0.32个，进球率仅为魔兽的2/3。而且，比起桀骜不驯的阿德里亚诺，一直将穆里尼奥视为父亲的德罗巴无疑将会更加听话，也更为符合穆里尼奥的战术纪律。况且，德罗巴的加盟会让穆帅在国米队内有了自己的嫡系，而如果德罗巴加盟，克鲁斯、克雷斯波等人就很可能进入离队倒计时。
　　本赛季，德罗巴在斯科拉里帐下已经失去了主力位置，阿内尔卡已经为切尔西在新赛季的英超联赛中打进了12球，而德罗巴在联赛中至今仍是颗粒无收，斯科拉里追逐地面球的性感桑巴打法并不是特别适合靠身体作战的德罗巴。尽管《镜报》曝出的3000万英镑+阿德里亚诺的交换方式不是非常可信，但德罗巴走人进入了倒计时似乎已经成为了共识，时间很可能就在1月份。
　　(安然) 

