16强英超4豪门只待切尔西 蓝军火爆尖刀引发魔兽疑问
　　提前一轮，曼联、阿森纳和利物浦都进入了淘汰赛，口口声声要在波尔多出线的切尔西，却出了岔子。迪亚拉第83分钟的头槌破门，让蓝军不得不面对下一轮在斯坦福桥的生死战。新年临近，切尔西开始被麻烦包围。
　　去现场看球的切尔西球迷不会相信，这支球队能提前一轮出线。情况和第二轮小组赛完全倒了个个。做客的蓝军只有4次射门，波尔多有11次。角球波尔多有4次，蓝军1次没有。被波尔多压着打，蓝军几无还手之力。只是在一个瞬间，运气加上兰帕德的智慧，才意外领先。
　　兰帕德染红
　　第60分钟，中场断得波尔多的传球后，兰帕德顺势直传，阿内尔卡发挥速度优势，摆脱波尔多两名中卫射单刀得分。其他时间，要感谢切赫和特里与伊万诺维奇这对中卫组合，前者扑出了本阿尔法刁钻的左肋任意球，后两者则没让波尔多球员在门前获得机会。最后，波尔多在角球中找到蓝军破绽，这也是本赛季蓝军第一次在角球中失球。终场前，兰帕德飞铲对方的费尔南多领到红牌，将遭受禁赛。
　　欧冠出线告急
　　打平波尔多，是继联赛主场被纽卡逼和后，切尔西连续第二场不赢球。由于同组的罗马击败克鲁日，蓝军被挤到小组第二。下一轮主场迎战克鲁日，赢球才能掌握出线的主动。更让斯科拉里头疼的，是届时球队还将失去兰帕德。
　　德罗巴私会国米
　　除了如何处理兰帕德的替补外，斯科拉里还有更棘手的人员问题。阿内尔卡在波尔多打进了赛季第14粒入球，可他的火爆引发了德罗巴的疑问。科特迪瓦人膝盖伤愈后，首发位置还是被阿内尔卡占据。《太阳报》爆出德罗巴与国米副主席布兰卡在伦敦私会，《米兰体育报》则披露莫拉蒂3000万欧元+阿德里亚诺换购德罗巴的方案。
　　英国媒体随后分析，还剩一年合约在身的德罗巴完全有离开的可能：斯科拉里不会如穆里尼奥那般依赖他，而阿布不愿在冬季转会窗口开销，也逼着急于添丁的斯科拉里想到靠魔兽筹钱的办法。 

