AC米兰买只能替法瓦利之人接班内斯塔？另1猎物亦动手
　　新浪体育讯　当地时间昨天，英国《太阳报》传出消息，AC米兰已经为阿森纳“下野队长”加拉斯开出600万欧元的廉价，希望他冬季加盟，关于加拉斯，加利亚尼已经不再坚持否认，他甚至和记者透露：“加拉斯？他很早以前就曾经来AC米兰完成了体检，只是后来转会没有进行下去。什么时候？我不告诉你。”其实谁都知道，加拉斯来AC米兰体检是2006年夏天，因为电话门事件，转会被冻结，那么AC米兰是否会与加拉斯续前缘呢？“未来会发生什么我不知道，但1月份我们肯定不会买人，也不会卖人。”加利亚尼说，那么6月份呢？加利亚尼没有回答。
　　从加拉斯的经纪人态度来看，法国人1月份也不大可能挪窝，《太阳报》所说的600万，要么是为夏季的提前接触，要么干脆是杜撰，不过到了夏季，AC米兰的选择就比较多了。关于加利亚尼所说的“冬季不买人”，《都灵体育报》有更详细的注解，该报援引加利亚尼的采访说：“我们冬季只等着一个人，那就是内斯塔。”但《都灵体育报》提出的疑问是：如果内斯塔不能恢复呢？AC米兰仍然有可能引进后卫，反正加利亚尼对于转会市场上的一切习惯了否认，意大利媒体也没把他的话太当回事。
　　关键的问题是，如果AC米兰选择的新后卫如果是加拉斯，将是一件很伤士气的事情，媒体、球迷，甚至是队员都在盼望着一位当打之年的名将到来，结果却是一位职业生涯已经走下坡路的32岁老将，卡卡进来三次强调“如果俱乐部和我的目标不再一致，我只能离开”，不知这算不算“目标不一致”的表现，不过AC米兰夏季合同到期的不止一个，以加拉斯的年龄和身价，作为法瓦利的替身倒是差不多，以他能踢防线各个位置的特点，以及固有的实力，球队的实力还能得到增强，毕竟2006年AC米兰原本是要把他当作边后卫引进的。但如果作为马尔蒂尼的接班人或内斯塔的替身，加拉斯不是一个令人满意的选择。
　　尽管加拉斯出现在AC米兰的选秀名单中多少会让球迷揪心，但AC米兰也不是没有好消息。阿莱桑德罗-莫吉昨天否认了日前造访AC米兰俱乐部是为了穆图的转会：“穆图和佛罗伦萨的合同到2010年，他会留在佛罗伦萨，去AC米兰？没有的事。”事实上，《都灵体育报》透露，那次的造访，是布拉伊达委托小莫吉运作圣保罗25岁的中后卫米兰达转会AC米兰一事，米兰达据称现在身价高达1500万欧元，他是布拉伊达此前的巴西之行主要考察的对象，不过有莱昂纳多、塞尔吉尼奥的关系，加上小莫吉的运作，估计事情会好办一些。
　　(Mendy)

