切尔西唯一选择周末重面旧主 枪手叛将已变身搞笑高手
　　记者刘川伦敦报道 虽然被波尔多逼平，阿内尔卡打入的漂亮一球还是让人叫绝。当时单刀的法国人以连续两次华丽的假动作晃倒门将瓦尔韦德，再轻松推射破门。这是阿内尔卡本赛季在各条战线攻入的第14球，其中英超12球，欧冠2球。
　　主帅斯科拉里赛后对弟子赞不绝口：“他比赛中越来越自信，我提前换用德罗巴他下场的原因是我们周日还有对阿森纳的比赛，我不希望他太疲劳。到时德罗巴停赛，那场他可是我锋线上的唯一选择。”而当媒体问阿内尔卡是否还梦想和德罗巴组成搭档时，斯科拉里突然打断话头：“这不是阿内尔卡要思考的问题，选谁上场是我的工作。不是球员喜欢怎样就怎样，而是需要我喜欢怎样才怎样。”
　　周日即将在斯坦福桥面对旧主，阿内尔卡与兵工厂之间的恩怨转眼间已10年有余。阿森纳球迷至今也没有原谅当时无情无义出走伯纳乌的阿内尔卡，而他本人最近主动揭秘，说负气出走是对球迷的报复之举。当时初出茅庐的阿内尔卡被温格用来顶替球队传奇射手伊恩·赖特，结果球迷不买法国小伙的账，在一次媒体举办的球队锋线民意调查中，枪手球迷让名不见经传的阿内尔卡出了丑。“我原以为球迷会迅速接纳我，但媒体统计的调查结果却让我很难受，因为我突然觉得自己所作的一切都没有意义。”极度失落的法国人当时就发誓要让球迷为此付出代价，“好吧，现在让你们看着我不断进球，但是当你们为我欢呼雀跃的时候就是我离开的时候，我当时的确是这么做的，因为他们一开始先激怒了我。”
　　虽然对球迷耿耿于怀，但阿内尔卡也承认当年在海布里收获不小，尼日利亚前锋卡努被阿内尔卡誉为最满意的锋线搭档：“和他在一起踢球很舒服，他是球队中锋战术的完美支援者，他身体强壮，很少丢球，还时常给我送出妙传。对我而言，在锋线上和他合作让事情变得简单了许多。”此外，法国前锋并不认同在海布里的那两年是自己的巅峰期：“人们常说我的巅峰时期是在阿森纳度过的，我可不这么认为。不错，我当时的确是在一支很好的球队中，我们赢得了不少奖杯。但我觉得自己在曼城和博尔顿时更加全面，我学会了如何和不同性格的队友相处，也逐步适应了不同风格的足球。”
　　年轻时，阿内尔卡性格古怪，孤僻离群。但如今的他已经变了不少，有队友透露阿内尔卡在更衣室是个搞笑高手：“尼古拉斯有一个关于袋鼠的私房笑话‘笑果’惊人，是他在更衣室活跃气氛的杀手锏。”英媒体也将阿内尔卡的这段得意之作发掘出来以飨读者：一只袋鼠在酒吧要了一杯10英镑的可乐，侍应生好奇地向它打听，为什么只有它一个袋鼠来光顾，袋鼠看着自己的可乐瓶说：“一个可乐瓶要放进嘴里嚼10次，没袋鼠光顾一点不奇怪。(At 10 quid a Coke, I'm not surprised!英语里quid既指咀嚼硬物，也指英镑)”

