国米接洽德罗巴真相几何 蓝黑军想买实是另一顶级杀手
　　新浪体育讯　早在今年夏天随着穆里尼奥入主国际米兰的时候就有消息传出说蓝黑俱乐部有意引进切尔西前锋德罗巴，而最终随着夏季转会市场大门的关闭这笔交易也最终不了了之。而前两天德罗巴将要加盟国际米兰的消息再次传出，而根据就是据说本周一的时候切尔西前锋德罗巴曾和自己的经纪人一起在福尔汉姆一家餐馆内同国际米兰俱乐部体育经理布兰卡以及穆里尼奥的经纪人门德斯共进晚餐，在外界看来，这无疑是德罗巴和国际米兰再次靠近的信号。
　　消息传出，国际米兰俱乐部前任主教练扎切罗尼就对此评论道，国际米兰俱乐部完全没有引进德罗巴的必要，他们所要做的只是信任阿德里亚诺而已。扎切罗尼说：“国际米兰应该将自己的注意力放在阿德里亚诺身上，而不是去管德罗巴。然而很明显，穆里尼奥是很欣赏德罗巴的。而根据统计数字显示，夸雷斯马、小曼奇尼还有伊布拉希莫维奇三个人同时上场的时候，他们总共只打进了一个球。”扎切罗尼表示：“克鲁斯也是个非常不错的得分手，然而我相信，一旦阿德里亚诺重新找回了自己的状态，他将会是无人可以匹敌的。”
　　而本周四，国际米兰俱乐部主席莫拉蒂出面对所谓国际米兰俱乐部体育经理布兰卡在应该和德罗巴会面并共进晚餐的消息予以了否认，表示所谓国际米兰和德罗巴接触准备将其引进的事情纯属无稽之谈。在被问到布兰卡和德罗巴的碰面时，莫拉蒂说：“我不知道这件事情，我会和布兰卡谈谈，让他告诉我这到底是怎么一回事。也许是该球员自己想要转会但是我们并不需要前锋了，在我看来其实现在我们的前锋就已经非常非常多了，而且他们个个都是一流的。再多增加一个人我觉得并没有什么用处。此外，穆里尼奥也没有向我要求过引进新球员。”
　　就在莫拉蒂对于引进德罗巴的事情予以否认的前后，切尔西大将自己也出面进行了澄清。在接受天空体育网站的采访时，德罗巴说：“我还仍然为了我在联赛杯对伯恩利的比赛中所犯下的错误感到难过。我一直都在说，我和切尔西的合同要持续到2010年，对于那个所谓会面的事情，我没有任何要说的。”
　　然而《米兰体育报》则分析到，诚然德罗巴和切尔西俱乐部的合同一直要到2010年才会到期，但是事实上在合同中有转会条款规定说只要付给俱乐部1500万欧元，德罗巴就可以转会走人，虽然已经年满三十岁，然而1500万欧元的价格对于一名像德罗巴这样的球员来说其实并不算贵。而且也有人猜测德罗巴的转会也许并不需要1500万欧元才能实现，考虑到斯科拉里的存在，也许国际米兰俱乐部和切尔西之间将会进行一次球员互换也说不定，而代替德罗巴披上切尔西战袍的，有可能就是国际米兰俱乐部的巴西人阿德里亚诺。而不止切尔西，英超俱乐部托特纳姆也有意引进阿德里亚诺和巴洛特利。阿德里亚诺的经纪人吉尔马-里纳尔迪在下周将抵达米兰，了解国际米兰俱乐部对于阿德里亚诺的未来究竟有了什么样的打算，考虑到距离2010年国际米兰俱乐部和巴西人之间合同即将到期的时间越来越近，里纳尔迪在谈判中所拥有的优势无疑也变得越来越大。
　　就在国际米兰俱乐部老板莫拉蒂以及切尔西前锋纷纷否认会面晚餐的存在时，国际米兰俱乐部的转会市场顾问奥利亚里也给出了自己的说法，奥利亚里表示：“周一晚上我和布兰卡两个的确是在一起，不过我们却并不是和德罗巴他们在一起，而是在别的什么地方。我同意穆里尼奥的看法，在一月的时候我们不需要任何改变，至少在没有人要求离开的情况下是这样的。阿德里亚诺的续约？这是另外一件事了，现在他正在抓紧时机利用穆里尼奥所给他的机会。”
　　奥利亚里的声明无疑证实国际米兰俱乐部高层周一的时候的确在英国，只不过也许他们所接触到并不仅仅是一个德罗巴，而且还另有其他人。而另外的这一个人选，据说就是曼联前锋，24岁的阿根廷人特维兹。尽管如今效力曼联，然而特维兹的合同却还是攥在MSI投资公司的手里，正是他们当初发现了特维兹的才华并将他带到了西汉姆俱乐部，而现在弗格森正在试图从面临着经济危机的美国投资公司手里拿下特维兹的合同，国际米兰俱乐部则有可能打算在明年夏天的时候加入到这场合同争夺当中来，而就在国际米兰俱乐部高层前往英伦的时候，人们也许不应该忘记，在欧洲大陆上也还有着另外一个国际米兰最近一直关注的目标，那就是马德里竞技俱乐部的前锋，球王马拉多纳大为欣赏的20岁阿根廷小将阿奎罗。

