国米挖角触手竟亦伸向曼联 弗格森酝酿以星换星交易
　　新浪体育讯　德罗巴与国际米兰秘密接触成为这周媒体关注的焦点，但来到伦敦的国米经理布兰卡此行不止一个目的，据媒体披露，蓝黑军方面还想打探另一名前锋的情况，他就是曼联的阿根廷射手特维斯。
　　说特维斯已是曼联人并不完全恰当，他现在只是租借效力，本赛季结束后如果曼联不肯掏2000万英镑的转会费，那么阿根廷人就要另寻去处。《罗马体育报》披露，布兰卡这次还和特维斯所有权的拥有者霍拉布钦安排了会面，他在打探阿根廷人的情况，而霍拉布钦早对曼联拖延支付转会费而不满，与国米的会面既有开辟新路的意图，同时也给红魔施压。
　　不过在转会市场上，永远没有一条路走到死的道理，曼联在拖延特维斯“转正”的同时，也在接触另一个目标。《镜报》披露，曼联已经和里昂前锋本泽马的经纪人进行了接触，后者本周也承认曼联、皇马和巴萨都找他询问了球员的情况。
　　与之呼应的是，几天前本泽马公开表示，自己愿意去AC米兰、曼联这样的欧洲大球队，这似乎是在为自己的转会制造声势，法国媒体则称，里昂主席奥拉斯已经和本泽马达成了协议，同意他在明年夏天离队。而据《体育报》称，里昂的售价大约在3500万到4000万英镑，如果不签特维斯，曼联有可能把省下的2000万转到本泽马的收购上，这笔钱再加上部分明年的预算，弗格森有可能得到这位他早就看好的法国前锋。
　　而从意甲拉齐奥传来的消息显示，曼联似乎是在多处撒网，拉齐奥主席洛蒂托称，红魔最近询问过该队前锋萨拉特的情况。阿根廷前锋本赛季在意甲表现出色，他目前以租借身份效力拉齐奥。洛蒂托说：“是的，曼联、阿森纳和曼城已经找到我们询问了萨拉特的情况，看起来我们需要启动永久买下他的选择。”
　　另外，托特纳姆热刺也在打曼联前锋的主意，该队主帅雷德克纳普表示，希望永久引进红魔的年轻前锋弗拉泽-坎贝尔。“现在是租借一年，但我们希望留住他，我认为他是一个非凡的天才。”(李普利）

