小罗用不可思议一剑诠释巨星 他已是AC米兰两线射手王
　　新浪体育讯　在对朴茨茅斯的赛前，AC米兰球员埃莫森接受采访被要求谈一谈罗纳尔迪尼奥，他想了想说道：“他是那种能给球队带来不同的球员，他打进了很多球，而且都很关键，在我看来，现在他比刚到米兰的时候强了很多，他非常努力，你们真的能够看到他很想重新成为人们熟悉的那个罗纳尔迪尼奥。”
　　埃莫森在采访中提到了“能够带来不同的球员”这一概念，这就是所谓的明星球员，能够在很短的时间内改变比赛的球员。在一天后进行的联盟杯客场对朴茨茅斯的比赛中，小罗的表现恰好诠释了这一点。
　　当球队0-1落后时，安切洛蒂准备换上小罗，而当他在场面进行准备活动完毕即将上场时，对方又进了一个。小罗上场后，前所未有的表情严峻，笑容不再挂在他的脸上，在朴茨茅斯的冷雨夜里，他需要率领球队完成一个艰巨的任务--安切洛蒂赛前表示“希望至少拿到1分出线”，而现在AC米兰已经0-2落后，计时钟指在了74分钟，距离比赛结束还不到20分钟的时间。
　　但罗纳尔迪尼奥可以做到，当比赛进行到84分钟的时候，小罗自己创造了一个任意球，并由他自己主罚，但见小罗瞄准球门，起脚，皮球划出一道明显的弧线，几乎擦着人墙外侧球员的头顶，直接弯入球门远端死角！这一进球与对都灵时的任意球破门异曲同工，球速不是很快(对都灵时的任意球统计为时速83公里)，但弧线明显，角度极刁，无论是都灵的塞雷尼，还是朴茨茅斯的英格兰国门詹姆斯，尽管都做出了飞身扑救，但都离够到皮球还有很远的一段距离，久违的巴萨时代“小罗式任意球”又出现了！加利亚尼赛后用“不可思议”形容了这个任意球，正如队友安东尼尼所说：“过去我只能在电视上看到他的表演，现在每天训练中他都能做出不可思议的事情。”小罗现在只是在把训练中的东西在比赛中重现。
　　赛前评价了小罗，赛后埃莫森忍不住还要说说小罗：“对都灵赛前，我曾经跟他开玩笑说‘你有一段时间没有进任意球了’，结果他这么快就进了两个！在巴西我曾听说他想把球踢到什么位置就能踢到什么位置，这真是一种天赋。”
　　这是罗纳尔迪尼奥本赛季为AC米兰打进的第8个进球，在联赛和联盟杯上，11场首发，5场替补，打进了8球，还有2个助攻，小罗显示了极高的效率。此前，他以6球列AC米兰的联赛最佳射手，今天进球后，他又与因扎吉一起以2球并列AC米兰联盟杯的最佳射手，不要忘记，小罗在联盟杯上只有过1次首发，除了两个进球，他还有一次助攻舍瓦破门得分。两线最佳射手，小罗，这在3个月前，恐怕没人能够想到。
　　(沈飞)

