天津篮球怀揣黑马梦想 全部本土球员迎战不走捷径
　　记者陈艳艳天津报道
　　任何一支CBA的升班马都是怀揣梦想而来，比如新疆、比如东莞新世纪，他们也曾创造了黑马神话。同样，天津队也希望如此。
　　“很多人都认为我们天津队能升上来，是NBL的‘黑马’，我否认，我们不愿意当这个黑马，因为经过这么多年的努力，我们具备了进入CBA的实力，我们更愿意在进入CBA后成为黑马。”俱乐部总经理张润起说。
　　在9月8日注册球员时，天津队全部报上了本土球员。并不像此前的CBA升班马那样大肆引进教练和球员。天津队也曾想过走捷径，在国内找一些好球员，但考虑后认为，队里有六个队员都在CBA打过球，再加上外援，应该不会差。而且能有这样的机会在CBA里跟高水平的球队过招，还是以锻炼自己的球员为主。
　　天津的实力，也引起了CBA球队的足够警惕。吉林队总经理张爱军说，“我去看过天津队在NBL第一阶段的比赛，他们无论是成绩、梯队建设还是球队建设都具备了进入CBA的条件，所以今年进入CBA也无可厚非，而且从他们的实力来看，应该也会给目前的一些CBA球队带来不小的麻烦。”
　　上赛季还效力于东莞新世纪的李冈风认为，“如果说进入前八名可能有点困难，毕竟下个赛季有18支球队了，但是八名之后的其他球队，天津队都有得拼。”
　　天津队没有顶尖的球员，最“大牌”的就是刘昊了，上赛季给云南打球时，他曾单场拿下36分。在今年的NBL联赛中，场均19.5分排国内球员的第二名。“我去年在云南打三号位，也在其他队打过四号位和五号位，我感觉自己身高2.05米，体重也够，灵活性也不差，还会投篮。打三号位和四号位也不吃亏，碰国内的三号位还能往里扛，现在外援都是三四号位的摇摆人，这样也能换人，制定战术也方便。”刘昊信心很足。不过唯一让他担心的是，由于常年比赛，左腿膝盖内侧副韧带拉伤引起了滑膜炎，但是为了备战CBA，只能采取保守治疗。
　　在此前结束的NBL的比赛中，由于主力后卫李冈风受伤，一直打不上球的王浩顶替上来，没想到竟然发挥出众，“这说明我们板凳深度不错，实力比较平均，充沛的体能和板凳深度是我们的优势。”张润起说，近几十年来，天津确实没有身高特别出众的球员，“但整体来看，不至于垫底。而且我们会通过外援来填补，计划选择一个四号位、一个五号位的外援，亚洲外援则计划选择一名后卫。”帮助天津打上CBA的外援李·耐龙仍在考察当中，亚洲籍外援的名额，则计划从韩国球员中产生。

