切尔西已成危机俱乐部？ 2生死战该学穆帅痛打落水狗
　　记者关联述评 切尔西和阿森纳的这场周日对决，可谓十足的难兄碰难弟。难兄难的是冠军杯还没出线，难弟难的则是联赛直线堕落。
　　相比长年受困于资源的温格，斯科拉里的球队落到今天这步“田地”更让不少人大跌眼镜——虽然他们在英超中尚算强势，但转到阿布最渴求的欧冠赛场，却分分钟可能提前出局。《泰晤士报》火上浇油，“看完了纽卡、热刺、西汉姆联和阿森纳……下一个危机俱乐部会是切尔西吗？”
　　作为头年亮相的初哥，斯科拉里的开局其实相当不错。10月5日他的新蓝军还在主场2比0完胜阿斯顿维拉——他们上一回在联赛中击败对手竟然还是3年前！可自打那场比赛之后，主客双方似乎走上不同的赛季之路：奥尼尔的球队胜枪手平红魔，再加上8月时搞得利物浦郁闷非常，摇身变成名副其实的4强黑马；反观切尔西，除了大比分屠屠鱼腩，再无多少出彩之处。
　　冠军杯主场他们好不容易攻克了在意甲排在倒数的罗马，可一换到奥林匹克便被人痛打3比1雪耻。更不用提斯坦福桥85场不败纪录被利物浦终结、联赛杯点球早早出局……要不是上轮红军同样不争气，主场被纽卡逼平的切尔西早就让出英超杆位。坏日子到头了？未必，客场不胜波尔多(其实是逼平对方)的结果，揭发了一个可怕的现实：只要最后一轮小组赛不能拿下克卢日，而波尔多又击败罗马，蓝军将自阿布时代之后头一次无缘欧冠淘汰赛！
　　偏偏对阿森纳和克卢日的两场生死战又都在斯坦福桥打响，难怪球迷中开始有人摇头：本赛季被媒体讽为“主场虫”的切尔西，还能给他们多少信心？的确，枪手近期连遭重创(沃尔科特重伤、加拉扰乱更衣室)，但只要精神领袖温格一天不倒，这家同处伦敦的豪门依然可以让你感觉如芒在背——何况人家已经提前在欧洲出线了。来自罗马尼亚的克卢日也不可小视，虽然他们现在连联盟杯资格也无望获得，但切记蓝军首回合交锋并没能啃下对手，更何况克卢日还在小组赛第一轮时便曾在客场2比1掀翻罗马！
　　和穆里尼奥不同，斯科拉里似乎并不擅于痛打“落水狗”。9月底曼联联赛做客斯坦福桥，当时排名仅在14位，但切尔西硬是让对方在自己的地盘领先至80分钟，最后才凭借卡卢替补破门收获了1分。前期赛果的不利，使蓝军周日对阿森纳的比赛显得尤为关键。因为此役之后斯科拉里就完成了主场和前5球队的全部交锋，而从明年1月开始，他们将不再拥有一丝赛程方面的优势。
　　斯科拉里的漂亮足球的确满足了不少观众，但更令舰队街关心的是——如果切尔西明年夏天颗粒无收，阿布会重新怀念起那些成绩至上的日子吗？

