利物浦1人超越传奇已成宗师 有望月底续约长期留队
　　记者郭磊报道 对马赛虽然表现平平，但3分落袋出线权到手，不会太影响贝尼特斯在利物浦第66场欧战里程碑时刻的心情。此役过后，贝帅刷新了利物浦传奇教练香克利保持的执教65场欧战的俱乐部纪录。同时，他还追平了另一位红军名帅佩斯利的39场欧战胜利纪录，超越前辈指日可待。
　　当然，贝尼特斯还不敢妄言自己已比两位前辈更伟大。毕竟，如今的冠军杯较几十年前已大幅扩军，若非门槛降低，近年利物浦甚至不可能参加这项欧洲顶级赛事；若非场次增多，贝尼特斯也不可能用时4年多就超越香克利10年的积累。他指出：“我不想把自己和香克利相比，因为他成就巨大。他改变了很多，缔造了利物浦王朝，带来了胜利的习惯。”
　　贝尼特斯2004年入主利物浦，年年有欧战可踢，年均15场，可见成绩极佳。贝氏利物浦从未屈尊于联盟杯，最不济也是从冠军杯资格赛第1轮打起。这期间，贝尼特斯率队两进冠军杯决赛，夺冠1次，另2年成绩分别是4强和16强。此外，他还拿下一座欧洲超级杯。
　　对不同时期教练进行关公战秦琼式的对比，很难得出合理结论。如今，取得欧战资格虽易，但夺冠之路也更漫长，13场或15场(打资格赛)才能问鼎的征程，比7至9场就可捧杯更艰辛。不同时期教练工作环境也不尽相同，论欧战成绩，贝帅要比只有1座联盟杯的香克利更有作为，但香帅毕竟是从乙级带起，彼时红军欧冠底蕴为零，两人起点大不一样。
　　至于9年中从61场欧战收获3座冠军杯、1座联盟杯和1座欧洲超级杯的佩斯利，贝帅更难望其项背。但比之佩斯利1974年上任时的球队，晚他30年取代霍利尔的贝尼特斯，上任时基础要薄弱很多。贝帅任内，利物浦虽在联赛尚未取得突破，但球队在欧战的地位和影响力已大幅提升。贝尼特斯有资格为自己表功，“我刚来时，球队有些问题，但我们取得了进步，在欧洲重新成为一支有声望的球队。”
　　贝帅心情颇佳，“我希望接下来66场还是我带队，那我可就开心坏了。我真的为执教利物浦骄傲，比起数据和纪录，在这样的伟大球队工作意义更重大。取得这样的纪录，说明球队在欧战干得不错。我对俱乐部历史非常敬仰，未来人们也许会认为我任内是一段美好时光，但我不会每天琢磨这些，我只思考如何打赢下一场比赛，我想赢得更多荣誉。”
　　眼下，贝尼特斯的经纪人仍在与两位美国老板吉列和希克斯商讨续约事宜。尽管日前又传出皇马钟情贝帅的流言，但从他一直以来的言谈能看出，他对利物浦真有感情，确实想长期留队做一番大事，难怪贝尼特斯本周又暗示最快月底就有望续约。
　　目前利物浦在联赛与切尔西一同领跑，欧战也轻松提前出线。贝尼特斯本赛季已不再痴迷于轮换，结果又有人怀疑起以往几个赛季后半程体力充沛的优势是否将不复存在。当被问到能否拿下英超和冠军杯双冠时，贝帅不予回应，但他承认：“如果10年或15年后我仍在这里，只会因为我干得不错，一直在赢。我的想法就是打造一支球队，能和任何对手抗衡，每年都能赢得奖杯，不管是联赛、冠军杯还是足总杯，总之每年都得有。”

