加拉斯再度开炮称被切尔西羞辱 小法：周末必须胜蓝军
　　新浪体育讯　加拉斯刚刚因为口不择言被温格剥夺了队长袖标，但法国后卫似乎天生闲不住，日前他的自传又成为了媒体关注对象，加拉斯在书中表达了对老东家切尔西的不满。
　　加拉斯当时和切尔西冲突的主要原因是周薪问题，法国人索要8万英镑，但蓝军迟迟没有提供新合同的意思，这引起了加拉斯的怨恨，他在自传中甚至不惜披露，当年他背着蓝军和AC米兰进行了私下接触。
　　“肯扬当时不想满足我，他让我的生活像地狱一样，”加拉斯在自传中写道，“2006年5月，AC米兰给了我一份更好的薪水，比我要求切尔西的还高，我后来对媒体谈到了米兰的兴趣，以及我离开切尔西的愿望。”
　　“切尔西后来说他们想留住我，他们愿意提供新合同，但没人知道他们的开价有多可笑。”
　　加拉斯还称，双方关系破裂后，切尔西还一度羞辱了他。“当时我回切尔西去收拾东西，但保安不让我进，穆里尼奥给了指令，考虑到过去5年我为切尔西所做的一切，这简直难以置信。我最终也没拿回自己的东西，我被当成了陌生人，我眼里都是泪水，我的心碎了。”不过据切尔西方面称，加拉斯当时威胁不让他转会、就在场上打进乌龙球，显然双方的关系已经彻底闹僵。
　　本周日，阿森纳就要和切尔西交锋，加拉斯将重返斯坦福桥。不过现在法国人已经不是枪手队长，“动员令”改由新队长法布雷加斯发出。小法表示，阿森纳要想重获英超争冠希望，就必须在客场击败切尔西。
　　“我们希望重返争冠行列，因此我们必须获胜。我们需要追一些分回来，切尔西踢得一直很好，我看了他们的几场比赛，他们踢出了很好的配合，我尊重他们。但阿森纳去任何客场都不会为了平局而战，我们想要的是胜利，切尔西也一样，对于争冠，人们说什么是他们的事情，但我们才踢了14轮，还远没有结束。”(李普利)

