切尔西真正王道组合尚未出手 这两人同上可称恐怖级？
　　新浪体育讯　虽然秘会国米官员事件被炒得沸沸扬扬，但切尔西前锋德罗巴拒绝对此评论，他表示自己“不会对这事做出过多评论”，同时表达了要和阿内尔卡组成顶级锋线组合的愿望。
　　德罗巴本赛季初期因伤缺席，阿内尔卡得到主力位置，发挥的十分出色，但30岁的科特迪瓦中锋依然期待重返主力阵容，由于法国同行的状态火热，直接取代不太可能，因此德罗巴表示，他可以和阿内尔卡形成很好的互补。
　　“阿内尔卡处在顶级状态，但这并不令我意外，当他在博尔顿时，就能打进很多进球，而且是在他的球队整体一般的情况下，因此我清楚来到切尔西他能成功。”
　　“他能持续出场，这令他受益匪浅，我为他高兴，我们两个共同的梦想是一起组成锋线，我确信我们能打进很多进球，我们应该一起上场。”
　　德罗巴还表示，最近的种种传闻，都是媒体在恶化他的形象。“我只说过一次想要离队的话，一年前，在穆里尼奥离开之后。两年前我一个赛季打进32球，那时候你听到我说要走了吗？没有。我和任何射手一样，只要我能进球，就会感到快乐。而对于媒体的种种传闻，我现在并不太在乎了，他们坐在家里制造这样的德罗巴形象，要比真正去探寻我是什么样的人容易的多。”
　　对于德罗巴的愿望，阿内尔卡也有“同感”。法国人本人表示过，虽然现在进球很多，但他最想踢的不是单中锋的位置，而是和德罗巴一起搭档，打第二前锋。从理论上说，德罗巴加阿内尔卡会是理想的组合，魔兽的冲击力强，他上场有助于蓝军解决现在难破密集防守的问题，而阿内尔卡又可以踢他最想踢的位置，发挥自己的特长。现在，这两名射手都公开表达了相同的愿望，就看斯科拉里是否会考虑改变阵形了。
　　(马拉乔)

