国米对穆帅毫无好感之人再伤 穆帅曾为他攻击法足协
　　记者王勤伯报道 上赛季，曼奇尼就曾为维埃拉在法国国家队比赛受伤的事情恼火不已，本赛季这个问题继续存在。穆里尼奥曾公开攻击法国足协，认为维埃拉平时在国际米兰是养伤，然后去法国国家队受伤。上周六晚，维埃拉在对尤文图斯的比赛中仅仅出场2分钟，赛后他公开表示对穆里尼奥的不满，而本周一，维埃拉在训练中再度受伤。
　　国际米兰对维埃拉伤病的诊断是“左脚跟腱发炎”，这种炎症倒不是太严重，通常是由于疲劳造成的。但疲劳到底来自维埃拉上周法国对乌拉圭友谊赛出场的45分钟，还是上周一的训练？这很难说。穆里尼奥在上周六维埃拉公开发火后，本准备在冠军杯上给法国人出场机会，但维埃拉自己的问题让他去了伤病名单。穆里尼奥说：“维埃拉周一受的伤怎么样了？我看不一定是周一受的伤。是否和法国国家队有关系？我不清楚，你们得去问他，谁知道问题是在什么时候落下的。对尤文图斯他只踢了2分钟，这是战术选择所致，现在是伤病让维埃拉无法出场，我不知道他将在名单之外呆多久。”
　　有人认为，穆里尼奥以战术选择为由把维埃拉放在对尤文图斯的阵容之外没有道理，因为蒙塔里尽管进了球，但比赛中的失误实在太多，和维埃拉相比，他还缺乏为豪门效力的气质。但若把那场比赛的蒙塔里换成维埃拉，会发现一个有趣的现象：萨内蒂、坎比亚索、维埃拉、斯坦科维奇恰好是2006-07赛季曼奇尼时代以连胜战绩走向辉煌的四大中场，甚至连后防线的4人、整体的4312阵型都酷似曼奇尼时代。也就是说，唯一的变化是蒙塔里，穆里尼奥坚持蒙塔里，未免不是希望避免外界评价他最后不得不全盘复制曼奇尼。
　　希腊的奥林匹亚科斯目前已经向国际米兰求购维埃拉，几支英超球队也对法国人表示了兴趣，希望2009-10赛季让法国人重现英超赛场。维埃拉不久前接受《法国足球》采访时称，“温格是我职业生涯中最重要的教练，9年内他让我总是取得进步。弗格森凭借他在曼联的功勋，堪称世界最佳之一。”维埃拉在尤文和国际米兰最好的朋友都是伊布，但他和瑞典人关于穆里尼奥的看法完全相左，伊布认为穆里尼奥强过卡佩罗和曼奇尼，维埃拉则对穆里尼奥毫无好感。
　　若是这场矛盾继续下去，年龄越来越大的维埃拉将很难在穆里尼奥手下获得更多机会，明年夏天走人在所难免。伊布和维埃拉共同的好友、曼奇尼时代的重臣达科特极有可能在明年1月离开国际米兰去博洛尼亚，而克雷斯波则通过其经纪人伊达尔戈向皇马多争取了一周时间进行考虑，他和家人仍未确定是否接受西班牙的邀请。

