半年里为何饱尝德媒讥讽 谁的黑手不断折磨邵佳一
　　新浪体育讯　今年夏天以来，邵佳一在科特布斯队中逐渐失去了地位，不但很难打上首发，甚至替补出场也成了奢望，他正处于来到科特布斯三个赛季以来最困难的时刻。
　　上赛季邵佳一就非常不顺，首先是因为亚洲杯的关系缺席了准备期，接着力主引进他的主帅桑德尔下课后，新帅普拉什尼卡接手以后，邵佳一因伤一直休息，而且今年年初登场后，无论是世界杯预选赛还是德甲都没有表现出应有的水平。
　　邵佳一表现不出水平，这让德国东家有所不满。科特布斯队上赛季保级成功，进球和助攻都是零的邵佳一并未作出实际贡献，因此科特布斯队在今年赛季开始，就流露出了让邵佳一转会的想法。众多手段的一个，是不断通过媒体施加压力，逼他离开。所以才有众多德国顶级媒体不断关注邵佳一这样一个普通德甲替补球员的不正常现象。
　　在今年夏天，德国科特布斯当地的(《劳其次评论报》)和全国性的(《踢球者》)都报道了邵佳一可能离开的消息。原因就是科特布斯队的经理海德里希，他不断的通过媒体放出口风，表示不会阻拦邵佳一转会，实际意思就是希望卖掉合同只有最后一年的邵佳一，以免他自由转会走人还可以节省工资开支。
　　海德里希在科特布斯工作了很多年，邵佳一刚来的时候，海德里希对他非常好，甚至在威斯特法伦球场当邵佳一攻破多特蒙德队球门之后，海德里希兴奋的从替补席上冲进场内拥抱邵佳一，那一幕依然历历在目。但现在，邵佳一状态下降，德国生意人也露出了世态炎凉的一面。
　　不过，邵佳一在这段时间并未能像海德里希预料的那样离开，同时科特布斯队主帅普拉什尼卡还是希望邵佳一能在球队中发挥一定的作用，因此上半赛季邵佳一留队。
　　但从球队目前的人员结构和战术打法来看，科特布斯队的确不适合邵佳一发挥。在对阵沙尔克04那场比赛邵佳一首发却被定义为“失败”之后，看起来他错过了最后的救赎机会。
　　海德里希近期成功的和科特布斯续约后，他开始准备在冬季转会期动手让一些踢不上比赛的球员离开。其中米特雷斯基和邵佳一是他主要的目标。
　　最近的媒体报道已经对邵佳一相当不利了，最近，科特布斯当地的《劳其次评论报》，全国性的《踢球者》和《图片报》再次一起报道了科特布斯队准备卖掉邵佳一等三人的消息，毫无疑问，背后的推动因素还是海德里希。
　　在接受《图片报》的采访时，海德里希提到，邵佳一等三人现在还没有买家上门求购，但是他认为，这是一种策略，潜在的买家现在不想过早的表现出强烈兴趣，这样不便于压价。
　　这个冬天对于邵佳一来说会非常难捱，因为总经理海德里希希望他走。哪怕回收一点资金，并节省工资，是德国人的主要思路。主教练普拉什尼卡不会围绕邵佳一设计战术，如果还留在这里，很难有重生的时候。

