波尔多总统欲罗马擒狼拿票 他已成法主帅唯一接班人
　　记者赵威报道 当多梅内克两次受到质疑的时候，法国足协的大佬们一致通过的候选人只有一个，那就是布兰克。他们无疑是后知后觉者。
　　事实上，前法国足协主席西蒙内早在2004年就把布兰克当作了接替桑蒂尼的第一人选。那时候，布兰克还没有任何的执教经验。那又有什么呢，来到波尔多布兰克同样没有任何经验，但是这并不妨碍他成为上赛季被评为法甲最佳主教练。在波尔多执教的第二个赛季，布兰克就把剑锋指向了冠军杯，1比1战平切尔西之后，16强的大门终于打开了一道缝。条条大路通罗马，已经在主场和切尔西一战中挖掘出球队潜力的布兰克，相信自己能在罗马奥林匹克球场拿到淘汰赛入场券。
　　虽然在法甲连续两个赛季都给里昂夺冠构成实实在在的威胁，但是在冠军杯的赛场上，和里昂的稳健和成熟相比，波尔多在连续惨败中暴露出了更多不足。和这些欧洲豪门相比，多由年轻队员组成的波尔多经验上的欠缺直接导致了发挥失常。不过，这种失常在布兰克细致而敏锐的部署下很快消失。
　　虽然在足球比赛中公平永远都是一个相对的概念，但是，所有努力最终都不会付之东流。布兰克在四大联赛效力的经历使得他对于大多豪门俱乐部都有着深入了解，他根据自己球员的特点，针对每个对手制定的战术总是行之有效。这个做球员时就被称为“总统”的核心人物，现在成了名副其实的设计师。他戴着眼睛，嘴里叼着棒棒糖的形象也吻合这个身份。
　　在布兰克的带领下，波尔多对于冠军杯的适应非常迅速。本场表现出的主动和成熟已经让布兰克看到希望，“现在我们是第三，我知道罗马在最近一个半月内已经有了长足进步，我知道我们之间在实力上的差距，但是，在一场比赛中，一切都是可能的，对于进入下轮，我充满信心。”

