小贝放手辣妹救老马最恨之人 他们曾使艾弗森痛失MVP
小贝出手“救”狗仔
    汤姆·克鲁斯请小贝一家去纽约百老汇看自己妻子的新戏，在一群大明星之间，一位狗仔记者却成了焦点……
    当一位女士在面前摔倒，英国绅士总是会伸出手来将她扶起。哪怕这位绅士是一个大明星，而这位女士却正好是一个“骚扰”不断的狗仔队摄影记者。    昨天是感恩节前夕，也是贝克汉姆的好友汤嫂百老汇新剧《All My Sons》上演的日子。贝克汉姆刚到美国时，汤姆·克鲁斯一家是第一批赶来祝福的明星，现在贝克汉姆要走了，临行前，阿汤哥自然还要邀请贝克汉姆一家聚会。他们选择的地点不在洛杉矶而是在纽约，因为汤嫂凯蒂·霍尔姆斯正好在纽约的舍恩菲尔德剧院出演百老汇剧目。    两家还一起在格林威治村的饭店内用餐，贝克汉姆、维多利亚带着三个儿子布鲁克林、罗密欧和克鲁兹，阿汤哥一家也带着女儿苏瑞和养子康纳、养女伊莎贝拉。他们两家已经5个月时间没有一起出现在镜头前了，曾经有媒体认为两家的关系进入了冰河期。因为阿汤哥和凯蒂对女儿苏瑞特别宝贝，和苏瑞见面时有很多规矩，最重要的一点，就是阿汤哥夫妇不喜欢其他人碰他们的女儿，这让一直想要生个女儿的维多利亚觉得很没意思。不过，感恩节前的这次聚会显然能让不和传言烟消云散。    面对镜头，阿汤哥显得意气风发，而贝克汉姆则一直保持着职业的微笑。不过意外还是在狗仔抓拍时发生了，一名女狗仔一边举着照相机狂闪，一边向后退，试图抓到更多镜头。在向后退的时候，她没有注意到路边停着一辆自行车，于是就被自行车绊倒在地。    更让她没想到的是，她立刻就从镜头后的人摇身一变成了镜头里的焦点。因为原本还微笑着的贝克汉姆立刻向她伸出了一只手，但还是没能拉住这位倒霉的女士，于是贝克汉姆放开了身边维多利亚的手，将她扶起。
 
他们这样对付狗仔
 
狗仔队溯源    狗仔队这种职业在1958年首次出现。原为意大利文Paparazzi（Paparazzo的复数形态）。1960年，意大利大导费德里柯·费里尼在电影《甜蜜生活》中制造出一个名叫Paparazzo的角色，是一个专门拍摄名人隐私的记者。    中文翻译的“狗仔队”在中国香港开创，Paparazzi此词传入香港后，香港人改称Paparazzi为Puppy（小狗），一来是读音相近，二来此类记者的追踪行为也与小狗类似。这种调查追踪方式被香港记者“发扬光大”后，善于追踪明星隐私的娱记便被称为“狗仔队”。    时至今日，狗仔队已从招人烦的边缘人群，演变为驱动娱乐新闻业的最强大、利润最丰厚的力量——虽然，关于这一群体的争议，从未停止。而明星，尤其是娱乐明星与狗仔队之间既有敌对关系，又有着某种共生意味的关系，这一直也是新闻学的课题。
 
 
马拉多纳最恨狗仔    1994年，因记者穷追不舍窥探其私宅，马拉多纳用气枪击伤记者，被4名记者告上法庭。2004年9月，其秘密女友在躲避一帮狗仔队的过程中失足跌下楼梯，还有4个月就要降生的一对双胞胎儿子因此胎死腹中。捍卫隐私 艾弗森失MVP    由于被指控用枪威胁两名男子，使他失去了参选2000-2001赛季常规赛MVP的资格。他后来抱怨道：“他们不停地拍，拍你的孩子，拍你的狗，拍你的房子和所有东西！”
 
鲁尼先看拳后挥拳    2006年，鲁尼携女友科琳一起去观看了超重量级双冠王卡尔扎哈的拳击卫冕战，随后又去了酒吧。为了避开记者，鲁尼让一位朋友穿上自己的衣服，蒙着头出去接受记者的拍照，而他和保镖们偷偷从另一侧溜走。被发现后，鲁尼挥拳打了记者拉塞尔·沃德。李亚鹏怒扇记者耳光    在参加完梁朝伟和刘嘉玲的婚礼后，为了保护女儿李嫣不被拍摄，李亚鹏掐住了记者的脖子，然后扇了记者一个耳光，并且破口大骂。他在之后采访中反复强调家庭底线：“不要拍我的小孩！”
 
克鲁斯大夸摄影记者    一般明星都不希望自己的孩子成为狗仔队的目标，但苏瑞每次出行都会受到长枪大炮的围追堵截，不过老爸克鲁斯却在接受澳大利亚媒体采访时称：“狗仔队给我女儿拍的照片简直难以置信，太赞了。”

