皇马构建德国三驾马车？ 贝肯鲍尔：波尔蒂1500万卖
　　新浪体育讯　马德里媒体相信，皇马距离签下施魏因斯泰格已经非常近了。拜仁高层已经表示，他们很难挽留“小猪”了。对皇马有利的还有，原本的竞争者之一尤文图斯也宣布，他们已经放弃对施魏因斯泰格的追求，转而为引进本泽马而努力。12月份，将是决定皇马能不能签下施魏因斯泰格的关键阶段。与此同时，另两位德甲球员波多?斯基和戈麦斯也进入了皇马的收购名单，在“荷兰帮”之外，看来皇马还想打造一个“德国帮”，
　　舒斯特尔在执教初期，就曾反复强调，他希望球队有阿根廷和意大利的后卫，德国和巴西的中前场球员，不过，他的目标只实现了一部分，他想要的巴拉克没有到来，毕竟转会市场不可能完全以你的意志为转移。后来，荷兰球员的到来让舒斯特尔对巴西球员不那么执着，但他始终希望球队能拥有德国的中前场球员。舆论也认为，尽管梅策?德在皇马表现不佳，但不能因噎废食，就此否认德国球员，德国球员拥有强大的动力，坚韧不拔的性格外加良好的职业道德，这都是现阶段追求打意志球，实用球的皇马所需要的。
　　舒斯特尔曾那么热切地盼望巴拉克到来，现在，他又在焦急地等待着施魏因斯泰格的加盟。好在，皇马的追求之路现在还算顺利。周三，鲁梅尼格表示，他们很难留住“小猪”了，因为拜仁慕尼黑在经济实力上跟皇马没得比。而周四，多家意大利媒体又报道，尤文图斯放弃了引进施魏因斯泰格取代内德维德的计划，现在他们转向了追求本泽马。尤文图斯的法国球员特雷泽盖透露：“尤文图斯的目标就是本泽马。”值得一提的是，本泽马也是皇马的目标之一。
　　皇马相信，尤文图斯的退出，不但会让皇马求购施魏因斯泰格之路变得顺畅，而且，在价格上也不会遭遇太高的加过了。施魏因斯泰格与拜仁的合同到明年6月30日就到期，到明年1月1日，他就能与目标俱乐部自由谈判，可以说，拜仁已经处于非常不利的位置。如果拜仁想获得一笔转会费，那他们就必须尽快将球员转让，否则到明年夏天将一分钱得不到。据悉，皇马将在12月份出手，在与施魏因斯泰格接触的同时，还会与拜仁慕尼黑进行谈判。
　　戈麦斯是进入皇马收购榜的又一位年轻人，23岁的他符合皇马主席卡尔德隆给冬歇期引援提的多项要求。斯图加特客场对桑普多利亚的联盟杯比赛，皇马俱乐部官员也到现场观看，而且，还对戈麦斯的表现做了一个记录。事实上，皇马注意戈麦斯已经有很长一段时间了，现在，锋线人手的短缺让皇马不得不加快引援的步伐。相比其他球员，戈麦斯的一大优势就是他可以踢冠军联赛的比赛。

