杨晨回忆旅德生涯：曾把莱曼撞进大门 马加特影响深远
　　新浪体育讯　北京时间11月28日，中国国家队前国脚，效力德国赛场多年的中国名将杨晨做客新浪聊天室，同新浪网友关于足球问题进行了正面的交流。杨晨回忆了自己在德国踢球多年的经历，也对中国足球未来的发展提出了自己的建议。 
　　两大球星给我印象最深
　　杨晨回忆说，到现在为止还总能想起当时在法兰克福的感觉，尤其是在第三场比赛里就获得了进球，自己也根本没有想到，之前杨晨对自己在德甲闯荡的难度和压力都有了比较充足的心理准备，也做好了吃苦的打算，但是第三场就能够进球实在是出乎意料，而从这个进球开始，杨晨的第一个赛季就走上了一个很顺利的道路。
　　而在德国赛场中打进的十几个球里，杨晨觉得虽然打进凯泽斯劳滕的那个保级关键球非常重要，但是实际上他个人觉得在德国进了16个球，每个球在自己印象当中都能留下深刻的记忆。“只是大家对于我对凯泽的进球印象比较深刻。”
　　中国球迷往往对自己的球员在国外与一流球星对抗的镜头记忆犹新，在杨晨的旅德生涯中，与很多球星都做过对手甚至队友，巴拉克、施耐德这些德国国脚后来也都在采访时提到过杨晨。第一个赛季在对德国多特蒙德比赛，杨晨甚至把莱曼撞进了门里。杨晨提到这个镜头时还会觉得很有趣，在这些人里，给杨晨印象最深的有两个人，一个是德国足球著名球星马特乌斯，另一个是他在法兰克福的队友施奈德。杨晨承认，跟他们过招是自己的幸运和锻炼机会。从他们踢球的风格，包括他们场上的表现，也能让他更亲身、更接近感受到德国的足球水平。
　　马加特给我影响最大
　　谈到杨晨的旅德生涯，就必须谈到一位教练，他就是后来成为拜仁教练的马加特，杨晨也承认，自己在德国最欣赏的两名教练，一名是雷哈格尔，另一名就是马加特。马加特曾经评价杨晨具有非常强的能力、非常快的速度，但是有一点，他的弱点秉承了中国球员一向的内向，不愿意和其他人沟通。而杨晨觉得，这么说可能有点片面，他认为亚洲球员包括伊朗队员，包括韩国队员，沟通的能力不强有语言的问题，因此显得不如欧洲球员更加外在一点。而确实，马加特后来带拜仁的时候也说过，当时伊朗的球员也存在这个问题。说道这里杨晨认为，亚洲球员到欧洲踢球，把语言能力包括沟通能力再提高一步是非常关键的。
　　有高潮自然有低谷，杨晨的第二个赛季遇到了上升的瓶颈，此前球迷对于他的二年级非常的看好，但是结果杨晨的第二赛季，发挥得并非那么出色。而也有德国媒体说，杨晨发挥不佳的原因是因为他已经被德国后卫摸透了特点。对此杨晨认为确实有这方面的原因：“但是我个人感觉第二赛季，就像当时的车范宫给我建议的，非常困难，因为对手都了解你，而且在德甲也有一定知名度，应该考虑的问题更多一点。同时第二年可能跟我们俱乐部不停地换教练有关系，我打法兰克福，三年德甲，一年德乙，换了四个教练，作为一个队员来讲适应能力必须调整。第二年、第三年我都进了4个和5个球。你换教练，每一个教练有不同的执教风格，他是不是把你安排在最合理的位置，这是一个方面。”另外一方面，杨晨也认为伤病给自己带来了非常大的影响，“我当时第二年，也是受了一些伤，影响了我小半个赛季的比赛。当然还跟教练有关系，作为队员应该更多适应教练员包括球队。”

