杨晨：希望邵佳一能顶住 他和郑智竞争压力超过一般人
　　新浪体育讯　在北京时间11月28日中午13点，昔日效力德甲法兰克福队的中国前锋杨晨做客新浪网，和网友们一起交流自己的心得体会。同时，杨晨还简单点评了目前还在国外赛场上的几名中国留洋球员的现状。 
　　对于留洋成功的经验
　　杨晨：这个话题说起来就长了，首先我作为第一个到五大联赛踢球的球员，我可以跟大家说，我在德国，我个人认为算是一个普通的职业球员。但是我在德甲三年、德乙两年，在德国五年的时间里，对我足球的水平提高，包括以后我从事教练行业的帮助是非常大的。当然你在德国踢球会遇到很多问题，当然现在有很多海外球员，遇到这些问题怎么去解决？应该更快地融入德国这种足球的氛围，吸收他们很高的水平，听取各方面的教练包括球队的意见，这是海外球员应该提高的。德国足球生涯对我个人是一个转折吧，也是足球生涯的一个转折，是提高我包括我的能力，包括之后的知名度，都是一个很重要的阶段。
　　对于同样来自北京国安的小师弟邵佳一
　　杨晨：现在可能是邵佳一比较困难或者是一个艰难的阶段，但是我还是希望他能留在德甲踢球。因为肯定会遇到不同的困难，就像之前车指导给我的一些建议一样，你一定要顶住，另外多去交流。因为现在邵佳一在德国也生活了5、6年，语言应该不是问题，应该吸取我当时的一些问题，应该去找主教练，去找俱乐部的领导人沟通一下，把自己的一些想法加快让对方知道。
　　另外，我听说他最近也是有伤在身，怎么尽快把伤治好，赶紧竞争这个位置，这是非常现实的。因为现在可能是一个转会的周期，如果俱乐部非要卖他或者怎么样，邵佳一在选择一个自己技术打法的球队，现在应该着手跟他的经纪人在这方面协商一下。
　　中国留洋另一代表人物孙继海
　　杨晨：首先是继海的个人能力。另外，继海有一个非常好的性格。还有他在英超取得成功，要取决于他在水晶宫那大概一年不到两年时间的踢球生涯，对他以后在曼城踢球有很大的铺垫和帮助，可能水晶宫那边的日子对继海以后的辉煌起到很好的铺垫。继海当然能力是国内数一数二，勿庸置疑，他在英国应该是打第七个赛季，非常能适应英超的节奏，继海是咱们一个很好的出国踢球的典型例子。
　　当时范志毅在英国，我在德国，马明宇在意大利，三个不同踢球风格的国度，当时我们也互相交流。当然有的时候你能打上球，有的队员可能打不上球。但是我们会把自己在国家所看到的包括所碰到的一些事情，互相交流一下，这样对自己掌握欧洲另外一个国家的踢球的风格、打法，是丰富自己的一个过程。
　　对于现在查尔顿队的中国球员郑智
　　杨晨：郑智在国内的能力我想大家都知道，因为可能是两届中国足球先生了，他的能力非常强。但是在欧洲，必须明确一点，在中场和前锋这个位置竞争相当大。所以，摆在郑智包括佳一面前的问题是困难比较大。当然郑智在查尔顿的第一年表现非常好，而且进球也非常多。但是他能不能再上一个台阶，进入到英超，这完全取决于他的能力和自己努力的过程。我相信郑智是一个非常有头脑的球员，有自己的想法，每一步踏踏实实走，他会给自己设计一个很好的路数也好，或者是上升的台阶也好，他会设计好。
　　(新体)

