皇马独爱新标“一球险胜” 冬季大手笔引援竟4亿预算
　　记者田超报道 马德里气温越降越低，舒斯特尔却感到了一丝暖意。冠军联赛提前出线、在西甲积分榜上与领头羊巴塞罗那的分差又缩小到3分，连赢鲍里索夫和韦尔瓦后，皇马便迅速走出先前的危机。
　　于是，关于球队冬季引援的消息迅速进阶成为马德里媒体谈论的新热点，克雷斯波、迪马里亚、萨拉特等名字接踵出现；皇马董事会将在12月7日的会员代表大会上递交讨论的4亿多欧元的俱乐部最高预算，也出现于大小报刊的重要版面。不久前还盛传是舒斯特尔一旦下课后的头号继任者的皇马青训主管米歇尔，更是在11月27日言之凿凿地宣称：“赛季中期就说危机显然为时过早，一切都要在赛季结束后评价才更合理。”
　　很显然，此前黑云压城的危机与沉重，如今在皇马已成为了过去时；主席卡尔德隆力排众议、独挺舒斯特尔的决策，也算初步取得了胜利。与鲍里索夫和韦尔瓦2战，如愿获胜的皇马成功掌握了自己的命运，也较为罕见地做到了本赛季连续2场比赛1球不失。上一次舒斯特尔的球队做到这点还发生在赛季初期，当时他们在先后与鲍里索夫和桑坦德过招时，连续2场比赛都没有丢球。
　　平心而论，近2场比赛皇马的发挥也确实可圈可点。在队中伤情不断的情况下，以劳尔为首的全队精诚团结、显示出了十足的韧劲；加戈出落得愈发显有大将之风；时隔9个月后重回中卫位置的拉莫斯状态回勇；客场与鲍里索夫一役，舒斯特尔的球队也曾踢得鲜灵水嫩，尽管这样的场面只持续了45分钟。
　　但伯纳乌上空的警报却还远未解除。最近的2连胜固然可喜，但皇马完成它的方式却是2个1比0。做客明斯克时，主队后30分钟的反扑让白色拥趸看得心惊肉跳；主场险胜韦尔瓦时，皇马的胜利也有一层褪不掉的灰色。
　　事实上，本赛季舒斯特尔的球队可谓“1球险胜”理念的忠实推行者。在球队已获得的13场胜利里(8场西甲、3场冠军联赛、1场国王杯，1场西班牙超级杯)，居然有9场比赛仅净胜对手1球！不管是对鲍里索夫、韦尔瓦的1比0，还是面对泽尼特时的2比1，亦或是遭遇马拉加和皇家联合(次回合)时的4比3，舒斯特尔的球队赢得都够惊险；在这当中，还不乏依靠压哨进球击退贝蒂斯和马竞。
　　数量众多的“1球险胜”，证明皇马虽然当前成绩还算不错，但却赢得并不稳妥；稍有差错，胜利的天平就不一定会朝白色倾斜。因此，暂时平息危机的皇马将士断无理由以为局势将会长治久安。
　　更重要的是，在本轮客场与赫塔费过招后，皇马将很快迎来与塞维利亚、巴塞罗那、瓦伦西亚和比利亚雷亚尔之间的连环恶战。一旦再遭不测，球队恐怕会陷入新一轮、且更加严重的危机。
　　如何让球队赢得更为稳妥，将是舒斯特尔当前面对的最艰巨任务。27日，伤停的罗本和卡纳瓦罗开始随队训练。荷兰人的复出对皇马的进攻是个巨大利好。
　　“作为球员，舒斯特尔是绝对的巨星；作为教练，他的一切我并不想过多地评论，但刚接手皇马就赢得联赛冠军，这说明舒斯特尔是很有成就的。”27日，德国人昔日在巴塞罗那时的队友、赫塔费主帅穆尼奥斯对舒斯特尔的评价并不夸张。刚刚逼平巴萨的赫塔费对与皇马的比赛有着更高的期待。

