妻子眼中穆铁柱粗中有细 儿子最爱篮球明星非父亲
　　9月14日上午，中国男篮的传奇中锋穆铁柱因心脏病医治无效在北京逝世，享年59岁。穆铁柱是中国篮坛最著名的中锋，在篮球场上他高大、坚韧、强壮、勇猛，但是生活中的他是一个随和、细致和低调的人，他的子女没有继承父亲出众的身材，过着平淡的生活。
　29年婚姻相濡以沫 
　　穆铁柱与妻子王专红是在1979年结的婚。到现在两人已经共同度过了29个春秋。
　　穆铁柱在将近30年的夫妻生活中和妻子几乎没有激烈争吵过，而“小吵”后，基本都是穆铁柱向妻子主动承认错误。王专红说，当初自己和穆铁柱谈恋爱时，父母曾经都不同意。可从结婚到现在，父母对穆铁柱这个女婿一直“特别好”，穆铁柱对岳父母也特别孝顺。平时的家务活儿基本都是王专红做，但也有例外。王专红说，有一次，她得了严重的腰疼病，穆铁柱“连续四五个月每隔一天拉着我去看病”，而且，从小就一直吃集体饭、从没做过饭的他还掌起了勺。
　　在妻子眼里，穆铁柱是个粗中有细的人。“别看他手大，他其实特别巧。他爱干那些特别细小的活儿，我们家什么电器坏了，都是他自己修。多小的改锥他自己都能拿。”穆铁柱还会用缝纫机缝东西，现在用的是从网上买的电动的小缝纫机。
　子女没有继承父亲出众身材
　　穆铁柱有一对儿女：女儿穆榕今年27岁，在一家银行工作。儿子穆桐今年20岁，是一名大学三年级的学生。穆榕身高约1.73米，儿子穆桐也只有1.80米，姐弟俩身材普通，都没有继承父亲的事业走体育的道路。按照穆铁柱的话说，“他们没有遗传我的运动基因，平时打篮球也是为了锻炼身体，这样也好，多学些知识更有用。”
　　目前穆铁柱的女儿赚钱不多，儿子则在大学学习外语，全家过着平淡祥和的生活。业余有时打打篮球的穆桐，最喜欢的篮球明星并不是自己的父亲，而是NBA球星。
　平淡的晚年生活
　　穆铁柱退役后做了几年教练工作，因为身体原因，2000年，穆铁柱从八一体工大队正式退休，享受副师级待遇。退役后的穆铁柱很少在公开场合露面，只在三部电影中演过小角色，还演过小品，拍过广告。演电影让穆铁柱觉得特新鲜，在《傻帽经理》与《一夜歌星》中演保安，在《黑色走廊》中演一个贩毒分子雇用的打手，不过，可能是戏分太少，所以，无论是电影还是小品、广告，都没有给观众留下什么特别深刻的印象。
　　穆铁柱平时身体状况不太好，患有腰椎间盘突出、腿部静脉栓塞及心血管等疾病。满身伤病的他基本不再碰篮球，平时喜欢听听音乐，主要是古典音乐。

