穆帅国米冠军杯首尝败绩 仇敌助手获胜穆帅再添新伤
　　记者王勤伯报道 与帕纳辛奈科斯的比赛，穆里尼奥沿用了战胜尤文的4312阵型，阿德里亚诺继续和伊布搭档锋线，不同的是菲戈代替斯坦科维奇出任前腰。帕纳辛奈科斯则采用541阵型，只摆出一个单前锋曼齐奥斯。
　　希腊人防线收得很紧，国际米兰进攻中却摊得很开，以至于中场空当很大。但希腊人进攻中投入的兵力很少，还不足以在运动战中威胁到国际米兰后防线。
　　第11分钟，阿德里亚诺射中门柱，但边裁示意巴西人越位在先。第15和第20分钟，帕纳辛奈科斯连续两次利用角球在国际米兰禁区内制造了混乱，这几乎是希腊人上半时唯一的攻势。在严寒中，随本队来到米兰的5000名帕纳辛奈科斯球迷激动无比。
　　第30分钟，国际米兰获得上半时最好的一次机会，坎比亚索巧妙挑球入禁区，伊布高速杀上，面对出击的对方门将加利诺维奇挑射，皮球高出横梁。
　　中场休息时，穆里尼奥决定变阵442，用夸雷斯马换下蒙塔里踢左前卫，菲戈踢右前卫。形势似乎有些好转，但两侧的葡萄牙人，一个年轻花哨，一个年迈速度变慢，无法制造绝对的杀机。倒是对手在熟悉国际米兰套路后，开始更多地寻找机会全队压上。
　　第69分钟，帕纳辛奈科斯右侧开出角球，古马斯高高跃起头球攻门，塞萨尔在球门线上扑出皮球，但萨列吉杀到，轻松推射入网，两个后卫策划了对国际米兰的绝杀。
　　穆里尼奥绝不愿品尝执教国际米兰后的冠军杯首败，连续换上攻击型球员。先后用巴洛特利、克鲁斯换下菲戈和马克斯韦尔。这样，左有夸雷斯马，右有巴洛特利，国际米兰频繁从两侧起球。但帕纳辛奈科斯的荷兰主帅滕卡特显然早就对密集防守做出了布置，国际米兰传中首先会被干扰，即使传至中路，也会被希腊人及时解围。
　　最后有威胁的两次射门发生在比赛临近结束时。第90分钟，国际米兰右侧传中，克鲁斯小禁区内甩头攻门，加利诺维奇托出横梁。第94分钟，麦孔右侧开出角球，克鲁斯前点推射，皮球打在对方球员身上弹回克鲁斯脚下，阿根廷人离门3米处再射高出。
　　帕纳辛奈科斯主帅荷兰人滕卡特和穆里尼奥颇有渊源，他是穆里尼奥劲敌里杰卡尔德当年在巴塞罗那的助手，上赛季穆里尼奥从切尔西下课后，他又担任格兰特的助手，此番战胜穆里尼奥显然让他加倍满意，希腊球队只需要在下轮主场和阿诺索西斯踢平即可晋级16强，获胜则有希望和国际米兰竞争小组第一。
　　滕卡特赛后表示：“我和穆里尼奥个人之间没有决战，只是一场比赛而已。我们冠军杯前两轮都输了，但我一再告诫球员还有4场比赛在后面，我们心态的转变是胜利的来源。”
　　国际米兰阵容(4312)：儒利奥·塞萨尔/麦孔、科尔多瓦、马特拉齐、马克斯韦尔(75’克鲁斯)/萨内蒂、坎比亚索、蒙塔里(46’夸雷斯马)/菲戈(72’巴洛特利)/伊布拉希莫维奇、阿德里亚诺

