阿森纳前队长望出走AC米兰 法队周日欲克切尔西树威
　　记者刘川发自酋长球场
　　虽然11月25日最终凭借着本特纳的入球擒下基辅迪纳摩，但是酋长球场还是能感到“加拉事件”带来的暗流涌动。
　　主场球迷在比赛中用掌声向加拉表示了安慰，但是这位前队长仍然是现在队中的敏感人物。不管是赛前训练还是赛后庆祝，加拉都是第一个快步离场的阿森纳队员，法国人似乎并不想修补一下他和年轻球员之间因“代沟”造成的紧张关系。比赛获胜后加拉也没有在更衣室多耽搁，在两名新闻官的护送下快步离开了记者聚集的混合区，法国人轻松地吹着口哨，对两旁记者的问题充耳不闻。
　　由于倔强的法国人在大嘴惹祸之后并没有向任何人表示过歉意，反倒是比赛当天温格和新队长法布雷加斯在媒体前忙不迭为他减压，这难免让更衣室中那些“不够勇敢”的年轻人们有些忿忿之情。加拉的法国同胞克利希就站出来对他的反应表示失望：“虽然威廉的话并非全无可取之处，但这些话题本应在他和老板之间私下进行。他这样公之于众的确让球队内部受到伤害，他说的那些话让大家很难堪，不仅因为他当时是队长，还因为这些言论来自一名富有经验的老大哥。”
　　此外，加拉在比赛日我行我素的孤僻态度也让媒体关于他冬季转会离队的猜测有了新的依据。有消息说AC米兰对这位失意的法国后卫颇感兴趣，准备在1月支付500万英镑的转会费将他收归圣西罗。加拉现在和阿森纳还有两年半合同，米兰是少数几家能满足他8万镑周薪的俱乐部之一。而阿森纳这边也在暗中预备B计划，有消息说教授现在正紧盯塞维利亚的阿根廷后卫法西奥。
　　教授在新闻发布会上还是表扬了加拉的职业精神：“他在比赛中的注意力十分集中，本场比赛他为球队防守上的贡献也显而易见。总体来说，我觉得他干的很漂亮。球迷给他的掌声也让我很开心，这也反衬出他曾是位称职的队长。”
　　和郁郁的加拉相比，新队长法布雷加斯则对新角色信心十足，小法赛后走进混合区前曾被俱乐部媒体总监阿曼达拉到一旁“临时培训”一番，之后面对蜂拥而至的记者，法队神态如常：“提前晋级16强可以让我们暂时喘口气，重要的是球队又找回自信。首次做阿森纳队长感觉和以前没什么两样，我需要做的只是在球场上发挥百分之百的实力。因为球队由25位球员组成，我们必须在一起并肩战斗。”
　　而对于球迷和媒体将他与传奇队长亚当斯之间的比较，小法十分谦虚：“有一天能达到他那样的成就？说实话我没怎么看过他的比赛，因为那时我还年幼，不过对他的传奇经历和荣誉我可是如雷贯耳。我知道21岁升任俱乐部队长是个很大的荣誉，球迷和队友都给了我巨大支持。我希望能举起奖杯，这个赛季结束时让我们看看能赢得些什么。我对媒体关于冠军奖杯归属的那些言论无所谓，现在才打了14场比赛而已，联赛还远没有结束，我们会战斗到最后一刻。”
　　周日就要带队西征斯坦福桥，这很可能将是决定阿森纳圣诞战役前景的重要一役，对此小法的回答不卑不亢：“我们周日的目标就是胜利，我们需要把前段时间丢掉的分数拿回来。阿森纳永远不会把平局当作目标，即便对手是现在榜首的切尔西。我知道他们主场成绩很好，他们现在的足球风格也赏心悦目。我对他们充满尊敬，但我们周日走着瞧。”

