邵佳一因伤缺席周末保级关键战 被曝清洗后失正名良机
　　新浪体育讯　本周末，德甲联赛将迎来第15轮的较量。中国球员邵佳一所效力的科特布斯队在本轮联赛将迎来保级路上的重要一战，客场挑战排名第15的难兄难弟门兴格拉德巴赫。按照科特布斯俱乐部官网的消息，中国球员邵佳一由于肠胃不适，并不会随球队客场出征，将肯定缺席本周末的比赛。
　　相对于上场比赛在慕尼黑的溃败，本场比赛科特布斯主教练普拉什尼卡决定有所改变：“这场比赛我们的表现会和上轮有很大的不同，希望结果也会是这样。”
　　面对和保级对手的关键对决，普拉什尼卡在本周给球队安排了细致而且有针对性地备战。门兴格拉德巴赫在换帅之后，打法有了很明显的变化，“快速的长传取代了短传渗透”。尽管在本赛季的德国杯赛上，科特布斯曾经以3-0战胜过对手，但是本次相遇，普拉什尼卡也不敢掉以轻心：“比赛的拼抢将会十分激烈，我们要做好准备。”
　　在本周中，德国《图片报》再次传出了邵佳一将被清洗的消息，可以预见如果佳一在冬歇期前不能有所表现的话在科特布斯前途将很难预料。本轮比赛科特布斯对手门兴格拉德巴赫队的实力并不强，对于攻强于守的邵佳一而言，如果球队在上半场打不开僵局的话，他很有可能能在下半场获得替补出场的机会。但是偏偏就在这个时候，邵佳一却因为肠胃不适高挂免战牌，错失冬歇期前为数不多的证明自己的机会。
　　另一方面，邵佳一竞争对手之一的主力中场球员安格洛夫已经与本周中伤愈回到球队的训练之中，尽管本周末还无法出场，但是他的复出无疑又降低了佳一的出场机会，在这种情况下，佳一的伤病只会坚定俱乐部在冬歇期卖走他的决心。
　　目前科特布斯俱乐部已经给邵佳一的转会亮起了绿灯，明言在转会费问题上不会为难。现在唯一的障碍只是还没有一家俱乐部明确表示对佳一的兴趣以及希望引进佳一的想法。如果在科特布斯踢不上球的话，尽快找寻下家以图新的发展机会或许应该成为邵佳一的当务之急。

