联盟杯-小罗世界波大因补时追平 AC米兰提前出线
　　新浪体育讯　北京时间11月28日4时5分(英国当地时间27日19时5分)，欧洲联盟杯小组赛E组第3比赛日展开首场较量，AC米兰客场2比2平朴茨茅斯，积7分提前出线。上半时，因扎吉先后射中门柱和横梁。下半时，朴茨茅斯后卫卡布尔与前锋卡努连下两城，因扎吉头球再次中柱，替补小罗精彩任意球扳回一分。补时第2分钟，因扎吉追平比分，他也以65球再度超越劳尔，独居欧战进球榜首位。 
　　安切洛蒂作出大轮换，上周末联赛首发的小罗、帕托、西多夫、皮尔洛、卡拉泽、博内拉坐在替补席上，因扎吉与舍甫琴科搭档锋线，弗拉米尼、埃莫森、法瓦利、森德罗斯、迪达获得首发，森德罗斯、弗拉米尼、舍甫琴科、加图索4人曾在英国踢球。朴茨茅斯只有18名队员可用，迪福、索尔-坎贝尔、克拉尼察、乌塔卡等主力因伤休战，亚当斯在替补名单上只写了6个名字(规则可报7人)，卡努复出与克劳奇搭档，在米兰长大的理查德-休斯顶替受伤的迪亚拉出场，他曾经在亚特兰大青年队踢过左后卫，其兄帕特里克持有AC米兰季票。
　　比赛在大雨中进行。开场9分钟，理查德-休斯放倒弗拉米尼，被黄牌警告。第11分钟，弗拉米尼再次被放倒，舍甫琴科在门前30米处主罚任意球打在人墙上，因扎吉在门前10米处左脚补射击中门柱内侧！第14分钟，卡卡突入禁区右侧似传似射高出横梁。第16分钟，利特尔左侧开出任意球，克劳奇后点凌空勾回门前，可惜没有队友接应。随后卡努也在远门柱接应任意球，但他的射门没有打正。第20分钟，卡努禁区前沿射门，克劳奇门前没有碰到，迪达将球没收。
　　贝勒哈吉左路传中，法瓦利铲球解围险些自摆乌龙。因扎吉第26分钟再次错过机会，加图索中场妙传过顶，因扎吉面对出击的门将詹姆斯，在左侧禁区线上外脚背凌空吊射，球蹭横梁上沿落在球网上！第28分钟，朴茨茅斯禁区内头球解围，赞布罗塔左侧距门10米处左脚凌空打飞。第32分钟，格伦-约翰逊右路斜传，球在门前反弹到了后点，克劳奇底线头球回点卡努力量不够，迪达中途将球捞到。
　　安切洛蒂无法忍受下雨天寒，戴上了冷帽。第42分钟，格伦-约翰逊右路左脚传中，克劳奇后点距门9米处倒挂金钩高出。上半时补时阶段，赞布罗塔背后铲倒A.特劳雷，迪奥普左侧小角度任意球被挡出底线。
　　下半时开始50秒，卡卡右侧距门30米处抽射被詹姆斯托出近门柱，他右侧角球被破坏后，舍甫琴科左侧禁区前沿低射偏出近门柱。第52分钟，贝勒哈吉反击直传，卡努左路传中，克劳奇后点凌空勾射踢空，他身后的利特尔小角度凌空打在边网上！
　　AC米兰第62分钟大门告失，格伦-约翰逊右侧开出任意球，克劳奇头球点到禁区右侧，卡努底线拿球回敲，格伦-约翰逊右路斜传越过后卫头顶，中卫卡布尔抢在赞布罗塔之前，在门前7米处甩头顶进左下角，1比0。
　　安切洛蒂马上用西多夫换下加图索，因扎吉戴上了队长袖标。亚当斯则用姆温巴替下利特尔。第68分钟，迪奥普外围左脚射门。随后他又在禁区弧顶低射偏出左门柱。第72分钟，格伦-约翰逊右路变线连过两人切入禁区传出地滚球，赞布罗塔造越位失败，卡努在门前4米处倒地右脚扫射入网，AC米兰0比2落后！
　　小罗与帕托出场，换下舍甫琴科与卡卡。因扎吉第78分钟再次与进球擦肩而过，西多夫左路斜长传，因扎吉与赞布罗塔后点同时包抄，大因在门前7米鱼跃冲顶击中远门柱外侧弹出底线！
　　卡努被西恩-戴维斯换下。第84分钟，格伦-约翰逊放倒小罗，小罗在左侧距门28米处主罚任意球越过人墙挂远门柱死角（点击观看进球视频），1比2。第87分钟，安东尼尼在门前25米处大力抽射碰后卫偏出右门柱。补时第2分钟，森德罗斯前场铲断，赞布罗塔右路外脚背斜传，因扎吉在门前7米处卸球右脚捅射入左下角，（点击观看进球视频）2比2！主裁判随即鸣哨结束了比赛。
　　朴茨茅斯(4-4-2)：1-詹姆斯/5-格伦-约翰逊，3-卡布尔，15-迪斯汀，30-A.特劳雷/8-迪奥普，25-利特尔(66'姆温巴)，22-理查德-休斯，39-贝勒哈吉/9-克劳奇，27-卡努(81'西恩-戴维斯)。
　　AC米兰(4-3-1-2)：1-迪达/15-赞布罗塔，24-森德罗斯，19-法瓦利，77-安东尼尼/8-加图索(66'西多夫)，5-埃莫森，84-弗拉米尼/22-卡卡(74'罗纳尔迪尼奥)/76-舍甫琴科(74'帕托)，9-大因扎吉。
　　(马舸) 

