重于泰山之人回归助利物浦晋级 红军是他一个人的球队
　　1比0，利物浦依靠这个实用的比分在北京时间昨天凌晨战胜马赛队后，提前拿到了一张欧冠16强的入场券。如果说马赛人赛后有什么要抱怨的，相信还是他们赛前就说过的那句话：“利物浦是杰拉德一个人的球队。”没错，杰拉德伤愈复出便立下大功，为红军打入了这个宝贵的进球。
　　比赛第23分钟，阿隆索右路传中，里埃拉高速插上后跃起争顶，他很好地吸引了马赛后卫和守门员的注意力，当皮球从里埃拉的头顶滑过，朝着远点10码处的杰拉德飞去的时候，红军队长便轻松起跳，甩头攻门，皮球应声入网。
　　不过，领先的利物浦却在之后的比赛中略显狼狈，在马赛队的一番狂轰滥炸后未果后，利物浦才终于保住3分。这也难怪《天空体育》在对利物浦的赛后打分中出手有些吝啬，连进球功臣杰拉德也只是得到了6分，评语是：“头球精彩而具有决定性，支柱作用明显。”
　　赛后，杰拉德也提到了球队在比赛中的不足：“比赛打得有些紧张，但整个过程还算顺利。我们需要3分，而且不丢球，我们终于做到了。”
　　仅仅是小组出线，杰拉德还觉得不够，在他看来，利物浦必须争取小组第一：“我们很清楚下一场对阵埃因霍温一丝也不能放松。我们希望能够在这个小组中胜出，欧冠赛场上没有一场比赛是轻松的，但是如果你想要一点点的优势，那你就必须拿下小组头名。”

