魔兽竟为续约私会国米高官 国米否认3千万加阿德计划
　　记者克韩报道 德罗巴伤势已复，但在英超停赛未了，冠军联赛自然是他轮换首发的好机会。可打波尔多一役依旧是阿内尔卡首发，赛前爆出私会国际米兰新闻的魔兽则直到第63分钟才替补出阵，而且毫无表现。
　　一切怪德罗巴咎由自取。就在全队开拔向波尔多行军的前夜，德罗巴却被曝在斯坦福桥附近一家意大利餐厅与国际米兰高官布兰卡、经纪人弗勒洛以及前切尔西主帅、现任国际主帅穆里尼奥的经纪人门德斯共进晚餐，相谈甚欢。联想到穆帅被逐时德罗巴的眼泪，恐怕只有最单纯的人才会相信这仅是一次社交聚会。“狂人”立即发表声明，“我不知道布兰卡在哪，我当时正和助手法里亚夫妇吃晚饭。我只知道德罗巴是切尔西历史的一部分，他现在是、未来也还会是切尔西球员。”不过，当年穆帅明明私会阿什利·科尔，面对媒体依然开玩笑说自己“去看国际米兰的阿德里亚诺”，他的话可信度不高。
　　媒体把德罗巴的转会身价都说得有鼻子有眼。《每日电讯报》说切尔西试图用德罗巴换取3000万英镑＋阿德里亚诺！考虑到魔兽年满30，合同只剩1年半，意大利媒体方面说的500万镑更靠谱。国际主席莫拉蒂也透露：“这事估计还是球员想来，虽然我并不知道什么私会，我们也不需要更多射手。”
　　也有人认为，德罗巴方面希望利用私会来压迫俱乐部尽快和他续约。但这招显然有点过时，以往德罗巴虽然经常抱怨，但场上表现无可指责，可斯帅入主斯坦福桥以来，他不停伤病，本赛季仅在联赛杯上进了一球(还没挡住球队点球失利出局)，巴西人看到的只有他扔硬币导致停赛的不成熟。
　　在这种情况下，俱乐部怎么可能乖乖就范和他续约？最让斯科拉里不高兴的是，球队成绩不佳，德罗巴却在关键战之前玩这种把戏。赛前新闻发布会上有记者问到此事，“大菲尔”没好气：“我又不是德罗巴的枕边人，我咋知道他每天会在哪。我也不是警察，所以这事不要问我。我不知道他是否得到球队批准，你们该去问凯尼恩或阿布，我只是个小小教练。”针对德罗巴私会是为加薪的猜测，斯科拉里也说：“经纪人快过圣诞了。这时候，这些人总是喜欢向全世界喊话，说些‘我们知道这个或那个球队想要某个球员’的胡话。这个月，你或许会听到15个球员要到切尔西来，或15个球员想离开的故事。”
　　偏偏魔兽本人还继续煽风点火，他对媒体说：“是的，最近6个月确实是我职业生涯中最艰难的6个月。不过我不会因此变得不快乐，我永远不会那么做，快乐正是我场上力量和进球的根源。我经历过很多难关，从莫斯科决赛的红牌到最近的硬币事件，能从这些难关中学习成长才是最重要的。”
　　德罗巴对两件事的推诿或许让队友不开心，“过去几周大家说了我太多坏话。最让我失望的是，错总在我。冠军联赛决赛，人们都说，‘如果他还在场上，他就会罚第5个点球，然后切尔西就会赢。’说德罗巴有罪，可能比说切尔西不走运更容易。当时我头脑发热，总要有人来担起罪名。硬币事件，我只是对观众的行为作出反应，或许有点过，但作为一个人，你总会有条件反射，我养伤许久终于进球，我是想好好庆祝下。但我立即后悔，所以我不想再多说什么。转会？我一直说我和切尔西的合同到2010年，对所谓会面我不作评论。”

