阿森纳500万最好射手恋鞋 自曝1点枪手无人与他抗衡
　　记者克韩报道 粉红豹是1960年代开始风靡欧美的卡通人物，阿森纳主帅温格初到伦敦时因英文发音古怪，常被人比作其中的“乌龙探长”克鲁索。教授可能没想到，他手下真的出现了一头粉红豹：最后时刻敲开基辅大门的，正是脚穿粉红战靴的丹麦人本特纳。
　　赛前这双球靴还是媒体攻击本特纳的把柄。《卫报》周一说：“加拉说，‘我们需要的是战士。’可阿森纳有什么？一个穿粉红球靴的中锋，任何一个希望被认真看待的前锋都不会选择这样的时尚。”好在，进球让本特纳笑逐颜开脱衣庆祝，还因此吃到一张黄牌。温格为他辩护：“这是好球，基辅迪纳摩说本特纳用手接球，但法布雷加斯第一时间传球，本特纳的控球和射门都很棒。我为本特纳高兴，因为最近他缺少自信，这个进球会给他帮助。”
　　本特纳则大谈时尚，“我喜欢粉红球靴，从小我就希望穿着这样的球靴出阵。我还从来没看过有人穿这个颜色的球靴，我认为这是非常亮眼的颜色，看上去很棒。在时尚方面，阿森纳没有一个人能和我抗衡，我的球靴最漂亮！现在，他们要击败我们，恐怕得去搞一双钻石镶嵌的球靴！未来几年不可能的。”
　　丹麦人兴之所至，还谈起他如同菲律宾前总统夫人伊梅尔达那样的恋鞋癖，“我收集了所有穿过的球靴，每种颜色都有。从第一双开始，我赞助品牌所生产的每种颜色的球靴，我都放家里一双。现在这双粉红色的，上面有我的名字和丹麦国旗，它们无疑是我的最爱。”
　　更衣室内传言，本特纳曾认为自己是阿森纳“最好的射手”。对基辅进球后他自信更高，“我一直认为自己很适合英超，这也是为什么我在16岁时选择了阿森纳而不是其它豪门。我的位置感很好，而且身体一直很壮，这都是好射手的标准。下轮对手挑谁？小时候我喜欢的球队除了阿森纳之外还有巴塞罗那和皇马，我已经在伯纳乌和圣西罗比赛过，那都是伟大的球场。”
　　应该说，个性化战靴并非本特纳的首创，甚至粉红也不是他的独家。拜仁的法国大将里贝里最近也穿着粉红球靴亮相，该品牌广告中甚至专门为“疤脸煞星”配了粉红豹的音乐。但本特纳毕竟本赛季才入5球，其中2个是联赛杯入球，这么嚣张也无必要。在阿德巴约和爱德华多都受伤的情况下，打基辅他未首发也可见地位下降之厉害。这也是为什么最近有传言说莫斯科斯巴达(该队主帅是迈克尔·劳德鲁普，本特纳和他长子一起在丹麦青年队踢过球)准备以500万英镑收购本特纳的原因。

