贝帅望54球组合辉煌重现 托雷斯：英超领先西甲很多
　　记者郭磊报道 复出半个多月，托雷斯除对博尔顿时给杰拉德一次漂亮助攻，还没有太多精彩表现，进球更是一个没有。赛季至今，托雷斯冠军杯尚未开斋，全部进球只有联赛的5个，而且居然全在客场，这与他上赛季大部分进球在主场完成形成强烈反差。状态恢复稍慢并不可怕，最吓人的是伤病再袭。战罢马赛，踢满90分钟的托雷斯便产生了老伤复发的疑虑。
　　和全队一样，托雷斯这场球踢得很郁闷，作为前锋，他没得到有效支援。托雷斯季初有过6场球荒，而今又已5场空手而归。托雷斯近日在一次作秀活动中跟一只德国牧羊犬逗闷子，2分钟内没能攻破狗狗把守的小球门，成为一段网络趣闻。西班牙同胞雷纳为他打气：“托雷斯绝对强大，但他经历了糟糕的伤病，正在恢复，我们得给他点时间，进球不会太远了。”
　　进球的前提是健康。然而，托雷斯本场赛后感到肌腱发紧，于次日上午进行了检查，诊断结果尚未公布。加盟利物浦1年多，托雷斯3次遭受肌腱伤痛，本赛季两次倒下都是此因。库伊特目前定型为右前卫，小基恩表现极差，贝尼特斯明确表示需要托雷斯与杰拉德找回上赛季联手贡献54球的默契。
　　托雷斯与杰拉德确实是对亲密搭档。金童谈起队长总流露出无限仰慕，“在场上，接到杰拉德的直传是一种快乐，他想传到哪就能传到哪，就像哈维在国家队那样。我愿向杰拉德学习，他一直是我尊敬的球员和领袖。他总是第一个到达训练场，训练中总是最卖力的一个，比赛中还总是甘愿牺牲自己。你会无条件跟着他干。”
　　几个月来，切尔西和曼城等财大气粗的球会都被传说要以高薪引诱托雷斯。但托雷斯强调，他太爱利物浦，乐意长期效力。他还透露与利物浦第一次接触时的情形，“去年夏天，贝尼特斯给我手机打了电话。我一度还琢磨这是不是有人假扮他，所以我给雷纳打了电话确认。之后我就不必再多想了。我知道，我等的就是这个电话。”
　　热爱利物浦的托雷斯还热爱英超，“英超领先西甲很多。即便去客场打保级队，你也会发现看台爆满，草皮质量非常出色。即便输球，观众也会助威到全场结束，只有英国足球才会这样。适应英格兰足球确实不容易，但你一旦适应了，就很难再想去其它地方踢球了。”

