西多夫1句恭维成了想去英超 如此伎俩尤文7年前玩剩下
　　新浪体育讯　对朴茨茅斯的比赛，西多夫替补上场，但失误频频，或许赛前英国媒体传出的“想去英超”的报道对他多少有些影响。在对朴茨茅斯比赛的前一天，西多夫接受英国媒体的采访，谈了自己眼中的英超，谈了当年自己差点加盟曼联的事，第二天被报纸打上了“西多夫：我想去英超踢球”的标题。
　　其实对于更新换代中的AC米兰而言，西多夫真的转会也不是一件坏事，但在米兰，众所周知西多夫会在AC米兰结束自己的足球生涯，之后进入教练组或俱乐部管理层，这在意大利记者圈子里不是秘密。对其他国家的媒体说上几句恭维话并不稀奇，但转过身一切就变了味，这其实是《都灵体育报》多年前就玩剩下的伎俩。
　　当年尤文图斯在主场对阵联赛的对手时，其喉舌《都灵体育报》总会先去采访对手的核心球员，让他谈谈对尤文图斯的看法，套出一番溢美之词之后就编撰一则转会传言，在胡布内尔因此而表现低迷之后，他当时所在的皮亚琴察俱乐部随即提出了严正的抗议，之后《都灵体育报》才有所收敛。
　　类似的事情在AC米兰也发生过，3年前AC米兰冠军杯决赛对阵利物浦，一年后半决赛对阵巴塞罗那，《米兰体育报》都曾编撰出杰拉德、普约尔的传闻，而随后AC米兰做客巴塞罗那，西班牙媒体也炒了卡福转会巴萨的可能，事后看来，这都是有其目的的。当今球员的不容易在于，不仅要在场上兢兢业业，在场下也得谨慎百倍，否则就算没有被狗仔队抓住花边新闻，说错一句话，也要惹出一堆麻烦，便宜了对手以及因此得到可以炒作的新闻的媒体。
　　例如前段时间佛罗伦萨的库兹马诺维奇在回国接受塞尔维亚媒体采访时表示自己“崇拜皮尔洛”，但被歪曲成了“想加盟AC米兰”，往远了说，当初阿德里亚诺自己公开表示有朝一日愿意加盟皇马，后来曼奇尼看了他说这番话的那档节目后，揭露说：“当时西班牙的记者把一个问题问了他四遍，直到得到他们满意的答案为止。”
　　当然，时代在发展，意大利通过歪曲球员的言论来炒作转会已经至少是3年前的招数了，现在媒体更多通过经纪人的动态、俱乐部的内线消息，以及一些圈内的经纪人与专家的意见来追踪转会动态，相对而言，英国媒体的天生劣势在于没有体育专业报纸，缺少足够的人手和专人来追踪球队，这导致英国媒体的足球报道深入球队的较少。当然，英国的记者绝非没有能力，当年《太阳报》记者飞车追逐世界杯前踢伤贝克汉姆的杜舍尔，以及挖出曼联对拜仁的赛前化妆成坎通纳混入球场的那个，都是极其成功的案例，也成为了极具可读性的新闻，但具体深入到球队的动态，内容就少了，相对而言，《太阳报》似乎是唯一由一些深度报道的英国媒体。此外英国媒体的报道关注的是轰动性而不注意破坏性，当初的“酋长门”的确是一个大手笔，但对英国足球的影响绝对是负面的，这直接导致了埃里克森提前确定下课，英格兰队在世界杯上没有走太远，其中绝对有“酋长门”的作用。
　　(沈飞)

