金球奖评选主编：幸好名单中无加拉 为何英球员难当选
　　TITAN(以下简称T)：在你心目中，理想的金球奖得主是什么样的？
　　肖米埃（《法国足球》主编，以下简称C）：当然是吻合我们选择标准的那种：首先是年度表现，而不是职业生涯表现；他的球队必须取得相应成绩，这个成绩里面要有他的贡献；就他个人来说，如果是前锋，要看他有多少进球，是门将，看他怎样救险，其中关键场次的表现常常是决定性的。此外，还有他的个人形象，在场内和场外的风度。这里面有一些是客观标准，比如成绩，还有一些是主观的，比如他在球队中的作用。对他的评价，在主观和客观间找到平衡，这就是每个评委的责任。
　　T：从1989年的巴斯滕之后，没有任何一位球星能蝉联金球奖，这是不是表明我们进入了一个缺乏球星的时代？
　　C：不，这表明金球竞争越来越激烈，以至于没有任何人能连续保持优势。我相信这是个产生球星的时代，我敢肯定，今年金球奖的前十名都是很杰出的球星。
　　T：这些现役球星是不是缺乏应有的风范？比如加拉和纳斯里的冲突，就算是C罗，也没能赢得一致的好感。
　　C：幸好，加拉不在我们的候选名单中！至于C罗，我想每位金球奖得主都有自己的优点，这个优点是如此重要，以至于你可以忘记他的不足。完美的球星是不存在的，昨天不存在，今天不存在，明天也不会存在。齐达内的资格没人质疑，但他只获得过一次金球，那是1998年，当时的当选几乎没有任何争议，没有人能和他媲美。不过，他的这些声望是靠一场比赛赢得的(指世界杯决赛)，注意，是一场比赛，这同样不能说是公平的。
　　T：在双数年的评选中，欧洲杯和世界杯得主都是金球奖得主的天然候选对象，但今年西班牙队却没有一个球星脱颖而出……
　　C：西班牙队没有一个球星特别耀眼， 那是因为有很多个球星一起涌现出来了。你看托雷斯的表现，那简直是无可挑剔。还有哈维、卡西利亚斯，他们都是杰出的球星，他们在巴塞罗那、皇马、阿森纳、利物浦这样欧洲主流俱乐部都有杰出表现，在西班牙队又毫无争议地获得了冠军，是的，毫无争议。在我看来，他们现在缺乏的不是成绩，他们每个人都有资格获得金球奖，问题在于，有资格还不够，还要看他们竞争的对象。
　　T：金球奖历来是五大联赛风向标，英超的地位毋庸置疑。但除了2001年的欧文，英超球员在金球评选中鲜有表现，为什么？
　　C：原因是多方面的。首先，双数年是国家队年，1998年的齐达内、2002年的罗纳尔多、2006年的卡纳瓦罗就这样当选了，而英格兰的表现始终都很糟糕。其次，这要决定于球星个人而不是整个联赛，亨利连年距离金球奖很近，杰拉德也进入了前五名，还有德罗巴。我认为英超的优势是明显的，他们都有资格当选，遗憾的是他们遇到了罗纳尔迪尼奥和卡卡这样更天才、更耀眼的球星。
　　T：在今年的评选中，英超的地位可以重新得到证实，评选也重新回归理性了？
　　C：(神秘地笑)你是说C罗？是的，他是热门。如果不是他当选，那肯定是其他某个球星，这人肯定也是热门之一。英超并没有处于垄断地位，还有西甲的竞争。当然，我没否认英超的重要性，英超球员到底能否改变这个趋势？这也是我们评选结果的悬念之一。

