拉涅利暗示乔文科迎来机会 尤文新合约锁定绝对主力
　　新浪体育讯　周末尤文图斯将迎战雷吉纳，雷吉纳是一支意甲弱旅，但是刚刚在上轮输给了国米使得尤文图斯必须要在这场比赛争取胜利，拉涅利说：“雷吉纳也许算不上强队，但是我们还是非常尊重他们。”
　　拉涅利说：“这是一场非常好的检验，此前的两场比赛雷吉纳都踢得非常好，所以面对他们时我们不能掉以轻心。有一点是非常肯定的，那就是我们必须要有信心取得胜利同时又不能过于轻视对手，我们要在这场比赛拿到3分。我们现在脑子里面需要考虑的只有雷吉纳，其他的比赛都不是我们现在应该考虑的，在和他们的比赛中我们必须110%的投入。”
　　“意甲冠军，要想获得这个荣誉我们必须要努力的表现，要做出比上赛季更好的效果才可以，我们在一点一点的努力，让球队向前的地基更牢固”，在拉涅利眼中尤文图斯距离真正的冠军还有一定的差距。
　　对于拉涅利和尤文图斯来说，现在另外一个焦点就是乔文科的使用，这个被称为原子蚂蚁的小个子一直都没有得到拉涅利的重用，但是上一场比赛替补出场之后，拉涅利在赛后突然说乔文科以后会获得更多的出场机会。对此拉涅利说：“所有人都爱盼望着我们会在冬季有什么大动作，但是现在很多言论都是谣言而已。我知道所有人都盼着有头条新闻出现，但是我觉得乔文科现在在尤文很好，他是一个首选球员。”
　　尤文最近另外一个重要的事情是要和后卫莫利纳罗续约，由于两个赛季莫利纳罗都是尤文的主力左后卫，因此尤文图斯考虑和这名球员续约到2013年，莫利纳罗自从锡耶纳返回尤文之后，上赛季在尤文出场30次，而本赛季更是有10次首发出场。
　　(Belldandy)

