广东一杆枪难拼对手 杜锋打光子弹也难撼东瀛风神
　　新浪体育讯　北京时间9月15日，广东宏远在2008英皇金融亚洲职业篮球冠军赛(亚俱杯)第二轮比赛中以62比68不敌日本北海道风神队。这也是自2005东亚 运动会中国男篮输给日本之后，中国球队3年来第一次输给日本球队。比赛过程一波三折，相当激烈，第四节双方一度因为对抗太过火爆险些引 发球场冲突。
　　全场比赛杜锋拿到22分外加6篮板，王仕鹏拿到7分，刘晓宇砍下7分3助攻外加2抢断，陈江华拿到3分，周鹏拿到10分，苏伟9分9篮板。
　　面对劲旅日本神风俱乐部，李春江早早地就将杜锋放在了场上，虽然最终没能带领球队获得胜利，但是这位老将在今天比赛中的出色表现却 令人感到了惊讶。
　　“奥运会后休息了一段时间，很久没有打比赛了，所以亚俱杯主要以找状态为主。”在亚俱杯开始之前，杜锋坦言这次比赛目的就是调整状 态。而比赛仅仅进行了两场，他就已经开始将自己调整到了最佳状态。
　　在比赛进行到第四节最后两分钟的时候，中国队以56比63仍然落后于日本风神，此时杜锋在外线找到机会，张手命中一个三分，随后的一次 进攻中他又用篮下突破造成了对手的犯规，两罚两中再次拿下了两分。不到一分钟的时间杜锋连得5分，帮助球队将分差迅速缩小到了2分。
　　这并不是杜锋在今天的比赛中第一次在关键时刻挺身而出，在第一节他的中投和篮下的二次进攻两次帮助球队反超比分；第二节当两队比分 相持不下的时候又是杜锋的篮下强攻帮助宏远取得优势；而下半场时杜锋持续着自己稳定的表现，带领球队一直紧咬比分，如果他最后一次的 抢投三分没有失手，那么胜负的悬念很可能将延续到最后一秒钟。
　　此前在北京奥运会上杜锋并没有获得太多的出场时间，但是他的稳定和高效还是给中国队带来了很大的帮助。在他上场的比赛中，除了与美 国队那场一分未得外，其余的三场比赛均有得分进账。而在与立陶宛的比赛中他在9分钟的时间里贡献9分更是显示了无人能及的高效率。
　　在亚俱杯的比赛中，杜锋再次显示了自己出色的稳定性和全面的技术，在上一场与香港永伦的比赛中他在14分钟里贡献了7分3个篮板和2次助 攻，而今天他全场又拿下了22分和6篮板。
　　朱芳雨新婚缺阵，王仕鹏还未找回状态，宏远的三巨头中现在只有杜锋在独挑大梁。而下一场与韩国三星迅雷的比赛中，杜锋还能延续自己 的出色表现吗？
　　(音乐的猫）

