伊布：我喜欢与阿德搭档而非德罗巴 欧冠重于金球奖
　　新浪体育讯　当地时间周四下午，斯拉坦-伊布拉希莫维奇在米兰自由广场的国际米兰专卖店闪亮登场。瑞典前锋花了10分钟回答了到场的很多记者们提出的问题，之后用了一个多小时的时间为球迷们签名合影。
　　对于国际米兰周中对帕纳辛奈科斯的失利，伊布拉希莫维奇说：“我们周三并没有踢出一场出色的比赛，但我们已经出线了，我们对此感到高兴。在与尤文图斯的比赛之后，我们在专注上有了下降，我们本应在与帕纳辛奈科斯的比赛中保持高度紧张的。球场内来了支持我们的球迷，其他球迷没有来。出现在球场中的是真球迷，他们来帮助球队取胜。”
　　接着是金球奖的话题。“如果我必须在金球奖和冠军联赛冠军中选择一个的话，那么毫无疑问，我想要的是冠军联赛。”而在即将揭晓的金球奖评选结果中，西班牙媒体已经透露，冠军是曼联的克里斯蒂亚诺-罗纳尔多。“他们这么选是因为他在冠军联赛中表现非常好，但如果我们考虑欧洲杯的话，那么卡西利亚斯是当之无愧的。”
　　但一个明显的事实是，伊布在本赛季的冠军联赛中做得并不够好，因为他还没有进球。“如果他们说我在欧战中遇到了进球荒的话，我是不会生气的。去年我在小组赛中进了5个，所有人都知道，那已经过去了，现在我还没有进球，但我在联赛中已经进了7个，我对我的比赛感到满意。”
　　本周末在与那不勒斯的比赛中，国际米兰希望回到胜利的道路上。“他们是一支优秀的球队，到目前为止，他们经历了一届出色的联赛。”伊布拉说，“拉维齐是一名优秀的球员，他去年取得了很大进步。我们必须小心，表现出我们对对手的尊重。”
　　在伊布拉希莫维奇看来，国际米兰比主场更好的客场状态并不是巧合。“当你客场作战时，其它球队并不像他们在你的主场时那样防守。”他解释道，“在意大利，我们是一支优秀的球队，所以不论我们的对手是进攻还是防守，我们都必须最大限度的聚精会神。我们必须取胜，在我们进攻时，其它球队防守，这是正常的。”
　　当被问及他是否愿意与德罗巴做队友时，伊布拉希莫维奇回答道：“他是一名优秀的球员，是一名优秀的前锋，因为他打进了很多球，给他的球队带来了雄厚的实力。但在国际米兰，我们有很多前锋。我们有阿德里、克鲁斯和克雷斯波。我们对我们的前锋感到非常高兴，我不想换走他们。阿德里亚诺表现得非常好。他正在非常努力的训练，在我看来，他是世界上最强的前锋之一。我喜欢和他一起踢球，他给了很多帮助，给我制造了很多空间。”
　　而谈到自己的未来，伊布表示：“我与国际米兰的合同有5年。我在这里非常开心，我可以看到我自己还会在这里再呆5年。之后我会改变球队吗？这取决于国际米兰。如果他们想要我继续在这里与他们在一起的话，在我看来这很好。为什么不呢？”

