世界足坛又一伟大杀手告别 最恐怖组合终烟消云散
　　新浪体育讯　世界足坛有很多令人恐怖的锋线组合，曼联的黑风双煞、皮耶罗与因扎吉的金童配对、但你如果看过98年世界杯，那么萨拉斯与萨莫拉诺的恐怖双萨组合也会让你难以忘记。不过北京时间周六凌晨，年仅33岁的萨拉斯宣布退役，这对曾经令世界诸强都闻风丧胆的组合就此宣告消失。
　　智利大学队的经理在接受电视采访时透露了这一消息，他说：“中午的时候我见到了马塞洛，他告诉我他已经决定今后不在踢球。”
　　“现在想想，马塞洛的最后一场正式比赛是在对阵科布雷洛时，我记得那场比赛他还进了两个球。”总经理惋惜的说道。
　　 
　　1994年，年仅20岁的萨拉斯在智利大学队开始了自己的足球生涯，96年加盟阿根廷豪门河床，在法国世界杯上大放异彩后来到了亚平宁半岛，拉齐奥和尤文图斯都是他曾经战斗过的地方。虽然萨拉斯一直深受着伤病的困扰，不过对于他和萨莫拉诺的恐怖双萨组合至今仍让球迷们记忆犹新。
　　2003年12月22日，36岁的萨莫拉诺的告别赛在圣地亚哥国家体育场举行，五年后的今天，搭档萨拉斯做出了退役的决定，就此，这个曾经令世界足坛都感到恐怖的组合终于烟消云散。
　　(克黑) 

