性感女友最终分手 AC米兰前锋再度沦为单身(图)
　　新浪体育讯　对于AC米兰的前锋博列洛来说，近一段时间可谓流年不利。赛场上的受伤令他将继续缺阵，而在情场上，性感的阿根廷模特贝伦-罗德里格斯也正式与他宣告分手了。
　　其实，贝伦与博列洛的分手是人们意料之中的事。在参加《名人岛》节目时，贝伦就说出了“我觉得更像是个单身”的话。而在这个节目中荣获亚军之后，名声大噪的贝伦决定另攀高枝了。周四，在与博列洛面谈之后，双方决定分手。
　　在意大利，博列洛与贝伦的恋情曾经被人们津津乐道。一个是豪门前锋，另一个则是性感女模，这对恋人曾经被人们亲切的称为“B&B”组合。然而，金童玉女的故事并不都能够拥有美满的结局，与之前很多相似恋情的结果一样，在周四意大利北部方大面积地区的大雪中，二人的缘分走到了尽头。
　　在人们看来，博列洛与贝伦的这次面谈更像是摊牌。其实，贝伦的芳心早已有所属了，这就是更具有诱惑力的意大利模特罗萨诺-鲁比康迪。其实，如果按年龄来说，鲁比康迪已经35岁了，但在男人那里，这个年龄似乎更像是优势而不是劣势。现在活跃在模特界和影视界的鲁比康迪，不论在五官、肌肉和性格上，都更让贝伦倾倒，而他曾经和59岁的特朗普那段惊世骇俗的姐弟恋更是震惊四野。因此，在与贝伦一起参加了《名人岛》的拍摄之后，两人擦出火花也就是自然而然的事情了。

