C罗若夺金球亵渎这项荣誉？ 史上最具争议先生出炉
　　本报记者 郑毅
　　在很多人看来，欧洲足球先生这个称号，应该属于集万千宠爱于一身的明星。从这一点上来看，C罗应该八辈子也摸不到欧洲金球奖的边，但就是这样一个人，去年已经跻身欧洲金球奖的前三甲，今年更是无限接近捧起奖杯。这让完美主义者看来，是对金球奖这一荣誉最大的亵渎。
　　金球奖的主办方、《法国足球》的主编肖米埃则认为，金球奖作为年度评选，需要参考球员一整年的表现，当这一年中该球员的优点足以盖过其他缺点，他就是当之无愧的先生。肖米埃表示：“每位金球奖得主都有自己的优点，这个优点是如此重要，以至于你可以忘记他的不足。”但发生在C罗身上的故事实在太多，尤其是种种不和谐的声音让恨他的人可以完全无视他的优点。
　　C罗的最大悲剧在于他生活在一个被《太阳报》率领的一批小报统治的英超世界。在那里，最优秀的球员永远是媒体的对立面，挖掘负面报道是《太阳报》们争夺眼球的生存基础。在那里，没有一家媒体会像《马卡报》、《每日体育报》、《米兰体育报》那样为球员造势，因为这种造势无法为他们带来哪怕一丝一毫的销量提升。这也是为何C罗的负面新闻会层出不穷，任何一点点微小的瑕疵都将被无限放大。
　　C罗的最大劣势在于生在葡萄牙，虽然近几年葡萄牙的成绩有所上升，但那都是菲戈、鲁伊·科斯塔那黄金一代所作的贡献，在黄金一代退出国家队舞台之后，C罗需要以一己之力重演几年前的辉煌，这对他而言实在太难。无法为国家队获得荣誉，却成了打压C罗的致命武器。
　　C罗的最大缺点在于年轻，相比此前的诸位先生，生于1985年的C罗实在太年轻了。年轻意味着缺乏资历，年轻意味着缺少人脉，年轻意味着还有未来。相比此前几届疑似补偿性的金球获奖者名单，年仅23岁的C罗不该冒进太快。
　　当C罗接替贝克汉姆登陆老特拉福德之后，无数镁光灯的聚焦让他的点点滴滴都受到万众瞩目，时光飞跃了4年，C罗也从一个爱表现的小屁孩成长为红魔的领袖，但这4年却为他树立了大量的敌人，也许，在获得欧洲金球奖之后，他的敌人还会更多……

