巴萨重磅续约欧洲最佳中场 曼联2000万挖角失败
　　新浪体育讯　续约肥皂剧终于结束！欧洲杯“最佳球员”哈维将继续为巴萨效力，直到2014年。周五下午，这位巴萨中场核心终于在续约合同上签字，这也意味着巴萨至少在未来6年内都会拥有这根不可或缺的栋梁。2014年，哈维将年满34岁，接近退役的年龄，这也意味着巴萨给哈维的是一份“终身合同”。
　　在巴萨挂靴，一直以来都是哈维的梦想，现在，特雷萨人圆了自己的梦。周五下午，在“巴萨魔鬼”赛程即将到来的时候，巴萨主席拉波尔塔为了安定人心，决定给哈维的续约事件画上一个最终的句号。哈维刚刚结束训练，就被拉波尔塔叫到了主席办公室，很快，哈维的经纪人科雷特哈也赶了过来，同时在场的还有俱乐部的几位副主席。
　　由于之前巴萨高层已经与哈维以及他的经纪人有过多次的谈判，因此，这一次大家开门见山，就续约的问题进行了最后的谈判。最后，巴萨主席拉波尔塔亲自拍板，敲定了哈维的续约合同。由于原本主管此事的俱乐部技术总监贝基里斯坦这几日在日本，因此，巴萨俱乐部决定等他返回后，再正式宣布哈维完成续约的消息。
　　完成续约后，哈维和他的经纪人很满意地离开了主席办公室，他们达到了自己的目标。据悉，续约后，哈维的年薪加奖金将达到750万欧元，跨入了俱乐部的第一梯队，虽然比梅西和埃托奥要少一点，但已经基本与亨利持平。在合同期限上，巴萨俱乐部原本只想与他续约到2013年，但现在在他的要求下也延长了1年。
　　哈维在巴萨队内发挥的作用是不言自明的，他上场时间多，传球多，助攻多，进球也不少，是巴萨队内最不可或缺的球员之一。巴萨主教练瓜迪奥拉明确表示，哈维是绝对不能动的：“只要我在这里，那哈维留在巴萨就没什么可以商量的。”巴萨主席拉波尔塔也表示，哈维和布斯科茨肯定留下，“哈维和布斯科茨对巴萨来说既是现在，又是未来，巴萨在他们心中也是第一和唯一的选择，因此，我坚信他们未来很多年都会跟巴萨在一起。”
　　不过，贝基里斯坦和哈维的经纪人之间的谈判进展始终不大，双方进行了10次的谈判，仍然未能取得一致。这段时间，媒体上甚至传出了曼联要收购哈维的传言，还有消息说哈维的经纪人出现在了英国曼切斯特，与与曼联主帅弗格森进行了会面，曼联方面愿意出2000万收购哈维，还给哈维本人开出很高的年薪。一方面是对哈维的重视，另一方面是为了稳定军心，巴萨主席拉波尔塔最终亲自出面，解决了悬而未决的哈维续约问题。在对里斯本竞技的冠军联赛之前，拉波尔塔就答应哈维，俱乐部一定会在本周末之前与他续约，巴萨主席也没有食言。
　　毫无疑问，对巴萨来说，哈维完成续约是一个大好消息，未来很多年，巴萨都会拥有这位属于世界一流的中场球员。就眼前来说，哈维的续约也让巴萨人心安定，在“魔鬼赛程”到来的时候，稳定是最重要的。与此同时，巴萨与小将布斯科茨的续约谈判也进行到了最后阶段，只要一些小细节问题完成了，那巴萨就能宣布正式消息。(伊万）

