斯科拉里：温格堪称世界五佳主帅 阿森纳争冠仍未出局
　　新浪体育讯　斯科拉里和温格的私下关系不错，但现在两人的心情截然不同，阿森纳和联赛冠军似乎越来越远，而切尔西依然凭借净胜球的优势排在联赛首席，不过据法新社报道，斯科拉里相信阿森纳还是有现实的机会来赢得联赛冠军。
　　本周末两队就要在斯坦福桥打一场全欧洲关注的伦敦德比战，这么关键的时刻，蓝军教头斯科拉里反而大夸起对手，尽管两队目前有13分的差距，但斯科拉里相信这样大的差距并非无法弥补，为了加强说明，巴西人用上赛季的切尔西来举例。斯科拉里说：“记得上赛季，切尔西在半程之时落后曼联九分，但他们为了争冠，最后一直打到了最后一场才分出胜负。在英国赛场上，即使你领先15分，整整五场的优势，你也不是最终的冠军，只有最后一场结束后，你才会成为唯一的冠军。”
　　斯科拉里对阿森纳的信心，其实还是来源于他对温格的认识，除了在英格兰，两人还曾在日本成为对手和朋友，在90年代温格在名古屋鲸八打了两赛季，而斯科拉里则在磐田喜悦执教，机缘巧合，两人在东方国度就这样碰在了一起，并成为了知己。斯科拉里回忆说：“那是我第一次和温格的队伍交锋，现在他至少是我10到12年的朋友了，我第一次碰到他是在日本，而后我们就成了很要好的朋友。作为教练我欣赏他，如果我来选择世界上五佳教练，他就是其中之一。”
　　最近的几场重头比赛，切尔西打得都不好，主场负利物浦，而后平曼联，负罗马，如今遭遇阿森纳，斯科拉里是一定要用胜利来摆脱他不善于碰强队的不利说法。但他也承认温格的队伍很难战胜，他说：“最近一些比赛你可以看到，温格的队伍踢的是华丽足球，但在其他比赛中他们能踢得更好，很难赢他们，我们得认识到这点。阿森纳对曼联的比赛我看过，这是英超最佳赛事之一。我们和他们周末的比赛也应该象这样，全世界球迷都在期待着这场球。”
　　虽然是在主场作战，但切尔西最近在主场感觉也不是很好，联赛平纽卡，联赛杯被伯恩利点球击败，斯科拉里说：“这场是重大赛事，如果我们丢掉两分，可能就会有麻烦了。但我想告诉队员的是，我们不仅要把动力放在对阿森纳或者热刺这样的队伍上，我们还得把相同的动力用在对付其他的比赛之中。”
　　还是来自法新的消息，最近传言德罗巴本周和国际米兰官员布兰卡和门德斯进行了会晤，似乎要为他下一次职业之旅提前铺路，毕竟赏识他的穆里尼奥就在国米。在冬季转会大门还未打开之时，运动员作出这样的举动，肯定让东家感到很不快乐，但斯科拉里强调，他相信德罗巴，不会去惩罚德罗巴，甚至连找他谈话都不会。
　　斯科拉里说：“我不知道这次会见，我只知道他本周日上不了场(停赛)，我眼下必须得去考虑对阿森纳的比赛，而不是去考虑可能发生在2010年或者2011年的事。我每天都支持他，无论他伤还是不伤。我确信他会百分之一百承担为俱乐部服务的义务，我个人和他的关系也非常好。每一天的每一分钟，我都认为他是快乐的。作为教练，还是队员，我们都认为切尔西是世界上最好的队伍，能给我们所需要的一切。”
　　在巴西人看来，本队没有什么权力特殊的大腕，他眼里的队员都是一样的，他说：“切尔西无论青年队还是预备队，队员的待遇(巴西人这里指的待遇显然不是工资)和一线队是一样的。我的队员里没有特别的‘明星级人物’，对我而言他们都是明星。他们就象我的儿子们，我是他们的父亲，无论什么肤色。”
　　德罗巴因为联赛杯对伯恩利球迷丢硬币而遭遇禁赛，本赛季科特迪瓦人确实遭遇了太多麻烦，这点斯科拉里也有些头疼，但眼下也只能等他禁赛期满了，巴西人说：“德罗巴光养伤就有四个月，当他来了状态时，足总那里又出了事情，三场比赛机会就这样没了，但他现在在坚持训练，当他禁赛期满后我会尽量让他出场的。”
　　(孟巍)

