皇马下月将引进两员小将 克雷斯波年岁已高不符标准
　　新华网马德里11月28日体育专电 西甲卫冕冠军皇马俱乐部主席卡尔德龙28日透露，皇马将在下月的冬季转会期引进两名年轻球员，但没有具体说明目标球员的身份。
　　卡尔德龙28日在接受西班牙马卡电台采访时表示，皇马将于12月引进两名新援。“我们12月会签下两名球员，我不知道他们的名字，具体事宜由(体育主管)米亚托维奇负责。但我可以确定的是他们会是很年轻、有速度的球员。我们希望他们成为皇马长期的财富，能在俱乐部长期效力。”卡尔德龙说。
　　卡尔德龙否认了先前媒体关于皇马对国米33岁老锋线克雷斯波有意的报道，他认为克雷斯波不适合皇马年轻化的引援标准。西班牙地方媒体猜测皇马中意的是拉齐奥前锋萨拉特和阿贾克斯球员洪特拉尔。
　　皇马本赛季饱受伤病困扰，排兵布阵捉襟见肘，最受关注的是荷兰前锋范尼因膝盖手术注定无缘本赛季。另外皇马的荷兰边锋罗本也有伤病隐忧。球队的现状令皇马管理层寝食难安，卡尔德龙表示本赛季末皇马还会加大引进新球员的力度，“5、6月份，我们还会签下两三个世界级的球员，我不想说出他们的名字，不想带来误解和猜测”。
　　媒体报道跟皇马引援沾边的球员分别是曼联边锋克·罗纳尔多、里昂前锋本泽马、拜仁中场施魏因施泰格和圣彼得堡前锋阿尔沙文。(完）

