特写斯图加特铁血主帅巴贝尔：他从轮椅上走向世界
　　作为2006-2007赛季德甲的冠军教练，费的下课引起了震动，但德国人讨论的焦点却不是费，而是他的接班人：马库斯·巴贝尔。这是一个和萨默尔、绍尔等人同样伟大的名字，更伟大的是他对命运的抗争。7年前的巴贝尔一度走到死亡边缘，但凭借坚强的意志，巴贝尔一步步从轮椅走回了球场，并在2007年以德甲冠军的身份光荣退役。“这是一个正确无比的选择。”1984年随斯图加特夺得德甲冠军的弗尔斯特对巴贝尔充满期待，这也代表了大多数人的观点。能这样战胜命运的人是一定能够带领斯图加特重新崛起的。
　　本版撰稿 本报记者 林龙
　　我永远都忘不了刚刚住进医院的那个下午，一个9岁的拜仁球迷到他的病床前看望他。这个男孩是白血病患者，但他的脸上却洋溢着比健康人更幸福的笑容。我想我的命运总不会比他更差吧。
　　怪病将他推向死亡线
　　2001年，巴贝尔在利物浦的第一个赛季完美收场。他踢了全部63场比赛中的60场，是利物浦获得五冠王的核心功臣。但就在他和球队一起憧憬更高的目标之时，一场突如其来的怪病让一切都结束了。
　　一开始是手、脚等末端肌体出现麻痹。巴贝尔并没有在意，他以为只是血液循环出现了不通畅。但是过了几个星期，情况越来越糟，巴贝尔才意识到不对，他立刻返回慕尼黑找著名的神经医学专家哈贝尔博士就诊，这是他在利物浦以及国家队的队友哈曼推荐的。“谢天谢地，我在还能动弹的时候上了飞机……”巴贝尔回忆说。哈贝尔博士给出的诊断是格林-巴利综合症，这是一种可怕的神经系统自身免疫性疾病，患者会逐渐瘫痪、呼吸麻痹，乃至死亡。
　　不幸中的万幸是，麻痹只到达巴贝尔的膝盖，他的呼吸系统没有受损。在雷根斯堡的治疗中心，巴贝尔的病情渐渐得到控制。“我从来没有抱怨过‘为什么是我而不是别人’。”巴贝尔自始至终都很乐观。他永远都忘不了刚刚住进医院的那个下午，一个9岁的拜仁球迷到他的病床前看望他。这个男孩是白血病患者，但他的脸上却洋溢着比健康人更幸福的笑容。“我想我的命运总不会比他更差吧。”看着男孩脖子上系的拜仁围巾，巴贝尔坚定了战胜病魔的勇气。
　　当手脚刚刚可以动了之后，巴贝尔就开始了恢复性训练。“就像是机器人一样。”巴贝尔回忆起第一次走下轮椅的情形。从1分钟到10分钟，从走路到跑步，凭着惊人的毅力，巴贝尔仅用了10个月的时间就重新回到了训练场上。这在常人是难以想象的，巴贝尔付出的努力同样是难以想象。他的身高是1米90，但在重返训练场的时候，他的体重却只有74公斤。
　　2002-2003赛季，巴贝尔重新出现在了利物浦的阵容当中。第一场比赛是同阿森纳的社区盾杯比赛，现场有4万名利物浦球迷和4万名阿森纳球迷。在热身的时候利物浦球迷就在为巴贝尔高歌，所有人都为他的事迹而感动，这是一个勇敢者应该享有的荣耀。    
　　17个冠军记录职业生涯辉煌
　　巴贝尔出生于巴伐利亚，成名于拜仁，退休于斯图加特，但职业生涯最美好的时光却是在利物浦度过的。
　　1991-1992赛季，年仅19岁的巴贝尔开始进入拜仁一线阵容，但随后因为激烈的竞争而被租借到汉堡两个赛季。重返拜仁之后，巴贝尔迅速成为德甲赛场最好的后卫，并开始在国家队崭露头角。1996年，他顶替受伤的科勒尔成为德国队后防中坚，为德国队第三次捧回德劳内杯立下赫赫战功。在拜仁的7个赛季，巴贝尔夺得3次德甲冠军，2次德国杯冠军，1次联盟杯冠军，但却因为黑色3分钟而在1999年的诺坎普错过冠军杯。2000年，巴贝尔在利物浦开始了另一种辉煌。尽管他没能作为拜仁一员而在2001年圆冠军杯之梦，但却在同一年力助利物浦创下五冠王的奇迹。
　　利物浦给巴贝尔带来幸福，更带来了痛苦。正是在2001年，巴贝尔患上了神秘的格林-巴利综合症。他一度只能坐在轮椅上，而且面临全身瘫痪、乃至死亡的威胁。但最终巴贝尔战胜了命运，一年之后他从轮椅回到了球场上。从利物浦回到斯图加特之后，巴贝尔踢了3个赛季，最终以德甲冠军的身份退役。这是他职业生涯的第17个冠军。
　　“我热爱利物浦。这儿的足球文化，这儿的球迷，这儿的一切……”巴贝尔对安菲尔德的岁月念念不忘。“我对利物浦的爱甚至超过了拜仁和斯图加特。”利物浦对巴贝尔的爱是相等的。在球迷投票评选出的俱乐部百年历史最伟大的100名球星当中，仅踢了一个完整赛季的巴贝尔排在了第53位。
　　小报记者 “预言”成真
　　阿明·费被炒鱿鱼的第二天，巴贝尔以斯图加特主帅的身份出现在同一块训练场上，而他戴的正是几年前的那顶帽子。
　　几年前，当巴贝尔戴着帽子第一次出现在斯图加特的训练场上时，他的职业生涯已经临近结束，记者们对他惟一感兴趣的是他如何战胜病魔而重返赛场。“有时候我也要时尚一点。”这是当时巴贝尔的回答。一个街头小报的记者显然不够专业，他在标题上居然这样写道：“斯图加特的助理教练带上了帽子。”但事实证明了该记者是很有远见的。11月23日，也就是阿明·费被炒鱿鱼的第二天，巴贝尔以斯图加特主帅的身份出现在同一块训练场上，而他戴的正是几年前的那顶帽子。
　　“这是一个正确无比的决定。”1984年随斯图加特夺得联赛冠军的前球星弗尔斯特对巴贝尔新的职业生涯充满期待，而这也代表了德国大多数人的观点。巴贝尔目前还没有教练资格证，他还差几门功课没有考试，所以他目前的身份是领队，教练是韦德迈尔。但谁都知道这只是暂时的，斯图加特已经决定把自己的未来交到巴贝尔的手上了。
　　“所有人都必须清楚，现在一切都将从零开始。”在第一堂训练课上，巴贝尔向球员们发表了就职宣言。而在一些德国媒体看来，这也意味着斯图加特将迎来一个新的开始。巴贝尔即将面对的是严峻的现实，但俱乐部经理海尔特相信，巴贝尔有能力让球队走出困境。一个能战胜命运的人是值得信赖的。
　　“球队是遇到了苦难，但球队也有足够的潜力去战胜困难。”巴贝尔像当年治病的时候一样充满乐观。

