阿德续约谈判正式开始 国米550万高薪背后却有紧箍咒
　　新浪体育讯　关于阿德里亚诺续约问题的讨论已经进行了，地点就在国际米兰俱乐部副主席里纳尔多-盖尔菲的办公室里，而这次讨论，对于明确当前的形势，深入讨论阿德里亚诺在国际米兰的未来发展都有着积极的意义。而除了国际米兰俱乐部的主要负责人，本周四下午参加了讨论的还有国际米兰俱乐部体育主管布兰卡和巴西前锋的经纪人，本周二刚刚从巴西飞抵的吉尔马-里纳尔迪。总而言之，国际米兰俱乐部方面就这个问题所透露出的意向是，关于阿德里亚诺的续约问题并不急于在这一时解决，而现在也并不是讨论这个问题的恰当时机，特别是鉴于目前合同要到2010年6月才到期的情况下。因此，双方还有的是时间来就续约问题进行讨论寻找一个共识点，就像国际米兰俱乐部转会市场顾问奥利亚里在接受Mediaset采访时所说的，现在“这个小伙子只需要去想如何表现出自己良好的状态证明自己的真正价值”。
　　无论如何，在周四的会谈当中，至少这个话题确实得到了讨论。自然，国际米兰定下了一个基调，并清楚地向里纳尔迪表明，在同意为阿德里亚诺提供一份像他目前每年所领取的这样一份高达550万欧元的可观年薪之前，俱乐部希望看到一些明确的的保障。也即是说，他们等待着看到阿德里亚诺能够一劳永逸地彻底解决掉所有现在这些已经导致他的状态长期滞后的问题，正是这些时不时发生的问题——包括在最近这段时间——导致他不能准时参加训练或是和其他人保持一样的精神状态。
　　在通过电话经过了一番进一步交流之后，国际米兰俱乐部还向里纳尔迪重申，根据俱乐部的规章制度，阿德里亚诺已经因为他自己十月底所做出的那不够专业的行为而受到了罚款的处罚，而现在国际米兰俱乐部则在期待着阿德里亚诺做出一番真正的‘赎罪’表现。国际米兰俱乐部表示球队已经准备好了用各种方式帮助阿德里亚诺，不过他们也同时强调，经过了五场比赛禁赛的惩处之后，阿德里亚诺重回赛场在对尤文图斯以及帕纳新奈克斯的比赛中有着令人耳目一新的表现，而如果今后他再次重蹈覆辙的话，那么无疑将有可能会导致他在国际米兰事业生涯的彻底终结。而正是由于阿德里亚诺一直以来并不是像其他队友一样的认真训练，导致他没有获得更衣室内一部分球员的信任。里纳尔迪听取了国际米兰俱乐部的全部意见，而在返回巴西之前，他将会和阿德里亚诺见面，并向他转述国际米兰俱乐部的这些意见和要求。在同国际米兰俱乐部的高层进行了沟通之后，里纳尔迪首先对外表示在国际米兰对帕纳新奈克斯的比赛之后，他见到了“干劲十足而且情绪高涨的阿德里亚诺”，并和其一起吃了晚餐，并表示这其中有着“穆里尼奥给他上场机会并且对他不给予任何偏见”的原因。
　　而在此之前，里纳尔迪要先去巴勒莫见一下辛普利西奥，看一下周日他们对AC米兰的比赛。而在巴西国内，阿德里亚诺仍然是不少俱乐部所争相追逐争取的目标，这些俱乐部已经先后和他的经纪人里纳尔迪进行过了接触，甚至正在寻找重量级前锋的英超俱乐部托特汉姆也是阿德里亚诺首当其冲的求购者之一。
　　英国《太阳报》表示，在他们自己俱乐部的重量型前锋贝尔巴托夫离开之后，托特汉姆队就开始急切地希望能够寻找到他的接任者，阿德里亚诺甚至国际米兰俱乐部炙手可热的年轻新秀巴洛特利都是他们迫切希望得到的球员。考虑到国际米兰俱乐部有引进德罗巴的打算，而且国际米兰俱乐部主教练和阿德里亚诺之间的关系已经开始变得不稳当，国际米兰俱乐部很有可能会在明年一月将阿德里亚诺以1000万欧元的价格出售给任何对他感兴趣的俱乐部变现，而迫切希望引进大前锋的托特汉姆俱乐部显然是最有希望的买家。同样，尽管巴洛特利如今在欧洲的行情正热，而国际米兰俱乐部主教练穆里尼奥对他却似乎并不是特别感兴趣，有可能会允许俱乐部将其高价出售，因此国际米兰俱乐部极有可能将超级马里奥以2500万欧元的价格出售。《太阳报》声称托特汉姆热刺俱乐部的经理哈里-雷德克纳普很可能将前往意大利同国际米兰商量开启转会谈判以期待在明年一月份就引进阿德里亚诺，而如果这条路行不通的话，那么从切尔西俱乐部以及皇家马德里俱乐部的手中抢下国际米兰新星超级马里奥带回英国也将是求贤若渴的托特汉姆热刺俱乐部面前一个可以接受的选择。
　　而与此同时，随着一月的临近，国际米兰俱乐部的阿根廷前锋克雷斯波的邀请者也变得越来越迫切，皇家马德里俱乐部就在近期向其提出了最新的待遇条件，一份为期六个月的合同外加和他到皇家马德里队之后的出场数以及进球数挂钩的额外赛季优先续约权。而除此之外，可供克雷斯波和他的经纪人挑选研究的邀请还有很多。

