锋线进补皇马锁定未来新星 两大强人恐无缘伯纳乌
　　特约记者 谢勤德
　　一场意大利人与德国人的比赛，西班牙人却跑来凑热闹。在桑普多利亚主场1比1战平斯图加特的比赛中，看台上出现了几张西班牙面孔，他们的到来让进球者马里卡与萨马尔科变得不重要，而在比赛中被牢牢盯死的斯图加特前锋戈麦斯却变成了焦点人物。原因很简单，这几张西班牙面孔来自皇家马德里，他们的任务是对戈麦斯进行最后一次实地考察，以确定是否要在冬季转会期购入这名德国国脚。
　　多名球员受伤，尤其是主力前锋范尼的重伤让在夏季转会期中无所作为的皇马必须在明年一月引进球员，保持战斗力。过去半个月中，超过20名世界一流前锋与皇马扯上了关系，但现在，皇马的引援范围已经缩小，就在联盟杯比赛打响的同时，主席卡尔德隆在接受马卡电台采访时明确表态：“未来10天内我们将搞定两名年轻的前场球员，他们的特点是有冲劲，可以踢欧冠联赛。”
　　这个表态标志着皇马已经向克雷斯波、阿尔沙文等之前的热门候选关上了大门。而戈麦斯今年23岁，符合年龄要求，本赛季参加的又是联盟杯比赛，根据欧足联的规则，转会皇马后可以在欧冠联赛中报名。另外一点，皇马主教练舒斯特尔是德国人，戈麦斯加盟伯纳乌后并不存在语言障碍，可以以最快速度融入球队战术。

