1大转变造出最好的巴萨牌梅西 他正走上C罗式巨星之路
　　新浪体育讯　在上一轮西甲联赛中，巴萨客场被赫塔菲逼平，赛后瓜迪奥拉一直在强调球队没有“梅西依赖症”，可有一点不可否认的是，有梅西的巴萨和没有梅西的巴萨在进攻上肯定要强上不少。在周中的冠军联赛上，梅西打了不到70分钟就一传一射，球队5比2，周六联赛对塞维利亚，梅西梅开二度，球队3比0。都是三球大胜，而梅西又都最耀眼，不是梅西推动了巴萨又是什么？
　　比赛第78分钟的时候，巴萨扩大比分，哈维头球前顶，甩开塞维利亚后防线的梅西禁区弧边缘冷射入网，帕洛普却无反应。伤停补时第2分钟，赫莱布直传，梅西晃过出击的帕洛普后射空门入网，这是阿根廷人本赛季第9粒联赛入球。
　　从这两个进球的时间来看，都是下半场后半段。其实这也是本场比赛状况的写照。虽然从全场情况和比分来看，巴萨可以说是完胜对手，但在上半场的时候，两队在场面上还是平分秋色。梅西赛后也说：“上半场我们两队还算处在一个水平线上，但下半场我们创造了更多的空间，在两次进攻中我们让局势变得明朗很多。在上半场我没有将表现平淡归咎于运气，随后一切随着好的方向发展，我有非常好的表演。”
　　梅西在下半场的表现要好过上半场不少，在78分钟他进球之后2分钟，他突入禁区右侧然后吸引防守后给中路的埃托奥横穿了一个绝好的进球机会，可惜喀麦隆人没有笑纳。下半场开场不久后梅西给亨利创造的几次机会，也是上半场不多见的。这跟本场比赛塞维利亚对梅西的严防死守有很大关系。上半场的时候，塞维利亚球员还可以通过在主场积极的逼抢来限制梅西，但到了下半场，巴萨改变战术，让梅西有了更多的空间，同时这时候塞维利亚的体力已经不足以让他们跟上梅西的脚步了，而梅西却一如既往地在寻找进攻机会。
　　说到一如既往地在寻找进攻机会，梅西这一点和曼联的C罗很相像，其实这也是顶级球星应该做的。梅西和C罗还有一点很相像的地方，那就是被侵犯之后仍然毫不退缩，会接着去要球，接着突破。C罗在比赛中经常受到对方的侵犯，弗格森对此还说“对手想踢残他”，而现在的梅西也是如此，前段时间西媒体就出现过呼吁保护梅西的文章。可实际上，这样的呼吁对于顶级球员来说其实是没有多少意义的，梅西不管怎么样都会去突破对手，第65分钟和68分钟内连续选择突破对手，第一次给亨利创造了射门良机，后者自己的大力射门被门将挡出。因为梅西知道，只要自己能够多突破，队友和自己的破门机会就会更多，不过就算是这样的梅西给人最大的印象却还不在此处。
　　C罗上个赛季最让人印象深刻的除了两个冠军外，他42粒进球也是太夺人眼球。在足球场上，顶级进攻手除了通过自己的个人技术和在球队的作用来愉悦球迷外，进球和助攻数据都是必不可少的。而本赛季梅西也逐渐在向这方面转变，赢下塞维利亚的这场比赛后，梅西本赛季的西甲联赛的进球数已经达到了9个，这是13轮的数据，而实际上梅西只在其中的11场比赛中出场过。在欧冠赛场上，梅西已经在5场比赛中打进了5个进球，位列欧冠射手榜首位。助攻上面，梅西同样不减自己的创造机会能力的风采，西甲联赛的助攻榜上，他的6次进攻仅仅排在3人之后。梅西的突破和传球对于巴萨来说是非常重要的，可如果他能既在突破传球上做到最好，又能在进球等数据上完成突破的话，那岂不就是巴萨球迷们最想见到的梅西吗。
　　现在的梅西，虽然没有改变自己的突破风格，但在突破之外，他在直接进攻方面的表现要变得突出了很多。如果梅西保持现在这种进攻状态，他成为最顶级巨星的障碍就只差球队成绩了，而以现在巴萨这样好的状态来看，皮克评价梅西的那句“梅西等让一切都能发生”就很有可能应验了。(伊雷克森）

