双喜临门 王子皮耶罗攻入生涯第250球尤文大胜弱旅
　　北京时间11月30日，意大利足球甲级联赛开始第14轮的争夺，尤文图斯主场迎战弱旅雷吉纳。经过90分钟的激战，最终尤文图斯4-0大胜雷吉纳。卡莫拉内西、阿毛里、齐耶利尼各奉献1球锁定胜局，皮耶罗攻入尤文生涯第250粒进球为比赛画上句号。积分榜上尤文在多赛一轮的情况下以净胜球的优势力压AC米兰排名第二。
　　开场5分钟，卡莫拉内西和雷吉纳后卫争抢摔倒在禁区内，主裁判示意比赛继续进行。第9分钟，皮耶罗 反击中禁区前抽射，皮球被雷吉纳后卫挡出。第15分钟，卡莫拉内西右路大范围转移，阿毛里禁区前回 做，西索科得球后远射，皮球偏出。第18分钟，卡莫拉内西右侧开出角球到门前，齐耶利尼高高跃起头 球攻门，皮球稍稍偏出。第23分钟，卡莫拉内西不满裁判的判罚被出示黄牌警告。第24分钟，瓦尔德斯 放倒皮耶罗被出示黄牌警告。第28分钟，尤文图斯主场领先，皮耶罗禁区内脚后跟精妙直塞，内德维德 底线回传门前，左侧胳膊有伤的卡莫拉内西推射空门得分，1-0。这是卡莫拉内西在本赛季的首粒进球 。
　　第32分钟，雷吉纳右路任意球机会，皮球给到禁区内，桑托斯门前脚后跟轻磕，皮球击中横梁弹出。1 分钟后，皮耶罗禁区前搓射，皮球被坎帕格诺罗倒地扑出。第41分钟，卡莫拉内西右路斜传禁区前，中路皮耶罗故意一漏，内德维德后点得球杀入禁区，面对出击的门将推射被挡，错失进球良机。第43分钟，尤文扩大领先，卡莫拉内西右路传中第一点被雷吉纳后卫顶了一下，皮球直上直下落回禁区，阿毛里靠住对方后卫倒地铲射，皮球应声入网，2-0。这是阿毛里本赛季的第7粒联赛入球。补时阶段，科扎后场犯规被主裁判出示黄牌警告。上半时比赛结束，尤文图斯主场暂时2-0领先。
　　下半时双方易地再战，马尔基奥尼换下进球功臣卡莫拉内西。科拉迪换下布里恩扎。第56分钟，雷吉纳换人调整，托尼奥奇换下卡莫纳。第61分钟，桑托斯阻挡皮耶罗被出示黄牌警告。1分钟后，尤文将比分扩大为3-0，齐耶利尼接应禁区右侧的任意球后门柱包抄头球攻门入网，这是本赛季齐耶利尼的第1粒进球。第65分钟，内德维德禁区前横向带球后远射，皮球高出横梁。第69分钟，莱罗塔列禁区前失误后犯规，雷吉纳任意球机会，科扎任意球直接轰门高出。随后尤文图斯换人调整，乔文科换下马尔基西奥。第73分钟，乔文科左路强行突破至禁区内被克里洛放倒，主裁判果断判罚点球，皮耶罗操刀主罚命中，4-0，这是本赛季皮耶罗的第4粒联赛入球，同时也是皮耶罗为尤文图斯在联赛中的第250粒进球。
　　第76分钟，尤文图斯换人调整，亚昆塔换下阿毛里。第81分钟，内德维德禁区外大力抽射，皮球在禁区内被亚昆塔出脚一垫出底线。雷吉纳换人调整，詹纳罗换下科扎。最终全场比赛结束，尤文图斯主场4-0大胜雷吉纳。
　　尤文图斯(4-4-2)13-曼宁格/21-格里格拉、3-齐耶利尼、33-莱罗塔列、28-莫里纳罗/16-卡莫拉 内西(46’32-马尔基奥尼)、22-西索科、19-马尔基西奥(70’20-乔文科)、11-内德维德/8-阿毛里(76’9-亚昆塔)、10-皮耶罗
　　雷吉纳(4-4-1-1)：30-坎帕格诺罗/16-瓦尔德斯、3-A-科斯塔、5-克里洛、33-桑托斯/20-阿尔 瓦雷斯、35-卡莫纳(56’32-托尼奥奇)、8-巴雷托、17-巴里拉/81-布里恩扎(46’9-科拉迪)/10科扎(81’88-詹纳罗)(熙泽）

