广东七尺内线遭遇两瓶颈 何时他才能变成下个阿联
　　新浪体育讯　北京时间9月15日，广东宏远在2008英皇金融亚洲职业篮球冠军赛(亚俱杯)第二轮比赛中以62比68不敌日本北海道风神队。这也是自2005东亚运动会中国男篮二队输给日本之后，中国球队3年来第一次输给日本球队。比赛过程一波三折，相当激烈，第四节双方一度因为对抗太过火爆险些引发球场冲突。
　　身高2.14米的广东内线苏伟在比赛中砍下9分外加9篮板的两双成绩，从数据上来看，这个成绩还不算难看，但是如果从比赛过程来看，两大瓶颈令苏伟至少失去了多砍8-10分的机会。
　　尽管被媒体誉为“阿联接班人”，但是苏伟却并没有阿联的特点，和易建联在罚球线上接近85%的命中率相比，苏伟在这个环节上的命中率惨不忍睹。首场同香港队的比赛苏伟只有5罚1中，今天同日本队的比赛他再次5罚1中，两场比赛之后他的罚球命中率只有20%。
　　实际上，罚球一直是苏伟的老毛病，06-07赛季他在CBA的罚球命中率是40%，上赛季这个数据提高到了53%，但是即使这样，这个数据也只能用“可怜”来形容。
　　当然，除了罚篮，苏伟还有另外一个问题，那就是接球不稳。最明显的一次失误在第三节还剩1分28秒结束时，王仕鹏通过突破吸引防守之后传球，无人防守的苏伟接球脱手，错过了得分的好机会，全场比赛苏伟至少错过了3次队友妙传的机会。

