尤文第一人书写历史性纪录 为什么说他的名字等于传奇
　　新浪体育讯　在和切沃的比赛中皮耶罗曾经有机会完成自己的第250球，当时也是一个点球，但是皮耶罗把这个历史性的进球让给了亚昆塔，当时皮耶罗解释说：“这是我们事先说好的，我本来想自己点球，但我明白亚昆塔想进球，所以我心甘情愿让给他。我为他高兴。”
　　在那场和切沃的比赛中中场休息时，球场出现新的横幅，其中一个写道：“34岁，377场比赛，249个进球，千感万谢皮耶罗。”那是意甲11轮，皮耶罗身穿尤文图斯球衣在意甲参加的第377场，与传奇球星西雷亚的参赛场次相同，现如今皮耶罗已经超越了西雷亚的纪录，次于有444场参赛纪录的博尼佩尔蒂。
　　现如今多等了两轮的时间皮耶罗终于完成了自己第250个进球，这个里程碑的数字，这也让皮耶罗成为尤文历史上一个不能忽略的名字，34岁，380场比赛和250个进球。上赛季皮耶罗曾经说说：“我已经打进了218个进球，但是我希望本赛季能够为球队打进250个进球。”上个赛季结束之后皮耶罗确实没有能够完成自己的目标，不过他仍然是意甲最佳射手，一个33岁老将的突破，不过本赛季14轮比赛之后，皮耶罗终于完成了自己的心愿。
　　赛后皮耶罗说：“我觉得如果自己能够表现的出色为球队作出贡献，那么即便是没有进球我也很高兴，当然现在我更高兴，因为我也收获了进球。”皮耶罗本场比赛中确实也做到了自己所说的全部的高兴理由，首先是自己的漂亮的脚后跟传球完成了和内德维德、卡莫拉内西的三角配合帮助球队领先，最后凭借点球完成了自己的纪录。对于自己的纪录皮耶罗说：“也许你们认为这是不可能，但是我需要这样的高要求来激励自己不断的取得新突破。一直以来为意大利国家队和尤文图斯效力就是我最大的两个梦想。我希望在我职业生涯即将结束的时候能够创造一段新辉煌，让自己的名字留在俱乐部的历史里。”
　　在尤文图斯经历了降级的波动之后，重新回归意甲的皮耶罗突然间焕发了职业生涯的第二春，上赛季夺得意甲金靴，本赛季更是在欧冠联赛中用自己的表现征服了伯纳乌球场。皮耶罗说：“我现在进球有了新纪录，但是这对我来说并不是最重要的，我希望能够帮追球队继续前进，为尤文作出贡献。”
　　正如尤文球迷条幅所写，这个34岁的前锋为尤文图斯奉献了自己的全部职业生涯，无论是当年的金童还是现在的旗帜，皮耶罗都是尤文图斯历史上不可磨灭的一部分，现在的皮耶罗少了一份轻狂多了一份沉稳，也许现在这个皮耶罗更适合斑马王子的称号。
　　(Belldandy)

