意甲-中场悍将一传一射 国米2-1那不勒斯夺5连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月30日22时(意大利当地时间15时)，意甲第14轮开始7场角逐，国际米兰主场2比1力克那不勒斯，取得联赛5连胜。上半时，蒙塔里助攻科尔多瓦首开纪录，此后攻入个人近2轮第2球。拉韦齐追回一球。
　　国米周中冠军杯主场不敌帕纳辛奈科斯，但联赛仍然保持主场不败，7个失球只有2个出现在梅阿查。穆里尼奥延用了意大利德比成功的4-4-2阵型，科尔多瓦结束停赛复出，克鲁斯顶替阿德里亚诺，斯坦科维奇第400次代表意甲俱乐部出场。那不勒斯1个月前曾排名榜首，近期战绩虽有下滑，自11月2日在圣西罗落败后仅有1场胜绩，但本轮之前仍高居并列第3位。虽然主场成绩出色，但那不勒斯在客场已有3场败绩，在前6名球队中仅好于佛罗伦萨。里瑙多意外力压国脚圣克罗切出场。
　　开场阶段稍显平淡，国米两次逼得角球都无功而返，但国米首次有威胁的进攻就取得领先。第15分钟，坎比亚索右侧左脚任意球斜传禁区，前点国米队员没有顶到，站在球门线上的里瑙多将球挡出，萨内蒂在门前20米处迎球抽射碰后卫偏出左门柱，麦孔左侧快开战术角球，蒙塔里禁区角前沿左脚传中，科尔多瓦后点距门9米处直接左脚凌空勾射挂远角，1比0！科尔多瓦用一个空翻庆祝进球。
　　拉韦齐从坎比亚索脚下断球，在门前27米处被科尔多瓦放倒，加尔加诺右脚任意球穿过人墙流出的缝隙，塞萨尔候个正着。国米随即扩大优势。第24分钟，麦孔右路策动进攻，克鲁斯底线脚后跟敲回给麦孔，麦孔大力抽到门前，蒙塔里在前点距门7米处右脚后跟射入近角，2比0！随后萨拉耶塔右路连过三人切入禁区，但还是在后卫紧逼下倒地丢球，国米快速反击，克鲁斯右路低传，斯坦科维奇在门前17米处抽射高出。
　　那不勒斯第36分钟扳回一分，两名前锋的精彩配合瓦解了国米五人防线，拉韦齐右侧突破萨穆埃尔，禁区前沿低传后前插，萨拉耶塔不停顿右脚后跟妙传，拉韦齐面对出击倒地扑救的塞萨尔，在门前8米处右脚轻搓远角得手，1比2。这是拉韦齐本赛季联赛第4球。随后坎比亚索禁区前沿射门碰后卫偏出底线。第42分钟，伊布背身颠球被放倒，坎比亚索在门前28米处左脚任意球高出远角。第44分钟，曼尼尼左路传中，拉韦齐在门前9米处头球被塞萨尔没收。
　　下半时一开始，那不勒斯就连续发起攻势，拉韦齐射门被萨穆埃尔挡出底线，角球开出后，萨拉耶塔转身射门又被萨穆埃尔封挡。第49分钟，伊布传中碰帕齐恩扎背部折射到禁区前沿，萨内蒂在门前20米处射门被阿罗尼卡挡出左门柱，他认为阿罗尼卡有危险动作，两人发生小摩擦，均被黄牌警告。第52分钟，那不勒斯两人小配合再度威胁国米球门，所幸萨穆埃尔在禁区前沿成功阻截马乔。
　　伊布右路传中，克鲁斯禁区前沿头球摆渡到右侧，斯坦科维奇在门前10米处凌空吊射高出横梁。第59分钟，萨拉耶塔在门前22米处射门碰科尔多瓦偏出，随后曼尼尼远射也打偏。第60分钟，伊布连过阿罗尼卡与小卡纳瓦罗，在禁区前沿左脚抽射被耶佐封出左门柱，麦孔左侧开出战术角球，蒙塔里传回给麦孔，麦孔小角度低射碰后卫变向，守在近角的耶佐将球抱住。第63分钟，里瑙多对斯坦科维奇犯规，被黄牌警告。
　　雷亚首先作出换人，布拉西替下哈姆西克，穆里尼奥随即用阿德换下克鲁斯。第80分钟，斯坦科维奇在门前25米处打偏，随后拉韦齐接应过顶球，与马克斯韦尔身体接触后倒在禁区馁，被判假摔吃到黄牌。第82分钟，加尔加诺射门被坎比亚索封堵。布尔迪索换下斯坦科维奇。第87分钟，萨内蒂突破射门被耶佐出击化解。补时阶段，希门尼斯伤愈复出换下蒙塔里，随后伊布主罚任意球劲射偏出。国米最终2比1胜出。
　　国际米兰(4-3-1-2)：12-塞萨尔/13-麦孔，2-科尔多瓦，25-萨穆埃尔，6-马克斯韦尔/4-萨内蒂，19-坎比亚索，20-蒙塔里(90'希门尼斯)/5-斯坦科维奇(84'布尔迪索)/9-克鲁斯(72'阿德里亚诺)，8-伊布拉希莫维奇。
　　那不勒斯(3-5-2)：1-耶佐/83-里瑙多，28-小卡纳瓦罗，6-阿罗尼卡/11-马乔(79'丹尼斯)，5-帕齐恩扎(84'博利亚奇诺)，23-加尔加诺，17-哈姆西克(66'布拉西)，77-曼尼尼/25-萨拉耶塔，7-拉韦齐。
　　(马舸)

