安切洛蒂宣布加图索再度受伤 赞小罗是AC米兰附加价值
　　新浪体育讯　AC米兰将在当地时间今晚客场对阵巴勒莫，这也是他们一周内在各项赛事中连续第三次客场作战，在此前的三个客场比赛中，AC米兰接连获得了三个平局，在赛前的新闻发布会上，安切洛蒂表示，希望这次打出一场完美的比赛。
　　关于对巴勒莫的比赛
　　“在连续的客场比赛之后，这又是一场艰苦而微妙的客场比赛，我们需要迅速的恢复，并需要一场伟大的表演。因为背伤，加图索将无法上场，但是安布罗西尼回来了，另外我们有8名后卫可以上场比赛，现在森德罗斯也没有问题了，我们将看看谁会上场。在过去的几场比赛，我们用人有些捉襟见肘，现在情况终于有所缓解。巴勒莫是一支难打得球队，他们拥有能给对手制造困难的实力型球员，尤其是在攻击线上。至于我们，本场的疑问仅仅是西多夫能否上场，我们将看看本场打什么阵型。上赛季我们在做客巴勒莫没有得到满意的结果，但是我们那场的表现不错，只是运气不佳。安布罗西尼？他可以上场，在对尤文图斯之前我们有很多人只差一张黄牌停赛？我排兵布阵不会考虑到这个因素，状态最好的球员将上场。”
　　关于AC米兰的现状
　　“我们在一些比赛中经常不是很平衡，这是我所说得必须解决的问题，卡卡和加图索的缺席？球队的板凳深度很强大，足以弥补任何人的缺席。这是联赛中的一个重要时刻，所以我们的目标是尽可能的多拿分数，现在，艰苦的比赛在等待着我们。”
　　关于罗纳尔迪尼奥和卡卡
　　“罗纳尔迪尼奥所做的可能超出了人们的期望值，他来的时候身体状况不太正常，现在则让所有人吃惊。卡卡进球少了？这个赛季他的位置相对靠后，但他的状态很好，一名攻击型中场比一名前锋的防守任务多一些着很正常。上赛季，卡卡打的是前锋。回到罗纳尔迪尼奥的话题，他是球队的‘附加价值’，这个赛季他被买来，给了球队一些过去所没有的东西。”
　　关于小罗和皮耶罗的任意球
　　“从任意球的角度讲，这的确是一个完美的较量，但是当他们想与，也许比赛中并不会得到他们想要的位置上的任意球。他们是两个非凡的冠军球员，他们的实力绝对是无限的。”
　　附：AC米兰21人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、迪达、卡拉奇
　　后卫：安东尼尼、博内拉、法瓦利、扬库洛夫斯基、卡拉泽、马尔蒂尼、森德罗斯、赞布罗塔
　　中场：安布罗西尼、卡尔达乔、埃莫森、弗拉米尼、皮尔洛、西多夫
　　前锋：因扎吉、帕托、舍甫琴科、罗纳尔迪尼奥
　　(沈飞)

