尤文有进攻就有皮耶罗 16个赛季为老妇人打入250球
　　刘毅皮队庆祝进球
　　■意甲·今晨
　　本报今晨消息 记者刘毅报道：由瓢泼大雨到漫天飞舞的大雪，都灵奥林匹克体育场今晨的天气非常恶劣。虽然这绝非踢球的理想条件，但尤文图斯却在家门口以4比0大胜来访的雷吉纳。“老妇人”过去两场零进球，此役面对弱旅集中爆发，卡莫拉内西带伤作战仍有进球和助攻，皮耶罗攻入在尤文的第250个进球，两员老将成为最耀眼的明星。
　　卡莫拉内西在开场仅5分钟就受伤，他在争顶落地时摔伤右肩，右臂此后几乎不敢动弹，只能吊着肩膀奔跑。尤文急需进球，主帅拉涅利很残忍，他让卡莫拉内西继续留在场上。尤文在第27分钟打破僵局，皮耶罗背对球门送出脚跟妙传，内德维德左路传中，卡莫拉内西的劲射在横梁下方飞入网窝。庆祝的方式很别扭———卡莫拉内西边后退边摆左手，仿佛对队友说：“别过来，不要碰我，我的右臂很痛。”卡莫拉内西在第44分钟成为炮弹输送者，他的右路传中找到了阿毛里，后者争顶后右脚扫射入网，尤文那领先优势扩大到两球。
　　拉涅利悬着的心终于放下，他允许卡莫拉内西退下火线，上周在“意大利德比”被打了全场最低分的马基奥尼在第46分钟入替。马基奥尼这次没让主帅失望，他在第62分钟开出皮耶罗创造的任意球，中后卫基耶利尼头球攻门把比分改写成3比0。
　　尤文每当发动有威胁的进攻，皮耶罗几乎都有份参与，他在第74分钟迎来自己进球的机会。替补出场的小将乔温科突入禁区被客队后卫奇里洛绊倒，皮耶罗操刀主罚点球打进球门死角，尤文队长顽皮地吐出舌头，庆祝自己为“老妇人”打进的第250球。1993年由意乙球队帕多瓦加盟尤文图斯，这已是皮耶罗代表尤文的第16个赛季。过去两个赛季，皮耶罗的联赛进球都是21球，他分别夺得意乙最佳射手和意甲最佳射手。
　　“斑马军团”暂时把与“领头羊”国际米兰的差距缩小到3分，皮耶罗可以安心回家与家人共度周末，特别是陪伴刚满1周岁的独生子托比亚斯。

