广东新赛季靠什么卫冕？ 亚俱杯暴露年轻队员隐患
　　新浪体育讯　北京时间9月15日19：00，2008英皇金融亚洲职业篮球冠军赛(亚俱杯)第二轮轮赛事继续开战，由广东宏远队迎战日本北海道风神队。结果广东宏远队以62比68不敌对手。自2005东亚运动会中国男篮输给日本之后，中国球队三年来第一次输给日本球队。
　　这是广东宏远在亚俱杯上的第二场比赛，但是却输给了对手。按照队长杜锋的话说，这场比赛输在了几个参加了奥运会的国手“对队里的的战术不是很熟悉”，输在了“和青年队的队员磨合不够”，最为关键的是，在比赛第二节的后半段，“年轻队员的发挥不理想”被对手打出了16比1的攻击波。
　　邵天罡，尽管刚刚进入一队，但他早已是声名在外。在亚俱杯第一场比赛中狂砍22分，惊艳全场。但到了今天，他仿佛换了一个人一般，仅有两分进账。对手的强弱是一方面，年轻队员的状态起伏也是一方面。当然大家可以说，即使是“神奇小子”陈江华在初登CBA赛场的时候也是青涩十足。但是如此的发挥想要在日渐强大的CBA赛场上站稳脚跟，尚且需要更多的努力和磨练。
　　尽管王征在亚青赛上受到了一些外国球探的关注，但是主要也是因为他出众的身体条件。仅就他现在的水平而言，想要在联赛中扛起宏远的内线大梁确实不现实。相比而言，上赛季进入一队的苏伟今天的表现相对不错。9分9个篮板也差点成就他“两双”的成绩。事实上，在上个赛季的总决赛上李春江就曾大胆的启用苏伟。但从现在的情况来看，仍不是可以依赖的队员。
　　刘晓宇、周鹏经历一个夏天的国家队训练和赴美特训，身体上确实有明显的变化。在对抗中也能看出来。但就球技和球场上的控制能力来说并不明显。新赛季想要为球队多做贡献的话，还需要更多的磨合和努力。而陈江华在经历了奥运会的低迷之后，似乎还没有找到自己的状态。今天也仅有三分入账。但愿随着联赛的临近，这个“神奇小子”能带来神奇的改变。
　　年轻队员辈出是广东队一向的优良传统，他们中不乏一些刚刚进入一线就能入选国家队的球员。但是需要注意的是，这些队员在短期之内仍然难堪重任。球队真正依托的仍然是杜锋、朱芳雨、王仕鹏三位主力球员。这一点从今天的比赛尤其明显。第三节，球队的进攻完全依赖杜锋和王仕鹏，年轻队员在对手的压迫下完全失常，连简单的进攻都失去了节奏。新赛季，面临诸强的广东队究竟能走多远，“三驾马车”的发挥仍然是最关键的风向标。
　　(朵朵）

