第150次曼彻斯特德比今晚上演 曼联欲雪上赛季耻辱
　　本报记者袁文通 
　　本报讯本周末国际足坛上演多场重头戏，其中最引人注目的一场焦点战当数第150次曼彻斯特德比，今夏英超“转会大户”曼城将于北京时间今晚9点半在主场迎战死敌曼联。由于上赛季两回合德比大战均告失利，此役赛前曼联众将士已表示，要通过实际行动，一雪上赛季之耻。 
　　弗爵爷挑起口水仗 
　　“输谁，也不能输给同城球队。”曼联教父弗格森深知德比大战对于球队和支持本队的球迷意味着什么。然而上赛季两回合德比大战糟糕的战绩，也成为弗格森这两年来心中的一个痛点。要知道，在上赛季之前，曼联在一个赛季“被曼城双杀”还是在遥远的1969-1970赛季。 
　　第150次曼彻斯特德比之前，卫冕冠军曼联13战积25分，在少赛一场的情况下落后榜首的红蓝双雄8分，而今夏引援疯狂的曼城只有17分排名第11位。然而，拉齐奥主帅罗西给了德比大战更好的定义：德比大战不看排名。这就是德比大战的魅力所在。 
　　“任何事情都有可能发生。任何一名场上的球员都能成为场上的主宰者。”坦白地讲，本赛季的曼彻斯特德比可谓星味十足。曼联自不必说，引进罗比尼奥的曼城这次可谓贡献不小，无论从球星的质量和威望来说，都是近年最佳。 
　　当然，为了给德比大战做好铺垫，赛前“口水仗”———这个“佐料”一定要加够。老谋深算的弗爵爷赛前放出大话，“曼城肯定成不了切尔西第二”，以此来刺激同城对手。曼城也不甘示弱，主力中场爱尔兰回击：“双杀曼联并不仅仅是在上赛季，这个赛季将会继续。” 
　　罗比尼奥肯定上场 
　　双杀曼联，成为曼城球迷上赛季津津乐道的头等大事。而两场比赛，主场1比0、客场2比1的三位进球者瓦塞尔、热奥瓦尼和本贾尼也成为球迷心目中的英雄。 
　　然而，职业足球“能者留，失意者走”的冰冷铁律，很难让他们在本赛季的德比大战中继续发挥光彩。 
　　上赛季主场一球射杀红魔的热奥瓦尼如今已远走赫尔城，并在新东家开始了一段新的美妙旅程。瓦塞尔则成为曼城“重整计划”的牺牲品，虽然仍在队中，但鲜有上场的机会。现在只有津巴布韦球星本贾尼作用不减，值得一提的是，上赛季客场放倒曼联的一球是本贾尼代表曼城打进的第一粒进球。巧合的是，就在第150次曼彻斯特德比大战之前，本贾尼刚刚伤愈复出，并且在周中联盟杯曼城对阵沙尔克04的比赛中为球队建功，今晚这位大将的回归将大大提升球队的实力。当然，看曼城，还得指望球队新灵魂罗比尼奥，虽然他周中联盟杯受伤没有出场，但据最新消息，巴西人将铁定出场，为新东家在德比战中出力。

