拉涅利：米兰双雄夺冠热门 为何不找内德维德接班人
　　新浪体育讯　拉涅利此前曾经说自己球队并不具备夺冠的实力，但是在本场比赛之后拉涅利借了自己的言论，拉涅利说自己之所以说目标不是联赛冠军，主要是因为每次他这么说的时候，球队都会输球，也许是为了避免自己乌鸦嘴重现，拉涅利改了说法。但是这些言论却引起了尤文球迷的不高兴，因此拉涅利必须要解释一下自己的用意。
　　拉涅利说：“夺冠的压力，那只有国米才会有，因为他们是卫冕冠军。我们上赛季是第三，我们要做的就是比上赛季更好。我常说国米和AC米兰是夺冠热门，不过并不是只有我这么说，在意大利从总理到平民似乎都这么认为。不过媒体有时候总会扭曲我所说的话，我说他们是夺冠热门并不代表我们的目标不是冠军。”
　　说到自己每次的乌鸦嘴，拉涅利如此解释：“此外，每次我说球队的目标是夺冠，我们都会输掉下面的比赛。国际米兰和AC米兰是榜首球队，我们要做的就是给他们增加麻烦，此外任何的收获都更像是一种奖励。”
　　本场比赛拉涅利的球队4-0轻松的拿下了雷吉纳，对此拉涅利说：“这是我们在收获此前的播种，我们创造了很多机会，比起去年我们的队伍更加团结，经过了一年的磨合球队更加成熟，再加上一些新来的球员也都表现的很好，现在我们的阵容非常的不错。”
　　开场不久卡莫拉内西撞伤了右肩，拉涅利本来想换人，但是最后放弃了，赛后拉涅利解释了原因，他说：“医生告诉我他的肩应该很疼，而且对于比赛有很大的影响，所以我考虑换人，不过最后卡莫跟我说不用换人，他可以继续比赛，我相信卡莫的判断，所以我让他继续。”
　　“我们在比赛中面对雷吉纳的回收防守，他们给我们留下的空间很小，所以我们只能把球迅速的传递起来”，拉涅利对于比赛的过程讲解的并不多，毕竟尤文这场比赛拿下的并不算困难。
　　乔文科今天在比赛中得到了上场的机会，而原子蚂蚁也抓住了机会，制造了一个点球帮助皮耶罗完成第250球，此前拉涅利一直没有给乔文科太多的比赛机会，以至于意大利媒体分析在特雷泽盖复出之后，乔文科可能再次被租借
　　对于乔文科，拉涅利心中有自己的算盘，他说：“上赛季我们已经把他租借出去锻炼了，现在他已经回到了球队，然后开始用自己的实力争取上场时间。我想乔文科如果在其他的一些球队可以轻松的保证赛季20场以上的出场机会，不过在尤文图斯他需要更多的学习进步。我们把乔文科从恩波利召回，就是因为信任他的能力，他没有一个非常固定的位置，他可以在阵容中出任一个影子前锋，也可以在442阵型中充当左翼，这些也是他上赛季在恩波利常打的位置，正是因为乔文科的存在，我们才没有着急去找一个内德维德的接班人。”
　　(Belldandy)

