西甲最差的数据怎么赢球 9支利箭穿心皇马输球才正常
　　新浪体育讯　赫塔菲的阿方索联合大球场成为了皇马的噩梦之地，在这个球场上，皇马是胜少负多，马德里媒体认为，阿方索球场有成为“小里亚索球场”之势——在拉科主场，皇马已经18年未能获胜。皇马1比3不敌赫塔菲，上下半场开场不久两次丢球，给舒斯特尔的球队造成了沉重打击，此外，斯内德和托雷斯还在比赛中受伤，佩佩也拉伤了肌肉，对皇马来说，这真是一个应该忘记的痛苦夜晚。
　　“吃一堑，长一智”，每当球队犯下错误后，教练们都会这么安慰自己的球员。然而，有些球队是真的能长一智，有一些球队，则根本就不愿意吸取教训。比如，球队开场不久就丢球，是本赛季皇马的老毛病了，但舒斯特尔的弟子们却根本就未能吸取教训。
　　这场对赫塔菲的比赛，上半场刚刚进行了2分钟，赫塔菲就取得了进球，当时，赫塔菲左路做出二过一配合，加维兰拿球轻松晃过拉莫斯下底传中，阿尔文门前头球轻松破门，卡西利亚斯做出扑救动作，但皮球速度太快，他的反应还是慢了一点。这一进球对皇马是一大打击，场面上，皇马虽然此后控制了皮球，但却很难创造机会，因为进攻之源古蒂被对方牢牢盯死。斯内德和托雷斯的受伤，对皇马也是两大不利。
　　阿尔文第2分钟的进球限制了皇马的战术展开，球场反复被冻住了一样，皇马在进攻上欠缺纵深，在对方禁区内也缺少闪亮点，两位球员的受伤也限制了舒斯特尔实施自己的计划。赫塔菲展现了自己的反击上的速度和防守上的秩序，这两样法宝曾帮助他们在诺坎普逼平巴萨。阿尔文、格拉内罗、加维兰都在威胁皇马防线，而皇马方面，却只有德伦特在边路有一些威胁，但他创造的机会队友也未能利用。
　　对皇马来说，更大的打击还在后头，下半场，皇马非但未能迅速扳平比方，反而又早早丢掉一球。下半场刚刚开始1分钟，孔特拉直传发动反击，皇马球员未能成功拦截皮球，阿尔文带球迅速杀向皇马禁区，皇马球员根本来不及回防，阿尔文没有将球传给在另一侧接应的队友，而是在禁区左侧小角度劲射梅开二度。第49分钟，皇马差点又丢掉一球。0比2落后，皇马士气明显受到影响，而进攻上的办法也不多，尽管萨维奥拉后来打入了一球，但已于事无补，第81分钟，乌切将最后的比分锁定为3比1。
　　上下半场的两次失误葬送了皇马，球队因两连胜而建立起来的信心很快被摧毁，现在皇马球员也没有资格再奢谈奖金了。两个丢球发生在上下半场开始后的5分钟内，这样的场面并不罕见。开场几分钟后的心不在焉，成为皇马最大的致病元素。在冠军联赛上，皇马客场输给尤文图斯的比赛，两个失球都是发生在开场后5分钟内。
　　在西甲联赛上，开场后的心不在焉，成为了皇马最大的毛病。统计数字显示，0-15分钟，皇马的得失球数为3比3，而45-60分钟，得失球数则为7比6，数据显得非常惨淡。上下半场前15分钟内，皇马的丢掉多达9个，占球队失球总数(20个)的将近一半。说出来也许不信，目前，在这一项统计上，皇马排名西甲倒数第二！西甲20支球队中，只有希洪竞技比皇马多丢1球。
　　对拉科的比赛，洛波在下半场第6分钟的进球帮助拉科锁定了胜局；巴拉多利德凭借下半场开始第3分钟的进球1比0击败皇马；努曼西亚曾分别在上半场第7分钟，下半场第12分钟打入过各打入皇马一球；马拉加曾在开场15分钟内2次攻破皇马球门，希洪竞技和贝蒂斯等球队也都在开场后不久攻破过皇马球门。
　　“比赛刚刚开始阶段，我们总是显得昏昏沉沉。”皇马球员只给出了借口，却没有去想想，为什么同样的错误一犯再犯。舒斯特尔也只能一声叹息：“事实上，从比赛的第一刻起，我就感觉要想在这里赢球很困难。如果开场2分钟，你就已经0比1落后了——下半场也是刚开场就丢球，只能证明你并没有吸取教训，而且我们也没有找到逆转比方的办法。”(塞尔吉奥）

