西甲-大将受伤下场萨维奥拉破门 皇马1-3客场连败
　　新浪体育讯　北京时间11月30日03:00(西班牙当地时间29日20:00)，2008/09赛季西班牙足球甲级联赛第13轮一场焦点战在阿方索-佩雷斯球场展开争夺，皇家马德里客场1比3不敌赫塔菲，阿尔宾梅开二度，萨维奥拉扳回一城，但乌切的进球锁定胜局，皇马遭遇客场连败。另外斯内德和托雷斯双双受伤下场。
　　皇马上赛季曾在客场凭借拉莫斯的绝杀取胜。双方联赛历史交锋8场，双方3胜2平3负平分秋色。其中皇马在客场1胜1平2负。马塞洛替换受伤的海因策出场，迪亚拉、范尼斯特鲁伊、德拉雷德、卡纳瓦罗和罗本都因伤无法出场。不仅是主帅舒斯特尔面对老东家，格拉内罗、卡斯克罗和索尔达多首发面对旧主。
　　赫塔菲开场仅129秒就取得领先，加维兰左路强行突破拉莫斯后下底传中，无人防守的阿尔宾8码处头球冲顶入网。第5分钟，佩佩头球未能解围，卡西利亚斯在格拉内罗的争顶干扰下也接球脱手，后者摔倒在禁区内，裁判未予判罚。随后斯内德传球，萨维奥拉禁区前的劲射被阿邦丹谢利扑出底线。
　　第12分钟，孔特拉连过4人后在15码处的左脚劲射稍稍高出横梁。皇马第14分钟错失良机，德伦特强行突入禁区右侧传中，无人防守的劳尔12码处推射被失去重心的阿邦丹谢利神勇用腿挡出。皇马第16分钟再遭打击，斯内德受伤被担架抬出，范德法特随后替补出场。第17分钟，劳尔回传，萨维奥拉禁区弧顶外的抽射被阿邦丹谢利没收。
　　第21分钟，加维兰传球，卡斯克罗远射偏出。第24分钟，范德法特开出角球，拉莫斯头球攻门偏出。第30分钟，马塞洛禁区左侧16码处斜射同样偏出目标。皇马第36分钟雪上加霜，萨尔加多换下受伤的托雷斯。1分钟后，加戈禁区右侧的射门稍稍高出。第41分钟，阿尔宾犯规得到黄牌。范德法特和卡斯克罗的远射相继偏出。佩佩得到黄牌。
　　赫塔菲下半场又是开场108秒进球，孔特拉直传，加戈未能成功拦截皮球，阿尔宾突入禁区左侧10码处小角度劲射梅开二度。第52分钟，加戈传球，劳尔25码处左脚射门被阿邦丹谢利轻松没收。1分钟后，劳尔左路传中，德伦特前点8码处抽射偏出近角。皇马第55分钟扳回一城，古蒂传球，萨维奥拉15码处外脚背捅射，皮球紧贴左侧立柱入网。
　　赫塔菲第63分钟险些再度拉开差距，马里奥回传，波兰斯基禁区前的射门打中右侧立柱后弹回在卡西利亚斯脚上，皇马门将回身没收皮球。1分钟后，乌切回传，卡斯克罗禁区边缘外的劲射又稍稍高出横梁。随后范德法特、萨尔加多和拉莫斯先后犯规拿到黄牌。第74分钟，格拉内罗右路传中，阿尔宾12码处铲射偏出。舒斯特尔第75分钟做出最后调整，布埃诺换下马塞洛加强进攻。
　　第76分钟，德伦特左路传中，劳尔前点扫射滑门而过。第77分钟，萨尔加多禁区内明显手球，但裁判未予判罚。第79分钟，古蒂底线铲倒乌切被黄牌警告。随后格拉内罗左路小角度任意球传射打中近角立柱弹回，阿尔宾再传，乌切12码处倒钩射门被拉莫斯挡出。赫塔菲第83分钟锁定胜局，阿尔宾反击中吸引两人防守后巧妙横传，乌切禁区左肋14码处劲射破门。
　　第85分钟，古蒂25码处任意球直接射门被人墙封堵。1分钟后，范德法特开出左侧角球，拉莫斯8码处头球攻门偏出。最后时刻，赫塔菲仍有机会进球。第88分钟，阿尔宾直传，乌切禁区边缘的单刀射门偏出，佩佩明显的推搡犯规却未被判罚。第91分钟，加维兰左路传中，乌切11码处头球冲顶偏出左侧立柱。第93分钟，萨维奥拉11码处抽射高出。最终皇马遭遇客场连败。
　　赫塔菲出场阵容(4-4-2)：13-阿邦丹谢利；3-迪亚斯，12-里奇特，2-孔特拉(59',21-科尔特斯)，5-马里奥；20-波兰斯基(73',6-塞勒斯蒂尼)，25-格拉内罗，8-加维兰，22-卡斯克罗；9-索萨达多(62',18-乌切)，10-阿尔宾
　　皇家马德里出场阵容(4-3-3)：1-卡西利亚斯；22-托雷斯(36',2-萨尔加多)，4-拉莫斯，3-佩佩，12-马塞洛(75',28-布埃诺)；10-斯内德(17',23-范德法特)，8-加戈，14-古蒂；7-劳尔，9-萨维奥拉，15-德伦特

