舒斯特尔直言看不到胜利希望 有一个问题让他无能为力
　　新浪体育讯　皇马在客场1比3输给赫塔菲队，如果接下来巴萨在客场能够在塞维利亚身上那分的话，皇马在积分榜上的劣势会更加拉大。单就这场比赛来说，赛后皇马主帅舒斯特尔表示这场比赛不仅是一场失利，对于球队来说还是一个大的打击。
　　舒斯特尔说：“这不是一场挫折，而是一场打击。因为，从上半场开始，你就看得出来，我们很难能够取胜。在比赛中出现了很多状况，但我们在任何时候都没有感到我们能够赢得比赛。所以，这不是一场失利，而是一个大的打击。”
　　本场比赛，皇马接连在上下半场的开场两分钟内被对手破门，舒斯特尔认为这是皇马应该考虑的问题。“赫塔菲比以前强大了。他们踢了一场非常出色的比赛，而比分只是次要的。如果你在开场仅2分钟的时候就丢球，而下半场又是一开场不到2分钟就0比2落后，说明我们得好好思量一下了。冠军杯的比赛让我们消耗了不少。”
　　在比赛中，皇马中场斯内德和后卫托雷斯接连受伤下场，斯内德甚至是被担架抬出场外的，而另一名后卫佩佩也出现了伤病。对于皇马现在的伤病，舒斯特尔表示：“这是一件我们都无能为力的事情。我们正经历这样的痛楚期，但这是正常的，在足球世界里受伤是常见的事情。我们必须接受他们，因为他们在任何时候都会出现。”

