皇马越伤越重再折三员大将 舒斯特尔只剩两名中卫
　　彭浩
　　■西甲·焦点
　　本报今晨消息记者彭浩报道：“这不是挫折，这是一次打击。”今晨以1比3客场负于加泰后，皇家马德里主帅舒斯特尔（见上图）无奈地说。不仅输球，已经伤兵满营的皇马今晨还折了托雷斯、佩佩和斯内德三员大将。
　　用舒斯特尔自己的话说，今晨皇马“几乎没有赢球的机会”。因为上下半时开场3分钟内，皇马城门就两次被主队前锋阿尔宾攻破。由于范尼和伊瓜因先后受重伤，皇马的锋线只能依靠劳尔带着萨维奥拉和德伦特攻坚。萨维奥拉早已被舒斯特尔打入冷宫，德伦特则被教练组定位为“能力不足以为皇马效力”。两人可以首发，可见皇马已经无人可用。
　　虽然萨维奥拉在第55分钟扳回一球，但阿尔宾在第83分钟又给了皇马一次重创。他吸引了两名皇马后卫后横传，快马乌切锁定了3比1的比分。对落败的结果，舒斯特尔承认对手进步不少，而皇马在经历了欧冠一战后消耗不少。“如果在两个半场开局就丢球，我们就应该好好想想问题在哪儿了。”舒斯特尔说。
　　比起落败，皇马的伤病更让舒斯特尔头痛。开场不过17分钟，中场核心斯内德就被担架抬下。自从10月初伤愈复出后，荷兰人几乎每场都是主力。上轮战胜维尔瓦一役，斯内德的右小腿就曾被踢伤，但仍带伤出战，直到这次彻底倒下。另一个受打击的位置是后防线。第35分钟，右后卫托雷斯被主队的里切特踢伤，不得不被萨尔加多换下。完场后，中卫佩佩也被查出腿部四头肌受伤。这样一来，皇马只剩下拉莫斯和梅策尔德两名中卫是健康的。

