昔日队友深情回忆穆铁柱从只会写名字到修半导体
　　“尽管我早就知道穆铁柱疾病缠身，但听说他去世的消息，我还是感到很震惊，这是一个好人啊！”山东黄金男篮总经理叶鹏在接受记者采访时，心情很沉重。这一天，已经有很多记者采访过他，说到伤心处，叶鹏老泪纵横。
　　叶鹏跟穆铁柱是济南军区男篮的队友，叶鹏习惯称为战友。上世纪70年代初，济南军区在国内是一支劲旅，在那个艰苦的年代，叶鹏和穆铁柱结下了深厚的友谊，回忆往事，叶鹏印象最深的是穆铁柱的朴实豪爽和他对生活的乐观态度。
　　“他是一个苦出身的人，出生在山东菏泽东明县，之后又到了新疆，当起了马车夫，吃了很多苦。后来几经周折，他才来到济南军区男篮，我们一起在济南军区体工大队训练和比赛。我虽然比他大两岁，但我一直非常尊重他，后来我们见面的时候，经常回忆那个时候的事儿，那段时间，我们一直生活得很快乐。” 叶鹏说，“他刚到济南军区的时候，没有文化，不识字，只会写‘穆铁柱’三个字，他后来才加强了文化学习，进步很快。他是我们队的聪明人，那个时候谁的半导体收音机坏了，老穆捣鼓捣鼓就能修好。”
　　叶鹏认为，穆铁柱能从一个农村孩子成长为篮球巨星，身体条件是一方面，更重要的是，他刻苦的训练精神和对篮球的执著。“他的身高在当时没的说，但他不是那种仅凭身体打球的类型，他是那种具有篮球天分的球员，可以算得上是天才，比如他有一个绝活儿，谁都防不了，他总是把球抓在手里，举起来，晃一下，对手以为他投篮了，就跳起来封盖，有时候他连续晃好几下，对手都跳不动了，他才投篮，所以对手在内线根本防不了他。”
　　因为是老战友，叶鹏与穆铁柱能经常见面，他知道穆铁柱有心脏病，而且走起路来浑身的关节都疼，知道他一直在忍受着很大的痛苦，所以叶鹏一直关心这位曾经一起战斗的兄弟，对于穆铁柱的去世，叶鹏感到非常伤心。本周六，穆铁柱的追悼会将在北京举行，叶鹏和穆铁柱当年的一帮战友已经约好，要去参加穆铁柱的追悼会。
　　“再去看他最后一眼，他是新中国篮坛的一代杰出代表。”叶鹏说。 (记者 刘瑞平)

