瓜迪奥拉解释两半场为何不同 队友：梅西能让一切发生
　　新浪体育讯　在皮斯胡安球场，巴萨3比0完胜对手，由于2个小时之前皇马输给了赫塔菲，让巴萨拉大了自己在积分榜上的领先优势。在赛后，巴萨主帅瓜迪奥拉则重点强调了“对于能拉大积分优势”的喜悦心情。
　　瓜迪奥拉赛后接受采访时说：“在上半场我们打得有点难解难分，有很多险情，但到了下半场就好了很多。对于塞维利亚，他们在上半场的时候给我们制造了一些麻烦，卡努特就有一个非常明显的机会。”
　　这场比赛之后，巴萨将拉开和强队对抗之旅，接下来他们将接连面对瓦伦西亚和皇马等强队，赢下塞维利亚则给巴萨的魔鬼赛程开了一个好头。瓜迪奥拉也认为他的弟子们在与塞维利亚的比赛中“做得非常好”。
　　瓜迪奥拉认为特别是下半场，巴萨变得非常有组织性，在进攻和防守上都做得很好。他说：“当你让对手拿不到球的时候，就说明你在防守和进攻上的表现都是非常棒的。”
　　梅西对下半场自己打进两球也是非常满意，他说：“上半场我们两队还算处在一个水平线上，但下半场我们创造了更多的空间，在两次进攻中我们让局势变得明朗很多。在上半场我没有将表现平淡归咎于运气，随后一切随着好的方向发展，我有非常好的表演。”
　　队长普约尔则认为：“我们在这场比赛中做了很多努力，我们很高兴我们做的很出色。周六的比赛胜利对我们来说很重要，特别是在信心上。这是正确的方向。”
　　后防中坚皮克对梅西的进球也是大加赞赏，他说：“梅西在球场上能让任何事情都变得可能，第二个进球太艺术了。我们今天踢得很棒，在很强的压力下表现出色，如果我们能一直保持这样的发挥，我们将做出伟大的事情。”(伊雷克森）

