杜锋重现昔日惊人弹跳 一次盖帽险些成赛场火药桶
　　新浪体育讯　北京时间9月15日，广东宏远在2008英皇金融亚洲职业篮球冠军赛(亚俱杯)第二轮比赛中以62比68不敌日本北海道风神队。这也是自2005东亚 运动会中国男篮输给日本之后，中国球队3年来第一次输给日本球队。比赛过程一波三折，相当激烈，第四节双方一度因为对抗太过火爆险些引 发球场冲突。
　　本场比赛双方始终打得难解难分，比分一直交替领先。而紧张的比赛也让两支球队的队员们在攻防中的身体对抗都异常激烈，而在第四节时 杜锋的一次盖帽险些引发双方的球员冲突。
　　在第四节进行到一半的时候，双方的分差只有2分，此时日本队球员上从右侧45度晃开防守球员后直杀篮下，这时老将杜锋马上补防过来，面 对杜锋的防守日本球员选择强行上篮，而当年的“排骨飞人”杜锋此时再现自己的超强弹跳，在空中将球直接盖了下来，瓦解了日本队的一次 进攻。
　　在盖帽后杜锋运球快速向前场推进，而刚刚遭受了篮下“羞辱”的日本球员出现在了杜锋的进攻路线上，他猛地扑上去想出手断球，而双方 的这次碰撞也让日本球员倒在地板上。杜锋顺势走向了倒地的日本球员，这时双方的怒目而视也马上引来了两队其他球员的介入，在球员、教 练和裁判的推搡中双方球员终于没有将这次小冲突升级，而杜锋随后也微笑着拍了拍日本球员的头部。
　　(音乐的猫）

