两个巴萨弃将在AC米兰竟鹤立鸡群 如此阵容焉能不换血
　　新浪体育讯　AC米兰客场1-3不敌巴勒莫的比赛可谓完败，尽管赛后很多人表示“如果罗纳尔迪尼奥上半时的点球要打进了，可能这是一场完全不同的比赛”，但射失点球的小罗还是本场比赛AC米兰表现最佳的一个。 另一个表现出色的是赞布罗塔，两位来自巴塞罗那的“弃将”，在本场比赛中，在AC米兰的阵容中显得鹤立鸡群。
　　罗纳尔迪尼奥尽管射失了点球，但几乎AC米兰所有的威胁机会都来自他的脚下，上半时结束前，他的任意球击中了巴勒莫队的横梁，在0-3落后的情况下，被逼急了的罗纳尔迪尼奥凭借个人能力，带球连过三人直接冲入对方禁区，被绊倒赢得了点球，并自己操刀主罚命中，之后他还有一次连过两人后禁区角打门的表演，可惜高出了门楣。
　　赞布罗塔则是在最后时刻，在对方禁区内硬从巴尔扎雷蒂脚下断球，如果不是阿梅利亚表现神勇，他的抽射几乎让AC米兰看到了希望。整场比赛，赞布罗塔的右路助攻给了对方不小的压力，尽管米科利那一球是摆脱他之后打进的，但不全是他的责任，当时弗拉米尼和皮尔洛的站位也很有问题，因此，tgcom还是给了赞布罗塔6分，与小罗一样，仅次于阿比亚蒂。
　　两位前巴塞罗那球员在AC米兰的阵容中表现出的鹤立鸡群的实力，更应该让AC米兰的高层看到，换血是多么的重要。早在03/04赛季，AC米兰和巴塞罗那在冠军杯小组赛上交锋，主场1-0，客场1-2，可谓势均力敌，05/06赛季，AC米兰与巴塞罗那再度相遇，AC米兰还是那套阵容，而巴萨已经补充了埃托奥、久利等球星，并成长起了因涅斯塔等自产球员，两回合巴塞罗那客场1-0，主场0-0，但从场面上来看，可谓完胜。
　　到了现在，根本无须两队比较，赞布罗塔和罗纳尔迪尼奥应该说是在巴塞罗那的位置竞争中处于劣势(赞布罗他被认为表现不合格，罗纳尔迪尼奥则是为亨利和梅西让位)，但在AC米兰依然如此突出，从AC米兰今天的首发阵容来看，在国际足坛的地位上，能够与小罗、赞布罗塔相提并论的也只有皮尔洛，然而这只是皮尔洛刚刚伤愈的第二场比赛，状态还远没有恢复到最佳， 因此两位前巴萨球星表现突出丝毫不令人感到奇怪。倒是AC米兰的高层应该思考一下，如果下赛季打进冠军杯，面对的是巴萨这样的球队，仅仅靠着这样一个夏天的大换血，是否能够与之抗衡。
　　显然AC米兰还需要更多的新鲜血液，今天卡卡停赛，帕托受伤后，安切洛蒂只得换上因扎吉，尽管因扎吉的能力毋庸置疑，但阵容上总有一个配置问题，没有卡卡，西多夫-小罗-因扎吉组成的前锋线明显缺乏速度，这一点被巴勒莫充分利用，巴勒莫的防守队形肆无忌惮的前压，给AC米兰造成了巨大的压力。反观国际米兰，中锋位置上的人选就有4个，而锋线快马有2到3个，这样的板凳深度是AC米兰所望尘莫及的，但摆在面前的事实是，只有有了这样的阵容和这样的板凳深度，才有资本和国际米兰、巴塞罗那抗衡。

