切尔西一人不上场却仍有大用 竟成蓝军冬季救命稻草 
　　记者刘彬彬报道 属于德罗巴的闹剧永远没有结束……《世界消息报》周日报道，就在周中与波尔多的比赛后，德罗巴又一次惹恼了主帅，这一次，因为德罗巴没有听从斯科拉里的吩咐，去向远道而来的切尔西球迷致谢，看起来，德罗巴面临着和俱乐部的彻底决裂。但现实，却让他成为切尔西冬季转会有所动作的救命稻草。 
　　据一位切尔西内部人士介绍，斯科拉里在与波尔多的比赛后要求德罗巴像其他队友一样，去和球迷致谢，而德罗巴却径直走进了休息室。“也许他不知道球迷们对他会有什么反应，毕竟，先前发生的那些事儿不让人开心。”这位内部人士介绍。事实上，切尔西的那个失球也是从他在中线附近丢球开始，替换进球功臣阿内尔卡上场，不进球也就罢了，还不合时宜地参与到失球中，现在的德罗巴，真是诸事不顺。 
　　但在阿内尔卡进球后，斯科拉里转过身来，热烈地拥抱了等待上场的德罗巴，看来巴西人并不 
　　记仇，德罗巴两天前的“私会”，并没有引起想象中的轩然大波。分析起来，还是德罗巴仍然对切尔西有用，而现在看来，最有用的，就是在即将开启的转会市场上。 
　　斯科拉里最近又一次重申，自己希望在冬季市场上有所动作。俱乐部的困境是明摆着的，“如果其他球队需要我们的球员，那我们可以互换。”斯科拉里周五又说。这印证了用德罗巴交换阿德里亚诺的传言。莫里尼奥在意大利虽然犹抱琵琶半遮面地表示“不会去接触有合同在身的德罗巴”，但又再次肯定了德罗巴的能力，“我想，到时候追逐德罗巴的不光有国际米兰。”葡萄牙人还满含深情的回忆起了和德罗巴的美好时光。“德罗巴就像我的儿子，我至今仍然记得是怎样力排众议给他带到切尔西，也记得联赛杯决赛后，他第一个和我拥抱，之后发疯似地在更衣室里找我，拉我出去庆祝。”莫里尼奥的态度很明显。 

