2008欧洲金球奖即将揭晓 “欧洲先生”C罗呼之欲出
　　法国当地时间12月2日，《法国足球》将正式公布2008年度的欧洲金球奖得主。和往届不同的是，《法国足球》今年在保密工作方面做得更加谨慎，甚至取消了对获奖者提前采访和拍摄的传统，据说连获奖球员本人都要等到当地时间12月1日才会知晓。尽管如此，欧洲媒体纷纷猜测，葡萄牙球星C罗将成为新科欧洲足球先生，用“呼之欲出”来形容或许最为贴切。
　　把悬念留到最后
　　按照往年的传统，《法国足球》在正式宣布每年的金球奖获得者之前都会兴师动众地派记者提前对该球员进行采访以及拍摄杂志封面和内页宣传画，极容易走漏风声，最近三届金球奖获得者罗纳尔迪尼奥、卡纳瓦罗、卡卡无不例外地在《法国足球》正式宣布前，欧洲其他媒体甚至都已经拿到了这些球员具体的得票数。
　　今年《法国足球》改变了这一传统，尽管11月10日投票结束后谁将获得2008年金球奖的结果实际上已经揭晓，但《法国足球》希望将悬念留到最后，取消了提前对获奖者进行采访和拍照，将金球奖的信息保密在最小范围内，甚至连获奖球员本人都要到12月1日才会得到《法国足球》的通知。
　　C罗风头压过梅西
　　在今年的候选人中，葡萄牙球星C罗是最大的热门。上赛季帮助曼联成为英超联赛和欧冠的双冠王，而且还是这两项赛事的最佳球员和最佳射手，C罗在过去一年中书写着神奇的履历，他上赛季各项赛事42个进球的高产，以及联赛31球追平前纽卡斯尔巨星阿兰·希勒的纪录。无论从个人表现还是所获得的荣誉来看，C罗无疑是2008年表现最为突出的球员之一，西班牙的《每日体育报》一周前披露了C罗将击败梅西当选为新科欧洲足球先生，11月29日的英格兰《太阳报》更是称“C罗纳尔多已经将金球揽入怀中”，该报甚至披露《法国足球》所谓的取消提前给获奖球员拍照的说法只为掩人耳目，因为11月28日《法国足球》实际上仍派记者秘密地潜入了英国为C罗拍照。
　　国际足坛对于C罗的质疑声也没有停止过，2008年欧锦赛上葡萄牙队的糟糕表现是外界质疑C罗的主要理由。C罗的最大威胁来自梅西，尤其是本赛季开始后，梅西的整体表现要优于C罗，德国的《体育图片》就认为，梅西在高速奔跑时做技术动作的能力远高于C罗，因此欧洲金球奖颁给梅西更为合理。尽管如此，由于巴塞罗那上赛季颗粒无收，梅西因此在与C罗的竞争中处于劣势。
　　曼联主帅弗格森对C罗当选今年欧洲足球先生充满信心，老爵爷甚至笑称如果C罗没有获奖的话，他会选择离开教练岗位。如果C罗能够当选，那么他将成为继贝斯特之后，40年来第一位获得金球奖的曼联球员。虽然《法国足球》主编肖米埃在12月2日以官方的形式宣布获奖者之前拒绝透露任何内容，但他也承认C罗是最大的热门人选。肖米埃强调，金球奖参考的是一年内的表现，如果该球员的优点和成就完全大过缺点，那就没必要纠缠于一些细枝末节。

