出售郑智计划恐再遭一票否决 查尔顿没办法迫使ZZ妥协
　　新浪体育讯　近日，多家英国媒体称，目前在英冠步履维艰的查尔顿将出售队中中场主力郑智，以换取俱乐部的周转资金。本赛季查尔顿遭受了财政危机的侵袭，球队成绩一落千丈，目前也徘徊在降级圈的周围。面对媒体关于出售郑智的问题，目前的代理主帅帕金森没有给予否定。
　　查尔顿想卖郑智，而郑智也绝不缺买主，今年夏天两支英超新军西布朗维奇和胡尔城都曾追逐郑智，西布朗250万英镑的报价也被查尔顿接受，但由于郑智自己不愿意离开查尔顿，最终交易在最后时刻被迫取消。可以预见，这一次查尔顿再想卖掉郑智，恐怕还要过同样一关，如果郑智不愿意走，查尔顿将必须履行完接下来的合同。
　　其实郑智不愿意离开有他客观的原因，在夏天，郑智由于参加奥运会8月中才返回英国，此时各俱乐部的季前训练都已结束，主力阵容也已确定。所以虽然西布朗求贤若渴，但郑智认为以当时自己的情况另投东家太过冒险，因此选择了放弃。而这一次，郑智的伤势恐怕要到1月后才能完全康复，而1月冬歇期赛季不会中止，贸然加盟别的球队尤其是英超球队，郑智下半赛季的命运也未可知。
　　而如果形成查尔顿想卖，郑智却不想走的局面，事情最终会向哪个方面转化呢？如果在国内，这恐怕将是一个压倒性的结果，然而在英格兰，郑智却未必会屈从俱乐部。最终的转会毕竟要三方通过，如果郑智坚持不走，转会就无法完成。当然如果在其他时间，俱乐部还有撒手锏，以下半年不能出场为要挟逼迫球员就范也是俱乐部常用的手段，但查尔顿却不行，球队目前降级危险巨大，根本没有资本封杀郑智这样的主力球员。同样是放到夏天，不但人没用上工资照付，最后仍然一分钱转会费也得不到，又是何必呢？
　　(Aaritalo)

