“大鲨鱼”助巴萨补最大漏洞 门神有望第二次获最佳
　　记者武一帆报道 埃托奥以14球高居射手榜首，巴尔德斯也超越帕洛普成为目前西甲失球最少的门将。长久以来被人指摘是巴萨最大漏洞的巴尔德斯，正在用表现争取第二座“萨莫拉奖(最佳门将奖)”。功劳当然不能算在他一人头上，巴萨的整体后防能力比上赛季的确有明显进步。
　　赛前媒体关注的焦点，除了集中在锋线较量，还有双方门将的比拼。此前帕洛普以失8球暂居最佳门将榜首位，巴尔德斯则以9球位列次席。0比3的结果彻底改变了这一局面，巴萨一战成为西甲攻击最强，防守也最硬的球队。
　　本场比赛，普约尔打左后卫。西班牙电视六台的解说员一直称呼普约尔为“大鲨鱼”，因为巴萨队长本赛季真的像鲨鱼一样勇猛。《世界体育报》专栏作家拉西奥内罗表示：“一味吹捧巴萨攻击而忽视，甚至贬低巴萨防线是不公平的。普约尔是世界上最好的边后卫之一，在巴萨缺少得力中卫的时候，他用自己的努力弥补了身高方面的缺陷。这也是巴萨上赛季进攻受挫时仍能立于不败的基石。”
　　“马克斯也是巴萨这部机器得以正常运转的重要部件。”拉西奥内罗认为，“说巴萨结束连胜，是因为缺少梅西，患了‘梅西依赖症’。那当场马克斯也因为家里有事不得不请假缺席，这又该作何解释？”
　　皮克在对抗卡努特等高手时还显稚嫩，险些送给对手点球。米利托复出前，巴萨防线还要靠普约尔和马克斯两名老将。巴尔德斯想要重铸2004-05赛季“最佳门将”的辉煌，还要依赖队友的协助。

