从被封杀到国米主将只需35天 这一次莫拉蒂干预对了
　　新浪体育讯　国际米兰战胜那不勒斯的比赛，虽然前锋线没有进球，但谁也不能否认，两名前锋对国米的这场胜利起到了重要的作用。
　　提起国米的前锋，人们第一个想到的总是伊布拉希莫维奇，这一点连穆里尼奥也不能例外。然而，本场比赛，另一名前锋克鲁斯，却比瑞典人更加耀眼。
　　国米的第一粒进球，其实就来自克鲁斯的那次被侵犯。坎比亚索的任意球在禁区里制造了混乱，里纳乌多慌忙中将球队开出了底线，科尔多巴头球得分，为国米打开了胜利之门。上半场比赛，克鲁斯连续出现在右路，而对方的后卫却始终没有处理好国米的这个点。里纳乌多连续在克鲁斯身上犯规，每一次却几乎都是相同的位置。而这，也许就是实力的体现了：球队摆明了打的就是这个点，但对方却除了犯规之外对他无可奈何。
　　本场比赛，克鲁斯担任的实际上是中锋，而另一名前锋伊布却频频回撤或者在外围拿球。显然，这个效果要比死打伊布一个点有效得多。有了克鲁斯在前面，伊布可以更加自如的拿球、控球和传球了，因为他的压力小了很多。下半场，轻松自如的伊布甚至做起了连续挑球过人，以及蝎钩传球这样的花哨动作。如果没有克鲁斯的牵制，那么伊布是断然不可能在对方的后防线前如此轻松的。
　　在中锋的位置上，克鲁斯对球队的作用不仅体现在伊布身上。如果说第19分钟，克鲁斯接坎比亚索的传球为伊布做球，起到了进攻枢纽作用的话，那么他上下半场为斯坦科维奇的做球，则体现了他对于丰富球队打法的重要作用。除此之外，上半场他的一次脚后跟妙传和一次头球摆渡，体现了阿根廷人的创造性和全面性。全场比赛，克鲁斯19次传球13次准确，1脚射门，1次关键传球，4次被侵犯，甚至在断球、传中和解围这样看似与中锋无关的数据上，他也没有空白。
　　但谁能想到，就是这个克鲁斯，在整整5周之前，还是穆里尼奥封杀的一名球员呢？5周前，也就是国米与热那亚的那场0-0，穆里尼奥在场边对克鲁斯喊出了“下地狱吧”这样的话，之后1周里的2场意甲联赛，克鲁斯都没有进入球队的大名单。然而，下一个周末，国米迎来了乌迪内斯，久攻不下之际，穆里尼奥换上了克鲁斯。阿根廷人没有辜负主教练的期望，补时阶段的致胜球让国米全取3分。而在那以后35天，克鲁斯则成为了国米的第2号或者第3号前锋，在穆里尼奥的心目中，他已经排到了巴洛特利的前面。这也就意味着，克鲁斯至少可以确保主力替补的身份了。

