“流窜”梅西怒破人盯人杀招 惊天表现壮大巴萨球迷团
　　记者李森报道 塞维利亚主帅希门尼斯可不想和人打哈哈，他赛前说：“我们如果在比赛中保持平常心，也许会被打得找不到北。”同时他又掰着手指头说：“要说威胁最大，当然还得说梅西。他不仅是当今最好的前锋，而且状态也出奇得好。”
　　梅西在对里斯本的比赛中第57分钟被换下场，希门尼斯那时就知道周六要和阿根廷人打照面。至于怎么遏制梅西，希门尼斯回答得明白，“我还是球员时，我们对巴萨都摆铁桶阵，但那是往事，那时巴萨过于强大。现在塞维利亚也是强队，我们将人盯人和巴萨分庭抗礼。”梅西在人盯人中消失，还是人盯人消失在梅西的盘带中？
　　塞维利亚左后卫F.纳瓦罗是西班牙国脚，出自巴萨二队。缠住梅西还不足让纳瓦罗畏惧，麻烦的是梅西的不安分。梅西从比赛开始就到处“流窜”，肩负盯梢任务的纳瓦罗难以应付。跟着梅西跑，会乱了塞维利亚的后防阵脚。不跟，赛后有可能受希门尼斯质问。梅西边路突破并不可怕，最多不过是完成传中，中路至少还有一道防线。让人担心的是梅西中路渗透，可以直接打门。纳瓦罗有点不知所措。唯一能使他得到安慰的是，梅西打进的两球都不在他的左路防区。
　　防而不牢，希门尼斯人盯人战术失败。第9分钟，梅西从对方脚下偷球，埃托奥中路转身射门被挡出。第17分钟，梅西接边线球后立即射门，虽打偏，却引起希门尼斯在场外的一阵大吼，“不许梅西接球，更不能射门。”可梅西还是传出球了。第20分钟，梅西带球往中路迂回，经亨利过渡后，传给哈维的球被破坏，埃托奥抢点射门得分。
　　第60分钟，梅西在左路两名防守球员的夹击下丢球，忍不住向裁判抗议，“明显的犯规！”这是常忍气吞声的梅西所难得的表现。梅西有报复的时候，第78分钟，梅西接哈维的头球传递后，先是金头一点，人和球一起游向中路，甩掉防守队员后，梅西左脚劲射轰开了帕洛普的大门。第92分钟，赫莱布中场直传，梅西左路接球晃过帕洛普打进空门。梅西要利用塞维利亚的每一个漏洞发泄自己的情绪。
　　前皇马总经理巴尔达诺说：“马拉多纳刚出名时，很多其它球队的球迷都变成了博卡青年队球迷。现在，随着梅西的惊人表演，巴萨球迷队伍壮大，我一点都不感到奇怪。虽然球迷对自己的俱乐部怀有感情，但爱看好球是人的天性。”忠于自己的俱乐部还是忠于梅西，这是个问题。

