切尔西主场胜率不及曼联一半 两痼疾不除蓝军何谈争冠
　　新浪体育讯　英超联赛战罢15轮，切尔西以10胜3平2负积33分的战绩暂居积分榜榜首位置，但后面的利物浦和曼联正在虎视眈眈。而切尔西在本赛季的联赛争冠中，新近曝出了两大痼疾，而这两项痼疾不除，切尔西若想夺冠，将会非常艰难。
　　切尔西本赛季联赛客场取得了7战全胜的辉煌战绩，但8个主场下来，却仅仅取得了3胜3平2负的尴尬战绩。切尔西本赛季8个联赛主场，竟然仅仅得到了12分，另外的12分分别在阿森纳、利物浦、热刺、曼联、纽卡斯尔身上丢失。
　　8个主场，仅仅拿下了3个，胜率仅为37.5%，还不足4成，这是特别值得切尔西反思的地方。主场胜率对于一支球队夺冠是极为重要的，以上赛季卫冕成功的曼联为例，上赛季红魔在19个主场联赛比赛中，取得了17胜1平1负的极佳战绩，胜率高达89.5%。换句话说，切尔西本赛季迄今为止的主场胜率，还不及上赛季曼联整个赛季主场胜率的一半。
　　切尔西本赛季的四强小联赛战绩可谓是惨淡至极，先后在主场被曼联逼平、随后在主场连续输给利物浦和阿森纳，3次交锋，场场都是极为重要的“6分之战”，但切尔西三战下来，仅积到1分，考虑到切尔西是在3个主场取得的这1分，这堪称是四强小联赛中最为惨淡的一支豪门。
　　此外，切尔西本赛季打强队战绩太差。英超联赛赛场，主场和曼联战平、主场输给了利物浦和阿森纳；欧冠赛场，切尔西客场1-3负于罗马、客场0-0比罗马尼亚克鲁日、客场1-1平法甲波尔多，换句话说，本赛季，切尔西只要是稍微遇到点阻力的比赛，绝大多数都没能拿下来。仅仅拿下了主场战胜罗马的欧冠小组赛，这还靠的是队长特里的强有力的头球。
　　打强队(四强小联赛1平2负)战绩太差、主场战绩太差(3胜3平2负)，恐怕是导致切尔西本赛季难拿冠军的主要弊病。这两个痼疾不除，即便切尔西赢下绝大多数与弱旅的比赛，也很难能够拿到冠军。因为，在直接的对话PK贴身肉搏中，斯科拉里的队伍已经输给了争冠对手们。

