孙祥：恢复正常只等主帅召唤 这一次不走埃因霍温老路
　　记者李绍州报道 几乎与预计的时间没有出入，孙祥在大腿肌纤维拉伤6个星期后回到了赛场。只是这个赛场并不是奥甲联赛，而是维也纳俱乐部的预备队比赛。11月29日，孙祥参加了预备队的第二场比赛，虽然球队输了，但孙祥的状态得到了调整。“在埃因霍温时我吃过亏，现在我不能再重蹈覆辙，要懂得调整。”30日，孙祥向记者表示。
　　孙祥伤病发生后，维也纳俱乐部主教练达克斯巴赫表示，他复出需要6个星期时间。6周期满，达克斯巴赫采用了欧洲教练最通常的做法，让孙祥去二队找感觉。孙祥这一去就是两场比赛，何时回一队还得等待主教练的通知。
　　“我并没有什么想法，我觉得让我打二队的比赛是很正常的。毕竟我近两个月没有比赛了，先去二队找找感觉，既是主教练的决定，也是我自己的想法。”参加预备队的两场比赛，孙祥都以左前卫首发，第一场比赛打满全场，29日的第二场比赛也于第83分钟才被换下。对于自己的体能和状态恢复，孙祥感到非常满意。“体能肯定没有问题了，这两场下来就已全部恢复了。至于状态，目前也是越来越好。至于何时能回一队，那还要看主教练的决定，我想冬歇期前还有两场比赛，我应该还能赶上。”
　　孙祥这次出现伤病后，心态与前年在埃因霍温时完全不一样。“在埃因霍温时也出现了伤病，但是因为要急于上场比赛，所以伤还没有痊愈就上场，结果反而是害了自己。通过那次教训，我的心态跟上次完全不一样了，现在我就是要一步步调整，反正到圣诞前也就两场比赛，我不会为了这两场比赛而去冒险。还有半个赛季，冬歇期过后才是全力用劲的时候。”
　　29日，因为俱乐部放假一天，孙祥也在家里休息。他也关注着富有悬念的中超最后一轮冠军争夺战，“太可惜了，其实申花还是有机会的，命运多次掌握在自己的手中，最后一场比赛没有抓住机会。这样的结果非常让人遗憾，现在只能寄希望于下个赛季了。”

