切尔西出场名单中塞进最离奇一人 用这样的人谈何夺冠
　　新浪体育讯　切尔西86场联赛主场不败的金身不久前被利物浦破掉，如今斯坦福桥又被阿森纳攻克，按照温格的话说，这是从顶峰跌落后的惯性。斯科拉里赛后除了抨击裁判，也承认蓝军发挥不佳，1比2落后时，主队试图扭转局面，但却再也制造不出威胁。
　　第81分钟，斯科拉里换人，站在场边的新面孔让所有人吃了一惊，德科下、43号上……这个43号又是谁？看名单，米洛斯拉夫-斯托齐，斯洛伐克人，今年19岁。
　　在这样一场强强对话中出场、又是在比分落后、继续加强进攻的情况下，这个新人难道真有什么特别之处？看资料：斯托齐2006年加盟切尔西，是06-07赛季青年队的最佳射手，26场打进9球，上赛季14场进10球，能踢前锋或者边锋。
　　如此出色的数据毕竟只是在青年队联赛中获得，本场斯托齐被换上后显得不知所措，几乎消失在蓝军阵中。第88分钟兰帕德传球，斯洛伐克人冲上去抢点，误以为会判角球，没有去争球而放球出界，结果浪费了一次机会；第93分钟，斯托齐在底线对克里希犯规，除此之外，他再无其他镜头。
　　这是斯托齐在切尔西一队的处子秀，对从未打过一队比赛的19岁小将来说，指望他在最后时刻带来奇迹显然不现实，可斯科拉里为什么又要这样换人？
　　替补名单道出了巴西人的无奈。在7人板凳席上，只有马卢达一个可用的攻击手(第70分钟已换上)，再想换人加强进攻，就只剩斯托齐一个攻击型，剩下的希拉里奥、布里奇、费雷拉、米内罗、阿莱士全部是防守球员，此时难以派上用场。套用前主帅穆里尼奥在06-07赛季常说的话：手里没人，也就没有奇迹。
　　伤病是导致切尔西攻击乏力的原因之一。德罗巴禁赛、乔-科尔脚踝受伤、迪桑托脚筋不适、埃辛和贝莱蒂也在养伤。其实切尔西本场之所以变阵菱形442，也和边路攻击手不足有关，为了在替补席上至少留一张牌应变，斯科拉里撤下了马卢达，这样一来边锋不够，只能派上巴拉克先顶一阵。
　　除了伤病，切尔西陷入如今的窘境，也有人为的因素。话题又要扯回到夏天收购罗比尼奥失败，提前放走赖特-菲利普斯，又没有罗比尼奥的替代备案，导致边锋一直存在一个空缺，这一转会败笔前半个赛季都在影响切尔西。无论是442还是433，按每个位置2人来算，中锋加边路攻击手至少都该是6人配置，平行442里的双中锋和双边前卫的主力加替补，如果配齐甚至该是7到8人，但在目前的切尔西，正牌前锋或边锋只有德罗巴、阿内尔卡、乔-科尔、卡劳和马卢达5人，一人不伤只能勉强运转，伤一个就会显得捉襟见肘，至于剩下的迪桑托、辛克莱尔等新人，基本和本场的斯托齐一样难以指望。

