安切洛蒂坦言AC米兰糟糕表现该输 巨头：米兰客场太差
　　新浪体育讯　北京时间今天凌晨，AC米兰在客场1-3不敌巴勒莫，距离榜首的国际米兰已有6分之多。同时积分也被尤文图斯追上。
　　赛后，安切洛蒂坦言，本场AC米兰的表现确实糟糕，他说：“我们的表现非常差，失败是应该的。我们没有打出自己想要的比赛，我们今天的节奏太慢了，这是在对都灵时就已经表现出的信号，我们没能很好的控球，而且防守不好。我们的节奏太慢了，这是我们为什么打得不好的根本原因。很多对手球队就是靠他们的高节奏，有些时候我们为此头疼，有些时候他们的节奏也受制于我们的技术，当我们不能很好的控球时，我们就难以控制比赛，要想取得积极的结果，我们必须做我们所应该做的事情。重要的是总结经验，纠正错误，找到解决的办法。”
　　最后，安切洛蒂表示：“周三的意大利杯对阵拉齐奥，我们希望获胜，尽管最重要的比赛还是在周日。”
　　加利亚尼赛后说：“如果上半时那个点球要打进了，这可能就是另一场比赛了，但是巴勒莫配得上这场胜利，我们缺少了卡卡和加图索，我们缺少了运动性，尽管如此，帕托也有机会进球。下半时巴勒莫打破了僵局，取得了他们想要的结果。我们现在在积分榜上仍是第二(与尤文图斯并列)，现在是到了恢复一下的时候了，我希望我们的客场表现能够提高，我们需要在中场更多的跑动，他们的跑动比我们多。”
　　本场首发的后卫博内拉赛后也总结道：“我们今天这种表现应该输球，但我们决不能低下头，尽管失望是肯定的，但是我们必须找到重新回到轨道上的办法，找回我们前一段时间的状态来。从个人的角度讲，我不会考虑积分榜，但是我认为我们今天的发挥有些失常，罗纳尔迪尼奥的点球能够打进，这将是一场不同的比赛，但是我们现在必须考虑重新振作起来。”
　　(沈飞)

