切尔西凌弱不恃强何时回归 四大中场同出山仍难逃噩运
　　记者刘彬彬报道 切尔西又变成了那支遇强不强的纸老虎，1比0领先的大好形势下，切尔西丢失了赛季以来的下半场不失球纪录，被范佩西三分钟内连下两城。而枪手则破除了四年未在斯坦福桥获胜的魔咒。 
　　斯坦福桥，切尔西迎来了本赛季第8个主场比赛。前面七场，三胜三平一负，中庸。既然与纽卡糟糕的状态能够延伸到波尔多，那么面对同样状态起伏的阿森纳，危机是否会继续？而阿森纳呢？赢了曼联，输了天下，再输，对他们来说也许就是末日，不光是联赛冠军，就连冠军杯参赛资格也是个大问题。曾经你争我夺的龙争虎斗，变成了如今的难兄难弟，徒呼奈何…… 
　　彼此的救命稻草 
　　提到阿森纳，所有切尔西球迷都会想起那尴尬的17场比赛各项赛事不胜，10年联赛不胜。即便阿布来的第一个赛季，切尔西仍然在联赛中两战两负，寄人篱下，成全了阿森纳史诗般一样的不败赛季。 
　　直到莫里尼奥到来后的第二个赛季，阿布永远充裕的腰包终于开始发挥作用。要搬进新球场的阿森纳又不得不紧缩银根，花费甚至比不上同在北部的热刺。那一年，切尔西终于在两场联赛中都战胜了对手。接下来的两年，全部棋逢对手，平局收场。而上个赛季，则是各自在主场获胜。阿森纳球迷笑话切尔西人，“你们的主帅(莫里尼奥)输不起，真可怜！”“你们的足球无趣极了，一点都不漂亮。”而切尔西球迷则反唇相讥，“让我们看看你们的冠军！”“你们的教练是个伪君子！”各执一词，各不相让。 
　　斯科拉里来了，举着攻势足球的大旗，在联赛中的进球数也是遥遥领先。但尴尬的是，在与强队的交锋中，攻势足球却始终没有打起来。斯科拉里需要时间完善攻势足球，这是肯定的；而阿森纳需要冠军来让自己的攻势足球更有说服力。双方曾经的对决多是为冠军而战，或者为伦敦老大而战，如今，双方都成了彼此的救命稻草。谁能成全谁，谁又把谁推入苦海？温格和斯科拉里那热情的拥抱下，你当然找不到答案。 
　　两个半场，两种人生 
　　不约而同的，两支球队都排出了442的阵型，阿森纳的阿德巴尤和纳斯里全部复出，切尔西的三元中场大将也终于继赛季初后再次联袂首发，遥想赛季初切尔西的盛况，正是四中场带来的，对阿森纳来说，这并不是一个好信号。 
　　刚刚开场两支球队就犹如猛虎下山的气势，周中两支球队的漫不经心找到了答案。双方推进速度都很快，“两个朋友”也在场边焦急地指挥着。切尔西刚刚在阿森纳禁区里大乱，阿德巴尤就差点从小禁区突进，转而，卡卢的快速反击又没有及时传球。阿森纳在爱助攻的博辛瓦身后不断寻找机会，但真正的机会来自阿德巴尤一次客串左路的妙传，范佩西右路射门后，切赫扑球脱手，加拉扫射没有踢正。阿森纳的进攻虽然在前场加速，但却是有条不紊。 
　　裁判在这样高节奏的比赛夏也频频出错，阿内尔卡在禁区内被绊倒，他没有表示，一次单刀，也被错判越位，第23分钟，切尔西终于有了一次射正球门的机会，德科妙传博辛瓦，后者向禁区中传中，兰帕德头球奋力顶门，阿穆尼亚晃了一下把球抱稳。第29分钟后，切尔西终于把优势化成了胜势，博辛瓦右路传中，久若在卡卢前把球送进了球门，造成了乌龙球。四中场成全了德科，双前锋则造就了卡卢。上半场比赛最后一刻，切尔西用一次防守反击警戒对手，下半场等待枪手的将是什么；也为自己埋下了祸根，浪费机会，特别是与强队比赛时，等待自己的是什么…… 

