塞尔维亚双枪或加盟曼联 奥运新星竟有望接替吉格斯
　　新华网贝尔格莱德12月1日电 英超曼联队近日将引援目标转向了塞尔维亚，效力于贝尔格莱德游击队的边锋佐兰·托希奇和中场阿德姆·贾吉奇已经被“红魔”主帅弗格森看中，有望在明年走进老特拉福德。
　　两人中首先确定加盟的是托希奇。现年21岁的塞尔维亚边锋将在明年1月的冬季转会期加盟曼联。据当地媒体估计，他的转会费将是350万欧元。目前，弗格森已开始为托希奇的劳工许可证向英足总“求情”，称“托希奇极有天赋，将有实力很快进入一队”。
　　托希奇共代表塞尔维亚队出场12次，在今年8月的北京奥运会上有不俗的表现。除了能够胜任两翼中的任何一路外，托希奇还是一个定位球好手，由于身材矮小，当地的塞尔维亚球迷亲切地称他为“小毛孩”。
　　据行家分析，弗格森之所以选择托希奇，是希望这个塞尔维亚人能够“接管”吉格斯擅长的左边路，因为现年35岁的威尔士人已经开始考虑退役。
　　另外一位被曼联看中的球员名头更响。现年17岁的贾吉奇目前已被称为“小卡卡”，被认为是塞尔维亚至今最有天赋的球员。作为游击队中场大将的他曾于今夏在老特拉福德试训。据悉，曼联目前正与他的经纪人接洽，贾吉奇在明年度过18岁生日后，有望加盟球队。(完）

