国米黄金防线意甲无敌 全欧洲蓝黑军仅仰望一支球队
　　新浪体育讯　国际米兰主场2比1战胜那不勒斯，赛后蓝黑军团上下都承认那不勒斯前锋拉维奇的进球精彩至极，马克斯韦尔说：“拉维齐打进了一个漂亮的进球。祝贺他。”萨拉耶塔的脚后跟做球一下子穿透国际米兰的五人防线，拉维奇轻巧地挑射击败塞萨尔。但纵观全场，那不勒斯总共只有两脚射正，除了拉维奇的进球，还有加尔加诺的直接任意球被塞萨尔没收。也就是说，塞萨尔全场只做了一次有意义的扑救，那不勒斯的其他射门或是射偏，或是被国际米兰球员阻挡，虽然一度形成围攻，实质上根本没有扳平比分的机会。除了一次天才配合，国际米兰防住了那不勒斯所有的常规进攻。
　　“我不记得我们的对手在下半场有一脚射门打正。”穆里尼奥赛后的记忆非常准确。这种防守效果与一周前战胜尤文图斯如出一辙，尤文图斯和那不勒斯在一段时间内看似占有场面优势，国际米兰显得被动，却几乎把对手所有的起脚机会全部封杀在萌芽状态。塞萨尔是国际米兰防线可靠的最后一环，但能让塞萨尔全场比赛无所事事，才是最可怕的防线。
　　在穆里尼奥的战术布置和全队协同努力下，那不勒斯多次机会在最后一刻被扼杀。第31分钟萨拉耶塔从右侧连过三人切入禁区，但在国际米兰球员包围下仍找不到射门空间，紧逼之下倒地丢球。下半时刚开始那不勒斯势头很猛，拉维奇接到直塞球突入禁区射门被萨穆埃尔封挡，角球开出后萨拉耶塔的射门又被萨穆埃尔封挡。拉维奇突破时处处遇到阻碍，甚至阿德里亚诺上场后在后场对拉维奇死缠烂打，阿根廷人好不容易摆脱了阿德里亚诺，一头撞在麦孔身上倒下。第80分钟，被国际米兰双人夹击的拉维奇无奈选择假摔，吃到黄牌。
　　14轮失8球，国际米兰在意甲的失球数最少，对目前意甲进球数靠前的尤文图斯、那不勒斯、热那亚、乌迪内斯、AC米兰的5场比赛中，国际米兰仅仅丢了2球，罗纳尔迪尼奥和拉维奇的两个进球都带有天才成分，超出了常规防守的范畴。不管你能不能接受穆里尼奥带队的场面，防守效果和成绩有目共睹。渡过赛季初的“中卫荒”后，国际米兰后防线的雄厚力量开始体现，而且年龄结构十分合理，萨穆埃尔、齐沃、马克斯韦尔、布尔迪索和麦孔正值黄金年龄，科尔多瓦和马特拉齐发挥余热，还有里瓦斯和桑顿等年轻人，高大型与灵巧型、勇猛型与稳健型的球员都容易搭配，除了麦孔出勤次数过多，其余后卫都得到充分轮换。
　　对那不勒斯一战，国际米兰的后卫们除了防守尽职尽责，还在进攻方面发挥奇效。科尔多瓦第9分钟接到蒙塔里的传中首开纪录，这是他本赛季打进的第二球。蒙塔里的进球要感谢助攻能力极强的麦孔，巴西人一手策划了这次进攻，他将球交给克鲁斯后坚决向禁区内插，克鲁斯心领神会脚后跟做球，麦孔大力抽到门前被蒙塔里挡进。进攻防守两不误，麦孔和科尔多瓦踢得张弛有度，葡萄牙人已经调教出一条足以抗衡任何强悍攻击力的防线，  并有着长远的发展空间。现在在整个欧洲，联赛丢球数少于国际米兰的，也只有切尔西一支球队，而切尔西的防线，还有很深的穆里尼奥时代的烙印。
　　(定春)

