穆铁柱大块头有大智慧 张卫平：他绝对是一代巨星
　　记者杨毅北京报道
　　恩师钱澄海辞世之后四个月，他手下的传奇中锋穆铁柱在一个初秋的上午告别了人间。铁柱比钱爷幸运，看见了在家门口举办的奥运会，还到五棵松体育馆看了球。铁柱的一个队友说：“他去那边找钱指导去了。”
　　对现在看惯了NBA空中飞人的年轻球迷来说，穆铁柱就像一个上古时代的传说，只是偶尔在黑白图像之中能够见到。在上世纪70年代——30年前，铁柱在中国男篮的内线一柱擎天，尽管脚步迟缓，但却是中国男篮开始统治亚洲的绝对保障。《北京晚报》的老记者孙保生说：“铁柱的确不太灵活，但在那个时代，篮球就是那个节奏，运动员的协调性和今天当然不能比了。苏联的中锋克鲁明，我看也不见得比铁柱灵活。那时候，铁柱真是为中国男篮在亚洲称雄立了大功了。当初球一给到他手里，基本上不进就是对方犯规，他的小勾手还挺好使。”
　　孙保生是最早采访穆铁柱的记者之一，铁柱给他最深的印象，是那双蒲扇大的手。铁柱爱抽烟，中国男篮在首都体育馆打比赛，中场休息的时候，铁柱就跑到后头去抽烟。孙保生跟过去看，吓了一跳。“铁柱那只大手上夹着烟，就跟咱们平常人手上夹着根火柴似的，真够大的呀，”他说。
　　因为手大，铁柱可以一只手轻松的抓住篮球，这让他成为了一名杰出的传球手。曾经和铁柱做过队友的张卫平说：“铁柱是个真正的团队球员，球传得棒极了。在我心里，咱们中国的后卫里传球最好的是钱指导，这么多年，谁也不如钱指导；中锋传球就是铁柱，所有人全不如他。他传球，一方面是场上的制高点，视野开阔，再有就是技术好。那时候我们俩打HIGH-LOW(高低位战术)，我只要有空，他的球唰就过来，内传内传得好极了。而且铁柱还能远传，他拿下球来就是一个长传，我们接着就快攻。他的远传也特别好，一只手抓着球传，非常柔和，能领着你往前跑。我们当时防外线，对方一投篮，我们就假封真跑，直接下快攻了。这可以说是铁柱的绝招了。”
　　铁柱1977年入选国家队，从此改变了亚洲男子篮球分庭抗礼、中韩对抗的局面。铁柱往篮下一站，遮天蔽日，韩国队不知道怎么去攻击他，虽然他速度不快，韩国人也不敢在他面前上篮，因此每次突破到内线，都只能选择向外分球。张卫平说：“当时钱指导就根据这个定下策略，我们都是往外扑，防韩国人投篮，你要突就让你突，突进去你还得传。我们早知道你要传了，一伸手就断了，跑快攻去了。”
　　穆铁柱帮助中国男篮三次赢得亚锦赛冠军，1978年中国男篮第一次参加世锦赛，铁柱已是队中的成员；同年中国男女篮第一次受邀访美，铁柱也在阵中。在美国，中国男篮在华盛顿挑战NCAA劲旅乔治城大学，主帅正是名帅汤普森，结果中国队力擒对手。张卫平说：“那是富有政治意义的交锋，我们赢了，大伙儿都高兴坏了。”
　　认识铁柱的人，都说他很聪明。他会自己修摩托车，朋友的摩托坏了，他自己拿一堆工具，几下就弄好了，骑着满街跑；还会修冰箱，那个时代有冰箱的人很少，宿舍里也没有，铁柱出去，不知道从哪儿拖了个旧冰箱回来，修了修就能制冷了，放在宿舍里和大伙儿一起用。但铁柱也有一件事糊涂——那是他故意糊涂，从来不好好说自己的身高，越是长得高的人，越不愿意说自己有多高。人家问他多高，他就顺嘴胡说，有时候说“两米一”，有时候说“两米”，还有时候生气了，就说“一米八”。

