切尔西最该换下的人却踢满90分钟 斯科拉里赌他赌错了
　　新浪体育讯　切尔西和英超四强球队交锋，前两个主场1平1负，本轮对阿森纳，斯科拉里意外的变阵了，撤下一名边锋，阿内尔卡和卡劳打起双前锋，中场四名中前卫齐上变成菱形，和前几轮的安排相比，用巴拉克替掉一名边锋是最主要的变化。
　　这是德国人一个半月来首次在英超中首发，伤病令他长期休养，复出后基本是靠替补上场找感觉。本场斯科拉里用巴拉克，一是边锋人手匮乏，而且打算留一个(马卢达)在替补席以应变，二是希望菱形中场多打控制。
　　切尔西上半时表现不错，在中场压制住对手，占据着场面的主动，但在进攻上，蓝军为此付出的代价也不小，除了博辛瓦外，两翼基本没有攻势，一味打中路很快令枪手适应。阿内尔卡本场消失、卡劳也没有得到什么机会，失去了两翼的中场提供给锋线的支援不够。
　　在切尔西中场，米克尔和德科表现相对活跃，前者拦截出色，后者妙传不断(4次威胁传球)，但兰帕德和巴拉克相对暗淡。斯科拉里本场安排德国人打前腰，兰帕德为此让位挪到右路，这一手令两人都不适应。在离开中路后，英格兰人前插少了，距离危险区域也远了，更关键的是，令兰帕德让位的巴拉克，在前腰位置上毫无作为。
　　巴拉克踢得很努力，70次传球表明他积极的参与全队的配合，但问题是作为前腰，他没有组织起一次有威胁进攻，没有一脚有威胁传球。他全场的传球以横传、回传为主，到了防守压力变大的前场，德国人的身影几乎看不到。90分钟里，巴拉克除了第29分钟主罚了一脚任意球外，在运动战进攻中基本处于“消失”状态。
　　斯科拉里曾支持切尔西与巴拉克续约，称德国人是个优秀的职业选手，而且“依然年轻”，前一句没人能否认，但后一句却要打上问号。和巅峰时期相比，巴拉克的一个明显变化是脚下节奏慢了，失去了拿球摆脱的能力，以往他一拨一带就能给自己闪出空间，之后或传或射空间广阔，但现在，德国人在关键的这一步上迈不出去，大多陷入和对手的对脚、缠斗当中。相同的情况也曾发生在舍瓦身上，乌克兰人的意识、射术都在，但就是脚下节奏慢了，摆脱不了后卫纠缠，进攻威胁也就无从谈起。本场比赛，巴拉克的射门为0、传威胁球为0，这不是他技术、意识的问题，而是他缓慢的双腿难以给自己赢得传射前的那一步空间。

