切尔西失意之战成一人独舞 唯此强人撑起蓝军进攻
　　新浪体育讯　对阿森纳输了球，切尔西现在只能盼望利物浦也跌跤了，这滋味不好受，不过这90分钟踢得也并非全无是处，对阿森纳能踢出60%对40%的控球率，已经相当不易，而上半场蓝军打得有声有色，场面也颇为好看，这其中博辛瓦的强力进攻更是夺人耳目，可以说他是上半场蓝军握有进攻决定权的主要人物之一。
　　最值得一说的自然是他的那个“进球”，打引号是因为最终入球者是乔鲁，但这记乌龙之所以摆出，除了乔鲁岁数太小，大赛之时有些乱了方寸之外，更多的还是博辛瓦传球之妙。从慢镜中我们不难看到，博辛瓦就如同在完成一件呕心沥血的作品一样，在球以贴地之姿传出去之时，他特地放低重心，猫着腰仔细观察皮球的走向，那样的关切之情让人感觉到葡萄牙人对传球质量的孜孜以求。
　　结果乔鲁就着了他的道，由于皮球擦着草坪而来，飞行其实呈现一种不太规则的状态，还带着脚弓发力打出的特有弧线，乔鲁对这球的运行状态没有完全吃透，也缺乏应对经验和心理，在抢先倒地拦截之时，右脚没有完全往右侧摆动，本来是预见性不错的抢先拦截，结果成了门前垫射，博辛瓦的一次传中，形成了这次意外的破门。
　　而上半场博辛瓦亮眼的镜头远不止于此，刚开场博辛瓦的传中就引起对方禁区一片混乱，阿穆尼亚连续出击才将球化险为夷；而第18分钟，博辛瓦连过两人后右路抽射打高；第24分钟，博辛瓦右路传中，兰帕德头球攻门被阿穆尼亚抱个正着。短短45分钟时间里，博辛瓦仿佛成了右前卫，不停在那里出脚寻找机会，他在前场有26次往前传球到位，这个数值就比巴拉克要低一些。
　　博辛瓦的技术特点这些比赛里已经体现的很清晰，就是爱往前打，打到禁区周围时再做其他线路的配合，有时候干脆自己射门了结，本赛季至今博辛瓦已经有八次射门，对后卫来说，数量上已经非常惊人。而他的尝试助攻数已经达到21次，比同样执着助攻的克里希还要多一次。
　　和曼联的埃弗拉有所不同的是，博辛瓦很少做那种杀到小禁区的怒冲到底，他的冲刺力有所不逮，但葡萄牙人能选择很好的时机在右路把球传出，而且此时传球也已经迫近禁区，比如今天这球，对方后卫防守动作都无法理顺，再碰到他弧线诡异的来球，丢几个也在所难免。据统计博辛瓦传中数达到了76个，远高于出场时间差不多的克里希的55个和埃弗拉的34个，而他的尝试助攻数也大都来自于此，可见葡萄牙人进攻的血液，已经融合到了他平常最习惯的打法之中。
　　本赛季至今，博辛瓦打了15场联赛，进球两个，助攻两个，如果算上今天这记诡异球，助攻则达到三球，作为一名边后卫选手，在联赛刚过3分之1就有这样的数据，已经相当了得，毕竟切尔西还是讲究全面开花而非独尊一路的队伍，否则以博辛瓦目前的状态，如果强打他这路，那么他很有可能如当年雷丁的肖雷一样，成为队内乃至整个联赛数地着的边后卫助攻大师了。
　　但今天让人纳闷的也在于此，博辛瓦风头大出，而其他队友则状态全无，就看博辛瓦在右路独自“玩耍”，真正需要担负起进攻职责的中前场在哪里呢？反而让边后卫来挑起这样的担子。 而博辛瓦弱在防守，为了加强防守还得不停回去，到了下半场状态就开始低了下来，这里面似乎中前场进攻的薄弱要付出更大责任，白白拖累了边后卫的精力。
　　下半场切尔西整体的失败，让博辛瓦也只能跟着“沉沦”，不过经过这场比赛之后，斯科拉里更应该对夏季这笔转会感到由衷的满意，博辛瓦的进攻质量，在英超绝对是翘楚，至于他的防守，虽然数据不光鲜，但也没有太多可以指责的地方，输球后的斯科拉里会考虑买人和变阵，但对于博辛瓦，看来是不用到受伤不罢休了。

