意甲现役忠诚射手无人能比皮耶罗 对手：他是尤文旗帜
　　记者王庆报道 “250球不是目的地，只是一个驿站。”面对里程碑式的进球数字，皮耶罗兴奋又冷静，经历得太多，便习以为常。联赛对切沃时，已有工作人员身穿“阿莱克斯250球”的T恤，没想到等了三周。 
　　本场的点球是皮耶罗加盟尤文后第250个俱乐部进球。遍观意甲，他排在“忠诚射手”的第三位，国米的梅阿查第一，282个进球，随后是博洛尼亚的斯基亚维沃，253球。马尔蒂尼、托蒂、萨内蒂都可以跟他并列为忠诚代表，可忠诚同时进球又多，唯皮耶罗独尊。本周中，尤文俱乐部将为皮耶罗庆祝。 
　　他的神话人们如数家珍，开始于1993年对雷吉亚纳的联赛，年仅17的他替补拉瓦内利出场，斜射破门，至今走过了15个年头，“两年前我到达200球时，没想到随后50个球这么快就到来。250球里最漂亮的？说不上来，最重要的是丰田杯那个。”1996年丰田杯对河床，皮耶罗接角球后转身抽射制胜。 
　　“我很幸福。”皮耶罗娓娓道来：“第300球何时到来？取决于我和尤文。无论如何，我都不多想个人的纪录，而是更远的目标。我对1比0的高兴程度远比自己进球要强烈得多。联赛夺冠？我和球队的愿望一致：不断提高自身，赛季末大家会有判断。” 
　　15年里，他经历了很多困难时刻，追平博尼佩尔蒂进球数是在2005年的杯赛，他在联赛根本打不上，第200球还是在乙级。他说：“能在对弗罗西诺内比赛时到来更美，因为那场比赛在很多贬低尤文人的眼里是很可耻的一场比赛。我就要在那样的比赛中进球。” 
　　皮耶罗早就是俱乐部形象，雷吉纳主席佛蒂甚至表示：“皮耶罗和布丰这样的人提升了整个团队的价值，有他们，那是尤文的福气！将来有一天我和主席身份的皮耶罗对话？我很期待这一天，其实现在他已是尤文俱乐部诚信和职业精神的代表了！不管出场与否，他都表现完美。”

