曼联1人两年磨一剑终成世界1流 门柱惊险救球立奇功
　　记者关联报道 埃夫拉很倒霉。年纪轻轻就随摩纳哥输掉冠军杯决赛，加盟曼联首场大失水准……所幸经过两年磨砺，法国左后卫在莫斯科成为赢家，他的曼城之旅也终于开始转运，1比0就是对他最好的回报。
　　此前埃夫拉两次参加曼彻斯特德比，结局均凄惨非常：2006年1月个人曼联处子战被曼城3比1打爆，半场即被弗格森换下；上赛季又在同一块场地被热奥瓦尼一剑封喉。法国人的回忆充满苦涩，“对我来说，跟曼城的比赛总是很特别，这是我在英超的首次亮相。但很不幸，当时我在开球前反胃呕吐，因为吃了一盘不消化的通心粉。45分钟过后，我被史密斯换下，爵爷告诉我，你在场边好好看看，学学什么是英国足球。”
　　越是失败，越能刺激人发奋图强。如今已成长为世界一流边卫的埃夫拉，终于亲手完成雪耻之梦。由于C.罗纳尔多状态低迷，埃夫拉几乎包办了曼联整条左路，攻防均表现杰出，赛后与卡里克一道被天空体育评为本场最佳。
　　埃夫拉最关键的发挥出现在令人窒息的第92分钟：当时全线压上的曼城角球开入禁区，邓恩混乱中起脚直向左下角飞去，在门柱旁补位的埃夫拉倒地解围，保住了红魔在客场的宝贵3分。
　　作为英超“法兰西革命”的先驱，坎托纳是许多新生代法国球员的儿时偶像。迷恋进攻的埃夫拉也不例外，“加盟曼联前，我专门来老特拉福德拜访他。环顾球场四周后，我内心发出呼喊，哇，有76000人在这看球！在我的冠军杯体验里，或许只有凯尔特人的主场气氛比这里更热烈。”
　　如果把范围拓宽到全世界，谁才是他心目中最好的球员？埃夫拉的选择是马拉多纳，“贝利很伟大，但对我来说迭戈才最棒。我第一次碰见他是4年前的F1摩纳哥大奖赛，之后我常拿着自己跟他的合影，逢人就吹我认识马拉多纳。”最令曼联左后卫惊讶的是，月初新官上任的老马造访卡林顿基地，居然一眼就把他认了出来，“他当时冲我喊，你好吗，我的小兄弟？我真是太高兴了，他居然还记得我！”

