弗格森欣喜曼联雪耻并追近切尔西 谈C罗红牌给出解释
　　新浪体育讯　虽然在最后阶段10打11，但曼联还是坚持到了最后，在客场1比0击败曼城，主教练弗格森对这个结果感到满意，在曼联追赶榜首之际，3分是最关键的。
　　“上半时我们踢得非常出色，”弗格森说，“我们完全控制着比赛，下半时曼城的表现提高了一些，但并没有制造太大的威胁。”
　　“最后二十分钟我们10个人在场上，这并不容易，但我们从未处在危险之中，我们必须化解一些压力，但我们做的很好。”
　　“上赛季两次输给曼城，是我22年里没有过的，这些事情你忘不了，因此今天的胜利很让人高兴。”
　　“球队在专注方面做的很好，我认为这个赛季，我们在一些客场比赛的下半时表现普遍令人失望，我们输给了利物浦，在埃弗顿丢掉了到手的三分，这是注意力的问题，在这场比赛中我们做的好多了。”
　　弗格森还指出，曼联在防守上表现出色，是稳保胜果的关键。“整场比赛我们防守的都很好，在这个环节上从来没有出现任何问题，获胜要归功于我们出色的防守。”
　　“关键问题是我们需要三分，因为我们落后利物浦和切尔西，我们在追赶，需要获胜来拉近距离。这个结果非常好，我们希望能够给形势带来不同。”在曼彻斯特德比后几个小时，阿森纳在客场击败了切尔西，曼联和蓝军之间的差距进一步缩小，这想必是弗格森希望看到的。 
　　C罗在比赛中因为手球吃到了第二张黄牌被罚下，弗格森在评论这个球时，认为葡萄牙人是在误以为裁判先鸣哨的情况下才用手去够球中止比赛。(详见C罗上帝之手真相几何)
　　谈到鲁尼的进球，弗格森说：“我喜欢鲁尼进的这类球，要知道安迪-科尔是这方面的专家。鲁尼打进100球(俱乐部生涯)是一个了不起的成就，今天他的拼劲太出色了。”
　　(马拉乔)

