巴萨独吞大将大义灭亲有心得 巧妙对答减旧主伤痛
　　记者李森报道 人摆脱不了感情的羁绊，哪怕球星也是如此。随着巴萨和塞维利亚交锋在即，阿尔维斯和凯塔必须面临感情的话题。毕竟他俩都因为在塞维利亚的杰出表现，才使巴萨今年对他们敞开大门。
　　凯塔在塞维利亚只呆了一年，谈足球比谈感情更来劲。凯塔赛前说：“两队唯一的差别是在塞维利亚，中场球员要自己去断球然后再努力处理好球。在巴萨，由于前锋紧逼对手，断球快免了我抢球的第一步，常常有现成球给我，这就是我融入球队快的原因之一。”
　　阿尔维斯在塞维利亚已经呆了整整6年，他感谢塞维利亚的恩情，“塞维利亚造就了我，我在那里度过了难忘的岁月。我将认真打好这场比赛，这不是对塞维利亚的伤害，而是证明他们能培养出能人，我相信塞维利亚球迷都会理解这一点。当然假如我进球我不会庆祝，我要表示对球迷的尊重。”
　　衣着随便的阿尔维斯穿上西装来到塞维利亚，一幅做客的样子。进入球场后他首先到更衣室看望昔日队友。可在场上，阿尔维斯很快就六亲不认。瓜迪奥拉让他在右路突前，要求他包办攻防。可阿尔维斯在场上为所欲为，大有将在外君命有所不受之势。
　　第11分钟，当塞维利亚断球反击时，只见中场的阿尔维斯一个劲地往回跑，直奔法比亚诺而去，并奇迹般地将球夺回。塞维利亚技术顾问布兰科说：“阿尔维斯这只大虫(因身材矮小体能充沛，塞维利亚人给他起了这么个外号)，到底了解我们的底细，他知道反击中最有威胁的是法利亚诺，就直接冲他而去。阿尔维斯又像回到他去年满场飞的状态。”
　　强烈的表现欲使阿尔维斯成了场上拿球最多的球员之一，就连塞维利亚主帅希门尼斯赛后也免不了提起他的大名，“梅西、哈维和阿尔维斯的个人能力决定了巴萨是一支超强球队。他们对我们的威胁是巨大的。”可巴萨队友对阿尔维斯的独吞并不完全赞成。第73分钟，阿尔维斯右路小角度射门打偏，亨利不满地摊开双手抗议。
　　赛后的阿尔维斯依然是焦点。他坦言：“我在塞维利亚很多年，知道客队在这里赢球很不容易。但我们今晚表现出极大的优势。塞维利亚在我心中始终占据一个重要的地位。可我是职业球员，我现在必须以巴萨的利益为第一。”
　　当媒体问他，他和凯塔的离队是否削弱了塞维利亚的实力时，阿尔维斯赶紧摇头说：“不。塞维利亚缺少的不是我和凯塔。而是受伤的纳瓦斯和上半场缺阵的卡佩尔。塞维利亚的强大不仅是卡努特和法比亚诺的双中锋，还在于纳瓦斯和卡佩尔的两翼齐飞。从今天起我祝塞维利亚在联赛中有更好的运气。”阿尔维斯不仅避免了伤害老东家的尴尬，也让塞维利亚人在输球后减少了些痛苦。　　

