意甲-小罗失点球并中横梁 AC米兰1-3终结16场不败
　　新浪体育讯　北京时间12月1日3时30分(意大利当地时间11月30日20时30分)，意甲第14轮开始最后1场角逐，AC米兰客场1比3负于巴勒莫，在联赛前两轮连败后16场比赛首度失利，与领头羊国际米兰差距扩大到6分。上半时，帕托制造点球，但他也因此受伤下场，小罗主罚被阿梅利亚扑出。此后小罗任意球击中横梁。下半时，巴勒莫前场三叉戟米科利、卡瓦尼、辛普利西奥各下一城。小罗再次制造点球攻入安慰球。
　　AC米兰近两个客场接连2比2战平都灵与朴茨茅斯，上赛季他们也曾在西西里1比2落败。加图索加入博列洛、内斯塔的伤病行列，卡卡停赛。弗拉米尼打右前卫，安布罗西尼复出。帕托打单前锋，小罗与西多夫组成双前腰。巴勒莫没有没有伤病，但该队近7轮仅胜1场。
　　开场1分钟，米科利外围低射被阿比亚蒂得到。第2分钟，诺切里诺直传，米科利左路内切被博内拉手肘击中面部倒地，接受治疗后回到场内。第7分钟，米科利左侧边线开出任意球，卡罗齐耶里在门前10米处头球偏出远门柱。第15分钟，赞布罗塔右路左脚传中，帕托点球点头球一蹭偏出远门柱。
　　米兰第17分钟错过良机，赞布罗塔右路传中，诺切里诺禁区前沿回传失误，帕托断球突破单挑门将阿梅利亚，在门前11米处左脚抽射角度太正，阿梅利亚托出横梁！随后米科利在门前27米处胸部停球抽射被阿比亚蒂封出左门柱，他在左侧开出角球，布雷西亚诺在门前12米处左脚抽射，安布罗西尼头球解围。第21分钟，布雷西亚诺传球，卡瓦尼胸部回做，米科利在门前18米处右脚凌空抽射直窜左下角，阿比亚蒂奋力将球托出底线。
　　帕托腰部受伤倒地，好在问题不大，随即他为AC米兰赢得点球。第26分钟，米兰后场长传反击，帕托右侧禁区线上被阿梅利亚扑倒，主裁判罗基吹罚点球，阿梅利亚提出抗议，认为自己扑救动作是在禁区外，结果却吃到黄牌。小罗操刀右脚推射右下角被阿梅利亚倒地封出！
　　由于被阿梅利亚扑倒时受伤，帕托随后被因扎吉换下。第35分钟，诺切里诺右路传中，卡罗齐耶里在门前13米处低射没有打上力量，阿比亚蒂将球没收。第44分钟，辛普利西奥左肋低传，米科利在门前25米处抽射高出。上半时补时阶段，辛普利西奥外围低射偏出远门柱。此后博沃拉倒因扎吉，被黄牌警告，小罗在右侧距门25米处主罚任意球击中远端横梁弹出！
　　下半时开始5分钟，米科利左路内切闪开赞布罗塔，在门前20米处右脚大力抽射窜入右下角，1比0。这是他本赛季联赛第7球，进球时速高达106公里，米科利脱下球衣庆祝吃到黄牌。安切洛蒂此后用舍甫琴科换下安布罗西尼，埃莫森换下弗拉米尼，米兰用完了换人名额。第58分钟，因扎吉将球挡到左侧，舍甫琴科推射被阿梅利亚封出，而且因扎吉越位在先。米兰第59分钟又失一球，利维拉尼中路左脚吊入禁区右侧，卡瓦尼在门前10米处力压马尔蒂尼甩头弹地入远角，2比0。卡瓦尼用两手划出心的形状指向看台。
　　小罗中路分球，扬库洛夫斯基左侧跟进远射被卡萨尼手臂挡出，主裁判罗基示意比赛继续。埃莫森向裁判发泄不满吃到黄牌。第67分钟，皮尔洛在门前30米处任意球打左下角，阿梅利亚侧扑封出底线。第70分钟，米科利左肋传中，辛普利西奥在门前25米处大力抽射造成阿比亚蒂脱手，博沃在门前7米处匆忙补射偏出左门柱。第80分钟，巴尔扎雷蒂左路传中，辛普利西奥在门前7米处顶进右下角，3比0！
　　米兰第82分钟又获点球，小罗中路强突被博沃绊倒，他亲自操刀右脚推射左下角得分，1比3。第86分钟，小罗左肋突破两人包夹，在门前28米处右脚抽射打飞。补时阶段，小罗左路低传，皮尔洛在门前20米处刁钻低射被阿梅利亚向右侧扑封出底线，AC米兰最终无力回天。
　　巴勒莫(4-3-1-2)：32-阿梅利亚/16-卡萨尼，80-卡罗齐耶里，5-博沃，42-巴尔扎雷蒂/33-诺切里诺，11-利维拉尼，23-布雷西亚诺/30-辛普利西奥(90'瓜纳)/10-米科利(87'凯尔)，7-卡瓦尼(90'苏奇)。
　　AC米兰(4-3-2-1)：12-阿比亚蒂/15-赞布罗塔，25-博内拉，3-马尔蒂尼，18-扬库洛夫斯基/84-弗拉米尼(67'埃莫森)，21-皮尔洛，23-安布罗西尼(57'舍甫琴科)/10-西多夫，80-罗纳尔迪尼奥/7-帕托(26'因扎吉)。
　　(马舸)

