意甲头号射手获神秘礼物 歌王：他似弗朗西斯科利翻版
　　记者侯钊报道 “送音乐祝愿‘王子’迭戈，埃罗斯。”一张全新的CD上写着一行简单的文字，这正是意大利国宝级歌星埃罗斯-拉马佐蒂对热那亚前锋迭戈-米利托的祝福，尽管拉马左蒂的祝福没能让米利托在本轮联赛中取得进球，却刺激了他对本周日热那亚德比的热情。
　　上周初，《热那亚实况》网站记者拉涅利从与他私交不错的歌星拉马佐蒂手里拿到了这张刚刚上市的CD，并让其在上面签了名，记者拿着这个秘密武器开始了采访，“迭戈，我有个礼物给你，但必须先放一段录像。”记者故意吊他的胃口。
　　画面突然飘出了米利托之前在热那亚一年半中的5佳进球，而且配上了拉马佐蒂的歌曲《一个永远的激情》，很煽情，米利托几乎流泪。录像的最后，突然蹦出了一句“送给你，我的王子”。“别告诉我这是埃罗斯。”米利托马上发问，在得到记者肯定之后，二话不说的他拿出自己的球衣，并签上“回赠我的偶像埃罗斯，迭戈”。
　　拉马佐蒂和意大利足球圈关系微妙，除了萨内蒂、米利托等人分别表示自己是他的粉丝外，他还和小里皮的现任女友、瑞士名模亨齐格尔有过一段婚姻故事，并共同有个女儿，关系实在复杂。同时，他还是目前意大利明星足球队的队长，更重要的是，这个出生在罗马的歌星是个超级尤文球迷，“对我来说，皮耶罗永远是最棒的。但我也非常喜欢米利托，我喜欢他的踢球风格。”
　　通过《热那亚实况》网站，拉马佐蒂透露了自己对米利托的崇拜。
　　其实，喜欢上米利托还有另一个有趣的故事，“四年前我第一次看见他时，他穿着一身热那亚红蓝球衫，和之前在卡利亚里踢球的弗朗西斯科利简直一个模子，那时候，乌拉圭王子可是我的绝对偶像。”的确，两人的长相很相似，“弗朗西斯科利飘逸的球风和米利托飘忽的跑位，两人绝不仅仅是神似。”到目前为止，米利托共为热那亚出场76次，打进47个球，场均进球达到0.62个，至少在目前，这个数字高踞热那亚历史排行榜首位。
　　“进球秘诀？是我的妻子。无论我游走何处，她总会在我身边，这个对我极其重要。”每个进球后，米利托总会亲吻戒指，这个动作就是为了感谢妻子。今夏，米利托回到热那亚，妻子义不容辞地从西班牙跟随至意大利。“我其实在西班牙很开心，但主席普雷兹奥西坚持要把我带回热那亚，在经过和妻子的短暂商量之后，我决定回来，感谢妻子，感谢主席。”
　　上周日主场对阵博洛尼亚，1比1收场，米利托虽未进球，但表现抢眼，4次突破成功3次，在前场，他是热那亚进攻之王。赛后，米利托面对镜头点燃了周日热那亚德比的气氛，“我等这一天好久了，那将是我的第一次德比，我期待着挑战卡萨诺。”

