德比战C罗偷学“上帝之手”染红 鲁尼百球曼联终复仇
　　记者郭磊报道 第150届曼彻斯特德比，曼联客场1比0小胜曼城，报了上赛季被双杀的一箭之仇。鲁尼打破7场球荒，攻入了俱乐部赛事第100球。而C.罗纳尔多则在金球奖揭晓前的最后亮相中，让人记住了一场乏善可陈的演出和一张愚不可及的红牌。
　　此役战罢，曾为曼联效力十余年的曼城主帅马克·休斯，从教后对弗格森的联赛战绩变为2胜2平4负。休斯早在执教布莱克本时就和爵爷有过争执，如今，弗格森不仅扩大了对昔日弟子的优势，也平息了“曼城威胁论”和曼城中场爱尔兰夸口的“史上最强曼城论”的炒作。媒体赛前提及暴富近邻的挑战力时，弗格森便不屑地反问：“劳驾打听下，他们现在排第几？”
　　现列倒数的曼城整个上半场都被明显技高一筹的曼联全面压制。鲁尼的首次机会出现在第8分钟，缺阵2场后复出的贝尔巴托夫发动攻势分球右路，朴智星低平传中，鲁尼转身低射造成门将哈特脱手。第22分钟，轮到拉斐尔右路传中，贝尔巴托夫飘忽的头球又被哈特奋力扑出。只有C罗不太顺利，他孤芳自赏的踩单车惨遭理查兹无视，但他威胁仍在，一次接角球头槌攻门稍稍高出。
　　德比的激烈，从理查兹飞腿撂倒维迪奇和弗莱彻将小赖特踢得一瘸一拐就可见一斑。但曼联多出对手的，是拉斐尔和埃夫拉犀利的助攻、卡里克的组织以及脚下生花的贝尔巴托夫无中生有的创造力。第35分钟，曼联左路高速推进，卡里克接鲁尼脚后跟妙传后分球中路，贝尔巴托夫大力低射偏出。
　　曼城在半小时过后稍有起色，范德萨截击任意球不力，爱尔兰18码外射门擦着空门立柱而出。第40分钟，哈曼直塞禁区，罗比尼奥高速插上但还是慢了范德萨一步。然而，第42分钟打破僵局的还是曼联。禁区边缘的混战中，朴智星连顶带撞将球奋力送给卡里克，卡里克小禁区左侧劲射被哈特扑出，鲁尼3码外补射入空门。
　　休斯在易边后立刻用埃拉诺和萨巴莱塔替下瓦塞尔和哈曼。双方终于互有攻守，先是卡里克远射打偏，孔帕尼很快以30码外怒射还以颜色。第55分钟，小赖特快速反击中直传，本贾尼击中边网。
　　第68分钟，场上发生意外。争顶角球时，C罗令人惊掉下巴地以排球拦网的方式用手拍球，吃到第2张黄牌遭逐。联想到C罗第1次被警告时朝主裁韦伯鼓倒掌的举动，今天显然是他间歇性心智不调的日子。曼城占据人数优势，机会却寥寥无几。曼联防线表现稳健，费迪南德多次用卡位、铲断和争顶截杀对手最后一传。只是补时第3分钟，邓恩利用角球机会的捅射颇具威胁。由于哈特弃门冲到前场，曼联立刻发动反击，尽管吉格斯没敢起脚，鲁尼还是在50码外精准吊门，但全力回追的哈特在皮球即将过线时奋力击出。
　　弗格森赛后赞扬球队：“本赛季有些比赛的下半时我们踢得不好，对利物浦和埃弗顿都是如此。但我们今天注意力很集中。曼城的钱？这根本不是问题，我们没什么需要证明。我们在追赶利物浦和切尔西，需要3分并如愿以偿。”
　　曼联阵容(442)：范德萨/拉斐尔、费迪南德、维迪奇、埃夫拉/朴智星(90’奥谢)、弗莱彻、卡里克、C.罗纳尔多/鲁尼、贝尔巴托夫(84’吉格斯）

