弗爵爷反悔再否认退休说 两大荣耀促爵爷仍留曼联
　　记者关联报道 他为所有人送行。1986年11月，弗格森带着“将利物浦从他X的王座上打下来”的想法投奔老特拉福德，22年过去，爵爷的美梦早已成为现实，他甚至还抵挡住了温格和穆里尼奥等后起之秀的强劲挑战，但这位年底将满67岁的老人依然没有卸甲归田的愿望。
　　上月弗格森刚表态“不会学博比·罗布森干到70岁”，令坊间一度推测2010年便是他决定退休的日子。但就在第150届曼彻斯特德比前夕、就在邻居成为世界首富球会之后，爵爷又一次反悔了，“我不知道会何时离开，这真的很难说。我现在的计划是不做计划，根本不多想退休的事。我不会强迫自己停止工作，如果你感觉身体OK，球队又踢得不错，那没理由不继续。”
　　这并非爵爷头回在归隐问题上改口，2001年他就曾放言退休，但很快意识到自己是一时冲动，并以“错误”来形容此决定。据猜测，弗格森坚持不退的动力来自对两项荣誉的追求，一是打破利物浦顶级联赛夺冠纪录(目前只差1次追平)，另一个是超越巴斯比(25年)成为执掌曼联时间最长的教练。
　　驾不住舰队街的软磨硬泡，弗格森还是假想了一下自己离开时的情形，“如果要退休，我觉得最好是等夏天过完再做决定。但如果你等到夏天完了还发现自己不愿归队，那就是时候退休了。”这话可能让曼联CEO吉尔不爽，赛季都快开始了，哪还有时间找新教练啊？爵爷大笑，“我绝对会写信告诉他们这个决定，我走了，我走了。”好在苏格兰老帅只是说说而已，“我现在依然热爱训练，还没到那个时候。没人给我压力，除了媒体，要是曼联再打出一场0比0，或许你们会说我3周前就该退休了。”
　　《每日电讯报》心领神会，翌日立刻发出一篇《弗格森100岁生日访谈》，预言爵爷将活到老干到老：2041年12月31日，挂满荣誉勋章和贵族头衔的弗格森照例在曼联的卡林顿基地接见记者，入座后第一句话就是“BBC的人来了吗？没来？很好，我们可以开始(注：2004年BBC因在专题片中影射弗格森父子贪污遭其封杀)。”彼时红魔已惨遭降级，但爵爷面对话筒依然不肯辞职，可怜的鲁尼已经为他担任了20年助教！

