巴西帮内争拜仁老将显威 他们诠释了真正的不可或缺 
　　记者张力报道 不少巴西球员来到德甲第一站总会选择勒沃库森，而算上今夏前来的奥古斯托和恩里克，勒沃库森历史上加盟过的巴西外援人数达到了18人。巧合的是，此役勒沃库森的对手拜仁队中，正有两位奥古斯托和恩里克的前辈。从比赛的表现看，30岁的卢西奥和34岁的泽·罗伯托这两位勒沃库森故人用行动证明，姜确实还是老的辣。
　　泽·罗伯托是在1998年夏天从弗拉门戈加盟勒沃库森的。这不是他首次登陆欧洲，他曾在1997年1月前往皇马，但只过半个赛季就被送回巴西联赛。泽·罗伯托在勒沃库森效力4个赛季，3次获得德甲亚军，德国杯和冠军杯亚军各一次。2002年夏天，他以950万欧元的价格前往拜仁。
　　尽管已经34岁，泽·罗伯托依然在拜仁发挥着极为重要的作用。在去年夏天从巴西桑托斯重返拜仁，并改踢后腰之后，这位巴西老将焕发了职业生涯第二春。此役，泽·罗伯托在搭档范博梅尔缺席的情况下，依然很好地和奥特尔完成了防守任务，还在下半时刚开始出其不意地前插到左路，并送出了一脚致命的传球。
　　在克林斯曼眼里，泽·罗伯托不可或缺，在拉姆因伤缺阵时，他甚至改踢左后卫。泽·罗伯托和拜仁的合同在本赛季结束就到期，但克林斯曼正在劝说他再留下来效力一年。《周日图片报》曝料说，乌克兰后腰季莫舒克已经在周末来到慕尼黑接受体检，并和拜仁高层见面。季莫舒克若能在冬歇期加盟，尽管不能参加冠军杯，但可以减轻泽·罗伯托的联赛压力。
　　和泽·罗伯托相比，此前联赛里表现出色的勒沃库森新中场核心奥古斯托黯淡无光。巴西同胞恩里克的表现要好一些，毕竟还有一次头球击中横梁，但是托尼的头球得分，正是轻易摆脱了恩里克的防守。比恩里克大将近8岁半的卢西奥，则用自己的顽强赢得了人们的尊敬。
　　卢西奥是在2001年1月从巴西国际俱乐部加盟勒沃库森，和泽·罗伯托当了一年半队友，并在2004年夏天以1200万欧元转会费来到拜仁。在和旧主的比赛中，卢西奥表现出一丝连续作战带来的疲倦，上半时有一次被黑尔默斯在左边路硬突成功，不过卢西奥没有失去斗志，他的勇敢推进造成了比达尔的犯规并领到黄牌。下半时卢西奥小腿受伤痛得他龇牙咧嘴，人们以为他将被布雷诺换下，没想到他咬牙坚持到比赛结束。在范博梅尔缺阵的情况下，戴着队长袖标的卢西奥起到了拜仁精神领袖的作用。

