没有控球照样打出美丽足球 为何说米兰双雄最忌惮尤文
　　记者张恺报道 本赛季第三次进4球的大胜(之前冠军杯资格赛对雅美达、联赛对热那亚)，连同上周中冠军杯的稳定表现揭示：尤文没有在输给国米后停息或剧烈波动，而保持着7连胜时的气质和技术水准，确认了他们联赛争冠威胁米兰双雄的主角身份，人们也有资本去憧憬尤文在冠军杯的未来。 
　　[夺冠话题]两米兰忌惮尤文 
　　拉涅利很低调，赛前赛后坚持着同一观点：“俱乐部从主席到仓库工人，今年都重复着同一句话：国米是卫冕冠军，他们理应去拿冠军，米兰在夏天就放话把联赛当作头号目标，所以联赛在他们眼里是必须的。而我们，只想自己进步，想改善去年的季军位置，我们过好每一天每一轮，之后的事，再看。但请注意：我们不是只坐在家里看别人表演，没有人出场是为了拿第二的！”既有野心又不张狂，体现了一个老到的亚平宁人和莫里尼奥的不同。 
　　但尤文的对手可不这么看，联盟杯补时阶段入球助米兰提前出线的因扎吉说：“拉涅利太聪明了，他是故意这么说的。两胜皇马绝非偶然，尤文的阵容坚固，他们会一直争冠到最后。本赛季很迷人。”国米的坎比亚索表达更直接：“谁说尤文还不够夺冠了？谁说他们上赛季的季军是超水准发挥？依我看，那是他们能力范围内的，甚至去年他们都可能拿亚军。他们的阵容根基从来没变，还是降级前的，因此一直是夺冠热门。” 
　　尤文人听了依旧低调，切利尼说，“可别提夺冠了，不说还好，每次一说这个词，我们肯定出点意外。如果国米场场比赛都拿下，那就别谈什么反抗国米之类的话，没用了。” 
　　[明年再见]卡莫拉肩膀脱臼 
　　如《米兰体育报》所说，“尤文的能力不需要雷吉纳来检验，但必须有这样的夜晚，我们才清楚，尤文没有止步于上轮的梅阿查。”皮耶罗也说：“我们做得很好，马山找回了7连胜时的团队精神，有这种精神，我们还可以开始一个新的周期，我都很难界定这个周期的长短。” 
　　尤文的技术实力和强烈欲望马上主宰了比赛，没让2944位现场球迷的钱白花。第一个进球来自异常精彩的团队配合，左路皮耶罗接球转身护球，脚后跟妙传给下底的内德维德，此时三名后卫被皮耶罗吸引，无人盯防捷克人，等到其中两人上抢捷克人时，内德维德底线附近45度敲回到门前空当，卡莫拉内西门前6米从容地右脚推射高球破门。 
　　整个过程，雷吉纳都没找到皮球和对手的方位，这样的进球当然很影响双方士气，也更证明了“尤文参议员”的重要性：三位老臣发起并终结。34岁的皮耶罗像个小伙一样有劲，赛季初3场联赛打替补后，11轮联赛和5轮冠军杯全部首发，作用和国米的伊布拉相当。 
　　最需要表扬的是卡莫拉内西。他在开赛2分钟和巴里拉碰撞倒地时，右肩膀脱臼，但坚持比赛，直到下半场才被换下，打进第一球，还助攻了阿毛里第二球，当之无愧全队最佳。拉涅利赛后透露：“我当时建议他把胳膊抬高以减少疼痛，他不想退场，跟我说‘教练，我们等等看’。我当然希望他在场，我们的默契达到了一定程度。”可惜，卡莫拉时隔8轮联赛再次首发出场又染伤，要休息三周，肯定错过下下轮对米兰大战，要到明年再见了，尤文右路又得回到马尔基奥尼脚下。 
　　[结果>控球]整体协作提升明显 
　　阿毛里右脚卸球、紧跟着左脚踩球，在身体向后倒的情况下再出右脚捅射破门，被几个后卫围在中央做出了高难的连贯动作，展现出顶级中锋的威力，此球在过程上很像上周联盟杯因扎吉的破门，都是完美地卸下长传球，在后卫干扰中找到并不漂亮、但最合适的射门方式。 
　　9球，阿毛里与皮耶罗并列球队最佳射手，他的进球多来自边路传中，如对皇马内德维德助攻、对卡利亚里乔文科助攻、对热那亚格里格拉助攻。他在门前的果敢高效，让人忘记了对特雷泽盖的想念，他和切利尼并列联赛出场王(1135分钟)也很可以理解。上轮，他曾想把梅阿查变成贝纳布，想梅开二度，彼时的失望如今得到补偿。 
　　替补出场的乔文科左路突破赢得一个值得商榷的点球，后卫有无碰到他的腿，很难辨别。算上本场的20分钟，他在11月份一共才出场41分钟，拉涅利解释：“我不想给他太多责任，既然我们把他买回来，就说明信任他，他应该在尤文旗帜下再成长，他要明白，在恩波利的7分(媒体评分)还不够，他应该在尤文也拿到7分才行。如果没有他，球队获得了连续的硕果，发现了球队的平衡，那么为什么一定要用？他的时刻迟早会到来。”卡莫拉内西又伤，中路只有马尔基西奥和西索科两人，乔文科的出场会多起来。 
　　拉涅利继续总结比赛和球队进程：“总有些时候，你创造了很多机会但收获很少，不过今天相反，我们干得很漂亮，进了一堆球，而且分配得很好。队员配得上这个结果，他们追求进球很长时间了。相对而言，我们是最有连贯性的球队，去年的工作成果现在看得很明显，年轻人融入得也成功。” 
　　话题引入纵向对比，“我们可不是踢得很差却赢了比赛的球队，去年我们有很多比赛是靠某个球员结尾阶段的闪光拿下，这叫什么？豪门的实际主义！而今年，我们有了更多的整体协作，整个团队的表现都上了一层楼。”拉涅利的总结并不夸张，尤文的个性特点不随出场人员变化而变化，而是谁出场都能有相应的表现。 

