曼联德比获胜竟难于夺得奖杯 火爆德比十四场狂造四红
　　记者王康宁报道 1976年，曼城夺取联赛杯，而这竟然是他们最后一次以顶级球队身份夺取锦标。在随后32年中，同城德比死敌曼联却是光彩照人，一举拿下了多达23座国内外各项赛事桂冠，其中包括10座英超联赛桂冠、2座冠军杯、8座足总杯、2座联赛杯和1座欧洲优胜者杯。尽管如此，就此认为曼联同样在同城德比当中所向披靡，那就大错特错。 
　　首先在最近20年中，英格兰赛场仅仅只有四支球队能够在对阵曼联的比赛中取得五个或以上进球，而曼城居然就是其中之一———1989年9月23日，做客缅因路的红魔遭到5比1血洗，弗格森赛后承认本队“惨遭屠杀”。而在这之外，切尔西和基冈率领的纽卡斯尔都曾5比0大胜曼联。 
　　当然，曼城大胜曼联那时还处于爵爷执教初期，不过两队近期的直接交锋成绩也绝对没有向曼联“一边倒”。根据英超联盟的统计，英超所有20支球队当中，最近6次主场对阵曼联取胜次数最多的就有曼城，他们与切尔西一样以6战4胜的成绩并列第一。有意思的是，赫尔城在这项统计当中居然以6战3胜排在前列，但老虎军团是本赛季才冲上英超，双方上次在同一级别对阵还是上世纪20年代的事情。 
　　最后，自从2004/05赛季以来的过去4个赛季中，先后就有5支球队完成过单个赛季当中主客场联赛对曼联的“双杀”，而整体实力在全英超仅仅只是中游的曼城居然又是其中之一。就在上赛季，他们主场1比0、客场2比1两胜同城死敌，而此前创造过类似壮举的球队分别是2004/05赛季的切尔西、2005/06赛季的布莱克本以及2006/07赛季的西汉姆和阿森纳。 

