皮耶罗完成历史性进球 两大关键先生复出倒计时
　　记者王勤伯报道
　　都灵奥林匹克，基耶利尼将比分变作3比0，全场比赛只剩一个悬念——皮耶罗能否乘势攻入自己在尤文的第250个进球？
　　此前皮耶罗已经给内德维德有过一次精彩的脚后跟传球，现在该轮到他了。刚出场的乔温科带球杀入禁区获得点球，皮耶罗继续自己标志性的长助跑方式，冷静射入球门左上角。这时的球场已经有很多积雪，但全场球迷仍然为这一刻的到来无比激动。
　　尤文队长早就为今年的首次雪战做好了准备，上周二客场在圣彼得堡的严寒中挑战泽尼特不说，回到维诺沃基地后迎来今年都灵第一场雪，皮耶罗第一个在训练之前跳入场地，抓起雪球就大肆乱砸，莫利纳罗成为第一个牺牲品，其他人也未能幸免。
　　法国前锋特雷泽盖在雪天和门将布冯一起正式开始恢复性训练。在特雷泽盖缺阵的情况下，皮耶罗和阿毛里并列尤文射手榜首位。本赛季皮耶罗已经攻入9个进球，冠军杯资格赛1个，冠军杯小组赛4个，联赛4个，可谓全面开花。
　　皮耶罗在尤文的第200球是2年前在意乙攻入的，对手是名不见经传的弗罗西诺内。“这样的对手是其他人嘲笑尤文的理由，但对我来说，能走到那里却是美好的经历。”2个赛季后，皮耶罗完成了另外50个进球，“我非常高兴，但我并不考虑纪录，我的目标是继续提高。数字只标志着一个时间段，我并不想因此停顿下来。尤文的胜利是让我更高兴的事情，上周在米兰输球后我们都希望立即找回士气，我们的努力甚至超越了4比0的结果。”
　　皮耶罗表示，比赛后第二天(上周日)，他会全天呆在家里陪儿子托比亚斯，“然后也留意一下国际米兰和那不勒斯之间的比赛。”
　　皮耶罗在尤文的第一球是在1993年9月19日攻入的，当时对手是意大利中北部城市雷焦埃米利亚的球队雷吉亚纳，刚17岁的皮耶罗第80分钟替换拉瓦内利出场，1分钟后就杀入禁区取得进球。15年后，第250球的对手变成来自半岛南端城市雷焦卡拉布里亚的球队雷吉纳——时常被人和雷吉亚纳搞混淆的球队。

