皇马进球功臣自赎期仅1月 唯稳定进球才确保1席之地
　　记者华群报道 从范尼受伤，皇马锋线开始经受伤灾，到圣诞节来临，米贾托维奇挥舞俱乐部的支票本为球队带来一名新的前锋，萨维奥拉理论上一共有一个月的时间可以证明自己。冠军杯对阵波里索夫的比赛，是他的第一次正式机会，但是阿根廷人却没有能为球队带来任何一个进球。与赫塔费的比赛，萨维奥拉继续首发，他知道这也许是自己最后一次机会了。 
　　虽然前锋线理论上的人手短缺至少要延续一个月时间，但是由于舒斯特完全可以放弃两个前锋的打法，而只用劳尔一个前锋，因此萨维奥拉的主力位置完全是可有可无的。事实上，为了能够让“兔子”打主力，舒斯特把本赛季刚刚引进的范德法特放在了替补席上，如果不是这样，德国人完全可以把劳尔推到中锋的位置，然后让范特法特在他身后，将阵容变成4231。 
　　顶着如此巨大的压力，萨维奥拉终于在比赛的第55分钟，找到了一个进球：他在禁区前沿接到了古蒂的传球之后一脚捅射，皮球穿透了同胞门将阿邦丹谢里的十指关。类似的机会，他在前一场对阵波里索夫的比赛中还有很多次，但是已经很久没有品尝过主力滋味的阿根廷人，似乎早就遗忘了在禁区内的感觉。之前得到的机会，他多半因为停球过大而导致处理不当，白白浪费了机会。这一次古蒂的传球如手术刀般精确，而且力量也恰到好处，萨维奥拉终于将球送进对方大门。 

