皇马切尔西感兴趣之人改变拜仁 13场比赛他带来了31分
　　记者张力报道 客场2比0击败之前排名第二的勒沃库森，拜仁又向着半程冠军的目标迈出重要一步。勒沃库森主帅拉巴迪亚赛后承认：“这样的比赛胜负只在毫厘之间。”法国人里贝里再次成为胜负手，他一个人改变了拜仁的节奏，也改变了整场比赛的进程。他复出后打主力的13场正式比赛，拜仁9胜4平保持不败。
　　里贝里打乱拜耳阵脚
　　赛前拜仁情况不太妙，德米凯利斯小腿伤未愈，继续由范比滕顶替他的位置。依然无法出场的还有波多尔斯基，他的椎间盘有问题，何时复出还是疑问。除了这两人，克林斯曼手中的伤病名单又增加了队长范博梅尔，荷兰人因为感冒，只能将首发位置交给奥特尔，这是范博梅尔在和卡尔斯鲁厄的联赛重返首发阵容后，连续10场之后第一次缺阵。
　　德国队主帅勒夫和门将教练科普克在看台观战。拜仁在周中和布加勒斯特星打了冠军杯赛，阵容更年轻的勒沃库森本赛季无欧战任务，体能占上风，比赛伊始就加紧进攻，黑尔默斯第13分钟的射门被伦辛托出，3分钟后恩里克头球攻门击中横梁。
　　面对对手的狂攻，克林斯曼的球队一点都不慌乱，而是在前20分钟收缩防守的情况下，逐渐开始有所攻势。施魏因斯泰格在上半时的三脚射门都颇具威胁，不过拜仁真正的关键先生依然是里贝里，他在比达尔的贴身防守下努力寻找机会，第38分钟和克洛泽二过一配合后杀入禁区的横传颇具威胁。比达尔不得不多次对里贝里犯规，并在一次对卢西奥犯规后吃到了黄牌，担心比达尔再吃牌的拉巴迪亚只能在中场休息时就将智利人换下。
　　比达尔的下场让里贝里的表演更加“肆无忌惮”，正是里贝里的策划，才有了泽·罗伯托的左路传中助攻托尼一球，克洛泽的进球更是直接来自里贝里的妙传。拜仁的两位前锋逐渐恢复状态，托尼连续4场联赛都有进球。克洛泽则在第250场联赛中打入本赛季第6球，只比托尼少1球。
　　克林斯曼人性化
　　里贝里在第77分钟，还有左路连续突破三人进入禁区射门被阿德勒扑出的好戏。在“金球奖”结果即将揭晓时，尽管里贝里得奖无望，德国媒体还是为这位德甲球员造势，列出了一系列统计数据，认为里贝里本赛季的表现是世界最佳。贝肯鲍尔一句“我相信切尔西和皇马都对里贝里感兴趣”，不由得让慕尼黑媒体担心拜仁很难长时间留住法国人。
　　看到托尼的进球，坐在教练席的克林斯曼和总经理赫内斯立即拥抱起来。克林斯曼逐渐找到了执教俱乐部的感觉，在选择主场比赛前驻扎的酒店、禁止在训练场和俱乐部使用手机等问题上，不再像过去那样一刀切，而是注意听取球员们的意见。克林斯曼上任伊始的8小时工作制，也因为赛程繁忙而很少执行。
　　这已是拜仁对勒沃库森的8连胜，媒体戏称勒沃库森染上了“拜仁病毒”。国门阿德勒承认球队上下半时判若两队，拉巴迪亚表示，球队在第25分钟后表现糟糕，输球很自然。赫内斯则得意地说：“我们总能把勒沃库森打趴在地，他们就是拿拜仁没办法。”
　　对于下一轮(本周五)对霍芬海姆的比赛，赫内斯信心满满：“我们比霍芬海姆出色，他们的投入比其它地方都多，尽管是经济危机，(霍芬海姆老板)霍普手里总能有闲钱。”克林斯曼承诺这将是一场非常精彩的比赛，“到时候我们就能看到，谁才是德国足坛最好的球队。”
　　拜仁阵容(442)：伦辛/奥多、卢西奥、范比滕、拉姆/施魏因斯泰格、奥特尔、泽·罗伯托、里贝里/托尼(75’博罗夫斯基)、克洛泽

