温格特别称赞阿森纳一位斗士 谈切尔西连败巧打比方
　　新浪体育讯　客场2比1击败切尔西，阿森纳和对手的积分差距缩小到7分，争冠希望仍然存在，主教练温格对此感到高兴，更让他高兴的是球队的表现。
　　“对我们来说这是一场关键的胜利，”温格赛后说，“因为我们最近令人意外的输了两场，今天如果再输，就落后切尔西13分了，这个差距就太大了。这场比赛是对我们意志力的考验，我们来这里时并没有足够的信心，但从一开始我们就显示出了意志力，我认为半场时的落后有点不走运。”
　　“下半时我们慢慢的发动起来，开始在中场赢得主动，从那时候起，我们控球时开始显得有威胁。现在我非常非常高兴，在击败曼联后，我们又击败了切尔西，我认为这能让我们回归正轨。目前距离榜首依然有很大差距，不过追上并非不可能，我有一支聪明、有天赋的队伍，我们希望靠着谦虚和努力迎头赶上，我们已经意识到，无论你和谁交锋，每场比赛都需要专注。”
　　“上半时切尔西的开局更好，我们花了十五分钟才适应比赛节奏，我们一直在跟跑，然后慢慢的追上。当我们进了一个乌龙球，我只能告诉球员们尽可能长时间的保持快节奏，因为只有这种情况下我们才有威胁。我认为我们并不需要担心落后，只需保持快节奏，逼近他们的中场---而之前我们给了他们太多的空间---这最终改变了比赛。”
　　温格在谈到阿森纳的争冠机会时说：“我们这个赛季确实有更多的懊恼，但这场的结果显示出我们有登上榜首的水平，接下来几个月就看我们的表现了。”
　　温格还特别称赞了加拉斯，最近法国后卫陷入了风波之中，这场比赛给了他一个东山再起的机会。“我认为加拉斯今天非常出色，在我看来，他昂首走出了最近的麻烦时期，他非常专注，今天表现非常好，这表明他是一个斗士。”
　　在谈到切尔西的糟糕主场成绩以及近期接连两次在主场输球时，温格说：“有时候会有些奇怪的事情，记得我们曾经49场不败，后来输球后，一连五场都赢不了，看起来当你丢掉一个长期保持的纪录时，会出现某种惯性。看起来就好比是球员们爬到了顶峰，被打下来后就会一路下跌，现在你必须告诉他们重新爬起来。”在谈到特里下半时对萨尼亚的一次凶猛铲球时，温格说：“我认为那是一次糟糕的铲球，因为他没机会得到球，但不是一次恶意的，因为他的两脚紧贴地面，是一次滑铲，并没有想伤害萨尼亚。”
　　(马拉乔)

