曼联强人1个月夺下头牌位 弗格森心中第一中场初现
　　新浪体育讯　距离老特拉福德8公里外就是城市球场，最近5个赛季，曼联和曼城轮流在这里坐庄，按照这个“规律”，去年是主队获胜，今年该轮到弗格森了。
　　鲁尼的进球带来了有惊无险的3分，弗格森评论道：“鲁尼进的这类球，安迪-科尔是专家。”门前做好预判、出现在该出现的地点、轻松的“捡漏”入网，这是射手的本能。
　　让鲁尼如此轻松捡到个人俱乐部百球的，是卡里克的那次前插射门，朴智星争顶将球一点，卡里克顺势向左一拨，接着左脚低射令门将哈特脱手，剩给鲁尼的只是面对空门轻轻一推。在这个球过程中，卡里克向左一拨那一下很关键，不仅闪开后卫的拦截、又给自己留出了射门空间。
　　这是卡里克10月底伤愈复出后、6轮英超中参与的第3球，其中2球是亲自攻入，作为一个战术意义上的“留守型中场”，这个进攻效率不低。本场他3次射门、2次命中门框以内，可谓轻易不射、射出去多半有把握。
　　射门和进球是惊喜，弗格森用卡里克，希望他做好的本职工作是控制中场。本场弗莱彻的失误略多一些，卡里克则牢牢把控着中场主动权，他传球71次、61次到位，成功率达到85.9%，在防守上，3次铲球和2次解围也有一定贡献。
　　进入11月后，曼联最近的8场比赛中卡里克首发了7场，仅1场联赛杯轮休，在斯科尔斯回归前，卡里克俨然成了弗格森心中的第一中场。另一个中前卫位置由三人轮换，弗莱彻首发4场、安德森3场、吉格斯1场。这固然有卡里克刚伤愈需要比赛找感觉的缘故，派上了他就有不错发挥也是重用他的重要原因。
　　本场前卡里克接受采访，被问到当年1860万英镑的身价问题，对此他并不在意。“那时候人们说这是一大笔钱，但这和我无关，两个赛季以来，我认为我们的表现已经证明了人们是错的。”签下卡里克后，曼联连着两个赛季夺取英超冠军，还拿到了欧冠，虽然英格兰中场的作用和表现不像C罗那样突出，但也是实打实的主力。
　　前曼联中场传奇布赖恩-罗布森评价说，卡里克是和他以及基恩不同的类型，他能坐镇在后防线前，依然能传出一脚脚的威胁球。在曼联现在几个中场里，卡里克的过顶长传是最具特色的，有点像橄榄球中的四分卫，看准了出脚，人到球到。

