篮协放开外援引进仍有限制 预防辽苏价格大战重演
　　新浪体育讯　从本周开始，过了中秋节的CBA各个俱乐部正式进入工作状态，引援大战即将打响 。那么，放开外援选择权的这个赛季，CBA各个俱乐部会不会出现竞相出高价甚至哄抬“物价”的现象呢？实际上，中国篮协虽然放权，但还是做了相关的规定：外援选择优先权依然存在，一个赛季更换外援只能是两人次。
　　在篮协决定放开外援的时候，联赛办公室就已经下发给各个俱乐部一份选择外援的通知，其中最重要的一点是凡是上赛季在CBA一俱乐部效力或者曾经效力过的外援，原来的俱乐部拥有优先权，如果该俱乐部不放弃这名外援，那其他俱乐部也不能引进。
　　上个赛季，CBA曾发生辽宁盼盼和江苏南钢之间相互挖外援的争端，这实际上扰乱了CBA外援使用规矩。为此，中国篮协做了专门规定，同一名外援，一个赛季内不能代表两个以上的俱乐部打职业比赛。这就杜绝了CBA俱乐部之间为了争抢某名外援相互叫价的现象。
　　同样的，引进外援后的外援使用问题，篮协虽然放开，但也规定了更换外援的次数：一个赛季，包括常规赛、季后赛，一个俱乐部只能更换两人次的外援。这就意味着，CBA俱乐部在引进外援以及更换外援上还必须小心谨慎，一旦引进一名“水货”，更换外援更得小心了——只有两次机会。
　　不过，虽然各个俱乐部得到了选择外援的自由权力，但因CBA本身吸引力的不强，加上外援引进渠道的不通畅，各个俱乐部在引进外援时也才存在着“赌”的现象：大牌的球员不愿意来试训，要价也高；来试训的外援自己又不敢确认实战水平尤其是跟其他俱乐部外援相比的水平高低，这也是各个俱乐部最近引援雷声大、雨点小的真正原因，除了个别俱乐部，CBA大多数球队目前还在等待和观望。现在俱乐部11月8日的联赛开打时间还有一个多月的时间，对很多俱乐部和球队来说，他们似乎觉得，时间还有余。(三分一秒）

