曼联王牌攻击线尴尬3战1球 购4000万先生10年无需买锋
　　新浪体育讯　0-0平阿斯顿维拉、0-0平比利亚雷亚尔，曼彻斯特德比大战，上半时前41分钟双方再次战成0-0，在经过了221分钟的颗粒无收后，鲁尼的补射破门，终于为曼联带来了久违的进球。凭借此球，曼联最终也以1-0的比分，险胜同城死敌曼城队。
　　对阵维拉的比赛，是曼联最近37场联赛中，第一次没有进球的比赛，在过去的36场比赛中，曼联场场得分。最近3战仅进1球，曼联缘何进球能力速降？原因不难解释。上赛季为曼联贡献了19球的关键先生特维斯，本赛季很难打得上首发位置，在大多数时间里，特维斯都只是在枯坐冷板凳。只有在实在打不开局面的情况下，爵爷才想起启用特维斯。但那可怜的上场时间里，又怎能苛求特维斯做出什么惊天地泣鬼神的壮举出来。
　　特维斯坐板凳，是因为有人抢去了他的位置，这个人就是曼联花3075万英镑转会过来的贝尔巴托夫。本场比赛，贝巴伤愈复出，状态虽未恢复到最佳，但爵爷还是迫不及待的将保加利亚人的名字列入了曼联首发名单。
　　客观的说，鲁尼并不是一个高进球率的前锋；而贝巴最重要的还是牵针引线，爵爷更看重的是他的做球能力；C罗本赛季开赛后因为长期伤病，状态也没有恢复到了最佳，尤其是突破远非上赛季那么犀利，而且，他和贝巴之间互动也不甚多，相反，两人在场上似乎有点相互制约的味道。
　　在废弃特维斯、重用贝尔巴托夫的情况下，曼联近来的进球数停滞不前。上赛季，曼联之所以能够卫冕成功，是与他们超强的攻击力分不开的。在最后一轮前，曼联已经牢牢占据住了夺冠主动权，他们上赛季联赛打进了80球，攻击力位列四强第一。
　　但本赛季，曼联面对上赛季英超前6的球队，竟然保持不胜；欧冠联赛两战比利亚雷亚尔、客场对阵凯尔特人等相对难打的比赛，曼联都没能拿下来，欧冠这3场关键小组赛，竟然也是3战仅进1球。毫无疑问，曼联的攻击系统出了问题。如何才能解决？现在看来，还没有比通过冬季买人更为快捷的方法。
　　上周五，曼联官网宣布，他们已经为21岁的塞尔维亚左边锋托西奇，成功申请到了劳工证。据称，托西奇是一位定位球专家，具备一定的进球和助攻能力，他的身价在800万英镑左右。
　　而另一个解决方案是，曼联不准备与特维斯签订转正合同，将这笔钱省下来再添加上些明年夏天的预算，来购买爵爷早就看中的本泽马。本泽马目前在法甲射手榜上排名第一，已经打进了9球，各项赛事更是打进13球，是一位名副其实的高产射手。
　　在目前世界金融危机的大背景下，本泽马的身价将不会超过4000万英镑。如果能够成功引进20岁的本泽马，23岁的鲁尼、23岁的C罗、27岁的贝尔巴托夫将组成真正的超豪华攻击线，这是一条将不会逊色于世界上任何一家顶级豪门的攻击线。而一旦这条攻击线真正确立，曼联今后10年将不需要再引进前锋。

