皇马引援2大目标近乎被否决 1黑马新星排在特维斯之前
　　新浪体育讯　本轮联赛客场对赫塔菲的失利，让皇马再次陷入到了质疑与危机当中，然而，皇马高层并不认为球队现在已经到了无可救药的地步，皇马俱乐部总经理米贾托维奇就表示：“我们都还活着，球队生命力很旺盛。皇马每个人现在都充满了奋斗的欲望，我们一定会努力，用好的成绩结束本年度的比赛。我相信我们一定能做到，因为皇马球员是会从错误中吸取教训的。”
　　不过，米贾托维奇也承认，为了球队能取得更好的成绩，俱乐部“必须要到冬季转会市场上收购球员。”之前，米贾托维奇一直在与克雷斯波和舍甫琴科这样的老将在联系，但在皇马主席卡尔德隆宣布皇马要引进的是两个“伊瓜因”后，米贾托维奇转变了工作思路，他表示，他现在要为皇马引进两位“年轻的，速度快的，有升值潜力的，而且可以帮助皇马踢冠军联赛比赛”的球员。
　　这两位球员中，一位是前锋，一位是边锋，米贾托维奇还透露了一个细节：“我们有很多的名字可以选择，但是，这两位球员有可能一位来自欧洲，另一位来自南美。”从目前的情况来看，克雷斯波已经基本被皇马放弃，除了在合同上谈不拢外，克雷斯波的年龄在卡尔德隆看来也太大了一点。米贾托维奇说：“我们没有排除任何人，而且也确实对克雷斯波感兴趣，并且和他的经纪人交换了意见。但是，他不是一名年轻球员，而我们的目标是要引进一位既能在这6个月帮助球队，又能在未来也能有用的球员。”
　　亨特拉尔也是皇马的目标，斯内德还向皇马积极推荐自己的同胞：“如果是我做主的话，肯定签下亨特拉尔。他是一位令人无法置信的前锋，是一台进球机器。他对皇马非常有用，我了解他，知道他有很好的性能，虽然现在受伤了，但很快他就可以复出。”
　　不过，米贾托维奇却表示，冬歇期要引进亨特拉尔基本不可能：“我们确实对亨特拉尔感兴趣，他是一位能不断进球的前锋，我们跟踪观察他也很久了，但是阿贾克斯现在要竞争荷甲冠军，现在要想从阿贾克斯挖人可不容易。我们只能等到明年夏天，再看看情况会怎么发展。”
　　与此同时，萨拉特也“自绝”于皇马。萨拉特的经纪人卢斯甚至表示，要把皇马告上国际足联，“萨拉特是拉齐奥的，没有人能把他从拉齐奥抢走。那些想挖墙脚的，比如皇马，是违反规定的，谁都不能这么做，因为萨拉特与拉齐奥有合同在身。11月份转会市场也没有开放，我可以把卡尔德隆告到国际足联。”
　　此外，特维斯也是媒体反复炒作的一个名字。曼联在明年1月31日之前，有优先买断特维斯的权利，但是，弗格森要想留住阿根廷前锋，必须得花费3700万欧元，而现在特维斯根本不在老爵爷的计划中，曼联恐怕不会掏出这笔巨资来买断一位板凳球员。如果曼联不愿意出这个价格的话，那皇马将出手引进特维斯，而《马卡报》透露，皇马现在已经和特维斯达成了协议。“阿帕奇”已经答应，如果曼联不留他，那他就加盟伯纳乌。然而，这项计划最有可能在明年夏天实施，对皇马来说，特维斯是远水解不了近渴。
　　凯里森是近日出现的一个名字，这个球员之前一直与巴萨联系在一起，但现在皇马也看上了他。巴西科里蒂巴俱乐部的主管保罗透露：“不久之前，皇马俱乐部确实派人来观看了我们的比赛，他们应该是在观察凯里森的表现。”凯里森现在才19岁，是卡尔德隆眼中的伊瓜因类型的球员，他30场比赛打入20球，而且可以踢冠军联赛。保罗对凯里森是称赞有加：“10脚射门他能保证打入8个进球，这不是夸张。他16岁加盟我们的俱乐部，已经打破了俱乐部各级梯队的纪录，在禁区内他就是一个天生的射手，很致命，而且冷血。如果能稍加琢磨，他将成为完美的前锋。别忘了，他还刚刚被评为巴西最佳新秀。”
　　凯里森和科里蒂巴的合同明年4月到期，但他不愿意续约，而且，他80%的所有权都属于一个经纪公司，皇马的收购将会非常方便。迪玛利亚现在与皇马走得也很近，他的经纪人门德斯从本菲卡俱乐部买下了30%的所有权，葡萄牙《新闻日报》推测，门德斯可能和皇马达成了初步的协议。不管怎么样，皇马的脚步是明显加快了，而且目标也逐渐明确，皇马主席卡尔德隆表示，7到10天内，皇马会敲定两桩转会。(塞尔吉奥）

