穆里尼奥终将钦点之人送进冰窖 希望之人恐遭遗弃
　　记者彭雷报道 近日，意大利北方遭遇了风雪袭击，记者们开玩笑说，穆里尼奥早早就让国际米兰球员知道了“冰冻”的滋味。之前是阿德里亚诺，上轮打尤文图斯才解冻，本轮则替补上场。而现在，穆帅一下往“冰箱”里放了3人：马特拉齐、巴洛特利和夸雷斯马。
　　当然，这3人的情况有所不同。马特拉齐是纯粹以“保鲜”为目的，穆里尼奥解释说：“马尔科最近十分出色，对尤文图斯和对帕纳辛纳科斯都很好，我没有招他是因为对那不勒斯我心中的首发搭档是科尔多瓦和萨穆埃尔，替补席上我只想放一名后卫，布尔迪索可以打后卫，也可以打边路和中场，所以我选择让马尔科休息。下场比赛马尔科肯定将回到场上。”
　　而另两个被冰冻者则有点像穆帅对阿德里亚诺的方式了。“没有招入巴洛特利和夸雷斯马，是因为在冠军联赛中他们表现不让人满意，周中的训练中也并不出色。”穆里尼奥说得很简单，用意大利媒体的评价就是，穆里尼奥谁都不肯原谅，有问题就停。
　　18岁的巴洛特利是天才，但在穆里尼奥手下并没有得到重用。巴洛特利还太年轻，很难像因扎吉、克鲁斯那样会调节自己的心态，他对缺少机会非常不满，据说其经纪人已经与国际米兰技术经理布兰卡约了会谈时间，准备在1月份就解决问题。
　　在打完巴勒莫坐板凳后，巴洛特利代表意大利青年队去德国打友谊赛，期间情绪就极度低落。回到国际米兰，穆里尼奥直接把他打发到意大利德比的看台上；上周三的冠军联赛，又是最后时刻上场，超级马里奥已有些厌烦，这种情绪很明显地表达在了训练中。对此，穆帅在对那不勒斯的比赛后警告说：“巴洛特利是国际米兰的财富，训练好他也是我的责任。他必须明白，最重要的是他的未来，他还非常年轻，他的面前尽是出色的球星，我不能允许他比老球员们训练的少，他得更努力。”
　　夸雷斯马没有像巴洛特利这样消极，但2200万欧元的身价给他制造了很大压力。其实，穆里尼奥很信任夸雷斯马，15场正式比赛9次首发，除了伊布，国际前锋线上夸雷斯马机会最多，但葡萄牙小将给出的答案不及格，他的不佳表现也是媒体攻击穆里尼奥的一个重要把柄。对巴勒莫的联赛前，穆里尼奥让夸雷斯马彻底休息，对尤文图斯则放在替补席上90分钟，对帕纳辛纳科斯给了下半场45分钟。但夸雷斯马依然表现一般，周中训练也不出色。总之，穆里尼奥不能再用球队的成绩来赌自己转会市场的选择是否正确了。
　　穆里尼奥的冰冻策略究竟效果会如何？阿德里亚诺冰冻一阵制造了意大利德比的进球，态度也积极了不少，其经纪人也表示从没和俱乐部讨论过转会的事。一切归于正常；夸雷斯马属于暂时性冷冻，穆帅希望激励出同胞的状态；而巴洛特利则或许是穆帅对莫拉蒂的一个表态：将小将先租借出去对大家都有利，憋闷在板凳和看台之间会毁了天才的。

