英媒体曼联球员评分：最佳非鲁尼 C罗等三人低分
　　新浪体育讯　北京时间11月30日21:30(英国当地时间13:30)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第15轮一场焦点战在曼彻斯特城市球场展开争夺，曼联客场1比0力克曼城，鲁尼打入职业生涯第100粒俱乐部入球上演绝杀，C-罗纳尔多累计两张黄牌被罚下。
　　赛后，《天空体育》为本场双方球员的表现进行了评分，曼联的卡里克得到最高的8分，C罗、贝尔巴托夫和范德萨得分最低。
　　曼联首发球员表现评分：
　　范德萨：5、一次出击传中球时出现失误，其他大部分时在当观众；
　　费迪南德：6、可做的事情并不多；
　　拉法尔：6、偶尔有急躁的表现，但是防守很出色，还有几次传中制造了威胁；
　　维迪奇：6、和以往一样强悍，不过并未受到真正的考验；
　　埃弗拉：8、再次在防守和进攻中都表现出色；
　　弗莱彻：6、踢得十分努力，不过他大部分任务都是防守；
　　卡里克：8、场上的最佳球员，破坏曼城的进攻，传球也很不错；
　　朴智星：6、上半时很出色，下半时有些消失了；
　　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多：5、并未制造太大威胁，红牌几乎让球队付出代价；
　　鲁尼：6、不知疲倦，一直是一个威胁；
　　贝尔巴托夫：5、表现糟糕，跟不上节奏，当球找到他时，被后卫纠缠的很难受；
　　替补球员表现评分：
　　奥谢：5、只是在补时阶段被换上；
　　吉格斯：5、很晚才换上，没有什么作用。
　　曼城首发球员表现评分：
　　哈特：5、有几次慌乱，也有几次不错的扑救；
　　加里多：5、防守不错，进攻基本没有贡献；
　　理查兹：5、表现好坏参半；
　　孔帕尼：5、上半时表现糟糕；
　　邓恩：5、和以往一样很努力，一次射门被埃弗拉从门线挡出；
　　哈曼：5、无法对抗曼联的节奏；
　　爱尔兰：5、最近的好状态不见了；
　　罗比尼奥：4、表现令人失望；
　　瓦塞尔：5、没什么作用；
　　赖特-菲利普斯：6、唯一给曼联带来威胁的人；
　　姆瓦鲁瓦里：5、没有支援；
　　替补球员表现评分：
　　萨巴莱塔：5、上场后在右路有一些贡献；
　　埃拉诺：5、没有表现；
　　斯图里奇：5、表现时间不多。
　　(马拉乔)

