英超真正大佬仅有俩 弗爵爷小贝反目温格竟是促进剂
　　记者寒冰报道 还记得教授与爵士的第一次么？这场旷日持久，期间又曾被莫里尼奥喧宾夺主的脱口秀，源自1997年的春天。力争成为联赛和冠军杯双冠王的爵爷，企图推迟赛程，被法国人一顿揶揄。极少被人反讥的爵爷这样回应：“他该把自己的意见留在日本。”———那是刚从名古屋驾临伦敦的温格在阿森纳第一个赛季的尾声。 
　　这场脱口秀一直到2001/02赛季，都还是爵爷的个人独白。直到温格再次成为双冠王后，两人才有了互为瑜亮的心态。原本打算功成身退的弗格森又有了雄心：“阿森纳是靠拳头拿的冠军，我们才是最好的。”温格的回答令人莞尔：“谁都觉得自家的老婆最漂亮。”从那以后，每个赛季两人都有针锋相对的较量。费迪南德的禁药事件，就是因为温格的冷嘲热讽，逼得足总关了他9个月的球监。弗格森大骂教授教出一群无赖，贝克汉姆的飞靴门后温格反讽：“人是高级动物，别跟其他生物一样控制不住自己。”鲜为人知的，贝克汉姆之所以挨了一球鞋，就是在被爵爷痛斥时，反驳说：“温格把你当大傻子一样耍。”———60岁的老人立刻失控。由此还引申出一个人尽皆知的段子：有位记者问弗格森，给你一把手枪和一颗子弹，你是打维多利亚还是打温格？弗格森回答能给我两颗子弹吗？事后，弗格森从未承认自己说过这样的话，但记者和球迷们都把这当做两人10年交锋最精彩的片段。 
　　当然，真正的高潮来自2003/04赛季，范尼终场前罚失了点球，阿森纳开始了49场不败夺冠之旅。耿耿于怀的爵爷在2004年10月终结枪手不败时，极尽幸灾乐祸之能事。当然，酿成了英超有史以来处罚最重的“披萨门”事件。 
　　此事一度闹到苏格兰场派警察与两位主帅“喝茶”。主帅的口水战连伦敦警方都惊动了，这还是英国足球历史的头一遭。不过，这个赛季也是他们脱口秀节目的独幕剧告别演出———因为这场智力游戏增加了一个表演欲强到变态的新客人：莫里尼奥。大敌当前，两位曾势同水火的老教练反而笑泯恩仇。精彩的斗嘴就此成了历史，去年11月两人的正面交锋，温格的回应就颇多惯看秋月春风的淡然：“弗格森让我头大，就像我让他头痛一样，这就是足球。享受？当然，斗嘴让人充满活力。” 

