英超只有教授和爵爷两大佬 4大名帅笑傲他人只为绿叶 
　　记者寒冰报道 17年英超多少教头宦海浮沉，总是抢不到爵爷和温格这样南峰北峙的风头。难怪BBC资深球评阿兰·汉森感言：“你见过爵爷跟柯比什利、奥莱利、阿拉代斯吵过么？甚至索内斯和本尼蒂斯？他根本提不起兴趣。” 
　　是的，尽管像阿拉代斯、奥尼尔、雷德纳普这样的英超老油条，都早已习惯了自己的配角角色。至多在与弗格森和温格对垒时，喊两嗓子壮胆，对方回应后就石沉大海了。对话的内容也无外乎是误判和犯规，假摔和受伤之类的纯技术争议。等到莫里尼奥和本尼蒂斯驾临，阿拉戴斯之流仍然是看客，不同的只是舞台上多了 
　　两位主角。至多也只是遭遇外援限制以及假摔问题上，群起而攻的哄闹，很有群儒舌战孔明的味道。可惜，只有一个回合。就像2006年阿森纳在冠军杯孤军奋战时，奥利莱、帕杜都跟弗格森一起攻击教授的“全洋班”。 
　　除了四大名帅之间的液体横飞，其余16支球队的心理战，看起来都不过是餐前小碟，不值一哂。这也难怪？大多数球迷都喜欢看温跟格爵爷“讨论”披萨饼，跟莫里尼奥“研究”法语，谁关心貌似农夫的布鲁斯与黑帮大佬样的阿拉代斯之间，能有什么样的舌灿莲花？谁还记得格拉汉姆·泰勒那段著名的“金鱼缸里的金鱼”趣谈，还有拉涅利面对摩纳哥时那句“你们好，鲨鱼，欢迎来到葬礼！”？ 

