罗比尼奥C罗不比我强 若为钱离开皇马还不如去日本
　　记者克韩报道 这是罗比尼奥加盟曼城后首次同城德比，以往两队交锋，罕见都有明星押阵，此役则有联赛已入8球的罗比尼奥和金球奖头号热门C.罗纳尔多，星味十足。可惜最终两人表现都很让人失望，若说罗比尼奥稍胜一筹，也只因他最后还留在场上，不像葡萄牙对手那样被红牌罚下。
　　赛前罗比尼奥口气不小，“人们总在谈论C罗会成为世界NO.1，我能接受这种观点，但不认为自己有任何地方不如他。他会盘带花活，我不也会？他会进球，我也不差。他是英超冠军，我则是西甲冠军。我是世界上最好的巴西国脚，所以谁能说C罗就比我强？在国家队比赛中我们刚教训过葡萄牙，现在是来续集的时候了。”
　　罗比尼奥强调他懂得曼彻斯特德比的意义，“我知道德比对曼城球迷意味着什么，来曼城后，不管在超市还是街上，他们都会拦住我说，‘罗比尼奥，你一定要帮我们拿下曼联。这是我们的比赛，我们的一天。’我完全理解他们的热情，如果在德比中进球，一定感觉像代表巴西对阿根廷进球一样！”
　　主帅休斯也给“罗比尼奥热”推波助澜，“他给球队带来的变化，就像坎托纳当年到曼联时一样。队友很快意识到他是伟大的天才，大家都有自尊，所以他们也想提高水平，以便配得上坎托纳。我现在的球员则都盯着罗比尼奥看，他的有些动作大家都做不来。他技术没得挑，但队友们以前没意识到他对足球的理解，他的足球智商。他是世界巨星，大家都喜欢和他工作欢笑，他能成为我的坎托纳。”
　　可惜的是，上周因踝伤错过联盟杯对沙尔克的罗比尼奥本场德比并无太多灵气。尽管曼联的巴西队友安德森主动请缨要求看住他，但弗格森最终上了弗莱彻，苏格兰中场和边路初生牛犊不怕虎的拉斐尔(也是罗比尼奥同胞)相互策应，把罗比尼奥几乎盯得不见踪影。尽管拉斐尔为此吃到黄牌，但罗比尼奥整场只有第34分钟的一脚远程任意球稍显威力。
　　下半场，罗比尼奥好友埃拉诺上场后，曼城进攻节奏加快。但费迪南德和维迪奇防守无误，罗比尼奥最终没有进球。此役后罗比尼奥已与英超四强都交过手，对切尔西和阿森纳有进球，看来他更适合打伦敦豪强(对热刺也打进1球)。
　　这场德比可能让罗比尼奥失望，全场曼城缚手缚脚，机会不多。好在他再对曼城表忠心，“我现在是英国人！我爱炸土豆条，也喜欢肥皂剧《加冕街》！我根本没想过离开曼城。足球界没什么不可能，曼城或许被视为小球会，可几年前切尔西不也是？我们的计划有雄心，未来成长肯定惊人。很多人批评我离开皇马，但我加盟曼城可不是为钱，为钱还不如去日本或沙特。”
　　针对最近媒体有关切尔西将再次收购他的传闻，罗比尼奥不太感冒，“当初就是切尔西搞砸了一切。一切本来没问题，可切尔西偏把我球衣的照片摆上网站，皇马当然不高兴，所以就不想卖给切尔西。我认为切尔西当时应该意愿更强烈些。至于皇马，我也不太喜欢，因为那里的董事不太会做人。我知道自己的价值，不喜欢当别人的添头。当球员有朝一日发现自己成为球员交换交易的一部分，他会是啥感觉？这不是待人的正确方法。”

