亚俱杯广东末节逆转11分胜韩国 周四死磕日本争冠
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，广东宏远在亚俱杯第三战面对韩国首尔三星迅雷队。广东在最后一节落后11分的情况下以81比79战胜对手上演惊天逆转，后天将与日本风神队争夺最后的冠军。
　　邵天罡拿到29分1助攻1抢断，周鹏17分7个篮板，杜锋7分4篮板，刘晓宇8分，苏伟7分，季乐7分。
　　由于在第二轮比赛中负于日本风神，因此此役对于志在争冠的宏远队而言取胜是他们惟一的选择。朱芳雨从广西办完婚事回来后，也来到现场观战。
　　首节比赛，周鹏率先篮下命中。宏远队在连得4分后，三星队利用快攻频频得手，将比分反超成10：12，宏远联防出现问题，之后三星又连得4分，把比分变成了10：16。对手半截篮非常有效，首节比赛，宏远队以17：22落后5分进入第二节。
　　次节比赛，宏远队遣上杜锋等四名国手联袂出击，试图一举奠定比赛优势，宏远队一上来就利用快攻展开反击，打出一个10：5的小高潮，将比分扳成27：27平。但紧接着三星队又连得5分，将比分再次反超。虽然此后宏远队打的相当努力，但整个打法并不明确，内外线脱节，第二节比赛结束，宏远队仍然以33：39落后6分进入下半场。
　　下半场比赛一开场，双方各得2分难分上下，刘晓宇投中三分，把比分追到38：41。苏伟篮下抢投得分，比分变成了41：45。苏伟通过罚球连得2分，将比分追成47平。三星不得不叫了暂停。暂停后三星外援莱泽发威，强攻得手。三星队连得5分，又将比分反超为47：52。这一节，李春江放手让年轻球员上场锻炼，咬住了比分，应该说达到了预期目的。比赛结束前，此前失误连连的邵天罡终于投中2分。最后，宏远队以52：56落后韩国三星队4分进入到末节。
　　最后一节，韩国三星一上来连抢带投，打了一个10：3的高潮，将比分变成了55：66。宏远落后对手11分之多。此后李春江遣上王仕鹏等主力。关键时刻杜锋命中三分，将分差追到了9分，65：74。在比赛还有两分多钟时，小将邵天罡再次外线发威命中，紧接着他又单骑闯关，快攻得手，一个人包办5分，将比分变成了72：76，分差缩小到了4分。关键时刻刘晓宇挺身而出，强攻篮下得手，将分差缩小到了2分。74：76，此时对手李东郁五犯离场。而周鹏也临危救主，拿下2分，将比分追成76平。紧接着三星队命中一个超远距离三分，将比分再次反超成了76：79。三星两个外援达蒙·索顿和莱泽先后五犯离场。杜锋两罚全中，将比分差距追成只差1分。危急时刻，邵天罡接杜锋超长距离传球后篮下得手，将比分变成80：79，宏远反超1分！此时离终场还有18秒，球权在三星手中。刘晓宇罚球命中1分，领先对手2分。最终，广东宏远队在落后11分的情况下，以81：79上演惊天逆转，战胜对手，杀入决赛，将在后天与风神队争夺最后的冠军。

