C罗“遇强不强”竟是最大谎言 7豪门中6队已授首
　　新浪体育讯　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多荣获欧洲金球奖，他的一切也被放在显微镜下放大，包括他在对强队时的表现。
　　从03-04赛季加盟曼联起，C罗每年都要在英超中与其他三强球队交锋，欧冠也碰到过一些欧洲豪门队伍，他的发挥虽然称不上惊艳，但也绝不疲软。
　　从03年起，C罗交锋过的豪门级球队共有7支，除了英超三强外，欧冠上遇到过AC米兰、巴塞罗那、里昂、罗马这四支在欧洲排的上座次的队伍。到目前位置，C罗已攻破过其中6支球队的大门，只有对巴萨(上赛季2场)没有进球。
　　C罗首次打进豪门级进球，是04-05赛季客场4比2胜阿森纳，还不到20岁的他独中两元。而阿森纳也是被C罗攻破大门次数最多的强队，12场较量共有4球。在C罗的破门记录中，有不少面对强队的经典之作，如7比1击败罗马的独中两元、3比2胜米兰的首开纪录、欧冠决赛头球叩开切尔西大门等。
　　如果单从进球率上说，C罗对英超3强的成绩不算出色，对阿森纳12场4球、对切尔西12场1球、对利物浦8场1球，但值得一提的是，在和豪门球队交锋的历史上，C罗呈现出进球越来越多的趋势，近两个赛季碰强队的进球表现明显好于以往。
　　随着年龄的增长，C罗在攻破强队大门方面越来越有心得，上赛季是他个人的一个巅峰期，这个赛季里遇到的强队除巴萨外，他全部叩开了对手大门。其中2战阿森纳进2球、2战利物浦进1球、2战里昂进1球、1战罗马进1球，3战切尔西进1球。显然，当有人将“打强队疲软”的帽子扣在葡萄牙人头上时，忽略了他的年龄因素，如今日渐成熟的C罗，已经开始成为强弱通吃的硬手。
　　需要指出的是，这里统计的只是进球这一项数据，单从进球看，葡萄牙人在面对强手时已经有不俗的表现，作为一名全能的边锋，C罗对曼联的贡献显然不仅仅是这一环，他的突破、牵扯、助攻都是对球队进攻的帮助。正如梅西在欧冠面对豪门级球队时还没有进过球(4战切尔西、2战曼联、2战利物浦)，但这不影响他成为对手眼中的巨大威胁，而C罗的“问题”，只是上赛季42球的表现令人印象太过深刻，以至于人们习惯用“进球”这个标准来衡量C罗，在他身上出现了“进球才算合格、不进球就不算表现好”的奇怪标尺。点击进入>>>C罗PK梅西视频特刊
(丁林）

