吴庆龙新官上任烧大火 陕西队内调整CBA扣篮王离队
　　新浪体育讯　最近动作不断的陕西已经开始了对老球员的调整，扣篮王胡光，姜楠，和新加盟的 老将聂金强被调整离队，而这三位球员在离开陕西后是否会加盟其他球队现在还没有具体的消息。
　　这个夏天陕西补充了一些新球员，同时也对老队员进行了调整，胡光，姜楠，和新加盟的老将聂金强成为了首批离队的球员。作为CBA的扣篮 王，胡光在上赛季一直是陕西的重要替补球员，场均能够贡献6.2分，而他充满爆发力的扣篮也成为了陕西球迷的最爱。但是进攻技巧的缺乏和 过低的外线命中率成为了他留队的绊脚石。姜楠上赛季出场15次，场均拿下3.2分。而老将聂金强上赛季效力于吉林队，场均4.3分和1.3次助攻 。
　　上赛季陕西东盛在外籍主帅斯特凡的带领下战绩糟糕，成绩仅仅是6胜24负，排名联赛倒数第二。糟糕的战绩促使陕西在新赛季开始前着手进 行大的调整。
　　三个月前陕西聘请了执教严格的吴庆龙作为主教练，并且引进了上赛季效力于云南红河并有不俗发挥的老将陈照升和清华大学的核心赵南， 他们到来将极大的补充球队的对抗性。
　　距离新赛季还是还有1个多月，虽然还没有确定外援的人选，但是陕西已经在为新赛季的复苏而开始了准备。
　　(音乐的猫) 

