重量级比赛再现C罗软肋 加冕前夕争红再续前辈步伐
　　记者关联报道 大场面素来是巨星C.罗纳尔多的软肋。虽然曼城并非争冠强敌，但德比的火爆背景让这场比赛吸引来无数目光。很遗憾，他又一次令观众失望了。
　　套用天空体育的评语：堂堂金球热门，却几乎没有制造任何威胁，愚蠢地被罚出场，更差点令球队丢掉胜利果实。这是C罗两年来第2次在曼彻斯特德比染红，如果说上回他还能埋怨裁判对铲球量刑过重，那此役早早得到双黄下场，绝对算是咎由自取。如果当选金球奖，C罗将在12月1日晚得到正式通知，在加冕前夜染红，倒是延续了前辈步伐。2006年双料先生卡纳瓦罗领取世界足球先生前的一轮西甲也吃到红牌，皇马则以1比0客场险胜西班牙人。
　　事实上，若非主裁韦伯手下开恩，准金球先生在场上的演出时间或许还要减少。第58分钟，C罗在前场毫无必要地绊倒赖特-菲利普斯，由于是从后出脚，韦伯迅速向他掏出黄牌警告。但脾气见涨的曼联7号竟向裁判鼓起倒掌，《卫报》立刻指出这是个“白痴行为”：忘了鲁尼2005年在对比利亚雷亚尔时被名哨尼尔森罚下的教训么？
　　距这次惹事不过10分钟，C罗很快制造了第二场闹剧：鲁尼右侧开出角球，人丛中高高跃起的C罗抢点成功，但用的是双手！曼城球员愤怒抗议，费迪南德试图用“他被人推了”来解释队友的行为，但镜头回放很明显：C罗起跳时四周非常干净，他到底在想什么？
　　背后犯规、侮辱裁判、蓄意手球……曼联7号根本没有辩解的理由，但弗格森照旧护犊，“我重看了录像，我觉得他是想保护脸蛋不被球砸到。他可能受了点冲撞，当时以为听到了比赛中断的哨音。”
　　但《卫报》反复研究录像，并未听到C罗起跳时有明显哨声干扰。赛后曼城主帅休斯对韦伯竖起了大拇指，“我一度以为C罗要用手抓住皮球，这是个明显手球。或许被罚出场值得商榷，但就冲这行为，他绝对该吃到第2张黄牌。”
　　由于在对阿斯顿维拉和比利亚雷亚尔时连续遭遇对方“砍伐”，爵爷赛前专门发表长篇大论，要求英超裁判对C罗严加保护。可C罗此役表现跟他开了个十足的玩笑，媒体嘲讽道：您还是先管教好自己的徒弟吧。曼联周中将在联赛杯对阵布莱克本，只停1场的C罗并不会错过周末同桑德兰的联赛。
　　最让弗格森愤怒的，还是C罗在公众眼中的“骗子”形象，“我觉得他现在成了靶子。不光是那些恶劣铲球，只要他一在客场摔倒，看台上的球迷都会起哄，严重影响裁判的吹罚。像在维拉公园和情歌球场那样，他们的后卫都是有组织地犯规，你吃牌了就换我上，到最后裁判会以为是C罗在假摔。”
　　在爵爷看来，曼联7号遭受如此待遇无非是因为“伟大”二字，“所有巨星都会挨踢，但这并不会让他们感到害怕。约翰斯顿在凯尔特人时，只要被放倒，会立马站起来迎向对手，让他们知道自己不是吓大的。C罗拥有同样性格，他夏天才做完脚踝手术，这是遭铲球的后遗症，但他天生充满勇气。我不认为犯规能阻挡马拉多纳和贝利，当球在脚下时，他们根本不会想可能挨踢，因为他们最爱控球表演。”
　　弗格森的怒火喷涌而出，“C罗不会停下脚步，但球迷老唱‘骗子，骗子’，究竟谁才是骗子？又是谁在球场上作弊？绝不是他。这真是一种愚蠢的行为。”23岁的C罗毕竟还很年轻，面对挑衅往往很难控制住情绪，曼城主帅休斯一针见血地指出，“这是他过去(假摔)造成的结果，C罗现在这方面好多了，但球迷记性并不差。我看到了他在维拉公园的反应，这种回答方式不好。如果他无法接受这么多的批评，或许会成为他在比赛中的弱点。”
　　不管葡萄牙人球风多有争议，你很难抹杀他在上赛季取得的荣誉。爵爷力捧爱徒捧起金球奖，为曼联打破长达40年的先生荒，“他让我们感到自豪，我们都为这孩子高兴。克里斯蒂亚诺当之无愧。作为边锋在我们国家或者任何国家射入42球，都是现象级的。他在冠军杯决赛破门，度过了一个美妙的赛季，没人能接近他的成就。”

