阿森纳罪臣身上却背负希望 一个顽疾因这对组合而解？
　　新浪体育讯　阿森纳带着低落士气前往斯坦福桥，温格承认“球队缺乏需要的信心”，此前两轮枪手连败且净吞5球，但客场面对切尔西却打出一场逆转好球。主队虽然射门达到16次，但被封堵6次、射偏8次，阿森纳的防守给了对方攻击手不小的压力。
　　瑞士中卫乔鲁和加拉斯搭档中卫线，这是本赛季第4次，前3场分别是欧冠资格赛两回合对特温特，英超首轮1比0胜西布罗姆维奇，3场未失一球。当然这几个对手实力不强，两人没受到考验，本场对切尔西，温格再次派上这样的“高快组合”。
　　乔鲁不幸踢进乌龙球，成为阿森纳落后的“罪臣”，那个球他不太走运，博辛瓦右路传中又快又刁，乔鲁在前点卡位，铲球碰入自家网窝。不过在那一刻，任何中卫都会做出伸脚拦截的选择，由于对手的球传的太好，球弹到哪里只能看运气。
　　《天空体育》赛后对乔鲁的评价却并不低，6分对于打进乌龙的人不算低，“整体表现强悍”的评语却是一语中的。数据显示，乔鲁本场关键解围多达7次，和加拉斯并列全场第一。
　　在乔鲁的这7次解围中，大多是禁区核心地带出脚，关键性自然不必说。第50分钟，阿什利-科尔下底传中，乔鲁在小禁区一脚铲出；第58分钟，阿内尔卡右肋挑传德科，又是乔鲁关键铲断出边线；类似这样的镜头，都是在对手形成威胁射门前的解围，不如门线救险令人印象深刻，但对化解对手进攻至关重要。
　　在乔鲁身边，本场重返斯坦福桥的加拉斯也表现抢眼，温格赛后对法国人赞不绝口。“我认为加拉斯今天很突出，绝对令人惊叹，在我看来，他昂首走出了前段时间的困难，他很专注，今天很出色，这显示出他是一个斗士。”
　　加拉斯的一贯问题是高球，但给他配一个能争高球的强悍搭档，他的机动性便可得到充分发挥。本场乔鲁给他挡了不少空袭，温格赛后对这对组合表示了满意，话语中也寄托着希望。“我希望尝试这个组合，乔鲁增加了防空能力，而且令我们在对抗中更强悍了。”乔鲁身高1米92，身体素质十分出色，他有成为一名支柱型中卫的底子，缺少的只是经验和磨练。对曼城一战，乔鲁曾暴露出防守意识上的欠缺，还送出了点球，但温格依然称他有顶级的潜质，如果阿森纳冬季不买后卫，乔鲁上场的机会会有不少，虽然类似今天乌龙球的错误可能还会上演，但这是培养新人的代价，既然温格在这个瑞士大个身上看到了解决高球问题的希望，想必会一直坚持下去。
　　(李普利)

