阿森纳幕后功臣比肩范佩西 枪手前线竖起可怕桥头堡
　　新浪体育讯　客场战胜切尔西，阿森纳终于从前一阶段的阴霾中走出，至少是暂时走出，范佩西连入两球摆脱了射术不佳的困扰，而阿德巴约，这位上赛季的队内头号前锋，如今在另一条道路上越走越远，本场过后他的助攻数达到了4次，列在联赛并列第5位，作为牵扯型中锋的作用日益突出，以他的身高和对头球的控制能力，在禁区内就如同易守难攻的“桥头堡”一样，让对手叫苦不迭。
　　赛后温格这样评价阿德巴约的作用：“上半场我们感觉到，空中争夺我们还可以做得更有威胁一些，因为范佩西能抢到一些球，而一个身体健康的阿德巴约，能在空中对抗任何选手。”温格的评价没有错，阿德的最关键的两次头球，一是战胜了伊万诺维奇，二是战胜了米克尔，对手身高不矮，但在阿德面前只能成为被动一方。
　　回放一下两个入球，第一个进球，事后慢镜看是越位，但在事发之时助理裁判和主裁都没有反应，切尔西只能认命，而对于阿森纳来说，到是一次值得称赞的前场小组配合，发起人正是阿德巴约。他抢在伊万诺维奇和米克尔之间起跳头球争顶，把球摆渡给了纳斯里，法国人再塞给中路的德尼尔森，后者再送到范佩西脚下，一次头球摆渡加两次地面输送，为范佩西的射门创造出千载难逢的机会，而伊万和他争顶后，似乎哪里受伤了，痛苦的倒在地上。
　　而第二球，显然就是阿德巴约的助攻，这次他和米克尔来争顶，当两人都同时跳起时，当然不是一个级别的较量，阿德巴约很轻松的控制住了空中球，而且还能掌握摆渡的力度，球送到范佩西脚下正正好好，让荷兰人能从容转身开火。
　　由于身高突出，阿德巴约的助攻有个特点，不采取拉到边路的传中方式，而是就近在禁区前沿头球做球下来，让地面活动能力更强的队友发起最后一波进攻，或者拉到两侧做短距离的传球，所以我们在数据上看到，阿德尝试助攻本赛季已经达到27次，成功4次，而传中数只有10次，可见他的大部分威胁入球都是来自近距离的操作，靠的是他上天赋予的好身材，当然还有他后天培育的宽阔视野和稳妥到位的出球分量。
　　有了他这一点的输送，反而让阿森纳的地面进攻多了一个变化的管道，阿森纳地面打得再好，也有被对手吃透的时候，尤其是另外三支豪门队伍，领悟和反制能力更强，这个时候突然亮起高举高打的旗帜，如同坐过山车一样，从忽低转到忽高，节奏上的改变就让对手难以拿捏了。
　　那么支援和送球的职责多了，进攻的分量是否就要减磅？这场比赛表现的相当明显，因为阿德全场传出四次威胁球，构成一次助攻，但却惟独没有射门，但从整个赛季来看，目前还没有明显迹象，上赛季阿德出场2931分钟射门104次进24球，而如今他出场1016分钟，射门37次进5球，要按照射门时间比来看的话，反而是本季略高一点，27分半钟左右就有一次射门，只是破门效率太低，七射里才有一射得分。
　　看来阿德的全方位作战能力比上季多少有了提高，上赛季阿德虽然联赛进了24球，但助攻只有4次，而本赛季阿德或许达不到这样的进球数，但在支援方面创造个人新高已经成为定局。温格让他这样做，也是为了摆脱队内只有一个得分手的尴尬，因为这样对手的针对性防守会做得很到家，而如今阿德两手都抓，两手都不误，尤其在助攻盘活前场局面上的贡献，应该让温格打心眼里感到，夏天留住多哥人实在是值回本钱了。

