C罗成为第5年轻金球得主 罗尼贝斯特欧文后再出小天王
　　新浪体育讯　对运动员自身来说，能在25周岁以下获得欧洲最高荣誉奖，都是非常了不起的事，第一届授予了41岁的马修斯，可以被认为是对前半个世纪的老一辈球星做伟大告别，随后的颁奖中就没有出现这样离谱的岁数，而在其中，一些少年俊杰从大批“哥哥级”选手里脱颖而出，成为欧洲最瞩目的“球王”，按照获奖年龄时划分，最年轻者前五位依次是97年罗纳尔多、2001年欧文、68年贝斯特、75年布洛欣和2008年的C罗。
　　这里认定的前提是外国球员没有诸如我们这样随便加年龄的习惯，罗纳尔多生于76年9月18日，他在9697赛季效力巴萨时，49场正式比赛进47球，多次上演一人连过数人得分的神奇镜头，虽然只打了一季，但却足以让球迷细心品味到现在，他帮助巴萨获得了欧洲优胜者杯、西班牙国王杯和西班牙超级杯，下半年他转到国际米兰依然神勇不可挡，从而在年底的评选中高中“状元”，由于宣布得奖日期为12月23日，他此时的岁数为21岁3个月零5天。
　　2001年得奖的欧文生于1979年12月14日，利物浦在2001年拿到五冠，其中包括对评选金球很重要的欧洲联盟杯和欧洲超级杯。欧文在0001赛季46场进24球，无疑为五冠王的第一功臣，下半年利物浦战绩回落，但欧文个人表现依然维持高水准，当年宣布时间为12月18日，他得奖时22岁生日刚过4天。
　　北爱最伟大的球星乔治-贝斯特，他当年得奖理由很简单，一是在6768季和本菲卡的欧冠决赛中打入最后一球，二是他在6768赛季41场联赛28球，为他个人职业最高，这些都促使了贝斯特拿下当年金球奖。已经去世的他生于46年5月22日，这次评选是在68年12月24日进行，他的具体岁数为22岁7个月零两天。
　　乌克兰巨星布洛欣当年率领基辅迪那摩获得欧洲优胜者杯冠军，同时他还是74年和75年全苏甲级联赛最佳射手，全苏联75年足球先生，乌克兰75年足球先生，由于苏联联赛不跨年，这些年终出炉的评选，都为布洛欣在欧洲的获奖起到了巨大的助推作用，金球当年评选日为12月31日，生于52年11月5日的布洛欣，获奖的具体日期为23岁1个月零26天。
　　C罗作为目前最火热的球星，虽然也非常年轻，但和老前辈们相比，至少在岁数上还有点差距，不过还算好，至少他得奖年龄依然能排在前五前列，今天当他举起酒杯庆祝时，他的岁数是23岁9个月零27天，离他最近的是前辈尤塞比奥，“黑豹”当年得奖的岁数是23岁11月零3天。点击进入>>>C罗PK梅西视频特刊
　　(孟巍) 

