C罗靠什么成为最异类核武 42球背后是卡卡梅西所不能
　　新浪体育讯　C罗拿到欧洲金球奖，上赛季在球门前的出色表现是重要因素，42个进球、欧冠(8球)和英超(33球)的双料最佳射手，这些数字都无人可比。
　　C罗在上赛季后半段的一些场次曾打过中锋，大部分场次踢边锋，弗格森称，这个位置的队员能打进这么多球是个奇迹。C罗之所以进球率如此之高，要归功于他全面的特点。
　　和梅西、卡卡更长于突破、控带相比，C罗的全面性是三人中最突出的，他不仅有速度和爆发力，而且身体强壮，左右脚技术均衡，还有出众的弹跳和头球，这一切令葡萄牙人拥有更为丰富的攻击手段。
　　本赛季至今C罗打进9球，方式分布极为均衡，2个左脚、2个右脚、2个头球、2个任意球和1个点球。而在上赛季，C罗攻入过9个头球、5个直接任意球，这都是进攻方式多样的体现。
　　对C罗的“中锋属性”，弗格森说：“一个边锋打进42球，在任何国家都是现象级的，他在欧冠决赛中破门，他的赛季超凡脱俗，没人能和他比。”
　　“我不知道他的射术是否被低估了，但他的进球能力是显而易见的，只需要看看上赛季他对罗马的那个进球，你什么时候看过那样的头球？这让我想起了托米-劳顿、或者托尼-哈特利，那些有能力在空中爬升并且持续滑翔的人。”
　　C罗至今在曼联256场打进101球，这个进球率在中锋中也算出类拔萃。从03年对博尔顿的处子秀，到如今在英超和欧冠上呼风唤雨，C罗也悄然经历着转型，当年他是酷爱脚下带球的突破手，如今他带球少了，但踢法更全面也更实用了，最近三个赛季他在曼联12、23、42球的进球数据，是C罗踢法全面化演进的反映，这也是他区别与卡卡和梅西的最大特长。对C罗的这种进步，曾在曼联与他有过嫌隙的范尼也大加称赞：“C罗现在什么能做，除了把门球留给范德萨踢以外！”点击进入>>>C罗PK梅西视频特刊
(丁林）

