C罗一年连夺18大奖前无古人 当今足坛谁能望其项背？
　　新浪体育讯　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多令人信服的获得了2008年欧洲金球奖，成为了继传奇巨星尤西比奥和菲戈后，第3位荣膺金球大奖的葡萄牙球星。
　　说这个金球奖是实至名归和毫无争议，不仅仅是C罗得奖背后有充分的数据做依据。而且，C罗今年迄今为止得到了18项各项大奖，极有可能是金球奖举办53年以来，得奖最多的球星，真可谓是拿奖拿到手软。
　　还是先来数一下C罗今年拿到的荣誉吧，先来看个人收获，细细数来，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多今年已经捧得了16项个人大奖。具体如下：
　　2008年欧洲金球奖、2007-08赛季英超最佳射手、欧洲金靴奖、欧冠联赛最佳射手、英超年度最佳球员、国际职业球员联盟世界最佳11人阵容、国际职业球员联盟年度最佳球员、欧洲俱乐部年度最佳前锋、欧洲俱乐部年度最佳11人阵容、欧洲俱乐部年度最佳球员、巴克莱英超官方赞助商赛季最有价值球员、英国记者协会年度最佳球员、英格兰职业球员协会年度最佳球员、英格兰职业球员工会年度最受球迷喜爱球员、连续3个赛季获得英格兰职业球员工会年度最佳11人阵容、FourFourTwo专业足球杂志评选的世界最佳球员。

　　再来谈集体荣誉，曼联是上赛季的英超联赛冠军和欧冠联赛冠军双料得主。而能够将欧冠联赛冠军、国内顶级联赛冠军、欧洲金靴奖、单赛季进球40+，融于一身的，迄今为止，世界足坛只有克里斯蒂亚诺-罗纳尔多一人。即便是普拉蒂尼、克鲁伊夫、巴斯滕、罗纳尔多、齐达内这样的巨星，都没能够做到这一点。
　　从这个意义上说，坐拥16项个人大奖、2项集体大奖，集18项荣誉于一身的C罗已经开创了金球奖历史新纪元。可以毫不夸张的说，单赛季荣膺18项各类大奖，不能说C罗一定是后无来者，但几乎肯定是前无古人。
　　值得一提的是，这18项大奖绝非什么掺水评选，每一项都是含金量相当高的评选。欧洲金球奖是欧洲球员最重要的奖项之一；英超桂冠和欧冠冠军的含金量无需质疑；英超联赛射手王、欧冠联赛射手王、欧洲金靴奖对于一名前锋球员来讲，是非常不容易做到的，更何况是C罗这样的边锋球员。
　　18项大奖个个货真价实，而坐拥18项大奖在手的C罗，当然有十足的底气，他就是当今足坛最为全面的球员。
　　从一个被视为花瓶的单车男，成长为如今足坛的绝对巨星和王者，这得益于C罗非常均衡的左右脚。单赛季5个直接任意球破门，而且大多是标签性的落叶球；单赛季9个头球破门，包括欧冠对阵罗马的极为漂亮的舍身一顶，以及欧冠决赛对阵切尔西的头球建功。或许C罗的盘带永远比不上梅西，但他的落叶任意球与边锋中罕见的无与伦比的头球，也是梅西和卡卡永远无法企及的。
　　而我们也有理由相信，单赛季豪夺18项大奖的不可思议的纪录，将会在足坛保持一段相当长的时间。而下一个打破这些纪录的人，没准儿就是C罗自己，要知道，他才只有23岁而已。点击进入>>>C罗PK梅西视频特刊
　　(安然) 

