伊布究竟距离金球有多远 有个软肋让他难媲美C罗梅西
　　梁熙明 本刊记者，浸淫意大利足球多年，文笔深刻简练。
　　背景:11月18日，伊布拉希莫维奇第三次获得瑞典年度最佳球员奖项，然而他心里一直向往的是欧洲金球奖。
　　阿第三次获得瑞典年度最佳球员奖、适逢对巴勒莫打出两记神来之笔破门后，伊布拉希莫维奇再次被各种赞誉团团包围。以穆里尼奥明批实褒的“伊布错在不进简单球，只进漂亮球”最为典型，并以“意媒体不如西、英会造势”为由，将伊布抬上了金球奖高度。
　　伊布自己的态度？既在情理之中，也在意料之外。“我本来就该拿金球奖，卡卡、小罗根本没什么比我强的。”他对《队报》如是说。情理之中是以伊布的性格，狂妄就是与生俱来的天性。性格即命运，这种敢于表现自我的个性既帮助了他在上升期间保持挑战的势头，也成为他继续攀高的瓶颈。意料之外则是狂妄的程度，任何中立者都会惊讶，因为常识性的反问是，伊布又有什么可以超越卡卡、小罗的？
　　在阿谀声的包围之中，也有不和谐之音。莫拉蒂也在忙不迭地为伊布造势，只是主席大人再次制造了一个笑话。“伊布应该得到更多意大利足协的支持，毕竟这个奖更依靠法国记者的选择。”显然，莫拉蒂根本分不清楚金球奖或是世界足球先生的区别，更对金球奖投票程序茫然无知。这也难怪，毕竟莫拉蒂的球队多年来几乎跟金球奖毫无关联，莫拉蒂在任主席期间的唯一金球奖得主罗纳尔多(1997年得主)还是因为非大赛年，搭了半年巴塞罗那的尾巴。金球奖是建立在团队荣誉的基础上，对球员个人成就的表彰和地位的肯定。如此说来，莫拉蒂可曾又有什么机会去关心一下金球奖？
　　倒是穆里尼奥的态度可堪玩味。穆帅在意大利呆的时间并不长，但意大利媒体的功夫他并未少领教。对博洛尼亚的蝎子摆尾，颇让媒体吹捧了一阵。从前赛季起，几乎每个周日意大利媒体都在争辩伊布或托蒂是否该获奖。场上成绩，意甲与西甲英超尚有距离，意甲欧洲排名第三的格局一时半会儿改变不了，但场下意大利媒体并不输给对手，起码半斤八两。
　　真正该问的倒是，除了对巴勒莫、博洛尼亚之流，伊布还有什么拿得出手的没？回想伊布走红的这几年，但凡重量级强强对话，伊布可曾有过决定胜负的时刻？
　　实际上，伊布此刻的势头与上赛季并无差异。上赛季此时，他对桑普多利亚的入球也被吹上了天。但进入下半季，以冠军杯两战利物浦为标志，伊布便迅速淡出视野。而那时，C罗、梅西们正为年终奖砍瓜切菜、大块吃肉而不亦乐乎。
　　别忘了，去年此刻，冠军杯对埃因霍温的小角度头球吊门同样吹得神乎其技，事实只是伊布终于破了冠军杯长达一年球荒。欧洲杯洞穿希腊大门确实漂亮，洞穿巴勒莫大门的第一球与其确有几分相仿，然而掩藏在背后的是，当时伊布已经三年没有为瑞典队入球了。
　　靠对巴勒莫、博洛尼亚多进几个漂亮球，那样最多只能争夺金靴奖。托蒂在知道金球无望后，曾以明显的酸葡萄语气说过，金靴奖比金球奖更高。偏偏，伊布又不是以产量闻名的前锋。穆里尼奥明批暗褒，实际上批对了，伊布的简单球进得太少。本质上伊布并不擅长射门，他的血液中并不具备对临门时机的把握、脚法的使用和位置的抢占这些最佳射手必备的天赋，而以他的成熟年龄，几乎不可能变更了。
　　其实，数量并不是问题，进球的漂亮程度，恰恰是成为球星的要素之一，关键在于场合。
　　对巴勒莫、博洛尼亚的漂亮进球，会让人们谈论上一个星期。之后？没有了。而冠军杯上的漂亮进球，足以让人谈论上一年。伊布眼中不屑的卡卡与小罗，本身也并不以数量取胜。2005年在斯坦福桥，小罗那脚出其不意的冷射，集智慧脚法于一身，被奉为艺术珍品，巴萨输了球，小罗赢得了人心。2006年冠军杯再战切尔西，小罗那一缕轻烟式的抹球过人，成为巴萨捧杯历程中最漂亮、最重要的入球。2005-06赛季西甲国家德比，小罗更是令伯纳乌观众为他起立鼓掌。单看2004年底世界足球先生、2005年金球奖首席得票与次席的差距，小罗的绝对统治地位一目了然。
　　至于卡卡，2006-07本是米兰最糟糕的赛季。在老特拉福德卡卡惊人的两球，不但打出米兰的夺冠信心，更一举奠定囊括年终三大奖的基础。对曼联，卡卡的第二球并不出奇，仅仅是抓住了守方的严重失误，但第一球却体现了卡卡超人的果敢和非凡技术能力。正是这些载入史册的比赛，才检验出巨星的历史地位。

