欧洲金球揭晓C罗以高票当选 梅西托雷斯位列其后
　　新浪体育讯　北京时间12月2日10时(法国当地时间3时)，《法国足球》官方网站宣布，C.罗纳尔多成为第53届金球奖得主，他在投票中获得了446分，以较大优势领先第2名梅西(281分)与第3名托雷斯(179分)。  

　　去年金球奖评选中，C.罗纳尔多位列卡卡之后排名第2位，今年96张选票中，C.罗获得了77张头名选票，仅比去年卡卡获得的头名选票少1张。不过在总得分上，C.罗得到了最高得分480分(1张头名选票得5分)中的446分，超过了去年获得444分的卡卡。C.罗也是本届投票中唯一上了每张选票的球员(每张选票填3人)。  
　　上赛季，C.罗帮助曼联夺得蝉联英超冠军，在俱乐部历史上第三次举起欧洲冠军杯，C.罗还分别以31球和8球成为两项赛事的最佳射手，因而横扫了上赛季英格兰足坛的各项大奖，并当选欧洲足联俱乐部赛事最佳前锋和最佳球员。在金球奖之前，C.罗纳尔多还夺得了欧洲金靴奖、国际职业球员协会最佳球员等荣誉。如能当选国际足联“世界足球先生”，他将完成年度个人荣誉的大满贯。
　　C.罗纳尔多是1968年乔治-贝斯特之后又一位获得金球奖的曼联球员，上一位获金球奖的英超球员是2001年的欧文。C.罗也是尤西比奥(1965年)、菲戈(2000年)之后第三位获得金球奖的葡萄牙球员。23岁的C.罗并非最年轻的金球奖得主，1997年罗纳尔多首获该项荣誉时年仅21岁。
　　梅西个人表现极为突出，但除了奥运会金牌，在俱乐部和成年国家队都没有重要荣誉进账。西班牙队夺得2008年欧洲杯，但没有一名特别突出的队员，造成西国脚得票分流严重，托雷斯、卡西利亚斯、哈维、比利亚分别排名第3、4、5、7位，塞纳、法布雷加斯、拉莫斯也获得了分数。
　　两名意甲球员进入前十，卡卡今年跌至第8位，伊布拉希莫维奇紧跟其后列第9位。除C.罗与托雷斯以外排名最高的英超球员是第10位的杰拉德；唯一获得分数的德甲球员里贝里排名第16位；两名非五大联赛球员都来自俄罗斯，欧洲杯上有惊艳表现的阿尔沙文高居第6位；左后卫日尔科夫与法甲“独苗”本泽马、托尼、范德法特、佩佩5人没有获得分数。
　　本年度金球奖颁奖进行了改革，保密工作得到加强，虽然C.罗纳尔多是最热门人选，但直到《法国足球》官网正式揭晓之前，其他媒体尚无法确认投票结果。点击进入>>>C罗PK梅西视频特刊　　
    (马舸)

