意甲冠军伊布竟逊联盟杯卡卡 国米巨人距金球还差什么
　　新浪体育讯　早在金球奖最终结果揭晓之前，伊布拉希莫维奇与卡卡之间的PK再次成为了意大利足球界瞩目的焦点。而在结果出炉之后，人们惊奇的发现，上赛季表现一般的卡卡(31票)竟然压过了帮助国米取得意甲三连冠的伊布(30票)。
　　面对这一结果，人们不禁目瞪口呆。论球队成绩，国际米兰和AC米兰都是止步冠军联赛16强；而在意甲赛场上，伊布的国米蝉联了意甲冠军，而卡卡的AC米兰却只拿到了联盟杯的参赛席位。在个人进球方面，伊布整个赛季打进了17个球，而卡卡却只有15个。尽管如此，为什么伊布仍然逊于卡卡呢？
　　可以肯定的是，金球奖的评选，参加投票的记者们看的只是球技。如果再把球风和人品考虑其中的话，那么新科足球先生C罗更没有说服力。但这样却进一步加重了人们对于二人名次的猜疑。
　　也许，答案可以在欧战中找到。参加冠军联赛的国际米兰，是一支人员齐整的球队。但即便如此，蓝黑球队仍然像去年一样，没有打进八强。而在与利物浦的两回合比赛中，身为国米头号球星的伊布，却丝毫没有表现出“挽狂澜于即倒，障百川而东之”的任何迹象。即使在梅阿查的主场，伊布仍然没有任何发挥。而和伊布相比，卡卡就有所不同了。欧战中的AC米兰，则是一支老的老，小的小的球队。39岁的马尔蒂尼、18岁的帕托，这就是AC米兰在与阿森纳比赛中的首发。而西多夫等重要球员的因伤缺阵，则加剧了AC米兰的困境。就是在那样的条件下，卡卡仍然一次又一次的上演着断球、突破、分球的好戏。两相对比，两位球星谁更具有领袖气质也就一目了然了。
　　此外，与卡卡相比，大赛低迷是伊布一贯的特征。这一点尤其在冠军联赛赛场表现得越发明显。连续2年的欧冠，不论对手是瓦伦西亚还是利物浦，伊布交上的都是令人失望的答卷。本赛季，伊布在冠军联赛中还没有进球，即使与上赛季的小组赛相比，对比也是一目了然的。可以预见的是，在进入淘汰赛之后，他的进球机会会越来越小。此外，在意甲赛场上，国米的伊布在与AC米兰、尤文图斯的比赛中总共只打进过1球，在这样的大场面中，他总是无私的将表现的机会让给队友或是对手，而在本赛季和上赛季与两个对手的6场比赛中，伊布更是一球未进，国米也只是取得了2场胜利，这份答卷，绝不是统治意甲的球队能够交出的。
　　而卡卡，即使在球队陷入困境时，他也往往能够凭借一己之力撑起球队的脊梁。人们不会忘记的是，在2006-2007赛季欧冠半决赛首回合与曼联的比赛中，卡卡一个人单挑对方整条防线，曼联的2名后卫甚至自己撞在了一起，卡卡则轻松推射，在无助的范德萨面前得分。

