周鹏终于变身超级大前锋 亚俱杯找回昔日国青感觉
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，广东宏远在亚俱杯第三战面对韩国首尔三星迅雷队。广东在最后一节落后11分的情况下以81比79战胜对手上演惊天逆转，后天将与日本风神队争夺最后的冠军。
　　输掉和日本风神的比赛之后，广东宏远只能赢下本场的对手才能进入冠军的争夺。尽管队员都很年轻，但是他们都明白胜利对于球队的重要性。所以今天比赛一上来，广东队打得有色有色，取得了8比2的领先优势。
　　然而好景不长，在对方的重点“照顾”之下，阵中最为稳定的杜锋首节便吃到了两次犯规，只能早早的回到替补席上。苏伟尽管依靠身高能给与对方一定的压力，但仍旧难以形成得分机会。第一节后半段，年轻队员发挥起伏的毛病再次显现。
　　关键的第二节，就在大家以为青年军又要“习惯性”落后的时候，周鹏站了出来。他先是一个外线三分，紧接着又是一记上篮，连得5分。转播席上的广东台评论员更是啧啧称道，“周鹏这个队员人年轻，打球有冲劲。关键是防守突出。”今天周鹏在外线的投篮命中率上确实有不俗的表现。这相比起一年前的他有了长足的进步。而这一切都要得益于这两年国家队的生涯。
　　最为闪亮的时刻出现在第四节比赛还剩下1分40秒，周鹏绕底线突然横刺里杀出，一个看似勾手的左手上篮，球稳稳的落入筐中——76平！广东队第一次看见了胜利曙光！在这场最后时刻上演的绝地反击的比赛中，周鹏贡献17分7个篮板。
　　虽然早就是国青队里的风云人物，但07年入选国家队时，周鹏却是不折不扣的“菜鸟”。就连周鹏自己也说自己只是国家队这个大果园里微不足道的一棵“小树苗”。08年的夏天对于周鹏来说有着格外重大的意义。尽管他最终没能站在一直梦想的五棵松球场，但是他的一句“这个夏天谁也没有白过”让很多人记住了这个年轻小将。
　　的确，在和国家队相随的日子里。周鹏从细节做起，从最薄弱的环节开始弥补。投篮不好，就苦练投篮。从手型到角度，周鹏一直在改进。07年热身赛上被媒体诟病的“大过桥”曾是周鹏心里深切的痛。但是苦练一个夏天之后，周鹏给了所有人一个惊喜。其实，只要肯下功夫，有什么达不到呢？科比的投篮不也是练出来的么？

