比甲联赛震撼汉军小将 试训小将连称这里的环境太好了
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者徐平）昨天，试训比利时的两位武汉小将汪洋和梅方，开始了他们在布鲁日KSV队的第一练。
　　两人是在北京时间11月30日上午抵达比利时首都布鲁塞尔的，在驱车一个小时后，他们来到了试训地布鲁日，这座古老、优美的小城，被誉为比利时的威尼斯，城中建于13世纪的圣母院内还珍藏有米开朗基罗的《圣母像》。
　　昨天傍晚，当记者联系上梅方时，他正呆在酒店中，梅方告诉记者：这座小城中有两支具有100多年历史的老牌甲级球队，他们拥有同一个主场，布鲁日KSV队现排名第9位，而另一支队伍，则是大家所熟知的那支多次出现在欧冠赛场上的FC布鲁日队。
　　抵达的当天晚上，在经纪人的安排下，两人一起去看了一场比甲联赛，坐镇主场的FC布鲁日队以3：0战胜来访的对手，其排名从第二名跃升到榜首位置。
　　这场比赛，让两位小将对陌生的比利时联赛有了更为直观的印象，汪洋说：“尽管当晚天气很冷，还下着雨，但没想到这座可以容纳近3万名观众的球场座无虚席，观众的热情也感染了我们。”此前到过法国试训的梅方说：“两支队伍的打法和法国球队差不多，球员很讲究脚下技术，从后场直接找前锋的长传比较少见，基本上都是走地面。”
　　下个星期，布鲁日KSV二队将有两场比赛，两人的经纪人正与教练组商量，争取这两场比赛都能让他们上场。

