混账逻辑无价宝变成灾星？ 皮尔洛和AC米兰谁拖累了谁
　　新浪体育讯　AC米兰1-3不敌巴勒莫，这是本赛季AC米兰的第三场败局，然而巧合的是，本赛季皮尔洛首发出场4次，恰恰赶上了这三场败局，另一场则是2-2战平都灵。于是有一种说法：昔日AC米兰的“大脑”，如今已经成了AC米兰的“灾星”，在没有皮尔洛的日子里，AC米兰在联赛和联盟杯连续16场不败，取得了12胜4平的战绩。
　　那么事实的情况是否如此呢？
　　纵览战绩，的确如此，但从球员在比赛中的表现来看，却是相反。根据OPTA的数据统计，在上一场对巴勒莫的比赛中，皮尔洛的表现要好于另外两个防守型中场，三人当中，与对手的一对一攻防，皮尔洛是唯一不占下风的，其中，皮尔洛一对一是5次成功，5次失败，安布罗西尼是2次成功，3次失败，而弗拉米尼干脆是2次成功，6次失败；另一组有说服力的数据是威胁直传球次数，在这一数据上，AC米兰本赛季排名最高的是小罗，有39次，随后是卡卡的15次，而皮尔洛仅仅出场4次，就以10次威胁直传排名第四，足见他对AC米兰进攻体系的重要性。从数据来看，对于AC米兰而言，这也解释了为什么皮尔洛受伤期间，球队一度只能依靠加图索的传球助攻得分，当卡卡和小罗被对手死盯之后，AC米兰中场无人能送出威胁球，是一个巨大的问题。
　　此外，对都灵一战虽然打平，但对手扳平一球是在皮尔洛换下之后打进的，把这场“不胜”的账算在皮尔洛身上，多少有些强加的嫌疑。
　　不过有一组数据对于皮尔洛非常不利，在皮尔洛出场的4场比赛中，AC米兰丢了9球(其实是8球，其中1球是在他被换下后丢掉)，而在他没有上场的另外10场联赛，AC米兰丢了4球。但需要注意的是，那3场输球，AC米兰的阵容中固然有皮尔洛，却也没有加图索，输球、丢球原因究竟是在多了皮尔洛还是少了加图索呢？或者是在于这三场比赛没有最好的卡卡(赛季头两场卡卡刚刚伤愈，状态不佳，本轮则是停赛)、以及博列洛未首发？谁也说不清，如果只是在三场的阵容中寻找巧合，那么类似的巧合太多了。当然在防守上，皮尔洛或许的确有他的问题，但变化的并不是皮尔洛，而是AC米兰的中卫组合在失去了内斯塔之后不再稳固，如果AC米兰脆弱的中路防守一定需要一个纯防守型后腰站在后卫线前，那么球队的进攻同样会受到影响，那么，究竟应该改变的是中后卫还是皮尔洛呢？
　　如果安切洛蒂能够拥有一个值得信赖的攻守平衡的后腰，那么皮尔洛完全可以被解放，其实这才是安切洛蒂的首选方案，事实上在对巴勒莫的最后时刻，安切洛蒂就是这么做的，并且起到了很好的效果，皮尔洛的一脚任意球、一脚远射都险些破门，当时用来解放皮尔洛的是埃莫森，但正是他的失误，让辛普利西奥打进了巴勒莫的第三个进球。而在埃莫森之前，弗拉米尼打后腰的方案已经被否定。
　　没有强悍的中卫组合，没有顶级的平衡型后腰，加图索没有合适的替补，AC米兰在阵容建设上存在着各种各样的问题，把账都算在一个人身上显然是有欠公平，当然，时间能够说明一切问题，安切洛蒂仍然会坚持使用皮尔洛，让我们看看AC米兰是否会一直输下去。

