欧洲金球谁是最被低估的人 他本比梅西更配和C罗一争
　　新浪体育讯　C罗没有争议的拿到欧洲金球，梅西获得第二，两人的巅峰之战告一段落，不过在今年欧洲金球的评选中，舆论一直把焦点放在这两人身上，令金球奖呈现二虎相争之势，而忽略了另一个本不该被忽略的人，他就是托雷斯。
　　托雷斯虽然名列第三，名次也算不低，但从一开始他就不属于“第一集团”，C罗和梅西是最大的热门，而西班牙人只是大部分媒体眼中第二梯队的一员，这种级别上的落差，其实反映出托雷斯上赛季表现在此次金球评选中被低估的现实。而从选票情况看，托雷斯第三名得分仅为179分，比C罗446分和梅西281分都差了不少，和去年梅西列第三的255分相比，托雷斯和前两名的差距明显大了很多，这显示出在两大金童之外，利物浦射手在评委中的人气低了一档。
　　西班牙媒体力推梅西，但根据《法国足球》杂志的4大评奖标准的第一条“个人表现和集体成绩”，阿根廷人因受巴萨上赛季战绩拖累，在球队成绩上难以和C罗抗衡，而上赛季长期受伤缺阵，也令他在这第一条上就处于下风。
　　托雷斯无论在个人表现和集体成绩上，其实比梅西更具向C罗挑战的资格。上赛季，托雷斯在利物浦打进33球，风头只逊42球的C罗，而“厄尔尼诺”面对英超后卫的犀利，也给人以震撼的感觉。
　　在球队成绩上，虽然利物浦和巴萨一样在欧冠半决赛中折戟，联赛中也没有建树，但托雷斯还有国家队的筹码。08年夏天的欧洲杯，西班牙夺取冠军，托雷斯打进2球，决赛对德国的致胜球更是价值千金。在大赛之年，托雷斯拿到的欧洲杯冠军，显然比梅西的奥运金牌更有份量。
　　托雷斯之所以在舆论上风头远逊C罗、梅西二人，一来因利物浦上赛季的成绩不佳，二来欧洲杯上他只是“西班牙帮”的成员之一，并非鹤立鸡群者，在欧洲金球评选标准的第四条“个人影响力”上，托雷斯暂难和C罗、梅西抗衡，换句话说，托雷斯虽然个人表现突出又有球队成绩，但在人气和声望上的竞争力还略逊一筹。
　　托雷斯本人表示，C罗是本次金球评选当之无愧的得主，其他人没法和他争，不过既然是评奖，那就是仁者见仁智者见智的事情，贝尼特斯就认为托雷斯是欧洲最佳，无论从哪个方面考虑，西班牙射手都该享有至少和梅西不相上下的风头和热度。点击进入>>>C罗PK梅西视频特刊
(丁林)

