旷世C罗比肩巅峰罗纳尔多 6大头衔集一身史上第一
　　新浪体育讯　自从《法国足球》于1956年开始评选欧洲金球奖至今，一共举办了53届，产生了42位金球先生。此前，还没有人能够将欧冠联赛冠军+顶级联赛冠军+单赛季42球+欧洲金靴+英超射手王+欧冠射手王，六大头衔集于一身，从这个角度上讲，C罗无愧金球奖历史上的第一人。而上一个包揽欧洲金球奖和金靴奖的球星，还是1997年处在巅峰时期的外星人罗纳尔多。
　　金球奖举办了53届，荷兰球星克鲁伊夫和范巴斯滕，以及法国球星普拉蒂尼都是先后3次荣膺金球奖；此外，巴西球星罗纳尔多、德国球星贝肯鲍尔和鲁梅尼格、英格兰球星基冈以及阿根廷球星迪-斯蒂法诺都是先后两次荣膺金球奖；其余34位球星都只拿到了一次金球奖。
　　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多上赛季代表曼联在各项赛事中出战49次，打进42球，率领红魔夺得了英超联赛冠军和欧冠联赛冠军。与卡卡和梅西相比，C罗的口碑非常一般，这无疑将会影响他在评委中的印象分。因此，C罗若想夺得金球奖，就必须拿出过硬的数字来，以便让那些质疑的声音消失。而42球，这是一个无比真实的、具有极大说服力的数字。
　　即便不和卡卡、梅西比，C罗单赛季42球的进球数，在此前的52届金球奖得主中，也只有两位巨星超过曼联王牌。
　　1997年，巴西巨星罗纳尔多荣膺欧洲金球奖，1996-97赛季，罗纳尔多为巴萨留下的数据是：各项赛事出战49场，打进47球；1964年，曼联球星丹尼斯-劳荣膺欧洲金球奖，1963-64赛季，劳留下的数据是出战41场打进45球；C罗上赛季的单赛季42球，与荣膺1970年金球奖的德国巨星盖德-穆勒(各项赛事出战38场，打进42球)一样，并列为金球奖历史上的单赛季进球数第3好成绩。
　　但如果考虑到集体战绩，C罗的名次就不仅是历史第3，而是金球奖53年历史上的第1位了。因为，此前，在金球奖的历届得主中，还无人能够做到将单赛季42球+欧冠联赛冠军+国内顶级联赛冠军，三项顶级荣誉融于一身。
　　罗纳尔多1997年夺得金球奖，但1996-97赛季，巴塞罗那在西甲联赛的比拼中，败下阵来，仅仅获得了国王杯冠军和欧洲优胜者杯冠军；1964年，丹尼斯-劳夺得欧洲金球奖，但1963-64赛季，曼联无论是在国内联赛还是冠军杯的赛事中，都双双失意；1970年，盖德-穆勒夺得金球奖，在那年，穆勒还荣膺世界杯最佳射手、欧洲金靴奖以及德甲最佳射手，但拜仁和德国队却在国内联赛、冠军杯以及世界杯比赛中，没能获得一项冠军。
　　从这个意义上说，C罗的此次当选绝对实至名归。他不需要任何印象分，就凭借自己超硬的数据来证明了自己；毫无疑问，除了他，足坛再无第二人配得上本年度的欧洲金球奖。在金球奖53年的历史上，此前还从未有人完成过单赛季进球40+、顶级联赛冠军以及欧冠联赛冠军三项荣誉融于一身的球星。从这个意义上说，C罗可谓开创了金球奖新的历史。
　　《法国足球》规定的金球奖4条主要评选标准如下：1、个人表现和集体成绩；2、天赋和公平竞赛精神；3、职业履历；4、人品和影响力。C罗在最重要的评选标准——个人表现和集体成绩上，可谓是占尽了优势。
　　F1迈凯轮车队车手汉密尔顿生性狂傲，他曾经公开宣称，“如果可以成为胜利者，不介意所有人都恨我。”上赛季F1收官战，在巴西英特拉格斯赛道，拥有7分领先优势的汉密尔顿瞬间崩盘屈居第二，年度车手总冠军被法拉利车手莱科宁得到。但本赛季，依然是在英特拉格斯赛道，汉密尔顿没有让遗憾继续。他将命运牢牢的把握在了手握的方向盘里，任何人都有权力不喜欢他，但任何人也都得必须要接受一个现实：汉密尔顿是F1有史以来最为年轻的年度车手总冠军。
　　同为23岁，同为桀骜不驯，仅比汉密尔顿小29天的C罗，在去年的金球奖评选中也是位列第2位，但今年C罗携欧冠冠军、英超冠军、单赛季42球、英超最佳射手、欧洲金靴奖和欧冠联赛最佳射手诸项荣誉而来，再次向人们验证一个道理：在球场上，数据和荣誉就是最大的王道。仅靠最为客观的数据而非有些主观的人品和印象分，就能一举擒获金球奖，这样的金球奖才真的是实至名归。C罗做到了，别忘了，他还只有23岁，职业生涯的巅峰期还远未到来。点击进入>>>C罗PK梅西视频特刊
　　(安然) 

