梅西从病榻走向巨星舞台 天才少年5年成为诺坎普王者
　　新浪体育讯　梅西(Lionel Messi)，1987年6月24日出生于阿根廷圣达菲省。5岁的时候就开始在他父亲执教的小球会格拉布多利踢球。1995年，梅西来到纽维尔老男孩队。但梅西在11岁时被诊断为生长激素分泌不足。由于阿根廷的经济疲软，河床甚至付不起梅西每月500的高昂医疗费用。但巴萨愿意承担其高昂的医疗费，梅西的惊人才能让巴萨做出决定。于是，梅西全家迁至欧洲，他也在巴萨的青年队开始了职业足球生涯。他很快加入了巴萨B队，并取得了30场37个进球的成绩，平均每场超过一个进球。
　　2003年11月16日，梅西很快迎来了首次非正式比赛的机会，对阵的是波尔图。1年后的10月16日，他终于迎来了首次正式比赛的亮相，对阵的是同城对手西班牙人，成为巴萨史上第三年轻的球员，但却是在西甲中出赛的最年轻的队员(尽管这个纪录在2007年9月被博扬打破)。2005年5月1日，他在同阿尔巴塞特的比赛中打入处子球，17岁10月7天的成绩成为巴萨西甲历史上最年轻进球的球员。但2007年，梅西的助攻又帮助博扬将这一纪录打破。
　　梅西在巴萨的成功也受到了阿根廷方面的关注，2004年6月，梅西首次获得U-20国家队出场的机会，在热身赛中对阵巴拉圭。2005年6月，梅西率领阿根廷青年队称雄在荷兰举行的世界青年足球锦标赛，梅西以6个进球获得金靴奖，并斩获金球奖。2005年8月4日，梅西最终被佩克尔曼选入阿根廷国家队。但对阵匈牙利的首演却是痛苦的回忆，他在第63分钟替补出场仅40秒后却被德国裁判默克红牌罚下，原因是他在被对方后卫范扎克拉扯球衣后肘击了对手，梅西下场时泪流满面。
　　尽管他还是非常年轻，但他已经被拿来与世界上最伟大的球星马拉多纳相提并论。随后巴萨同他续约至2010年，毁约金高达1亿5千万欧元，甚至比巴萨巨星罗纳尔迪尼奥还要高出3千万欧元。9月16日，巴萨在三个月内第二次修改了与梅西的合约。这一次，他将获得一线队球员的工资，并将合约延长至2014年。随后的9月25日，他获准加入西班牙国籍，并最终得以在西班牙本地比赛中亮相。在此以前，他由于巴萨队内非欧盟球员配额已满而一直未能出赛。
　　同年12月，意大利报刊《Tuttosport》授予他2005年欧洲21岁以下球星中的金童称号，排名领先于鲁尼、波多尔斯基和C-罗纳尔多。他在客场对阵皇马以及切尔西的胜利中出色表现，这些重量级对话令他声名鹊起。但赛季末的伤势迫使他离开足球场长达两个月，甚至几乎让他缺席世界杯。他在对阵塞黑的比赛中替补出场并进球助攻，他成为了代表阿根廷国家队参加世界杯的最年轻球员，也是世界杯史上进球年纪最小的球员。但遗憾的是，阿根廷在点球大战中不敌东道主德国。
　　2006/07赛季，梅西持续的强劲表现令他不用在更多地处于替补席，他开始在更多的比赛中首发出场，他的出色表现填补了埃托奥受伤缺阵的空白，并且掩盖了后防的乏力表现。但11月对阵萨拉戈萨的比赛中，梅西趾骨被铲伤无奈缺阵3个月，这也令巴萨的夺冠道路遭遇重大打击。梅西2月复出后逐渐恢复状态。巴萨4月应战死敌皇马，梅西在最后时刻上演帽子戏法令10人应战的巴萨3-3战平对手，这也是自罗马里奥(巴萨,1993/94赛季)和萨莫拉诺(皇马,1994/95赛季)后10多年来首度在世纪大战中上演帽子戏法的球员。尽管梅西在最后13联赛中打入11球，但巴萨还是因为对战纪录欠佳未能获得联赛冠军。点击进入>>>C罗PK梅西视频特刊

