揭秘C罗：为何取名为罗纳尔多 身价7年狂飙720倍背后
　　新浪体育讯　葡萄牙球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是当今世界足坛最受瞩目的球员。但很少有人知道，他的童年是在艰难困苦中度过的，那时候，足球是他唯一的希望……
　　大屏幕上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在莫斯科的卢日尼基球场上疯狂奔跑，直至最后精疲力竭。大屏幕外，10岁、20岁、30岁，甚至50岁的球迷相互拥抱，肆意蹦跳——他们在为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多欢呼雀跃，因为葡萄牙人既是他们的朋友，也是他们的“上帝”。在那场算不上精彩的冠军联赛决赛中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在上半场打进了一个球，但他在点球大战中失手。好在，曼联队最终还是战胜了切尔西队，捧起了球队历史上第三座冠军联赛的奖杯。
　　今年的5月21日，在莫斯科5600公里以外的地方，在葡萄牙的马代拉岛一个名叫富恩查尔的小城里，人们兴高采烈地庆祝着。当地一个小酒馆的老板米格尔·索萨满脸笑容地说：“对我们来说，罗纳尔多就像是一个兄弟，他就是在这里长大的！是他让我们这个地方出了名，现在全世界的人都知道马代拉是什么地方了！”一个月之后，欧洲杯结束了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这位世界足坛最耀眼的明星之一，带着礼物来到米格尔·索萨的酒馆看望他：球衣是必不可少的，也许还有一块名表和一张飞往美国迈阿密的机票(像上次那样)。为了能够和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多单独聊天，米格尔早早就关了小酒馆的门，为自己准备了科拉尔啤酒，为前者准备了当地特产的饮料Brisa Maracudja。
　　马代拉由一块巨大的火山岩构成，距摩洛哥的海岸线800公里。富恩查尔是当地最大的城镇，拥有11万人口。今年《法国足球》杂志“欧洲金球奖”的热门候选人、在曼联年薪高达783万欧元(外加奖金和广告收入)的帅气的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就成长在这里。得益于欧盟的经济补助，这个地方已经不像以前那么贫穷了。在过去的10年时间里，这里居然开始吸引到一些中产家庭来观光旅游，而且他们甚至会被海滨旅馆节节攀升的住宿价格吓一跳。时过境迁，现在要想找到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当年出生的地方已经很困难了。当我们来到一条两边堆满花盆的巷子的时候，一群小孩子将手指向了远处一块长满野草的方形空地——那就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的“家”。就在几个月前，这里还有一座受到官方保护的房子——土木结构、石棉瓦屋顶，有三个房间——但后来被悄悄推倒了，或许是为了避免有人非法占用土地，也或许是为了消除当今世界第一球星童年的寒酸记忆……
　　克里斯蒂亚诺的母亲多洛蕾丝现在住在城市另一头的圣冈萨洛区。30年的时间过去了，曾经做过厨师、清洁工和工厂工人的多洛蕾丝如今在她财大气粗的儿子为她购置的豪宅里享受着安逸的生活。多洛蕾丝的房子很大，有两层，外墙呈白色，柚木做的阳台正对着大海，视野开阔、美观。车库里有一辆奔驰车和一辆宝马车。客厅里放着高档的灰色沙发，墙壁上挂着她宝贝儿子的大幅照片、马代拉足球俱乐部的白黑球衣和一台大屏幕电视——用来观看曼联队的比赛。
　　多洛蕾丝无疑是一位骄傲的母亲，在谈起克里斯蒂亚诺的时候神采飞扬。“年轻的时候我就梦想着能有一个踢足球的儿子，因为我很喜欢足球这项运动。小时候克里斯蒂亚诺偶尔会逃课去踢球，他的老师让我严加管教，但我从来不责备他，因为要想成为一名杰出的球员，他必须花很多时间去踢球。”点击进入>>>C罗PK梅西视频特刊

