梅西是无冕之王也是突破之王 他是天上落到凡间的精灵
　　新浪体育讯　在很多人看来，看梅西一个人的表演，就值回了整场比赛的票价。梅西拥有独特的风格，而他的风格，让他的足球拥有飘逸的性质，也让巴萨的足球有了一个整体上的飞跃。他的一般球员很难完成的过人，他在球场上的高速前进，他的神奇的进球，都让人如痴如醉。
　　在英超埃弗顿队效力的西班牙球员阿尔特塔，彻底拜倒在梅西脚下：“看到梅西踢球，我感觉好像有人在看台上拿着游戏手柄控制他一样，他就像是游戏里的人物。看到他带球高速前进，感觉他根本不是人类。我没有看过马拉多纳踢球，但是很显然梅西的足球是无人能超越的。”
　　梅西给人印象最深刻的就是对赫塔菲的比赛打入的那个过五关斩六将的进球，仅仅用了12秒的时间，他不但穿越了半个球场，而且还过掉了6个对手，这一进球是世界足坛近年来稍有的精彩进球，它是梅西各项能力都得到充分展示的产物，一个进球包含了足球的全部。它让全世界都沸腾，一位中国球迷甚至愿意为梅西在那场比赛中穿过的球鞋支付4000欧元的高价。
　　在巴萨这样的球鞋云集的球队里，梅西却赢得了队友们一致的拥戴，甚至连埃托奥这样桀骜不驯、对小罗那样的巨星都不客气的人，也对梅西是称赞有加：“只有那些世界上最好的球员，才能拥有他这样出色的条件。莱奥的水准，这个世界上没有几个人能达到。”普约尔也对梅西非常看好：“莱奥还很年轻，他还在继续成长当中，没有人知道他的极限在哪里。他第一次代表球队上场的时候就已经证明，他是一个极具才华的球员，他水平很高，球场上没有人能阻挡他，他的突破能力堪称世界第一，未来他还会给我们奉献很多难以置信的表演。”
　　和梅西一块长大的，本赛季重返巴萨的后卫皮克表示，梅西的漂亮突破他已司空见惯，“我一点都不吃惊，莱奥有过很多次从中场带球过掉门将的壮举，对我们这些和他一起长大的人来说，这并不新鲜。梅西是天才，天才无所不能。”
　　马拉多纳曾讽刺梅西总是喜欢将球队变成“梅西竞技队”，然而老马到头来还得倚重梅西，而梅西也表示，他不会改变自己的风格：“我从很小的时候就开始这么踢了，我不会改变。要知道这是我对足球的理解，这属于我的本能。有时候我尝试着过掉对手，有时候我选择传球或者做墙式配合，看具体情况而定。”
　　专家们说，梅西有着超强的阅读比赛的能力，他的快速突破犹如一把利剑一样，瞬间就刺入了对方的胸膛。事实上，本赛季除了进球之外，梅西还奉献了许多次的助攻，他的突破绝不是为了表演，而是为了助攻，为了进球，为了帮助球队获胜。他的位置也飘忽不定，虽然名义上是边锋，但有时候却能踢出纯中锋的感觉，而他的位置不确定，也让对手更加难以防守。
　　阿根廷足球名宿巴尔达诺称梅西为真正的天才：“他就像加林查，我们都知道加林查要做什么动作，但就是不知道他什么时候做，在哪里做。梅西的动作也非常快，他比任何人都要好。对手还在研究他的创造模式，除了用人海战术或者犯规的手段，至少到目前为止还没有发现拦阻他的好办法。”很显然，梅西特色的突破，已经成为了当今足坛最为亮丽的一道风景。点击进入>>>C罗PK梅西视频特刊
(伊万) 

