金球奖意甲黑暗时刻仅此1次 9大天王肩负意甲复兴使命
　　新浪体育讯　千呼万唤之后，金球奖名单终于在今天上午公之于众了。但意甲只有卡卡、伊布拉希莫维奇和布冯3名球员入选，是多年来最少的。
　　仅有3名入选金球名单，2008年堪称意甲的黑暗时刻。究竟是什么原因造成了这一现象的出现呢？众说纷纭之中，人们不难发现，强队的低迷表现是其根本。
　　今年，是意大利足坛比较特殊的一年。首先，意大利足球在欧洲的代表，AC米兰没有在冠军联赛中取得太好的成绩。上赛季，AC米兰只是刚刚小组出线，在16进8的比赛中败给了阿森纳。在上赛季的意甲联赛中，一路跌跌撞撞的米兰最终没有进入前四，从而无缘冠军联赛。而近年来统治意大利足坛的国际米兰，则在欧洲赛场上一直表现低迷，主客场两负利物浦令他们同样无缘八强。而意甲球队在欧战中走得最远的竟然是罗马。但在最终的冠军曼联面前，斯帕莱蒂显得无能为力。
　　此外，由于刚刚从意乙杀回意甲，另一支传统强队尤文图斯也没有在欧战中有任何表现。谈到尤文，不得不说的是“电话门”。2年前的那个夏天发生的那个大事件，最终的结果只是造成了国米在意甲的一家独大。对于其它球队来说，则没有任何有利的影响。而在经历了地震般的震动后，意甲则遭受了灾难性的影响。在电话门刚刚发生之后，意大利足球界人士曾经预测，这一事件对意大利足坛造成的震动不仅限于当时，意大利足球在几年之内都将受到打击。
　　但影响终究是会过去的。在电话门2年之后，意甲已经出现了复苏的迹象。今年夏天，AC米兰和尤文图斯两强已经对球队进行了大规模的重建。其中最有代表性的就是AC米兰，罗纳尔迪尼奥、弗拉米尼、森德罗斯等多名球星分别从西甲和英超来到了米兰城。而在欧洲赛场上，尤文已经重新成为了意甲的骄傲。凭借皮耶罗的优异表现，尤文在小组赛中主客场双杀西班牙巨人皇马，意甲老将的精彩表现甚至得到了伯纳乌球迷的起立鼓掌。国米也已经在小组赛还剩1轮的情况下提前出线。而赛季初表现低迷的罗马，尽管尚未确保出线，但目前在其所在的小组中力压切尔西，占据了小组第一的位置。
　　事实上，如果不是AC米兰在2006-2007赛季取得冠军联赛冠军的话，那么出现在金球奖名单中的意甲球员人数同样会很少。在没有世界杯等大赛的年份，金球奖已经越来越多的倚重了球员在冠军联赛中的表现。而展望明年的金球奖名单，可以肯定的是，如果按照目前的势头发展下去，意甲将肯定不会只有3名球员进入前30名了。
　　首先，国米方面，莫拉蒂炒掉了意甲三连冠的主帅罗伯托-曼奇尼，请来了穆里尼奥，其目的就是为了让他带领蓝黑球队在欧洲赛场取得好成绩。而在国米群星中，除了伊布之外，本赛季到目前为止，边后卫麦孔的表现也是为人们所信服的。如果国米能够在欧战成绩上有所突破的话，那么他们为金球奖名单贡献2人将是不难做到的。尤文方面，倘若拉涅利能够带领球队取得不错成绩的话，那么皮耶罗、布冯都很有可能成为金球奖的候选人。而AC米兰在经历了动荡之后，也很有可能在下赛季重新杀回冠军联赛。那时，卡卡、小罗、皮尔洛，以及本赛季一直表现突出的加图索，都有可能在金球名单上为意甲增加更多的人选。此外，如果罗马能够像上赛季那样打进冠军联赛八强的话，那么复出以来表现出色的托蒂也是同样有实力进入这一名单的。
　　今天，在国际足球赛事越来越频密，大赛越来越不可预测的情况下，金球奖得主已经不能完全反映球员在足坛的地位了。唯一可以确定的是，入选金球名单的人数，才能反映出一个联赛在欧洲足坛的地位。如果上述人选都能出现在明年此时的名单中的话，那么，意甲距离复兴也就不远了。点击进入>>>C罗PK梅西视频特刊
(比切多尔) 

