金球名单国米历来遭歧视？ 总有些顶级强人被世界忽视
　　新浪体育讯　2008年度欧洲金球奖公布，C-罗纳尔多当选，而意甲方面，仅卡卡、伊布、布冯3人进入30人候选名单，卡卡获得了31分的选票，伊布30分，布冯只有5分。
　　对于AC米兰来说，这是一个意外之年，而尤文图斯在电话门事件之前，也绝非如此惨淡，这多少与他们上赛季刚刚返回意甲，没有参加欧战有关，而国际米兰呢？国际米兰似乎已经习惯了这样的“待遇”。
　　近年来国际米兰在金球奖评选中一直处于弱势地位，只有一人获得选票撑门面的情形，延续了多年。今年和去年是伊布，2006是维埃拉，2005和2004是阿德里亚诺，2003年仅托尔多拿了1分，2002年干脆一个人都没有。事实上，国际米兰近年在国内联赛战绩稳定，这样的情形多少有些说不过去，例如上赛季的切尔西，同样也是在联赛和冠军杯两手空空，如果说巴拉克的入选有欧洲杯亚军的成分，那么兰帕德、德罗巴的入选，真的是凭借自己在国际足坛的影响力了。
　　实际上，论影响力，国际米兰绝不会低于切尔西，但欧洲金球奖一个重要的评选参数就是冠军杯，卡卡就曾说过：“拿了冠军杯的人，夺得金球奖的机会就会更大。”但恰恰是在评选最重要的欧战上，国际米兰表现不佳，拖了自己的后腿。例如上赛季，切尔西就算两大皆空，好歹也是冠军杯亚军，并且在决赛中打到了点球大战，而国际米兰则是令人极度失望的在16进8的过程中完败给了利物浦。况且，说是以年度和赛季的表现为标准，其实还是多少有一些“印象分”。切尔西的一批人长年在欧洲赛场上表现出色，反观国际米兰，则长年在欧洲赛场上表现不佳，关键时刻掉链子。
　　除了欧战战绩之外，队中当家球星的影响力也是一个问题。队长决定球队的气质，这一说法的确是有道理的，国际米兰的队长萨内蒂低调而务实，国际米兰队中的核心球员多数也是这种风格，或许人们看到新闻时常见诸报端的是阿德里亚诺、马特拉齐，但实际上，国际米兰在场上作用最大的却是坎比亚索、塞萨尔、麦孔，从实力上来说，他们不亚于金球奖候选名单中的任何一人，但从知名度和关注度来说，他们却远小于任何一人。这样，名气大的国际米兰球员在状态或实力上难以入选金球候选，而真正有实力的国际米兰球员影响力又不够，即便入选也有可能得不到选票。好在欧洲金球奖最终具有说服力的因素还是成绩，如果能够在联赛和欧洲冠军杯两条战线都取得出色的战绩，那么这些被“深埋”的金子也总会被人们所赏识。点击进入>>>C罗PK梅西视频特刊
　　(狄雷)

