选票排名捧出欧洲金球阵容361强阵 恐怖攻击组合
　　新浪体育讯　欧洲金球奖揭晓，C罗、梅西和托雷斯分列前三名，96名评委的选票走向以及球员的得票数也水落石出。如果按照位置和选票来评定，一个欧洲07-08赛季的金球阵容脱颖而出。
　　在中锋位置上，得票最多的是托雷斯(179分)，而且排名第三，是入围中锋中排名最高的，接下来的比利亚、伊布等人都比他得分少了不少。
　　在中锋身后的游动型攻击手位置上，C罗、梅西毫无争议的入选，排在第三的同类型球员是俄罗斯的阿沙文，凭借欧洲杯上的火热表现，俄罗斯10号成为08年夏天一颗耀眼的明星。另外，去年的金球得主卡卡在同类型球员中位列第四，考虑到巴西人的影响力，他也被纳入了这个阵容。
　　在攻守兼备的中前卫球员中，排名最高的是西班牙的哈维，他在欧洲杯上的大师级表现令人叹服。杰拉德是金球候选名单的常客，他这次的名次也高过塞纳、兰帕德、巴拉克、法布雷加斯等人。
　　后卫的选择几乎没有悬念，本次入围欧洲金球名单的后卫总共就有四人，反映出评选“重攻轻守”的特点。而在这四名后卫中，俄罗斯的日尔科夫虽然在欧洲杯上踢左后卫，但更像是一条边的飞翼，三中卫的防线暂不作考虑。
　　门将位置上，卡西利亚斯力压布冯和范德萨，成为得票和排名最高的守门员。凭借欧洲杯上的表现，卡西一度成为金球竞争的热门之一，但从历史上仅有亚辛一名门将当选金球的现状看，守门员在评奖中确实处在先天的劣势中。
　　欧洲金球选票阵容(括号内为本次金球奖排名)
　　中锋：托雷斯(第3)
　　攻击前卫：C罗(第1)、梅西(第2)、阿沙文(第6)、卡卡(第8)
　　后腰：哈维(第5)、杰拉德(第10)
　　后卫：拉莫斯(第21)、维迪奇(第21)、佩佩(第26)
　　门将：卡西利亚斯(第4)
   点击进入>>>C罗PK梅西视频特刊
　　(李普利)

