金球名单中一颗异类妖星 欧洲第六强转会市场却无人要
　　新浪体育讯　北京时间12月2日，2008年欧洲金球奖谜团终于揭晓，在C.罗纳尔多高票当选的同时，人们也发现在得票排名靠前的球星当中有一匹黑马，这个人就是阿沙文，这位俄罗斯球星排名第六，得票数甚至超过了比利亚、卡卡、伊布和杰拉德这些成名已久的球星们，也是唯一来自欧洲非主流联赛的球员。
　　俄罗斯足球有着悠久的历史，但近年来的下滑也是不争的事实，在俄超大刀阔斧的改革和希丁克入住国家队后，俄罗斯足球正重新回归主流。今夏的欧洲杯，俄罗斯历史性的闯入四强，这是前苏联在1988年欧洲杯进入决赛后，苏俄足球20年来又一次让人刮目相看。阿沙文在整个欧洲杯期间只打了三场球，在欧洲最高舞台上交出了两个进球和一个助攻的答卷，并因此入选欧洲杯全明星阵容。
　　实际上，在欧洲杯之前，阿沙文已经让人期待，2006年俄罗斯足球先生、2007年俄超冠军、2008年俄罗斯超级杯冠军、2007-08赛季联盟杯冠军和2008年欧洲超级杯冠军……头上的这些光环不免让人们想起雅辛、布洛欣和别拉诺夫这些苏联巨星。
　　夏季的疯狂注定让他成为一位转会市场上的抢手货，让人难免尴尬的是，阿沙文至今仍然留守在圣彼得堡泽尼特。“如果冬季不离开泽尼特，我的辉煌或许只能停留在纸面上了。”上个月，俄超落幕，阿沙文在接受俄罗斯《体育快报》采访时说，“明年或是下赛季，我不想再留在俄罗斯了。”
　　皇马、热刺、拜仁甚至是土超的费内巴切，围绕在这位俄罗斯球星周围的未来东家层出不穷。有一点可以肯定，阿沙文非常渴望离开俄超，到更大的舞台去施展才华。但是，27岁，2000万报价这些客观因素阻碍了他的前程，即便是这样，在他身上的转会传闻仍然时不时的印入眼帘。
　　对于金球奖得票第六的阿沙文来说，冬季将是决定他职业生涯的关键时刻，就像他说的那样，如果不走辉煌永远停留在纸面上，并且更多的仅限于国内。点击进入>>>C罗PK梅西视频特刊
　　(Maori)

