AC米兰签下神秘新援揭开面纱 他加盟注定一人必遭废黜
　　新浪体育讯　尽管加利亚尼屡次表示“不会在冬季买人”，但意大利媒体一致认定这不是真话，在对巴勒莫赛后，加利亚尼公开表示“这支球队失去了平衡”，《共和报》表示，AC米兰早有计划，将在冬季签下一名中后卫。
　　AC米兰将签下谁？《全市场》说首选是利物浦的阿格尔，备选是巴勒莫本赛季签下的21岁丹麦新星凯伊尔。但利物浦不会放人，相对而言，《共和报》的说法与此前《足球市场》的说法相吻合，《共和报》称：“不是加拉斯，也不是蒂亚戈-席尔瓦，一个拥有欧盟护照的南美球员将在冬季来到AC米兰。”之前《足球市场》称“AC米兰已经与博卡青年队18岁的天才中卫穆诺斯草签了协议”，不过也有消息称穆诺斯将在明年夏天加盟AC米兰，如果是这样的话，AC米兰冬季引进的那个“神秘中卫”就有可能是圣保罗的米兰达。穆诺斯和米兰达有两个共同点，一是均有欧盟护照(分别是意大利和葡萄牙护照)，二是均在前段时间被布拉伊达亲赴南美考察过。
　　现在看来，布拉伊达前段时间的南美之行的确是有的放矢，卡福曾经表示“我知道他去看的是谁，但在转会未完成之前我不说”，这从侧面证实了布拉伊达此行并不仅仅是单纯的考察，而包括了和球员的接触与谈判。
　　一旦新后卫到来，地位受到冲击最大的，恐怕就是来自阿森纳的森德罗斯了，瑞士人在加盟AC米兰之后从未表现出自己的实力，或许今晚的意大利杯他仍会得到首发的机会，但如果仍然是在联盟杯那两场的表现，安切洛蒂很难在后面的联赛中再给他机会。等到新援加盟或内斯塔伤愈，森德罗斯就更没机会了。
　　有消息称阿森纳准备收回森德罗斯，让他顶替加拉斯的位置，但考虑到AC米兰防线的现状，俱乐部不大可能在赛季中间放人，但从俱乐部夏季租来森德罗斯后，冬季仍要买后卫的举动来看，森德罗斯在AC米兰的旅程，随着租借期满也就会结束了。

