唐正东想成为“金刚狼”：拿到总冠军才叫最快乐
　　1.你认为最完美的快乐是怎样的？
　　唐正东(以下简称“唐”)：和家人在一起聊天。
　　2.你最希望拥有哪种才华？
　　唐：能有自愈的功能。(《X战警》的FANS) 
　　3.你最恐惧的是什么？ 
　　唐：没有。
　　4.你目前的心境怎样？
　　唐：平静。
　　5.还在世的人中你最钦佩的是谁？
　　唐：父亲。
　　6.你认为自己最伟大的成就是什么？ 
　　唐：目前为止还没有。(拿到总冠军才是最大的成就)
　　7.你自己的哪个特点让你最觉得痛恨？
　　唐：脾气不好。
　　8.如果你能选择的话，你希望让什么重现？
　　唐：童年。
　　9.你最痛恨别人的什么特点？ 
　　唐：虚情假意。
　　10.你最珍惜的财产是什么？ 
　　唐：家人。
　　11.你最奢侈的是什么？ 
　　唐：还没有奢侈过。
　　12.你认为程度最浅的痛苦是什么？ 
　　唐：打针。
　　13.你认为哪种美德是被过高评估的？ 
　　唐：估计都被高估了吧。
　　14.你认为什么错误是可以被纵容的？
　　唐：善意的谎言。
　　15.你最喜欢的职业是什么？ 
　　唐：目前是打球。
　　16.你对自己的外表哪一点不满意？ 
　　唐：都很满意。
　　17.你最后悔的事情是什么？
　　唐：没有。
　　18.你本身最显著的特点是什么？ 
　　唐：个子高。
　　19.还在世的人中你最轻视的是谁？ 
　　唐：没有。
　　20.你最喜欢男性身上的什么品质？
　　唐：正直。
　　21.你使用过的最多的单词或者是词语是什么？
　　唐：你好。
　　22.你最喜欢女性身上的什么品质？
　　唐：善解人意。
　　23.你最伤痛的事是什么？ 
　　唐：没有。(想了半天)
　　24.你最看重朋友的什么特点？
　　唐：够义气。
　　25.你这一生中最爱的人或东西是什么？
　　唐：家人和篮球。
　　26.你希望以什么样的方式死去？ 
　　唐：从来没想过。还早呢，谁没事会想自己怎么死啊。
　　27.何时何地让你感觉到最快乐？ 
　　唐：当我们拿到总冠军时，我相信那时我会是最快乐的。
　　28.如果你可以改变你的家庭一件事，那会是什么？ 
　　唐：没有什么需要改变的，但我得许愿让我的家人永远都快乐。

