西媒：皇马炒作C罗转会让他名气大涨 另1人最值得看好
　　新浪体育讯　由于“金球奖”公布得奖名单是在当地时间深夜，过了西班牙体育媒体的截稿期限，因此，周二的西班牙体育报纸上，并没有报道“金球奖”的最新消息，但在报纸的网站上，还是有相关的报道。事实上，西班牙媒体早已预知C罗将得奖，《每日体育报》公布的C罗、梅西、托雷斯的排名秩序也和最终的结果一样，因此，这几日，西班牙媒体已经基本表明了对金球奖评奖结果的态度。
　　《阿斯报》对C罗的得奖的评论，带着一种说不出来的味道。该报网站的评论说：“C罗旋风继续在远离皇马的地方加强。作为冠军杯冠军和英超冠军的得主，以及英超最佳射手、最佳球员，C罗的得奖事实上是没有悬念的。不过，梅西、卡西利亚斯、托雷斯的排名也都很靠前。”
　　《阿斯报》网站认为，一个精彩的赛季已经让C罗具备很高的人气，而因皇马与曼联之间围绕他的转会之争而引发的媒体炒作，则让他的名字传播的更广。在2007-08赛季，C罗打入了42个进球，他用进球旋风向金球奖发起冲刺。在英超，他的表现一日比一日好，在欧洲杯上，他的表现也不错，不过，他的才华、他的速度，他在边路的突袭，都受到了转会传言的影响，这也导致葡萄牙未能踢好比赛。
　　西媒体认为，皇马与C罗的眉来眼去让弗格森愤怒，但也让C罗的名气更为响亮，他借助皇马的盛名，让身价不断攀升，甚至被炒作到了1亿欧元，很显然，媒体的这种炒作也提升了C罗的地位，从这点来看，C罗是曼联和皇马的转会大战中唯一的获胜者。卡尔德隆未能得到他想要的球员，C罗现在仍然是曼联的关键一员。在C罗获得欧洲金球奖后，皇马要想从曼联挖人，将会变得更加困难。
　　加泰罗尼亚媒体早已预感梅西不能得奖，他们表示，梅西虽然未能获得这一届的欧洲金球奖，但他是巴萨球迷心中的真正金球奖得主，而且，他获得金球奖也只是时间早晚的问题。C罗是2008年1月到5月的金球奖得主，梅西则是其它月份的金球奖得主。

