维也纳将迎来漫长冬歇期 孙祥称2008不打奥甲也无所谓
　　新浪体育讯　在北京时间11月30日凌晨结束的一场奥地利足球乙级联赛中，维也纳预备队在客场以1-2负于圣波尔腾队。中国球员孙祥首发，下半场87分钟被教练换下。
　　这已经是孙祥在重伤6周后第二次在预备队的比赛中首发出场，在这两场比赛中，孙祥的比赛状态得到了一定程度的恢复，在第一场比赛中，他的直接任意球还曾经击中对方球门门柱。
　　那么孙祥何时才可能重返奥甲赛场，目前主帅达克斯巴赫没有给出明确答案，但孙祥自己表示并不着急重返奥甲，而是要在预备队等待伤势完全康复：“在埃因霍温时也出现了伤病，但是因为要急于上场比赛，所以伤还没有痊愈就上场，结果反而是害了自己。通过那次教训，我的心态跟上次完全不一样了，现在我就是要一步步调整。”
　　目前奥甲联赛已经进行了20轮比赛，奥地利维也纳积38分排名第四，奥甲目前还剩两轮比赛就将进入冬歇期，从12月13日到2009年的2月12日，假期长达两个月。而对于孙祥来说，如果在接下来的两场奥甲联赛中仍然不能登场，那么他也只能等到明年2月中旬才有可能出现在奥地利顶级联赛赛场上了。
　　(Aaritalo)

