C罗“人品说”纯属无稽之谈 他距天王级还差什么
　　- 本报评论员 楼坚
　　23年前，罗纳德·里根在白宫的第2个任期才开始不到3周，他远在葡萄牙马德拉的一位无名粉丝，把自己刚出生的孩子取名叫“罗纳尔多”。23年后，这位像里根一样英俊的青年，也成为了足球王国的新任“总统”。他，就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。
　　C罗的加冕是曼联在阔别金球奖40年后首次捧杯，鲍比·查尔顿爵士说，C罗比1968年获此奖的乔治·贝斯特更棒。2008年，没有人比C罗更出色。他的42粒进球，几乎只手撑起了曼联的双冠王。这是英超射手在2001年的欧文后再次君临欧洲，这也是葡萄牙人在尤西比奥(1965)和菲戈(2000)之后出现的第三代王子。
　　然而，从性格和人望上来说，“罗纳尔多三世”却似乎又远不如他的前任卡卡。就在打上领结、穿上西装迎接金球荣誉前两天，他刚刚在英超再次引发了话题：对曼城的德比战，他在已经身背一张黄牌的情况下禁区内双手滑稽地触球，结果被红牌罚下。
　　更糟糕的是，C罗没有勇敢地站出来承认失误，反而不断怪对手后面推人，怪观众席上有人吹“诈哨”，怪曼城后卫理查兹大声喊叫让他以为受伤需要治疗。这，就很难说是一个金球奖得主的风度。
　　难怪英国媒体有人跳出来投反对票，《卫报》直指金球奖的评选“愚蠢”，甚至“邪恶”。而《独立报》更是公开表示，应该是梅西一世，而不是罗纳尔多三世。
　　诚然，金球奖从来选的就不是人品。在52年的历史长河中，出现过迪斯蒂法诺、鲍比·查尔顿、克鲁伊夫、贝肯鲍尔、普拉蒂尼、巴斯滕、巴乔、齐达内这样的翩翩君子，也涌现过贝斯特、罗纳尔迪尼奥等私生活不太检点的花花公子。
　　显然，金球奖改变不了C罗喜欢假摔、抱怨和挑衅的天性，更不能为他新赛季开始后平平的状态遮羞。他依然是一个有缺陷的年轻球员。
　　金球奖的入手，只是象征意义的足球王国权柄。真正要君临天下，甚至像克鲁伊夫、普拉蒂尼、巴斯滕那样先后三夺金球奖、成为世间表率，罗纳尔多还需要付出更多更艰苦的努力。

