C罗技术获誉完美而独创 什么才是他的最强大武器
　　最完美，最独创
　　技术解析
　　《法国足球》帕特里克·乌尔比尼
　　助攻加射手，充满配合精神又善于个人表现，善于各种秀……从技术层面，罗纳尔多给我们提供了太多的线索。临场的创意，动作多样性，增加了对他全面分析的难度，也增加了探讨他的乐趣。
　　这是因为他从小就养成了这样的习惯，他知道如何对付所有可能发生的情况，无论是快是慢，带还是不带球，他都让对手无法提防，无法揣摩。特里就这么慨叹：“你永远都不知道下一步他要出现在哪里，他会有什么举措！”
　　在刚开始职业生涯的时候，罗纳尔多更熟悉的是没有防守队员的情况下的发挥。很快，他知道如何一对一，知道怎样最有效地突破和射门。罗纳尔多的进步很快，而且迄今为止从来都没有停止，最宝贵的地方在于，他始终都懂得保护自己的特点，那就是动作的独创性，他的速度和他的爆发力，他的冷静和从容，他的过人和转身。还有他的射门，他的体力，他的左右脚，他的准确，他的效率，他的集体意识……种种优点让他成为今天的罗纳尔多，成为一个射手，就像鲁尼说的那样“可以独自决定一场比赛的那个人”。
　　在对于他的技术特点进行分析之后，我们认为他最完美的地方就是对于自己动作的掌控，其次是速度和力量。罗纳尔多的控球技术和带球技术是无可挑剔的，他在葡萄牙的启蒙教练迪亚斯说：“罗纳尔多天生就和足球结缘，足球好像是粘在他的脚上一样，从小开始，他可以轻松穿过用橙子、酒瓶或其他东西摆成的所有的障碍，现在，我们看到的是这些障碍变成了防守队员，但是效果还是一样。”
　　罗纳尔多惊人的加速能力使得防范他成为不可能。无论是从中路还是两翼，一旦得球直插前场，他的加速和变速使得他的所有动作都变得从容，在最后20米之内成为扭转比赛的关键。完美的控球加上多变的速度，谁能怀疑他作为一个过人专家的能力呢？
　　他的力量主要体现在射门上，他最擅长的是右脚，定位球总是使用右脚，他左脚同样能踢出香蕉的弧线，技术加上力量，还有细腻的脚法，使得他成为一个小儒尼尼奥式的定位球高手。罗纳尔多的头球同样完美，就像去年的卡卡以及今年的对手梅西一样，冠军杯对切尔西就是一个例证。他那1.85米的身高加上出众的弹跳力使得头球成为他的另外一个特长。  

