AC米兰重蹈国米覆辙？ 小罗疯狂进球究竟是福是祸
　　记者梁熙明述评 不久前，在出战国际米兰的赛前叫阵中，基耶利尼将国际称为“只有伊布”。意即国际虽强，却不足惧，因为太依赖伊布一人，伊布发挥直接决定全队成败。
　　叫阵的话自然当不得真。蒙塔里近来的冒起，分担了伊布的不少压力。倒是国际的同城邻居，越来越有成为一人球队的趋势。
　　完败于巴勒莫，显然上半场小罗点球不中是转折点。点球被扑出，米兰势头顿挫，巴勒莫气焰大盛，米科利等人在试过米兰后防的能耐后，胆子越来越大，逐渐把小股袭扰变成大规模进击。
　　本赛季的小罗，堪称整个联赛的最佳转会之一。自第5轮德比战开张后，小罗再现了2004至2006的巴萨状态，传射控带随心所欲，任意球则取代了受伤的皮尔洛，战那不勒斯卡卡点球不中后，左边线开出了决定性的任意球一锤定音，上轮战都灵则在右侧踢出绝妙的近角弧线，此战痛失点球后，小罗明显发狠，上半场又一次的右侧任意球中远角横梁也极为精彩。
　　不幸的是，对米兰而言，小罗已成为全部。赛季开初，小罗尚有融入问题，米兰遭遇连败。随着小罗发飙，米兰涨分势头猛增，一度力压国际登上榜首，还要担负组织任务的小罗已成为米兰队中第一射手。但米兰的其他转会可谓全败，森德罗斯完全用不上，补强后防成为一句空话。弗拉米尼的贡献太少，米兰打赢了与尤文的争夺战，但并没有赢得弗拉米尼的状态。兵败巴勒莫，在危机关头弗拉米尼被余热也没多少的埃莫森换下。锋线上舍瓦虽有出场，作用等同森德罗斯。加上马尔蒂尼苦苦支撑，皮尔洛伤退，加图索、安布状态下滑，虽有小罗前场一人独撑大局，却难奈中后场孱弱。如果有朝一日小罗脚风不顺，米兰便只有干瞪眼的份儿。
　　值得注意的是，小罗的光彩是以卡卡的牺牲为代价的。引进小罗后，并没有出现米兰期望中的那种“双星闪耀，交相生辉”，本赛季卡卡产量、光度明显下降，对外卡卡仍是米兰旗手与招牌，但在场上，卡卡的灵魂位置已让于小罗。原本当做双子星座，实际上卡卡成了小罗的伴星。
　　新援的加盟、阵型打法的改动，总有人作出牺牲，米兰此前不乏先例。去季帕托加盟，安切洛蒂改打双前锋，4321改为4312，西多夫的站位便从“2”变成了“3”。一名攻击好手更靠后，更接近中线，总是更不容易闪光，但西多夫功底深厚，很快适应。卡卡目前也面临着这种处境，从“领衔主演”变为“主演”，技术上最后一次让人叫好的表演还要回溯到第3轮大胜拉齐奥的远射，对那不勒斯更出现点球不中。而在他的金球奖赛季，直线突破、人丛中过人、禁区弧顶附近的远射，简直称得上无所不能。
　　从上赛季过度依赖卡卡，到眼下安危全系小罗一身，米兰未必乐意见到如此转变。在中后场大面积疲软的情形下，米兰进攻上虽不缺小罗的神妙火花，对比赛却很难保持控制力。显然，贝克汉姆不是解决问题的人物类型。以后的比赛，会更多出现安切洛蒂场内抽烟的镜头。

