C罗欣喜并肩两位伟大前辈 谈进球多衷心感谢队友
　　C.罗纳尔多在家中得知自己捧得金球的消息。虽然没什么意外，但他还是格外开心。前一天曼彻斯特德比中不幸领得红牌后，他在家中度过了内心疯狂的一晚。
　　《法国足球》：在今年的金球奖投票中，您获得了480个可能得分的446分，现在您接替了卡卡，成为新的金球奖得主……
　　C.罗纳尔多：是的，知道这个消息，这是我一生中最幸运的一天。赢得金球奖是我从孩提时代就开始的梦想，现在终于实现了，我的内心被一种前所未有的兴奋和刺激充满。我无法想象，捧着金球时我会有怎样激动的心情。我等着周日颁奖的那天，那时我会带着所有家人，见证这样一个难忘的时刻。我要感谢所有选择我的评委，同时也要感谢曼联的队友，正是和他们的朝夕相伴，才让我实现了从小就有的愿望。
　　《法国足球》：您是继1965年的尤西比奥和2000年的菲戈后获得这项殊荣的第3位葡萄牙球星，这是不是让你感到格外骄傲？
　　C.罗纳尔多：的确，我出生在葡萄牙这两个最著名的球员之后，他们分别得到了你们授予的殊荣。而现在，我只有23岁，就加入了他们的行列，这简直是太神奇了，太不可思议了，太了不起了！事实上，虽然我17岁就从里斯本竞技开始了职业生涯，但在这么有限的几年里，我竟然成了金球奖得主，加入了那么多伟大球星的行列，这让我感到非常骄傲。就算是在这一年的评选中，我觉得很多球员都很伟大，比如排在第2和第3的梅西和托雷斯，还有哈维，在这么多强大竞争对手中，我最后获得了胜利！
　　《法国足球》：在这个评选当中您一直都很自信，但是否有过那么一刻，您怀疑自己不会当选？
　　C.罗纳尔多：我从来都没有担心，我知道自己在整个赛季中所付出的努力和所取得的成绩。但我同时也知道，在足球世界一切都是可能的。所以我非常感谢那些投了我票的评委，我非常感谢他们的信任。我还要感谢我的队友，没有他们，我也不可能进那么多球。
　　《法国足球》：这个周二是您获得金球奖的第一天，会带着什么样的心情参加训练呢？
　　C.罗纳尔多：我还会和此前的每一天一样，生活并不会因为我获得金球奖而改变。我会继续加紧训练，虽然周中的联赛杯我因为红牌不能上场，但我要为周六的比赛做好准备。今天早上在训练场，我仍然是那个我，和从前没有任何差别。将来也一样，如果说有变化，那就是我想重新开始，赢得更多比赛、更多荣誉。今天早上8点我醒来时，我就这么告诉自己：我会变得更出色！

