斯科拉里怒斥裁判谋杀切尔西 阿森纳功臣亦承存误判
　　记者刘川伦敦报道 上周日西伦敦与切尔西的对决以枪手逆转取胜而告终，不过这场让温格和枪手球迷兴奋的“蓝桥大捷”却让切尔西主帅斯科拉里苦不堪言，1比2的比赛过程对斯帅来说不啻是见证了一起“斯坦福桥谋杀案”。
　　这一切都缘于当值主裁迈克·迪恩和边裁对阿森纳前锋范佩西第一粒入球的判罚，德尼尔森直塞时，范佩西明显处于越位位置，由于边裁没有举旗示意越位，主裁迪恩没有任何表示，结果枪手抓住机会扳平比分。赛后新闻发布会上，斯科拉里盛怒之下将矛头直指迪恩：“在座的每位都知道我在这个赛季从不谈论裁判，但是今天不同。我不奢求这丢掉的3分能失而复得，我只希望能听到有人道歉。他们确实错了，他们不是上帝，上半场他们就针对我们有过一次类似误判，下半场另一个误判接踵而来。这两次误判让球队丧失了注意力，这个越位球谋杀了我的球队。在这种情况下球员很难继续把比赛踢好。我希望明天能听到裁判对此的解释，承认那是一个越位球。”
　　斯帅所谓的上半场类似误判指的是第4分钟德科给卡卢的一次直塞被吹越位，科特迪瓦前锋接球进入枪手禁区之时已成单刀之势，虽然慢镜头显示科特迪瓦前锋并没有越位，但是边裁举旗和迪恩的哨声让蓝军这次进攻无功而返。裁判的两次误判不但让切尔西领先优势荡然无存，也让场上的蓝军将士心态失衡，尤其是阿森纳扳平一球，比赛场面在双方士气的此消彼长之间悄然逆转。有些失态的斯帅赛后甚至在媒体前暗示这是足总的阴谋，是足总为了保持联赛争冠悬念而授意裁判为之：“上半场他们吹卡卢进攻越位，但范佩西下半场在同样区域越位了足有一米，恐怕还不止一米。可他们说范佩西没有越位，你让我怎么想？是不是可以这样理解，我们赢球就会领先阿森纳13分，这就意味着他们彻底退出夺冠争夺，是这样么？”
　　在场媒体对于斯帅“阴谋论”的暗示心领神会，现场立刻有记者将暗示挑明：“您觉得这些误判是有意为之么？”面对媒体一向狡猾的斯科拉里这次却出人意料地欣然回应：“或许吧，同样的失误居然连犯两次确实让人匪夷所思。怕不怕明天足总秋后算账？无所谓，反正裁判应该道歉。”不过足总此次倒是没为难斯科拉里，周三足总声明表示对斯帅的赛后言行不做追究：“斯科拉里关于裁判的言论我们已经研究过了，足总不会对其采取任何行动。”不过斯帅也没有等来迪恩的道歉。
　　虽然切尔西冤情属实，但是媒体对斯科拉里赛后的意气用事大多不以为然，因为切尔西本场败局并不仅仅是因为范佩西越位进球所造成的蝴蝶效应，况且阿森纳扳平后他们没能制造什么像样的机会。《泰晤士报》调侃道，“如果迪恩和边裁要向斯科拉里道歉，他们或许应该捎带着为切尔西全场只有一脚像样的射门表示一下遗憾。”
　　当事人范佩西承认自己越位，荷兰人甚至追溯到3年前对切尔西一场联赛中遭遇的一次误判：“我曾在2005年12月对切尔西时攻入一球(切尔西最终客场2比0获胜)，当时我没有越位，但是边裁认定进球无效。这次也许我是有点越位，但进球有效，算是扯平了。”

