德甲升班马已初具豪门风范 拜仁亦想克隆其成功模式
　　记者张力报道 霍芬海姆对拜仁，堪称大卫与巨人歌利亚之战，只不过“大卫”霍芬海姆的积分和排名竟比“巨人”拜仁高，这在赛季前不可想象。霍芬海姆主席霍夫曼回忆说，过去霍芬海姆总是会发出四辆大巴，满载当地的拜仁球迷去慕尼黑看球，如今球迷们却是第一次去慕尼黑看自己球队比赛。
　　在拜仁俱乐部年会上取笑霍芬海姆的鲁梅尼格也在背地里实事求是地表示：“这家俱乐部可不是我的眼中刺，而是很有份量的。”如今人们不再讨论霍芬海姆身上有多少拜仁元素，反而开始一个有趣的话题：拜仁身上又有多少霍芬海姆元素呢？
　　-教练组 兰尼克手下有5名助手，分别是助理教练蔡德勒，昔日德甲前锋马里奇、萨尔斯特德，门将教练泰尔和体能教练施雷。前斯图加特球员戈明金格担任霍芬海姆青年队教练，负责给兰尼克源源不断地输送年轻球员，而且执教风格和兰尼克一样坚持快速进攻足球。克林斯曼也是得到俱乐部的放权组建教练班子，瓦斯克斯任助理教练，塞斯洛夫担任球探，容汉斯是门将教练，施密特莱因领导着4名体能教练，教练组总体搭建结构和霍芬海姆基本相同。
　　-录像分析 兰尼克有科内特卡为他进行录像分析，他是今夏来俱乐部的。在拜仁，克林斯曼有昔日希斯菲尔德的助手亨克担任主分析员，并且要求球队在比赛中场休息时就能得到上半时的分析。这一点霍芬海姆上赛季在德乙试过4次，但效率还不够高。
　　-多面手 克林斯曼执教德国队时，就想聘请曲棍球教练彼得斯帮忙，他俩工作理念相似，但足协反对的声音很大，彼得斯最后去了霍芬海姆，负责竞技和青少年培养。拜仁重视使用退役球星或有足球背景的人员，却不会使用其它项目的人才。
　　-青训中心 霍芬海姆老板霍普在今夏透露，克林斯曼曾向彼得斯详细打听了霍芬海姆的青少年培养方案，并准备进行合作。霍芬海姆在整个莱茵-内卡地区建立了青训中心，确保人才不断涌现。
　　-心理专家 赫尔曼同时在德国足协和霍芬海姆任职，他和彼得斯一起写了一本书，阐述如何主导一场比赛。拜仁从霍芬海姆请来门将教练劳克斯，请他负责球队心理工作，负责教练和球员沟通，在更衣室里直接和球员进行交谈。
　　-老板 没有霍普，霍芬海姆现在肯定一事无成。霍普的目标是俱乐部将来不再依赖自己，因此他正在不断寻找新的赞助商。拜仁则一直反对投资者，让阿迪达斯控股10%是唯一的一次尝试。拜仁监事会主席贝肯鲍尔和霍普是好友，他认可霍芬海姆的投资模式，但恐怕短期内很难应用到拜仁身上。

