唐正东：外教是个笑面虎 把南钢队友练得倒床不起
　　小唐终于从美国旧金山弗雷蒙特康复中心完成膝盖手术回来了，但他还是不能上场训练，只能拿着球进行投篮练习，从走路来看还是一踮一踮的，让人很担心小唐是否解决了伤势问题。“这次手术还是挺顺利的，治疗也不错，但在后期上量大了一点，出现了水肿等一些症状，最近一直在康复，而且几个专家也在研究，现在主要做些协助性恢复，现在每天都要下水，在水里走动，也利用一些仪器来协助，彻底好起来需要很长时间，不过照现在这样的状态恢复，等联赛开始的时候可能会上场。”小唐说。
　　上周一队里举行了一场对抗赛，由大华vs同曦，虽然小唐没有上场，但从他坐在场边的表现可以看出他很想上去帮助球队。“刘亚晖你怎么搞的，强起啊，怎么老投不进呢。”小唐一边说，一边用手拍打着手上的球。“可能是因为外教在吧，队员放不开，但也不至于打成这样，当时我真想上去。”在小唐眼里，外教杰森就是一尊美国版的弥勒佛，别看外表让人很亲切，确切说这老外是个笑面虎。“第一次看见杰森时，他给我的感觉就是怎么这么胖，接触下来，发现老外很乐观开朗，笑起来像美国版的弥勒佛，但接下来的几天我才发现他是个笑面虎，这几天我也跟队训练了，不过都是在场下看，总体来说这外教还不错，能带动队里的积极性，我看每个球员都很有激情，不过训练量实在是大，每次训练完我看其他球员一到宿舍就倒床上不起来了，所以说这外教我是看岔眼了。”小唐笑着说。

