意媒评意甲历史十大金左脚国米4天王 AC米兰无人
　　新浪体育讯　意大利媒体前不久评选了意甲历史上最优秀的十个左脚球员，这其中有马拉多纳这样的天王，也有伟大的左后卫卡布里尼和法切蒂，在十名球员中有多人曾经效力国米，而AC米兰则是没有人入选。
　　10、卡布里尼
　　卡布里尼是意大利历史上最伟大的左后卫之一，很多年轻的球迷没有看过他的表演，但是却在06世界杯之后也知道了他的名字。1976年卡布里尼从亚特兰大转会到了尤文图斯，并且在这里成为传奇球员。他一共代表意大利国家队出场73次，打进9球。不过金左脚也有失误的时候，比如82年世界杯决赛的点球。
　　9、哈吉
　　哈吉被称为中场阴谋家，因为他的左脚可以传出出神入化的妙传。他在布雷西亚效力的日子也许不太容易被人想起，但是人们却不会忘记在1994年世界杯那脚40码外的吊门。
　　8、济科
　　济科被人称为白贝利，因为他出神入化的技术和鬼斧神工的任意球，在80年代他曾经在乌迪内斯创造了39场比赛进22球的奇迹。乌迪内斯的球迷永远不会忘记那个可以踢出神奇弧线任意球和漂亮凌空抽射的10号的左脚。
　　7、米哈伊洛维奇
　　提起米哈大叔，所有人都会想到任意球这三个字，在1998年和桑普的比赛中任意球的帽子戏法绝对可以称得上震古烁今。米哈伊洛维奇在自己的职业生涯中共打进了43粒任意球，其中有27粒是在世界上防守最好并盛产优秀门将的意甲联赛中打进的，短时间内不可能有人能打破这两个纪录。
　　6、希格诺里
　　希格诺里是意大利足坛出色的左脚射手，他曾经在152场比赛中打进了107球，这是在拉齐奥创造的。另外一个让希格诺里引以为豪的数据是他曾经三次获得意甲最佳射手的称号。
　　5、维埃里
　　维埃里在国米的日子就等于其他球队防线的噩梦，他的左脚能打出势大力沉的射门，他的射门就像是飞鱼导弹一样准确而且威力巨大。在国米他144场比赛进了103个球，他的左脚是致命的武器。
　　4、罗伯特-卡洛斯
　　他有粗壮充满力量的双腿，他的左脚可以踢出匪夷所思的任意球。他可以踢出时速170公里的射门，这一切都来自他那惊人的大腿，卡洛斯的大腿围度达到了60厘米。
　　3、吉吉-里瓦
　　里瓦是卡利亚里永远的神话，他的金左脚帮助他完成315场比赛164个进球的数据，1970年他是意大利联赛最佳射手，同时在效力意大利国家队的时候他42场比赛打进35球，也是一个射门机器。
　　2、法切蒂
　　作为俱乐部和国家的象征，法切蒂被认为是意大利国家队最伟大的旗帜。在他的球员时代，他是一名伟让人难以忘记的左后卫，在国际米兰的历史中他会被永远铭记。在他还是一名杰出的天才球员的时候，法切蒂与国际米兰一起创造了蓝黑军团最辉煌的年代。可惜的是法切蒂现在已经离开人家，留下的只有那些诸如精彩左脚倒钩之类的镜头。
　　1、马拉多纳
　　马拉多纳是那不勒斯的象征和传奇，也是国际足坛最伟大的10号球员。马拉多纳在职业生涯中一共打进了353个进球，这其中至少有320个是用他的左脚打进的。当马拉多纳开始带球，然后左脚射门，门将就准备从球网中捡球吧。
　　(Belldandy)

