利物浦最贵两笔引援竟同显水货相 贝帅重购最想买的人
　　新浪体育讯　利物浦在夏天共引进了六名球员，其中罗比-基恩身价达到2030万英镑、意大利边后卫多塞纳为800万英镑，是红军最昂贵的两笔引进(里埃拉与多塞纳同为800万)，如今赛季过了近一半，越来越多的人开始质疑贝尼特斯这近3000万花的值不值。
　　基恩至今没找到在热刺的进球感觉，除了对西布罗姆维奇打进2球外，他在其他联赛场次中进球为0，上轮主场0比0平西汉姆，基恩再次令人失望，提前被换下，昂贵身价对比低劣表现，令他越来越频繁的被贴上水货标签。
　　贝尼特斯承认，基恩没有发挥出正常表现。“基恩的实力比现在我们看到的要好，我们知道他是什么类型，他需要周围的人传出很好的球，我认为他会好起来的，如果我们创造出机会，他会打进更多球。不过如果这无法实现，我们将使用不同类型的球员来打开局面。”
　　显然，贝尼特斯已经开始考虑让基恩打替补，巴贝尔等人一直跃跃欲试，也许到了给别人机会的时候。贝尼特斯说：“基恩被换下时很失望，但我们需要考虑不同的选择，恩戈格上场后做的也不错，护球很好。”按照贝尼特斯的意思，基恩可能会更多的让位给其他人，但如果2030万英镑买来的只是一个轮换选手，那么这个代价实在有点大。不过目前为了安抚基恩，贝尼特斯还是做出信任的姿态，他否认会买传闻中的欧文来顶替爱尔兰射手：“我可以确定的说，我们不会去买欧文。”
　　另一个表现令人不满的是意大利边后卫多塞纳，虽然加盟之初还占据主力，但因为发挥糟糕，现在他的位子已被奥雷里奥抢走。多塞纳本人也承认，他对英超的快节奏不太适应。“我发现，英超的节奏比意大利快太多了，在意甲，你拿球时有更多的时间，但在英超，你刚得到球，立刻就有个对手冲上来试图抢走它。这样的节奏确实需要适应，我也在努力。”
　　贝尼特斯在承认多塞纳需要提高的同时，依然给他很大耐心。“多塞纳的助攻还可以，但防守方面他需要提高，不过他已经知道这一点了，现在在训练中你可以看到他正在努力。埃弗拉来英超需要时间适应，多塞纳也一样，我一直用阿格尔举例，他刚来时遇到过质疑，但六个月后就成为了英超最好的中卫之一，多塞纳需要时间，过去两个赛季他踢的是边翼而不是边卫，现在需要改回来，这不容易。”

