亨特拉尔：为转会准备了很长时间 我要进很多球拿冠军
　　新浪体育讯　在亨特拉尔确定将在冬季转会的时候加盟皇马之后，西班牙的《阿斯报》联系到了身在荷兰的亨特拉尔，对他进行了一个专访。在专访中，亨特拉尔表示了对来到新球队的渴望，并为自己定下了多进球的目标。
　　-记者：恭喜，皇马的新一员……
　　-亨特拉尔：谢谢。事实是这桩转会已经持续了一些天了，人们不停地问我一些事情，但我不可能对此表态。现在我要在意的仅仅是，等待那个伟大日子(正式在皇马亮相)的到来。
　　-记者：在皇马的阵容中已经有了5位荷兰人，和同胞在一起是不是有在家一样的感觉，除此之外，斯内德和其他同胞都祝贺你了吧？
　　-亨特拉尔：对，斯内德是第一个祝贺我的人，然后我打电话通知了其他人。我的梦想成真了，我曾说过为皇马踢球是一个足球运动员的最终目标。
　　-记者：皇马想要一个年轻的，能保证连续进球的前锋，对于这样的挑战，你怎么看？
　　-亨特拉尔：我现在很高兴。我想当我正式来到皇马的时候会更加高兴，这将是我新的挑战。
　　-记者：周一的时候，就有关于你转会的消息，但没有得到官方确认，你有没有害怕最终不能完成这桩转会？
　　-亨特拉尔：你无法想象，我在这件事上花了多场时间，我们在谈判上就花了整整一个下午。这是个很艰难的情形，因为我对阿贾克斯球迷们很尊重，之前我一直不想离开。不过，不管我是否处在大家的关注焦点中，我都知道这桩准会在周一的时候就已经开始确定了，因为两家俱乐部都已经几乎达成协议了。
　　-记者：范尼本赛季因伤缺阵，而你来到这儿就是为了代替他的位置，你有没有感到在你身上的巨大责任？
　　-亨特拉尔：哦！范尼是一个极其出色的球员，我知道这一点，我们在荷兰国家队的时候就分享过征召机会。他一直是我心目中的偶像球员，他是一个的的确确的杀手。但很遗憾他现在受到了膝伤。我将很快从伤病中恢复过来，从这儿我得到了很多鼓励，我被激励还因为范尼是最出色的。我希望能打进很多进球，从而尽可能快地给皇马带来帮助。
　　-记者：我们称你是“新范尼”，你会介意吗？
　　-亨特拉尔：哈哈，不会。我是亨特拉尔。我是不同的，但和范尼一样，都是在皇马的怀抱中，这是我为什么如此高兴的原因。
　　-记者： 米贾托维奇一直在夸奖你，舒斯特尔也给你奠定了基调。这是你到皇马的一个特殊介绍信。
　　-亨特拉尔：我很感激他们为我说的一切，我现在想的就是充满信心地来到皇马，打上比赛，奉献进球。
　　-记者：你对皇马队内正流行的“伤病瘟疫”有所耳闻吗？
　　-亨特拉尔：是的，我听说过那个。7个，或8个，对吧？韦斯利已经给我说过关于现在球队的事情，以及球队现在的伤病状况。已经连续两周都是这种情形，对吧？
　　-记者：事实上是这样的。我听说他消息灵通。告诉我，你的西班牙语怎么样了？
　　-亨特拉尔：不，我不会说西班牙语，但我懂得一些单词。尽管人们说最好先学一下西班牙语，但我不是这个观点。我想荷兰语也能让我适应这个城市，适应这个球队。
　　-记者：让我们来谈谈你的伤病，什么时候才能让舒斯特尔征用呢？我确定，你肯定在祈祷自己能很快康复。
　　-亨特拉尔：我希望越快越好。我训练地很好，没有任何困难，跑动也挺好，还能做有球训练。我不能定一个确切的回归日期，这是医生应该做的事情。我确定的是，在一月的时候，我会处在100%的状态。顺道提一下，会在来到皇马之前康复。
　　-记者：上个赛季你打进了多达33粒进球，这是自86/87赛季之后第一个做到这点的球员，上一个做到这点的是范巴斯滕，你能取代他吗？
　　-亨特拉尔：哈哈。我跟范尼曾说过同样的问题。范巴斯滕是一个伟大的球员，而我还很渺小，我希望能像他那样。我在电视上看过他踢球，他在球场上的表现太吸引人了。
　　-记者：来到皇马之后，就意味着你之前习惯的足球环境变成了更高的档次，你怎么看？成为这个团队的一员，还是其他的什么……
　　-亨特拉尔：是的，确实是这样。这是为什么我要到皇马来的原因，我要在这里成长，和欧洲强队进行对抗。皇马是一个有着悠久历史的球队，从现在开始，我希望让他们的球迷们感到高兴，我要打进很多球，并获得冠军。

