斯科拉里竟不如格兰特？ 创阿布切尔西有史最差战绩 
　　记者关联报道 斯科拉里还不如格兰特？至少，数据统计是这么说的：主场惨遭枪手逆转之后，巴西人的带队胜率目前仅有59.1%——这是阿布2003年入主切尔西以来的最差成绩！
　　此前三任主帅拉涅利、穆里尼奥和格兰特的执教胜率分别为：77.3%、78.2%和63.6%，数字中包含了上任头15场联赛、以及冠军杯和联赛杯中取得的成绩。他们如此高效尚且被炒鱿鱼，头顶“世界冠军”光环的斯科拉里压力可想而知。
　　被一个越位进球毁了比赛，“大菲尔”有千万个理由不服，但《太阳报》提醒他：叫裁判道歉时，别忘了自己也该向球迷说声对不起。名记霍华德的发问像机关炮一般打向斯科拉里，“为什么新赛季主场已经丢了12分？为什么打阿森纳最有心得的德罗巴想离开切尔西？为什么阿内尔卡只能对弱旅砍瓜切菜？为什么比赛中换人总是没有成效？为什么对方自摆乌龙时就不说自己运气坏？”
　　最令蓝军拥趸难以接受的，是他们过去数年保持了86场不败的斯坦福桥神话，接二连三遭遇打击。倒是温格为斯科拉里送上安慰，“有时真的很奇怪，2004年我们49场不败被终结后，一连5场比赛都赢不了球。当纪录不在了，那种神秘的力量也就没有了。这就像他们从珠穆朗玛峰最高处坠落，你告诉他们可以再攀顶峰，但他们就是不想。”
　　此外，“大菲尔”的临场指挥也引来不少质疑。斯科拉里高举“漂亮足球”旗号，坚持让弟子把球控在脚下，极其排斥长传冲吊的踢法。即便比分落后，你也会看到他在场边拼命做着下压手势。这不难解释为何蓝军新赛季在强强对话中成绩惨淡，以往总是他们打别人反击，如今却被对手以其人之道还治其人之身：范佩西第二球，正是得益于阿德巴约的高空摆渡，这恰好是德罗巴最擅长的杀敌方式！
　　好在巴西人的成绩单上并非一无是处，虽然切尔西主场有沦为敌人的狩猎场倾向，但他们本赛季英超客场战绩却惊人地优异：7战全胜进19球仅失1球！媒体打趣道，“斯科拉里主场拿不下三强不要紧，后半程全放在客场搞定。”可联赛竞争如此激烈，不解决好主客平衡问题，又有多少人相信蓝军能笑到最后呢？
　　斯科拉里嘴上一直高喊着“B计划”，仿佛冬季转会窗是他的救命稻草。可这种美好期望很快被切尔西CEO凯尼恩给打破了，“我不觉得1月会做什么交易，因为我们真正看好的球员并没有冬季转会的计划。我们需要可以长期效力的球员，所以明年夏天我们会很忙，但那是应该的。”

