皇马急签救火之人竟是伤员 新范尼成皇马荷兰帮第6人
　　记者李森报道 范尼受伤，赛季报销，曾让皇马人痛心，但俱乐部马上为球迷带来了范尼在荷兰队的接班人亨特拉尔。12月2日，皇马官方网站宣布，俱乐部已经与阿贾克斯达成转会协议，荷兰高中锋亨特拉尔将转会皇马，合同期限到2013年夏。亨特拉尔的加盟体检和最后签字只是手续问题，并不会影响转会。
　　有关皇马引援的话题令主席卡尔德隆津津乐道。就像经历了大饥荒后，当政者最怕人讨论发生饥荒的原因，而是引导人们去幻想饥荒后的那道美餐。
　　上周，卡尔德隆还向皇马各地球迷协会暗示和克雷斯波走得很近，但等到上周日，卡尔德隆却退了一步，“耐心地等待一会吧，我想最终大家都会满意。”
　　周一上午，事情有了突发性进展。卡尔德隆正造访《阿斯报》总部，畅谈当前皇马所面临的问题。就在卡尔德隆发言其间，不断收到总经理米亚托维奇的汇报电话。当记者问到，亨特拉尔的转会是否有眉目时，卡尔德隆还遮遮掩掩地说：“看来冬季转会是必行的，由于操作的复杂和难以确定，我们最好不要谈某一个球员。我们引进新球员是为了未来着眼，而不是应付半个赛季。阿贾克斯对亨特拉尔的转会费要求过高，也不符合我们把重点资金投放到明年夏天市场的初衷。而我可以肯定的是，不管哪个球员来皇马，下半赛季的前锋依然要靠劳尔、罗本和伊瓜因。”
　　卡尔德隆之所以不肯确定亨特拉尔，是因为米亚托维奇在电话中告诉他，球员本人已答应来皇马，而皇马和阿贾克斯就转会费还在扯皮。皇马愿意给25岁的亨特拉尔出固定转会费1800万欧元外加有条件转会费400万，阿贾克斯要求2200万欧元，不带附加条件。
　　周一下午，皇马办公室一直在和阿贾克斯进行沟通，其中涉及亨特拉尔的伤情报告。亨特拉尔由于膝关节受伤，1月份才能复出。由于阿贾克斯方面认为，重要球员的转会通过传真和电话就决定很不严肃，他们要派球会代表和亨特拉尔经纪人韦斯特维德亲临马德里面议。哪怕两球会都有转会意向，但正式签约还需等到周二。周一晚，当卡尔德隆出席球会的一项庆祝活动时出言谨慎，他只是开玩笑地指着身边的劳尔说：“新转会球员？皇马新转会球员是劳尔。”
　　由于皇马是会员制，俱乐部的钱都是公有财产，转会价格不是问题，所以媒体都认为只要阿贾克斯愿意坐下来谈判，事情已经成功了一半。周二下午的新闻发布会上，萨尔加多机智地开玩笑说：“你看，我们连要签的球员都是伤员。”
　　米亚托维奇在夏季就多次谈起亨特拉尔，舒斯特尔对荷兰中锋也很中意。亨特拉尔加盟皇马后，是球队第6名荷兰人。上赛季在阿贾克斯与亨特拉尔是队友的卢克说：“亨特拉尔是一名典型的9号，也许场上他会消失30分钟，一旦让他在禁区内获得机会，射门的命中率很高。他左右两脚开弓，头球也不错。在阿贾克斯的4个赛季打入100球。但要顶替范尼，亨特拉尔还需努力。荷甲联赛的竞争力不及西甲，范尼经过曼联5年的锤炼和考验，早已是公认球星，亨特拉尔还在成长。不过我认为他会比萨维奥拉更有用。”

