皇马塑造西甲第一外籍帮派 伯纳乌偏好橙色竟是有原因
　　新浪体育讯　舒斯特尔曾表示，圣诞节的礼物不可能在12月25日之前打开，但现在，他想要的礼物却提前几个星期到来了。周二，皇马官方宣布签下了亨特拉尔——这天正是卡尔德隆发誓要引进的C罗纳尔多获得“欧洲金球奖” 的日子，卡尔德隆这么做，仿佛是有意要将皇马球迷和媒体的目光从C罗纳尔多身上引开。
　　亨特拉尔身价2700万欧元，其中2000万欧元固定，700万欧元浮动。荷兰射手将签署一份为期5年的合同。亨特拉尔可以踢冠军联赛，不过，因为左膝的伤病，他一直要到明年1月份才可以重返赛场。“甚至连签约来的球员都是受伤的。”皇马右后卫萨尔加多开玩笑说。周三，皇马俱乐部将对亨特拉尔进行体检。
　　卡尔德隆表示，皇马冬歇期的签约并非是过渡计划，冬歇期加盟的球员，并不只是为了踢6个月的球，而是为了长期效力。原本，皇马准备明年夏天再引进一位出色的前锋，亨特拉尔和本泽马都是目标，然而范尼的伤病让皇马不得不加快行动，尽管如此，卡尔德隆还是表示，亨特拉尔的定位是替补，“我们已经有了很好的球员，新加盟的球员主要起到一个帮助和补充的作用，比如锋线主力就应该是罗本、劳尔和伊瓜因。”然而，就是这样一位主要起补充作用的球员，却要花费皇马最高2700万欧元，他的身价与斯内德相当，仅次于佩佩的3000万欧元和罗本的3600万欧元。
　　今年夏天，舒斯特尔就反复要求俱乐部引进一位中锋和一位边锋，然而以米贾托维奇为首的俱乐部管理层，却对舒斯特尔的要求置之不理。直到范尼受伤提前告别赛季，伊瓜因也因伤缺阵，皇马才终于不得不考虑引进前锋的问题。“我们知道，冬歇期可没有多少物美价廉的球员，事实上，要考虑一个赛季的引援，最好是在2月份的时候就提前做规划。”皇马俱乐部总经理米贾托维奇透露，“但范尼的受伤让我们不得不将引援计划提前。事实上，我们观察亨特拉尔已经有两年了，我们有别的选择，但我们最终决定引进亨特拉尔，因为他是符合长期规划的。”
　　亨特拉尔是一个性格安静的小伙子，他不喜欢吵吵闹闹，训练和比赛一结束，他就想着回家。事实上，荷兰人的职业精神都很强，斯内德、范尼、德伦特、范德法特、罗本，一个个都遵守纪律，从不闹事，也从不拉帮结派，正是这一点，让皇马不惧怕“荷兰帮”的壮大。现在，皇马已经拥有了目前西甲最大的同一国籍的外籍军团。历史上，只有范加尔的巴萨，曾拥有比现在的皇马更多的荷兰人，1999年的巴萨曾有8名荷兰球员。但色彩的变化是迅速的，现在，巴萨队内没有了荷兰种子，皇马却染上了浓厚的橙色。
　　米贾托维奇喜欢荷兰人的低调，喜欢荷兰人超强的适应能力。范尼加盟皇马第一个赛季就拿下了西甲金靴，斯内德刚到伯纳乌，就用连续不断的进球震惊西甲，而范德法特也很快融入球队，并曾在西甲第4轮上演帽子戏法。此外，德伦特在边路也开始得到信任，而罗本只要不受伤病困扰，就总有出色发挥。皇马等于将荷兰国家队的中前场搬到了伯纳乌，有了队友们在场上场下的帮助，亨特拉尔在皇马的适应速度也会快很多。
　　引进荷兰球员， 舒斯特尔表示，之所以在原本就有多位荷兰球员的情况下还要荷兰球员，是因为作为德国人，他非常了解荷兰球员，“他们都是可靠的，朴素的，极具职业精神的球员。”　橙色商标从不让人失望，皇马高层也认识到了荷兰球员的水准、可信度以及对待工作的严肃。舒斯特尔的助手路易斯就表示：“这些荷兰球员都有些不拘小节，但是，他们都能用超强的职业精神对此进行弥补。”
　　荷兰足球理念和西班牙接近，都追求攻势足球、观赏足球。舒斯特尔还在赫塔菲执教，却已开始筹划皇马新赛季组队时，便提出了他的理论，认为后场应该由可靠的阿根廷人或意大利人组成，中前场应该由动力十足的球员组成，最好是巴西球员的技术和德国球员的对抗能力相结合，当然，转会市场并非皇马垄断，舒斯特尔不可能随心所欲地得到球员，现在他把荷兰球员当成心目中的巴西球员。荷兰球员相比南美球员，还有一大优势，那就是国家队的比赛基本都在欧洲，避免了舟车劳顿和换时差之苦。

