特雷泽盖希望重返国家队：10年世界杯赛是我的目标
　　新华网巴黎12月3日电 在宣布告别法国国家队5个月后，前锋特雷泽盖在3日接受记者采访时表示，自己现在希望重披法国队战袍。
　　效力于意甲尤文图斯俱乐部的特雷泽盖在接受法国《队报》记者采访时说：“我之前的决定并不是表示我要退出国家队，我只是暂时离开。”
　　在7月时，法国队主教练多梅内克被宣布留任。因为多梅内克在2008年欧洲足球锦标赛前将特雷泽盖逐出法国队的大名单，两人的关系十分恶劣。因此特雷泽盖在7月宣布告别国家队。
　　特雷泽盖说：“2010年的世界杯赛是我的目标之一。我从未忘记过它。法国队一直在我的心中长存，直到今天我依然梦想着为国家队效力。”
　　对于他与多梅内克的矛盾，特雷泽盖说：“如果多梅内克认为我对国家队还能有所帮助（并因此把我招入国家队），我会让他知道他的决定是正确的。”
　　据特雷泽盖说，法国队新任助理教练博格西安在8月曾致电特雷泽盖，认为他和本泽马可以一起组成法国队前锋线的最佳组合。
　　法国队在3月曾以1：0小胜英格兰队，那也是特雷泽盖最后一次代表法国队出战。他个人认为，希望能够听到多梅内克的召唤。
　　特雷泽盖的两个膝盖在今年9月都接受了手术，目前正在恢复期，他将于明年2月复出。（完）

