欧洲杯冠军不等于金球奖 包揽双荣誉史上仅有5人
　　欧洲杯冠军不等于金球奖
　　记者赵威、唐杨科报道
　　提问：从1960到2008的13届欧洲杯，有多少球员在当年包揽欧洲杯和金球奖？
　　答案：只有5人次——1972年贝肯鲍尔(原西德)、1980年鲁梅尼格(原西德)、1984年普拉蒂尼(法国)、1988年巴斯滕(荷兰)、1996年萨默尔(德国)——包揽概率仅为5/13。
　　不可否认，欧洲杯是该年度最重要的国际大赛。但欧洲杯成绩对金球奖归属的话语权，再一次被现实残酷挑战。
　　2008欧洲杯，C罗和葡萄牙折戟1/4决赛，但这无碍于他身着曼联7号，凭借英超冠军、冠军杯冠军、欧洲金靴的身份加冕金球。今年的第二名梅西，更是与欧洲杯绝缘的阿根廷人……西班牙队虽时隔44年后再次问鼎欧洲杯，最终也有托雷斯、卡西利亚斯和哈维三员大将入围前5，打破西班牙在此前52届金球奖评选中最多有2名球员进入前5的历史纪录，但三人分数相加之和(409)，也远不及C罗一人所得。从今年金球奖选票具体流向来看，96位评委，无一人漏掉C罗，其中77位义无反顾地把葡萄牙人排在第一，只有12名评委将5分投给西班牙球员。C罗最终总得分为446(满分为480)，比2007年高票当选的卡卡还多2分，曼联7号的得分率高达92.91%，在金球奖53年历史中排在第10位。
　　就像C罗胜出得毫无争议一样，梅西堪称是毫无争议的亚军。阿根廷人获得了281分，只有6人没投他的票。托雷斯和卡西利亚斯的季军之争最为激烈，最终前场球员的优势法则再次应验，托雷斯以46分的优势略胜一筹。作为欧洲冠军代表，这两个西班牙人都有资格荣获金球，遗憾的是，C罗与梅西打破了双数年以国家队为标准的传统。
　　在范巴斯滕后，金球奖再也没有蝉联的历史了。卡卡从第一退到第8，表现稳定的只有从第17到第16的里贝里，从第7到第9的伊布和从第13到第10的杰拉德。本年度榜单中的最大意外是阿德巴约，这个非洲人以12分获得第12名。事实上，在维阿荣获1995年改革后的首个金球奖后，进入候选名单且有得分的非洲球星仅为9人。
　　虽然今年最终结果没有丝毫意外，绝大多数评委的选择也在情理之中，但这96张选票，只有沙特评委索拉米的选择与最终结果完全吻合。索拉米在其投票理由中写道：“是的，尽管他和葡萄牙在欧洲杯上的表现有些逊色，但怎可以忘记C罗此前身穿曼联战袍的神勇，特别是那42粒令人拍案叫绝的进球？！梅西早已是巴塞罗那最好的球员，但阿根廷人受制于今年加泰罗尼亚球队的颗粒无收。托雷斯、卡西利亚斯、哈维在西班牙征服欧洲杯的过程中都完全展示了自己的决定性作用。”
　　另有6名评委选对了5名球员，只是顺序有出入——中国(《体坛周报》)、澳大利亚、西班牙、以色列、科威特、新西兰。在这7张最准的选票中，除西班牙和以色列，其余全部来自欧洲之外，亚足联成员国更是占据4席！
　　是的，即便没有一个闪亮的欧洲杯，曼联7号也收获了注定属于他的金球：英超(英格兰顶级联赛)的第6座，曼联的第4次，葡萄牙的第3人，最重要的，C罗的第1次。

