谢联主帅否认放弃孙继海：只因突发事件 孙没犯任何错
　　新浪体育讯　北京时间11月29日的英冠联赛中，谢联客场艰难的逼平伊普斯维奇，比蒂比赛结束前的进球帮助球队从虎狼之地全身而退。中国球员孙继海在上一轮退居替补席后，本场比赛更是意外没有进入大名单，这也是本赛季孙继海第一次在非停赛的情况下无缘名单。
　　赛后英国媒体有传言说，孙继海本来是被列入了比赛大名单，但由于在奔赴客场前意外受伤，导致谢联主帅布莱克威尔在最后时刻放弃了孙继海，而改用替补门将本内特。而在当地时间今天上午，布莱克威尔接受了谢菲尔德当地大报《谢菲尔德星报》的采访，在采访中他对孙继海的缺阵给予了解释：“比赛前球队主力门将肯尼有些轻微的小腿拉伤，所以为保险起见我不得不将替补门将本内特放到替补席上以防万一，这件事从头到尾孙继海都没有做错什么，这纯粹是一次战术性的调整，一般的时候我不喜欢在替补席中带上门将，但有时我却必须这么做。”
　　至于一些英国媒体关于孙继海在比赛前受伤的说法，布莱克威尔给予了澄清：“我们的球队在赛前的确有人受伤，但是受伤的人是门将肯尼，而非孙继海。”
　　由于孙继海上周的意外缺席，谢菲尔德当地的媒体包括英国其他地方的媒体也在猜测是不是孙继海本身出了什么问题，一周内就由主力变成了连名单都无法进入。而最终主帅布莱克威尔也不得不出来辟谣，好在一切已经过去，孙继海将在本周重新发起对主力位置的冲击，正像《谢菲尔德星报》的标题所说：孙继海终于走出了阴影。
　　(Aaritalo)

