法国足球总编谈C罗 曼联人比托雷斯梅西更接近完美
　　关于金球奖的评选标准，上周《法国足球》总编肖米埃接受本报记者赵威采访时，给出了详细解读：“首先是年度表现，而不是职业生涯表现；他的球队必须取得相应成绩，这个成绩里面要有他的贡献；就他个人来说，如果是前锋，要看他有多少进球，是门将，看他怎样救险，其中关键场次的表现常常是决定性的。此外，还有他的个人形象，在场内和场外的风度。”
　　2008年的C.罗纳尔多符合这个标准的大半部。在俱乐部，他贡献大量进球，帮助曼联取得了英超和冠军杯双冠王，是两项赛事的最佳球员和最佳射手；虽然葡萄牙队在欧洲杯和世界杯预选赛上成绩欠佳，但无法抹杀他在俱乐部的成绩。
　　今年C罗最出色的两场比赛为冠军杯客场对罗马和欧洲杯小组赛对捷克，只是罗马和捷克算不得顶级强队。冠军杯半决赛和决赛连续射失点球，欧洲杯1/4决赛对德国失踪，让C罗今年稍欠一场完美经典。至于形象和风度，则是见仁见智。要求转会皇马本是个人选择，却在敏感时刻影响了葡萄牙队征战欧洲杯；性格张扬无关是非，可近来巴葡友谊赛向对手连续动粗、在曼城德比吃牌后冲裁判鼓掌，又给了批评者以口实。
　　正如肖米埃所说：“完美的球星是不存在的，每位金球奖得主都有自己的优点，这个优点是如此重要，以至于你可以忘记他的不足。”C罗并不完美，但他的优点已足以征服评委，所有评委都写上了C罗，绝大部分把他列在高位，96名评委中的77人把他列在第一，11人把他列在第2，把他列在后3位的只有8人。
　　西班牙队夺得了今年最重要的奖杯——欧洲杯，只是表现出色的球员实在太多，无法形成合力冲击金球，不过这不妨碍他们分别得到评委的认可，把西班牙球员列在第一位的评委共有12人，列第二位的有40人。肖米埃点评道：“西班牙队没有一个球星特别耀眼，那是因为有很多个球星一起涌现出来了。托雷斯的表现简直是无可挑剔，哈维、卡西利亚斯也都是杰出的球星，”这3名球员也携手进入前5名。
　　托雷斯被定义为“无可挑剔”，只因他是少有的在英超、冠军杯和欧洲杯中都有优异表现的球员。英超中，他以24球打破了处子赛季进球纪录；第一次打冠军杯，他淘汰赛对国际米兰、阿森纳和切尔西都有进球；欧洲杯，他是决赛最佳球员。故而托雷斯成为西班牙队排名最高者。
　　若论下半年最佳球员，非梅西莫属。可惜，金球奖投票在11月初就结束了，如果再推迟一个月关闭，近来如有神助的梅西应会得到更多分数。
　　梅西今年的表现类似于1996年的罗纳尔多和2004年的罗纳尔迪尼奥，那两个年份也是欧洲杯之年，他们的魔力开始令全世界侧目，但因缺少重要的奖杯，他们没有拿到金球奖，不过在FIFA世界足球先生中成为“无冕之王”。第二年，在帮助巴萨和巴西夺得冠军后，罗尼和小罗终于梦圆金球。如果梅西率领巴萨保持这个势头，明年在西甲和冠军杯中有所作为，金球奖还会远吗？

