舍瓦突然提出转会申请 他在AC米兰地位堪比去年西米奇
　　新浪体育讯　当地时间昨天，《共和报》透露，今年夏季刚刚加盟AC米兰的舍甫琴科，已经向俱乐部提出了冬季离队的申请。
　　今年夏天，舍甫琴科满怀希望回归AC米兰，表示自己要重新赢回球迷的爱戴，但14轮联赛下来，舍甫琴科已经彻底沦为第四前锋，《共和报》表示，在比赛中，安切洛蒂总是在所有的前锋都换完了之后才考虑到他，舍瓦认为，在目前AC米兰的环境中，自己得不到支持，他失望的向俱乐部提出了这一申请。
　　但安切洛蒂却不想在冬季放走他，事实上，安切洛蒂的想法也很清楚，AC米兰不可能在冬季买来合适的前锋，但一度人手非常富裕的前锋线，随着博列洛的受伤，又变得捉襟见肘。博列洛将在1月份复出，安切洛蒂很难在博列洛能以正常状态比赛之前放走舍瓦，毕竟，联盟杯等次要赛事也需要前锋来打。如果运气好的话，舍甫琴科或许有可能在1月下旬寻找一下下家。想打比赛打不上，想走也不放人，舍瓦现在的情况，像极了上赛季的西米奇。
　　对于舍瓦的现状，《共和报》认为这很正常，《共和报》透露，实际上，舍甫琴科根本就不在安切洛蒂赛季初的计划中。《共和报》回顾道，在今年夏天，安切洛蒂刚刚宣布“舍甫琴科没有可能加盟AC米兰”之后的4个小时，AC米兰俱乐部就官方宣布了舍瓦加盟的消息，在这一点上，安切洛蒂和俱乐部有着巨大的分歧，包括在此后的用人上，赛季初的两场比赛让安切洛蒂把对球队的控制权全权拿在手中，就注定了舍瓦本赛季不可能翻身。
　　或许舍瓦没有差到那种程度，但既然他不在安切洛蒂的计划之内，他在AC米兰队中的建设性也就不大了，毕竟450万欧元的年薪对于他现在在队中的地位太高了，以舍瓦的年龄和状态，AC米兰就是想卖也卖不掉(舍瓦和切尔西合同明年到期，目前他租借在AC米兰，但有可能和切尔西合同到期后就留下来)，如果他自己提出协议离队，其实对于AC米兰而言未必是一件坏事。
　　(沈飞)

