皇马新签之人原是进球高手 单季33球让另一前锋更尴尬
　　新浪体育讯　在范尼确定伤别本赛季之后，皇马亟需在转会市场上寻找一位替代者。在与克雷斯波擦肩而过之后，皇马将眼光盯向了更年轻的球员。最终阿贾克斯前锋，在荷兰国家队有着“范尼接班人”之称的亨特拉尔成为了皇马首选，在一番谈判之后，皇马将以最多2700万欧元的价格在冬季拿下这位荷兰前锋。
　　亨特拉尔1983年出生，职业生涯最开始是在荷兰的埃因霍温，在04年转会到海伦芬之后开始在荷兰足坛展露头角，亨特拉尔共为海伦芬打进了34粒进球。出色的表现，让亨特拉尔得到了荷兰豪门阿贾克斯的青睐，05/06赛季的冬季转会窗开启后，亨特拉尔来到了阿贾克斯，随后他在半个赛季里为阿贾克斯打进了16个球，而他那个赛季的总进球数是恐怖的31场33球。06/07赛季，亨特拉尔只打进21个进球，07/08赛季亨特拉尔恢复状态，再次在荷甲联赛中表现出良好的竞技状态，34场比赛中打进了33球。亨特拉尔在荷兰国家队的表现也不差，迄今为止亨特拉尔代表荷兰国家队出场过17场，共打进了10粒进球。
　　亨特拉尔将在明年1月份的时候，才能正式加盟皇马。他的加盟将会一定程度上解决皇马在缺少范尼时的困扰。现在皇马的锋线上，除范尼外，纯粹的前锋人选只有劳尔、伊瓜因以及萨维奥拉了。亨特拉尔在1月份来皇马后，伊瓜因已经伤愈的可能性也非常大，阿根廷小将本赛季的表现还算不错，亨特拉尔对他的位置影响应该不会太大。反倒是由于范尼、伊瓜因相继受伤，在前段时间终于得到较多上场机会的萨维奥拉可能会受到冲击。兔子本来就不是主力，亨特拉尔来皇马之后对于球队的攻击力会有所帮助，但对于萨维奥拉来说，只会让他在皇马的位置更加尴尬。(伊雷克森）

