英媒列英超十大门神切赫居首范德萨仅第5 谁最被低估
　　新浪体育讯　《太阳报》列出英超赛场上的十大守门员，其中切尔西的切赫排名第一。
　　第十：哈特
　　英超有一些有天赋的英格兰年轻守门员，但卡森、科克兰德、福斯特等至今都未完全证明自己，哈特的发展相对更加稳定，他有可能成为未来英格兰的头号门将。
　　第九：舒瓦泽
　　这是他在英超的第十三个赛季，在米德尔斯堡效力十年后，他令人意外的转会富勒姆，而这位澳大利亚人并未显露出任何下滑迹象，本赛季十四场联赛中他只丢十一球。
　　第八：亚斯克莱宁
　　在博尔顿的十二年里，他已经出场超过四百次，虽然三十三岁了，但仍然充满了能量。芬兰人上赛季差点离开博尔顿，但现在，该队的保级很大程度上取决于这位门神的表现。
　　第七：格林
　　要是看国家队表现，格林没什么机会，但他在西汉姆过去三个赛季的发挥却令人印象很深。
　　第六：弗里德尔
　　弗里德尔在利物浦没能出人头地，但后来他依然成为了英超中最好的守门员之一，在告别了布莱克本后，美国人这个赛季又在阿斯顿维拉树立起了权威。
　　第五：范德萨
　　弗格森也许希望自己在2001年就签下了范德萨，而不是再等四年。自从舒梅切尔1999年离开曼联后，范德萨是红魔找到的最可靠的门神，上赛季他扑出阿内尔卡的点球，为曼联夺取了欧洲冠军联赛冠军。
　　第四：詹姆斯
　　距离四十岁还有两年，詹姆斯依然发挥出色，朴茨茅斯门将重新成为了英格兰的头号，靠的是在联赛中的状态。
　　第三：吉文
　　吉文是一个多少被低估的守门员，纽卡斯尔整体战绩不佳影响了人们对他的认可。要知道他身前的后卫可没法和四强球队相比，要是没有吉文，纽卡斯尔也许早就降级了。
　　第二：雷纳
　　2005年雷纳从比利亚雷亚尔加盟时，没几个利物浦球迷听说过他，但西班牙人显然比他的前任杜德克要稳健的多。而且一旦利物浦进入点球大战，你清楚该把赌注压在哪一边。
　　第一：切赫
　　受伤之后的切赫也许失去了在切尔西早期的不可思议，但依然是最顶级的门神之一，单是受了那么重的伤仍能重新振作起来，就已经是一个奇迹了。
　　(马拉乔)

