宏远国手状态堪忧 王仕鹏三分5投1中华仔6分钟4犯
　　在北京奥运会中，宏远国手中除了易建联和朱芳雨发挥略好外，杜锋、王仕鹏、陈江华并不如意。新赛季的CBA将在11月初开打，亚俱杯和本月19日开始的季前赛便是他们三位寻找状态的机会。昨晚，三位国手的上场时间明显增加，但论状态，只有杜锋调整到位。
　　继首轮出场14分钟得到7分3次助攻1次抢断后，杜锋昨晚打了27分钟，得到全队最高的22分，还有6个篮板2次盖帽进账。
　　亚俱杯两场比赛，杜锋其实在有意调整状态。北京奥运会，尤纳斯并未给予杜锋太多上场时间，回到俱乐部，杜锋下赛季依然要肩负起球队绝对主力的重担。
　　“其实从奥运会回来后我的状态也一般吧。”杜锋赛后说道。事实说明，“杜指导”依然宝刀未老，并不需要担忧他的状态。
　　首轮王仕鹏并未上场，昨天他出战23分钟。但5投1中的三分球命中率和5投2中的两分球命中率，以及全场没有一次突破的表现似乎说明，大鹏依然未能从奥运会上的疲软中走出来。
　　陈江华在第三节命中了一个三分，这也是他全场唯一的得分。这个三分是他自奥运会与安哥拉比赛之后，最近五场比赛中的第一次得分。亚俱杯第一场，他没有进账，在6分钟内领到4次犯规。
　　其实昨晚最后5分钟，陈江华顶替刘晓宇之后，日本风神队正是在华仔身上找到突破口。折茂武彦先是打了他一个2+1，最后3分45秒，又用一个假动作晃过华仔后，命中三分，这正是比赛的转折点。

