阿森纳6岁后生妙答止兵戈 温格盛赞加拉是真斗士
　　记者刘川伦敦报道 在温格手下这批青年才俊之中，范佩西是性格最为桀骜张扬的一个，这也让荷兰人在更衣室成为众矢之的。即使是上周日独中两元，为球队败中取胜立下头功，范佩西赛后仍然难逃媒体“加拉口中‘小6岁的无礼后生’是不是你？”的诘问。
　　范佩西周日赛后面对媒体时原本说的意气风发：“我对球队体现出来的团队精神感到振奋，因为过去几周对我们来说实在是太艰难了。我们不停丢分，一直处于沮丧之中。现在好了，我们又重新充满自信地团结在了一起。这不是属于我个人的一天，这是属于全队的一天。”不过一说到团队精神，媒体就立刻打断荷兰人的话头，加拉一周前抖出的猛料中和“比我小6岁的后生小子”有关的部分一直让外界猜测不已。由于枪手阵中25岁的队员屈指可数，和没什么“前科”的埃布埃、萨尼亚和爱德华多相比，性情高傲的荷兰人嫌疑最大。
　　面对媒体有些让人扫兴的询问，范佩西的回答简明得体：“你觉得威廉说的那人是我？其实我也不知道，因为他从没和我谈过这些事情，我也没在报纸上看见他对我指名道姓。所以我从没觉得他是在针对我。对我来说，这件事已经不是什么问题。”这番滴水不漏的对答也让《卫报》为之击节：“范佩西对此事的回应非常机智，他可比以前要成熟多了。”其实范佩西与加拉两人赛前充满鼓励意味的拥抱就已经宣告着兵工厂更衣室风波已告一段落。而两人的和解也让温格喜上眉梢，赛后教授专门点名表扬了发挥出色的加拉：“威廉今天表现非常突出，他以出色表现证明了自己已经从前段时间的阴影中走了出来，在最困难的时候他没有自暴自弃，他是一个真正的斗士。”
　　和情绪逐渐稳定的加拉相比，范佩西这段时间的改变更让人欣喜。上赛季枪手开局阶段顺风顺水，有些得意忘形的范佩西曾自诩兵工厂的“外星足球”举世无双，而在这两个月经历了红牌停赛和更衣室风波之后，交足学费的荷兰人在击败强敌之后反而显得异常冷静：“我们是否重返争冠行列并不重要，毕竟联赛还长着呢。要检验我们是否已经走出低谷还得看看下一场比赛我们的表现，因为稳定和连贯才是球队现在最需要的。在过去几周，我们的表现毫无稳定性可言。对曼联我们踢出一场美妙绝伦的比赛，但紧接着我们就输给阿斯顿维拉。我们只能从下场对威根的表现来判定自己是否真正从低谷中汲取了教训。”

