你所未知的爵爷球技远胜穆里尼奥 曾将银牌扔垃圾桶
　　梓翊
　　1958年11月，和当下一样，整个世界处在严重经济衰退的氛围中。那时的英国足球，仍被慕尼黑空难的阴郁气氛笼罩。15日早晨，格拉斯哥中央车站的站台上，一群来自女王公园足球俱乐部的业余选手正在百无聊赖地闲扯。他们聊天的内容不全是关于当天下午将要与斯特兰拉尔俱乐部的比赛，还有如何打发赴客场比赛旅途上冗长的时光。
　　一些人围坐在一起打牌，还有一些人讨论着比赛赢了该拿多少奖金。在球员中间，有个比较陌生的面孔：一个名叫亚历克斯·弗格森的16岁中锋，他静静地坐在那里，憧憬着自己足球生涯的第一战……
　　50年前的那一天
　　1941年12月31日，弗格森出生在格拉斯哥戈万的盾堂大街，少年弗格森与父母以及弟弟马丁生活在一起。在格拉斯哥戈万高中毕业时，弗格森成为了一位狂热的足球爱好者，是格拉斯哥流浪者的铁杆球迷。此后的那段日子，少年弗格森的日子开始变得越来越有趣了。离开学校后，他成为了克莱德造船厂的一名学徒工。每个周六，兜里已经有些积蓄的他是一家地方舞会的常客。
　　在业余球会女王公园，弗格森也逐渐从一名青年队员，一步步地晋升到一队。1958年11月15日，他迎来了代表一队出场参加联赛的机会。比赛前，弗格森收到了俱乐部发出的一封短信：尊敬的先生，您被特别邀请参加与斯特兰拉尔俱乐部的比赛……
　　弗格森的足球故事拥有一个不错的开局。在与斯特兰拉尔的那场比赛中，第一次代表俱乐部出场的他便单刀赴会打入一球。可惜的是，他的球队1比2输掉了比赛。第二天出版的《苏格兰周日邮报》评论说，“女王公园的年轻前锋在比赛中出任右内锋的位置，他看上去挺有前途，但脚下动作稍有些慢。”
　　在弗格森爵士的自传中，我们找不到关于他首场比赛进球的描述，也没提到与斯特兰拉尔的比赛后得到的7先令6便士的比赛津贴。自传中提到的唯一关于自己足球生涯第一站的部分，是他与对方一名球员相互较劲的故事。
　　“斯特兰拉尔的左后卫名叫麦克奈特，他简直像辆小坦克。那小子在一次铲抢后咬了我耳朵一口。”弗格森回忆说，“中场休息时我把这事情告诉了教练，得到的回答是：‘那你也去咬他啊！’”足球生涯开始的时候，弗格森就明白了一个道理——走上赛场后，就不能再躲躲闪闪，给对手最好的回击，那便是以暴制暴，以牙还牙。
　　事实上，那场较量确实是火药味十足。“史料”并没有记载下弗格森与麦克奈特的纠纷，但却记录下了女王公园俱乐部前锋查理·丘奇的红牌——那是弗格森的俱乐部在二战后得到的第二张红牌。
　　那个赛季，弗格森代表球队参加了8场比赛，打进了3个球。而俱乐部的成绩却惨不忍睹——年终排名苏格兰最低级别联赛的倒数第二。

