广东惊现最强悍防守工兵 国家队集训令他脱胎换骨
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，广东宏远在亚俱杯第三战面对韩国首尔三星迅雷队。广东在最后一节落后11分的情况下以81比79战胜对手上演惊天逆转，后天将与日本风神队争夺最后的冠军。
　　邵天罡拿到29分1助攻1抢断，周鹏17分7个篮板，杜锋7分4篮板，刘晓宇8分，苏伟7分，季乐7分。
　　比赛进入第四节，宏远队陷入了得分荒，生死时刻，周鹏先是利用一条龙突破上篮得手，随后又篮下单打勾手得分，尽管宏远队最多的时候一度落后13分，但凭借周鹏的出色发挥，宏远队慢慢将比分追了回来。最后1分35秒，宏远队抢到前场篮板，周鹏杀入篮下，他腾空而起空中拉杆躲开对方的防守，将球抛入了篮筐，把比分追至76平，也正是这粒金子般的进球为宏远队的翻盘创造了机会。在这场亚俱杯最关键的比赛中，周鹏再次成为了宏远的关键人物，他的表现也让主教练李春江眼前一亮。
　　本场比赛刚刚开始，周鹏就快步杀入篮下突破得分，面对身材高大的周鹏，对方的防守队员显得没有任何办法。广东队的开局打得并不顺利，比赛的节奏一直掌握在韩国队的手中，第二节开始之后，韩国队连续打出进攻高潮，在本节还剩6分23秒时将比分超至27-23。关键时刻，周鹏再次挺身而出，他转身跳投命中将双方分差重新缩小到两分。
　　不光在进攻中有精彩表现，周鹏还是防守中表现最抢眼的球员。第二节还剩3分21秒，韩国队外线的强行投篮被刘晓宇封盖，可韩国队幸运地抢到了前场篮板，正当对方想要再次投篮时，一个身影腾空飞出将球一把扇到了界外，又是周鹏，他的防守让宏远队很快将比分反超。最精彩的一刻发生在第二节还有50秒，季乐出手三分不中，周鹏在对方中锋的紧贴之下强行起跳，篮下争抢到前场篮板直接补篮，将球轻轻一点送入了篮筐。
　　朱芳雨不在队中，王仕鹏状态低迷，杜锋难寻巅峰，这让宏远队的小将有了施展手脚的机会。三场比赛打下来，周鹏意外地成为了宏远队中发挥最稳定的球员。
　　第一场比赛，周鹏出场29分钟拿下全队第二高的12分2个篮板。第二场比赛对阵日本风神，周鹏出场33分钟得到10分6个篮板，得分和篮板均排在全队第二位，并且还有两次助攻3次抢断和1次盖帽，表现非常全面。
　　经过了夏天国家队的集训，周鹏的各方面能力都有了很大的提高，特别是他的个人防守能力。在国家队确定奥运名单时，尤纳斯在第一批淘汰名单中送走了刘晓宇都没有让周鹏回家，就是看中他的防守能力能够在训练中对国家队起到很大的帮助作用。回到俱乐部之后，周鹏不但保持了自己出色的防守，还充分发挥了自己在进攻上的天赋。如今，他不但已经成为了宏远队最重要的得分点之一，还成为了防守对方最强得分手的不二人选。(传球第一) 

