19年豪夺16座金球大奖 拉丁系正全面统治欧洲足坛
　　记者陆逸报道 这是《法国足球》的摄影师们在本世纪第二次赶赴英国：同一个地区，不同的城市。7年前，他们在利物浦安菲尔德看到了带着阳光笑容的少年欧文；现在，轮到和利物浦仅隔一条M62的曼彻斯特，主角是葡萄牙天才C·罗。 
　　作为拉丁技术风格的球员，C·罗的金球奖是他的个人收获，而曼联则举起了联赛和冠军杯两个奖杯。没有C·罗的天赋，可能也没有曼联连续两个赛季的强势；而如果不是来自西班牙的托雷斯，利物浦上赛季几乎一半的进球都不见踪影———那么英超拿奖，到底谁是最大的胜利者？ 
　　19年16座金球 拉丁风格统治欧洲 
　　今年夏天的欧洲杯，就是年底金球奖的一次预演。西班牙用完美的技术演绎出最华丽的篇章，决赛1比0小胜日耳曼代表德国，站到了欧洲巅峰。在登顶的路上，西班牙力挫过斯拉夫系的俄罗斯、日耳曼系的瑞典和希腊，他们用快速灵巧的配合拆挡使对手疲于招架，今年金球奖会是怎样的横扫性优势，几乎已经是可以预见的事情了。《法国足球》最后揭开了这个早就有结果的谜底——— 
　　金球奖前三甲分别是C·罗、梅西和托雷斯，清一色拉丁球员；前25名球员中，西班牙独占7人，随后包括阿根廷、巴西、法国等拉丁系球员，而传统日耳曼系球员排位最高的是杰拉德，他位列第十，鲁尼、兰帕德紧随其后。 
　　2008年欧洲杯，是拉丁足球的胜利；金球奖，也同样是拉丁系的完胜。可以预见，世界足球先生的大热门，也逃不出C·罗、梅西和托雷斯三人的角逐。但是，拉丁流足球却并非在阿尔卑斯山脚才吹响号角的。自1956年创立金球奖后，至今的53个“金球”中日耳曼系占据上风，将其中22个都归到自己名下，占总数的41.5%。这里的日耳曼并不狭义指代德国足球，从更广义的范围来看，比利时、英格兰等国家都属于这类力量型和整体型打法的代言人。然而，日耳曼系在金球奖的崇高地位，却从上世纪90年代开始每况愈下，贝肯鲍尔、鲁梅尼格、马特乌斯后继无人，从1990年至今的19座金球之中，日耳曼系只占3座，而拉丁系则占据16座之多！而以东欧为首的斯拉夫系则几乎完全不见踪影。 
　　仔细留意一下就能发现，以英国、德国等地区联赛为首的日耳曼系，从一个特殊的年份之后，就从金球奖的名单上逐渐消失。1990年，像一道分水岭一样横亘在金球奖的历史上，在此之前拉丁系和日耳曼系势均力敌，在此之后，拉丁技术流派以压倒性的优势横扫力量型整体足球，这甚至不需要从国家队、俱乐部队的表现来评估，金球奖的归属就已经很有说服力。 日耳曼系最后绝唱 1990，拉丁系崛起之源 
　　19年后，再回头看1990年发生了什么，就能在其中找到一些丝丝入扣的必然联系。这一年秋天，柏林墙倒。在二战后一直憋着一股蛮劲，用近乎神化般的伯尔尼奇迹支撑整个德意志民族的精神，就像轰然倒塌的柏林墙一样突然失去了某种象征意义。两个月前，最后一届前西德国家队在意大利夺取世界杯，虽然以克林斯曼、哈斯勒等中生代球员还正值职业巅峰期，但是布雷默、沃勒尔等老将，则已经面临着黄昏。意大利之夏，日耳曼系实现了最后的绝唱。但是，这届开始以电视转播等各种高科技手段(这一年是高清电视技术诞生的年份)闯进人们视野的世界杯，传播的却并不是日耳曼精神，而是以马拉多纳的阿根廷、巴乔的意大利为代表的拉丁足球。 

