阿森纳一贯软肋竟延至新一代 小妖中显出首个不合格者
　　新浪体育讯　在赛前备战中，温格谈到过联赛杯的两大功能，一是让年轻队员检验一下自己的水准，以及客场面对一线队对手时自己的抗压力，二是可以让他们明白是否可以踢英超，这两大功能在赛后看来，估计得让这批年轻人有点儿绝望，能力不够，抗压不够，打英超就甭想，对于中前场队员来说，或许他们得琢磨如何保持状态，而对于后卫线尤其边后卫来说，应该琢磨该如何提高自己的竞技水平才对，必须把自己打造成攻防都要硬的人物，否则一个伯恩利，就能把左边后卫防守的重大软肋给打出原形。
　　来看这两个丢球，第一球是伊格尔斯右路传中，法比安斯基把球打出，被麦克唐纳德跟上打进，全程看不到阿森纳后卫在哪里，其实伊格尔斯是骗过了左后卫吉布斯重心后下底，中卫跟进不及，结果被伯恩利队员在小禁区内轮流单打法比安斯基。吉布斯作为左翼天才选手，其实在上赛季就在联赛杯中出现，本季同样如此，两年的联赛杯，吉布斯贡献了两次助攻，进攻成绩单还不错，但似乎老天偏要磨练他的全方位能力，防守环节上吉布斯显然还没有过关。
　　伊格尔斯在比赛中的活跃，其实事前是可以预料的，毕竟“小鹰”的名气不低，由于他主走右路比较多，对上了左后卫吉布斯也是情理之中，第一个进球是两人之间的首次对话，结果高下立分。而第二个失球也多少和吉布斯有关，伊格尔斯界外球丢到他防守的一侧，而吉布斯只是被动看着伊格尔斯掷球，一看到被战火燃烧到他这一块，要转身已经来不及，兰达尔回防也不成，被麦克唐纳德硬是挤进去打进第二球。
　　第一球是没有阻挡住对方舒服下底传中，第二球完全落在了对方算计圈套里，吉布斯面对伊格尔斯，很有些完败的意思。而这种防守失败，还不止发生在伊格尔斯一人身上，伯恩利的北爱前锋帕特森，别看身材不高，而且个人从没打过英超，对付吉布斯却很有心得，就靠着他的拼劲，至少从吉布斯身上拿到两次强行冲入起脚射门的机会。
　　帕特森的能量，还不至于让阿森纳城门大开，但足以让吉布斯体会到自己的不足。而对于右路防守的小霍依特来说，他本场比赛虽然比吉布斯要好，但也没能做到滴水不漏，最典型的例子是第65分钟，布雷克沿着他这一路成功突破后传中，帕特森门前头球，被法比安斯基有些不可思议的扑住，如果这球进了的话，小霍依特受到的质疑显然要大过对曼城一役，毕竟那场盯不住罗比尼奥还可以理解，这场盯不住30好几的布雷克，速度和体力优势都没有派上用处，温格对他的考察就得暂停一段时间。
　　边后卫特别是左后卫问题，是阿森纳近来头疼的问题，尽管目前一线队有克里希，但法国人的防守从来不是强项，而且左后卫位置能换的人确实不多，作为克里希的替补，吉布斯的发挥至今让温格放心不下，如果克里希大伤，吉布斯岂不要成为软肋？而小霍依特也被证明还需要再锻炼锻炼，温格冬季转会的确切目标，应该有边后卫的重要人选在内，否则下半赛季对于阿森纳的主要防守力量来说，都会背上千万不能受伤的巨大思想压力。

