AC米兰高层秘密接触3千万先生！地震交易一开始就曝光
　　新浪体育讯　AC米兰近况不佳，但这可能是敦促俱乐部在转会市场上做出更多动作的一把钥匙，关于AC米兰，目前转会市场上消息不少，孰真孰假，Mediaset跟了AC米兰10多年的记者，夏季时曾经准确提前透露了AC米兰签下弗拉米尼的圣维托昨天透露了自己所知道的消息。
　　圣维托一张口就是一件惊人的事情：“AC米兰并非没有可能签约法布雷加斯。”圣维托说：“如果阿森纳和温格10年的‘婚姻’画上句号，那么一大批温格一手带出的球星都将离去，法布雷加斯长时间在巴塞罗那的注视下不是秘密，他本人也很想回到家乡踢球。”圣维托接着话锋一转，“但是日前，他的经纪人卡伦-代恩--也就是前阿森纳副主席大卫-代恩的儿子，来到了米兰，并会见了AC米兰的高层。”圣维托对此点到为止。本赛季，AC米兰在三条线上都显示出兵力不足的问题，下赛季如果征战冠军杯，这一问题将暴露得更加明显，在中场，寻找皮尔洛接班人一事也越来越急迫，尽管法布雷加斯身价高达3000万欧元以上，但AC米兰不会错过任何接近他的机会。
　　关于AC米兰的后卫线，圣维托证实：“蒂亚戈-席尔瓦冬季区国际米兰的事情还没有确定，不过看起来国际米兰会在未来的几周内就将启动这笔收购，我们看看国际米兰是会得到他，还是被AC米兰把他抢了去。”
　　AC米兰防线伤情越来越严重。几乎从不受伤的博内拉，日前也退出了训练，AC米兰是否冬季会买后卫？他们想要的后卫是谁？圣维托表示：“如果博内拉再伤，他们冬季肯定会买后卫了，俱乐部对于达米安信心不足，蒂亚戈-席尔瓦没有欧盟的护照，AC米兰曾经向卢西奥出价，但是被拜仁拒绝，AC米兰有可能会尝试收购乌迪内斯的赞帕塔。”
　　除此之外，圣维托还透露：“曼城确实盯上了卡卡，他们是认真的。”
　　(Mendy)

