金童为何突然热闹穆里尼奥 有个背景让他难以留在国米
　　记者彭雷报道 领先尤文图斯与AC米兰6分，国际米兰独享领头羊位置，而下下轮就是这两个追赶者的交锋，冬季冠军正向莫拉蒂的球队招手。“6分的优势根本不算优势，如果现在就说脱颖而出，那实在太早了。”国际米兰主席说。国际米兰成绩不错、形势不错，现在国际米兰唯一的烦心事就是穆老师教鞭下的几个调皮“学生”。
　　阿德里亚诺教好后，夸雷斯马也比较平静地接受了没有被招入比赛大名单的处罚，更被人关注的是巴洛特利。人们还记得上周三冠军联赛下半场换上巴洛特利时，穆里尼奥那一推，鼓励和信任尽在那一推。而巴洛特利的表现让穆帅失望了，周末联赛对那不勒斯前的训练不出力，原因自然就是巴洛特利对板凳命运的不满。
　　对那不勒斯，巴洛特利没有入选比赛大名单，穆里尼奥赛后也详细解释了巴洛特利被排除的原因，“那小子怎么能比菲戈、科尔多瓦和萨内蒂们训练地还轻松呢？对我来说，巴洛特利现在还是一张白纸，我实在为他担心，因为他是意大利以及国际米兰的足球财富。他必须得更好地训练，他得明白最重要的事情是他的未来。如果他现在的训练热情和态度是同伴们的50%，巴洛特利就将是世界上最棒的球员之一，可他现在只付出别人的25%。在国际米兰有很多职业球员的榜样，如果说他现在能得到踢球机会，那肯定是我额外送出的礼物，因为他现在没有资格，而我这个人可不喜欢送礼。”
　　当然，穆里尼奥之前就已经和巴洛特利进行过面对面交流，那是在上周六将巴洛特利排除出大名单后。穆里尼奥解释自己的选择后也鼓励了巴洛特利，并把阿德里亚诺的例子摆在那，巴洛特利从表情上看并没有太多恼怒。
　　当然，出路不仅一条，那就是1月份的租借选择，虽然穆里尼奥表示：“我认为他将留下，因为他必须好好训练。”但球员自己的态度还不十分明朗，更何况巴洛特利的经纪人对现在的情况非常不满，科拉多和乔瓦尼兄弟已经约了国际米兰技术经理布兰卡面谈，他们希望巴洛特利能获得像上赛季后半段曼奇尼对球员那样的信任，如果不行就租借出去、甚至是转会。
　　巴洛特利可能离开国际米兰的另一个原因来自赞助商阿迪达斯。不久前，巴洛特利刚刚被阿迪达斯签下，他们看重的就是巴洛特利的前景，花了重金从耐克和彪马手中抢过了意大利国家队历史上很有可能的第一位真正黑人明星。而且耐克是国际米兰的赞助商，阿迪达斯与它的竞争是事实，所以他们不仅希望巴洛特利能多打比赛、增值，更希望巴洛特利从上到下都能穿自己的牌子。
　　巴洛特利前景的最重要决定因素还是老板莫拉蒂，莫拉蒂多次强调了巴洛特利是国际米兰不可缺少的一员，但这一次莫拉蒂支持着穆里尼奥的决定，“穆里尼奥对巴洛特利的做法完全是充满责任感和感情的，我相信巴洛特利一定会明白。”但对巴洛特利1月份的走向，莫拉蒂闭口不谈。队长萨内蒂也评价了巴洛特利受罚事件，“马里奥拥有超人般的技术和身体优势，如果浪费这样的能力，那是让人无法忍受的。他必须听穆里尼奥的话，穆里尼奥不是要害他，教练只有一个目标，就是尽可能把他提升到可能的高度。18岁的小伙子可不能像个快要退役的球员那样消极。”

