阿森纳众将士克切尔西齐自省 一大将点出枪手最大弊病
　　在经历了炼狱般的两周折磨后，枪手终于在斯坦福桥凯旋，这也是球队4个赛季以来首次在客场击败切尔西。不过和战胜曼联后的张扬不同，年轻的枪手主动对11月的起伏表现自省总结。
　　这次第一个站出来发言的是刚伤愈复出的阿德巴约：“这段时间大家的日子都不好过，但是上周日所有人都知道我们并没有放弃联赛争冠的梦想，现在球队保持继续前进是最为重要的。”20天之前枪手主场2比1击败曼联，球队上下一片欢呼，似乎此前的顽疾在一场关键战役立克强敌之后就不治自愈。结果接连惨败维拉和曼城，再看看另外三支从阿森纳身上抢得3分的球队：富勒姆，赫尔城和斯托克城，两支升班马，一支志在保级。枪手看上去毫无规律的起伏表现其实大有玄机。
　　以往教授总是将球队起伏较大的表现简单归结为缺乏经验，但是阿德巴约这次终于承认这群年轻天才此前的比赛态度值得反省：“有时也许我们在遭遇强敌时的注意力要比面对弱队的时候更集中一些，这也是我们正在努力改进的方面之一。大家今后在更衣室会更多的探讨这个问题，看看我们在面对实力稍弱的对手时如何改进自己的态度。”而这个说法也与加拉此前的批评相符。
　　在面对实力弱于自己的对手时精力涣散本来就是年轻球员的命门所在，即使是以场上意志坚毅闻名于世的枪手传奇队长亚当斯，也承认自己在20岁左右时注意力也不能完全集中：“我当时的注意力只能支撑60分钟左右，60分钟之后就难免有些走神。你肯定会因为心不在焉而遭受惩罚，这是年轻球员成长的一部分。”
　　击败强敌后的冷静让眼下这批枪手看上去已经从5场败局中吸取了足够的教训，而枪手整个11月联赛中的技战术统计也让他们获益匪浅。周日立克蓝军，枪手仰仗的是他们看上去并不擅长的长传，全场比赛球队的长传占据了17.7%，也就是说阿森纳在比赛中超过六分之一的传球是40码以上的长传球，而战胜曼联的比赛这项数据也占到12.2%，在11月所有场次比赛中仅次于斯坦福桥逆转。与此形成鲜明对比的是在曼城球场的3球惨败，长传只占十分之一，而输给斯托克城和阿斯顿维拉的比赛长传的使用率也分别只在10.6%和10.7%之间徘徊。值得一提的是，对曼联和切尔西阿森纳控球率都低于对方，但合理利用长传球反而让他们反击制胜。
　　上周日也是阿德巴约和范佩西这两大主力前锋在11月唯一一场双双首发。数据显示这对锋线组合对球队胜败影响颇深：本赛季两人同时上场的场次阿森纳一共攻入19球，丢9球，而在他们其中一人缺席或双双缺席的情况下兵工厂的火力状况则惨不忍睹，被人攻入10球的状况下只有区区8球入帐。

