马拉多纳执教阿根廷竟无合同 每月16万薪水成签约阻碍
　　记者程征报道 11月30日傍晚，马拉多纳出现在糖果盒球场的包厢里，观看博卡队与竞技队的一场春季联赛。他看上去很轻松，似乎又恢复了球迷的身份。但是，老马与阿根廷足协还没有签订工作合同，这位阿根廷队主教练尚处在“无证驾驶”阶段。相关的谈判正在进行，迭戈的谈判代表是他的前妻克劳迪娅。
　　这是老马在11月17日阿根廷队与苏格兰队一役之后首次出现在公众场合，在糖果盒球场的私人包厢里他显得相当放松，和他的大女儿达尔玛有说有笑，并不停地为博卡队加油，大有无官一身轻的样子。指挥阿根廷队比赛时，由于肩头责任的重大，马拉多纳曾在格拉斯哥静静地坐在教练席上观察，仅有为数不多几次站起来指点队员。
　　不过，尽管宣布上任已一个月有余，马拉多纳到现在为止还没有与足协签订执教合同，据称一个重要的难点在于迭戈要价太高：每个月16万美元。这样，全年加起来已接近200万美元，而他的前任巴西莱和佩克尔曼的年薪只有50万美元，相差过于悬殊了。据称，由于迭戈索要价格太高，足协方面难以应允，双方陷入拉锯状态。
　　迭戈的谈判代表是他的前妻克劳迪娅，她是老马的全权商务代表。马拉多纳本人缺乏经济头脑，甚至厌烦谈论商务，厌烦关于钱的谈判，以往总是把相关事务交给经纪人。与科波拉交恶之后，马拉多纳不再信任别的经纪人。与克劳迪娅办理离婚手续的同时，迭戈把自己的商务大权交给了她。
　　上周四(11月27日)克劳迪娅曾前往足协协商，据报道她的态度相当坚决，没有让步的样子。足协方面则很为难，表示她索要的价格无法承受。另有报道说，近日双方仍在进行接触，试图找到谈判的突破口。此前足协主席格隆多纳曾表示，准备支付超出巴西莱和佩克尔曼薪金水平的工资给迭戈，但他没有披露超出的范围。
　　媒体认为，克劳迪娅之所以坚持要高价，根据便是迭戈执教后会为足协带来高收益。马拉多纳的名人效应已经开始显现，媒体也刊登了一些相关报道，但尚未进入实质的收获季节，足协方面尚很难估算收益的大小，因而还不敢开口允诺克劳迪娅。谈判也可能不会很快有结果，但迭戈也不大可能放弃国家队的指挥权，因为他对这一工作十分渴望。
　　关于助理教练的任命也没有进展，接近迭戈的人披露，他将坚持让鲁杰里担任助理教练，不打算作出让步。而足协主席格隆多纳也不会作出让步，但他在言谈话语中吐露了可以选择中间道路的想法，即：鲁杰里和巴蒂斯塔、布朗都不进队，而是扶正与苏格兰队比赛时的临时班子(曼库索和莱梅)。不过，据称马拉多纳不愿意这样做。

