AC米兰大将秘密结婚 三无婚礼后直奔训练场(图)
　　新浪体育讯　12月2日下午对于AC米兰是特殊的一天，那天下午在米兰内洛训练基地，球员们并不像往日一样三两成群的做着热身，而是在安静的等待着，这个人群的首领就是主教练安切洛蒂，而他们要等的人则是卡拉泽。
　　在卡拉泽出现之后，米兰的队员们集体鼓掌，随后挨个和卡拉泽拥抱。这一切都为了祝贺自己30岁的队友在那一天正式成为了一名新郎。
　　当天是个晴朗的早晨，在米兰社区中两个格鲁吉亚人携手走在一起，没有宏大的婚宴，没有巨大的教堂，没有媒体的围追堵截。卡拉泽和自己的女友阿努基悄悄的举行了自己的婚礼。
　　而在婚礼之后，新郎并没有和新娘入洞房或者直接去蜜月，卡拉泽回家收拾了一下东西之后，在中午直奔米兰内洛训练基地，因为第二天AC米兰要和拉齐奥进行一场意大利杯的比赛，而安切洛蒂的大名单上有卡拉泽的名字。
　　2006年意大利的花边杂志《新闻2000》曾经披露卡拉泽和贝鲁斯科尼的女儿芭芭拉正在交往，据说当时两人在阿玛尼的一次聚会中相识，作为欧洲富妞儿的芭芭拉一下子看中了卡拉泽。
　　不过这两个人并没有公开承认这件事，卡拉泽对于外界的传闻显得很坦然，“我们都是单身，我们俩只是好朋友，有时候我们的确在傍晚的时候在一起，但那只是一种友情”。
　　后来卡拉泽的女友一直没有公开向的出现，作为生活在米兰城的球星，卡拉泽在私生活方面确实足够低调，如此敬业的意大利媒体都没有能抓到卡拉泽女友的消息。直到10月底，在卡拉泽养伤的时候，曾经在一个周末陪女友逛街，这才被意大利媒体拍到了几张照片。
　　(Lrivta)

