甘愿被征服令英超脱胎换骨 鲁尼杰拉德望弥补30年遗憾
　　记者寒冰报道 1000年前来自拉丁世界的诺曼底公爵威廉，发起了改变英国乃至整个欧洲甚至世界的“诺曼征服战争”。这是大不列颠第一次被欧洲大陆的异族诺曼人彻底征服，但事实上这也是未来的“日不落帝国”征服半个地球的开始。 
　　作为“日不落帝国”辉煌遗产的一部分，英式足球是这个帝国斜阳中惟一尚有余温的一抹彩虹。英国人从来不掩饰自己对大陆足球的蔑视：几乎所有欧洲大陆的豪门，不都是英国人肇始萌芽的吗？直到二战后被匈牙利人和莫斯科人在帝国大球场大比分羞辱时，英国人才有些意识到：他们的足球，除了在血统上还保持着对大陆人的精神优势外，在球场上他们是追赶者，而且看起来差距正在不断加大。 
　　这就是英格兰足球与大陆足球之间长达半个世纪的博弈中，一个非常矛盾却合理的现象。C·罗会是足球场上的诺曼吗？没人知道。不过至少所有人都意识到了，这座金球奖对英格兰足球意味着什么。 
　　被征服后征服金球 
　　出于对英格兰足球的尊重，法国人甫一创立的金球奖，就授予了年逾不惑更多具有象征意义的老边锋马修斯。而事实的真相却是：1950年代欧洲最有威力和观赏性的足球和球星都来自东欧的匈牙利。普斯卡什、博日克和柯奇士因当年的前苏联入侵匈牙利事件，被西方媒体抛弃了。而刚刚获得西甲冠军的皇马，在整个欧洲的影响力远不及当年云游各地普及足球理念的英格兰队。因此，效力布拉克浦的马修斯才能应运当选。 
　　英格兰球迷由此开始无比怀念曾经伟大的1960年代，除了惟一一座世界杯和曼联的冠军杯外，他们还拥有3位金球先生，以及总共9位入围三甲的欧洲最佳。之后？英格兰足球在漫长的30年里，只能聊以自慰。在汉堡拿到2座金球的基冈，在利物浦仅仅是银球(1977年)，6年后再夺冠军杯的达格利什重复了基冈的足迹。英格兰联赛是被金球奖彻底抛弃的西北角落，无论博比·摩尔(1970年银球)、莱因克尔(1986年银球)、希勒(1996年银球)还是欧文(2001年金球)，他们都是英格兰国家队在重大赛事中的代表，与英格兰顶级联赛无关。那个巴斯比爵士缔造的查尔顿、丹尼斯·劳、贝斯特，都随着辉煌的1960年代随风而逝。 
　　而事实上，1999年曼联的三冠王，是整个英格兰足球回到黄金时代的分水岭。尽管三冠王的贝克汉姆在金球奖评选中输给了拿到美洲杯和西甲双料冠军的里瓦尔多，英超的第2个黄金时代就此拉开了帷幕。不能否认的是，称霸整个1990年代的意甲随后遭遇的经济危机，为英超提供了绝好的崛起机会。对于弗格森为代表的英格兰足球而言，他们面临着一个真正的契机：是全面接受大陆化的技战术征服，还是闭关锁国继续看似非常成熟的传统英式足球？被雷东多的脚踵羞辱后，弗格森的答案是：接受征服，就像当年他接受坎通纳这个被讥讽的法国佬一样。坎通纳是英格兰联赛继达格利什之后，暌违10年之久才奉献出的一位金球奖三甲，同样，在希勒、欧文和贝克汉姆分别沾了英格兰国家队的光后，2003年，温格的亨利为英格兰联赛争得了又一个暌违10年的金球奖三甲。此时，欧洲大陆对英超的“诺曼征服”端倪毕露。也正是在这一年，弗格森执意签下了C·罗纳尔多———曼彻斯特的堡垒被彻底征服。 

