意媒体惊爆国米惊天计划 “梦之队”下1目标竟是C罗
　　新浪体育讯　尽管在意大利经济疲软，油价暴跌的情况下，国际米兰依然在转会市场出手阔绰，在过去的一个夏天，国际米兰是意甲投入最多的球队，在欧洲，他们在转会市场上的投入也是名列前茅，而明年夏天，国际米兰的投入将是有增无减。据《罗马体育报》报道，现在莫拉蒂又有了新的目标--C-罗纳尔多。
　　欧洲金球奖新科得主C-罗纳尔多凭借出色的表现吸引了莫拉蒂的眼球，同时，《罗马体育报》表示，他其实也是穆里尼奥最想要的人选，穆里尼奥的经纪人和好友，葡萄牙人门德斯将在这一潜在计划中扮演重要的角色--后者是葡萄牙经纪人界的头号大鳄，他也是C-罗纳尔多的经纪人。除此之外，莫拉蒂准备让国际米兰的赞助商--倍耐力轮胎--也参与到这一交易当中，《罗马体育报》表示：莫拉蒂将为C-罗纳尔多筹集一大笔转会费。同时，《罗马体育报》还表示，C-罗纳尔多其实也梦想着在穆里尼奥麾下效力。从技术的角度讲，穆里尼奥虽然现在回归了4-4-2阵型，但他其实还是钟爱4-3-3战术，这需要顶级的边锋来支持，而C-罗则是边锋中的王道。
　　《罗马体育报》还列举了当年C-罗数次与意甲擦肩而过，其中一次就是国际米兰，苏亚雷斯曾经透露：“在C-罗17岁的时候，我就告诉国际米兰要不惜代价得到他。”马佐拉则说：“当年我想把他带到都灵，但他太贵了。”最接近他的是尤文图斯，莫吉说：“当时他几乎已经是我们的了，因为萨拉斯不接受交换到里斯本竞技，转会才流产。”
　　对于莫拉蒂而言，还有一个梦想，当初，在“大国际时代”，另一位葡萄牙巨星尤西比奥曾经同意加盟了国际米兰，但因为俱乐部不放人，转会告吹，这一次，C-罗是否能够弥补这一遗憾呢？
　　(狄雷)

