曼联17年再夺联赛杯仅剩1强敌 红魔重掌联赛争冠钥匙
　　新浪体育讯　曼联在联赛杯1/4决赛中，坐镇主场以5-3轻取布莱克本，尽管打入5球，但红魔也失掉3球，险些复制联赛主场险胜胡尔城的那一幕。
　　目前，打入联赛杯四强的4支球队包括两支英超球队和两支英冠球队，分别是曼联、热刺、德比郡和本赛季联赛杯赛场上的最大黑马伯恩利队。
　　联赛杯半决赛抽签将在本周六举行，除卫冕冠军热刺外，其余两支球队德比郡和伯恩利队，正常发挥的话，都远不是曼联的对手。而且，半决赛采用两回合决胜负，这样的赛程想要曝出什么冷门，都会变得非常困难。
　　热刺不可小觑，无论曼联是在半决赛中遇到热刺，还是最终与老雷的队伍会师决赛，热刺这关都非常难过。上赛季联赛杯，热刺就是先后战胜了阿森纳和切尔西之后，最终夺冠的；本赛季，热刺又在进军四强的道路上战胜了强敌利物浦。
　　自1993年至今，在最近16届英格兰联赛杯冠军中，曼联只在2006年获得了一届联赛杯冠军。这说明，联赛杯并不是曼联格外看重的荣誉，但打到四强这个份上，说此后不争这个冠军那是假的。
　　曼联在本赛季的英超联赛中，第一轮就在主场被纽卡斯尔逼平，但随后在主场连克博尔顿、西布朗、西汉姆、胡尔城、斯托克城等5支球队，迄今为止，本赛季英超联赛主场战绩为5胜1平。
　　欧冠联赛主场，曼联先后与比利亚雷亚尔战平，3-0大胜凯尔特人，2战1胜1平。联赛杯赛场，曼联先后在主场战胜米堡、女皇公园巡游者和布莱克本，3战全胜。
　　除去曼联还未开打的足总杯，本赛季剩余三项赛事，曼联主场已经战罢11场，战绩为骄人的9胜2平，甚至是切尔西本赛季主场胜率的两倍还要多。
　　值得一提的是，上赛季曼联之所以能够在英超联赛中成功卫冕，与红魔超强的主场胜率是分不开的。超强的主场胜率，堪称是曼联争冠路上的最大砝码，而一旦找到了这种节奏，曼联就总能一直延续下去。上赛季，19个英超主场，曼联取得了17胜1平1负的战绩，仅仅在主场1-2负于同城死敌曼城队、主场被雷丁以0-0逼平，其余17场主场联赛全部取胜。而红魔在主场面对切尔西、阿森纳和利物浦的比赛，最终全部拿下。
　　本赛季，红魔开局并不是很好，他们在面对上赛季排名前6的其他5支球队时，战平了切尔西、维拉、埃弗顿，输给了阿森纳和利物浦，但值得一提的是，这5场没有能够拿下来的比赛，红魔全部是在客场作战。换句话说，只要下半赛季曼联能够把握好主场作战的机会，就有很大的可能性，将上半赛季落下的这些分数，在下半赛季迎头赶上。

