切尔西竟屡遭诸强挖角 温格1100万镑报价抵斯坦福桥
　　记者刘彬彬报道 据《内部传真》新闻社周三报道，阿布拉莫维奇为希丁克和他的教练组支付了325万镑的拖欠工资和奖金。但是在切尔西，阿布却已经搂紧了钱包绝不撒手。斯科拉里的冬季引援计划只有依靠自己的变卖，德罗巴之后，另一个可能的人选是卡卢。
　　阿希纳·温格从来不讳言自己对这位科特迪瓦人的喜爱。斯科拉里承认，赛季初，温格就向他提出过这笔交易，但斯科拉里拒绝了，当时，想必巴西人也预示不到自己今日的窘迫。如今，温格卷土重来，带着1100万镑的出价，斯科拉里是否还能说不？毕竟，卡卢在目前的切尔西并不是不可或缺的，而他，可以用这笔转会费买需要的人。 
　　此前的选择是德罗巴，但德罗巴的经纪人萨伊迪周三站出来表态，德罗巴从来没有和国际米兰私会，也绝不会离开切尔西去任何地方。虽然德罗巴本人，都没有否认这次私会。但看起来，最近几天的言辞让这笔转会成行的可能性变小。另一名科特迪瓦人卡卢成了切尔西的另一个选择。这位曾经的费耶诺德边锋潜质不可置疑，是不可多得的天才。但在切尔西，却迟迟地没能确立自己的位置。如果一切取决于球员自己，转会到阿森纳应该不成问题。 

