切尔西2钝刀17战1球只配凑数 比肩克林斯曼之人竟弃用
　　新浪体育讯　尽管在本赛季的前15场英超联赛中打进33球，进球数居英超各队之首，但切尔西的前锋线除了阿内尔卡之外，其余人在本赛季表现的都相当低迷。
　　迄今为止，本赛季切尔西三名中锋的表现是：阿内尔卡20战14球、德罗巴10战1球、迪桑托7战0球。除了被斯科拉里彻底激活的阿内尔卡之外，蓝军另两名中锋德罗巴和迪桑托几成摆设，两人本赛季总共合力献出的数据是17战1球，这1球还是魔兽在对伯恩利的联赛杯比赛中打进的。
　　本赛季，德罗巴饱受伤病困扰，魔兽威力锐减，而魔兽也被认为有可能在冬季加盟恩师穆里尼奥执教的国际米兰队；而阿根廷高中锋迪桑托过于稚嫩，实力还不足以冲击主力位置。因此，切尔西进球的重担就全部落在了阿内尔卡的肩上。
　　但只凭借一个阿内尔卡是很难帮助切尔西在两条战线上都能高奏凯歌的，其实，切尔西还有一个选择，那就是请回今夏被出租到不来梅的前锋皮萨罗。30岁的皮萨罗本赛季在不来梅发挥相当出色，迄今为止，已经在本赛季的德甲联赛中打进10球，上轮联赛对阵法兰克福更是上演了帽子戏法。别认为皮萨罗只适合打弱队，秘鲁人在本赛季的欧冠联赛中同样也有精彩发挥，不来梅在小组赛中就曾凭借他的破门，在客场以1-1逼平国际米兰。
　　而在德甲历史进球排行榜上，皮萨罗也已经追平了同样打进110球的安迪-穆勒和克林斯曼；而在现役德甲球员中，皮萨罗的110球仅次于打进113球的拜仁前锋克洛泽，昔日拜仁替补在离开德甲一个赛季归来后，仅以3球的微弱劣势落后于德国国家队王牌、拜仁主力前锋克洛泽，秘鲁人在德甲赛场上显示出了惊人的效率。
　　皮萨罗与切尔西的合同到2011年才结束，今年夏天，皮萨罗被租借到不来梅一个赛季。目前，不来梅倾向于在明年夏天将其彻底买断，但切尔西拥有在明年夏天收回他的权利。
　　当然，除了皮萨罗，切尔西还有一个很有些不可思议的人选，他就是今年夏天刚从切尔西离开的舍甫琴科。
　　《每日邮报》称，AC米兰可能会让舍甫琴科在下个月回到切尔西。32岁的乌克兰核弹头在今年夏天回到了圣西罗，但在本赛季的意甲联赛中，乌克兰人并没有得到证明自己的机会，仅仅首发过1次。因此，舍甫琴科日前主动要求在1月份转会市场开启时离开米兰。
　　AC米兰主帅目前已经拥有了因扎吉、帕托、博列洛、卡卡、罗纳尔迪尼奥这道王牌攻击组合；而且，下个月他们还将会迎来贝克汉姆，后者将租借加盟红黑军团3个月时间。
　　而舍甫琴科目前已经在球队中失去了位置，这位昔日的金球奖得主只有三个选择：留在米兰；回归切尔西；回到乌克兰国内继续自己的职业生涯。

