瓦伦西亚官方宣布与一将解约 卡恩接班人竟如此落魄
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，西甲劲旅瓦伦西亚队正式宣布，与德国门将希尔德布兰解除合同，这意味着前德国国门将能够自由选择下家，而瓦伦西亚则省下了一大笔工资，这对双方而言应该是个双赢的选择。
　　2007年7月份，希尔德布兰从德国斯图加特队自由转会瓦伦西亚，被视为卡尼萨雷斯的最佳接班人，遗憾的是上赛季，在卡尼萨雷斯被科曼处罚隔离后，首发的希尔德布兰在多场比赛中表现不佳，饱受批评。本赛季新主帅埃梅里上任之后，将巴西人雷南视为球队的第一门将，希尔德布兰不得不沦落到了第三门将的境地。由于联赛不佳，希尔德布兰还被勒夫排除出了德国队参加2008年欧洲杯的阵容，这极大地打击了希尔德布兰。
　　目前瓦伦西亚8胜3平2负力压皇马排在西甲联赛第三，出色的成绩意味着主教练不可能调整阵容。勒布两个月前曾建议希尔德布兰转会：“目前的情况下，希尔德布兰最好能换一家俱乐部效力，我们希望他可以出场比赛。”勒夫说。莱曼淡出后，德国国家队中的主力门将之争在勒沃库森队的阿德勒和汉诺威队的恩克之间展开，但这两人的名声远不如希尔德布兰响亮。
　　当初在斯图加特，年少成名的希尔德布兰创造了德甲联赛连续不失球纪录，并率领斯图加特队登上了德甲联赛冠军的宝座，“卡恩接班人”的声誉也被赋予了这位天才门将，但转会西甲瓦伦西亚，无疑是个巨大的错误。
　　希尔德布兰与瓦伦西亚的合同本到2010年到期，为了能够在南非世界杯的德国国家队挣得一席之地，希尔德布兰终于放弃了在蝙蝠军团的挣扎。
　　昔日斯图加特队队友欣克尔就是希尔德布兰的榜样，在塞维利亚郁郁不得志的右后卫转会凯尔特人后，重新找回了在德甲的神勇，并重新入选了德国国家队。对于希尔德布兰而言，职业生涯还有足够的时间重新证明自己，29岁对于一名门将而言，还十分“年轻”。
　　(海布)

