曼联第12人用4射1传示威爵爷 为他曼城宁砸7千万
　　新浪体育讯　曼联前助理教练奎罗斯在看到红魔今夏成功引进了贝尔巴托夫后，在接受记者采访时，曾说了这样的一句话：“我觉得弗爵会在比赛中让他们四人(鲁尼、特维斯、贝尔巴托夫和C罗)都上场，如果这个搭配磨合得好，曼联将是全世界进攻最犀利的球队。”
　　遗憾的是，这个组合并没有如愿搭配磨合的很好。事实上，曼联也并没有能够成为全世界进攻最犀利的球队；而且，爵爷在必须做出取舍时，将上赛季为红魔立下赫赫战功的特维斯“牺牲”掉了。
　　还是回想一下上赛季的一幕场景吧。上赛季英超联赛进行到第35轮，曼联做客埃伍德公园球场挑战主队布莱克本，圣克鲁斯的进球把红魔逼上绝境，但全场比赛进行到了第88分钟，特维斯在门前5米处接斯科尔斯的头球摆渡，冲顶破门。在帮助曼联将比分扳平的同时，也以3分的积分优势，继续领先切尔西。在净胜球占据大优的情况下，这就意味着，即便曼联客场输给了切尔西人，只要取胜最后两战，冠军就一定还是曼联的。
　　上赛季对布莱克本的进球后，特维斯帮助曼联稳稳的占据住了争冠主动权；本赛季联赛中首次对阵布莱克本，第65分钟替换上场的特维斯，在上场20分钟后，野兽就有射中立柱的精彩表现。看起来，特维斯打布莱克本确实非常有心得。
　　本场比赛前半小时，场上局面一直处在胶着状态，但特维斯的神勇发挥，打破了原有的平衡。开场第36分钟，吉格斯开出右侧的任意球，特维斯后点甩开防守球员，近距离狠狠的将球顶入网窝；第40分钟，纳尼禁区前沿带球，同特维斯做了一个踢墙式配合后，突入禁区低射入网，野兽再添一次助攻；第51分钟，特维斯突入布莱克本禁区，被对方荷兰国脚奥耶尔犯规，主裁判维利毫不迟疑的判给了曼联一个点球，特维斯当仁不让，他用假动作轻巧的晃过了前英格兰国门罗宾逊，右脚推入右下死角；特维斯的表演还远没有结束。第54分钟，安德森左路发动进攻，吉格斯用脚后跟中间过渡了一下，安德森和特维斯连续做出踢墙配合，最终，巴西人成功横传，阿根廷人能做的就是将球推入空门。仅仅花了18分钟，特维斯就上演了帽子戏法外加奉送一次助攻，野兽今晚的表演堪称惊艳。终场哨响前，布莱克本连续进球，将两队差距缩小到了1球，特维斯再次挺身而出，他接安德森助攻后，右脚大力劲射将球送入远端网窝。5-3，因斯的队伍从此回天乏术。
　　4个进球，有点球、有头球、有轻松的包抄、有力霸千钧的劲射，特维斯本场可谓是成功演绎了自己的全面。本赛季，特维斯已经在各项赛事中为曼联出战18次，阿根廷人交出的答卷是6个进球外加3个助攻。对于每场仅仅得到可怜的上场时间的特维斯来说，这个进球率已经不能算低。在本轮之前，曼联已经在最近3场比赛中打进1球，显然是进攻出了问题。但特维斯的爆发，让曼联在时隔多场比赛之后，再次完成进攻的井喷。
　　本赛季，由于3075万英镑先生的加盟，上赛季的曼联关键先生特维斯在爵爷那里彻底失宠。即便这样，弗格森在赛后还是首肯了特维斯的表现。“特维斯有一个了不起的表演，他这是在给我出难题，但话又说回来，这样只会使俱乐部变得更加强大。他和安德森本场都有非常好的发挥，面对这样的场面，我格外高兴。”
　　迄今为止，贝尔巴托夫本赛季代表曼联出战15场打进6球，鲁尼代表曼联出战18场打进6球，特维斯在同样出战18场、但出场时间仅为鲁尼和贝巴的不到一半的情况下，同样打进了6粒进球。考虑到这一点，就不得不为阿根廷人的高效叫好。
　　诚如爵爷所说，特维斯这样的表现无疑是在给他出难题。若明年夏天继续留下特维斯，红魔又将会付出2200万英镑，这样，仅仅在特维斯一人的转会和租借费用上，曼联就将斥资3200万英镑左右，因此，爵爷一直在考虑阿根廷人是否值得这样做；但若不能完成特维斯的永久转会，红魔就得提防着曼城的挖角了。尽管，特维斯的所有权并不归曼联所有，但对于曾经效力过曼联的球员，如果离开曼联后加盟曼城，就可以称之为曼城成功挖角。
　　英国《独立报》称，曼城新主要在冬季转会市场上，拿出7000万英镑，务必确保要引进一名大牌球星，并列出了C罗、卡卡、托雷斯、梅西、埃托奥、特维斯6人的名字。从引进难度上讲，C罗、卡卡、托雷斯、梅西几乎是不可能卖的；而埃托奥今夏想卖，但当时曼城仍未易主。因此，在这个榜单里，相对来说，最容易引进的球员就是特维斯。
　　一边是上赛季帮助曼联夺得双冠王的19球关键先生；一边是来自同城死敌曼城队的7000万英镑挖角。放还是不放，正如爵爷来说，这的确是特维斯为他出的一道难题，尽管，即便放了，那7000万英镑的受益人也不会是曼联。

