王治郅李楠探望夹缝男孩 北川学生坚强感动硬汉
　　新浪体育讯　北京时间9月16日上午，正在紧张备战08-09新赛季的王治郅和李楠前往北京市康复中心博爱医院，看望一位在“5.12汶川大地震”中受伤截肢的北川中学学生“夹缝男孩”廖波。两位“巨人”的到来让一向酷爱篮球的廖波开心得说不出话来。而廖波所表现出的坚强和乐观更是让两位球员由衷的感动。
　　奥运结束之后，王治郅和李楠得到了一段短暂但宝贵的休息时间，不久后便投入了新赛季的备战当中。为此两人都没有能去参加9月8日朱芳雨的婚礼。今天也是八一队的训练日，王治郅和李楠特意向队里请了个假，为的就是要到博爱医院看望廖波。廖波，北川中学高一(2)班学生，因为一张地震中在预制板夹缝中等待救援的照片，他被人称为“夹缝男孩”。
　　上午10点半刚过，王治郅和李楠就来到了医院。他们找到廖波经常打篮球的地方。他们的到来着实让廖波吃了一惊，“这是真的吗？”廖波惊讶的看着眼前突然出现的两个大个子，目瞪口呆的问。“虽然经常在电视里看到这群篮球明星，觉得他们可能也没多高。哪知道他们这么高大！”廖波坐在轮椅上，不住的抬起头瞅着大郅和李楠。
　　“来这里多长时间了？”、“吃的习惯吗？”、“是不是特别想吃辣的？”和廖波对两个大个子充满了好奇一样，大郅的脑子里的问题也一股脑的涌了出来。廖波一一回答着，脸上时不时绽放出笑容。李楠把一个满是签名的篮球送到了他的手里，“这个篮球是义乌全明赛时签的，可是绝版了啊！”李楠的一个朋友在一边给小廖波介绍说。
　　一说到篮球，三人都挺兴奋。你一句我一句的，完全没有第一次见面的羞涩。王治郅也仿佛是打开了话匣子，“你知道那个李端吗？他以前是打篮球的，在少年队的时候是我的队友，后来因为用消防器械眼睛残废了。但他后来参加了两届残奥会，拿了4块金牌。”小廖波静静的听着，点点头，“你要是真喜欢篮球也可以搞轮椅篮球参加残奥会啊！”大郅说。“我和妈妈现在的想法还是要读书，将来想学土木工程。”廖波慢慢的说，周围突然安静了下来。因为这句话背后所蕴含的东西太沉重了，“也对，能有机会读书还是要好好读书。”大郅赶紧接了一句，这个时候谁也不希望话题被带到“地震”上面。
　　尽管对于义肢还不是很习惯，但是廖波还是坚持要套上义肢给两位队员“秀”一下自己的篮球技术，顺便也跟他们学两手看家本领。“平时都是上网看，现在可以亲身跟他们学学，我赚大了。”廖波笑得都合不拢嘴了。换上义肢之后，王治郅拿出了有他签名的国家队14号球衣。穿上王治郅的球衣廖波果然有如神助，连中两球。引得周围一阵喝彩。有人提议让两位队员坐着投篮示范一下，赛场上威风八面的王治郅和李楠这下犯难了。球勉强投出去但力量不够砸筐而出。
　　“你的胳膊肘要注意，要直，不要甩出去，大小臂之间呈90度...”大郅就像教练一样耐心的纠正廖波的投篮动作，而李楠在一旁仔细的观察，还不时提出自己的建议，“如果想要打好的话，你要加强上肢的力量练习，如果上肢力量不够的话，投篮就是甩出去的……”廖波一边听着指导，一边练习，不一会儿就已经满头大汗了。学完了投篮，廖波自己提出来想学学运球。但是因为行动不方便，李楠就给他讲了讲他过去在青年队时候练习运球的方式。小伙子听得津津有味。最后李楠还将签有12个中国男篮球员签名的球衣送给了廖波。
　　一上午的时间很快就过去了，因为下午还要赶回红山口训练大郅和李楠就要离开了，看到队员要走了廖波也走了出来。在门口，三人握手告别。面对镜头，记者问廖波想对大郅和李楠说点什么，小伙子简单有力的说出两个字：加油！其实大家都想对他说：加油！
　　(晨曦)
　　视频-王治郅李楠探望“夹缝男孩” 与廖波一见如故  
　　视频-王治郅李楠探望“夹缝男孩” 传授投篮绝技 
　　视频-王治郅李楠探望“夹缝男孩” 赠送签名球衣 

