AC米兰收购计划骗了所有人 真正欲签1人身价已暴涨3倍
　　新浪体育讯　当地时间前天，AC米兰俱乐部经理莱昂纳多乘班机飞往了巴西，以《罗马体育报》为首的很多意大利媒体表示“AC米兰引进蒂亚戈-席尔瓦的行动开始启动了”，但AC米兰却骗了所有人。意大利媒体此番说法的根据是此前莱昂纳多曾经公开表示“我们对蒂亚戈-席尔瓦很感兴趣”，但实际上，莱昂纳多此行的目标却不是这位24岁的巴西国脚。
　　果然，消息传出的第二天，也就是昨天，蒂亚戈-席尔瓦的经纪人托涅蒂公开表示：“AC米兰很难得到蒂亚戈-席尔瓦。”理由是巴西人想在冬季就登陆欧洲，他不想再等上半年，而事实上，莱昂纳多此行的目的也并不是蒂亚戈-席尔瓦。
　　此前《足球市场》的说法看来是站得住脚的，莱昂纳多的巴西之行，目的是圣保罗25岁的中后卫米兰达，这也是为什么此行的人选不是布拉伊达而是莱昂纳多，因为后者和圣保罗俱乐部颇有渊源。莱昂纳多此行将接触米兰达本人以及圣保罗俱乐部，唯一的障碍是转会费。原本在夏天时，AC米兰和佛罗伦萨都有机会以500万欧元的价格签下米兰达，但由于后者表现出色并引起了不少欧洲俱乐部的关注，现在身价高达1500万欧元，AC米兰希望通过莱昂纳多和圣保罗的关系，降低一些价格，这是莱昂纳多此次巴西之行的主要原因。
　　此外，莱昂纳多在巴西之行后，如果时间允许，将先去阿根廷，和博卡青年俱乐部为18岁后卫穆诺斯进行面谈，日前他的经纪人西蒙奥内曾来到米兰，与布拉伊达草拟了一份合同。
　　除了后卫之外，莱昂纳多的巴西之行，还接触了弗拉门戈的门将布鲁诺，对于自己是否会加盟AC米兰，24岁的布鲁诺态度暧昧，他表示：“现在我在弗拉门戈很满足，但如果有欧洲的俱乐部邀请我，对于我，对于弗拉门戈，相信都无法拒绝，我看不出我有什么理由不选择去欧洲踢球。”
　　不过这件事情还没有到转会谈判的程度，AC米兰只是希望一旦急需门将时，有几个收购的候选，在门将位置上，卡拉奇的合同将在明年夏天到期，迪达的合同签到了2010年，即便迪达不走，AC米兰也需要一个门将，如果迪达也在夏季离队，那么布鲁诺加盟AC米兰的希望更将成倍增加。
　　(Mendy)

