国米新王道透露为何投靠穆里尼奥 切尔西悍将指点他
　　记者彭雷报道 “黑珍珠”蒙塔里又一次展现独特光彩，在国际米兰主场2比1力克那不勒斯的联赛中，加纳中场一传一射为蓝黑军团锁定3分。此战的出色表现加上意大利德比的致胜球，蒙塔里用事实证明，国际米兰以1600万欧元转会费引进自己是今夏最超值的买卖。
　　蒙塔里现年24岁，从孩提时代开始，他就与足球结下了不解之缘，“我父亲是一名足球教练，这就注定我的未来和足球难舍难分。但我小时候不愿意跟同龄人一起踢球玩耍，那时我更愿意给大孩子的球队做球童、给球员洗衣服，这样可以有几分钟参加他们训练的机会。”蒙塔里继续回忆道，“当时我只有12岁，我的朋友大多是十七八岁上下。慢慢我赢得了他们的尊重，他们来学校接我去参加比赛，很快我就入选了U17国青队。当时我不惧怕任何人，自豪的我征服了周围的朋友。”
　　蒙塔里的确有自豪的资本，2001年世青赛，他和伙伴们崭露头角，“我们取得了亚军的好成绩，只排在阿根廷后面。半决赛中，我们淘汰了阿德里亚诺领衔的巴西队。当时阿德里亚诺率先破门，而后我们共同努力，最终2比1反超送走巴西人。那届比赛卡卡也在巴西队中，但我对他印象不深，因为当时是阿德里亚诺的天下。”当时蒙塔里17岁，他从家乡科农戈长途跋涉250公里来到首都阿克拉，开始了职业生涯，“我当时被自由职业足球运动联盟购买，不过只在那里停留了很短暂的时间，因为2002年夏天我加盟了乌迪内斯。”
　　在乌迪内斯的5年不仅让蒙塔里逐渐成熟，也让他有幸得到生命中最重要的恩师斯帕莱蒂教诲，“对我而言，斯帕莱蒂意味着一切，他是我生命中最重要的人之一。乌迪内斯曾经是一支充满魔幻的球队。我还要感谢体育经理马里诺，是他发掘了我，他在哪里都会干得很出色。”
　　2007年，蒙塔里以创俱乐部纪录的700万英镑加盟朴茨茅斯，并在英超表现不俗。1年后，他回到旅欧足球生涯开始的地方，加盟国际米兰，“可以说我比较快地适应了在国际米兰的生活，这是一个非常棒的团队。这里的人对我很好，我们熟悉得很快，队友都很坦诚，在球场上我们只有一个目的，捍卫球队保持两年的统治地位。我们会为此继续坚持努力下去。”
　　有传闻说，蒙塔里之所以选择蓝黑军团，一方面是豪门的吸引，更重要的是主帅穆里尼奥的魅力。加纳中场对穆帅推崇备至，“穆里尼奥是非常全面的教练，我之前从未遇到过这样的主帅。如果谁在球场上感觉有困难，他就会第一时间出现在这个人面前给予特别关照，甚至包括所有小细节。”
　　切尔西后腰埃辛曾是穆里尼奥执教切尔西时的爱徒，他为加纳同胞蒙塔里和穆里尼奥之间搭起桥梁。蒙塔里说：“对我而言，埃辛就是我兄弟。当国际米兰的邀请出现在我面前时，他打电话对我说，‘别害怕，到国际米兰去！那里有穆里尼奥，在他指引下，你一定会成为伟大球员。’的确、埃辛就在穆里尼奥调教下表现很出色。”蒙塔里非常希望与埃辛在米兰城团聚，“我们在国家队就是搭档，我相信他早晚会来国际米兰。”
　　蒙塔里希望在国际米兰取得辉煌的俱乐部成就，至于国家队，他同样充满信心，“非洲国家队总有一天会捧起世界杯，这只是时间问题。我们最好的球员都在欧洲各大联赛效力，这让我们拥有丰富的经验和相当的水准。喀麦隆和尼日利亚在引进外教方面领先，我们加纳则有很多人效力欧洲豪门。”
　　国际米兰中场流露出浓厚的爱国热情，“现在加纳正在大选，不论谁成为最后赢家，都会为人民的福利而努力。我为我的祖国感到骄傲，我们生活在和平中，没有宗教危机。虽然有小规模的犯罪，但我们对孩子的教育尤其重视。来加纳看看吧，这是一个充满奇幻的世界，不止是阿克拉的海滩。”

