王治郅鼓励廖波积极面对人生 李楠：心情无法平静
　　新浪体育讯　北京时间9月16日上午，正在紧张备战08-09新赛季的王治郅和李楠前往北京市康复中心博爱医院，看望一位在“5.12汶川大地震”中受伤截肢的北川中学学生“夹缝男孩”廖波。两位“巨人”的到来让一向酷爱篮球的廖波开心得说不出话来。而廖波所表现出的坚强和乐观更是让两位球员由衷的感动。
　　王治郅：希望有机会可以去灾区
　　视频-王治郅探望夹缝男孩：希望有机会可以去灾区
　　问：今天见到来自灾区的孩子有什么感觉？
　　王治郅：其实能看见他们还是很高兴的，一直希望有机会可以去灾区看看。
　　问：对于廖波来说，今天一定是非常难忘的一天，你有没有想过你今天的到来，也许会影响他的一生？
　　王治郅：我觉得他还是去上学，去学土木工程的好。而且他以后还会为社会做更大的贡献，他喜欢打篮球，但这只是他的爱好。如果有机会读书还是去，但是无论如何希望篮球能带来快乐。
　　问：有没有在网上看过廖波当时的图片，？
　　王治郅：确实很令人伤心，遭受了那么大的灾难，但是他的人生路还很长。他来到这里以后表现确实很坚强，希望他在以后的生活中依然能够乐观积极的面对。
　　问：有什么鼓励的话想要对他说？
　　王治郅：最大的鼓励还是积极的面对人生吧，而且要尽自己最大的努力改变现状。
　　李楠：心情无法平静
　　 视频-李楠：用行动去支持灾区少年更加热爱篮球
　　今天来看望这个孩子，有什么感觉？
　　李楠：之前虽然说捐钱捐物，但心里始终感觉不平静。心情很沉痛。随着奥运会的开始，人们逐渐把放到了赛场。现在比赛结束了我们也希望以实际行动来帮助灾区的人民。出一点自己的力。希望我们的行动能够支持他们坚强起来。
　　你们的到来他肯定会终生难忘的
　　李楠：希望我们的行动去支持他更加热爱篮球，对篮球坚持到底，虽然身体受到了伤害，但在今后的工作和学习中更加坚强，对未来充满希望。
　　亲自见到了来自灾区的孩子，心灵上的触动挺大的？
　　李楠：之前地震发生的时候我们就从电视看见很多画面，每天都沉浸在一种低落的心情中，可以说是从来没有过的心情，我想当时全国人民心情都跟我一样，都希望能出钱出力作点什么。作为我个人来说非常同情这些孩子。
　　有没有见过廖波当时被卡在楼板之间的照片？
　　李楠：当时上网看了太多图片，具体哪一张我不太记得了。每次看完心情都无法平静。

