基恩下课只因脸皮不够厚 爵爷接班人面临空前危机
　　记者克韩报道 从上周末1比4输给博尔顿，罗伊·基恩说出“我都不知道自己是不是适合带桑德兰的人选，有些早上起来我认为我是，有些清晨醒来我则认为我不是”这样的话时，他的下课就已不可避免。一个主帅，是绝不能自我怀疑的。就像当年英格兰主帅基冈在温布利更衣室厕所里自我崩溃一样，基恩历时27个月的光明球场之路就此也“走到了尽头”。
　　周三(4日)上午，基恩正式辞去了桑德兰主帅的职务。他当天早晨与俱乐部主席奎因、包括一天前上任的CEO沃顿在内的董事会成员会面后做出了这一决定。目前桑德兰由一队教练斯布拉贾临时执政，预备队教练拜利和资深球员约克帮手，准备周六客场对曼联一战。前纽卡斯尔和博尔顿主帅阿勒代斯最有可能接手光明球场。
　　基恩脸皮不够厚
　　本赛季以来，基恩使用了27名球员，却无法找到保证胜利的首发阵容。桑德兰最近联赛6战5败，但从积分来看情况没那么糟糕：虽然黑猫掉入降级区，但距离第10名的富勒姆也只有4分差距而已；本周末对曼联的比赛固然难胜，但此后桑德兰的对手分别是升班马西布罗姆、赫尔城和同样在降级区的布莱克本，都是可以赢的比赛；而这种积分形势也决定了，也许赢两场桑德兰就重返上半区。
　　但基恩已经等不到那一刻了，因为他自尊、自负、完美主义。骄傲和追求完美是他成为名将的动力，但也是他成为一个名帅的致命短板。没有人给他施加压力，桑德兰董事会虽然最近换了一个大股东，但一直希望本赛季结束合约到期的他能续约，但踢球时最棒的基恩，一直在给自己肩膀上放难以承受的责任，以至于最后不堪重负。
　　桑德兰主席、昔日队友奎因对基恩太了解了，他的声明透露玄机：“他给球队带来了求胜心态，但这也给他自己带来了很大的压力。他是一个世界知名的人，所以媒体的压力和球迷的压力都肯定如影随形。过去两年我一直试图帮他挡开压力，但英超毕竟是英超，我猜他最后受不了了。”
　　像弗格森、温格和穆里尼奥这样踢球时很平庸的名帅，早就锻炼出当教练必需的“厚脸皮”。包羞忍耻是男儿，爵爷如果在1990年就辞职，曼联不会是今天这个样子；温格如果承受不住打击，也不会有2004年的无敌舰队。但基恩骨子里还是昔日曼联队长，他无法忍受自己的球队居然会打成这个样子，而且球员毫无奋发之意。他自责，自责的人总是承担过多的责任。
　　第三次重组失败
　　很多人指责基恩浪费了桑德兰8000万的转会资金。但只有奎因和基恩知道，要把球员吸引到桑德兰这个鸟不生蛋的地方，有多么困难。短短27个月，基恩实际上带的是三支球队：第一个赛季是确保升超的阵容；上赛季是保住英超地位的组合；本赛季则是冲击英超中游地位的第三批球员。2006-07赛季，他接受奎因的邀请，为这支刚以历史最低分从英超降级的球队重新注入胜利者的心态，率队重返顶级。第二年，桑德兰以第15名领先保级区3分的成绩保级成功。
　　偏偏在第三次重组队伍时，基恩犯了错。他大价钱买来安东·费迪南德、迪乌夫和希姆邦达等人，但不能忍受这些球员顽劣个性，屡屡弃用于板凳上。基恩是克拉夫和弗格森的忠实弟子，克拉夫曾经一拳把球员打倒在地，而爵爷也有著名的吹风机，基恩因此也想用铁腕来收拾属下。可惜的是，基恩忘了一点：世易时移，如今的球员已不再是他那个时代唯老板之命是听的乖乖牌，就连弗格森也要对C.罗纳尔多曲意优容。偏偏基恩的名将身份还在，骄傲的他挺直了脊梁就弯不下腰来，他做不到像爵爷那样用手围住球员的肩膀耐心劝解。
　　尽管基恩在回忆克拉夫时自己也说过“克拉夫感动人时简直让人流泪”，但他还是空有铁腕，独缺柔情。到最后，他连更衣室也失去了。董事会几次要求他对球员不要太苛刻，尤其是刚引进的一些外援，非常时刻球队需要春风化雨。但英雄如基恩，怎么会听得进去呢？最终，罗密欧必须死。
　　曾经，他是爵爷的热门继承人。但现在，还有哪个俱乐部会像桑德兰一样，给他提供这样的信任，资金，不受干预的操作平台？如果再无英超球队愿意聘用他，别说承袭老特拉福德王座，基恩的职业教练生涯恐怕也就此戛然而止了。

