舍瓦灾难般状态下射出自救子弹 复苏前兆还是灵光乍现
　　新浪体育讯　和上赛季一样，AC米兰早早的结束了意大利杯之旅，这一次是在主场输给了拉齐奥。然而尽管输了球，但舍甫琴科仍然为米兰打进了一粒漂亮的进球。
　　舍瓦的进球，出现在比赛的第77分钟。当时，舍瓦在右路接卡卡的分球，卡卡随即扯动到右路接应，但舍瓦并没有把球交给卡卡，而是自己选择了突破。在连续2次假射后，舍瓦带球横向内切，此时，由于体力的下降，舍瓦已经几乎失去了对球的控制射门已经成为了他的唯一选择。面对莱德斯马和迪亚基特的联合封堵，舍瓦赌博式的射出了球，但球却直奔对方球门左下角而去，尽管穆斯莱拉的指尖碰到了皮球，但球仍然打在了边网内侧。圣西罗的欢呼声也响了起来。
　　然而，尽管进了一个球，但凭此就足以说明舍瓦回到了最佳状态吗？答案却不是这样的。尽管打进了一个难度很大的球，但不要说自己的巅峰状态，就是与合格的AC米兰前锋比，舍瓦仍然距离很远。由于速度已经与年轻时不可同日而语，因此舍瓦只能提前跑动，因而，比赛前8分钟内，舍瓦就有了3次越位。而在射门方面，舍瓦更是至少3次浪费了很好的机会。
　　第19分钟，舍瓦得到了第一次破门良机。罗纳尔迪尼奥漂亮的接球，转身、过人动作一气呵成，并且送出了恰到好处的直塞球。舍瓦反越位成功后带球突入了禁区，但面对对方门将，他的射门被挡出后弹在了自己的腿上出了底线——甚至连一个角球都没要来。在球飞出底线之后，舍瓦懊恼的狠狠拍了一下皮球。第36分钟，卡卡的直塞球又一次交到了舍瓦的脚下，但舍瓦禁区内的射门却打飞。第61分钟，AC米兰打出了一次漂亮的直传斜插，插入禁区的舍瓦接小罗的传球后起左脚射门，但再次打飞。而在后2次射门中，对方的后卫都没有做出太大的防守动作，但令人遗憾的是，舍瓦的射门都与进球差了太远，如果把他的表现称为灾难也并不为过。
　　此外，上半场结束前2分钟，舍瓦还在一次禁区线上接球时发生失误。另外，下半场，随着体力的下降，舍瓦的表现也明显的出现了下降的趋势。第64分钟，舍瓦在前场接球时意图倚住对方后卫，但他的意图被识破，乌克兰人自己却摔倒了。第69分钟，舍瓦和小罗在禁区前沿打出配合，小罗直塞后，舍瓦竟然原地转了个圈，没有找到球。而在此之前1分钟，在AC米兰的一次反击中，卡卡已经看出了舍瓦的体力不支，即使在舍瓦就在身边接应的情况下，卡卡也没有传球。但幸好，舍瓦在几分钟后就进球了。
　　4个机会只抓住了一个，虽然表现并不十分令人满意，但可以肯定的是，舍瓦正在慢慢的找回2006年夏天以前与米兰的队友们配合的感觉。以上的几次配合，都是队友们主动的为舍瓦做球，而舍瓦尽管在临门一脚上有所欠缺，但意思却出来了。另外，比赛第29分钟，舍瓦还有一次成功的为卡卡做球，造成了对方后卫在禁区边上犯规。
　　但不管怎么说，舍瓦还是进球了，并且进球很漂亮。更重要的是，这是他自救的一球。赛后舍瓦表示，他的状态在逐渐的好转。“很高兴我进球了，我想感谢今晚所有到场支持我的球迷，我们总是能感觉到他们的心。”舍瓦说，“每天我都感觉更好，我在圣西罗进球了，但我现在最大的心思是找到正确的状态。每天我都尝试提高，每一次训练都是前进中的一步，每一场比赛则是两步，我会慢慢的做回真正的舍甫琴科的。”而在谈到自己浪费的几个机会，舍瓦的解释是，进球需要“找到合适的平静心情”。

