AC米兰新旧灵魂难以共容？ 危机之下验出球队真正基石
　　记者张恺报道 1比3不敌巴勒莫，结束了米兰正式比赛16场不败记录，安帅的玩笑“希望随后的16场不要都输了”也因此而来。
　　技术被自己“静止”了 
　　输球后，球队没像赛季初两连败和夏天0比5惨败于切尔西后召开紧急会议，加利亚尼或许也觉得没那必要了，目前球队技战术状况比较清楚，输给巴勒莫可以用体力不支来解释，“球员不会为太多比赛疲惫，而是为来回奔波旅行疲惫。” 
　　这指的是他们上周四午夜才从联盟杯朴茨茅斯客场回来，只能调整两天，何况联盟杯又那么紧张，补时阶段才扳平，耗费太多精力和斗志。光头主席抱怨欧足联赛制不是一次两次了，但没用，米兰只能坚持。《米兰体育报》对米兰输给巴勒莫展开网上调查，更多球迷(48.1%)说“球队跑不动”，随后23%认为“小罗第一个点球罚丢”是罪魁，否则米兰领先，局面将会不同，12.3%说卡卡和加图索缺阵最主要。看得出，多数球迷也在肯定联盟杯对联赛的影响。 
　　就像西多夫对意甲的阐述一样，“这里十二三支球队都能在主场战胜任何强队，联赛很刺激。”没有欧战的南方人主场比米兰更投入，更能跑。安帅也说：“我们的节奏太差，被对方的凶猛遏制住，我们只是在对手放慢了脚步后，才提升速率，这很不符合我们的个性。” 
　　这是米兰近期客场不力的主要原因，米兰在10月26日1比0小胜亚特兰大(踢得也很糟，全场只有一次射门在门框范围就进了)后，连平莱切、都灵、输巴勒莫，算上第二轮输热那亚，他们客场只得9分，而国米14分，可见两队的6分差距有5分来自客场，这是米兰的病魔。 
　　《米兰体育报》下定论，“米兰无球队员基本不跑，控球缓慢，他们技术再好也没用，米兰现在需要的不是质，而是量！”意思是细腻的脚下功夫已经有了，需要奔跑和拼抢把技术加倍表现出来。有球迷打比喻讽刺：“米兰就像个妖娆的女人让你热血沸腾，但你跟她回家之后，会失望地出来。” 
　　失球引出“大脑争端” 
　　防守失策也是大问题，联赛比国米多丢5球，近3场丢7球(都灵2，朴茨茅斯2，巴勒莫3)。场场都有边路传中失球，罗西纳、巴尔扎雷蒂等频频得手，中路盯人又不紧，卡拉泽对斯特罗内、马尔蒂尼对卡瓦尼贴身都被抢先。安帅说了：“巴勒莫在前腰位置表现很好，我们的协防盯人很不到位。”无数经验证明，意甲好成绩出自优秀防守而非超强进攻，安切洛蒂要在整体防守上多做文章了。 
　　防守话题很自然引申到中场，这才是防守的关键，对巴勒莫输球也是中场问题最大，米科利频频在这远射，利维拉尼又找到施展空间，米兰中场玩不转才是病因。 
　　皮尔洛被《米兰体育报》打了5分最低分，毫无表现，伤愈后需要时间调整很正常。但新赛季他首发的4场，米兰无一胜局(3负1平)，开局连负博洛尼亚和热那亚，上轮平都灵和本轮，4场米兰均丢2球，进攻又含糊。 
　　可能只是巧合，但部分球评抛出了“小罗融入影响了大脑发挥”的论调，认为巴西人的回撤拿球带球分球，以及要求队友在进攻中有意识地把球交给他，限制了皮尔洛的活动和创造力。有一定道理，毕竟这两个天才技术型球员配合得太少，很多时候可能想不到一起去，比如皮尔洛有时长传能找到突破下底的卡卡，小罗就不行。 
　　《米兰体育报》持相反态度：皮尔洛是后腰，小罗在前场，不冲突，主要是有小罗的圣诞树，对防守要求更高，小罗的防守跑位不如西多夫到位，加之皮尔洛状态不济，中场就吃紧很多。看来，小罗、卡卡共存完成后，米兰进入到小罗、皮尔洛适应期。 
　　米兰16场不败没有皮尔洛，多数是加图索等防守型球员居中，对小罗当然更依赖，加图索分球最多的球员也是小罗(得球来自赞布罗塔最多)，这就是最好证明。 
　　想念加图索和斗志 
　　那么多技术细腻的球员，可如今的米兰最想念加图索。加图索正好和皮尔洛构成“福祸”二人组，加图索只缺阵4场，米兰的三败恰好都在其中(除3比0胜桑普)。当球队无精打采时，更需要加图索这样的人物调动激情。里皮说过：“什么叫天才？如果指的是在合适时间达到最佳状态、懂得牵引队友、永不后退的话，加图索就是个典型的天才！” 
　　《米兰体育报》前主编卡纳沃把加图索比作昔日尤文球星弗里诺，此人在尤文1972-1984年间获得8个联赛冠军(意甲纪录)，最后一次夺冠时38岁高龄。里维拉被问到谁是看防他的噩梦时，直言弗里诺；博尼佩尔蒂被问到谁是那支尤文不可缺少的人物时，也指弗里诺。 
　　同样的，安切洛蒂被问过谁是建队基础时，没提卡卡和皮尔洛，把答案给了加图索。10年前，执教佛罗伦萨的特拉帕托尼就对切奇-高里说，“给我加图索，我能带给你冠军。”当时刚从苏格兰回来的里诺还在萨勒尼塔纳，结果紫百合也没拿到冠军。 
　　快过31岁生日的加图索在快到米兰400场比赛时，达到了个人状态的顶峰，在皮尔洛缺阵时，成功地连接前后场，防守不用说，还多次扮演皮尔洛玩起了性感脚法，如对锡耶纳的过人和手术刀助攻因扎吉。联盟杯他也是功臣，对海伦芬插上破门，对布拉加反抢成功助攻小罗，他才是米兰现阶段不能缺的人物。皮尔洛-加图索，米兰和国家队的铁杆搭档，没想到在新赛季来了这么个角色轮换。

