C罗周日空降巴黎领取金球 当天返回向曼联报到
　　记者赵威巴黎报道
　　C.罗纳尔多当选金球奖已无悬念，但由于直到12月1日晚才向他宣布这个消息，他能否和俱乐部取得一致，参加周日(12月7日)的颁奖典礼，成了筹备该活动的队报系公关部最大的担心。
　　C罗能否参加，直接关系到典礼程序，因此直到2日，《队报》公关部和法国电视一台还没拿出具体计划。在金球奖与电视台合作直播后，举办者心里如此没谱还是头一遭。3日下午，《队报》负责行程安排的安娜·佩里斯女士终于给本报记者打来电话：“C罗将在12月7日上午赶到巴黎。换言之，颁奖仪式将如期举行。”
　　实行种种举措有效封锁金球奖结果泄露，这给《法国足球》销量带来了助力，却对颁奖组织带来诸多不便。12月1日，《法国足球》总编肖米埃赶往曼彻斯特前才和C罗取得联系。虽然他在C罗家中受到热情接待，但如果那天C罗正好有比赛或者其他商业活动，吃闭门羹也不是不可能。如果说肖米埃的英伦之行还能改变日期，那么已确定在周日法国电视一台直播的颁奖上，一旦主角C罗缺席，对收视率的打击将不可弥补。
　　事实上，由于结果已在2日的《法国足球》杂志上公布，7日的颁奖典礼将丧失惯例性的提前宣布获奖者的特权。由于同样没能提前获悉结果，电视一台准备这次节目的时间只有4天。像往年那样与《法国足球》联手探访球员家乡的活动已不可能进行，任何需要提前量的想法都不得不取消，代之以时效性更强的内幕以及球员、教练的反应。按肖米埃的想法，这次颁奖仪式虽然没法照搬以前的模式，却因即兴色彩的增加而更富活力。
　　此外，《法国足球》还曾有过在12月6日，也就是颁奖典礼前夜举行新闻发布会的想法，但C罗无法在5日赶到并在巴黎停留一晚，最终新闻发布会与颁奖仪式合并举行。按预计安排，C罗将在12月7日早上9点乘私人飞机飞抵巴黎，10点参加鸡尾酒会，10点55分开始颁奖。届时，C罗将在获悉当选的一周后，首次摸到属于自己的金球！在和《法国足球》、队报系和电视一台高层共进午餐后，他将在当天下午返回曼彻斯特。

