罗马强势反弹定下目标：欧冠出线 圣诞前回“联盟杯”
　　记者王庆报道 “这场胜利的作用主要是在积分榜上让我们上升，还有刺激我们的意志。我们向所有对手证明：我们不再是开局的罗马！”德罗西在战胜佛罗伦萨后说道。 
　　战胜第二军团的代表球队佛罗伦萨(连续两年积分排在前四)有着深刻内涵，说明罗马有着超越二流军团的实力，他们又回到人们熟悉的能跑、能控、一场制造无数机会的快速球队。连续拿下拉齐奥和佛罗伦萨，罗马理应被看作前四名的最大热门，在北方三强后，他们理论上是意甲的第四强队，赛季最大对手是那不勒斯。 
　　“罗马这样的球队时时刻刻应瞄准前四。”德罗西继续，“如果更高一点，那就更好了。”斯帕莱蒂也承认，罗马不再是前两个赛季和国米竞争夺冠的球队，“冠军？太远了，我们落后太多，还有好多路要追赶。最近的得分消除了我们的痛苦，让我们回归平静，我们终于可以重新上升，升到什么地步？我也不清楚。只知道，要排位高必须连胜下去。”要不是西西尼奥在对博洛尼亚时的世界波乌龙，罗马就6连胜了，足以驱走他们上个月的5连败！ 
　　9月份的罗马浮浮沉沉，5轮赛后排位第10。10月份他们空前低迷，5场只赢了一场冠军杯，排位下滑到第16，降级边缘。11月份抬头，输给尤文后再无败绩，5胜1平，排位升到第13。这个排名很低，但要看到和第四名的那不勒斯只有7分差距，而且他们还少赛一场，对桑普的联赛因大雪推迟到12月17日，如果保持住目前势头，罗马可以在圣诞节前重回联盟杯军团。 

