皇马官方宣布另一强人即将加盟 冬购三大目标悉数曝光
　　新浪体育讯　在亨特拉尔加盟后，皇马9号位置缺人的问题已经得到了解决，现在，伯纳乌的高层全力以赴要填补另一个位置的空缺：边锋。皇马主席卡尔德隆在接受马德里一家电台采访时，也承认了这一点：“我不知道我们第二位引进的球员会是谁，因为这是俱乐部管理层和教练组他们在操作，我上任之后，转会的事情都是下面的人在办。但是我知道接下来皇马要引进的是一位边锋，我不清楚具体的名字，但从逻辑上来说，这位球员应该是在明年1月4日冬歇期后的首场比赛之前到来。”
　　卡尔德隆再次重申了对目标人物的要求：“我们的想法还是引进一位年轻的球员，一位能长期为球队效力的球员，而且，还必须能参加这个赛季的冠军联赛比赛。”里昂前锋本泽马主动对皇马示爱：“我非常喜欢皇马，喜欢皇马的球衣，喜欢皇马俱乐部以及他所代表的一切。”然而，现在他的表态已经太迟，在引进了亨特拉尔之后，皇马引进本泽马的可能性大大降低了，这位法国前锋价格昂贵，虽然符合卡尔德隆所要求的“年轻”这一条件，但这个赛季他却无法代表别的球队参加冠军联赛。
　　卡尔德隆也毫不犹豫地将本泽马排除在外：“我不知道我们的教练是不是对本泽马感兴趣，但现在是不可能引进他了。我们需要引进能参加冠军联赛比赛的球员，而本泽马不能代表皇马参赛。”也就是说，未来皇马是不是还会向本泽马发出邀请，目前还不确定，但至少冬歇期，皇马不会打本泽马的主意。
　　皇马现在更迫切的任务是引进一位边锋。目前确定的目标有迪玛利亚、席尔瓦、阿沙文和约万诺维奇。媒体认为，席尔瓦现在非常符合皇马的需要，他不但年轻，熟悉西甲，而且还能踢冠军联赛。22岁的席尔瓦已经非常成熟，是西班牙夺取2008年欧洲杯的功臣，但因为伤病，他本赛季只代表瓦伦西亚踢了3场比赛，这让他符合冬季转会的规定。卡尔德隆两个赛季前就对席尔瓦感兴趣，但他无法劝说当时的瓦伦西亚主席索莱尔放人。不过现在情况有了很大不同，瓦伦西亚在12月31日之前必须筹措5000万欧元资金救急，否则面临破产危机，俱乐部很可能不得不出售球星，而瓦伦西亚现在最值钱的，就是席尔瓦、比利亚、马塔等几位球员。
　　席尔瓦水平高，技术出众，边路进攻能力强，如果皇马能引进他，那能很大程度缓解边路人手不足的尴尬。席尔瓦9月份动的手术，进攻将近3个月的休息后，现在已经恢复得差不多了，明年1月份上场没有问题。另外，他在瓦伦西亚的年薪仅为180万欧元，皇马可以很轻松地为他提供两倍的薪水。不过，瓦伦西亚既然要卖球员筹措资金，要价肯定不会低，因为如果转会费低解决不了问题，那不如干脆将球员留下。席尔瓦的身价估计在2500万到3000万欧元之间，这让皇马有些难以接受，因为卡尔德隆还想着多留一些资金在明年夏天的转会市场上砸几个大手笔。
　　迪玛利亚一直存在于皇马的引援名单中，也符合年轻、能踢冠军联赛比赛的要求。而且，卡尔德隆之前还透露，皇马冬季引进的两位球员，一位是欧洲球员，另一位很可能是南美球员，从这点来看，迪玛利亚也挺符合。近期，葡萄牙经纪人门德斯还买下了迪玛利亚30%的所有权，这让他离开本菲卡变得容易。但是，作为阿根廷国家队的一位新星，迪玛利亚是转会市场上的热门，皇马还面临国米等俱乐部的竞争。由于情况还没有明确，迪玛利亚对媒体表示，他并不知道皇马对他感兴趣。
　　约万诺维奇是这两日才冒出的名字，这位27岁的塞尔维亚球员效力于比利时的标准列日，是一位左边锋，名气并不大。直到标准列日俱乐部的经理弗兰克斯对媒体透露，他们正在与皇马进行谈判，大家才了解相关情况。据悉，标准列日开价1000万欧元，这在皇马冬季支付能力之内。米贾托维奇以及他的合作伙伴维基奇与塞尔维亚的经纪人关系密切，此项转会操作成功的可能性还是很大。与约万诺维奇年龄一样大的是俄罗斯球员阿沙文，卡尔德隆不太认可阿沙文，而且俄罗斯人的身价也不低。皇马的选择范围挺广，但这一个月内，也必须做出一个决定。(塞尔吉奥)

