切尔西冬季唯一收购终浮现 巴西名将已成最现实选择
　　新浪体育讯　切尔西在冬季转会时不会有太大的动作，虽然斯科拉里希望再引进一个前锋，但阿布和肯扬都暗示不太可能在资金上有太大投入，媒体炒作比利亚、克洛斯等目标，脱离了蓝军目前的实际情况，不过虽然不肯投钱，但为了安抚新帅斯科拉里，阿布在想其他的办法，他可能通过自己的人脉招揽新援。
　　《独立报》披露，阿布拉莫维奇的办法是利用他在俄罗斯的关系，以租借的方式引进莫斯科中央陆军的巴西前锋瓦格纳-洛维。该报称，阿布清楚斯科拉里希望在冬季加强攻击线的愿望，在金钱之外，他还有关系网可以利用，租借洛维将是一个代价低廉的解决方案。
　　阿布不但是莫斯科中央陆军的投资者之一，而且和该队主席吉纳尔是关系很好的朋友，吉纳尔在阿布的支持下兼任上了俄罗斯职业联盟的首脑，和俄罗斯足协关系也很密切，如果阿布提出租借洛维，吉纳尔很可能乐意放行。更何况进入冬季后，俄罗斯联赛结束，中央陆军只剩欧洲赛事要踢，在人员上的需求降低。
　　洛维早已是欧洲足坛小有名气的前锋，作为巴西国脚，他在中央陆军表现出色，是该队当年夺取联盟杯冠军的功臣。如果加盟切尔西，他和巴西同胞斯科拉里之间的合作与交流也不会有太大障碍。因此虽然洛维未必是最理想的选择，但却是可操作行性最高的方案之一。
　　另外《独立报》称，切尔西的备选方案是维冈的埃及前锋扎基，这位埃及前锋本赛季在英超发挥出色，目前以租借身份效力维冈，引进他的代价要比收购欧洲足坛成名的顶级前锋要低廉不少，而且效果未必差到哪里去。
　　另据德罗巴的经纪人称，科特迪瓦人并未和国际米兰商谈过转会，甚至没有过会面，媒体所称的伦敦餐馆秘会是不真实的。德罗巴的经纪人塞伊迪说：“我可以正式的宣布，德罗巴没有和国米的任何人会面过，他的目标是为切尔西倾尽全力，而且他在这里很愉快。”
　　至于媒体炒作的切尔西看中国际米兰新星巴洛特利，蓝黑军日前予以了澄清。莫拉蒂说，18岁的国米前锋哪里都不会去。“巴洛特利不会被出售，他是我们的球员，会留在俱乐部。”
　　(马拉乔)

