尤文图斯喜迎两大强人回归 大场面先生确定复出日期
　　记者彭雷报道 尤文图斯现在喜讯不断，大雪中击败雷吉纳的联赛将斑马军团从意大利德比失利的阴影中拉出，此役受伤的卡莫拉内西已开始恢复训练，下周打AC米兰肯定没问题。更让主帅拉涅利高兴的是，中场大将扎内蒂正式归队，此前尤文图斯缺的就是中场。
　　尤文图斯的伤员数量一度比积分还要多，现在情况正在大大好转。尤文球迷本周更欣喜地看到法国前锋特雷泽盖也归队训练了，虽然只是双膝盖手术(9月)后的恢复性训练，只是一些慢跑和健身房练习，但对尤文图斯来说，明年2月就能复出的特雷泽盖将是冠军杯淘汰赛和联赛冲刺阶段的重要武器。特雷泽盖说：“我在冠军杯1/8决赛时就能复出了，我希望那时能为球队做出贡献。联赛？如果我们都能打出对皇马时的状态，没什么不可能，国际米兰将受到巨大挑战。”
　　缺阵许久，特雷泽盖早就心痒难耐，“现在球队状态正佳，看得我实在是心里发痒。队友、球迷和朋友在我受伤这段时间一直在帮助我，现在我终于回到家，找到相当大的动力要大干一场。说实话，当初我、皮耶罗、卡莫拉内西、布冯和内德维德几个，我们决定留在乙级的尤文图斯时，就说好要拿回属于我们的联赛冠军，此前的比赛我无法帮助球队，但我很高兴尤文依然能紧追国际。这里我得感谢几位同伴，皮耶罗重新找到激情、阿毛里很好地适应了新环境、亚昆塔也在需要的时候进球。没有我，球队依然稳步前进，所以我更心急回来帮助尤文向前冲。”
　　客观来说，尤文图斯射手们现在状态都不错，阿毛里和皮耶罗已经足够应对比赛，还有亚昆塔做补充，不过下半赛季才是真正的考验。特雷泽盖毕竟比阿毛里和亚昆塔见过大场面，冠军杯淘汰赛阶段需要这位有经验的杀手。法国前锋本赛季初友谊赛表现不错，但在打佛罗伦萨前右膝受伤，第2轮对乌迪内斯替补上场3分钟后又左右膝盖一起受伤，手术后告别了2008年，让拉涅利很是心疼，尤文图斯也一度遭遇5场不胜，随后才逐步调整找回状态。
　　特雷泽盖现已重回训练场，“我的圣诞节不会轻松”，尤文队医为他准备了专门的训练计划，1天都不会休息，特雷泽盖也欣然接受，“除了尤文图斯，我的目标还有回到法国队。”
　　面对法国《队报》，特雷泽盖强调对国家队的想念，“2010年世界杯我希望有我一份，我不会忘记也不会放弃这个目标，我现在很想在国家队的同伴们。至于能否重回国家队，我不想提任何条件，只要多梅内克认为我能帮助他的球队，我们就可以商量。”
　　特雷泽盖和多梅内克不和已久，并因此错过今年欧洲杯，由于欧洲杯惨败后多梅内克仍未下课，特雷泽盖迫不得已开始尝试与他改善关系。如果复出后状态出色，特雷泽盖最快可能在明年3月友谊赛中重返法国队，他上次为法国队出场正是今年3月1比0战胜英格兰的友谊赛。

