基恩之后下一个下课主帅是谁 弗格森另一弟子首当其冲
　　记者克韩报道 七天内，弗格森接连和三个昔日弟子过招。上周日的曼彻斯特德比，爵爷1比0小胜曼城的休斯；3日晚联赛杯1/4决赛，红魔又在老特拉福德5比3修理了布莱克本的因斯，让“总督”听到球迷下课呼声；而周末对手、桑德兰主帅基恩甚至还未及交手就辞职了。
　　打曼彻斯特德比前，爵爷就把话说得明明白白，他不会给弟子发慈善津贴，“他们不会成为我的好朋友，我们年龄都不在一个档次，我是他们的爷爷！我对所有老弟子都如此，赛后就一起喝杯红酒，但私下并不见面。我不是那种老是拿个电话给弟子们问安的人，有时他们会打电话来请教，可大家不都是有自己的工作要忙嘛！或许他们会尊敬我，因为我曾是他们的主帅，但他们只会彼此之间做朋友。”
　　正因为这种六亲不认的态度，让弗格森对老门生的战绩奇佳：3日晚联赛杯是他第52次与昔日弟子交手，但爵爷总共才输过5次；而在老特拉福德这座昔日学堂，总共33战弗格森赢了27场，平了4次，只输两局！此役前，有记者在新闻发布会上提起这个统计数据，因斯半开玩笑地把头深埋入自己双手：“耶稣基督，你简直要杀死我了！”比起休斯和基恩，因斯和爵爷关系最糟，而布莱克本情况也最困窘：目前他们英超排名倒数第二，连续9轮不胜，上次联赛赢球还是9月，周末碰领头羊利物浦。
　　因斯赛前心存幻想，比赛的进展证明了“总督”只是在做梦。当特维斯完成帽子戏法，曼联大比分领先时，红魔死忠球迷所在的斯特雷福德看台高唱：“查理(爵爷曾送因斯一个外号‘大话查理’)，查理，现在比分多少？”布莱克本球迷同样对因斯恨之入骨，当“总督”用福勒换下圣克鲁斯时，他们高唱“你都不知道在搞些啥！”，久疏战阵的福勒也被骂“你不配传这件球衣”。终场哨响，客队球迷高喊“我们要因斯滚蛋”、、“还我流浪者！”等口号。
　　倒霉的因斯，甚至连赛后文字记者新闻发布会都拒绝出席，目前他的帅位命悬一线。

