女主播恐遭小因扎吉抛弃 街头热吻难掩一裂痕(图)
　　新浪体育讯　在一段街头热吻的镜头之后，慢镜头女主播巴里雅莱斯和男友小因扎吉的关系似乎看上去依旧如夏天般的甜蜜，不过根据意大利媒体爆料事实并不是如此，在爱情的路上巴里雅莱斯似乎也在走着前辈卡纳莉斯的老路。
　　小因扎吉是意甲著名的花花公子，但是巴里雅莱斯却不是这样的人，她对因扎吉算是死心塌地的状态，在接受采访的时候巴里雅莱斯说：“西蒙尼让我坠入爱河，我每天都觉得甜蜜和快乐。那种感觉很特别，充满了温柔和关怀。”虽然巴里雅莱斯在这边你浓我浓的感叹，却并没有换来因扎吉在罗马的你懂我懂。这样的日子久了也让巴里雅莱斯渐渐的开始怀疑两人的前景，她说：“我们生活在不同城市，我在米兰工作，他在拉齐奥踢球。我不知道他在罗马有没有经常想起我，我知道有很多人都是因为这些距离渐渐出现了隔阂最后对爱情失望。”虽然巴里雅莱斯没有具体的举出例子，但是人人都知道她说的就是自己的前任卡纳莉斯。
　　俗话说距离产生美，但是这个距离似乎也不能太远，卡纳莉斯的经历就是一个证明。现在小因扎吉也正在慢慢的证明着这一点，巴里雅莱斯在米兰城工作，而小因扎吉在罗马，虽然这之间的距离并不太夸张，但是要知道小因扎吉一贯不是一个能“从一而终”的男人。意大利《慢镜头》杂志就调侃过两人的关系，认为巴里雅莱斯对于小因扎吉来说跟一个进球没有什么区别。
　　此前意大利媒体突然间在佛罗伦萨发现了两人同时现身，因扎吉和巴里雅莱斯在一家餐厅吃了一顿颇为浪漫的晚餐，随后两人转而进入另一家舞厅，直到深夜才离开。在两人从舞厅出来之后，巴里雅莱斯和因扎吉满面笑容，在小因扎吉的一番耳语之后，巴里雅莱斯突然开怀大笑，随后转身和小因扎吉开始热吻。不过当时有些意大利媒体仍然坚持这两人之间仍然有些问题。意大利杂志《Chi》则表示“两人之间的关系远不止照片上那么单纯”。
　　据意大利媒体挖掘，现在有美国的导演看上了巴里雅莱斯，希望这名漂亮的女主播能够前往美国拍摄电影，米兰距离罗马只有600公里的距离，这个距离对于巴里雅莱斯来说究竟是爱情的保护层还是爱情的天堑，似乎更多的掌握在小因扎吉手里。
　　(Lrivta)

