德甲世纪战创1纪录 克林斯曼第1次联系敌手竟为道歉
　　记者张力报道 拜仁对霍芬海姆的德甲巅峰战，吸引了167个国家进行直播，打破了2008年3月1日拜仁对沙尔克04一役160个国家直播的德甲纪录。甚至连美国和法国的电视台都首次派出摄制组，来安联竞技场实地报道，原价15欧元的一张站票已被炒到100欧。坐在教练席上的克林斯曼和兰尼克也将是全世界的焦点。这两位都来自于斯图加特附近的教练有不少共同点：都坚持攻势足球，习惯于低调生活，看重家人。在德国，施瓦本人是“精明”的代名词，他俩都具备施瓦本人特有的精明。
　　霍芬海姆领先拜仁3分和6个净胜球，拜仁要想在第17轮结束后以领头羊的身份进入冬歇期，必须先在本轮取胜。拜仁并不惧怕排名第一的球队来访：在安联竞技场落成前的43场比赛成绩是29胜9平5负，而从2005-06赛季安联启用后的4场比赛是3胜1平保持不败。
　　克林斯曼还是提醒球队一定不能轻敌，因为霍芬海姆磨合得非常好，将给拜仁制造足够的困难。他高度评价了对手，“他们有明确的目标，老板霍普是个真正懂球的人，而且请来了一批优秀的人才，这是一支有无限潜力的球队，具备了稳定在德甲前三四名的水平，完全可像当初勒沃库森那样，通过努力一直成为拜仁的挑战者。”
　　兰尼克在焦点之战前则显得更有激情。针对拜仁俱乐部过去一段时间的挑衅，兰尼克在新闻发布会上表示：“如果你想听精彩的语录，那就必须去慕尼黑，要是想要看漂亮的足球，还是来霍芬海姆吧，我们不是去慕尼黑交换球衣的，而是要像北美印第安人作战那样，拿到对手的带发头皮！”
　　平时只有10余名记者参加的霍芬海姆新闻发布会，在焦点战前竟拥进50人，不过不要指望能听到兰尼克透露比赛战术，“也许我会派上4名前锋，也许我会让12名或13名球员同时出场，并希望没人发现。”当被问到儿时是否喜欢过拜仁时，他回答说从来没有，“我喜欢过亚琛，然后是门兴，我们的踢球风格和当初的门兴很像。”
　　作为学院派教练的代表，兰尼克当球员时只是踢过丙级联赛，他的成长轨迹和球员时代走南闯北的克林斯曼截然不同。而在执教俱乐部的经验上，先后在乌尔姆、斯图加特、汉诺威和沙尔克工作过的兰尼克却比克林斯曼丰富得多。
　　兰尼克透露，上一次与克林斯曼联系还是在今年夏天，“当时拜仁将我们的门将教练劳克斯抢走，任命为拜仁的心理教练，克林斯曼为这事向我道歉。”

