意甲史上十大经典球队：两支AC米兰 谁力压大国米
　　新浪体育讯　《意大利足球》最近评选了意甲历史上的10支经典球队，这其中AC米兰和尤文图斯各有两支球队上榜，而国际米兰则是依靠大国际时代的辉煌杀入榜单。
　　10、福贾(1991-1992)
　　说起进攻教练，似乎现在人人常说的就是那个休斯顿火箭的阿德尔曼，但事实是足球场上有很多更疯狂的教练，比如说那个叫做泽曼的男人。他在91/92赛季带领福贾创造了很多神奇的比分，虽然那个赛季他们仅排名第九，但是并不影响福贾曾经打进那不勒斯六球，打进巴里7球的疯狂。
　　9、佩鲁贾(1978-1979)
　　没错，就是那个马明宇曾经去过的球队，从80年代开始这支球队越来越弱，但是他们也有曾经辉煌的历史78/79赛季他们以不败战绩夺得了联赛的亚军，仅仅排在拥有金童里维拉的AC米兰之后，那支无球星战术的球队证明了草根的实力。
　　8、博洛尼亚(1935-1941)
　　1937年博洛尼亚在博览杯决赛4-1横扫切尔西，随后世界就记住了他们的名字。在30年代博洛尼亚是意大利足坛的巨人，球队拥有齐亚维奥这样的巨星，那可是意大利首夺世界杯的核心球员。
　　7、尤文图斯(1994-1999)
　　尤文图斯在1994年之前九年和意甲冠军头衔无缘，不过在这之后他们四年夺得了三个联赛冠军，里皮带领的斑马军团在意甲所向披靡。当然他们的战绩不仅仅是国内赛场，包括欧冠和丰田杯都是他们的荣誉，另外一个就是三进欧冠决赛的成绩。
　　6、那不勒斯(1986-1987)
　　那是一个属于马拉多纳的历史，当年的意甲冠军是这个城市最重要的一个历史。那不勒斯的足球永远充满了马拉多纳的烙印。
　　5、尤文图斯(1971-1986)
　　这是一支传奇的球队，是一只意甲历史不会忘记的球队。在70到80年代的尤文是绝对的王者，他们在15年里9次夺得意甲联赛的冠军。
　　4、AC米兰(1991-1996)
　　如果AC米兰在这个时期创造的58场不败的神话还不能打动你，那还有什么可以被称为神话？别忘记卡佩罗的队伍还在欧冠决赛中4-0横扫被称为梦之队的巴塞罗那。卡佩罗的足球绝对不是华丽的，但确实战无不胜。
　　3、国际米兰(1962-1966)
　　这是历史上最伟大的国际米兰，也就是人们熟知的“大国米时代”，他们不仅拥有法切蒂、赫雷拉这样的球星，夺得了三个意甲联赛冠军，更重要的是他们夺得了欧洲冠军杯，这个缺憾国米人一直在弥补，虽然他们已经等了40多年。
　　2、都灵(1942-1949)
　　那曾经是一只梦幻般的球队，7年5夺联赛冠军，并且在当时意大利的11人主力阵容中有10个人来自都灵。但是1949年的那次空难毁掉了一切，巨人都灵只能在天堂和上帝一起比赛了。
　　1、AC米兰(1987-1990) 
　　AC米兰当时买了荷兰球员，三个荷兰球员，那个被称作荷兰三剑客的组合。再加上一个叫做萨基的男人和一群同样是球星的球员，AC米兰在三个赛季夺取了8个冠军头衔，包括两个冠军杯。无论是球迷还是对手都被这支球队征服，虽然球队是由很多球星组成，但是历史更喜欢称他们为三剑客时代。
　　(Belldandy) 

