德甲上演草根巨人超级碰撞 拜仁克星欲续写凯泽神话
　　升班马VS拜仁的比赛从未像本赛季这么引人注目。凯泽斯劳滕有过这样的殊荣，但“红魔”是老牌强队，如今的霍芬海姆却是彻彻底底的草根。所以，德国媒体用了一个形象的比喻来定义这场对决：大卫和哥利亚的较量。
　　《圣经》中，少年大卫不可思议地杀死了无敌巨人哥利亚。霍芬海姆会是德甲赛场的大卫吗？抑或是拜仁捍卫哥利亚的荣誉？
　　“我们要拜仁的头皮”
　　拜仁打击直接竞争对手的方式有很多，比如说挖墙脚，勒沃库森和不来梅都曾是受害者。这一招也用在了霍芬海姆身上，但霍芬海姆老板豪普不为金钱所动，所以拜仁自然而然地使出第二套方案，那就是言语上的打击和挖苦。
　　鲁梅尼格在俱乐部年度大会上讥讽道：“他们叫做1899霍芬海姆俱乐部，但过去的100年，他们在哪里？”霍内斯则从另一个角度发起攻击：“他们向球员支付的薪水远比账面上的多很多。”但霍芬海姆除了球踢得好，在外交上也毫不逊色，他们的反击来得比球场上更为猛烈。
　　“他们只是想激怒我们，但这毫无意义，迟早我们要算这笔账。”兰尼克在上一轮比赛之前如此告诫球队。结果，霍芬海姆轻松完胜比勒菲尔德，继续领跑德甲。在与拜仁“算账”之前，兰尼克又发表了如下的战斗檄言：“如果想听到华丽的词藻，请去慕尼黑。如果想看到华丽的足球，请来霍芬海姆。我们去慕尼黑可不是为了得到他们的队服。我们要的是——请原谅我用这样的字眼——他们的头皮。”还从未有哪个球队敢这么威胁拜仁。当然，这也是他们咎由自取，谁让他们先挑衅的！
　　至于霍内斯所说的薪水问题，兰尼克的回答是：“先擦干净自己的屁股吧。里贝里一人的转会费和薪水就能抵得上我们整支球队两、三年的预算了。”老板豪普则更为愤怒：“我和贝肯鲍尔有着很好的关系。我和霍内斯的关系也不错——但现在我要收回这种关系了。下次我见到他一定要当面质问，他究竟是从哪里得知这个谎言的。”愤怒归愤怒，但豪普还算给拜仁留了面子。对于周五的比赛，拜仁上下全都咬定一场胜利，可豪普的预测却是2比2。
　　拜仁噩梦 “教授”兰尼克造
　　因为年轻时在一次电视节目中的炫耀知识积累的狂妄，兰尼克得到“教授”的绰号。当然，随着霍芬海姆本赛季的成功，“教授”已经从贬义变成了褒义。在迎战拜仁之前，“教授”一词又有了新的注解：拜仁噩梦教授。
　　在本赛季德甲除克林斯曼外的17个教练当中，兰尼克对拜仁的胜率是最高的。在总共12场比赛中，兰尼克的成绩是5胜4平3负，平均得分高达1.58。换句话说，如果他率领一支球队和拜仁踢联赛，得到冠军的将是他，而不是拜仁。从1999年到2000年，他率领斯图加特赢了拜仁3次。在2004-2005赛季，兰尼克率领的沙尔克更是在主客场均战胜了拜仁。
　　霍芬海姆俱乐部经理辛德尔迈伊泽对于周五的获胜充满信心，并不仅仅是因为这组令人骄傲的数据：“我可以想象得到，这一次我们将击败拜仁。拉尔夫从来都是对胜利充满着渴望，现在他也把这种态度传递给了球队。小伙子们现在都很清楚，击败拜仁的时机已经成熟了。”

