巴萨第三年薪留住中场指挥家 一纪录正静待他去打破
　　记者田超报道 经过了几回合的谈判之后，哈维在周四宣布：“看上去好像我已经续约了，我能告诉大家的是，虽然合约还没有签字，但我和主席拉波尔塔之间的确已经交换了意见，现在只差正式签字。如果顺利的话，下周等技术总监贝吉里斯坦回来(在日本探望患病亲属)后我们就能签字。”哈维对媒体的这番表态让巴塞罗那拥趸总算可以放心了。
　　哈维的这份新约将延续至2014年，固定年薪将由现在的400万欧元攀升至700万左右，甚至可能更多。此外，根据上场次数和球队是否获得锦标，巴萨队副还可能令有奖金进账。2014年时哈维将年满34岁，这也意味着这极有可能将是巴萨中场职业生涯中的最后一份合约，今年恰逢为一队效力年满10周年的哈维将以这种方式终老诺坎普。对此，他本人也毫不犹豫地表示了承认，“没错，我希望在这份新约到期后，我可以幸福地在巴萨退役。”
　　尽管哈维续约一事如今已几近成功，但据了解这其中的谈判过程却绝非一帆风顺。按照哈维经纪人的说法，哈维不愿意离开培养、并让自己成名的巴塞罗那，他只希望新合约中的条款应当符合自己当前在更衣室内的地位与重要性。但巴萨核心中场的收入却与另一员大将梅西有着巨大的差距。
　　哈维无心与任何人攀比，但他却有权以其他人为参考、衡量自己得到的认可是否足够。为此，在自认为竞技作用与梅西、埃托奥同属一个等级的情况下，哈维和经纪人在谈判中向巴萨提出了个人待遇应和2位队友属于同一水平的要求：在巴塞罗那，阿根廷巨星与喀麦隆射手是当前全队薪金最高的球员，如果球队夺得锦标且单赛季参赛场次超过总比赛60%，梅西和埃托奥的年薪甚至可以超过1000万欧元。
　　但在最初的谈判中，巴萨技术部门给出的意见却仅仅是在原先400万固定年薪的基础上增加100万。这样的立场刺痛了哈维的自尊，再加上今夏又确有俱乐部高层有意将哈维出售，为法布雷加斯回归作铺垫，一向沉稳的哈维表态了：“我不想离开，但正式续约前，我的大门向所有球队打开。”而且，在私下里与密友交谈时，巴萨球星也真的曾透露过自己不排斥闯荡英超的想法。毕竟，10年如一日地为一家俱乐部效力已经很不容易，更何况巴萨又有着世界上最苛刻的球迷。
　　幸好就在曼联、阿森纳和利物浦重新向巴萨队副抛出橄榄枝时，瓜迪奥拉又拉了哈维一把。“只要我在巴萨教练席上，哈维的留下便毋庸讨论！”少帅这样表示，而今夏他也曾以同样的坚决避免了哈维真的被转卖。
　　在球队成绩卓著的情况下，瓜迪奥拉分量不轻的支持宣言，以及哈维本人对在巴萨挂靴的渴望极大推动了续约谈判的向前进展。终于，在结束了不下8次的会谈之后，巴萨中场只差在新约上落笔。
　　“我现在正是状态最好的时候，觉得充满了自信。欧洲杯后，我的情绪异常高涨，总想尝试更多的新东西。所以，本赛季我的活动范围更大了，不仅是组织型后腰；很多时候，现在我都会跑到禁区一带完成射门或助攻。在巴萨和西班牙国家队我感到非常自在，因为我身边有着像亚亚·图雷和塞纳这样让我的足球腾飞的理想队友。”为此，哈维幸福地说道。
　　对于给自己充分肯定的瓜迪奥拉，巴萨队副同样满怀感激，“他告诉我很欣赏我。我们不是朋友、不会每晚都一起吃饭，但我们却有着一种精彩绝伦的足球默契感。我同样欣赏瓜迪奥拉，他总是在帮助我。也许就是人们对我们的比较让我受益匪浅，因为这督促我要努力超越他。每次训练时我都会满怀憧憬和斗志，我明白这一切都是因为瓜迪奥拉。”
　　10余年前，瓜迪奥拉凭借着自己在“梦之队”的辉煌成为了红蓝色历史上的伟大偶像；现在，他正看着接过自己衣钵的哈维崛起成为新的标杆。凭借着这份新约，有可能成为巴萨历史上参赛最多球员的哈维完全可以做到这点。

