曼城转会豪购背后几多真相 买皇马支柱计划胎死腹中
　　记者刘川报道 虽然周三联盟杯战罢提前小组出线，曼城主帅马克·休斯的心情却并不好。主场被巴黎圣日耳曼0比0逼平，埃拉诺又负伤下场，需休养两周。
　　休斯最近烦心事不少。先是周中罗比尼奥炮轰球队，抱怨俱乐部毫无雄心、安于现状，结果休斯为了维护大局，不但没对巴西人军法处置，还主动出来护短。另一位巴西人，远在米兰的罗纳尔迪尼奥也抖出了他今年夏天与曼城的秘闻，小罗向《442》透露自己当时离城市球场只有一步之遥，“我哥哥和曼城谈过很多次，老实说，他们开出的条件任何球员都会心动，他们自称将在不久后成为英格兰最好的球队，许多优秀球员也会陆续加盟。的确，我哥哥当时对他们开出的条件非常满意。”促使小罗最后选择红黑军团的原因是AC米兰老板贝鲁斯科尼，“考虑到贝鲁斯科尼连续好几年诚意邀请我，我觉得到了对他们点头的时候了。”
　　现在，曼城冬季收购的序幕已经揭开。西班牙媒体爆出猛料，说曼城开价1.29亿英镑求购皇马门神卡西利亚斯。据传曼城通过卡西利亚斯的经纪公司为他提供了一份年薪1200万镑的合同，但这份报价并没有提送到皇马就胎死腹中，卡西利亚斯本人直接拒绝。
　　关于曼城四处采购球星的谣传甚嚣尘上，为此曼城执行主席库克不得不站出来说两句。他首先谴责了某些经纪公司假借曼城之名在转会市场上漫天开价：“尽管最近有很多相关报道，但我们不会雇佣这些经纪公司和球员谈判，最近几周我们刚刚拒绝了两家声称要为我们网罗球星的经纪公司。”
　　不过库克并没有否认曼城即将开始圣诞采购，“曼城俱乐部对未来有明确规划，需要引进能提升球队实力的球员。在和马克·休斯及其助教磋商之后，我们已经初步确定了一个采购名单。我们会努力把名单上的球员带到曼城来。”

