神奇小子丢失最强杀手锏 没有速度他将如何去生存
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，广东宏远在亚俱杯第三战面对韩国首尔三星迅雷队。广东在最后一节落后11分的情况下以81比79战胜对手上演惊天逆转，后天将与日本风神队争夺最后的冠军。
　　邵天罡29分1助攻1抢断，周鹏17分7个篮板，杜锋7分4篮板，刘晓宇8分，苏伟7分，季乐7分。
　　距离第三节结束不到7秒，宏远最后一次进攻将球交给了陈江华，在往侧翼运了两步后，陈江华突然变相杀向中路，他一次加速后就将两名防守球员都甩在了身后，但可惜最后的上篮未能命中，虽然没能得到分数，可是陈江华却终于再次展示了他无人能及的速度。
　　速度无疑是陈江华在场上最大的优势，但是在今天的比赛中他却很少能够按照自己的节奏去突破，大多数的时候我们看到的都是陈江华快速将球推进到了前场，然后就是中规中距地组织队友进行半场的攻防。
　　其实这并不是陈江华第一场“降速”的比赛，在亚俱杯的前两场比赛中就已经鲜能见到他那电光火石般的突破了，而他放慢速度后却也取得了显著的效果，那就是三场比赛加起来仅有4次失误，但是与此相对的是陈江华在比赛中的攻击力锐减，本场比赛他再次一分未得，而三场比赛中他一共也只得到了3分。
　　是什么让陈江华有了如此的变化呢？在北京奥运会上，陈江华在场均不到2分钟的上场时间里能够送出1.7次的失误，而他的场均得分也只有1.5分，如此糟糕的表现让这位神奇小子逐渐远离了尤纳斯的视线，而过多的失误也让他一直保守非议。
　　在亚俱杯的比赛中陈江华已经开始将自己的失误减少到了所有人都能接受的水平，但是这却是用降低速度和减少突破来作为代价的。而对于广东宏远来说，陈江华攻击力的降低无疑将成为他们下赛季的一个隐患。
　　在上赛季的联赛中，陈江华场均能够得到9.4分，而在08年国家队的热身赛中他场均也能贡献5分，但是在亚俱杯的比赛，陈江华在进攻端却毫无威力可言。在失去了速度这个杀手锏后，陈江华将依靠什么来在CBA生存呢？

