维埃拉评曼联最强两对手基恩最硬 但另一人更难对付
　　新浪体育讯　罗伊-基恩离开了桑德兰帅位，他的主教练处子秀并不算成功，不过作为球员，硬汉基恩至今让一些对手难忘，这其中就包括他当年在英超的老对头维埃拉。
　　维埃拉在阿森纳时，和基恩的碰撞堪称英超顶级，如今效力国际米兰的法国中场在回忆英超生涯时，称基恩是他遇到过最硬的对手。维埃拉是在接受《福德足球》采访时说这番话的，而采访者是前拜仁中场埃芬博格，两位硬汉聊起来，维埃拉对基恩的硬度赞不绝口。
　　维埃拉说：“我最喜欢基恩的一点，是他从不多嘴，他被踢了之后不会有任何抱怨。然后下一次拼抢时，他会在你身上找回来，他当然也认为你不该说什么。”
　　“他是那种从不多嘴的球员，他挨踢，就踢别人找回来，我喜欢他，因为这很公平。”
　　不过提到最难对付的对手，维埃拉提到了另一个曼联球员的名字，那就是斯科尔斯。由于位置的关系，维埃拉经常需要盯防斯科尔斯，但他表示对手的踢法是最聪明、最难盯防的。
　　维埃拉说：“我从来就不知道该如何盯防斯科尔斯，这个家伙实在是太聪明了，你很难抓住他。他有时候快速的一脚出球、两脚出球，因此要想找到正确时机从他脚下抢走球，实在是太困难了。”
　　34岁的斯科尔斯如今已经完成了伤愈复出，在联赛杯和布莱克本的比赛中，他在受伤后首次出场。曼联主帅弗格森对斯科尔斯的复出十分高兴，因为这将给曼联中场极大的助推。弗格森说：“斯科尔斯复出的表现不错，我们就像是又增加了一个球员。”弗莱彻则一直对斯科尔斯感到钦佩：“他虽然年龄大了，但仍是欧洲最好的中场，没人能像他那样控制一场比赛。”(李普利)

