欧足联公布欧洲杯赔金排行 神秘劲旅力压皇马巴萨
　　新浪体育讯　周四，欧足联公布了2008年欧洲杯各参赛队球员所属俱乐部获赔偿金排行。德甲的云达不莱梅队总共获得了110万欧元补偿，在180家向欧洲杯决赛提供国脚的俱乐部中排行第一。
　　今年早些时候，欧足联与欧洲各国联赛俱乐部达成过协议，同意向其俱乐部内的俱乐部国脚提供高达2.52亿美元的赔款，用以支付今后6年的时间里各俱乐部国脚出征世界杯、欧洲杯的补偿。作为条件之一，欧洲俱乐部豪门组织G14宣布解散并撤销了向欧盟法院起诉欧足联的诉状。
　　根据这份协议，此次欧足联赔的赔偿标准是各俱乐部向国家队贡献的国脚数量和队员参赛场次。各国国脚所属的俱乐部可以从欧足联那里得到每天4000欧元的补偿。而拥有默特萨克、博罗夫斯基、弗林斯和弗里茨并且打进欧洲杯决赛的不来梅队因此得到110万欧元，排名各队之首，除了上述4人之外，奥地利队的哈尼克、克罗地亚的克拉什尼奇和瑞典的罗森贝里同样也是来自不来梅俱乐部。
　　除了不来梅之外，向欧洲杯提供球员数量同样不少的里昂和拜仁慕尼黑队同样都得到了100万欧元的赔偿，西甲的皇家马德里和巴塞罗那以90万欧元的赔偿金排名第4、和第5位，排在他们之后的是土耳其的加拉塔萨雷和希腊的帕纳辛奈科斯。
　　英超方面，阿森纳队获得的赔偿金最多，达到了85.7万欧元，切尔西获得82.2万欧元，利物浦是71万，而曼联只有51.5万。
　　如果按照国家来划分的话，打入决赛的德国国家队获得的赔偿金最多，达到680万欧元，西班牙队以510万欧元排名第二。
　　根据德勤会计事务所的计算，欧足联在欧洲杯上的收入超过2.5亿欧元，他们也决定从下届欧洲杯开始进一步提高赔偿金的数额。按计划，在2012年欧洲杯时，每一名提供国脚的俱乐部将每天得到5000欧元的赔偿，这个数字比今年要多整整1000欧。(何塞)

