穆里尼奥确认两强将缺阵拉齐奥 意甲公认天才疑遭封杀
　　新浪体育讯　北京时间12月5日晚，国米主帅穆里尼奥确认，26岁的巴西射手阿德里亚诺和18岁的天才新星巴洛特利，均被排除在了蓝黑军团客场挑战拉齐奥的大名单之列。
　　阿德里亚诺的落选是因为，巴西人本周再次患上了流感。尽管这位昔日的国米国王，在最近的训练中表现的非常努力积极，态度也比以往端正了许多，但穆里尼奥仍然认为，巴西人的身体状况并不足以让他参加比赛。
　　“阿德里亚诺没能进入比赛名单，因为他病了两天，周三才回到基地，只有昨天才参加了训练。因此，我不准备将其列入对阵拉齐奥的比赛名单，但我认为下周二的欧冠联赛，他将会被派上用场。”
　　至于18岁的意大利天才新星巴洛特利，穆里尼奥之所以弃用他，是因为在狂人看来，这位希望之星的训练态度非常不端正。
　　“巴洛特利明天可以跟着青年队一起训练，这样做的目的是让他明白，青年队与意甲成年队之间有何不同。”
　　此外，对于国际米兰铁腰维埃拉，穆里尼奥坦言并不知道法国人的确切回归日期。
　　“他大概会在对切沃、锡耶纳的比赛时才可能复出，总之我只能确定，维埃拉在对阵拉齐奥和不来梅时，将不会复出。”
　　目前，穆里尼奥率领的国际米兰以6分的优势领跑意甲积分榜，如果能够在客场战胜拉齐奥，国米将有很大的可能性夺得意甲半程冠军。

