热刺老帅期待碰撞弗格森 兰帕德父亲走上教练岗位
　　记者江杉报道 哈里·雷德克纳普VS连襟老兰帕德；托特纳姆VS上赛季联赛杯决赛对手切尔西的旧人罗杰斯率领的沃特福德，12月3日，达伦·本特从替补席上为老雷解决战斗，托特纳姆2比1战胜沃特福德。展望半决赛，老雷又盯上老朋友弗格森。达伦·本特说：“我们已经准备好面对曼联。”半决赛抽签将在周六揭晓。
　　本场是老雷和连襟老兰帕德首次在足球场兵戎相见。两人最初一起效力于西汉姆联，然后又在西汉姆联搭档做教练，老兰帕德是老雷的助手，直到2001年两人散伙，先后总共有22年的并肩战斗经历，其中7年是作为教练。下一代呢？小雷德克纳普早已退役，而小兰帕德如今在切尔西如日中天。
　　不到一周前，此前在斯坦福桥担任预备队教练的罗杰斯，来到在英冠挣扎的沃特福德担任主教练。上赛季联赛杯决赛，托特纳姆正是从切尔西手中抢到冠军。罗杰斯表示，自己现在还时常和穆里尼奥联系，向葡萄牙人请教。不过，穆里尼奥擅长的是争霸，而不是保级，沃特福德仍担心35岁的罗杰斯执教一线队经验不足，请来老兰帕德做罗杰斯的顾问。
　　提起连襟，老兰帕德也有话要说：“我俩在西汉姆联一起执教7年，但我通常感觉不到自己是他的助理教练，我们是一家人。我们经常在一起轻松把酒论球。所以我很期待这场比赛。”回到比赛。老雷认为，联赛杯固然重要，但对俱乐部长远来看，打好英超才是第一位的。上周末负于埃弗顿之后，托特纳姆仅以净胜球的优势排在第16位，老雷不希望自己重蹈前任拉莫斯的覆辙，赢了联赛杯，联赛溃败，“最重要的永远是联赛排名。”
　　比赛让托特纳姆小小吃了一惊，沃特福德的单前锋普里什金第13分钟率先攻入一球。然后，托特纳姆才奋起。先是帕夫柳琴科第45分钟凭借点球将比分扳平，保持了自己联赛杯轮轮进球的纪录。然后是替补出场的达伦·本特第76分钟将比分反超，攻入个人近6场第一球，也是他在老雷治下11场第8球。
　　本特的进球也算是为自己最近的低迷救赎。赛前老雷这样解释将本特放上替补席的决定：“我刚到俱乐部时，本特表现得很好。但是前段时间我发现他松懈了。”本特则表示自己的进球让大家避免在寒冷中再站30分钟，现在他已经做好半决赛对抗曼联的准备：“去年我们就是在决赛中战胜切尔西，因此如果碰上曼联，也没理由害怕。我们知道该怎么做。”

