米兰登顶法宝竟成最大弊端 两大优势已被国米巴萨取代
　　事实上，截至目前AC米兰本赛季的唯一尖峰时刻，就是主场击败那不勒斯登顶意甲榜首的那一天。但快乐如此短暂，谁也没想到，包括AC米兰自己，整整一个月前的那场榜首大战，竟然是米兰的分水岭。从此，AC米兰又开始缓慢走向下坡路：联赛积分与头名国际米兰逐渐拉大到6分；意大利杯主场被拉齐奥淘汰。昙花一现的米兰，亦如昨天那个进球的舍甫琴科。
　　事态是从意甲第13轮客场2比2战平都灵队开始变糟。从那场比赛开始，AC米兰像着了魔般接连丢球。对朴茨茅斯、巴勒莫及至拉齐奥，四场共失9球，而这一切仅仅是在不到10天里完成的。令人讽刺的是，AC米兰在联赛中的前两个月一共才失9球！米兰的问题在哪里？防守不力，首当其冲。想当初，AC米兰艰难爬上联赛榜首也靠的是防守。同样的防线，10天之间就千疮百孔。这是年迈衰老付出的必然代价。至于森德罗斯式的“豆腐渣”和卡拉泽式的“防高空球”，可以另当别论了。
　　《米兰体育报》在AC米兰惨败给巴勒莫后，就望闻问切地分析出四点原因。防守排在首位，体能不足、不擅客场、小罗独善，另分其三。这基本涵盖了米兰目前的现状。是的，这就是2008年的AC米兰，他们丧失了2003年的“专注”，又缺乏2007年的“控制”。那支2003年总能在伤停补时制造绝杀的AC米兰荡然无存，相反国米在穆里尼奥的调教下，总能绝处逢生；那支2007年在欧洲赛场以中场良好的控球摆布对手的AC米兰逐渐退化，当今取而代之的是巴塞罗那。

