皇马买人引出转会激烈暗战 亨特拉尔加盟甘愿自降年薪
　　新浪体育讯　对于以2000万+700万的条件签下亨特拉尔，皇马主席卡尔德隆说：“今年夏天的时候，还有不少球会对亨特拉尔感兴趣，阿贾克斯当时的报价是4000万欧元，而现在我们买人的价格是2000万再加上700万欧元的附加款。”言外之意，皇马这次买人买“便宜”了。然而，有点自相矛盾的是，早些时候，西班牙媒体报道皇马与阿贾克斯第一次达成协议时，荷兰方面的标价只有1800万+400万，那么皇马这次冬购究竟是买贵了还是买便宜了呢？
　　话题得从今年夏天说起。亨特拉尔今年夏天拒绝了和阿贾克斯续约，在合同只剩两年的情况下，他的转会无法避免，俱乐部方面希望欧洲的强队能够开出高价。按照西班牙媒体的说法，皇马早在今年4月就已经跟亨特拉尔达成了加盟协议，只是在今年夏天他们处于转会战略的考虑没有把他召入球队，而在转会市场关闭的最后时刻，曼城也尝试向阿贾克斯发出了报价，而且这笔报价高达4000万欧元。在这种情况下，阿贾克斯当然倾向于将亨特拉尔卖到英超。但问题有二，首先也是最重要的，亨特拉尔本人不愿加盟曼城，他宁愿等到09年夏天再去皇马。其次，由于转会市场马上就将关闭，阿贾克斯也找不到可以替代亨特拉尔的球员。这其中，第一个原因起了关键。
　　随着赛季深入，皇马伤病球员增多，米亚托维奇为首的技术组重新启动了引进亨特拉尔的计划，当然荷兰小将对这个计划持欢迎的态度。在与阿贾克斯合同只剩一年半的情况下，他在赛季中的转会成为可能。上个月中，皇马特使前往阿贾克斯开始谈判，荷兰人此时希望能够重演夏季的一幕，可以有曼城继续介入，这样可以迫使皇马加价，但是由于皇马这次的行动不大，曼城并没有像阿贾克斯想象般的那样加价，加上亨特拉尔本人的施压，皇马最终在没有竞争对手的情况下得到了亨特拉尔。
　　当然，整个谈判过程也不像想象般的轻松。皇马起初报价只有1800万外加400万欧元，并且得到了阿贾克斯方面的认同。但很快，荷兰人开始意识到这个报价过低，提出2000万加700万的新条件，在这个问题上两家俱乐部一度僵持，亨特拉尔的转会看似就要“流产”。在这关键时刻，还是亨特拉尔自己做出了让步，他的经纪人韦斯特维德同意将亨特拉尔税前将近600万的年薪降到400万，将这部分差额补偿给阿贾克斯，最终在当地时间周二，俱乐部、球员三方终于达成协议：亨特拉尔以2000万+700万欧元的身价转会皇马，合同2013年到期，他的年薪也固定在400万欧元。
　　卡尔德隆口中的“便宜说”多少有点安慰皇马会员的意思，因为冬季转会不可能也不允许俱乐部进行大额收购，而一旦冬季买人也意味着夏季的转会工作将被定性为失败。此外，目前的皇马危机未除，依靠转会引进明星球员还可以转移媒体视线，减少球队压力。换句话说，无论亨特拉尔转会费是真贵还是假贵，都不重要，都说明皇马夏季建队时存在疏漏，也从侧面证明了卡尔德隆为首的领导班子的混乱。(JoJo)

