穆铁柱早年曾流落新疆 老友叹阴阳两隔诺言难兑现
　　晨报讯：穆铁柱小的时候四处流浪，一家五口以要饭为生。但是很多人一定不知道，穆铁柱曾在新疆生活过3年。
　　穆铁柱七八岁时，山东黄河发生洪灾，过年的时候，别人家都在吃团圆饭，而穆铁柱一家人却流浪到了山西，住在快要倒塌的窑洞里。后来一家人流落到新疆。
　　穆铁柱的姐姐、姐夫是塔城额敏县的支边青年，这成了穆铁柱一家的落脚点。1969年，20岁的穆铁柱带着父母和弟弟千辛万苦来到额敏，找点农活糊口，由于穆铁柱的父母身体非常不好，一家人在新疆的日子也过得非常艰难。
　　直到1971年，穆铁柱参军才改变了一家人的生活状况。1972年开始，穆铁柱先后进入济南军区篮球队和八一男篮，四处征战使这个从小吃不饱穿不暖的山东穷小子见了世面，但是常年在外使穆铁柱总是放心不下母亲的身体。
　　虽然只生活过3年，但新疆却成为穆铁柱真正意义上的家，每次休假，穆铁柱的探亲栏上都写着 “新疆额敏”。1980年，穆铁柱回额敏探亲时认识了在塔城当兵的朱玉吉，这也是他在新疆结下的最深的友谊。现在在自治区党委政法委担任副巡视员的朱玉吉，回忆起与穆铁柱近30年的交情感慨不已：“铁柱是典型的山东大汉，特别仗义，但却粗中有细，尤其是非常孝顺。那时候因为他不能经常回新疆，就托我照顾他的妈妈。”
　　随着穆铁柱在中国篮球圈越来越出名，让家人的生活走出困境成了穆铁柱成名后的头等大事。1985年，在朱玉吉等一些新疆朋友的帮助下，穆铁柱把妈妈和弟弟从额敏县接到了乌鲁木齐县七道湾乡，一家人正式在乌鲁木齐扎了根。朱玉吉说：“那时候铁柱主要考虑到他妈妈在乌鲁木齐治病方便些。”
　　在乌鲁木齐过了近10年后，穆铁柱的母亲1994年在七道湾乡的家中病逝。2007年，母亲的骨灰才从乌鲁木齐转移到北京，穆铁柱的弟弟一家至今仍生活在乌鲁木齐。
　　穆铁柱豪爽的性格,也使他在新疆结交了不少朋友。新疆球迷熟知的CBA评论员、新疆军区政治部体工队队长郝红山就是穆铁柱的一个新疆朋友。
　　郝红山说：“(14日)昨天听铁柱的弟弟说了这个消息，心里非常难受，从上世纪70年代初起，我们就经常在一些全国性的比赛中碰到。因为我是新疆军区的，而他也在新疆生活过，这样我们慢慢就成了朋友。在这20多年中，铁柱也经常来新疆，看看我们这些老朋友，尤其是照顾过他母亲的朱玉吉。”在郝红山的眼里，穆铁柱是一个爱憎分明，而且很重情谊的人。
　　郝红山找出了1982年和穆铁柱的一张合影感慨万千。昨天上午，郝红山写了一篇《永远的穆铁柱》，来悼念这位30多年的老朋友。郝红山说：“最后一次见铁柱是2002年在内蒙古的一个篮球邀请赛上，他和郑海霞作为特邀嘉宾，那时候他的身体看起来还不错，我们本来还约定下次在新疆见面，可是这个约定再也兑现不了了。”(本报记者 侯辉)

