特维斯重演昔日范尼奇迹 弗格森暗示阿根廷人逼近主力
　　记者克韩报道 由于C.罗纳尔多此役停赛，3日晚的老特拉福德并没有看到金球奖新科状元的风采，但他们却看到独入四球、上演大号帽子戏法的特维斯。阿根廷前锋是球队5比3大胜布莱克本的功臣，对5个进球都有贡献。
　　因为贝尔巴托夫的到来，本赛季特维斯地位大降。他上次进球还是11月联赛杯对皇家园林巡游者的致胜点球。加上正式转会谈判不顺，经纪人更放话说索性要转会皇马，可惜亨特拉尔的转会堵住特维斯去路。所幸此役的表现，按媒体的说法是“赛后足以立即抱着比赛用球，去敲主教练弗格森的门了”。
　　阿根廷人表现完美。第一球是他的：第36分钟，吉格斯右路发出任意球，特维斯在和后卫莫科纳的争抢中把球送入网窝，1比0！尽管慢镜头重放显示，最后碰到球的是莫科纳，但此球算在特维斯身上，这也是他本赛季第3球。4分钟后，特维斯又和从左路切入的纳尼踢墙配合，葡萄牙小将低射破门。
　　下半场开始后，布莱克本替补麦卡锡甩开加里·内维尔推射破网，一度扳成1比2，但很快特维斯又将自己创造的点球罚入，扩大了比分。因斯赛后懊悔地说：“中场休息时我提醒球员，下半场谁先进球谁就有机会。我们确实抓住了进球，麦卡锡的临门一脚也很漂亮，可随后我们就立即送了个点球。”
　　3分钟后，特维斯完成了全场最漂亮的一个进球：安德森从中场突入，先是与吉格斯做配合，威尔士人难得地用了自己的脚后跟，安德森又和特维斯二过一突入禁区，面对出击的英格兰国门罗宾逊，安德森好心把球送给中路无人防守的特维斯，阿根廷人完成在英超第一个帽子戏法！赛后弗格森认为：“这个球简直美妙极了，充满想像力，特维斯和安德森都表现很好。”
　　第85分钟和90分钟，德比希尔和麦卡锡连入两球，一度把比分扳成3比4时，又是特维斯伤停补时第3分钟接安德森妙传大斜线劲射挂入网窝，彻底锁定胜局。赛后阿根廷人欣喜若狂，“我很高兴攻入4球，这是我职业生涯中第一次完成大号帽子戏法。能够为曼联打入四球最让我高兴，最近我上场机会不多，所以我很渴望本场比赛，最终也表现不错。”
　　特维斯也是2004年11月的范尼(欧冠对布拉格斯巴达)以来曼联首个四球英雄。当然，特维斯还没办法打破1999年索尔斯克亚上场仅12分钟就攻入诺丁汉森林队四球的纪录，但至少给自己的转会合同增添了一丝保证。
　　爵爷也识趣，赛后立即对曼联电视台表示：“卡洛斯的表现太美妙了，他的能量和投入是无可比拟的，我不认为还有人能比这做得更好。这让我选择首发名单时更头疼，可也让俱乐部更强大。”已经和特维斯私下谈过的弗格森安慰阿根廷人，交易不会有大问题。
　　下半场4比1领先，爵爷甚至换上因膝伤缺阵两月的斯科尔斯。赛后弗格森说：“这就好像又多了个额外球员。联赛杯半决赛意味着我们又多了两场比赛要打，要找到富勒姆和威根这两场补赛的日程安排也更困难。好在我们阵容越来越强大，球员的状态也越来越好，此役(新人后卫)埃文斯表现就很不错，冬季转会我谁也不会放，也不会买入新人。”
　　虽然弗格森对防线提出集体警告，但对顶替范德萨的本土年轻门将福斯特，爵爷还是着意保护：“丢3球不反映福斯特的实力，比赛早些时候他两次作出伟大的扑救，让我们没有先丢球。”
　　曼联阵容(451)：福斯特/拉斐尔、内维尔、埃文斯、奥谢(66’埃夫拉)/纳尼、吉布森、安德森、波塞邦(66’斯科尔斯)、吉格斯(71’马努乔)/特维斯

