铁卫争夺战AC米兰宣告出局 神秘买家夺国米必签之人？
　　新浪体育讯　在对迪亚哥-席尔瓦的争夺战，国际米兰超越AC米兰重获领先优势，但国际米兰却有了新的竞争对手。这是因为富明尼斯俱乐部的巴西后卫希望能在明年一月就登陆欧洲，而正是他的这个迫切愿望排除掉了他届时加盟AC米兰的可能性。由于非欧盟球员名额的限制，尽管AC米兰俱乐部对迪亚哥-席尔瓦很感兴趣，却无法让他在六月份之前就顺利注册拿到身份。
　　在接受采访时，迪亚哥-席尔瓦的经纪人保罗-托尼埃托公开了巴西后卫渴望尽快登陆欧洲的打算，声称：“迪亚哥-席尔瓦的打算早就非常清楚了，他想在一月的时候就离开富明尼斯俱乐部加盟另外一支球队。(他是否加盟)国际米兰？事实上我们接到了很多的邀请，就连西班牙和英国也有很多俱乐部想要他加盟。不过有一点可以肯定的是，他是不可能加盟AC米兰的。”
　　而迪亚哥-席尔瓦本人则已经在周三接受巴西平面媒体采访的时候宣布，周日富明尼斯对伊帕廷加的比赛将是自己自己在富明尼斯的最后一战：“周日对伊帕廷加的比赛将是我最后一场代表俱乐部上场比赛，尽管我的身体还有些问题，但是我非常希望能够出场比赛，因为我希望能够在场上和我的球迷们告别。接下来我将前往欧洲实现我的梦想，不过等我打算终结职业生涯的时候我会重新回到这里的。”尽管迪亚哥-席尔瓦并没有在接受采访的时候透露他接下来的目标，并顾左右而言他地说“我知道斯科拉里很希望让我去伦敦找他的，就连罗比尼奥也在大力向我推荐他的球队，对着我要向他表示感谢，他就好像我的手足一般。”然而他的妻子伊莎贝拉似乎却在暗示着自己丈夫的真正目标，表示：“我已经在收拾行李了，而且已经开始在学习意大利语，这样等他转会的时候我就会已经做好万全准备了。”迪亚哥-席尔瓦则总结说：“只要一切明确下来，我就会正式公布的，现在我只想考虑在富明尼斯的最后一场比赛，虽然我的肌肉感觉不太好，但是无论如何我都想要上场。”
　　不过在随后接受《足球市场》的采访中，蒂亚戈-席尔瓦的经纪人保罗-托涅蒂说：“蒂亚戈-席尔瓦没有和国际米兰签下任何东西，目前我们和国际米兰之间什么也没有，一切都是媒体假想的，蒂亚戈-西尔瓦将去一个真正对他感兴趣的俱乐部。”但与此同时，托涅蒂却证实了蒂亚戈-席尔瓦的妻子正在学习意大利语的消息，他说：“这与转会无关，这是只是文化上的事情，现在欧洲很多俱乐部都对他感兴趣，其中有英格兰、西班牙、德国和意大利的俱乐部，在接下来几天里，我们将作出决定。”
　　随后托涅蒂再次强调：“国际米兰是一个伟大的俱乐部，任何球员都想去那里效力，但是现在一切还没有决定，其他的意大利球队？AC米兰也表达了兴趣，但是他们没有条件，因为他们从海外引进非欧盟球员的名额已经满额了。我想从现在开始，蒂亚戈-席尔瓦随时有可能与一支球队达成协议，我们还没有和国际米兰定下会面的时间，不过我们已经和一些欧洲的俱乐部约定了会谈，蒂亚戈-席尔瓦喜爱意大利足球，但是也喜爱英超和西甲。”
　　托涅托这番话究竟是在向国际米兰施压，还是在暗示蒂亚戈-席尔瓦的争夺中，已经有球队领先国际米兰？相信未来的几天内就会有更清晰的答案。
　　(加里波第/狄雷)

