许宏涛牵线邵佳一转会 目标是五支英冠冲超球队
　　2008年12月05日 本报讯(记者 张?)目前效力于德甲科特布斯队的中国球员邵佳一正在积极联系转会，目前，他委托具有经纪人资格的成都谢菲联俱乐部董事长许宏涛联系英冠球队，准备开始自己全新的留洋之路。 
　　许宏涛昨日告诉记者，“目前有5家英冠俱乐部对他感兴趣，而这几支球队目前都是英冠有希望冲超的球队。”
　　在世界杯预选赛与澳大利亚队的比赛中罚失点球后，邵佳一回科特布斯后再次受伤。伤愈后，本赛季邵佳一只在一些场次的“垃圾”时间上场比赛，科特布斯俱乐部几次将他列为清洗的目标。目前，科特布斯的战术中，对身体的要求远远超过技术，邵佳一的生存空间越来越小，邵佳一不得已考虑另寻去处。由于许宏涛曾经将孙继海、李铁等球员引进了英格兰联赛，因此邵佳一委托许宏涛帮忙联系英格兰的俱乐部。“初步联系了一下，英冠有5家俱乐部对他很有兴趣，这些俱乐部都是具备冲超实力的球队”，许宏涛表示。按照目前英冠的排名分析，伯明翰队应该成为邵佳一的首选。伯明翰队上赛季曾经被香港老板收购，尽管后来香港老板转卖了俱乐部的股份，但是其在亚洲市场的影响力让俱乐部新老板非常看重。
　　邵佳一因伤错过了多场中国队的世界杯预选赛，但这不会对他在英国申请劳工证有多大影响。英格兰职业联盟有一项规定，只要在联盟认可的联赛中有证明实力的表现，也可以申请到劳工证。上赛季邵佳一一直是科特布斯的主力，其能力在联赛中已经得到证明，劳工证不会成为邵佳一的障碍。由于冬季转会大门即将开启，在初步联系后，许宏涛还会专程去英国帮助邵佳一确定最终加盟球队。“在转会的问题上，我们不会设置任何障碍”，科特布斯总经理海德里希的话让人对转会充满了期待。

