轻描淡写一语竟变一道炸雷 谁想他加盟AC米兰想得发疯
　　新浪体育讯　对于跑转会的意大利体育记者来说，AC米兰副主席加利亚尼的讲话一向没有什么“营养”，除非转会接近尘埃落定，除非有十足的把握，加利亚尼通常会否认一切转会，在这样的背景下，阿森纳新队长法布雷加斯的一句“如果来意甲只选AC米兰”，让意大利媒体如获至宝，当地时间昨天，在《米兰体育报》刊载了这一消息之后，几乎每个意大利网站对法布雷加斯这番话有刊载，并引申成“法布雷加斯向AC米兰示好”。
　　当时法布雷加斯点评意大利球队时表示：“意大利有不少强队，但国际米兰、尤文图斯、罗马都或多或少依赖一些球员，而AC米兰真正是打整体的球队。如果我来意大利踢球，会选择AC米兰。”且不论这番评价是对是错，法布雷加斯是AC米兰的球迷也是众所周知的，这番话原本没有什么，况且他在讲这番话前表示自己“在阿森纳很快乐”，但被一些意大利网站演绎得变了味道，于是，法布雷加斯不得不在文章发表几小时后站出来再次说：“我喜欢AC米兰，但是我的未来在阿森纳。”
　　其实也可以理解，本赛季罗纳尔迪尼奥加盟AC米兰，给意大利媒体带来了大量的“料”，明星效应不仅体现在AC米兰的市场营销上，也体现在了各大报纸的销量上，有了小罗的先例，意大利媒体显然渴望更多有号召力的国际巨星能够来到意甲，近年上升势头很猛，而且踢法华丽的法布雷加斯早已被他们盯上，更何况法布雷加斯不止一次透露自己喜欢AC米兰的风格，但实际上这并不代表什么，真正希望法布雷加斯转会AC米兰的，不是他本人，而是意大利媒体。
　　那么AC米兰呢？日前Mediaset的AC米兰跟队记者透露了法布雷加斯的经纪人小代恩曾经与AC米兰高层有过接触，昨天《全市场》证实了这一消息，但也是表示“AC米兰和阿森纳之间有了初步的接触”，贝卢斯科尼的儿子皮埃尔昨天也表示了加强中场的想法：“当初引进小罗的时候，我就告诉他们，我们需要加强的是中场和后防线。”然而，AC米兰和阿森纳的接触还仅仅处于试探阶段，想要阿森纳放走他们的新队长远没有那么容易。
　　(数正)

