亨利离婚是一场阴谋？ 4年婚姻如何从童话堕落至丑陋
　　>>关于过去……
　　他们曾那么接近幸福
　　无论这段爱情最后变质得如何丑陋，刚萌芽时的确美丽得如同童话。那是2001年亨利为法国雷诺汽车拍摄一则广告时，试镜的漂亮姑娘们穿梭而过，直到一个金色长发、修长身材的美女突然俘获了阿森纳射手的心……
　　出生在伦敦犯罪率极高的克劳顿地区，克莱尔·梅里看起来却保持着出淤泥而不染的淳朴。自从选择了亨利，年方二十岁的她毫不犹豫地抛弃了刚起步的演艺事业。2003年7月，两人在伯克夏郡的海克利尔城堡低调成婚，4万英镑的婚礼成本根本无法和亨利这般的超级球星身价挂钩。
　　简单、朴素、低调，很多人曾经以为亨利的婚姻生活会和其他大牌球星不同，就连昔日恩师温格都自豪地说：“夜晚十点，你知道亨利肯定乖乖地待在家里，也许还在看一场足球比赛。”2006年，女儿蒂亚的诞生让亨利更像是个居家好男人，就在那年的世界杯，法国队战胜葡萄牙后，亨利跑到亲属看台热吻克莱尔，这对神仙眷侣从未如此张扬过自己的幸福。
　　或许爱情就像过山车。去年夏天亨利断然离开海布里转投诺坎普，同时也是毫不回头地离开了妻女。英国小报公布的原因是：克莱尔看到了“亨利故意留下的手机中的甜蜜短信和照片”，发现了丈夫和广告化妆师萨迪·海威特有染，而亨利乘势一走了之，甚至过了两周后才给家里打来第一个电话询问女儿的情况。
　　最终，克莱尔以亨利“不合情理的举止”为由申请离婚，2007年9月3日，伦敦高等法院家事庭用一分钟的时间宣布这桩为期四年的婚姻到了尽头。而之后的赡养费官司，让这段已然死亡的爱情变成了一场只为了钱的争斗。
　　============================
　　>>关于未来……
　　他和巴萨出现“感情危机”
　　地球人都知道，亨利转投巴塞罗那不光是厌倦了在阿森纳当大帝，还因为他厌倦了守着老婆克莱尔的生活。然而，诺坎普并没有让重获自由身的亨利攀上预想中的另一个高峰，在巴萨的第二个赛季，他遇到了瓶颈。
　　明天，巴塞罗那主场迎战巴伦西亚，在埃托奥累积黄牌停赛的情况下，亨利有望重温旧梦——上赛季他们主场六球大胜对手的比赛中，初闯西甲的亨利梅开二度。然而这个赛季他的进球效率并不高，前13轮西甲过后，昔日的阿森纳王牌杀手只有4个进球，虽然是排在埃托奥和梅西之后的球队3号射手，可这样的表现仍显得苍白。
　　“我理解人们想看到为巴萨披挂的我能像为阿森纳效力时那样不断破门，但现在情况确实有所不同。在阿森纳，我的跑动绝不像现在这么多。有时，你必须为球队而不是自己付出。”亨利为自己辩解道，“在阿森纳，我在等球的状态下从中场开始跑动，然后拉到边路，完成一对一突破，这让我感到体力很充沛。现在情况完全相反，我一开始就在边路活动，而且必须努力防守。”
　　单看比赛数据，亨利的抢断以及犯规次数的确堪比任何一位后卫。然而就在今夏，少帅瓜迪奥拉曾对亨利言之凿凿地保证，不会像上赛季那样让他牺牲太多，被巴萨新帅钦定为正印中锋的他将得到更多直面大门的机会，也不会再为防守而疲于奔命。但最终，一切都随着埃托奥的留队发生改变。
　　更要命的是，俱乐部主席拉波尔塔近日公开了他的引援计划，本泽马和法布雷加斯一旦如愿加盟，31岁的亨利在巴萨的日子将更加难过。

