鲜为人知一幕揭开昔日秘闻 巴萨就这样错失世界第一人
　　新浪体育讯　C罗获得了“欧洲金球奖”，梅西位列第二，这已经是两人连续第二年进入“欧洲金球奖”评选的前三。《世界体育报》副主编米盖尔·里科感叹说，原本，这两位球员应该一起为巴萨效力，当年，巴萨俱乐部主管转会的副主席罗塞尔甚至还到C罗纳尔多的家中进行过拜访，只不过因为种种原因，C罗最终未能来巴萨，否则，左C罗，右梅西，即便是对巴萨这样球星云集的球队来说，也是一外星级的配备。
　　让我们将记忆拉回到2003年夏天，那时C罗还未成名，而拉波尔塔也刚刚当选巴萨俱乐部主席。当时的巴萨，可以说是僵尸一具，毫无活力，俱乐部穷得揭不开锅，拉波尔塔靠打引进贝克汉姆的牌子当选，但事实上，那个时候巴萨的财政甚至都发不出俱乐部员工的工资了。不过，尽管贝克汉姆没来，凭借拉波尔塔当时的竞选伙伴罗塞尔的帮助，巴萨还是签下了小罗纳尔多。签下小罗，巴萨没有给巴黎圣日尔曼打入一分钱，罗塞尔的个人能力当时发挥了作用，他说服耐克公司将要给巴萨的赞助款提前拿出，支付给巴黎圣日尔曼。
　　在签下小罗后，巴萨仍然决定改善阵容，接下来希望能引进一位更加年轻的球员。罗塞尔在两手空空的情况下，飞往葡萄牙里斯本，去探访一位名叫克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的18岁年轻人，罗塞尔之前曾在耐克公司出任高层，他非常了解这位年轻人的实力。   
　　葡萄牙人经纪人门德斯接待了罗塞尔，然而他们又一起前往C罗的家中。那时，C罗家中并不宽裕，住的房子只有60平米左右，房内只有两个房间，一个小餐厅。C罗的母亲开了门，罗塞尔一进门就看到，C罗正坐在沙发上，两个女孩在为他按摩腿部。她们一个是C罗当时的女友，还有一个是C罗的姐姐。按摩的目的，是为了减轻他训练后的疲劳。
　　C罗家的桌子上，摆着干煎鳕鱼配土豆，罗塞尔、门德斯、C罗纳尔多都在这张桌子周围坐定，巴萨副主席开门见山，问C罗愿不愿意加盟巴萨。C罗听到这话显得很高兴，他说，他闭着眼睛都会接受这样的邀请，但是，有一个重要的问题：曼联已经向里斯本竞技发去了一份1200万欧元的报价。
　　巴萨在敲定小罗的转会后，很难一下就拿出这笔钱与曼联竞争一位水平究竟如何还有待检验的新秀。罗塞尔于是退一步，问C罗能不能再留里斯本竞技一年，下个赛季，巴萨肯定会将他带往诺坎普球场，而且，2004年夏天，C罗和里斯本竞技的合同就到期了，他可以自由转会，那样的话，巴萨会给他开出非常丰厚的一份合同。这时C罗展现了自己忠义的一面，他解释说，他是里斯本竞技培养的，里斯本竞技对他的帮助很大，他不可能一分钱都不给俱乐部挣就离开，里斯本竞技应该从他身上得到转会费。
　　就这样，尽管C罗也愿意加盟巴萨，但因为巴萨未能与曼联进行有效的竞争，最终巴萨还是与C罗绝缘。现在，我们无法想象C罗和梅西组成“黄金双翼”会是怎样的情形，但可以肯定的是，两位足球世界的年轻巨星，在未来很长一段时间，都会是足球最高荣誉的有力竞争者。(伊万)

