CBA季前赛将在佛山开打 篮协官员观战督促主力出战
　　本报讯 记者招钰英报道：走过了13个年头的CBA，在今年迎来了多项重大改革，继首次设立夏季联赛后，又首次有了季前赛。首届CBA季前赛佛山站将于本月21至23日，为佛山市民带来国家顶级篮球俱乐部的激情对碰。
　　据悉，本次来到佛山参赛的CBA队伍有：广东宏远、广东新世纪、浙江广厦、山西中宇。这四支队伍共进行六场角逐，南海、顺德、高明、禅城四区的观众都不但能亲眼观赏全国顶级联赛的篮球魅力，更能够零距离地与CBA球星亲密接触，朱芳雨、陈江华、杜峰、王仕鹏、刘晓宇等一众联赛球星悉数亮相。据大会说明，本次CBA季前赛属于国家级正规赛事，比赛结果算入季前赛排名积分，总决赛冠军球队将赢取15万元的比赛奖金。为了保证各支参赛球队以主力阵容参加本次CBA季前赛，要求各队的19名球员悉数亮相，并保证主力球员和外援有一定的上场时间。
　　尽管如此，但仍有消息传出，卫冕冠军广东宏远方面很可能无法全力出战。由于主帅李春江率领中国国青男篮参加亚青赛，诸多国手经历奥运的激战之后又正在休假当中，因此这个夏天宏远队的训练并不系统。此前只能由助理教练张博雨带领留守的球员进行训练。“中国篮协开办第一届季前赛的目的在于规范CBA各队管理、增强球队的热身质量，届时，CBA联赛的办公室主任将会亲临现场督战，确保各队的主力必须上场。”昨天中国篮协代表明确表示，各队主力球员肯定要参加季前赛，另外，由于CBA的外援的引进工作已经在进行，届时各队将在季前赛的赛场上考察各自的新外援。由于新赛季的CBA联赛，中国篮协不再像以往那样组织统一的外援选秀活动，各俱乐部可在一定的薪金限制下自由选择自己心仪的外援。因此，季前赛的举行，对于各队考察各自的外援及加强彼此之间的磨合，有着特别的意义。

