C罗自曝距加盟阿森纳仅差1英寸 不后悔世界杯状告鲁尼
　　新浪体育讯　新科欧洲金球得主克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，日前在接受《法国足球》的采访时称，他在加盟曼联之前，距加盟阿森纳仅有一英寸的距离。
　　在曼联签下C罗之前，温格就见过C罗三次，并希望将C罗带到北伦敦。但此后，曼联抬高了价格，最终得到了这位金球先生。这些话在C罗和他的经纪人门德斯那里，都得到了证实。
　　“我与阿森纳的距离一度在一英寸之内，温格是我非常敬重的教练，他非常聪明。”
　　C罗的经纪人门德斯则称，“这种事情经常会发生，每一家俱乐部都想得到C罗，皇马、尤文、巴萨……但在那个赛季，只有阿森纳和曼联真正想要引进C罗，其他球队都在想，至少要再等待一年再谈引进。”
　　现在，外界普遍认为是2003年8月5日的一场友谊赛改变了C罗，当时C罗率领里斯本竞技在主场以3-1击败了曼联。
　　但C罗的经纪人门德斯透露，早在这场友谊赛开打之前，里斯本竞技就已和曼联，就C罗加盟一事达成了一项协议。
　　“所有的一切在那场友谊赛开打之前就已经搞定了，在比赛开打之前，曼联就和里斯本竞技达成了协议。”
　　C罗在2006年世界杯1/4决赛，葡萄牙对阵英格兰的比赛中，看到鲁尼踩到卡瓦略后，第一时间向裁判告状，示意裁判罚下鲁尼。这引进了鲁尼的强烈不满，鲁尼随后推了C罗一把。世界杯结束后，回归英超赛场的C罗，遭到了英格兰球迷的嘘声。
　　“如果我可以重新做一次选择，我将仍然会那么做。我得捍卫我身上穿的这身球衣，维护我们国家的尊严，那天我做的所有的一切都很正常。当我回到英格兰，所有的球迷都在嘘我，但这只会让我变得更强大。这是对于我的性格的一次检验，从这件事上，我学到了很多。”
　　C罗在曼城德比大战中吃到了红牌，这让他错过了对阵布莱克本的联赛杯。但由于只是两黄累计一红，C罗将不用承担停赛三场的昂贵代价，本周六，曼联主场对阵桑德兰，C罗将很可能会复出。
　　不过，老将斯科尔斯就没有这么好的运气了，洋葱头在联赛杯对阵布莱克本的比赛中，替补登场了一段时间，但他的膝盖仍然没有好利索。因此，他将铁定无缘这场对阵桑德兰的英超联赛。

