C罗迷案前国米已启动另1收购 捷足先登皇马相中之强人
　　新浪体育讯　如果国际米兰曾期待着能够确认克里斯蒂安-罗纳尔多确实有着想要离开曼彻斯特的打算的话，那么如今他们显然已经不需要再等待下去了。在接受西班牙版《XL Semanal》周刊采访时，新科金球先生不但透露自己会花上2500英镑好回复几乎所有那些平均每周将近2000多封的球迷来信，更坦率表示“曼彻斯特市从头到尾我都很了解，这里和葡萄牙完全不同。这里没有广阔的沙滩，充足的日照，也没有一望无际的大海，绝大部分时间我都是窝在家里度过的。我已经适应了这座城市，但是不能说我喜欢这里。”
　　《罗马体育报》称，毫无疑问，米兰城也是一个不缺少沙滩、日照和大海的地方，鉴于这已经是众所周知正在被皇家马德里热烈追求中的葡萄牙人第无数次在抱怨曼彻斯特缺少地中海气候的氛围，想当然如果国际米兰向他提出转会邀请的话显然是不会遭到生硬的拒绝。甚至于，就像今年夏天曾经上演过的那样，也许来自国际米兰这样一个地中海性气候地带国家俱乐部的邀请会导致另外一场有可能迫使弗格森爵士同样让他离开的战争。而国际米兰俱乐部主教练的经纪人门德斯则正在试图让这笔转会交易真正启动，而国际米兰俱乐部的高层们也非常向往花上一笔高额费用为已经众星云集的球队再带来另外一名天才球员。
　　然而如果说葡萄牙人克里斯蒂安-罗纳尔多将会是国际米兰俱乐部下赛季的一个主要目标的话，那么阿根廷人迪马利亚却有可能将在今冬转会市场开放的时候就加盟球队。或者说至少西班牙人是这么认为的。因为皇家马德里俱乐部已经多次前往本菲卡俱乐部要求对方给出这名被马拉多纳看好的天才球员身价数目，而他们所得到的回答却始终都是一样的：“这个球员的转会交易早已经在由国际米兰俱乐部进行了。”而就算其他俱乐部给出更高价格试图竞争，国际米兰俱乐部也能随时抬价，因为继苏阿佐的转会交易完成之后，本菲卡俱乐部和国际米兰俱乐部之间的关系已经变得更为密切，更何况迪马利亚的经纪公司Gestifute正是穆里尼奥经纪人门德斯的产业，有这些关系摆在眼前，想必答案如何已经不需要再多说什么了。
　　(加里波第)

