阿森纳面临又一年无冠尴尬 足总杯温格已不敢再豪赌
　　记者刘川伦敦报道 每次去英格兰北部兰开夏郡，枪手总是被老冤家布莱克本和博尔顿折磨得疲惫不堪。周二(2日)，温格的青年军再次从兰开夏郡铩羽而归，这次终结者是英冠球队伯恩利，中场麦克唐纳上下半场的两球将年幼的枪手扫地出门。
　　联赛杯是阿森纳本赛季各条战线中成绩最稳定的，凭借着一众小将的出色发挥，枪手此前两场一球未失，连进9球。本轮温格在后防线遣上老将西尔维斯特，顶替上周在斯坦福桥误入乌龙的瑞士小将朱鲁。而伯恩利本赛季联赛杯战绩也很出色，暂列英冠第四的主队前两轮连续淘汰了两支西伦敦劲旅：富勒姆和切尔西。
　　比赛进行到第5分钟，阿森纳就获得单刀机会：本特纳接梅里达直传后突入禁区形成单刀之势，但是丹麦人的射门被迅速出击的同胞、伯恩利门将布莱恩·延森化解。而伯恩利仅仅1分钟后就对枪手还以颜色，曾效力曼联的中场伊格尔斯右路传中，出击救险的法比安斯基和前锋帕特森撞到了一起，麦克唐纳在小禁区边缘打空门得手，1比0，伯恩利取得了梦幻开局。
　　失球后的阿森纳破门机会不少，贝拉第9分钟的头球摆渡再次让本特纳获得单刀机会，结果延森的出击时机拿捏的恰到好处，丹麦前锋再次与进球擦肩而过。第37分钟，本特纳脚后跟的妙传帮助兰德尔获得直面门将的机会，上半场结束前贝拉又有两次单刀射门，但是这些尝试在延森面前都无功而返。在阿森纳车轮战般的射门毫无成效之际，伯恩利第57分钟将比分扩大，又是伊格尔斯在右边路快速掷出界外球，西尔维斯特铲球已晚，补防的兰德尔未能第一时间解围，被麦克唐纳利用身体优势抹过轻松推射梅开二度。
　　年仅20岁的苏格兰小将麦克唐纳这个夏天曾先后拒绝了利物浦和凯尔特人的盛情相邀，最终以50万镑从邓迪队加盟。上周六他才在对德比的英冠比赛中收获了在新东家的处子球。主帅科伊尔赛后赞道：“他有1.90米的身高，脚下还这么灵活。他今后肯定会在英超有一席之地。”
　　落后两球的阿森纳仍然肆意挥霍着机会，第86分钟贝拉的直传为球队创造了最后一次单刀机会，结果赶上包抄的本特纳仍然没有越过延森这道铁闸，完成扑救之后的延森还特意拍了拍失魂落魄的同胞以示安慰。
　　最终伯恩利时隔25年之后再次打进联赛杯半决赛，伯恩利主教练科伊尔说：“对于想踢出华丽体面比赛的足球俱乐部而言，阿森纳无疑是一面极具衡量价值的标尺。我们今天在这方面做的棒极了，我们全场都在尽力去控制比赛，可没依靠身体犯规踢人。”
　　而抱憾出局的阿森纳联赛杯成绩年年退步，2006-07赛季枪手打进过决赛，上赛季半决赛客场1比5惨败于热刺，这个赛季连四强都没进。赛后温格对屡屡错失得分良机的锋线相当失望，枪手本场共浪费了6个单刀球机会，也难怪教授有些光火：“我们比赛中的进球机会一大把，但是当你总是无法取得进球时，你就该回过头问问这是为什么，我们在赞颂对方门将神勇表现的同时是不是也应该反省一下自己的前锋为什么无所作为？”
　　联赛杯被伯恩利淘汰，明年1月足总杯第三轮抽到另一英冠球队普利茅斯，温格这次再不敢大意：“联赛杯这支队伍会不会去打足总杯？现在还不是时候，我准备用一支正常的一线队去打足总杯，一些年轻球员可能被外租锻炼。”
　　阿森纳阵容(442)：法比安斯基/霍伊特、西尔维斯特、罗杰斯(46’兰斯伯里)、吉布斯/威尔希尔(63’辛普森)、拉姆齐、兰德尔(72’比绍夫)、梅里达/本特纳、贝拉

