卡卡抱怨小罗限制自己发挥 直言小贝将助米兰实现目标
　　新华网罗马12月6日电 意甲AC米兰俱乐部的球星卡卡6日表示，罗纳尔迪尼奥的加盟给球队带来了战术上的问题，同时也限制了他本人的发挥。
　　小罗本赛季从西甲巴塞罗那队加盟AC米兰队，他到来后已经为AC米兰队在联赛中进了7个球。但是，AC米兰队在最近的4场比赛中一场未胜，一向在进攻上出色的卡卡近来也表现低迷，这有一部分是由于他需要做更多的防守工作。
　　卡卡说：“罗纳尔迪尼奥和球队融合得很好，他的到来给了我们很大的帮助。但是在他到来之前我们已经习惯了一种打法，我和西多夫在前锋后面，通常前锋是因扎吉。而罗纳尔迪尼奥的到来使这样的布置发生了改变，我们也不得不跟着改变。”
　　这位米兰核心抱怨这种新的布置限制了自己的发挥，他说：“我正在努力去适应这种新战术。我喜欢靠近前锋的位置，但是现在我必须要尽量靠近中场，这是球队的需要。事实上球迷们对我的期望也和以前不同，他们希望我进球或者助攻，如果我做不到的话就会遭到他们的批评。”
　　卡卡表示他很期待贝克汉姆的本月的到来，这位原英格兰队队长将以租借方式加盟AC米兰。卡卡说：“贝克汉姆将帮助我们在本赛季实现自己的目标，然后他也许会爱上米兰并且留在米兰。”(完）

