西媒称曼城与卡卡秘定加盟协议 三倍年薪另挖国米支柱
　　新浪体育讯　随着冬季转会窗口开启日期的临近，曼城的名字越来越多的出现在媒体版面，该队在夏季转会中的大手笔至今令人印象深刻，而雄心勃勃的阿联酋老板早就期待冬季转会期的到来，这将是他们的金钱大有用武之地的时期。
　　卡卡、C罗、布冯等名字一直被和曼城联系在一起，至今没有改变。最新曝出的消息来自西班牙的“El Larguero”电台，他们曝料称曼城已经接近和AC米兰的巴西球星卡卡敲定了个人协议，一旦巴西人离开米兰，第一选择就是曼城。该电台称，曼城已经和卡卡就个人协议谈妥，并期待巴西人在赛季结束后加盟。
　　而来自《都灵体育报》的消息称，曼城还在追逐国际米兰的阿根廷中场坎比亚索，主教练休斯认为曼城现在需要加强中后场实力，坎比亚索被视为理想人选。《都灵体育报》称，曼城愿意给坎比亚索三倍于目前薪水的待遇，吸引阿根廷人来投。坎比亚索在国际米兰的年薪是220万英镑，在曼城看来，这个数字有很大的提高空间。
　　对曼城四处挥舞支票，并不是所有人都肯买账。利物浦前锋托雷斯就表示，真正的顶级球员不会选择曼城。有消息称曼城看中了西班牙国门卡西利亚斯，托雷斯对此评论了一番。“像卡西那样的顶级球员，考虑的不仅是钱，他们总想在最好的俱乐部踢球，曼城不是其中之一。”
　　“曼城需要做的，是再签一个像罗比尼奥这样的重量级球员，当球员们看到好球员都去了曼城，该队才会变得有吸引力。就像切尔西，他们最先拥有的是一支出色但也许名气不大的阵容，而穆里尼奥到来后，球员希望和他合作、从他这里学习，于是很多人愿意来，切尔西才成为了如今的超级球队，成为了欧洲最好的之一。”
　　托雷斯的话道出了曼城的现实，虽然不缺钱，但在声望和吸引力上，他们仍然有欠缺。因此招揽一些顶级球员，不仅能加强球队实力，还是对其他优秀球员发出的信号，目前该队四处求购顶级球员，虽然有些买卖被视为“痴心妄想”，但却是提高知名度和声望的一个捷径，而一旦再有罗比尼奥这样的球员加盟，有可能会吸引更多的优秀球员相继到来。(李普利)

