阿森纳后防中坚被曝出走AC米兰 红黑巨头否认新援加盟
　　新浪体育讯　在被剥夺了队长袖标之后，阿森纳后卫加拉距离枪手看来是越来越远了，据《太阳报》披露，法国人打算转会AC米兰。
　　2周前，31岁加拉由于公开批评队友而被剥夺了阿森纳队长的职务，但之后，感到羞辱的法国人拒绝道歉，并且打算离开酋长球场。他把这个想法告诉了“一名亲密的家庭成员”，后者则将他的心里话告诉了《太阳报》。
　　“此时此刻，威廉并不是一个开心的人。”这个不愿透露姓名的人说，“他没有向队友道歉，温格也没有让他这样做。但对于被剥夺了队长的职务，他仍然感到完全被羞辱了，他正在认真的考虑一月离开。”
　　这个家人还说：“在他看来，夏天太遥远了。他说，不论在更衣室里还是在训练中，他都很孤独，他真的没有很多朋友。威廉不想会法国，但AC米兰已经公开表示了对他的兴趣，那将是一个很有吸引力的选择。”
　　英国方面的分析没错，在AC米兰，内斯塔和博内拉都有伤在身，目前，在中后卫的位置上，法瓦利和马尔蒂尼的年龄太大了，而森德罗斯尚未适应意甲的氛围，值得相信的选择只剩下了卡拉泽一个。但对于加拉的到来，AC米兰俱乐部副主席加利亚尼未置可否。“AC米兰现在排名第二，我没有看到问题在哪，我想让你们相信，我们会重新取得一系列很好的结果的，但与4周前相比，我们发生了变化。我们丢了分，但这只是短时间的危机。加固后防线？一月不会有动作的。在后防线上，我们遇到了太多一些的事故。我们希望内斯塔和森德罗斯恢复，问题在于伤病而不在于人员。”

