西足坛曝出新假球丑闻 西甲西乙多队卷入金钱交易
　　意甲的“电话门”事件曾震惊了整个欧洲足坛，近日，西班牙足坛也爆出了假球丑闻。本周四，西班牙足协发布通告称，在过去两个赛季中，有两场西甲和西乙的比赛存在被操纵的嫌疑。为了查明真相，西班牙足协已经授权西班牙检察机关对此进行深入调查。
　　西班牙足协提到的西甲比赛是2006至2007赛季西甲最后一轮毕尔巴鄂竞技主场与莱万特的比赛。毕尔巴鄂竞技当时正面临俱乐部有史以来的首次降级，他们急需一场胜利，而他们的对手莱万特则已经提前降级。在这样的情况下，比尔巴鄂竞技最终以2比0赢得了比赛，维戈塞尔塔后来不幸降级。
　　西班牙流行电视台(Popular TV)播出的一段对话揭露了这场假球。莱万特队长德斯卡加当时正在向莱万特主席罗梅罗提出“奖金”分红。他说：“现在，全队都想要奖金。如果你们看了这场球，你们肯定不会发现比赛被操纵了。”
　　另一场西乙比赛就发生在今年的6月15日，2007至2008赛季西乙最后一轮马拉加主场与特内里费的比赛。马拉加当时正需要一场胜利确保顺利冲甲，而他们的对手特内里费排名位列中游。结果，马拉加以2比1取胜，如愿以第三名的身份升入了西甲。

