两“小鬼”导演宏远逆转 周鹏留学归来献关键封盖
　　昨晚面对亚俱杯预赛阶段的最后一个对手，在杜锋早早4次犯规、王仕鹏状态不佳的情况下，宏远凭借两“小鬼”邵天罡和周鹏的出色发挥，在最后一节最多落后对手11分的情况下逆转，以81：79胜出。明晚，他们将与曾击败自己的日本风神队争夺冠军。香港永伦与韩国三星争夺季军。
　　邵天罡在最后4分钟贡献10分，得到全场最高的29分，即将升入宏远一队的“小鬼”成为逆转的最大功臣。周鹏拿下17分7个篮板。杜锋得到7分，不过他最后时刻奉献了两记关键的封盖。
　　亚俱杯第二场宏远虽然不敌日本风神，但至少杜锋状态不错，得到22分。输给日本队是因为球队主力状态不佳、年轻队员状态起伏、内线羸弱。但昨晚前三节的宏远可谓“三无”球队——杜锋、王仕鹏无状态、刘晓宇、陈江华没有速度带动球队、没有内线，被韩国队的两名外援达蒙和特伦斯得到31分。“三无”衍生出来的问题就是三分没有，全场22投5中，甚至连罚球都受了传染，25投仅16中。
　　最后5分钟，韩国三星队最多领先11分之多。朱芳雨昨晚带着妻子出现在球场，看着球队落后，主场球迷岂能不思念坐在场下的新郎官。
　　虽然领先，但韩国队此后却保守起来，这便成就了邵天罡这位下赛季将升入一队的后卫。他用两次突破和一个三分外加杜锋的一次妙传上篮，这10分为宏远扭转了颓势。而最后4分钟，韩国队的金东郁和两位外援都5犯离场也给宏远反败为胜创造了条件。
　　29分、1次助攻、2次抢断，邵天罡继第一场得到全队最高的25分后，再次荣膺得分王。“这种比赛对我们年轻队员锻炼意义很大，如果是百分是满分，我给自己三场系列赛打75分吧。”赛后，邵天罡甚至有点羞涩地说。
　　三场比赛，周鹏的状态一直很稳定，分别得到12分、10分和17分。“周鹏从美国回来后的变化还是很大，力量好了，投篮技术也得到了改进，自信心足了很多。”昨晚开赛前，宏远俱乐部总经理刘宏疆告诉记者。
　　从国家队回来后，周鹏和刘晓宇被俱乐部送往美国拉斯维加斯训练，具体行程和训练都是由经纪人赵刚负责安排的。这次短训确实让周鹏学到了许多，至少投篮姿势上有所改进。以前周鹏的出手总是有点偏，这也是困扰他很久的问题。美国归来后的三场亚俱杯比赛，周鹏的出手明显标准了很多，昨晚他两分球8投7中，三分球3投1中，得到全队第二高的17分，抢下7个篮板乃全队最高。

