穆帅宣布将巴洛特利打回青年队 国米重将恐告别2008
　　新浪体育讯　与拉齐奥的比赛之前，穆里尼奥的封杀名单上又出现了一个人的名字。这就是被莫拉蒂寄予厚望的18岁前锋马里奥-巴洛特利。
　　本周末，巴洛特利将不会随国米去首都，而是将留在米兰，参加国际米兰19岁以下球队的比赛。谈到自己的球队选择，穆里尼奥说：“你们总是问我有关没有被列入名单的球员的问题，从来不问我有关被列入名单的球员。在我看来，回答有关被列入名单的球员的问题更容易。我可以告诉你们，夸雷斯马被列入了名单，因为他的训练情况很好。阿德里亚诺没有被列入名单，因为他病了2天，不能很好的工作。我认为他将为在周二出场做好准备。对于巴洛特利，我想让马里奥到达他能到达的位置，在我看来，如果他成为一名和其他球员一样的球员，那是不够的，因为他完全有机会成为一名与众不同的球员，而如果他积极的理解我的话的话，对于一名18岁的球员来说，正在发生的事情会是重要的。他今天也没有被列入名单，明天他将代表19岁以下球队出场，所以他能明白踢意甲和踢19岁以下联赛之间的区别。对他来说，上场是重要的，他也许会在下周二与云达不来梅的比赛中上场——我没有排除这种可能性。”
　　拉齐奥是带着意大利杯中淘汰AC米兰的胜利进入这场比赛的。展望本周末的对手，穆里尼奥表示：“我不认为我们会面对一支疲惫的拉齐奥队。恰恰相反……我认为拉齐奥队在他们意大利杯在圣西罗的胜利之后，会士气正旺，那是一场给他们带来赢得国内杯赛的机会的胜利。我认为他们很难赢得联赛冠军，但意大利杯是他们可以赢得的一座奖杯。萨拉特？我并不认为拉齐奥是一支一个人的球队。他们拥有一支优秀的球队，他们非常有组织。在个人方面，我并不了解他们的主教练，但他拥有强大的性格，他把他的决心和竞争精神传达给了他的球员们，我喜欢这一点。对我们来说，这将是一场非常困难的比赛。”
　　罗马主教练斯帕莱蒂说，穆里尼奥的到来对于意大利教练来说是积极的。对此，穆里尼奥说：“这是一句美妙的称赞，但我更愿意说，在意大利，我们教练员们全都是在为了让联赛更好而工作的。我并不认为有人能比另外一个人做出更加大或者更加重要的贡献。如果我们职业的工作，为我们的联赛而不只是我们的球队着想的话，我们会让形势出现好转的。去年，我看了六七个月的意甲比赛，我可以说，联赛比上赛季更好了。有了更好的质量，也更注重战术了。我对我很小，非常小的贡献感到高兴。如果我们继续这样的话，我们将在正确的道路上前进。我还想说，我喜欢在这个联赛中工作。”
　　谈到球队中的另外一位伤员维埃拉的情形，穆里尼奥表示：“2008年将在2周后结束。他也许会在明年复出。他明天或者下周二都没有机会出场了。他也许能够在与切沃的比赛中出场，但他肯定不会在与不来梅的比赛中出场。”
　　进入冬季，转会市场成为了一个热门话题。谈到冬季转会市场，穆里尼奥表示：“我已经说过了，我想要用相同的球员团队结束这个赛季。我愿意与他们一起庆祝一项重要的成功。如果我们没有成功的话，我们可以一起哭泣。即使其它球队在一月签下了大牌球员，我也想用相同的球员结束，然而，我已经说过无数次了，29名球员太多了。 ”
　　附：国际米兰客场对拉齐奥比赛21人名单：
　　守门员：12-胡里奥-塞萨尔，22-保罗-奥兰多尼，51-维德-贝莱奇；
　　后卫：2-伊万-拉米罗-科尔多巴，6-马克斯维尔，13-麦孔，16-尼古拉斯-布尔迪索，23-马尔科-马特拉齐，25-沃尔特-萨穆埃尔；
　　中场：4-哈维尔-萨内蒂，5-德扬-斯坦科维奇，7-路易斯-菲戈，19-埃斯特班-坎比亚索，20-苏利-蒙塔里，33-阿曼蒂诺-曼奇尼，36-弗朗切斯科-博尔佐尼，77-里卡多-夸雷斯马；
　　前锋：8-斯拉坦-伊布拉希莫维奇，9-胡里奥-克鲁斯，18-埃尔南-克雷斯波21-维克托-奥宾纳。 

