齐达内不满蠢话竟当炒作卖点 怒斥昔日世界杯夺冠队友
　　新华网巴黎12月5日电(记者李学梅)虽然退役已有很长时间，但法国足球巨星齐达内的一言一行始终是人们关注的焦点。最近，齐达内与昔日队友佩蒂特打起了口水仗。5日，他对媒体表示，“我跟佩蒂特没什么好说的，我不想再见到他”。
　　佩蒂特与齐达内同为1998年世界杯时法国队球员，两人在与巴西队的决赛中包揽了全队的3粒进球，为法国队夺得大力神杯立下汗马功劳。但他们最近却因为佩蒂特新出版的一本自传翻了脸，后者在书中对齐达内大肆批评，这让一向寡言的齐祖决定不再“沉默”。
　　齐达内对最新一期的《队报》表示，虽然自己一向不喜欢对事情多作解释，但如果遇上了虚假的事，他就一定要把话说清楚。“我以前的确说过一些蠢话，也做过糊涂事，但这并不重要，我生气是因为他们所做的一切都是为了卖书……如果你是一个诚实、坦率的人，那我们大可以面对面把话说清楚，他们攻击我，无非是想以此作为卖点”。
　　除了佩蒂特，现效力于法甲巴黎圣日耳曼队的中场球员罗滕也在自传中大揭齐达内的短处，并称齐达内曾经辱骂过他。对此齐祖更是大为光火，“他(罗滕)曾经向我许诺，在书中不会说我的坏话；实际情况却是，他在电视节目里大放厥词，说什么‘我与齐达内通了电话，一切都搞定了’，但他根本就没跟我通过电话，我不是不可侵犯，但我不能容忍虚假和谎言”。
　　虽然偶有烦恼，但齐达内还是十分享受目前的生活。他表示，自己绝大部分时间都住在马德里，有时会陪两个年龄较大的儿子看看足球。“我们一家都是法国队和皇马的球迷，因此从来不会因为支持不同的球队而发生争吵。我会教我的大儿子踢球，他13岁了，长得跟我差不多高，穿44码的鞋，已经是个大孩子了”。(完）

