主帅暗示孙祥周日回归 中国飞翼有望亮相维也纳德比战
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，奥地利足球甲级联赛将再战一轮，奥地利维也纳队将在主场迎来同城死敌维也纳快速队。在前几轮双方曾有过一次交手，维也纳队同样坐镇主场，2-0战胜对手。
　　与快速队德比战向来是维也纳队一个赛季内最重要的比赛，有了上一次的胜利做铺垫，本场比赛之前的新闻发布会比较轻松，主帅达克斯巴赫对周日的比赛充满期待，目前奥地利维也纳排名积分榜第四，但距离第一位也只有五分差距。而快速队目前则排名第二，如果本场比赛维也纳获胜，将可以在积分方面超越对手进入前三。
　　在发布会上，达克斯巴赫对于球队明天的比赛充满了信心，球队核心阿西莫维奇伤愈可以比赛，而他也透露，中国球员孙祥在长达两个月的休息后，本场比赛将可能重新出现在球场上，此前孙祥已经为预备队出战两场，状态令人满意。
　　如果能够在本周的比赛中上场，孙祥的恢复进度显然要比想象的快。能够在圣诞节前就获得出场的机会，达克斯巴赫仍然对孙祥抱有不小的希望。另外一方面，孙祥入选了国家队征战亚洲杯预选赛的大名单，目前维也纳队还没有就中国队的征调发表意见。而足协方面也称，如果孙祥可以回国，也仅仅是要打客场与叙利亚的比赛，14日客场比赛后，就会放孙祥回国，这样的安排，也将对孙祥接下来的冬训不至于造成过大的影响。

