尤文关键时刻迎来重要之人回归 两大状态先生伤停
　　新浪体育讯　在大胜雷吉纳之后，尤文图斯似乎已经摆脱了意大利德比的阴影，而主教练拉涅利在这个时候有一次开口了，修补匠表示尤文没有放弃对冠军的追逐。
　　拉涅利说：“积分榜说明了我们和AC米兰以及国际米兰实力差不多，不过谁甘愿在积分榜上一直排名第二？我们现在不必要再去说我们去年的成绩如何，我们要做的就是好好面对这个赛季，一直努力到最后一刻，这才是足球的魅力。”
　　拉涅利的信念中始终坚持尤文的目标还是联赛冠军，他说：“我们最重要的事情就是突破自我，然后再去关注别的球队。不过今天晚上我会当一个拉齐奥的球迷，我希望拉齐奥能够阻拦国米。现在国米领先我们6分，这是一个正常的结果，毕竟我们有很多的伤兵还有一些时候出现了失误。”
　　谈到对手莱切，拉涅利说：“莱切并不是弱队，他们值得尊敬，这是一场重要的比赛，我们必须全力以赴，否则我们会遇到很多的麻烦。我们不会在和莱切的比赛中轮换阵容，我们会派上最佳组合，我们必须把该拿到的分数拿到手。”
　　最近状态上佳的皮耶罗不会随队前往莱切，理由是肌肉有些问题，在拉涅利公布名单的时候皮耶罗并不在其中，他将和卡莫拉内西一起养伤，因此亚昆塔和阿毛里很有可能组成周末的锋线搭档。
　　不过对于拉涅利来说也有一个好消息，那就是养伤许久的扎内蒂复出了，从夏天开始扎内蒂就一直在养伤，现在终于回归了。
　　附尤文大名单：
　　齐耶利尼、梅尔贝里、扎内蒂、阿毛里、亚昆塔、内德维德、奇门蒂、曼宁格、马尔基希奥、乔文科、格里格拉、西索科、艾克达尔、莫利纳罗、德切利、马尔齐奥尼、莱罗塔列、罗西、雅戈、平索吉里奥
　　(Belldandy)

