国米魔鬼赛程中找到强硬先生 AC米兰缺的就是这样一人
　　新浪体育讯　和前面2场比赛相比，今天对拉齐奥3-0的比分，可以称得上是国际米兰的一场完胜。而在这场比赛中，虽然没有像前两场比赛一样进球，但蒙塔里的作用却一点也不小。 
　　在罗马奥林匹克球场，蒙塔里一上来便献上了一个助攻。开场仅2分钟，在国米的右侧角球被破坏后，蒙塔里在左侧边线处起球，落点极佳的传中被萨穆埃尔一头顶进了球网。国米取得了完美的开局！
　　看似粗糙的蒙塔里，今天却像是国米场上的润滑剂。第16分钟，蒙塔里在左路边线处接到了队友一记相当困难的传球，但在对方2名球员的围堵下，加纳人硬是在不可能的情况下聪明的获得了一个角球。下半场刚刚开始，蒙塔里也在自己的禁区前沿展示了自己细腻的脚下活，他连续拉球变向，漂亮的摆脱了对方的纠缠。
　　然而，对于蒙塔里，穆里尼奥看重的却是他在系统中的强大作用。经过将近5个月的演练，国际米兰已经逐渐将阵型定为了4-3-1-2。然而，穆里尼奥的前任，罗伯托-曼奇尼使用的也是4-3-1-2，不过那个4-3-1-2，3名中场被定义为三后腰，球队的稳定性是加强了，但攻击性却完全要依赖前面的3名球员。然而，由于蒙塔里的到来，穆里尼奥的4-3-1-2有了不同的含义。蒙塔里身体结实，擅长对抗和拼抢，这是有利于防守的，然而更重要的是，加纳人的冲击力也为新的4-3-1-2加上了攻击性。穆里尼奥说：“蒙塔里和萨内蒂都擅长阻止对方的边后卫。”全场比赛，蒙塔里铲球7次，成功5次，还有3次断球和1次解围，对方在他身上也有4次犯规。面对拉齐奥这样一支冲击力很强的球队，蒙塔里打得得心应手。可以肯定的是，在与类似对手的比赛中，蒙塔里是穆里尼奥战术体系中的重要一员。
　　看了今天的这场比赛，人们自然而然的就会想起3天前的比赛：意大利杯AC米兰主场被拉齐奥逆转。当时，安切洛蒂的球队占据着一定的优势，但却在对方的冲击面前多少显得有些心有余而力不足。以前的AC米兰中场，以“4个10号”著称，而现在，这一情况仍然没有发生根本性的转变。通过周末的比赛看周中，也许，AC米兰就需要蒙塔里这样的球员。
　　然而，如果纵向的看，蒙塔里发挥出色的，不仅是这一场比赛。最近几场比赛，堪称国米的“魔鬼赛程”。然而，在连续3场与尤文图斯、那不勒斯和拉齐奥的比赛中，蒙塔里交出的答卷却是2粒进球和2次助攻，毫无疑问，他是国米所有球员中表现最抢眼的。人们可以因此得出这样的结论：蒙塔里是一名适应大场面的球员。这不禁让人们想起了国米在本赛季意甲中的唯一一次失利：米兰德比。当时，蒙塔里由于停赛缺阵。现在，人们终于明白，穆里尼奥和莫拉蒂为何要为加纳人鸣不平了。
　　其实，在穆里尼奥本赛季引入的3名球员中，蒙塔里也许是最不被看好的一个。小曼奇尼和夸雷斯马都是穆里尼奥指名道姓买来的，而蒙塔里的身份却只是兰帕德的替身。然而，进入12月，加纳人却不知不觉的成为了三个人中最炙手可热的。
　　而谈到转会，不得不说的是另外一个故事。就在本周，蒙塔里透露了他的同胞，切尔西球员埃辛的情况。“埃辛对我来说就像兄弟一样。在我有机会来国际米兰时，他马上给我打了电话，告诉我不要有半点的犹豫，他说，有了穆里尼奥，我也会变成一位伟大的球员的。”蒙塔里还透露，直到现在，他们二人仍然会经常通话。说到这里，人们会情不自禁的想起穆里尼奥和埃辛的师徒之缘。穆里尼奥在谈到德罗巴时说，科特迪瓦人是自己在其职业生涯里起到重要作用的球员之一。另外的是谁呢？埃辛就是其中之一吧？也许，“醉翁之意不在酒”的穆里尼奥，玩的是一桩“明修栈道，暗度陈仓”的好戏吧。(比切多尔) 

