切尔西最强位置又多一顶星 三流身价却是真正大师级
　　新浪体育讯　贝尼特斯在谈到利物浦年轻中场卢卡斯的前景时说，他要和马斯切拉诺、杰拉德、阿隆索竞争，难度可想而知，不过这也反应出利物浦中场的实力。放眼英超，能在中场环节和红军抗衡的恐怕只有切尔西，虽然走了马克莱莱、伤了埃辛，但米克尔成长起来，兰帕德依旧强势、巴拉克伤愈复出，更重要的是，本赛季他们身边又多了一个德科。 
　　本轮客场对博尔顿，德科打出了加盟以来表现最好的场次之一，第21分钟打垮对手信心的进球堪称惊艳。巴拉克头球摆渡，球喂得并不舒服，但德科侧身跃起、在空中专题倒勾射门，球刁钻的直撞网窝！
　　这是德科为切尔西打进的第3球，前两轮英超他曾接连破门，令肯扬连呼“赛季最佳引援”。这三球个个堪称“世界波”，对朴茨茅斯是一脚30米开外的远射入死角、对维冈是一粒弧线刁钻的直接任意球，如今又踢出了杂耍般的倒挂金钩。
　　前段时间伤愈复出后，德科曾经历过一段时间的低迷，毕竟是31岁的人，受伤后的恢复需要时间。本场他展现了接近顶峰的状态，补时阶段，德科在边线连续扣球戏耍博尔顿后卫，并且最终成功突破致使对手被迫犯规，展现了良好的竞技状态。
　　13轮3球不是特别抢眼的数字，但德科更大的作用其实不在进球。本场他传球69次、到位54次；33次进攻性传球、2次制造机会的威胁传球，这些都是全队最高(威胁球为并列最高)。第86分钟在一次角球反击中，德科抬头观察，随即传出精确的长传球，助博辛瓦形成一对一射门，其视野和传球精度令人赞叹。
　　另外在切尔西的中场，德科的短传和小球功夫最为细腻，对组织起身边不同特点的队友有着重要作用，斯科拉里本赛季实现球队风格转型，从猛冲猛打变为追求传接配合，德科给切尔西增加了这种踢法所需的细腻和“润滑”。
　　斯科拉里入主切尔西后只买到一个人，那就是德科，这笔引援的效果现在已不言自明。在夏季转会市场上，德科的交易其实并不起眼，抢走风头的是罗比尼奥(3250万英镑)、贝尔巴托夫(3075万)等天价交易，德科虽然名震欧洲，但转会费只有830万，不仅难和上述两人相比，甚至比不上一些中下游球队的千万镑级先生，其身价充其量只能算“三流”。不过如果考量性价比，这位低调的葡萄牙国脚却极有竞争力，从这个角度看，如肯扬所说，买下德科的手笔，完全有资格竞逐赛季最佳引援。(丁林) 

