残奥赛场也有姚明叶莉 携手向前明年完婚成家(图)
　　2004年雅典奥运会闭幕式上，姚明拉着爱人叶莉的手出现在全世界的镜头前，这对篮球界情侣的爱情从此成为一段佳话。北京残奥会上，中国轮椅篮球队也出现了这样一对幸福的情侣，他们就是男队的陈海江和女队的彭凤玲。
　　相识相知
　　都是因为轮椅篮球
　　陈海江来自内蒙古，10年前他还是包头第三电力建筑公司的一名优秀的电焊工，是个身材高大、谦逊沉静的小伙子，然而一场可怕的事故给他的人生带来转折，“那一天，我和同事一起焊一个3米高、1.5米宽的大铁门，突然那扇四个壮小伙都抬不动的大铁门倒了下来，直接砸在我身上。”陈海江回忆说，他甚至听见自己的腰骨折断的声音，随后便失去了知觉。这场事故让他的中枢神经受损，腰部以下完全瘫痪。
　　2004年，在一位朋友的介绍下，他参加了北京轮椅篮球队。“最开始我打球是希望治病，后来结识了很多队友，与大家的接触让我的心慢慢回温，让我找回了自信，于是我开始想把球打得更好，最终入选了国家队。”除了找到自信，陈海江还找到了自己的爱情。同在北京队的彭凤玲是个长相出众的美女，也入选了国家队。因为轮椅篮球相识的两人，感情也随着球技的提高不断升温。
　　共战残奥
　　“约会”就在残奥村
　　活泼开朗的彭凤玲是北京密云人。在残奥会开始前，她还参加了“北京残奥志愿者在行动”等体验北京市无障碍设施和服务的活动。对此她表示很感动，“我一定会认认真真完成这一光荣而伟大的任务。”但是没想到的是，她在残奥会上并不顺利。残奥会开始前，彭凤玲的截肢意外受伤，前4场比赛只能作壁上观，这让好强的她非常难过。这时候，细致体贴的陈海江就鼓励她放平心态，勇敢面对挫折。15日是女队最后一场比赛，彭凤玲全场拿下12分，为中国队击败英国队，取得第7名立下了汗马功劳。尽管陈海江并未亲临现场为女友助威，但彭凤玲丝毫没有责怪他的意思。“能一起参加残奥会我已经很满足了。”彭凤玲露出淡淡的微笑，“比赛期间没时间，顶多一起在残奥村里逛逛。今天回去应该可以一起出去走走了。”
　　携手向前
　　婚事打算明年办

