国米神塔不是射手又如何 伊布华丽踢法当今足坛可前三
　　新浪体育讯　对巴勒莫梅开二度之后，瑞典前锋伊布拉希莫维奇沉寂了两场，本轮客场对拉齐奥攻入赛季第8球。意甲15轮、冠军杯5场小组赛一场不缺，媒体和球迷都心疼穆里尼奥把伊布拉希莫维奇当铁人用，伊布累了吗？从对拉齐奥的比赛来看，瑞典人在场上依旧玩得不亦乐乎，轻松自如，不但头球破门锁定胜局，还有多次精彩表演。 
　　第55分钟接到坎比亚索的任意球传中头球得分，伊布攻入第8个意甲进球。这个进球没有多少精彩成分，而且慢镜头显示坎比亚索传球的时候伊布处在越位位置，无心恋战的拉齐奥也没有追究。伊布的头球能力不敢恭维，甩头破门更像是一次下意识的动作，而非有意顶向死角，将一次勉强的机会变成进球。不过无论伊布的头球是否有威胁，他的高大身材必定会引来拉齐奥后卫的盯防。开场93秒萨穆埃尔的冲顶得分，就要感谢伊布在前点吸引了拉齐奥两名后卫，为萨穆埃尔插上拉开了空间。
　　虽然伊布的进球存在争议，国际米兰的前两个进球都与他有关。第二个进球是拉齐奥后卫迪亚基特的搞笑乌龙，这次进攻威胁的源头出自伊布。国际米兰中场进攻被犯规后，伊布抓住对手注意力不集中的瞬间快发任意球，麦孔像风一样从右路套边下底，拉齐奥虽有两名后卫在阻止克雷斯波抢点，但突然性的袭击令迪亚基特手忙脚乱，自摆乌龙。伊布一次吸引防守、一次间接助攻、一个进球，表面上看他的进球对胜负意义不大，实际上缺了伊布就打不出3比0的完胜。
　　穆里尼奥的4312阵型用得越来越熟练，用了斯坦科维奇和克鲁斯、克雷斯波在中路的支援，伊布踢得不再像433里的中锋那么累，不必和后卫拼身体。伊布的轻松心态通过妙传充分体现出来。第27分钟，伊布在前场用一个花哨的凌空跆拳道动作把长传球第一时间分给边路的斯坦科维奇；第76分钟伊布在前场左侧戏耍布罗基，原地控球突然一记犀利无比的斜传分到右路，开阔的视野和传球的爆发力令人叫绝。但在射门方面，伊布还是把握不住简单机会，补时阶段菲戈为他做球，无人盯防的伊布中路推射偏得离谱。尽管如此，但在当今足坛，最愉悦眼球的三个球星，C-罗纳尔多是一个，小罗是一个，伊布也是一个。难怪安切洛蒂等人都表示“伊布早晚会获得欧洲金球奖”。
　　联赛15轮进8球，符合伊布在国际米兰的进球效率。2006/07赛季，伊布联赛27场进15球，2007/08赛季26场进17球。有趣的是，上赛季伊布在联赛中所进的第8球同样是对拉齐奥打进，比分同样是3比0，而且12月5日的时间点几乎和本赛季完全吻合。这表明伊布本赛季维持了一贯的水准，但也产生另一个问题，上半赛季伊布几乎全部打满，下半程还能否保持同样的效率？上赛季伊布从3月8日百年大庆进球后就一直养伤，直至最后一轮对帕尔马才进球，2006/07赛季也是从3月18日起停止了进球。
　　3月底到5月初是整个赛季的冲刺阶段，因为伤病、状态等因素，伊布连续两个赛季都在国际米兰最需要的时候哑火，导致两次意甲提前夺冠的目标都被拖后。本赛季国际米兰的任务不但是联赛，更重要的是冠军杯，穆里尼奥必须要打破伊布两个赛季来的“惯性”，避免关键时刻用不上。
　　(定春)

