国米12点开花冠绝欧洲 魔鬼赛程中诞生最强蓝黑军
　　新浪体育讯　国际米兰3-0客场大胜拉齐奥之后，首开纪录的萨穆埃尔成为国际米兰本赛季“进球榜单”上的又一个新名字，15轮之后，国际米兰已经有12个人在意甲联赛中有过进球的记录了。 
　　在前锋线上，伊布已经打进8球，此外，奥宾纳、克鲁斯、阿德里亚诺都有过联赛进球，两个边路的夸雷斯马、小曼奇尼，中场的蒙塔里、维埃拉、斯坦科维奇也都奉献了进球，在后卫线上科尔多巴、麦孔、萨穆埃尔分别进球。在整个欧洲豪门当中，这一数字已名列第一，只有英超的曼联与国际米兰一样，但是英超比意甲多赛一轮。此外，阿森纳有11人进球，切尔西10人，皇马、巴萨、拜仁、尤文图斯、里昂都是9人，AC米兰最少，只有7个人进球。
　　06/07赛季29轮后曾有过统计，国际米兰当时有15个人在联赛中进球，与曼联并列欧洲第一。而那个赛季，国际米兰和曼联均夺得了联赛冠军，这并不是偶然，一支球队如果遍布攻击点，那么对于对手来说总是难于防守的。
　　然而本赛季，国际米兰大有希望超越06/07赛季的成绩，目前，国际米兰在联赛中进球数25个，列意甲第一。
　　更加可怕的是，国际米兰的“潜在得分点”依然很多，目前，坎比亚索、巴洛特利、克雷斯波、吉梅内斯、菲戈等球员都因为各种原因没有在联赛中进球，但他们都有很强的破门得分能力，例如克雷斯波，穆里尼奥现在已经开始给他一些机会，今天的比赛他也表现出了不错的状态，照这样打下去很有希望进球，穆里尼奥对于巴洛特利的“封杀”也绝不是永久性的，后者已经在冠军杯上有了两个进球。此外，在后防线上，马特拉齐的头球抢点，齐沃的定位球，都是有力的破门得分手段。他们在未来都有可能成为国际米兰的“新增得分点”。
　　15轮25个进球，这一成绩尽管在欧洲不算什么，但考虑到本赛季意甲球队之间实力差距明显较往日要小，25球排名意甲第一也算是可以接受了。更重要的是，国际米兰在最近的4轮“魔鬼赛程”，尽管对手强大，却中打进了8球，可以说，国际米兰仍在成长和提升之中。
　　(狄雷)

