国米告诉AC米兰如何完爆拉齐奥 最完美蓝黑军打造出炉
　　新浪体育讯　“国际米兰是一支真正的球队，我们本赛季可以再次夺冠。足球是战术，但它还是人、精神、情感，而在这方面，国际米兰是一支真正的球队。”多赛一轮领先9分，穆里尼奥第一次喊出了夺冠口号。看看最近五轮的成绩：1比0乌迪内斯，2比0巴勒莫，1比0尤文图斯，2比1那不勒斯，3比0拉齐奥，国际米兰在魔鬼赛程中5战全胜，仅失1球，堪称完美。 
　　客场3比0大胜拉齐奥，穆里尼奥继续使用4312阵型，首发与一周前对那不勒斯完全一致。通过三个月的调整和尝试，国际米兰已渐渐磨合成熟，穆里尼奥最鲜明的两个特点——严密防守和高效进攻，在罗马奥林匹克球场诠释得最为透彻。对拉齐奥全场比赛，国际米兰只有3次射正，其中斯坦科维奇的一脚高质量远射被卡里索扑出，萨穆埃尔和伊布的两次头球得分。国际米兰球员两次击败卡里索，换来三个进球，效率惊人。
　　从进攻手段来看，三个进球中萨穆埃尔和伊布都是利用定位球机会破门，一个乌龙球是伊布快发任意球造成拉齐奥防线慌乱。国际米兰并不像巴塞罗那那样，靠持续的控制和压迫寻找对手漏洞，而是善于利用特定的条件打破场面均衡，这要求球员有非常强的战术纪律，特别是执行定位球战术时一丝不苟。赛季初国际米兰的定位球战术有一段时间失灵，经过几个月训练，最近两轮对那不勒斯和拉齐奥都利用定位球首开纪录，从中看得到穆里尼奥的工作成果。
　　防守一端，国际米兰继续保持近几轮的“混凝土”风格，完封拉齐奥。潘德夫、福贾和萨拉特的几次突破看似精彩，但最后一传或最后一脚射门都在国际米兰球员的干扰下缺乏实质威胁，塞萨尔只需要完成常规的扑救。萨穆埃尔复出后状态越来越出色，不但防守时如岩石般强硬，开场93秒的进球创造了完美开局，萨穆埃尔赛后说：“进球来得很早，这给了我们很大帮助。”唯一一次失守是科拉罗夫的直接任意球破门，虽然被裁判吹掉，国际米兰的人墙站位存在隐患，此外防线退得较深给了对手不少远射机会。前几年在欧洲赛场上国际米兰吃了不少定位球和远射的亏，需要提高警惕。
　　3比0的胜利不止是说明国际米兰比拉齐奥强大得多，对比三天前意大利杯拉齐奥与AC米兰的比赛，国际米兰与联赛冠军竞争对手AC米兰之间的比较更有意义。拉齐奥战胜AC米兰靠的是奔跑和整体，输给国际米兰输在哪里？同样是奔跑和整体。国际米兰的中场比拉齐奥更能跑，整体性比拉齐奥更突出，这也是国际米兰虽然德比失败、却能在积分榜上领先AC米兰的主要原因。相比AC米兰偏软、偏技术的阵容，国际米兰的阵容更加全面，“新雷东多”坎比亚索、硬汉蒙塔里、铁人萨内蒂和能力均衡的斯坦科维奇，对于技术型和力量型的对手都拿得出办法。穆里尼奥赛后表扬蒙塔里和萨内蒂：“他们踢得非常得心应手，因为他们都有出色的体能、速度和工作态度。”事实上国际米兰大多数球员都具备这些素质，保证球队在38轮联赛中比竞争对手更全面、更稳定。
　　(定春) 

