国米最完美方式度过魔鬼赛程 穆里尼奥几锁定冬季冠军
　　新浪体育讯　在战胜拉齐奥之后，国际米兰已经取得了6连胜。但更重要的，穆里尼奥的这支蓝黑球队已经以完美的方式度过了“魔鬼赛程”。 
　　看看过去的5场比赛吧：主场对乌迪内斯、客场对巴勒莫、主场对尤文图斯、主场对那不勒斯、客场对拉齐奥。本赛季，人们公认的意甲强队，除了国际米兰和这5个对手之外，还有AC米兰、罗马和佛罗伦萨。而在连续与5支强队的比赛中，国米悄无声息的取得了全胜。
　　10月对于国际米兰来说，并不是那么顺利，连续与热那亚和佛罗伦萨战平，人们开始质疑起了穆里尼奥。11月初，国米在客场仅仅凭借科尔多巴补时阶段的进球，3-2险胜了雷吉纳。就是带着这样的成绩，蓝黑球队走进了“魔鬼赛程”。然而，在之前的磕磕绊绊中，国米并非没有收获，他们最大的成就就是，确立了4-4-2的阵型。接下来的5场联赛，说明了这一点的重要性。
　　如果说主场1-0小胜乌迪内斯，国米依靠的是克鲁斯补时的进球的话，那么客场2-0战胜难啃的硬骨头巴勒莫，则充分说明了国米的实力。在那场比赛中，对方完全没有机会，伊布的两粒漂亮进球则为国米锁定了胜局。接下来的2个主场，对手分别是尤文图斯和那不勒斯。与尤文的比赛，凭借蒙塔里的进球，国米再次以1-0小胜，但人们赛前担心的皮耶罗却没能给塞萨尔的球门带来任何威胁。而与那不勒斯的比赛，尽管比分是2-1，但仍然堪称完胜：除了拉维齐的进球之外，那不勒斯没有获得任何机会。而在罗马奥林匹克球场，3-0的比分尽管不能反映比赛的全部，但在强大的对手面前，国米用令人信服的比分证明自己的强大。
　　魔鬼赛程五连胜，这样的成绩对于其它任何球队来说都是不可想象的。而在五连胜过后，国米已经有了一种“轻舟已过万重山”的感觉。斯坦科维奇说：“在与5支排名靠前的球队的比赛中，我们刚刚结束了一个重要胜利的小循环。”而在目睹了球队在5场至关重要的比赛中的表现之后，穆里尼奥则可以骄傲的宣称：“但根据我的经验，我可以说，国际米兰是一支真正的球队，我们本赛季可以再次夺冠。”
　　由于本场比赛是在意大利当地时间周六进行的，国际米兰在积分榜上已经暂时甩开了尤文和AC米兰9分。在本轮联赛结束之后，意甲在圣诞节和新年间歇期之前还有2轮比赛。也就是说，穆里尼奥的球队已经锁定了冬季冠军——至少是并列。但穆里尼奥却表示：“我对冬季冠军不感兴趣，我想赢得五月的那个冠军。”
　　穆里尼奥的话绝对是可信的，不论是冬季冠军，还是半程冠军，现在看来，国米都已经是唾手可得。在意甲赛程过半之前，国米的对手只剩下了切沃、锡耶纳、卡利亚里和亚特兰大。可以说，按照目前的态势，在这4场比赛中获得2位数的积分不会有太大的难度——唯一难度稍大的比赛是客场对亚特兰大。而与他们竞争的尤文图斯和AC米兰，下周就要进行碰撞。此后，尤文的对手里还有拉齐奥；而AC米兰在打完尤文图斯之后，魔鬼赛程才刚刚开始：在联赛半程之前，他们接下来的3个对手先后是乌迪内斯、罗马和佛罗伦萨。在这样的情况下，穆里尼奥可以舒舒服服的过一个圣诞节，带着意大利冠军的身份进入2009年了。(比切多尔) 

