亨利王帽子戏炸响复活惊雷 变成斗士的他有多可怕
　　新浪体育讯　巴萨对强敌瓦伦西亚，“亨利王”觉醒了，法国人上演了加盟巴萨以来的第二个帽子戏法，在度过了一个赛季的适应期后，亨利在第二个赛季逐渐找到了在巴萨发挥作用的道路：他不再反复用令人眼花缭乱的盘带和长途奔袭去冲击对手，而是用简洁明了、一击致命的方式直截了当地攻破对方的球门。
　　是的，亨利的进球看上去都很简单，但却发挥着的重要的作用，一个不再追求繁文缛节的亨利，一个变身机会主义者的亨利，这就是法国人在诺坎普这个竞争激烈的竞技舞台上的生存之道。本周，亨利两次登上西班牙媒体的版面，一次是他的天价离婚新闻，另一次则是他对自己位置的一些解释。前一个与竞技无关，但后一个却颇迎来了一些“亨黑”们的炒作，这些人抨击亨利是在无休止地自我辩解，却总是忽略球队为他支付的高额转会费。甚至，连亨利的职业素养也遭受质疑。
　　事实上，巴萨球迷或许对亨利的状态有质疑，但对他的职业精神，却从未有过疑问。球评家卡萨诺瓦就表示：“大家有时候对一些球员欠缺耐心，欠缺公平，亨利的状态确实算不上很好，但至少他在球场上不缺乏斗志，他从不放弃一个皮球，有时候为反抢一个皮球，不惜追上50米，他不再是那个令人羡慕的表演家，但至少他还是令人尊重的斗士。”
　　单从数字来看，你也很难指责亨利对球队毫无贡献：本场比赛上演帽子戏法后，亨利一个半赛季已经为巴萨打入了28球，数字上并不亚于一些状态出色的前锋。10天前巴萨对里斯本竞技的冠军联赛比赛他就有进球。亨利的28个进球分布在三项赛事中，其中西甲联赛19球，冠军联赛5球，国王杯的比赛4球。尽管在球场上经常不是踢自己喜爱的位置，但亨利的进球数据实际上是不应该受到指责的。
　　本赛季的西甲联赛比赛，从9月27日对西班牙人的比赛取得首个进球来，亨利在2个月的时间里，取得了7个进球，这让他跻身射手榜前列。这一切都证明，亨利的帽子戏法绝非是昙花一现，而是状态逐渐好转后自然而取得的结果，在巴萨的未来计划中，亨利还会占据一个重要的位置。
　　亨利的3个进球说不上非常精彩，但个个简单明快。第一球，亚亚·图雷中场长传，亨利中路反越位成功，挑射破门；第二球，白俄罗斯人赫莱布左路传中，无人防守的亨利禁区左侧推射梅开二度；第三球，博扬突入禁区右侧底线附近回传，亨利门前轻松推射破门，上演帽子戏法。在阿森纳时，亨利爱好的是加工精细、烹调考究、品种多样化的“法式大餐”，但在巴萨，亨利发现简单的“番茄面包”才是最符合他的口味。
　　尽管亨利饱受质疑，但巴萨主帅瓜迪奥拉对他的信任却始终不减，而且，瓜迪奥拉相比里杰卡尔德，更注重保护亨利的身体。上赛季，亨利之所以表现不佳，一大原因就是在未适应球队的情况下，却始终被委以重任，甚至还带伤上场。这个赛季，瓜迪奥拉精心分配亨利的上场时间，以让他能带着更新鲜的感觉上场，在球场上的表现也更为出色。
　　现在亨利在球场上不再感到步履沉重，除了进攻，他还积极加入到球队的防守中，到目前为止，他已完成18次犯规，次数比一些后卫还要多，但却只吃到一张黄牌。亨利是带着“巨星”的标签加盟巴萨的，他是拉波尔塔个人的赌注，也许，他并不是最适合巴萨的球员，但瓜迪奥拉想着办法要让亨利适应。现在的亨利也感受到了球队全攻全守的气息，这让他逐渐融入球队，不管是在左路还是在中路，他都是巴萨阵容中的有用一员。这场比赛，在埃托奥停赛的情况下，亨利承担起了喀麦隆人的责任。巴萨也有意多打直接球，更讲究出球速度，以让亨利获得活动的空间。亨利在中路很有效，三个进球是对他的努力的最好奖赏。瓜迪奥拉赛后对亨利很满意：“亨利在球场上的跑位非常完美，他很勇敢，他大胆地说：‘我来了！’我对他非常满意。”
　　赛季很漫长，瓜迪奥拉的一大目标，就是让亨利始终处于待发的状态，这样，一旦球队需要，法国人就能发挥他的作用。亨利的经验对巴萨来说也是一笔财富，它能帮助巴萨克服困难，从这一点来看，亨利的作用与里杰卡尔德时代的拉尔森有些相象。亨利或许永远不会回到在阿森纳时让全世界都欢呼的状态——他自己也不止一次这么表示，但是，他没有忘记进球，他也从没有想过放弃，这就已足够。(伊万)

