猛虎出笼宏远最后3分钟逆转三星 朱芳雨现身赛场
　　记者 鲁君 实习生 林邦六 
　　81:79，宏远领先2分，时间还剩最后0.06秒，韩国球员接球后三分线外出手不中，宏远胜出。昨晚，在全场数千观众的加油声中，广东宏远队在第四节一度落后12分的情况下，最终以81:79逆转击败韩国三星队，以2胜1负的成绩杀进明晚(18日)的亚俱杯决赛。决赛中，他们将与小组赛中击败过自己的日本风神队再次过招。
　　韩国三星半场领先
　　本场比赛宏远主帅李春江排出一个全新的阵容，由老将杜锋带上董翰麟、刘晓宇、周鹏以及邵天罡首发出场，开场后宏远率先打出一个8:0的攻击波，但经过一个暂停之后，韩国三星队就以一个8:0还以颜色，并以12:10反超比分。
　　由于宏远外援积臣尚未归队，宏远内线在韩国队外援莱泽的冲击下显得有些脆弱。莱泽上半场连罚带投拿下16分，率领韩国队以39:33领先6分结束半场。而宏远输的6分主要是由于在外线投篮失常，3分球9次出手仅由周鹏命中1球，而韩国人7次出手就命中3个。
　　朱芳雨现身赛场
　　中场休息时，主帅李春江在休息室作出部署，要求全队把速度打出来。第三节，宏远队将比分追近到1分，韩国人无奈叫了暂停。这时现场大屏幕上出现了朱芳雨和爱妻胡美的镜头，全场观众为这对新婚夫妇欢呼不已。赛后朱芳雨接受采访时表示，自己刚回到东莞，至于是否能参加接下来的季前赛，“还要看球队的安排”。
　　韩国队带着4分的优势进入末节比赛。虽然邵天罡率先用一记三分吹响了反攻的号角，然而接下来宏远防守上的失误让韩国人找到机会，5号李政锡连续突破得分，比分被拉开到12分。
　　华南虎绝地反击
　　比赛高潮出现在最后3分钟：先是邵天罡用一记断球快攻将分差缩小到4分，随后刘晓宇和周鹏连投2球，将比分扳成76平。但韩国队李相?三分中的，韩国再度领先3分，凭借杜锋的两记罚球再加上季乐的快攻得手，80:79，时间还剩18秒，宏远终于自首节后第一次将比分反超。韩国人进攻时再次失误，无奈在刘晓宇身上犯规，刘晓宇2罚1中后，留给韩国人的时间只剩下11秒。在全场观众的“防守”声中，杜锋连续两记盖帽扼杀了韩国人反超的希望。

