意甲-卡卡头球绝杀 AC米兰主场小胜仍落后国米6分
　　新浪体育讯　北京时间12月7日22时(意大利当地时间15时)，意甲第15轮开始7场角逐，AC米兰主场1比0小胜卡塔尼亚，与国际米兰保持6分差距。上半时，马斯卡拉与卡卡先后远射击中门柱。下半时，卡卡顶入致胜一球，加图索吃到黄牌，将缺席下轮与尤文的关键一战。
　　AC米兰连续4场正式比赛不胜(2平2负)，此役如果无法全取三分，将被国米进一步拉开差距。皮尔洛、西多夫、博内拉、内斯塔、博列洛因伤缺阵，周中意大利杯破门的舍甫琴科赢得首发，与及时恢复的帕托组成双前锋，上轮停赛的卡卡复出打单前腰，小罗坐在替补席上。加图索伤愈出场，意大利杯染红的埃莫森依然得到信任，弗拉米尼顶替安布罗西尼。马尔蒂尼与卡拉泽搭档中卫。莱切近2轮仅得1分，客场更是未尝胜果，主帅曾加因攻击裁判停赛1轮，只能在看台上观战，后防大将泰利奇伤愈复出。
　　开场3分钟，马尔蒂尼左手腕受伤，好在并无大碍。随后加图索也受到冲撞，抱着膝盖显得很痛苦，不久以后回到场内。第6分钟，帕托中路分球，卡卡右路传中有些靠后，舍甫琴科在门前10米处后仰头球稍稍高出右门角。随后卡卡右路内切距门20米处左脚低射，球碰后卫变向被比萨里没收。第8分钟，帕托左肋突破低传门前无人盯防的舍甫琴科，但中途被后卫挡出！第10分钟，扬库洛夫斯基左侧小角度任意球被人墙挡出。
　　米兰第12分钟险些破门，帕托右侧任意球斜传禁区，马尔蒂尼在门前9米处凌空射门被比萨里单手托出远门柱！随后加图索禁区边缘左脚推射被比萨里倒地没收。卡塔尼亚2分钟后射中门柱，马斯卡拉在左侧距门25米处右脚大力抽射击中右门柱底部弹回场内。米兰马上还以颜色，卡卡中路长驱直入，在禁区弧顶右脚抽射被比萨里指尖一碰擦右门柱而出！第16分钟，帕托左侧开出角球，埃莫森前点距门8米处头球落在球网上方。
　　埃莫森被队友弗拉米尼撞中后腰倒地。第23分钟，赞布罗塔直传，卡卡突入禁区右侧距门9米处小角度抽射近角，球被比萨里一封打在边网上。随后帕托右路内切，在门前22米处左脚低射，守在近角的比萨里将球得到。第31分钟，萨尔多对卡卡犯规，吃到首张黄牌。随即卡博尼对卡卡犯规，也被黄牌警告。
　　AC米兰第36分钟错过反击机会，卡卡突到禁区前沿分球，舍甫琴科禁区右侧低传，中路的卡卡和后点的帕托都没有碰到，球蹭对方球员滑出远端底线！第42分钟，扬库洛夫斯基左路直传，帕托禁区左侧停球转身倒地，被判假摔吃到黄牌。随后比亚詹蒂在门前30米处左脚抽射偏出左门柱。上半时补时阶段，舍甫琴科背身分球，扬库洛夫斯基左侧跟进小角度低射被比萨里没收。
　　中场休息后，法瓦利换下受伤的埃莫森，赞布罗塔改打左前卫。下半时一开始，卡卡脚底拉球转身摆脱莱德斯马，在右侧禁区线上左脚弧线球贴远门角而出！第49分钟，扬库洛夫斯基在门前25米处左脚抽射，球碰队友帕托身体变向偏出右门柱。随后赞布罗塔从比亚詹蒂脚下断球，在右侧距门25米处左脚抽射偏出远门柱。
　　法瓦利对保卢奇犯规，被黄牌警告。第57分钟出现争议，舍甫琴科禁区右侧传帕托，泰利奇中途用身体将球挡出，米兰队员认为他手球，慢镜显示球似乎打在胸口上。泰利奇随后被特德斯科换下。
　　第64分钟，米兰作任意球战术配合，帕托在门前28米处右脚大力抽射被比萨里托出横梁，帕托右侧开出角球，卡卡后点距门9米处头球攻门，球碰斯托维尼脚踝稍稍变向，舍甫琴科中途没有勾到，连续受到干扰的比萨里只能目送球从左手边入网(点击观看进球视频)，1比0！此球记在卡卡账下。
　　比亚詹蒂被普拉斯马蒂换下。帕托与卡卡打出巧妙踢墙配合，卡卡脚后跟传球，帕托突入禁区左侧被后卫破坏出底线。随后扬库洛夫斯基左路切入禁区低传，弗拉米尼在门前20米处停球右脚推射偏出右门柱。第72分钟，卡卡长途奔袭突入禁区左侧传中，扬库洛夫斯基前点冲顶没有碰到，舍瓦后点飞身铲射同样踢空！
　　卡塔尼亚第74分钟险些追平，马斯卡拉接应中路过顶球，在门前9米处冲顶被阿比亚蒂飞身封出右门柱！第80分钟，加图索滑铲犯规，被黄牌警告。第89分钟，莱德斯马对加图索犯规吃到黄牌。补时阶段，普拉斯马蒂禁区左侧传中击中卡拉泽手臂，主裁判格尔瓦索尼认为是球打手。AC米兰最终1比0胜出。
　　AC米兰(4-3-1-2)：12-阿比亚蒂/15-赞布罗塔，4-卡拉泽，3-马尔蒂尼，18-扬库洛夫斯基/8-加图索，5-埃默森(46'法瓦利)，84-弗拉米尼/22-卡卡/76-舍甫琴科(81'安东尼尼)，7-帕托。
　　卡塔尼亚(3-5-2)：1-比萨里/21-西尔维斯特里，6-斯托维尼，23-泰利齐(63'特德斯科)/2-萨尔多，8-莱德斯马，5-卡博尼，27-比亚詹蒂(68'普拉斯马蒂)，3-萨巴托/9-保卢奇(74'马丁内斯)，7-马斯卡拉。
　　(马舸)

