查尔顿再败两年来首次成副班长 对手曾被郑智两球完败
　　新浪体育讯　北京时间12月6日，0809英冠联赛进行了第21轮的比赛，查尔顿客场0-2不敌布莱克浦，两赛季英冠以来首次跌到积分榜尾。中国球员郑智仍在养伤，没有进入大名单。
　　更换了主帅的查尔顿成绩方面完全没有起色，帕金森带领的球队在最近几场比赛中并没有看出和帕杜时期有何明显的不同。本场比赛上半场查尔顿一度防守的不错，但在下半场开始后的连续丢球，使得球队再次落败。而这场比赛之后，查尔顿4胜5平12负，仅积17分，并列积分榜倒数第一。
　　新租借到球队的博顿和吉莱斯皮本场比赛双双首发，但没有为查尔顿带来胜利，查尔顿眼前能用的着数已经都用遍了，上赛季同布莱克浦的比赛，郑智的两个进球帮助球队大胜对手，但如今，郑智仍然在看台上等待复出，而面对同一个对手， 查尔顿这次显得毫无办法。
　　查尔顿排名谷底，但一切还没有糟糕透顶，他们距离保级圈外的球队也只有三分之差，而在圣诞节前能否控制并追上这个分差，将成为查尔顿本赛季保级走势的关键。1月郑智可以复出，查尔顿的实力也将得到一定提升，不过前提是，那时查尔顿的分数不要被落的太远。
　　(Aaritalo)

