皇马冬季收购再爆15人名单 主席官方宣布下周再签一人
　　新浪体育讯　亨特拉尔的加盟在一定程度上缓解了皇马的危机。这个星期，卡尔德隆在会员大会上还将面临球迷的种种质询，矛头之一就是今年夏季球队的建设问题，当然这暂时还不会动摇到卡尔德隆的帅位，但为了避免不必要的口舌之争留到明年，特别是避免下半个赛季被巴萨越抛越远，冬季转会市场上亨特拉尔绝对不会是皇马仅有唯一的收购。周六的《阿斯报》透露，皇马接下来的目标锁定在边锋身上，米亚托维奇和波图加尔联手制定了一份15人的引进名单，并且已经上递到了董事会在下周进行讨论。
　　在这份15人名单中，技术顾问波图加尔推荐引进的人员主要来自欧洲，而米亚托维奇则负责欧洲市场。但在具体球员的引进问题上，马德里媒体间却存在着分歧。
　　《阿斯报》的消息说，在这份15人名单中阿根廷边锋迪马利亚和瓦伦西亚队的席尔瓦是知名度最大的球员，前者代表阿根廷国家队在北京奥运会上表现优异，本菲卡给他标上了2500万欧元的标签，后者是西班牙国脚，是西班牙欧洲杯夺冠的绝对主力，由于手术缺席了本赛季大多数西甲比赛。不过，《阿斯报》认为考虑到皇马已经在亨特拉尔身上花费了至少2000万欧元，皇马的冬季转会资金所剩不多，不太可能再花费大价钱引进这两名球员，俱乐部更愿意像当年引进伊瓜因和加戈那样去南美市场寻找目标。
　　《马卡报》透露的内容刚好相反，该报说上周四皇马副主席布鲁达亲自前往梅斯塔利亚并与瓦伦西亚主席索利亚诺会面，并且提出了在冬季转会市场上引进席尔瓦的计划。索利亚诺没有明确给予皇马答复，原因是目前的瓦伦西亚正遭受着严重的财政危机，12月31日之前俱乐部方面需要偿还接近5亿欧元的债务，至少需要找到新的银行担保才可以继续维持经营。而摆脱这种窘境的直接办法就是甩卖球员，这也是为什么连日来不断传出有俱乐部希望收购比利亚和席尔瓦的原因，而皇马这次的目标就是席尔瓦。
　　除了迪马利亚和席尔瓦之外，名单上还有阿尔沙文这样在金球奖评选中得票不少的名角。塞尔电台透露，亨特拉尔加盟皇马后，阿尔沙文的引进工作一度受阻，但现在皇马方面又重新开启了谈判工作，俱乐部方面与泽尼特的分歧主要还是钱，泽尼特要价2500万欧元，但皇马只愿意最多支付2000万，但无论如何这笔转会并没有像传闻中的那样僵死，相反双方还会利用下周泽尼特到马德里参加冠军联赛的机会进行进一步的接触。
　　无论如何，皇马距离签下第二名冬季新援已经很近了。主席卡尔德隆在周六透露，皇马最快将在下周完成第二笔签约，按照他此前的说法，这个球员的位置应该是边锋。“我现在还不能具体透露什么，因为米亚托维奇告诉我，这笔转会还没有最后完成，但是很快新球员将来到球队。是的，如果快的话，下个星期大家就可以知道他是谁了。”卡尔德隆说。(JoJo)

