德甲-勒沃库森完胜跃居前三 不来梅染红客场落败
　　新浪体育讯　北京时间12月6日22时30分(德国当地时间15时30分),德甲第16轮开始6场角逐，勒沃库森客场3比1击败门兴，跃居第3位；柏林赫塔客场0比1负于沙尔克，跌至第4位。不来梅客场0比1负于卡尔斯鲁厄，排名跌至第9位，前锋皮萨罗还吃到红牌。科特布斯主场0比3负于斯图加特，邵佳一未进大名单。
　　勒沃库森客场3比1击败门兴格拉德巴赫。第25分钟，门兴中卫戈乌里禁区内解围不远，基斯林右脚推射入网。第37分钟，勒沃库森打出快速反击，卡德莱茨左路传中，基斯林在门前5米处射门梅开二度。第54分钟，黑尔默斯中场策动进攻，与基斯林打出踢墙配合后突入禁区施射入网，3比0。第61分钟，马林任意球传中，18岁中场小将扬施克在门前7米处顶进他的首粒德甲入球。
　　不来梅客场0比1负于卡尔斯鲁厄。第83分钟，主队右侧开出角球，施塔菲尔特后点左脚抽射被队友布克挡进门内。补时阶段，皮萨罗突入禁区左侧与斯托尔发生身体接触倒地，主裁判没吹点球，情绪失控的皮萨罗掌掴斯托尔脸部，反被红牌罚下。
　　沙尔克04主场1比0力克柏林赫塔。两队周中联盟杯都输了球。第65分钟，法尔范左路传中，阿萨莫阿近距离头球得分。
　　科特布斯主场0比3负于斯图加特。第4分钟，马里卡传球，希尔伯特在门前18米处劲射入左上角。第63分钟，卡考传球，谢马克突破两名后卫射门得分。第68分钟，卡考再度助攻，赫迪拉禁区前沿右脚低射入左下角，3比0。
　　法兰克福主场4比0完胜波鸿。第5分钟，马尔特里茨回传失误，费宁断球形成单刀，门将费尔南德斯将他扑倒，被红牌罚下。替补门将伦诺换下埃帕莱。利贝罗波洛斯主罚点球命中。第43分钟，费宁右路传中，利贝罗波洛斯头球梅开二度。第63分钟，施泰因霍费尔在左侧距门25米处主罚任意球挂远角。第64分钟，奥克斯中场长传，鲁斯摆脱防守将比分扩大为4比0。
　　多特蒙德客场0比0平比勒费尔德，积26分跌至第7位。
　　(马舸)

