意甲-中场小将罕见首发致胜 罗马10人夺联赛4连捷
　　新浪体育讯　北京时间12月7日1时(意大利当地时间6日18时)，意甲第15轮开始首场角逐，罗马客场1比0力克切沃，取得联赛4连胜，排名回升至第12位。罕见首发的法国小将梅内打进致胜一球，中场布里吉终场前被罚下。 
　　罗马近6场正式比赛赢了5场，阿奎拉尼、皮萨罗、武齐尼奇、奥卡卡、托内托缺阵，小将梅内赢得首发。主队切沃上轮客场1比0爆冷击败乌迪内斯，终结了6连败，迪卡尔洛也获得上任以来首胜，但切沃本赛季主场总共只进5球。两队近3次交锋都战成平局，2006年4月打出4比4的高比分，切沃上次击败罗马要追溯到2003年1月。
　　开场10分钟，近来因不满出场机会太少而威胁走人的梅内险些破门，他在左路晃过3名后卫，右脚弧线球被门将索伦蒂诺托出远门柱。第21分钟，罗马门将多尼也受到考验，埃斯波西托与佩利西耶禁区内打出配合，后者在门前6米处准备推射，但多尼抢先将球封出。第25分钟，德罗西直传左路，梅内晃过2名防守队员将球传出，布里吉近在咫尺的推射被索伦蒂诺单手化解！第36分钟，平齐对佩罗塔犯规，他将缺席下轮对国米的比赛，德罗西开出任意球，梅克斯头球吊射偏出。上半时结束前，梅克斯将球踢开发泄不满，被黄牌警告。
　　下半时开始6分钟，表现活跃的梅内又制造威胁，里瑟接到他的直塞左路低传，巴普蒂斯塔射门被球门线上的曼托瓦尼破坏！第54分钟，托蒂的劲射被索伦蒂诺封出。布里吉对莫罗犯规吃到黄牌。斯帕莱蒂用塔代伊换下巴普蒂斯塔。梅内对埃斯波西托犯规，被出示黄牌。罗马第69分钟打破僵局，德罗西头球摆渡，梅内右脚凌空劲射入顶角(点击观看进球视频)，1比0。第74分钟，佩利西耶左路传中，埃斯波西托头球偏出少许。第83分钟，本蒂沃利奥反击传球，替补伊翁科头球被多尼得到。第85分钟，布里吉累计2张黄牌被罚下，但罗马最终保住胜果。
　　切沃(4-4-2)：28-索伦蒂诺/27-莫罗，5-曼代利，33-耶佩斯，4-曼托瓦尼/10-卢西亚诺，66-平齐(71'兰杰拉)，9-本蒂沃利奥，7-马尔科利尼(86'伊塔利亚诺)/79-埃斯波西托(80'伊翁科)，31-佩利西耶。
　　罗马(4-3-2-1)：32-多尼/3-西西尼奥，5-梅克斯，4-胡安，17-里瑟/20-佩罗塔，16-德罗西，33-布里吉/19-巴普蒂斯塔(62'塔代伊)，24-梅内(86'卡塞蒂)/10-托蒂。
　　(马舸)

