曼联一掷3千万仍难补一个漏洞 有个该买的人一直没买
　　新浪体育讯　曼联和桑德兰的交锋史上，上一个吃红牌的球员是罗伊-基恩，这次没等到老特拉福德，前红魔中场就把自己从黑猫帅位“罚下”，没想到失去了老大的桑德兰，在客场组织得相当严密，曼联费了九牛二虎之力，才在补时阶段敲开胜利之门。 
　　曼联全场射门达到31次，也创造了几个机会，但进攻仍踢得吃力。桑德兰前面只留一个西塞，连迪乌夫也撤回来组成10人防线，红魔在铁桶阵前显得手段单一，过于依赖禁区前的短传配合。本场在“威胁传球”这一项数据上，曼联多人丰收，拉法尔5次、卡里克5次、C罗4次、鲁尼5次，贝巴、弗莱彻和吉格斯都是2次……中前场的传球渗透打得很坚决，但碰壁而回的次数不少。
　　除了进球外，曼联最接近进球的进攻出现在第75分钟，卡里克左路传中，贝尔巴托夫无人看守，但头球顶高。不过本场像这样的镜头出现的太少，大部分时候曼联在禁区前沿倒来倒去，却始终打不进危险地带。
　　贝巴浪费掉这次机会，其实有他踢法和特点上的必然。虽然身高达1米88，但头球抢点不是贝巴所长，保加利亚人以脚下球为主，尤擅回撤接应后的传球组织，曼联买下他，收获的是一位近似组织核心的游动型前锋，而不是禁区内的强悍型杀手。
　　问题也出在这里，贝巴身边，都是和他踢法相近的攻击手。鲁尼喜欢回撤接球，C罗习惯从外围带球进攻(虽有抢点能力，但)，替补上场的特维斯也是在爱在禁区外带球的主儿，没有谁像过去的范尼一样，在禁区内活动、抢点跑位。由此带来的问题是，曼联多人扎堆在禁区外配合，但球要传进禁区时，里面的接应点却太少，拉法尔多次威胁传中没一次“落到实处”，禁区内少了抢点的人。
　　像德罗巴、赫斯基这样的中锋，被称为“目标人”(target man)，他们的作用就是时常出现在禁区里，给队友提供传威胁球的“目标”，有他们存在，传球向禁区里招呼才有效果。曼联现在缺这么个人，于是中场很少直接起球找禁区，因为起了球也没人争抢而被破坏，由此带来的结果是，红魔在打法上显得单一，欠缺必要时的“直接”，总是(只能)试图从外围一点点的向里传接渗透，面对铁桶阵，这样踢的难度自然是最大的。最近3场联赛和1场欧冠，曼联只打进2球，出现了2场0比0，手段的单一导致了进攻乏力。
　　上赛季曼联也这么踢，但有个最大的区别是C罗。葡萄牙人虽然刚拿到欧洲金球，但状态依然没有达到上赛季的水平。而且值得一提的是，C罗的突破威胁越来越小，现在他拿球几乎不尝试突破，即使硬突，成功率也大不如前。以往曼联打不开局面，还可以靠C罗的强突以点破面、盘活全局，但现在少了这一手(其他人突破能力都不够犀利)，前面又没有能力强的抢点型，只剩下循序渐进的打渗透。
　　相似的问题也出在切尔西身上。打客场对手压出来，蓝军的渗透有空间做文章，但主场面对铁桶阵，中场传接的威胁度下来了，此时阿内尔卡就不如德罗巴好使。和切尔西比，曼联连这样的人员储备都没有，蓝军可以等德罗巴解禁，弗格森却缺一张可供他“硬来”的牌。实际上，曼联主帅早就注意到了锋线上的这个缺陷，萨哈走后，他曾试图培养鲁尼打中锋，又引进了“可带来不同特点”的马努乔(弗格森语)，但前者喜欢后撤的习惯改不了，后者现在还顶不上大用，单从人员特点互补的需要看，弗格森花费3075万英镑买来的贝巴，却未必是曼联在打法上最稀缺的那一个。(丁林)

