意甲-伊布破门锁定胜局 国米客场3-0拉齐奥6连胜
　　新浪体育讯　北京时间12月7日3时30分(意大利当地时间6日20时30分)，意甲第15轮开始第2场角逐，国际米兰客场3比0完胜拉齐奥，取得联赛6连胜，暂时将领先优势扩大到9分。一开场，蒙塔里助攻萨穆埃尔破门。上半时结束前，拉齐奥中卫迪亚基特自摆乌龙。下半时，伊布头球扩大比分。拉齐奥替补席上的前锋塔尔吃到红牌。在稍前结束的比赛中，罗马客场1比0力克切沃。
　　维埃拉、齐伍、里瓦斯此役因伤缺阵，阿德里亚诺与巴洛特利都没有进入大名单，克鲁斯与伊布搭档锋线，前腰斯坦科维奇出战旧主。继周中意大利杯淘汰AC米兰后，拉齐奥迎战另一支米兰球队。利希斯泰纳加入西维利亚、马图扎伦的伤病行列。萨拉特与潘德夫突前，两翼辅以福贾与毛里。蓝鹰上次击败国米要追溯到2003年12月，此后13场战绩为7平6负，在罗马的近4场联赛对阵有3场互交白卷。
　　开场93秒，国米就取得理想开局，右侧角球被破坏后，蒙塔里左侧边线传中越过伊布头顶，萨穆埃尔在门前7米处头球冲顶砸进大门左侧(点击观看进球视频)，1比0！萨穆埃尔跑到场边拥抱同胞克雷斯波，这是他本赛季首粒进球，也成为国米本赛季联赛第10名得分队员，位居意甲球队首位。
　　国米此后回收打反击。第9分钟，科拉罗夫禁区左角射门打在边网上。随后斯坦科维奇禁区边缘打飞。第13分钟，萨拉特中路强突距门20米处勉强射门偏出。第15分钟，达博禁区弧顶抽射偏出右门柱。第17分钟，克鲁斯回防对科拉罗夫犯规，莱德斯马左侧距门27米处任意球被人墙挡出，德西尔维斯特里右侧禁区前沿补射碰后卫身体偏出右门柱，角球开出后，德西尔维斯特里右侧转身小角度低射被塞萨尔倒地没收。
　　国米两名射手默契配合，克鲁斯中路背身凌空挑传，伊布突入禁区右侧小角度抽射高出。随后科拉罗夫左侧远射滑过门前。第24分钟，麦孔左侧开出角球，萨穆埃尔在门前7米处头球顶中科拉罗夫弹出横梁，但主裁判给了球门球。
　　斯坦科维奇撞倒达博，被黄牌警告。开场不到半小时，拉齐奥旧将克雷斯波替下受伤的克鲁斯，看台上嘘声四起。第30分钟，潘德夫左侧角旗区突进巧妙突破两名后卫包夹，切入禁区底线回敲，萨拉特前点在后卫干扰下射门偏出近门柱。
　　拉齐奥也因伤被迫调整进攻线，罗基替下潘德夫。第32分钟，科拉罗夫左路传中，罗基头球吊射被塞萨尔得到。第35分钟，斯坦科维奇在门前25米处抽射造成卡里索脱手，克雷斯波左侧跟进，在门前8米处左脚抽射打飞，他已经越位在先。第38分钟，坎比亚索中路分球，马克斯韦尔左侧低传到了后点，伊布在门前14米处停球外脚背弧线球偏出远门柱。
　　迪亚基特争顶右肘击中克雷斯波面部，被黄牌警告。第43分钟，福贾右路摆脱传中，罗基在门前9米处停球凌空射门被坎比亚索挡出右门柱，坎比亚索因此受伤，被担架抬出场外，不久回到场内。随后福贾右路内切，在门前25米处左脚抽射稍稍偏出右门柱。上半时补时阶段，萨拉特背后铲倒蒙塔里，被黄牌警告。此后伊布右路快开任意球直传，麦孔下底低传，迪亚基特前点抢在克雷斯波前面解围，在门前5米处右脚凌空一垫击中横梁下沿弹进(点击观看进球视频)，2比0！这是国米本赛季获赠的第4个乌龙球。
　　中场休息后，布罗基换下达博。第52分钟，麦孔右路传中，克雷斯波头球蹭偏。第55分钟，坎比亚索右侧主罚任意球左脚斜传禁区，伊布在门前8米处头球后蹭吊进远角(点击观看进球视频)，3比0！
　　福贾随后突入禁区右侧，在背后蒙塔里推搡下顺势倒地，但没能获得点球。第58分钟，科拉罗夫在门前21米处主罚任意球左脚低射钻入近角，但主裁判奥尔萨托还未鸣哨，任意球被判重罚，拉齐奥队员非常不满，国米门将塞萨尔跑上去理论，被黄牌警告。奥尔萨托还跑到场边，将替补席上的塔尔红牌罚出，科拉罗夫再次主罚轰在人墙上。
　　莱德斯马右侧开出任意球，马克斯韦尔前点解围失误，迪亚基特在门前7米处头球吊射，科尔多瓦门前头球解围！角球被破坏后，莱德斯马在门前21米处射门高出。第64分钟，麦孔右路下底传中，迪亚基特前点解围又险些自摆乌龙。
　　萨穆埃尔左腿受伤，到场外接受了治疗。第68分钟，萨拉特右侧禁区前沿任意球高出。第71分钟，福贾禁区右侧回敲，罗基在门前20米处低射被塞萨尔没收。1分钟后，萨拉特左路内切闪开坎比亚索，连续颠球再扣过科尔多瓦，在禁区边缘右脚射门被塞萨尔单手托出右门柱！
　　布罗基受到伊布挑逗下铲，被黄牌警告。梅格尼换下福贾。穆里尼奥则用菲戈换下蒙塔里。第80分钟，萨拉特在门前20米处左脚低射被塞萨尔得到。小曼奇尼换下斯坦科维奇。补时阶段，菲戈左路低传，伊布在门前12米处推射偏出远门柱。随后马克斯韦尔拉扯萨拉特，被黄牌警告。国米最终3比0完胜，自9月28日德比战告负以来10轮联赛拿到26分。
　　拉齐奥(4-4-2)：1-卡里索/29-德西尔维斯特里，87-迪亚基特，22-罗泽纳尔，3-科拉罗夫/17-福贾(77'梅格尼)，6-达博(46'布罗基)，24-莱德斯马，11-毛里/19-潘德夫(30'罗基)，10-萨拉特。
　　国际米兰(4-3-1-2)：12-塞萨尔/13-麦孔，2-科尔多瓦，25-萨穆埃尔，6-马克斯韦尔/4-萨内蒂，19-坎比亚索，20-蒙塔里(78'菲戈)/5-斯坦科维奇(86'小曼奇尼)/8-伊布拉希莫维奇，9-克鲁斯(28'克雷斯波)。
　　(马舸)

