瓜帅称巴萨已到1种境界 亨利：有2样东西凌驾于我之上
　　新浪体育讯　在接近冬歇期的时候，巴萨迎来了自己的魔鬼赛程，在上一场客场3比0战胜塞维利亚之后，巴萨本轮在主场迎来了瓦伦西亚队。结果，巴萨兵不血刃的赢了一个4比0，赛后巴萨主帅瓜迪奥拉称球队“给人一种可靠的感觉”。
　　对于巴萨的表现，瓜迪奥拉认为球队让人感觉到很可靠，队员们都付出了自己的最大努力。瓜迪奥拉说：“努力、渴望、奉献精神、集体运作，每个球员都竭尽全力，创造出很多机会并打进了很多球，只要我们球员在的地方，就不能说我们创造不出机会。”
　　具体到比赛上，瓜迪奥拉认为球队在各个方面都做得很好。他说：“这场比赛的出色之处是全方位的，进攻和防守上都是如此，所有球员都最大程度地融入比赛中。这个球队给人一种非常可靠的感觉，我们以前也做到过这样，但现在却不仅限于此。”
　　对于诺坎普看台上多达8万3千多人的观众们，瓜迪奥拉认为他的球队值得球迷们期待。他说：“我们为了球迷们踢球，我也意识到球迷们很为球队高兴。在这个地方踢球是一件很高兴的事，看着诺坎普看台上爆满就让人非常兴奋。有球迷们加油会让一切变得更容易。”
　　亨利在比赛中上演帽子戏法，瓜迪奥拉对此“很高兴”，他评价亨利时说：“亨利非常无畏，因为他的努力得到了体现，他证明了他是一个伟大的球员。”对于梅西和博扬，瓜迪奥拉认为换下梅西是因为他不想让梅西被踢伤，而对于博扬，瓜迪奥拉则重申帮助这位小将的意思。瓜迪奥拉说：“梅西非常有比赛欲望，他总是想去踢比赛。这就是为什么我要做出改变。博扬踢得很开心，我明白他想踢球的意愿。”
　　上演帽子戏法的亨利则希望自己能延续现在这样的状态，他说：“我希望继续这样下去，看台上的人们会为我们在场上的表现感到高兴。我们知道我们必须踢好比赛，从而去赢球，因为瓦伦西亚在之前的客场比赛中还没有输过，比赛会非常复杂。当你赢得像今晚这样的胜利的时候，你通常会获得很大信心，但在我个人表现之上的，是团队合作和最终的结果。”
　　胜利让巴萨可以着眼于接下来的比赛了，瓜迪奥拉说：“现在是时候去考虑和皇马的比赛了。现在，周日的时候我们会先为主场对阵顿涅茨克矿工队的比赛去恢复体力。”

