梅西助攻王PK却引意外人物抢戏 现在谁还敢说他是废柴
　　新浪体育讯　巴萨VS瓦伦西亚，埃托奥和比利亚的射手对决，梅西和马塔的助攻王PK，这些都是本场比赛赛前被渲染的。可到了比赛场上，除了巴萨4比0大胜瓦伦西亚这场比赛本身外，其他的对决都夭折了，说的更明确一点，另两个对决都被抢镜了。首先埃托奥上了看台，比利亚犯规比射门多，真正主角是帽子戏法的亨利。而抢梅西PK马塔的镜的人，则是一个本不被看好的赫莱布。
　　梅西本场比赛被马杜罗等人看得很死，不断的被飞铲让梅西有点力使不出来的意思，再加上受到伤病影响，本场比赛很少看到梅西把握好直接进攻机会。而瓦伦西亚的马塔则更是直接从比赛中消失。两人分别在82和83分钟被换下。相比于梅西，赫莱布在场上的表演时间要少一些，72分钟的时候他就被小将博扬换下，不过赫莱布在比赛中一个直接助攻和一个进攻策动还是让人们印象深刻，可以说赫莱布打出了他加盟巴萨以来的代表作。
　　其实在比赛之前，外界就更看好博扬首发，因为埃托奥累计黄牌停赛，而梅西和亨利占据两个前锋位置的时候，西班牙媒体更加希望拉马西亚产品博扬出现在首发位置上。不过真正到了比赛场上，瓜迪奥拉还是使用了更加成熟的赫莱布。尽管在之前赫莱布出场的比赛中，巴萨在进攻上就有可能进入到不进球怪圈，但从教练的角度来讲，他更希望让赫莱布通过更多的比赛去融入到球队当中。
　　只要从瓜迪奥拉本场的首发名单来看，他的意图就很明显不过了。将梅西放到中路，用的就是他的牵制作用，然后让亨利在他熟悉的左路突击，而赫莱布一开场的时候放在右路。而谁也知道，巴萨的进攻套路肯定不会仅限于此，这样的搭配最能发挥威力的时候，还是几个人连续的换位置的时候。赫莱布助攻亨利打进其个人第二球的时候，就是白俄罗斯人换位到左路的结果，当时第29分钟，阿尔维斯右路斜长传，赫莱布接好球后迅速交给中路插上的亨利，后者不做调整直接推射破门。下半场比赛开场的那个进球，就是赫莱布冲到中路的效果，第46分钟，赫莱布从越位位置回来接球回做给哈维，后者拿球后直塞，阿尔维斯右路插上，推射远角破门。
　　尽管从赫莱布本场的数据来看，他80%出头的传球成功率，比全队平均水平几乎低了8个百分点，这个跟以前的赫莱布相比要显得差了不少。但事实却并非如此，在以前的比赛中，赫莱布更多的是抱在一个边路，传球也多是来回倒脚，而今天的比赛中赫莱布是出现在边路却不局限于边路，游弋到中路之后，赫莱布更多地尝试一些威胁传球，丢掉一些传球也是自然的事了。除去那两次造成进球的传递外，赫莱布另外还有3次威胁传球。

