绝杀时刻托尼临危救主 意大利中锋一个进球完成自救
　　有的前锋可以被允许浪费很多次机会，只要他能在最关键的时刻贡献关键的入球。托尼无疑就是属于这样一类的前锋。同霍芬海姆的比赛，他一如既往地浪费了很多机会，但却在比赛临近结束时攻入制胜一球，从而帮助球队迎来一场重要的胜利，并避免了一场耻辱。这场胜利属于拜仁，更属于托尼。
　　这已经是托尼连续5轮比赛取得进球了，这样的状态可以和上赛季媲美。不过同样是连续多轮比赛取得进球，但托尼和里贝里却享受完全不同的待遇。里贝里成了神，托尼却成了被批评的对象。拉姆对他就颇有微辞：“我们把握机会的能力有待提高。”
　　并非是吹毛求疵。从本场比赛来看，托尼浪费了至少两次必进的机会。《图片报》忍不住要发出这样的感叹：“妈妈咪呀！卢卡。”虽说不满意，但也只是嗔怪，因为托尼最终还是进球了。
　　就他近期表现的状态而言，球迷们对托尼是有信心的，但也都清楚，他取得一个进球所需要的射门次数要远远多于其他人，比如说克洛泽。但托尼的缺点和优点是共存的，因为他更善于在合适的时间出现在合适的地点。比赛临近结束，一次不是机会的机会，但托尼却将其变成一个重要的进球。与之相比，之前所有浪费的机会尽可笑纳。

