英超-红魔铁卫补时绝杀 曼联斩桑德兰夺主场6连胜
　　新浪体育讯　北京时间12月7日01:30(英格兰当地时间6日17:30)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第16轮一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联主场1比0力克桑德兰，维迪奇补时绝杀，C-罗纳尔多受伤下场。这是弗格森的第500场顶级联赛胜利，曼联夺得联赛主场6连胜。
　　曼联在双方近9场交锋中7胜2平保持不败，双方英超历史交锋14场，曼联10胜3平1负占据绝对优势，其中主场6胜1平，唯一一次失利还是1997年3月在客场败北。桑德兰最近一次取胜曼联还是2000年11月的联赛杯第4轮，但在老特拉福德的取胜历史还要追溯到1968年5月。双方历史交锋125场，曼联52胜34平39负占据上风。
　　曼联延续上轮联赛的首发阵容，周中联赛杯打入4球的特维斯未能获得主力位置的额外奖励。前曼联球员罗伊-基恩在周中离开桑德兰帅位，门将戈登和后卫麦卡特尼双双因伤缺阵，前曼联边锋里查德森禁赛缺阵，前曼联三冠王成员约克和前曼联青训营后卫巴德斯利双双首发。费迪南德兄弟各位其主同场竞技。
　　第9分钟，贝尔巴托夫右路传中，拉菲尔前点停球稍大被解围。第11分钟，弗莱彻传球，C-罗纳尔多突破至25码处劲射偏出。第12分钟，C-罗纳尔多妙传，贝尔巴托夫15码处的射门被富洛普用脚勉强挡出。第15分钟，C-罗纳尔多25码处任意球并未选择射门，他横传中路，鲁尼25码劲射打中贝尔巴托夫偏转，皮球被富洛普神勇扑出。
　　第26分钟，朴智星禁区边缘外射门被挡，卡里克传球，鲁尼20码处射门偏出。第28分钟，约克被朴智星抢断，鲁尼适时直传，朴智星禁区左肋的捅射被富洛普出击挡出。第33分钟，卡里克传入禁区，鲁尼12码处错失射门机会，随后朴智星禁区前的射门被齐姆邦达挡出底线。1分钟后，曼联传中被解围，弗莱彻25码处射门高出横梁。
　　第48分钟，C-罗纳尔多传球，鲁尼禁区前的射门被富洛普没收。第51分钟，拉菲尔传中，弗莱彻禁区内的射门偏出。第53分钟，弗莱彻传球，埃弗拉远射偏出，这是他近一个月内的最后一场英超比赛，法国人即将开始4场禁赛。第54分钟，C-罗纳尔多传球，卡里克外围射门被富洛普没收。第58分钟，特维斯换下朴智星加强进攻。
　　第60分钟，贝尔巴托夫禁区右侧回传，C-罗纳尔多12码处射偏。随后约克被替换下场，全场掌声一片。第66分钟，C-罗纳尔多受伤示意换人后就径直走入休息室，吉格斯随后顶替其出场，安德森也换下弗莱彻。第71分钟，拉菲尔右路传中，吉格斯远点10码处左脚凌空扫射偏出。第72分钟，卡里克传球，鲁尼禁区右侧的射门偏出近角。
　　曼联第75分钟险些打破僵局，卡里克左路传中，贝尔巴托夫8码处头球攻门擦横梁高出。第79分钟，鲁尼右路传球，特维斯禁区右侧18码处斜射偏出。第81分钟，吉格斯右路传中，维迪奇10码处头球攻门被富洛普没收。第82分钟，鲁尼右路传中，特维斯前点错过，吉格斯远点回传，安德森小禁区边缘的射门被泰尼奥及时封堵。
　　随后桑德兰解围角球，卡里克禁区边缘的劲射偏出。第88分钟，鲁尼传中，特维斯头球攻门偏出。曼联第91分钟打破僵局，拉菲尔传球，卡里克25码处劲射稍稍偏转后打中右侧立柱弹回，维迪奇近距离补射入网(点击观看进球视频)。随后鲁尼对泰尼奥犯规被黄牌警告。第93分钟，拉菲尔传球，特维斯禁区右侧射门偏出。1分钟后，安德森25码处射门被没收。
　　曼联出场阵容(4-4-2)：1-范德萨；21-拉菲尔，5-里奥.费迪南德，15-维迪奇，3-埃弗拉；24-弗莱彻(66',8-安德森)，13-朴智星(58',32-特维斯)，16-卡里克，7-C.罗纳尔多(66',11-吉格斯)；10-鲁尼，9-贝尔巴托夫
　　桑德兰出场阵容(4-4-2)：32-富洛普；21-齐姆邦达，26-安顿.费迪南德，2-巴德斯利，15-科林斯；19-约克(60',4-泰尼奥)，6-怀特赫德(77',7-埃德华兹)，8-马尔布兰克，20-里德；9-西塞(69',17-琼斯)，11-迪乌夫
　　(斯科) 

