舒斯特尔称亨特拉尔可接范尼衣钵 称皇马更擅于打强队
　　新浪体育讯　皇马本周末将迎来“魔鬼赛程”的第一场考验——在主场迎战塞维利亚。对舒斯特尔来说，与塞维利亚的比赛，包括之后同巴塞罗那的“世纪大战”的成绩将很大程度上决定圣诞节前他能否继续执掌皇马帅印。不过，压力之下舒斯特尔在赛前的新闻发布会上释然一笑，对于球队刚刚签入的亨特拉尔，德国人充满期待，非常看好荷兰小将在西甲取得成功。
　　“亨特拉尔是一笔非常成功的签约，我们寻找这种类型的前锋已经有一段时间了，俱乐部最终决定签下他并不是一个仓促的决定。”舒斯特尔说，“他曾经为像阿贾克斯这样的强队进球，而像范尼、巴斯滕、罗纳尔多在欧洲和西甲等其他联赛取得成功之前都曾经在荷甲效力过，所以我对亨特拉尔充满期待。
　　接下来的“魔鬼赛程”皇马将陆续与塞维利亚、巴塞罗那、瓦伦西亚和比利亚雷亚尔交锋，舒斯特尔认为这种赛程安排会有助于皇马找到状态。“我感觉很轻松，因为我们对这些比赛充满期待。过去的一些比赛，我们输球的压力很大，而接下来的这几场一旦我们赢球就会得到很多东西。”
　　舒斯特尔心情的确不错，记者询问主席卡尔德隆有无可能因俱乐部困境而辞职时，德国人开起了玩笑。“这些对卡尔德隆来说有点小菜一碟，他肯定可以轻松过关。实际上，目前唯一的问题是如果他不当主席，我实在不知道谁应该当，我找不到合适的替补。”
　　上周，皇马主管青训的米歇尔辞职，他还在马卡电台抨击主席卡尔德隆不过问青训，对于这一点，舒斯特尔的看法是：“米歇尔的离去是个很难令人开心的消息，尽管他有着自己的理由。那些批评皇马教练不使用自己年轻队员的人们实际上并不了解俱乐部的情况。三年前，皇马青年队涌现了一批有实力的年轻队员，像胡拉多、内格雷多、索尔达多、哈维·加西亚、阿韦罗亚、米盖尔·托雷斯和德拉雷德，可是这之后发生了些什么呢？银河舰队时代到来了，巨星们一个个相继到来。而且，球员的竞争在皇马也比其他球队更激烈，由于生存空间减小，这些高水平的年轻球员不得不选择离开。如果现在有这样的球员，我肯定会选择合适的人去使用，但问题是现在皇马的青训球员当中并没有这种水平的球员。”
　　(何塞)

