霍芬海姆主教练：克林斯曼干得不错 最后结果非常残忍
　　霍芬海姆绝非浪得虚名
　　在这场争夺秋季冠军的重要比赛中，尽管黑马霍芬海姆惜败，但他们还是赢得了对手的尊重。拜仁俱乐部主席和霍芬海姆主教练赛后一同接受了记者采访，双方都认为能从对手身上学到不少东西。 本报记者 林龙
　　克林斯曼干得不错
　　关于比赛：这是一场经典的比赛，作为目前德甲最优秀的两支球队，我们和霍芬海姆都踢得很精彩，只不过我们运气要好一点。
　　关于霍芬海姆：比赛证明了霍芬海姆领跑德甲并非浪得虚名。他们真的是我们本赛季所遇到的实力最强的对手。我们很尊重这样一个对手，并希望下半赛季他们依旧如此出色。
　　关于下半赛季的霍芬海姆：夺冠并非独角戏。我们只能通过战斗才能笑到最后。
　　关于霍芬海姆的未来：霸主地位的移交并非取决于几场比赛，而是至少几个赛季。但霍芬海姆有机会跻身为顶级球会，而且他们手里的牌还不错。
　　关于秋季冠军：我们希望能和霍芬海姆并驾齐驱。最后一场比赛都不容易，他们主场对沙尔克，我们对斯图加特。现在我们积分一样，至于一个星期之后怎么样，我们拭目以待。
　　关于上半赛季：非常满意。我们很有耐心，即便出现一些困难时期，但最后我们的耐心收到了回报。我们目前处于一个绝佳的状态，否则不可能逆转比赛。克林斯曼干得不错，我们对他非常满意。
　　最后结果非常残忍
　　关于比赛：很失望，最后的结果太残忍，但我们已经不可能踢得更好。如果明天再踢一场，我们也许就能赢了。但我没啥好指责的，我们100%地展示了自己的实力。
　　关于经验：1比0和1比1的比分都足以让我们学到很多东西，我们不需要第二个失球，要知道，我们的平均年龄只有22岁，但已经让拜仁很被动了。从45-65分钟，我们的表现就像是安联的主人。
　　关于教训：就像输给赫塔或者输给不来梅一样，之后我们的训练将一如既往，和两年半以来的每一次训练一样。
　　关于下半赛季：我们现在想的只是下周日的比赛，我们希望能像今天一样倾尽全力。我们还希望能以一场胜利告别曼海姆。
　　关于秋季冠军：这对我们并不重要。我们只想得到3分，然后取得一点点进步。
　　关于和拜仁的差距：这不是我的兴趣所在，我只想看到球队的进步。今天我们完成了22.1次进攻，这是我们的平均水平，所以我很欣慰。两年前我们0比1输给拜仁业余队，两年后我们却提出要赶超拜仁——这毫无意义。拜仁是怎样的一支球队？在过去的30年，只要一切正常，他们就能夺冠……

