贝帅否认利物浦重臣离队 红军另一边缘人被誉前程远大
　　新浪体育讯　利物浦后卫阿格尔的去留成为了近日受关注的话题，红军主教练贝尼特斯面对媒体的传闻，站出来表示丹麦人并不想离开安菲尔德，但他并未否认阿格尔目前存在续约上的问题。
　　英国媒体披露，阿格尔和利物浦的续约出现问题，他希望目前的3万5千英镑周薪能够翻一番，但红军高层不愿接受这个要求，有消息称，阿格尔的合同只剩18个月，利物浦考虑提前卖掉他以避免陷入被动，贝尼特斯对此予以了否认。
　　“阿格尔在这里非常愉快，”贝尼特斯说，“他表现不错，不过还可以做的更好。他知道自己并未达到上赛季的水平，但我仍然对他满意。”
　　“新合同应该不是问题，阿格尔有经纪人来处理这件事，他可以把注意力放在球场上，他很有竞争力，唯一在意的是如何提高，他对俱乐部的忠心是百分之百的，他不想离开。”
　　对于近来受到质疑的另一名球员卢卡斯，贝尼特斯也予以了支持，巴西中场的状态不佳，逐渐沦为边缘人，但贝尼特斯并未放弃对他的希望。“卢卡斯是一个出色球员，他19岁时是所在球队的队长，他为巴西出场过，是巴西，不是别的队。”
　　“当你谈论巴西球员，你可以说他们更重技巧，但卢卡斯是一个拼搏者，他有实力，可以铲球，可以争顶高球，传球也不错。不过他仍然是一个年轻球员，看看他的竞争对手，马斯切拉诺，阿根廷的队长，杰拉德，世界上最好的球员之一，阿隆索，欧洲冠军西班牙最好的球员之一。对一个年轻球员来说，和这些人竞争是困难的，但这显示了我们中场的实力。我确信，未来他会成为我们一个非常优秀的球员。”
　　(马拉乔)

