英冠-孙继海竞争对手送点球 谢联主场2-3输掉升级大战
　　新浪体育讯　北京时间12月6日，0809英冠联赛进行了第21轮的比赛，谢菲尔德联队主场2-3不敌状态正佳的伯恩利，近三场比赛一平两负。中国球员孙继海再次没有进入16人大名单。
　　伯恩利刚刚在周中的联赛杯1/4决赛中淘汰了阿森纳队，本场比赛他们同样客场先声夺人，第19分钟，汤姆森头球摆渡，帕特森小禁区前右脚破门，伯恩利1-0领先。
　　丢球的谢联队展开反击，第34分钟，本-杨森在禁区内放倒了比利-夏普，谢联队获得点球，比蒂操刀轻松命中，将球打入球门左下角。1-1。
　　不过上半场的好戏还没有结束，6分钟后，替代孙继海出任左后卫的奈史密斯禁区内犯规放倒前曼联小将伊戈尔斯，客队同样获得点球，格拉汉姆轻松命中，1-2，谢联再次落后。
　　急于进攻的谢联在下半场结束前再受打击，第79分钟，伊戈尔斯在禁区外右脚远射再次破门，1-3，比赛还有10分钟，谢联已经到了输球的边缘。虽然终场前主队球员奎因扳回一球，但已经无济于事，最终，伯恩利客场3-2战胜谢联，将自己与谢联的积分差距进一步拉大。
　　在另外一场英冠联赛中，查尔顿客场0-2不敌布莱克浦尔，仍然深陷保级区。

