阿森纳最该弃用之人已被揪出 6万拥趸竟为其齐喝倒彩
　　新浪体育讯　阿森纳主场迎战维冈的比赛进行到了第90分钟，第四官员在场边示意枪手要再次换人。通常来说，比赛进行到了伤停补时阶段，领先的一方往往会通过换人来消磨掉最后的一点时间，从而顺利保住胜利果实。但本次阿森纳的换人显然并非如此，因为，被换下的对象是埃布，一位在上半时第32分钟刚刚替换队友上场的球员。 
　　上半时32分钟被换上，第90分钟再被换下，这短短的58分钟的时间内到底是发生了什么。是什么令一向对年轻球员宽容有加的温格，突然用一种相对极端的方式来让自己的手下出丑呢。
　　从赛后温格的访谈中，可以得出这样的结论，埃布在场上拙劣的表现，已经让教授忍无可忍了。“如果我不将埃布换下场，他就很可能会在最后一分钟葬送掉全队的胜利，因为，他当时已经完全失去信心了。”
　　教授还声称，正是主场观众的喝倒彩声，让他下决心做了替换埃布下场的决定。从温格的角度讲，教授的做法一方面是为了确保胜利，另一方面是为了保护埃布。但阿森纳拥趸一向以宽容著称，是什么原因让6万名枪手铁杆对一名替补球员喝倒彩呢。
　　还是回忆一下埃布在场上的表现吧。第36分钟，埃布左路突破被放倒，阿森纳获得中线附近的任意球；第49分钟，埃布左路直塞，范佩西拿球后切入禁区，左路传中被挡出。如果说这1次突破和1次传球，埃布发挥尚可的话，那接下来的表现，就让人非常看不懂了。
　　第84分钟，埃布看起来好像想跟队友做配合的样子，但却直接莫名其妙的将球传出边线，让人大呼看不懂；然而，更让人看不懂的还在后面。第89分钟，图雷带球过半场插上助攻，埃布左边路原地未动，好像与自己无关的样子。图雷着急的指挥埃布跑位，埃布低头跑位却跟图雷撞在了一起，这还不算完，埃布随即将球随意的横传，三名维冈球员等到那里，立刻发动新一波进攻。要不是其他枪手成员快速退防，埃布的这一次随意的传球，就很可能受到很大的惩罚。第90分钟，埃布眼睁睁的看到对方在他的辖区传中，赫斯基险些将比分扳平。
　　赛后，《天空体育》为埃布打出全场最低分的4分，并称那次传球为“草率的传球”。而据OPTA权威数据统计，在埃布本场出场的这58分钟时间内，只有25脚传球，17次到位的数据，传球成功率仅为68.0%；赢得过1次任意球，没有送出一脚威胁传球，有过1次铲断，但没有成功；并有过1次犯规的纪录。
　　埃布在本场比赛前，已经因为膝伤缺阵5周。而在他和沃尔科特缺阵的这段时间里，德尼尔森接班了右前卫位置；而左前卫位置，则有纳斯里和迪亚比两将都可以打；而在埃布老本行的右后卫位置上，也已经囤积了萨尼亚和图雷等人。
　　久疏战阵、复出后如同梦游，攻防两端皆不合格，形同梦游，毫不夸张的说，对于眼下的这支阿森纳来说，埃布似乎成为了多余的人。阿森纳已经不太需要他了，正如温格赛后所说，“他已经完全丧失了自信，我替换他下场的原因仅仅在于我想获胜，而他留在场上，哪怕是一分钟，都会变得非常危险”。
　　(安然) 

