英媒利物浦球员评分：定海神针获赞誉 荷兰天才最低
　　新浪体育讯　北京时间12月6日23:00(英格兰当地时间5日15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第16轮一场焦点战在埃伍德公园球场展开争夺，利物浦客场3比0取胜布莱克本，库伊特两度助攻，阿隆索和贝纳永各入一球，尽管圣克鲁兹扳回一城，但杰拉德进球锁定胜局。利物浦取得客场连胜领跑，5连败的布莱克本近10轮不胜。 
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，利物浦的雷纳获得最高的8分，杰拉德等人也得到好评，而巴贝尔获得了最低的5分。
　　利物浦首发球员表现评分：
　　雷纳：8、做出关键扑救挡出了彼得森的射门；
　　阿贝罗阿：7、和贝纳永的配合很好；
　　海皮亚：7、在后防线上十分强悍；
　　卡拉格：7、没有受到太大考验，但有危险时都应付的很好；
　　因苏阿：7、年轻球员表现稳健；
　　杰拉德：7、在利物浦的出色进攻中都有他；
　　阿隆索：7、传球的控制力不如以往，但冷静的把握机会破门得分；
　　马斯切拉诺：6、不是最佳表现；
　　贝纳永：7、太多时候踢得随意，但打进了精彩而关键的一球；
　　巴贝尔：5、荷兰人表现的十分糟糕；
　　库伊特：6、作为单前锋得到的支援不多；
　　替补球员表现评分：
　　里埃拉：7、上场较晚，但无私助攻杰拉德破门；
　　卢卡斯：6、没有实际贡献；
　　埃尔萨尔：6、上场后较为活跃；
　　布莱克本球员表现评分：
　　罗宾逊5；桑巴6、尼尔森6、沃尔诺克6、奥耶尔5；彼得森7、埃莫顿5、图盖6、安德鲁斯5；德比希尔5、圣克鲁兹7；替补球员表现评分：特雷西4、沃戈尔4、麦卡锡5。
　　(马拉乔) 

