英媒切尔西球员评分：右翼强人最高 两大功臣获好评
　　新浪体育讯　北京时间12月6日23:00(英格兰当地时间5日15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第16轮一场焦点战在锐步球场展开争夺，切尔西客场2比0取胜博尔顿，阿内尔卡先拔头筹，德科倒钩世界波扩大比分。切尔西取得客场11连胜创造英格兰顶级联赛的客场连胜新纪录。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，切尔西的右后卫博辛瓦获得最高的8分，德科、阿内尔卡也得到好评。
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：5、扑出了两个险球，但上半时有一次解围失误险些失分；
　　特里：7、防守表现稳固；
　　阿什利-科尔：6、中规中矩；
　　博辛瓦：8、助攻阿内尔卡得分，表现抢眼；
　　阿莱士：6、对付高球上很有能力；
　　巴拉克：6、有闪光表现，但发挥有起伏；
　　兰帕德：7、发挥了作用；
　　米克尔：6、完成了保护防线的任务；
　　德科：7、打进了精彩一球；
　　卡劳：6、在进攻中很积极；
　　阿内尔卡：7、攻入首开纪录的进球；
　　替补球员表现评分：
　　费雷拉：5、没有太多时间表现；
　　伊万诺维奇：5、最后时刻才上场；
　　博尔顿球员表现评分：
　　亚斯克莱宁6；萨穆尔5、安迪-奥布里恩5、斯泰森5、加里-卡希尔6；麦卡恩5、马休-泰勒6、诺兰6、姆安巴5；凯文-戴维斯6、埃尔曼德6；替补球员表现评分：加德纳6、斯莫拉雷克5。
　　(马拉乔)

