AC米兰卡卡与战术如何两全 为何不能学普拉蒂尼后撤？
　　记者张恺报道 卡卡不是个多话的人，每次对战术阵型的评论都不平庸，能得到很多人的理解支持。 
　　他评价巴西4重奏“2005年拿联合会杯时所有人都愿意跑，动力空前，但世界杯就是灾难，不平衡”。2006年底，米兰为适应谢瓦走后改变战术多用圣诞树，他说“我更喜欢在两个前锋身后”遭致部分队友不满，有人讽刺“我们怎么不知道卡卡拿了双份工资(指责他扮演教练)”，卡卡回敬得也很有风度：“我没把自己放在教练位置，只想表达我的观点，我知道自己在什么情况最佳。我不想制造争议。” 
　　卡卡抛出的战术争论也吸引了巴西前辈阿尔塔菲尼，这位前米兰射手也跟卡卡保持对立，表示位置撤后没什么不好，“他说自己是前锋，好多人包括伊布拉、帕托、托蒂都这么想。可我更想提普拉蒂尼，他就不把自己定在锋线，结果受到犯规也少，后插上的进球也多。我觉得这种往前站的倾向是错误的，对卡卡、对托蒂来说都如此。卡卡和小罗位置相同，可如果贝利时代4个俱乐部前腰都能在国家队共存，说明没什么不可能的事。”阿尔塔菲尼最终为卡卡圆场，“他近一阶段跑动确实太多，米兰中场很吃紧，尤其是加图索缺阵时。球队处于困难阶段，卡卡自然也觉得不爽，这段时间会过去。” 

