魔鬼赛程在巴萨面前也不魔鬼 这样的红蓝军可比肩湖人
　　新浪体育讯　4比0斩杀瓦伦西亚，巴萨再次展现了强大的作战能力。在被赫塔菲1比1逼平之后，巴萨不知不觉又取得了一个三连胜，而且，球队显现出的是越发难以阻挡的状态：客场5比2大胜里斯本竞技，客场3比0大胜塞维利亚，主场4比0狂胜瓦伦西亚。
　　在“魔鬼赛程”中取得两连胜，这比之前的更多场次的连胜更具意义。克鲁伊夫在本周的专栏中就指出，对强队取得的胜利，对外界的意义和对球队本身的意义一样大。一方面，战胜强队，除了能直接打击夺冠对手，还能极大振奋球队的士气，加强球队的信心；另一方面，这样的胜利也让媒体和球迷都服气，之前，不管巴萨取得什么样的连胜，一句评论就能让巴萨球员语塞：“你们还没碰强队呢，这样的连胜算不了什么。”
　　但现在，巴萨可以抬起头来了，因为没有人再敢低估巴萨的作战能力：一周之内连续战胜塞维利亚和瓦伦西亚这两大强敌，而且进7球，不失1球，这可不是谁都能创造的功绩。尽管足球和篮球是两项完全不同的运动，但在西甲联赛和NBA中，却有两支球队有着神奇的相似。这两支球队一支就是上面提到的巴萨，另一支就是NBA豪门洛杉矶湖人。两支球队都虽然略有状态回调，但整个征程都是令人惊讶的，他们用一场又一场的胜利，耗尽了足球评论员和篮球评论员的赞美之词。
　　对湖人来说，即使输了一两场不该输的球，他们的开局也称得上眩目，我们从不怀疑湖人会跻身本赛季的季后赛，甚至总决赛；巴萨本赛季也不断改写各种开局纪录，无论是在西甲联赛还是冠军联赛中，他们都已展现了冠军相。但事实上，正如常规赛的胜利是60场还是70场对于湖人来说并不重要，重要的是他们能否从凯尔特人手中夺回总冠军，对巴萨来说，现在的进球数字也不是最重要的，重要的是他们能否从皇马手中夺回丢失了2个赛季的冠军，以及在欧洲赛程再次登顶。
　　连胜总能让人忽略很多东西。湖人已经开始习惯在一阵疾风骤雨般地得分后，放缓脚步等待比赛终结。同样，巴萨的实力在西甲也是超人一等的，因此球队在大多数时候都能等到他们所希望的胜利，哪怕有一两次让对手打出了士气，他们也能在最后短时间内迅速地找回赢球的方式，但是，巴萨事实上也有很多问题被隐藏了，比如“梅西依赖症”的问题，比如欧洲赛场上的破密集防守能力还有待进一步检验。
　　近5年来常规赛战绩最好的是2006-07赛季的小牛，但他们也是第一支常规赛赢得67胜，却在季后赛第一轮被淘汰的球队。长达8个月的厮杀让他们伤病不断、体能枯竭，湖人迟早也会面临这些问题。巴萨又何尝不是如此，在一场场看似华丽的胜利中，那些射丢的球、错过的机会都被抛到脑后。尽管目前瓜迪奥拉的轮换制完成的不错，但三线作战，随着赛季的深入，球队伤兵的增加，轮换制再好，也会遭遇极限。而赛季末体能不佳，正是过去两个赛季巴萨要么被皇马逆转，要么在皇马表现不佳的情况下，巴萨也无力追赶夺冠对手的主要原因。巴萨的全攻全守讲究从中前场进行反抢，这对球员体能的要求极高，现在，梅西、埃托奥和亨利都在积极加入防守，长期下去，这些球员的疲惫程度肯定会增加。
　　正如克鲁伊夫所言，未来的路还很长，赛季还远未到盖棺定论的时候，轻松战胜一两个直接竞争对手，并不能表明你就可以不费吹灰之力击败其他直接竞争对手。而且，除了要战胜强敌，也必须要做到不能阴沟翻船，因为战胜瓦伦西亚是3分，战胜维尔瓦也同样是3分，而本赛季到目前为止，让巴萨吃亏的，恰恰是努曼西亚、赫塔菲这样的小球队，在这一点上，巴萨也和湖人有一些相似。笑到最后的，才是笑得最好的，这一点，巴萨和湖人都要谨记，否则这两支球队的一系列漂亮数据，都只会成为被人不断引用的讽刺材料。(伊万)

