C罗：从未说过自己最好 获奖是对批评者最好的反击
　　记者赵威巴黎报道
　　对C罗来说，12月7日是行程紧凑的一天。大雾带来的迟到并未影响C罗的从容和轻松。颁奖仪式结束后的记者见面会上，他耐心回答了大家提出的所有问题，脸上始终挂着孩子般的微笑。
　　记者(以下简称记)：这次评奖中，还有很多球员都有资格获得金球奖，你是这样认为的吗？
　　C.罗纳尔多(以下简称罗)：是的，至少名单前五名的所有球员都有这样的资格，比如梅西、托雷斯，他们都非常优秀。但是，最后我胜过了他们所有人，获得了这个奖项，我很荣幸！这里，我要再次感谢所有评委做出的这个选择。
　　记：金球奖得主历来被视为最权威的年度最佳球员，你曾说过“我是最好的球员”，那时你真的这么想吗？
　　罗：不，我从没说过我是最好的！我只是强调我有资格获奖，在所有候选人中，我的位置应该排在前面。的确，我有这样的希望，但我从没有那样肯定。直到(《法国足球》总编)肖米埃通知我的那一刻为止，我知道一切都是可能的，无论是自己当选还是落选。
　　记：这次评奖中你的当选毫无争议，但这并不能证明对你的评价就都是正面的，很多人都对你持批评态度……
　　罗：是的，很长时间以来，我都习惯听到这样那样的批评了，其中有很多我根本就不同意，但我不想回应，因为回应毫无意义。要回应，也要用场上表现说话。现在，我能获得金球奖就是最好的证明。
　　记：在你看来，获得冠军杯是不是这次获奖决定性的一点？
　　罗：是的，冠军杯对曼联很重要，对我个人也很重要。由于在国家队缺少足够成绩，我想冠军杯上的表现是赢得金球奖的主要因素。
　　记：那么，你对葡萄牙队在欧洲杯上的成绩是不是很遗憾，将来是不是准备发挥更大作用？
　　罗：是的，能获得金球奖不只是我一个人的骄傲，而是一个国家的骄傲。现在我获得了这项殊荣，将来我还要获得更多。无论在俱乐部还是国家队，都要赢得更多比赛和荣誉。我始终在努力，葡萄牙国家队的所有队友都在努力，我想我们正走在一条充满阳光的路上，我们肯定会有更好的成绩。
　　记：金球奖是最重要的年度个人奖项，你这一年的表现无可挑剔，但很多人担心你接下来的职业生涯中能否保持这种状态。
　　罗：是的，对所有球员来说，金球奖都是最重要的评奖，能获奖是所有球员最大的向往。今天，捧起这尊金球，我的感觉很特殊，从此之后，我进入到另一个行列中了。所有人都知道，获得这项荣誉很难，更难的是在长久的时间内保持状态。对我来说，在英超，我的学习还没有结束，我的路才刚开始，我不知道我会走得多远！
　　记：你曾有过去皇马的想法，将来会继续留在曼联吗？
　　罗：我在曼联已经呆了5年，在这个俱乐部，在这座城市，我就感觉像是自己家里一样。在这里我很快乐。无论是对我个人，还是球队这个集体，我们都取得了很多成绩。你们都知道，我是一个很有野心的人，现在金球奖给了我更多动力，我要在这里继续下去。
　　记：最后，你是否感觉到经济危机影响了曼联的经营？
　　罗：是的，经济危机不仅影响到金融，也影响到足球。但就像踢球一样，我们没什么好抱怨的，我们需要站起来迎接挑战，只有这样，我们才能一起赢得未来。

