颠峰对决是他挽救克林斯曼 关键时刻总是拉姆挺身而出
　　像2006年世界杯和2008年欧锦赛一样。关键时刻，拉姆再次挺身而出。在0比1落后的不利局面下，拉姆迅速为拜仁扳平比分，帮助球队避免陷入越踢越急躁的尴尬境地。最终托尼的进球帮助球队获得胜利，但拉姆的贡献无疑是最大的。“真好，又看见一个德国球员越来越多地担当起领袖的重任。”《图片报》对拉姆给予了高度的评价。
　　作为左后卫，拉姆很少进球，但一旦进球总是给人留下难以磨灭的印象。2006年世界杯同哥斯达黎加的揭幕战，拉姆的第一个进球向世人宣告了德国队进攻的决心。2008年欧锦赛同土耳其的半决赛临近结束时，拉姆攻入锁定胜局的一球。本场比赛，拉姆的进球同样也有力挽狂澜的意境。当双方陷入拉锯战时，霍芬海姆的进球对拜仁造成的打击是可想而知的，但仅用了10分钟拉姆就将比分扳平，这对球队士气的激励也是难以估量的。
　　进球体现了拉姆的技术，但更主要的是他的责任感。这是属于队长或者领袖的责任，虽说克林斯曼把队长袖标交给了范博梅尔，但民意显示拉姆更适合这一角色。“承担更多责任的时机对我而言已经成熟了。”克林斯曼的决定没有让拉姆失望，反而更激发了他的斗志。本场比赛，拉姆用实际行动告诉了克林斯曼，自己更适合当队长。

