霍芬海姆输球不失英雄本色 王牌射手冲击穆勒40年纪录
　　霍芬海姆输掉了比赛，但却不失英雄本色，他们在赛后得到了来自各方面——也包括拜仁——的由衷赞叹。伊比塞维奇自然是英雄中的英雄，他为球队打进了惟一一粒进球，这绝非只有安慰的意义。
　　伊比塞维奇在之前的15场比赛中取得了17个进球，这一不可思议的表现让人想起了伟大的“轰炸机”穆勒。在穆勒最辉煌的1971-1972赛季，他总共打进40球，这一纪录至今未被打破。但是就在这个赛季，穆勒在前15轮的进球数却不及伊比塞维奇。所以，德国人非常憧憬伊比塞维奇打破这一封存30多年的纪录。穆勒本人对此也不无期待：“射手天赋是天生的而不是学来的。伊比塞维奇就有这种天赋，如果他继续这么踢，打破这一纪录并非不可能。”得到穆勒本人的恭维足以说明伊比塞维奇的能力，本场比赛，他的进球证明了穆勒并非在谬夸。请记住，他是面对穆勒的俱乐部所取得的进球。
　　进球体现出了穆勒所说的“天赋”。虽说有一点点推人嫌疑，但却是可以原谅的。大多数德国人对他进球的期待堪比对霍芬海姆获胜的期待。进球之前伊比塞维奇就已经表现出了强烈的自信，尽管机会不多，但机会到来却牢牢地抓住，这何尝不也是“天赋”？18个进球，伊比塞维奇距离穆勒又近了一步，尽管未能帮助球队获胜，但却可以比任何人都更骄傲地离开安联。

