10万欧元令科特布斯逼他走人 邵佳一：去向不止英格兰
　　记者李绍州报道 12月6日，科特布斯主场0比3惨败于斯图加特队，球队的大名单里不见邵佳一的名字。在德甲上半赛季接近于尾声时，邵佳一何去何从倍受关注。留在德国？英国？西班牙？意大利或者其他国度，“至今没有一个实质性的进展，一切都有可能。”12月7日，接受记者的采访时，邵佳一自己也不知道职业生涯的下一站在哪里。
　　几天前，国内的经纪人许宏涛向媒体透露，目前有几家英冠球队对邵佳一表示了兴趣。对此，邵佳一自己则表示一无所知。“我自己还真的不知道这回事，我是通过一些朋友联系，不只是英国，其他国家都有。但是到现在为止没有任何实质性的进展，大家都只是与俱乐部沟通联系了一下，根本还没有到具体操作的阶段。”当记者告诉邵佳一有五家英冠俱乐部对他有兴趣，邵佳一自己也有些感到惊讶。“如果真有这么回事，那当然是好事，但是，现在说什么都太早，一切都有可能，现在离德甲联赛冬歇期还有一轮比赛，也许等联赛结束后才会有些眉目。”
　　据记者所知，邵佳一通过朋友联系俱乐部并不是现在才开始，从去年夏天开始，邵佳一就有了离开科特布斯的想法。但是因为诸多原因，邵佳一不得不继续呆在科特布斯。“作为一个球员来说，都想得到上场比赛的机会，比赛才是最重要的。我对自己目前的情况当然不满意，我也想改变这种打不比赛的局面，不会一直呆在这里当替补。但是，总得找到一家合适的球队，现在还没有具体的结果。”
　　从今年夏天开始，科特布斯俱乐部就通过种种方式逼迫着邵佳一转会，俱乐部的经理海德里希也对媒体公开表示不会对邵佳一转会设置障碍。科特布斯对邵佳一的这种态度其实还有一个重要的原因，那就是希望通过邵佳一提前转会减轻俱乐部的财政负担。2006年邵佳一结束慕尼黑1860的租借后，通过国安转会到科特布斯，签订了一份三年的工作合同，在转会合同里有一个条款规定，除了一次性的转会费外，如果科特布斯保级的话，每个赛季还要支付国安一笔费用，这个赛季如果继续成功保级的话，科特布斯还得支付北京国安约10万欧元左右的费用，正因为如此，科特布斯希望在赛季前让邵佳一走人。
　　此处不留人，自有留人处。当然，邵佳一本人也是想离开科特布斯。但是，邵佳一上个赛季因为自己伤病未能痊愈，整整一个赛季几乎没有任何的表现，想找到一家合适的俱乐部不容易。现在又到了冬歇期，上半赛季邵佳一的处境并没有太多的改观，尽管自己的状态已经得到了恢复，但是主教练普拉斯尼卡知道俱乐部的意图，他也不太可能给邵佳一什么机会。
　　至于在冬歇期是否可能找到去处，邵佳一自己心里也还是没有一点把握。邵佳一通过朋友联系英国的俱乐部，但是英冠五家俱乐部对邵佳一感兴趣的可能性并不大，能去英国，与孙继海和郑智会合，当然是邵佳一理想的去处。但是因为一切都没有把握，因此邵佳一只能四处撒网，除了意大利和西班牙外，欧洲二流联赛，邵佳一也拜托朋友联系，目前都还没有进入实质性的阶段，如果这个冬歇期能够找到新的东家，那当然是最好的结果，但是，即使不能如愿，邵佳一还有半个赛季时间去寻找自己的下一站。
　　一个星期前，因为腹泻，邵佳一未能随队前往门兴格拉德巴赫。科特布斯在客场获胜后，尽管邵佳一身体恢复了，但是，主教练没有调整阵容还是以原班人马迎战斯图加特。上半赛季最后一场客场作战勒沃库森，科特布斯很难有所作为，对于邵佳一来说，该是好好考虑自己去处的时候了。

