AC米兰为球队铁打主力颁奖 300场亮相证明核心地位
　　记者彭雷报道 虽然因伤错过了对卡塔尼亚的联赛，但西多夫依然是周末米兰的小小焦点。上周六训练开始前，俱乐部副主席加利亚尼赶来为西多夫颁发了荣誉奖章，表彰他在对朴茨茅斯的联盟杯中为AC米兰正式比赛出场300次。队友们和工作人员们都为西多夫送上了掌声，无论在球队还是米兰内洛，西多夫都很有人缘。
　　这个奖、这个数字的背后更说明的是西多夫是AC米兰不可替换的主力，先不说本赛季打了对卡塔尼亚外的所有比赛，就像加利亚尼说的，“这是西多夫在AC米兰的第7个赛季，算下来，他每个赛季要打50多场，毫无疑问，他是米兰队的中流砥柱，让我们将掌声送给他。”加利亚尼还有些激动地回忆了6年前收购西多夫时的情景，“当时他在国际米兰，而那个夏天，我们在半个月时间里不停地和他的经纪人谈判，最终才把他签下。我记得十分清楚，他代表米兰队的第一场正式比赛是8月对利贝雷茨的冠军杯资格赛，而此后他就成为了球队不可缺少的一员。”
　　接过了奖章，西多夫也有些动情，“那15天我也印象很深，和经纪人不停的沟通。那时我就知道，这将是个改变我职业生涯的决定。很高兴，我做出了正确的选择，看看一直到今天的成绩，我选择米兰是非常正确的。而我的目标是继续走下去，我希望还有很多成绩可以去获得。我对米兰的爱？每一天都在增加，从国际米兰转会到AC米兰的那一刻开始，我就知道自己会全身心地爱这支新的球队。”
　　西多夫在对卡塔尼亚前肌肉有些疼痛，他希望可以休息，事实上也是希望能在对尤文图斯的比赛中恢复良好的状态。而加图索停赛，安布罗西尼和皮尔洛恐怕也不可能都伤愈，西多夫的复出将是AC米兰中场的重要希望所在。

