胡卫东：不当主帅也不丢面子 早晚我都要独挑大梁
　　本报记者周博报道 自从外教杰森来到江苏队之后，关于胡卫东何去何从的传言就不绝于耳。在常人看来，胡卫东不可能受用于外教。其实不然，请外教到江苏队最初就是胡卫东的意思，因为他太想学习外国经验，又不得不留在国内参加明年的十一运会，所以请来杰森就成了最佳选择。胡卫东从心里愿意放下主教练的教鞭，虚心在助教的位置上当一名学生。但这一切只是过渡，决心走教练这条道路的胡卫东迟早要独挑大梁。
　　早就想充实自己
　　MVP：对于你在江苏队的位置有很多传言，你能确切地说一下下个赛季的安排么？
　　胡卫东：下个赛季我会继续留在江苏队，但不是主教练了，而是球队的助理教练。
　　MVP：从主教练的位置上下来，对你来说是不是有一点失落？
　　胡卫东：没有，在主教练的位置上我还是个新人，对于我来说也没什么丢面子不丢面子的事。做不好就从头学起，这没什么。
　　MVP：有很多教练当年都是非常优秀的球员，但是当教练之后都很不顺利。这是为什么呢？
　　胡卫东：球员和教练是非常不一样的，你要做的不仅仅是把你的经验教给队员，还有球队管理、临场指挥等等很多问题。当教练和当球队顾问也还不一样，教练要管的事情更多。
　　MVP：你当了几年的教练，能说说你当教练时候的感受么？
　　胡卫东：我是从球员退下来之后马上就当了教练，中间也没什么过渡。其实自己也不怎么太懂，只是把自己打球的经验教给球员。但是这几年经验也都教得差不多了，效果并不好。虽然我尽力做了，但是有点有心无力的感觉。
　　安心跟着杰森学
　　MVP：所以今年你想到了出国学习，是么？
　　胡卫东：是的，我想提高自己的理论知识和经验。我当主教练时要自己拿主意，说实话，我有时候的判断并不准确，我需要一段时间的知识积累，然后再回到教练岗位上。
　　MVP：为什么又不去美国了呢？
　　胡卫东：今年我们请来了新的外教，他非常出色。现在他来到江苏，我就不用出去学了。
　　MVP：你的意思是说，杰森肯定会留在南钢队了？
　　胡卫东：是的，从他来到南钢到现在的训练情况来看，他是很有实力的教练，俱乐部对他的执教能力非常满意。我觉得他留下的可能性应该有九成。
　　MVP：上个赛季你们也请过外籍教练，但是效果并不好。为什么这次这么肯定会留下杰森呢？
　　胡卫东：上个赛季的那个是“水货”(美国人巴里)，他从来没当过主教练，最多也就是助教。但是杰森是真的当过球队主教练，非常有经验。
　　MVP：杰森给江苏队带来了什么样的变化？
　　胡卫东：他对于江苏队目前的问题判断很准确，而且解决方法也很有效。江苏队的精神面貌一直是个问题，他在场上和场下用了很多办法激励球员，现在江苏队面貌改变了很多。
　　MVP：你观察得很细致，已经进入学习的状态了。
　　胡卫东：是的，凡是我原来处理不好的地方都会去学。这个赛季将是个不错的机会。
　　重掌教鞭是必然
　　MVP：篮协现在对于国内的年轻教练有个培训计划，你也参加了，有什么收获么？
　　胡卫东：我每年都参加，能听国外优秀的教练讲课对我来说非常重要。我需要吸收他们的知识和经验，参加了这几次效果还不错。就是培训的时间太短，要是时间能长一点的话就好了。而且每年只有一次，上次是哈里斯过来的，我希望能多搞几次这样的学习。
　　MVP：你是不是非常迫切地要提高自己？
　　胡卫东：是的，只有多接触(外教)才能学到东西。我希望能多点机会和好的教练接触，快点提高自己。
　　MVP：以后有什么计划？准备什么时候回归江苏队主教练的位置？
　　胡卫东：这个还没有想，现在的任务就是把助教的工作做好，多学习。我肯定会走教练这条路的，不管什么时候，我早晚会独挑大梁。

