大雾阻碍C罗提速仍迟到 葡萄牙记者竟表示梅西更强
　　记者赵威巴黎报道
　　匆匆，太匆匆！12月7日早上5点钟就起床的C.罗纳尔多肯定没想到，自己的巴黎之旅是如此地匆忙。而作为颁奖组织者，《法国足球》杂志和电视一台同样没想到，精心安排的从容日程，会因一场大雾全部被打乱。
　　由于C罗抵达巴黎的时间推迟了一个多小时，组织方甚至在讨论是否要延长直播节目，或者取消这个节目中颁奖程序的第二计划了。幸运的是，在球场上擅长闪电一击的C罗在巴黎再次提速。10点50分，私人飞机成功着陆；11点35分，C罗到场，从机场到直播间，他只用了半小时!
　　从10点55分起，直播方就一再申明C罗已在路上，随时可能到达。半小时后，在编导和主持人的望眼欲穿中，C罗喘着粗气来到现场。“这一次，他真的来了！”主持人让皮埃尔宣布这个消息时，语气中带着由衷的惊喜。对，他迟到了，但是，他到了！
　　过去的一周，C罗成为金球奖得主不再是秘密。12月7日，在法国最重要的电视台电视一台直播间的颁奖典礼，成了一次需要履行的加冕仪式。C罗届时能否出席？这曾是《法国足球》和电视一台担心的问题。当C罗和弗格森一道爽快答应赴约后，没人想到，这次巴黎之行仍会一波三折。这个法国最受欢迎的电视足球节目，差点和C罗失之交臂!
　　在场上假摔不是出自C罗的本意，这次迟到同样如此。12月6日与桑德兰的比赛，C罗因伤提前下场，但这并没有影响他去巴黎的兴致。自从12月2日晚《法国足球》总编肖米埃向他宣布了获奖消息后，电视一台专门派遣了一个摄制组全程跟踪C罗的所有活动。这也是在丧失宣布金球奖的特权后，该电视台从C罗那里获得的新特权。 
　　由于提前下场，6日C罗得以提前两小时回家。他很早就休息了，临睡前还没忘做着鬼脸和电视台记者们说“明天见”。12月7日，这是他一生中关键的一天。对一个足球员动员来说，这甚至是比婚礼作为一个男人的成年礼更重要的一幕，他肯定不想错失。但是，巴黎一场突如其来的大雾，却差点让C罗的行程泡汤。
　　7日晨7点15分，C罗就和弗格森及曼联新闻官坐上《法国足球》准备好的私人飞机。9点，飞机到达巴黎上空。遗憾的是，在巴黎的雾霭中飞机无法按预定计划着陆。私人飞机有个专门机场，那就是布杰机场，在那里，他们竟连跑道都看不到，着陆更不可能了。
　　鉴于直播节目的时效性，地面指挥系统紧急协调后，决定破例让这架私人飞机降落到戴高乐三号机场。特殊人物特殊处理，尽管如此，还是一直等到10点50分，飞机才降落到巴黎北郊的停机坪上。一部7座奔驰豪华旅行车直达机身下，接走络绎走下的C罗、弗格森及《法国足球》随行记者马克。
　　镜头切换到巴黎16区边缘塞纳河右岸的电视一台。在这样一个浓雾弥漫的清冷的冬日， 从早上9点开始，就有数以百计的球迷等候在用铁栏杆围好的大门前。几个葡萄牙人打出本国国旗，一有摄影师走过，他们就会高呼：“这是世界上最漂亮的国旗！”一个孩子举着C罗的画像，他很自豪地喊着：“这是世界上最好的球星！”
　　C罗本该在9点半到达电视台。可直到10点，他仍未出现，大家也得知了他乘坐的飞机因大雾无法着陆的消息。这时，摄影师和摄像师们仍等在门外不紧不慢的风中，他们与电视台主持人一样，相信C罗每一分钟都可能出现。

