利物浦116年第2身价引援半价退货 如此衰人白给也不要
　　新浪体育讯　英超战罢16轮，利物浦还是以1分的微弱优势力压切尔西，领先少赛一场的曼联6分，领先阿森纳8分。红军接下来的三场联赛分别是，主场对阵胡尔城、客场挑战阿森纳、主场迎战博尔顿，如果发挥出色，利物浦完全可能夺得英超半程冠军。
　　但在如此好的冲冠形势下，贝尼特斯却为夏天花出的钱后悔不迭，而如今，贝尼特斯很有可能在冬季转会市场打开时，将自己亲手引进的罗比基恩折价处理。
　　迄今为止，罗比基恩在本赛季的英超联赛中出战15场，仅仅攻入2球，外加奉送了4次助攻，这完全不应该是2030万英镑先生所应有的表现。
　　第14轮，利物浦在主场迎来了弱旅富勒姆，罗比基恩罕见的打满了90分钟，但他全场碌碌无为，再次在比赛中浪费了一击致命的单刀球机会，这令主帅贝尼特斯对他非常不满；第15轮，利物浦主场迎战西汉姆，罗比基恩再次在场上梦游，在急需要打开局面赢球的形势下，第65分钟，贝尼特斯果断的用19岁的恩格戈换下基恩，这已经是罗比基恩本赛季在联赛中第10次被换下了。而在本赛季各项赛事中，罗比基恩本赛季已经被贝尼特斯先后15次换下，这对一名主力前锋来说，堪称是耻辱的数据。
　　托雷斯受伤后，红军收获了尴尬的两连平，面对近年来少有的争冠大好形势，贝尼特斯已经不容有失。客场挑战江河日下的布莱克本，利物浦志在必得，毕竟，如果这场比赛利物浦不能取胜的话，对于切尔西来说，就很可能会反超利物浦。但就是这样一场必取三分的比赛，在主力前锋托雷斯再次休战3周的糟糕形势下，贝尼特斯却将罗比基恩放到了替补名单中，并且让爱尔兰人本赛季第一次没有在联赛中得到上场的机会。比赛进行的相当沉闷，战至第64分钟，缺少托雷斯的利物浦仍然无法破门。贝尼特斯大手一挥，22岁的埃尔扎尔领命上场，但直至最后一秒，也没有给罗比基恩上场的机会。
　　本赛季开赛初，罗比基恩连续11轮联赛未能取得进球，但那时候毕竟还有托雷斯，而外界也将罗比基恩视为绿叶，认为贝尼特斯看重的是基恩的做球和牵制能力。但时至今日，托雷斯和罗比基恩之间，也没有产生过什么火花。迄今为止，罗比基恩在联赛中仅仅为托雷斯助攻一次，这样微弱的火花，显然并不是贝尼特斯所希望看到的。
　　利物浦头号前锋托雷斯元旦前不太可能复出，贝尼特斯现在最需要罗比基恩进球，而非是爱尔兰人的做球。托雷斯在场上时，基恩可以为金童牵制；但托雷斯如今伤了，球队需要基恩进球，他却完全指望不上。
　　利物浦自1892年成立以来，已经度过了116个春秋，罗比基恩高达2030万英镑的转会费，是红军百年历史上的第2昂贵引援，但效果差不多是史上最失败引援。而现在，罗比基恩在利物浦的日子却举步维艰，在需要球队打破僵局时，贝尼特斯宁愿用19岁的恩格戈和22岁的埃尔扎尔，也已经不愿使用无病无伤的罗比基恩，说明贝尼特斯已经对他完全丧失信心。
　　热刺希望能够在1月份回购罗比基恩，贝尼特斯也希望能够在1月份对球队动手术，《世界新闻报》称，罗比基恩的身价已经贬值到原来的一半，现在爱尔兰人的身价在1000万英镑左右。加盟不到半年，利物浦人用1030万英镑换来了基恩各项赛事的4粒进球，平均一粒入球高达257万英镑。早知罗比基恩如此，恐怕是白给贝尼特斯也不要，毕竟罗比基恩的周薪不算低。高薪低能，难保红军其他球员不犯嘀咕；而对于争冠球队来说，球队内部团结才是最大利器。

