切尔西伤病拖累斯帅欲改口求援 高层竟为形象无情否决
　　记者林良锋报道 四强对垒，切尔西三个主场已经打完，两负一平，比同样只拿一分曼联的成绩还要差，曼联虽然不胜，但全部是客场。据此，舰队街认定斯科拉里的蜜月结束，于切尔西负于阿森纳之后，列出他的两位前任上任头22场的胜率，又在本轮赛前质疑他开局：阿布接管以来的三位主教练中，赛季同期斯科拉里的成绩最差，他赢了13场，上赛季切尔西季初经历了穆里尼奥下课的地震，格兰特接棒依然赢了14场。
　　这个问题问了两次才让斯科拉里明白，巴西人脸上露出明显不悦：“我觉得数据说的不对，你们再去查查，没准查完就知道是你们错了，我没花钱！”将斯科拉里和前任这么对比是不公平，拉涅利、穆里尼奥和格兰特，要么军费充足，要么伤情轻微。斯科拉里上任后只买下德科，博辛瓦在他之前已加盟。
　　斯科拉里一来就遇到德罗巴带伤，随后卡瓦略、德科、埃辛和乔·科尔等一大批主力又相继退下火线，尤其是埃辛的“大修”，让斯科拉里感到仿佛失去了“五名球员！”埃辛的伤势本来可以避免，他在季前热身时就遇上韧带撕裂，当时专家将建议手术，切尔西高层说服埃辛保守治疗，结果在他回国家队比赛时韧带重伤。斯科拉里感慨：“伤了这么多，我太惊讶了！”
　　斯科拉里履新时曾答应不大手大脚，但严重伤情让他不得不改口，他不久前向一个切尔西球迷论坛表态：“如果我们再添一到两个球员，我们的夺冠机会会高很多，否则我们就会遇到麻烦，董事会知道这一点，球迷也知道这一点。”尽管讲话当时，他的言论得到众多响应，可在切尔西官网发表时，这段话被删掉了。俱乐部的官方解释是：“我们删减讲话的原因之一，是不希望引起不必要的炒作。”
　　赛季至今，斯科拉里几乎是靠阿内尔卡一门炮支撑锋线(英超进球13个，居射手榜首席)，一旦遇到他状态下滑，比如主场打纽卡斯尔，切尔西就望门兴叹。他希望至少再买一个前锋(另在其它位置再添一人)，对象可能是目前正在莫斯科中央陆军的巴西前锋洛韦：“洛韦是个好球员，我离开帕尔梅拉斯之后他加盟了该队，现在在俄超发挥得很不错，但我现在不能说，我有具体的名单，情况正常的话，我最多补充一个。”
　　但这个想法立刻遭到首席执行官凯尼恩的否决：“我们在冬季窗口可能什么买卖也不做。现在很多伤员都在康复，到明年一月我们会有很多球员归队。”凯尼恩坚持：切尔西要改变形象，不能每次遇到困难就添丁。斯科拉里不吃这一套，强调：“如果没有伤患，我不会有这个想法。打阿森纳时我没有德罗巴和迪桑托，如果多一名前锋，我可能打法上会有更多的变化，也许会打双前锋。”
　　又有人追问既然伤患影响了切尔西的赛季，为何季初卖掉那么多人？斯科拉里不屑：“那时候我不需要那么多人，34名一队球员对任何主教练都太多，谁能预料我们会因伤失去这么多人呢？”他指出，切尔西本来是给他准备了钱的，买罗比尼奥的钱他一分没花，现在他甚至愿意以租借的方式补充实力。
　　切尔西阵容(442)：切赫/博辛瓦(90’伊万诺维奇)、阿莱士、特里、阿什利·科尔/巴拉克、米克尔、兰帕德、德科/卡卢(84’费雷拉)、阿内尔卡

