利物浦边缘人联袂爆发立功 差点被卖之人荣获11月最佳
　　记者克韩报道
　　3比1战胜布莱克本，利物浦继续领跑英超。但比赛并不像比分显示的那么轻松，红军直到第69分钟才打开僵局。而立下大功的，还是阿隆索、贝纳永这两个每到转会窗打开时就要担心自己地位的边缘人物。
　　以色列人自去年转会利物浦以来一直郁郁不得志，最近甚至有传言说他想转会莫斯科斯巴达克，引发媒体和球迷一阵怒斥。但他的经纪人卡察夫明确表示：“我不知道这传言哪来的，贝纳永在利物浦很开心，他希望留在世界上最好的英超联赛，为利物浦拼搏冠军。而本赛季，利物浦离夺冠目标比以往都近。”
　　不管以色列人的话是否真心，至少此役他表现杰出。第18分钟，就是贝纳永接到库伊特妙传单刀突破，可惜红军旧将沃诺克临危一铲，化解危机。第62分钟，又是他率先对杰拉德的远射作出反应，成功地把球从脱手的门将罗宾逊手中捅出，可惜角度已经太小无法完成射门。
　　第69分钟，利物浦首开纪录的一球正是由贝纳永策动：是他传球给换位到右路的杰拉德，队长的传中被库伊特挡了一下后落在阿隆索脚下，阿隆索巧妙推射直入下角，红军终于打开僵局！
　　贝纳永一不做二不休：10分钟后，他在右路接到库伊特妙传后，先是作势要内切，接着把球向底线一趟过了沃诺克，面对罗宾逊他一脚斜线劲射，球直透网底！2比0，利物浦就此奠定胜局。贝帅为了贝纳永首发，让罗比·基恩让路，这个决定无比正确。
　　阿隆索的表现也非常出色。尽管夏天他差点被卖给尤文图斯，但他却是本赛季红军最稳定的成员，刚被球迷评为11月最佳。此役他除了至关重要的第一球，还多次闪光：第25分钟，他在禁区线附近接到库伊特横传，可惜在后卫干扰下一脚踢飞；第57分钟，本赛季首次联赛首发的阿根廷左后卫因苏亚左路横传，阿隆索又是一脚远射，迫使罗宾逊作出了惊险扑救。而第69分钟那个进球，也是由他传给贝纳永，并耐心守候在库伊特身后完成的。
　　布莱克本由圣克鲁斯利用角球战术在第86分钟头球扳回一球，打破了红军7小时又26分钟的联赛不失球纪录。但补时阶段，摩洛哥替补前锋扎尔突破，罗宾逊弃门出击但扑球不远，另一个替补列拉冷静地把球分给位置更好的杰拉德，杰拉德远射绝杀确保了胜利。
　　对于红军队长来说，这也是一次救赎：赛前他曾担心利物浦在弱队身上丢的积分会影响自己的夺冠梦，但第29分钟他误将球直接传给布莱克本的彼得森，丹麦边锋一脚劲射被雷纳托了一下后重重击在横梁上，这也是上半场利物浦最惊魂的一刻。
　　保住了头名，贝尼特斯高兴地说：“我们有能力对付压力，今天在门前很高效，而高效是在圣诞赛程来临时最重要的事情。射手进球当然重要，但中场进球我也很开心。”
　　此役后已经10场不胜的布莱克本主帅因斯，则感受到了更大的压力。赛后他强颜欢笑，“我们的表现不错，这让笑容重新回到了我的脸上。”但普遍估计，未来48小时因斯仍未渡过危险期，前纽卡斯尔主帅索内斯很可能会篡夺他的主帅位置。
　　利物浦阵容(4411)：雷纳/阿韦洛亚、卡拉格、海皮亚、因苏亚/贝纳永(88’列拉)、阿隆索、马斯切拉诺(83’卢卡斯)、巴贝尔(64’扎尔)/杰拉德/库伊特

