切尔西中场犯冲组合平反 1人已成蓝军不可或缺之人
　　记者刘彬彬报道 锐步球场，切尔西与博尔顿的比赛进行到第21分钟，卡卢带球跑进禁区，一脚射门被耶斯凯莱伊宁扑出，巴拉克头球一点，跟上的德科用一个高难度的侧身凌空倒勾，将球送进了博尔顿的球门。这是德科在13场联赛中的第3个入球，但其中两个是在联赛前两轮获得的。这个进球，是对自己10轮沉默的救赎，而和巴拉克的一个配合，也终于为这对传说中的“犯冲组合”平反。 
　　已经16轮联赛，但切尔西的豪华中场，却直到这轮才第3次联袂首发。目前的四个中场中，最不显山露水，但却最关键的是米克尔，尼日利亚小将视野出众，成为后防线前有力的一道屏障，他动作简单实用，让莫里尼奥也赞不绝口，斯科拉里显然也很在意尼日利亚小将的这种能力，目前他是切尔西中场组合中最不可缺少的球员。这点，连喜欢插上的埃辛也无法媲美。第二轮联赛，切尔西仅仅1比0小胜维冈，和米克尔的缺阵就不无关系。兰帕德的损失切尔西还没有真正体验到，下场对克鲁日的冠军杯出线关键比赛，兰帕德停赛，对他们是个考验。巴拉克缺阵时间最长，还一直都没有找到最佳状态。德科虽然缺阵只有三轮，但是他自己先前就放出话来，一直没有真正的痊愈，要想恢复到最佳水平，还要等待。 
　　四人此前为切尔西登场的两场比赛，联赛第一轮大胜，上轮对阿森纳打出了完美的上半场，本轮又轻松取胜。证明这确实是一个可以信任的组合。《周日电讯》每个比赛日后都会有一张详尽的关于双方传球路线的大图，结果在米克尔的前面，切尔西的另外三名中场组成了一个深深的圆圈，三人之间的流动，盘活了整个比赛。目前埃辛还在恢复中，但是即便没有受伤前，加纳人本赛季在切尔西的位置也并不稳固，不怪最近又盛传国际米兰对埃辛有兴趣。斯科拉里买不到人，当然不能卖掉宝贝，“埃辛是个伟大的球员，我希望他能够一直留下来。他每天10点30分来到训练场，直到四点才离开，他非常认真，所以才能比预期更早的复出(预计明年初就可以复出)，我对他非常满意，他可以踢五个位置，对任何一名教练都是名重要的球员。”斯科拉里强调。 

