国米影响力让对手90分钟赚10万 蓝鹰胸怀游戏却被游戏
　　记者王庆报道 本以为杯赛淘汰米兰后，拉齐奥会回到赛季初的攻势如潮，实际上，输给国米后近4轮联赛只得1分，且只进了1球。 
　　罗西执教拉齐奥后各个赛场刚打破对北方三强的不胜记录———-杯赛赢米兰(此前12负9平)，还指望能对国米再来一次突破，无奈实力不济，他对国米上一次胜利还是2004年5月执教莱切时。他总是在辩解：“跟赛季初相比确实放慢脚步了，但我不觉得有危机。” 
　　主席洛蒂托一脸苦相：“对付国米这样的球队本来就难，在开局时还送了一球，之后就更难了，简直不可能。第一个失球我们犯了不止一个错误，不该让蒙塔里舒服地起脚，萨穆埃尔在门前该有人对抗，其它很多时间我们都该更注意。” 
　　球队丢掉最佳进攻宝座，保持着替补球员进球最多纪录———6球，可惜罗基、梅格尼这次替补出场也没用。罗西该考虑他的打法了，佛贾-潘德夫-萨拉特本是他的进攻保障，这个组合赛季5次首发，使用得最多，进球也最多，8个，可在国米面前找不到突破口，只能禁区外远射碰运气。罗基-潘德夫-萨拉特2次首发，毛里-罗基-萨拉特首发才1次，还有两场首发不是三前锋中途改变，拉齐奥需要时间找回自己的身份，萨拉特最近一个运动战进球还在9月28日对都灵。 
　　本次主场，拉齐奥迎来两位“贵客”，一是前任主席克拉尼奥蒂，洛蒂托特意邀请传奇主席携家人到场看球，唤起球迷对夺冠拉齐奥的回忆。二是电子游戏PES2009。本场，拉齐奥胸前印有PES2009字样(上图)，据《米兰体育报》称，俱乐部和Konami公司目前只达成一场协议，拉齐奥收益10万欧元。但Konami当然看中对手国米的影响力，但不排除洛蒂托和对方继续合作的可能。此外，洛蒂托还在比赛前一天会见罗马市场阿莱马诺，讨论修建拉齐奥新球场一事。 

