克卢日当家射手竟是中甲水货 切尔西不胜恐损失3000万
　　记者克韩报道 上周末的英超赛场，凭借阿内尔卡手刃旧主的反越位头球和德科的精彩侧钩，切尔西2比0击败博尔顿，取得客场11连胜，并创下英格兰顶级联赛客场连胜新纪录，在积分榜上继续紧咬领头羊利物浦。然而，仍有一丝阴云隐约笼罩在他们的上空：本周二(9日)的欧冠联赛小组赛最后一轮，蓝军必须主场拿下克卢日，才能确定出线并走出蓝色忧郁。 
　　照道理，罗马尼亚冠军并没有阻挡切尔西进军欧冠淘汰赛的实力。他们的阿根廷射手库里奥，从13岁开始就打零工帮穷困的家人买面包；另一个前锋尤瑟夫·科内，2004年甚至曾沦落到青岛中能。一句话，这支由各国“废柴”拼凑的多国部队，从纸面上看绝非上届亚军切尔西的对手。更何况，切尔西在欧冠已14个主场不败，而克卢日早已出线无望。
　　但另一方面，克卢日在本届欧冠中却确实有令人吃惊的客场成绩：他们史上首场冠军联赛，就是在奥林匹克球场2比1力克罗马，“泥瓦匠”库里奥独入两球。此后又在主场0比0逼平蓝军，而科内更是斯坦福桥的灾星：上赛季他效力的罗森博格就是在这里逼平了切尔西，导致穆里尼奥下课，这次会是斯科拉里倒霉吗？
　　事实上，哪怕是平局切尔西也将可能灭顶，目前排名第三的波尔多只差他们1分，击败小组领头羊罗马就将携手挤掉蓝军(罗马对切尔西相互成绩占优)，让蓝军遭遇阿布入主斯坦福桥以来的首次小组不出线。
　　巴西名帅赛前因此出言谨慎，“切尔西出局不可想象？是的，我不认为世界上有任何人会这么想，但事情依然是可能的，因为我们给了对手机会，但我不会想出局的事情，因为我相信自己的球员。”中场德科则说：“我们把考试留给了最后一天，就像成绩糟糕的坏学生。”
　　然而，令人忧心的是，这一关键时刻斯坦福桥却出现了令人忧心的画面。上周末，当记者在新闻发布会上举出统计数据，证明斯科拉里是阿布治下开局胜率最低的主帅时，好脾气的巴西人像个中学教师那样发飙了：“我不认为这统计数据正确，你最好还是重新算一下，或许那之后你会回来向我承认认错。”
　　有人提醒斯帅，欧冠小组出局意味着大约3000万英镑的损失。但斯科拉里却大谈经济账：“我到切尔西后可一个子儿都没花过(其实买过德科)！我没生长在富有家庭，我第一笔周薪才相当于今天的75英镑，当时还需要兼职当体育老师贴补家用！”
　　在俄罗斯股市损失不小的阿布已扎紧钱包，斯科拉里和老板在这方面的冲突已经半公开。阿布授意CEO凯尼恩表态说，这个冬天蓝军不买人，要买也要先卖球员。但斯科拉里却说：“我知道现在的切尔西时代不同了，但如果继续有伤情，董事会应该理解我们的需要。”
　　对于切尔西队医，巴西人也有颇多不满。伤病名单眼看越来越长，可军医英格利希2007年曾误诊巴拉克，对埃辛的伤情也存在瞒报，导致加纳人最终重伤。斯科拉里说：“4个月时间失去了15名球员，我简直没法维持同一阵容，每次都要变变变，这太困难了。”
　　更衣室也出现矛盾阴影。上周末，英格兰媒体纷纷报道，队长特里和队副兰帕德都对斯科拉里提出意见。特里希望球队更硬一点，建议斯帅不要当老好人；而兰帕德则提出球队战术太死板，应该更混搭。尽管副帅威金斯在本轮英超赛后否认了这一传言，但任何更衣室里的故事，一般都不会是空穴来风。
　　在当天其余较量中，C组巴塞罗那和里斯本竞技第一、二名名份已定，D组的马德里竞技和利物浦将在各自比赛中比拼净胜球，不过贝尼特斯已做好当小组第二的准备，B组的国米已提前出线，帕纳辛奈科斯和阿诺索西斯则将争夺另一张门票。

