教授含蓄惩罚过度解读之人 90分胜果差点被他弄丢
　　记者刘川伦敦报道
　　一个月以来首次取得联赛连胜，但赛后阿森纳的焦点人物却不是进球功臣阿德巴约，让酋长球场嘘声满天的埃布埃在新闻发布会上完全抢走了阿德巴约的风头。
　　埃布埃第32分钟替换受伤的纳斯里上场，也许是重伤初愈、久疏战阵，埃布埃的表现让主场球迷抓狂。尤其是最后阶段，埃布埃几乎成了队里的危险分子。第89分钟，失魂落魄的埃布埃笨拙地和图雷撞到一起，稍后他莫名其妙地中场横传，又险些让威根扳平比分。
　　主场球迷彻底失去耐心，以罕有的震天嘘声对埃布埃的这60分钟做出了评价，最终温格在补时阶段用西尔维斯特将他换下，顶着漫天嘘声的埃布埃没有去教练席接受队友的安慰，而是垂头丧气地直接走回更衣室。
　　赛后，有媒体将这次换人解读为教授对埃布埃的一种含蓄惩罚，温格对这种煽风点火的“过度解读”极为不满，“我无法理解你这个问题，我们当时在中场频频丢球。在比赛最后的关键时刻，我并不想通过换人向他传递什么特殊信息，我只觉得，这样下去很可能让我们90分钟的努力付诸东流。”
　　教授对埃布埃的糟糕表现并不讳言，但他提醒媒体，埃布埃这次大失水准有情可原，“我觉得他最后已经完全丧失了信心，没办法继续专心比赛了。他是个敏感的人，加上因为伤病已经一个月没踢球，所以身体有些疲劳。”
　　上赛季引进法国右后卫萨尼亚之后，温格将埃布埃推到右前卫位置上，埃布埃从此一落千丈，他在边路一根筋的单兵作战让枪手的进攻经常处于停滞状态，加上在场上的假摔和偶尔因为失去理智领到红牌，也让球迷非常不满，此次主场球迷倒戈乃是积怨已久。
　　“教授”呼吁媒体和球迷拿出几分平常心，“这事在全世界每个球场都会发生，球迷应该在球员身后提供支持，虽然他们有权利这么嘘。另一方面，我希望埃布埃尽快重新振作，只要他恢复状态，球迷仍然会一如既往给他掌声。”

