安帅竟邀36岁退役老将加盟！ 一人当道AC米兰永无未来
　　新浪体育讯　尽管引进了一些年轻球员，但AC米兰主力阵容的年龄问题依然被媒体诟病，但目前我们看到的AC米兰的防线却并不是“最高龄的选择”，昨天出版的《米兰体育报》爆料，AC米兰在夏季时，曾经邀请因心脏问题退役的36岁老将图拉姆加盟！
　　图拉姆本人透露了这件事情，他说：“我去了米兰内洛参观，并进了他们的更衣室，与好友赞布罗塔打了招呼，安切洛蒂这时向我提出了签约AC米兰的邀请，在帕尔马时代安切洛蒂就了解我，我当时以为这是开玩笑，因为那时我刚刚退役，但他们是认真的，他们给我时间让我到8月31日之前考虑这一问题。”那么图拉姆为何最后还是选择退役了呢？图拉姆很有自知之明，他表示自己对于在AC米兰踢球感到力不从心了，“如果我继续踢下去，我会选择巴黎圣日耳曼。”
　　图拉姆令人尊敬，但他无意中所透露的这件事情却令人称奇，AC米兰居然邀请一位已经退役的36岁的老将加盟，如果有一天真的由图拉姆、马尔蒂尼、法瓦利组成三中卫，那平均年龄37.7岁的中卫组合恐怕真的是前无古人后无来者了。这样的新闻出现，AC米兰俱乐部应该感到尴尬。
　　在替补席上，尤文图斯有马尔基西奥、德切利、乔文科、埃克达尔，国际米兰虽然有菲戈、马特拉齐，但也有吉梅内斯、里瓦斯、夸雷斯马、巴洛特利，AC米兰虽然有弗拉米尼、帕托，但充斥着埃莫森、法瓦利、舍甫琴科等高龄球员，虽说从目前来看，三大豪门中，国际米兰替补更胜一筹，尤文图斯和AC米兰板凳水平接近，但从未来来看，尤文图斯这些年轻的替补球员，水平只会上升，而AC米兰的老将们水平一定会下滑，这就是为什么AC米兰的替补席让人看不到希望。尽管引进了森德罗斯，AC米兰的确需要后卫，在这一点上，或许安切洛蒂有先见之明。但如果总是引进图拉姆这样的老将来填充替补的位置，那么AC米兰的替补席将总会处在变动之中，总有一些人会处在将退役只是凑合着踢的状态。反观尤文图斯的替补席，却有着很大的升值空间。
　　值得注意的是，邀请图拉姆，是安切洛蒂而非加利亚尼力主的，安切洛蒂曾经表示“我并不是偏爱老将”，但从这个赛季可以看出，其实AC米兰并非没有引进年轻人，但安切洛蒂给老将的信任明显更多，例如本轮，由于伤病较多，安切洛蒂原本公布了一个有三个二线球员的大名单，但在赛前，却把患流感发着烧的因扎吉召唤到了替补席上，换走了年轻球员佩德罗奇，这就不奇怪安切洛蒂为什么会邀请图拉姆加盟了，或许有了图拉姆，博内拉本赛季根本就得不到那么多出场机会，这位能打后防线多个位置的36岁老将，或许还会分走安东尼尼的一些机会。

