斯科拉里承认买前锋点出一名将 另一人已飞抵切尔西
　　新浪体育讯　虽然阿内尔卡接连进球状态不错，德罗巴也即将解禁复出，但切尔西主教练斯科拉里表示，冬季转会时仍然需要一名前锋，他还首次谈到了传闻中的巴西前锋瓦格纳-洛维，称对方是一名优秀球员。 
　　据英国媒体披露，斯科拉里将在近期向切尔西的首席执行官肯扬提出要求，在冬季时拨出转会费预算来收购一名前锋，夏季时巴西人刚上任很好说话，没买到罗比尼奥虽然令他遗憾，但也没有公开抱怨，不过现在随着赛季深入，锋线人员的紧张令斯科拉里提出了这个要求。
　　斯科拉里说：“我知道现在和我刚刚接手切尔西的时候已经不同了，但我早就清楚，如果出现伤病情况，高层能够理解(转会需求)。我将需要替换一些球员，他们理解这个，这很正常。”
　　“我认为，他们最多会再引进一个球员，因为我们只需要再多一个球员，一名前锋。比如对阿森纳的比赛，我失去了德罗巴和迪桑托两个前锋，只剩阿内尔卡，如果我再有一个球员，那么换人时我会有更多的选择，而且我也将有打双前锋或者其他阵形的选择自由。”
　　莫斯科中央陆军的巴西前锋洛维最近被媒体和切尔西联系到一起，阿布和该队的关系不一般，他有可能动用这层关系租借洛维，这样既能补充人员，又无需花费太大代价。洛维本人在接受采访时表示，他对去英超很感兴趣。
　　“我的目标是去英格兰，”洛维在接受《每日快报》采访时说，“我把自己最好的时光献给了中央陆军，现在是时候离开了，但我不是罗比尼奥的替代者，我是我自己。”
　　斯科拉里对洛维并不陌生，他说：“洛维是一个非常优秀的球员，我执教过帕尔梅拉斯之后，他曾在那里效力，现在他在俄罗斯踢得非常好。”不过斯科拉里表示，洛维只是考虑的目标之一，他还没有决定。“不过现在我没有考虑是选A、B还是C，我只是有一些名字。”
　　另一个被提到的名字是布拉加的前锋奥兰多-萨，这名葡萄牙21岁以下队的国脚前锋本周已经飞抵伦敦，开始在斯坦福桥接受切尔西的试训。布拉加的主席安东尼奥-萨尔瓦多说：“奥兰多得到了我们的许可去英格兰了，我在和他的经纪人谈这件事。”
　　从现在的迹象看，切尔西存在冬季买一名前锋的可能，但阿布和高层不太可能像去年冬季买进阿内尔卡那样批准千万英镑以上的转会费，像租借洛维、或者引进一些廉价实用型球员将是首选。(马拉乔)

