尤文一记弧线托亮出新内德维德 如此狠角色何日可出头
　　新浪体育讯　在艰苦的等待之后，乔文科终于获得了首发的机会，因为皮耶罗的肌肉疲劳，原子蚂蚁和阿毛里搭档锋线，而乔文科也抓住了这90分钟，完成了一次成功的自我展示。 
　　第57分钟尤文打破僵局，乔温科在中路稍靠左侧主罚任意球钻入左上角，乔文科的这记弧线，绝对不亚于皮耶罗的感觉。而这个进球也是乔文科代表尤文图斯打进的第一个联赛进球，进球之后尤文队员庆祝的时候甚至激动的抱起原子蚂蚁做出荡秋千的动作。
　　除了这个破门，乔文科在比赛中还曾经有多次漂亮的传球，首先是19分钟的一次角球找到齐耶利尼，后者头球稍稍偏出，随后在24分钟的时候乔文科在左边路面对两人的包夹，用一个轻巧的盘球就突破了这个防线。下半场乔文科曾经演示了自己细腻的技术，齐耶利尼在后场大脚长传，乔文科在坚持利用停球直接抹过了莱切的后卫。第52分钟，乔温科左路下底回敲，阿毛里左脚射门偏出左门柱。全场比赛，乔文科由于脚法出色一直是尤文的角球主罚手，而出了角球之外乔文科还贡献了5次传中，并且有两次威胁传球。在皮耶罗休息的时候，乔文科很好的顶起了组织进攻的任务。
　　不过纵观全场，乔文科更适合的位置还是左边前卫，虽然他是以前锋的身份首发，但是一直喜欢在左边路活动。乔文科更像是一个内德维德的接班人，内德维德现在由于年纪的限制虽然还可以利用很强的跑动能力在左边前卫上下奔跑，但是组织进攻的能力已经大大退化，乔文科未来更有前途的位置还是在这里。此前拉涅利的也曾经暗示内德维德的接班人正是乔文科。
　　赛后拉涅利也赞扬乔文科的表现，他说：“乔文科今天比赛中表现的非常出色，在比赛中覆盖面积很大，而且都起到了关键性的作用。”而对于乔文科为什么上场机会寥寥，拉涅利说：“俱乐部这两年非常重视青年队伍的培养，乔文科就是其中之一。不过有一个遗憾的事情是，我们总是不能给他们足够的出场时间。”
　　在比赛进行到最后的阶段，乔文科出现了抽筋的情况，这也是因为乔文科在本赛季打的比赛并不多，只是单纯的参加训练而没有比赛的实战导致无法完成90分钟的比赛。不过现在拉涅利已经看到了乔文科的表现，上轮制造点球，本轮直接完成破门，乔文科的前景在这样的表现下，会是越来越光明。
　　(Belldady)

