拜仁险胜克林斯曼另类庆祝 联赛冠军正在向他招手？
　　记者张力报道 本赛季德甲两支最出色球队的对决，全场比赛节奏极快，进程一波三折，托尼最后时刻绝杀，这样一出跌宕起伏的好戏让场边观战的拜仁主帅克林斯曼难以抑制激动的情绪。人们因此看到拜仁俱乐部历史性的一幕，主帅第一次和球员齐跪在球迷面前庆贺胜利！
　　虽然赛后新闻发布会上，已恢复平静的克林斯曼得意地表示“我一直有种预感，我们会在最后15分钟还有进球”，但当此前屡次浪费机会的托尼终于将球送入球网时，克林斯曼跳得比球员还高，“能够在最后时刻获得胜利，这样的感觉实在是太棒了！”主裁判迈耶吹响终场哨音后，克林斯曼加入到球员们庆祝胜利的队伍里，开心地唱着跳着，“因为球员们希望我和他们在一起，于是我就没有拒绝。后来队长范博梅尔跟我说，我们该跪下来感谢球迷了。”
　　德国媒体评论说，克林斯曼之所以这样做，是因为他已经看到了不仅是半程冠军，而且是联赛冠军在向自己招手，看到了自己执教拜仁的光明未来。这一场面让人想到德国世界杯对波兰的第2场小组赛，当诺伊维尔也是最后时刻打入制胜进球时，克林斯曼同样极度兴奋。击败霍芬海姆后，克林斯曼同意媒体的观点，“安联球场的气氛的确让我想到两年前的比赛，这都是感情的迸发。”
　　以后还会有这样的庆祝方式吗？克林斯曼没把话说死，因为他希望在联赛和冠军杯中，还会有一些关键比赛的胜利能促使他这样做。如今不仅是俱乐部高层对克林斯曼彻底放心，队员们也不再怀疑他。拉姆强调如今的拜仁可以在整场比赛中保持充沛体能，此前曾要求减少训练量的泽·罗伯托则表示：“如今我只要跟教练说感觉疲惫，就可以少练一些。我们的关系非常紧密，他是球队的一员。”
　　当克林斯曼赛后冲进场内和队员们庆祝时，败军主帅兰尼克并未和他打招呼。不过在随后的新闻发布会上，克林斯曼还是拍拍兰尼克的肩膀，安慰了他两句。尽管拜仁赢了球，但克林斯曼仍对霍芬海姆称赞有加，“这是本赛季来安联最出色的球队，他们因此才能占据积分榜首位。”
　　兰尼克显然对输球心有不甘，“这是非常苦涩和残忍的失败，我们的表现本应获得1分，两支球队奉献了一场精彩的比赛，只是最终结果不那么好。”兰尼克强调，霍芬海姆的表现无可指摘，球员们虽然在前20分钟显得有些头脑过热，但之后就恢复了平静，“尤其是下半场前15分钟，我们简直像在主场比赛。”

