安切洛蒂道出胜利中唯一遗憾 AC米兰躲过点球事出有因
　　新浪体育讯　凭借卡卡的进球，AC米兰主场1-0小胜卡塔尼亚。但尽管巴西人进球了，主教练安切洛蒂仍然认为，他需要对更深的位置更加适应。 
　　“我们在卡卡是攻击手这个事实面前止步了。他是一名非凡的球员，说他进的球不够多是荒谬的。”安切洛蒂说，“他今天表现非常好，此时此刻，在只有1名前锋作为支撑点的时候，他有时需要踢深一些的位置。”
　　安切洛蒂谈到了AC米兰的表现。“今天AC米兰表现非常好，创造出了很多的进球机会，所以比分这么小的唯一原因是由于对方的守门员。我们的胜利是当之无愧的，我们只是在最后阶段有些困难。卡塔尼亚只创造出了2次机会，我很开心，我还看到了更加出色的防守团队。”
　　谈到AC米兰的防守，不得不说的是比赛伤停补时阶段，禁区内的卡拉泽再次用手碰到了球。“我看到了卡拉泽的那次事故，我想杰尔瓦索尼认为那不是故意的。当然，这只是在90分钟里可能发生的小事。今天，主裁判很好的控制了比赛。”
　　但胜利并没有带给AC米兰更多的东西。目前，AC米兰阵中可谓伤兵满营，后卫博内拉、内斯塔，前锋因扎吉、博列洛，中场罗纳尔迪尼奥、西多夫、皮尔洛、安布罗西尼都有伤在身。而今天，加图索又吃到了一名黄牌，他也将因此缺席下周末与尤文图斯队的意甲焦点战。“今天我只为加图索的黄牌感到遗憾，下周日他不会与我们一起去都灵打尤文图斯了。对于我们正在复出的重要球员来说，下周将是重要的一周。皮尔洛和安布罗西尼正在单独训练，对于他们能否以可以接受的状态出现在周日，这一周对他们来说将是至关重要的。我们在中场有很多球员缺阵，他们的复出是重要的，这样，我们就会有竞争力了。”安切洛蒂说。
　　对于圣诞节和新年假期之前意甲的排名形势，安切洛蒂也进行了分析。“周日与尤文图斯的比赛将是重要的，所有的球队都要为胜利而战，尤文是这样的，AC米兰也是这样的。”他说，“此时此刻，国际米兰是最稳定的球队，他们的球踢得很漂亮。”(比切多尔) 

