拜仁险胜将帅齐跪谢球迷 克林斯曼：这是一种冲动
　　记者艾文报道 这可能是克林斯曼担任拜仁主帅之后，最兴奋的一刻。比赛结束之后，他与范博梅尔、克洛泽和里贝里等球员一起跪在了草地上，面向坐满了忠实球迷的南看台，感谢他们的支持。克林斯曼说：“这是一种冲动，球员们希望我加入到其中，然后队长范博梅尔跟我说：现在是膝盖了，于是我就跟着做了。”克林斯曼又做了一次历任拜仁主帅都没有做过的事情。 
　　这一场比赛的气氛与06年世界杯对波兰的比赛很相似，当时是诺伊维尔在比赛伤停补时阶段打入了一个进球，而现在则是托尼。克林斯曼说：“周五的这种气氛让我想起了对波兰的比赛，这样的情绪是不可能忘记的，这是一种感情的爆发。我希望未来在联赛和冠军联赛中还有很多场的重要比赛，让我能有机会这样的庆祝。” 
　　诺伊鲁勒称克林斯曼是“世界上薪水最高的学徒”，但是现在他要收回这话了。联赛初期的实验阶段已经成为过去，克林斯曼的球队走上了正轨。连续十轮联赛不败，其中有8场获胜，完全摆脱了开局不利的影响，在积分榜上追平了霍芬海姆，只要最后一轮击败斯图加特，就仍然有机会获得半程冠军。在冠军联赛中，拜仁也是顺利出线。俱乐部高层也感到非常满意，鲁梅尼格说：“我相信，克林斯曼将带领这支球队取得期待的成功。他一步步实现了目标。” 

