巴萨一寄予厚望之人完美复苏 给他自由他将无处不在
　　记者田超报道 4比0大胜瓦伦西亚一战，人们看到了仿佛重生的亨利，也同样看到了在阿森纳时那个生龙活虎的赫莱布。
　　第72分钟，当瓜迪奥拉用博扬换下白俄罗斯球星时，诺坎普的观众为后者献上了如潮掌声。“这样的待遇让我感动，能够得到球迷的认可，让我幸福至极。”赛后，赫莱布兴奋得久久都没回过神来。
　　今夏，巴塞罗那是在看中了赫莱布的全能特点后，才破费1500万欧元将白俄人带到诺坎普的。但披上红蓝战袍后，在诺坎普重与亨利相逢的赫莱布，也和法国人初来乍到时一样遇到了不小的适应难题。在阿森纳，赫莱布与法布雷加斯是兵工厂最核心的进攻策源地；但到了巴萨，就算白俄中场脚下技术也比较细腻，但新球队的进攻发起点是哈维、梅西和伊涅斯塔。
　　一度迷失在全新的战术环境里的赫莱布，发挥实属苍白。更倒霉的是，在第2轮巴萨主场言和桑坦德比赛中，转会后首次首发的白俄人还在与皮尼略斯的拼抢中左膝韧带扭伤，一歇就是4周之久。
　　此番与瓦伦西亚过招前，统计显示，赫莱布总共联赛登场7次，其中只有2次首发，而这2战巴萨都与对手战平。好在瓜迪奥拉没有迷信，而这次约战瓦伦西亚时，巴萨少帅也在如何使用赫莱布的问题上做出了调整。是役，瓜迪奥拉不再要求白俄人坚守边路，而是允许其全方位跑动。
　　不是经典边锋的赫莱布没有在边路花里胡哨过人的本领，可以自由跑动之后，他的威力顿时成倍增加了许多。在场上的72分钟时间里，白俄人几乎参与了巴萨所有有威胁的进攻。他时而与古德约翰森换位、撤回至中场，与哈维组成进攻出球点；时而又利用亨利和梅西扯出空当的时机，出现于两翼。瓜迪奥拉给了赫莱布自由，白俄人因此被使活了；而他的灵活跑位，则更让巴塞罗那的攻击套路变幻莫测、防不胜防。第26分钟，赫莱布刚在中路与哈维完成配合；1分钟后，他又跑到左路，妙传亨利帮助昔日的阿森纳队友打入球队第2球。
　　上轮客场3比0大败塞维利亚时，白俄人还曾在中路用一脚穿透力极强的直塞球，帮助梅西梅开二度。只是那场比赛，第91分钟替补亨利登场的赫莱布只踢了2分钟而已；本轮巴萨横扫瓦伦西亚，得到更多出场时间和被瓜迪奥拉正确使用的白俄人，也终于不负众望地为诺坎普的观众送上了更多的享受。
　　“我现在的感觉越来越好。”7日，赫莱布在新闻发布会上满意地说道，“学习语言很重要，因为这可以帮我更好地融入巴萨的环境。”13日，“世纪大战”将在诺坎普打响。据白俄人透露，他在和昔日阿森纳队友法布雷加斯的通话中，也谈到了上赛季巴萨客场惨败皇马一事。“不过，现在的情况已经截然不同了，我们有新的教练，球队情况也很不错，所以我期待着能够帮巴萨完成复仇。”看来，赫莱布已经进入大战状态了。

