东北虎挖来前浙江外援萨马基 三老留用王博成虎王
　　近日，中国篮协对CBA新赛季推出了诸多新的举措，而吉林篮球迷也开始关心东北虎男篮的近况。球迷不禁在问，曾经叱咤篮坛的东北虎队在做什么？昨日，吉林东北虎队召开新闻发布会。总经理张爱军，领队兼教练蒋旭勇以及主教练郜树敏出现在发布会上。总经理张爱军就媒体和球迷关心的问题一一作出解答，并详细地介绍了吉林东北虎队目前的一线球员变动、青年队的发展以及针对新赛季球队备战等方面的情况。张爱军信心满满地表示，CBA新赛季，吉林队欲重振虎威，打造全新东北虎。
　　队伍调整完毕 目标前十
　　去年联赛结束之后，东北虎俱乐部的一线队伍就进行了调整，陆续有八名老球员离开了球队，包括吉林球迷耳熟能详的杜江、赵阿男以及马岩崧等都已经找到了自己的下家，老将成志明选择了退役。目前在队中仅留了王博、吕岩和柳伟三名老队员。新赛季，东北虎队的基本框架是三名老队员带领东北虎青年队选拔出来的年轻球员，辅助两名外援的阵容。总经理张爱军表示，现在队伍基本调整完毕，新赛季球队的平均身高为1米97，平均年龄也从去年的25岁下降到现在的21.5岁，应该说在新赛季，东北虎队全队将充满朝气。谈到为什么一线队伍会调整这么大？张爱军说：“去年联赛，队伍就老化严重，年龄结构也不合理，所以成绩不太理想，因此俱乐部从长远考虑才做出这样的决定。新赛季东北虎将力争完成前十的目标。”
　　年轻“小虎队”期待惊喜
　　上赛季，东北虎队联赛成绩不佳。但东北虎青年队给人带来了希望，在今年全国青年联赛中，吉林东北虎青年队表现出色，获得第二名的好成绩。在夏季联赛中，一些年轻球员脱颖而出，杨德志、张彪、张东阳、于澍龙等在夏季联赛都表现出色，尤其是于澍龙，这个出生在长春的孩子，现在已经成为中国男篮青年队的绝对主力。还有个令人关注的就是年仅18岁的中锋钟诚，身高2米05，他是两届NIKE高中联赛的MVP，未来不可限量。这些年轻的队员都比较有实力，欠缺的就是比赛的经验，不过随着联赛的开始，相信他们会给吉林球迷带来惊喜。
　　黑人外援实力堪比罗德 
　　多年来吉林队的内线一直是软肋，俱乐部对以前引进的中锋都不甚满意。而据了解，吉林队已经确定两名新外援的名额，中锋位置的黑人萨马基就是其中一个。他在浙江队效力的时候，经常在场上有两双的表现。而另一名外援名叫莱昂，场上司职前锋，身高2米，之前在俄罗斯和德国等联赛效力。张爱军表示，“我觉得莱昂的投篮感觉比罗德要强，不过至于他在场上爆发力和突破能力能否超越罗德还需要考察，但他确实值得期待。”
　　由于篮协新政策规定，东北虎队可以再引进一名亚洲外援，俱乐部也打算用好这个名额，据了解，目标现在基本锁定在朝鲜和韩国。但目前这名亚洲球员还没有确定下来。
　　中国台北球员强势加盟
　　很早之前就传出吉林东北虎队想引进一名中国台北球员，当时俱乐部并未透露这名有意引进的中国台北球员的资料，而昨日记者了解到，来自中国台北SBL联赛达欣队的球员杨玉明确定新赛季代表吉林队征战联赛。杨玉明身高1.80米，司职后卫，个人的弹跳能力不错，绰号玉米，在SBL先后代表东森队和达欣队。曾在2004年12月31日晚代表东森队对阵台银的比赛中，以35分和10个篮板的两双表现率领东森以81比73战胜台银，带走了2004年SBL最后一战的胜利，也获得过SBL联赛的最佳斗士奖。另外，由于杨玉明的加盟，也吸引了中国台北电视媒体的关注，他们有望转播新赛季吉林东北虎的比赛。
　　王博成为球队新虎王

