巴萨大胜为世纪大战造势 若2大将上位皇马将如何对之
　　记者李森报道 巴萨对瓦伦西亚的比赛，是西甲第14轮的重头戏，也是对下周世纪大战的预热。由于经济危机和公共频道转播比赛的原因，本赛季诺坎普的票房不理想。巴萨4比0大胜瓦伦西亚，是对世纪大战最好的宣传。巴萨已经领先第二名比利亚雷亚尔6分，领先瓦伦西亚8分，上周六到场的球迷达8.2万人，创了本赛季纪录，下周对皇马无疑会爆满。
　　比赛虽重要，瓜迪奥拉的用人却表现出平常心。瓦伦西亚决定力拼中场，巴萨应派出最强的哈维、凯塔和亚亚·图雷，可瓜迪奥拉却让古德约翰森首发。当瓜迪奥拉受运气袒护时，不管他怎么轮换，球队总是一顺百顺。没有凯塔等于少了一个有威胁的前腰？不，反正还有哈维。开场2分钟，中场断球后突入禁区拔脚怒射击中门柱的正是哈维。巴萨的二线进攻缺少力度？也不要紧，亨利完成了帽子戏法，还有“大虫”阿尔维斯也打进一球。阿尔维斯在第47分钟接哈维助攻，右路小角度射门打进球队第三球，在精神压垮了瓦伦西亚。
　　比赛初，在巴萨强大攻势下，瓦伦西亚始终处于被动。费尔南德斯和巴拉哈的前压成了空谈。因祸得福的是，瓦伦西亚临时后撤抹掉了亨利的活动空间。
　　20分钟后，当瓦伦西亚渐渐和巴萨分庭抗礼时，亨利却利用反击打进2球。足球就是如此辩证：想把后防线压上，让危险远离自己球门的瓦伦西亚，却忽视了亨利在反击中的威胁；想打主动进攻的巴萨，却在反击中进球。本场比赛梅西没有露脸，轮到的是亨利。
　　下半场，双方都想调整脚步，打算比拼阵地进攻。巴萨继续占先，不仅在于阿尔维斯第47分钟的进球，更在于抢断的高效。不管比利亚突前还是回中场接应，普约尔都毫不留情予以截断，不给任何机会。要完成此项任务，不仅要精神高度集中，也需要相当充沛的体能。哪怕比赛到尾声，巴萨前场球员依然在紧逼，中场队员依然在断球。正因为如此，瓦伦西亚在下半场没获得任何一次射门，攻入禁区也只有7次。于是人们对巴萨目前保持的20场比赛不败(17胜3平)也就不应该感到奇怪了。瓜迪奥拉在赛后指出：“要封杀比利亚和马塔不是件容易的事，这得感谢后防球员的努力和奉献精神。”
　　巴萨客场3比0胜塞维利亚，主场4比0胜瓦伦西亚，好像联赛这个小庙难以容巴萨这个大和尚，可瓜迪奥拉依然在念他的经，“虽然我们和尾随的第二名又拉大了距离，但我重复一遍，联赛的路还很长，我们要戒骄戒躁。要谈和皇马的比赛？今后还有的是时间，我们先要想下周的冠军杯。”
　　瓜迪奥拉话说得有理，战胜瓦伦西亚后，世纪大战的舆论天平已倾向巴萨一边。加泰罗尼亚评论家埃米利奥说：“我们的埃托奥还没有出场，伊涅斯塔继续在疗伤，梅西今晚还没有发威。如果下周他们都能出战，还真够皇马一呛的。”
　　上周日，瓜迪奥拉作出决定,在周二冠军联赛主场对矿工一战中，雪藏亨利、梅西、哈维、亚亚·图雷、马克斯、普约尔、阿尔维斯和巴尔德斯8大主力！提前获得小组赛第一巴萨已把目标锁定皇马。
　　巴萨阵容(433)：巴尔德斯/阿尔维斯、马克斯、普约尔、阿比达尔/哈维(83’凯塔)、亚亚·图雷、古德约翰森/赫莱布(72’博扬)、梅西(81’佩德罗)、亨利
　　瓦伦西亚(4231)：雷南/米格尔、阿尔比奥尔、马杜罗、德尔奥尔诺/阿尔贝尔达、巴拉哈(70’米歇尔)/华金(埃尔南德斯)、M.费尔南德斯、马塔(80’维森特)/比利亚

