德甲射手王之争托尼践诺 一敌手强势成他最大动力
　　记者杨子江报道 拜仁与霍芬海姆的较量，除了是德甲王座之争，也是伊比舍维奇与托尼这对新老射手王的巅峰对决。结果，一球落后的拜仁绝地反击，凭借托尼第91分钟的绝杀2比1逆转升班马霍芬海姆，兴奋异常的托尼做起了巴蒂斯图塔风格的扫射动作庆祝进球。拜仁在积分榜上终于与大黑马霍芬海姆并驾齐驱，只是因为净胜球劣势排名次席，这也将半程冠军的悬念留到了下周。
　　赛前两队只差3分，分列积分榜前两位，早在1个月前，德国媒体就开始炒作这场焦点战，6.9万张门票更是早早销售一空。不止德国人关心这场比赛，全世界有168个国家对本场进行了现场直播，这在46年德甲历史上还是首次。与上轮2比0击败勒沃库森相比，克林斯曼只是用流感痊愈的范博梅尔顶替了奥特尔，霍芬海姆上轮3比0击败比勒费尔德时缺阵的古斯塔沃与奥巴西重返主力阵容，取代沃萨和特贝尔。
　　比赛始终保持快节奏，逼抢凶狠的霍芬海姆不给拜仁任何组织进攻的机会，奥巴西与登巴·巴两名前锋均吃到黄牌，奥巴西更因跑动太积极在上半场就抽筋。主场作战的拜仁上半场并无优势可言，射门数更以3比6落后。
　　第49分钟，霍芬海姆终于通过反击打开局面，魏斯右路下底横传，伊比舍维奇推倒防守的奥多扫射破门，打进本赛季德甲第18球。此后拜仁迎来全场最黑暗的10分钟，霍芬海姆射门数以11比3领先，伦辛还在禁区内推倒奥巴西吃到黄牌。多亏拉姆第60分钟的远射拯救了拜仁，他带球内切闪过雅伊斯勒后18米外怒射，皮球打在康珀身上变向破门，1比1。
　　扳平后，拜仁士气大振，最终靠托尼终场前有些运气的绝杀全取3分。第91分钟，伦辛大脚开到前场，托尼头球摆渡后前插，伊贝茨贝格在奋力铲抢克洛泽时不慎将球铲到中路无人盯防的托尼脚下，意大利中锋面对门将哈斯推射破门，打进本赛季德甲第8球。进球后托尼疯狂庆祝，学起了佛罗伦萨前辈巴蒂斯图塔的机枪扫射动作，场边的拜仁主帅克林斯曼也一脚踢飞矿泉水瓶，与经理赫内斯拥抱在一起。
　　赛后谈起新庆祝动作，托尼很开心自己履行了承诺，“在90分钟后进球是最美妙的事情。真的，赛前我就对所有人说，假如我在90分钟后进球就会这样庆祝。我们是德甲最强的球队，胜利并不仅仅是幸运，其实我们能更早确定胜局。”只可惜队友也过于激动，忘记了与托尼的约定，“中枪”后并未倒下，倒下的只是霍芬海姆。
　　作为上赛季德甲最佳射手，托尼本赛季状态一般，但他仍希望再穿金靴，“伊比舍维奇不断进球，已成为激发我进球的动力。在积分榜上，拜仁是霍芬海姆的追赶者，而在射手榜上，我是伊比舍维奇的追赶者。”虽然打进此球后，托尼与克洛泽的进球加起来还比伊比舍维奇少4个，但德国媒体普遍认为：“新老射手王的较量，就这场比赛来看，托尼才是真正的胜利者。”
　　失利的霍芬海姆将士则感到非常苦涩，神射手伊比舍维奇说：“结果非常遗憾，拜仁配不上这场胜利。”主帅兰尼克认为，拜仁赢得联赛冠军并无太大悬念，但霍芬海姆以这种方式输球实在“太苦涩，太残酷”。年轻的霍芬海姆下轮将主场迎战沙尔克04，拜仁未来一周则要连续遭遇里昂和斯图加特。兰尼克说：“我对半程冠军不感兴趣，我只希望能赢得下一场比赛。”
　　拜仁阵容(442)：伦辛/奥多、卢西奥、范比滕、拉姆/施魏因斯泰格(61’博罗夫斯基)、范博梅尔、泽·罗伯托、里贝里/托尼、克洛泽
　　霍芬海姆阵容(433)：哈斯/贝克、雅伊斯勒、康珀、伊贝茨贝格/魏斯、古斯塔沃、爱德华多(90’沃萨)/奥巴西(74’萨利霍维奇)、登巴·巴、伊比舍维奇

