杯赛进球难挽末位前锋位置 舍瓦如今远射都能出边线
　　记者张恺报道 第80分钟，谢甫琴科下场时向看台鼓掌示意，但球迷没有太多反应，乌克兰人的表现还配不上他们的掌声。2年8个月零12天，这是谢甫琴科上次在意甲联赛破门的日子，这个数字必须无限延长，以他目前的水准，要终结还真是个难题。 
　　博列洛、因扎吉、小罗、西多夫都伤，谢甫琴科得以第二次在联赛首发。前14轮，他只首发1次，第2轮输给热那亚，三金球同时首发，很糟糕，半场后他和小罗一同被换下。联赛出场208分钟，他是前锋中最少的，有伤的因扎吉都有352分钟，博列洛529，帕托723。 
　　谢瓦已沦为杯赛绝对主力：5场联盟杯和1场意大利杯悉数首发，却只有2个进球。他承认上周三的杯赛踢得不好：虽进一球(时隔两年后重拾圣西罗进球，第13次攻破拉齐奥)，但射飞了另外两个绝佳机会包括一次单刀。 
　　但对于人们议论的心理危机，他极力否认，“有时我都问自己，这些话题怎么产生的？我的问题只是身体上的，最近一年两次手术，椎间盘突出很痛苦，在切尔西一度我动弹不得，好像别人都在开跑车，而我只能骑摩托似的。想起那时的日子和现在对比，我就意识到自己进步了多少。这4个月米兰内洛的工作让我就位。两年半的黑暗后，我欠自己的，欠那些关心我的人的，这几个月在意大利生活，我知道很多人都没忘了我。” 
　　看米兰训练的人都说，谢瓦身体没问题，状态不错，起动和进球都有了当初的味道。可本场不是这么回事，谢瓦值得称赞的表现只有两处，开场接卡卡传中头球抢点攻门高出，第43分钟右路敲回给卡卡射门却被后卫提前破坏。此外他的表现不正常，拿球很容易被断，不像卡卡和帕托那样敢于过人起动。第28分钟右路禁区外起脚射门太过离谱，皮球出了另一端的边线，想当年他曾在对尤文一战中上演过类似的零角度破门，今非昔比。第73分钟他右路抹球摆脱对手成功，但在禁区内和对手对抗时软弱地摔倒。这不是曾经的核弹头，等博列洛、因扎吉就位后，他更没有空间。 

