罗马一个月惊天蜕变变在何处 斯帕莱蒂找到恐怖源泉
　　记者侯钊报道 近7场比赛，罗马6胜1平，成绩惊人。这一切始于欧冠3比1豪取切尔西，“那的确是个转折，要知道，当时3天前我们刚刚输给过尤文，在那种情况下翻身，的确不易。”斯帕莱蒂忆苦思甜，最近一个月，罗马转变惊人。 
　　找到新法宝用防守获得胜利 
　　《米兰体育报》专门为罗马的状态做了个统计：9月份是罗马的调整期，当月的5战，罗马2胜3负，丢8球，忧心忡忡；10月份属于低潮期，5战仅胜1场，丢球9个；而进入11月份以来，罗马找回状态，加上周六胜切沃，罗马8战拿下6场，进12球，仅丢5球，这是质的飞跃。 
　　“我曾说过，之前的防线脆弱要归结于胡安和梅克斯的交替受伤，现在一切解决，防线当然完善。”这是一周前拿下佛罗伦萨时，斯帕莱蒂的原话。的确，本赛季，这两人搭档次数不多，但同时首发时，罗马仅输给过尤文。 
　　“有人一直说罗马防守的脆弱源自边后卫的压上，但这个战术罗马踢了十几年了，从卡福、坎德拉到如今的西西尼奥、里瑟，为什么只是在今天出了问题？”前罗马名宿博涅克提醒，“问题出在中后卫和后腰的协防上。” 
　　对切沃，斯帕莱蒂在中路安排了梅-胡组合，里瑟和西西尼奥一左一右，两人助攻非常频繁，切沃也找到了机会反击。第21分钟，西西尼奥失位，梅克斯补位准确，成功阻挡了埃斯波西托的最佳传球时机，而他随后的传中又被多尼没收，成功一次。第38分钟，里瑟漏人，这次补位的换成了胡安。切沃上半场的有威胁进攻就这两次，罗马成功率100%。 
　　“我们会1比0赢球了，这很关键。”赛后斯帕莱蒂如是说。罗马一直有这样的口碑：“罗马要想赢球，必须踢得漂亮。”之前三个赛季，罗马的赛季总进球数均在70个以上，进攻一直是他们的赢球法宝。走了小曼奇尼、久利等人，斯帕莱蒂思变，经过了一个月的炼狱，罗马找到了另一个赢球法宝———防守。 
　　布里吉回旧地浪费机会，吃红牌 
　　建成本套防守体系还有个关键人物，就是布里吉。面对旧主切沃，布里吉流露情感，“我在这里呆了三年，留下了汗水，也留下了感情。”从2004年到2007年的三个赛季里，他共代表切沃出场89次打进9球，这是到目前为止，他的职业生涯之最。而他本赛季的突然重生，是斯帕莱蒂弃4231变4312的绝对关键点。 
　　本场，斯帕莱蒂安排布里吉和佩罗塔分别坐镇左右边前卫，两个体能充沛拼抢积极的球员稳固了罗马中场，两个边后腰给足了后防帮助，这让罗马从第5分钟开始就完全占据了主动。 
　　目前在罗马，布里吉是铁打的主力，他的存在让人感觉不到阿圭拉尼的缺阵，“我还需要继续工作，绝不能飘飘然。”他很谦虚、很低调，没有纹身，也没有女友，更没有奢侈的坐骑，这在意大利足坛实属罕见。第25分钟，梅内斯精彩突破后传中，插上的布里吉在门前1米处浪费了绝佳机会，罗马错失领先的好局。赛后，布里吉还在为那个球惋惜：“那是个必进球，我当时有点太自信了，脑子里已闪现了进球，但事与愿违，要知道，面对旧主进球，感觉真的很不一般。” 
　　但被罚下的感觉更不一般。第85分钟，他累计两张黄牌被罚下，下场时，切沃球迷的反应奇特，有人起立鼓掌，有人却送去嘘声。 
　　在布里吉面对旧主的同时，埃斯波西托也碰上了罗马。“对毛罗之前的使用过少，是我的错。”赛季前，埃斯波西托选择离开，罗马的4个边锋走了3个，斯帕莱蒂在赛季初主动向球迷道歉。埃斯波西托的离开多少也打乱了罗马的整体结构，让边锋位置一度出现真空。 
　　本场赛前，埃斯波西托很直接：“来切沃是为了会罗马。”目前还是租借合同的他必须要在老东家面前做出表现。开场后他拼抢积极，进攻猛烈，一次左路突破几乎造成威胁。第29分钟，他甚至在大禁区弧前做出倒勾，虽偏出，但看得出他很想进球。第74分钟，埃斯波西托抢在胡安前面冲顶，皮球划门而出，门将多尼没有任何反应，错过了这个机会，埃斯波西托干脆放出了国骂。 
　　圣·索伦蒂诺差点“没收”所有进球 
　　三周前的圣西罗，索伦蒂诺的惊艳表现仅让AC米兰一球小胜，赛后安切洛蒂开玩笑道：“我真想过把索伦蒂诺带到米兰内洛，不过是在两年前。”在2006/07赛季，在雅典AEK效力时，他就曾和米兰在欧冠中交过手，当时表现也堪称一绝。本场面对罗马，索伦蒂诺继续着自己的出色发挥。 
　　第10分钟和第29分钟，他分别扑出了梅内斯和布里吉的必进球。而下半场前15分钟，他仍是主角，连续阻挡了托蒂的两次威胁射门，并将佩罗塔的凌空垫射化解。赛后，他成为了切沃队中得分最高的球员。主帅迪卡尔洛也坦言：“我们在一个不恰当的时刻碰上了罗马，说真的，若不是索伦蒂诺的神勇，我们会更丢脸。”没错，罗马的确有“资格”再多进两三个。 

