罗本红牌不是皇马最大罪人 白衣军阵容中混入二流后卫
　　新浪体育讯　每场比赛过后，皇马的阵容都会减员。这一次，好不容易卡纳瓦罗、伊瓜因和罗本复出了，但一场比赛后，皇马又“倒下”两人：罗本和马塞洛因为在比赛中吃牌，将无法参加对巴萨的国家德比。对于这两位球员的停赛，舒斯特尔赛后还有心情开玩笑：“我们已经习惯了球员因伤缺阵，现在罗本和马塞洛却是因为得牌而停赛，这也算能接受，至少他们的犯规是对球队做出了贡献。”
　　罗本是因为得到两张黄牌而被罚出场的，第一次得黄牌是因为对雷纳托犯规，而第二次得牌，则是因为对主裁判不敬。他在比赛中大骂主裁判，下场后在通道口，又抓住第四官员的胳膊大叫：“那是一个点球！”巴斯克斯已经将报告交到了西班牙足协的裁判委员会，罗本很可能面临的不是一场，而是多场的停赛。
　　舒斯特尔赛后说，罗本的下场对皇马影响很大。因为下半场塞维利亚表现得有些消极，而皇马要抓住机会反超比分，罗本在边路制造了一些威胁，但是，他很快被裁判罚下了场。事实上，对在马塞洛和罗本这两位球员中，停赛造成影响更大的，还是巴西左后卫。马塞洛因为在第20分钟对纳瓦斯犯规而吃到黄牌，他现在的黄牌数已经达到了5张，下轮不得不缺阵。
　　说实话，本场比赛马塞洛的表现并不佳，甚至可以说是皇马失利的一大“罪人”，但就是这样的“罪人”，皇马也离不开，因为球队在左后卫的位置上，实在是没人可用了。本场比赛皇马的4个丢球，3个与马塞洛镇守的左路有关。开场3分钟，塞维利亚左路发动攻势，马塞洛防来防去就是防不住对方的边锋纳瓦斯，后者送出传中球，卡西利亚斯出击失误，阿德里亚诺推射破门。在劳尔扳平比分后不久，马塞洛因对纳瓦斯犯规，不但吃牌，而且皇马左路也给了对手任意球的机会，最后雷纳托右路任意球传中，罗马里奇头球破门。
　　在皇马艰难地将比分追成3比3后，马塞洛镇守的左路又成为了对方的高速公路。当时，马塞洛压到了中线位置，老到的卡努特却跑到了马塞洛应该在的左后卫的位置上，塞维利亚快速发动进攻，卡努特右路得球后一路狂奔，随后下底传中，门前的雷纳托轻松头球破门。这一球彻底将皇马打倒，看到对方再次进球，加戈跪倒在地上，将头埋在草坪上，痛苦不已。下半场，他的进球曾帮助皇马扳平比分，这也是他加盟皇马后的首个进球，但他的功劳很快被经验不足的马塞洛抹煞。
　　丢掉第四球，卡西利亚斯在球门前愤怒地骂娘，劳尔狠狠地将皮球砸到地上，卡纳瓦罗也失去了惯有的笑容，马塞洛一脸无辜，他弯腰绑起了鞋带，似乎要逃避队友们的声讨。伯纳乌响起了“下课”声，一些球迷拿出白色手绢，表达强烈的不满，没有白色手绢的，干脆拿报纸代替。马塞洛被认为是“主场左后卫”，因为他助攻积极，回防不够及时，这样的特点适合在主场打攻坚战，然而，塞维利亚显然看透了马塞洛的本质，一方面派纳瓦斯对付马塞洛，另一方面其他球员也随时注意观察马塞洛身后是否出现了空档，这一招取得了很大的成效。
　　赛后，马塞洛只得到了全场最低分4分，评语说：“他心不在焉的犯规导致了塞维利亚的第二个进球。而安达卢西亚人的制胜一球也是因为他放弃了自己把守的侧翼，允许卡努特有极为充裕的时间从容地把传球送给了雷纳托。”事实上，这个评语还漏掉了马塞洛对一个失球的责任。“这是一个糟糕的夜晚！”马塞洛赛后谈了很多，但都是谈球队，没有谈他自己的失误和责任。他还表示，他要就黄牌提出申诉，因为他不想错过国家德比这样的重要比赛，但裁判委员会撤销他的黄牌的可能性微乎其微。
　　马塞洛不能上场，皇马的左后卫还真没人了。海因策和托雷斯都在养伤，队医表示这两位球员都赶不上国家德比的比赛。舒斯特尔或许会想一些变通的办法，比如让德伦特打左后卫，但这样皇马左边锋位置又缺人；或者让拉莫斯打左后卫，让小将哈维·加西亚打中卫，但拉莫斯很少踢左后卫；又或者让二队小将安顿打左后卫，但是，安顿至今还未代表皇马一队上过场。
　　如果想想相应位置上的对手，舒斯特尔会更加恐惧：皇马的左后卫对应的是巴萨的右边锋，而巴萨的右边锋是谁？是突破之王梅西！你能放心用一个从未代表一队上过场的小将去对付梅西吗？在这样的关键比赛中，你还安排拉莫斯客串打左后卫？不过，话说回来，既然马塞洛不适应客场踢法，而且即便他在场皇马也是失误百出，那皇马还真不如大胆尝试尝试，也许，舒斯特尔会找到意外的惊喜。(塞尔吉奥)

