潜水艇上演精神分裂悬疑剧 一看家优势竟已荡然无存
　　记者武一帆报道 情歌球场再次上演了一出令观众大跌眼镜的“悬疑剧”，《马卡报》称这是“一场精神分裂的比赛”。做客的赫塔费在上半场气势如虹地取得了3球优势，却在下半场被忽然觉醒的比利亚雷亚尔打得溃不成军。最终两队以3比3言和，但却没人高兴得起来，尤其是“潜水艇”，落后领头羊巴萨已经达6分。
　　第9分钟，格拉内罗精彩的半转身凌空抽射就让主场球迷吃了一惊,1比0。加维兰和卡斯克罗先后在第17和28分钟，两次左脚低射把“潜水艇”送到了海底，3比0。
　　然而，中场休息后走出更衣室的赫塔费队员们却突然丧失了灵感。第55分钟，老将皮雷在混战中为“潜水艇”扳回一城。派出3前锋搏命的佩莱格里尼也得到回报：第82分钟，乌拉圭中场埃古伦接到对方球员头球摆渡，门前混战中右脚铲射破网。第85分钟，意大利金童罗西再次利用任意球在禁区内所引起的混乱，左脚抽射远角扳平，3比3。
　　喜欢现场助阵的“潜水艇”拥趸现在有突发心脏病的危险了。联赛第8轮被马竞4比4疯狂逼平已经发出了危险信号，随后在国王杯上便被丙级队埃希多5球血洗，上轮主场则0比3惨败于巴拉多利德尝到了联赛首败。一向以稳著称，尤其是靠主场优势跻身豪强的潜水艇究竟怎么了？
　　对于平局结果，艇长佩莱格里尼显得无比郁闷，“应当积极看待取得1分的结果，毕竟球队打出了气势和牺牲精神，最终扳平了比分。可我对这场比赛始终不太明白，我本以为我们有机会取得大胜的。”但他坚决否认本场和对阵巴拉多利德的比赛有什么相似处，“那场比赛我们许多主力缺席，而本场我派出的可是足以拿下比赛的全主力阵容。”
　　曾经执教比利亚雷亚尔3年之久的赫塔费主帅穆尼奥斯更是气不打一处来，“我曾经告诫球员要严肃对待比赛，结果最后还是这些球员的脑袋做了决定。下半场我们同样拥有进球机会，处理得方式却全然不同，球队因为领先注意力不够集中。”
　　这些埋怨从穆尼奥斯的脸上就能读到。下半场开始时，穆尼奥斯一边看着3比0领先的比分牌，一边焦急地盯着赫塔费球员毫无章法地处理皮球，心情相当复杂。
　　其实对这场比赛的过程和结果，早有两位伟大的“预言家”在赛前做出了推测。皮雷在赛前曾指出：“我们的表现肯定与打巴拉多利德那场正好相反。”而赫塔费的阿根廷门将门将阿邦丹谢利则有意低调处理平巴萨、胜皇马的舆论压力，“能取胜固然更好，1分的结果其实就不错。”
　　事实证明，皮雷只猜对了一半。比利亚雷亚尔只在下半场与上次溃败相反。而意外的梦幻开局让善打反击的赫塔费自乱阵脚，最终葬送胜果。“潜水艇”球员老幼两极分化严重，加之双线作战的压力，注定他们经常只能打半场好球。
　　无论佩莱格里尼如何有谋虑，伤病减员的状况他都无法改变，本场过后伤员中又增加了老将文塔。虽然智利老帅战术部署依然周密，贯彻起来却心有余而力不足。像本场逆转扳平的情况，虽然还是赛季首例，但相信不会是最后一场。

