胜利先生归来印证价值 AC米兰战尤文前却痛失重要之人
　　新浪体育讯　算上联盟杯对朴茨茅斯的平局和意大利杯遭到拉齐奥淘汰，在与卡塔尼亚的联赛之前，AC米兰已经4场比赛未尝胜绩了。然而，尽管得到了宝贵的3分，赛后，AC米兰的球员和主教练却不约而同的道出了一个遗憾。这个遗憾来自何人呢？ 
　　他就是加图索。作为AC米兰中场的顶梁柱，加图索今天的表现绝对是有说服力的。不论在进攻还是防守中，加图索都给出了上佳的表现。比赛第7分钟，加图索首先尝试了射门，但他的打门被对方后卫挡出。第12分钟，加图索前场断球造成对方犯规。1分钟后，加图索的左脚射门直奔右下角，但对方门将比扎里表现出色，将球扑住。而在防守中，加图索第25分钟那次干净的铲断，既阻止了卡塔尼亚的快速反击，又让AC米兰的攻势得以继续。78分钟，马斯卡拉禁区前起脚射门之际，又是加图索从前场飞速回防钩下了皮球，让他踢了个空。
　　全场比赛，加图索共有2次射门，2脚关键传球，传中2次，传球次数更是达到了71次。此外，4次铲球4次成功，另外还被对方侵犯5次。而这5次被侵犯，大多来自比赛的最后阶段，也就是说，加图索在确保AC米兰的胜局上，起到了不可替代的作用。赛后，kataweb给加图索打出了7分的高分，另一个得到这个分数的人呢？是一击制胜的卡卡。
　　然而，让人们遗憾的时刻还是在比赛第79分钟到来了。加图索在后场的铲球，带倒了卡塔尼亚的萨尔多。也许是萨尔多夸张的一摔骗过了主裁判杰尔瓦索尼，后者鸣哨后向加图索出示了一张黄牌。而通过慢动作来看，加图索的铲球实实在在没有铲到萨尔多。蒙冤得到的这张黄牌，让加图索格外愤怒。
　　然而，让加图索如此愤怒的，并不是杰尔瓦索尼的这次误判，而是因为，这张黄牌将让他无缘下一场比赛。而AC米兰的下一个对手就是尤文图斯。尽管在4分钟后，加图索以一次漂亮的360度“准马赛回旋”诱使对方犯规，证明了自己的能力，但停赛却是不可避免的了。
　　加图索的停赛对AC米兰的损失有多大呢？从赛后安切洛蒂和卡卡的话中，人们就能明白了。安切洛蒂特别谈到了加图索：“今天我只为加图索的黄牌感到遗憾，下周日他不会与我们一起去都灵打尤文图斯了。”而卡卡也说：“下周日晚与尤文图斯的比赛将非常困难，特别是由于加图索的缺阵，对我们来说，他是一名极其重要的球员。我们只能希望我们能迎回一些能够很好的替代他的球员了。”
　　而现实是，目前，AC米兰阵中可谓伤兵满营，后卫博内拉、内斯塔，前锋因扎吉、博列洛，中场罗纳尔迪尼奥、西多夫、皮尔洛、安布罗西尼都有伤在身。连续打了几年主力的皮尔洛、西多夫、安布罗西尼、加图索悉数无法出场，对于AC米兰来说，这实在是不可想象的。但好在安切洛蒂同时透露，皮尔洛和安布罗西尼已经开始单独训练了，下一周“对他们来说将是至关重要的”。
　　然而，就算是两大中场能够复出，他们是否能够替代加图索呢？在前一段皮尔洛因伤缺阵的情况下，加图索激发出了前所未有的潜能。在尤其是在防守上，加图索对于AC米兰的作用也是无人能够替代的。此外，安切洛蒂还表示“在精神层面上，他在场上的鼓舞和精神带动作用是非常重要的”，最明显的数据是在本赛季AC米兰缺少加图索的3场联赛中，AC米兰全部输球，对于对尤文图斯的比赛而言，加图索停赛，是否是一个最差的兆头呢？(比切多尔）

