八一前掌门：穆铁柱球鞋盛满汗水 打球做人皆楷模
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，穆铁柱遗体告别仪式在北京八宝山东礼堂举行，前往送别穆大叔的有八一体工大队、总政官兵以及各界群众等1000多人。>>朱家志采访视频
　　在遗体告别仪式上，穆铁柱曾经的队友、前八一体工大队队长朱家志也接受了媒体的采访。“要说铁柱为中国篮球留下的一场，首先说还是精神上的。他那个时候真的是非常艰难，每跑一步都要承受比普通人多得多的压力，当时他还扛着个大麻袋，还有来自自身体重的压力。另外在当时还有这样的舆论，说铁柱拖了中国篮球的后腿，他本人也承受了压力。当然从业务发展各有看法，不作过多评论。但就他本人而言除了精神，他也为中国篮球在战胜世界强队，战胜美国西班牙这些强队中在信心有了很大的提高。他们用实际行动证明——不要抱有迷信。过去我们战胜不了的球队，经过努力一样可以战胜。虽然铁柱人已经去了，但是大家都很怀念他。 
　　朱家志回忆说：“铁柱为人谦虚，性格爽朗，无论在八一还是在国家队在球场上有他打球的风格，私下里和队友关系融洽。所以当我们听到他去世的消息也很震惊。但是不管是他的篮球技术还是做人做事都一定会对后人起到很大的鼓舞作用和榜样作用。”
　　一直以来八一队培养出了众多的篮球明星，穆铁柱首当其冲。朱家志认为现在的年轻球员们更应该从这位前辈身上学到更多。“首先是敬业精神，他把很多的不可能变成了可能。他克服身体带来的困难，他辗转多支球队，从黄石到济南军区再到八一队，在当时中国强调快的技术战术体系中，开创了以他为中心的技术风格。作为他曾经的队友我很清楚他在背后所付出的一切。每次训练，一身汗是家常便饭，经常都是球鞋里面都是全是(汗)水，走起来都‘嘎叽、嘎叽’响。 那种一定要为中国篮球作贡献的追求十分强烈。铁柱为中国篮球争取了很多的荣誉，但是在物质享受上却很少。他的敬业精神和刻苦训练是留给后辈最好的遗产。”

