新浪直击-皇马血性30分钟感动万人 白手绢只给1人
　　新浪体育讯　“下课，卡尔德隆！”——皇家马德里与塞维利亚的比赛进行到中场时分，当球员们钻进了通向更衣室的通道，刺耳的嘘声开始转换成零星的口号，不多时，整个伯纳乌回荡的都是这整齐有力的一句。记分牌上，白衣军团正1-3落后于他们的对手。而看台上，皇马主席卡尔德隆面无表情。
　　这已经是一天内卡尔德隆第二次如此清晰的听到让他辞职的呼声了。周日，在皇马的年度股东大会上，就在他作为俱乐部现任主席站在股东委员会面前，准备回答股东代表们对于今年的会计年度报表和下一年的财政预算的提问时，四周突然响起了一片嘘声，随即有人高喊：“主席，你辞职吧。”尴尬的卡尔德隆甚至无法把自己想说的话继续下去。
　　尽管如此，在随后进行的投票中，卡尔德隆与他的“主席团”所呈交的账目还是获得了认同。1215名与会代表中有603人为今年的成果投了“赞成票”，442人反对。根据卡尔德隆提供的数据，08年，俱乐部总收益达到3.66亿，净利润5100万。而09年的预期收入将为4亿，利润5480万。此外，伯纳乌的现任领导班子还否认了俱乐部5亿负债的说法，声称目前的债务只有1.99亿，而皇马依然拥有1.76亿的固定资产，并且“在一个出现信贷危机的世界里能够轻松的获得银行的贷款”。
　　不管反对的声音有多强，抛来的质疑有多猛烈，皇马主席最终在股东大会上顺利的逃过了一劫，然而今天回到伯纳乌，他却无力再去平息7万多名球迷的怒火。对于这些坐在看台上系着皇马围巾摇旗呐喊的人来说，他们并不关心俱乐部盈利多少，只关心一点——球队在场上的表现配不上皇马这个名字，而从球员到舒斯特尔再到主席卡尔德隆，每个人都是罪魁祸首！
　　应该说这一周里，亨特拉尔的加盟在某种程度上给濒危的皇马打了一记强心针。媒体短暂的将在赫塔菲的失利抛到了脑后，球迷也欢呼雀跃了好一阵子。即使今夜风雨交加，但伯纳乌的大部分看台还是基本满座，开场第15秒罗本的那一记射门得到的掌声和助威声也比平日高出了几个分贝。然而随着第3分钟，后防线的失误送给了塞维利亚第一个进球后，一切便开始恢复了惨淡。劳尔的头球入网只再次带来了三分钟的欢喜，随后罗马里奇和卡努特的两次得分很快让伯纳乌彻底的炸了锅。倒彩声满天飞，皇马球员拿球反而会遭遇到自己人的一通狂嘘，白手绢也在各个角落里舞了起来。场上的白衣军团似乎彻底蔫了下去，连简单的传球配合也失误连连，卡西利亚斯的球门球甚至直接开出了界。显然，所有人都已无心恋战，只等着裁判吹响中场哨，便急急忙忙的暂时逃离了这不像主场的主场。而针对卡尔德隆的“下课”呼声正是在这时响了起来。
　　对于大部分球迷来说，下半场的开始并不带给他们任何希望。然而似乎是被嘘声刺痛了，经过了短暂休整的皇马竟然露出了觉醒的势头，他们的进攻质量比上半场明显提高了不少。转折点发生在第61分钟，白衣军团策动了又一次进攻，禁区里的伊瓜因追球时被埃斯库德一拦，生生的摔了个跟斗，而裁判竟然视若无睹的示意比赛继续！
　　伊瓜因狠狠的捶打了一下地面，对这个有争议的判罚显然怒不可遏。同样被惹毛了的还有皇马的球迷。场上场下的对立一瞬间忽然因为这个“冤情”而戏剧性的化解，球迷们再一次同仇敌忾了起来。助威声似乎鼓舞了此前一直如履薄冰的球员，他们在鼓点和呐喊中表现出了前60分钟所不曾见过的积极与顽强，开始了不要命的奔跑和拼抢，比赛一下子生动了起来。憋了一肚子火的伊瓜因终于找到了发泄的机会，五分钟后，他在禁区外接到加戈的传球，出人意料的选择了直接起脚，一脚势大力沉的劲射直飞网窝。2-3！
　　这一脚石破天惊的进球犹如一个炸雷，瞬间一扫伯纳乌上空的阴云。球迷们的反映出乎人意料的热烈，似乎“小烟枪”的这一脚也轰开了他们情绪的闸门，不少人举着手中的啤酒杯站起身来，大声的吆喝着，为球队鼓劲。皇马的气势也一瞬间膨胀到了最高点，攻势一波接一波，仅仅两分钟后，加戈在门前一甩头，将球再次送进了塞维利亚的网窝！
　　面对气势如虹的对手和仿佛突然觉醒过来的球迷，塞维利亚人有些不知所措了。他们在自己的半场里渐渐疲于招架。德伦特似传似射的一脚让赛维利亚后防惊出一身冷汗，劳尔的射门被帕洛普艰难的挡出了底线，罗本在右路越跑越欢，还有一脚轰门打中立柱……几乎所有人都相信，反超比分只是时间问题。皇马球迷几乎要开始提前庆祝胜利了，这时，突然出现了所有人想象不到的一幕——伊瓜因的又一次志在必得的射门打到球门一角反弹出来，罗本认为此前帕洛普拉人犯规在先，与裁判发生了争执并且爆出粗口，被出示了本场的第二张黄牌！
　　荷兰人懊丧的向场边走去，想不到他得到的却是送给英雄的掌声。伯纳乌人并不计较他们在这一刻重新陷入了劣势，只是单纯的为球队迸发的血性而感动着。然而，第85分钟，马赛罗的再一次失位让雷纳托轻松将球顶入了卡西利亚斯把守的大门，3-4，皇马没有时间了……
　　看到自己的球队战斗到了最后一刻，伯纳乌的球迷默默地在座位上消化了这一场失利。没有白手绢，也没有嘘声，甚至退场那一刻，有不少人在向场上的球员默默地鼓掌。输了，但输得不窝囊，坏运气、裁判、伤病……人力已尽，又还能如何呢？或者，连老天都不肯再站在皇马一边。

