皮耶罗神秘蒸发只为AC米兰 与女主播共舞视频网上热播
　　记者陈晶晶报道 尤文与莱切之战，新闻只有一个：皮耶罗没有上场。前一轮刚为老妇人打入250球的斑马王子这个周日只能坐在都灵家中看队友表演。  
　　相比尤文，更该为此担心的反而是老妇人接下来的对手：鲍里索夫(冠军杯小组赛)以及AC米兰。意大利不少媒体也认为将状态正佳的皮耶罗留在家与所谓的伤病无关，只是让为了让他能将精力保留到本周末同红黑军团的比赛。 
　　让皮耶罗休息的决定有些突然。上周五训练后，Alex向队医提出右大腿肌肉有些疼痛，超声波检查显示该区域的确有阴影。但这并没有影响他在第二天下午又一次出现球队中，训练结束后再次超声波检查显示前一天的阴影已经消失，但拉涅利还是宣布让队长留在都灵休息。 
　　本赛季皮耶罗有两次出现这种情况。一次是9月14日对乌迪内斯，一脸阴霾的斑马王子直到第87分钟才获得上场机会。那时球队对外的解释是其膝关节疼痛。三天后，尤文迎来冠军杯小组赛首场，皮耶罗30米开外的任意球绝技帮助球队主场1比0战胜泽尼特。尤文队长另一次因肌肉酸疼缺席休息是10月29日，周中对博洛尼亚的联赛第9轮。接下来那个周末尤文主场2比0轻取罗马，三天后又在客场以同样比分令皇马俯首称臣，而这两场关键战役中皮耶罗都有进球。 
　　尽管赛前尤文主帅拉涅利曾坚决表态说：“我压根不会考虑轮换制，我派上场的永远是我所拥有的最强阵容。何况跟莱切的这场比赛这么重要。”但综合考虑皮耶罗的这轮休息，战术考虑要远高于伤病因素。《米兰体育报》直言不讳：“如果今天下午球场上站着的是 
　　AC米兰，那么保证皮耶罗一点事都没有，完全可以上场。”
　　上周二，皮耶罗在意大利国家电视一台一档访谈节目中与女主持秀了一段舞蹈。这段视频被放上网络后，短短五天点击率已近50万次。周四，他还参加了一项公益活动，由尤文全队签名的高清数字电视机顶盒将被放在网上拍卖，收入则全数捐给治疗运动神经元病(SLA)的机构。 

