金童梅开二度马竞客场大胜 冠军杯为保安全寻“特护”
　　记者田超报道 当巴塞罗那、皇马等队陆续进入“魔鬼赛程”时，马德里竞技则开始借强队内战之机，全力缩短自己与第一军团之间的分差了。12月6日，阿吉雷的球队在先丢球的情况下逆转得手，客场5比2大胜希洪竞技，为在9日冠军联赛中客场挑战马赛、争夺小组第一积攒了士气。
　　与希洪一战开场仅4分钟，马竞便城门告失。当时，佩德罗开出角球，比利奇在无人盯防的情况下，轻松在禁区内头球得手，1比0。马竞盯人防守根本不到位的命门再次暴露无遗，这也已是红白军团本赛季第5次开场5分钟内便被对手闪击得手，注意力如此不集中实在令人堪忧。
　　幸好这次阿圭罗及时挺身而出。第6分钟，阿根廷球星禁区内胸部停球右脚倒勾，皮球直飞大门右角，1比1。前45分钟掌握主动权的是希洪竞技，但也正是这种压迫式打法，逼得马竞甘心收缩防线，希洪反而失去了进攻空间。
　　耐心反击的马竞则制造了更多威胁。第41分钟，福兰远射被门将奎利亚尔扑到阿圭罗脚下，阿根廷人右脚补射梅开二度，2比1。第57分钟，希洪竞技防线再犯错，后卫伊万·埃尔南德斯左路护球被福兰抢断，乌拉圭人左脚低射打穿奎利亚尔小门，3比1。
　　这2次主动失误彻底葬送了希洪取胜的希望。第61分钟，巴拉尔远程发炮打入世界波，2比3。
　　第72分钟，阿圭罗禁区内左侧反越位成功后横敲，马克西中路铲射，4比2。第81分钟，福兰反越位，禁区内右脚低射远角梅开二度，5比2。
　　这是马竞本赛季首次客场大胜，也是他们时隔11年后再次联赛客场打入对手5球。最近2轮西甲，阿吉雷的球队在2连胜的同时，也已总共收获9球。但与这样的小高潮相比更让马竞人激动的，是沉寂多时的阿圭罗终于复苏。上轮红白军团4球痛击桑坦德时，打入1球的阿根廷人结束了424分钟的球荒。是役，阿圭罗的发挥更显亮色，2射1传的表现就是最好的证明。而且，这也是阿根廷球星本赛季第2次联赛上演梅开二度；第8轮马竞主场2比0击退马洛卡时，阿圭罗也曾包揽2球。
　　“现在，我们可以更安心地备战与马赛的冠军联赛了。”战罢希洪竞技，马竞主帅阿吉雷这样表示。虽然球队已经提前1轮出线，但红白军团却还想着力争小组头名，“所以，与希洪的比赛给了我们很大的自信。”
　　不过，9日在马赛等待马竞的绝非一场轻松比赛。两队小组赛首回合过招时，马赛极端球迷挑起事端，让马竞最终被罚。一位马赛极端球迷则刚刚被西班牙法院宣判入狱3年零6个月。这一切都让双方的重逢早早地就弥漫着剑拔弩张的紧张气氛。

