英超-英国脚最后1秒绝杀 维拉3-2胜埃弗顿距前四1分
　　新浪体育讯　北京时间12月7日23:00(英格兰当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第16轮展开2场争夺，阿斯顿维拉客场3比2险胜埃弗顿，朴茨茅斯客场1比1战平西布罗姆维奇 
　　阿斯顿维拉客场3比2险胜埃弗顿。开场仅31秒，米尔纳回传，前切尔西中场西德维尔24码处劲射入网。埃弗顿第30分钟扳平比分，阿尔特塔左路任意球传中，奥斯曼前点头球摆渡，莱斯科特近距离破门。第54分钟，加吉尔卡回传失误，阿什利-扬禁区内追上皮球扫射破门。埃弗顿第93分钟再度扳平，卡希尔头球摆渡，莱斯科特钩射入网。维拉第94分钟最后时刻锁定胜局，阿邦拉霍传球，阿什利-扬禁区边缘推射入网梅开二度。此役获胜，阿斯顿维拉距离排名第4的阿森纳仅1分。 
　　朴茨茅斯客场1比1战平西布罗姆维奇。第39分钟，布伦特禁区弧边缘任意球直接射门打中横梁，无人防守的格林宁8码处补射空门入网，这是他14个月以来的首粒入球，也是这位前曼联中场34个月以来的首粒英超入球。朴茨茅斯第58分钟扳平比分，肖恩-戴维斯传球，克劳奇24码处劲射打中梅特后偏转入网。西布朗终结4连败。

