英超教座竟已成昔日名将之坟 英伦择教1大弊病待解决
　　基恩仓促下课，因斯在布莱克本焦头烂额，再次证明了今天的英超已非“踢而优则教”的世界，传奇球星挂靴执鞭的前景越来越看淡。在大陆国家，球星执教的路子勉强还能走下去，但成功者寥寥，舒斯特尔在皇马，里杰卡尔德在巴萨，马加特在拜仁，安切洛蒂在米兰，曼奇尼在国际是成功的例子，眼下克林斯曼和瓜迪奥拉在各自的球会也正步前辈后尘，但大部分俱乐部的主帅，都是踢球时没有多少名气的人，这一点在英格兰更明显。
　　英超本赛季已经有四位主教练下课，基冈和基恩都是踢球时响当当的人物，前者第一次执教纽卡斯尔和随后率领英格兰队时，都在力不从心下挂印而去。基恩是弗格森众多弟子中成就最高，名气最大，也是最被看好的未来曼联掌门，尽管将桑德兰带回英超并成功保级，终因能力有限，在第二个赛季因连败而黯然去职。在他之前，曼联的另一位队长罗布森，也在执教米堡和西布朗时栽了跟头，赋闲至今，再也无人问津，霍德尔在热刺是另一个典型。媒体给这些人贴了个令人望而却步的标签：“货品已损，幸勿再用”。
　　英国足坛的教练席，往往是昔日名将的坟墓，像达格利什、里维(70年代利兹联)和拉姆齐(1966年英格兰队世界杯冠军教头)这类踢球执教俱佳的人实属凤毛麟角，绝大部分球星尝试执教都很不如意。而上述三人成功的时刻分别出现在60至80年代，说明英超以降，球星在场边再不可能像往日在场上那样建功立业了。罗布森国家队队友巴恩斯曾执教凯尔特人，输得极惨，在苏格兰足总杯输给低级联赛的对手后下课。夺得世界杯的那一辈国脚中，无人执教赢得任何锦标，打进90世界杯半决赛的那一代，以及96欧洲杯的英格兰国脚们莫不如此。
　　英伦和大陆的球星执教经历差别这么大，在于英国足坛聘请和撤换主帅太过草率，业界的聘用机制既不能很好评定昔日球星究竟是否适合教职，又不能在成绩滑坡时坚信自己当初的选择，导致恶性循环。聘请名将执教有一定的理论基础，名将们在足坛浸淫多年，积累了丰富的经验和感性认识，非常有助于选拔幼苗和甄别转会目标，对场上的变化一目了然。
　　但现代足球已经进化为一门复杂的学科，包含运动生理学，心理学，管理学和计算机分析等专门学科，英格兰足坛往往对这些标准熟视无睹，全凭球员当年的名气和地位意气用事，被大陆同行戏谑为“将一部法拉利交给一位刚拿到驾照的新手”，一旦成绩不理想，董事会(往往在球迷的压力下)否定新教练的一切，拒绝再给机会。意大利足坛动辄炒人，但会给予更多的机会，安切洛蒂要是落在英国人手里，也许难有今天的成就，他的国家队队友维亚利就是最好的例子，佐拉在西汉姆的前景也不看好。
　　基恩下课了，是否重返足坛仍是未知数，如果他拒绝再教，足坛将因此损失他作为球员积累的知识宝藏。因斯岌岌可危，接下去还可能轮到亚当斯。英国人在批评基恩、因斯和罗布森能力有限时，却不检讨究竟为什么会不经思考就聘请他们，佐拉在意大利绝不可能谋到西汉姆这样的位置，但慌不择路的西汉姆还是找他顶替下课的柯比什利。一旦佐拉在英超失败，他将就此失去在英格兰继续发展的机会。

