邵佳一本周有望试训英伦 媒体曝英冠三甲对他有意
　　记者寒冰报道 邵佳一被科特布斯挂牌是上周中国海归最大的新闻，随即就有媒体爆出“28岁的科特布斯攻击中场将在英冠联赛找到归宿”。外界也传出邵佳一目前可能的去处是5家英冠球会，包括目前排名三甲的狼队、伯明翰和雷丁，此外，孙继海所在的谢菲联也被视为可能的转会方向。实际上，仔细分析不难看出，邵佳一转会在目前所传的消息都暗示有港商杨家诚的因素在内。 
　　去年收购伯明翰失败后，杨家诚仍然持有伯明翰29.9%的股份，是俱乐部最大的个人股东，而伯明翰也就此成为邵佳一转会最具可能性的球队。作为华裔商人，杨家诚一直致力于为伯明翰引进华籍球员，但值得一说的是，目前由前苏格兰国家队主帅麦克莱什掌舵的伯明翰，在攻击前场几乎人满为患，邵佳一想在球队中占据一席之地，并不是一件容易的事情。 
　　伯明翰队多采用442阵型，有时在主场尝试433。锋线上，老将凯文·菲利普斯坐稳了主力，而马库斯·本特、麦克法登、奥康纳和杰罗米只能竞争另外2个位置。因为奥康纳的腹股沟伤势，最近备受主教练青睐的是本特。主帅麦克莱什甚至还让从莫斯科斯巴达克租借来的加纳小将昆西试脚，包括爱尔兰中场卡斯利在内的中场，位置也非常固定。目前伯明翰排名英冠第二，上周六3比2险胜沃特福德。 
　　关于冬季市场，麦克莱什的主要目前是后卫和防守中场，刚刚拿下了爱尔兰联赛年度最佳———前阿斯顿维拉中场法赫。在伯明翰中场的主力组合，分别是瑞典国脚S·拉尔森和荷兰中场奥古斯丁，以及爱尔兰中场卡斯利。突尼斯国脚纳夫蒂和英格兰U21国脚杰罗米，都还只能临时打打替补，在中场邵佳一的是否能有位置仍旧是问题。更何况，目前在中场补充方面，麦克莱什的目标很明确：水晶宫中场瓦特森和西汉姆的李·鲍耶。 
　　至于另外两支狼队和雷丁，刚在伦敦吃了败仗的麦卡锡对自己的板凳深度非常满意。惟一的疑问在于打入15球的尼日利亚裔前锋伊维鲁莫，他在12月的停赛过多，但他身后还有6名前锋。至于雷丁，拥有英冠最犀利的锋线组合凯文·道伊和S·亨特，还有个打入7球的替补基特利。他们对于一位来自德甲的替补前锋或攻击中场，并没有实质性的兴趣。剩下的可能就将是“中国海归收容所”谢菲联，布兰克威尔主帅最近改打433，锋线表现平平也为邵佳一带来了希望。禁赛期满的孙继海重新赢回了主力位置，但他这一侧的边锋夏普受伤，韦伯和斯托克斯都非可用之人。但谢菲联会容纳第2个中国人么？财政上谢菲联没有问题，与西汉姆的特维斯官司可能为他们带来超过1500万镑的收益。但这笔收益肯定会被俱乐部留足以备不时之需，邵佳一要想在英冠立足，未来一周可能的试训就非常关键。 

