英媒曝比利亚本周望草签曼城 5200万镑创足坛第1身价!
　　新浪体育讯　英超联赛已经战罢16轮，志在冲击四强秩序的曼城队，发现自己在16轮之后，仅仅位列英超第14位，高出降级区也只有3分而已。随着1月的临近，冬季转会窗口即将再度打开，曼城主帅马克-休斯希望通过引进强援，来拯救自己摇摇欲坠的帅位。
　　尽管在夏季转会市场的最后一刻，对比利亚的报价遭到了拒绝，但曼城至今仍然对比利亚念念不忘。《世界新闻报》称，曼城主帅马克-休斯希望能在1月份，以5200万英镑的世界足坛史上第一转会费纪录，签下王牌射手比利亚。
　　据悉，曼城新老板已经批准了引进比利亚的计划。他们决定在冬季转会窗口开启后，签下几名令人印象深刻的球星；而瓦伦西亚糟糕的财政状况，则让他们等来了引进比利亚的最佳时机。
　　尽管皇马对比利亚也非常感兴趣，但他们上周刚刚以1700万英镑的价格购入了亨特拉尔。因此，很难有充裕的资金和财大气粗的曼城相抗衡。本周，曼城的谈判代表已经在马德里，与比利亚的经纪人塔马戈会谈过两次，主题只有一个，那就是如何将比利亚运作到曼城。
　　本周三年满27岁的比利亚，其合同的违约金高达1.25亿欧元，但瓦伦西亚遇到了极其严重的财政危机，将不得不通过出售这位超级射手来救急。因此，尽管比利亚在今年夏天刚刚与俱乐部续约到2014年，但他现在似乎除了转会，已经别无选择。
　　“只要主席要求我留下来，让我留多久都行。如果他告诉我必须通过出售我，来挽救俱乐部(的财政)，那就说明他做出了决定，我将接受新的挑战。”
　　比利亚在今年欧洲杯的赛场上打入4球，荣膺欧洲杯最佳射手；在本赛季的西甲联赛中，比利亚也打进了12球，仅次于打进14球的埃托奥，在西甲射手榜上排名第2，是一位名副其实的高产射手。
　　一位消息灵通人士称，“很显然，曼城需要一名世界级的射手，比利亚能够满足他们的需求。阿布扎比财团对比利亚印象非常深刻，主帅马克-休斯确信比利亚会适应英格兰的足球。比利亚的经纪人周二就将飞抵英格兰，本周末，谈判就可能结束，交易很可能会就此达成。而如果比利亚能够顺利加盟曼城，他将很可能会得到与罗比尼奥一样的薪水——16万英镑的英超联盟顶级周薪。”
　　另外，《每日星报》称，马克-休斯还看上了拜仁核心里贝里，并为他开出了2000万英镑的报价。
　　25岁的里贝里去年夏天以1700万英镑的转会费，从法甲马赛队转会到了德甲拜仁慕尼黑队。鉴于法国人对拜仁的卓越功绩，里贝里获得了今年的德国足球先生荣誉。尽管利物浦主帅贝尼特斯对里贝里也非常感兴趣，但曼城对里贝里显然更加志在必得。前提条件当然是，拜仁肯出售他们的绝对核心。

