超级强人带来尤文半数积分 意甲第一中锋在召唤着谁？
　　新浪体育讯　在第90分钟，正当所有的莱切球员都认为1分到时候的时候，尤文球员德切利右路传中，而在禁区之内一个身影突然前插高高跃起，甩头攻门，皮球弹地之后飞入球网，尤文在最后一刻获得了制胜的进球，拿到了3分。 
　　这个尤文的救星就是阿毛里，自从夏季2300万的身价转会尤文之后，评价夏季热身赛疯狂的进球获得了主力位置，而在联赛中阿毛里也是进球不断，现如今阿毛里已经打进8个进球，而且全部都是运动战进球，也是尤文在联赛中的最佳射手。
　　在最后一刻破门之后，阿毛里激动的跑向角旗庆祝，而在阿毛里跑动的过程中他举起右手，五指张开在耳边晃动，这个庆祝动作很自然让人们想到了托尼。当初托尼做这样的动作所表达的意思是“你看到我的表演了吗”，现如今在最后时刻绝杀莱切帮助球队取胜，阿毛里也兴奋的做出来这样的庆祝动作。阿毛里的动作是做给谁？里皮？毫无疑问，现在的他就像是巅峰期的托尼，意甲的第一中锋在改朝换代。同样是强力中锋，同样的全面，同样的大器晚成，阿毛里和当年的托尼还真有不少相似之处。
　　此前意大利国家队主教练里皮一直希望阿毛里加入意大利国家队，很大的原因就是里皮认为阿毛里可以很好的成为升级版本的托尼，现在托尼远走德甲，在意大利赛场上出现了一个如此庆祝进球的阿毛里，更像是又一个托尼出现在赛场。
　　自从加盟尤文之后，阿毛里在意甲联赛中已经多次为尤文打进这种关键性进球，此前和都灵、卡利亚里、乌迪内斯的比赛都是阿毛里的进球完成了绝杀，而和卡塔尼亚的比赛中也是凭借阿毛里的进球拿到了一分，加上今天的进球，阿毛里本赛季在联赛中已经直接为尤文图斯拿到了13分，占到尤文现在积分的接近一半之多，从这个角度来看阿毛里绝对是尤文本赛季一笔非常重要的引援。
　　阿毛里作为巴西人脚下的技术非常细腻，92分钟的时候阿毛里曾经在边路在两名莱切后卫包夹的情况下在边路连续利用右脚颠球护球，莱切的后卫在阿毛里的身体和技术结合下完全没有办法。
　　随着阿毛里庆祝的手势，越来越多的人已经看到强力前锋的表演，而这些庆祝动作对于尤文来说可谓是美在心里，有了如此阿毛里，即便是他在场上曾经有过消失又如何，当年的特雷泽盖不就是如此关键时刻闪光。更何况比起特雷泽盖，阿毛里的自己创造机会的情况远比法国人强大。
　　(Belldandy)

