八一名宿泪眼婆娑：穆铁柱走得突然 至今不敢相信
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，穆铁柱遗体告别仪式在北京八宝山东礼堂举行，前往送别穆大叔的有八一体工大队、总政官兵以及各界群众等1000多人。穆铁柱球场上的战友、 生活中的兄弟，篮球名宿吴忻水也前往道别。
　　说起吴忻水，一些年轻的篮球迷可能没什么印象。但翻开中国篮球的历史，这个名字却是相当的辉煌和耀眼的。当年的吴忻水和穆铁柱，就好比现在的姚明和刘炜。他们既是球场上的好搭档也是生活中肝胆相照的好兄弟。面对兄弟的离去，让吴忻水格外的伤心难过。
　　当得知穆铁柱去世的消息时，吴忻水回忆说：“第一反应？第一反应就是不相信，当时是一个记者给我打电话说的，我根本不信，我还骂了他一顿。”那个打电话的记者就站在旁边，吴忻水满怀歉意的拍拍那个年轻记者的肩膀，“好像是礼拜五吧，礼拜五我们还在一起，聊天、吃饭，那天是他生日。我们住得很近。没想到过了一天就传出他去世的消息，一直到现在都不敢相信。”
　　“回忆太多了！说句不好听的，从礼拜天开始好多事情都记不起来了，脑子里一片空白。但是晚上一个人躺在床上的时候，那些事情又浮现出来。现在让我对着记者有些话我说不出来。但是回到家里一个人的时候，(回忆)都出来了，他的手掌什么样子，脚掌怎么样......”年逾六旬的老人哽咽了。看着老人泪眼朦胧，记者们已经不忍心再追问下去，
　　一位穆铁柱生前的好友从遗体告别厅出来，早已泪流满面。他断断续续的说：“我们是老乡，相识已经很多年了。没想到他就这么走了……”此情此景，周围人看了了都忍不住心酸。穆大叔就这么走了，但所有的人都希望他，一路走好！
　　(晨曦）

