英超官方数据曼联主场龙客场虫 枪手历史超红军蓝军
　　新浪体育讯　本赛季英超联赛已经战罢16轮，英超联盟官方宣布了很多有趣的数字，上赛季夺得双冠王的曼联队，在这份榜单中是典型的主场龙、客场虫球队；而在作为球队公平竞争最主要标准的红黄牌上，曼联也是英超20强中得牌第2多球队，仅次于布莱克本；切尔西在进球榜、失球最少榜和不丢球场次最多榜上，都获得了第一。
　　据英超官方联盟提供的数据，英超20强中，曼联主场平均每场上座人数是75430人，冠军英超；排在第二位的是阿森纳，酋长球场平均每场比赛上座人数为59969人；排在第3位的队伍多少有些令人意外，纽卡斯尔平均每场有46780名忠实拥趸支持球队；第4位的是英超新贵曼城队，曼城平均每场能吸引到43775人为球队助威；利物浦和切尔西分别位列第5和第6位，他们每场比赛分别有43343和41679名球迷到场观战。
　　在球队联赛进球榜上，切尔西以35球排名第一；排名第二的是曼城，英超新贵打进30球；阿森纳和曼联分别位列榜单三四位，枪手和红魔分别斩获28球和27球；利物浦排在第6位，他们在前16轮联赛中打进24球，位列榜单第6。
　　在球队联赛丢球榜上，丢球最少的是切尔西，蓝军前16轮仅丢掉6球；丢球第2少的是利物浦，红军丢掉了9球；曼联丢掉10球，是英超本赛季迄今为止丢球数第三少的球队；阿森纳是英超丢球第7少的球队，他们在前16轮丢球数达到了19球。
　　在英超不丢球场次排行榜上，切尔西前16轮有11场联赛未失球，位列榜单第1；利物浦以10场不丢球的战绩紧随其后；曼联9场不丢球，位列榜单第3；而阿森纳则只有5场不丢球的数据，位列本次榜单的第7位。
　　在主场得分排行榜上，曼联以6胜1平积19分的成绩，排名英超20强第1；利物浦主场战绩为5胜3平积18分，排名第2；阿森纳以5胜1平2负积16分的主场战绩位列第4；而切尔西8个主场仅仅取得了3胜3平2负积12分的战绩，仅仅位列主场得分榜的第9位，还不如富勒姆和斯托克城两支弱旅。
　　在客场得分排行榜上，切尔西8战全取24分，位列榜单第1；排名第2的是利物浦，红军8个客场取得了6胜1平1负的战绩，8个客场积分达到了19分；阿森纳在8个客场中取得了4胜1平3负的成绩，积13分排名第5；而曼联在8个客场比赛中，仅仅取得了3胜3平2负的战绩，积12分位列榜单第8。相对于其他的四强球队，曼联是名副其实的主场龙客场虫。
　　而在球队得红黄牌的问题上，得牌最少的是富勒姆，他们拿到了16张黄牌和1张红牌；而利物浦(23黄0红)和切尔西(20黄1红)分别位列最少得牌榜的第2位和第3位；阿森纳吃到了26黄1红，位列本次榜单的第11位；而曼联吃到了31张黄牌和2张红牌，位列本次榜单的第19位，仅比有“暴力本”之称的布莱克本略少。
　　在俱乐部历史排行榜中，排在第1位的是斯托克城，他们已经有145年的历史；而在四大豪门中，历史最为悠久的是排在第6的曼联，他们有130年的历史；而具有122年历史的阿森纳排在本次榜单的第11位；利物浦拥有116年的历史，排在本次榜单的第13位；四豪门中位次最低的是切尔西，蓝军只有103年的历史。

