解读C罗速度超托雷斯 克鲁伊夫眼中他比贝斯特劳优秀
　　金球先生A到Z
　　体坛网记者 沈宝荣
　　一般来说，为一个年仅23岁的球员做总结实在有点言之过早，但C.罗纳尔多实在不是个平凡的人。以如此年龄拿下欧洲金球奖，即便C.罗纳尔多今天就退役，他已取得的成就已经谱写了传奇。他独特、张扬的性格让人对他的观点趋向两极化：爱死他或者恨死他。有人为他花哨的脚下动作疯狂，但也有人认为他是在卖弄技巧；有人认为他喜欢假摔缺乏体育道德，但也有人觉得这是合理利用规则；有人觉得他背叛曼联该当下地狱，但也有人认为C罗只不过是直面自己的渴望？抛去道听途说来的风言风语，忘掉对C罗个人的疯狂爱恋，让我们从26个角度重新看看这个叫做C.罗纳尔多的葡萄牙人。 
　　Aquarius 水瓶座
　　出生于1985年2月5日的C.罗纳尔多是一个典型的水瓶座男孩。从星座学来说，水瓶座的男性有独立、冷静、好奇心强、聪明的特质，他们冷酷得近乎孤僻，难以捉摸却又与众不同。但在这些特质之下，是他们难以掩盖的超强创造力和个人能力，这一切的一切都从侧面解释了球场上和球场下的C罗。
　　Beckham 贝克汉姆
　　虽然从来没有言明，但弗格森买入C.罗纳尔多的目的就是为了填补贝克汉姆投奔马德里所留下的空缺。“在我加盟曼联后，主教练问我想要什么球衣号码，我说我想要28号(他在里斯本竞技的号码)。但弗格森说：‘不，你来穿7号。’”C罗如此回忆他加盟后挑号码的往事。事实上，C罗和小贝也有许多相似之处，一样的神奇、一样的万人迷、一样“向往伯纳乌”……
　　Cruijff 克鲁伊夫
　　在2008年4月的一次采访中，荷兰名宿、曾在1999年被FIFA历史与统计委员会评选为“最伟大欧洲球员”的约翰·克鲁伊夫忍不住将C.罗纳尔多与另两名曼联传奇人物做了一次比较，“贝斯特和劳是曼联历史上两个出色且伟大的球员。但C罗比他们两个都优秀。”
　　Diving 假摔 
　　出道至今，关于C罗假摔的指责和争论就没有停止过。在2006年12月一场与米德尔斯堡的比赛中，C罗在禁区右侧试图晃过对方门将施瓦泽，但在踉跄了两步后“跌倒”。主裁判判罚了点球，赛后米堡主帅索思盖特怒指C罗假摔；2007年2月，C罗从托特纳姆的马尔布兰克身上赢得点球后也没有少受质疑。而在登陆亚平宁后，穆里尼奥也“大方”地将英超三大假摔王之一的“桂冠”颁给了C罗。
　　English FA Cup 英格兰足总杯
　　在C罗看似永无止尽的荣誉榜中，请牢牢记得葡萄牙人领取冠军奖牌的起点：2003-04赛季英格兰足总杯。在连克阿斯顿维拉、曼城和阿森纳之后，曼联终于与当赛季足总杯的黑马米尔沃尔相逢加迪夫千年球场。罗纳尔多在第44分钟接加里·内维尔边路传中、抢在对手前头球破门，帮助曼联以3比0击败对手，最终如愿捧得生平第一座冠军奖杯。
　　Ferguson 弗格森 
　　弗格森与C.罗纳尔多的故事并不是三言两语能够说完的。除了一手将C罗带到英格兰，弗格森还对葡萄牙人的成长起了决定性的作用：2006年世界杯鲁尼事件后是弗格森的亲自说服让罗纳尔多改变主意，2008年的“皇马闹剧”也是爵爷软硬兼施将他留在梦剧场。在年近70的弗格森一次次上演“月下追C罗”好戏的同时，弗格森也成功将C.罗纳尔多领到了足坛巅峰。
　　Goal Ratio 进球率
　　2003-04赛季至今，罗纳尔多每个赛季都有长进：C罗处子赛季的进球率仅为0.15(39场6球)；第二个赛季也不高，只有0.18(50场9球)；但在站稳脚跟后，C罗第三个赛季的进球率就达到了0.26(47场比赛12个入球)；2006-07赛季，他在53场比赛中打入23球，场均进球率达到0.43；2007-08赛季，C罗将进球率向上翻了一倍多，48场比赛中打入42球，入球率达到了0.875，这个进球率甚至让大部分中锋汗颜！
　　Houllier 霍利尔 
　　对全世界的球迷和经济学家来说，弗格森看上C.罗纳尔多并将他带到老特拉福德简直是足球界和经济学界(C罗身价翻了至少10倍！)的双重奇迹。但很少人知道，第一个看上这块璞玉的是霍利尔！在执教利物浦时，霍利尔就已经发现了C罗的天赋，但法国人以“年纪太轻，还需多多历练”为由，没将他带到安菲尔德。
　　Incredible 难以置信
　　吉格斯曾说，“当你看到罗纳尔多拿球，你就可以站在一边，看着他把一个对手过掉、再把一个对手过掉……”曼联名宿贝斯特则认为C罗是第一个能够与他相提并论的球员；曼联死敌阿森纳的中场核心法布雷加斯也忍不住夸奖他“与众不同”；在众多评价中，德比主教练保罗·朱厄尔的点评最有味道：“他有1.85米，他英勇如雄狮、健壮如水牛、迅猛如闪电，如果再有一幅英俊的脸庞，他就拥有一切了……”

