足坛大佬退役执教亦有别 弗爵爷：基恩该从曼联开始
　　记者寒冰报道 甫一退役就执教每周都有让人失眠压力的顶级联赛，对这些在球场上叱咤风云的前球星而言，可不是一个轻松的挑战。毕竟，像萨默尔这样能够在两年内就达到事业顶峰的人，微乎其微。德累斯顿人承受的压力不比基恩小，他选择的缓释办法是像个男人一样站着———2001/02赛季的夺冠历程中，萨默尔是德甲18位教练中站立时间最长的。而基恩选择的，则是绷紧自己的面孔———比赛的90分钟里，爱尔兰人从未展露过笑颜，即便是球队取胜。 
　　英超还有像基恩这样的“退役案例”，但他们都没有爱尔兰人的处境：亚当斯和因斯都退役多年，经历了低级别球队的考验，又在大俱乐部师从名帅。即便是当年的克鲁伊夫，也同样是在阿贾克斯青少年队实习了2年才拾起成年队教鞭。英超历史上，近年能与基恩相比的案例或许是古力特和维亚利，两位明星都是在踢球时兼职主帅，随后退役上位。英格兰本土球员，要数上一位曼联的功勋队长小罗布森，他也是在桑德兰的德比死敌米德尔斯堡做球员兼职教练，直到1996年上位。但他们的经历也跟基恩无法相提并论，毕竟，21世纪的足球执教环境远远恶劣于从前。像皇马的穆尼奥斯那样退役就执教，14年为皇马9夺联赛冠军，拿下2座冠军杯的辉煌，是只属于古典时代的神话。 
　　基恩之前，原本最能体会曼联队长心境的，当是纽卡斯尔队长希勒。这位早已成为圣詹姆斯公园之神的前锋，出人意表地推辞掉了教练的职位。或许，他自己深谙个中利害。2006年夏天退役后，他选择了远离圣詹姆斯公园，无论外界如何聒噪，他只喜欢待在BBC的演播厅里针砭时弊。还能记得跟基恩一样的“大佬式”人物么？仿佛永不退役的小马尔蒂尼已公开表态，不会执教米兰，耶罗、代伊都选择的是压力小了很多的国家队。退役球员需要一个缓冲，帮助他们调整心态，这个过程从目前看来至少需要两年。对此，弗格森的话值得品味：“我尊重基恩的选择，但我更希望他从曼联开始自己的教练生涯。这里，可能会让他感觉更轻松。” 

