阿森纳一队竟不如二队 双翼已折枪手急待一大将复出
记者林良锋报道
　　看了近一个月前阿森纳的预备队在联赛杯3比0羞辱威根，你会觉得英超主场再打威根，他们换上一队应该赢得更多、更爽。
　　大错特错，阿森纳是赢了，但他们知道自己赢得多么艰难。大把机会在握，阿森纳仅胜1比0！威根教头布鲁斯很不服气：“我们拿到1分才公平！”媒体反问：那输给一群孩子怎么说？布鲁斯回答：“我们今天已经补过有余了！”
　　伤病折去双翼
　　怎么小弟和大哥的发挥差距这么大？《泰晤士报》认为这是缺了沃尔科特的缘故，并且很遗憾温格为什么不把威尔希尔带上。阿森纳在联赛杯摧毁威根，的确是靠一对快翼，威尔希尔在右贝拉在左，辛普森为球队领先后反击有板有眼，威根防不胜防，终于土崩瓦解。
　　回到英超，温格将德尼尔森移到右翼，但巴西人没有边锋的速度和传中，在边路踢得非驴非马。左翼纳斯里还在场上时，阿森纳的进攻尚算平衡，但在第33分钟他被帕拉西奥斯从后放倒，不得不离场，对方也因此吃了一张黄牌。威根不是没有踢得好的人，但被阿森纳的童子军耍了一顿，他们发誓不让耻辱重演，全场紧逼，不给主队发挥的空间，帕拉西奥斯忠实地执行了赛前部署。
　　从纳斯里下场，埃布埃上场那一刻开始，阿森纳的进攻就乱了套。埃布埃在场上完全没有感觉，最后竟然做出截去图雷反击的皮球，反向传给威根险些造成失球的昏事，不等比赛结束便被温格急忙换下，换上再被换下，要么是像吉格斯那样踢得流光溢彩，一人毁掉尤文图斯，要么就是本轮的埃布埃，成事不足败事有余。
　　阿森纳最后被威根逼得手忙脚乱，并非埃布埃一人闯祸，而是阿德巴约进球后再揭不开锅，揣着一球的优势，日子过得很不踏实。温格说：“这场比赛踢得提心吊胆，你们总是说我们‘踢得好却不赢’，今天又说‘你们赢了却很一般’，希望我们马上可以兼而有之。”
　　等待爱德华多
　　阿森纳不靠边锋这么多年也活得很好，没有一个举枪即中的前锋倒是很让他们挠头。每到此时，酋长球场便格外怀念爱德华多：有他在，何愁城门不开？英国媒体总是将阿森纳上赛季前功尽弃，归咎于加拉在伯明翰扳平比分后耍性子，却没意识到是爱德华多赛季报废，阿森纳进攻面目全非所致。爱德华多受伤前进球并不多，但阿森纳的很多进球和他有关，他的牵扯、接应和妙传极大地丰富了全队的整体打法，他在赛季半程退出，阿森纳不得不转向倚重阿德巴约，阿德巴约还算争气，余下16轮进球12个，阿森纳却没有因为他的高产得益，其中一半不胜。
　　本轮，爱德华多出现在看台上，他复出的日期成了媒体感兴趣的话题，温格透露爱德华多归队指日可待：“他已经全面恢复训练，只是现在上场还为时过早。”刚在伦敦德比中表现出色的加拉本轮缺阵，他的位置被图雷顶替。
　　第16分钟，阿德巴约敲开了威根的球门。范佩西的角球被卡特莫尔顶出禁区，德尼尔森凌空敲给法布雷加斯，小法又第一时间交给弧顶处的宋，宋勉强将球漏到身后，阿德巴约心领神会，赶上推射得手。进球之前，阿德巴约曾因为本方禁区前拿球失误，被帕拉西奥斯偷走皮球施放冷箭，惊出阿穆尼亚一身冷汗。
　　第36分钟，阿森纳反击，德尼尔森禁区回敲，阿德巴约迎球劲射，却击中门柱，下半时则轮到德尼尔森远射被门柱拒绝。这两次惊魂之外，范佩西(两次)和萨尼亚都有机会，可惜未能改写比分。
　　阿森纳阵容(442)：阿穆尼亚/萨尼亚、图雷、朱鲁、克利希/德尼尔森、法布雷加斯、宋、纳斯里(32’埃布埃、90’西尔维斯特)/阿德巴约、范佩西

