克鲁伊夫：巴萨并非必胜皇马 两队青训有何不同
　　新浪体育讯　一段时间以来，巴塞罗那队的表现都非常出色，无论是从场面上看，还是从比赛结果上看，他们都几乎无可挑剔。克鲁伊夫在最新的专栏中写道：在这种情况下，巴萨的球迷对球队的前景充满了期待，在他们眼里，瓜迪奥拉的球队似乎是不可战胜的，即将碰面的老对手皇家马德里根本就不是对手，巴萨将在不久以后的“世纪大战”里取得完胜。但我要提醒这些球迷的是，不管巴萨和皇马的境况如何，他们之间的直接对话都是独一无二的，和其他所有的比赛都不同，比赛的场面和结果不会受到两支球队此前状态的影响。现全文翻译如下:
　　近期的巴塞罗那队的确表现抢眼，他们不仅征服了本队的球迷，甚至还赢得了对手的尊重和赞赏。但是，球员们不应该受到球迷的乐观情绪的影响，否则后果会很严重。
　　巴萨能够完胜皇马吗？也许能，也许不能。尽管两支球队近一段时间以来的状态和战绩大相径庭，但“世纪大战”毕竟不同于其他任何一场比赛。虽然球迷都希望看到巴塞罗那战胜宿敌，好让大家都痛快一下，但对于我来说，相比巴萨在这场比赛里的表现，他们在“世纪大战”以后的表现和反应更为重要。因为，归根结底，与皇马的世纪大战也就是3分而已，而此后还有69分需要争夺。
　　现在我们把“世纪大战”放在一边，看看巴萨和皇马的其他一些方面。在这里我着重说一下两个俱乐部的青训系统。
　　俱乐部青训系统的唯一目的就是向一线队输送球员吗？错。这是最终目的，但不是唯一的目的。青年队的几百名小球员里，可能只有那么几个人最后能够进入一线队，甚至连几个都达不到。这取决于多方面的因素。事实上，从两家俱乐部青训系统走出来的球员会分布在甲级、乙级和丙级联赛里。在这方面，皇家马德里是做得很好的，因为他们培养出来的球员遍布西班牙各地。那么，既然他们拥有那么多好“材料”，为什么皇马不像巴萨那样在一线队拥有那么多自己培养出来的球员呢？答案似乎是显而易见的：因为皇马的主教练是舒斯特尔，而巴萨的主帅是瓜迪奥拉。
　　不过，这样的论断似乎太过牵强，因为在瓜迪奥拉担任巴萨主帅之前，巴萨一线队里就有很多来自青年队的球员；与此同时，在舒斯特尔到来之前，皇马也鲜有青年球员像他们的前辈劳尔等人那样在一线队有所作为。因此，瓜迪奥拉实际上并没有做出什么革命性的改变，而是延续了巴萨一贯以来的足球哲学；而皇家马德里也一如既往地遵循了很长时间以来俱乐部奉行的路线——自从“皇马五鹰”时代以来，他们就几乎没有成批地向一线队输送有潜质的年轻球员了。
　　自从贝尼托·弗洛罗以来，先后有14名教练在过去15年里执教过皇家马德里队。在这期间，他们还更换了多名技术总监。从这个角度我们就不难看出，皇马之所以在青训系统上不如巴萨，很大一部分原因在于，他们没有在这个领域形成稳定的连续性，不断地更换负责人只给他们带来了混乱。相比之下，巴萨一直在坚守长期形成的一套足球哲学：首先是要踢得漂亮——从进攻角度说，为球迷带来美的享受；其次才是比赛的结果，尽管精彩的足球通常就能够带来好的成绩。
　　由于皇马不断地走马换将，他们很难确定一种固定的足球风格。而另一方面，巴萨小将布斯克茨甫一进入一线队，就迅速融入了球队的整体，好像他已经在成年队征战多年似的。这是为什么呢？因为巴塞罗那俱乐部各级球队的足球哲学是一脉相承的。     我在1988年建立了巴萨的足球哲学。虽然在此后的某些阶段出现了一些偏差，但巴塞罗那始终坚持了当年建立的传统。在我之后，尽管每个教练的执教方式各不相同，但像范加尔、里杰卡尔德和瓜迪奥拉这样的教练都传承了我那个时期的理念，分别给了一些青年球员进入一线队的机会。
　　在一家小俱乐部，一名出众的球员是有很好的机会进入一线队的。但在一家大俱乐部，情况就有所不同，因为在那些豪门球队里充斥着世界级的球星，而且获取胜利的压力要比小球队大得多。因此，大俱乐部在培养和输送年轻球员上要有耐心，不应该急于求成。毕竟，参与一线队的比赛是一回事，而在其中发挥重要作用却是另一回事。在我那个时期，不管小球员的能力如何出众，我都会给他们一个忠告，即：在同年龄级别的比赛里，你就尽力发挥自己的能力，争取最好的表现；在成年队的训练和比赛里，你就放松心态，以一种“重在参与”的心理去享受足球的乐趣。
　　当然了，在这里我也要强调一下，不能在大俱乐部一路进入一线队并不能说明你就是不好的球员。在这方面，亨特拉尔就是一个例子。尽管他并非出身名门，引进他的皇家马德里的境况也不佳，而且他现在还有伤在身，但他的心态很好，人也聪明——他在很多方面都让我想起了范尼斯特鲁伊——所以，假以时日，他将在皇马成就一番事业。
　　像范尼一样，亨特拉尔不是那种脚下技术出神入化的球星，但他在球门前的嗅觉非常灵敏，很擅长进球。他也不是那种善于带球突破进而得分的球员，但只要有人给他输送炮弹，他就能把球踢进对方的球门。因此，对于皇马而言，亨特拉尔或许不能带来革命性的提升，但他完全有能力帮助皇马攻城拔寨。(KKGonzalez)

