阿森纳新核惹温格抓狂 巴萨米兰带走小法仅需1600万？
　　新浪体育讯　尽管阿森纳在英超和欧冠赛场上取得了3连胜，但主帅温格最近过得并不开心，因为，教授正在为法布雷加斯的合同而头疼不已。 
　　温格深知，在下个赛季开赛前，他必须要与法布雷加斯、沃尔科特以及范佩西签下新合同。否则，枪手三将就很可能会采用国际足联球员第17条款(韦伯斯特条款)，买断自己剩余的合同后，拍拍屁股走人。
　　温格承认，如果法布雷加斯的合同到明年夏天仍然没有解决；换句话说，如果阿森纳新队长拒绝在续约合同上签字的话，阿森纳将会失去任何力量，来阻止小法加盟巴萨或者AC米兰。温格还透露，赫莱布今年夏天离开阿森纳时，正是使用了这一条款。赫莱布威胁要自行买断合同，这令阿森纳只好无奈放人，韦伯斯特条款让阿森纳苦不堪言。
　　“如果一名球员告诉你，他想要离开，这就意味着他不想延长自己的合同了，这时候你能怎么办？如果你说，‘不行，你不能离开’，他将会拿出韦伯斯特条款，你根本就不可能阻止他；或者你会说，‘可以，你可以离开’，接着，就会有俱乐部来跟你们谈判，赫莱布就是用的这一招。他告诉我们，他想要离开，但他想让我们拿到一些转会费，因此，我们只好要和巴萨谈判。我认为，赫莱布的行为对我们来说是正确的。但是，你没有一种力量去阻止他离开。”
　　韦伯斯特条款的含义是：当一名球员在28岁以下，他已经与俱乐部执行了3年的合同，他可以利用韦伯斯特条款来买断自己的剩余合同；当一名球员超过了28岁，他只需要执行2年与现有俱乐部的合同，就同样会拥有这项权利。
　　如果沃尔科特想离开阿森纳，下个月他就可以利用国际足联球员第17条款离开。毕竟，小老虎是2006年1月与阿森纳签约的；范佩西到明年夏天也与俱乐部完成了3年的合同了，
　　但温格希望范佩西能尽快的，与俱乐部签订他的8万英镑周薪的新合同；而法布雷加斯到明年10月份，也已经与阿森纳行使了3年的正式合同了，他同样可以行使这项权利。也就是说，在2010年1月冬季转会市场开启时，非英国的俱乐部只需开出1600万英镑，只要小法点头，无需看阿森纳的态度，这家俱乐部就可以买走小法。
　　“我们将延长他们的合同，我们将在本赛季结束时与法布雷加斯完成续约；2010年1月离现在还有很长时间，续约或许很快就能进行，但还需要一段较长的时间。”从温格的话中，不难看出教授现在的心情。面对令他深恶痛绝的韦伯斯特条款，他只希望手下爱将能够与俱乐部多续签几年的合同，以便真的有买家上门买人时，即便球员本人提出使用韦伯斯特条款，那由于合同剩余还有很多年，对方尝试买断合同时，对阿森纳来说，这也会是一笔相当可观的转会费。面对这项条款，聪明如温格者也唯有如此见招拆招了。
　　(安然) 

