AC米兰被曝6个月内将连签4大强人 巨头一战即敲定天才
　　新浪体育讯　AC米兰的夏季计划已经提前开始，意大利媒体所报道的AC米兰特别关注的几名球员，不外乎米兰达、凯耶尔、布鲁诺等人，但《意大利体育》的AC米兰跟队记者，拥有自己电视专栏的克里斯迭洛，却透露了一些不为人知的消息。
　　克里斯迭洛认为，在2008年夏天的转会市场上，AC米兰有所得，但并不完整，“罗纳尔迪尼奥是一个赌博的胜利，舍瓦已经宣告失败，‘角色球员'中安东尼尼成功，森德罗斯则毫无疑问是败笔，弗拉米尼则是处于两者之间。”克里斯迭洛说，也因为这个原因，AC米兰在2009年不会在转会市场收力，如果AC米兰本赛季无所得的话，至少让俱乐部在没有任何假象的情况下正视了球队的实力，也不失为一个收获。
　　克里斯迭洛透露：“AC米兰将在6个月内引进4个人：2个后卫，1个门将，1个前锋。”这与《全市场》的调查不谋而合，尽管AC米兰中场缺兵少将，前锋进球也少，但AC米兰最需要补充的，还是防线。
　　众所周知莱昂纳多的巴西之行考察了弗拉门戈24岁的门将布鲁诺，但克里斯迭洛透露：“阿根廷独立队22岁门将法比安-阿斯曼的比赛录像光碟已经被送至了AC米兰，他拥有德国护照，不占据非欧盟名额，这可能成为一笔针对未来的投资。”此外，在后防线上，克里斯迭洛表示，除了米兰达、席尔瓦、阿格尔之外，AC米兰还有其他的目标，“AC米兰已经观察了利物浦的后卫斯克特尔一段时间了，”克里斯迭洛说，“问题有两个，一是利物浦不放人，他的合同签到了2012年，二是斯科特尔的身价有1500万欧元之多。”克里斯迭洛认为，这显然算不上划算，“此外还有两个人选，都是来自本菲卡，一是21岁的巴西后卫大卫-鲁伊兹，去年在冠军杯对AC米兰的比赛中他表现出色，二是19岁的希德内，去年夏天刚刚从巴西国际买来。”值得一提的是，帕托曾经向安切洛蒂推荐过自己昔日青年队的队友希德内。
　　在前锋线上，克里斯迭洛没有掌握更多的秘密，他只是表示，AC米兰仍在关注阿德巴约，同时里昂无意放走本泽马，当然，如果加利亚尼坚持，这也有可能成为一出新的“转会肥皂剧”。
　　在后卫的人选上，又有进一步的消息传来，布拉伊达放过了AC米兰对卡塔尼亚的比赛，而直飞科特布斯，观看科特布斯对斯图加特的比赛，考察德国U-21青年队中后卫，目前已经入选德国国家队的塔斯奇，据称，尽管这位身高1米86的中卫在比赛中表现一般(《踢球者评分3.5》)，但布拉伊达还是非常认可他的潜质，并与他的经纪人有了初步的沟通。随即，他的经纪人乌利-法贝尔接受了《全市场》的采访。
　　当被问及对布拉伊达的考察如何看待时，法贝尔表示“无可奉告”，接下来的对话是“你们在与AC米兰接触么？”“还没有官方的谈判。”“AC米兰是否很有兴趣……”“我所能说的只是还没有正式的东西。”尽管遮遮掩掩，但谈及塔斯奇的合同时，法贝尔漏了马脚，他说：“塔斯奇的合同是在2010年到期，现在我不认为与斯图加特谈判续约在计划日程当中，转会？不会马上转会，但有可能塔斯奇在夏季转会。”据透露，布拉伊达与法贝尔的“非官方”接触，所谈的恰恰是关于夏季转会的事情。
　　(Mendy)

