亨利：有生之年再不愿重复1幕 1-4输皇马后轮到我赢了
　　新浪体育讯　巴萨主场4比0轻取瓦伦西亚，亨利自己上演帽子戏法，可以说亨利正经历着他加盟巴萨之后最甜蜜的一段时刻。而对于亨利来说，上演自己在巴萨的第一个帽子戏法还只是开始，还有一个愿望正等着他去实现。
　　上赛季巴萨在伯纳乌1比4输给皇马的比赛至今让亨利耿耿于怀，而本周六巴萨将在主场迎来和皇马的国家德比，亨利上赛季加盟巴萨之后，巴萨在两回合的国家德比中都输给了皇马，在诺坎普巴萨输了个0比1，而到伯纳乌，巴萨直接被皇马4比1狂虐。而当亨利在阿森纳的时候，他在欧冠赛场上单枪匹马淘汰皇马的战例还依然在人们的记忆当中。亨利显然对于不能代表巴萨战胜皇马而闷闷不乐，他说：“我很气愤，因为自从我穿上巴萨的队服以来，我就从没有赢过皇马。而在加盟巴萨之前，我也从没有输给过皇马。”
　　亨利回忆上赛季在伯纳乌的那一幕时，更是直接表示那是一段痛苦的回忆。亨利说道：“我还记得上赛季做客伯纳乌的比赛，那一幕依然还活现在我们的眼前，我记得当时的情形，我们在他们入场的时候列队欢迎。那时候，做客皇马是很艰难的事情，而那90分钟的比赛更是煎熬。我有生之年都不愿再重复那样一幕。”
　　在那一场比赛中，亨利在比赛行将结束的时候打进了一粒稍稍挽回颜面的进球。但在亨利看来，在那样的情况下攻破卡西利亚斯的大门没有意义。他说：“是的，那一天我也进了一个球，但对于我来说没有什么不同，因为一个进球根本不够(挽回败局)。”
　　而到了本赛季，巴萨和皇马有了点风水轮流转的意思，皇马现在是深陷泥潭，而巴萨则是高歌猛进。在亨利眼里，他想的只是如何去取得胜利，同时他还认为他不会有一点强敌，亨利说：“这是一场经典比赛，我要做的就是去比赛并赢得胜利。我不会想着皇马是一支满是疮痍的球队，我也不会去在意他们很多球员受到伤病影响。当我们去年做客伯纳乌的时候，他们可没有认为‘糟糕的巴萨，刚刚伤愈的梅西，一个困难时刻的罗纳尔迪尼奥，德科和埃托奥停赛等等’，他们从没有轻视过我们，而我们也将不会轻视他们。”
　　不过亨利在强调不会强敌的同时，也承认这是他代表巴萨战胜皇马的最好时机。亨利说：“很显然，这次对我们来说是一个好机会。但我们知道，比赛如何取决于我们的表现，我们知道我们将如何去做，小心谨慎地去踢。”对于在巴萨的第二个赛季，亨利表示：“我很高兴，但重点是去帮助球队获得胜利，如果你不写我，埃托奥和梅西也可以受到赞扬。”

