一特殊条款逼科特布斯必卖邵佳一 经理称尚未有人报价
　　新浪体育讯　上周末的德甲赛场上，科特布斯队并未派上邵佳一，而是安排刚刚从病中恢复的中国前卫参加了一场业余队所踢的德国丁级联赛。邵佳一首发，通过比赛在逐渐恢复自己的状态。
　　不过，邵佳一看起来已很难在冬歇期前的最后一场德甲联赛中亮相了，本赛季开始阶段，科特布斯队经理海德里希就表示，希望卖掉邵佳一。如今在合同还有半年就将结束的情况下，球队卖掉邵佳一的心情更加急迫。
　　科特布斯队在2006年从北京国安签下邵佳一的时候，给予了他主力地位，而待遇也在球队中是主力级别的，上赛季邵佳一并未作出突出贡献的情况下，科特布斯队保级成功，球队很现实的决定让连续受伤的邵佳一离开，在欧洲足坛这也顺理成章。
　　除了工资以外，当时邵佳一从北京国安队转会的时候，根据一个特殊的合同条款，如果科特布斯队每个赛季德甲保级成功，还要支付国安一笔额外的费用。科特布斯当然不想降级，本赛季也不想继续给钱，因此让邵佳一在冬季以永久转会的方式离开，在他们看来自然是一个理想的选择。
　　目前邵佳一在科特布斯的处境已经越来越艰难，但是目前为止，虽然外界有他要去其他球队试训的消息，但是科特布斯队却是另外一个说法。
　　科特布斯队经理海德里希再次在德国当地报纸上提到了邵佳一可能要离开的消息，但是他也说，“目前为止，还没有一家俱乐部给我们正式报价过”。这也意味着邵佳一现在还没有一个稳定的去处。
　　邵佳一本人现在也在积极的稳固联系着球队，但是上周末为止，媒体尚未披露他有特别明确的一个去处。
　　(PIPPO)

