一个人让国米忘记兰帕德 AC米兰队员开始互相指责
　　新浪体育讯　毫无疑问，国际米兰是本轮表现最出色的球队。强大的攻击力，坚固的防守。在罗马奥林匹克球场，比分为0比3的比赛虽然不乏裁判的错误，但拉齐奥的主席洛蒂托也干脆的承认，拉齐奥确实技不如人。在连战连胜的同时，国际米兰保持着自己的意甲最甲防线的同时，也在本轮比赛后，把进球最多的称号揽了过来。非常罕见的，穆里尼奥在本赛季第一次使用了同样的首发阵容，这说明葡萄牙人已经找到了这支球队的基本阵容。上周六比赛的国际米兰表现出色，蓝黑军团的直接对手AC米兰和尤文图斯也马上做了回应，只是它们回应得都不是那么干脆。拉涅利要特别感谢阿毛里，巴西人在比赛结束时的进球，才让斑马军团解决了莱切，而在没有皮耶罗的日子里，我们终于看到了乔文科的大爆发，值得称赞的，则是尤文的坚韧，追求胜利直到最后一刻，尤文得到了应有的回报。安切洛蒂则要特别感谢卡卡，卡卡几乎是一个人拯救了AC米兰。下一轮比赛，我们将看到尤文同米兰的直接交锋，拉涅利失去了停赛一轮的莱格罗塔列，因为同样的原因，安切洛蒂无法使用加图索。考虑到国际米兰的6分优势，这场直接交锋，米兰和尤文都输不起。
　　本轮比赛前，尤文后防线的后防线只比国际米兰的意甲最佳防线多丢了一个球，只是斑马军团后防线的四分之三都有停赛的危险。这其中包括莱罗塔列，也包括格里杰拉和莫里纳罗，只有奇耶里尼是安全的。最终，只有莱罗塔列下轮对垒米兰时停赛。除了安切洛蒂和AC米兰的球员，莱罗塔列的老爹对此也很满意。尤文后卫自己证实了这个消息：“是真的，因为他就是米兰的球迷，这场比赛，他会在观众席上支持他的米兰，本轮比赛前，他就告诉我，最好我在这场比赛中停赛。”
　　依靠乔文科的任意球和阿毛里在第90分钟的进球，尤文在艰苦的战胜了莱切。本场比赛之后，我们听到拉涅利这样说：“这是我早就预料到的，因为贝莱塔是一位很好的教练，为了莱切，我使用了自己能够派出的最强阵容。”贝莱塔则显得异常沮丧，“我们就给了他们这么两个定位球的机会，哎！尤文总是尤文。”总之，皮耶罗有伤留在了都灵，亚昆塔也无法上场，阿毛里和乔文科问尤文解决了问题，正是乔文科的任意球为尤文首开记录。之前，他制造的点球都被皮队长“剥夺”了。这一次，“原子蚂蚁”很好的把握住了拉涅利给他的机会。应该说，这是一场“身体接触很多”，却很难看的比赛。前45分钟，我们甚至连一脚正规点的射门都没看到，双方门将都很少有机会碰球，站在第二前锋位置上的乔文科算是比赛中罕见的亮点了。
　　马尔奇奥尼和内德维德则一概不在状态，我们不能指望西索科和马尔奇西奥去组织进攻。除了参与进攻，拉涅利似乎还给了乔文科防守任务，这让他显得有些忙乱。还好，在参与进攻的时候，尤文小将总算显示了实力。只是他的这个任意球，怎么看怎么像皮耶罗似的，不只是这个任意球，乔文科的跑动、他的跑位、他策动进攻的方式，都和皮队长如此相像，难怪内德维德对他的“接班人”没什么想法，皮耶罗却对“原子蚂蚁”戒心那么大了。只是这一次，俱乐部方面也了解乔文科的真正价值，皮队长想像赶走帕拉蒂诺那样赶走乔文科，恐怕没那么容易了。乔文科也比帕拉蒂诺乖巧多了，比赛后，我们听到尤文小将说：“感谢上帝，在尤文，我可以和皮耶罗学习任意球，有他这种伟大的球员在身边，我总是可以学习。”
　　连阿毛里也承认，比赛开始的时候，他们都把乔文科当小孩子看。就在本场比赛前，莱格罗塔列告戒乔文科，要用行动证明自己佩得上尤文，而不是单纯的去耍嘴皮子。通过这场比赛的精彩表现，乔文科也赢得了队友们的尊重。巴西人说：“他训练得很好，我希望他继续下去，我相信，乔文科会对这支球队有很大贡献。”对阿毛里来说，这场比赛也有复仇的意味，莱切的主帅贝莱塔，当初执教切沃时，阿毛里正是他手下的前锋，却一直得不到重用。
　　莱切已经对垒过国际米兰、AC米兰和尤文图斯，莱切小负给了国际米兰和尤文，1比1逼平了AC米兰，莱切主席对这3支球队，有着明确的想法。“我们遇到的国际米兰，还不是现在的那个魔鬼，在圣西罗，我们全力防守，他们只在比赛结束前进了球，而且我们还有扳平比分的机会。AC米兰给我的印象是一般，安切洛蒂的球队控球很好，但缺乏攻击性，没有那种让你震撼的感觉。尤文吗？他们想重建卡佩罗时代的那支伟大球队很困难，但该俱乐部目前的工作很好，比赛中，尤文拼到了最后一刻，这很可怕。”这也就是说，在莱切的主席看来，尤文更有资格挑战国际米兰？“从目前的情况看，是这样的。”那么拉涅利和穆里尼奥当中，哪个更出色呢？“穆里尼奥。虽然在谈到我们的时候，他拿贝莱塔开了玩笑，但我还是被他的伟大个性打动了，葡萄牙人有攻击性，但为人很聪明，我一直喜欢这样的人。拉涅利是个好人，在工作上很敬业，但我还是更喜欢穆里尼奥。”
　　上周日，拉涅利和安切洛蒂在电视上的相遇也很有意思，我们听到安帅问拉涅利，“克劳迪奥，你的球员能够恢复几个呀？对付我们的时候，是不是都能上场？”尤文主帅回答说：“我也想，但是不行，皮耶罗没问题，卡莫拉内西还要再看一看，其他人都不行。但你的加图索是不是停赛了……而且我听说，皮尔洛、西多夫、安布罗西尼也未必都能上场？”这场比赛中，AC米兰这边还有许多前尤文球员，甚至主教练安切洛蒂也曾经执教过尤文。皮波总是客气的说，尤文是支伟大的球队，就不再深谈，赞布罗塔觉得，这场比赛和其它的比赛没什么不一样的，过去的事情已经过去了，但他却很担心加图索的缺阵。假如安切洛蒂只需要担心这个，那他就真的算是幸福了。本周一，安切洛蒂告诉记者们，“如果现在就比赛，我只有一个弗拉米尼可用，希望这个周末，会有人康复，否则我们的中场就真的成问题了。”
　　看看上周六的国际米兰，在看看上周日的AC米兰，蓝黑军团控制了比赛大局，偶尔也可以不够精彩，红黑军团偶尔精彩，却无法控制住比赛大局，虽然两支球队都取得了胜利，但我们还是可以得到一个这样的结论：两支米兰的球队，其实不在同一个水平线上。国际米兰的球员上场后，都知道自己的位置和自己该做什么。这支球队更像是一个整体，让对手畏惧。在国际米兰，只有快走人了的克雷斯波游离在球队的体系之外，国际米兰更像是一支球队，而AC米兰更多的是在依靠卡卡个人发挥。赛后，我们确实听到安切洛蒂说了，米兰的表现很好，但安帅说好，并不代表问题已经解决了。恰恰相反，AC米兰的问题却依然存在，贝鲁斯科尼在2008年夏天规定的那个奇怪的转会方案，4大“新人”中，只有赞布罗塔达到了预期的效果。
　　小罗限制了卡卡，改变了米兰的进攻风格和中前场的平衡。AC米兰在中前场的唯一希望还是卡卡，既然如此，为什么要弄来一个干扰卡卡发挥的小罗呢？这个问题还是让老贝回答吧。也许老贝会用“营销学”解释一番。对米兰球迷来说，舍瓦和弗拉米尼还是留在英国更好，舍瓦就不用说了，在意甲联赛的第一轮，弗拉米尼甚至出任过边后卫，安切洛蒂在中场的所有位置都给过他机会。最后的结果如何呢？安帅更喜欢用安布罗西尼，甚至埃莫森，而不是法国人。
　　关于转会，甚至还有一个耸人听闻的消息，按照图拉姆自己的说法，这位已经36岁、因为心脏问题退役的前帕尔马和尤文的后卫，曾经在2008年夏天接到了米兰的邀请，在联想到那个被意大利国家电视台定义成“现在还很有名气，却未必还剩多少实力的贝克汉姆”，以及加里亚尼不完全排除引进罗纳尔多的可能，笔者也很想问一句，AC米兰真的想成为“足球名人博物馆”吗？
　　其它球队，那不勒斯在一个相当难看的上半场后，总算是拿下了锡耶纳，后45分钟的比赛，马乔和德尼斯发挥出色。跟上了那不勒斯步伐的是佛罗伦萨。对佛罗伦萨来说，都灵就是风水宝地，上赛季在这里敲定的意甲第四名。这一回，普兰德利的球队4比1轻取对手，德比亚西可以下课了。比赛中，我们还看到了一个相当出色的吉拉迪诺，最佳射手还是拿个帮助热那亚赢得了德比的米里托，但在头球方面，米利托也不如吉拉蒂诺，后者在联赛中进了4粒头球。这之前，我们恰好听到AC米兰在嚷嚷，“我们这里缺少一个头球出色的前锋”。
　　乌迪内斯则继续他们的寒夜，联盟杯中的八面威风，在意甲联赛中却显现不出来，已经是连续的第5场失利了。比赛中，我们还看到了几张老面孔的精彩表演，还记得2002年世界时的意大利国脚多尼吗？他进球了！本场比赛，我们还看到了久违BOBOGOAL，维耶里用行动证明，他还能够在意甲联赛进球。
　　在星期日晚上的热那亚德比中，笑到了最后的是米利托和队友，很努力的卡萨诺只收获到了苦涩。非常有趣的是，在本赛季的4场德比中，AC米兰、尤文图斯、罗马和热那亚都是一球小胜对手，在这4场比赛中进球的分别是小罗、阿毛里、巴普蒂斯塔和米利托，3名巴西前锋和1名阿根廷的最佳射手。
　　梅内斯打进了他在意甲联赛的第一个进球，这个进球帮助罗马取得了胜利，击败了切沃。但对罗马球迷来说，在过去的一个星期，他们最喜爱的球员依然是梅克斯，因为法国后卫说，除非俱乐部要卖他挣钱，否则，即使罗马不能参加欧洲冠军联赛，他照样留在罗马。梅克斯说，罗马取得5连胜，近4场比赛不丢球的秘密，是全队参与防守。法国后卫还告诉球迷，“罗马现在更靠近拉齐奥了？这无所谓，因为我们根本不关心拉齐奥的事情，超越拉齐奥，是最起码的事情。穿了5年的罗马球衣，我真的很讨厌拉齐奥的球员。”有什么特别让梅克塞斯讨厌的球员吗？“特别讨厌的，除了那个内德维德……我想说，就是那个内德维德了……”那个进了球的梅内斯却得了失忆症，“离开罗马？我从来没说过。”就差有人拿着一个星期前的视频给他看了。
　　国际米兰痛宰拉齐奥
　　穆里尼奥和罗西都是1月26日生人，而且比赛之前，穆里尼奥口口声声的说，拉齐奥是一支难对付的球队，但这并不妨碍国际米兰在球场上痛宰拉齐奥。比赛中，主场作战的罗西摆出了一副要全力攻击的架势。刚刚在意大利杯上击败了AC米兰的整条后防线，都被重新确认了下来，穆里尼奥则派出了近来我们最常见的那支国际米兰，马特拉济再次出现在了板凳上。
　　高压逼抢，是国际米兰采取的手段，在关键位置上实力超出对手，是国际米兰在本场比赛取胜的根源。就在斯坦科维奇在对莱德斯马进行“实时干扰”，让拉齐奥的这场组织者无从发挥时，本应该是工兵角色，但脚法又都很秀丽的蒙塔里和坎比亚索却可以帮助自己的前锋线进攻。感觉上，这个蒙塔里在蓝黑军团中的作用越来越明显。2008年夏天急匆匆的从朴茨茅斯收购来的蒙塔利，本来是国际米兰在追求兰帕德不果后的第二选择，但是现在，看到了前乌迪内斯人的如此表现，没有人再会去惦记那个兰帕德了。本场比赛中，蓝黑军团的后防线也配合默契到了天衣无缝的程度，他们的造越位非常成功，让罗西布置的三前锋，几乎没有发挥的余地，至于萨拉特的那次个人演出，以阿根廷人的天赋，在90分钟的比赛里，就得到那么一次机会，我们不能因为这个，就过分苛求国际米兰的后防线。比赛后，打进了第一球的萨穆埃尔被评选为本场比赛最佳球员。拉齐奥这边，福贾的表现很出色，让马克斯维尔忙得一塌糊涂。毛里纯粹是在场上散步，罗奇换下有伤的潘德夫后，拉齐奥队长每次处理球，都被对手抢在前面。
　　我们现在可以说了，罗马肯定是穆里尼奥最喜欢的城市。在来意大利执教的第一个赛季，穆里尼奥的国际米兰，在罗马的两个客场，一共打进了对手7个球。拒绝谈论意甲冠军，因为“我们现在连联赛的一半都还没有完成呢”，而且“冬季冠军对我不重要，我要的是明年5月的那个冠军”，但是根据经验，穆里尼奥赞扬了他的球队，“根据我在葡萄牙和英格兰的经验，我觉得，这是一支真正的球队。我看到了，我们的球队真的很强大，我们有一个伟大的集体，我们有着正确的精神。”坎比亚索则让穆里尼奥想起了雷东多，“他的绝对速度不是很快，但是他的思维非常敏捷，可以在做短的时间里，做出最正确、最迅速的处理，这非常难得。”穆里尼奥还间接的承认了，在金球奖的评选中，他把票投给了伊布。伊布则在比赛后，愉快的回忆起了他类似跆拳道似的动作。高难度的动作，最绝妙的是，这个传球还很到位，它让伊布赢得了主队球迷的掌声。瑞典前锋告诉在场记者，把脚抬高到2米的位置做动作，他在训练中也尝试过，这并不稀奇，奥林匹克球场内的拉齐奥球迷全都在为他鼓掌，这倒让伊布觉得有些惊讶，伊布说，“这些球迷真的很可爱。”最后，瑞典人也讲到了他与布罗基的冲突。“我在踢球，他在讲废话，他应该抢我的球，但是他碰不到球。他很恶毒，他针对我的脚踝做小动作。”主裁判在出示黄牌时，布罗基还抗议了裁判，伊布觉得，真不理解他有什么可抗议的。至于主裁判奥尔萨托在伊布打进第三个球时的错误，伊布承认，那个进球确实越位了，“我是在坎比亚索发出任意球时越位的，但这个球很难判断，而且在此之前，裁判也错误的把一个好球判定成越位了。总的来说，国际米兰的这场球，赢在实力上。拉齐奥球迷给我的掌声，就是例证。”
　　除了伊布的进球越位了，比赛的下半场，主裁判还莫名其妙的“删除”了拉齐奥的另外一个进球，但洛蒂托主席没有就裁判问题过多纠缠。“我们有些不走运，我们的第一个错误，就受到了严厉的惩罚，但我不觉得拉齐奥的表现有什么可丢人的，对手确实很强大。”洛蒂托重申，拉齐奥在本赛季的目标，就是意甲联赛的第4名，他还对罗西表示了百分之百的信任。罗西则因为他在这场比赛的主导思想，特别是换人的决定，受到了罗马媒体的批评。
　　米兰的问题
　　在过去的这个星期，AC米兰突然成了舆论风暴的中心。红黑军团在赛场内外都不断爆料，这场舆论风暴以大嘴巴卡拉泽对队友们的攻击为起点，以卡卡对小罗的牢骚为核心，以卡塔尼亚球员对卡拉泽在禁区内手球后，却得不到点球的满腔怒火为一段落，还好，经历了这么多，AC米兰在积分榜上依旧与尤文持平，同国际米兰继续保持6分的差距。
　　卡拉泽的大嘴巴，我们在这位格鲁吉亚后卫攻击主裁判法里纳的时候，就有所领教，当时，还是加里亚尼让他闭上嘴巴了事。就在米兰连续在意甲联赛和意大利杯输球的上一周，卡拉泽的攻击目标，又变成了前卫线的队友们，在卡拉泽看来，AC米兰和国际米兰的6分差距，主要体现在前卫线上。他强调：“赢球的时候，我总是说，功劳是全队的。现在也一样，我们丢球的责任，也不全是后卫了。”按照卡拉泽的理论，“防守要从前锋开始，前锋线和前卫线，前卫线和后卫线，都要很好的衔接，最近丢了许多球，我觉得，我们的前卫线要改进一些，这个位置非常重要。”卡拉泽的话，加剧了近来针对米兰中场的批判，又把皮尔洛送到了风口浪尖上。好在安切洛蒂为他的中场天才做了辩护，“我不明白为什么都对准了皮尔洛，他是因为球队需要，才勉强上场的。我们都知道，皮尔洛经过长时间的休息，刚刚归队。”皮尔洛自己都不相信，他现在会成为这支米兰的“问题球员”。但确实有媒体纠缠不休，追问皮尔洛，为什么他归队后，米兰反而跟不上国际米兰的节奏了。“我不认为我是这支球队的问题，我知道人们是怎么说的，但我会继续走自己的路。”皮尔洛承认他的状态不是很好，“但我总是尽了自己的最大力量。我觉得，如果两个边后卫压上了，我们的比赛会变得容易些，如果所有人都等着球，对我来说，事情就困难了。在帕勒莫，我之所以能够传球给帕托，就是因为他做了无球跑动。”
　　卡拉泽批评米兰的前卫线懒惰，皮尔洛含蓄的指出，队友的无球跑动太少，扔出重磅炸弹的还是卡卡。他提出了一个人们想了许久的话题，两位前金球奖得主是否可以共存。小罗的存在，要求卡卡更多的参与防守，卡卡觉得，这消耗了他的力气，影响了他在进攻上的发挥。现在的卡卡，很怀念小罗来之前的圣诞树阵型，当时，卡卡和西多夫在因扎吉身后，可以很自由的投入进攻。现在呢？小罗来了，小罗成了球队的第二前锋。卡卡要参与防守，而且他习惯的从中路到左路的插上受到了限制，因为小罗就在那里活动。而荷兰人则要全身心的投入防守，难怪几天前，西多夫和卡卡不约而同的对英超充满了“期待”。卡卡说，他和小罗在国家队也经常一起上场，但那完全是另一回事。米兰的核心球员表示，为了能够百分之百的发挥出自己的实力，他的位置必须前移。那也就是说，小罗和卡卡只能有一个上场。而且公平的讲，干扰了卡卡发挥的，不只是小罗，舍瓦在场上，总想着找会往昔的辉煌，帕托也很想证明自己，不可避免的，这些人的个人主义，再加上小罗的做派，减缓了米兰的进攻节奏。这当然是“最欧洲化的巴西球员”卡卡不愿意看到的。现在，卡卡在索尼公司组织的新闻发布会上放了一把火，灭火的任务，当然是安切洛蒂和加里亚尼的。安帅说，他每天都和卡卡聊天，而且他很了解卡卡，知道卡卡在想什么，也明白卡卡想表达什么。所以，不存在所谓“卡卡问题”，卡卡现在的进球少了，因为他变成了前腰，而不再是第二前锋。
　　安帅几乎已经明白的告诉了卡卡，他的位置，就在前腰上。这种现状，目前是无法改变的。“而且卡卡只是在上个赛季打了第二前锋，这之前，他一直都是前腰。现在，不需要卡卡进球，但需要卡卡做别的事情。”安帅最后说，“我不是那种告诉球员，‘必须按照我说的做’的教练，我们会和球员一起寻找解决方案。”这也是在含蓄的告戒卡卡，如果有什么问题，应该直接和安切洛蒂沟通，而不是通过媒体表达自己的不满，这种宣泄，对球队、对球员都没好处。已经49岁的安切洛蒂当然明白，这时候的卡卡也需要安慰，所以，他会说，“卡卡还是这支球队的核心球员，小罗不是他的再版，当然，这支球队有许多可以解决问题的核心人物，比如加图索，比如皮尔洛，比如在下……”安帅宽慰大家说，在他看来，米兰的问题是伤病和某些中场球员的停赛。紧接着安切洛蒂表态的是加里亚尼，在米兰的总经理看来，“卡卡只是表达了他的想法，他一直这样说，而且我知道，西多夫也不想留在后面。”加里亚尼还解释了，为什么他在下半场30分钟后，就跑到更衣室去了。“因为比赛太激烈了，我的心脏受不了，所以，我就进了更衣室。”这位总经理出生在蒙扎(离米兰大约30公里的一个小城市)，曾经有过一位在博洛尼亚上大学的女友，家庭成员中不乏尤文的球迷。所以：“我很爱蒙扎，也支持博洛尼亚。”是否爱过尤文呢？“一点点。”
　　就在卡卡公开表态，小罗的上场，影响了他的发挥之后，小罗就在训练中受伤了。不只是小罗，安切洛蒂在国际米兰将积分优势扩大到9分的情况下，还无法使用皮尔洛、安布罗西尼、西多夫、博列罗、博内拉和内斯塔。没有小罗、球队不在状态、且缺兵少将，特别是中场到了无人可换的地步，即使是这样，米兰还是幸运的击败了曾加的卡塔尼亚，而这一切，多亏了卡卡和杰尔瓦索尼。前者打进了米兰制胜的一球，在这个沉甸甸的进球中，还有对方后卫斯托维尼至关重要的折射，至于那位我们并不熟悉的杰尔瓦索尼，也只有他自己能够明白，为什么卡拉泽第90分钟在禁区内的手球不是点球！就是他们两位，敲定了这场比赛的结果，在一场米兰与尤文的焦点比赛前，让米兰得到了重要的3分。就在《米兰体育报》评论说，经验帮助米兰克服困难的时候，《罗马体育报》觉得，至少在这场比赛中，杰尔瓦索尼比米兰球员的经验更重要。
　　板凳席上，我们并不是总能够看到皮波，因为怕冷，皮波去了更衣室。据说，这是加里亚尼特批的，因为因扎吉也感冒了，中场无人可用、无人可换的局面，也“传染”到了前场和后场。米兰的前锋线上，舍瓦-帕托组合第一次在意甲联赛中首发。前卫线上，加图索扛起了大旗，需要他带领着埃莫森、弗拉米尼比赛。比赛中，安切洛蒂就做出了一份“发明”，扬库洛夫斯基的位置前移，安帅派上了法瓦利，这样一来，米兰在边路的进攻多了一些，局面也好看了一些。只是这种据说是被迫的，因为埃莫森的后背出了问题，中场又确实没人可用了，安切洛蒂才有了这种奇思妙想，而且“发明”让米兰球迷很悲哀。如果不是杰尔瓦索尼认定那个和教科书里说的一样规范的点球不存在，如果不是卡卡那个幸运的进球，如果不是阿比亚蒂表现神勇，在下半场挡出了马斯卡拉那次没人看守的头球攻门，如果马斯卡拉在上半场第14分钟那记打在球门柱内侧的射门，在稍稍向内偏2厘米，如果对手不是卡塔尼亚，换成了有皮耶罗、托蒂这种老将的尤文或者罗马，在面对稀松的米兰防线时，把握机会的能力更强一些，AC米兰能够拿下这3分吗？这还真的很难说。恰恰在这个周末，就轮到尤文来检验米兰的真实实力了。赛后，卡塔尼亚方面对那个点球念念不忘。有卡塔尼亚球员直接质问了杰尔瓦索尼，马斯卡拉更是面对媒体自嘲说：“如果我们把队服换过来，杰尔瓦索尼一定能够‘看到’这个点球。”
　　而米兰这边，只有卡卡、帕托、加图索、扬库洛夫斯基、阿比亚蒂的表现合格，前锋线上，更多的是在依靠卡卡的个人发挥，但对方门将也表现出色，这确实限制了米兰的进球。而贝鲁斯科尼特别喜欢的舍瓦倒是上场了，可除了看到他浪费机会，他根本就没有什么值得一提的表现，乌克兰核弹头根本就是缺乏“制导装置”，安切洛蒂除了换下他，没有别的什么选择。机械、沉重、缓慢，但别说这些问题都是因为伤病造成的，再谈米兰的老化，已经是老生常谈了，安切洛蒂目前面临的困局，正是这种老化的比如结果。难得的是，在这种情况下，卡卡还表达了他的乐观，“我们一定能够追上国际米兰”，他还解释说，先前，他不想和任何人争吵，只是希望表达个人的看法。只是“愿望是美好的，现实是残酷的”，恰恰是在与卡塔尼亚的这场比赛，加图索得到了黄牌，米兰的“第一支柱”将无缘下一轮同尤文的比赛，连卡卡都明白，“这个损失很大，我们需要看看，谁能代替他”。在本赛季的意甲联赛中，AC米兰输掉的所有比赛中，都有一个共性，那就是加图索不在场，在因为停赛失去了莱罗塔列之后，拉涅利算是得到了“补偿”。
　　本轮比赛后，只要看看安切洛蒂出席新闻发布会时的表情，我们就可以知道，安帅完全没有卡卡的那种乐观。但我们还是会听到安帅说，米兰的表现很好，虽然米兰只进了一个球，但那是因为对方门将太出色了，米兰制造了许多机会，考虑到米兰的伤病问题，球队的表现已经很好了。既然这样，为什么安切洛蒂的面部表情还是那么凝重呢？安帅自己也不多解释，这也许就是安切洛蒂和穆里尼奥不一样的地方吧。至于安帅现在有什么期望，那就中场的那几名伤员能够尽快复出，因为在加图索也停赛后，米兰确实没人了。如果非要说安帅最近得到了什么好消息，那就是他的位置更保险了。里杰卡尔德很可能会成为莫斯科火车头的下一任主教练，一旦这成为现实，那些一直坚持里杰卡尔德会在下赛季取代安切洛蒂的媒体就不得不闭嘴了。

