AC米兰竟想重签回罗尼？ 红黑军若如此沦落10年也活该
　　新浪体育讯　随着状态的逐渐恢复，执行训练计划中体重逐渐减轻，罗纳尔多复出的日子一天比一天近了，他的去向也逐渐成为了人们关注的事情，此前一段时间，人们盛传罗尼将加盟英超的曼城，但昨天从意大利传来消息：AC米兰不排除重新签回罗纳尔多的可能！
　　这是自周六36岁的图拉姆爆料称AC米兰在他宣布退役后邀请他加盟这件事之后，又一个关于AC米兰转会市场令人震惊的消息，当然，这也不是什么光彩的消息。
　　在对卡塔尼亚赛前，加利亚尼回答了这一问题，但语气出人意料的暧昧，他表示：“等1月份再说，未来的事情谁也说不好，你总是难以预测将来会发生什么。”
　　尽管这并非肯定了AC米兰将签回罗纳尔多，但熟悉加利亚尼的人都知道，AC米兰的副主席这样说了，至少就是表明俱乐部有这样的意向。就在不久前被问及蒂亚戈-席尔瓦能否加盟时他是怎么说的？尽管承认了AC米兰认可蒂亚戈-席尔瓦的实力，然后是一句斩钉截铁的“不可能”，但对罗尼，完全不一样了。
　　的确AC米兰目前的前锋线有一些问题，舍甫琴科本轮第二次在联赛中首发表现令人非常失望，加上因扎吉经常受伤，博列洛不知能否走出失恋的打击，因水土不服，原本已经被安切洛蒂放弃，在青年队都不进球的比尤德斯在周日都坐在了替补席上，但AC米兰需要的是一个哪怕有一点战斗力的前锋，最起码像意乙射手榜领衔的马斯特罗努西奥那样，罗纳尔多是否能解决AC米兰的问题？如果说，30岁的罗纳尔多在AC米兰都只能是伤伤停停，那么32岁，还刚刚从一场重伤中恢复的罗纳尔多，又能踢成什么样呢？
　　唯一值得欣慰的是，这件事情证明AC米兰终于不再对舍甫琴科抱有什么奢望，但就算舍瓦夏季租借期满不再续约，来了刚刚伤愈的罗尼，又有什么区别。
　　罗纳尔多自己很有自知之明，他的经纪人法拉赫表示：“我们的目标是罗纳尔多2009年重新回到有竞争力的球队，我们将在下周和弗拉门戈面谈，但科林蒂安也有兴趣。”罗纳尔多自己都多次强调自己希望伤愈后先跟着一支巴西国内球队试试看，再看能否去欧洲踢球，但AC米兰却动了立即引进罗尼的心思。对于AC米兰而言，尽管今年夏天转会市场撞了几个大运，但真正的问题还没有解决，要么放下面子，踏踏实实去引进一些实用的廉价球员，要么解开钱袋，真正引进明星球员，结果两者都想要，只能去凑合，舍瓦也不要钱，罗纳尔多也不要钱，掩耳盗铃的引进一些球迷都觉得过气的明星，然后宣称自己引进了多少巨星，他们或许是曾经的巨星，但足球队不是博物馆，在讨论球队跑动能力不足的同时，俱乐部应该想想自己是怎么做的。
　　(沈飞)

