阿布最重控股集团负债达百亿 缺员蓝军竟已无买兵之银
　　记者刘彬彬报道 此前，关于俄罗斯富豪阿布深陷危机还仅仅是传闻，上周六英国媒体的一则消息将切尔西老板目前的窘境揭露了出来。切尔西老板如今真的是今非昔比，而直接受牵连的，当然将是他的切尔斯基。阿布拉莫维奇最重要的控股投资，埃弗拉斯跨国钢铁集团最近为了应对次贷危机，向俄罗斯政府借款18亿美元。 
　　把自己在西伯利亚石油集团卖出后，俄罗斯最大的钢铁生产和开采公司之一的埃弗拉斯集团就成为阿布财富的风向标，今年9月，埃弗拉斯负债达到了100亿美元，经济分析学家认为，埃弗拉斯毫无疑问已经处于困境中，直到上个月底，主管反战和对外经济事务的俄罗斯法人银行用短期贷款开始干预。 
　　2006年6月，阿布投资32亿美元购买了该公司大股东阿布拉莫夫名下的82.31%股份中的41.3%，成为公司的最大股东，虽然被查出用强硬获取的方式让公司盈利四分之一，但是次贷危机却让他们损失了1/3的本金。阿布的代表最近表示埃弗拉斯和俄罗斯的子公司海兰德高德公司是一项长期的投资项目，认为并不是一个冒险的平衡投资———那种借来一些纸面上的利益而去购买那些长期的资产，他们还辩解，阿布个人的资产在目前的经济衰退中并没有超过个人资产的平均损失度。 
　　而最直接的，就是他们重申，阿布不会卖掉切尔西。最近被爆出的裁员、停工，都和阿布本人的财政状况无关。俱乐部在转会市场上停止动作，很多进行到半路的工程停工，放走15个球探，在球队的设备和出版方面都紧缩银根，还在考虑让球员有偿进餐。而俱乐部CEO肯扬也在最近反复重申俱乐部对老板的软贷款明年会设法还上。“我们非常清楚自己脱离老板的自力更生目标，这是一个进程，我们相信会在本赛季末达成，罗曼和俱乐部仍然紧密相连。”买人？看来不但是这个冬天没戏…… 
　　斯科拉里很无奈，才说出了要买前锋的论调。他的442，需要至少三个前锋，但阿内尔卡能够健康多久？德罗巴迟迟找不到状态，迪桑托还略显稚嫩。再找一个前锋是必要的，莫斯科中央陆军的洛夫最近公开欢迎英超球队对他出价，这个斯科拉里的老乡，又是在阿布赞助的球队中，如果都不能成行，那切尔西大可以不用幻想买下其他球员。 
　　中场方面，现在米克尔、德科、巴拉克和兰帕德这四名顶尖配置中，三名球员都超过了30岁，最近几个赛季都被伤病所累。而年轻的米克尔能保证多长时间状态也是问题。圣诞的密集赛程对切尔西就会是一个考验，而埃辛，直到二月才能复出，需要多长时间找回状态又是未知。明知442可以，但是缺少条件，斯科拉里的无奈可以理解。 
　　但肯扬仍然残酷，就在上周，他又一次重申。“我不认为我们会在一月的转会窗口中做什么，因为我们寻找的球员并不存在，另一个原因是我们的长期伤号在一月或者二月都会复出，这让我们有更多的选择。”肯扬在为阿布解困，那球队的成绩怎么办？ 

