孙继海落选名单并无内情 进攻狂主帅只带一名替补后卫
　　新浪体育讯　北京时间12月6日，0809英冠联赛进行了第21轮的比赛，谢菲尔德联队主场2-3不敌状态正佳的伯恩利，近三场比赛一平两负。中国球员孙继海再次没有进入16人大名单。
　　从主力到替补，再到难进名单，陨石般的坠落速度不由得令我们有些惊叹，孙继海踢的并不差，在场上也并未有什么明显失误，却如此迅速的由主力到游离于16人名单之外。究竟是什么原因导致了这样的滑落？是孙继海自身的问题，还是主帅布莱克威尔的想法发生了什么变化？
　　出于这个想法我们分析了前几场比赛谢联队的阵容构成，来看看孙继海为什么会突然间进入不了球队名单。出乎意料的是，结论非常容易得出，从各轮比赛布莱克威尔在替补席的人员配置我们不难看到，5名替补中谢联的惯用配置是1+2+2，即1名后卫，中场和前锋各2名。布莱克威尔的执教思路非常崇尚进攻，所以2名前锋和2名前卫几乎是他必带的储备。像韦伯和亨德森是必然要进入替补阵容的，其他球员中斯普林、斯托克斯和代尔都经常出现在名单中，而这样留给后卫的仅仅就只有一个名额。在被奈史密斯顶替后孙继海曾经进入过替补名单，但此后中后卫埃希奥古复出占据了这个位置，所以孙继海在接下来的比赛中干脆连16人名单都难以进入了，正是这个道理。边后卫位置上，边前卫哈尔福德可以客串，所以布莱克威尔并不担心。
　　以目前主帅的思路，孙继海进入球队大名单确实存在一定难度，两个边后卫的首发位置暂时难以撼动，而右边前卫哈尔福德的进攻能力又确实强过孙继海，替补名单中埃希奥古占据唯一一个后卫位置。不过本轮对于孙继海的机会是，谢联的名单还要有一定的变动，根据英国媒体的分析，埃希奥古本轮有望进入首发阵容，剩下的就要看布莱克威尔在唯一的后卫替补位置将会带上谁了。
　　(Aaritalo)

