利物浦自召水货谁之过 前球星：真正罪人是贝尼特斯
　　新浪体育讯　利物浦主帅贝尼特斯坚称，他没有在冬季出售罗比-基恩的计划，虽然爱尔兰前锋在利物浦发挥不佳，但贝尼特斯表示还会给他机会。
　　在和布莱克本的英超联赛中，基恩沦为替补，甚至没有得到上场机会。不过贝尼特斯说：“基恩的未来很确定，那就是继续努力，为球队进球。我们知道我们签下了一个优秀球员，但你无法保证任何人的位置。我对他非常有信心，一月份转会窗口后他仍会在这里，卖他不是我的主意。”
　　对于饱受批评的基恩，前利物浦球星科利莫尔却另有看法，他认为真正该被指责的人是贝尼特斯。科利莫尔在《镜报》的专栏中称，买人时缺乏细致的分析，买来人后又不会合理使用，这完全是贝尼特斯的错。
　　科利莫尔说：“身为利物浦球迷的基恩称夏天的转会是一个梦，但现在这正在变成恶梦。我现场看了利物浦和布莱克本的比赛，基恩连替补上场的机会都没得到，在我看来可能是他离队的一个前兆。如果一个大牌球员打不上比赛，其他队的主教练会认为他可供出售。”
　　“我对爱尔兰王牌怀有同情，我甚至认为，基恩是贝尼特斯的替罪羊，后者作为主教练，在转会和用人上存在错误。”
　　“1995年，利物浦以创英国纪录的850万英镑从诺丁汉森林买下我，但却让我打一个从未踢过的位置，埃文斯(当时红军主帅)让我踢第二前锋，而不是我喜欢的中锋。”
　　“我认为贝尼特斯根本没分析过基恩和托雷斯的组合，和热刺时他与贝尔巴托夫的组合会有不同。而我被告知，贝尼特斯本来希望同时引进巴里来给基恩支援，但这笔交易没有做成。现在我认为，贝尼特斯拿基恩的表现作为挡箭牌，试图遮住他在转会中的无计划操作，以及引进一个利物浦也许并不需要的球员的决定。考虑到基恩的年龄，1200万到1500万英镑也许是值得的，但利物浦花的钱显然太多了，而且贝尼特斯至今不知道如何用基恩。现在利物浦位列榜首，贝尼特斯自然可以轻易摆脱质疑，而把基恩放在火山口上。”(丁林)

