对手炮轰买2个夸雷斯马钱能建1球场 国米却已真正蜕变
　　新浪体育讯　卡塔尼亚的总经理洛-莫纳科厌恶穆里尼奥，这已经不是什么秘密了，我们曾经观摩了两人在电视上的公开争吵，只是在刚刚过去的这个星期，洛-莫纳科还猛烈的批评了莫拉蒂。虽然洛-莫纳科这个姓氏在意大利文中的意思是“一个和尚”，可卡塔尼亚的经理并不想过清心寡欲的生活。恰恰是在意大利杯对垒国际米兰之前的一天，在西西里一所大学的演讲中，洛-莫纳科公开批评了国际米兰的经营策略。这一次，洛-莫纳科批评的对象不只是穆里尼奥，尤其涉及到了莫拉蒂主席。
　　在洛-莫纳科看来，莫拉蒂为穆里尼奥花掉了4000万欧元，为了一个夸雷斯马，莫拉蒂就花了3000万欧元，还要给对方每年800万欧元的税前年薪，而且这位夸雷斯马先生还经常坐在观众席上，这一切都非常不可思议。“在我看来，公司封顶是最起码的，我们这么说吧，这个夸雷斯马，可以在自己家天天过复活节了……”在卡塔尼亚的总经理看来，国际米兰每个赛季高达3亿欧元的开销，而且其中很大一部分是球员工资，这本身就非常恐怖。“有这些钱，他们完全可以建一个球场，你们都知道吗，只要两个夸雷斯马，就可以建一座完全属于俱乐部的，有3万座位的球场。某些俱乐部的经营很糟糕？我对此没有任何怀疑……”在意大利，有媒体不只是报道了洛-莫纳科对国际米兰的这番大批判，还做了引申报道，在它们看来，国际米兰现在的强大，完全建立在莫拉蒂本人对国际米兰的满腔热情上。“如果有一天，莫拉蒂的这种热情没有了，国际米兰又会怎样呢？”但至少目前，国际米兰在这方面并没有什么大问题。莫拉蒂主席对国际米兰的爱一如继往，而且国际米兰近期有着一系列的“利好”消息，在意大利足球圈大喊“危机”的日子里，目前的国际米兰还是一个“绩优股”。
　　首先，莫拉蒂家族的萨拉斯石油公司经营得不错，就在不久前，萨拉斯公司的股票派发了相当不错的分红。甚至于，萨拉斯公司从桑普多利亚的老板杰罗内手中，收购了若干个西班牙南部的加油站。这两、三年，我们已经习惯了石油价格的大起大落，但加油站肯定是挣钱的。其次，国际米兰在俱乐部内部管理上有很大进步，蓝黑军团不再是一个消息到处漏的“新闻策源地”。国际米兰在转会市场上到底有什么想法，即使《米兰体育报》也说不清楚，对意大利第一体育大报来说，反而是对尤文图斯和AC米兰的报道更准确，更有针对性。不久前，穆里尼奥先后“修理”了阿德里亚诺、克鲁斯和巴洛特利，阿德里亚诺若干场比赛没有上球队的大名单，巴洛特利甚至被下放到了国际米兰青年队，可穆里尼奥处理这些球员的细节，至今没有明确的报导。而且这一次，在穆里尼奥完全处理完毕后，通过葡萄牙人自己的描述，我们才能看到意大利主流媒体的相关报道，莫拉蒂也没有像以前对待罗纳尔多、雷科巴那样，扮演一个“和善老爹”的角色。最重要的，至少从目前已知的情况看，穆里尼奥对球队的管理，达到了他预期的效果。阿德里亚留在国际米兰的可能性越来越大，无论是在板凳上，还是在观众席上，阿德里亚诺和马特拉济都开始像克鲁斯一样，没有怨言了。无论在板凳上，还是在替补席上，我们都听不到小曼奇尼和夸雷斯马的抱怨了。巴洛特利甚至在青年队来了个大爆发！12月6日，在国际米兰青年队对阵特雷维索的一场比赛中，巴洛特利打进两球，被无故取消了一个好球，制造了一粒点球，并且把它让给了队友，而且巴洛特利开始像穆里尼奥说的那样，尝试着为球队踢球，而不再是单纯的表现自己了。意大利媒体感慨说，如果“超级马里奥”在一线队也有这种表现，就不至于被穆里尼奥下放到青年队去了。同时，意大利媒体也称赞了穆里尼奥，“能够把巴洛特利下放到青年队，不是哪个教练都能做得到的。即使是在国际米兰这样的大牌俱乐部，这种做法也有很大风险。”
　　从队医那里，穆里尼奥也得到了许多好消息。阿德里亚诺从12月3日开始，随队正常训练了，只是随后的流感，让阿德里亚诺又得到了两天的休息时间。齐沃也在上周四痊愈了。就在穆里尼奥否认国际米兰已经在意甲联赛的夺冠进程中甩开了其主要竞争对手时，AC米兰、尤文图斯也都克服了各自的困难，在星期日下午分别战胜了卡塔尼亚和莱切，继续保持着6分差距。类似的成绩，只有特拉帕托尼的国际米兰做到过，但那已经是遥远的1988-1989赛季了，现在的国际米兰球迷，未必都知道特拉帕托尼和国际米兰当时的豪华装备--德国三架马车。只是穆里尼奥也无法超越曼奇尼在国际米兰创造的但赛季前半程最好成绩，曼奇尼曾经带领国际米兰，在19轮比赛后，拿下49分，现在，穆里尼奥的球队即使拿下后面的全部4场比赛，也只能积得48分。只是现在，在五连胜的情况下，没人再敢于拿这种比较去骚扰穆里尼奥了，否则，他们又会被“亲穆里尼奥”的记者叫成“曼奇尼留下的寡妇”了，就想不久前和穆里尼奥在电视上争吵的斯孔切尔蒂那样……
　　本周一，在穆里尼奥公布的欧洲冠军联赛与不莱梅这场比赛的大名单上，我们重新看到了阿德里亚诺和巴洛特利的名字。因为大腿肌肉感到疼痛，克鲁斯在国际米兰客场对垒拉齐奥的比赛中，上半场就被克雷斯波换下。在上周日的检查后，队医坎比排除了肌肉拉伤的可能，这样，阿根廷人也出现在了欧冠联赛最后一场小组赛的大名单上。3比0在客场拿下拉齐奥，这已经是国际米兰在意甲联赛中的连续第5场比赛的胜利了，其中这6场比赛的对手之一，是尤文图斯。穆里尼奥自己透露，他度过了一个轻松愉快的星期日。“我没有看尤文的比赛，也没有看AC米兰的比赛，但我敢肯定，它们看了我们的比赛，他们要追赶我们，而我们不需要这样做，这就是区别。”尤文和AC米兰当中，穆里尼奥更担心哪个？“没有。我们在前面，不需要担心什么。也许我更担心切沃，我们的下一个对手，而且在传统上，对国际米兰来说，是一个比较难对付的球队，我希望有6万球迷到主场帮助我们。然后，我们一起看看，尤文和AC米兰会有一个什么样的结果。很遗憾，两个球队不能一起输球！”有人批评国际米兰“内战内行，外战外行”。“在欧洲赛场，除了第一场比赛，我们的注意力总是不够集中，我希望在八分之一决赛的第一回合，这种情况能够有个改变，这样，我就能够弄明白，国际米兰在意大利以外是个什么价值。”当初，穆里尼奥也正是因为这个，才被莫拉蒂花大价钱请到意大利来的。
　　(董希源)

