意报赞穆里尼奥应当内政部长 狂人：买C-罗是美丽谎言
　　记者王庆报道 莫里尼奥一开口，话题不可能只在足球层面，会扩展到人文价值等方面。斯帕莱蒂说他让人更尊重教练行业，赞扬他的直率和手段是教练们的护身符，《米兰体育报》还撰文道，“假如莫里尼奥是我们的内政部长就好了。他公正严肃，对待所有人一样，能让年轻人尊敬师长……” 
　　这顶高帽莫里尼奥不做理会，他只对斯帕莱蒂的夸奖回答：“没有哪个教练一定比其他人强，只要我们不光想自己的俱乐部，还为意甲多考虑，联赛就越来越好， 
　　这个赛季不就比上赛季好很多吗？除强调战术———这是你们的传统，比赛还更有质量，我为给意甲做了微薄贡献而高兴。我们教练有时是要进行文字游戏的，媒体就是我们的工具，我始终都这么认为。你们说我越发意大利化了？不，我只是对自己生存的环境有清醒认识而已。从前在伦敦我就说，‘切尔西放到西甲不能夺冠，巴萨来了英超也不会是冠军。’意思是走到哪我都会为取胜让自己适应环境，可我的想法一直没变：赢得联赛冠军的肯定是最好的球队，但最好的球队不一定能赢冠军杯。” 
　　盛传国米会买金球先生，“C-罗来国米？美丽的谎言！只为了报纸好卖，一点真实度都没有。德罗巴和蒂亚戈·席尔瓦我都熟悉，但我再强调一次：虽然29个球员太多了，我仍希望以我接手的球队完成这个赛季。所以就算冬季转会我们的对手都买人了，而我们无动于衷，我还是个快乐的教练。” 

