卡卡不满小罗是真是假 他因为小罗变成了“西多夫”？
　　记者王庆报道 无心插柳柳成荫。这句话用在本场的卡卡和米兰头上再合适不过，该进的没进，没想进的反而钻进网了。 
　　进球只是卡卡普通的一次头球，他的威胁在其它场合，全场共有4脚打门险些敲开对方球门，都是标准的卡卡式中远距离发炮，尤以下半场开局右脚拉球过人后左脚射门为最，但不是比扎里太 
　　神，就是准星差一点点。射门外，他也导演了米兰的几次运动战威胁进攻。他不仅是发动机，还兼职扮演米兰大脑，在米兰缺乏技术型球员、中场无力组织进攻时，他把思考和行为兼顾一身，撑起了全队。又是1比0，和小胜切沃、亚特兰大的比分相同，如果算上对锡耶纳的制胜点球，卡卡最近4个联赛进球个个关键，带来12分。只有对拉齐奥一战的进球没不甚重要。 
　　这是卡卡、谢瓦、帕托3人赛季首次联合首发，事实证明，没有小罗时，卡卡确实更容易出彩，而这是近来围绕卡卡和米兰战术的关键话题。卡卡在上周五对自己的位置和米兰进程表达了不爽的看法，“我正适应新战术，即更靠近中场，这可不是我的意愿。我更愿意靠近前锋，靠近球门，我知道怎样让自己发挥到最佳。人们都等着我做出与众不同的事，或助攻或进球，如果我做不到就挨批，事实是，我不能每次想到什么就做什么，要为球队牺牲，球队的需求是在变的。托蒂的位置变化对我也可能适用，赛季初我就想过了，打热那亚也试验过。我很想付出100%努力，但无奈，现在我才达到70%。” 
　　球队的需求在变，说到底就是小罗融入，这是米兰与往昔不同的根本所在，卡卡也变相承认小罗是他改变角色的“病魔”，“迪尼奥融入得很好，也做出了巨大贡献，可之前我们已经在几年的磨合中习惯了一些踢法和配合，我和西多夫在一个前锋身后，通常是因扎吉。迪尼奥来了，球队要改变结构和打法，我们也必须在有他的情况下找到曾经的习惯踢法，有他在，我就要少往左路扯动，这是个默契的问题，目前我们还不够。我跟他在国家队是合作不少，但那是另一码事。米兰阵型拉得太长，缺乏紧凑感，我的建议是防守时前锋多回撤，进攻时后卫都帮着压上，不是我们跑得少，而是我们跑得差，没跑到点子上。再有就是干扰我们很久的伤病问题，比如博列洛，我现在很想念他。”
　　2006年安切洛蒂的决定正确，卡卡和西多夫的前腰组合成就了2007年世界登顶，卡卡也从自己习惯的纯前腰过渡到圣诞树中半前锋半前腰的角色。小罗来了，卡卡的空间被抢走不少，从前西多夫贴近中场保护他，可现在小罗抢了他角色，要他为小罗做掩护，所以卡卡进球减少：14轮才4球，而上赛季是10球，黄牌多了，14轮4张，上赛季两个赛场一共才6张，对都灵的回追犯规吃牌是他现在工作的一个写照。 
　　用他自己话说，“很难接受对米兰起不到决定作用的身份。”他的抱怨等于向安切洛蒂施压，安帅回答得圆滑，既肯定卡卡的核心作用，又把自己的姿态摆得足够高：“我跟里奇天天都谈，我明白他的想法，他没有不高兴，他的结论可能因为进球少了吧，但米兰的钥匙还在他手里。我正尽力让所有人表现出最佳水平，我不会为此改变。我需要的不是进球的卡卡，而是能完成其它特殊工作、一个不同的卡卡。如果他说现在只有70%状态，那好，我对这70%很满意。” 

