曼联冬购锁定4000万镑先生 欧洲高产杀手恐逼走特维斯
　　新浪体育讯　在今年夏天以3075万英镑成功的引进贝尔巴托夫后，曼联主帅弗格森就一直对另一个名字念念不忘，这个人就是里昂王牌射手本泽马。
　　《曼彻斯特晚报》称，弗格森一直在密切关注本泽马的表现，里昂第一射手也被认为是继齐达内之后，法国足坛诞生的最出色的球员。《部落足球》曝料，弗格森今年9月在签下贝尔巴托夫之前，几乎就已签下本泽马。而在1月份的转会市场开启后，爵爷将继续尝试引进本泽马。
　　“自从我还是个孩子的时候，我就是一名皇马球迷，但是我也很喜欢其他伟大的球队，比如米兰和曼联，我喜欢英超、意甲和西甲联赛。”在接受媒体采访时，本泽马如此表示。
　　但皇马在以1700万英镑引进亨特拉尔后，已经准备结束对于这位年仅20岁的4000万英镑先生的追逐。AC米兰也对引进本泽马非常有兴趣，但意甲豪门如今在转会市场上明显缺少竞争力，本泽马昂贵的价格恐怕会令他们望而却步。这也使得曼联引进本泽马成为可能，而本泽马也已经公开声称，他希望能够为英超冠军和欧冠冠军球队效力。
　　如果爵爷在引进本泽马的事情上开绿灯的话，那也就意味着特维斯的走人正式进入倒计时，阿根廷怪兽的新东家有可能是疯狂挥舞支票买人的曼城。
　　在贝尔巴托夫加盟曼联之后，特维斯就失去了上赛季的主力位置。鲁尼作为本土球迷的宠儿，英格兰国脚锋线主力，是不可能被爵爷从主力阵容中拿下的；克里斯蒂亚诺-罗纳尔多刚刚捧得金球奖，正可谓是如日中天，他的主力位置同样动摇不得；3075万英镑先生贝尔巴托夫，作为曼联今夏最昂贵的引援，同时作为曼联战术体系中必不可少的一份子，同样不太可能被爵爷拿下。因而，至今仍然是租借身份的特维斯，成为了争夺主力位置的牺牲品。
　　尽管在上周中的联赛杯对阵布莱克本的比赛中，特维斯一人打进4球外加奉送1次助攻，率领红魔顺利晋级联赛杯四强，状态好得惊人；但在上周末对阵桑德兰的联赛中，特维斯仍然没能被爵爷排进首发阵容。而特维斯的租借合同到本赛季末就要结束了，如果要永久性的引进特维斯，曼联还需要支付2200万英镑。这笔钱在弗格森看来，数额显然有些大。按照爵爷的意思，他更愿意在2200万英镑的基础上，再添加1000多万英镑，引进更为年轻、进球率更高、早已垂涎已久的本泽马。
　　20岁的本泽马是一位高产射手，07-08赛季，本泽马就在联赛中打进21球，荣膺法甲射手王；本赛季，本泽马已经在法甲联赛中出战15场打进9球，仅以1球的劣势落后于巴黎圣日尔曼球员霍拉尤，暂居第2；在欧冠联赛小组赛中，本泽马打进4球，仅仅位列打进5球的梅西和杰拉德之后，暂居第3。联赛+欧冠，20场比赛打进13球，本泽马的效率已无需质疑。
　　而有意思的是，本泽马和特维斯还挺有“渊源”。上赛季的欧冠1/8决赛，曼联客场挑战里昂，本泽马面对三名曼联球员的防守，突然起脚冷射破门，几乎将曼联逼上绝境；但特维斯在关键时刻，接纳尼开出的角球攻门得手，将比分扳平。

