切尔西冬购要先靠卖人筹钱 两大边缘人仍能卖出高价
　　新浪体育讯　切尔西主教练斯科拉里近来感受到了压力，球队不佳的主场成绩和欧冠中未能提前取得出线资格，让他受到了一些质疑，而在冬季转会的策略上，斯科拉里想买前锋，但被告知需要卖人来换取转会费。
　　斯科拉里说：“我们需要一个或者两个新球员加入球队，如果能实现，我们将有很好的机会夺取冠军，如果不能，也许会有问题。”斯科拉里的话得到了切尔西高层的回应，巴西人公开说这番话似乎让阿布有些不快，切尔西的发言人称：“目前对转会的评论，有可能引起不必要的传闻。”
　　斯科拉里在一周前和阿布进行了会谈，他得到的信息是，想买人需要先卖人。斯科拉里说：“我和阿布在与阿森纳赛后谈过，他感觉并不好，因为那场我们输了，但一切都正常。如果高层想让我先买人，我不是俱乐部老板，我只是个打工的。无论我最终得到什么球员，我都会力争做到最好。”
　　显然，斯科拉里要实现买前锋的计划，需要清洗队内现有的一些人，媒体披露了他的计划。《独立报》称，首当其冲的是法国边锋马卢达，去年夏天法国人差点被卖到罗马，目前罗马和国际米兰都在观望他。而最近斯科拉里改打442阵形，取消了边锋的配置，马卢达沦为卡劳的替补，不过由于其国脚身份和正值当打年龄，《独立报》称切尔西仍能从他身上回收1000万英镑以上的资金。
　　而《都灵体育报》称，国际米兰和尤文图斯都对切尔西的塞尔维亚后卫伊万诺维奇很感兴趣，这名24岁后卫是尤文图斯长期关注的目标，而国际米兰准备和尤文打响争夺战。在切尔西，伊万诺维奇是第四中卫，如果被迫需要卖人，他可能成为清洗对象，在斯科拉里心里，引进一名出色前锋的必要性，要大于留住一个第四中卫替补。
　　(马拉乔)

