皇马究竟是谁逼走了舒斯特尔 他在更衣室实际已被架空
　　新浪体育讯　当地时间周二，皇马官方宣布舒斯特尔下课，由前塞维利亚和热刺名帅胡安德-拉莫斯接任。习惯在小俱乐部执教的舒斯特尔，其实早就想离开皇马，上赛季在接受德国一家电视台采访时，舒斯特尔就曾公开表示自己不知道能不能坚持到赛季结束。今年夏天，舒斯特尔与皇马高层的矛盾进一步激化。
　　据悉，德国人与皇马总经理米贾托维奇已经有很长时间相互不说话了，而今年夏天，因为引援事务上的分歧，两人的矛盾还进一步加深了。米贾托维奇只管引进自己看好的球员，而直到转会市场关闭，他也没有满足舒斯特尔的要求。更让舒斯特尔感到愤怒的是，米贾托维奇竟然在夏季转会市场关闭前一天，就回老家度假去了，可见他根本不愿意为满足舒斯特尔的要求而做努力。 
　　皇马一位高层透露，米贾托维奇从来都不喜欢舒斯特尔，他一开始就不想让德国人出任皇马主帅，但那是卡尔德隆的决定。米贾托维奇始终坚持皇马可以解雇舒斯特尔，而卡尔德隆在拯救了舒斯特尔一次后，终于决定不再让舒斯特尔留任。事实上，舒斯特尔也早就有走人的打算，卡尔德隆就曾承认这一点：“舒斯特尔感觉压力很大，有时候跟我说，他真想走人。”德国人之所以勉强留下，也有经济方面的原因，因为如果是皇马解雇他，他可以拿到丰厚的赔偿金。
　　舒斯特尔在皇马的信用逐渐耗尽，球队在现阶段展现出来的糟糕形象，终于让这位德国教练结束了自己在皇马的执教经历。不光是米贾托维奇，俱乐部主席团也对舒斯特尔越来越不信任，球队更衣室的一些大人物，也都对德国人的能力提出了质疑。有消息说，在球队输给塞维利亚后，皇马的更衣室领袖们，就取消了舒斯特尔的球队指挥权。

