阿森纳终对最该买的人出手 媒体曝温格1200万收购目标
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格在计划冬季转会中的大手笔，他的目标是夏季没能完成引进的防守型中前卫，媒体披露，温格在关注利物浦的西班牙中场阿隆索。
　　温格夏季时曾接触过阿斯顿维拉，询问巴里的情况，但媒体称他真正的目标是阿隆索，现在看来，阿森纳主帅仍对阿隆索很感兴趣，就在利物浦和布莱克本的联赛中，温格派出了他的顶级球探斯蒂夫-罗维利，观看阿隆索的表现。
　　《镜报》报道称，温格对于自己球队缺少经验的缺点已经感到警觉，阿隆索是解决问题的理想人选，如果利物浦想卖，阿森纳会在1200万英镑报价的基础上开始谈判。
　　《镜报》称，阿隆索如果加盟阿森纳，虽然没有资格参加本赛季剩余的冠军杯赛，但温格主要的目标已经变成确保在联赛中首先不跌出前四名，以确保下赛季的欧冠资格。
　　谈到转会，温格开玩笑的称，击败曼联签下一些球员让他感觉很好，他指的是夏季加盟的拉姆塞，温格还透露，过去他还战胜曼联签下了一些球员，但拒绝透露名字，只是说：“也许等他赢得金球奖时我再说他是谁。”
　　另外，温格还希望尽快完成队内三名球员的续约，他们是范佩西、沃尔科特和法布雷加斯。温格说：“我们将会延长他们的合同，法布雷加斯的续约会在赛季末完成。”
　　(马拉乔)

