英媒评足坛十大叛徒：永不投曼联 阿森纳犹大名将
　　新浪体育讯　英国《镜报》列出了十大足坛著名“叛徒”，其中以英格兰赛场上的人物为主。
　　第十：李-克拉克
　　在纽卡斯尔出生并效力，克拉克却在1997年转会当地死敌桑德兰。1999年，克拉克帮助桑德兰升级，开始赢得球迷的心，但该赛季曼联和纽卡斯尔的足总杯决赛中，他被拍到穿着一件印有纽卡斯尔死忠口号的球衫。令人不可思议的是，克拉克立刻被桑德兰列上转会名单，并且再没有为该队出场过。
　　第九：布鲁斯
　　前曼联后卫在1999年辞去谢联帅位，2001年他入主维冈，但两个月后就离开去了水晶宫。新赛季开始三个月，布鲁斯又跳槽去了伯明翰，而六年后，他又在2007年离开了该队。媒体评论说，如果布鲁斯接管了你的球队，那么千万别一时冲动给你的孩子起他的名字。
　　第八：迪福
　　2003年西汉姆降级，不到24小时，迪福就提出了转会申请，虽然他最终成功去了热刺，但这种态度惹恼了铁锤帮的球迷。现在每次当迪福做客回到西汉姆主场，都会听到球迷“你只是个矮个子的保罗-因斯(另一著名“叛徒”)”的嘲讽歌声。
　　第七：莫-约翰斯顿
　　没有几个球员能让凯尔特人和流浪者的球迷一起痛恨，但约翰斯顿硬是做到了。80年代晚期，在效力南特后，他宣布自己将在合同结束后重新加盟凯尔特人。不过等赛季结束，他却突然变心，转会去了流浪者，不过由于他是前凯尔特人球员、又是天主教徒，因此苏超两强的球迷竟都痛恨他。
　　第六：阿兰-史密斯
　　史密斯是当地人，是利兹青训营出产的球员，是该队的终生球迷，他继承着该队至死痛恨兰卡西尔地区死敌曼联的传统。2002年在足球AM的电视访谈中，当被问到他一生都不会加盟的球队时，年轻的史密斯张口就说：“曼联”。但两年后，当利兹降级时，史密斯在利兹球迷数万人挽留的情况下仍然转会去了……曼联。
　　第五：克拉尼察
　　克罗地亚球星在20岁时离开萨格勒布迪纳摩，转投死敌斯普立特队，1万人在体育场欢迎他的加盟。与此同时在萨格勒布，一群迪纳摩球迷召开了自己的集会，在克拉尼察位于萨格勒布的旧宅前点起了200多蜡烛，并打出了“向死去的克拉尼察致哀”的标语。
　　第四：老雷德克纳普
　　这不是老雷德克纳普第一次回击旧主，2004年，他突然抛弃朴茨茅斯，而去执教地区死敌南安普敦。2005年，庞贝4比1击败南安普敦并送老雷德克纳普降级，被球迷视为一件值得庆祝高兴事。后来老雷德克纳普又回到朴茨茅斯执教，球迷自我安慰称老家伙是个双面间谍，当初离开只是为了带死敌降级，但没想到话没说完，老雷德克纳普再次蹬了庞贝，转投了热刺。
　　第三：菲戈
　　2001年菲戈首次代表皇马回到诺坎普，整个球场充满了仇恨，包括猪头在内的大量杂物被抛向葡萄牙人，2002年巴萨球迷印出了有菲戈头像的钞票，讽刺他为钱不顾忠义。
　　第二：因斯
　　作为布莱克本主帅，因斯现在回到西汉姆的主场都会遭到嘘声。球员时代，因斯是西汉姆培养出的，但1989年不体面的离开了该队，当时因斯转会去了曼联，但在交易谈成之前，媒体就披露出了一张他身穿曼联球衣的照片，虽然因斯称那照片本没想公开发表，但西汉姆球迷却永远不再原谅他，直到今天依然叫因斯“犹大”。
　　第一：索尔-坎贝尔
　　坎贝尔在热刺效力的9年，作为队长带领他们在1999年夺取了联赛杯，然而2001年夏天，他不仅选择加盟北伦敦死敌阿森纳，而且还是以自由转会、让俱乐部得不到分文转会费的方式。坎贝尔跟随阿森纳首次回到白鹿巷时，球场内到处都是印有“犹大”字样的气球，他的一个玩偶也在体育场外被焚烧。本赛季，坎贝尔随朴茨茅斯做客热刺，这种仇恨依然没有消减，主队球迷对他进行了带有种族歧视意味的攻击。
　　(马拉乔)

