皇马此时炒掉舒斯特尔竟藏玄机 这样输给巴萨也不丢脸
　　新浪体育讯　当地时间周二上午，西班牙最大牌的足球记者何塞·拉蒙在塞尔电台上透露，米贾托维奇已经向皇马主席卡尔德隆提议，立即将舒斯特尔解职。很快，消息得到证实：皇马已正式与舒斯特尔解约，并且球队立即选好了教练，前塞维利亚主教练胡安德·拉莫斯成为了伯纳乌的新主人，不过，皇马只与他签约到明年6月30日，也就是说，胡安德很可能只是皇马的一位过渡教练。
　　舒斯特尔下课的消息并不让人感到意外，毕竟他早就处于风口浪尖之上，让人意外的是皇马宣布德国人下课的时间，要知道，关系重大的国家德比马上就要举行，这个时候球队还临阵换帅，是冒着巨大风险的。而从皇马宣布舒斯特尔下课后立即选定新主教练这一点来看，皇马其实是早就做好了换帅准备的。
　　几个星期前，皇马就传出了要将舒斯特尔解职的消息，但那时舒斯特尔还有最后一个也是最具权威的支持者，那就是皇马主席卡尔德隆。然而，几个星期后，自己也处于困境中的卡尔德隆，决定不再力保舒斯特尔这个麻烦人物。卡尔德隆的丢车保帅这一招，其实相当高明。
　　上周末的会员大会以及西甲比赛中，卡尔德隆都被人高喊下课，他的主席职位已经摇摇欲坠，如果本周末皇马再输给巴萨，带着12分的积分劣势走出诺坎普球场，那球迷的愤怒可能会达到一个令人无法控制的地步。国家德比前换帅，卡尔德隆为自己转移了压力，也为球队留下了后路，球队如果在诺坎普球场未能取得理想结果，卡尔德隆有了可以辩解的理由：新教练上任，肯定是需要适应时间的。
　　胡安德·拉莫斯虽然在英超未能取得成功，但在西班牙，他的声名却并未受损。值得一提的是，这位带领塞维利亚夺得过许多冠军的教练，是克鲁伊夫的门徒，上赛季里杰卡尔德战绩不佳，巴萨就一度考虑让他出任球队主帅。安切洛蒂、温格、贝尼特斯，这几位都被皇马列入选帅名单，但是，他们都有合约在身，而里杰卡尔德也拒绝一份只有半年的合同，何况他还有着巴萨前任主帅的不便身份。最终，米贾托维奇通知胡安德的经纪人卡尔瓦哈尔——他也是劳尔、卡西利亚斯、萨尔加多的经纪人，前来签约。
　　“像皇马这样的伟大俱乐部向你发出邀请，你不可能拒绝。”胡安德没有想到，机会来得如此之快。胡安德表示，他将让皇马踢442阵型，短短几天之内，就要带领一支人心不稳的球队对阵巴萨，这位新帅肩上的压力不小。(塞尔吉奥)

