刘晓宇揭秘美国集训特训内容：CBA新赛季检验成果
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，广东宏远在2008亚俱杯决赛中以80比71战胜日本风神赢得冠军，在捍卫了CBA冠军尊严的同时也报了小组赛输给对手的一箭之仇。
　　从国家队回来之后，刘晓宇先是给自己放了一段两年来最长的假期，之后又去美国进行了特训。马不停蹄的回到广东之后就参加朱芳雨的婚礼，紧接着就是亚俱杯的比赛，匆忙上阵的他坦言对自己的发挥很不满意——
　　问：觉得这几场比赛自己发挥如何？
　　刘晓宇：很一般吧，谈不上什么发挥。在美国特训只要是练了小力量、投篮之类的，没有对抗训练，所以身体感觉并不好。回来之后也没顾得上和队伍磨合就来打这个比赛了。
　　问：在美国的特训感觉收获大么？
　　刘晓宇：恩，挺大的。这两年一直在国家队训练，主要都是战术和对抗上的，虽然也有个人单独的练习，当相对来说不是特别的多。这次去美国，主要进行了一些针对个人的上肢小力量的练习。练完之后感觉还不错。不过回来之后歇了，好像又有点回去了。
　　问：季前赛马上就开始了，新赛季也将如期而至，是否做好的了准备呢？
　　刘晓宇：是啊，明天就开始季前赛了。跟着就是常规赛什么的。我也希望通过比赛将自己的状态调整好，为常规赛的开始做好充分的准备。最为关键的是我也想检验一下我在美国特训的成果。
　　(晨曦) 

