皇马官方宣布舒斯特尔下课 拉莫斯接替白衣军帅位
　　新浪体育讯　周二下午，马德里媒体间风传皇马现任主帅舒斯特尔将被解雇，继任者是前塞维利亚和热刺队主帅胡安德-拉莫斯。对这一消息，皇马官方不置可否，但稍后俱乐部经理米亚托维奇透露具体事宜皇马将在中午13点半举行的新闻发布会上进行说明。但是，包括《马卡报》《阿斯报》等多家报纸、电台在内的马德里媒体都透露，接替舒斯特尔帅位的将是胡安德-拉莫斯。
 
　　在稍后召开的记者招待会上，米亚托维奇和董事会发言人阿罗约联合宣布了舒斯特尔下课，并由拉莫斯接替帅位的消息。俱乐部通过官方网站同时透露了这一消息，“据主席办公室主任和董事会发言人阿罗约透露，在与俱乐部协商达成一致后，舒斯特尔将卸去皇马主教练一职，改由胡安德-拉莫斯接任。”
　　上周末皇马在与塞维利亚的比赛中主场3-4负于对手，这个结果让皇马落后巴萨9分之多，排名也因此下降至第5。舒斯特尔在赛后的新闻发布会上说：“这是属于巴萨的赛季。下周在诺坎普的比赛，皇马这么踢不可能赢巴萨，我们所能做的就是尽力去踢好一场比赛。”
　　与舒斯特尔关系不佳的米亚托维奇认为，在还有六天就要迎来同巴萨国家德比大战前夕，做为皇马的主教练发表这一言论是不负责任的，也是他同时建议主席卡尔德隆炒掉舒斯特尔。于此同时卸任热刺主帅不到2个月的拉莫斯在官方网站上透露，他已经离开伦敦返回了马德里。下周皇马在客场挑战巴萨的西班牙国家德比大战也将改由这位前塞维利亚名帅指挥。
　　胡安德-拉莫斯在本赛季曾经执教英超热刺队，但是由于战绩不佳遭受了下课的命运。不过，他曾经在塞维利亚的成功让皇马高层对他表示出了一致的认可。(何塞/玛雅) 

