贝肯鲍尔：拜仁能赢任何队包括巴萨 我们左路无人能比
　　新浪体育讯　本赛季，德甲巨人拜仁重新回到了欧冠赛场，在欧冠小组赛还剩下一轮的情况下，拜仁已经锁定了出线名额，最后一轮如能战胜里昂，那拜仁将以小组第一出线。不错的战绩也让拜仁方面看到了夺得欧冠冠军的可能。
　　拜仁主席贝肯鲍尔就表示拜仁的实力已经足够强劲，他在接受《法兰克福邮报》采访的时候说到：“这支球队足够强大，在冠军联赛上也能够获胜。”贝肯鲍尔还认为，尽管拜仁的运作完全是靠俱乐部自给自足，但在经济上完全可以和欧洲其他大俱乐部齐头并进，贝肯鲍尔说：“和国际上的大俱乐部相比，我们在经济上可以和他们齐头并进，这很棒。”
　　谈到拜仁的实力，贝肯鲍尔认为拜仁在左路以及锋线上的能力完全达到了顶级，他说：“如果你有两天好运气，你可以击败所有队伍，包括巴塞罗那在内。我们也是一个伟大的对手(对于其他球队来说)。哪个球队有像拉姆、泽-罗伯托、里贝里这样的球员组成的左路攻击线？你可以到全世界去找，但都不会有所收获。同时，我们在锋线上有托尼和克洛泽。”而前拜仁队长卡恩也表示球队有能力获得欧冠，他说：“拜仁拥有可以赢得欧冠的阵容。”
　　贝肯鲍尔还谈到了拜仁小将波多尔斯基，他说：“他将踢哪儿？下一场比赛他将没有首发机会，托尼、克洛泽以及左路的里贝里会压制着他。我觉得我们球队比赛的情形可以说明这个问题，99%的时候我们的对手会采取防守策略，这个时候你就没有了空间，所以说这不适合他出场。”(伊雷克森）

