穆帅怒斥米兰旧将险冲入场 麦孔：谁面对国米都要发抖
　　记者张恺报道 4比0＋3比0！国米本季两次做客罗马奥林匹克球场，对罗马双雄两战获得了如此悬殊的比分(也是狂人上任后国米两次最大胜局，他们在主场的胜利净胜球从没过1)，明年冠军杯决赛地都成了他的福地，这可是国米迷梦寐以求的。
　　首次不变阵容真正纯粹的国米 
　　摧毁拉齐奥的更深含义是，国米保持意甲最佳防线同时，也以25个进球独霸最佳进攻宝座，在他们的摧枯拉朽面前，一度进攻很刺激、三前锋战术风靡一时的拉齐奥像个纸人一捅就破，延续着联赛对国米的6连败(近10场不胜，最后一胜在2003年12月2比1，曼奇尼战胜前任扎切罗尼)。国米攻防都是最佳，领跑当之无愧。佐夫评价：“没谁比他们配得上头名！他们平衡、有才华、又高效，拉齐奥前场的人太多了，失衡，当然要受到重创。” 
　　佐夫的评论和莫里尼奥的自我评述相仿，狂人在赛季首次连续两场排出相同阵容后表示：“相同？只要找到平衡，就会找到一支真正纯粹的队伍，很庆幸，现在的国米正是如此：没伤病没停赛，我们在团队实力上达到了一定程度。”换句话说，连胜那不勒斯和拉齐奥的阵容，就是现阶段国米的最强阵容。 
　　放弃边锋，斯坦任前腰，克鲁斯搭档伊布拉，这三点当是狂人对意甲适应和自我修正的核心体现，蒙塔里挤掉维埃拉、坎比亚索拖后则是他本人足球思维的正常体现。用他的话说，“我们中场太强了，坎比亚索让我想到雷东多，速度不是很快，但能让皮球运转起来。在我看来，思考可比奔跑有用多了，我们是聪明的球队。” 
　　可惜克鲁斯腿部肌肉受伤，明年才能复出，这套阵容在2008不能再现了。吉梅内斯伤愈，本场未入大名单，专门为冠军杯首发准备，智利人和菲戈轮班出任冠军杯前腰，都无法动摇斯坦的绝对主力位置。 
　　新前腰闪光弃边锋不弃边路 
　　狂人的几点转变在本场再次收到成效。《米兰体育报》评论员切鲁蒂说：“斯坦在这个阵型中不算真正的前腰，而更像位置靠前的防守型中场，因为跟曼乔时代相比，他更多不是在前腰位置制造杀机给锋线喂球，也没插上射门，而是在这个区域限制对手，再连接锋线和中场。他的工作更脏更累，又不是很容易被看到。” 
　　如此解释狂人手下的前腰非常透彻，和标准前腰的不同一目了然。斯坦这次成功地遏制莱德斯马，就像对巴勒莫时前腰蒙塔里遏制利维拉尼一样，这才是狂人手下前腰首要任务，菲戈领会得不够，所以对潘纳辛奈科斯打得异常糟糕。斯坦的门前机会还没有后卫和蒙塔里多，也能证明前腰工作的转变。 
　　其次，放弃边锋不等于放弃边路，相反，干掉拉齐奥就是边路的胜利，三个进球全部来自边路起球中路抢点。前两球的套路可看作无边锋国米的边路战术：右边靠麦孔，左边靠蒙塔里(这两人分别助攻)，两个前锋为他们扯开空间。斯坦有时也活动到边路，如伊布拉接麦孔传球完成的那个匪夷所思空中翻腾脚跟传球动作，就让斯坦在右边路得到了下底的好机会。马克斯维尔主守，保证防守阵型的稳定，勤恳的萨内蒂保证麦孔无后顾之忧，本场拉齐奥的左边中场毛里也是个攻击型球员，在萨内蒂面前毫无作为，就像上一轮哈姆西克无光一样。 
　　一边的失败陪衬出另一边的成功，拉齐奥的极度进攻阵容为自己埋下祸根。虽然国米后卫最怕活动能力强、脚下灵活的前锋如萨拉特和潘德夫，上轮被拉维奇破门是个好例子，萨拉特也在第72分钟上演了连过4人打门被塞萨尔扑出的好戏，但拉齐奥中场不力、完全依靠前锋个人表现，整体配合达不到那不勒斯的效果，当然会淹没在国米强悍的防守中。 
　　罗西为自己辩解：“这就是我们的足球方法，我不认为失衡。丢球又不是被对手打了反击，而是定位球，再说上半场我们给国米制造了一些麻烦。如果重新踢一场，我还会使用这个阵容，这些人(指对米兰的多数主力)更有动力，无奈第二个失球(迪亚基特的超级乌龙)彻底打垮了我们。” 
　　狂人很激动5月绝对拿冠军 
　　莫里尼奥全场镇定自若，尽在掌握之中，他只在和前AC米兰边锋佛贾对话时站起身。第22分钟，裁判吹蒙塔里对佛贾犯规，狂人喊叫让裁判谨慎点。4分钟后，佛贾又倒地，狂人起身冲佛贾喊，”假摔该结束了。“又过了12分钟，佛贾倒在禁区内要点球，莫里尼奥差点冲进场内和佛贾对峙。 
　　但这些小插曲影响不了他的好心情，“我向这支极富创造力的团队表示祝贺，大家都清楚，就算你强，有些比赛你想拿下也不容易。队员们自我推崇意识很强，他们确信自己的所为会有好结果。”狂人平静地总结比赛，他感谢球迷，“他们的热情我能真切感受到，这一晚好像有5万国米球迷似的(现场观众共5万人)。” 
　　对联赛头名，狂人表示，“我们谁都不惧，排在前面的人没必要想身后的人，也只有不停赢球排在头名，你才不用顾及其他人表现。周日我既不看米兰比赛，也不看尤文踢球，但我们的比赛他们肯定都看了。我很想领先米兰和尤文各30分，但只是想法，我的第一阶段报告会在半程结束后做出。现在只不过12月份，我对冬季冠军没兴趣，我要的是5月份的冠军，我的球队让我明白：他们绝对能拿到5月份的冠军。” 
　　队员们再次盛赞教练，麦孔说：“莫里尼奥太伟大了，结果都在为我们说话，现在所有人都知道：面对国米是要发抖的。”

