西甲综述：巴萨成魔鬼之队 舒斯特尔不配皇马主帅
　　新浪体育讯　上周，西班牙持续了四五天的大雪天气终于告停，但坎塔布里亚，巴斯克和纳瓦拉等几个地区的黄色警报仍未解除，当局还发布了比利牛斯山随时可能发生雪崩的警告。在首都马德里，确切地说是皇家马德里俱乐部内同样响起了警报，在3比4输给塞维利亚队后，接下来他们将带着9分的巨大分差前往诺坎普挑战巴塞罗那，而后者在本轮的西甲比赛中，4比0干净利落的战胜了瓦伦西亚，显示了加泰罗尼亚人的强大。第14轮西甲比赛另外一个显著特点是进球多，10场比赛总共打进44个球，是本赛季单轮进球最多的一轮比赛，单场进球超过6个的比赛就有4场。实际上，这是西甲新赛季新特点的一个延续，截至到第14轮，西甲20支球队总共在140场联赛里踢进了414个进球，平均每场进球高达2.95个，这个数字在欧洲是绝对领先的。尽管时下西班牙经济环境不佳，时节也进入冬季，但精彩的足球比赛开始吸引更多的观众回到球场，本轮巴萨同瓦伦西亚队的交锋就吸引了8万2千名球迷观战，创下巴萨本赛季主场新纪录，毫无疑问下周同皇马的对决，诺坎普一定座无虚席。
　　如果说在进入魔鬼赛程之前，还有人质疑这支全新的巴塞罗那只会靠屠杀弱队来吸引眼球的话，在先后3比0和4比0的大比分战胜塞维利亚和瓦伦西亚后，已经有人开始修正以前的观点，那就是所谓的魔鬼赛程只是对其他球队而言的，对巴萨来说，他们本身就是一支魔鬼球队。现在的巴塞罗那顺风顺水，甚至运气都站在他们一边，瓜迪奥拉则继续着他的轮换政策，同瓦伦西亚的比赛中，他在中场使用了哈维、亚亚图雷和古德约翰森的软硬组合，还派上了休战将近一个月的阿比达尔，却看不出有任何的生硬感，相反却压迫着瓦伦西亚甚至只能靠犯规来瓦解加泰罗尼亚人的进攻。全场瓦伦西亚得到6张黄牌，犯规次数比巴萨多了整整8次，如果不看积分榜，比赛无论场面还是数据所表示的事实都很难令人想象这是一场西甲领头羊与第三名的对决。
　　赢得这一切的原因何在，赛后哈维的话道出了本质，“天赋、态度、激情加上速度，这一切使得巴萨变得不同。皇马？我们必须小心，当然球迷们对结果感到乐观也是有原因的。”我们还有必要提一下瓜迪奥拉。4比0战胜瓦伦西亚队后，少帅依旧继续着他的沉稳风格，浸淫足球界多年他见惯了大风大浪，巴萨在阴沟里翻船的案例也有很多，远的不说，上赛季的里杰卡尔德时代巴萨在迎来皇马之前同样是3比0战胜了瓦伦西亚，并且迎来了德科的复出，结果却输掉了世纪大战。为什么？瓜迪奥拉说：“战胜瓦伦西亚唯一的好消息就是我们拉开了和第二名的差距。但我要说的是，联赛还很漫长，无论队员还是什么人都要戒骄戒躁。现在就谈与皇马的比赛还为时尚早，我们首先要考虑周中的冠军联赛。”不过，话是这么说，由于已经锁定冠军杯头名，第二天他就做出决定，周中对顿涅茨克矿工队的冠军杯上巴尔德斯、普约尔、马科斯、阿尔维斯、亚亚图雷、哈维、梅西和亨利都不会被安排上场，他们的目标只有一个那就是——皇马。
　　笔者接下来想说的是在本场完成帽子戏法的亨利。对法国人来说，对瓦伦西亚的一个半小时比赛胜似他在巴萨的一年半时间。是谁重新唤醒了沉睡的法国巨人？瓜迪奥拉，在巴萨少帅手下，亨利恢复了他积极的比赛态度，当然更重要的是进球。因为这一年半以来，他承受的压力太大，诺坎普的球迷都希望能够看到那个在阿森纳攻城拔寨的14号可以继续在巴萨完成英雄的使命。周六的诺坎普球场，在刚刚抱怨被放置到边路跑动太多，进球太难之后，在刚刚支付给前妻950万欧元的巨额离婚赔偿之后，亨利回来了。一切就是这么滑稽，亨利还是亨利，上个赛季同样是面对瓦伦西亚人，亨利完成了他加盟巴萨后第一个帽子戏法，对手是莱万特队。但对瓦伦西亚的帽子戏法对亨利而言更加重要，因为对手的不同，也因为环境的不同，他的进球改变了巴萨球迷对他此前怨妇般印象，当打进第二个球后，亨利采用了劳尔的方式用手指着背后的球衣号码，大声喊着：“这才是我，这才是我。”我们可以把这看成是一种情感上的发泄，在加盟巴萨的一年半时间里，虽然他的进球不算少(本场比赛之前有25个)，但鲜有出彩之处，有评论家甚至不客气的指出亨利更适合打篮球。所有人都这么想吗？瓜迪奥拉肯定不是。是他在今年夏季说服亨利留下，在埃托奥一度要离队的情况下，还许诺给亨利打中锋。当埃托奥最终留队，他没有对亨利丧失信心，就在上周亨利抱怨承担防守任务太多以至于到对方禁区前已经没有体力时，记者们试着从瓜迪奥拉那里想问点什么，结果少帅的回答很简单：“蒂蒂也是人，他这么说可以理解。”巴萨的现状决定了亨利不可能再像阿森纳时在前场扮演自由人，对瓦伦西亚的比赛他只能从边路打起，当然他也开始学的更加狡猾，他隐蔽在梅西身后，充当起第二杀手角色，三个进球中，有两个是队友吸引对方兵力后由他完成了射门，这种角色的变化看起来非常重要，实际上对球员而言适应起来却很难，这需要亨利比以前跑动的更多，对于已经31岁的他来说，做到这一点非常不容易。瓜迪奥拉赛后有点罕见的称赞了亨利，“我对他的表现非常高兴，他做的贡献非同寻常，证明了自己是一名伟大的队员。”事情都是相辅相成的，当球迷轻松放松心态，还给亨利一个轻松的空间后，他们发现自己期待的那个“阿森纳14号”终于回来了。最后说一句，亨利在打进3球后，他与埃托奥、梅西的三叉戟在本赛季的西甲中已经踢进了30个球，平均每场进球达到2.15个，又是一个惊人的数字。

