皇马巨星直言球队已无夺冠可能 劳尔：我们能战胜巴萨
　　新浪体育讯　在主场输给塞维利亚之后，皇马主教练舒斯特尔抛出了下轮“不可能赢巴萨”的言论。无疑，舒斯特尔受到了主场失利的打击，而对球队失去希望的不仅仅他一个人，球队的三队长之一，后防核心卡西利亚斯更是直接声称球队失去了夺冠可能。
　　卡西利亚斯在接受埃菲社电台采访的时候，说道：“现在看来，这支队伍已经不可能赢得冠军了。巴萨已经领先我们9分了，而事实上他们踢得确实很好。但赛季还是很长的，两年前我们就曾经落后过巴萨8分，但最终我们逆转他们夺冠了。”
　　卡西还对球队在比赛中暴露出的后防问题提出了看法，他说：“我们在后防上很脆弱，我是第一个受到打击的人。这给你的感觉就是，你无法做出任何挽救。从比赛中来看，皮球来了三次，而你就得从球网中捡三次球。很显然，我们应该受到指责。我在一队中待了10年了，迄今为止，这是我经历过的最差开局。塞维利亚有三次机会，他们就进了三个球。”
　　不过对于周末客场挑战巴萨地比赛，卡西表示出了和舒斯特尔不同的观点，他认为皇马做客诺坎普就是为了赢球的。他说：“我们到了那儿，我们就必须得想着如何去赢球。”
　　和卡西对于国家德比的看法一样，队长劳尔也认为，皇马在和塞维利亚的比赛中后半段表现出的战斗力可以保证他们能够在诺坎普对抗主队。他说：“巴萨现在确实踢得不错，而且他们一直是不容易被击败的，但上赛季我们就做得很好(对阵巴萨)。昨天我们踢得不错，创造出了很多机会。我们现在想的是在周三的时候获得胜利，这样我们将带着足够的气势造访巴塞罗那，并准备好打出我们最好的比赛。”
　　劳尔还说：“我们已经到教练的办公室跟他谈过，我们是一个整体，我们能战胜任何队伍，包括巴萨。如果有一支球队能够给巴萨带来伤害的话，那么那支队伍将是皇马。”(伊雷克森）

