克鲁伊夫青睐之人终入主皇马 他曾当选西甲最佳教练
　　记者田超报道 作为皇马新帅，现年54岁的胡安德·拉莫斯演绎了一段关于草根小民一步一个脚印慢慢走进荣誉殿堂的故事。
　　胡安德·拉莫斯的球员生涯从埃尔切起家，但膝伤却让司职中卫和后腰的他在28岁时即被迫退役。挂靴8年后，胡安德·拉莫斯转岗成为教练。在埃尔切青年队、阿尔科亚诺和莱万特等小俱乐部，率队参加丙级联赛的胡安德·拉莫斯都取得了不错的成绩。
　　1995-96赛季，拉莫斯带领洛格罗涅斯冲甲成功，引来克鲁伊夫的青睐。带队巴塞罗那期间，克鲁伊夫始终想将胡安德·拉莫斯签为助手，但当拉莫斯1996-97赛季终于来到巴塞罗那、执教参加西乙的巴萨B队时，克鲁伊夫却已在前一个赛季放下了巴萨教鞭。在巴塞罗那的1年里，胡安德·拉莫斯带队降入丙级联赛。
　　胡安德·拉莫斯在1998-99赛季被巴列卡诺重金签下，迎来了教练生涯第一个巅峰。第一个赛季率领球队升入甲级；第二个赛季让球队取得俱乐部历史上西甲最佳排名(第九)、并依靠公平竞赛奖首次获得联盟杯参赛资格；第三个赛季开始后一度让球队排名西甲第一，并在联盟杯中杀入1/4决赛。
　　如此辉煌的3年，让胡安德·拉莫斯开始在西班牙成名。2001-02赛季，他被贝蒂斯挖走。结果，刚刚重返西甲的安达卢西亚球队在该赛季便拿到联盟杯资格。荣誉之间，胡安德·拉莫斯接受西班牙人邀请，再度北上巴塞罗那。但这一次，由于俱乐部未能像当初承诺的那样按其要求组建球队，成绩欠佳的胡安德·拉莫斯在2002-03赛季西甲5轮过后即被解职，随后前往马拉加执教。
　　大量的基层工作经验，为其累积了宝贵的执教财富。终于，在2005-06赛季执掌塞维利亚帅印后，依靠前任卡帕罗斯为球队打下了优秀班底，胡安德·拉莫斯开始大放异彩。2005-06和2006-07赛季，他率领塞维利亚蝉联欧洲联盟杯冠军，并拿到了西班牙超级杯、欧洲超级杯和国王杯。在2006-07赛季的西班牙超级杯中，被他击败的正是舒斯特尔挂帅的皇马。
　　2006年，拉莫斯被国际足球历史与统计联合会评为世界第三优秀教练、还被《马卡报》评为西甲最佳教练。他成为了首位登上《足球经理》游戏封面的西班牙教练。
　　上赛季开始后不久，受热刺重金之遥，胡安德·拉莫斯半道远渡英伦，并帮热刺赢得了上赛季的联赛杯，这也是伦敦球队9年内的首座冠军锦标。但本赛季，在热刺遭遇2平6负的糟糕开局，胡安德·拉莫斯于10月26日黯然被炒。

