AC米兰官方宣布顶级中卫将加盟 防线大换血定下第一单
　　新浪体育讯　AC米兰目前前锋线和中场都是伤兵满营，但当地时间昨天，加利亚尼却公开宣布了AC米兰将引进后卫的消息。
　　过去的一两个月以来，加利亚尼一直在对AC米兰转会市场上的事情遮遮掩掩，直到昨天，加利亚尼公开了这件事情，熟悉加利亚尼的人都知道，只有事情基本敲定的情况下，他才会公开对媒体证实，例如今年夏天他曾说“舍瓦和小罗180%加盟AC米兰”，尽管后来事情由一些周折，但说明当时他对这两笔转会已经有了十足的把握了，事后证明，两人也确实都加盟了AC米兰。
　　加利亚尼昨天公开表示：“我们的前锋已经够用了，我们真正的问题在于中后卫，”加利亚尼接着确认道，“第一个加盟我们的将是一个顶级中卫，当然，即将在明年6月退役的马尔蒂尼的伟大，是无人能比的。”加利亚尼的潜台词似乎是：AC米兰将不止引进一个中后卫，这和媒体此前的推测以及披露是一致的，加利亚尼没有提到这个后卫的名字，从媒体此前的报道来看，不离米兰达(圣保罗)、阿格尔(利物浦)、戈丁(比利亚雷亚尔)等几人，不过AC米兰有时候也经常会做出一些出乎媒体预料的事情来。以加利亚尼的做法，能这么说，一定是有了一些确定的东西了。
　　在加利亚尼发表这番讲话的时候，加图索重伤手术的官方消息还没有宣布，因此此次讲话并没有涉及AC米兰中场人员的引进，但相信未来的几天内，这将是一个热议的话题。
　　加利亚尼还谈到了卡卡不满自己位置的传言，他说：“战术由主教练来选择，卡卡的位置并不靠后，他应该是和罗纳尔迪尼奥一样，在前锋的身后。就像去年他和西多夫的位置一样，我不认为这有什么问题。”
　　(沈飞)

