四看点引爆CBA首届季前赛 苏粤大战成为压轴大戏
　　新浪体育讯　08-09赛季的CBA季前赛，是CBA联赛历史上首次举办季前赛。这也是CBA在“后奥运时代”的第一次出击。一天之后，作为CBA联赛大戏之前的“垫场表演”季前赛就要开始，各位看官不妨跟着我们细数几大亮点，共同期待季前赛的开始。
　　看点一：看八一新赛季如何“亮剑”
　　在经历了一个相对低迷的赛季之后，八一队将以何种姿态亮相，是相当一部分球迷尤其是热爱八一队的球迷一直所关心的。奥运会上，已经放话说是“最后一届”的王治郅在多场比赛中打出了近年来少有的超级水准。华丽的篮下脚步彰显其十足的实力和水平。回到联赛赛场，他将如何和年轻球员一争高下？他能否再次扛起八一重回巅峰的旗帜？季前赛可见端倪。“老李飞刀”宝刀不老着实让阿的江欣慰，但八一阵中缺乏可以委以重任的年轻球员也让老阿头痛。王治郅、李楠两杆老枪固然可贵，但想要取得球队的胜利身后的年轻人需要更有力的“亮剑”。
　　看点二：“像雾像雨又像风”的新疆
　　上个赛季的峰回路转，让新疆在新赛季憋足了一口气。然而，后卫线上金立鹏的离去也让老蒋在用人上有些捉襟见肘。不过这也坚定了新疆大力引进高水平外援的决心。在外援引进的市场上，必将是一场血雨腥风。一直以来，蒋兴权能把弱队带成强队，但面对自己一手带大的强队又似乎很难再进一步。虽然老蒋这个赛季留在了新疆，但到底能将新疆带向何处，季前赛开始就可以慢慢看着了。面对全面放开的外援市场，对手之间的实力强弱更加平衡，新疆的前景好比”像雾像雨又像风——难以捉摸。
　　看点三：郭士强巩晓彬“杰森大战弗莱迪”
　　用两个怪人来形容两位玉树临风的少帅似乎有些过分，不过却足以证明两人的分量。一个是国家队下任主帅的热门人选，一个是一手将黄金带向第一集团的最大功臣，两人在CBA书写了年轻教练的一段段的传奇故事。而且，如果新赛季采取分区赛制的话，辽宁盼盼和山东黄金将是北区冠军的有利争夺者，季前赛的提前碰头，既是二位少帅的角力，也是双方球员的较量。
　　看点四：“龙虎斗”提前上演的苏粤争霸 
　　虽然这场万众瞩目的“龙虎斗”要到十月分才会上演，但对于那些热爱他们的球迷来说，等待总是有价值的。国手成群的广东宏远和接受新外教调教的江苏，必将又是一场火星撞地球的激烈碰撞。没有成熟内线的广东如何抵御唐正东在篮下的侵袭？经验老到的胡雪峰能否再次打爆陈江华？随便罗列一些看点就足以预见这场比赛的分量。当然，比赛看的是发挥，胜负都在自己手中。但是可以肯定的是，不需要等到联赛开始，情绪和气氛都将如期而至。
　　(晨曦）

