切尔西不起眼功臣却是真正全场最佳 他已跟上大师步伐
　　新浪体育讯　切尔西对克鲁日，斯科拉里虽然表面轻松，但恐怕客队每次反击都会令他心提到嗓子眼。毕竟是事关出线的生死战，每个球都可能至关重要。第17分钟，巴西人遭受本场第一次惊吓，克鲁日的反击几乎破门，但在门线上被切尔西队员破坏掉。 
　　解围的人是米克尔，在特里被对手的摆渡球甩掉、克鲁日的跟进队员杀到门前时，尼日利亚小将也出现在了危险地点，以一个飞身凌空的动作把球从门线上勾了出去。动作虽然精彩，但此前悄无声息的跟跑才是最关键的，作为后腰，他没有被后插上的进攻队员甩掉，这才有了解围救险的机会。
　　赛后《天空体育》打分，在中前场球员中有三人得分较高，德罗巴、卡劳和米克尔，前两人是进球功臣，尼日利亚人则堪称对球队整体贡献上的全场最佳。除了防守保护防线，他在中场的控制和由守转攻的过渡上也做的很到位。
　　第72分钟德罗巴的进球来自乔-科尔的妙传，但米克尔在过程中也功不可没。那本是克鲁日的一次进攻，尼日利亚后腰在本方禁区前断球，然后一路带球突破到中线，一脚挑传给乔-科尔完成了进攻策动。而据OPTA的数据统计，米克尔本场传球96次、91次到位，成功率高达94.8%，而难度相对较大的前场传球，他的成功率也达到90.3%，这对切尔西控制局面起到了关键作用。出身前腰位置的米克尔，技术和传球能力在后腰球员中鹤立鸡群，穆里尼奥当初对他如此改造，看重的正是这一点。
　　同样在欧冠赛场，一个月前米克尔曾遭遇过尴尬，切尔西客场1比3输给罗马一战，他的表现糟糕，不仅全场低迷，而且还因个人失误送给对手一个进球机会。短短一个月后，尼日利亚人表现犹如脱胎换骨，这其中虽有对手实力不同的缘故，也有他个人状态提升的原因。
　　斯科拉里总结说，米克尔打20场比赛的话，大约有18场踢得都很好，与罗马一战也许是他个别发挥不佳的场次，但在整体表现上，他已是切尔西合格的后腰。斯科拉里说：“米克尔看起来就像属于这个位置一样，现在他对这个位置的踢法更了解了，也有了更多的经验。”米克尔本人也对自己的状态感到满意：“和米堡的比赛后，我在更衣室说了一番话，说完后特里对我说：‘现在你是个男人了。’如果像特里和兰帕德这样的人说我是个男人了，那我一定做的不错，我对自己的表现感到高兴。”
　　本场第81分钟，米克尔因为追铲对手吃到黄牌，偶尔的不冷静和头脑发热是尼日利亚人下一步需要改掉的毛病。毕竟他只有21岁，处在成长期，在打磨完毕前难免有些瑕疵。不过依据米克尔现在表现出的实力和潜力，斯科拉里已经得出了这样的结论：“我知道他会成为球队的重要一员，他从马克莱莱和埃辛那里学到了很多，马克莱莱离开后，我确信米克尔能够跟上来，成为未来主导这个位置的队员。”(李普利) 

