不莱梅2大将禁赛迎最困难时刻 迭戈一年内竟两遭重罚
　　记者杨子江报道 12月8日，不来梅接到德国足协纪律委员会的通知：由于在对卡尔斯鲁厄的联赛中掌击对方球员，皮萨罗被禁赛3场。12月9日，不来梅又接到第2张罚单，在研究过电视录像后，纪律委员会决定禁赛另一位打人者迭戈4场，这是巴西中场1年内第2次遭长期禁赛。
　　比赛中皮萨罗就吃到红牌，恶意侵犯对手被停赛3场是惯例。与迭戈一样，皮萨罗也有“前科”，而且犯案时间就在1个月前。被波鸿0比0逼平后，皮萨罗狂批主裁判阿耶特金：“主裁判简直是一大灾难，我们是和12个波鸿球员比赛。”为了逞一时口舌之快，皮萨罗交了3000欧元罚金。
　　如果说皮萨罗上次还仅仅是动口，迭戈则是再次动武。今年2月25日对法兰克福的比赛中，迭戈一肩膀把希腊后卫基尔贾科斯撞翻，被停赛3场。对卡尔斯鲁厄一役，迭戈又恶狠狠地掐住对方队长艾希纳的脖子，虽然逃过红牌判罚，但电视镜头抓住了这一幕，事后被追加处罚停赛4场罪有应得。由于1轮后就是冬歇期，这意味着迭戈将缺席上半程剩余比赛，但这并不表示他可以提前度假，体育主管阿洛夫斯就表示：“不，这不可能。我也难以想象，迭戈会希望这样做。”
　　迭戈将缺席的联赛包括上半程对沃尔夫斯堡、下半程对比勒费尔德、沙尔克和门兴格拉德巴赫。说他是不来梅的“问题青年”并不为过，在决定不来梅命运的冠军杯最后一轮小组赛中，迭戈也因累计3张黄牌缺阵，德国媒体激励年轻的厄齐尔在迭戈不在时必须承担更多责任。
　　缺了迭戈和皮萨罗，不来梅攻击力受到致命打击。皮萨罗本赛季为不来梅出战13场联赛进10球，是队内头号射手，迭戈则在12场联赛中奉献8个进球3次助攻。主帅沙夫非常遗憾，“缺少这两人的几场比赛，将是我们本赛季最艰难的时刻，我们甚至不得不演练全新攻击阵容。年轻球员应该学会控制情绪。”不来梅已经接受了纪律委员会对迭戈和皮萨罗的处罚结果，不准备提出上诉。

