克罗地亚传奇前锋去世 他曾是1962世界杯最佳射手
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，据法新社报道，克罗地亚的传奇球星德拉赞·杰科维奇因心脏病医治无效去世，享年72岁。这位前南斯拉夫的传奇巨星在1960年的欧洲杯上获得得过最佳射手。在1962年的智利世界杯上以4球位居射手榜首。
　　德拉赞·杰科维奇(Drazan Jerkovic)，1936年8月6日出生在希贝尼克(Sibenik)，身高1米86，体重86公斤，克罗地亚人，前南斯拉夫国脚。他是克罗地亚足球历史上最伟大的前锋之一，后因伤病原因而被迫退役，退役后一直从事与足球相关的工作。 
　　1954年杰科维奇在萨格勒布迪纳摩队开始了他的足球生涯，在该队效力的11个赛季里，这位神奇的前锋共代表球队参加了315场比赛，进球高达300个。他曾帮助萨格勒布迪纳摩队夺得1958年前南斯拉夫联赛冠军，此外在1960和1965年又分别帮助球队两次夺得前南斯拉夫联赛杯冠军。1965年杰科维奇加盟比利时根特队效力，后因伤病原因于赛季末正式宣布退役。
　　杰科维奇在国家队效力期间，共代表前南斯拉夫队出场21次，进球11个，除1958年世界杯赛未出场外，在随后举行的1960年欧洲杯和1962年世界杯赛上他都是以主力球员身份出场参赛的，并在这两次大赛中均获得了最佳射手称号。1965年退役后，他一直从事与足球相关的工作，并在1990至1992年期间曾担任过独立后的克罗地亚国家队主教练一职。

