冠军杯-伊布破欧冠进球荒 国米1-2负不来梅失头名
　　新浪体育讯　北京时间12月10日3时45分(德国当地时间9日20时45分)，欧洲冠军杯B组开始最后1轮角逐，国际米兰客场1比2负于不来梅，遭遇冠军杯2连败，替补出场的伊布攻入个人本赛季欧冠首球。在另一场比赛中，国米旧将卡拉古尼斯攻入致胜一球，帮助帕纳辛奈科斯主场1比0击败阿诺索西斯，积10分获得小组头名，国米以2分之差排名小组第二，不来梅积7分进入联盟杯。
　　国米需要取胜才能稳获小组头名，该队近2次作客德国均战为1比1平，总共13次作客战绩为4胜7平2负。队长萨内蒂第117次亮相欧战，追平了贝尔戈米保持的国米球员纪录，伊布本赛季首次打替补，穆里尼奥回到4-3-3阵型，夸雷斯马、阿德与小曼奇尼组成三叉戟，巴洛特利也重回大名单，马特拉齐与布尔迪索得到首发。赛前4分垫底的不来梅最多只能获得联盟杯资格，但该队欧战主场对意甲球队保持5胜5平的不败战绩，近3次交锋更是保持全胜。2004-05赛季小组赛曾1比1战平国米。
　　开场后，不来梅连续获得角球。第2分钟，塞萨尔在空中受到冲撞倒地，好在并无大碍。第4分钟，伯尼施射门被坎比亚索阻挡。随后弗林斯铲射偏出。第10分钟，罗森贝里禁区内回敲厄齐尔，科尔多瓦中途将球断下。随后弗林斯外围低射被塞萨尔没收。第13分钟，坎比亚索左路开出任意球，阿德门前轻轻一蹭偏出。第16分钟，皮萨罗转身射门碰科尔多瓦偏出底线。
　　马特拉齐与罗森贝里相撞倒地，其面部被对方肘部击中，马上肿了起来，不来梅队员还指责他装蒜，更是激起马特拉齐怒火。经队医孔比治疗后，大马重新投入比赛。第19分钟，小曼奇尼巧妙直传，阿德吊射被维泽及时出击指尖托出！第27分钟，厄齐尔直传罗森贝里，塞萨尔抢先将球拿到。
　　弗林斯背后放倒夸雷斯马，被黄牌警告，阿德弧线任意球高出。第33分钟，厄齐尔直传直传，罗森贝里将球打偏，而且已经越位在先。随后麦孔快开任意球，夸雷斯马小角度抽射偏出近门柱。随后厄齐尔从萨内蒂脚下断球，趟过科尔多瓦射门偏出。第37分钟，蒙塔里肘击弗里茨，荷兰籍主裁判文克也没判。上半时补时阶段，厄齐尔开出本队第4个角球，皮萨罗在门前5米处头球一蹭被塞萨尔奋力扑出底线！随后皮萨罗在禁区内倒地，他投诉科尔多瓦拉扯球衣，文克不予理会。国米打出反击，阿德低射被维泽扑出。
　　中场休息后，穆里尼奥同时换下阿德里亚诺与马特拉齐，伊布与马克斯韦尔出场，布尔迪索从左路回到中卫位置。下半时开始17秒，坎比亚索就出现失误，罗森贝里禁区外抽射偏出。第49分钟，伯尼施与弗拉涅斯左路配合传中，皮萨罗在门前7米处面对塞萨尔将球打高！第54分钟，皮萨罗又错过了罗森贝里的回敲，国米随后打出反击，夸雷斯马转身射门偏出。
　　国米第55分钟险些破门，坎比亚索右侧开出角球，布尔迪索高高跃起头球攻门，门将维泽已经无能为力，但弗里茨在远端球门线上将球破坏！1分钟后，厄齐尔射门被布尔迪索阻挡。第58分钟，皮萨罗个人突破小角度射门又被塞萨尔神勇化解。此后厄齐尔向裁判投诉蒙塔里铲球犯规。
　　国米第63分钟终于大门告失，麦孔在对方紧逼下解围不远，不来梅左路截球低传中路，厄齐尔在门前27米处低射造成塞萨尔脱手，皮萨罗在门前8米处右脚凌空垫射入右下角（点击观看进球视频），国米0比1落后！不来梅终结了连续275分钟欧战进球荒，上个进球要追溯到3月13日联盟杯迭戈攻破流浪者大门，国米则终止了国内外赛事客场283分钟不失球的历史。
　　此时从雅典传来消息，帕纳辛奈科斯主场1比0领先，国米排名跌至第2位。第68分钟，表现活跃的厄齐尔再次起脚，布尔迪索将球封堵。此后蒙塔里铲倒弗拉涅斯，被黄牌警告，亨特主罚任意球横拨，厄齐尔劲射被塞萨尔扑出。
　　巴洛特利换下情绪有些失控的蒙塔里，国米用完了换人名额。第72分钟，伊布带球反击，在禁区边缘射门偏出。第74分钟，弗拉涅斯射门被塞萨尔扑出，接着皮萨罗骗过布尔迪索，他的射门穿过科尔多瓦裆下被塞萨尔化解。随即厄齐尔策动进攻，亨特在门前20米处的射门紧贴远门柱底部而出。第78分钟，夸雷斯马边路起球，巴洛特利反越位成功却将球顶高！
　　国米第83分钟再度犯错，门将塞萨尔开大脚，不来梅中场截断快速反击，厄齐尔左路突破科尔多瓦低传，布尔迪索脚下拌蒜，罗森贝里在门前8米处倒地左脚扫射，球被塞萨尔一扑还是滚入左下角（点击观看进球视频），2比0。随后夸雷斯马蹬踏弗里茨脚踝，却没有吃牌，弗里茨向裁判抗议，反而被黄牌警告。第88分钟，马克斯韦尔左肋横敲中路，伊布在门前22米处停球转身右脚抽出弧线球击中右门柱内侧弹进(点击观看进球视频)，2比1！
　　巴洛特利犯规吃到黄牌。第89分钟，皮萨罗远射偏出。不来梅连续换人，弗拉涅斯与厄齐尔下场，尼迈尔与延森入替，两人一出场就险些恢复两球优势，尼迈尔传球，延森斜射被塞萨尔扑出底线。国米最终1比2告负。
　　不来梅(4-3-1-2)：1-维泽/8-弗里茨，29-默特萨克，15-普罗德尔，2-伯尼施/7-弗拉涅斯(89'尼迈尔)，22-弗林斯，14-亨特/11-厄齐尔(90'延森)/9-罗森贝里，24-皮萨罗。
　　国际米兰(4-3-3)：12-塞萨尔/13-麦孔，2-科尔多瓦，23-马特拉齐(46'马克斯韦尔)，16-布尔迪索/4-萨内蒂，19-坎比亚索，20-蒙塔里(71'巴洛特利)/77-夸雷斯马，10-阿德里亚诺(46'伊布拉希莫维奇)，33-小曼奇尼。
　　帕纳辛奈科斯主场1比0击败阿诺索西斯。第68分钟，萨尔平吉迪斯传球，卡拉古尼斯禁区边缘射门得分（点击观看进球视频）。此役全取3分就可出线的阿诺索西斯最终垫底。
　　(马舸)

