冠军杯-德罗巴替补绝杀切尔西取胜出线 罗马3连胜
　　新浪体育讯　北京时间12月10日03:45(英国当地时间9日19:45)，2008/09赛季欧洲冠军联赛第6比赛日A组一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场2比1取胜克鲁日，德科助攻卡劳先拔头筹，但科内随后扳平比分，替补出场的德罗巴绝杀帮助蓝军取胜晋级。同组另一场比赛，罗马主场2比0取胜波尔多，3连胜的意大利球队获得小组头名出线。
　　切尔西曾在客场战平克鲁日，此番主场取胜才能确保晋级。蓝军在斯坦福德桥的70场欧战中取胜了50场，仅仅3次落败，其中在近5次欧冠主场取得全胜。乔-科尔替换禁赛的兰帕德出场，德罗巴进入替补席。
　　第3分钟，米克尔远射偏出。第7分钟，博辛瓦半场被抢断，佩雷拉30码处远射被切赫勉强扑出。第10分钟，特里头球解围，达尼25码处抽射偏出。第13分钟，德科左路任意球传中，阿莱士远点近距离头球攻门，皮球弹地后高出横梁。第14分钟，卡劳禁区左侧回传，阿内尔卡16码处的射门被封堵。第17分钟，库利奥右路传中，阿尔坎塔拉远点头球摆渡门前，米克尔抢先解围。
　　第21分钟，穆雷桑禁区前的凌空抽射偏出。第26分钟，巴拉克左路传中，乔-科尔禁区弧边缘的抽射偏出。1分钟后，德科传球，巴拉克远射偏出。第33分钟，德科传球，卡劳24码处劲射打中防守球员后偏转吊出底线。切尔西第40分钟打破僵局，特里卡对巴拉克犯规被黄牌警告，德科任意球传入禁区，无人防守的卡劳6码处劲射破门(点击观看进球视频)。
　　第53分钟，乔-科尔禁区边缘内的左脚射门被克拉罗没收。第55分钟，卡劳直传，阿内尔卡禁区右侧的小角度射门被克拉罗出击没收。克鲁日第55分钟扳平比分，帕宁同库利奥配合后右路传中，阿莱士盯人不紧，科内8码处头球破门(点击观看进球视频)。切尔西第57分钟错失良机，德科长传禁区内，乔-科尔11码处的单刀射门被及时出击的克拉罗扑出底线。
　　第65分钟，德罗巴换下卡劳。切尔西第71分钟再度领先，乔-科尔挑传禁区，德罗巴12码处捅射入网(点击观看进球视频)。第75分钟，米克尔35码处远射偏出。替补出场的贝莱蒂对佩雷拉犯规得到黄牌。第81分钟，米克尔对达尼犯规被黄牌警告。第85分钟，阿内尔卡传球，巴拉克25码处劲射被克拉罗扑出。第87分钟，布里奇换下米克尔。第94分钟，阿内尔卡禁区边缘的低射被克拉罗没收。
　　切尔西出场阵容(4-1-4-1)：1-切赫；17-博辛瓦，33-阿莱士，26-特里，3-阿什利.科尔；12-米克尔(87',18-布里奇)；10-乔.科尔(74',35-贝莱蒂)，20-德科，13-巴拉克，21-卡劳(65',11-德罗巴)；39-阿内尔卡
　　克鲁日出场阵容(4-5-1)：1-克拉罗；4-帕宁，20-卡杜，15-阿尔坎塔拉，33-佩雷拉；7-杜巴比埃尔(60',28-E.科内)，31-达尼，6-穆雷桑，10-特里卡(73',8-佩拉尔塔)，19-库利奥；17-Y.科内 
　　罗马主场2比0取胜波尔多。罗马仅需1分就能确保小组出线。门德斯在打入首个意甲进球后首发出场。第8分钟，巴普蒂斯塔任意球直接射门稍稍偏出。随后托蒂突破传球，但巴普蒂斯塔的射门稍稍高出。第22分钟，古尔库夫传球，尽管越位判罚值得商榷，但罗马门将多尼漂亮扑出了查马赫的鱼跃冲顶。门德斯表现活跃数次赢得前场定位球，而古尔库夫半场前的射门也稍稍偏出。
　　第52分钟，里瑟解围不力，查马赫禁区边缘的射门擦右侧立柱偏出。第55分钟，费尔南多长传，梅克斯禁区边缘封堵了古尔库夫的射门。罗马第61分钟打破僵局，佩罗塔右路下底传中，无人防守的布里吉小禁区边缘停球后扫射入网(点击观看进球视频)。第79分钟，门德斯直传，托蒂16码处低射破门(点击观看进球视频)。第83分钟，前曼联前锋贝里翁禁区右侧11码处射门偏出。罗马3连胜夺得小组头名晋级。
　　罗马出场阵容(4-3-2-1)：32-多尼；2-帕努奇，4-胡安，5-梅克斯，17-里瑟；16-德罗西，20-佩罗塔(89',7-皮萨罗)，33-布里吉；19-巴普蒂斯塔，24-门德斯(80',3-西西尼奥)；10-托蒂(88',9-武齐尼奇)
　　(斯科)

