加图索重伤半年将告别本赛季 AC米兰急购昔日错弃之人
　　新浪体育讯　AC米兰官方宣布加图索右膝前十字韧带受伤，将进行手术，随即《全市场》给出了跟进的消息，加图索肯定将进行手术，而且伤势严重超出想象，《全市场》称：“加图索的伤势，将休战6个月！”
　　意甲本赛季将于5月份结束，目前已经12月份了，这也意味着，加图索不仅将告别今年，而且本赛季也基本就此结束。
　　加图索对于目前这支AC米兰意义重大，AC米兰本赛季所输掉的三场比赛，全部是加图索不在场上时输掉的，这也从侧面证明了加图索的重要性，失去了加图索，AC米兰失去了中场跑动能力最强的人，虽然新引进的弗拉米尼也是一个出色的奔跑者，但他显然还没有完全适应意甲。
　　失去了加图索，AC米兰的中场目前皮尔洛、安布罗西尼伤病不断，埃莫森状态下滑，弗拉米尼尚未适应，卡尔达乔经验不足，只有西多夫状态尚可。就连冬季将加盟的贝克汉姆，也只能踢两个月，而且他的特点与加图索大相径庭，倘若加图索本赛季报销，AC米兰很可能会从转会市场上寻找办法。
　　《全市场》透露，AC米兰目前正在考虑引进佛罗伦萨的25岁防守型中场多纳代尔，后者出自AC米兰的青训营，曾是AC米兰青年队队长，但被AC米兰迅速卖掉。不过他迅速在当时的意大利国奥和佛罗伦萨站稳了脚跟，这也一度让AC米兰后悔。本赛季随着库兹马诺维奇的成长和菲利佩-梅洛的到来，他失去了主力位置，对于AC米兰来说，多纳代尔是个比较现实的选择，在特点上，他也和加图索类似。当然，加图索伤情事发突然，目前距离1月冬季转会开启还有一段时间，AC米兰还有可能进行进一步的选择。
　　(沈飞)

