切尔西竟可因一个人变强一档 罕见王牌岂可卖给国米
　　新浪体育讯　斯科拉里曾说出不了线就回巴西，和克鲁日一战，科内头球扳平比分让他紧张了一阵，好在他手里还有一张王牌可打，第65分钟，德罗巴替补上场，7分钟后，魔兽破门得分，攻入了致胜球。 
　　英国通讯社评论说，“德罗巴进球了，给斯科拉里省了回巴西的机票。”那个进球来的及时而重要，乔-科尔挑传禁区，德罗巴把球卸下来，接着踢出一脚轻巧的弹射，攻入了个人赛季第二个进球。从停球到出脚，科特迪瓦中锋动作衔接的很快，他的脚下状态看起来不错。
　　斯科拉里对德罗巴复出并进球感到格外高兴。“这对我很重要，因为他是世界上最好的之一，让我有了更多选择。”英通社则指出，德罗巴带回了切尔西此前缺少的东西：“德罗巴展示了斯科拉里一直盼望而不得的，那就是在禁区里的统治力和对球门的感觉。现在巴西人有了通向奖杯的钥匙，那就是让德罗巴保持健康，让他保持渴望，让他继续护球，爆发出他的力量，让他进球。”
　　德罗巴在不久前曾回归过一次，11月中旬对伯恩利的联赛杯，他打进了个人赛季首球，不过后来因为把硬币掷还给球迷被英超联盟禁赛，在场下早就憋闷的难受。当切尔西和克鲁日还在僵持局面时，德罗巴起身活动，赢得斯坦福桥球迷的欢呼，魔兽出笼后立刻给出了回报，本赛季他至今只有4次首发、另有7次替补，目前已打进2球，而且还是在身体状况尚未达到巅峰状态的情况下完成的。
　　一个健康的德罗巴能带给切尔西什么？除了进球，还有更重要的，那就是蓝军此前所缺少的冲击型打法。本场两个镜头让人回想起06-07赛季打遍天下的魔兽，第74分钟，切赫长传，德罗巴背身争顶，摆渡给阿内尔卡形成机会；补时第4分钟，还是切赫起高球，德罗巴背身靠住后卫，用胸部停球，接着靠身体挤开另一名后卫，转身带球突破，分给阿内尔卡完成了射门。这两次进攻都体现了简单、直接的特点，而德罗巴是这种打法最强悍的代表。有他在，切尔西可以在地面传接渗透打不进去时尝试其他的路子，难破铁桶阵的问题有了新的解决方案。
　　前段时间德罗巴陷入秘会国际米兰的传闻，穆里尼奥也称科特迪瓦人就像他的儿子一样关系亲密，但接下来事态的发展表明，切尔西决不会放走德罗巴。先是魔兽的经纪人否认秘会，称其对切尔西非常专注，接着肯扬确认不会在冬季卖掉德罗巴。至于斯科拉里，更是称和德罗巴关系不错，而且相信后者的忠诚。现在正是用人之际，切尔西断然不会把德罗巴向外推，斯科拉里一直说冬季需要一个新前锋，其实魔兽的归来已经给了他更多的选择。(丁林)
　　相关回顾：雷霆刀法舞出切尔西创造力第一人 并非仅小罗才懂创造

