尤文小天王偷学王子绝招 大将伤停米兰战他有望首发
　　记者彭雷报道 本周三的冠军联赛小组赛，已经出线的尤文图斯压力不大，主场面对鲍里索夫，主帅拉涅利希望球队顺利拿到小组第一。尤文图斯的目标已经瞄准了周末与AC米兰的“亚军大战”，比如已经摆脱伤病困扰的皮耶罗就像新闻发布会的机会留给基耶利尼一样，他的首发前锋位置很可能也会让出来，而受益者自然就是乔温科。
　　上轮联赛对莱切，皮耶罗没有入选大名单，而原定的首发搭档是亚昆塔和阿毛里，但亚昆塔临战受伤(可能错过对AC米兰)，乔温科才获得机会，第57分钟的一脚任意球破门助球队取得领先，这更是小个子球星代表尤文的第一球。
　　“我实在激动。”乔温科赛后回忆道：“我平时进球习惯是用手放在头顶庆祝，结果打进对莱切进球后，我都根本想不起来了，我完全是本能般地庆祝着我的第一个进球，我太想表达自己的幸福了。”乔温科先跑向了随球队客场征战的球迷看台，“他们一直支持着我，即使我踢不上球球迷们也是我的力量源泉。”
　　随后，乔温科和好友马尔基西奥的庆祝也有意思，同样年轻的马尔基西奥把乔温科搂在怀里，就像哄小孩一样。
　　庆祝和激动的不仅仅是乔温科和队友们，乔温科的家人们在电视机前一直等待着小乔有所表现。父亲乔瓦尼表示，“他彻底释放了，我也是，心头的压力一下子松掉了。进球一直是他梦想的，说实话我们都没有预料到，就算进了球，我们都没明白过来。我是和妻子在一起看比赛的，这个进球是塞巴送给我们的最好的圣诞礼物。”
　　老爹继续回味着小乔的进球，“我就知道他要向前门柱射(任意球)，从电视角度看，我觉得皮球是有点偏离球门了，但就那么一瞬间，球进了，等终于明白我儿子进球了，心里的兴奋就别提了。塞巴斯蒂安从莱切回家后，我们一起、和他的弟弟以及他的女朋友好好庆祝了一番，我们开了一瓶好酒。而他的手机一直响着，他也等不及跟自己的朋友讲述这一切了。”
　　乔温科明白，这个进球只是个开始，“是的，我不能总生活在一个进球的幸福之中，我会开始想着下面的比赛，我已经做好准备在冠军联赛中出场、进球了。”

