国米四大弃将演砸翻身仗 无力边锋成穆帅433最大弊病
　　记者王勤伯报道 自从在联赛中彻底改踢4312阵型后，穆里尼奥就面临着众多锋线资源被闲置的状态。挑战不来梅前，国际米兰已从小组出线，而且穆里尼奥并无意争取小组第一，只求1/8决赛抽到一支强队，以便让球队尽快找到欧战应有的专注。因此，此前因各种原因无法获得主力位置的阿德里亚诺、夸雷斯马、小曼奇尼本场都如愿首发，巴洛特利也得以替补出场。可惜几人状态依旧低迷，为国际米兰进球的重任，还得靠替补出场的伊布来承担。
　　最大新闻是伊布坐上替补席。上轮联赛对拉齐奥进球后，伊布表示自己状态很好，希望继续场场首发，“节目才刚刚开始。”但穆里尼奥在对拉齐奥一战后就决定让伊布休息，原因是国际米兰希望在圣诞假期到来前获得足够的联赛积分优势，这意味着伊布接下来对切沃和锡耶纳都将首发，唯一轮休机会只剩对不莱梅这场。
　　穆里尼奥是个懂得平衡更衣室关系的人。他平时和替补球员之间也保持着良好的关系，这使得像奥比纳这样出场次数极少的球员都表示，自己哪也不去，只想留下来跟穆里尼奥多学一些东西。在对不莱梅这样意义不大的比赛中，穆里尼奥有更多理由说服伊布坐板凳，把出场机会交给其他比赛时间不多的队友。
　　此外，在联赛中放弃了433转用4312，穆里尼奥显然有些不甘心，尤其不希望在赛季末被人们总结为“转用曼奇尼技战术体系获得成功”。他仍希望在433阵型上走出一条路来，如果这套阵型在意甲不管用，那么至少应该成为欧战赛场的一个变化可能。更重要的是，《罗马体育报》等媒体已在攻击国际米兰转会市场，认为小曼奇尼和夸雷斯马是两个水货。
　　边锋状态不好是穆里尼奥被迫放弃433的原因，对不莱梅则是让边锋们找回状态的好机会。菲戈刚刚伤愈复出，而且他的体能也决定了不可能成为绝对主力。夸雷斯马前一段被打发回家休假，回来后也没有找回状态。小曼奇尼最后一次为国际米兰首发已是1个多月前冠军杯对阿诺索西斯，此后累积只有17分钟出场时间。
　　如果一名球员没有纪律问题，训练认真，但就是状态不好，教练的技战术体系、训练等因素自然难逃干系，因此小曼奇尼和夸雷斯马若是继续低迷，穆里尼奥也只能从别处寻找解药。对阿德里亚诺和巴洛特利两名因为纪律原因受到过处罚的球员来说，对不莱梅的比赛才是一场救赎。可惜的是，阿德里亚诺上半场如同梦游，中场休息便被伊布提下。巴洛特利替补上场后也并无表现，还在终场前凶狠铲人吃到黄牌。
　　巴洛特利被穆里尼奥批评为“仍是无名小卒、训练只有萨内蒂这样的老将25%水平”，萨内蒂也告诫巴洛特利，“穆里尼奥的话其实充满关爱。”萨内蒂没说错，虽然上周日刚刚有了被下放青年队的经历，但穆里尼奥本场还是给了巴洛特利机会，但他还是表现不佳，只能怪自己确实训练得不够了。

