加利亚尼讽国米：意大利欧战看米兰 国家队贡献看尤文
　　新浪体育讯　由于AC米兰在联盟杯小组赛已经提前出线，因此俱乐部直接把目光放向了周末与尤文图斯的比赛，加图索重伤无法参赛，而尤文图斯的卡莫拉内西、亚昆塔和皮耶罗也有不同程度的伤病，这将是一场势均力敌的较量。
　　比赛尚未开始，口水已经开始了，不过AC米兰和尤文图斯的关系一向不错，加利亚尼接受《米兰体育报》采访，话里夹枪带棒指向了国际米兰。他说：“我觉得AC米兰对尤文图斯的比赛才是意大利德比，在意大利，欧战的成绩AC米兰是第一，尤文图斯是第二，对于意大利国家队的贡献，尤文图斯是第一，AC米兰是第二，其他的我就不多说了，留给读者自己去想吧。”
　　果然在加利亚尼说这番话几个小时后，国际米兰就在欧洲冠军杯小组赛上客场1-2不敌不来梅，不过这并不影响他们的出线。穆里尼奥需要明年用淘汰赛的成绩来回应加利亚尼的讽刺。
　　对于接下来的魔鬼赛程，加利亚尼倒是不感到害怕，他说：“我们的问题在于拿不下所谓的小球会，对博洛尼亚、都灵、莱切，我们只拿到了2分，国际米兰和尤文图斯都拿到了9分，我不害怕强强对话，我们战胜了国际米兰和那不勒斯，我们将看看在都灵会发生什么，但是我不害怕。”
　　加利亚尼同时表示，AC米兰客场对尤文图斯的比赛有一个定律：“一般来说，过去我们客场战胜尤文图斯，通常就能夺冠。例如1987/88赛季，古力特的头球帮助我们获胜，1999年乔治-维阿的两个进球，也是美好的回忆。”那两个赛季，AC米兰都最终夺得了冠军。
　　(Galca)

