利物浦久违重炮终又再次炸响 这笔收购将补三年之缺？
　　新浪体育讯　利物浦3比1击败埃因霍温，菲利普球场见证了红军左翼的重炮，第68分钟，卢卡斯分球，里埃拉接球后稍作调整，随即左脚大力抽射，球从25米开外只窜入大门上角，门将伊萨克森无能为力。 
　　在同一块球场，另一名利物浦左脚将曾上演过类似的好戏，06-07赛季欧冠1/4决赛首回合，红军客场3比0击败埃因霍温，里瑟一脚大力左脚抽射也是这样硬生生的飞入死角，如今挪威人已经转投罗马，里埃拉接过枪射出了同样惊艳的子弹。
　　这是里埃拉本赛季为利物浦打进的第2球，作为攻击手，西班牙人的进球效率还有提高空间。这一点里埃拉本人也很清楚，赛前他就称要力争进更多球。“我的目标是打进更多球，作为一支强队，我们有能力进很多球，而作为边锋，我希望参与其中。不过有时候我们打双前锋，杰拉德在他们身后，这些球员会进很多球，因为我们在为他们服务，为他们创造机会。”
　　里埃拉加盟至今，既展现出较强的突破能力，也体现出发挥不稳定的缺点。状态好时，他的带球突破很有特色和威胁，但一旦低迷，往往在球场上找不到人。和进球效率一样，稳定性也是西班牙人需要改善的地方。
　　对英超的艰难，里埃拉有过了解，当初租借效力曼城没踢出来却获得了经验，现在在利物浦他已和当年不同。“我现在技术更好，也更成熟了，”里埃拉说，“我也清楚在英超，即使一个球员有天赋，他也必须为了全队努力，比如积极的奔跑和回来防守。”
　　毕竟是加盟后的头一个赛季，里埃拉还在领悟利物浦和英超，至今他的整体表现让贝尼特斯感到满意。联赛至今首发11场、欧冠首发5次，都说明里埃拉是主教练心中的主力人选。利物浦这三年来在左翼的位置一直缺少有说服力的选手，科威尔、里瑟等人缺点与优点并存，巴贝尔又不愿意总是踢边路，如果里埃拉能保持像本场这样的稳定发挥，那么他有可能成为红军左路难题的答案。(蒂普代尔) 

