利物浦三记处子球夺头名 红军争议之人关键时刻救主
　　记者克韩报道 凭借巴贝尔、列拉这一右一左两名边前卫本赛季欧战处子球和前锋恩戈的职业生涯处子球，12月9日利物浦客场3比1逆转埃因霍温，在小组最后一轮力压马竞，锁定榜首。
　　与上周末联赛相比，贝尼特斯大幅轮换了7人，杰拉德、阿隆索和贝纳永这3位对布莱克本的进球英雄都坐在板凳上，门将雷纳也得到宝贵休息，卡瓦列里终于赢得联赛杯外的首次首发。
　　前锋线上，库伊特甚至都没有回荷兰，小基恩重回首发，披上利物浦今晚胸前没了赞助商嘉士伯的灰色球衣。中卫线上，由于海皮亚没有注册欧冠小组赛，什克特尔又受伤，卡拉格只能继续搭配阿格忙碌。贝尼特斯说了：“我们已经出线，必须让主力休息，毕竟现在重点是英超。小组第一固然好，但除了次回合是主场，我看不出有任何优势。拿第一保不准还要碰尤文图斯或者皇马，里昂或者拜仁呢。”
　　两队首发阵容中都有争议人物。埃因霍温左后卫萨尔西多刚刚炮轰主帅斯蒂文斯，并表示冬季转会窗要走人，但第36分钟主队的进球却有他的功劳：埃因霍温右路罚出角球，之前嘴角撞破流血不止的马斯切拉诺莫名其妙地把头一低，球正好打在萨尔西多胸口弹到拉佐维奇脚下，后者顺势劲射，穿破卡瓦列里的十指关。
　　埃因霍温1比0领先并不让人奇怪，因为上半场他们更有进攻欲望，战术安排也非常简单：充分抓住卡瓦列里新上场怯生的状态远程发炮。第16分钟，西蒙斯的一脚射门就让巴西人只能选择双手击出。
　　反观利物浦，除了第26分钟列拉在左路的一脚又像传中又像吊射的攻门被门将挡出，几乎就没有像样的攻势。但上半场结束前，他们似乎突然醒悟：第45分钟，多塞纳左路传中，恩戈中路头球可惜太正；补时第2分钟，卢卡斯右路罚出任意球，前阿贾克斯球员巴贝尔抓住机会头球破门，在荷甲世仇埃因霍温身上捅了一刀，1比1。
　　有意思的是，巴贝尔同样充满争议。他的经纪人赛前居然声称，本赛季总共上场17次、大部分是替补的巴贝尔，希望尽快从利物浦租回旧主阿贾克斯，结果利物浦一口回绝。此役巴贝尔依然太独，幸好及时的进球让红军上半场扳平，这也是他本赛季首个欧战进球。
　　埃因霍温在欧战中从未赢过利物浦，下半场他们只抓住卡拉格和阿韦洛亚的两次失误制造偶尔险情，再无建树。而红军上次在荷兰输球还是1966年的事，中场休息前进球也给他们增添了士气。下半场开场基恩曾有漂亮的突破，可惜恩戈在门前没形成绝杀。
　　第68分钟，全场表现上佳的列拉一记左脚远程发炮，为利物浦把比分改写成了2比1！夏天加盟以来，列拉的表现越来越出色。赛前他就发出了“让我们漂亮地结果埃因霍温”的豪言，他在场上也用进球实践了诺言。这也是他本人的首粒欧战进球。
　　领先后利物浦打得更自如，第78分钟，基恩反击中从本方后场长传，恩戈利用速度优势高速突破后破门，3比1！这也是法国小将加盟红军后的首粒进球。眼看大局抵定，贝尼特斯甚至派上二队小将达比和凯利等人感受气氛。
　　利物浦阵容(442)：卡瓦列里/阿韦洛亚(69’达比)、阿格、卡拉格(82’凯利)、多塞纳/巴贝尔、马斯切拉诺、卢卡斯、列拉(76’斯皮林)/罗比·基恩、恩戈

