卡卡小罗竟不兼容？ 风头之争男一号永远只有一个
　　卡卡终于又进球了，恰好是在小罗缺席的时候。
　　本赛季的卡卡，光彩正在难以察觉地下降。5个入球(含2个点球)的产量对于一名攻击型中场说得过去，但除了第3轮对拉齐奥那脚金球奖年份时常出现的远射，卡卡很少有令人热血沸腾的比赛。从米兰德比的头球开始，小罗成为米兰的头号主角。小罗掩盖了米兰苍白的中场和羸弱的防线，但有时小罗并不足够，比如对都灵，米兰便没守住他的成果。而前一轮对巴勒莫，小罗脚风不顺时，米兰便束手无策。
　　上回卡卡进球还是一个月前对切沃的点球。不过眼下卡卡的点球已不怎么靠得住了，第9轮苦战那不勒斯，卡卡点球不进后一度令人感觉丧失了希望，所幸一个任意球挽救了卡卡和米兰。谁的？小罗。
　　卡卡显然已觉到角色的改变。小罗的加盟，卡卡站位更靠后，习惯的中偏左位置也为小罗所占据。当初卡卡是最大声疾呼小罗该加盟米兰的几位之一，到头来，“小罗限制了我”同样出自卡卡之口。对巴勒莫的惨败，卡卡的“战术不适论”恰在赛后不合时宜地抛出。回到巴西队，没了小罗的卡卡如鱼得水。世界杯预选赛巴西队大败委内瑞拉一役，卡卡首开纪录的那个球，从突击的坚决、切入时机的拿捏到起脚的精确果敢，都显现纯卡卡风姿。
　　如果仅从位置和战术阵型看，小罗与卡卡并不存在天然的冲突。2004至2006年，巅峰期的小罗与卡卡根本不存在芥蒂。当时巴西队采用4222阵型，小罗与卡卡同处攻击型中场，彼此相得益彰。2005联合会杯，巴西队以此阵抡元，一时威风八面。若彼时小罗与卡卡便不能共存，又何来日后“魔幻四重奏”一说？
　　是米兰容不下两张大牌？恐怕也似是而非。别忘了，2002-03赛季安切洛蒂以四个10号中场起家。如今才两个10号怎么就放不下了？
　　当然，2005的卡卡与现在的卡卡不可同日而语。那时，卡卡显然逊于世界第一的小罗，肯付出牺牲。如今卡卡功成名就，贵为金球传人，地位不亚于小罗。何况在米兰，卡卡是主，小罗为客，喧宾夺主，岂有此理？
　　所有的战术理由统统都是幌子。骨子里，这仍是风头之争，男一号只能有一个。诚如贝肯鲍尔在其自传中所云：当初在拜仁，中场他一拿球，其他大明星便开始吵吵，快传给我！抱歉，老贝我只有一个球！

