国米一灾星欧冠应永不录用 另一罪人惹怒穆帅恐遭封杀
　　新浪体育讯　国际米兰客场1-2败给了不来梅，遭遇了欧冠的两连败。但这未尝不是一件好事，因为穆里尼奥可以有充分理由在他的球队名单中删掉一个名字了。 
　　这个名字就是布尔迪索。赛前，代表国米球员出现在威悉球场新闻发布会上的是布尔迪索。一个惯例是，只要一名球员出现在赛前新闻发布会上，他就总能在比赛中首发。在新闻发布会上，布尔迪索信誓旦旦的表示，他希望战胜不来梅，获得小组第一，并且说，“这是我们应得的”。
　　本场比赛，布尔迪索上半场担任左边后卫。穆里尼奥一度认为布尔迪索能够胜任这个位置。但正是在这个地方，不来梅年仅20岁的小将厄齐尔却找到了发挥的空间。比赛开始后，不来梅屡屡从右路进攻，并且多次获得角球：10-3的数据说明了问题。第6分钟，弗拉涅什与厄齐尔在右路连续做出二过一配合，布尔迪索无奈只得背后犯规，虽然躲过了荷兰主裁判文克的黄牌，但却没有逃过威悉球场的嘘声；第40分钟，不来梅右路发动长传反击，布尔迪索被对方的边前卫轻松甩掉，只是由于传中的准确性不高，比分才没有在上半场改写。
　　下半场，由于马特拉齐颧骨受伤下场，穆里尼奥换上了马克斯维尔，布尔迪索的位置变成了左中卫。然而，在国际米兰后防线的中路，后45分钟变成了科尔多巴的独角戏。皮萨罗的那个进球，麦孔丢球后，厄齐尔射门时科尔多巴已经扑了上去，而布尔迪索却没有做保护，让秘鲁人轻松补射得手；而罗森贝里的那个进球，科尔多巴在前点做出了封传中的动作，但后点的布尔迪索却没有盯人，任由罗森贝里在塞萨尔的面前肆虐。
　　穆里尼奥赛后透露，本场比赛他派上了一些不经常上场的球员，其目的只是为了让他们找到信心。然而，即使对于主教练这个不算奢望的希望，布尔迪索也没有做到。其实，布尔迪索早已确立了国米欧冠头号灾星的称号。连续3个赛季，阿根廷人的表现都令人啼笑皆非。2006-2007赛季，国米在梅斯塔利亚球场止步之后，布尔迪索与对方球员大打出手，尽管自己被打断了鼻梁骨，但却遭到了欧足联6场的停赛，另外还连累了麦孔、科尔多巴、克鲁斯等多名队友。上赛季主场对利物浦的比赛，布尔迪索在下半场刚刚开始5分钟就领到了个人当场比赛的第2张黄牌，令国米提前失去了翻盘的希望。而本赛季，布尔迪索更是在客场对阿诺索西斯的比赛中两次献上乌龙助攻，3-3的比分热热闹闹，但却无法掩饰人们对他的失望。
　　今天的比赛之后，布尔迪索被kataweb打出了5.5的不及格分数。其实，布尔迪索本来是不应该出现在国米的欧冠名单当中的。穆里尼奥认为，国米最强的中后卫组合是科尔多巴和萨穆埃尔。而本赛季初，在萨穆埃尔伤势没有痊愈的情况下，穆里尼奥不得不将布尔迪索列入了名单中。现在，国米打入了淘汰赛阶段，而萨穆埃尔也已经复出了。1月底提交的名单中，还会有布尔迪索的名字吗？
　　面对布尔迪索的糟糕表现，穆里尼奥尚且说出了一些鼓励的话。但在今天的比赛结束后，另外一个人却遭到了葡萄牙人的点名批评。“我认为下半场，马克斯维尔从未真正的以正确的专注出现在比赛中，所以我对他在对方第二粒进球中的失误并不惊讶。”穆里尼奥说出了这样的话。在上任之初，穆里尼奥曾经表示，自己会尽最大可能捍卫球员的利益。而他公开批评球员，则意味着他的忍无可忍。在意大利媒体看来，继克鲁斯、阿德里亚诺、夸雷斯马和巴洛特利之后，这却是穆里尼奥进一步痛下杀手的信号。(比切多尔) 

