德乙高层回应谢晖一月离开传闻 主帅依然迁怒中国前锋
　　新浪体育讯　本赛季在中国留洋的球员中，谢晖也许是运气最不好的球员之一，赛季开始阶段他因为和俱乐部主帅的矛盾等一些问题，一直未能得到出场的机会。本赛季尚未在球场上登场过。
　　上半赛季的德乙联赛中，威斯巴登队一直在保级圈里挣扎着，但是尽管如此，主帅霍克还是没有给谢晖哪怕一分钟的联赛登场时间。他彻底成为锋线上一个被遗忘的角色。
　　近来，《威斯巴登日报》再次撰文分析了球队球员的处境，文章提到，谢晖2007-08赛季的中途在冬季转会期加盟了球队，但是目前看起来，他在球队中并未确立自己的地位。
　　文章提到，威斯巴登队试图让谢晖在夏季离开，但是没能成功。谢晖并未能和德国以外对他感兴趣的球队达成一致，因此他还要继续留在威斯巴登俱乐部当中。
　　今年夏天，谢晖一度来到了奥地利甲级联赛的亚塔奇队试训，并在友谊赛中破门得分，但是最终双方并未能达成一致。谢晖回到了威斯巴登，主帅霍克因为谢晖经纪人向威斯巴登推荐了其他教练候选的缘故，恼怒之下迁怒于谢晖，将他封杀出本队的大名单。
　　谢晖冬天会不会走？威斯巴登队总经理斯特罗维并没有明确回答谢晖是否会在冬季离开的话题，“我们有球员没能参加比赛因此而不高兴，这点我可以理解，但是目前还没有球员或经纪人就转会问题来这里说过”。
　　不过，对于谢晖来说，如果主帅霍克不下课，他几乎肯定还是不会得到重用。对于是否留用战绩不佳的霍克，威斯巴登目前还没有一个最终意见，但肯定的是一旦换帅，谢晖的处境只会变好。
　　(PIPPO)

