拜仁核心竟向东家举荐已退役之人 他此举是否暗藏私心
　　拜仁近来的优异表现让卡恩和贝肯鲍尔放出了“拜仁要夺欧冠”的卫星。但作为球队的灵魂人物，里贝里却偏偏与两位大佬唱起了反调。在他看来，拜仁的实力还不足以冲刺这一目标，为此拜仁还必须要再买进几名世界级的球员。里贝里并不是随便一说，他向俱乐部推荐了具体人选，这就是他的国家队队友、效力于里昂的图拉朗。
　　拜仁善于在大赛之前扰乱对方军心，里贝里显然也学到了一点皮毛。但他并不仅仅是为了让里昂俱乐部高层无心恋战，而是真的为拜仁着想：“为了能在国际赛场上扮演一个重要的角色，一个强大的阵容是非常重要的。图拉朗这样的球员正是我们需要的，我确信他能对我们在国际大赛上提供帮助。”
　　里贝里并不是泛泛之谈，为了能给俱乐部高层留下深刻的印象，里贝里甚至有威胁之嫌：“能让我留在拜仁的最重要原因就是，我们有冲击欧冠冠军的希望。但如果我们不加强阵容，切尔西、巴塞罗那或者曼联这样的俱乐部就会有更多的机会。”
　　举贤不避亲，但里贝里却不一定真的这么高尚。在此之前，里贝里曾向拜仁高层推荐过另一个老乡——从AC米兰租借到波尔多俱乐部的古尔库夫。此人被誉为“新齐达内”，实力是有，但里贝里却有任人唯亲的嫌疑。《图片报》就有这样的揣测：“莫非拜仁要变成‘法国分店’吗——如果一切都听从里贝里的建议的话？”在萨尼奥尔越来越有退休迹象之时，作为队内惟一法国人，里贝里也许是染上乡愁了。

