瓜迪奥拉虽败仍震惊两新星精彩表现 战皇马下达必胜令
　　新浪体育讯　2比3，巴萨在诺坎普球场输给了矿工队，结束了此前20场比赛不败金身。为了准备周末与皇马的“世纪大战”，瓜迪奥拉本场派出了多名替补球员出战，但主席拉波尔塔赛后在接受采访时表示，这不应该成为巴萨输球的借口，相反球队应该从输球从汲取教训，全力准备周末同皇马的比赛。 
　　“今晚，我们仅派上几名一队球员上场，但比赛结果说明任何球队都可能让你感到惊奇，这应该成为我们的教训。”拉波尔塔说，“周末的比赛我们应该提高警惕，皇马虽然落后我们9分，但他们刚刚更换了教练，肯定希望在诺坎普展现出水平，我们必须对此有所警惕。”
　　少帅拉波尔塔则对年轻队员的表现表示了满意，他说：“今晚，我对整支球队表现出来很多东西都很满意。我们踢出了一场精彩的比赛，从这个角度上说，我要祝贺我的队员们。”但他也同时表示，“我们在前场缺少简洁。”对于输球，瓜迪奥拉说：“我不喜欢输球，尽管为了这场比赛队员们训练非常努力，比赛也踢得很不错。可是我们不能有什么抱怨。”
　　瓜迪奥拉还谈到舒斯特尔下课，他说：“皇马永远都是一个危险的对手，对于巴萨来说，最重要的是做好自己。拉莫斯取代舒斯特尔是皇马俱乐部的决定，对此我没什么好说的，这个事情也不值得去评价是好是坏。”对周末的国家德比，瓜迪奥拉认为，“从现在开始，教练组将会研究拉莫斯的战术，也会观看皇马与泽尼特队的比赛，此外还会收集此前拉莫斯执教塞维利亚队的比赛录像。总之，同皇马的比赛将是一场艰苦的比赛，我们的目标就是进攻，然后赢球。”
　　本场比赛过后，巴萨将以小组第一名晋级冠军杯16强，切尔西和国际米兰都可能成为其在淘汰赛中的对手，瓜迪奥拉评论说：“现在就谈这个话题还不是时候，巴萨可以跟任何强队碰面，但最终的结果还是要等到19号抽签揭晓后才能知道。”
　　瓜迪奥拉最后强调了本场首发出场的博扬对全队的重要性，“博扬在未来会是巴萨重要的一员。”同矿工队的比赛，来自巴萨B队的巴斯克斯也上演了他在冠军杯上的处子秀，瓜迪奥拉同样看好这名小将的未来，并称赞他在将来会令世人感到震惊，“巴斯克斯是一名非常有天赋的球员，我对他今天的表现非常满意。”(何塞)

