皇马冬购杀出两意外人选 新帅上任真正目标却另有其人
　　新浪体育讯　面对窘境，卡西利亚斯说：“去诺坎普我们肯定会想着取胜，我们必须要对得起胸前的队徽。两年前，巴萨也曾经一度领先我们8分，但皇马仍在最后一轮逆转赢下冠军。”当然，仅靠勇气是不够的。媒体补充说，皇马境况不佳，冬季转会市场上的表现将决定下半赛季走势。
　　已经引进的亨特拉尔被克鲁伊夫说看好，在本周的专栏中，荷兰教父表示看好其在皇马的未来，他写道：“尽管亨特拉尔并非出身名门，引进他的皇家马德里的境况也不佳，而且他现在还有伤在身，但他的心态很好，人也聪明——他在很多方面都让我想起了范尼斯特鲁伊——所以，假以时日，他将在皇马成就一番事业。”
　　亨特拉尔是皇马冬季转会策略的其中一部分，由于迪亚拉重伤手术修要修养6到9个月的时间，加上缺少边锋，俱乐部的计划是再引进一名边锋和中场，如果可能的话再加上一名中前卫。边锋人选渐已明晰，拉齐奥队的拉维奇、拉齐奥队的萨拉特是重头，但两人身价不菲，前者也不太可能离队，萨拉特的所有权在西亚球队，要为他“赎身”皇马必须花费至少1800万欧元，同样的问题出现在迪马利亚身上，本菲卡的开价也在2000万欧元以上，如果仅是买下一人皇马势必在其他的球员收购上受到限制。
　　所以，花小钱办大事应该是皇马在冬季转会市场上方针。符合这个条件的有两人，一个是拜仁的施魏因斯泰格，“小猪”与拜仁的合同今年夏天到期，过了这个月他可以与其他俱乐部接触，之前处于领跑地位的尤文本希望明夏可以未免签下这名德国国脚，但据德国媒体报道，皇马与拜仁已经展开了接触，皇马方面提出在冬季就完成收购的计划，当然代价是支付一笔转会费，不过数额不会很高，应该在千万欧元以下。此外，迪亚拉受伤，德拉雷德复出时间未定，皇马也需要在后腰位置上相中佛罗伦萨队的塞尔维亚中场库兹马诺维奇，他的特点符合皇马技术要求，劣势是不能参加冠军联赛，此外他的经纪人纳莱蒂利奇与米亚托维奇的关系也不错。

