掌声献给巴萨青年“如厕者” 史上仅一人遭球迷嘘
　　记者王磊发自诺坎普
　　这是一场缺少明星的对决，乃至巴萨的首发11名球员中，只有凯塔和布斯克茨中的一位可以成为周末世纪大战的首发；这是一场缺乏观众的比赛，空旷的诺坎普让人可以轻易听到球员场上受伤时的痛喊；但这也不是一场精彩的表演，顿涅茨克矿工的进攻似乎“更巴萨”，过多的失误让比赛缺乏美感。但不缺少的是掌声，从比赛第1分钟到终场哨想起，都可以听到诺坎普球迷的热烈掌声，并不因人数少而失色。
　　冠军杯小组确定第一，加上周末的世纪大战，瓜迪奥拉早早宣布要在比赛中雪藏8名主力。最终，上轮联赛停赛的埃托奥都被允许免战，只有亨利和阿比达尔两位法国人进入替补阵容。
　　首发的11名球员，除去赫莱布、西尔维尼奥、凯塔和卡塞雷斯外，均来自巴萨青训营，甚至博扬都已经成为“沙场老将”。比赛前60分钟，除西尔维尼奥的进球外，巴萨最有威胁的进攻是第42分钟，佩德罗禁区内的精彩突破，连续假动作骗过了对方多名球员，但临门一脚却划门而过。博扬则基本被对方看死，没有得到太多机会。
　　可即使是一次次失误和丢球，诺坎普球迷给予球队的仍然没有嘘声而是掌声。对于场上如此之多的“未来”，俱乐部愿意放弃高额的赢球奖金，球迷更不会吝惜自己的双手。最后30分钟，虽然顿涅茨克打入第3球，场面却是巴萨完全占据主动。佩德罗和维克多·巴斯克斯都有即兴发挥，本赛季才进入一线队的布斯克茨已经在4场比赛中打入2球。谁都知道，对年轻球员而言，这样的表现需要球迷的肯定和信任。
　　在加泰罗尼亚地区，有一个传统习俗，就是在圣诞节前向亲朋好友赠送“拉屎”造型的陶瓷模具，这种礼品叫做“如厕者”。“如厕”的都是当地的名人，包括政客、演艺明星等。选择对象并非随意，而是往往由一个叫做阿洛斯帕拉的家族来制作第一批，能够被选上就证明这个人当年的超高人气。由于是纯手工制作，自然价格不菲。
　　从1992年开始，巴塞罗那俱乐部的球员被阿洛斯帕拉家族也选入“如厕者”的人物。2005年是里杰卡尔德，2006年是埃托奥和罗纳尔迪尼奥，亨利和梅西则是2007年的主题。只有销量足够好，才有机会被保留，下一年继续进入市场。
　　2008年，和奥巴马等名人一起被选入新款“如厕者”的巴萨球员是博扬。但截至本周，在巴塞罗那传统的圣卢西亚圣诞市场上，梅西仍然是销量最高的“如厕者”，博扬则在奥巴马之后排名第三。
　　当2005-06赛季梅西向久利的首发发起冲击，即使在阿根廷人的稚嫩还无法与法国人的老练相比，支持梅西的同样是诺坎普不息的掌声。连续第4个赛季采访西甲，记者在诺坎普唯一听到球迷针对本队青训球员的嘘声，就是送给加布里。
　　巴萨2比3输掉了比赛，退场时候却是在掌声中告别。博扬不是加布里，虽然今天的博扬仍然无法取代埃托奥给对手的威慑，但球迷不弃和鼓舞的掌声，也许就会让场上的博扬或者“博扬们”成为明天的梅西以及“梅西们”。

