广东一隐患将波及卫冕 易建联两位接班人谁堪重任
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，广东宏远在2008亚俱杯决赛中以80比71战胜日本风神赢得冠军，在捍卫了CBA冠军尊严的同时也报了小组赛输给对手的一箭之仇。
　　易建联已经离开了广东整整一年时间，广东队在内线这个位置上也为易建联物色了两位身高2.10米以上的接班人。但是从亚俱杯的情况来看，即使面对日本香港这样的球队，广东队在内线上依然没有丝毫优势。
　　王征由于受伤本届亚俱杯仅仅出战了一场，而苏伟则是球队的首发中锋。由于上肢力量较差，苏伟在进攻中很难第一时间将队友的传球直接转化成得分。而在低位单打中，他也很难从对手头上轻松砍分。比赛中，苏伟的得分大部分是二次篮板球之后的补篮，偶尔还会上演几次快攻中的跟进补篮。
　　在决赛进行到首节比赛还剩4分03秒时，苏伟和刘晓宇进行了一个挡拆配合，接球后的苏伟面对对方身高不到1.90米的后卫上篮，但是依然没能将球打中。显然在运动战中，苏伟的攻击技巧还需要提高。
　　内线打不开局面，广东只能依靠锋线上的优势和对手硬拼。最明显的例子在第三节，这节比赛广东直接换下了苏伟改用同样身高2.07米的杜锋和董瀚麟出任球队的内线。杜锋一口气砍下12分，而广东也将领先的优势扩大到了10分以上。
　　四场比赛下来，王征和苏伟场均一共贡献10分外加6个篮板球。其中王征仅仅出战了一场一分未得，而苏伟尽管有一场两双的表现，但是整体而言想要弥补易建联的空缺还需要很长的时间。

