皇马新帅强势欲死磕巴萨 他能否重现卡佩罗夺冠神迹
　记者李森发自马德里
　　没有任何征兆，正当媒体想和皇马主帅舒斯特尔再来一轮口角时，周二(12月9日)，皇马却提前下手换掉了这位性格主帅。
　　舒斯特尔下课还要从上周日输给塞维利亚后的讲话说起。也许德国人已经知道自己的日子不多了。上周日(12月7日)主场3比4负于塞维利亚后，在出席新闻发布会之前，他就利用间隙对一位亲近的记者说，“打击即将来临了，也许这个打击能改变这支球队。”请留神，我这里说说的某位记者而不是某个媒体，因为舒斯特尔知道所有媒体都已站在他的对立面而不是所有记者。
　　舒斯特尔祸从口出
　　在随后的新闻发布会上，舒斯特尔重申了“只有重要的手术才能挽救皇马”的论点，同时也以平常的口吻说：“下轮对巴萨的比赛？我们不要说瞎话，巴萨目前正表现出极好的足球，要到诺坎普去赢他们，几乎是不可能的事。”不管舒斯特尔事先有没有想到说话的恶果，但他“长他人志气”的表示成为炒他鱿鱼的最好借口。
　　上周日晚11点半，皇马主席卡尔德隆答应接受某媒体的采访，主要内容是谈当天白天的全体会议情况。但皇马夜间的比赛失败，以及舒斯特尔赛后的讲话，早已喧宾夺主地成为采访的主要话题。“作为主席，你能够容忍舒斯特尔的讲话么？”节目主持人问，卡尔德隆回答说：“我要听舒斯特尔讲话的全部，即便他这么说，也可以看作是一种策略，他要把世纪大战的压力转移到巴萨身上。”
　　但在主持人重新播放舒斯特尔的讲话录音后，卡尔德隆只能退一步说：“我知道明天所有报纸都会对舒斯特尔的讲话大肆抨击，这是我左右不了的。但我了解舒斯特尔的个性，他从来是个不服输的家伙。我们目前还没有撤他的打算。当然我明天会和他谈这件事，向他讨个说法。”
　　周一(12月8日)，皇马忙着为舒斯特尔祸从口出打补丁。首先舒斯特尔在和卡尔德隆交换意见后，决定让劳尔出席训练后的新闻发布会。劳尔说：“我们并不认为皇马已经失去了竞争冠军的机会，对巴萨比赛的结果也不是任何人能预料的。舒斯特尔在内部就对我们说，皇马依然能面对任何对手。”言下之意，舒斯特尔美化巴萨只是一种策略。
　　一出一进相隔10分钟
　　然而，体育经理米亚托维奇却在积极准备后事。经验告诉他，如果媒体不准备饶恕舒斯特尔，撤职只是早晚的事，否则将引起皇马大乱。但愿意接受半个赛季的合同，目前正在失业中的也只有刚从热刺下课的胡安德·拉莫斯。只有在他答应的情况下，皇马才能撤掉舒斯特尔。
　　在周二上午的工作早餐上，胡安德·拉莫斯给了米亚托维奇“我愿意”的答复。在有人愿意接过教鞭的情况下，皇马发出紧急通知，原定上午的训练改在下午，为的是让胡安德·拉莫斯尽早和球员见面，因为在周三有冠军杯比赛，胡安德·拉莫斯上任24小时后就要指挥第一场比赛。
　　前不久，舒斯特尔就听到过米亚托维奇和其他教练接触。周一的风声已经对他很不利，所以在接到训练改期通知后，舒斯特尔周二下午2点在妻子和经纪人的陪同下来到伯纳乌。他和米亚托维奇单独谈了20分钟，知道球会的决定后，便和妻子神色黯然地离开皇马，他的经纪人继续和球会谈解约条件。而米亚托维奇则在下午2点30举行新闻发布会，匆匆宣布胡安德·拉莫斯走马上任。皇马主帅空闲时间只有10分钟。

