斯帅惊险度过第1个执教危机 德罗巴6分钟救主真英雄
　　记者林良锋报道 小组第五轮切尔西在客场被波尔多1比1逼平后，出线前景不明，斯科拉里当时撂下一句：“如果赢不了克卢日，我就巴西老家去！”12月9日，克卢日虽然从比赛中得不到任何东西，但为搅局而来，差点迫使斯科拉里不得不兑现自己的承诺，所幸德罗巴复出打进致胜一球，切尔西得以2比1击退罗马尼亚冠军，以小组次席和同轮击败波尔多的罗马携手出线，斯科拉里暂时度过了执教蓝桥的第一个危机。
　　半场雪藏德罗巴
　　德罗巴虽然复出，但斯科拉里借口还对同时使用他和阿内尔卡攻坚没有把握，还是让阿内尔卡担任单箭头，所幸乔·科尔也伤愈归队，和卡卢司职两翼，兰帕德停赛，中场由德科、巴拉克和米克尔组成。克卢日也打单前锋，突前的是Y.科内，达尼和穆雷桑在中场负责防守，库利奥和杜巴比尔活跃在左右边路。
　　国内赛事连续过去三个主场没有胜绩，冠军杯三个客场也只拿到两分，切尔西的局势顿时紧张起来。他们开场颇为谨慎。哨响两分钟，巴拉克直传发起第一波攻势，可惜阿内尔卡越位。一分钟后，米克尔远射打响第一枪，但球高高地飞出了底线。第7分钟，克卢日回敬了一击：左后卫佩雷拉助攻远射，切赫倒地扑球脱手，上周末他在锐步球场两次处理回传球险象环生，这次扑救也让人捏了把汗。第13分钟，德科左路开出任意球，阿莱士门前高高跃起，但头槌砸在六码区内又反弹越过门楣出界，是为主队第一次有威胁的进攻。
　　客队频频在禁区前沿犯规，头20分钟给了切尔西三次定点发射的机会，阿莱士两次争顶都没有占到便宜。此时场上最惊险的进攻来自克卢日，库利奥右路连续晃过阿什利·科尔和博辛瓦，球传到远门柱，中卫阿尔坎塔拉争顶下来，特里卡未能拿到第一点，球被米克尔大脚解围。这次进攻让切尔西吃惊不小，迅速组织进攻，博辛瓦传中，对方门将克拉罗扑空，但阿内尔卡也被对方后卫倚住，只逼得一个角球。比赛打了四分之一，切尔西已经意识到比赛绝不轻松。
　　第26分钟，巴拉克拉到左翼传中，球落在乔·科尔面前，后者禁区外起脚劲射打偏。一分钟后巴拉克回到中路接博辛瓦横传再次远射，还是打高。打到现在，切尔西没有制造出必杀的机会，卡卢和乔·科尔在两翼的扯动做得不足，克卢日密集中路，防守上没有大的纰漏。斯科拉里在场边不停做手势示意手下保持冷静。
　　克卢日基本让出中场，切尔西再次遇到客队死守不出的困境，卡卢在第34分钟弧顶起脚，球被对方堵枪眼弹出底线。半场将近，切尔西奈何不了克卢日，只有阿内尔卡一名中锋，切尔西两翼的传中落点单一，很容易被对手截获。特里卡在第39分钟连续两次在后场犯规吃牌，为切尔西送上机会。巴拉克右路开出任意球，克卢日造越位失误，两名队员被特里干扰撞在一起，无人顶到皮球，卡卢门前无人盯防，捡了个便宜，为蓝军首开纪录。易边前，特里卡左路横敲，库利奥在特里和巴拉克的夹防下倒地，给切尔西敲了一次警钟。
　　巴萨皇马来者不拒
　　下半时开场不久，切尔西左路传中，球打中克卢日右后卫帕宁的左手，瑞典主裁判弗洛伊德菲尔特未予理会。第55分钟蓝军在禁区前一连串短传渗透，阿内尔卡禁区得球转身射门，角度太小被门将没收。克卢日旋而反击，帕宁接应队友拉边回敲传中，科尼远门柱接应头槌扳平，进球线路和上半时那次射门如出一辙。这是切尔西本赛季第4次丢失领先，也是杯赛中连续3次被对手追平。切尔西失球后迅速反击，左路德科传中，球的落点恰到好处，克拉罗出击及时，将乔·科尔的射门扑出底线。
　　第65分钟，得悉罗马进球，斯科拉里以德罗巴换下卡卢，加强锋线。6分钟后，这个果断的决定起了作用，米克尔后场断球反击，直传乔·科尔，后者再直传切入禁区的德罗巴，他右脚一停一射，将球从克拉罗的腋下捅进了球门。第74分钟，斯科拉里再以贝莱蒂换下乔·科尔，增兵中场，此时蓝军的阵型变为4222，正面防守更为厚实。最后15分钟，双方互有攻守，但都没有增添纪录，切尔西终以一球小胜对手晋级。
　　赛后新闻发布会上，斯科拉里表示有点虚惊：“紧张？说实话，有一点。尤其是在被扳平之后，不仅仅是我，球员，看台上的球迷当时都很紧张，这其实很正常，不是么？不过好在德罗巴紧接着就进球了，一切都恢复了正常。”由于列小组第二，1/8决赛切尔西很可能遭遇巴塞罗那等超级强队，对此斯帅很平静，“下轮淘汰赛有没有想避开的对手？那可不取决于我，那取决于抽签人的那只手，皇马、巴萨、国际米兰都是强队(斯帅弄错了，国际为B组第二，下轮不会遭遇)，对我来说都一样。”
　　切尔西阵容(433)：切赫/博辛瓦、阿莱士、特里、阿什利·科尔/巴拉克、米克尔(88’布里奇)、德科/乔·科尔(74’贝莱蒂)、阿内尔卡、卡卢(65’德罗巴）

