德甲8年前口水战将再现？ 拜仁经理炮轰黑马主帅自大
　　记者张力报道 击败霍芬海姆后，拜仁总经理赫内斯表现得像个老顽童。在混合区路过正在接受采访的董事会主席鲁梅尼格时，“活泼可爱”的赫内斯竟然摆出一个象征胜利的V型手势举过头顶，看上去就像是一只老兔子。不过在周日上午参加德国体育台DSF的聊天节目时，他再次向对手霍芬海姆发难。对于过去这一周多时间赫内斯连续把矛头对准霍芬海姆，展现出8年前和道姆以及勒沃库森斗嘴时候的激情，德国《世界报》颇有些看热闹口吻地评论说：“赫内斯终于又有了对手。”
　　赛前赫内斯曾经指责霍芬海姆老板霍普过于慷慨地发工资，遭到了霍普的强烈回应。这一次，赫内斯则将炮火对准了霍芬海姆教练兰尼克，“这支球队倒是踢得不错，但我唯一担心他们的，便是那个总是以为自己比别人更聪明的兰尼克。当我读到他说期待着自己的球队，而不是拜仁打出快节奏，我就在为霍芬海姆担心，他总是在第一年干得不错，然后就要被解雇，这一次也许又要如此，因为高处的空气要比他现在所呼吸到的稀薄得多，他现在还不懂得如何处理出色的球队成绩。”
　　甚至连兰尼克赛后所说的“如果不出现大的意外，我相信拜仁将卫冕”，赫内斯也要质疑这是否出于他的真心。倒是对于霍普，赫内斯的语气比之前缓和不少，“我很欣赏他这个人，以及他所领导的霍芬海姆模式。”不过回过头来，赫内斯还是不忘以过来人身份，教育一下比自己年长的霍普，“如果明天他把钱投资到比勒费尔德，那么我们的对手就会变成另一支球队。”
　　兰尼克表示不愿再与赫内斯打口水战，“我可不想把自己降到赫内斯的水平，他刚说过不喜欢评价别人，却又马上管不住自己的嘴巴，也许我该告诉赫内斯，这已是我在霍芬海姆工作的第三个年头。至于赫内斯自己赛前、赛中和赛后的举止，还是问问我们的体育主管彼得斯或者经理申德尔迈泽吧！”
　　其实在赛后，赫内斯就不停地拉着彼得斯抱怨，称霍芬海姆是一支喜欢表演的队伍。而中场休息时，赫内斯一个劲地拉着裁判迈耶理论，对此霍芬海姆的心理教练赫尔曼表示，自己对于赫内斯说话的分贝感到惊讶。尽管迈耶赛后表示赫内斯在批评霍芬海姆比赛风格的时候很冷静，不过《踢球者》杂志却透露说，其实中场休息时迈耶就警告了赫内斯：“如果你再说下去，下半时就留在更衣室别出来了。”
　　拜仁队长范博梅尔倒是对霍芬海姆称赞有加，“这是真正高水平的巅峰对决，即便技术上还不是那么完美，我真想每周都踢一场这样的比赛，这无论对于单个球员还是整个球队的进步都有好处。”

