舒斯特尔被黜有1真正使坏之人 他曾点帅里杰卡尔德
　　观察★王磊
　　世纪大战前临危换帅，无疑是皇马的一个不幸，但不幸之后，皇马却有人得意，这个人就是亲自在12月9日宣布舒斯特尔下课的俱乐部体育经理米亚托维奇。
　　主席卡尔德隆、体育经理米亚托维奇、足球经理波图加尔和主帅舒斯特尔构成了本赛季皇马竞技方面的主要负责人。四人中，舒斯特尔和波图加尔与卡尔德隆关系密切。前者是卡尔德隆自己挑选的主帅，后者是主席的私人挚友。偏偏体育经理米亚托维奇与这两人势同水火。舒斯特尔认为球队成绩不佳的原因就是米亚托维奇糟糕的签约能力。米亚托维奇则贬低德国人的执教能力。波图加尔虽然与舒斯特尔同盟，但米亚托维奇利用职权，规定没有他的允许，波图加尔不可以单独进行签约谈判。
　　前皇马青训总监米歇尔曾在接受马卡电台采访时承认，米亚托维奇希望他而不是舒斯特尔接任卡佩罗，暴露了皇马内部矛盾一角。上赛季，皇马夺冠，俱乐部内部矛盾也被掩盖。
　　今夏，巴萨在转会市场上收获了阿尔维斯、凯塔等悍将。舒斯特尔也向俱乐部提出自己希望购买的5位球员，却被米亚托维奇搁置。后者再次通过运作了范尼、德伦特和斯内德的经纪人，签下了远不能弥补罗比尼奥出走的范德法特，并告诉舒斯特尔签约完成。
　　巴萨领跑西甲，皇马的危机也同时降临。11月，媒体曝光米亚托维奇已经为舒斯特尔圈定了包括曼奇尼、维克多·费尔南德斯和米歇尔在内的几位接班人。虽然米亚托维奇本人否认了这一事实，主要是他所寻找的人选并没有得到卡尔德隆的认可。
　　皇马负于赫塔费后，形势再次恶化，亨特拉尔见面会只有600多名球迷到场，只是范德法特的1/10，这表明皇马的状况并不让球迷满意，米歇尔的辞职更是让不满升级。主场负于塞维利亚后，舒斯特尔“在诺坎普击败巴萨不可能”严重伤害了球迷、球员和俱乐部的自尊，一场强震已经就在眼前。
　　米亚托维奇借机联合两位副主席苏亚雷斯和维森特提出换帅。他这次的重点是名帅，他先后询问了里杰卡尔德和拉莫斯。荷兰人无意接手。通过劳尔和拉莫斯共有的经纪人卡尔瓦哈尔，米亚托维奇得到拉莫斯的肯定答复。

