罗纳尔多正式复出签约劲旅 14载欧洲生涯或将终结
　　新浪体育讯　北京时间12月10日凌晨(巴西国内当地时间9日)，据科林蒂安俱乐部官方网站报道，罗纳尔多已与球队达成协议，新赛季将代表球队征战巴西甲级联赛。目前双方没有透露任何谈判细节，但据《圣保罗页报》披露，双方将签署一份为期1年的工作合同。
　　高清图-科林蒂安印制R9新战袍 弗拉门戈焚烧罗尼画像
　　科林蒂安俱乐部非常看重这次签约，他们将这桩转会誉为“2009年非凡的起点”。俱乐部主席安德雷斯·桑切斯、主管马里奥·戈比·菲利尼奥和市场部经理路易斯·保罗·罗森博格全部参与了这次谈判。据科林蒂安官方报道，双方将在谈拢最后细节后正式与32岁的罗纳尔多签署工作合同。 
　　巴西当地时间本周二，罗纳尔多和经纪人与科林蒂安的三位高官共进早餐，就转会细节再次谈判。据报道，这桩转会实际上已经运作了几周时间。罗纳尔多目前还有两天时间来考虑他的这次伤愈复出。按计划，罗尼将在本周五出席球队为他举行的媒体见面会。“这份工作合同对罗纳尔多很重要，也是非常严肃的。”罗尼的经纪人法拉赫说。
　　今年2月13日，罗纳尔多在代表AC米兰出战意甲时左膝重伤，被迫再次接受手术治疗，至今已经整整过去了10个月。从8月起，罗纳尔多开始随弗拉门戈训练，期间曾有曼城、巴黎圣日耳曼等欧洲球队公开表示希望这位球星加盟，但罗尼这次最终选择了留在巴西国内踢球，这或许是他与14年的欧洲职业生涯彻底说了再见。上个月17日，罗纳尔多在“反饥饿”慈善赛上登场21分钟，这是他受伤后首次出现在赛场上。
　　科林蒂安是巴西国内最成功的俱乐部之一，曾四夺国内联赛冠军，两次巴西杯冠军和一次超级杯冠军。25次圣保罗州冠军的成绩更是力压帕尔梅拉斯、圣保罗和桑托斯这些同州死敌，另外，加林查、邓加、塞尔吉尼奥、德科和桑帕约等人都是历史上在球队效力过的名将。几年前，球队在得到大亨注资后签下特维斯和马斯切拉诺两位阿根廷球星，但那也是球队衰败的开始，2007年，科林蒂安排名巴甲第17位不幸降级，不过随着一个赛季的打拼他们又以巴乙冠军的身份重返甲级赛场，而罗纳尔多则是他们再战甲级的重磅签约。
　　(Maori)
　　相关阅读：
　　罗纳尔多科林蒂安队服被疯抢 外星人国内掀超强人气
　　视频-科林蒂安发布公告 罗纳尔多有望加盟该队
　　慈善赛-罗纳尔多复出6-5胜齐达内朋友 孙继海首发
　　罗纳尔多被曝膝伤复发 外星人能否重返赛场成疑团
　　罗纳尔多复出进入倒计时 最多一个月即可重返赛场

