皇马血性半小时毁于红牌 一变招竟成皇马最大灾难
　　记者李森马德里报道
　　12月7日皇马主场与塞维利亚的比赛，场上意外层出不穷，观众情绪也一波三折。上半场皇马1比3落后，中场休息时伯纳乌响起一片“卡尔德隆滚蛋”的吼声。下半场，皇马将士奋力拼搏并一度扳平比分，场内气氛又变得空前热烈，球迷甚至相信皇马能翻盘。但雷纳托决定胜负的进球，使皇马最终没能善终，伯纳乌死一般寂静。
　　晚上11点半，球场的灯光渐渐熄灭，卡尔德隆还一人静坐在主席台上，等待一场约好的媒体采访。尽管他在采访中强调俱乐部没有解雇舒斯特尔的打算，但当晚的比赛过程和比分都对皇马不利，最终成为换帅的一针催化剂。
　　上半场皇马打得不好。开场仅3分钟，纳瓦斯右路传中，阿德里亚诺后点包抄得手。皇马再次暴露开局不谨慎的弱点，一周前打赫塔费，皇马就分别在上下半场早早失球。第18分钟，古蒂右路开出任意球，劳尔冲顶扳平。
　　在球队伤病不断，拉莫斯客串中卫后，皇马的边路防守就成了灾难。第21分钟，纳瓦斯右路突破造成马塞洛犯规，雷纳托开出任意球，罗马里头球顶入远角。皇马的第3个失球仍源自边路漏洞：纳瓦罗左路传中，雷纳托射门被挡，卡努特禁区内停球推射右下角破网。
　　下半场舒斯特尔改打442，由德伦特和罗本主攻边路，达到牵制对方边后卫助攻的目标，也为中路伊瓜因、劳尔的进攻提供了宽松环境。下半场前30分钟，皇马发动强攻，并靠伊瓜因的远程低射与加戈的头球，将比分追为3比3。
　　人们常说技战术决定胜负，可皇马追平靠的是战术和态度。球员尽心尽力，对战术顺利实施起到关键作用。不能怀疑球迷的眼光，当时皇马确实有后来居上的趋势。
　　转折发生在第76分钟，伊瓜因禁区内被帕洛普拉倒，裁判没判点球，又向上前抗议的罗本出示第2张黄牌。为捍卫球队尊严，皇马球员进行着最后的努力。此时加戈、古蒂的体力已完全透支，移动越来越迟缓。在这种情况下，马塞洛的防守不到位，给球队带来灭顶之灾。第84分钟，卡努特在马塞洛的防区轻松传中，雷纳托后点头球一锤定音。
　　比分很糟，运气更糟，这在赛季中时常出现，但发生在对巴塞罗那的世纪大战前夕，发生在皇马正处不和谐气氛包围之时，一场动荡在所难免。赶来收拾烂摊子的胡安德·拉莫斯将在诺坎普打成什么样？我们拭目以待。
　　皇马阵容(433)：卡西利亚斯/萨尔加多、拉莫斯、卡纳瓦罗、马塞洛(87’布埃诺)/古蒂、加戈、范德法特(46’德伦特)/伊瓜因、劳尔、罗本 塞维利亚阵容(442)：帕洛普/孔科、斯奎拉奇、埃斯库特、F.纳瓦罗(89’德拉古蒂诺维奇)/赫苏斯·纳瓦斯、杜舍尔、罗马里(73’法西奥)、阿德里亚诺(70’卡佩尔)/雷纳托、卡努特

