广东用冠军为CBA挽回颜面 无外援依然能称霸东亚
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，广东宏远在2008亚俱杯决赛中以80比71战胜日本风神赢得冠军，在捍卫了CBA冠军尊严的同时也报了小组赛输给对手的一箭之仇。
　　虽然在小组赛中以六分之差负于对手，但在赛前就喊出夺冠宣言的广东宏远当然不甘心再度倒在对手面前。比赛从一开始，广东宏远就掌握住了自己的节奏。一直保持着领先的优势。在分差最大的时候，广东曾经先对手14分之多。
　　今天的比赛广东宏远小将董翰麟发挥出色，拿下了全队最高的20分。不仅如此，他和“偶像”杜锋的配合更是掀起了广东进攻的高潮。他的出现也堪称本场比赛的最大亮点。这次亚俱杯，广东队不仅收获了冠军的奖杯，也收获了邵天罡、董翰麟两位希望之星。
　　比赛的高潮出现在第四节，双方都不敢掉以轻心。刚开始的4分钟，两队的争夺火药味十足，裁判也不得不加大了判罚的力度。短短四分钟的，双方各吃到了四次犯规。志在夺冠的广东一下子背上了心理包袱。被对手打出了一波追风的高潮。距离比赛还剩下4分钟时，对手已经悄无声息的将比分差距缩小到6分了。关键时刻，杜锋的作用再次体现。他在关键的时刻的投篮稳定了军心。比赛还剩下最后1分半钟，广东队仅以3分领先。又是杜锋在篮下转身投篮命中，76比71，广东队确保了胜利的希望。最终，广东宏远以80比71战胜对手。在小组赛负于对手之后，打了一场漂亮的翻身仗。
　　外援没有到位，绝对主力的朱芳雨正在蜜月期，王仕鹏、陈江华状态仍旧低迷，仅有杜锋一个人在支撑着这支球队。然而作为四届联赛的总冠军，不能不说他们有一颗强大的心脏。即使面对小组赛意外翻船，小伙子们还是没有给对手第二次羞辱自己的机会，取得了本次比赛的冠军，并捍卫了自己CBA冠军的荣誉。
　　然而，对于队员们来说，这个冠军只是一个开始。明天，新赛季的CBA季前赛即将开始，后奥运时代的诸侯之争又将打响，作为总冠军的广东面临更多更大的挑战。

