皇马有一最该下课之人 他已亲手解雇两位冠军教头
　　虽然米贾托维奇在新闻发布会上一再重申解雇舒斯特尔是自己做出的决定，但无论他说什么都无法掩饰一个事实，那就是卡尔德隆已经解雇了两名冠军教练。2007年夏天，他用舒斯特尔取代了刚率领球队逆转巴萨夺冠的卡佩罗，现在，舒斯特尔也在自己的卫冕赛季里下课了。
　　如果说解雇卡佩罗还用卡尔德隆从来就不看好意大利人来解释——是米贾托维奇告诉卡尔德隆，承诺让卡佩罗当主教练可以让他在大选中赢得更多球迷支持。解雇舒斯特尔主席先生就没有客观理由可找了，德国人是他一直都很看好的主教练，2007年夏天更是钦点执教。皇马本赛季战绩的确很糟糕，但如果卡尔德隆想要保住舒斯特尔的话，也不是不可能，只需要将伤病太多这个事实摆在桌面上就行了。
　　但卡尔德隆不会这么做的。就在一周前，他还在力挺舒斯特尔：“我们没有危机，我们不会解雇主教练。”很奇怪？一点都不奇怪，因为会员大会召开在即，他必须表现得充满自信，必须稳住阵脚，不能给自己找麻烦。现在，会员大会已经在上周日结束了，卡尔德隆先生已经渡过难关了，是时候和舒斯特尔划清界限了。米贾托维奇透露这两天来他一直都在和卡尔德隆密谈，这说明什么？说明会员大会召开后不到24小时主席先生就已经忘记了自己的诺言。
　　多么相似的一幕。卡佩罗带着功利足球的骂名走了，冠军变成了卡尔德隆的功劳。现在，主席先生又企图把舒斯特尔和使球队崩盘的罪名一同驱逐走，但球迷们会上当吗？别忘了，在对塞维利亚的比赛中，伯纳乌响起的不是舒斯特尔下课，而是卡尔德隆下课！

