舒斯特尔该学前辈两大优点 皇马新帅欲重演博斯克奇迹
　　皇马在国王杯被丙级队淘汰，冠军杯跌跌撞撞，联赛落后于巴萨9分后，终于找到了替罪羊。周一，米亚托维奇委托其助手卡洛斯正式向舒斯特尔提出了提前解约，条件是在全额支付原始合同总款项的前提下，当事人必须保持沉默。已经在皇马忍了很久的德国人没做任何挣扎，很快就接受了这一决定。这才有了10月才刚被热刺解约的拉莫斯继任皇马主帅的消息。
　　但很可笑，在担任主帅之前，舒斯特尔就兼任过评论员，他又能沉默多久呢？终有一天，德国人会对这一双方不谋而合的解约做出明确解释。
　　有一点是明确的，从皇马不敌赫塔费始，俱乐部主席卡尔德隆手机的短信就不曾断过，董事会所有成员都苦苦相劝，希望让大嘴教练早日远离伯纳乌。在伯纳乌球场的白手绢向卡尔德隆和米亚托维奇挥舞时，这些人罗列了一系列舒斯特尔的不敬之词，他们认为“从第一分钟就看到失去了比赛”“在诺坎普不能取胜”等言谈出自一位皇马主帅之口，就是对伯纳乌的亵渎。
　　此时却没人去解释舒斯特尔另外的陈词“我不拥有梅西”“我不能理解劳尔的神情为何总是那么消沉”。更没人去思考开除了舒帅后，一切就万事大吉了吗？
　　单从技术层面看，舒斯特尔有很大不足，他根本就不具备前任卡佩罗针对性的训练计划，也无博斯克当年微笑驾驭众星的魅力，皇马更衣室对他从来就没有过职业上的信任和专业上的认可。
　　作为马拉多纳当年在巴塞罗那最亲密的朋友，舒斯特尔曾以口无遮拦著称，在刚刚执教皇家马德里时，德国人学会了克制，然而目击卡尔德隆在赞助商问题上的胡作非为，米亚托维奇在签约问题上的肆无忌惮后，舒斯特尔再也无法克制自己，他非常清楚被前两位高官所控制的媒体和记者是谁，对于这些人，舒斯特尔采用了绝对回避的简单方式，这也成了他下课的一个罪状。难怪伯纳乌都在说最该下课的皇马人还留着，舒斯特尔是典型的牺牲品。
　　或许曾经培养出巴萨队长普约尔的拉莫斯能挽救皇马的颓势，毕竟这位刚刚失落于英超的曼切戈人信誓旦旦，丝毫不在乎6个月的合同，坚信能赶上巴塞罗那，甚至在德比中胜出。不过，人们还是怀疑他能否将这支已经七零八落的队伍重新拼凑起来。
　　作为克鲁伊夫的忠实门徒，拉莫斯将会继续率领皇马坚持打进攻足球，继续强调球员与英超球员一样，在赛场上拼命奔跑。
　　据了解，拉莫斯对于皇马的承诺是尽量打好国家德比，将球队全部精力放在偶然性相对高一些的冠军杯比赛中。显然拉莫斯想复制一个博斯克奇迹。后者作为救火教练，在联赛一蹶不振的情况下，率领皇马毅然夺得了当年冠军杯，并从此开创了一个辉煌的时代。让人们忧虑的是，那时，博斯克的年薪是今天拉莫斯的八分之一。

