皇马昔日神人望世纪战自赎 两年前奇迹能否再次显现 
　　卡西利亚斯梦想大翻盘
　　记者田超报道 很久以来，人们已习惯了这样的场面：在皇马境遇糟糕时，圣伊克尔凭一己之力挽狂澜于既倒。但这个冬天，卡西利亚斯魔力不再，无奈苦熬着升入一队10年来最艰难的时光。
　　与塞维利亚一战，皇马再次开场后不久即被对手敲开大门，阿德里亚诺打入的这粒进球与卡西利亚斯出错有直接关系：纳瓦斯传中时，拉莫斯和萨尔加多已在远门柱联手盯防卡努特，卡西利亚斯选择出击，结果对落点判断失误，且路线被拉莫斯阻挡，结果未能碰到球，阿德里亚诺低射空门命中。
　　“总是开场就丢球，这让我们很难赢球。”赛后卡纳瓦罗直言不讳，这种点评恐怕会格外刺痛卡西利亚斯的心。这已不是伊克尔第一次犯错了。在欧冠对尤文图斯和联赛1比3客场输给赫塔费时，卡西利亚斯都有指挥人墙失误、判断失误或出击失误的糟糕表现。进入11月后，他成了媒体讨伐的对象。
　　3比4输球后，皇马本赛季联赛丢球已达24个，比降级区内的西班牙人、韦尔瓦和奥萨苏纳还多。当然，卡西利亚斯如此受辱，皇马的防守球员难逃干系，但比如此窘境更让人担心的，是他现在的悲观心情。
　　“现在皇马没能力赢得锦标，巴萨已在联赛中将与我们的分差拉大到9分，而且他们真的踢得很棒。”12月8日，马上就要迎来世纪大战的卡西利亚斯消极地说。这样的心态在他与塞维利亚激战中也有体现：罗马里和卡努特的进球与他关系不大，但城门被破后，卡西利亚斯不再像以往那样招呼队友振作，而是双目茫然，面无表情。
　　下半场皇马追平后，卡西利亚斯一度重振精神，并漂亮地扑出卡努特的劲射。但好景不长，当雷纳托借皇马防线漏洞锁定胜局时，人们看到了一个在愤怒地抱怨队友防守不力时，甩出“XX养的”这句西班牙国骂的卡西利亚斯。
　　“我们的防守很脆弱，我是第一个(该被批评的)。我认为这是运气问题，这种情况下你什么都做不了。现在好像人家3次射门，就能进你3球。大家都有责任。我在西甲踢了10年，这是我的最差开局。另外我也不想谈论裁判，但事实上从前一段开始，裁判确实在伤害皇马。”赛后卡西利亚斯把批评矛头指向包括自己在内的所有人。
　　舒斯特尔因为一句“我们客场赢不了巴萨”而在皇马人面前彻底自绝，卡西利亚斯类似的消极同样让人如鲠在喉。“我们理解伊克尔的苦闷，但他也许更该想想如何走出困局。”评论家马丁说。
　　当然，卡西利亚斯也绝非缴械投降，毕竟他还说：“去诺坎普，我们必须想着获胜，要对得起胸前的会徽！两年前，巴萨曾甩下我们8分，皇马仍在最后一轮逆转赢下冠军。”那么，就让我们期待着12月13日晚的诺坎普，卡西利亚斯能完成一次气贯长虹的自我救赎。

