穆帅难治43年噩梦？ 意媒：国米从来缺少称霸的心
　　新浪体育讯　莫拉蒂把穆里尼奥请来，就是要让狂人带领国米问鼎欧冠，但小组赛仅积8分以第二身份出线，这个结果令意大利媒体对国米能否在本赛季欧冠走得更远深表怀疑。《米兰体育报》一针见血地指出了问题所在，国米的队员缺乏一颗称霸欧洲的雄心，只有穆里尼奥在那里叫嚣是不够的。
　　《米兰体育报》分析认为，国米对于伊布的依赖是显而易见的，穆里尼奥尝试的首发彻底失败，阿德、夸雷斯马、小曼奇尼组成的前场三叉戟并没有给不来梅大门带来威胁，而穆里尼奥不得不在下半场一开场就换上伊布，瑞典人在第88分钟打进挽回颜面的一球。虽然国米在这轮比赛前已经出线了，但我们不能无视国米这场失利背后隐藏的巨大问题。曼奇尼带领的国米在欧冠毫无作为，而现在看来，穆里尼奥也很难走出这一怪圈。
　　自从2004年7月7日曼奇尼接替扎切罗尼成为国米主教练以来，就一直无法在欧战中证明国米乃豪门球队。国米在曼奇尼带领下获得了意甲三连冠(第一个冠军来自于尤文电话门事件)，但是在欧冠比赛中却连四强都没进过。04-05赛季国米进入八强，被AC米兰淘汰；05-06赛季国米还是在八强战中被比利亚雷尔淘汰；06-07赛季国米被瓦伦西亚挡在八强之外，赛后还发生了群殴；07-08赛季1/16决赛，利物浦两回合完封国米。
　　莫拉蒂今年夏天请来了曾率领波尔图笑傲欧冠的穆里尼奥，但如今国米小组第二的位置造成后面的淘汰赛抽签非常不利，国米很可能遭遇克星利物浦，或者实力更强的巴萨。穆里尼奥在告别波尔图之后的三个赛季，也仅仅是将切尔西带进了欧冠4强，要想实现莫拉蒂的梦想，显然还需要更长的时间。国际米兰已经43年未夺欧冠，36年未进欧冠决赛，想要改变这一状态，显然并非一朝一夕的事情。
　　《共和报》评价说，国米称霸意甲但却无法在欧洲赛场扬威，尽管赛前主教练穆里尼奥鼓励队员不要安于8分出线的现状，但显然伊布的漂亮进球无法掩盖国米在不来梅的丑陋表现。如果一定要找到1-2失利的原因，后卫布尔迪索应该为这场失利负责。不来梅队的厄齐尔这场比赛专找布尔迪索突破，而阿根廷后卫再次在欧冠比赛中出现低级失误。第83分钟不来梅队罗森贝里的那个进球，显然布尔迪索没有起到一个后卫最起码的作用。
　　位于罗马的《罗马体育报》自然在盛赞罗马获胜之余，嘲讽了一顿国际米兰，该报的大标题是《国米，又一次丢脸》。该报评价说，穆里尼奥尝试的433阵型未能成功，阿德、夸雷斯马和小曼奇尼的表现明显不如对方的厄齐尔、皮萨罗和罗森贝里。主要问题还是国米的中场衔接太慢，这导致国米的进攻节奏无法提升起来，前场三叉戟的速度打不出来。
　　(内拉)

