皇马闪电换帅案另面诊断 揪出舒斯特尔猝死真正主凶
　　记者李森述评 两周前，西班牙曾掀起过一阵弹劾舒斯特尔的浪潮。当时我们并不十分在意，因为很少有球队中途换帅而在赛季末能获得奖杯。选帅是长远计划而换帅则是迫不得已的应急措施。舒斯特尔还没有到控制不了球队，成绩也没有到不可收拾的地步。然而输给塞维利亚后，媒体决定以舒斯特尔“在诺坎普要赢巴萨几乎不可能”这句话兴师问罪，可以隐约感觉到舒斯特尔的死期提前了。“知道吗？下周，舆论界都会评论舒斯特尔这句话。”上周日，一位记者对皇马主席卡尔德隆的提醒，显得杀气十足。
　　舒斯特尔的话本来没有错。他说的是大实话，目前巴萨的状态比皇马好多了，不承认这点只是自欺欺人。这也是舒斯特尔的一种战术，告诉人们巴萨赢球是正常的，把压力推给对方。试想，如果没有外部要罢免舒斯特尔的大环境在，德国主帅的这句话会不会被理解为“尊重对手”的美德？更重要的是舒斯特尔的讲话被人为的断章取义了。舒斯特尔的讲话全部是：“对即将到来的世纪大战，我没有什么可说的。在诺坎普赢他们几乎没有什么可能。大家都知道巴萨已经腾飞，今年是他们的一年。我们将努力取得好成绩，其它的我们不能再说什么。”由于文化不同，舒斯特尔不肯说一些豪情壮语。
　　西班牙媒体有一种怪现象：报社主编和王牌节目主持人的己见会左右民众。舒斯特尔当上皇马主帅后，充分显示了自己的傲慢，他认为作大球会主帅可以不用再搭理媒体，这是他犯的大忌。除了例行的新闻发布会，舒斯特尔一般不接受媒体采访，不管你是皇马权威媒体还是无名小报。只有两家电视台例外，皇马官方电视台自然有特权，另外西班牙电视4台始终和舒斯特尔保持着很好的关系，还在德国人生日的时候送过蛋糕。所以就不难理解，为什么《阿斯》报和塞尔电台在一年半的时间内对舒斯特尔的态度由褒到贬。《阿斯》报主编阿尔弗雷多没想到皇马会如此快解决掉德国人，他在周二还发表了“只有劳尔捍卫皇马”的评论员文章，就是对舒斯特尔的全面宣战。
　　马德里的其它主流媒体《马卡》报、COPE电台和电视3台，对舒斯特尔的态度客观。但他们对主席卡尔德隆的仇恨难免会牵连舒斯特尔。舒斯特尔的倒台，对卡尔德隆的形象能产生负面影响。在这种形势下，舒斯特尔已经成为众人推的那道危墙。
　　如果你不相信媒体的力量有这么大，我们可以举个反面例子：和媒体关系良好，经常配合报纸、电视做节目的卡马乔，10月上旬接手奥萨苏纳队之后，至今的成绩是1胜2平5负，联赛排名倒数第一，又有哪家报纸会让他下课呢？
　　皇马目前的危机，应该由球会上层、球员、球迷和媒体共同来分担责任，除了技战术安排，舒斯特尔没有必要对皇马组队不合理、球队出现大规模伤员承担太大责任。可舒斯特尔倔强的个性，以及媒体对他的不依不饶，终于在卡尔德隆弃卒保车的背景下提前被解职。相对之下，两年前卡佩罗的命运比舒斯特尔强了很多，卡佩罗的足球和球队成绩当时比现在更困难，但他至少坚持到了赛季末。
　　下轮对巴萨的比赛不外乎3分之争，皇马换帅完全可以安排在圣诞假期内完成，那样准备的时间更充分。可媒体的巨大压力，让换帅手术早产。坦率地说舒斯特尔没留给胡安德·拉莫斯什么遗产，只证明给他：当皇马教练，不仅要懂得带队，要赢球，还要懂得如何和媒体打交道。

