马赛末轮双喜临门：暴力球迷出狱 球队晋级联盟杯
　　新华网巴黎12月9日电（记者李学梅）9日晚间对于法甲马赛队来说可谓“双喜临门”：他们在欧洲足球冠军联赛小组赛中主场战平西班牙马德里竞技队，获得联盟杯参赛资格，同时该队一名因暴力行为被判重刑的球迷也获保释出狱。这使得该队一扫前几日的郁闷，仿佛从地狱突然回到了天堂。
　　事情源于10月1日马赛队客场挑战马德里竞技队的比赛，一个叫米拉塞埃拉的马赛球迷和其余几人在卡尔德隆球场内与维持秩序的西班牙警察发生冲突，被警方逮捕。西班牙司法机构随后以“暴力袭警”的罪名，判处米拉塞埃拉3年半监禁。消息传到法国，愤怒的马赛球迷“摩拳擦掌”，准备在马德里竞技队来访时还以颜色。
　　为此，法国警方在比赛前加强了戒备，并采取全程护送的方式迎接客人的到来，不过就在比赛开始前的几个小时，西班牙司法机关做出决定，同意米拉塞埃拉在交纳6000欧元后保释出狱。这一消息一经公布，法国上下一片欢腾，上至体育国务秘书拉波特，下至马赛俱乐部主席迪乌夫，都对此表示了祝贺。马赛俱乐部甚至在其网站上宣布，将于10日派一架专机前往马德里迎接这名球迷“凯旋”。
　　米拉塞埃拉的获释使弥漫在马赛的紧张空气大大缓解，比赛随后在寒冷的阴雨中展开。虽然主队的攻势一波紧似一波，却始终未能敲开客队的大门，而客队的射门机会更是少得可怜，最终两队以0：0握手言和。这一结果令双方皆大欢喜：马德里竞技队在上一轮就已提前出线，而马赛队也凭借这一分力压同组的埃因霍温队获得小组第三，搭上了参加联盟杯赛的末班车。（完）

