英超看台：基恩离任桑德兰 各界表惋惜
　　基恩在领导桑德兰参加27场比赛之后，决定辞去教练职务。今年37岁的基恩在2006年执掌桑德兰帅印，但是目前该俱乐部连续输掉了六场联赛比赛，已经滑到了降级区内。基恩最终选择了离开。
　　该队的中场球员埃德华兹表示，全队上下都对基恩的决定感到震惊。埃德华兹对BBC第五电台说，“球员们对他很有信心。我是带着一切正常的心情前往训练的，但是实际却并非如此。”
　　另外，爱德华兹对于有关基恩与球员们不和的消息也表示不以为然。他说，“教练有的时候会与球员们发生争执，在每个球队中都一样。”
　　英超球队阿斯顿维拉的教练奥尼尔和维根教练布鲁斯都对基恩的离任感到失望。奥尼尔说，“我认为他刚刚开始执教，就在桑德兰做出了很大的成绩。”
　　他说，“听说他离开桑德兰，我的失望程度就好像听说穆里尼奥离开切尔西时的感觉一样。”
　　曾经与基恩一起效力于曼联的布鲁斯说，“我希望他能很快重新拿起教鞭。我希望他一切顺利，因为我很喜欢他。”
　　俱乐部挽留
　　目前桑德兰的助理教练斯布拉吉亚担任该队的过渡教练。桑德兰主席奎恩表示，“基恩的决定显示出，虽然俱乐部想留住他，但是他总是为俱乐部的利益着想。”
　　奎恩还说，“基恩的贡献理应受到我们大家的尊重，他带领球队从英冠的底部进入了英超。”
　　奎恩在过去三天一直在试图说服基恩留任。奎恩说，“俱乐部董事局非常不情愿地接受了他的辞职。….他把整个俱乐部带到了一个新高，基恩的影响力非常大。”
　　基恩在2006-2007赛季带领桑德兰晋级到英超。他在过去几周曾经表示自己在俱乐部的未来成为未知数。
　　自从来到桑德兰之后，基恩花费了7,000万英镑购买一些重要球员，其中包括理查森和安东•费迪南德。
　　上个赛季，桑德兰在英超排名15位，以三分的积分幸免落入降级区，而基恩执教桑德兰的第一年就带领该队获得了英冠冠军。
　　基恩与桑德兰的合同到本赛季结束，据信他本来已经与该俱乐部开始商讨有关续约的事宜。

