AC米兰阵中有个善变领袖 红黑军团的秘密究竟是什么
　　记者张恺报道 遇尤文，西多夫常有不俗表现。2005年11月的3比1梅开二度，2004年3月如出一辙。这两次，他都在中场左路，米兰是地道的4312阵型。上赛季用圣诞树，米兰对尤文1平1负。 
　　如果小罗和皮尔洛都在，随便一个米兰球迷都清楚这对西多夫的影响。在圣诞树阵容中，他只能在中场左路找到先发位置，走回安切洛蒂第一时代。其它的位置都是临时客串，如德比战扮演副皮尔洛，联盟杯1比0苏黎世打单前腰，支撑小罗-谢瓦。帕托加盟时，他就说不想回到中场，习惯了和卡卡的前腰配合，那么现在，荷兰人又如何看待自己的地位呢？ 
　　“变化总比从来不变好，即便在我不太喜欢的位置，我也要力求踢得好。”西多夫不再那么强硬，而是接受变化，“为了成为球队的领袖，你就要比其他人更愿意接受变化，一个领袖知道球队需要什么，他也会努力去做到。” 
　　只有他和安切洛蒂的技术争论最热烈，时而像吵架一样，“因为我们在一起很多年了，关系非同寻常，他是个很直接很特别的人，我们互相尊重，都需要对方。如果他让我往右，我会第一个往右。但一个球队的强大之处不在这，而在别的地方：板凳球员也能传递出能量，更衣室强大，这才是米兰的秘密。” 

