英媒利物浦球员评分：三线各一人最佳 新秀亦抢眼
　　新浪体育讯　北京时间12月10日03:45(荷兰当地时间9日20:45)，2008/09赛季欧洲冠军联赛第6比赛日D组一场焦点战在菲利普球场展开争夺，利物浦客场3比1取胜埃因霍温，拉佐维奇先拔头筹，卢卡斯两度助攻，巴贝尔和里埃拉先后破门，19岁年轻前锋恩格戈进球为红军锁定胜局。利物浦获得该小组的头名出线。同组另一场比赛，马德里竞技客场0比0战平马赛。 
　　利物浦首发球员表现评分：
　　卡瓦里埃里：6、表现合格；
　　阿贝罗阿：7、发挥上佳；
　　阿格尔：8、防守出色，利物浦决不该卖他；
　　卡拉格：7、和往常一样可以信赖；
　　多塞纳：6、还在适应球队风格；
　　里埃拉：8、表现活跃，打进一球；
　　卢卡斯：6、两次传出好球助攻队友破门；
　　马斯切拉诺：6、完成了自己保护防线的任务；
　　恩戈格：7、年轻球员收获了欧冠首个进球；
　　巴贝尔：7、抓住机会破门得分；
　　基恩：8、表现出色；
　　替补球员表现评分：
　　凯利6、达比7、斯普林6。
　　埃因霍温球员表现评分：
　　伊萨克森6；布雷切特6、马塞利斯6、萨尔西多6、库里纳5、德祖苏萨克7、西蒙斯7、门德斯6、巴卡尔7、阿穆拉巴特6、拉佐维奇8；替补球员表现评分：科维曼斯5、内伊兰德6、曼科6。
　　(马拉乔)

