英超周记：十日阴云全散去 垫底形势大变样
　　阿森纳10天里两平一负，惹得温格高呼：不到明年5月，不要太早下定论。教授此言一出，枪手立马崛起，击败红魔，扬眉吐气。与此同时，老雷带领热刺两个月来首度走出垫底，落败的桑德兰和纽卡斯尔则被踢入降级区。枪手在嘘声中站起
　　点击访问BBC英超频道，纵览英伦足球风云
　　纳斯里梅开二度，击败曼联。法国人在阿森纳中场逐渐找到感觉。
　　这绝对是本赛季到目前为止最经典的一战。
　　大家熟悉的阿森纳又回来了；而曼联已经有很长时候踢得华丽但与胜利无缘。
　　这是一场渗透着英超进攻精髓的比赛，皮球触及每个球员的脚的时间几乎都只有一秒；双方此起彼伏在凌厉的突破间创造进球机会。
　　然而，枪手在机会面前脱颖而出，红魔的防线则受到质疑。
　　尽管阿森纳本赛季已经陆续倒在富勒姆、赫尔城、斯托克城这些非传统强队脚下，但是此役其中场控球能力之强、跑动之准把曼联几个身经百战的后卫“玩”得有些找不着方向。
　　纳斯里为阿森纳攻入的第二粒入球便是很好的例子。
　　诚然，法国人射门本身精彩绝伦，但是，小法看到曼联防守空挡，将皮球巧妙传给纳斯里的同时，沃尔科特的穿插跑动也有效地迷惑了费迪南德和维迪奇。两个曼联后卫只顾着“照顾”沃尔科特，完全忘记了纳斯里的威胁。
　　而纳斯里的第一个进球也是碰到了曼联后卫内维尔的反弹入网所赐。
　　这场比赛之前，曼联本赛季甚至都没有让任何对手在禁区外起脚破门过。
　　教授在获胜后禁不住滔滔不绝起来。这也难怪，他自己也知道此役一旦落败，不管自己说什么，上要在联赛里争夺冠军就是难上加难。
　　事实上，红魔从来未在酋长体育场全取三分，其它三支豪门也从未在阿森纳的这块福地赢过。
　　然而，这一次阿森纳的胜利让教授更加欣慰，因为这是在没有锋线两大尖刀阿德巴约和范•佩西的情况下的宝贵三分。
　　因此，当阿森纳的4-5-1最终力克了曼联强劲的4-2-4之后，连一向嘴不饶人的爵爷都不禁夸起双方踢了如此一场好球，打着灯笼在整个英伦三岛都难看到这样的比赛。
　　如果没有阿穆尼奥的出色发挥，曼联拿个一分也是合情合理。
　　阿森纳过去10天里不可思议的被热刺4比4追平、羞辱性的被斯托克城击败、丧气的同费内巴切互交白卷，这一切让阿森纳球迷嘘声四起。现在，这些阴云都随着这场经典战役的获胜一扫而空。
　　但是，另两强切尔西和利物浦也继续着他们的胜利势头，而且蓝军、红军接着两轮的对手都相对较弱，所以枪手在回击质疑者的同时也没有任何理由松懈。
　　还有一点肯定的是，在这场比赛之后，纳斯里作为皮雷的接班人的地位已逐渐稳固，至少这能让阿森纳的球迷高兴好一阵子。
　　热刺在压力下重生
　　休斯(右)得理一下思绪，看看曼城的问题究竟出在哪里，而老雷(左)接过热刺教鞭后则一路高歌，实在让人称奇。

