新东北虎平均年龄21.5岁 新外援水平不输全能战士
　　本报讯(记者  王志锋)  在蛰伏了一个夏天后，吉林东北虎篮球队又将踏上新赛季的征程。上赛季联赛第12名的成绩让吉林篮球受到重挫，为了着眼未来，俱乐部对球队作出重大调整，并确立了新赛季的目标：前十名。
　　杜江、聂金强、赵阿南、韩磊、成志明等老队员纷纷离队，年轻队员甚至“90后”将成为球队的新鲜“血液”。两名外援也基本敲定，原浙江队外援萨马基已经来到长春与球队会合，另一名外援罗杰斯·莱昂也将于近日与球队会合。
　　内援
　　老队员只剩王博、柳伟、吕岩
　　夏天的调整首先从老队员开始。老将成志明退役，韩磊去了新疆，杜江加盟北京，赵阿南去了云南，聂金强没有选择退役，而是加盟陕西，施冰冰选择了去学校进修，马岩崧则可能加盟NBL联赛东莞柏宁队。目前球队剩下的老队员只有王博、柳伟和吕岩。
　　取代这些老队员的则是一些年轻球员。在新赛季的赛场上，大家将看到很多新面孔。邢璐、张朝龙、钟诚是来自外省大学联赛的球员；常亚松、张东阳、张彪、杨德志和于澍龙则是来自东北虎青年队的小队员；另外，还有一名来自中国台湾的后卫球员杨玉明。
　　其中，钟诚是来自清华大学附属中学的一名中学生，不过千万不要小瞧他。身高2.05米的钟诚曾是两届高中联赛的MVP，可以打中锋、大前锋和小前锋等多个位置，是一名极具天赋的年轻球员。于澍龙曾经入选前一段时间的中国国青队，是队中少有的国字号球员。相信有这样年轻球员的加入，东北虎未来10年应该后继有人。
　　外援
　　浙江萨马基加盟东北虎
　　新赛季中国篮协放宽了对外援的上场限制，这样带来的影响是外援将在新赛季起到更加重要的作用。经过前一阶段的选择，东北虎最终选择了曾经效力于浙江万马的外援萨马基。这位身高2.16米的大个子加盟东北虎，将为东北虎内线的薄弱环节补强。据悉，萨马基已经于9月16日抵达长春，他将于今日跟随球队征战季前赛。
　　在补强内线的同时，俱乐部还选择了一位极具实力的外线球员。来自美国的罗杰斯·莱昂身高2米，体重达到100公斤。俱乐部总经理张爱军提起这名外援时颇为得意：“在8月26日，莱昂曾经来球队试训，虽然只有短短的3天时间，但是我个人认为他的能力和冲击力都达到了罗德的水平，在投篮准确性和大局观上甚至超过罗德。”莱昂将与球队直接在广西平果会合。
　　这两位外援的表现如何，我们还要在今后的比赛中拭目以待。
　　亮点
　　中方球员平均年龄21.5岁
　　经过一个夏天的调整，有12名中方球员和2名外援组成的14人大名单产生。加上一名亚洲外援(还未选出)，东北虎征战新赛季的15名球员将产生。自此，东北虎大换血基本结束。
　　“去年我们中方球员的平均年龄是25岁，今年我们的平均年龄只有21.5岁，东北虎有可能是参加联赛所有18支球队中年龄最小的球队。这样的球队利弊都有，年轻冲击力强，反过来经验缺乏又避之不及。不过，相信经过一到两个赛季的磨练，他们会有个好结果。”东北虎俱乐部总经理张爱军说。

