贝帅续约遭阻有一关键点 打破它贝帅将再执掌红军5年
　　记者克韩报道 利物浦欧冠提前出线，联赛也罕见地在12月继续领跑，主教练贝尼特斯的续约因此成为焦点，双主席之一的吉列上周出现在安菲尔德也加剧了人们的猜测。但目前形势并不乐观，圣诞节前签字可能很小。
　　究竟哪个点卡住了？《世界新闻报》认为关键是薪水。按该报说法，老板希克斯和吉列给贝帅提供了一份到2012年(比现有合同长2年)的合同，年薪比目前的350万英镑略高，但不到400万，离温格和弗格森的约450万相差不少，贝帅因此拒绝报价。《星期日镜报》则透露，美国老板准备妥协，给贝帅的薪水涨到450万，但50万是联赛夺冠奖金。
　　不过，12月8日的欧冠赛前新闻发布会上，西班牙人完全否认了传言：“我为报纸上的流言感到震惊，这完全不是真的。关键点根本不在钱，而在于合同长度，然后是我在俱乐部的重要性，最后才是钱。”据悉，贝帅希望续约5年(至少到2013年)，但美国老板只同意先续到2012年。
　　其实美国人也有苦衷：别说2013年了，就连2012年他们是否还能执掌球队权柄都属未知。两老板和苏格兰银行签订的3.5亿英镑贷款合同明年1月25日到期，至今双方仍未谈成延展半年的协议。已被收归国有的苏格兰银行一旦逼债，作为抵押物的利物浦就将被交给银行处置。
　　这当中，吉列的财务更困窘。有报道称，今年6月吉列曾以红军50%股份作为附属担保物，从美国一家财务公司借了一笔利息高达19%的7500万美元高利贷，目前该公司已把这笔债务包推向市场，如果吉列不能还债或者重组债务，该公司有权要求吉列以利物浦股份作为清偿。
　　关键时刻，被吉列和希克斯认为是救命稻草的迪拜投资集团也不灵了。由于油价暴跌，阿拉伯人的石油美元大幅缩水。据媒体报道，在最近大笔花钱建设豪华饭店后，迪拜酋长国已欠债800亿美元，可谓自身难保。负责代表迪拜与利物浦磋商的律师已明确通知安菲尔德，他们已退出收购。此前，迪拜提出5亿英镑收购，这足以让美国老板小赚一笔，但贪心的他们却坚持10亿英镑报价，酋长们最终失去了耐心。

