铁打替补闪光恰是巴萨强大处 红蓝军虽败亦获意外之喜
　　新浪体育讯　巴萨主场2比3输给顿涅茨克矿工，20场不败的纪录被终结，但这场比赛对巴萨的两位老将来说也有特殊的意义。一是替补门将霍尔克拉终于重返巴萨的首发阵容，这是他一年多以来首次在巴萨的正式比赛中登场，上一次他代表巴萨参战是在2007年的12月12日，当时巴萨在冠军联赛中3比1击败斯图加特。二是西尔维尼奥也罕见地取得了进球。 
　　霍尔克拉原本是巴尔德斯的一号替补，但因为去年12月29日在加泰罗尼亚联队和巴斯克联队的比赛中遭遇重伤，不得不长期告别球场。右膝的十字韧带和半月板的伤病，让霍尔克拉将一号门将替补的位置让给了巴萨的另一位门将平托，后者正是在霍尔克拉受伤后，巴萨紧急招入的。本赛季的国王杯比赛，也都是平托守门，但现在，瓜迪奥拉决定给霍尔克拉一次登场的机会。
　　老将西尔维尼奥本场比赛也实现了零的突破。第58分钟，顿涅茨克矿工将比分改写为2比0，仅仅1分钟后，巴萨获得角球，巴萨做战术角球的配合，西尔维尼奥将球带到禁区前沿，随后与与凯塔作踢墙配合，在凯塔将球回传后，巴西老将在门前左脚大力抽射，将皮球打入近角。这是西尔维尼奥加盟巴萨后取得的首个冠军联赛进球，算起来，他上一次在这一赛事中取得进球也要追溯到2000-01赛季了，当时他还是阿森纳球员。在西甲联赛中，西尔维尼奥上次取得进球，是在2005年11月27日，可以说，西尔维尼奥此次立功，堪称铁树开花，十分难得。
　　霍尔克拉、卡塞雷斯、维克多·桑切斯、西尔维尼奥、维克多·巴斯克斯、佩德罗、赫来布、博扬，众多二队小将以及替补席上的常客，进入了巴萨的首发阵容，尽管巴萨提前锁定小组头名是替补们获得首发机会的主要原因，但从中也看到巴萨完美的轮换制方案。
　　尽管瓜迪奥拉的主力阵容基本上是确定了的，但瓜迪奥拉还是想办法要挖掘出全队的能量。如果不计算霍尔克拉和平托这两位替补门将，那在巴萨的19名一队球员中，在球队2160分钟的总比赛时间里，上场超过1000分钟的就已经多达13人，另外赫来布在很长时间养伤的情况下，上场时间也已多达810分钟，剩下的上场时间未达到1000分钟的球员中，博扬的上场时间为722分钟，古德约翰森为590分钟——但他的上场次数不少，西尔维尼奥为545分钟，卡塞雷斯为517分钟。另外几位二队小将，也都获得了不少的上场时间。
　　“梅西是蛋糕上的樱桃，但巴萨是所有人的巴萨。”这是瓜迪奥拉的足球哲学，在这位巴萨年轻主帅眼里，球队整体是要先于个人的，“球员们必须明白，单打独斗是成不了大事的，天才与灵感只有在为球队做出贡献的情况下，才能得到提升和认可。”本场比赛，巴萨的两个进球都是队友之间精密配合的产物，第一球是赫来布、西尔维尼奥和凯塔的配合，第二球是巴斯克斯、古德约翰森和布斯科茨的配合。
　　这样的配合显得非常自然，它给我们这样的感觉：无论在前场进攻的还是梅西、埃托奥、亨利这样的巨星，还是古德约翰森、西尔维尼奥、布斯科茨这样的平民球员，都能非常自然地融入进攻体系，也就是说，巴萨的进球与其说是球员个人才华的产物，不如说是巴萨系统配合下自然而然的结果，换了谁，都能创造这样的机会。
　　这不是偶然的，巴萨球员就透露：“这是我们长期训练的结果，没有一次训练我们不练这种传球和控球的技艺。”数据是相当令人惊讶的，据统计，西甲联赛中，巴萨一次传球经过7名以上球员已经成为常事，像8名球员参与配合的进攻次数就多达103次，而在这一数据上排名第二的马竞，也不过只有58次，仅为巴萨的一半多一点。“在塞维利亚，都是我们去寻找皮球，而在巴萨，皮球很自然地就会到达你的脚下。”凯塔点明了其它球队与巴萨的区别。(伊万)

