英超八卦：利物浦要卖罗比-基恩
　　点击访问BBC英超频道，纵览英伦足球风云
　　转会传闻
　　利物浦教练贝尼特斯可能会把身价2000万英镑的罗比•基恩放入一月份的出售名单上。这名刚刚加盟红军的前热刺前锋似乎进球数量很少。(多家消息来源)
　　马克•休斯否认了有关曼城可能会以九位数的价码购入一名超级球员的报道。《泰晤士报》
　　但是，休斯可能会把该队的巴西球星乔出让给莫斯科中央陆军队。《每日镜报》
　　纽卡斯尔过渡教练今尼尔将会有1200万英镑的资金购买三名球员。《独立报》
　　热刺球员帕柳琴科希望自己俄国斯的队友阿沙文到伦敦为该队效力。《太阳报》
　　其它传闻
　　桑德兰可能会让赫尔城的教练布朗成为新任主帅。(多家消息来源)
　　但是前纽卡斯尔教练阿勒代斯是博采公司的人们人选。(多家消息来源)
　　拥有桑德兰的公司的新任主席安德森表示，基恩的“不稳定的性格”让他不适合做教练。《卫报》
　　前西汉姆教练科比什利已经表示有兴趣成为桑德兰的主帅。《太阳报》
　　阿森纳教练温格表示，当年他差一点就签下罗纳尔多，甚至已经安排把他的球衣都做好了。(多家消息来源)
　　曾经在2006世界杯比赛中促使裁判为鲁尼出示红牌的罗纳尔多表示，如果他再次与鲁尼在国家队比赛中相遇，自己仍然会毫不犹豫地这样做。《每日星报》
　　布莱克本教练因斯在周六与利物浦的比赛之后就可能被解雇。索内斯或者阿勒代斯都有可能是代替人选。《每日邮报》
　　切尔西教练斯科拉里现在压力很重，早些时候在球队的几次会议中，球员表达了自己的不满。《太阳报》
　　曼联前锋特维斯表示，切尔西“太老”而不能赢得联赛冠军。《太阳报》

