英媒切尔西球员评分：魔兽终于归来 蓝军四人获好评
　　新浪体育讯　北京时间12月10日03:45(英国当地时间9日19:45)，2008/09赛季欧洲冠军联赛第6比赛日A组一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场2比1取胜克鲁日，德科助攻卡劳先拔头筹，但科内随后扳平比分，替补出场的德罗巴绝杀帮助蓝军取胜晋级。同组另一场比赛，罗马主场2比0取胜波尔多，3连胜的意大利球队获得小组头名出线。 
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：7、对失球无能为力；
　　特里：6、受到考验不大，但表现合格；
　　阿什利-科尔：6、平淡的发挥；
　　阿莱士：6、防守合格；
　　博辛瓦：7、助攻活跃；
　　巴拉克：5、传球失误和被断球太多；
　　德科：6、组织起了全队；
　　米克尔：7、发挥出色的一场比赛；
　　阿内尔卡：4、平淡无奇；
　　卡劳：7、打进了首开纪录的进球，突破也很活跃；
　　乔科尔：5、前半段表现糟糕，好在后来有一脚助攻；
　　替补球员表现评分：
　　布里奇：5、没什么时间发挥；
　　贝莱蒂：5、表现平平；
　　德罗巴：7、脚感不错，攻入了致胜球；
　　克鲁日球员表现评分：
　　帕宁4、佩雷拉7、库利奥7、杜巴尔比耶5、阿尔坎塔拉6、卡杜7、达尼6、特里卡5、穆雷桑6、Y-科内7、克拉罗7；替补球员表现评分：E-科内5、佩拉尔塔5。
　　(马拉乔)

