英冠-谢联1-0取胜连续5轮客场不败 孙继海重回大名单
　　新浪体育讯　北京时间12月10日3时45分(英国当地时间9日19时45分)，英冠开始第22轮角逐，谢联客场1比0小胜诺丁汉森林，重返升级附加赛区域，目前积35分排名第5位，此前连续2轮无缘大名单的孙继海担任替补，没有得到出场机会。
　　谢联此前连续4场客场不败，而且没有新的伤病，但布莱克威尔还是作出调整，亨德松顶替了近来状态欠佳的夏普。上赛季升入英冠的诺丁汉森林则在降级区挣扎。
　　开场4分钟，奎因开出任意球，蒙哥马利射门被坎普扑出，比蒂禁区内补射偏出右门柱。第11分钟，森林队中场科恩开出任意球，加尔纳头球偏出。第14分钟，厄恩肖射门被肯尼扑出，安德森补射打飞。第16分钟，佩尔奇接应角球头槌偏出。谢联第31分钟取得领先，基尔加隆长传造成禁区混乱，中场霍华德凌空射进左下角，1比0！这是他加盟谢联以来首粒进球。第42分钟，森林前锋泰森错过扳平机会，他禁区内几乎打空门却偏出右门柱。
　　下半时开始9分钟，安德森开出任意球，厄恩肖射门被肯尼扑出。第69分钟，佩尔奇传中，加尔纳头球高出。奈史密斯对佩尔奇犯规，被黄牌警告。霍华德被边锋韦伯换下。补时阶段，布莱克威尔用中卫埃西奥古换下比蒂，谢联将比分优势保持到终场。
　　诺丁汉森林(4-4-2)：21-坎普/27-莫洛尼(64'托恩希尔)，5-维斯-莫甘，2-威尔逊，3-林奇/11-安德森，7-佩尔奇，15-科恩，16-加尔纳/10-厄恩肖(64'戴维斯)，9-泰森。
　　谢联(4-4-2)：1-肯尼/30-纳夫顿，5-克里斯-莫甘，6-基尔加隆，3-奈史密斯/2-哈尔福德，17-蒙哥马利，20-霍华德(77'韦伯)，28-奎因/9-比蒂(90'埃西奥古)，7-亨德松。
　　(马舸)

