利物浦昂贵引援无法复制达格利什 他只剩下冲队友咆哮
　　记者陆逸报道 罗比·基恩再一次摇头叹息。和西汉姆的联赛中，他被小将恩格戈替换下场，18次首发15次没有踢满90分钟，走向边线时爱尔兰人垂头丧气，谁都看得出他的失望。本周二晚在荷兰埃因霍温，他的表情也写满失意，理由是小将巴贝尔和恩格戈急于表现，有些已经跑出空当的机会却被无谓的远射挥霍。在他失望的表情里，球迷想读出一些心思：基恩有没有在为所谓“梦想中的转会”后悔？ 
　　2030万英镑的转会身价，是本尼蒂斯的一次豪赌。这是他在今夏第一笔敲定的大转会，几乎没有一丝犹豫和讨价还价的过程。而仅次于托雷斯的身价，也成了基恩和本尼蒂斯共同挥之不去的压力。一个在加盟利物浦之前，是全英伦认可的优秀球员；一个则必须为自己的豪赌正名，毕竟在拉法手上，有不少失败的转会案例。和埃因霍温的比赛，基恩依旧没有进球，眼中也延续着落寞。转会至今4个月，到底在基恩身上发生了什么？ 
　　新“达拉”组合受困伤病 
　　本尼蒂斯把科威尔留下的7号球衣交给基恩时，熟悉利物浦历史的爱尔兰人立刻知道了主帅的心意：他想在安菲尔德重塑昔日达格利什＋拉什的黄金组合。这对前锋搭档在1981至1987年6个赛季内，总共为利物浦攻入280球，成就当时的利物浦王朝。当年，达格利什就穿着7号球衣，为9号拉什输送了不计其数的炮弹。在这280球中，拉什攻入207个，达格利什自己揽入73个。 
　　上赛季，利物浦最后取得联赛第四、冠军杯前四席位，本尼蒂斯知道距离阔别18年之久的联赛冠军，已经非常接近了。差距在哪里？进攻。上赛季托雷斯的几个搭档，克劳奇、沃罗宁和库伊特，都不合拉法的心意，不足以让他放弃4231这套阵型。但这套阵型对于托雷斯的依赖程度过强，而且在对付弱旅的铁桶阵时，缺乏门前30米内的创造力。 
　　这就是本尼蒂斯在今夏放弃巴里，而用重金购买基恩的主要原因。他不仅想让基恩承担一部分托雷斯身上的压力，更重要的是，他需要回归442。另外，本尼蒂斯很羡慕弗格森在老特拉福德打造的C·罗、鲁尼、贝尔巴托夫的进攻三叉戟，买入基恩后，他也可以打造出一个自己的三叉戟：托雷斯、基恩和库伊特，在三个进攻点之后，还有杰拉德和阿隆索。本尼蒂斯不仅仅想让利物浦能够在杯赛上演防守反击的经典案例，他需要的是压迫全场的一种冠军霸气。 
　　所以，本尼蒂斯从来没有考虑过放弃三人中的任何一个。可惜很快发生令人意想不到的变数：托雷斯频繁受伤！本赛季托雷斯、基恩和库伊特同时首发的次数为8次，因为金童伤停，不得不让基恩和库伊特搭档则有7次。在热刺时，基恩就是个“挑剔”的球员，他和达伦·本特、迪福没法配合，但是和贝尔巴托夫却是珠联璧合，无往不利。这两个球员之间的跑位习惯和默契程度，令人惊叹。显然，基恩和库伊特就不像他和贝巴的组合。但和托雷斯呢？回想一下联赛第六轮，两人在古迪逊公园一传一射的默契，就知道两人之间并不缺少火花。战胜埃弗顿后，利物浦立刻在冠军杯遭遇埃因霍温、联赛逆转曼城和维冈，托雷斯、基恩、库伊特分别建功———三叉戟显示出了雏形当中的威力。然而就在三人之间越来越有默契之际，托雷斯受伤了，潮水般的进球，也戛然而止。此后托雷斯几次复出，都是立刻复发重回伤病营，三叉戟缺少关键支撑点，理想中的进攻组合至今也未能成型。 
　　拯救基恩，俩西班牙人？ 
　　《泰晤士报》专栏作家卡斯卡里诺曾和基恩一起在爱尔兰国家队踢球，也是多年老友。他认为基恩是个天才球员，却选错了球队，因为“他和托雷斯属于一个类型的球员”。但看过埃因霍温的比赛后，卡斯卡里诺可能要重新考虑一下自己的判断。 
　　利物浦的第三个进球来自防守反击，基恩在右路中场拿球，面对对手严防，突然一个漂亮的远距离勾传，准确地落到恩格戈脚下，小将快速突破几乎以单刀的优势推射入网。就在19岁的孩子高兴得又蹦又跳之际，远端的基恩微笑地看着，他清楚这个进球一半以上的功劳属于自己，但所有的掌声却给了恩格戈。他就像达格利什一样，造就了拉什一个又一个金靴，不过球迷却清楚达格利什是安菲尔德的“国王”。赛后基恩说：“如果每场比赛都有此表现，潮水般的进球只是时间问题。我当然迷恋进球的感觉，但我也喜欢为别人助攻，来这里之后，我有好几次非常出色的助攻，最重要的，不就是帮助球队获胜吗？” 
　　基恩是无私的，但急于在主帅面前证明自己的小将们却不这么想。缺少上场机会的巴贝尔询问过本尼蒂斯租借回阿贾克斯的可能，却遭拒绝。所以荷兰小将在球场上更加个人英雄主义，忽视了基恩的存在。有两次爱尔兰人的快速二过一配合，都因为巴贝尔的贪功错失良机。基恩气愤地冲荷兰人咆哮，小将一声不吭地转身就走开，将背影留给失望的搭档。毫无疑问，基恩需要一个和自己一样无私和团队主义的伙伴。 
　　上轮联赛，利物浦做客布莱克本，基恩在替补席上坐满90分钟。随后坊间就传出老雷德纳普希望重新把他带回白鹿径的消息。对此本尼蒂斯很反感：“谁说他在安菲尔德没前途了？我可以确定告诉你，冬季转会后，罗比还会在利物浦。我对他充满信心，相信他只是暂时没有达到自己的巅峰水平，但进球迟早会来的。” 

