杜锋：去年我们完败今年夺冠 关键时刻必须顶上去 
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，广东宏远在2008亚俱杯决赛中以80比71战胜日本风神赢得冠军，在捍卫了CBA冠军尊严的同时也报了小组赛输给对手的一箭之仇。
　　杜锋在这个系列赛中的表现只能用MVP来总结，用队友陈江华的话说就是“完全证明了自己在队伍中的位置”。但杜锋自己却不这么认为，从去年的亚俱杯上的惨败对手，到今届的冠军，杜锋说是年轻队员们不断进步的结果——
　　问：你们也实现了队伍赛前的目标，自己感觉如何呢？
　　杜锋：其实从奥运会回来之后缺乏系统训练，感觉不是太好，尤其是体力上可以说是有点差。
　　问：从比赛来看，你的表现很关键。
　　杜锋：自己是老队员了，关键时刻肯定得顶起来。在比赛经验上也比他们多，教练也会在关键时刻布置我打，算是完成任务了吧。
　　问：虽然拿了冠军，但是总感觉还是有些问题存在。自己做了助理教练可能对队员的问题能够看得更透彻，你觉得这帮年轻队员问题主要在什么地方？
　　杜锋：起伏。当然这个是再正常不过的事情了，自己也从这么一点一点成长起来的。经常会一场好一场坏，即使到了现场打球也需要看状态，只是我们可能更懂得调整和控制罢了。其实我们队的小孩都有很好的先天条件，有了这个好的条件加上对篮球的热爱，以及在球场上足够的投入，这才是决定他们是否能够走得更远的关键。
　　问：董翰麟今天发挥得很出色，他曾经说你是他的偶像。我注意到他罚球的动作都和你挺像的，看来有意模仿你。
　　杜锋：呵呵，是吗？我都没注意到这个呢。这个小孩我们之前其他交流不多，因为他在青年队里。这次回来之后才开始接触的。在训练中有机会我就会和他交流，希望能以我的经验来帮助他，令他少走一些弯路。他很有朝气，打球很拼，在场上有股子不服输的劲头，这一点很好。今天打得也确实很不错，不过年轻人还需要更多的机会好好磨练。
　　问：那你认为这次亚俱杯对你们而言最大的收获是什么呢？
　　杜锋：去年，也是这帮人一起打的比赛。除了赢了香港以外，其他都输了，应该说是完败对手。场面挺难看的。当时我在养伤，没打。这次等于就多了我一个。同样的一帮人，差不多的对手。为什么结果如此不同？这就是说明我们的年轻球员在进步。况且对手也并不算弱，韩国的队里有三个国手，日本的也是有国手，他们的9号是很厉害的投手。几场比赛下来，大家可以发现我们越打越好，越来越适应，这就是进步。看到年轻队员有这种进步其实就是最大的收获。

