国米有个阴影已成心照不宣的秘密 穆里尼奥创耻辱纪录
　　记者张恺报道 国米迷心照不宣，大家都在担心一个问题却不敢说出口：欧战创伤！ 
　　莫里尼奥不管再特别再有冠军杯手腕，还是没跳出曼奇尼留下的最大阴影：欧战，他们都能在联赛势如破竹得心应手，一到冠军杯就变了样。《米兰体育报》评论员切鲁蒂点出两连败后国米人的最大痛苦所在，“前几年的欧战伤口还在，他们无法将联赛中的安全感、确定性和习惯性的配合打法转移到冠军杯来。这样的话，随后的淘汰赛就变成一个悬崖了。”本以为狂人接手的国米会在欧战更猛烈(小组也较弱)，联赛哪怕有一点波动都好说，可目前正好相反，莫氏国米跟曼乔国米一个骨架，而且欧洲还比曼奇尼更差。 
　　莫里尼奥自己说了，他不习惯8分出线，前任曼奇尼更不习惯。上赛季国米15分小组出线，仅比冠军曼联少1分；2004／05赛季曼乔第一年，14分出线，恰好是压着不来梅，彼时的小组还有瓦伦。随后一年13分出线，领先第二名流浪者6分。就算最差的2006／07赛季，前两场全败，随后用3胜1平10分出线，还干掉了拜仁。库珀的2002／03赛季出线时也有11分，可见欧战莫里尼奥这次创了新低。 
　　事情都有两面性，小组积分少不等于没前途，曼乔时代接连出现瓦伦、比利亚雷亚尔等怪状，这次碰强队，说不定正是莫里尼奥想要的。而小组第二淘汰第一也是司空见惯，上赛季两个米兰都是小组第一，却被两个第二阿森纳和利物浦淘汰。真正能衡量狂人水平的时候，马上就到了。他对小组的总结和前景分析可谓踌躇满志：“我们得了第二，活该在下一轮碰到一个超级豪门比如巴萨、比如上届冠军曼联或者是利物浦。要说不幸，我想碰到我们的那个小组第一会更感到不幸！” 

