加图索重伤AC米兰如何应对 人荒中安切洛蒂怎样战尤文
　　新浪体育讯　12月10日米兰消息，如果周日AC米兰客场挑战尤文图斯的比赛放到今天来打，米兰必输无疑。原因很简单，截至今天，安切洛蒂几乎没有一名中场队员可用！
　　加图索如果不受伤也无法参加与尤文的比赛，该场比赛加图索停赛。但是十字韧带断裂需要休战5到6个月的消息还是加重了米兰人的心理阴影。在上一场米兰小胜卡塔尼亚的比赛中，皮尔洛、西多夫、安布罗西尼就因伤缺阵，埃莫森也受伤下场。但经过一周多的时间调养，皮尔洛、西多夫、安布这三名中场大将应该能够恢复，但米兰队医的态度还是很保守，一切要等到星期五。
　　上述三名中场的肌肉情况还具有太多的不确定性，现在唯一健康的中场队员是弗拉米尼。但是24岁的法国人本赛季来到米兰后一直未能融入球队，意大利权威专家分析认为，这与AC米兰、阿森纳两队中场战术不同有关。弗拉米尼在阿森纳的时候一直是四中场，大家都围着法布雷加斯转，也适应了法布雷加斯的节奏。但是在米兰，一般情况下都是三中场配置，尽管弗拉米尼善于奔跑，拼抢凶狠，动作节奏也不慢，但是迄今还没有适应米兰的节奏，他的表现也自然无法令人信服。
　　从战术角度考虑，周日的重量级比赛，弗拉米尼取代加图索的位置是安切洛蒂唯一的选择，但使用这样一名还未融入球队的队员，风险不言而喻。从战术以外的角度来看，弗拉米尼当然无法取代加图索的位置。其实加图索的身体条件和技术能力都不能算是一名特别合适的中场队员，但是他用勤勉弥补了技术的不足。更为重要的是，在逆境中加图索往往高呼队友打起精神，这种精神鼓舞往往带领米兰走出困境。
　　大家也都熟悉加图索的直肠子性格，所以一般人轻易不敢藐视加图索，而加图索也是少数敢于在更衣室说真话的队员，AC米兰在很多时候需要加图索站出来说点什么。
　　如果安布罗西尼周日的身体状况不佳，安切洛蒂很可能排出皮尔洛、西多夫和弗拉米尼的中场组合。而令安切洛蒂头疼的另一个问题是攻击组合，到现在安切洛蒂也没有一个相对固定的攻击群。
　　安切洛蒂一直坚持使用圣诞树阵型，但是卡卡与罗纳尔迪尼奥这对巴西老乡同时出场的时候效果还未调至最佳，这是米兰的大问题。最近5轮比赛，卡卡与小罗同时首发的比赛有4场，其中米兰1-0小胜2场，还有2场与对手打平。
　　如果卡卡与小罗出场，安切洛蒂宁愿在锋线安排帕托，这样小罗在左路的发挥更为自由一些。而如果安布罗西尼身体康复可以出场，安切洛蒂则很可能把西多夫安排到进攻群，卡卡与西多夫埋伏在因扎吉后面，这样小罗就要坐到替补席上，毕竟一周的养伤之后，届时他状态恢复几成还是个疑问。

