切尔西冬购目标曝光竟是曼联克星 妖人2战红魔打进4球
　　新浪体育讯　尽管在昨天的欧冠联赛中，切尔西凭借卡劳和德罗巴两名前锋的进球，险胜克卢日晋级欧冠16强，但切尔西主帅斯科拉里仍然坚持认为，球队需要在1月份的转会市场上引进一名前锋。
　　《每日邮报》称，切尔西的最新目标是妖人通恰伊，蓝军希望能够在1月份的冬季转会市场开启后，引进米德尔斯堡队土耳其射手通恰伊，米堡妖人的身价在800万左右，这是蓝军容易承受的价格。
　　斯科拉里说过多次，他还需要一名前锋，而切尔西现在能顶在前面中锋位置、且真正有用的只有德罗巴和阿内尔卡两人，而通恰伊被认为是可以司职切尔西第三中锋的球员。斯科拉里的球探透露，26岁的通恰伊是蓝军1月引援的主要目标之一。但米堡埃及前锋米多基本确定下个月转投维冈，而通恰伊正是他们争夺下赛季欧洲联盟杯参赛资格的主要武器。尽管米堡主帅索斯盖特非常欣赏通恰伊，但在切尔西人挥舞的支票前，索斯盖特恐怕很难留住自己的爱将。
　　2007年，通恰伊从费内巴切自由转会到了米堡，上赛季，通恰伊为米堡在联赛中出场27次打进8球；本赛季，通恰伊的进球率进一步提高，联赛出战9次打进4球，在前不久对阵胡尔城的联赛中，通恰伊在门前杂耍般的上演脚后跟破门，正是这场比赛，抓住了切尔西球探的眼睛。
　　上月，国家队比赛日期间，在土耳其对阵奥地利的比赛中，通恰伊上演了帽子戏法，迄今为止，他已经代表土耳其国家队，出战62次，打进19球。
　　04-05赛季欧冠联赛小组赛，当时效力于费内巴切的通恰伊，在小组赛两回合对阵曼联的比赛中，一人打进4球，风光无二。尤其是在主场3-0击退曼联的比赛中，通恰伊用一记倒钩、一记头球、一次远射完爆盯防他的奥谢，大演帽子戏法，让人们记住了他。
　　如果想要引进通恰伊，蓝军就必须要通过卖人筹集800万资金。而他们的替补左后卫布里奇，如今已经成为转会市场上的香饽饽，因为，意甲豪门尤文图斯新近也看上了他。前切尔西主帅拉涅利对引进布里奇非常感兴趣，这位英格兰国脚在蓝军，是主力左后卫阿什利-科尔的替补。
　　《都灵体育报》称，尤文图斯体育主管塞科昨天出现在了伦敦，目的是跟切尔西探讨一下引进布里奇的可能性。但尤文图斯的强大竞争者是英超新贵曼城，阿拉伯新老板也在一旁对布里奇虎视眈眈。在这样的情况下，球员本人的意愿很可能会起到决定性的作用。
　　(安然）

