国米耻辱失利后再添重伤兵 后防重将颧骨骨折动手术
　　新浪体育讯　周三，国际米兰后卫马特拉齐在帕维亚圣马特奥医院进行成功的手术，矫正了他受伤的颧骨。
　　国际米兰后卫是在当地时间周二晚，国际米兰客场对不来梅的冠军联赛中受伤的，当时，不来梅前锋罗森贝里踢中了马特拉齐的面部。中场休息时，马特拉齐被换下了场。赛后，马特拉齐被诊断为颧骨骨折。
　　国米是在比赛当晚回到意大利的，回国后，马特拉齐没有回家，而是直接去了帕维亚，并在那里度过了一个晚上。周三上午，马特拉齐动了手术。手术由意大利耳鼻喉科专家马尔科-贝纳佐和上颌面外科医生西尔维斯特雷-加利奥托操刀。
　　本赛季到目前为止，伤病成为了国米后防线上的主题。今年2月受伤的科尔多巴在本赛季开始之后才重返球场，而在去年的“圣诞节德比”中严重受伤的萨穆埃尔，更是直到上月上旬才复出。而马特拉齐则在7月底的TIM三角赛中左大腿半膜状肌肉受伤，复出后不久，又在10月1日主场对不来梅的冠军联赛受了轻伤。此外，哥伦比亚年轻后卫里瓦斯直到现在还不能出场。在赛季前准备期中，穆里尼奥甚至不得不用坎比亚索客串中后卫。而在边后卫的位置上，马克斯维尔和齐沃都经历过伤病。

