四无球员撑起伯纳乌不死钢骨 有劳尔皇马就不可能崩塌
　　新浪体育讯　皇马冲出混乱与黑暗，劳尔的责任感是最好的引航系统，只要皇马7号这根伯纳乌的脊梁不断，那任何困难都冲不倒白色俱乐部的钢铁身躯。皇马对泽尼特的比赛，劳尔梅开二度，正是皇马队长的奋斗精神的感染下，球队的表现有了提高，尤其是上半场，皇马积极压迫对手，踢出了速度，踢出了纵深，这样的球队，才配得上俱乐部陈列室里那9座欧洲冠军杯的荣誉。 
　　“如果这个世界上还有一支球队能击败巴萨的话，那只能是皇马，谁也别把皇马当死人，赛季还很漫长，我们不会放弃对目标的追求。”劳尔有4个月没有出现在新闻发布会的现场，但只要他出现在话筒前，说的话就总是那样的掷地有声。马德里媒体赞赏劳尔关键时刻挺身而出的做法：“球队队长迈出这一步极为正确，也非常有必要，劳尔，除了仍然拥有足球上的优点外，现在他还是球队的士气来源，而士气，是皇马现在最最需要的东西。他没有高声吆喝，只是要求大家给予皇马尊重：‘别把皇马当死人。’劳尔一句话就消除了舒斯特尔向巴萨举手投降给球队造成的恶劣影响。”
　　媒体说，劳尔比谁都更能代表皇马的价值，尽管他本身的特点并不是很突出——他既没有闪电般的速度，也没有眼花缭乱的过人技术，既没有强壮的身躯，也没有强有力的射门，但就是这样一位“四无球员”，却成就了俱乐部和冠军联赛历史上的一段传奇。多少球员来了又走，劳尔却始终在伯纳乌坚挺不倒，他只是用默默的奋斗精神，成长为伯纳乌的飘飘旗帜。
　　对泽尼特的比赛，皇马的阵容上并没有太大的变化，但球队的精神面貌，却是焕然一新。第15分钟，劳尔在禁区前主动将皮球让给伊瓜因，但后者未能踢正部位。在劳尔的带领下，皇马阵型前压，很果断，球员拼抢积极。第20分钟，劳尔连续第二次完成抢断，他将皮球传给罗本，后者完成了一次左路传中。很快，劳尔迎来了自己的进球：马塞罗左路直传，范德法特左路下底传中，泽尼特门将马拉费耶夫犯错，他单手捞球却未能拿牢皮球，劳尔门前捡漏，右脚推射空门得手。1比0，这是劳尔的第63粒欧冠进球，他继续刷新欧冠历史最佳射手的纪录。
　　皇马拥有60%的控球率，在球场上是的权威，评论员也感叹说，已经很久没有看到这样令人放心的皇马了。下半场开始不久，劳尔又完成了一次助攻，劳尔中路左脚送出直塞球，罗本摆脱后卫突入禁区后吊射破门，2比0。第56分钟劳尔的第二个进球，让皇马锁定了胜局，这是皇马对泽尼特的一次极为简洁但又非常精确的一次打击：罗本在右路带球内切后送出非常精确的直传球，劳尔禁区内停球，转身左脚挑射，将球吊过门将头顶入网，这是劳尔的欧战第66球，超越因扎吉排名历史第一。
　　第60分钟，胡安德用萨维奥拉换下了劳尔。皇马队长在场上2次射门便打入2球，门前把握机会的能力很强，更值得称道的是，皇马队长还完成了6次抢断，皇马能在场面上占优，积极反抢是一大原因。皇马正考虑在赛季末给劳尔送上一顶特别的荣誉桂冠，以感谢他14年来对球队的无私奉献。劳尔用2个进球，1次助攻，以及无可质疑的责任感，给崭新的“胡安德时代”送上了见面礼。皇马俱乐部知情人士说，劳尔在皇马选定胡安德的过程中也起到了重要作用，两人属于同一个经纪人，不久之前，就有人看到劳尔和胡安德一起吃饭，而米贾托维奇也承认，劳尔和皇马新帅存在友谊。
　　不管怎么样，劳尔在俱乐部内起着重要的作用是肯定的。事实上，劳尔也配得上拥有一定的决策权。球评家阿尔弗雷多说，劳尔现在是皇马唯一的保护伞，当谁都无法支撑球队的时候，是劳尔挺身而出，推开了光明之门。困难时刻，皇马队长总是能第一个站出来保护俱乐部，而先前有些人却喊着要让劳尔退役，现在看来这真是荒诞至极。(塞尔吉奥)

