AC米兰首次确认冬季必签一人 巨头终亲口说出那个名字
　　新浪体育讯　尽管加图索受伤，但AC米兰在转会市场上的重点仍然是在后卫线上，当地时间昨天，加利亚尼接受丹麦媒体的采访，透露AC米兰将在冬季引进一名中后卫，利物浦的丹麦人阿格尔是他们考虑的人选之一。
　　加利亚尼说：“在1月份，我们将引进一名后卫，这一点是毫无疑问的，我们有3到4个人选，他们都配得上我们的后防线。其中阿格尔是这些名字当中的一个。”加利亚尼还说，“我们一直在关注阿格尔，以及他在利物浦的情况，我们知道他和利物浦在新合同的谈判上存在问题。”
　　其实加利亚尼这番话也没什么奇怪的，在之前一天，他就对《米兰体育报》证实：“有一名顶级后卫要加盟AC米兰。”而阿格尔一直是人们猜测的名字之一。不过在几个小时之后，AC米兰官方网站忙不迭刊出声明称：“关于丹麦媒体和几家意大利通讯社刊出的加利亚尼的话，加利亚尼自己否认他说过那样的话。”但加利亚尼自己并没有站出来回答相关问题。自己说出来的话立即自己否认，反而引起了更多的猜疑。
　　随即《足球市场》采访了阿格尔的经纪人斯蒂芬森，他也否认了阿格尔冬季转会的可能，他说：“我不认为阿格尔在冬季离开利物浦的说法是正确的，他和利物浦还有合同，如果要转会，那么AC米兰的第一步应该是找利物浦进行谈判。我不认为阿格尔会在这么短的时间内离开利物浦。”
　　《足球市场》认为这也没有什么矛盾的，阿格尔只是加利亚尼所提到的3、4个目标中的一个，如果他不能加盟，AC米兰还有其他的人选。 值得一提的事，AC米兰的两个引援目标蒂亚戈-席尔瓦和米兰达，都入选了刚刚结束的一届巴西联赛的最佳11人阵容。

