冠军杯-克洛泽2球里贝里传射 拜仁3-2里昂夺头名
　　新浪体育讯　北京时间12月11日3时45分(法国当地时间10日20时45分)，欧洲冠军杯F组开始最后1轮角逐，拜仁客场3比2击败里昂，以小组头名出线。上半时，克洛泽梅开二度，里贝里打进个人欧冠首球并助攻一球。下半时，戈武与本泽马连扳两球。佛罗伦萨客场1比0小胜布加勒斯特星，获得联盟杯资格，吉拉迪诺攻入致胜一球。
　　提前出线的里昂与拜仁赛前同积11分，两强交锋结果将直接决定头名归属，里昂获胜或战为0比0便可力压对手，否则拜仁将夺得小组第一。这是里昂第150场欧战，该队主场与德甲球队交锋战绩为6胜1平2负，两名巴西外援小儒尼尼奥与克里斯累积黄牌停赛。拜仁上次在法国输球就是2000-01赛季第2阶段小组赛0比3负于里昂，不过那个赛季拜仁最终夺得冠军杯。中卫卢西奥(流感)和后腰泽罗伯托(肌肉拉伤)缺阵，分别被范比滕与博罗夫斯基顶替。
　　热尔兰球场草皮有些湿滑。开场3分钟，主队便获得机会，本泽马左路传中，埃德松近距离头球顶在范比滕背部，伦辛将球封出。第5分钟，又是埃德松在门前22米处射门偏出左门柱。随后格罗索铲倒施魏因斯泰格，被黄牌警告。拜仁第12分钟率先破门，里贝里禁区左角拼抢制造混乱，克洛泽在门前14米处右脚推射右下角得分(点击观看进球视频)，1比0！
　　拜仁随即有机会扩大比分，里贝里底线回敲，博罗夫斯基射门稍稍高出。第22分钟，波罗夫斯基被黄牌警告。第33分钟，本泽马左路传中，埃德松射门被挡。第34分钟，德米凯利斯后场任意球长传左肋，托尼转身左脚直传，里贝里突入禁区左侧，在门前13米处右脚推射从门将洛里斯身下入网(点击观看进球视频)，2比0！这是里贝里首粒欧冠进球和第7个欧战进球。仅过2分钟，埃德森射中门柱内侧！但又过1分钟，拜仁将比分扩大为3比0！施魏因斯泰格脚后跟敲到外线，里贝里左路长传，克洛泽后点距门9米处右脚打出反弹球入近门柱上角(点击观看进球视频)，这是克洛泽第21个欧战进球。上半时结束前，本泽马抽射高出。
　　下半时开始7分钟，埃德松禁区边缘转身抽射射门被伦辛封出，戈武在门前7米处右脚补射得分(点击观看进球视频)，里昂扳为1比3。随后埃德松连续两次远射均被轮辛化解。第57分钟，拉姆左路丢球，戈武传中，埃德松跟进没捅到球。随后加萨马对里贝里犯规，被黄牌警告。第60分钟，埃德松开出角球，戈武头球击中门柱，施魏因斯泰格将球破坏，门萨近在咫尺的头球又被伦辛神奇扑出！
　　里昂连续换人，前锋弗雷得换下穆尼尔，中场卡尔斯特伦替下后卫加萨马。第68分钟，里昂右肋直传，范博梅尔将球铲入本方禁区右侧，本泽马晃过伦辛小角度右脚推射破门(点击观看进球视频)，2比3！里昂还要再进2球才能夺得头名。克林斯曼用奥特尔换下克洛泽，以加强防守，对手则用德尔加多换下埃德松。第80分钟，弗雷德势在必进的头球又被伦辛化解！第90分钟，本泽马外围劲射被伦辛扑出底线，随后弗雷德在门前7米处射门被德米凯利斯挡出。拜仁最终3比2险胜，各项赛事连续15场不败。
　　里昂(4-2-3-1)：1-洛里斯/32-加萨马(64'弗雷德)，15-门萨，4-布姆松，11-格罗索/17-马库恩，28-图拉朗/14-戈武，7-埃德松(77'德尔加多)，27-穆尼尔(63'卡尔斯特伦)/10-本泽马。
　　拜仁慕尼黑(4-4-2)：1-伦辛/23-奥多(90'布雷诺)，6-德米凯利斯，5-范比滕，21-拉姆/31-施魏因斯泰格(89'大阿尔滕托普)，17-范博梅尔，24-博罗夫斯基，7-里贝里/9-托尼，18-克洛泽(68'奥特尔)。 
　　佛罗伦萨客场1比0小胜布加勒斯特星，取得小组赛首场胜利，积6分进军联盟杯。第66分钟，佛罗伦萨开出角球，吉拉迪诺头球击中远门柱底部弹进门内(点击观看进球视频)。第72分钟，主队戈兰斯基累计2张黄牌被罚下。
　　(马舸)

