小法坦言退役前必定重返巴萨 枪手边路怪侠欲逃离酋长
　　新浪体育讯　阿森纳新队长法布雷加斯承认，枪手不可能是他职业生涯效力的最后一家俱乐部。小法还透露，他很可能会在与阿森纳的现有合同结束后，返回西班牙加盟母队巴塞罗那。
　　《太阳报》称，法布雷加斯坦言，他想有一天回到西班牙赛场踢球。
　　“每一个人都知道，有一天我将会回到西班牙赛场。作为一名职业球员，我想在我退役之前回到西甲赛场踢球。我和俱乐部的想法一直都很一致，这就是我为什么与阿森纳签下一份如此长的合同的原因。现在，在足球场上没有人会保证呆在一个地方哪儿也不去。今天一切东西都改变了，变得如此复杂，以至于你永远都不知道会发生些什么。但真实的事实是：我现在非常快乐，很有动力，成为阿森纳队长是对我留下这里的额外的奖励。”
　　2006年10月，法布雷加斯与俱乐部签下了一纸为期8年的合同，他与阿森纳的现有合同将到2014年到期。而去年夏天，皇马曾欲引进法布雷加斯，但小法并不想离开阿森纳。
　　而另一方面，在对阵维冈的联赛中被枪手球迷狂嘘的埃布，声称自己想要考虑离开阿森纳。
　　阿森纳主帅温格正力劝25岁的埃布留下，科特迪瓦国脚在对阵维冈的联赛中，因为受到球迷的狂嘘，回到休息室后痛哭不止。
　　自从去年夏天，阿森纳引进萨尼亚后，埃布就失去了主力位置。而最近遭到了主队球迷的狂嘘后，埃布跟他要好的朋友说，他正在认真思考他在北伦敦的未来。在那场噩梦般的比赛中，埃布被球迷们嘲笑他不配5万英镑的周薪，以他那场比赛的表现来看，5万英镑实在是拿得太多。但阿森纳主帅温格，还是力挺自己的爱将。
　　“当你看到球迷们在比较他们和埃布的薪水时，这一幕总是那么残酷，但我并不认为埃布犯了错误，因为他配得上俱乐部为他支付的薪水。当你踢比赛时，你必须要承担犯错误的风险，而有时候，人总是会犯错误的。埃布为这事儿沮丧了48小时，他非常的沮丧，整支球队都在帮助他，他现在好多了。”
　　“现在看来，对他而言，相对踢主场来说，踢客场比赛是更为容易的。这是一个困难的形势，因为是我们自己的主场球迷在嘘他，但我们从事的是一项公共活动，他必须要学着应对那些来自人们的声音。”

