拉涅利豪言淘汰赛力斩切尔西国米那么强才拿小组第二
　　新浪体育讯　0-0的结果确保了尤文小组第一的位置，拉涅利对比赛感到满意，尽管乔文科罚丢了点球。 
　　在这场比赛中，乔文科罕见的得到了首发的机会，但却将尤文得到的点球打出了横梁。然而拉涅利说：“我对乔文科的表现感到非常高兴。点球很遗憾，但这些事情有可能发生在所有人身上。他在比赛中表现出了突出的特点，以我要求他的方式在前场跑动，他传出了一些漂亮的球。他的比赛不止是积极。”
　　尽管只得到了0-0的平局，但这足以令尤文获得小组第一了，因为尽管皇家马德里同积12分，但尤文在与皇马的比赛中两战全胜。“我们尝试赢得比赛的胜利，但当你知道一场平局就能确保小组第一时，你最容易做到的就是避免丢球了，尤其在反击中。”拉涅利说，“博里索夫知道这一点，他们的中场人数很多，只在前面留了一个速度很快的前锋。如果我们冒险的话，那么我们就会被看做傻子，但我们获得了机会，没有冒险。”
　　尤文取得了小组第一，但在12月19日的抽签中，他们的形势并不乐观。“我的命运掌握在抽签中。这完全取决于两支球队在淘汰赛的15天里状态如何，而与他们球星的名头无关。”拉涅利说，“我们有可能遇到的最强大的对手是切尔西。如果我们必须进入决赛的话，那么我们最好现在碰到他们，这样，我们就能把他们淘汰了！”
　　在重返欧洲赛场之后，尤文立即遇到了“死亡之组”，但在与皇家马德里和欧洲联盟杯得主圣彼得堡泽尼特的较量中，他们力夺小组第一，而意甲的三连冠国际米兰只是排在帕纳辛奈科斯之后，取得了小组第二。“就像我前面说过的，形势完全取决于球队比赛时的状态。国际米兰处在了一个在纸面上比我们更加容易的小组中，然而我们去获得了小组第一，而他们却是第二。”拉涅利说，“在我的冠军联赛生涯中，我曾经带领令人们意外的球队进入了半决赛，所以在淘汰赛中，名气并不意味着任何东西。”
　　在本场比赛中，克里斯蒂亚诺-扎内蒂本赛季首次出场，之前，他的大腿经历了一系列的伤病，自从7月起一直没有出场。“在伤了4个月之后，特别是在上赛季之后，人们不会期待扎内蒂打出漂亮的比赛。上半场，在那样的节奏和对方中场的压力之下，他有点困难，但他随后出现了好转，找到了他的节奏，所以这只需要一点时间。”
　　本场比赛之后，尤文将准备周日与AC米兰的意甲联赛了，谈到本方球员的情况，拉涅利说：“卡莫拉内西有可能痊愈的，我们要看一看。老实说，我将从明天开始考虑与AC米兰的比赛。”(比切多尔) 

