新浪亲历皇马新帅处子秀 拉莫斯：卡西是世界第一
　　新浪体育讯　皇马与泽尼特的这一场冠军杯赛事，无论胜负，对两队的小组排名已没有多少影响。但对于许多人来说，这依然是一场意义重大的比赛——比如泽尼特的主帅阿德沃卡特，他的球队在今晚提前向未来两年的冠军杯赛场说了再见；比如阿尔沙文，这极有可能是他最后一次身披泽尼特战袍，又或许是他与伯纳乌缘分的开始；还比如，皇马的新帅胡安德.拉莫斯。
　　这是拉莫斯第一次以皇家马德里主帅的身份坐在了教练席上。然而，猜猜伯纳乌人是怎样迎接拉莫斯的入主的？四面半空着的看台！周末国家德比更强大的吸引力和本场比赛的无足轻重让许多人放弃了与他们的新主帅见面的机会。不过拉莫斯却不肯敷衍自己的新东家。就在很多人猜测他会排出替补阵容，为周末与巴萨一战保存实力时，前热刺教练却意外的遣上了除卡西利亚斯外所有能用的主力。而他送给伯纳乌的见面礼也让人精神一振——3比0。
　　做为现场的唯一一名中国记者，笔者还亲历了拉莫斯的新闻发布会。在他身上，你可以很轻松的感受到他与舒斯特尔的不同。
　　第一次以皇马主帅身份参加的赛后新闻发布会，作为当仁不让的主角，拉莫斯在两名新闻官的陪伴下走入了会场。初来乍到的他显然还没有适应伯纳乌的新闻厅，随手拉开主席台上的一张椅子刚要落坐，新闻官便在一边小声地提醒起来：“这边，正中间。”塞维利亚人局促的笑了笑，在他脸上看不到半点前任舒斯特尔的狂傲和咄咄逼人，反而更像是一名即将面对考官的应试者。

　　“这是一场关键性的胜利。”皇马新帅开腔了，他的语速放得很慢，与记者连珠炮式的问题形成了鲜明对比，似乎每一句话都是经过深思熟虑的，“这样一场绝对的有说服力的胜利对于周六的比赛来说很有好处，这是最积极的所在。分数并不是最重要的，但球员们表现出来的态度让我非常高兴。”
　　拉莫斯的谨慎与小心并没有逃过记者们的眼睛：“您是第一次在伯纳乌执掌皇马比赛，可惜今天球场的上座率并不高，您的感觉如何？”一个有些锋芒的问题。“我的注意力完全放在场上了，甚至没有去注意观众多少的问题。我满脑子想的都是怎样观察球员的状态，怎样实施换人，怎样最大限度的帮助球队。其他的事情我都不太在意。”拉莫斯耸了耸肩。这话要从舒斯特尔嘴里说出来，难免不带上三分讥讽的意味，可面前的前热刺主帅一脸老实，却让人很难怀疑他的坦诚。
　　在与记者们交换了几个回合的问答后，拉莫斯的西班牙语渐渐加快了节奏，他似乎正在慢慢进入“皇马主帅”的状态，并试图将人们脑海中根深蒂固的“塞维利亚金牌教练”的形象淡化。有人询问是否能将从前在安达卢西亚获得成功的那一套系统搬到皇马来，曾经的塞维利亚主帅对这个想法却并不赞同：“这里的球员是不同的。他们有各异的特点。我暂时还不能对他们做出什么评价，但我想我们要找到一套能让每个人发挥其最大优点的系统。”
　　执教皇马的首场便给阵容来了个“革命”，除了让卡西利亚斯坐板凳，拉莫斯还出奇不意的在下半场用梅策尔德换下范德法特，并把马塞洛顶到左前卫的位置上。面对记者们的疑惑，他详细的解释了自己的排兵布阵以及几次换人：“卡西利亚斯是西班牙国门，可能也是世界最好门将。不，是世界最佳！当然杜德克也很棒，这应该是属于杜德克的一场比赛。可惜一场比赛中，在这个位置上只能有一个人，这让我感到难受。我想给杜德克一些机会。马塞洛周六不能上场，我们的左路防守届时可能会有问题，所以我让萨尔加多打左后卫是抱着试试看的心情。而马塞洛打中场也是一个实验。劳尔和古蒂都需要休息，因此我早早的把他们换下，希望在周六他们能够焕然一新的出现。”比起舒斯特尔的“墨守成规”，拉莫斯不论是战术还是换人时机的把握，确实都有些出人意料，也难怪他们的对手瓜迪奥拉要感叹：“舒斯特尔的时代，我们完全知道他会怎么做，但现在拉莫斯来了，就不确定了。”
　　皇马新帅的第一次赛后发布会基本获得了所有人的认可。但最核心也最关键的一个问题无疑还是关于三天后的国家德比——皇马能赢巴萨吗？拉莫斯显然不会愚蠢到再走舒斯特尔“自杀”的老路：“只要球员们发挥出最好的水平，我们就可以战胜他们。”不是轻率的豪言壮语，也没有妄自菲薄，这恰恰是拉莫斯的本色——诚实，实在，脚踏实地。
　　发布会结束，拉莫斯起身离开了会场，出门前不忘与许多熟识的记者握手拥抱，还大笑着拍打对方肩膀寒暄。显然，他和媒体的关系比他的前任更为融洽。几名原本对舒斯特尔有所同情的电台主持人也转了口气：“不管舒斯特尔应不应该换，今天的皇马确实表现得漂亮，也有了更多的信心。”然而，正如一位球迷给马卡电台发来的短信中说的那样：“今夜这样一支皇马能够赢得西甲和冠军杯。但这场比赛并不能代表什么。让我们期待周六。”拉莫斯的亮相可以打90分，但他只是刚刚通过了一场摸底测验。真正的大考还在后头。(任语之发自伯纳乌球场) 

