巴萨铁腰称该轮到皇马列队 高层：皇马不能再在这撒野
　　新浪体育讯　在离巴萨和皇马的国家德比开战还有三天的时候，巴萨中场核心哈维表达了自己以及球队对于这场比赛胜利的渴望，而对于比赛意义上，哈维认为3分比复仇更加重要。而另外一个巴萨中场，冰岛人古德约翰森则表示德比战有更深层意思，他甚至表示希望皇马这个赛季给他们列队欢迎。
　　上赛季巴萨做客伯纳乌的时候，输了一个1比4，这周六的比赛则认为是巴萨的复仇之战。不过在哈维看来，复仇心理并不是他的最大动机，哈维在参加新闻发布会时说：“我们双方可能都会想起上一场比赛，它总是会出现在你的脑海里，因为在足球比赛中，复仇心理比比皆是。但幸运的是，我对于国家德比战的胜利的渴望，并不是源自复仇心理。”
　　在哈维看来，国家德比最重要的意义在于比赛的3分，因为一旦巴萨取胜，那巴萨将领先皇马多达12分，这将是一个几乎不可逆转的差距。哈维说道：“这是个拉开和皇马距离的好机会，12分的分差呢。我们将这场比赛的意义看得很高，而现在的形势是我们必须得拿下它。”
　　对于皇马在国家德比只有4天的时候临阵换帅，哈维有点开玩笑的意思，他说拉莫斯肯定会取得胜利，但是在冠军杯上，而皇马正好在刚刚结束的冠军联赛小组赛最后一轮中3比0取胜。“关于他们新教练的话题，他肯定会取得胜利，因为他们得先打一场冠军联赛的比赛，”哈维说：“我不认为更换教练对他们带来的变化会影响到我们。”
　　巴萨主席拉波尔塔也给球队下了死命令，他说：“我不想再像过去几年那样了，不能再让皇马在诺坎普踢好比赛然后在比赛之后重新振奋。”
　　不过拉波尔塔也提醒球队不要对危机中的皇马掉以轻心，他说：“我们要很小心。皇马是有很多伤病，可我也知道他们是一支危险的队伍。造访我们的将是一支受伤的皇马，但也是一支想缩进差距的队伍，一支想在比赛中掀起波澜的队伍。他们在指挥人员上做出了一些更改，我知道这样做的动机就是源自他们对于胜利的渴望。”
　　拉波尔塔同样毫不隐藏自己对于比赛胜利的渴望，他甚至说在他的潜意识里就想让球队获胜。“我们必须和他们在场上决斗，我们必须取得胜利。”
　　相比于哈维和拉波尔塔这两位大佬，巴萨中场古德约翰森就显得更看中和皇马的比赛，他甚至认为上赛季巴萨客场给皇马列队的场面应该换到皇马身上重演。古德约翰森在接受采访的时候称：“我可不想再排那个欢迎队列了。我想，他们今年得列队欢迎我们。”
　　关于周六的比赛，古德约翰森表示了和哈维不同的观点，他认为比赛的意义绝不是在3分，“我们都知道德比战的意义，这不是单纯的3分，也不仅仅是一场普通的比赛。这关乎到我们在夺冠路上的一个重要阶段。”

