意甲名宿坦言小罗卡卡并非绝配 萨基不只是战术不和
　　记者张恺报道 进球的小罗和战术核心卡卡，必须二选一吗？这是困扰所有米兰人的难题，包括安切洛蒂。怎么处理好两个10号，成了米兰的焦点，涉及到前锋的人数，进攻手段，队形平衡等诸方面。 
　　现在看来，小罗的融入确实限制了卡卡，从而让米兰已经习惯的某些战术配合打不出来，正如卡卡所陈述，“小罗带来了一些新的技术特点，他很优秀，可球队几年来形成的自觉配合没有了。”卡卡刚刚发表完战术演说，就在对卡塔尼亚一战中一枝独秀，打进决定性入球又制造多次威胁射门，左中右三路全有身影，把全队掌握在自己手中。感觉他又回到从前自如的卡卡，这种表现本赛季很少有。小罗的缺阵得以让他享有整条前腰线，左路一次反击下底传中和一次右脚弧线远射，都在有小罗时看不到，因为左路是小罗的。 
　　卡卡内心靠近球门更快乐 
　　没有小罗，他发挥更好？面对这样危险的话题，卡卡回答：“那是个巧合！我没有任何针对迪尼奥的意思。我说想靠近前锋，迪尼奥也可是前锋之一啊。我们需要的，只是增进默契和一些分工，不存在不共存的问题。很遗憾，每次我开口都引起混乱，之后，我还要再开口解释或表明什么。当我就位置说话时，我只想多为球队进球和贡献，我从未在牺牲面前退缩，我会为球队做出需要的工作，只是……” 
　　只是位置不同，发挥不同，“是的，需要我给予时我会给予，需要我跑动为队友牺牲时我照做，但我认为现阶段，我距离球门近一些更有用，我在那发挥得更好，也踢得更开心，不过我从没将个人利益置于团队之上。所有人都想多进球，让观众更快乐。” 
　　加利亚尼做起和事老：“卡卡是个聪明的小伙子，他从不说平庸的话，这不是向教练施压，他的话也是私下里跟我、跟卡尔洛说的，他说的是事实。当球队多了小罗这样的球员时，当然要适应，所有人都要，这是足球法则。卡卡的话应该听取，他想跟小罗处于同一条线，就像此前他和西多夫配合一样，这是我们2007年登顶的经典圣诞树阵型。最后还是得卡尔洛决定，他来分配球员的位置。” 
　　加利亚尼把问题简单地说成卡卡和小罗应在一条线，从前和西多夫也如此。行家们早就说不，西多夫的前腰是在卡卡身后，防守时有更多责任，进攻时卡卡空间更多，而现在，小罗是从前卡卡的角色，卡卡被迫后撤。 
　　安切洛蒂以经验劝慰卡卡：“迪尼奥在时，里奇需要后撤几米，从那里起动，他需要对迪尼奥的位置更熟悉，两人要更有感觉，但绝对没有不能共存的问题，那是媒体杜撰出的。迪尼奥对米兰、对卡卡来说都是难得的财富。卡卡不是前锋，他只要在前腰线活动就够了。上赛季初他踢前锋，开始也很不乐意，后来也习惯了。”可见安帅也把那时的卡卡看作前锋，加利亚尼的定位太粗浅。 
　　两个难点除了战术，还有个性？ 
　　卡卡的“抱怨”一是来自自己发挥不到理想水平，进球太少，起不到从前的作用，二是针对小罗融入后球队运转不起来的整体现象。他不是没踢过前腰，和谢瓦、皮波，和谢瓦、吉拉迪诺都有过辉煌演出，同样的，只要和小罗、帕托能玩转，他也不会抱怨。 

