拉莫斯：谁说我们踢巴萨必输! 皇马必须改正三个弱点
　　新浪体育讯　3比0，皇马干净利索地战胜泽尼特，迎来了拉莫斯时代的首场胜利。 
　　本场比赛，皇马机会多多，一直占据着场上的优势，但经理米亚托维奇认为，这只是拉莫斯执教皇马的第一场比赛，现在就说球队已经脱胎换骨为时还尚早。他说：“新教练到来，球队肯定在很多地方会有所不同，但现在就说很多地方有了改进还太早。还有很多场比赛在等待着我们，今天我们获得了胜利，球队表现给球迷留下了良好印象，这有助于队员们恢复信心，接下来我们将准备跟巴萨的比赛。”
　　本场比赛结束后，皇马以小组第二名的身份晋级8强，在被问到如何看待16强抽签时的问题时，米亚托维奇回答说：“今年，冠军杯是我们的主要任务之一。在这项比赛中，或早或晚都会碰上强队。如果让我选择的话，我希望可以在首轮淘汰赛上碰到帕纳辛奈科斯，但抽签就想中彩票，无论接下来的对手是谁，我们都会全力以赴。”
　　周三，马德里坊间传闻，是劳尔向俱乐部高层推荐了胡安德-拉莫斯，而在本场比赛中皇马队长梅开二度，表现优异。米亚托维奇否定了这种说法：“皇马的队员都是职业球员，我们尊重他们的意见，但他们不可能影响俱乐部竞技决定。劳尔和拉莫斯的私交不错，但也仅此而已。更换教练是我的决定。劳尔是球队的队长，他知道什么该做，什么不该做。”
　　第一次带领皇马参加冠军杯比赛的拉莫斯赛后在接受Canal+电视台采访时对上场队员的态度提出了表扬：“重要的是我的队员们的态度非常好。我们获得了一个不错的比分和自信，这有助于球队准备跟巴萨的比赛。当然，我们也还有很多地方需要改进，比如：全队的整体压上；后防和中场队员之间的衔接；此外还有控球也需要改善。不过，最重要的是我们赢了。”
　　在谈到周末与巴萨的西班牙国家德比时，拉莫斯表示他有信心在诺坎普取得胜利，”我已经准备好带领球队在那个球场踢球。我希望在皇马尝试一些新的东西，如果能获得一个好的比分，将为我们赢得这样做的时间。赢球？当然，皇马可以在诺坎普赢球，像以前所做的一样。”
　　同泽尼特比赛的下半时，拉莫斯用梅策尔德换下范德法特出任右后卫，让萨尔加多改打左后卫，而将马塞洛提到左前卫的位置。对于这个变化，他说：“考虑到球队现状，我们必须找到一种解决方案。今天的比赛是一个实验，我想看一下这么踢是否可以行得通。”(何塞) 

