曼联又一传奇进入离队倒计时 红魔功勋坦承廉颇老矣
　　记者王康宁报道 第77分钟，拉斐尔替换下加里·内维尔。事实上，老队长能得到这样长的上场时间已时日无多。长江后浪推前浪，这在历来重视年轻球员培养的曼联的传统。眼前最现实的例子就是，红魔队长加里·内维尔在本周三冠军杯这天迎来了自己新赛季的第11次首发，可是不仅到周末自己就要让位给年轻队友，而且他为曼联效力的日子也早已进入倒计时。 
　　而造成这一切的，就是一个叫做拉斐尔来自巴西的18岁小伙———后者与其双胞胎兄弟法比奥在今年夏天终于获得了代表曼联出场的资格，结果从赛季开打就把原本属于内维尔的右后卫位置牢牢攥在了自己手里，还让弗格森赞不绝口。相反，内维尔到明年2月就将年满34周岁，眼下与俱乐部的合同也只剩最后6个月，是否还能坚持下去都很难说。“我们如今对待加里的态度就是尽量别让他每场比赛都赶着出场”，爵爷在周三赛前表示，“他很快就要34岁了，还因为受伤在过去一年半里没好好踢过球，所以我们让他量力而行的做法是对他有好处的，比如上周他(在5比3战胜布莱克本的联赛杯中)的表现就很突出。对于加里来说，他自己也曾是一名年轻队员，所以他应该可以理解拉斐尔将他取而代之。” 
　　爵爷说得没错，内维尔自己就是在1994/95赛季将当时作为曼联主力右后卫的名将帕克逐步取代，眼下机会则轮到了拉斐尔的身上。“这是自然规律，对此你无能为力”，爵爷继续道，“拉斐尔在替补出战阿森纳的比赛中简直令人难以置信，之后的曼彻斯特德比又是如此出色，显然他已经准备好迎接这些大挑战。更重要的是，他才不过18岁，只要他像现在这样不断进步的话，很快他就可以成为一名真正的世界顶级后卫。” 
　　对于年轻后辈的崛起，内维尔无法抱怨，况且他也清楚，自己的时代已经过去：“远离主力阵容的原因是我的身体不够健康或是保持健康的时间不够长，此外我的表现也不够好，就这么简单。你必须面对现实。眼下我的第一要务就是保持身体健康，只有持续保持健康一段时间后，你才能恢复到球队能够接受的那个水准。” 

