曼联7天5球先生终打动爵爷 欧洲最佳第12人叩开合同门
　　新浪体育讯　曼联与比利亚雷亚尔在小组赛前5轮，为小组第一争得不亦乐乎，本轮赛前，曼联也仅仅是靠净胜球的优势力压西班牙球队。本轮比赛，如果双方都分别能战胜各自的对手，双方只得继续比拼净胜球。但爵爷似乎并不担心小组第一，因为，他拥有了曼联新的状态先生特维斯。 
　　上周四凌晨，特维斯上演了令人目瞪口呆的四射一传。今天又到了周四凌晨，特维斯的进球感觉又回来了。
　　开场仅仅2分45秒，特维斯就得到了破门的绝佳良机。当时是吉格斯在中场策划进攻，他的传球准确的找到了鲁尼的头顶，神奇小子头球回摆，吉格斯不停球直接挑传，特维斯心领神会，单刀右脚外脚背弹射入网，这一进球体现了特维斯在门前特有的冷静。5分钟后，鲁尼在禁区内传出精妙的横传球，特维斯面对大好机会将球射偏；第23分钟，鲁尼底线处左路传中，特维斯将球顶偏；第51分钟，纳尼右路精准起球，特维斯冲顶，却没有顶到皮球；第55分钟，特维斯右路突破被犯规，获得任意球；第85分钟，鲁尼给出手术刀般的直塞，特维斯直接面对门将，晃过门将后打门，却遗憾的将球射在边网上……
　　据OPTA权威数据统计，特维斯本场射门次数多达5次，1次射正形成破门，其余4次均射偏；本场比赛，特维斯18次传球16次到位，成功率达到88.9%；其中，前场准确传球15次；两次传出威胁球，此外，特维斯还制造了一次任意球，奉献了两次干净利落的抢断。
　　本赛季迄今为止，特维斯已经在联赛杯比赛中打进5球、英超联赛中打进1球、欧冠联赛中打进1球，各项赛事出战20次打进7球，进球率并不算很高，但考虑到阿根廷人绝对多数比赛都是以替补身份登场，这个进球率已经非常可观了。曼联队内，本赛季各项赛事进球最多的是C罗，他打进了9球；此外，就是鲁尼和特维斯，各入7球，再次就是打进6球的贝尔巴托夫。能够以替补身份，位居全队第二射手，特维斯继续为人们演绎自己的高效。
　　面对这样一名疯狂的状态先生，曼联似乎没有任何理由将其放弃。而红魔官网也适时的宣布，特维斯正在与曼联谈判，以便永久性的转会到红魔。特维斯与曼联的租借合同还有半年就要到期，虽然双方都希望能够达成一致，但爵爷透露，曼联和特维斯的谈判进展很缓慢。
　　“这并非是双方缺少谈判，事实上是，双方已经进行了多次谈判。我们都很清楚，有时候谈判需要进行很长时间，大卫-吉尔已经跟特维斯的经纪人谈过了，这么多年下来，我最了解吉尔了，他最擅长做这个。所以，你必须得有耐心。”
　　本赛季，爵爷的锋线主力选择是贝尔巴托夫加鲁尼的配置，但是事实证明，特维斯对于眼下的这支曼联来说，完全不可或缺。
　　“这并不难，当你拥有一支球队，每一名队员都能分享比赛。重要的事情在于，特维斯做了很多的贡献。他首发出场了少数比赛，这个赛季仅仅到了半程，但到了赛季结束时你再看，那时候一切都已经不可更改了，到时候你再看他这个赛季打了多少场比赛。没有任何一名队员能够打完所有的比赛，媒体总是在计算一名球员坐在板凳上的时间，很多球员没有参加某些比赛，当你采用轮换阵容时，总会产生这样那样的问题。”
　　如果曼联最终决定买断特维斯，那这也是阿根廷人应该得到的奖赏，从上赛季至今，在一年多一点的时间里，特维斯已经为曼联打进了26粒入球，而且还在欧冠决赛中罚进了关键的点球。而面对这样一名一周5球先生，弗格森又怎么舍得一直将特维斯的才华，浪费在板凳席上呢？若果真如此，那特维斯恐怕是欧洲最好用的第12人了，放眼整个欧洲足坛主流联赛，本赛季迄今为止，恐怕还没有哪位替补射手，能够以替补的身份轻松打进7球吧。
　　(安然) 

