德报称谢晖不幸登上离队黑名单 夏季一度都找到了下家
　　新浪体育讯　在本周日德乙联赛第17轮的比赛之后，德国联赛将进入漫长的冬歇期。但是因为此前成绩不佳，威斯巴登俱乐部在本周就已经开始酝酿球队冬歇期的引援计划。16轮战罢仅取得两场胜利排名倒数第二的成绩显然无法让俱乐部高层满意。与球队命运相仿，中国球员谢晖在那里过的也并不如意，本赛季到目前为止还没有得到一分钟的上场时间，完全被排斥在了球队之外。
　　日前，威斯巴登当地媒体《威斯巴登日报》就撰文预测了球队在冬歇期可能的人员变化情况：
　　中场球员比克，这位威斯巴登的中场球员已经好几个星期没有出现在球队的阵容中了，尽管在训练中比克依旧十分刻苦，但是按照目前主教练霍克的执教思路看来，根本就没有比克的位置。对此，比克的经纪人在接受采访的时候只是强调：“比克在威斯巴登的合同到2009年6月30日才到期。”比克本人对于目前的情况也不愿发表任何的看法。
　　但是在《威斯巴登日报》看来，比克在球队0-5负于美因茨队之后就再也没有代表威斯巴登队出过场，尽管此后他还三次进入替补阵容，但是按照目前的情况，比克将很有可能在冬歇期的时候找到一个新的东家。
　　对于球队的冬歇期可能的变化，球队总经理乌维-斯托维的说法是“将有3-4名球员很有可能会离开球队”。在《威斯巴登日报》看来，除了比克之外，另一个候选人就是中国球员谢晖，文章提到：“这位球队在去年冬天签约的球员，一直都没能在威斯巴登队立足。早在今年夏天的时候，乌维-斯托维就曾经为谢晖找好了下家，但是可惜对方俱乐部在最后一刻退出转会谈判。这次，谢晖再次登上了球队的清洗名单。”
　　在谢晖之后来到球队的阿汉福夫也成为威斯巴登队这次可能清洗的对象，这位有过德甲联赛经验的球员在过去的一年一直都没能达到威斯巴登队的期望，尽管他在训练中十分勤奋，但是却很难成为霍克在前锋线上的真正选择。但是要阿汉福夫走人目前看来也还有一定的难度：谁会愿意买一名在过去两年半中几乎没有在正式比赛中出场的球员呢？
　　在2009年1月1日，德甲冬歇期的转会大门将会重新开启，威斯巴登队目前也在积极考察队员，希望引进新的球员以加强球队的实力，但是要想真正“从外部加强实力”并不是一件很容易实现的事情，因为现在很多德乙球队都在寻找出色的锋线队员，而好的前锋在目前的转会市场上又是少之又少。
　　对于已经很长时间得不到上场机会的谢晖而言，继续留在威斯巴登队的可能性已经不大。但是与阿汉福夫问题一样，缺乏比赛状态不一定很好的谢晖在转会市场上并不会有太多人过问。如果能够顺利找到下家的话，相信谢晖在冬歇期就将会离开球队。

