皇马正式敲定冬季收购计划 中场绞肉机获荐入主伯纳乌
　　新浪体育讯　范尼，迪亚拉伤别本赛季，德拉雷德复出遥遥无期，战术体系中还缺少一名边锋，拉莫斯在接任皇马帅位后的首要任务之一就是“扩军”，之前引进的前锋亨特拉尔不够平衡阵容，现在两个有分量的人物距离伯纳乌越来越近：列侬和佐科拉。
　　拉莫斯登陆皇马有着明确的思路，周三迎战泽尼特队的当天他将和经理米亚托维奇会面商讨冬季买人策略，两人已经在大方向上取得了共识，那就是买进一个中场和边锋。在亮相的新闻发布会上，拉莫斯已经明确表示他治下的皇马会主打442阵型，边锋成为重中之重。在人选上，《阿斯报》透露的名字是托特纳姆热刺队的列侬和那不勒斯队的哈姆希克。英格兰边锋符合皇马购人的所有要求：年轻(21岁)，有一定知名度(英格兰国脚)，而且可以参加冠军联赛，拉莫斯认为他的速度和激情也可以满足皇马战术要求。斯洛伐克国脚哈姆希克跟列侬一样，只有21岁，也可以参加冠军联赛，但缺点是发挥不稳定，而且皇马近几年对东欧球员并不热衷。
　　在中场方面，由于迪亚拉告别本赛季，引进甚至租借一名中场堵截手迫在眉睫。据《马卡报》报道，拉莫斯向米亚托维奇推荐的人选是热刺队的中场绞肉机佐科拉。有记者问拉莫斯执教热刺的过程中，谁是他最满意的球员，大帅回答说：“给我留下印象最深的是佐科拉。”《马卡报》还透露说同样需要在冬季转会市场寻找人选的热刺队主帅雷德克纳普表示愿意放人，因为只有这样热刺才有足够的资金去补充买入其他球员。但至于其他人选，意大利媒体透露皇马相中了佛罗伦萨21岁的中场库斯马诺维奇，但塞尔维亚人已经参加了冠军联赛，基本已经出局。
　　此外，另一个引起关注的名字是泽尼特前锋阿尔沙文。荷兰大帅艾德沃卡特透露说：“拉莫斯是阿沙文的球迷，早在他还是塞维利亚主帅时就曾想买阿尔沙文。”今年夏天，拉莫斯在热刺与阿尔沙文的经纪人在伦敦会面一度差点说服俄罗斯人加盟，只是在转会费上卡了壳。成为皇马新帅使拉莫斯有了重新追逐阿尔沙文的机会。阿尔沙文本人也揭示，泽尼特已经收到了皇马官方发出的邀请，自己已经准备好在冬季转赴伯纳乌。“我可以确认，泽尼特队已经就我的转会和皇马进行了接触。”阿尔沙文说，“尽管我的经纪人还跟其他西甲、意甲和英超球会取得了联系，但到目前位置还没达成任何协议。”(刘辉)

