曼联活力小子打出最巅峰数据 弱冠之年就已征服全欧
　　新浪体育讯　曼联在欧冠小组赛收官之战中，发挥不甚理想，但即便如此，红魔还是以2-2的比分涉险过关。之所以说他是涉险，是因为在提前一轮已经出线的情况下，如果在最后一战中主场输给一支鱼腩部队，是一件非常丢脸的事情。而倘若因此而丢掉了小组第1的话，则更是得不偿失。毕竟，小组出线名次关乎淘汰赛阶段，先主后客还是先客后主。
　　如果说曼联今天的锋线——鲁尼和特维斯，都分别有所斩获的话；那曼联本场比赛的两名首发中前卫，也是打出了标志性的比赛，尤其是安德森。
　　20岁的安德森本场比赛传球次数高达112次，超出第2名费迪南德27次，其中有94次传球到位，传球成功率为83.9%；前场成功传球60次，前场传球成功率为76.9%。单场传球112次，这是一个非常高的数据，即便是被认为皇马中场新核心的加戈，在今晨对阵泽尼特的比赛中也只是有过83次传球而已。安德森在本场比赛中有过1次射门，但射得非常离谱，又高又偏；除去射门，安德森本场其他的数据都很好，巴西人本场比赛直接助攻1次，传威胁球2次，此外，还奉献了2次铲断，另外还有1次解围。
　　第23分钟，安德森中路妙传左路，奥谢左路传中被挡回后，随即推地面球给鲁尼，后者底线左路传中，特维斯门前包抄顶偏；第52分钟，鲁尼接安德森精准的直塞，直接起脚破门，将比分扳平，这一传球非常漂亮，安德森牺牲身体重心后推地面球给鲁尼，后者甚至没有调整，直接起脚射门命中。第68分钟，安德森中路分球到右路，纳尼传中被对方解围，曼联获得一个角球；第78分钟，安德森传中，特维斯将球交到右路，拉法尔用速度强行过人，造成对方犯规，曼联获得任意球；第81分钟，安德森带球强行杀到对方禁区，却被对方后卫率先解围……
　　上周末，2008年欧洲金童奖揭晓，安德森以3票的优势力压小老虎沃尔科特，顺利当选；而包括阿圭罗、博扬、帕托等人，都只能排在安德森的后面。值得一提的是，金童奖自2003年开始评选，至今已经产生了6届，前5任得主分别是范德法特、鲁尼、梅西、法布雷加斯、阿圭罗，每个人都是足坛响当当的人物。金童奖由意大利《都灵体育报》主办，投票人来自欧洲各大媒体记者，因此，最大限度保证了评选的专业性。
　　上赛季，安德森代表曼联在英超联赛和欧冠联赛中出战30次，在客场挑战利物浦等重大比赛中，安德森发挥非常出色，杰拉德在他的纠缠下也未能出彩；本赛季，随着弗莱彻的崛起，安德森很多场次并没有首发，但暂时打不上主力并没有捆住安德森的雄心。上赛季欧冠联赛决赛，人们就已经见识到了安德森的冷静，他在点球大战中成功的罚进了至关重要的点球。
　　本场比赛，安德森向人们展示出了他的传球能力和送威胁球的技巧，只要在防守能力上多下些功夫，假以时日，难保安德森不会在未来成为加强版的罗伊-基恩。
　　而除了安德森，本场他的首发中前卫搭档吉格斯也发挥极佳，尽管只打了45分钟，但这45分钟的表现堪称真正大师级。
　　开场第2分45秒，吉格斯中场发动进攻，长传球给鲁尼然后前插，鲁尼头球回摆，吉格斯不停球直接挑传，特维斯果断插上右脚外脚背弹射破门，1-0，主场作战的曼联取得了领先。这个球，进攻发起人是吉格斯、最后的助攻人也是吉格斯，这个上个月刚度过自己35岁生日的老将，本场比赛，打得风生水起。第10分钟，吉格斯禁区内脚后跟做球，中卫埃文斯插上射门被对方后卫挡出。全场比赛，吉格斯传球43次，33脚到位；2次送出威胁球，3次铲断2次成功，赢得过1次任意球。尽管下半时还未开始就被斯科尔斯换下，但这不能抹杀吉格斯的贡献。曼联队内最近有了几名越老越香的球员，吉格斯和范德萨肯定要算进他们的行列。
　　(安然) 

