曼联形象大使用脚后跟也想不出 最佳12人1月不离红魔
　　记者王康宁报道 领先、被扳平、被反超、再扳平……曼联本周三冠军杯对阿尔堡的比赛可谓一波三折、峰回路转，不过联系到本组同样提前出线的比利亚雷亚尔客场被凯尔特人两球完胜，两队2比2战平的结果已足够红魔以小组第一的身份晋级16强。“我们过去以小组第二进入淘汰赛阶段的经历并不怎么样，况且拿到小组第一，你就可以在首轮淘汰赛中先打客场，再打主场”，爵爷一早就分析过小组名次的利弊所在。 
　　相比上周六对阵桑德兰一战，曼联只有里奥和鲁尼两名主力得以留在首发11人中，髋关节伤势好转的C·罗被安排彻底休息，加里·内维尔、伊文斯、奥谢、纳尼等边缘球员则如愿进入主力阵容，只有刚刚伤愈的斯科尔斯被留在了替补席上。 
　　然而最为抢眼的，无疑还是本赛季仅仅第13次首发的阿根廷射手特维斯。本来阿根廷人在一周前5比3战胜布莱克本的联赛杯上演大号帽子戏法，上周末的联赛就有资格首发，结果爵爷以“主力11人在同城德比战中表现出色”为由，硬是让特维斯在上周六的替补席等了一个小时才派他出场。但到了冠军杯上，爵爷决定让贝巴轮休，鲁尼和特维斯。 
　　令人欣慰的是，只用了不到三分钟，特维斯便证明了爵爷的用人眼光。当时曼联利用对手刚刚开赛尚未站稳阵脚展开强攻，出任后腰的吉格斯在中路与鲁尼进行撞墙配合后用外脚背送出一记精妙过顶直传，这时特维斯心领神会高速插上，赶在门将封死角度前将球捅进大门死角，而这一进球也是本赛季野兽的欧战首球。电视慢镜头显示，吉格斯传球时特维斯似乎有越位嫌疑，而此后他还有两脚一头先后三次近距离错失破门良机，但阿根廷人的努力和投入却无可厚非。 
　　要知道，曼联将与特维斯正式签约的话题早在上赛季尚未结束就被提起，可是直到今天双方都没有达成协议，再加上新赛季开始以来，随着贝尔巴托夫的加盟，特维斯的出场机会也大幅缩减，于是眼下签约谈判进展缓慢也给阿根廷人在老特拉福德的前途蒙上了阴影。只不过，爵爷依然对特维斯的正式加盟充满信心，而阿根廷人不断的进球无疑也是积极因素。 
　　“我才没有不爽呢，我已经很习惯这样的等待，你必须耐心一点”，爵爷表示，过去他就曾经处理过前队长基恩和里奥的艰难续约，后者还试过因为续约条件谈不合居然提前结束夏季巡演独自回国，“问题是我们并不是没有谈判，我们都知道这次要持续很长时间，所以干脆慢慢来吧。大卫(吉尔，曼联CEO)已经在跟他的经纪人商量这事了，所以就放手让他去做决定吧。” 
　　此外一个绝对不应该被忽略的事实是，特维斯在本周一作为曼联的形象大使替俱乐部的新赞助商沙特电信拍摄了一部全新的广告片，该片即将在明年年初于海湾地区上映。要知道，俱乐部如果真的下决心放弃与特维斯签约的话，那根本不可能让他代表俱乐部拍摄广告，相反阿根廷人这么做，无疑就排除了他将在明年1月转会窗口离队的可能。 

