穆铁柱留下不倒的记忆 名宿：他是八一十连冠功臣
　　2008年9月14日10点45分，中国篮坛著名球员穆铁柱因心脏病医治无效，在解放军309医院逝世，享年59岁。 
　　穆铁柱的去世让很多人吃惊，因为尽管他之前就一直有心脏病病史，但并没有显现出不良症状。穆铁柱以前的队友、现在的朋友均表示，这位传奇中锋为中国篮球做出了很大的贡献，至今仍无法接受他已经去世的事实。
　　张斌：老穆是个聪明人
　　张斌是穆铁柱在济南军区队的队友，比他小12岁。当年张斌进入济南军区队时，穆铁柱已经是一位家喻户晓的球员。在张斌的眼中，穆铁柱是一位聪明人，也是一位性情中人。
　　“老穆的聪明体现在两方面。”张斌说，“首先是打球聪明。老穆很会利用自己的身高，悟性也好，虽然体形很庞大，但老穆的传球和篮板都很出色。他在内线的威力十足，这也是八一队当年完成10连冠，称霸国内篮坛的原因之一。还有就是生活聪明。老穆是一位很内秀的人，当时很多人出国比赛后都会带回一些家用电器，如果坏了很难修理，但老穆可以把坏的电器拆开后，自己画图自己修理，比如电冰箱和收音机，这一手在当时让很多人都对他刮目相看。”
　　穆铁柱平时话不多，为人也很朴实，但在张斌的眼中，除了这几点，穆铁柱还是一位性情中人。“1983年全运会的篮球比赛，上半场结束时解放军队还领先北京队15分，但终场结束时竟然以1分之差落败，我记得当时在场下休息的老穆心情很激动，竟把一只鞋扔了出去。从这一点可以看出，老穆有着很强的集体荣誉感，也是一位性情中人。”
　　“在上世纪70年代、80年代，如果没有穆铁柱，八一队很难称霸国内篮坛，中国队也很难在亚洲称王。穆铁柱为中国篮球做出了很多贡献。而且，穆铁柱是当时中国篮球的标志性人物，他的形象使得中国篮球在亚洲，甚至在世界上都有了关注点。”最后，张斌用这样几句话概括了穆铁柱在他心目中的形象。
　　李玉林：老大哥离我而去
　　上世纪70年代，李玉林和穆铁柱成为八一队的队友，两个人一位是中锋，一位是大前锋，场上配合默契，场下同住一间宿舍，也是非常要好的朋友。
　　“消息来得太突然了，这一切让人无法相信，我实在不愿意回忆我们之前的事。”直到现在，李玉林仍然不能接受穆铁柱去世的消息。“铁柱离开，我不仅失去了一位老大哥，也失去了做人的榜样和楷模。”
　　这是李玉林的心里话。在老李看来，穆铁柱就是一位老大哥，平时话语不多，但时时刻刻以身作则，为人纯朴，更是富有爱心。2000年退休以后，穆铁柱加入了体育基金会，用自己的影响力为已经退役或身体遭受残疾的运动员筹集资金。尽管自己行动不方便，但穆铁柱依旧竭尽所能，跑遍全国各地，在辽宁铁岭与江苏泰州，他的手模和签名篮球都拍到了上千元。也是从2000年开始，李玉林和穆铁柱一起，亲自开车6个小时到内蒙古，为牧区和残疾人学校的孩子送去他们募集到的体育服装和器材。
　　“这个活动我们每年都做，每次都是铁柱开着自己的车在前面带路。因为身躯庞大，铁柱将原来的方向盘改装成小一号的赛车方向盘，但即便如此，他仍然直不起腰来。”李玉林说，“开车一般需要6个小时左右，到达目的地后，铁柱的前胸、后背一定会被汗水浸湿了一大片。看看铁柱这一路是怎么开车过来的，就会明白他为这次行动付出了多少。”

