曼联王牌一绝技已不逊小法 全联盟无人敢说比他更全面
　　新浪体育讯　曼联与阿尔堡的比赛上半时结束时，电子记分牌上巨大的“1-2”，像是撒在所有红魔拥趸的一把盐。谁也不知道，爵爷赛后在更衣室说了些什么，但下半时还未开始，这位果敢的苏格兰老人就连换两人。斯科尔斯和朴智星分别替换吉格斯和吉布森，谁都清楚，爵爷要反攻了。 
　　但好在，追平比分的这粒进球5分钟后就来了。第52分钟，鲁尼在跑动中接到安德森手术刀般的直塞，不停球直接顺势起脚破门，2-2！继在曼城德比中进球完成绝杀后，红魔神奇小子本场又用一粒关键的进球，证明了自己。说他关键就在于，这粒进球保证了曼联继续延续自己的欧战不败纪录，并将纪录场次扩大到了19场，从而追平了拜仁和阿贾克斯共同保持的欧战19场不败纪录。
　　还是看看鲁尼本场比赛中的精彩镜头吧，比起那粒关键的进球，鲁尼本场为队友创造的那些机会，更值得称道。但遗憾在于，队友在面对机会时过于慷慨，否则，鲁尼本可以上演助攻帽子戏法。
　　开场仅仅1分钟，鲁尼就机警的断下了对手的回传球，引起球迷的阵阵狂呼；第2分45秒，特维斯打进的第一球，在吉格斯助攻之前，得益于鲁尼的头球摆渡；第5分钟，特维斯在禁区内接鲁尼的横传球，直接面对门将，可惜阿根廷人将球打偏了；第17分钟，鲁尼再次断下对手的回传球，但被对方守门员及时破坏；第23分钟，鲁尼接奥谢的传球传中，特维斯头球偏出；第72分钟 鲁尼右脚搓出非常漂亮的传球，加里-内维尔插入禁区，在门前5米处无人防守的形势下，从容施舍，却将球射偏。加里气得大声冲自己怒吼，双掌愤怒的拍地，4分钟后，老队长被90后神童拉法尔换下。第73分钟，鲁尼传中，对方中卫解围时顶中横梁，险些自摆乌龙；第76分钟，鲁尼接奥谢的直塞球，过渡给特维斯，后者直塞给右路的纳尼，后者禁区内晃动后射门偏出；第82分钟，鲁尼再次传中，被解围；第85分钟，鲁尼送出手术刀般的直塞，特维斯直接面对门将，阿根廷人晃过门将后，却将球非常遗憾的射到边网上……
　　据OPTA权威数据统计，鲁尼全场比赛有2脚射门，1脚射正，打进1球；一脚射偏。全场4次传出威胁球，为两队所有上场队员最多，而且，看过比赛的人都知道，这4次威胁传球，让特维斯得到了2次单刀；让加里-内维尔得到1次单刀；外加让对方中卫顶中自家横梁一次。
　　迄今为止，鲁尼本赛季已经在英超联赛中打进4球、助攻4次；欧冠联赛打进3球；国家队世预赛打进5球、助攻4次，各项赛事合计打进12球助攻8次，几乎达到两双。鲁尼从不就不是高产射手，但他的全面，在曼联阵中却是真正无人可及。据欧洲最权威的数据统计公司OPTA统计，上赛季，C罗是曼联第一射手，为红魔在联赛中打进31球；特维斯打进14球，是队内第2射手；而鲁尼打进12球，是曼联队内第3射手；但在联赛助攻榜上，鲁尼助攻10次，位列队内第1；而特维斯和C罗均助攻6次，换句话说，上赛季英超联赛中，鲁尼是曼联队内唯一在联赛中打出进球+助攻=两双战绩的人；而放眼上赛季整个英超联盟，联赛进球+助攻=两双的球员竟只有鲁尼一人，而另外几名比较靠近两双的人分别是：贝尔巴托夫(15+9）；杰拉德（11+8）以及兰帕德（10+8）。从这个角度上讲，不难理解为什么本场74382名红魔拥趸，全场几乎90分钟都在呼喊同一个名字——“Rooney、Rooney”了。
　　(安然) 

