曼联时隔346天再遭连环空袭 1个痼疾不除红魔难言卫冕
　　新浪体育讯　曼联与阿尔堡的比赛赛前，红魔堪称是欧冠32强中防守最好的球队，红魔在前5轮小组赛中，仅仅丢掉1球，这是小组赛期间各队所交出的最佳成绩单。
　　但本场与首次参加欧冠的丹麦球队阿尔堡的比赛，上赛季的欧冠冠军曼联竟然在主场作战、且先进一球的情况下，在上半时第32分钟到第47分钟期间、短短的15分钟的时间内，接连被对手用头球羞辱。
　　而曼联上一次在正式比赛中，连丢两粒头球还是346天之前的事情。那是上赛季第20轮，去年12月30日，曼联在客场先进一球的大好形势下，没有能够坚持到底，铁锤帮由安东-费迪南德和厄普森在5分钟内接连上演头球破门。当时，两个失球都是来源于定位球，一个是角球，一个是任意球。而在那场比赛中，曼联的首发中卫是费迪南德和维迪奇。事实上，曼联防线的一个痼疾就是防空，本赛季联赛中红魔也有过被对方头球破门的经历。本赛季第9轮，曼联客场以1-1战平埃弗顿，比赛进行到至第67分钟，菲尔-内维尔右路传中，比利时空霸费莱尼就用头球力压维迪奇破门。
　　本场比赛，第31分钟，杜厄右路任意球传中，雅各布森诡异跑位、在前点12码处甩开吉格斯和奥谢的防守后，头球后蹭远角入网。半场补时第2分钟，阿尔堡前锋库尔特在无人防守的情况下，远点14码处头球顶远角入网。
　　此前5战仅失1球的曼联，在面对客场就能轻轻松松搞定3球的阿尔堡，竟然因为防空精力不集中，被对方在一刻钟内连进两粒头球。即便丢了这两球，曼联在6场欧冠小组赛中也总计丢掉3球而已，与尤文并列为欧冠32强丢球最少的球队。但被对手轻松用头球搞定两球，对于上赛季的双冠红魔来说，实在是一件很丢面子的事情。
　　身高1米85的雅各布森是铁杆曼联球迷，而身高仅为1米78的库尔特，竟然在无人防守的情形下头球吊射，再次羞辱了曼联的后防线。看一下曼联后防线的整体高度，费迪南德身高为1米89、埃文斯身高为1米88、奥谢的身高更是达到了1米91、加里-内维尔的身高则偏矮，但也达到了1米78，从两个失球的过程来看，都是出自奥谢和埃文斯把守的防区。
　　如果是轻敌导致注意力不集中的话，还有情可原，毕竟这还是小概率事件；但如果是因为预判等问题导致连失两粒头球，就必须要给曼联敲响警钟了。上赛季，曼联之所以能够在两条最重要的战线上狂飙到底，与他们坚固的防守是分不开的。本场比赛，埃文斯和库兹扎克替换了主力维迪奇和范德萨，曼联时隔近1年再次被对手用头球完爆，接下来爵爷的任务，将会非常艰巨。因为，欲要称霸英超和欧洲足坛，就必须首先要打造出一条冠军级的防线出来，就像上赛季的那条令人窒息的钢铁防线。

