里程碑托出阿森纳绝对功勋 12年每赛季还花不到500万
　　记者徐丹雷报道 波尔图巨龙球场，温格执教阿森纳的第700场正式比赛。0比2的比分没有阻挡枪手的晋级路程，但伴随失利而来的是小组第二的成绩，而形势不明的淘汰赛抽签结果让现在的排名显得尤为重要。在阿森纳的第700场以这样的方式收场，教授想必也不好过，但是细看枪手的首发阵容，教授显然更注重的是给小将们一些只有在冠军杯赛场上才能收获的宝贵经验。温格的阿森纳之路还在继续，失利和胜利相伴，奇迹背后是坚持。 
　　是里程碑更是一堂青训课程 
　　尽管是自己执教阿森纳的第700场正式比赛，但温格并没因此放弃自己锻炼小将的决心。他带去葡萄牙的18人阵容是联赛杯队伍，首发唯加拉、阿穆尼亚和德尼尔森是主力。 
　　对阵波尔图，是温格执教阿森纳的第111场冠军杯比赛，失利固然可惜，但是对于一直坚持年轻化的温格来说，他让年轻球员得到了许多在其他豪门所不能感受的特别经验。这也是阿森纳能长期保持竞争力的主要原因。上周主场战胜维冈，则是温格代表俱乐部的第699场正式赛事。1996年9月，温格成为阿森纳主帅，当时驾临北伦敦的他被看作来历不明的外星人，英国媒体甚至为此留下经典标题“阿塞纳是谁？”结果，12年后，枪手史上第一位外籍主帅在俱乐部史册中写下执教比赛最多的纪录。此间，温格还为阿森纳夺得三次英超冠军、四次足总杯冠军并连年进军冠军杯。 
　　本赛季，枪手欧冠出线历程波澜不惊，提前一轮锁定16强席位，温格带去葡萄牙的18人阵容是联赛杯队伍，首发平均年龄23.5岁，唯加拉、阿穆尼亚和德尼尔森是主力。 
　　第24分钟，拉姆塞禁区右侧左脚射门被扑出，攻势此前经历过全队十几次连续传递的铺垫。第26分钟，德尼尔森回防到本方大门前及时解围。39分钟，波尔图队通过角球攻势攻入一球。下半场，里桑德罗反越位再下一城。来自英格兰的球队从未在这个球场取胜，枪手也没能改变这个纪录。 
　　而本场冠军杯，很可能就是枪手二队年轻人本季最后一次大面积集体登场，因联赛杯出局后，教授已承认小将们剩余赛季出场机会渺茫，“足总杯上我准备派出正常阵容。”目前，西布朗极力想在下月租借均为19岁的前锋辛普森和卡洛斯·贝拉，霍伊特和吉布斯也在离队边缘。 
　　枪手青年军今年在联赛杯上被伯恩利淘汰，这也是温格执教阿森纳12年来首次在杯赛上被低等级球队击败。球队已连续四年无冠，与艰难的联赛和充满变数的欧冠相比，联赛杯和足总杯本被视作枪手最易拿到的锦标。失利意味着年轻人本季青训课程提前结束，也加重球队夺标压力。 
　　在坊间，温格为外人留下睿智、优雅的“教授”形象，多少掩盖他对胜利极度渴求的心态。他曾几乎和帕杜、马丁·乔尔在边线动手，也被执法机构赶上过看台。一个来自法德边境的阿尔萨斯人既浪漫又严谨，向来推崇对阵双方在恪守各自行规前提下放胆对攻，似乎过时又永不过时，但他为阿森纳苦心经营的美丽足球标签已难于被抹去。 
　　教授善于挖掘新秀，因此被亲自引入他的密友邓恩称为“奇迹工人”。执教枪手700场的里程碑被垒定之际，阿森纳主席希尔·伍德特地向他致敬，“自从来到这以后，阿塞纳平均每年花费400万镑到500万镑之间。”也许温格最成功的一笔买卖就是1997年50万镑从巴黎圣日耳曼买来阿内尔卡，两年后球员卖给皇马的价格是2230万镑，阿森纳随后多了一座高科技的科尔尼训练基地。“新世纪的阿森纳有一座新球场、一座新训练基地，还有一班有才华的年轻球员”，此前，温格如此充满激情地鼓舞搬入新球场后的俱乐部继续向前。 
　　1996年年10月12日作客埃伍德公园，温格首次出现在场边执教枪手，球队2比0击败布莱克本，赖特包办入球。时至今日，温格为阿森纳带来的最有实际意义的改变或许是算连续11年打入冠军杯，由此带来的每年巨额电视转播费和出场收入，对迁入新球场后预算紧张的球队更是不可或缺。 
　　遭受压力温格从没放弃过 
　　枪手联赛战绩起伏，目前落后榜首利物浦8分，教授遭受巨大压力，此前又历丧父之痛。但他仍然希望球队不要丧失夺冠信心。 
　　联赛输给0比3负于曼城后，《邮报》专栏作家、枪手球迷莫根撰文呼吁让温格下课，结果他受到全英乃至远至非洲的世界各地球迷的抨击，“你们执到宝，却当他是草”，一名利兹球迷回复。秋天度过59岁生日的教授本季因战绩不佳遭巨大压力，此前又历丧父之痛。曾在1971年为阿森纳夺得双冠王的俱乐部传奇威尔逊为温格鸣不平，“阿塞纳最大不同在于他是法国人，人们不会用批评阿塞纳的方式去批评弗格森爵士。温格有非凡的12年，只有当他离开时，人们才会充分意识到他的贡献。” 
　　教授善于用机智言辞包装观点。“他们似乎想把阿森纳绞死在中世纪的火刑架上”，面对英伦各界对一支外籍教练执教的多国军团的质疑，温格曾有此说。“看他们的比赛不如看书”，这是温格对莫里尼奥时代切尔西的评点。“谁不说自家老婆漂亮？”温格和弗格森为各自球队曾如此一较长短。上周，教授认为要打世俱杯的曼联体能有忧，弗格森看到后隔空回应：“我认为阿森纳可帮我们继续阻击曼联的夺冠对手!” 
　　“要我选，我也愿意去日本(打世俱杯)”，温格没有掩饰对这种欧洲冠军专利的渴求。本赛季，枪手联赛战绩起伏，目前落后榜首利物浦8分，但教授希望球队不要丧失夺冠信心。“我们29分，依然在夺冠行列，这是一个奇迹，”温格说。“我们有过糟糕比赛，但击败主要竞争对手的比赛挽救了球队，球队很快要主场打利物浦，这是机会。” 

