罗马工兵突然变身射手王 他让球迷忘记意大利宠儿
　　记者侯钊报道 同克鲁日的梅开二度，本场搞定波尔多的主场首球，布里吉彻底开窍了，从边缘人物升级为球队主力，布里吉用了不到半个赛季。 
　　不夸张地说，从罗马转型求变到连续取胜，靠的就是布里吉。拿下波尔多，斯帕莱蒂终于借机喘气，首次正面谈论对布里吉的使用秘方，“没错，布里吉的上场是被迫的，但这个阵型的诞生并非一夜之事。”阿奎拉尼频繁受伤，布里吉被迫上位。联赛第三轮，布里吉完成赛季首发，当时球队以3比0大胜雷吉纳，但球队表现一般，不过，布里吉的表现却很抢眼，这个名字也首次进入人们视野。随后他连续首发3场，“都怨我，当时没有继续坚持使用布里吉。”斯帕莱蒂有些后悔，第7轮小负锡耶纳，第8轮惨败国米，布里吉都坐了板凳，主帅的说法是有根据的。 
　　10月22日，布里吉首次以主力身份亮相欧冠。面对切尔西，罗马发挥稳定，布里吉贡献7次抢断。除了在11月初对尤文的比赛中停赛，布里吉再也没有缺席首发，出场时间达917分钟，在全队排进前5，就在这个过程中，斯帕莱蒂逐渐变型4321，罗马迅速得到重生。 
　　“除了在阵容中给球队带来的作用，这个家伙还会进球。”罗马经理孔蒂肯定弟子。到目前为止，布里吉共为罗马打进4球，上赛季在恩波利，本赛季欧冠中在罗马尼亚的梅开二度，直到本场比赛对阵波尔多，他才完成了首粒主场进球，这个小伙开始让罗马人疯狂。下半场比赛第61分钟，佩罗塔传中，埋伏在中路的布里吉停球后巧射得分，一个十足的中锋式进球。“主场完成了进球，下个目标就是联赛进球了。”布里吉赛后提醒，本赛季他以3个进球成为全队欧冠射手王，但联赛进球仍为零。 

