AC米兰官方宣布又1大将手术 防线绝对主力告别2008
　　新浪体育讯　AC米兰的确是祸不单行，在加图索重伤手术之后，博内拉也伤了。当地12月11日晚，AC米兰官方网站宣布了博内拉手术的消息。
　　AC米兰官方网站称：“博内拉于今天在米兰当地的La Madonnina诊所进行了疝气手术，手术进行得非常成功，博内拉接下来将需要静养至少3周进行观察。”这也意味着，博内拉将无法参加今年剩余的3场比赛，也无法参加AC米兰将在迪拜进行的冬训，1月之后，他将何时归队比赛还不清楚。
　　由于内斯塔的伤病，27岁的博内拉本赛季已经晋升为AC米兰的绝对主力，在前15轮中，首发11次，替补1次，打了1080分钟，是AC米兰本赛季出场最多的中后卫。除了中后卫之外，博内拉还可以胜任右后卫，偶尔也客串过左后卫，他的受伤，对于AC米兰整条防线的用兵将是一个致命的打击。
　　目前安切洛蒂手中拥有的中卫包括马尔蒂尼、卡拉泽、森德罗斯、达米安，法瓦利也可以客串，但达米安从没有得到出场的机会，马尔蒂尼、森德罗斯和卡拉泽小伤不断，尽管巴西和意大利媒体都报道了AC米兰签下蒂亚戈-席尔瓦的消息，但后者明年6月份开始才能代表AC米兰踢正式比赛。如果内斯塔在1月不能回归的话，AC米兰恐怕真的还要考虑引进一名1月份就能踢比赛的中后卫了。
　　除了后防线之外，AC米兰在中场和前锋线上情况也都很紧张，目前AC米兰中场加图索重伤，埃莫森上一场背部受伤，皮尔洛和安布罗西尼也有一些小伤，完全健康的只有卡尔达乔、西多夫、弗拉米尼，在前锋线上，因扎吉已经从流感中痊愈，但博内拉依然要等到1月份才能从伤病中复出。
　　(Galca)

