AC米兰1000万判定1人死刑 被寄厚望之人3次出场即封杀
　　新浪体育讯　AC米兰1000万欧元买下蒂亚戈-席尔瓦的同时，等于宣判了今年夏天加盟的森德罗斯的“死刑”，蒂亚戈-席尔瓦要到下赛季才能正式加盟AC米兰，因此，AC米兰的防线还将引进一名可以在本赛季使用的后卫，这样，AC米兰的防线配置将有两名新后卫，再加上现有的博内拉、卡拉泽，尽管下赛季内斯塔有可能像本赛季马尔蒂尼之前所打算的那样，帮带多于比赛，而马尔蒂尼和法瓦利将分别退役和合同到期，达米安也不知道是否会被出租，但AC米兰不会奢侈到像国际米兰那样同时拥有6名后卫，森德罗斯基本确定要被“退货”。
　　森德罗斯初来乍到便被加利亚尼冠以“新斯塔姆”之名，但随后的表现令人失望，长达2个月的养伤之后，森德罗斯在联盟杯上的亮相恶评如潮，迄今为止，他在AC米兰仅仅出场3次，对尤文图斯和乌迪内斯两场比赛，如果没有新的伤病，安切洛蒂应该不会派他上场，或许他还能在联盟杯对沃尔夫斯堡那场与出线无关的比赛中获得机会，但这已经改变不了什么了。
　　在森德罗斯参加的三场比赛中，前两场联盟杯几乎是灾难，他暴露了自己转身慢、脚下毛躁、重心太高容易被突破的弱点，而且在对朴茨茅斯的比赛中，他恰恰是在自己所擅长的防空上出现了致命的失误，这是促使AC米兰高层下决心换后卫的最后原因。意大利杯对拉齐奥是他打得最好的一场，甚至还有门线救险，但容易被正面突破的问题依然暴露得很严重，总体来看，森德罗斯并不适应意甲。
　　如果AC米兰在冬季引进第二个中后卫，而内斯塔和博内拉的复出又不用等待太长时间的话，那么森德罗斯甚至有可能在冬季就回到阿森纳，因为加拉斯有可能在冬季加盟尤文图斯，温格曾经明确表示不想放人，因为阿森纳的中后卫人数不够，如果失去了加拉斯，收回森德罗斯将不失为一个不错的选择。只是，森德罗斯在AC米兰所做的，只是养了两个月伤，打了3场比赛，AC米兰为他花费的200万欧元的租借费，算是打了水漂了，如果冬季放人，好歹还能省下100万欧元的半年年薪。
　　(沈飞)

