C罗主刀医生妙手助于大宝康复 中国前锋盼新年后租借
　　记者张远报道  于大宝的脚伤一天天好起来，训练量也在逐日加大，“累，每天都很累！”于大宝叫苦不迭，“靴子脱掉都一个月了，前两周基本上就是慢跑，这两周开始在队医和技能教练的带领下在健身房练力量了。”两天前，主治医生费尔南多向他宣告了好消息：最迟到1月份就能训练比赛了！
　　费尔南多的话让于大宝感到兴奋，尽管脚里植入的钢钉还不时隐隐作痛，但他相信费尔南多的话，因为这个被本菲卡球员亲切地称作Dodor的膝盖、脚腕关节专家主刀过几乎所有葡萄牙著名球员的手术。“C罗、西芒、还有马尼切的伤都是他治好的，我相信他说的话。我还问了一个队友，他植入钢钉的部位也经常疼，但不会影响比赛。”于大宝好像用罗列出的一堆证据给自己信心。
　　于大宝介绍说，他现在的训练主要是以肌肉功能的恢复为主。从外观上看，这段时间的收效比较明显，“两条腿几乎一样粗细了。”一旦经过检验，却完全不是那么回事，于大宝告诉记者，今天上午，技能教练专门为他的两条腿的肌肉做了一次检测，“其中一条腿肌肉的指标是7点多，受伤的那条是9点多(指标越高，说明功能越低)，两条腿的指标照赛季初受伤前差距都很大。”不仅如此，于大宝还在队医和技能教练的指导下锻炼腰腹肌肉，“好久没做如此细致的专项训练，一下子想达到理想的指标的确很难。”

