切尔西双中锋只是理论强大 斯帅用德罗巴有一顾虑
　　记者林良锋报道 切尔西必须拿下最后一轮冠军杯小组赛方能确保出线，斯科拉里的布阵却差点弄砸了这个目标。他把首发名额给了阿内尔卡，让德罗巴留在替补席上。结果，是德罗巴替补上场进球，将蓝军送进16强。德罗巴的关键进球，给斯科拉里出了个难题：现在还坚持单前锋打法吗？德罗巴复出了，冬季转会窗口还要买前锋吗？《卫报》在比赛翌日提醒斯科拉里：最艰巨的任务是撮合他俩联袂上场！
　　阿内尔卡进球虽多，在主场的状态却一直没有达到最佳，8个主场全部首发进球5个，但没有一次由他打破僵局，对曼联、利物浦和阿森纳3场硬仗，阿内尔卡发挥都很失色，3场进的2球一个来自卡卢(对曼联)，一个是对方乌龙送礼(对阿森纳)。切尔西打得顺手，阿内尔卡就锦上添花，一旦陷入逆境，就很难指望法国人挽救败局。德罗巴赛季迄今只有两个进球，其中一个价值连城，相形之下，阿内尔卡很难摆脱“搭顺风车”的标签。
　　斯科拉里还是偏爱阿内尔卡，法国前锋季前给他留下了极好的印象，赛季开打后一路领先，客场每战必克，阿内尔卡贡献有目共睹。主场虽然不曾打开局面，但在客场他3次率先破门(对布莱克本、波尔多和博尔顿)。斯科拉里不太愿意只因为德罗巴的冠军杯进球，就放弃已经成型的打法，也不高兴德罗巴因为这个进球，就抢走球队所有的风头。
　　德罗巴时不时冒出的转会念头，也让斯科拉里在是否重用他一事上颇为犹豫：“德罗巴当然很重要，但别忘了我们在英超和冠军杯小组赛都能排第二，是因为阿内尔卡的进球。德罗巴是世界最佳之一，但我不能不考虑阿内尔卡，他和德罗巴一样重要，我的职责就是让他俩同场发挥。”
　　主场迎战克卢日赛前，斯科拉里曾说过“我还没想好怎么打双前锋”，巴西教头对德罗巴有意见的另一个原因，是科特迪瓦前锋之前并没有为自己做过什么，“德罗巴因伤没有参加季前训练，复出后马上又受伤(客场打克卢日)，再次复出后又被停赛(联赛杯向球迷掷硬币)，现在他是第三次复出了。”
　　德罗巴上场后，阿内尔卡从锋线后撤，但为德罗巴进球铺路的是乔·科尔，德罗巴和阿内尔卡还是不兼容。两人都习惯自己独力支撑锋线，自从阿内尔卡加盟斯坦福桥，两人合作的场景并不多见，难得一次在联赛杯决赛共同首发，切尔西还输了。
　　斯科拉里在巴西和葡萄牙任内很少使用双前锋。夺得世界杯时，罗纳尔多一人突前，小罗和里瓦尔多位置靠后，活动自由。在葡萄牙，2004年欧洲杯夺亚军和2006年世界杯冲进前四时，顶住前面的都是保莱塔，今夏欧洲杯则是努诺·戈麦斯。如果打双前锋，意味着中场要减去一人，减谁合适？兰帕德、巴拉克和德科都留下的话，意味着放弃边路，穆里尼奥时期，舍甫琴科和德罗巴搞不到一块去的阴影又会再次浮现。
　　德罗巴的爆发力和门前制空能力如此出众，巴拉克觉得他在主场比阿内尔卡作用更大，认为德罗巴归队让切尔西立刻提升了一个档次，“德罗巴非常善于打主场，客队缩得很靠后，他(往往)只需要一个机会(就能进球)。”斯科拉里原本属意罗比尼奥，德罗巴复出后如果还要再买前锋，来者必是和罗比尼奥一个类型。
　　切尔西前任主帅格兰特也不支持阿内尔卡，他不满法国人推卸冠军杯决赛射失点球的过错，透露阿内尔卡虽然是他签下的，但那是别人硬塞给他的，他要的是卡卡，“切尔西的水平很高，球员在顶级赛事中比赛自然薪水也高。有些球员很麻烦，他们的问题甚至在少年队里都不会有。我并不真需要阿内尔卡，我也这么告诉他了，他是个好球员，但需要一点热情。我想要的是里贝里，最想要的是卡卡，但都没成功。”

