世俱杯资格赛点燃战火 曼联独大已成赛事唯一亮点
　　世俱杯曼联独大
　　记者常山报道 12月11日，2008世俱杯揭幕战在东京国立竞技场举行，亚冠亚军阿德莱德2比1逆转来自新西兰的大洋洲冠军韦塔克尔联，进入了14日的1/4决赛。有趣的是，这是洲际杯和世俱杯加起来总共的第100场比赛。
　　由于参赛队实力悬殊，本届世俱杯仍采用弱队先捉对厮杀的赛制。在上半区，阿德莱德与实力最弱的韦塔克尔联先打资格赛。阿德莱德来自澳大利亚，但澳大利亚目前隶属亚足联。为了备战，半职业的韦塔克尔联上周曾到中国拉练。在阿德莱德面前，韦塔克尔联的技术统计处于绝对劣势，但战至第34分钟，该队中场希曼却抓住门将扑任意球脱手的机会勾射破门。5分钟后，后卫穆伦冲顶扳平。终场前，多德接队友的任意球甩头蹭入致胜一球。
　　阿德莱德随后将与大阪钢巴交锋。今年亚冠决赛，阿德莱德两回合总比分0比5惨败给大阪钢巴。由于大阪钢巴兼有东道主代表的身份，因此亚冠亚军阿德莱德获得世俱杯参赛资格，主帅韦德马尔早盼着复仇机会，“两周前亚足联颁奖典礼上，他们的教练也跟我说咱们14号见。”
　　亚洲两强的胜者进入18日的半决赛对阵曼联，另一半区只有3队，13日1/4决赛，非洲冠军阿赫利(埃及)与中北美冠军帕丘卡(墨西哥)交锋，胜者进入17日的半决赛，挑战南美解放者杯得主基多大学体育。决赛于21日举行，目前曼联以1.47的夺冠赔率最被看好，基多大学体育以6.50位居次席，不过在此前4届比赛中，欧洲球队表现欠佳。2000年首届世俱杯，曼联放弃足总杯参赛，但小组赛没能出线。2005年与2006年，利物浦与巴萨分别败在圣保罗和巴西国际脚下，直到去年，AC米兰才战胜博卡，夺得欧洲球队的首座世俱杯。
　　欧洲球队对世俱杯重视不够，但弗爵爷表示不会轻慢世俱杯：“我们去日本是因为夺得了冠军杯，我巴不得未来5年可年年参赛。”由于首夺南美冠军的厄瓜多尔球队基多大学体育知名度有限，曼联成了本届比赛唯一卖点。
　　其它大洲球队基本上充当陪太子读书的角色，史上从未杀进决赛。率阿赫利4度问鼎非洲冠军联赛的葡萄牙主帅曼努埃尔·何塞承认，他的目标只是季军，“对非洲球队来说，获得第3就相当于夺冠。3年前阿赫利首次前往日本，球迷都希望我们夺冠，结果我们垫底，1年后我们更现实，反而取得第3。”

