篮坛名宿送别巨人穆铁柱 王治郅：接过穆大叔的枪
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，穆铁柱遗体告别仪式在北京八宝山东礼堂举行，前往送别穆大叔的有八一体工大队、总政官兵以及各界群众等1000多人。>>追悼会视频
　　上午9点不到，八宝山东礼堂外就聚集了大批人群，门外悬挂一副挽联：“篮坛铁壁中流砥柱团结战斗铸辉煌 八一巨人叱诧风云争先夺冠永流芳”。在告别厅内，穆铁柱遗体上盖着八一军旗，神态安详，他的妻子和儿女在一旁失声痛哭。
　　八一男篮的将士阿的江、张劲松、王治郅、王磊等也都悉数到场，按照日程安排，今天将是八一男篮赴广西平果参加CBA季前赛的日子。为了送别战友、篮坛前辈，队里特别安排早上7点全体队员驱车赶往八宝山送别穆铁柱，下午再赶赴南宁，准备比赛。
　　八一男篮领队张斌从1979年开始和穆铁柱在一起打球，两个人既是队友也是战友，建立了深厚的感情。前一阵子，张斌一直带着青年队在银川打比赛，听闻这个消息后连忙赶回北京，今天他也出现在了八宝山，同时前往送别的篮坛名宿还有穆铁柱国家队队友李玉林、吴忻水等。
　　王治郅在参加完追悼会后表示：“穆指导为军队篮球和国家篮球事业作了很多的贡献，而且他们那个时候条件艰苦得多。一直坚持打到38岁，有很多值得我们学习的地方。”
　　作为穆铁柱之后，八一男篮又一个传奇中锋，王治郅说自己要接过穆大叔的枪：“其实我们刚进队时候就知道八一男篮有很多传统，从穆指导身上也学到了很多东西，我们感谢穆指导的培养。”
　　与穆铁柱私交很深的前中国女篮中锋郑海霞走出遗体告别厅后，神情悲痛地拒绝了媒体的采访要求。
　　北京时间2008年9月14日10点45分，中国篮坛“第一长人”，曾经名噪一时的“亚洲第一中锋”穆铁柱因心脏病医治无效在北京中国人民解放军309医院逝世，享年59岁。 
　　穆铁柱简介
　　穆铁柱，1949年出生于山东省东明县。中国国家队前主力中锋，身高2米28，体重160公斤，鞋52码。作为上个世纪七八十年代中国篮球的顶梁柱，自1972年参加中国人民解放军，入济南军区代表队，在20年的篮球运动生涯中，获得了无数的荣誉，同时在那个时代也被誉为了“亚洲第一篮球中锋”，在当时成为了篮坛的“巨无霸”，更曾是中国篮球界的神话。 

