AC米兰夺猎国米欲签第二个后卫 他亦是加图索完美替身
　　新浪体育讯　巴西经纪人里多确认：“除了蒂亚戈-席尔瓦之外，AC米兰还将引进一名后半赛季能用的中后卫。”与此同时，AC米兰所面临的中场问题也相当严重，加图索受伤，谁来顶替？AC米兰是否会在已经花费了1000万欧元收购蒂亚戈-席尔瓦的同时，再买一名后卫，以及一名中场？对于近年来钱袋紧缩的AC米兰，这似乎是不可能的事情。
　　但事情很快有了答案，《全市场》透露，昨天，AC米兰的球探出现在了佛罗伦萨对布加勒斯特星队的比赛看台上，罗马尼亚的《Fanatik体育日报》在他们的专栏透露到，AC米兰正在考察布加勒斯特星的罗马尼亚国脚拉多伊。
　　拉多伊能踢中后卫，也能踢后腰，在欧洲杯上罗马尼亚国家队中，他是与齐沃打双后腰，欧洲杯罗马尼亚对意大利的比赛中，正是他下场后导致罗马尼亚中场拦截能力大减。在俱乐部，他经常打中后卫的位置，对于AC米兰而言，或许拉多伊和莫斯科斯巴达克的R-科瓦奇是最合适的选择，因为他们都是能打后腰和中后卫，而这恰恰是AC米兰所最急需人的两个位置。
　　AC米兰曾在夏天时打过科瓦奇的主意，但这一次只传来了关于拉多伊的消息，后者早已经被贝卡利兄弟放上了转会市场，AC米兰希望以900万左右的价格得到他。但这一价格略低，因为夏天时国际米兰差点为他花费了1400万欧元，后来穆里尼奥在齐沃的陪同下，在罗马尼亚与他进行了见面。国际米兰的确想要他，但目前国际米兰的中后卫已经不少了，贝卡利和安切洛蒂也很有一些交情，事实上，本届欧洲杯决赛，两人就是在罗马尼亚的一家酒吧一起观看的。
　　从技术上来讲，拉多伊并不占据非欧盟球员的名额，同时他也多次表达了自己想踢意甲联赛的心愿，并早已开始学习意大利语，适应也不存在问题，只要价格合适，布加勒斯特星队。 关键是，他一个人能够顶两个位置，对于转会资金并不充裕的AC米兰来说，这其实是一个性价比最好的选择。当然，国际米兰并没有放弃对他的努力，尤文图斯也在注意这位27岁的中后卫，AC米兰选对了人，但是要想得到他，绝对需要下一番功夫。
　　(Mendy)

