C罗负心只因另一绝色 意模特裸体献曼联猛男(图)
　　新浪体育讯　C罗和西班牙模特内蕾达的恋情在夏天就成为了过去，至今西班牙女人都在耿耿于怀，称C罗只发了一个短信就把自己打发了，不过如果她看到C罗这样做背后的原因，恐怕会更加怒火中烧。
　　另一个女人只用了一个眼神就把C罗勾走了，她就是意大利模特列蒂兹亚-菲莉皮，媒体披露，当C罗和内蕾达在伊比沙岛度假时，刚好在海滩上遇到菲莉皮乘坐的游艇，C罗的一个朋友称，意大利模特向C罗抛了一个媚眼，葡萄牙人当时身子就软了，目不转睛的盯着对方，丝毫不顾身边还有内蕾达的存在。
　　就在那之后，C罗给菲莉皮数次献花，并且开始了约会，虽然意大利模特对外称两人只是朋友，但其经纪人却称两人开始了发展，而且C罗在洛杉矶疗伤期间，菲莉皮被拍到陪伴在他左右。
　　不过C罗这次的闪电恋情似乎更短暂，他从洛杉矶返回曼彻斯特后，就没有和菲莉皮再续缘分的意思，两人的关系冷淡了下来，随即又传出了C罗和一名乌克兰有夫之妇约会的消息。
　　日前意大利模特推出了一套2009年的挂历，照片中她以完全裸体亮相，她的一个朋友透露，菲莉皮这样做不光是为自己，她希望C罗意识到犯了个错误。“她这样做有种隐约的想法，C罗也许会看到挂历，然后会想他到底错过了什么。”(蒂普代尔)

