切尔西与卡卡秘密谈判遭曝光 前英天才名将加盟蓝军
　　新浪体育讯　所谓无官一身轻，在卸去了帅印后，前切尔西主教练格兰特说话大胆了不少，他披露了过去的一些鲜为人知的秘闻。
　　其中之一就是和卡卡的谈判，格兰特在位时，最想签的就是这位巴西球星，虽然双方有了接触，但却没有最终成功。格兰特在接受以色列电视台采访时披露说：“我那个时候非常想签卡卡，因为我认为切尔西应该踢另一种风格，卡卡是世界上最好的球员，我们和他也进行了谈判，提出了条件，也询问了他转会的可能，但是最终没有取得进展。”
　　另一个格兰特试图签下的是法国天才里贝里，他说：“我还想去签里贝里……”至于为何没有成功，以色列人并未透露，不过他称有一个人是他并不想签的，却被高层硬塞给了他，那就是阿内尔卡。
　　格兰特说：“上赛季，我并不真的需要阿内尔卡，我当面告诉过他。他是一个很好的球员，但是缺乏激情。”
　　以色列人还透露，在切尔西，有些决定并不是阿布做的，包括解雇他。“阿布认为我应该留任，但是在这支球队里，老板并不能做所有的决定。”
　　至于谁能做决定，格兰特没说，不过一个事实是，切尔西已经决定补充教练组。前英格兰传奇中场杰米-雷德克纳普日前正式加入了蓝军教练组，《太阳报》称，35岁的小雷德克纳普成为了切尔西预备队的教练，每周工作两天训练球队，他同时还将进行教练员课程的学习，以便将来步父亲老雷德克纳普的后尘，成为一名职业教练。
　　切尔西上个月失去了教练罗杰斯，后者被沃特福德请去当主教练，切尔西俱乐部的一位人士说：“失去罗杰斯在教练组中留下了空缺，雷德克纳普被广泛视为有成为教练的潜力。”另外，小雷入队后，将和自己的堂弟兰帕德同队效力，两人将能在训练场上经常见面了。
　　(马拉乔)

