德甲客串门将竟扑出点球 诸类神来之笔亦已非异事 
　　上周日沃尔夫斯堡与汉诺威的比赛进行到第80分钟，杰科突入禁区，汉诺威门将弗罗姆洛维茨扑救，裁判认为犯规，直接向弗罗姆洛维茨出示红牌并判罚点球。汉诺威人已用完3个换人名额，无奈之下只能由德国U21中场国脚罗森塔尔穿上弗罗姆洛维茨的战袍客串门将，结果这名小将不负众望，将杰科主罚的点球扑在了门柱上，后卫乱军之中解围。
　　沃尔夫斯堡本赛季的点球很失常，在上周中联盟杯输给朴茨茅斯的比赛中，米西莫维奇就罚丢了一粒点球，结果周末的联赛，波黑人将罚点球的重任交给了自己的同胞，没想到杰科同样倒霉。罗森塔尔赛后说：“在青年A队的时候，我就曾经在一次室内足球比赛中充当过门将，那时候我就扑出过点球。”德甲的场上球员客串门将扑出点球，上一次要追溯到2000年，当时凯泽斯劳滕的后卫施永贝格在对阵弗赖堡的比赛中做到过。
　　客串门将扑出点球不常见，不过在德甲，其他位置球员客串门将的事件却是层出不穷。罗森塔尔穿上弗罗姆洛维茨的衣服时，德国媒体就开玩笑说：“幸好没有换人名额了，否则也许黑金会派上塔纳特。”因左大腿受伤，塔纳特本赛季一直休战，此役恰巧是他第一次出现在替补席上。塔纳特在赛后说：“我当时有强烈预感，那就是罗森塔尔一定能扑出点球，因为杰科站在球前边时，显得没有什么自信。”
　　在拜仁时，塔纳特就多次客串门将，给人印象最深的是1999-2000赛季第5轮拜仁挑战法兰克福的比赛。拜仁0比1落后，卡恩和替补门将德雷尔相继受伤，塔纳特在第62分钟替补出场，在将近30分钟的时间里，他力保球门不失，拜仁还连扳两球逆转，中国球员杨晨也参加了那场比赛。
　　1997-98赛季勒沃库森对不来梅的比赛中，不来梅门将雷克第82分钟被罚下，不来梅已用完三个换人名额，当时客串门将的是挪威前锋H.弗洛，他没有扑住拜因利希的任意球，不来梅1比4失利。2002-03赛季第12轮，多特蒙德客场挑战扬拜仁，扬·科勒出神入化的表演，给人们留下深刻印象：他先是在第8分钟为客队首开纪录；第67分钟门将莱曼因为累计两张黄牌被罚下，于是扬·科勒客串了23分钟的门将，面对拜仁的狂轰滥炸，扬·科勒力保球门不失，虽然多特蒙德1比2失利，不过这两个丢球都与扬·科勒无关，赛后《踢球者》杂志把扬·科勒评为本轮最佳球员——作为门将。
　　德国中场弗林斯分别代表不来梅和多特蒙德经历了上述两场比赛，他开玩笑说：“自从这两场比赛后，我就将客串门将当作我职业生涯最后的目标了。”

