拜仁中场核心回家送大礼 身具两大法宝唯1鬼招可破
　　记者张力报道 毫无疑问，拜仁队中最了解里昂的当然是法国人里贝里。拜仁主场和里昂比赛时，里贝里尽管首发出场，但因为在欧洲杯重伤后刚复出，状态受到一定影响。经过两个多月的比赛，里贝里如今的表现越来越好。周三晚上的比赛前，里贝里刚换上草绿色的新球鞋，这和里昂的球衣颜色恰好相同。而里贝里在本场比赛的表现，也证明了自己无愧于刚刚再度获得的法国足球先生荣誉。
　　没有谁比里贝里更期待这场比赛，因为这是他去年夏天加盟拜仁之后，第一次有机会回到祖国比赛。刚下飞机，里贝里就迫不及待地表示：“在这里比赛对我有一些特别，我的目标就是要取胜，因为现场会有一些朋友观看我的比赛，当然如果要是对手是马赛的话，就再好不过了。”
　　里贝里此前的粉色球鞋给人留下深刻印象，而这一次他选择了新的球鞋颜色，巧合的是同样是耐克赞助的克洛泽，则穿上了白色新鞋——正是两位换上新鞋的球员，成为上半时的主宰者。和梅开二度的克洛泽不同，里贝里是无孔不入的前场精灵，几乎他的每一次启动都让对手必须打起十二分精神。
　　刚开场7分钟，里贝里就在边路突破的时候被好友图拉朗放倒，创造了一次任意球，这是拜仁的第一次攻势。克洛泽的进球，正是要感谢里贝里在禁区内的积极拼抢。第18分钟，里贝里禁区内左路回传，可惜博罗夫斯基射门高出。
　　里贝里在第34分钟打入了个人在冠军杯的第一个入球，随后又帮助克洛泽将比分扩大到3比0，而这已是法国人本赛季冠军杯第5次助攻。里贝里下半时刚开始本有机会将比分扩大为4比0，他在和施魏因斯泰格连续二过一配合，“小猪”禁区内左路回传，可惜里贝里没有停好球，失去了起脚机会。
　　赢了比赛的里贝里赛后显得很兴奋，他还不忘记感谢里昂的球迷，“他们都在为我鼓掌，这让我非常高兴，带着好心情去比赛，而且他们的举动证明，尽管我在代表拜仁比赛，但是大家都没有忘记我是法国人，当我代表国家队比赛的时候，他们又都会支持法国队。”
　　出色的脚下技术和惊人的速度，是里贝里的两大法宝。尽管上一轮联赛被霍芬海姆的魏斯和贝克双人包夹得没了脾气，但是面对里昂，里贝里却发挥得如鱼得水。比赛中他多次凭借速度平趟里昂的防线，而当他带球启动之后，唯一能阻止他前进的办法就是犯规。
　　根据精确测量，里贝里冲刺的最快速度达到了每秒11米，也就是39.6公里的时速，而其他任何一名拜仁球员都无法达到每秒10米以上的冲刺速度。甚至连参加了北京奥运会200米跑的德国男子短跑运动员翁格尔也对里贝里的速度吃惊，“他肯定可以获得参加全国田径锦标赛的资格。”
　　翁格尔自己的极限速度是时速42公里，不过他是在接受专业训练的情况下达到的，而里贝里情况完全不同，“我小时候可没练过短跑，只是在跑起来时全力以赴，我在场上不停地跑动，因此锻炼了自己的肌肉。”里贝里只是在今年夏天养伤时在康复训练中加入了一些特别的内容，包括冲刺的急停，这让他的速度优势更加明显。

