国米阵容还缺一个王道 莫拉蒂最想买的人并非穆帅所要
　　新浪体育讯　国际米兰打4-3-3阵型屡战屡败，穆里尼奥的试验不得不继续推迟，今年夏天花费了国际米兰4000万欧元之多的小曼奇尼和夸雷斯马将继续被搁置在替补席上，穆里尼奥表示，4-4-2是他“目前用得最舒服的阵型”，但他心目中最理想的选择还是4-3-3，国际米兰始终无法适应他心中的模板，除了曼奇尼在过去几年已经把4-4-2植入人心之外，还有其他的原因。
　　相比于4-3-1-2与4-3-3，03/04赛季扎克临时接手球队，把库珀打了两、三年的平行4-4-2改造为3-4-3，这显然是一个更加浩大的工程，但国际米兰当时表现出的不适应，远不像现在对穆里尼奥的4-3-3那样大，国际米兰的球员都是经验丰富的职业球员，生涯中经历过很多的教练和打法，以他们对战术的阅读能力，应该不至于出现如此的不适。他们之所以对穆里尼奥的4-3-3出现“排异现象”，肯定是存在着无法治愈的硬伤。
　　首先是4-3-3阵型对于中场奔跑的要求，有一组数据，维埃拉、小曼奇尼和夸雷斯马本赛季只有三次同时在场上，其中一次是0-1不敌AC米兰，一次是被雷吉纳追成2-2之后，换下夸雷斯马，最后时刻绝杀对手，还有一次是2-1战胜博洛尼亚，而那场比赛国际米兰打的还是4-2-4。三人同时在场时，国际米兰进4球丢4球，远低于本赛季的进25球丢8球，更令人震惊的是，国际米兰本赛季一半的丢球，竟然是三人同时在场上的196分钟所丢的！显然穆里尼奥也意识到，双边锋的打法，需要中场球员付出更多的跑动，但就算不用维埃拉，坎比亚索、蒙塔里、萨内蒂组成的中场奔跑能力还不错，国际米兰也找不到像切尔西的埃辛、兰帕德的奔跑狂人，国际米兰的4-3-3，中场覆盖能力不强是一个硬伤。
　　其次，穆里尼奥的打法首先就是建立在稳守反击的基础之上，如果稳守谈不上，打法的基础就动摇了，4-3-1-2也并不是每战必胜，主场打帕纳辛奈科斯就输了，那是因为，那场比赛他所使用的前腰是奔跑能力不强的菲戈，而在更多的时候，穆里尼奥所使用的前腰是被《米兰体育报》称为“前腰位置上的后腰”的斯坦科维奇，中场的防守和拦截多了一个人，更符合穆里尼奥的理念。
　　还有一个重要的原因，穆里尼奥想打4-3-3，但他的阵容里缺少一个真正世界顶级的边锋。反观打4-3-3的巴塞罗那和打过4-3-3的曼联、皇马，各自拥有梅西、C-罗纳尔多、罗本，与他们相比，小曼奇尼只能算是有特点的球员，穆里尼奥本来寄望夸雷斯马至少能够成为罗本一样的人物，但他的希望落了空。此外，同样没有优秀边锋的切尔西，目前已经把阵型改成了双前锋。
　　这也是为什么近日传出了“国际米兰想买C-罗纳尔多”的传言，如果穆里尼奥早晚要把4-3-3灌输给国际米兰，那么莫拉蒂一直想要的阿奎罗恐怕就不是他的选择了，因为阿奎罗不是一个边锋。相比之下，迪马里亚倒是更适合穆里尼奥胃口的选择，或许他现在还不能与罗本等人相比，但他存在着巨大的潜质和提升空间，有可能成为穆里尼奥所缺的那个王道。
　　(狄雷)

