致命尖刀究竟何时出鞘 什么让王仕鹏竟低迷三个月
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，广东宏远在2008亚俱杯决赛中以80比71战胜日本风神赢得冠军，在捍卫了CBA冠军尊严的同时也报了小组赛输给对手的一 箭之仇。
　　在第二节进行到一半的时候，王仕鹏在三分线接球后向侧翼突破，在吸引了对手的包夹防守后，他用一个不看人传球将球甩向了另一侧的董 瀚麟，但是两人间缺乏默契让篮球飞出了底线，而这次进攻也以失误结束。
　　今天王仕鹏的几次突破分球都没能形成有威胁的进攻机会，而在进攻端他的表现也更加低迷，全场比赛一分未得。在整个亚俱杯的比赛中， 王仕鹏始终没能找到手感，在前两场比赛中，他分别得到了7分和2分，而今天他的技术统计上写的是0分。
　　实际上王仕鹏冰冷的手感已经持续了很长时间，从6月底国家队与立陶宛的热身赛开始，直到本届亚俱杯结束，在17场比赛中他有10场得分在 5分以下，而其中更是有4场一分未得。很难想象这些尴尬的数据全都来自于宏远的外线尖刀，因为在上赛季的联赛中他场均能够贡献19.8分， 而在去年国家队的热身赛中他场均还能拿下8.5分，是球队的第四得分点。
　　“主要是伤病影响了发挥”上赛季总决赛上状态出现起伏的王仕鹏曾这样说，而随后接踵而来的国家队训练、热身赛和奥运会比赛似乎也没 有给这位射手太多的恢复和调整的时间。
　　从6月底到9月中，王仕鹏已经持续低迷了近3个月的时间。而现在距离联赛新赛季的开战还有不到2个月了，宏远的这把神经刀究竟什么时候 才能出鞘呢？
　　(音乐的猫）

