巴萨丢20场不败只为复仇 1大将坦言落水皇马仍可修复
　　记者田超报道 天意弄人。上次世纪大战，已提前夺冠的皇马在伯纳乌享受了人心惶惶的巴萨夹道欢迎礼遇。12月13日，轮到生机勃勃的新巴萨，在诺坎普面对动荡起伏的皇马了。
　　虽然已过去7个多月，虽然更衣室内已发生巨变，许多巴萨球员仍对今年5月7日的耻辱记忆犹新。那是上赛季西甲第36轮，此前一轮客场2比1力克奥萨苏纳的皇马已提前3轮卫冕，马德里媒体赛前热议：即将造访伯纳乌的巴萨，是否会遵循惯例在开场时列队欢迎冠军登场？
　　在马德里人夹杂着自豪与嘲讽的心态中，巴萨主席拉波尔塔大度宣布：“我们会给皇马应有的冠军礼遇。”列队欢迎仇家夺冠，这深深刺伤了巴萨人的自尊。更坏的还在后面，那场比赛里杰卡尔德的球队无心恋战，皇马由劳尔、罗本、伊瓜因和范尼各入一球，巴萨只靠亨利最后时刻打入一球，红蓝军团1比4惨败。
　　那种难以名状的心情，将长留巴萨人脑海。12月10日，一向温文尔雅的副队长哈维发表了血性的复仇宣言：“我们没法忘记夹道欢迎皇马的感受，事实上那一直停留在我们脑海中。足球世界里，复仇是永恒的话题，现在是我们让皇马更加受伤，并将与他们的分差拉大到12分的好时候。”
　　主席拉波尔塔也向全队发话，他不希望诺坎普一战成为皇马的反弹契机。让拉波尔塔难忘的不仅是5月7日的耻辱，还有2006-07赛季主场与皇马的对决。那场比赛梅西终场前进球，双方3比3言和。虽然没输球，但巴萨却输掉了先前的锐气，进而输掉了冠军，“梦二队”走向衰落。
　　如今皇马战绩不佳、伤兵满营，又刚经历换帅风波，巴萨人无不认为这是复仇的最好机会。巴萨拥趸、西班牙首相萨帕特罗就高调表示：“我们会5比1大胜！”加泰罗尼亚媒体的调查也显示，巴萨球迷希望最好能掴皇马一个“小巴掌”(打入对手5球)。
　　当然，巴萨人也懂得不能让复仇心冲昏头脑的道理。哈维就表示，皇马这样的强队有起伏很正常，“巴萨与皇马就像天平，一方不错，另一方就不会太好。我不相信皇马有危机，他们懂得自我修复。”拉波尔塔也在减压：“现在好像我们必须大胜皇马，才算是对球迷有个交代，但事实上这不是巴萨的义务。我们要的是胜利，而不是一定要大胜。我想，瓜迪奥拉能做到这点。”
　　瓜迪奥拉当然在精心备战。为了世纪大战，欧冠小组赛最后一轮他雪藏9名主力，宁可丢掉20场不败的纪录。瓜迪奥拉还别有深意地决定，仍将实行西甲主场赛前不集训的做法，这意味着尽管面对的是皇马，巴萨仍会像打阿尔梅里亚、巴拉多利德等一样，赛前一晚放假，球员只需在开球前2小时抵达更衣室即可。
　　显然，瓜迪奥拉是想让球员带着平常心面对这场意义非凡的世纪大战。而巴萨球迷期待在瓜迪奥拉的良苦用心之下，联赛已13轮不败的巴萨这次能在诺坎普终结3年不胜皇马的局面。
　　巴萨预计阵容(433)：巴尔德斯/阿尔维斯、普约尔、马克斯、阿比达尔/哈维、亚亚·图雷、凯塔/梅西、亨利、埃托奥

