意外之人爆出皇马战巴萨奇招 1米90大个打边卫防亨利
　　新浪体育讯　梅策尔德身高1米90，身高和体重的原因给他在球场上的转身带来了不小的麻烦，可以说他并不是一个传统型边后卫。但是，胡安德-拉莫斯创造性的战术中，却准备用梅策尔德出任右后卫，并在周末与巴萨的比赛中防守亨利。在与泽尼特的冠军杯比赛中，皇马的新主帅对这个用人进行了尝试，效果还算不错。梅策尔德在这个位置上感觉挺舒服，赛后他自己承认道：“今天早上，我遇到了教练，他跟我说需要我尝试一下右后卫，要让我去防守亨利。我们一起讨论了很多，亨利是个身材高达而且很强壮的前锋，也许我可以防住他。胡安德问我是否踢过这个位置，我回答他说在多特蒙德时我踢过右后卫也踢过左后卫。显然，一旦我踏入诺坎普球场，我的任务就是防守。我不会在进攻上投入太多，要知道我可不是边锋。”
　　但在同泽尼特队的比赛里，梅策尔德在边路却挺活跃，甚至助攻到前场给古蒂完成了一次助攻。显然，一旦决定安排梅策尔德上场过，胡安德-拉莫斯可不允许他总是这么做。“大家知道，我们在左路有点问题。”拉莫斯说，“海因策受伤了，马塞洛禁赛不能参加周六的比赛。所以我让萨尔加多移到左后，让梅策尔德改打右后卫。同泽尼特队的比赛给了我们进行实验的机会，这非常有用，因为我现在已经知道这么做是否可行了。”
　　梅策尔德加盟皇马一年半的时间，从来没有踢过这个位置，在舒斯特尔担任主教练时期，德国人总是踢中卫，在德国国家队也是如此。由于伤病问题，梅策尔德在皇马不是主力，这也打击了他的自信心，事实是，舒斯特尔很少将他排入主力阵列。拉莫斯的到来改变了这一点，在其上任的第一场比赛中，梅策尔德拥有了出场时间。现在，一切都在暗示，在本周六的诺坎普球场，皇马本赛季最重要的一场比赛中，梅策尔德将首发，他防守的对象是亨利。(JoJo)

