安切洛蒂：加图索是独一无二之人 并不讨厌穆里尼奥
　　记者王勤伯米兰报道
　　在AC米兰主帅的位置上呆得越久，安切洛蒂说话的样子就越像瑞典老帅利德霍尔姆，充满幽默和哲理。“你准备送罗纳尔迪尼奥什么新年礼物？”“我掏钱让他去理发，因为我实在想看看他短发是什么样子。”“你想送皮耶罗什么？”“一件西多夫的AC米兰10号球衣。”
　　尤文图斯与AC米兰的大战到来前，安切洛蒂接受了媒体的采访。“对我来说，尤文与AC米兰的比赛只有过一场。”安切洛蒂开玩笑说。他指的是2002-03赛季冠军杯决赛，AC米兰和尤文图斯在老特拉福德战成0比0，最后点球取胜，这是安切洛蒂在AC米兰一连串好成绩的开始。
　　辩证看待周日大战
　　如果国际米兰周日战胜切沃，晚上尤文与AC米兰比赛的胜者将继续落后穆里尼奥的球队6分，输家则落后9分。安切洛蒂如何看待这场比赛的重要性？他说：“我们希望以主角的身份参加联赛冠军争夺，尽管这3分无法决定联赛冠军，却将非常重要，对士气而言更是如此。”
　　如果结果对AC米兰不利，是否将会对士气造成打击呢？安切洛蒂却又以辩证的态度来看待，“无论成绩好坏，都得看比赛踢得如何。有些失利给你教训和激励，有些胜利却让你高兴过头。对一支球队的评价，更重要的是从客观的角度看待球员们场上的表现。”
　　“小罗是一个意外”
　　罗纳尔迪尼奥的进球帮助AC米兰取得本赛季一系列关键胜利，包括米兰德比。“小罗是一个意外，”安切洛蒂说：“在性格方面尤其如此。他是一个很内向和保守的人，除了穿衣服。”
　　小罗、皮尔洛和皮耶罗的任意球谁更强？“我无法区分，我只当过人墙，没有当过门将。”安切洛蒂幽默地说：“可以肯定的是，今天的皮球更快了，球员的技术也更好了。20年前很少有人远射能够踢出旋转，更没有人有今天那些边路球员的传中技巧，过去我们是停球思考再做动作，现在你必须思考然后停球立即做动作。”
　　“对裁判来说，执法难度显然也更高了。”安切洛蒂说：“我在AC米兰队内的分组练习中总是当裁判，知道裁判工作的难度，我们队里成天也吵个不停。但球员们都很注意，因为一旦辱骂兼任裁判的主帅，罚款是500欧元……”
　　一点也不讨厌穆帅
　　安切洛蒂和其他很多意大利教练一样，对穆里尼奥很欣赏，“他至少在媒体层面带来了新东西，非常直接和诚恳。教练之间一般来往不多，但一个人是不是诚恳，你和他聊过5分钟就清楚了。我一点也不觉得穆里尼奥讨厌。”
　　谈到穆里尼奥从433阵型变阵4312，安切洛蒂说：“他喜欢两个边锋，但更了解本队球员，他做出了调整。穆里尼奥在最开始几轮联赛里，或许对意大利足球感到意外，因为意大利教练在战术方面都是专家，但很快他也适应了。最近几轮国际米兰踢得非常好。”
　　少加图索不变阵
　　对于加图索的重伤，安切洛蒂说：“缺少加图索的6个月将是一场巨大的挑战，但就像皮尔洛缺阵的时候一样，球队以巨大的牺牲精神挺了过来，我希望球队也能以同样的方式来面对加图索的受伤，尽管他难以替代。加图索的活力、动力和领袖气质都是独一无二的，不过我们不会变阵，因为弗拉米尼、安布罗西尼以及贝克汉姆都可以踢中场的3个位置。”
　　加图索在膝盖韧带受伤的情况下仍然踢了80多分钟，这让安切洛蒂感到意外，“我也希望知道是怎么回事。我的膝盖伤过3次，每一次我都是被担架抬出场的，但加图索自己站了起来。对卡塔尼亚的比赛很激烈，马尔蒂尼、埃莫森和扬库洛夫斯基都伤了，加图索下半时却继续出场了。或许他的肌肉实在发达，在韧带受伤的情况下能帮他支撑起来。”
　　安切洛蒂曾说过希望2010年在米兰结束合同后直接带一支非洲队参加世界杯，最好是科特迪瓦，记者问他是否当真，安切洛蒂认真答道：“看看科特迪瓦，德罗巴、卡鲁、埃布埃、佐科拉、图雷兄弟，这些人已经让你拥有一个强大的基础了，再有个好门将……”

