国米欧冠小组赛战绩糟糕有内因 这只是一支“假国米”
　　新浪体育讯　12月11日米兰消息，进入欧冠16强的其他15支球队没有人愿意在周五的抽签中碰到那个最强的小组第二--国际米兰。8分涉险出线，这在库珀、扎切罗尼和曼奇尼时代都是罕见的糟糕战绩，但穆里尼奥并不担心16强淘汰赛，即使国米最有可能碰上曼联。在实力最差的一个小组勉强出线的国米，究竟有什么底气呢？
　　小组赛并非真实国米
　　如果仅仅从2胜2平2负积8分以小组第二身份出线的战绩来看，这支国米根本没有实力与曼联、利物浦、巴萨这样的豪门对抗。要知道，国米与塞浦路斯鱼腩阿诺索西斯竟然还有一场3-3的平局。曼奇尼执教的国米连续两个赛季在欧冠1/8决赛被淘汰，莫拉蒂寄希望于穆里尼奥提高国米在欧冠的战绩，但小组赛的表现让人们看不到一点希望。
　　本赛季意甲联赛中，国米只是0-1输给了米兰，其他比赛保持不败，而且最近6轮面对强敌均获得胜利。欧冠面对实力并不强的不来梅、帕纳辛纳科斯和阿诺索西斯，2胜2平2负的成绩显然不正常。穆里尼奥不断拿弱队试验阵容是成绩不稳的主要原因。六场欧冠小组赛，穆里尼奥一直试图试验成功433阵型，但结果适得其反。
　　首战客场2-0击败帕纳辛纳科斯，国米433阵型取得了梦幻开局，坎比亚索、维埃拉、萨内蒂坐镇中场，伊布中锋，身边是夸雷斯马和小曼奇尼。次战1-1平不来梅还是433，不过中场换成了蒙塔里、坎比亚索和斯坦科维奇，前锋是阿德、伊布和巴洛特利。第三场1-0小胜阿诺索西斯，中场与前一场不变，三个前锋是阿德、伊布和小曼奇尼。
　　最离谱的是第四场，国米主场对阵阿诺索西斯，狂人发狂排出了424的4前锋阵型，伊布与巴洛特利位居中间，小曼奇尼与夸雷斯马出任边锋，中场只有坎比亚索与斯坦科维奇。结果，国米与阿诺索西斯踢成疯狂的3-3。第五场0-1输给帕纳辛纳科斯，穆里尼奥试图重演首战美梦，首发与首战完全相同，但夸雷斯马和小曼奇尼并未给伊布太多支援。最后一场1-2输给不来梅，阵型依然是433，但阿德低迷，而穆里尼奥对于布尔迪索的使用导致失利。
　　反观国米在联赛中大多使用更为稳妥的4312阵型，至少国米依靠着4312在联赛中取得了6连胜。从欧冠的比赛过程和结果来看，穆里尼奥想给国米插上两个飞翔的翅膀(小曼奇尼、夸雷斯马)的想法并没有变为美妙的现实。 
　　穆里尼奥的功底
　　穆里尼奥率领波尔图夺冠的年代毕竟有点久远了，但他在斯坦福桥毕竟两次将切尔西带进了欧冠四强，穆里尼奥在欧冠淘汰赛阶段的各种能力还是值得信赖。而穆里尼奥本人也早就说过，“真正的欧冠是从二月份开始的”。
　　联赛的六连胜令意大利媒体对于穆里尼奥的评价也转了风向，《米兰体育报》分析认为，穆里尼奥特别擅长打淘汰赛，所以对于国米能否进入欧冠八强不必过于悲观。文章认为，欧冠淘汰赛不仅仅比拼的是球队实力，主教练的排兵布阵和战术安排固然也很重要，但很多场外因素比如心理战、球队更衣室气氛调整等等也将决定比赛结果。穆里尼奥应该在上述几方面都算是高手，关键就看1/8决赛的对手是不是专“克”国米了。
　　在淘汰赛阶段，穆里尼奥很可能会回归稳妥的4312阵型，主要问题就是谁和伊布搭档锋线，如果阿德和巴洛特利无法在联赛中尽快展现能力，那么穆里尼奥很可能将目光投向克鲁斯。屡屡救主的克鲁斯在欧冠小组赛期间受伤，加上与穆里尼奥关系紧张，也没有得到使用。外界盛传克鲁斯可能冬季走人的消息并不准确。
　　在前腰位置上，斯坦科维奇的发挥飘忽不定，面对弱队的时候，斯坦科维奇的防守会起到作用，但与强队对抗中，德扬的进攻组织能力实在一般。一直不受重用的智利人西门内斯难堪大任，这个前腰是穆里尼奥最头疼的问题。
　　另外，国米在欧冠小组赛糟糕的防守也有一部分原因是萨穆埃尔当初因伤没有报名。但随着萨穆埃尔康复充实到阵容中，应该会提升国米的防守能力。

