德甲2朋友少帅周末交战 克林斯曼故地重游欲16场不败
　　记者张力报道 上轮德甲，克林斯曼率拜仁击败完全陌生的对手霍芬海姆，本轮客场要挑战的对手，则是他再熟悉不过的斯图加特。克林斯曼1984年加盟斯图加特并效力五载，这里是他四处漂泊的职业生涯历时最长的一站。如今在斯图加特帅位上，坐着克林斯曼当年的拜仁和国家队队友巴贝尔，两位少帅的较量是此战最大看点。
　　巴贝尔成长于拜仁青训营，曾被租借到汉堡两个赛季，此后在拜仁效力到2000年。从1995年开始，巴贝尔和克林斯曼当了两年拜仁队友，于1996年捧起联盟杯，1年后获德甲冠军。两人还在国家队一同赢得1996年欧洲杯。
　　克林斯曼离开拜仁后还效力过桑普多利亚和托特纳姆，并在法国世界杯后退役。年轻8岁的巴贝尔则闯荡英伦，先后效力于利物浦和布莱克本，一直到2004年回到德甲加盟斯图加特。2007年巴贝尔正式退役，成为阿明·费的助理教练。本赛季第14轮惨败给沃尔夫斯堡后，费被解职，没有独立执教经验的巴贝尔被推上前台。
　　巴贝尔的上任引发了德国足坛的讨论，萨默尔尽管当初也是没有教练执照就接手多特蒙德拿到联赛冠军，但他反对斯图加特直接扶正巴贝尔的做法。莱曼反击说：“萨默尔应该先审视一下自己，我和巴贝尔都在英超踢过球，积累了丰富的经验。”德国足球职业联盟最终决定，允许巴贝尔以球队主管身份执教到本赛季结束，要想继续工作就必须考教练证书。
　　巴贝尔上任后肃清球队纪律，斯图加特成绩反弹，接连击败沙尔克04和科特布斯。如今面对各项赛事15场不败的拜仁，巴贝尔面临很大压力，这将是他执教后第一次真正考验。巴贝尔不希望人们将本场渲染成他和克林斯曼的比拼，“双方要争的是3分，我们必须拿出最近的良好状态。”
　　克林斯曼对故地重游很高兴，他上次率队在此作战是世界杯季军决赛3比1胜葡萄牙，1999年他的告别赛也是在斯图加特进行。1987年11月14日，克林斯曼曾在主场打入一粒精彩进球为斯图加特首开纪录，这是他职业生涯转折点，之后就入选了国家队。该场斯图加特3比0完胜的球队，正是拜仁。

