意媒体战前比评尤文AC米兰实力 班马军四大方面皆胜出
　　记者张恺报道 尤文>米兰？球迷似乎这么看，而《米兰体育报》评论员卡兰多提出了4点论据，也支持这个论调。 
　　首先，加图索和莱罗塔列两个绝对主力均缺阵，相比而言，加图索的缺失对米兰削弱更严重。加图索对米兰不仅是个主力中场，更是个领导者，是精神所在，更可贵在，本赛季他的技术提升颇多，多次扮演皮尔洛，还时隔4年找回了欧战破门，米兰输掉的3场全都没他，更能证明其作用。莱罗塔列虽和切利尼搭档不错，但相对而言，打国米也输球了，其作用不比加图索在米兰。 
　　就这一点，意大利内部也有争议，有尤文血统的人多数说莱罗塔列缺失打击更大，拉瓦内利和塞雷纳表示，“安布罗西尼、皮尔洛、西多夫都复出，还有弗拉米尼，米兰缺一次加图索没什么。可莱罗塔列和切利尼的搭档已然成熟，尤文是防线压得很上的球队，这是他们的战术，对后卫的默契要求很高，所以莱罗塔列缺失，尤文整个战术都受损，换位压上就慢了。”而维尔乔沃德、纳瓦等人站在卡兰多一边，认为米兰无人能顶替加图索，特别是在安布、弗拉米尼竞技状态没有保障的前提下，而尤文用梅尔贝里打中卫，也赢过球。 
　　第二点，战术结构。国米和尤文都已找到了最佳阵容和相应打法。即便布丰、扎内蒂、特雷泽盖缺阵，尤文也用一些替补达到了主力效果，制造过7连胜，拉涅利敲定的442，每个位置进行轮换都保证了结果，如上轮乔文科和阿毛里搭档锋线，左边路的德切利埃还在右边路完成了助攻，蒂亚戈、马尔基西奥、马尔基奥尼的成功都不必多说了。尤文也是目前三强中公认的最有团队感的球队。 
　　而米兰至今未找到基础阵容，伤病和技术成分各占一半。伤病剥夺了中锋和中后场结构，连马尔蒂尼和卡拉泽的中后卫组合都不能保证，博内拉、法瓦利轮番往中间插，卡卡刚刚就战术问题表达不爽，说完就进球，事实还站在他那边，米兰还处在适应阶段。感觉有点像莫里尼奥和曼奇尼初期的国米，一堆大牌轮着上，却不知用谁更好，打法也不能服众。 
　　第三点：锋线能力。上轮联赛，米兰创造的机会是尤文的三四倍，进球却是尤文的一半，米兰经常性控制对手却无力结束比赛。前锋虽多，可进球最多的是两个前腰小罗和卡卡，可刨除各自的2个点球，两人一共只有8个运动战进球，正好等于阿毛里的数字，还没有弃将吉拉迪诺(11个)多，锋线软弱。像米兰这样的球队把攻击点都放在前腰身上，暴露了一定缺陷。 
　　第四点：对年轻人的培养。乔文科首发进球，德切利埃替补出场助攻，而马尔基西奥早已成功通过测试。米兰这边，年轻人卡尔达乔和维德斯没出场不说，第一个换人用34岁的法瓦利换下32岁的埃莫森，年轻一点的帕托和博列洛，还要和老将谢瓦、因扎吉竞争上岗。米兰的想法没有尤文长远，播种不够，收获自然很少。科洛瓦蒂说：“米兰的问题来自根本不存在的革新，他们这么喊但没这么做，看的还是眼前，而不是未来。” 

