吉拉进球紫百合冠军杯首胜 一饱受批评之人终放彩
　　记者魏然报道 冠军杯最后一轮，佛罗伦萨圆满完成了任务，从布加勒斯特带回三个好消息：拿到本赛季冠军杯小组赛首场胜利，获得联盟杯32强资格，今夏加盟后一直饱受批评的巴尔加斯也终于大放光彩。佛罗伦萨1比0胜出，进球者当然还是吉拉迪诺，自从离开AC米兰后他的状态就越来越好，此球已是他小组赛第4球。
　　本场比赛无论是场内还是场外都充满敌意。主场球迷整场都在辱骂两个人，一是穆图，二是让星队出现经济危机的主席贝卡利。比赛中球迷两次把烟火扔到了球场草坪上，西班牙主裁判坎塔莱霍一度考虑中断比赛。场内更是拼得刺刀见红，坎塔莱霍一共出示了9张黄牌，其中主队吃到7张，戈兰斯基还因累计两张黄牌被罚下。
　　凶狠的主队没有吓倒佛罗伦萨，普兰德利的球队无愧于胜利。上半场一开始佛罗伦萨就占据主动，表现最突出的是穆图。第31分钟，穆图获得单刀，可惜仓促射门打飞。不久后他接蒙托利沃横传3米外推射，但表现出色的哥伦比亚门将萨帕塔竟奇迹般扑出底线。下半场佛罗伦萨攻势更猛，第66分钟，巴尔加斯右侧角球开出，吉拉迪诺中路头球破门。第72分钟，戈兰斯基背后侵犯巴尔加斯，两黄变一红，10人应战的主队多亏萨帕塔才没再丢球。
　　因为抗议RAI电视台没有转播本场比赛，赛后佛罗伦萨只接受SKY等其它电视台采访。吉拉迪诺猛夸为他助攻的巴尔加斯，“对我们现在所做的一切，我感到很幸福。这是我们冠军杯小组赛第一场胜利。我的进球？我一直都在努力摆脱对手的盯防。我想这是全队的功劳，巴尔加斯的横传重要极了。”佛罗伦萨在联盟杯中可能遇到吉拉迪诺的老东家，“对AC米兰？我不想考虑。我也不知道我的前队友们是否给我发来了祝贺短信，因为我还没有查看手机。”
　　普兰德利感到欣慰的同时也有几分遗憾，“我们一直都坚信不会被淘汰出欧战。这场比赛与以前相比我们多了些运气。哪场冠军杯最让我后悔？客场对里昂，我们本来2比0领先。如果那场能全取3分，或许现在就是另一番情形了。”与吉拉迪诺一样，普兰德利也特意表扬了巴尔加斯，“他是表现最好的球员之一。”

