皇马新帅力荐一人加盟 主席：10天内完成冬季全部收购
　　新浪体育讯　皇马现在正在为冬季引援做最后的努力，而且是同多个球员进行接触，以力求能最终完成两笔签约。皇马俱乐部主席卡尔德隆在接受电视六台采访时承认：“8到10天之内，我们肯定会完成剩下的全部签约。11月份的时候，却有3名球员提前告别赛季(范尼、迪亚拉、德拉雷德)，这是我印象中没有的事情，因此我们必须补充兵员。相关的管理人员正在紧密操作转会事宜，但是，你们都知道，这一块我是不干涉的，我完全相信管理部门，因此，我现在我没法说出具体的名字，这是米贾托维奇和教练组成员在办理。”
　　阿沙文承认皇马在与泽尼特进行接触，但他又表示距离达成一致还相去甚远。事实上，拉莫斯在皇马对泽尼特的比赛后，就表示对阿沙文不看好，因为俄罗斯边锋在西班牙球员的技术面前根本没有优势。此外，有消息说皇马和本菲卡就迪马利亚的转会也取得了较大的进展，但这桩转会主要是米贾托维奇的意思，现在，拉莫斯希望能按照他的思路来选入几位球员。据悉，拉莫斯在边锋位置上看好英超的亚当·约翰逊，甚至英国那边还传出消息，说皇马可能在国家德比之后就会与亚当·约翰逊签约。
　　亚当·约翰逊是位20岁的左边锋，但他也能踢右路，目前效力于米德?斯堡俱乐部，具备较大的升值潜力。有人认为，他比米德斯堡队的英格兰国脚唐宁还要出色。亚当·约翰逊逐渐逐渐地进入了索斯盖特的计划，他同时还是英格兰21岁以下国家队国脚，拉莫斯在托特纳姆热刺执教时，就想引进亚当·约翰逊。
　　当时，热刺出价600万欧元，而米德斯堡要价1400万欧元，价格上过大的差距让双方无法达成交易。现在，拉莫斯希望皇马能帮助他实现愿望，他认为亚当·约翰逊球风简洁，技术不错，速度也很快，皇马正需要这样的边路球员。皇马对泽尼特的比赛，罗本在右路的表现非常出色，拉莫斯希望罗本在位置上的这一变化能延续下去。值得一提到是相比迪马利亚的身价(本菲卡索要2000万欧元，这也是皇马引进他的最大障碍)，亚当·约翰逊的价格要低许多。
　　与此同时，在迪亚拉因伤提前告别赛季的情况下，引进一位后腰也成了皇马的当务之急。据悉，又一位姓迪亚拉的球员进入了皇马的视野，他就是曾在切尔西和阿森纳效力的拉桑纳·迪亚拉。拉桑纳·迪亚拉目前效力于普斯茅斯俱乐部，今年23岁，体能出众，而且具备牺牲精神，是中后场的多面手，习惯于后腰，但在切尔西和法国国家队都踢过右后卫。皇马教练组认为，拉桑纳·迪亚拉能很好地填补穆罕默德·迪亚拉留下的空缺。
　　拉桑纳·迪亚拉在进攻方面的表现也很不错，有很好的长传球能力，普斯茅斯球迷为此给他取了一个外号：“弓箭手”。更重要的是，这位法国国脚尽管水平不错，但却愿意坐替补席，具备很强的职业精神。普斯茅斯花费700万欧元引进拉桑纳·迪亚拉，媒体认为，如果皇马能给出1500万欧元的价格，普斯茅斯应该会答应放人。(塞尔吉奥)

