皇马史上最伟大巨星：巴萨其实也怕皇马 我们应挖梅西
　　新浪体育讯　西班牙国家德比即将打响，两家俱乐部的名宿都纷纷站出来说话，其中也包括重量级的皇马名誉主席斯蒂法诺。阿根廷人在接受国家电台的节目主持人托拉?采访时表示：“巴萨展现了自己的水准和技艺，他们不断进球，但他们也一样会输球。”斯蒂法诺还表示，皇马应该把梅西挖过来，“梅西是世界第一，我希望皇马有一天能拥有他。”
　　谈到皇马的现状，斯蒂法诺表示：“上赛季我们拿到了冠军，上上赛季我们也拿到了冠军，这个赛季还没结束，我们仍然可以有所期待。”对于皇马新选定的主帅胡安德·拉莫斯，斯蒂法诺却不愿意发表看法：“我认为任何教练都是不能被签定的，不是有句格言说，任何一位大师都有自己的风格吗？”
　　对于皇马本周六的对手巴萨，斯蒂法诺表示，巴萨水平很高，球员技艺很出色，而且球队很具团队精神，但巴萨也一样会输球。斯蒂法诺还表示，现在巴萨处于担惊受怕之中，“他们害怕，因为这场比赛对他们来说是带有重要责任意味的，意义很重大，当然对皇马来说意义也重大。不过，皇马这次踢客场，踢得难看一些没关系。”
　　对于巴萨的球员，斯蒂法诺说他最喜欢梅西：“因为他不但自己踢得好，还能带动队友踢得好。他不但能自己创造机会，还能将机会转化为进球。梅西是世界第一，我希望有一天皇马能拥有梅西。”
　　斯蒂法诺最终还是拒绝预测比分：“我不能给出比分，那是算命的人才干的，而且这就像买彩票一样，不过，我肯定希望皇马赢，就这么简单。”(席尔瓦)

