曼联正式敲定冬季第一签 弗格森钦点天才到队体检
　　新浪体育讯　虽然弗格森嘴上说冬季转会期间不会有大动作，但他却已悄悄的敲定了两笔交易，塞尔维亚新星佐兰-托希奇基本确定将在一月份来到老特拉福德，一起到来的还有他的同胞阿德姆-拉贾季奇，两人都来自贝尔格莱德游击队队。
　　曼联这两笔交易都是悄悄进行的，此前官网曾披露了一次谈判进程，如今转会已基本完成。托希奇在星期三晚上飞抵曼彻斯特，和他一起抵达的是拉贾季奇，两人都将参加曼联的体检。
　　19岁的拉贾季奇在今年早些时候到老特拉福德进行了试训，表现打动了弗格森，他被视为欧洲最优秀的年轻球员之一，曼联花了多少转会费签下他并未透露，不过在转会协议中，红魔同意让拉贾季奇在游击队队再效力六个月，这既能让该队痛快放人，也能让年轻人继续得到比赛锻炼机会。也就是说，拉贾季奇的转会协议是预备性质的。
　　20岁的托希奇则将在一月份立刻加盟，他的位置是左边锋，他表示能来曼联是一个巨大的荣誉。“我去曼联参加体检，三天后归队，我希望转会一切顺利，当然我感到十分骄傲，我将和世界上最大的俱乐部签约，这也是我儿时的偶像球队。”本月早些时候，曼联已经为托希奇申请到了劳工证，弗格森亲自参加了听证会，显然他对这名新星非常看好，托希奇加盟后，如果弗格森想用，上场比赛将毫无障碍。
　　托希奇已经代表塞尔维亚国家队出场了12次，如果加盟，将成为维迪奇后曼联第二个塞尔维亚球员。
　　(王西)

