皇马悍将坦言面对梅西助攻无异自杀 新帅将祭出3中卫
　　记者李森马德里报道
　　家底不同，目标不同。巴萨兵强马壮，除了G.米利托和伊涅斯塔，其余球员都能上场，瓜迪奥拉在赢球前提下还得追求观赏性。而上任不到一周的胡安德·拉莫斯，却要趁机展现善于料理家务的身手。在伤病、停赛导致人手严重不足时，拉莫斯准备献上的大餐是简单、实用。豪华巴萨VS朴实皇马，也许会是这场大战的特点。
　　拉莫斯带队一向追求纪律、秩序和边路进攻，打巴萨他也有足够经验。执教塞维利亚期间，不管主客场打巴萨他都会派上双前锋，与对手对攻。拉莫斯认为这种打法球员更易适应，区域防守也能使球员更平均地分配体力。当然，在比分落后时，拉莫斯也会派上卡努特、法比亚诺和切万顿三前锋冲击——他不是个轻易服输的主。
　　可如今皇马的困难要大得多。迪亚拉受伤后，加戈成了唯一值得信任的后腰。对圣彼得堡泽尼特的比赛，拉莫斯让古蒂与加戈打双后腰，但古蒂体能欠佳，加上前场更需要他的致命一传，不适合长期坚守后腰位置，尽管周六在诺坎普，他还得在此位置上苦战一番。锋线上，罗本的停赛是重大损失。无论怎么说，萨维奥拉是完成不了罗本能承担的快攻任务的。
　　人员短缺，使拉莫斯的精力不再放在挑选球员上，而是采取什么样的打法迎敌。看完上轮与塞维利亚的比赛，人们对马塞洛被纳瓦斯晃得晕头转向印象深刻，不幸中的大幸是马塞洛停赛。于是拉莫斯在上任后的首次训练中就宣布，为应付世纪大战，球员要做好打其它位置的准备，同时不排除在诺坎普打三中卫的可能。“能打左后卫的马塞洛、海因策和M.托雷斯都无缘比赛，我别无选择。”拉莫斯说。
　　出于对442的执着，欧冠下半场拉莫斯安排萨尔加多打左后卫。虽然这违反常规，却也是一种应变可能：经验丰富、右脚出色的萨尔加多能有效防范对手带球内切。但如果萨尔加多跟不上梅西的速度，在边路被甩开，拉莫斯的“左右大挪移”就会失去意义。
　　由于圣彼得堡泽尼特的进攻并不犀利，萨尔加多换防的效果还很难证明。他在赛后承认：“我的换位是拉莫斯的试验。我知道(打左路)风险很大，万一盯不住梅西，人家会说我老了，是废物了。但我不怕，我宁可站着死也不愿被说成是胆小鬼。如果拉莫斯让我对付梅西，我会拍着胸脯告诉他准备好了。我在诺坎普打过左后卫，那是盯菲戈。我有足够的信心。”他还补了句：“如果打左后卫，我不会轻易助攻。面对梅西和阿尔维斯时，助攻无异于自杀。”
　　卡纳瓦罗、塞尔吉奥·拉莫斯和梅策尔德打三中卫，这同样有利有弊：三中卫能更好地保护禁区，但这样中场完全依靠古蒂和加戈，很容易被巴萨占据。一旦巴萨始终掌握主动，进球迟早会到来。

