欧冠英超四强各有难念的经 阿森纳潜在对手更强劲
　　记者克韩述评
　　12月11日晨，欧冠小组赛落幕。英超、西甲各四强史上首次齐齐杀入16强，19日于瑞士尼翁举行的淘汰赛抽签豪门云集，重量级派对将频频产生。
　　欧冠16强的概念始于2003-04赛季取消第二阶段小组赛后。从那届开始，本赛季欧冠将是豪门最多的一次：除英超和西甲四强全部顺利出线，意甲也只有佛罗伦萨掉队，三大联赛为16强提供了11支签位！  
　　2003-04赛季，虽然西甲四强全部晋级淘汰赛，但英超只有三支(纽卡斯尔资格赛被淘汰)，意甲也只有两支(国米和拉齐奥小组折戟)，三大联赛总计9队进入16强。2004-05赛季，英超有四强，但西甲的拉科鲁尼亚和瓦伦西亚提前告别，意甲的罗马也小组垫底，总数再次为9。2005-06赛季，意甲的乌迪内斯、西甲的皇家贝蒂斯和英超的曼联(小组垫底)、埃弗顿(资格赛出局)没有闯入淘汰赛，依然是9支(当届英超有5队参赛)。2006-07赛季，9这个魔咒数字终于被突破，英超四强全部出线，而意甲和西甲也分别只有一支掉队(切沃和奥萨苏纳)，进入16强的豪门达到10支。上赛季，“10”得以维持(瓦伦西亚和拉齐奥掉队)，直到本赛季再创新高。
　　豪门拥挤＋欧足联回避原则，使得各队在16强抽签时可以选择的对家实在有限。以英超为例，利物浦和曼联当了各自小组头名，因此以第二名出线的阿森纳和切尔西就必须与他们回避，加之还要回避各自小组头名，抽签实际上只在四五支球队中进行。
　　卫冕冠军曼联的可选对象为国际米兰、皇马、里昂、马德里竞技和里斯本竞技。皇马在收购C罗一事上与曼联结怨不少，弗格森为此开玩笑说：“我乐于与(皇马主席)卡尔德隆喝顿下午茶，吃点饼干，那会是一次很好的派对。”国际米兰的穆里尼奥是弗格森的克星，里斯本竞技则是C罗的旧主，里昂和马竞也实力不俗。但对刚刚追平欧冠19场不败纪录的爵爷来说，曼联不会惧怕任何球队，“我们的纪录摆在那里，老特拉福德届时肯定满座。”
　　惟一的麻烦是，从2003-04赛季的波尔图开始，欧冠卫冕冠军每次都逃不过1/8决赛就铩羽的铁律。自改成联赛体制以来，欧冠也没有产生过卫冕冠军，而欧冠前身冠军杯上一次由英格兰球队连庄也是近30年前的事情(1980年的诺丁汉森林)，爵爷能否实现卫冕梦想，还真要前路小心。
　　利物浦这次小组赛再没有往日的磕磕绊绊，顺利取得头名。在他们的潜在对手中，贝尼特斯应该不会害怕国际米兰，因为利物浦在他治下曾两次淘汰穆帅。上赛季1/8决赛，利物浦也是大胜国际米兰出线。大战皇马或比利亚雷亚尔也将拥有看点，因为利物浦目前是一支西班牙系球队，贝帅甚至当过皇马青年队教练。西班牙名帅已表示：“能够次回合在安菲尔德就是大好消息。”
　　切尔西和阿森纳不幸小组只拿到第二。在过去三个赛季中，以小组第二出线的球队还没能杀入过决赛。如果枪手和蓝军想要打破宿命，就必须在1/8决赛中抽到好签，B组意外取得第一的帕纳辛奈科斯，无疑是小组亚军们哄抢的香饽饽。
　　阿森纳的潜在对手更为强劲，2006年决赛中巴塞罗那击败过他们，2004年拜仁又在淘汰赛中两回合气走兵工厂。温格给弟子们壮胆：“我们能与欧洲任何强队交锋并出线。”切尔西最怕遭遇的则是老冤家巴塞罗那，不过拜仁、尤文图斯和波尔图也实力强劲。

