曼联欧冠出线不惧任何对手 弗格森：抽到皇马会很不错
　　记者克韩报道 丹麦出过悲剧英雄哈姆雷特王子，但10日晚作客“梦幻剧场”的奥尔堡却上演了一次完美的喜剧。与其说此役是主人曼联本年度欧冠谢幕，不如说客队首次亮相欧洲顶级比赛的华彩回场。毫不怯生的丹麦人最终逼平卫冕冠军，红魔要靠凯尔特人勇胜比利亚雷亚尔，才确保了小组头名和追平欧冠19场不败的荣耀。
　　曼联开局很好，开哨后第一次进攻，鲁尼就险些抓到对方后卫失误形成单刀；第3分钟，吉格斯和鲁尼做了一次漂亮的二过一后，精彩地挑传特维斯，阿根廷前锋轻松地打入4月以来个人欧战第一球和一周内第5球。这也是2003年2月的韦斯·布朗以来，曼联欧战最快进球。
　　上周中，特维斯曾在联赛杯上连入四球，上演大号帽子戏法。此役主教练弗格森眼看确保出线，对阵容进行了9人大轮换，本赛季欧冠首发过两次的阿根廷人得以享受一下。这也是5月莫斯科决赛以来，特维斯和鲁尼这对搭档首次联袂首发。
　　但令人失望的是，特维斯全场只抓住了第一次机会。2分钟后，突入禁区吸引了后卫的鲁尼无私地把球横传，但面对空门的特维斯居然一脚推射偏出大门！此后鲁尼在底线附近的一次传中，特维斯又顶偏。
　　奥尔堡就像安徒生童话中误闯宝地的孩童，享受着梦幻剧场美仑美奂的气氛。第31分钟，迪尤右路用左脚罚出一脚任意球，后卫M·雅各布森漂亮地头球蹭入网内，好不容易捞到上场机会的替补门将库什恰克只能望球兴叹。
　　赛前出席新闻发布会的是福斯特，所以波兰门将的亮相让人十分意外。但倒霉的他，在上半场补时又被库尔特划出优美弧线的头球彻底击败，根本没有作出扑救动作就再次从球网中拣球。作客的丹麦球迷又笑又跳，“你们是曼城假扮的吗？”下半场开局，特维斯又浪费了一次机会，纳尼的传中绝妙，可阿根廷人却又一次把球顶偏。第61分钟，突入禁区的他又面对门将一脚把球打在边网上。
　　最终，球队依靠鲁尼第52分钟的进球扳平，但爵爷赛后抱怨了弟子的浪费，“我们有很多绝好机会，至少该抓住30%，那样就可轻松取胜。幸运的是凯尔特人倒是把比利亚雷亚尔赢了，最后我们还是保住小组第一，不败纪录也延续到第19场。”
　　小组头名意味着1/8决赛后打主场，弗格森说：“会不会抽到皇马？那将是很好的一次派对，我乐于和皇马主席卡尔德隆喝一顿下午茶。老特拉福德届时肯定满座，我们有经验，不会害怕任何对手。这次我们的球队要比1999卫冕那次更强大。”
　　而英勇的奥尔堡人则在离场时得到满场掌声，当了12场临时主帅的库恩也像个演员那样在梦幻剧场四面鞠躬。该队体育经理L·雅各布森赛前曾和队员打赌，如果球队能在曼联取一分，那他就裸体飞回家。库恩打趣：“现在他可麻烦了。或许他应该给大家一点贿赂，这样我们会允许他戴一条领带！”

