皇马一大将憾错世纪大战 他乃皇马进攻灵感之源泉
　　记者田超报道 虽然口口声声说“不会为人们叫我‘玻璃人’而心痛”，但顶着“施华洛世奇”外号在马德里过活，还是让罗本背负了巨大压力。此番与泽尼特过招前，荷兰边锋本赛季总共参赛12场(西甲9轮，冠军联赛3场)，进球数仅为1。但当媒体借亨特拉尔到来之机，议论着皇马已为“栽培”队内的6枚“郁金香”花费过亿时，罗本终于找到感觉了。
　　与泽尼特一战，小飞侠打满全场，并打入锁定胜局的第2球。自从罗本加盟皇马后，关于他究竟应在左路多活动还是游弋于右翼便一直是外界讨论的话题。上赛季，在有限的参赛场次中，罗本更多地在左路突破，并一度将同属左侧走廊的罗比尼奥挤到了右翼。
　　本赛季，队中左脚球员增多，舒斯特尔在大多数情况下都将罗本安排去右路。刚接过皇马帅印的胡安德·拉莫斯，也延续了前任的做法。既然梅西可以在巴塞罗那以右边锋的身份冲锋陷阵，那么同为左脚将的罗本同样可以效仿。在右路活动时，由于惯用左脚，荷兰人将更多地选择沿右肋内切。在皇马没有强力中锋的环境里，相比之下，罗本依靠速度和技术的右路内切突破，要比他在左路简单下底传中更能制造威胁。
　　前45分钟罗本虽然活跃，但却显得比较特立独行。他的突破成为皇马的进攻灵感源泉，但与伊瓜因和劳尔有欠呼应，新帅胡安德·拉莫斯眉头紧锁。
　　下半场开始前，在走出球员通道时，罗本先与上半场给自己提供了不少进攻支援的萨尔加多进行了简短沟通，然后还特意等到后出来的卡纳瓦罗走近自己，并主动与意大利人开起了玩笑。
　　易边后，人们发现劳尔位置相对后撤，而胡安德·拉莫斯的这一安排也很快见效。第50分钟，劳尔中场直塞，罗本反越位后从右肋杀入禁区左脚挑射远角，打入个人本赛季冠军联赛首球。荷兰人再次与卡纳瓦罗开怀庆祝。
　　“在意识到上半场前锋们站位过于平行后，胡安德·拉莫斯向队员们强调了跑位要有纵深感。这是加强罗本与锋线搭档间呼应的一个办法。”评论家马丁这样表示。
　　第57分钟，轮到罗本对劳尔投桃报李。他在右翼内切后突然直塞，劳尔禁区内同样是挑射得手。助攻后，荷兰人笑着跑向劳尔，接受了队长的拥抱。1射1传，本场比赛罗本的确踢得很兴奋。第68分钟，他还在拼抢中与德尼索夫发生了言语冲突。罗本指责后者抱住自己阻碍突破的犯规行为，但发现人家的球衣领子已被自己扯烂，荷兰人便不再作声。
　　“这场比赛让我很高兴，伤愈之后我现在感觉很不错。”赛后，罗本笑着告诉记者，“输给塞维利亚后，我们必须拿下这场比赛，这对提升球队士气很重要。我们现在还不是很了解新教练，但大家对他的感觉都很好，因为他思路很清晰。”
　　罗本终于表现出最佳状态，但可惜的是，由于在上轮联赛中被罚下，罗本已无缘与巴塞罗那的死磕。“我向球迷和队友们道歉，因为我犯了错。”对此，罗本诚恳地公开道歉。

