欧冠国米=意甲卡利亚里？ 蓝黑军抽签最怕抽到谁
　　新浪体育讯　欧洲冠军联赛的最后一场小组赛，三支本有资格夺取小组第一的意大利球队，一胜一平一负。这其中，只有罗马的胜利，是一个大写的V，斯帕莱蒂的球队也依靠本场比赛的胜利，力压上赛季欧冠联赛亚军，不仅在本小组出现，还在参加本项赛事的历史上，第一次以小组第一的身份进军16强。尤文图斯则费力的在主场逼平了白俄罗斯对手，乔文科在比赛的下半场踢高了一个点球，白俄罗斯人险些在比赛结束前，打尤文一个两眼放光。但拉涅利的球队，总算是“花了最小的力气”，完成了最大的目标，通过这个0比0，尤文取得了H组的第一名，皇马被甩在了后面。如果一定要强调尤文有什么收获，那就是在几乎4个月之后，我们重新看到了扎内蒂。可尤文图斯方面至少也有些借口：其一，只要一场平局，尤文就可以确保小组第一。其二，本周日，尤文还要面对同AC米兰的焦点之战。如此看来，尤文在本周三的表现，也算是差强人意了。
　　相对于本周日的比赛，尤文同白俄罗斯球队的比赛，也没什么参考价值。尤其上半场的比赛，实在无聊，一些尤文球迷干脆打起了雪球，都灵连续下了15个小时的雪，则为球迷提供了充分的“材料”。但通过这场比赛，我们还是能够看到一些比较有趣的东西，比如皮耶罗在下半场换下了阿毛里，皮队长和乔文科的锋线组合，拉涅利最好少用。基耶利尼、皮耶罗、马尔基西奥在本周三得到了休息的机会，本可以上场的卡莫拉内西，也被留下来对付米兰了。扎内蒂和马尔基奥尼则在比赛中表现出色。
　　关于八分之一决赛的对手，莱格罗塔列喜欢运动里斯本，想回避马德里竞技，拉涅利则干脆的提到了切尔西的名字。“切尔西是8支第二名中最强大的，但现在碰到他，未必一定是坏事，这取决于我们明年比赛时的状态。”尤文现在在考虑什么？只有米兰。拉涅利说：“我们已经为这场比赛做好了准备。困难？我觉得，米兰的困难比我们多。”
　　难以让我们原谅的是国际米兰。蓝黑军团在不莱梅的表现，只能用“糟糕”来形容，输了不莱梅的比赛，一直在小组赛高奏凯歌的国际米兰，选择了虎头蛇尾，沦落到了小组第二。八分之一决赛中，蓝黑军团可能会碰到曼联、巴塞罗那、利物浦、拜仁慕尼黑这样的强劲对手，在国际米兰可能遇到到5支球队当中，只有当初曾经在穆里尼奥带领下取得欧洲冠军联赛冠军的波尔图算是个“鸡肋”了。如果国际米兰真能碰到穆里尼奥的老东家，蓝黑军团的运气就算是到家了。到底谁是国际米兰最恐怖的对手，关于这一点，《米兰体育报》和《罗马体育报》还有点分歧，米兰的报纸更看好巴塞罗那无与伦比的状态和实力，《罗马体育报》则更担心曼联的众多球星，以及这支英国球队丰富的欧战经验。说到经验，《罗马体育报》觉得，那个本尼特斯和利物浦也不是开玩笑的。穆里尼奥说，国际米兰需要一支伟大球队的刺激，才能彰显实力，《罗马体育报》不无讥讽的说：“巴塞罗那、曼联、利物浦，真要碰到了这样的对手，我们很快就可以检验一下国际米兰和穆里尼奥的真正实力了……”
　　16强中，潘纳辛纳克斯和波尔图算是最弱的球队了，可感谢国际米兰和阿森纳，它们都意外的在各自小组取得了第一名。在八个小组第二中，里斯本竞技应该是两支意大利球队最喜欢的对手，尤文方面肯定想回避切尔西，就如同罗马最想回避皇马一样。在《罗马体育报》看来，里昂，特别是主场的里昂，也相当难对付。马德里竞技、比利亚雷尔和阿森纳则实力相当。
　　就在罗马、尤文和国际米兰需要耐心等待着12月19日的抽签时，凭借吉拉迪诺的进球，佛罗伦萨一球小胜布加勒斯特星队，顺利进入了欧洲联盟杯，加入了AC米兰、乌迪内斯和桑普多利亚的行列。吉拉迪诺在本赛季的欧洲冠军联赛中打进了4粒进球，却只为球队争取到了一个欧洲联盟杯的席位，这让他觉得有些遗憾。普兰德利则想到了里昂的那场球。“2比0之后，如果我们能够拿下那场球，现在的情况就完全不一样了。”
　　这个国际米兰
　　国际米兰取得小组第二名，这是一件很糟糕的事情吗？本周二晚上的比赛一结束，大讨论就开始了。批评、抱怨和嘲笑自然不可避免，但也有“逆流而上”的声音。就有媒体撰文说，“这次的小组第二，很可能是国际米兰在欧洲赛场上的转折点，这之前，我们已经习惯了国际米兰顺利的在小组出现，然后在八分之一决赛中迅速的败给了比利亚雷尔、瓦伦西亚一类的球队，让国际米兰球迷无比郁闷，现在，这种情况肯定不会发生了。”而且这部分媒体很欣赏穆里尼奥的说法，不只是国际米兰应该担心碰到一支强队，曼联、巴塞罗纳、利物浦、拜仁等等，它们一样会担心，碰到一个国际米兰这样的对手。
　　于是，我们会听到意大利国家电视台的评论，“穆里尼奥总是会说，他的球队、他的球员是最好的，他不会畏惧任何对手，这是穆里尼奥天生的气质。”国际米兰元老科尔索则认为，“穆里尼奥是想把一种强队的自信灌输给他的球员，目前的国际米兰，虽然实力上很强大，但并不总是自信，在曼奇尼时代尤其如此。而当初，赫雷拉的那支球队才具备这种自信。”无论如何，小组赛结束了是一件好事。现在，无论怎么争吵、抱怨、批评，国际米兰都会以小组第二的身份参与抽签，现在需要考虑的，是明年2月中旬球队的状态、避免成串的伤病。另外，还要认真分析一下失利的原因，这也非常重要。
　　本周三，穆里尼奥的三前锋战术，第N次失败了。在这个4-3-3阵型中，夸雷斯马和小曼奇尼就像是两个鬼魂在游荡。但穆里尼奥必须想办法，让小曼奇尼、夸雷斯马等球员恢复过来，因为俱乐部也需要弥补经济上的损失，不莱梅这种“无关紧要”的比赛，也就成了让夸雷斯马等人施展的机会，但是很遗憾，他们的表现再次验证了，打4-3-3的国际米兰是那么脆弱、渺小，甚至不莱梅都可以赢得轻而易举。以体力和体能见长的国际米兰，甚至下半场表现出了身体上逊色于对手，夸雷斯马和小曼奇尼都不回防，萨内蒂、麦孔、坎比亚索都显示出一定的疲态，不莱梅因此控制了场上的主动权，这都值得穆里尼奥思考。蓝黑军团还在上半场结束时失去了马特拉济。上半场第17分钟，马特拉济在挨了罗森博格的一胳臂肘后，他的鼻梁骨骨折，没有听从队医和穆里尼奥的建议，马特拉济坚持到了上半场结束，在中场休息后，才被马克斯维尔换下。本周四，刚刚返回米兰的马特拉济就动了手术，估计他会休息一个星期的时间。
　　本周三，伊布还第一次得到了休息的机会，可球队却表现出对伊布的严重依赖，没有伊布，国际米兰不只是不会进球了，甚至如何组织进攻都忘记了。这场比赛，还让我们了解到斯坦科维奇在前卫线上的重要性。承认没有派出最佳球队，穆里尼奥告诉媒体，不莱梅的这场比赛参考价值不大。但以8分的成绩进入16强，还是让穆里尼奥觉得有些丢面子。“所以，我们应该在八分之一决赛中碰到一支强队，比如巴塞罗那，比如曼联。”在媒体猛烈抨击小曼奇尼和夸雷斯马的时候，葡萄牙人为他的球员做了辩护。“他们也很不容易，他们为球队做出了牺牲，如果夸雷斯马上半场的任意球进了，也许一切都不一样了。他目前训练的很好，我觉得，这是一个好的信号。”
　　穆里尼奥还点评了小曼奇尼的发挥，位置比夸雷斯马靠后，更接近平时斯坦科维奇在4-3-1-2阵型中扮演的前腰角色，穆帅觉得，小曼奇尼没有斯坦科维奇的防守和逼抢，对方的中场球员因此可以很从容的处理球。“缺少了斯坦科维奇，我们在中场就失去了力量、拼抢，给对手造成的压力也小了。但小曼奇尼今天打的是他不习惯的位置，他的几次插上也很有威胁，这让我在进攻上，多了一个选择，如果换个位置，他也许会很有威胁。”
　　信任穆里尼奥的人则认定，迄今为止，穆里尼奥的许诺都兑现了，现在应该是拿下曼联或者巴塞罗纳的时候了。他们如何论证穆里尼奥兑现诺言的呢？“在超级杯上，国际米兰击败了罗马，国际米兰在欧洲冠军联赛进军16强，在意甲联赛中，领先尤文和米兰6分，并且在直接交锋中击败了尤文，我们还有什么可抱怨的吗？因为球队在德比中输给AC米兰而抱怨吗？可那完全是三前锋阵型的错误！看看其它球队的成绩和表现，我们没什么可抱怨的。”
　　只是批评和抱怨的人们，也有他们的理论和数据。上一次国际米兰在6场小组赛得8分的时候，直接就被淘汰了，那是曼奇尼执教的03/04赛季。6场比赛只得到了8分，平均每场只有1.3分，这和国际米兰在意甲联赛中高达2.4分的场均分根本无法相提并论。按照1.3分计算，国际米兰在意甲联赛中，现在的位置应该和卡利亚里、帕勒莫不相上下，干脆被“踢”出了前10名。不只是在得分方面让人担心，伊布在一年后，终于在欧洲赛场有进球了，但除了伊布，塞萨尔、麦孔、蒙塔利、科尔多巴等人在欧洲的表现也不佳，在15场意甲联赛中，国际米兰只丢了8个球，在7场欧洲冠军联赛中，国际米兰已经丢了7个球。这样的国际米兰，在欧洲怎么能算得上一支伟大的球队呢。
　　恰恰在本周三这场糟糕的比赛中，萨内蒂第117代表国际米兰出战国际比赛，追平了贝尔戈米的记录。阿根廷人说，他为此很骄傲。“我当然也希望拿一场胜利来庆祝，但是不莱梅确实发挥得很好。”穆里尼奥说，他看到的不莱梅比潘纳辛纳克斯更有资格进入欧洲冠军联赛的16强，萨内蒂也同意这个说法。“从我们的比赛情况看，是这样的，可足球总是这样不公平……”萨内蒂说，国际米兰现在需要做好准备，从现在开始，欧洲冠军联赛的每场比赛，都会异常困难，都是一场决赛。21岁就来到了国际米兰，来到米兰的时候，还是一个无名小卒，萨内蒂说，他今天取得的一切成绩和荣誉，都要感谢莫拉蒂主席。“能够把我自己的足球史书写在国际米兰，能够成为国际米兰的球员，能够在贝尔戈米后，成为这支球队的旗帜，这都让我感到无比自豪。”关于国际米兰在欧洲到底有一个什么样的定位，萨内蒂说，“我们要等一等，看看我们在那种主客场淘汰赛中，到底有什么样的表现。”
　　明年2月，欧洲冠军联赛才会重新开启，国际米兰现在需要考虑的还是意甲联赛。11月1日因为膝盖问题休战，齐沃在一个星期前归队，目前的训练情况很好，萨穆埃尔、布尔迪索和科尔多巴也都可以上场比赛，现在轮到穆里尼奥选择中后卫组合了。伊布则肯定在对阵切沃的比赛中首发。瑞典人在不莱梅打破了其在欧洲赛场上一年不进球的球荒，但这个球却没有任何意义。在意甲联赛中，伊布也有一个目标。在意大利的这5个赛季，除去点球，伊布圣诞节前在意甲联赛中的进球从来没有达到过两位数，他现在已经有了8个运动战进球，现在正是伊布“破纪录”的好时机。

