绅士小贝怒火冲天痛打狗仔队？ 攻击狗仔队竟已有先例
　　记者江杉报道 脾气再好的人也有被惹怒的时候。贝克汉姆这样曾经因手扶摔倒的狗仔队而被赞为真正绅士的英国人，也会被狗仔队激怒而失控。据11月10日曝出的消息，11月8日，从新西兰商务访问结束后回到洛杉矶的贝克汉姆，怒对狗仔队动了手。这已是他三年来第2次对狗仔队动手。
　　本来，在新西兰访问时贝克汉姆的心情不错，还在奥克兰玩了把蹦极。然而，当8日返回洛杉矶，一名一直在路上跟踪拍摄的狗仔惹怒了贝克汉姆，他恰在自己所住社区比弗利山的警署门前停车，走到那名狗仔的车前试图让对方下车，未果后出动两名保镖动手解决。
　　两名身高马大的保镖强行拉开车门将对方拉出车外，将对方的摄影机丢进垃圾筒，将人摁倒在地，一顿狠揍。见保镖在解决问题，贝克汉姆与维多利亚径自驱车离开。当警察事后赶到作笔录时，那名狗仔右眼瘀了一片，左脸也有大片黑色油渍，十分狼狈。一名保镖也有伤痕。现场有人召了救护车，但动手的3人均拒绝上车。有警察问受伤狗仔是否想他们拘捕贝克汉姆保镖时，对方表示“不想”。两名保镖事后被带往警署问话。
　　比弗利山警署发言人则说：“我们已将事件报告，但暂时没有人遭扣留或起诉。”其他在场记者拍下的录影片段，已交给警方作为证物。也有目击者称，最初动手打人的是贝克汉姆，两名保镖只是“接手”麻烦，以让贝克汉姆脱身。
　　2006年2月，贝克汉姆也曾被《世界新闻报》曝出攻击了西班牙籍狗仔拉蒙·佩雷斯。当时贝克汉姆尚在皇马效力，他在送孩子上学时发现被佩雷斯跟踪偷拍，于是上前打了佩雷斯，导致后者右肩和脖子右侧轻微抓伤。行凶过程被佩雷斯的相机全程拍下，不过事件最终还是以双方和解而告终。
　　当然，心情好时的贝克汉姆还是很绅士的。半个月前，一名女摄影记者在跟拍贝克汉姆时不慎倒地，贝克汉姆亲自将她搀扶起来。

