皇马疯狂实验望解决1难题 新帅一点远胜于被黜旧帅
　　记者李森马德里报道
　　新帅上任，皇马面貌一新，脱去近两周来的萎靡，皇马迎来大胜。士气大振后，皇马远赴诺坎普，曾经被看作是一边倒的比赛，现在悬念徒生。
　　换帅能改变球队气氛，球员都想以自己的努力来取信于新教练是动力的根本。换帅也能激发起球迷对球队新期望，在胡安德·拉莫斯登基前，舆论都认为巴萨将在周六给皇马迎头痛击。换帅同时也引起了对手的重视，巴萨主帅瓜迪奥拉周二表示：“皇马上层的变故不是我们所关心的事，现在我要看的是胡安德·拉莫斯最近几天的动静。我们尽可能要做到知己知彼。”
　　以身作则，站90分钟
　　我们不必给拉莫斯的起点定得太高，他和球队才接触两天，用他幽默的话说，“忙得连照镜子的时间都没有。”但拉莫斯工作态度认真，而且他敢于试验还是给人留下肯定印象。周三对泽尼特的比赛，就体现了拉莫斯的足球思想。
　　赛前，拉莫斯要求教练组所有成员一起出现在场边，参与球员的赛前热身。包括他带来的副手、负责体能的阿尔瓦雷斯和舒斯特尔班子内的迪萨尔沃。阿尔瓦雷斯对电视台说：“根据拉莫斯的工作习惯，我和迪萨尔沃有具体分工。他将负责管理球员的体能资料和制定每个人不同的训练计划，而我在球员的体能是否适应当晚比赛上要负更大的责任。但是在比赛和训练过程中，拉莫斯要求我们时刻留在第一线。”
　　作为主帅的拉莫斯也始终以身作则，90分钟比赛过程中始终站立在场边指挥。赛前他曾强调球队中场收缩，这样对皇马的抢断球有利。比赛中他有了更进一步的要求。他一再叫喊：“加戈，你给我打地面传球，这样准保我们赢得容易。”这和舒斯特尔大部分时间坐在教练席中发牢骚有很大差别。
　　对球队，拉莫斯努力营造一种团结气氛。赛前，可以看到有伤的范尼和亨特拉尔在过道里给即将出场的队友打气。为了让卡西利亚斯得到轮休和精神上减压，拉莫斯原准备将他撤出大名单，三号门将科迪纳担任替补。但在卡西利亚斯的要求下，拉莫斯将他放在替补席上，让这位第三队长表现出队员们互相支持的精神面貌。
　　不跟433的风
　　比赛中，拉莫斯进行了大胆尝试。他在周二晚的训练时就和球员交代，对泽尼特要争取尽早进球，以便让他有时间在下半场进行各种试验，为迎战周六对巴萨开阔思路。有一点不容置疑，拉莫斯更强调球队防守时的纪律、秩序，以及在进攻时的速度。
　　拉莫斯的基本打法锁定在442。前几年，里杰卡尔德的巴萨用433取得好成绩后，引起西班牙各队的效仿。阿拉贡内斯的国家队有着相同的思路，科曼去年一抵达瓦伦西亚就迫不及待的搞433试验，舒斯特尔今年在皇马也积极向其靠拢。而科曼和舒斯特尔都事与愿违，而西班牙队能够移植433成功，是因为哈维、伊涅斯塔和法布雷加斯本来就是“巴萨造”。如果现在舒斯特尔没有被撤职，他能改变球队的唯一方法就是根据皇马的减员和现有的球员改打442。没想到这正和拉莫斯偏爱的442相吻合，并在对泽尼特一战中得到应用。比赛前5分钟，右后卫萨尔加多就有两次助攻至底线传中，这是拉莫斯改打中卫、萨尔加多打右后卫后所不敢想象的。新主帅让人看到了皇马边后卫助攻的传统。

