阿德第4次挑战穆帅权威！再遭封杀这次转会恐成真
　　新浪体育讯　12月12日米兰消息，国米从来都不会平静如水。欧冠最后一场小组赛1-2输给不来梅之后，蓝黑军团又爆出大新闻，阿德里亚诺遭到穆里尼奥封杀！
　　兵败不来梅之后，国米周三休息一天，周四上午10点半在皮内蒂纳恢复训练。尽管阿德里亚诺提前抵达训练场，但显然几个小时前巴西人又跑到夜总会发泄去了，晕晕乎乎的阿德被穆里尼奥立刻请出了训练场，据目击者称，虽然阿德眼中含泪哀求国米主帅宽恕他的不职业行为，但穆里尼奥态度坚决，阿德黯然离开皮内蒂纳。
　　据知情人士分析，阿德对于国米客场与不来梅比赛中场休息即被伊布换下非常不满。实际上这场比赛之前阿德与穆里尼奥的关系刚刚缓和，穆帅也给了阿德首发的机会，但26岁的巴西人心态失衡，自己上半场表现不佳，半场即被换下显然没了面子。在回到米兰之后，阿德又借酒浇愁在酒吧玩到凌晨才罢休，周四上午虽然提前抵达，但他的身体条件根本无法进行训练。跟阿德一起玩到凌晨的还有麦孔，这位巴西后卫也将从本周日的比赛大名单中消失。
　　穆里尼奥素来也治军严格著称，但是生性散漫的阿德竟然在穆里尼奥来到国米后四次“犯事”。最早的一次要追溯到7月16日，当时阿德训练迟到。之后10月16日阿德代表巴西国家队参加世界预选赛后回到国米的第一次训练迟到，那一次穆里尼奥没有让阿德参加随后与罗马的比赛。没过半个月，在与热那亚比赛后，阿德又与小罗一起泡吧直到凌晨4点，第三次挑战了穆里尼奥的权威。那一次阿德与穆里尼奥彻底闹翻，穆里尼奥公开表示阿德在1月份冬季转会走人，此后在老板莫拉蒂斡旋下，穆里尼奥暂时原谅了阿德，这次客战不来梅也算是给了阿德机会。
　　可惜巴西人并未珍惜自己，虽然半场结束即被换下确实丢人，但自己的表现也确实难以服众，自己理应接受这一结果，但阿德却再次违纪，而这一次，穆里尼奥绝不会再给莫拉蒂面子。
　　《晚邮报》披露说，本来穆里尼奥以8分小组第二的糟糕战绩进入欧冠16强就很窝火，在这个节骨眼上阿德又挑战他的权威，巴西人一月份很可能被卖掉。阿德与国米的合同到2011年结束，这个时候出售还能卖个好价钱。
　　阿德里亚诺的去向很可能是巴西的老牌劲旅弗拉门戈，意大利媒体称，阿德将回到巴西去度圣诞节，在此期间他将与弗拉门戈签订合同，弗拉门戈方面则毫不掩饰他们对阿德的兴趣，弗拉门戈的副主席克莱伯尔表示：“他是一个优秀的球员，我们对他感到很满意，不仅因为是他是一个国际米兰的球员，而且他是一个土生土长的里约州的人，如果我们签下他，对于科林蒂安近来在转会市场上动作，是一个很好的回应。”
　　原来，科林蒂安抢走了弗拉门戈原本想要签下，而且此前一直在弗拉门戈训练的罗纳尔多，引起了弗拉门戈球迷的强烈不满，弗拉门戈希望拿出强有力的应对对策，而此时阿德里亚诺和国际米兰之间发生的事情，是他们的最好机会。
　　而《米兰体育报》分析说，克雷斯波已经进入本周日意甲第16轮国米主场与切沃比赛的替补阵容，穆里尼奥在联赛中将恢复4312阵型，前腰斯坦科维奇，锋线上是伊布与小将巴洛特利搭档，而久未出场的克雷斯波很可能获得替补出场的机会。该报还认为，如果这一次莫拉蒂没有很坚决留用阿德的态度，穆里尼奥可能会逐渐启用克雷斯波，并在1月份报名欧冠淘汰赛阶段比赛的时候给克雷斯波报名。即使一月份冬季转会国米没有给阿德找到合适的买家，阿德也不会再进入欧冠名单。
　　周四训练中，克鲁斯、维埃拉和马特拉齐也在进行治疗，不过好消息是里瓦斯以及齐沃开始了恢复性训练，虽然本周日里瓦斯与齐沃还是无法伤愈，但距离痊愈的日子已经不远。
　　(内拉)

