邵佳一表现出色将重返联赛阵容 也许是他德甲谢幕之战
　　新浪体育讯　在本周末，德甲联赛将展开冬歇期前的最后一轮较量，中国球员邵佳一所效力的科特布斯队将在客场迎战强敌勒沃库森队。邵佳一由于目前在球队的处境并不理想，也在考虑在冬歇期寻找新的东家，因此对他而言，本场比赛将很有可能是邵佳一在德甲联赛的告别之战。
　　在上场0-3负于斯图加特的比赛中，队长罗斯特领到了本赛季的第五张黄牌，他也将因此缺席本轮的比赛。对此，主教练普拉什尼卡说到：“如果希维坦诺维奇被安排出场的话，他将带上队长的袖标。”如果因为战术的原因中后卫希维坦诺维奇并未出现在球队首发阵容的话，库基尔卡和阿坦将出任双中卫，而门将特雷梅尔将成为科特布斯队的场上队长。
　　目前主教练普拉什尼卡更为倾向于将库基尔卡推到后腰的位置以弥补罗斯特缺阵的损失，如果这样的话，希维坦诺维奇将能够在伤愈后顺利重返首发阵容。“他已经随球队训练了一周以上的时间，状态还不错。”主教练普拉什尼卡在采访中说到。除此之外，瓦西切维奇或者安格洛夫也可以顶替罗斯特的后腰位置。其中保加利亚国脚安格洛夫因为小腿的伤势在德国时间本周四下午才完全恢复了训练，对于最终能否上场普拉什尼卡也不是很确定，“我要看他能否完全恢复，然后根据队医的建议再作决定。”
　　其他一些受到伤病困扰的球员在本周也陆续归队，帕维切维奇、尤拉和轻伤在身的兰格洛夫都顺利完成了球队的训练，而按照科特布斯官方网站的消息，中国球员邵佳一凭借在科特布斯青年队比赛中的出色表现，也将在本周重返球队。在周末，邵佳一将有很大机会进入球队大名单，等待上场的机会。如果邵佳一选择在冬歇期离开球队的话，本场比赛也将会是邵佳一在德甲联赛的谢幕演出。
　　科特布斯的对手勒沃库森队在主场的战绩十分出色，对于强大的对手，普拉什尼卡说到：“勒沃库森是一支十分优秀的球队，他们的每名队员在场上都能给我们带来威胁。”但是与勒沃库森交手，他也给科特布斯制定出了相应的战术，“我们会在防守中更加主动、凶狠一些，并通过快速的攻守转换和推进在前场寻找机会。”本场比赛将是科特布斯在2008年的最后一场正式比赛，很明显科特布斯上下并不愿带着遗憾进入2009。

