阿森纳失利竟源于众主力 加拉再成枪手输球最大罪臣
　　阿森纳二队的懈怠是由两部分组成的。一部分是迪亚比、本特纳等替补不思进取，另一部分是加拉、埃布这些主力力不从心。比起替补，这些首发的主力更被舆论看作是输球的罪臣。
　　先说埃布。上周和维冈的联赛，埃布遭到阿森纳球迷的嘘声，因为科特迪瓦人踢得非常糟糕。赛后，队友和教练都为他说情。阿尔穆尼亚透露，埃布的伤刚恢复，要他踢成上赛季那样，球迷需要耐心。温格也要球迷对埃布表示支持。不过，球迷的忍耐早已超出限度。
　　和波尔图一交手，对方就试探出埃布的右翼是阿森纳最弱的防守环节。开赛不久，他侵犯索萨就给了主队禁区前的任意球。罗德里格斯和冈萨雷斯多次从埃布一侧策划攻势，第一个头球破门，就是突破埃布争取到的角球机会。此后，他又被罗德里格斯晃过，只是波尔图射手的打门运气不佳，被门柱拒绝。
　　“他还需要时间恢复。”赛后，温格承认埃布状态不佳，只是如今这个缺人的时刻，教授需要埃布尽快找回感觉。《泰晤士报》没把埃布一棍子打死，“不能全把输球的责任怪在埃布身上。在右翼，拉姆塞一点不承担防守，他的压力很大。而第一个失球，迪亚比没看住阿尔维斯是最致命的错误。”

