老帅昏招竟致潜水艇痛失第一 仅一场比赛就损失60万
　　记者武一帆报道 比利亚雷亚尔主帅佩莱格里尼向来被冠以“老谋深算”的评价，不过这次他少算了一张红牌和苏格兰人的倔强脾气。客场0比2完败给凯尔特人，“潜水艇”输掉的不仅是小组第一，还有孤注一掷冠军杯的信心。
　　佩莱格里尼选择替补阵容出战凯尔特人，一是因为伤病情况不容乐观，二是替补阵容需要磨合。结果只有6名球员坐在替补席上，意大利前锋罗西干脆没进名单。小组赛作客格拉斯哥，是佩莱格里尼执教的第50场欧战，他赛前表示：“要是最终我们小组第一出线，倒是可以为此庆祝一番。”在他看来，要拿下注定小组垫底的凯尔特人问题不大，能否争得头名，主要看奥尔堡能否阻击曼联。
　　佩莱格里尼小看了苏格兰人的气质。全场比赛，比利亚雷亚尔只在前10分钟占上风，两个人为失误改变了比赛进程。第14分钟，中村俊辅直塞，斯科特·布朗顺势分给边路插上的威尔逊，后者的传中球被慌忙起跳的门将比埃拉挡了一下，后点埋伏的矮个中场马洛尼头球破门。
　　不过慢镜头显示，布朗在接球时明显越位，而比埃拉的摘球动作很业余。《马卡》报认为：“进球前后比利亚雷亚尔的后卫在干什么？举着手示意越位！事实证明这个习惯成自然的动作毫无用处。”
　　让久疏战阵的比埃拉代替迭戈·洛佩斯是佩莱格里尼的昏招，前锋佛朗哥早早被罚下也在他的意料之外。第35分钟，边裁示意佛朗哥有肘击对方后卫的动作，尽管对方没有夸张的表演，但瑞士主裁奇尔切塔还是干脆地亮了红牌。
　　场上不能没有前锋，老帅半场时用尼哈特换下后腰塞纳。土耳其人下半场浪费了一个绝佳的单刀机会，而少了后防屏障的“潜水艇”门户大开。上半场补时第2分钟，中村俊辅后场长传，麦吉迪长驱直入禁区前低射破门，将对手刚刚燃起的翻盘希望彻底击破。
　　自己大意失误葬送了登上小组第一的机会，也浪费了奥尔堡逼平曼联的一番美意，不过佩莱格里尼倒是能接受这样的结果：“我肯定不会因为输球感到高兴，但我对球队的表现还算满意。”小组是否头名不是球队实力的分界线，佩莱格里尼对此非常清楚：“我看无论小组第一或第二，在16强中的对手都同样难对付，毕竟大家都是有实力的球队。”
　　可惜错过小组头名，60万欧元的丰厚收入也付诸东流，这对比利亚雷亚尔这种“穷豪门”来说可损失不小。“潜水艇”周末做客皮斯胡安挑战刚“绝杀”舒斯特尔的塞维利亚，圣诞节前赛程步履维艰。

