陈江华点出状态起伏原因亚俱杯前仅仅恢复了两天
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，广东宏远在2008亚俱杯决赛中以80比71战胜日本风神赢得冠军，在捍卫了CBA冠军尊严的同时也报了小组赛输给对手的一箭之仇。
　　但是在这几场比赛中，陈江华表现平平，似乎是奥运会消耗了太多的精力。今天在接受新浪体育的采访时，他道出的其中原因。
　　问：最近上的时间比较少，发挥好像也不是很突出，有什么原因吗？
　　陈江华：主要是奥运会后就开始休息，之后还没有系统训练，刚刚恢复性的训练了两天就来打这个比赛。比赛之初也想主要是调整一下，活动活动，所以可能发挥不是很理想。
　　问：事实上，在这两年我们主要是和欧美队伍交手多，很亚洲球队，尤其是东亚球队鲜少交手，和他们交手有什么不一样的感受呢？
　　陈江华：亚洲球员的特点基本上就是快速、灵活，这些队员的速度很快，相互之间很多的积极的跑动和掩护。这相比欧美队员相对注重个人，其实对付起来更困难。亚洲球队讲究配合，小战术很多。有时候你看他们就是在场上穿插跑动，几下就甩开了。而且外线投篮也蛮准的。
　　问：你也是速度和灵活性出众的球员啊，应该更知道他们的套路，更容易对付才是？
　　陈江华：但是我的体力没他们好。
　　问：我们知道这个赛季，联赛中也可以引进一些亚洲外援，可能在后卫位置上出现得更多，会不会有点担心？
　　陈江华：的确，亚洲其实有很多优秀的后卫队员。但这也没什么好担心的，我本身也不是说达到了多高的高度，大家都是在竞争嘛。各自发挥自己的特长就好。
　　问：那你觉得这次亚俱乐杯最大的收获是什么？
　　陈江华：哈哈，杜锋啊！他今天打得多好。虽说他一直打得很好，但今天这场球完全证明了他的地位和能力。你应该赶紧去采访他。
　　(晨曦) 

