阿森纳输二流对手再爆软肋 枪手真的已成4无球队？
　　小组第一或是第二，别太当回事。第一，阿森纳也会遭遇国米、皇马、里昂和马竞，这些队难道比巴萨、尤文和拜仁好对付？就温格现在的这支枪手，先要考虑的，是怎么不输球。
　　和波尔图这样二流的对手交锋，温格的枪手就不会防守了。又是定位球失分，这个赛季，这是枪手自爆的软肋。看看迪亚比对阿尔维斯那个头球的防守。他盯着人看，却忘了球飞到哪里。这种防守的基本意识都有问题，还谈什么成熟？
　　给昨天的阿森纳评判，这是一支四无球队。无杀伤力，无激情，而失去了沃尔科特，打法上又无速度和宽度。看他们踢球，就像是看一场友谊赛。
　　后防线和后腰根本没形成统一的防守体系。球不在脚下，他们就不知道如何防对方脚下的球。一旦丢了球，就不懂得如何抢回控球权，是现在这支枪手和上一次夺冠的那支最大的区别。
　　名宿卡斯卡里诺在专栏上取笑阿森纳，“这支枪手训练时，大概都把时间花在了如何传出漂亮球、踢进漂亮球上，而战术的基本部分，都抛在了脑后。”
　　《泰晤士报》的体育主笔马丁·萨莫埃尔也提醒温格，“都说阿森纳以年轻人打天下。但我们看到的，是这批更年轻的枪手和主力差距巨大。阵容实力如此起伏，温格还敢说能应付整个赛季么？”
　　有一条消息也许能反映温格对如今枪手阵容厚度的看法。他透露，吉布斯、兰斯布里和贝拉等9位队员，将在明年1月租借出去锻炼。这可以理解为：教授索性把希望寄托在再下一拨年轻人身上。

