阿森纳小孩打不过大人输球正常 枪手缺了一人玩不转
　　记者林良锋述评 阿森纳在波尔图输球并不让人意外，温格换了7名主力，未换4人集中在后防，上场的新人曾在联赛杯有耀眼的发挥。比赛在波尔图的巨龙球场，对方是葡超的班霸，正选尽出，小孩打不过大人很正常，意外的是他们输球的方式。
　　你看不到他们在联赛杯戏耍威根时的潇洒和流畅，负于斯托克城后，温格为己队没创意发了脾气，这场情形大同小异，全场枪手只有4次射门，射中球门2次，怎么看，都和人们心目中的阿森纳差距太大，没有法布雷加斯，阿森纳毫无灵感。由德尼尔森。迪亚比、宋和拉姆齐组成的中场，没有策划出一次像样的进攻，大部分时间各怀心事。
　　负责防守的，在无球时没有给对方应有的压力，波尔图三次通过直传制造杀机并打进一球，如果中场防守尽职，后防也就不必总是处在对方打身后球的压力之下，埃布埃也就无需靠犯规来终止对方的反击。进攻时，司职两翼的没有充分利用球场的宽度，没有给对方的边卫施压。阿森纳场上不是没有快马，贝拉在联赛杯以速度摧毁了威根，本场没有一次快速突破，你甚至不知道谁负责阿森纳的左翼，无人在左翼牵扯，打左后卫的西尔维斯特压上助攻就有顾忌，事实上，阿森纳由守转攻时，左翼通常是闲置不用的空地。
　　话说回来，无人在两翼活动，又和中路调度不力有关，宋、迪亚比和德尼尔森之间的配合太短太琐碎，给人的印象更像是打一场训练赛，并不在乎输赢。小法缺阵，谁也没有承担起将全队串联起来的责任。这个时候让人意识到小法的作用和价值，有他在中场穿针引线，阿森纳是一个有机的整体，他的长传短球看似简单，却需要极高的足球智慧，是对场上形势认识清晰，洞悉对方破绽的体现，观众的热烈掌声不是白给的。上述三人和小法的区别不仅是意识，还缺乏足够的责任心。
　　温格也许想通过这样一场比赛，寻找能弥补小法空缺的其他枪手，得到的，却是阿森纳更离不开西班牙人的印象。温格将大部分联赛杯新人租借出去的想法，可能影响了众多小将的发挥，越想表现越没有感觉，联赛杯阵容中只有三人首发，并不能说明阿森纳的萎靡是受了租借影响。没有小法领衔，阿森纳的表现有这么大的差别，是温格最不想看到的。
　　在伤情严重干扰备战的前提下，比较四强副选阵容，发挥最好的是切尔西，其次是利物浦，目前英超这两家排在榜首已经说明了这一点。切尔西很长一段时间没有卡瓦略、德罗巴和德科，利物浦也缺了什克特尔、托雷斯和马斯切拉诺，这两家都挺住了主将缺阵的打击，阿森纳主力阵容稍微有点变动，表现就打折扣。
　　租借新人长长见识，是很多大球会的惯例，阿森纳本赛季已有10名球员在外积累经验，上赛季也有多达12人接受不同球会的磨练，这些固然是机会，类似联赛杯和做客波尔图这样的机会，难道不比在低级联赛打拼来得强？阿森纳少年不是没轮到机会，有多少人能像当年的小法，牢牢把握来之不易的90分钟，让人眼前一亮，爱不释手？

