皇马突提速一笔收购即将完成 他为伯纳乌插上魔鬼之翼
　　新浪体育讯　拉莫斯只是带队打了一场比赛，但还是在足球中展现了一些他的个人印记。拉莫斯的新皇马有四个显著的特点：秩序、平衡、拼抢、速度。速度和纵深，成为皇马获胜的一大原因，罗本到右路表现不错，但范德法特在左路的表现却无法让人满意，这让皇马只有一只翅膀，飞得还不够高，因此，引进左路球员成为了皇马需要尽快完成的任务。
　　阿沙文是一大目标。俄罗斯人近日在接受自己国家媒体的采访时，透露皇马与泽尼特俱乐部开始了接触的过程：“我可以确认的是，泽尼特和皇马已经开始了谈判了过程，两家俱乐部的相关人物有接触。”不过，阿沙文也承认，现在距离最终达成结果还早，“还有许许多多需要谈的。而且，除了皇马，我还接到了西甲其它俱乐部以及很多英超和意甲俱乐部的邀请。”
　　上面的都只是阿沙文的一面之辞，真相如何，还有待证实。事实上，就这场比赛的表现来看，阿沙文是不及格的，也是配不上皇马的。阿沙文在球场上几乎消失，没有给人留下任何印象，和在欧洲杯上一样，面对西班牙足球，他总会消失得无影无踪，皇马不可能不考虑这个关键的因素。何况，阿沙文也不符合卡尔德隆的“球员要年轻”这一要求。
　　皇马的另一大目标席尔瓦，目前看来难度也很大，瓦伦西亚尽管负债累累，但近日他们筹集到了一笔4000万欧元的资金，挺过这个赛季应该不是问题，瓦伦西亚俱乐部主席也表示，他们就是穷得砸锅卖铁，也不出售当家球星。从现在的情况来看，皇马在左边锋位置上最有可能引进的还是迪马利亚。甚至有知情人士透露，皇马已经与本菲卡俱乐部基本达成了一致。
　　这位知情人说：“皇马与本菲卡的合约已经基本完成了，现在就差一些细节的问题还有待继续商量。本菲卡俱乐部现在直接与皇马进行谈判，信息渠道非常通畅。迪马利亚早就是皇马的目标，但现在我可以确认，没有特别大的意外的话，迪马利亚将穿上皇马的白色球衣。”
　　据悉，皇马与本菲卡俱乐部的高层一直都没有中断谈判，而在拉莫斯上任后，谈判的过程加快了，因为拉莫斯希望能尽快确定阵容，而皇马也想给新帅送上一份见面礼。拉莫斯是442战术的推崇者，他非常注重边路，他的足球具备开放度和纵深度，而迪马利亚就非常符合他的需要。此外，阿根廷人还符合皇马主席卡尔德隆“要引就引年轻、有速度的球员、能踢冠军联赛”这一要求，而阿沙文已经不能在本赛季踢冠军联赛。
　　迪马利亚尽管只有20岁，却已具备丰富的经验，他在北京奥运会上一炮走红，此后又先后被巴西莱和马拉多纳选入阿根廷国家队，是蓝白军团新一代的边锋，具备巨大的升值潜力。在本菲卡队内，由于雷耶斯的到来，他的上场时间不多，本赛季只在葡萄牙联赛上场5次，这也是他迫切希望能离开本菲卡的原因之一。(塞尔吉奥)

