世纪大战暗藏另类德比：瓜帅偷拍成瘾 拉莫斯险入甲A
　　换帅，对皇马来说是无奈之举，但在客观上，却也起到了出人意料的效果：面对皇马的变化，巴萨变得不知所措了。巴萨主教练瓜迪奥拉从意大利足球里学来了对细节的重视，每一场比赛，他都要精心准备，而他的助手们，会为每一场比赛准备大量的资料，以详尽分析对手的进攻套路、防守套路、阵型、定位球攻防、球员跑动等内容。
　　瓜迪奥拉的助手普兰查尔原本已经分析好了有关舒斯特尔的皇马的5场比赛，然而，皇马突然换帅，让他们不得不从头开始干活。据悉，在得知皇马换帅的消息后5分钟，瓜迪奥拉就下达了让助手们重新收集资料的命令。周三，普兰查尔带着摄像机来到了伯纳乌，想拍一拍拉莫斯的首秀。
　　然而，皇马俱乐部禁止普兰查尔拍摄比赛录像，理由是比赛版权属于欧足联，而巴萨教练组并未得到欧足联的许可。这难不倒巴萨教练组，普兰查尔透露：“我们临时想了个主意。”所谓临时主意，其实就是偷拍。瓜迪奥拉最终获得他想要的东西，尽管视频的质量并不高。
　　瓜迪奥拉或许永远不会知道，他面对的对手，曾经差一点加盟中国甲A的球队。几年前，拉莫斯还在小俱乐部巴列卡诺执教，一个偶然的机会他看了中国联赛的比赛，而当他得知甲A的教练薪水远远高过他时，一时动了加盟甲A球队的念头。之后，由于皇家贝蒂斯俱乐部的介入，拉莫斯的中国执教计划遭遇搁浅，但对他来说，这也许反而是好事。此后，拉莫斯在西班牙逐渐证明了自己的能力，现在又成为了皇马的主帅，迈上了职业生涯的新台阶。(特约记者 沈庆丰)

