冯潇霆动手术却错过意甲 去年曾有队愿出200万欧
　　23岁的冯萧霆不仅一度是新国足里唯一入选的大连实德队员，更是中国国内目前最有可能尽快留洋的人。就在国字号在北京集结当天(12月10日)，殷铁生宣布由万厚良顶替有伤在身的冯萧霆。不过就在同一天，冯萧霆也到了北京，准备自己的第五次胳膊手术。次日，积水潭医院的专家对他进行了会诊，嵌在胳膊里的钢板将会在这次手术中取出。
　　冯萧霆表示：他对此次因伤错过国足感到万分遗憾，也明白这次手术会影响自己的留洋前景。但自己已经决心彻底治愈伤臂，因为院方告诫自己“如果不能彻底治愈，日后一旦再出现旧伤复发的情况，不仅将断送他的职业生涯，甚至胳膊将有可能被截肢”。
　　医生的“恐吓”使他忍痛拒绝了国家队的召唤，但是更加令人遗憾的，则是他本有望在今年1月冬季转会时登陆意甲，加盟青睐自己已久的锡耶纳。原本，冯潇霆的意大利经纪人佩特里卡将于12月来到大连，与实德俱乐部商谈冯潇霆登陆意甲的相关事宜。如果谈判顺利，那么冯潇霆有望在明年一月欧洲冬季转会时便登陆意甲。但是，由于伤病的影响，即便转会成功，冯潇霆也不可能马上参赛——按照医嘱，此次取出钢板之后，冯潇霆必须静养3个月，因此，冯潇霆说，“真正重回绿茵场，我想应该是明年的3月下旬左右了。”
　　对于这种影响，冯潇霆并不是没有意识到，只是他目前的全部精力都放在疗伤之上，对于留洋事宜，表示自己会以平静的心态接受任何的变化和可能。“说心里话，我的确想出国踢球。之前，我去锡耶纳治疗拉伤时，他们就知道我胳膊的情况，后来他们还专门去看过我在奥运会上的表现，我想不会因为我这次手臂的手术而影响对我的评价。此外，我也不会说因为对方需要签下我后能马上比赛，就该手术而不手术，采取保守治疗。我的身体我最清楚，我必须对我的职业生涯负责。”

