查尔顿曼联1传奇令我叹服 慕尼黑空难成全皇马5连冠
　　“你该不会问我有关罗纳尔多的问题吧？”博比·查尔顿爵士整个人搭在酒店餐厅的蓬松沙发上，轻松地笑道。“你知道，这些天关于他的话题我已经听到耳朵起茧了。”跟也许是英格兰有史以来最伟大的球员，一起谈论葡萄牙边锋无疑就是在浪费时间。
　　查尔顿本人就是一个传奇故事的宝藏：出身于1950年代早期的“巴斯比宝贝”，在慕尼黑空难中幸运逃生，106次代表英格兰队出征，1966年帮助球队夺取世界杯冠军，两年后率领曼联登顶欧洲冠军杯。他至今还保持着英格兰队进球最多球员的纪录。
　　他浑身上下都散发着尊贵的气质，可以想象，我们接下来提出的许多问题查尔顿之前已经回答过无数次，但每一次的倾诉里他都不改最初的兴奋和喜悦。
　　您曾经想过象父亲一样走下矿井吗？
　　完全没有。我父亲清楚地告诉我要自谋出路。干别的都比干矿工好。幸运的是我继承了家族的足球基因，我的叔叔们都是球员，这对我帮助很大。我也曾经亲自下过矿井，所以我知道矿工生活充满了悲惨，每一天人们都祈祷能够活着回到地面。老天保佑，我还有足球可以选择——对我来说这容易得多。
　　为何会选择加入曼联？为什么没有考虑加入纽卡斯尔联队吗？
　　坦白地说，曼联是第一个明确对我表达兴趣的俱乐部，至于纽卡，很遗憾，他们的邀请来得最晚。此外，当时的曼联，狼队和切尔西并称为三大青年球员加工厂，而纽卡则没什么名气。一天我代表中学校队比赛，一名曼联球探看中了我并邀请我直接与曼联签约。要知道，在当时单单获得球队试训的机会已经是十足珍贵。后来我加入英格兰少年队，各个俱乐部的球探们蜂拥而至，但曼联已经成为我的选择。
　　您有4位叔叔都曾是职业球员，但杰克·米尔伯恩(纽卡的传奇球员，译者注)不在其中，为何人们总是误认他是你的叔叔呢？
　　杰克对我非常好，所以人们的误会也是正常的。但他只是我的堂兄。我们的关系非同一般。实际上正是他促使我彻底拒绝了纽卡斯尔，“这里不是年轻人成长的地方。”
　　您曾经念过中学，还当过一段时间的工程师学徒，我们可以因此认为您智商很高，即使不踢足球也完全可以在别的行业拥有一番可观的成就吗？
　　对不起，这个假设是错误的。
　　我的学校告诉不会允许我在毕业后与曼联签约，因为学校的球队需要我。因此我不得不提前辍学。至于工程课程则的确十分有趣，可我在17岁之后就正式加入曼联，再也没有返回校园。
　　您说过，邓肯·爱德华兹是唯一“让你感到相形见绌”的球员。他到底有何惊人之处？
　　一般来说，绝对大多数球员都有长有短。有的人擅长头球，有的人左脚特别出色，有的人则拥有好的大局观或者体力充沛，但邓肯则集所有优点于一身。在每一个环节上他都比所有人更加出色，所以就是这么简单。当我第一次看到他踢球，我就知道他无所不能，他勇猛，能传能射，还能铲球。当时曼联队里有许多优秀的年轻人，但我知道邓肯是唯一比我更强的球员。
　　“巴斯比宝贝”留下来的痕迹不多。能够向现代的人简述一下那支神奇的球队吗？
　　巴斯比教练将一群优秀的年轻人召集到了一起，并给予每个人全部的发挥舞台。他将17岁的球员招进成年队，这在那个年代里是闻所未闻的。巴斯比的行为遭到世人的反对，因为人们认为足球是属于男人的危险游戏，但巴斯比部位所动。我很荣幸能跻身到一支才华横溢的球队当中——攻势足球是大家共同的追求。

