舒斯特尔看球皇马不给球票 昔日主教练惨淡离开
　　特约记者 沈庆丰
　　从经济层面来说，舒斯特尔对于被皇马解雇，没有什么可以抱怨的。舒斯特尔之前和皇马所签的合同到2010年6月到期，皇马解雇舒斯特尔，自然要付出剩余合同期内的薪水作为补偿。舒斯特尔的税后年薪达到了450万欧元，算上税金，皇马需要支付700万欧元，这绝对不是一个小数字。不过，这对卡尔德隆来说似乎司空见惯，上一次皇马解雇主帅卡佩罗的时候，皇马也付出过1000万欧元的代价。
　　从皇马提前拿到了薪水，现在又能在别的俱乐部赚钱，舒斯特尔的日子看上去确实过得不错。但从竞技层面来说，离开皇马这样的豪门，是哪位教练都不想在履历中书写的一笔。舒斯特尔有些不愿意接受现实，他甚至没有和皇马球员做告别，只是给每位球员发了一条告别短信了事。
　　所谓人走茶凉，舒斯特尔前脚刚踏出伯纳乌的大门，俱乐部便已对他冷眼相待。尽管皇马总经理米贾托维奇在新闻发布会上对舒斯特尔说了多个“感谢”，但事实上这也不过是客套话而已，俱乐部甚至没有邀请舒斯特尔前往诺坎普球场观看国家德比。巴萨方面，因为舒斯特尔前皇马主帅的身份，也不愿意给他提供球票。无奈，舒斯特尔只能通过自己的私人关系去拿球票。德国人十分不满地抱怨道：“我应该被邀请，虽然我已经下课了，但皇马至少也应该给我一个在看台上享受比赛的机会。”

