CBA季前赛佛山平果赛区今开战 4队只有山西带外援
　　本报顺德电 今晚，CBA首届季前赛广东佛山、广西平果赛区的比赛将全面开打。昨天上午11点，新世纪马可波罗队抵达组委会安排的酒店——佛山顺德区容桂镇丽豪酒店，他们是赛区四支球队中来得最早的球队。下午，浙江广厦和山西中宇也陆续抵达。宏远将在亚俱乐决赛后赶至顺德。
　　昨天上午出发时，记者在新世纪的球队大巴中只看到了10名队员，张凯俱乐部另有安排、俞宁之前训练时受伤、孙?在美国训练，两位外援没有到位。“季前赛主要让年轻队员打”这是新世纪的态度。这也可能是宏远对待季前赛的态度。据悉，宏远昨晚战毕亚俱杯后将于今天抵达佛山，几位国手据说也不会参加季前赛。 
　　昨天晚餐时，记者在餐厅看到广厦队的队员，遇俊锴、金立鹏、贾楠等老将均在。广厦的外援同样也没有敲定，所以这次他们也是全华班。
　　但与新世纪和广厦不同的是，据说山西中宇带了两位外援来到佛山。一位叫戴蒙·布朗，身高2.04米；另一位叫詹姆斯·朗恩，身高2.07米，司职中锋。据悉，两人近日来到中宇试训，而球队恰好利用季前赛考察他们。此外，山西队目前的主教练是鲍勃·维斯，并不是之前媒体报道的NBA名帅鲍勃·希尔。
　　因为CBA是首次组织季前赛，所以各项准备工作并不是非常完善。昨天下午记者拿到的赛程与组委会之前传真的赛程并不一样。四支球队都住在顺德容桂，但比赛又分散在六个地方。这对参赛球队的体能是一大考验。
　　与广东佛山赛区同时开始的还有广西平果赛区。八一富邦、新疆广汇、陕西东盛和吉林东北虎都在该赛区。
　　2008/2009赛季CBA季前赛(广东赛区)赛程
　　比赛时间        对阵球队    比赛地点
　　9月19日    20：00    广东宏远VS山西中宇          江门新会体育馆
　　20：00    新世纪马可波罗VS浙江广厦    江门市体育馆
　　9月20日    19：00    新世纪马可波罗VS山西中宇    中山体育馆
　　20：30    广东宏远VS浙江广厦          中山体育馆
　　9月21日    19：30    山西中宇VS浙江广厦          南海体育馆
　　21：00    广东宏远VS新世纪马可波罗    南海体育馆
　　9月22日    20：00    广东宏远VS浙江广厦          顺德大良体育馆
　　20：00    新世纪马可波罗VS山西中宇    高明体育馆
　　9月23日    20：00    决赛：胜VS胜                佛山市体育馆

