梅诺蒂专栏：请保护控球大师 小法哈维让足球更好
　　新浪体育讯　阿根廷名帅，1978年世界杯冠军队教头梅诺蒂定期在德新社发表专栏文章。新浪体育与德新社取得战略合作，获得此专栏独家中文编译权。梅诺蒂最新专栏编译如下：
　　“传给我，你能不能把球传给我？”在球场上，你总是能够听见这样激昂且带有愤怒的吼声，尤其是当一个球员尽兴地盘带后，拱手把球权送给对手的时候，队友的声音就会显得更加刺耳。毫无疑问，在球场的任何一个地方，擅长传球的人是一个基本且相当实用的武器。
　　如果这种糟糕的情况真的发生了，球场上就会充斥着相互指责的声音，而丢球的那个人必然会被队友骂得体无完肤。“不传球你会死吗？ ”，“你搞什么搞，这难道是你自己的比赛？ ” 诸如此类的粗话无疑会影响着全队的情绪，你会发现，气氛会变得越来越坏，而引发这个地震的，竟然就来自一次小小的丢球。所以，千万不要幻想着自己是马拉多纳。
　　在现实中，传球总是比从过掉对手要来的容易，后者可是需要一定的天资并且善于“欺骗”，你要知道，这只是少数天才的专利，而我们要做的就是利用战术去找到合适的位置，并且给同伴一个有效的传球，仅此而已，毕竟天才就那么几个，我们应该脚踏实地地做好自己的工作。至于传球，无论长短，都可以使对手分心或加速移动，当然，拥有漂亮传递配合的进球，得分的意义要远远大于一个普通的进球，甚至可以起到扭转比赛的作用。
　　一个好的配合是：球员总是能够在比赛中悄悄地跑到接应的位置，或是可以预见而采取行动，而他的队友则心有灵犀地送出一记精准的传球，这个球既不应该太慢导致被截获，也不应太快，以至队友对球失去控制。如果这个传球能够配以出人意料的假动作，成功率无疑会更高。教科书般的做法是， 从一边迅速地传到另一边，看似是短传，但事实上却是长传，似乎是要射门，但却在最紧要关头传给一个站位最好的队友。而能够做到这点，就是一个大师级球员和普通级球员不同的地方。
　　一个优秀的球员应该具有很好的大局感，能够时刻感受到对手和队友的位置，就像后脑上也有眼睛一样，这才能保证他送出更多的威胁球。事实上，并不应该只有最后进球的人才配得到赞美，这对于送出致命一击的球员显然不公平。
　　因此，那些更喜欢快速传球的人，那些具备不可思议的脚法把球精准传到队友脚下的人，通过他们的驾驭，可以使整支球队看起来就像精密走动的钟表一样，如果他们的动作更优雅，我甚至可以形容这是一队正在排练的芭蕾舞团，这样的战术不仅好看，更可以有效地防止对手从中截球。致那些懂得保护和激励集体足球的人，我心里由衷地肯定和赞美他们。

