东莞之王将前往国王特训 NBA魔鬼之旅造最强内线
　　新浪体育讯　两天之后，也就是9月21日，被誉为东莞之王的东莞队核心内线张凯将踏上前往美国萨克拉门托的旅程。这一次，他要到国王队参加季前训练营，训练时间将长达一个月。
　　“我21号就要走了，球队能够给我这个机会也很难得，我会好好把握在那里的这段时间，争取让自己赶快提高。”张凯有些激动地说。    
　　在从国家队归来之后，张凯一直在东莞刻苦训练，球队为了让张凯能够迅速得到提高，特意为他安排了这次前往国王队训练，这对年轻的张凯来说可谓是千载难逢的好机会。
　　“通过夏天自己在国家队的集训，感觉我的各方面能力都有了很大的提高，但和那些世界高水平的球员比起来，觉得自己还真的差上不少。”张凯发自肺腑地感慨说，“能够到NBA训练对我肯定会有很大的帮助，因为毕竟那是世界最高水平的篮球联赛，球员的能力都很强，在对抗、速度等方面都会完全不同，我也希望这次机会能让我得到很多进步。”
　　上赛季，东莞队在张凯的带领下一路杀入四强，成为了CBA上赛季的最大黑马。张凯也以场均17.7分12个篮板的惊人表现成为了最抢眼的新星。季后赛中，张凯的表现更加出色，他场均得到20.7分和12.3个篮板，这让他最终被尤纳斯召入国家队。
　　张凯刚刚进入球队就用惊人的表演征服了所有人，在与孟菲斯大学的热身赛中，张凯场均砍下16分7个篮板。不过在此后与克罗地亚和立陶宛的比赛中，张凯身体过于单薄的弱点则尽显无疑，他的上场时间也被一再压缩。加上斯杯的比赛，张凯在14场热身赛中，出场8次，场均6.87分、3.62个篮板。
　　随着姚明、易建联、王治郅的回归，在奥运名单确立之际，张凯最终惨遭淘汰。“虽然没能打奥运，但是夏天的国家队集训已经让我提高了我很多，我相信自己只要一步一步走，接下来还会有更多的机会等着我。”张凯说。

