大国米上演蝎子青蛙闹剧 穆帅阿德冰火难相容？
　　青蛙和蝎子
　　文/麦卡
　　蝎子想过河，它找到青蛙，请它背自己过河。“你不会蛰我吧？”青蛙有点疑虑。“我才不会呢——我把你蛰了，那我不也一道沉了吗？”蝎子说服了青蛙。就这样到了河中央，青蛙突感背上一阵剧痛。“你怎么言而无信？！”青蛙愤怒地说。蝎子惊慌地重复着同一句话——“对不起，这是我的天性……”
　　阿德就是这只言而无信的蝎子。他的三番五次的迟到，把穆里尼奥的军规蛰得千疮百孔。事后，阿德总是泪流满面地忏悔，口口声声下不为例。他的故态复萌根本不需要理由和借口，如果要有，那也只有一个：对不起，这是我的天性……”
　　这和态度无关，和动机无关，这就是阿德里亚诺的天性。无法无天，天经地义，一个缺乏自控、爱和安全感的里约热内卢贫民窟的孩子的天性。
　　穆里尼奥现在就像那只好心却倒霉的青蛙。阿德的迟到是一种病，而不是挑衅，这一点，他心知肚明。也正因此，狂人才会空前地左右为难。军帐铁律是穆里尼奥的招牌，对阿德的宽容，就是对自己的残忍。
　　狂人自有狂人磨，终于有一个让他感到无可奈何的角色。在穆里尼奥手下，悍如德罗巴、黏如乔·科尔、刺如伊布，哪个不是服服帖帖，高傲如鲁本巴拉克，纵有心里千般嘀咕，也不敢公开有所表露。唯有阿德，如此明目张胆，又如此诚恳无辜。
　　挥泪斩阿德，还是挥刀废了自己的规则，这是个问题。天性好强的穆里尼奥一万个不愿意现在作出决定。因为无论作何选择，都意味着他的失败。作为公认的铁血主帅，自废规则无异于自废武功，但若就此废掉阿德，又等于承认自己教人无方，无力拯救这个堕落天使——更别提莫拉蒂将因此损失掉的巨额欧元了。

