小罗：皮耶罗是我的偶像 AC米兰买到一位全才后卫
　　新浪体育讯　AC米兰和尤文图斯的联赛战即将打响，为了保证在联赛冠军争夺中的领先优势，双方对于这场比赛的胜利都势在必得，而对于双方球队的两个罚任意球高手罗纳尔迪尼奥和德尔皮耶罗来说，这也将是他们一较高下的机会。
　　德尔皮耶罗专门为了本周日的比赛在养精蓄锐，他没有参加对莱切的比赛，在对博里索夫的比赛中也仅仅小试牛刀，把自己的全部精力都放在了即将到来的本周日比赛上，而在接受《邮报》采访的时候，罗纳尔迪尼奥则谦虚地表示，德尔皮耶罗一直是他个人的偶像，而在比赛中，他将更加看中自己为球队做出的贡献，而不是和德尔皮耶罗的较量。
　　-罗纳尔迪尼奥，这是你第一次对尤文图斯，在已经28岁的时候，你心情激动吗？
　　-终于有了第一次。不过当我仅仅作为局外人从远处观望他们的时候，尤文图斯就已经让我觉得是一支坚固强大的队伍了，他们有着了不起的球员们，还有出色的球迷，和尤文图斯对决对我来说是一种荣誉，这填补了我经历中的一个空白。
　　-你还将面对皮耶罗，你的偶像。
　　-没错，他是我的偶像。
　　-你和他谁罚任意球更出色呢？
　　-是他。我这不是场面话，我主要是擅长线上罚球，而他从更远的地方罚球也没问题，他出球的方式很独特，球的运行轨迹明确而又刁钻。我指那个对泽尼特队的进球。他的出球让人感到刁钻，如果我说守门员的话，我会根本不知道自己该往哪儿站的。
　　-皮耶罗的确出色，除了他之外还有哪个尤文图斯球员让你欣赏的吗？
　　-西索科，他简直就是一座铁塔，浑身都是肌肉。他是尤文图斯中场的标志，他们球队的前锋们，包括德尔皮耶罗在内，很大程度上都要依靠他的支援。
　　-说到中场和中场球员，你们有多需要加图索？
　　-他的精神和他的士气为造就AC米兰的传奇起到了一份贡献，像他这样的人我觉得现在不多见，不过AC米兰终究是AC米兰，我们会找到另一个加图索的。
　　-有人说尤文图斯特点鲜明，而AC米兰实力更优，你同意吗？
　　-在阵容齐整的情况下，是的，不过需要注意的是，尤文图斯也有实力，也许只是我们彼此风格不同。
　　-你觉得比赛将会是怎样的？
　　-一场精彩的比赛，当两支特点鲜明的球队进行碰撞的时候常常会这样的。
　　-在同一轮比赛中国际米兰对切沃，有可能和你们拉开9分差距的情况下，和尤文图斯在都灵打成平局可是毫无用处。
　　-别急，赛季还很长呢，谁说比赛会打平的，而且谁说平局就没用了？我是个乐观主义者，不管怎样就算是一场失利也不会让我们从联赛冠军的争夺战中出局的。意甲联赛冠军、联盟杯冠军，为了拿到一两个胜利需要对一切比赛都全力以赴。
　　-迪亚哥-席尔瓦就要来了，这是一笔好买卖还是一种冒险？
　　-一笔好买卖，他曾经和我一起参加过北京奥运会，是一个全才后卫，他会在意大利闯荡出门路的，我把话先搁在这儿了。
　　-周六巴塞罗那将和皇家马德里对阵，周日尤文图斯将挑战AC米兰。这都是重头大戏。你已经参加过米兰德比了，而且还是胜利的缔造者，对此有什么要说的吗？
　　-竞争就是这些比赛的标志，紧张氛围也是必不可少的，也许在西班牙考虑得更多是如何传球进球，而在意大利想得更多的是如何防守，不过这都是细节问题。对于诺坎普或者伯纳乌的比赛来说，圣西罗的米兰德比没什么值得羡慕的。
　　-从球迷的方面来说呢？
　　-我本以为不会有人能比西班牙球迷更狂热了，而事实上米兰球迷就是如此，这真是个惊喜。
　　-西班牙媒体和意大利媒体哪个更无节制？
　　-都不是。记者都是一样的，他们写稿子发消息，没有尺度。这都取决于我们自己。我知道，当我选择了AC米兰的时候他们就在等着伺机抓我的错处，而现在我在联赛和联盟杯上的进球总共达到了9个，在怀疑和雄心的较量中，目前是我胜。
　　-有人说罗纳尔迪尼奥就是一个唯利是图的小人。
　　-这是胡说。曼城给我提供的待遇要好得多，我选择了AC米兰是因为莱昂纳尔多和卡福、塞尔吉奥他们总跟我说AC米兰是一家多么值得成为典范的俱乐部，而且这里还是一个小巴西。至于金钱，在我的选择中，并不是首先要考虑的问题。
　　-有人说罗纳尔迪尼奥就是一个流连夜店的花花公子。
　　-这是某些媒体的老生常谈了，事实上我是个再平常不过的人，在工作结束后——也就是比赛之后——我喜欢放松一下，享受享受，而既然迪斯科舞厅就是为了这个才存在的，我才不管那些道学们怎么说。
　　-有人说罗纳尔迪尼奥就是个新闻人物，惹出那么多的麻烦，和里杰卡尔德……
　　-正相反，我一点麻烦也不惹，我在巴塞罗那的最后几个月简直就像在地狱，不过那是因为另外一个原因，我的内收肌受了伤，就是这样。
　　-有人说罗纳尔迪尼奥和卡卡，一个就够了。
　　-我们绝对可以相安无事地共存的。没错。我看到了里奇的说法，不过，抱歉，到底有什么问题？我更靠前一些他更靠后一些，又怎么了？我不会和卡卡计较的，如果有必要，我撤后做球也是可以的。
　　-你对如今巴西的守门员大量涌现有什么解释吗？
　　-是件好事。以前在巴西通常做守门员的都是牺牲最大的，而如今事情变了。随着塔法雷世界开始尝试和接受我们的流派，他是先锋，而迪达、胡里奥-塞萨尔和多尼则都是他的开拓工作的受益者。

