阿森纳宣布5名主力复出 温格称绝对妖人6周内即达巅峰
　　新浪体育讯　阿森纳在周中的欧冠比赛中，缺少了7名主力，球队因此在客场以0-2负于波尔图，拱手让出小组第1。但今天枪手官网宣布，有多达5名的枪手球员伤愈复出，将会参加周六客场挑战米堡的比赛。
　　克里希(脚筋)、法布雷加斯(膝盖)、范佩西(大腿)、阿德巴约(休息)、萨尼亚(流感)五名球员都将伤愈复出，但图雷(小腿肚)和纳斯里(踝伤)的伤势依然未能痊愈，当然，同样伤停的还有达席尔瓦(腿)和罗西基(脚筋)。
　　“萨尼亚、克里希、法布雷加斯、范佩西和阿德巴约都有充分的理由回来，或许萨尼亚会有点小疑问，但其他四名球员应该没问题。但是纳斯里和图雷依然缺席，当然，还有我们此前受伤的球员(达席尔瓦和罗西基)。”面对大量的主力的复出，温格的心情还不错。
　　在今年2月份断腿的达席尔瓦，即将在下周二的预备队对朴茨茅斯的比赛中复出，但温格认为，克罗地亚国脚要想达到最佳状态，还需要6周的时间。
　　“这是一个巨大的好消息，虽然他现在已经能够尝试踢比赛，但我们要期待他能达到一个较高的竞技水平。我们并不清楚他还需要多少耐心，但如果他还需要忍耐，我们就仍然需要耐心(等待他百分百的归来)。我仍然相信，我们必须给予他至少1个半月的时间，只有这样，他才能达到受伤前的水平。但他现在恢复的相当快，因为，他是那样令人难以置信的努力。因此，他或许会恢复的更快一点，给我们制造更多的惊喜。”

