安切洛蒂盛赞AC米兰新签铁卫 卡卡入大名单却未必登场
　　新浪体育讯　意甲本轮最焦点的一场比赛，当属将在当地时间周日晚间进行的尤文图斯对AC米兰之战，在赛前的新闻发布会上，AC米兰主教练安切洛蒂坦言，卡卡虽然进入了大名单，但由于他的伤病，也未必登场。
　　关于对尤文图斯的比赛
　　“这是重要的一个夜晚，能够在一个高水平的比赛处于这个位置，令我感到很高兴，与米兰德比一样，这场比赛受到了很高的关注，从对士气影响的角度来讲，这场比赛很重要。本轮国际米兰的比赛相对容易，因此他们在积分榜上的优势有望提升，但与此同时，对于冠军的争夺，本场比赛将有着微妙的心理影响。”
　　“这是一场重要的比赛，尤其是因为这是一个赛季中的关键时刻，我们球队目前状态不是很好，但是我们知道球队能够打出美妙的比赛，一场胜利将是非常重要的，我们将必须力图控制比赛，打地面球。”
　　关于尤文图斯
　　“从个人的角度讲，尤文图斯一直是最强的对手之一，从我在罗马踢球时就是如此了。这是一支很好的球队，有着优秀的传统，优秀的球迷基础，而且拥有很多冠军球员。尤文图斯防守好，整体好，而且非常坚韧，他们的防线一直是意大利足球最高水平的。”
　　关于球员情况
　　“皮尔洛和安布罗西尼恢复得都不错，西多夫和罗纳尔迪尼奥的状态也很好，昨天卡卡没有训练，对于他的身体状况，我们既不乐观，也不悲观，无论如何，他将随队前往都灵，我们将在赛前看看他的情况。因扎吉目前恢复得很好，昨天的训练证明了他已经痊愈了，现在唯一全无伤病的就是弗拉米尼。”
　　关于皮耶罗和罗纳尔迪尼奥的PK
　　“他们是两个能够通过自己的出色表现，决定比赛的球员，他们都有出色的性格、实力和勇气，在比赛中把情况掌控在自己手中，皮耶罗是尤文图斯的旗帜，他的责任比罗纳尔迪尼奥更大。”
　　关于加图索的缺席
　　“加图索的缺阵对于我们来说将是一个挑战，因此我们本场将有更多的动力。他的受伤对于我们的打击是沉重的，即便如此，我们的比赛不会因此改变。”
　　关于拉涅利
　　“拉涅里是一个非常好的教练，无论在哪他都证明了自己的能力，尽管他赢得的冠军杯不是很多，但要想夺冠，只凭教练是不够的，你手中必须有适合自己战术的球员和球队。”
　　关于裁判
　　“我认为里佐利是一个好裁判，我看了他在国际米兰与尤文图斯比赛中的执法，我喜欢他对于比赛的掌控，他让比赛很流畅。”
　　关于蒂亚戈-席尔瓦
　　“他是一个很有实力的中后卫，上赛季被选为巴西联赛最佳球员，目前他是转会市场上最好的球员，AC米兰为未来做出了一笔重要的投资，与此同时，他将随队训练，与队友们一起打一些友谊赛。”
　　附：AC米兰22人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、迪达、卡拉奇
　　后卫：安东尼尼、法瓦利、扬库洛夫斯基、卡拉泽、马尔蒂尼、森德罗斯、赞布罗塔
　　中场：安布罗西尼、卡尔达乔、弗拉米尼、埃莫森、卡卡、皮尔洛、西多夫
　　前锋：因扎吉、帕托、舍甫琴科、罗纳尔迪尼奥、比尤德斯
　　(沈飞)

