两大难关阻挠C罗问鼎 人品不好怎配世界足球先生
　　C罗成了扫奖专业户。算上《世界足球》杂志的这项大奖，曼联边锋前前后后揽入17座奖杯，现在，就差FIFA足球先生了。
　　这是最重要的一项大奖，如果C罗能够拿到，证明过去一年自己的成绩，得到了媒体(金球奖投票来源)、球迷(《世界足球》等刊物的投票来源)和同行(FIFA足球先生投票来自国家队主教练和队长)的全面肯定。
　　不过，以历届的评奖结果看，一个月后，让C罗如愿以偿，国际足联有点勉为其难。
　　第一难，难在国家队和个人的表现取舍上。历来，FIFA足球先生重集体荣誉，大赛年，拿到这项殊荣的，都是其国家队夺得洲际锦标的核心。2008年是欧锦赛年。西班牙队时隔44年后夺魁，比利亚、托雷斯都有出彩表现，而哈维更是冠军队的核心，有大赛最佳球员为证。但当时的齐心协力到了此时，成了相互减力。在五位候选人中，托雷斯和哈维的选票不可避免会被分散。既然他们谁也不够突出，得益的就成了C罗，尽管葡萄牙队只取得欧锦赛八强的平庸成绩。
　　第二难，难在球员口碑的争议上。历来，FIFA足球先生球场上的楷模居多。齐达内似的神、大罗、小罗般的精灵外，就是卡纳瓦罗、卡卡等好好先生。C罗则球场争议不断。一会是假摔王，一会是“奴隶”，一会骗鲁尼得红牌成为全英公敌，一会又上演“掐似你的温柔”。如此大奖落到他手上，难免有纵容这等低下球品之嫌。

