切尔西阵中下一个传奇浮现 镇队王牌获誉可超越佐拉
　　新浪体育讯　本周日，斯坦福桥将迎来一位昔日的英雄人物，意大利人佐拉作为主教练率领西汉姆客场挑战切尔西，他预计会受到蓝军球迷热情的欢迎和掌声。
　　佐拉在效力切尔西时表现出色，被球迷评为蓝军历史最佳球员，至今受到切尔西人的拥戴。而在目前的蓝军阵容中，有望追赶佐拉成就的人有几个，队长特里就被认为是下一个传奇。
　　佐拉在切尔西时，特里还是个年轻后卫，他将佐拉视为榜样，如今特里已是蓝军队长，教练威尔金斯认为，特里可以成为像佐拉那样的俱乐部传奇。
　　“如果要我从现役球员中挑出一个可能在未来超越佐拉的，我会说特里。特里是切尔西的象征，他如此职业，而且始终效力一家俱乐部，我可以想象十年后当球迷们再评选历史最佳球员时，特里会是榜首的那一个。”
　　现为蓝军助理教练的威尔金斯，本身也是一个切尔西的传奇人物，他表示没有佐拉的影响，特里不会有今天的成就。“作为年轻球员，你总会把一些老队员当成榜样，而特里很早就把佐拉视为偶像，他很崇敬佐拉的职业精神，你可以看到特里是如何训练和比赛的，佐拉是他的榜样。”
　　切尔西主教练斯科拉里也对特里的性格十分称赞，当被《独立报》要求将特里和其他他执教过的巴西大牌球员做比较时，斯科拉里说：“有些人有特里的精神，但很多人有时候过多考虑自己，他们会保留一些，而不为俱乐部竭尽全力。”
　　“特里很特别，切尔西的一些球员也很特别，即使带伤或者其他问题，他们依然打比赛，依然训练，可以说他们非常职业，而这种职业我在其他地方很少见到。因此这是最主要的区别，特里是我当球员时就欣赏的那种队长类型。”
　　“我当球员的十六年里，当过一些队的队长，我会为队友、俱乐部奉献一切，这也是特里的精神，我认为卡佩罗之所以挑选特里当英格兰的队长，因为他看到了和我眼中一样的约翰-特里。”
　　另外，切尔西前锋德罗巴表示，自己并未考虑在冬季时离开切尔西，不过明年夏天时会和俱乐部讨论自己的未来。
　　不久前德罗巴陷入了转会国际米兰的传闻风波，切尔西方面随后宣称科特迪瓦前锋不会离队，如今他本人也表示，要把注意力集中在本赛季打好比赛上。
　　德罗巴说：“我和斯科拉里谈过了，他知道我想打比赛，我现在只考虑切尔西。在赛季末我会和俱乐部谈谈我的未来，但我和切尔西有合同，我从未想过一月份离开。我的梦想是夺取本赛季的联赛冠军，并为欧冠奖杯而战。”
　　德罗巴还表示，自己已经恢复的差不多了。“我现在的身体状况很好，现在可以忘掉伤病，开始我的赛季了。原来的那个德罗巴又回来了，对克鲁日的进球对我的信心很重要，我会展示给人们，德罗巴又回来了。阿内尔卡这个赛季踢得很出色，我想进球，和他组成英超中的优秀搭档。”
　　(马拉乔)

