2008恐怖C罗称霸足坛 囊获17大奖静候世界足球先生
　　2008年是属于C罗的。曼联边锋拿到了个人第17项大奖。《世界足球》杂志日前宣布：C罗当选该杂志评选出的“2008年度足球先生”。该项大奖创建以来，C罗是第一位获此殊荣的曼联球员。
　　《世界足球》的奖项在权威性上，仅次于国际足联的“世界足球先生”和《队报》的“金球奖”，奖项的选票来自45个国家，这证明C罗在足坛得到认可的范围进一步扩大。而且，他击败其他竞争对手的优势也很大：葡萄牙人得到了48.4%的选票，梅西得到15.1%的选票排名第二，第三的托雷斯得到13.6%的选票。这个顺序和“金球奖”完全吻合。得票前十名的球员当中，西班牙势力占据绝对优势，托雷斯外，还有卡西利亚斯、哈维、比利亚和塞纳。
　　自1982年创建这一奖项，C罗是《世界足球》评出的第27位足球先生。他的胜出也让英格兰和葡萄牙两国的足球扬眉吐气。除2001年的欧文外，C罗仅是第二位效力于英格兰的俱乐部的球员。2000年的菲戈后，C罗是第二位得奖的葡萄牙球员。
　　让曼联俱乐部高兴的，是得奖的不止C罗一个人。弗格森当选为“2008年度教练”。这是爵爷第四次捧得这一奖项。他击败了带领西班牙队拿到欧锦赛冠军的阿拉贡内斯和带领泽尼特拿到联盟杯的阿德沃卡特。
　　拿到这项大奖后，留给C罗的就剩年度的“FIFA足球先生”了。

