英超-阿德巴约进球旧将破门 阿森纳客场受阻战平
　　新浪体育讯　北京时间12月13日20:45(英国当地时间12:45)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第17轮一场焦点战在河畔球场展开争夺，阿森纳客场1比1战平米德尔斯堡，阿德巴约先拔头筹，枪手旧将阿里亚迭雷扳平比分。
　　阿森纳近3次做客河畔球场1平2负，双方英超交锋26场，阿森纳15胜6平5负占据上风，其中客场8胜1平4负。枪手仅在1993年4月的比赛中未曾破门。自1979年9月以来双方交锋40场，阿森纳仅有3次未能取得进球。双方历史交锋127场，阿森纳62胜32平33负占据上风。在周中冠军杯落败后，法布雷加斯、阿德巴约和范佩西等主力返回首发阵容。米堡后卫怀特禁赛缺阵，法国前锋阿里亚迭雷首发对阵旧主。
　　米堡首先连续用角球施加威胁，首先是阿德巴约的头球解围险些自摆乌龙，皮球擦横梁高出。随后阿德巴约头球解围却顶至远点，亚当-约翰逊7码处的射门高出。阿森纳首次射门出现在第11分钟，阿德巴约、迪亚比和法布雷加斯连续传球，范佩西14码处射门擦左侧立柱偏出。第12分钟，迪亚比前场断球后25码处劲射偏出。第16分钟，德尼尔森禁区右侧回传，阿德巴约16码处的射门被前切尔西德国中卫胡特封堵。
　　阿森纳第17分钟取得领先，阿德巴约传球，迪亚比小禁区左侧边缘外的射门被特伦布尔扑出。随后法布雷加斯开出左侧角球，阿德巴约6码处头球破门，这是他本赛季第11粒入球（点击观看进球视频）。第23分钟，麦克马洪传球，阿里亚迭雷禁区前的转身射门偏出。第25分钟，迪加德传球，桑利外围低射被阿穆尼亚没收。第28分钟，米堡解围角球不力，迪亚比禁区内的射门被特伦布尔没收。
　　米堡第29分钟扳平比分，克里希解围被挡，桑利右路传中，阿里亚迭雷10码处抢在加拉斯之前头球破门，这是他继3月份以来再次攻破旧主大门，也打破了此前8轮的进球荒（点击观看进球视频）。第36分钟，亚当-约翰逊禁区右侧突破克里希时摔倒，裁判沃顿未做出判罚。第39分钟，阿德巴约传球，范佩西禁区内的射门偏出。第42分钟，阿森纳角球被解围，法布雷加斯远射偏出。
　　第47分钟，迪亚比对里戈特犯规被黄牌警告。第57分钟，法布雷加斯传球，克里希禁区左侧的射门被特伦布尔在近角没收。米堡第60分钟险些反超比分，阿尔卡长传，唐宁摆脱萨尼亚后在禁区左肋10码处的左脚抽射被阿穆尼亚扑出底线。阿森纳第63分钟也错失良机，迪亚比直传，范佩西禁区左侧7码处的小角度射门滑门偏出。2分钟后，阿德巴约14码处的射门被胡特挡高出横梁。
　　阿森纳围攻米堡，但难以打破对方的铁桶阵防守。阿德巴约、加拉斯和克里希的射门先后被封堵。第78分钟，亚当-约翰逊传球，阿尔卡反击中远射偏出。第82分钟，本特纳换下迪亚比。乔鲁和德尼尔森的外围射门被封堵。第88分钟，法布雷加斯传球，本特纳禁区右侧8码处的劲射被特伦布尔扑出。最终阿森纳在河畔球场受阻战平。
　　米德尔斯堡出场阵容(4-4-2)：21-特伦布尔；5-里戈特，6-波盖特茨，29-麦克马洪，14-胡特；8-迪加德(91',15-绍基)，20-阿尔卡，28-亚当.约翰逊(93',11-埃姆尼斯)，19-唐宁；17-桑利，10-阿里亚迭雷
　　阿森纳出场阵容(4-4-2)：1-阿穆尼亚；3-萨尼亚，10-加拉斯，20-乔鲁，22-克里希；2-迪亚比(82',26-本特纳)，17-亚历山大.宋，15-德尼尔森，4-法布雷加斯；25-阿德巴约，11-范佩西
　　(斯科)

