徐阳：打不倒的梅西值得尊敬 皇马有望重新崛起
　　新浪体育讯　北京时间12月14日凌晨，西甲第15轮焦点战，巴塞罗那队在主场2比0战胜了皇家马德里队。赛后，前国脚、央视评论员徐阳，为新浪体育点评了本场比赛。现整理如下：
　　2-0的比分是实力反映
　　今天这场国家德比不是非常精彩，但比赛程度上很激烈。因为这场比赛不同于其他一般联赛，双方的投入程度，包括球员对比赛的态度，两支球队都是无可挑剔的。从两支球队最近的状态来看，巴塞罗那要显得好一些。巴萨在瓜迪奥拉的率领下，打到现在一直是顺风顺水。从最近几个赛季来看，哪支球队更团结、更有战斗力，最终夺冠的就会是哪支球队。显然，现在的巴塞罗那在这方面做得要好一些。在瓜迪奥拉的指导下，球队在比赛态度上也更端正一些。
　　皇家马德里队最近遇到的问题更严重一些，球员们伤的伤、病的病，再加上红黄牌停赛的影响，在今天在比赛中，拉莫斯竟然派上了之前从未在一队中出场过的小将帕兰卡。这是拉莫斯想贯彻到球队当中的一些新的思路，但他刚刚接手球队不到一个星期的背景下，要想就此改变球队难度还是非常大的。
　　当然，今天的比赛皇马这些球员无论后防线上的卡纳瓦罗、梅策尔德、再到加戈以及锋线上的球员，在比赛精神状态上以及在比赛中表现出的战斗力和斗志上，他们都是不输给巴塞罗那的。但毕竟在整体实力上，皇马和巴萨还是有一定的差距，反映在板凳深度上的比较，也包括同场上球员的能力上的差距，毕竟皇马缺少了很多主力，2比0的比分也是双方实力正常反应。
　　比赛：抑制与反抑制
　　上半场皇马也有非常好的机会，但是德伦特没有抓住，这本是一个可以扭转比赛进程的一次射门。下半场埃托奥获得了点球，可能是因为立功心切的原因，他罚丢了点球但最后埃托奥还是将功补过，打进了德比战的第一个进球。
　　而梅西，皇马在场上对他的盯防非常到位，尤其是多名球员在场上都对他采用了了杀伤性的犯规动作。这种对梅西的盯防看守也使用他的技术特点在比赛中无法施展开来。另一方面，皇马在中场对于哈维的盯防也是非常到位。皇马切断了哈维的传球线路，也就切断了其中场组织核心作用，而缺少了哈维的组织，前场的梅西、亨利、埃托奥等人很难将其功力发挥到最大化，比赛的大部分时间他们在单打独斗。因此瓜迪奥拉在中场只派上哈维一名传球手成不成功还值得商榷。古德约翰森和亚亚-图雷主要还是起到防守作用，当他们拿球组织进攻的时候，巴萨的进攻开始变得凌乱。
　　而梅西值得称赞的地方是，在上半时就遭到对手5次“黑脚”的情况下，他并没有急躁，相反却通过比赛最后时段的进球来回击对手。一个成熟的梅西对巴塞罗那来说非常重要，今后无论是在西甲还是冠军杯的比赛里，他肯定还会碰到很多场类似今天这样的情况，但他的成熟心态值得去赞扬和尊敬。
　　应该说，这场比赛皇马在大部分时间内对巴萨这种中场进攻限制得很好，但足球比赛并不是说仅仅靠防守就能守住平局，一次角球、一次定位球的注意力不集中就导致了失利。也不能说每一次国家德比战都是很精彩的，但是双方还是给我们奉献了一场很激烈的比赛——一场抑制和反抑制的比赛。
　　前景：巴萨夺冠十拿九稳，皇马重新崛起
　　作为巴萨来说，他们本赛季已经拉大皇马12分了，不论是拿到冬季冠军还是全年的冠军，只要他们自己不出现失误，应该是问题不大。而对于皇马现在的这种状态来说，需要球员、教练包括俱乐部所有人一起努力才能改变的这样一个局面。毕竟舒斯特尔刚刚下课，拉莫斯接手了球队，需要对球队进行重新的认识，包括要他的打法、战术都要贯彻到球员的比赛和训练中去，这都是个漫长的过程。要想在半个赛季中改变一个球队，让球队有一个天翻地覆的变化，现在看来是不太可能的。
　　在今天比赛中，皇马球员们在场上表现了顽强拼劲和斗志，像卡西利亚斯，在之前一直低迷的状态下，在今天比赛中表现是非常出色的。而卡纳瓦罗、萨尔加多、梅策尔德这些后防球员，他们的表现也还是非常具有战斗精神的，这都将成为皇马重新崛起的一个标志。

