德评论员惊呼“又是邵佳一” 盛赞其关键进球拯救球队
　　新浪体育讯　在北京时间12月13日晚22时30分(德国当地时间15时30分)结束的德甲联赛第17轮的一场比赛中，中国球员邵佳一所效力的科特布斯队在客场以1-1逼平了强大的勒沃库森队，邵佳一在第84分钟替补出场，并在终场前依靠角球机会攻入关键进球，帮助球队在客场艰难的拿到了一分。17轮战罢，科特布斯积13分排名倒数第三。 
　　尽管对手实力高出一筹，但是在本场比赛的上半场，科特布斯队依靠严密的防守并未给勒沃库森队很多好的破门机会，0-0的比分一直保持到第77分钟才被打破，勒沃库森队长罗尔菲斯捅射破门。在比分落后之后，主教练普拉什尼卡在第84分钟决定增加一名前锋，派上了中国球员邵佳一。
　　邵佳一在上场之后立刻显示出了良好的状态，左边路的一脚似传似射的传中击中勒沃库森队的横梁，惊出了门将阿德勒一身冷汗。对于邵佳一的这脚传中，德国评论员说到：“尽管这看上去更像是一个传中球，但是却是科特布斯队本场比赛第二次好机会。”
　　邵佳一的积极表现也给德国评论员留下了深刻的印象，“本场比赛中，中国球员邵佳一在受伤6周之后第一次重返球队，并立刻有了不错的表现”。
　　在伤停补时第二分钟，邵佳一一脚远射被阿德勒飞身扑出底线，科特布斯获得角球机会。在本场比赛中表现同样出色的斯科拉开出角球，邵佳一前点高高跃起，头球顶入近角，科特布斯难以置信的在比赛的最后一秒扳平了比分。对此，德国评论员说到：“又是邵佳一，他上次在德甲联赛进球还是1年零9个月前的事情了，他在终场哨响起前攻入了对于科特布斯十分关键的一粒进球。”邵佳一在德甲联赛的上个进球还要追溯到2007年3月4日科特布斯客场3-2战胜多特蒙德的比赛。
　　按照此前媒体的消息，本场比赛将很有可能成为邵佳一在科特布斯甚至德甲联赛的告别赛。正巧在这个时候，邵佳一表现出了惊人的好状态，几乎依靠一己之力扭转了场上的局面，尽管本场比赛短暂的发挥可能很难改变邵佳一离队的命运，但是邵佳一今天的表现足以证明自己的实力。
　　(宁俊）

