外教杰森爱上南京臭豆腐 称南钢不缺天赋只缺强悍
　　来自NCAA的名帅杰森在南钢带队训练已经一个多星期，他的训练水平得到了南钢俱乐部上下的一致肯定。新赛季CBA联赛，杰森将会以球队主帅的身份带队出征，南钢希望在这位名帅的带领之下，本赛季能够取得突破。
　　近日，这位NCAA名帅接受了美国记者的采访，采访中他说出了在南京生活这段时间的感受，他甚至已经喜欢上了南京的臭豆腐。
　　这里的人真多啊
　　杰森首先表示，在南京生活，这里的人们都非常友善，并且十分热心，人们对他也非常友好。在接受采访时，杰森着重强调了自己对于中国上班“早高峰”的看法，他表示，交通问题是他一天生活中最为突出的问题，每天早上，人们骑自行车、开汽车或者步行从一个地方到另一个地方，由于人口众多，交通压力十分大，但是并没有因此而发生更多的交通事故，这不能不说是一件可喜的事。
　　杰森早上有晨练的习惯，来到南京之后，他惊奇地发现，进行晨练活动的人不在少数：“在南京的各个公园、广场或者是各个生活小区，每天早上，你都能看到上了年纪的老人在那里进行晨练，而且他们一般都是很多人在一起活动，来南京之前，我并不知道这里人们的平均寿命是多少，但是，我相信，他们的寿命一定会很长，这一点，在美国就做得不够，人们很少进行晨练。”
　　中国之行要减肥
　　在进行采访时，杰森还说到了南京食物和美国德克萨斯州食物的不同，并且取笑记者肯定不知道什么是臭豆腐。他告诉记者，臭豆腐不是变质了的豆腐，由此可以看出这位教练很快就融入了南京生活。
　　对于使用筷子来吃饭，这位教练也是深有体会：“如果你想要减肥，那么就去厨房把汤勺、刀叉都锁起来，并且将钥匙藏到自己找不到的位置，然后使用筷子来吃饭，至少三个月，你就能看到效果，用筷子来吃爆米花、黄油面包和一份沙拉将至少花费你三个小时的时间。”在笑声中，杰森带着一丝抱怨，不过对于这位体重超过200斤的大胖子而言，此次中国之行肯定会让他减肥成功，而这一点也是他自己所希望的。
　　有信心带好南钢
　　说完自己在南京的生活，这位教练还说到了自己的球队，他认为球员们的技术非常好，只要训练得当，一定能够取得更好的成绩。
　　“我们的球队非常有天分，在过去的两个CBA赛季，我们的球队都排在了第三的位置，我们的队员平均年龄在21-23岁之间，他们的技术非常熟练和优秀，在场上头脑非常灵活，在未来的两周，我们还将签下两名美国队员来补充球队实力。”杰森说。

