巴萨刀下不斩无名鬼 红蓝军真正对手只剩最后一个
　　新浪体育讯　“再见，皇马，再见！”加泰罗尼亚媒体显得扬眉吐气。战胜西甲联赛最主要的夺冠对手后，巴萨有了一骑绝尘之势。现在，皇马落后巴萨的分数多达12分，尽管联赛还有一半还多，但这样的劣势无论如何都是让人有些泄气的。皇马要想赶上巴萨，除了自己接下来一口气都不能松外，还得指望巴萨接二连三地犯错，如果瓜迪奥拉的球队在下半程依然势如破竹，那胡安德的弟子们再怎么努力，也无济于事。
　　除了获得3分，战胜皇马给巴萨球员带来的士气上的作用也是巨大的。先是塞维利亚，接着是瓦伦西亚，现在又战胜皇马，三大夺冠对手，就这样被巴萨连续化解，所谓的魔鬼赛程，却在巴萨的魔鬼式表演下变得不堪一击。更可怕的是，巴萨无论对哪个对手，都是公平的，压倒性的胜利，就连对手也是输得心服口服。下周日巴萨将挑战上半程最后一个强敌比利亚雷尔，按照巴萨目前的状态，取胜近期后防严重不稳的“黄色潜水艇”应该是在情理之中。
　　巴萨领先皇马多达12分，加泰罗尼亚媒体说，在比赛仅仅踢了15轮的情况下就有如此大的优势，是有点不可想象的。最近5轮比赛，皇马竟然是1胜4负只拿到3分，这样的阶段性成绩在俱乐部百年历史上也算得上是糟糕的。冬歇期前，皇马还要对阵瓦伦西亚和比利亚雷尔这两大强敌，在众多球员染上伤病，球队状态也存在疑问的情况下，皇马落后巴萨的劣势可能还会增大。
　　目前，巴萨领先第二名瓦伦西亚多达8分，而另外两大夺冠热门塞维利亚和比利亚雷尔本轮又要交手，形势对巴萨来说相当有利。还有2轮西甲将进入冬歇期，巴萨拿到冬歇期冠军基本已成定局，甚至，巴萨到冬歇期时领先第二名的分数可能要超过6分，这一优势巴萨有望保持到半程(19轮)。
　　而据加泰罗尼亚媒体提供的数据，过去的11个赛季里，只有3支未能在半程时领先的球队最后拿到了冠军，从这点来看，皇马对巴萨构成威胁的可能性已经相当小了。两个赛季前卡佩罗带领皇马逆转巴萨，但15轮过后，他落后巴萨也不过1分。上赛季15轮后，巴萨落后皇马4分，差距并不是很大，但却始终难以追赶。纵观西甲历史，凡是半程冠军优势超过5分以上的球队，基本上最终都获得了联赛冠军。所以，西甲有一句话说，冠军是上半程夺的。
　　魔鬼赛程的前三场比赛，巴塞罗那进9球却未失1球，看上去西甲哪怕强队都已不在巴萨的同一档次。以进攻见长的巴萨，最近8轮比赛只丢掉2球，这是让人感到震惊的。上赛季的皇马，前半赛季屡创纪录，但15轮联赛后，积分比现在的巴萨少3分，进球少12个，丢球多5个。如此巴萨，真是强劲有力。
　　当然，对巴萨来说，现在还远不是庆功的时候，正如克鲁伊夫所说，哪怕1月份你领先，也没有什么值得骄傲的，因为1月份并不会给你发放奖杯。里杰卡尔德的巴萨，就有过因为后半程松懈而被皇马逆转到教训。巴萨虽然12分优势在手，但也必须要一如既往地保持谦虚精神和奋斗精神。现在，巴萨需要考虑对比利亚雷尔的比赛。比利亚雷尔目前后防线有些不稳，但巴萨也不能麻痹大意，情歌球场场地小，并不利于巴萨的发挥，过去巴萨就经常在这个球场摔跟斗。只有走好每一步，巴萨才能最终圆梦。总之，现在的巴萨在西甲只有一个最大的对手那就是他们自己。(伊万)

