巴萨一处罕见改造狠上加狠 水泥中场组合融入王道要素
　　新浪体育讯　里杰卡尔德虽然早已离任，但他在夺取双冠王的那个赛季给巴萨留下的一份“遗产”，却被瓜迪奥拉给挖掘了出来，那就是对付强敌，巴萨必须拿出男子汉的勇气来，球场除了要展现良好的斗志，“物质基础”上也必须要配合经打耐撞的肌肉。巴萨对皇马的比赛，里杰卡尔德在中场排出了亚亚·图雷和古德约翰森这两位壮汉，再加上锋线球员的积极反抢，以及后防线上阿比达尔、普约尔、马科斯、阿尔维斯这几位球员出色的身体素质，巴萨的防守硬度有了极大的极高。
　　全场比赛，看上去都是皇马在防守，但事实上，巴萨的抢断次数(64次)比皇马还多出7次，而在犯规上，巴萨的13次也仅仅比皇马少4次。亚亚·图雷奉献了4次抢断、4次犯规，古德约翰森提供5次抢断，1次犯规，就连哈维在组织之余，也有3次抢断，1次犯规。锋线上梅西、埃托奥和亨利，也总共提供了6次反抢。
　　里杰卡尔德的球队淘汰切尔西，为巴萨在防守上注入水泥的硬度树立了典范，荷兰人吸取第一次吃亏的教训，第二次挑战切尔西时，在中场排出埃德米尔森、莫塔和德科的组合，另外还有马科斯在他们身后护卫，在防守上顶住压力，进攻上梅西和埃托奥发挥威力，最终获得成功。不过，里杰卡尔德在登上顶峰后，却忘记了自己的成功之道，甚至，完全走上了相反的道路。比如，在伯纳乌对阵卡佩罗的皇马，他排出的“三小中场”，就因为未能编织保护网而成为笑柄。
　　瓜迪奥拉充分吸取了里杰卡尔德的教训，他知道，现在的足球，除了要讲究艺术之外，也不能忘记实用，因此，他在控球的美妙之外，又给球队加上了肌肉和标枪的凶悍。瓜迪奥拉昔日的“梦之队”队友们都表示，现在的巴萨比“梦之队”更加平衡，更讲究防守。中场后腰由侧重进攻改为了侧重防守，他强化了中场的防守，和瓜迪奥拉特点相似的哈维位置前移，亚亚·图雷、凯塔、古德约翰森这样的壮汉占据更大的作用。
　　用控球占据场上主动，用积极的防守保护球门，用顽强的反抢掐掉对手反击的苗头，在用肌肉和力量顶住对方的反抗后，再利用一些特别的手段，比如定位球解决问题，现在的巴萨可以说相当让人放心。比获胜本身更让人高兴的，是巴萨找到了平衡之道，球队始终拥有耐心，在漂亮的技术之上，又加上了强健有力的肌肉，在中场，巴萨树立起了一道对手很难逾越的城墙，而值得称道的是，巴萨球员总能将球场上的努力转化为切实的成绩。
　　对皇马的比赛后，球评家明格利亚说：“巴萨非常公平地战胜了皇马，除了比分，巴萨球员还能为自己在比赛中表现出的力量自豪。巴萨球员也学会身体对抗了，而之前，一些横冲直撞的球队，总能从巴萨身上占到便宜。”过去，巴萨无法冲破对方的密集防守，而对方球员利用一次得分机会就能攻破巴萨球门，例如上赛季皇马就是利用防守的顽强，再加上巴普蒂斯塔的突袭，在场面处于劣势的情况下击败巴萨的。
　　但现在的巴萨，要稳固许多，整体防守能力提高，给对手的进攻机会不多，而哪怕对手获得了射门机会，还有一个变得稳健了的巴尔德斯在进行最后的查漏补缺。15轮联赛仅仅丢掉9球，一些专家表示，瓜迪奥拉已经给现在的巴萨染上了一些意大利足球的色彩。(伊万)

