巴萨2-0皇马评分梅西埃托奥让位1人 皇马2大惊艳人物
　　新浪体育讯　北京时间12月14日05:00(西班牙当地时间13日22:00)，2008/09赛季西班牙足球甲级联赛第15轮一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场2比0力克皇家马德里。在比赛中，梅西和埃托奥各打进一球，而双方门将巴尔德斯和卡西利亚斯的表现则更加抢眼，前者扑出皇马数次好机会，后者一度让巴萨球员数次无功而返，还扑出了埃托奥的点球。赛后西班牙媒体《世界报》给双方球员进行了评分，巴尔德斯和卡西利亚斯分别成为两队得分最高的球员，另外巴萨的梅西、埃托奥以及皇马的梅策尔德也都得到了8分的高分。
　　巴萨球员评分：
　　巴尔德斯：9分，就算其他人将得到最佳荣誉，他也能称得上是巴萨取胜的基础。扑出了德伦特的单刀球，还有对帕兰卡的封堵都是极其出色的。
　　阿尔维斯：6分，跟他平常一贯的高水平相比，这场比赛显得平淡。上半场匆匆就过去了，下半场他的表现有所上升，巴萨的胜利有他的一份功劳。
　　普约尔：6分，面对皇马的反击，普约尔在后防线上表现沉稳，没有冒险动作。他用自己的自信回敬了劳尔，埃托奥打开胜利之门的那一球正是来自他的头球助攻。
　　马科斯：5分，在伊瓜因在场的时候，马科斯很少能抢下他的球。在下半场中路的一次铲倒劳尔，应该迟到第二张黄牌。
　　阿比达尔：6分，很执迷于与小将帕兰卡的一对一，他的左路几乎没有被攻破过，在对帕兰卡的防守中，阿比达尔展示了他强壮的身体。也没有多少亮点，但在上半场的时候有一次突袭，险些创造进球。
　　亚亚-图雷：7分：中场的一堵墙，起到了很重要的作用，但缺少一些精细。和普约尔一样，扼杀了皇马的一些反击，曾尝试踢得更加激烈，在中场控制了很大区域。
　　哈维：6分，今晚不是他的最佳，今晚巴萨没能踢出以往那样的流畅进攻。只有在一些特定时候，才能看到哈维的身影，但在传接球上，哈维起到了很重要作用。
　　古德约翰森：3分，出场的28个球员当中最差的一个。在赛前，他是瓜迪奥拉排兵布阵上最不明确的一个，但今晚他的对手持续给他压力，他显得不知所措。
　　亨利：8分，没能在萨尔加多这边施展出所有威力，或许是由于给他的空间太少。在和三大豪门对抗的时候，他很快就用光了自己的运气。今晚运气不好。
　　梅西：8分，他半场开场后受到了皇马球员们的数次粗暴犯规，但最终事实证明，他变得成熟了。总是寻求突破，总是充满威胁，在最后时刻打进了一粒进球。
　　埃托奥：8分，没有比他更有看头的了，可能是由于紧张，他罚失了点球，但随后他用大腿打进一球，为自己将功补过。迄今为止，联赛14场打进15球。
　　替补球员评分：
　　布茨克斯：5分，替换古德约翰森出场，在对抗萨尔加多的时候有所亮点，未来会有更多机会。
　　赫莱布：时间很少，让加戈有一次难堪。
　　凯塔：时间很少，以后会有一些机会。
　　皇马球员评分：
　　卡西利亚斯：9分，一个点球，和三次顶级扑救显示卡西在自己的最佳状态。在上一场对泽尼特的比赛中坐上替补席，今晚在诺坎普他重新成为最出色的，几乎不可击败。
　　萨尔加多：6分，值得称赞，一直非常努力。对布茨克斯的犯规有些狠，一般会迟到黄牌。在于亨利的对抗中，速度上完全不对等。
　　梅策尔德：8分，这是一个非常让人惊奇的夜晚。这是他穿上皇马球衣后踢得最好的一次。上半场的时候他封出了两个对方的绝好机会，展示出了他之前在皇马从没有过的速度和直觉。
　　卡纳瓦罗：7分，另一个证明了自己应该得到尊重的人，良好的位置感，有危险的地方总会有他。在最后梅西进球的时候，他险些解围成功。
　　拉莫斯：6分，左后卫是他不熟悉的位置，在上半场踢得有点糟糕。对抗梅西的时候，他踢得很努力，吃到了黄牌。下半场和阿尔维斯的对抗中不落下风。普约尔助攻的那个头球，他冒顶了。
　　加戈：6分，竭尽全力了，一直防守哈维，上半场的时候他取得了上风。后来，在身体疲劳以及对手的持续压迫下，他没能控制好皮球。
　　古蒂：5分，在被替换下场之前，多次试图给前面的伊瓜因和劳尔传出威胁球。比平常踢得更加努力，在被替换下场的时候，表现出了自己的不满。
　　斯内德：4分，他用了很短的时间，就证明自己的身体还没有达到要求。本来是皇马的希望之一，但很少能拿到球，半小时后他就被换下去了。
　　德伦特：4分，浪费了第25分钟时候的那个绝好单刀球机会。拉莫斯教练在这样的比赛中给了他信任，但他还没有达到在皇马踢球的技术能力。
　　伊瓜因：5分，对他的期待更加大了，但他只射了一脚门。远离进球，致力于踢好比赛，偶尔能表现一下，但碍于没有高质量传球。
　　劳尔：6分，在中场非常卖力，在回防和协防哈维上起到作用，送出了两记高质量传球，但德伦特浪费了那个单刀球。
　　替补球员评分：
　　帕兰卡：6分，在这场比赛之前，很少有人能认识这个名叫帕兰卡的小孩。这是他在联赛中的第二次出场，在皇马的第一次。一度是皇马的唯一的攻击点，在于阿比达尔的对抗中表现出色。
　　哈维-加西亚：替换古蒂出场，在中场有一些帮助，但还不够。
　　范德法特：在罗本和斯内德受伤的情况下还是不能替换出场，给他的时间太少，很难做出帮助。

