沉沦枪手凭什么说夺冠 阿森纳难解河畔球场咒怨
　　本报记者 金雷
　　1比1打平米堡后，阿森纳继续着在河畔球场的糟糕记忆。主力复出的情况下，枪手依旧找不到对付中下游球队的办法。这样的枪手，还好意思说自己仍在夺冠队伍中？
　　河畔球场近来是阿森纳的伤心地。近三次做客，枪手1平2负。上赛季，更是在这块场地，被终结联赛16轮不败的纪录。
　　温格在赛前宣布，5位主力都将伤愈回归。阿德巴约、范佩西、法布雷加斯、萨尼亚和克里希的加入，让枪手对改写做客米堡的尴尬成绩有了信心。中锋阿德巴约提醒队友：现在的紧迫形势下，还像以往那样追求场面漂亮，就别想啃下米堡这块硬骨头。
　　“为了夺冠，你必须要赢下每一场比赛。忘了我们该传几脚球，忘了该怎么控球，把球打进球门最重要，这是赢球唯一的办法。”阿德巴约说。
　　开赛不久，多哥中锋就诠释了这种进攻理念。法布雷加斯开出角球，他在米堡中卫胡特身后抢到落点，将球轻松顶入大门，一切都简单自然了许多。这是阿德巴约本赛季第七粒联赛进球，继上轮击败维冈，他再有收获。
　　但河畔球场的诅咒又慢慢附上枪手的身体。阿德巴约进球后不久，米堡就利用一次边路进攻，由阿森纳旧将阿里亚迭雷门前中路甩头破门，将比分扳平。
　　此后，米堡的反击更具威胁。唐宁在左肋一次长途奔袭后劲射球门右上角，要不是阿尔穆尼亚反应迅速，阿森纳已经落后。此外，枪手还要感谢裁判。克里希禁区左角绊倒亚当·约翰逊，逃过了点球判罚。
　　无奈之下，温格用本特纳换下屡失良机的范佩西，可他的脸色还是如泰恩河一般干冷。米堡的大门未再被攻破。 

