皇马八年难逃一个魔影百般折磨 巴萨一个杀手专克皇马
　　新浪体育讯　西甲最有效率的“开罐器”埃托奥，总是能成为打开皇马防线的利器，这一次，尽管主罚的点球被扑出，但喀麦隆人很快将功补过，利用角球的机会攻破皇马的球门，再一次成为白衣军团的噩梦。自从2000年离开皇马之后，埃托奥参加了19场对阵前东家的比赛，取得了11个进球，面对皇马这样的强队。他的场均进球率依然保持在0.58个，值得一提的是，在他参加的对皇马的比赛里，他的球队也取得了9胜5平5负的不错战绩。
　　埃托奥对皇马总会特别来劲。尽管已经很多次宣泄了仇恨，但是每次到了与皇马为敌的时候，他总会充满动力。这一次，在经过15天的充电后，他带着一身的精力参加国家德比，心中只有一个念头：用进球帮助球队获胜。人们都说，没有埃托奥的国家德比，就如同没有调味料的菜品一样乏味。
　　上赛季，他因为黄牌停赛，而错过在伯纳乌进行的国家德比，但埃托奥周围的人都知道，他这么做，只是为了避免到伯纳乌受辱，强烈的自尊，让他无法接受再次在伯纳乌经历痛苦。现在，埃托奥走出了球迷嘘他，主教练瓜迪奥拉也不信任他的阶段，他不但留在了巴萨，而且还以15个联赛进球，作为对巴萨的回报。
　　尽管埃托奥表示自己并不恨皇马，但巴萨队友们却都注意到，每到国家德比之前，埃托奥就会变得有些异常，“赛前几日，他会显得非常不安，非常紧张，这一次，他从本周一开始就充满斗志了。”瓜迪奥拉也表示：“埃托奥早就摩拳擦掌、跃跃欲试了，他在训练中的态度，你是无可指责的。”
　　埃托奥上半场的表现并不好，在皇马的密集防守下，他找不到活动的空间，而因为巴萨的传球之源哈维被皇马封闭，再加上亨利和梅西与中路的联系也不多，埃托奥获得皮球的次数并不多。从数据来看，埃托奥也相当郁闷，在场上，他6次遭遇皇马球员抢断，3次遭遇犯规，虽然也有5次射门，但基本未能制造什么威胁——除了进球那一次。
　　比赛进入了下半程中段，埃托奥依然未能发挥威力，不少人在怀疑，“非洲猎豹”这一次还能不能再充当皇马克星的角色。事实上，卡西利亚斯似乎也抓到了克制埃托奥的一些办法，皇马门将已经有3年未能让后者渠道了进球了。第70分钟，巴萨获得点球，埃托奥主罚，用媒体的话来说，这时候，所有的魔鬼都出现了，埃托奥在诺坎普球场的沉寂中将球罚出，不料却是对门将来说威胁并不大的半高球，卡西利亚斯轻舒猿臂，将点球扑了出去。埃托奥心有不甘，继续用射门威胁皇马大门，但依然被卡西利亚斯神奇扑出。
　　然而，埃托奥没有泄气，他的士气并未遭遇打击，他继续寻找了攻破皇马的机会。第83分钟，机会终于来到，这并非是一个经典的动作，但却非常有效，哈维开出角球，普约尔在远点头球摆渡，埃托奥反应速度极快，小禁区内用大腿将皮球挡入网窝。进球之后埃托奥极为兴奋，他一边怒吼着，一边脱衣狂奔，根本顾不上会不会得黄牌，场边，他与替补球员们抱在了一起，诺坎普球场的情绪这一刻完全点燃。阿尔维斯挥舞手臂呐喊，巴尔德斯也举臂庆祝，卡西利亚斯、梅策?德和卡纳瓦罗则一脸无奈。
　　埃托奥继续保持着良好的高效，他已经在西甲打入了15个进球，平均每81分钟就能取得一个进球。里杰卡尔德时代，埃托奥就几次用进球打击皇马，这几个进球和他在巴黎的欧冠决赛上的进球，将成为他一生难忘的记忆，也是后来的传记作者书写他的历史时必须要提到的重要内容。
　　埃托奥看上去要打破西甲射手的最高进球纪录，就连亨利这样的巨星也表示，在中锋的位置上，他的能力不如埃托奥。对巴萨来说，埃托奥是一位能改变比赛的英雄，他给巴萨带来的贡献极大。本赛季联赛，埃托奥在8场比赛中取得了进球，但却给球队带来6场胜利，对手包括马竞、塞维利亚和皇马，而且，他的进球给巴萨直接带来了18分的积分，几乎是巴萨目前积分的一半。在诺坎普球场，埃托奥的威力尤其大，他的15个进球，有12个来自主场。埃托奥已经成为了巴萨破密集防守的利器，他的进球含金量极高，加泰罗尼亚媒体甚至表示，埃托奥已经成为了目前西甲最具决定性作用的球员。
　　伤病与矛盾已经离埃托奥远去，在球迷的心目中，埃托奥已经成为了这个星球上最具杀伤力的射手之一。当球队表现出色的时候，他更加出色，当球队表现一般的时候，他也能挺身而出助球队一臂之力。巴萨，留下埃托奥吧，还有什么可以犹豫的？(伊万)

