皇马虽败却打出最血性一战 白衣军可以死却不能窝囊死
　　新浪体育讯　皇马0比2败走诺坎普，卡尔德隆治下第一次输给巴塞罗那，西甲刚刚进行了1/3，皇马积分已经被巴萨拉大到12分。然而，就比赛本身而言，尤其是与舒斯特尔本赛季带队时期相比，皇马本身的积极变化也是显而易见的。考虑到球队在有多名伤兵的情况下坚持了82分钟才输掉比赛，能够打成2比0已经相当不易，就像主帅拉莫斯所说的那样：“12分钟是一个很大的差距，但我们不会就此放弃。巴萨是踢得不错，但赛季还很长，还有第二回合的国家德比。今天，球员场上的表现让我很满意，我们有机会领先，甚至，有机会制造惊喜。”
　　皇马本场最大的变化来自于精神层面。舒斯特尔下课前夕，卡西利亚斯说：“一个多月前的皇马很像三年前卡罗带队时的那支皇马，队形松散，缺乏组织，我们好像一下子就忘了过去两年是怎么踢球的了。”拉莫斯上任，皇马的面貌焕然一新，队员们都想着以自己的努力来取信于新教练，而拉莫斯本人希望通过完全有别于舒斯特尔的执教方法激发起皇马的新斗志。
　　关键时刻，皇马焕发出了令人惊喜团结气氛。同巴萨的比赛中，队员之间没有出现抱怨的情况，在大部分时间被队友压制的情况下，人们担心心理防线率先崩溃的情况也没有发生。相反，队员在很多战术细节上处理的都不错。除了开场第5分钟被梅西扣过，拉莫斯完成了看守梅西的任务，加戈对哈维的看防也是成功的，全场在阿根廷人的紧盯下，哈维很少能传出有渗透力的传球，德伦特、帕兰卡、伊瓜因几名小将在这样的大场面下也没有怯场……皇马尽管控球没有优势，但在绝对威胁进攻上——上半时有德伦特的单刀，斯内德的禁区内射门，下半时帕兰卡也有一次直接面对巴尔德斯的机会——却压倒了巴萨。
　　在这场事关赛季攸关的关键比赛中，皇马球员的血性被激发了。劳尔作为前锋和队长是全队奔跑最多的队员，事实上，他还是皇马前场唯一可以拿球、传球的队员，上半时他给德伦特的传球还形成了单刀。在舒斯特尔时期，卡西利亚斯14场比赛丢球24个，一度找不到状态，但本场比赛他却是皇马防守线上发挥最出色的一个，圣卡西不仅扑出埃托奥的点球，还多次化解亨利、埃托奥、梅西的轮番射门。比赛中，他多次指挥皇马后防球员站位，评论员说：“皇马本场最大的收获就是又找回了上赛季那个不可攻破的卡西利亚斯。”而巴萨的两个进球与他的责任则不大。
　　在战术方面，拉莫斯的变化也让人看到皇马的希望所在。拉莫斯三年来第二次打左后卫基本看死了梅西，卡纳瓦罗和梅策尔德的中卫搭档也可以令人放心，萨尔加多面对亨利、埃托奥等人的轮番冲击没有露出破绽，短短两场比赛，拉莫斯对皇马后防的整改是成功的。当然，这也离不开中场球员的支持，加戈、古蒂、德伦特等球员都打出了一定水平。前场队员受伤病球员的影响，皇马在用人上受到了很大限制，但依稀可以看到拉莫斯重视边路进攻，强调速度的要求，这会成为皇马联赛剩下2/3赛程里的主打战术。相比于舒斯特尔的不伦不类的433战术，显然现在的442威胁要更大。
　　总之，从客观的角度说，皇马输掉了比赛，这是对球队不利的地方。但总体而言，拉莫斯执掌皇马还不到一周的情况下，能面对巴萨踢出这个水平，还是客场相当不易。更重要的是，在拉莫斯的眼中，他看到的全是球队积极的因素，不像舒斯特尔那样抱怨，影响球队士气，这些都是皇马下半个赛季值得被看好的理由。巴萨主席拉波尔塔赛后也说：“皇家马德里并没‘死’，他们还或者。”重要的还有冬季转会期就要来临，皇马可以利用这宝贵的机会对残缺的阵容做一番修补。球迷们都希望皇马可以在这个轨道上继续下去，因为巴萨一枝独秀的西甲是不精彩的。(何塞)

