曼联一夏天竟有两位置悄然变弱 一现象比差6分更可怕
　　新浪体育讯　热刺是曼联比较擅打的球队之一，当年5比3的经典逆转被弗格森列为执教22年最难忘的比赛，而在这个对手身上，曼联比其他任何队拿分都凶。不过本轮在白鹿巷，弗格森眼看着曼联拿热刺没办法，他的球队虽然“控制着比赛”，但机会却是主队更多。
　　曼联控球率达到67%，射门也是16比10占优，但进攻威胁性却不如热刺。弗格森说：“你不得不担心热刺的反击，因为你也可能因此输球。”如果一句话总结比赛：曼联控制着局面，但打不出什么机会，却被对手数次通过反击威胁大门。
　　积分榜上，曼联错过了追赶良机，落后榜首的利物浦6分。上赛季此时他们仅比现在多捞了2分，排在第二，但那时弗格森一直保持乐观，因为曼联始终能在比赛中创造大把机会，需要加强的只是门前的把握，可现在，一个现象恐怕比积分落后更令弗格森担心，连续几场比赛，曼联都陷入了苦无机会的闷战局面。
　　最近4轮联赛，曼联只打进2球，只比富勒姆和西汉姆多(两队均为4轮1球)，其中2场1比0小胜、2场0比0闷平，上轮主场对桑德兰，也是全场围而不破，最终靠维迪奇的补时进球艰难取胜。进球难，创造机会难，曼联陷入了前所未遇的进攻小低潮。
　　和上赛季相比，除了C罗手术后进球数减少外，曼联几个环节的人员调整，多少对球队战斗力有影响。首先是锋线，虽花3075万英镑买来贝尔巴托夫，但代价是特维斯打不上比赛而陷入低迷，阿根廷人上赛季14个联赛进球(各项赛事19球)，还有多个关键球，但本赛季因为打不上主力而在英超中状态全无，至今联赛只进1球，还是9月初的事。贝巴在传球组织上贡献很大，但进球率不高，14轮联赛2球的成绩显然不是高产射手，这样一来，曼联虽多了一个传球手，但少了一个进球点，门前的效率自然降低。
　　其次是中场的变化。弗莱彻和卡里克成为近几轮固定的搭档，前者勤勉、后者有一脚长传和冷射，但位置偏后。而且令两人打上主力的是他们的状态，但论能力和特点，他们对曼联提高创造性的帮助并不大。和上赛季比，红魔中场少了一个巅峰状态的斯科尔斯，换成了能跑但略显平淡的弗莱彻，创造力降低、对锋线支援下降是难以避免的。本场下半时，弗格森为加强进攻，最先考虑撤下的是弗莱彻，但换上场的斯科尔斯久伤初愈，加上又大一岁，今年的状态一直没达到去年的水平。
　　曼联至今能在积分榜上咬住前列，靠的是顽强的防守，近4轮虽然只进2球，但失球为0，硬是靠这2球拿到了8分。但靠防守不能总逢凶化吉，上赛季曼联全年平局只有6场，今年赛程不到一半就已平5场，加强进攻和进球能力、提高获胜和拿分的概率，是曼联争冠后半程必须解决的问题。(丁林）

