曼联不起眼支柱却是世界前3 弗格森4年间这笔引援最值
　　新浪体育讯　曼联和热刺的比赛向来精彩，此前32场英超交锋中双方共打进83球，不过本轮在白鹿巷，两名守门员的表现联手将比分定格为0比0，热刺的戈麦斯扑出吉格斯终场前的任意球至关重要，而曼联的范德萨则连扑对手3次威胁射门，力保红魔拿到英超历史上第600个客场积分。
　　范德萨赛前刚和曼联完成续约，但接着就收到弗格森的“警告”。“下个赛季，守门员位置的竞争性会更强，真正做到状态最好的人打主力。”按照弗格森的计划，38岁的范德萨将起到传帮带作用，在福斯特等人接班前做好过渡，并且只打一些重要比赛。
　　和热刺一战证明，范德萨在目前的曼联暂时还无人可替，他的3次扑救都是世界级的。第9分钟，曾对曼联上演过帽子戏法的阿森纳旧将本特利突施冷箭，在禁区外凌空抽射，球以刁钻的弧线直飞远角，范德萨横身飞起，双手把球拍了出去；第29分钟，列侬内切后的低射角度极刁，荷兰门神迅速“下地”，单手扑出险球，随后帕夫柳琴科的补射也被他挡出；第63分钟，本特利的任意球转向球门右上死角，但又被范德萨单掌打出横梁之上……
　　《天空体育》赛后给范德萨的8分，说明了荷兰人的表现，他和费迪南德、维迪奇并列本队最高，这也是曼联近4轮能拿到8分的关键。在总共只进2球的情况下，曼联靠4场零失球抢分，402分钟不失球有范德萨不小的功劳。
　　上赛季，C罗是曼联耀眼的明星，鲁尼受英国媒体追捧，特维斯也常靠关键球登上头条，范德萨的光芒不及他们抢眼，但荷兰人不仅是曼联全年表现最稳定的主力之一，而且欧冠决赛扑出点球居功至伟。在欧洲金球奖的评选中，范德萨的表现得到了专业记者们的认可，他和卡西利亚斯、布冯一起入围候选名单，成为三大金球门将之一。
　　弗格森曾后悔的称，他买范德萨买晚了，要是早一点从富勒姆这座小庙淘走这块真金，曼联也许会受益更多。2005年夏天，曼联只用了200万英镑就得到了范德萨，近4年来，这是红魔性价比最高的一笔买卖。2004年，弗格森在回顾上世纪自己的十大手笔时，将1991年50万英镑买进舒梅切尔排在第一，若回顾本世纪的头十年，引进范德萨的交易恐怕也会名列前茅。(丁林)

