拉涅利透露尤文关键先生缺席 谁才是AC米兰最亮明星
　　新浪体育讯　拉涅利认为，AC米兰和尤文图斯的比赛才算是真正的意大利德比。对于拉涅利来说，最大的问题就是卡莫拉内西不能参加和AC米兰的比赛，虽然在此前卡莫就已经复出，但是据说卡莫拉内西仍然有一些疼痛，因此不会参加这场比赛。拉涅利说：“卡莫不会参加比赛，他在踢球的时候仍然感觉到疼痛，这说明他还没有完全康复，如果他身体不适我们不能强迫他比赛。”
　　西索科这两天一直被感冒困扰，但是拉涅利透露这并不会印象他参加比赛：“西索科患上了流感，但是问题不大。而萨利哈米季奇也逐渐康复了，至于扎内蒂，他已经复出并且在和博里索夫的比赛中打了90分钟。”
　　在意大利，意大利德比一直被用来指代尤文和国米比赛，但是在拉涅利说：“我认为公正的说周末的比赛才是真正的意大利德比，AC米兰是国际赛事夺冠最多的球队。对我们来说这不仅仅是一场比赛，而是一次追赶国际米兰的机会。现在不愿意多说，但是比赛确实是决定今年联赛冠军的重要环节。”
　　如果周末尤文和AC米兰战平，而国米拿下了切沃，那么他们和国米的差距将变成8分，当然如果谁输掉了比赛，那么差距会变得更大。拉涅利说：“虽然周末输掉比赛的队伍不至于彻底被甩开，但是这对于以后的比赛都有很大的影响。”
　　拉涅利说：“那场比赛一定会很精彩，有很多大牌的球员，比如小罗，他就是球票价格的保证。加图索是个出色的球员，对于他受伤我感到很遗憾，希望他早日康复。”
　　附尤文大名单：
　　齐耶利尼、梅尔贝里、扎内蒂、萨利哈米季奇、阿毛里、亚昆塔、皮耶罗、内德维德、奇门蒂、曼宁格、马尔基希奥、乔文科、格里格拉、西索科、艾克达尔、莫利纳罗、德切利、马尔齐奥尼、阿里奥多、平索格里奥
　　(Belldandy)

