皇马输掉世纪大战却赢得未来 几颗闪亮新星正冉冉升起
　　新浪体育讯　2007年夏天，德伦特在伯纳乌球场亮相的那天吸引了大概有5000名球迷前去观看。这名鹿特丹的荷兰小伙不断变化着停球，触球的方式，他表演的花式足球引得满堂喝彩，令全场惊呆，大家都相信有朝一日他可以成为一个吸引全世界目光的天才球员。皇马的体能教练迪萨尔沃见证了这一幕，他对舒斯特尔说：“至少，这小子有活儿。”
　　现在，作为青年球员的代表，德伦特已经开始在皇马展露头角，但熟悉他的人说，荷兰小子在皇马遇到了不小的适应问题。不过，这个有点混不吝的荷兰人对巴萨的比赛还是充满了期待，他说无论自己将要面对的是梅西还是阿尔维斯，他都不会感到害怕。而实战中，德伦特只是拉莫斯派上场的小将之一，除了他之外还有帕兰卡和哈维-加西亚在诺坎普体会了一把“世纪大战”的感觉。
　　全场比赛，德伦特享有皇马最有威胁的一次进攻，他接劳尔的传球甩开阿尔维斯形成单刀，可惜仓促一射被巴尔德斯封出近角。德伦特是皇马活动范围最大的球员之一，全场任何地方几乎都可以看到他的身影，甚至数次由于右路吃紧，他跑到右路为萨尔加多补位。第26分钟，他在左路传中，斯内德第一时间射门被巴尔德斯托出门梁，这也是皇马全场三次射中门框中的一次。
　　皇马另外一个机会球同样属于小将——第一次皇马一队出场的帕兰卡。第35分钟，由于斯内德大腿肌肉再次受伤，拉莫斯临危将右路攻防的重任交给小将帕兰卡。还别说，帕兰卡还真不怯场，他上场10分钟就两次跟阿比达尔形成一对一，之前还敢压到皇马禁区边缘的法国人此后再也没有威胁助攻。在防守方面，帕兰卡也贡献不小，一旦萨尔加多失去位置，通常都会是他来负责增补右路。比赛结束后，《世界报》给他评了6分，这个分数在皇马队内中游偏上。对于一名小将来说，已经是一个相当了不起的分数。而哈维-加西亚也在最后阶段上场。
　　一连派上数名小将，还是国家德比大战，这在舒斯特尔时代是不可想象的。但是拉莫斯做了，西班牙媒体说，拉莫斯虽然上任仅有不到一周的时间，但他对皇马未来已经有了计划，其中重要的一环就是重视皇马青训球员，重新确立和恢复俱乐部的传统和打法。皇马球迷当然愿意看到他这么做，当初他在塞维利亚就挖掘了阿尔维斯、纳瓦斯、卡佩尔等多名才俊，现在他们都已是西甲的风云人物。
　　但是，皇马连续数年流失青年队球员，目前二队球员中也缺少有质量的新星，这些也都是事实。不是拉莫斯一人到来就可以改变的现状。米歇尔离职后，俱乐部调任前西班牙足协主管西班牙青年队的卢扎诺接受青训，卢扎诺曾经带领西班牙青年队获得过两次欧洲青年冠军和一次世青赛冠军。俱乐部希望在他的领导下，为一队提供输送更多的优秀球员。而皇马现在也意识到了在青少年培养上与巴萨的差距，现在有消息说，俱乐部准备从皇家园林巡游者队召回前卡斯蒂亚的赛季最佳球员帕雷霍。(何塞)

