宏远大练兵邵天罡意外受伤 季前赛首战负山西中宇
　　新浪体育讯　北京时间9月19日佛山消息，在CBA首次举行的季前赛中，刚刚夺得亚俱杯冠军的广东宏远宝玛仕队以97比107负于山西中宇队。由于胜负意义不大，李春江一脸笑容地与对方球员教练握手致意。
　　由于广东队刚刚结束亚俱杯的征战，因此本场比赛并没有派上主力阵容。周鹏和刘晓宇两名经历了国家队集训的小将是场上的主心骨。相对而言，山西队的阵容则较为齐整，孙春磊、翟金帅、张学文等主力球员都先发出场。山西队球员为了能够给新任洋帅鲍勃·维斯留下印象，打得非常投入，山西队比分一路领先。
　　山西队以21比13领先后，山西队派上正在队中试训的外援戴蒙·布朗和詹姆斯·朗恩。身高马大的外援中锋詹姆斯·朗恩承担了山西队的进攻重任，多次强打得手。
　　广东队中，除了刘晓宇抢断远投多次建功外，在亚俱杯中一战成名的邵天罡也给山西队造成了很大麻烦。第一节战罢，比分为27比37，广东队落后对手10分。
　　第二节比赛一开场，山西队仍把戴蒙·布朗留在场上，以考察他的能力。可惜他仍然没有什么机会，表现平平，之后被换下。季乐登场之后，广东队的内线防守有所改善，分差由最大时的15分缩小到4分。
　　山西队再次派上外援中锋詹姆斯·朗恩，意图改善内线攻防。不过，山西队没能控制住节奏，球员飘在外线远投，浪费了很多机会。上半场结束时，两队战成62比53，广东队仍然落后9分。
　　下半场不久，翟金帅远投得分，张学文快攻得手。广东队刘晓宇、周鹏也再次上阵，分差缩小到3分。季乐、巴智超等先后上场，而山西队再次派出双外援。
　　不过，由于磨合时间较短，山西队并没有为外援“量身定制”的战术。在场面上，山西队并没有什么绝对优势。周鹏接连两次进攻得手，分差再次缩小。第三节结束，82比85，分差缩小到3分，广东队本节追回6分。
　　最后一节比赛，广东队仍然是采用了年轻阵容，邵天罡与对手冲撞受伤后，再也没有登场。虽然伤势不重，但为了保险起见，他没有再次上场。他的受伤，使得广东队的进攻雪上加霜，山西队趁机把分差拉开到11分。
　　广东改打全场紧逼，成功破坏了对手的一次进攻，可惜己队也没能得分，可谓功亏一篑。最终，广东队以97比107负于山西中宇队。
　　20日晚，广东队将与浙江广厦队交手，新浪体育也将为您带来相关报道。

