穆里尼奥：阿德为何缺阵 有人不在国米反而说的更多
　　新浪体育讯　除了给出了他对周日意甲第16轮对手切沃的分析以外，当地时间周六在训练场召开的新闻发布会中，何塞-穆里尼奥还谈了阿德里亚诺、西尼萨-米哈伊洛维奇的评论，以及当地时间周日晚都灵的重头戏。
　　国际米兰vs切沃
　　切沃并不是联赛中最差的球队，对我们来说，这是一场至关重要的比赛。他们排名积分榜榜尾，正在为生存在意甲中而战斗，但他们就像6、7、8支球队曾经让我们在圣西罗感觉困难的一样。与莱切、博洛尼亚和卡塔尼亚的比赛，以及与来米兰比赛的所有其它球队的比赛都很困难，他们是无所畏惧，没有压力，在我们面前没有任何东西可输的球队。最近几个赛季，切沃在梅阿查赢过球。他们还平过，也输过，但比分总是1-0、2-1或者4-3。他们从来没有以0-3或者1-4输过。与他们的比赛一支很难打，这意味着某些东西。我不认为明天会有任何不同。在一支需要积分的球队面前，这将是一场困难的比赛。他们的防守很好，很有进攻性，他们在反击中组织很好，速度很快。明天不会容易的。我有一种责任感，所以我要按部就班的来。我知道比赛不会容易，但我也知道，这是尤文图斯和AC米兰彼此交手的唯一一轮，而他们不会都赢得3分的。我们周二在不来梅踢了一场比赛，第二天我们休息了，我们在周四和周五训练得很好。今天我们并没有进行很多训练，因为球场的情况并不是最好的，但我们做好了准备，我们是强大的。
　　阿德里亚诺
　　我的正式立场是，误解是你们的，而不是我们的。在不来梅，阿德里亚诺由于技术原因被换下了场，而不是因为我所知道的有关伤病的原因。我把他换下场是因为我失去了马特拉齐，在进攻定位球中，他对我们是至关重要的，而对付非常高大的默特萨克的唯一可能是派上伊布拉。我在做出这个调整时，并不知道阿德里亚诺在加速时感觉到了肌肉问题。第二天，医生告诉了我这个小问题，但我想要等待，把他带到帕维亚进行检查。周四，我们到达了基地，一如既往的，我是最先到达的之一，而阿德里亚诺在正常的时间抵达了。训练在10:30开始，球员们必须在9:45到达这里。阿德里是在那以前来的。医生告诉我他不能训练，必须做检查。事情就是这样的。然后他回了家，昨天和今天他进行了治疗，他在没有任何问题的情况下回了家。他不能上场，就像克鲁斯、里瓦斯或者维埃拉一样。阿德里亚诺明天不能上场，下周六与锡耶纳的比赛也不能。我预计克鲁斯会在下月回来，帕特里克正在好转，但我认为他可以与我们一起去锡耶纳，就像里瓦斯一样。
　　“Balotaggio”……与切沃的比赛，上场的是马里奥-巴洛特利还是埃尔南-克雷斯波呢？
　　在不来梅，巴洛特利在一场非常困难的比赛中踢了20-25分钟，他获得了一个极好的进球机会。(笑)也许如果他的头脑没那么热的话，他就进球了……他干得很积极，没有什么特别的，但他很正常。克雷斯波正在一如既往的努力工作，他在罗马(与拉齐奥的比赛中)获得了出场大约1小时的机会。他的状态可以上场。
　　关于国际米兰前助理教练米哈伊洛维奇的评论

