皇马主帅称绝对机会比巴萨多 不死老将：给球队打10分
　　新浪体育讯　伤病满营的皇马到诺坎普挑战领头羊巴塞罗那，在一开始就被看作是一个凶多吉少的客场之旅。而最终结果也如赛前大多人的预测，巴萨战胜了皇马。这场比赛是新帅胡安德-拉莫斯带领皇马出战的第二场比赛，也是他代表皇马的第一场联赛。赛后，拉莫斯称球队“自豪地做了自己该做的”。
　　对于皇马落后巴萨12分之多，拉莫斯表示：“我认为在足球世界里应该一场接一场的去看。这样的差距是相当大的，但联赛还有很多场，未来怎样很大程度上还要受球队形势的决定。巴萨已经展示了他们强大的实力，同时他们处在一个很好的状态下，但我们必须等着看下半个赛季怎样发展，关于冠军……我们接着看吧。”
　　对于比赛结果，拉莫斯认为皇马球员已经做了自己该做的，只是运气不在他们这一边。拉莫斯说：“我对球队给出的答卷很满意。他们骄傲地做了自己该做的一切，我们几乎就取得了最好的结果，但运气不在我们这一边，巴萨拿到了3分。我认为比赛是非常激烈的。在控球上是巴萨占优，但在绝对机会上则是我们更好。如果在0比0的时候，是我们率先打破僵局的话，那就会是另一番景象了。”
　　不过拉莫斯还是稍稍流露出没能拿下比赛的遗憾，“比赛是90分钟的，而进球随时都可能发生。但当你努力了大半场比赛之后，然后在37分钟(下半场)这样的时刻失球，是很让人受伤的，因为就快到比赛结束了。但进球就是在比赛场上发生了。”
　　对于防守梅西，拉莫斯不认为皇马球员是故意要踢伤阿根廷人，拉莫斯：“不，梅西是一个时刻需要带球进攻的球员，他通常比其他球员更容易与伤病联系在一起。在比赛中，没有任何蓄意的犯规和挑衅。”
　　对于坎塔莱霍的执法，拉莫斯则没有任何微词。他说：“我认为裁判很重要，但很难去吹这样的比赛。我认为，他做到了他所能做的最好一面。”
　　本场比赛，拉莫斯派遣刚刚伤愈的斯内德首发出战，而当斯内德无法坚持的时候，拉莫斯又用第一次出场的小将帕兰卡替换，对于这一点，拉莫斯表示是无奈之举。拉莫斯：“我只所以选择斯内德是因为我们在人员上很短缺，我们必须做一些冒险，所以我们选择了当他刚刚伤愈的时候就派他上场。(对于使用帕兰卡)我没有其他选择，他展示了自己的水平，无疑在场上他做得很棒。”
　　对于失利，阿根廷小将伊瓜因则认为，这只是一场比赛而已，他相信皇马将会在接下来的比赛中连战连捷。“我们是皇马，我们将从困境中走出来，赢得所有比赛。”
　　伊瓜因还说：“我们没能获得分数，但我们证明了我们所有球员都能踢好比赛。我们展示了高水平，我们为我们踢得这场比赛而自豪，从比赛形势上来看，双方机会是均等的。他们在他们的攻势中取得了结果。人们并不看好我们，但我们展示了我们想赢得比赛的决心。我相信，这场比赛将是我们重新振奋的起点。是有12分的差距，但赛季还很长。我们是皇马，我们必须去赢得所有比赛。”
　　队长劳尔也称皇马“在一段时间掌握着比赛主动”，但可惜“没能在诺坎普带走3分”。球队元老之一的萨尔加多，则更加不服气，他认为当皇马到主场的时候，将会给巴萨好看。在萨尔加多眼里，皇马今天的表现完全可以被打上10分。

