邵佳一用8分钟干了什么! 德主力国门补时终遭洞穿
　　新浪体育讯　北京时间12月13日22时30分(德国当地时间15时30分)，德甲第17轮开始7场角逐，科特布斯客场1比1逼平勒沃库森，目前排名倒数第3位，但积分已经与降级区外的卡尔斯鲁厄持平。邵佳一第84分钟替补出场，11月1日以来首次出战德甲。补时阶段，邵佳一远射逼得角球机会，并最终在门前顶入扳平一球，打破了2007年3月4日以来的个人德甲进球荒。 
　　第84分钟，当科特布斯换上邵佳一的时候，恐怕所有人认为这只是客队象征性的困兽犹斗，另外给邵佳一一个公开告别的机会。一名一个赛季只首发了一次的球员能做些什么？何况比赛只剩下8分钟。
　　在某些人眼中的垃圾时间，却成为了邵佳一的最后机会，或许太久没有登场，或许再也没有登场的机会，邵佳一将过去的以及未来的力量全部集中在了这8分钟上！而由此带来的，则是勒沃库森地狱般的8分钟！
　　第86分钟，邵佳一左路拿球后传中，但球没有飞向争顶的人群，而是直飞大门！可惜的是，正当门将也无能为力的时候，皮球却蹭横梁上沿而出！勒沃库森逃过一劫。
　　仅仅1分钟后，索伦森传出直塞球，茹拉晃过后卫突入禁区右侧，他没有射门而是横传找中路包抄的邵佳一，但两人之间的配合出现了问题，邵佳一并没有能够抢到这一点。
　　第91分钟，邵佳一卷土重来，带球突破距门25米处射门被德国国门阿德勒扑出底线，正当所有人都松了一口气的时候，斯凯拉开出角球，邵佳一包抄到前点头球顶入近角，1-1！绝杀！
　　(Aaritalo）

