英媒阿森纳球员评分：枪手三人失色 小法搭档最低
　　新浪体育讯　北京时间12月13日20:45(英国当地时间12:45)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第17轮一场焦点战在河畔球场展开争夺，阿森纳客场1比1战平米德尔斯堡，阿德巴约先拔头筹，枪手旧将阿里亚迭雷扳平比分。 
　　赛后，《天空体育》为双方球员的表现进行了评分，阿森纳的德尼尔森得分最低为4分，宋、迪亚比也仅得到5分。
　　阿森纳首发球员表现评分：
　　阿穆尼亚：7、出色的扑出了唐宁的射门；
　　克里希：7、一直试图前插进攻；
　　乔鲁：6、被阿里亚迭雷弄得有些疲惫；
　　宋：5、安静的一场比赛；
　　萨尼亚：6、没有在进攻上帮什么忙；
　　加拉斯：7、正在返回最佳状态；
　　法布雷加斯：7、又一场出色的发挥；
　　迪亚比：5、一些糟糕的铲球；
　　德尼尔森：4、几乎没怎么参与比赛；
　　阿德巴约：7、打进了一球；
　　范佩西：6、偶尔有一些闪亮时刻；
　　替补球员表现评分：
　　本特纳：5、错过了一个机会；
　　米德尔斯堡首发球员表现评分：
　　特恩布尔：6、看上去很有信心；
　　波加特兹：5、贡献不大；
　　麦克马洪：6、发挥比较稳健；
　　胡特：7、做出了几次不错的封堵；
　　里格特：7、很强悍的表现；
　　迪加德：7、开始令人印象深刻；
　　亚当-约翰逊：6、上半时表现很出色；
　　唐宁：5、相对安静的一场比赛；
　　阿尔卡：6、控球较好；
　　通恰伊：7、踢得很聪明；
　　阿里亚迭雷：7、出色的头球破门得分；
　　替补球员表现评分：
　　沙基：5、很晚才换上；
　　埃姆内斯：5、没有时间表现。
　　(马拉乔)

