英媒利物浦球员评分：意国脚仅3分 老臣子直追杰拉德
　　新浪体育讯　北京时间12月13日23:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第17轮一场焦点战在安菲尔德球场展开争夺，利物浦主场2比2战平赫尔城，前曼联青训球员麦克谢恩头球破门，卡拉格自摆乌龙。杰拉德梅开二度追平比分。利物浦主场3连平。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，利物浦的意大利左后卫多塞纳得到全场最低的3分，杰拉德和海皮亚是仅有的得分较高的红军队员。
　　利物浦首发球员表现评分：
　　雷纳：6、对于两个失球都没有什么责任；
　　阿贝罗阿：7、表现一直可以信赖；
　　多塞纳：3、像蜗牛一样的慢；
　　卡拉格：5、肯定希望尽快忘记乌龙球；
　　海皮亚：8、具有统治力的防守；
　　里埃拉：6、传中具有威胁；
　　阿隆索：7、传球线路清晰；
　　杰拉德：9、打进两球的英雄；
　　马斯切拉诺：6、努力控制着中场；
　　贝纳永：6、完成了任务，助攻杰拉德一球；
　　库伊特：6、不缺乏能量；
　　替补球员表现评分：
　　卢卡斯：5、没有时间；
　　埃尔萨尔：5、欠缺经验；
　　巴贝尔：6、给球队带来了速度；
　　胡尔城首发球员表现评分：
　　麦希尔：6、无力阻挡杰拉德的射门；
　　萨亚特：7、表现可以依赖；
　　里基茨：7、顶住了利物浦的进攻压力；
　　门迪：8、一直在折磨多塞纳；
　　麦克夏恩：7、在受伤被换下前打进了不错的一球；
　　特纳：7、岩石般坚固；
　　热奥瓦尼：7、下半时表现有提高；
　　阿什比：7、发挥不错；
　　巴姆比：7、重返安菲尔德，表现尚可；
　　博阿滕：6、射门太轻易；
　　马龙-金：7、一个人游弋；
　　替补球员表现评分：
　　马尔尼：8、一直寻求突破；
　　哈尔莫西：6、带来了活力；
　　温达斯：7、很晚才换上；
　　(马拉乔)

