邵佳一拥抱最不信任自己之人 临走前他仍给足主帅面子
　　新浪体育讯　北京时间12月13日22时30分(德国当地时间15时30分)，德甲第17轮开始7场角逐，科特布斯客场1比1逼平勒沃库森，目前排名倒数第3位，但积分已经与降级区外的卡尔斯鲁厄持平。邵佳一第84分钟替补出场，11月1日以来首次出战德甲。补时阶段，邵佳一远射逼得角球机会，并最终在门前顶入扳平一球，打破了2007年3月4日以来的个人德甲进球荒。 
　　邵佳一的破门毫无疑问是一次绝杀，主裁判几乎没有再给失落的勒沃库森什么多余的时间就吹响比赛结束的哨声。整个球场一片沉寂，除了几百名科特布斯球迷纵情狂欢。邵佳一毫无疑问是本场比赛科特布斯的关键人物，仅仅用8分钟就拯救了自己的球队，他得到了队友的拥抱与祝贺，尽管这可能是最后一次。
　　面对了几个月的各种不信任，主帅不让他上场，俱乐部官员公开表示让他离开，德国媒体又齐刷刷的数落邵佳一的不是，在这样一个特定情景下邵佳一该怎么做？高傲的直接走向休息室，不理会普拉斯尼卡那个固执的老头？那简直太爽了！
　　但邵佳一并没这么做，走下场的他却意外的到了普拉斯尼卡身前，与主帅拥抱庆贺，作为要离开的球员，邵佳一完全没必要再给普拉斯尼卡什么面子，不过用他自己话来说：“即便这8分钟也是主帅给我的，所以我仍然要感谢他让我上场。”
　　邵佳一曾经有过“找茬”的机会，但他放弃了，即使走，用最一团和气的方式走人，不为难任何人。在邵佳一身上，比进球更可贵的，是容忍和大度。

