邵佳一在德国联赛进球已上双 “金头”第一次扬威德甲
　　新浪体育讯　在北京时间12月13日晚22时30分(德国当地时间15时30分)结束的德甲联赛第17轮的一场比赛中，中国球员邵佳一所效力的科特布斯队在客场以1-1逼平了强大的勒沃库森队，邵佳一在第84分钟替补出场，并在终场前依靠角球机会攻入关键进球，帮助球队在客场艰难的拿到了一分。 
　　在本场比赛中，邵佳一下半场替补出场后表现出色，在他一次左路传中，球击中了对方的横梁。接着再有一脚远射被门将扑出，但是勒沃库森躲过初一躲不过十五，利用这次角球机会，邵佳一头球攻门得分，让比分成为1-1.
　　这是邵佳一本赛季的第一个进球，也是他为科特布斯队射进的第3个德甲进球。
　　以下是邵佳一每个赛季的进球情况一览：
　　2003年德甲联赛，慕尼黑1860队主场3-0击败科特布斯的比赛中，邵佳一上半场主罚任意球直接破门，这是他的第一个德甲进球。
　　在2003-04德甲联赛中，邵佳一因伤缺席几乎整个赛季比赛。2004-05赛季，他随同慕尼黑1860队征战德乙联赛，射进了3个进球，分别是1-1平卡尔斯鲁厄，1-5负于亚琛以及3-4负于阿伦的比赛中得分。
　　2005-06赛季的德乙联赛是邵佳一目前为止单赛季进球最多的一次，他在联赛中4次得分，在杯赛中2次破门。在联赛中分别是攻破了奥厄，卡尔斯鲁厄，齐根以及卡尔斯鲁厄的球门。杯赛是攻破了当时德甲球队杜伊斯堡和弗莱堡的城门。
　　2006-07赛季邵佳一签约德甲升班马科特布斯队，本赛季中，他面对柏林赫塔和多特蒙德的时候两次得分。上赛季邵佳一因伤缺阵多场比赛没有进球。
　　对阵勒沃库森的这个进球，是邵佳一在德甲联赛第11个进球，也是德国赛场的第13个进球。
　　值得一提的是，此前邵佳一的三个德甲进球都是用脚完成的，对阵科特布斯是左脚任意球，打柏林赫塔的远射和对多特蒙德的射空门都是右脚完成，这是他第一次在德甲头球得分。此前他曾在德乙对阵卡尔斯鲁厄和齐根的时候头球得分。
　　(PIPPO)

