英媒曼联球员评分：三大支柱保红魔不败 谁限制了C罗
　　新浪体育讯　北京时间12月14日01:30(英国当地时间13日17:30)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第17轮一场焦点战在白鹿巷球场展开争夺，曼联客场0比0战平托特纳姆热刺。C-罗纳尔多进球因手球犯规被判无效。这是曼联近5个联赛客场的第3场平局。红魔仍然落后榜首6分。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，曼联的范德萨、费迪南德和维迪奇得到并列最高的8分。
　　曼联首发球员表现评分：
　　范德萨：8、做出了一些非常出色的扑救；
　　费迪南德：8、在后防线上十分稳固；
　　奥谢：7、有一些有威胁的传中；
　　维迪奇：8、在防线上作用重要；
　　拉法尔：6、几次被列侬击败；
　　弗莱彻：7、和以往一样任劳任怨；
　　卡里克：7、没有踢出以往的渗透性传球；
　　朴智星：7、几次威胁对手大门；
　　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多：7、打进一球被判无效，受到了佐科拉的限制；
　　特维斯：6、较少见的在联赛中首发，但令人失望；
　　贝尔巴托夫：6、重返白鹿巷之战缺乏效率；
　　替补球员表现评分：
　　吉格斯：7、几乎打进致胜的任意球；
　　斯科尔斯：6、令球队提高有限；
　　托特纳姆热刺首发球员表现评分：
　　戈麦斯：9、代表热刺的最佳一战；
　　伍德盖特：6、早早因伤下场；
　　埃克托：8、在左路防守很稳固；
　　科尔卢卡：8、到中路后发挥稳定；
　　道森：8、伍德盖特下场后统领起后防线；
　　佐科拉：9、出色的限制了C罗；
　　杰纳斯：5、大部分时候看不见他；
　　本特利：7、一脚精彩射门制造了威胁；
　　摩德里奇：7、有一些闪光时刻；
　　列侬：8、在左路极具威胁；
　　帕夫柳琴科：6、一个人在锋线有些吃力；
　　替补球员表现评分：
　　霍德斯通：7、上场后很好的保护了防线；
　　达伦-本特：5、完全没效果的换人。
　　(马拉乔)

