1人强势回归为切尔西找到B计划 但蓝军竟已无霸气
　　记者刘彬彬报道 从86个主场不败，到一个月内三次主场输球。斯坦福桥需要拯救，否则，夺冠无从所起，更不用说，前一天三强全部平局。但面对利物浦拱手相让的榜首位置，切尔西历尽千辛才1比1扳平。主场尴尬的纪录也在继续，9个主场3胜4平2负，在英超也仅能排在下半区…… 
　　对手是切尔西球迷评选出的世纪最佳球员佐拉和在切尔西工作21年之久的克拉克，这让人尴尬，但同样甜蜜。从更衣室里走出来，佐拉已经迈不动脚步，古迪奇尼拉着他嬉笑，其他切尔西的工作人员也纷纷在通道里等待他。 
　　切尔西屡屡在关键战中哑火，《泰晤士报》分析，切尔西缺少B计划，“挡住他们的边后卫，就挡住了切尔西。利物浦第一个做到，其他球队效仿纷纷见效。对切尔西来说，边路打不开，中路选手缺少个人技术出众，可以在关键时候解决比赛的人物，是影响他们夺冠的关键。”但身高体壮的德罗巴上轮的强势回归，其实是一个答案。 
　　第6分钟，乔·科尔和兰帕德两位前西汉姆旧将的配合就差点攻破对方的大门。但西汉姆却一改往日对强队龟缩后防的颓势，分外积极，也条理清晰。第32分钟，诺贝尔在有抬腿过高嫌疑下，下底传中，门前无人看防的贝拉米一脚擦门而入。切尔西球员抗议，却如何去对自己两次看人不紧作解释？德罗巴上半场结束前就在场边开始热身，球迷用掌声欢迎，面对上半场最后一分钟才完成第一次射门的阿内尔卡，德罗巴让他们分外想念。 

