阿森纳弃将弑杀旧主上瘾 英超还有多少暗箭射向枪手
　　新浪体育讯　阿森纳在客场先进一球的有利形势下，没能把握住机会，最终被逼平。而值得一提的是，为主队米堡进球的正是阿森纳的弃将阿里亚迭雷。而这，已经不是这位法国球员第一次手刃旧主了。
　　上赛季英超联赛第16轮，米堡主场以2-1战胜阿森纳，阿里亚迭雷先是在第3分钟制造了一粒点球，由队友唐宁罚进；第73分钟，阿里亚迭雷制造了一粒角球，而正是凭借这粒角球，米堡再次打开了阿森纳的大门，并最终以2-1的比分击败了枪手，结束了后者的联赛不败纪录。尽管未能取得进球，但谁都知道，阿里亚迭雷才是打破枪手上赛季联赛开局15场不败的真正“元凶”。第30轮，阿森纳在主场迎来了米堡。第25分钟，通恰伊左路快速突破后传中，又是阿里亚迭雷包抄射门得手，客场作战的米堡也以1-0的比分领先于阿森纳；而直到第85分钟，阿森纳才最终由图雷将比分扳平。
　　上赛季阿森纳两战最终排名第13位的米堡，仅仅取得了1平1负的战绩，旧将阿里亚迭雷功不可没。而加上本场攻入阿森纳的一球，最近一年来，阿森纳在联赛中3遇米堡，仅仅取得了2平1负的战绩，阿里亚迭雷在这三场比赛中打入2球，并制造了1粒点球和1粒导致进球的角球，而米堡全队在这3场比赛中也只不过是打进了4粒球而已。这4粒进球，竟全部与阿森纳弃将阿里亚迭雷有关。
　　1999-2000赛季初期，年仅16岁的法国小将阿里亚迭雷与阿森纳签约。2005年，温格将阿里亚迭雷租借到苏超凯尔特人队，接着又把他租借给西汉姆联队；2006年，阿里亚迭雷又被租借到狼队效力。2007年1月份，阿里亚迭雷以200万英镑的转会费加盟米堡。加盟米堡还不足两年时间，阿里亚迭雷最近就已经在与老东家的对抗中，连续取得进球，表现非常抢眼。
　　而阿里亚迭雷绝非没有“盟友”，这个人就是热刺边前卫本特利。
　　本赛季第10轮，坐镇主场的阿森纳被热刺以4-4逼平，而本特利在比赛中也以一记精彩的吊射破门，来羞辱了一下阿森纳的门将阿穆尼亚。
　　而在如今的英超赛场上，表现出色的阿森纳弃将还有本赛季效力博尔顿的姆安巴以及效力于西汉姆的英格兰国脚厄普森。
　　姆安巴在2007年5月份以400万英镑的转会费加盟伯明翰；今年夏天他又以500万英镑的价格转会到了博尔顿。而1997年至2003年效力于阿森纳的厄普森，于2003年1月以300万英镑的转会费加盟伯明翰；2007年1月，厄普森以750万英镑的转会费转投西汉姆。前不久，在英格兰与德国的友谊赛上，厄普森首开纪录，帮助三狮军团客场以2-1击败了德国队。

