AC米兰一处死穴被尤文砸到现形 这条尾巴已拖8年后腿
　　新浪体育讯　AC米兰2-4输给尤文图斯，从场面上来看，AC米兰输在下半时，但从比分来看，AC米兰是输在上半时，尽管上半时AC米兰整体组织得不错，但半场结束后的比分却是1-3，两个球队差距到比赛结束后也没有追回来。
　　从绝对的机会来讲，上半时AC米兰并不输给尤文图斯，安布罗西尼近在咫尺的头球偏出，皮尔洛的任意球也险些破门，但尤文图斯仅仅是凭借最简单的侧路传中中路争顶的方式，就把AC米兰砸入了地狱。但这存在着必然性。
　　在OPTA本赛季意甲的“争顶榜”中，AC米兰争顶能力最强的球员是安布罗西尼， 但在他之上，竟有5名尤文图斯球员(阿毛里、基耶利尼、西索科、亚昆塔、科内热维奇)，可见双方头球能力差距之大。而AC米兰的这一软肋，恰恰是被尤文图斯抓住狠打，上半时的三个进球，两个来自头球，这恰恰是双方比分的差距，可以说，AC米兰和尤文图斯在头球上的差距，直接决定了本场比赛的结果。除了进球之外，基耶利尼、阿毛里、梅尔贝里也在比赛中分别在AC米兰禁区内近距离抢到点，只是没有把握好机会。
　　其实在AC米兰最强大的时候，对于侧路传中的防守就是他们的弱项，打到现在还是那批人，当时20多岁的人现在变成了30多岁，防空能力就更加差劲了。事实上，纵观本赛季AC米兰的比赛，很多分都是丢在了头球上，对莱切最后时刻的丢球来自埃斯波西托的头球，对巴勒莫被对手超出比分一球也是卡瓦尼的头球，对都灵对手首开纪录的一球，还是头球，而且是来自斯泰罗内这样的三流射手，这就是为什么AC米兰总是在所谓的弱旅身上丢分，因为一旦比赛到了最后时刻，对方加快节奏高举高打，高空球的争夺比拼的是弹跳、判断、力量，在这样的情况下，AC米兰技术再有优势也无用武之地。不知是否是巧合，AC米兰本赛季仅有的两场大胜--3-0胜桑普多利亚和4-1胜拉齐奥，对方均没有派出中锋，当时拉齐奥罗基尚未伤愈，而桑普多利亚是卡萨诺打单箭头，面对这样的对手，AC米兰往往控制得很好，但斯泰罗内之流却对AC米兰杀伤力很大。
　　可以说，现在的AC米兰，是一支有着明显漏洞的球队，但这个漏洞并不好补，就像当年一个斯塔姆解决不了AC米兰防空的问题一样，AC米兰争顶能力下降，是全队老化的结果，要想彻底改观这一问题，必须要对球队进行年轻化。此外，新签的蒂亚戈-席尔瓦身高只有1米82，而身高1米90的森德罗斯有可能留不下来，AC米兰就算在防线引援上，也需要对此问题有更多的针对性。
　　(沈飞)

