AC米兰正式退出意甲争冠 应从今天起忘记欧洲冠军
　　新浪体育讯　AC米兰2-4不敌尤文图斯之后，距离榜首的国际米兰已有9分之遥，虽然赛前安切洛蒂一再表示“本场输者并不意味着在冠军争夺中出局”，但以AC米兰目前的状况，以他们和国际米兰的实力对比，要想争夺冠军除非奇迹降临，向前看不如向后看，目前AC米兰仅比刚刚走出困境的罗马高出7分，还多赛一场。
　　或许冠军杯的资格真的是AC米兰比较现实的目标，首先从积分榜上来看，AC米兰积30分，与那不勒斯相当，比佛罗伦萨仅多1分，后半赛季佛罗伦萨没有冠军杯的任务，理当比前半赛季抢分更多。AC米兰稍有不慎，就会被超越。
　　其次看赛程AC米兰未来3场面临的赛程，比那不勒斯、佛罗伦萨都要艰巨，他们下轮将在主场对阵乌迪内斯，接下来客场打罗马，主场对佛罗伦萨，这些都是直接的冠军杯资格争夺对手，稍有不慎，形势就将变得险恶，而那不勒斯未来三轮对手分别是都灵、卡塔尼亚、切沃，佛罗伦萨的对手除了AC米兰还有桑普多里亚(客场)、莱切(主场)，罗马除了主场对AC米兰之外，将在客场先后对阵卡塔尼亚和都灵，未来的三轮，对于AC米兰争夺冠军杯资格将非常重要。
　　三是球队的情况，可以说，有两个伤情让目前这支AC米兰与俱乐部赛季初计划的那支AC米兰有了巨大的区别，一是内斯塔，二是加图索，两个人都没有合适的替补，这也直接造成了AC米兰的成绩始终冲不上去。两人当中，加图索已经确定告别了整个赛季，而内斯塔何时归队也不确定，蒂亚戈-席尔瓦尽管确定加盟，但头半年不能代表AC米兰打比赛，在这样的情况下，这支球队实力的确是无法与国际米兰匹敌，踏踏实实拿下下赛季的冠军杯资格才是正道。
　　2007年的冠军杯冠军对于AC米兰而言原本是一件好事，但如果因为这个冠军，AC米兰不能正视自身的实力，总是制定一些不切实际的目标，那么好事也变成坏事了。与冠军杯这种淘汰制比赛不同，联赛考验的是球队的真正实力，是连同替补席在内25人的整体能力，AC米兰从本赛季开始重视联赛，固然是好事，但需要正视自己的现状，忘记一年前的欧洲冠军，踏踏实实做好球队的基础建设，否则，这一切只能是一纸空谈。
　　(沈飞)

