阿德一犯再犯触怒穆帅 含泪离开国米恐没有未来
　　本报记者 郭知欧
　　穆里尼奥对阿德只封不杀的日子也许终于要到头了。在欧冠小组赛最后一场不敌不来梅之后，阿德由于不满中途被换下，再度深夜买醉，导致第二天被逐出训练场，这已经是他第四次挑战穆里尼奥的严格规定了。不少意大利媒体相信，国王阿德可能将在冬季转会期被用来交换德罗巴，即使不成功，穆里尼奥也将不会再起用他。
　　穆里尼奥到国米短短半年，但他已经为阿德煞费苦心。7月16日，阿德训练迟到，这是他第一次挑战穆帅权威；10月16日，阿德代表巴西国家队参赛后再度训练迟到，之后他在国米与罗马的比赛中被弃用；10月26日，阿德与小罗一起泡吧到凌晨4点半，穆里尼奥公开表示将请阿德在冬季转会时走人，但经过主席莫拉蒂的调解，穆里尼奥还是决定再给阿德一次机会。
　　可是，阿德却并没有把握住这次机会。他在场上的表现已经不尽人意，但被换下后他先是表示了不满，继而与同胞麦孔一起去夜总会借酒消愁。尽管他们还是准时出现在了训练场上，但穆帅还是敏感地发觉两人宿醉未醒。尽管阿德向穆帅求情，但穆里尼奥仍然无法原谅他们，《米兰体育报》披露，在阿德离开时，他的眼里还含着热泪。或许他意识到，这一次他在国米将没有未来了。
　　不过国米很快在官网上发表了声明，表示阿德和麦孔缺席训练是出于健康考虑，阿德右大腿肌肉拉伤，而麦孔则跟随其他球员进行了放松训练课。莫拉蒂也亲自解释道：“这是一个误会，穆里尼奥和其他人会澄清事实的。”在国米主席的调解下，卖莫拉蒂面子的穆里尼奥再度作出让步并非没有可能。

