不莱梅2大将缺阵小将急替 克服最大弊病他将成世界级
　　记者杨子江报道 与沃尔夫斯堡的比赛，不来梅的两名主力前场球员皮萨罗和迭戈双双被禁赛，赛前，德国媒体就将不来梅拿分的重任寄托在了年轻的厄齐尔身上，结果这名小将不负众望，两次助攻，帮助球队在一球落后的情况下逆转沃尔夫斯堡，这是不来梅德甲历史上的第666场胜利，也是马加特德甲教练生涯的第100场败绩。缺少迭戈的这两场比赛(包括冠军杯2比1胜国际米兰)，不来梅交出了一张令人满意的答卷。
　　锋线上皮萨罗被禁赛，萨诺戈、阿尔梅达、哈尼克都有伤在身，沙夫只得让20岁的波黑前锋胡塞吉诺维奇本赛季首次首发与罗森贝里搭档，脚趾有伤的巴西中卫纳尔多坐在了替补席上。客队主帅马加特则沿用了2比1击败汉诺威时的阵容。客队早早取得领先，这使得主场作战的不来梅不得不背水一战，好在球队在厄齐尔的调度下完成了逆转。《图片报》对厄齐尔的评价很高：“他现在就如迭戈一样神奇：在迭戈缺阵的这两场比赛中，厄齐尔贡献了4次助攻，包括冠军杯对国际米兰的2次助攻，这名年轻人的灵气可见一斑。”
　　厄齐尔目前最大的问题是发挥不稳定，柏林的《每日镜报》评价他说：“发挥好的时候他就是世界级的，发挥不好的时候，或者在对抗与防守的时候就是地区级的。”不过不可否认的是，年轻的厄齐尔正在一天天进步，“世界级”的时候越来越多。
　　不来梅体育主管阿洛夫斯赛后称赞厄齐尔说：“他是个特殊的球员，在特殊情况下发挥出了高水准。他会一直如此重要，越来越不可缺少。”从效果看，迭戈与厄齐尔共同出场时，后者的发挥显然受到了一定的影响，往往是迭戈不在场上的时候，厄齐尔的发挥更充分。
　　迭戈还要缺阵3场联赛，厄齐尔还有很大的表演空间。从这个角度来看，迭戈缺阵并非坏事，不来梅也在为迭戈的转会未雨绸缪，厄齐尔必须要证实，自己能顶替迭戈的位置。德国队主帅勒夫已经将这名年轻人列为了重点考察对象之一，厄齐尔的出色表现，势必引起德国足协与土耳其足协的连锁动作。厄齐尔自己也表示：“勒夫已经打电话给我了，不过我还没有做出最后的决定，我还需要一点时间。”
　　半程26分的成绩是沙夫1999年执教不来梅以来的最差战绩，不过好歹球队以小组第三的身份进入了联盟杯。球队在取胜之后向球迷打出了“圣诞快乐”的横幅，而这一周之内两场关键的胜利，多少带给了不来梅球迷一些喜气。
　　至于迭戈，人们更关心他与歌星莎拉·寇娜的绯闻。尽管迭戈与莎拉·寇娜都一再否认，但德国媒体上周五还是拍到两人在汉堡一饭店共同进餐的场景，席间耳鬓厮磨很是暧昧，以至于汉堡媒体开玩笑说：“莎拉·寇娜也许是不来梅将迭戈留在德甲的最后希望了。”

