AC米兰用舍瓦等于自杀 那颗王者心已丢在斯坦福桥
　　新浪体育讯　AC米兰客场2-4惨败不敌尤文图斯，其实，当下半时安切洛蒂用舍瓦换下埃莫森时，就已经注定了这样的结果，尽管安布罗西尼下半时的远射破门一度将比分追成2-3，但AC米兰下半时在进攻中创造的机会远逊于上半时，舍甫琴科在进攻中的表现尤其糟糕，这注定了AC米兰无法将比分扳回。
　　舍甫琴科最大的问题恐怕是自信心的不足，10天前在意大利杯上的进球带来的自信心随着时间的推移荡然无存，这种情况从下半时的第1秒钟就开始了。
　　队友传脚下球或身前球，舍瓦却转身插向对方后卫身后，但是指望基耶利尼这样等级的后卫出现冒顶、漏踢的失误有多难？舍瓦“不拿球”的踢法让AC米兰一度失去了上半时的控球主动，在下半时前8分钟，AC米兰没有一次在对方后场30米区域内拿球。前场失去了拿球的点，AC米兰的进攻显然组织不起来。
　　随后安布罗西尼的进球多少有些偶然，一次不是机会的机会，皮球打在对方后卫身上变向变成了进球，但没有改变的是下半时的局面和舍瓦的表现。63分钟，舍瓦在前场带球，被西索科几步撵上，身体一挤，没有丝毫犯规就从舍瓦脚下轻松将球断下，67分钟，皮尔洛中场直传，尽管球速有点快，但舍瓦试图停球--不是回敲--也不该直接停回给了十几米外的传球者皮尔洛！接下来是78分钟的两次连续丢球，在中前场被马尔基西奥断了一次，安东尼尼反抢把球交给了他，但紧跟着又被西索科断球，最后时刻AC米兰的两次机会也断送在舍瓦脚下，一次是莫利纳罗难得的漏踢失误，把球漏给了一次次插向后卫身后的舍瓦，舍瓦原本有机会带球沿右肋直插门前，但乌克兰人的动作几乎是一帧一帧的，接球、调整、再向前带一步，这时莫利纳罗已经封了上来，将皮球挡出底线，已经在另一侧包抄到位的因扎吉无奈的摊开双手。补时阶段，皮尔洛的长传球准确找到了后卫身后的舍瓦，但他又把球停到了身后，AC米兰今天出场的3名前锋中，他踢了半场突前箭头(当时帕托回撤到了右边路)，却是唯一一个没有捞到一脚射门的，要知道，甚至是10打11时上场踢了15分钟的因扎吉也有一次在两名后卫的夹防下头球射正球门的记录。现在在场上的舍瓦，似乎是昔日那个舍瓦的孪生兄弟，除了长相一样之外，丝毫看不出什么相似之处。
　　一个联盟杯和一个意大利杯的进球并不能说明什么问题，真正说明问题的是舍瓦在场上动作的迟缓，自信心的明显不足，这一点，即便是在对拉齐奥进球的比赛中也能明显看出的。在那场意大利杯赛后我们就指出，一个进球未必一定是复苏的前兆，那场比赛，舍瓦同样是错误不断，就算是那个进球，也是在皮球失控的情况下赌博式的打了一脚，与小罗加盟AC米兰后状态越来越好不同，舍瓦与3个月之前没什么区别，或者说区别不大，安切洛蒂连续使用舍瓦，或许是在舍瓦杯赛进球遭受了什么压力，或许是给舍瓦的奖励，但无论如何，11人中放上这样一人，对卡塔尼亚也许没有问题，但对尤文图斯则是犹如自杀行为，更不用说在10打11的情况下还把舍瓦留在了场上。目前看来，舍瓦的身体状态的退化与自信心的不足造成了恶性循环，他的自信心，恐怕2年前就已经丢在了斯坦福桥。相比之下，刚刚“力压”舍瓦获得年度“金骗子奖”的夸雷斯马至少还年轻，舍瓦则让人看不到一点希望。
　　舍瓦的状态或许永远也找不回，人人都会有状态下滑的时候，这并不是他的问题，但问题是AC米兰为何会把他当作一个本赛季的重要引援，如果加盟的只博列洛，相信吉拉迪诺不会选择离开，至少帕罗斯基也会留下，但现在，AC米兰不得不为一个效果远不如吉拉迪诺(本赛季到目前已经打进12球)，甚至不如帕罗斯基的32岁老将付出400万欧元的年薪。

