AC米兰这场2-4令人想起1-6 比惨败更可怕是看不到未来
　　新浪体育讯　每当尤文图斯与AC米兰相遇，斑马球迷赛前总是会津津乐道地提起1997年4月6日那场经典的6比1大胜，11年后终于等到了重演历史的畅快时刻。虽然地点从圣西罗变成都灵奥林匹克球场，4比2的比分表面上看更接近，但比赛的内容与11年前的6比1如出一辙，皮耶罗的门柱和亚昆塔的单刀如果运气稍好，尤文图斯就可打进6球，西多夫还有一个禁区内手球还被裁判放过，对AC米兰而言，这是一场彻头彻尾的惨败。
　　圣西罗1比6惨败最具代表性的画面是维耶里趟过37岁的巴雷西破门，迫使米兰老队长退役。在今天的这场2比4中，40岁的马尔蒂尼倒没有被阿毛里羞辱，相反，马队的表现比大多数米兰队友出色，终场前与年富力强的德切列硬拼身体也没吃亏。马尔蒂尼没有垮，米兰全队却垮了，这是比11年前1比6更令人担忧的现象。
　　现在的这支AC米兰老化程度之严重比1比6时更触目惊心。11年前那场比赛，米兰后防有38岁的维尔乔沃德和37岁的巴雷西两名老将，配上马尔蒂尼和雷齐格，德塞利打后腰，前场布罗姆奎斯特、博班、萨维切维奇、杜加里、西蒙尼等一批名将出场，虽然布罗姆奎斯特和杜加里的实力平平，但至少能跑能抢，惨败的问题仅仅是两名中后卫过于老化，被博克西奇和维耶里两台重型坦克冲垮，其他球员临场状态不佳而已。巴雷西退役后，只需补充比埃尔霍夫等实力派球员、重用安布罗西尼和阿比亚蒂等新人，米兰就在两年后重夺联赛冠军。而现在的这支米兰，能让人看到两年后的希望吗？
　　按照AC米兰本场比赛上场的14人，两年后还有上升潜力的只有帕托和安东尼尼两人，未出场的卡卡和弗拉米尼也可以信任，小罗未来能否保持现有水平令人怀疑。从弗拉米尼的角度看，在阿森纳他得不到冠军，看到的永远是未来的希望，而来到现在的米兰，不仅没有夺冠希望，连未来也看不到。本场首发的扬库洛夫斯基、卡拉泽、马尔蒂尼和赞布罗塔四名后卫，一两年后的状态势必要全面下滑，他们的替补则是更不中用的法瓦利和森德罗斯，这样一条防线存在的危机，指望马尔蒂尼退役、买进蒂亚戈-席尔瓦就能解决是痴人说梦。
　　不仅是后卫，中场的老化程度同样严重。如果加图索不受伤，米兰也许能逃脱一场惨败，但加图索也已步入暮年，安布罗西尼、皮尔洛和埃莫森一个比一个迟钝，西多夫也不年轻了，中场的防守职能靠一个弗拉米尼显然不够。前场靠巴西三叉戟尚能撑一段时间，但替补里唯一管用的只剩因扎吉。像十年前一样提拔新人？倘若安切洛蒂继续以现在的思路执教下去，几乎不可能见到新一代的安布罗西尼和阿比亚蒂，纵然手中还有一个帕洛斯基的共有权。
　　尤文图斯鲜明地树立了AC米兰的对立面。降入乙级前，尤文图斯也面临阵容老化的问题，但经过两个赛季的调整，基耶利尼、德切列、马尔基西奥、乔温科、莫利纳罗等小将纷纷上位，转会市场上也买来西索科、波尔森、阿毛里等猛将。用安切洛蒂的话说，这些人里他看得上的只有基耶利尼，但米兰目前需要的不是一个基耶利尼，而是七八个安东尼尼。哪怕没有资金投入转会，把阿巴特、多纳代尔、佩特科内等自己培养的人才回收也能起到积极作用。
　　这是一支病入膏肓的米兰。即使老将们能奋勇打出几场精彩比赛，也难以让人看到未来的希望。拜加利亚尼的转会方针和安切洛蒂的用人思路所赐，AC米兰用了四五年时间走到这一步，要想重新焕发青春不是一年买一两个帕托、蒂亚戈-席尔瓦所能实现的。冬季转会进补迫在眉睫，假如继续固执地走现在的路线，下半赛季在圣西罗再遇尤文图斯的比分恐怕不会像2比4这样仁慈。
　　(定春)

