邵佳一神来之笔为难俱乐部 一场及时雨能否造命运转移
　　特约记者 方正宇
　　邵佳一进球了！正当媒体风传他即将告别科特布斯之际，邵佳一却在本轮与勒沃库森的联赛中完成绝杀。在为球队带来一场艰难平局的同时，他也将一道难题出给了俱乐部：到底留不留他？
　　作为中国球员在欧洲五大联赛中唯一的坚守者，邵佳一近来的日子并不好过，自从11月1日与沙尔克04之战后，就再也没有代表球队出战的记录。本场比赛之前，德国媒体普遍认为他将在冬季转会窗口开启后遭到抛售，而且邵佳一本人也曾表示无意继续留队。因此在本周六举行的这场德甲联赛，被不少人视为他在科特布斯的谢幕战。
　　在本场比赛的开场阶段，邵佳一并没有被安排在首发阵容中。直到对手在第77分钟凭借罗尔费斯的进球取得领先后，主教练普拉什尼卡才不得不在7分钟后用掉最后一个换人名额，由邵佳一换下了伊利耶夫。
　　结果这次换人取得了立竿见影的效果，替补登场仅仅2分钟后，邵佳一就曾在左边路送出一脚颇具威胁的传中，可惜球在蹭到门柱之后弹出。伤停补时阶段，邵佳一在带球突破过程中突然起脚远射，球被对方门将阿德勒挡出了底线。而在队友斯凯拉将角球开出之后，邵佳一在禁区内头球抢点得手，比分也在最后时刻被扳成了1比1！

