四年炼狱生涯锻造巴萨淬火将 没他红蓝军难说能赢皇马
　　新浪体育讯　两个赛季以来，巴萨总监贝吉里斯坦的笔记本上巴拉多利德队的门将阿森霍的名字总是被放于前列。甚至，阿森霍受伤两个月的消息都被《每日体育报》放在了重要位置。原因何在？阿森霍是西甲在门将位置上的希望之星，被誉为“卡西利亚斯第二”不假，更深层的原因还有贝吉里斯坦希望可以通过引进新人跟巴尔德斯形成竞争，进一步稳固和提升巴萨门将位置的实力。
　　媒体这么炒，瓜迪奥拉对巴尔德斯还是100个信任。同皇马的世纪大战中，巴尔德斯上下半场做出4次扑救，其中还扑出德伦特、斯内德和帕兰卡3次很有威胁的射门，在一些媒体眼中他的发挥甚至比进球的梅西和埃托奥都要优秀，毕竟这3次扑救只要有一次失手，比赛进程也就将随之改变，巴萨能否在主场顺利拿下比赛还真不好说。
　　比赛开始后，巴萨狂攻，巴尔德斯的球门很少受到威胁，但第一次真正的考验就几乎是致命的。第25分钟，德伦特接到劳尔传球形成绝杀，巴尔德斯临危不乱倒地把球扑出近角。随后，他还在近距离封出斯内德的射门，下半时战局焦灼之际，皇马小将帕兰卡的小角度射门再次被巴尔德斯化解。
　　赛后，《世界报》给巴尔德斯评了全场最高的9分，称赞他“就算其他人将得到最佳荣誉，他也能称得上是巴萨取胜的基础。”巴塞罗那媒体同时骄傲的说：“如果没有巴尔德斯，巴萨很难说不丢球。尽管这场比赛卡西利亚斯恢复了他的神勇，但我们也可以说，巴尔德斯同样不差。”
　　2004年坐稳巴萨主力后，巴尔德斯在个别场次上出现过纰漏，尤其是0607赛季对瓦伦西亚的两场球还有两次低级失误，这些使巴尔德斯饱受球迷质疑，不过这也养成了巴尔德斯的倔脾气，越是表现好的比赛，他越低调；相反，越是球队状态不好，越是输球的时候，他越不怕接受媒体采访。
　　踢完对皇马的比赛，瓜迪奥拉赞扬他说：“巴尔德斯的几次扑救左右了比赛进程，他是个伟大的球员。”队友马科斯也对巴尔德斯的表现充满了赞扬，“皇马有单刀机会，但巴尔德斯的表现真是很棒。”巴尔德斯本人却否认功劳是自己的，他谦虚得认为是运气帮助他扑出了德伦特的单刀，”我们其实踢得不保守。德伦特那个单刀球，运气在我这边，赛前我就准备好了要特别警惕这种情况。”
　　西班牙国家队卡西利亚斯和雷纳的位置稳固，还有迭戈-洛佩斯、帕洛普等名将虎视眈眈，后边更有阿森霍等小将觊觎，不过巴萨本赛季至今失球只有9个，巴尔德斯功劳不小，现在逐渐有媒体呼吁博斯克招其进入国家队的声音，只要将本赛季这种状态和稳定延续下去，重返国家队对巴尔德斯来说，也许并不像想象般那么遥远。(JoJo)

