利物浦义胆忠侠再次救球队于水火 超人救驾也不过如此
　　记者克韩报道 安菲尔德肯定有一块专供杰拉德换衣服的僻静草皮，因为每每球队陷入绝境，都见队长身披一件胸口大写着S的超人行头，拯红军于水火。12月13日，杰拉德再当球队救星，8分钟内连入两球扳成2比2。
　　老实说，杰拉德前22分钟表现不如人意。上周中欧冠杯贝尼特斯特意安排的休息，似乎反而让队长有点生锈。0比2落后时，杰拉德的脸黑了下来：为俱乐部夺回18年来首个联赛冠军一直是他的梦想，现在眼看球队要再次闯祸。
　　杰拉德赛前说：“我喜欢当利物浦球员，当利物浦队长，这就像生活在梦中。但正因为热爱，你也只有在赢球时才能真正享受。每次比赛中0比0僵持，我想的常常不是‘我真享受’，而是‘赶紧把事情搞定’。我想对球迷来说也是如此，当他们说享受比赛，只是在听到终场哨而且得到满意结果时才如此。幸运的是，本赛季我们赢的比赛不少，否则我的亲朋好友大概会感觉像在经历一场恶梦。”
　　你可以用秒表计算一个球员的速度，用横竿标记他的弹跳，但总有一些品质你是无法用仪器测量的，杰拉德的胆色就是其中一样。在赫尔城意外领先后，队长反而状态爆发，这就是他迥异常人、愈挫愈强的素质。
　　卡拉格自摆乌龙仅仅2分钟后，杰拉德中场分球，贝纳永传至右路，库伊特横传中路，赫尔城只顾盯防前点的列拉，让中路无人防守的杰拉德轻松捅入死角。这个及时的进球至关重要，都知道让对手2比0领先越久事情就越麻烦。2005年伊斯坦布尔奇迹，也是杰拉德下半场的进球拉开了大逆转序幕。8分钟后，杰拉德梅开二度，利物浦再次奇迹般扳平！
　　平心而论，这两球都有队友犯规为杰拉德创造机会的嫌疑。第一球，列拉有不太明显的推搡特纳的小动作；第二球，库伊特抢点时也推搡了特纳，这是赫尔城主帅菲尔·布朗赛后不太服气的原因之一。但从KOP看台的利物浦死忠来看，他们队长的表现无懈可击。此后杰拉德还有机会创造致胜球，第59分钟他开角球，可惜海皮亚头球中柱！虽然最终红军没有取胜，但贝尼特斯还是表扬了英雄队长，“杰拉德在前腰位置上非常有威胁，我们此役都应该感谢他。”
　　这段话里还藏着一段公案。曾几何时，杰拉德曾专门找到西班牙名帅，要求打自己最擅长的中场中路位置，不是边路，也不是影子杀手。但贝尼特斯坚定拒绝了他，“杰拉德是我们队中最重要的一名球员，我需要他的本土气质，但我不会让他打自己最喜欢的位置，而是他能给我带来最多好处的位置。”
　　如今，杰拉德也完全理解了贝帅，“我以前老担心这问题，那是因为我太自私了，就好像操场上的小孩一样总想打自己最想打的位置。但现代足球已经变了，我必须理解我的工作是为球队服务，而球队负担不起自私。如果我打不同位置，但球队赢了球，我就应该高兴。贝帅是一周7天一天24小时地在思考战术问题，所以我必须尊敬他。他有时也会拍拍我后背，说让大家都笑的笑话，可惜你们记者听不到。有时我也确实需要他在我屁股上踢一脚，他也绝不会犹疑。”
　　主场三连平，杰拉德担心对弱队丢分太多影响夺冠美梦，“圣诞快到了，这是真正考验我们的时候。现在假日赛程没几年前密，但就比赛重要性来说可一点都不亚于从前。我们现在还没打出最佳状态，或许本赛季我们有不少45分钟打得还不错，可从没有一次全场90分钟都接近完美。我们很高兴能取得现在的成绩，但事实是赛季最艰苦的部分还没有到来。但愿主场丢分不会让我们尝到苦果。”
　　利物浦阵容(4411)：雷纳/阿韦洛亚、卡拉格、海皮亚、多塞纳/贝纳永(75’扎尔)、阿隆索、马斯切拉诺(87’卢卡斯)、列拉(82’巴贝尔)/杰拉德/库伊特

