历史昭示梅西无力胜C罗 世界足球先生18年将首属英超
　　记者克韩报道 上周末，国际足联公布了2008年度世界足球先生的最终候选人名单，C·罗纳尔多、卡卡、梅西、托雷斯和哈维共5人进入最后一轮。虽然“世界足球先生”的名号要于1月12日才会在苏黎世正式公布赢家，但普遍认为刚刚夺得金球奖的C罗将几乎肯定会再次获胜。
　　现在“世界足球先生”就像一个近在咫尺的大空门，以他的得奖频率和曝光度，就算C罗不想成为史上第一个包揽金球和世界足球先生奖杯的英超球员都难。
　　从国际足联开始评选世界足球先生的1991年开始，此前共17届“世界足球先生”得主，有10届与当年金球奖赢家重合，比率高达58.8%。过去三年两个奖项的得主名单，更是高度重合(2005年的罗纳尔迪尼奥、2006年的卡纳瓦罗和2007年的卡卡，都是双奖同时入手)，这都是C罗的大利好。
　　更重要的是，比起金球奖的精英来说，由全世界国家和地区代表队主教练和队长投票的“世界足球先生”一向以草根闻名。说难听点，就是更势力，更庸俗化，更球迷娱乐化，更看重球员名声而非实际作用。
　　卡卡在金球奖评选中只得31分，差点连前10都没有进去(第8)，可在“世界足球先生”评选中照样进入前五。相反，卡西利亚斯在欧洲杯高接低挡显英雄，金球奖评选仅在前三名C罗、梅西和托雷斯之后，一共得了133分；可作为门将，他注定在“世界足球先生”评选中被忽略，此次连前五名单都没有进入。
　　在上述评选条件下，要让C罗落选几乎是不可能的事。比起西甲、意甲和德甲来，英超是目前在广泛的第三世界最有影响的联赛，从非洲到亚洲，大把的国家队主帅和队长都对英超耳熟能详。
　　而在2008，哪个球员比C罗名声更大呢？在这一年，葡萄牙人包揽了英超和世界上所有重要奖项(职业球员工会PFA赛季最佳球员、足球记者协会赛季最佳球员、英超赞助商巴克莱银行赛季最佳球员、英超球迷年度最佳球员、英超金靴奖、欧洲金靴奖、欧足联俱乐部年度最佳球员、职业球员工会FIFPro年度最佳球员)。
　　如果C罗当选，也将是“世界足球先生”第一次授予英超球员。此前英超只有兰帕德(2005)、亨利(2003、2004)、贝克汉姆(2001、1999)拿过几次陪衬的亚军奖杯，C罗本人(2007)、博格坎普(1997)、希勒(1996)、克林斯曼(1995)、莱因克尔(1991)当过几次老三，却无人最终登上峰顶。
　　令人略感遗憾的则是：奖杯越来越多，C罗的表现却越来越难孚众望。在进入颁奖季后，先有金球奖之前那个周末匪夷所思的手球红牌，12月6日首次以金球先生身份亮相英超，又未经教练允可，就自我决定“因伤”下场，差点又制造一桩大丑闻。
　　13日傍晚，C罗施施然再度出阵，上轮那夸张的髋部伤势似乎也不见了踪影。比赛中，他虽凌空射入一球，可却被眼尖的裁判准确地判罚手球在先。更糟糕的是，他在和托特纳姆后卫道森的一次拼抢中，施展1998年贝克汉姆在世界杯上的倒地兔子小蹬腿报复对手，幸亏当值裁判没看到，否则一张红牌又难免，但赛后媒体的一阵口诛笔伐是逃不过了。弗格森现在只能指望，颁奖季尽快过去，C罗状态或许才能尽快回勇。

