切尔西半场验出一人走下巨星位 最平庸核心难堪大任
　　新浪体育讯　切尔西这个赛季在主场被破了不少纪录，先是主场连续不败金身被利物浦打破，而输给阿森纳则是近7次伦敦德比中首次失利。本轮面对相距仅21公里的伦敦近邻西汉姆，斯科拉里在急于抢分之余又显得过分谨慎，结果蓝军只打了半场好球。
　　头45分钟切尔西没创造出什么机会，反而是西汉姆的反击率先破门。半场落后的形势让斯科拉里只有拼出去一条路，他用德罗巴换下巴拉克，这也许是一次在赛前确定出场名单时就该完成的换人。
　　巴拉克的这45分钟延续着几场以来的低迷，在菱形中场的前腰位置上，他没有什么作为，除了一脚远射高出外，其他再无射门和威胁传球。平淡甚至“消失”，这是德国人本赛季复出后的老毛病了，作为处在进攻核心位置的前腰，如果光是横传和回传，拿球做不出文章的话，显然是不合格的，但现在的巴拉克一遇逼抢就容易丢球，脚下速率降低令他失去了摆脱能力。
　　巴拉克本赛季为切尔西踢了15场球，进球为0，出色的场次几乎没有，在蓝军的四名中场里，德国人的表现是最差的。现在看来，32岁的年龄似乎成了巴拉克迈不过去的槛，赛季初伤病不断，复出后也找不到感觉，难怪在落后需要加强进攻时，斯科拉里第一个换下的就是他。而《天空体育》赛后的评分中，巴拉克也只得到4分，是全场最低之一。
　　巴拉克下场后，一个显著变化是兰帕德的作用提升了。德国人在时，兰帕德让位去踢偏左的位置，距离禁区和中路较远，上半时只有1次威胁传球，但后45分钟英格兰人回到中路组织策动，除了妙传助攻阿内尔卡破门外，威胁传球达到5次。几次射门和前插都制造了威胁。
　　从本场斯科拉里的用人可以看出，他在排兵布阵上还在犹豫，赛后解释上下半时各用一套阵型时，他说：“如果上两个前锋，既是对对手的威胁，我们也有些冒险，因为那样我们的中场就削弱了。另外我还需要他们两个在训练中更多的配合。”上菱形中场加强控制，先立于不败之地，这是巴西人的稳健思路，但切尔西现在的问题不是控不住而是攻不破，在用人上也许需要一些穆里尼奥式的激进和冒险。
　　阿内尔卡又有进球，主力地位牢不可破，德罗巴的竞争对手其实已不再是法国人，而是“某个中场”。打菱形442，阿内尔卡和一名边路突破手是必须上场的，那德罗巴就会像本场一样坐板凳，只有大胆撤下一名中场(巴拉克)，增加一个攻击位置，才能给魔兽安排下位置。本场下半时，这样的攻击阵型初步浮现，米克尔和德科足以控制中场，兰帕德中路组织和前插，德罗巴和阿内尔卡以不同特点冲击禁区，乔-科尔(以及后上的卡劳)利用盘带突破制造机会，切尔西后45分钟制造的威胁，明显多于保守的上半时。当然，巴拉克的冲击力和前插头球抢点依然是特色，在特定场合下仍可能发挥作用(如下半时替补上场)，但若指望他在舵手位置上掀起什么波澜，已经有些勉为其难。(丁林)

