切尔西主场丢掉2分乐坏弗格森 斯科拉里保卫500万年薪
　　记者克韩述评 切尔西丢了2分，笑得最开心的应该是曼联主帅弗格森，因为他上飞机前就预言了一句：“三强都平了，也许切尔西也会平。”最终结果证明了四强先后顺序根本没变，利物浦依然是榜首！像这样把领先位置礼让三先的场面，仿佛到了君子国。
　　当然，这玩笑话切尔西主帅斯科拉里听着肯定刺耳：主场连续3场不胜，自从利物浦打破斯坦福桥不败纪录后，蓝军在这里6场内战(5轮联赛、1场联赛杯)只赢过鱼腩桑德兰，曾经的堡垒居然如此不堪一击！
　　哪里出了问题？斯科拉里对英超的不熟悉难辞其咎。巴西人最近受了不少压力，上周末专访中他坦承：“我现在对英格兰的球员不够了解，而利物浦、阿森纳和曼联的主帅在这已经有很多年了，或许未来我需要更了解这里的足球。”
　　其实，这个问题不是新问题，斯科拉里本来就只是带国家队成名，阿布老板请他之前就应该清楚。但巴西人在世界大赛中连番挫败前英格兰主帅埃里克森，给俄罗斯富翁留下深刻印象。瑞典人最为人诟病的就是执教缺乏B计划，岂料今天斯科拉里在斯坦福桥正在重蹈覆辙，他一成不变的战术正是影响切尔西主场成绩的根源。
　　赛季初，切尔西打得漂亮，两个边卫压上助攻是主因。但自从红军主帅贝尼特斯在斯坦福桥一役找到针对之法，用边前卫顶住博辛瓦和阿什利·科尔，压制蓝军边路进攻后，英超各队纷纷沿用此方案，让切尔西主场一筹莫展。
　　一位名帅，在一套方案运作不灵时应及时兜转。但斯科拉里仿佛突然陷入了思维定式，哪怕边路被压制也不知悔改。这造成的直接后果就是边路压出去却收不回来，对方经常利用博辛瓦和阿什利·科尔身后的空当大打反击，再加上中卫特里和卡瓦略的黄金搭档被拆，阿莱士和伊万诺维奇都欠缺实力，切赫零封纪录也因此越来越少。此役西汉姆所进一球，正是诺布尔边路突破后的传中制造。
　　如果把边后卫收回来点如何？偏偏罗本和达夫都已经出走，乔·科尔又连连伤病，切尔西就算想重回过去那种两翼边锋齐飞的打法亦不可得。这就造成了一旦边后卫被压制，切尔西的唯一打法就只能是中路频频长传找前锋。此役蓝军前30分钟连一脚射正球门的射门都没有，症结就在这里。德罗巴上场后给长传找到了支点，但他和阿内尔卡的配合问题依然没有得到解决。
　　连番的伤病确实给斯科拉里的布阵和战术变换造成了困难，但他毕竟拿着500万英镑的高薪，现在已经到了他证明自己配得上这年薪的危急关头了！
　　切尔西阵容(433)：切赫/博辛瓦、阿莱士、特里、阿什利·科尔/巴拉克(45’德罗巴)、米克尔(80’贝莱蒂)、兰帕德/乔·科尔(75’卡卢)、阿内尔卡、德科

