卡恩徒弟竟遭狮王对手欺负 贝肯鲍尔表示新人仍需学习
　　记者张力报道 姜还是老的辣，当年莱曼和卡恩在国家队斗得不可开交，如今卡恩已经退去，莱曼面对他的接班人伦辛同样不手软。最后时刻莱曼甚至冲到拜仁禁区，并干扰了伦辛的扑救，直接导致了赫迪拉的进球。赛后莱曼反而颇具大哥风范地表示：“我已经安慰了伦辛，作为门将一定会想这是一次犯规，但实际上并非如此。”
　　事实上，莱曼能够参加本场比赛已经算是幸运，他在上一轮和科特布斯的比赛第58分钟，将球压在禁区线内，但是裁判德雷斯却误判莱曼禁区外手球。有趣的是，德雷斯并没有因此给莱曼出示黄牌，之后莱曼大声向他怒吼，也没有受到处罚，否则本赛季已经4次染黄的他如果再吃一张黄牌的话，将在对拜仁的比赛中自动停赛。
　　莱曼在比赛第20分钟就遭遇了和托尼的一次硬碰硬：处于越位位置的托尼接到奥多传球后，将球送入球门。进球虽然无效，但是莱曼和托尼撞在一起导致大腿受了伤，不得不接受队医的紧急医治。下半时莱曼的运气不是太好，博罗夫斯基补射之前，处在越位位置的克洛泽干扰了莱曼的视线，裁判没有判罚。托尼的进球完全是因为斯图加特防线出现空当，指望莱曼扑出托尼近在咫尺的射门不现实。
　　也许是被两个丢球搞得过于郁闷，第85分钟莱曼就开始往对方禁区里冲了，在球队三次获得定位球的情况下，莱曼先后三次冲到拜仁禁区里，不要小看莱曼的上前助攻，他曾在德甲2次破门，尤其是1997-98赛季代表沙尔克04比赛时，和多特蒙德比赛最后1分钟破门；另一次是1994年的一个点球得分。补时第1分钟，莱曼的努力收到回报。从慢动作看，卡考角球开出的时候，莱曼有手推伦辛的嫌疑，而当莱曼倒地后他又涉嫌影响到伦辛的及时站起来鱼跃扑救。
　　赛后这件事引发了双方激励的争论，当初将莱曼选为国家队头号门将的克林斯曼认为，莱曼两次干扰了伦辛的扑救。倒是担任Premiere电视台解说顾问的贝肯鲍尔为莱曼开脱：“这明显是伦辛的错误，这一点他还需要学习。”而比赛的主裁判表示莱曼不犯规。
　　以前德国媒体讨论谁来接替赫内斯担任拜仁经理时，曾提到莱曼，因为他学过经济学，而且把家安在了慕尼黑。在这场平局之后，面对赫内斯有关“裁判判罚简直是一个笑话”的言论，莱曼则回击说：“拜仁的确很强大，球员在场上根本感不到疲倦，但赫内斯应该停止抱怨，而是要为这样一场激动人心的精彩比赛感到高兴，虽然如果换是我最后时刻丢球也不会开心。”
　　39岁的莱曼是否在本赛季结束退役还是一个疑问，他甚至不排除为了参加冠军杯，离开斯图加特的可能性。至于退役后，莱曼也许会选择执教，他在之前力挺巴贝尔的时候，也提到当初在阿森纳时温格对球队的每一次训话都让他对足球有新的认识，“我在阿森纳第一个赛季就开始做笔记，直到我离开，其中包括了训练课的具体安排和温格要求我们做的练习。虽然我没有接受过教练培训，但是我觉得自己明天就可以去当教练。”

