伊布一数据冠绝意甲足坛亦罕见 怪异现象隐藏国米机密
　　新浪体育讯　12月14日米兰消息，1502分钟！在国米，甚至在整个意甲，除了守门员位置，谁才是真正的铁人？国米的瑞典前锋伊布拉希莫维奇！
　　意甲第16轮领头羊国米主场4-2惊险击败积分倒数第一的切沃，伊布首发攻入两球，将个人本赛季意甲进球数提高到10个。本赛季意甲联赛中，伊布迄今16场比赛场场首发，14场打满全场，只是在客场3-1胜都灵，客场4-0胜罗马两场比赛大局已定情况下，临近终场替换下场。16场比赛伊布总计出场1502分钟，在国米全队仅次于门将塞萨尔。
　　欧冠小组赛6场比赛，除了最后一场穆里尼奥没有让伊布首发，而是在半场过后将其换上，其他5场比赛也是首发打满全场。再加上一场意大利杯，伊布本赛季已经为国米出场23次，22次首发，20次打满全场，“铁人”或者“劳模”的称号不再属于队长萨内蒂，而是国米的新核心伊布。
　　伊布的这种现象在欧洲足坛实属罕见，在诸多欧洲豪门都要均衡联赛和欧冠的时候，主教练往往实行轮换制，一方面试验不同阵容，另一方面也让部分核心主力得到适当休息。穆里尼奥也不断在4312和433两种阵型之间徘徊，但无论怎么变化，伊布始终都是铁打的主力。
　　伊布现象的另一个比较奇怪之处就是，虽然27岁的瑞典人连续征战，但本赛季迄今始终没有受伤，状态也相对稳定，联赛的10个进球分布在7场比赛中，只是欧冠只有一个进球，略微少了一点。意大利专业人士分析认为，跆拳道高手伊布虽然经常在比赛中玩出一些可能造成扭伤的高难度动作，但年轻时代打下的底子现在发挥了作用，伊布往往会灵敏地躲过对方后卫凶狠的铲断，尽可能避免了受伤。
　　另外，《米兰体育报》对国米细致的医疗体系也大为称赞，老队医孔比功不可没。上赛季还没结束的时候，伊布在回瑞典国家队比赛中受伤，但是整个夏天的恢复非常顺利，赶在了赛季开始前完全康复。而这个夏天国米医疗体系对伊布的加强治疗和单独训练计划收到了奇迹般的效果，恢复后的伊布更加强壮，无论是膝盖和腹股沟两处旧伤再也没有复发。由此看来，国米的医疗体系也有自己的机密，这方面并不比米兰实验室差。
　　当然，伊布的稳定状态最重要的因素还是来自于他自己的心态。成熟的伊布摘掉了“坏小子”的帽子，当遭到对方侵犯的时候，伊布不再利用机会恶意报复，过去伊布经常因失去冷静吃到红牌，而本赛季迄今伊布只得了2张黄牌。从战术角度来看，在穆里尼奥指导下，伊布比上赛季更加无私，更善于与队友配合，这也避免了单枪匹马闯入敌阵遭对手报复，既而减少了受伤机会。伊布的无私在联赛第6轮国米2-1击败博洛尼亚的比赛中有一个最佳体现，伊布第25分钟蝎子摆尾率先破门，下半场开场不久国米获得点球机会，伊布主动把罚球机会让给了阿德，结果巴西人打破了近一年的联赛进球荒。
　　伊布其实每个赛季的进球数都不是特别多，也从未梦想过意甲最佳射手。本赛季迄今伊布进球10个，暂居第四，排在迪瓦约、米利托和吉拉迪诺后面。在此前的4个意甲赛季中，伊布的整个赛季意甲进球数比较稳定，在尤文的两个赛季分别是16个、7个(2005-2006赛季受伤病困扰)，在国米的两个赛季分别是15、17个。不过本赛季伊布很可能在进球数方面有较大提高，至少此前4个赛季在冬歇期前进球数还从未达到两位数，本赛季已经比上赛季的9个有了提高，而且10个进球中没有一个点球，含金量也大大提高了。接下来在圣诞和新年前的第17轮比赛，伊布还有机会提高自己的数据。
　　在伊布的10个进球中，分布在7场比赛中，相对比较均匀。与桑普多利亚的进球是扳平比分，对巴勒莫的两球赢得胜利，而本轮与切沃的比赛，在本队被对手追成2-2的关键时刻，伊布挺身而出，两个关键进球锁定胜局。
　　伊布本赛季意甲联赛个人数据一览(截至第16轮结束)：
　　伊布本赛季意甲近期场次一览(截至第16轮结束)：

