新浪VS张凯：去国王进行强化训练 选外援还是秘密
　　新浪体育讯　第一次举行的CBA季前赛将在今晚打响，东莞新世纪将在今晚首场对阵浙江广厦。虽然本月21号就要远赴美国参加国王队季前赛训练营，但是张凯还是急匆匆的从东莞前往江门参加今晚的比赛。在前往江门的路上，他接受了新浪体育的电话采访——
　　新体：这次去国王训练是由谁安排的？
　　张凯：是由新世纪俱乐部安排的，正好我们青年队有个教练在那边学习，所以就帮忙安排了这次在国王队的训练。俱乐部方面也是希望我能多见识一些国外的训练方式，也在高水平的对抗中增强自己的能力吧。
　　新体：这次训练内容主要是什么？具体的时间有多长呢？
　　张凯：现在我自己还不太清楚具体的训练内容，到底是怎样的训练形式可能也需要到了那边去看，这次训练大约是一个月的时间。
　　新体：那你自己对这次训练有什么具体的目标吗？希望达到一个什么样的结果？
　　张凯：因为这次时间比较赶吧，结束那边的训练之后马上回来这边联赛就要开始了，所以除了自己训练提高以外，还必须通过在那边进行一些热身赛来保持自己的竞技状态。不然回来之后的联赛就无法保证了。其实这是一次短暂的训练，是对自身的一次加强，但毕竟只有一个月，也不可能会有翻天覆地的变化，主要还是过去做一下强化的东西吧。
　　新体：从国家队回来之后都在干什么呢？觉得从国家队回来之后自己的训练方式有什么改变吗？
　　张凯：我给自己放了七天的假，然后就开始跟队训练了。从国家队回来，我自己对于力量的练习更加重视了，基本每天都会给自己增加一点力量的练习。
　　新体：你们俱乐部的训练开始得很早，看来对新的赛季很重视。
　　张凯：反正我们训练开始得挺早的。接着后来就开始准备一些这次出去训练的事情，前些天也在搞签证的事情。今天季前赛开始了，俱乐部还是希望我能去打第一场比赛，我现在正往赛区那边赶呢。
　　新体：确实很忙碌，那最近队伍主要都在进行什么训练呢？
　　张凯：现在主要是一些新战术的跑位，我们队伍中现在就张?一个新加入的队员，如果之后还有别的队员加入的话，可能还会有些磨合方面的训练内容。
　　新体：新赛季外援政策放宽了，你们队伍在选择上面有什么眉目了么？
　　张凯：具体的东西我们球员并不太清楚，但是听说想选辽宁之前的一个，但是最后来不了了。现在也没有动静，训练也一直都是我们自己的队员在，大概还是个秘密吧。
　　(晨曦）

