主帅得意派邵佳一上场就得分他离队不是由我完全做主
　　李绍州德国报道 科特布斯人显然还没有做好邵佳一进球的准备，赛后，俱乐部官方网站报道文章里配发的照片，竟然是邵佳一在与沃尔夫斯堡比赛的头球照片。一直期待着邵佳一能够爆发的主帅普拉斯尼卡终于等到了这一天，也等到了一个离别式的拥抱。
　　“邵佳一现在终于证明了他自己的能力，虽然有点晚，但我还是非常高兴，现在是我们应该重新看待他的时候了。” 尽管科特布斯俱乐部经理海德里希多次表示邵佳一进入离队名单，但是普拉斯尼卡却从来没有否定过邵佳一的能力。只要状态有所恢复，普拉斯尼卡就会让邵佳一进入大名单。虽然真正的上场机会他只得到过三次，加起来不到90分钟。
　　“大家都是知道的，我上任以后，邵佳一有多少时间是完全康复的？我不能让一个球员带着伤病上场，这点他自己也清楚。我跟邵佳一有过几次交流，我跟他说过我会给他机会。这次他终于证明了自己的能力，他能进球，他在进攻方面有他的优势。”普拉斯尼卡在电话中对记者强调。对于邵佳一的去留，普拉斯尼卡的态度非常中肯。“他走还是留下，我不能完全做主，但是如果他能保持这种状态的话，我想我和球队还是需要他的。下个星期我会跟他及俱乐部经理就这个话题进行对话，希望找到一个大家都能接受的方案。”

