切尔西两个之最难换榜首 当年曼联就这样臣服于阿森纳
　　新浪体育讯　本轮前，切尔西在联赛中对西汉姆已取得6连胜，上次铁锤帮让蓝军失分还是02-03赛季，那时佐拉的同胞狂人迪卡尼奥正火，他的进球助西汉姆该赛季双杀切尔西。本场再战，又一个狂人贝拉米站了出来，他的凌空扫射让蓝军遭遇连续3个英超主场不胜。
　　本场战平后，切尔西错过了超越利物浦登顶的机会，积37分以1分劣势排在第二。这个形势比上赛季同期已经好了很多，去年此时，蓝军战罢17轮后积34分排在第三，落后前两名的阿森纳和曼联分别达6分和5分。
　　令斯科拉里略感欣慰的是，他的切尔西至今还占据英超两个“之最”，那就是进球最多和失球最少。17轮后，蓝军攻入36球，相比其他三强优势不小(利物浦26、曼联27、阿森纳29)。在失球数上，切尔西只有7个，是唯一没到两位数的球队。
　　按说手握这两个“之最”，理应排在英超榜首，但现实却是切尔西屈居利物浦之后。拖累他们的，恰恰是以往他们最擅长的，那就是打关键场次的能力。
　　何为关键战？其中自然包括价值6分的强强对话，也包括一些有里程碑意义的比赛。在和三强的交手中，切尔西的成绩是小循环里最差的，三个主场只对曼联拿到1分，分别输给利物浦和阿森纳。光是和红军那一战的失利，就足以决定目前谁是老大谁是老二。
　　而本轮对西汉姆，是另一类意义的关键战，赢了就登上榜首，无论对增加球队的信心、还是打击对手的气势，都有着极大的作用。但偏偏这样的比赛，切尔西打起来也很吃力，除了本轮失分外，欧冠小组赛倒数第二轮对波尔多，蓝军也丢掉了赢球就出线的好局，被迫要在末轮主场全力去拼克鲁日。

