安切洛蒂道出AC米兰失利根源 避谈争冠期待两强援
　　新浪体育讯　在都灵客场2-4负于尤文图斯之后，安切洛蒂认为，AC米兰在后防线上缺乏足够的专注和耐心。
　　在防守任意球时，AC米兰再次暴露出了所有的问题，在安切洛蒂执教期间，这已经是老毛病了。“区别是，我们的后防线太脆弱了，给了尤文图斯太多为我们制造麻烦的机会。”安切洛蒂说，“我们后防线的表现很弱，我们轻易就丢球了。今晚我们对定位球采取区域联防，但在对方传中时，阿毛里应该被盯住。尤文图斯最大限度的利用了我们的失误，他们上半场的大多数机会都来自我们的失误。我们全场都表现不错，我们唯一真正的问题就是轻易的给了对方进球的机会。”
　　下半场第65分钟，赞布罗塔由于铲倒德切利耶而吃到了第二张黄牌，不得不下场，此后，比赛失去了悬念。对于赞布罗塔的红牌，安切洛蒂说：“在那种情况下，他本来应该等待的，你不能冒险去那样铲球。这些就是让我们面临艰巨任务的所有事故。我们两度落后，但当我们被罚下一人时，取胜变成了不可能。我们唯一真正的遗憾就是我们本应更加紧密，在反击中更加专注的。”
　　本场比赛，AC米兰可谓伤兵满营，卡卡、弗拉米尼、加图索、博内拉、博列洛和内斯塔都因伤无法出场。“我们的体能状况受到了我们最近遇到的很多伤病，以及重要球员的缺阵的影响。”安切洛蒂说，“皮尔洛和安布罗西尼正在好转，但并不是百分之百健康的，他们坚持了90分钟。”
　　现在，AC米兰与那不勒斯同分，排名第三，落后领头羊国际米兰9分，安切洛蒂会把目标仍然定为意甲冠军吗？对此，安切洛蒂并没有做出正面回应。“我认为球队肯定会做出反应的。我们在圣诞节间歇期前还有一场比赛，那段假期对我们将是非常有用的，这样，我们就能迎回一些受伤的球员，重新开始了。”他说。(比切多尔)

