张路：国米阵容有软肋 穆里尼奥搏命打法有死穴
　　新浪体育讯　北京时间12月14日意甲联赛第16轮，国米主场4-2战胜切沃，赛后新浪体育特邀意甲专家张路对本场比赛进行点评，以下为录音整理：
　　这场比赛双方打的很精彩，你来我往打进6个进球，一度国际米兰还显得很被动，让这场比赛增加了很多看点。应该提出的是切沃，作为积分垫底的球队，客场面对国米的时候能够全力猛攻，毫不示弱。在落后两球的情况下将比分扳平，给国米造成了很大的麻烦。
　　全场比赛切沃士气高昂，奔跑非常积极，攻防转换非常快，正是这种表现让国际米兰一度陷入被动。在攻防两方面切沃都不占劣势，这也是切沃本场比赛表现出色的原因，论技术切沃球员不如国米，但是论跑动他们占优。
　　国际米兰开场排出了4312的阵容，用斯坦科维奇打前腰，这也是此前实践证明对国米比较适合的阵型。前锋线伊布的出场是意料之中，而奥宾纳的首发则是出人意料的，开场之后奥宾纳的跑动非常积极，这个队员经验相对欠缺，拿球之后战术意图不明确，脚下比较琐碎。身体对抗比较差，背身拿球的时候很难立住脚跟，在前场多次被人踢倒，虽然表现很积极但是没有构成真正的威胁。
　　上半场国际米兰主要的威胁来自斯坦科维奇，他在前腰的位置上在前场左右的穿插接应，活动范围非常大。能够送出有威胁的直传球，开场三分钟的进球就是斯坦科维奇抓住对方防守的空隙送出的直塞球。此后斯坦科维奇还有一些有威胁的射门，虽然没有破门，但是还是给对方造成了很大的威胁。
　　国际米兰中路的打法并没有很好的突破切沃的防线，此时穆里尼奥可能又想到了要用边路进攻，上半场的后10分钟，国米更多从左路发动进攻。马克斯维尔的后插上，伊布和奥宾纳轮流的在左路传中对给切沃造成了一定的麻烦。但是由于中路包抄不够，所以都没有造成很大的威胁，反而是右路麦孔的助攻，造成了伊布那次极有威胁的射门。国米上半场边中结合做的不够好，下半场国米开始积极的抢攻，感觉中场休息的时候穆里尼奥对球队的表现不太满意，下半场全队以非常积极的面貌出现在场上。他们的猛攻第一分钟就见到了成效，麦孔下底的传中，伊布巧妙的用脚跟一磕，斯坦科维奇的大力射门获得了进球。可以看出国米下半场加强了边路的进攻，尤其是右路麦孔的进攻，这一招果然收到很好的效果。
　　此后国米连续压上进攻，坎比亚索也频频插上射门，萨内蒂也多次带球突破，而麦孔更是一度带球助攻到了左路成为一个左边锋。国米这种狂攻虽然声势浩大，但是并没有给切沃实质性的打击，反而是切沃利用国米的压上开始反击，很快就由佩利希耶远射破门。此后切沃拉开架势和国米打对攻，两队中场都有些脱节，前锋线上投入了很多兵力之后后防也都显得空虚，所以双方也都取得了不少次的射门机会。
　　19分钟切沃左侧突破传中使得国米中路防守出现了混乱，切沃获得了进球，这样也就把国米拖到了一个比较困难的境地。此时穆里尼奥做出了搏命的换人，换上了巴洛特利、克雷斯波和菲戈这样的进攻组合，力图全力进攻反超比分。穆里尼奥的这种赌博式打法很快收到成效，右路的传中造成了伊布的两个进球。这场比赛伊布在大部分时间内显得不够兴奋，但是在关键时刻他的进球决定了国际米兰的胜局，尤其是第二个进球，一脚非常有力量的射门为此前精妙的配合锦上添花。这脚射门是本轮最精彩的射门之一。
　　这场比赛国米虽然大比分获胜，但是可总结的东西很多，首先是4312的打法是更偏重于中路进攻的阵型，但是对方中路防线增厚的时候突破的方法并不多。国米还是要考虑边中结合，433过于偏重于边路不能很好利用中路，4312偏重中路不能很好的利用边路，这点上穆里尼奥还要动一些脑筋。另外一点，穆里尼奥搏命式的打法在这场比赛中受到了切沃强有力的反击，穆里尼奥要考虑在意甲联赛中这种狂攻的打法有相当的冒险性，意甲即便是弱队反击也是很犀利的，把握机会能力很强，在对任何一支队伍的时候如果防线不够稳固，人数不足都可能被对方抓住机会。在这两点上穆里尼奥今后还要考虑更加有效的办法。
　　赢下这场球之后，稳获冬季冠军，对他此后的赛程，包括意甲联赛的夺冠都奠定了一个雄厚的基础，以国米的实力此后打的会相对顺利。
　　(张路)

