国米有个人连穆帅也不敢封杀 蓝黑全队唯有他无可替代
　　新浪体育讯　刚刚过去的一周，对于国际米兰来说，是不平静的一周。穆里尼奥的球队，是以8分这样的糟糕成绩从冠军联赛小组中出线的。而在那场比赛之后，“二君子事件”则成为了整个意大利足坛的热门话题。
　　根据坊间的说法，在不来梅被早早换下场的阿德里亚诺，回米兰后比赛第二天晚上就去了夜总会排遣郁闷，和他同行的是同胞麦孔。周四的训练，尽管二人都按时到了训练场，但却没有掩饰住自己的醉态。穆里尼奥一怒之下对二人下了逐客令。然而，两位球员的结局却是大相径庭。在与切沃比赛之后的新闻发布会上，穆里尼奥宣布，他已经决定让阿德提前回巴西，目的是“养伤”，而故事的另一名主角麦孔，却并没有受到影响。
　　为什么麦孔没有受到影响呢？看看与切沃的比赛吧，也许答案就会水落石出了。与上周二在不来梅的那个麦孔相比，出现在梅阿查的麦孔则仿佛换了一个人。而在国米的右路走廊，巴西人一如既往的活跃。第11分钟，麦孔模仿夸雷斯马，用外脚背传出了一记颇有威胁的传中，虽然球被对方中卫顶出，但斯坦科维奇在禁区前形成了射门。第26分钟，麦孔又一次传中，斯坦科维奇的后点头球被佩利佐利神奇的扑出。
　　麦孔和他队友们的努力终于在下半场取得了成效。下半场开始仅80秒，在国米那次精彩的配合中，麦孔的右路传中经过伊布的回敲，最终造成了斯坦科维奇怒射破门。而在比赛第79分钟，在比分2-2的时候，麦孔高速插上之后的传中则直接给伊布送出了助攻，国际米兰重新领先了！全场比赛，麦孔关键传球2次，传中14次，铲球3次全部成功，还有6次解围。与周中的5分截然不同的是，周日的比赛，kataweb给麦孔打出了与伊布拉希莫维奇并列全场最高的7.5分。
　　然而，仅仅表现优秀，就足以成为穆里尼奥手下留情的理由吗？答案显然是否定的。穆里尼奥的惩罚，向来不会触及自己球队的比赛成绩。在国际米兰，如果说只有1个位置不能动的话，那么这就是麦孔。伊布的中锋位置还有克雷斯波和阿德里亚诺这样的替补，而麦孔呢？国米的替补右边后卫，只有一个1991年出生的达维德-桑顿。而在本赛季意甲和欧冠的所有比赛中，麦孔只缺席了对莱切比赛的上半场。

