老队友回忆铁柱病倒时情形骑车突觉很累后被抢救

　　本报讯 昨天上午，素有中国篮坛“第一高人（2米28）”、“亚洲第一中锋”之称的前八一队主力球员穆铁柱的遗体告别仪式在北京八宝山殡仪馆举行。李玉林、叶鹏等男篮名宿，八一男篮将士，八一体工大队官兵以及各界群众共计300多人前往送行。
　　告别仪式在东礼堂举行。上午9时不到，门外已聚集大批群众。告别厅门口悬着挽联：篮坛铁壁中流砥柱团结战斗铸辉煌、八一巨人叱咤风云争先夺冠永流芳。旁边还有穆铁柱的巨幅照片。八一男篮列队等候，王治郅穿着八一队的黑色T恤在第三排垂手站立。
　　告别厅内，穆铁柱遗体覆盖着八一军旗。妻子、儿女以及亲属在一旁失声痛哭，周围摆满了各界人士送的花圈。
　　李玉林专程从内蒙古赶回来，为的是送昔日战友最后一程。前山东男篮主帅叶鹏也是特意从济南赶过来的。据了解，八一男篮计划今天赶往广西参加CBA季前赛，不过他们仍在主教练阿的江、领队张斌的带领下，早晨7时赶往八宝山送别前辈。
　　中国女篮前中锋郑海霞也到场送别。她在向遗体鞠躬后，泪流满面。
　　■ 战友
　　吴忻水：我仔细想他的手掌什么样子
　　铁柱去世前一天，两人还一起喝酒
　　本报讯 中秋节当晚，吴忻水十点左右回到家。随后，他接到一个朋友的电话，得知了穆铁柱辞世的消息。吴忻水声调突然变高，“你说什么？不可能，昨天我们还在一起喝酒。”吴忻水情绪激动，匆忙挂断电话，随后马上出门去了穆铁柱家。
　　昨天，送别老战友时，吴忻水描述着听到穆铁柱辞世消息时的情景。吴忻水与穆铁柱的关系，一如现在的姚明和刘炜。当球员时，两人曾并肩战斗。退役后，他们在八一体工大队做邻居。他一直念叨着“铁柱是个好人”，至今不敢相信战友已经撒手人寰。
　　铁柱去世前一天，恰逢他的生日，吴忻水与老战友一起喝了酒。“我至今仍不敢相信这是真的。几天前，我们还时常在大院里碰面。怎么这一面竟成永别。很多人让我回忆打球时的情况，我脑子一片空白，想的全是最近几年的事。”吴忻水说。
　　吴忻水透露，晚上睡觉前，脑海中总是浮现出穆铁柱的影子。“我就仔细想我们打球时的情形，他的手掌什么样子，脚掌什么样子……铁柱会永远活在我们心里。”吴忻水眼中噙满泪水。
　　■ 老友
　　李玉林：他忍着腰痛给年轻人示范
　　前不久，穆铁柱去内蒙古推动篮球在草原的发展
　　本报讯 “我要等到追悼会全部完事后才走。”李玉林站在告别厅外边的小广场，与熟悉的朋友打着招呼。他专程从内蒙古赶来，要陪老战友走完最后一程。他更多的是谈到了穆铁柱退役后对篮球的付出，“尽管身体这么不好，但只要是对篮球发展有好处的事，他总是不计报酬地参加。”
　　前不久，穆铁柱刚刚从内蒙古归来。他此行的目的，就是与李玉林一起推动篮球在草原的发展。李玉林透露，穆铁柱参加这项活动已经有七八年的时间了。“每次去，他都会给年轻人做示范。他要忍受着腰和膝关节的疼痛，手把手地教牧区的青少年。”李玉林回忆道。
　　还有一件事令李玉林至今难忘，“今年的助残日，我和穆铁柱去矿区慰问，与残疾青年联谊。活动结束后，穆铁柱主动提出前往医院看望受伤的矿工，还自己掏钱买了礼物和水果。”李玉林说。
　　穆铁柱时代，篮球运动员待遇并不好，与现在职业化的选手有着天壤之别。对于这一切，穆铁柱都淡然处之，“我们当时没有汽车，就要让现在的球员开上汽车。我们当时待遇差，就是为了让现在的球员待遇好。如果现在的球员还不如我们，我们当时还那么卖命干什么！”
　　■ 同事
　　朱家志：最丰厚精神遗产是敬业
　　训练完球鞋被汗水浸透，走起路“嘎吱嘎吱”响
　　本报讯 朱家志现在是八一体工大队大队长，昨天他在穆铁柱告别仪式现场安排着各项事宜。同时，他也是穆铁柱昔日队友。朱家志披露了穆铁柱得病时的情形，并重点提及穆铁柱留下的精神遗产。
　　去世前一天，老八一男篮的一些战友还在一起聚会。那天恰逢穆铁柱生日，他还吃了蛋糕。朱家志表示，怎么看都觉得穆铁柱身体各方面都非常好。中秋节的早上，穆铁柱起来后还进行了一段时间的体育锻炼。
　　“穆铁柱骑了一会儿自行车，当时就感觉累，休息了一下，感觉不怎么好，当场就实施了抢救，送到医院去的时候也抢救了，但最后还是没能抢救过来。”朱家志语调低缓。
　　谈到穆铁柱为中国篮球做出的贡献，朱家志认为他为中国男篮奠定了强者的自信。“穆铁柱给中国男篮最宝贵的财富就是，他为中国男篮战胜世界强队增添了信心，他把不可能变成了可能。中国男篮对阵世界强队时心理上不怵了，也正式成为了亚洲霸主。”朱家志说。
　　同时，朱家志还强调，穆铁柱为后辈留下了丰厚的精神遗产，“穆铁柱的敬业精神值得现在所有球员学习。他是最刻苦的一个，每次训练完，球鞋都被汗水浸透了，走起路来都是嘎吱嘎吱地响。”
　　■ 后辈
　　王治郅：感谢穆指导
　　称“从他身上学到很多东西”
　　本报讯 昨天，王治郅前往八宝山送别前辈穆铁柱，他选了一件黑色T恤。
　　在领队张斌的带领下，王治郅与王磊等队友进入告别厅，向穆铁柱遗体三鞠躬。临别接受采访时，王治郅说：“穆指导为军队篮球和国家篮球事业做出了很大贡献，而且当时条件要比现在艰苦很多。穆指导一直坚持打到38岁，他有太多值得我们学习的地方。”
　　王治郅是继穆铁柱之后，八一队培养出来的又一位优秀中锋。王治郅坦言，自己的成长与穆铁柱的贡献密不可分。“我们刚进队时，八一队在中锋方面就有很好的传统，我也练就了很好的技术。这与穆指导的贡献密不可分，从他身上我学到了很多东西，也感谢穆指导的培养。”王治郅说。
　　■ 对手
　　康建华：他有人格魅力
　　河南巨人坐了十几个小时火车赴京悼别
　　本报讯 在穆铁柱追悼会人群中，一位巨人吸引了很多人的目光。该人是河南省原篮球队员康建华，身高2.25米，44岁，此前他只与穆铁柱见过两次面。
　　据康建华回忆，他和穆铁柱初次见面是在20多年前，当时他效力的河南省篮球队与穆铁柱效力的八一队交战，两人是赛场对手。“我打篮球时，穆铁柱快退役了。”康建华说，穆铁柱一直是其心中偶像。虽然当时他接近退役，但在赛场上依然勇猛。
　　康建华介绍说，两人第二次见面是在退役后拍摄巨人宣传画册期间。两人见面时，他愈加发觉穆铁柱平易近人，很有人格魅力。
　　康建华说，穆铁柱去世的消息是其在内蒙古出差期间从网上看到的。他立即放下手头事务，前日从内蒙古坐了十几个小时的火车，于昨日凌晨6时左右赶到八宝山公墓，成为第一个到达公墓为穆铁柱送行的人。
　　“看到他的遗体，我一下子就哭了，一个顶天立地的人怎么突然就没了？”康建华哽咽着说“（穆铁柱）太年轻了（享年59岁）”，不住地为好友惋惜。
　　本版采写/本报记者 田欣欣 张宾 张汉宇 实习生 闵昊

