意报称米兰点球被抹煞亦逃过一点球 皮耶罗点球实越位
　　新浪体育讯　12月15日都灵消息，AC米兰客场2-4输给尤文，这场比赛暴露出如今的红黑军团在防守方面的确存在太多问题，不过这场失利的另一个客观原因是裁判的误判。裁判的几次关键判罚决定了胜负的天平。
　　比赛第15分钟，尤文的莫利纳罗长传给前场皮耶罗，当时斑马王子处在了越位的位置，米兰的扬库洛夫斯基看裁判没有判越位，赶紧追过去从后面放倒了皮耶罗，犯规位置恰好在禁区内。当时主裁判里佐利并没有直接判点球，而是通过无线耳麦与助理裁判阿伊罗尔迪快速交流了之后，得到了阿伊罗尔迪的确认，才判罚了点球。皮耶罗亲自操刀右脚抽射入右上死角，阿比亚蒂虽然判断正确，但球速太快，尤文1-0领先。
　　赛后AC米兰主教练安切洛蒂对这个点球并没有直接评价，对于裁判的判罚，他的评价也很隐晦，“也许如果赞布罗塔不被罚下，我们还有可能追回来。我们在尤文的防守反击战术面前吃了苦头”。
　　第29分钟，扬库洛夫斯基带球杀入禁区，格里格拉斜刺里杀出来抢断，格里格拉没有碰到球，但是碰到了扬库，但是主裁判里佐利没有做出任何表示。赛后《米兰体育报》评价说，那应该是一个点球。
　　另一个关于越位的争议是AC米兰扳平一球。第31分钟卡拉泽中场从皮耶罗脚下断球，在卡拉泽断球的瞬间，帕托和小罗都处于越位位置，但两人迅速回撤，在卡拉泽斜传小罗的时候，小罗已经不越位。随即小罗横传门前，意大利天空电视台反复播放了小罗传球瞬间帕托的位置，帕托其实至少与基耶利尼的位置是平行的。
　　第四个争议判罚是与西多夫有关，在第65分钟赞布罗塔两张黄牌下场(两个黄牌均没有争议)之后，主裁判里佐利似乎对AC米兰也有了同情之心，同时也为了保持一种平衡，否则很可能在随后的一次尤文任意球过程中，给尤文图斯一个点球。当时皮耶罗主罚任意球，球飞行路线中，西多夫用手碰到了球，如果判罚严厉应该判罚点球，但西多夫躲过一劫。
　　(内拉)

