国米1大将遭穆帅放逐几成习惯 阿德：我不会再回来了
　　记者彭雷报道 提前过圣诞是多少人的梦想，而阿德里亚诺提前过圣诞却更意味着他与国际米兰的诀别。上周日晚，就在国际米兰激战联赛之时，阿德里亚诺坐上了回巴西的航班。“我不再回来了。”阿德又一次跟密友和一些队友透露了这样的想法。国际米兰官方的解释是：阿德受伤休养，所以提前回巴西休圣诞假，并将于1月2日与其他球员一样正常归队。
　　但事实并非如此，国际米兰有多少伤员，为何只有阿德提前休假回巴西？他可不再是那个可以独享特权的头号球星了，而且穆里尼奥帐下没有人能享受特权。意大利媒体相信这是新赛季阿德与国际米兰以及穆里尼奥闹得最僵的一次，穆里尼奥不再是生气，而是失望。“如果我是他，我就好好想想是否还带着这个形象留在国际米兰，或者离开这里。”与切沃的赛后，穆里尼奥谈到阿德时口气十分冰冷。
　　事情是这样的，在上周二的冠军杯中，阿德里亚诺首发，但半场就被伊布换下。关于这次换下，队医们后来解释说阿德里亚诺肌肉受伤。回到意大利后，国际米兰休整一天，周四上午10点集合训练，而据媒体报道，阿德里亚诺与巴西同胞麦孔在周三过了一个“特别的夜晚”，去酒吧买醉的两个巴西人在周四的训练中明显不在状态。
　　虽然阿德里亚诺周四提前到了皮内蒂纳训练场，但周三夜生活的痕迹让穆里尼奥一眼就看出来了。在皮内蒂纳基地周围的记者们也突然发现，阿德里亚诺在训练开始前就被“赶”回了家，基地里的工作人员透露穆里尼奥大发雷霆。媒体猜测，和阿德里亚诺一起去快活的麦孔也受到了穆里尼奥的“批评”，当然对麦孔葡萄牙主教练只是吓唬吓唬，对切沃还是打了首发。只有对阿德里亚诺，穆里尼奥才是真的失去了耐心。
　　对媒体的报道，国际米兰发表了官方声明，“周四的训练，阿德里亚诺只是因为右大腿受伤接受了队医的治疗和检查，并不是被处罚没有参加训练。麦孔也是因为轻伤只进行了个人训练。”周五穆里尼奥也解释说：“冠军联赛中我换他下场是因为马特拉齐受伤下场了，所以我需要一个高点，伊布换下了他。当时我并不知道他是受伤了，周四的训练前他接受了队医的检查和治疗，随后回了家……”随后在与米哈伊洛维奇的口嘴中，穆里尼奥也表示会给阿德里亚诺第二次机会，不过事实上这已经不是第二次，也不是第三次了。莫拉蒂也解围说：“我相信这些只是误会，穆里尼奥和阿德会说清楚的。”
　　国际米兰的一系列声明似乎平息了这次风波，许多人也认为这的确是一场误会，但阿德周日提前离开的消息让事情明朗。
　　而周日不少媒体还曝了一则猛料：维琴察地区一家类似脱衣舞的夜总会，近日被警察关闭，警方怀疑该夜总会隐藏了不少罗马尼亚和斯洛文尼亚的妓女，并组织卖淫行为。有一名罗马尼亚女子表示，曾经在这个夜总会看到过阿德里亚诺，而在警方所进行的电话监听中，也发现该夜总会负责人与阿德里亚诺的一名朋友之间的对话，该朋友希望负责人安排一个“特别的夜晚”。不过在警方的秘密摄像机监控中，还未发现阿德的影像。

