意甲再现穆帅口水战绝技 米兰功勋教练竟成其挡箭牌
　　记者王勤伯报道 上周六，米哈伊洛维奇上任5连平后终于以一场大胜作为终结，两度落后两度扳平的博洛尼亚5比2大胜刚刚换帅的都灵，其中迪瓦约上演了帽子戏法，射手榜上与吉拉迪诺、米利托并列第一。
　　但更具表演性的却是米哈伊洛维奇和穆里尼奥之间的口水战。米哈伊洛维奇在曼奇尼时代曾是帮助主帅和阿德里亚诺沟通的重要人物，他在读到阿德里亚诺萎靡不振而被穆里尼奥愤怒地从训练场赶回家的消息后说：“即使今天来了现象级的(教练)，阿德里亚诺仍然是过去的那个问题。当年媒体却都因为他集体针对曼奇尼。”
　　塞尔维亚人此言的确没有攻击国际米兰或穆里尼奥之意，更多是马后炮抨击当年那些围攻曼奇尼的记者。穆里尼奥却不高兴米哈对自己的球队指手画脚，“现在国际米兰的助理教练是巴雷西，但米哈伊洛维奇对国际米兰的评论比巴雷西还多，好像他还是国际米兰的助理教练。国际米兰决定再给阿德里亚诺一次机会，所有人都应该得到第二次机会。如果当年米哈伊洛维奇在罗伯托(曼奇尼)手下犯过错，向对手吐痰，国际米兰仍然给了他机会，今天国际米兰当然可以再给阿德里亚诺机会。”
　　米哈伊洛维奇在任何球队更衣室里都受欢迎，和托蒂、曼奇尼等人都是好友，但在球场上却是个“野人”。向对手吐痰发生在2003年11月5日拉齐奥对切尔西的冠军杯赛上。他或许被拉齐奥的劣势以及穆图的挑衅所刺激，反复找穆图冲突，并在观察四周后对其发动口水袭击，可惜录像将他的行为完整录下，米哈被停赛8场。
　　在上周六晚博洛尼亚对都灵的比赛后，米哈伊洛维奇首先对天空电视台表示自己不知道穆里尼奥说了什么。天空电视台让他观看了穆里尼奥采访的录像，米哈伊洛维奇笑个不停，他回答道：“我在国际米兰待了美好的4年，不可能对国际米兰有意见，我也不是针对穆里尼奥，仅仅是针对当年那些记者。但关于球员的事，我无法和穆里尼奥做讨论。我在球场上那么多年，犯了很多错，也都付出了代价，我不是为自己的行为辩护。但穆里尼奥无法了解一个球员在球场上的事情，因为他从未踢过球。”
　　穆里尼奥或许不需要重复回答米哈的挑衅，因为关于他没有踢过球的问题安切洛蒂早就提出来过，当时穆里尼奥的回答是，“你想想萨基。”萨基执教AC米兰时的名言是，“不是要先当过马，才能成为驯马师。”
　　罗马《信使报》也认为，米哈伊洛维奇关于穆里尼奥没踢过球不能理解职业球员的话过头了。相反，米哈却有些污点无法用职业球员这个概念解释。例如2000年1月31日，拉齐奥北看台极端球迷打出标语，“向老虎阿尔坎致敬。”这条标语是米哈给追随自己的极右翼球迷建议的，这些球迷甚至不知道老虎阿尔坎是什么。但米哈作为塞尔维亚人显然知道，这是前南内战期间犯有严重种族罪行的塞尔维亚极端民族主义组织。阿尔坎在那个月的15日被人暗杀身亡，米哈让拉齐奥球迷打出的标语引发了巨大的争议。《信使报》认为，米哈的轻率言论让这场口水战以穆里尼奥的全胜而告终，“别忘了，穆里尼奥从不会让对手防守反击成功，哪怕是球场外。”

