国米的金球先生竟与魔翼组绝配 用夸雷斯马真不如用他
　　新浪体育讯　国际米兰与切沃之战，是一场名副其实的首尾大战。然而，面对到目前为止意甲积分榜上的唯一一支一位数球队，国米一度被对手追成了2-2平。这个结果，显然是梅阿查的球迷们不能接受的，就在这时，穆里尼奥做出了几个调整。
　　切沃是在第65分钟扳平比分的，此后的2分钟里，穆里尼奥接连换上2人：克雷斯波和巴洛特利。富有性格的穆里尼奥还想祭出五前锋乃至六前锋的“大招”，但无奈的是，替补席上的前锋都已经出现在球场上了，这时，穆里尼奥想起了一个人：菲戈。
　　换上菲戈，其实并不算是一个意外的决定，因为那时，替补席上坐着的攻击手，只有菲戈和吉梅内斯了。两相权衡，穆里尼奥还是选择了前者。但令人感到意外的是，菲戈的上场，几乎起到了立竿见影的效果。
　　菲戈上场之后仅仅1分钟，就接巴洛特利的左路传中头球摆渡，令克雷斯波得到了倒挂金钩的机会。之后，菲戈的右路传中被切沃后卫顶出，斯坦科维奇跟上后抽射偏出了门柱之外。本来，国米的定位球都交给巴洛特利包办，但那应该是在菲戈不在的情况下，一旦有了菲戈在场上，18岁的小伙还怎敢造次？第77分钟，菲戈的右侧任意球被切沃门将索伦蒂诺封出，球在索伦蒂诺的眼前飞了2个来回后，坎比亚索的头球可惜顶正了。
　　但在第79分钟，菲戈的价值终于得到了印证。伊布拉希莫维奇头球之前，是麦孔的右路传中，而在麦孔传中之前，为他塞出舒服传球的则是菲戈。而在第86分钟，菲戈的传中又一次落在了克雷斯波的面前，但阿根廷人的抽射再次偏出。而这一次，面对如此准确的传球，克雷斯波都有点不好意思了。加上伤停补时，菲戈的出场时间只有20分钟多一点，而在这短暂的时间里，菲戈便贡献了1次关键传球、6次传中，1次断球，1次被侵犯的数据。
　　有人说，与同城对手AC米兰相比，国际米兰是一支星味不太足的球队。支持这一说法的论据，除了卡卡在今年的金球奖评选中得票高于伊布之外，还因为米兰的3名“金球先生”：卡卡、舍甫琴科、罗纳尔迪尼奥。但也许大多数球迷都忘记了，国米也有自己的金球先生，他就是菲戈。本场比赛中，菲戈那次灵巧的转身领球，则让人们领略了他的风采。更为重要的是，与球队里的年轻一辈相比，36岁的菲戈经验更为老道，处理球的方式更为合理。而这一点，这是如夸雷斯马这样的新秀的最大差距所在。
　　不过，如果你此前还没有想起菲戈曾经获得“金球奖”的话，那么还是就不要回忆了吧。正如穆里尼奥所说的，“让我们忘了他是一名曾经的金球奖得主吧”，葡萄牙人说，“我认为菲戈表现好极了。他有特点，他无所畏惧，不惧怕任何人。与麦孔一起踢右路时，他制造了区别。”
　　穆里尼奥对菲戈的评价可谓中肯，尤其是最后一句。右边后卫麦孔在国米的重要性路人皆知，而在中场，能够与巴西人形成相得益彰的作用的，似乎寥寥无几。但菲戈在伤愈之后的出现，解决了这个问题。两人的穿插配合，令对手简直防不胜防，而这一对组合，事实上也发挥了“1+1>2”的效果。
　　有人因此就得出了这样的结论：菲戈会是这支国际米兰队的一个重要补充。但事实也许并不仅于此。上赛季开始前，对菲戈心存成见的曼奇尼曾经说，他并不指望菲戈这样年龄的球员一个赛季还能踢到40场比赛，但事实上，在11月与尤文的比赛被内德维德铲伤之前，菲戈一直是球队里的主力。从这个意义上，即使在36岁的高龄，如果状态保持得不错的话，菲戈仍然会成为球队的重要一员。

