尤文托出未来十年闪亮之星 如此强人让AC米兰也羡慕
　　新浪体育讯　当帕托追平比分，AC米兰的球员都认为这是一个新的开始，双方回到了同一个起跑线，但是这个同等位置仅仅坚持了几分钟，尤文图斯阵容中就站出了一个人，让AC米兰重新回到噩梦的开始，这个人就是齐耶利尼。
　　虽然身材高大，但是齐耶利尼的速度并不慢，同时齐耶利尼的铲球能力出色，并且在本队获得定位球时，齐耶利尼还可以插上头球破门。这也是他的一个重要的进攻方式。本场比赛齐耶利尼的这个能力就得到了充分的发挥。在AC米兰追平比分之后仅仅3分钟，尤文获得了角球的机会，齐耶利尼从后点迅速跑到中路高高跃起甩头攻门，皮球弹地飞入右下角。进球后的齐耶利尼兴奋的振臂怒吼，正是他的这个头球，帮助尤文图斯稳定了士气，而且可以带着领先优势进入下半场。
　　上赛季齐耶利尼在意甲联赛中有三个进球和三个助攻，而本赛季他已经两次破门，按照这个势头发展下去，齐耶利尼很可能超越上赛季的数据。当然作为后卫尤其是中卫来说，防守还是最关键的事情，本场比赛齐耶利尼作为后防线的核心也很好的完成了任务。虽然安布罗西尼的射门是在他的腿上变向破门，但是这只是运气的问题。全场比赛齐耶利尼完成了6次封堵和11次解围，并且多次的封挡了米兰两翼的传中球，而且在舍甫琴科上场之后，齐耶利尼完全的让乌克兰人在自己的阴影下，让舍瓦在球场如同蒸发。
　　安切洛蒂此前接受采访的时候曾经说：“如果让我选择一名球员加盟，我希望是齐耶利尼。”作为主教练安切洛蒂深知齐耶利尼这样的中卫的强大之处，身高、速度、斗志、头球更方面能力都很均衡且出色。
　　当年尤文图斯把齐耶利尼的一半所有权卖给佛罗伦萨，而在回收的时候，尤文图斯只用了450万就回收了这名后卫。更令人惊讶的是虽然现在已经是尤文和意大利国家队的双重核心，但是齐耶利尼的工资却依然只有80万欧元。不过由于齐耶利尼现在在尤文图斯如此出色的表现，尤文俱乐部已经开始和他准备进行续约谈判，这次如约尤文图斯希望能够更久的留住这名后卫，当然年薪也会有大幅度的提高。距意大利媒体透露，续约后齐耶利尼将得到一份年薪为200万欧元的合同，合同期至2012年结束。
　　让齐耶利尼移至中路出任中卫并不是拉涅利的创造，在德尚执教尤文图斯的时候就曾经安排齐耶利尼打过这个位置，上本赛季初始阶段齐耶利尼也是左后卫，而安德拉德的意外重伤使得拉涅利必须重新考虑中卫人选，在克里西托被托蒂羞辱之后拉涅利明白了这名年轻球员还是过于稚嫩，加上拉涅利并不看好替补席上的布姆松，让齐耶利尼移至中路只是一个被动的选择，但是却是一个最成功选择。
　　拉涅利也许现在正在暗自庆幸，自己当初没有把齐耶利尼卖到曼城，否则他现在就不会有一个稳定的后防线以及定位球的破门火力点了，现在的齐耶利尼只有24岁，作为中卫他还有很长远的光辉前景。
　　(Belldandy)

