德巨头戏言邵佳一身价百万欧元 进球就能卖更多钱
　　新浪体育讯　在北京时间上周日结束的德甲联赛中，科特布斯队客场1-1逼和勒沃库森队，其中邵佳一在下半场替补登场之后，以一个精彩的头球攻门帮助科特布斯在补时阶段追平比分。
　　此前邵佳一被媒体多次传闻要离开球队，科特布斯队也确认了这点。虽然他挽救了科特布斯队，但是也许无法挽回自己的合同，周一出版的德国媒体都认为，邵佳一很可能在冬季依然被科特布斯卖掉。
　　《踢球者》在一篇名为《邵佳一依然可能离开》的报道中提到，500名球迷随队出征勒沃库森，并看到球队得到了有些意外的一个积分。球队可以过一个心情还可以的圣诞节。
　　相反的是，本场比赛头球扳平比分的功臣邵佳一却看起来很难留在球队了，文章提到邵佳一很可能离开，虽然他现在尚未有一个特别明确的去处。
　　科特布斯当地的《劳其次评论报》的报道称，科特布斯队经理海德里希在接受记者采访时，对于邵佳一的去向问题开起了玩笑，“邵佳一进球后身价将达到100万欧元”。显然这是不可能的，毕竟他的合同只有最后半年了。
　　海德里希表示，“我想邵佳一知道自己现在的处境”，这句话也许很明确的表示了俱乐部的态度，而对阵勒沃库森的进球，很可能成为科特布斯队在转会市场上讨价还价争取以较高价格卖掉邵佳一的一个筹码。
　　(PIPPO)

