CBA季前赛-八一力克陕西三战全胜 莫科砍下最高分
　　新浪体育讯　北京时间9月21日，CBA联赛季前赛在广西平果赛区进入第三个比赛日，也是小组赛的最后一天，八一双鹿以80：72战胜陕西东盛，三战全胜在所有球队中位列第一。莫科得到全队最高的19分。
　　相对于实力较弱的陕西东盛，比赛一开始八一双鹿就牢牢控制住了比赛节奏，打出一拨7：0的高潮。随后陕西东盛有零星得分入账，但并没有改变场上落后的局面。在代勇带球快攻躲过王中光防守篮下命中，改变了陕西队进攻势头，迅速将比分扩进为11：11。两队展开拉锯战，比分交替上升，第一节比赛结束时两队比分是23：17，八一双鹿以5分优势领先。
　　陕西队白帆在第二节开始时的一记超远距离三分，再次缩小了两队分差。八一双鹿换上了更多的小将在场上适应场上对抗。丰磊和王治郅在对方队员二人防守时打出突分之后再传球到篮下，丰磊跳投命中。两人之间精彩的配合得到了观众们的喝彩。紧接着两队开始采取换人策略改变场上局面，实力更胜一筹的八一双鹿在新一轮的较量中获得了胜利，以43：34继续领先。
　　下半场一开始双方进入僵持阶段，比赛一开始就在场上的莫科发利用个人能力连续得分，转身跳投之后比分改写为51：44 。可能是体力下降的原因，八一双鹿失误增多，陕西队趁此机会利用队员突破能力缩小两队分差。莫科再次挺身而出，中距离跳投命中。留给陕西东盛最后一次进攻机会还有4秒，主教练吴庆龙叫了暂停，简单布置战术之后，利用最后四秒攻球成功。八一双鹿以62：54 领先8分。
　　第四节，八一双鹿领先优势一直控制在十分左右。几次突分转化之后，王磊在外线获得机会，三分命中。前两场比赛中，八一双鹿中锋的位置上多数是王治郅和新人许钟豪占据着场上时间，吴谦并没有获得上场机会，在八一双鹿扩大两队比分的时候，吴谦单刀突破上篮命中。比赛结束还有三分钟，八一双鹿仍旧领先对手10分。因为采取夹击的战术，八一双鹿让对手在篮下获得了进攻上的空挡，郑准跳投命中。随后，王磊在顶弧三分命中换以颜色。八一双鹿在最后一次进攻中投篮不中，最终以80：72战胜陕西东盛。

