曼联王牌再获年度大奖 世界先生比拼C罗3倍优势胜梅西
　　记者关联报道 曼联最佳球员、英格兰足球先生、冠军杯最佳球员、国际球员联合会赛季最佳球员、金球奖……除了尚未揭晓的FIFA世界足球先生，C.罗纳尔多已经将今年所有的个人奖项拿了个遍。12月11日，同样久负盛名的《世界足球》杂志公布了他们的年度票选结果，葡萄牙人再次以巨大优势获选世界足球的NO.1。
　　《世界足球》杂志的评选由读者投票决出。凭借上赛季在曼联的双冠战绩，罗纳尔多以48.4%的得票率击败梅西(15.1%)和托雷斯(13.6%)，当选年度最佳球员。虽然《世界足球》是老牌的英国杂志，葡萄牙人却是27年来红魔唯一获得这项最高荣誉的球员。卡西利亚斯、哈维、比利亚、阿尔沙文、塞纳、里贝里和伊布拉希莫维奇分列第4至第10，去年的得主卡卡连前10都没能进入。
　　C罗风光无限，人们也没有遗忘一手将他培养成才的弗格森。爵爷创纪录地第4次当选《世界足球》年度最佳教练，以37.8%的投票率压倒了捧起欧洲杯的阿拉贡内斯(28.8%)和联盟杯新贵艾德沃卡特(17.1%)。稍令人惊奇的是，年初率领埃及蝉联非洲杯冠军的谢哈塔排名第4，压倒了在俄罗斯屡创奇迹的荷兰大师希丁克。不过这也验证了《世界足球》杂志读者的投票专业性——不以名气取胜。曾经与中国足球有过一段情的圣保罗主帅墨里西排在第8，而离开国际米兰的曼奇尼也捞到了第10。
　　虽然在两项个人大奖中空手而归，但美丽了一个夏天的“西班牙舰队”无需太过失望，他们力压曼联成为年度最佳球队。他们以41.1%的得票率将俱乐部赛事一哥曼联(29.2%)甩在后面，圣彼得堡泽尼特和南美解放者杯得主基多大学体育分列3、4位。爆出最大冷门的是来自罗马尼亚的克卢日，他们凭借最近3个月在冠军杯中的出色表现，排名超越了俄罗斯国家队、德甲黑马霍芬海姆和卫冕奥运会金牌的阿根廷国奥队。
　　前途无限的梅西此番也有安慰奖到手。不同于高级组别的竞争激烈，他在最佳年轻球员的评选中可谓一枝独秀，以44.2%的高支持率轻松击败阿圭罗和本泽马夺魁。第4为法布雷西斯，刚从《都灵体育报》领走欧洲金童奖的巴西中场安德森只列第5，同病相怜的还有英格兰新国宝沃尔科特(第8)，他的风头竟然不敌沉寂已久的帕托和博扬。近期在尤文上位的“皮耶罗接班人”乔温科排在第9。
　　《世界足球》的票选范围取自45个不同国家，杂志主编汉密尔顿对年度先生的看法和大多数媒体一致，“在有世界杯或欧洲杯的年份，通常总是大赛的最佳球员在年末将荣誉一扫光。罗纳尔多的2008欧洲杯之旅很不好，但冠军西班牙的力量实在太过分散，找不出一个人可以作为代表。不过要看到，最佳球员榜单前10里有5个来自西班牙，所以他们配得上最佳球队的称号。”

