拜仁欲再引1无花费大将 金融危机已成众豪门最大对手
　　记者艾文报道 尽管还没有正式签约，但奥利奇与拜仁已经非常接近，在谈到引进奥利奇时，霍内斯、鲁梅尼格都特别强调：奥利奇的合同将在赛季末到期，拜仁不需要支付转会费，这是一笔非常划算的交易。拜仁目前在转会市场上省之又省，赛季初引进的博罗夫斯基、布特都是免费，奥多是租借合同。冬季拜仁唯一宣布的就是租借美国前锋多诺万，此外可能不会有新的引进，即使打入冠军杯的八分之一决赛将给俱乐部带来至少1060万欧元的收入，拜仁也不打算继续花钱。 
　　鲁梅尼格说抱怨说：“钱不是无穷无尽的。我必须深思，为什么过去一年中我们的营业额达到了3亿欧元，盈利却只有210万欧元，而罗斯托克这样的俱乐部却能盈利380万欧元，这已经说明了很多的问题。很多人希望我们作为德国的顶级俱乐部，能够在欧洲代表德国足球的形象，但是在财政上我们却无法得到任何支持，看看电视转播费用的分配就知道了。” 
　　他看到了金融危机已经影响到了英格兰、西班牙和意大利，但在德国还不知道究竟谁是金融危机下的第一个牺牲者，这已经要求拜仁必须检讨他们的财政政策了。在欧足联设立的“经济公平”小组中，鲁梅尼格扮演着非常活跃的角色，这个小组致力于改变现在欧洲足球的风气，减少俱乐部的负债，并且要求审核参加欧洲赛事的俱乐部的财政状况，不允许俱乐部借贷经营。 
　　在这一点上，鲁梅尼格与欧足联主席普拉蒂尼有着同样的目标，他建议普拉蒂尼对球员进行限薪，只允许俱乐部预算的50%用于球员的工资。他说：“现在几乎每一个俱乐部都因为成绩的压力，而不断的增加投资。有些俱乐部甚至超出了自己的经济能力。”他希望能过将在德甲实行的财政审查能力推广到欧洲冠军联赛中。这对于拜仁当然是有着极大的好处：财务健康的拜仁可以在同样的经济水平上与欧洲的强队进行竞争。 
　　拜仁也做好了经济危机下的准备，鲁梅尼格说：“我们已经审查了自身的财务结构。比如说我们对奥利奇感兴趣，没有转会费是我们考虑的一个重要因素。同样还有戈麦斯，3000万欧元不是我们现在能够承担的。”蒂莫楚克身价1500万欧元，也是拜仁再三审视这笔转会的原因。如果拜仁开始节俭，那么德甲的其他俱乐部似乎也别无选择，只能与拜仁一样更多的将目光放在身价相对低廉的球员身上。 

