意甲难兄难弟上演进球大战 拉齐奥突然爆发拿5轮第2分
　　记者王勤伯报道 两支输不起的球队，联手上演了一场进球大战。进行了一周封闭训练的乌迪内斯开局以3比0领先，之后却被拉齐奥连追3球。乌迪内斯避免了追平1961-62赛季的6连败纪录，拉齐奥则拿到近5轮第2分。
　　潘德夫本场因伤担任替补，拉齐奥变阵442，萨拉特和罗基搭档锋线。乌迪内斯343阵型的锋线三叉戟是迪纳塔莱—夸利亚雷拉—佩佩。此前5连败的乌迪内斯开场就攻得很猛。第9分钟，夸利亚雷拉转身直传，迪纳塔莱挑射得分。5分钟后，拉齐奥角球开出后，达博脚下打滑被打反击，夸利亚雷拉与迪纳塔莱撞墙配合后推射得分。夸利亚雷拉上半时结束前差点将比分扩大到3比0，他在小禁区内的转身射门被卡里索化解。
　　中场休息，罗西不得不变阵回433，用梅格尼和潘德夫换下贝莱里和德尔内罗，利希斯泰纳从中场回到后防线。但第55分钟，乌迪内斯再次反击，迪纳塔莱晃过利希斯泰纳后射门太正，但卡里索意外脱手，迪纳塔莱射进空门，3比0。
　　3球落后，拉齐奥倒是放开了手脚。第60分钟，潘德夫禁区前和萨拉特交换后带球斜向杀入禁区左侧，汉达诺维奇扑出了马其顿前锋的左脚劲射，萨拉特却候个正着，推入空门，客队看到希望。第72分钟，拉齐奥右侧开出角球，迪亚基特人丛中高高跃起头槌入网，2比3！身高1.92米的法国人攻入他意甲首球，也洗刷了对国际米兰乌龙球的耻辱。
　　夸利亚雷拉有过一次扩大领先优势的机会，他在禁区内用身体倚开对方后卫转身射门，卡里索托出横梁。此后的比赛变成拉齐奥的疯狂进攻，乌迪内斯顽强防守却无法做到滴水不漏。第84分钟，萨拉特和潘德夫禁区外配合，乌迪内斯后防线解围不远，20米外的莱德斯马抬脚就射，阿根廷人起脚有些随心所欲，皮球却如导弹一般疾飞入乌迪内斯球门，3比3。
　　拉齐奥主帅罗西赛后说：“我为球队的反应满意，但我们也犯了太多错。我以为乌迪内斯会踢433，结果却是343。我们在对手很有利的时刻成功把主动权抓过来，最终赢得了理应获得的平局，但我们还需要付出更多努力，以回到联赛初的状态。”
　　最懊恼的当然是乌迪内斯主帅马里诺，“我们丢掉一个球后，明显出现了惧怕，这让对手占了便宜。我们退得太靠后，节奏上又有所放松，最终被扳平。无论如何，连败已经结束，我们得更坦然一些。”

