整整三年轮回邵佳一克隆奇迹之夜 他再一次充当救世主
　　新浪体育讯　在北京时间12月13日晚22时30分(德国当地时间15时30分)结束的德甲联赛第17轮的一场比赛中，中国球员邵佳一所效力的科特布斯队在客场以1-1逼平了强大的勒沃库森队，邵佳一在第84分钟替补出场，并在终场前依靠角球机会攻入关键进球，帮助球队在客场艰难的拿到了一分。 
　　这场比赛最终以科特布斯的成功而结束，比赛结束那一刻，摄像机镜头对阵了勒沃库森主帅拉巴迪亚失望的面容，以及罗尔夫斯，阿德勒等无奈的表情，这是他们上半赛季以来最差的一场球。邵佳一最后时刻的绝杀，让他们半程进入三甲的希望顿时减弱。
　　在最后1分钟打进如此关键的进球，这在邵佳一的留洋生涯中不多见，却绝非是第一次。早在2005-06赛季的德国杯比赛中，邵佳一曾有过一次类似的单骑救主的表现，也是在最后时刻凭借一己之力挽救了球队。
　　2005年12月20日，德国杯的比赛中慕尼黑1860队客场挑战弗莱堡队。主队是有名的主场龙，在第77分钟的时候，他们破门得分，1-0领先。而这次，勒沃库森也是在第77分钟得分，1-0领先。
　　两次挺身而出的都是邵佳一，当时邵佳一被慕尼黑1860队主帅毛勒尔安排打前锋，在比赛伤停补时第1分钟的时候，1860队把球打进了禁区，混战中邵佳一抢先右脚破门得分，在比赛结束前1分钟把比分追成了1-1.
　　随后双方进入加时赛，邵佳一在第96分钟主罚角球，球划到门前后澳大利亚前锋阿戈斯蒂诺头球冲顶得分，最终以慕尼黑1860队以3-1实现大逆转，成功晋级。
　　这场比赛后过去三年后，邵佳一再次上演了补时进球的好戏。他在德国赛场射进了13个进球，也许这两次单骑救主，是他印象中最深刻最难忘的美好瞬间。
　　(PIPPO)

