意甲黑马最关键之人恐溜走 他欲成国队掌教第四人？
　　记者王勤伯报道 那不勒斯刚平息拉韦齐、加加诺等人的续约风波，主帅雷亚的续约问题又进入议事日程。雷亚本赛季率队成绩优秀，甚至引发了“老家”的关注。
　　斯洛文尼亚首都卢布尔雅那的一家日报《Delo》10天前透露，斯洛文尼亚足协有意邀请雷亚担任国家队主帅参加世界杯预选赛，代替现任主帅科克。尽管雷亚来自意大利东北部的弗留利地区，斯洛文尼亚却把他当自己人。因为他出生在意大利和斯洛文尼亚交界处的斯洛文尼亚少数族裔聚居地戈里齐亚，雷亚(Reja)也是斯洛文尼亚姓氏。雷亚的母语是一种和斯洛文尼亚语非常接近的方言。
　　《Delo》透露，雷亚已接到邀请，并表示了强烈兴趣，因为意大利弗留利地区出过的其他名帅贝阿尔佐特、卡佩罗和佐夫，都有过执掌国家队的经历。
　　雷亚和那不勒斯的合同本赛季末结束，俱乐部体育经理马里诺对他很信任，希望续约留住他。但雷亚是否留任还需要看他和主席德劳伦蒂斯之间的关系发展如何，上赛季德劳伦蒂斯和雷亚吵得差点打起来，马里诺好不容易才调停成功。雷亚上周在新闻发布会上说的话似乎也有弦外之音，“这份邀请是没有的事情，尽管我知道斯洛文尼亚足协对我很欣赏，但他们也知道现在我在那不勒斯很舒服。”

