曼联一数据远逊阿森纳利物浦 43脚射门才换来1粒进球 
　　记者克韩报道 此役作客伦敦，是贝尔巴托夫转会曼联后首次重访白鹿巷。作为叛徒的代价，是几乎每一脚触球都伴随着热刺球迷的嘘声。保加利亚前锋平平的场上表现，也完全盖不住阵阵叫骂。用《泰晤士报》的话说：“非常奇怪的是，回到白鹿巷似乎就让贝尔巴托夫阴郁的一面重新回来了。手放在屁股上，无语抬眼问苍天，经典的贝巴式造型频频出现，就像他从未离开过。”
　　赛前，托特纳姆主帅老雷德克纳普为贝巴说了几句公道话，“贝巴是个很聪明的球员，伟大的天才，他希望为曼联踢冠军联赛，我不会怪他。几年前我也差点为朴茨茅斯签下卡里克，当时和西汉姆250万英镑的价钱都谈好了，但就在他上了M27公路时，他突然接到了阿森纳的电话。卡里克问我：‘老板，我该咋做？’我告诉他，我完全理解他的选择，因为那是阿森纳。万一交易不成，朴茨茅斯还等在这里。”
　　老雷认为，贝巴的转会是三赢，“他8月出走时我还不是托特纳姆主帅，但我估计也不一定能留下他。当一个球员铁了心要走，你不能命令他留下，谁愿意留一个不开心的球员在俱乐部呢？我看热刺也很高兴放走他，球队可是把两年前花的1000万翻成了3000万啊！”
　　当然，雷德克纳普也希望贝巴能理解球迷的嘘声。上周，伦敦警方抓了数名涉嫌辱骂后卫坎贝尔的热刺球迷，还警告白鹿巷拥趸这次不要乱来。老雷说：“被球迷骂是足球运动的一部分，你离开一个俱乐部，回来时当然会被骂两声。只要和种族主义无关，那球迷就有权嘘。弗格森肯定会告诉贝巴，要让球迷安静下来，只有一个办法：把球送入球门！”
　　弗格森当然也料到了贝巴的待遇，“现代足球就是这德性，事情不会有变化，也永远不会有变化，我们对贝巴遭遇的嘘声已有所准备。他要是去了任何一家别的俱乐部，都不会那么被嘘。”
　　为什么？爵爷说：“因为我们还从托特纳姆偷来过卡里克啊！我想他们至今还在为这笔交易后悔呢。但当时可是他们自己同意卖的，这能怪谁啊！贝巴也一样，他们一直拖到了最后一天，最后得到了一笔好交易，有啥好抱怨的？(曼联CEO)吉尔当时一直挂在电话上，直到午夜钟声响起前8分钟才一切搞定。他们还得到了F.坎贝尔的租借权，租借期满我肯定要把坎贝尔收回来。贝巴是否会因为嘘声被罚下？我觉得裁判应该坚强点，别再让球迷操纵，出罗纳尔多(对曼城一役被罚下)那样的事情。”
　　让弗格森失望的是，重回旧地的卡里克和贝巴表现都很一般。卡里克似乎对恩师老雷心存感激，出现了不少非典型的传球失误。贝巴几乎摆脱不了临时后卫佐科拉和中场本特利的包夹盯防，更无法和特维斯、C罗形成攻击链条，无怪乎中场休息表演的喜剧演员的一句台词是：“你啥都得不到，贝巴！”这得到全场热刺球迷最响亮的欢呼。
　　但愿，这只是贝巴遭遇旧主的临时性失常。毕竟，曼联球迷对他已经有了两极的看法。他的一些动作确实花巧漂亮，但也有些比赛不见踪影，上轮打完桑德兰后就有球迷讽刺他不卖力：“我宁愿给贝巴洗球衣，而不给(全场没几次扑救的)范德萨洗！”
　　对桑德兰，曼联全场27脚射门，最后要靠维迪奇这个临时射手才抓满3分。对热刺，曼联又是全场16脚射门颗粒无收。联想到欧冠小组赛曼联以106脚射门只入9球的成绩出线，射门效率(平均11.78脚进一球)远不如利物浦和阿森纳(6.73脚进一球)，作为主炮的贝巴至今只入6球(欧冠4球，联赛2球)，确实有待改进。

