欧文15场9球却走向纽卡终点 昔日金童下一买家已浮现
　　新浪体育讯　在周日的英超联赛中，欧文又为纽卡斯尔进球了，他客场攻破了朴茨茅斯的大门，率队3比0获胜，让喜鹊的球迷欢喜了一回，不过英格兰前锋的未来却可能已经不属于纽卡斯尔，英国媒体披露，已经有买家准备在冬季出手收购欧文。
　　比赛当天度过29岁生日的欧文至今没和纽卡斯尔续约，他的合同本赛季结束后就到期，纽卡方面清楚，很难再留住他。纽卡主教练金尼尔说：“老实说，对留住欧文我没有信心，我对其他人都很有信心，但欧文是另外一回事。我知道他在考虑其他的选择，他的经纪人已经接到很多邀请，周二我会和他谈谈。”
　　周二，纽卡斯尔方面将进行最后一次尝试，试图和欧文续约，他们将提出一份新合同的方案，至于接不接受，就看欧文如何选择了。不过据媒体披露，如果续约，欧文必须接受减薪，从目前的11万英镑周薪降到8万，这可能成为迫使他出走的关键。
　　如果欧文拒绝续约并且想走，已经有买家准备出价，《世界新闻报》和《镜报》同时披露，这家俱乐部就是托特纳姆热刺。热刺主教练老雷德克纳普早就盯着欧文的情况，虽然受到伤病困扰，但欧文的进球率一直出色，近50场打进了29球，本赛季为纽卡出场15次打进9球，依然是很有竞争力的前锋。
　　据两家报纸披露，热刺在一月份会提出400万英镑的报价收购欧文，如果英格兰前锋周二拒绝和纽卡续约，那么喜鹊将不得不在冬季廉价抛售，以避免明年夏天球员自由转会而一分钱都得不到，老雷德克纳普算计好了纽卡的心理在这时候趁火打劫，他认为400万这个价格足以撬动纽卡的当家前锋。

