曼联东征前爵爷恨失江东 红魔无力拿下赛季最重要一战
　　记者克韩报道 上周日(12月14日)，曼联启程赶往东京参加世俱杯。临行前夜，他们在白鹿巷被托特纳姆0比0闷平，赛后主帅弗格森悔得肠子都青了：“当主要竞争对手阿森纳和利物浦都先丢分，你却自己也在稍后丢分，这真让人郁闷。”
　　世俱杯赛程的安排，意味着下轮联赛曼联将缺阵，等他们从东京回来时，与领头羊的差距可能会多达9分到10分！这也是为什么爵爷在赛前竭力强调对热刺比赛的重要性，“这是本赛季最重要的一战，我们正在追赶领头羊，不希望在新年到来前相差太远。”
　　但赛后弗格森只留下遗恨失江东的感觉，“热刺打得很卖力，这不是世界上最糟的结果，但我们今天丢的两分，对联赛的最终归属可能影响巨大。几周前也是如此，四大豪门都平了，连个球都没进，今天也是3场平局，现在只能希望(周日)切尔西也平了。”
　　热刺后防失中坚
　　能怪谁呢？只能怪曼联自己没把握机会。热刺在老雷德克纳普调教下突飞猛进，老雷执教前的8轮联赛只取得2分，但后9轮他们豪取17分，终于逃离降级区，但此役热刺却是后防捉襟见肘。
　　上轮对西汉姆攻入首球的中卫队长莱德利·金赛前就不乐观，老雷说：“金的膝盖做过9次手术，已经完全没有软骨组织，直接骨头磨骨头，所以老那么肿。通常他要休整整一周才能再踢，偏偏我们上轮比赛还是周一……”
　　本赛季，只有金队长上场，热刺才能赢球，但赛前医疗室传来的依然是坏消息，老雷只能让本赛季联赛总共才上场过4次的道森和伍德盖特搭档。偏偏才打了10分钟，一直为膝伤困扰的伍德盖特又伤了，老雷只能用赫德尔斯通入替佐科拉打中场，佐科拉回撤到右后卫位置，右后卫乔尔卢卡则挪移到中路和道森搭档。
　　但乔尔卢卡和道森都很争气，尤其是道森：第54分钟，贝尔巴托夫截获道森的皮球，但顽强的道森从中场线开始回追，一直追到禁区里终于铲球化解危机。
　　戈麦斯重现风采
　　从全场表现看，道森完全可以和门将戈麦斯竞争最佳香槟。巴西人此役终于恢复了在埃因霍温时期的风采，尤其是终场前接连两次精彩扑救：先是第82分钟飞身托出朴智星的禁区外劲射，第90分钟又将吉格斯罚出的直奔死角的任意球单手打到球门交角。这也是全场曼联最好的一次机会，险些再度上演上轮对桑德兰那样的补时绝杀。
　　全场戈麦斯还救出了维迪奇、费迪南德等人的轮番轰炸，赛后老雷高兴地开玩笑：“最近球队去荷兰，我特意和埃因霍温的门将教练聊了聊。他说，‘别担心，你们拥有的是一个世界级门将！’当时我还以为他喝多了呢！无疑戈麦斯在埃因霍温的表现是顶级的，他只是需要一点信心。现在(门将教练)帕克斯训练他很刻苦，他终于找回了自己。”
　　道森也盛赞队友，“最后几分钟的这次扑救太漂亮了，戈麦斯今天救了我们一命，他应该得满分。”戈麦斯则感激队友：“在艰难的日子里，大家都在帮我，现在我的状态没问题了。”
　　范德萨不负新约
　　当然，也不能说完全是道森和戈麦斯的表现拯救了托特纳姆，因为曼联门将范德萨也被迫作了不少惊险扑救：开场仅仅7分钟，本赛季只对阿森纳进过一球的本特利又一脚招牌式远射，幸亏荷兰门将反应机警；第29分钟，伦农的射门力道太大，范德萨只能把球拍出，幸亏传闻正在被皇马勾引的帕夫柳琴科补射未中；第39分钟，佐科拉传中，禁区内无人盯防的莫德里奇不幸把球顶飞，2分钟后赫德尔斯通的劲射被自家前锋帕夫柳琴科挡出，都吓得范德萨一声冷汗。
　　最惊险一幕出现在终场前，莫德里奇一脚劲射，球只中顶袋。弗格森赛后说：“真得小心热刺的反击，莫德里奇那脚射门完全可能给我们造成一场尴尬。”
　　范德萨赛前刚和曼联续约一年，因为弗格森发现替补库什恰克和福斯特都还不能顶起大梁，于是只能让说过赛季末要结束红魔生涯的荷兰人食言。从表现来看，现在曼联还真不能缺了他。

