斯科拉里解释仍雪藏德罗巴 斯坦福桥齐唱一个传奇名字
　　新浪体育讯　在主场被西汉姆逼平后，切尔西失去了一举登上英超积分榜首的机会，目前仍以一分之差落后利物浦排在第二。主教练斯科拉里赛后无法解释为什么蓝军在主场持续低迷，他只是称球队在进攻的最后一传环节上不够犀利。
　　斯科拉里说：“这对我们来说是一场艰难的比赛，我们控制球的时间更多，但是只打进了一个球，我认为如果在最后一传上我们能做的更有质量，就可以赢得这场比赛。”
　　切尔西本赛季陷入了主场低迷的怪圈，不但在斯坦福桥输给了利物浦，丢掉了主场连续不败的纪录，还在最近3个主场联赛中不胜，只得到2平1负的成绩。对这个现象，斯科拉里称也许球队有了主场作战的心理包袱。
　　“当我们在主场作战时，和客场比赛是不同的，在客场我们有更多的空间，也许现在我们开始担心这还是不是我们的主场，我们没能做到打进很多进球，我不知道怎么回事。”
　　本场德罗巴没有得到首发，只是下半时替补上场，斯科拉里对此解释说：“如果上两个前锋，既是对对手的威胁，我们也有些冒险，因为那样我们的中场就削弱了。另外我还需要他们两个在训练中更多的配合。”
　　西汉姆主教练、前切尔西传奇球星佐拉赛后感谢了斯坦福桥的球迷，他进场时得到了主队球迷的欢呼和掌声。“在比赛的头十分钟到十五分钟，我真无法理解场上的事情，球迷们在唱我的名字，看到他们没有忘了你，这种感觉真好，令人难以置信。”
　　(马拉乔)

