温格碰壁理想主义足球 阿森纳12年首沦为联盟杯球队？
　　记者林良锋述评 做客波尔图输球，是因为没有法布雷加斯压阵，做客米堡小法首发，阿森纳还是没赢。后果是维拉二次超越他们进入前四。排头名的利物浦尚且需要“其它三家搞砸自己”才有八成夺冠希望，阿森纳无需对手自乱阵脚，已经把赛季弄得一团糟。无论温格多么乐观，他们告别英超锦标已接近现实。
　　由2003-04赛季不败拿下英超，到2004-05赛季互射点球夺得足总杯，到2006-07赛季联赛杯决赛惜败，到本赛季联赛杯半决赛也进不去，英超连续三年徘徊三四，正在一个危险的轨迹上越滑越远，面临温格执教12年以来首次联盟杯开局的前景。
　　英超自获得四个冠军杯席位以来，只有纽卡斯尔在阿布入局前拿到过两次机会，之后四强每年瓜分入场券几成定式，其它球队多年来尝试打破垄断，阿森纳可能是破局的第一个牺牲者。阿森纳无缘冠军杯绝非危言耸听的猜想，而是真切实在的未来。堡垒总由内部攻破，真的落到那步田地，温格师徒都有责任。
　　因为三个赛季颗粒无收，就否定温格对阿森纳和足球的贡献，否定他对理想的追求，是短视且荒谬的。在拜金和功利的足坛，只有温格仍然坚持原则，拒绝重金堆砌成绩。他的成功将是理想主义在足坛生存的希望。有理想是一回事，如何在理想和现实之间达成平衡，以成绩为理想护航是另一回事。温格固执于理想，难免因为现实残酷吃亏。在转会，育人和辞旧迎新等领域，温格为失策付出很大代价，而且还在付出。
　　温格坚持“能力而非护照”的选才标准，阿森纳因此成了外援培训基地，大批有潜质的外籍新人加盟并逐渐取代本土球员成为骨干，水平是上去了，凝聚力和荣誉感也逐渐消失，外援为名利而来，名利不足便另觅高枝，12年来抛弃阿森纳的外援难以胜数。老将大批流失，阿森纳的新人失去学习和效法的榜样，孩子的发展总有起伏，没有老将，谁能在他们处于低潮时送上鼓励和指导？
　　处理加拉自曝家丑的方式不够果决，会为日后诸多恶性事件埋下伏笔。以基恩对曼联的贡献，他没公开言论尚被弗格森毫不留情赶出山门，温格未能采取断然措施，将给赛季留下隐患。自加拉之后，阿穆尼亚也开始批评队友。
　　阿森纳球员个个有来头，大部分是各国青年翘楚，不缺能力，缺的是在高水平赛事中不可或缺的成熟和稳重。“胜败乃兵家常事”适用于老兵，未必对新丁管用，年轻的集体容易在挫折面前迷失方向，本赛季的阿森纳已一再表现出幼稚的一面。更令人不安的，是他们过分享受媒体的阿谀，过早追逐名利，忘却对集体的责任和温格的栽培。阿德巴约夏季闹转会，只是一个开始。再有半个月转会窗口就打开了，球员的去留提拔，球队的打法都会是问号。
　　阿森纳阵容(442)：阿穆尼亚/萨尼亚、加拉、朱鲁、克利希/德尼尔森、法布雷加斯、宋、迪亚比(82’本特纳)/阿德巴约、范佩西

