英记者称郑智已成冬季抢手目标 英超三雄一起逼近
　　特约记者罗伯发自伦敦 当下个月英超冬季转会之窗开启时，西布罗姆维奇俱乐部可能会再次对郑智进行突然袭击，将其招至麾下。根据他最近的脚踝伤恢复情况来看，他在接下来的三周里应该回复到最佳状态了。
　　随着西布罗姆维奇跌到了英超的末尾，他们的主教练托尼·莫布雷对球队现有的球员感到绝望了。然而，他也许会先得到一个前锋，因为主力前锋米勒由于脚伤已经告别本赛季。
　　其实，西布罗姆维奇的老板在今年夏天差点就要签下郑智了，仅仅因为这位中国球员拒绝搬家。但是，莫布雷对记者暗示，他可能会再次试图招揽郑智。莫布雷说：“我们有球探在考察球员，试图找到某个我们认为能帮助我们保级的人。但是，如果我们准备买进，也许会是某个来自低级别联赛的人。”
　　西布罗姆维奇的主席不可能花许多钱，所以先租借后买断的可能性更大，但是只有在查尔顿同意郑智走人的情况下。然而，查尔顿一直拼命地在英冠中为保级而战，他们想要留住郑智。可是如果他的合同在夏天过期，查尔顿可能什么也捞不到。就查尔顿的经济形势来说，卸掉郑智这个负担，不必付他传说中的1万英磅的周薪，还能捞一笔算是个不错的主意。
　　莫布雷说：“买进球员很难，这就是我们租借球员的原因。由于薪水标准的不同(在两个联赛之间)，对我们来说与球员们签两或三年的合约很难，租借更划算。而且一个球员可能会认为我们是英超的最后一名，下个赛季很可能不在英超了。其实最好的选择是租借，但是那会减少你的选择，因为俱乐部一般来说不会让出他们最好的球员。”
　　同时，查尔顿已经告诉临时主教练菲尔·帕金森，他在一月之前必须改变俱乐部令人失望的局势。帕金森曾经说过他是郑智的一个忠实的球迷，但他现在不得不为自己的位置而战，今晚(周一)开始与德比的比赛将决定他的命运。既然帕金森不想让郑智离开，那让我们等着看是否下一个教练会有相同的观点，或者是否查尔顿的老板会作出自己的决定。

