英格兰新天才耀眼崛起 主教练：他和C罗梅西一个档次
　　新浪体育讯　阿斯顿维拉的主教练马丁-奥尼尔表示，该队的英格兰边锋阿什利-扬是和克里斯蒂亚诺-罗纳尔多以及梅西一个级别的球员，有着远大的前程。
　　23岁的阿什利-扬本赛季状态出色，最近两轮英超更是连续破门，上轮对埃弗顿的致胜球，扬的突破射门堪称惊艳。奥尼尔说：“你谈论C罗和梅西，阿什利-扬是否也在同一档次？是的，我已经这么认为了。”
　　“这是我个人的意见，我很注意看球员，我也看很多欧洲的比赛，有些球员平庸、有些人不错、有些人很好，而有那么几个是格外突出的，阿什利-扬就是突出球员中的一个。”
　　“我认为他是一个世界级的球员，我真的这么认为，我并不经常这样形容一个球员，但阿什利-扬绝对配得上。”
　　“不过他还远没有达到自己的巅峰，看看其他顶级球员，像C罗和梅西都很年轻，他们还能提高。”
　　奥尼尔当初花了创俱乐部纪录的1650万英镑从沃特福德买来阿什利-扬，他认为英格兰边锋的成长超出他的预想。“他进步的速度让很多人吃惊，这两个赛季提高这么快，让所有人都没想到。”
　　“阿什利-扬也许偶尔会丢球，但他喜欢突破，这个世界上还有多少球员能打进他对埃弗顿时所进的那第二球？我认为没多少。”
　　阿什利-扬在维拉的队友巴里认为，扬已经准备好了为英格兰队做出贡献。“他现在已经在英超中表现稳定，这不容易做到，等他为英格兰首发的机会到来时，他会发挥出高水平的。”(马拉乔)

