皇马更衣室大哥怒对巴萨希望他们到伯纳乌也伤11个人
　　新浪体育讯　当国家德比全场哨音结束，皇马队员目光游离，手捂着额头鱼贯而入走进更衣室通道。“精神点，小伙子们！联赛还没结束！”主教练拉莫斯向他的队员喊道，“还有很多机会在等着我们呢。”看起来，皇马的球员们并没有听进去这话，他们大都选择了留在更衣室里躲避外界打扰。第一次为皇马一队登场的小将帕兰卡率先离开，上赛季在西班牙人队，巴尔韦德手下，他在同塞维利亚的比赛里上演了西甲处子秀，而他的队友呆了1小时45分钟之后才离开更衣室。
　　一个星期以来，劳尔都在为皇马摇旗呐喊，昨晚的比赛后，这个人换成了萨尔加多。除了结果令人失望，皇马老将对比赛过程还是表示了满意，“我给我的队友打10分。整个星期巴塞罗那队的球迷都在幻想着他们能赢多少球，好像联赛冠军已经在手一样。但实际上，我们拥有两个很好的破门机会，如果罗本在场的话，还能创造更多的机会。没有破门真是遗憾。”全场浪费最佳机会的德伦特说：“我们在最后射门那下上欠缺一点运气。”另外一个得到破门良机的怕兰卡则说：“我在小禁区里的射门本来可能是决定性的，可是球没进，巴尔德斯判断对了我的意图。”而巴萨主帅瓜迪奥拉的解读则是：“巴尔德斯本场的几次扑救左右了比赛。”当然，桑蒂-帕兰卡，皇马小将的父亲，也是昔日西班牙人队的后卫则为儿子的表现感到高兴，“比赛结束后，胡安德-拉莫斯向我还表示了祝贺。”他的儿子一度被切尔西青年队挖走，现在又重新回到了西班牙。

