罗马逆转功臣竟脱裤庆祝 夺冠无望1目标仍有望实现 
　　记者宋黎明报道 罗马势不可当。3比2惊险拿下卡利亚里后，斯帕莱蒂总结说：“这是一场伟大的胜利，但也是一场艰难的胜利。”至此罗马已是意甲5连胜，包括冠军杯更达到7连胜。冠军杯获小组头名出线，罗马的联赛名次也飞速上升，已重回上半区。联赛冠军虽已遥不可及，但第10名罗马距第4名仅差7分，拿到冠军杯名额仍是现实目标。
　　纸上谈兵，卡利亚里不是罗马对手，但轻敌历来是兵家大忌，斯帕莱蒂赛前告诫球队不可自负。4312阵型中，武齐尼奇取代梅内与托蒂搭档锋线，巴普蒂斯塔打前腰，由于布里吉、阿奎拉尼和皮萨罗缺阵，西西尼奥、德罗西和佩罗塔组成中场。赛前热身时主力门将多尼因伤退出，另一名巴西门将阿图尔难得首发，他上半场基本“失业”，罗马控制着比赛节奏，频频发动进攻。
　　第18分钟，托蒂助攻，武齐尼奇漂亮转身后，禁区前沿大力弧线球轰中门楣。第39分钟，武齐尼奇头球摆渡，托蒂25米外左脚外脚背劲射入近角。第43分钟，西西尼奥斜射很有威胁，1分钟后梅克斯接角球头槌击中远门柱，巴普蒂斯塔补射入网但越位在先。上半场呈一边倒局面，斯帕莱蒂赛后说：“比赛紧张激烈，我们上半场踢得很好，控制了比赛，并获得不少进球机会。托蒂进球非常伟大，下半场他的挑射也打中横梁。每次托蒂射门，都敲响对手的丧钟。”
　　下半场，卡利亚里主帅阿莱格里用主力前锋阿夸弗雷斯卡换下拉里韦。第58分钟，卡利亚里任意球横敲，丹尼尔·孔蒂25米外抽射入远角。这个进球从心理上严重打击了罗马，2分钟后卡利亚里再获良机，热达错失单刀，他很快弥补过失，第70分钟，科苏左路传中，热达22米外射门力量不大，角度也不刁，但阿图尔倒地后没扑到球。这是罗马最困难的10分钟，斯帕莱蒂赛后说：“小孔蒂的进球很漂亮，他们士气大振，我们有点意外和慌张。等到他们领先后，我们作出强烈反应。我喜欢这种精神，这对罗马非常重要。” 
　　为改变被动局面，斯帕莱蒂用梅内换下巴普蒂斯塔。第78分钟，武齐尼奇左路传中，托蒂与迭戈·洛佩斯拼抢后传球，门将马尔凯蒂出击拿球，但佩罗塔抢先倒勾破门。此后罗马屡获良机，第83分钟托蒂禁区右侧吊射击中门楣，第88分钟佩罗塔远射也很惊险。第90分钟，卡尼尼解围不远，武齐尼奇9米外推射钻后卫裆下入网，他脱下球衣球裤庆祝这粒致胜球。
　　罗马最后两球都在乱军中打进，卡利亚里抗议罗马球员在争抢中犯规，阿莱格里赛后评论说：“我对小伙子们的表现满意，他们因为两个不幸的插曲而失败。我在教练席上看到最后两个进球，但我不愿评论这些插曲，因为上周两个插曲对我们有利。我们的球员都踢得很好，但这次运气不好。”
　　武齐尼奇最后时刻的进球让奥林匹克球场如痴如醉，他脱裤庆祝的场面也成为赛后的话题。斯帕莱蒂笑道：“他脱了裤子？我没注意，我只看到他进球后跑到球迷角下庆祝。”下半场落后时，武齐尼奇一再失误，不少球迷对他发出嘘声，但斯帕莱蒂坚持留他在场上，他对天空电视台解释说：‘武齐尼奇是重要球员，他对切尔西梅开两度。我指望他最后时刻进球？不，我指望他早点进球。”3分到手，斯帕莱蒂也不忘自我批评，“我们这次1场丢了2球，反映了防守的问题。球员在场上应该有更多跑动，进攻球员也要更多承担防守任务，这样我们才能减少后防的压力。”
　　罗马阵容(4312)：阿图尔/卡塞蒂、梅克斯、胡安(46’帕努奇)、里瑟/西西尼奥(81’蒙特拉)、德罗西、佩罗塔/巴普蒂斯塔(65’梅内)/托蒂、武齐尼奇

