罗马惊险竟为传奇之子所赐 他曾因父亲辉煌而远离罗马
　　记者王勤伯报道 丹尼尔·孔蒂，卡利亚里队长、该队薪水最高的球员(税后35万欧元)，12月14日在罗马奥林匹克球场挑战父亲的球队。他的父亲就是罗马俱乐部过去的旗帜人物、现任技术总监布鲁诺·孔蒂，1982年世界杯的意大利边路高手。
　　尽管罗马最终3比2取胜，卡利亚里一度2比1逆转还是让奥林匹克球场虚惊一场，打进扳平球的正是丹尼尔。丹尼尔进球后兴奋庆祝，父亲布鲁诺在罗马教练席上表情冷漠没有反应。在奥林匹克进球一直是丹尼尔的梦想，没想到这次是作为对手。
　　比赛归比赛，亲情归亲情。丹尼尔和父亲布鲁诺将在赛后一起回到罗马郊区海边小镇内图诺的家中，全家共进晚餐。丹尼尔和布鲁诺一样出生在内图诺，从小就是罗马球迷。不同的是，父亲布鲁诺在罗马青训营成长起来，成为世界冠军和俱乐部偶像，丹尼尔却为了避免父亲的阴影远走撒丁岛，最终成为卡利亚里旗帜人物。
　　丹尼尔第一次“正式”踏上罗马奥林匹克球场的草皮是1991年5月23日，牵着他入场的是和父亲布鲁诺一起夺得1982-83赛季意甲冠军的巴西人法尔考。1982年，丹尼尔只有3岁，当年的西班牙世界杯上，法尔考、塞雷佐的巴西队2比3输给布鲁诺·孔蒂、保罗·罗西的意大利，布鲁诺回到罗马时已是世界冠军身份，他在对联邦德国的决赛中为队友制造了两粒关键入球。
　　布鲁诺退役后负责罗马青训营，丹尼尔此前就已是罗马少年队成员。1996年11月24日，罗马客场0比0战平帕尔马，阿根廷主帅比安奇让17岁的丹尼尔出场。帕尔马时任主帅是安切洛蒂，布鲁诺·孔蒂在罗马最好的朋友和室友。孔蒂喜欢抽烟，就连中场休息也要补根烟，安切洛蒂和他长期同居一室，被传染上了这个癖好。
　　丹尼尔在意甲首次出场后无比高兴，他在塔尔迪尼球场新闻发布会门口遇到安切洛蒂太太路易莎，当年孔蒂家的常客。“你好，路易莎！”路易莎的印象里，丹尼尔只是父亲肩膀上的那个小孩，后来安切洛蒂去了米兰，她和孔蒂家人见面机会很少。“请问你是？”“我是丹尼尔。”孔蒂的儿子腼腆地说。路易莎这才回过神来，“真是你？你就是比赛结束前出场的那个球员？”
　　丹尼尔的梦想是像父亲一样在奥林匹克球场进球，他真的做到了。1998年12月5日，泽曼的罗马主场迎战佩鲁贾，阿列尼切夫传中，球衣背后写着Conti D.的球员头球破网。丹尼尔一路狂奔，去南看台下和球迷一起庆祝，他因此得到第2张黄牌下场。早在之前2个月，丹尼尔就得到过1张红牌。10月25日在圣西罗挑战AC米兰，丹尼尔刚替换巴西后卫扎戈出场，比尔霍夫告诉主裁科利纳，“他对我吐口水。”科利纳掏出红牌将丹尼尔罚下。“丹尼尔以母亲的名义对我保证，他从未吐痰，我相信一个以母亲的名义起誓的人。”泽曼说。
　　1998-99赛季结束后，20岁的丹尼尔决定远走卡利亚里，他不想生活在父亲的阴影里。布鲁诺是罗马的一面历史旗帜，他儿子要想避免外界拿自己和父亲做比较几乎不可能。丹尼尔在卡利亚里的开始阶段非常艰难，随球队降入意乙，但在意乙的4年让他成熟，并在接近而立之年成为球队领袖。上赛季卡利亚里成功保级，和孔蒂关键时刻的出色发挥有直接联系。
　　丹尼尔不是没机会回罗马，而且是以一名成熟球员的身份回去，但他认为撒丁岛给了孔蒂家族一段新的历史，给了自己一个独立的身份，他很为此感到高兴。尽管一有时间，他也会购买机票，飞回内图诺的那个家。

