五棵松1赛季租金高达千万 奥神回归CBA为何变死局
　　新浪体育讯　奥神这是第三次在CBA的门口徘徊了，上个赛季时他们就是因把主场定在澳门之事搁浅，这个赛季，当中国篮协热盼他们回归的时候，他们又因场馆问题产生了争议：奥神要把主场定在五棵松国家体育馆。虽然奥神的胃口很大，但对于他们来说却有着不能解决的矛盾，五棵松体育馆作为国家体育馆，在奥运会之前已经签署了场馆广告合同，其数字当以天价来论。奥神如果启用五棵松体育馆，意味着他们必须赔偿五棵松体育馆的广告损失——对五棵松体育馆来说，他们也不可能因为奥神的一个赛季或者两个赛季的使用而把给他们带来滚滚财源的广告拒绝掉；同时，作为国家体育馆，日常的维护费用也可以说庞大，国家体育馆的使用费一场比赛至少是20万元人民币，扩军的CBA一个赛季一支球队至少要打50场，至少1000万的使用费也远远超出奥神的承受能力——有内部人士透露，奥神在美国打比赛，使用的是一般的场馆，住宿的是青年旅馆，一个赛季也没有这么多。
　　由此，奥神给自己找了一个不可能进入的场馆来打比赛——他们在进入CBA问题上模棱两可的态度也让篮协恼火，他们甚至要求篮协改变俱乐部和球员的合同规定，原先中国篮协是要求俱乐部跟球员签署两到七年的合同，但是奥神要求篮协改为20年，理由是奥神就是这样跟球员签署的，这让篮协也大为恼火。
　　在9月20日的大限来临之际，奥神没有出具与五棵松体育馆的使用租赁合同，这等于把中国篮协推上了火山口——怎么办？虽然CBA掌门人李元伟在广东参加亚俱杯，但是现代化的通讯方式无需他赶回北京做决定，中国篮协在昨晚就已经决定拒绝奥神，对外公布的决心，一直到今日才下了。 
　　(新体）

