英超看台小基恩期待在利物浦证明自己 否认重返热刺
　　刚从热刺转会到利物浦不久的罗比•基恩对于他在红军的未来不明朗的报道予以反驳。他说自己不久会进很多球。
　　点击访问BBC英超频道，纵览英伦足球风云
　　基恩在今年夏季以2,030万英镑的身价转会到利物浦，但是他的状态一直没有反映出自己的转会价值。最近有报道说，基恩可能会重新返回白鹿巷。
　　但是，这位爱尔兰国脚表示，“我对自己的能力有信心。我知道我会为这个俱乐部攻入很多球。”
　　他说，“我对此并不担心，所以我认为其他人也不应该担心。我知道我会有很大的贡献。 
　　进球数目
　　基恩为利物浦出场23次，但是仅攻入四个球。在红军与布莱克本于周六的比赛中，基恩被教练弃用。
　　不过，利物浦教练贝尼特斯坚持说，他不准备在一月份的转会窗口中出售罗比•基恩。
　　基恩表示自己会经常进球只是早晚的问题。他对BBC第五电台说，“我不是自大。我在过去10年中攻入了很多球，这种能力不会就此消失。”
　　他还说，“我不会因此而意志消沉。有些球员会消沉、流泪。但是，我实在太坚强，不会这样的。”
　　基恩指出，“我来到这里才只有几个月的时间。有的时候需要一段时间来适应。我希望人们不是在现在而是在几个月之后再来评估我的能力。”
　　在红军周二与埃因霍温的比赛中，基恩被重新召回场上。他踢满了90分钟，并且为诺戈格的进球提供了助攻。

