皇马黑脚战术也拦不住梅西 巴萨神童冲破牢笼一飞冲天
　　记者李森报道 “梅西目前状态如何？听说他在打瓦伦西亚时表现一般。”世纪大战前最后的新闻发布会上，有记者向巴萨主帅瓜迪奥拉提问。瓜迪奥拉的回答非常干脆：“梅西在那场比赛中表现很好，他从不会有意外。人们已经习惯看他盘带、看他进球、看他决定胜负。我可以担保的是，梅西在世纪大战中一定会大放光芒，你们尽可以把宝押在他身上。”
　　押宝梅西的确不是风险投资，但这“赌注”赚不了大钱——本赛季梅西哪一次不为巴萨立功？在他身上从来就不会爆冷门。与皇马的这场比赛，尽管遭到对手严密盯防，梅西仍以一脚精妙的挑射，为球队锁定2比0胜局。
　　“防梅西必须残忍”
　　打完瓦伦西亚，梅西和大部分巴萨主力一样，没有参加周中与顿涅茨克矿工的欧冠。瓜迪奥拉的目的很明显，就是要让他以最好的体能状况迎战皇马。可这一周梅西也没有闲着，他必须接受各种媒体的采访。在世纪大战历史上，梅西是上演帽子戏法的最年轻球员：2007年3月10日的国家德比，也是在诺坎普，梅西一人包办本队3个进球，那时他才19岁。虽然那个帽子戏法，最终只为巴萨换来1分。
　　这次世纪大战会怎么样？梅西说：“我们被很多人看好，主要是由于我们在联赛中比皇马走得更顺。但世纪大战总是有些特殊，双方都会百分之百地投入，比赛气氛也不一样。所以除了是打主场之外，巴萨没有其它优势可言。我能不能重演帽子戏法？这是非常困难的。如果能进一球我就心满意足。其实最重要的还是赢球，只要我们最终能夺冠，就算我个人在世纪大战中一无所获，我也不会有怨言。当然，能两全其美自然是再好不过。”这是梅西的谦虚，也是他知己知彼。他知道整个星期，皇马都在讨论怎样封死梅西。
　　要防住梅西，不仅因为他是巴萨第二号射手，更在于梅西能带也能射，能策划全局也能个人终结比赛。对于这样的对手，皇马除了要派合适的人选专门照顾，还在精神上摧毁他、在技术上限制他。
　　“这是最简单也是唯一的方法。限制梅西会使世纪大战失去应有的光彩？对梅西自由放任，最终得到的不是精彩德比，而是对手一边倒的失败，如今皇马可丢不起这个丑。对梅西的防守过于残忍？这可是世纪大战，一年才两次机会！”亲皇马的评论家弗朗西斯科赛前说。于是在13日的比赛中，梅西免不了要吃些皮肉之苦了。
　　最后一刻冲破牢笼
　　塞尔吉奥·拉莫斯被指派为梅西的“贴身警卫”，但皇马主帅胡安德·拉莫斯还对阿根廷人布置了区域性的防守牢笼：在正面，自然是拉莫斯的堵截；在背后，德伦特不仅要密切注意阿尔维斯的助攻，还得忙里偷闲到梅西身后偷袭；在梅西左侧，加戈不仅要负责看管哈维，同时眼睛也没离开梅西。德伦特和加戈因此成为皇马全场跑动最多的球员(都10公里以上)，也使梅西得不到喘息之机。比赛初期，他得以脱身的唯一机会是第7分钟在禁区内晃过拉莫斯后射门，被卡西利亚斯扑出。
　　更要命的是，即便梅西转移到中路，拉莫斯不敢贴身紧逼，斯内德和加戈也会上前堵截。斯内德第13分钟和加戈第15分钟的犯规，都踩在梅西的脚踝上。一向风度翩翩的瓜迪奥拉忍不住走到场边与裁判梅胡托争吵起来：“应该给牌，出黄牌！”梅西赛后表示：“对方的犯规动作都很恶劣。”胡安德·拉莫斯则解释说：“梅西希望将球粘在脚下的特点，使他的脚踝很容易挨踢，因为我们的球员不能眼睁睁看着他带球满场飞。”

