英超新贵双A组合扫荡全联盟 14球8助攻助维拉反超枪手
　　记者江杉报道 第17轮英超，四强再次现出一团和气。上周六，当阿森纳在米堡被逼和，阿斯顿维拉却在主场4比2拿下博尔顿，将阿森纳挤出了前四。功臣？自然是“AA制”！两射一传的前锋阿邦拉霍(Agbonlahor)与一射一传的左边锋阿什利·扬(Ashley Young)，继上轮对埃弗顿大出风头之后再次光芒四射。本赛季迄今，两人一直是维拉雷打不动的首发，维拉主帅奥尼尔喜道：“阿邦拉霍，太棒了！阿什利·扬，世界级！”
　　这场胜利让维拉连续5轮英超不败，不过奥尼尔的球队过去3个月在主场球迷面前遇到了瓶颈，这只是他们9月至今的第2场联赛主场胜利。上周六，当瑞典前锋埃尔曼德第17分钟脚跟破门助博尔顿1比0领先，之后博尔顿后卫斯坦松的头球又击中横梁时，历史似乎又要重演。
　　但“AA制”认为历史需要改变。第25分钟，阿邦拉霍接劳尔森的后场传球盘过后卫奥布赖恩，12码外劲射入网。紧接着，他又让奥布赖恩因犯规得到黄牌。第40分钟，劳尔森前场争抢迫使博尔顿前锋凯文·戴维斯犯下错误，将球顶入自家大门，2比1。
　　下半时阿什利·扬开始在左路发威，他先是开出角球助后卫柯蒂斯·戴维斯头球击中横梁，第67分钟又在两名后卫夹击下为阿邦拉霍送出好球，帮助后者轻松梅开二度。接下来轮到阿邦拉霍投桃送礼。第78分钟阿什利·扬接这位搭档的传球射门，球打在卡希尔身上折射入网，4比1。凯文·戴维斯第86分钟将功赎罪，为博尔顿扳回一球，但于事无补。
　　自从埃弗顿2004-05赛季杀入第4后，英超前四一直由四强霸占，他们的欧冠席位难以动摇。压倒阿森纳暂时跻身前四对维拉已是一种褒奖。阿邦拉霍无疑是最大功臣之一：17轮联赛首发，9球3助攻列英超射手榜第2。阿什利·扬的数字同样优秀：17轮联赛首发，5球5助攻，他已被认为是英格兰左路最有威胁的马车夫。
　　本赛季，22岁的阿邦拉霍完成了从一名新人到明星的成长，上个月首次为英格兰出场后的表现再次让他得到卡佩罗和舆论肯定。本场比赛后奥尼尔喜不自禁：“今天的阿邦拉霍实在太棒了！上周对埃弗顿他没进球，但踢得非常好。今天他终于获得了自己的奖赏，表现非常非常好，特别是首球非常关键。那之前，我们在祈求来点奇迹以扳平比分，那之后，我们控制了比赛。”
　　阿什利·扬在上轮3比2胜埃弗顿的比赛中光芒四射，梅开二度，压哨绝杀。奥尼尔本轮前放出豪言，认为这位英格兰边锋完全可以媲美今年金球奖的前两名C罗及梅西。赛后奥尼尔再次发表激情赞语：“阿什利·扬是世界级的，他不断为我们赢得比赛。他今天的表现又非常出色，更好的消息是，他还在不断进步。”
　　不过，奥尼尔并不认为维拉可以稳住目前的位置：“我们将赢得联赛冠军……开个玩笑。我们需要乘胜前进，从心理和体能上来看，这都是我们的关键一月。”

