顶进德甲最后一球告别顶级联赛 德乙队蜂拥邀请邵佳一
　　
　　??
　　??信报讯（记者郭梁）邵佳一自己也知道，昨天对勒沃库森一战，将会是自己在科特布斯队的最后一次演出。然而，最后时刻的头球破门，让邵佳一的离去戴上了一丝悲壮的色彩。邵佳一说，他的未来可能是在德乙。
　　??冬歇期前的最后一战，比赛的最后时刻。邵佳一被科特布斯主帅象征意义地派上了场。邵佳一将会在德甲冬歇期期间离开，这是科特布斯俱乐部总经理早已经计划好了的，与勒沃库森队比赛的最后8分钟，科特布斯主帅把告别演出的机会给了邵佳一。而邵佳一恰恰就抓住了这个机会，攻进21个月以来的第一个德甲进球，同时也是自己在德甲的第一个头球得分。
　　??然而，这似乎就是命运跟邵佳一开的一个玩笑，因为在这场比赛之后，邵佳一将会离开。“我会去寻找新的东家，我的经纪人和朋友们都在帮我的忙，应该下周就会有确切消息了。”邵佳一表示，回国不是自己的首选目标，现在已经有一些德乙球队在跟他的经纪人联系，所以冬歇期后去德乙效力的机会比较大。
　　??一旦邵佳一离开德甲，中国留洋球员将全部离开欧洲顶级联赛，而这也促成了今年中国足球四大皆空之后的第五个悲惨纪录。

