谁说拉莫斯要把卡西当替补 巅峰之战皇马迎回圣卡西
　　记者田超报道 状态低迷了多时，卡西利亚斯终于开始反弹。与巴塞罗那一战，在一次次干净利落的精彩扑救之后，坚毅终于重新回到了皇马门将的眼神里。而他准确扑出埃托奥点球的壮举，更让自己一扫先前的郁闷心绪。只是遗憾的是，当自己状态开始复苏时，卡西利亚斯却没能迎来一场胜利。
　　12月10日，在皇马主场大胜泽尼特的冠军联赛较量中，卡西利亚斯出人意料地做了替补；而新帅胡安德·拉莫斯赛后“我还没决定在世纪大战中安排哪位门将首发”的表态，更让人疑窦丛生。
　　但这只是皇马师徒上演的一出“双簧”。在带队结束首堂训练课后，胡安德·拉莫斯曾与卡西利亚斯有过一次私人会谈，主帅向门将明确表示不想将其写进与泽尼特一战的大名单。鉴于卡西利亚斯参加了本赛季除国王杯外的所有比赛，胡安德·拉莫斯希望他可以轮休一次，更放松专注地备战“世纪大战”；同时也可以安抚一下因为皇马已无国王杯任务而注定很难再有比赛机会的杜德克。
　　卡西利亚斯同意了新帅的想法，但他请求胡安德·拉莫斯把自己写进大名单，理由是就算不比赛，他也希望能和球队坐在一起共度90分钟。起初，米亚托维奇对新帅的这一决定也很吃惊，但在听取了胡安德·拉莫斯的解释之后，塞尔维亚人明白了一切。还有人猜测这是胡安德·拉莫斯对卡西利亚斯的“报复”。因为二人的经纪人一度都是卡尔瓦哈尔，但今年2月，伊克尔与其分道扬镳。
　　但这又是擅长心理战的胡安德·拉莫斯放的又一枚烟雾弹，清楚事情来龙去脉的卡西利亚斯自然不会上当，否则他也不会提前告知锐步公司，自己已准备在与巴萨的关键比赛中，首次穿戴上该公司为自己最新设计的球鞋和手套。
　　90分钟内，表现活跃的卡西利亚斯总共扑救12次。当然，这其中自然包括他如有神助地扑出埃托奥点球的神勇。当时，将喀麦隆人的劲射被挡出后，伊克尔激动得大喊了好几声“就这样踢！”
　　卡西利亚斯还是没有避免皇马的失利。第83分钟埃托奥近距离打破僵局时，他身边没有任何皇马后卫干扰；第91分钟梅西挑射得手时，皇马防线已倾巢压上。
　　“自从我为皇马一队效力，我从未像今天这样丢过这么多球。”这是赛前卡西利亚斯在接受前巴萨门将苏比萨雷塔采访时的讲话，伊克尔还说不用记者说话，每场比赛后自己都是第一个做检讨的人。
　　“输球不会让人高兴，但我们尽力了。我想全队都可以从这场比赛中总结出很积极的信息。”伊克尔表示。世纪大战过后，卡西利亚斯的感觉回来了。

