AC米兰官方确认铁人赛季报销 他从未如此轻易倒下
　　新浪体育讯　北京时间12月16日凌晨(意大利当地时间15日)，AC米兰俱乐部在官方网站发布了关于加图索伤情的公告，这位中场球员在比利时完成了右膝韧带手术，尽管手术很成功，但等待他的或将是长达六个月的休养，这也意味着这个赛季对加图索来说已经结束了。
　　12月7日，加图索在主场与卡塔尼亚的比赛中复出，尽管打满了90分钟，但赛后却被诊断出韧带严重受伤。“医生已经修复了他的十字韧带，手术很成功，预计彻底康复需要六个月的时间。”AC米兰的发言人说。手术在安特卫普进行，主刀医生是顶级外科医生马滕斯。
　　最近五个赛季以来，“铁人”加图索每个赛季的联赛出场数字都没有低于30场，而这个赛季将在11场后划上句号。尽管即将加盟的贝克汉姆被视为加图索很好的替代者，但洛杉矶方面已经表态短期合同结束后必须返回美国，这意味着替代者的身份也只是短期。
　　上周末被尤文图斯击败后，AC米兰尽管在积分榜上排名第三，但在积分上已被国米甩开了9分，夺冠希望愈发渺茫。加图索也并非是AC米兰的唯一伤号，内斯塔要到1月中旬才能归队，博内拉11日接受了疝气手术，不会随队出访迪拜备战冬训，同样的病痛也在影响着卡卡，他也面临着是否手术的问题。
　　从某种角度看，伤病已是米兰人最大的困扰，如果积分差距是可以缩小的话，人员紧缺则是只能用时间去弥补的，何况皮尔洛、安布罗西尼、弗拉米尼的伤病隐患时刻提醒着安切洛蒂。赛季初，里皮曾这样分析拉涅利的困扰——伤病太多是尤文成绩上不去的最主要原因。现在，或许这句话也可以放在安帅身上了。
　　相关阅读：
　　AC米兰临战再遭重创 卡卡出局加图索替身亦受伤
　　AC米兰输球后伤病噩梦继续 卡卡恐面临手术休战

