广东凤铝上诉一切就绪 篮协：我们有律师可以应诉
　　9月10日上午，一份“关于NBL俱乐部准入制评估及标准入赛”的通知从中国男篮职业联赛委员会发出，接收方是在前些天刚刚通过投票战胜广东凤铝的天津荣钢男篮。接到这份通知，也意味天津荣钢正式晋级CBA联赛。
　　9日，奥神俱乐部向篮协递交了书面承诺，奥神进入CBA已经基本确定。由于在此前的投票中，广东凤铝仅获得一票，在第一轮的投票中就输给了两个对手，所以就算奥神俱乐部因为主场问题无法解决，广东凤铝也没有机会。篮管中心CBA联赛办公室主任张雄曾表示：“一旦奥神因主场问题而不能获得准入资格，也会由青岛双星递补。”换句话说，凤铝已经和2008-09赛季的CBA彻底无缘了。
　　日前，领队肖青龙向媒体透露，凤铝俱乐部已经聘请了北京的著名律师，全力准备起诉中国篮协。凤铝的董事长吴小源也已经做好退出篮球圈的准备，他表示：“我们是将俱乐部当作一个事业去发展，想为中国篮球出一份力，但是中国篮协的做法让我们失去了动力。”记者向肖青龙问到起诉的具体时间，肖领队表示他还没有与具体负责的律师沟通，但应该是在近日，而起诉中国篮协的材料都已经准备完毕。
　　这些天，凤铝除了全力准备上诉外，也已经开始为球队的球员打算将来。“由于篮协新规定，我们无权挂牌出售球员(规定：NBL球员当年不能入CBA)，而今年在NBL打过球的球员只有所在球队晋级CBA，才能到CBA打球。因此，我们的球员只能参加明年的NBL。尽管凤铝男篮不会继续留在NBL，但在我们与球员终止合同之前，都会提供条件让他们安心训练。”领队肖青龙表示，虽然现在不能挂牌出售球员，但凤铝打算在处理完与中国篮协的官司之后，让球员转会到其他球队。至于二、三队的球员，俱乐部已经给他们联系好了大学和中学。肖领队表示球队到目前为止一切正常。
　　对于俱乐部即将启动的法律程序，肖青龙说：“球队起诉的目的是要讨一个说法，当然，也要拿回CBA的参赛资格。”他同时也承认，俱乐部没有确定一旦败诉会退出篮球界，肖青龙说：“还是要看篮球的大环境。如果还是像现在这样的话，我们就没必要再投入下去了。现在是走一步看一步吧。”

