西记者：皇马为什么踢得像意大利人 美丽足球就是巴萨
　　12分，这几乎是一片海洋…
　　在西班牙，人们不承认意大利化的打法，更不接受防守球员，伟大后卫们的遭遇就更是如此。但这一次，在一种极端的情况下，皇马在这场“世纪大战”中因为一个双重目标而变得渺小：一方面，胡安德·拉莫斯的球队要避免诺坎普扬满欢庆胜利的彩带；另一方面，他们还要将死敌的圣殿变成自己在风雨飘摇时扭转乾坤的转折地。为了实现这样的目标，皇马难得地选择了防守的基调。
　　但最终，这并未对球队起到任何帮助作用。最后时刻，皇马还是付出了代价。不管他们的顽强在赛后怎样让人们脱帽致敬，但美丽足球和积分榜排名依然没有站在“白色”这一边。这场比赛，巴萨想赢，而皇马只想不输。
　　于是，俄罗斯转盘赌的赢家，属于踢得更漂亮的那支球队。
　　为了粉饰在精彩程度和积分方面与巴萨的差距，皇马踢得很务实。这证明胡安德·拉莫斯的球队的确承认对手当前的实力胜过自己。如是心态之下，皇马成为了一支略显胆怯的球队，在“国家德比”中，他们只踢了半场，我的意思是，他们只将比赛任务定义为防守。
　　皇马队员将战壕挖在了卡西利亚斯的身边，并在其中玩命拼抢；用鞭笞般的铲断恐吓梅西，试图以这种方式尽可能地削弱对手并消耗时间。但让皇马人无法释怀的是，机会曾经降临在德伦特脚下，但他在面对巴尔德斯时却屈服了。
　　现在的皇马需要士气上的提升，为此，胡安德·拉莫斯将所有坚持和努力都用在如何钳制西甲领头羊的攻势上，而毫不在乎这是一场举世瞩目的重要比赛。就像古老的洞穴时代，他命令弟子们必须完成人盯人防守，比如加戈要盯死哈维，塞尔吉奥·拉莫斯要紧逼梅西，不管后者是踢边锋还是中锋，就连古蒂也要尽全力防守好古德约翰森。
　　当诺坎普出现11名皇马后卫时，胡安德·拉莫斯成功分割了最好的巴萨。可这样一来，巴萨队中的配角获得了更多戏份。在哈维被冻结的情况下，古德约翰森、亚亚·图雷和阿比达尔得到了很多控球机会，而冲锋在前的梅西、埃托奥、亨利这柄三叉戟则几乎没有表现。
　　与舒斯特尔带队的最后时光相比，这支皇马的确变得更有条理，更有斗志。但他们仍离美丽足球很远。反观巴萨，他们依然执着于进攻，用压迫式打法向对手发起层层冲击，仿佛要在第一个进球到来前就打入第二球。但，在白色混凝土面前，西甲领头羊觉得很不舒服。好在埃托奥最终还是击垮了皇马的抵抗，梅西则更确定地让皇马遭遇了一场微小的大失败。最终的比分，奖励了更有雄心壮志的球队。巴萨赢得并不像抒情诗，但这却是一场意志的胜利。
　　如今，美丽足球就是巴萨，领头羊也是它的同义词。13日晚的皇马试图寻找一丝光明，但过于保守的打法束缚了他们自己。现在，双方的联赛分差已拉大到了12分，这几乎是一片海洋。田超/译

