AC米兰官方披露伤情：卡卡一场虚惊 内斯塔加速复出
　　新浪体育讯　AC米兰输给尤文图斯之后，一度传来了更加糟糕的消息，卡卡可能因为疝气动手术。但随后的检查证明这是一场虚惊，先是莱昂纳多在采访中表示：“卡卡的情况并不严重，他说可能休息两三个月是开玩笑。”这一说法之后被队医马纳拉所证实。
　　马纳拉说：“我们对卡卡和弗拉米尼进行了全面的检查，我们将力争让他们在下周日的比赛中上场，当然，我们将看看接下来几天他们的恢复情况怎么样。”马纳拉透露，实际上弗拉米尼的伤情倒是比卡卡严重，因为他“扭伤左脚脚踝的同时伤及了韧带”。
　　加图索将因伤错过整个赛季，但是其他人的情况却没那么糟糕，马纳拉介绍道：“从美国传来了好消息，内斯塔已经恢复了跑步训练，但是我们将等到28日球队在米兰内洛集结，准备出发去迪拜时，再看看他的情况。”言下之意，内斯塔甚至有可能随队前往迪拜集训。
　　博内拉的手术很成功，马纳拉说：“博内拉的疝气手术很成功，接下来他将进行康复计划，他很快就能恢复训练，最多等到在迪拜期间，然后在新年之后他将做好重返赛场的准备。”
　　博列洛已经伤了一段时间了，马纳拉介绍：“在肌肉拉伤之后，他正在按部就班执行康复计划。”
　　(沈飞)

