邵佳一破格入选周最佳阵容 打动权威杂志并肩托尼
　　新浪体育讯　北京时间12月15日晚(德国当地时间15日)，德国权威体育杂志《踢球者》公布了上轮德甲联赛最佳阵容，中国球员邵佳一凭借出色表现破格入选。邵佳一以前锋身份入围，与拜仁慕尼黑射手托尼组成了上周最佳锋线。 
　　按照《踢球者》评选惯例，如果球员出场时间低于15分钟，将不会被列入评分行列，更没有资格候选最佳阵容。上周六，科特布斯客场对阵劲旅勒沃库森，邵佳一在第84分钟替换伊列夫出场，补时第2分钟，他接斯凯拉左路传球门前甩头顶进一粒技惊四座的头球，这个进球帮助球队拿回宝贵的1分。邵佳一出场8分钟的出色表现打动了《踢球者》评委，赛后给了邵佳一2分的全场最高分，并进入了最佳阵容行列。在最佳阵容的后卫位置上，科隆队的麦克纳曾是邵佳一上赛季的队友。
　　算起来，这已是邵佳一留德近六年来第四次进入最佳阵容，上次入选是在2006年4月，他在代表慕尼黑1860主场2比0击败卡尔斯鲁厄的比赛中，开场仅5分钟便敲开了对方城池，随后又赢得一粒点球帮助球队锁定全场比分，那一次他也是以前锋身份入选。
　　另外，邵佳一这次当选也是中国球员第二人第四次进入德甲周最佳阵容。在1998/99赛季22轮的比赛中，法兰克福队主场1-1战平了柏林赫塔队，杨晨这场比赛代表法兰克福队首发，下半场第73分钟，杨晨接韦斯特塔勒的传中门前头球攻门得分，比分成为1-1，挽救了法兰克福队。
　　赛后杨晨被评选了2.5分的本场最高分，并且入选了《踢球者》的本轮德甲联赛最佳阵容，这也是中国球员历史上第一次入选。
　　在1998/99赛季23轮的比赛中，法兰克福队客场2-2和纽伦堡队握手言和，杨晨这场比赛代表法兰克福队首发，上半场比赛开始后第9分钟，法兰克福队布林克曼传中，杨晨门前头球攻门得分，1-0。下半场第62分钟索伯齐克右路横敲，杨晨禁区前沿右脚凌空抽射，再次攻破了德国国门科普克的十指关。
　　赛后杨晨被评选了1.5分的本场最高分，这是中国球员征战德甲的最高评分，杨晨也再次入选了《踢球者》的本轮德甲联赛最佳阵容，这也是中国球员唯一一次连续两轮进德甲最佳阵容。而且杨晨还当选了本轮德甲联赛最佳球员。
　　2000年5月，在德甲联赛法兰克福大胜沃尔夫斯堡的比赛中，杨晨梅开二度，第三次入选踢球者当轮德甲最佳阵容。
　　附：德甲上轮最佳阵容：442
　　门将：德隆布尼(柏林赫塔)；
　　后卫：麦克纳(科隆)，A.弗里德里希(柏林赫塔)，赫韦德斯(沙尔克)，拉姆(拜仁慕尼黑)；
　　中场：赫迪拉(斯图加特)，特贝尔(霍芬海姆)，博罗夫斯基(拜仁慕尼黑)，希茨尔斯佩格(斯图加特)
　　前锋：托尼(拜仁慕尼黑)，邵佳一(科特布斯)
　　(Maori)

