邵佳一：不排除留守科特布斯 更希望能去英冠踢球
　　处在转会传闻风口浪尖上的邵佳一，北京时间昨天凌晨为科特布斯打入了一粒宝贵进球。凭借中国球员在补时阶段的进球，科特布斯在客场1比1逼平德甲排名第三的勒沃库森。昨晚，记者越洋连线邵佳一，邵佳一说，虽然目前他正在接触其他俱乐部，然而帮助科特布斯逼平勒沃库森后，“不排除继续留在科特布斯的可能，但更向往英冠。”
　　越洋专访
　　“教练对我很信任”
　　竞报：勒沃库森的防守很好，而你又是在最后时刻打进扳平进球，赛后怎么庆祝的？
　　邵佳一(以下简称“邵”)：确实很高兴，队友和教练都对我表示了祝贺。能在客场逼平强大的勒沃库森并不轻松。这一分拿得很不容易。
　　竞报：很长时间不上场，昨天只有6分钟的时间就打入一粒进球，竞技状态如何保持的？
　　邵：并不是因为没有比赛可打就不训练了，系统训练一直在进行着，这是一个职业球员必备的素质。
　　竞报：这是你的最后一场德甲吗？
　　邵：不一定，毕竟我和球队还有半年合同，而且在转会窗口还没打开时，什么都不好说。
　　竞报：昨天为科特布斯打入的这粒关键进球，会不会帮助你留在德甲？
　　邵：这也是很有可能的，教练对我还是很信任的，否则也不会在本场比赛派我上场，所以这粒进球也有他的功劳。我想说的是，现在并不排除我留在科特布斯的可能。
　　竞报：有传闻称目前有5家英冠球队和你接触？
　　邵：这要到明年1月份冬季转会窗口打开时才能确定，我只能说现在没有任何球队给过我明确答复，所以我也不好说这方面的事。
　　竞报：你本人是希望留在德国，还是去英冠？
　　邵：还是英格兰联赛更好些吧，因为那里整体水平很高，球员当然希望去水平更高的联赛踢球。不过去英冠踢球有个障碍，就是劳工证的问题，这是个不小的障碍。
　　竞报：逼平勒沃库森的进球也为自己送上了一个好的圣诞节礼物吧？
　　邵：我还不习惯过圣诞节，虽然在德国这么多年了。没有过洋节的习惯，所以也无所谓圣诞节礼物一说。
　　竞报：圣诞节打算怎么过？
　　邵：24至26日三天我还是跟平常一样过，和家人在家里过吧，没什么特别的。
　　竞报：现在欧洲各国面临巨大的经济危机，你的生活是否也受到了影响？
　　邵：还好吧，好像经济危机还没有影响到德国，不过据说明年(危机)会到来。
　　短评
　　佳一不如去踢德乙
　　虽然现在有5家英冠球队在接触邵佳一，然而从实际情况出发，或者英冠并不是邵佳一最好的选择。选择德乙球队未尝不是一个好的决定。
　　郑智已经领教了英格兰联赛的魔鬼赛程，这位体能在中国属于一流的球员，也被密集的赛事而拖垮。那么试想在德甲伤情不断的邵佳一，能否适应球风野蛮并且赛季漫长的英国联赛？
　　即使是在欧洲足坛，英国联赛竞争的激烈程度也是位居前位的。中国球员在海外效力不过是想得到多一些的上场机会，那么如果选择竞争激烈的英冠，邵佳一能不能保证足够的上场时间。要知道在德甲的慕尼黑1860效力时，邵佳一至少还能保证连续首发，而对于那些在英格兰踢球的中国球员来说，连续首发的难度系数是很高的。
　　而且邵佳一有过德乙的踢球经验，这也是中国球员海外效力的宝贵财富。比起英冠，邵佳一对于德乙更加熟悉，那么何不老实地留在德乙。保证场场有球踢的德乙，要比费尽力气重新适应英冠更实际些。
　　本版撰文
　　竞报记者 侯佳婧

