12月16日英超传闻两队报价欧文 皇马2500万挖边锋
　　点击访问BBC英超频道，纵览英伦足球风云
　　布莱克本传闻
　　目前备受压力的布莱克本教练因斯周二在训练场地见了俱乐部主席威廉姆斯之后就会知道自己是否会被解雇。《太阳报》
　　布莱克本董事局在周一召开紧急会议的时候已经就给因斯的赔偿达成了共识。《每日邮报》
　　前纽卡斯尔教练阿勒代斯已经表示，比起前往布莱克本任教来说，他对桑德兰的教练职位更有兴趣。《每日电讯报》
　　现在前国际米兰教练曼奇尼和前布莱克本教练索内斯都有可能是接任该队新帅职位的候选人。《每日电讯报》
　　欧文传闻
　　纽卡斯尔给欧文开出的三年续约合同的条件是他必须要把10.5万英镑的周薪降到八万英镑。(多家消息来源)
　　自从欧文在2005年从皇马转会到圣詹姆斯公园以来，他经常受伤。因此，他如果能够保证参加俱乐部80%以上的比赛，那么他就可能会获得奖金。(多家消息来源)
　　在本赛季末将成为自由人的欧文可能会在周二与教练金尼尔进行会谈。《每日镜报》
　　但是，欧文可能会等到一月份才考虑做决定，因为届时他能够以自由人的身份和其它俱乐部进行谈判，而且也可以看看英超四强是否会对他有兴趣。《每日镜报》
　　热刺和埃弗顿都希望能够在一月份签下欧文。《每日快报》
　　转会传闻
　　桑德兰可能会让过渡教练斯布拉加一直执教到圣诞节之后。《太阳报》
　　纽卡斯尔教练金尼尔希望能够引入西汉姆后卫鄂普森和布莱克本后卫沃诺克，但是他可能需要先出售球员。《每日镜报》
　　布莱克本已经把该队前锋克鲁兹的身价增加到2,000万英镑左右；曼城很想签下这名球员。(多家消息来源)
　　皇马准备以2,500万英镑购入阿斯顿维拉的阿什利•杨。《每日星报》
　　切尔西教练斯科拉里被告知，他在一月份的转会窗口期间没有资金购买球员。《太阳报》
　　热刺教练雷德纳普准备引入朴茨茅斯的约翰逊、西汉姆后卫鄂普森和米德尔斯堡队的唐宁来加强阵容。《每日镜报》
　　但是，热刺主席利维表示，由于目前的经济环境，他们不会耗费太多资金。《每日快报》
　　其它传闻
　　前英格兰国脚巴特将会在本周与纽卡斯尔签署续约合同。《每日镜报》
　　曼城教练休斯被警告说，该队在赛季末必须要达到英超前六名的目标，让阿拉伯老板满意；该队目前的位置在第17位。《每日镜报》
　　目前效力于国际米兰的前阿森纳队长维埃拉表示，如果枪手在本周末输给利物浦，那么冠军梦就彻底破灭。《太阳报》
　　切尔西门将切赫认为该队在圣诞节期间的联赛成绩将会是争夺冠军头衔的关键。《每日镜报》
　　英格兰教练卡佩罗与温布利球场场地质量负责人维尔切发生了争执。卡佩罗认为场地内所有的草都应该是17毫米长，而维尔切则认为应该是19毫米。《太阳报》

