巨头仍称“我们是世界冠军” 米兰还不如两年前降意乙
　　新浪体育讯　AC米兰2-4不敌尤文图斯之后，基本上退出了本赛季冠军争夺的行列，如果俱乐部能够踏踏实实正视自己目前的现状，那么球队的未来还是值得期待的，但当地时间昨天的新闻发布会上，加利亚尼的谈话令人失望。
　　“在昨天对尤文图斯的比赛之后，我睡得很好，因为我想起了一年之前的这段时间里，在12月16日，当其他球队都在国内进行比赛的时候，AC米兰成为了世界冠军，那一天成为我们的圣诞庆典，到周日为止，我们都是卫冕冠军，在贝卢斯科尼接手AC米兰以来，我们已经赢得了26座奖杯，13个国内冠军和13个国际冠军，我们现在很平静。”
　　在这个时候，再把那个毫无含金量的所谓“世界冠军”搬出来，不知道加利亚尼如此意淫是否是故意想让AC米兰成为整个意大利足球界的笑柄，说起冠军，上周前意甲冠军维罗纳刚刚在丙1级联赛中输球，是否他们的主席也可以豪言“我们是曾经的意甲冠军”呢？不仅是加利亚尼，昨天贝卢斯科尼在不同的场合也公开表示：“我是AC米兰历史上最成功的主席。”这或许不是假的，但并不代表什么意义，如果AC米兰近两年的情况再延续10年，那么贝卢斯科尼可以算是AC米兰历史上最不成功的主席了。
　　2007年在电话门事件后，AC米兰夺取了欧洲冠军杯、欧洲超级杯和世界俱乐部杯，原本是一件好事，但这些奖杯却让俱乐部永远的躺在其中不思进取，从这种意义来看，AC米兰倒不如当年在电话门事件中像尤文图斯一样降入乙级，让一批功勋老将离队，然后痛定思痛，就此重建，至少这样的话，AC米兰可以正视到自己欠缺一些什么。但现在，俱乐部却被一些颇具偶然因素的奖杯永久性的蒙住了眼睛，加图索和卡卡的伤病、联赛退出冠军争夺，对于AC米兰而言，这都不是真正的危机所在，球队真正的危机在于俱乐部，在于他们对自身的现状没有一个正确的定位和评估，在于他们意识不到自己的危险，这一点不变，AC米兰不要再提什么冠军。
　　(沈飞)

