佛罗伦萨花开两朵防也防不住 高产吉拉不谈欧洲金靴
　　记者侯钊报道 2比1，佛罗伦萨主场顺利拿下卡塔尼亚。在双方12次交锋中，佛罗伦萨8胜4平保持不败，而卡塔尼亚继续着29个客场不胜的糟糕战绩。 
　　主帅普兰德利也用胜利完成了一个突破：终于赢下“联赛16轮”。自普兰德利2005年执教佛罗伦萨以来，从没赢过联赛第16轮的比赛，三战三平。赛前，他表示：“早晚会打破这个魔咒，本赛季会有很多第一次。”意味深长，德拉瓦莱家族的首次欧冠，第一次拿下“16轮”，第一次碰上曾加…… 
　　“作为球员，曾加是个传奇，作为教练，这家伙很新奇。”曾加给本赛季的意甲带来很多新鲜事，普帅很清楚，“看看他给定位球战术带来的革新，这是个前所未有的突破。”曾加发明的此任意球战术已在意甲传开。卡塔尼亚主场3比2战胜都灵，他们曾利用这个战术由马斯卡拉任意球直接破门，意大利媒体把这个战术定义为“双层人墙”：进攻球员在防守人墙后面再排列一层“人墙”，当本方球员触球之际，球员分散回撤，在干扰对方门将的同时也避免了越位。普兰德利既然意识到，就必有防范，只送给了对方一个前场30米任意球。 
　　上半场前20分钟，穆图连续制造四次机会，球队近两个胜场，总是他率先开张，这次也不例外。56分钟，库兹马诺维奇传中，穆图前点抢射得分。“佛罗伦萨的进攻就靠锋线双煞，如何盯死穆图和吉拉是赢球关键。”曾加赛前很清醒，因为迄今，佛罗伦萨总进球数为30个，其中吉拉和穆图占了23个。 

