中国双星成功完成比甲试训 阿森纳球探突现身考察
　　新浪体育讯　随着比甲预备队联赛色格拉布鲁日与韦斯达路比赛的结束哨声，来自中国的小将汪洋和梅方在比甲俱乐部色格拉布鲁日为期两周的试训画上了圆满的句号。上周六晚上他们观看布鲁日队客场挑战韦斯达路的比甲联赛，周日全队休息，周一的训练在晚上进行，由于汪洋和梅方周二早上赶飞机回国所以周一他们将不参加球队的训练。
　　比利时当地时间上周末晚上七点半，正在比利时甲级球队色格拉布鲁日试训的两位中国球员汪洋和梅方参加了一场与韦斯达路队的比甲预备队联赛。结果双方0比0互交白卷。这是汪洋和梅方来到比利时的第二周试训和第二场预备队比赛。
　　由于正逢欧洲寒流袭来，比赛在摄氏零下三度的大风恶劣天气下进行，但场边还是站满了球队的技术人员和球探经纪人，其中包括英超劲旅阿森纳俱乐部的经济人。
　　两位来自武汉的中国球员双双首发登场，并打满全场。主教练排出了一队参加比甲联赛惯用的4-2-3-1的阵型，可能是为了进一步考察中国球员汪洋，主教练安排他担当前锋独自冲在前面，可见主教练对中国球员的信任度。
　　另一位中国球员梅方出现在他熟悉的位置上，司职后卫，与另一位来试训的非洲球员搭档。梅方全场跑动积极，防守到位，多次化解了门前险情，力保球门不失。可能是天气太冷的原因，汪洋在下半场比赛中助攻两次，自己单刀多次可皮球还是没能进入对方的球门。特别有一脚左路接到队友传球远射打门，场边球探和球迷都喊进球时，球却被对方守门员扑出。
　　赛后汪洋说：“那脚打门真遗憾，天气太冷了，场地都结了冰，地面湿滑，钉鞋根本插不进草地，完成动作相当困难。”
　　(少娴)

