专家眼中C罗玩橙子如同耍球 一绝技小罗梅西永学不来
　　《法国足球》提供独家中文版权
　　帕特里克·乌尔比尼
　　尽管他的素质十分全面，尽管他的创造力和动作创意似乎没有止境，但C.罗纳尔多的风格还是基于两点：完美的控球、出众的速度。就这么简单？因为他很早就学会在高速中完成动作，当葡萄牙前锋控球时，他就变得不可阻挡，不可捉摸。听听切尔西队长特里的恭维：“你永远都不知道他下一步会做什么。”
　　很长时间以来，盘带、球门和空间就是他面前永恒的挑战，寻找一对一机会简直就可以定义为他的比赛风格。当年在里斯本竞技，博洛尼让17岁的罗纳尔多首次踏上职业赛场，他回忆说：“那时候他只对皮球感兴趣。让他接受某些东西很困难，比如战术训练，尤其是无球跑动。但他的技术功底实在是太出类拔萃了，两条腿的灵活性也远超一般人……”
　　为了达到职业巅峰，罗纳尔多保持了原有的特色：创造力、奔跑速度、爆发力、力量、加速能力、盘带、突然变向能力。当然还有射门、对比赛的投入程度。他可以踢右路、左路和中路。最近几个赛季，他的身体素质得到了极大提高，头球功夫大幅进步，跑位选择更合理。他变得更加成熟、精确、高效和稳定，并铸就了斗士精神。最重要的是，他将自己的天赋服务于整体。如今，他可以一个人扮演多个角色：射手、传球手、团队球员、大赛明星、特立独行的杂耍高手。他可以自己踢得很好，让队友踢得更好，让对手无所适从。
　　“他可以一个人决定比赛。”这是他的俱乐部搭档鲁尼的评价。简而言之，一个现象。
　　完美的控球和带球质量
　　路易斯·迪亚斯曾在里斯本竞技执教过C.罗纳尔多，他解释说：“克里斯蒂亚诺一直都和皮球有着特殊的关系。人们甚至说皮球就是他身体的一部分……少年时代，他就可以拿很多东西来杂耍，比如橙子、瓶子或者小球，我们看不出有什么区别。”不论用脚的哪个部位触球，他都能保证控球和带球质量，这让他能够迅速带球前进。而赢得的这点时间往往是决定性的。在第一次触球后，他就能轻易地选择最好的技术动作，或者直接射门以创造惊喜。
　　急停和踩单车
　　他的第一任职业教练博洛尼回忆说：“每天来到训练场时，他都会带来一些新的东西：急停、踩单车……简直难以置信！”伟大的球员往往让对手摸不着头脑，他可以用身体和双脚的任何一面触球，因而总能轻易地迷惑对手。要知道他双脚都能控球和带球，因而罗纳尔多总能掩饰自己真正的意图。他也能快速地踩单车，让对手东倒西歪，让后卫们根本不知道他会在哪一次、用哪一只脚去完成盘带、传中或者直接射门。
　　一对一之王
　　这是他比赛风格中天然存在的东西，一名真正的边锋，就是要挑衅对手、盘带、加速和过掉对手，然后直接杀入对手的腹地。他还能随时随地变向，要么向外，要么向里，还有现象般的速度、超级柔软的脚踝、完美的身体平衡以及永远向前的意志力。所有这些都集合在C.罗纳尔多身上，就让他在一对一时成为后卫们的噩梦。尽管他的盘带风格与梅西完全不同，重心也更高，但不论是长距离奔袭还是在狭小空间内的突破，他都得心应手。
　　强劲的射门
　　无论是他的习惯脚，也就是用于主罚定位球的右脚，还是左脚，都能踢出小儒尼尼奥式的射门：力量强劲，运动轨迹飘忽而难以捉摸，弧线不高，几乎成一条直线，这让对手根本难以判断。这样的射门基于几点：脚与球接触点的精确度、动作的幅度以及完成动作过程中完美的身体平衡(包括上半身和下半身)。当然还有助跑的力量和速度，这能给他的双腿带来力量，让支撑脚既坚固又柔和。
　　跟随盘带大师的步伐
　　那是明星还不足以代表球队的时代，比赛节奏很慢，对手会给你更多时间和空间，防守组织也远不如今天严密。那是一个边锋被视为半神的时代，他们就是球队体系中的贵族，这有利于他们展示自己的天分，在球场上完成爆发。回顾历史，每个人都有自己的风格，都有自己的形态。战后的英格兰人斯坦利·马修斯，上世纪五六十年代的巴西人加林查，就是毫无争议的两位大师。在他们的职业生涯中，盘带是他们安身立命之本。此后，随着时间推移，盘带大师们失去了原有的影响力以及球场上的疯狂，他们经常要去完成其他任务，为之牺牲，比如控制住球，参与防守。但他们的艺术也在这种新形势下依旧保留了下来，即使这个星球上最出色的球星，都从来都不否认对个人盘带的追逐。今天，C.罗纳尔多在延续这种传统。是这样吗？所有着迷于盘带过人、急停加速变向和一对一的球星，从西沃里到菲戈，从吉米·约翰斯顿、乔治·贝斯特、雅伊尔济尼奥、扎伊奇、沃德尔、萨维切维奇到罗纳尔迪尼奥，都接受和继承了历史的使命。

