中国留洋低迷是亚洲困境的缩影 日韩海外同样如履薄冰
　　记者马德兴述评 中国留洋军团全面低迷，被很多人认为是中国足球低迷的一大佐证。其实，不仅是中国球员，亚洲球员在欧洲处境越来越艰难已成普遍现象。
　　传统诸强仅旗帜坚挺
　　上赛季，在欧洲闯荡的韩国球员最为风光，朴智星随曼联队夺取了欧冠联赛冠军，金东进随泽尼特队夺取了欧洲联盟杯赛冠军。时过境迁，韩国球员的日子也不好过。固然朴智星还经常可以以主力身份在英超联赛中首发。曼联队本赛季所参加的前15轮比赛中，他出场了10次、进1球，在欧冠联赛小组赛中出场了3次，但另两位韩国球员薛绮铉和金斗铉分别代表富勒姆队和西布朗维奇队各仅仅出场了4次(1次首发)和6次(3次首发)。而金东进也是今非昔比。在已经结束的本赛季俄罗斯超级联赛中，金东进总共才出场10次，队友李浩甚至从未上场。反倒是本赛季初加盟俄超FC萨马拉队的后卫吴范锡出场了27次。
　　倒是日本的标志性人物中村俊辅依然坚挺，在苏格兰超级联赛中继续为凯尔特人队扮演着“关键先生”，截至12月13日，本赛季中已经出场了12次、进5球。不过，随着年龄的增长，中村俊辅受到伤病的困扰，一度曾表示希望回日本踢球，而且FC横滨队也已经提出希望他加盟。在主教练斯特拉坎的挽留下，中村表示踢完本赛季。与中村俊辅同时代的球员小野伸二、稻本润一的情况其实也不理想。小野本赛季前16轮仅仅出场了3次，而稻本虽然出场了10次，但其中5次是替补出场。松井大辅上赛季在法甲勒芒队风风光光，出场了34次，但本赛季来到圣埃蒂安队之后，虽然出场了10次，但因难以融入球队，加上球队目前在法甲排名倒数，已经公开表示要转会。至于伊藤翔、森本贵幸、水野晃树等其他日本球员，本赛季以来同样未获多少出场机会。
　　伊朗球员中，马达维基亚本赛季仅仅出场了5次，其中3次还是替补。而在德甲效力的另一位伊朗前锋哈什米安因为本赛季出场机会不多，公开在接受采访时批评波鸿队主教练科勒，结果在12月11日直接被科勒禁止训练，并宣布只有在其公开道歉之后才能重新随队训练，而哈什米安则拒绝道歉。在富勒姆队效力的特穆里安则本赛季仅仅替补出场过1次。不过，在西甲奥萨苏纳队效力的内科南接过了留洋大旗。上赛季他独闯西甲获得了巨大的成功，使得奥萨苏纳队下决心在本赛季初引进了第二名伊朗球员绍贾伊。本赛季前14轮比赛中，内科南场场首发，出场14次且攻入了3球。而绍贾伊也出场了10次。
　　其他国家中，在博尔顿队效力的阿曼门将哈布斯上赛季曾有过10次出场机会，本赛季迄今未上场。而且，1月份英超激战正酣，但俱乐部却同意哈布斯返回阿曼参加明年1月5日开始的海湾杯赛，其地位之低可见。因他信收购曼城，三名泰国球员因此得以被吸纳进入曼城队，但随着他信将俱乐部转让，他们也不得不返回泰国。
　　二流联赛人潮拥挤
　　中国的留洋军团随着中国足球的下滑，生存越来越困难。而外界之所以认为中国留洋“不行”了，其实最关键的一点还是在于“旗帜性人物”的倒下。
　　相比韩国朴智星、日本中村俊辅、伊朗内科南这样坚挺的海归旗帜，中国海归球员中的代表孙继海、郑智因为只能在英冠中打拼，自然与难以相比，这就越发突出中国留洋军团的没落。而且，除了韩、日、伊等国的旗帜性人物依然有不俗表现外，更重要一点在于这几个国家未来也将有接班的年轻球员。
　　董芳卓加入曼联队，一度令中国球迷欣喜，但在板凳度过两年之后，不得不重新回到大连。而同样1985年出生的韩国前锋朴周永本赛季初加盟法甲的摩纳哥队，迄今为止已经出场了14次、进2球。1984年出生的日本长谷部诚在德甲沃尔夫斯堡队已经成为了绝对主力；而1986年出生的本田圭佑则在今年1月份加盟荷兰VVV文洛队，虽然随队降入乙级，但16次出场、攻入8球，作为一名中场球员，进球率实属罕见。伊朗的绍贾伊也是1984年出生的球员。
　　相比这几个国家，中国新生代冯萧霆、周海滨、陈涛等屡传“绯闻”称将赴国外踢球，但迄今为止依然还在中超挣扎。长此以往，中国队留洋军团“核心”缺失的现象将更加突出。
　　当中国球员依然“非五大联赛不去”时，其他亚洲球员却纷纷前往欧洲二级联赛寻求发展，境遇不错。像前日本国家队队长宫本恒靖在奥地利萨尔茨堡队就是绝对主力，本赛季已经出场了15次；而日本球员还有人在斯洛文尼亚、匈牙利等国联赛效力。征战过三届世界杯赛的沙特老将苏莱曼尼在本赛季初以31岁的高龄与瑞士的纽查特尔队签约，成为赴欧洲踢球的第三位沙特球员，赛季开始后连续首发，如果不是10月份在比赛中受伤，苏莱曼尼依然将成为主力。
　　未来亚洲杯预选赛上，中国队与叙利亚队交锋时，叙利亚队也许会召回在比利时Beerschot队效力的前锋萨巴赫。而泰国球员基亚普拉乌特在离开曼城之后，也来到了比利时的布鲁日队。在今年3月份昆明3比3战平中国队一仗中独中两元的前锋温诺泰在明年1月份就将前往比利时的乙级队SK利尔斯队效力。亚洲其他国家球员奔赴欧洲二级联赛踢球的务实选择，值得中国新一代球员借鉴。

