曼联冬季首援突对爵爷说不 老臣踢世俱杯不如打英超
　　新浪体育讯　曼联冬季引援计划看起来并不是那么顺利了，因为，红魔首位敲定的新援托希奇，已经拒绝在曼联提供的现有合同上签字。
　　《太阳报》和《每日邮报》报道，这位21岁的贝尔格莱德游击队球员，上周与他的俱乐部经理一起参观了老特拉福德。不过，托希奇透露，曼联提供给他的合同，并没有能够达到他的要求，但他仍然表示，对在1月份加盟曼联保持乐观。“我们同意继续保持联系，但我相信，最终每件事情都会有一个好的结果。”
　　托希奇的经理帕夫洛维奇也已经确认，托希奇对曼联提供给他的薪水感到不满意。帕夫洛维奇甚至宣布，托希奇可能会考虑加盟其他俱乐部。
　　托希奇已经代表塞尔维亚国家队出战12场，还代表塞尔维亚出征了北京奥运会，无论是左翼还是右翼，托希奇都能够应付自如。上个月，爵爷动用青年球员特殊条款，用一场特别听证会才为托希奇开了绿灯，成功的为他申请到了劳工证。托希奇的转会费据称在350万英镑左右，一旦加盟曼联，他将有望成为吉格斯的合格接班人。
　　曼联本周四傍晚，就将在世俱杯半决赛中迎战大阪钢巴队。不过，红魔老臣斯科尔斯直言，比起跟随曼联飞往日本赢得世俱杯冠军，他更愿意留在家里备战英超联赛。世俱杯将让曼联在路上和比赛中花去9天的时间，斯科尔斯觉得这样做并不值得。
　　“这是一项大俱乐部之间的赛事，我们想赢得冠军，但很明显，我们更愿意呆在家里，打我们自己的联赛，而不是像现在这样，导致我们1月份的赛事如此紧张。上赛季，我们成功的夺得了欧冠联赛冠军，而这(世俱杯)，也成了那些事情的一部分。有的时候，你必须去做很多事情，尽管这些事情并不是你想做的。我距离恢复到最佳状态已经不远了，或许我在日本可以尝试每场打70、80或者是90分钟，并且从那些比赛中找到感觉。”
　　对于曼联来说，一个不太好的消息就是，联年轻门将福斯特又受伤了，这次他伤到了拇指。
　　25岁的福斯特在上周四的训练中伤到了拇指，他将不会跟随大部队飞往东京参加世俱杯的赛事，曼联将带上阿莫斯作为替补门将出征。
　　(安然）

