青岛男篮五年冲A终圆梦 主帅：投资与投机有区别
　　新浪体育讯　当青岛双星取代北京奥神进入CBA的消息公布的那一刻，青岛双星男篮俱乐部总经理、青岛双星男篮主教练王伟力泪水涟涟，面对记者，他有点哽咽了：“我们五年的努力没有白费，漫长的等待让我在得知好消息后，都有点瘫了。”
　　王伟力说，五年了，自从济军双星男篮改制为青岛双星男篮以来，我们几乎是以青年军打天下，从青年队到CBA，我们应该是创造了奇迹，这一段时间，我们一直在等待，这种等待是漫长的，又是令人窒息的，所以，在中国篮协有关负责人正式通知我的那一刻，我忍不住了，大脑一片空白，我都有点瘫了，眼泪止不住流下来。“这四年期间，我们第一次是跟东莞新世纪争夺升级名额，最后时刻我们功亏一篑；第二次是跟浙江广厦，也是最后时刻折戟。但是青岛双星集团没有放弃，我们一直在努力，集团的投资也没有减少，这就是投资和投机的区别。这一次，从一开始我就感觉我们有戏，但是等待是一种煎熬。”
　　济军男篮到双星男篮，彻底改制让他们重新打拼
　　其实，在中国篮坛，济军双星男篮和青岛双星男篮一直赫赫有名。五年前，王伟力是国内篮坛劲旅的教头，是团级干部，也就是在那时，他放弃了这一切，毅然决然前往青岛——这块“篮球荒漠”去垦荒。跟随他的，只有一群十七八岁、从没有什么职业联赛经验的少年。五年后，他和他的少年军不仅顽强地“活”了下来，而且在青岛、在中国篮坛闯出一片天。 
　　2003年11月16日，济军男篮告别中国篮坛；17日，王伟力率领11名小球员，乘坐一辆依维客奔向青岛。
　　济军男篮曾是中国篮坛赫赫有名的一支劲旅。当年，济军男篮以“硬、快、活、准”威震中国篮坛——“硬”：作风硬，防守硬；“快”：快速的攻防节奏；“活”：灵活的技战术变化；“准”：准确的外线投篮。全国男篮最高水平的比赛，济军男篮多次冲入三甲。
　　然而职业联赛以来，由于军队的特殊性质，济军男篮和其他许多部队球队一样，开始体验艰难。军旅球队要想立足甲A实非易事。地方球队可以通过招募高水平外援加固关键位置、薄弱位置，而军队球队只能“自力更生，艰苦奋斗”。因为实力悬殊，包括济军在内的多支军旅均曾千辛万苦打上甲A，还没来得及喘口气，就又重新降级。王伟力率领济军男篮也曾有过两上两下的惨痛回忆。
　　2003年下半年，军队男篮解散的决定下达，济军男篮撤编已经成为不可逆转的现实。
　　2003年12月26日，青岛双星男篮俱乐部成立。成立大会上，济军的首长和战士们成为主角，人们惊喜地发现：济军男篮没有告别我们，而是又以崭新的面貌出现在人们面前。
　　王伟力做出痛苦的抉择
　　济军男篮主教练王伟力成了青岛双星男篮主教练，一名军队高级干部，一转身退役转业成了一名职业俱乐部男篮主帅；跟随他的，还有11名懵懂少年，一群几乎从未涉猎过职业联赛的孩子。
　　原先的济军男篮有一批明星，柳勇、娄延东、李霖等名将在CBA也有出色的表现。然而，作为主教练，王伟力的拓荒过程竟然只有11个兵，以上提到的那些球星没有一人入选，这11人中年龄最小的只有15岁。谈到这些，王伟力说，在选定来青岛的队员时，球队就决定老队员不要、没潜力的队员不要，留下的全是能出成绩的、有发展的年轻队员。
　　王伟力表示，做出这个选择是痛苦的，因为是创业，又因为是球队撤编，所以情况复杂，只能挑选年轻的、有发展的球员去青岛创业，而让那些老队员或在其他俱乐部打球或者退役到部队各个单位工作，这是没有办法的办法。”
　　重入CBA，如今要潇洒走一回

