套上橙色马甲踢不出荷兰味 皇马盲目买人错过多少强援
　　记者华群报道就连西班牙人自己都很少知道，在数百年前，荷兰曾经是西班牙的殖民地。当时还被称为尼德兰的荷兰，和广袤的南美大陆一样，都曾在西班牙国王的领导之下。尼德兰的名字一直沿用到今天，荷兰英语的另外一种写法，就叫做Netherland。西班牙人并没有能够在荷兰留下太多的历史痕迹，相反，荷兰人的足球，却深深影响着当代的西班牙足球。巴萨的“橙色印迹”自然无须赘述，如今就连首都马德里的当家球队，也穿上了橙色的马甲。当亨特拉尔骄傲地穿上白色战袍，竖起拇指的时候，皇马队长的荷兰球员已经达到了6名。半支荷兰国家队，被原封不动地搬到了这支西班牙地位最为显赫的球队。
　　与荷兰足球与巴萨的血浓于水相比，荷兰人聚集在皇马颇有些巧合的味道。皇马没有荷兰传统，过去三十年里，只有过两名荷兰球员(上世纪80年代的梅特古德和90年代末的西多夫)在皇马站住脚跟。范尼的到来让皇马竖起了橙色大旗，随后斯内德、罗本、德伦特和范德法特也先后跟上范尼的步伐，在范尼受伤后，亨特拉尔又成了他的替代者。
　　不得已的选择
　　对于皇马现在所出现的“橙色风暴”，球迷的意见是褒贬不一的。事实上，在大部分西班牙人的心中，西班牙足球永远是欧洲最为先进的足球。国家队在2008年夏天的欧洲杯登顶，更坚定了他们拥护本民族足球传统的信念。相比之下，荷兰国家队的表现显然要逊色很多。巴斯滕所领导的橙色军团，仅仅在小组赛阶段打了三场漂亮比赛，之后其水平便一落千丈，最后连半决赛都无缘。
　　正因为这样，当欧洲杯后，皇马还在继续如饥似渴地引进荷兰球员，不少球迷纷纷表示自己的不满。在他们看来，阿森纳的本土球员法布里加斯，远比范特法特在欧洲杯上的表现要出色得多，而欧洲杯首席射手比利亚，也比亨特拉尔更有攻击力，至于席尔瓦、伊涅斯塔等人，更是远在一个赛季要在病床上躺半个赛季的罗本之上。在这个火热的夏天，皇马上下望眼欲穿期待C·罗到来，之后又梦想比利亚、席尔瓦，结果最终得到的只有一个范特法特，失望情绪可想而知。
　　然而，只有卡尔德隆以及每天都在转会市场上钻营的米贾托维奇才知道，要带来球迷心目中心仪的出色本土球员是多么得困难。从弗洛伦蒂诺开始，皇马在西班牙足坛过分的不可一世，让他们几乎没有了任何朋友，没有球队愿意把手中出彩的西班牙球员卖给皇马。而皇马多年来疏于青训营的建设，也让自己培养本土球员的计划几乎没有实现的可能。皇马青训负责人米切尔不久之前的愤然辞职，说明了这一点。根据米切尔的描述：卡尔德隆对于皇马基层队伍的态度简直可以用“不闻不问”来形容，而这也正是他看不下去最后决定主动离职的根本原因。
　　弗洛伦蒂诺曾经也在球队搞过“巴西化”，那是在巴西国家队如日中天的时候。但是近几年随着巴西足球在国际赛场上战绩的衰落，以及弗洛伦蒂诺过分“巴西化”之后造成的一系列恶果，令皇马的引援开始从南美从欧洲转移，而在整个欧洲足坛，除了西班牙本土之外，荷兰似乎就是最佳的选择。
　　范尼引领“荷兰潮”
　　即便是上了年纪的球迷，也已经无法回忆起皇马还有什么时代所拥有的荷兰球员数量，能够与现在相提并论。事实上，在弗洛伦蒂诺之前，皇马一直是一支恪守民族传统的球队，西班牙球员在过去几十年里一直占据着整个俱乐部的主流。弗洛伦蒂诺为球队引进了所谓的“国际化”，但即便是这位建筑公司的大老板，也没有同时从一个国家引进过如此多的球员。

