英国脚女友妩媚迷情 极品酥胸引爆冬日欲火(图)
　　新浪体育讯　青春总是容易老去，因此选择一种方式去铭刻住一些记忆，就成了追忆峥嵘岁月的绝佳方式。有些人选择用诗文，比如叶慈；有的人则选择了照片，比如最近被封为史上最牛的小三张茆，她那些或性感或可爱的疯狂自拍照，让人们明白了为何倪震甘愿抛弃玉女周慧敏，选择一吻红杏出墙来；再比如本文的女主角艾比-克兰茜。
　　近日，这位克劳奇的女友，穿着性感的内衣拍摄了一组或风骚或妖娆的造型，大秀自己性感的身材和曼妙的酥胸。人生苦短，青春的记忆很容易随风逝去，所以，克兰茜就应该多拍一些照片以供自己回味，顺带可以饕餮一下广大望眼欲穿的网民。化用叶慈那首著名的《当你老了》很容易理解这种心情：“当年华已逝，你的双峰不再坚挺，床底英姿难现，孤枕难眠黯然神伤，请上网下载自己的这些照片，请慢慢点击浏览，如梦一般，你会重温昔日性感妖娆的身材，它们曾经是那么的火辣和诱人。 ”
　　化用大诗人叶慈的诗句来夸奖克兰茜的性感，其实并没有言过其实。从她那些比基尼的图片中，我们就可以看出她动人酮体的妩媚迷人：硕大的比基尼已经不足以掩盖那傲人的浑圆胸部，当曼妙而柔美的胸线妖娆地延伸于我们的视野，“双峰压罩罩欲摧，大伙望眼内衣开”时，仿佛每位男性都有种如清晨小鸟翘然欲啼的美妙感觉；而再看看她曲线玲珑的魔鬼腰肢，如风吹杨柳一般柔软旖旎，你是否愿意将她搂至怀中，在午夜共跳一首迷离的探戈舞曲？唉，果然是“葡萄美胸夜光醉，琵琶小腰马上摧；贪卧床底君莫笑，如此尤物几人回？”果然是好诗，好景，好春光。
　　有几人能够抵挡住这种诱惑，我们不得而知，但可以肯定得是，她的男友、英格兰国脚克劳奇却是沉溺于温柔乡难以拔出。虽然英国媒体屡曝克兰茜吸毒丑闻，即使她曾趁克劳奇不在与前男友偷欢大战几百回合，但克劳奇都一一原谅了他。虽然高佬已经失去了英格兰主力的地位，被年老力衰的赫斯基挤到了替补席上，但与如此美人相比，足球场上的那点小江山，又怎能比得上她胸前的那两座巨峰？借用王勃的名言“丰胸易老，尤物难逢”，人生苦短，如此性感尤物克劳奇又怎愿错过？
　　当日光的直射转至南半球时，北半球无疑迎来了寒冷的冬天(注：此球特指地球)。而在这个冰冷沉寂的时刻，克兰茜的内衣秀，就如同一个桀骜的火星，点燃了每个人体内的熊熊之火。是她让我们有种炽热乃至焚身的感觉，是她让我们有一种春光来沐浴全身的体验。在此，请允许我情不自禁地再化用雪莱的《西风颂》，一抒内心澎湃的情感：“就把那些性感的照片，像是从还未熄灭的炉火向人间播散！ 让她妖娆火辣的风韵通过这篇小小的文章，把昏睡的大伙唤醒吧！要是冬天已经来了，西风呵，春日怎能遥远？”

