欧洲最红新星明言愿投伯纳乌 皇马为他宁花一亿值不值
　　新浪体育讯　签下亨特拉尔后不久，皇马主席卡尔德隆曾对法国RMC电台透露，今年冬天不可能再引进其他前锋，但他随即话锋一转表示，本泽马仍在皇马的引援名单之上，“我们对本泽马感兴趣有很长的时间了，他是一名水平很高的前锋，我们一直在跟踪他的比赛。本泽马是任何一家俱乐部都感兴趣的前锋，皇马当然也不例外。”皇马主席此言一出，在法国球界引起震荡，尤其是本泽马本人立即响应，他明确表示：我希望加盟的下一家俱乐部就是皇家马德里。
　　在接受法国《射手》网站采访时，本泽马名言希望可以在明年夏天离开里昂，转战西甲，他还向母亲承诺，他要去西班牙只会加盟皇马。
　　“在事业上，我一直有一个梦没告诉大家，而现在这个梦想距离我已经越来越近。”本泽马说，“我喜欢皇马的白色球衣，喜欢伯纳乌，喜欢伯纳乌的气氛……我还向我的母亲发誓，总有一天我会为皇马效力，我希望这个梦很快能成为现实。”
　　21岁的本泽马是欧洲炙手可热的新星，是法国国家队的主力前锋。之前也数次传出过欧洲其他众多豪门，包括曼联、巴塞罗那、皇马力邀其加盟的消息，但本泽马本人对此的态度一直是模棱两可，像此次这样明确表态加盟皇马心迹还是第一次。
　　皇马要想从里昂成功买进本泽马也不容易。里昂主席奥拉斯是出名的“守财奴”，今年夏季他曾表示，除非有人出价1亿欧元，否则本泽马只能是里昂的非卖品。而对皇马来说，俱乐部已经通过了明年高达4亿欧元的财政预算，卡尔德隆也准备通过收购球星来稳定俱乐部局面，为2010年的主席大选捞取印象分。本泽马年轻，有影响力，符合这种条件，现在的问题是，无论结局如何，皇马都将与里昂进行一场坚苦卓绝的谈判战。(JoJo)

