被遗忘射手帽子戏法召唤回忆 昔日尤文杀手沧桑后重生
　　记者张恺报道 博洛尼亚就快要把球衣“换成”拉齐奥的天蓝色了，因为正在改变他们命运的是两个拉齐奥人。米哈上任连平5场后终获首胜，锁定胜局的是本赛季意甲第4个上演帽子戏法的迪瓦约(此前是米利托、丹尼斯和马斯卡拉)。 
　　出自拉齐奥青训营的迪瓦约的可怕之处在于，连续5轮破门，对罗马一战没进球，而这之前两轮又是连续进球。博洛尼亚本赛季共进18球，12球来自迪瓦约，要不是本场他把第一个点球让给贝尔纳齐，全队进球的前锋就只有他一人。 
　　对“让”点球，迪瓦约解释，“我当时走到点球点了，但穆丁加伊跟我说还是给贝尔纳齐吧，他更需要进球，我顿时觉得这样更好。”米哈却不太高兴，“点球手一直不该变，幸亏贝尔纳齐罚进了。那一刻，我马上想到上赛季国米对锡耶纳时马特拉济罚丢了点球(本该伊布拉罚)，导致国米推迟夺冠。” 
　　迪瓦约对博洛尼亚的支撑作用，相当于吉拉迪诺对佛罗伦萨，米利托之于热那亚，意媒体号称他为“博洛尼亚的王子”。米哈作为迪瓦约头号支持者道出球迷心声，“我记得，迪瓦约在帕尔玛时也没像现在这么猛。里皮知道怎么做最好。”旨在呼唤银狐招迪瓦约进国家队。“如果那样的话，可真是无与伦比了。”迪瓦约本人也很期待。他的国家队步伐也恰恰终止于里皮，2004年10月输给斯洛文尼亚一战。 
　　首轮攻陷米兰，迪瓦约的强力破门构成一个重生信号，尤文7连胜时，也只有他和范尼通过运动战打击了曼宁格，本场戴帽后，让人思绪回到2002年1月那个如日中天的迪瓦约。帕尔玛3比2翻盘击败威尼斯一战，布丰、图拉姆缺席，卡纳瓦罗吃红牌下场，迪瓦约在效力帕尔玛百场时高调戴帽(此前赛季对巴里他还独中四元)，成为亚平宁最火的前锋。他在参加电视节目时如众星捧月般介绍自己的宝马车，也在那时收获爱情。他也最终获取了尤文青睐，2003年尤文平米兰他上演一次世界级远射破门。 
　　但在瓦伦和摩纳哥，他开始沉沦，去年1月他以自由身回国，随乙级热那亚升级，上赛季沦为博列洛的替补。“我在博洛尼亚丝毫没有报复的意思，我要感谢普雷茨奥西给我回归机会。加斯佩里尼的战术不合我的特点，我是个纯正的前锋，在他的433里我很吃力，换环境是必须的。很遗憾，俱乐部只看你进球不会看你的特点和位置，我在这找到了正确平台。”在博洛尼亚，马拉齐纳、阿代尔顿都是他的陪衬，他把球队比作上赛季的卡利亚里，“大家都觉得我们完了，可第二循环上演奇迹。” 

