英国经纪人承认中国球员已难赴英 孙继海郑智将成绝版
　　特约记者罗伯发自伦敦
　　最近，我参加了一个全英经纪人的派对，在这个派对上，我听到了一个令中国足球沮丧的消息，如此之多的大牌经纪人都在肯定同样一个事实，在接下来的几年里不可能再有新的中国球员前来英国踢球了。
　　一位不愿意透露姓名的大牌经纪人，他代理了许多英超联赛的球员和许多横跨欧洲的球员。但是他告诉我，他和其他的经纪人都不会提供机会给中国球员到英国联赛的俱乐部，因为他们得到踢球的签证变得高度困难。他说：“问题的根源在于现在中国国家队排名在国际足协排名的前70名之外，排在第98位。”这位经纪人说，“除非中国能重新进入排名的前70位，否则将不会有中国球员能来英国。我们的签证规则是非常严格的，俱乐部甚至看都不会看这样的球员，所以不可能把这样的球员带到俱乐部，我们没法运作。”
　　目前在英国联赛中只有两名中国球员，郑智和孙继海，他们都是在中国足球的国际排名还在前70名时来的。直到去年，董芳卓还在联赛中，是曼联队的球员。然而，他被转到比利时办理签证的经历，体现了把中国球员进入英国的困难。当董第一次到曼联队时还不能拿到签证，所以他们把他送到比利时，一个更容易得到欧洲工作许可的地方。虽然他为了在曼联踢球，后来设法得到了签证，但是他没能进入曼联的第一队，现在他返回中国了。
　　这位经纪人说：“送一个球员到像比利时这样的地方有两个主要的问题。首先，比利时联赛水平不高，就像是英甲的水平。所以当一个球员返回英国时，至少要花一年的时间让他适应英超，这是主要的一步。第二个问题是限制一直很紧。现在给球员办理签证更难了，即使他们在比利时踢球。办签证平均要花三到五年的时间，而英国俱乐部在这段期间还要付给球员工资。这在财政上对俱乐部来说没有好处。目前的规则意味着一个外国球员在他能在英国联赛踢球之前，必须为一个排名前70位的国家踢了75%的比赛。这是为了阻止有着相似技能的外国人在职业上占据了英国球员的位置。”
　　这消息真的让人沮丧，这意味着郑智和孙继海很可能在很长时间内是英格兰联赛中仅有的两位中国球员。“这意味着这些球员在英国是非常幸运的，这对他们来说是一个好机会。”这位经纪人说。“中国国家队努力让他们自己回到国际足协的前70名是不容易的，因为他们的球员正在其他国家更低级的联赛中踢球。“
　　另一位经纪人则认为，除了签证问题外，大多数中国球员的身体素质也是个问题，“英国联赛变得不怎么注重技术，更多的强调力量。在英国，球员之间的竞争变得非常激烈，使得所有的俱乐部都在寻找更强壮和更高的球员。”他说：“一个球员如果没有超过6英尺高，很多俱乐部看都不会看，即使对中场来说也一样。这让亚洲球员进入英国联赛变得更困难了。除了技术好，他们还必须又高又壮。”所以一个像郑智这样的球员，虽然他像英国球员一样强壮，而且本身技术又好，也会很难得到一席之地，因为他只有6英尺不到。 钟镛/译

