皇马只差一步就踏入地狱之门 队内最大帮派已开始决裂
　　记者华群报道 “微笑24次、大笑11次、开玩笑7次，还有4次分别拍古蒂、卡西利亚斯、伊瓜因和劳尔肩膀的亲密动作……”四天前，西班牙著名体育网站《直接任意球》如此描写皇马新帅胡安德·拉莫斯的第一次训练。
　　无论是在训练中始终“老鹰抓小鸡”这种娱乐项目，还是不断地和球员说笑，拉莫斯都在努力地将轻松和谐的气氛传递到皇马的更衣室中，哪怕这些举动有着极为强烈的刻意性质。
　　拉莫斯很清楚，他不需要巨星，只需要一个团结和平的更衣室，因为皇马的更衣室，连通着天堂和地狱。
　　拉莫斯头三天的训练只做了一件事：尽量让球员们和自己相处时轻松愉快。结果则是，上周末与诺坎普对阵的皇马，表现出了本赛季少有的团结与强烈斗志。“比赛是输了，但拉莫斯的第一仗赢了”，《国家报》如此评论。第一仗，指的是拉莫斯与更衣室之间的融合，而这恰恰是他未来执教皇马日子中最为关键的考验。
　　秘闻选择拉莫斯的真相
　　从舒斯特尔下课到拉莫斯上任，皇马主帅位置仅仅空置了10分钟，而总经理米贾托维奇选择拉莫斯执教皇马的决定，也仅仅是在两天考虑并和主席仅沟通一次的情况下做出的。为什么是拉莫斯来救火？普遍的说法是“拉莫斯是候选人中，唯一愿意接受皇马只签半年合同的主帅”，但真是原因并不止这一点，更能促使主席卡尔德隆下决定的是，拉莫斯与这支皇马核心球员的特殊关系。而这层特殊关系，都和一个名叫卡尔瓦哈尔的经纪人脱不开关系。
　　大约10年前，当吉内斯·卡尔瓦哈尔第一次经人介绍，与劳尔坐在同一张餐桌上的时候，他只是一个默默无闻的球员经纪人。虽然拥有FIFA的经纪人执照，但由于手上缺少有分量的球星，卡尔瓦哈尔的球员生意做得很小。而当时的劳尔，已经犹如朝日般冉冉升起，几乎所有的经纪人都在打着这个年轻人的主意。
　　“知道为什么我会选择你吗？”若干年后，当卡尔瓦哈尔已经和劳尔建立起有如父子般关系之后，劳尔告诉卡尔瓦哈尔：“因为你是唯一一个和我吃饭的时候没有问我要电话号码的经纪人。”这样一个带有传奇色彩的故事，足以说明卡尔瓦哈尔和劳尔铁一般的关系，随之而来的，就是卡尔瓦哈尔成了莫里恩特斯、埃尔格拉、塞尔吉奥·拉莫斯等一大批西班牙国脚们的经纪人。
　　那么，卡尔瓦哈尔究竟是一个怎样的人？
　　毫无疑问，他是个成功的商人，在劳尔状态时好时坏的时候为队长争取到了延续到2014年的合同。在皇马俱乐部下定决心辞退舒斯特尔，米贾托维奇满世界寻找救火队员时，劳尔向皇马提出了胡安德·拉莫斯的名字，而后者的经纪人，同样是卡尔瓦哈尔！
　　难题本土帮的决裂
　　虽然胡安德·拉莫斯此前与皇马并无直接关系，但由于卡尔瓦哈尔和劳尔的关系，他要融入皇马并不难。事实上，从入主皇马的第一天开始，拉莫斯就分外清楚：主宰皇马的更衣室，比在战术上挖空心思，或者寄希望于俱乐部能够带来一两名球星要重要得多。贝纳布球场下面，是西班牙足坛关系最为复杂的更衣室。这里从来都不缺少争吵、派系和貌合神离。目前，皇马的更衣室，仍然是劳尔主宰。和里克尔梅之于博卡、德科之于巴萨不同，劳尔不是专横无忌的“球霸”，但如果哪名球员和队长搞不好关系，在皇马的日子也不会太舒心。
　　在劳尔统治更衣室的过程当中，卡尔瓦哈尔的作用不能不提。由于劳尔是卡尔瓦哈尔手中最为大牌的球星，因此卡尔瓦哈尔从成为劳尔经纪人的那一天开始，就一直在为提高劳尔在球队中声望而努力，劳尔和他一起经过多年努力，终于走到了更衣室的权力之巅。而卡尔瓦哈尔鼎盛时期，他的手下曾经拥有至少6 名皇马球员，其中包括卡西利亚斯和后卫拉莫斯，而卡尔瓦哈尔经常教育自己所代理的球员：一定要懂得尊卑，在球队里要全力拥护并且维系劳尔的权威。卡尔瓦哈尔希望自己的手下的皇马球员，能够如一个家庭一般，他是一家之长，劳尔则是长子，其余人都必须以劳尔马首是瞻。
　　劳尔的这种权威，在他实力和状态都鼎盛的时期自然没有问题，但是随着表现每况愈下，尤其是被西班牙国家队扫地出门之后，他在皇马更衣室里这种地位开始动摇。恰恰在这个时候，更致命的打击出现了：卡西利亚斯率先宣布更换经纪人，不再由卡尔瓦哈尔代理，原因是这位新的西班牙国家队队长，认为自己无论在国家队还是在皇马，都有理由取代劳尔的位置，不需要再像以前一样对劳尔唯唯诺诺；本赛季初，塞尔吉奥·拉莫斯也终止了与卡尔瓦哈尔的合作，因为拉莫斯认为卡尔瓦哈尔只关心为劳尔争取更好的合同，而自己在皇马的待遇却迟迟没有任何改善，此前一再出现的“米兰高薪邀请拉莫斯”的消息，与卡尔瓦哈尔无关，而是拉莫斯为逼迫皇马给自己加薪故意放给媒体的“猛料”，而这些，本应该是卡尔瓦哈尔的分内之事。
　　如今，本土帮之间的矛盾虽然没有被公开，但已经严重影响到更衣室的内部气氛。
　　几周前，劳尔在俱乐部御用餐厅Txistu烤肉馆请全队吃饭，并强调每个人都要出席，理由是“一定要全队一起分享我之前在山里打猎时收获的野味”，实际上是队长希望以此来再次强调自己的领袖地位。但偏偏有两个人缺席———卡西利亚斯和拉莫斯，队长做东，这两人却公然不给面子，这种局面造成的后果则是劳尔在整个进餐过程中一直阴沉着脸。
　　关键更衣室决定命运
　　从外表看，舒斯特尔留下的是伤兵满营、战绩糟糕的烂摊子，但真正影响皇马战斗力的，却是更衣室的气氛，胡安德·拉莫斯解决更衣室暗战的能力实际上就决定这他在皇马的命运。
　　现在的疑问是，当劳尔与卡西利亚斯已经明火执仗地各立山头，当原来的关键幕后人物卡尔瓦哈尔已无法调解更衣室核心人物之间的心结，主帅拉莫斯到底应该站在哪一边？
　　无论主帅做出什么样的决定，都将是一次过程极为痛苦，结果极为危险的下注。选择劳尔，似乎更符合皇马的历史传统和派系，但处理不好就会导致卡西利亚斯以及塞尔吉奥·拉莫斯与自己貌合神离，只要两人在球场上稍稍走神，造成的后果就不堪设想。本赛季皇马的后防线一溃千里，重要的原因之一就是卡西利亚斯没有了前几个赛季的神奇扑救，而国家德比再一次告诉人们，卡西利亚斯可以很神奇，更可以很神奇地突然失去状态，这一切都取决于他的心态。现在，就看胡安德·拉莫斯能否让卡西利亚斯死心塌地地为自己打天下。
　　如果要预计，胡安德·拉莫斯成功驾驭皇马更衣室的可能性并不小。拉莫斯与之前被公认为最适合当皇马主帅的博斯克一样，有着和蔼的外表，以及擅长“和稀泥”的本事。如今，拉莫斯完全可以用同样的怀柔政策，暂时消除球队内严重的对立和矛盾，所以，“笑”只是第一步，接下来则是要取得卡西利亚斯和塞尔吉奥·拉莫斯的支持。幸运的是，塞尔吉奥·拉莫斯在塞维利亚成名前，胡安德·拉莫斯正是他的主帅。球场上，爱助攻的塞尔吉奥·拉莫斯多半会成为对手的切入口，如今，胡安德·拉莫斯也要将这个与自己的同名弟子当作融入皇马更衣室的切入口。

