皇马六次黑脚踹向梅西引众怒 萨基：他们是在扼杀足球
　　新浪体育讯　西班牙国家德比，梅西的脚踝再次成为对方球员侵犯的对象，看到阿根廷天才一次次被皇马球员放倒，就连一贯支持皇马、曾在皇马任职的神奇教练萨基也看不下去了，意大利名帅大声呼吁，足球界必须要保护梅西，“梅西是世界足球的一笔重要财富，我们必须好好保护他。”
　　加泰罗尼亚媒体说，看到皇马球员一次次对自己下黑脚，梅西只能苦笑，除此之外，也没有别的办法，他的脚踝伤痕累累，但这没有妨碍他打入自己的联赛第10球，漂亮的进球也减轻了一些他脚踝的疼痛。赛后梅西可以自己走路，他没有一瘸一拐，媒体说这真是奇迹，要知道，皇马的“伐木工人”在比赛中是那样凶狠地要用“电锯腿”锯掉梅西的双脚。更让人无法接受的还是胡安德·拉莫斯的说法，皇马新帅认为，梅西的特点决定了他会受到比别人更多的犯规，“这是梅西自己的问题，因为他总是把球带在自己脚下。”
　　挺过了职业生涯最困难的一场比赛后，梅西心情轻松：“我的脚踝？有伤痕，也疼痛，但没有大碍。”天才多磨难，梅西已经成为了各支球队的重点犯规对象，对皇马的比赛，这种现象更是达到了登峰造极的程度。
　　比赛还未进行到半场，梅西已经遭遇了皇马球员6次严重犯规，古蒂、拉莫斯、斯内德、加戈、德伦特轮番上阵将梅西踢翻，拉莫斯在第二次对梅西犯规后被出示黄牌，德伦特也吃了黄牌。
　　评论员说，皇马对天才的摧残是如此狠毒，以至于诺坎普球场的球迷都用手掩住了眼睛，不忍心再看梅西挨踢了，他们担心最糟糕的情况可能会出现，比如梅西脚踝严重受损，又远离赛场很长一段时间。对球迷来说，看到梅西远离球场，是一种非常折磨人的痛苦感觉。皇马这么做是有预谋的，5名球员连锁性地对梅西犯规说明了一切。但梅西很坚强，每一次他都忍痛自己站了起来。梅西的队友阿尔维斯抨击说：“皇马就是冲梅西来的，他们要不计代价拦阻他。”
　　一直支持皇马的萨基这一次也有些看不下去了，他在接受采访时也站到了梅西，或者是艺术足球一边，“我不喜欢主裁判的表现，他应该更严厉一些，早就应该起到保护球员的作用。”比赛时，瓜迪奥拉也对主裁判坎塔莱霍抱怨不已：“你看你看，又一次，又一次犯规......你究竟怎么想的，他们会伤了他！”但坎塔莱霍却对瓜迪奥拉提出了警告。如果梅西受伤，那不但是瓜迪奥拉的痛苦，还会是全世界绝大多数球迷的痛苦。
　　不过，皇马方面对这一次的犯规战术却是泰然处之。在皇马球员看来，要想威胁巴萨，最好的办法就是惩罚梅西的脚踝。评论员卡萨诺瓦斯批评说，主裁判的纵容是梅西不断挨踢的主要原因，他忘记了梅西的脚踝不是钢铁做的，巴萨不要求裁判特别照顾梅西，但至少也要依法行事。
　　事实上，不单单是巴萨球迷愤怒于对手对梅西的侵犯，全世界都能看出皇马的意图。前皇马俱乐部技术总监萨基也发表了自己的观点：“梅西是足球世界的财富，当比赛一开始有3、4名球员对他严重犯规的时候，裁判就必须要想办法制止这种趋势了。全世界都知道，我们不能损失梅西这样的球员，因为伤害了梅西，就等于了谋杀了精彩和全世界球迷的欢乐——不只是巴萨球迷的欢乐。”
　　“魔鬼赛程”的3场比赛，梅西已经遭受了12次严重犯规，其中对塞维利亚和瓦伦西亚各3次，对皇马6次。不过，梅西并不惧怕对手的这种砍杀战术：“他们似乎不想让我拥有双脚，但对我来说，这些凶狠的犯规并没有什么，我还会一如既往地按照自己的风格踢下去。”(伊万)

