凤铝老总曝投票内幕：篮协控制半数票 比足协更黑

　　●联赛准入办法当中并没说成绩最好的就一定能够准入。——CBA联赛办公室主任张雄
　　老总揭幕——“篮协更黑”
　　破釜沉舟的吴小源开始历数篮协的黑幕，“同足协相比，篮协更黑。”
　　2001年的中国足坛，正是以一场冲A战为引子，浙江绿城和广州吉利两家俱乐部联手掀起了中国足球史上最轰轰烈烈的一次揭黑运动。而如今的凤铝则成了中国篮球联赛史第一个站出来开口说话的俱乐部。
　　吴小源说，CBA没有淘汰机制，完全建立在中国篮协评估之上的准入体制，所有俱乐部的生死权牢牢掌控在篮协手中，谁敢说不？“即使是投票，篮协也是挖空心思牢牢掌握控制权。就拿这次投票，在16张票中，篮协可控的票数就达到八张。”
　　据了解，CBA联赛委员会有25名委员，9月4日当天参加投票的有16人，其中篮协4人，独立投票人4人（专家、赞助商等），俱乐部8人。
　　有广东球迷猜测，因为本次会议广东宏远队老板缺席，在第一轮投票中广东凤铝所得的惟一一票来自东莞新世纪，另外七个俱乐部老总把票投给了青岛双星，而天津荣程所得的八票应该全部来自中国篮协可控的八张票源。
　　“哪一个投资篮球的不是冲A去的？如果不能冲A，凤铝投入的5000多万最多只能算打水漂。”吴小源感叹，“但评估体制让很多投资者望而却步，可以说这种评估机制已经成了篮坛滋生腐败的温床，其结果造成CBA没压力，NBL没动力。”
　　肖青龙告诉《?望东方周刊》记者，他们在9月5日曾找篮管中心了解情况，结果大失所望，“篮管中心主任李元伟说，他只考虑南北分区的地域问题，所以应该让天津升上来。”
　　“我说如果这样我们就将诉诸法律来讨回公道，结果李元伟竟然说他马上就要退休了，你们想怎么样就怎么样吧。”肖青龙说。
　　李元伟的说法在一些CBA俱乐部老总那里也得到了证实。浙江广厦俱乐部老总叶湘玉在接受记者采访时说，“各俱乐部老总可能考虑到地域平衡的原则才选的天津。毕竟CBA已经有两支广东的球队了，天津一支都没有。”
　　近年来，国内篮坛重心逐渐移向广东已经成为不争的事实。广东宏远在最近五年内四次夺得CBA总冠军，东莞新世纪在进入CBA两年后就杀进了半决赛。在目前中国男篮15名国手中，有7人来自广东。
　　张雄在接受本刊记者采访时极力否认南北平衡的说法，“领导（李元伟）的说法我不好评价，但中国篮协一向照章办事，不存在暗箱操作，这次CBA俱乐部升级扩容绝无南北平衡的因素。”
　　但在吴小源眼里，即使是南北平衡的说法也只是一种托辞，其背后绝对有一些不为人所知的利益驱使，“篮协为什么敢冒如此大的风险，敢下如此大的决心？”
　　“如果有这一说，我完全可以把主场设在北方或者西部，哪用按照准入规则努力？我只能说中国篮协一开始就有意让天津上。”吴小源向本刊记者表示，最初的准入条件是要将两年的第一、二阶段的成绩作为升级的硬件指标，但是中国篮协这个做法马上受到各NBL俱乐部的反对，“这样的做法明显是偏帮天津，因为这两年天津第一阶段成绩都最好，但是对不少球队来说，参加第一阶段只是为了晋级第二阶段而已，所以从保存实力等方面考虑，没必要全力以赴。于是，后来才改为以两年的综合成绩最好的三支球队有资格进入最后的评估。”
　　广东凤铝俱乐部总经理李远辉告诉本刊记者，在联赛举行期间，一直有相关人士向他“吹风”，说篮管中心有压力，“首先说天津是老牌俱乐部，要照顾一下；接着又说要考虑南北分区，提出广东已经有两支CBA球队，再增加一支他们有顾虑；最后就直截了当地说这是主要领导的意思。”
　　李远辉还向《?望东方周刊》透露，上赛季CBA联赛效力于云南的得分王、外援李·本森被开除后，凤铝、青岛和天津三家俱乐部对他展开争夺。为此，篮协领导专门在今年4月27日NBL联赛会议上发出“指示”，“如果李·本森要参加NBL联赛，只能效力于天津队。”
　　肖青龙告诉本刊记者，据他们了解，天津队得到某企业承诺，只有冲A后才有投资真正介入。目前荣程钢铁对天津队的支持只是冠名权，并没有采取真正的市场化运作。
　　“凤铝的心情可以理解，但有些举动未免太过激了，如果有冤情完全可以向上级主管部门申诉复议嘛。”张雄告诉《?望东方周刊》记者，“CBA联赛的大门始终是敞开的，中国篮协的态度也始终是开放的，我们愿意接受各方面的批评，如果建议是合理的，我们可以对规则进一步研究、完善，让那些运动成绩优秀、软硬件过硬的俱乐部加盟进来。”
　　吴小源告诉《?望东方周刊》记者，目前已经有第三者进行协调，希望凤铝不要起诉，“但我是铁了心，如果篮协不改变错误决定，就一定要把官司进行到底。”

