皇马主帅：只有保守才能战胜巴萨 危难时刻劳尔更伟大
　　新浪体育讯　对于外界关于皇家马德里队在与巴塞罗那队的“世纪大战” 中采取的保守战术的批评，皇马的主教练胡安德·拉莫斯表示， 由于他的球队目前出现大面积伤病，再加上一些关键球员停赛， 所以，即使皇马再踢一次“世纪大战”，他还是会采用同样的战术布置，因为那是“唯一可以战胜巴塞罗那的方法”。
　　“我认为，周六我们的战术安排是唯一可以在巴塞罗那取胜的办法。从比赛的情况看，我们也达到了预期的目的。在整场比赛里，我们都在寻找进球机会，而我们也的确制造了3次领先对手的绝佳机会。遗憾的是，我们没能把握住这些机会”，胡安德 ·拉莫斯说昨天做客塞尔电台的节目是说。
　　与此同时，胡安德·拉莫斯也强调说，在与巴塞罗那队的比赛里，皇家马德里队“已经竭尽所能，踢出了自己的水平”。“ 如果我们还是用同样的球员去迎战这场比赛，那我们仍然会采用相同的踢法”，这位前热刺队主教练说。在他看来，如果皇马从一开场就大胆压上进攻，巴塞罗那队势必会利用埃托奥、亨利和梅西的速度和技术对皇马的球门造成极大的威胁。
　　正因为如此，胡安德·拉莫斯对皇家马德里全队在本场比赛中的表现感到满意。他说：“我们有7到8名球员不能上场，有的是因为受伤，有的是因为停赛，不过从比赛的情况来看，上场的球员都拼尽了全力，我们对他们的表现感到满意。别忘了，在这样的情况下踢如此重要的一场比赛是很不容易的。”
　　此外，胡安德·拉莫斯还指出，面对巴塞罗那，皇马要使用三名中卫是不可能的。“巴塞罗那有三名前锋，我们要是只派出三名中卫去防守的话，那无异于是自杀，所以我从来没有想过在这场比赛里采用三后卫的战术”，他说。
　　另一方面，拉莫斯的助手佩德罗·穆尼奥斯表示，皇家马德里的主席卡尔德隆虽然对比赛的结果不太满意，但他对球员在比赛里表现出的敬业精神感到满意。穆尼奥斯还说，卡尔德隆对皇家马德里有着深厚的感情，他会尽己所能帮助皇马走出目前的困境。
　　在引进球员方面，皇马主帅胡安德·拉莫斯指出，冬季转会市场的运作空间有限，所以皇马必须在引援工作上精心策划，才能解决球队目前存在的人员问题。拉莫斯认为，前锋范尼斯特鲁伊的位置将由即将伤愈复出的亨特拉尔顶替，但中场德拉雷德和迪亚拉的长期缺阵必须通过引进球员来弥补。
　　胡安德·拉莫斯说：“如果一名球员的水平不够高，而我们的青年队又能为我们提供很好的选择的话，那我们最好是提拔青年队的球员。当然了，反过来说，如果青年队里的球员还不能满足我们的要求的话，那我们就应该去转会市场寻找一名真正能够帮助我们的球员。要知道，皇家马德里是高水平的球队，不是每名球员都有能力在这里踢球的。”
　　关于本赛季的目标，胡安德·拉莫斯表示，皇家马德里没有放弃对联赛冠军的争夺，他将带领球队冲击西甲联赛和欧洲冠军联赛的最高荣誉。“皇家马德里是拥有悠久历史的传统豪门，我们不会放弃任何一项赛事。在我们的伤员归队以及获得几场比赛的胜利之后，形势就会大不一样了”，胡安德·拉莫斯强调说。
　　与此同时，胡安德·拉莫斯称赞了对手巴塞罗那。他说：“巴塞罗那现在的状态非常好。我希望我的球队在联赛的后半段也能达到这样的水平，因为那是决定冠军归属的关键阶段。不过，到时候我们还要参加冠军联赛的淘汰赛，所以这不是一件容易的事”。
　　对于队长劳尔的表现，胡安德·拉莫斯更是赞赏有加。“不管球队面临什么样的困难，劳尔总是能够挺身而出，为球队的利益拼尽全力，我非常欣赏他”，拉莫斯说。不过胡安德·拉莫斯否认了他此前与劳尔一起在马德里就餐的时候就已经签约皇马的说法。
　　“皇家马德里更换主教练是因为球队的战绩不佳，而不是因为我和劳尔一起吃了顿饭”，胡安德·拉莫斯说。“事实上，我和劳尔的关系一直很好，一起吃饭并没有什么可奇怪的。在我签约皇马之后，劳尔的确向我表示欢迎，但他这么做完全是出于队长的职责——他一直是一位杰出的队长。”
　　胡安德·拉莫斯透露说，他是在上周一(12月8日)上午才接到皇家马德里体育总监米贾托维奇的电话的。在此之前，他本人对皇马换帅一事“毫不知情”。
　　“实际上，当时我受到了四家俱乐部的邀请，但那都不是我喜欢的。再说了，现在这个时候更换主教练的都是那种身陷困境的球队，所以我没有认真考虑。但当皇家马德里联系到我的时候，我就不可能拒绝了。”
　　胡安德·拉莫斯还透露，在他的教练生涯里，他都习惯每次签一年的合约，因此他和皇马方面只签约到了本赛季末，等本赛季结束，如果双方都愿意续约的话，那他将再签一份新的合同。“如果双方对彼此感到满意，那我们自然会续约；如果俱乐部对我的工作不满意的话，我也不愿意死缠着长期合同不放”，胡安德·拉莫斯说。

