皇马48小时内将签冬购第二强援 另一边路神剑同时曝光
　　新浪体育讯　功课没有做到位，皇马必须在冬季转会市场上进行补课。在落后巴萨12分的情况下，卡尔德隆又准备使用撒手锏：甩出支票，引进球员，转移外界对皇马高层球队建设失败的批评。舆论也相信，皇马要想重新加入竞争冠军的行列，就必须要加强阵容，因为目前的阵容已经被充分证明是无法应对挑战的。
　　原本就失衡的阵容再经伤病的打击，皇马的主力框架已经支离破碎，积分榜上跌倒第6位，事实上也是球队真实实力的反映。现在，皇马必须要修补阵容，胡安德·拉莫斯和米贾托维奇近日一直都在讨论引援的问题，这两大人物都表示，皇马现在最需要的是一名后腰和一名边锋。其中，对后腰的要求是既有防守能力，又有一定的冲击力。拉莫斯只能提议，真正具有转会决定权的是米贾托维奇，没有黑山人的认可，任何转会都不可能签约，近期引进亨特拉尔，就是米贾托维奇迅速做出决定的，甚至包括签下拉莫斯也是如此。
　　皇马希望能在后腰位置上引进一位马克莱莱型的球员，防守和奔跑能力强，而且还能传点球。现在，皇马最看好的是拉桑纳·迪亚拉，一位在朴茨茅斯踢球的法国中场，他的到来，将帮助皇马弥补穆罕默德·迪亚拉因伤提前告别赛季留下的空缺。
　　据悉，朴茨茅斯俱乐部给拉桑纳·迪亚拉标价2000万欧元，而皇马方面因为引援心切，也不准备将价格还得太低，皇马俱乐部一位知情人甚至透露，皇马在48小时内就有可能签下这第二个迪亚拉。据悉，皇马早在两个赛季前就开始关注拉桑纳·迪亚拉了，现在，在球队缺人的情况下，又重新将法国人列入了收购名单。胡安德·拉莫斯对拉桑纳也是非常了解，他表示，引进法国后腰是不错的计划，因为后者不但是一名出色的年轻后腰，而且还是一位后场多面手，能踢右后卫的位置，这对于边后卫位置也缺人的皇马来说是非常重要的。
　　不过，皇马对拉桑纳·迪亚拉感兴趣，英超的曼城和托特纳姆热刺也将他列入了收购名单中，皇马的优势是朴茨茅斯更愿意将迪亚拉卖给皇马，而不是自己在英超的直接竞争对手。迪亚拉本人也更希望加盟皇马，一方面，皇马名头比另两家俱乐部更响，加盟皇马，有利于巩固自己在国家队中的位置；另一方面，在效力英超多个俱乐部后，他认为自己在英超的职业生涯应该告一段落了，而加盟皇马是他更换环境的最好机会。
　　原本卡尔德隆并不想在冬季转会市场上花太多钱，但球队的现状让他不得不让他把原本准备用于明年夏天引援的钱提前拿出来花。在亨特拉尔身上花费了2000万欧元后(还有700万欧元根据球员表现和球队成绩再支付)，卡尔德隆现在还得在冬季转会市场上再投入5000万欧元。因为除了迪亚拉外，皇马还相中了阿斯顿维拉的阿什利·扬和国米的曼奇尼，此外，俱乐部还想提前招回租借在外的帕雷霍。卡尔德隆不久之前已经向银行贷来了2900万欧元，以弥补冬季引援资金的不足。
　　曼奇尼是近期才被列入皇马收购名单的，这位巴西人现在未能进入穆里尼奥的主力阵容，他希望能在冬歇期离开意甲前往皇马，因为在重视边路的胡安德手下，他会获得更多的机会。皇马原本希望能采取租借的方式引入曼奇尼，但国米方面却表示，一定要转会才行，而且转会价格不能低于当初他们收购巴西人时花费的1800万欧元。曼奇尼本人表示，无论是租借还是转会都没关系。现在就看皇马和国米怎么谈。(塞尔吉奥)

