费迪南德：阿森纳退出争冠行列 利物浦切尔西争霸曼联
　　曼联后卫费迪南德认为阿森纳能成功夺取英超冠军头衔的希望非常渺茫。
　　点击访问BBC英超频道，纵览英伦足球风云
　　今年30岁的费迪南德认为红魔在夺冠旅途上会面临来自切尔西和利物浦的竞争。
　　他对BBC第五电台表示，“我认为，我们球队、切尔西和利物浦会在圣诞期间的比赛之后向前拉开距离。不过，对阿森纳来说也不是彻底没有希望。这只是我的个人看法；我认为将会是我们三家俱乐部来争冠军。”
　　目前阿森纳的积分比榜首的利物浦相差八分，比切尔西少七分，落后曼联两分。 
　　另外，枪手在周六与米德尔斯堡队踢平之后还落后于阿斯顿维拉。
　　展望将来
　　曼联居第三位，比利物浦低六分，但是等到红魔从日本参加国际足联俱乐部冠军赛之后，他们就会有两场比赛在手。
　　弗格森领导的队伍的下一场联赛是在12月26日和斯托克的比赛。
　　费迪南德指出，“我们会看这个周末的各队比赛结果如何。上个周末，我们非常失望。但是现在回想起来，我们做得不是太差，因为我们是客场平，而其它那几个球队都是主场平。”
　　他说，“要是周末能够得到三分，那么我们现在的位置就会好多了。”
　　费迪南德还说，“赫尔城前往安菲尔德球场拿到了一分，在赛季前谁会想到是这种结果？而西汉姆在切尔西踢平也是令人吃惊的事情。”
　　前阿森纳队长维埃拉则认为，枪手仍然有机会夺冠，但是他们必须保持优秀的状态。

