卡佩罗如何征服全欧最难帅位 点出英格兰一人稀世珍宝
　　新浪体育讯　即将过去的2008年对卡佩罗来说是甜蜜的一年，他执教英格兰队的成绩出色，在世界杯预选赛中四战四胜，一改昔日不稳定的毛病。在意大利人上任之初，媒体曾称英格兰的帅位是全欧洲最难的足球工作，现在卡佩罗很高兴征服了这个难题。
　　“他们说执教英格兰是不可能完成的任务，但实际上，这第一年很令人愉快。”卡佩罗说，“情况很不错，我感到满意。”
　　现在连英格兰名宿们都纷纷表示看好卡佩罗，博比-查尔顿和赫斯特都称意大利人能像传奇名帅拉姆塞，完成1966年世界杯夺冠那样的辉煌成就。
　　62岁的卡佩罗对此深感荣幸。“如果他们这么说，说明他们喜欢我的工作，老实说，我当然希望自己能和拉姆塞这样的传奇人物更接近一些。”
　　卡佩罗是如何令英格兰改头换面的？“我首先需要进行了解。我和我的助手巴尔蒂尼一起看了很多比赛，我们需要重新创造一种赢球精神，这不容易，但球队一场场的逐渐好起来了。”
　　另外一个重要的因素是，意大利人讲究细节，改变了英格兰很多以往的做法。“我还得去厨房，把一些不健康的食品赶下餐桌，而球员们也喜欢我的新食谱。”最新的一个体现卡佩罗细节功力的是，日前意大利人考察温布利球场的草坪维护情况，他居然从兜里掏出一把尺子亲自测量，然后和场地维护人员吵了起来，卡佩罗要求草长为17毫米，而不是现在的19毫米，因为短一些的草虽然更难维护，但却有利于球更快的贴地运行。一个英格兰队内部人士说：“这虽然听起来荒唐，但显示出卡佩罗任何细节都不放过。”
　　对于目前的这批队员，卡佩罗十分满意，他特别指出，曼联前锋鲁尼是很难找到的球员类型。“鲁尼是一个前锋，但满场都能看到他，他还能进球，想找到这类球员可是非常不容易。鲁尼越成熟，就越有决定性，进球也会更多。”
　　卡佩罗最后还表示，执教英格兰会是他最后一份工作。“我已经决定了，在这份合同结束后我就退休，即使有哪个大俱乐部想要我，我也不会再干了。”(丁林)

