全方位揭秘两大王牌中锋 尤文国米恐怖进球机器怎炼成
　　新浪体育讯　从AC米兰手中成功抢夺3分，在紧紧追随着国际米兰的同时，尤文图斯还把自己在联赛夺冠道路上的另外一个对手AC米兰甩到了积分榜的第四位。联赛冠军的争夺正在慢慢变成国际米兰和尤文图斯之间的竞争，而在这个时候，两队的锋线射手王也不免被拿来做了一番比较。
　　伊布拉希莫维奇和如今和阿毛里在联赛中都有10粒进球，瑞典人的技术更出色，而巴西人的力量则更强。阿毛里在十次主场比赛中进球7个，球队所遇到的突破机会是他进球的主要依赖。而伊布拉希莫维奇则有7球都是在客场比赛中打入，他所需要的是创造进球的空间。不过，哪怕是对方的特长也并不成为这两名前锋各自的弱点，比如在对切沃的4比2大胜中，伊布拉希莫维奇射入进球所依靠的就是强大的个人力量，而阿毛里在自己的4比2胜利中的秘诀则是巴西人特有的细腻技术。换句话说，尽管两个人的技术特点各自不同，却同时也都相当的全面，而两个人另外一个共同点则是在事业的起步上，他们的足球生涯都是源于街头。
　　在和马其顿人，阿拉伯人以及黑人在公园的玩耍中，生长在马尔默的贫民区的小伊布拉慢慢长成为一个天才射手，而圣保罗北部的贫民区维拉迪尔切则是阿毛里成长的地方。那些成为他们如今在球场上本能反应的动作，都是他们当初在各自的街头足球生涯中耳濡目染潜移默化所得来的，和那些正统的足球学校所教授的完全不同。他们两人的区别也许是在职业生涯的起步阶段，在2001年，年仅20岁的时候伊布拉希莫维奇已经成为了阿贾克斯的一员，而阿毛里那时却还仅仅只是在瑞士联赛贝林佐纳俱乐部等待机会。凭借23场比赛6个进球的成绩，伊布拉希莫维奇立刻随队拿到了联赛冠军，而阿毛里却仅仅在自己所在的第一支俱乐部踢了5场比赛就很快离开。伊布拉希莫维奇不久就成为了被拿来同范巴斯滕所进行比较的对象，而阿毛里则在转会那不勒斯名声鹊起。在随阿贾克斯俱乐部拿到了有一个联赛冠军之后，伊布拉希莫维奇转会尤文图斯随后加盟国际米兰，先后和自己的俱乐部取得着一个又一个的联赛冠军，成为了如今的天皇巨星。伊布拉希莫维奇的漂亮妻子名叫海伦娜，是航空公司Fly Me的市场营销主管，她的姓塞杰尔是瑞典语中胜利的意思。在离开瑞士之后，阿毛里立刻跟随那不勒斯降入乙级，在那之后他花了7年的时间才摆脱了在甲乙级之间的浮沉加盟巴勒莫，却又先后经历了受伤和替补的阶段。阿毛里在那不勒斯结识了一个漂亮的巴西女孩，并娶她为妻，阿毛里的妻子是一名整形外科医生的秘书，名字是平平无奇的辛琪娅。
　　在巴西的底层生活经历成为如今阿毛里的力量源泉，对胜利和成功的渴望促使他不断前进。如果说如今成为国际米兰进攻领袖的伊布拉希莫维奇所看中的只是那些炫目耀眼的进球却不在乎那些平凡无奇的进球的话，阿毛里则一视同仁地全部都想收入囊中。阿毛里曾5次为球队翻盘，伊布拉希莫维奇则只有4次。后起直追的人显然不想放过任何机会，实际上，阿毛里曾经先后在对乌迪内斯、卡利亚里、卡塔尼亚、都灵、莱切以及AC米兰的比赛中打入6粒决定胜负的进球，而伊布拉希莫维奇则只在对桑普多利亚、博洛尼亚、巴勒莫以及切沃的比赛中打进过4次这样的进球。
　　伊布拉希莫维奇的技术和经验要胜于将职业生涯最初几年花费在低级联赛的阿毛里，他并不那么需要依靠球队来实现自己的进球，反而是更容易带给球队进球。如今伊布拉希莫维奇所要征服的战场只有一个，像在对切沃的比赛中所做出的精彩表现那样在欧洲赛场做出同样的成绩。在布雷马伊布拉希莫维奇找回了暌违一年的欧洲冠军联赛进球，在他的十粒意甲联赛进球中，没有一个进球是在对联赛积分榜头五名的队伍时打入的。伊布拉希莫维奇崇尚军事，根据来自角斗士的灵感，他给自己的一个儿子取名为马克西米利安。在自己身上，瑞典人纹下了“只有上帝才能评判我”。而巴西人的纹身则是一朵兰花。不过也许，表象之下的伊布拉希莫维奇要比看上去显现出来得更加敏感。从欧洲冠军联赛十六进八的比赛到联赛冠军的争夺战场，伊布拉希莫维奇所需要征服的目标只剩下了一个：金球奖。“我想改变历史”，伊布拉希莫维奇在9月战胜帕纳辛纳克斯的比赛之后曾这样说过。“我会做得比伊布拉希莫维奇更加出色”，在今年7月尤文图斯揭开夏季赛季备战集训大幕的时候阿毛里曾这样说过。而几个月后，国际米兰和尤文图斯的球员们已经在联赛冠军的争夺中开始正式针锋相对，不知道最后胜出的将会是谁？

