阿森纳300万廉价清洗功勋 枪手弃将1年半身价暴涨18倍
　　新浪体育讯　在炮轰队友丢掉了队长袖标后，加拉斯在阿森纳的日子变得难过起来。而有消息称，这位法国铁卫在阿森纳的日子很可能走到了尽头，枪手有可能在下个月就将这位大嘴巴后卫处理掉。
　　《人物》称，意甲老妇人尤文图斯对加拉斯非常感兴趣，比起将加拉斯卖到其他英超球队，温格更希望将法国后卫卖到意甲赛场，转会费大约在300万英镑左右，这是一个令尤文图斯几乎不可能拒绝的低价。
　　今年31岁的加拉斯在切尔西效力时，踢出了自己职业生涯的最佳水平。当时，切尔西的主帅正是目前尤文图斯的主帅拉涅利，而加拉斯正是拉涅利一手引进的。
　　阿森纳几乎是以白给的方式，在下个月将为尤文图斯送去当打后卫加拉斯。而今年1月离开阿森纳的迪亚拉，其身价在短短的一年内翻了3倍多，而迪亚拉在短短的1年半的时间里，身价竟然暴涨了18倍。
　　2005年7月，迪亚拉以100万英镑的身价转会到切尔西；2007年8月，迪亚拉又以200万英镑的价格转会到了阿森纳；因为阿森纳没有得到重用，今年1月的冬季转会市场，迪亚拉又以500万英镑的身价转会到了朴茨茅斯，而据《每日电讯报》和《人物》等英媒体称，在下个月的转会窗口开启后的第一时间，曼城将以1800万英镑的价格购入迪亚拉。从2007年7月(阿森纳购来之前1个月身价还是100万)至今，今年23岁的阿森纳弃将迪亚拉，在短短1年半的时间内身价暴涨了18倍，迪亚拉的身价持续蹿升速度在世界足坛也极为罕见，简直是火箭般的高速提升！
　　财大气粗的曼城，此次是击败了皇马、热刺、曼联等球队，才得到法国现役国脚迪亚拉的。迪亚拉目前在朴茨茅斯的周薪是4.5万英镑，而他转会到曼城后，将会享受到周薪翻番的待遇，也就是能享受到9万英镑的高额周薪。

