AC米兰宣布卡卡周日复出 巨头：安切洛蒂干到2050年
　　新浪体育讯　12月16日米兰消息，走出米兰队医马西莫-马纳拉博士的诊室，卡卡显得很平静，但巴西人的病情还是让所有米兰人揪心。经过确诊，卡卡没有得上足球运动员常见的腹股沟疝气，但是他的盆腔的确有炎症，还需要进一步观察，如果是耻骨出现问题，卡卡可能因此休战两到三个月。卡卡在身体检查后接受采访一度表示，“我希望尽快回到比赛场上，我明天就可以恢复训练，但也可能休战两到三个月”。
　　好在随后AC米兰排除了这种可能，在对沃尔夫斯堡赛前的新闻发布会上，安切洛蒂表示：“卡卡周日就可以复出。”加利亚尼说得更详细：“他可能周日复出，当然我们无法预言他具体什么时候痊愈，不过对于他的伤势，我们感到比较乐观。”
　　加利亚尼同时还针对媒体所说的“莱昂纳多接任安切洛蒂”的说法进行了回应，事情的起因是莱昂纳多此前接受采访表示自己“梦想着巴西队和AC米兰的帅位”。“莱昂纳多也是贝卢斯科尼时代那14、15个有教练才能的昔日球员之一，等到安切洛蒂2050年合同到期，他有可能接任。”
　　在兵败都灵奥林匹克球场之后，安切洛蒂给全队开了动员会，安切洛蒂要求大家尽快忘掉这场比赛，全力以赴准备本周日主场与乌迪内斯的比赛。此前尽管还有一场联盟杯，但是米兰已经提前出线，那场比赛并不重要。同时安切洛蒂强调，“我们必须集中精力打好联盟杯，5月20日，我们必须进决赛赛场”。
　　(内拉)

