凤铝铁了心要告篮协 照顾南北平衡因受利益驱动？
　　官司进行时
　　“铁了心要告篮协”
　　破釜沉舟的吴小源历数篮协的黑幕，“同足协相比，篮协更黑。”2001年的中国足坛，正是以一场冲A战为引子，浙江绿城和广州吉利两家俱乐部联手掀起了中国足球史上最轰轰烈烈的一次揭黑运动。而如今的凤铝则成了中国篮球联赛史第一个站出来开口说话的俱乐部。
　　吴小源说，CBA没有淘汰机制，完全建立在中国篮协评估之上的准入体制，所有俱乐部的生死权牢牢掌控在篮协手中，谁敢说不？“即使是投票，篮协也是挖空心思牢牢掌握控制权。就拿这次投票，在16张票中，篮协可控的票数就达到8张。”
　　CBA联赛委员会有25名委员，9月4日当天参加投票的有16人，其中篮协4人，独立投票人4人(专家、赞助商等)，俱乐部8人。
　　“如果不能冲A ，凤铝投入的5000多万最多只能算打水漂。”吴小源感叹，“但评估体制让很多投资者望而却步，可以说这种评估机制已经成了篮坛滋生腐败的温床，其结果造成CBA没压力，NBL没动力。”
　　肖青龙告诉记者，他们在9月5日曾找篮管中心了解情况，结果大失所望，“篮管中心主任李元伟说，他只考虑南北分区的地域问题。”
　　“我说如果这样我们就将诉诸法律来讨回公道，结果李元伟竟然说他马上就要退休了，你们想怎么样就怎么样吧。”肖青龙说。
　　李元伟的说法在一些CBA俱乐部老总那里也得到了证实。浙江广厦俱乐部老总叶湘玉在接受新华社记者采访时说，“各俱乐部老总可能考虑到地域平衡的原则才选的天津。毕竟CBA已经有两支广东的球队了，天津一支都没有。”
　　背后有乾坤
　　南北平衡受利益驱动？
　　张雄极力否认南北平衡的说法，“中国篮协一向照章办事，不存在暗箱操作，这次CBA俱乐部升级扩容绝无南北平衡的因素。”
　　但在吴小源眼里，即使是南北平衡的说法也只是一种托辞，其背后绝对有一些不为人知的利益驱使，“篮协为什么敢冒如此大的风险，敢下如此大的决心？”
　　“如果有这一说，我完全可以把分场设在北方或者西部，我只能说中国篮协一开始就有意让天津上。”
　　吴小源表示，最初的准入条件是要将两年的第一、二阶段的成绩作为升级的硬件指标，但是中国篮协这个做法马上受到各NBL俱乐部的反对，“这样的做法明显是偏帮天津，因为这两年天津第一阶段成绩都是最好，但对不少球队来说，第一阶段只是为了晋级第二阶段而已。于是，后来才改为以两年的综合成绩最好的三支球队有资格进入最后的评估。”
　　广东凤铝俱乐部总经理李远辉告诉记者，一直有相关人士向他“吹风”，说篮管中心有压力，“说天津是老牌俱乐部，要照顾一下；又说要考虑南北分区，提出广东已经有两支CBA球队，再增加一支他们有顾虑；最后就直截了当地说这是主要领导的意思。”
　　李远辉还透露，上赛季CBA联赛效力于云南的得分王、外援李·本森被开除后，凤铝、青岛和天津三家俱乐部对他展开争夺。篮协领导专门在今年4月27日NBL联赛会议上发出“指示”：“如果李·本森要参加NBL联赛，只能效力于天津队。”
　　“凤铝的心情可以理解，但有些举动未免太过激了，如果有冤情完全可以向上级主管部门申诉复议嘛。”张雄告诉记者，“CBA 联赛的大门始终是敞开的，中国篮协的态度也始终是开放的，我们愿意接受各方面的批评。”
　　吴小源告诉记者，目前已经有第三者进行协调，希望凤铝不要起诉，“但我是铁了心，如果篮协不改变错误决定，我们就一定要把官司进行到底。”
　　最新消息，奥神因“在规定时间内不能按照要求和标准提交完整材料”，被取消CBA参赛资格，CBA联赛办公室昨日宣布：“由青岛双星篮球俱乐部替补参加2008-2009赛季CBA职业联赛。”这也意味着凤铝彻底无缘本赛季的CBA。

