关键人称阿德35岁才会去弗拉门戈 国米标2000万兜售？
　　新浪体育讯　在周日的比赛结束后，国际米兰主教练穆里尼奥透露了他的决定：阿德里亚诺将提前返回巴西度假。而在周二，《米兰体育报》就披露了这样的消息：国米方面已经为他标出了2000万欧元的价格。
　　在穆里尼奥和阿德之间的关系事实上已经破裂之后，葡萄牙人已经建议巴西人为他的职业生涯另谋出路了。而在伦敦，切尔西已经准备出手了。在斯科拉里的建议下，阿布拉莫维奇看似已经准备好了拿出2000万欧元以上的资金，并为阿德开出了超过500万欧元的年薪。而国米方面也可以借此机会求购德罗巴，但目前，对此尚无定论。
　　与此同时，国际米兰俱乐部主席莫拉蒂再次谈到了阿德。他说：“我们对阿德的希望是快速从肌肉问题中恢复，然后重新做他与我们一起必须也能够做的东西。仅此而已吗？毫无疑问。”与此同时，莫拉蒂还开了一个玩笑：“预算结束了，但我真的很喜欢这个团队的精神。所有人都在竭尽全力，然后我会给所有人发奖金，或者，如果我应该记得我更喜欢的东西的话，我要给所有球员之间的这种团结发奖金。”但显然，莫拉蒂的玩笑是针对国米在意甲中的良好形势，而不是针对阿德的情况的。
　　国米的行政总监保利洛也发表了他的观点：“我们想让阿德完全恢复，我们想要他在国际米兰重新踢好。穆里尼奥说得好极了，阿德里亚诺必须找到度过这段时间的力量。”而谈到转会市场，博列洛则表示，没有任何消息。他说：“球队现在这样已经很好了。”
　　但在国米以外，事情看来却并不是这样的。巴西弗拉门戈俱乐部副主席克莱贝尔-莱特却表示，在国米遭到封杀的阿德想加盟他的球队。“我在去我们新任主教练库卡的亮相会的路上，我接到了阿德里亚诺的经纪人里纳尔迪的电话。”莱特透露，“他告诉我，他的球员想来这里，为我们踢球。显然，这是好消息，因为我们会喜欢这名球员的。我让里纳尔迪与国际米兰的主管们联系，看看需要做什么。”

