“三鹿奶粉”撂倒英超双雄主帅 贝尼特斯要当肾斗士？
　　记者克韩报道
　　本赛季接连“击败”榜首双雄斯科拉里和贝尼特斯的是谁？
　　提示：不是枪手阿森纳，因为他们要到本周末才会联赛主场应战利物浦；也不是曼联，因为红魔在斯坦福桥只取得1分，在安菲尔德也输给了红军。答案出人意料：是肾结石！短短48小时内，斯帅和贝帅接连肾结石发作相继入院。
　　难道英超也有“三鹿奶粉”？
　　刚到英伦不足半年的巴西人先发病。上周六，联赛出战西汉姆前夜，斯科拉里剧痛难忍，被送入医院。有意思的是，为他检查的医生正好是一名西汉姆球迷！不知道这位球迷医生是不是刻意想影响切尔西备战，检查出是肾结石作祟后，他下令斯帅当晚要留院观察一天。幸好，医方后来解释，这完全是相关症状的必需操作程序。
　　斯帅开玩笑说：“医生确实是一个西汉姆球迷，不过他认真帮助我治疗，护士小姐们也待我很好。他们说肾结石是很正常的疾病，可我的感觉一点都不正常！简直疼死了，他们告诉我，这比女人生孩子还要疼！”
　　比赛当天，斯科拉里终于出院。在斯坦福桥场边，巴西名帅脸色多少有点苍白，最终蓝军在获胜即可重夺榜首的情况下憾平铁锤帮。媒体开玩笑说：“肾结石？斯帅险些心脏病发作！”斯科拉里赛后附和：“这下我连心都疼了。医生说了，如果肾结石这两天没有自行排出体外，那我还需回医院做一次小小的手术。
　　因对手肾结石而侥幸保住榜首的贝尼特斯，随后在周一(15日)凌晨被紧急送往威勒尔地方阿罗公园医院。利物浦官方声明说：“拉法昨夜因肾结石而入院治疗。今日下午他进行了一个小手术，两三天后就可以重返训练场，他目前精神状态良好，利物浦上下都希望他能尽快康复。”
　　考虑到周一周二通常都是英超球队训练不那么密集的日子，而且英超主帅对训练场的直接干预并不多，利物浦相信贝尼特斯的手术不会影响本周日作客酋长球场的重要比赛。
　　据悉，贝尼特斯最快将于17日重回训练场，副帅萨米·李表示：“最重要的是贝尼特斯的身体健康，我们希望他尽快回来，与此同时，训练还会照常进行。贝帅已排好了计划，我们只要按计划来就成了。”贝帅的前任霍利尔(2001年)和索内斯(1992年)也都在任内发生过住院，不过两人都是因为心脏手术。
　　榜首双雄的主帅双双被肾结石击倒，实在太过巧合，难道英超也用了三聚氰胺奶粉当官方赞助商？球迷也抓紧时间开玩笑：“刚在东京下飞机的弗格森爵爷也应该赶紧去医院检查下。”
　　其实，肾结石是英国人常见疾病，统计表明：12%的英国男性和4%的英国女性在一生中的某个时刻都会罹患肾结石。戈登·布朗刚刚组阁时，新任商务大臣曼德尔森工作第一天就曾被紧急送医进行肾结石手术。这通常和水质有关。近年来的一些研究还表明，全球变暖的气候也让人们更容易因出汗而丢失水分，从而更容易导致肾结石形成。但小型肾结石只要及时就医即可无恙，而不会让贝帅和斯帅变成克拉什尼奇那样的肾斗士。

