加利亚尼：AC米兰现在仍是强队 我们去年夺了世俱杯！
　　记者彭雷报道 一年前的12月16日，AC米兰在日本4比2击败博卡青年捧起了世俱杯，而一年后的12月14日，AC米兰则是同样的比分2比4输给了尤文图斯。AC米兰人需要找回正确的道路，用历史的成绩来激励和鼓舞自己是红黑人习惯的做法。
　　副主席加利亚尼就拿世俱杯说事，“周日夜里我怎么过的？我在回想一年前的这个时候，当所有人都呆在这里，我们则在日本赢得了世俱杯，成为世界上赢得冠军最多的球队。总之，我们会重新回到巅峰，当然我不认为我们现在就不是强队。在我们赢得过的26座奖杯中，我们已经知道该如何面对自己的优点和缺点。对尤文图斯我们是输了，但我们仅仅是在40到50分钟内踢得不好，生活还要继续。”
　　计划好的圣诞节目不能因为输球就取消，虽然气氛上有些尴尬和消沉。本周一，在米兰博览会会场，AC米兰的圣诞晚餐庆典如期举行，这一次不仅仅是现在这支球队的会餐，俱乐部更用它来纪念1963年赢得的冠军杯，那是意大利球队首夺冠军杯，举起奖杯的是老马尔蒂尼，会餐上保罗的父亲被《米兰体育报》赠送了一份特殊礼物——45年前夺冠日出版的报纸小样作为纪念。和马尔蒂尼一起出席的还有很多当年的球星，从巴西赶来的萨尼，以及阿尔塔菲尼、特拉帕托尼、皮瓦特利和佩拉加利等温布利英雄都悉数登台获奖。
　　宴会现场，组织者将整个环境布置成60年代的氛围。就像一个电影棚，那个时代的招贴画、海报、家具、甚至有轨汽车模型，让人们重新感受了那个年代的气息。最让人们惊讶的是米兰历史上最著名球星之一、金童里维拉的到场，当米兰老板贝鲁斯科尼喊出里维拉的名字时，里维拉回答“到”，并且上台，这看似简单的一问一答代表着，两个米兰历史上最重要的人物的冰释前嫌。
　　20多年前，贝鲁斯科尼刚刚收购米兰时，里维拉是俱乐部副主席，随着贝鲁斯科尼对球队的改造，在俱乐部建队方针上里维拉与贝鲁斯科尼发生了巨大的分歧，曾经开炮，“我可不愿做什么仆人主席”，意指不想做老贝的木偶。而贝鲁斯科尼方面的回答是，“他做主席总是带来灾难。”随后里维拉离开了米兰，要不是米兰立刻接连夺得联赛冠军和冠军杯，球迷们肯定不会答应。多年来贝鲁斯科尼一直攻击里维拉在位时经营不善，尤其是错过了济科这样的巨星。里维拉则在贝鲁斯科尼担任总理期间，政治上坚决倒贝，双方势同水火。
　　这一次对里维拉，贝鲁斯科尼高度评价，“他的脚会思考。”里维拉也给足了主席面子，出席这次宴会，一段时隔20年的矛盾就此解开，这也让在场的新老米兰人大为欣慰。
　　当然，贝鲁斯科尼必须面对2比4输给尤文图斯的问题，老板也应该在这个时候表态，贝鲁斯科尼显得很乐观，言谈中也带着幽默，“对尤文图斯我们太慷慨了(做圣诞老人)，但说实话，我们赢了太多，有些时候也得让其他人赢。我是历史上赢得最多的主席，博纳乌只赢得过我一半多的奖杯，足球的历史会记住我。而米兰队的历史是米兰城第一支足球队的历史，代表着米兰人的思想和理想，让我们举杯，为更好的一年祝福。”
　　安切洛蒂和弟子们确实得为新的一年努力了，2008他们失去了太多，不少尤文球迷已经不喊安切洛蒂为“猪头”，改称“圣诞老人”。实际上，在都灵比赛中安切洛蒂那带着帽子的形象和圣诞老人实在差不了太多。

