AC米兰指名收购全能中场 地震触发8年未见之换血名单
　　新浪体育讯　莫吉批评AC米兰“蒂亚戈-席尔瓦6月份才能代表球队踢球，1月份来的却是贝克汉姆”，但在惨败尤文图斯之后，AC米兰也意识到只2个月短期租借一个小贝是绝对不够的，据《米兰体育报》报道，AC米兰已经准备着手引进加图索的替身。
　　比起后防线的危机，AC米兰中场的问题更大，加图索的替身难以找到，弗拉米尼尽管特点近似，但尚未融入到意大利联赛的风格当中，如果把宝全部押在他身上有些冒险。《米兰体育报》透露，安切洛蒂和加利亚尼之间进行了一次长谈，最终敲定了首选，这就是桑普多利亚的新队长帕隆博。加利亚尼告诉安切洛蒂：“如果引进这个人，我给你开绿灯，钱不是问题。”
　　27岁的帕隆博攻守平衡，是一位全能中场，同时他也已经是意大利国家队的常客，国际米兰在赛季初中场球员紧缺时曾关注过他，对于转会AC米兰的可能性，帕隆博的经纪人马罗纳罗接受采访表示：“现在加图索伤了，会有150个候选名字，这很正常，不过帕隆博在桑普多利亚是无可替代的，至少俱乐部几个月前是这么说的。”但是被问及续约问题(帕隆博的合同2010年到期)，马罗纳罗也承认：“现在双方都还没有考虑这个问题。”
　　《米兰体育报》称，帕隆博目前刚刚伤愈，上半赛季他休战长达2个月，而在这一段时间里，桑普多利亚已经找到了替代的方案，这也是双方在续约问题上迟迟谈不拢的原因，由于帕隆博明年将进入合同的最后一年，因此AC米兰的冬季引援还是有希望的。
　　除了帕隆博之外，乌迪内斯24岁的防守型中场奥博多成为被选，这位尼日利亚球员上赛季几乎伤了一年，本赛季逐渐开始有一些替补出场，状态正在恢复之中，其实奥博多18岁时在佩鲁贾就已经被誉为天才，但后来的发展走了一些弯路，AC米兰高层认为他有技术有身体，是顶替加图索的合适人选之一。
　　除了《米兰体育报》外，《罗马体育报》还透露了另一个人选--法甲雷恩队的22岁的喀麦隆中场姆比亚，如果AC米兰冬季不能引进他，明年夏天也很可能完成引进，雷恩俱乐部主席和加利亚尼关系很好，在两年前，他曾把队内的年轻10号古尔库夫廉价转让给AC米兰。而当初“拉齐蒂事件”之后，传出冠军杯比赛意大利球队不能在主场打的消息，AC米兰一度还想在雷恩打主场比赛，可见两家俱乐部关系非同一般。《罗马体育报》还透露，AC米兰将在明年夏天争取引进乌迪内斯队24岁的中场因勒和24岁的门将汉达诺维奇，其中前者也被尤文图斯和国际米兰追逐。
　　在后防线上，一切将取决于内斯塔的伤情恢复，《足球市场》称，一旦内斯塔的情况不理想，AC米兰有可能在冬季引进新的后卫，AC米兰看好的是巴勒莫28岁的后卫卡罗齐耶里，后者在2004年曾经随AC米兰访华并代表AC米兰比赛，他近期表达了对米兰的憧憬，但巴勒莫不可能放走这位主力后卫，相对而言，莱切22岁的埃斯波西托更加现实一些，与卡罗齐耶里相比，这位身高1米87的年轻球员能打后防线上的所有位置。此外，《罗马体育报》也透露，AC米兰虽然引进了蒂亚戈-席尔瓦，但仍在关注着利物浦24岁的丹麦后卫阿格尔的情况，加利亚尼曾经公开表示过“他是我们关注的3、4个后卫之一”，阿格尔的经纪人日前则表示：“阿格尔在利物浦很好，当然，要想留下，得是他和利物浦双方都感觉很好才行。”
　　无论如何，AC米兰已经逐渐放弃了引进老将的思路，在转会名单上的球员全部是“80后”，甚至多数是“84后”，从蒂亚戈-席尔瓦的加盟就可以看出来，对于AC米兰这是一个前所未有的进步，在8年前，AC米兰开始放弃年轻球员的培养，引进“已成名球员”，尽管在当时带来了一些成绩，但对于球队的长远发展是不利的。昨天，贝鲁斯科尼也表达了把眼光放向未来的想法：“9分的差距太大了一点，我们会试图在后面的联赛中缩小这一差距，但联赛夺冠很难了，我们的基本目标仍将是重回冠军杯，我相信我们能够实现这一目标。”面对联赛目前的局面，这个赛季保证前四的同时，培养新人，降低主力阵容的平均年龄，不失为一个聪明的选择。
　　(Mendy)

