阿森纳酝酿英超冬购最大手笔 温格列出必买3人名单
　　新浪体育讯　冬季转会期临近，从目前英超四强的动向看，最有可能有大手笔的竟然是平日节衣缩食的阿森纳，温格意识到阵容的问题，已经准备着手修补。
　　曼联的目标主要是塞尔维亚新秀托希奇和拉贾季奇，目前个人合同谈判出现了一点问题，除此之外红魔恐怕不会再买人；贝尼特斯称利物浦冬季买人的可能不大；切尔西最多引进一名前锋；而阿森纳，主要目标放在了后卫线。
　　中后卫如今已经成了阿森纳冬季“必须买的人”。本赛季温格多次承认，阿森纳的后防有问题，在最后一张牌乔鲁也打出但效果平平之后，温格清楚需要引进有经验的强悍型中后卫。高层已经为温格在冬季大手笔引援打开了绿灯，《每日邮报》透露，上周四阿森纳的董事会上达成决议，会全力支持温格的冬购计划，而新首席执行官加兹迪斯已经准备好四处谈判游说。
　　《镜报》报道称，在温格的目标中有尤文图斯的意大利后卫齐耶里尼，尤文想要加拉斯，但温格希望作为条件能得到24岁的意大利中卫，就像当初和切尔西做成阿什利-科尔换来加拉斯和部分转会费一样，这可能是一笔涉及交换和现金的交易。不过《镜报》称，这一次温格想要做成买卖，需要付出更大的代价，31岁的加拉斯被估价500万英镑，但齐耶里尼的身价至少是法国人的三倍。当然如果能够做成这笔买卖，很可能成为英超冬季最具轰动性的手笔之一。
　　温格的另一个候选目标是罗马的法国中卫梅克斯，他对这位同胞一直很关注，《人物》称，温格打算派人和罗马接触，一旦对方想卖，他将提出报价。
　　最底线的选择是从英超中购买一名当打的后卫，富勒姆的挪威中卫汉格兰德本赛季表现出色，对阿森纳还打进一球，一旦收购齐耶里尼和梅克斯不成，温格有可能转向这位身高1米95的27岁中卫。(李普利)

