因斯下课引发广泛同情 五大替代者中不乏名帅大牌
　　记者林良锋报道 英国当地时间周二午后，布莱克本宣布：解除因斯的主教练职务，暂时由他的两位幕僚诺克斯和马蒂亚斯代管球队，负责下轮和斯托克城的联赛。因斯是本赛季英超第5位被炒的主帅，他于今年6月上任，接替离队执教曼城的前曼联队友马克·休斯，可惜17轮英超只得13分，暂列积分榜倒数第二，自9月27日起再无胜绩，董事会迫于保级压力，不得不换帅。
　　主场1比3负于利物浦后，董事会本来答应再给因斯9轮联赛的时间，以观后效，但上周六做客威根，布莱克本再负0比3——该队本赛季六连败中最糟糕的表现，董事会终于失去耐心。这一幕曾在12年前那个赛季出现过，11场不胜是布莱克本的英超纪录，接下来的赛季他们还是没逃过降级的命运，当时的主教练也是曼联旧人——弗格森的副手基德，吊诡的是，诺克斯是基德在曼联的前任，上赛季他在博尔顿辅佐新上任的萨米·李，后者10轮不到就下课了，当时博尔顿也排在倒数第二。布莱克本董事会周一紧急会晤，次日上午通知因斯下课，主席威廉斯说：“我以为打威根会有一流的发挥，但一分也没有，我很失望。”
　　威廉斯表示炒掉因斯纯属不得已，甚感悲哀：“董事会6月聘请因斯时，非常渴望他能在这个岗位上做出成绩，尽可能在英超严酷环境中给予他足够时间。但时间实在是太有限了。17轮联赛只胜其三，布莱克本上赛季排名第7，眼下滑落至第19，我们处在被其它球队抛离的危险境地。在英超生存是本会的燃眉之急，现在，我们全力以赴寻找能率领我们保级的人选。这是个艰难的决定，我们并不想这么做，但挽救球会至上，必须首先考虑俱乐部前途和利益。保罗是位斗士，我们祝愿他未来成功。”
　　目前可能接替因斯的有五位——索内斯、阿勒代斯、柯比什利、布鲁斯和希勒，索阿两人呼声较高，前者目前是天空电视台的冠军杯直播嘉宾，曾带领布莱克本返回英超，翌年夺得联赛杯，媒体透露布莱克本土耳其外援图加伊可能成为他的助手。阿勒代斯在西北经营多年，人脉很广，休斯离任时他曾是候选之一。桑德兰和布莱克本接连换帅，阿勒代斯都是帅位的大热，但他心系桑德兰，在周末表态，不参加竞选。布莱克本拖到年底才换帅，也和候选人不多有关。
　　业界对因斯的糟糕运气表示同情，布莱克本名宿，前苏格兰中场加拉赫指出：“你需要时间熟悉环境，注入自己的特色。很遗憾因斯的起步很不顺，刚来就遇上本特利和弗里德尔转会，赛季开始不久就因伤损失了邓恩和里德两位主力中场，他在危机中的临场指挥也没有起作用，我觉得他到现在还不知道自己的理想阵容。球队失球这么多，他需要当机立断，但他没做到。”因斯作为英超首位黑人主教练，他的下课也引起反种族歧视团体的关注，他们希望因斯的免职，不会成为黑人执教英超的障碍。

