巴萨几大数据已冠绝欧洲 五大联赛仅国米能接近他们
　　新浪体育讯　巴萨在上周六的国家德比中赢下了皇马之后，在积分榜上已经领先了第二名瓦伦西亚8分之多。而放眼欧洲五大联赛，巴萨在联赛中的成绩都是最好的。
　　在巴萨在最近三轮联赛中连续碰到塞维利亚、瓦伦西亚、皇家马德里，这都是巴萨争冠路上的直接对手，而巴萨分别3-0、4-0、2-0战胜他们，自此巴萨在已经结束了的15轮联赛中取得了12胜2平1负的好成绩，胜率达到了80%，而夺分率也达到了84.4%，所有45个积分中他们拿到了38分，领先身后的比利亚雷尔和瓦伦西亚8分，后两者都是30分。
　　在欧洲其他联赛中，国米在抢分率和胜率上是最接近巴萨的，国米在16场联赛中赢了12场，平了3场，输了1场。胜率75%，夺分率81.2%，领先优势是6分。
　　英超方面，利物浦赢了17场比赛中的11场，胜率是64.7%，在所有51个积分中取得了38分，取分率是74.5%，而利物浦的领先优势则要小得多，他们仅仅领先切尔西1分。
　　法甲的领头羊是里昂队，不过他们的胜率并不高，18场比赛中仅仅取得了10场胜利，胜率只有55.5%，所有54个积分中也只拿到了35分，比率是64.8%，他们领先第二名马赛3分。
　　德甲的领头羊还是大黑马霍芬海姆，17轮之后，他们取得了35分，取分率达到了74.5%，而第二名的拜仁的积分也是35分。霍芬海姆和拜仁分别胜了11场和10场。
　　从抢分率和胜率两项统计上来看，巴萨已经是冠绝欧洲了，而更恐怖的是他们在进球和净胜球上的优势。西甲联赛打了15轮，巴萨进了46个球，平均超过每场3球。能够接近他们的是德甲的霍芬海姆，他们打进了42个球，但进球率只有2.4/场。而国米的29球，利物浦的26球，里昂的22球就更是差了不少。净胜球上，巴萨37个净胜球更是无人能出其右。(伊雷克森）

