大阪钢巴会师曼联欲制造冷门 主帅：击败曼联冲冠军
　　记者应虹霞报道 自2005年世俱杯恢复以来，除2006年韩国全北现代1/4决赛即遭淘汰外，其余3届亚冠得主均挺进四强，今年大阪钢巴也不例外。12月14日，凭借中场核心远藤保仁的进球，大阪钢巴在名古屋丰田体育场1比0小胜澳大利亚阿德莱德联队，与曼联会师半决赛。
　　16日上午，大阪钢巴提前2天来到比赛地横滨进行封闭训练。总共1个半小时的训练只有最初一小段对外开放，这在球队历史上还不多见，足见其对曼联一战的重视。14日虽然拿下阿德莱德联队，但亚冠决赛时的巨大优势已荡然无存，大阪钢巴传球失误很多，最令人痛心的是佐佐木勇人和二川孝广两员主力意外受伤。不过，临阵折将并未让主帅西野朗退缩，事先就抱定的“击败曼联冲击冠军”目标丝毫未变。
　　好消息是，上轮右膝受伤的前卫二川孝广出现在16日训练中，但显然并未康复，没有参加合练。佐佐木勇人就没那么幸运，他被诊断为腹肌受伤，需要3周才能痊愈，已肯定无缘世俱杯剩余赛事。
　　训练结束后，西野朗面对再次得以进入训练场的记者豪言万丈，“现在已经能感受到在正式比赛中碰上世界强队的那种紧张和喜悦。我们必须拿出全部实力，逼对手使出看家本领来跟我们进行真刀真枪的较量。”
　　比赛在日本举行，也是西野朗有如此自信的一大原因，“我们要用心去感受这种主场的优势。大阪钢巴本赛季在J联赛的收尾阶段打得不太理想，但经过赛季后的休整，虽然疲劳并未完全恢复，但已经重新焕发出部分战斗力，相信会完成世俱杯的目标。在世俱杯这样高高的舞台上，我们只要发挥出实力就好。但是，我们一定会打出球队的风格，充分发挥每一名队员的个性，以挑战的姿态全力去拼，去冲击冠军。”
　　亚冠联赛最佳球员远藤保仁目标更高，提出要“为夺冠而战”，“过去我们怎么做的，半决赛就怎么做。可以想像会出现一边倒的情形，但大阪钢巴绝不会被打得失去自己的风格。这是我们第一次打进世俱杯，一切就看自己能否把握。我们要在全世界关注的目光中，打出大阪钢巴的水准。”
　　半决赛中西野朗将起用秘密武器安田理大，专门盯防金球奖得主C.罗纳尔多。对于和世界顶级巨星的较量，安田理大充满期待，“这将是一场伟大的比赛，我将以挑战的精神迎接对手。”
　　曼联15日下午抵达东京后，在冬日的日本列岛刮起了一阵热旋风。主帅弗格森表示以前曾与浦和红宝石打过热身赛，日本球队给他的印象是“很强大，也很有激情”，“现在日本足球比过去发展很多，不仅球员技术提高，球队组织能力也与昔日不可同日而语。”弗格森观看了大阪钢巴对阿德莱德联队的胜利，“这是一支成熟的队伍，我们要打入决赛，必须战胜大阪钢巴。我们也分析了大阪钢巴的进球，这将有助于我们击败对手。”
　　对于大阪钢巴场上领袖远藤保仁，见多识广的弗格森也赞不绝口，“上午我特地跑去看了大阪钢巴的训练。远藤保仁的确很优秀，上轮还进了球。而且他很有头脑，频繁跑位都经过了思考。开局时他的站位比较靠后，此后他换到过中锋和左翼的位置。”大阪钢巴的巴西前锋卢卡斯也给弗格森留下深刻印象，“他有着巴西球员特有的技术，进攻极有成效。”
　　大阪钢巴预计阵容(361)：藤谷阳介/中泽聪太、山口智、加地亮/远藤保仁、武井择也、安田理大、播户龙二、明神智和、桥本英郎/卢卡斯

