巴萨一中场大将终将复出 “瓜帅惊喜”式烟雾即将散去
　　记者田超报道
　　休养了6周之后，巴萨中场大将伊涅斯塔终于接近复出了。
　　“小白”是在11月4日冠军联赛主场1比1战平巴塞尔的比赛中受伤的。第65分钟，没有与任何人接触的伊涅斯塔捂着右腿倒地，事后检查表明，其右大腿肌肉隔撕裂，预计将养伤6周之久。
　　上周末与皇马的国家德比打响前，伊涅斯塔已经与全队合练；每次有球训练结束后，他都会告诉队医和理疗师，自己右腿感觉良好。因此，本赛季在排兵布阵上从来让人捉摸不透的瓜迪奥拉，才在大战前借伊涅斯塔放了一回烟雾弹。
　　“你们想要一个‘瓜迪奥拉大惊喜’么？我可以告诉大家，伊涅斯塔会被我召入对皇马的大名单。”上周末的新闻发布会上，巴萨少帅言之凿凿地表示。面面相觑中，马上有记者追问：“你的意思是不是说他可以在对皇马时上场？”瓜迪奥拉笑着答曰：“我已经说过啦，只是给你们一个‘瓜迪奥拉大惊喜’，不是两个。”
　　其时，伊涅斯塔尚未得到医生的痊愈证明。事实上，他只是被“征召”参加了比赛当天上午的封闭训练而已，最终并未进入22人大名单。面对皇马主帅胡安德·拉莫斯赛前抛出的“主力门将人选悬疑”、“萨尔加多左路盯梅西”、“梅策尔德右侧防亨利”这些烟雾弹，瓜迪奥拉也玩了一回花招。
　　不过，伊涅斯塔恢复状况异常良好倒是不争的事实。不出意外，本周内他在接受队医最后检查后，将宣布完全伤愈。人们又开始猜测起伊涅斯塔能否赶上本轮与比利亚雷亚尔一战。12月15日，他对巴萨电视台说道：“我现在感觉很好，离参赛越来越近。但若没有100%恢复，我不会复出。我不想冒险踢上一会，然后旧伤复发而休息好长一阵。”
　　11月底，随着巴萨进入“魔鬼赛程”，伊涅斯塔一度急着复出，他向瓜迪奥拉坦承“看比赛的滋味实在不好受”。但巴萨少帅成功抚平了弟子的焦急情绪，“当时，我反复告诉安德烈斯(伊涅斯塔名)不用着急，我们还有三项赛事，他的健康比什么都重要。”
　　瓜迪奥拉有耐心，是因伊涅斯塔受伤对巴萨影响不大。近来，亨利和赫莱布这对阿森纳旧时伙伴在左路的表现都很抢眼，很好地填补了伊涅斯塔留下的空白。在伊涅斯塔更擅长的中场位置，布斯克茨、凯塔和古德约翰森也都干得不错。
　　随着伊涅斯塔接近复出，巴萨的重伤号只剩G.米利托一人。与伤病满营的皇马相比，巴萨可谓人手充裕。伊涅斯塔究竟是参加本年度最后一战(对比利亚雷亚尔)，还是留待新年首战(客场挑战马洛卡)？“烟雾”要到周末才能散去。

