卡佩罗小贝去米兰就能进英格兰 未来金球三人最有望
　　去南非考察了一周后，卡佩罗与于12月16日回到伦敦。在英格兰队上任一周年之际，卡佩罗接受了《米兰体育报》专访，笑称自己将2010年世界杯准备工作全权交给被他称为“右臂”的助教巴尔迪尼，当然，所谓准备工作只是球队未来集训场地的选择。
　　记者：你心中已经有世界杯阵容了吗？
　　卡佩罗：从选择球员的角度说，我几乎还没想过南非世界杯。截至目前，我们在世界杯预选赛和热身赛中表现很好。但英超很容易出现伤病，所以变数很大，我计划在2010年春夏交界时再审查球员状态，考虑最终名单。
　　>>综观过去一年的工作，您如何评价自己？<>1966年世界杯功臣查尔顿和赫斯特都把你当做“拉姆塞第二”。<>把英格兰队从失意者变成世界足坛绚丽的亮点，你是如何做到的？<>今年3月0比1小负法国你尝到首败，此时谁都不会想到9月你能率队4比1大胜克罗地亚。<>你如何贯彻纪律？<>贝克汉姆去AC米兰训练就会被你召唤的承诺还有效吗？<>怎么看C.罗纳尔多捧起金球奖？<<上赛季他的确是世界上最好的球员，得金球当之无愧。但我认为未来的金球奖得主应该是梅西、鲁尼或者伊布。
　　>>67岁的弗格森曾说过，如果他退休，唯一可能就是健康条件不允许了。你怎么看？<<他这么认为是有道理的，或者说也正是当教练让他的身体一直很健康，这是相辅相成的。但我不会这么想，即使我有过合同期满后执教豪门俱乐部的想法，但最终还是决定履行完与英格兰队的合同后退休。

