卡佩罗意甲比英超更有技术含量 AC米兰防线危机重重 
　　在接管英格兰队这个艰巨任务后的一年，我重新回到了意大利，以一个观众平和的心态来观看太熟悉不过的意甲赛场，用一个富有经验的专业人士的眼光来审视着这一切，我发现，亚平宁半岛上有很多悲喜交加的事情在发生着。
　　让我感到惊奇的是尤文图斯，斑马军团正创造着奇迹。他们一步步演绎着“新老交替”，用全新的球员来推动着球队回到豪门的角色。然而可喜之后的就是可惜，虽然我曾以为这个赛季联赛冠军的桂冠非米兰不可，然而事实证明我这一次错了。米兰人现在正遭遇着重重危机，特别是在防线上。尽管如此，我还是对红黑军团抱有一丝希望，毕竟赛程还有大半部分，足可以让他们弥补自己的错误。
　　国际米兰现在凭借着6分的优势领跑，这对他们来说是个很重要的优势。但这一点都不让我感到稀奇，他们有这样的实力，再加之现在状态如日中天的伊布，这样的成绩是理所应当的，我想他们这个赛季或许比上赛季更容易取得冠军。现在的伊布是个很全面的球员，这和他在都灵两年的生活息息相关。在那两年里，他逐渐成熟起来，而现在他已经成为了世界级的现象球员。具有这样水平的球员还有德罗西，我也很看好他。
　　回到国际米兰，既然说到了蓝黑军团，那肯定要说说穆里尼奥，他曾经公开表示不喜欢意大利足球。我想每个人都有自己的想法，他这么认为无可厚非。我作为一个可以说有着游历过大半个世界的经验的同行来品评他的说法，我认为意大利足球相对来说更具有技术性，或者说是更加难踢，所以外国球员和教练会遇到一些相似的困难，但我想他在适应。
　　罗马很有潜力，只不过他们的开局不太顺。值得一提的还有两支球队，一个是佛罗伦萨，他们这个赛季在联赛中的表现有些不尽人意，或许是太分心在冠军杯赛场的原因吧；再者就是我的老朋友雷亚的那不勒斯，这个赛季球队的表现可以用“真棒”来形容，他们的足球应该说是意大利足球新的希望。

