天才新星飞抵尤文试训签约 挖角德甲强力前锋彻底公开
　　新浪体育讯　4-2战胜AC米兰，是对尤文图斯复苏的一个最好的证明，但尤文图斯复苏的脚步不会就此停止，当地时间昨天，《米兰体育报》透露了尤文图斯在转会市场上的下一步动作。
　　在未来的一周内，尤文图斯将迎来一位年轻的门将，他名叫基雷夫，来自保加利亚的索菲亚斯拉维亚俱乐部，目前已经破格成为保加利亚U-21青年队的主力门将，他将在都灵滞留几天，在尤文图斯进行短期的试训，并最终决定是否签约。但他并不是尤文图斯的唯一选择，尤文图斯还盯上了一位罗马尼亚年轻门将，身高2米03的潘蒂尔蒙，这位来自罗马尼亚国内蒂米索拉队的门将已经几次入选国家队，国际米兰也在关注着他的消息。
　　尤文图斯的目光瞄准了价廉物美的东欧球员，在前锋线上也是如此，奥利奇与尤文图斯之间的接触已经是公开的事情了，日前有消息称英超的米德尔斯堡在接触这位在本赛季德甲联赛已经有6个进球的克罗地亚边锋， 不过奥利奇的经纪人斯蒂皮奇公开排除了奥利奇加盟米德尔斯堡的可能，他表示：“我们也是在报纸上看到关于米德尔斯堡的消息，但是说实话，我不认为奥利奇会考虑这样的俱乐部，目前和我们在谈的有尤文图斯、瓦伦西亚、拜仁慕尼黑和汉堡，对于我们来说，很难再去考虑其他的俱乐部了，下赛季奥利奇很可能效力这四支俱乐部之一。”
　　与此同时，在4-2大胜AC米兰一战中表现出色的年轻球员德切利有可能在近期续约，塞科为这位22岁的年青人准备了一份年薪100万欧元，合同期到2012年夏天的合同，德切利目前合同的年薪只有45万欧元，因此他很可能欣然接受尤文图斯的新合同。

