德甲刮起“德国攻势”狂潮 最年轻小弟竟成最大功臣 
　　2008-2009赛季刚刚过半，但已足以给德国球迷带来多年难遇的激动。霍芬海姆的异军突起，勒沃库森和柏林赫塔的强劲复苏，还有拜仁的低开高走……再挑剔的球迷也会为此欣喜若狂。专题撰稿 本报记者 林龙 
　　对于球迷来说，最大的快乐莫过于那些令人目不暇接的进球。在前17轮比赛中，德甲18支球队总共打入462个进球，平均每场进球数高达3.02个，这是自1988赛季以来最猛的一个赛季。
　　球场上的“德国攻势”如此猛烈，“带头大哥”霍芬海姆——虽说以资历而言他们是德甲最年轻的小弟——功不可没。在兰尼克的率领下，霍芬海姆接过了多年来由不来梅掌管的攻势足球大旗，在德甲赛场上掀起了一阵阵蓝色狂飙。在17轮比赛中，霍芬海姆取得了42个进球，平均每场进球数达到2.47个，攻击力之强令人咋舌，而他们所获得的秋季冠军也实至名归。
　　兰尼克并不是一个孤立现象。目前德甲像他一样坚持进攻足球的新生代教练不在少数，比如说拜仁的克林斯曼，勒沃库森的拉巴迪亚，还有多特蒙德的克劳普。只不过由于前锋能力欠佳，多特蒙德的进球数略少一点而已。像勒沃库森的进球数也高达36个，在德甲排在第三位。克林斯曼且不必说，令人欣喜的是，不来梅虽说在积分榜上只是排在第八位，但依然坚守进攻足球的哲学，他们的进球数和拜仁一样都是39个，在德甲并列第二。更令人欣喜的是，素来以保守见长的马加特也老夫聊发少年狂，他执教的沃尔夫斯堡居然也取得了35个进球。
　　教练对进攻的追求只是一方面，进球数日益飙升也离不开德甲联盟的市场运作。德甲赛场条件越来越好，这吸引了越来越多的球迷前来观看。助威声越来越响亮，德甲球队自然会越来越崇尚进攻，而这又进一步吸引更多的球迷前来观看比赛，从而形成一个良性循环。还有一点，因为德甲球会在攻击球员的投入上越来越加大力度，这导致了攻守失衡。进攻能力越来越强，防守能力却日渐式微，进球数的增加也就不足为奇了。
　　兰尼克：在毁与赞间游走
　　一夜之间，兰尼克成了德甲的英雄，他让一个乡村俱乐部站在了德甲的巅峰，这是一个可以写入德甲历史的奇迹，而作为缔造者的兰尼克也随霍芬海姆一起升向了云端。但对于兰尼克而言，他在之前的职业生涯中就曾多次取得过辉煌，只不过失败的经历更多。从成为教练的第一天开始，兰尼克就一直游走在赞和毁之间，即便是现在，兰尼克依然也没有摆脱这一桎梏。
　　初出茅庐之时，兰尼克在电视节目中对当时还是新事物的四后卫平行战术侃侃而谈，这激怒了德甲的正统势力，他们对兰尼克极尽嘲讽之事，称他为“教授”。但兰尼克的进取心毫不受损，他很快就带领乌尔姆升入德乙，随后又从斯图加特开始了自己的德甲生涯。这是一段失败的经历，但来到汉诺威之后，兰尼克仅用了一个赛季就帮助他们以德乙冠军的身份升入德甲，并取得创纪录的93个赛季入球。一个赛季之后，兰尼克惨遭解职而前往沙尔克，结果他又是迅速取得成功，带领球队取得创纪录的连胜场次，以及平均单场得分最高的俱乐部纪录。但好大喜功的沙尔克最终还是将他解职，原因之一是他多管闲事，竟然试图帮助球队预定客场比赛的旅馆……
　　喜欢兰尼克的人把他视为改革的先驱和自学成才的学院派。但不喜欢他的人却把他视为小丑，尤其是霍内斯这样的对手。在沙尔克时期兰尼克就屡遭霍内斯羞辱。现在霍内斯更是对他大加贬低：“霍芬海姆很有前途，惟一让人不放心的就是兰尼克。他总认为自己比别人聪明，但他得先克服恐高症——高处不胜寒的道理他永远不明白。而且，他在执教的第一年总干得不错，但往往第二年就得灰溜溜地走人……”
　　霍内斯总喜欢这样攻击对手，兰尼克只不过是最新的目标而已。霍内斯故意忘记了，兰尼克已经在霍芬海姆呆了三个赛季。第一个赛季，他率领球队从丙级升入乙级。第二个赛季，球队升入甲级。现在这个赛季，霍芬海姆仅用了半年就成为第一。事实胜于雄辩，所以兰尼克根本就没有对霍内斯作出回应。

