凤铝：每年两千万打水漂 篮协偷换概念就是大忽悠
　　“我被中国篮协黑了，当了两年傻子。”拄着单拐的吴小源见到记者的第一句话就是控诉中国篮协，“我们要将篮协告到底。”
　　作为一家超级铝材巨鳄，广东凤铝董事长吴小源最近有点背。前不久，因为交通事故刚刚遭受了伤筋动骨之苦，还没喘过气来，却又迎来了一个晴天霹雳。
　　平地起惊雷
　　状告中国篮协第一案
　　在9月4日召开的CBA(中国男子篮球职业联赛)联席会议上，CBA升级的最终依据已不完全是先前规章中所谓的准入制度，跟原先不可或缺的联赛成绩也不再百分百挂钩，而是临时改由“投票公决”产生结果——由16人组成的联赛委员会成员进行投票表决，结果凤铝只得到了可怜的1票。
　　从7月份开始准备评估材料，到8月初接受中国篮协评估，再到9月4日当天的CBA联赛会议，吴小源始终认为广东凤铝将是新赛季CBA新军的不二人选。没想到，半路杀出的“投票公决”硬生生将广东凤铝新赛季的CBA梦想撕扯得粉碎。
　　2008年4月30日由CBA联赛委员会表决通过的《08-09赛季CBA职业联赛俱乐部准入办法》第二章第九条规定：拟定第二阶段具有准入评估资格的俱乐部为2007年、2008年两个赛季全国男子篮球联赛(简称NBL联赛)综合成绩最好的三个球队(如综合成绩并列，则以2008年决赛阶段的成绩决定最终的排名)。
　　综合成绩计算公式为：2007年NBL联赛决赛阶段名次+2008年NBL联赛决赛阶段名次。而2007年NBL联赛决赛阶段名次：冠军天津，亚军广东凤铝，季军青岛；2008年NBL联赛决赛阶段名次：冠军广东凤铝，亚军天津，季军青岛。
　　“对照准入办法16条和准入实施细则40条，哪有‘投票’二字？”凤铝俱乐部常务副总经理肖青龙非常气愤，“除天津未联系外，凤铝在第一时间联系了其他NBL前八强的六个俱乐部，确认都没有收到中国篮协所说的‘准入投票文件’。”
　　CBA联赛办公室称，其曾于2008年8月29日下发通知，通知联赛委员会委员参加9月4日在北京举行的联赛委员会会议。通知称：“因本次会议涉及联赛准入等相关重大问题，要求各委员务必亲自参加，如因故不能出席，可以派代表列席会议(但该代表没有投票表决权)。”
　　作为CBA联赛委员会常委的吉林通钢队老总张爱军也向新华社记者证实，“投票的方式是惯例了，不是这次会议上才有的规则”，但“凤铝是没有拿到会议通知的，因为他们还不是(CBA)委员会的成员”。
　　“凤铝就这样被黑掉！”吴小源感到彻底绝望，“不知道CBA下次扩军是什么时候，如果再扩军的话，是继续依照准入制，还是再玩投票公决的把戏呢？”
　　吴小源告诉记者，如果篮协不推翻错误的决定，广东凤铝是铁了心要起诉中国篮协。
　　广东凤铝男篮俱乐部法律顾问戴勤律师向记者表示，如果凤铝起诉中国篮协，这将是自篮球职业化以来，俱乐部状告中国篮协的第一案。

