小贝先遣团考察米兰 小贝夫妇敲定豪华旅馆当新家
　　记者王勤伯报道 本周六，贝克汉姆将降临米兰城，参加红黑俱乐部在圣西罗体育场为他准备的盛大加盟仪式，周日观看AC米兰对乌迪内斯比赛后，小贝将离开意大利去和家人共享圣诞假期。12月29日再到米兰报到，参加俱乐部在迪拜的冬季集训。
　　英国小报从来不在乎自己是否说了谎，小贝在“米兰红灯区”租了房子的消息被证明为假。“米兰红灯区”并不存在，小贝也没有在米兰租房子。租房手续太麻烦，尤其是小贝这一次只在米兰待两个月，房产中介也不热衷于此类低于一年租期的合同。
　　维多利亚决定了到米兰来陪同小贝，她决定两人在米兰的两个月都住在旅馆里。上周，贝克汉姆的私人团队派出数人到了米兰城，他们此行的目的就是为小贝夫妇确定下榻的旅馆。维多利亚的态度很明确，她不要市中心闹市区的那些著名饭店，因为狗仔记者们可以成天守住旅馆门口。
　　经过对多个旅馆的考察以后，小贝的私人团队基本确定了米兰城西北角靠近高速路入口的Chedi酒店作为下榻点。这个酒店拥有250个房间，远离闹市区，周围是绿地。小贝夫妇将居住在酒店10楼上一个150平米的豪华套间里。本周六小贝到达米兰完成体检、加盟仪式等程序后，就会和随行人员一起去该酒店，如果他满意，他和维多利亚将在正式订单上签字，1月7日随米兰从迪拜返回后入住这里。
　　在此之前，小贝夫妇已经要求酒店方面签署了一份文件，禁止任何酒店人员透露他们夫妇以及3个儿子的隐私。小贝夫妇的豪华套间包括单独的会客厅、可以俯瞰米兰全城的阳台，配备齐全的豪华厨房、卫星电视和无线上网，还可以使用酒店10楼的贵宾俱乐部。Chedi酒店还有环境优雅、与外界隔绝的水疗、健身、餐饮中心，这也是小贝夫妇喜欢的。
　　小贝私人团队再次向意大利媒体确认，贝克汉姆在AC米兰只停留2个月。这或许很难让AC米兰从竞技方面获得太多好处，尽管英国人拼抢卖命的英式风格是安切洛蒂目前最需要的。12月29日到米兰马尔彭萨机场报到的时候，小贝将刚刚结束一个比其他队友的圣诞假期更长的美国赛季假期，按照普通的体能训练规律，这意味着英国人至少需要20至30天的训练才能达到基本的比赛要求。要恢复到良好的比赛状态，正常情况小贝也得期待2月中旬，但这时候距离他离开米兰的时间已经非常近了。所以，比起租房子，住旅馆还是明智的。

