卡西慈善赛再聚德比战明星 埃托奥：穿蓝红色比白色好
　　新浪体育讯　在几天前的诺坎普，埃托奥和卡西利亚斯还在两个对立面厮杀，而过了几天后，一场慈善赛就将又将他们聚集到了一起。在17日凌晨的时候，网球明星纳达尔和皇马门将卡西利亚斯一起组织了一个慈善活动，活动宗旨是为了抵抗传染性疾病疟疾，一系列活动中就包括室内足球赛。
　　在室内足球赛中，分为卡西利亚斯朋友队和纳达尔朋友队，这场比赛更像是一个明星派对，参赛的明星还包括足球明星卡佐拉、卡纳瓦罗、劳尔、塞纳、埃托奥、拉莫斯，网球选手德约科维奇、费雷尔、费雷罗、洛佩斯，F1车手阿隆索、德拉罗萨和拉力赛车手索尔多等人。 
　　值得一提的是，在活动之前，卡西利亚斯曾和埃托奥来了一段寒暄，在交谈中，卡西对曾经效力过皇马的埃托奥说“穿白色好，能赢得荣耀和快乐”，而埃托奥则称自己“待在巴萨更好”。
　　在上一场国家德比中，卡西利亚斯曾扑出过埃托奥的点球，而埃托奥就为此表示“希望能在室内足球里打入卡西点球”，不过最终埃托奥还是没有如愿，在比赛中埃托奥曾获得了一个点球，他第一次主罚的时候曾将球打进，但被判无效，第二次罚出后被卡西扑了出来。这场室内足球赛也不是和平常比赛那样正规的球赛，每个人都不拘泥于自己的位置，卡西利亚斯就身穿9号球衣冲到对方场地去，他甚至从本方禁区带球冲过半场上演进球，而劳尔还当上了门将。(伊雷克森) 

