李元伟指明凤铝未来方向 该在青年梯队上稳健发展
　　特约记者张健强9月21日报道  李元伟在“东莞讲话”中，毫不隐讳篮管中心在佛山凤铝和天津荣程之间的选择态度，他认为，虽然天津荣程最终是由联赛委员会投票选择的，但凤铝的青年队办得的确不如荣程，这是他们只得1票的关键。
　　“凤铝绝对有机会升入CBA，只要他们扎扎实实地做好梯队建设，完善后备力量，”李元伟说。
　　李元伟认为，天津荣程这几年也有机会升入CBA，但他们每次失败，都没有放弃青年队的培养。而凤铝的建队时间短，青年队的培养时间也短，在青年队的方面，凤铝做得不如天津。
　　“实际上，凤铝这两年的工作我们是充分肯定的。这次投票只是联赛委员会的委员对于在现阶段谁进入，对CBA发展更好更有利而做出的选择，这不是对凤铝的工作进行评判，”李元伟说。他表示，对于凤铝的工作，他个人非常赞赏。凤铝在短短两年时间投入了大量的人力、财力，把俱乐部建设起来，“这一点很不容易，而且这样的篮球投资人我们是很欢迎的，”李元伟说。
　　CBA准入制以来其实只加入了3支球队，就是云南红河、东莞新世纪和浙江广厦。再早之前的福建、山西，都是通过升级制度进入的，只不过他们在升级了之后正好取消了升降级。而之前的三支俱乐部并未引起争议，是因为他们在晋级当年正好都是冠军。但对于投票的结果，李元伟自己也很意外。“NBL的冠军只有1票，这很意外，但我们必须接受CBA联赛委员会的决定。篮协并不凌驾于联赛委员会之上，甚至篮协的很多决定都被否决过。”他举例说，原来篮协曾经打算放开外援的选择，并让CBA联赛委员会来投票决定是否赞同放开选择外援，“当时就是13票反对12票同意，26个委员有一人没有投票，”李元伟说，“所以篮协的想法也被否决过。不管结果如何，都要尊重CBA联赛委员会的决定。更不存在篮协故意模糊规则，从中牟取好处的事情。” 
　　李元伟仍然担心NBL球队剑走偏锋，他一再强调青年梯队的重要性，无论CBA还是NBL，在这一点上不能有丝毫放松。“我们不希望NBL球队把进入CBA当成是惟一的目标，从而为此消耗大量的精力，”李元伟说，“反而应该是在青年梯队上稳健发展。”

