意大利热盼之人为何难入邓加法眼 AC米兰为何错过他
　　记者王勤伯报道 天空下着雨，唯一找到表演感觉的巴西人，不是小罗、帕托或埃莫森，而是阿毛里。尤文的胜利是一次“意外的巴西式胜利”，巴西在老妇人一边，一个极有可能在2009年初加入意大利队的巴西人。
　　“我们的球迷给了球队巨大的支持，在这样的比赛中攻入两球实在太美妙了。”阿毛里赛后回答天空电视台的提问时，仍然说着巴西葡萄牙语口音的意大利语，但遣词造句的方式却完全是意大利式的，把对球迷、公众的恭维放在首位。
　　赛前曾有人营造阿毛里单挑AC米兰巴西军团的概念，并问尤文球员哪个巴西人最有可能进球。阿毛里回答：“正确的那个巴西人。”阿毛里攻入3比1的入球后跑向了角旗区，跳起了舞蹈，和奥运会上的博尔特一样。牙买加的雷鬼音乐在巴西也有深厚的土壤，雷鬼—桑巴更是地道的巴西特产。
　　第88分钟，现场广播宣布“换下8号阿毛里”，全场观众起立为他鼓掌。8号成为本赛季意甲最有决定性的号码，周二的《晚邮报》等报纸都在炒作新的意甲悬念：伊布VS阿毛里，8号之争将决定意甲冠军。AC米兰缺少自己的8号加图索，中场像机器断了链子。
　　加利亚尼赛前承认，AC米兰也曾长时间试图说服阿毛里加盟。但阿毛里并不认为红黑俱乐部提供了让他满意的条件，因此加利亚尼甚至没有进入和巴勒莫主席赞帕里尼的谈判。“到最后，还是尤文最希望得到我。”阿毛里说。
　　28岁的阿毛里本赛季已在尤文攻入12球，其中意甲10球，冠军杯2球。对他而言，现在最值得期待的比赛，就是明年的意大利与巴西的热身赛。有消息称，阿毛里的太太可能会在明年1月份获得意大利护照，这意味着阿毛里有机会参加2月份的这场热身赛，阿毛里则说：“邓加召唤我与否，我在等待。而如果我得到意大利护照后里皮给我打电话，我将会同样高兴。”
　　里皮一再暗示，阿毛里属于他的考虑范围，但在巴西人获得护照前只能保持沉默，“在召他入队的可能成立前，我是不会考虑他的。我总是做自己能做的事情。”而阿毛里能做到，就是等待意大利护照的来到。阿毛里的首选是巴西队，但邓加更喜欢阿德里亚诺、法比亚诺这样的中锋，即使阿德里亚诺遭遇接连的困境也不改变主意。
　　上赛季率领费内巴切杀入冠军杯8强的济科公开呼吁邓加赶紧召阿毛里入队，“我一点也不为阿毛里打进AC米兰大门2球感到惊讶。上赛季我执教费内巴切时，曾强烈建议俱乐部主席从巴勒莫引进阿毛里。阿毛里是巴西式技术和欧洲力量的完美结合，我很遗憾没能获得他。阿毛里应该入选巴西队，他绝对有这样的实力。”
　　目前在意大利足坛很活跃的巴西经纪人彼得里尼奥说：“我很清楚邓加的意思，尽管只需要让阿毛里为巴西踢一场比赛，他就永远无法为意大利效力，但邓加不会这样做。如果邓加需要阿毛里，他会给他不止一次机会，如果不需要，他不会刻意去阻止阿毛里为意大利比赛。阿毛里的问题不在邓加，在于他太早离开了巴西，以至于巴西国内没有人认识他。现在他为尤文这样的豪门效力并参加冠军杯，才逐渐有了点知名度。”
　　而对里皮来说，他认识阿毛里的时间已经足够长，而且他在意大利的知名度也完全足够了。

