最好收购半年后上转会榜 神秘问题让皇马清洗第一人
　　新浪体育讯　皇马对巴萨的国家德比，斯内德在第36分钟受伤下场，然而出人意料的是，主教练拉莫斯却并没有让斯内德的天然替补范德法特上场，而是安排完全没有一队经验的小将普兰卡在诺坎普这样的宏大球场登场。这相当令人费解，专家们从战术角度对此进行了种种的解释，一个最普遍的观点就是范德法特并不是边路球员，而普兰卡是正宗的边路球员，众所周知，拉莫斯是一个非常讲究边锋战术的教练，因此，他宁愿用普兰卡也不用范德法特。
　　这么解释，也解释得通，但事实上，范德法特坐替补席的背后，还有更隐秘的原因。马德里媒体今天的报道披露，皇马已经将范德法特推上了转会市场，米贾托维奇已经做好了听取各方对范德法特报价的准备，荷兰人最早今年冬天，最晚明年夏天将离开皇马。
　　范德法特在皇马的地位原本就有些尴尬，这倒不是说他曾经宣称自己从小是巴萨球迷的缘故，而是他的到来，原本就属于皇马高层匆忙决策的产物。范德法特原本并不在皇马的收购计划当中，但斯内德的受伤，但皇马不得不为他紧急寻找一位替补，高层迅速选定了范德法特，也就是说，从一开始，范德法特的身份就有一些尴尬。随后，范德法特随后遭遇了小小的挫折，西班牙超级杯上，取代斯内德成为首发的范德法特闯了祸，得到红牌让舒斯特尔的球队一度陷入险境，新赛季首轮也无法出场。
　　尽管随后范德法特在西甲上演了帽子戏法，但在斯内德复出后，他逐渐成为板凳上常客。前不久，还传出了范德法特与劳尔闹矛盾的传闻。在国王杯主场被皇家联合淘汰的比赛中，劳尔在第92分钟为皇马赢得一个禁区前任意球，原本范德法特和斯内德是球队指定的两名任意球主罚者，但劳尔要亲自主罚，最后皇马7号罚出的任意球被人墙挡出，皇马不得不接受出局的结果。赛后范德法特找劳尔理论，认为队长有点越俎代庖，但劳尔也批评范德法特不给锋线传球，总是自己选择射门。
　　重视边路战术的拉莫斯曾试图将范德法特打造成左边锋，但事实证明效果奇差，在斯内德位置不可动摇的情况下，范德法特在皇马的存在显得多余。马德里媒体说，范德法特现在还存在一个严重的问题，这一问题影响到了他的状态，俱乐部很快就将公布这个所谓问题的真相。高层已经对范德法特失去了信心，对他的表现非常不满，因此，决定将他推上转会市场。
　　据悉，在舒斯特尔执教时，范德法特已经受到了那个神秘问题的影响，现在，他的问题更严重了。这个问题让他显得心不在焉，体能跟不上比赛的需要，他不再是赛季初那个充满斗志，不断进球的球星了，而是变得资质平庸。舒斯特尔将范德法特打入替补席，拉莫斯也不会给范德法特太多的机会。

