温格现场观战预备队只为一人 9个月后阿森纳杀星归来
　　记者刘川伦敦报道 伦敦当地时间周二晚7点，阿森纳前锋爱德华多在与朴茨茅斯的预备队主场比赛中身披10号上阵，这也是克罗地亚前锋自今年2月在圣安德鲁斯球场重伤后的第一场比赛，主帅温格来到现场观察他的状态。
　　爱德华多是在今年2月23日对伯明翰的上半时被对方后卫马丁·泰勒铲伤的，当时克罗地亚前锋伤势极为严重：左腿腓骨断裂，同时踝骨脱臼，幸亏当时枪手队医莱文(现为英格兰队全职队医)紧急处置伤情的手法得当，在及时送到医院接受手术后，爱德华多才避免了提前结束职业生涯的危险。
　　当时在伯明翰塞利橡树医院为爱德华多主刀的医生巴洛奇在得知克罗地亚人即将复出的消息后也颇感欣慰，他承认爱德华多的复出可以称得上是奇迹：“手术后我曾预计他至少需要12个月时间才能重新训练，要知道普通人在这样的伤势下要差不多两年才能完全恢复。他能在9个多月时间里就重返赛场真是太不可思议了。”至于之前球迷所担心的重伤后的心理问题，巴罗奇医生认为不是问题，“这样严重的伤势确实很可能给人带来精神创伤，但我还没见过有哪个患者在痊愈后出现过什么心理问题。”
　　此次复出，主帅温格会安排爱德华多打60分钟左右的比赛。而上周冠军联赛，温格就特意将他带到了波尔图暖身，但是要想恢复受伤之前的正常状态，克罗地亚前锋可能至少还需要6周左右时间。在目睹了爱将这9个月的恢复过程后，教授对爱德华多在短期内恢复状态信心十足：“他在恢复性训练中的刻苦程度让人无法想象，你简直想象不到他在这段时间有多么努力，我想他很可能在短时间内就能重新带给我们惊喜。”
　　爱德华多重伤在一定程度上影响了上赛季英超夺冠形势，不但让枪手刚刚成型的锋线重组，也让目睹了队友惨剧的年轻枪手也在联赛中一蹶不振，队长加拉在那场比赛结束时坐在中圈处负气哭泣的场景也成了枪手上赛季由盛而衰的缩影。此次爱德华多在圣诞节前火线复出，温格在应付强度惊人的魔鬼赛程时手中又多了一张牌。
　　而上个月右肩脱臼手术后的沃尔科特也有望赶上2月底进行的欧冠淘汰赛，最近奔走于慈善事业的小老虎透露了恢复情况：“我现在一切都好，希望能在2月中旬之前重返赛场。”

