瓜迪奥拉谢绝盛赞有1秘由 成为巴萨弗格森竟非其目标
　　毫无疑问，瓜迪奥拉正经历着自己并不漫长的执教生涯中最惬意的时光。
　　15轮西甲过后，巴萨以12胜2平1负积38分、领先第2名8分的优势在积分榜上昂首领跑。统计学家们还特意指出，这样的胜平负记录与克鲁伊夫执教巴塞罗那的首个赛季(1990-91)以及里杰卡尔德主政的第2个赛季(2004-05)同期如出一辙。
　　与两位前辈相比，瓜迪奥拉本赛季调教的球队，在前15轮过后的丢球数与此前2支巴萨联赛同期的丢球相同，均只有9粒；进球方面，克鲁伊夫和里杰卡尔德当初带队时各自的30球和32球，则远不如瓜迪奥拉如今交出的46球成绩单。
　　拿下国家德比，瓜迪奥拉在巴萨的个人威望达到了前所未有的高度。接手球队后迅速完成红蓝色复兴、让美丽足球重现巴萨脚下、风光无限地度过“魔鬼赛程”……这样的情形，想让外界不为瓜迪奥拉喝彩都找不到理由。
　　“佩普(瓜迪奥拉昵称)，我们知道你曾请求我们不要对你的巴萨使用过多溢美之词。但在球队如此杰出的表现面前，我们想告诉你，对不起，我们做不到。”《每日体育报》评论员巴特勒如是表示。而在巴萨击败皇马后，昔日的俱乐部两任副主席罗塞尔和索里亚诺也都先后声称，希望瓜迪奥拉成为巴塞罗那的弗格森，虽然少帅的执教生涯才不过开始了一年半。
　　当外界称赞球队时，瓜迪奥拉担心这会让队员产生飘飘然的心理；当舆论盛赞自己时，瓜迪奥拉同样害怕这会让自己迷失方向。“我不排斥表扬，但我始终反复提醒自己，今天甜蜜的表扬明天就可能变为凶狠的声讨。这就是职业足球。”15日，在接受电台采访时，瓜迪奥拉平静地说道，“有时，我听到过火的称赞真的会不开心，但别人也有称颂的权利。”以菜鸟身份砺练自己执教生涯的巴萨少帅，正遭遇成长的烦恼。
　　好在踢球时辗转过多个国家的瓜迪奥拉还算老练，据其心腹、助教比拉诺瓦透露，在面对或多或少带有泡沫成分的赞誉时，巴萨少帅总是提醒自己本赛季开局时，先负努曼西亚再平桑坦德后迅速出现的压力，这是最好的清醒剂。
　　瓜迪奥拉对褒奖刻意保持距离的另一个原因，是他不想因此影响自己的职业规划。虽然“执教巴萨是我的梦想”，但这位合同将于2010年夏天到期的少帅，并不想在教练席上一直坐下去。
　　进入俱乐部竞技部门、以技术总监的头衔肩负起为巴萨搭建球队的重任，一直是瓜迪奥拉更高远的目标。别忘了，2003年巴塞罗那大选时，他曾与候选人巴萨特组成竞选拍档，允诺巴萨特当选后出任技术总监。2010年时，拉波尔塔的主席任期也将到期，并无法再连任，作为其心腹的现任技术总监贝吉里斯坦也很可能一同离开。
　　因此，目光绝不只局限于教练席的瓜迪奥拉，并非没有再升一步的可能。有了如此清晰的自我职业规划，瓜迪奥拉着实不喜欢夸张的称赞，给自己循序渐进的进步带来额外压力，更不希望外界对其执教能力的溢美之词，让自己在人们心中的形象仅固化为主教练。
　　上周日，“世纪大战”次日，瓜迪奥拉给全队放了假，自己却来到位于诺坎普的办公室，开始研究比利亚雷亚尔的比赛录像。本轮西甲，巴萨将做客情歌球场。瓜迪奥拉希望用这样勤奋的举措、踏实的心态，慢慢地实现其职业理想。

