德甲青年军刮起进球风暴 三叉戟31球12助攻无人比拟
　　记者张力报道 德甲向来以进球多而著称，然而本赛季的高进球率还是让人始料未及。前半程153场比赛共打入462球，比上赛季同期多出31球，场均3.02球。和过去不同的是，冲在进球浪潮最前面的不再是不来梅，而是升班马霍芬海姆。这支黑马已打入42个入球，而且是主客场各入21球，只有斯图加特和柏林赫塔能免于被霍芬海姆攻破球门。
　　过去兰尼克执教霍芬海姆参加地区联赛和德乙联赛时，攻击力都没那么吓人。然而通过两个赛季的耐心植入，兰尼克已将霍芬海姆深深打上了自己攻势足球的烙印。球队大部分主力阵容都是在去年夏天引进，因此经过一个赛季的磨合，进攻足球终于在更高水平的舞台开花结果。
　　无论是采用442还是433，霍芬海姆的进攻总让人眼花缭乱，往往从本方后场断球，到最后在对方禁区内形成射门机会，只需要寥寥几脚传球。而且如今兰尼克还刻意将快速推进的特点，用在了俱乐部青年队里。来霍芬海姆后备队试训的中国球员许湛，就对于这家俱乐部的速度明显快于柏林赫塔留下深刻的印象。
　　霍芬海姆在进攻上坚持多点开花，锋线三叉戟伊比舍维奇、奥巴西和登巴·巴合力打入31球，光是他们三人的进球数已可排在德甲球队进球数第6。伊比舍维奇以18球高居射手榜首，这是多年不见的高进球率。这三人不仅亲自得分，还彼此为对方做球，助攻次数总和也有12次。
　　在三名前锋身后，霍芬海姆还有爱德华多和萨利霍维奇这样一流的传球手，他们无论是跑动中的传递还是定位球都颇具威胁。当然不要忘了不断铲抢并能第一时间策动攻势的魏斯，他是一个重要的进攻发起点。
　　霍芬海姆防守总的来说不错，但也有2次被对手狂灌5球，这两支同样疯狂进攻的球队便是勒沃库森和不来梅。勒沃库森本赛季最抢眼的是德国本土锋线组合黑尔默斯和基斯林，他们联手打入20球。不来梅进球多，却更彰显神经刀本色，因为如果扣掉对拜仁、霍芬海姆、柏林赫塔以及法兰克福的4场各入5球，他们其余15场比赛只有19个入球。
　　霍芬海姆依靠年轻人打天下，本赛季其平均年龄23.8岁是德甲最小，主力阵容里最大的伊贝茨贝格也不过26岁，球队仅有的一些老将都对打不上比赛不满，科帕多还刚和俱乐部解约。勒沃库森平均年龄24.2岁，仅次于霍芬海姆，主力阵容除了M.弗里德里希30岁，其他球员最大的是26岁的罗尔费斯。最年轻的两支球队又没有欧战的分心，在联赛里进球游刃有余就不难理解了。
　　说到进球，还不能忘记拜仁，克林斯曼的球队只比霍芬海姆少进3球排名第二。尤其是在主场，拜仁打入24球却也丢了16球，让拜仁球迷提心吊胆，让中立的球迷过足了进球瘾。即便是在拜仁成绩开始稳定上升时，他们的防守依然不能让人放心。前半程结束后，只有沙尔克04没到每场至少丢1球的标准(丢了16球)，而拜仁比上赛季同期多丢3球。
　　放到欧战上，不来梅防守漏洞多多遭到惩罚，拜仁对佛罗伦萨及对里昂的比赛，同样险象环生。德国本土缺乏好的后卫尤其是中卫，而外援后卫也面临更新换代，不少过去表现稳定的南美球员如纳尔多、卢西奥、博登和德米凯利斯，本赛季表现都欠稳定。
　　当然其它原因也会刺激进球数增加，比如球场气氛一如既往的火爆，裁判对进攻球员的保护，以及新一代教练追求攻势足球等。进球多有利于增加联赛的吸引力，无论对于球迷关注联赛，还是新的高水平外援加盟，都会有诱惑作用。

