意甲降级热门接连换帅 胡子教练时隔两年重返赛场
　　记者彭雷报道
　　为保级就得换帅，这已经是意甲的规则，继续倒数第一切沃和倒数第三的都灵更换主帅之后，倒数第二名的雷吉纳也做出了调整。本周二，俱乐部官方宣布主帅奥兰迪下课，前切沃和特雷维索主帅皮隆上课。
　　雷吉纳本赛季到现在16轮得到12分，身陷降级区，虽然一个月前曾经客场1比0击败乌迪内斯，但近4场联赛3负1平，尤其是最近一个主场0比2输给桑普多利亚，让雷吉纳球迷无法继续忍受。其实雷吉纳老板佛蒂早对奥兰迪不满，双方也在球队的转会市场上产生过争执，所以分手已是必然。
　　而皮隆则被委任来帮助雷吉纳保级，在周二雷吉纳官方宣布前，周一皮隆就与佛蒂对合同和球队计划等问题进行了磋商。皮隆比起其他同行的一个优势就是他现在没有合同，上赛季曾经带领特雷维索，但下课后在7月就主动要求解除合同，看来皮隆是早就想给自己在意甲找个上位的机会了。
　　皮隆的执教经历非常丰富，热那亚、帕多瓦和阿斯科利等球队都留下过痕迹，最重要的成功是在切沃取得的，率领前一年艰难保级的切沃在2005-06赛季杀入联盟杯，当时让人关注的还有他曾经许诺一旦切沃进入欧洲赛场就剃掉自己心爱的胡子，而最终他真的将胡子刮掉。而且，因为“电话门”的处罚，第7名的切沃最终上到了第4名，这样的小球队历史上第一次杀入了冠军联赛更让皮隆声名大振。
　　不过，随后一个赛季分心两条战线明显不适合切沃，前6轮联赛输了5场，冠军联赛也没任何作为，皮隆主动辞职。时隔两年，“胡子教练”回到意甲，但这次任务不是杀入欧洲赛场了，而是保级。

