德甲联赛半程最佳阵容：拜仁2人入选 黑马成最大赢家
　　门将
　　艾尔霍夫(比勒费尔德) 艾尔霍夫的出头，要感谢原主力R.费尔南德斯的赛季前受伤。这是他作为主力参加的第一个赛季德甲联赛，尽管球队实力偏弱，前半程丢了27球，但要不是他一次次神奇表演，球队恐怕不可能游离于降级区外。
　　后卫
　　贝克(霍芬海姆) 在霍芬海姆，贝克的德甲经验可算是较为丰富的，因为他曾在斯图加特参加过23场联赛。今夏的转会，让贝克不再需要苦苦等待出场机会，他在右路表现出色，得到国家队主帅勒夫的邀请只是时间问题。
　　赫韦德斯(沙尔克04) 前半程失球最少的球队是谁？答案竟是表现让人失望的沙尔克04。尽管20岁的赫韦德斯还算不上铁打的主力，但他正向这一目标努力。沙尔克已提前和他续约到2014年，便是对他能力的肯定。
　　杰罗梅尔(科隆) 这笔仅250万欧元的交易是多么划算，23岁的杰罗梅尔成为又一个在德甲扬名的巴西后卫，科隆球迷的新宠。
　　拉姆(拜仁) 本赛季表现相当稳定。尽管无法出任自己最喜欢的右后卫，但在赖以成名的左路，他很好地完成了防守任务。当拜仁和霍芬海姆一战落后时，又是他挺身而出打入关键的扳平一球。
　　中场
　　魏斯(霍芬海姆) 能攻能守，是德国版的加图索，勒夫将他选入了英德热身赛的大名单。看到霍芬海姆对拜仁一战中魏斯对里贝里的完美防守，德国媒体都为巴拉克和弗林斯的位置后继有人感到高兴。
　　罗尔费斯(勒沃库森) 作为后腰，队长罗尔费斯需要承担起沉重的防守任务，他不仅很好地完成，而且还打入2球助攻3次。
　　奥古斯托(勒沃库森) 今夏花费了1000万欧元引进的这名20岁巴西中场，打满了17场比赛，有1个进球和5次助攻，而他的作用远非数据能概括。
　　里贝里(拜仁) 欧洲杯重伤并潜心养伤后，复出的里贝里很快找到最佳状态，交出了连续6轮进球和冠军杯5次助攻的完美答卷。其的出色表现急坏了拜仁经理赫内斯，因为后者希望法国人能尽快续约，尽管其合同还有两年半才到期。
　　前锋
　　伊比舍维奇(霍芬海姆) 就连这位上赛季在德乙还以浪费机会著称的前锋，自己都搞不清为何突然找到了射门靴。18个进球的成绩，比排名第二的黑尔默斯多出6个，不出意外的话联赛金靴应会属于这位波黑前锋。
　　奥巴西(霍芬海姆) 伊比舍维奇的成功要感谢奥巴西，一来是因为尼日利亚人参加北京奥运会，让伊比舍维奇获得了出场机会，二来是奥巴西归来后和他的出色配合。霍芬海姆锋线三叉戟威力无比，奥巴西从奥运会归来后参赛12场，进6球助攻3次。

