知情人揭秘CBA扩军内幕：其实是奥神“忽悠”了篮协
　　平地起惊雷！昨天，中国篮协的一纸公文将奥神俱乐部回归CBA之路堵死，而此前，奥神本赛季回归CBA被认为是板上钉钉的事情。按照规则，在十几天前，CBA准入投票中惨遭淘汰的青岛双星俱乐部接到了来自中国篮协方面的通知，他们将递补上来成为继天津荣程之后的第二支NBL球队。不过，据一位圈内知情人透露，与其说是篮协封杀了奥神，倒不如说是奥神“忽悠”了篮协，因为他们根本就不想回CBA。
　　表面现象
　　奥神被拒因搞不定主场
　　根据2008年9月4日CBA职业联赛委员会会议所做出的有关决议，“北京奥神篮球俱乐部在2008年9月20日下午三点前应按照《2008-2009赛季中国男子篮球职业联赛俱乐部准入标准及评估细则》的相关规定和要求提交评审材料，逾期提交材料或在规定时间内不能按照要求和标准提交完整的材料都将被视为自动放弃参赛资格。 ”
　　鉴于在截止时间内，北京奥神篮球俱乐部未能履行上述决议的要求，因而被取消资格。据称，奥神未能及时递交申报材料的主要原因是：他们迟迟无法与五棵松体育馆签订合同。而根据CBA准入制规则，每一支参加评估的球队都必须提供与主场球馆签订的租用合同。由于五棵松是奥运篮球场馆，根据规定，场馆内的广告必须在其后举办比赛时保留，而这与中国篮协的相关规定又有冲突。
　　这是奥神第三次在CBA的门口徘徊了，上个赛季时他们就是因把主场定在澳门之事搁浅，这个赛季，当中国篮协热盼他们回归的时候，他们又因场馆问题产生了争议：奥神要把主场定在五棵松国家体育馆。虽然奥神的胃口很大，但对于他们来说却有着不能解决的矛盾，五棵松体育馆作为国家体育馆，在奥运会之前已经签署了场馆广告合同，其数字当以天价来论。奥神如果启用五棵松体育馆，意味着他们必须赔偿五棵松体育馆的广告损失——对五棵松体育馆来说，他们也不可能因为奥神的一个赛季或者两个赛季的使用而把给他们带来滚滚财源的广告拒绝掉；同时，作为国家体育馆，日常的维护费用也可以说庞大，国家体育馆的使用费一场比赛至少是20万元人民币，扩军的CBA一个赛季一支球队至少要打50场，至少1000万的使用费也远远超出奥神的承受能力——有内部人士透露，奥神在美国打比赛，使用的是一般的场馆，住的是青年旅馆，一个赛季也没有这么多费用。
　　真实内幕
　　“奥神根本就不想回归”
　　一个主场问题，就能为难一个归心似箭的俱乐部？显然，这样的假设并不符合逻辑，搞不定五棵松体育馆，完全可以另找门路。昨晚，记者通过一位篮球圈里的知情人了解到，实际上，从上赛季开始,在奥神回归CBA的问题上，向来都是篮协积极，奥神俱乐部消极。换而言之，奥神回归CBA一事是篮协“剃头挑子一头热”，奥神俱乐部压根就不是迫切地想回来。这里面有一个细节，奥神俱乐部在回归CBA一事中，从来没有直接与篮协联系过，都是通过中间人从中斡旋，也就是说，奥神根本就没有把回归CBA，当成必须要完成的任务。
　　这位知情人告诉记者，奥神俱乐部与中国篮协的关系其实很不好，多年来，奥神都在回归CBA的问题上，抱着模棱两可的态度。对此，篮协很恼火。这次，奥神给自己找了一个不可能进入的场馆来打比赛，其实是在委婉地拒绝回归CBA。不仅如此，这位知情人还举了一个例子：“奥神方面不仅要篮协接受五棵松体育馆的奥运广告，甚至还想通过篮协的关系与五棵松体育馆讨价还价。除此之外，他们还要求篮协改变俱乐部和球员的合同规定，原先中国篮协是要求俱乐部跟球员签署两到七年的合同，但是奥神要求篮协改为20年，理由是奥神就是这样跟球员签署的。”

