维埃拉指出阿森纳谁可成自己接班 枪手飞翼确定复出日
　　新浪体育讯　前阿森纳中场维埃拉认为，巴西小将德尼尔森应该被给与更多时间，后者有能力证明自己会成为枪手最好的球员之一。
　　德尼尔森从巴西圣保罗以340万英镑的转会费加盟阿森纳，本赛季开始成为主力，弗拉米尼的离开让德尼尔森有机会和法布雷加斯搭档中场，本赛季他出场24次，打进了2球。
　　德尼尔森的表现并不能完全令人信服，不够硬朗是他的弱点之一，不过维埃拉认为，假以时日，巴西人能够变得更好。“德尼尔森是一个出色的球员，他现在的处境并不容易，因为弗拉米尼是一个好球员，我们需要给德尼尔森更多时间，但他可以成为阿森纳最好的球员之一，他上场越多，就会变得越好。”
　　“他很年轻，有很多特长，他现在只是在效力英超的最初几年里。他和法布雷加斯可以一起上场，所有优秀球员都能很好的合作。”维埃拉曾在阿森纳效力9年，是枪手中场的核心，率队以不败成绩夺取03-04赛季英超冠军，他既然看好德尼尔森，想必有他的道理。
　　维埃拉还指出，周日主场对利物浦的比赛阿森纳必须获胜。“这是一场阿森纳必须赢的球，他们落后8分，如果还想争冠，这场就必须拿下。”
　　另外，受伤的阿森纳边锋沃尔科特有可能在二月中旬复出，11月20日他进行了右肩手术。沃尔科特说：“恢复的不错，我期待二月中旬回归。”2月24和25日，阿森纳将开始欧冠16强淘汰赛的两回合较量，沃尔科特如果届时能够复出，是对枪手阵容的一个加强。(李普利)

