邵佳一两天试训英冠初体验 将克隆郑智登陆查尔顿方式
　　新浪体育讯　在英国当地时间12月15日，正在德国科特布斯队效力的中国球员邵佳一来到英冠伯明翰俱乐部，开始了一次神秘的试训。这是他进入英国赛场上的一个开始。
　　这次训练也许被看作是一次试训，伯明翰俱乐部缄口不言，英国媒体也并未提到，伯明翰俱乐部安排预备队球员和邵佳一一起，与一支英国低级别球队进行了一场比赛，目的就是考察包括邵佳一在内的一些试训球员。
　　邵佳一本人感觉自己在比赛中发挥不错，但现在看起来，两天的时间是双方的第一次接触，邵佳一能否凭借自己的最终表现留在伯明翰队还是一个疑问。
　　不过，邵佳一这次前往伯明翰的试训，与当初郑智去英超查尔顿的训练有些相似。当时在2006年11月，郑智前往还在英超的查尔顿队试训，郑智在这支俱乐部训练了一天，还踢了一场分队对抗赛，向俱乐部展现了自己的能力。
　　正因为有了这一天的训练基础，加上经纪人高琪此前的一系列努力，查尔顿最终决定以租借方式引进郑智。
　　如今，邵佳一也以和郑智相仿的方式，来到了英冠伯明翰队进行试训。由于该队目前在英冠排名第二，被一致看好有望冲超，因此如果邵佳一能最终签约这家俱乐部，还有不小的希望在下赛季征战英超。
　　(PIPPO)

