英超争冠所有人不看好阿森纳 枪手为何只会劫富济贫
　　记者刘川伦敦报道 自从上个月底从斯坦福桥凯旋后，阿森纳还是没有如温格所期待的那样走上正轨，双线作战的枪手3场只有1胜，眼看圣诞赛程将至，枪手的表现也让人们怀疑他们能否把夺冠悬念坚持到圣诞节后。
　　热刺主帅雷德克纳普近日谈到夺冠形势时就不客气地将近邻一脚踢开：“我猜冠军会在切尔西和曼联之间产生。阿森纳已经丢掉了太多分数，我不觉得他们这个赛季有翻盘夺冠的机会。而利物浦则过度依赖杰拉德和托雷斯，如果杰拉德有个三长两短，我不知道他们会踢成什么样子。所以我还是会把赌注押在切尔西和曼联身上。”本赛季曾败给枪手的红魔也没把兵工厂放在眼里，远在日本备战世俱杯的费迪南德也认为：“我觉得最终我们，切尔西和利物浦会挺过这个圣诞节，接下来估计又会有一个掉队，到联赛末段只会有两支球队争夺冠军。”
　　而枪手周末将在主场迎来榜首球队利物浦。上赛季两队在两条战线的“三番棋”直到最后一刻才分出胜负，正是红军断送了枪手的冠军梦想。正因为如此，枪手头号射手阿德巴约认为对利物浦一战太重要：“我们要把精力集中在与利物浦的大战，要让联赛冠军梦想延续下去。现在每场都事关重大，和利物浦的比赛更是重大考验，如果大家能很好地团结起来，我们赢下比赛的机会还是很大的。”而主帅温格也认为，和阿森纳比起来，红军心理压力反而更大：“利物浦和其它几支接近榜首的球队并没有太大区别，他们现在的确在积分榜上把我们甩了很远(8分)，但是却并没甩开切尔西和曼联多远，我想我们能够战胜利物浦。”
　　对于枪手本赛季的起伏表现，媒体甚至已经拿不出兴趣来讨论“阿森纳到底怎么了？”这类问题，枪手现在的种种问题是球队阵容单薄和年轻表现出来的必然症状，加之四强中只有枪手本赛季遭遇了如此严重的内部矛盾。有媒体甚至将现在枪手这种华而不实、缺乏致命一击的足球称作“电玩足球(playstation football)”。枪手赛季初输给富勒姆时就有媒体感慨，现在赛前和对手并肩站在球员通道，枪手阵中几乎没有能让对手仰视的球员，面对仍然缺乏比赛经验和注意力的这帮青年军，大多数中下游球队对昔日那支不败之师的畏惧心理已逐渐消除。
　　球队表现大起大落，主帅温格现在正在经历执掌帅印12年以来最为艰难的时段，虽然教授的帅位依然稳固，但是球迷的抱怨随处可闻。对此，枪手“不败之师”的老队长维埃拉周一站出来为恩师撑腰：“我现在给球迷的建议就是保持耐心和冷静，阿尔塞纳当然知道他在做什么，他为俱乐部效忠了12年，干得非常出色。我很难理解那些质疑他能力的人，我知道现在阿森纳球迷有些失落，因为他们很想赢得奖杯和荣誉，他们知道这是一支天才云集的球队，但是他们就是觉得球队还欠缺些什么。”
　　维埃拉认为，枪手青年军在积分榜上之所以屡屡扮演“劫富济贫”的角色，最主要的问题还是年轻球员的精神气质，缺乏比赛经验造成年轻人在面对所谓弱旅时常常心不在焉，对此，法国中场建议温格在冬季打破成规，以期让球队年龄结构更合理：“他们现在还欠缺必胜的信念。当然，这些问题在一夜之间无法尽数解决。我想他们是否应该迎进一些有经验的球员来加强球队阵容，但是他们首先需要拿出团队精神，因为联赛冠军的梦想还没结束。我可没把他们排除出夺冠军团，我知道现在球队无论场上场下都有一些麻烦，许多事情影响了队员的表现，但现在正是需要大家拧成一股绳的时候，我相信他们有能力击败任何球队。”

