英超盛行以弱克强 斯科拉里蓝军和穆帅时代差在哪
　　往年打到圣诞节，英超四强即使座次各有先后，成绩和场面走样的毕竟是少数，经常是阿森纳和利物浦轮流掉队，大热的两到三家发挥基本稳定。本赛季是近五年来形势最为紧凑的，尽管阿森纳又是不幸落伍，跌出四强，其余三家的情形也好不到哪里去。
　　切尔西曾以国内赛事86个主场不败傲视英超，本赛季却在联赛输了两个主场，在斯坦福桥被伯恩利淘汰出联赛杯，四强对垒尚无一胜；利物浦领先蓝军一分，创下12年来最佳的联赛开局，细看过程却发现他们赢得吃力，主场依然不败，迎战斯托克、赫尔、富勒姆和西汉姆四家保级球会却丢了8分(切尔西也被四度逼平)，而且是连着打平后三家，取胜的5个主场中四次拖到最后一刻钟才领先。榜首两队在主场同时遭到弱旅的顽强阻击，实属罕见。
　　另外两家的境遇刚好相反，曼联主场不错，出访却经常闹得灰头土脸，9个客场平3负2，以曼联造价一亿英镑的锋线，他们在9个客场只进了8个，在维拉公园和白鹿巷交了白卷，在英超上半区只是比朴茨茅斯(6球)和富勒姆(2球)稍强，升班马赫尔的客场收获两倍于卫冕冠军，该队锋线价值甚至不够曼联的零头。阿森纳两次被维拉挤出前四，是主客都一塌糊涂的结果：主客场分别送给斯托克和赫尔两家升班马3分，又以同样的方式惨败给维拉和曼城，10年来维拉没赢过阿森纳，更别说客场赢两个；曼城同期倒是在家门口赢过枪手一次，但何曾3比0过？
　　四强各有各的苦恼。阿森纳的问题是缺乏斗志，被几年来“美丽足球”的阿谀香风熏得迷失了自我，他们能击败曼联和切尔西，却连连被桑德兰、米堡之流抢分，遇强不弱、遇弱不强，正是中游球队的标志。温格还有伤兵太多的困扰，只是米堡伤情并不比阿森纳轻，威根家底更是英超中最单薄的。倘若真的失去冠军杯入场券，阿森纳绝不可能托词有伤。
　　斯科拉里则要尽快找到边卫助攻之外的进攻手段，利物浦最先发现蓝军战术单一，各队于是群起效仿，顶住博辛瓦和阿什利·科尔，切尔西在中路便一筹莫展。德科本来是斯科拉里带来开锁的钥匙，却没有多少妙传，反倒是兰帕德和贝莱蒂更有想像力。温格的阵容带伤，切尔西伤得更重，至今仍有卡瓦略和埃辛两人未能复出。斯科拉里还不大愿意使用双前锋，担心中场因为减员而失控。夏天曼城劫走罗比尼奥，可谓正打在切尔西的七寸上。
　　英超第8到第18之间的分差不超过两场胜利，反映弱队阻击强队大有长进。佐拉率领西汉姆逼平切尔西之后指出：“我不觉得只有切尔西才打弱队显得窘迫，曼联、利物浦和阿森纳这些冠军杯球队也在打弱队时失分。现在弱队已经学会在战术上和强队周旋，防守上更加严谨。英超竞争剧烈，残酷的环境让每个队要学会生存，强队要在进攻上提高，弱队则要在防守上做足功夫。”桑德兰在赛季初小负利物浦之后，前任主教练基恩也表达过相同的看法：“以往我们会为输0比1高兴，这次该是利物浦为拿到3分偷笑。”
　　除了遏制切尔西边卫助攻，在中场摆下血肉长城，弱队遇到利物浦知道把握定位球，打曼联知道纠缠C罗，激怒鲁尼，对付阿森纳则在挥舞大棒的基础上，丰富了“手榴弹”打法。切尔西在穆里尼奥治下三年，能在主场将弱队赶尽杀绝，善打定位球外，球风硬朗，明察秋毫也是关键。斯科拉里带队让蓝军的场面更为悦目，代价则是力量不足。利物浦没有好的边路，曼联的射门效率太低，也让弱队看到全身而退的曙光。

