谣传疾病令卡卡虚惊一场 确诊伤病却比原先更严重
　　记者彭雷报道 伤病，可以说是AC米兰唯一可以找的借口了。2比4输给尤文图斯，多名主力无法上场，对于习惯于用一套阵容从头打到尾的安切洛蒂，这制造了很大难度。无论是前锋线的犀利、还是中场的拼抢以及后防线的稳固，都伴随着伤兵离米兰远去，伤兵们何时能伤愈？米兰何时能伤愈？尤其卡卡情况如何，令人心焦。
　　在新赛季，AC米兰增加了一名主要队医，前帕尔马教练组成员马纳拉加盟。去年在罗纳尔多伤病问题上的闪失，使AC米兰俱乐部希望新赛季有所改善，但事实并非如此。周一，面对如此多的伤病问题，马纳拉通过米兰官方频道向公众进行了伤情通报，至少让球迷们知道球星们究竟如何。
　　马纳拉表示，“弗拉米尼是在周六训练中突然弄伤了左脚踝，有些扭伤，因此错过了对尤文图斯的比赛，但问题不大，周末联赛对乌迪内斯就应该可以复出。”加图索是人们关心的，“本周一里诺在比利时进行了膝盖韧带修复手术，只有一条韧带有问题，其他的还好，复出时间大概将在5-6个月后。”
　　后防线的薄弱是输给尤文图斯的重要问题所在，不禁又让人们想起了内斯塔，那个在美国单独治疗背伤的内斯塔。
　　“美国来了一些好消息，阿莱桑德罗这些天已经正常跑步了，我们希望尽早看到他，28日全队在米兰内洛集合时我们就能具体知道他的恢复情况了，他将和全队一起出发去迪拜。”内斯塔不在的日子，一直镇守米兰防线的是博内拉，但前帕尔马队长也受伤了，马纳拉和他在帕尔马时就认识，“博内拉是疝气问题，他已经做了手术了，现在正在术后恢复中，这个小伙子得做好准备在迪拜就开始正式的恢复性训练了，我希望他在新年后就能帮助球队。” 
　　对尤文的比赛再一次看出没有中锋的AC米兰的问题，博列洛在哪里？“博列洛的肌肉伤正在治疗中，不用手术，所以恢复起来不能再着急了，本赛季他已经带伤作战后又受伤几次了。”
　　当然，最被人们关注的还是卡卡，咬牙进了对尤文图斯的大名单，但卡卡最终还是放弃了，而最近输掉的两场比赛，输尤文卡卡是伤停，输巴勒莫则是禁赛，可以看得出卡卡的重要性。马纳拉解释了卡卡的情况，“卡卡的情况现在还不稳定，我们并不能急于给出答案。”马纳拉不想忙着下结论，卡卡太重要了，卡卡伤的是腹股沟，球迷们一直担心最严重的就是像博内拉那样是疝气问题，那就得进行手术了。
　　周二面对记者，卡卡安慰了球迷们，“检查结果已经否定了是疝气，只是一些发炎，我希望周日就能回到赛场，但也有可能要等上2到3个月，这我还不确定。”卡卡的问题不是疝气，而在于腹股沟发炎。疝气直接做手术一个月后即可痊愈，但若是肌肉炎症就比较无奈，炎症无法根治，只能靠静养，而且经常会复发，很多球星都因为这个问题状态大幅度下滑。
　　不在伤兵名单中的球员也令人担心，就像安切洛蒂所说，“安布罗西尼和皮尔洛刚刚伤愈复出，他们还得需要时间。”现在AC米兰的主力阵容似乎没有谁不带伤，安切洛蒂表示，“联赛间歇期是我们最需要的，就像去年一样，从假期回来后我们将是另一个样子。”

