皇马敲定冬季第二笔引援 曾单挑白衣军之人入收购名单
　　新浪体育讯　皇马引进拉桑纳·迪亚拉的意图遭到了英超曼城俱乐部的阻挠，这让这桩转会一时半会无法得出结论，现在，有一位球员有望比迪亚拉更早加盟皇马，他就是达尼·帕雷霍。
　　帕雷霍是皇马青训营出产的优秀球员，被很多专家看好，甚至连皇马名誉主席斯蒂法诺都是帕雷霍的球迷，今年夏天，俱乐部因为引进了范德法特，准备将位置相似的帕雷霍出售出去，斯蒂法诺为此找到了米贾托维奇，怒气冲冲地表示：“如果你把帕雷霍卖了，那我就再也不去看二队的比赛。”
　　但是，米贾托维奇最终还是将帕雷霍租借给了英冠的女王公园巡游者队，而斯蒂法诺一气之下，也再也没有去看二队的比赛。但现在，名誉主席的怒气有望得到消除，因为皇马正在为回收帕雷霍做着努力。昨天，帕雷霍回到了马德里，他要与米贾托维奇商谈回归的细节问题。
　　帕雷霍的租借合同是两年，但合同中有规定：只要皇马愿意，就能在12月份回收帕雷霍。今天，帕雷霍将与米贾托维奇会面，双方将谈妥各方面的问题。事实上，舒斯特尔当初就不希望俱乐部将帕雷霍租借出去，现在，向来重视年轻球员的拉莫斯也希望手下能有多一些的优秀青训营成员，米贾托维奇为了给拉莫斯送上一份礼物，终于决定提前回收帕雷霍。
　　当然，现在皇马中场也的确缺人，范德法特遭遇一个神秘的问题，导致精神面貌不佳，体能严重下降，已被俱乐部列入清洗名单，而斯内德也屡屡受伤，帕雷霍此时回归，正好能填补阵容上的空缺。帕雷霍回归的话，将是皇马冬季转会上，继亨特拉尔后的第二笔引援。
　　范尼、迪亚拉、德拉雷德因不同的原因提前告别赛季，皇马主席卡尔德隆哀叹说，11月份的时候就有3名球员提前告别赛季，这是非常罕见的，皇马必须填补阵容上的空缺。除了收回帕雷霍，引进迪亚拉的工作还在继续外，皇马还有一项引进边路球员的任务，亚当·约翰逊、曼奇尼都是皇马的选择，但《阿斯报》认为，最有可能的还是亚当·约翰逊。
　　皇马希望能以租借的方式引进亚当·约翰逊，而且希望先租借半年，然后再看情况决定是否买断。皇马之所以这么打算，主要还是出于经济方面的考虑，一个亨特拉尔已经让皇马用掉了2000万欧元(700万欧元根据球队成绩和球员表现再支付)，拉桑纳·迪亚拉的身价也不会低于2000万欧元，卡尔德隆为了冬季签约，已经向银行贷了2900万欧元，这两笔重头签约之外的引援，费用能省就省。对于曼奇尼，皇马也提出了租借要求，但国米只接受转会，而且开出了1800万欧元的价格。

