莫吉：糟糕转会毁了AC米兰 安切洛蒂实在太可怜
　　新浪体育讯　在“电话门”之后，莫吉已经不是那个举着电话的尤文体育总监了，但意大利足坛发生的事情仍然逃不过他的法眼。近日，莫吉又出现在了记者的面前，道出了AC米兰在意甲中表现低迷的原因。
　　上周末客场输给尤文图斯之后，在赛季尚未过半就已经落后了领头羊国际米兰9分的AC米兰，已经基本上退出了争冠的行列，而在本赛季初，加利亚尼还口口声声的说本赛季的目标是争夺冠军。在莫吉看来，造成AC米兰这一结果的原因就是他们糟糕的转会运作。“他们打造不出比现在更差的球队了，他们失去了理智。”莫吉说，“他们买来蒂亚戈-席尔瓦，却在6月之前根本上不了场，而一月来的却是贝克汉姆……可怜的安切洛蒂，如果是我的话，我可不愿意坐在他的位置上。国际米兰和AC米兰将在未来几个赛季的意甲中争夺冠军，但只有AC米兰不再像现在这样，他们才能做到这一点。”此外，莫吉还说，AC米兰本赛季引入的罗纳尔迪尼奥，是绝对“没用的”，而这已经不是他第一次这样说了。
　　莫吉还谈了他对意甲联赛中最出色的外籍球员的看法。“如果我必须回答谁是意大利足球界最出色的外国球员的话，那么毫无疑问，他是伊布拉希莫维奇。”莫吉解释道，“我这样说并不是因为他是被我带到意大利的，而是因为他已经证明了他拥有足够的能力成为一名超级冠军，我会毫不犹豫的把金球奖给他，他很年轻——如果他对此当之无愧的话。”
　　谈到意甲中的争夺，莫吉还称赞了罗马队，最近几周，他们一直都出人意料的处于上升的势头。“毋庸置疑，我看好国际米兰，但我还要关注罗马。”莫吉说，“这是一支一流的球队，他们一度排名倒数第三，而现在他们已经取得了5连胜，而且还能做得更多。托蒂的回归对于球队的自信来说是有益的，然后，他还打进了几个重要的进球。”

