费迪南德称阿森纳夺冠无望 弗格森确认曼联新星骨折
　　新浪体育讯　曼联后防核心里奥-费迪南德认为，今年的英超冠军将在利物浦、切尔西和红魔之间产生，阿森纳已经出局。
　　目前在积分榜上，阿森纳只排在第五名，他们和榜首有8分的差距，被很多人视为夺冠无望，费迪南德也这么看。“虽然阿森纳也有实力，但我个人认为，这个赛季的冠军会在其他三强之间产生。”
　　“现在看起来形势比较接近，但通常从圣诞赛程开始，形势就会开始清晰起来。我认为我们、切尔西和利物浦能咬住，然后会逐渐决出两支甚至一支领先的队伍。”
　　上轮英超四强都没有获胜，这是这个月以来的第二次，费迪南德说：“看上去几支强队都在丢分，胡尔城在安菲尔德得到了一分，赛季前谁会这么预测？西汉姆在切尔西也打平了，同样是一个意外，这个赛季有一些不寻常的结果，但我确定这对球迷来说是好事。”
　　在即将进入紧张赛程之际，曼联队内传来伤病消息，替补守门员本-福斯特再次受伤，弗格森确认福斯特在训练中手指骨折。
　　按照弗格森的计划，他原本打算让福斯特参加世俱杯的两场比赛，但由于在周四的训练中受伤，英格兰年轻门将不得不退出这次比赛。
　　福斯特被弗格森视为曼联未来门将位置的支柱，但25岁的他有个大问题，那就是伤病，上赛季曾经因为膝盖手术而错过了大部分时间，如今再次倒下，弗格森可能会重新对他进行定位。

