半程射手王受足球皇帝至高褒奖 齐达内眼里一人太伟大
　　最佳球队：霍芬海姆德甲上半程焦点几乎全部聚焦在这支神奇的球队身上，他们获得半程冠军是最好的奖赏。12个月之前，乙级联赛上半程结束后，这支球队距离升级资格还有8分的差距，而现在他们正在沿着凯泽斯劳滕的轨迹，将目标指向德甲冠军。凯泽斯劳滕当年拥有经验丰富的球员，而霍芬海姆主力阵容中年龄最大的是26岁的伊贝斯贝格，几乎没有人有甲级联赛的经验，就依靠这些年轻人，兰尼克的球队一路狂飙。
　　最佳射手：伊比舍维奇
　　上赛季在乙级联赛中他只是替补上场13次，而现在伊比舍维奇在甲级联赛中17场比赛打入了18个进球，追寻着穆勒的传奇。头球、左脚和右脚，射门方式不会阻碍他将球送入大门，同时他还能为队友巴和奥巴西传出好球。贝肯鲍尔赞叹说：“这家伙在禁区里简直无所不能。”幼年经历的战争磨难，让他有一颗沉着冷静的心，懂得了如何处理困难的局面。尽管收到了来自欧洲大俱乐部的邀请，但是伊比舍维奇决心留在霍芬海姆：“这些邀请让我自豪，但我是这里的一员。”
　　最佳球员：里贝里
　　齐达内说：“他太伟大了，拜仁能够拥有他是一种幸运，里贝里带来的一切将超越人们的期待。”尽管他因伤缺席了赛季初的比赛，但是这并不影响他成为上半程最出色的球员。左边路快速的带球已经成为他标志性的表演，充满灵感的传球，总是能观察到队友的位置。在对法兰克福和沙尔克的比赛中，他还打入了至关重要的进球。没有里贝里的六个进球和两次助攻，拜仁只能留在积分榜的中游。内策尔说：“拜仁是强大还是平庸，区别就在于是否有里贝里。”
　　最佳教练：兰尼克

