AC米兰官方确认将购“新加图索” 王牌大鳄公开两名字
　　新浪体育讯　蒂亚戈-席尔瓦和贝克汉姆肯定不会是AC米兰冬季仅有的收购，当地时间昨天，加利亚尼公开确认，AC米兰将引进一个“新的加图索”。
　　加利亚尼说：“加图索的受伤对于我们是一个沉重的打击，找到他的替身不是一件容易的事情，但我们将看看我们能够在冬季做一些什么。不过我们不会挖罗马的墙角。”对于加利亚尼来说，这样的话就已经算是很明显的“确认”了。
　　加图索也证实了这件事情，他表示：“我们的中场在数量上没有问题，但我知道俱乐部正在转会市场上寻找我的替身。”
　　加利亚尼所说的“不挖罗马墙角”，指的实际上是布里吉，媒体表示AC米兰计划邀请27岁的布里吉加盟，因为随着阿奎拉尼的伤愈，近期表现出色的布里吉位置会重新不稳，但鉴于AC米兰和罗马之间的合作关系，以及布里吉在罗马目前的重要性，这一传言的确很难实现。
　　倒是著名经纪人，意大利国家队主教练马塞洛-里皮的儿子大卫-里皮向AC米兰公开推荐了两个人选，他说：“如果AC米兰真的要寻找加图索的替身，那么我旗下的两个球员布拉西和多纳代尔是不错的人选。”26岁的多纳代尔成长于AC米兰的青训营，目前在佛罗伦萨没有主力位置，而28岁的布拉西在离开尤文图斯之后，球技突飞猛进，现在他不仅是一个中场拦截者，而且是一位控制节奏的好手，或许相比于帕隆博、布里吉和多纳代尔，他才是AC米兰最需要的那个人。
　　与此同时，《罗马体育报》表示，AC米兰对雷恩的22岁喀麦隆中场姆比亚依然保持很高的关注度，与那些27岁左右意大利本土球员相比，姆比亚更加年轻，而且身价更低，有他的优势，《罗马体育报》认为，姆比亚加盟AC米兰“希望很大”。
　　(沈飞)

