阿森纳平球温格意外获殊荣 教授一大惯性难获好口碑
　　专题撰稿 本报记者 金雷
　　法国NO.1 温格第一次
　　被米堡逼平后，阿森纳落到积分榜第五。眼看着这个赛季的联赛冠军又无望，心焦的温格却意外收获了个人荣誉。《法国足球》日前公布了2008年度各项最佳的名单，阿森纳主帅头一次荣膺最佳教练。
　　“我得承认，能够获得这项荣誉，我自己感到非常惊讶。这一年里，我曾经历过高潮，也有低谷，总体来说起伏很大。不过在这里，我还是非常感谢投票给我的评委。”得知这个消息后，温格颇感意外。多年来，他辗转日本和英格兰，都拿到过该国的年度教练，特别在英格兰，曾三度当选。可就是和家乡的大奖无缘至今。
　　阿森纳主帅是有理由感到突然。以过去12年他曾带领阿森纳三夺英超冠军、创造49场联赛不败纪录的成就，《法国足球》却从未把年度教练与自己联系起来。即使是当年在法甲，他带领摩纳哥两夺联赛冠军并进入优胜者杯决赛，也只得到此项大奖的提名。
　　如今阿森纳陷入困境，《法国足球》倒想起了温格。这似乎有点不合情理。要知道，这次温格的竞争对手中，上赛季率领波尔多拿到法甲亚军的布兰克和带领弱旅尼斯创造黑马奇迹的安东内蒂，都比温格的成绩来得更显眼。《法国足球》在12月14日出版的期刊中，强调了投给温格的权威性，“毫无疑问，阿森纳主教练完全值得这份荣誉的肯定。”
　　不管怎么说，这是份迟到的奖励。年届六旬的温格可以把这看作是一项成就奖，奖励他多年来在足坛作出的杰出贡献。毫无疑问，温格是在海外取得最多成功的法国教练。
　　《法国足球》同时公布了最佳球员的名单。来自拜仁的中场里贝里击败里昂的本泽马、波尔多的中场古尔库夫以及切尔西的阿内尔卡和里昂的图拉朗当选。本年度的法国最佳，是典型的墙内开花墙外香。
　　为什么不选里昂主帅
　　温格在执教生涯的低谷拿到这项荣誉，反衬出法国本土教练的影响力在进一步衰减。
　　得知温格获选，法国国内褒贬不一。焦点主要集中在他过去一年带队阿森纳的成绩并不突出。2007-2008赛季，阿森纳只拿到联赛第三，冠军杯在1/4决赛被利物浦淘汰，杯赛也一无所获。本赛季打了近一半，排名已落到第五，基本宣判争冠没戏。《队报》论坛上就有不少球迷发言，“评最佳教练，得拿成绩服人。佩林带领里昂拿到联赛和杯赛的双冠，为什么不选他？”
　　不过评选结果显示佩林只得到45分，排在第五，并不是温格的主要对手。和教授差距最小的是波尔多主帅布兰克，上赛季率队直逼六连霸的里昂，最后屈居亚军，他得到62分。带领弱旅尼斯创造黑马奇迹的安东内蒂得到56分，排在第三。
　　很明显，按照冠军球队教练稳拿年度最佳的思路看这个奖，已经落伍了。佩林帮助里昂完成了史无前例的七连霸，却没法打动《法国足球》的评委。上赛季里昂卫冕，与第二名的积分差距很小，舆论对此的评价，更多是“里昂的统治动摇”。这也是为什么，在温格当选前，南锡的主教练科雷埃已连着两年霸占这个奖项，在评委眼里，里昂没有在冠军杯取得突破，光在窝里横，主教练的成绩谈不上有说服力。

