伯明翰教练组给予邵佳一很高评价 身体很强壮远射很棒
　　一记远射、一次助攻，邵佳一以这样的表现首次出现在伯明翰教练组面前。16日，邵佳一代表伯明翰青年队以3比2战胜英甲球队切尔腾汉姆队。赛后，伯明翰教练组对中国球员的评价是：身体很强壮，远射很棒，会继续给邵佳一试训的机会。
　　赛后，记者联系到在机场准备回德国的邵佳一，“打满90分钟，自我感觉良好。”邵佳一对自己本场比赛的表现感到很满意。
　　据帮助邵佳一联系英冠球队的许宏涛表示，这场比赛伯明翰队的教练组都来到了现场观看比赛。邵佳一打满全场，并攻入了本队的第2粒进球，这脚35米外的远射让在场的教练组很吃惊，他们都对中国球员的能力给了很高评价。另外，邵佳一还助攻一球，帮助球队3比2战胜了对手。许宏涛说：“圣诞节快到了，这段时间英冠赛程非常密，所以球队近段时间没有教学赛可踢。但是对方已经表示，他们将尽快安排下一场比赛，届时邵佳一将同伯明翰一队的队员一起上场。”
　　邵佳一本次去伯明翰试训，许宏涛派出一名助手随同前往。据这位助手介绍，在伯明翰，邵佳一用英语和教练组沟通没有任何问题，之前曾成为中国球员留洋障碍的英语能力，如今在邵佳一身上并不存在。而与邵佳一相熟的许宏涛也表示，邵佳一的英语水平可以很好地应付日常对话，英国俱乐部甚至不用考虑为邵佳一安排翻译。

