AC米兰罕见地震引最大冬购 1400万欲提前锁定冬季标王
　　新浪体育讯　内斯塔从美国回到米兰内洛后，疼痛未减，冬季之后参赛的计划成为了泡影，与此同时，森德罗斯在联盟杯小组赛最后一场背伤复发，博内拉仍在手术后的恢复之中，甚至是卡拉泽都有头部被撞破的硬伤，一切的一切，都在告诉AC米兰一件事情：防线上仅仅引进一个8月份才能打比赛的蒂亚戈-席尔瓦是不够的。
　　AC米兰原本只向引进一位中场，但防线上的突发情形让他们不得不扩大计划，这或许是AC米兰近年来冬季转会市场投入最多的一个赛季，在蒂亚戈-席尔瓦身上，他们已经投入了1000万欧元，现在还需要引进一个中场，一个中后卫，2007年冬天，AC米兰在罗纳尔多、奥多、格里米和斯托拉里身上花费了2300万欧元，不知道这个冬天AC米兰能否超越这一数字。
　　《体育邮报》披露，AC米兰是希望本着节俭的原则，在冬季转会租借一位能够顶用的后卫--就像上赛季尤文图斯租借斯滕达尔多--然后把更多的资金投入到中场的收购当中，AC米兰原本有两个人选，一是亚特兰大的阿根廷27岁后卫塔拉蒙蒂，另一个是巴勒莫今年夏天从恩波利引进的24岁后卫拉吉，前者是本赛季亚特兰大的绝对主力，后者在巴勒莫不是主力，但能打防线各个位置，他的实力上赛季在恩波利早已经证明。
　　按照AC米兰俱乐部的看法，这两个人都达不到球队的标准，因此只能临时顶一顶，因为冬季转会市场上优秀的后卫实在比优秀的中场少太多，新的后卫收购要等到明年夏天进行。
　　但从《全市场》传来的最新消息是，加利亚尼改变了主意，希望引进一个能够为AC米兰未来所用的球员，他锁定的人选是AC米兰一直关注的那不勒斯的意大利国脚桑塔克罗切，这位拥有巴西和意大利双重国籍的21岁后卫是意甲赛场上最耀眼的新星之一，那不勒斯卖他似乎是一件不可思议的事情，但根据最新的消息，那不勒斯方面的意思是，如果价格合适，就可以卖。《全市场》披露，加利亚尼正在筹备一笔1400万欧元的转会费，希望能够打动那不勒斯俱乐部。去年冬天，意甲的“冬季标王”是1100万的西索科，前年则是AC米兰1250万的奥多，如果桑塔克罗切能够成行，那么他将很可能成为这个冬天的“冬季标王”，对对于AC米兰来说，这将是一笔永久性的投资。
　　与此同时，昨天弗朗哥-巴雷西也点评了刚刚加盟的蒂亚戈-席尔瓦，他说：“我对他知之甚少，在我看来他还是个孩子，我希望他能够展示自己的实力，融入球队，幸运的是，他有几个月的时间来适应这里的气氛和训练方式。”

