世俱杯-C罗破门鲁尼4分钟2球 曼联5-3胜亚冠冠军
　　新浪体育讯　北京时间12月18日18时30分(日本当地时间19时30分)，2008世俱杯第2场半决赛在横滨国立竞技场展开角逐，曼联5比3击败大阪钢巴，21日将与基多大学体育争夺冠军。上半时，吉格斯两次角球助攻，维迪奇与C.罗头槌破门。下半时，特维斯进球被吹越位，山崎雅人扳回一分后，替补出场的鲁尼首次触球便破门，另一位替补弗莱彻扩大比分后，鲁尼梅开二度。加里-内维尔此后禁区内手球，远藤保仁操刀命中点球，桥本英郎终场前扳为3比5。
　　飞往日本途中染病的贝尔巴托夫本场缺阵，鲁尼周二训练被撞伤，只能担任替补，弗格森将加里-内维尔、斯科尔斯、吉格斯等老将全部放进首发。大阪钢巴缺少了1/4决赛受伤的中场二川孝广与佐佐木勇人。福元洋平、平井将生、星原健太、木村敦志也无法出场，巴西前锋卢卡斯被安排在左前卫位置。
　　开场后，大阪钢巴连续获得远射机会。第2分钟，桥本英郎外围射门被维迪奇封堵。第4分钟，明神智和在门前30米处低射偏出左门柱。随后，安田理大扣过后卫，距门25米处左脚抽射掠过横梁。第6分钟，C.罗在门前23米处左脚低射被藤谷阳介倒地没收。随后大阪钢巴右路反击传中，卢卡斯后点拿球距门15米处右脚弧线球偏出远门柱。
　　大阪钢巴禁区前沿打出精妙小配合，但卢卡斯直传时播户龙二越位。第12分钟，C.罗左侧距门27米处主罚任意球被藤谷阳介没收，大阪钢巴发动快攻，远藤保仁左肋外脚背妙传过顶，播户龙二禁区左侧卸球形成单刀，在门前11米处左脚低射被范德萨神勇封出！第16分钟，斯科尔斯中路分球，C.罗右路内切趟过4名后卫，在门前18米处左脚抽射稍稍偏出！第26分钟，纳尼30米开外远射打飞。
　　曼联第28分钟取得领先，特维斯中路分球，C.罗禁区右侧回扣闪开后卫，在门前9米处左脚抽射被山口智手臂挡出底线，吉格斯右侧开出角球，维迪奇后点力压山口智，在门前6米处顶进右下角，1比0(点击观看进球视频)！第33分钟，C.罗右路起球落点极佳，安德森在门前8米处头球没有顶正部位！第40分钟，卢卡斯在门前27米处右脚抽射高出。
　　大阪钢巴第44分钟错过扳平机会，费迪南德后场转移出现不可思议的失误，播户龙二断球突至右侧禁区前沿抽射掠过横梁。钢巴很快为此付出代价，上半时补时阶段，C.罗中路做球，特维斯右肋距门14米处转身右脚射门被后卫挡出右门柱，吉格斯右侧开出角球，C.罗在门前9米处头球弹地入远角，2比0(点击观看进球视频)！
　　下半时开始5分钟，安德森直传左肋，特维斯晃过出击的藤谷阳介，在左侧距门13米处低射入空门，但是主裁判特列斯此前已经鸣哨，特维斯只能苦笑，慢镜似乎也证明他并未越位。第53分钟，特维斯禁区内回敲，斯科尔斯在门前25米处右脚抽射高出。第55分钟，安田理大禁区左侧底线回传，播户龙二在门前14米处抽射被加里-内维尔挡出。维迪奇防守播户龙二时受伤倒地，不久又回到场内。第58分钟，山崎雅人左侧远射打飞。
　　大阪钢巴第64分钟连续制造威胁，山崎雅人受埃夫拉侵犯，被担架抬出场外，远藤保仁在门前27米处右脚任意球直奔左上角，范德萨飞身将球封出，播户龙二在左侧距门12米处转身右脚射门紧贴横梁而出！
　　弗格森连续换人，弗莱彻替下斯科尔斯，埃文斯替下维迪奇，鲁尼替下特维斯。大阪钢巴随即扳回一分，加地亮右侧边线直传，桥本英郎跑动中敲给山崎雅人，山崎雅人前点距门17米处右脚推射入近角，2比1(点击观看进球视频)。但此后不到1分钟，弗莱彻中路起球过顶，鲁尼胸部一腆转身闪开中泽聪太，在左侧距门13米处转身左脚推射钻进右下角，他首次触球就把比分扩大为3比1(点击观看进球视频)！第76分钟，弗莱彻在门前27米处射门高出。
　　远藤保仁远射造成范德萨脱手，山崎雅人跟进补射，但在加里-内维尔干扰下没能打进。曼联第78分钟扩大战果，纳尼与安德森踢墙配合后突入禁区左侧传中，弗莱彻在门前8米处头球顶进左下角，4比1(点击观看进球视频)！1分钟后，纳尼左肋突破低传，吉格斯中路左脚直塞，鲁尼趟入禁区，在门前13米处右脚捅射入右下角，5比1(点击观看进球视频)！
　　远藤保仁在门前30米处主罚任意球被范德萨候个正着。鲁尼脚踢安田理大吃到黄牌。第84分钟，播户龙二左路传中击中加里-内维尔手臂，点球！远藤保仁操刀右脚低射入左下角，5比2(点击观看进球视频)。第88分钟，吉格斯右侧左脚任意球越过横梁。补时第1分钟，卢卡斯中路背身挑传右路，桥本英郎甩开埃夫拉，突入禁区右侧距门12米处大力斜射挂网，5比3(点击观看进球视频)。
　　大阪钢巴(3-5-2)：22-藤谷阳介/21-加地亮，5-山口智，2-中泽聪太/27-桥本英郎，7-远藤保仁，17-明神智和，13-安田理大，9-卢卡斯/30-山崎雅人，11-播户龙二(85'8-寺田绅一)。
　　曼联(4-4-2)：1-范德萨/2-加里-内维尔，5-费迪南德，15-维迪奇(70'23-埃文斯)，3-埃夫拉/17-纳尼，8-安德森，18-斯科尔斯(68'24-弗莱彻)，11-吉格斯/32-特维斯(73'10-鲁尼)，7-C.罗纳尔多。
　　(马舸) 

