AC米兰黑暗时刻却有1人崛起 为何皇马肯为他出价4千万
　　新浪体育讯　前段时间罗纳尔迪尼奥接受采访，当记者说及“AC米兰现在缺乏顶级的前锋”时，小罗立即反驳：“帕托非常优秀，他肯定能够成为一名顶级前锋。”而帕托也在用自己的行动逐渐证明着小罗的信任是有道理的。
　　本赛季初的闪光之后，帕托在相当长的一段时间里陷入了沉寂，甚至因此没有入选“意甲奥斯卡”最佳新人的提名。主要是安切洛蒂爱用的4-3-2-1阵型中找不到他合适的位置，但在最近的比赛中，帕托却接连都有出色的表现。这一切从对莱切的替补上场开始，当时他上场后的第一次触球就助攻罗纳尔迪尼奥得分，接着主场对切沃替补出场没有进球助攻，但随后对都灵打进首开纪录一球，对巴勒莫，帕托首发打了20分钟，制造了一个点球，对卡塔尼亚，角球助攻卡卡得分，对尤文图斯，他又是为球队首开纪录，接下来就是本场联盟杯的进球。也就是说，在最近的7场比赛中，帕托4次首发，3次替补，打进3球，助攻2次，还创造了一个点球，这应该说是一个了不起的数字。只是因为AC米兰近期糟糕的状态，帕托的闪光点才没有被媒体更多提及。
　　本场帕托是在下半时替补上场，司职右边锋，不过他的活动范围很大，他所打进的一球便是在禁区中路，当时舍瓦直传，因扎吉停球失误，禁区内一片混乱，帕托却依靠他的灵动先于其他人拿到了皮球，形成单刀，面对门将冷静将皮球推入死角。除了进球之外，帕托的突破同样精彩，74分钟，他在对方禁区左肋拿球，面对两名沃尔夫斯堡后卫的夹击，冷静的从两人之间拨球穿过，天空台的解说员高呼道：“精彩的突破！”78分钟，帕托在右路拿球内切，解说员干脆替他数着：“过了一个人，过了两个人……”
　　年轻就意味着进步的空间，此前一段时间帕托被诟病的临门一脚的随意性，以及在中锋位置上的不适应，近来都有了很大的改观。在与巴洛特利同时陷入迷茫期之后，帕托先于国际米兰的小伙子觉醒，安切洛蒂一度曾绝望的表示：“帕托不能和卡卡、罗纳尔迪尼奥同时登场，因为他太爱走边路了。”但随后帕托就在中锋位置上开始有了巨大的进步，安切洛蒂后来也承认了这一点，他两次在新闻发布会上公开赞扬：“帕托在中锋位置上进步很大。”定位球是帕托让我们看到的另一件新修炼武器，对卡塔尼亚的比赛小露峥嵘后，随着小罗、西多夫等人的复出，帕托把球权又让给了前辈，但他所展示的定位球技巧让我们有理由相信，早晚有一天他会从这些人当中分得一部分机会。
　　有着出色的先天资质的帕托向我们展示了什么叫潜力和进步，这也是为什么在他状态还不是那么好时，皇马向AC米兰报价4000万欧元买他，但却被AC米兰一口回绝，因为双方都深知，以他的潜力，早晚有一天会改掉现在的某些不足，变得更强。
　　在AC米兰的前锋线上，35岁的因扎吉正处于“辉煌末期”，舍甫琴科则已经是“过去式”了，博列洛是一个优秀的球员，但只是“角色球员”，唯有帕托凝聚了AC米兰前锋线的大部分价值--年轻和潜力就是财富。
　　(沈飞)

