AC米兰官方宣布小贝提前驾临 进化红黑战将仅差1环
　　新浪体育讯　北京时间12月18日凌晨，AC米兰俱乐部于当地时间周三官方宣布，原定于一月在迪拜与冬训的AC米兰队汇合的英格兰球星大卫.贝克汉姆将提前与球队汇合，具体时间已定于本周六。
　　按照合同约定，贝克汉姆将从洛杉矶银河队以租借的形势加盟AC米兰，租借期将到明年三月。
　　贝克汉姆计划于周末接受俱乐部安排的体检，并观看AC米兰主场对阵乌迪内的比赛，并将在冬歇期正式参与到球队的训练中，以备战之后对阵罗马队的比赛。
　　目前AC米兰积30分排名第四，落后头羊国际米兰9分。更糟糕的是，由于人员结构老化，球队在赛季中期已经开始呈现出大规模伤病爆发的势头。而无论是老板贝卢斯科尼还是加利亚尼却一直在转会市场上没有重磅级的投入。
　　此次签约贝克汉姆这名33岁的老将，与其说是俱乐部长远规划的一部分，到更不如说是人才储备缺失的无奈之举。不可否认，贝克汉姆的传中在如今依然独步天下，但是万人迷如今的体能状态和身体对抗情况能否支持节奏变化极强，防守凶狠的意大利联赛谁也不敢打包票。
　　况且，贝克汉姆此前在洛杉矶银河队的商业价值也远远超过其场上对球队的贡献。甚至此前有部分洛杉矶球迷由于战绩不佳，已经公开在球场上打出指责贝克汉姆拖累银河队的标语，这也让万人迷十分难堪。
　　而如今的AC米兰的问题也并不是小贝一人所能解决的，如果不在俱乐部的运作思路上彻底改革，吸引更多的资金进行融资以拓展在市场的影响力，那么即使签约小贝，也很难让这支超级豪门得到本质上的复苏。

