罗比尼奥：卡尔德隆对足球一窍不通 世纪大战皇马该赢
　　新浪体育讯　“世纪大战？我当然看了。巴塞罗那踢得不错，可是坦白地说，我认为皇马更应该赢球，不仅仅是因为球队那种永不放弃的精神。我想，如果德伦特踢进去那个单刀球……可惜没进。”当西班牙记者打通罗比尼奥的电话，线那边传来的仍然是那个听起来带有巴西阳光味道的声音。“现在的皇马正处于困境，我很奇怪看到同巴萨的比赛里，皇马踢得是那么保守，要知道皇马的风格是永远向前的，无论如何皇马的境况都称不上很好。巴萨？我喜欢亚亚图雷，他踢了一场精彩的比赛……还有梅西，我的妈呀！他可真是一个现象级的球员，还挨了那么多踢，可这就是足球。不过，梅西表现很好，还进了一个精彩的球。”
　　在过去的夏天里，由于受到俱乐部的不公正对待，罗比尼奥最终以4200万欧元的身价转会曼城俱乐部，在已经结束的16轮联赛，尽管曼城战绩一般，可他还是进了9个球。谈到今夏与皇马分手，罗比尼奥表示，他并不后悔，尽管在马德里，他经历了美妙的三个赛季。“选择转会，我一点也不后悔。皇马是豪门，是世界上最大的俱乐部之一，奉行进攻足球，我对马德里有着美好的回忆，但我不会后悔离开。”罗比尼奥说，“我也不会介意卡尔德隆怎么评价我，他实际上对足球一窍不通。我在乎的只有那些前往伯纳乌的球迷，以及他们的评价。是的，卡尔德隆压根就不懂什么是足球。他们说我是为了钱才选择转会，如果我满脑子想的都是钱的话，我不如去日本或者阿拉伯踢球。当时，我想的只有皇马，但我不想成为俱乐部为了讨价还价的工具。他们对我不仁在先，所以我只有离开。”
　　由于罗比尼奥的“意外”转会，皇马也没有像计划般的那样购入C罗导致暑期建队失败，俱乐部为此付出了昂贵代价，罗比尼奥说：“对皇马这样的俱乐部来说，我的离开迫使他们不得不在冬季转会市场上去寻找相同水平的球员来补充阵容，但实际上这样的人很难找到。你知道，如果在制定计划方面出现失误，就很难保持水平。”
　　从西班牙到英国，罗比尼奥要适应的东西有很多，现在的状况又如何呢？他向记者介绍道：“这里的足球有点令人目眩，速度非常快。我已经适应了这里的严寒天气，就是雨战还有点问题。有些东西适应起来对我们来说很难，比如球场上的踢人。刚开始的时候，我还纳闷为什么裁判不吹对手犯规，他们的动作简直不像是对人，而像是对牲口，真的难以想象。不过好在我还踢得不错，现在我已经进了9个球。在西班牙，球迷去看球是为了看戏。在这里，人们就像是欣赏一场演唱会，非常投入，气氛也很好。”

