联盟杯阿贾克斯队主场战平 携手汉堡维拉晋级23强
　　新华网布鲁塞尔12月17日电(记者谢栋风)欧洲联盟杯E、F、G、H四个小组的最后一轮比赛17日晚打响，参赛的三支荷甲球队有喜有忧。阿贾克斯队主场2：2战平布拉格斯拉维亚队后，以小组第二的身份顺利出线；提前出局的海伦芬和费耶诺德队则均告失利。
　　F组的阿贾克斯与斯拉维亚队的比赛在阿姆斯特丹举行。阿贾克斯队如能拿下此役，则极有希望赢得小组头名。开场仅4分钟，主队21岁的比利时籍中后卫扬·费尔通恩一记头球攻陷客队城池，但9分钟过后，斯拉维亚队的中场大将雅·切尔尼接队友妙传在禁区内拔腿怒射，将比分扳平。第41分钟，客队的马·亚罗利姆再入一球，斯拉维亚队以2：1领先结束上半场。
　　下半场，阿贾克斯队浪费了不少进球机会。眼看比赛将以客队的胜利告终，但比赛进入伤停补时阶段后，客队队员禁区内犯规，主队前锋苏亚雷斯主罚点球命中，帮助球队幸运地拿到了1分。
　　在该组的另一场比赛中，德甲汉堡队3：1战胜英超阿斯顿维拉队，夺得小组头名，与获得小组第二和第三的阿贾克斯、阿斯顿维拉队携手晋级32强淘汰赛。 
　　E组的海伦芬队客场挑战英超朴次茅斯队，结果以0：3惨败。在H组的比赛中，曾经的老牌强队费耶诺德队主场0：1输给波兰波兹南莱赫队。海伦芬和费耶诺德队在本赛季欧洲联盟杯小组赛中均一分未得，早早地成了陪太子读书的角色，这也创下了荷甲球队近几个赛季征战欧洲赛场的最差纪录。
　　共有5支荷甲球队参加本赛季的欧洲联盟杯赛。A组的特温特队和D组的奈梅亨队将于18日晚进行各自的最后一场小组赛。特温特队已提前小组出线，而奈梅亨队还保留着晋级的希望。(完) 

