德甲半程几大新人成绝对主角 两大昔日豪门转会最失败
　　记者艾文报道霍芬海姆上赛季的转会工作是最值得表彰的，他们引进了埃德瓦多、奥巴西、巴、伊比舍维奇、魏斯、伊贝斯贝格等人不仅胜任了乙级联赛的工作，他们在甲级联赛中的表现也非常出色。霍芬海姆在第一个德甲赛季中并没有对阵容进行大的变动，只从斯图加特用320万欧元的价格引进了后卫贝克，这是一笔非常超值的转会，贝克是本赛季最出色的边后卫之一，并且与德国国家队非常接近。不过球队花费450万欧元买下的前锋威灵顿目前只能坐在替补席上。
　　在转会市场上更平静的是拜仁，他们只引进了免费的博罗夫斯基和替补门将布特，租借了意大利后卫奥多。在主力阵容中没有出现新的球员，但博罗夫斯基的交易非常超值，这位超级替补成了队内的最佳射手之一，在有限的出场时间里给球队带来了最大的帮助。奥多则是在莱尔受伤期间填补了右路的空白，主帅克林斯曼对这两名球员都非常满意，并且希望能够买断奥多的所有权。
　　同样非常成功的还有勒沃库森，他们免费签下了黑尔梅斯，1000万欧元买下了巴西中场雷纳托，100万欧元买下的左边后卫卡德莱茨。黑尔梅斯以12个进球成为德国最出色的前锋，他与基斯林组成的搭档成为勒沃库森进攻的保障，雷纳托在中场的组织被誉为魔术师，卡德莱茨解决了俱乐部自普拉森特离开之后，就一直存在的一个难题。尤其重要的是，三名球员都非常的年轻，将是俱乐部长期成功的保证。
　　转会市场上最失败的是汉堡和沙尔克。汉堡在内维斯、席尔瓦、扬森和彼得里奇身上花费了2500万欧元，其中只有彼得里奇成为主力，扬森不断地受到伤病的困扰，内维斯和席尔瓦还不能适应德甲的赛场。主帅约尔不得不命令他的巴西球星尽快学会德语，加强与队友的交流。沙尔克经理米勒也因转会不力备受指责，法尔范和恩赫拉尔两名球员身价近1500万欧元，但是没有任何突出的表现。上赛季他们冬季突击签下了桑切斯、格罗斯穆勒和施特赖特，今年冬天沙尔克可能再次行动，只是这一次沙尔克没有太多的资金可以挥霍了。

