英格兰两最佳竟都在曼联打替补 昔日主力已现离队后路
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森表示，英格兰最好的两个右后卫都在他的球队里，但却都已经不是他在这个位置上的第一选择。
　　在周四的世俱杯半决赛上，加里-内维尔预计会获得首发机会，而布朗距离伤愈复出也已经不远了，弗格森认为，这两个人是英格兰最好的两个右后卫。
　　“加里-内维尔和韦斯-布朗是英格兰最好的右后卫，挑选他们我是不会有担心的，因为我了解他们。不过卡佩罗并不像我这样了解他们，而他们在曼联又没有持续打比赛，这让卡佩罗很难选择他们。”
　　弗格森指出，影响两个英格兰右后卫出场机会的，是最近闪亮崛起的巴西新星拉法尔-法席尔瓦。“加里和韦斯有了点小问题，因为拉法尔这个年轻人已经起飞了。”
　　“所有的球员，包括加里，都对拉法尔十分支持，他们都认为他非常出色。有人能这么一下子冒尖可是并不常见的，过去加里做到过，当时他也得到了其他人的帮助，当时他是六七个同一批年轻人中的一个。拉法尔虽然英语说的不太好，但是他能非常好的理解足球。”
　　从弗格森目前的表态看，拉法尔成为了曼联的第一右后卫，一旦布朗复出，有可能成为这个位置的轮换选手，老队长加里-内维尔将沦为第三替补。面对这个情况，已经有英超球队打算行动了，埃弗顿就希望将加里-内维尔召入队中。
　　埃弗顿有萨哈等不少球员来自曼联，加里的弟弟菲尔也在该队。据英国媒体报道，埃弗顿主帅莫耶斯一直在关注曼联的情况，他希望能让内维尔兄弟在古迪逊公园重聚。
　　内维尔在明年二月份就要年满34岁了，他目前的合同在本赛季结束后到期，目前曼联还没有提出续约。有消息称，红魔并不打算和内维尔续签球员合同，而是希望他退役直接进入教练组，可内维尔还希望继续踢，这种不一致被埃弗顿视为机会。莫耶斯愿意给内维尔提供一份两年的合同，这对这个年龄的球员来说是很有吸引力的。而在曼联地位下滑以及弟弟的亲情攻势，有可能在内维尔作决定时起到一定的作用。

