皇马官方宣布中场新星加盟 此人半年前其实就该拿下
　　新浪体育讯　“家里有母鸡，非得去外边买鸡蛋。”，今年夏天当米亚托维奇决定将效力于二队的小将帕雷霍租借给皇家园林巡游者时，皇马荣誉主席斯蒂法诺气愤地说道。据说，这个决定是米亚托维奇在征求了舒斯特尔的意见后做出的。不过，胡安德-拉莫斯出任皇马新任主帅仅仅10天后，帕雷霍终于回到了皇马。周三，皇马官方宣布已经同皇家园林巡游者队达成协议，提前中止帕雷霍的租借条款，这名19岁的中场小将得以重回皇马，并且他将直接升入一队接受拉莫斯的指导和训练。
　　帕雷霍伺职前腰，在皇马二队效力期间，曾经在37场比赛中踢进11球。5个月当米亚托维奇通知他被租借到皇家园林巡游者队时，帕雷霍只是简单回答说：“很高兴能有去国外踢球的机会。”但由于迪亚拉伤别本赛季，德拉雷德心脏问题复出时间又难确定，帕雷霍终于迎来重返皇马的机会。而在此前，皇马租走帕雷霍后却花费了1300万欧元引进了相同位置的范德法特，直接导致斯蒂法诺老人决定不再观看任何皇马二队的比赛。
　　已经辞去皇马青训主管职务的米歇尔，谈到皇马重新召回帕雷霍的决定时说：“我为他感到高兴，这才是他应该呆的俱乐部。不过，我还是觉得4个月前他就应该升进一队，达尼(帕雷霍)跟8月份球队引进的球员实际上是一个类型，但俱乐部就是不愿意给他机会。”米歇尔说，“当时，没人询问我对此事的意见，也没人问过我帕雷霍是留在皇马还是被租借到皇家园林巡游者队更好。”
　　帕雷霍1989年出生于马德里的科斯拉达，2006年他首次代表皇马二队参加比赛，两年后他得到进入一队训练、比赛的机会，但舒斯特尔对他的表现并不满意，今年7月他被俱乐部租借给皇家园林巡游者队。在租借合同中，皇马拥有在冬季提前召回球员的内容，这使得两家俱乐部的谈判非常顺利。周二，帕雷霍已经从英国回到马德里，等待接受完体检归队训练。与上赛季不同的是，帕雷霍此次不会再回到二队，而是跟随一队训练、比赛，主帅拉莫斯准备安排他担任古蒂的替补。(JoJo)

