凤铝上诉正式进入法律程序 律师团：从四疑团下手
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，广东凤铝俱乐部召开新闻发布会，在发布会上凤铝俱乐部明确表示他们将状告篮协。
　　凤铝俱乐部的两位老总以及三名律师组成的律师团出席了本次新闻发布会，在发布会上，由一名法律顾问一名行政法专家以及一名行政诉讼法专家组成的律师团也对本次诉讼提出了律师团的看法。
　　发布会上凤铝俱乐部明确表示，本次诉讼篮协已经正式进入法律程序，他们现在要做的就是收集足够的证据和资料。
　　“目前已经不是凤铝一家俱乐部的问题，而是整个CBA联赛是否合法性的问题，我们会在收集足够的证据和资料之后找到最好的解决方法，如果要提出诉讼那么将走行政诉讼这条路。”律师团说。
　　凤铝俱乐部律师团还表示，诉讼将是整个法律程序的最后一步，而在最后一步之前，他们首先要调查四个问题：第一，谁在这次事件中起到主导身份；第二，CBA准入规则是否合法，其他俱乐部准入是否有效；第三，通过投票来决定球队升级是够有效；第四，凤铝俱乐部是死在规则外还是规则内。
　　此外，凤铝俱乐部律师团还表示，一旦正式诉讼，那么这场官司将在北京进行。
　　广东凤铝俱乐部在今年取得了NBL联赛的冠军，作为三支参与准入资格评估的俱乐部之一，他们在9月4日联赛委员会投票选举中，首轮遭遇淘汰失去了进入CBA的资格。而后，凤铝俱乐部认为篮协在此问题上存在“暗箱操作”并对联赛办公室负责人张雄的一些言论提出了质疑和辩驳，并表示要用法律手段维护自己的权利。篮协回应凤铝“有权力向上一级体育管理机构申诉”。9月21日，青岛双星成为最后一个晋级CBA的球队。凤铝起诉篮协再次被提到了台面上。
　　凤铝为告官组建豪华律师团：决定起诉篮协讨回公道
　　(俊仔) 

