德甲半程最强阵：拉姆里贝里强势入选 超级前锋无争议
　　门将德罗布尼(柏林赫塔)：柏林赫塔失球20个，并且在领先集团占据一席之地，这位身材高大的捷克门将功不可没。他的扑救成功率超过80%，是名副其实的“机会杀手”。
　　后卫热罗梅尔(科隆)：上半程当之无愧的最佳中卫，赛季初从葡超加盟而来，防守稳健，助攻能力极强，拜仁对他也十分感兴趣。
　　苏伯蒂奇(多特蒙德)：拥有成为明星的一切条件，高达英俊，进球能力极强，上半程已经打入了5个进球，这是他的第一个德甲赛季，而且几天前他刚刚度过了20岁的生日。
　　拉姆(拜仁)：毫无争议，拉姆不仅是拜仁左路的最佳选手，也是国家队最出色的一个。他是整个德甲最稳定的球员，在主场对霍芬海姆比赛中的进球，证明他做好了领导整个球队的准备。
　　韦斯特曼(沙尔克)：一个多面手，毕竟沙尔克的主力右后卫拉菲尼亚经常缺席。韦斯特曼足以胜任这个位置，尤其是他本赛季为沙尔克打进了7个进球。
　　中场爱德华多(霍芬海姆)：他是霍芬海姆的中场心脏，当然要入选最佳阵容。所有的人都认为：这个21岁的巴西人还没有完全展现他的潜力，他将成为一个具有中场统治力的球员。
　　泽罗伯托(拜仁)：老骥伏枥，虽然年纪渐大，但是在拜仁防守和进攻的衔接工作进行得相当出色。每周他都向人们展示着，为什么克林斯曼认为他有“金子一样的价值”。
　　米西莫维奇(沃尔夫斯堡)：一个出乎意料的人，但是这名中场从纽伦堡加盟之后，打出了他职业生涯中最出色的半年时间，5个进球和10次助攻，成绩说明了一切。
　　里贝里(拜仁)：当然，他是任何人都不能忽视的，拜仁的中场指挥官里贝里。当他10月份恢复健康之后，拜仁就开始强劲回升。他是德甲最耀眼的明星，萨默尔说他是世界上最出色的球员。
　　前锋黑尔梅斯(勒沃库森)：16场比赛12个进球，这是他在勒沃库森的第一个赛季，也是他的第一个完整的德甲赛季。他依靠着进球征服了国家队主帅勒夫，并且完成了在国家队的第一个进球。
　　伊比舍维奇(霍芬海姆)：拥有穆勒进球效率的中锋，他的18个进球是霍芬海姆获得半程冠军的关键。穆勒甚至相信，波斯尼亚人能打破一个赛季40个进球的纪录，不过这要求伊比舍维奇下半程有更高的进球效率…… 

