布莱克本正式任命新主帅 保级专家携3年合同火速上任
　　新浪体育讯　北京时间12月17日晚，布莱克本官方宣布，正式任命前博尔顿和纽卡斯尔主帅阿勒代斯为球队的新任主帅，双方签署了一份为期3年的合同。
　　布莱克本在本赛季的英超联赛中已经连续11场不胜，最近6场比赛更是取得了全负的惨不忍睹的战绩。在目前的英超联赛积分榜上，布莱克本参赛17场，仅仅取得了3胜4平10负的尴尬战绩，仅积13分位列倒数第2，距离安全区还有5分之遥。布莱克本原本并不急于第一时间任命新帅，但因为桑德兰同样对阿勒代斯有意，这加快了布莱克本的任命进程。
　　“布莱克本很高兴的宣布，任命阿勒代斯为球队的新主帅，阿勒代斯与俱乐部签署了一份3年合同，并即刻生效。”在俱乐部的官方网站上，公布了阿勒代斯的任命状。
　　布莱克本俱乐部主席约翰-威廉姆斯称，在周六对阵斯托克城的联赛之前，任命有大山姆之称的阿勒代斯为球队的新主帅，对球队来说是一大利好。
　　“你不能忽视了(换帅)带来的巨大推动力，特别是球队在周末将会迎来一场(保级)大战。每一个人都需要知道，这场比赛对球队的重要性，球队真的需要团结在一起了。”
　　54岁的阿勒代斯在博尔顿做了8年的教练，有过一段比较成功的执教史。曾连续两个赛季率领博尔顿在艰难的形势下保级，赢得保级专家的美誉。这次保罗-因斯下课后，他说服决策层任命自己为球队的新主帅。而保罗-因斯也是继罗伊-基恩后，本赛季中途下课的又一爵爷得意弟子。

