英风骚宝贝钟情C罗 酥胸尤物愿与C罗度春宵(图)
　　新浪体育讯　男人很坏，女人真爱，这话其实一点都不假。倪震已经自封“我比陈冠希还要坏”了，可看看他身后的那些风流史，周慧敏以及“史上最牛小三”张茆之外，还拖着李嘉欣、傅颖、姚乐碧等一大票名字。老实本分的笔者每当看到张茆的那些靓照自拍时，在这个寒冷的冬天，内心总是拔凉拔凉的：“北风那个吹，美女屁股翘，美女俏俏，都投入坏蛋怀抱。”
　　其实不仅是倪震这样的坏男人招姑娘们喜欢，连C-罗纳尔多这样的花心萝卜都有人喜欢。虽然“C罗酷爱泡肥妞，哪管残花与败柳”的逸事广为人知，最近更是又勾搭了一个乌克兰少妇，但还是有大把的漂亮姑娘愿意为这个猎艳怪癖男宽衣解带。约格斯-罗西就是其中的一员。目前，这位俏姑娘凭借在《太阳报》第三版上展露丰乳肥臀的光滑酮体，已经在英格兰取得了不小的知名度，但就是这位“莫道不消魂，乳峰似狂波，腰比黄花瘦”的芊芊尤物，居然钟情和C罗共度春宵。
　　这不免让人内心感到愤怒的失望，子可能曰过“一朵鲜花插在牛粪上”，今人又说“好白菜都让猪拱了”，笔者也曾经奋笔疾呼：“但愿好花不常开，因为好花出墙来；期望门庆不常在，谁家绿帽头上戴？”要知道C罗不仅满肚子花花肠子，而且据罗马妓女早年反映，他的“腰间盘突出物”实在与魔幻双脚的能力不成正比，可这样一个“床上炸弹一触即全发，人间大炮仅一级准备”的家伙，居然还有靓妹罗西倾情送秋波：“没错，我很钟情C罗！有时我对着他强壮的身体联想同赴云雨的情况，那种感觉真是太美妙了！”
　　而在笔者看来，罗西确实是足以媲美前辈姬丽-哈泽尔的美艳尤物。或许她的酥胸谈不上特别硕大，但笔者一向主张“胸不在大，圆润则行；波不在硕，挺立则灵”，而罗西的双峰正好符合这一审美观。胸线滑润流畅不说，而且盈盈耸立犹如翠竹立于田野，深深沟壑好似雁落深涧。腰肢婀娜似无骨，体态天生风流，双腿纤细而且色泽健康诱人，果然是“美不美看大腿，骚不骚看小腰”！

