AC米兰阵容崩盘源自1笔鲜为人知引援 他比舍瓦差1万倍
　　新浪体育讯　AC米兰的伤病灾难还在延续，在联盟杯对沃尔夫斯堡的比赛之后，AC米兰又添了三个伤号，除了森德罗斯之外，在中场休息后被换下的皮尔洛，以及坚持打满全场的西多夫，都有不同程度的伤病，现在还不能确定周日的比赛他们能否出场。
　　在接受采访中，加利亚尼数着球队的伤病：“后防线上的内斯塔、博内拉、森德罗斯，中场的加图索和弗拉米尼，前锋线上的卡卡和博列洛。”加利亚尼说，“我们本来打造了一个有争夺冠军能力的阵容，但是遇到6、7个主力的伤病，怎么也没有办法。”现在的AC米兰，看起来根本不像是一个拥有“米兰实验室”的俱乐部，球队正在遭遇几年来前所未有的伤病，而恰恰是今年夏天，AC米兰更换了队医，这是偶然吗？
　　谁是AC米兰这个夏天最失败的引进？恐怕不是令人失望的舍甫琴科，也不是沦为笑柄的森德罗斯，新来的队医负责人马纳拉应该成为一个有力的候选。在今年夏天，老队医马克西米利安-萨拉退休，AC米兰从帕尔马找来了马纳拉，从帕尔马引进队医本身就是一个奇怪的选择，布丹和加斯巴罗尼的伤情在意甲非常出名，现在看来，马纳拉很可能与之有关，因为在他来到AC米兰之后，接二连三的事情就发生了。
　　先是卡卡的膝部手术后恢复缓慢，错过了整个夏训，接着是森德罗斯的小伤变成大伤，原定休息10天，结果休息了3个月，内斯塔的疗伤也被耽误，或许他应该夏天就去美国，而不是在米兰内洛进行恢复训练，并复出打了半场比赛加剧了伤势，此外，加图索对卡塔尼亚的比赛韧带受伤，马纳拉在场边看了他的伤情之后竟然允许他踢了全场比赛……马纳拉不止一次在米兰官网站出来介绍球员的伤情恢复情况，但没有一次是准确的，就在他介绍“内斯塔传来了好消息”之后，内斯塔带着伤痛回到了米兰内洛……
　　对于一支球队来说，阵容固然重要，但队医更是保障，曼奇尼和斯帕莱蒂不止一次因为伤病问题与队医闹得势不两立，但是客观上也给队医施加了压力，而一向与世无争的安切洛蒂对萨拉也好，马纳拉也好，从未提出过抗议，萨拉或许做的不算最好，但马纳拉做的的确是太差了。
　　在AC米兰官网的意大利文版上，“Medico Sociale”一栏写的是马西莫-马纳拉的名字，但英文版上却仍是萨拉，或许这个普通的医疗官现在才是是AC米兰最该怀念的人。
　　(沈飞)

