世俱杯再现曼联空霸超强绝技 将有望圆梦站世界之巅
　　记者关联报道 都知道维迪奇是出名的“空霸”，本赛季他已为红魔奉献4个进球，可直到对大阪钢巴，他的大力头球才有所建树。
　　此前欧洲超级杯对泽尼特、联赛对斯托克城和险胜桑德兰的比赛，维迪奇竟都是凭门前推射得分，擅长的冲顶助攻却总是与进球擦肩而过。就在红魔拥趸惋惜之时，塞尔维亚中卫终于在同大阪的比赛中找到了久违的感觉：第28分钟，吉格斯右路开出角球，维迪奇力压对方队长山口智头球得分，为曼联首开纪录。
　　这是塞尔维亚人的圆梦之球：17年前的南斯拉夫，少年维迪奇在凌晨时分摸起来打开电视机，只为了观看贝尔格莱德红星捧起丰田杯的比赛。那是所有南斯拉夫人的光荣时刻，如今维迪奇也希望追平先辈取得的成就，和曼联一起站上世界之巅。
　　“那支红星很伟大，我还记得因为时差需要很早起床看直播。父亲同意了我和弟弟的请求，他还准时叫我们下楼，我真是很享受那场比赛。”红魔中卫的记忆充满甜蜜，“南斯拉夫是一个小国，我们不是经常都可以成为世界冠军，那一年是我们的足球丰碑。我开始梦想为红星踢球，因为那场比赛给我震动很大。对一个小孩来说，他绝不会忘记那种半夜起床看球的经历。”
　　不过，那时的维迪奇可没有想过，有一天能像他的偶像那样在世俱杯决赛中亮相：“我不是第一个捧起世界冠军的塞尔维亚人，也不会是最后一个。成为世界最佳真是了不起，我会感到骄傲，能成为球队的一份子对我来说意义良多。我希望自己现在也能激励家乡的小孩，让他们设定和我一样的目标。”
　　维迪奇的确谦虚，如今的他可谓红魔中流砥柱，金球奖评选也大名在列。对大阪钢巴的比赛，就在弗格森将遭遇轻伤的他换下之后，对方接连打入3球，小将埃文斯的稚嫩一览无遗。但塞尔维亚中卫并没有感觉地位稳固：“我觉得自己比刚到曼联时踢得更好了，每一场都有小小进步。但我还有很多地方需要改善，这就是为什么这家俱乐部会如此成功的原因，因为球员们都很饥渴，我现在也一样。”
　　维迪奇非常认同这种职业态度：“从莫斯科斯巴达克转到英超的头几个月，我常常坐在更衣室里，看着队友们在训练结束后离开，我想知道他们都跑去哪儿了。结果有些人在健身房继续锻炼，有些人选择伸展练习，还有的干脆就留在球场上，他们都表现得非常职业。这和我在莫斯科斯巴达克和红星效力时习惯的作风不同，这是一种精神，证明我们想变得更好。”
　　他很快把话题转回到世俱杯上：“如果你希望自己保持顶尖水平，长期在曼联立足，就必须努力工作，始终改善自己。如果不这样做，你就会失去主力位置，甚至不再是球队的一员。我用了一段时间才学会这个道理，正是这种对成功的渴望，驱使我们在日本努力，我们希望成为世界冠军。”
　　但愿维迪奇好梦成真，“或许是因为英格兰人不太熟悉这里的对手名字，他们认为夺冠很容易，甚至感觉这项赛事没那么重要。但夺冠过程会很艰苦，我知道1991年时，这个冠军对贝尔格莱德红星和他们球迷的意义。如果能成为曼联历史的一部分，就太棒了。”

