黑马之心早已不是半程冠军 挖角之手伸向慕尼黑强人
　　记者艾文报道球员们已经开始了假期，但俱乐部的经理们却迎来了最忙碌的时间。各个球队都要抓紧冬季的时间补充实力，榜首三强霍芬海姆、拜仁和柏林赫塔都在积极的活动。霍芬海姆已经宣布了前国门希尔德布兰的续约，现在主帅兰尼克又将目光投向了慕尼黑，不过他们挖角的对象不是拜仁，而是慕尼黑1860。
　　慕尼黑媒体证实说，霍芬海姆提出了收购1860队年轻中场格布哈特的请求，格布哈特是德国U19国脚，并且随队获得了欧青赛的冠军。赛季初霍芬海姆就对他很感兴趣，但1860拒绝放人。经理罗伊特最近表示：“很难想像我们会在冬季放走这样一个重要的球员，我们确实进行了谈判，也许会有一份我们无法拒绝的报价。”1860期待的价格在350万欧元左右。但格布哈特已经拒绝与1860提前续约。
　　英格兰媒体则报道称，拜仁球探正在观察苏格兰凯尔特人队的中场麦克吉亚迪，这名22岁的球员是爱尔兰国脚，与凯尔特人的合同到2013年。据称拜仁向凯尔特人提出了报价，遭到了苏格兰冠军的拒绝。但是现在麦克吉亚迪与球队主帅斯特拉砍关系十分紧张，被斯特拉砍禁赛两周，这样他将不会参加与流浪者的焦点比赛。同时凯尔特人还从德里城队签下了与他相同位置的球员。
　　不来梅方面正在寻找一名新的左边后卫，目标是比利时标准烈日的巴西人丹特。阿洛夫斯表示：“他是一个非常令人感兴趣的球员，我们正在观察他。”丹特向往德甲联赛：“我觉得德甲很有吸引力，我的很多同胞喜欢去意大利或者西班牙，但我觉得我的特点更适合德国。”他的经纪人也表示，不来梅是个有吸引力的俱乐部，但丹特400万欧元的身价可能挡住不来梅的兴趣。
　　多特蒙德的工作重点不是引进新球员，而是留住胡梅尔斯。鲁梅尼格之前表示要回收这名租借在外的后卫，但胡梅尔斯自己表示：“我在多特蒙德非常的好，我觉得一切因素都在让我感到应该留下。”当地媒体报道称，多特蒙德向拜仁提出了500万欧元的报价，这是他们财政范围内允许的最高额度，如果拜仁接受，胡梅尔斯将与多特蒙德签订一份三年的合同。经理瓦茨克说：“我们已经告诉了拜仁，他们会认真的进行考虑。”

