为什么说巴萨抽中的是上签 有一种球队红蓝军最不怕
　　新浪体育讯　尽管瓜迪奥拉人认为巴萨四个可能的对手都非常危险，但教练组的其他成员却表示，如果能抽到里昂，那是最好的选择，结果，一切如教练组所愿，巴萨抽到了理论中最弱的对手。
　　里昂的实力显然无法与国米、切尔西、阿森纳相比，法甲球队在连续出售优秀球员后，终于在人才层面出现了一些青黄不接的态势。而且相比往年，里昂这个赛季没有在国内显现出强势，尽管仍在法甲领先，但优势却很小，18轮联赛只取得10胜5平3负，马赛、波尔多和巴黎圣日尔曼都在威胁它的榜首位置。
　　切尔西、国米和阿森纳都更能吸引球迷，但对巴萨来说也更危险，尤其是切尔西和国米，正是巴萨最惧怕的类型。唯有防守能力强，反击型球队才能给巴萨制造威胁，这似乎已成为了一条屡试不爽的定律。2003-04赛季下半段，巴萨的433进攻战术逐渐成型，几个赛季来并无多大改变，包括瓜迪奥拉上任后，也几乎全盘复制里杰卡尔德的战术。
　　而近几个赛季反复给巴萨制造困难的，也只有切尔西、利物浦、瓦伦西亚、皇马等少数几支球队，对阵巴萨时，这些球队无不采用收缩防守战术，前场球员伺机反抢反击，但要想遏制巴萨，也要有两大基本要素，一是超强的中后场防守能力，二是有一名能力出众的前锋，最好是速度型的前锋。防守稳固，反击也犀利，封闭巴萨进攻空间，这是巴萨最害怕的，幸运的是，巴萨这一次避开了与自己风格相克的切尔西和国米，后两者正是目前欧洲防守最为出色的球队。
　　对阵里昂，巴萨却有多方面的优势。一是最近几个赛季，巴萨在对付欧洲二、三等的球队方面，几乎没有出过差错，几次失利，一般也都是在球队已经出线的情况下。凯尔特人、斯图加特、沙尔克04、本菲卡、里斯本竞技......这些年，无论是在小组赛还是淘汰赛上，巴萨只要遇到的是这些二、三线的球队，那基本都是拿下，根本不给他们爆冷的机会。
　　巴萨的豪门底蕴，再加上技术上的巨大优势，让巴萨对付比自己低一个档次的球队是绰绰有余。皇马曾两个赛季都在冠军联赛首轮就倒在里昂脚下，但巴萨打里昂，却非常轻松，上赛季小组赛，巴萨曾在主场3比0大胜里昂，比赛中很长一段时间，里昂竟然攻不进巴萨的半场。上赛季巴萨的状况并不好，但相比巴萨，里昂在对对手手的逼迫，球队整体的速度以及整体的配合，都低一个档次。本赛季，里昂在进攻方面似乎也遭遇了问题，18轮法甲联赛只打入22球，平均每场比赛只打入1.22球，根本就不能与巴萨的攻击力相比。
　　此外，这个赛季巴萨还给中场注入了钢铁元素，对里昂的优势恐怕会更大。现在的巴萨，在主场，巴萨继续热爱进攻足球、漂亮足球，但在客场，巴萨更多展现自己的肌肉与力量，更加重视球队的防守以及球队在场上的秩序，整体防守能力提高，给对手的进攻机会不多，而哪怕对手获得了射门机会，还有一个变得稳健了的巴尔德斯在进行最后的查漏补缺，这对淘汰赛来说是非常重要的。(伊万)

