英格兰新灯塔比穆里尼奥还特殊 他敢封杀巅峰罗纳尔多
　　文/James Penn
　　这是有史以来意大利人第二次在英伦冒险。公元前55年，凯撒大帝渡过了英吉利海峡，和他一起的是罗马军团；公元2007年12月，法比奥·卡佩罗开始了英伦探险，他的随从只有几个跟班，包括教练团成员巴尔迪尼、内里、加尔比亚蒂、坦克雷迪。他证明不带军团的意大利人在英格兰社会同样可以受到拥戴。
　　新拉姆塞？
　　2007年11月21日，伦敦上空的小雨并不能阻止英格兰球迷到温布利朝圣的热情。只需要在欧洲二流强队克罗地亚身上拿到一分，英格兰就能拿到2008年欧洲杯决赛圈的门票，球迷们希望见证历史性的时刻。
　　他们的确见到了，在足球圣地，英格兰遭遇了滑铁卢中的滑铁卢，他们只需要一场平局就能连续14年晋级世界大赛决赛圈，却在主场2比3输给了克罗地亚——这是自未能晋级1994年世界杯决赛圈以来，英格兰足球最惨痛的失利，相映成趣，英超已经是世界第一联赛。英格兰媒体一片哀悼：“灾难性的比赛”《镜报》、“英格兰出局”英足总官网、“英格兰新低”《独立报》，《卫报》的标题比较有意思“绝望、不幸、无助”，他们直接把矛头对准了“罪人”麦克拉伦：“麦克拉伦的任期短暂，但他终生都不会忘记。他肯定会知道格拉汉姆·泰勒——上一任没有把英格兰带进世界大赛的球队”。
　　“混乱，全场的混乱和错误，这是一个令人心碎的失败之夜。英格兰所谓的黄金一代，在英格兰足球的圣地，上演了告别演出。”《独立报》很煽情，“比赛结束后，我们看到了一场活生生的悲剧。麦克拉伦消失在通道，他以英格兰主教练身份出席新闻发布会的机会不多了。球场上，英格兰的球员们还找不到正确的表达方式，不知道是该鼓掌还是哭泣，他们情绪低落地站在温布利，兰帕德被球迷狂嘘，第99次代表英格兰出场的贝克汉姆受到了欢迎，他们半晕眩迷离状地离开了球场，没有人知道未来。”英格兰足球的一切都在检讨。如果说21世纪英格兰选择了第一任外籍教练埃里克森，人们还对于现代足球的发源地是否需要外国人心存疑虑，那么12月16日，当英足总宣布麦克拉伦的继任者是意大利佬时，几乎没有反对的声音：英格兰足球已经丧失了信心，无一例外地，英格兰媒体承认：克罗地亚配得上胜利。
　　一年后，2008年11月19日，英格兰在柏林对阵老冤家德国，五大主力杰拉德、兰帕德、鲁尼、费迪南德和沃尔科特同时缺阵，但英格兰却漂亮地2比1干掉了东道主，至此，英格兰以10战8胜1平1负的完美战绩结束了2008年，唯一的一场失利还是在客场友谊赛输给了世界杯亚军法国。比赛前一周，最新一期国家队排名公布，FIFA官网以“英格兰重返前十”作为标题。而英格兰在10月16日客场的世界杯预选赛3比1击败白俄罗斯后，取得了世预赛的四连胜，其中包括了客场4比1大胜克罗地亚，这是英格兰历史上的最佳世预赛开局。这一切的变革者是一名叫法比奥·卡佩罗的意大利人。
　　卡佩罗显赫的履历是英足总挑选他的原因，英格兰人需要冠军教头的刺激：卡佩罗带领他所有执教过的俱乐部赢得联赛冠军：AC米兰、皇家马德里、罗马、尤文图斯，7个意甲冠军、2个西甲冠军、1个欧洲冠军杯，英足总并不奢望他夺得世界杯，但至少要恢复英格兰的信心。从2007年夏天赋闲在家的卡佩罗也很期待职业生涯的最后一站是国家队：“这是我孩童时代的梦想，对我而言，英格兰永远是意大利体育的老师，是英格兰把足球传播到了全世界。2000年，英格兰的临时主教练威尔金森曾问我是否有兴趣，但最后英足总选择了埃里克森。当时的时机对我来说并不合适，但我现在希望能重新发掘英格兰的精神。我只是很不明白英格兰为什么居然世界排名第15位。”当然还有一点，卡佩罗私生活没有任何绯闻，不会有埃里克森式艳遇、拉链门……
　　曾夺得1966年世界杯的曼联形象大使博比·查尔顿回忆，伟大的冠军队主教练阿尔夫·拉姆塞告诉他们：“先生们，我们会赢得世界杯。”严谨的卡佩罗从来不会做出如此承诺。但是在卡佩罗上任后观看的第一场英格兰赛事，曼联在维拉公园2比0击败阿斯顿维拉，鲁尼打入一球，在卡佩罗身边的博比·查尔顿发现，卡佩罗非常激动。“博比，”英格兰新任主帅说，“我的目标是把英格兰带到南非世界杯。”查尔顿说：“卡佩罗总能让我回忆起拉姆塞，他很直率，对自己很有信心。我认为他不会让球员们糊涂哪怕一分钟，就像拉姆塞一样。他会很清晰地表达他需要什么，讨厌什么。”
　　《独立报》的记者史蒂夫·唐格(Steve Tongue)感慨：“每年600万英镑，不管数字是否真实，但是卡佩罗配得上薪水。为了适应国家队比赛，英格兰足总奢侈地让卡佩罗进行了5场热身赛，而且他的确改进了英格兰低落的士气和拙劣的表现，他征服了球员，正在征服公众以及记者。”

