凤铝为告官组建豪华律师团决定起诉篮协讨回公道
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，广东凤铝俱乐部召开新闻发布会。在发布会上凤铝俱乐部明确表示他们将状告篮协，此外凤铝俱乐部的三名律师组成的律师团也出席了发布会，做好了打官司的准备。以下为发布会实录——
　　凤铝俱乐部代表：感谢您们出席今天的见面会，下面我就“凤铝冲A事件”最近的情况向各位作一个简要介绍：
　　9月4号，在篮协主持下的CBA联赛委员会会议上，通过“投票”方式将凤铝排挤出局，这件事让我们感到十分震惊。事情发展到今天已近20天，我们从来都没有停止过维权行动，曾经向中国篮协提出过申诉，也对中国篮协在网络上发表的回应做出过质凝，但是中国篮协至今仍没有给我们正式答复，也没有对自己在CBA准入问题上的违规行为和错误做法做出任何纠正和修改。9月4号至今，我们已给中国篮协充分的时间修正错误，并一直在等待中国篮协正式答复。今天，在我们申诉无望的情况下，我们不得不采取相应措施，凤铝决定：就我们与中国篮球协会的争议付诸法律程序。
　　最近一段时间，我们做好了有关准备工作，同时，我们也聘请了来自北京、广东等三家律师事务所组成的律师，协助我们采取维权行动。主要有以下三位律师组成。
　　李江律师：来自于北京中兆律师事务所。是全国律协行政法专业委员会执委和中国行政法学会理事。
　　陈晓朝律师：来自于广东信利盛达律师事务所。全国律协行政法专业委员会委员，广州市律协行政法律专业委员会副主任。
　　戴勤律师：来自于广东泰扬律师事务所，是凤铝篮球俱乐部法律顾问。
　　我们相信：由以上三名律师组成的律师团队足以胜任本次凤铝通过法律途径维权的工作，我们更希望通过他们的努力，起诉中国篮协的工作会得到顺利开展。
　　作为一名极其热爱篮球事业，并投入巨资兴建篮球俱乐部的企业家，对凤铝篮球俱乐部的建立和发展倾注了极大的热情和心血。凤铝俱乐部两年多的辛勤努力，就这样因中国篮协的违规操作而化作泡影，这不能不说是一件十分伤感的事。如果我们技不如人，如果是我们实力不行或软硬件不行、基础设施建设不行而不能进入CBA，那么，我们无话可话。但事实的情况是：依照准入规则，我们这支总分排名第一的冠军队却被篮协排挤出局，甚至连“替补”的机会也被剥夺，这样的结果，是谁也无法接受的。篮协的做法，伤了广大球迷的心，伤了所有具有正义感人的心，伤了有志于发展篮球事业的投资人的心。使人看不到前途，看不到希望。
　　维权的路，漫漫而长。20来天里，我们曾经申诉、曾经交涉，也曾经质疑，但我们最终没有看到篮协能客观地回到“公平、公正”的立场，正视自己的问题，纠正自己的错误，以挽回自己的社会形象。为此，今天，我们要拿起法律武器，决定起诉篮协，讨回公道，以维护被他们剥夺的正当权益。

