邵旋风从德甲刮到英冠 伯明翰赞佳一猛如中国大炮
　　特约记者鲍良报道英格兰时间16日早上10点，邵佳一以伯明翰青年队队员的身份站在了球场上。之前一天下午，他刚刚从柏林飞到伦敦赶到了伯明翰。这场热身赛是主教练阿历克斯·麦克利什为他特别安排的，他本人和教练组成员都到场观看。邵佳一打满了全场，为本队首开纪录并有一个助攻，帮助伯明翰青年队3比2取胜。继上一场利用短暂的替补时间为科特布斯扳平之后，邵佳一继续了自己的进球表演。他的进球是从35码外打入死角，全场为之惊叹。麦克利什对他的评价是“身体强壮，控球技术好，射门有力，就如大炮一般”。由于时间安排方面的原因，邵佳一将在元旦之后再去英伦，届时他将和从圣诞节繁琐的赛事中脱身的伯明翰一队合练。
　　伯明翰的对手是英甲的切汉姆，目前排名22位。伯明翰现时在英冠排名仅在狼队之下，如果是一队对阵，切汉姆应该不堪一击。之所以安排青年队出战，是因为即将到来的周末，伯明翰要和排名第三的雷丁火并，欧洲教练绝对不会为了考察新外援改变一线队在关键比赛之前训练的节奏。邵佳一在许宏涛的JNT集团代表麦克的陪同下来到了赛场，他的进球和助攻让麦克利什非常满意。伯明翰的原意是让邵佳一多待几天，但除了迫在眉睫的雷丁之战，马上圣诞节紧密赛程又接踵而至，同样留不出给邵佳一合练的时间。而邵佳一本人在17日回到德国，周六将回北京。双方的约定是元旦之后，邵佳一再到英格兰试训。
　　由于在对勒沃库森比赛中进球被评选为上轮德甲最佳阵容，邵佳一在转会的关键时期获得了必要的“表现分”。外界认为，除了英冠方面，德乙球队奥斯纳伯吕克也对他感兴趣。邵佳一本人表示，如果双方认可他不介意再去一趟伯明翰，和一线队合练。到目前为止，虽然他承认首选英国，但口风很严，“打了比赛感觉还不错，但这样的比赛其实也不是最重要的。一个球员的水平要在同水平的对抗中体现。”但有一点比较明确，伯明翰方面对邵佳一在这场比赛的表现很满意，众所周知，最近的赛程和圣诞节拖了邵佳一后腿。
　　虽然香港商人杨家诚并未全资收购伯明翰，但已是俱乐部大股东，他也一直希望可以引进一些中国球员，此前，郑智一度和伯明翰走得很近，现在，正值当打之年的邵佳一未尝不是一个选择。
　　本赛季，伯明翰保留了上个赛季征战英超的原班人马，中前场方面，马库斯·本特、麦克法登、S·拉尔森、卡斯利等人都已是英超的成名人物，帮助西布罗姆维奇升级的老射手菲利普斯更是名头响亮。在初步得到主教练肯定的情况下，双方是否能结缘不但要看元旦后的合练，还有劳工证问题。据悉，按照英国方面有关两年国家队洲际赛事出场75%以及两年内国际综合排名70以上的指标，邵佳一即便在德甲有过四年经历，申请仍有一定的难度。

