AC米兰战强敌却无人可用 安切洛蒂渴望一个人早加盟
　　记者彭雷报道 两度领先、两度被追平，AC米兰就这样与联盟杯小组头名擦肩而过。12月17日主场2比2战平沃尔夫斯堡后，AC米兰4战积8分，落后沃尔夫斯堡2分列联盟杯E组第2，将在1/16决赛中遇到从冠军杯淘汰下来的对手。意大利媒体戏称，或许这样才能让习惯了踢冠军杯的AC米兰找回感觉。
　　那是后话，淘汰赛米兰暂时无暇顾及，眼下头号难题是下轮联赛主场对乌迪内斯将面临中场无人可用的尴尬。埃莫森打后腰，小罗、卡卡、帕托出任三前腰，舍甫琴科和因扎吉搭档锋线，如果对乌迪内斯时看到这样的架势，可不是因为安切洛蒂转行学穆里尼奥，实在是米兰无米下锅，尤其是中场。
　　安布罗西尼一周内联赛、联盟杯皆有进球，状态正佳却逢累计黄牌禁赛。另一名停赛者实际上是后卫，输给尤文图斯一役吃红牌的赞布罗塔，但对沃尔夫斯堡时，赞布罗塔已经顶到中场。加图索刚做完手术，复出遥遥无期。对沃尔夫斯堡一战，半场后皮尔洛就被换下，米兰大脑右大腿肌肉再次疼痛，这是9月重伤的旧患处，联赛只能高挂免战牌。换下皮尔洛的帕托是前锋，安切洛蒂领先时如此换人，只因中场无人可换。至于西多夫，虽然坚持打满全场，但右膝痛感强烈，很可能错过乌迪内斯。
　　带伤作战的西多夫倒是很勇猛，第15分钟，正是他开左侧角球助攻安布罗西尼插上冲顶破门。第55分钟，意大利后卫扎卡尔多左脚推射扳平。1分钟后，舍瓦直传，因扎吉停球失误反成助攻，帕托9米外右脚推射入右下角。正如贝鲁斯科尼批评的，AC米兰现在不知道如何保住胜局，第81分钟角球混战中，克日诺维克远射，土耳其前锋萨勒克背身一蹭，皮球变线入网，2比2。
　　到手的小组第1没了，除皮尔洛、西多夫外，森德罗斯腰部扭伤，卡拉泽头部挂彩，接下来的联赛，唯一好消息是弗拉米尼有望复出，法国中场打尤文前脚踝扭伤休战1周。面对进攻犀利的乌迪内斯，米兰中场该如何布阵？安切洛蒂很头疼，“我们中场的伤停问题太明显了，不少球员都不得不踢不习惯的位置，很难构建有效的攻防体系。如果转会市场上能有一名中场加盟，那将肯定有用。”
　　安帅指的可不是即将亮相圣西罗的贝帅哥，加图索就说“贝克汉姆加盟只踢两个月是很奇怪的事”。对于转会市场，副主席加利亚尼明言：“我们得寻找一名加图索的替代者。”目标呢？桑普多利亚的帕隆博、罗马的布里吉、佛罗伦萨的多纳代尔和那不勒斯的布拉西都在考虑之列，但希望都不大。多年来，米兰中场一直是意大利三国脚加西多夫，没有人愿意只是来应急，之后就重新沦为替补，在波尔多的古尔库夫就是最近的例子。
　　中场对AC米兰的重要性不言自明，这是一支以控球为战术核心的球队，风格已经持续了多年。目前中场的大规模伤停让米兰的攻防组织都显得非常混乱，就像安切洛蒂所说：“现在的米兰不像我的球队。”
　　唯一让安切洛蒂欣慰的是，卡卡将复出打乌迪内斯，或者说，卡卡不得不复出，就算带伤也得咬牙上场。就像过去一样，迪拜是冬休最佳疗养地，但要想争冠，首先要保证圣诞前积分劣势还是个位数，面对近年交锋记录并无太大优势可言的乌迪内斯，已落后国际9分的米兰不能再没卡卡了。
　　AC米兰阵容(442)：迪达/安东尼尼、森德罗斯(8’卡拉泽)、法瓦利、扬库洛夫斯基/赞布罗塔、皮尔洛(46’帕托)、安布罗西尼、西多夫/舍甫琴科、因扎吉

