利物浦夏季最重要收购恐被卖 如此糟糕表现拜贝帅所赐
　　记者克韩报道 上周末联赛上，利物浦前锋罗比·基恩枯坐90分钟板凳，引起媒体关注。17日，围绕他的前途又出现新的风波：BBC名嘴、利物浦名宿劳伦森在广播节目里亲口说，红军队长杰拉德已经向他透露，爱尔兰人将在1月份被卖出。
　　劳伦森是在爱尔兰“今日调频(Today Fm)”电台名为“最后的话”的节目中，随口提及此事的，“我不太想摆出名人的名字，但上周六我和杰拉德喝了一杯，席间我们谈论了下基恩的状况。杰拉德和基恩共用一个经纪人，他非常老实地告诉我，1月份会有一些事情发生在基恩身上。听上去，他大概会转会。”
　　劳伦森、汉森这些利物浦前名将长期把持BBC的转播顾问之职，从利物浦前主帅霍利尔到现任主帅贝尼特斯，都曾抱怨过他们就擅长在电视上对旧主指指点点，球迷对他们已经非常不满。此次劳伦森再度大嘴闯祸，论坛里因此骂声一片，祸水甚至牵连到了他所供职的BBC。
　　为了“消毒”，利物浦随即发表声明说：“马克·劳伦森的话并未准确反映杰拉德对罗比·基恩的看法，杰拉德对当时两人对话经过的回忆，也和劳伦森所述不尽相同。”
　　这一声明并未否认杰拉德和劳伦森曾有酒后倾谈的事情，只是强调是劳伦森误会了。自知闯祸的名嘴也赶紧见坡下驴，“如果我的谈话导致了某些误解，那我表示道歉，这不是我的本意。有关罗比·基恩要走的话，根本不应该和杰拉德的名字提在一起。不是杰拉德认为他要走，而是我认为他可能会走。我惟一提到的事情是两人拥有同一个经纪人，而我有一种感觉基恩会走。但这完全是我个人的观点，根本与我和杰拉德的讲话无关。我确实提到了我周六晚间和他进行了交谈，但媒体的解释曲解了我的原意。”
　　劳伦森认为基恩会走人，这不是新闻。就在事发前一天，他在利物浦《每日邮报》专栏中，就提到：“上周六对赫尔城的比赛，贝尼特斯决定不考虑用基恩这一提议，但如果冬季转会窗有人提议要收购基恩，我不确信贝帅是否会这样无视。事情很简单，基恩和利物浦根本不般配。”
　　劳伦森还说：“基恩不会突然变成一个糟糕的球员，问题只是他不适应安菲尔德的阵型。贝尼特斯最喜欢4231，但杰拉德通常摆在托雷斯身后，如果托雷斯受伤不能上，那基恩打单前锋也不合适。贝尼特斯之前签下基恩时确实说过他可以当边锋，但他到目前从来没这么打过。这决定了基恩无处可去，只有走向俱乐部的出口。爱尔兰队长已经28岁了，他不可能改变自己的风格，他也不可能增加自己对利物浦的贡献。”
　　对于此番风波，其实球迷心中也都清楚：杰拉德肯定酒后吐真言了。问题只是在于，作为安菲尔德名宿，劳伦森这样泄露私人谈话中的敏感内容，是否合适？就算要炒作提高节目知名度，也不应该以同时把杰拉德、利物浦和基恩都陷入尴尬境地为代价：此话传出去，杰拉德该如何面对基恩？利物浦又该如何面对基恩？最终结果就只能是这样了，有些话，是从来不可能被当事人承认的。

