传奇11人比评国米尤文争冠实力 蓝黑军绝对优势胜出
　　新浪体育讯　国际米兰已经顺利拿下意甲联赛半场冠军，如今的悬念只剩下最终联赛冠军的归属。在冬歇期到来之前，《米兰体育报》找到了一些名之前曾先后在国际米兰和尤文图斯效力过的球员，请他们谈一下自己对最终联赛冠军归属的看法，最后的调查结果表明，在《米兰体育报》所排出的11名前豪门俱乐部球员主力阵容中有7人都看好国际米兰夺冠，另外4人则认为尤文图斯将捧起最终的冠军奖杯。
　　国际米兰如今以高出第二名6分的成绩在意甲联赛积分榜上领跑，不久前，意大利首位获得金球奖的球员，前AC米兰灵魂人物‘金童’贾尼-里维拉曾在接受采访时表示在自己看来，AC米兰要比其他球队都更有实力夺冠。而为了避免倾向性，《米兰体育报》则按照4-4-2经典阵型的排阵选取了11名曾先后在国际米兰和尤文图斯效力过的前意甲球员，以及3名替补球员，请他们根据国际米兰和尤文图斯两到目前为止的表现在这两队当中选出自己心目中最终将会夺得意甲联赛冠军的人选。而最后的结果正如如今的积分榜排名所显示的那样，尽管所占据的优势并不是很大，但是国际米兰的确获得了更多的青睐。
　　“更何况双方的之间的直接对话结果已经非常清楚了，国际米兰获得了绝对性的胜利。”前意甲前锋阿尔多-塞雷纳和前边锋，神射手皮耶罗-法纳如是说。而同样被国际米兰的精彩表现和实用打法所折服还有两名前著名后卫，吉吉-德阿格斯蒂尼以及罗贝托-特里切拉。
　　《米兰体育报》所选出的4-4-2阵容中的替补门将安杰洛-佩鲁奇则表示国际米兰的球员们“踢得更为精彩，而尤文图斯球员们的场上行动看起来则更像一个整体”。而该队的正选门将朱利亚诺-萨尔迪则在最终联赛冠军奖杯的归属问题上和自己的后辈意见非常一致，表示：“在我看来尤文图斯的场上控制更好。他们两个之间没有绝对的分水岭，这两支球队在能力价值上非常接近，不过目前尤文图斯更让人看好。”
　　前右边锋弗兰克-考西奥也非常看好尤文图斯的夺冠前景，表示：“我喜欢尤文图斯，因为尽管失去了像特雷泽盖、布冯、扎内蒂这样的主力球员，卡莫拉内西的状况也打了折扣，还有另外不少其他的伤员，尤文图斯却成功地留在榜首争夺的行列中。这是他们球队个性鲜明的信号，也是组织出色的表现。”和他们三个意见一致的还有另外一个前锋球员皮耶特罗-阿纳斯塔西。而马可-塔尔德利也分析认为：“比起穆里尼奥的队伍，我觉得拉涅利的球队阵容更加平衡稳定。”
　　中场保罗-索萨则认为：“我说的话穆里尼奥会以极大的积分优势拿到意甲联赛冠军的。根据我通过电视转播所看到的那些而言，他为球队注入了打法配合和出色的组织构架。”
　　中后卫萨尔瓦托雷-弗雷西也更看好国际米兰的表现，认为：“这两队之间的差距就是冠亚军归属的区别。穆里尼奥不是个只会说得好听的人，他是有真本事的。”另外赞同弗雷西看法的还有罗贝托-伯尼塞亚以及桑德罗-阿尔托贝利两名炮手，他们也相信：“目前国际米兰的领先优势非常符合两支队伍在意甲联赛前半程比赛中的表现情况。”
　　不过，正如人人都在说的，联赛还尚未结束。

