季前赛-宏远胜广厦加冕冠军 外援PK黑白双煞平手
　　新浪体育讯　北京时间9月23日佛山消息，广东宏远宝玛仕队以89比80击败浙江广厦队，夺得季前赛佛山赛区的冠军。
　　本场比赛白人外援泰勒的表现要强于黑人外援史密斯。而在22日晚的比赛中，史密斯的表现则更好一些。两人谁将胜出，留在宏远队，估计还要接受进一步的考察。
　　21号外援泰勒出现在广东队的首发阵容当中，而广厦队则以全华班出战。前五分钟，两队互有攻防，分差没有来开。本节过半，两队纷纷换人，广东队史密斯换下泰勒，而广厦队则换上金立鹏。经历了开场阶段的适应后，两队的防守强度都有所加强，进攻得分变得艰难。史密斯的个人能力得到展现，在他的带动下，广东队逐渐把分差拉开。巴智超接史密斯传球，远投得分，广厦队姚鹏打三分成功，23比17，广东队领先6分。
　　第二节一开场，姚鹏强攻内线，上篮得分。广东队进攻接连受挫，广厦队趁机把比分反超。刘晓宇连得4分，金立鹏远投三分，两队打成28平。周鹏与新外援泰勒完成一次空中接力，博得满场掌声。
　　在广东队的严密盯防下，广厦队球员无法在篮下找到投篮机会，只好选择外线偷袭，无奈命中率下降，四、五次进攻无功而返。广东方面，泰勒、周鹏抓住机会，接连得分，分差再次拉开。上半场结束，40比31。
　　下半场的比赛，广东队再次换上另外一名外援史密斯。显然深受竞争对手泰勒的刺激，史密斯抓住一切机会表现个人能力。无奈广厦队的防守非常到位，分差缩小到3分。广东队王征得到罚球机会，两罚不中。好在之后不久，他补篮得分，算是将功补过。刘晓宇快攻，造成对手犯规，同样两罚不中。而广厦队的传球则多次被断，进攻屡次碰壁。泰勒快攻，造成对手犯规，两罚全中，分差再次拉开到两位数。第三节战罢，61比49，广东队领先。
　　最后一节比赛，仍然是广东队控制场上局势。金立鹏远投得分，而泰勒同样回敬一记远投。两队展开远投大战，双方开始比拼远投能力。苏伟、王征、季乐等内线球员控制住了前后场篮板，宏远队领先分差维持在20分左右。

