国米可用之人恐遭穆里尼奥遗弃 莫拉蒂：阿德会回来
　　记者彭雷报道 尤文图斯4比2击败AC米兰，赢得了意大利足坛的大规模赞赏，而依然领先尤文图斯6分的国际米兰相对低调，穆里尼奥很清楚，有时需要“叫嚷”，有时需要谦虚些，这对球队的战斗力或许更有帮助。穆里尼奥对球队心理的控制非常精细，面对圣诞和冬休期前的最后一场联赛，穆里尼奥打出了“提前集训”牌，意思就是告诉全队：不能松懈。
　　上周4比2困难地击败最后一名切沃后，穆里尼奥就感觉到了假期气氛对球队的影响，他赛后说：“越靠近圣诞，大家脑子里场外的东西就比足球的东西多，比赛踢起来自然有难度。”面对如此强势的尤文图斯，将6分优势保持到冬休格外重要，因此对阵并不强大的锡耶纳，穆里尼奥依然不敢有丝毫大意，他清楚地记得，在没有什么压力的几场比赛中，国际米兰表现差劲，冠军联赛小组赛后3场对阵阿诺索西斯、帕纳辛奈科斯和不来梅1平2负就是最好的例证。
　　所以穆里尼奥宣布，从本周四训练完后开始，球队进入集训状态，球员们都在基地休息，周五一同前往锡耶纳客场，周六晚20点30分比赛。按照以往的习惯，客场比赛提前一天集合出发就是了。穆里尼奥就是想通过这种方式让球员们的神经紧绷一下，拿下锡耶纳，大家都开心过圣诞。
　　比起伤病满营的尤文图斯和AC米兰，国际米兰的人员情况要好一些，虽然前锋克鲁斯受伤，但巴洛特利、克雷斯波甚至奥比纳都足以担当重任。最让穆里尼奥不满的是，“4312”阵型的核心人物、前腰斯坦科维奇上轮吃到黄牌，累积停赛，事实上，上轮之前，穆里尼奥就提醒斯坦科维奇要小心身上的黄牌，可到了球场上就不是那么回事了。
　　冠军联赛对帕纳辛奈科斯，穆里尼奥尝试过让菲戈顶替斯坦科维奇，不过效果不好，主场0比1告负。上轮对切沃菲戈中途上场，用穆里尼奥的话说就是，“是菲戈的上场改变了一切，从2比2到4比2，他的作用非常大。”
　　菲戈状态既然转好，顶替斯坦科维奇就问题不大，而且穆里尼奥还有一个人可用：智利人希门尼斯。这也是穆里尼奥、希门尼斯以及俱乐部表态的重要机会。1月到底卖不卖智利人？与斯坦科维奇这种中场全才不同，希门尼斯才是队内真正的前腰型球员。希门尼斯伤愈后只在对那不勒斯的比赛中打过3分钟垃圾时间，如果穆里尼奥想考验希门尼斯，这应该是最后一次机会了。
　　国际米兰的焦点不仅仅是比赛，阿德里亚诺的去与留更让大家关心。阿德里亚诺回到巴西后，尽量回避媒体的镜头，而弗拉门戈主席布拉加已经开始行动，与阿德里亚诺经纪人里纳尔迪见了面，并积极游说赞助商进行投资，以便在1月收购阿德里亚诺，而不再是去年圣保罗那样友情赞助式的租借。
　　国际米兰这边只有老板莫拉蒂进行了回应，“我只知道他受伤了，我希望他尽快伤愈，然后回到米兰城，我肯定他会回来。”不过回来有可能只是为了搬家，穆里尼奥的成绩已经证明了他铁腕治军的正确性，莫拉蒂得注意不能过界。

