南美小姐插足女主播 意甲赛场也演周慧敏事件(图)
　　新浪体育讯　虽然贵为意大利第一性偶像，巴西前锋雷吉纳尔多的女友卡纳莉斯还是没有逃脱被人插足的命运。感情市场，话说“小三”经常有，今年特别多。感情之事总是变幻莫测,就算即便是卡纳莉斯、周慧敏这样的漂亮女人，照样有合适的第三者让你没话说。
　　卡纳莉斯和维埃里分手之后，和巴西前锋雷吉纳尔多坠入情网，而且你浓我浓不可收拾，一度卡纳莉斯甚至认定雷吉纳尔多是老公的合适人选。但是10月份卡纳莉斯和雷吉纳尔多感情破裂，宣告分手。根据意大利最初的报道，两人的分手是因为对于这段感情的付出不均衡导致，雷吉纳尔多作为一个年轻球员，满脑子都是足球和休息，而卡纳莉斯作为一个成熟的女人，除了对于事业的热爱，还有对于感情的需求，卡纳莉斯经常性的往返于米兰城和帕尔马，虽然她本身是心甘情愿，但是这也是卡纳莉斯对于爱情的付出，但是久而久之这种单方面的付出得不到回馈和呼应，让卡纳莉斯感到失望。
　　不过兢兢业业的意大利媒体还是喜欢挖掘更深层更有内涵的事情，经过他们的不懈努力，终于找到了卡纳莉斯分手的真正原因：第三者作祟。在分手之后卡纳莉斯终于没有继续隐瞒，在接受采访的时候她说：“我的心灵受到了严重的伤害，我全心的对他付出，但是他彻头彻尾的背叛我，我对他的专一换来的竟是他的移情别恋。”而面对卡纳莉斯的哭诉，雷吉纳尔多也像倪震先生一样的勇敢，站出来声明：“我错了，一切都是我的错，我对不起她，我愿意承担所有的责任。”卡纳莉斯的痛诉和雷吉纳尔多的自责，对白的内容似乎看上去和前不久周家女子和倪家先生的声明如出一辙，看来天下的爱情故事，移情别恋无疆界。
　　下面就来揭秘一下卡纳莉斯事件中的第三者，她的名字叫做萨姆维斯，来自巴西的模特，身高1米78，三围86-61-88。不过萨姆维斯现在不是也简单的小野模，她是新晋的南美小姐冠军，而且刚刚为《fox》拍摄了一组12月份的照片。正是因为拍这些照片，萨姆维斯跑到了意大利随后见到了雷吉纳尔多，根据萨姆维斯的透露，在和雷吉纳尔多见面之后，巴西前锋就开始疯狂的给她发短信，这其中很多都是露骨的引诱类，在雷吉纳尔多25岁的诱惑下萨姆维斯迅速的变身“三姐”把卡纳莉斯轻易的淘汰出局。迄今为止卡纳莉斯已经有了九个前男友，数值直逼传说中的樱木花道，也许卡纳莉斯现在心里正在念叨：“我的春天在哪里？”

