卡卡伤情被摆了“乌龙” 加图索硬骨头弄坏了手术刀
　　记者陈晶晶报道卡卡到底伤了哪儿？疝气？膝盖？或是别的？周二，AC米兰两位当家人在不同地点，几乎相同的时间却给出了截然不同的答案。先开口的是俱乐部副主席加利亚尼：“卡卡也许周日就可以上场，不过疝气这种问题很难说什么时候会好。”差不多同时，在米兰内洛的安切洛蒂被问到这一题时的反应是：“谁说是腹股沟疝气？不是!我认为周日对乌迪内斯他可以上。” 
　　卡卡是在上周日同尤文比赛前一天突然感到剧烈疼痛的，由于第二天情况仍未好转不得不放弃了比赛。因为疼痛的区域在腹股沟一带，很多人一下子联想到了运动员常见的疝气。加利亚尼“很难说什么时候会好”的话更令俱乐部气氛变得紧张。不过很快医生检查和当事人的发言揭开了谜团。卡卡在接受天空电视太采访时表示：“我的问题并不严重，只是在骨盆那个区域有些发炎。希望能尽快复出。” 
　　据估计，只有等到周四，安切洛蒂才能确定他是否能赶上2008年最后一场比赛。居然弄出这样的“乌龙”令加利亚尼感到很没面子，一天后，他对自己的话做出了更正：“我毕竟不是医生，卡卡的问题是腹股沟发炎。我昨天给他打了电话，他的情况正好转。对乌迪内斯有可能跟弗拉米尼一起上场。” 
　　面对众多伤病，贝鲁斯科尼开玩笑说：“我得把这些病号全弄到法国圣城卢尔德(传说此处有一水泉，很多前来朝圣的伤残患者在饮用和浸过泉水后不药而愈)。”前段时间在迈阿密疗伤的内斯塔将返回意大利，但遗憾的是其背伤并未痊愈，他也很难赶得上球队在迪拜的冬训了。周一，加图索在比利时成功进行了重建右膝十字韧带手术，需休息5个月。据参与手术的医生透露，在手术过程中居然用坏了一把手术刀。“加图索的骨头非常硬。刚开始竟没办法弄开。这也是我们第一次遇到这种情况。” 

