国米“第三代国王”已可比肩梅西 萨基他们都比C罗强
　　记者侯钊报道“伊布拉是个巨人，梅西是个跳蚤。”《罗马体育报》用这样清晰的字眼来对比两人。上周末，两人分别在各自的比赛中起了决定性作用。 
　　梅西在西班牙德比中解决皇马，而伊布拉则凭借一人在圣西罗之力搞定切沃。现任意大利MEDIASET电视台的专职球评萨基发话：“C·罗赢了金球，但他身后站着梅西和伊布拉。”前意大利名帅一直不太认同C-罗，“他很个人主义，而伊布拉和梅西是创造性足球和团队协作的代表，他俩会的不仅仅是进球。” 
　　伊布拉是个天生的运动员，47号的大脚丫能允许他击中任何一个目标，如果他的这项功能用在足球上？“平衡能力，身体协调性，和腿部力量，仅这三项，伊布拉就能称雄足坛，更何况他还有超凡的技术。”前国米助教米哈伊洛维奇曾如此评价瑞典人。和伊布拉的大块头相比，穿40号鞋的梅西很“袖珍”。他母亲透露，“实际上，幼年的梅西一直在和疾病作斗争，他体内缺少的元素一度影响了他的身体成长，最后他做到了，1米69的身高已经让我很知足。” 
　　在联赛进球方面，两人不分伯仲，均为10粒，但不同的是，伊布拉踢了16场比赛，而梅西只出场13次。伊布拉在16场联赛中打进10粒进球，场均进球率达到0.63，在他征战欧陆的9年时间，只有上个赛季超过了这个概率(0.65)。在上周日的完成梅开二度的同时，伊布拉还完成了一个纪录--征战欧洲联赛百球(瑞典本国联赛除外)。 
　　“从维耶里到阿德，再到如今的伊布，国米诞生了这个新国王，他在国米的地位是决定性的。”国米助理教练朱塞佩-巴雷西说道。当伊布拉没进球或缺席首发，国米必输球，这似乎成了规律。本赛季，国米共输3场：米兰德比和欧冠后两轮。这三场，伊布哑火两场，替补一次。梅西直到本赛季才成为巴萨核心。“以前，梅西拿球后总想着如何把球传给小罗，这样不好。”里杰卡尔德间接透露了赶走小罗的原因。 
　　本赛季，巴萨只属于梅西，联赛中出场13次，打进10粒进球、完成6个助攻，而欧冠5场，他完成5粒进球。从2004/05赛季的7次出场开始，随后三个赛季，梅西出场次数逐渐递增，分别为17、26、28，本赛季，这个数字只会更高。“梅西早已预订了金球，得到它只是时间问题。”一谈起梅西，卡卡总不吝啬赞美之词。 

