无间道下揪出皇马最怕的利物浦人 伯纳乌是他心中之痛
　　新浪体育讯　皇马对利物浦，贝尼特斯和托雷斯重返马德里，是两个让球迷非常感兴趣的话题。在舒斯特尔下课之后，贝尼特斯的名字曾与皇马的帅位发生短暂的联系。不知道已经是第几次了，贝尼特斯总会成为皇马新主帅的热门候选人。事实上，每一次皇马帅位更迭，前皇马青年队主帅贝尼特斯的名字都会反复遭遇西班牙媒体的炒作。
　　奎罗斯和雷蒙下课后，贝尼特斯曾两次进入弗罗伦蒂诺的视野，然而，当时贝尼特斯在瓦伦西亚在“蝙蝠军团”如鱼得水。卢森博格被辞退后，贝尼特斯又一次被博彩公司列为皇马新帅候选人，不过，此时贝尼特斯已经率领利物浦夺得了欧洲冠军联赛冠军，他在听到有关传言后婉拒了皇马的邀请：“我同利物浦俱乐部签有多年的合同，我从未想过背叛利物浦。”但是，有关皇马看中了贝尼特斯的传言始终没有停息，他一次次地进入皇马选帅候选榜，尽管民意调查显示，贝尼特斯并不是皇马球迷最喜爱的一位教练。
　　贝尼特斯与皇马有着极深的恩怨情仇。他本是皇马青训营的一名球员，但在代表西班牙大学队出征地中海运动会比赛时造成膝部韧带严重受伤，最终未能在皇马成材，离开皇马后，他在帕拉、雷纳雷斯这些不知名的球队效力，最后又走上教练岗位。
　　此后，在好友费尔南多·马塔，这位当时的皇马体能教练的介绍下，贝尼特斯如愿加盟了白色俱乐部，但他距离自己的理想依然有很远的距离，因为他担任的只是皇马少年二队的教练。尽管如此，贝尼特斯仍以自己的勤奋与出色的成绩在皇马俱乐部内拥有了声誉，很快俱乐部高层就将他升为了二队的教练，在弗罗洛被解职后，贝尼特斯还短期担任过博斯克的助理教练。
　　后来，贝尼特斯因为主教练巴尔达诺产生了矛盾，被迫第二次出走皇马，这次是以教练的身份。媒体说，分析贝尼特斯与俱乐部的矛盾，显现出了他性格中特立独行的一面：巴尔达诺执意要让表现不够稳定的希望之星桑德罗在二队首发，遭到贝尼特斯的拒绝；同样，他也不愿意屈从俱乐部主席桑斯的压力将表现糟糕的小桑斯派遣上场。双方经过争吵，彼此耐心消失，贝尼特斯给桑斯拍了桌子，他的出走也就不可避免。
　　在瓦伦西亚，贝尼特斯成为了真正的名帅，执教的第一个赛季，贝尼特斯就帮助球队力压皇马、巴萨捧起了31年来的第一个西甲冠军。2003-2004赛季的瓦伦西亚迎来了俱乐部历史上最伟大的功绩：西甲联赛与欧洲联盟杯双冠王。贝尼特斯在联赛中逆转的，正是皇马，奎罗斯的球队罕见地大崩盘成就了瓦伦西亚神话。可以说，贝尼特斯这位昔日的皇马人，成为了皇马前进道路上的一大绊脚石。
　　最近几次贝尼特斯与皇马扯上联系多少有炒作之嫌，实际目的是想借助皇马来为自己与利物浦的续约谈判增加筹码。贝尼特斯近日拒绝了利物浦的一份续约合同，问题倒不在薪水，而是合同长度，利物浦方面愿意与他续约到2012年，但贝尼特斯希望至少续约到2013年。美国老板叫停了续约，在这种背景下贝尼特斯于是再次与皇马发生了关联。但主席卡尔德隆表示尽管贝尼特斯是西班牙人，也执教过皇马少年队，但他相信贝尼特斯会在利物浦呆上很多年所以在舒斯特尔下课后，皇马并没有考虑贝尼特斯。
　　贝尼特斯在利物浦有很大的权威，相比英超，西甲主教练在球员转会方面的权力要小很多，何况，皇马还有一个强势的俱乐部经理米贾托维奇。贝尼特斯不会忘记，他之所以出走瓦伦西亚，就是因为与俱乐部总经理的分歧。在瓦伦西亚时，贝尼特斯与俱乐部总经理佩塔济的分歧矛盾非常深，并最终跟当时的主席奥蒂闹翻，“我需要沙发他们却给我买来了台灯”，正是贝尼特斯的讽刺幽默名言。
　　有着白色背景的贝尼特斯率领利物浦此番重回伯纳乌，对于出自皇马，在这里走上教练道路，又在职业经历里几次充当苦主反噬救主的他来说，这一次到底是红色压倒白色，还是白色压倒红色，我们拭目以待。(塞尔吉奥)

