尤文大将现象级球员靠他生存 坦言穆里尼奥有绝招
　　记者王勤伯报道
　　西索科明年1月22日才满23岁，他不到22岁时，已经踢过西甲和英超，甚至参加过冠军杯决赛。现在，在意甲站稳脚跟的西索科成了尤文图斯球迷心中的新偶像。
　　“英超注重身体和速度，西甲看重技巧，意甲则是战术。我在尤文效力时间越长就越明白一件事，如果你能在意甲踢得很好，你在别的任何地方都能踢好，”西索科是一个充满自信的人，“如果一支球队里没有我这样的球员，那些现象级的球星是不会存在的。”西索科身高腿长，防守面积大，断球能力超强，他在中场的强力阻截使中前场队友可以更安心地投入进攻。
　　西索科出生在法国北部诺曼底地区的圣埃酿山，父母是马里人。和图拉姆等黑人球员不一样，尽管他有法国护照，却没有选择为法国效力。“这仅仅是一个情感问题，”西索科说，“我从来就认为自己是个马里人。”不仅如此，西索科还随同父母一起信仰伊斯兰教，每年斋月也会严格地进行斋戒。
　　都灵距离意法边境只有1小时车程。西索科说自己在都灵生活得很好，“我的家人更是如此，我一点也不想念利物浦。”他的太太也是非洲人，他们有个女儿叫爱莎。
　　“如果没有踢足球，我会成为篮球运动员。”身高1.89米的西索科说，他非常喜欢科比。西索科家里就可以组织篮球赛，他一共有14个兄弟姐妹。其中两个弟弟也在踢职业足球，一个18岁，在法乙的特鲁瓦，另一个20岁，在西乙卡斯特利翁效力。
　　2007年夏天，尤文图斯第一次上门求购西索科。但马里人表示拒绝，半年后他才从利物浦转会过来，“当时我觉得在利物浦很好，我总是出场比赛，取胜的场次很多。但接下来的赛季发生了变化，我出场机会很少，球队情况也不好，我明白最好是离开。”
　　“战胜皇马是我们本赛季的转折点,”西索科说，“输给那不勒斯后，球队内部发生了改变，对皇马的胜利让我们信心激增。本赛季冠军杯，我们曾被那些预言家认为很快就会出局，结果我们以小组头名出线。我在尤文图斯战胜过皇马、国际米兰(上赛季)和AC米兰，对皇马的胜利仍然是最为难忘的。”
　　国际米兰是尤文头号劲敌，其主帅穆里尼奥也是西索科在英超的旧敌，“看阵容，国际米兰是最强大的球队，但我们的优势是非常团结。我在利物浦效力时，穆里尼奥在赛前会攻击贝尼特斯，他在调动媒体方面有很多技巧，但我有两个要好的朋友在切尔西效力，他们告诉我，穆里尼奥在训练和准备比赛方面的确有自己特别的一整套，是名副其实的‘特殊的一个’。”
　　“接下来尤文图斯还需要继续使用和引进年轻球员，”西索科建议说，“如果乔温科按现在这样努力下去，再学习到皮耶罗身上的某些东西，他将成为世界级球星。皮耶罗是一个非常棒的队长和男人，我喜欢他的和蔼和单纯，他和托蒂就是意大利足球的象征。”

