尤文切尔西碰撞暗藏第一人战 谁才是世界足坛最强人
　　新浪体育讯　当尤文图斯遭遇切尔西，两支球队第一次在三大杯赛遭遇，两只球队都有很多世界级的球星，但是更值得关注的是两支球队有个位置都拥有世界最强的人，那就是门将，当布冯遭遇切赫，这是一场属于门将的巅峰之战。
　　2008年IFFHS(国际足球历史与统计协会)的评选上一年世界最佳门将，布冯力压切赫再次当选，在此前的五年中，布冯曾经四次夺得这个头衔，只是在05年切赫神话般的发挥一个赛季后才把这个头衔从布冯手里抢来了一次。更重要的是2007赛季布冯是在征战乙级联赛，但是他还是把这个头衔夺了下来。
　　对于自己在世界第一的竞争对手，切赫说：“他是公认的世界最佳门将，而他也确实是。多年的大赛他已经证明了他在顶级门将行列里的地位。年少成名的布冯是所有后卫希望的队友，所有前锋的梦魇。他总能在正确的时机出现在正确的位置，他是那种可以改变比赛的门将。他是如此优秀，位置感和封堵能力都是如此出色。布冯的镇定，没有明显的弱点让他成为了尤文图斯和意大利阵中最重要的球员。更难能可贵的是布冯几乎不犯错误。
　　切赫本赛季在英超联赛表现稳健，切尔西本赛季17轮联赛只有7个丢球，在欧洲足坛都难以找到一个成绩类似。尤文图斯16轮比赛丢了12个球，不过这其中有一半的丢球是在布冯受伤的时候，布冯的答卷也算是颇为让人满意。不过两个门将相比，切赫身材上更有优势，两人门线技术均等，不过在出击的能力上布冯要更加出色一些，更重要的是布冯的状态一贯的稳健，而切赫似乎在头部受伤之后偶尔会出现低级失误。
　　现如今在欧冠淘汰赛中切尔西和尤文图斯相碰，两个世界最强的门将将会进行一场较量，两个球队都有世界顶级的前锋，两个门将谁能更多的扑出对方的射门，就可以帮助自己的球队晋级，如果说切尔西和尤文的比赛还说不上球队之间的巅峰对决，那两个门将之间的比拼绝对可以称得上第一人之战。
　　(Belldandy)

