国米碰曼联看似下签其实利好 穆帅最不怕的就是曼联！
　　新浪体育讯　冠军杯抽签国际米兰抽到了曼联，在很多媒体看来，这是一个坏签，威廉-希尔公司的赔率在抽签后，国际米兰的赔率从8.0上升到9.0，就说明了这一点。但实际上对于穆里尼奥而言，曼联却是他最喜欢遇到的对手。
　　实际上，穆里尼奥最怕的对手是利物浦，两次冠军杯，穆里尼奥均是被贝尼特斯的球队淘汰，反观穆里尼奥对曼联的战绩却格外辉煌。
　　在执教切尔西期间，除去社区盾杯，穆里尼奥在正式比赛中曾经9次和曼联相遇，战绩竟达5胜3平1负！此外，在03/04赛季，也是穆里尼奥率领的波尔图淘汰了曼联，可以说，在与弗格森的交锋历史上，几乎没有人比穆里尼奥成绩更好了。
　　更加有趣的是，在穆里尼奥执教切尔西时代与曼联的交锋中，如果按照主客场战绩来算，每一个赛季的交锋，均是切尔西战胜曼联。穆里尼奥刚去的04/05赛季，对曼联是主场1-0，客场3-1；该赛季两队还在联赛杯相遇一次， 切尔西主场1-0，客场0-0淘汰了曼联；05/06赛季，穆里尼奥客场0-1不敌曼联，但主场3-0大胜，这也是曼联近年来罕见的惨败；06/07赛季，两队两次战平，但切尔西是主场0-0，客场1-1，按照冠军杯的规则，切尔西依然占优。最后是在该赛季足总杯决赛，切尔西1-0战胜曼联。曼联只是在随后一个赛季前的社区盾杯上，通过点球大战中范德萨的精彩表现战胜了切尔西。而在穆里尼奥下课之后，格兰特的第一战就0-2输给了曼联。
　　实际上，如果不碰曼联，国际米兰也没有太多“好对手”可以选择，由于国际米兰只打到了小组第二，加上同国同组不相碰的原则，因此国际米兰只有五个对手可以“选择”，除了波尔图相对较弱之外，若不碰曼联，巴塞罗那、利物浦、拜仁一个也不好打！
　　在抽签之前，穆里尼奥曾经表示“很想碰曼联或利物浦，重温在老特拉福德和安菲尔德的感觉”，现在命运给了他这个机会，国际米兰和曼联在欧冠历史上仅有一次交锋，10年前，国际米兰主场1-1，客场0-2被曼联淘汰，但10年过去了，现在的国际米兰早已不是当年，而对阵曼联，国际米兰的最大变数就在与穆里尼奥。

