江苏选外援全靠外教杰森 NBA训练营将成海选基地
　　本报实习生瞿俊报道 杰森的主教练位置基本确定后，南钢俱乐部接下来的主要工作就是外援的引进。
　　迈克是南钢邀来的第一个外援，但从训练结果来看，迈克留下的可能几乎不大。在前几天南钢与同曦的比赛中，有伤在身的迈克上气不接下气，根本没办法达到教练的要求，而南钢队员们似乎对他的能力很怀疑。比赛中，迈克很少拿到球，据队里一位知情人透露，不出意外的话，这两天迈克就将走人。
　　这段时间，网络上出现了许多名气极大的外援的消息，但都是雷声大，雨点小，目前的进展，多数仅到了经纪人把资料发过来为止。而这几天有消息说南钢将迎来另一名试训外援，曾经打过多米尼加国家队的拉里特纳，上赛季参加过湖人队的训练营和季前赛，但经过证实这名外援将不会来南钢，因为有个NBA的试训在等待着他。
　　一个外援不行，一个外援不来，南钢对于外援的选择并不着急。周伟介绍，杰森已经表态，他将利用在美国NCAA执教多年的人脉关系，帮助球队找到最好的外援，而杰森的建议是在10月中下旬NBA球队开始裁员时再去找，10月中旬的时候南钢的季前赛就要开始，紧接着就是联赛开始，这样一来外援与球队的磨合期将会很短，对于这个问题，杰森表示“宁缺毋滥，与其早早地定下一个水平一般的外援，不如再耐心等待NBA训练营结束，到那个时候能够选到的人水平更高，水平高了，磨合时间就不成问题。”

