尤文新坦克决定性犹胜伊布 意大利队获新强援几成定局
　　“他们两个是魔鬼！”2008-12-18
　　记者张恺报道伊布拉完成赛季第3次梅开二度时，阿毛里只是第一次。但阿毛里已经完全驱走了尤文球迷对伊布拉的怀念和遗憾，昔日吉利认为，“伊布拉走不遗憾，因为他和皮耶罗不共存，伊布拉在，我们的队长往哪放？”现在他看到，一个新的伊布拉，确切说，一个比伊布拉更有尤文色彩的前锋来了，低调、朴实(塞科透露阿毛里在更衣室内很受队友欢迎人缘好)、强力，最主要的是能保证进球和战术贡献。吉利改变口吻：“他不仅伟大，而且越踢越好，队友对他的信任也越发增强。” 
　　当伊布拉在米兰宣布，“我要创造历史”时，初到都灵的阿毛里只以“我会让你们忘掉伊布拉”为目标。一个8号只用了不到半程就代替另一个象征性8号，这在豪门很少见，巴蒂和谢甫琴科留给各自球队的创伤，几年内都无法弥补，由此可见拉涅利的眼光和阿毛里的潜力。这两个非典型中锋都能独自撑起锋线，身材接近，一个身高1.89米一个身高1.93米，鞋码伊布拉的大2号，都是耐克赞助，私家车伊布拉的是沃尔沃C60，阿毛里是宝马X5，都喜欢Hiphop音乐，只不过阿毛里多了巴西人的桑巴天分，说到他们的具体特点，国米经理布兰卡首先发话，他对阿毛里取代伊布拉的说法嗤之以鼻：“这是两个特点不同的球员！仅有共同点是都能帮助全队压上，利用自己的身体给中场和后卫赢得空间和时间。” 
　　比伊布拉更具决定性 
　　佛罗伦萨的铁定国脚甘贝里尼跟这两人都交过手了，“两个魔鬼！身材都是摧毁性的，脚下都有技术，又灵活，门前嗅觉也好，给了他们下底或者起动的机会那就惨了。我能给同行们什么建议？一秒钟都不要丢了他们，提前于他们出脚，不要让他们感到你上来抢了，那样他们会靠身体把你挡在外头，活像一堵墙。”就区别方面，甘贝里尼也说出了球迷的感觉，“阿毛里在禁区内更厉害，头球和移动更有威胁，伊布拉是在每个进攻区域都很有创造力。阿毛里更全面，更配得上金球奖。”这话国米人可不爱听，他们现在热衷讨论冠军杯国米碰巴萨，伊布拉对决梅西，两个明年金球奖最大热门的对话，阿毛里现在还不够级别。 
　　是的，阿毛里成名晚了。2001年，伊布拉20岁就在阿贾克斯出场23次，被人比作新巴斯滕时，阿毛里还在瑞士小球队贝林佐纳厮混。伊布拉在荷甲蝉联冠军，而后到尤文国米走到哪都拿冠军时，阿毛里离开瑞士，用了7年时间才从那不勒斯、梅西纳混出头到了巴勒莫。在那不勒斯收获的爱情给了他运气和转变，随后扶摇直上。本赛季两人进球数相同(10球)，但杀伤力明显是巴西人占上风，他的进球送给9个不同的对手(16轮，伊布拉是7个)，5次打破僵局(伊布拉4次)，6个球具有决定比赛的意义(伊布拉只有4个)，可见阿毛里的作用更突出。而且阿毛里能在对米兰、皇马等赛事中打进决胜球，伊布拉从未在顶级对决中进球。 
　　在一个特殊的排行榜中，两人也很意外地排在一起：2008年度意甲射手榜。榜首是上届最佳射手皮耶罗，上赛季后半段14球+本赛季5球共19球。阿毛里和伊布拉都是18球，也都是8+10得到的，阿毛里换了俱乐部，难度更大一些。排名第三是迪纳塔莱17球(10+7)，迪瓦约、弗洛卡里、吉拉迪诺、穆图都是14球并列第四。意甲最后一次冠军球队球员拿到当年度最佳射手还在1999年，拉齐奥和维耶里(随后转到国米)，2007年最佳射手是托蒂，再往前两年都是托尼，然后是阿德和吉拉并列。拉涅利对阿毛里也很吃惊：“我看重他的战术作用，进球也这么多着实让我意外。” 
　　国家队在等待阿毛里 
　　战胜米兰后阿毛里说：“这是我加盟后最美的一个夜晚，至少在联赛范畴内。我真像升到了七重天外，感谢让我进那么多球的队友们。我们什么都没取得，现在只是第二，我们要为尽快追上国米做得更多。米兰是个伟大的球队，迟早他们会缓过来，我们赢那全是我们自己的功劳，我们也碰到过困难，我们知道怎么克服。我进球背后是一整周教练组、队友和我的不懈努力。”围绕他的最大话题、国家队归属也随着他的爆发变得越来越热，他自己说“希望明年主显节(1月6日)”决定，即在2月6日意大利与巴西大战之前，他也希望在世纪对决中出场。 
　　里皮态度很圆滑：“直到他身份确定那一天，我都不会考虑他，我只想那些已经确定的事。”而邓加更无所谓，还抱着观察态度。正在乌兹别克斯坦执教的巴西足球名宿济科为阿毛里鸣不平：“别人告诉我米兰和尤文比赛很好看，阿毛里梅开二度，我一点不吃惊。阿毛里效力巴勒莫时我就非常注意他，那时我执教费内巴切，巴勒莫打联盟杯，我还让俱乐部一定要把阿毛里买过来，我知道他既有巴西人的技术又有欧洲人的身体素质，我想让他踢1/8决赛，可惜没成功，那时已经有更大的俱乐部在行动了。他当然配得上国家队，我要是主教练早就招他了。” 
　　在意大利最活跃的巴西经纪人、前卡塔尼亚球员佩德里尼奥似乎很了解邓加的想法：“邓加不会为阻止阿毛里去意大利而招他一次，只要邓加招他，就说明会连续给他机会。可惜阿毛里年纪很小就离开巴西，爆发得也比较晚，不过现在在尤文，受关注程度自然不能同日而语。” 
　　看阿毛里爆发，最难过的莫过于米兰。赛前加利亚尼还跟阿毛里开玩笑，“你别好好踢，要记得夏天我们也对你很有意啊”，结果谢瓦、小罗两金球轮番上，不及一个被抢走的阿毛里。尤文的两个8号，都成了米兰心中永远的痛。

