巴萨一悍将曾险披皇马战袍 坦言皇马已非巴萨参考目标
　　记者田超报道 时光飞逝，转眼间阿尔维斯披上红蓝色战袍已有半年。15轮西甲过后，参赛时间高达1242分钟的巴西人成为了除门将巴尔德斯外，联赛登场时间最长的巴萨球员；而在上轮的世纪大战中，阿尔维斯的表现也是当晚一大亮点。周三，巴西人在接受《世界体育报》采访时，已经不把皇马当成巴萨参考的目标。
　　胡安德·拉莫斯是阿尔维斯当年在塞维利亚的恩师，但恩师这次的保守战术让阿尔维斯吃了一惊，更让阿尔维斯气愤的是皇马人对他的右路搭档梅西的粗暴，“我更愿意认为皇马不是想伤害梅西。如果要伤人，那就不是足球了。他们想激怒梅西，让他失去理智。加戈和斯内德对梅西犯规时，我就在旁边，这种犯规是可叹的，他们是在恐吓梅西，但这是裁判该负责的。”
　　谈到梅西时，阿尔维斯说：“莱奥(梅西)的速度是最关键的因素，所以我们的组合才这么有威胁。有时，他可以在比赛中让我们得到需要的喘息之机。因为他的控球本领太强了，不仅能控制比赛节奏，还可以让我们歇息一下。”
　　巴萨领先第二名塞维利亚和瓦伦西亚已经8分、将死敌皇马落下了12分，阿尔维斯坦率地说：“现在皇马已经不是我们的参照目标，尽管他们拥有很棒的球员、更衣室也懂得为荣誉而战。我们现在要担心的是塞维利亚、瓦伦西亚和比利亚雷亚尔这些在积分榜上距离我们更近的球队。”
　　阿尔维斯承认：“我一度距离皇马很近，但知道巴萨对我有兴趣后，我就不在乎其它球队了，谁不想享受更好的足球呢？”可皇马最近两年连夺联赛冠军，但阿尔维斯解释说：“我是一个充满雄心的人，为一支刚刚赢得荣誉的球队效力，和为另一支充满了对荣誉饥饿感的球队踢球是两回事。”塞维利亚的拉莫斯和巴普蒂斯塔都选择了皇马，但阿尔维斯表示：“不知道为什么，塞维利亚人特讨厌皇马，如果我必须要走，让皮斯胡安人选择我的去向，他们肯定选择巴萨。”
　　哪项奖杯是阿尔维斯最渴望的？“西甲冠军！”巴西人回答得很是干脆，“这是对球队稳定性的奖励。冠军杯和国王杯要运气。”
　　很多巴萨球迷为阿尔维斯每球必争的态度倾倒，并其送上“拼命大王”绰号。阿尔维斯笑着说：“如果我不拼抢，那我们就只能等着丢球啦！”

