拜仁欲急签新约留球队核心 里贝里：一切皆有可能
　　记者张力报道 里贝里对于拜仁到底有多重要？一份数据统计可以很好说明问题：如果我们把德甲18支球队前半程左右两路攻势导致的进球分割开来，会发现拜仁单凭左路进攻可以获得34分和23个进球，在积分榜高居榜首，可是换到右路，拜仁却只有22分和16个进球，只能排在第9位。
　　里贝里在左路无比活跃，一人带动整个拜仁的节奏。拜仁高层非常器重里贝里，在前不久前往里昂参加冠军杯赛的飞机上，董事会主席鲁梅尼格特意用法语问里贝里，里昂天气如何。之前鲁梅尼格只是用意大利语和托尼聊过天，因此如今他的举动被德国媒体看作是里贝里在拜仁地位的最好证明。
　　里贝里的合同2011年夏天才到期，但拜仁总经理赫内斯已明确表示出想和他续约的愿望，法国人则表示，“如果拜仁想提供新合同，就和我的经纪人说吧，我不排除任何可能性。”经纪人贝尔内透露，里贝里在拜仁很开心，因此现在不会去想其它球队，“续约谈判也许会在明年初，也许再晚一些。”
　　相比里贝里和经纪人，拜仁方面要着急得多，鲁梅尼格已放话：续约时间长短完全由里贝里决定。今夏切尔西曾用4000万欧元的报价来试探过购买里贝里的可能性，被赫内斯毫不犹豫地拒绝，拜仁不想出现任何失去里贝里的风险。
　　就在2005年，里贝里还因加拉塔萨雷没给他工资，要求土耳其俱乐部放他离开。而再往前数三年，里贝里还一度混迹在法国丙级联赛球队Ales。如今，里贝里在拜仁享受着480万欧元年薪，而且只要答应续约，他的收入肯定还会增长。持续健康经营的拜仁，已经给里贝里腾出了薪金上升的空间。
　　对于前半程的比赛，里贝里非常满意，并特别提到了自己和拉姆以及泽·罗伯托在左路配合非常愉快，“菲利普(拉姆)是世界上最出色的左后卫之一，尽管他其实是右脚将，泽的技术也非常出色，能够和他在一起踢球绝对是享受。”
　　里贝里强调，拜仁虽然在阵容上没有太大变化，但比上赛季更出色。对于第一次参加冠军杯，里贝里显得很兴奋，“终于有机会和欧洲最好的俱乐部比赛。对里昂以及佛罗伦萨的比赛都很开心，但是更强的对手还在前面等着我们。”
　　在拜仁的一年半时间，里贝里经历了两位教练。克林斯曼留给里贝里最深的印象是不停地让球员感到他的存在，“他不停地说话，努力激励我们，他让球队在最后一刻还能击败对手。克林斯曼体能很好，总能在跑步训练时和我们一起完成，我受伤的时候他也经常和我在一起。”相比之下，前任希斯菲尔德让里贝里觉得要内敛一些，“他们代表着完全不同的世界。”

