意媒体切尔西有个致命软肋 尤文高层放言不惧任何人
　　新浪体育讯　尤文图斯抽到了淘汰赛可能碰到的最强的队友，英超豪强切尔西，对于拉涅利来说这是熟悉的队伍，在这里他曾经执教多年，也正是在这里他被穆里尼奥挤走。不过对于尤文图斯来说，这是三大杯历史上第一次遭遇切尔西。
　　意大利媒体对于尤文图斯的前景却并不是悲观态度，意大利媒体认为切尔西虽然现在在斯科拉里的执教下成绩突出，在英超联赛中排名第二，而且客场取得了8连胜。但是这个客场成绩仅限于英超赛场，在欧冠赛场切尔西的客场成绩并不出色，相反还算是比较差。本赛季切尔西在小组赛三场客场比赛两平一负，也就是因为糟糕的客场成绩使得最后切尔西将小组第一拱手送给罗马。
　　在抽签结束之后，塞科说：“想想今年8月份欧冠小组赛抽签的时候，当时的情况就是我们和皇马、泽尼特，当时媒体如何说的，说我们必然早早的出局，我们那是死亡之组。最后结果呢？我们提前出线，而且是小组第一。我们虽然是欧洲最强的球队，但是我们不害怕任何对手。至于拉涅利，那就跟不必说了，对上切尔西他一定非常有动力。”
　　不过，尤文也承认切尔西是一个下下签，抽签钱尤文众多球员就表示最难的对手就是切尔西，布冯就说：“在这次抽签中，我还是希望能够避开切尔西和阿森纳，因为从历史战绩的角度来看英格兰球队总会给我们制造麻烦。”
　　在抽签公布之后，拉涅利说：“这并不是一个我满意的结果。不过这应该会成为一场精彩的比赛。切尔西是阿布为了欧冠冠军而打造的，如果没有成功那真的是一场灾难。当然从我的角度我是会努力去阻止切尔西夺冠的愿望。我在切尔西度过了四年，我不会忘记在那里的日子，我认为切尔西也不会忘记我。很高兴能有机会再次回到英格兰的赛场，不过我们也要好好准备一下，我们现在的问题是伤员比较多。我们绝对要重视这个对手，因为切尔西肯定把目标定在战胜我们晋级。他们有很多世界级的球员。因此我们在比赛的时候必须要有自信，我们能够战胜任何球队。这轮遇到的最强对手应该就是切尔西，如果我们想要进入决赛，那最好现在就碰到他们，并且将对手淘汰出局。”
　　12年前，也就是1996年，那是尤文图斯最后一次夺得欧洲冠军联赛的奖杯，而当时的决赛场地就是罗马奥林匹克体育场，12年之后这里又是决赛场地，尤文图斯有机会重演历史么？
　　(Belldandy)

