弗格森驳C罗传闻斥皇马暴徒：我将永不卖人给他们
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森表示，在接下来的几个月里，无论皇马那边发出什么噪音，他都会置之不理，因为他不想和这支球队再做什么交易。
　　周四西班牙媒体报道称，皇马一名官员透露已经和曼联达成秘密协议，C罗将在明年夏季转投伯纳乌。弗格森对此表示，没必要理会皇马。“我们只能不去理他们，如果我们为皇马说的话担心，我们就无法集中注意力在自己的事情上，接下来我们还得面对密集的赛程呢。”
　　弗格森夏天时曾称皇马的挖人做法是“不道德的”，这次他嘴上也没饶了对方。“你认为我会和这种暴徒达成协议？没门，我以后连个微生物都不会卖给他们。顺便说一下，这就是我的回答，曼联和皇马之间没有任何协议。”
　　“有时候皇马会设法激怒你，有时候我会感到他们很讨厌，但我们知道他们的把戏，我认为我们只需要干我们自己的事情，没必要理他们。”
　　从曼联方面的表态看，皇马所谓的秘密协议要么是无中生有，要么是在危机中转移注意力的办法，不过靠把别人拉下水这样的手段来化解自己的危机，弗格森自然会认为他们“不道德”。曼联队长内维尔也认为皇马一向不尊重其他俱乐部：“俱乐部之间应该有尊重，对皇马的所作所为，我们没什么能做的。”
　　C罗本人对所谓的秘密协定一无所知，在传闻曝出后，葡萄牙人唯一的表态是在曼联过的很愉快。C罗说：“我不在乎人们说什么，我还没有读到(传闻)，我现在在日本，对于这类事情一无所知，不过我对为曼联效力非常愉快。”

