权威排行贝克汉姆富甲足坛 卡卡+伊布竟远不及他
　　特约记者吴劲报道每年的年底也是各种评选揭晓的时候，近日，德国《体育图片》就评出了22位体育圈收入最高的运动员。老虎伍兹理所当然地排在第1位，足球圈内排在第一的依旧是贝克汉姆，尽管已经被主流足球抛弃，但转会洛杉矶银河还是让他赚得盆满钵满，尽管C·罗和梅西是年度各种足球先生评选的热门，但他们却没能进入这个榜单，足球圈除了老贝，另外两个入围的是国米的前锋伊布拉希莫维奇和米兰的卡卡，不过，他们两人加在一起的收入也不如贝克汉姆。 
　　本周六就将空降米兰的小贝收入包括破美国大联盟纪录的年薪、各种广告和代言，总收入高达4950万欧元。此前在《法国足球》等媒体的调查中，贝克汉姆也是第一位，只是收入具体数字是有所不同(3000万)。相对于贝克汉姆，伊布拉和卡卡的收入绝大多数来自年薪，在今年12月和国米续约后，瑞典前锋的税后年薪高达1200万欧元，卡卡的年薪则稍逊一筹，但也达到了1100万。 
　　很长一段时间，伍兹一直都是年度收入最高的运动员，至今伍兹一共在他的高尔夫职业生涯中赢得了6.5亿美元的代言费和奖金。不过，他在今年也受到了金融危机的影响，美国汽车巨头通用公司宣布，将在年底提前一年终止9年合约，伍兹每年损失700万美元，不过，早在2006年底，他和耐克的合同中，就拿到1.5亿美元(每年2500万)，去年，他和佳得乐合作，又捞到1亿美元。今年，他的总收入达到9100万美元。排在伍兹之后的也是一个高尔夫球员，目前正在和伍兹球童“打架”的米克尔森，不过，他5000万欧元的收入差不多只是老虎的一半。去年，米克尔森的球场内和球场外收入分别为1000万美元和3500万美元，球场外进账主要来自代言费和活动出场费。向这位世界排名第二的高尔夫选手提供高额代言费的赞助商包括卡拉威、福特、毕博和埃克森美孚。 
　　尽管NBA大腕儿一直都是财富榜上的常客，但这次在 
　　NBA领域中排在首位的却是乔丹(3500万欧元)，尽管已远离赛场，但真正让他跻身于该排行榜前列的是他从他的乔丹品牌中获得的巨额权利金，目前该品牌已经成为耐克旗下一个年销售额为8亿美元的部门。进入这个排行榜的还有以3200万欧元排在第7位小皇帝詹姆斯、以1950万欧元排在第14位的加内特。 

