CBA强队=伊朗中锋+欧洲前锋？辽宁不屑找亚洲外援
　　CBA季前赛的第一阶段已经打响，但对于CBA的18家俱乐部来说，真正的战争却恰恰掩藏于这些硝烟之下——外援之战。 
　　随着新赛季前相关政策相继出台，在一系列相关政策中，外援成为了真正的焦点。本赛季在外援的使用上得到了放开，而一些俱乐部还可以引进一名亚洲外援。 
　　外援随便用 除了对八一 
　　本月初，CBA联赛委员会上，18家俱乐部对取消双外援使用限制的新政一致认同。俱乐部方面认为，既然引进外援来了，他们就是球队请的专家，就应该放手使用，不该像以前那样，花大价钱引来却让他们坐在板凳上。而且从联赛的精彩程度考虑，放开外援使用制度还能让联赛更精彩。 
　　不过老牌劲旅八一已经放弃了选择外援的权利。也使得篮协在放开外援政策时，对八一有了例外——各支球队在对阵八一队时将延续四节五人次。 
　　外援对于球队的重要性，从上个赛季辽宁盼盼的经验就可见一斑。上赛季后半程，辽宁盼盼通过引进基摩和奥德杰两名优质外援，大幅提高了球队的成绩。而本赛季在放开外援使用的政策下，外援成了各个俱乐部心里明镜的暗战。 
　　目前，辽宁队的外援引进工作还在运作中。之所以外援引进进展缓慢，主要是从谨慎上考虑，希望能选择两名好外援，帮助辽宁盼盼在本赛季再创辉煌战绩。而盼盼的大老板韩召善也表示，“(外援)一定要选好的，只要好多少钱都行！” 
　　半数俱乐部反对三外援 
　　虽然在外援放开上，俱乐部意见一致，但在一些俱乐部可以引进亚洲外援的政策上，却产生了巨大的分歧，除了与利益相关的俱乐部同意外，据了解有八家俱乐部表示反对引进亚洲外援的新政。 
　　在联赛委员会上，篮协同时作出对于上赛季表现不佳的后四名球队和两名升级球队在已有两名外援的基础上可以引进一名亚洲球员的决定，但遭到了一些俱乐部的反对，认为这样的政策应该延缓进行。 
　　山东黄金、浙江广厦、江苏南钢等俱乐部表示，引进亚洲外援就等于让一些球队拥有了三名外援，对于球队的建设而言，三名外援加上两名国内球员将组建一支实力超强的球队，而另一方面这也会对本土的球员的培养和后备力量的储备造成影响。 
　　持反对意见的俱乐部认为引进一名亚洲外援的政策不否认将增加联赛的精彩程度，但是对于一个成熟的联赛而言，不仅仅要追求精彩的比赛，而且要培养联赛的本土球星。欧洲一些国家的联赛在引进了外援之后固然精彩纷呈，但他们的国家队中有多名主力球员在美国等高水平联赛效力，而对于中国篮球而言，在高水平联赛效力的球员屈指可数。而联赛不仅要打出精彩的比赛而且要培养出优秀的人才，这样对于中国篮球而言才是件大事。 
　　外援二对三 辽宁盼盼不怕 
　　“上赛季表现不佳的后四名球队和两名升级球队可以引进一名亚洲球员”的政策已经向各个俱乐部下发了文件。辽宁盼盼已经收到了相关文件。俱乐部新闻发言人武迪就此表示，“允许一些俱乐部在亚洲范围内引进第三外援首先将使得联赛更为精彩。 ” 
　　而谈到这一政策对辽宁盼盼的影响时，武迪认为影响不大，“其实篮协之所以制订这样的政策主要可能是考虑到一些实力较弱的俱乐部没有梯队的储备。为了拉近俱乐部之间水平的距离，使联赛能更精彩，篮协才有了这样的政策。但这一政策对辽宁盼盼没有多大的影响。像是广东等强队，也没有亚籍第三外援，而且即便给我们这样的政策，我们可能也不会去选择外援球员。我们的各个位置都有优秀的人才可用，而亚洲整体的水平其实都差不多，我们又何苦去找个外援呢？ ”“有这样一个说法：选个伊朗的好中锋，再在欧美挑两个好的锋线队员，会是一支强队。 ”但对于记者这一设想，武迪并不赞同，“欧美的内线还是要水平更高一些，而且大多数俱乐部不会去冒这样的风险来选亚洲的中锋和其他球队的欧美中锋抗衡。 ” 

