曼联1大将终解7年之牵挂 白色鲜花寄托其沉痛哀悼
　　本报记者 倪术
　　随队来到日本，踢球、比赛对费迪南德而言并不是唯一任务。一场七年的牵绊，一束白色卡萨布兰卡……日本大阪对费迪南德来说，是一个特殊的城市。
　　就在今天和大阪钢巴队比赛之前两天，16日，费迪南德手捧一束以白色为主基调的鲜花来到大阪教育大学附属池田小学的门口。七年前的6月份，这所不幸的小学里发生过一起流血事件。当时就读于这里的八名儿童死于非难。费迪南德说：“七年前，我恰巧来这里度假，顺便来看当时法国队和横浜国际队的一场友谊赛，没想到就在我旅行期间，这所学校发生了这样的事情……”
　　据校方一位知情者表示，七年前的6月，费迪南德原本的旅行计划是经由大阪前往京都，而当时他得知池田小学发生血案后，当即取消了第二天的京都之旅。“2001年的6月，费迪南德也在这里献了花，并默默作了祈祷。”一位老师说。
　　费迪南德送来的花束里，由白色的卡萨布兰卡和一些土耳其桔梗扎成，“这次一来到日本，就再度回想起七年前这桩令人痛心的事情，怀着一种哀悼的心情，我想来这里再献一次花。”他一边对身旁的记者低声道，一边走进校园，对校方工作人员说：“能麻烦你把这些花也放进去吗？”因为费迪南德刚来到日本的时候，就得到消息，12月17日那天，学校及周边地区的居民都会以鲜花和蜡烛来追思当时死去的八名学生，所以他特地赶在16日送花到学校，希望能把自己那片白色的哀思，一同放进大家的花束里去。

