曼联东行目的竟似唐僧取西经 讨好布拉特直取三真经
　　去东京，往返历程上万公里。唐僧取经也不过十万八千里，孙悟空一个跟头就到了。现在交通工具发达，曼联为了取到三本真经，也只能飞赴日本，不过幸好他们的脸上都带着笑容。
　　-三本真经·政治经
　　取悦布拉特为办世界杯
　　红魔曼联挂的是出征世俱杯的旗子，行的却是申办世界杯的路子。说穿了，是带着英足总旨意东游的唐僧。
　　2018年世界杯，英格兰要成为主办国，难度很大。对手上，西班牙、澳大利亚相继宣布加入竞争；形势上，从这届大赛开始，国际足联取消各大洲轮办的规则，英格兰即使能成为欧洲的代表，也得面临其他大洲的竞争。
　　这个当口，世俱杯要打了。英足总像是看到了大力神杯和温布利大球场心心相通的方向。这是布拉特发起的杯赛，是主席大人的心肝宝贝。过去，欧洲的参赛球队态度消极，AC米兰拿到冠军前，利物浦、巴塞罗那都输给了南美对手。布拉特早有怨言。这次，他亲自在东京督战，督曼联的战。
　　这届世俱杯，又赶上代表南美出赛的基多体育是冷门球队，布拉特说了，就指望曼联撑场面。欧洲冠军队伍里，有新科欧洲足球先生C罗，有鲁尼、有费迪南德、有特维斯，红魔卖力了，世俱杯一争气，鸡肋鼓起成了鸡胸，卖相上去了，办下去还有指望。
　　布拉特的这番心意，即使曼联不领，英足总也要不打折扣地领下来。苏霍广场发出声音，全力支持曼联打好世俱杯。弗格森当即拍下胸脯，“曼联会力争夺冠，我们要当世界第一。”还说，“这是个吸引人的杯赛，我巴不得曼联年年都来参加。”
　　布拉特的盟友贝肯鲍尔也提醒曼联，要想真正取悦布拉特和国际足联，曼联就得捧起世俱杯冠军。“曼联带上了当家球星，鲁尼、C罗到时一定会上。弗格森知道曼联得全力以赴，世俱杯靠他们引起全球的注意。”
　　这就难为了还要卫冕的红魔。从东京回去后，他们自己的新年过得如何就不好说了。因为紧接的就是圣诞赛程，到时，曼联很可能已落后利物浦9分了。
　　-三本真经·市场经
　　“英超39轮”亚洲举行?
　　去往东京，这块亚洲足球市场最发达的地方，曼联也是为英超落户亚洲踏踏青。掀起世俱杯的帽子，曼联就是奉英超联盟旨意的孙行者。
　　一周前，英超和亚足联在东京达成协议，未来，英超会有一轮赛事放到亚洲举行。按照双方商定的计划，这轮赛事不和在国内举行的联赛冲突，是把英超再多安排出一轮，专门为亚洲球迷而踢。
　　这个计划被称为“英超第39轮”，半年前，事先张扬的英超联盟遭到国际足联的警告，这事被缓到现在。如今，亚足联的开发规划中西风渐盛，哈曼主席和英超联盟CEO斯科达摩尔了却夙愿，英超到远东掘金的零碎行为，被包装成了真正的联赛。
　　39轮刚刚敲定，曼联就打起行囊出访东京，没有比这更及时的形象大使了。红魔贵为英超冠军，队里有英超金靴C罗，英格兰国脚鲁尼、费迪南德、卡里克，这支球队不能丈量出英超的号召力，还有谁配？

