曼联3场5球盛宴暗藏同一名字 红魔精神斗士非他莫属
　　新浪体育讯　贝尔巴托夫赛前因为患上流感不能出战，爵爷雪藏了有点小伤的鲁尼，让曼联本赛季的最佳第12人特维斯和吉格斯司职双前锋。尽管特维斯在本场比赛中未能取得进球，而且也在下半时的比赛中，被鲁尼换下场。但比赛进程证明了，特维斯对于目前的这支曼联队，依然是不可或缺。
　　好不容易获得的首发机会，特维斯自然格外珍惜。开场仅仅4分钟，曼联快速反击，特维斯突入禁区挑传中路，但吉格斯包抄未果，被对方后卫抢先解围；第27分钟，特维斯直塞，C罗内切后左脚射门，被对方后卫用身体挡出底线；第46分钟，C罗直塞，特维斯得球后禁区内强行打门被挡出底线，而正是借助于这一角球，C罗才得以头球破门；第49分钟，特维斯脚后跟传球，斯科尔斯插入禁区后，射门被对方中卫挡出……
　　比赛进行到了第50分钟，场上出现了有争议的一幕。当时是安德森中场直塞，特维斯形成单刀，晃过门将后将球射入空门。但边裁却举旗示意越位在线，可慢动作显示，此球是一粒百分百的好球。就这样，特维斯的进球被边裁和主裁联合扼杀了。据opta权威数据统计，特维斯本场比赛22脚传球19次到位，有过2次关键传球，并有过1次成功抢断，此后还有1次射门偏出。
　　曼联本赛季参加了16轮英超联赛、6场欧冠联赛、3场联赛杯比赛以及1场欧洲超级杯和1场社区盾杯比赛，在这27场比赛中，有过3次攻入5球的纪录，分别是在联赛中5-0战胜了斯托克城；联赛杯5-3战胜了布莱克本以及世俱杯5-3战胜了大阪钢巴。而有趣的是，这3场5球大捷的背后共同一点就是，特维斯都是罕见的首发出战。而在这3场大捷中，特维斯奉献了4粒进球以及2次助攻，可谓是功不可没。
　　比赛前几天，《每日邮报》曝出新闻，特维斯自称对与曼联签下一纸永久性转会合同非常乐观。而现在看来，在贝尔巴托夫与球队磨合不是很顺利的情况下，爵爷和他的决策层开始考虑买断特维斯。毕竟，特维斯已经非常熟悉球队的技战术打法，无论他的搭档是鲁尼、贝尔巴托夫还是吉格斯，特维斯总能与他们形成默契。
　　不仅如此，只要特维斯留在场上，你永远都不用去怀疑他的斗志，阿根廷怪兽总是能用不惜体力的奔跑，来向对手施压。无论有没有拿到球的可能，特维斯总是会去玩命的追逐皮球。从这层意义上讲，特维斯和鲁尼都是曼联的精神斗士，即便他们的部分队友已经放弃了，至少还有他们两人不会放弃，直至听到比赛结束后的那声哨响。曼联本赛季开局不利，在联赛争冠中盘僵持阶段，无论如何，都应该留住特维斯这样的一位精神斗士。

