曼联旗手仅比法瓦利好一点 昔日最强今已成最大漏洞
　　新浪体育讯　曼联与大阪钢巴的世俱杯半决赛，弗格森同时给了三位老将首发出场的机会。结果，三位老将交出的答卷却是迥异，35岁的吉格斯可得90分；伤愈复出后第一次获得首发机会的斯科尔斯，也可以得到75分的分数；而队长加里-内维尔本场比赛中的表现，就算再宽容的评委来打分，也不可能得到及格的分数。
　　还是先看看内维尔本场的表现吧。开场仅仅5分钟，大阪钢巴中场安田理大轻松扣过加里-内维尔，距门25米处左脚抽射掠过横梁；第8分钟，钢巴右路传中，内维尔中路补位，放倒对手，但裁判未吹；第18分钟，钢巴传中，内维尔禁区内疑似手球，但裁判未吹；第56分钟，钢巴强攻曼联右路，面对内维尔的防守，将球塞入禁区，被维迪奇破坏；第61分钟，钢巴面对内维尔的防守，左路起球传中；第65分钟，远藤保仁任意球直接射门，被范德萨神勇扑出，对方前锋播户龙二甩开内维尔的防守，右脚劲射远角堪堪高出；第77分钟，范德萨神奇般的扑出了对方的远射，对方补射被内维尔及时破坏，这可以算得上是曼联队长本场比赛的唯一亮点了。
　　即便自己把守的右路被对方频频突破，但至少曼联还未因此而丢球。直到比赛进行到了第84分钟，对方11号播户龙二左路传中，打到了内维尔的手臂上，被判罚点球，远藤保仁将比分改写为2-5。而打进此球后，士气大涨的钢巴队，在伤停补时阶段，由桥本英郎打进第3球。堂堂的欧冠冠军，最近5轮英超联赛仅丢一球的曼联，被亚冠冠军大阪钢巴打进3球，这样的胜利，实在是让人爽不起来。
　　弗格森赛前两天曾说过，加里-内维尔和布朗是英格兰最好的右后卫。但爵爷的话一定是漏掉了定语，5年前的内维尔还算是一流边卫，而如今属于内维尔——英格兰最佳右后卫的时代早已过去了。在曼联队内，爵爷现在最信任的是18岁的拉法尔，布朗即便伤愈复出也很可能是他的第二选择，而加里-内维尔则只能算得上是第三选择。说他是英格兰最好的右后卫，可能是爵爷对于这位年华已老的功勋的最好的安慰。
　　尽管内维尔本场比赛有着4次解围、1次反断、2次抢断、3次犯规的数据，但客观的说，曼联场上的第一队长，的确已经无法配得上主力位置了。很多时候，只要他出现在场上，就立刻成为对方狂攻的目标；而他把守的右边路，则成为了对方的进攻快车道。
　　在曼联队内，任何人都不可以超越集体的利益，纵是身上挂满奖牌的加里-内维尔，也不能例外。不过，难能可贵的是，曼联与AC米兰的不同在于，在红魔队内，无论是内维尔、斯科尔斯还是吉格斯，都没有要求打绝对主力；而在AC米兰，让老将打主力似乎已经形成了一种传统，往往是老将霸占着主力位置，而26岁的右后卫安东尼尼们竟身背新秀之名，很多时候，都无法打上主力。
　　从这点上讲，加里-内维尔要比AC米兰的法瓦利之流的好一点，毕竟，加里现在非常有自知之明，不会去向爵爷讨要首发位置。但也仅仅是好一点而已，无论如何，爵爷不应该再继续启用内维尔打主力了。毕竟，他已不具备踢主力的实力和体力了，把他放在主力的位置上，相当于告诉了对方，本队的短板在哪里。相信聪明如弗格森者，不会不明白这个道理。

