欧冠解签：4大碰撞英超3强占优 国米碰曼联却中签
　　新浪体育讯　时隔4年，欧洲冠军杯重现“火星撞地球”的盛况，尤文图斯遭遇切尔西、皇马对阵利物浦、国米碰撞曼联，以及罗马和阿森纳的相遇，让冠军杯1/8决赛格外值得期待，但期待的是球迷，对于那些抽到豪门的豪门而言，却又别是一番滋味……
　　尤文图斯VS切尔西
　　尤文图斯与英超球队近年的交战纪录十分糟糕，98/99赛季被曼联淘汰，04/05赛季被利物浦淘汰，05/06赛季又被阿森纳淘汰，就连打进了冠军杯决赛的02/03赛季，尤文图斯也是主场0-3、客场1-2被曼联双杀，这一次再次抽到英格兰球队，肯定是尤文图斯所不愿看到的。 尽管因为小组赛排名第一，尤文图斯有先客后主的优势，但不要忘记，前面提到的三次被英格兰球队淘汰，全部都是先客后主的情况下！对于尤文图斯而言，这一签相当险恶。
　　利物浦VS皇马
　　双方上一次交锋已经是28年前，不过从两队近年在冠军杯的表现来看，利物浦要好于皇马，利物浦目前球队的情况也比皇马更为稳定。贝尼特斯这位“杯赛专家”已经把利物浦打造成一支擅打冠军杯的球队，在最近4年的冠军杯中，利物浦两进决赛，三进四强，而皇马最近4年未进入过八强，两队在冠军杯成绩上反差巨大；在这种淘汰赛制中很具决定性的精神力的对比上，利物浦也胜过了皇马，红军理当被看好。
　　曼联VS国际米兰
　　尽管国际米兰在今年冠军杯上总是给人无限遐想后又令人失望，但本次却可能有所不同，曼联固然是经验丰富的卫冕冠军，但穆里尼奥对付曼联却总有一套办法，穆里尼奥昔日与曼联的交战纪录为6胜5平1负。昔日国际米兰给人无限期待的时候，往往令人失望，此次国际米兰遭遇曼联，普遍不被看好，但或许反而能够带来惊喜。相对于专克利物浦和实力强大打法细腻的巴塞罗那而言，曼联算是个中签。无论如何，国际米兰最大的变数在于穆里尼奥。
　　罗马VS阿森纳
　　两支球队风格相近，都是年轻快速，同时在联赛中处境不佳。相比之下，阿森纳丝毫不怕意甲球队，上赛季淘汰AC米兰，05/06赛季淘汰尤文图斯，03/04赛季甚至在客场5-1大胜国际米兰。在02/03赛季，卡佩罗时代的罗马曾经与阿森纳相遇，结果是主场1-1平，客场1-3负。而罗马尽管在本赛季小组赛曾3-1战胜英超的切尔西，但过去两个赛季的冠军杯淘汰赛他们都是被来自英超的曼联所淘汰。从特点来讲，两队风格类似，但阿森纳比罗马更年轻更快速，罗马的优势在阿森纳面前不算优势，就像天空台的专家尼科拉斯所说：“罗马是阿森纳喜欢碰到的那类球队。”这应当是阿森纳的一个好签。
　　巴塞罗那VS里昂
　　巴塞罗那本赛季几乎势不可挡，同时与里昂交锋，巴萨拥有足够的心理优势，在近7年的4次交锋中，巴萨3胜1平处于绝对优势。从近年欧冠历史来看，里昂不是擅长爆冷的球队，始终难以战胜实力比自己强大的对手，如曼联、AC米兰，如无大的意外，巴塞罗那应该能过关。
　　比利亚雷亚尔VS帕纳辛奈科斯
　　从名气上，比利亚雷亚尔被普遍看好，但实际上并非那么简单，第一，奥林匹卡科斯拥有先客后主的优势，第二，帕纳辛奈科斯的主教练腾卡特不可小觑，作为里杰卡尔德的助手，他对西甲球队非常熟悉。第三，从小组赛来看，帕纳辛奈科斯是一支有实力有整体的球队，本赛季在客场战胜国际米兰的，还只有这一支球队。从实力来讲，比利亚雷亚尔占优，但并非不存在爆冷的可能。
　　拜仁VS里斯本竞技
　　拜仁慕尼黑在实力上占据优势，经验上更占优势，而且有先客后主的优势，拜仁理应占优，从理论上讲，这是最无悬念的一场比赛。
　　波尔图VS马德里竞技
　　失去了夸雷斯马的波尔图实力未见下降，小组赛表现出色，拥有先客后主的优势，同时该队的欧冠经验实际上比马德里竞技更加丰富一些，但马德里竞技拥有阿奎罗这样突出的球星，是波尔图所无法比拟的，本组对阵大体实力相当，马德里竞技稍好。
　　(Galca/狄雷)

