曼联35岁老臣惊世助攻帽子戏 28冠军现役足坛无人可及
　　新浪体育讯　一位35岁的老将能为球队带来多大帮助？吉格斯给出的答案是助攻帽子戏法！上赛季的欧冠联赛冠军曼联客场挑战亚冠联赛冠军大阪钢巴，尽管C罗和鲁尼都取得了进球，但看过比赛的球迷都清楚，这场比赛的最大英雄当属吉格斯，一位在上个月刚刚度过自己35岁生日的红魔老将。
　　吉格斯本场奉献的两次助攻分别来自两个角球以及一次直传，第28分钟和46分钟，吉格斯先后两次用黄金左脚开出角球，先后助攻维迪奇和C罗头球破门；第79分钟，吉格斯上演了助攻帽子戏法，他的直塞准确的找到了鲁尼，曼联神奇小子右脚捅射，打进曼联本场第5球。据opta权威数据统计，吉格斯本场比赛打满90分钟，36次传球25脚到位，有过1次射门但打偏，贡献了3次助攻以及多达7次的传中。这样的表现，很难让人相信他是一位35岁高龄的老将。
　　赛前，吉格斯在接受采访时称，世俱杯的金牌是最为特殊的，这块金牌非常难拿到。因为只有获得欧冠联赛冠军，才有资格参加世俱杯。而如果想要赢得世俱杯，那将是难上加难。但日本向来就是吉格斯的福地，1999年11月，同样是在日本举行的丰田杯比赛中，吉格斯左路下底传中，帮助当时的队长罗伊-基恩，打进全场比赛唯一进球，曼联以1-0战胜巴西帕尔梅拉斯队。而在赛后，吉格斯被评选为全场比赛最佳球员，领走了一部丰田轿车。吉格斯和队友斯科尔斯、加里-内维尔，是曼联阵中如今仅剩的3名拥有丰田杯奖牌的球员。
　　算上本场比赛的3次助攻，吉格斯本赛季在各项赛事中，已经为曼联奉献了2粒进球以及多达9次的助攻，分别是英超联赛2次助攻、欧冠打进1球助攻2次；世俱杯助攻3次以及联赛杯打进1球助攻2次。而自1991年3月2日首次代表曼联出场至今，吉格斯已经代表曼联征战了17年零9个多月。这17年的拼杀，让吉格斯得到了10个英超联赛冠军，这一纪录，现役五大联赛球员中，根本无人可及。此外，吉格斯还得到了2个欧洲冠军联赛冠军、4个足总杯冠军、2个联赛杯冠军、7个社区盾杯、1个欧洲超级杯(1991年)、1个丰田杯(1999年)以及1个青年足总杯冠军。为曼联效力17年，得到了多达28项集体荣誉，吉格斯的成就，现役球员中又有谁可以企及？
　　“曼联光辉的历史，会让他们的球迷遍及到全球的每一个角落。我觉得有很多事情，让曼联成为了最为特殊的俱乐部。曼联辉煌的历史，一系列的成功，巴斯比宝贝、慕尼黑空难、俱乐部在弗格森的率领下，取得了卓越的战绩。当所有的这一些加在一起，就让曼联成为了一家豪门俱乐部。”吉格斯在面对采访时，侃侃而谈这家他毕其一生，都在为之奋斗的俱乐部。
　　而当有记者问到吉格斯，希望在自己的墓志铭上写上什么时，吉格斯的回答更是令人尊重。“这家伙生在萨尔福德、死在萨尔福德、在萨尔福德旁的老特拉福德让大众兴奋……”这就是吉格斯，一位所有职业球员的楷模，他精湛的球技、高尚的球德，都让我们不由自主的对这位老将肃然起敬。他和斯科尔斯、AC米兰的保罗-马尔蒂尼、国际米兰的萨内蒂一样，都应该永远的进入世界足球的名人堂。
　　附足坛十大忠臣荣誉簿：
　　吉格斯 28项冠军：包括10个英超冠军和2个欧冠冠军
　　马尔蒂尼 25项冠军：包括7个意甲冠军和5个欧冠联赛冠军 
　　儒尼尼奥 23项冠军：包括7个法甲冠军
　　斯科尔斯 20项冠军：包括8个英超冠军和2个欧冠冠军 
　　皮耶罗 19项冠军：包括5个意甲冠军和1个世界杯冠军和1个欧冠冠军 
　　劳尔 16项冠军：包括6个西甲冠军和3个欧冠冠军 
　　加里-内维尔 16项冠军：包括7个英超冠军和1个欧冠冠军
　　萨内蒂 10项冠军：包括3个意甲冠军
　　杰拉德 10项冠军：包括1个欧冠冠军
　　托蒂 7项冠军：包括1个意甲冠军和1个世界杯冠军
　　(安然) 

