曼联抽到国米竟是最下签 为何说蓝黑军比皇马更难踢
　　新浪体育讯　欧冠16强抽签前，曼联主帅弗格森曾称，如今不会有容易的对手，抽到谁都不好打，1/8决赛对阵揭晓后，不好打的对手终于浮出水面，国际米兰恐怕是曼联所能抽到球队中的下下签。
　　在几个小组第二中，曼联有可能抽到的球队是国际米兰、里斯本竞技、马德里竞技、里昂和皇马，其中份量最重的两支队伍无疑是国米和皇马，而从两队本赛季的状态和表现看，蓝黑军显然更出色，英国通讯社评论道，曼联抽到国米，是令人口水直流的精彩较量，也是对卫冕冠军的最严峻考验。
　　相比本赛季步履蹒跚、内部动荡不断的皇马，国际米兰在意甲中虽经历过波澜，但如今已稳稳拿下了冬季冠军，12胜3平1负的成绩，在三大联赛的领头羊中仅次于巴萨。
　　另一个弗格森可能不愿意说出的原因，那就是他的对手穆里尼奥。狂人在英伦执教期间，是爵爷不折不扣的克星。在穆里尼奥执教切尔西三个半赛季里，对弗格森的正式比赛战绩是5胜3平1负，而当年的欧冠联赛中，穆里尼奥在04-05赛季曾带领波尔图淘汰过曼联。
　　另外，曼联在对阵意甲豪门时的成绩并不算硬气，在欧冠中9次与意甲球队碰面，5次遭到淘汰，不过在4次过关中，就有1998-99赛季两回合淘汰国米创造三冠伟业的一次。
　　立博的赔率显示，曼联比国米更被看好一些，红魔夺冠赔率从抽签前的6.50变成了6.00，而国米从8.00变为9.00。不过这显然有曼联是卫冕冠军、而且赛程是先客后主的思考在其中，真的踢起来，既要看临场发挥，又会有一些难以解释的宿命因素，这次是弗格森对穆里尼奥实现翻身，还是继续走碰狂人就发愁的老路，届时将令人极为关注。(王西）

