米兰典藏版小贝提前到货 加图索：小贝对球队无帮助
　　本报记者 郭知欧
　　长期以来，AC米兰的引援计划一直被概括为“偶像+收藏”。圣诞节前，又一件贝卢斯科尼的收藏品就将被送到他的桌上，那就是扎着缎带的贝克汉姆。AC米兰俱乐部官方发表声明，确认贝克汉姆将空降米兰，当地时间明天18时，小贝将被打包送往圣西罗球场亮相，俱乐部也算向球迷和媒体提前送上了圣诞节的礼物。
　　贝克汉姆将在周末接受米兰方面的体检，并观看AC米兰主场对乌迪内斯的比赛。他原定于1月在迪拜与米兰会合，一同进行冬训，不过为了更积极地对待这次仅为期3个月的租借，贝克汉姆还是决定提前驾临圣西罗。在冬歇期结束后，他将正式跟随米兰参赛。
　　AC米兰目前的糟糕，状况有目共睹，“电话门德比”中2比4不敌尤文图斯，又在联盟杯中两度领先，但最终被沃尔夫斯堡逼平，在小组赛中仅排名第二。队中，加图索的手术刚刚完成，博列洛、卡卡、博内拉、内斯塔、弗拉米尼都由于伤病缺席了近期的比赛，森德罗斯又在联盟杯中倒下，在这种情况下，贝克汉姆只是一种救急的选择。
　　33岁的贝克汉姆体能和状态都已经走下坡路，洛杉矶球迷甚至在球场上打出过指责贝克汉姆拖累银河队的标语，他能否应付防守剽悍的意甲还是一个未知数。因此对于贝克汉姆的加盟，加图索表示很难理解：“他只效力那么短时间，对球队不会有什么帮助。只呆六个礼拜到两个月，这太奇怪了。”
　　加图索提出要么干脆给贝克汉姆一份合适的长期合同，但这显然是与米兰的引援计划相矛盾的。米兰近期购买了23岁的蒂亚戈·席尔瓦，而他们的目标还有巴勒莫本土中卫拉吉、亚特兰大的阿根廷中卫塔拉蒙蒂，已经基本不考虑30+球员。

