云南主帅意外下课演罗生门 八一老帅千里“救火”
　　特约记者陈雄报道
　　新赛季大幕即将开启，CBA已传来主帅下课的声音——云南红河奔牛男篮上任仅有3个多月的主教练蔡守礼，于近日闪电离职，并已返回台湾家中。
　　作为宝岛篮坛的资深教练，今年61岁的蔡守礼球员时代曾是中国台北队的绝对主力，退役后长期执教台湾各职业俱乐部队，多次取得过优异成绩。不少台湾球星，如朱志清、李云翔等，均出自其门下。在奔牛前任技术顾问、台北篮球名宿古吉雄的举荐下，蔡守礼与奔牛俱乐部在今年5月份经过接洽后一拍即合，迅速签订了执教协议。
　　然而好景不长。据奔牛俱乐部透露，由于随后在引援、训练、组队等一系列工作中及用人理念上出现分歧，蔡守礼与部分队员及俱乐部开始产生矛盾和误会，并逐渐加深、愈演愈烈。直到上周，当蔡守礼因为球员使用及组队问题与俱乐部再次发生争执后，双方的矛盾已经不可调和，只能选择分手。随后，蔡守礼率领两名正在试训的台湾球员离队返回。“他对细节抓的不错，人也很好、很和蔼，但个性有点偏‘软’，有时候镇不住队员，与一些队员的矛盾越来越深。如果像这样下去，带队打CBA肯定是不行的。”云南俱乐部老总韩志昆说。
　　而关于蔡守礼的离去，源自宝岛媒体圈的另一种说法则是，有欠薪前科的云南队又拖欠了薪水，所以蔡守礼就不再合作。记者于23日并未联系上蔡守礼及两位试训的台湾球员，双方说法暂形成“罗生门”之势。 
　　蔡守礼的突然离去，直接导致的后果就是，奔牛不得不再度面对仓促选帅的难题。
　　经过多方紧急联系和接洽，奔牛俱乐部与一位来自八一队的资深老教练取得联系，对方随即于21日来昆进行了3天实地考察和洽谈。据韩志昆透露，双方目前在执教事宜上没有太大分歧。

