皇马巨头：我们可以淘汰利物浦 冬季转会肯定买人增援
　　新浪体育讯　冠军杯16强抽签揭晓，皇家马德里队抽到有着“西班牙血统”的利物浦。对于晋级前景，出席抽签仪式的经理米亚托维奇乐观地表示：“冠军杯进行到这个阶段，没有任何一支球队是弱队，如果想要取得好成绩，抽中谁都一样，甚至越难对付的球队越好，皇马有实力也有信心将对手淘汰出局。”
　　米亚托维奇认为在冠军杯16强的竞技舞台上，不存在绝对的强队和绝对弱队，所以抽签结果对皇马来说也就无所谓是好是坏。他说：“能晋级16强的球队水平都很高。利物浦近几年在冠军杯上的成绩不错，而皇马却成绩不佳，希望这次能够改变这种局面。面对利物浦我们充满信心，到目前为止，皇马对英超球队的战绩还算不错，如果我们想要走得更远，就不应惧怕强敌。这个赛季，我们对冠军杯充满期待，而且现在距离冠军杯的比赛还有一段时日，我们完全可以准备的更好。”
　　米亚托维奇继续说：“这几个月来，皇马运气不好，出现了很多伤兵。但是球队的情况正在好转，到冠军杯比赛时，我们希望他们可以伤愈，而且我们在冬季转会期球队也会买入球员增援球队实力。”
　　“这支球队可以做得更好，他们具备将对手淘汰出局的实力。这个赛季，俱乐部的目标是冠军杯。我们所有人都为此感到兴奋，而且准备尽全力去完成这个目标，球员们的动力不会因此而减少。皇马队员在这方面具有经验。现在，我们需要做的就是全身心去训练，准备接下来的比赛。”(N.K.)

