英超“大山姆”紧急救火 保级已成老江湖首要任务
　　记者关联报道 在拒绝了布莱克本6个月之后，阿勒代斯终于改变了主意。12月17日，随着因斯人去楼空，54岁的“大山姆”终于宣布入主埃伍德公园球场。保级是这位老江湖的首要任务。
　　布莱克本主席威廉姆斯向阿勒代斯提供了一份3年合同，总值600万英镑，他希望后者成为俱乐部的长期规划，“我们夏天就跟他谈过，当时印象非常深。他已经上了最后名单，却突然宣布退出。我们对他的想法非常了解，所以一和因斯解除合同，就马上找了他。” 
　　此前媒体盛传另一位名帅索内斯将回归布莱克本，但他很快就出面澄清，“选帅有我的名字不奇怪，但我不是那个人，他们根本没找过我。”威廉姆斯也强调，阿勒代斯从来就是第一选择，“他一直是我想要的人，可以帮助我们避免降级。我相信他是正确的选择，对他来说也是一样，不然他根本不会来这里。”
　　阿勒代斯的博尔顿奇迹至今为人乐道，但被纽卡斯尔解雇却是他职业生涯的污点，之后赋闲的他一直希望重返英超，还曾向桑德兰主动示好。如今选择一支11场没有赢球、排名倒数第二位的球队，他又会祭出什么起死回生的妙招？最立竿见影的，自然是即将打开的冬季转会窗——据说“大山姆”动起了布莱克本头牌圣克鲁斯的主意，他希望通过卖掉巴拉圭射手换取2000万资金，加固中后场。
　　巧的是，一心想挖圣克鲁斯的曼城主帅马克·休斯，恰好是布莱克本旧人。他很看好阿勒代斯，“山姆有英超经验，以往他带同样规模的球会很成功。布莱克本现在可能缺少点信心，但他意志足够强大。我对那里发生的一切感到难过，保罗(因斯)还是我以前的队友。”

