英超四强联赛帽子争夺战打响 贝帅必将带病征战阿森纳
　　记者江杉报道 12月21日阿森纳对利物浦一战，枪手并没有多少底气可谈，这个赛季是利物浦的好调，却是阿森纳的噩梦。
　　过去2年阿森纳已连续5场不胜利物浦，3平2负，两场输球都是在安菲尔德丢掉4球，这一点阿森纳人不会忘记，前锋范佩西就在赛前接受俱乐部官方网站采访时，回忆起去年被利物浦淘汰出冠军杯时的痛苦。然而，看看利物浦，他们在阿森纳的主场也没有什么值得夸耀，进入新千年在阿森纳作客9次，4平5负，同样没有取胜过。可以想见利物浦将士的求胜心态。
　　此前4个赛季，利物浦是4强小联赛中的矮子，20场比赛输掉15场，60分只拿到17分。而这个赛季他们在4强小联赛中翻身，此前已连续击败曼联和切尔西，且意义非凡：击败曼联，是贝尼特斯首胜曼联；击败切尔西，则终结了切尔西联赛主场86场不败。利物浦迫切希望用小联赛中的三战全胜来宣告夺取联赛冠军的必胜信心，马斯切拉诺也不例外：“我们要演帽子戏法！”不过阿森纳也有机会上演帽子戏法，他们此前也分别击败曼联和切尔西。
　　中场列拉的话道出利物浦将士的心声：“此前我们在酋长体育场并没有什么美好回忆，因为他们踢得很好，而我们当时状态没他们好。但现在不同，我们排在榜首，赢球几率会增加。之前我们从未对三强来过三连胜，现在是时候了。”
　　本场赛前利物浦伤病方面的好消息是中卫什克特尔恢复训练，但他的出场得等到节礼日对博尔顿的比赛。利物浦最关键的复出是主教练贝尼特斯。本周他进医院，动了肾结石小手术。虽然助理教练萨米·李已经随时待命，并声称贝尼特斯缺席训练不会影响球队状态，但利物浦还是早早宣布：贝尼特斯肯定可以率队征战阿森纳。
　　而阿森纳主帅温格周四透露，法国中场纳斯里“95%将复出”，而中卫图雷只有“5%可能性归来”。

