英超众少帅再就业齐踏衰路 无证上岗竟已成一大传统
　　未到新年，英超已有六位主教练被撤或离职，其中基恩下课和因斯被炒引起极大震动，前者请辞招来外界对他个性的审判，后者则激发媒体对主教练聘用机制的新一轮反思。基恩和因斯在曼联成名，是曼联不同时代的核心球员，作为弗门桃李的一分子，挂靴后从教，是最具逻辑的发展，足坛虽不乏退役后对足球再无热忱之辈，但像格里菲斯(60年代英格兰最高产的射手之一)那样一头扎进赛车道的玩家并不多，绝大部分还在吃足球这碗饭，角色不同而已：媒体、青训、执教或营销，不一而足。
　　名气高于经验
　　执教是最高层次的事业再造，也是球星偏爱的道路。业界对基恩和因斯期望殷殷，一来弗格森的弟子在各级联赛的教练席层出不穷，二来他俩是当年曼联阵中的领袖，在“踢而优则教”盛行的英国足坛，还有什么比出身名门，叱咤风云的人物更适合执教？职业足球开启百余年来，英国足坛正是这么一幅画卷：许多球星，尤其是将星，退役后不曾在基层打好基础，立刻坐上顶级球会的教练席，这个传统延续了大半个世纪，终在近10年受到强烈的挑战。因斯刚在英超开始就栽跟头，遭遇再次提醒业界：勿因名气盲目选帅，勿因成绩匆忙炒人。
　　围绕因斯下课，公众哀其不幸怒其不争，两种观点都反映出英足坛聘帅的弊端：请神时不大考虑对方是否有匹配的资质，个性是否适合管理，经验是否足够应付危机，只看踢球名气(入选国家队次数，奖牌数量)，一旦未能立刻取得预期的成绩，送神时必欲扫地出门而后快。因斯们很可能因为一两次挫折，就再也无法继续他们的追求，在未来东家的眼里，他们是典型的“次货”，翻身的可能越来越低。
　　无证上岗是传统
　　过去，在英格兰执教不需要持证上岗。拉姆塞带英格兰夺得世界杯，克拉夫带诺丁汉森林夺得冠军杯，都没有教练证书。守旧和怀疑的英国人对资格认证这一新鲜事物十分抵触，这个国家向来对身份证明不感兴趣，政府推行了多年，至今也没有普及身份证，别的国家强制必须携带执照才能驾驶机动车，英国人可以把它“忘”在家里。这也是为什么作家奥威尔的无政府主义倾向，批评政府的警察特色，深受公众的欢迎。
　　迫于欧足联的压力，英超规定主教练必须获得特定级别的证书。不料，善于制定游戏规则的英国人却在这一点上频频犯规，抓住政策的漏洞打擦边球：比如让某位名宿以代理主教练的身份带队，暂时的，你没辙了吧。前任切尔西主教练格兰特没有证书，索思盖特一边带队一边学习，都畅行无阻。“职业主教练协会”腹诽已久，但无可奈何，他们缺乏强制执行资格认证的授权和体系，没有一套和大陆并行的系统课程，更无科隆体院这样蜚声海外的学术机构，足总出版的学术刊物也颇为原始粗糙。在欧洲大陆，没证书就不让你执教，贝肯鲍尔虽然将德国带进两次世界杯决赛并捧杯一次，但花名册上主教练是福格茨，德国人也没有将贝皇的特殊待遇变成惯例。
　　傲慢与偏见
　　愿考取证书已是很好的态度，有人其实就是到培训班应个卯，并不用心学习，因斯注册了两个证书，一个也没结业，考试那天他去打高尔夫了，像他这样的人不在少数。将星们蔑视证书，反映了英国足坛对专业学识根深蒂固的偏见：执教是天生的本事。踢了十几年球，还有什么我是不知道的？授课的讲师没有学生的成就高，将星们于是对待深造态度傲慢。前切尔西主教练维亚利在其专著中调侃这种态度：“欣赏一位美女，和欣赏这位美女的画像还是有区别的。”

