皇马利物浦27年前旧案 传奇宁丢西甲5冠也不愿输红军
　　新浪体育讯　冠军杯16强抽签，巴萨碰里昂，马竞碰波尔图，比利亚雷亚尔抽中帕纳辛奈科斯，西甲四支球队中只有皇马抽中了强敌利物浦。姑且不论出线前景如何，对皇马来说，这将是一场复仇之战——27年前的冠军杯决赛中，利物浦曾经凭借肯尼迪的进球1比0战胜过皇马。
　　历史上，皇马与利物浦只有一次交手，就是在1981年的欧洲冠军杯决赛。当时的皇马云集了奥古斯丁、博斯克、卡马乔、华尼托、桑迪利亚纳等一批好手，可是在这场与利物浦的决赛中，皇马没能敲开对手球门，反被对手一次反击成功得手。
　　比赛进入到下半时，利物浦的卡宁汉姆从左边路掷出界外球，肯尼迪面对四名后卫的防守胸部停球直杀皇马禁区，皇马后卫科尔特斯犯下大错，他抬脚踢向皮球不想却踢空，肯尼迪直接小角度劲射攻破皇马球门。事后，科尔特斯懊悔地说道：“我没想到自己的脚会踢不到皮球，这让肯尼迪得到了射门机会，我无法原谅自己……”，传奇球星华尼托也留下那个经典的哭泣镜头：“我愿意用5座西甲冠军杯奖杯来换这座冠军杯，但是这已经不可能了。”
　　此战输给利物浦也使皇马失去了1966年之后问鼎冠军杯的最好机会，直到1998年在博斯克的率领下，皇马才重新在事隔32年之后再次捧得冠军杯。而实际上，利物浦1981年战胜皇马获得欧洲冠军杯后经历了海塞尔惨案，此后元气大伤，直到贝尼特斯入主在2005年战胜AC米兰队后重新夺冠。

