英超众教头英国脚竟最逊 意国脚16次加冕傲视群雄
　　★林良锋
　　因斯、罗布森、巴恩斯、布鲁金和霍德尔有什么共性？他们都是英格兰国脚，都在执教顶级联赛时摔得很惨。国脚执教再自然不过，但在英格兰，国脚执教的成绩也许是足坛传统强国中最逊色的。
　　英格兰近100个主要锦标得主中，前英格兰国脚只有7人，联赛中唯有已作古克拉夫，那还是30年前。同期，前意大利国脚有16人次夺得意甲，法国有14人次，德甲和西甲也分别有8人和5人。自克拉夫之后再无英格兰国脚带队加冕联赛，一方面说明国脚们能力不足，另一方面说明聘用他们的机制缺陷甚多，因斯集两大弊端于一身。
　　英格兰队两聘洋帅，对自己人没信心不证自明。巧的是两位教练都来自意甲，埃里克森虽非意大利人，但在意甲浸淫多年，和卡佩罗并没太大区别。埃里克森不济，也带英格兰三次闯进大赛八强，卡佩罗带队打世界杯预选赛，出手就是四场连胜，给人“意大利来的和尚会念经”的强烈印象。维亚利在英超的短暂经历，拉涅利带切尔西在冠军杯功败垂成，佐拉在西汉姆前途未卜，这个结论貌似有失偏颇。比较两国教练的生存环境，各自培养和使用机制其实利弊参半。
　　因斯下课，同情他的人抱怨布莱克本没给他足够时间，一上任就进了高压锅。对比意甲，主教练压力有过之而无不及，最“长寿”主教练是安切洛蒂，一晃七年过去了。大部分球会两年左右就要换帅，极端例子一年换几次，甚至还是同一人。若论时间不够，意甲同行更是每分钟都活在“刀口”下，成绩稍有飘忽就会被炒。因斯下课虽快，毕竟不是普遍现象，在热刺、曼城和纽卡斯尔频繁换帅的同时，曼联有“恐龙”弗格森，温格执教阿森纳已12年，埃弗顿的莫耶斯不知不觉也带了7年，哪怕是带队降级也不是末日，科佩尔(前英格兰国脚)和麦克利什至今还分别是雷丁和伯明翰主帅，在意甲，这几乎不可能。
　　据维亚利研究，自千禧年夏天到2004年赛季结束，29家意甲和意乙球会只有3队一直是同一主教练带队，英超和英冠同期是意大利同行的3倍。和曼联、阿森纳和埃弗顿愿给主教练时间相反，意大利球会很难通过长远规划塑造未来。饶是如此恶劣，意大利教练仍远胜英格兰人，区别在于意大利足坛也许会很快“干掉”一名主教练，实际上干掉的不过是这个人的当前任期，而非个人声誉和前途。意大利球会也许对某个主教练当时的执教没有耐心，却在不久后再给他机会。
　　在意大利，主教练在同一赛季更换球会非法，球会要么从赋闲的教练中挑选，要么再给被炒的主教练一次机会(卡利亚里2005年年底前换了四位主教练)，貌似很频繁的人员流动，其实是机会转手。英格兰则不然，没有意大利的限制，可以随意炒人随意挖角，雷德克纳普在一个赛季往返南安普敦和朴茨茅斯，热刺每到10月就打算炒人，因为来得轻易，珍惜就难。英格兰球会也许会尽可能给主教练时间自救，但炒掉后就不会有人再聘，意味着某个教练带着他的经验和知识，永远离开球场。罗布森、霍德尔和巴恩斯再未获得英超俱乐部垂青，命运比意大利同行更惨。

