穆里尼奥：德罗巴转会国米零可能 我们依然需要阿德
　　新浪体育讯　在将阿德里亚诺“打回”巴西之后，围绕着切尔西中锋德罗巴将转会国际米兰投奔恩师的传闻就甚嚣尘上，并有传闻称德罗巴将于明年一月加盟蓝黑军团。不过在最近接受《天空体育》采访中，穆里尼奥明确表示，德罗巴一月份投奔国米的可能性为零。
　　在最终选择留在斯坦福桥球场之前，德罗巴曾经考虑过加盟国际米兰，而在转会窗口重新打开的时候，外界自然猜测是否在切尔西已经被阿内尔卡抢了风头的德罗巴将会转投国米。虽然穆里尼奥一直对德罗巴赞赏有加，但是狂人的态度已经很明显，在切尔西选择出售德罗巴或德罗巴选择离开之前，他不准备就德罗巴的转会提出任何报价。
　　“我的态度很明确。如果德罗巴成为自由身或者决定重新规划自己的职业之路，无论我在哪里执教，我都会向他发出邀请。他是我欣赏的那种球员，我的大门也总是向他敞开。但是他现在是切尔西的球员，在那里他也表现的非常出色，所以此刻他在一月份加盟国米的可能性是零。”
　　同时，穆里尼奥也对将安德里亚诺“打回”巴西的问题进行了回答，尽管官方原因是阿德里亚诺回巴西养伤，但是巴西人即将出席济科组织的明星赛证实了这一切纯粹都是美丽的谎言。不过，在处理阿德里亚诺的问题上，穆帅依然给双方都留了后路，并且表示不会将巴西人甩卖。
　　尽管此前已经有消息称，切尔西和弗拉门戈都对阿德里亚诺感兴趣，但是穆帅强调巴西人还是会从巴西回到国米。“他是一名顶级球员，我们已经拥有了克雷斯波和克鲁兹，但是他们的年领都偏大了，我们需要其他的球员来曾强我们的实力。我说的那个其他的球员，就是指阿德里亚诺。”穆里尼奥称。

