阿森一大将重伤9月终将复出 温格：有一障碍他需克服
　　记者刘川伦敦报道 被阿森纳预备队主场租用的山脚球场很少会有周二(16日)晚这样的热闹场景，大约两千余名球迷涌入球场观看了阿森纳和朴茨茅斯之间的预备队比赛。要知道通常这里的预备队比赛只有1000左右的球迷观战，球迷们热烈捧场目的只有一个：为枪手前锋爱德华多重伤9个多月后复出打气。
　　阿森纳主帅温格和朴茨茅斯主帅、兵工厂传奇队长亚当斯双双赶来观战，这对昔日师徒可没有坐在一起。“冰王子”博格坎普也特地赶来助兴，当晚浓雾之下的山脚球场可说是群贤毕至。焦点人物爱德华多身披10号球衣打满上半场，告别赛场近10个月的克罗地亚前锋上半时显得十分活跃，曾经重伤的左腿看上去没有丝毫问题，开场不久爱德华多在禁区边缘附近曾有一脚极有威胁的左脚射门，皮球擦柱而出，克罗地亚前锋场上似乎让人们又看到“禁区之狐”的风采。
　　最终凭借着兰德尔和吉布斯的两粒进球，枪手预备队2比0获胜，中场休息时爱德华多因为脚筋不适被比绍夫换下，赛后克罗地亚前锋特地向球迷报了平安：“我现在感觉很好，比赛中也尝试着像从前那样踢球，也许我本来可以做得更好一些。现在我还需要更多训练和高强度的比赛来恢复状态，我想自己会很快回到赛场上。我希望能赶上阿森纳在新年的一线队比赛。”不过枪手球迷有些“嫉妒”的是，爱德华多表示受伤这段时间更挂念国家队：“我现在已经迫不及待想穿上国家队战袍，迎来自己复出后的首场国家队比赛了，我想将会在我们2月对阵罗马尼亚时如愿。在我受伤的这10个月里，克罗地亚国家队始终是我最挂念的。”
　　在周二重返赛场后，爱德华多还需要两周时间来调养自己在比赛中有些发紧的脚筋，以适应高强度比赛要求。虽然克罗地亚前锋给人感觉已经从2月那次重伤阴影中走出，医生也说以往患者很少出现过心理障碍，但是细心严谨的教授还是表示了对爱徒心理方面的关注：“要知道现在的队内训练每个人都对他格外小心，所以现在让他和对手打打比赛，让他感觉到自己已经恢复到足够应付正规比赛的状态会更好。对他来说，回归一队之后在身体和体能上不会有什么问题，他更需要克服心理上的障碍。”
　　此外，枪手另一名老伤号罗西基本周也开始了恢复性训练，捷克中场上个月刚动了脚筋手术，温格对这位“玻璃球员”的伤情表示了谨慎乐观：“我们需要看看他恢复到什么程度，他这周应该可以开始简单的恢复性训练，如果情况良好他可以在一月初进行慢跑练习。”

