阿森纳更衣室炸弹几成必走之人 温格豪言必将收复失地
　　记者刘川伦敦报道 执掌兵工厂帅印12载，球迷从未见过温格在媒体前频繁提及自己“执教以来的最艰难决定”。本周，教授的“最艰难决定”再次刷新：上个月废黜前队长加拉。
　　自从乔迁酋长球场以来，教授这两年就在不断更新自己的“执教最艰难决定”，两个赛季前是连续放走维埃拉和埃杜，之后是送亨利远嫁诺坎普。不过相比起来，现在还余波未平的更衣室换帅事件确实更有“资格”当选。“你可以理解，我们是一家非常受欢迎、反应敏锐的俱乐部，从个人角度来看，威廉(加拉)所发生的事是我执教生涯最艰难的(决定)，因为我很尊重他。”在教授看来，加拉尚未从失去队长袖标的打击中恢复，“他先入了媒体的泥潭，弄得他现在很孤立，也成为球队前进的障碍。就表现来看他重新恢复了平衡，但我不确定，他的头脑里是否恢复了平衡，是否高高兴兴去打比赛。”
　　自从好友亨利加盟巴萨后，加拉在更衣室就很孤独，据媒体披露，虽然表面上看起来一团和气，但是上个月卷入更衣室事件的范佩西、沃尔科特和纳斯里在场下都和前队长形同陌路。原本温格以为随着新队长法布雷加斯的接任，一度被媒体炒得沸沸扬扬的内讧事件会逐渐平息。小法接任队长后也很给加拉面子，尽管他也和加拉有过小的龃龉，但他呼吁主场球迷不要为难加拉，并谦逊地表示自己这个年轻队长还要多听听老大哥的意见，但是心有不忿的法国人并不领情。上周六做客米德尔斯堡，法国人在赛前热身时对助教帕特·莱斯的训练指令置若罔闻，不参与队友的合练，让随队出征河畔球场的数千枪手球迷感到莫名其妙。
　　随着冬季转会期迫近，和主教练关系紧张、队友打起冷战的加拉有可能在1月转会。目前对加拉感兴趣的俱乐部不少，AC米兰、尤文图斯、家乡球队巴黎圣日耳曼都对法国人抛来橄榄枝，但他现在9万英镑的周薪是个问题。虽然温格希望留下加拉，但如果他继续与队友冷战，走人是唯一解决办法，而阿森纳今年冬天转会市场应该有动作。
　　内乱未平，近期枪手也被诸多专家名宿在夺冠预测中贬得灰头土脸。除了老队长维埃拉，几乎没人看好内忧外患之中的枪手。同城死敌热刺两任主帅约尔和雷德克纳普先后表示枪手夺冠没戏，而红魔队副费迪南德更是认为“阿森纳挺不过这个圣诞节”。
　　不过温格对这些说法并不以为忤，教授认为英超局势正在改变：“圣诞节前，我有信心在积分榜上‘收复失地’，不过我觉得英格兰所谓‘四强’争霸的局面正在改变，这种传统不会再延续多长时间。这个赛季我们被斯托克城和赫尔击败，而曼联被热刺逼平，最后一分钟才战胜桑德兰。这样的局面会在3月前继续，不用为欧战资格发愁的中下游球队将为了季末保级无忧而在这段时间全力抢分。”而枪手队长法布雷加斯对费迪南德的言论也不在意，“瞧瞧他们(曼联)自己的历史，他们应当比任何人都清楚积分榜能在一两周时间发生怎样的变化。”
　　和波谲云诡的联赛夺冠形势相比，年轻的枪手队长对周五的冠军联赛淘汰赛阶段抽签更感兴趣，小法不希望过早面对启蒙俱乐部巴塞罗那：“我知道我们肯定会遭遇一支强队(巴塞罗那、罗马、拜仁、尤文图斯、帕纳辛奈科斯)，不过我可不想和巴塞罗那分在一起，但我也有预感，有时候你怕什么来什么。”
　　预计阿森纳首发(442)：阿穆尼亚/萨尼亚、加拉、西尔维斯特、克利希/德尼尔森、法布雷加斯、宋、纳斯里/阿德巴约、范佩西
　　预计利物浦首发(4411)：雷纳/阿韦洛亚、卡拉格、海皮亚、多塞纳/贝纳永、马斯切拉诺、阿隆索、列拉/杰拉德/库伊特

