雷丁加入邵佳一追逐者行列 该队同样有望升级到英超
　　特约记者罗伯英国报道
　　邵佳一有意登陆英伦，对他首先表示出兴趣的是伯明翰。然而，他们还未得手，又一支球队“杀”了出来，雷丁方面也开始对邵格外关注。
　　伯明翰率先向邵发出邀请，作为到伯明翰试训的四名球员之一，他本周踢了两场全封闭的友谊赛。目前排名英冠第二的伯明翰，正为提升实力寻找新的招牌，他们希望在1月时买到一两名有经验的球员，助其升至英超。
　　自去年从英超降级来，伯明翰并未沉沦。现在，他们看来有升级机会。球队阵容很强，但中场是其需改进的关键地带。
　　与此同时，雷丁也表示了对邵的青睐。去年与伯明翰一同降级的他们，在经验丰富的主帅斯蒂夫·科佩尔的带领下，似乎也很快就能返回英超了。
　　邵在同勒沃库森一役中打进一球，他成了新闻人物。即使只上场8分钟，他却被《踢球者》选进了当轮德甲最佳阵容。科特布斯渴望留住他，他们的教练甚至开玩笑说，他进球后身价是100万欧元。但显然，追寻他的俱乐部给他开出的薪水可能会远远少于那个数字。
　　邵曾被认为是中超最有激情的球员之一。他在北京国安踢球的表现征服了慕尼黑1860，后者以租借形式将其签下。在为1860效力两年半后，邵最终被科特布斯买入，迄今为止，他46场比赛踢进了3个球。他的国家队表现也不错(37场比赛入8球)。他6.2英尺的身高，更适合英国的比赛，这意味着任何俱乐部都可能因其价格便宜而买下他。
　　最近在采访中，邵被问到从中国搬到德国最困难的事是什么。他回答是学习语言，“语言是我在德国开始生活的最大障碍。因为中文和德语没太多相似之处。我很欣赏德国足球的战斗精神，这一点和中国是完全不同的。”
　　邵的德甲经历也将给英国俱乐部留下深刻印象，虽然他将不得不学习一门新语言——如果他在1月搬来的话。
　　钟镛 / 译

