阿森纳碰罗马又遇想挖的人 温格两目标之一在对手阵中
　　新浪体育讯　阿森纳在欧冠抽签中遇到了罗马，对手主帅斯帕莱蒂表达了对枪手的欣赏，“我对阿森纳的政策很欣赏，他们有非常有天赋的年轻人，我确信这些人会成为未来的冠军。”
　　阿森纳有一些自己一手提拔的年轻人，罗马也有类似的成果，德罗西、阿奎拉尼、奥卡卡都是罗马青训的产物，而有趣的是，枪手主帅温格还对其中之一很感兴趣，那就是阿奎拉尼。
　　欧足联主席普拉蒂尼曾斥责温格其实不会培养年轻人，只会挖别人的年轻人，如果阿森纳能买下阿奎拉尼，似乎将为法国人的说法增加口实。不过从这两年媒体披露的迹象看，温格却是对阿奎拉尼一直保持关注，他眼中这是法布雷加斯的理想搭档。
　　上赛季临近结束时，就传出过温格想买阿奎拉尼的消息，《每日电讯报》披露枪手与意大利人进行接触，后来这个事情被阿奎拉尼的经纪人莫拉比托证实。“阿奎拉尼跟阿森纳沟通过，但我们要看罗马的意思。”莫拉比托当时说。
　　由于当时弗拉米尼不愿续约，温格已经在寻找替身，他敲定的两个人是阿奎拉尼和亚亚-图雷。果然到了8月份时，媒体再次披露了阿森纳对罗马中场出手，但《太阳报》称，枪手600万和800万英镑的两次报价都未被接受。

