詹俊：国米难以威胁曼联 利物浦不会惧怕任何对手
　　新浪体育讯　本赛季的欧冠16强抽签，可谓是火星撞地球。这也是继04-05赛季之后，最为引爆眼球的一届欧冠赛事。从英超的四支球队来看，都遭遇到了非常难以对付的对手，过去的两个赛季，英超连续都有3支球队进入四强，而这个赛季可以告一段落了。相对而讲，首次晋级欧冠16强的里斯本竞技和近12年仅一次进入过8强的帕纳辛纳科斯都是较弱的，拜仁和比利亚雷亚尔抽到了上上签。 
　　阿森纳取决两将复出
　　对于阿森纳和切尔西来说，最幸运的或许在于，避开了巴萨。阿森纳和切尔西的状况，相对而言是比较令人担心的。阿森纳遇到罗马，并不好打，罗马本赛季延续低开高走的状况，核心托蒂的伤愈复出，让罗马处在了一个上升期，甚至有球迷呼吁让他重新进入国家队。罗马直到06-07季才首次闯入欧冠淘汰赛阶段，过往两季都在8强被曼联击退，英超球队是他们不愿意遇到的对手。但从另一个角度上讲，在16强阶段，遭遇四大豪门中相对较弱的阿森纳，对罗马来讲也是一个比较好的结果。
　　阿森纳要取决于伤病的情况，主要看达席尔瓦和沃尔科特的复出。阿森纳方面，有可能到2月底的时候，完全退出联赛争冠集团，这或许可以让他们将更多的精力，投入到冠军杯和足总杯上去。
　　切尔西需解决主场病毒
　　对于切尔西来讲，遭遇到了一个比较不愿意碰到的对手。拉涅利是前切尔西主帅，对英超球队是比较了解的，而在度过了信任危机后，尤文队内的情况是比较理想的。小组赛时，尤文在大概有7名主力伤病缺阵的情况下，依然可以双杀皇马；而现在哪怕有一半的伤员复出的话，都可以让球队的实力更上一层楼。 
　　切尔西要取决于两点，第一点是斯科拉里在进攻方面自身的调整，能够将球队进攻的潜力尽最大限度的发挥出来；第二点是在1月份的转会市场上的操作，切尔西能否引进有用的前锋，从而解决主场病毒问题。
　　国米难对曼联形成威胁
　　相对来讲，曼联对国米可以称得上穆里尼奥和弗格森的对碰，但或许比赛并不会出现这么多的火花。双方侧重点并不同，从国米本季出战欧冠的态度来看，全队上下不够重视，穆里尼奥登陆意甲的第一个赛季，首先看重的是要保联赛冠军，而对于欧冠是打到哪算哪的态度。何况，进入16强后，穆里尼奥已经是追平了曼奇尼过往两个赛季的欧冠成绩了。
　　过往两季，国米都是在1/8决赛中，分别被瓦伦西亚和利物浦淘汰，哪怕届时希望拼一把，碰欧冠参赛经验最丰富，已经连续19场欧冠保持不败的曼联恐怕底气不足。国米对曼联或许很难够得上是什么威胁，曼联到明年2月底，锋线磨合将会更好，而届时红魔攻击团的状态，非常不好惹。
　　利物浦不会惧怕任何对手
　　利物浦和皇马的交锋，是两个杯赛专家的较量。连续4年，皇马都是在欧冠淘汰赛1/8阶段出局了。对于皇马来说，积极的因素在于拉莫斯的上任了。拉莫斯也是杯赛专家，在塞维利亚时，他拿到了两个联盟杯；在热刺时，他也拿到了一个联赛杯。 
　　皇马的不利之处是，他们恰好遇到了对西班牙球队极为了解、最善于在淘汰赛阶段发力的贝尼特斯。贝尼特斯在瓦伦西亚时拿到了联盟杯，帮助利物浦两次闯入欧冠决赛，一次拿到了冠军。在杯赛中，贝尼特斯总能够抓住对方弱点，所以，利物浦只要托雷斯不受伤，在欧冠的淘汰赛不会惧怕任何对手。
　　(詹俊) 

