谢晖：不明白原主帅为何拿我当仇人 新教练给平等机会
　　主帅下课，谢晖新生？
　　记者李绍州德国报道 霍克下课了，威斯巴登俱乐部终于在联赛结束三天后作出了主教练下课的决定。尽管新主教练人选还未确定，但是对于谢晖来说，下半赛季或许会重新迎来上场机会。上半赛季结束后，威斯巴登积14分排在第17位，保级形势严峻。
　　去年夏天，谢晖以零费用租借到威斯巴登，主教练霍克对于谢晖的定位是主力替补。但是，今年初，威斯巴登的成绩下降，由于内部传出谢晖的经纪人施拉普纳的儿子已经为俱乐部推荐新的主教练人选，因此，主教练霍克对此怀恨在心，谢晖也就受到了连累。“我也不知道为什么，又不是我跟他过意不去，怎么看到我跟仇人似的。我是一点办法都没有，他是教练，我是球员，还能怎么样熬着吧。”在霍克下课之前，谢晖多次对记者表示无奈。“我状态好的时候，他也不用我，几次热身赛，都是我进球，但是好象他没看到似的。他就是用那几个队员，进不了球也不换。”
　　星期三晚上，霍克正式下课。12月18日中午，正在度假的谢晖接到记者的电话时却也并没有表示出特别开心的样子。“成绩这样，下课很正常。对于我来说，当然会有一些机会，但是难度还是很大，因为毕竟我近一年没有怎么比赛了。指望通过新的主教练完全改变目前的处境，也不现实，只能一步步来。不过，再怎么说，新的教练总会给大家平等的机会。”
　　据记者所知，谢晖的经纪人也在一直在帮助他联系新的俱乐部，包括一些南美俱乐部，但是随着霍克下课，谢晖的处境会有所改观，或许谢晖会选择留守，最后再赌一把威斯巴登。

