阿森纳名宿：枪手喜获好签 卡佩罗的红狼曾被我们屠杀
　　新浪体育讯　阿森纳传奇前锋查理-尼克拉斯认为，枪手在欧冠1/8决赛抽签中避开了巴萨，遇到罗马，枪手将会非常开心。
　　“这对阿森纳来说，是一次好签。抽签前我不停的摇头，因为巴萨位列小组第一，我原以为我们会遇到他们。这种心情是很尴尬，但要知道，巴萨的确是一支很好的球队。”
　　“阿森纳有着很好的地面配合，并能占据控球时间上的优势；罗马是一支靠身体的球队，阿森纳的小伙子们必须要照顾好自己。托蒂是罗马杰出的球员，他们阵中还有前利物浦球员里瑟，此外，巴普蒂斯塔也在阿森纳效力过一段时间。”
　　尼克拉斯回忆了阿森纳和罗马，此前在欧冠比赛中的仅有的两次交手经历。尼克拉斯认为，阿森纳仍会重复那段历史。02-03赛季，阿森纳在主场以1-1战平罗马；而在罗马奥林匹亚体育场，亨利的帽子戏法让阿森纳在客场获得了一个完美的开局，当时罗马的主帅还是卡佩罗。
　　“阿森纳要继续坚持地面配合，他们此前的比赛没有很好的利用球场的宽度。近来，我看罗马的比赛，托蒂还是他们主要的得分点，但是他已经失去了速度。阿森纳担心的是那些使用包夹防守的球队，但我认为罗马恰是适合阿森纳的球队。阿森纳拥有很好的主场纪录，如果他们能够在主场拥有几个球的优势，然后奔赴客场，假设那样的话，我非常自信的说，比赛在次回合未开赛前，就已宣告结束了。”

