西名记再曝皇马明夏惊人计划 1.8亿风暴锁定两大巨星
　　新浪体育讯　“C罗和阿圭罗是皇马主席卡尔德隆明年夏天要签约的两位巨星。”这是西班牙cope电台马塔亚纳透露的“大新闻”。卡尔德隆也为这两位巨星准备了足够多的转会费。按照马塔亚纳的说法，C罗纳尔多和阿圭罗的转会将耗费皇马1.8亿欧元，其中葡萄牙人1.2亿欧元，阿圭罗6000万欧元。
　　虽然这数字有些雷人，而且也存在夸张的成分，但两位球星的身价不低是可以肯定的。卡尔德隆近期对自己的一些好友透露，他已经为下赛季不绑定了两位球星，不过，他不想透露名字，以避免事情转会搞砸，同时也避免与对方俱乐部闹出矛盾。然而媒体通过调查后得知，这两位球员，就是阿圭罗和C罗纳尔多。
　　昨天《世界报》爆料，皇马俱乐部的一位高层人士透露，皇马与曼联明年夏天会完成C罗的转会。球员与皇马之间的协议几个月前就达成了，双方正式签署合同不会存在一点的问题。
　　马塔亚纳的消息则称，除了C罗，卡尔德隆还与马德里竞技俱乐部达成了收购阿圭罗的协议。马竞马上要建设一座新球场，俱乐部资金非常紧张，出售阿圭罗能很大程度缓解这种财政紧张。阿圭罗此前虽然曾表示不会加盟皇马，但那也是站在维护俱乐部形象的立场，现在，既然俱乐部都已决定出售他，那他自己也没什么可矜持的。据悉，皇马愿意给阿圭罗提供一份1000万欧元的年薪，这让阿圭罗非常心动。就连岳父马拉多纳也认为阿圭罗应该到更大的俱乐部效力，这样才能更好地提高自己的水平。
　　今年夏天，皇马俱乐部的经理何塞·桑切斯曾向马竞询问引进阿圭罗的可能，当时马竞俱乐部总经理小希尔拒绝出售阿圭罗，但几个月之后，情况有了很大的变化，尤其是马竞的建设新球场计划被批准，让俱乐部不得不筹措大量资金，而出售高身价的球员对马竞来说就是好办法之一。
　　卡尔德隆希望用C罗纳尔多和阿圭罗这两大球星来巩固自己的主席之位，并为2010年夏天的竞选连任打下基矗不过现在卡尔德隆已经吸取了教训，并不想提前公布这些协议，以免出现意外，又让球迷失望。到目前为止，卡尔德隆已经在冬季转会市场上花费了4000万欧元，而明年夏天，皇马会掀起更大的转会风暴。(席尔瓦)

