AC米兰抽到最坏签？ 最擅打德甲的队遇最擅打意甲的队
　　新浪体育讯　联盟杯抽签，AC米兰抽到了不来梅，可以说，这并不是一个好签，在抽签之后，球队经理拉马乔尼也表示：“不来梅擅打意大利球队，他们是一个难对付的对手。”
　　拉马乔尼所说的并不仅仅是套话，不来梅可以说是最不害怕意甲球队的德甲球队，在05/06赛季，不来梅和当时鼎盛的尤文图斯打得火星四溅，尤文图斯在客场2-3失败之后，主场仅仅是依靠对方门将在89分钟的失误，凭借客场进球多涉险晋级，本赛季，不来梅在小组赛中对国际米兰的成绩更是一胜一平。
　　不来梅队中还有擅打意大利球队的皮萨罗，皮萨罗本赛季冠军杯两场对国际米兰的比赛中，都攻破了国际米兰的球门，而当年他在拜仁慕尼黑时，也曾在梅阿查球场攻破国际米兰的球门，帮助拜仁客场完胜国际米兰。这一次面对AC米兰，秘鲁人将证明自己究竟是擅打意甲球队，还是只擅打国际米兰。
　　不过反过来，AC米兰也是最擅打德甲球队的意甲球队，除了在01/02赛季联盟杯半决赛惨败给多特蒙德之外，AC米兰近年对德甲球队战绩不错。02/03赛季先对拜仁完成双杀，然后第二阶段小组赛与多特蒙德同组，客场完成了复仇，后来只是在提前晋级的情况下，主场用替补阵容0-1输给了多特蒙德。05/06赛季，AC米兰再次两遇德甲球队，在小组赛客场2-2，主场3-2战胜沙尔克04，然后淘汰赛客场1-1，主场4-1淘汰拜仁慕尼黑。06/07赛季，AC米兰更是在主场2-2的不利局面下，客场2-0淘汰了拜仁。
　　从历史交战记录来看，AC米兰面对不来梅占据优势，在1988/89赛季，AC米兰在冠军杯对不来梅客场0-0，主场1-0战胜了不来梅，现任AC米兰主帅安切洛蒂和不来梅主帅沙夫都是当时各自队中的球员。93/94赛季，AC米兰在冠军杯小组赛对不来梅是主场2-1，客场1-1。2胜2平的成绩应该让AC米兰不乏信心。对不来梅，的确不是一支好签，但AC米兰有能力应付，不过不会轻松。
　　(沈飞)

