利物浦无愧欧冠淘汰赛专家 巴萨国米切尔西尤文已授首
　　新浪体育讯　欧冠16强抽签前，利物浦的赔率是1赔10，皇马的赔率是1赔13；而抽签结果最终出来后，利物浦的赔率降成了1赔11，皇马的赔率变成了1赔15。尽管博彩公司似乎并不看好利物浦，但很显然，他们更不看好皇马。而自从贝尼特斯执教利物浦以来，红军在最近几个赛季的欧冠淘汰赛中，淘汰过巴萨、国米、切尔西、尤文图斯等豪门。数据证明，红军堪称欧冠联赛中淘汰赛阶段最为稳健的球队。
　　04-05赛季，这是杯赛专家贝尼特斯执教利物浦的第一个赛季。利物浦在1/8决赛首回合中，主场凭借路易斯-加西亚、里瑟和哈曼的进球以3-1战胜勒沃库森；次回合，路易斯-加西亚(2球)和巴罗什的进球，帮助利物浦在客场再次以3-1的比分取胜；1/4决赛首回合，利物浦在主场凭借海皮亚和路易斯-加西亚的进球，以2-1力克尤文图斯；次回合又以0-0的比分在客场逼平尤文图斯，挺进四强。半决赛首回合，利物浦在客场以0-0逼平切尔西，回到主场，利物浦凭借路易斯-加西亚的进球，以1-0战胜了切尔西，粉碎了对手的三冠王梦想。决赛，就不用多说了，杰拉德、阿隆索和斯米切尔的3粒进球，让所有的人都记住了利物浦人的超级大逆转。
　　05-06赛季，利物浦作为卫冕冠军，在欧冠联赛中惨败而归。在1/8决赛中，利物浦首回合客场以0-1输给本菲卡；回到主场，利物浦以0-2的比分再次输给了本菲卡，惨遭淘汰。
　　06-07赛季，贝尼特斯再次率领利物浦杀进欧冠决赛。利物浦在1/8决赛首回合中，客场凭借贝拉米和里瑟的进球，以2-1击败了巴萨；次回合回到安菲尔德，利物浦以0-1不敌巴萨，但仍然以客场进球多的优势淘汰对手；1/4决赛首回合，利物浦客场凭借杰拉德、里瑟和克劳奇的进球，以3-0战胜埃因霍温；次回合回到主场，利物浦凭借克劳奇的进球，以1-0再胜埃因霍温；半决赛首回合，利物浦在斯坦福桥客场以0-1负于切尔西；但次回合回到主场，利物浦凭借阿格的进球以1-0力克切尔西，但在点球大战中，岑登、阿隆索、杰拉德和库伊特四罚四中，而罗本和格雷米的点球都被神勇的雷纳扑出，利物浦挺进最后的决赛。在决赛中，利物浦以1-2负于AC米兰，库伊特打进红军唯一一球。
　　07-08赛季，贝尼特斯率领利物浦在半决赛加时赛中负于切尔西，未能闯进最终的决赛。欧冠联赛1/8决赛，利物浦首回合凭借库伊特和杰拉德的进球，在主场以2-0力克意甲冠军国际米兰；次回合奔赴梅阿查，利物浦客场又凭借托雷斯的进球，以1-0再次战胜国际米兰，两回合零封意甲冠军。上赛季的欧冠1/4决赛，利物浦首回合凭借库伊特的进球，以1-1客场逼平阿森纳；回到主场，利物浦凭借海皮亚、托雷斯、杰拉德和巴贝尔的进球，以4-2击败了阿森纳，顺利进入四强。半决赛首回合，利物浦坐镇主场，凭借库伊特的进球以1-1战平切尔西；在客场，托雷斯的进球帮助利物浦在90分钟内战平切尔西，但兰帕德和德罗巴在加时赛的进球，帮助切尔西最终以4-2的总比分淘汰了利物浦。
　　08-09赛季，贝尼特斯率领利物浦以小组第一的成绩顺利出线，在16强抽签中，遇到了近况不佳的皇家马德里。
　　从这5个赛季的欧冠淘汰赛成绩来看，利物浦无愧于欧冠大师称号。贝尼特斯此前执教利物浦4个赛季，红军两次闯入欧冠决赛，并夺得一次冠军；一次进入欧冠四强，只有1次未能进入欧冠八强，这样的成绩单堪称优秀。

