国米半程收官战祭出新锋线组合 被遗忘之前腰将获首发
　　新浪体育讯　12月20日米兰消息，国米本周日客场挑战锡耶纳，穆里尼奥自然希望获得3分，确保冬歇期前保持对尤文图斯的6分领先优势。昨天的例行新闻发布会上，穆里尼奥实际上已经基本公布了首发阵容，智利小将吉梅内斯将出任前腰，而这场比赛国米也将有新的锋线组合出现。
　　新闻发布会的焦点除了欧冠淘汰赛与曼联对阵的预测，就是本周日的意甲第17轮比赛了。记者希望穆里尼奥透露首发阵容，作为圣诞礼物送给记者，穆帅笑着回答，“门将、后防和中场与最近的比赛阵容没什么区别，攻击组合是伊布和两个球员”。
　　记者当然要刨根问底，希望穆里尼奥至少说出一个球员的名字作为新年礼物。穆里尼奥说，“吉梅内斯会首发”。
　　24岁的智利小将吉梅内斯在穆里尼奥刚到国米的时候本来是主力，但赛季开始后却失去了位置，迄今在联赛中只有2次替补出场的记录，总计出场时间才25分钟，没有进球。吉梅内斯没能获得机会固然与其伤病有关，但更重要的原因是他还没有表现出穆里尼奥期待的创造力。近期表现不错的前腰斯坦科维奇本轮停赛，这给了吉梅内斯机会，穆里尼奥也在尝试更有创造力的前腰，吉梅内斯的复出也表明了一个信号，欧冠赛场，吉梅内斯也有可能获得主力位置。
　　巧合的是，吉梅内斯上一次在联赛中出场也是对阵锡耶纳，国米5月11日联赛第37轮主场2-2战平锡耶纳，推迟了夺冠，那场比赛吉梅内斯打满全场。此后一直到今天，吉梅内斯只是在超级杯出场55分钟，在对桑普比赛中出场21分钟，与那不勒斯的比赛出场3分钟。
　　不过12月似乎是吉梅内斯的幸运月，上赛季吉梅内斯在12月份与佛罗伦萨、拉齐奥、AC米兰和都灵的比赛中表现格外出色，可惜本赛季他只有一场的机会了。穆里尼奥一直期待国米的前腰能将中场与锋线衔接得更为流畅，虽然斯坦科维奇上一场表现上佳，但无法掩盖他创造力不强的弱点。
　　穆里尼奥算是公布了周日首发阵容中的10个人了，剩下的一个前锋会是谁呢？在阿德里亚诺已经回巴西、克鲁斯还未痊愈的情况下，穆里尼奥的选择应该只有巴洛特里或者克雷斯波，但据《米兰体育报》分析，小曼奇尼很可能首发与伊布搭档，这也是穆里尼奥对于锋线的一次新尝试。
　　小曼奇尼本赛季联赛出场11次，4场欧冠，1场超级杯，联赛进球1个，但11场联赛只有与莱切一场打满全场，其他10场有4次替补出场，6次被换下。可以说，小曼奇尼在如今的国米没有固定的位置，也不是绝对主力，冬歇期前的这场比赛，也是小曼奇尼的一次证明自己的机会。
　　阿德是不可避免的一个话题，有记者告诉穆里尼奥，阿德周二就在巴西里约开始了恢复性训练，穆里尼奥笑着说，“如果有那么神奇的身体教练，把他带到国米俱乐部来，我们需要这样的人才”。
　　对于阿德交换德罗巴的说法，穆里尼奥说，“这事儿取决于德罗巴和切尔西俱乐部，只有他们彼此达成协议才能打开转会之门，但我现在觉得大门已经关闭，我觉得切尔西不会放他走”。
　　国米客场挑战锡耶纳预计首发(4312)：
　　门将：塞萨尔
　　后卫：马克斯维尔、科尔多巴、萨穆埃尔、麦孔
　　中场：蒙塔里、坎比亚索、萨内蒂
　　前腰：吉梅内斯
　　前锋：伊布、小曼奇尼

