巴萨反驳卡纳瓦罗称梅西假摔：球员踢人难道还有理了
　　新浪体育讯　几天前，卡纳瓦罗通过马卡电台表示，在皇马与巴萨的“世纪大战”中，梅西几次倒地的动作看起来有点过于夸张，他认为像梅西这样的球员不该在场上去抱怨对手犯规，而更应该学习马拉多纳多一些忍耐，少一些抱怨。在卡纳瓦罗看来球场上产生身体冲撞很正常，没有必要为此大惊小怪。
　　卡纳瓦罗这番话在西班牙足球界引起了争议。支持意大利人说法的大有人在，比利亚雷亚尔队的卡索拉，也是西甲被侵犯榜上的排名第二高的球员(第一是塞纳)，他就说：“想梅西这种类型的球员肯定比其他球员更容易收到侵犯，这很正常，作为球员没人可以例外。而且对于这个问题也没有必要去抱怨什么，我和塞纳就经常受到侵犯。”
　　这些说法经过媒体传播后，遭到巴塞罗那方面的回击。主教练瓜迪奥拉出席与比利亚雷亚尔队赛前的新闻发布会时否认梅西经常抱怨对手犯规的数说法，他还表示，如果必须要批评一名球员的话，那犯规球员必须首先得到批评，而不是承受犯规的队员。
　　“梅西从来没抱怨过对手犯规。如果对手向我们犯规，他总是爬起来再去踢球而不是去抱怨，因为这样只能使场上情况更糟糕。所以，我不接受梅西总是抱怨的说法。他一直在按照自己的方式踢球，因此会产生一些身体上的接触，但梅西对此表现得很勇敢。我觉得我们在谈论一些问题时，最好能先闹清楚这事情是怎么一回事。”瓜迪奥拉非常严肃的反驳了卡纳瓦罗的说法。
　　巴萨少帅继续说：“如果有错的话，那错误也应该是出在犯规的人身上，而不是被侵犯的球员。我们需要保护梅西，同样我们也需要保护每一名足球运动员，不能因为对手踢人就去报复对手。”
　　早些时候，梅西本人也针对卡纳瓦罗的说法为自己进行了辩护。
　　“他(卡纳瓦罗)实际上不应该担心我，他更应该关心他自己的球队。”梅西说，“球场上有裁判掌握判罚尺度，我想他们都在尽最大努力在做好自己的工作，作为球员我们不应该给他们施加更多的压力。”
　　(何塞)

