弗格森C罗可企及贝利马拉多纳 一成就绝对Superb
　　新浪体育讯　北京时间12月20日(日本当地时间20日)，曼联队正在日本横滨备战世俱杯的决赛，对手是南美解放者杯冠军基多体育大学。这项赛事或许会为红魔在2008年划上一个完美的句号，对C.罗纳尔多来说同样如此。在弗格森看来，C罗是当今世界足坛无人可以比肩的人物，他已经具备了成长为贝利或是马拉多纳这些伟大球员的潜质。
　　“当我们签下C罗的时候他还是个孩子，这两三年他成长的很快，让人充满期待。”弗格森说，“贝利17岁的时候在世界杯的决赛中进球，马拉多纳第一次为阿根廷国家队出场也是17岁，C罗在18岁的时候完成了在葡萄牙国家队的第一场比赛，同样也是在非常年轻的时候在国家队有进球，这些都是了不起的成就。”
　　“上个赛季，C罗打进了不可思议的42球，这对一位中场球员来说绝对是Superb！如今很少有哪位边锋球员能做到C罗这样的成绩。现在他才23岁，很年轻，他还有时间向着贝利和马拉多纳的成就去努力。”弗格森在多个场合不止一次的强调42个进球的成绩，这种褒奖看似已有些毫无节制，“C罗的双脚有着了不起的能力，或许你从未与他并肩作战，但他的才能绝对是了不起的。”
　　明天，曼联就将与厄瓜多尔的基多体育大学进行世俱杯的决赛，如果算上此前的丰田杯，曼联距离上次问鼎世界冠军已经过去了近10年。首场与大阪钢巴的半决赛，贝尔巴托夫因为染上流感缺席比赛，对于这场即将到来的决赛，弗格森仍然没有对保加利亚前锋寄予多大的希望：“我觉得他还应该留在替补席，或许他会出场，但至少现在看他还没恢复到可以胜任比赛的状态。”
　　(Maori)

