凤铝维权四大焦点：告篮协很艰难 失败将彻底退出
　　1 时间来得及吗？
　　新赛季CBA联赛将在今年11月第一个周末揭开战幕。凤铝俱乐部维权结果能在新赛季之前有定论？
　　律师团：能不能对新赛季CBA联赛带来影响，不是凤铝所能控制的，但凤铝会提出相应的主张和要求。
　　记者观点：凤铝这次启用法律来维权目前最急需要做的是收集足够的证据和资料才考虑是否提出诉讼，这需要时间；中国篮协既然能从9月4日一直到昨天都没有正面回复凤铝，“拖字诀”了得。急先锋偏偏遇上慢郎中。看来，凤铝俱乐部这次维权行动将会是漫长的“战役”，很难指望在新赛季前有定论。
　　2 是否提出诉讼？
　　运用法律程序维权方式有很多，诉讼是其中一种，那凤铝俱乐部是否一定会提出诉讼？
　　律师团：诉讼将是整个法律程序的最后一步，而在最后一步之前首先要调查四个问题：第一，谁在这次事件中起到主导身份；第二，CBA准入规则是否合法，其他俱乐部准入是否有效；第三，通过投票来决定球队升级是够有效；第四，凤铝俱乐部是死在规则外还是规则内。
　　诉讼不是唯一选择，也不是最好途径，不排除采用其他法律途径，包括向国家体育主管部门提出复议、申诉等。
　　记者观点：是否提出诉讼，凤铝俱乐部律师团尚不敢擅作定论。那是否意味着，这事会有峰回路转一天？律师团都说“不排除采用其他法律途径”。总之，一切皆有可能。
　　3 若提出诉讼，诉讼对象是谁？
　　律师团：目前已经不是凤铝一家俱乐部的问题，而是涉及到整个CBA联赛准入程序和后果是否合法、有据。只有调查清楚才能决定哪一个机构才是维权对象。关键是该对象的行为属于法律可诉性，属于公共管理范畴，那完全可以纳入行政诉讼。
　　记者观点：中国篮球管理中心不是行业协会，若启用行政诉讼那只能对属于行业协会的中国篮协提出诉讼了。但是，事实很艰难。
　　4 诉讼目的是什么？如果失败呢？
　　律师团：这次维权不存在赔偿、你输我赢的博弈结果。主要目的是让中国篮协重新审查CBA18家俱乐部准入结果是否合法有效，并不是以凤铝能否准入为唯一目标。
　　肖青龙：这次维权目的是要回属于自己的权利——CBA参赛资格。但我们尊重法律，如果起诉失败，凤铝将绝对退出中国篮球职业联赛，但依然会热心社会公益事业，依然热爱篮球，依然会搞业余篮球。

