尤文关键先生复出 拉涅利称对手强大不逊国米切尔西
　　新浪体育讯　冬歇期前的最后一场比赛，尤文图斯要去打亚特兰大，只要取得胜利他们就能保持对于国米的压力，以第二名的成绩结束上半个赛季。
　　拉涅利说：“最近的事情太多了，纷繁复杂的。”拉涅利说的也确实没错，对于尤文来说最近这一周绝对是忙碌，首先就是上周末战胜了AC米兰，庆祝的气息弥漫整个俱乐部，再加上圣诞节的聚会，还有周五的欧冠周前，尤文这一周过的绝对是丰富多彩。
　　“这一周真的是有太多的事情了，但是我不希望我的队伍被这些事情影响。我们周末还有一场比赛，这是今年最后一场比赛，因此格外的重要，我们不能在最后的一场比赛掉链子”，在拉涅利眼中，2008年的结束必须伴随着一场胜利。
　　对于尤文来说，保持和国米现在的差距结束上半个赛季很重要，而且他们周末的对手亚特兰大，在主场有着非常出色的成绩。拉涅利说：“数据对于球队就像是X光透视一样，可以非常清楚的看到球队的特点。数据证明了亚特兰大在自己的主场非常强大，总能打出不一般的比赛感觉。他们的战术素养很不错，而且对于比赛空间的控制力也很好，德尔内里的队伍总是很不错。”
　　拉涅利说：“在任何情况下，我们需要只着眼于自己，而不是对手的名字到底是亚特兰大、国际米兰还是切尔西。只有你做到了这一点，你才能有正确的心态面对你的对手，然后发挥自己真正的水平。”
　　卡莫拉内西、内德维德和亚昆塔因为还没有伤愈都无法参加这场比赛，不过莱罗塔列结束了禁赛可以参加这场比赛，皮耶罗刚刚获得了意大利体育名人奖，他也会出现在亚特兰大的比赛中。拉涅利说：“我们很高兴有这样一个球员在球队中，皮耶罗的成功在于他的努力，他为球队做出了贡献，球队也帮助他收获荣誉，我每天看皮耶罗刻苦训练就会感到非常高兴。”

