皇马功臣背脸却是魔鬼之躯 解决两点他可跻身顶级之列
　　新浪体育讯　伊瓜因又取得进球，而且这一次还是皇马的唯一进球，这让他成为皇马的获胜功臣；然而伊瓜因在比赛中也浪费了几次必得分的机会，阿根廷前锋又一次显示了自己不够成熟的一面。这一晚，伊瓜因身上光亮与阴影并存，这也证明，皇马对这块阿根廷宝石的打磨还得继续，要想让他成为真正一流的宝物，皇马还有许许多多的工作要做。所幸的是，伊瓜因本人非常谦虚勤奋，这样的球员我们不用愁他不能取得进步。
　　队长劳尔因为感冒，这一周的训练并不正常，这场比赛也没有首发。队长缺席，让皇马球迷有些不习惯，而作为唯一的锋线球员，伊瓜因肩上也承担了更多的责任。出人意料的是，习惯于遭受对手闪电打击的皇马，这一次也给对手来了一次闪电打击，比赛刚刚开始3分钟，皇马发动进攻，罗本右路摆脱对手后内切，禁区前伊瓜因看到皮球送了过来，抬腿便射，皮球呼啸着带着风声入网，这一进球奠定了皇马的获胜基础。
　　这样，伊瓜因本赛季已经打入了13个进球，其中联赛11球，国王杯1球，西班牙超级杯1球。在进球数量方面，伊瓜因的提高是很明显的，在16轮联赛过后，他的进球数已经超过了整个上赛季的进球总和。上赛季，伊瓜因总共参加了34场比赛，打入了9个进球，而现在，他参加了21场比赛，已经打入13球。联赛中，伊瓜因的进球分布在7场比赛中，对马拉加的比赛，他更是一人独进4球，除了对塞维利亚的比赛，其它伊瓜因进球的场次，皇马都取得了胜利。
　　然而，仔细分析伊瓜因的进球分布，也可以看出存在两个问题：一是加盟皇马之后，他还从未在冠军联赛的比赛中取得进球；第二，伊瓜因本赛季的联赛进球中，只有1个是客场进球，其余都是在主场打入的。这两个问题都证明：伊瓜因在心理素质方面，还有待提高。本场比赛，伊瓜因5次射门3次命中门框范围内，打入1个进球，21次传球，其中包括5次传球失误。在本赛季的射门次数统计中，伊瓜因以44次射门排在第三位，射门次数只比埃托奥少1次，但射门准确率却比埃托奥低6%，这也造成了双方在射手榜上的差距。
　　本场比赛，除了进球之外，伊瓜因几次重大失误也给人印象深刻。皇马获得的机会不少，队友也给伊瓜因送上了不少的得分良机，然而阿根廷人始终未能帮助皇马扩大比分，这导致伯纳乌球场的球迷始终胆战心惊。第59分钟，伊瓜因错过绝佳机会，当时古蒂开出左侧角球，无人防守的伊瓜因胸部停球后右脚劲射，皮球却被横梁挡出，赛后，伊瓜因表示自己在这一球上欠缺运气。然而，这一次的射门与其是运气问题，不如说是因紧张而导致技术选择失误，当时他若不用右脚内侧大力推射，而改为轻轻推送，皮球就能进入球门。
　　第66分钟，伊瓜因将劳尔的传球直接送入了瓦伦西亚门将雷南的怀抱。第73分钟，伊瓜因射门打高。第77分钟，罗本突入禁区右侧回传，伊瓜因在无人盯防的情况下依然未能打出角度，皮球射得太正被雷南扑出。伊瓜因的进球确实漂亮，但在进球之后，他却成为了浪费大王，一方面是原本心理素质就有待提高，另一方面，亨特拉尔的加盟也让伊瓜因明显感受到了压力。圣诞假期，伊瓜因将回阿根廷度假，但愿他能在亲情的呵护下，恢复自信，并在假期结束后，带着满满的电量重返伯纳乌。(塞尔吉奥)

