巴萨阵容最弱一环突曝强援目标 他被誉为俄罗斯的小罗
　　新浪体育讯　如果要给巴萨阵容序列找漏洞非左后卫莫属。这个赛季西尔维尼奥一度跟凯尔特人走得很近，直至阿比达尔突伤，才断了巴西人冬季要离开巴萨的念想，实际上在法国人受伤的那段时间队长普约尔甚至也数次改踢左后卫。巴萨要瞄准更高更远的目标，就不能允许一个位置如此短缺人才。
　　《马卡报》透露，巴萨总监贝吉里斯坦很可能在下赛季引进莫斯科中央陆军队25岁的左后卫，俄罗斯国脚日尔科夫加强阵容，如此一来，双方都能借助对方实现各自的提升。在俄罗斯，日尔科夫名气很大，是2008年的俄罗斯足球先生，被誉为“俄罗斯的罗纳尔迪尼奥”，同时他还因为训练刻苦，场上斗志昂扬被俄罗斯主帅希丁克称赞为是：“拥有巴西人脚法，非洲人身体和西欧人职业精神的俄罗斯球员。”
　　日尔科夫能踢左后卫也可以踢左前卫，从竞技的角度说，日尔科夫符合巴萨技术部门的要求。巴萨已经通过中间人向中央陆军发去传真，希望可以与对方商讨买进球员的可能性。
　　决定这桩转会成败的关键在于钱，中央陆军背靠俄罗斯财阀，在经济上并不存在困难，这是他们不愿意甩卖日尔科夫的主要原因。巴萨方面尽管目前暂时还未与日尔科夫本人取得实质性的进展，但他们希望通过接触跟球员建立联系，然后由球员向中央陆军施压达到收购目的。不过，即使这样巴萨想要拿下此人的难度依然不小，包括切尔西、AC米兰和曼联也都在考察这名出色的俄罗斯球员。(JoJo)

