曼联加冕一战托出未来支柱 一关攻破他即可成为巨星
　　新浪体育讯　曼联与基多体育大学的比赛之前，厄瓜多尔人说，与半决赛相比，他们会对阵容做出调整。然而，到了赛场上，人们发现，发生了改变的是曼联，而不是他们的南美对手。 
　　曼联的变化发生在了哪里？主要是三老变成了三新：加里-内维尔、斯科尔斯、吉格斯变成了拉斐尔、卡里克和朴智星。此外，就是纳尼的首发位置被鲁尼所取代。然而，在7个没有变化的位置上，一个很令人意外的是中场的安德森。
　　身为后腰，安德森与队友一起很好的控制了中场，而在做好自己的本职工作之余，安德森并没有忘记发挥巴西人的进攻天赋。本场比赛，安德森给人们印象最深刻的就是第25分钟他的那次后插上，但面对鲁尼恰到好处的做球，安德森的选择并不是在禁区线上射门，而是突破，结果被对方断球了。此外，就是比赛第87分钟的那次反击了。但在1-0领先的情况下，那个球进不进已经不那么重要了。
　　其实，在加盟曼联之初，安德森被定位为进攻型中场，但也许是曼联队内攻击天才太多的愿意，安德森不知不觉的自己就往后踢了。在巴西国家队，邓加也不止一次的用他试验防守型中场的位置。其实，安德森从来没有荒废过自己的进攻特点。但一个问题摆在了所有人的面前：在20岁的年龄就频频代表巴西国家队出场的安德森，为什么一直没有成为响当当的巨星呢？
　　这个问题，其实真的是一言难尽，但也许，从本场比赛中，人们可以找出一些原因。其中最重要的一个就是，他缺乏稳定性，尤其是传球的稳定性。安德森有时的确能传出好球，比如鲁尼第22分钟的单刀球，就直接得益于安德森的过顶球；但与此同时，安德森不止一次的把球传到了对方脚下或者对方身上。另外，虽然身为巴西人，但安德森在传球的细腻和准确程度上，有时真的让人看不出来他的国籍。而在组织进攻方面，他与斯科尔斯相比，更是有着显而易见的差距。
　　但提到斯科尔斯，就不得不多说几句了。也许，英格兰人从来不是安德森的偶像，但在曼联，人们却在安德森的身上看到了斯科尔斯的一些影子。最典型的是他的后插上和长传，尽管在短传方面存在差距，但中长距离的传球，安德森却比自己的大多数队友拿捏得更为准确。因此，从安德森的身上，弗格森其实还有很大潜力可挖。
　　世俱杯的决赛存在着某种象征意义。三名老队员或是替补出场，或是干脆一直作壁上观——他们为年轻一代留下了空间。而谈到曼联的未来，安德森其实是完全可以倚重的一名球员。今天，安德森在第88分钟被弗莱彻换下了场。凭借眼下的状态，弗莱彻可以成为球队轮换中的重要一员，但苏格兰人首先是技术功底一般，其次，24岁的年龄意味着他已经在技术上定了型，无论从天赋还是潜质来说，他都不会在竞争中占据优势。相比之下，安德森更加年轻，同时由于技术功底更好，可塑性也就更强。因此，曼联未来的主力阵容中，完全应该有安德森的一席之地。(比切多尔) 

