皇马一人复出效果堪比罗本 就算骨折他也能保球队胜利
　　新浪体育讯　上轮国家德比皇马虽然0比2落败，但在赛后《世界报》的评分中，白衣军团中还是有两大高分的，其中门神卡西利亚斯拿到了9分的最高分，而另一位高分则是德国人梅策尔德。《世界报》在给梅策尔德8分的同时，还称他打出了加盟皇马以来最出彩的一场比赛。一周之后，这个德国人延续了自己这种状态，他就像一堵墙一样挡在瓦伦西亚球员和皇马球门之间。
　　在本场比赛中，这位德国国脚有过3次抢断，1次铲断，5次解围的不错防守数据。梅策尔德和卡纳瓦罗的中卫搭档也是表现默契，在对对方箭头比利亚的限制上做得很是不错。由于身边有卡纳瓦罗这样的补位高手，梅策尔德一对一防守速度快技术好的前锋时的劣势可以不被暴露出来。比赛最后一段时间，瓦伦西亚派上文森特加强进攻，而效果并不好，拿西班牙《马卡报》直播员的话说原因就是“梅策尔德冻结了维森特”。而对于瓦伦西亚反扑的时候采用的传中球，梅策尔德也发挥了自己身高优势，几次争顶都没有被占到便宜。
　　其实，在最近两场甜蜜演出之前，梅策尔德在皇马的状况并不好，刚刚结束的对瓦伦西亚的比赛只是梅策尔德本赛季第四次代表皇马在联赛中出场。国家德比之前，德国人只在第2轮和第9轮的时候分别首发和替补出场了一下，其他时间梅策尔德更多的是在养伤。其中第2轮皇马4比3赢努曼西亚那场比赛中，梅策尔德对于失球难辞其咎。而追溯到上赛季，梅策尔德只代表皇马在联赛中出场过9次，这9次出场机会中，有7场集中在赛季初的11轮中，最后两轮皇马已经锁定冠军的情况下他才再次得以出场。
　　可以说，在国家德比之前，梅策尔德在皇马的路已经很难被看好了，不停的伤病，加上速度慢、个人单对单防守能力偏弱的特点一直困扰着他在皇马成为主角。甚至在10月份的时候，就有传言称皇马有意在冬季的时候将梅策尔德清洗出队，据传希腊的帕纳辛奈科斯队就有引进梅策尔德的意图。梅策尔德复出后的两场重要比赛，是给球队的帮助，也是在对自己的自救。赛后梅策尔德表示“皇马现在处在一个苦难时刻，但拉莫斯的到来提高了球队”，显然新帅上任让梅策尔德看到了更多希望，梅策尔德也表现得更加适应皇马现在的体系。
　　再看皇马本场比赛，诚然皇马在前场创造了不少的破门良机，罗本一人就让瓦伦西亚后防线不消停，但1比0的比分摆在那里，皇马实际上赢的还是颇有些让人胆战心惊。拿瓦伦西亚主帅埃梅里的话说，“瓦伦西亚应该获得平局”。皇马能够取胜，后防线保证不丢球是一大贡献。值得一提的是，这是皇马本赛季16场联赛中第三次没有失球，此前只有第三轮2比0胜桑坦德，第12轮1比0胜维尔瓦没有失过球。都说罗本复出后有魔鬼般的状态，而梅策尔德也差不了哪儿去，罗本复出解决球队的进攻问题，而梅策尔德则解决防守问题。
　　对于皇马来说，中后卫位置上一直是伤病不断，佩佩和梅策尔德都是出了名的伤病名单常客，海因策客串了几场中卫之后也重伤，就连卡纳瓦罗也偶有小伤。巧合的是，上一次皇马不失球的时候，是佩佩伤愈复出，帮助球队一下提高了防守强度，而这一次轮到了梅策尔德，德国后卫的崛起也填补了佩佩受伤带来的后防空洞。在皇马现在这样人员短缺的情况下，梅策尔德着实给了球队不小的帮助。

