意甲-皮耶罗破运动战球荒神塔建功 尤文客场3-1胜
　　新浪体育讯　北京时间12月21日22时(意大利当地时间15时)，意甲第17轮开始7场角逐，尤文图斯客场3比1击败亚特兰大，与国际米兰保持6分差距。上半时，基耶利尼头球入网，但被判越位在先。马尔基奥尼单刀似被误判为越位，但随后有越位嫌疑的马尔基奥尼助攻，皮耶罗打进本赛季首个联赛运动战入球，此后他又助攻莱罗塔列头球扩大比分。下半时，替补维耶里攻破旧主球门，阿毛里头球锁定胜局。罗马客场2比3负于卡塔尼亚。 
　　上轮关键战击败米兰后，尤文成为最接近国米的对手。特雷泽盖、布冯、卡莫拉内西、内德维德、波尔森、蒂亚戈、泽比纳等队员依然因伤缺阵，萨利哈米季奇伤愈担任替补，梅尔贝里力压格里格拉打右后卫，上周替补表现出色的德切列获得首发。
　　亚特兰大本赛季8个主场拿到19分，总共只有4个失球，但上赛季却在贝尔加莫0比4惨败给尤文，该队上赛季联赛击败老妇人要追溯到2001年2月，主教练德尔内里曾与尤文交锋11次全部落败。达戈斯蒂诺、奇加里尼、切尔奇因伤缺阵。贝利尼与里瓦尔塔停赛。
　　开场后，主场作战的亚特兰大连续制造威胁。第3分钟，莱罗塔列背后铲倒多尼，多尼在右侧距门20米处主罚任意球紧贴远门角而出！随后弗洛卡里突破基耶利尼，在禁区右侧距门10米处小角度抽射被曼宁格封出。第5分钟，费雷拉-平托尝试远射被曼宁格得到。第11分钟，德切列右路左脚传中，基耶利尼插到门前7米处头球顶进右下角，但被判越位在先。随后亚特兰大开战术角球，巴尔德斯左侧传中，弗洛卡里在门前6米处头球高出！
　　第18分钟出现争议，阿毛里右肋背身直塞，马尔基奥尼单刀突入禁区右侧，却被吹越位，慢镜显示这一判罚值得商榷。第20分钟，弗洛卡里禁区左侧转身扣球摆脱基耶利尼，在门前13米处左脚大力低射，守在近角的曼宁格倒地将球没收。第25分钟，马尔基西奥在门前30米处打偏。第26分钟，马尔基奥尼右侧任意球斜传，莱罗塔列后点头球高出。
　　费雷拉-平托撞倒德切列，两人均受伤倒地。尤文第30分钟取得领先，西索科带球突破到右侧边线直塞，马尔基奥尼右路低传，后卫回追解围却铲空，门将科波拉倒地也没扑到球，皮耶罗在门前7米处右脚推射空门得分，1比0！这是皮耶罗2008年第20个意甲进球。亚特兰大队员抗议尤文越位在先。从给出的慢镜看，在西索科传球瞬间，马尔基奥尼有越位嫌疑，但当时助理裁判近在咫尺，其观察角度更佳，认为马尔基奥尼没有越位。而在马尔基奥尼传球的时候，处在球的平行线之后的皮耶罗没有越位。
　　尤文第38分钟扩大比分，皮耶罗左侧开出角球，莱罗塔列在后点距门7米处头球顶进右上角，2比0！基耶利尼放倒多尼，但多尼被判假摔吃到黄牌。第41分钟，高里奇外围射门高出。
　　中场休息后，维耶里与德阿森蒂斯出场，换下巴尔德斯与塔拉蒙蒂。第49分钟，亚特兰大左侧开出角球，维耶里在中路距门6米处顶进球门上方，2比1。这是波波本赛季第2球。
　　德切列勾倒高里奇，被黄牌警告。第66分钟，佩莱格里诺撞倒阿毛里，被黄牌警告。第72分钟，皮耶罗在门前25米处主罚任意球弹地被科波拉得到。萨利哈米季奇复出换下德切列。第83分钟，马尔基奥尼右侧开出任意球，阿毛里后点距门6米处甩头破门，3比1。这是阿毛里今年意甲第19球，仅次于皮耶罗。而在本赛季的射手榜上，阿毛里也以11球超越伊布，与榜首的吉拉迪诺等三人仅差1球。
　　亚特兰大(4-1-4-1)：31-科波拉/8-高里奇，2-塔拉蒙蒂(46'德阿森蒂斯)，26-佩莱格里诺，5-曼弗雷迪尼/22-帕多因/79-费雷拉-平托，17-瓜伦特，20-巴尔德斯(46'维耶里)/72-多尼/33-弗洛卡里
　　尤文图斯(4-4-2)：13-曼宁格/4-梅尔贝里，33-莱罗塔列，3-基耶利尼，28-莫利纳罗/32-马尔基奥尼，22-西索科，19-马尔基西奥(86'扎内蒂)，29-德切列(74'萨利哈米季奇)/10-皮耶罗，8-阿毛里。
　　(马舸)

