凤铝警告篮协别走足球老路：用官司净化篮坛环境
　　记者陈艳艳报道
　　23日下午3点，走进广州中国大酒店钻石厅的广东凤铝俱乐部常务副总经理肖青龙表情严肃，挑战中国篮协，这样的心理压力让他并不轻松。和他一起亮相的三名律师却显得很是平静，状告一个公共机构，这样的官司对于他们来说和平时并没有二样，即使新闻发布厅里已经坐满了众多媒体记者。
　　两天前，青岛替补奥神搭上新赛季CBA的末班车，这个消息凤铝的高层早就知道了，篮协正式发文公告只是让凤铝人觉得似乎除了明目张胆的挑衅之外，毫无现实意义，因为，CBA大门早已向他们关上。
　　面对被CBA拒之门外的现实，肖青龙的讲话没有想象中的激动，更没有痛心疾首的愤怒，肖青龙一口并不标准的普通话道出了凤铝俱乐部的态度：“今天，在我们申诉无望的情况下，我们不得不采取相应措施，凤铝决定：就我们与中国篮球协会的争议付诸法律程序。”新闻发布会后，肖青龙接受了本报记者的专访。
　　记者：从9月4日到现在，是否还和篮协有过交涉？
　　肖青龙：那天结束之后，我们两次找篮协沟通，希望此事能有转机，但是这两次篮协都没有给我们正式答复，也没有对自己在CBA准入问题上的违规行为和错误做法做出任何纠正和修改。9月4号至今，我们已给中国篮协充分的时间修正错误，并一直在等待中国篮协正式答复。
　　记者：和篮协交涉的主要内容是什么，希望达到什么目的？
　　肖青龙：目的只有一个，就是还我们加入CBA的资格。面对准入制度，我们严格按照各项条款做足了准备，但是最后却在不知情的情况下，被篮协的操控而失去了准入的资格，对照准入办法16条和准入实施细则40条，根本就没有‘投票’一说，而我们竟然是被投票否决了，这样做对我们很不公平。另外，篮协也说了，不知道CBA下次扩军是什么时候。而且，即使是有扩军的名额了，是否还是继续以投票的方式决定去留？这意味着，不论我们怎样努力，最后的命运都是掌握在别人手里，这样的情况下，谁还有信心继续下去。
　　记者：是什么让你们下决心状告篮协，要知道这还是中国篮协走向职业化后，俱乐部第一次状告篮协。
　　肖青龙： 我们这么做的目的其实就两个，一是为支持和关心我们的球迷、投资方讨回一个公道，也算是对他们这么久给我们支持的一个交代。所以我们在交涉无望的情况下，一直在搜集证据，但是因为那段时间正好赶上残奥会，觉得那个时候提出来不合时宜，为了顾全大局，我们等到今天。二来，我们也是为了中国篮球能够更健康的发展，不希望他们走足球的老路，希望这个联赛能够纯净。我们是被篮协的违规操作而算计出局的，我们心有不甘。从软硬件条件以及对青年队培养的重视程度来看，我们甚至不亚于某些CBA的现有球队。而且，他们(篮协)一直在强调，天津和青岛是老牌球队，进入CBA合情合理，可是CBA的准入制度里就没有这样的规定。我们去年在NBL得到第二名，今年得到第一名，从成绩和准入制度的其他条款来看，我们都具备条件。所以我们下定决心，无论如何也要维护自己的利益，我们这么做也是万不得已的，因为此前是在多次交涉未果的情况下。
　　记者：你觉得广东凤铝这次状告篮协的胜算有多大呢？
　　肖青龙：我们下了很大的决心做这件事，也做好了各方面的准备，我们把相关的事情都交给了律师团处理，也非常相信律师团。这场官司可能会打得非常漫长，不过我还是很有信心的。

