万人迷为何选AC米兰悲剧号码 两位置哪里才是小贝的家
　　“AC米兰问我要不要的这个号码，他们第一次问我，我立即就接受了。”贝克汉姆解释自己为何选择了红黑球衣32号，“加盟AC米兰，给我什么号码我都愿意。”
　　贝克汉姆抵达意大利前就已选定了这个号码，Adidas公司还提前拍摄了贝克汉姆身穿这件AC米兰球衣的图片。过去穿过AC米兰32号的球员，包括布罗基和维耶里，在米兰没有派上太多用场的明星。贝克汉姆招牌性的号码是7号(曼联)和23号(皇马和洛杉矶银河)，但在AC米兰它们早已属于帕托和安布罗西尼，贝克汉姆不想制造麻烦，他提前选择了一个特别的号码32，在NBA，这是属于魔术师约翰逊和奥尼尔的号码。
　　AC米兰上下对贝克汉姆的到来表示了欢迎。“有一天，在壁炉旁边，我会告诉孙子辈，我带过很多世界明星，包括贝克汉姆。”主教练安切洛蒂说，“我非常肯定，他在AC米兰的10场比赛一定会为我们提供积极的帮助。他身体条件好，职业素养出色，可以出任中场所有位置。有人批评AC米兰签下贝克汉姆的决定，罗纳尔迪尼奥就是最好的回答。”
　　副主席加利亚尼说，“无论有没有贝克汉姆，我们的球队都是世界顶级的。贝克汉姆将呆到3月9日离开，最后一场比赛是对亚特兰大。这几个月的谈判和各种手续非常麻烦，我们甚至请求足协主席阿贝特出面和美国足协沟通。合同规定了贝克汉姆离开的时间，我们只希望彼此留下良好的印象，这样明年我们还会重复这一番经历。无论什么时候来，米兰的大门都是对贝克汉姆敞开的。”
　　英国媒体炒作说，在AC米兰唯一能和维多利亚交流的太太团成员将是加图索的妻子莫妮卡——莫妮卡也有英国护照，她是当年加图索在格拉斯哥流浪者效力时认识的意大利餐馆老板的女儿。不过，莫妮卡是苏格兰人，是个普通的女性，和时尚界并不太搭界。不过，卡卡的太太卡罗琳娜出自时尚世家，帕托的女友布里托是巴西国内的肥皂剧女星，她们一定可以和维多利亚找到共同话题。
　　加图索说，“贝克汉姆的职业素质非常好，对训练场内外的一切细节都很在意。”米兰实验室在周日上午对小贝进行体检后则宣布，贝克汉姆目前身体条件非常好，即使马上和乌迪内斯的比赛踢上45分钟也没有问题。安切洛蒂恰好缺中场，但1月7日小贝加盟的手续才能正式完成。
　　《米兰体育报》分析，贝克汉姆在场上可能的位置有两个，一个是代替加图索，负责中场的阻截，并在右路提供自己的传中，另一个则是在皮尔洛低迷或缺阵的情况下担任后腰。

