“C罗病毒”凶猛助曼联夺杯 弗爵爷：他是真正的传奇
　　记者克韩报道 因为皇马董事的挑衅，弗格森愤怒说出年度名言：“我连病毒都不会卖给他们！”结果，基多大学体育成了首个被“C罗病毒”感染的倒霉蛋。金球先生全场踩单车无数，最终给队友鲁尼送出妙传，奠定胜局。
　　赛前，曼联和皇马的恩怨纠缠是焦点。皇马主席卡尔德隆罔顾是亲信对外放风在先，反指责曼联不尊重皇马，并说：“收购C罗这事，去年夏天就死了。”体育经理米亚托维奇也倒打一耙：“弗格森根本不算什么重要人物。去年夏天，他说过和这次一样完全没规矩的话。我们还有更重要的事做，而不是回应他的攻击。我们都该各扫门前雪，而不是乱咬别人。”
　　老队长内维尔气愤回击：“俱乐部间应该彼此尊重。克里斯蒂亚诺是我们的球员，曼联不会放走不想放的球员，就这么简单。”
　　C.罗纳尔多本人则继续拒谈此事：“我不想讨论皇马，不想关心人们说什么，也没读过有关报道。我人在日本，对发生的一切都不知情。我能说的是，我在曼联很开心。”他更愿讨论球队的世俱杯征程：“基多大学体育不好打，决赛会更困难。第2场总是更难打的，我们需要比前一场更好。”
　　葡萄牙人也希望夺取世俱杯会给2008年画上完美句号：“我今年拿了金球奖，所以更希望得到奖杯作为点缀。但赢得这个奖杯不仅是为我，也是为曼联。还没有英超俱乐部赢得世俱杯，所以能成为第一个真好，这也将会让我们下半赛季的英超和欧冠更有动力。此外，我们也会成为三冠王。”
　　这样的动力，让C罗开场后就是最活跃的。在全场观众鼓噪下，他的单车越踩越多。第18分钟，他以花巧的动作连过对方4人后传给特维斯，阿根廷人远射偏出。1分钟后，他又漂亮地传球发动快攻，眼花缭乱的传球后他在前场左路输送，可惜特维斯又错过机会。
　　全场球迷看得如痴如醉，生性喜欢表演的C罗也有点陶陶然。第52分钟，在禁区内他本来有很好的射门机会，可偏偏要传给队友。3分钟后，C罗的禁区外远射又被门将挡出。第59分钟，他的直接任意球也是直接打飞。
　　幸亏第73分钟的进球中，C罗的分球是正确无比的决断。当时他在禁区中央围堵中妙传，鲁尼一脚打入。赛前C罗就说过：“鲁尼在世俱杯上表现很好，他很渴望进球。”成人之美，尽显金球风范。
　　当然，主教练弗格森对C罗的期许可不止世俱杯，爵爷甚至不惜提起两个球王的名字：“有潜力的年轻球员通常会早早显露才华。贝利17岁就在世界杯决赛进球，马拉多纳17岁开始为阿根廷效力，克里斯蒂亚诺出道时也只有18岁，所以他有成为伟大球星的迹象。贝利打了几届世界杯，马拉多纳也是，或许葡萄牙不会像巴西或阿根廷那样称雄世界杯，所以必须用不同的方法来衡量他的伟大。”
　　弗格森夸奖爱将说：“上赛季他共进了42球，这对一个像他那样的边翼球员来说是很了不起的。他杀入禁区的时机把握、两脚的能力都让人惊叹。此外他制空能力也很强，一般葡萄牙边锋可不会和制空能力联系起来！他现在23岁了，但依然年轻，有很多优势可以发展，证明自己是个真正的传奇。”
　　看来，爵爷远没到愿把“C罗病毒”传染到西班牙去的时候呢。

