世界之王完美演出仍留憾 睡眠竟成曼联众将最奢望之事
　　记者克韩报道 12月21日晚，曼联赶在圣诞节前拿到了2008年继英超、冠军杯后的又一个头衔：世俱杯冠军！
　　在横滨国立竞技场，红魔全场压制对手基多大学体育，最终凭借C.罗纳尔多和鲁尼的一次配合，由鲁尼攻入全场致胜球。这也是英超球队第一次捧起世俱杯。
　　朴智星两错良机
　　主帅弗格森对基多大学体育非常重视，他排出了几乎全副主力阵容。令爵爷担心的不仅是厄瓜多尔人远比半决赛对手大阪钢巴更坚强的防线，以及多休息一天的体能优势，还有时差的困扰：自从到了日本，曼联众将的睡眠时间就大幅减少，埃夫拉半决赛前只睡了3小时，吉格斯也坦承自己每天只能睡5到6个小时。
　　爵爷说：“半决赛的最后时刻，球员确实出现了疲倦迹象，比赛因此变得非常开放(最后时刻曼联丢了2球)。但今天(21日)球员的身体状态会更好，也希望我们从世俱杯回去后能及时恢复，打好对斯托克的联赛。别忘了1999年我们从东京回去3天后，就5比1大胜了埃弗顿。”
　　开场仅4分钟，曼联就遭遇一次险情：基多大学体育核心曼索罚出任意球，多少有点疏忽的曼联居然接连漏过两名基多球员，可惜坎波斯得球后不够冷静，小禁区前居然一脚射飞！
　　这是基多上半场最好的一次机会，此后比赛简直变成了曼联的射门练习。鲁尼、C.罗纳尔多和特维斯多次射门，最好的两次机会则被朴智星浪费；第33分钟，特维斯妙传鲁尼，小胖分给边路的朴智星，可韩国人的射门却被封出；第45分钟，安德森中场长传，朴智星试图挑过出击的门将塞瓦罗斯，结果技术动作变形，球又高又偏。
　　塞瓦罗斯全场高接低挡，表现出色。他本来就是基多队夺取南美解放者杯的功臣：7月与弗卢米嫩塞的决战，对手认定塞瓦罗斯是最弱一环，但塞瓦罗斯却在点球大战中建立功勋。
　　少一人曼联照样攻
　　下半场开场不久就风云突变：第49分钟，半决赛进球英雄维迪奇不仅铲倒别勒，还在起身时肘击对手。动作虽然小，但裁判恰好在身旁，维迪奇被直接红牌罚下。
　　弗格森赛后抱怨维迪奇不够冷静：“这是张比较软的红牌，但维迪奇确实挥了肘，当你在裁判面前做这等动作时，你根本没机会逃过处罚，维迪奇让裁判没有别的选择。这让我们的比赛变得困难，因为那时还有半个多小时，这是一段很长的路。”按国际足联和欧足联的规定，维迪奇的红牌还意味着他至少将在对国际米兰的冠军联赛首回合比赛中停赛。
　　基多主帅鲍萨赛后承认：“维迪奇被罚下时，我们以为机会来了。”开始进攻的基多没想到曼联很快就调整好阵型，埃文斯换下特维斯填补空当，鲁尼则扯动到左路。此后少一人的曼联反而打得更活跃，鲁尼和全场花巧动作不断的C罗给球门造成很大威胁。
　　第73分钟，C罗以极为隐蔽和漂亮的动作把球传给左路插上的鲁尼，鲁尼未等后卫封堵，第一时间斜射远角，球直挂网窝！赛后弗格森赞叹：“这真是一个漂亮球。我们在维迪奇被罚下后打得很有耐心，甚至更有战术纪律。我们注意了不丢球，因为我们知道如果少一人还落后，比赛就难打了。感谢上帝，我们最终得到了致胜球。鲁尼被评为当场最佳，他完全配得上这一称号，他证明自己是特殊的。”
　　最后时刻，基多发动了几次进攻，但他们的远射虽然势大力沉，却难不住神勇的曼联门神范德萨。红魔也已无意再扩大比分，最终比分定格在1比0。2场进3球、拿到赛会MVP的鲁尼对结果很满意：“这太棒了，这是曼联的一项伟大成就，我们真的为成为世界冠军而自豪和开心，我们是世界最佳！”
　　鲁尼承认维迪奇的红牌带来了困难，但他对自己的进球很高兴：“能在如此重要的比赛中攻入致胜球，那真是一种美妙的感觉。”队长费迪南德则说：“现在，我们终于可以称自己为世界冠军了。我们知道比赛不好打，但今天我们成功地冻结了他们的得分机会。”
　　曼联阵容(442)：范德萨/拉斐尔(85’加里·内维尔)、费迪南德、维迪奇、埃夫拉/朴智星、卡里克、安德森(88’弗莱彻)、C.罗纳尔多/特维斯(51’埃文斯)、鲁尼
　　基多大学体育阵容(3313)：塞瓦罗斯/坎波斯、诺贝托·阿劳霍、卡尔德隆/卡勒(77’安布罗西)、乌鲁蒂亚、博拉尼奥斯(87’纳维亚)/曼索/雷亚斯科(82’拉雷亚)、别勒、威廉·阿劳霍

