AC米兰收购铁腰竟获意外放行！ 买到此人真是捡了便宜
　　新浪体育讯　AC米兰似乎否极泰来，联赛5-1大胜乌迪内斯，贝克汉姆加盟，而寻找加图索替身的事情也逐渐有了眉目。好消息来自帕隆博、比亚詹蒂、多纳蒂，与此同时，与AC米兰走得更近的是巴勒莫的米利亚乔。
　　卡塔尼亚主力中场比亚詹蒂的经纪人在周四表示“加盟AC米兰不仅是一个传言”，一天后他透露：“现在双方还没有具体的东西，但周一我将前往米兰会见他们的高层。”帕隆博的经纪人马罗纳罗则表示：“帕隆博是最合适的加图索替身，首先他是一个意大利人，如果引进一个外国人，他还要适应，其次，他有实力，是桑普多利亚的队长，现在先由AC米兰和桑普多利亚两家俱乐部谈。”效力凯尔特人的多纳蒂则是本人亲自发表言论，他表示：“我曾经在米兰踢球，后来又离开了，现在我成熟了，我希望回到AC米兰，如果他们召唤我，我不会犹豫，这是我心目中的地方。”多纳蒂同时表示，“我知道AC米兰在联系我的经纪人，当然还得看凯尔特人俱乐部如何决定，但我没有问题。”
　　但前面的三人只能算是备选，在周六，安切洛蒂和加利亚尼进行了一次谈话，强调了一个事情：AC米兰的冬季转会资金已经在蒂亚戈-席尔瓦身上花掉了1000万欧元，如果能够租借，尽量采取租借外带优先收购权的方式。在这样的背景下，米利亚乔成为了首选，加利亚尼和巴勒莫主席赞帕里尼之间已经有了初步的接触， 并得到了赞帕里尼的同意！
　　27岁的米利亚乔能打中场的各个位置，上赛季是巴勒莫主力阵容中《米兰体育报》评分排名前四的球员，仅次于门将冯塔纳和前锋米科利、阿毛里，赛季评分达到了6.09，在上赛季OPTA技术排行榜“拦截”一项，米利亚乔在整个意甲排名第6，巴勒莫究竟为什么会同意卖掉这样一位球员呢？原因是米利亚乔是前任主帅科兰托诺的嫡系，科兰托诺把他从亚特兰大带到了巴勒莫，但科兰托诺下课之后，巴拉尔迪尼随即把他打成了替补。目前双方唯一的分歧是，AC米兰希望租借同时获得优先收购权，而巴勒莫希望冬季就能赚取一笔转会资金。不过赞帕里尼也有可能接受AC米兰的方案，因为米利亚乔继续留在队中只能贬值，如果在AC米兰有好的表现，明年夏天就算不留在巴勒莫，也会在转会市场上升值。如果能租借到米利亚乔，只能说AC米兰时机抓得好，捡了个便宜。
　　在其他的人选当中，帕隆博不可能租借，但如果AC米兰下狠心买下这位27岁的桑普多利亚队长，倒是一笔有价值的投资，卡塔尼亚也不可能租借比亚詹蒂，AC米兰需要为他花钱，但身价不会很贵，比亚詹蒂的优势是年轻，只有24岁。相对而言，多纳蒂是当年作为希望之星被AC米兰1200万欧元买来，再以400万欧元卖掉的球员，AC米兰若买回他，不大可能会拿出高于400万欧元的价格，更为重要的是，多纳蒂倒是与皮尔洛的技术特点更加接近，与加图索其实没什么可比性。
　　(沈飞)

