利物浦崛起已成英超四强最大意外 红军已具冠军气质
　　记者陆逸伦敦报道 酋长球场，利物浦的教练席一片忙碌。助理教练佩莱格里诺不停对着电话吼，萨米·李则焦急地在边线附近走来走去，两个平时习惯坐在教练席上安静地协助本尼蒂斯的人，成了这天红军场边的主角。四年多来，本尼蒂斯越来越像这个球队的定海神针，只要他站在场边冷静地给球员做着手势，球队就还有逆境求生的希望。从伊斯坦布尔，到最近的曼城，包括杰拉德在内的球员习惯在焦急的时候转头看拉法的手势。但是这天，西班牙人却在300多公里之外的利物浦卧病不起。 
　　公平说，比赛双方都缺兵少将。除了精神导师拉法之外，利物浦没有托雷斯、马斯切拉诺和斯特科尔三大主力，而枪手阵中则少了本特纳、沃尔考特和杜尔。两队缺兵少将，却上演了联赛上半段四强对碰中最为精彩的一役。比赛的技术含量很高，场面也极富戏剧性，除了韦伯给阿德巴尤的红牌略有争议外，这场比赛配得上前半程四强小循环的收官战役。 
　　真正意义上的四强争夺 
　　上个赛季圣诞之前的这轮联赛，利物浦和阿森纳的联赛排名不偏不倚正好颠倒。阿森纳开局顺利，一路高踞榜首，压得曼联、切尔西没有半点反超的机会。转折点出现在枪手和伯明翰一役上杜杜的断腿。而上一次利物浦做客酋长球场时，7天3战成了阿森纳那个赛季的一道分水岭：联赛被红军1比1逼平彻底失去了竞争力；而冠军杯又被利物浦淘汰，彻底四大皆空。 
　　这次圣诞的局面，有点出乎意料。红军一路跌跌撞撞走来至今排在榜首，他们和枪手成了目前四强小循环最强势的两个球队，都是两胜一平，阿森纳以一个净胜球的优势领先一个身位。从英超创办至今，球迷有多少年没有看到过真正意义上的四强争夺了？就在古典足球拥趸不断地批评金钱抹煞了这个联赛的悬念同时，红军和阿森纳两个资金都不是最富裕的球队，却有点抢镜曼联和切尔西。枪手和红魔双雄逐鹿，到蓝军崛起，今年夺冠的形势是最不明朗，也最引人入胜的。 
　　赛前，当记者询问温格夺冠的希望时，法国人很冷静地回答：“别把我们剔除在夺冠行列之外。如果这场比赛战胜利物浦，我们和他们的差距就只有5分了。今年，四强的发挥都不是特别好，利物浦和切尔西都在主场平了好几个弱队，曼联开局又摔了一跤，这个赛季很有可能冠军最后的分数不到80分。”而上一次利物浦突破80大关，还是本尼蒂斯入主之后的两个赛季，82分最后竟然还是第三名。从积分的胶着上看，谁能说英超赛事缺乏悬念呢？ 
　　红军有了冠军的气质 
　　四强当中最大的意外，可能不是阿森纳、曼联在前半程一度显出的颓势，而是利物浦的悄然崛起。当球队在赛季初期连续逆转曼联、曼城甚至维冈之际，还有评论家认为红军最大的优势，是运气。但数据是不会骗人的，赛季至今利物浦进27球，比一向来以攻击力著称的阿森纳只少3个，而失球只有11个，是枪手的一半。在酋长球场之后，利物浦本赛季的冠军气质显露得更加明显：不是最强的阵容、缺乏主帅坐镇，但球队却从容不迫在战平枪手。杰拉德、卢卡斯连续在门前获得必进球的机会，但杰拉德的铲射冲天而去，而巴西中场的怒射被阿穆尼亚神勇扑出。66%的控球优势，更能说明当天下午的场面。 

