丑陋胜利让穆里尼奥明白道理 有个位置急需冬季进补
　　对锡耶纳的比赛，穆里尼奥明白了一个问题：他的国际米兰最适合的阵容是4312，但仅仅是斯坦科维奇打前腰的4312。上轮对切沃，斯坦科维奇吃到黄牌累积停赛，穆里尼奥这一周中最大的难题就是选择斯坦科维奇的替补。
　　菲戈和希门尼斯是两个候选人，而菲戈曾经首发打过前腰，是在主场0比1输给帕纳辛纳科斯的比赛中。而葡萄牙中场反而在替补上场、比如对切沃这样的比赛中有不错的发挥，他的劣势是体能上，下半场上场可发挥空间更大一些。所以对锡耶纳，穆帅将首发位置留给了智利人希门尼斯，有意思的是，上一次希门尼斯在联赛中首发的对手正是锡耶纳，也就是去年联赛倒数第二轮被对手2比2逼平、不得不将夺冠推迟到客场打帕尔马的那场比赛。从锡耶纳结束，从锡耶纳开始，但希门尼斯表现不佳，根本没有个前腰样，唯一一脚像样传球，伊布还越位。
　　赛后，穆里尼奥并没有太责怪希门尼斯，“这是他(本赛季)第一场首发的比赛，我们不可能再多要求些什么了，他需要找到节奏。斯坦科维奇的缺阵是我们最大的损失。”希门尼斯表现不佳，但不是不按战术纪律，确实是状态还不行，穆里尼奥对“成绩差的学生”还是比较有耐心的，比如夸雷斯马。
　　更重要的是，斯坦科维奇是很强，但曼奇尼前爱将的“受伤能力”也很强，尤其是到了2月的冠军联赛期间，是否能顶住，穆里尼奥心里也没底。所以希门尼斯这样的标准前腰球员还是很需要的，穆里尼奥只能希望智利人赶紧找到状态，否则只能依靠菲戈这个赛季末就要离开的老家伙了。
　　其实，穆里尼奥在前腰位置上的尴尬也是他自己造成的。接手国际米兰前，他计划的就是433阵型，没有计划采购或留下什么4312中的前腰类型球员，甚至在夏季转会市场上就想把斯坦科维奇卖给尤文图斯，而尤文图斯因为球迷的抗议才无法收购，留给国际米兰反而成了宝。而希门尼斯也差不多，本来穆里尼奥希望将其在夏天卖掉，但也没卖成。
　　此前，穆里尼奥一直叫嚷着“29人大名单要减肥”，现在已不喊了，除了阿德。他现在需要更多的球员来适应并非原计划的阵型和打法。穆帅果断改变初衷让人钦佩，不少足球名宿都赞赏葡萄牙人的这一勇气。但他的夏季转会市场并非按此打造，除了前腰太少，就是边锋太多，夸雷斯马和小曼奇尼都是这种类型，在4312阵型中很难找到位置，而巴洛特利也是被穆里尼奥命令改打边锋，迷失了方向，最近才改回来，这还是在阿德被放逐、克鲁斯受伤的情况下。
　　变阵4312让国际米兰取得了联赛8连胜，但最近几场比赛已让穆里尼奥感觉到了适应这个新阵型的球员并不多，减肥？增肥还差不多。冬季转会市场恐怕将是进补的必要时机了。

