AC米兰前锋火速结新欢 与神秘女主持通宵愉悦(图)
　　新浪体育讯　自从和博列洛的感情纠葛上演之后，贝伦就成为欧洲媒体关注的焦点，无论走到哪里都会有无数的记者跟随，比如前不久贝伦就应要参加法拉利的车队活动，F1界的巨头特意在motor show的时候请贝伦进行代言，在现场绝对是一个重量级的明显，跟拍的记者成群结队。
　　不过博列洛似乎就没有贝伦过的那么滋润，因伤告别2008的米兰前锋只能是在家无聊的打法时间，而且在贝伦和新男友的故事充斥意大利娱乐节目和八卦杂志的时候，博列洛只能是以一个受害者的形象诉苦。
　　在贝伦移情别恋之后，博列洛多次说过这样的话：“我依然非常爱她，但是我是一个保守的人，我实在接受不了这样的事情，我不能让贝伦做我孩子的母亲。”话语中的博列洛透露着无限的惆怅和酸楚。
　　不过最近博列洛也从苦情戏中有所转变，这个已经经历了一个多月哀怨日子的人似乎也在寻求感情生活的转变。最近意大利媒体接到新的消息，距知情人透露，博列洛最近很少再以苦脸出镜的原因是他有了新的感情滋润。
　　包括《慢镜头》周刊在内的一些意大利媒体报道说有人向他们提供了线索，最近博列洛经常离开米兰城过夜，博列洛外出的主要原因是去密会神秘女子，意大利媒体把这个神秘女郎成为X女士(X-Madam)，根据知情人透露，博列洛和X女士现在关系暧昧，她是一个主持人，年纪要比博列洛大，两人晚上在一起吃饭、看电视，等等……而博列洛彻夜不归也是和这个女人在一起，并且在第二天离开的时候博列洛总是满脸高兴的神态。
　　虽然这些内情被描述的活灵活现，但是却并没有任何照片、视频作为证明，更重要的是这位X女士的身份至今仍是谜团，意大利的八卦媒体也只是收到这个类似“举报信”才得到这些情况，没人任何媒体提前知道这个事情。因此意大利媒体实际上也是将信将疑，毕竟没有实际的证据证明所谓的“有人看到”是不是杜撰出来的新闻。
　　不过众多的意大利八卦媒体在一个问题上非常统一，他们认为贝伦和博列洛的故事远不是一个移情别恋，一个心灰意冷这么简单。意大利媒体用“贝伦的肥皂剧”来形容这个故事，按照他们的分析，这个肥皂剧现在也不过就是刚刚开始，甚至还没有到高潮部分，套用一句话：才刚上路呢。
　　(Lrivta)

