凤铝：我们胜算是51% 可能直接告到最高人民法院
　　时报讯 (记者 冯爱军) 昨天，广东凤铝篮球俱乐部在中国大酒店召开了媒体见面会，会上将代表凤铝俱乐部处理“准入门”风波的律师团首次集体亮相，并回答了凤铝俱乐部准备状告中国篮协的相关问题。凤铝的律师团表示，虽然现在他们还在收集相关的资料，不过他们有信心一旦形成诉讼，凤铝俱乐部的胜算是51%。
　　凤铝豪华律师团亮相
　　自从CBA2008～2009赛季准入结果出来之后，广东凤铝篮球俱乐部就表示要通过法律手段维权。在昨天的见面会上，凤铝俱乐部方面虽然依旧没有公布上告的时间表，可是从凤铝聘请的“豪华”律师团来看，凤铝上告的决心依然不减。
　　据凤铝俱乐部副总经理肖青龙介绍，这次代表凤铝俱乐部通过法律手段维权的律师，除了来自于广东泰扬律师事务所、凤铝篮球俱乐部法律顾问戴勤律师外，还有来自北京中兆律师事务所的李江律师和来自广东信利盛达律师事务所的陈晓朝律师。值得一提的是，陈晓朝律师的身份还是全国律协行政法专业委员会委员和广州市律协行政法律专业委员会副主任，李江律师则是全国律协行政法专业委员会的执委和中国行政法学会的理事。其中李江律师曾经参与过昔日旷日持久的长春亚泰因遭黑哨而状告中国足协一案。
　　“我们相信由以上三名律师组成的律师团队足以胜任本次凤铝通过法律途径维权的工作，我们更希望通过他们的努力，起诉中国篮协的工作会得到顺利开展。”肖青龙在会上说。
　　在之后的情况介绍中，李江律师表示，现在凤铝的律师团仍然在密锣紧鼓的收集相关的证据。“我们现在必须弄清楚中国篮协、篮管中心和竞赛委员会三家，到底是那家在这次事件中行使了主要的权力。只有弄清楚这一点，凤铝俱乐部才能确认诉讼的对象。”
　　可能直接向最高人民法院提出诉讼
　　据凤铝的律师团介绍，从现在他们掌握的资料来看，凤铝运用的法律手段很可能就是行政诉讼，不过他们也不排除申请行政仲裁和行政复议的可能性。
　　凤铝方面表示，如果该案件提交法院，他们的诉讼目的是要求法院撤销中国篮协关于批准2008～2009赛季CBA准入俱乐部的相关文件，并对2008～2009赛季CBA准入程序的依据、过程和结果的合法性进行重新审核。如果凤铝俱乐部正式向法院提起该项诉讼，他们将选择在北京起诉。首选法院将是中国篮协所在地的北京崇文区人民法院，或北京市第二人民法院。但直接向北京市高级人民法院甚至是最高人民法院提起诉讼的可能性也存在。
　　上告的最终目标是双赢
　　虽然凤铝俱乐部的律师团还没有拟定上告的时间表，但是他们下一阶段的工作方向相当明确，就是通过取证来否定CBA准入制的合法性。
　　“首先我们要收集和考证中国篮协相关的章程，以便确定中国篮协一直坚称‘合法’的准入制公投是否真的合法；如果准入制公投的程序经过考证是合法的，那么我们将要对18支CBA球队是否都通过公投程序准入进行取证。如果18支CBA球队中有球队是不符合准入规定的，那么CBA联赛这个主体是否合法就存在争议了。”陈晓朝律师表示，在他们看来，这次凤铝俱乐部没有通过准入，属于“死在规则之外”。这就如同一场篮球比赛，一方在比赛中取得了胜利后，裁判直接将负方判成了胜方。“从现在的情况分析，CBA准入制度的依据、过程和结果都存有疑点。如果现在就进入法律程序，我认为凤铝的胜算是51%。”陈晓朝律师说。

