不起眼之人补上巴萨先天不足 此人上场红蓝军又添杀招
　　新浪体育讯　自对维尔瓦伤愈复出进球后，说起来也奇怪，凯塔渐渐失去了主力位置，近两场同瓦伦西亚和皇马的比赛都是替补登场，出场时间加在一起也只有8分钟。“我才刚刚伤愈，身体需要恢复，也需要适应球队的要求。”马里人自己解释说。当然，这并不能说明瓜迪奥拉已经把凯塔列入了第二选择，在对付技术流的球队，比赛进入攻坚阶段时，凯塔绝对是一名好手。
　　凯塔的偶像是罗马里奥和斯托伊奇科夫，后来还喜欢过罗纳尔多，虽然伺职防守中场，但流淌着进攻的血液。之前的西甲比赛，他都有进球，而且是决定性的。对维尔瓦，他替补上场，为球队首开记录逆转苦局。对赫塔费，又是他打进一球，帮助巴萨主场1比1守平对手。凯塔的进球还有一个特点，就是后排插上突然实施冲顶，上赛季在塞维利亚他就屡次上演这番好戏，对赫塔费的进球也是如出一辙。
　　本场同“潜水艇”一战，凯塔再次展现了他后排进攻的威力。第54分钟，阿尔维斯右路送出传中，凯塔鬼魅般突然出现在比利亚雷亚尔两名中卫之间，赶在迭戈-洛佩斯出击之前头球一击致命，为巴萨扳平比分。以往，巴萨的进攻套路多局限于地面配合，凯塔到来三个进球有两个属于运动战头球，一改球队在这方面的先天不足。
　　如果说此前对赫塔费的进球还有运气成分，进球后还有些不知所措，那么本场的进球凯塔绝对有所准备，进球后他重复了自己手指指天的动作，然后趴在地上亲吻草皮，表示自己是一名穆斯林教徒。“在主场就能进球？哈哈，我觉得只是巧合而已。事实是，在巴萨这样的球队踢球会很自然想去进攻，当然，这并不意味着以你可以忽略自己本身的工作。”凯塔摇晃着大脑袋说。
　　凯塔的特点、长处是能攻擅守，而且向前的意识超乎一般中场，但弱项也很明显，尤其是在433阵型里，容易丢失位置，3比2战胜贝蒂斯的那场比赛里，他曾经因为一次失误受到过瓜迪奥拉的不点名批评。这只是凯塔加盟巴萨的第一个赛季，出现这样的失误并非不可以原谅。“433阵型对我来说有点陌生，这是一个非常具有攻击性的阵型，他要求每一名球员都必须保持位置。我花了很长时间才明白433的位置要求，此外我还要适应新的球队，新的城市，总之相比在塞维利亚的发挥我觉得自己还需要提高。”凯塔说。
　　随着腿伤好转，凯塔重新又赢得了瓜迪奥拉的信任，近6轮比赛常常出场，三场踢完全场，尤为值得一提的是这三场比赛全部都有进球。谈到进球，凯塔又乐了，“不，不，可别把我当成埃托奥或者是亨利，我在场上的任务就是组织防守，然后帮助哈维传球、进攻。要说愿望也不是没有，上赛季我在塞维利亚进了7个球，希望可以在巴萨进得更多一些。”(JoJo)

