西甲-阿圭罗传射中场大将2球 马竞3-2夺4连胜升至次席
　　新浪体育讯　北京时间12月21日05:00(西班牙当地时间20日22:00)，2008/09赛季西班牙足球甲级联赛第16轮展开争夺，马德里竞技客场3比2力克西班牙人，阿圭罗传射建功，马克西-罗德里格斯梅开二度。
　　开场仅7分钟，阿圭罗摆脱帕雷哈后回传，阿松桑错过射门机会，但跟进的马克西-罗德格里斯劲射上角入网。西班牙人几乎在第14分钟扳平比分，巴勃罗的失误让卡莱扬获得单刀机会，但后者的射门被弗朗哥漂亮扑出。西班牙人濒临降级区，新帅马内仍在苦苦追寻首场胜利，但塔穆多和德拉佩纳双双因伤缺阵又令攻击力大打折扣。
　　西班牙人努力寻找进攻节奏，而马竞则等待机会展开反击并险些在第33分钟扩大比分，阿圭罗抢断哈尔克后突入小禁区边缘的捅射偏出。半场结束前，西班牙人也浪费两次机会，首先是卡莱扬突破马竞防线后的低射被弗朗哥没收。而后是第43分钟的定位球攻势，后卫奇卡在近距离的劲射却偏出目标。
　　第46分钟，马尼切直传，阿圭罗禁区内的射门高出横梁。不过加泰罗尼亚人却逐渐控制场上局势，第49分钟，帕雷哈远射被弗朗哥没收。4分钟后，卡莱扬的射门高出横梁。但西班牙人最终在第58分钟追平比分，帕雷哈传球，边后卫桑切斯禁区右侧小角度射入远角。马竞加强攻势，卡梅尼先后扑出了马尼切和庞格勒的射门。
　　马竞第81分钟再度领先，庞格勒直传，阿圭罗两次射门被挡后最终在禁区右侧小角度射门入网，这是他本赛季第9粒联赛入球。马竞第91分钟锁定胜局，劳尔-加西亚传球，马克西-罗德格里斯闪过两名防守球员后劲射破门梅开二度。西班牙第94分钟扳回一城，替补出场的巴尔多在角球混战中射门入网。马竞取得4连胜，西班牙人7场不胜。
　　(斯科)

