利物浦阵中冒出意外奇兵 既有此人何必高价买水货
　　新浪体育讯　和阿森纳之战，贝尼特斯因为肾结石手术后需要休养而无法亲临酋长球场，但安排首发阵容和幕后指挥都是他完成的，助教萨米-李透露，贝帅靠着现代技术手段一直控制着比赛。 
　　进入12月，一个名字逐渐开始被贝尼特斯写入主力阵容，他就是阿根廷年轻左后卫因苏阿，12月6日客场对布莱克本的硬仗(3比1胜)，因苏阿打满了90分钟，本场客战枪手的重头戏，他又被意外的赋予了首发资格。
　　贝尼特斯此举多少有些无奈。800万英镑买来的多塞纳至今没适应英超节奏，上轮主场被胡尔城逼平，两个失球都和意大利人有关，天空体育甚至称他“慢的像蜗牛”。正选左后卫奥雷里奥尚未伤愈，贝尼特斯只有阿根廷人可用。
　　实战效果却出人意料，因苏阿的表现与他19岁的年龄不符，显得老练沉着。3次铲断、2次解围，阿根廷人这一侧守得纹丝不乱，当然这和阿森纳右路无人、只有萨尼亚一人进攻不无关系。
　　最令人印象深刻的是，阿根廷小将在进攻上还能有所贡献。本场他有3次威胁传球，都是在下半时初期完成。第47分钟，因苏阿左路传中，后卫顶出危险区，卢卡斯跟进凌空远射形成了威胁；第53分钟，阿根廷人的传中找到前点，基恩抢点射门被阿穆尼亚扑住；最具威胁的一次出现在第90分钟，因苏阿左路带球，精巧挑传中路，埃尔萨尔力压克里希头球攻门，可惜球擦柱而出，《天空体育》称因苏阿“几乎策动了致胜球”。和前任里瑟大刀阔斧的风格不同，因苏阿的传中极为讲究脚法，上述后两球都是十分精细的搓球传中，而全场84.6%的传球成功率也显示，小将一来临场不慌，二来有相当的技术功底。
　　2007年，利物浦从博卡青年租来因苏阿，08年夏天“转正”，只支付了少许的培养费，代价比买多塞纳的800万英镑相差甚远，不过从潜力和适应性看，引进因苏阿的性价比可能远远好与收购意大利国脚。后半赛季，贝尼特斯当然还会给多塞纳机会，但从客战阿森纳这样的强强对话中他敢派因苏阿首发看，阿根廷人已经从一名默默无闻的预备队“小孩”，攀升到可以和高价强援竞争的地位。(李普利)

