同胞大战小法遭重创 阿森纳死里逃生1大缺陷急待解决
　　记者闫羽报道 中场休息时突然的换人决定，让枪手球迷感觉有些不妙。队长法布雷加斯被迪亚比替下，并且没有从更衣室走回球场，而是改路去接受进一步的身体检查。当时的比分还是让人不放心的1比1，而未来的几天里还有残酷的圣诞大战，一切都会让人认为阿森纳又霉运当头了。
　　赛前英国媒体曾经调侃法布雷加斯，称阿森纳队长本赛季能够在英超纵横，语言是他的秘密武器。因为德尼尔森的西班牙语也很棒，赛场上小法就常用西班牙俚语指挥队友，这些话对手根本听不懂。对阵利物浦，法布雷加斯就遇上了真正的敌人——红军阵中众多的西班牙国脚。他们是小法的同胞，也是小法的好友，绝不会听不懂后者的方言。
　　当然，这绝对是玩笑。德尼尔森已被移到边路，更多在中路与小法配合的是来自法语国家的宋。小法主攻，宋主守，两人的配合愈加默契。上半时阿森纳能控制局势，与两人的出色发挥密切相连。但媒体也不幸言中了一点，同胞的确克小法。正是在与西班牙中场阿隆索的对脚拼抢时，法布雷加斯膝盖受伤，无法踢完接下来的比赛。据温格赛后透露，小法受伤的是膝盖内侧韧带，有可能会缺席1到3周的时间，而具体情况如何，恢复期究竟要多长，还要等待进一步的检查结果。
　　失去了小法的组织，枪手的进攻无疑会削弱不少。下半时红军的反扑也证明了这一点。不过形势并没有变得太糟糕。迪亚比上场后，德尼尔森回到中路，把边路留给纳斯里和迪亚比，中央地带的防守能力反而略有增强。而另一个转变发生在阿德巴约被罚下之后，少一人的阿森纳反而活跃起来，频频在中路出现的迪亚比又不时扮演起二前锋的角色，宋的几次抢断后前插助攻也颇有声势，如果反击效率能够提高一点，枪手的中场们甚至有帮助球队超出的可能。
　　下半时的逆境能够激发几名年轻中场活力，这是一种收获。迪亚比的盘带，宋在中场的冲抢以及德尼尔森的组织，这些原本就是几个年轻人的特点，球队需要他们贡献的东西。不过死里逃生的阿森纳依然让人担心，因为这一众年轻才俊都有同样的缺陷，关键传球不行。迪亚比传球时机差、准确性低可以说是老毛病了，防守型的宋更是没有这方面的才华，就是这两人没能珍惜本场比赛枪手的最后几个机会。德尼尔森的组织能力倒是不错，但他缺乏法布雷加斯一样的大局观，在传致命球方面更是一般。如果温格要想要靠这帮球员继续追赶冠军不掉队，那阿森纳在进攻上必须要多点新办法才行。
　　对于小法的受伤，教授只能无奈的感叹：“毫无疑问这是个巨大的打击，但是我们还是得面对它。”同样会感到不爽的 还有加泰罗尼亚代表队的主帅格拉塔科斯。格拉塔科斯原本希望法布雷加斯参加12月28日该队与哥伦比亚国家队的一场友谊赛。为此加泰罗尼亚人还与阿森纳俱乐部产生了矛盾，因为当天枪手恰好也有对朴茨茅斯的英超比赛。

