小罗不进球却展现另一种伟大 真正巨星角色错位又何妨
　　新浪体育讯　AC米兰主场5-1大胜乌迪内斯，时隔3轮，卡卡和罗纳尔迪尼奥两人再在联赛中联袂首发，不过这一次的联袂与往日不同，在过去的比赛中，卡卡承担起了更多的防守任务，小罗偏重攻击，而今天，中路更靠近球门的位置留给了卡卡，小罗则在左路更靠近中场的位置，侧重衔接。
　　“不防守”、“是多余的收购”……在小罗不断进球的日子里，以莫吉为首的部分舆论不断对小罗进行着“妖魔化”，在上周接受《米兰体育报》采访中，记者提起卡卡对于目前位置的抱怨，小罗毫不犹豫的表示：“我可以做出牺牲，回到中场，没有问题。”
　　事实上本场就是这样的，在小罗不断进球时，安切洛蒂曾经表扬卡卡的牺牲精神，而现在，小罗也体现出了他的牺牲精神， 全场比赛，小罗射门不多，但更多承担起了传球的工作，第5分钟，他与帕托打出二过一配合，后者险些形成单刀机会，38分钟，小罗、西多夫、帕托在禁区前狭小空间敲球，最后小罗脚后跟一磕打透了对方防线，多米奇牺牲重心竭尽全力倒地一碰，抢先帕托半步将皮球碰出底线，上半时结束前，小罗在本方禁区内抓住时机准确长传，帕托一对一突破了对方后卫，却被及时出击的门将汉达诺维奇将球封出，下半时开场3分钟，小罗又为卡卡送出单刀，这一次又是擅长出击的汉达诺维奇立功了，最精彩的一次是在67分钟，小罗反击中拿球，看到帕托处在越位的位置，随即打了一个时间差，传给了高速插上的卡卡，眼看卡卡形成单刀，对方后卫横向移动将他撞倒，由于当时AC米兰已经5-1领先，主裁判也就放过了这次很可疑的犯规。说来小罗本场没有助攻，的确是运气不佳。
　　在防守上，尽管能力所限，小罗也尽了自己的努力，第22分钟，小罗飞身挡出对方后卫费伦内蒂的大脚长传，引起了全场的掌声，皮球虽然直接挡出了底线，但是观众看到了他的精神和拼劲。在OPTA的数据统计上，尽管小罗有5次试图抢断失败，但还有5次拦截成功，最重要的是，他去做了。可以说，之前的比赛，没有卡卡就没有小罗的进球，而今天的比赛，则是小罗为卡卡做出了牺牲，谁为谁牺牲并不关键，关键是球队取得了胜利。
　　“我希望尽我的一切努力帮助AC米兰确保胜利，”小罗赛后解释了他为何这样做，“全队都在做出牺牲，我们当中的每个人都为球队贡献了努力。”不知道莫吉会对此有何感想。事实上，尽管小罗并不是此前AC米兰的战术框架中所最缺少的元素，但如果不引进小罗，卡卡一旦出现伤病，没有小罗的AC米兰会怎样呢？解决好卡卡和小罗共存的问题，在两人当中任何一个不能上场的情况下，另一个又可以形成替换和补充，决不能说这是一笔“不必要的收购”。
　　(沈飞)

