巴萨拿下天王山告诉你何为真正魔鬼 西甲王冠几已到手
　　新浪体育讯　在相继战胜塞维利亚、瓦伦西亚和皇马后，比利亚雷尔成为了阻挡巴萨前进的最后一道关口，但最终，巴萨在情歌球场逆转获胜，在“魔鬼赛程”中4战4胜，巴萨才是真正的“魔鬼”。在最艰难的赛程里，巴萨拿到了12分的积分，面对最为困难的对手比利亚雷尔，巴萨在整体发挥不佳的情况下，依然逆转取胜，没有让情歌球场针对自己的魔咒继续下去。这是巴萨在这一球场取得的第二场胜利，此前巴萨6次作客情歌球场，只在2005-06赛季取胜过。
　　凭借这场胜利，巴萨拿到了冬季冠军和半程冠军这两大头衔，16轮过后领先第二名塞维利亚已经多达10分，历史上，在同期拥有如此多的优势的情况下，冬季冠军还从未让最后的西甲冠军从自己的手心里溜走过。值得一提的是，本场比赛获胜后，前16轮13胜2平1负的巴萨，不但创造了俱乐部历史上的最佳开局纪录，也追平了西甲的最佳开局纪录。此前巴萨俱乐部的最佳开局纪录是里杰卡尔德在2004-05赛季创造的，当时的巴萨16轮后拿到39分。从分数上来说，现在的巴萨也是西甲历史上首支16轮过后积分超过40分的球队，41分的积分创造了实行3分制以来的同期最高积分纪录。
　　巴萨还是2008年这一年的冠军。从一月份到现在，原本积分最高的是比利亚雷尔(74分)，但现在巴萨已经追上了他们，而且巴萨还拥有更多的净胜球，2008年，巴萨积分比塞维利亚多2分，比上赛季西甲冠军皇马多4分。
　　这个赛季的巴萨看上去要轰破所有的纪录，他们飞速前进的状态，不但让对手惊讶，也让自己惊讶。要知道，上赛季上半程屡创佳绩的皇马，16轮过后拿的分数比现在的巴萨还要少3分。现在，没有再记得巴萨在赛季初曾一度陷入困境，瓜迪奥拉是以一负一平开始新赛季的征程的。如今，瓜迪奥拉的巴萨可谓是佛挡杀佛，鬼挡杀鬼，对他们来说，无论对手是豪门还是弱队，无论比赛场地是在主场还是客场都无所谓。巴萨在客场的表现尤其出色，已经取得了7连胜，这是一个了不起的战绩。
　　以41分的积分告别2008年，巴萨可以带着巨大的优势步入新年的赛程。考虑到“魔鬼赛程”都是巴萨直接的竞争对手，一场比赛的价值可以说不是3分，而是6分，“魔鬼赛程”4战4胜，巴萨等于给对手都将了军。巴萨球员认为，先后战胜4个夺冠对手，巴萨无论是在积分榜上还是在球队精神力量方面都收获了很多。积分榜上，距离巴萨最近的塞维利亚也落后巴萨10分。塞维利亚本轮未能在客场拿下马洛卡，瓦伦西亚在客场输给了皇马，比利亚雷尔则直接被巴萨击败，几大对手都跌倒，既自助又天助的巴萨，想不领先都难。
　　对巴萨来说，有利的还有：竞争对手之间还要进行直接的较量，这让巴萨有望进一步扩大领先优势。下一轮，皇马将与比利亚雷尔在伯纳乌球场相遇，而首循环的最后一轮，瓦伦西亚又要与比利亚雷尔进行较量，而巴萨首循环剩下的3个对手却是马洛卡、奥萨苏纳、拉科。
　　16轮联赛只有7分积分没有拿到，巴萨的水平令人赞叹，用加泰罗尼亚媒体的话来说，是仿佛西甲是由19支球队＋1个无法追赶的巨无霸组成的，现在巴萨已经登上了珠穆朗玛峰的顶峰，接下去只要在下山的路程能小心一点，就一定能将奖杯带回家了。(伊万)

