小贝加盟AC米兰尴尬秘密 展示球衣之际却仍未签约
　　上周六晚，贝克汉姆和加利亚尼在圣西罗体育场贵宾厅展示AC米兰32号球衣的时候，他和红黑俱乐部仍然没有签约。
　　和维多利亚一起坐在现场第一排的是小贝的律师贝内特和洛杉矶银河的律师斯丁森，他们身后是AC米兰律师兼董事坎塔梅萨。上周六，这几名律师几乎把小贝和米兰的合同重新拟定了一遍，直到晚上才告基本收尾。
　　合同的难度在于小贝只在米兰效力2个月时间。形式上，洛杉矶银河按国际转会规则在明年1月份将小贝租借给米兰，租借期是6个月。这样的合同才有可能在意大利职业联盟注册。而小贝肯定会在3月份返回美国大联盟，所以合同又规定，小贝拥有单方面在3月份解约的权利，而且，3月份提出解约是必须的。
　　美国方面缺少足球国际转会的法律专家，洛杉矶银河认可了小贝提出的去米兰的方案，但反应并非足够积极，事情全是小贝个人团队在操办。11月4日，米兰把合同草案发给美国方面。但直到12月19日晚19点24分，在AC米兰一再敦促下，对方才把他们修改过的方案发回来。
　　坎塔梅萨律师连夜逐字逐句阅读对方的要求，发现小贝方面提出的条件和米兰的想法存在诸多不一致。而对方留给米兰时间极少，几乎没可能讨价还价。坎塔梅萨有点不高兴，在欧洲足坛一般人不敢这样对米兰无礼。但小贝加盟仪式却是周六当天的大事，加利亚尼也表示在细节方面米兰可做出慷慨的让步，毕竟2个月时间更多的目的是让双方彼此喜欢，也共同为世界足坛留下好形象，没有必要处处据理力争。
　　周六当天，坎塔梅萨和对方两名律师进行了一系列磋商，最终达成了双方都接受的框架。小贝效力米兰期间，继续从洛杉矶银河领取薪水，AC米兰只用付给他10万欧元的月薪。但AC米兰销售小贝球衣的收入、组织的有他出场的热身赛以及其它商业活动，收入需要和贝克汉姆对半分。
　　这份合同在国际足坛是罕见的，仅仅因为主角是贝克汉姆。从球衣销售、热身赛等方面也能领到钱，彻底打破了过去俱乐部整体肖像权的概念，过去这些方面的收入，球员是根本拿不到的。即使是把肖像权出让50%(AC米兰-因扎吉)或100%(那不勒斯-拉韦奇)给俱乐部的球员，也从未从热身赛等方面获得额外收入。
　　此外，俱乐部还将承担小贝全家在米兰的住宿等全部费用，并提供一架商务专机随时供小贝夫妇使用，这也是卡卡、罗纳尔多和小罗等人从未享受过的奢侈。

