季前赛-八一全胜豪取赛区冠军 李楠阿的江获最佳
　　新浪体育讯　北京时间9月23日广西平果，八一双鹿季前赛全胜告捷，以93：77战胜新疆广汇，获得季前赛平果赛区冠军。八一双鹿兵不血刃，王治郅在替补席看完了整场比赛。八一双鹿四人得分上双，莫科19分、李可18分、李楠16分、王磊10分。另外，八一双鹿主教练阿的江荣获优秀教练员，李楠荣获优秀运动员。
　　八一双鹿出师不利，比赛刚一开始，八一双鹿队员王磊就被新疆广汇队员冲到在地。被队友扶起的王磊拖着左手离开场地，李楠临危披挂上阵。开局三分钟双方得分磕磕绊绊，新疆广汇以4：0领先。而后，李楠依靠防守造成对方球员犯规，获得两次罚篮，八一双鹿得到两分。陈可三分出手，对方球员犯规，陈可伞罚命中。随着两次罚篮，八一双鹿场上局面随即打开，王中光一记外线三分，八一双鹿打出一拨8：0的高潮。新疆广汇防守逐渐加强，八一双鹿进攻受阻，在莫科顶弧三分命中之后沉积了近两分钟没有得分。比赛还剩下三分钟，李楠在僵局时刻外线出手场上比分改写为16：10。手部经过简单包扎，王磊换下李楠重新被主教练派上场，他用一次隐蔽性传球，帮助胡克在篮下跳投命中。一分钟内，德勒黑、莫科连续得分使得八一双鹿以23：17结束第一节。
　　第二节开始，八一双鹿主教练派上了更多的年轻队员在场上应战，与老队员同场竞技，德勒黑、张博放得很开，两个人相继得到5分，让主教练更多了看到了年轻队员在场上发挥的作用，更加大胆的用许钟豪换下莫科，增加年轻球员适应赛场的机会。比赛逐渐深入，双方在场上火药儿越来越浓。同一位置的李楠和木拉提在场上较起劲来。你来我往轰炸着双方篮框，比分也相继胶着，38：39；40：39……八一双鹿队员每个人的得分能力在这个时候尽显赛场，在王磊得分后，莫科连得7分。半场结束八一双鹿继续领先，场上比分46:40。
　　下半场八一双鹿再次派上前两场比赛中采用的一老带四新的阵容——李可和胡克、张博、邸晓伟、德勒黑。新疆队趁此机会在巴特尔与外援胡安的带领下采取反扑，用五分钟的时间，从落后到领先八一双鹿3分。在八一双鹿需要得分的关键时刻，王中光上篮命中，李楠也用一次外线远投扳平了场上比分55：55。场上看球热度不断升温，王磊在抢断之后，飞身快下扣篮点爆全场的呼喊声。八一双鹿进攻越来越猛，全面进入全队展示阶段，王磊跑投命中之后，在回防中抢断成功，长传给前场李楠，“老李飞刀”三分应声落网，新疆队进攻乏术，莫科勾手再次命中，八一双鹿完全控制了场上局面，莫科一个大帽送给新疆队徐国?，进攻中的八一双鹿，通过李可的篮下进攻造成对手犯规，两罚命中。第三节两队比分72：56，八一大比分领先。
　　末节开始，新疆队在比赛开始一分钟后换下打满三节的巴特尔。 换上邸晓伟、许钟豪两名年轻队员的八一双鹿很快和对手战入僵局阶段，李可再次发挥隐形杀手的本色，突然发力三分远投打破僵局。场上时间剩下不到三分钟的时候，多年不在场上扣篮的李可单臂暴扣，队友兴奋的击掌庆祝。李可的个人表演还没有结束，又是一记远投三分让全场掌声雷鸣四起。终场哨声响起，八一双鹿以93：77取胜。
　　双方首发阵容：八一双鹿：王中光、莫科、王磊、陈可、许钟豪
　　新疆广汇：张术、巴特尔、马坎、徐国?、胡安。     (芭蕉）

