尤文第一强兵透露加入意大利队 他已让人们遗忘金靴
　　记者宋黎明报道
　　下半场开始不久，前尤文图斯中锋维耶里头球破门，胜负在不定之间；但第79分钟，尤文图斯中锋阿毛里还给主队一个头球，一举奠定了胜局。
　　进球后阿毛里跑到场边庆祝，亲吻手上的戒指后仰望苍天。他在赛后接受天空电视台采访时说：“感谢上帝，我们赢下了一场艰难的比赛，把宝贵的3分带回家。现在让我们享受胜利，享受节日。”国际米兰上周六的胜利对他们是否形成压力？“国际米兰是一支非常强大的球队，即使踢得不好也能赢球。现在我们的差距还是6分，我们要紧追不舍。”
　　阿毛里的进球是他本赛季的联赛第11球，赛季进球总数则达到13球。对于一个今年夏天刚从巴勒莫加盟的球员而言，这个数字难能可贵。阿毛里本人也对自己的表现很满意，虽然他强调了队友的功劳，“2008年结束了，这对我是重要的一年。转会到一支强队很不容易，感谢队友的帮助，我很快适应了环境并发挥出水平。尤文图斯有许多伟大的球员，如皮耶罗、特雷泽盖、布冯和内德维德等，我向他们学到许多东西。没有我，尤文图斯已经很强大，他们曾赢得乙级联赛冠军以及联赛前四，我来这里是为了做出自己的贡献。我在尤文图斯进球并表现良好，这也是队友们的功劳。”
　　美好的2008年过去了，阿毛里祝愿“2009年比2008年更加美好”。在2008年，阿毛里在联赛的进球总数达到19球，仅比皮耶罗少1球。作为尤文图斯新中锋，阿毛里已经取代了特雷泽盖的位置，他与皮耶罗的搭档成为尤文图斯的主力锋线。皮耶罗从未放弃国家队的梦想，而随着阿毛里的妻子正加入意大利国籍，阿毛里代表国家队参赛的可能性也在增加，以致他日前对《都灵体育报》声称，不排除2月代表意大利与巴西交战的可能性。
　　意大利对巴西之战，阿毛里到底会代表哪支球队参赛？尤文图斯的锋线搭档也会成为意大利队的搭档吗？对于天空电视台记者的提问，阿毛里笑着回答：“走着瞧吧。我不清楚我妻子的护照情况，她现在还没有拿到护照，有关当局也没有说明何时发放。我是否已经作出选择？我没有什么可选择的，要看究竟会发生什么。我现在唯一的决定是继续这样踢球，然后看有什么选择。”

