弗爵爷盛赞C罗堪比马拉多纳 皇马巨头宣称已放弃C罗
　　记者王康宁报道 世俱杯尘埃落定，结果曼联第一红人C·罗却被个人两场独进三球、因而当选赛事最佳球员的队友鲁尼抢走了风头，不过考虑到国际足联不日就将评出2008年度的世界足球先生，“世界俱乐部冠军”的头衔当然不会帮倒忙。更何况，半决赛的进球和决赛的助攻也绝对不是一个糟糕的成绩。 
　　而且从另一个角度来看，这也是C·罗对主教练弗格森对其信任的最好回报———球队刚刚抵达日本没两天，西班牙媒体就爆出皇马俱乐部高层称C·罗已与皇马签约的消息，可是爵爷在大骂皇马恬不知耻之余，并没有因此失去对葡萄牙人的信任，反而在日本的连续两场比赛中派C·罗首发打满90分钟，正是“用人不疑，疑人不用”的最佳体现。 
　　不仅如此，爵爷还在上周日决赛前夕的新闻发布会上再度公开为手下摇旗呐喊：“像罗纳尔多这样具有巨大潜力的年轻人往往很早就可以出人头地，比如贝利17岁就在世界杯的半决赛上进球，马拉多纳也从17岁开始就为阿根廷国家队效力，而罗纳尔多第一次代表葡萄牙则是18岁。他们有着相同的地方：其职业生涯可以延续很久，比如贝利就打了两届世界杯的决赛，马拉多纳也是一样，可惜葡萄牙不像巴西或阿根廷那么强大，所以你应该用另外一种方式来评判罗纳尔多。” 
　　“罗纳尔多绝对是超凡的”，爵爷继续道，“他不仅双脚都可以踢球，而且选择前插至禁区的时机非常好，你也从来不会想到一名葡萄牙边锋会有这么出色的头球能力，你甚至会觉得他是那种老式的中锋。事实上，有很多有利因素可以帮助他成为一代传奇，也许再过几年，这一切就将得到答案。” 
　　问题的关键在于，C·罗的未来还是不是属于曼联。根据西班牙《世界报》的报道，皇马的一名董事会成员在接受采访时就暗示，俱乐部已经跟C·罗签订了明天夏天正式加盟贝纳布的意向合同。听到这一消息之后，跟皇马一直嘴仗不断的爵爷马上发表了“我甚至连个病毒都不会卖给那些匪帮”的经典评论，还一针见血地指出这是皇马高层在转移舆论的注意力。 
　　对此，皇马主席卡尔德隆和体育总监米贾托维奇先后出面指责弗格森对皇马“缺乏尊重”，但同时也确认对C·罗的追求已经彻底结束。“曼联在夏天的时候没有同意对C·罗的转会，从那一刻起我们就转移了目标”，卡尔德隆在皇马的官方网站上表示，“任何与此有关的协议都是子虚乌有，而我对此都已经感到厌倦了。再说一遍，有关C·罗的事情已经结束，我不想再谈更多。” 

