惊艳远射英方刮目相看 伯明翰主帅首次承认有意邵佳一
　　新浪体育讯　在本周早些时候，中国球员邵佳一一度前往英冠联赛的伯明翰队开始试训，在这两天里，邵佳一参加了伯明翰和切尔腾汉姆的一场热身赛，并代表球队打进一球。
　　从英国媒体的报道来看，邵佳一表现的非常不错，而伯明翰的确在考虑着引进邵佳一的可能性。
　　最新出版的当地报纸《伯明翰邮报》记者在报道中提到，伯明翰队正在考察中国球员邵佳一。在同切尔腾汉姆的一场热身赛中，邵佳一一脚30码开外的凌空远射让伯明翰主帅麦克利什格外满意，这脚远射的确让主帅侧目。
　　文章以比较多的篇幅提到了邵佳一现在的情况，文章描述到，邵佳一和德甲科特布斯队的合同即将到期了，还有半年就结束，他被认为是中国最好的攻击手之一。
　　对于他的技术特点，文章提到邵佳一能踢中路，也可以在左路进行活动，而伯明翰队现在密切关注他的情况。
　　从英国记者能报道邵佳一在热身赛中得分，并正确写出邵佳一的名字来看，他们已经从俱乐部可靠消息来源处得到了肯定的答复。不过接下来伯明翰会采取怎样的行动，还需要进一步协调。但看起来，邵佳一能否在新年后顺利前往英国随队合练，将决定伯明翰是否会下决心引进他。
　　周六的一场英冠联赛中，伯明翰队在负于雷丁队之后，积分依然47分，但是却被雷丁从自己手中抢走了第二名，后者积分达到了49分。如此看来，伯明翰势必要在冬季引援增加实力，以提升冲进前两名的把握。
　　(PIPPO)

