核心受伤老将疲惫新人稚嫩 阿的江：八一还要争冠
　　《体育天地·MVP》记者周博广西平果报道 外援冲击、大郅和李楠年龄日增、新队员尚且稚嫩，但在阿的江眼里，这都不是问题。他坚信拥有辉煌过去的八一队能够克服一切困难，八一队拥有敬业的老队员，也有完善的梯队建设，现在他们要做的就是把总冠军重新夺回来。
　　防患伤病于未然
　　MVP：像大郅、李楠这样的老队员征战奥运会，体能是不是会因此受到很大影响？
　　阿的江：大郅他们做出了很大的牺牲，他们从奥运会回来之后并没有怎么休息，都很自觉地开始训练。因为去年我们没有太多时间集中在一起训练，今年的时间相对来说比较充裕，所以大家都很珍惜在一起训练的时间。如何让他们保持良好的身体状况，同时在精神上得到一些缓解，这是作为教练的我必须考虑的问题。
　　MVP：大郅和李楠都有伤在身，伤病问题会不会困扰八一队？
　　阿的江：我们一直都在尽一切可能避免球员受伤。但伤病是很难预料的，目前队中很多老队员和年轻队员都有伤，伤病问题无法解决，只能预防。我会让他们在赛前做好准备，让身体保持最好的状态，避免伤病的发生。
　　MVP：大郅对于八一队很重要，骨刺会不会影响他的训练和比赛？
　　阿的江：我看王治郅在奥运会上表现得非常好，像骨刺这种的病很多运动员都有，竞技体育毕竟不是健身。
　　王治郅是老队员也是球队骨干，这么多年以来，骨干队员在八一队起的作用非常大，他们不仅仅在球场上做表率，还要在训练中教给年轻队员比赛的经验。老队员起的作用是全方位的，也是无法替代的。所以八一队的老队员很难做，你要把优秀的一面展现给年轻队员，让他们知道学什么。这个非常重要，大郅也做得很好。
　　担心外援没必要
　　MVP：老队员带新队员，是八一队一贯的传统吗？
　　阿的江：是的，这是八一队非常好的传统，他们这一届仍在继承。八一队队内的氛围非常好，除了训练，我们在场下也强调团结。虽然比赛压力、难度都很大，但作为教练能在这样的氛围中工作，我觉得非常自豪。
　　无论什么时候，我们八一队的分工都非常明确，我们为了完成共同的目标而努力。八一队就是握得很紧的拳头。
　　MVP：新赛季八一队依然会遇到困难，比如高水平的外援不断涌入，球队会受到很大冲击吗？
　　阿的江：担心是没必要的，这些困难不是担心就可以解决的。重要的是我们如何提高自己的实力，竞技体育一定要用实力来说话。我们已经面对这样的情况很多年了，所以我们只能不断挖掘球员的潜力，将这些潜力全部发挥出来，这是最重要的。无论什么条件和环境，对于八一队来说只有一个目标，那就是总冠军。这个目标是八一队六代人共同制定的，我们要捍卫八一队的辉煌！
　　梯队建设最重要
　　MVP：八一队上个赛季战绩并不好，发展模式会变吗？
　　阿的江：八一队是职业俱乐部，我们一层一层地抓球队建设，这是很规范的俱乐部才能做到的。我们不是随便弄个队伍打比赛，除了没有引进外援之外，我们和其他俱乐部是没有区别的。
　　我们有很好的医疗保障，有规模宏大的医疗机构。整个系统是围绕着运动队发展的，其他俱乐部可能还做不到，但我们早就形成了这样的模式。很多俱乐部还在建立二队、三队的时候，八一队早在很多年前就有梯队建设了。
　　MVP：八一队年轻队员在季前赛中的表现你满意吗？
　　阿的江：对年轻队员在季前赛中的表现，我是基本满意的。但是我们从联赛结束到现在，也只打了5场球，应该说比赛少了一些。我想关键的问题就是训练的东西如何在比赛中得以运用。
　　首次参加比赛，我给了队中年轻球员很多的上场时间。他们在比赛中状态有起伏，这是很正常的。有些年轻队员的训练水平要高于比赛水平，如何让他们把训练水平在比赛中发挥出来，这是我要解决的问题，但这需要一些时间。不过我相信他们很快就能在比赛中发挥出自己的全部实力。

