无敌巴萨再创历史最佳纪录 完美赛果成就巴萨真魔鬼
　　记者田超报道 比利亚雷亚尔是巴萨魔鬼赛程的最后一关，虽然西甲领头羊赢得并不轻松，但蓝红军团仍然如愿凯旋。12月21日，巴萨在最后20分钟内10打11的逆境中，顶住对手压力，最终保住了胜利，并以4战全胜的成绩完美结束魔鬼赛程，为2008年划上了一个圆满的句号。此前他们客场3比0胜塞维利亚、主场4比0胜瓦伦西亚、主场2比0胜皇马。
　　球队联赛16轮过后赢下13场比赛的壮举，也创下了巴萨历史上的同期最佳纪录。赛后，马卡网站以“无敌手”称呼巴萨。
　　司机祝贺哈维续约
　　赛前的气氛甚是安宁。由于比赛地比利亚雷亚尔并不太远，巴萨将士此番选择了乘大巴南下。司机萨尔瓦还特意向刚与俱乐部续约至2014年的哈维表示了祝贺。
　　开场后，巴萨延续了从前场抢起的战术。在梅西和埃托奥受到重点照顾的情况下，经常与2位队友换位的亨利成为了巴萨的攻击主角。第3分钟，哈维直塞，亨利禁区内右脚低射被门将迭戈·洛佩斯扑出，阿尔维斯远射高出。第13分钟，埃托奥左路直塞，亨利沿左肋杀入禁区闪开冈萨洛和戈丁后左脚低射，皮球擦远门柱偏出。
　　面对巴萨的施压，比利亚雷亚尔被迫打起了反击。但潜水艇主帅佩莱格里尼却也无意与对手比拼攻势，智利人只是示意弟子们能够迅速通过中场、将球传至巴萨后卫们身后，以便发挥卡索拉、罗西等矮个球员的速度优势。第18分钟，罗西便觅得一次单刀机会，但遗憾的是他禁区内左侧左脚低射远角却偏靶。
　　第27分钟，巴萨开角球，被后卫解围出禁区，布斯克茨右脚凌空远射，迭戈·洛佩斯飞身将球扑出。第35分钟，亨利断球左路突破后横敲，哈维中路踢空，梅西补射又被后卫挡下，半起身的哈维眼睁睁看着皮球蹦蹦跳跳地擦左门柱滚出底线。前45分钟，控制了局面的巴萨制造了更多的威胁，但回收较快、区域协防的比利亚雷亚尔也守得成功。
　　皮克，赛季首位被逐者
　　易边后，潜水艇成功打了巴萨一个措手不及。第48分钟，罗西中场挑传，卡尼禁区内右侧冷静地面对出击的巴尔德斯右脚射远角打破僵局，1比0。但巴萨很快就扳平了比分。第54分钟，阿尔维斯右路下底传中，凯塔抢在迭戈·洛佩斯击球前头槌得手，1比1。这已是本赛季凯塔与阿尔维斯这对塞维利亚老搭档第二次联袂导演进球好戏，第12轮球队主场言和赫塔费时，马里人便同样是接巴西球星右路传中，头球为巴萨扳平比分。
　　凯塔的进球也没能及时为他们敲响警钟。第65分钟，哈维右路传中，亨利禁区中路轻巧地左脚推射完成反超，2比1。
　　第73分钟，主裁认定皮克争顶中击打墨西哥前锋佛朗哥面部向其出示第二张黄牌，皮克成为巴萨本赛季首位被罚下球员。第91分钟，尼哈特禁区线上右脚低射擦柱偏出，错过了最后的扳平机会。
　　本场比赛后，巴塞罗那开始圣诞假期。按照约定，欧洲球员将于12月29日归队训练；需要跨越大洋回国和家人朋友欢庆圣诞的南美球员和非洲球员，则可以在元月1日时再重回巴塞罗那报到。虽然假期时间并不长，但毫无疑问巴萨将士会过得十分舒心。
　　巴萨阵容(433)：巴尔德斯/阿尔维斯、皮克、普约尔、阿比达尔/布斯克茨(66’亚亚·图雷)、凯塔、哈维/梅西、埃托奥(84’赫莱布)、亨利(79’卡塞雷斯）

