拉涅利承认尤文因判罚获利 主席暗示裁判应整治国米
　　新浪体育讯　比赛中尤文的第一个进球来自于马尔齐奥尼的边路传中，但是亚特兰大的队员却认为在西索科传球的时候马尔齐奥尼有越位的嫌疑，对此拉涅利并没有否认。拉涅利说：“是的，当时马尔齐奥尼确实有越位的嫌疑，但是我觉得我们今天的表现有资格拿到三分。下半场比赛场面很激烈，两支球队都创造了一些机会，不过我觉得我们有资格带走这三分，而这三分对我们来说非常重要，这会让我们在下半个赛季有一个很好的起点。”
　　这是冬歇期前的最后一场比赛，尤文图斯的胜利让他们保持和国米6分的差距。拉涅利说：“我赛前曾经说过亚特兰大的主场是非常艰难的比赛，事实也是如此，他们表现的非常顽强，很有斗志。他们在自己的球迷面前踢出了一场精彩的比赛。多尼和弗洛卡里的组合非常有冲击力，而维埃里对于这支球队贡献在两方面：宝贵的经验和强壮的身体。”
　　上赛季尤文图斯的成绩有很大一部分原因是他们稳固的防线，对于这个法宝，拉涅利说：“上赛季我们的防线是意甲第二优秀的，而本赛季我们的目标是把这个成绩在提高一些。当然，这是个艰巨的任务，这不仅仅需要依靠四名后卫，而是全队都要为这个目标而努力。今天我们的防线做的还不错，虽然我们被亚特兰大打进了一球，但是要知道他们在这块场地上亚特兰大进了多少个球。”
　　在昨天的比赛中国际米兰凭借一个有争议的进球得到了3分，这也让尤文追近比分的想法破灭，不过对于这个争议进球，尤文主席吉利发表了自己的看法，吉利说：“麦孔的进球确实是越位在先，但是我不想对此发表太多的看法，我觉得科里纳知道他需要做些什么。这就是足球，会有很多情况出现，过去很多年我的前辈都跟我传达这样的一个观念，比赛最重要的是胜利，什么时候进球如何进球并不是最重要的，即使是在最后一刻进球，即使是越位在先。当然这些概念确实有悖体育精神，但是这些都是事实。”
　　(Belldandy)

