曼联加冕之役又见冠军先生 王者当道逼新星又动离队念
　　新浪体育讯　如同弗格森所说，曼联赢得世界冠军的道路，是一条“漫长的道路”。你也许会看到鲁尼的风光，也许会看到C罗的潇洒，但你绝对不能忽略球队中另一位老将的贡献，他就是范德萨。
　　如果说鲁尼是为曼联夺来了世界冠军的话，那么范德萨则是为红魔锁住了世界冠军。比赛上半场，厄瓜多尔人只是在开场后不久的一次门前偷袭打偏，除此之外，他们没能给曼联制造任何威胁，范德萨也没有经历考验。而到了下半场，随着曼联少打一人，双方的比赛变得更加开放。
　　在这样的情况下，基多体育大学也创造出来几次机会。第63分钟，他们的核心曼索在门前28米处左脚冷射，但范德萨注意力相当集中，他横身单手将球托出左门柱。随后的第68分钟，他们的中场博拉尼奥斯突然加速生?过两名防守球员险些形成单刀，幸亏范德萨及时出击将球拿到。
　　第73分钟，鲁尼为曼联破门了，而此后，南美对手为了扳平比分明显加强了攻势。第89分钟，又是曼索，在门前禁区前沿左脚射出刁钻的弧线球，但这一次，范德萨的反应更加敏捷，左手指尖将球托出横梁。而在这次尝试之后，厄瓜多尔人算是对范德萨心服口服了。在这样的尝试都没能敲开曼联的球门之后，他们没有遗憾的将曼联送上了世界冠军的位置。
　　范德萨如此出色的表现，是确保曼联登上世界之巅的一个重要因素。其实，回想起范德萨最近几年来的表现，可以说，越是到大赛，这位老门将就越有上佳的发挥。人们不禁想起了曼联与切尔西的冠军联赛决赛。范德萨在120分钟里做出多少次精彩的扑救就不用说了，只要想到阿内尔卡的射门被扑出，曼联球迷就会对范德萨致以由衷的敬佩。而在最近公布的欧足联赛季最佳阵容的评选中，范德萨的名字也赫然出现在了5名候选人中。可以说，他是唯一一个可以与今年如日中天的“圣卡西”一决高下的人。
　　然而，几乎所有人都忽略的一个事实是，状态如此良好的范德萨，已经38岁了。尽管门将的水平与年龄没有太大关系，但无论如何，38岁都算得上是高龄了。而在这时仍然在俱乐部和国家队双线保持那么高的水准，则更为不易。然而，就在上周，范德萨还和曼联续约1年。他说：“我每年都在看。只要情况顺利，我能为了做到最好而做出所需要的，并且俱乐部对我的表现感到满意，我就不会止步。”
　　听到范德萨这样的表态，曼联是不会不开心的，但并不是所有人都开心的。一个例外是曼联的替补门将本-福斯特。在卡佩罗上任一年之后，现年25岁的福斯特尚未得到入选英格兰队的机会。2010年世界杯近在眼前，福斯特却在为缺乏出场机会而担忧。因此，尽管与曼联的合同还有18个月到期，但在即将开始的冬季转会市场，福斯特已经做好了另谋高就的准备。而据英国媒体报道，曼联已经为福斯特开价400万英镑，而阿斯顿维拉、托特纳姆热刺和米德尔斯堡都有意迎接英格兰队的这位边缘人物。

