灵魂归位带回最强AC米兰 红黑军此前从未拥有真正的他
　　新浪体育讯　AC米兰5比1大胜乌迪内斯，帕托和卡卡当然是最高兴的人，西多夫进了一球也喜上眉梢。而在西多夫进球前任意球射中立柱的皮尔洛会不会遗憾呢？通常球员们赛后都会客套地说“球队胜利比我进球重要”，但对今天的皮尔洛来说，这句话却有了真正的意义。也许你不敢相信，对乌迪内斯之前皮尔洛本赛季参加的5场联赛和1场联盟杯，AC米兰竟没有赢过一场，这场5比1大胜终于结束了所谓的“皮尔洛魔咒”。
　　联赛前两轮连败后，皮尔洛受伤，而米兰的成绩却反而好起来，不但连战皆捷，连加图索也有多次出彩的进攻组织，米兰是否还需要皮尔洛的话题在这段时间被炒起来。皮尔洛复出后连续三场不胜，似乎使这种论调越来越有说服力。影响全队防守、进攻组织效率低下、速度缓慢、作风消极……一顶顶批评的帽子扣到皮尔洛头上，米兰大脑真的成了累赘吗？对乌迪内斯的大胜给出了否定的答案。
　　第17迪纳塔莱将比分扳为2比1，乌迪内斯的士气刚上来，一分钟后就被帕托的进球重新压下去，最关键的一传正是来自皮尔洛，还是用他手术刀般准确的长传转移，安东尼尼头球摆渡，帕托前点破门。第42分钟卡卡赢得任意球，罗纳尔迪尼奥和皮尔洛两大高手站在球前，这一次罗纳尔迪尼奥让出了罚球权，皮尔洛的射门弧度平、速度快，直取近角，汉达诺维奇鱼跃飞出也摸不到球皮，皮球撞柱后反弹回场内，西多夫轻松补射空门入网。从2比1到4比1，两个重要进球都与皮尔洛有关，将一场有可能胶着的比赛变成屠杀。
　　皮尔洛影响防守？这个观点在本场比赛同样被证明是错误的。皮尔洛、西多夫和扬库洛夫斯基组成的三后腰中，皮尔洛是防守效果最为突出的。当皮尔洛受伤时，加图索能分担他的进攻职责，而当加图索拄起双拐时，皮尔洛也能分担防守职责。
　　第31分钟法瓦利失误直接传给对手，皮尔洛铲断夸利亚雷拉。第48分钟卢科维奇盘过安东尼尼，皮尔洛跟进铲断。第57分钟皮尔洛抢断伊斯拉。第63分钟皮尔洛上抢成功发起反击，卡卡左路横传，帕托前点漏过，皮尔洛中路包抄被对方后卫干扰偏出，皮尔洛在这次进攻中的积极态度令人惊讶。第68分钟皮尔洛又在禁区前战术犯规延缓对方进攻。皮尔洛全场对抗成功7次，与西多夫并列最高，防守方面的作用足以让加图索放心。
　　“西多夫和皮尔洛这个星期没怎么训练，他们都是冒着受伤的危险参加比赛。”安切洛蒂的话表明皮尔洛还没有达到应有的状态。事实上，联赛前两轮连败时，皮尔洛个人的表现并不差，赛后媒体评分都有较好评价。复出后皮尔洛势必有一段调整期，需要时间来找回比赛感觉，熟悉一些新的变化。复出一个月来，皮尔洛虽然带伤出场，但比赛能力已经有了很大提高，冬歇前最后一场打破不胜魔咒，对球队和个人都是一个积极的信号。经过冬训的休息和调整，下半赛季皮尔洛将会用更稳定的发挥助推米兰。

