温格首称冬季可能有大动作 媒体曝光阿森纳最新目标
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格承认，虽然他的主要精力会放在培养枪手现有的年轻球员上，但如果冬季转会时有理想的目标，那么他也会考虑购买来加强球队阵容。 
　　最近几次转会窗口期间，温格一直没有引人关注的大手笔，夏天时他最重头的签约是买进了法国的纳斯里。相对来说，他更希望给自己的年轻人机会。不过这一次，温格承认一笔重要签约有可能会给阿森纳带来鼓舞，他不排除冬季有大动作的可能。
　　“我不能说肯定会发生什么，”温格说，“但是你永远没法预料，买人如果可行，我们会做的，有时候签下一个新球员能给球队带来额外的信心。”
　　“如果能得到特殊的人才，我们会去争取的，但目前我们没有看到什么特别目标，能让我们觉得买下他就能变得更强。目前我更想发展自己的球员，他们大部分不到21岁，还有很大潜力。”
　　媒体披露，温格在冬季转会期间将主要以加强后防线为目标，除了此前被提到的基耶利尼等人，英国媒体又曝光了新的名字，他是法国第二级别联赛的一个年轻后卫。
　　《太阳报》称，温格发达的球探体系提供了一份报告，推荐法国乙级球队布伦队的后卫斯蒂芬-莫约科洛，该队赛季前被预测很难保级，但目前排名联赛第二，莫约科洛是该队的中坚力量。《太阳报》称，温格打算在冬季转会时买进这名21岁的后卫，代价是400万英镑左右，而球员本人也对来英格兰很感兴趣。莫约科洛身高1米90，体重86公斤，具有较强的空中能力，是阿森纳目前所需的强悍型后卫。
　　(马拉乔)

