曼联完美东行终成大满贯 态度成世界之王最大成功法宝
　　记者王康宁报道 曼联把上周日的比赛当成了冠军杯决赛那样认真对待，最终主力齐出的他们如愿以偿获得冠军。事实上，对手基多大学实力有限，曼联整场比赛都占据着巨大优势，哪怕几乎整个下半场都是少打一人。曼联的夺冠实至名归。 名利双收 英超首支"世界冠军" 
　　自从今年5月在莫斯科点球击败切尔西夺取冠军杯开始，曼联代表欧洲出战世俱杯便已经确定，但新赛季之初的欧洲超级杯上输给圣彼得堡，则给了曼联额外的动力。“我们参加比赛就是要以夺冠作为目标，不然我们还来干吗？”曼联主教练弗格森刚到日本便重申了夺冠决心，英格兰“金童”鲁尼也在决赛前夕表示，希望用一场胜利在球迷助威歌曲当中添上“世界冠军”的头衔。 
　　于是在上周日的横滨国际体育场(也就是2002年世界杯决赛场地)，曼联派出了除贝尔巴托夫之外的所有主力球员应战，而保加利亚前锋缺席的原因也仅仅是因为不久前感染病毒而刚刚痊愈。此外在第49分钟，塞尔维亚中卫维季奇在与对手的纠缠中因为肘击见红下场，场面一直占优的曼联也丝毫不敢托大，马上换上年轻后卫伊文斯补上维季奇留下的缺口，而不惜失去本场状态不错的阿根廷锋将特维斯。 
　　正是这样认真的态度，使得曼联获得了最好的回报。夺冠之后，曼联成为历史上第一家染指世俱杯的英超球队，而在这项比赛还叫“丰田杯”的时候，他们也是惟一战胜过南美对手的英格兰“独苗”———1999年12月，当年成就了三冠王伟业的红魔远征东京，结果就战胜了由现任切尔西教头斯科拉里率领的巴西劲旅帕尔梅拉斯。“即便在30年后，曼联球迷依然会对本场比赛的过程以及结果津津乐道，在世俱杯的奖杯上刻有曼联的名字，这对任何红魔拥趸来说都是最美妙的回忆。我亲自率领曼联在世俱杯中登顶，即便那时无法与大家共享喜悦，我也了无遗憾。”爵爷赛后煽情地说。 
　　除了在球场上所获得的荣誉之外，曼联这次远征所带来的经济效益同样非常可观。国际足联给这次世俱杯参赛球队准备的出场费就高达100万英镑，更别说是夺冠之后的约400万英镑奖金。除此之外，由于本届世俱杯上缺少来自巴西或阿根廷的南美豪门与曼联抗衡，后者在日本的一枝独秀也让俱乐部在东亚的市场开发迈进了一大步，再怎么舟车劳顿也算值得。 一枝独秀 红魔夺冠水到渠成 
　　而且不应该被忽视的一点是，曼联的这个世界冠军来得可谓毫无争议。尤其在上周日的决赛中，尽管最后的结果只是一球“险胜”，但1比0的比分却远不是比赛场面的真实反映。事实上，如果不是门将塞瓦罗斯的几次神勇扑救，主力尽出的曼联上半场就应该拉开比分差距，而不是在下半场被罚下一人之后才艰难得分。即便如此，曼联的胜利都缺乏悬念。 
　　“现在我们终于可以说自己是世界第一了”，曼联场上队长里奥·费迪南德在赛后接受电视采访时表示，“我们知道对手有能力给我们制造麻烦，但我们今天成功地把威胁降到了最低。”里奥说得没错，曼联稳健的防守以及出色的控球成功地压制了对手，基多大学上半场的控球率居然只有可怜的34%，而且没有一次有效射门。只有到了下半场多打一人之后，基多大学才通过中场大将曼索的三次远射直接威胁曼联大门，而曼联全场的总射门和有效射门次数则分别是16次和9次。 

