欧冠的20预言：鲁尼头撞马特拉齐 兰帕德折射8次破门
　　记者寒冰报道 从鲁尼、马特拉济、拉涅利、弗格森、莫里尼奥、德罗巴和一贯铲完球就不知道传谁的西索科，都能为球迷带来无尽的谈资。当然，很多预言也许都将变成现实。 
　　1、C·罗称他比贝利和马拉多纳还要出色，并自比上帝。当然，至少他还没有错觉到自己比罗纳尔多还要强。 
　　2、莫里尼奥继续在赛前鼓吹他对弗格森的卓越战绩，如今延续到了6胜4平1负。 
　　3、弗格森会重复“毫无疑问”这句话100次，就像他被意大利天空电视台记者问到罗马主帅斯帕莱蒂的红酒味道如何一样。 
　　4、鲁尼学样齐达内，头撞马特拉济，当然是在意大利人说“我倒宁愿遇到你妈”之后。鲁尼还会踩着马特拉济的下体，然后说自己被侵犯了。 
　　5、莫里尼奥像当年一样，在补时阶段进球淘汰曼联后沿着边线狂奔庆祝，被欧足联禁赛3场———球是阿德里亚诺打进的就最完美。 
　　6、从不苟言笑的拉涅利在斯坦福桥的赛前新闻发布会上，面对旧东家幸灾乐祸歇斯底里地大笑。 
　　7、曼联球迷像对米兰时一样高唱“还是这帮意大利老鬼，还是一样爱假摔”，但他们会发现对面同样来自米兰的球队里，没有一个意大利人。同样，当罗马球迷高唱“你们这帮英格兰醉鬼”时，场上的阿森纳球员一点都不会感到心情沮丧。 
　　8、弗格森因为一个边线球误判与莫里尼奥发生冲突，把他最爱的口香糖吐在草地上，被裁判以危害球员安全红牌驱逐。 
　　9、拉涅利在斯坦福桥得到的掌声，比斯科拉里还要多。 
　　10、英格兰的电视解说员会喋喋不休地讨论意大利人的假摔，在德罗巴不断瘟疫发作般的倒地期间。 
　　11、对切尔西而言，一向不知道把球传给谁的西索科将是最佳的助攻手。 
　　12、兰帕德继续得到欧足联的官方确认进球，尽管这个进球在球场内折射了8次。 
　　13、阿兰·汤普森、索内斯和一群天空体育的球评，90分钟不停地攻击意甲“陈旧、缓慢、老人院”，不厌其烦地称赞英超是“最好的联赛”。———事实上，在1980年代末，英国第4频道抢走天空电视台的意甲直播权时，就发生过这种事。 
　　14、作为球评的索内斯，说自己做教练，永远都不用被高估水准的托蒂和伊布拉。 
　　15、意大利的球评们嫉妒地宣称，英超强大的惟一理由是外国老板、外教和外援———而国米的板凳上连一个意大利人都没有。 
　　16、阿森纳和罗马都会被描写成美丽足球的最好代表，可无论谁输，都会被贴上危机和艺术足球无用的标签。 
　　17、在罗马奥林匹克球场内外都发生了大规模的骚乱，球场内是双方球员在斗殴，法布里加斯正朝托蒂扔披萨；球场外是英国球迷砸烂所有能喝酒的酒吧，他们的意大利对手则骑着小型摩托向英国人扔爆竹。 
　　18、英媒体指责意大利人停留在19世纪的治安水准要为骚乱负全责。 
　　19、意大利媒体则连续19次指责酗酒的英国球迷要负全责。 

