拉齐奥用八分钟告别2008年 赛季初惊艳英雄这次被嘘
　　记者陈晶晶报道 八分钟，足以为拉齐奥换来最佳的方式结束2008年。下半时第13分钟替补上场的罗基在场上只呆了8分钟，便打破了球队与巴勒莫比赛时僵持不下的状况，梅格尼左路横传，罗基门前轻轻一碰将皮球送入大门。拉齐奥整个替补席一下子沸腾，主教练罗西更是像跟弹簧一样立马冲到了场边。 
　　本赛季至今拉齐奥共打入26个联赛进球，其中22次都是在下半时打入的，这也展示了球队韧劲可见一斑。“这就是我想要小伙子们做出的回答。这是一场货真价实的胜利，这一点没有任何人可以质疑。”联赛前半程还剩两个对手雷吉纳和尤文，但拉齐奥的积分为27，这也超过了罗西执教的前三个赛季(两年前球队半程过后排名第三，积26分)。 
　　全队都很幸福，也许只有一个例外就是萨拉特。他显然没想到自己会在中途被替换下场(本赛季之前惟一一次是10月19人对博洛尼亚)，在被罗基换下时，他既没有跟对方击掌也没理会场边的主教练罗西。奥林匹克球场内响起嘘声，阿根廷人就拉长了脸坐在替补席上，罗基进球时队员们抱在一起庆祝。萨拉特却默默坐在长凳上，啃着手指甲。主教练罗西不愿意让这样的话题破坏了节日气氛：“这些简直是小孩子们的蠢话。怎么总会有人说些无中生有的事。现在是圣诞，我们还是好好享受这场胜利吧。” 
　　不过的确有些小孩子脾气的萨拉特没有郁闷多久，赛后全队在奥林匹克球场的一个大房间里共进圣诞晚宴时，他已经恢复了生气，成为全队最活跃的一个。罗西的话也在提醒着阿根廷人：“我知道被换下场是件很郁闷的事，但是在一个球队里竞争是件好事。谁不能接受，那就去小球队里混吧。”

