瓜帅道出10人巴萨为何仍进攻 称冬季冠军没有任何意义
　　新浪体育讯　2比1客场战胜比利亚雷亚尔队之后，巴塞罗那在西甲中的优势扩大到了10分，提前拿到“冬季冠军”。但是，尽管获得了比赛胜利，瓜迪奥拉赛后还是出言谨慎，他表示巴萨距离夺冠还有很长的路要走。
　　“我们还有很长的路要走。不过，我现在对球员们的表现很满意。今天的比赛跟我们赛前所预料到的一样非常艰苦，幸运的是我们战胜了对手。”瓜迪奥拉说。
　　比赛中，中卫皮克被红牌罚下，然而瓜迪奥拉仍然决定加强进攻而没有对后防线做出调整，谈到此处时，他说：“我认为即使当时在场上只有10个人，但整体的形势依然是有利于我们的。中间有一段时间哈维和阿尔维斯一度被盯死，局面曾经有些困顿，我们必须要学会如何对付这种局面，尽管对一名教练来说，换下进攻球员来增强防守总是有点难。”
　　瓜迪奥拉还表扬了对手比利亚雷亚尔队的表现，并且同时称赞亨利，认为他近两场的表现提现了世界级球星的价值。“亨利是一个很有学问的球员。现在，看起来我们已经重新将他‘释放’了出来，亨利具备改变一场比赛的能力，这对巴萨来说非常重要，因为我们又可以多了一个选择。”
　　本场过后，巴萨在西甲已经领先第二名达10分之多，在被问到如何看待提前拿到冬季冠军时的问题时，瓜迪奥拉说：“这些也只是数据上的东西，现在还没有人给我们颁发冠军奖杯。”
　　埃托奥说：“我们必须这样继续赢下去，取得这样成绩的关键是全体队员都有一颗要赢得荣誉的心，我们不是不可以输球，但是再丢掉冠军绝对不可以。是的，我们接连战胜了四个强大的对手，但是联赛冠军并不是靠这四场比赛所决定的。”
　　小将布斯克茨则说道：“今天的比赛亨利可以打10分，他是一位伟大的队员，一支在为了球队整体而复出和努力。”
　　(何塞)

