留洋五将望掀冬季转会潮 邵佳一逼近英伦郑智剑指英超
　　新浪体育讯　2008-2009欧洲联赛的上半赛季，对于中国球员来讲只能用“倒霉”二字形容。长长的重伤名单上郑智、邵佳一、孙祥、于大宝、于海等人赫然在列，董方卓干脆从曼联被直接送回了大连实德，只有孙继海等少数人还在各自的球队苦苦挣扎。如果不是邵佳一在德甲上半赛季最后一轮的最后时刻打入一球，我们还真的很难说中国的海外军团在这半年中有什么值得称道的表现了。
　　从目前的情况看，想指望中国球员在冬天有什么大规模的“入欧”行动恐怕是不现实了，如果不出意外，下半赛季征战海外的，还将是上半赛季的原班人马。不过种种迹象表明，这个冬天中国的海外军团注定不会平静，一场人员方面的重新配置恐怕不可避免。而这种重新配置的表现形式，当然就是转会。在冬天更换东家的中国留洋球员，应该不会太少。
　　虽然科特布斯的态度有所缓和，但恐怕邵佳一这次是非走不可了。一个进球能够让他在科特布斯的地位有多大好转？没人会抱什么幻想。所以走人成了一定的事情，目前英冠强队伯明翰已经明确表示了对邵佳一的兴趣，而根据邵佳一本人称，他将很有可能第二次到伯明翰进行随队训练，而这一次，他将是球队的重点观察对象。
　　郑智的离队传闻已经被炒了1个赛季，查尔顿想卖掉郑智缓解资金紧张已经不是秘密，而英国确实也有不少俱乐部想邀郑智加盟，其中不乏英超球队。在目前的情况下，查尔顿的保级形势日益恶化，郑智即便伤愈复出，能有多大把握帮助球队保级也是未知的，所以在冬歇期如果能找到一个合适的去处，转会也不失为是三方满意的选择。不过目前唯一的问题是，刚刚伤愈又很久没有打过比赛的郑智是否愿意贸然选择转会，毕竟转会所面临的风险太大了，留在查尔顿，待合同期满后自由身转会才是最稳妥的选择。
　　高雷雷另投新主已经成为了必然的事情，与凤凰队解约后，目前澳超球队珀斯光荣和高雷雷走的最近，从目前的情况看，高雷雷在下赛季加盟该队可能很大。而在1月到明年澳超开赛前的这一段时间里，高雷雷或许将另外找一家球会保持状态。而于大宝由于伤病原因缺席了整个上半赛季，目前刚刚复出的他也在等待俱乐部早一点将他租借给其他球队。
　　另外一桩潜在的交易可能是目前效力于大连实德的董方卓，刚刚从曼联离开的他曾接到过其他欧洲俱乐部的邀请，但是大连实德当时拒绝了。不过鉴于董方卓在本赛季中超的表现并不能和全队融合在一起，目前大连方面也有意放小董继续赴欧洲深造，而包括小董之前效力的安特卫普在内的多家欧洲俱乐部仍然对他保持着相当的兴趣。
　　(Aaritalo)

