皇马官方宣布英超铁腰加盟 2000万签下冬季第二购
　　新浪体育讯　皇马冬季的第二笔引援终于到位。周日晚间，俱乐部官方宣布从英超朴茨茅斯签下“迪亚拉二世”，也就是法国国脚拉桑纳-迪亚拉，合同2013年到期，据西班牙媒体透露，转会费在2000万欧元上下。
　　由于主力后腰穆罕默德-迪亚拉因伤将缺席本赛季剩余比赛，德拉雷德由于心脏问题也无法复出，皇马必须要对阵容做出修补。俱乐部希望能够在后腰位置之上引进一名马克莱莱式的球员，防守和奔跑能力强，而且还能传球，同时这是皇马最终看好拉桑纳-迪亚拉的主要原因。
　　主帅胡安德-拉莫斯对拉桑纳-迪亚拉的特点非常了解，他表示能够埋下迪亚拉是个不错的计划，因为法国国脚不仅是一名出色的后腰球员，而且还是后场多面手，可以胜任多个位置，他的到来可以有效缓解队内的伤病危机。
　　拉桑纳-迪亚拉是皇马冬季引进的第二笔外援，此前俱乐部花费2000万欧元从阿贾克斯队购入了前锋亨特拉尔，此外还从皇家园林巡游者队收回了外租小将帕雷霍。除了这三笔签约之外，经理米亚托维奇和主帅拉莫斯表示，皇马还需要一名边锋来增强阵容，目标包括阿斯顿维拉队的阿什利-扬、国际米兰的小曼奇尼以及本菲卡队的迪马利亚。
　　(JoJo)

