瓦伦主帅一大败笔累垮球队 前皇马克星为何已成羔羊
　　记者李森报道 和胡安德·拉莫斯的灵活狡诈相反，做客伯纳乌的埃梅里决定打一场常规战，一场攻坚战。他有他的理由：皇马正处在衰运之中，联赛已连败给赫塔费、塞维利亚和巴萨。皇马正兵员不足，替补席中能算得上的不过是劳尔和萨维奥拉，而瓦伦西亚的替补席上却有多位名将：席尔瓦、维森特、莫伦特斯和日吉奇。但埃梅里忽视了一点，虽然瓦伦西亚兵强马壮，但他们刚在周中的联盟杯中鏖战一场，体能上并不占优。
　　以阿尔贝尔达为首的瓦伦西亚中场抢占了先机，但上半场瓦伦西亚的进攻显得单一化。或比利亚强行射门，或费尔南德斯远射，尤其是第20分钟开始华金的右路攻势打出来后，瓦伦西亚没能及时将比分改变，令埃梅里心有不服，“比赛前15分钟以后，我们一直没有放弃进攻，我们控制了比赛，瓦伦西亚至少应该得到个平局。”
　　埃梅里在等待席尔瓦来改变局势，席尔瓦的最后一传一直被球迷看作是瓦伦西亚的希望。即便席尔瓦的出场要牺牲巴拉哈，埃梅里也只能认了。巴拉哈被换下，瓦伦西亚中场失去一位领军人物。瓦伦西亚在下半场由比利亚和席尔瓦一度把皇马后防搞得混乱，但这种赌博式打法应放在最后15分钟。何况席尔瓦上场还不到4分钟，马切纳红牌被逐就打乱了埃梅里的如意算盘。他不得不让阿尔贝尔达退后为中卫，马杜罗充当左后卫。
　　阿尔贝尔达赛后批评了埃梅里的安排，“马切纳被罚下是转折点。我的位置改变不仅使中场力量薄弱，我们因上下跑动而体能消耗更大。当初我们曾认为，我和费尔南德斯最好在联盟杯和对皇马的两场比赛中选择一场，可最后我们在3天中打了180分钟比赛，下半场我们的体能状况都很糟。”
　　瓦伦西亚对强队战绩不佳，对塞维利亚0比0打平，后0比4输给巴萨，又0比1输给皇马，这让少帅埃梅里的脸上挂不住，他在赛后指责裁判说：“根据比赛数据和球员的表现，瓦伦西亚今晚有能力赢球或扳平。为什么不把已有黄牌的马切纳早点换下？这种类型的比赛需要他这种特点的球员。我知道裁判作决定时很困难，但我的球员告诉我，裁判用威胁的口吻和他们说话，我想裁判应注意改变自己的执法方式。瓦伦西亚现在应该抬起头来，因为我们不过是输掉了一场比赛，而联赛刚走了不到一半。”
　　赛季初西班牙超级杯上，瓦伦西亚在伯纳乌同样有60分钟的上好表现，但最后还是被皇马抢走了奖杯。瓦伦西亚已经从皇马的克星变为羔羊，其中的原因需要埃梅里圣诞期间好好思考。

