瓦伦圣诞战役遭6年来首败 糟糕处境竟更甚于落难皇马
　　记者李镇伯报道 一年一度的圣诞礼品季，西班牙人大采购的热情没有任何消退，只看商场里鼎沸的人群，是不会感受到经济危机的压力，但不是所有人都会有一个愉快的圣诞假期，至少瓦伦西亚俱乐部今年的圣诞节会有些苦涩。上周六在贝纳布，面对同样困难重重的皇马，埃梅里的球队最终0比1落败，这让刚刚暂时摆脱经济问题困扰的瓦伦西亚人，又在竞技上遭受打击。 
　　竞技圣诞战六年首败 
　　这还是瓦伦西亚六年来首次在圣诞战役遭受败绩。自2002年圣诞节前输给拉科鲁尼亚后，瓦伦西亚在圣诞节前的最后一轮联赛中总有好运，近5个赛季取得了4胜1平的好成绩。客场面对伤兵满营的皇马，主教练埃梅里当然希望自己的球队可以全身而退，这无疑将在国家德比后给予对手新的打击。但在贝纳布，却是皇马重又找回自信，现在瓦伦西亚和皇马之间的差距只有1分，而拉莫斯也终于赢得了上任以来的首场联赛胜利。比赛刚开始3分钟，罗本就帮助伊瓜因完成进球，面对防守明显加强的皇马，瓦伦西亚鲜有破门机会，而若不是皇马本场在门前运气欠佳(浪费了6次明显的机会)，埃梅里的球队会输得更惨。胜利者拉莫斯赛后并不抱怨，“1比0已经让我很满意，我们关心的只是3分。” 
　　除了已经一骑绝尘的巴萨，本赛季西甲第一集团的竞争非常激烈，不出意外的话，皇马、塞维利亚、比利亚雷亚尔、马竞和瓦伦西亚将争夺剩下的三张冠军联赛门票，而几支球队之间的较量显然变得更加重要。这几乎是有决定意义的一场比赛。皇马和瓦伦西亚都处在困境之中，同样需要一场胜利来喘息，当然，积分落后的皇马比瓦伦西亚人更需要3分。卡尔德隆的信任危机、伤病带来的阵容残缺、再加上新近换帅给球队带来的巨变，这些都让皇马陷入动荡期，而联赛中接连面对塞维利亚、巴萨、瓦伦西亚和比利亚雷亚尔，任一场失利都将给皇马带来致命的打击。在最需要胜利的时候，拉莫斯为皇马带来了积极的变化，舒斯特尔执教时皇马是西甲失球最多的球队之一，但现在皇马已经学会了如何限制对手攻进自己的禁区。 
　　瓦伦西亚却仍没有找回最佳状态。球队近5场比赛只赢1场，还是在主场险胜少了半个主力阵容的西班牙人，在直接决定命运的强强对话中，瓦伦西亚0比0平塞维利亚，在诺坎普被巴萨灌了4个球，在贝纳布更是错过了痛击皇马的机会；联盟杯中，埃梅里的球队同样是遭遇连平，即使他们的对手是实力一般的布鲁日和圣埃蒂安。在贝纳布，瓦伦西亚在运动战中甚至全无机会，他们距离进球最近的一次，是巴拉哈利用角球机会头球攻门，皮球被卡西利亚斯挡了一下后又中柱弹出。但埃梅里没理由抱怨自己的球队运气不佳，伊瓜因下半时也有一次射门击中横梁，而罗本两次利用个人能力冲垮瓦伦西亚的后防线，只是最后打门时没有控制好角度。赛后瓦伦西亚主教练唯一能做的，只是抱怨主裁判的执法角度有问题。 
　　即使是伤愈复出的席尔瓦，也没能帮助瓦伦改变命运。劳尔没有首发，比利亚开场时错过了“7号之夜”的对手，尽管他仍然是瓦伦最有威胁的球员，但却没能继续扩大自己的进球数字。瓦伦西亚状态不佳，为了帮助自己的球队走出困境，埃梅里甚至决定缩短球员的假期，正因为圣诞节前的最后一轮他们是在周六出战，埃梅里希望球队可以在29日就重新集结，冬季转会他们很难有新的动作，但埃梅里希望可以让球员们在下半赛季有一个更好的开始。俱乐部仍未能完全走出经济危机，新赛季能否参加冠军联赛，将决定球队的命运，在丢掉了赛季初完美开局带来的优势后，埃梅里必须让他的球队重新找回节奏。 

