真正卡卡归来的背后 谁能像他1人托起世界2大豪门
　　新浪体育讯　圣诞节到来之前，AC米兰为球迷们带来的第一份礼物是贝克汉姆的加盟。而就在1天之后，球迷们就收到了更大的礼物：5-1大胜乌迪内斯，以及卡卡的回归。
　　输给尤文图斯之后，AC米兰已经落后了领头羊国米9分，再加上昨天国米的取胜，米兰两支球队间的差距已经变成了12分。圣诞节前的最后一场比赛，尽管对手是颇具实力的乌迪内斯，但米兰人已经到了非赢不可的地步。而在对阵尤文之前，卡卡受伤，一度传出他将缺阵2-3个月的消息。红黑球队的这场关键比赛，由此蒙上了一层阴影。
　　但卡卡还是回来了，并且一回来，AC米兰就赢了。安切洛蒂赛后称赞了AC米兰的完美开局，而其中也有卡卡的一份功劳。比赛第13分钟，卡卡接帕托的左路低传，轻松的将比分变成了2-0。就在卡卡进球之后，圣西罗出现了温情的一幕：卡卡跑到底线后，与守候在广告牌后，拄着双拐的加图索拥抱庆祝。这个举动感染了球场中的所有人，上半场结束前，西多夫进球后，也效仿卡卡拥抱了加图索。
　　AC米兰带着4-1的比分进入了中场休息，下半场开始后，红黑军团的攻势仍未结束。比赛第52分钟，卡卡在对方禁区前沿巧妙的送出一记穿裆球，扬库受阻，皮球再次回到卡卡脚下，卡卡禁区内的劲射贴着横梁下沿打入了球网，为这场大胜划上了完美的句号。
　　但这却并不是卡卡的最后一次出色表演。比赛中，卡卡甚至有上演帽子戏法的机会。第70分钟，AC米兰中路送出直传，卡卡带球飞奔入禁区，乌迪内斯中卫多米齐情急之下撞倒了卡卡。但对于这个明显的点球，主裁判萨卡尼竟然毫无表示。也难怪，在大比分领先的情况下，没有人会在乎那个球了。
　　然而，卡卡为乌迪内斯带来的威胁，却不仅仅是前面的2个进球和一个疑似点球。全场比赛，卡卡6次射门，5次命中目标。比赛第15分钟，卡卡和帕托配合后突入进球，但卡卡的低射被门将汉达诺维奇抱住。第34分钟，卡卡接西多夫的右路直传，底线传中，可惜帕托只差一步包抄到位。第41分钟，卡卡在禁区前沿被对方放倒，正是这次任意球，让西多夫为米兰打进了第4个球。下半场，踢得更加自如的卡卡，更是与队友连续在禁区前沿形成巧妙的配合，AC米兰则打出了本赛季最漂亮的一场比赛。
　　卡卡的出色发挥，来源于多个方面。首先，是小罗做出了牺牲。本场比赛，小罗出现在了更加靠近边路的位置，而把更加居中的位置让给了卡卡。事实证明，距离球门越近，卡卡的威胁就越大。另外就是，卡卡主动的与小罗寻求配合。当然，与卡卡形成配合的，不仅仅是小罗，还有帕托、皮尔洛、西多夫……而正是队友们出现在了卡卡身边，才为卡卡减轻了很大的压力，对方后卫要顾及的，不是卡卡一个点，而是AC米兰的攻击群了。就像卡卡赛后说的那样：“今天我和小罗站在一条线上，我们之间没有任何问题，完全没有不相容的问题。”
　　人们都以为今天出现在圣西罗的卡卡是一个完美的卡卡，但赛后，安切洛蒂的话却告诉了人们，卡卡其实是带伤上阵的：“卡卡的腹股沟还有一点问题，但那个问题通过几天的治疗已经解决了，他对于这场比赛热情非常高。”而谈到爱将的梅开二度，安切洛蒂则不无得意的表示：“我想说，这是他的常态，因为这是他能够做到的，当他没能达到那个级别时，我会生气的。”而在打入2球之后，卡卡则表示了打进更多球的愿望：“我还要为AC米兰进更多球，现在，距离100粒进球只差14个了，我希望尽快达到这个目标。”
　　有一个重要的数据是，卡卡的进球，带给球队的往往是胜利。本赛季，只要卡卡进球，AC米兰就不会输掉比赛。同样的数据也出现在了巴西国家队中。自从邓加上任以来，在卡卡出场的比赛中，巴西队只是以0-2输给了葡萄牙，而卡卡的进球，几乎可以肯定为巴西队带来胜利。之前一段时间，有关曼城要收购卡卡的消息甚嚣尘上7500万英镑的开价也是前所未闻。然而，尽管有小罗在，但卡卡仍然是AC米兰队内不可替代的人物。正像他自己说过无数次的，只要AC米兰的抱负不变，他就绝不会离开这家伟大的俱乐部。(比切多尔)

