皇马3600万大将钟爱独食 犯众怒仍我行我素只因具资本
　　记者李森马德里报道
　　该不该花3600万欧元买一个切尔西的“替补”队员罗本，这是以前的争论。罗本究竟是“天才球员”还是“天才独食”，这是本周的争论。不由分说，罗本是周六皇马1比0取胜瓦伦西亚之战中的一个亮点。是亮点，舆论也就会用放大镜更仔细地观察他。
　　赛前，罗本对瓦伦西亚对他的高度重视感到自豪。“嘿嘿，赛季初超级杯赛上，我给他们留下深刻印象了吧。那的确是我一场最理想的比赛，我希望周六晚上能重演。我们必须赢，不管以什么样的方式去战胜他们。在我们落后巴萨12分的时候，任何一个胜仗都将显得极其重要。”可是他也承认，米格尔是他在西甲遇见的最强硬、最难对付的一名边后卫。
　　不用担心，罗本已经碰不上米格尔。随着德伦特渐渐占据左路，罗本已经成为皇马的右边锋，他要面对的将是昔日在切尔西的队友德尔奥尔诺。罗本知道，由于比赛打得少，德尔奥尔诺已经不如当年那般助攻锐利、头球很好了，但是要在速度上超越他，还得准备120%的精力。赛前罗本不断地向看台上送着飞吻，一位患病的小孩子高叫着，“赛后请别忘了留下你的球衣，你一直是我的偶像！”赛前罗本伸展着双臂，一幅要飞的样子——不是有报纸说，今晚是罗本的比赛么？
　　3分钟，只消3分钟皇马便能在这场艰难的比赛中撕开裂口。那是罗本在右侧接到来球后，突然一个盘带动作将人和球一起从两名防守队员中间穿过，罗本从比赛一开始就体现出他的表现欲。不过他那时还很清醒。他懂得应该将球传给位置更好的伊瓜因。也正是他的慷慨和伊瓜因精确的一脚射门，使得皇马早早地领先并掌握场上主动权。
　　也许从罗本跑入网内抱起皮球的那一刻起，便已经打起他的私人算盘，那就是自己也要有一粒进球。毕竟要说功劳的话，助攻进球和自己进球还差好大一截子。之后瓦伦西亚全盘紧逼，皇马受压制后开始打起犀利的反击，这也一度使罗本离自己的目标越来越近。第10分钟，古蒂中场断球后立即移交罗本，在一次过人并进入禁区后罗本决定采取小角度射门。啪，球被对方门将扑为角球。而禁区中央，范德法特却举起了抗议的双臂，那意思是：“独吞，这球给我岂不更好？”
　　对于范德法特一人的不满罗本可以无动于衷， 等到激起“众怒”时那才糟糕。第48分钟的时候，罗本在前场成功断球，他决定自产自销而不和近在身边的劳尔、伊瓜因打配合，结果他的射门被对方挡住。场边的胡安德·拉莫斯和看台上的观众都发出了抗议，伯纳乌一向是赏罚分明。
　　罗本的“独食”在比赛后阶段有所改变。他的盘带和快速突破给瓦伦西亚带来了很大的麻烦。德尔奥尔诺被撤下了，马杜罗上来也不见好转，马切纳更是为了阻挡他而得了第二张黄牌。那时，皇马队中“该受批评”的应该是伊瓜因和古蒂，因为当罗本尽心尽力地穿透对方防线，又大公无私地将球交给他们射门时，他们却打偏了，或者被守门员抱住了。现在谁也怨不了罗本。
　　“嘿嘿，今晚对我们是个好日子。我们取得了宝贵的3分。我个人状态很好？是的。不过我还能更好。因为皇马目前的打法适应我的特点。”罗本笑着回答媒体说。而有关质疑他独食的“官司”在随后也打赢了。

