皇马主帅首胜却遭老友冷脸 2将锁住昔日克星最大武器 
　　记者李森报道 皇马1比0小胜瓦伦西亚，很可能会被误解为比赛不激烈。其实并非如此，因为此役一大特点是双方浪费了太多机会，有损比赛该有的辉煌形象。
　　因劳尔感冒后没能参加过赛前系统训练，所以胡安德·拉莫斯将他安排为替补。但皇马首发前锋为伊瓜因和萨维奥拉，范德法特回到他习惯的位置，第15分钟，他一次射门曾命中门柱。
　　拉莫斯的442在开局就很快显示出平衡力。华金和米格尔组成的右路一直被看作是瓦伦西亚的锐利武器，但他们被德伦特和马塞洛的协同防守成功锁住。尽管瓦伦西亚有3中场获得比皇马更多的控球，却没有造成实质性的危险。相反，利用罗本在右路的灵活突破和及时传中，第3分钟，伊瓜因就在中路一脚劲射，打开瓦伦西亚的大门，1比0。
　　第23分钟，华金第一次盘带突破后传中被萨尔加多化险为夷，却也让瓦伦西亚看到一丝希望。萨尔加多和古蒂在场上发生争执，可以看出皇马的心虚。只准赢不准输的心理负担，使皇马更注重领先后保持胜利果实。在这种情况下改打快速反击也就成了顺水推舟的事。
　　第35分钟，华金传中，比利亚后点空门打偏，虽然失去准星，却告诉球迷，场上领先的是皇马，抡起大刀的却是瓦伦西亚。上半场，瓦伦西亚攻入皇马禁区14次，皇马攻入对方8次。谁在打攻坚战，谁在打反击一目了然。
　　劳尔出场是皇马预想中的助动器，但随之由442变阵433却收效甚微。这等于回到了舒斯特尔的老路，因为打左中场的范德法特不善于打后腰，也不能像德伦特那样压制米格尔的助攻。第54分钟，巴拉哈禁区头球冲顶击中立柱，后被卡西利亚斯扑出，说明瓦伦西亚随时可能进球。范德法特第55分钟受伤退场反而成了好事，因为换上的帕兰卡让皇马反击更有速度。马切纳第65分钟对罗本犯规吃红牌，让皇马缓过劲来。
　　席尔瓦和维森特的出场，表现出瓦伦西亚强攻不止的决心，可阿尔贝尔达退后打中卫使中场只剩费尔南德斯一人，瓦伦西亚4前锋、4后卫的打法使中场出现真空。瓦伦西亚得球就大脚开往前场，皇马得球就展开快速反击，可惜罗本两次精妙的下底传中被古蒂和伊瓜因浪费。
　　赛前还向胡安德·拉莫斯友好问候的埃梅里，赛后给拉莫斯的却是一张冷冰冰的脸。他对比分不满意，他怨恨运气对他厚此薄彼。皇马的足球水平和一周前还没有太大的改变。在此役中梅策尔德的鼻梁职业生涯第三次骨折，恐怕圣诞假期后要戴面具上场。缺乏球员，很难让拉莫斯的指挥才能得到充分体现。皇马这到手的3分十分重要，这是他联赛中第一场胜仗。
　　皇马阵容(442)：卡西利亚斯/萨尔加多、梅策尔德、卡纳瓦罗、马塞洛(71’托雷斯)/罗本、加戈、古蒂、德伦特(46’劳尔)/范德法特(55’帕兰卡)、伊瓜因
　　瓦伦西亚阵容(4231)：雷南/米格尔、阿尔比奥尔、马切纳、德尔奥尔诺(62’马杜罗)/阿尔贝尔达、费尔南德斯/华金、巴拉哈(61’席尔瓦)、马塔(74’维森特)/比利亚

