波特透露再次回归福建原因队友们为何都原谅了我
　　-本报记者  田津 
　　走进祖昌体育馆，记者再次看到了波特熟悉的身影。回归后的他显得很低调，对所有人都保持微笑，见到人就主动打招呼，波特正以美国人的“外交能力”重新融入浔兴队。在日前的一次训练结束后，波特与本报记者进行了交流。
　　晋江经济报：为什么这次还会选择回来？
　　波特：我在这支球队效力了多年，这里的每个人都是我的好朋友。选择回来，是希望能够与我的队友一起创造奇迹，拿到CBA冠军。
　　晋江经济报：你回来以后，有和自己的队友打招呼吗？你是怎么和他们说的？
　　波特：我回来后，与我的每位队友都进行了诚恳的交谈。我告诉他们上个赛季中途离开，是因为我的脚伤发作了。他们在听到我的解释以后，都原谅了我，并且对我表示欢迎。
　　晋江经济报：现在你的脚伤怎么样？
　　波特：回国后我有进行过治疗，我感觉现在情况不错，不会影响训练和比赛。
　　晋江经济报：今年你已经30岁了，目前你的状态如何？
　　波特：通过这段时间与球队的合练，我感觉自己的状态正在恢复，现在已经达到了不错的水平。我想到了联赛开始前，我的状态将调整到最好。
　　晋江经济报：这个赛季，你还会中途退赛吗？
　　波特：我不能保证。因为一切都要看我的脚伤。从现在的状况来看应该不会。可是这是我的老伤，是无法痊愈的，如果再次发作，我不能肯定一定能留在场上。
　　晋江经济报：这次回来，你对自己有什么新的目标？

