詹俊：阿森纳“内伤”加重 曼联夺冠仍有两点遗憾
　　曼联夺取世俱杯冠军可喜可贺。阿森纳对利物浦打成1比1是双方都能接受的结果，进展和比分较为合理，过往在英超赛场上，阿森纳碰到利物浦失分最多，曾14次失利，上赛季4次交锋也没占到上风，并被淘汰出欧冠，球风上多少有些相克。利物浦方面，连续8年做客没击败阿森纳，本场落后下追平，两队都保持了在四强小循环中的不败战绩。 
　　不同的是，阿森纳虽然没有被拉开差距，但“内伤”却加重了；利物浦方面，则有三个亮点。
　　阿森纳“内伤”加重
　　阿森纳现在比较欠缺中场创造力，本场“内伤”加重是指，他们损失了法布雷加斯。小法对枪手有双重意义，除了以往的进攻核心角色外，他现在还是球队队长。加拉斯事件后，阿森纳需要新队长稳定全队军心，但本场他膝盖受伤(可能是韧带)，这类伤很可能让他缺席不短的时间，这对枪手来说显然是双重打击。小法下场后，队长袖标交给了阿穆尼亚，但西班牙门将虽是主力，在影响力上还不够。
　　最糟糕的是，小法缺阵，令阿森纳中场创造力更加不足。本场他们的机会不如利物浦多，和中场缺少创造型球员有关。宋、迪亚比、德尼尔森在防守上还算合格，但要他们策划进攻、传威胁球，球员能力是有欠缺的。
　　尤其是这个时候，是对阿森纳最不利的，下轮就要客场打阿斯顿维拉，维拉对枪手前四名的威胁是最大的，缺了小法去对决维拉，又少了红牌停赛的阿德巴约，抢分难度自然大大增加。首回合交锋时，维拉曾客场击败阿森纳，如今枪手落后维拉3分，又是客场作战，形势不容乐观。
　　令温格欣慰的是，下半时大部分时候少打1人，仍然顶住了利物浦，没有被拉大积分差距。而纳斯里的表现十分出色，目前球队需要能传、能控、能突的人，目前只有纳斯里能做到这一点，希望他今后伤病不要太多，能真正挑起大梁。
　　利物浦三个亮点
　　首先一个亮点是，利物浦体现了成熟的逆转气质。本赛季他们是英超最擅长逆转取分的球队，在先落后的情况下，他们共抢回了14分，包括4次反败为胜，以及连续两轮在落后情况下扳平。本场上半时，利物浦不仅扳平，杰拉德的滑铲射门还有机会反超，这显示出红军在落后局面下心理的成熟稳定。
　　第二个亮点，是利物浦的两个新人表现出色。一是19岁的阿根廷左后卫因苏阿，这是他第二次英超首发，如此硬仗派他上场，反映出贝尼特斯对多塞纳彻底失去信心。本场因苏阿成功冻结了阿森纳右路进攻，传中干净利落、防守准确到位，今天阿根廷人成为左路的亮点，暂时解决了奥雷里奥因伤缺阵暴露出的漏洞。
　　二是巴西中场卢卡斯，本赛季只是第五次英超出场，虽没有靓丽表现，但却在中场有力协助阿隆索进行防守。卢卡斯的覆盖范围很大，限制了阿森纳中场的发挥，巴西人功不可没。可以说，这两个新人今天圆满完成了任务。
　　第三个亮点是罗比-基恩的发挥。本场处在冬季转会大门重启前的敏感时期，关于基恩能否留队也有一些传闻，此前两轮他连替补机会都没有，显然陷入了信任危机。

