稳健尤文完成对国米紧逼 历经炼狱终现真正豪门相
　　记者张恺报道 尤文对节日的渴望甚至超过国米和其它球队，他们一周内举办了两次庆祝晚宴。上周一晚，俱乐部组织，球员都不带家属，更像对干掉米兰的庆祝。两天后，菲亚特集团举办了盛大的第二次宴会，参与人数超过400，整个俱乐部工作人员都可携带家眷。据说，宴会上球员太太团还跟拉涅利提议晚一两天集合，他们想多玩两天。 
　　马尔基奥尼说，“最近太忙了，我都没时间逛街，晚宴的服装都是在当天出去买的。”这是尤文刻苦训练、太过消耗的一个缩影。晚宴又过了两天就是冠军杯抽签，都灵媒体就怕碰到切尔西，无奈就是抽到切尔西。皮耶罗说，“他们很杰出。”拉涅利一点怨恨都没有，“我对阿布说的，只能是谢谢。”当听说阿布提前预订了明年在罗马的酒店，对进决赛信心十足时，身为罗马人的拉涅利笑言：“我可没有。” 
　　场地也“助攻”尤文 
　　尤文“浪费”的精力似乎多过国米，拉涅利也非常担心球员的注意力，但他多虑了，球员打出超出预料的紧凑感，对付亚特兰大的态势跟对待米兰完全相同。场地沉重，但步履轻盈，尤文拿下亚特兰大的过程要比国米客胜锡耶纳轻松得多。 
　　他们只在刚开场遭到一点意外，多尼的任意球划门而出，曼宁格因为阳光刺眼毫无反应，此球后，曼宁格戴起太阳帽。第4分钟马尔基西奥回防时不慎滑到，弗洛卡里单刀却大力轰门，被曼宁格扑出。 
　　小球队缺乏进攻点的弱点暴露无遗，主队只有弗洛卡里一个门前点，多尼被迫在中场线迂回拿球，另一前锋巴尔德斯名存实亡，能威胁曼宁格的只有弗洛卡里一人(赛季进8球，俱乐部正呼吁让他进国家队)，尤文在忍受对方15分钟的压迫后，很自然地把战火推到对方半场，再也没回来。 
　　不得不提一下亚平宁近来恶劣的天气，锡耶纳主帅钱保罗说，他们的训练是在塑料薄膜上完成的，贝尔加莫的更烂。马尔基西奥开场滑倒以后，曼宁格在开球门球时也滑倒，皮球飞出边线，遭到现场球迷嘲笑。而后弗洛卡里脚跟抹球射门后，射门位置出现一个足以放下皮球的圆坑，看看草皮，坑坑洼洼高低不平。皮耶罗左路带球滑倒制造了角球，如果场地够好，尤文队长应能扣过后卫继续盘带，但滑倒也好，那次角球诞生了尤文的第二个进球。 
　　尤文的大球队风范处处体现，包括团队配合、个体技术和意识、定位球处理、机会把握。前15分钟被动情况下唯一的反击就让主队浑身冷汗，马尔基西奥长途奔袭分到右路，马尔基奥尼下底传中，角球。角球配合后还是右路起高球，切利尼后点头球破门，但越位在先。 
　　皮耶罗年度最佳 
　　等到尤文把握比赛节奏时，亚特兰大就已经找不到皮球了。第24分钟，阿毛里直塞给马尔基奥尼的单刀球被误判为越位，7分钟后边裁“找平衡”，西索科几乎同一位置的直塞球还是给马尔基奥尼本是越位，却被边裁漏过。马尔基奥尼聪明地传低平球，也怪主队后卫和门将不默契，一个回铲一个出击，却都没碰到球，皮耶罗在他们身后只左脚轻触皮球就破门了。这是尤文队长第5个联赛进球，2008年度入球20个，稳居意甲年度最佳，他身后的阿毛里18球，伊布拉第三，18球。 
　　8分钟后，皮耶罗左侧创造角球并开出，莱罗塔列中路后插上，泰山压顶之势头球破门，打进赛季首球。进球后，他掀起球衣，露出黑色T恤，上面写着“Gesuvive(耶稣永生)”，表示他的宗教虔诚。而后跑到场边和拉涅利拥抱，整个尤文替补席都沸腾了，拉涅利回头和佩索托、助教等不住开玩笑，好长时间才把视线转移回场内。尤文球员很轻松，阿毛里禁区内右脚外脚背轻巧卸长传球，分给皮耶罗，皮耶罗原地不动护球，右脚脚跟再磕给同伴，越踢越自如。 
　　放手一搏的德尔内里下半场立刻做出两个调整，换下巴尔德斯和右后卫，换上维耶里和进攻不错的边卫德阿森蒂斯，阵型由4411变成攻击力度更强的4312，因多尼的边前卫出身，防守时就是442。这一换人和变阵，也取得了立竿见影的效果。第48分钟角球开出，切利尼防守时出现漏洞，维耶里甩头破门。 
　　真豪门不怕“捣乱” 
　　亚特兰大玩命死搏让比赛精彩起来，有了些上轮国米打切沃的样子———前半段一边倒，而后弱队反扑场面持平，两队随时都可能进球改变战局。亚特兰大的控球率顿时高起来，52%，甚至多于尤文。第63分钟，主队中场长传，弗洛卡里左路禁区内得球传中，皮球越过了出击的曼宁格，但中路无人及时跟上被切利尼破坏。3分钟后，代替受伤格里格拉出场的梅尔贝里右路第一次助攻，沿着边线下底传中，可惜阿毛里前点争顶没碰到球，这本是他最喜欢的破门套路。 
　　亚特兰大的边路战术一定程度让尤文紧张，但并不成熟，没有固定的门前接应点或者后排插上的意识，一味地“捣乱”，想通过数量带来质量的提升，此时，尤文的豪门气质再次体现出来，抓住不多的机会给予打击。两个前锋和马尔基奥尼三人的带球就够搅乱对手防线。第81分钟，又是定位球，又是阿毛里在后卫丛中判断到位，头球破门，彻底终结了比赛。德尔内里继续自己对尤文的全败战绩(12场)，而亚特兰大自从2001年战胜尤文后，连续10次联赛交手只拿过一次平局。 

