英超最大黑马火速再提档 已赶超曼联竟成冠军挑战者
　　记者闫羽报道 一周以前，人们曾热烈讨论阿斯顿维拉挑战四强的问题，当时的维拉在积分上已经再次超越了阿森纳。而上个周末，维拉的地位又被提升了一个档次，从“四强挑战者”变成了“冠军挑战者”。这可不是开玩笑，20日客战1比0击败西汉姆后，维拉已上升到英超第三位，超过了远征东瀛，少赛两场的曼联两分。
　　面对媒体、球迷的热烈讨论，维拉主帅奥尼尔却很沉得住气。比赛后接受采访，他依然表示，争夺冠军并非球队应该考虑的目标。“我认为四强都能够轻松地连胜6、7场比赛，而我们则很困难。”
　　奥尼尔的低调不是没有道理。面对已经三个月没在主场赢球，积分一直在降级区徘徊的西汉姆，维拉并没有占据多大的优势。“双方都创造了很多机会，比赛随时都可能走向任何一方。”上半时，双方均有必杀的机会。贝拉米接队友直传获得单刀机会，但他的小角度搓射被反应神速的弗里德尔侧扑化解。随后西汉姆后卫回传失误，趁机插上的阿什利·扬停球晃过门将，射门却只击中了立柱。下半场主队攻势更猛，全场西汉姆共20次射门，8次射中目标，而维拉全场只有11次，其中还有9次射偏。但幸运女神就是眷顾维拉，让西汉姆后卫尼尔将米尔纳的传中挡入自家大门。
　　赛后，奥尼尔把取胜的大半功劳分给了门将弗里德尔，“他是个真正的巨星，对我们来说他很重要。这种意义就像当年施梅切尔对于曼联一样。”维拉进入联盟杯小组赛阶段之后，杯赛的门将都是24岁的古赞，而强力的弗里德尔则被留到了英超联赛。实际上不止是门将位置，近三场联盟杯比赛奥尼尔都派上了不少替补球员，让阿邦拉霍、巴里等主力轮换休息。
　　这就是奥尼尔的聪明之处，他并没有像一些“暴发户”那样去追求联盟杯的虚荣。在维拉主帅看来，球队从七月的联盟杯预选赛就开始新赛季，现在已经很疲惫。奥尼尔甚至已经做好准备，要在冬季转会期充实队伍。
　　如此精打细算，不能不让人怀疑奥尼尔藏有野心。其实维拉真的很难6、7场连胜么？也不尽然，从11月9日1比2负于米德尔斯堡以后，维拉已经有6轮没输球。这不算连胜，但4胜2平的战绩(包括胜枪手平曼联)也完全不比同期的四强队伍逊色。12月26日维拉又将主场面对阿森纳，结果是否会对英超走势产生什么影响？就算维拉争冠完全只是个理论上的话题，这支球队已经让传统四强感觉到了真正的威胁。

