超级进球见证射手回归巅峰 阿森纳王牌面前只剩一天敌
　　新浪体育讯　在上赛季阿森纳和利物浦对垒的四场比赛中，枪手就丝毫没有占到任何便宜，联赛主客场均是1比1，欧冠一个1比1，一个2比4。要知道，上赛季阿森纳的那支青年军的战斗力绝不比本赛季差，而相比之下本赛季的利物浦在联赛战绩上却又了长足的进步。所以，枪手能在主场少一人的情况下和对手打平，并非不可接受的结果。赛后打进一球的阿森纳前锋范佩西就表示结果不算太糟，“我们都想获胜，但对结果也不是非常不满，虽然不是我们预想的，但在红牌之后能踢成这样并不是很糟糕。” 
　　退一步讲，范佩西说此话的时候就已经放低了姿态，荷兰人明白，利物浦尽管是后来赶上，但局势却是在红军那一边。阿森纳能够保住平局，还是因为有了先进一球的基础。也就是说，范佩西第24分钟的进球，就已经决定了阿森纳本场比赛后面70分钟的命运。
　　第24分钟的时候，纳斯里在左路中线和边线交界处拿球，往回带了一步之后突然转身向斜前方大脚长传，球到了禁区前沿，范佩西面对来球胸部停球，随即转身向右侧一趟，一下就拜托了贴身的卡拉格的防守，右脚射出的皮球让雷纳毫无办法。这个进球当中，纳斯里精准的传球是促成进球的因素之一，而更让人印象深刻的则是范佩西所表现出来的个人能力了，相比于普通的抢点射门，这个进球更要求进攻球员有强悍的一对一能力，可以说，这次对抗中范佩西完胜卡拉格。下半场27分钟的时候，范佩西也还有一次突破造成卡拉格犯规，后者吃到黄牌。
　　再看范佩西的其他数据，也会发现范佩西正处于他的最佳状态。据赛后OPTA统计，本场比赛范佩西共射门3次，两次射中门框以内。乍一看，这不是一个出彩的数据，但要是和阿森纳全场仅仅6脚射门，3次射正的数据相对比的话就，就能看出范佩西在阿森纳进攻中的重要性了。范佩西一人撑起了阿森纳进攻的半边天，特别是在阿德巴约被罚下去的情况下，范佩西就成了球队的唯一指望了。
　　在打进这粒进球之后，范佩西本赛季在联赛中的进球数已经达到了8个，射手榜上仅次于阿内尔卡和阿邦拉霍，15次出场进8球的进球率也不算低，欧冠赛场。而更让人欣慰的是，范佩西所表现出来的攻击态势是不同的。此前阿森纳2比1战胜切尔西的比赛中，也是范佩西梅开二度帮助球队取胜，但那两个进球都是检漏撞机会型的，跟今天这般一人搞掉对方后防线的作品在技术含量上还是有所差距。这也显示了范佩西个人身体状态上的变化，伤愈复出之后，范佩西一直在寻找自己最好的状态。如果说对切尔西那一仗他在乱军中找机会的两个进球显示出他的状态已经开始全面复苏的话，那今天这个进球则证明了范佩西已经回到自己最佳状态了。
　　根据以往的事实，就可以知道一个健康的、状态好的范佩西的威力有多大。06/07赛季，也就是亨利在阿森纳待的最后一个赛季，范佩西因伤只踢了半个赛季就在联赛中取得了11个进球和7个助攻的出色成绩，温格愿意放走亨利跟范佩西的这般状态也不无关系。对于范佩西来说，只要能摆脱伤病的困扰，那他的进球能力绝对是无可估量的。
　　还有一点值得注意的是，范佩西本赛季对强队的比赛中都能有所斩获，除去今天对利物浦的进球，打切尔西他梅开二度，和热刺的北伦敦德比他也有进球，大胜波尔图的欧冠比赛中他也贡献了两个进球。另外，对埃弗顿、布莱克本这样的狠角色时也有他进球的身影。这样的表现，也让范佩西成为了阿森纳打强队时的王牌。(伊雷克森) 

