英媒阿森纳v利物浦球员评分两大高分 红军最高非基恩
　　新浪体育讯　北京时间12月22日00:00(英国当地时间21日16:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第18轮一场焦点战在酋长球场展开争夺，阿森纳主场1比1战平利物浦，范佩西先拔头筹，罗比-基恩随后扳平。阿德巴约下半场累计两张黄牌被罚下场。 
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，阿森纳的范佩西和利物浦的库伊特得到并列最高的8分。
　　阿森纳首发球员表现评分：
　　阿穆尼亚：7、对扳平进球没有办法，其他时候表现稳定；
　　克里希：6、在后防线表现的比较稳固；
　　加拉斯：6、很稳健，但该给这支年轻球队更多指挥和鼓舞；
　　萨尼亚：7、在右路的助攻很不错；
　　乔鲁：5、被基恩抓住身后空档打进了扳平进球，踢得很吃力；
　　宋：6、一度积极前插，但没有实际效果；
　　法布雷加斯：6、很早就遭到一次铲球受伤，半场时被换下；
　　德尼尔森：5、过于安静；
　　纳斯里：7、助攻范佩西破门，全场都很活跃，当只剩10人后踢得更积极；
　　阿德巴约：6、在锋线很努力，得红牌有些不幸；
　　范佩西：8、阿森纳发挥最好的球员，始终有威胁，很好的抓住机会破门；
　　替补球员表现评分：
　　埃布：5、很晚才换上；
　　迪亚比：5、积极参与前插进攻，但效果不大；
　　利物浦首发球员表现评分：
　　雷纳：6、除了被破门外，可做的事情不多；
　　阿贝罗阿：6、虽然安静，但比较有效；
　　阿格尔：7、表现稳固，一脚远射很有威胁；
　　卡拉格：6、大部分时候表现出色，但被范佩西击败而丢球；
　　因苏阿：6、虽不抢眼，但很冷静，传中几乎带来致胜球；
　　里埃拉：5、没有什么空间发挥；
　　杰拉德：7、以他的标准衡量，是相对安静的一场比赛；
　　阿隆索：6、不在最佳状态，但依然很重要；
　　卢卡斯：6、一直很繁忙；
　　罗比-基恩：7、一直在追逐长传，很好的把握了机会；
　　库伊特：8、利物浦发挥最佳的球员，几乎参与了所有的进攻；
　　替补球员表现评分：
　　埃尔萨尔：6、几乎助攻库伊特破门；
　　恩戈格：5、很晚才换上；
　　巴贝尔：5、没有太大的作用。
　　(马拉乔)

