贝克汉姆在AC米兰收入几何 小贝球衣首日仅卖出几十件
　　记者陈晶晶报道 如果这仅仅是一场秀，那么贝克汉姆之亮相米兰城绝对完美。看看上周六将新闻发布会厅内挤得水泄不通的两百多位记者，天空电视台、AC米兰频道、CNN全球直播，这不是任何球员都可以拥有的待遇。“我最感兴趣的就是红黑球衣，其他什么衣服都无所谓。”但不难看出，无论是休闲风还是西装笔挺，小贝在米兰的每次亮相都经过了精心设计。 
　　“我早就想穿上这件红黑战袍了，现在我做到了。我希望可以帮助我的新球队夺得联赛冠军。”意大利媒体并不吃贝克汉姆这一套，《米兰体育报》写道：“我们从没在贝克汉姆的自传里找到过任何关于红黑军团的蛛丝马迹。2003年7月2日，在贝纳布，手拿着白色球衣的他也曾说‘为皇马踢球的梦想终于实现了’。当然，一个年轻人可以有很多梦想……”还躺在病床上的加图索也说：“我觉得这事有些怪……如果他能签一份正式合同，在我们队呆一年，也许更合适……两个半月，太奇怪了。” 
　　质疑之声中，贝克汉姆的人气没有受到丝毫影响。上周六上午记者们挤来挤去争着要拍维多利亚乘车抵达酒店的画面时，一位摄影师不慎一只脚被车轮压到，这位老兄居然还能坚持着继续猛按快门。酒店外女球迷们的尖叫声让意大利体育记者们还有些不大适应，旁边见惯了这种阵势的英国记者淡淡地说：“这压根不算什么。这就是巨星的排场。”周六上午10点左右，贝克汉姆乘坐贝卢斯科尼的私人飞机从伦敦抵达米兰的马尔朋萨机场。蓝色毛衣、白衬衫、牛仔裤、白球鞋，一副休闲打扮，从走出机舱那刻起，他脸上就始终挂着招牌式的微笑。在俱乐部官员的陪同下，小贝直接去接受体检，中午回来跟妻子在酒店吃了午饭。期间Dolce&Gabbana的设计师来帮他试衣，对晚上新闻发布会的服装做最后修改。下午四点多AC米兰俱乐部的司机才提着最后改好的西装赶到酒店。 
　　这就是巨星的排场。贝克汉姆夫妇下榻的四季酒店位于米兰市中心奢豪精品店聚集的蒙特阿波利街大街上，这条街上几乎汇聚了意大利所有最顶级的时尚品牌。两人所住套房每晚收费7900欧元。但据说一番考察后，女主角对酒店并不是很满意，因为它只有一个出口，这样很难避开狗仔队。维多利亚打电话询问好友麦当娜，后者向她推荐了塞夫亚王子酒店。那里的套房拥有单独的电梯、游泳池、健身房和桑拿房，每晚价格15000欧元。等到1月份后贝克汉姆很可能就会迁居到这里。不仅如此AC米兰还配备了私人飞机供小贝夫妇使用，当然所有费用全都由红黑军团承担。 
　　除了银河队的薪水，贝克汉姆每个月将从AC米兰领取10万欧元，此外他还可获得AC米兰因他加盟而得到的各种收入中的50%(包括球衣、友谊赛及其他商业活动)。加盟皇马的最初6个月里贝克汉姆的球衣卖出了一百万件。2007年来到洛杉矶银河队后，其球衣销售量也达到30万件，超过布莱恩特和詹姆斯。在米兰，印有贝克汉姆名字的球衣暂时只订出了几十件，但商店销售人员坚信这只是因为之前没有确定其球衣号码，今后贝克汉姆的32号米兰球衣定会成为这个圣诞的热卖品。 
　　加盟的新闻发布会特意安排在了上周六晚上7点，也是顾及到英国球迷收视需要的商业考虑，让他们可以在英超赛后及时收看。一开始，贝克汉姆不能免俗地秀起了外语：“晚上好。衷心感谢，我爱意大利，我很高兴。”据说，在上午体检时，他曾用意大利语跟医生们做简单交流，但在正式场合小贝还是有些拘谨：“我还是说英语吧。我在世界上最棒的一些俱乐部踢过球，现在又来到了AC米兰，我感到很荣幸。”作为主持人的加利亚尼做了段开场白：“我们从2007年就跟大卫联络了，现在终于可以得到他。他租借期至3月9日。但是，AC米兰的大门永远为他敞开。” 
　　自由提问时间，记者们的话题从时尚到家庭到过去的辉煌。“我心中第一位的是家庭，足球是我的爱好。但当某天我离开足球后，我会专心地做好丈夫和父亲。”“我来到米兰绝非因为它是时尚之都。AC米兰是家伟大的俱乐部，这里有马尔蒂尼、卡卡、罗纳尔迪尼奥这样的巨星……”但唯独缺了足球，只有前一天安切洛蒂的采访中提到过贝克汉姆将来的球员前途，“大卫能适应中场任何位置，他是位非常严肃、认真的球员。” 

