罗马防线只剩一人战斗 卡塔尼亚打不过怎么打阿森纳
　　记者侯钊报道 输给卡塔尼亚，丢了9连胜，原本美妙的2008圣诞瞬间变得凄凉。“用9连胜迎接圣诞新年固然完美，但突如其来的一场失利并非不能接受。”赛后的斯帕莱蒂淡化比赛结果，为了就是让全队过好新年。 
　　欧冠坏签殃及联赛 
　　“抽了个下下签？我不觉得，碰阿森纳很好啊！”冠军杯淘汰赛抽签结果出来后，斯帕莱蒂不以为然。实际上，12月12日出版的《米兰体育报》提前预测了抽签结果，在罗马可能碰见的6个对手中，碰见阿森纳的概率达19.48%。近两个赛季，罗马均在16强碰到强敌(里昂和皇马)，赛前的赔率都不占上风，但结果却出乎意料，这次，似乎传统还在延续。欧洲各大赌球网站周六开出晋级赔率，罗马赔率为1赔2.2，而阿森纳则是1赔1.55，罗马仍是“冷门队”。当在场记者问到用如何阵容应对阿森纳时，斯帕莱蒂巧妙地引开了提问，“我觉得，卡塔尼亚就是我们的阿森纳。”赛后证明，但这个“小阿森纳”让罗马吃尽了苦头。“卡塔尼亚是个好对手，他们有曾加，有马斯卡拉这样的人物，比赛会很难。”斯帕莱蒂知道，没必要在同卡塔尼亚赛前谈论太多那场2个月后才进行的比赛。 
　　主帅避开话题，队长托蒂却不放过，“我说过，2009年将是复仇的一年。”意味深长：2003年3月11日，罗马在主场1比3不敌阿森纳，当时的托蒂由于肘击基翁被红牌罚下，“明年的那场比赛也是3月11日对吧？这些东西很有趣和很奇妙，先复仇阿森纳，然后复仇利物……”话没说完，托蒂便露出了坏笑。队长的心思似乎都飘向了阿森纳，前30分钟，托蒂仅触球5次便拉伤下场，没有任何表现。他下场8分钟内，卡塔尼亚完成两球。 
　　“坏签”的负面影响明显存在，上半场，罗马全队瘫痪，没有任何比赛状态，后防线接连失误。若不是卡塔尼亚把握机会能力一般，罗马上半场就可能被横扫，这绝非罗马最近的比赛状态。 
　　圣诞前，开心过头 
　　同卡塔尼亚比赛前，谈论了太多的阿森纳。上周日，Mediaset电视台继续“围攻”询问，斯帕莱蒂不耐烦地说道：“拜托，别提阿森纳了，我给你们爆新料行吗？今天我会派上三前锋。”巴普的受伤让近两天的训练赛上出现了托蒂、梅内斯和武奇尼奇这条新锋线，上周六的训练赛主力阵容6比0横扫替补，三人分摊3球，这是个信号。当法国小子在罗马打进首球时，托蒂就扬言，“我希望让他与我和米尔科(武奇尼奇)一同出场。”这个排兵早就在队长面前过关，斯帕莱蒂虽然没拍板，但也不抗拒，“为什么不行？这种阵容可以存在，但前提必须是球队运转良好。” 
　　球队挟着8连胜余波，近6场联赛仅丢3球，又恰逢圣诞，为何不开心一把？“圣诞前能开心，但不能过头，之所以最终选择巴普蒂斯塔，是因为梅内斯近来的比赛太频繁了，他需要休整。”赛后，斯帕莱蒂透露了放弃三叉戟的原因，看来，他的赛前爆料更像是个烟雾弹，没弄晕曾加，却迷住了自己。“我的战术的确有些问题。”赛后，罗马主帅自我批评，并向曾加认输：“我不得不说曾加很狡猾，他的战术正好克制了我们，这次，我输了。他是个奇人，带来了很多新东西，例如那个双层人墙。”如今，只要谈起曾加，就少不了这个话题，“说实话，我曾觉得很有趣，也在训练赛上让球员们试过，但效果不佳。”本场比赛，曾加继续了这种任意球方式，第19分钟，卡塔尼亚玩出“秘诀”，但惨遭破解，多尼轻松拿到皮球，下半场再次使用，但仍然失败。从11月16日战胜都灵时首次受益之后，所有球队都长了心眼。 
　　防线只剩卡塞蒂 
　　罗马一度想扭转比赛，下半场开始后的精神状态明显改观。“我们被对手的第三个进球打晕，那是一盆冰水，如果不是那个进球，我们能翻盘。”佩罗塔在赛后表示。从11月初扭转局面到现在，罗马近6轮联赛仅丢3球，但本场一场就丢3球，这是后防的问题。胡安没有状态，里瑟找不到位置，梅克斯忙着和对手口角，这条防线只剩下卡塞蒂。“太差了，防守问题很严重，我负有责任，我向全队道歉。”梅克斯在赛后自批。 
　　武奇尼奇在第74分钟扳回一球，但他没有任何着急的表情，其他队员也没有飞奔至球门捡球的举动，只有主帅在场边狂喊：“还有时间，抓紧。”4分钟后，梅内斯又为罗马扳回一球，这次他们清醒了，为了快速开中场球，德罗西还和森本贵幸动了手，两人各得一张黄牌，而随后卡塞蒂在一次助攻未果后还给了斯托维尼一个耳光，罗马开始急了。 

