穆里尼奥意甲首演疯狂庆祝 坦言国米赢了不该赢的球
　　记者彭雷报道 依靠着一个明显越位的进球，国际米兰在意甲冬休期前的最后一轮联赛中，客场2比1艰难击败锡耶纳，取得联赛中的8连胜。
　　虽然致胜一球争议巨大，但事实改变不了，国际米兰毫无悬念地拿下第16个冬季冠军，保持着对后面追赶者的巨大优势。国内赛场的强劲势头更为他们明年2月分心去迎战曼联打下了坚实地基础。此前15次冬季冠军中，国际米兰有9次拿下了最终的联赛冠军，成功率为60%。在意甲此前的76次历史中，51个冬季冠军最终成为意甲冠军，成功率为67%。
　　对锡耶纳，国际米兰有着心痛的回忆，上赛季倒数第二轮，主场国际米兰被锡耶纳2比2追平，马特拉齐罚丢点球，到手的联赛冠军不得不推迟到最后一轮。而本赛季，锡耶纳主场非常强劲，此前4胜3平，而且在麦孔的第一个进球前只丢过两个点球。
　　穆里尼奥上周中提前进行封闭集训看来是有道理的，锡耶纳让意甲领头羊吃尽了苦头，国际米兰则是又犯了领先后大意的毛病，最后时刻才依靠一个越位进球将胜利拿到手。穆里尼奥赛后直言，“这场比赛锡耶纳不应该输球，国际米兰不配拿下胜利。”
　　麦孔的越位进球发生在第83分钟，菲戈的传球到了科尔多瓦脚下，科尔多瓦外围低射却成了给马克斯韦尔的传球，而马克斯韦尔脚后跟敲给了越位位置上的麦孔，巴西后卫面对出击的库尔奇一个挑射得分。进球后麦孔激动地跑到看台下庆祝，将球衣脱掉狠狠地甩到空中，吃到黄牌也无所谓了。锡耶纳球员对这个进球强烈抗议，科德雷亚的反应最为强烈，主裁判德马科也向他出示了黄牌。
　　更让摄影记者们猛按快门的镜头是穆里尼奥激动地与半裸的爱将拥在一起庆祝。赛后穆里尼奥解释说：“因为在那个进球前，我觉得我们会以1比2输球，结果却突然2比1领先了，可以想像当时我的心情，这就是一个幸运的人的正常表现。”而麦孔依靠这两个进球，在联赛的进球数已经上升到4个，而本赛季的进球数则是6个，都名列全队第2，一个后卫成为了第2射手，是麦孔的荣誉也是国际米兰的尴尬。麦孔对进球之多评价说：“这是第一次我在一个赛季中进这么多球，我很高兴。2比1的进球后，我疯狂了。和穆里尼奥一起庆祝？我们都疯狂了。其实主教练当时也有点不信我们能取得领先。”
　　麦孔的这个球的确越位太过明显。虽然有些意大利媒体分析说，边裁格里塞利是根据科尔多瓦射门时麦孔的位置做出判断的，但实际上，马克斯韦尔中途碰了球，那时麦孔越位已经有近1米。赛后格里塞利被媒体仅仅打了4分，相信此后裁判负责人科利纳也会对他做出处罚。
　　锡耶纳队员都抱怨，“强队总能获得如此有利的判罚。”主帅詹保罗则说：“这个越位球再明显不过，我无法接受这样的失败。”穆里尼奥则希望回避这个话题，“我不关心这个话题，因为早晚我相信国际米兰也会因为裁判的一个判决而输掉比赛。而且我知道，国际米兰历史上也有着不少悲伤的历史，而就这场比赛来说，我也可以找出一些不利于我们的判决，我只是想说，锡耶纳踢得很好。”
　　国际米兰的赢球也让积分榜第二位的尤文图斯有些郁闷，尤文主席吉利说：“麦孔第二个进球是越位，这是所有人说的。我不该做评论，因为科利纳有能力也有责任完成他的工作。在最近3年时间里，我的老师是博尼佩尔蒂，他向我解释过，比赛要赢就是最后一刻赢才好，哪怕是越位球。这让人有些尴尬，但足球需要这些。”

