切尔西一战验出何为真金 留下这一人令多少豪门懊恼
　　新浪体育讯　卡瓦略虽然膝伤已痊愈，但还需要在训练中找找状态，媒体披露斯科拉里可能把他留到节礼日对西布罗姆维奇时再用。客场打埃弗顿，对付高空轰炸是一个重点，巴西中后卫阿莱士理所应当的得到了首发机会。
　　阿莱士前段时间陷入转会风波，媒体披露说他想走，而且直接跳过斯科拉里去找了阿布，但从场上表现看，巴西人依然尽职尽责，3次铲断、4次成功解围，争顶头球更是出色，极大遏制了埃弗顿空霸费莱尼的威力。《天空体育》赛后给阿莱士打了7分，是蓝军相对较高的分数。
　　本场赛前，阿莱士的转会风波也得到澄清，斯科拉里透露，他和巴西同胞谈了一次，后者告诉他说根本就没想走。“阿莱士来到我的房间，告诉我他什么都没说过，而且他在这里很愉快，他不想走，而我相信他说的。”
　　“他告诉我说并没有考虑离队，俱乐部和我们所有人都有合同，他们尊重合同，球员也尊重合同。”
　　阿莱士确认留队，对切尔西是一个好消息，而欧洲不少关注他的豪门恐怕感到遗憾。《太阳报》曾援引阿莱士的话说，“欧洲缺少中卫的大球队不少，因此我有很多选择”，姑且不论此话是否出自巴西人之口，但确实道出了现实情况，像切尔西这样拥有如此豪华中卫配置的队伍并不多。

