阿森纳高层惊现严重分歧 枪手新主竟只能来自阿拉伯
　　记者徐丹雷报道 如果你有5000万，你可将之转为15.9%的阿森纳股份。这是近日英国资本市场共识。枪手红军之战，“酋长”钻石包厢中闪动着希尔伍德、肯弗赖尔等董事身影。另一些藏青色的帘幕背后，则有更多来历不明的巨富，有些人甚至进场前特意换上西装，以掩盖自己的阿拉伯身份。 
　　阿森纳目前市值7.5亿，资产包括价值2.5亿的酋长球场。董事会原控股计41.8%，基本为内部第一股东费兹曼和妮娜-布莱斯韦尔·史密斯女士所有。控股近25%的俄罗斯人乌斯玛诺夫其实才是第一股东，但此前因“外邦作派”被董事会视作敌人。控股12%的美国人克伦克目前通过远程视频参加重要决策，上周为巡视自己的意大利酒庄还顺道往伦敦拜山。董事会之前为抵御外资收购签订“股份锁定”协议，但史密斯女士因上周离开董事会而自动脱离协议，所持股份从此孤悬。 
　　枪手股权呈现在外的变动契机，来源于内部高层震荡。上周三，俱乐部官网简单宣明史密斯离开董事会，主席希尔伍德随后接受专访粉饰太平。媒体随后曝料，“史密斯和费兹曼已争吵六到八个月”。据内部人士透露，史密斯不满菲兹曼栖身免税天堂瑞士不问枪手政务。女士生于新德里，其夫查尔斯爵士的爷爷布雷斯爵士从1948年始曾连续担任过14年俱乐部主席。史密斯女士和费兹曼的分歧，还表现在她不满后者选加奇蒂斯任ceo。“对于我受到的骇人听闻的对待，我至今仍感震惊”，上周四，近乎含恨离开的史密斯控诉。因同情她的遭遇，控股4.4%的董事卡尔同时也被劝退。 
　　枪手股权的冰山结构出现破裂前兆，各方大佬被逼上前台。乌斯玛诺夫控制的红白控股表示“密切注意形式发展”，但媒体分析被经济危机拖累的乌氏不会轻举妄动。克伦克已通过心腹传声，确认对史密斯的股份不感兴趣。眼望如今经济环境，新金主或许只会来自财富不受油价左右的阿拉伯人。买下曼城之前，阿布扎比集团就过问过阿森纳。 
　　公开场合，大佬们保持镇定。上周尼翁冠军杯抽签仪式后，瑞士裔钻石商费兹曼表示俱乐部很稳定，“我希望(史密斯可被出售的)股份重回董事会(即重新进入锁定协议)，当然她想卖给谁都成，反正我无意离开。”温格则认为高层变动不影响球队，“俱乐部未来取决于球队质素和成绩及对球队的成本控制。” 

