里昂迎来6年最差冬季冠军 前主帅坦言胜巴萨根本没戏
　　记者姜晗报道 卡昂曾是里昂的克星，里昂2次北上诺曼底，仅得到2场败仗。为了改写耻辱的历史，主帅皮埃尔特地将阵型改为442，本泽马与巴西人弗雷德搭档锋线，阿根廷人德尔加多出任前腰。这一变阵取得了良好的效果，第43分钟德尔加多摆脱3名后卫直传禁区，本泽马禁区内冷静左脚射门得分。又是一场1比0，法甲霸主带着冬季冠军欢度圣诞。
　　能够战胜卡昂，里昂主帅皮埃尔喜出望外，“我们已经很久没在圣诞节前赢过球了。”上一次里昂在圣诞节赢球还要追溯到8年前。
　　虽然赢了，但最近里昂全队上下都很郁闷，联赛4轮不胜且只进1球，曾经7分的领先优势被身后紧追不舍的雷恩缩减为4分，欧冠又将面对欧洲巨人巴塞罗那，欧冠梦极有可能提早破灭。主席奥拉斯的特别顾问、球队前主帅拉孔贝悲观地表示：“要想战胜巴塞罗那，就如同双脚并拢跳过球门横梁，根本不可能！”在球队士气低迷时，这场客场胜利显得弥足珍贵，赛后奥拉斯表示：“今晚的胜利对联赛下半程以及欧冠都有帮助。”
　　里昂罕见地在冬歇期前以一场胜利获得了半程冠军，但19轮积38分却创了近6年来法甲半程冠军的新低。前国脚杜加里说：“里昂在法甲缺少动力，7连冠的伟业让大家满足，他们的目标是欧冠。”
　　从10月份里昂的防守危机(3场比赛惨吞10弹)，到如今的进攻不力(4场仅入1球)，联赛上半程皮埃尔的球队在攻防两端遇到了大麻烦。如果说防守不力还可以用伤病满营来解释，进攻方面的“儒-本依赖症”则一直没让人看到治愈的希望。巴西人的定位球和本泽马的个人秀几乎等于里昂进攻的全部！在没有二人助阵的4场比赛里，里昂仅仅取得了2平2负的战绩，且仅打入1球。
　　一个半程冠军无法掩盖里昂“盾不坚，矛不利”的现状，看看身边的追赶者从过去图卢兹、南锡这样的黑马，换成了马赛、巴黎这样的豪门，皮埃尔自是不敢大意：“冬季冠军？一点意义都没有！”

