凤铝篮协对话之门被堵死 强硬声明暗示双方已决裂
　　本报记者 张华
　　广东凤铝俱乐部明确表示他们将状告篮协之后，中国篮协随后也发表五点声明回应。引人注意的是，篮协这次声明明显要强硬了许多，并指出凤铝俱乐部不要再歪曲事实，混淆视听。
　　9月23日，凤铝俱乐部在广州召开新闻发布会，并明确表示，状告篮协已经正式进入法律程序，他们现在要做的就是收集足够的证据和资料。注意到凤铝的表态之后，中国篮协召开了紧急会议，并随后发表声明回应，不过，声明未提到对凤铝俱乐部起诉的态度，也未针对凤铝的诸多观点一一回应，而是重申了CBA的准入制度是“公开、公正、透明的”。
　　据了解，篮协之所以这次声明态度强硬，是由于凤铝俱乐部的诸多动作“逼宫”所致。凤铝俱乐部在投票被淘汰之后，原本与篮协还有回旋的空间，但他们反应非常强烈，如今甚至宣称要打官司，这实际上已经堵死了双方的对话之门。
　　既然凤铝已经开始收集证据准备打官司了，作为联赛主管部门的篮协自然不愿低下头来，再与其沟通，因此，篮协的这次声明除了强硬之外，措辞也非常谨慎。“CBA联赛委员会对联赛中重大问题表决投票的做法，是联赛委员会民主决策机制的重要组成部分，此前的CBA准入俱乐部的决定，均由委员会投票表决通过的；CBA联赛委员会2008年9月4日表决投票是具有代表资格的联赛委员参加的，是公开、公正、透明的。”篮协在声明中强调说。
　　此外，除了声明“竞赛成绩只是NBL俱乐部获得CBA准入评估资格的必备条件，但能否获得CBA联赛参赛资格，最终要由联赛委员会，包括CBA俱乐部代表在内的委员表决”，篮协没有再对广东凤铝提出的种种观点予以反驳，对此，CBA联赛办公室主任张雄解释说，并不是说对方提出一个观点，篮协相关部门就会作出回应。

