阿森纳焦点战2核心齐折 冬季1将到来恐解枪手燃眉之急
　　记者林良锋述评 两支四强内部切磋全胜的球队闷战90分钟和气收场，利物浦以众凌寡吃不掉对手，又将主动权让给翌日夜间作赛的切尔西。贝尼特斯强调利物浦夺冠要靠对手自乱阵脚，不料自乱阵脚的却是自己。连平两场，他们只有期待蓝军再次“礼让”。
　　阿森纳也不争气，未能把握领先的优势(这是该队赛季第四次被对手追平或反超)，和榜首差距依然如故，又折了阿德巴约和法布雷加斯两员主将，下轮做客近况甚勇的维拉凶多吉少，重返前四也许还要等待。
　　上赛季双方四次交锋三次打成1比1，哪次都比这次好看，更不提过去两个赛季两家曾有多场大手交易的好球。两支没有边路的球队在中路打铁，能有两个进球已经对得起捧场的观众。精妙的配合和有威胁的射门欠奉，大部分时间踢得味同嚼蜡。大家都以后场长传觅得进球的机会，实在是边路做不出好戏的无奈。
　　阿森纳虽有纳斯里复出，但没有克利希帮助，左翼快攻打不起来，克利希状态下滑导致信心不足，往日凌厉的插上减了大半，纳斯里唯有频频内切寻找机会。萨尼亚套边是阿森纳右路的进攻手段，阿德巴约被逐前的一个多小时里，他的传中还有目标，还有威胁，阿德巴约见红后的半小时里，他也不敢轻易出击了。中路强攻本来是阿森纳的长处，奈何利物浦在中路摆下卢卡斯和阿隆索，法布雷加斯下场后，由迪亚比在边路领衔，组织进攻却全无头绪，能在少打一人的劣势下顶住红军的围攻保住一分，值得称赞。
　　球风华丽有余硬朗不足，素来是阿森纳打法的软肋。这场比赛枪手有了较大的改善，至少没有再出现类似埃布埃截下队友皮球，为对手助攻的场面。阿森纳能扛住对手30多分钟围攻，也得益于利物浦边路威胁不够。奥雷利奥受伤后，利物浦左路进攻就没有多少起色，过去三场平局都和多塞纳攻防不力有关。打平赫尔和击败布莱克本，进球基本来自右路输送。双方都知道对方主攻右路，互相制约，比赛就没有多少看头。剩下的，便是通过长传偷袭，双方不约而同在防守高球时犯错，让人意外。
　　纳斯里的长传落点精确不假，只是卡拉格和阿格不仅让范佩西拿到高点，还让对方转身射门，实在是不该有的失误。阿森纳的过失则是朱鲁和加拉判断阿格开出的高球落点有误，让“骑”在自己肩上的基恩快速启动拿到了第一点。阿穆尼亚的站位略嫌靠后，而不是应否在基恩占据有利位置时出击——己方有两人夹击基恩，球在后者的控制范围，没有绝对把握就不能出击，这是把关的常识。
　　冬窗即将开启，温格需要有所动作了。近期连场遇挫，士气萎靡，显示阿森纳已经到了再衰三竭的地步，正是买人刺激全队振作的时机。季前温格本有机会吃进阿隆索，却因为区区两百万英镑的差价而放弃，是一大败笔。L.迪亚拉高价转会皇马，是温格建队过于偏执，导致己队中场防守力量不足的又一例子。
　　德尼尔森、宋和迪亚比轮番上阵和小法搭配，阿森纳中场却始终不见好转，上述两人只要有一人在阵，阿森纳的后场就不会像现在这么被动，也就不会屡屡在领先之下，被对方一再反扑夺回失地。球迷和媒体同时呼唤温格添丁并非鼓动烧钱，而是球队的确需要外力补充。温格对后生们都信任，不应以牺牲成绩为代价。现在阿森纳有个弥补的机会：抢下阿尔沙文，加强锋线。只有阿德巴约和范佩西，阿森纳的锋线颇为单薄，两人轮番吃牌停赛或者受伤，是阿森纳赛季进一步退两步的原因之一。阿尔沙文的风格非常适合阿森纳，机不可失。
　　利物浦前进势头已经放缓，在托雷斯复出前，进攻缺乏章法的问题不会有多大改善。贝尼特斯不能不承认他的夏季引援存在重大失误。为了加强边路攻防签下多塞纳和德根，两人都派不上用场，前者不如甩给罗马的里瑟，德根到现在也就打了两场杯赛。买进恩戈和扎尔，又比放走的沃罗宁强在哪里？基恩和巴里谁更重要，事实已经做出了回答。东家不会在冬窗再掏钱买人，贝尼特斯只能考虑怎么打好手里这副坏牌，早知今日，何必当初？

