阿森纳效率先生接过小法枪 温格5年第2大手笔货真价实
　　新浪体育讯　英超历史上，利物浦竟是阿森纳的“克星”，枪手被红军14次击败，场次比输给其他任何队都多，面对红军丢了60分，也是对决各队时丢分之首。本轮前，形势也对利物浦有利，红军领先枪手8分，温格的球队要想对争冠保留想法，这场球输不起。 
　　开场后阿森纳踢得不够顺利，在中场控不住球，法布雷加斯早早挨铲，一直带伤坚持(半场时还是被换下)，枪手缺少了中场的组织者，难免在红军的高压下落于下风。不过第24分钟，冷枪从意外的角落打出，范佩西接后场一个精准的长传，摆脱卡拉格后破门得分。
　　给出这脚长传的是纳斯里，他在后场偏左的位置突然起脚，打了利物浦一个措手不及。以往枪手长传打身后的偷袭战术多半由两个人发起，要么是小法、要么是克里希，这次法国边翼回收后的这一脚，也收到了相同的效果。
　　下半时阿森纳被罚下一人，球队陷入被动，此时纳斯里反倒越踢越活跃，他的带球成为了阿森纳主要的反击武器，在目前枪手的中场，法国人基本起到上赛季赫莱布的盘带牵扯作用。而在小法因伤下场后，中场控球分球的任务也多由纳斯里完成。
　　如果论个人效率，纳斯里比起赫莱布甚至更为突出。在这样的关键战中有实质性贡献(助攻)，法国人不是第一次，阿森纳在主场掀翻另一支红色队伍曼联，法国人独中两元，本赛季他为枪手出场17次，打进5球助攻3次，作为中场边路选手成绩相当不错。
　　温格夏季买纳斯里花了1200万英镑，对他来说这不是个小数目，从03年至今，这是温格第二贵的单笔引进，第一是雷耶斯(总价达1600万英镑)。从以往的经验看，温格花大钱时往往效果不如意，当年的杰弗斯、雷耶斯都是典型案例，这次砸在纳斯里身上的钱，从初期看效果不错，法国人唯一的毛病是伤病，伤伤停停影响状态，但能力和贡献都没的说。
　　在目前的阿森纳，缺的实际就是纳斯里这类的边锋，沃尔科特受伤、罗西基受伤，能客串一把边路的达席尔瓦还需要找状态，于是被迫用德尼尔森等人打起边路，但两翼的位置要求有技术有速度，其他位置的人挪过来客串效果并不好，温格恨不得能多有几个纳斯里。
　　(李普利) 

