阿森纳逆境逃生仅斗志可赞 枪手一人专为大场面而生
　　记者徐丹雷报道 枪手虽然没能缩减和榜首的8分差距，但球队在逆境中的斗志却得到了温格的褒奖。在阵容残缺，对球场控制力今非昔比的今天，温格的简约主义让他们在四强小联赛中保持不败。对年轻的枪手来说，这样的一场平局虽让他们争取夺冠生机的愿望落空，但在对年轻阵容拷打的同时，也是对球队斗志的一种安慰。 
　　两个意外毁了黄衫奇迹 
　　比赛包含精彩进球和争议判罚，对主队的狂热支持和对客队的无情嘘声。作为英超乃至欧洲的顶级对碰，有幸得见本场盛况的人，不会忘记酋长看台上那成片的黄色海洋。19年前赛季最后一轮，做客安菲尔德的枪手身穿客场黄衣，在只能净胜两球才能夺冠的前提下(否则冠军归利物浦)，顶住巨大压力果真两球完胜。枪手从而取得自1971年双冠王后俱乐部第一个联赛锦标，与那场比赛有关的一切图像、声音和文字都成为传奇的一部分。 
　　那场比赛的红军主帅达格利什赛前为老东家减压，“如果没有夺冠也不是失败。”枪手则再次被逼到绝地反击的地步。前17轮，他们落后领头羊红军8分，已输掉5场，过去七年，还从未有一家在圣诞前失掉超5场后而当季夺冠的历史。所以，俱乐部赛前提议球迷在本场比赛中尽可能为看台抹上代表光辉记忆的黄色。枪手各年代黄色客场服因而得以粉墨登场，球衣胸前的赞助商标示，甚至清晰标明日本电子业在英伦发展的轨迹。对主队的支持如此热烈，连此前在主场挨嘘的埃布替补登场时，都得到球迷齐声欢迎。 
　　阿森纳把酋长装扮成了19年前那令人振奋的安菲尔德一角。枪手进球在先，但两个赛场意外深刻打击主队。半场结束前，先是队长兼组织核心小法前拉伤膝盖，自知本场再无缘上阵的小法一瘸一拐的离场，几欲掩面而泣。随后，阿德巴尤下半场因裁判吹哨后再做动作，被出示第二张黄牌而被迫离场！裁判韦伯毁掉了一场本该精彩纷呈90分钟的顶级对碰，因慢镜显示多哥人被吹犯规时只是轻轻放下右脚，没有蹬踏对手的外部痕迹，但韦伯的判罚却让枪手在剩下的半小时内只能以10人作战。温格赛后对威伯这个判罚大发雷霆：“这是个错误的决定。” 
　　少打一人的枪手没被利物浦再入一球，算是个小奇迹。他们在比赛中几乎摸到此前击败曼联和切尔西时的取胜脉搏，最终这不过此前被热刺4比4逼平逼平的微缩版。但积分榜上维拉已多出枪手3分排第四，他们正是球队下场联赛对手！目前直接竞争对手不再是利物浦、切尔西和曼联，而是维拉，这就是枪手必须接受的事实。 
　　等待范佩西，现实的无奈 
　　9分钟，杰拉德对阿姆尼亚发动本场第一次攻击，显示球队卫线压得过于靠前，克利希当时没能和卫线整体移动，让基恩有了反越位的机会。 
　　但上周末，球队过得整齐划一。俱乐部专门组织球队参加慈善活动。平静外表，掩盖不住从温格到球员们的均有的复仇渴望。上赛季枪手在和红军的三明治对决中两平一负，两场欧冠比赛都存在不利以枪手的点球判罚。温格认为巴贝尔在那场比赛中有假摔嫌疑。范佩西记忆犹深，“那场比赛的一切在几个星期后都困扰着我，利物浦伤害了我们。” 
　　大场面中，范佩西又一次站了出来。24分钟，他左脚控下队友远程传中后踉踉跄跄冲入禁区，在几乎失去身体平衡的情况下右脚抽射破网。此前对阵切尔西，身为左脚将的荷兰人就用右脚梅开二度，赛至此他已攻入8球，其中四个来自右脚。球员技术日益完善，对个人和球队都是幸事，这同时说明球队的无奈。 

