克鲁伊夫：巴萨冬季冠军一文不值 弱队比强队难踢
　　新浪体育讯　对于瓜迪奥拉和他的球队来说，1月份是一个艰难的时期，因为他们将迎来多场重要的比赛。巴萨“教父”克鲁伊夫在最新的专栏中写道：正如我此前说过的，面对塞维利亚、巴伦西亚、皇家马德里和比利亚雷亚尔这样的球队，巴萨是不需要额外的心理激励的。但是，在和这些球队交手过后，巴萨就会迎来很多“小球队”的挑战，这些球队实力不强，他们最大的威胁就在于：他们可能会让巴塞罗那的球员出现轻敌心理。因此，巴萨上下都应该记住的是，不管对手是谁，每场比赛都是3分，都应该认真对待。现全文翻译如下：
　　在与排名靠前的几支强队的交锋中，巴萨分别轻松战胜了塞维利亚和巴伦西亚，艰难击败皇家马德里，接着以更大的代价——比赛中一度以10人应战——险胜比利亚雷亚尔。这4场比赛的对手不同，场面也各异，但最终结果却是相同的：巴萨获胜了。这4战全胜之后，巴萨获得了所谓的“冬季冠军”——一个一文不值的头衔。
　　巴塞罗那队的表现和成绩是有目共睹的：他们进球最多，失球最少；观赏性最好；积分最多；领先第二名达10分之多。特别是在11月和12月，他们表现得尤为出色。在这样的情况下，新年到来的第一个月就显得相当重要，因为“打江山难，守江山更难”，瓜迪奥拉必须在新的一年里保持球队的良好势头。
　　马洛卡、奥萨苏纳、拉科鲁尼亚和努曼西亚不是塞维利亚、巴伦西亚、皇家马德里和比利亚雷亚尔，如果说迎接后面4个对手就像是环法自行车赛里最艰难的爬坡阶段的话，那么对阵即将到来的前面4支球队就形同砍瓜切菜了。但事情真的那么容易吗？我看不见得。我这么说并不是怀疑巴萨的实力，而是想强调，任何一支球队都不可能是常胜将军，能够战胜积分榜前列的强队并不意味着你就能轻松击败排名靠后的“弱队”。从心理层面上来说，球员在面对强敌时斗志昂扬，比赛的态度也会很认真，而在与弱队比赛时，球员比较容易轻敌，对比赛掉以轻心，因此也容易丢分。
　　除了联赛以外，巴萨还将在1月份迎来国王杯的淘汰赛。有些人也许会认为，巴萨本赛季的表现如此出色，应该趁这个机会积蓄力量冲击西甲联赛和欧洲冠军联赛，而不是在国王杯上浪费精力；再说了，国王杯的对手是在联赛里大比分战胜过的马德里竞技(6：1)，他们在杯赛里肯定也不堪一击。但我个人不这么看，因为国王杯和冠军联赛都是淘汰赛制，一旦你在比赛中犯错，你就有可能被淘汰出局。但联赛却不是这样，你在个别场次里犯下的错误完全可以在未来的比赛中得到弥补。此外，国王杯是一项具有历史传统的比赛，赢得这项赛事的冠军奖杯不论是对俱乐部还是对球员都是一种荣誉、一种激励。
　　那么，巴萨应该以什么样的态度迎接即将到来的比赛呢？很简单：在每场比赛开始前都设想比赛的预想结果是0：0。在这样的情况下，如果你不去尽力争取胜利的话，那么从一开始你就已经失去了2分。从这个角度看，不论对手是谁，未来的每一场比赛都是一个挑战。
　　毋庸置疑，巴萨是一支强大的球队，但实力强大是一回事，球员的心理状态如何是另一回事。而且，球员的心理是具有“传染性”的，它会影响到一支球队的整体表现。因此，从现在开始，瓜迪奥拉的任务就是要不断激励球员，让他们带着必胜的信念迎接未来的每场比赛。
　　至于冠军联赛，现在做出论断为时尚早。不管是认为皇家马德里会被利物浦淘汰的观点，还是认定巴塞罗那必将淘汰里昂进入四分之一决赛的看法，都是没有什么意义的。毕竟，比赛还没有开打，任何事情都有可能发生，而且各支球队到2月份会处于什么样的状态还是各未知数。诚然，巴萨的对手实力不强，而且里昂在历史上也没有战胜过巴萨，但巴塞罗那最容易犯的错误就是误以为有些球队是可以不战而胜的。面对强队的时候，巴塞罗那上下都很认真，球队也往往踢得很好。但在非强队目前，他们屡屡犯下轻敌的毛病，最终葬送大好前程——巴萨历史上不乏这样的先例。(KKGonzalez)

