马竞大将重面旧主获新春 超越皇马乃其最看中成绩
　　记者寒冰报道 阿吉雷有些庆幸地说：“我们够走运，本来应该是平局的。”其实，真正走运的是马克西。这位前西班牙人球员，在曾经缔造了自己职业生涯最辉煌时刻的奥林匹克球场，重新找回了自我。2004/05赛季，他在西班牙人射入15球，随后高价转会马竞。但在马竞的3个赛季，他的进球数从未回到巅峰。上周六，依靠马克西的2个精彩进球，马竞终结了9个赛季以来年终战从未取胜的魔咒，也找回了那个曾在西班牙人风光无限的马克西。 
　　在西班牙人时，马克西曾敲开过马竞大门。但在马竞，过去3个赛季，他却始终没能亲弑旧主。而且自从2002/03赛季升级以来，马竞还从未在年终最后一战取胜过。上次红白军团以胜利迎接新年，还要追溯到1999/2000赛季，主场5比0狂胜奥维多。虽然西班牙人在过去的1年里一共才赢了7场比赛，换了3个教练，全队的进球数都不如弗兰与阿圭罗这对黄金组合，但马竞在比赛里并不轻松。 
　　尽管拥有联赛第二攻击力的马竞很快占据了主动，西班牙人却仍能从马竞脆弱的防线中找到破绽。当然，蒙锥克球场的主角仍然是两位阿根廷人———被主场球迷嘘了大半场梅开二度的马克西和一传一射的阿圭罗。开场仅7分钟，阿圭罗摆脱了帕雷哈后回传，跟进的马克西劲射上角入网。过早的失球让整个奥林匹克球场嘘声不断，但很快，顶替乌伊法卢西的巴勃罗就让西班牙人球迷兴奋起来———他的失误让卡莱扬得到单刀机会，幸亏被弗朗哥扑出。第58分钟，边后卫桑切斯为西班牙人扳平了比分。第81分钟，阿圭罗接蓬格勒传球，两次射门被挡出后终于收获了本赛季第9个入球。补时第1分钟，马克西让球迷们重新将目光转移到自己身上：他轻松闪过两名前东家卫将，劲射破门，打入赛季第6球。终场哨响前，西班牙人的巴尔多在角球混战中为主队挽回的颜面已无法改变局面。马克西最近3轮联赛打入4球，是马竞4连胜的功臣之一。马竞过去过于依赖弗兰和阿圭罗的锋线组合，现在已荣登为马竞第三射手的马克西，将是阿吉雷为下半程准备的秘密武器。而且，下半年也是马克西在马竞表现最好的上半赛季。马克西在西甲最巅峰的2004/05赛季，前半程也不过7个入球，而且还有对贝蒂斯的帽子戏法。本赛季马克西的6个进球分布在5场比赛中，为马竞直接带来了4场胜利和被巴萨6球血洗时惟一的安慰。此外，马竞从国王杯1/16决赛突围，也是依靠队长至关重要的客场进球。 

