姚易之战已远胜英超中国德比 孙继海1亿纪录作古
　　新浪体育讯　两名中国球员在国外体育赛事中各代表一支球队，互相交锋，这种比赛被国内媒体称为中国德比。最早这种模式下的中国德比，是在2001年德国足球乙级联赛中，杨晨和谢晖之间的“晨晖德比”，两人分别代表法兰克福和亚琛登场。
　　而中国足球历史中，最有名气的中国德比战是2003年新年，在英超赛场上孙继海代表曼城，客场挑战李铁所在的埃弗顿队这场比赛，两名中国球员都有出色的发挥，孙继海助攻曼城第二个进球，李铁终场前争顶帮助加拿大前锋拉津斯基追平了比分，最终双方踢成了2-2.
　　这次中国德比也是中国足球留洋海外历史上，知名度最高的一次，英国媒体报道有一亿电视观众收看了比赛。当时中央电视台并未直播，湖南卫视和国内多家地方台进行了直播，能有这样的收视率也相当不易。
　　直到现在，李铁和孙继海之间的这次中国德比，依然是一次难以跨越的巅峰。以至于英国体育经济学家甚至提到，这是英超历史上收视率最高的一场比赛。而2007年孙继海和郑智之间的中国德比，由于没有上星频道的直播，收视率无法和2003年时相比。
　　沧海桑田，随着中国足球在2002年世界杯后节节败退，足球运动员的人气逐渐走低，走出国门也越来越难，高质量的留洋海外德比也很难上演。
　　与此形成鲜明对比的是，随着姚明在2002年以状元秀的身份登陆NBA，后来易建联以第六顺位的身份加盟，两人之间的交锋让中国海外德比上升到了一个全新的境界。与以往姚明和王治郅的NBA对决媒体只能半遮面的报道相比不同的是，姚明和易建联的对决吸引了央视和地方台的联合直播，其覆盖的面积也是前所未见的。因此，姚易之战III能吸引达到两亿观众人数，并不让人吃惊。
　　从目前的发展态势来看，随着中国留洋足球选手在国外均处逆境，以及目前国内只有7千名注册的青少年足球选手这样的事实，中国足球复兴之路任重道远。篮球的红火不但是因为姚明易建联的火爆，更是因为篮球在中国的普及现状远好于足球。
　　已经卸任的中国篮协掌门人李元伟曾介绍了现在的情况，“CBA联赛13年来，年轻队员不断成长，现在国家队成绩提高了，联赛发展日渐市场化。尤其近几年，中国篮协进行大刀阔斧的改革，取得很好的效果，除了CBA联赛，还有CUBA、大超联赛、青少年3对3联赛、CBO联赛等等都开展得如火如荼。篮球得到体彩公益金和财政单位的大力支持，各农村乡镇都有灯光篮球场，群众打篮球热情不断高涨。打球和关注篮球的人群多了，篮球品牌也打出来了。”
　　姚明易建联的中国德比关注度远远胜过孙继海和李铁曾创造的辉煌，不仅是一对球员对另外一对球员的胜利，这背后是一个系统对于另外一个系统的完胜。

