国米欧冠抽到曼联是否是遭陷害 欧足联和穆帅玩阴的？
　　记者寒冰报道 “那个勇敢的孩子就在那片汪洋大海中搏浪前行，里面到处埋伏着冰山和暗礁。”2005年春天那场掀起轩然大波的抨击裁判事件，让莫里尼奥彻底成为了欧足联既得利益阶层的眼中钉。这句狂人经典名言被定义为他向欧足联挑战的檄文，自然也为这4年来他的球队在冠军杯中所遭遇的一切埋下了伏笔。 
　　没人有足够的证据，证明欧足联高层每欲除之而后快。但抽签与裁判的种种，也令人不能不联想到莫里尼奥的“阴谋论”。2005年对巴萨的裁判风波后，切尔西1/4决赛遇到拜仁，半决赛被利物浦的“幽灵进球”淘汰，2005/06赛季小组赛与卫冕冠军同组，2006/07赛季小组赛与死敌巴萨同组，半决赛又遇到最难缠的利物浦。算上这次冠军杯淘汰赛对上卫冕冠军曼联，莫里尼奥4年间就没从抽签中得到任何便宜。当年欧足联裁委会罗特著名的“足球公敌”论调，似乎足以为莫里尼奥不幸的抽签史做足注脚。 
　　签史或许还有运气可以解释，谁又来解释当年埃辛飞铲哈曼被欧足联“即时”禁赛，恰好错过对巴萨的比赛，直接导致切尔西出局？而比埃辛恶劣得多的鲁尼，有录像为证仍然逍遥法外，随即国米就抽到了曼联。巧合还是偶然？从这3年来莫里尼奥颇有表演欲望的张扬，就能一窥端倪。还记得2006年11月战胜巴塞罗那后，狂人那经典的“滑跪”庆祝方式吗？什么评价？约翰松说那是“孩子气般的无赖”，甚至建议给他新的处罚。在切尔西，肯扬过去3年就一直在为他做公关，可惜收效甚微。而上赛季淘汰赛，不再受困下签的切尔西顺利进入决赛———教练是个敦实的犹太人。 

