皇马欲卖一人引出明夏一重购 若买此人可带来真正质变
　　新浪体育讯　皇马是今年欧洲豪门中最忙碌的一家俱乐部，签下亨特拉尔、帕雷霍和拉斯·迪亚拉后，俱乐部在冬季转会市场上还要再签一名边锋。与此同时，俱乐部明年夏天的引援计划也已经启动，卡尔德隆要全面加强球队，以为2010年的竞选主席连任打下基础，本泽马是皇马明年夏天的第一目标，而在中场的位置上，有一个名字也被曝光了：迭戈。
　　事实上，对皇马来说，迭戈不是陌生人，迭戈的经纪人甚至透露，他们已经与皇马草签了一份明年夏天加盟的协议。今年夏天，皇马就曾考虑引进迭戈，当时的皇马主帅舒斯特尔曾明白无误地向两大巨头卡尔德隆和米贾托维奇表示：“下个赛季我们要想竞争冠军联赛冠军，那就必须引进几位世界一流的球员。”德国教练的呼吁是非常明确的：皇马必须要继续签约，而且三条线每条都至少要签入一位名副其实的球星。这是最低的要求。然而，当时皇马将全部的精力都投入到了C罗的引进工作中，这限制了其它转会取得进展，最后只急匆匆签下了范德法特。
　　不过，签下范德法特只是皇马的权宜之计，荷兰人加盟皇马不到半年，已经传出了俱乐部将他列入了转会名单的消息，皇马这么做，很大程度就是为迭戈的到来腾出位置。实际上，马德里媒体10月份就曾透露，皇马已经与迭戈草签了一份协议，如果没有意外的话，迭戈将在明年夏天加盟皇马。北京奥运会结束后，迭戈曾秘密出现在马德里，双方的协议应该是在那个时候达成的。
　　今年夏天，瓦伦西亚和马德里竞技两家俱乐部都曾向迭戈发出邀请，但均被拒绝，迭戈表示，他已经与一家西班牙俱乐部草签了协议，因此，他不准备接受其它俱乐部的邀请。瓦伦西亚和马竞只能作罢。现在，尤文图斯俱乐部也对迭戈非常感兴趣，但迭戈的经纪人在接受采访时却表示，他们已经拒绝了尤文图斯的邀请，因为迭戈与皇马已经草签了一份协议。如果马德里媒体所报情况属实的话，那可以说皇马已经在这位巴西球星的争夺战中占据了最有利的位置。
　　迭戈成名很早，但今年他不过23岁，符合卡尔德隆所说的年轻，有升值潜力的要求。在为波尔图和云达不来梅这样的第二级别球队效力5年后，迭戈认为自己应该到更高级别的俱乐部踢球了，否则水平很难得到真正的提高。他多次表示，皇马是一家伟大的俱乐部，这样的俱乐部，不可能会一直给你加盟的机会，他绝不能错失良机。
　　迭戈现在适应了欧洲足球，而且，虽然不是前锋，但这个赛季却已经打入了9个进球。如果皇马能拥有他，那他将给球队提供很多的进球和助攻。西班牙的足球专家表示，皇马收购迭戈并非多此一举。皇马目前在中场的控制方面存在很大的欠缺，胡安德现在干脆让球队放弃控球，但伯纳乌不可能永远接受球队的这种被动保守局面。但在皇马队内，却欠缺哈维、伊涅斯塔那样能控球的球员，古蒂传球能力不错，但发挥不够稳定，而且年龄也逐渐增大。德拉雷德可能永远告别赛场，斯内德、帕雷霍、范德法特都更像是中场突击手，而不是组织者，皇马实际上是非常需要迭戈这样的创造型中场的。有人提议，不妨用范德法特与不来梅交换迭戈。(塞尔吉奥)

