皇马引欧洲无价之宝主动投诚 1亿先生亲称愿赴伯纳乌
　　新浪体育讯　——“是时候投效欧洲豪门了吗？”
　　——“就目前来说，我在里昂一切都不错。但我不能保证10年后，2年后或者明年，我还会在这里踢球，这要取决于我们在冠军杯上的成绩。”
　　——“是皇马吗？”
　　——“加盟皇马是我的梦想，我还很小的时候就这么想，当然还有很多俱乐部我也愿意为他们踢球。但皇马是一家伟大的俱乐部，我一直都在说，我小时候的梦想就是加盟皇家马德里，我愿意为皇马踢球。而且我也喜欢西甲联赛。想想罗纳尔多、齐达内、贝克汉姆都在皇马踢球的时候，相信你们也都看西甲吧。”
　　——“西甲？为什么最喜欢西甲呢？”
　　——“英超和意甲的水平也很高，但西甲的进球更多，在哪里才能找到真正的足球。这是一个为足球而疯狂的国家有很多支高水平的球员，我希望有一天能够到西甲去踢球。”
　　——“那么请向西班牙球迷介绍一下你自己。”
　　——“我是欧洲典型的中锋，场上位置比较自由，可以踢前场多个位置，习惯地面传球，我喜欢进球，但也喜欢为队友助攻。”
　　周一，正在享受圣诞假期的本泽马来到西班牙，参加了Canal+的一个访谈节目。里昂球星再次表达了他希望加盟皇马的愿望，但在具体时间上本泽马首先排除了明年夏天，这跟里昂主席奥拉斯的说法是一致的。当天奥拉斯在就接受《队报》采访时说：“本泽马不可能在明年夏天离开，他是一名在全世界都有影响力的球员，对里昂来说是不可替代的，所以本泽马至少会在里昂呆到2010年。”
　　奥拉斯的“算盘”是等到南非世界杯之后再卖出本泽马，因为一旦在世界杯上表现优异，可以最大化的实现其市场价值，简单的说就是价格可以卖得更高。此前奥拉斯曾给本泽马标价1亿欧元，当然，奥拉斯也不会不顾本泽马本人的意见，里昂前锋已经数次表示希望加盟皇马的意愿，问题在于皇马届时可以支付给里昂的转会费有多少。在目前缺乏竞争的情况下，里昂绝对不会轻易开口放人，而对皇马来说，与接触C罗和曼联完全不同的是，本泽马已经数次高调表示愿意加盟，里昂俱乐部也不排斥放人，接下来的问题就属于米亚托维奇了，这可能是他成为皇马经理以来还从遇到过的情况，“对手”是一朵带刺的玫瑰，现在就看皇马怎么去摘了。(何塞)

