国青“未来之星”杀入CBA 山东一将争夺最佳新人
　　新浪体育讯　2008——2009赛季CBA各俱乐部大名单即将上报中国篮协，近几日，山东黄金男篮的训练阵容中出现了一名年轻的队员，他就是被亚洲篮球联合会称为“未来之星”的16岁小将睢冉。
　　在9月6日结束的亚青赛上，中国国青队以106：97击败韩国国青队后，获得了本届亚青赛的第五名，亚洲篮球联合会的官方网站上点评了中国青年队的表现，“由于中国国青队无法参加世青赛，亚洲篮球丧失了向世界篮坛宣告亚洲后一代篮球运动员进步神速的机会。在亚青赛中，国青队小将睢冉表现出色，他的未来值得关注。睢冉是身高1.94米的后卫，如果他的报名资料上面1992年出生属实的话，那么睢冉就是国青队中年龄最小的球员。”     
　　睢冉出生于1992年6月25日，身高1米94的他来自山西太原，在中国青年队打得分后卫和小前锋这个位置。2004年2月，当时身高只有165cm的他，参加王非篮球训练营在京举办的第一届冬令营；2004年9月加入王非篮球学校，成为一名初一学生；2005年6月，长至185厘米，被王非篮球学校选送参加了05’NIKE全亚洲训练营；2006年3月，长至187厘米，正式签约山东青年队；是王非训练营首位入选职业球队的学员；2007年参加阿迪达斯训练营，入选全明星阵容并参加三分大赛；2007年代表山东青年队参加全国青年联赛亚军；
　　2007年入选国青二队；2008年入选国青队。
　　睢冉有着年轻球员特有的强悍的身体素质，以他匀称健硕的体格，高速地运着球在球场上呼啸而过，真有点像辆小坦克。他似乎无论从任何距离任何角度都有攻击篮筐的技巧和勇气，而且身体对抗能力也很强，在空中即使是有身体接触也能拼命把球挑入，防守者还不太敢用保持距离的方法来封锁他——因为睢冉的外线远投也相当准。不少行家认为，他将是本赛季最佳新人的有力争夺者。

