利物浦定论水货盼转会离队 基恩欲避免重蹈其覆辙
　　新浪体育讯　利物浦租借在外的乌克兰前锋沃洛宁表示，他希望永久转会离开安菲尔德，正式加盟目前效力的柏林赫塔队。
　　29岁的沃洛宁夏天时候以租借方式加盟柏林赫塔，期限是一个赛季，目前他在13场联赛中打进3球。在利物浦效力时，沃洛宁表现难以令人满意，他确认自己在租借期结束后也不想回到利物浦。
　　“我在柏林赫塔过得很好，这里的球员给了我很好的欢迎，我和主教练之间也没有问题。最重要的事情是柏林赫塔怎么想，如果俱乐部对留下我感兴趣，我确信我们会找到解决办法的。”
　　沃洛宁不太可能在利物浦重新证明自己，他的红军生涯将以失败告终，而另一名前锋罗比-基恩还有机会，在和阿森纳的比赛中，他打进了一个进球，回击了有关他会因为表现不佳提前遭到清洗的说法。
　　基恩说：“我已经说过，我会为利物浦进球的，我希望人们到赛季末时再评判我，而不是在十二月就做出结论。我唯一感到厌烦的是一些俱乐部以外的人总在编故事。”
　　基恩还表示，能在和阿森纳的比赛中进球令他满意。“对我来说，打破阿森纳的球门一直感觉很好，尤其是我前段时间在球门前有点不走运，而且我曾是热刺球员，因此进阿森纳的球总是感觉甜蜜。”
　　(马拉乔)

