安切洛蒂街头吻神秘女子 米兰教练情迷女记者(图)
　　新浪体育讯　前不久意大利媒体曾经曝料安切洛蒂的婚姻亮起了红灯，他的妻子抛弃了安胖胖和一个比安胖胖小17岁的罗马商人走到了一起，并且搬出了家。而安切洛蒂在婚姻危机之后经常一个人留宿在米兰内洛，经常依靠罐头为食。当时安切洛蒂说“其实，一个人并不是件特别糟糕的事情，虽然有时候有点孤单，但是我现在过得还不错。有了足球我就不会觉得烦恼，我现在会用业余时间读书看报，或者看看电影。是的，我的生活其实没有想象的糟糕。”不过，最近意大利媒体发现事情并非如此，安切洛蒂孤寡老人的日子似乎就要一去不复返了。
　　在输给尤文图斯之后，意大利著名的花边杂志《Diva e Donna》在街头拍到了安切洛蒂和一名神秘女子一起进入一家饭馆，而这家饭馆正是加图索和阿比亚蒂共同经营的。在用餐的过程中安切洛蒂一改平时憨厚的状态，和这名黑衣的神秘女子相谈甚欢，俨然如一名脱口秀主持人。
　　根据《Diva e Donna》的调查，这名女子名叫玛丽娜，来自罗马尼亚，她和安切洛蒂已经算是老相识了，属于典型的女记者和男教练的故事。根据知情人透露，玛丽娜在读大学的时候就认识了安切洛蒂。玛丽娜是一球迷，而且是AC米兰球迷，为了这个爱好她来到意大利进修新闻专业，在进修的过程中玛丽娜曾经做过一段时间摩德纳的随队记者，正因为自己记者的优势玛丽娜认识了安切洛蒂，并且两人迅速的成为了朋友，而且安切洛蒂和玛丽娜都对两人之间的友谊感到骄傲，两人称对方是“忠诚的朋友”，并且称两人的关系是“纯洁的友谊”。
　　在今年夏天，安切洛蒂曾经在欧洲杯期间前往罗马尼亚，而且欧洲杯的决赛安切洛蒂也是在罗马尼亚观看的。当时意大利媒体报道安切洛蒂是因为看上了欧洲杯表现出色的洛邦，不过当时意大利媒体忽略了罗马尼亚媒体报道的一个细节，安切洛蒂在罗马尼亚期间曾经特意去找过一趟玛丽娜，当时罗马尼亚媒体曾经报道了两人的关系，并且称玛丽娜和安切洛蒂会成为一对完美情侣，而作为AC米兰球迷的玛丽娜必然是安切洛蒂将来的新娘。
　　根据报道，在和玛丽娜共进晚餐之前安切洛蒂还是显得非常谨慎，他开车带着玛丽娜来到饭馆门口首先下车四处观望了一下，随后才非常绅士的和玛丽娜挽着手走进饭馆。更重要是的是在饭后安切洛蒂送玛丽娜回家，在分手之前安切洛蒂拥抱着玛丽娜，并且互相亲吻。根据意大利媒体描述，两人的拥抱和亲吻都非常深情。而且根据意大利媒体报道，前不久玛丽娜已经搬家到米兰内洛附近，意大利媒体也非常看好安切洛蒂和玛丽娜的前景，用“安切洛蒂和玛丽娜携手走向幸福”来形容这个时间。
　　AC米兰最近战绩不佳伤员颇多，安切洛蒂的日子也不好过，不过正所谓球场失意情场得意，如果安胖胖能够结束单身生活走向新的幸福，也算是个不错的事情。

