切尔西最高薪一族又将添意外面孔 昔日新星已渐成支柱
　　新浪体育讯　切尔西冬季转会可能鲜有动作，但在内部仍有动静，媒体披露，蓝军即将和尼日利亚后腰米克尔续约，令后者加入俱乐部的最高薪一族。
　　21岁的米克尔本赛季成为绝对主力，而且表现稳定，《人物》称，蓝军打算用一份大合同长期留住这位未来支柱。目前米克尔的周薪已经不低，达到了8万英镑，切尔西准备在延长其合同期的同时，将其周薪提高到12万英镑，这样米克尔将和特里、兰帕德、巴拉克共同成为俱乐部的最高收入球员。
　　斯科拉里对米克尔的重视，甚至超过了几个前任，尼日利亚人透露，埃辛缺席后，巴西主帅对他寄予了厚望。米克尔说：“教练对我说，你就是这支球队，当你踢不好时，这支球队也踢不好。因此我感觉到了巨大的压力，但同时我也会努力确保球队运转良好。”
　　“教练这番话给了我压力，但却是很好的压力，我认为这显示出他对我的表现满意，认为我能够达到标准。”据斯科拉里表示，米克尔是那种“踢20场让我满意18场”的队员，发挥极为稳定，锁定他的长远未来现在成了切尔西的要务。
　　在切尔西，米克尔能够脱颖而出确实不易，要知道他身边都是名气更大的顶级中场。米克尔说：“我才21岁，来切尔西前人们说，别去那里，那里有很多中场，你会没机会打比赛的。切尔西拥有的不是普通的中场，他们都是世界级的球员，你要想打上比赛，必须做一些特别的事情，在这种竞争环境下，我认为自己比刚来时更成熟了，你能看出我的进步。”

