孙祥：教练为何不让我打左后卫 他对我任意球很有信心
　　新浪体育讯　北京时间12月23日下午，效力于奥地利维也纳俱乐部的中国球员孙祥做客新浪网，与广大新浪网友进行了愉快的互动交流。在聊天过程中，孙祥对自己在奥地利和荷兰的留洋生涯做了简单的回顾和总结，同时也对未来中国足球的发展以及本次国家队出征亚洲杯预选赛的前景进行了一个展望。
　　本赛季奥地利维也纳队的开局并不理想，面对并不算强大的对手，他们以两场平局拉开了赛季的大幕，对此孙祥觉得并不奇怪：“去年打完之后我们进入联盟杯，球队卖掉十几个队员，补充了十一个队员，连教练都是新来的，所以磨合上肯定存在问题。”
　　而谈到这里，孙祥也毫不避讳的提起了自己第二轮比赛补时阶段的那个乌龙球：“都说我那样处理球的时候用外脚背是大忌，但我其实以前就是用习惯了，很有谱，结果这一次不知道为什么就踢到自己门里去了。职业生涯六七年这还是第一次，当时的压力真的是挺大的。”孙祥说到这里也有些自嘲的笑了，“压力很大，不是球队给我压力，是自己的压力，因为毕竟球队那么信任我，而且马上这么短时间就签我，球队上上下下，包括CEO、总经理、技术总监、主教练对我都特别特别好，我觉得自己应该百分之一百二地努力，去为球队做些贡献。不过球员都安慰我，就像波兰的主力中卫就说没事，去年我也踢过乌龙球，这是球员很正常犯的错误，没有问题。也就是这样，我渐渐地才建立起自己的信心。”
　　对于此后教练就没再让他出任左后卫的问题，孙祥解释说是教练怕自己还有阴影，所以才开始把自己放到了主力左前卫的位置。“别看教练新来的，但是他看问题还是很准很清楚的。他怕我今后再防守的时候遇到这种球就不敢踢了，所以干脆前提，还能发挥我进攻的优势。”
　　在目前的维也纳队中，孙祥是当仁不让的头号定位球手，这一点他自己也承认：“包括场上只要一有任意球，适合我的范围射程，大家都在叫“孙，孙，孙”，让我打，对我比较有信心，包括角球，有一场直接助攻了三个角球。应该说自己对自己的脚法还是有谱的。”
　　9月25日的伤病给孙祥的上半赛季带来了毁灭的打击，到现在孙祥还记得当时那一幕：“当时我射了一脚任意球，球打到边上，我去追，一启动，一下子就倒地了，那种感觉现在都记得，很严重。之前从7月份到9月底，3个月没怎么歇过，一直练。因为国外的那种训练强度肯定要比国内大很多，而且刚到那儿一个人，一开始很兴奋，后面心态各方面多少都会出点问题，一个人比较孤独，心理还需要一个调节的过程。多多少少肯定会对自己的身体状况有一些影响。”然而孙祥的背运还没有结束，在伤势好转后，孙祥本来有希望赶上冬歇前的最后几场比赛：“后来维也纳降温了，我的胃又不是太好，一次穿着单衣下楼去超市，胃被风吹着凉了，打了点滴，结果最后的几场比赛也没打上。”
　　不过好在不顺利的上半赛季已经过去，孙祥对自己的下半赛季仍然充满信心，而主教练也给了这位中国边卫一个允诺：“教练也跟我聊了十分钟，最后一场比赛之前。教练说打不了比赛没关系，反正明年下半赛季从头开始。通过这一段时间，你也回中国好好休息，看看家人，跟家人、父母、朋友一起做做沟通，聊一下。调节好了以后再回来，我们从头开始。”

