切尔西铁卫踩踏获足总免责 全欧最强悍中场复出倒计时
　　新浪体育讯　切尔西在本轮联赛中客场被埃弗顿逼平，队长特里还在比赛中被主裁判多德直接出示红牌罚下，而兰帕德、巴拉克和阿什利-科尔也都吃到了黄牌。不过，这还不算完，继德罗巴掷硬币遭禁三场事件之后，蓝军又有了新麻烦。《每日邮报》称，在对阵埃弗顿的联赛中，首发出场的巴西中卫阿莱士将面临着英足总的指控，原因是：他在比赛中涉嫌恶意踩踏对方中场卡希尔。
　　电视镜头很清晰的交代了当时发生了什么，在下半时的比赛中，切尔西中后卫阿莱士踩踏了对方澳大利亚中场球员卡希尔。英足总的一位发言人称，“如果一名裁判漏掉了一幕特殊的场景，我们会要求他重新观看一下录像，并会询问他，如果他在比赛中看到了这一幕，他会如何处理。”
　　但好在是多德在观看录像后，表示自己即便在比赛中看到了这一镜头，也不会给予阿莱士处罚。随后英足总接受了这一观点，遂官方宣布将不给予阿莱士任何形式的处罚。
　　此前，切尔西决定不对特里的红牌进行申诉，这样，蓝军队长将铁定错过主场对阵西布罗姆维奇、周日晚对阵富勒姆的德比大战这两场联赛以及接下来进行的足总杯第3轮，对阵英甲球队索森德队的比赛。
　　幸亏阿莱士躲过了停赛，否则，在特里铁定禁赛；卡瓦略在新年到来之前，还无法从脚筋的伤势中恢复过来的情况下；切尔西很可能会陷入，只有伊万诺维奇一名替补中卫可用的危险，这将令斯科拉里的排兵布阵捉襟见肘。而令蓝军雪上加霜的是，主力门将切赫在对阵埃弗顿的比赛中大拇指受伤，因为疼痛难忍，切赫在赛后甚至连摘下手套都很困难。
　　但对斯科拉里来说，好消息也不是完全没有，主力中场埃辛的伤势恢复良好，这或许是唯一令巴西老帅宽心的一件事了。
　　埃辛刚刚在加纳足球先生的评选中，力压国米中场球员蒙塔里，被评为本年度的加纳足球先生。人逢喜事精神爽，埃辛的膝盖伤势恢复良好。斯科拉里希望他能在2月底复出，以便能够赶上欧冠1/8决赛对阵尤文图斯的两回合比赛。
　　今年9月份，在世界杯预选赛非洲区加纳对阵利比亚的比赛中，埃辛膝盖遭受了重伤。随后，埃辛在法国的克莱方丹基地接受了手术治疗。“埃辛的身体状况恢复良好，我很高兴。”在斯科拉里眼里，埃辛可是切尔西中场必不可缺的一枚重要棋子。

