AC米兰中场大将被曝将提前离队 换血闪电接洽空霸堡垒
　　新浪体育讯　久未开启的冬季转会之窗打开了，蒂亚戈-席尔瓦成为了AC米兰对于明年夏天的第一笔投资，同时加利亚尼证实，一个中场球员或一个后卫将加盟AC米兰。
　　意大利媒体仍然停留在猜测阶段，《罗马体育报》称，由于内斯塔的伤势很不乐观，AC米兰闪电接触了那不勒斯今夏600万引进的高大后卫里纳乌多，他身高1米91，头球出色，AC米兰两年前就在关注此人，那时候他还在锡耶纳和巴勒莫踢球。卡罗齐耶里是AC米兰的备选，关于引进边路选手，《罗马体育报》提出的人选是今年夏天从拉齐奥转会西汉姆的瑞士人贝赫拉米，他早年在拉齐奥打过右边后卫，这样赞布罗塔改打左边，扬库洛夫斯基可以补充到中场，此外，AC米兰和巴勒莫之间关于防守型中场米利亚乔的接触仍在继续。
　　由于加利亚尼突然提出“引进边后卫”的问题，打了意大利媒体一个措手不及，因此随后出版的媒体仍然停留在猜测阶段，但有一点可以肯定，AC米兰这一次转会，倾向于引进27岁以下的当打球员或更年轻的新秀，而非以前的已成名老将。
　　AC米兰俱乐部年轻化的进程已经开始，随队记者佩杜利亚周二在他的专栏中透露了巴西人埃莫森将在今夏离队的消息。巴西人曾经抱怨过自己没有主力位置，但频繁上场之后，却发现自己的身体已经难以承受繁重的比赛，佩杜利亚说：“埃莫森目前已经开始在与巴西国内的俱乐部联系，近期将有结果。”尽管埃莫森和AC米兰的合同签到了2010年，但他将提前一年离队，而AC米兰也将接受免费转会。
　　与他不同的是法瓦利，这位37岁的老将本赛季部分场次表现出色，AC米兰将与他商谈续约，佩杜利亚称：“法瓦利和AC米兰的谈判将在球队重新集结之后开始，一周内将有结果。”法瓦利和AC米兰的合同2009年到期，双方准备续约一年。
　　另一个肯定将离队的是卡拉奇，澳大利亚人现在连21、22人大名单有时也进不去，他的合同也是明年夏天到期，AC米兰希望物色一个年轻的门将，但他需要有耐心，一开始从第三门将做起，2010年迪达合同到期后，他将升任第二门将，并直接与届时将33岁的阿比亚蒂竞争。
　　(Mendy)

