聊天预告：周三13时张路徐阳李欣做客新浪聊冠军杯
　　新浪体育讯　本月，欧洲冠军联赛结束了小组赛的厮杀，英超、西甲和意甲三大联赛总共有11支球队晋级16强。淘汰赛抽签结果如下：切尔西 vs 尤文图斯；比利亚雷亚尔 vs 帕纳辛奈科斯；里斯本竞技 vs 拜仁；马德里竞技 vs 波尔图；里昂 vs 巴塞罗那；皇马 vs 利物浦；阿森纳 vs 罗马；国际米兰 vs 曼联。1/8决赛首回合明年2月24/25日举行，次回合明年3月10/11日举行，届时新浪体育将视频全程直播淘汰赛的全部场次。北京时间本周三(12月24日)下午13时，新浪体育特约足球专家张路，央视评论员徐阳、主持人李欣以及广大球迷一起畅聊冠军杯联赛已经结束和即将进行的比赛。
　　请点击留下您的问题>>
　　张路个人简介：
　　张路，现任北京国安俱乐部副董事长，1973年考入北京体育学院运动系足球班，毕业后出任北京足球队守门员，1979年退役分配到北京体育科研所，几年后，升为副所长。1991年获得北京体育学院硕士，1996年进入国安足球俱乐部任总经理。
　　徐阳个人简介：
　　徐阳，前国脚，曾随米卢征战2000年亚洲杯，获第四名。球员时代，曾效力八一、北京国安以及山东鲁能，司职中场，属于靠脑子踢球的球员。退役之后，转投体育媒体。作为央视足球解说嘉宾，其评论专业、客观、饱含激情、一语中的，逐渐受到球迷朋友们的喜爱，从职业球员变身为著名足球评论员。
　　李欣简介：
　　前北京电视台体育著名足球解说员，通晓欧洲各大联赛。

