阿森纳缺少一人竟致全盘受损 温格重启夏季一笔收购
　　新浪体育讯　在和阿森纳交锋之后，利物浦的中场球员马斯切拉诺认为，枪手的中场因为弗拉米尼的离开而变弱了。
　　上赛季弗拉米尼是阿森纳的主力，他的奔跑和拦截给了球队防守很大的帮助，马斯切拉诺认为，阿森纳现在缺少这类球员。“我必须说当弗拉米尼离开时，我感到吃惊，上赛季他表现非凡，他为球队跑动很多，在他这个位置，你需要这些东西，失去弗拉米尼也许影响了阿森纳的实力，因为他们再没有任何具有防守特质的中场球员。”
　　“德尼尔森和法布雷加斯都是出色球员，但他们都很注重进攻，几年前也许你需要两个中前卫都具有攻击性，但现在不是这样了，现代足球中你需要平衡，现在这个世界对防守中场更加重视了。马克莱莱是这个位置上的老师，现在英格兰的很多球员也做同样的工作。”
　　弗拉米尼本人对离开阿森纳并不后悔，他说：“我不后悔今年加盟AC米兰，我打上主力，经常是首发的一员。几天前我去探望阿森纳的训练场，问候了大家，我很尊重温格，在那里我也有很多朋友。”
　　阿森纳曾经试图填补弗拉米尼离队的空缺，利物浦的阿隆索就是目标之一，马斯切拉诺承认，西班牙中场没去酋长球场让他很高兴。“我当时在北京参加奥运会，听到阿隆索可能去阿森纳，我感到有些担心，很高兴阿隆索留下来了，如果他在阿森纳，那么和枪手交锋会更困难一些。”
　　现在阿森纳的中场遇到了新问题，法布雷加斯膝盖受伤，有可能长期缺席。目前还不知道小法会休养多久，但他自己很担心。法布雷加斯说：“我们要等待检查结果，不过我对这次受伤有不好的预感。”温格也承认，小法受的是膝盖韧带的伤。
　　媒体披露，温格对中场的问题感到担心，他准备再次尝试买人，由于不太可能买到巴塞罗那的亚亚-图雷，温格把目光转向了乌迪内斯的瑞士中场因勒。夏季时阿森纳就曾对因勒感兴趣，这位瑞士国脚在欧洲杯上表现出色，温格曾提出报价，但遭到拒绝，《每日快报》称，阿森纳主帅准备在冬季继续尝试收购因勒。
　　至于媒体传闻阿森纳可能买前锋，温格予以了否认。“我们有贝拉这样的球员在等待机会，他基本准备好了，我认为他需要适应英超的侵略性。达席尔瓦也在恢复。另外看看积分榜，我们的进球比曼联和利物浦都多。”
　　法布雷加斯是在和利物浦的比赛中受伤的，枪手队员对红军还有其他的不满，被红牌罚下的阿德巴约就抨击对方的西班牙球员阿贝罗阿演戏，当时阿德巴约对阿贝罗阿犯规，后者倒地，裁判对多哥前锋出示了具有争议的第二张黄牌。
　　阿德巴约说：“那个后卫把自己扔在地上，就好像我捅了他一刀似的，我不能说他欺骗裁判，但他的作为不是公平竞赛，等裁判回家看录像会清楚，那是一次犯规，但不该得牌。”
　　(马拉乔)

