英媒切尔西球员评分：定海神针最高 两大国脚低分
　　新浪体育讯　北京时间12月23日04:00(英格兰当地时间22日20:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第18轮一场焦点战在古迪逊公园球场展开争夺，切尔西客场0比0战平埃弗顿，特里上半场被红牌直接罚下。这是切尔西近5轮联赛的第3场平局，蓝军客场11连胜受阻。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，切尔西的守门员切赫得到最高的8分，特里和乔-科尔得到全队最低的5分。
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：8、多次扑救，力保球门不失，显得信心十足；
　　特里：5、不冷静的铲球吃到红牌，导致了全队的被动；
　　博辛瓦：6、积极助攻，不过效果平平；
　　阿什利-科尔：6、下半时他这一侧的防守有些吃紧；
　　阿莱士：7、很好的应付了对手的高空轰炸，一次头球攻门接近得分；
　　米克尔：6、拼抢努力，起到了保护后防线的作用；
　　德科：6、几次带球试图进攻，但没有效果；
　　兰帕德：7、两次射门构成了威胁，下半时很吃力；
　　巴拉克：6、没有能够站出来；
　　乔-科尔：5、作用不明显，半场被换下；
　　阿内尔卡：6、没有得到足够的支援，半场被换下；
　　替补球员表现评分：
　　布里奇：6、很晚才被换上，没时间表现；
　　伊万诺维奇：6、下半时替换上场打中卫，表现合格；
　　德罗巴：6、努力制造威胁，但被看防的很严密。
　　埃弗顿首发球员表现评分：
　　霍华德：7、开场扑出阿什利-科尔的射门，其他时候可做的事情不多；
　　贾吉尔卡：7、努力限制了德罗巴的发挥；
　　亚博：6、一次劲射威胁了切赫的大门；
　　希伯特：7、助攻很积极，提供了不少有威胁传中；
　　莱斯科特：7、很有控制力；
　　菲尔-内维尔：6、踢得很冷静；
　　费莱尼：7、一次折射几乎破门；
　　卡希尔：7、全场都很努力；
　　奥斯曼：8、充满能量的表现；
　　阿尔特塔：7、组织了一些有威胁进攻；
　　皮纳尔：7、一直在制造威胁；
　　替补球员表现评分：
　　拜恩斯：7、一次传中几乎创造了致胜球。
　　附：《太阳报》评分
　　切尔西：
　　切赫7；博辛瓦6、阿莱士8、特里5、阿什利-科尔6；米克尔6、乔科尔6、巴拉克5、兰帕德6、德科6；阿内尔卡5；替补球员评分：伊万诺维奇6、德罗巴6、布里奇5；
　　埃弗顿：
　　霍华德6；希伯特7、亚博6、贾吉尔卡6、莱斯科特6；菲尔-内维尔6、奥斯曼6、阿尔特塔6、费莱尼6、皮耶纳尔6；卡希尔7。
　　(马拉乔)

