皇马遴选必购边锋涌现三热门 1200万似已敲定命中天子
　　新浪体育讯　亨特拉尔是第一笔签约，帕雷霍算是第二笔，现在，皇马历经千辛万苦终于完成了第三笔签约：拉斯·迪亚拉。不过，皇马的引援行动不会停止，球队急切地希望能引进一位右边锋——自从贝克汉姆两年前离开皇马之后，伯纳乌在球场的右路就再也没有一个专职的进攻球员。
　　目前，皇马在右边锋的位置上有多个选择，而且俱乐部高层是与这多个目标都保持接触，以求最终能引进一位最理想的球员。目前浮出水面的主要目标是有三个：阿斯顿维拉的阿什利·扬，莫斯科中央陆军的克拉西奇以及维甘竞技的巴伦西亚。原本的热门人物迪玛利亚，现在处于无声无息状态，葡萄牙俱乐部开出了2000万欧元的价格，但米贾托维奇在花费了4700万欧元引援后，希望在第三笔的转会上能解约资金，俱乐部只给右边锋准备了1000万欧元左右的资金，如果可能的话，最好是以租借的方式引进球员。
　　克拉西奇事实上早在11月就进入了皇马的观察范围，近日，俄罗斯媒体透露，皇马与莫斯科中央陆军的谈判已经取得了很大的进展，克拉西奇将以1200万欧元的价格加盟皇马。克拉西奇是莫斯科中央队不可或缺的一员，本赛季联盟杯对拉科的比赛，他的表现也很不错，这让皇马高层相当满意，此外，克拉西奇来自塞尔维亚，他的经纪人与黑山人米贾托维奇相当熟悉。
　　这几年，克拉西奇在俄罗斯联赛中进步很大，这个赛季莫斯科中央陆军能在联赛中排名第二，他的功劳不小。球场上，克拉西奇跑动积极，敢于拼抢，职业精神很强，更重要的是，他还能进球。克拉西奇的速度和突破能力都符合胡安德·拉莫斯对边锋的要求。除了皇马，曼联、不来梅、巴黎圣日尔曼等俱乐部也都对他非常感兴趣。
　　阿什利·扬是胡安德非常喜欢的一名球员，正是皇马新帅向高层推荐了这位阿斯顿维拉的边锋。但从目前的情况来看，皇马要引进阿什利·扬非常困难，阿斯顿维拉俱乐部表示，既然拉斯·迪亚拉这样的肌肉型球员身价都能达到2000万欧元，那像阿什利·扬这样的天才进攻型球员，身价就不应该低于3000万欧元。阿什利·扬左右两个边路都能踢，已经入选英格兰队，他速度快，奔跑能力强，善于助攻，胡安德还在热刺时，就想招入阿什利·扬，但恐怕他还是难以圆梦。阿斯顿维拉主帅奥尼尔表示，阿什利·扬是球队的非卖品，即便皇马出价再高，他都不愿意放人。
　　在这样的情况下，另一位球员进入了皇马名单：维甘竞技的厄瓜多尔国脚瓦伦西亚。英国《每日镜报》透露皇马给维甘送去了一份1500万欧元的报价，但西媒体未能对此予以确认。胡安德对瓦伦西亚也非常了解，这位厄瓜多尔球员今年23岁，有过在西甲效力的经验，但因为太年轻，他未能在西甲获得成功，转战英超后很快崭露头脚。目前，瓦伦西亚已经成为维甘竞技主帅布鲁斯最为器重的球员之一。
　　曼联、利物浦等豪门都对2006年世界杯最佳新秀候选人之一的巴伦西亚感兴趣，瓦伦西亚的经纪人透露，弗格森和贝尼特斯都曾开出800万欧元的价格求购，但均被维甘俱乐部拒绝。上周，托特纳姆人热刺开出900万欧元的价格求购，维甘不置可否，而皇马的报价估计在1200万欧元左右。
　　皇马对冬歇期引援的第一要求就是年轻，有成长潜力。除了三大主要目标外，名单上还有亚当·约翰逊，列农、曼奇尼等多个名字。究竟皇马会选中谁？米贾托维奇希望球迷不要着急：“10天之内，答案肯定会揭晓。”(塞尔吉奥)

