切尔西错失良机几成习惯 昔日坚不可摧堡垒已成抢分场
　　记者林良锋报道 祸不单行，北京时间12月23日凌晨，切尔西做客埃弗顿被对手逼成0比0，又一次错失反超利物浦的大好机会，还搭进去队长特里吃了红牌，不上诉或上诉失败，他都将停赛三场，即使上诉，本周五节礼日的赛事也铁定躲不过。赛季正值紧锣密鼓之际，特里的红牌来得很不是时候。
　　利物浦、切尔西、阿森纳三强同平，便宜了维拉，后者大胜博尔顿进占第三，但最高兴的还是刚拿了世俱杯的曼联。曼联离开英超10日，积分榜的形势没有发生多大变化，手中握着和富勒姆以及威根2场补赛(均在主场)，顺利拿下的话，和切尔西之间的6分差距顷刻归零。一旦曼联在弱队身上找到感觉，很可能掀起连胜狂潮，(过去两个赛季该队分别在新年过后连吃7场和6场，最终力压切尔西夺冠)。
　　斯科拉里本场仍让阿内尔卡充当单箭头，可攻势依然没改善，除开场一次闪电袭击，阿什利·科尔的凌空抽射被主队门将霍华德扑住，其后再无像样攻门，反倒是埃弗顿在第35分钟特里被逐后，逐渐掌握主动，终场前6分钟险些由南非外援皮纳尔得分。以寡敌众，切尔西拿到一分其实颇为幸运，斯科拉里履新的蜜月在主场负于阿森纳后结束，现在面临执教蓝军以来的第一个危机。
　　本赛季，巴西人的开局让人羡慕，但被贝尼特斯破解战术密码——边后卫助攻——终结切尔西86个主场不败的纪录后，蓝军过去一个月破门乏术(5轮进4球)，犹如拿破仑东征俄国，在冬季来临时，再衰三竭没了气势。主场4平2负，过去坚不可摧的斯坦福桥堡垒，现在成了弱队打劫抢分的场所。
　　斯科拉里过去七年执教巴西和葡萄牙，和球会级赛事有一定距离。执教切尔西先扬后抑，暴露了他在这个领域感觉生疏的弱点。斯坦福桥急需增援，但这个愿望落空的可能很大。受金融危机打击，冬季窗口买人的想法在董事会遇到不少阻力。添丁无望，斯科拉里还可能失去同胞阿莱士，巴西国脚不满自己的边缘地位，强烈要求冬窗离队。
　　和埃弗顿赛后，斯帅和一干幕僚甩下媒体返航，第二次放了媒体鸽子，结果招来舰队街更猛烈的批评。斯科拉里黔驴技穷之余，运气也开始远离切尔西。他抱怨四强中的三家都得到主裁惠赠点球的照顾，唯独蓝军打到现在，没有一次12码操刀的机会。

