张路：切尔西一人远胜伊布阿毛里 阿森纳难撼罗马
　　北京时间本周三(12月24日)下午13时，新浪体育特约足球专家张路，央视评论员徐阳、主持人李欣以及广大球迷一起畅谈冠军联赛以及欧洲联赛的本赛季前景，以下为英超部分的内容整理。
　　张路：实际就是徐阳说的，没有德罗巴，你是伊布，伊布的特点他还是比较稍微偏一点，爱拿球，爱在外边活动，他的门前抢点能力并不是很强。德罗巴这个人他能抢点，他也能打反击，他有速度，能过人，门前争点也行，什么都行，这是特别全面的球员，你让他在前边一个人他就能解决问题，旁边有人帮忙，他也能融入大家，所以这个人太全面了，而伊布尽管说很好，伊布不如他全面。所以你在打国米433，穆里尼奥433什么，两边路传中，如果说穆里尼奥要打433的话，中锋应该是克雷斯波，克雷斯波是干这个活的，可他又不愿意。所以他这个433本身就遇到了毛病，就是徐阳讲的没有德罗巴。
　　徐阳：现在换谁都不可能换伊布，所以现在战术又换过来了。
　　李欣：那好了，尤文说我有阿毛里，我比你的德罗巴小一号，但我也行啊。
　　张路：阿毛里还是比德罗巴差一号。
　　徐阳：我为什么看好切尔西，还是觉得他的经验比尤文图斯更强一些，更足一些，兰帕德。
　　李欣：还有一个什么呢，看意甲比赛尤文图斯很多时候是定位球，脚球，任意球，他有中卫或者前锋头球破门，这点很特殊，但是这次碰上切尔西。
　　徐阳：但是尤文图斯这两年给憋的，对荣誉的渴望可能比切尔西更强烈一些。
　　张路：我觉得两个边切尔西比尤文图斯要强，尤文图斯两个边现在有点老了，你说让堤亚哥对兰帕德的话，他追不上兰帕德。所以从中场这条线来看，切尔西我们觉得比尤文要强。当然，这里有一个，切尔西是先主后客，有一个赛程上的可能吃点亏，但是能起多大作用。
　　李欣：而且我觉得意大利球队狡猾是大大的，他对这个东西玩的比较透。我觉得说实话，切尔西跟尤文图斯这个还真是悬念丛生，真难说。
　　张路：尤文图斯关键在齐耶利尼那儿，能不能把德罗巴给弄住。
　　徐阳：现在德罗巴伤了，有时候半场会换的。
　　张路：关键可怕的是什么，兰帕德后边那一脚远射，但是尤文的中场谁弄得住他？你齐耶利尼被德罗巴完全牵住了，谁去防兰帕德。
　　李欣：几个角度一分析，尤文图斯的好像困难大一些。阿森纳跟罗马怎么样？
　　徐阳：我看好罗马。
　　张路：我也看好罗马，我们俩观点一致啊。
　　李欣：这个国际米兰，这边切尔西，到这边又看好罗马，为什么呢？
　　张路：为什么呢？罗马我觉得硬度比阿森纳要硬，阿森纳踢的巧，踢的流畅，但是要比起硬度来，比起能拼能抢能跑，这个来说罗马好像我觉得现在比他要强一点，阿森纳这个队有点脆弱。
　　徐阳：还是年轻，队员打关键比赛的时候关键口可能咬不上去，刚才李欣也说，我想另外这个队我觉得它现在内部出现一些问题，像加拉，图雷，跟这个球队之间好像老队员跟年轻球员出现了很大的矛盾，相互指责，相互说你是怎么怎么着，法布雷加斯提到队长去了，现在又伤了。
　　李欣：我觉得其实温格他在选队长的时候很挠头，加拉也坐不住劲，还得安抚他，然后给了法布雷加斯，带不住啊，年轻，伤了，现在阿穆尼亚带着队呢。
　　徐阳：现在真是到一个瓶颈了，温格带队也是。
　　李欣：咱刚才还说有的球队现在别看状态不好，两个月以后状态可能就出来了，但是对阿森纳咱还处在一个路口看，他是会慢慢好起来还是更糟，这个判断不出来。
　　徐阳：阿森纳这个比赛打的漂亮的时候谁都愿意看，但是打的不好的时候，一遇到一些问题的话，年轻啊，这个球队就是起伏比较大。
　　李欣：这是阿森纳一个比较大的问题。
　　徐阳：罗马这边呢，在这个场地上曾经打过冠军杯的比赛输给利物浦，明年又是在罗马的奥林匹克打这个决赛，这点对他们来说是一个很大的动力。另外罗马上一轮联赛输了，但是这之前罗马各项赛事已经是八连胜，这样一支球队正在恢复当中，虽然托蒂也受伤，但是托蒂只受伤一个月，所以现在这支球队也是走到一个，应该说是走向一个正确的轨道吧，这样的话如果在循序渐进，再往前前进的话，我觉得跟阿森纳较量的时候应该是他状态最好的一个时期。
　　李欣：前几个赛季转播冠军杯的时候，无论罗马还是阿森纳都有过客场赢皇马的经历，在那时候交手的时候都是普遍看好皇马。
　　徐阳：我另外一点看好罗马的就是，罗马打过曼联，打过切尔西，英超他都打过，英超怎么回事啊？
　　李欣：好，英超四强当中遇到的三支球队，张执导、徐阳的意见是比较统一的，国际米兰对曼联是看好国米，然后尤文图斯碰切尔西，从这对组合来讲徐阳跟张执导又不约而同的看好了切尔西，至于到年轻的阿森纳碰罗马，二位意见还是比较统一，是比较看好罗马，三对英意碰撞是意甲2：1。
　　还剩一个英格兰球队，就是利物浦，最近四个赛季，两进决赛，拿了一次冠军，碰到冠军杯拿的最多的皇马，二位怎么看？
　　张路：我看好利物浦。
　　徐阳：我也同意张指导。
　　李欣：四对都统一了，徐阳你说说？
　　徐阳：因为利物浦太多的西班牙人了，你看托雷斯是马德里成长起来的，然后阿贝罗亚是以前皇马的球员，还有阿隆索，里边太多西班牙因素，所以对西班牙非常了解，而且皇马又是先打主场再打客场，最后打这轮比赛我觉得难度比较大，而且皇马现在伤的太多了，范尼，现在去了一个迪亚拉，水平怎么样，水平没有得到任何，所以现在皇马的人员组合起来，打利物浦我觉得有点难度。
　　张路：对。
　　徐阳：现在来看，这些皇马球员能不能在短时间内理解拉莫斯的战术，而且人员能不能组合，这点很重要。
　　张路：英超过去442两个边路打的都很好，曼联，切尔西都打过，利物浦不吃这套，所以你说这么打下来的话，我觉得皇马还是吃点力。
　　还有一点分析的很细致，说利物浦19年没拿顶级联赛冠军了，这回领先，而且好几次命好，比赛完了没赢，只要一赢，我们第一就没了，折腾三回，第二也没赢，他还是第一。这个贝尼特斯会不会就想这个英超就是我们的了，会不会因为英超分心冠军杯？
　　张路：至少在二月份的时候，一切都没明朗的时候能逮哪个是哪个，这个肯定不会放，肯定是全力以赴，这一场的奖金比那个多多了。
　　徐阳：我想他不会放，而且冠军联赛和国内联赛，英超冠军是所有球队都希望，是每个球队、每个教练、每个球员都追求的，我踢球的时候也希望拿足协杯和联赛的冠军，都希望。

