张路穆里尼奥433为何难立足意甲 AC米兰夺冠无望
　　新浪体育讯　北京时间本周三(12月24日)下午13时，新浪体育特约足球专家张路，央视评论员徐阳、主持人李欣以及广大球迷一起畅谈冠军联赛以及欧洲联赛的本赛季前景。张路对于意甲球队进行了点评，以下为内容整理。
　　李欣：现在比较让人关注的国际米兰碰曼联，阿森纳进过一次决赛，碰巧是遇到了罗马，这个罗马进过一次决赛，但是那时候是输给了利物浦，那时候托蒂还小，说我长大一定得带队进决赛，再赢一回。好了，现在进入淘汰赛以后第一个英格兰球队先来了，看看罗马怎么样。切尔西碰到了尤文图斯，像对切尔西的重金投入也是冠军杯的冠军，种种来看，英超好像遇到了来自意甲和西甲的不同势力、不同风格球队的挑战。
　　张执导，您看看，就国际米兰对曼联这场比赛的形势来讲，您觉得穆里尼奥的概率大吗？
　　张路：这只是一种感觉，我没有什么依据，我的感觉是从哪儿来呢？第一，我觉得穆里尼奥我对这个人还是挺看好的，弗格森这个人有智慧，老道，同时他有一种混蛋精神，打大赛的时候有一种无所不用其极，穆里尼奥我比你还敢混，同时穆里尼奥跟弗格森比，就是我放得出去，我还能收得回来，他在处理人的关系的时候很高超。
　　张路：另外一点呢，曼联此前一直是非常好的状态，到现在状态都很好，我就不信他状态老这么好，他总有不好的时候吧？球队不可能老这么顺的，这个规律在这儿。而国米这段状态不好，你不敢说他老不好吧，保不齐那会儿他好了，那个不好了呢，这就跟说股票一样，它触底的时候正是要反弹了，那边老是在顶峰持续横盘就可能快跌了。所以这是我觉得从趋势的预测来讲。而且很难说国米现在这种低谷不是假象，以穆里尼奥的为人他要想把这个队调到顶峰，他应该是不难的，这里倒可能有阴谋，这个穆里尼奥别小看了他，这人脑子里边东西很多，不定什么他在耍阴谋。
　　张路：他现在在试什么，或者在隐藏什么。而且再有一点，英超没有这个间隙期，他一直在打。
　　李欣：反正八分之一抽签一出来以后，好像魔咒似乎又要有延续的可能，碰上国米这个可能会再有一个新的讨论。穆里尼奥带波尔图拿冠军的时候干掉过曼联，曼联99年拿冠军的时候也干掉过国米，这个很有意思。你像在英超范围之内打了十来场比赛，那绝对是穆里尼奥赢满大，弗格森赢的两场里边其中还包括一场社区队，打平以后踢点评赢的，那只能算平局。
　　张路：这里边有一个人和人之间的关系，像弗格森我谁都不怕，我比你们都有霸气，他唯独碰到穆里尼奥霸气就矮三分，所以他在这个上头气短一口，在巅峰对决的时候其实就是这口气很重要，就是说很虚无缥渺的一个东西，但是可能就是决定性的东西。
　　李欣：AC米兰之前那段真让人挺担心的，您说这次意甲争冠军有戏吗？
　　张路：戏不大了，年初咱们预测的时候我说唯一能对国米构成威胁的AC米兰，但是我确实没想到AC米兰这个赛季这么疲软，关键在他的中场，他中场的硬度太差了。
　　张路：这个球我不知道徐阳怎么看，我还是相对的看好点切尔西，因为切尔西首先一个，他的经验比尤文要足，作为一个整队参加欧冠，切尔西已经是连续三、四届了，而尤文已经停了有两个赛季了，猛然一打他适应不适应？这是一个问题。另外一个问题，切尔西有一个德罗巴，这个德罗巴太厉害了，我始终特别欣赏德罗巴，我始终认为他是世界最优秀的中锋，太全面了。
　　李欣：有问的，说穆里尼奥的433为什么在意甲受困？这个提到一个，433是433，但是各个教练用433还是不一样。
　　张路：没有德罗巴，你是伊布，伊布的特点他还是比较稍微偏一点，爱拿球，爱在外边活动，他的门前抢点能力并不是很强。德罗巴这个人他能抢点，他也能打反击，他有速度，能过人，门前争点也行，什么都行，这是特别全面的球员，你让他在前边一个人他就能解决问题，旁边有人帮忙，他也能融入大家，所以这个人太全面了，而伊布尽管说很好，伊布不如他全面。所以你在打国米433，穆里尼奥433什么，两边路传中，如果说穆里尼奥要打433的话，中锋应该是克雷斯波，克雷斯波是干这个活的，可他又不愿意。所以他这个433本身就遇到了毛病，就是徐阳讲的没有德罗巴。
　　李欣：那好了，尤文说我有阿毛里，我比你的德罗巴小一号，但我也行啊。
　　张路：阿毛里还是比德罗巴差一号。我觉得两个边切尔西比尤文图斯要强，尤文图斯两个边现在有点老了，你说让堤亚哥对兰帕德的话，他追不上兰帕德。所以从中场这条线来看，切尔西我们觉得比尤文要强。当然，这里有一个，切尔西是先主后客，有一个赛程上的可能吃点亏，但是能起多大作用。尤文图斯关键在齐耶利尼那儿，能不能把德罗巴给弄住。关键可怕的是什么，兰帕德后边那一脚远射，但是尤文的中场谁弄得住他？你齐耶利尼被德罗巴完全牵住了，谁去防兰帕德。
　　李欣：几个角度一分析，尤文图斯的好像困难大一些。阿森纳跟罗马怎么样？
　　张路：我也看好罗马，为什么呢？罗马我觉得硬度比阿森纳要硬，阿森纳踢的巧，踢的流畅，但是要比起硬度来，比起能拼能抢能跑，这个来说罗马好像我觉得现在比他要强一点，阿森纳这个队有点脆弱。

