国米欧冠对决提前传利好 曼联后防中坚恐两回合均缺阵
　　新浪体育讯　12月23日瑞士尼翁消息，维迪奇的一肘给自己带来了麻烦。世俱杯决赛曼联1-0击败基多大学体育，但是后防中坚维迪奇吃到红牌，赛后国际足联确认维迪奇至少国际赛事停赛一场。但周二来自国际足联和欧足联的消息表明，维迪奇不仅将无缘和国际米兰的欧冠1/8决赛首回合，很可能两回合比赛均无法参加。
　　曼联与基多体育比赛第49分钟的时候，维迪奇与基多体育的比耶勒彼此拉拽双双倒地，乌兹别克斯坦主裁判伊尔马诺夫认定维迪奇肘击对手，立刻出示红牌将维迪奇罚下场。赛后国际足联确认，国际比赛红牌之后自动停赛一场的规则将适用于欧足联的赛事欧洲冠军联赛，这也就意味着维迪奇将缺席2月23日曼联客场与国米的欧冠1/8决赛首回合比赛。但禁赛处罚并不涉及国内赛事，维迪奇还可以继续参加英超联赛。
　　但是曼联俱乐部也很清楚，如果国际足联认定维迪奇的肘击是故意的暴力行为，可能增加禁赛场次。而来自欧足联的消息是，欧足联纪律委员会将会根据国际足联的书信文件做出自己的判断，而最大的可能是维迪奇在国际赛事禁赛三场，这也就意味着两回合的欧冠1/8决赛维迪奇都无法参加。
　　曼联主教练弗格森没有对维迪奇的红牌做出太多辩解，他只是说，“我觉得维迪奇只是用胳膊推了一下对方，而不是抡起胳膊用肘部击打对手，事情就发生在主裁判眼皮底下，裁判别无选择，只能掏出红牌。我们被通知说禁赛可能发生在欧冠比赛中，现在一切取决于国际足联如何判定维迪奇的行为，以及欧足联在得到这些信息后采取何种行动”。
　　维迪奇的中后卫搭档费迪南德说，“我觉得不是故意的肘击，维迪奇缺阵与国米的比赛令人失望，他对于我们的后防线非常重要，但我们必须应对他缺阵的情况，我们还有埃文斯”。
　　除了埃文斯，弗格森还可能启用伤愈复出的布朗与费迪南德搭档。本赛季曼联进行的15轮英超，维迪奇与费迪南德均双双首发并打满全场，欧冠也有3场比赛是两人同时首发并打满全场，可以说是铁打的中后卫组合。如今曼联却要突然变换中后卫组合，这对于国米来说的确是天赐良机。
　　如果国际足联认定维迪奇是暴力行为，欧足联的处罚可能更为严厉，这在过去几个赛季的欧冠中有不少先例：马切纳、布尔迪索、安古洛都曾遭到停赛6到7场的严厉处罚。在处理球场暴力方面，国际足联与欧足联保持了少有的一致，而维迪奇很可能成为第一个倒霉蛋，即在FIFA下属的俱乐部比赛中吃红牌，也要在欧足联下属的俱乐部比赛中停赛。
　　最终决定要等到新年以后，维迪奇只能怀着惴惴不安的心情过这个圣诞节和新年了。

