利物浦焦点战最大功臣主力之位不稳 坚定表示不离红军
　　记者克韩报道 对阿森纳，罗比·基恩攻入了加盟利物浦以来最重要的一球，但他的队内地位依然没有得到保证。带队出征的副帅萨米·李虽然夸奖了一番，可还是提醒基恩，没有人能成为绝对主力。
　　萨米·李先给胡萝卜：“罗比今天棒极了，他是个好小伙，不断冲击对方防线。任何比赛，他都能给对手造成麻烦，所以他的自信我看是毫无问题。进球能让他更放松，也能让他继续改进。”紧接着他话锋一转，“但我们大家都知道，眼前的赛程一天紧似一天，有些球员会打这场比赛，有些球员则会打那场比赛。”
　　对阿森纳的比赛打到第81分钟，病塌上遥控指挥的贝尼特斯还是用扎尔换下了爱尔兰前锋，媒体感叹：“要是我是基恩，就又该开始绝望了。”基恩本人倒是很坚强：“我一点都不感到有啥好尴尬的，我觉得唯一让我有点不爽的事情是，有些在俱乐部之外的人老是在谈这谈那，简直是无中生有！而在俱乐部内，没有任何人说闲话。”
　　基恩显然指的是BBC名嘴劳伦森，上周这位利物浦历史上的伟大后卫声称，杰拉德告诉自己，基恩将在1月被卖走。另一位名宿拉什已经批评了劳伦森：“那样说话简直是愚蠢，这对俱乐部和球员都没帮助。但基恩对劳伦森讲话的回击让人开心，他为球队如此卖力，也赢得了自信。此役他打的并非自己最理想的位置，因为在托特纳姆他总是在贝尔巴托夫身后，在利物浦通常他也应该在托雷斯身后。但在酋长球场，他打单前锋，表现棒极了。”
　　这是基恩为利物浦打入的第5球，比照他2000万英镑的转会身价确实是少了一点。但基恩希望球迷和媒体都能耐心一点，“我说过，我一定会为利物浦进球，我也希望大家能够等到赛季结束时再评判我的表现，而不是12月就评判。我相信我还能为利物浦进很多球，我无意离开利物浦。就像我之前所说的，我希望能够在这里有漫长的职业生涯。”
　　风物长宜放眼量，对于自己的比赛表现，基恩说：“对阿森纳是最艰难的比赛之一，总体来说获得1分值得高兴，因为这毕竟是阿森纳的主场。比赛中，我们一度控制着局面，但有时足球就是这样，打10人反而比打11人更难破门。阿德巴约被罚下后，阿森纳回撤更深，所以我们控球虽多，进球机会却不多。其实此役双方除了两个进球，机会都不多。”
　　在酋长球场，作为热刺旧将的基恩到处被嘘，所以他才会在进球后把双手拢在耳边，挑衅阿森纳球迷，“对我个人来说，能够进阿森纳球总是特别好的感觉，因为他们在我进球前可是给了我不少谩骂。不过我既然是前托特纳姆球员，那这种待遇总是可以想像的，能够用进球来还击实在是太妙了。”
　　基恩继续肯定球队的表现：“能够进球，不管对谁总是美妙的，尤其是此球意味着我们重新扳回了局面。对我们来说，越快扳平比分越好，因为落后的时间越长，进球就越艰难。但我们在0比1落后的情况下作出了正确的反应，那之后我们甚至有机会拿下比赛。”

