巴萨骤起风暴不逊签入数巨星 红蓝军未来五年王旗不倒
　　新浪体育讯　在完成对哈维和布斯科茨的续约后，巴萨还将掀起新的续约风暴，普约尔、巴尔德斯、马科斯和埃托奥的续约事宜已经摆上了巴萨俱乐部高层的议事日程。巴萨俱乐部一位官员表示：“巴萨现在已经全面启动了续约计划，球队冬歇期不用考虑引援，这让我们可以将更多的精力投入到球员续约工作当中。在续约的问题上，我们不着急，但也不会停顿，俱乐部希望能让一些主力球员获得认可，他们如果完成续约，心定下来，那对球队也很有好处。”
　　上赛季是梅西和伊涅斯塔完成续约，近日则是哈维和布斯科茨完成续约，巴萨俱乐部希望能最大程度地保持阵容的稳定性，只要球员表现好，有责任感，对俱乐部忠心，那就能获得续约的奖赏。对俱乐部来说，续约主要是为了留住人才，巴萨俱乐部人才济济，每年都会有很多的俱乐部带着支票想要从巴萨挖人。尽管巴萨给球员开的条件都很不错，但俱乐部也知道，要想让球员免受诱惑，那就要让他们在合同上获得更高的认可，从而感知到自己在俱乐部的重要性。
　　梅西现在已是世界上收入最高的球员之一，哈维、伊涅斯塔、布斯科茨在收入方面也都获得了很大的提升，其它俱乐部如果不大出血的话，已经很难在合同条件上诱惑他们。在与上述几位球员续约后，巴萨还想进一步稳定主力阵容，给予其他几位表现同样优异的球员最高等级的奖赏。这几位球员是巴尔德斯、普约尔、马科斯和埃托奥。
　　巴尔德斯多个赛季以来都是巴萨的主力门将，他职业精神很强，表现也逐渐变得稳定，巴萨俱乐部认为应该给巴尔德斯续约的奖励。拉波尔塔认为，既然皇马可以给卡西利亚斯一份最高等级的合同，那巴萨也应该给巴尔德斯一份一流的续约合同。巴尔德斯的合同到2010年6月30日到期，合同毁约金是1亿欧元。巴尔德斯现在还未能27岁，对一位门将来说，正是黄金年龄，巴萨俱乐部准备与巴尔德斯续约到2014年，这样，门将位置能保持长期的稳定。
　　普约尔和马科斯的情况与巴尔德斯有些不同。主要是两人的年龄稍微有点大，普约尔已经30岁了，马科斯明年2月也将年满30岁，他们的合同都是到2010年6月到期，俱乐部不准备与他们续约到2014年，而是续约到2012年。对两位球员来说，续约到2012也是完全能接受的，因为届时他们都已接近职业生涯末期。
　　普约尔和马科斯都是巴萨不可或缺的球员，瓜迪奥拉将他们看成是自己在球场上的延伸。普约尔体能充沛，身体强壮，在球场上很有号召力，而且卡位和防守能力都很强。马科斯球风优雅，出球能力强，能给球队带来一种平衡，这样的球员巴萨很难在转会市场上找到，因此，巴萨务必要多留他们几年。
　　埃托奥的续约情况是这四人当中最为复杂的。喀麦隆人今年夏天曾被巴萨俱乐部列入清洗榜，但巴萨俱乐部的高要价以及他本人的高条件，让对他感兴趣的买家知难而退。现在，埃托奥成为了巴萨不可或缺的一员，舆论也都支持他留下。埃托奥现在反而占据着主动的位置，巴萨俱乐部想要与他续约，埃托奥却表示续约的问题到赛季结束再谈。喀麦隆人与巴萨的合同也是2010年6月到期，明年夏天谈续约，对巴萨来说很不利。
　　巴萨现在首先考虑的还是留下埃托奥，毕竟，要在转会市场上寻找一个与他同一级别的前锋，没有4000万欧元是拿不下来的。巴萨俱乐部高层相信，埃托奥最终会做出让步，在赛季结束前与普约尔、马科斯、巴尔德斯一起在续约合同上签字。(伊万)

