小贝竟遭女主持公然挑逗 辣妹强烈不满力阻仍遭拒
　　记者王勤伯报道 贝克汉姆在米兰内洛基地与队友们吃下第一顿运动员午餐时，辣妹也在时尚巨子多尔切和加巴纳(D&G)的家里吃了在米兰的第一顿时尚午餐。
　　辣妹带来两瓶自己酒庄产的葡萄酒，她和小贝在加州著名的纳帕山谷买下了第5号酒庄。午餐只有10人出席，多尔切和加巴纳请来的都是贵宾。维多利亚之前就去过两次这对时尚巨子在米兰市中心的阁楼，和他们早已是老熟人。
　　清淡的番茄面条，外加烤鱼和煎蔬菜，辣妹的辣并不需要靠辣椒堆出来。她问了两位时装大师一系列问题，例如“米兰城的水疗中心都怎么样？”辣妹说：“我希望能去一趟斯卡拉剧院。”又说：“我好喜欢你们家里的杯子。”
　　基本上，在多尔切和加巴纳的阁楼里，她的嘴没有停过，主人则一一耐心地解答。辣妹看了米兰的美国学校以后，决定不让3个孩子转学意大利，因此她也得找准自己可以消磨时光的地点，关于米兰城，没有谁能比这个阁楼里的两位主人提供更时尚的答案。
　　辣妹对米兰副主席加利亚尼的印象尤其好。尽管意大利人没有头发，但他的笑容却是英国罕见的。“他真是太热情了，”辣妹说：“但我也预料得到，意大利就是一个美妙的国家。”多尔切和加巴纳相信，吃鱼和蔬菜的维多利亚说出了真实的大白话，意大利就是讨女人喜欢。她讨厌英国的狗仔队，“前不久我在伦敦，我上一辆出租车，他们竟然也打开车门坐上来。”
　　随后，多尔切和加巴纳亲自陪辣妹去自己的商店，维多利亚在街上甚至和多尔切手牵着手。15点，贝克汉姆也赶来会合，球迷、歌迷、少男少女堵断了整条街。辣妹买了10多件衣服，基本色调是黑色。
　　加巴纳解释了贝克汉姆夫妇对自己品牌的时装情有独钟的原因，“我们最先认识的不是辣妹，而是贝克汉姆。他和辣妹谈恋爱的时候，时常去D&G的商店给辣妹买礼物，有一天他想要的货物没有了，他就想办法直接和我们联系。”
　　英国小报很多都炒作了上周六晚贝克汉姆接受电视美女达米科的1对1采访。《每日星报》称，“达米科对维多利亚1比0领先。”原因是贝克汉姆在这位丰盈的地中海黑发美女面前也感到了局促。
　　天空电视台本买断了小贝加盟米兰的整个新闻发布会，整个1小时的仪式完全变成达米科主持的节目现场。但Mediaset电视台的反对和辣妹对该仪式安排的不认可，让天空电视台的直播取消，只有达米科本人对贝克汉姆专访15分钟。《每日星报》说辣妹上网看到了达米科的图片，甚至试图阻止这一采访，但AC米兰以“天空电视台是赞助商”为由坚持。
　　达米科穿着很紧的牛仔裤和无袖黑色上衣，笑容自然而迷人。整个采访中，达米科不停地用右手摸自己的黑发，面对这样自由自在的女人，英国媒体也无法隐藏冲动，直接称达米科“公开挑逗贝克汉姆”。《每日星报》的标题是“哦，贝克汉姆，给我看看两个金球！”

