利物浦终首次领跑圣诞赛程 一弊病恐成其称王最大阻碍
　　记者刘川报道 切尔西12月22日在古迪逊公园与埃弗顿互交白卷，让利物浦成功保住了榜首交椅。近几轮红军这看上去微不足道1分优势，竟然成为了蓝军无法逾越的天险。
　　蓝军的平局让利物浦在酋长球场收获的1分显得价值连城，因为红军在英超时代首次以领跑者的身份进入圣诞赛程。面对接下来两周的魔鬼赛程，利物浦后防大将卡拉格显得信心十足：“人们现在都对我们的榜首位置指指点点，但我们可一点都不吃惊。球队在积分榜上正处于应该处在的位置上，我们已经太久太久没赢得过联赛冠军了，希望这个赛季情况能有所改变。现在一些年轻球迷甚至还从未见过利物浦在联赛中称雄呢。”
　　在对利物浦联赛夺冠的记忆上，卡拉格本人也好不到哪去，他上次看见红军联赛捧杯时，还是利物浦同城死对头的拥趸，对此他也从不隐瞒，“上次看见球队夺冠，我还是埃弗顿球迷呢。”
　　以往利物浦在联赛中的稳定性总是遭人诟病，但本赛季其余三强也连续失分，这种近年来罕见的局面让卡拉格心中夺冠的愿望愈发强烈，“眼下路还长着呢，让我们看看接下来会发生什么。今年联赛冠军的竞争将会异常激烈，现在所有球队都在丢分，我想这对整个联赛反而有益。当然，最终赢得冠军的肯定是最出色的球队，我希望本赛季能轮到我们称雄。”
　　原本在酋长球场战平少1人应战的枪手，利物浦多少显得有些失望，本场代替贝尼特斯指挥的萨米·李就说：“在阿森纳这样的球队身上拿到1分原本应该值得庆幸，尤其还是在一度落后1球的情况下，但我们永远追求的是胜利，所以还是有一点点失望。我的失望是因为我们并没有利用好人数上的优势。”
　　遗憾归遗憾，拿到1分还是完成了既定目标，萨米·李透露，在电话另一端遥控指挥的贝尼特斯对于1比1很知足，“他对小伙子们的表现感到欣慰，并且提醒我们这可是非常来之不易的1分，因为阿森纳是一支非常难对付的球队。”
　　不过萨米·李开玩笑说，他怀疑贝尼特斯在接到电话账单后是否还能保持现在这份好心情，“拉法通过电话指挥了比赛，他当时在家中养病。我们整整一周都通过电话保持联系，我们确信能在赛前和比赛中随时和他联系。现在科技这么发达，保持联系并不是什么麻烦事，不过他本月电话账单上应该不是个小数目。”

