国米豪夺八连胜反遭笔伐 糊涂裁判其实已非清白之身
　　本报记者 何晓敏
　　因为麦孔打进的那粒制胜球是一个误判，为此赢得八连胜的国际米兰不得不遭受意大利媒体的口诛笔伐。不过，当值边裁格里塞利却坚持认为这个进球没有任何问题，他表示自己看了比赛录像后，仍然觉得麦孔没有越位。
　　不知道格里塞利所看的比赛录像是从哪个角度拍摄的，因为几乎所有的人都从电视转播镜头清晰地看到了麦孔在接球的一瞬间，的确是处在了越位位置上的，而且他越位幅度在1米左右。就连穆里尼奥也在赛后承认“误判也是比赛的一部分”。天空电视台曾在比赛结束后拦下格里塞利对他进行采访，当时格里塞利表示自己会去观看比赛录像：“如果是我错了，我会选择道歉。”
　　然而，在看了录像之后，格里塞利倒是格外坚定地觉得自己没有错：“我看了几遍录像，但我仍然不认为这是个越位球。”这样的言论进一步激怒了本就十分愤怒的锡耶纳人，“输掉一场不该输的比赛，气得我一晚上只睡了不到两个小时，然而他(格里塞利)的话更让我气愤，我等着足协和裁判委员会对他做出应有的处罚。”锡耶纳主帅贝雷塔回应道。
　　事实上，格里塞利并不是个“清白”的裁判，在莫吉的电话门事件中，他也是那一大群问题裁判中的一个。不过奇怪的是，就在今年10月格里塞利为此接受审判之前，他居然还在欧锦赛揭幕战和决赛中参与了执法。
　　不仅如此，就在上个月AC米兰1比0战胜那不勒斯的比赛中，格里塞利也有引起争议的举动。当时那不勒斯的帕琴在禁区内的一次无意手球，主裁一开始并没有理会，不过在格里塞利的提醒下，主裁后来判给了AC米兰一个点球，但卡卡的罚球被门将扑出。

