意甲后卫酒后飙车离奇坠河 死里逃生足球生涯恐难续
　　实习记者 王淑君
　　“早上4点多就开车外出，老兄，难道足球运动员一天就只要睡4~5个小时吗？”这是意大利网友对《罗马体育报》报道的意甲都灵队奥博纳车祸中死里逃生的新闻留下的评论。很明显，对于这一悲剧，大家的态度更倾向奥博纳是自讨苦吃。
　　惨剧发生在周一凌晨4点左右，当时奥博纳驾驶着他的车子正要穿过都灵城郊的桑格内河，不知道是由于酒后驾车，还是当时都灵的大雾以及清晨路面湿滑的桑格内铁侨的影响，奥博纳竟然把车直接撞开了桥上的铁制护栏，从5米高的桥上一头扎进了冰冷的河水里。
　　事故发生后，奥博纳幸运地被路人及时发现，送进了附近的医院急救。也许是运动员本来就拥有良好的身体素质，奥博纳最后死里逃生。他的主治医生弗拉斯卡表示：“奥博纳的胸部受到的创伤最大，另外还有腰部、肩膀等处，但是四肢很幸运，没有受重伤。现在奥博纳的情况也稍稳定了一些，不过仍然需要很长时间的观察。”
　　20岁的奥博纳本可谓是都灵队的希望之星，本赛季是主力后卫之一，经常首发。另外，《罗马体育报》透露，目前有14名骨科医生为奥博纳进行治疗，就是为了能够保住他的职业生涯。

