CBA最恐怖得分手迎来回归 场均39分本森重返云南
　　新浪体育讯　阔别四年之后，曾经叱刹CBA赛场的云南红河奔牛男篮“老外援”李·本森终于在昨日(25日)重新回到老东家的怀抱。他的回归，也意味着奔牛备战新赛季的工作已经全面步入正轨。
　　“本森回来了，是今天上午到的。”昨晚(25日)在接受电话采访时，奔牛俱乐部董事长韩志昆向记者证实了本森已经到队。他透露，敬业的本森报到后连时差都没进行调整，就立即投入到训练中，并且表现了良好的状态。“他一下飞机就嚷嚷着要参加球队的训练，而且在训练中一点都看不出是已经35岁的年纪和时差及长途飞行的影响。”交谈间，韩志昆的语气满是欢喜。很明显，他对本森目前的状态感到非常满意，“今晚球队与云师大校队打热身赛，本森也上场了，表现非常好，突破、三分球和中投甚至比四年前的感觉还要好，现场观众都看呆了。”
　　据了解，在四年前离开CBA之后，本森就一直处于四处漂泊的状态，先后辗转闯荡欧洲、拉美、亚洲多个国家联赛，但回归CBA、尤其是重返奔牛队，却一直是他内心最强烈的愿望。“本森一直都对奔牛念念不忘，去年他在黎巴嫩打球时就联系过我们想回来。这次山西出了更高的价钱想引进他，但被他据绝了，他说自己只想回奔牛来打球。”说起这位“念旧”的老部下，韩志昆也对本森的重情重义赞赏有加，“他今天一见到我们就高兴得像个小孩子，不停地说一定要用最好的表现来报答奔牛对他的照顾。说实话，他是一个懂得‘感恩’的人，无论人品还是球技，都是这几年我们引进的外援中最好的。”韩志昆透露，奔牛已经同本森敲定了加盟事宜，他将成为新赛季球队的第一外援。
　　外形、球风都酷似NBA巨星加内特的本森有着坎坷而又极富传奇色彩的篮球生涯。高中时，他曾是全美高中联赛的“MVP”，早早就成了NBA球探眼中的“未来之星”。然而令人遗憾的是，少不更事和交友不慎，让误入歧途的本森不幸因为吸毒后神志不清的“误杀”事件而入狱，大牢一蹲就是9年。在此期间，改过自新的他成了全美监狱联赛的最佳球员。出狱后，已经28岁的本森重新开始学业和篮球生涯，先后在美国、中东、欧洲等地联赛闯荡。2004年加盟奔牛后，这位2.08米的大前锋以近乎疯狂的表现，迅速征服了CBA——虽然因为家庭原因而中途出走，但本森在2004-2005赛季仅仅打了三分之一场次的情况下，仍交出了场均39.1分、15.5个篮板球、2.5次盖帽外加2.2次助攻的完美数据，将当赛季常规赛“得分王”和“篮板王”、“盖帽王”头衔一并收入囊中，并在2004年12月12日与新疆广汇的比赛中创造了56分的CBA史上第二高球员单场得分纪录。(冰人）

