恐怖数据引出巴萨头号领袖 红蓝军缺了谁也不能缺了他
　　新浪体育讯　巴萨夺得冬季冠军，41分的积分创造西甲同期历史纪录，领先第二名多达10分，让巴萨将半个奖杯拿到了手中。16轮打入15球的埃托奥、在球场上不断表演魔术的梅西、妙手回春的瓜迪奥拉，甚至逐渐复苏的亨利，都是近期媒体反复歌颂的对象，然而，数据却显示，有一个始终低调的球员也对巴萨做出了极为重要的贡献，我们甚至可以说，他是西甲上半程最具决定作用的球员。
　　他就是哈维，巴萨的中场球员。哈维是西甲策划和参与进攻最多的球员，他主导着巴萨的风格，调整着球队的节奏，无论是巴萨还是西班牙国家队，都深深地烙上了哈维的个人印记。用西班牙媒体的话来说，是哈维控制着西甲足球的风格流向，他给整个西甲都施加了巨大的影响。数据证明了哈维在球场上的重要性，据统计，巴萨的91%的进攻机会，都有哈维的参与，他不但是给队友输送皮球最多的球员，也是接到队友传球最多的球员，这也证明哈维就是巴萨的大脑，如果皮球不经过他的双脚的调整，那就很难转化为进攻的机会。
　　西甲联赛中，哈维目前打入3个进球，他的插上射门能在关键时刻起到作用。但哈维最重要的作用还是体现在进攻的策划上，数据显示，哈维总共给队友们制造了53次杀机，队友将其中的8次转化为了进球，8次助攻也让哈维成为目前西甲的助攻王。哈维还是西甲的传球之王，16轮联赛还传了1148脚皮球，而排名第二的比利亚雷尔的塞纳不过传了837脚球。更值得称道的是，哈维的传球精准率还高达89.9%，这又是西甲第一，这一精准率比西甲那些顶尖的传球手还要高上几个百分点。目前，巴萨以8300次传球，成为西甲让皮球流动最频繁的球队，要知道第二名瓦伦西亚目前也不过传了7026次，而皇马更是只有6883次传球，皇马还没有一名球员进入西甲传球榜的前20名。
　　令人称奇的是，哈维作为经常在中路活动的球员，也已送出137次传中，这让他位列西甲传中榜的第4位，而排在他前面的，基本都是边路球员。每场比赛，哈维都是对方球员重点盯防的对象，但他依然保持很高的传球水准，而且，到目前为止，只被对手106次抢断，甚至都不在西甲被抢断榜的前20名之列。此外，哈维还奉献了58次抢断，对他这样的技术型球员来说，这是一个不低的抢断数字。哈维遭遇对手31次犯规，他自己也完成15次犯规，但只吃到一张黄牌。
　　带领西班牙队在欧洲杯上登顶并获得欧洲杯最佳球员的称号，让哈维的自信心得到极大的增强，本赛季，瓜迪奥拉毫不犹豫地赋予哈维中场核心的重任。哈维现在就是球队的总指挥官，在最佳射手埃托奥(15球)、突破王梅西(165次突破)以及在进攻和防守上都表现出色的阿尔维斯等球员的帮助下，哈维要将巴萨再次带上荣誉的顶峰。不久之前，哈维与巴萨续约到2014年。续约哈维，对巴萨来说就是续约一种风格。巴萨的风格延续是一条线，这让这支球队可以很快就实现复兴。相比之下，皇马在风格延续方面要显得混乱许多。(伊万)

