德主帅竟对欧洲杯银牌毫不在意 坦言将会重招巴拉克
　　记者张力报道 即将过去的2008年，对于德国主帅勒夫来说有着特别的意义。他经历了执教国家队的第一次真正考验，在充满荆棘的欧洲杯征程上最终获得了银牌，之后勒夫经历了核心球员巴拉克和弗林斯的公开挑战权威。如今正在享受假期的勒夫首先的愿望，便是在未来两周时间里暂时离开足球。
　　在接受德国媒体采访时，欧洲杯是勒夫首先要面对的话题，当他回顾起今年夏天的这届大赛，首先想到的是拉姆在对土耳其的半决赛中的绝杀，“这一刻我意识到德国队进入了决赛，比赛结束后我在更衣室里独处了几分钟，享受这一刻的幸福。”如果说拉姆的这个进球是勒夫心目中2008年的最佳进球，施魏因斯泰格则是勒夫眼中过去这一年的德国队最佳球员，“他的进步最大，表现非常好。”
　　有趣的是，勒夫现在甚至已经想不起来自己领到的欧洲杯银牌放到哪儿去了，“也许是在一个包里，里面还放着一些训练服，现在都在地下室放着，就像之前我把世界杯以及联合会杯的东西放在包里收起来一样。我对于银牌没有太多的喜悦，反而是我头脑里能记住的画面才更重要。”
　　有消息说，勒夫很可能在南非世界杯开始前就和德国足协再续约两年。11月19日输给英格兰的热身赛证明，勒夫的德国队还是需要重用巴拉克这样的核心球员，尽管勒夫已经表示会在新的一年使用更多的新人。明年2月11日和挪威的热身赛，勒夫可能重新召入弗林斯和巴拉克，“只要他们没有伤病。弗林斯如果能回到过去正常的水平，就对国家队非常重要。”

