德甲“山寨主帅”遭足协严打 皇马弃帅恐成其继任者
　　记者张力报道 尽管以前连教练培训都没参加过，堪称“山寨教练”的巴贝尔接手斯图加特却出人意料地顺利，执教3场联赛2胜1平，唯一没赢下的球还是对拜仁那场荡气回肠的2比2，联盟杯则3比0击败比利时标准列日而出线。然而，由于德国足协只允许他作为特例执教到本赛季结束，之后必须接受正常的教练培训，因此斯图加特在确认巴贝尔在后半程继续执掌教鞭的同时，也不得不提前考虑，谁能成为巴贝尔的接班人。
　　业余时间喜欢当DJ的巴贝尔在接替阿明·费执教后，立即让球队的氛围变得轻松起来。之前由于成绩不佳，球队出现了不自信，巴贝尔刚上任就掷地有声地表示自己从不怀疑球员的实力：“我们的阵容组建非常好，他们都当之无愧能从俱乐部获得职业合同。”
　　巴贝尔在利物浦效力的时候，就和死裤子乐队歌手Campino成为好朋友，但是当Campino来到斯图加特开演唱会的时候，巴贝尔却因为要准备执教的第一场比赛，而无暇前往，“其实我本来都准备去了，因为在担任助理教练的时候，球队客场比赛我都是留在斯图加特。不过这一次，最后只能由我太太去了音乐会，Campino则在赛后给我打电话祝贺我取得开门红。”
　　在巴贝尔执教前，斯图加特情况有些混乱。布拉鲁兹训练迟到9次，缴纳2000欧元罚款；希尔伯特在第2轮和勒沃库森比赛中场休息被换下后，甚至干脆离开球场；球队队长希茨尔斯佩格因状态不佳被放到替补席，斯图加特一时间群龙无首。巴贝尔首先肃清纪律，而且他是从自身做起，以前巴贝尔曾经在左耳上戴耳钉，如今他已将耳钉交给妻子保管，“因为她跟我说，必须看起来更加严肃一些。”
　　德国媒体称赞巴贝尔给斯图加特注入了胜利基因，在他的带领下，球队的年轻人大放光彩，中场赫迪拉最近3场比赛打入4球，他的出色表现让俱乐部下定决心提前和墨西哥老将帕尔多解约。就连加盟后一直表现不佳的马里卡和西马克，也发挥出了最好的水平。
　　当初带领巴贝尔等德国国脚们获得1996年欧洲杯冠军的福格茨，批评了德国足协和职业联盟拒绝给巴贝尔开后门的做法，“我真的很惊讶像他这样的成名国脚也必须去按部就班接受培训，对此我只能不可理解地摇摇头。”当初德国足协曾给包括克林斯曼等人在内的世界冠军开设特别课程(教练速成班)，马特乌斯后来也单独享受到这样的优待，但是巴贝尔如果想在本赛季结束后继续当教练，必须先完成为期11个月的培训。
　　斯图加特下赛季又要换教练已成为定局。两大最热门人选，一个是刚从皇马下课的舒斯特尔，当初特拉帕托尼下课，阿明·费接手之前，斯图加特就曾和舒斯特尔联系过。另一个是马特乌斯，他目前在以色列联赛执教，最大梦想是回德甲工作。如果马特乌斯成为巴贝尔的继任者，将是对拒绝变通的德国足协最大的讽刺。

