曼联夺杯另三豪强齐送喜 不满足态度成就弗爵爷31杯
　　记者克韩报道 这个灯红酒绿的节日，曼联主帅弗格森的心情就像圣诞老人般开朗：一周前飞机在日本落地，就接到晚场比赛的切尔西被逼平的好消息；而夺取世俱杯后班师凯旋前，就听到阿森纳和利物浦两虎相争各得1分的战报，落地后又将听到蓝军也同样被埃弗顿逼平的圣诞祝福。在红魔出征远东的共9天时间内，夺冠对手居然一场都没赢，岂非可喜可贺！
　　世俱杯已经是老爵爷为曼联夺得的第31座重要奖杯：此前，他已经为红魔赢得了10座英超冠军奖杯、5座足总杯、2座联赛杯、8座社区盾(1990年慈善盾，曼联和利物浦1比1战平，按照当时的规矩是分享奖杯)，2座欧洲冠军杯、1座欧洲优胜者杯、1座欧洲超级杯、1座丰田杯，堪称“十全老人”。
　　世俱杯决赛的场上队长费迪南德赛后透露，捧起世界冠军的奖杯，爵爷的狮子吼功劳最大，“老板的赛前讲话正中要害，事实上，这也正是让我们进入状态所需要的，这是一个伟大教练的标志。他在赛前说，如果我们输掉了决赛，那对我们赛季剩余比赛都会有很不好的影响。我们在日本待了近10天，老实说长途跋涉很痛苦，不管是在生理上还是在心理上都需要调适。”
　　越来越像个领袖的英格兰铁卫透露：“但这不是爵爷第一次提醒我们。在本赛季的不同场合，不管是在训练场还是在更衣室，他都经常说一些重要的话。有时，就算是伟大的球员，也必须被提醒一些基本的东西，让大家知道是什么让我们在上赛季和之前那个赛季走得如此之远，年轻球员就更不必说需要提醒了。希望，这也是我们本赛季关键的转折点，让我们从平庸的联赛成绩走向夺取所有冠军的转折点。”
　　昔日辗转西汉姆和托特纳姆，只赢得过一座青年足总杯的卡里克如今已经8座冠军奖杯在手，他也感谢恩师的栽培：“老板总是不断鞭策我们前进，永远不要满足。我们从成功走向成功，希望未来一直会是这个样子。”
　　不过，弗格森并没有理会手下这些“马屁精”，他在树起第31座军功丰碑后，考虑的是如何进一步改进球队，“对基多的上半场，我们有如此多的机会，可一次都没抓住，我看这是个需要解决的问题。我们赢得轻松，但如果一直抓不住机会，你就会开始担心敌人的某次反击会给我们造成代价惨重的麻烦。”
　　弗格森承认，一度他以为比赛要进入加时赛，“维迪奇被罚下，影响了我们进攻的穿透性。我们必须遵守战术纪律，以确保球队不丢球。我当时无疑觉得要打加时了，以少打多半小时可是一条长路。如果要带着一堆输掉决赛的球员回家比赛，那可就麻烦了。但我们的集体主义精神先确保了不丢球，然后保持耐心，希望C.罗纳尔多或鲁尼能为我们搞定，最终韦恩果然做到了。”
　　但世俱杯已成为过去，爵爷强调：“本赛季我们在英超客场总共才进过8个球，这不够好。我们的踢法有想像力，我们的球员中有能娱乐观众的表演家，但我们还是必须进球。如果我们能找回进球的感觉，那卫冕英超冠军就大有希望。”
　　他希望弟子把世俱杯看作是一种激励，“我们关山万里来到这里取得冠军，能够12月份就捧起一次奖杯的感觉肯定很好。但希望这是我们赛季的一个跳板，大家的脚步会更加轻快。希望新的一年到来，能给我们的攻击带来更锐利的锋刃，也能让我们从此开始积极追赶联赛领头羊。”
　　正如卡里克所说，这种从不满足的态度，才是爵爷最大的优点，英超三连冠就是下一个目标。

