德甲丑男偷腥被当场捉奸 女友伤心欲绝一周瘦12斤(图)
　　同是盛产帅哥的国家队，德国和意大利的区别在于：德国队的帅哥和丑男都不如意大利多。意大利人的帅和丑都很鲜明，但德国却鲜有丑男，至多是不帅。但这一传统却随着韦斯的到来而打破。因为霍芬海姆的成功，韦斯入选了国家队。德国队补充新鲜血液当然是好事，韦斯这个赛季的表现也理应受到如此回报。但他的长相实在是不敢恭维，这严重破坏了德国队固有的形象。
　　但，就是这样一个丑男居然也有艳遇。据《图片报》报道，韦斯最近背着女友蕾阿娜和另外一个金发女郎约会，而且明目张胆，居然手拉着手出现在圣诞派对上。很多熟人都看见了这一幕，其中包括蕾阿娜的女友。她立刻给蕾阿娜打电话，蕾阿娜听了后不敢相信，她立刻杀到现场，果然捉奸拿双。但蕾阿娜还算给韦斯留了面子，没有上前质问，而是悄悄溜走。
　　回家收拾行李之后，蕾阿娜立刻搬回父母家。韦斯的出轨让蕾阿娜伤心欲绝，最让她愤怒的是，韦斯事后居然还不肯说实话：“他说和那个女人已经来往5个星期了，但肯定在骗我。他俩绝对是刚刚认识，没准就是在派对上认识的，否则之前我不可能一无所知。”撞破韦斯奸情之后仅一个星期，蕾阿娜就瘦了6公斤。她一个人越想越难过：“我一直爱着他，不在乎他业余球员的身份，或者有没有受伤，但他现在还是选择了那个女人。他应该清楚，其他人要的是他还是他的名气。”
　　这就是一个德甲版的“陈世美”。成名之后的韦斯开始寻花问柳，但他的名气又何尝不是那些女人眼中的“花柳”？换句话说，他泡妞，妞更是在泡他——不对，考虑到他的长相，还是蕾阿娜说的对——泡他的名气。(林龙)

