曼联勇登世界之巅再遇难题 大将坦言夺杯已找回信心
　　记者克韩报道 曼联在横滨国立竞技场捧起世界冠军的奖杯后，追随他们而来的红魔球迷在球场自问自答：“从此以后，俱乐部还能征服哪？快把火星人带来吧！”不过，星夜兼程赶回英格兰的曼联，下场比赛的对手不是火星人，而是升班马斯托克。当然，这并不是说打斯托克就比征服火星人容易。
　　主教练弗格森对比赛的艰难有充分考虑，“对基多是一场考验，但打斯托克是一场更严峻的考验。我们打过比基多更强的南美球队，基多这次甚至没有一个可以与大阪钢巴的远藤保仁相媲美的明星。但斯托克的情况完全不同，英超没有一场比赛是容易的。斯托克一定会殊死奋战，让我们不能轻易拿到3分，他们甚至可能比基多更喜欢对我们发动进攻！”
　　爵爷提醒弟子：“我们的目标当然是取胜，但斯托克可有非常不错的主场纪录(5胜2平2负，只输给过埃弗顿和切尔西，拿下过阿森纳)。尤其是我们是万里跋涉，我们在日本也都没睡好，目前还不知道这会对我们的比赛有什么影响，但希望我们能及时恢复体能，可以肯定的是事情没那么容易。”
　　宣布2008年是自己职业生涯最美一年的费迪南德也说：“能以世界冠军身份回国感觉很不错，但如果能从此开始为本赛季下半赛季的比赛设立一个新的标尺，那就更棒了。迄今为止，我们的状态可一直有点不太稳定。在横滨，我们打出了过去两个赛季曼联的状态，但本赛季联赛和欧冠小组赛我们可没有做到这么好。我们的联赛目前还没有在理想的排名，希望世俱杯能帮我们找回信心，但我们的注意力应该集中到斯托克上来了。”
　　为曼联决赛致胜球发动进攻的卡里克也说：“我们早就说过，如果圣诞节时我们还距离领头羊不远，那事情就不是太糟糕，我们做到了。赛季还很漫长，我们手中少赛的两场也不是稳赚积分，但形势确实有利。现在是我们继续保持胜利，给领头羊压力的时候了。
　　只有世俱杯最佳球员鲁尼倒是一副浑不吝的毛小伙模样，“斯托克的主场不好打，这对我们来说是一场重要的比赛。我们必须先保证自己防守稳固，然后再考虑赢球问题。有些伙计在日本因为时差，睡得很不好，可我一点问题没有！事实上，我可以立即飞回英格兰，并且第二天就参加比赛！如果我们没有能够拿下奖杯，那回去参加节礼日对斯托克的比赛，那确实是痛苦的，并且会对我们赛季剩余的比赛产生坏影响。但我们赢了冠军，这将给我们带来新的信心，和更稳定的状态。”
　　领到了丰田车的巨大钥匙后，曾经有记者在台下打趣小胖：“钥匙都那么大，这车该多大啊！”已经拥有阿斯顿·马丁和宾利等名车的鲁尼大笑后，并不嫌弃丰田的牌子不够炫目，“我肯定会留下这辆车。我们来这里就是为了拿冠军的，我们也做到了，所以大家都很开心。就我个人来说，我也很高兴自己能进三球。决赛中的致胜球，我踢出去的时候并不知道能否进，因为它穿了后卫的裆。再次看到皮球时，球已经在网窝里了。能成为世界冠军的感觉真好，这是我童年时候的梦想。在更衣室我淋浴出来后，看到我的手机上有一条朋友发来的短信，‘祝贺你，你是世界冠军。’”

