斯科拉里申请2000万预算再次遭拒 切尔西支柱神速复出
　　新浪体育讯　切尔西目前在英超积分榜上位列次席，主帅斯科拉里对于球队的近况不佳心急如焚，巴西老帅恳求俱乐部能够给他一些现金，以便能投入到下个月的冬季转会市场上。
　　《太阳报》称，这已经是斯科拉里第二次向俱乐部CEO恳求，要求现金支持购买一位新的射手了。但是阿布和肯扬的态度至今仍然非常坚决，不准备在冬季转会市场投入一个便士。这令斯科拉里担心失去赢得本赛季联赛冠军的机会，毕竟，在最近5场英超联赛中，切尔西仅仅赢得了一场比赛，状态非常低迷。
　　一位熟悉斯科拉里的人士称，斯科拉里的要求并不多，仅仅是2000万英镑。“有时候让一支球队重新启航的最好的方式就是为他们注入新鲜血液，这也正是斯科拉里所需要的。在斯科拉里加盟前，他被许诺将会投入资金买人。每一个人都知道他想要罗比尼奥，然后又都清楚了后来发生了些什么。他很清楚目前的财政形势发生了变化，但他只是想要2000万英镑，仅仅是购买一名合适的球员的价格。”
　　在斯科拉里上任以来，他在今夏的转会市场上仅仅是花830万英镑从巴萨签下了德科，而另一名垂涎已久的球员——罗比尼奥，被曼城人在最后一刻以3250万英镑的高价劫走。
　　如果切尔西高层拒绝给予斯科拉里转会资金，斯科拉里恐怕只剩下了卖掉巴西中卫阿莱士这一条路。尽管巴西铁卫是他一点都不想放走的人，但却是眼下唯一能让斯科拉里获得足够转会现金的球员。
　　对于斯科拉里来说，好消息是，膝盖受伤的中卫卡瓦略已经回归训练，很可能能够顶替禁赛的特里，参加在节礼日对阵西布罗姆维奇的联赛。
　　而对于队长特里的那张红牌，斯科拉里终于开口说话，他坚持认为不能理解特里对奥斯曼的那次铲球为何被判罚红牌。
　　“我又一次观看了比赛，我仍然不能改变我的观点。”

