法甲上演40分惊天大逆转 此神奇重燃沉寂法甲之激情
　　记者陈明报道 如果没有波尔多的这场史诗般的大逆转，法甲的走势就又要走上老路。第19轮，冬歇期前最后一轮，巴黎圣日耳曼主场2比2平瓦朗榭讷，马赛主场被南锡3比0羞辱，但波尔多客场对摩纳哥的周日晚场比赛中，第50分钟时波尔多0比3落后，随后4比3大逆转！尽管里昂(38分)连续5年夺得半程冠军，但波尔多积35分紧随其后，接下来是34分的雷恩34分、33分的巴黎圣日耳曼和32分的马赛。半程赛罢，进入3周的冬歇期，第20轮将于明年1月11日开战。
　　第14分钟，摩纳哥获前场左路直接任意球，哥伦比亚前锋皮诺意外地直接射门，1比0。第43分钟，波尔多中卫帕拉努斯解围球击中皮诺弹回，摩纳哥中场利卡塔推射，2比0。第50分钟，皮诺连过四人传中助攻利卡塔头球破门，3比0。波尔多疯狂反扑，第51分钟，古尔库夫左侧任意球传中，摩洛哥前锋沙马克头球扳为1比3。第67分钟，波尔多角球被挡出，阿鲁·迪亚拉得球后劲射，2比3。第87分钟，古尔库夫右路角球，沙马克头球冲顶，3比3！第89分钟，右后卫沙尔梅长传，沙马克得球连过两人妙传，阿根廷前锋卡维纳吉扫射，4比3！
　　里昂依靠本泽马的进球客场1比0胜卡昂，终止了4轮不胜。里昂优势在于防守，其丢球法甲最少(12球)，而他们19轮只打进23球，本泽马一人进10球，落后射手榜头名图卢兹前锋吉尼亚克两球。进23球就能取得11胜5平3负，这也是个小奇迹。与之相反的是马赛，进33球丢24球，要么狂胜要么惨败，正如他们的中场核心本阿尔法发挥时好时坏。波尔多进31球丢19球，主要归功于中场古尔库夫能传能射、攻守兼备。这几人都是法甲最佳球员的有力竞争者。
　　最大黑马雷恩排名第3，其丢球数仅比里昂多1个，他们三大主力是右后卫法尼(已入选法国队)、塞内加尔右中卫芒加和门将杜歇。
　　积分在30分以上的球队竟有8支之多，法甲已多年没有如此热闹了。还有8队积分在20分到30分之间，包括传统强队摩纳哥、欧塞尔。身陷保级区的是瓦朗榭讷、索肖和勒阿弗尔。绿军圣艾蒂安换帅后在近几轮出现反弹，积19分排第17位，领先瓦朗谢讷4分。

