葡甲一队竟堪比德甲霍芬海姆 联赛一哥却未能进前三
　　记者武天报道 随着12月22日(本周一)本菲卡主场0比0战平国民队，葡萄牙超级联赛战罢第12轮进入圣诞冬歇期，第13轮于明年1月5日进行。虽然15轮才是半程，但本菲卡以26分成为圣诞冠军。这是近几年最值得关注的一个赛季，因为它打破了前几年波尔图一枝独秀的局面，更是因为葡超也拥有了自己的“霍芬海姆”。
　　本轮，同本菲卡争夺圣诞冠军的三个主要对手波尔图、莱索斯和里斯本竞技队都与对手战平，这确保了最晚开赛的本菲卡无论战绩如何都将在2008年结束时领跑积分榜，而这一荣誉在过去几个赛季里无一例外地被霸主波尔图把持。
　　本菲卡坐镇光明球场迎战中游的国民队，西班牙籍主帅弗洛雷斯尽遣主力，却始终未能敲开对手城池。第90分钟发生争议：主队开出角球，主队球员米格尔·维克托争顶后倒在球门前，对方后卫大脚解围却将球踢在维克托手上，主队巴拉圭前锋卡多索趁机破门。主裁判恩里克斯认为攻方手球在先，判进球无效，这掀起了轩然大波。终场哨响后，这位主裁还在球员通道内对本菲卡老将努诺·戈麦斯出示了一张莫名其妙的红牌。赛后这位裁判坚持认为判罚没有问题，但本菲卡高层扬言要和他法庭上见。
　　从穆里尼奥时代开始，波尔图就成为葡超“一哥”，联赛最大悬念往往从中段开始即成为亚军之争。波尔图已取得联赛三连冠，而过去6年5次夺冠。本赛季，传统三强中引援动作最大的是上赛季因联赛排名第四而无缘欧冠的本菲卡，在体育经理鲁伊·科斯塔努力下，球队从萨拉戈萨购入艾马尔、从马竞租来雷耶斯，加上戈麦斯、卡楚拉尼斯、迪马里亚等球星，对联赛虎视眈眈，尽管在欧洲联盟杯小组赛1平3负出局，但联赛中是唯一不败球队，进球数最多。
　　更注重欧战的波尔图在联赛中一度疲软，尤其在10月底11月初的两场欧冠小组赛之间的两轮联赛接连败北。若非11月中旬开始发力取得联赛、杯赛和欧冠7连胜，波尔图在年末排名可能无法进入前三。里斯本竞技本赛季历史性闯入欧冠16强，俱乐部喜出望外，而联赛暂列第4的成绩不算难看，况且距领头羊仅有3分之差。
　　列第三的莱索斯堪称葡超的“霍芬海姆”，前12轮取得7胜3平2负，而他们客场成绩是惊人的6战5胜1负，波尔图和里斯本竞技先后在主场倒地称臣。3年前，莱索斯还混迹于葡萄牙甲级联赛，从地缘经济上讲，这与俱乐部所在地、波尔图北部工业港口马图希尼奥斯及其4.5万人口的规模大致相称。莱索斯是2007年以甲级冠军身份升入葡超的，上赛季仅积26分列倒数第3，高于降级球队1分而惊险保级。与上赛季的吉马朗伊什队(获得季军)一样，莱索斯给本赛季的葡超带来了一丝惊喜。

