曼联迎26天8战最恐怖赛程 为何说红魔与红军只差1分
　　新浪体育讯　上赛季，曼联在19个联赛主场中，取得了17胜1平1负的绝佳战绩，主场胜率高达89%，红魔最终以87分登顶，仅仅在主场就得到了52分，堪称是英超20强最为恐怖的主场；本赛季，曼联继续保持主场高胜率，迄今为止，主场7场比赛已经取得了6胜1平的佳绩，胜率高达86%，仅仅是在首轮联赛中主场被纽卡斯尔逼平。
　　在现在的英超积分榜上，曼联在少赛2场的形势下，积分达到了32分，落后切尔西和利物浦分别是6分和7分，位列联赛第4。而曼联少赛的那两场比赛，恰好都是主场，分别是主场对阵富勒姆以及主场对阵维冈。维冈本赛季的客场胜率仅为25%，8战2胜2平4负；而富勒姆的客场战绩更差，8战4平4负，胜率竟然为0。
　　因此，利物浦和切尔西的连战连平对于曼联来说，可谓是一个极大的好消息。曼联如今少赛2场，落后利物浦7分，算上几乎板上钉钉主场从富勒姆和维冈的补赛中得到的6分，曼联其实只是略少于利物浦1分而已。对于漫长的联赛来说，1分的劣势几乎可以忽略不计。
　　曼联球星鲁尼就认为，下个月对于曼联本赛季来说是决定性的。曼联在节礼日的英超联赛中，客场对阵升班马斯托克城，然后会在下周一主场迎战米德尔斯堡，如果赢下这两场联赛，曼联很有可能会缩小与利物浦之间的积分差距。
　　接下来，曼联将在1月4日的足总杯第3轮比赛中，对阵南安普顿队；然后在两周内完成与德比郡队之间的联赛杯半决赛两回合比赛。在两回合的联赛杯半决赛之间，曼联还要在主场分别迎战维冈和强敌切尔西。
　　“接下来的几周对于我们本赛季来说，是一个重要的时期，这会对余下来的赛程有一个明显的影响。对于我们来说，对阵斯托克城是在关键时期的一场关键比赛，得到3分是极为重要的。我们知道，这将会非常困难，特别是我们刚刚从日本回来。但在圣诞期间，所有的比赛都应该赢下，我自信我们能击败斯托克城和米堡。英足总安排的赛程过于密集，在我们打完两轮联赛后，我们将要迎来对德比郡的联赛杯半决赛，然后再考虑如何打切尔西。”
　　鲁尼此言不虚，认真翻看一下，就可以知道，曼联的赛程密集的有些过分。从本周五对阵斯托克城的联赛开始，到1月27日英超联赛客场挑战西布罗姆维奇为止，曼联在短短的33天的时间内，总共要打9场比赛，包括6场英超联赛、2场联赛杯半决赛以及1场英格兰足总杯赛事。
　　如果不算上1月27日对阵西布罗姆维奇的联赛，曼联就要在26天的时间内打8场比赛，接近于3天1战！如果能坚持扛下来，无异于铁人。但对于红魔来说，唯一的利好是这9个对手实力大都不强，只有切尔西能给曼联制造很大的威胁。
　　12月26日 
　　英超联赛 斯托克城VS曼联
　　12月29日 
　　英超联赛 曼联VS米德尔斯堡
　　1月4日 
　　足总杯第3轮 南安普顿VS曼联
　　1月7日 
　　联赛杯半决赛首回合 德比郡VS曼联
　　1月11日   
　　英超联赛   曼联vs切尔西
　　1月14日 
　　英超第18轮补赛 曼联VS维冈
　　1月17日 
　　英超联赛 博尔顿VS曼联
　　1月20日 
　　联赛杯半决赛次回合 曼联VS德比郡
　　1月27日 
　　英超联赛 西布罗姆维奇VS曼联

