莱因克尔：巴萨攻防几无懈可击 是冠军杯夺冠最大热门
　　新浪体育讯　曾经在上世纪80年代效力于巴塞罗那队的英格兰前著名球星莱因克尔表示，巴塞罗那队是本赛季冠军联赛的最大夺冠热门。现任英国BBC电视台“Match of the Day”足球节目主持人莱因克尔说：“在英国，大家都认为巴塞罗那队是这个赛季欧洲冠军联赛的夺冠热门，我个人也是这么认为的。除了巴塞罗那以外，另一只最有可能夺冠的球队就是卫冕冠军曼联队。”
　　莱因克尔在1986年加盟由同胞维纳布尔斯执教的巴塞罗那，当时他是世界足坛最炙手可热的前锋之一。他在接受巴塞罗那俱乐部电视台的采访时说：“我在电视上看了巴塞罗那所有的比赛，他们的表现非常出色，不管是防守还是进攻都打得有声有色，几乎是无懈可击。上赛季的巴萨就拥有很多优秀的球员，但这个赛季他们的实力更加强大。”
　　这位1986年墨西哥世界杯的最佳射手同时表示，本赛季的冠军联赛里最有冲击力的就是巴塞罗那队和英超的几支球队。“巴萨在八分之一决赛的对手里昂队也不错，不过英超球队的实力显然更胜一筹。在我看来，巴塞罗那将会轻松打进四分之一决赛。当然了，在冠军联赛这样的淘汰赛里，任何事情都可能会发生”，莱因克尔说。
　　于此同时，意大利国家队主教练里皮在接受《都灵邮报》采访时也看好巴塞罗那队赢得本赛季西甲和冠军杯双冠王，他说：“巴塞罗那是这个赛季欧洲的最佳球队，他们将拿到同时获得西甲和冠军杯的冠军。”(KKGonzalez)

