皇马报价求购利物浦替补已被接受 红军此包袱却甩不掉
　　新浪体育讯　来自西班牙媒体的消息称，利物浦的英格兰边锋彭南特有可能意外的被皇马召入队内。
　　25岁的彭南特本赛季彻底沦为利物浦的边缘人，至今只为红军一队出场过4次，但皇马主帅拉莫斯非常希望能签下一名右边锋，彭南特是可以买到的不多几人之一。
　　拉莫斯的第一目标是他在热刺时的球员列农，但他被告知列农的价格在1500万英镑以上，而且老雷德克纳普也不情愿放走列农。
　　不得已，皇马的目标转向了彭南特，他们提出了300万英镑的报价，而且已经被红军接受。彭南特的合同本赛季结束后就要到期，冬季时能卖出这个价格，利物浦方面相当满意。
　　不过据《每日星报》披露，彭南特本人让这次转会很可能告吹，皇马原本定于周三宣布对他的签约，但在商谈个人合同时，彭南特索要6万英镑周薪，这是皇马肯出工资的两倍。目前谈判已经濒临破裂，皇马不想出这么多钱，彭南特也觉得去伯纳乌也是坐板凳，还不如留在英格兰，转向维冈等其他选择。
　　最新的消息称，彭南特有可能在下半赛季被租借到维冈或者斯托克城，利物浦对没能把他卖掉感到不快，但彭南特表示，自己从小就是红军球迷，他依然希望能在安菲尔德证明自己。(李普利)

