英超黑马破4豪强垄断绝非玩笑 2难题恐成其最大绊脚石
　　观察  ★关联
　　阿斯顿维拉跻身英超前三，名帅奥尼尔也向记者开起玩笑，“我们能否打破四强垄断？不，我觉得我们会赢到点东西。”言者无意，听者却有心，毕竟榜首利物浦领先维拉不过5分，既然连排在后头的枪手都没放弃，媒体当然可以意淫一番奥尼尔如何创造联赛奇迹。
　　对于四大家族来说，维拉本赛季的表现绝非“玩笑”。当连续两轮英超未见利物浦、切尔西、曼联和阿森纳四大豪门取得胜绩时，奥尼尔的球队却以2场进5球的不俗表现给人留下了深刻印象。再回想之前维拉力战四强取得1胜2平1负不落下风，你很难不把打破英超垄断的希望摆在他们身上。但奥尼尔从来不愿给本队过多压力，“四大家族要赢球非常轻松，他们拥有强大的阵容，而我们不属此类。”
　　维拉或许无法夺冠，但他们表现出来的活力和气势，绝对会让温格感到担忧。这家英格兰中部球会能有今天，一切都要归功于北爱尔兰主帅奥尼尔。充满智慧又不缺激情，是这位眼镜教头给人的最大印象。当初为了追求足球事业，他甘愿放弃了贝尔法斯特女王大学的犯罪学课程。在诺丁汉森林接受传奇主帅克拉夫的指点，更帮助他成功从球员变身为世界级名帅。
　　就像恩师一样，奥尼尔从不屈服于所谓的“强权”。在莱斯特创造联赛杯奇迹、在凯尔特人打破流浪者霸权……当维拉队长巴里今夏与利物浦眉来眼去，宣称自己要到“更大的俱乐部”发展时，北爱教头略施小计(抛出1800万英镑的定价)，便吓退了“志在必得”的贝尼特斯——这就是巴里眼中的大球会？
　　金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。奥尼尔是个干大事的人，不论过去还是将来，英足总和曼联都将他视为本队接班人重要候选。阿邦拉霍、阿什利·扬、米尔纳、西德威尔、卢克·扬、柯蒂斯·戴维斯、肖里……拥有一干英格兰准国脚的阿斯顿维拉，如今已成为“三狮军团”的主力粮仓，就连卡佩罗前不久也向奥尼尔竖起了大拇指：我的未来靠你了！
　　联赛还余下一半路程，能够阻拦“黑马”维拉的只有两个问题。一是无法预知的伤病，前半阶段奥尼尔的球队运气不错，几乎每轮联赛都可以派出最强阵容，因此成绩也相当稳定。但如果锋线稍有人员闪失，替补实力不可同日而语。好在美国老板勒纳已经同意在冬季转会窗拨款援助，北爱教头的选择也宽裕了许多，赫斯基和贝拉米都是他目前看中的目标。
　　至于第二个难题，则需要奥尼尔独力解决，那就是联赛、足总杯和联盟杯的取舍问题。以维拉现有的能量，要想在三项赛事中都保持竞争力到最后，无疑不太现实。从目前形势来看，他们在联赛中应该最有把握。节礼日大战阿森纳后，接下来的对手将是赫尔城、西布罗姆维奇、桑德兰、朴茨茅斯、威根和布莱克本。直到明年2月底，维拉才会在主场迎来切尔西，到那时兴许他们已拿到了足够抛离竞争者的积分。

