里皮：穆帅身上有我的影子 将考虑重招皮耶罗入队
　　记者宋黎明报道 辞旧迎新之际，里皮接受都灵《新闻报》专访时评点说，2008的意大利，伊布是最佳外籍球员，皮耶罗是最佳意大利球员，惊喜球队是尤文，斯帕莱蒂则是最佳教练，“斯帕莱蒂球队的实力显然不如曼奇尼的国际米兰，但罗马不但是联赛第二，而且进入欧洲冠军杯八强并赢得意大利杯。2004年从尤文图斯离任时，我曾将斯帕莱蒂介绍给三巨头。”
　　里皮猜测巴萨将夺得西甲和冠军杯，同时认为意甲联赛冠军非国际米兰莫属，他对穆里尼奥表示特别的欣赏：“我在他身上看到自己的影子。和我一样，他不是革命者，也不是保守者，而是非常地实际。”
　　作为意大利队主帅，里皮对于新的一年的形容词是“微妙”二字。他解释说：“我们进入了南非世界杯的漫长的前夜，要打好世界杯预选赛以及联合会杯。我和柏林世界杯的冠军球员们说得很清楚，我不会将他们都召入国家队，比如说卡纳瓦罗和马特拉齐，他们在2010年都已37岁，我不能把他们都带到南非。”
　　尽管历史上只有意大利传奇教练波佐的意大利队以及伟大的贝利和加林查领衔的巴西队蝉联过世界杯冠军，里皮表示自己有信心再续传奇，“我知道这很困难，但这正是足球的美好之处。”至于新年关键词，里皮说：“团队。谁能建立一个团队，谁就前途在握。柏林世界杯后，我到25个大学以及30多个企业家会议上做了演讲，主题只有一个，团队。”
　　上轮比赛后阿毛里再次表示他在等待召唤，如果获得意大利国籍，他也可能成为里皮的战将。采访中里皮明确说，一旦国籍手续办完，阿毛里即可马上入队，“邓加从中插手？我一点也不怕。”皮耶罗目前状态如日中天，里皮称如果继续这样下去，他将考虑召他入队。托蒂日前表示，如果里皮召唤，他不排除重返国家队的可能性，里皮对此模棱两可：“我总是尊重弗朗西斯科离开国家队的决定。”
　　卡萨诺长期被里皮排斥在国家队之外，他曾表示“永不”回国家队，对此里皮说了一句口头禅:“永不说永不。”采访结束前，《新闻报》记者问到里皮何时与宿敌巴乔、帕努奇以及泽曼言归于好，里皮的回答就二个字，卡萨诺式样的“永不！”

