刘子秋热身赛狂砍38分 本森惊呼此人能打美国NBDL
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，素有“清华流川枫”之称的刘子秋，在云南师大体育馆完成了一场华丽的热身赛。在刘子秋的带领下，云南奔牛以116：88轻取云南师大队，刚刚归队的他以 38分的数据完成了“镀金”后的首演，其中5个三分、三次隔人暴扣惊艳全场。重新回归的外援李-本森看完整场比赛大家赞赏，声称这位新人完全可以去打美国NBDL。然而，本森熟不知这位“新人”大学的辉煌和去年联赛的表现。
　　上个赛季刘子秋的首演可谓一鸣惊人，让更多球迷充满了希望和期待，可是仅第三场对广东宏远因一次封盖而手臂摔伤，由此错过了大多数的比赛。而对于伤病复出新秀赛季来说，11场比赛场均拿到10分，2.5个篮板，2.4助攻已是一份不错的答卷。在对上海西洋的比赛更是拿下个人职业生涯最高27分。CBA全明星周末扣篮大赛上更是出尽风头，仅以一分之差输给上届冠军徐勇而未进决赛，但他飘逸、极具艺术性的扣篮给所有球迷留下不可磨灭的印象。
　　赛季结束，刘子秋经过了一个跟其他球员别样的假期训练。完成清华学业的同时，刘子秋制定了一套详细的训练计划来提高自己投篮和身体力量。之后的美国休斯顿训练营更是让他收益非浅。
　　新的赛季刘子秋又将会有怎样的惊艳表现，我们拭目以待！
　　(宝马）

