科特布斯甩卖名单上仅邵佳一有人要 其他人均无人问津
　　新浪体育讯　近期中国球员邵佳一格外忙碌，德甲上半段最后一场比赛破门得分后，他前往英冠伯明翰队试训，表现赢得了对方的欣赏，现在邵佳一已经前往成都，正全力准备着能拿到劳工证。
　　就在邵佳一为前往英国而奔走忙碌的同时，他所在的德甲科特布斯队也在进行着自己的运作，科特布斯队卖掉邵佳一的决心并未因为他那次进球而他有所变化。
　　德国当地的《中德意志报》的报道称，科特布斯队期待着利用这段时间完成球队的重组任务。球队首先要卖掉几名球员，以换取足够的钱买进他们想要的球员。
　　文章提到，也许邵佳一会成为科特布斯队在转会窗口开启后卖掉的第一名球员，因为近期邵佳一正在英冠的伯明翰队进行着试训，因此他有望前往英格兰踢球。
　　相比伯明翰对邵佳一的兴趣，其他科特布斯想卖掉的球员却一直无人问津，前卫穆勒受伤，俱乐部可能直接和他解约。而中后卫米特雷斯基也没有人表示兴趣，两名保加利亚球员兰基洛夫和安吉洛夫因为内部矛盾也可能离开，但俱乐部没有确认这点。
　　从报道来看，如果能顺利拿到劳工证并在新年后再次试训伯明翰获得通过的话，邵佳一转会的机会比较大，毕竟他合同快到期，科特布斯难以开出比较高的转会费，但伯明翰也不太可能花钱买人，因此邵佳一的去向，现在看起来还远没有到最终确定的地步。
　　(PIPPO)

