西班牙主帅称将重招劳尔 皇马王子二月或返国家队
　　新浪体育讯　北京时间12月24日马德里消息：西班牙主帅博斯克在接受媒体采访时表示，西班牙国家队的大门依然向皇家马德里著名球星劳尔打开，在合适的时候，这名前西班牙国家队的旗手人物依然将得到入选国家队的机会。
　　自从前西班牙国家队主帅阿拉贡内斯上台后，劳尔在国家队的地位就开始一路下滑。在阿拉贡内斯因国家队核心管理权的问题与劳尔发生分歧后，劳尔就被排出在了国家队之外。尽管双方竭力表示与对方并无个人恩怨，但阿拉贡内斯却一直没有将劳尔再次入选国家队。而在此之后，西班牙国家队在没有劳尔的情况下捧得了久违的欧洲杯冠军。
　　在此之前，劳尔曾经代表球队在00年和04年两次征战欧洲杯，但是结果却是西班牙队在被誉为大热门的前提下遭淘汰出局。在没有劳尔却捧得欧洲杯后，西班牙部分舆论也将立场放在了劳尔的对立面上。
　　不过在当地时间周三接受《马卡》报采访的时候，现任西班牙主帅博斯克表示：“劳尔在俱乐部比赛中表现的很好，他的竞技状态正在逐渐恢复，我觉得这在任何时候对我们都是一个好消息。我想说的是，西班牙国家队的大门依然没有对劳尔关闭，他依然可以为国家队打入更多的入球。”
　　作为劳尔的恩师和银河战舰的缔造者中的一份子，博斯克在1999赛季到2003赛季执掌皇家马德里队，在他执教期间，皇马捧得3次欧洲冠军杯，而劳尔也正是球队夺得三届欧冠的最大功臣之一。但是，目前作为欧冠史上第一射手，劳尔在国家队却没有夺得过一项世界大赛的荣誉。
　　在代表国家队出场的102场比赛中，劳尔共为球队打入了44个入球。而在本赛季，不服老的劳尔仍然为球队贡献了6个关键入球。
　　目前在世界杯预选赛小组赛中，西班牙队4战全胜排名小组第一。2月11日西班牙队将在塞维利亚皮斯胡安球场，与英格兰队作赛一场。而此后，们将与土耳其队进行世预赛小组赛的第5场比赛。按照博斯克的说法，也许与英格兰队的友谊赛，正是劳尔重返国家队的一个机会。

