皇马新铁腰亮相竟然对伯纳乌清场 主席怕被球迷喊下课
　　记者李森马德里报道
　　冬令进补，皇马希望靠他“撑腰”的防守型中场拉萨纳·迪亚拉终于来了。12月22日上午，L.迪亚拉与皇马正式签约，合同期为4年半，税后年薪250万欧元。皇马将向朴茨茅斯支付1900万欧元转会费(另有200万浮动金额)。
　　经纪人敲竹杠未遂
　　L.迪亚拉的转会经历了一周的波折。朴茨茅斯愿意放人，他们急需现金，皇马支付的转会费也能让他们满意。但球员经纪人的错觉，使谈判僵持了两天。
　　由于皇马的“冤大头”形象，他们自动找上门来，经纪人当然想趁机捞一把：他要求L.迪亚拉在皇马的薪水必须超过在朴茨茅斯时。L.迪亚拉在英超的税后年薪将近480万欧元，因此经纪人要求皇马给出带税800万的价码。皇马体育总监米亚托维奇当然不能接受，于是决定为转会降温。同时上周末主席卡尔德隆正在东京观看世俱杯，皇马摆出“不着急”的架势。
　　为促成转会，朴茨茅斯决定帮忙，不仅同意将转会费从2200万欧元降到1900万，还决定让L.迪亚拉参加上周末英超，造成“不接受皇马条件就留队”的假象，逼着球员迅速做决定。12月21日，L.迪亚拉终于接受皇马年薪报价。
　　告别老队友后，L.迪亚拉先回巴黎和经纪人碰头，又于21日当天赶往马德里，抵达巴拉哈机场已是半夜。虽然算不上大牌，但他当晚出尽风头：两分钟前博斯克和助手刚出机场，可没人对他们感兴趣，所有镜头都对准L.迪亚拉。
　　清场避免再次尴尬
　　12月22日上午，L.迪亚拉顺利通过体检，又在中午1点出席了亮相仪式。卡尔德隆此时已赶回马德里，名誉主席迪斯蒂法诺也照例赶来迎新。卡尔德隆用法语对L.迪亚拉表示欢迎，并认为他的加盟能解决球队目前的困难。卡尔德隆还借机表彰技术组成员工作效率高，能在最短时间内完成转会。
　　卡尔德隆和迪斯蒂法诺将一件印有拉萨纳·迪亚拉(Lassana Diarra)名字开头部分“Lass”字样的白色战袍递给L.迪亚拉，上面暂时还没号码(很可能顶替长期受伤的M.迪亚拉穿6号)。L.迪亚拉也用法语致答辞，感谢皇马给了他如此重要的机会，“加盟皇马是我多年的愿望，希望能尽快融入球队并做出贡献，也希望能在短时间内攻克语言关。”
　　随后，穿上皇马球衣的迪亚拉在伯纳乌正式亮相，可球场内没有一名球迷，只有媒体、卡尔德隆和他的主席团成员。俱乐部的解释是伯纳乌正在换草皮，但媒体心知肚明，这不过是卡尔德隆的借口，他担心再发生12月初球迷抗议的场面：亨特拉尔的亮相仪式上，不少球迷在看台上高喊：“卡尔德隆是骗子，我们要C罗，我们要卡卡！”导致场面尴尬。于是这次皇马决定搞封闭，将数百名球迷挡在场外。
　　“与马克莱莱比较是骄傲”
　　新闻发布会上，L.迪亚拉介绍了自己的特点：“我是个防守型后腰，主要在中场抢球。有人把我比作马克莱莱，这是我的骄傲。我和马克莱莱在切尔西和国家队都曾是队友，风格有相似之处，但他是他，我是我。今后在皇马，我要证明拉萨纳·迪亚拉是怎样的球员。”谈到目前的身体状况，他说：“上轮英超我打了30分钟，脚踝有些小麻烦，那是因为一个月没打比赛(有些不适应)。我相信圣诞假期后，我能在新年立刻投入训练和比赛。”
　　在阿森纳和切尔西时，L.迪亚拉都曾因打不上主力闹情绪，在皇马他还会缺乏耐心吗？L.迪亚拉答道：“去切尔西时我还太年轻，在那里要打上比赛十分困难。在朴茨茅斯我逐渐成熟，现在看问题的方式不一样了。我会100%投入，也会尊重教练决定。皇马的竞争很激烈，谁上场最终将由教练定。”
　　至于为什么叫“Lass”，他解释说：“这是我名字的开头。我不喜欢叫我迪亚拉一世或二世。有位队友和我同姓，我宁可人们叫我拉斯，这便于区分，也更容易被记住。” 
　　本赛季，皇马后腰原有M.迪亚拉、加戈、德拉雷德和哈维·加西亚，如今M.迪亚拉已告别赛季，德拉雷德很可能步他后尘，哈维·加西亚又不受两任教练信任，加戈一人很难坚持完下半赛季，因此签下拉斯是必要的。但他能为球队出多少力，还有待时间证明。

