广东后卫线又添天才球员 19岁小将完成“三级跳”
　　CBA季前赛第一阶段的比赛已经暂告一段落，广东宏远以四胜一负的成绩取得佛山赛区的冠军。宏远男篮阵容中的几名年轻队员在比赛里表现都很优秀，其中身着15号球衣来自中山的19岁小将田超在场上尤为突出，作为球队组织后卫位置上的新秀，田超在进攻端的能力让人眼前一亮，但是在组织能力与控场能力上依然有待打磨。
　　“三级跳”进宏远
　　今年19岁的田超身高1米90，虽然身体看上去有些单薄，但他在场上的拼劲却不输于任何人。也这是因为这股子狠劲，2003年初仍在老家河北沧州市体校训练的他，被前往河北挑选篮球运动员苗子的中山市体校篮球队教练李树华相中。“当时他个子还很矮不太起眼，身体条件也不算好，我还有些看不上他，但看他训练比较刻苦，最后还是把他带回了中山。”李树华告诉记者。
　　在中山市体校经过系统的训练，田超在后卫位置上很快崭露头角，并在市篮球队中站稳了主力位置。2006年，他作为主力后卫代表中山队参加了广东省第十二届省运会，最终帮助球队夺取了第四名的好成绩，表现可圈可点。“他的速度和攻击力比同龄的孩子都高出一截，省运会后田超入选了广东省青年篮球队，并在2008年被宏远俱乐部选中，成为二队的成员。”李树华很满意自己弟子的表现。
　　本赛季，田超与邵天罡、董翰麟、巴智超这四名新人被征召调上宏远一队，为广东宏远冲击新赛季的CBA总冠军增添了新的能量。
　　首次亮相CBA
　　虽然知名度不高，但并不代表实力就弱。季前赛是田超第一次亮相CBA赛场，首场比赛对阵山西中宇队，田超利用进攻端出色的表现，全场得到12分，其中包括3记远投，消除了球迷的疑虑，为自己的第一个CBA赛季开了个好头。作为新秀，难能可贵。
　　第二场比赛来到中山，李春江本想给田超更多的上场机会。无奈热情的“主场”让他有些紧张，首节就拿到了三次犯规，不得不早早坐上了替补席，经过调整后，上场后，田超给人耳目一新的感觉，尤其在进攻端。而后的一记三分球更是让球队继续保持领先，随后田超的几次带球突破都让浙江队的防守球员防不胜防，利用小个球员速度快的特点数次杀进对方内线，但是此时小将在处理球时不冷静的缺点也有所暴露，在处理球上略略显得青涩。在数次进攻中，当队友处在有利位置上时，田超都没能顺利传出好球，而在控球姿势与跑动姿势上，田超也存在着一定的不足，所以若想在新赛季中取得好的表现，田超必须在接下来的比赛与训练中改善控场能力与组织能力。

