9个月3次受伤罗马王子命运多舛 托蒂：定赶上战阿森纳
　　记者陈晶晶报道 仿佛是要给托蒂本已无比黑暗的2008年再抹上一笔，年度最后一战让他不得不再次给自己放长假。周二，马里亚尼教授第三次接待了托蒂(2006年和今年他曾两度为对方做手术)：“我看他还挺乐观的，心情还不错。”右大腿肌肉的磁共振检查结果为内收肌1到2度拉伤，需休息40到60天。 
　　这已是罗马队长不到9个月里的第三次受伤，之前分别是3月29日对卡利亚里左大腿内收肌拉伤和4月19日对利沃诺的右膝十字韧带撕裂。这些伤让托蒂在一年里休息了差不多270天。队医弗兰切斯奇尼分析：“三天一场的密集比赛，我们该对伤病早有准备。因此球队该多去想想如何预防，而不是治疗。”此外，球场也是一个原因：“特利戈里训练基地的草皮也有问题，之前这里状况是非常好的，但前段时间的糟糕天气让它遭到严重破坏。” 
　　好在托蒂这次的情况要比前几次乐观得多，据他自己说，现在大腿已几乎感觉不到疼痛。由于医生先让他静养配合物理治疗，因此托蒂并没取消与家人去肯尼亚度假的行程(五天左右，新年后返回)，那里的炎热天气和沙滩也将更有利于他恢复。 
　　1月2日，他将再次接受磁核共振检查，确定具体所需的恢复时间。“这次伤让我不得不放弃09年初的几场比赛，但我跟我的理疗师穆萨已经定好了工作安排，我会尽快回到球场。我很有信心，医生也跟我说这不是一次很严重的拉伤。所以我想我不会休息得太久。”足协主席阿贝特对他还有更高的期待：“托蒂的年纪完全可以再踢一届世界杯。当然重要的是他要先把伤养好，然后要看里皮的安排。” 
　　无论如何，联赛重新开始后跟AC米兰的首场较量(1月11日)是没指望的。托蒂的目标是在40天左右时重返赛场，本赛季卡塞蒂也受过几乎一样的伤，当时他的恢复期为55天。这样算来，托蒂将在2月15日对亚特兰大时复出，可以赶上之后与阿森纳的冠军杯较量。托蒂则表示：“我不想一味求快，这样很可能适得其反。我最看重的比赛当然就是对阿森纳那场，我坚信一定可以赶得上。” 
　　周一上午，2008年最后一次训练后，罗马队员开始了10天的假期。临走前，每个人都拿到了教练组连同队医制定的度假计划书：除了控制饮食(尤其是甜食)、适当的体育锻炼，还附有每个人需要特别注意的事项。球队将于1月3日再度集结，那时，几位伤员塔代伊、帕努奇、阿奎拉尼和皮萨罗都应该可以归队。 
　　对于托蒂和他的罗马而言，08年都是应该忘记的一年。“这是非常残酷的一年，我想立刻把它抛在脑后。膝伤，主席去世，赛季初的低迷，到了年底我又再度受伤，再想想我们上赛季的结尾也不是那么幸福……还是一切向前看吧。”

