金发舞女纹身示爱阿德 披露国米国王两大去向(图)
　　新浪体育讯　12月24日里约热内卢消息，究竟是去弗拉门戈还是留在国际米兰，这不是阿德里亚诺关心的问题。现在的阿德在巴西过得悠然自得，这不，在里约热内卢，阿德又俘获了一位金发美女，乔安娜-马查多，成为了阿德最新的女友。
　　阿德此前的女友是丹妮埃拉，两人2005年在巴西结识，丹妮埃拉为了阿德的事业也陪伴他来到意大利。但后来阿德在丹妮埃拉怀孕的情况下还沉迷于夜总会，并且与意大利美女主持人诺拉-阿米尔、意大利女排著名美女球员维罗尼卡-安杰洛妮闹出绯闻，随后两人黯然分手。此后阿德再也没有正式的女友，但总是去酒吧夜总会寻欢作乐。
　　喜欢在舞厅挥洒能量的阿德这次算是找对了人，乔安娜的桑巴舞功夫绝对一流。上周两人一起出席了巴西足坛名宿济科举办的一场慈善舞会，其间乔安娜在宾客面前大跳桑巴舞，当时乔安娜衣着暴露，特意举起右臂，露出了胸部右下方肋骨位置的文身。巴西数家媒体的摄影记者准确地拍摄到了文身的具体文字--阿德里亚诺。乔安娜也是在用这种方式向阿德表达了爱意，也向外界宣布了自己才是阿德真正的女友。
　　面对巴西媒体记者的追逐，乔安娜俨然一副未婚妻和阿德代言人的样子，“我知道他的经纪人里纳尔迪现在正与弗拉门戈谈判，当然阿德也有希望去切尔西，就是在这两支球队之间选择”。
　　与此同时在米兰，国米老板莫拉蒂已经向媒体松口，“我们希望留住阿德，但如果阿德本人需要到一个新的环境，我们将忍痛卖掉他……但这半个赛季我们可能会采用租借的方式”。

