AC米兰巴西双“锋收” 帕托超越19岁的曼奇尼里维拉
　　记者张恺报道 卡卡和帕托双双梅开二度，均是本赛季第一次，这一现象比米兰赢球更值得庆祝，更让教练欢喜。巴西双锋都在经历着个人的角色变化，一个从南美才俊向意甲、国际级一流前锋进步，从第二前锋向中锋转变；一个要加强和小罗的合作默契，在小罗身边找到最佳位置。即便小罗达不到从前的最佳水准，只要能保证巴西三叉戟中一个或两个在状态，米兰就够了。 "战胜"小罗，卡卡更得意 对乌迪内斯，卡卡、小罗的位置较之此前有了明显变动，卡卡更靠近球门，像第二前锋，小罗有意回撤一点，对卡卡进行保护，就是从前西多夫的角色。左右半场不变，小罗主攻左路，卡卡偶尔活动到这一边。 
　　因这一改变，小罗左路前场威胁减少，帕托左边路趟过后卫助攻了卡卡，卡卡的第二个进球也是在左边半场的禁区内一点点和扬库配合后完成的。如此改变，已证明安切洛蒂向卡卡“妥协”，卡卡提出的问题切中要害，在和小罗谁更靠近球门，谁更该主宰球队攻击的内部竞争中获胜。 
　　这也意味着，小罗要学习西多夫，更多参与回抢、防守，攻击时也要有身影，这该是未来米兰的走势。老贝赛季初看过几场后曾表示“小罗该靠近球门”，已遭到卡卡和安切洛蒂的联合否定。 
　　卡卡正面回绝了阿尔塔菲尼让他“学习普拉蒂尼后撤”的建议，“这样遭受犯规少一点？不，在哪都要被对手踢。只要能对球队起到决定作用，让我守门去扑点球，我也干。但你们批评我没有光彩，没有决定性，我就说我要位置更靠前一点才能更出色。连续两场，我都和球门靠得更近，我收获了3个进球！” 
　　卡卡对战术身份的改变很得意，但也顾及到小罗的感受，“比赛证明了：我跟小罗绝对没有不共存的问题，在他身边，能距离球门更近一些，对我来说最美。我们只是默契和分工的问题。”安切洛蒂保持低调，“里奇对我们太重要了，他不在场，我们马上就能感觉到。以他的水平，这场的贡献完全正常，都在我预料范围内。”他也承认了卡卡的位置变化：“梅开二度是他位置改变的功劳？不，其实他今天跟小罗同一水平线，而从前他比小罗靠后一点点。” 
　　金球奖评选，卡卡31分排在第8位，但在国际足联的足球先生候选中，他仍在前5名，和C·罗、梅西、哈维、托雷斯并肩，明年还是金球的有力争夺者。他直言对国米在冠军杯的第二名感到意外，对罗纳尔多加盟科林蒂安更意外，“不知道他的理由”，对和贝克汉姆搭档则感到“好奇，乐观”。他不同意巴萨无敌的说法，“没有哪支球队不可战胜，巴萨先过英超球队这关再说吧。” 
　　非典型中锋帕托写进历史 上周日赛后加利亚尼透露："比赛时贝克汉姆不住地跟我聊帕托，他对帕托欣赏极了……"卡卡和小罗的话题太多，掩盖了帕托，但他正在以隐蔽的姿态保持着进球数，逐渐适应了中锋角色。对乌鸡进球后，他赛季破门6次，只落后小罗和卡卡1个。算上联盟杯对苏黎世的直接任意球破门，总进球7个，只落后首席射手小罗2个。 
　　如果这个数字不能说明问题，那么就看他加盟米兰后在2008年度的表现，恰好米兰的首末两场他都达到了最佳，也在年度35次联赛出场中打进15球，这对一个19岁的少年来说绝非易事。意甲历史上，在同一年龄做得比帕托好的屈指可数。首先是尤文的博雷尔，他在1933年19岁的年段打进41球(23+18)，树立了一个丰碑。然后是意大利二战前最伟大射手梅阿查和皮奥拉，前者1929年为国米进了34球，后者在当时的强队普罗维尔切利进了18球。 
　　这3人后，博尼佩尔蒂在1947年的尤文进15球，和帕托相等。曼奇尼在1982年时一年进10球，里维拉1961年进11球，都不如帕托。所以，用年龄做参照的话，帕托已被写进了历史，何况他是在和因扎吉、谢甫琴科、罗纳尔多等人竞争中获得这些进球。邓加说，"我早就说过，他很像当年的罗纳尔多，你们别觉得奇怪。" 
　　帕托的核心议题是位置，初成名时他喜欢边路套中，喜欢带球，习惯了队友找他，更像第二前锋，但米兰在各种形势下要求他打中锋。安切洛蒂说，"他可以在训练中多看因扎吉跑动，多学习，他可以胜任。他习惯要球，但在米兰他要多下底，要习惯去创造空间后拿球，不是拿了球再去赢得空间。" 
　　帕托自己说："我身体不足够强悍，个子又不是很高，为了打中锋，我需要学习很多东西。但当你身后有皮尔洛、西多夫、小罗这样的球员时，一切都会变得简单，对乌迪内斯一战，我证明了，我能够成功。米兰的所有球员技术都很好，不止是巴西球员。" 
　　帕托目前的进球都很有中锋味道，对乌鸡，接法瓦利传中后点头球攻门，接安托尼尼头球争顶马上抢位提前出脚捅射破门，对尤文时，接小罗传球右脚内脚背垫射，都有因扎吉禁区内的风采，而少了巴西球员习惯的盘带、调整。想想帕托曾经的进球，第一球对那不勒斯卸球后左脚推射(他认为登陆意甲后最漂亮的一个)、上赛季对佛罗伦萨胸停右脚扣球左脚打门，都需要一些调整。安帅和意甲要求他更干脆果断，更大气。 

