AC米兰官方统计评出头号宠臣 欧战第一铁人竟是意外人
　　新浪体育讯　08/09赛季上半程告一段落，AC米兰官方网站特别对上半赛季AC米兰球员的出场进行了总结。
　　在上半程的联赛、联盟杯和意大利杯上，安切洛蒂一共使用了27名球员中的24名，其中在联赛中出场最多的是阿比亚蒂，1530分钟丢了19球，而阿比亚蒂在意大利杯和联盟杯却没有出场，本赛季的杯赛全部由迪达出场，在两项赛事中，他一共出场640分钟。
　　在联赛中，看来安切洛蒂最倚重的场上队员是西多夫，他一共出场1263分钟，在他之后是罗纳尔迪尼奥，1260分钟，他也是AC米兰前锋线出场最多的。之后，卡卡和扬库洛夫斯基，都是1215分钟，其中扬库洛夫斯基打过后卫和中场两个位置。因此在后防线上，联赛中打后卫时间最长的是赞布罗塔，1145分钟，40岁的马尔蒂尼联赛出场则达到了1140分钟。
　　在联盟杯赛场上，除了门将之外，出场时间最多的人令人意外，是安东尼尼，出场540分钟。其次是舍甫琴科，490分钟，弗拉米尼出场450分钟。而因扎吉出场341分钟，打进了两球。
　　从各条战线来看，头号“铁人”是西多夫，他在三项赛事中共计出战1632分钟，对于一位32岁的老将来说颇不容易，在他之后，出场第二多的是赞布罗塔，第三则是卡卡。
　　此外，除了一线队员之外，二线队员达米安和斯特拉瑟分别在联赛中出场20分钟和10分钟。
　　在AC米兰一线队中，从未上过场的是门将卡拉奇，一直在养伤的后卫内斯塔，以及前锋比尤德斯，乌拉圭中场卡尔达乔是出场最少的人，仅在意大利杯替补出场打了30多分钟(连同加时赛)。
　　(沈飞)

