切尔西夏季强援渐沦为平庸 他为何不像传说中那么好
　　新浪体育讯　切尔西球星德科的表现近来成为争议焦点，前阿森纳球星伊恩-赖特认为，这位夏季新援需要适应不同的足球文化，在球队需要的时候更多的站出来。 
　　德科的切尔西开局非常出色，首战4比0击败朴茨茅斯他打进了一脚精彩远射，8月份对维冈打进致胜球。本月早期2比0击败博尔顿，德科又有一脚精彩的凌空倒勾进球。不过在其他的比赛中，他的表现只是平平。
　　赖特认为，德科需要在更多时候站出来。“你看到一些非凡的表演，德科是一个有实力的球员，但当切尔西需要挖掘潜力时，他需要做的更好。德科这类球员和巴拉克不同，当球队表现好时，他会有更多表现，但当你不顺时，他也随之暗淡，人们会给他更多压力。”
　　“所以你需要特里、兰帕德这类球员能在关键时刻站出来，他们会让德科明白，有时候你需要挖掘更深的潜力。”
　　赖特还认为，天气变冷也许影响了德科的发挥。“天气不错时他踢得不错，现在变冷了，他发挥起来也更困难。”
　　这段时间切尔西表现不佳，德科的平淡表现也受到了越来越多的质疑，但赖特认为，他能证明自己。“当然人们现在开始质疑德科，因为目前他们开始发现，他不像所有人说的那么好，我认为他是一个实力球员，但人们需要他每场都像兰帕德那样有所表现，人们现在质疑他有点草率，他们应该更耐心一点。”
　　(李普利) 

