切尔西竟遭副班长揶揄！ 英媒抛尖锐问题炮轰斯科拉里
　　记者刘彬彬报道 刚刚创造了客场12连胜的纪录，又在古迪逊公园戛然而止。再次得到利物浦战平的厚礼，斯科拉里却将其拒之门外，只取一分。不再稳定，不再见缝插针的切尔西本赛季就在带领他们的球迷从希望到失望，直到最终绝望……队长特里上半场就被罚下也许是个借口，但是事实却是，在特里上场前和上场后，切尔西在门前都没有机会，没能在利物浦的家门口登顶，一场乏味的比赛，也迟早将他们的球迷引向乏味。 奇怪的默契 
　　12月22日，迟一天比赛的切尔西在利物浦的家门口再次迎来了登顶的机会。比赛开始前三小时，满怀希望的切尔西球迷弗兰克在切尔西世界论坛上就抑制不住心中的激动，“多么让人揪心的40个小时啊，终于，我们又迎来了一个登顶的机会。圣诞节前，这有多美好啊！”弗兰克忘情地抒发自己的期冀。他们都知道，没有托雷斯的利物浦不会永远这样，但他们没有想到，他们的球队在德罗巴复出，球员结构基本全盛的情况下，却依然还是那样，那样丧失良机，那样无精打采。 
　　从赛季开始，利物浦和切尔西就一直在积分榜首纠缠。仿佛达成了默契，第三轮切尔西先战平热刺，利物浦随后战平维拉；第五轮切尔西平了曼联，利物浦却和斯托克城逼平再次丧失良机；第9轮利物浦终于战胜切尔西坐上头把交椅，但是两周后便败给热刺再次当上老二。切尔西球迷讥笑利物浦人———扶不起的阿斗！到了第14轮，两队纷纷战平；第15轮切尔西输给阿森纳，利物浦在一天后也只和西汉姆取得一场平局。双方都表现欠佳后，轮到了切尔西。在利物浦战平赫尔城的情况下，他们也平了西汉姆；然后，利物浦在没有托雷斯、本尼蒂斯的情况下仍逼平阿森纳，切尔西却也没在一天后在埃弗顿身上取得三分。怪不得，英伦名家纷纷站出来叹气，两支球队不成大器，夺冠的也许还是对中下游球队稳定得分、厚积薄发的曼联。 
　　比赛的过程几乎无需赘言。切尔西在特里被罚下前空有控球没有机会，在特里被罚下后更是毫无机会。而埃弗顿，虽然在第79分钟由皮纳尔攻进了一个球，但是边裁立即举旗———球是从切赫手中踢进的。聊以自慰的也只能是，少一个人作战的切尔西并没有给埃弗顿真正的机会，切尔西的防守有所加强，切赫状态回勇。如果利物浦的频频平局还可以用缺少最佳射手托雷斯来搪塞，那么谁能挽救切尔西？赛季初就开始休息，明年二三月才能回归的埃辛？那是在牵强。过去的五场联赛中，切尔西仅仅取得六分；过去的五个主场，切尔西仅仅有一场比赛的胜利，在英超排名第16，怪不得连英超垫底的下场比赛对手西布朗，也可以骄傲地宣称：我们的主场只比切尔西少拿了2分。 斯科拉里成众矢之的 
　　"漂亮足球？我们看不见，你还是老老实实地取胜一场给我们看吧！"英格兰媒体已经坐不住了，早就盼望切尔西出点问题的他们这个时候还不落井下石？ 
　　是的，迎战现在的切尔西，又是在切尔西的主场，这让西布朗主帅莫布雷都看到了希望。“上回合比赛的前33分钟里，你很难分辨出哪个是切尔西、哪个是西布朗。后来，只是因为我们的犯错，切尔西才在12分钟里连进三球结束了比赛。”那也是切尔西最后一次的幸运，那正是切尔西最后五场比赛的缩影。除了对阿森纳的比赛上半场进球下半场被反超。切尔西本赛季取胜的比赛大约都是速战速决。 
　　与西布朗，是那12分钟的疯狂；与博尔顿，也是上半场12分钟梅开二度。切尔西本赛季的所有大胜，无一例外都是上半场比赛就早早的奠定胜局。逆风球，这个与莫里尼奥的切尔西如影随形的名字如今却和切尔西形同陌路。在莫里尼奥时代，切尔西曾经连续在少人的情况下战胜西布朗、西汉姆、桑德兰等队，莫里尼奥曾得意洋洋，“看来现在我们的球队最把握的赢球方式就是少一个人。” 
　　斯科拉里没有办法，这是事实。再次丧失良机后，所有媒体都在对斯科拉里口诛笔伐。《每日邮报》的阿什利·格雷写道，“你能相信这个要和裁判在体育场停车场解决问题、拳击对方球员、声称对付批评的记者最好的办法就是拳头的教练现在的羊皮吗？对埃弗顿这个红牌已经开始让他坐不住了！漂亮足球？我们看不见，你还是老老实实地取胜一场给我们看吧！”而《泰晤士报》则给斯科拉里提了五个问题：你的B计划在哪里，为什么换人只是千篇一律；德科为什么不可替代；训练方式为什么跑动多，高强度训练少；有钱你又会怎样；球员真的支持你吗？他们还提到，即便莫里尼奥，在与埃弗顿的那场比赛里，都不会做出让乔·科尔下场的保守做法，因为对方的一个卡希尔不用兴师动众，而且米克尔也可以后撤。《太阳报》更是直接指出，阿布已经准备用曼奇尼接替斯科拉里。 
　　也许，斯科拉里应该像在葡萄牙和巴西一样对待那些记者，让他们闭嘴，“你们是不是只能看到坏的没有好的？你们葡萄牙人到底需要什么？葡萄牙出线了我却是ⅩⅩ？我没用吗？我看你们都有精神病！”但是在英国，斯科拉里糟糕的英语还不能让能言善辩的他游刃有余地使用，切尔西还反复强调“和谐社会”，上周他通过巴西经纪公司发出的“闭嘴，阿莱士没有离开，切尔西有内奸”的文章就在俱乐部的受益下被迅速撤下。在切尔西，斯科拉里没有更多的自由，买人他甚至没有话语权，那意味着他在指挥其他人的球队，而不是自己的。他收敛自己的性格，却被人指为软弱，但实际上，切尔西现在正需要他的血性来拯救。 没有人值得依赖 德罗巴已经失去了在英超赛场上的"魔力"，曾经的救世主兰帕德也是一场比一场沉默，时有神奇表演的乔·科尔灵气没了，而不可触动的德科更是辜负了他的信任。 
　　与埃弗顿比赛的下半场，德罗巴终于上场了。此前一周，通过对克鲁日和西汉姆时的精彩表演重新迎回球迷的科特迪瓦人又给了切尔西人希望，斯科拉里更是在此前一周重点演练德罗巴和阿内尔卡的组合。站在场边的德罗巴确实让人感觉神秘，他洗耳恭听斯科拉里对他面授机宜二分钟，点点头跑上了球场。但此后的十分钟里，他反复地把目光投回给斯科拉里，四目相对时，科特迪瓦人总是耸耸肩膀，表示无奈。 
　　他没有一个机会……斯科拉里的临场指挥再一次招人诟病。不光是德罗巴，曾经的救世主兰帕德也是一场比一场沉默，时有神奇表演的乔·科尔已经被他换下，而他不可触动的德科更是辜负了他的信任，也是语言不通？现在的切尔西，已经没有一个救世主可以依赖。 
　　斯科拉里仍然在强调，“我的球员拥有我百分之一百万的信任，我绝对相信他们。”他指的，是前些日子盛传的阿莱士递交了转会申请的传闻。“阿莱士来到了我的办公室，对我说他不知道谁说的，但他绝对没有想到离开，肯定有人在故意泄密，制造问题。”俱乐部为了稳定军心，指示斯科拉里迅速撤下这段“猜测”。但这，显然已经给出了“切尔西有问题”的证据。所有媒体都在放出“斯科拉里已经失去了支持”的消息，即便这是假新闻，对球员们，肯定也是巨大的影响。莫里尼奥失去过球员的支持吗？ 
　　无数次，《太阳报》又爆出切尔西跪地恳求买人的消息，文章称他对阿内尔卡和德罗巴的组合已不抱任何希望，因为两人不能融合。但钱在那里？斯科拉里今年买进的德科总体来说还是可以的，要买的罗比尼奥更是大放异彩，如果给他些钱，他也许还可以制造一个惊喜。前提是，他必须得到绝对的信任。 
　　下场比赛，切尔西的对手是西布朗，应该没有任何问题，随后的富勒姆虽然最近状态不错，但也很难阻止切尔西。切尔西可以依靠着两场比赛还魂。而其他强队，希望不大的维拉要和阿森纳捉对厮杀，利物浦则要迎战博尔顿、纽卡两支硬朗的球队，斯托克和米堡面对英超成立以来圣诞期间表现最稳定的球队曼联，估计希望不大。切尔西抓住这个好机会，就可以暂时登顶。 
　　毕竟，曼联还留在联赛杯，还少赛两场，此后比赛的密度很大。 

