阿森纳法队伤停犹如晴天霹雳 温格怀念1已被清洗之人
　　记者刘川伦敦报道 枪手球迷这个圣诞节不会太开心，因为12月23日主帅温格正式确认，21日联赛中受伤的队长法布雷加斯将因膝盖韧带撕裂休战4个月，能否在本赛季结束前复出还是疑问。
　　法布雷加斯受伤发生在上半场结束前，当时阿森纳在一次角球后获得反击机会，争球心切的阿隆索踢到了躺在地上铲球的同胞，这让小法跛着脚走回更衣室。看着含泪走下场的队长，枪手球迷已经隐约感到大事不妙。
　　小法的伤情在短短两天内被媒体炒得一波三折，赛后新闻发布会上，温格还估算新队长会缺阵1到3周。22日，“肇事者”阿隆索透露自己刚和等待检查结果的小法通过话，“我已在比赛结束后去探望了他，他和我说情况可能有些严重，不过今天我向他询问情况时他听上去精神很好。”有媒体据此估算小法的伤情不会太严重，听说队长情绪不错，枪手球迷也心中稍安。不过当晚《太阳报》爆出消息，称法布雷加斯伤情不容乐观，如果需要动手术至少将缺席3个月。
　　对于心存侥幸的枪手球迷而言，温格23日公布的消息无异于晴天霹雳：“检查结果不容乐观，他的膝盖韧带局部撕裂，需要3到4个月恢复。”教授承认，为了保险起见，4个月的休养时间可能有些保守，“现在初步估计他要缺阵4个月，虽然我们知道他肯定会努力提前康复，但我仍然估计他要缺阵4个月之久。”
　　不过心绪不佳的温格并未迁怒于阿隆索，“阿隆索和他那次碰撞是一次机会均等的铲抢，没有任何问题，我对此也没有什么异议。这就是我说过很多次的那类你在比赛中不得不接受的事情。我不认为他有任何伤人意图，这纯粹是个意外。”无心伤人的阿隆索“闯祸”后也表示自己负罪感不小，希望同胞能尽快康复，“看见同伴受伤总让我很难过，尤其是受伤的还是我的朋友兼国家队队友。恢复的过程可能会枯燥难熬，我会一直鼓励他，希望他能尽快痊愈。”
　　中场核心缺阵，温格面临的形势相当严峻。本赛季小法缺席的几场枪手表现糟糕，尤其是缺乏他指挥调度的中场一盘散沙。要在小法缺席的4个月中另觅中场指挥官，对温格实在是一大难题，“这当然是个打击，但我们有能力应对眼前的困境。在联赛中期失去法布雷加斯肯定让人沮丧，整整4个月啊，但这同时也是一个不错的机会来展示我们的实力。我确信一定能解决问题，当他赛季末回来时能在联赛冲刺阶段助我们一臂之力。”
　　12月26日节礼日，阿森纳就要客场挑战和自己争夺前四位置的劲敌阿斯顿维拉。在冬季转会窗开启前，温格只得先硬着头皮将德尼尔森、迪亚比等人再从边路拉回中路，不过熟悉中路位置的纳斯里也很可能是温格战维拉的应急之选。可以肯定的是，小法受伤将影响到温格的冬季引援计划，另觅一名合适的中场强援是保证阿森纳前四位置的最佳办法。这个冬天，教授似乎手头很阔绰，兵工厂在新年极有可能迎来新丁，俄罗斯球星阿尔沙文将加盟的传闻已经炒得沸沸扬扬。
　　法布雷加斯长期缺阵，枪手损失的还不仅是场上的战术核心。新队长上任不到1个月就重伤，教授贬黜加拉后好不容易才确立了更衣室新领袖，如今又要从头再来。枪手这段时间的队长袖标很可能将由阿穆尼亚和图雷轮番佩带，看着满营的娃娃兵，也许现在温格有些怀念今夏被他清洗的巴西人吉尔伯托了。

