黎兵称邵佳一去英伦定能立足：他在英冠属于稀缺资源
　　特约记者殷鹏成都报道 作为中国足坛的风云人物，现成都谢菲联队主帅黎兵也曾在2000年短暂效力德乙，算得上是在德甲效力的邵佳一的“师兄”，谈到邵佳一未来的留洋前景，黎兵送上了自己的祝福与忠告，“去国外踢球，关键是要能打上比赛，这样才不至于荒废自己，达到提升实力的目的。”
　　昨天下午三点，当邵佳一出现在谢菲联俱乐部时，在俱乐部引发轰动。值得一提的是，黎兵和马明宇当时都在俱乐部公干，几位在国家队有过合作的好友，见面自然相谈甚欢。大家谈论的话题聚集在邵佳一在德甲最近的精彩进球和以及在伯明翰的试训。“网上我们都看见了，你在伯明翰试训表现不错，应该有戏。”黎兵说，邵佳一则低调地回答，“发挥还可以，关键是心态调整得不错，此前我曾经有两次试训的经历，因此比较适应。”
　　黎兵曾在德乙有过短暂的留洋经历，谈到自己的留洋经历，黎兵保持了自己一贯的低调作风，“我的留洋生涯不算成功，但这对我今后的足球道路，起到了非常大的帮助，因为我真正地体会到了职业足球。”黎兵回忆说。2000年年初，黎兵加盟德乙奥芬巴赫队，在1999-2000赛季德乙第18轮奥芬巴赫主场迎战美茵茨的比赛中，黎兵完成了加盟球队后的首场正式比赛，这也是黎兵在德乙的处子秀。黎兵在租借至奥芬巴赫后总共参加了6场德乙联赛，其总共出场时间为296分钟，可惜没能取得进球。“从这个层面上讲，佳一的留洋经历比我丰富，我没有资格给佳一提供更多的资讯和帮助，但作为朋友，我希望佳一能继续在欧洲联赛闯荡，因为他有这个实力。”黎兵说。

