利物浦盖世杀手终告复出 名帅：红军已得联赛夺冠之匙
　　新浪体育讯　利物浦助理教练萨米李透露，金童托雷斯的脚筋伤势进展良好，他将会在2009年完全复出，成为红军争冠路上的及时雨。
　　“当你有一名世界级的球星即将加入到你的球队中来，他当然会令你们变得更好，并给予每一个人新的推动。托雷斯就是这种水准的球员，当他可以参加比赛，他将会为球队提供巨大的补充。我知道在赛季之初，没有人会认为我们会占据榜首的位置，但是我们做到了。我们并不准备迎接失败，我们相信我们能继续呆在领头羊的位置，对于我们目前的位置，我们并不感到惊讶。”
　　自从欧冠联赛对阵马赛的比赛之后，托雷斯就因伤缺阵，错过了过去的5场比赛，《卫报》称，托雷斯很可能会出现在本周五晚上节礼日，联赛对阵博尔顿的红军替补名单中。但萨米李只是在利物浦官方网站上声称，托雷斯距离回归主力阵容已经不再遥远。
　　“托雷斯的状况正在改善，为了尽早康复，他每天都在非常非常努力的工作。至于能否赶得上圣诞赛程，我只能说他的康复情况良好。你必须设法从那些不好的事情中找到积极的一面，但他受伤缺阵实在算不上是一件好事儿，但这就是足球。等到他重新复出，他将会打破球队的沉寂，成为球队争冠冠军上的新鲜血液。”
　　本赛季，利物浦开局不错，目前在积分榜上匹马当先，这也引来了很多名帅对利物浦的追捧。
　　热刺现任主帅哈里-雷德克纳普认为，利物浦本赛季能够夺得联赛冠军。“从杰拉德身上，我看到了一名难以置信的优秀球员的身影。杰拉德和托雷斯是利物浦夺得联赛冠军的钥匙，红军拥有很好的组织，非常难以在主场被击败，或许他们唯一的瑕疵在于，缺乏在安菲尔德打破场面的能力。”
　　而前英格兰代表队主帅特里-维纳布尔斯则认为，利物浦“当然”会赢得本赛季的联赛冠军。 “利物浦当然能够赢得联赛冠军，但他们最终是否赢得联赛冠军又是另一回事儿了。本赛季，利物浦有了一定的提高，他们比前几年更难以被击败了，但自从托雷斯受伤之后，他们看起来不再是同一支球队。”

