清华南哥陕西入“职” 赵南：打江苏令我建立信心
　　记者刘骁报道  李楠利用掩护兜到三分线外，刚接到球，“小李飞刀”准备出手，谁知道，陕西队一将就杀到面前，且看这人，与李楠身高相差无几，颇为壮实，脑袋上的毛发不多，很像法国球星齐达内，一脸老成，貌似三十以上。这“老将”防守动作做得标准到位，多数时间，都和李楠如影随形。走南闯北的CBA元老级球员李楠并不认识这个防守者，只是觉得要想摆脱他的防守还真不是很容易。
　　这场季前赛较量过后，李楠得知，防守他的球员叫赵南，只有24岁，来自清华大学男篮，是八一老队员黄云龙的弟子，更有意思的是，这人也被称为“南哥”，而此“南哥”的偶像，正是八一的“楠哥”李楠。
　　这个新兵最能侃
　　出生于1984年的赵南是位人物，高中时就是北京城的篮球明星，大学来到了清华，一直都是球队的主力，1.96米的身高，左手将，能投能突还能策应，时不时再来个飞天暴扣。清华这几年取得的成绩，都有赵南的一份功劳。
　　只不过，赵南从高中时就有点缺少头发，这份老成，也给他赢得了“南哥”的称号。“这也是最近两年才有人这么叫我的，主要还是因为我比他们都大两岁，”赵南笑着说，有的时候我们教练都这么叫，当然是开玩笑。“我们黄指导(黄云龙)有时候就跟他们说，‘你们南哥怎么样怎么样。’实际上就是一种亲切的称呼。”
　　赵南能侃，轻轻松松就能聊一个小时，与采访过的其他队员相比，这是难得的采访对象。毕竟是名牌大学毕业，在清华，学习成绩是不能糊弄的，有时候上午考试，下午就得去比赛。这一经历，让赵南身上透着一股不一样的风采。
　　不过在赛场上，赵南就没有坐那儿侃大山那么写意轻松。没办法，他是第一次参加CBA级的比赛，也是第一次面对李楠这样的国手。在赵南看来，这就像做梦一样，因为以前都只能在电视里看到这些人的，现在真的站在自己面前。
　　“说真的，”赵南说，“防守李楠的时候我真的有些紧张，以前都是在电视里看他比赛的。我从来没有想过自己能跟这些高水平的国手同场竞技，以前在大学，最多也就是CBA的一些二队跟你打，一队谁陪你玩儿啊。这次能跟这些国手一起比赛，真的是难得的机会。以前我最喜欢八一队，电视里凡是有八一队的比赛我都看，特别有意思。我最喜欢刘玉栋，后来刘玉栋退了，张劲松也退了，现在还有李楠和王治郅，这些都是偶像，跟偶像一起比赛肯定会紧张的。”
　　打江苏建立信心
　　在决定加入CBA之前，赵南也曾紧张过。在清华读书时，赵南也曾怀疑，自己的能力是否能打职业球队。
　　2006年全国大学生运动会，北京组织了代表队参赛，队员主要由清华和人大的球员组成，赵南也在其中，”人大队当时就是杨超、解立彬他们，也都是专业队的。当时广东、辽宁、江苏也都有很多职业队的队员。这些队里面，除了广东队，其他的强队我们都碰上了。”随着比赛的进展，赵南的信心越打越足。“半决赛我们输给了江苏，那场比赛，唐正东他们也都在场上，就是这次大学生比赛，我就觉得，自己的能力也应该能打CBA。”
　　有了这样的想法，赵南就找到了当时的北京大学生队主教练郜树敏，那时郜树敏还是人大的主教练，听了赵南的想法，他觉得可行。而黄云龙也想到了这点，他问赵南“想不想打(职业队)”。赵南回忆说：“我说我当然想打了，当时我们队已经有一个人去打CBA了，就是刘子秋。我说他去打了，我也想去打。”就这样，在教练们的帮助下，赵南开始了追梦CBA，最初赵南想追随郜树敏前往吉林队，但中途却被陕西队看中，并最终截杀。
　　对赵南来说，他并不是非常介意在陕西打球还是在吉林打球，能够延续篮球梦想才是最主要的。

