小罗被盗事件牵出豪宅真貌：占地6万平米 拥有小庄园
　　记者张恺报道 趁着球员远离亚平宁外出度假时作案，不失为扒手们最佳方案，本周一午夜，小罗在意大利的家就成了小偷们的靶子，丢了不少财物，具体数目要等小罗或家人回来确认才清楚。不过，小罗一向示若命根子的金球奖无碍。 
　　据悉，位于瓦雷塞湖旁边的这座别墅占地6万平方米，拥有两个游泳池和一个小型庄园，可谓相当气派。距离米兰内洛训练基地，只有13.5公里，开车还不到10分钟，所以，在小罗掏出500万欧元买下后也不觉得心痛。今年10月，他正式搬了进来，府邸曾是意大利著名戏剧演员乌戈·托尼亚齐的，他就遭遇过梁上君子的光顾，而后转入前米兰球员、退役后担任帕尔玛、热那亚体育部经理的索里亚诺，2002年，正是在这栋别墅里，索里亚诺遭到了一群恶棍的抢劫。 
　　警察初步观察认定，共有4个小偷行窃，应该说，小偷们对地形和房屋主人的情况很熟悉，小罗和亲戚(母亲、姐姐和姐夫)刚刚走了一天，他们就光顾了。大约在周一午夜12点左右到达，他们事先切断了警报器的电源，翻过了围墙，用自带的梯子从二楼的厕所窗户进入这栋别墅，随后，小偷们翻动了各个房间的抽屉、壁橱，将小罗的家翻了个底朝天。他们偷走了价值数万元的珠宝和劳力士表。不过，小罗用来收藏自己足球用品如效力各队的球衣、球鞋等柜子没被翻过，收藏2005年获得的金球的保险箱也完好。“那些贼肯定不是球迷，否则，他们不会放过这次好机会。”意大利媒体断定。小罗的私人警卫看管别墅，不过，等他们察觉有人时，只能看着4个小偷逃跑，有人说他们开了枪，现没得到证实。 
　　小罗对自己在2005年获得的金球十分看重，在获得金球的当天，在和朋友们出去小酌之前，就把金球藏在酒店的衣橱里。他回到酒店后的第一件事也是打开衣橱，并查看“金球”是否还在，甚至在回巴塞罗那的飞机上，他也是死死抱住金球，不肯放手。此后，他就将金球放在一个专门的保险柜内。“这是我的宝贝，你不知道，很多小偷都喜欢偷别人的奖杯，我可不想成为被偷的那个。” 

