小法重伤彻底捅破纸面完美 温格12年捍卫理想值不值
　　小法的重伤就像一根蘸了口水的指头，悄无声息却又残酷无情地将温格这几年努力蒙在自己窗户上的那层宣纸给捅破了。但让某些人绝望的是，哪怕是这个时候，温格还在硬撑说，阿森纳仍然没有失去冠军争夺的机会。可以预见，就算是那些最迷温格的人们，都已经开始发生了动摇。 
　　温格从很多角度看会都是一个二律背反。那么瘦长的人呢，却对艺术足球有着那么强力的执着；那么执拗的人呢，却又调教出那么美丽确又脆弱的球队来；那么儒雅风骨的人呢，却又经常睁眼说瞎话似的去维护自己的球员。但最重要的还是，这么个衣着别致风度翩翩同时也精明机智的人呢，偏偏像个堂·吉诃德，同时代的风车斗个你死我活。 
　　很大程度上，温格觉得(或者是他希望)，如今这个疯狂烧钱的足球市场真的处于是泡沫时代，而且这个泡沫将一戳即破。看看他几年前谈论小罗的腔调，简直就像当年巴菲特在谈论如日中天的次贷债券。可惜，世界性的金融海啸是来了，但皇马买入拉萨纳·迪亚拉还是响当当地扔出了2000万。 
　　于是，信念和现实之间的距离造成了温格已经来临，也将继续的悲剧。 
　　四年的无冠、跌出前四、阵容的单薄、军心的涣散，而小法，这颗法国人手中仅有的掌上明珠被他紧紧拽在手中，最后也不得不散去最后一丝光亮去大修重启。温格12年来的阿森纳生涯不得不彻底进入黑暗。 
　　温格已经堕入黑暗。但温黑们似乎还在期盼光亮。12年来，旗舰街首次出现了对温格的足球观彻底的批判，甚乎是在道德上也判定了这个堂·吉诃德的死刑，而有一部分激进的声音已经在要求温格下课以挽救北伦敦贵族的前程。 
　　在温格看来，这无疑是疯狂的。但在疯狂的温黑看来，温格又何尝不是另一种疯狂？ 
　　小法伤的不早不迟，刚好在转会窗开启的边缘，支票又一次顺理成章成为温格的关键词，不乏激动地出现在《每日电讯》、《观察家》、《镜报》、《太阳报》等大报小报的体育头条。但疯狂的温格一如既往地让人绝望，“没有找到最特别的那一个”、“内部挖潜”，法国人再一次开出了空白的支票。 
　　但几乎所有人都能看出，现在的枪手哪里还能挖出什么潜来？那些温格式漂亮足球的死忠都只能从心底里叹息：如今这阵容，打的比赛还没利物浦漂亮，还能有什么漂亮足球的道德优越感呢？于是温格越来越孤独，也势必越来越固执。他和温黑，他和这个时代的对垒，不是支票，不是金钱数目，而是在于对足球这个运动的理解。他的足球，是酿出来的，不是买出来。让他开出支票马上买两个主力级的球员，与他这几年的建队思路不符，更与他的个人信念不符。所以当你要求买主力球员之时，已经无法和温格对话，像是不在一个世界。 

