孙祥正式转会后让女友赴欧 C罗在中国可能会踢不出来
　　冉雄飞(R)：你觉得双胞胎能对对手起到迷惑作用吗？
　　孙祥(S)：迷惑怎么说呢，多多少少会有一些吧。而且心灵感应上也会有一些，就像2001年在上海踢过的一场比赛，大哥从右路传中，我直接打凌空进球。这球很经典。
　　R：在球场你能感应到你哥哥在哪吗？如果不看的话。
　　S：这个也没有故意去感受，基本上我从小就是踢左边，哥哥踢右边，差不多就是那种感应，有这种位置感。
　　R：他平时怎样叫你？
　　S：他叫我二哥。
　　R：他叫你二哥，那么你叫他大哥？
　　S：我有时候也说，大哥好想你。开玩笑。我跟大哥两三天不联系，就会不舒服，上网看不到，就会发发信息问问他情况。
　　R：你打过欧冠、联盟杯、荷甲、奥超，履历很丰富，对接下来可能出国的年轻球员，你会给他们什么样的建议？
　　S：中国年轻球员很有创造力，这种创造力在国外会被挖掘得更充分，所以重要的就是有信心、放开踢，不用思前想后考虑太多。你一个动作没做出来，国内教练会说你一下，你就不敢做了；但是在国外，不管教练说不说，他们还是要做。像C罗做那种花哨动作，失误多少次啊，但他还敢做，而且也就做成了。
　　R：你知道你现在在奥地利最需要的是什么吗？就是需要女朋友。在欧洲我们看到，不管是非洲球员还是亚洲球员，主教练都会关注这个问题，问你是不是有人陪同。女朋友能帮你解决一些生活上的问题，照顾你的生活起居。孙继海第二次去英国时，把他妈和老婆都带着。
　　S：女朋友的问题，主教练也问过我，确定是你说的情况。我告诉他说我目前是一个人过来的。
　　R：下一步呢，你会不会有什么改变？
　　S：这个要看看吧，因为还有半年租借合同。如果签下来了，继续在那边，我会考虑一下(带女朋友、家人过去)。这半年对我来说很重要，因为我自己会对自己定计划的。08年上半赛季，我主要是以适应为主，下半赛季努力发挥水平，在那里立足，每个阶段目标不一样。

