国米寻购伊布最佳搭档 疯狂计划3人交换意甲第1射手！
　　新浪体育讯　12月24日米兰消息，放眼冬季转会的欧洲和南美市场，国米已经很难找到一名合适的前锋作为伊布的搭档。但是以现有的人力在欧冠硬拼曼联，即使对手缺少了中后卫维迪奇，只有一个伊布还是不太保险。莫拉蒂和国米经理布兰卡将目光扫向了意甲射手榜，热那亚前锋米利托的名字上了国米内部讨论的名单。
　　本赛季“伊布依赖症”的说法让穆里尼奥很不爽，但这也的确是事实，锋线上除了伊布联赛10球，欧冠1球，其他前锋在联赛的进球数都不超过2个。国米需要另一个赛季进球起码达到15个的第二前锋，否则仅仅靠一个伊布迟早要出问题。
　　来自杜里尼大街的消息是，1月2日，国米高层包括莫拉蒂、穆里尼奥和布兰卡将召开秘密会议，确定冬季转会国米进出球员的最后方案。但是引进前锋的讨论早已开始，据《米兰体育报》分析，拒绝了皇马和巴萨的瓦伦西亚射手比利亚当然是最佳人选，但现实地说，比利亚不会在赛季中途加盟国米。塞维利亚的路易斯-法比亚诺以及卡努特也是穆里尼奥喜欢的球员，而且这两名球员的投资回报率比较高，但此事也只能往明年夏天放一放了。
　　此前意大利媒体炒作的“北欧组合”，即引进阿森纳的丹麦20岁前锋本特纳的提案显然遇到了阻力，国米方面再也没有本特纳的消息了。
　　现在国米将目光投向了意甲射手榜并列第一的三名前锋，吉拉迪诺和迪瓦约不是国米喜欢的对象，而本赛季从萨拉戈萨租借到热那亚的阿根廷国脚迭戈-米利托成为国米的最新目标。
　　米利托目前以12球并列射手榜第一，只是其中有4个球是点球，不过这位回归热那亚的阿根廷国脚稳定的发挥令国米高层相信，这是一位可以在欧冠和意甲赛场均能给国米带来效率的前锋。但是热那亚对于米利托的依赖是显而易见的，这支意大利最古老的球队期待下赛季征战联盟杯，必须保证充足的火力。国米方面的解决方案是，用多名球员交换米利托，只交换半个赛季，赛季结束后双方彼此归还球员。
　　国米准备的名单包括：巴洛特利、奥比纳、布尔迪索、达科特、桑顿、博尔佐尼。国米的美妙想法是，米利托与伊布是锋线绝配，而热那亚至少可以换得三名球员，尤其巴洛特利、奥比纳也可以保证热那亚的攻击力。
　　国米的第二人选还是自己人阿夸弗雷斯卡，租借到卡利亚里的21岁小将本赛季联赛也有6个进球，但是卡利亚里要保级，不会自己不要命了去满足国米的要求，为保持与卡利亚里的友好关系，国米也不会冒险硬把阿夸弗雷斯卡要回来。
　　《罗马体育报》分析认为，莫拉蒂对阿德里亚诺的耐心每一天都在减少，昨天莫拉蒂已经松口说，“我想留住阿德，但是如果他有愿望去一个新环境，我们还是会把他租借出去”。国米很可能与去年一样，短期租借阿德半年，除了不能去AC米兰，其他任何球队都可以。
　　对于莫拉蒂和穆里尼奥暗示可能租借阿德的消息，远在里约的阿德经纪人里纳尔迪回应说，“来自杜里尼大街的消息总是前后冲突矛盾的，阿德会在1月2日回到国米训练营”。巴西媒体披露的真实情况是，里纳尔迪与弗拉门戈的谈判陷入僵局，弗拉门戈表示要缩减开支，阿德的租借费和工资都太高了。

