半程揭秘巴萨怎样造恐怖之师 仅四个月已彻底脱胎换骨
　　新浪体育讯　本赛季的巴塞罗那队令人眼前一亮。在短短4个月的时间里，上赛季那支状态低迷、士气低落的球队变成了如今势如破竹、人见人夸的胜利之师。今年夏天，年轻的新帅瓜迪奥拉在一片惊讶和质疑的目光下走上前台，当时任命瓜迪奥拉的俱乐部主席拉波尔塔正在经历信任危机……联赛16轮比赛过后，走出危机的巴塞罗那高居西甲积分榜第一，领先第二名达10分之多，而且在国王杯和冠军联赛里也同样表现抢眼；主帅瓜迪奥拉得到了各方的赞誉，俱乐部主席拉波尔塔也可以度过一个平静的圣诞节了。
　　巴萨本赛季之所以取得如此惊人的成绩，其中的一个重要原因在于，球队更衣室的空气得到了净化。在罗纳尔迪尼奥、德科和埃托奥主宰更衣室的时代，巴萨内部一片乌烟瘴气，球队的表现和成绩也相应受到了影响。瓜迪奥拉上任之后着重强调的一点就是“在其位谋其政”，他对球员们说：“留在巴萨踢球的每一名球员都必须为球队的利益付出百分之百的努力”。随后发生的变化是明显的，特别是埃托奥、马克思和亨利等人都纷纷表示愿意效忠瓜帅；而出自巴萨青训系统的天才球星梅西则得到了瓜迪奥拉的特别关照，本赛季的表现也日趋成熟。
　　赛季第1轮，巴塞罗那在客场输给了升班马努曼西亚。赛后，很多人都认为，这将是巴萨又一个糟糕赛季的开始。但事实却恰恰相反，在随后的比赛里，巴萨打得越来越好，在整个西甲联赛了占据了绝对的主导地位。不仅如此，巴萨还展现出了非同寻常的进球能力，屡屡以大比分横扫对手。如果说上赛季的这个时候巴塞罗那只有2次是以4球的优势取胜的话(萨拉戈萨和莱万特)，那么现在，他们不仅3次以4球战胜对手(波兰维斯拉、马拉加和巴伦西亚)，而且还分别在3场比赛里取得了5球(巴塞尔、阿尔梅利亚和里斯本竞技)和6球的优势(希洪竞技、马德里竞技和巴拉多利德)。所有这些都和上赛季形成了鲜明的对比。有意思的是，巴萨是在没有买进任何一名新前锋的情况下获得了如此多的进球的。如果非要说他们“引进”了前锋的话，那么埃托奥的回归可以说是巴萨本赛季最成功的一笔“买卖”。
　　相比上赛季同期，巴塞罗那获得的胜利场次数多了5场，这和主帅瓜迪奥拉有了更多的准备时间以及他有关“更多坚韧和毅力”的要求是分不开的。这位少帅执掌巴萨以来，教练组的成员将更多的时间投入到了对对手的分析和对定位球的研究上。这么做的成效是显而易见的，因为本赛季的巴萨不仅更善于利用对手的弱点展开攻击，而且还是整个西甲联赛中通过定位球得分最多的球队(其中有6次角球得分和6次任意球得分)。与此同时，球员在球场上“坚持到底”的精神也帮助球队多次度过难关，对阵西班牙人队的同城德比和客场对阵顿涅茨克矿工队的比赛就是明证：在这两场比赛中，巴萨都是在最后10分钟的时间里扳平比分的。此外，巴萨还在射失点球的不利局面下力克宿敌皇家马德里。另一方面，巴萨在加强进攻的同时并没有忘记防守，目前为止，他们不仅是整个西甲联赛里攻击力最强的球队，而且还是防守最好的球队，门将巴尔德斯也是被对手攻击最少的守门员，很可能在赛季末再次荣膺“萨莫拉奖”。
　　瓜迪奥拉成长于巴塞罗那的青训营，所以每当球队需要补充额外的球员的时候，他总是会把目光投向巴萨的青年队。联赛第2轮，他就出人意料地让小将布斯克茨首发上场。当然了，年轻球员能够得到出场机会，还与瓜迪奥拉推行的轮换政策有关。在球队面临三线作战的情况下，瓜迪奥拉一方面让球员们合理分配体力，另一方面也尽力使所有的球员都参与到球队的计划中来，让他们感受到自己也是这支“豪华之师”的一份子。
　　除了上述各方面以外，本赛季的巴塞罗那和以往相比，球员伤病的情况也少了许多。俱乐部的医疗和后勤人员兢兢业业，大大减少了球员的伤病几率，充分保证了球队的战斗力，主帅瓜迪奥拉在排兵布阵的时候几乎没有碰到捉襟见肘的窘境。墨西哥人马克思就是这方面的一个例子：他在上赛季同期有过3次不同程度的受伤，本赛季到目前为止只有1次。从球队整体来说，上赛季的这个时候，巴萨先后有10名球员因为轻伤分别错过一场比赛，而本赛季到现在只有3名这样的球员；上赛季同期有10名球员长期休战(赞布罗塔、奥莱格、马克思、图雷、德科、梅西、埃托奥、亨利、罗纳尔迪尼奥和古德约翰森)，本赛季到目前为止只有6名这样的球员：阿比达尔、凯塔、伊涅斯塔、古德约翰森、赫莱布和布斯克茨。
　　(KKGonzalez)

