国米巨头道出穆帅高明之处 证实阿德冬季出租几成定局
　　新浪体育讯　12月25日米兰消息，细心的球迷会发现，本赛季国米比赛中，国米转会顾问奥里亚利经常出现在替补席上，这位前任主教练曼奇尼的好朋友实在监督穆里尼奥吗？
　　实际上奥里亚利频频出现在替补席，还是得到了主教练穆里尼奥的邀请。昨天奥里亚利在接受《罗马体育报》采访的时候表示，“穆里尼奥邀请我多接近球队，尤其是比赛的时候，他认为这样有助于我更加了解国米现状，能更深刻理解足球，如果这对俱乐部有益，我很乐意听从他的建议”。
　　今年56岁的奥里亚利在18岁就加入国米，效力13年后退役，他也是意大利1982年世界杯夺冠功臣。退役后应莫拉蒂邀请担任国米经理，如今主要承担国米转会市场的顾问角色。奥里亚利与曼奇尼的关系非同一般，在曼奇尼执教国米期间，奥里亚利给予了曼奇尼极大的支持。在曼奇尼下课，穆里尼奥入主国米的时候，很多人担心穆里尼奥处理不好与这位曼奇尼密友的关系，但老谋深算的穆里尼奥一个妙招就化解了问题。
　　奥里亚利透露说，“我们第一次见面是6月份的新闻发布会，会后我们聊了几句，我很惊讶穆里尼奥竟然能说出我为国米效力的场次和进球数，显然他做足了功课”。
　　穆里尼奥用这种方式表达了对奥里亚利的尊敬，也赢得了奥里亚利的支持。此后穆里尼奥多次邀请奥里亚利上替补席观看国米比赛，有几次奥里亚利冲裁判发火，还是穆里尼奥挡住了几乎要冲到主裁判身前的奥里亚利。穆里尼奥很清楚，要想在俱乐部站稳脚跟，除了战绩，还要与莫拉蒂重用的经理搞好关系，布兰卡自不用说，他掌握着兵源问题，而顾问奥里亚利也需要多做工作。
　　谈到曼奇尼与穆里尼奥的不同，奥里亚利说，“他们俩都是欧洲顶级教练，也都是完美主义者。只是他们每周的工作方式不同，穆里尼奥的训练方法多样，并且融合了很多有趣的训练，再有就是喜欢上大量。但是穆里尼奥话不多，他更多是靠人格魅力以及他的辉煌经历去影响球员”。
　　作为转会顾问，不可避免要面临阿德的问题，奥里亚利还是与莫拉蒂、穆里尼奥统一口径，“我们在巴西给他设计了单独的身体恢复计划，我想他和家人在一起会有助于度过难关。是否留队的问题取决于他本人，看他能否改变态度吧，一切要等到1月15日才能水落石出。也许最好的解决方案就是租借他回巴西6个月，然后再决定下赛季是否还使用他”。
　　在租借阿德基本已成定局情况下，国米在冬季转会市场应该有所动作，但是奥里亚利否认了这一点，“不，我们不会有任何动作，我们有伊布、克鲁斯、克雷斯波和巴洛特利，穆里尼奥有足够的前锋”。

