吉拉准备在佛罗伦萨扎根：AC米兰是最糟糕一段时光
　　记者陈晶晶报道 无论从哪个方面来看，佛罗伦萨2008年的结局都是美好的，最后一战1球小胜桑普，这也是他们自1989年以来首次在对方的主场取胜。与上赛季同期相比，他们又多得了4分。综合佛罗伦萨在过去12个月里的成绩，足以令他们骄傲：37场比赛拿下67分，场均1.81分，进53球，失37球。 
　　圣诞前的最后一个周日，佛罗伦萨重新回到前四行列。从第五到第四，看似一小步，意义却完全不同。主教练普兰德利的话显示了他们的野心：“我们必须要现实，但也不会给自己设界限。”本赛季他对阵型进行微调，将自己的得意之作433改为4312，桑塔纳位置中移至前腰，穆图的站位则与吉拉迪诺更加靠拢，收效不错。 
　　除了罗马尼亚前锋继续着稳定发挥以外，吉拉迪诺没有辜负主帅信任，稳定的状态和出场时间让他本赛季迄今共打入17球(联赛12，冠军杯5)，是穆图的两倍(联赛6，冠军杯2)。难得的是，两人间的关系并没有因为竞争而受到影响，熟识他们的人说，若是吉拉将来在射手榜争夺上有需要，穆图会毫不犹豫地将点球机会让给这位搭档。对于这个目标，吉拉迪诺还是保持低调：“我会试试，每个进球我都要感谢队友，是他们给我创造了机会。但与射手王相比，球队的胜利更加重要。” 
　　吉拉迪诺已决心要在紫衣军团扎根，他在佛罗伦萨买了房子，跟好友穆图家很近，离体育场也只有几步路。与几个月前的郁闷相比，现在的生活简直无法想像：“在AC米兰是我职业生涯中最糟糕的一段时光。当然，在那里也有我的很多朋友，博内拉就像是位大哥，我跟因扎吉和皮尔洛也常联系，扬库昨天(周一)还给我发了短信。但在这里，佛罗伦萨就像我的家。” 

