尤文强人引发“两国战争” 阿毛里夏天才能入意大利籍
　　记者张恺报道 在尤文连续进球，当选意甲2008年度银靴射手后，尤文球迷铺天盖地把他和维亚利、博宁塞尼亚等射手相提并论，此番抛出“阿毛里国籍论”的第一人也正是尤文人。 
　　主席吉利在总结尤文2008时给他扣上了高帽，“2008年的尤文是超级杰出的，阿毛里的形象是全队的最佳概括。抛开皮耶罗这个球队历史的浓缩和代表，我要说，阿毛里是尤文2008年度先生。他在短短几个月内飞速进步，成为尤文的代表球星，我们都看到了他如何进攻、如何护球、如何进球，如果这样的人都不是意大利本土球员，真是天大的遗憾和罪过！” 
　　意足协很着急 
　　随后附和的，竟是意大利足协主席阿贝特，他在接受《24小时体育》节目采访时明确表示：“我们在等待阿毛里妻子的意大利身份拿到手，而后阿毛里也获得意大利国籍，我们希望这个过程尽可能短。阿毛里现在进球越多，舆论对我的压力就越大，大家都在等他最终宣布答案。” 
　　阿贝特是在谈到托蒂、卡萨诺等本土一流选手和国家队关系后说道的了阿毛里，他对阿毛里进蓝衫军团的呼唤和对托蒂的呼唤等值，这样在很多人眼里有失意大利人“脸面”的做法，足以说明他最近遭受了太多压力。当初卡莫拉内西加盟意大利时，足协也没闹出这么大动静。 
　　万没想到，亚平宁的2008足球圣诞风云人物被一个连“国籍”都没敲定的人抢走，阿毛里很有派头，得知人们的“关怀”后，他先从球场说起，“我今年的目标就是配得上尤文球衣，很庆幸，我做到了能在这么多球星中、能在一个有欲望的球队效力，是我的福气。新的一年我有更高目标，联赛干到最后，冠军杯制造惊奇———和切尔西比，我们至少有一半希望，杯赛我也不放弃。时间过得越久，我越是觉得选择尤文选对了！” 
　　这是一篇不错的新年个人总结，但也能听到他的双重含义，俱乐部选对了，接下来不就是国家队？谈到这个话题，他将了邓加一军，“新年我会接到好多好消息。既然能招我的人迟迟不招，那我只有等待喽！”等什么？第一步是意大利护照，第二步就是里皮的召唤。 
　　最早明年6月末 
　　何时能加入意大利国籍呢？这是意大利球迷在乎的，坏消息是，至少要等6个月，即最快也要明年7月初。周二，意大利内政部给足协一个说法，阿毛里妻子琴蒂亚明年1月6日左右拿到意大利护照后，丈夫阿毛里必须要等6个月零1天才能递交申请，否则没资格(意大利政府规定，外国人跟本国人成婚6个月1天后才能申请入籍)。 
　　早在一年前，琴蒂亚就忙着递交材料申请意大利国籍，她具备了内政部“在意大利定居10年”的条件。尤文在确定引进阿毛里时，也开始向意大利足协施压，催促他们尽快搞清并落实此事，尤文的考虑是如果阿毛里进了巴西队，将来的旅途劳顿太多，当然效力意大利更好。 
　　如今，足协要比尤文俱乐部还急，所以正式向内政部施压，说两人已经成婚3年多，能否在琴蒂亚拿到意护照时就开始申请阿毛里。结果很失望，即最快也要到明年6月末才能申请，理论上，阿毛里不可能代表意大利参加6月14到28日举行的联合会杯。不过善变的意大利人会否做出些“调整”，给一点宽松，尤其是在2月份和巴西交手前后，也说不准。毕竟，早一天宣布阿毛里进意大利队，意大利就早一点削弱对手。 
　　里皮“不理不睬” 
　　对“阿毛里国籍论”，有趣在里皮和邓加两人都不卑不亢。里皮面对意大利足协和球迷的压力，邓加面对阿毛里经纪人在国内制造的舆论压力，都挺直腰板，表现出统帅风范。 
　　里皮的表态一直很简单，“只有他成为意大利人那一天，我才考虑。国家队不乞求任何人，而是球员该主动地贴近国家队。”对其他三个近期不在他法眼中的热门人物托蒂、皮耶罗、卡萨诺，“这些人我在看，可球队位置有限。我正在打造和从前有着同样精神力量的团队，我也在看‘德国帮(指世界杯夺冠团队)’的年龄，不早决断。” 
　　球迷议论，意大利需要阿毛里这种中锋、第二前锋兼备的前场杀手，这正是蓝衫军团缺乏的。南非之日，托尼高龄，状态未必有保证，吉拉是典型的禁区内中锋，朱塞佩·罗西、卡萨诺、迪纳塔莱等就算有位置，也是标准的第二前锋或边锋，对球的保护、掩护球队压上、门前处理没有阿毛里的综合特点，在缺乏托蒂这种组织前腰时更需要阿毛里。他和托尼也可以共存，在里皮的双中锋阵型中同样有位置，可起到前腰的部分作用，《米兰体育报》给意大利设计了4231阵型，阿毛里在卡莫拉内西和G·罗西中间，在托尼身后。 

