特里为战曼联放弃红牌申诉 斯科拉里热盼另一铁闸复出
　　记者刘彬彬报道 切尔西连续不胜，队长特里则是频繁吃到红牌，18轮联赛下来，特里已经吃到了自己本赛季的第二张红牌，而队长在切尔西此前的9个赛季里，也仅仅有一张红牌。上次在曼城，他的红牌赛后被取消，因为卡瓦略在若突破时位置靠后，特里并不是最后一个防守的球员。但这一次，特里未能幸免于难，他将缺席切尔西的两场联赛和足总杯首回合比赛。为了避免申诉不成反被加罚的苦果，切尔西没有抗议，这保证了特里至少还能参加1月11日客场征战曼联的大战。 
　　周一与埃弗顿的比赛，当比赛进行到上半场第35分钟时，特里跑到中场左侧，铲倒了奥斯曼。特里乖乖地上前认罚，但主裁判却毫不犹豫地向他出示了红牌，有些困惑，但坦然接受，看望了地上的奥斯曼，特里缓缓走下球场。“如果我做球员的时候做出了这样的铲断，也许会是黄牌，也许只是警告，我会很高兴做出这么精彩的铲断。”埃弗顿教练莫耶斯赛后解释，“但现代足球在改变，规则也在改进。我必须要说，无论如何，特里是一个优秀的人，也是个伟大的队长，就在赛后，特里还走进我们的更衣室，确保奥斯曼无恙。从任何角度说，那都不是一个有意的伤害。”莫耶斯对特里赞不绝口。 
　　特里本人赛后也没有对自己辩解。本赛季，特里更加成熟，以往在场上“聚众围堵裁判”的大哥大即便对曼城那次极有争议的判罚，也是坦然接受。忠实地贯彻了俱乐部反复强调的维护俱乐部形象的方针。但这一方针的带动者之一斯科拉里坐不住了。赛后，巴西人没有参加新闻发布会，在一天后的新闻发布会上，他仍然愤愤不平，“我也许会改变一些战术，但是对那次判罚的异议，我仍然坚持。”斯科拉里说。 
　　有报道称，斯科拉里在中场休息时曾在通道里询问裁判，“你害怕了吗？”但巴西人矢口否认，“那不是事实，我只是上去和他讨论一下，问他几个为什么，他回答了我，仅此而已。无论如何，都已经过去，我们要向前看。”巴西人需要感到安慰，因为至少，他保住了也很可能被追加处罚的阿莱士。巴西人在场上脚踩卡希尔被录像捕捉，裁判唐德赛后表示自己并没有看到这一动作，在看了录像后，他对足总表示，如果自己看到了，这也会是一张红牌。做了一回好人，也间接地解除了切尔西的燃眉之急。 
　　卡瓦略还需两周才能康复，斯科拉里表示，“如果对曼联时卡瓦略可以回归我就够满足了。”那么，如果阿莱士受罚，切尔西只伊万诺维奇一个以往的第四中卫，又要拆东补西。阿莱士幸免于难，切尔西长舒一口气。特里本赛季的急躁和卡瓦略的长时间缺阵，身后无底有很大关系，这一次，切尔西是否能转危为安呢？

