意甲三大豪门索圣诞礼 米兰双雄尤文2009想要什么
　　圣诞来临，球队休息，蓄势待发。《米兰体育报》评论员卡兰多借节日和年交之机，结合意甲豪门的主要需求撰文，点出北方三强和主要球员在2008的遗憾和对2009的期望。文章立意新颖深刻，为豪门勾勒出一幅蓝图。 
　　圣诞老人给莫拉蒂写了封信，问他想要些什么。老人知道莫拉蒂的购买力最强，虽然夏天莫拉蒂已得到了不少，夸雷斯马和小曼奇尼的价格足以满足澳大利亚全国的孩子们，可还是得问一下，体现神的不同之处。 
　　那么，拥有超级伊布拉和麦孔的莫拉蒂还想要什么呢？肯定是这两人的健康了，一个伊布拉进球数超过克雷斯波＋克鲁斯＋阿德＋巴洛特利＋奥宾纳＋小曼奇尼＋夸雷斯马，一个麦孔进球好比前锋。但是，莫拉蒂最需要的是一本新的护照，一个新的身份。 
　　他的老国米，有些不可逾越的障碍，每次到那都摔倒，从比利亚雷亚尔到瓦伦西亚到利物浦，莫拉蒂最该要的是这个：一个能在欧洲领域内保持人格尊严的身份。对国米来说，下一个圣诞节就在明年5月27日的罗马，冠军杯决赛，那是莫拉蒂试图追平他心爱的父亲的最后冲刺，也是这本新护照能否在欧洲通行的最后一关。 
　　加利亚尼向圣诞老人乞求一个超级电池，有着超强能量、让米兰通电的电池。他看到了，他的米兰就是一部高科技手机，功能无数，性能极好，运转良好时电影都看得美妙逼真，可就是待机时间太短，搞不清什么时候就断电，通常说着说着就莫名其妙关机了。联赛是持久战，需要长期通话。为了联赛头名或者进前四，就必须在某些乡下同样有信号，同样高效，可眼下，米兰一到乡村就短路。 
　　帕托、卡卡、小罗令人赏心悦目，但他们也得清楚，巴西狂欢节也就是几天，而意甲联赛是9个月。加利亚尼和安切洛蒂都需要一些新的设备，在中场和后方，一定要马上能使用的。圣诞老人会很奇怪，米兰连贝克汉姆都搞定了，竟然还管我要米利亚乔这种人？他们在干吗？ 
　　拉涅利的谦卑、谨慎、抵抗力已经很好了，他缺少的正是米兰太多的：一点巴西味道。他的尤文坚固、秩序井然，唯独缺少一点创造性美感，需要普拉蒂尼、齐达内这种优雅快乐，或许迭戈可以吧。只有在战争时融入一些轻松，尤文才能宣布彻底归来。 
　　皮耶罗对圣诞老人的祈求很简单，“让我重来一遍2008就行”，托蒂的正相反，“我的2008断了太多次，只要连续就好”。对罗马来说，下个圣诞节也在5月27日，托蒂小时候为罗马丢掉1983年冠军而哭泣，现在到了最合适的时候。我们向圣诞老人祈求，意甲多几个眼光好的边裁(讽刺上轮国米和尤文比赛边裁犯错)，多些坐满观众的比赛…… 

