维拉冬季圈定四大知名杀手 最炙手可热中锋标价2500万
　　记者寒冰报道 管用的中锋只有3个：卡鲁背伤要到2月才复出，坐穿板凳的海伍德本赛季尚未开斋———要是阿邦拉霍也倒下，维拉的前三梦怎么办？奥尼尔早已为主席兰纳开出了冬季采购的清单，幸运的是，兰纳对他的支持一如既往：只要开口，一定满足。夏季的4500万镑不算什么，冬季还有更多投入。美国人看重的，是冠军杯那至少3000万镑的净收入。 
　　因为托托杯和联盟杯，本赛季维拉的比赛数量激增。目前他们已打了29场比赛，仅比上赛季全年少12场———别忘了，他们至少还有23场比赛等着。因此，一个合格的替补中锋是必要的。“1月是我们惟一的机会，否则随后的4个月，伤病将是真正不可弥补的灾难。”与四大家族竞争，重要的是板凳上的球员，而不是可能的6分领先。“他们会看着我们，然后说：‘哦，我们落后六七分了，没问题，春季就能追回来。’那真是可怕，谁都不应该忘记，上次维拉是怎么被伤病折磨得丢掉了优势。” 
　　奥尼尔重点考察的是赫斯基、圣克鲁斯，此外还有迪恩·阿什顿和迪福。目前正陷入经济危机的朴次茅斯为迪福标价1500万镑，事实上完全能以800万镑的价格拿下。赫斯基要面对曼城和纽卡斯尔的争夺，圣克鲁斯同样是英超冬市最炙手可热的中锋。尽管阿拉戴斯履新的第一件事就是与巴拉圭中锋恳谈，但后者态度坚决：是该离开的时候了。布莱克本为圣克鲁斯开出了2500万镑的超高价，志在冠军杯的维拉很犹豫，但价位谈到2000万，几乎就能确定拿下。 
　　奥尼尔还将与马克·休斯争夺在西汉姆很不如意的边锋贝拉米，阿什利·杨和米尔纳足够出色，但他们身后还必须有更稳定的替补。维拉的报价是700万镑，或者用替补中锋海伍德交换也是方案之一。而渴望离开纽卡斯尔的法国边路好手恩佐比亚，则是另一个可能的目标。维冈的边锋瓦伦西亚是另一个热门，但鉴于维冈目前严峻的保级形势，他们不会轻易放手。 
　　基本确定的收购来自荷兰，费耶诺德足校毕业的边后卫哈弗德很快就将进入一队。17岁的小将在鹿特丹精英队表现出色，他将成为维拉未来重点培养的边卫。门将方面，曼联的二号国门福斯特是维拉志在必得的目标。毕竟弗里德尔年事已高，维拉需要更稳定的替补。 

