皇马新援不满“迪亚拉二世”之称 2000万高价却遭质疑
　　记者华群报道 皇马主席卡尔德隆终于在圣诞节之前，给了那些绝望了半个赛季的皇马球迷们带去了一点谈资。法国中场L·迪亚拉，终于在圣诞假期开始之前完成了自己的亮相，他将成为重伤的马里中场M·迪亚拉的替代者。
　　在法国人的亮相仪式上，卡尔德隆给了他极高的评价，主席毫不犹豫地将L·迪亚拉与当年的马卡莱莱相提并论，并将他的到来形容为“皇马本赛季，以及未来四个赛季的中场解决方案”。在随后的亮相仪式上，L·迪亚拉的骄傲给西班牙媒体留下了极为深刻的印象。为了不在之前皇马中场M·迪亚拉的阴影下踢球，L·迪亚拉特意要求媒体以后不要用迪亚拉的姓来称呼自己，他为媒体创造了一个称呼，叫做“拉斯”，事实上就是他的名字拉萨纳的缩写。L·迪亚拉说：“ 请不要叫我迪亚拉，更不要叫我迪亚拉二世，因为我就是我，我从现在开始叫做拉斯。”
　　虽然皇马俱乐部在公开场合对于L·迪亚拉的加盟不断表示满意，但是外界对于这名年仅23岁的法国中场未来的前途依然感到担忧。一些媒体指出：这名球员在切尔西或者阿森纳这样的俱乐部中都没有能够取得成功，如今来到更衣室关系更加复杂，球迷压力更大的皇马，他能否适应这里的生活，如他所讲的 “继续成长”，现在还是一个未知数。此外，皇马为这样一名球员花费了将近2000万欧元的转会费是否物有所值，也是人们质疑的焦点。按照已经从俱乐部青训基地负责人职位上辞职的前皇马球星米歇尔的看法，这个迪亚拉，看起来并不比皇马自己培养的帕雷霍强多少。

