刘炜强吻新娘被曝造人计划 姚明聚焦过高摸黑入场
　　北京时间9月27日晚，上海男篮队长刘炜与自己相恋12年的女友王卫婷在上海明天广场万豪酒店正式完婚。婚礼由名嘴吴大维主持，包括刘炜的兄弟姚明、恩师李秋平、上海队友章文琪、徐咏、国家队队友巩晓彬、焦健在内的300多位嘉宾一起见证了这份甜蜜的浪漫。
　　亲朋好友排队等候姚明合影
　　作为刘炜的好兄弟，姚明特意为了今天的婚礼推迟了自己赴美的时间。而在婚礼现场他无疑也是最重量级的嘉宾。为了保护好这个国宝，刘炜特意为姚明和篮协领导准备了贵宾休息室。由于亲戚中姚明的粉丝很多，在贵宾室门口等待与姚明合影的亲朋好友排起了长队，而刘炜也不得不百忙之中过来维持秩序。“最后三张，这是最后三张，不能再放人进去了啊。”在刘炜的亲自安排下，保安开始控制试图进入房间同姚明拍照的人数，姚明也终于可以松一口气了。
　　篮管中心副主任胡加时也作为篮协代表出席了今天的婚礼，并赠送赠送给刘炜一个水立方的模型作为礼物。
　　姚明"摸黑"入场 刘炜强吻新娘
　　由于受关注度太高，重量级嘉宾姚明一直等到所有嘉宾进场入座，全场灯光熄灭时，才偷偷"摸黑"入场，随后刘炜婚礼正式拉开序幕。刘炜单膝跪地从新娘王卫婷爸爸手中接过了漂亮的新娘缓缓步入婚礼现场，飘洒的礼花代表了亲朋好友的美好祝福。
　　当司仪吴大维表示下一个步骤应该是新郎亲吻新娘时，刘炜迫不及待地抢过话筒，“我已经等不及了。”话音未落，刘炜扭过头，深情得亲吻着妻子，现场响起热烈掌声。
　　恩师李秋平随后登场为自己的爱将证婚，他给于两位新人最美好的祝福。"鼓励"刘炜早生贵子，继续为中国篮球做"贡献"。  
　　“感谢你们把唯一的掌上明珠让我保管，我不会让你们担心，放心吧，也谢谢我的爸爸妈妈，谢谢你们对我的培养，我相信我们两个会相亲相爱直到永远，最后再次感谢大家的光临，希望大家，吃好，喝好……”刘炜答谢词让现场掌声再起。随后，两位新人来到一大座“冰山”前，一起举起小榔头，举行了“破冰仪式”，重重砸向“小冰山”，寓意着两人从此将同舟共济，携手走过一辈子。 
　　刘炜甜蜜爱情故事 认识20年相恋12年
　　10年，是刘炜和王卫婷从相恋到领结婚证的时间；12年，是两人从相恋到摆结婚喜酒的时间……而他们认识的时间竟然差不多已经有20年了。
　　刘炜和王卫婷在同一所小学读书，后来又上了同一所初中。在小学的时候，两个人都在体校打篮球，王卫婷是个前锋，而且从二年级就开始打，刘炜是从四年级才开始打。王卫婷说：“这么算，我是他师姐。小时候男队女队一起训练，也就认识了。进了初中之后，我们在一个班，他高呀，坐最后一排，我矮，坐第二排。男生女生嘛，也没什么交流。”
　　到了初二，14岁的刘炜就开始追王卫婷。“我没答应，然后他就去(上海男篮)青年队了。再后来，到初三的时候，有一段时间很流行交笔友，有很多认识或者不认识的人，大家互相写信。我也喜欢交笔友，就给很多很多人写信，其中不小心也给刘炜写了一封，结果只有他一个人给我回了信。我们通信通了半年多，然后就见面了，开始也没想要谈恋爱，就是一起说说话，两个人挺说得来的，他说的少，但球队里的事情、碰到的困难，都会给我讲的，我觉得很贴心的。最后不知道怎么，就好上了。”

