曼联2年前梦魇隐现重演迹象 弗格森已暗定两大替身
　　记者寒冰报道 只要维季奇在，曼联的防线就是固若金汤。但爵爷对防线的担心，两天以来在日本和伦敦变成了现实。对切尔西一役有脚踏动作的埃夫拉被足总禁赛4场，而在东京领到红牌的维迪奇，还得惴惴不安地等待欧足联的裁决———假如他无缘对国际米兰的比赛，那将和2年前一样，让意大利成为红魔的梦魇。 
　　爵爷当然对此非常不满，但也无可奈何。毕竟，包括当值主裁伊尔马诺夫在内的所有人，都看到了维季奇打向斯蒂勒的那支胳膊。剩余的时间，除了国际足联裁委会要进一步协商外，弗格森和维季奇一样，只能等待。没有维季奇的中卫怎么办？费迪南德给出的答案是埃文斯。9月曼联在斯坦福桥迫平切尔西一役，就是埃文斯与费迪南德搭档，20岁的北爱尔兰后卫发挥不错，没给阿内尔卡留出太多空间。此前冠军杯对比利亚雷亚尔，以及最后2场小组赛，加上11月5比0横扫斯托克城的比赛，埃文斯得到的锻炼已经足够。除了对奥尔堡时不太稳定外，他能够胜任中卫位置。这也大大降低了维季奇缺阵的影响，2年前塞尔维亚人缺席4场曼联1平3负的悲剧看起来不太可能重演。 
　　另一个让人挠头的麻烦来自左后卫埃夫拉，他在上赛季斯坦福桥一役对切尔西职员动粗的恶性事件，直到上周才水落石出。10月初就组成听证会的英足总办事效率实在不敢恭维，而且他们罕见地公开听证过程，也给曼联上下施加了不必要的压力。由此引来的内维尔、弗格森和当事人埃夫拉轮番炮轰足总，一方面继续拉低苏荷广场的威权，另一方面也给曼联的赛场增添了不确定因素。 

