皇马新援炮轰阿森纳 温格：他在枪手排在四人之后
　　新浪体育讯　法国中场拉萨纳-迪亚拉完成了加盟皇马的转会，他的个人计划正在一步步的实现。当初离开阿森纳去朴茨茅斯时他就曾表示，来庞贝只是跳板，通过多打比赛展示实力，总有一天他会再去大俱乐部，如今愿望成真，从个人发展角度说，法国人倒是很擅长规划自己的未来。
　　阿森纳在这次迪亚拉转会皇马的交易中也有收益，得到了450万英镑的转会费，这是当初枪手把迪亚拉卖给朴茨茅斯协议中的一项再转会分成条款。不过迪亚拉对阿森纳却没什么好感，他称自己感觉像是被温格欺骗了。
　　“温格是我尊重的一个主教练，但我们无法彼此理解。”迪亚拉说。“要知道我从切尔西去阿森纳，是接受了降薪的，为的就是打比赛，但在阿森纳我的机会反而还不如转会前多，我感觉自己永远打不上比赛似的。”
　　“关于温格先生，我不会批评他或者说他的坏话，我不是那种制造麻烦的人。但是我当初之所以和阿森纳签约，是因为我被误导着相信自己能打很多比赛，而且会有健康的竞争，但事实却不是这么回事。现在皇马对我很有信心，我想他们买我不是为了让我坐在板凳上看比赛的。”
　　对于迪亚拉的责难，温格也有话说，他称当初迪亚拉在阿森纳肯定不能进入中场四人主力之列，只能向后站。温格说：“不，我对于卖掉迪亚拉不后悔。”
　　“当时我们的中场有法布雷加斯、弗拉米尼、赫莱布和罗西基，迪亚拉要向后排，他不接受这个，可你又能怎么办呢？”
　　温格还表示，对2003年卖掉中场西德维尔也不后悔。西德维尔出自阿森纳的青训营，如今效力阿斯顿维拉。温格说：“西德维尔是一个优秀的全面型中场，他防守好，也能投入进攻，他有点像兰帕德，我很高兴他有一个很好的职业生涯，因为我们那时候就知道他会成为一个职业球员。”
　　“那时候很难判断他能达到什么水平，因为他年轻时在技术上有问题，现在他在这方面提高了，成为了一个好球员。在那时候，西德维尔不在首发11人的行列，他甚至很难坐上替补席，让他走是为了他的发展好，如果你看看出自阿森纳的球员，你会发现我们出产了不少好球员。”
　　(马拉乔)

