曼联提前打造未来战队 AC米兰新马克莱莱冬季加盟
　　记者寒冰报道 切尔西明言不会添丁，阿森纳锁定了阿尔沙文，利物浦还没有明确动向--一贯后来居上的曼联呢？爵爷至今还没表态。不过，早已经有大把经纪人，把各自球员推销给梦剧场。爵爷仍然会补强自己的阵容，但选择经验丰富的选手可能不大。媒体盛传的候选人，大多数都是为下赛季准备的新丁。 
　　最近进入媒体视野的是拉科鲁尼亚前场多面手拉菲塔，24岁的阿拉贡人是利物浦、曼联以及西汉姆的猎物。爵爷需要为斯科尔斯提前寻找替补，持续的拉丁化是必要的。另一个未来之才是波尔多小将奥贝丹，身高1.86米的小将被称为是齐达内的新接班人。包括尤文图斯、阿森纳、切尔西、AC米兰和皇马在内，都对他垂涎欲滴。爵爷曾多次询问波尔多主帅布兰克，试图尽快将法国小将罗致麾下。 
　　与此同时，因为维季奇的成功，莫斯科中央陆军全能中场克拉西奇也成了热门。不过，克拉西奇本人更希望加盟皇马，而且高达2500万欧元的标价，也让并不打算一掷千金的爵爷非常犹豫。毕竟，曼联目前的攻击中场组合并不差。更何况，曼联还有物美价廉的选择：19岁的比利时小将维塞尔。这位列日标准队的天才中场是球队将埃弗顿淘汰出联盟杯的功臣，而且还在冠军杯资格赛上让利物浦吃了苦头。曼联已为维塞尔标价2000万欧元，竞争者是切尔西，但鉴于切尔西目前的财政状况，实际上买家仅有弗格森。 
　　此外，AC米兰的青训营，是爵爷在冬季重点的攻坚对象。17岁的尼日利亚裔小将奇诺耶，以及佩特鲁奇、马切达都将在1月进入老特拉福德。尤其是被誉为是新一代马克莱莱的奇诺耶，在L·迪亚拉被皇马抢先后，就成了弗格森必须拿下的期货。尼日利亚人离开的代价只有105万欧元，虽然小罗西的培养算是失败，但弗格森对意大利人的兴趣并没有衰竭。 
　　冬季为夏季储备，弗格森近年的冬季采购战略已被事实证明是正确的。看看维迪奇、埃夫拉和拉尔森，每个都是很快就证明了自己的价值。2009年1月，曼联即将迎来1年前就签下的游击队左边路好手托西奇。以上这些新人如果有达成交易的，相信夏季又会有新的小红魔惊艳。

