巴萨目标遭超高报价搪塞 最炙手可热之人没人要得起？
　　记者李镇伯报道埃托奥摆架子推迟续约，打乱了拉波尔塔的“2014工程”，尽管贝吉利斯坦坚信可以说服喀麦隆人，但种种迹象表明，俱乐部已经准备启动第二套方案，以应对一旦埃托奥拒绝续约带来的损失。寻找埃托奥的替代者并不容易，但也并非没的选择，瓦伦西亚的比利亚就已经成为他们的收购目标，近日当地媒体更透露，瓦伦西亚刚刚拒绝了巴萨一份高达3500万欧元的报价。
　　深陷财政危机的瓦伦西亚，早已成为各大豪门关注的对象，尽管新的转播合同和球衣广告，让瓦伦西亚得到了超过4000万欧元的援助，但仍不能从根本上解决问题。俱乐部主席索里亚诺一再强调，比利亚和席尔瓦是非卖品，但在皇马、巴萨两大豪门的攻势下，已经逐渐退缩。对于拒绝3500万欧元的报价，索里亚诺并未强调比利亚不可转让，而是表示底线是巴萨出价4000万欧元，要知道夏天皇马甚至曾为比利亚开出4500万欧元的转会费，巴萨的报价的确给人落井下石的感觉。而瓜迪奥拉同时也在关注瓦伦西亚的另一名国脚席尔瓦，此前《世界体育报》进行过一次民意测验，绝大部分巴萨球迷都支持巴萨借瓦伦遭遇债务危机而签下席尔瓦，显然精明的加泰罗尼亚人不会错过这个机会。
　　从战术层面来看，比利亚在巴萨的确可以得到更多的机会。首先哈维的传球可以让他更好地发挥自己的技术特点，其次，比利亚的加盟也将让巴萨不只有梅西一个稳定的突破口，比利亚同样是个人冲击能力很强的球员，当然，比利亚的射术甚至比埃托奥更加精湛，相对而言，比利亚更属于机会主义者。不过巴萨在这个时候向比利亚开出报价，也有一石二鸟的意思，若真能打动瓦伦高层，以4000万欧元左右的价格得到这位西班牙国脚，当然是一件好事，这同时也可以让巴萨的主力阵容更加年轻化。同时，追求比利亚也是对埃托奥的打压，喀麦隆人在续约谈判时半推半就，显然是本赛季出色的表现让他在谈判桌前更有资本，而比利亚目前在射手榜紧追埃托奥，若想借转会目标给埃托奥施加压力，比利亚当然是最合适的人选。
　　若能成功收购比利亚，也将是巴萨对皇马的又一次打击。因为从这个夏天开始，皇马就一直在关注瓦伦西亚的动态，他们当然也希望可以同时得到比利亚和席尔瓦两名国脚，卡尔德隆甚至在早些时候又一次放卫星，称已经锁定席尔瓦，明年夏天就可以搞掂比利亚，若比利亚最终转会巴萨，毫无疑问，这位大嘴主席将又一次收获尴尬。而从球员的角度来看，显然加盟成绩和战术都更加稳定的巴萨会更加诱人。

