阿森纳队长重伤竟是必然 温格的黑锅却要由小法来背？
　　新浪体育讯　法布雷加斯的伤势比预想的还要严重，他本人确认，自己将缺席四个月而不是此前预估的三个月时间。
　　法布雷加斯日前飞往巴塞罗那，去接受专家库加特的治疗，他表示自己不需要手术，但康复治疗将是漫长的。小法说：“在和最好的医生商量后，我们决定不进行手术，医生建议我不要做，因为我还年轻，而且韧带并未完全损坏。”
　　法布雷加斯是在和利物浦的比赛中受伤的，当时他被对方的西班牙中场阿隆索铲了一下，不过小法并不怪阿隆索。“他很担心我，赛后给我打了电话，还一直发短信询问我的情况。这些事情是难免的，这就是足球，而阿隆索是我的一个好朋友。这是我职业生涯第一次重伤，每个球员都会受伤，现在轮到我了，我只能努力尽快恢复。”
　　阿隆索也给小法送去了祝福。“我希望他能很快康复，看到一个同行、特别是朋友和国家队队友受伤总让我难受。”谈到那次铲球，阿隆索说：“那是一次意外，不是有意的。”
　　阿森纳主帅温格承认小法受伤是个沉重打击，但他表示未必会像想像中那么有破坏力，枪手没有小法依然有很强的竞争力。温格说：“对我们来说是一个沉重打击，因为法布雷加斯是一个斗士，他希望每天都上场比赛。但现在是一个机会，展示出我们有能力应付没有法布雷加斯的情况，没有他，我们依然可以保持争冠的势头。”
　　温格这番话显然更多是为了鼓舞球队，缺了法布雷加斯，谁都清楚阿森纳不再是原先那个阿森纳。不过在小法此次受伤的背后，也许有一些被忽视的因素，温格也要负一些责任。
　　温格称赞小法希望天天打比赛，是个斗士，事实上阿森纳对这位新队长的使用有过度之嫌。上赛季小法共参加了55场比赛，本赛季至今也已为阿森纳打了21场，除了个别的联赛杯场次，他需要支撑剩下全部比赛、踢满一个又一个90分钟。而今年的一个特殊情况是，小法夏天参加了欧洲杯比赛，没有得到足够的休息和调整，身体在此时出现问题也许不是偶然，而是近几个赛季长期积累的疲劳在这一刻爆发所致。疲劳会令身体更容易受伤，小法称这次是职业生涯以来的第一次重伤，而这一年恐怕也是他最累的一年。
　　而据英国媒体披露，法布雷加斯的膝盖问题其实早已出现，近一个月的时间里他都感到了膝盖的不适，但由于球队形势的需要，他一直带伤作战。值得一提的是，膝盖出问题已是小法本赛季以来的第二次，此前的小伤没有得到及时处理和休养，这次终于酿成了大祸。
　　带伤作战是职业球员的一个忌讳，但在阿森纳，小法既被树为新队长，只能咬牙硬顶着。最关键的是，温格手里没有可以轮换的人，以往枪手的中场铁人维埃拉还需要埃杜这样的实力干将轮换一些场次，但现在小法只能一个人扛，这背后，其实还是温格在阵容厚度上一直留存的隐患，阿森纳看似有迪亚比、宋等有潜力的中场新星，但真正能随时需要随时顶上来的又有谁？他们也许能在个别场次闪闪光，可还做不到稳定发挥五六场、使一些关键位置有人可轮换的地步。(丁林)

