博列洛肥皂剧又生波澜 米兰更衣室男性擂台赛(图)
　　刊驻意大利记者 汪玮
　　2008-09赛季意甲进行到将近一半，谁是意大利足坛最受关注的前锋？萨拉特和他的盘带？迭戈·米利托和他的进球数？吉拉迪诺的重新爆发和他的嗅觉？罗纳尔迪尼奥的每个进球能从赞助商那儿得到多少善款？皮耶罗证明自己仍未老去？还是用表现征服怀疑目光的阿毛里？或许他们都不是，因为有关另一位前锋的新闻占据了体育之外各类媒体的显要位置，他就是本赛季刚从热那亚回归AC米兰的马可·博列洛。
　　26岁的博列洛以19个进球在热那亚结束了完美的2007-08赛季。本赛季重披红黑间条衫，本是其职业生涯里至关重要的一次回归，他需要在AC米兰这样的豪门收获同样多的进球，以证明自己的实力。但本赛季上半程即将过去，他不仅进球数无法与上赛季同期相提并论，伤病缠身更令他头疼。更糟糕的是，所有意大利人在9月初至12月底这段时间洞悉了他和阿根廷籍女友贝伦情变的整个过程。
　　《名人荒岛》后的感情荒芜
　　本赛季意甲刚拉开战幕，贝伦就离开博列洛，参加国家电视二台的真人秀节目《名人荒岛》，和其他参赛者一起远赴洪都拉斯的一个荒岛，并在那里度过了与世隔绝、忍饥挨饿、饱受复杂人际关系折磨的两个多月。11月底，贝伦以决赛第2的成绩结束两地相思，终于回到米兰城，但却等来了分道扬镳的结局。在媒体全程关注的这场情变里，贝伦在荒岛上与多名男明星之间暧昧不清的言行成为导火索。原本等待贝伦回意大利后一起搬入在米兰城新装修好的房子，博列洛却不幸发现，贝伦和岛上的罗马帅哥、美国巨富依瓦娜·闯普之夫罗萨诺·卢比孔蒂可能存在的偷情行为已经成为整个真人秀节目的讨论热点。更有意大利笑星在电视上取笑博列洛，说他戴上了整个意大利足坛最大的绿帽子，还有人戏谑，“今后博列洛都不好骂裁判了。”——意大利球员辱骂裁判最爱用的句子就是“你这个戴绿帽的！”
　　祸不单行，贝伦从荒岛回来之前一个星期，博列洛肌肉拉伤，至少停赛一个月。根据俱乐部官方近期公布的消息，博列洛至少要等到明年1月才能复出。回归意大利的贝伦成为媒体追逐的宠儿，每天马不停蹄地参加各类电视节目，晚上还要去夜总会赚出场费。在得到博列洛确切的分手答复之后，她仍在一家全国性周刊上连载了自己的回忆录，一方面称自己并未在荒岛偷情，另一方面表示对博列洛余情未了，“不过就算我一个人，人生也在对我微笑。”这个倔犟的阿根廷女孩写道，“尽管我还很想为马可生个孩子。”
　　自从贝伦参加了《名人荒岛》节目，博列洛一直避免像其他参赛者家属那样去电视台的直播间参加互动节目。但眼下几乎整个意大利都拿他“遭背叛”一事当茶余饭后的谈资，他为此背上了“超级醋坛子”的名号。主帅安切洛蒂也为此担心不已，更有红黑球迷认为，博列洛处理不好个人生活，因为过于动气而受伤频繁，这次肌肉受伤已是他本赛季第三次受伤。12月中，离圣诞节还有不到10天时间，博列洛终于接受了《名利场》采访，以那不勒斯男人的阳光和积极面对这个乱局。有人期待看到一个颓丧、萎靡的失意者，但博列洛现在的样子却让他们大失所望：他很平静，还会不失时机地开开玩笑。

