世俱杯魔咒预示曼联夺冠渺茫 皇马竟曾因参加差点降级
　　特约撰稿 龙世军
　　世界冠军12月21日，曼联在世俱杯决赛中以1比0战胜基多体育大学队，首次捧起世俱杯，也成为第二支夺冠的欧洲球队。
　　全球性的金融危机已经让人们认识到，资本是一把双刃剑，它可以制造繁华，也能在一夜之间摧毁已有的成就。同样，商业化对于足球而言也有着正反两方面的作用。日本汽车公司与洲际杯的结合创造了轰动一时的“丰田杯”，而国际足联挥舞手中的大棒，将这一赛事收回，并让亚洲、非洲等地的球队加入，却让取而代之的世界俱乐部杯成为了鸡肋，更成为了代表国际足坛俱乐部顶尖水平的欧洲和南美洲球队的魔咒——参加世俱杯的球队在当季的国内联赛中无法夺得冠军，更不要说在欧洲冠军杯和南美解放者杯中卫冕。
　　噩梦般的第一次
　　少赛一场，落后领头羊利物浦7分(切尔西的比赛在12月22日进行)，与基多体育大学比赛后五天，将在联赛中四天内连续出战斯托克城、米德尔斯堡……这是曼联面临的圣诞节魔鬼赛程。虽然在公开场合，吉格斯等人都说世俱杯“很重要”，但显然英超的局势以及对于红魔的吸引力更大。而且，世俱杯对于曼联就是一个噩梦。
　　9年前，之前一个赛季荣膺冠军杯、英超、足总杯“三冠王”的曼联放弃了卫冕足总杯的机会，远赴巴西参加首届世俱杯。不过，这次远征让红魔丢尽颜面。“世界冠军？世界灾难冠军吧！”《泰晤士报》曾这样调侃红魔。
　　很多人以为，曼联是为了世俱杯而放弃的足总杯资格。毫无疑问，足总杯在英格兰人心目中的地位远远高于新生的世俱杯。事实上，英格兰当时正在申办2006年世界杯。为了造势，英足总要求曼联退出足总杯以避免赛程过密，去参加世俱杯。当时，这让很多人感到不可思议，媒体甚至为此公开发表批评性报道，曼联承受了非议和巨大的压力。弗格森甚至致电当时的首相布莱尔，请求他平息议院里面保守派议员们的痛骂声。
　　作为冠军杯得主、欧洲的代表，曼联在巴西却更让人失望。首场比赛，贝克汉姆在第42分钟就被红牌罚下；10打11的红魔依靠约克最后时刻的进球勉强逼平了墨西哥的内卡萨。由于曼联此前拒绝参加与里约热内卢贫民窟有关的慈善活动，球迷在比赛时不停地嘘红魔。两天后，这样的状况更为明显，因为曼联的对手是东道主的达伽马队；心理崩溃的加里·内维尔两次致命的失误将曼联推向1比3惨败的深渊。最后一战，曼联虽然用替补战胜了澳大利亚南墨尔本队，但终因净胜球比内卡萨少1个而惨遭小组淘汰。
　　除了惨淡的表现，曼联在巴西的场外新闻甚至更为引人瞩目：主席爱德华兹嫖妓；南非小将福琼加盟。特别是爱德华兹的风流事，被媒体拿来好好“消遣”了一把。这位在1980年入主曼联、为俱乐部带来了几乎所有比赛奖杯的主席，个人行为极不检点，经常出没夜总会，屡次爆出公款嫖妓的丑闻。2002年，爱德华兹因在去瑞士出公差时再度召妓被曝光而下台。
　　2000年那次世俱杯是国际足联一次大胆的尝试，但由于比赛组织混乱、ISL公司的破产使得这一赛事在之后的4年中都被迫停办，后来直到2005年才重启这项赛事。“首届比赛组织得糟糕透了，我只记得那酷热的天气。”曾随皇马出战2000年世俱杯的麦克马纳曼显然对那届比赛留下了不好的印象，而在谈到如今曼联处境的时候，麦克马纳曼补充道：“皇马2000年错过了很多比赛，回国后简直就掉入了降级区。之后我们再也没有恢复过来，最终只排名第5。这次，曼联也要追赶对手，回国后还要立即进入最艰难的圣诞赛程。”不过其实在2000年，曼联回到国内后打得却顺风顺水，卫冕了当年的英超冠军，这与改制后的欧洲参赛队形成了鲜明的反差。

