刘炜笑谈走进“爱情坟墓” 万事俱备等姚明闹洞房
　　奥运会结束一个月来，中国男篮队长刘炜一直忙于筹备自己的婚礼，27日，他将和妻子王卫婷正式摆下结婚喜宴。
　　“前些天，大姚为我举办了一个单身汉聚会，朋友们都恭喜我走进爱情的"坟墓"。”昨晚谈到结婚，刘炜一副“累并快乐着”的口吻，“我想这个"坟墓"肯定是非常美丽的，要不然怎么有那么多人会进去呢？今后我也要向大姚看齐，争取当个模范丈夫。”
　　筹备忙 太太孤军奋战
　　2006年，刘炜和王卫婷领了结婚证，但是因为刘炜一直忙于训练和比赛，没有机会摆结婚喜酒，婚礼就这样拖到了奥运会之后。 而在奥运会之前，刘炜大部分时间都在国家队，于是婚礼的筹备工作主要由王卫婷承担。
　　“基本上所有的前期工作都是她做的，就连婚房装修这样的大事，也主要是她一个人忙活的，我只能出谋划策一下。”刘炜有些歉意地表示，他只是在奥运会后帮了妻子一点小忙，“奥运会后休息了一周，主要是陪陪父母家人，之后就开始张罗结婚的事了。感觉结婚说起来很容易，不过准备下来的程序还是很复杂的，老婆这次可辛苦了。”
　　嘉宾多 姚明肯定到场
　　刘炜说，关于婚礼他和妻子并不想大张旗鼓，但由于亲朋好友实在太多，所以喜宴至少也得摆几十桌。“本来想控制在30桌以内的，不过最后还是加到了32桌，要不是宴会厅的位子已经放到不能再放的地步，恐怕还得多加不少桌呢，好多朋友只能以后再宴请了。”
　　刘炜大婚，好兄弟姚明当然会捧场，他也将是喜宴上最重量级的来宾。当然除了姚明之外，还包括好多国家队、上海队队友在内的亲朋好友要来见证刘炜的人生大事。“请柬早就发出去了，不过好多人现在都在随队打比赛，这两天才能确定他们能不能来。”
　　刘炜是上海西洋男篮的当家球星，据了解，届时除了西洋男篮的教练队友会集体出席以外，西洋集团的董事长及总经理等高层都会赶来上海贺喜。
　　怕挨整 新郎提前讨饶
　　“最近国家队"好事成双"，大姚刚过了结婚周年纪念，朱芳雨也刚完成了婚礼，如今再加上我的婚礼，变成"三喜临门"了。”让刘炜有些可惜的是，到时候朱芳雨肯定没法过来，“按照他们那里的风俗，两个新郎不能在一个月内见面，我只好随他了，好在早就打电话互相祝福过了。”
　　刘炜的人缘特别好，不过在自己的婚礼这一天，他已经做好“挨整”的心理准备了，尤其是要“对付”好兄弟姚明的“反戈一击”。因为姚明已经提前“警告”说，这次他会“要刘炜好看”的，谁叫刘炜当初曾带头要姚明在婚礼上与叶莉“来一个”呢。

