谢联证实孙继海提前告别2008 腿伤让他失去天赐的良机
　　新浪体育讯　在本周末英冠将进行两轮激战，谢联队将首先在26日的节礼日当天客场挑战狼队，然后是在28日主场迎战查尔顿队，两场比赛都不会轻松。
　　但是看起来中国球员孙继海将不会出现在这两场比赛当中了，来自谢联官方的消息证实，孙继海将肯定无缘谢联的圣诞新年系列战役。
　　谢联队的媒体经理安迪-派克对新浪体育证实，孙继海现在还处于腿伤的康复期，因为他肯定无缘在2008年再次代表谢联队登场了，而究竟何时能付出，他表示这要看孙继海现在的恢复情况，也许还得一周到两周，但是孙继海要再次代表谢联队登场还是在2009年了。
　　派克也提到，球队现在在后卫线上伤员比较多，尤其是孙继海的受伤，给主帅带来了不小的麻烦，但希望他能尽快回到球队当中来。
　　本赛季初孙继海以自由球员的身份加盟了谢联队，开始六场连续主力，但在对阵考文垂的红牌之后孙继海失去了右后卫位置上的第一主力位置，后来虽然在左后卫位置上一度首发，但是在正选主力奈史密斯复出之后，孙继海不得不暂踢替补。
　　目前奈史密斯再次受伤，孙继海却因为眼睁睁的看着这次打主力的机会再次失去。谢联可能会安排中后卫基尔加伦临时客串左后卫位置，以临时拼凑的后卫线来和英冠领头羊狼队交锋。
　　(PIPPO)

