中国双星试训引枪手球探 比利时16天感受欧洲强度
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 
　　见习记者王峻
　　11月30日，就在武汉俱乐部宣布球队放大假的第三天，武汉俱乐部U-19梯队两名小将汪洋和梅方踏上了去比利时甲级队布鲁日KSV队试训的征途。这是他们继8月试训法乙斯特拉斯堡队之后，又一次踏出国门推荐自己。不久前，他们回到了武汉。据悉，两人的试训比较成功，现在要做的就是等待对方的答复。在湖北足球处于低谷之时，这两名同为19岁的武汉小将能否“走出去”，给低谷中的湖北足球带来一丝曙光？
　　试训，获得好评
　　在去到布鲁日后，球队并没有立即安排汪洋和梅方参加比赛。而是让他们跟随预备队一起训练，加强他们与球队的磨合。直到12月10日，两人才正式代表布鲁日预备队参加了与根特预备队的一场联赛。这场比赛梅方和汪洋分别担任盯人后卫和前锋，比赛中汪洋的传球为队友创造了一个单刀机会，可惜未能打进。而负责盯人的梅方也基本完成了教练交给他的任务。两人最终打满全场并帮助球队以1比0战胜对手。赛后，布鲁日预备队的主帅对两名武汉小将表示了肯定。
　　当地时间15日晚上，两名武汉小将再次代表布鲁日预备队出场，对手是韦斯达路预备队。由于正好遇上寒流袭击欧洲，这场比赛是在摄氏零下3度的大风天气下进行的，尽管天气条件很差，但两员小将都发挥出了自身的水平，引来了俱乐部上下一致好评。比赛中两人双双首发登场，并打满全场，在与比他们年龄稍大的对手的对抗中不落下风。
　　为了进一步考察汪洋，主教练安排他担当前锋独自冲在前面，足见主教练对他的信任。汪洋在比赛中有两次精彩的妙传，但队友没能把握住。下半场他也获得一次射门机会，但被对方门将挡出。而另一位中国球员梅方则担当盯人后卫，与一位非洲球员搭档。梅方全场跑动非常积极，防守也很到位，屡次化解了门前险情，终保球门不失。赛后汪洋表示：“天气实在太冷了，场上都结了冰，地面很滑，钉鞋插不进草地，完成动作非常困难。”最终两队互交白卷。
　　有趣的是，因为汪洋和梅方的到来，这样一场预备队之间的比赛竟吸引了来自比利时众多球队的球探，甚至连英超阿森纳的球探也坐在观众席上。两场比赛下来，布鲁日队对于两名武汉球员的表现比较满意，“听说过中国球员有一定的潜力，他们俩表现不错。”
　　比利时当地媒体也十分关注两名中国小将在这里试训的消息，在当地的《体育世界》杂志上，刊登了名为《中国试训者留下很好印象》的消息。文章提到，两名中国年轻球员梅方和汪洋在这段时间的训练，以及参加的热身赛中给人们留下的印象都不错。尤其是在两场预备队的比赛中，前锋汪洋在锋线上踢得很好，表现非常出色。
　　加盟，前景难料
　　12月16日，当本次布鲁日试训之旅即将结束之时，一位俱乐部官员告诉两位中国球员：“现在俱乐部正在商量，可能几周后就与你们俱乐部谈判，让你们留在我们这里踢球。”
　　能否最终加盟布鲁日成为了汪洋和梅方目前最大期待，“我们到比利时就是去展现自己实力的，如果有机会加盟，我们一定会更加努力。”对于他们的教练李军来说，弟子能有机会走出去发展也是他所乐见的：“这两个伢有技术，个人能力都不错，我希望他们能出去闯一闯，这对他们乃至湖北足球都有好处。”

