阿森纳正式对紧盯2年天才收网 600万欲夺潜力新星
　　新浪体育讯　本赛季，在老门将莱曼离去后，31岁的阿穆尼亚坐稳了阿森纳主力门将的位置。但他毕竟已经年过三旬，加之法比安斯基仍然缺乏实战锻炼，温格必须要将为阿森纳寻找优秀的年轻门将一事提到议事日程。
　　《每日邮报》称，温格已经将目标锁定在了，英冠领头羊狼队的主力门将亨内西身上。此前，《镜报》也曾经披露，温格计划用800万英镑的转会费，来引进这位21岁的极具潜力的威尔士国门。
　　而除了阿森纳之外，热刺、维拉、米堡、埃弗顿也都对这位年轻门将非常很感兴趣。在上赛季的英冠联赛中，亨内西在各项比赛中，保持了22场比赛不失球、零封对手的记录，表现非常出色。在今年4月份，亨内西还被英格兰职业球员协会评为上赛季的英冠联赛最佳门将。
　　亨内西身高1米83，自从2006年加盟狼队至今，亨内西已经代表狼队在联赛中出战58场；尽管只有21岁的小小年纪，亨内西已经为威尔士国家队出战多达15次。2007年1月，年仅19岁的亨内西被租借到斯托克港1个月，在那一个月中，亨内西击碎了85年尘封纪录，创造了连续857分钟(9.5场比赛)不丢球的俱乐部新纪录。
　　上周六，阿森纳再次派出球探观看了亨内西的比赛，当时，司职主力门将的他帮助本队以1-0零封对手唐卡斯特流浪者队。但狼队并不想失去自己的王牌，亨内西的身价在600万英镑上下，他与狼队的合同还剩4年才结束。但阿森纳可是亨内西的矢志不渝的追逐者，自从上赛季开始，温格已经定期派遣球探观看他的表现了。本赛季开赛初，伴随着另一门将伊佳每在争夺位置上的失宠，亨内西牢牢占据住了主力位置。
　　但上周，伊佳每和狼队俱乐部成功续约到了2012年。而亨内西可能也会被允许离开狼队，前提只有一个，狼队未能在本赛季的英冠联赛中成功冲超。

