名宿道出巴萨英超队不同 称贝尼特斯一点强于皇马主帅
　　新浪体育讯　阿尔伯特-费雷尔是上世纪90年代克鲁伊夫“梦之队”时代的主力右后卫，曾跟随巴萨获得5次西甲联赛冠军，1次欧洲冠军杯和1次欧洲优胜者杯，2次国王杯，4次西班牙超级杯和2次欧洲超级杯冠军，做为西班牙国脚，为“斗牛士军团”出场36次，是1992年巴塞罗那奥运会金牌得主。费雷尔同时还是西班牙闯荡英超的“先驱”，1998年他加盟英超的第一个赛季帮助切尔西首次获得欧洲冠军杯的资格。做为亲身经历过西甲和英超，并且都取得成功的球员，费雷尔对两个联赛都有着深刻认识，近日在接受采访时，这位昔日巴塞罗那巨星与著名主持人巴拉格一起就两大联赛的战术、主帅执教和球队管理进行了探讨。
　　关于完美足球
　　在我心中完美球队所应该具备最基本的要素是：在现代足球理念之上的合理战术纪律。我所说的“现代足球”是指——球队重视传接球，而这一切都是在高速跑动中完成的，同时队员要聪明得利用场上空间，充满生气。长久以来，这就是巴塞罗那队的风格。当然我说的这些东西都需要高水平的球员到球场上去思考、执行，而在场下则需要他们不断去学习，并且适应在各种环境下作战，因为我不想队员们在场上像机器人一样去照本宣科，而应该灵活地去执行战术。
　　如果具体到英国足球，我想还需要考虑一些典型的英伦足球特质。在英国，人们喜欢压迫式的踢法，并且足球还受到道德规范，这些都是踢出一场精彩比赛的要素。然而，我仍然坚持认为，足球最根本的还是技术，而不是身体，一名球员哪怕身体再好没有技术那在球场上也是一无是处。一支依靠身体的球队或许跑动积极，努力拼抢，但首先它要做的是把球传接好。球场上谁最重要？不是球员，也不是裁判，而是足球本身。一支优秀的球队应该随时给对手在心理上施加压迫。当然，最理想的状态是球员既有出色的身体又拥有出众的技术。
　　拿英超球队来说，最理想的球队应该是利物浦和阿森纳队的结合体，既可以像利物浦那样去组织、压迫对手，又拥有阿森纳队的技术。要做到这点很不容易，这要取决于你有什么样的球员。最好的例子就是现在的巴塞罗那队，在我看来这支巴萨拥有出众个人技术的同时又保持着整体风格统一和效率，也就是我所说的“现代足球”。我们回顾一下欧洲杯上西班牙队的表现，在肌肉足球大行其道的今天，这支球队通过技术、传球和整体开创了新纪元，这一切的根本原因是他们能够通过控球去控制比赛，他们懂得如何去调动脚下的皮球。
　　关于教练
　　对主教练来说要相信自己球员的能力，因为你要向他们传授自己的足球思想，但首先所有人都应该去享受足球带来的快乐。年轻？没有经验？这不是问题。看看瓜迪奥拉，他几乎打破了巴萨所有的陈规旧律，要知道这可是世界上最大的俱乐部之一，而在这之前他只带队踢过西班牙第三等级的联赛。足球很多东西是相同的，瓜迪奥拉在巴塞罗那这样的俱乐部效力过多年，期间他一直在学习，并在这座足球界的最高学府中成功毕业，而这些东西足以支撑他去执教一支高水平球队。
　　贝尼特斯？他的成功归功于努力和勤勉。要知道想踢好球并不只是在球场上去做那么简单，还包括很多准备工作，去发现自己球队的问题，研究对手的长处和弱点，然后为本方制定正确并且有效的战术。在战术方面，贝尼特斯称得上是专家。我发现在英超很多球队其实并不是很重视战术，本尼特斯则显示了他的长处，正如此前我所说的那样，他成功将利物浦球员的身体和技术结合起来，他的球队可以在不同环境下去踢球。要做到这一点，首先主教练自己要拥有自己的理念，然后就是适应环境，贝尼特斯已经学会了如何去处理这些。
　　胡安德-拉莫斯？在我看来，他同样是一名出色的主教练，在塞维利亚时的成绩已经证明了这一点。至于他在英超的失败，我想做为一个外国人去别国联赛执教首先他需要去适应新环境，这之后他才能把自己的东西灌输给球员，但首先需要去尊重那个国家的传统和习惯。你首先需要知道英国球员在哪方面具备长处，这样才能做到有的放矢的去使用球员，尤其你队中的核心是英国人更该如此。非常遗憾，胡安德在这一点上出现了失误。实际上，胡安德-拉莫斯执教热刺队的失败归根结底还是适应的问题，并不是否定他的足球业务，相反他同样是一位具备“现代足球”思想的教练，尤其擅于调配阵容，也重视比赛细节。我要说的还是那句话，在你真正向队员传授业务知识之前，更要弄明白你的俱乐部和所处联赛的环境，只有这样才有可能成功。(刘辉)

