德媒体挖出德甲最感人故事 一神圣进球挽救小球迷性命
　　记者张力报道 德国媒体最近挖出了一则令人感动的“进球救命”的真实故事。10月2日多特蒙德在联盟杯第一轮中客场对乌迪内斯，匈牙利中场哈伊瑙尔上下半场补时阶段各入一球，由于多特蒙德首回合0比2失利，于是两队总比分2比2比赛进入加时赛，加时赛仍不分胜负，经过点球决战，多特蒙德被淘汰。不过哈伊瑙尔的进球并非完全没有意义，至少他间接地救了一个多特蒙德小球迷的命。
　　当时多特蒙德球迷延斯·安德纳赫一家在北海的旅游胜地诺德尼岛度假，但是不会忘记收看电视转播。上半时，延斯·安德纳赫和5岁的儿子本·安德纳赫一起观看，但由于比赛开始得比较晚，因此上半时一结束，本不得不去睡觉，前提是得到了父亲一旦进球就将他叫醒的承诺。
　　当时比分是多特蒙德1比0领先。当哈伊瑙尔在第92分钟梅开二度时，谢天谢地，父亲履行了承诺，走向了儿子的房间。然而眼前的一幕让他惊呆了，本睡觉前将袜子放在发烫的床头灯上，这时房里弥漫起了浓烟。如果父亲再晚进去几分钟，儿子就有可能窒息而死，“我真的非常感谢哈伊瑙尔的进球。”
　　听到这个故事后，哈伊瑙尔也很感动，“我们没能晋级下一轮，我很难过。但当我听说了本的故事后，我感觉好了很多，我永远不会忘记那个进球。”除了联盟杯2个进球，哈伊瑙尔还分别在德甲和德国杯打入3球和1球。这位匈牙利中场承诺，明年1月份将和安德纳赫一家见面。相信经过大难不死，本最喜欢的多特蒙德球星除了队长凯尔外，肯定又多了一个哈伊瑙尔。

