弗格森指出一历史巧合助曼联争冠 红魔发力就在此刻
　　新浪体育讯　曼联带着世俱杯的冠军奖杯回到英格兰，马不停蹄就要在节礼日面对斯托克城的挑战，主教练弗格森表示，这段密集的赛程对曼联这个赛季的前景非常重要，但其他球队纷纷丢分，让他感到红魔的机会很大。
　　在曼联前往日本参赛期间，利物浦和切尔西都没能拉大差距，目前少赛2场的曼联只落后榜首7分，这意味着如果他们拿下手里的两场比赛，就和榜首只差1分。
　　弗格森表示，这一幕曾在2000年发生过，当时作为三冠王的曼联参加首届世俱杯，争冠对手并未在这一期间拉大差距，结果红魔最终在那个赛季卫冕成功，这次弗格森希望历史重演。“相似的事情在2000年我们去巴西参加世俱杯时发生过，当我们不在时，主要争冠对手阿森纳和利兹都没有获胜。”
　　“阿森纳和利物浦打平我不意外，但我曾担心埃弗顿挡不住切尔西。我一直希望在新年前后接近榜首，现在我们接近了。”
　　“争冠球队到了三四月份总会继续丢分，即使当你认为他们不会丢分时，也会有意外发生，今年也会这样的。接下来的一个月我们有9场比赛，我们有足够阵容来应付，在日本的胜利也给球队和球员一个极大的鼓舞。”
　　曼联主力前锋鲁尼也表示，从对斯托克开始，红魔要开始发力了。“现在是赛季的重要时刻，这场比赛也非常重要，当然下个月还要踢切尔西，我们知道从日本回来后没有轻松赛程，但这段时间的比赛我们都有能力拿下。”
　　“足总杯就要开始了，还有和德比郡的联赛杯半决赛，接着是对切尔西的比赛，接下来的几周时间会是本赛季的一个关键时期，有可能对剩余赛季产生决定性影响，希望我们能得到想要的结果。”
　　(马拉乔)

