意大利坦言国家队恐失强人 国家法律却成足球绊脚石
　　记者王勤伯米兰报道 邓加很可能在2009年2月11日于英国伦敦举行的巴西对意大利的热身赛上召入阿毛里。即使他没有这样做，巴西队主帅也有的是时间抢在意大利之前让阿毛里进入国家队，包括明年6月的联合会杯。12月23日，意大利内政部的一次解释，让意大利队获得阿毛里的可能性减少了很多。
　　意大利内政部是在意大利足协的要求下做出这一解释的。根据意大利国内移民法律，阿毛里只能在妻子辛西娅领取意大利护照后6个月零1天，才能因婚姻关系递交国籍申请。辛西娅可能在2009年1月初正式获得意大利国籍，这样阿毛里就需要到7月才能递交申请，即使意大利足协的帮助能够让他获得意大利护照的时间缩短，里皮至少也需要到2009年下半年才能召入阿毛里。
　　在这之前，邓加有的是动手的时间。除非阿毛里坚决地对邓加说不，才有可能在意大利队几乎结束世界杯预选赛的情况下披上蓝衫，但没有在预选赛上立功却挤掉参加了预选赛的球员，极有可能引发更衣室矛盾。
　　意大利足协主席阿贝特承认：“阿毛里在意甲进球越多，我们越感到公众的压力，期待他早日成为意大利公民。但阿毛里只有在妻子取得护照后才能递交自己的申请。”
　　阿毛里的太太能够获得意大利国籍，因为她已经在意大利合法居住了10年时间。尤文图斯在购买阿毛里时也注意到了这个环节，阿毛里的意大利国籍对于尤文来说也是好事，因为尤文在历史上时常被认为是半支意大利国家队。主席吉利说：“如果这样一名球员无法成为意大利人，对意大利队和尤文图斯都是损失。”
　　意大利的法律写得并不明确，具体条文是“配偶可以在结婚后6个月申请国籍”，但阿毛里和辛西娅3年前就结为夫妇了。因此足协去问内政部，这是否意味着阿毛里可以在2009年1月太太一宣誓加入意大利国籍便递交申请，结果回答是，阿毛里只能在妻子入籍后6个月零1天才能递交申请。这样长的等待时间，意味着邓加有的是时间召入阿毛里，尽管他同时需要面对法比亚诺、阿德里亚诺、帕托等人的激烈竞争。
　　而在意大利队，吉拉迪诺和托尼风格酷似，同时出场有一些困难。里皮希望重塑过去尤文图斯的皮耶罗-维亚利-拉瓦内利组合，禁区内拥有两个高点，阿毛里和托尼或吉拉迪诺搭档都很合适，因为他脚下技术很好，意大利没有别的中锋在这方面的能力超过他，无论是亚昆塔还是夸利亚雷拉。
　　更具说服力的是2008年度的一项统计，阿毛里是意甲赛场过去1年的“空霸”，他一共打进9粒头球遥遥领先，并列第2的因扎吉和吉拉迪诺只有5次头球破门，热达、帕托和帕努奇各有4次。阿毛里的9球中，5个是在本赛季加盟尤文图斯后攻入的，对手分别是卡塔尼亚、热那亚、莱切、AC米兰和亚特兰大。
　　根据比赛录像分析，阿毛里头球出色可能和他在业余球员时代也爱玩篮球有关系。他争顶头球的起跳动作很像篮球运动员的起跳，不仅原地起跳能力好，而且滞空时间特别长，还有类似于上篮一样的飞行。因此虽然1.84米的身高算不上高塔，但阿毛里却能达到类似效果，后卫们防守他很吃力。《罗马体育报》认为，阿毛里在这方面很像上世纪70年代的里瓦、80年代的阿尔托贝利和90年代的拉瓦内利、维耶里。
　　和卡卡一样，阿毛里也是一名富有欧洲人工作精神的“非典型巴西球员”。在尤文图斯每天训练结束后，他总是加练，尤其是努力去适应格里格拉、德切列、莫利纳罗、萨利哈米季奇等队友的传中。拉涅利在训练阿毛里的门前能力时，总是让基耶利尼、莱罗塔列等人和他过招，这对所有人都是一种提高。

