意大利媒体曝料AC米兰进补对象 金球奖得主将加盟？
　　记者彭雷报道 意甲冠军势必将在北方三强之间产生，冬季转会将是他们加满油箱做最后冲刺的机会。米兰双雄阵容都存在比较明显的缺陷，无论领先者国际还是追赶者米兰，都会在1月出手增加争冠砝码。尤文图斯则已决心不再买人，特雷泽盖、布冯和波尔森即将复出，几名小将表现优异，尤文无需扩军。
　　国际米兰的问题是锋线和前腰。前腰难觅，穆里尼奥已决定再试试菲戈和希门尼斯。前锋则一直让穆帅头疼，伊布虽好，搭档难寻。且伊布联赛虽已入10球，冠军杯仅1球入账。联赛中，国际二号射手竟是右边卫麦孔，也才4球。如今克鲁斯尚未伤愈，克雷斯波坚持离开，阿德里亚诺无法自律，要应对下半赛季的激烈竞争，穆里尼奥就必须寻枪。
　　西甲的法比亚诺、卡努特、比利亚都是穆帅的目标，但价钱是个问题，而且有巴塞罗那等强劲竞争对手。现在最有可能的目标也来自西甲，但今夏已回意甲，就是热那亚的迭戈·米利托。阿根廷前锋17场联赛进12球，效率没话说，特点也很适合与伊布搭档，更重要的是国际与热那亚关系不错。热那亚老板普雷齐奥西对莫拉蒂提出的交换租借方式很感兴趣，据意大利媒体报道，换得米利托的条件是巴洛特利，甚至可能加上布尔迪索、奥比纳、达科特等边缘球员，热那亚虽会失去主力射手，但阵容将得到全面补充。
　　国际买前锋，米兰则要补后防。内斯塔连迪拜集训都不去，背伤不知何日能愈。博内拉肌肉拉伤，恢复恐怕要等到1月底，卡拉泽也是带伤作战，马尔蒂尼则廉颇老矣。巴西中卫蒂亚戈·席尔瓦虽已确定加盟，但因非欧盟名额已满，下赛季才能注册。
　　据称米兰准备再引进一名金球奖得主，意大利队长卡纳瓦罗。卡纳瓦罗与皇马的合同明年6月到期，如果1月不续约或转会，他就将在7月成为自由球员。卡纳瓦罗在采访中透露过回意大利的可能，最终落脚点虽是老家那不勒斯，但现在还未到激流勇退之时。最大障碍是他想拿冠军杯，这是其职业生涯唯一空白，但米兰只有联盟杯可踢。

