小法重伤肇事者恐替其位 教授已寻到一名气很大之人
　　记者林良锋报道 阿森纳的队长不好当，近几年佩戴袖标的几位运程都很暗淡。亨利继任输了冠军杯决赛，加拉上任失了英超榜首兼冠军杯出局，轮到法布雷加斯，连个人福祉也受影响。上轮打利物浦右膝内侧韧带撕裂，一休就是四个月，圣诞来了别人在派对，他却要回老家巴塞罗那去看专科。不幸中的万幸，为他诊治的库加特大夫告诉他：因为他年轻，伤势也没严重到非动手术的地步。
　　小法向媒体表示，如果需要手术他会毫不犹豫，马上就做：“大夫说我的半月板没事，手术就没必要了。尽管伤后才几天，无法确诊，但手术与否都要休息四个月上下，我会竭尽全力争取早日归队，尽早打比赛。”这是小法出道以来第一次重伤，他和对方中场阿隆索争抢一个五五波时吃了大亏：“他像一头牛那样冲过来，连人带球一块儿铲上了，幸亏我抬了腿，否则下场会更惨，停的时间会更长。”
　　阿隆索对造成小法重伤颇为不安，赛后致电小法发关注他的伤势，小法和阿隆索私交不错，安慰国家队队友不必内疚：“职业足球受伤谁也躲不过，这次轮到我。那完全是一次意外，他给我发了很多短信，看大夫之前也来了电话，我和他是好朋友。足球就是这样，我得耐心疗伤，越早复出越好。”
　　新年期间，法布雷加斯将留在巴塞罗那和家人一道，温格提醒小法为大休做好思想准备：“头六周是最难熬的，你打着夹板，动也动不得，任何运动都做不了。去掉夹板之后你才开始进行康复训练，往往要练上一天。这对塞斯克是个很大的考验，他太爱踢球了，如果需要一周踢六场，他就会踢六场。”温格需要在中场补个人顶替他，候选热门正是“肇事”的阿隆索。
　　据《伦敦旗帜晚报》分析，温格可能在冬窗再度向利物浦开盘求购阿隆索。温格今夏出价1400万英镑罗致这位在安菲尔德失宠的西班牙中场，对方还价1700万(约摸是维拉给巴里开出的身价)，温格不愿被人敲竹杠，拒绝了。这个决定最近遭到亲阿森纳媒体的批评：不就是300万嘛？300万英镑给不起吗？温格二次报价，至少是私底下承认当时不买错了。现在买可能低于1700万，因为阿隆索打了冠军杯，但身价不会低于夏季报价，阿森纳错过了一笔可以令两家得益的买卖，结果频频因中场失控输球，未到中盘赛季已接近报废。
　　新任首席执行官加兹迪斯元旦后上班，他对合约谈判很有经验，将在争取阿隆索一事上帮温格，戴恩离开后，温格被转会搞得很狼狈，一位董事会成员透露：“希望加兹迪斯能起到戴恩的作用。”阿隆索经纪人表示，西班牙国脚并不拒绝转会，马斯切拉诺和卢卡斯先后加盟让他正选不保，夏天拿他筹钱买巴里，更是让他失望。
　　其它目标包括巴塞罗那中场，枪手队副图雷的胞弟亚亚·图雷，瑞士国脚因勒和尤文图斯的乔温科。温格还是坚持内部尚有挖潜余地：“肯定不会有人离队，我们更可能买人，现在有个名气很大的球员摆在我们面前，但还没到非买不可的地步，现在要抓紧的是比赛。”

