意甲联赛突然爆发究竟为何 有个团体成为刺激因素
　　2008-09赛季开战至今，意甲最小的悬念恐怕就是国际米兰的卫冕，以及尤文图斯和AC米兰争夺亚季军。而第四张冠军联赛门票以及联盟杯席位就不易预测了，第二集团数量空前庞大，实力接近，这让本赛季的意甲更加热闹。
　　前些年，或因经济状况不佳(佛罗伦萨、那不勒斯)，或因场外受困丑闻(尤文、热那亚)，意甲大批传统强队轮流降级。在“电话门”前后的日子里，意甲呈现金字塔格局，少数强队孤悬前方，大批中下游球队为保级而战。如今随着诸强回归，“电话门”又让强权莫吉倒台，意甲变得更干净、更均衡，“中产阶层”逐渐扩大，意甲竞争更激烈，质量也随之提高了。
　　AC米兰在联赛中恢复注意力后，人们本以为会恢复北方三强外加罗马的传统四强格局。罗马虽然在联赛连胜及冠军联赛中展现出强队实力，但赛季初的过度低迷让罗马很难追进前四名，保住联盟杯席位是现在的首要目标。最重要的是，罗马阵容并不充足，加上托蒂等主力接连受伤，俱乐部又没有在转会上大量投资的准备，能否在欧洲和国内两线应战就不好说了。
　　明年冠军联赛将在罗马奥林匹克举行决赛，罗马2009年将在冠军杯中全力以赴，当然还有罗马人一向重视的意大利杯，罗马的联赛后半程很难有太多作为。最有望拿走第4张欧冠门票的应该是佛罗伦萨与那不勒斯。
　　佛罗伦萨(现排第4)和那不勒斯(第5)都在紧追AC米兰，且有雄厚的经济实力。佛罗伦萨上赛季就挤掉AC米兰进军欧冠，如果再度入围，经济情况势必越来越好，重新成为豪门不再是梦想。那不勒斯比佛罗伦萨更舍得花钱，拉韦齐等球星被老板德劳伦蒂斯高薪留住，而且那不勒斯球市非常好，底气更足。最重要的是，既然今年罗马基本对门票争夺无望，那不勒斯人在联盟杯早早出局后，希望提前自己冲击欧冠的计划。
　　佛罗伦萨冠军联赛没有小组出线，联盟杯又面对阿贾克斯，普兰德利面临抉择。上赛季紫百合一直冲到联盟杯半决赛，但联赛那边被AC米兰追得很紧，佛罗伦萨在半决赛中就力不从心了。上周意大利杯中，佛罗伦萨主场0比1“送”给了都灵，俱乐部很清楚，要在联赛中有所作为，必须有所放弃。
　　乌迪内斯和桑普多利亚就是两线作战的前车之鉴。乌迪内斯赛季初挺猛，但在联盟杯中消耗过多后，乌迪内斯已经多场连败和不胜、名次掉到第12位，桑普多利亚甚至是第14名。不过既然联赛缺少目标，保级又没有太大顾虑，他们可能成为欧洲赛场意大利球队的“先进”，而且签也比AC米兰和佛罗伦萨抽得好(AC米兰是对不来梅)，桑普是对乌克兰哈尔科夫，乌迪内斯对波兰的波兹南莱赫。中游球队欧战能力的提高，也可看作意甲整体水平回升的重要标志。
　　在联赛中，最让人欣喜的中游队要数热那亚(第6)、卡塔尼亚(第8)和亚特兰大(第9)。热那亚依靠阿根廷前锋迭戈·米利托成为一支准强队，主场6胜2平的成绩让很多球队“有去无回”，有可能取代同城对手桑普多利亚的欧洲位置。
　　德尔内里的亚特兰大完全是意外，没有什么大手笔收购，不过俱乐部老板从老鲁杰里换成了小鲁杰里，经营思路更加明确，完全信赖德尔内里的指挥。赛季初，亚特兰大还占据过榜首，现在也依然是第9，冲击欧洲希望不小。
　　在亚特兰大身前的是卡塔尼亚，卡塔尼亚上赛季有过出售的想法，又濒临降级，但最后请来曾加，在罗马的帮忙下艰难保级。今年曾加的带队特点更加鲜明，尤其在细节研究上让足球人士大跌眼镜，如罚任意球时人墙里队员脱裤、领先时球员蓄意拖时间等，不过成绩确实提高了不少。冬休前最后一战3比2战胜罗马更体现了这支球队的潜力。只是卡塔尼亚进球数有些少，17轮只进了18球。
　　三大黑马进军欧洲并不容易，因为佛罗伦萨或那不勒斯、罗马双雄很可能占掉联盟杯名额。少赛1场的罗马排在第11,但比卡塔尼亚只少2分,保底联盟杯难度不大。拉齐奥(第7)没有欧洲任务，又有传统强队的底气，由于有萨拉特、潘德夫和罗基这样的射手，拉齐奥的进球在全联盟仅次于北方三强。比起三黑马，拉齐奥优势在于稳定，洛蒂托主席纵然吝啬也不舍得放罗基。尝试意大利杯的同时，拉齐奥也许还能在联赛中与佛罗伦萨和那不勒斯争争欧冠第四席。

