张玉宁成澳超最差外援是否公允 有人拿他当替罪羊
　　新浪体育讯　在近期，澳大利亚《442》足球网站进行了一次澳超历史上最差外援的评比，其中曾在澳超昆士兰怒吼队效力过的中国球员张玉宁不幸入选。
　　事实上，这篇文章在9月2日已经刊登了。值得一提的是，英国的《442》闻名遐迩是权威刊物，而澳洲的《442》只是一家专门做足球资讯的网站而已，内容水准上不能和英国方相比。
　　张玉宁在2006年上半年被申花挂牌后，和对方进行了接触，在06年8月他从上海申花队以租借到方式来到了布里斯班加盟昆士兰怒吼。应该说，曲圣卿在此前一个赛季的成功，让不少澳大利亚球队对中国球员产生了兴趣，因此在澳超的第二个赛季，先后有四名球员来到澳大利亚踢球，他们包括曲圣卿(阿德莱德联队)，张玉宁(昆士兰怒吼)，高雷雷和李彦(新西兰骑士)。
　　但是这个赛季，中国板块全面下滑。曲圣卿没有了第一个赛季的状态，他因伤在阿德莱德失去了地位，也错过了与世界级球星罗马里奥一起在锋线上搭档的机会。李彦当时是在中超受伤休战太久，在骑士队只是恢复状态。这个赛季里最出色的是高雷雷，他在骑士队发挥不错并成为唯一一名在澳超打主力的中国球员。
　　张玉宁被澳大利亚媒体诟病的确有自己的问题，首先他在澳超联赛中没有一个进球，其次是在联赛中途的时候离开怒吼队回上海结婚，再回来的时候状态下滑，这导致他几乎无法再得到重用，此前本来就对他多次批评的澳洲媒体更对他大加抨击。在澳大利亚的这段时间，他的确没有能够像曲圣卿那样在这里找到运动生涯的第二春。
　　被澳洲媒体如此形容，与张玉宁在这段时间的表现有很大关系，另外一点是他的沟通能力的不足在某种程度上也造成误会加剧。事实上，张玉宁要回国结婚，在他和怒吼队签合同的时候就已经写进了条款中，因此怒吼队时任主帅布雷博格并没反对。相反，球队还给张玉宁了一个体能计划，希望他保持一定的状态，这点《442》该文的作者艾登-奥蒙德完全不了解事情真相就信口开河。
　　张玉宁在澳超的失败，和怒吼队当时引援思路有很大的关系。当时张玉宁在身体上有伤的情况下，怒吼队依然以租借的方式签下他，目的就是希望拉动澳洲第三大城市布里斯班当地的华人票房并吸引华人赞助。后来俱乐部发现这个思路并未奇效，于是一个赛季后就弃用张玉宁，玉面杀手这次留洋完全是俱乐部失败商业行为的牺牲品。
　　另外一点，在媒体操作方式上。在中国和国外，记者的工作环境是有很大区别的。外国撰稿人写东西不如国内的记者禁忌比较多，因此根本不会在乎什么。为此很多俱乐部都会有专门的媒体和公共事务部门来协调和主流媒体的关系。
　　澳洲媒体恰恰是对中国人态度尤其不好的国家之一，甚至比英美更甚。在北京奥运期间，澳洲各大报纸充斥着各种批评，很多文章都是无理取闹和无中生有。但为什么这些东西有市场？为什么这类报道看的人多？这和该国不少媒体对于中国长期以来不太积极的报道取向有关。
　　不善交际，沟通能力不足的张玉宁，在澳洲一些外人看起来有些任性的行为，终于让他在离开澳超两年后，还要遭到一些喜欢哗众取宠的澳洲媒体的炮轰，也成为俱乐部某些人掩盖自己失败运作的替罪羊。
　　(PIPPO)

