小罗家中遭窃金球奖杯幸免 俱乐部指定住房竟是凶宅
　　记者彭雷报道 金球奖价值多少？至少在4名小偷的衡量标准下，2005年小罗在巴塞罗那赢得的金球奖奖杯价值可不如金表、首饰。12月23日凌晨，4名小偷趁夜色以及小罗和亲友返回巴西过圣诞的机会，潜入了米兰球星位于瓦雷塞附近的别墅内，带走了大量手表、首饰等贵重物品。
　　据当地警方调查，4名小偷已蹲点很久，小罗一行前脚上飞机，几小时后他们就展开偷窃行动。首先，他们破坏了房子周围的警报设施，然后跨过围墙，踩着一架木梯从2楼卫生间的窗户潜入房间。
　　小偷们将小罗的别墅洗劫一空，初步估计损失上万欧元，唯独对他的足球收藏室没有兴趣，无论是所效力过球队的球衣还是各款珍贵意义的球靴，各种奖杯包括最重要的金球，小偷们都“好心”放过。警察分析，这些物品价值虽高，但不易脱手套现，反而会招来警方跟踪调查，所以无论他们是不是球迷，都不太会将奖杯带走。
　　作案毕竟会有动静，周围的保安也有所警觉，过来巡查时，小偷们已准备离开。保安看到小偷立即追赶，并向天开枪恐吓，但夜已深，周围又有湖又有树林，小偷们也似乎早做好撤退准备，潜入夜色中甩掉了保安的追赶。这一住处是AC米兰俱乐部帮助小罗寻找的，风景虽好，但安全性不敢让人恭维。2002年，前米兰球员索利亚诺住在这里时更曾直面入室抢劫者。

