国米唯一竞争者成空话 安切洛蒂已经没有资本玩轮换
　　记者彭雷述评
　　“我们是国际米兰的唯一竞争者。”安切洛蒂说这话时距离国际米兰1分，随后就反超了国际米兰，而尤文图斯正在连续不胜的尴尬中。“让我们去追赶国际米兰吧。”尤文图斯主席吉利在4比2完胜AC米兰后如此表态。无论欧洲赛场乃至世界赛场成绩多好，无论国内夺得的联赛冠军如何之多，AC米兰和尤文图斯在如今的意甲联赛中都只能充当国际米兰卫冕挑战者的角色，到了冬休期前，一个落后国际米兰9分，一个落后6分。
　　国际米兰在“电话门”后已直取意甲三连冠。“电话门”严重打击了尤文图斯的实力，而AC米兰向来又不在国内赛场投入太大精力，所以国际米兰一下子变得异常强大。这一优势在未来几年应该不会改变。
　　所以对尤文图斯来说，拿回意甲冠军并不是必须的任务，拉涅利可不像穆里尼奥，他得了亚军也绝对没有危险。尤文图斯在国内赛场的实力需要慢慢恢复，而且他们已经恢复得很快很好。想想两年前，当AC米兰称霸雅典、欧洲夺冠之时，尤文图斯才从乙级杀回甲级，而如今这场4比2之后，尤文图斯的实力已经让米兰人无话可说，尤其是几名小将的表现，更看得出尤文图斯的成绩会出在明天，国际米兰下赛季将面对更加强大的尤文图斯。
　　对于本赛季的尤文图斯来说，国内赛场情况已经很明了，国际米兰一马当先，6分差距不算多也不算少，实际一点的还是打好欧洲赛场，联赛中拿下亚军，用剩余的赛季充分进行新老交替将是更好的选择。
　　AC米兰的心境与尤文相仿。虽然上赛季末失去冠军联赛席位后，AC米兰高喊新赛季一定要拿到联赛冠军，可仔细想想，就算赛季末没有联赛冠军，也没有可有可无的联盟杯冠军，安切洛蒂依然不会下课。一方面是现在很难找到比安切洛蒂更好的教练，另一原因是，只要能重回欧洲赛场，俱乐部就满意了。满意什么？主要是金钱，本赛季缺席冠军联赛，失去的资金才最让人心痛。AC米兰这赛季与其说联赛夺冠，不如说联赛赚钱，小罗、小贝甚至舍瓦的球衣能卖多少，恐怕是副主席加利亚尼更关心的。
　　客观说来，AC米兰的实力实在难以让人与联赛冠军联系起来，安切洛蒂的特点是发挥现有人员的本领，偶尔来点发明和创造，可AC米兰的问题正是资源不足。前锋线上舍甫琴科根本就没有“回到”米兰，大因扎吉也并不稳定，帕托进球数有保障，但还起不了领袖作用。小罗倒是不错，算是找回了些状态，但卡卡在巅峰期过后开始频繁受伤，这势必影响AC米兰的成绩。至于中场那几位也是伤的伤，老的老，后防线更是如此。安切洛蒂没办法找到新鲜血液。
　　安切洛蒂已经没有资本去玩什么轮换制，这样的球队打淘汰赛有些能力，但漫漫联赛实在难以与尤文和国际抗衡。意甲第三名？足矣。好消息是，托普拉蒂尼改革的福，本赛季第三名也可以直接进军下赛季冠军联赛了。

