弗爵爷豪言1月9战不需买人 一赛事成曼联众将士最怕
　　记者克韩报道 东京时间周一清晨，曼联就从日本启程飞返英格兰。不到48个小时后(24日)，红魔将士齐齐出现在训练场，连两场世俱杯一分钟都没有上的贝尔巴托夫看上去都生龙活虎。曼联官网打趣：“那些希望红魔因为时差让斯托克爆冷的对手要失望了。”
　　主教练弗格森证实：“我们没有任何伤病，大家都完整地回来了。周二我让大家休息一天，今天看起来大家精神头都不错。我现在只希望有足够的准备时间来对付周五的比赛，可惜我们又是中午比赛。25日圣诞节早上我们继续训练，然后晚上开赴斯托克。26日我们早上训练，下午打完比赛后就回家，有足够的时间和家人庆祝团圆。当然，葡萄牙和欧陆球员会在之前那晚就庆祝圣诞节，因为他们和我们文化不同嘛。”
　　爵爷认为：“在日本赢得世俱杯，无疑给球员巨大激励，这毕竟是个伟大的成就。最重要的是球队打得很漂亮，考虑到很多人作息规律被打破，这确实让人非常吃惊。尽管如此，孩子们注意力集中，也非常激情，这是赢球的关键。”
　　最让他高兴的是，三个竞争对手最近跑得不快，“上次我们去巴西参加世俱杯，情况也是如此，当时联赛竞争对手阿森纳和利兹联都没赢球。这次阿森纳和利物浦打平不让我吃惊，让我有点担心的是切尔西挑战埃弗顿，因为太妃糖对他们可是有20场不胜。最理想的情况当然是拿到圣诞冠军，但我总是说只要在新年时尽量靠近榜首，那就没问题。那些争冠球队在3月和4月总是要丢分的，而且会是意外丢分，所以本赛季也不会例外。”
　　1999年那次从丰田杯回来，4天后的联赛中曼联首发只轮换了一人，就立即5比1痛斩埃弗顿。大将吉格斯是那场比赛的参与者，“1999年那场比赛，给我们能带来信心。我已经不记得那次长途跋涉让我有多累，但显然从场上表现看我们没问题。现在，才12月就已经一个奖杯在手，这无疑会让我们在圣诞新年赛程中充满信心。我们在日本的两场比赛打得很不错，为什么我们回家后不能再次大开杀戒呢？只要集中注意力，我们能在英超赶上来。”当然，吉格斯也承认：“打斯托克客场也不容易，因为曼联好久没去那了，所以他们肯定很兴奋。而且，我们是世界冠军，这会让他们格外想击败我们。但我们以前也应付过这种场面，并不害怕。”
　　左后卫埃夫拉此役开始停赛，他“感谢”足总给他圣诞放假。奥谢取代了他的位置，爱尔兰人说：“朴智星经常飞这段航线，他告诉我们回程要比去程更容易适应时差，但愿如他所说，因为在日本不少伙计受了苦。反正爵爷做了安排，就是让我们尽量不被时差所苦。”
　　鲁尼倒是担心1月赛程太紧：“未来几周对我们很重要，但圣诞期间两轮我们都应该能拿下，因为对手只是斯托克和米堡。斯托克是魔鬼赛程的开始，必须取3分。很快是足总杯，之后是对德比的联赛杯半决赛和对切尔西的联赛。”
　　现在，疲兵曼联最怕的是足总杯打重赛，这意味着该队准拟在1月和威根打完的补赛要进一步延后(如威根需重赛此役也取消)。而对富勒姆的补赛安排在2月，条件也是曼联足总杯不出第四轮重赛的意外。爵爷说：“下月我们可能会打9场，幸运的是我们现有的阵容足以应付，我不认为1月我们还需要买人。或许，只是召回几个租借出去的年轻球员就够了。”

