留洋奥地利过得“不太顺” 孙祥：下半赛季目标提升
　　□晚报记者 陈海翔 报道
　　回到上海之后，孙祥终于又找到了舒服轻松的感觉。 “别看我平时在大家面前都说‘没问题没问题’，但是一个人在外面踢球，你说可能一点问题都没有吗？”在和记者聊天的时候，孙祥说，“包括很多事情，生活上的，工作上的，但是这些事情只能你一个人扛下来，因为你既然选择了这条路，那么路上遇到的所有麻烦你都得自己解决。 ”
　　留洋奥地利，让孙祥体验到了很多自己从未有过的感觉，乌龙球、伤停……但是这并没有阻碍到他向前走的决心，“下半赛季，我的目标已经提升了，那就是全力以赴在那里站稳脚跟！ ”
　　上半赛季 从兴奋到孤独
　　上赛季，孙祥最大的梦想就是能够顺利到奥地利联赛留洋，因此当这一刻真的到来时，他兴奋得不得了，“虽然说奥地利联赛在欧洲只能属于中游联赛，但在风格上还是比较传统的欧式打法，对抗比较激烈，强度大，速度也非常快。 ”孙祥说，“虽然我以前也在欧洲踢过一段时间，但奥地利对我来说毕竟是一个全新的环境，所以自己感觉很兴奋，对所有事情都好奇。 ”
　　但是，当这股兴奋劲过去之后，一种孤独的感觉就占据了主要地位，“其实刚过去踢了两场我觉得自己踢得还是不错的，但是后来问题就一点点出来了，我觉得这也和自己的心态有点关系。你想，我刚去的时候除了训练就是回家坐着，一个朋友都没有，没有什么娱乐活动，很多时候真的会有一种孤独的感觉，其实这些东西就是你必需所要面对的麻烦。 ”
　　孙祥告诉记者，他在训练中一直都全力以赴在拼，但训练结束之后，自己却还要面对这种有点无奈的孤独。尤其是在刚刚受伤的那段时间，一种前所未有的孤独感包围了孙祥，“有时候整个生活真的都被这种感觉所影响，包括训练，我调整了很久，直到后来才慢慢好了。说到这里要感谢那边的留学生和华人朋友，他们给了我很大的支持和帮助。 ”
　　下半赛季 一定站稳脚跟
　　说到孙祥在奥地利的前半个赛季，我们就必需提到那次乌龙球，前者并没有刻意回避这个问题，因为在他看来，这次乌龙将成为自己成长道路上的重要一站。
　　“当时我压力真的很大，因为毕竟球队那么信任我，这么短时间就签我，并且球队从上到下对我都特别特别好，觉得自己应该百分之一百二地努力，去为球队做些贡献。这个乌龙出来之后自己觉得真有点撑不住了。 ”
　　在这个时候，队友们都将宽容送给了孙祥，这让他非常感动，“回到休息室，我就一个人坐在那里，球员都过来安慰我，他们都说没事，队里的主力中卫，那个波兰人还和我开玩笑说去年自己也踢过乌龙球，这是球员很正常犯的错误。说实话，那个时候很感激他们。 ”

