温格心理战直指对手 英格兰崛起之星却是阿森纳所缺
　　新浪体育讯　本周五晚，英超将进行一轮较量，阿森纳客场挑战阿斯顿维拉，对枪手来说这是至关重要的一战，目前维拉已经成为了和阿森纳争夺前四位置的主要威胁(领先阿森纳3分)，温格的球队要想不被拉开差距，这场球必须有所收获。
　　在本赛季首次交锋时，阿斯顿维拉曾在酋长球场击败阿森纳，该队今年的势头十分强劲，不过温格在赛前试图打击对手的气，他表示，维拉不可能像阿森纳这样有争冠的可能，前四名是该队的现实目标。
　　“维拉在分数上确实处在第一集团，但如果你问我他们是否能赢得冠军，我会说不可能，因为他们只是第二集团中较好的队伍，说到争夺前四名，他们是一个威胁。”
　　温格清楚这场比赛的重要性，他说：“这是一场重要较量，我们落后他们3分，这是一个很好的追平机会，这对我们来说是一场非常关键的比赛。”
　　在首次交锋时，维拉的阿邦拉霍表现出色，让阿森纳吃了不少苦头，温格现在缺少一个类似的速度型选手，沃尔科特的受伤让他在这类球员上捉襟见肘。
　　对阿邦拉霍的崛起，维拉队长巴里表示有点意外。“阿邦拉霍的进步令人吃惊，他整体技术的进步比我预想的快多了。他的速度和直接性踢法令后卫恐惧，而且他现在打进了很多球，他时刻都在提高。”
　　维拉这类球员不止一个，除了阿邦拉霍，阿什利-扬也是一个速度快、突破好的选手，周五晚面对这两个英格兰人的冲击，温格和阿森纳需要小心应对了。(马拉乔)

