曼联国米竞逐1.1亿欧冠收益 皇马新帅PK贝尼特斯=全负
　　郭慊
　　1.1035亿欧元！这个由欧足联官方赞助伙伴万事达国际金融组织调查评估出来的数字，将成为本赛季欧洲冠军联赛最后赢家可以赚取的利润。在全球经济萎靡的大形势下，只有足球还能创造出如此巨额的财富，也只有欧冠王者才能享受“众人皆赔我独赚”的快感。12月19日，16支已经得到3845万欧元的球队完成配对，意甲全面碰撞英超，西甲谋得上签，德甲独苗也摊上了软柿子……当强强对抗已经不再是新鲜话题，新一年的欧冠，新意在哪？
　　新帅。他们或是第一次参赛，或是第一次指挥某球队，通过小组赛的磨合，终于迎来了真正的考验。此次抽签结果，居然决定了7对主帅间的新旧对抗(除了罗马对阿森纳)。
　　新援。应该是那些明年才能参加本赛季欧冠的球员。1月转会窗，将为很多人提供登堂入室的机会，当然，他们也需要面对超出小组赛几倍的压力和挑战。
　　“大菲尔”如履薄冰
　　本赛季冠军联赛96场小组赛留下了35位主帅的面孔，其中14人为“初恋”，占据了总人数的40%；而16强中，第一次以主帅身份参加欧冠的战术家缩水到了4位。
　　尽管率队虎头蛇尾进了16强，避免了老板阿布在竞技场上无故平添损失，但斯科拉里与斯坦福桥的蜜月，早在被利物浦终结了联赛86个主场不败那天便已结束。老头儿拗口的英语不再让记者们享受，滑稽的表情也渐渐让切尔西球迷作呕。主场打平西汉姆联后，斯科拉里更是感受到了来自更衣室的压力：《泰晤士报》介绍，切尔西不少球员已经公开质疑斯科拉里的用人原则和训练方式，其中庇护德科和训练强度太大成了重点，特里和兰帕德还专门代表球队与“大菲尔”进行过交涉。
　　季初斯科拉里对阿布承诺过的美丽足球，如今看来更像一种真实的谎言：每场都是攻击型阵容不假，但整支球队的进攻意识和进球效率都太过消极——迄今为止，只有联赛主场对朴茨茅斯、维拉和欧冠主场对波尔多三场算是赏心悦目中赢球。此外，糟糕的主场战绩和逢强难胜，也是目前这支切尔西取得佳绩的掣肘。联赛还好，输掉“小联赛”，还有大把送分球队给你蹂躏；但来到欧冠赛场，16强中已无绝对鱼腩，主场一旦失手，客场怎生回天？
　　天作机缘，斯科拉里的1/8决赛对手是除穆里尼奥外最熟悉切尔西的拉涅利，如果将切尔西的86个英超主场不败当作时间轴，两人恰是头尾。巧合的是，拉涅利执教切尔西参加的最后一场欧冠，与斯科拉里的欧冠处子秀均是主场面对法国球队：2004年5月4日，拉涅利2比2憾平摩纳哥，无缘欧冠决赛；2008年9月16日，斯科拉里4比0血洗波尔多，亮嗓开场。
　　论人员和整体实力，如今的切尔西略胜尤文图斯，但小组赛做客罗马时，跟当地喜来登酒店打好预订招呼、有来年5月重返此地之势的斯科拉里，最终却输得灰头土脸，看似强大的阵法在深陷危机的罗马面前居然破绽百出。“新帅”要有新想法和新政策，也要学会因势利导。此番遇上比斯帕莱蒂激情不足、老辣有余的拉涅利，斯科拉里必须修订自己的打法。《卫报》专栏作家凯文·麦卡拉在德罗巴找到感觉后第一时间进谏斯科拉里尝试双前锋，阿内尔卡也表示，可以站在“魔兽”身后，凑成4411。于是，斯科拉里近日将酝酿中的B计划和盘托出，“我还有两、三种训练方式和战术打算试用一下”，可胜算几何，只有天晓。
　　性感三圣
　　与斯科拉里背着压力遭遇劲敌相比，瓜迪奥拉、克林斯曼和阿吉雷三个欧冠新手本季都率队打出了精彩的攻势足球，抽签后的晋级前途看上去也是一片光明。瓜迪奥拉不到半年就将过去一年疲惫不堪的巴萨改造成了进攻机器，对比利亚雷亚尔之前7场比赛，夹杂着塞维利亚、瓦伦西亚、皇马等强手，巴萨居然87脚射门中对方目标，显示出了惊人的压迫能力；4123阵型的配置，也让每个球员都能发挥自身特点，爆发最大能量。“可别摊上全欧洲最可怕的球队！”英国媒体在抽签前对切尔西、阿森纳两个第2表示了担忧。
　　更为关键的是，瓜迪奥拉这个当年的加泰罗尼亚旗帜，本赛季入主诺坎普后制定了一系列训练和协作“硬则”，将巴萨从里杰卡尔德时代那种每堂训练课都要花10分钟来等迟到球星的松散，变成了如今早饭、午饭都要大家在一起吃的和谐。也许法甲7冠王的头衔会让里昂在征战欧洲时信心十足，也许本泽马、小儒尼尼奥等球星可靠个人能力偶然闪光，但只要你看了抽签现场里昂体育主管拉孔布见到“巴塞罗那”时近乎抽搐的恐怖表情，就会提前预测到这场对决的结果。而根据最新的夺冠赔率显示，瓜迪奥拉也是来年5月最有可能站上罗马之巅的主帅。
　　克林斯曼的情况早些时候其实与斯科拉里大同小异：上任后几把火烧到了自己头上，从战术到用人再到轮换，都因为成绩不佳引发了不小的争议和指责。好在里贝里和托尼相继摆脱伤病困扰后重现上赛季风采，克林斯曼才逐渐摆脱信任危机。不过球员生涯从未获得冠军杯的克林斯曼，想第一次执教俱乐部、第一个赛季就获得“大耳朵”，难度还是相当大。首先，球队几个位置仍有软肋，比如门将、右后卫和后腰，一干俗人遭遇强敌很容易丢人现眼；其次，克林斯曼的战术对里贝里的依赖性还是太强，法国人一旦高挂免战牌，拜仁的进攻体系就将运转不力。
　　刚刚“知天命”的阿吉雷，第一次参加欧冠略显艰难：墨西哥人2002年才来到欧洲执教，4年后好容易带领奥萨苏纳获得西甲第4，却被马竞挖走，错过了提前参加欧冠的机会。好在马竞比奥萨苏纳家底丰厚，阿吉雷只用2年便杀进欧冠——但因为上赛季与媒体、球迷交恶，阿吉雷今年5月差点被气回老家。
　　本赛季征战欧冠，媒体和球迷依然让阿吉雷不省心。对其战术的怀疑声音阴魂不散，主场对马赛一役，双方球迷又大打出手，导致欧足联对卡尔德隆下了禁令，险些波及淘汰赛阶段。第3轮主场面对利物浦，马竞球迷连嘘带骂，矛头直指欧足联，又让阿吉雷的球队随时可能被怀恨的政权机构“黑”一下，返身做客安菲尔德最后时刻被判一冤枉点球就是证明。虽说阿吉雷手下能征善战者济济，波尔图也不算什么绝对强手，但如想更进一步，阿吉雷今后两个月必须低调处世，免得招来横祸。
　　心病还需“狂人”医
　　“我们活该抽到曼联、巴塞罗那这样的强队！”小组赛最后一轮难看地输给不来梅之后，穆里尼奥看似怒不可遏。事如所愿，明年初春时节，届时就职8个月的国际米兰“新帅”，恰恰将与统帅曼联22年的弗格森联手缔造本赛季欧冠1/8决赛中最引人注目的一场对抗。
　　2003-04赛季，穆里尼奥携联盟杯冠军余威第一次以主帅身份征战欧冠，一举成就波尔图神话的同时，也让自己成了“欧冠处子赛季”便夺魁首的神奇人物。而当年死在他手下的，恰恰就有“红魔”曼联。随后几载，穆帅转战切尔西，英超冠军拿了两个，欧冠奖杯却再未染指，连续被利物浦淘汰不说，还因为一场对阵罗森博格的平局砸了饭碗。
　　江山易改，本性难移，穆里尼奥来到亚平宁依然是生非惹事的主：奚落拉涅利在前，舌战洛莫纳科(卡塔尼亚体育经理)在后，刚刚又瞄准前国际副帅米哈伊洛维奇一通开炮，“狂人”仿佛要将恶人一做到底。但抛开场外因素，穆里尼奥在意甲的阶段性成功显而易见。
　　可参加欧冠，穆里尼奥的套路又有点让人雾里看花。既然433阵型不合适国际米兰，那为何还要斗胆在欧冠这种强敌环伺的世界继续试阵？6场小组赛，穆帅用了4场433，战绩为2胜1平1负，1负还是确保出线后对阵不来梅，他几乎就是靠这种阵型锁定了16强席位。战术狂人当然不是在拿欧冠开玩笑，他只想通过恶战验证一下这种战术的临场变化性有多少种，以便日后出奇制胜。当年在切尔西3年多使用过12种阵法的穆里尼奥，至今只在国际米兰用了5种。真正了解穆里尼奥的人，世间寥寥，而活在神秘之中的穆里尼奥，总能自得其乐。
　　隔着阿尔卑斯山得到瑞士那边的消息，穆里尼奥既兴奋又紧张，兴奋的是重逢弗格森，紧张的是接下来两个月如何应对。43年无缘欧冠奖杯是国际人最痛的伤疤，虽然每个队员都喊着“谁也不怕”，但真正踢起来，恐怕大多数人都心里没底，比如过去两季恶战瓦伦西亚、利物浦时的伊布。穆里尼奥必须尽快克服屡遭打击、越挫越深的国际球员心理障碍，而这又是一个极耗精力和心智的工程。同时，“狂人”自己也要适时调整工作重心和心态，因为莫拉蒂花在他身上的雪花银，就是为了赌欧冠。如今国际米兰在意甲再次大幅领先，莫拉蒂和不少球员又开始对欧冠跃跃欲试了……

