穆里尼奥语录：如何羞辱拉涅利 米哈大叔难逃狂人讽刺
　　“拉涅利是对的，这或许解释他70岁只拿了一座超级杯。”——关于拉涅利“我不需要赢得什么证明自己”，其实他只有57岁。
　　“蒙塔里只有两只眼睛，没有三只眼，他的眼睛也没有任何一只长在特德斯科当时站的方向。”——对卡塔尼亚赛后关于蒙塔里的红牌。
　　“洛摩纳科(LoMonaco)？我知道和尚(意大利语monaco是和尚的意思)，摩纳哥公国，或拜仁慕尼黑(慕尼黑在意大利语中也是Monaco)以及F1摩纳哥站，别的什么洛摩纳科我就不认识了。对这个洛摩纳科，如果他想让我点他的名来和他说话，他需要支付我钱，因为我的赞助商用我的名字就要付钱给我。”——舌战卡塔尼亚经理洛摩纳科。
　　“真正缺少尊重的，我得说巴内塔(Barnetta)。我想不敢当面对我说的人缺少人格，巴内塔得改善自己的人格了，有话直说。”——攻击莱切主帅贝雷塔(Beretta)，故意拼错其名字。
　　“我是冲着看台上我的一个前队员、科斯蒂尼亚的，因为他老冲我喊。”——险胜乌迪内斯后解释对球迷做出“嘘”手势。
　　“现在国际米兰的助理教练是(朱塞佩)巴雷西，但米哈伊洛维奇对国际米兰的评论比巴雷西还多，好像他还是国际米兰的助理教练。国际米兰决定再给阿德里亚诺一次机会，所有人都应该得到第二次机会。如果当年米哈伊洛维奇在曼奇尼手下犯过错，向对手吐痰，国际米兰仍然给了他机会，今天国际米兰当然可以再给阿德里亚诺机会。”——米哈对阿德的处境不平，穆里尼奥出言讥讽。

