查尔顿已估算出郑智康复之日 1月底确有可能另谋高就
　　新浪体育讯　在本周三，查尔顿队提前进行了一次新闻发布会，看守主帅帕金森提到了中国球员郑智的情况，估算出了中国前卫的恢复日期。
　　郑智今年九月因为脚指韧带受伤的缘故，不得不动手术恢复，目前他依然处于恢复期。虽然还不能登场，但是查尔顿看起来已经有些等不及了。
　　看守主帅帕金森再次提到了郑智的情况，他首先介绍到，法国后腰迈孔将在1月初从伤病中恢复，他将及时恢复。
　　“在他之后一个星期的时间，郑智将可能回到赛场上。然后他可能还需要进行一段时间的慢跑恢复，可能在10天。他们的复出将对我们全队来说是一个巨大的推动”。
　　目前，查尔顿队现在正在挣扎在英冠联赛的保级圈内，以球队的实力，如果能正常发挥的话应该能在后期反弹，在联赛中保级并不是一个难题。
　　现在查尔顿更关心的是郑智的命运会如何，因为考虑到球队目前的情况，很难续约薪水相对比较高的郑智，因此余下的半年里，是查尔顿队将郑智卖掉，以换取急需的资金并减少工资负担的最后机会。
　　如果郑智1月中旬复出的话，1月底有望登场，而转会可能的确存在。郑智在1月的去向，有很大的变化可能。
　　(PIPPO)

