穆里尼奥如何让曼奇尼搭档折服 国米内部潜规则被征服
　　记者王勤伯报道 国际米兰的两位转会市场负责人布兰卡和奥里亚利，过去曾因为彼此矛盾有过你方唱罢我登场的微妙关系，里皮时代布兰卡远离球队，库珀时代奥里亚利失势，曼奇尼时代，奥里亚利又成为主帅心腹，布兰卡只能在办公室里通过转会市场操作对球队进行干预。
　　到了穆里尼奥时代，布兰卡和奥里亚利风水轮流转的“惯例”结束了，穆里尼奥并不喜欢布兰卡试图扮演的干预性较强的俱乐部体育经理角色。尽管葡萄牙人不可能像曼奇尼当年一样成为布兰卡的公开敌人，他却没有理由让奥里亚利被疏远，最近几轮联赛中，穆里尼奥甚至主动请奥里亚利随他去赛场边。
　　奥里亚利实际上也对葡萄牙人的盛情感到意外，“6月份他的加盟仪式上，我们俩才首次认识，之前从未见过面。他就好像早就认识我一样，我尤其感慨他很清楚我在国际米兰曾有过多少次出场，他似乎刻意研究过我。我和曼奇尼之间不仅有亲密的工作关系，甚至也是很好的朋友，我过去和现在都是他的朋友。穆里尼奥有理由为此感到担心，但我们立即谈到了这个问题。我说，自己在国际米兰工作，是做球队的管理层，而非主帅的管理层。他对我说：‘我们有的是办法增加了解，我认为不会有问题。’”
　　“果然如此”，奥里亚利说：“穆里尼奥说了不少夸奖我的话。他要求我花更多时间和球队呆在一起。因为我的经验和阅历会对球队有帮助。如果我能够为国际米兰提供贡献，我为什么不呢？”
　　“和曼奇尼相比”，奥里亚利说道：“穆里尼奥的训练方式很不一样。崭新的训练手段，高强度的训练课，花费整个一周努力培养的工作热情，他的个性和经验也对球队帮助极大。穆里尼奥和曼奇尼都是全欧洲最优秀的教练，他们的训练手段、管理方法、比赛准备不一样，但在完美主义情结和求胜心方面是一致的。”
　　“现在我和曼奇尼不像刚开始一样每天都通电话了”，奥里亚利说：“但还是经常保持联系。我知道他经常去英格兰，因为他想学好英语，未来他完全可能有需要用这门语言来工作。曼奇尼完全有能力在国外执教，包括英超的豪门，如果他接下切尔西或其他球队的教鞭，我一点也不会感到惊讶。” 
　　奥里亚利似乎受到穆里尼奥的情绪感染，认为冠军杯1/8决赛碰到上赛季冠军曼联是个好事，“如果你想赢得冠军杯，就必须战胜真正的强队。我们希望赢得冠军，而且正在做积极的准备。我们现在仅仅盼望在关键时刻不要出现以往几个赛季一样的伤病问题，国际米兰在1998-99赛季被曼联淘汰得有些冤，这应该是复仇的好机会。此外，这场比赛也会是2008年金球奖得主和下届金球奖得主之间的较量，你们知道我说的是谁。尽管我也认为皮耶罗该获得金球奖，他从未获得过这一荣誉，是个荒唐的事实。”

