特里红牌引发温格名哨口水战 斯帅不满判罚仍赞铁队
　　记者林良锋报道 最近英超豪门红牌有点多，得主都是名角。上轮最后一场切尔西做客埃弗顿，半小时多一点，特里就因为危险动作被主裁判道德赶了下去。本赛季第二次吃红牌让特里很恼火，切尔西为此很愤怒，赛后斯科拉里拒绝出席新闻发布会：“我担心当时不冷静会说错话。”本来是切尔西和裁判之间的冲突，因为退休名哨波尔大嘴无忌激怒了温格，争议多了一条战线。
　　当晚比赛由“爱尔兰有线电视”直播，波尔作为嘉宾表态支持道德给红牌，声称最好的裁判也难免在处理大牌球员的严重犯规时畏首畏尾，直言罚下英格兰队长，要比罚下刚冒头的新秀难得多。波尔说，掏牌前的一刹那，裁判们会不由自主想到这么干的后果：会有很多人不满，要向媒体解释一箩筐，没准还要等着媒体的批评，甚至上司的臭骂。多一事不如少一事，闪念之间很多人就高抬贵手了。波尔第二天又在电台上继续发表看法，说自己也是其中一份子，执法早年曾有过多次手软的经历。
　　顶级裁判的言论让温格大为不悦，教授在周二新闻发布会上不客气地批评波尔：“听他这么说真是件令人尴尬的事情，人家在问他是否该出红牌，他却说你要考虑罚下的是英格兰队长。红牌和这(谁是英格兰队长)有什么关系？规则没有说判罚要看护照，听到这个言论真是替裁判们感到脸红——这是不是红牌呢？你是英格兰人还是哪儿的呢？你是17岁还是30岁呢？这压根儿没关系嘛。”
　　温格认为波尔的说法让他对裁判执法的公正性产生怀疑：“听到国内首屈一指的裁判这么说大大不妙。我一般不认为他们会根据球员的名气胡来，但他的话让你不得不另有想法。”波尔一听也不干了，认为教授断章取义，歪曲他对“红牌很复杂”的解释，翌日马上通过媒体反击：“我不是说遇到这类事情裁判就该做缩头乌龟，也不是说特里是英格兰队长就该得到法外开恩。但你知道真的罚他下去，那张红牌将不是一般的红牌。”
　　特里本赛季吃了两张红牌，第一张发生在客场打曼城，事后因为切尔西上诉被推翻，得以在下一轮打曼联时复出。两年前热刺主场打切尔西输球，波尔也曾罚下特里，赛后闹得沸沸扬扬，蓝军声称波尔是要籍此“教训一下切尔西”，足总也不为他撑腰，波尔想起此事就不爽：“上次他吃红牌被取消，上次我给他红牌被查了两星期，在这一点上特里的红牌不是一般的红牌。”
　　斯科拉里虽然不满红牌，但表示接受：“我现在的想法和当时的没区别，那张红牌不正常。特里是个好队长，他接受处罚离场，并为此向队友道歉。”埃弗顿主教练莫耶斯也觉得不该再揪住特里不放：“他是个好小伙子，赛后来看了奥斯曼，问他是否无恙，大家聊了聊。我一点也不觉得特里是蓄意要伤奥斯曼。”

