揪出伯纳乌暗黑时代的最大罪臣 此人不除皇马难谈复兴
　　本月中旬，就在皇家马德里输掉国家德比之后，在自己奔赴日本观看世俱杯并聆听弗格森的破口大骂之前的一天，皇家马德里主席卡尔德隆匆匆赶到位于卡斯蒂利亚广场西南侧的法院，希望更改自己不久前的“证词”，但遭到了法官的坚决拒绝。卡尔德隆要改什么证词？他要改的就是不久前他在自己专门召开的新闻发布会上，对于COPE电台和《世界报》指责他“乱用俱乐部公款”的回敬之辞。他当时肯定地宣布要上告法院，控告COPE电台所指“信用卡”的持有和使用人是自己的女儿，而不是皇马俱乐部和他自己。
　　然而，据最新消息显示，COPE电台搞来(手段不太合法)的那张信用卡消费清单的主人正是皇家马德里俱乐部，而消费人签名恰恰就是主席卡尔德隆。该卡的消费范围上至一支9000欧元的金笔，下至一杯两块欧元的咖啡。面对最新证据，卡尔德隆一定要对自己在公众面前信誓旦旦的证词偷偷进行一番修正。但法官实在搞不明白，卡尔德隆称通过黑客偷取信用卡消费清单纪录的人是黑社会，那用俱乐部信用卡肆无忌惮挥霍的人应该算是什么。事实上，卡尔德隆自当选皇马主席后便屡次对自己的言辞进行修改，越来越多球迷早已不再信任他。
　　与卡尔德隆遥相呼应的是皇马的谎话连篇。12月18日，法警进入伯纳乌调查一些和当年选举黑幕有关的事宜，但俱乐部官方硬是全力否认，宣称警察从来没有进入过伯纳乌禁地。结果当内务部也证实了这一点后，皇马发言人便不再回应这一问题。这一切都发生在一周之内，其间舒斯特尔黯然下课，皇马在国家德比中完败，弗格森对皇马肆意羞辱，20世纪世界最佳俱乐部已经进入了一个颠覆的时代。
　　本赛季初，《足球周刊》发表了一篇关于“皇马黑幕”的文章，据说受到了很多国内皇马铁杆的群起声讨。然而后来发生的一切，对本刊披露的黑幕做了准确的注释。现在的一切还可以继续证明，刚刚辞职的皇马前任青训总监米切尔没有撒谎，他说：“卡尔德隆们总将自己的权益置于皇家马德里俱乐部之上。”卡尔德隆总是拿两个联赛冠军来证明自己有所作为，但既然两个冠军含金量如此之高，为什么他还要清洗两位冠军教练卡佩罗和舒斯特尔？卡尔德隆总是说从来没有直接动过C.罗纳尔多，要维护与曼联之间的关系，但为什么与C罗有关的消息总是从他最亲密的幕僚口中泄露？
　　事实已经证明，从卡尔德隆的职业操守和人品来看，他除了能给皇马带来过去两年的若干运气之外，便再也不能给予皇马更多积极的东西。相反，在他愈发严重的自我膨胀中，在他竭力扩张和维护的私欲中，在他与体育经理米亚托维奇的大肆暗中竞争中，皇家马德里这一品牌正在经历空前的磨难。最大的不幸莫过于皇马会员已经麻木，他们只能等待2010年的到来。因为他们知道，贪婪的卡尔德隆和米亚托维奇已多次发誓决不辞职，即便是伯纳乌飘满了白手帕。
　　签约杂乱无序
　　三亿欧元，这是卡尔德隆入主伯纳乌后，皇家马德里在签约市场投放的资金。这一金额让所有欧洲足球圈中人都视为可以打造世界之师的投入，至少按照皇马历来的俱乐部文化理念，三个亿的签约中总应该包含若干世界级球星，或者是同一位置上的绝对佼佼者。然而，卡尔德隆的两套签约体系硬是在手握大量钞票的情况下，在错过，或者说根本无法说服卡卡、法布雷加斯、C.罗纳尔多等巨星之后，签来了一批费用不低但却谈不上是世界级的球员。

