皇马欲引利物浦1将主帅急叫停 俩冠军已难掩1人之失误
　　记者武一帆报道 落后巴萨12分，大面积伤病减员，皇马把全部希望押在了冬季转会上，打算用超市大采购的方式搜罗出哪怕一名救世主。但随着钱越烧越多，引援目标却逐渐模糊。就在利物浦中场彭南特即将穿上皇马球衣的前一刻，忍无可忍的胡安德·拉莫斯勇敢地向皇马高层说出：“不！”
　　亨特拉尔和拉萨纳·迪亚拉的到来，让皇马的锋线和中场有了保障，现在还差一名右脚边路球员来补罗比尼奥“叛逃”后空了半年的位置。这次，米亚托维奇相中了利物浦的法国中场彭南特，认定这将是一笔物美价廉的好买卖。
　　谈判进展神速，12月23日晚，利物浦主帅贝尼特斯已向媒体透风：“彭南特将以500万欧元身价转会伯纳乌。”双方俱乐部和彭南特本人都基本达成协议，眼看这桩“皆大欢喜”的买卖即将谈成，一直被晒在一旁的皇马主帅拉莫斯忽然出现，坚决反对彭南特加盟。
　　彭南特最初效力于阿森纳，但大多数时间租借在外。自2006年转会利物浦后，有了在豪门打主力的机会。然而他的能力终究有限，在英超执教一年的拉莫斯见识过彭南特的表现，心里应当有数。
　　球队引援，按理说和主教练有着莫大的关系。只是在西甲俱乐部，转会工作的决定权往往由体育总监掌握，主帅最多只有推荐的权利。因为体育总监工作不力导致球队花大笔冤枉钱，成绩却毫无起色的先例比比皆是。而这个亏，皇马和拉莫斯本人都吃过。
　　舒斯特尔的离任有必要归咎于他与米亚托维奇之间的不睦。引援上，米亚托维奇独揽大权，甚至不留给舒斯特尔和本应分担责任的足球经理波图加尔商量余地。舒斯特尔在夏天列出的引援意向无一兑现，“引进C罗”成了媒体笑柄，比利亚和卡索拉不转会反续约，也把皇马噎得够呛。反倒是俱乐部在大方地放走罗比尼奥后，拿一个“文不对题”的范德法特应付了事。结果，皇马中场拥挤不堪，边路却无人胜任。赶上伤病潮来袭，阵中三线告急，舒斯特尔巧妇难为无米之炊，成绩不佳也在情理中。
　　拉莫斯的遭遇也似曾相识。英超俱乐部引援谈判本没这么多矛盾，偏偏热刺效仿西甲设了体育总监这个职位。习惯了塞维利亚体育经理蒙奇的精明果断，拉莫斯如何都不能与热刺经理科莫利相处融洽。科莫利不顾拉莫斯反对，卖走了几乎所有锋线主力(冬季卖走迪福，夏天卖走贝尔巴托夫和基恩)，又没和教练组商量妥当，就将达伦·本特、帕夫柳琴科和F.坎贝尔硬塞给拉莫斯，搞得后者晕头转向，只能不停尝试新组合，结果输得一塌糊涂。这促成了拉莫斯的下课，热刺则交了几千万英镑学费。
　　这次拉莫斯遇到的是米亚托维奇。两个联赛冠军奖杯把皇马近些年引援工作方面的败绩和青训系统上的失误盖了过去，但一旦皇马遭遇低潮，媒体和俱乐部定然会秋后算账。
　　相比用近2000万欧元买来一个水分更大的迪亚拉，彭南特身价500万算是货真价实，但拉莫斯要的是可用之人。面对还有大半个赛季的马拉松较量，皇马在引援上不得不慎之又慎。

