北京从美国“瘦身”归来 外援已定一名却非奥德杰
　　竞报记者龙培培报道　昨天下午，结束了在美国110天的夏季集训后，北京金隅男篮返回北京。虽然大运动量的训练外加不太合口味的饮食，让队员们看起来比走之前瘦了许多，但每个人的精神状态都很好。主教练闵鹿蕾表示，这一趟美国行全队收获很大，特别是几个年轻队员都有明显进步。
　　收获“主动性大大加强”
　　6月，北京男篮举队前往美国进行夏季集训，在3个多月的时间里全队分别在费城、密尔沃基、波特兰和尤金接受了多位美国教练的指导。这样的经历，让队员们在很多细节上大有收获。
　　闵鹿蕾说：“我们在美国时，基本上保持每天训练5个小时到5个半小时，有时分多次训练，有时一次练完。无论是老队员还是年轻队员，在训练中都十分刻苦，积极性很高也很投入，因为练得踏实，我认为这次美国集训比平时我们在国内收到的效果还要好。”
　　陈磊表示，因为接触了多位美国本土教练，包括大学教练和一些NBA助教，使队员们在身体对抗、防守、技战术理念等方面都有提高。“我们也打了很多场教学赛，对手都是美国队员，他们的身体条件比我们好很多，但能发现我们的状态在一场比一场好，有输也有赢。”陈磊说。
　　动态一名外援已经确定
　　这次去美国，闵鹿蕾还有一项十分重要的任务，那就是为新赛季物色合适的外援。

