切尔西新助攻王风头劲过德科 阿布罕见660万超值引援
　　新浪体育讯　切尔西主场迎战西布罗姆维奇，前者是排名英超第2的豪门强队；后者是位列副班长位置的升班马西布罗姆维奇。此前，切尔西已经连续3个主场不胜，但却在最近9次与西布罗姆维奇的交锋中保持全胜。比赛的进程也符合了人们的预测，切尔西兵不血刃的战胜了升班马。赛后，《天空体育》为双方球员的评分中，进球的兰帕德和德罗巴双双得到了8分的高分，但在很多人看来，本场比赛的切尔西全场最佳当属身披10号战袍的乔科尔。 
　　开场仅仅3分钟，乔科尔右路起球传中，德罗巴力压祖维卢恩头球后蹭顶入死角，1-0！这是乔科尔在本赛季的英超联赛中奉献的第4次助攻，与兰帕德并列为队内第2助攻好手，仅次于助攻5次的马卢达。
　　然而，乔科尔的精彩表现还远未结束。第21分钟，乔科尔非常有想象力的挑传禁区，奥尔森抢在兰帕德之前解围，斯坦福桥的看台上为乔科尔响起了掌声；第22分钟，乔科尔直塞德罗巴，后者突破被解围到禁区弧，巴拉克远射偏出；第25分钟，乔科尔直塞，德罗巴遗憾的处在越位的位置；第29分钟，乔科尔分边，博辛瓦带球上前助攻，兰帕德直塞，博辛瓦传中，球划门而出；第30分钟，乔科尔远射被卡森得到；第36分钟，乔科尔直塞，阿科尔接球形成单刀，左脚射门打中立柱，右脚补射被卡森扑住；第47分钟，乔科尔直塞，阿科尔左路助攻到禁区，对方后卫将球碰到兰帕德脚下，兰帕德晃过罗宾逊后，左脚将球送入网窝；第54分钟，乔科尔直塞，德罗巴连过3人，右脚射门被卡森扑住……
　　据OPTA权威数据统计，乔科尔在上场的79分钟时间内，1次射门即射正但没有太大威胁；44脚传球40脚到位，成功率高达90.9%；全场成功传球33次，成功率为84.6%；并有过2次威胁传球。
　　在目前的切尔西阵中，乔科尔的做球能力绝对能排进前3。而在兰帕德和德科状态不是很好的情况下，乔科尔在本场比赛中的表现，堪称全场最佳，让人看到了切尔西新助攻发动机的影子。在上赛季OPTA英超各队助攻榜单中，乔科尔以助攻5次的战绩位列切尔西队中第4位，仅次于助攻10次的卡劳、助攻8次的兰帕德以及助攻6次的德罗巴。从上赛季整个赛季的5次助攻，到本赛季半个赛季的4次助攻，从上赛季的队内助攻榜第4到本赛季半程的队内助攻榜第2，乔科尔阅读比赛的能力明显有了很大的提高。
　　2003年，乔科尔以660万英镑的转会费加盟切尔西，这也是阿布入主以后，蓝军所签下的比较廉价的内援之一。在《442》杂志评选出的世界现役百大球星排行榜中，乔科尔位列榜单第49位。世界现役前50号球星，阿布仅仅用了660万就签下。看来，财大气粗的阿布，也有精明的认真做生意的时候。
　　(安然) 

