《队报》08最佳阵容：英超占半壁江山 意甲仅一人
　　新浪体育讯　北京时间12月27日凌晨(法国当地时间26日)，法国权威体育媒体《队报》公布了该报评选出的2008年度欧洲最佳阵容，英超球员有6人入选，而曼联凭借欧冠中的上佳表现占据4人。西甲入选4人，而意甲仅一人。C罗、维迪奇、杰拉德、阿尔维斯连续两年入选。
　　上赛季联赛欧冠双冠王曼联在欧洲金球将得主C罗纳尔多的带领下有4人入选，成为了最大赢家，而C罗在世界足球先生最终5人决选中的对手除了卡卡以外也都入选了这份名单，包括哈维、梅西、托雷斯。令人感到意外的是，上赛季欧冠决赛曼联的对手切尔西队竟无人入选。
　　卡西利亚斯顶替了去年入选的布冯当选了最佳门将，他也是唯一的一名皇马球员。巴萨3人入选仅次曼联，利物浦2人随后。而意甲球队在欧冠中表现不佳，因此导致只有伊布独苗一枝入选。在这份名单中，除梅西(阿根廷)与阿尔维斯(巴西)外其他9人均是欧洲本土球员，曼联的埃夫拉成为了唯一入选的法国球星。
　　具体名单如下：
　　门将：卡西利亚斯(西班牙，皇马)
　　后卫：阿尔维斯(巴西，巴萨)、维迪奇(塞尔维亚，曼联)、费迪南德(英格兰，曼联)、埃夫拉(法国，曼联)
　　中场：梅西(阿根廷，巴萨)、哈维(西班牙，巴萨)、杰拉德(英格兰，利物浦)、C-罗纳尔多(葡萄牙，曼联)
　　前锋：伊布拉希莫维奇(瑞典，国际米兰)、托雷斯(西班牙，利物浦)
　　(刘小多) 

