英足坛再次上演荒诞喜剧 足总杯两队竟先后交手四次
　　记者闫羽报道 英格兰足坛从不缺乏搞笑之事，2008年圣诞更是有长篇贺岁“喜剧”上演，剧中主角是第五级联赛——联合会北方联赛的业余队德罗伊斯登(Droylsden)，竟然依靠一名本应停赛的球员杀进足总杯第三轮。
　　12月23日，外号“鲜血”的德罗伊斯登在自己主场屠刀球场2比1击败了来自英乙的对手切斯特菲尔德。这原本是一次历史性的突破，因为在俱乐部116年历史上，他们还从未杀到足总杯第三轮。赛后德罗伊斯登主帅佩斯就曾兴奋地宣布：“现在我们会有一个非常美好的圣诞节，然后我们再去伊普斯维奇享受。”如果一切正常，他们会在明年1月3日客场挑战英冠伊普斯维奇。
　　可惜“美好的圣诞节”还没过，坏消息传来。此役打入两球的左后卫西恩·牛顿，被查出原本应该停赛。根据英足总公告显示，牛顿在12月9日足总杯重赛中拿到赛季第五张黄牌，因此应该在12月23日停赛一场。而在12月10日，牛顿已被告知会有停赛处罚，俱乐部也在4天后得到了足总正式确认。
　　但即便如此，牛顿还是在23日比赛中成为球队“英雄”。为此足总已派专人展开对德罗伊斯登俱乐部的调查。29日，足总杯委员会将举行听证会，对此事进行裁决。在此之前的2006-07赛季，足总也处理过类似问题，当时伯恩利也在足总杯上使用本应停赛的球员战胜了对手切斯特城队，最后结果是伯恩利判负，切斯特城晋级。
　　如果事情只是这样，它还算不上是长篇喜剧，故事的真谛在于，12月23日比赛并不是本赛季两队唯一的足总杯较量。这是一场重赛，而且已经是第二、第三……不，第四场比赛！原本第一场比赛安排在11月底，但大雾来袭，比赛没踢完就被宣布作废。12月9日，两队终于在切斯特菲尔德主场战满90分钟，但结果却是2比2。
　　那还是一场颇为让人惊诧的比赛，因为切斯特菲尔德竟然主动让对手打进一球。事实经过是主队没有归还对方因球员受伤而送出的球权，借此机会将比分改写为2比1；在德罗伊斯登主帅和球员强烈抗议下，主队作出惊人决定：所有球员放弃抵抗，放让客队队长将球带进本方球门一次。
　　如此绅士举动，却未给切斯特菲尔德带来好运。第二场重赛在德罗伊斯登主场进行。客队原本取得2比0领先，但是比赛进行到第80分钟，球场突然断电，折腾了近半小时都没有恢复照明。于是该场比赛又提前结束，而且切斯特菲尔德2比0的优势也被宣布无效。由于第一场比赛被终止时，德罗伊斯登1比0领先，如此作废两场，看上去似乎也比较“公平”。
　　第三场结束后，切斯特菲尔德人感觉不妙。主帅理查德森怀疑对手故意切断电源来挽救败局。切斯特菲尔德一位议员则向德罗伊斯登发出公开信，要求对方自动弃权，“切斯特菲尔德允许德罗伊斯登扳平，这是公平精神的最好实例，是足总杯的骄傲。而德罗伊斯登，曾经0比2落后的一方，也应该做出表率。”却未被理会。

