切尔西1年未解难题被破解 从此无人再敢说他俩不共存
　　新浪体育讯　在本轮对阵西布罗姆维奇之前，切尔西已经连续3个主场没有取胜了，纽卡斯尔、阿森纳和西汉姆都从斯坦福桥全身而退，这也使得斯科拉里的帅位显得不再是那么稳固。 
　　本场比赛，斯科拉里遣出双前锋，德罗巴和阿内尔卡受命联袂出击。特别值得一提的是，这竟然是斯科拉里本赛季在各项赛事中，首次派出阿内尔卡和德罗巴的双前锋首发阵容。此前，两人同时在场上的时间，最多一次也就是46分钟而已，分别出现在切尔西上个主场对阵西汉姆，以及欧冠小组赛客场对阵罗马的比赛中。而在两人本赛季此前同时在场上搏杀过的9场比赛中，切尔西仅仅取得了4胜4平1负的战绩，胜率仅为44%。
　　看起来，德罗巴和阿内尔卡的合作效率并不高。但本场比赛，面对前有堵截、后有追兵的争冠形势，切尔西已经不容有失。斯科拉里破釜沉舟的使用了德罗巴+阿内尔卡的锋线组合，只是在位置上，两人并不是并列，而是一前一后。此前，阿内尔卡在接受媒体采访时也称，自己完全能胜任魔兽身后的二前锋位置。
　　事实证明，阿内尔卡并没有说大话，切尔西的双前锋问题看起来似乎已经有了解决方案。本场比赛，德罗巴开场3分钟就打进1球，全场发挥极为活跃；阿内尔卡没有魔兽那么风头强劲，但法国国脚在90分钟之内，3次射门，2次射正；45脚传球40脚到位；前场成功传球36次，成功率为9成，赢得1次任意球，奉献3记有威胁的传球，在两队上场的所有队员中，仅次于传出4次威胁球的巴拉克。
　　在一场必须要赢的比赛中，斯科拉里的最后一搏落得了个两全其美的结局。首先，德罗巴抓住了首发出场的机会，并找回联赛进球感觉；而阿内尔卡虽没有取得进球，但在比赛中频频制造杀机，两人相得益彰、完全可以共存。第65分钟，阿内尔卡传球，德罗巴右脚很有威胁的一次射门被卡森扑住，险些将比分扩大为3-0。这也是全场比赛，魔兽和阿内尔卡精诚合作的一次范例。其次，切尔西终于靠双箭齐发的阵容赢下了非胜不可的一场比赛，这也帮助蓝军继续以1分的劣势向领头羊利物浦施压。
　　德罗巴和阿内尔卡的共存问题，就像英格兰阵中双德的共存问题一样，属于历史遗留难题范畴。卡佩罗启用巴里和兰帕德搭档中前卫、让杰拉德的位置提前，解决了双德难题；而斯科拉里则是用德罗巴顶在最前线、阿内尔卡处于魔兽后面的锋线配置，解决了魔兽和阿内尔卡的共存问题。格兰特上个赛季大半个赛季都未能破解的难题，被斯科拉里终于找到了破解的方法。从这个角度讲，斯科拉里和卡佩罗一样，都无愧于世界级名帅头衔。而在关键的一月来临之前找到破解问题的方法，对于切尔西来说，就有可能意味着，他们拿到了通往冠军之路的钥匙。
　　(安然) 

