足坛11大水货：利物浦2400万先生 国米巴萨四废柴
　　关联
　　转会运作就像炒股，有人赚得盆满钵满，有人却摔得头破血流。对于身负夺冠重压的欧陆豪门来说，一旦夏天耗费巨资购入的绩优股在新赛季遭遇跌停，那种心理打击将是致命的。上赛季的头号“水货”无疑是从阿森纳跳槽去巴塞罗那的亨利，即使全年19个进球和9次助攻的数据差强人意，但法国前锋在场面上的慵懒和无助，令他饱受媒体抨击。
　　当时和亨利同病相怜的，还有达伦·本特、马卢达、苏亚索、蒂亚戈、德伦特、巴内加等球星。这些动辄千万欧元级的失败投资，让各自球会的领导层后悔不已。好在风水轮流转，本赛季“亨利们”的表现终于有所起色，但一批更新鲜的“水货”已经继承了他们高价低能的标签。
　　国际米兰近4000万打水漂
　　身价2460万欧元(1860万+贝利)的夸雷斯马，不幸成为了今年的失败引援的典型案例。25岁的葡萄牙边锋可谓命运多舛，4年前在巴塞罗那的第一次豪门经历便不堪回首。回到波尔图之后，这匹“野马”终于可以自由地发挥“三趾功”天赋，并凭借出色的表现赢得了时任葡萄牙国家队主帅的斯科拉里的青睐。
　　穆里尼奥今夏入主国际米兰，给夸雷斯马的职业生涯带来了又一次进阶机会。由于波尔图起初要价过高，莫拉蒂一度打算放弃谈判。但在穆里尼奥的坚持下，蓝黑军团还是在转会截止日当天成功买下了他的小老乡。赛季初夸雷斯马的表现确实没有让舆论失望，他代表新东家参加友谊赛的首次亮相就被评为全场最佳，接下来在梅阿查球场的处子战更是好评如潮——葡萄牙人利用自己最擅长的外脚背技术逼迫卡塔尼亚前锋马斯卡拉自摆乌龙。
　　然而随着穆里尼奥的433阵型开始遇阻，夸雷斯马的出场时间也直线下降。冠军杯主场败给不来梅之后，葡萄牙人甚至被踢出了随后和那不勒斯的比赛大名单，穆帅的解释很不留情面，“他和巴洛特利态度有问题，表现不够努力。他是个了不起的天才，但我更乐意看到球队在没有他的情况下比赛。他需要学习，否则不会有机会出场。”
　　声势浩大的意甲标王就这样坠入了深渊，舆论也没给他安排什么好话。月初意大利国家电台Radio2公布了新一届“金骗子奖”评选结果：夸雷斯马以17%的听众投票率当选最差球员，排名第2的则是行将退役的维耶里。这个奖项专门颁发给那些表现名不符实的大牌球员，之前阿德里亚诺和里瓦尔多都曾遭遇过同样的羞辱。
　　夸雷斯马不是国际今夏唯一失败的投资。小曼奇尼以1300万欧元的身价加盟之前是令整个欧洲趋之若骛的顶级边锋，可是在国际虚掷半个赛季，巴西人已经沦为鸡肋。小曼奇尼的运行轨迹和夸雷斯马非常相似，也是典型的高开低走，而且巴西边锋也是穆里尼奥推行433阵型遇阻的牺牲品。目前小曼奇尼不要说登场，就连挤进比赛大名单都已不易。好在他的实力已有公论，依旧有追求者愿为他冒险——据说急需购买新鲜血液救市的皇马已经瞄上了踩单车技术一流的小曼奇尼。
　　罗比·基恩豪门命薄？
　　本赛季英超的头号衰神罗比·基恩也和国际米兰有过渊源。今夏加盟利物浦是他职业生涯的第5次转会，28岁的爱尔兰人原本指望给自己的职业生涯找个好归宿，可沦为替补的现实却跟他开了个大玩笑。
　　少年成名的基恩，早在8年前便被名帅里皮相中，从考文垂一跃飞上国际米兰的枝头。可莫拉蒂很快便用塔尔德利取代了成绩不佳的里皮，基恩在梅阿查球场也就没了前途。重返英超赛场之后，爱尔兰射手分别在利兹联和托特纳姆证明了自己的价值，每个赛季的稳定出产，让他在去年迈过了联赛百球大关。或许是莫拉蒂后悔过早放走基恩的声音让后者闻之一振，这位热刺副队长终于决定离开白鹿巷，向着自己童年的梦想之地安菲尔德球场进发了——他还要去豪门再试一次！
　　贝尼特斯罕见地拿出2400万欧元为基恩赎身，这让弗格森都感到不可思议。利物浦仿佛在这位新7号身上看到了旧日达格利什的身影，不惜在爱尔兰射手身上砸下重金豪赌。可惜基恩的回报却和西班牙籍主帅的殷切期望不成正比：直到10月份才在冠军杯中献上加盟后的处子球，而英超破荒甚至还要再晚上一个月！
　　24场比赛只换来可怜的5粒进球，不仅媒体鼓噪连天，一向冷静的贝帅也对基恩产生了动摇。上轮联赛主场被赫尔城2比2逼平，他在球队久攻不下的情况下宁愿派上小将扎尔和卢卡斯，也没把目光投向坐在板凳上频频喝水的爱尔兰前锋。距离冬季转会窗重启的时间越来越近，关于基恩的离谱传闻也日日更新：据说热刺新帅雷德克纳普要把他解救回白鹿巷！
　　所幸爱尔兰人还有一干红军名宿捧场，何况半年时间就下结论也并非安菲尔德的作派。《泰晤士报》指出：基恩不是个差球员，只是贝尼特斯现在的战术太不适合他发挥。在利物浦的首发11人中，必须要保证杰拉德和托雷斯有足够的射门和冲刺空间，而贝帅最好的选择只能是4231阵型。而基恩要想进入这个先发阵容，除非像库伊特一样改踢边锋——可那样进球产量依然不会有什么保证。

