山东大名单出炉：天才中锋将出战 受伤陈晓东回归
　　新浪体育讯　2008——2009赛季CBA职业联赛即将开始，山东黄金男篮大名单也随之确定，包括“天才小子”吴轲以及受伤的陈晓东均在报名之列。
　　在这份大名单种，老队员有后卫王刚、孙杰、段成龙、张晓薇、睢冉；前锋：邹易霖、李林、赵永刚、曲振杰、李敬宇；大前锋：侯冰、曹振华、郭磊；中锋为吴轲、陈晓东。其中，国青队队员睢冉和李敬宇首次入选CBA大名单，睢冉现在已随一队训练，李敬宇。上赛季临时转会到北京首钢的赵永刚回归。前一阶段有意向临时转会北京首钢的郭磊，因球队内线缺人，被俱乐部挽留。老将娄延东退役，到山东黄金男篮青年队任助理教练，前锋徐嘉良加盟广东凤铝。
　　前一阶段因左膝盖手术而休战的陈晓东，虽然这个赛季也难以保证上场，但俱乐部依然为他报名，足以见黄金男篮对于这位昔日天才中锋的青睐。陈晓东目前已经赶到位于山东齐河的山东黄金男篮三队静养并进行康复性训练。
　　在这个阵容中，黄金男篮只有19岁中锋吴轲，这名身高2米12的小伙儿上个赛季已经在球队中展露头角，良好的技战术意识以及稳定的心理素质，让主教练巩晓彬对他青睐有加，这个赛季由于内线缺人，吴轲的上场机会和时间肯定要大大增加。
　　至于刚刚来济南试训的单涛，山东黄金篮球俱乐部负责人表示，单涛目前只是来试训，从训练中看，单涛状态不错，他在篮下的经验是CBA最好的，不过目前俱乐部还没有确定是否留用。主教练巩晓彬也证实了这一点。(白鹏飞）

