马竞队长：床单军可以夺得西甲冠军 波尔图不是软柿子
　　在下个月的2号，马克西·罗德里格斯将会变成这支新的马德里竞技的一员。马竞也将在长时间以来第一次面对强大的欧洲。带着队长袖标的第二年，这位阿根廷国脚在马竞官网上进行了一番总结。
　　和以往一样简洁明了，马克西表示，这支马竞尽管本质并未改变，但却有所不同：每天都在成长，每天都在超于自己。“每一天我看见球队更加成熟，更加具有个性。在同一个教练执教三年后，人们都能发现球队在他及他的战术思想下变得更加团结。我们也一点一点的意识到我们可以赢得一切，也可以做到一切。”他这么说道。
　　尽管在赛季初球队有所倒退，但是在阿吉雷的指导下，球队已经渐渐的登上积分榜的前列。“在赛季初，我们在西甲里有些艰难，我认为这其中的原因多种多样；因为伤病，因为我们生理和心理都产生了小小的障碍。现在球队已经变得相当成熟，我们拥有很强的胜利渴望，心态也特别好，这些对球员来说都是至关重要的。当在球场时，我们能够很好的控制比赛”，这名阿根廷球员这么说道。
　　在球场内外都很坦率但同时也很坚定的这位红白军团“11号”给球队增加了力量。对于他来说，在球门面前的自信和责任则是球队的理念。“球队这个赛季和上个赛季的不同之处是球队战斗力。我们在我们有所短缺的地方得到了补充，每条线之间都得到了增强，总体来说我们这支球队非常坚固。”
　　在说道球队每个位置都得跟上球队的同时，这位马竞队长也表示：“此时球队的要做的就是尽量把失球率降至0，并使之转化为我们的机会。我们都清楚的知道我们极具进攻火力，也明白我们可以进球，所以这一点就是最基本的，就像我之前所说，防守球员要相互合作。”
　　在欧冠的小组赛阶段，这个理念就被贯彻到马竞对埃因霍温、马赛和利物浦的比赛之中。“马竞在欧冠小组赛中表现好的让人惊讶，因为我们很多年都没有参加这项赛事，但是我们自己本身却不感到惊讶。我们是个很难被打败的球队，我们有欧洲最优秀的前锋。”他这么说道。
　　“现在我们进入欧冠1/8决赛中，人们都在讨论我们下面比赛是否会有困难，但是我却认为我们前面打沙尔克04的比赛更为困难。我们知道如果我们通过预选赛，那么小组阶段的比赛将会更加容易因为我们可以在一些比赛选择失利。当我们赢下沙尔克04的时候，有些事情我们必须得面对，因为我们同样也向往西甲冠军。”他这么说道。
　　在明年二月份，马竞将面对波尔图，这支球队，用马克西的话来说，绝对不是一个软柿子。“想赢八分之一决赛中的任何一支球队都非常困难，波尔图只是我们可能遇到的对手之一。我们明白我们应该全力投入这场比赛中因为这支球队欧冠经验丰富。到最后其实对手已经不重要，因为我们是必须踢得好并且赢球的那一个 。”他这么说道。
　　尽管球队现在状态非常好，但是这位阿根廷球员仍然想要更多，他认为“我们在有所欠缺的地方应该继续有所提高。有些时候我们对公认的强队时打的很好，但后来又对一个比较弱小的球队输球。我们不能让这个再次发生，我们必须在一整年都达到一个平衡。当然我们也会有一些踢得糟糕的比赛，但是不能太多。当我们能够做到这点的时候，我们就可以为西甲而奋斗。”
　　“的确，在一些比赛里面，我们的注意力不够集中，所以在比赛的前几分钟就被别人攻破大门。我们不能让这一幕再次发生，因为如果我们90分钟内都保持状态，别人想要赢我们就非常困难。”他这么说道。

