阿森纳用人之际却放新星离队 小法二世背后是一个断档
　　新浪体育讯　法布雷加斯重伤四个月，阿森纳的一些新人暂时还顶不上来，温格打算将这些新秀租借出去，积累实战经验以加快他们的成长。
　　年轻的英格兰中场威尔谢尔预计会在下个月租借加盟西布罗姆维奇，获得英超的锻炼，西布罗姆维奇不久前已经得到一名阿森纳的年轻球员了，前锋辛普森本周确认，他会在下个月租借该队效力，威尔谢尔这次转投该队，将和辛普森并肩作战。
　　威尔谢尔在新年后才满17岁，但本赛季在阿森纳的联赛杯中，他表现极为出色，而在欧洲冠军联赛中，他也有出场记录。温格不久前表示，威尔谢尔还需要提高对抗，这次租借升班马将有助于他增加这个方面的能力。
　　另一个年轻的西班牙中场梅里达被温格称为和法布雷加斯特点很相似，但目前他还难以顶替小法的缺。梅里达和法布雷加斯一样都来自巴塞罗那的青训营，他表示自己还不能和法布雷加斯相比。
　　梅里达说：“最初我们住在一个屋，他什么都和我说，教了我很多，我一直很感激他。”
　　“我说过很多次了，他是他，我是我，他在17岁就代表阿森纳出场了，进入了首发阵容，18岁就代表国家队效力了，做到这一点是很困难的，我知道人们把我和法布雷加斯相比，但只可能有一个法布雷加斯。”
　　梅里达身上是阿森纳年轻球员的普遍现状，他们有潜力和希望，但目前尚难真正在一队挑起大梁，因此当法布雷加斯等球员倒下、需要有人接替时，温格一时间难以找到合适的替代人选，只能把目光投向转会市场，而这些年轻新秀们，也大多要靠租借来获得实战经验，在主力和新秀之间，阿森纳似乎存在一个人员上的断档。(李普利)

