邵佳一访国安先治疗老伤 “蹭饭”前遭徐云龙“挑衅”
　　记者胡博轩北京报道 25日，国安俱乐部的平静，因为邵佳一的到来而被打破，球队这天正为新赛季重新集结，但大部分媒体更多是因为邵佳一的到来，才蜂拥而至。邵佳一这次回国是马不停蹄，刚去成都和许宏涛商谈转会，这又回到北京，来老东家转转。
　　“下赛季回国安吧！”
　　上午十一点，一袭白衣的邵佳一驱车来到了位于丰台区大井的国安训练基地。看到邵佳一走进俱乐部，在这里负责接待的工作人员马上向记者询问：“他这是要回国安吗？”确实，目前邵佳一的下一站仍然不确定，而国安也正在为新赛季做准备，产生这种念头也很正常。然而实际上，邵佳一并没有动过回归的念头，这次回来，一是想找老队医双印看看伤，另外自然是看看老队友。“听说大家今天集中，我也过来看看。”
　　由于大多数球员还没有回来报到，所以基地内显得十分冷清，只有少数工作人员在楼道内来回溜达。看到领队魏克兴从楼上下来，邵佳一立马喊了一声“魏哥！”然后上前与魏克兴寒暄起来。
　　与魏克兴道别后，邵佳一苦等的队医双印还没有来，他径直走到了总经理办公室。在这里，总经理李晓明十分热情地接待了他。不过，面对领导，佳一明显有些“怯”了。“聊会天吧，别拍照了！”他害羞地对在场记者说：“弄得我都不知道说什么了！”其实，佳一每次到国安，说得最多的话，就是感谢。国安一直希望邵佳一哪天能回老东家效力，即便是闲聊，也有工作人员对邵佳一说：“下赛季回国安吧！”
　　大龙：大腕回来啦
　　总算等来了队医双印，双印椅子还没坐热，就开始帮邵佳一做起了治疗。邵佳一一直坚持要回到国内对自己的伤势进行进一步恢复，而双印也十分乐得帮帮这个小老弟。来到治疗室内，佳一褪去了外套，双印用电针为他大腿后侧的肌肉群做治疗，这个部位的伤势一直困扰着邵佳一。
　　治疗完，佳一该去见老队友了。听说大部分队友可能都在食堂就餐，佳一拍拍肚子笑着说：“还真饿了，跟大家一起去蹭个饭吧！”还没到食堂，老友徐云龙就从里面走了出来，见到佳一后，大龙笑着“挑衅”：“大腕回来啦，知道我为什么走吗？就是听说你来了！”听到好友如此挑衅，佳一也没客气，一双大手迅速地掐住大龙。赶到食堂后，大部分队友都已经吃完回宿舍了，只剩下寥寥几人，佳一挑选了些食物和陶伟一起边吃边聊。

