广东确定一名留队外援 26岁泰勒两次惊艳打动球队
　　本报讯 (记者 刘爱琳)昨天，记者从宏远俱乐部获悉，试训新外援泰勒·阿玛亚(Tylar Amaya)留队，而史密斯则提前出局，已于昨天离开东莞。不过，泰勒能否代表宏远队参加下赛季CBA联赛还没有最终确定。
　　早已作好留队准备
　　“来之前我不知道球队还有其他试训外援，我把所有生活用品全部带来了。”走进泰勒的宿舍，整个房间几乎没有落脚的地方，为了消磨时间泰勒还带来了PS2游戏机，“我很有信心自己能够留下来，所以把所有的装备全部带来了。”
　　年仅26岁的泰勒打职业联赛的经历并不长，“如果能够留队的话，今年是我打职业联赛的第三个赛季。”泰勒2005年代表西华盛顿大学征战NCAA联赛，打了30场比赛，场均贡献14.8分和8个篮板，“NCAA并不是职业联赛，我真正打职业赛是从2006年才开始，之前在荷兰联赛效力。” 
　　当记者问其对中国篮球以及宏远队是否了解时，他很直率地回答，只知道姚明和易建联，“这是我第一次来中国，对中国篮球的了解并不多，但我来中国之前曾查阅过相关资料，宏远队在最近5个赛季夺得了4次冠军，而且队里很多队员征战奥运会，所以我立刻喜欢上了这支球队。”
　　谈到自己来东莞的感受，泰勒首先说到了饮食，“这个城市很繁华，周围吃的东西非常多，而且很合我的口味，天气也十分适宜，总之我已经喜欢上了这里。”
　　能力全面打动球队
　　泰勒之所以能够成为二选一的胜出者，最主要原因是其能力全面。季前赛两场，泰勒第一场拿下17分、7个篮板、2次助攻、1次抢断，第二场贡献18分、5个篮板、4次助攻。从数据不难看出，泰勒在攻防两端都展现出非凡能力，而且助攻也比较突出。当然，史密斯出局还有一个重要原因是其有伤病在身。
　　“我无法评价自己的能力，不过我一直认为拥有某种特点并不重要，重要的是我喜欢赢球。”谈到自己的特点时，泰勒并没有夸大自己的能力，“我对中国了解不多，但通过几场比赛我已经喜欢上了中国篮球，因为这里的球队十分重视防守和整体。”
　　和其他美国球员一样，泰勒的左膀右臂上同样有文身，“右边虚拟图代表了力量，左边是以父母名字拼成的老虎图案。”令泰勒惊讶的是，宏远队的吉祥物正是老虎，“很可能在我刺文身的时候，就预示我会为宏远效力吧。”

