温格指出阿森纳失魂转折点 透露半场秘闻再斥裁判
　　新浪体育讯　阿森纳在维拉公园补时阶段失球，到手的胜利瞬间丢掉，与阿斯顿维拉的差距从追平又变为了相差3分。主教练温格赛后表示极度失望，他同时指出，裁判受到了主队的影响。 
　　“我知道是怎么回事，”温格说，“半场时裁判受到了压力，然后下半时所有的50对50的球，判罚都对维拉一方有利。”
　　“这种事情会发生，不仅仅是在这里，半场时我等在那里想看看会发生什么，我没有白等。”
　　温格显然话里有话，他似乎在暗示看到了维拉方面在通道内对裁判施压，不过当记者把问题明确提出来时，温格回答说：“除了上面的话外，我不想说更多。”
　　温格指出，下半时令维拉扳回一分的点球，其实是一个错判。“我依然相信，在那个点球过程中，最先是阿邦拉霍对加拉斯犯规，然后加拉斯才对阿邦拉霍犯规。”
　　不过在2比0领先的局面下被扳平，而且又是补时失球，温格自然要从自己球队身上找原因。“我们感到失望，因为距离胜利那么接近，特别是下半时维拉没创造太多机会。”
　　“上半时他们有不少机会，但下半时他们没有什么好机会。我认为转折点是比分变成1比2，因为我们从此失去了镇定，本来有很大空间可以更好的控球，但我们有点紧张，没能一鼓作气冲过终点线。”
　　(马拉乔)

