英媒切尔西球员评分：最强两人组 谁是蓝军创造核心
　　新浪体育讯　北京时间12月26日21时(英国当地时间13时)，英超第19轮在斯坦福桥球场展开1场角逐，切尔西主场2比0轻取垫底的西布罗姆维奇，取得近4轮联赛主场首胜。一开场，德罗巴攻入个人本赛季联赛首球，阿什利-科尔射中立柱，半场补时阶段，兰帕德巧妙搓射扩大比分。 
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，切尔西的兰帕德和德罗巴得到并列最高的8分。
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：6、没有什么事情可做；
　　阿什利-科尔：7、在向前进攻上很有气势；
　　博辛瓦：7、表现不错，半场时被换下；
　　伊万诺维奇：6、受到的考验不多；
　　阿莱士：6、拼搏了整场，表现不错；
　　巴拉克：6、表现时有起伏；
　　兰帕德：8、切尔西进攻创造力的源头；
　　米克尔：6、表现合格，协助了后防线；
　　乔-科尔：7、前半段表现抢眼，后期略有下降；
　　阿内尔卡：6、踢得有些平淡；
　　德罗巴：8、强悍的攻击力量；
　　替补球员表现评分：
　　贝莱蒂：6、较好的完成了任务；
　　马卢达：6、表现还算可以；
　　德科：6、没有时间表现；
　　西布罗姆维奇首发球员表现评分：
　　卡森：6、对失球都没有责任；
　　梅特：6、上半时受伤；
　　祖维卢恩：5、踢得非常艰难；
　　奥尔森：6、表现尚可；
　　罗宾逊：6、很努力；
　　金斗炫：4、发挥很糟糕；
　　科伦：5、表现一般；
　　莫里森：6、偶尔有一些不错的传球；
　　格里宁：5、踢得很努力；
　　布伦特：5、传中球太差；
　　克拉格-比蒂：5、单前锋孤立无援；
　　替补球员表现评分：
　　巴内特：6、表现还可以；
　　卢克-摩尔：6、不错；
　　本德纳尔：6、显得很疲劳。
　　(马拉乔)

