曼联一手奇兵盘活两个位置 弗格森变阵不让穆帅怪招
　　新浪体育讯　从11月22日平维拉至今，曼联似乎陷入了难以破门的尴尬境地，算上杯赛，在本场之前曼联0比0闷平对手、或者1比0小胜的场次达到了6场之多，今天的结果算是又添了“新愁”，虽然是赢了球，但场面并不好看，不过新科世界冠军那可是强在各个方面，哪怕是首发王牌选手发挥都不济，弗格森这里还有急救良药，他在第64分钟的关键换人，无疑成为比赛转折点。 
　　曼联的进攻是否出了问题，答案是显然的，C罗状态完全不对，鲁尼从日本归来后又找不到球门，斯托克再怎么着也只是保级水平，在它这里岂能不拿到三分？弗格森在这里的调整非常坚决，他放弃了通俗的所谓“对位换人”，就强行走“加强进攻”这一条路， 他用贝巴换下了奥谢，吉格斯改打左后卫，前场出现三前锋的态势。
　　打类似433的战术，弗格森不太常用，因为自信的他知道442已经有了足够火力，但今天的比赛迫使他破釜沉舟一回，奥谢的左后卫本身在防守上打得还成，毕竟他的出道位置就是这个，但问题在于曼联442的常规体系里，边后卫的助攻要求非常之高，埃弗拉的停赛让奥谢首发，损失最大的自然是法国人那猛不可挡的前场冲击。奥谢膀大腰圆，和邓恩一个级别，可进攻上难比埃弗拉这样的小快灵，而在内维尔右路发挥相当出色的前提下，太强调整体压迫攻击的弗格森当然要对奥谢这里要动刀子。
　　穆里尼奥当年用达夫打左后卫，意在加强进攻，而在曼联，用吉格斯打这路边后卫，以前也临时出现过，所以谈不上新鲜，吉格斯固然以进攻而世界闻名，而从最近几年位置调整的情况来看，威尔士人其实也是个能力全面的多面手。吉格斯体力虽然衰减的厉害，但他打的边后卫条理清晰，和内维尔一样，不太需要靠力量硬撑着，回到后场的吉格斯，一来发挥出主心骨作用，协调好左路的防守，二来和在前面游弋的C罗形成一个小组合，继续发挥着他的进攻职责。
　　可以说这个边后卫的调整，来的恰到好处，吉格斯和C罗也在第76分钟左右打出过一次进攻配合。但换人真正的收效当然是贝巴，正是他的出场，前场久久渴望的入球才得以出现，虽然不是直接进球者，但贝巴在狭小空间里的输送比特维斯的进球还要漂亮。
　　先是贝巴前场得球冲击，右路内维尔呼应跟上，贝巴及时转移到右路，自己人则往禁区内插，今天脚上感觉够神的内维尔侧身正脚背打出低平球，还是找的贝巴这点，保加利亚人心领神会，抢先卡位拿球后，就势往正前方一趟，避开对手第一时间的拦截，而后转身以不太正规的动作，以类似提胯单腿跃起的跨栏动作，把球敲到中路，特维斯门前一脚轰进。
　　短短几秒内，贝尔巴托夫从策划进攻，到制造危局，最后到直接助攻，全部一手包揽，而他在进球之前，已经有了一次射门和一次威胁传球，别看只给了30分钟不到的表现机会，但贝巴制造出的效果，比之任何他打满90分钟的比赛都不逊色。
　　从11月8日至今，曼联踢了13场比赛，而贝巴由于伤势和必要轮换的缘故，就只出现了六场(算上本场)，要说休息，那绝对足够了，弗格森还是把他放在替补席上出战，一来继续给特维斯机会，二来也是有意激发一下贝巴的创造力。毕竟保加利亚人踢球潇洒惯了，在热刺就是时灵时不灵，用在板凳上等待来煎熬一下，所起到的激励作用，本场比赛跃然出现在球迷面前。
　　可以说，弗格森的这次临时换人做到了最好，进攻上如何多进球的问题，回去以后再总结，就今天这场战役而言，救急措施起到了完全的作用，而且让特维斯走出了不进球的痛苦深渊、让贝巴以领袖风范保持住门前的的潇洒劲、让吉格斯在左路体现出多面手特性，三大巨星，弗格森弹指一挥间，都给调教的舒舒服服。别看比分不太“壮观”，但也足够让弗格森和手下将士心情愉快的返城回家，现在的他们，在少打两场的前提下，已经越来越逼近榜首了。
　　(孟巍)

