德“假”联赛很“雷”人 山寨球队也有官方网站
　　2008，山寨流行。创意之都的德国自然也不例外。听说过本特联赛(Bunte Liga)吗？没关系，你肯定听说过本德斯联赛、也就是德甲联赛(Bundesliga)。现在明白了吧，这就是传说中的“山寨版德甲”。
　　专题撰稿 本报记者 林龙
　　主要球队介绍
　　尤文图斯乌灵 Juventus Urin 
　　向尤文图斯 Juventus Turin致敬，隶属于奥登堡本特联赛。
　　米兰之后 Hinter Mailand
　　向国际米兰Inter Mailand(德语的米兰)致敬。不踢联赛，专踢杯赛。
　　普鲁士·球的高潮 
　　向多特蒙德和足球本身致敬。隶属于亚琛本特联赛。
　　迪特·霍内斯头上的绷带
　　向赫塔俱乐部经理迪特·霍内斯致敬。隶属于名为“为了香肠”的野生联赛。
　　(注：无论作为球员还是俱乐部经理，迪特·霍内斯都比不上他的哥哥、拜仁的乌里·霍内斯，但至少有一点超过了哥哥，那就是血性。1982年德国杯决赛，拜仁在0比2落后的情况下连扳4球而完成大逆转。迪特在比赛中撞破脑袋却没有下场，包着绷带一直坚持到最后，甚至还顶入一球。从此，他头打绷带的形象在德国妇孺皆知。)
　　拉齐奥·考马 Lazio Koma
　　向拉齐奥 Lazio Roma致敬。隶属于基森本特联赛。
　　耶博亚证人
　　向前法兰克福球星耶博亚致敬。隶属于科隆本特联赛。
　　奥林匹克·皮雷·帕潘·圣日尔曼
　　向法国足球致敬。隶属于雷根斯堡本特联赛。
　　FC哈茨04
　　不向沙尔克04致敬，而是表明自己成立于2004。隶属于萨尔布吕肯本特联赛。
　　绿草风暴 Sturm Gras
　　向格拉茨风暴(Sturm Graz)致敬。
　　特雷森迪纳摩
　　向德雷斯顿迪纳摩致敬。隶属于弗赖堡本特联赛。
　　阿司匹林08
　　向……队医们致敬。隶属于……暂时还无组织。

