弗格森欢呼拿下关键三分 透露曼联支柱受伤将缺席
　　新浪体育讯　凭借特维斯在最后阶段的致胜进球，曼联艰难拿下了节礼日对斯托克城的比赛，考虑到红魔刚经历了世俱杯的长途征程回归，弗格森认为拿到三分就很满意了。 
　　“我们此前担心世俱杯可能会影响球队，但今天我们看到，球员们的体能不错。”弗格森说。
　　“我没有什么可抱怨的，我认为他们很好的应对了长途旅行的影响，今天这是一场艰难的比赛，非常艰难，但在这样的比赛中，有时候你必须耐心一些。”
　　“在赛季的这个时候，这些胜利都是非常关键的，为了三分，耐心是必要的，我对结果非常满意。”
　　在0比0的胶着状态下，斯托克城的后卫维尔金森因为铲倒C罗吃到第二张黄牌被罚下，不过弗格森认为这不是比赛转折点。“我不认为这给了我们什么利好，因为我们已经有了控球上的绝对优势。这张红牌有可能影响了斯托克城，他们少了一个后卫，不过后来他们换上了戴维斯修补后防线。”
　　弗格森还透露，主力中卫费迪南德因伤会缺席一段时间。原本费迪南德被排进了本场的首发阵容，但在热身时身体不适，被埃文斯临时顶替，据悉影响费迪南德的是他的背部伤病。
　　弗格森说：“费迪南德会缺席一段，我们必须挖掘潜力了，他缺席的时间不一定很长，也许十天后他就会恢复。”
　　(马拉乔)

