利物浦半程冠军要谢一尊真神 如此顶星全世界屈指可数
　　新浪体育讯　能以42分的战绩成为半程冠军，是利物浦自打87-88赛季后的首次，正如助理教练萨米-李赛后所称的那样：即使贝尼特斯抱病看球，也照样能全盘控制，自豪之情溢于言表！最近这两场比赛，风头大出的自然是两千万先生罗比-基恩，三个进球多少平衡了一下人们对他的期待，但基恩定位再高也就是禁区终结者，真正在控制全盘的，依然是队长杰拉德，这场比赛杰拉德两记美妙助攻，让博尔顿的抵抗在下半场刚开始就宣布彻底崩溃。 
　　依照今天布置的阵型，杰拉德的位置略微后撤，成为了必须注重防守的后腰，但杰拉德这样的“全天候战士”，绝不会因为位置后撤而降低自己的进攻功效，虽然靠近禁区施射的机会少了点，但这样一来，反而能把他在中场附近的操控力更全面展现出来，这种操控力除了难度不大的防守之外(博尔顿确实攻击能力有限)，突出表现还是在他的助攻上。
　　说到助攻，对于主力定位在攻击前卫的杰拉德来说，是家常便饭，不过说来有点奇怪，虽然半程进球已经达到六个，但在本场之前杰拉德的助攻数只有两球，还好今天这场一口气贡献两次，一下把他在助攻榜上的位置并列第八位。
　　第一球是角球，杰拉德没有刻意打后点或者禁区中路，制造一起群起争顶的混乱场面，而是有意识的放轻脚下用力，把球开到偏前点的位置，因为他看到了位置飘忽的里埃拉。别看西班牙人身材高大，理论上是争顶重点对象，但博尔顿后卫还是把注意力放在库伊特、阿格尔这样的头球高人身上，却给了里埃拉很大的活动空间，杰拉德一眼看穿，而里埃拉心领神会，皮球刚开出，人就开始刻意提早抢点卡位，结果打成了一次“脚踏板”进球。
　　第一球是定位球战术，第二球就是真正够味的运动战助攻了，阿隆索中场抢断送球，杰拉德接球转身展开快攻，前场基恩在对方两名后卫中间相应游动。此时对杰拉德来说，处理方式有两种，一是以基恩为幌子，自己带自己制造进球机会，二是给位置更微妙的基恩，之所以说微妙，是因为自己的出脚和基恩的跑位之间存在着越位的可能，对方后卫之所以没有贴死基恩，也是在随时观察着彼此之前的位置关系。
　　基恩如同接力跑一样，侧身随时接应，他的视野范围能看到对方三名防守队员，但眼观六路的杰拉德显然更能通查全局，当他看到远端第三名防守队员跑得过深，已经跑到了离门更近的位置。说是迟那时快，杰拉德立刻选择了出球，皮球纹丝不差地走到了基恩发力跑的前端，爱尔兰人正好加速跟上，顺势一脚让雅斯克莱宁毫无办法。
　　此球杰拉德脚法所体现的细巧程度，比第一球更甚，半点蛮力都不用发，就象在做微创手术，仿佛空中隐然有一丝裂帛之声，忽尔皮球就乖乖听话的走到最该走的位置，让基恩拿球就和大人喂小孩吃饭似简单，这一切杰拉德还是在高速奔跑中完成！全场比赛杰拉德一共制造了五次威胁传球，达成两次助攻，什么叫比赛中的指挥全局，具体到比赛中，这样的出脚就是！
　　联赛至今，队长已经出场了1434分钟，为红军奉献了六个进球和四次助攻(均为队内第一)，而这十次有效数据，是在50次射门和41次尝试助攻的基础上所换来，也就是说杰拉德每15分钟左右就要威胁对手大门一次，一场就要达到五六次之多，这样的进攻高效率，杰拉德做来得心应手，球迷场场都能看到他的精彩表现。利物浦半程之所以能拿到冠军，欧冠轻松进16强，就队员层面来说，杰拉德是当之无愧的头号功臣。
　　(孟巍) 

