曼联计划外引援却近千万镑 弗格森为此天才发最后通牒
　　新浪体育讯　弗格森表示冬季市场不会买人，“我对现有球员感到满意”，但事实上他可能把塞尔维亚边锋托西奇算到了已签约球员的行列，虽然这笔交易至今没有谈成。 
　　21岁的托西奇效力于贝尔格莱德游击队队，可以踢中场或者左边锋，是塞尔维亚新一代国脚。曼联签下他的渴望显而易见，他们为托西奇支付的转会费是800万英镑，已经捅游击队队达成了协议。从弗格森的表态看，托西奇不在本赛季的阵容计划之中，但却可能是未来的一个好苗子。
　　12月初就有了曼联和托西奇开始商谈个人合同的消息，但到现在，双方仍未达成协议，这让弗格森有些不快，他甚至发出了最后通牒：“现在一切都取决于球员和他的经纪人了，他们带来了好几个经纪人，显然他们之间要好好商量商量。”
　　弗格森可谓话里有话，一方面表示曼联不会在个人待遇上再加码，另一方面表达对托西奇经纪人关系复杂的无奈。曼联早早为托西奇申请下了劳工证，但谈判却卡在了个人合同上。
　　托西奇似乎也对曼联的合同提案不满，他说：“曼联的代表提出了他们的方案，但遗憾的是，和我们的预想不符。我还没有考虑和别的俱乐部谈，我希望会有好的结果。”
　　另外，曼联年轻前锋维尔贝克成为了西布罗姆维奇的目标，该队主帅莫布雷希望在冬季转会时租借这位后起之秀，该队已经租借到了阿森纳的年轻前锋辛普森。(蒂普代尔)

