国米试探高效杀星遭拒绝 意媒披露意甲第一射手成备选
　　新浪体育讯　12月27日米兰消息，国米要把阿德租借出去的决心越来越坚决，也就意味着冬季转会必须引进一名高效率前锋。但是国米向米利托投出的橄榄枝却被无情地扔了回来，《米兰体育报》披露，现在国米又把目标锁定在与米利托并列意甲射手榜第一的迪瓦约身上。
　　昨天国米转会顾问奥里亚利再次明确了国米要将阿德租借出去的态度，“一切取决于他本人，不过最好的解决办法还是让他留在巴西六个月，给他充足的时间解决自己的问题”。与此同时，据《罗马体育报》报道，莫拉蒂再次重申了国米的态度，阿德下半赛季不会回到国米。在阿德确定租借出去之后，国米试图用交换方式租借来热那亚前锋米利托的进程受阻。
　　热那亚主席普雷济奥西圣诞节之后明确表示，“我没有收到来自国米的任何提案，我看了最近的新闻报道，答案是否定的。即使国米真的拿布尔迪索、巴洛特利和奥宾纳来换米利托，我也会说，绝不！”
　　意大利最古老的俱乐部热那亚牛气冲天，热那亚主席普雷济奥西向来固执，国米也就知难而退。但是留给国米的选择的确太少了，尽管国米还拥有阿夸弗雷斯卡的一半权利，但年轻小将本赛季肯定要在卡利亚里打完；而炒作了有半年的塞维利亚双星法比亚诺和卡努特，现在的标价实在太昂贵，莫拉蒂要捂紧钱袋，不会像过去那样大肆投资了。
　　国米将目光投向了“自己人”米哈伊洛维奇，其执教的博洛尼亚显然需要在多条线充实兵力以争取保级，而目前以12球并列意甲射手榜第一的博洛尼亚前锋迪瓦约应该可以与伊布形成高效的锋线搭档。除了布尔迪索、巴洛特利和奥宾纳，国米还可以给博洛尼亚提供的球员包括达科特、里瓦斯。国米经理布兰卡、转会顾问奥里亚利与主教练穆里尼奥1月2日将开会讨论确定冬季转会的进步球员问题。
　　与此同时，托尔多将续约国米至2011年，此事已经基本确定，新年之后就是谈一些具体的经济条款了。但是目前最不确定的还是前锋克鲁斯，此前意大利媒体报道说，克鲁斯将与国米续约到2010年，目前看来此事八字还没一撇，如果克鲁斯冬季走人也不奇怪。
　　(内拉)

