阿森纳比肩兰帕德之人仅340万 弱冠神童无愧最大发现
　　新浪体育讯　阿森纳客场挑战阿斯顿维拉比赛的上半时，对于场边的枪手主帅温格来说，几乎可以称的上是一种煎熬。维拉人倾尽全力狂攻不止，短短的45分时间内，就打中3次立柱，并有过1次在球门线上被萨尼亚惊险解围的记录。但恐怕很少有人会想到，在这样的极端不利的形势下，德尼尔森竟然为阿森纳首开纪录，而更为不可思议的是，阿森纳打破僵局的进球，竟然是阿森纳全场比赛的第一次射门。 
　　第39分钟，德尼尔森传球给宋，后者在雷奥科克的贴身逼抢下未能拿到来球，但德尼尔森没有放弃，巴西小将上前一步，抢断雷奥科克后顺势插入禁区射门得分，1-0，客场作战的阿森纳不可思议的取得了1球的领先。这已经是德尼尔森本赛季在英超联赛中的第3粒入球了，这也让他位列范佩西、阿德巴约、纳斯里之后，成为阿森纳本赛季联赛半程第4射手。
　　据OPTA权威数据统计，在90分钟的时间里，德尼尔森射门1次形成1个进球；4次铲断3次成功；2次解围和、3次帮助球队获得任意球，表现非常全面。德尼尔森本赛季英超联赛已经有过4次助攻，这一数据让他与兰帕德等人并列，暂时排在全联盟第8位；而在阿森纳阵中，德尼尔森4次的助攻数据也与阿德巴约持平，位列阿森纳队内第1，甚至高于完成3次助攻的法布雷加斯！
　　英国记者曾经质疑温格签下德尼尔森：“这人是谁啊？踢什么位置？温格：他的位置在罗西基和吉尔伯托之间。”甚至就连1970世界杯冠军队巴西前锋托斯唐对于温格签下德尼尔森也很惊奇。“德尼尔森去了阿森纳？这太让我感到惊讶了。这小子没怎么代表圣保罗出过场，甚至只能算是一位预备队成员。”
　　本赛季，在弗拉米尼、赫莱布于夏天离开后，前者的位置被德尼尔森所取代、而后者的位置则被夏季新援纳斯里所取代；新赛季半程已过，从目前看来，德尼尔森已经牢牢占据住了中场的一个主力位置。毫不夸张的说，德尼尔森堪称是本赛季阿森纳中场的最大发现。联赛第5轮，德尼尔森贡献一射一传，阿森纳客场以3-1逆转博尔顿；第15轮，德尼尔森的直塞助攻帮助范佩西在斯坦福桥打入扳平一球……
　　还是听听当事人自己是怎么说的吧，“我小时候是踢前锋的，后来我改踢边锋，也能打中路。”难怪能在禁区外抢断后潇洒的杀入禁区低射破门，德尼尔森原来竟是前锋出身。无论如何，2006年8月以340万英镑加盟阿森纳、今年才20岁的德尼尔森，必将成为教授低成本引援的又一成功范例。
　　(安然) 

