利物浦需谨防半途而废 历史数据不支持贝尼特斯愿望
　　金雷
　　12年的等待，一朝如愿，让利物浦有些忘乎所以。贝尼特斯认为，以榜首位置进入下半赛季，球队就有80%的希望夺魁。不过，历史数据并不支持这一说法。
　　过去120年里，英格兰顶级联赛(包括英超以及1992年改制前的英甲)一共产生了109个冠军，其中，只有49个冠军在当个赛季的圣诞节占据榜首，仅占所有冠军的41.28%。如果只算过去的20年，这个百分比要降到30%左右。
　　英超时代，过去16支在节礼日后还占据榜首的球队，只有7支最终夺冠，圣诞冠军仅有43.75%的几率笑到最后。下半赛季的变数很多，最著名的是1997-1998赛季，曼联在半程领先阿森纳13分之多，却在赛季末被枪手赶超丢了冠军。
　　当然不可否认，这是英超17个赛季来，利物浦踢得最好的半程。红军前19轮拿到42分，比起1996-1997赛季时高出4分。俱乐部历史上，利物浦后半程崩盘的例子不多。球队一共拿到过15次半程冠军，其中10次变成了联赛冠军。成功率接近67%。
　　对利物浦而言，接下来的利好是托雷斯即将复出，而一旦赫斯基的转会能谈成，对挖掘基恩的潜力非常有利。本场和库伊特的搭档证明，爱尔兰人更适合有一位高大射手作掩护，就像他在热刺和贝尔巴托夫的合作那样。
　　此外，如果能继续保持四强小联赛积分榜首，利物浦就能抑制曼联、切尔西涨分。这对红军奔向19年来第一个顶级联赛冠军，是至关重要的因素。

