坎比亚索国米不是阿德1人的 阿根廷人比巴西人更坚韧
　　新浪体育讯　12月27日米兰消息，岁末年初，很多媒体都会对球星进行2008全年回顾式的专访。国米中场坎比亚索昨天也接受了都灵《邮报》的专访，其间也谈到了国米的焦点人物阿德，阿根廷人看似轻描淡写的回答，其实也表达了国米队友对阿德已经失去信心和信任。
　　记者问坎比亚索，如果1月2日假期结束恢复训练的时候没看到阿德，是否会很惊讶，坎比亚索回答说，“我们会等国米皇帝？不，国米不是阿德一个人的。我们有伊布、麦孔，阿德真应该跟他们学学，阿德没什么特殊的，我们队有很多优秀的球员”。
　　坎比亚索会送莫拉蒂什么圣诞礼物呢？坎比亚索说，“持续稳定的发挥，像三连冠的时候一样拿下意甲冠军，再夺得意大利杯，至于欧冠，我们都知道很艰难，但我们会全力以赴”。当记者追问他送穆里尼奥什么礼物时，坎比亚索半开玩笑地说，“啊，我们就到这里吧，我会送我老婆礼物，我没有丰富的想象力啦”。
　　对于2008年最难忘的比赛，坎比亚索认为是4月13日意甲第33轮国米主场2-0击败佛罗伦萨的比赛。坎比亚索说，“那场比赛我们必须拿下，罗马已经迫近只差一分，那场比赛我在下半场好不容易打破僵局”。
　　坎比亚索被认为是国米最不可或缺的球员，阿根廷人不仅防守稳健，而且屡屡插入禁区，多次打进关键进球。本赛季坎比亚索居中，左边蒙塔里，右边萨内蒂，组成了国米最稳固的中场。
　　过去国米一直有很浓重的阿根廷色彩，最多的时候连替补加在一起都能凑成11人首发阵容。但是近年来巴西人在国米的地位也逐步提升，记者问了一个尖锐的问题，在欧洲，巴西人是不是比阿根廷人更厉害？
　　坎比亚索说，“阿根廷人坚韧，坚忍，在漫长的联赛中可能发挥更好，而巴西人善于打杯赛。的确，看看AC米兰前几年在欧冠赛场风光，确实是巴西人起到了作用。不过我们两个国家在足球上都取得了辉煌的成就，两国的球员风格其实没什么可比的”。

