AC米兰名宿：萨基是最好教练 今天人们还会想起巴雷西
　　新浪体育讯　AC米兰的名宿乔瓦尼-加利回顾了他在红黑球队的过去，并且表示，萨基是对他影响最深刻的主教练。
　　加利表示，当年他在AC米兰踢球时，主教练萨基对他留下了深刻的影响。他说：“萨基是我从来没遇到过的最好的教练。甚至到今天，我还很难找到一支对意大利足球产生那么大影响的球队。我们只应该考虑我们自己，不论是谁，都只有11名球员，我们必须踢出我们的足球，踢出我们在训练中所做的。我们不应该给消极的东西留下空间，我们没有‘危机’。我们总是应该踢出最好的足球。前几个月是困难的，然后，一切就自然而然了，一切都顺理成章了。对此的一个证明是1997年10月30日，弗兰科-巴雷西退役了，而10年之后，我们在踢球时仍然会想起那个时候……”
　　加利回顾了自己离开AC米兰转投那不勒斯的那段经历：“这是因为我无法得到稳定的位置，当时，帕扎里和我竞争，我和贝卢斯科尼交换了意见。那不是所有人都知道的，但我的脑子里已经有了那个想法，而在0-3输给尤文图斯之后，我就下定了决心。不得不说，今天，我有点后悔离开AC米兰，而贝卢斯科尼主席每次见到我都会拉着我的手说：‘你可是唯一一个根据自己的意愿决定离开AC米兰的啊……’”

