阿森纳摇摆人惊艳亮剑 1米93长人脚后跟戏耍曼联旧将
　　新浪体育讯　如果真的看完全场比赛，你必须得承认，少了小法的阿森纳就不象那么一回事，至少在射门次数上就不会有优势，对维拉这场，让对手拿到了17次射门机会，而阿森纳只有9次，即使排除掉那些打在队员身上弹出的射门，维拉也以10比6领先。让人无法相信的是，阿森纳打到下半场50分钟才有两脚实质射门，这显然和温格的战术要求差距甚远，但值得安慰的是，这两脚射门全部轰进了对手大门，而且迪亚比进的第二球，堪称半程阿森纳的最佳入球，退一步说，至少也是最佳入球的有力竞争者。 
　　由于打范佩西单前锋，迪亚比本场比赛位置偏中路，其实就是跟在范佩西身后的影子前锋，但事实上法国人依然习惯性的扯到边路，而就是在边路，身高1米93的迪亚比完成了他进阿森纳队后最漂亮的一次进球。先是面对曼联青训营出来的戴维斯，迪亚比充分表现出法国球员脚下技术，他先贴住戴维斯，右脚颠了两下球之后，突然右脚内侧往左后一侧磕球，同时人迅速往左转身，皮球正好从戴维斯档下钻过，迪亚比相当眩目地完成了一次人球分过。对方彼得罗夫立刻上前逼抢，迪亚比未等他近前，把球往前一捅，皮球顺利给到前方接应的埃布。
　　这一串动作完成的一气呵成，虽然发生在远离对方球门的本方半场内，但迪亚比一个转身磕球加一个传球，立刻就将维拉左翼撕得粉碎。这还只是前半程，后半段同样精彩异常，埃布带球直冲禁区，迪亚比和戴维斯、彼得罗夫同时甩开大步跟进，跑到一半彼得罗夫不跑了，只留戴维斯猛追，但两人速度较量显然是迪亚比占优。
　　埃布冲到禁区前，面对光头科克，佯装往中间分球，晃动了科克一下后，声东击西的他选择往右分球，早有默契的迪亚比提前从中路跑到右路，抢在科克之前拿球怒射，皮球从弗里德尔档下穿过飞入大门，兴奋异常的迪亚比跑去和球迷拥抱，惹的这侧球场次序大乱，结果吃到了一张黄牌，但这样酷劲十足的入球，不“嚣张”怎么成！
　　这是迪亚比第四个英超入球，翻一下他的战史就知道，四个球有三个球都砸进了维拉大门，06年4月1日5比0大胜维拉，迪亚比接阿德传球，完成最后一球；07年3月14日1比0小胜维拉，巴普蒂斯塔怒射，皮球打在来不及躲的迪亚比身上，不料球改变方向飞进大门，迪亚比进了一个自己都不太好意思欢呼的球。今天这球，迪亚比一手发起，最后亲自终结，“秀”的程度比头两球高出太多，怎能不让他心花怒放？
　　身材消瘦但对抗力十足，善于打面对面的硬仗，加之脚下速度有保证，让温格倾向于让迪亚比打防守型的边路角色居多，但教授从上赛季开始，有意识让小同胞多打进攻位置，结果在数次严重受伤的前提下，迪亚比在各种正式比赛中还进了四球，22岁的他进步还是有目共睹。
　　不过必须承认的是，迪亚比本场出跳的表现并不多，除了这个进球外，还有就是不久之后和埃布之间的再度配合传球，但被范佩西打失，余下更多的时间迪亚比和其他阿森纳队员一样，在无序的中前场漫无目的的跟球跑，而且还得时时承受着维拉威力巨大的反攻，队员不该是烟火，闪耀一下后就消失徒留痕迹，这自然不是温格安排首发的初衷。
　　但话说回来，能有这样的表现，足以让迪亚比的未来变得光明，至今他只能算是届于主力和替补之间的选手，有足够时间出场的要素更多还是因他的“多面手”特征，但“多面手”很多情况下意味着自己被人当成救火队员，主力地位就难以敲定。迪亚比今天这一才华横溢的亮剑，温格或许会更清楚他的定位，与其培养一个号称什么都能打的人物，不如为俱乐部、也为国家队培养一位出色的攻击大将，如今日般戏弄对手股掌之上的进攻特质，怎么能白白浪费掉！
　　(孟巍) 

