高雷雷分析张玉宁为何被澳媒挖苦 确实对中国人有偏见
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 张玉宁被澳大利亚媒体评为澳超联赛史上十大最差引援后，中国足球和中国球员在世界的形象再一次遭到了打击，中国球员在海外的境况到底怎样？真的如外媒所说的那样吗？
　　为此，记者昨日连线从澳超赛场上回国不久、曾在武汉俱乐部踢球的高雷雷，他直接表态说：“这种评价并不公正，除了澳大利亚媒体本身对中国球员带有偏见外，文化差异也是因素之一。”
　　“论水平，我们根本不比澳超联赛的球员差。”尽管同在澳超踢球时，高雷雷与张玉宁的接触并不多，但由于在国内曾多次交手，他对张玉宁的球技印象深刻。“张玉宁可是具有国家队水平的，踢澳超完全没有问题。”高雷雷甚至认为，张玉宁的水平高于他当时所在球队的整体水平。
　　既然如此，为什么外媒会有这种论断呢？从公布的文章来看，尽管张玉宁是“十大”之一，且排名不分先后，但却“荣登榜首”。对此，高雷雷说：“要说真的有什么差异的话，恐怕不是在场上，而是在场外。”
　　由于有着相似经历，高雷雷对这种来自场外的差异深有体会。高雷雷表示，除了语言、性格本身的因素外，文化差异占据了很大一部分。“我们推崇的是‘轻伤不下火线’，小伤小病照样上场。可是他们会认为这是对球队不负责，病了就治好了再上，不能影响球队。”
　　“在国内，球员生活在队里，有着严格的作息时间。但是在海外，除了训练和比赛时间，没人管你。”高雷雷打了个简单的比方，“你不想吃午饭，可以，但是影响到下午比赛的状态，就不行了。”此时，中国球员的自律就显得格外重要。
　　外媒对张玉宁的评价，多半是“懒惰、缺乏进取心、效率低下”，对于这些，中国球员也许都有自己的苦衷，但如何学会融入对方的文化、遵循对方的传统恐怕才是在海外踢球的生存之道。 （见习记者李力力）

