活化石单涛欲加盟山东 欧洲最佳青年中锋前来试训
　　距离CBA新赛季开幕的日子越来越近，18支参赛球队都在紧锣密鼓地备战和引援。山东黄金男篮把第一个试训外援的名额给了老将图科之后，最近在内外援引进上又有新动作：内援方面，前中国男篮中锋单涛日前来济求职；外援方面，近来又有两名中锋外援来队里试训。 
　　单涛：尚能饭否？
　　作为CBA的“活化石”，单涛日前出现在山东黄金男篮训练场上是件新鲜事。今年38岁的单涛曾是中国男篮主力中锋，和巩晓彬曾是队友。在CBA的赛场上，单涛先后效力过北京首钢、济军天马、深圳润迅、北京奥神、新疆广汇、东莞新世纪、山西中宇等球队，可以说是CBA的老江湖了。鼎盛时期的单涛曾帮助国家队闯入1994年多伦多世锦赛和1996年亚特兰大奥运会的前八，1997-1998赛季，他代表北京首钢夺得CBA第四名。
　　身高2.16米、体重125公斤的单涛比赛经验丰富，篮下防守面积大，但他最大的弱点是速度慢，体能差。黄金男篮之所以同意单涛前来试训，主要是看中他的高度和经验，因为中锋陈晓东由于刚动过手术，很可能无缘新赛季。据悉，为了能在CBA找到饭碗，单涛前不久专门到美国进行了50天的训练，以保持自己的状态。目前单涛已经离开济南，他能否和黄金男篮签约还不好说。
　　外援：美、拉PK
　　在外援引进上，黄金男篮也加快了步伐。9月25日凌晨，一名曾打过NBA的美国外援抵达济南。此人身高2.10米，今年34岁，其他资料不详。据看过他训练的内部人士讲，这名美国外援具有一定的实力。
　　昨天下午，又有一名来自拉脱维亚的外援来到济南试训。山东省体育科研中心研究员、立陶宛篮球联合会驻中国代表田克敉是这名拉脱维亚外援来山东的牵线人，他介绍说，这名中锋名叫凯普鲁斯·卡斯巴尔斯，今年26岁，身高2.11米，拉脱维亚现役国家队队员，18岁时曾获得欧洲最佳青年中锋称号，先后在意大利、波兰、斯洛文尼亚和西班牙联赛效力，上赛季在西甲平均每场打24分钟，得到11.5分和9.5个篮板。凯普鲁斯的特点是身高体壮，篮下敢于强攻，中投准，篮板球意识好。
　　从资料上看，这两名中锋外援来头都不小，但能否在训练和比赛中拿出真本事，还需要时间来说话。

