中超零进球影响董方卓留洋去向 自己承认状态难比当年
　　新浪体育讯　今年夏天，正式签约曼联一线队只有一年半的董方卓离开了老特拉福德。曼联官方网站的消息称，球队与小董解除了合同，他签约回到了自己曾经效力过的曼联队。
　　但是在回到了中国赛场后，董方卓的发挥让人失望，在代表大连实德队的中超比赛中，他出场676分钟，没有一个进球，只有一次助攻。射门27次，射正8次。
　　甚至董方卓自己也对发挥不满意，“在比利时的时候，一般只要有一两个机会，我就能打进去一个。但现在我的状态确实不是很好，门前的感觉可能也差了些。”
　　但这样的表现很难让潜在的买家们真正动心，事实上董方卓在从曼联返回中国之前，曾得到了一些欧洲俱乐部的关注，但那段时间感兴趣的俱乐部现在未必依然那么热情和执着。
　　事实上在如今的欧洲足坛，普遍遭遇金融危机，因此购买能力已大不如以前。加上博斯曼法案的流行，因为不少中等水平的球员身价不高，这对定位在顶级联赛中下游球队谋生的中国球员来说压力不小。
　　尽管大连实德曾在董方卓回归的时候答应让他再次留洋，但这并不容易实现。一方面是董方卓如今状态低迷难以让人满意，另一方面是欧洲俱乐部为中国球员花费相当转会费的年代已经过去了。因此董方卓要想寻找一个合适的欧洲买家绝不容易。
　　(PIPPO)

