性感舞女炒作阿德误导媒体 莫拉蒂留下最后的门缝(图)
　　新浪体育讯　12月28日里约热内卢消息，“如果阿德去了另外一支球队并且表现出色，尽管我希望如此，但对国米来说的确是个耻辱”，莫拉蒂对着天空电视台的话筒道出了心声。这种暗示其实也给阿德继续留在国米留下了一道门缝儿，就看阿德怎么推开这扇门了。
　　圣诞节之后的一天，莫拉蒂接受了意大利天空电视台的采访，焦点话题还是阿德里亚诺。国米老板既没有关闭阿德可能租借出去的大门，也给阿德归队留了一点余地。莫拉蒂说，“我们对阿德还是有信心的，他还是有机会与我们在一起，他会恢复过来，他还是一位优秀的球员。但阿德也必须同样对我们有信心，这也就意味着阿德必须端正自己的态度，像国米的其他队员一样有职业操守”。
　　与此同时，阿德的经纪人里纳尔迪不断在巴西媒体上放出口风，“阿德会在1月2日准时回到国米训练营”。实际上里纳尔迪与巴西弗拉门戈俱乐部的谈判非常艰难，弗拉门戈没有钱支付阿德的租借费用，这笔生意很难谈成。
　　圣诞节之前，性感的巴西舞女乔安娜-马查多面对媒体露出了肋骨处的阿德名字文身，再次向国米皇帝示爱。面对巴西媒体，乔安娜完全一副阿德代言人的样子，这名女子宣称阿德将去切尔西，由于无法代表切尔西在欧冠出场，可能先租借到弗拉门戈。里纳尔迪对此予以否认，“乔安娜只是在借阿德炒作自己，趁圣诞节的时候提升人气而已，实际上阿德的女友并不是这个女人”。
　　巴西环球电视台昨天也播放了里纳尔迪的采访录像，该电视台的分析是，阿德去弗拉门戈踢球一事基本告吹，此前来自意大利《罗马体育报》的消息是受了乔安娜言论的误导，意大利人可能不知道，乔安娜只是阿德前女友之一，两人早已分手。
　　国米的队友对于阿德的事情并不在意，中场大奖坎比亚索昨天在媒体上也表示，“国米不是就他一个球星，我们有伊布和麦孔”，言下之意，国米并不指望阿德进球，他回不回来无所谓。如果阿德留在国米，他也必须用自律和进球来赢回队友的信任。

