英超-罗比补时进球助曼城2-2平 10人热刺0-2负升班马
　　新浪体育讯　北京时间12月28日22:00(英国当地时间14:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第20轮展开争夺，曼城客场2比2险平布莱克本，托特纳姆热刺客场0比2不敌西布罗姆维奇，埃弗顿主场3比0完胜桑德兰，博尔顿主场0比1不敌维冈竞技，西汉姆主场2比1力克斯托克城。
　　曼城客场2比2险平布莱克本(点击观看视频集锦)。半场补时，埃莫顿右路传中，罗伯茨背身停球，麦卡锡12码处低射破门。第84分钟，桑巴挑传，罗伯茨10码处头球破门扩大比分。曼城连入2球扳平，第88分钟，罗比尼奥挑传，奥耶尔头球解围失误，斯图里奇12码处扫射入网。第94分钟，斯图里奇直传，奥耶尔位置拖后，反越位成功的罗比尼奥禁区左侧8码处推射破门，这是巴西前锋本赛季第11粒联赛入球。布莱克本近11战曼城取得5胜6平保持不败。
　　托特纳姆热刺客场0比2不敌西布罗姆维奇(点击观看视频集锦)。第35分钟，埃克托恶劣犯规被红牌直接罚下。第83分钟，切赫右路传中，贝德纳8码处头球破门。第94分钟，莫里森传球，从水晶宫结束租借返回的苏格兰前锋比蒂8码处单刀扫射破门。热刺近3次做客对阵西布朗2平2负。西布朗主场连胜，热刺客场连败。 
　　埃弗顿主场3比0完胜桑德兰(点击观看视频集锦)。桑德兰上次在古迪逊公园取胜还是12年前。第10分钟，阿尔特塔中路25码处任意球直接劲射破门，门将富洛普扑到皮球却无法阻止其入网。第27分钟，阿尔特塔左路25码处任意球射门被人墙封挡后，西班牙人跟进凌空扫射打中泰尼奥后偏转入网。第83分钟，莱斯科特传球，来自普利茅斯的18岁中场戈斯林6码处推射破门，这是他个人首粒英超入球。埃弗顿近9战桑德兰取得8胜1平保持不败。
　　博尔顿主场0比1不敌维冈竞技(点击观看视频集锦)。第44分钟，安迪-奥布莱恩禁区内对替补出场的卡马拉犯规，扎基点球一蹴而就。这是维冈竞技近6轮联赛的第5场胜利。
　　西汉姆主场2比1力克斯托克城(点击观看视频集锦)。第5分钟，普格开出右侧角球，无人防守的阿卜拉耶-法耶6码处头球破门。西汉姆连入2球逆转，第51分钟，前切尔西中场帕克挑传禁区，前切尔西前锋卡尔顿-科尔射门被挡后12码处转身射门入网。2分钟后，斯托克城前锋富勒掌掴队友格里芬被红牌罚下。第87分钟，卡尔顿-科尔8码处的射门打中特里斯坦偏转入网。这是西班牙前国脚10月份加盟西汉姆以来的首粒入球。斯托克城遭遇3连败。西汉姆近4场交锋全胜斯托克城。
　　(斯科) 

