神秘来信促成美好姻缘 刘炜：今晚让姚明放马过来
　　那是个很多人还在怀念的年代，没有网友，我们以笔用心写出一封封信，发给那个“触不到的笔友”；没有手机与短信，我们用公用电话与BP机诉说着衷肠；没有时下钱柜等KTV，我们会用投币点歌机来倾听着四大天王的情歌……怀念，是因为那个纯纯的年代，那些肝胆相照的兄弟，还有那件最浪漫的事。今天，中国男篮队长刘炜与妻子王卫婷举行的婚礼演绎的就是那段往事，走入小两口的爱情故事，勾起的不只是他们的回忆，还包括我们。
　　专题撰稿 本报记者 张华
　　缘分始于神秘女孩来信
　　“有一天，我收到了一封女孩写来的信，她用的是笔名。”对于两人爱情故事的回忆，刘炜从一封信开始，那时他刚进入上海男篮青年队，神秘来信勾起了他的好奇。
　　“我当时以为是粉丝写过来的。”此时，身旁已是妻子的王卫婷打趣正在得意中的刘炜说，“我那时就想交笔友，用的是英文名，但你那时还没出名，应该还没有粉丝吧。”
　　刘炜不以为然，继续沉浸在当年的回忆中，“怎么会没有呢？打球打得好的男孩都会有女孩喜欢的，哪怕只是在学校。”虽说如此，但或许是专业队单调的生活，又或许是情窦初开，少年刘炜很快就回信给这名“神秘女孩”，两人鸿雁传书一来而往，刘炜越发纳闷，女孩像是自己最熟悉的陌生人，不过女孩就是不肯暴露自己的身份，在长达一年的通信过程中，刘炜对女孩的好感也逐渐加深。
　　“我们见面吧！”刘炜终于忍不住向女孩发出了邀请，女孩答应了，见面的地点约在女孩家附近。刘炜精心准备之后，骑着一辆“开往春天的自行车”，从球队驻地赶往市中心，一个小时后，大汗淋漓的刘炜终于出现在女孩面前。
　　“是你啊！”刘炜又惊又喜，顿时怔住了。原来女孩就是刘炜小学与初中的同学王卫婷，两人不仅同过班，而且还一起打过球。刘炜很早就留意到这个温柔的女孩了，并曾羞涩地向王卫婷表达过好感，但没过多久，14岁的刘炜就离校进入上海青年队打球，两人由此失去联系。
　　惊喜过后，刘炜有些不知所措，王卫婷看着他浅浅地笑。“他那个时候性格很内向，基本不怎么说话，第一次见面基本上就是我说去哪，他就跟着我走。”王卫婷回忆说，两人边走边聊，熟悉的感觉很快消除了初次见面的拘束。
　　一周过后，两人又在老地方见面了。从淮海路走到外滩，两人似乎有说不完的话。“那时我没钱，一个月家里也就十块钱的补贴，我们打车打不起，不过，当时走那么远的路也不觉得累。”刘炜笑着提起了他那辆自行车，“每个周末为了跟她见一次面，我前后特地买了好几辆自行车，都在她家附近被人偷了，惨啊！”
　　车屡屡被偷，多少影响到刘炜与王卫婷的约会，不过，刘炜随后在给王卫婷的一封信中这样写道：“为了能每周见你一次，我现在决定不与队友们出去吃夜宵了，每周存一点钱。”
　　今晚 让姚明放马过来
　　蓦然回首，那人却在灯火阑珊处，刘炜与王卫婷这对“触不到的恋人”在12年的时间内始终坚守着这段缘分，今天，他们的婚礼也将给这段浪漫、纯情的爱情长跑谱写上一段最强有力的音符。

