皇马4700万收购却藏重大失误 两做法能否实现亡羊补牢
　　新浪体育讯　2700万购入亨特拉尔，2000万买下拉斯-迪亚拉，皇马试图用这种方式来弥补大量伤病带来的阵容上的不足。首先，皇马志在下半个赛季和领先12分的巴塞罗那在争冠路上做最后一搏，亨特拉尔和拉斯-迪亚拉将是重要的力量。而在另一项更重要的赛事欧冠联赛上，皇马希望新加盟的这两人能够帮助球队顺利晋级。但现在皇马却又可能面临“出师未捷身先死”的尴尬场面。
　　根据欧足联的相关规定，皇马的这两名新援将只有一人能够代表皇马参加本赛季欧冠联赛的淘汰赛，原因是因为这两个人之前都为老东家打过欧洲联盟杯的比赛。在圣诞节前，皇马方面就已经开始向欧足联申请为亨特拉尔以及拉斯-迪亚拉申请欧冠名额了。而在昨天的时候，西班牙媒体《马卡报》披露，皇马并没有申请成功，欧足联给皇马的答复是只能注册一个参加欧洲赛事的球员，前提是这个球员并没有代表其他球队参加过本赛季欧冠比赛。
　　这样的结果肯定是皇马不愿意接受的，马德里的球队在收到欧足联的回复之后，迅速给欧足联寄出了解释信，据西班牙媒体《阿斯报》报道，皇马的观点是“欧足联规则的17章的17和18条是为了防止球员在一个赛季内代表两支球队打欧冠比赛，亨特拉尔和拉斯-迪亚拉的情况与这两条规则界定的内容是不一样的。”
　　为这件事，皇马主席卡尔德隆甚至将在28日的时候和欧足联主席普拉蒂尼进行一次会晤，卡尔德隆将亲自就亨特拉尔和拉斯-迪亚拉的事向普拉蒂尼求情，希望欧足联能将皇马的这两名新援区别对待。卡尔德隆在今年1月份的时候被选为欧足联俱乐部赛事委员会副主席，他和普拉蒂尼也一直保持着良好的个人关系。
　　除了为亨特拉尔和拉斯-迪亚拉做做后努力外，皇马还需继续亡羊补牢。如果最终的结果还是亨特拉尔和拉斯-迪亚拉只有一人能参加本赛季欧冠的话，那就说明皇马高层在冬季引援上出现了重大失误。毕竟米亚托维奇在物色球员的时候就已经将能否参加欧冠作为考察标准了，要是仅仅由于不熟悉规则而付出惨痛代价的话，肯定是得不偿失的。《马卡报》披露，卡尔德隆和米亚托维奇也已经注意到欧足联的这两条规则了，随之而来的改变就是皇马冬季引援方针的变化。

