英超-兰帕德梅开二度 切尔西最后1分钟失球失好局
　　新浪体育讯　北京时间12月28日22:00(英国当地时间14:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第20轮一场焦点战在克拉文别墅球场展开争夺，切尔西客场2比2战平富勒姆，邓普西先拔头筹，马卢达和阿莱士先后受伤下场，兰帕德下半场梅开二度反超，但邓普西最后时刻梅开二度扳平比分。这是切尔西近4轮联赛的第3场平局。
　　切尔西在双方近23场交锋中仅负1场，其余取得14胜8平。双方英超交锋14场，切尔西8胜5平1负占据上风，其中客场4胜2平1负。这是西伦敦德比战的第68场交锋，此前切尔西38胜20平9负占据上风。特里继续停赛，德科和马卢达分别轮换巴拉克和阿内尔卡出场，卡瓦略伤愈进入替补席。富勒姆后卫汉格兰德伤愈复出，中场布拉德因伤缺阵。
　　第5分钟，施瓦泽解围失误直接送给30码外德科，但马卢达的射门离谱偏出。随后阿什利-科尔传球，兰帕德的外围劲射正中施瓦泽下怀。第8分钟，乔-科尔传球，博辛瓦远射偏出。切尔西1分钟后险些破门，德科传球，马卢达直传，德罗巴禁区左侧的低射偏出近角。富勒姆第10分钟取得领先，西蒙-戴维斯左路任意球传中远点，米克尔未能解围也盯漏邓普西，美国人近距离外脚背射门入网(点击观看进球视频)。
　　第16分钟，德科传球，博辛瓦远射偏出。切尔西2分钟后险些扳平比分，米克尔送出直传，德罗巴突破至小禁区右上角的单刀推射擦左侧立柱偏出。第23分钟，兰帕德远射偏出。第30分钟，阿内尔卡替换受伤的马卢达出场。1分钟后，阿内尔卡25码处劲射被施瓦泽挡出。第37分钟，卡瓦略换下受伤的阿莱士。第44分钟，兰帕德禁区边缘外的劲射被施瓦泽扑出底线。
　　第48分钟，德科传中被阿隆-休斯头球解围，伊万诺维奇禁区边缘外的劲射被队友阿内尔卡封堵。切尔西第50分钟扳平比分，乔-科尔长传德罗巴，出击的施瓦泽和阿隆-休斯相撞，兰帕德捡漏射入空门(点击观看进球视频)。第53分钟，阿什利-科尔后场失误，邓普西钩传墨菲，卡瓦略卡位抢断。随后切尔西反击，阿内尔卡未能及时传球另一侧无人防守的德罗巴，最终他的射门被汉格兰德封堵。
　　第54分钟，兰帕德传球，德罗巴突入禁区左侧15码处劲射偏出。第65分钟，兰帕德传球，乔-科尔禁区右侧15码处的低射被施瓦泽扑出。2分钟后，墨菲传球，潘特希尔25码处左脚劲射擦右侧立柱偏出。第72分钟，卡劳换下乔-科尔。切尔西第73分钟反超比分，安迪-约翰逊后场对德科犯规，兰帕德30码处任意球直接射门入网(点击观看进球视频)，这是他本赛季第10粒入球。
　　第75分钟，西蒙-戴维斯传球，墨菲远射偏出。3分钟后，萨莫拉传球，埃图胡的远射再度偏出。富勒姆第90分钟扳平比分，西蒙-戴维斯开出右侧角球，邓普西11码处头球破门(点击观看进球视频)。邓普西脱下球衣庆祝被黄牌警告。随后米克尔远射偏出，博辛瓦对西蒙-戴维斯犯规被黄牌警告。这是切尔西近4轮联赛的第3场平局。
　　富勒姆出场阵容(4-4-2)：1-施瓦泽；18-阿隆.休斯，4-潘特希尔，5-汉格兰德，3-孔切斯基；20-埃图胡(79',26-安德里亚森)，25-西蒙.戴维斯，13-墨菲(92',34-拜尔德)，23-邓普西；8-安迪.约翰逊，9-萨莫拉(77',10-内夫兰德)
　　切尔西出场阵容(4-1-4-1)：1-切赫；17-博辛瓦，2-伊万诺维奇，33-阿莱士(37',6-卡瓦略)，3-阿什利-科尔；12-米克尔；10-乔-科尔(72',21-卡劳)，8-兰帕德，20-德科，15-马卢达(30',39-阿内尔卡)；11-德罗巴
　　(斯科）

