阿森纳维拉公园球场拣到平局 两回合1分不服不行
　　本版撰稿 本报记者 林龙
　　和维拉竞争对于阿森纳而言有点丢份，但不管他们服不服气，本场直接对话，阿森纳没有占到一点便宜，这足以说明。就更不用提11月份的第一次对话，当时阿森纳甚至在主场0比2完败于对手。
　　主客场两回合比赛只拿到1分，阿森纳终于明白为什么对手会排在自己前面了。虽说本场2比2在温格看来有点可惜，他们在2比0领先的情况下被对手连扳2球，但教授忘记了，如果维拉能将上半时三个门柱中的一个变成进球，那结果也许会让他更加难堪。
　　从整场比赛来看，阿斯顿维拉占据着绝对的优势。阿森纳的2比0也并不像看起来那么美。说老实话，这两个进球都不是依靠固有的进攻套路取得的，而是德尼尔森和迪亚比的个人能力所致。而且，阿森纳全场比赛就这两次机会，得分率是100%，听起来不错，但却映衬出阿森纳在比赛中的被动局面。反观阿斯顿维拉，他们仅在上半时就完成了10次射门，其中有4次射在球门范围内。
　　阿森纳不是丢掉到手的2分，而是在维拉公园球场拣到1分——这才是比赛的真实写照。终场前被逼平，温格心情不好可以理解。他承认对手的表现不错，但仅局限于上半时，而下半场本方的丢球则应该归咎于自己的失误。除此之外，温格还认为裁判的判罚有失公允：“当双方都有50%的机会时，判罚总是针对我们。当然，这是在维拉的主场，所以没什么好奇怪的。”温格特意提到了那粒改变比赛进程的点球：“是阿邦拉霍犯规在先，然后才是加拉的铲球。

