穆里尼奥感谢巴塞助教生涯 范加尔完善他的战术素养
　　作者：帕特里克·巴克莱编译：本报记者 金雷
　　穆里尼奥很感谢能在巴塞罗那辅佐两任主教练。“范加尔和罗布森不同。他更像个足球经理，具体的带队事务他都放手给下属。我在他们两位身上找到了不同的学习内容。”
　　当第三助教
　　1996-1997赛季，巴塞罗那拿到优胜者杯和国王杯，联赛以2分之差屈居冠军皇马之后。罗布森认为，这已经是个可以向董事会邀功的成绩。老帅显然不了解诺坎普的评判标准，努涅兹主席找来了阿贾克斯主帅范加尔，他的日子到头了。
　　俱乐部给了罗布森一个总经理的虚职，主管球探工作。老帅拒绝了。得知俱乐部换帅，穆里尼奥的反应很强烈。“他对发生在我身上的事情很生气。”罗布森说，此时的穆里尼奥同样也在担心他自己的未来，“我走了，意味着他也失去了工作。当时，他的第一反应就是回家乡。”
　　罗布森在老东家埃因霍温找到暂时的栖息之地，他签了一份短期合同，但不可能带上穆里尼奥。罗布森的计划是回到英格兰执教，纽卡斯尔已和他草签了协议。老帅仍在考虑是否要把穆里尼奥一起带回去。纽卡斯尔是家很重地域风格的俱乐部，他担心穆里尼奥很难被接受。因为一旦回去，罗布森会给他一份助教的工作，而对纽卡斯尔球迷来说，要接受一位毫无根底的外国人执教球队，非常困难。“我告诉若泽，我先回去，看看那里适不适合你。”
　　同时，罗布森找到范加尔，他希望荷兰人留下穆里尼奥。“你需要他，他会说流利的西班牙语，他了解这座城市，了解这支球队，他能为你做很多。”
　　范加尔对穆里尼奥的第一印象，是当得知罗布森被自己接替后，这位翻译的愤怒。“第一次和董事会见面，我就被若泽的强烈个性吸引了。”范加尔从阿贾克斯带来了自己的助手，但他决定给穆里尼奥第三助教的职位，“我只在荷兰上过一个星期的西班牙语课，我的两位助手也不会说。”
　　指挥友谊赛
　　作为翻译兼第三助教，穆里尼奥很快与范加尔熟悉起来。俱乐部给范加尔租的寓所就在穆里尼奥的隔壁。接着，穆里尼奥发现，荷兰人把几乎所有的训练工作都交给了自己。
　　“一般每天的训练我都交给助手。一名主教练老是泡在训练场，就没有几个队员会再听他的话。因为你不停地纠正他们，从心理上，他们会对你的权威性产生怀疑。我习惯站在后面。”范加尔对自己的助手很信任，而第一次合作的穆里尼奥，给了他惊喜。
　　“训练时，球队分成三组。霍耶克负责守门员，其他队员由范德兰姆和若泽各带一组。我很快告诉自己，可以信任若泽。我强调控球和跑位，以这种标准，你很轻易就能判断一名教练能否胜任。若泽的训练很有质量，他能给队员清晰的指导。你知道，一旦队员觉得你阅读比赛的能力比他们强，就会对你言听计从。我当时想，把友谊赛交给若泽指挥都没问题。”
　　通过友谊赛，穆里尼奥让范加尔进一步了解了自己的潜力。“象加泰罗尼亚杯，说是友谊性质的比赛，但看看我们的对手，西班牙人，他是同城死敌，每一次遇到我们，都会使出全力。”比赛中，范加尔仔细观察了穆里尼奥的工作，“我不会阻止球员挑战若泽，但我听到他在半场面授机宜，里面没有我需要纠正的。显然，他足够指挥一场比赛。我唯一不确定的，是离开我之后，他能否掌握这支球队。要知道，这和打一场比赛不一样，你得和球队产生化学反应。”
　　帮手·对手
　　没有罗布森，就没有穆里尼奥。没有范加尔，同样没有穆里尼奥。虽然，他们的关系其实很糟。
　　这两位上级，几乎是两极。罗布森热衷临场指挥，把繁琐的技术研究和训练计划全部交给穆里尼奥安排。范加尔则相反。而且，前者和善宽容，后者却苛刻偏执。
　　他和范加尔的关系，并不像书中描述的那样和睦。穆里尼奥在另一本传记中透露，他每次回家都要跟妻子抱怨范加尔。
　　他获得了助教头衔，但能干的反而更局限。他常用自己的理解“歪曲”罗布森的指令下达给队员，范加尔不会给他这样的机会。
　　在罗布森手下，他是翻译，干的却是助教的活；在范加尔手下，他名为助教，却更像是一个翻译。
　　对范加尔，他是帮手，也是对手。两个既有主见又固执的人，注定无法相处，虽然，期间巴萨获得了联赛两连冠。这也难怪，2004年末切尔西有意将范加尔请来担任技术经理，昔日上级屈尊来当下手，穆里尼奥还差点为此翻脸。

