18年最佳利物浦谁都挡不住 全欧洲只有他们不惧碰巴萨
　　新浪体育讯　连续6轮排名榜首、12年来第1个圣诞冠军、半程冠军、20轮后的积分最近18年来最高……当这所有的荣誉凑到一起，就构成了本赛季的一支球队的名字——利物浦。如果你以前还在质疑这支利物浦能否坚持到最后，现在来看，这些质疑恐怕已没有太多的必要。 
　　客场面对连续6个主场保持不败的喜鹊，利物浦全场射门次数达到25次，竟然有多达13次射门射正；而主队的这两项数据分别是12脚射门6脚射正。值得一提的是，赛后，在英超官方评选的最佳球员中，纽卡斯尔门将吉文被评选为全场最佳，丢掉5球的门将被官方评选为全场最佳，可见利物浦的进攻能力有多恐怖。此外，利物浦在本场比赛中客场作战，但控球时间高达59.2%，客场控球率达到6成，这可不是上赛季的利物浦人所擅长的。
　　毫无疑问，本赛季的利物浦已经发生了质变。目前，利物浦在英超联赛中匹马当先，目前分别领先切尔西、曼联(少赛3场)、阿森纳为3分、10分和10分。上半赛季，利物浦在四强小联赛中取得了2胜1平的极佳战绩，分别是在主场以2-1逆转曼联、客场以1-0战胜切尔西、客场与阿森纳以1-1握手言和。在下半程比赛中，利物浦将会在主场迎来阿森纳和切尔西的挑战，而会赴客场挑战曼联。剩余3场小联赛比赛，红军两主一客，赛程占优，这很有可能帮助他们在小联赛中夺魁。而在过去的5个赛季中，有4个赛季的小联赛冠军与最终的英超冠军吻合。
　　再说欧冠赛场，利物浦在欧冠赛场上不会畏惧任何球队，即便站在对面的是巴萨。自从贝尼特斯执教利物浦以来，红军在大多数的时间内，一直都是欧冠淘汰赛专家。06-07赛季，贵为卫冕冠军的巴萨，正是在1/8决赛中被利物浦所淘汰。此外，利物浦近几个赛季以来，已经在欧冠赛场上连续淘汰掉了巴萨、国米、切尔西、阿森纳、尤文图斯等豪门。面对近况不佳的皇马，利物浦更是没有任何畏惧的理由了。要知道，无论是在马拉加还是在贝蒂斯抑或在热刺，拉莫斯5次面对贝尼特斯取得了全负的战绩，而且平均每场比赛净负2.4球！
　　只要过掉皇马这一关，利物浦这样的杯赛型球队不会害怕抽到任何对手。球队拥有最为坚韧的大脑——杰拉德，拥有杯赛专家、战术大师贝尼特斯，拥有最近4个赛季3次挺进欧冠四强、两次闯入欧冠决赛的丰富的作战经验，这样的利物浦，怎可能害怕抽到所谓的豪门强队。即便是05-06赛季达到巅峰的巴萨，在面对10人作战的阿森纳时，也仅仅是靠一球小胜，豪门之间，强弱又怎可能会很明显。
　　更为恐怖的是，利物浦所做的这一切都是在主力射手托雷斯受伤的情形下完成的，一旦金童复出，本赛季已休养了数月的西班牙金童将会迸发出怎样大的能量，则是十分值得球迷们期待的。无论如何，说利物浦是本赛季欧冠联赛中欧洲唯一敢跟巴萨叫板的球队，并不为过。
　　(安然) 

