百事小贝结束蓝色情缘 贝克汉姆有意推出个人矿泉水
　　本报记者 李小晨
　　暂时离开美利坚土地的贝克汉姆，似乎与美国的关系越来越疏远了。从明年开始，贝克汉姆的头像将消失在百事可乐的瓶罐上。昨天，贝克汉姆发表声明说，双方的合同将在今年年底到期后自行解除，结束了和这家美国公司长达十年的“蓝色情缘”。
　　贝克汉姆的周薪远远比不过小罗和卡卡，但是凭借在广告界呼风唤雨的号召力，“万人迷”长年高居球员年收入排行的首位。摩托罗拉、阿玛尼、阿迪达斯，当然还有百事可乐，这些代言都为贝克汉姆带来了丰厚的受益。
　　与其他代言相比，百事可乐对于贝克汉姆具有非同寻常的意义。双方的合作从1998年就开始，法国世界杯之后贝克汉姆的个人形象跌到谷底，百事却对他不离不弃，并且在这十年里缔造了无数经典的广告，角斗士、西部牛仔、海滩冲浪者和日本武士，这些形象已经深入人心，而百事可乐也一跃成为全球第四大食品和饮料公司。
　　但是随着年龄的增长，贝克汉姆离百事一贯提倡的“青春、激情”的理念愈来愈远，于是主动放弃了这份每年200万英镑的合同。双方在感恩的气氛中，举行了分手仪式。“我们之间充满了美好的回忆。和碧昂斯、詹妮弗·洛佩兹，还有很多世界著名球星——我的朋友们的合作，让我乐在其中，我希望每个看过这些作品的人都能像我一样享受。”贝克汉姆说。百事也送上了自己的祝福：“大卫已经证明了一个商业“神话”，百事的每一位员工都希望他的足球传奇继续下去。”
　　早在今年6月份，就有消息说贝克汉姆拒绝了百事可乐的续约请求，有意推出个人品牌的矿泉水。如果英国人真有此计划，家长们也可以松口气了，他们也不用再抱怨贝克汉姆代言的“非健康食品”对孩子的成长不利。

