利物浦客场狂胜仍称失望 世界级门将力阻红军半场4-0
　　新浪体育讯　半程冠军利物浦今天又带着5比1大胜纽卡的荣耀告别了2008，去迎接或许是创造历史的2009那半季，由于手术后的贝尼特斯依然不能回到教练席上指挥比赛，第一助理教练萨米-李再次成为临时场边主帅，赛后的记者采访会自然也由李来发言。 
　　李认为要不是吉文的发挥，球队能进的可不止五球，他说：“我们很满意今天全队的表现，但我们俱乐部历来注重还有待提高的地方，我们比赛某些方面还能做得更好。我们能进五个以上，但吉文表现非常出色，不过能5比1胜，我们应该感到很高兴了。”
　　在圣詹姆斯公园能赢出如此大的分数，萨米-李可不想谦虚，他说：“我们能做的一切就是集中精神做好我们的事，圣詹姆斯公园从来就不是能随便拿三分的地方，但我们做到了。我们的孩子们踢得让人赞许有加，而且一直很投入，他们在各个方面都在提高，将来我们还会努力再提高一层。”
　　这场比赛有一个出人意料的地方，最近状态刚回归的基恩没有出场，面对记者的置疑，李说：“我们已经说过很多遍了，足球比赛是团队型的比赛，在选择人手方面我们一直在饱受批评。但拉法选择队伍的出发点，是要符合能赢下任何比赛和任何突变状况的人马。当其他的选手进入首发，我们就能确信他们也能达到那样的水准，他们有竞争能力，而今天他们也确实做到了。球队是争取要赢下所有的比赛，而我可以向你保证，拉法将会看这场比赛的DVD，从中找出还可以提高的地方。”
　　最后的发言时间萨米-李给了卢卡斯-莱瓦，巴西小将今天在中场发挥非常抢眼，李说：“今天他太出色了，但我们并不感到惊讶。我们认为这是一群实力非常强大，注意力高度集中，决心满满的小伙子，让人感到快乐的是他们比赛的投入劲，以及主动追求提高。”
　　队长杰拉德今天梅开二度，又打出了个人一场经典赛事，赛后他说：“最近我们感到有压力，因为门前机会一大把，但老是把握不住多少，不过今天我们做到了。”杰拉德和萨米-李一样，也对吉文赞不绝口，他说：“打到半场时我们有些失望，因为机会多，却进的不多。那会我们应该三球到四球领先的，但他们有个世界级门将，沙伊今天的许多扑救真应该打满分，而这就是赛后我们唯一的失望之处，进球没有更多。”
　　5比1固然伟大，但杰拉德可不会为这场球欣喜过度，他明白争冠的道路上这场可不是决定性的战役，他说：“我们不会迷醉在这个结果里，我们一直要找出比赛的积极面和消极面。当然今天没多少消极因素，就是还应该进更多球。”
　　杰拉德在回答记者提问时切尔西的比赛也已经结束，由于在伦敦德比战中切尔西平了富勒姆，两队之间的差距终于拉开了，杰拉德说：“如果我们要一直呆在首位的话，那么我们就必须得抗得住压力，我们有一批能打大仗和硬仗的队员。前面还有太多的考验和挑战，但我们如果能象今天这样踢下去的话，我们会保持到最后。我们有这个自信，但依然有许多艰苦的工作要做，依然有许多障碍要跨越。”
　　(孟巍)

