切尔西丢2分却辨出王道之选 兰帕德外多出一必上主力
　　新浪体育讯　3天2赛的密集赛程，让斯科拉里不得不进行轮换，德科顶替了上轮首发的巴拉克、阿内尔卡被雪藏，而两天前分别进球的兰帕德和德罗巴保留在主力名单中。 
　　兰帕德延续着状态、个人打进2球，他是切尔西无可替换的主力。德罗巴却运气不再，本场他3次起脚射门，其中有2个都是不错的机会，可惜都偏门而出。斯科拉里赛后说切尔西有10多个破门机会却和只有3次威胁球的对手打成2比2，话里透出对射手门前效率的不满。
　　德罗巴的几个机会球都近乎单刀。第9分钟，他接中路直传突入禁区左肋，但射门击中边网；第19分钟，魔兽接近破门，他在右肋把球领入禁区，小角度的一对一射门却偏出远门柱；第54分钟，兰帕德精确长传找到防线身后，德罗巴带入禁区，面对门将左脚劲射却打高了……
　　德罗巴这几个球，把握住一个恐怕比赛局势就会有所不同，上轮对西布罗姆维奇他开场3分钟就头球破门，结果切尔西顺风顺水的拿下，今天球队同样机会不少，射门22比5、角球9比1的数据也显示，没拿下只是运气不佳。
　　门前把握不佳是射手的问题，德罗巴要为本场失机负些责任，但一个值得一提的现象是，这两场切尔西的机会球明显增多了。上轮在主场敲破了西布朗的铁桶阵，运气好的话远不止2比0，今天富勒姆领先后密集防守，可切尔西仍然多次获得良机，这同样和德罗巴有关。
　　切尔西本场因魔兽而获得的机会不少，他本人的几个威胁球都是个人能力的体现，靠身体倚开后卫强行带进去起脚，而给队友做球也有好几次。第50分钟的进球是德罗巴作用的体现，乔科尔传出过顶球，魔兽用肩膀把球向禁区里一撞，接着大步发起冲锋，富勒姆门将与后卫在压力下忙中出错，给了兰帕德轻松破门的机会。
　　有德罗巴在场，切尔西的打法有明显变化，兰帕德、乔-科尔等人的过顶传球大大增加，明明对手防线密集，可蓝军硬是把球向里吊，而且每每制造威胁，自然是得益于里面有个德罗巴。以往锋线单打阿内尔卡时，蓝军大多寻求脚下渗透，德罗巴的上场让球队进攻立体化起来。
　　德罗巴在场，队友的感觉最强烈，上一场后兰帕德就表示，他早就盼望魔兽归来。“德罗巴是世界上最好的中锋之一，他伤愈会令后卫们担忧，但对我们是好消息，特别是对我。我已经习惯他在前面了，作为球员，他的存在感太强了，球弹到他周围，他能拿住，等着你上去。”
　　“存在感”，这是德罗巴的特质，他状态不好时也不会像阿内尔卡一样消失，无论是打丢机会、停球失误后和对手去撞去抢、还是一次次的去争高球，总之有他在场就有威胁在，对手就没有喘息的余地。像今天的比赛，德罗巴个人因为浪费机会不能打高分，但切尔西又因为他而多获得了多少机会？蓝军目前的两大前锋，阿内尔卡需要全队为他服务、喂球，随着队友的沉寂而沉寂，德罗巴却相反，他是能让球队打法丰富、踢得更有威胁的类型，队友也因他而能得到更多机会，斯科拉里如果继续坚持单前锋打法，伤愈归来的魔兽即使打丢几个机会，也该是写入主力名单的首选。(丁林) 

