AC米兰欲买并非卡纳瓦罗 真目标零价可签前皇马全能人
　　新浪体育讯　AC米兰想买卡纳瓦罗？这位35岁的意大利后卫昨天公开否认了自己冬季转会的可能性，他表示：“我现在所想的只有皇马，我首先需要和皇马高层沟通，因为我已经多次说过，我希望留在皇马，这里是我的首选，我们现在需要谈的不是AC米兰或是其他的俱乐部。”
　　实际上，AC米兰想买卡纳瓦罗的消息，基本上是出自俱乐部转会顾问布隆泽蒂几天前被召到总部会谈后，前往西班牙一事。或许AC米兰买卡纳瓦罗是俱乐部最希望看到的，因为“四大金球先生”更有炒作的噱头，但布隆泽蒂真正的目标却并不是他。
　　根据意大利媒体报道，布隆泽蒂此行确实是去了马德里，但他找的并不是卡纳瓦罗，而是前皇马球星和西班牙国脚埃尔格拉。上赛季，本赛季埃尔格拉转会瓦伦西亚后是球队的主力，但本赛季由于对主帅不敬，已经被球队解除合同，目前他正在马德里的家中。33岁的埃尔格拉不再年轻，但对于AC米兰而言，他的好处有两个，一是无需转会费，二是他能打中后卫和后腰，而这恰恰是AC米兰所需要的两个位置。尽管一些意大利媒体仍在炒作阿皮亚，但目前看来，埃尔格拉加盟AC米兰的希望较大。
　　双方的问题可能会出现在合同期上，AC米兰只会给埃尔格拉半年的合同，埃尔格拉其实借AC米兰为跳板，如果这半个赛季有不错的表现，在夏天续约或找到其他球队的可能性将会增加，但一旦埃尔格拉不同意或是有其他球队开出更好的合同的话，那么AC米兰也有备选，《全市场》透露，效力于葡萄牙本菲卡的29岁希腊国脚卡楚拉尼斯是第二人选。第三人选才是阿皮亚，因为如果要引进阿皮亚，程序会非常复杂，AC米兰需要借助尚未动用第二个从国外引进非欧盟球员名额的切沃来签下阿皮亚，然后从切沃租借阿皮亚，算是“从意甲引进非欧盟球员”。
　　(数正)

