联赛委员会官员谈凤铝质疑 投票表决体现民主办赛
　　新华网宁波9月27日电(记者王镜宇)夺得NBL联赛冠军的广东凤铝俱乐部队未能获得CBA联赛入场券，随即对CBA联赛准入制度提出质疑，此事引起了球迷和媒体的关注。CBA职业联赛委员会负责人27日接受新华社记者专访，对CBA联赛的准入制进行了详细的解读。
　　CBA“准入制”如何替代“升降级”
　　据这位负责人介绍，CBA联赛是从2004-2005赛季开始进行职业化改革的。当时，CBA联赛连年亏损，难以为继。一方面，美国国际管理集团退出联赛推广后，联赛最主要的收入来源——广告赞助费大幅减少；另一方面，各俱乐部疲于应付升降级，只关注竞技成绩，对品牌建设、球迷培养等基础性工作无暇顾及。如何有效提升CBA品牌的商业价值，吸引更多的合作伙伴参与到篮球事业中，成为关乎联赛生存与发展的迫切问题。
　　在这样的背景下，中国篮协提出“大开放，大协作”的办赛理念，聘请国内外专业咨询机构，借鉴国际成功经验，结合中国国情，在认真调研和总结的基础上，提出了中国篮球职业化改革的“北极星计划”。首先，转变了运作联赛的理念，确立“服务球迷、服务媒体、服务赞助商”为联赛的宗旨。在竞赛体制方面，取消了升降级，实行“准入制度”，并且引入南北分区，增加比赛场次，实行一周三赛等。对于品牌建设，聘请专业品牌推广公司，系统规划并实施建立联赛品牌形象的各项工作。在管理体制上，成立联赛委员会，实行民主管理。
　　这位负责人表示，取消升降级、实行“准入制”是联赛职业化改革的重大举措。“准入制度”从梯队建设、市场运营、“三个服务”等各个方位对参赛俱乐部的软硬件建设提出了具体要求；其核心就是改变升降级时期“唯成绩论”的状况，建立认同联赛职业化理念的利益共同体，对参赛俱乐部的综合能力提出要求。自2005年开始，CBA联赛连续几年对当时的参赛队实施“准入评估”，根据评估结果，决定其能否继续参加联赛。新加盟的俱乐部同样需要按“准入制度”进行评估。
　　鉴于人才基础、资金实力等制约因素，CBA职业联赛在参赛队伍数量增加方面持谨慎、循序渐进的态度。可以说，通过准入评估的俱乐部，只是具备加入CBA联赛的基本条件。联赛委员会的各位委员还要在评估报告的基础上，综合各方面因素，通过表决的方式作出选择，表决结果将决定俱乐部的参赛资格。上述内容在《中国男子篮球职业联赛委员会章程》及《2008-2009赛季中国男子篮球职业联赛俱乐部准入实施方案》里均有明确的规定。
　　这位负责人认为，改革使联赛重新焕发出活力与生机。在2003-2004赛季，联赛可支配的赞助经费还不到1500万元人民币。推行职业化改革之后，从2005-2006赛季开始，这一数字提高到5400万元。不仅如此，CBA联赛还培养出以易建联为代表的一批优秀年轻球员，他们已经成为国家队的中坚力量。在刚刚结束的北京奥运会上，他们表现出良好的精神面貌和竞技水平。可以说，中国篮球职业化改革所取得的成绩是有目共睹的。
　　为何要根据《中国男子篮球职业联赛委员会章程》通过投票决定哪支球队进入CBA职业联赛
　　据这位负责人介绍，CBA联赛委员会是2005年1月成立的，中国篮协授权联赛委员会作为联赛的最高权力机构，依照《中国男子篮球职业联赛委员会章程》管理联赛。CBA联赛委员会成员包括各参赛俱乐部委员、篮协委员及中立机构委员。CBA联赛办公室是CBA联赛委员会的常设办事机构。同年，CBA联赛准入制度经联赛委员会表决通过，正式实施。

