世界之王舍命一搏险遭滑铁卢 对手英勇为曼联敲响警钟
　　记者克韩报道 本赛季的三匹升班马中，斯托克的表现并没有赫尔城那么抢眼，目前仍深陷保级大战。但节礼日他们面对新科世界冠军曼联，却险些成为绊马索。最终安迪·威尔金森的红牌罚下才成全了舍命一博的红魔，让他们取得了继续追赶领头羊所急需的3分。
　　赛前热身对曼联来说就有点不吉利，费迪南德再次背部痉挛，他为曼联的第200次英超亮相只能搁浅，弗格森不得不临时改用埃文斯。爵爷后来宣布：“本赛季他的背部已经几次出现这样的情况了，我们希望彻底查一查，所以让他全面休息10天，周一对米堡的比赛他肯定不会上了。幸好埃文斯表现很棒，我们很幸运拥有这样的年轻人能顶替费迪南德。他才20岁，可他却已如此成熟，阅读比赛的能力很强，传球和速度都上佳，他有成为顶级球员的所有潜质。”
　　曼联也确实需要埃文斯的上佳表现，因为尽管全队上下说过，长途跋涉不会影响球队夺冠，甚至会“增加球队的团结和士气(爵爷语)”，但事实证明，他们在上半场非常疲倦和迟钝。如果不是埃文斯和范德萨警醒，“手榴弹手”德拉普肯定会让红魔吃到苦头。
　　“陶工”的防守确实凶狠，而胶着不下的局面也让曼联有点失态。C罗和鲁尼先后有多余动作，幸好裁判都没判罚。赛后斯托克门将索伦森说：“我们让他们尝到了比赛滋味，所以他们开始有点郁闷了。”斯托克副帅坎普也说：“全场2.8万人都看到了罗纳尔多的动作，可惜惟一该看到的人却没看到。”
　　不幸的是，最后却是斯托克吃到了红牌：第72分钟，已背黄牌的威尔金森对罗纳尔多粗野铲抢，按下了自我毁灭按钮。坎普赛后说：“这确实不够聪明，因为他已经有牌了。打曼联11人都不够，更别说10人了。”爵爷也说：“威尔金森的头脑发热让他们吃到了苦头。”
　　第83分钟，已经换上贝尔巴托夫强攻(吉格斯一度改打临时左后卫接替下场的奥谢)的曼联终于收到了成效，特维斯近距离射门打入大门，1比0！这也是阿根廷人本赛季的第2个联赛进球，他的状态会让红魔的锋线选择更为艰难。
　　特维斯的神勇让弗格森松了一口气，因为一度他似乎已看到了第二天报纸的标题会是《征服得了世界，征服不了斯托克》，“当下半场继续僵持时，我确实有那么一刻开始担心。但特维斯能攻入重要的进球，今天他再次成为了王牌。那时我已经准备好接受平局，并准备换下特维斯了！”兴奋的红魔球迷则高喊：“你们斯托克，到球场只为了看个界外球！”
　　爵爷也对对手进行了表彰，“斯托克确实不好打，他们曾击败过阿森纳，今天也非常坚毅、勇敢和顽强，我看本赛季40分估计不够保级。希望到赛季结束时，我们会意识到这3分有多重要。比赛到这地步，任何胜利都是大胜。”
　　正是斯托克的英勇，让曼联上下对今后比赛的艰险有了更深认识，从某种意义上来说这是好事。弗格森说：“到2009年5月拿5个奖杯？完全没可能。现在看上去当然很诱人，但到了3月和4月后，一切都会不那么现实。要取得那成绩，你必须保证每个人健康，但这并不常发生。所以我不会做愚蠢预测，让你们报纸填满体育版面。”
　　与此同时，爵爷也向下轮的对手米堡(29日周一比赛)发动了心理战。两队2006年曾发生过米堡主帅索思盖特骂C罗假摔的风波，最近的联赛杯上，曼联的波塞邦又被波加特茨重伤。
　　爵爷颇有深意地说：“过去几年中我们确实有点过节，波加特茨对波塞邦的那次铲球完全可能让后者断腿，所以当时我发了点脾气。但我觉得索思盖特和波加特茨为此道歉后，双方关系已在修复。现在我们双方都更理解，这是足球不是战争。希望圣诞精神能留得更长一点，帮助我们弥合裂痕。”
　　曼联阵容(442)：范德萨/加里·内维尔、维迪奇、埃文斯、奥谢(64'贝尔巴托夫)/C.罗纳尔多、斯科尔斯(92'卡里克)、弗莱彻、吉格斯/特维斯、鲁尼

