切尔西世界级强人亦有白璧微瑕 最强组合差一人才完美
　　新浪体育讯　斯科拉里曾祈祷伤病远离切尔西，但年关之际却偏不如意，对富勒姆一战，蓝军上半时就连折两人，马卢达第29分钟受伤径直走入比赛通道，第37分钟，阿莱士又坚持不住了，久违的卡瓦略替补登场。 
　　这仅是葡萄牙中卫本赛季踢的第10场正式比赛，前半段他饱受伤病困扰，上次出场还是10月底的事情。
　　和德罗巴复出后找了好几场脚感不同，卡瓦略刚一上场，立刻显示出良好竞技状态。上场仅2分钟，葡萄牙人一脚任意球长传找到德罗巴，制造了禁区内的威胁，而他的防守在大部分时刻也是滴水不漏。
　　几个镜头表明，卡瓦略状态已完全恢复。第53分钟，阿什利-科尔失误，对手球吊入禁区，卡瓦略及时补位，头球一点把球断下；第60分钟，富勒姆直传身后，葡萄牙人判断好位置，抢先安迪-约翰逊把球破坏；第64分钟，对手直传，卡瓦略补位扩大防守，在边线完成铲断……本场葡萄牙中卫在53分钟时间里完成5次铲断、4次成功解围。
　　和下场的阿莱士不同，卡瓦略是另一类风格的中卫，他的防区范围更大、踢法更有侵略性，时常一路跟到中场进行拦截铲断，给对方前锋的压迫力极大。以第65分钟的镜头为例，富勒姆进攻，卡瓦略不但不回收禁区，反而顶出来直扑对手带球的前锋萨莫拉，后者带球稍大，葡萄牙人一个跨步扑抢就把球断了下来。像卡瓦略这类中卫虽然踢法冒险，但对进攻的破坏性却比站桩稳守型的后卫大得多，一般来说，一支球队最理想的中卫配置便是此类凶狠型搭配一个稳健型，一个猛扑猛打扩大防区范围、另一个审时度势卡线路、补空位，像曼联的维迪奇加费迪南德、切尔西的卡瓦略加特里，都是这个搭配路子。
　　不过卡瓦略的复出之战却未能完美收场，第90分钟，邓普西接角球头球扳平，切尔西的3分变成1分。在美国人起跳头球时，他身边奋力干扰的是德罗巴，看似是魔兽盯人不紧，但实际上却是为卡瓦略弥补漏洞。
　　斯科拉里赛后不愿透露这个球的责任人。“赛前所有球员都知道定位球时自己该盯谁，但今天我们犯了错误，我现在不想说谁负责盯人(邓普西)，最后一分钟对方一个球员在禁区内没人盯，这令人不可思议。”
　　如果回放角球前的录像，对位盯防邓普西的正是卡瓦略，德罗巴则负责对方的高大中卫汉格兰德。角球开出时，汉格兰德和邓普西交叉换位玩起了“挡拆”，加上禁区内人员密集，卡瓦略跟丢了美国人，球到头顶上空，只能由一旁的德罗巴就近起跳干扰，但已无法弥补漏盯邓普西这一失误。终场哨鸣响球员退场时，斯科拉里曾和卡瓦略说着什么，葡萄牙中卫摊开双手表示无奈，两人大概就是在讨论那个球。
　　论防空能力，卡瓦略并不算差，但这也不是他的强项，葡萄牙人玩脚下是世界级的，头球只能说一般。以往有特里照顾空中球，卡瓦略不会被暴露出来，但本场搭档伊万诺维奇在特点上近似卡瓦略，也不是高球能手，这两人在场上，后防线防空相对差一些，定位球防守时球队争顶强的点减少一个，自然容易吃亏。不过解决这个问题并不难，看台上坐着特里，再有一场禁赛就可以复出，阿莱士如果伤不重的话，也是加强空中力量的有力人选。
　　(丁林）

