切尔西已丢穆帅一遗留法宝 挥霍两天赐良机终遭严惩
　　记者林良锋报道 穆里尼奥对英超的贡献之一，是教会大家领跑。现在赛季一开始各家争先恐后，生怕被拉下。你追我赶的局面一旦形成就容不得半点差池，谁看对手先打赢球都会抓狂，穆帅这么玩拖垮了弗格森，弗格森以其道还治其人之身，现在轮到斯科拉里跟在贝尼特斯后面，追得气喘吁吁。
　　半场未过连伤两将
　　自从切尔西主场负于阿森纳让出榜首，两家间的1分差距维持了5轮，切尔西有两次绝好机会抢回榜首，却失之交臂。可一可再不可三，利物浦本轮客场5比1大胜纽卡斯尔后，切尔西撑不住了，做客“农舍”本已拿到3分，百密一疏，被美国人登普西第89分钟头槌破关，痛失2分，与利物浦的差距拉大到3分，还搭进去两名球员“挂彩”，马卢达和阿莱士没打完半场就被换下，赔了夫人又折兵。
　　富勒姆不是夺冠俱乐部会员，但他们很有搅局本事，本赛季已赢了两个德比，又从利物浦和切尔西身上各抢1分。主场发挥尤佳，仅负过西汉姆，是英超作东次佳的球队。霍奇森上台后，富勒姆又变成一块难啃的骨头。赛后，霍奇森盛赞三军用命，令不败增至9轮：“这场拼得很好，切尔西比我们强，我们在很多区域不比他们差。下半时他们打得很好，2比1领先应该，但我们没放弃，扳平进球很精彩。”
　　主场击败西布罗姆维奇，德罗巴和乔·科尔的上佳发挥说服斯科拉里变阵。德罗巴首发，取代阿内尔卡突前，法国人让出的位置给了马卢达。德罗巴在比赛初段很有威胁，接马卢达的妙传打中边网。弱队打劫，定位球是最有效武器，博辛瓦侵犯安迪·约翰逊，主队中场西蒙·戴维斯开出任意球，切赫和一众后卫未能清理威胁，被后门柱的登普西胸口一垫，右脚一挑，球在切赫和米克尔间飞进球门。
　　这是切尔西本赛季客场丢的第2球。失球后切尔西马上做出反应，德罗巴突入禁区施射，打穿施瓦泽的小门，球却在远柱擦边出界。打了半小时，马卢达因伤被阿内尔卡换下。马卢达下场不到10分钟，阿莱士又在拼抢中拉伤腹股沟被刚复出的卡瓦略换下。富勒姆虽然控球不多，但紧逼到位，切尔西除了远射，禁区内机会并不多。
　　兰帕德两场进3球
　　易边后，德罗巴不懈的冲击终有收获。第50分钟，他接应德科高球闯关，对方中卫和门将解围时误会，兰帕德左脚凌空抽射扳平。此后切尔西找到感觉，第55分钟德罗巴接兰帕德长传，带球压过对手左脚叩关打高。第62分钟博辛瓦传中，兰帕德飞身冲顶又高出。
　　第67分钟乔科尔又在禁区觅得起脚机会，所幸施瓦泽反应快。第70分钟，伊万诺维奇远射，却不走运地击中躲避不及的阿内尔卡身上。富勒姆中场失势拿不到球，命悬一线，汉格兰德争抢中头破血流，切尔西反超只是时间问题。
　　机会终于来了，还是在禁区外。约翰逊离门30码踢倒德科，兰帕德重炮打穿人墙，球飞至小禁区突然下坠，施瓦泽目送皮球挂网，这是兰帕德近两场第3球。切尔西继续施压，富勒姆也作困兽之斗，第89分钟又是西蒙·戴维斯开出角球，登普西跃起头槌，球擦左门柱进网。媒体问如果有人护着门柱是否能避免失球，斯科拉里摇头：“进球的不是门柱，是球员！”
　　斯科拉里刚好起来的心情，又因这场不合时宜的平局焦躁起来：“我们有8、9个机会只进了俩，他们只射两脚就进了这么多！我们的控球比对手多，但在禁区内犯了两个致命错误，丢了两分，简直难以置信。我们这个赛季防守定位球很有办法，偏偏今天没防住。”他接着自我安慰：“现在的位置还算好，我们就是需要赢球，没别的。”
　　切尔西阵容(4231)：切赫/博辛瓦、阿莱士(37’卡瓦略)、伊万诺维奇、阿什利·科尔/德科、米克尔/乔·科尔(72’卡卢)、兰帕德、马卢达(30’阿内尔卡)/德罗巴

