利物浦一旧将有望低调回归 红军是否还需再添前锋？
　　记者陆逸报道 利物浦做客圣詹姆斯公园，昔日利物浦锋线一高一快的组合心情迥异。赫斯基和欧文曾经一起承载过红军攻城拔寨的任务，但是如今欧文已经和利物浦渐行渐远，本尼蒂斯在上个月公开表态，冬季肯定不会买入欧文；而赫斯基则有望重新和安菲尔德的老队友们团聚。 
　　欧文在圣詹姆斯公园的合同剩下最后六个月，金尼尔希望迈克-阿什利能够留下昔日金童，但是欧文似乎对留在喜鹊兴趣欠奉，迟迟没有在新合同上签字。所以，陷入经济危机的阿什利很有可能在今年冬天就将他甩卖，避免到明年夏天一分钱都捞不到。根据《每日电讯报》，目前可能给欧文开价的是曼城，马克·休斯已经准备好了600万英镑来购买欧文，但是英格兰前锋不可能再指望有12万英镑的周薪了，毕竟他在足球圈也已经成为明日黄花。 
　　但是也已经逐渐老去的赫斯基，却可能得到本尼蒂斯的召唤。和欧文一样，赫斯基也将在明年夏天成为自由人，这个赛季赫斯基的状态不错，因此西班牙人愿意用不超过400万英镑的代价将这位昔日旧臣带回来。毕竟托雷斯受腹股沟伤势影响，一直不能上场，而球队锋线在这个圣诞节前一度显然非常乏力。 
　　赫斯基回归安菲尔德这个提议，在球迷之间引起很大的争议。不过在看台上目睹球队两场比赛轻松攻入8球后，本尼蒂斯也要重新衡量这个买人是否必要了。这个夏天，他为意大利左后卫投入800万英镑，可能成为一大败笔。目前小将因苏阿连续三场首发，左后卫的位置十分稳定。 

