利物浦强势仿佛重回80年代 一大将复出引领红军下半程
　　记者陆逸报道 两轮前，利物浦客场1比1和阿森纳握手言和时，几乎所有人都相信，红军的榜首位置到此告一段落了。在酋长球场的硝烟散尽后，切尔西将做客埃弗顿，莫耶斯的球队早就今非昔比，连斯科拉里都坚信蓝军可以在利物浦的“后花园”夺回圣诞冠军的头衔，至少天空电视台也是这么想的。随后切尔西和埃弗顿0比0打平，但是天空体育中更新的积分榜，蓝军依然“超越”了利物浦，重新回归榜首。这个“错误”让不少默西塞德的球迷愤怒，随后几分钟，天空电视台的服务热线几乎被打爆。这个细微的技术性失误很快被纠正了，但是针对利物浦的质疑声，什么时候才能消弭？ 
　　圣诞战役给出了答案。48小时的时间差距，总共8个进球，主帅本尼蒂斯甚至一直坐在看台上气定神闲得观看比赛，空闲了还微笑着和女球迷合影。在榜首时间越久，利物浦似乎越游刃有余。 
　　48小时，梦回80年代 
　　在圣詹姆斯公园，第一个和本尼蒂斯通上电话的并不是佩莱格里诺，也不是萨米·李，而是守门员教练哈维尔·瓦雷罗。喜鹊门将吉文的状态让西班牙人大吃一惊，他在前30分钟内连续作出4次世界级的扑救，先后将杰拉德、库伊特、巴贝尔的射门拒之门外，所以本尼蒂斯赶紧询问哈维尔应对之策。 
　　但是更吃惊的金尼尔，他想不到48小时前刚刚轻松战胜博尔顿的利物浦，即使做客纽卡，也会有这么大的优势。比赛前30分钟双方射正门框的比例是8比0，当然，客队占优。纽卡本赛季的确动荡，但是如果想保平也并非不可能，上一个被逼和的强队就是利物浦冠军争夺的竞争对手切尔西。但是利物浦的优势过于明显，中前场传切配合流畅，后场球员的防守和抢断也非常到位，几乎压着纽卡一顿狂轰滥炸。 
　　这样的优势，直到第31分钟才体现到比分牌上。继上轮在右侧禁区传中助攻后，贝纳永几乎在同一个位置传出致命球，中路包抄的杰拉德推射，终于躲开了吉文的飞身扑救，撞在右侧门柱上弹入死角。仅仅3分钟，压迫得对手喘不过气来的利物浦依靠角球机会，由海皮亚抢点得分。科洛奇尼仰天长叹，以他一己之力，根本无法逆转场面的劣势，这点吉文也很清楚，所以当他第二次从网窝里捡出足球时，也只能无力的摇头叹息。主队场面上陷入全盘被动，让向来喧嚣的纽卡球迷都集体哑火，利物浦的随队球迷开始高唱俱乐部的队歌，气势同样压倒其余4万多名喜鹊球迷。 
　　这个球队，不再是霍利尔时代那支依靠欧文一枝独秀的防守反击队伍了。05/06赛季在诺坎普战胜巴萨的那场经典快速反击战役，也逐渐成为历史。和阿森纳，利物浦拥有66%的控球优势；主场和博尔顿，一度控球高达72%；和纽卡同样也在三条线上占据绝对主动。一些上了岁数的老球迷说，“这支球队越来越像80年代末国王肯尼·达格利什率领的那支红军，” 
　　下半场，当本尼蒂斯替换上第五名后卫时，金尼尔几乎偷偷擦了把汗--这意味着本尼蒂斯已经不想再扩大比分了。这时候，比分牌已经定格在5比1，48小时，8个进球的狂欢，结束了。 

