《队报》球迷评最佳阵容C罗梅西领衔 意甲仅卡卡
　　新浪体育讯　北京时间12月29日凌晨，法国权威媒体《队报》公布了该报球迷投票评选的他们心目中的2008年欧洲最佳十一人。意甲卡卡一人入选，英超、西甲各四人。上赛季取得双冠王的曼联以及皇马、巴萨、拜仁均有两人入选。
　　卡卡成为了意甲联赛的唯一代表，卡西利亚斯依然是门将的首选，特里和费迪南德这对英格兰的主力中后卫搭档后防线，而特里也是切尔西唯一一名入选的队员。
　　前几日《队报》记者评选出的最佳阵容英超球员入选6人占据半壁江山，与之相比这份球迷心中的最佳阵容更换了五人，拉莫斯、特里、拉姆、卡卡和里贝里代替了埃夫拉、维迪奇、哈维、托雷斯和伊布，其中德甲拜仁两名球员得以入选，西甲球员数与英超皆为4人。
　　具体名单如下：
　　门将：卡西利亚斯(西班牙，皇马)
　　后卫：拉莫斯(西班牙，皇马)、特里(英格兰，切尔西)、费迪南德(英格兰，曼联)、拉姆(德国，拜仁)
　　中场：阿尔维斯(巴西，巴萨)、杰拉德(英格兰、利物浦)、卡卡(巴西，AC米兰)、里贝里(法国、拜仁)
　　前锋：梅西(阿根廷，巴萨)、C罗(葡萄牙、曼联)
　　相关阅读：
　　《队报》08最佳阵容：英超占半壁江山 意甲仅一人

