巴萨补上最后窟窿重塑王朝 明夏庞大计划敲定数星加盟
　　新浪体育讯　当皇马还在为冬歇期签约谁，注册谁而争执不下时，巴萨却已经开始了对下赛季的规划。巴萨“教父”克鲁伊夫一直有一个理论，那就是任何一个赛季的球队规划，都应该提早半年就开始勾画，过去几个赛季，巴萨都是在6、7月份就早早完成赛季的签约工作，而且从效果来看也相当不错。现在，巴萨俱乐部技术总监贝基里斯坦和主教练瓜迪奥拉，已经基本确定了球队需要引援的几个位置，球队今后的签约工作将主要围绕这几个位置展开。
　　贝基里斯坦和瓜迪奥拉都相信，巴萨的阵容不需要做革命性的大变化，只需要进行小小的调整就行了，今年夏天巴萨主要将加强左后卫、左边锋和门将这三大位置，如果埃托奥的续约不能完成的话，那俱乐部还会考虑引进一名中锋。贝基里斯坦说，巴萨目前的阵容已经相当不错了，因此不需要大修，只需要进行小小的调整。德科、小罗这样的巨星离开，并没有给巴萨带来致命的打击，球队克服了巨星出走留下的空缺，但仍需要进行加强。
　　巴萨提前半年进行下赛季阵容规划已经成为习惯，尽管目前球队战绩非常出色，但高层认为给球队注入新鲜血液仍是非常必要的。门将位置上，巴萨希望能引进一位能与巴尔德斯竞争的实力球员。过去几个赛季，巴萨也一直都有这个打算，但始终未能付诸行动。现在，霍尔克拉有可能在冬歇期就离开巴萨，平托也极有可能在赛季结束后离开巴萨找一支能让自己获得上场机会的球队，巴萨希望利用这个机会好好加强球队的门将位置。比利亚雷亚尔队迭戈·洛佩斯、巴拉多利德的阿森霍都是巴萨的选择。
　　巴萨需要加强的第二个位置是左后卫位置。左后卫位置已经成为了巴萨最薄弱的环节，西?维尼奥的合同本赛季结束后就到期，但巴萨并没有与这位老将续约的意思，有消息称西?维尼奥已经与塞尔塔俱乐部达成了加盟协议。阿比达尔表现也很一般，瓜迪奥拉并不是非常信任这个法国人，本赛季，普约尔不得不几次客串左后卫位置。据悉，莫斯科中央陆军的俄罗斯国脚日尔科夫已经被巴萨列为第一选择。
　　左边锋也是巴萨需要引进球员的位置。事实上，今年夏天，巴萨就非常希望能引进一名左边锋，瓦伦西亚的席尔瓦、泽尼特的阿沙文都曾被巴萨列入收购名单，可惜最后未能如愿。但瓜迪奥拉希望引进球员加强左路的想法未变，巴萨右路有梅西和阿尔维斯，左路无论是伊涅斯塔还是亨利都不是正宗边路选手，伊涅斯塔更喜欢到中场，亨利也更喜欢到中路。瓦伦西亚的席尔瓦依然是巴萨梦寐以求的目标，此外，阿森纳的范佩西也被巴萨列入了收购名单。
　　最后是中锋位置，埃托奥的拒绝提前续约让巴萨不得不提前做准备。近日，西媒体上传出了巴萨报价3500万欧元求购比利亚的消息，而昨天的《每日体育报》又透露，巴萨近期派人连续跟踪观察一位名叫杰?维尼奥的非洲前锋，看他是不是适应巴萨的需要。杰?维尼奥今年21岁，代表科特迪瓦参加了今年的北京奥运会，目前效力于法国勒芒俱乐部。杰?维尼奥是前场多面手，速度快，但缺点是进球不太多，17场比赛只打入5球，另外身体也不够强壮，身高1米80，体重却只有66公斤。
　　不过，巴萨看中的是杰?维尼奥的潜力，这位新星曾被《法国足球》评为法甲十大新星，只要有好的指导，他的身体条件、进球能力方面都能逐渐获得提高。前锋位置要不要引援，现在关键还是看埃托奥愿不愿意在本赛季结束前与巴萨续约，对巴萨来说，最理想的选择就是埃托奥选择留下，这样俱乐部也就不必花力气去寻找一位合格的替代前锋了。(伊万)

