国米三大将比阿德更接近离队 协议已达成铁卫率先告别
　　新浪体育讯　尽管关于国际米兰的冬季转会，人们的目光都集中在了阿德里亚诺身上，但实际上，在这个冬天，比他更接近离开国际米兰的大有人在。
　　达科特是国际米兰上半赛季唯一一个“零出场”球员，他肯定将在下半程离开，达科特本人则早已开始了与其他球队的接洽，他表示：“我收到了来自意大利和英格兰的一些球队的邀请，但是没有来自法甲的。”同时，达科特表示，“穆里尼奥一来就没有把我放在计划当中，他刚来的时候，我曾经试图让他改变看法，但是徒劳。”
　　另一个是哥伦比亚年轻后卫里瓦斯，意大利媒体透露，实际上国际米兰和博洛尼亚之间已经达成了协议，里瓦斯租借到博洛尼亚，博洛尼亚外加得到优先收购权，新年之后，他将前往博洛尼亚报到，按照《全市场》的说法：“里瓦斯已经可以看作博洛尼亚的球员了。”
　　此外，上半赛季出场寥寥无几的吉梅内斯，也很可能在冬季租借走人，他的去向是莱切。
　　相比之下，阿德里亚诺的未来倒是阴晴不定，他的经纪人里纳尔迪昨天再次声明，称阿德里亚诺不会去弗拉门戈，他说：“阿德里亚诺没有任何可能去弗拉门戈，我没有听到来自国际米兰俱乐部的任何消息，阿德里亚诺肯定在1月2日球队集结时回到国际米兰训练。”但《米兰体育报》表示，国际米兰已经在着手寻找他的替身，就算1月份阿德留下，也只是因为国际米兰买不到合适的前锋，但到了6月，阿德里亚诺的未来去向必将成为引人瞩目的话题。
　　除此之外，博洛尼亚还想租借巴洛特利，但国际米兰并不打算放人，如果阿德冬季离队，又没有特别优秀的替身，巴洛特利就更加不能放了。比较幸运的是托尔多，据称，这位老门将与国际米兰续约“终身合同”，签到2011年，合同到期时，40岁的托尔多可能就在国际米兰退役了。

