利物浦昔日被嘘之人终成大器 他已成红军队长最大助臂
　　记者克韩报道 难以想像，28日中午在圣詹姆斯公园满场飞奔的卢卡斯，1个月前还被自己主场球迷嘘声一片。此役他虽然没有实现联赛进球的梦想(此前他只在联赛杯和足总杯为红军得过分)，但却给队长杰拉德送出一次精彩助攻，全场表现上佳。
　　节礼日打博尔顿，卢卡斯只是替补杰拉德打了17分钟。而此役对纽卡斯尔，巴西小将再次代替阿隆索首发。这是一种巨大的压力，要知道，11月22日红军主场对富勒姆一战中，卢卡斯之所以听到嘘声，就是因为球迷不满贝帅让阿隆索坐板凳。尽管那之后卢卡斯在对埃因霍温的欧冠(评为当场最佳)和上个客场对阿森纳表现不错，但他认为自己还需要稳定表现，“确实那是一段糟糕的时光，尤其是对富勒姆的比赛后。但我能做的只是每场都提高自己，对阿森纳我虽然犯下一些错误，但总体来说好多了。希望我能向球迷展现更强的能力，因为我希望成为主力，尤其是大家现在都在努力确保榜首。”
　　在拿下快马后，卢卡斯又说：“两场比赛之间只有一天休息当然不理想，但这是英格兰的传统，也是球迷喜闻乐见的节日助兴。对博尔顿拿下3分，也增强了对纽卡斯尔比赛的自信。”
　　体力毫无问题的卢卡斯几乎从一开始就投入进攻，仗着马斯切拉诺在后当铁闸，卢卡斯成为队长杰拉德最好的策应。第20分钟，他在近门咫尺处得到机会，但却没法把球穿越吉文的十指关。角球罚出后，卢卡斯头球又被吉文单手救出。第41分钟，杰拉德再次罚出角球，这次卢卡斯选择点给海皮亚，可芬兰人的头球再次被吉文和恩佐比亚联手救出。第66分钟，卢卡斯路线清晰的穿越传球给杰拉德创造了单刀机会，队长打入第4球。而杰拉德被换下后，卢卡斯的进攻欲望更为强烈，最后时刻他一次射门被吉文救出，另一次将将偏离目标。
　　胜利让利物浦继续留在榜首，卢卡斯说：“我们展现了自己的实力，在20轮后我们只输过一次，这证明了我们有多么难以击败。我们当然希望能够赢下更多比赛，赢取更多积分，但我们没有任何理由感到失望。曼联、切尔西和阿森纳，还有阿斯顿维拉都很强大，但我们相信自己的实力。”
　　利物浦阵容(4411)：雷纳/卡拉格、海皮亚、阿格、因苏亚/贝纳永(60’阿隆索)、卢卡斯、马斯切拉诺、巴贝尔/杰拉德(71’恩戈)/库伊特(79’什克特尔）

