巴萨发动机成就恐怖六项第一 他已成对手第二修理之人
　　记者田超报道 虽然西甲联赛还有3轮才过半程界限，但和巴塞罗那早已提前锁定“半程冠军”的强势相似的是，哈维也在前16轮联赛过后以极大的优势，成为了技术统计方面的绝对王者。数字并不永远都是枯燥的。如今，就是一组组形形色色的数据，为我们勾勒出了一台马力强劲的“哈维牌发动机”。
　　统计显示，16轮西甲战罢，哈维接球数1090次；总传球数1281次，其中准确传球1069次；参与球队进攻1464次；扯动至边路231次；向边路传球222次。在以上统计项目中，巴萨队副均排名西甲第一。显然，红蓝色阵中，哈维是当仁不让的头号指挥官。
　　当然，4号球员出身的身份，让这位今夏的欧洲杯最佳球员本来就在队中扮演“大脑”的角色，而他此前也一直都干得不错。只是，本赛季在同样是4号出身的瓜迪奥拉的灵巧使用下，哈维的“中场发动机职能”发挥得前所未有地淋漓尽致。
　　但“哈维牌发动机”运转得越是强劲有力，他也就越会遭遇对手的“修理”。这一点已在巴萨最近与皇马过招时得到了证明。这场硬仗里，除了梅西之外，哈维是最受对手“照顾”的人。
　　不过，巴萨队副却心平气和地告诉记者：“从18岁正式在一队亮相开始，我始终就在压力下踢球，不管是队内的竞争压力，还是对手的施压。因此，我早已习惯了这一切。本赛季，我能感觉到自己受到了对手更多的盯防，有我出现的地方，就会有对方更多的防守球员。但我喜欢这样，它可以让我更有提高。”
　　而更有提高的哈维也就更厉害。16场联赛过后，他已送出了8次进球助攻，同样冠绝西甲。于是，“哈维是巴萨晴雨表”的说法不胫而走，哈维的发挥好坏仿佛已然成为了巴萨成绩优劣的标准。
　　“这是一份不太公平的赞扬。”对此，哈维笑着表示，“我的确在比赛中活跃地参与进攻，平均每场比赛触球次数都在80以上；但我永远是队友们的搭档，我只是想为他们提供便利。所以，我是一个对皮球很负责任、尽全力保护并传递好皮球的人。”
　　很显然，儿时对科曼、罗马里奥、当然还有瓜迪奥拉崇拜有加的哈维，对自己的定义是一位“服务于队友的传球者”。而这支巴塞罗那极佳的传球环境，也是哈维能在本赛季西甲中发挥格外抢眼的重要外因。在瓜迪奥拉已经使用的21名队员中，有15人传球准确率超过了75%；再加上身边又有梅西、阿尔维斯等活跃无比的队友，哈维当然觉得格外如鱼得水。
　　伴随着哈维卓越的发挥，这支巴萨也迅速找回了昔日“梦二”时代的感觉。但哈维却很反感外界刻意的对比，就像他不喜欢别人拿自己与瓜迪奥拉、伊涅斯塔相比一样，“因为这样的比较没有意义，每个人和每支不同时期的球队都是不一样的，这支巴萨还没有获得什么荣誉，我和伊涅斯塔也都与瓜迪奥拉差得太多，所以这些比较都不具有成立的条件。”
　　不过，哈维倒也还是对自己当前的精彩表现而感到满意。尽管他不无警觉地坦承“球队和我都不会一直一帆风顺”，但巴萨队副也不忘自信满满地表示：“就算是到了34岁，我也可能依旧状态很好。我感谢即将过去的2008年，但我更好的状态还在后面。”

