利物浦板凳匪徒给点阳光就灿烂 红军争冠这4人不可少
　　新浪体育讯　打纽卡的比赛，倒很能体现贝尼特斯以前那轮换战术的精髓，当然这次轮换没有任何差错，一来出场的板凳队员发挥了得，二来也正好符合近期密度很大的“车轮战”中的劳逸之道。相比之下纽卡那套班子节礼日战役和今日都没有大变化，至少体力上就要被红军完全压过，正如萨米-李赛后所说的那样，“其他的选手(指替补)进入首发，我们就该确信他们也能达到和主力相同的水准，他们有竞争能力，而今天他们也确实做到了。” 
　　看看今天利物浦的战功表，会发现替补型选手立功者众多，比如说左右两翼的巴贝尔和贝纳永，中场的卢卡斯和前场的恩格戈，贝尼特斯在貌似牛气冲天的圣詹姆斯公园毫不犹豫让他们打首发，的确是认可到他们并不逊色主力的实力所在，或许这样主力和替补都能达到很高水平的利物浦，才能够从质上证明自己是本季夺冠的头号热门。
　　先谈两位边路选手，由于库伊特改到前锋，贝纳永才有正选机会打边路，以色列人在西汉姆时以组织高手闻名，在利物浦气势上弱了许多，但今天贝尼特斯对他的信任收到了回报，正是靠着他打到禁区底线附近的倒三角传球，才让杰拉德打入本场首球。贝纳永虽然出场并不多，至今还没到800分钟，但已经有三助攻和一进球，这个战绩完全符合来之则战，战之则出成果的主力替补选手的标准。
　　而巴贝尔则取得了进球，由于里埃拉的存在，荷兰人从奥运会回来后，虽然出场次数并不少，但出场时间削减很多，贝尼特斯开始还有让两人轮换的念头，近期干脆让里埃拉打到底，是巴贝尔能力不够？只能说里埃拉能力更为平均，巴贝尔虽然防守质量一般，但进攻上的创造力和实效，绝对不会弱过里埃拉，今天他的那进球就可见一斑。
　　卢卡斯的头球一点，巴贝尔第一时间得球，但他也第一时间陷入对方防守队员拦截的泥潭中，好个荷兰人，快速拨球趟出危险地带，而后转身扫射，早就躺在地上拦截未果的吉文，对这个球无能为力，巴贝尔在这一刻体现出了荷兰攻击选手门前特有的于小处做大文章的足球智慧。
　　说到巴贝尔，不能不提给他送球的卢卡斯了。他这一记头球输送，乍看对方后卫有些呆板，但其实和卢卡斯出球力量和巴贝尔倚人站位有关，此球卢卡斯头球点的很突然，皮球一下到了背对球门的巴贝尔脚下，这让对方队员的防守动作来不及做出，而且也没人敢下狠脚，否则必然招致点球，这球巴贝尔脱身很精彩，卢卡斯“蜻蜓点水”更难人忘怀。
　　而第二次助攻在距离和气势上比第一球更为悦目。他这一脚传球，直接穿透对方三人防线，最后打到科洛奇尼身后，被早有准备的杰拉德接力跟上打入，这球巴西人所体现出来的视野让人叫绝，毕竟对方三人站的错落有致，你要想在这样的环境下观察出一条传球路线，是有相当难度，更何况还有脚法力度上的把握，哪怕错了丝毫，三关里就至少有一关能拦下皮球。
　　卢卡斯算上这场，出场时间也不过为497分钟，上季全季达到1100分钟，显然卢卡斯经过了上季的被认可之后，其地位还没有提高，而卢卡斯上季助攻次数为4，而本季一个都没有，巴西小将总算把握住了这场球的机会，连着送出两次助攻，萨米-李谈到他时，显得胸有成竹：“发挥非常出色，但我们一点都不惊讶。”《天空体育》给他打了8分，而球迷打分则仅排在杰拉德之后，卢卡斯这场球唯一遗憾的，可能就是没进它一个。
　　最后是替补出场的恩格戈，身材高大的法国人在欧冠对埃因霍温的比赛中曾打入一球，他的位置重点靠在边路游走，而正是他在左路突然变向突破，让纽卡防守他的埃德加措手不及，曾在《一球成名》第一集中露脸、实际联赛经验严重不足的加拿大人一脚将其铲翻，结果招致点球，阿隆索打入最后一球。
　　四位替补，四份让人满意的成绩单，凸显出利物浦强大的团队实力，杰拉德赛后强调说：“我们可是有一批能打大仗和硬仗的人马！”这场球恰如其分的印证了队长的说法，无论杰拉德这样的顶级巨星，还是恩格戈、卢卡斯这样相对的“小人物”，在今夜都散发出耀眼的光彩，或许事实即将证明：一个由切尔西和曼联统治的联赛体系，在质变的利物浦压迫下可能宣告颠覆，而这个预言还剩下半季的确认时间。
　　(孟巍) 

