尤文六人冬季收购清单曝光 新内德维德遭五大豪门追逐
　　新浪体育讯　12月29日都灵消息，在米兰签下小贝，国米可能即将出让阿德的时候，尤文在冬季转会市场显得过于平静。据昨天的《罗马体育报》报道，尤文图斯已经列出了一个六人收购名单，而且均集中在中场，拉涅利将彻底把尤文中场更新换代，不过尤文锁定的新内德维德--瓦伦西亚的大卫-席尔瓦目前也有五大豪门竞相追逐。
　　尤文总经理布兰克早就制定了明年的预算，尤文将引进一名左中场，一个进攻组织核心，一个既可以踢中后卫也可以踢右后卫的人选。而如果亚昆塔一旦离开尤文，斑马还要再补充一名前锋。
　　其实尤文目前的中场搭配只能算中等水平，左路内德维德的确显得有点年龄大了，冲击力减弱。右边的马尔基奥尼创造力也不错，而卡莫拉内西伤愈后该位置还算稳固。防守型中场西索科令人放心，并且还有一个扎内蒂做替补，只是进攻型中场组织者缺人，马尔基西奥还难堪大任。
　　尽管尤文的青训体系已经展示出威力，乔温科等一批年轻人也初露锋芒，但这批年轻人还需要时间，即使尤文召回散落在意大利其他球队的小斑马，下赛季也无法出任主力，要想在意甲扳倒国际米兰，尤文还需要引进一些大牌球星。
　　尤文锁定的新内德维德是欧洲杯表现出色的瓦伦西亚边前卫大卫-席尔瓦，而切尔西的边锋马卢达是第一备选。另外，利物浦的巴贝尔、莫斯科中央陆军的日尔科夫、瓦伦西亚的华金、皇马的范德法特是另外四名备选。大卫-席尔瓦在欧洲杯比赛期间表现出来的突破能力和中场创造力甚至盖过了法布雷加斯，用他来取代内德维德，会极大提升尤文的中场创造力。不过尤文也面临巴萨、皇马的竞争，西甲双雄早就瞄准了大卫-席尔瓦，身后还有曼联、阿森纳、切尔西追逐的影子。
　　1月份即将年满23岁的大卫-席尔瓦是拉涅列心中的理想人选，而曾经执教过瓦伦西亚的拉涅利在西班牙有不少朋友，对于瓦伦西亚现在的内部情况了若指掌。瓦伦西亚深陷经济危机，急需现金，但是又不愿意将大卫-席尔瓦送给西甲对手巴萨、皇马。而英超三强其实在金融危机中资产缩水，面对瓦伦西亚即将开出的2500万到3000万欧元的价码会知难而退。只有现在经济状况还不错的尤文图斯有希望坐下来商量价格问题。
　　尤文希望冬天就动手也是想“趁火打劫”，以免夜长梦多。布兰克此前曾表示，尤文面向下赛季的三笔收购将在冬季转会完成，这其中有个重要原因就是目标球员所在的俱乐部缺钱。经济危机之下，很多足球俱乐部要卖掉大牌球星，一方面获得转会费，另一方面减轻工资压力。而在冬季转会的时候提前确定夏季转会的球员，可以让缺钱的俱乐部踏踏实实度过经济寒冬。
　　一年前的冬季转会市场，尤文签下了利物浦的西索科，而马里铁腰是在2008年夏天才正式加盟尤文的。今年的冬季转会，尤文希望如法炮制，提前锁定“新内德维德”！

