利物浦惊涛强势已具冠军相 12年后再夺英超新年头羊
　　记者克韩报道 当你在一场比赛只打到第87分钟，就看见利物浦主帅贝尼特斯和周围亲朋好友一一握手，提前离席，你就知道红军无疑赢定了。虽然说贝帅目前是肾结石手术康复过程中的病人，但这样笃定只有一个理由：当时利物浦已经5比1大幅领先，新年冠军没跑了。这是12年后利物浦再次确保新年是英超领头羊，由于切尔西之后被富勒姆逼平，利物浦领先优势扩大到3分。
　　贝尼特斯让节礼日大破博尔顿的功臣罗比·基恩和阿隆索都坐了板凳。其实不奇怪，因为基恩上场打满90分钟，而节礼日那轮红军是晚场，28日这轮因为电视转播关系又变成午场，两场之间时间实在是太近。纽卡斯尔老板阿什利改变主意，说“球队现在不卖了”。这对于一心想赶走“伦敦匪帮”的喜鹊球迷来说，是个“最糟糕的圣诞礼物”。第一次在圣詹姆斯遭遇旧主的欧文全无神采(下半场打中一次门梁)，而主场6轮不败的纽卡斯尔也在第9分钟由科洛奇尼一脚禁区外远射后就陷入死守。
　　当天是纽卡斯尔的“博比·罗布森日”，但正如媒体所调侃的，“罗布森老爵爷是今天的主角，在杰拉德开始掌控场上局势之前”。利物浦队长果然很快抢了戏：第12分钟，杰拉德妙传库伊特，可惜荷兰人的射门被吉文近门柱封出；1分钟后，杰拉德又连续过人，可惜他的最后一脚射出时爱尔兰人已经倒地挡住角度……
　　利物浦优势如此之大，一时间第450次为利物浦首发的中卫海皮亚简直就像在对方禁区办了张绿卡，成为常住居民。第17分钟，海皮亚的头球将将偏出；4分钟后，吉文又单手托出卢卡斯的头球；1分钟后，海皮亚的转身射门终于躲过吉文的双手，可恩佐比亚在门线上又再次救险！此役前30分钟，主队后防的表现确实出色。有球迷甚至在BBC的论坛里发言：“赶紧给吉文封爵吧！如果这是拳击比赛，裁判早就中止比赛宣布利物浦直接获胜了。”
　　在红军惊涛骇浪下，再顽强的防守也有溃堤的一天。第31分钟，杰拉德劲射打开胜利之门。5分钟后，利物浦队长又罚出角球，海皮亚终于顶入本赛季联赛第一球。上半场补时，纽卡斯尔新人埃德加抓住卡拉格盯人失误扳回一球。加拿大新秀两年前就是在首次亮相就攻入曼联一球，此次再显神通。但喜鹊糟糕的防守，让红军无可阻挡。下半场开场不久，巴贝尔就在门前抢在4名纽卡斯尔后卫和门将吉文之前，把球捅入大门！尽管纽卡斯尔球员认为此球有手球嫌疑，但裁判并未予以理会。第66分钟，杰拉德的单刀挑射又把比分改写成4比1！此时，看台上的贝尼特斯和前来合影的球迷言笑晏晏。
　　第77分钟，埃德加将罪折功，禁区内放倒恩戈被裁判判处极刑，阿隆索代替已经离场的杰拉德一蹴而就，锁定红军自去年9月6比0大胜德比以来的联赛最悬殊胜利。在英超诸强中，利物浦对纽卡斯尔进球最多(63个)，这确实不是偶然。最后时刻，红军甚至让久伤初愈的后卫什克特尔替补登场。
　　副帅萨米·李赛后说：“不是每场比赛都能取得这样的成功，但贝帅确实很开心。当然了，拉法永远是拉法，我敢担保他现在又在看DVD，分析我们还可以改进的地方。这就是我们主帅和教练的责任，那就是不能躺在桂冠上休息，而是要努力改进球队。接下来，我们还有很繁密的赛程要准备。”
　　在节礼日夺取圣诞、半程冠军后又确保了新年冠军，是否是冠军相？球员时期曾随红军夺冠的萨米·李说：“我们当然感觉自己有。我踢球那会，现在回忆起来像是黑白片。但我能感觉到这支球队是如此强大、集中精神、非常坚毅，他们不断改进，所以我对球队有充分信心。我们准备取得成功，而不是失败。这不是骄傲，而是种自信。”

