奥运短跑传奇力邀英超黑马2小将 解1难题成其工作之重
　　记者寒冰报道 某种意义上，维拉能在前四的位置上待多久，取决于阿邦拉霍和阿什利·杨能跑多快。两大新星没拿下阿森纳确实遗憾，但奥尼尔得到了更好的圣诞礼物———美国传奇短跑名将迈克尔·约翰逊将邀请阿邦拉霍和阿什利·杨到达拉斯的训练中心，亲自辅导维拉小将。 
　　作为奥运历史第1位在同届赛事包揽200米和400米冠军的传奇人物，迈克尔·约翰逊在奥运会和田径世锦赛一共拿到14块金牌。奥尼尔 
　　原本邀请约翰逊莅临伯明翰的石南丛训练基地，向球员们传授如何提高起跑速度。但美国人的热情有些出乎他意料，奥运冠军甚至提议，给他一点时间，让阿邦拉霍和阿什利·杨到达拉斯的短跑训练中心，他能更快地提高两人摆脱防守的速度。约翰逊还接受了俱乐部电视台的专访，美国飞人对球员们颇多恭维：“他们的技术都很出色，不过我能让他们跑得更快，更有力量，教会他们如何更好地加速和减速。”对于阿邦拉霍，约翰逊的评价是：“他的直线速度非常好，但比赛里他很少跑直线。这就是我的工作重点，他需要学会更快地启动，我想这能让他进更多球。” 
　　有趣的是，奥尼尔并非第一个邀请奥运冠军到维拉帮助训练的人。前维拉主席埃利斯曾请过英国赛艇五届奥运冠军雷德格拉夫，但他开讲的却是如何握紧自己的船桨！ 

