密使来访引出国米最想买之人 足坛锋线可卖品数他最强
　　新浪体育讯　按照意大利媒体的说法，阿德里亚诺很可能在冬季被租借离开国际米兰，如果留到夏天，则有可能永久转会。至少，他与国际米兰的关系当中有一个硬伤--他的合同，阿德里亚诺的合同签到了2010年，这也意味着如果情况没有改变的话，一年之后，他将可以按照博斯曼条款自由谈判2010年夏天转会的去向，国际米兰在1年半之后1分钱也拿不到。
　　合同的分歧还是在年薪上，伊布拿到了1200万欧元的年薪，阿德里亚诺和他的经纪人认为500晚不算过分，但国际米兰开出的合同年薪只有250万，双方有很大一段距离。但按照阿德里亚诺目前的情况，以及穆里尼奥对他的印象，给他开500万犹如痴人说梦。事实上，国际米兰也做好了最坏的准备，就算阿德里亚诺冬季出租并有复苏的表现的话，国际米兰也有可能在夏季卖掉他，与此同时，就向穆里尼奥所说，若卖掉阿德，国际米兰肯定需要新的前锋，因为克雷斯波也将在夏季合同到期。
　　此前人们一直谈论的是德罗巴，但穆里尼奥反复强调了“德罗巴没有可能加盟国际米兰”，穆里尼奥一向不是一个喜欢掩饰的人，事实证明，国际米兰最感兴趣的前锋另有其人。
　　当今足坛，锋线“可卖品”中谁最具实力？恐怕如果选择特维斯，没有人会有太多的异议，显然国际米兰也注意到了漂在转会市场上的阿根廷人，特维斯租借曼联租期将满，他的转会费高达2200万英镑，在已经今年已经投入超过3000万英镑引进贝尔巴托夫的情况下，曼联对于是否掏钱买断特维斯的态度扭扭捏捏，在贝巴加盟曼联之后，特维斯在16场联赛中打了14场，但有7场是替补登场，地位比过去有了很大的下降。
　　在这样的背景下，特维斯所在的MSI经纪公司也在开始为他寻找下家，《都灵邮报》披露，当地时间前天，特维斯的一位代表来到了国际米兰俱乐部，并与布兰卡进行了会面，《都灵邮报》没有挖到双方会面时的具体谈话内容，但该报确信，在特维斯的争夺战中，国际米兰处于相当有利的地位，相对而言，国际米兰的前锋线克鲁斯年龄较大，巴洛特利太年轻，他们需要一个有份量的人和伊布搭档，引进阿奎罗暂时不太现实，在转会市场上，特维斯是最好的选择，而国际米兰的“阿根廷帮”是一个巨大的优势。
　　《都灵邮报》称，莫拉蒂和穆里尼奥转向特维斯，也避免了在德罗巴的问题上继续与切尔西扯皮，尽管德罗巴是穆里尼奥的爱徒，但是就像今年夏天的兰帕德一样，从切尔西手中抢走主力球员是一件颇费时间并可能最终没有结果的事情，与其如此，倒不如转向转会可能性更大而且更加年轻的特维斯。这不失为一个明智的选择。

