利物浦最饱受批评之人终自救 红军险被清洗之人获最佳
　　记者关联报道 梅开二度，追平希勒的节礼日打进8球的纪录，罗比·基恩终于收到了最想要的礼物，下个月他不用再担心自己的安菲尔德前途了！
　　自打2030万身价转会利物浦以来，基恩的发挥一直饱受抨击，直到客场攻入阿森纳一记漂亮的抽射，才稍微堵住了媒体的嘴巴。上轮爱尔兰人更是抓住机会，充分展现了自己热刺时期的“小快灵”本色。
　　事实上，基恩整个前半时的表现像往常一样沉寂，身材矮小的他总是淹没在对方人潮之中。必须感谢列拉在第26分钟时先拔头筹，为爱尔兰杀手在余下的比赛中换来了更多的反击机会：杰拉德右侧开出角球，西班牙边锋突然插到前点垫射破门，1比0。慢镜回放显示：红军队长起脚前，是中卫阿格在禁区内向列拉指点了跑位路线，后者果然不辱使命。
　　一球落后的博尔顿并没有选择在客场放弃，他们的后防压上也让利物浦有了更多空间施展进攻。第53分钟，同样是杰拉德中路送出妙传，基恩凭借速度优势甩开身旁的斯坦松，左脚劲射近角得分，2比0。仅仅5分钟之后，爱尔兰人又和队友联手奉献出了本场最精彩进球：门将雷纳快速发出手抛球，阿隆索长驱直入40码到禁区前分给右路的贝纳永，后者不停球再敲到门前，全力冲刺的基恩刚好赶到把球推入博尔顿网窝，3比0。
　　整个打击过程绝无拖泥带水，爱尔兰人的临门一脚也没让看台上督战的贝尼特斯丢脸。或许是作为对基恩的嘉奖，贝帅少有地让他在场上踢满了90分钟。赛后代替西班牙人出镜的助理教练萨米·李对基恩赞不绝口，“看到利物浦球员进球总是很好，罗比向来都表现卖力。他是个天才，我们都知道他为球队所做的贡献，所以从未对他的表现感到担忧。即使人们议论纷纷，我也不觉得罗比有过缺乏自信的时候，我们都知道他的能力。”
　　爱尔兰射手则将进球献给了患病的主帅，“拉法不在的日子感觉很奇怪，因为我们习惯了他时刻坐镇，还好我们为他献上了一场精彩演出。”基恩还借机回击了舆论的批评，“我说过知道怎么破门，我会继续保持良好的发挥。你不能被人们说的话所困扰，必须足够坚强去面对指责，否则根本没法干这份工作。”除了基恩成功为自己正名，表现出色的阿隆索也得以扬眉吐气，《泰晤士报》将他评为当场最佳，“贝尼特斯夏天是怎么想的，居然会同意把他卖掉？！”
　　变阵不力的博尔顿主帅梅格森感到丧气非常，“我们在48小时内要应付两场比赛，却只有14名球员可用。我们在下半场从4141改打442，你可以看到接下来的表现，他们就像刀子穿过奶油一样轻松击垮了我们。现在三大豪门(不含阿森纳)跟剩余球队之间的缺口实在是太大了。”
　　托雷斯依然需要时间休养，基恩复苏对利物浦非常关键。毕竟打好圣诞战役，才能够巩固他们的联赛夺冠希望。此番大败博尔顿，是红军自11月8日之后首次在英超主场获胜，安菲尔德本赛季头一回响起了“利物浦是联赛老大”的歌声。很明显，萨米·李的这个节日过得相当满意，“排名榜首很重要，这就是利物浦想要的位置，而不是第5、第6或第7。当然我们不会太过激动，因为现在只是12月。”
　　利物浦阵容(442)：雷纳/卡拉格、海皮亚、阿格、因苏亚/贝纳永、杰拉德(73’卢卡斯)、阿隆索、列拉(69’扎尔)/库伊特(77’恩戈)、罗比·基恩

