温格明确表示不会卖加拉斯 称曼联切尔西红军还会丢分
　　新浪体育讯　阿森纳在主场凭借加拉斯的头球，以1-0战胜了朴次茅斯，温格也让自己的昔日弟子、朴茨茅斯现任主帅亚当斯交上了学费。赛后，阿森纳的主帅温格当然很开心，毕竟，这场小胜让已经3连平的阿森纳将士，能够稍微得以喘口气。 
　　“对我们来说，这是关键的3分。在维拉，我们尽管占据了一些身体上的优势，但最终仍然得到了一个失望的结局。今天，拿到3分的结果是重要的，因为，最近无论我们做什么，都会成为报纸坏的头条。今天的3分，让我们重新回到了胜利的轨道上来。本场比赛，我们表现的很成熟，并没有犯错误。朴茨茅斯的防守非常好，而且很有深度，我甚至一度认为，我们会很很难创造出机会，但有那么一到两次机会，让我们赢得了比赛。”
　　谈到进球功臣加拉斯，温格明确表示不会将法国人卖到其他俱乐部。
　　“加拉斯可以利用定位球得分，他开始踢球时还是一名前锋，看起来，定位球是他得分的一个重要武器，他插上进攻的时机总是抓的很好。首先，我不想卖任何球员；其次，加拉斯在球场上的表现已经向所有人证明了自己的实力。这些都是当你是一名伟大球员时，你才能站出来做的事情。”
　　阿森纳这场比赛所得的3分让他们重新回到了四强的行列，在过去的6场联赛中，阿森纳取得了3胜3平的不败战绩。
　　“今天你们也看到了，富勒姆战平了切尔西，我相信每一支球队在新年之初都将会丢分，其余还会在四强彼此对阵时丢分，对我们来说，只是需要将胜利延续下去。在我们谈论冠军之前，我们必须要减少积分差距，这将是一段漫长的过程。在过去的6场比赛中，我们赢得了3场(切尔西、维冈、朴茨茅斯)，并战平了3场。对阵利物浦、米堡、维拉的这3场平局，我们都是在比赛中率先取得进球，在过去的6场比赛中，我们迅速成熟，并展现出了强大的精神力量。”
　　(安然) 

