愚蠢做法令皇马买人也是白买 业余收购有个人早该下课
　　新浪体育讯　12月28日，西班牙“纯真圣人节”，地中海天主教国家的“愚人节”，这一天,西班牙媒体从报纸到广播、到网站，都可以名正言顺地制造假新闻，而不必承担撒谎的罪名。过去，西媒体就在这一天制造过皇马主席弗罗伦蒂诺要卖游艇买巨星，皇马要用1.5亿欧元回购埃托奥等等搞笑新闻，然而，今年的“愚人节”，西班牙媒体却出人意料地老实，也没有编出多少的愚人新闻，有些网站编出了皇马要低价回收罗比尼奥这样的假新闻，但四大体育媒体，却只有《每日体育报》刊登了一条疑似假新闻：皇马要解雇米贾托维奇。
　　《阿斯报》的主编阿?弗雷多说，他们今年之所以不编愚人新闻，是因为皇马近日所制造的新闻本身就已经非常荒唐，其搞笑程度超过了人们的想象力。米贾托维奇和他的团队对欧足联的相关规定一点都不了解，先后签下两名踢了联盟杯的球员，冠军联赛中却只能注册一人，闹了大笑话。尽管皇马官方解释说，他们实际上对相关规则一清二楚，签人主要是球队伤病太多，而且俱乐部的目光也很远大，不会只考虑这个赛季的欧洲赛事，因此与亨特拉尔和拉斯·迪亚拉签的都是4、5年的长合同，但这么解释，多少有些死不认错、百般狡辩的嫌疑。
　　皇马解雇米贾托维奇，从目前来看还不太可能，但《每日体育报》制造的新闻，多少还是反映了皇马球迷的心声。事实上，高层中有一些人对米贾托维奇也已经非常不满了，只是黑山人现在权势很大，他们也奈何不了他。一些高层要求卡尔德隆无论如何要解雇米贾托维奇，他们认为像皇马这样的重要俱乐部，绝不能再由米贾托维奇这样的人继续执政下去了，两年半来，黑山人办了太多的荒唐事，让皇马的形象受到了严重的损害。
　　米贾托维奇谈判能力严重欠缺，不但未能给俱乐部带来一位巨星，而且现在就连一些原本身价只有几百万欧元的球员，皇马也都得花费两千多万欧元才能买下。更糟糕的是，米贾托维奇还对一些足球规则非常陌生，先后签下亨特拉尔和拉斯这两位踢过联盟杯的球员却只有一人能注册就是证明，可笑的是，在他的名单中，还有迪玛利亚、克拉西奇等踢了联盟杯的球员的名字。
　　媒体还挖掘出两年前米贾托维奇签约奥利维拉失败的一个笑话，当时，皇马与AC米兰达成了收购奥利维拉的协议，但最后时刻却不得不取消，因为国际足联规定，一人球员一个赛季只能效力两家俱乐部，而奥利维拉之前已先后效力贝蒂斯和AC米兰。此外，米贾托维奇还未能妥善解决舒斯特尔的赔偿金的问题，德国人要求皇马支付他剩下的合同期内的薪水总共700万欧元，但米贾托维奇却只想支付到本赛季结束。舒斯特尔现在并未与皇马解约，他完全有理由将皇马告上法庭。
　　最后，米贾托维奇还与刚刚上任的主帅胡安德·拉莫斯闹出了一点矛盾：在究竟是注册亨特拉尔还是拉斯的问题上，两人出现了意见的分歧。民意调查显示，大部分的球迷都支持亨特拉尔，皇马高层也更看好亨特拉尔，然而胡安德从球队实际需要考虑，却认为注册拉斯·迪亚拉更为合理。
　　一些足球专家也认为，皇马应该首先考虑注册迪亚拉，毕竟，皇马现在联赛基本卫冕无望，而要冲击冠军联赛，最重要的就是球队要找到攻守平衡，提高防守能力。皇马锋线上，现在至少还有劳尔、伊瓜因和萨维奥拉可用，而后腰位置上现在却没有一个抢断型的人物，拉斯能填补皇马的中场防守漏洞。究竟是米贾托维奇的意见占据上风，还是胡安德·拉莫斯坚持己见，将决定皇马本赛季的成绩走向。(塞尔吉奥)

