抢分战曼联未战爵爷先自省 世代友好球队反目只因C罗
　　记者王康宁报道 周一主场迎战米德尔斯堡的比赛是曼联抢分的大好机会，但是少帅索斯盖特率领的米堡抵达老特拉福德的时候将会发现，迎接他们的不是坦克和大炮，而是爵爷弗格森主动伸出的橄榄枝：“希望圣诞节日气氛可以帮助消除两家俱乐部之间由来已久的隔阂。” 
　　过去世代友好的曼联和米堡在最近两个赛季当中反目成仇，而造成这一切的核心人物就是眼下在老特拉福德风光无限的C·罗———2006年12月曼联客场2比1险胜米堡，但是赛后索斯盖特就指责C·罗在比赛中靠假摔获利；3个月后，双方在足总杯第6轮再度碰面，结果曼联凭借C·罗创造的点球力压对手，米堡球员恼羞成怒开始报复葡萄牙人，中场莫里森甚至因此直接见红下场，而索斯盖特则在纵容手下。 
　　两队的冲突在今年9月的联赛杯上再度升级，虽然当时曼联仅仅派出二线阵容应战。比赛中，巴西中场波塞本被米堡后卫波加特兹铲伤下场，可是真正让爵爷愤怒的不是波兰人的犯规，而是米堡教练席在波塞本倒地后的反应，仿佛巴西人是在诈伤。可是电视特写镜头显示，波塞本的腿上被波加特兹的鞋钉划出了一条巨大的血口，好在波兰人赛后便给对手道了歉。 
　　正因为如此，爵爷也看到了双方化干戈为玉帛的可能，他在周一的比赛日杂志当中写道：“过去几年我们之间的比赛总是充满火药味，本赛季早些时候的联赛杯更是这样———一次糟糕的铲球让波塞本退出了比赛，而他差点就被铲断了腿。当时我也失去了冷静，不过希望这次意外可以让双方都静下心来想想，而当对方教练和球员开始为那次犯规道歉的时候，我们之间关系的复合也就开始了。” 

