曼联双星动武竟逃过裁判法眼 一事未决恐影响夺冠大计
　　记者王康宁报道 曼联能够在客场战胜斯托克城，还要多亏主队后卫威尔金森吃到的红牌，这导致主队在比赛的最后20分钟里少打一人，被红魔攻破球门只是迟早的事情。不过同样必须承认，事情完全可能向相反的方向发展，好在分别对对手恶意犯规的鲁尼和C·罗都逃过了当值主裁福伊的法眼，但是不排除被足总根据比赛录像追加处罚的可能。 
　　就在威尔金森第72分钟吃到第二张黄牌见红下场前仅仅3分钟，新科欧洲金球C·罗就在一次拼抢倒地后报复性地向威尔金森伸出一腿，虽没造成实质性伤害，但完全应受惩罚。“全场两万八千观众都看到C·罗做了什么，结果真正管事的那个人(裁判)却没看见”，赛后斯托克城主帅普利斯拒绝出席新闻发布会，助教坎普抱怨道。 
　　相比C·罗的犯规还比较隐蔽，鲁尼的动作则要明显得多———他在前场角旗附近尝试抢断时毫无掩饰地给了法耶一记拳击中的“肘击”，电视转播镜头就在他的面前，造成的恶劣影响无可争议。 
　　尽管如此，曼联10号在赛后第二天为自己辩护：“我不认为自己的脾气有什么问题，我可不需要凡事都要三思而行，因为我一直都能很好地自控。我知道自己有时在场上有些过度投入，但我相信自己能够保持冷静，无论在场上还是场下。事实上，只有那些不熟悉我的人才会对我展开攻击，但我根本不准备理会他们，因为他们对我来说一点都不重要。” 
　　无论如何，威尔金森的红牌都让本队付出了沉重的代价，以至于斯托克城助教坎普都不打算为这个外号叫“冒失鬼”的24岁年轻人说点好话：“那(从后飞铲C·罗)可不是一个明智选择，尤其在他已经吃过一张黄牌的情况下。我们以11人对抗曼联都已经非常吃力了，更何况是10打11。当然，我认为比赛中的部分黄牌是没有必要的，因为这场比赛并不脏。” 

