弗格森专栏曼联争冠拥1优势 金钱买不到世界冠军
　　新浪体育讯　我们将欢迎米德尔斯堡来到老特拉福德，希望大家都拥有一个愉快的圣诞节，而两家俱乐部也能在新的一年拥有更好的关系，在过去几年，我们有过一些竞争很激烈的比赛，像这个赛季初的联赛杯赛事，波塞庞遭到凶狠的铲截，结果因为大腿骨折而被迫离场。
　　米德尔斯堡目前占据积分榜的中游位置，而我们的球员目前遇到一些疲惫的状态，我们在这个赛季要面临非常频密的赛程，在赛季初有超级杯，接着又在圣诞节之前，到日本踢世俱杯的赛事，前后要花费十天的时间，这样的赛程安排意味着我们少踢了两场联赛，而对维冈的比赛原本安排在1月14日，但因为足总杯赛事的关系，比赛最终安排在2月17日进行，接下来还有两回合的联赛杯半决赛，足总杯也开始啦，2月份，欧冠的赛事重新开始，我们接下来一周要踢两场比赛。
　　但我没有后悔去日本参赛，虽然很疲惫，而且这意味着我们放下了所有事情，但我觉得这是我们必须要做的事情，这样的比赛能提高球队的知名度，我们代表英格兰，乃至欧洲，最终成为世界冠军，这是金钱买不到的东西。
　　如果曼联只是固守英格兰，我们无法拥有全球的知名度，也无法成为一家全球最大的俱乐部，我们现在已经是世界冠军，这就是我们必须要到日本的原因，尽管这会增加我们的卫冕难度。
　　我们还会从青年军中提拔一些球员，我对他们有信心，像拉菲尔，埃文斯，吉布森，波塞庞，维尔贝克和曼努乔，他们都很努力，还有21岁的塞尔维亚球员托锡克，他还没能拿到劳工许可证，他是一名左边锋，有国家队的上场经验。不要忘记，斯科尔斯已经回归，他能够加强我们的中场实力。
　　我们有一个很好的班底，是我拥有过的最强大的一支球队，甚至让我没有想过在冬季转会市场作出收购，我有信心，球队早已拥有足够好的球员。
　　我早就说过，到元旦，我们可能还会落后榜首球队有两分到三分的差距，我们已经和榜首的球队全都交过手，因此在未来，我们拥有一定的主场优势。

