查尔顿惨遭逆转坐稳英冠垫底 山谷崩溃恐加速抛售郑智
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，0809赛季英冠联赛第26轮比赛，谢联主场3-1逆转战胜查尔顿并借助这场胜利重返前六，而落败的查尔顿则彻底掉进了深渊，目前排名垫底的他们已经落后倒数第二名4分，离保级区也有5分的差距。由于这是2008年英冠联赛的最后一轮，因此，查尔顿将注定带着这个耻辱的纪录进入2009年。
　　一场根本没有中国元素的“中国德比”成为了伪命题，这必然不是本场比赛最值得关注的话题。郑智目前仍然不能为查尔顿队效力，查尔顿主教练也曾经透露他只能等到1月下旬才可能重新回到赛场，而依照目前球队的情况，只怕郑智复出的时候，球队很可能又已经发生了质变。提前锁定降级名额？主帅再次被更换？那谁说的准呢？也许，郑智那时已经穿上了其他球队的球衣。
　　目前的情况是，郑智是一名公认对球队能起到积极作用的重要球员，然而俱乐部和主帅都不想把宝继续押在一个人身上，这样的想法不无道理：首先球队留不住郑智已经是肯定的，只是什么时候离开的问题；其次趁现在还能卖一些价钱的时候出手，查尔顿可以在冬歇期进补几名救急球员，把宝押在几个人身上确实比押在郑智一人身上看起来更加有希望成功一些；当然最后也是最重要的一点，查尔顿恐怕已经无力再支付郑智的工资了。
　　(Aaritalo)

