斯科拉里指出切尔西因何付出代价 谈争冠承认英超难踢
　　新浪体育讯　切尔西在客场被富勒姆2比2逼平，虽然保持了2008年全年联赛客场不败的骄人记录，但却没拿满3分。主教练斯科拉里赛后指出，球队因为防守定位球时的错误付出了代价。 
　　“今天我们丢掉了2分，”斯科拉里说，他的球队在进入2009年新年时将落后利物浦3分，“我们在盯人时犯了两个错误，丢掉了两个球。我认为对手大概就有三个机会，而我们有十个，都进了两个球。”
　　切尔西本场射门达到22次，富勒姆只有5次，但主队仅有的2次射正都得分了，而且第90分钟扳平比分的角球，是富勒姆本场唯一1次角球(切尔西角球7个)。斯科拉里暗示对把握机会的效率不满是有道理的。
　　谈到定位球防守上的失误，斯科拉里说：“本赛季我们在角球和任意球环节一直不错，但今天却不行，赛前每个球员都知道该盯谁，现在我需要去查看出了什么错，这是我的更衣室，我需要看看。”
　　“在第一个失球后，我们试图不再犯同样的错误，但错误却再次发生了。我问了切赫当时的情况，切赫是禁区里的队长，最后一分钟对手有一个人在我们的禁区里，却没有人盯，这令人难以置信。”
　　在布置防角球战术时，球队一般会安排人站在门柱边协助守门员防守，如果这次安排了人，邓普西的头球很可能进了不。不过斯科拉里对这种做法似乎并不认同，他更倾向于安排球员去盯人：“门柱不会进球，进球的是对方的球员。”
　　争冠对手利物浦势头强劲，客场5比1击败纽卡斯尔，不过斯科拉里表示，现在就认定冠军是谁还太早。“联赛并不在今天结束，冠军争夺会在最后两三轮得出结果，这在英超是很正常的，英超很难踢。”
　　(丁林)

