弗爵爷豪言曼联仍有望夺冠 一大将坦言不想再为追赶者
　　记者克韩报道 对斯托克一役，加里·内维尔是发动那次最终导致贝尔巴托夫助攻、特维斯进球的进攻的英雄。而在赛后，老队长也当起了拉拉队长，给曼联队友指出后半赛程的光明前途，也强调球队要连胜告别2008年。
　　主教练弗格森赛后说：“下半赛季，我们对强队的交锋全在主场。所以我一直觉得，如果到新年时只差领头羊1到2分(算上两场补赛全胜，曼联和切尔西平分，只差利物浦1分)，那我们就大有希望。”而内维尔则接过了爵爷的话头：“老板赛前就告诉我们了，他说从今天开始，曼联的英超战役打响了。”
　　内维尔解释说：“爵爷的意思是，上半赛季我们肯定很困难，因为我们要分心打欧洲超级杯和世俱杯。从赛季开始我们就知道这一点，但我们现在都过来了，而且成绩没有差多少。如果8月份你们告诉我曼联在岁末可以得到这成绩，我们肯定会接受。其他强队也在不停丢分，他们不会希望我们是追赶者。现在只要我们拿下两场补赛，保持连胜，就很有希望。”
　　也正因为这样，对斯托克的胜利才如此重要。内维尔说：“这是无比重要的3分，我们在特维斯进球后的疯狂庆祝就说明了这一点。斯托克不停地把球往前场吊，曾给其他球队造成了很大麻烦，他们真有点像当年的狂帮温布尔登和水晶宫。但我们没有退缩，中场休息时我们大家都说，要有耐心，要等到最后一刻。当然，真到了比赛最后时，我们也有点担心。但曼联总是能进球的，我们的前锋似乎总能在最后一刻创造机会。你知道，曼联只要一个机会，就能创造奇迹。我知道我们的比赛打得不算好看，但我不认为有到斯托克来作客，还能打出漂亮球的球队。”
　　面对下一个对手米堡，内维尔打气说：“曼联球迷的2008年非常美妙，我们是英超和欧冠的双冠王，现在又是世俱杯得主。所以我们希望能在对米堡的比赛中打出漂亮球来，送别2008年。”
　　不过，对米堡内维尔基本不太可能首发，年轻的巴西球员拉斐尔如今已经接替了老队长的主力地位。拉斐尔在赛前向内维尔“宣战”，他说：“我的目标就是抢走首发，我才不管谁在我之前创造过历史。一个球员总共的职业生涯并不长，而现在年轻人出山却越来越早。”
　　拉斐尔说他对英超的打法已经完全适应，“目前来说，英超是全世界最好的联赛。由于我从小就喜欢身体对抗，所以很适应这里。我速度快，喜欢奔跑和快传，能适应这里并不稀奇。我不喜欢输，因而不管是电脑游戏还是足球比赛，我的目标都是赢。”
　　巴西小将对爵爷已经心服口服，“弗格森爵士对我来说就像个慈父，场下他是个可爱的老人。他对我有很大帮助，他知道如何培养小孩子，并让他们进入一队发展。他不太说话，但一旦开口，说的话都很正确。他知道何时对我说：‘听着，你现在不能这样干了。’他也知道该何时发火。还有C·罗纳尔多也很棒，他充满幽默感，也很谦卑。”
　　他的双胞胎弟弟法比奥目前还没能挤入主力，但拉斐尔希望接替内维尔兄弟成为曼联福星的日子快到了，“我们俩都打边后卫，所以一旦对方出什么问题，互相都能提醒，我们彼此要求非常严。有朝一日，我们大概会为不同的球队效力，但或许在那之前，我们会先为曼联共同出阵，甚至是为巴西共同出阵！我俩现在住在一起，老实说曼彻斯特没啥地方可逛的！但这没什么，我们喜欢当宅男！”

