擎天柱亲自浇灭转会导火索 皇马七成把握续约金球先生
　　新浪体育讯　2006年的金球先生卡纳瓦罗冬季要走？不是那不勒斯，而是意甲另外一家亟待补充后防的AC米兰队。这是上周圣诞节假期前《罗马体育报》透露的消息。新闻曝出后立即在西班牙引起了争论，姑且先不论卡纳瓦罗与皇马的续约谈判如何，仅就俱乐部目前后防伤兵累累的状况来说，也不能允许卡纳瓦罗在冬季就离开俱乐部，否则下赛季一旦再有伤兵出现，中卫缺少“兵源”，拉莫斯难道又要像对巴萨前那样被迫换人填补，这次用萨尔加多、托雷斯等边路球员踢中卫？显然，这是不可能的。
　　所以，关于卡纳瓦罗皇马不可能在冬季放人，问题在于他与皇马的合同到明年夏天到期，如果双方到一月份之前没有续约，卡纳瓦罗可以从一月份开始与其他俱乐部商谈转会问题。那么，皇马究竟有没有跟卡纳瓦罗续约的想法呢？回答也是肯定的。客观的说，卡纳瓦罗本赛季的个人表现还是相当不错的。尤其是赛季初期和新帅拉莫斯刚刚上任的几场比赛，卡纳瓦罗都发挥了很高的水平。《阿斯报》甚至还专门为他做过一起专题，称现在卡纳瓦罗与刚到皇马时的卡纳瓦罗有了很大不同，现在的卡纳瓦罗已经逐渐适应了西甲的比赛节奏，皇马球员也透露，在更衣室里卡纳瓦罗是皇马很有影响力的球员。
　　正是在这种背景之下，米亚托维奇准备为卡纳瓦罗提供续约合同。谁知紧接而来的是皇马爆发大面积伤病，卡纳瓦罗也未能幸免，伤愈复出后状态也受到了影响。而在这个过程中，卡纳瓦罗的续约也遇到了难题。米亚托维奇提出卡纳瓦罗的续约要参考范尼续约样本，即续约一年，如果可以达到一定的出场次数，合同自动延长一年，而他的年薪也与出场次数和球队最终成绩挂钩。但卡纳瓦罗的经纪人提出希望续约两年，年薪在下赛季维持现在的水平不变。在这个问题上，双方僵持不下一直拖到现在。
　　卡纳瓦罗走与不走还是他自己说了算。正在享受圣诞假期的他日前接受《阿斯报》采访时，明确表达了希望留队的愿望。“这个时候还是以球队大局为重，我个人的事情还是其次。等进入一月，我会与俱乐部谈一下，总的来说我不急于跟别的俱乐部接触，而且我知道俱乐部和我的队友都希望我可以留下来，我相信我最终可以留在皇马，尽管在足球这个圈子里什么事都有可能发生。”与此同时，意大利AC米兰方面也否认了将会签入卡纳瓦罗，加利亚尼否认说：“卡纳瓦罗？这完全是虚构的。我们已经签入了蒂亚戈-席尔瓦，他在明年夏天就将加盟球队。”
　　从目前的情况来看，卡纳瓦罗继续留在皇马的可能性超过70%，退一步讲即使卡纳瓦罗最终离开，皇马下赛季也可以收回已经完成收购，目前正在桑坦德效力的阿根廷中卫加雷，只要佩佩、拉莫斯、海因策、梅策尔德不出现在大的伤病情况，这条防线的质量还是可以得到保证的。(JoJo)

