刘炜婚礼姚明带头斗酒 笑称八年老室友今夜要换人 
　　
　　刘炜深情地为新娘戴上婚戒洪南丽
　　
　　上海男篮主帅李秋平（右）登场证婚洪南丽
　　昨晚6时18分，上海的明天广场万豪酒店5楼宴会厅，中国男篮队长刘炜和相恋10年的妻子王卫婷正式完婚，包括姚明在内的300多位嘉宾一起见证了这份甜蜜的浪漫。
　　亲自上阵
　　刘炜的好人缘在昨天的结婚仪式上得以充分体现，除了姚明之外，篮协领导胡加时、国家队助教巩晓彬、前国家队队友焦健、胡雪峰等都赶来上海参加婚礼，要不是许多球队都忙着打比赛，篮球圈的好友来得还要更多。
　　作为刘炜的好兄弟，姚明特意推迟了赴美时间，为的就是能亲自参加这次婚礼，昨天他也穿着笔挺的西装早早赶到了婚礼现场。姚明的到场引起一阵骚动，以至于他一出现就不得不先被引到贵宾厅休息，以免引起现场的秩序“混乱”。
　　许多人都想趁这个难得的机会和姚明合影，新郎倌刘炜不得不亲自上阵维护秩序，一些幸运球迷被允许分批进入贵宾厅，姚明也非常配合地答应了合影要求。结婚仪式开始前，宴会厅的灯光缓缓熄灭，姚明这时才“摸黑”入场，和昔日教练王群等人坐到了一起。
　　笑声不断
　　晚上6时18分，结婚仪式正式拉开序幕。婚礼由香港著名主持人吴大维主持，他的搞笑风格也在现场引发笑声不断，等刘炜深情地挽着新娘王卫婷出现后，他就迫不及待地宣布二人结为夫妻，并且要搞一个仪式“庆祝一下”。此刻刘炜也毫不扭捏，他抢过话筒大声宣布：“我早已等不及了。”说罢在众人的祝福声中亲吻了新娘。
　　随后作为证婚人的西洋队主教练李秋平也登场证婚，他在献上一大串祝福话语的同时，也鼓励刘炜夫妇早生贵子，多为中国篮坛“做贡献”。紧接着，一对新人来到一座“冰山”前，一起举起小榔头砸向“冰山”，这个“破冰仪式”寓意着两人从此将同舟共济，携手共度一生。
　　现场斗酒
　　当初姚明结婚时，刘炜现场带头起哄，昨天姚明也得到了“复仇”机会。席间的助兴小游戏上，主持人宣布要选三男三女上台现场“斗酒”，姚明成了第一个起身参与的嘉宾。本来这个游戏只是嘉宾参加，但是姚明偏偏不放过刘炜，“你和我做了八年的室友，今晚该换人了。”在姚明恶作剧似的坏笑中，一对新人也被迫加入“战团”。
　　一人一杯啤酒，女士先来，男士接力，先干为胜。包括新娘子在内的三位女士几乎一起喝完了啤酒，而姚明、刘炜和沙伊峰这三位儿时的玩伴则争先恐后地举杯往嘴里灌酒。姚明和沙伊峰几乎不分先后同时喝完，而新郎倌刘炜也许是太着急了，刚喝了一大口就喷了出来，结果落得最后一名。
　　换桌敬酒
　　随后的挨桌敬酒环节，作为新郎倌的刘炜再次体验了一次被“复仇”的感觉。在他敬到姚明这一桌时，姚明二话不说拿起杯子倒了满满一杯，这回不是啤酒而是葡萄酒，刘炜一看就有些傻眼了。明天就要踏上征程，姚明不想错过这个和好兄弟豪饮一杯的机会，两人都把一大杯葡萄酒一饮而尽。
　　先前就已经敬了十几桌酒，这回又一口气喝了一大杯葡萄酒，刘炜渐渐顶不住了，过了一会儿他突然跑到一个墙角吐了起来。这下可急坏了新娘子，护夫心切的王卫婷此后也豪气勃发，只要谁要想和刘炜斗酒，她都抢着说“我要分一半”，只是刘炜抱定“苦了我一人，幸福千万家”的念头，终于敬完了全场32桌的嘉宾。
　　喝酒，喝酒，喝酒……刘炜一路喝下幸福的酒，最后他挽着新娘子王卫婷的手，深情地说：“感谢到场的朋友们，我很幸运，也很幸福，希望大家能分享我的快乐……”
　　本报记者李元春

