西甲20强主帅队长票选最佳：梅西最佳外援 本土王哈维
　　新浪体育讯　巴萨中场大将哈维说，巴萨与皇马就像是坐在跷跷板的两端，一支球队上升必然伴随另一支球队的下降。现在，巴萨如日中天，皇马堕落低迷，再次验证了这一个理论。近日，西班牙权威的《世界报》邀请西甲20支队伍的教练和队长做了一次投票，选出了2008年西班牙本土最佳球员、最佳外援、国外联赛最佳球员、西甲最佳教练、国外联赛最佳教练等奖项，结果，巴萨占据了大部分的奖项，而皇马方面却是全面落败，2007年度的西班牙最佳本土球员劳尔，这一次甚至一票也未得到。
　　哈维是西甲队长和教练心目中的2008年本土最佳球员，梅西则是最佳外援，而带领巴萨半个赛季的瓜迪奥拉当选西甲最佳教练，国外联赛最佳球员有C罗纳尔多获得，国外联赛最佳教练则颁发给贝尼特斯。皇马虽然在今年夏天获得了西甲和西班牙超级杯两个冠军，但却无一人当选最佳。
　　投票是在12月中旬进行的，唯一的规定就是投票者不能把票投给自己的教练或队友，但也有几位不遵守规定，因此他们的票被作废。巴萨助理教练比拉诺瓦就坚持要把票投给伊涅斯塔、梅西和瓜迪奥拉，普约尔也一定要投给哈维和梅西，他们的票都宣告无效。另外，卡马乔、普雷西埃多、埃梅利、马切纳等人把票投给阿拉贡内斯，认为老帅是今年最成功的西班牙本土教练，然而因为阿拉贡内斯因为现在执教的是国外俱乐部，只能被列入国外联赛最佳教练候选。
　　巴萨用出色的成绩为自己赢得了掌声，他们的球员也非常引人注目。在西班牙最佳本土球员的投票中，哈维和伊涅斯塔抢走了几乎全部的选票，纳瓦斯、比利亚、洛伦特只能抢点面包渣。而最佳外援的投票中，也只有阿圭罗跻身于梅西、埃托奥、阿尔维斯这3名巴萨球员行列。国外联赛最佳教练奖项被贝尼特斯抢占，另外C罗压倒罗纳尔多、托雷斯等球星荣获国外联赛最佳球员奖杯。《世界报》认为，西甲教练和队长们的投票，多少预示了一些今年“世界足球先生”投票的走向，即哈维在与C罗纳尔多和梅西的竞争中，可能并不会像人们想象的那样存在巨大差距。 
　　在西甲最佳本土球员的投票中，哈维获得了总共25票，他的小师弟伊涅斯塔也获得了7票。巴萨的同城死敌的主教练马内和队长哈尔克选择的都是伊涅斯塔，皇马主教练胡安德·拉莫斯也选择伊涅斯塔，但队长劳尔选择的是哈维。这两位球员风光无限，而纳瓦斯、比利亚和洛伦特都只获得了1票。在最佳外援的选项上，梅西的得票数更是惊人，达到了28票，排名第二的埃托奥是7票，阿尔维斯和阿圭罗各得1票。西班牙人将帅选的分别是梅西和阿圭罗，胡安德和劳尔选的都是梅西，可见，梅西的魅力之大。
　　瓜迪奥拉的优势没有梅西和哈维那样大，在最佳西甲教练的投票中，巴萨主帅得到12票，比利亚雷尔主帅佩莱格里尼、瓦伦西亚主帅埃梅里、拉科主帅洛蒂纳也都有不少的票数。皇马主帅胡安德把票投给了马竞主帅阿吉莱，劳尔则把票投给佩莱格里尼。

