辣妹抵米兰两天花掉10万欧元 小贝享受国家元首待遇
　　记者王庆报道 夫唱妇不随，维多利亚忙着米兰购物，小贝忙着组建护卫队，保护自己在迪拜冬训的安全。 
　　据意大利某媒体透露，维多利亚在米兰仅逛了两天就消费10万欧元，主要集中在知名商业区拿破仑大街(阿玛尼之家就在此街的尽头)。维多利亚共买了7件棕色的女士紧身衣外加礼帽，一个镶有钻石的Hermes手包，两副手套，5双鞋，6条皮带，4件毛衣，2件刮胡子用具，这是给老公的；最新款的电子游戏，给几个孩子；奶酪和米兰特有的香肠、饼干，给父母和亲戚。维多利亚发出感慨：“米兰一点不比伦敦、纽约差，可逛的店和店里值得买的东西太多了！” 
　　除了这些消费，她还向小贝提议，买一辆菲亚特500型小车，当然不是大众款，是Abarth1.4jet型。媒体还透露，这对夫妇正在准备到米兰后的首场大型派对，以波利尼西亚岛食品为主，届时将有不少好莱坞大腕到场。小贝两人到来，疯狂推动米兰经济。 
　　为小贝狂的不止有球迷，还有恐怖组织和保安。英国外交部今年初就将迪拜视为恐怖事件危险地区，警告本国游客。贝克汉姆5年前在迪拜购买别墅的人工岛屿棕榈岛(内维尔、乔·科尔和欧文都在这拥有私宅)更因名人们的频繁出没而成为恐怖分子的首选，据说汤姆·克鲁斯还在这组织了2009新年派对，贝克汉姆全家也在邀请之列。那么，小贝此次米兰冬训，正好演练保安措施。 
　　除了米兰俱乐部和迪拜当地保安外，英国秘密情报局(简称SIS，即人们熟悉的英国军情六处，1920年改为现名，负责英国的对外军事情报和外出要人的私下保护，电影007中的主角邦德就是其中一员)特派一批人，24小时保护贝克汉姆。一位“007”向《每日星报》透露，“不会有比保护小贝更高的安全措施了，我们对待他就像国家元首。我们习惯了到迪拜工作，但这次不同在，被保护人要频繁出没于公开场合与公众见面。” 
　　据悉，小贝下榻的饭店、训练场周围的公路都要封锁。米兰上次迪拜冬训安排有沙滩训练，很受当地人喜爱，这次因小贝驾到取消，米兰要求在训练中心设有沙地。1月6日米兰对汉堡的友谊赛，小贝有可能首批米兰战袍出场。 

