温格狠心推昔日爱徒下地狱 仍坚信阿森纳有夺冠机会
　　记者刘川伦敦报道 执掌朴茨茅斯帅印伊始，亚当斯曾第一时间给当年的恩师温格去电报喜，结果教授在电话中向弟子半开玩笑地说道：“欢迎来到地狱。”当时两人恐怕都没想到，当师徒首次同以主帅身份在球场球场相会之时，却都嗅到了地狱的味道。
　　阿森纳刚遭遇三连平，落后榜首利物浦10分之多，与联赛冠军渐行渐远。亚当斯的日子更难熬，12月26日1比4惨败给西汉姆联后，庞贝军团已三连败，过去6场连丢14球。眼看球队离降级区越来越近，亚当斯的帅位岌岌可危，媒体预言他很可能步前国家队队友因斯后尘，成为本赛季下一位中途下课的主帅。
　　虽然对亚当斯而言，承载着他20多年回忆的是已不复存在的海布里，而且近年他也多次作为朴茨茅斯助教造访阿森纳，但28日在酋长球场，这位昔日传奇队长首次以主帅身份回归，还是受到在场6万球迷热烈欢迎，亚当斯也在场边向球迷挥手致谢。对于面临下课危机的昔日弟子，温格也力挺支持。
　　阿森纳中锋阿德巴约红牌解禁复出，对维拉首发的范佩西和图雷轮休，由丹麦小将本特纳和多哥魔兽搭档锋线，左后卫克利希也轮换上场，与加拉、西尔维斯特和萨尼亚再次组成全法防线。
　　上半场亚当斯的意图非常明显，以密集防守为主，等待枪手青年军习惯性松懈。第23分钟，朴茨茅斯获得反击良机，威尔逊右路吊入禁区，克劳奇力压加拉头球击中右门柱。10分钟后，阿森纳还以颜色，阿德巴约接埃布埃右路妙传突入禁区，轻巧躲过弃门出击的詹姆斯，却被身后的坎贝尔滑铲打乱了步伐，就在阿德巴约再做调整的一刹那，从右侧飞身赶来的迪斯汀将球破坏出底线。
　　下半场，面对枪手猛攻，英格兰国门詹姆斯有些不堪重负。第46分钟，阿森纳角球开出，詹姆斯出击摘球脱手，将球抛到近在咫尺的西尔维斯特头上，幸亏迪奥普门前救险，挡出西尔维斯特的头球攻门。第59分钟，德尼尔森传中，詹姆斯出击又与队友撞到一块，皮球落到左侧无人看防的阿德巴约脚下，立功心切的多哥人面对大半个空门竟然射偏。浪费两次良机后，年轻的枪手开始习惯性打蔫，看着斗志涣散的青年军，数周前经历过“嘘声门”的主场球迷谨慎地选择高喊坐在替补席上的“罗宾·范佩西”来表达对场上11人的不满。
　　枪手总算在第81分钟取得进球，这次仍与詹姆斯有关，德尼尔森开出任意球，加拉抢在出击稍慢的詹姆斯前，6码外头球破门。虽然经历了四连败，联赛积分仅高出降级区3分，但赛后亚当斯并未责怪神经刀詹姆斯的表现，“他是个出色的门将，我不会对他有什么不满之辞，他在阿森纳进球前还刚漂亮地扑出了一个单刀。我为我的球员感到骄傲，他们拼得袜子都掉了。球员为我竭尽全力，但我们最终没获得什么结果。”
　　3分到手，温格长出一口气，他希望球队能从一场艰难胜利中重新收获信心，“这是非同寻常的3分，因为我们在维拉公园体力消耗不小，却只拿到一个平局。今天这3分非常重要，因为最近不管做什么，总能在报纸头条上看到关于我们的坏消息。球队的信心和3分一起到来真的非常重要。这场比赛我们踢得很聪明，也很有耐心，做到这两点十分重要。朴茨茅斯也踢得非常出色，他们组织得法，防守后撤很深，我们创造机会非常困难。”
　　结束三连平的温格坚持认为阿森纳仍有夺冠机会，“球队成熟得非常快，我们将会为联赛冠军而战，我们坚信仍有机会夺冠。今天大家都看见了，切尔西和富勒姆打平，圣诞赛程对每个人来说都很难。我相信所有人新年都会丢分，另外三强还会彼此交手，所以我们能保持自身稳定最重要。”
　　前段时间盛传要离队的加拉本场打入致胜球，温格认为这足以回击转会谣言，“首先，我不想卖走任何人。其次，我想他已经用场上表现回应了对于他实力的质疑，这就是一名伟大球员应该做的。他以前是前锋出身,那个进球对跑位节奏的把握非常到位，恰到好处地完成了进攻。”
　　阿森纳阵容(442)：阿穆尼亚/萨尼亚、加拉、西尔维斯特、克利希/埃布埃(66’贝拉)、德尼尔森、迪亚比(75’拉姆齐)、纳斯里/阿德巴约、本特纳

