邵佳一慕尼黑接受特别训练 权威医生出手搞定劳工证
　　记者李绍州德国报道 2008年的这个圣诞假期，对邵佳一来说，完全没有节日的感觉。尽管来自英冠伯明翰俱乐部的关于试训日期的具体通知还没有收到，但是，12月26日回到德国的邵佳一已经开始为这次即将来临的试训进行认真的准备。从北京回到慕尼黑后，邵佳一没有先回科特布斯，而是直接在慕尼黑接受了当地一名著名体能教练的特别训练。佳一的目标是，在一个星期内，将自己的体能和力量恢复到正常的状态。
　　上个星期，邵佳一为自己转会一事专程回国并赶到成都与经纪人许宏涛见了一面，两人对于申请劳工证一事已经有了共同的想法。两人分头行动，许宏涛与伯明翰俱乐部进行接触，而邵佳一则开始搜集医生出具的伤病证明。由于邵佳一曾经在慕尼黑接受两名德国专家的治疗，这两名专家不仅在德国赫赫有名，在欧洲也是名医，因此他们出具的伤病证明有很强大的说服力，邵佳一拿到这两份证明不成问题，这也让他的劳工证问题有了解决的希望。
　　12月26日，邵佳一从北京飞回德国后直接来到慕尼黑，除了索要这两份证明外，还有一个最重要的目的便是在一名著名体能专家的指导下进行特别的训练。几乎每年这个时候，邵佳一都专程拜访这名专家。不过，今年的这次体能特别训练对邵佳一来说，有着特别重要的意义。

