萧条年足球已成一疗伤良剂 足球商品独具无可替代性
　　记者陆逸发自伦敦 圣诞节对于英联邦国家而言，不仅仅意味着白胡子圣诞老人、火鸡和南瓜饼———家庭主妇期待的是从节礼日开始的购物盛宴，零售商热盼着现金流滚进账户，孩子等着悠长的假期，而体育迷们终于可以放下手中的活计，去球场好好享受一场比赛。从平安夜起，假期就开始了，但是从某种意义上，狂欢的真正起点是节礼日，商店会在这天凌晨往橱窗上贴出大甩卖的标记；英超球队则摩拳擦掌，准备在接下来的圣诞新年战役当中大干一番。 
　　但是，今年的圣诞节和往常似乎有点不同。圣诞节前一个星期，作为伦敦商业中心的牛津街就陷入了疯狂甩卖之中，会计师安迪·格雷特评价这场“提前的、史上最疯狂的折扣活动，反衬出零售业孤注一掷的心理”。在连续直线下跌几个月后，销售额终于开始回暖，大部分零售商得以浮出水面喘了口气。然而从行色匆匆四处寻找便宜货的顾客脸上，依然很容易就看到掏出信用卡时的踌躇和不舍。 
　　拒绝孤注一掷 
　　安迪·格雷特的分析，是对牛津街所有零售商最佳的评语。今年圣诞节前夕零售业平均降价幅度为40%，这是历史上最大规模的甩卖，连一向清高的高档时装店都开始放下矜持，加入半价出售的行列。 
　　可惜的是，百年超市连锁Woolworths没有熬到圣诞节，就轰然倒闭了。娱乐业零售商Zavvi公司不断重组、裁员、清仓甩卖，还是在节礼日这天宣布破产。还有更多大小商家紧巴巴的数着圣诞节前后入账的现金，给员工发放奖金，缴纳新一季度昂贵的店铺租金。熬不过的，只能接受破产的悲惨命运。 
　　但是这种像瘟疫一样在经济萧条当中蔓延开的孤注一掷的情绪，似乎并没有影响到足球产业，尤其在各家俱乐部圣诞营销策略的背后，就很容易看出端倪。所以，当迈克·伍德豪斯抬头四望，发现整个阿森纳球迷商店的顾客不过10来人时，脸上没有任何吃惊的表情。迈克·伍德豪斯今年67岁了，记者在酋长球场边上的阿森纳球迷商店遇到他的时候，这位头发银灰色的老人正戴着老花眼镜认真地挑选俱乐部官方的Polo衫。这一天是圣诞平安夜的前夕，已经变成廉价大卖场的伦敦市中心牛津街人满为患，各大商场免费停车位一路告急；相比之下，球迷商店门口即便贴着好几张客场球衣75折优惠的海报，依然门可罗雀。 
　　迈克在我的提醒之下，才知道今天有75折的优惠活动。他显得有点诧异，“过去，促销活动在节礼日这天才会开始，今年开始得有点早。”但是这个折扣的幅度和规模，无论如何都不能和市中心的购物商场相提并论。所以商店里几位员工很是轻松，仅仅在维持着店面的整洁，这和各大商场战场一样凌乱的疯狂场面，形成了鲜明的对比。“这几天起码一半的伦敦人都在(牛津街)那里”，迈克自己在早晨8点就起床，开了20英里的车来这里给孙子们挑选圣诞礼物，“每年过节都是这个时候，这已经成为惯例了”，迈克笑着说。 
　　自我消融危机 
　　迈克·伍德豪斯第一次看阿森纳的比赛，是1953年。那个赛季，枪手拿了联赛冠军。那时候，迈克个子太小，在海布利的站台上踮着脚尖都看不到球场，有时候不得不让爸爸扛在肩膀上。即使长大后，迈克的个子在普通英国人中也不算高大，只能拼命地踮着脚看球，“一场比赛下来，简直比球员还累”！他对过去站台的印象是美好的，“你猜海布利最高一次上座人数是多少？”迈克冲我眨眼。“75000！简直难以想象，我记得是一场足总杯，现场挤进那么多人，人人都变成三明治，被夹在中间，但那种气氛是现在的孩子根本没法体会的。” 

