温格竟与阿森纳1传奇貌合神离 教授1点令其不以为然
　　记者刘川报道 效力兵工厂18年，出场504次，率队先后夺得4个联赛冠军和3个足总杯冠军，亚当斯是枪手球迷心中当之无愧的传奇队长。不过当12月28日老队长以主帅身份率领庞贝军团造访酋长球场时，球迷蓦然发现，老队长退役这些年，与当年的恩师居然一直有些貌合神离。
　　当年温格入主海布里，亚当斯对法国人的第一印象实在不佳。当时阿森纳在联盟杯淘汰赛阶段对阵门兴格拉德巴赫，球队在中场休息时2比1领先，当时还未正式接管球队的温格来到更衣室，通过助教莱斯将下半场阵容调整为352，结果枪手2比3输掉了那场比赛，以两回合总比分4比6惨遭淘汰。赛后火冒三丈的亚当斯质问莱斯：“这个法国佬到底懂不懂足球？他戴着眼镜看上去就像个中学老师，他不可能会比乔治更出色，他会说标准的英语么？我们本来有可能赢下比赛的，他怎么敢这么胡搞？”
　　不过之后温格对亚当斯有些刺人的坦率并不以为忤，教授答应英格兰后卫循序渐进地改造球队，两人也很快建立起良好的工作关系，这为枪手在不败赛季前两度称雄英超打下了坚实基础。在和当时球队的“后防五老”认真接触后，温格最终决定防线仍以当时的阵容为主，“后防五老蕴涵着高超的防守艺术。”温格这句话现在被刻在了阿森纳俱乐部旗舰专卖店的出口处，见证了阿森纳两个时代完美的契合。
　　2001-02赛季，亚当斯率队拿到了他职业生涯中的最后一次双冠王，在将队长袖标交到维埃拉手中后正式宣布退役。不过这位传奇队长在退役后看上去和老东家的联系并不热络，虽然偶尔也会以枪手名宿的身份出现在媒体上，但英格兰人通常出言谨慎，近两年在枪手大起大落之际，亚当斯对老东家的建议还没有他的继任者维埃拉多。最让枪手球迷失望的，是这位历史上最传奇的队长居然因为个人原因错过了2006年的海布里告别庆典。
　　事实上，亚当斯对温格在不败赛季后开始的球队改造多少有些不以为然。首先是球队阵容过度年轻化，28日赛前，身为庞贝军团主帅的亚当斯再次强调了这一点，“阿森纳在这两年的变动实在是太过剧烈了，通常这些变化至少应当需要6年时间来慢慢完成。他们现在正处于过渡期，队里青年才俊不少，但这些球员欠缺足够的经验。”除了年轻化改造，亚当斯对俱乐部这几年不再注重本土球员的做法也忧心忡忡，“我记得当索尔(坎贝尔)和阿什利(科尔)转会时，我还跟戴恩说你必须想法留住他们，当时很多人看上去都有些想离队。”
　　虽然亚当斯对恩师近年来的改革不甚认同，但温格对弟子的情况颇为关注。赛前，教授针对现在亚当斯的境况提出意见，“亚当斯是个优秀领导者，但队长和教练的角色有很大不同。他肯定会成为一名伟大的教练，因为他具备成为伟大教练的全部素质。可教练并不是天生的，如果这种教练真存在，他现在应该还呆在天堂。”

