英超赛场现滑稽一幕 升班马前锋抽本方队长耳光被罚下
　　新浪体育讯　比赛中队友之间的殴斗，应该说这些年变得非常罕有，而且许多队内冲突都发生在相对封闭的场合，在数万现场观众、百万电视观众前对打头真是珍贵的可以。在中国球迷记忆里，04亚洲杯雷扎伊和巴达维的对抽耳光该是经典之作了，而在英超赛场，0405赛季鲍耶和代尔大战之后还没有发生过第二起，当年切尔西队勒索克斯揍巴蒂，可是欧冠做客莫斯科的事。但这一切在当地时间08年12月27日发生了转变，斯托克城的前锋里卡多-富勒，和后卫安迪-格里芬先是嘴上风暴，而后富勒以一记大巴掌，又完成了新鲜出炉的英超赛场内讧。 
　　事情发生在第53分钟左右，西汉姆联的卡尔顿-科尔刚刚进了一球，双方比分1比1，中场重新开球，此时原本负责开球的富勒突然狂奔30码，跑到后场斥责队长格里芬，因为科尔所进一球正是过了格里芬后打进。
　　虽然他们中间还有中场德拉普，但嘴上风暴立刻形成，两人没说几句就开始对踢，而富勒干脆把事态升级到无法收拾的地步，他突然扬起左手，毫不客气给了队长一巴掌，格里芬下意识一缩，富勒这一巴掌拍在了他的下巴上！
　　格里芬赶紧被其他队友拉走，德拉普也赶紧拽住富勒，防止事态扩大，希金伯桑姆过来劝说，稍远地方的法耶目瞪口呆，简直无法相信发生了这事！此时西汉姆队员也走了过来，好奇的队长厄普森还走到跟前要问个究竟，其他队员也在那里窃窃私语，一切都是那么有戏剧性。当值主裁琼斯也有些不敢相信自己的眼睛，他问了格里芬几句后，而后上前隔着人群毫不犹豫对富勒出示了红牌！
　　过了几分钟斯托克城主帅普利斯把格里芬也换下，这名后卫显然不想再惹事，他径直坐在替补席上，避免去更衣室和那位牙买加黑大个再起冲突。
　　赛后普利斯就此事接受了SETANA电视台的采访，都说主帅一般都护着队员，但这回普利斯说了狠话，他直接就给富勒定了性，他说：“我看了电视，他走过去，打到格里芬的下巴周围，我们周一会处理这事，我不知道足球规则是该怎么处理这事，但你不能宽恕里卡多所做的事。他是个非常暴力的队员和个人。”
　　怒骂归怒骂，普利斯也有事想不通，因为两位吵架的主，平时根本就没有过节，“有趣的是安迪和里克(富勒的昵称)平时挺好啊，他们甚至在圣诞节派对还互相换过搞笑衣服呢！”
　　(孟巍)

