舍瓦：梅西是现在最伟大球员 任何球队都可阻止国米
　　记者彭雷报道 在大西洋上的巴巴多斯岛海边，舍甫琴科与妻儿愉快地度过了圣诞节，之后就先启程回寒冷的莫斯科处理些个人事务，接着飞抵温暖的迪拜进行集训。去年AC米兰来到这里，舍瓦还在切尔西，今年夏天能回到米兰，虽然依然表现不佳，但乌克兰人对自己的回归感到非常满意，也充满着希望，“2009年或许就是我的一年。”
　　“今年我虽然没进多少球”，舍瓦评价道：“但从整体上说，我非常满意2008，因为我重新回到了米兰队。我可以好好踢几个月球，我也重新找回了自我。我感觉自己最佳的那些特点正渐渐回来，我知道状态还有待提高，但2009年，我希望可以是舍瓦年，我还没老。”
　　无论是舍甫琴科自己这半年的表现，还是AC米兰，都显得让人无法非常满意，对此舍瓦说：“我们得积极些，自信可是所有事情中最重要的，如果连自己都不相信，那就什么都干不成了。我很清楚，自己依然可以为米兰贡献很多很多，我在进步，我自己都期盼着在这么多问题后能让球迷们重新认可我。”
　　不仅自己，舍瓦也对球队的2009年有很好的期望，“我们距离国际米兰9分？首先得考虑的是我们自己。比如这次冬季集训，在迪拜的气候是非常有利于球队的恢复和提高的，尤其是肌肉上。我们可以在连续的比赛后，通过这一段的集中训练，好好找找感觉，也可以帮助伤员充分恢复，而伤病问题一直是这个赛季困扰着米兰队的。至于联赛冠军，我相信我们依然在争冠的队伍中，而且还有联盟杯。”
　　那谁可能阻拦国际米兰前进的步伐呢？舍瓦说：“任何球队都可能做到，比如圣诞前最后一场，国际米兰非常艰难地击败了锡耶纳，运气不错，但运气可不总是站在他们一边的。而我们只要继续着像对乌迪内斯时的比赛表现，就完全有可能在夺冠的道路上找到属于自己的机会。”
　　舍瓦的回归就让不少反对者认为AC米兰只会找老人，现在又来了贝克汉姆，对于英格兰中场，舍瓦表示，“很多人认为大卫的加盟会带来很多媒体的压力，但媒体的问题根本就是我们这个世界中不可缺少的，大卫已经习惯了这些。而且他很清楚自己该如何处理自己与球队关系的问题，前几日他到米兰内洛与大家谈了不少，大家都喜欢他，他说希望可以为球队做出贡献。我们关心的是球场上的事，至于其他就是媒体的事了。”
　　贝克汉姆为了重新进入英格兰国家队来到AC米兰，舍瓦也是想找回自我，甚至是放弃了冠军联赛。谈到冠军联赛这次的英意碰撞，舍瓦还是很有发言权的，“无论是尤文对切尔西，还是罗马对阿森纳以及国际米兰对利物浦，我相信大家都认为英格兰的球队是更棒的球队，这个联赛确实不错，但我得说，冠军联赛上从来不会有所谓的热门，任何球队都有最终取胜的可能。”除去英意碰撞，巴塞罗那应该是最大的热门了，舍瓦却说：“我不否认梅西是现在最伟大的球员，巴塞罗那也踢着很好的足球，但我们没有必要去羡慕别人，因为我们是AC米兰，我们拭目以待。”

