英超最大黑马取准完美半程 两大将成熟已成其成功关键
　　记者寒冰评述 这并不是阿斯顿维拉最好的英超前半程，1998/99赛季的圣诞节，依靠达布林和保罗·默森神勇，卖掉约克的格雷厄里比奥尼尔还拿多了1分。但毫无疑问，相比那支前半程还在磨合锋线的球队，如今的维拉更让球迷憧憬———即便是1992/93赛季的那支亚军队，19轮时还比奥尼尔少了1分。而最像目前这支青年军的1995/96赛季，布莱恩·利特圣诞节时也才拿到32分。 
　　若不是卡鲁重伤还要月余才能复出，谁都难以断定，奥尼尔一定会改弦更张，让自己的451为维拉带来7场联赛胜利。不过不可否认，阿邦拉霍和阿什利·杨的成熟，是维拉前半程成功的关键。整个上半程，奥尼尔的本土三叉戟，让被四大家族外援班底堵住嘴的球评们击节叫好。拿过7个英超月度最佳教练的奥尼尔，应该是上半程英超的最佳主帅。对阵以往难有胜绩的四大家族，维拉平利物浦、曼联，对直接竞争对手阿森纳一胜一平，5战拿到6分战绩斐然。要知道，仅仅是上半赛程维拉还两负曼联，两平红军和枪手，不过拿到可怜的2分。 
　　当然，半程的出色无法取代全程。英超一贯的传统都是冲刺时刻最关键，既然有3年前热刺最后一战集体腹泻拱手出让第四，圣诞的成功不能说明任何问题。以往，有实力挑战四大家族的曼城、埃弗顿、朴茨茅斯和热刺也都曾在圣诞节达到过维拉的高度。2006/07赛季的博尔顿、2005/06赛季的热刺以及2004/05赛季的埃弗顿最接近成功，可后半程的伤病毁掉了他们的希望。埃弗顿的成功，属于偶然，若非利物浦押宝冠军杯决赛，埃弗顿也难有可能。 
　　同样，维拉的成功也存在偶然：两战阿森纳，对手都没有灵魂人物法布里加斯，而且阿森纳习惯性的后半程崩盘提前，近6场联赛仅有1胜。新年后埃杜瓦多复出，很难说阿森纳的走势还会看低。相比对手的颓靡，维拉自己的状态也难说满意。这是一支连败保级热门斯托克城和米堡的球队，这是一支主场连续收获4个白卷的缺乏稳定攻击力的球队。而且，阿邦拉霍和阿什利·杨状态起伏过大，在卡鲁即便伤愈也很难保证攻击力的前提下，如何保证锋线的稳定，将是新年后奥尼尔的头号课题。难怪战平阿森纳时，他并没过多抱怨本该拿下的这场决战，而是反复强调自己的锋线三叉戟身体健康最重要。 

