阿森纳最紧要关头学会丑陋胜利 两名将可助枪手保前四
　　新浪体育讯　难看归难看，胜利才是王道，阿森纳队员和教练相信都支持这样的看法，前进的道路上有些看似难度不大的比赛的确会打得千辛万苦，但历史只会记住这种比赛你最终取得了三分，而不需要回顾多么困顿的具体情节，从三连平的郁闷中走出，温格突然发现自己的队伍其实最近六场三胜三平，都没有败过，那么还谈什么争冠无望呢？！ 
　　在赛后的记者采访中，温格表示相信其他三强还会丢分，就象今天的切尔西出人意料平了富勒姆一样，“在我们谈论冠军之前，我们必须要减少积分差距，这将是一段漫长的过程。”如何减少积分差距，当然就是继续连胜下去，而后等待竞争对手的一两次犯错。从目前情况来看，12月下旬的繁密战役阿森纳收了一个豹尾，作为08年的收尾战，还真不能小看它要起到的正面效应。
　　首先阿森纳重新进入四强行列，也就是欧冠行列，这点是四强豪门的底限所在，打联盟杯那就是失败(欧冠小组赛排第三去打那是另外一回事)。这个关键点位上的重新振作，让阿森纳排了三轮的联赛第五，又开始大头冲上来到了第四，对于队员的自信心，全队的战斗力，还有教练自身的信心都有着很大的激励作用。
　　第二点终于熬到了不短的休息时间，本周中无比赛，周末是足总杯，由于对手是英冠第15位的普利茅斯，可以想象温格会派什么队伍出场，虽然说足总杯重要性远胜联赛杯，但以阿森纳二线队的实力，打普利茅斯问题不大，更何况还是主场。这样一来主力得到了休整和磨合时间大为增加，在如今天女散花般密集赛事中，能有12、3天的调整机会，那岂不是天大好事？
　　而从第二点归纳出第三点就是，利用这不短的休整时间，阿森纳可以期待队伍内部实力的增强，通过买人和队员伤愈，阿森纳目前最缺谁？小法和沃尔科特，前者一时半会出不来，而沃尔科特则要轻松许多，事实上他的边路突破，其效率和直接杀伤力是在埃布之上，他的到来必然会让全队边翼的攻击力陡然上一个台阶。
　　另外一个可能补充的归队伤兵就是达席尔瓦，克罗地亚人早就复出，就是久疏第一线赛事，克罗地亚人还需要低级赛事找找感觉，他如果能归来，影响到的不仅是本特纳和贝拉的位置，更重要的是临场战术的设置会相应随他而调整，另外他的回归鼓舞斗志的作用也很大。最后就是冬季买人，成绩放在这里，温格不会吝啬钱，买人对队伍的实力增长是未知数，所以充满了悬念。但和休息时间长短这种纯体力和精神上的调整所不同，人员的变化才是队伍实力质变的关键所在，是最能左右后半赛季进程的。
　　和往年都是前半赛季牛气，后半赛季，尤其是到了欧冠16进8之后的淘汰赛阶段以及国内杯赛逐渐深入的2月份，阿森纳就开始在联赛不由自主的落伍，而如今联赛杯已经被淘汰，联赛进展也不顺利，说是重新进前四，也仅仅靠多打一场和一个进球优势排在维拉之前，整个状况完全变成奋起直追的态势，对于阿森纳的这批年轻人来说，是个崭新的考验，但有不小的空间可以去拼搏，去往上提升，和以往只有空间往下走的那种“高处不胜寒”，似乎前一种情况更能让这支“青年军团”有热血一回的剧烈冲动，虽然前景你我都无法预料，但可以预言的是，下半赛季的阿森纳将肯定比上半赛季要精彩许多，不信的话，足总杯之后开始考察吧。
　　(孟巍)

