巴萨5500万挖一巨星竟是真 若得此人梅西将获完美搭档
　　新浪体育讯　12月初的时候，阿根廷有两家体育媒体透露，马竞新“金童”阿圭罗已经同意明年夏天加盟巴萨，两家俱乐部已经开始运作这桩可能的转会，巴萨主席拉波尔塔希望能将阿圭罗从卡尔德隆球场带到诺坎普。其中一家媒体还透露，巴萨已经为这桩转会准备了5500万欧元。
　　不过，由于消息是阿根廷媒体首先发布的，因此，并未在西班牙引起太大的反响。然而，一段时间后，西班牙媒体通过调查得知，巴萨确实有意在2009年夏天将阿圭罗作为巨星引进俱乐部。引进阿圭罗是拉波尔塔个人的主意，这位巴萨主席希望在离任之前，给俱乐部留下一位巨星级的人物，这样，今后只要阿圭罗表现出色，人们就会想起他的努力。据悉，拉波尔塔在离任之后还准备进军加泰罗尼亚政界，树立一个造福巴萨的工程，对他的形象来说也是非常重要的。
　　尽管巴萨的引援工作主要都由技术总监贝基里斯坦听取教练组的意见完成，但拉波尔塔有时也会介入，比如，当年向皇马和马洛卡买入埃托奥就是他个人的主意，事实也证明他的决定非常正确。近期，在巴萨俱乐部的高层会议上，拉波尔塔反复强调引进阿圭罗的重要性和必要性。巴萨高层中也有一部分人认为既然埃托奥迟迟不愿意与巴萨续约，那么不妨在明年夏天将喀麦隆人售出，埃托奥的合同到2010年6月到期，出售时间如果推迟，对巴萨来说非常不利。此外，2010年1月，新一届非洲杯将要举办，届时埃托奥又要缺阵一个月，对巴萨来说这种减员是相当痛苦的，俱乐部不如早作打算。
　　拉波尔塔将把阿圭罗当成巨星引入，巴萨俱乐部一位高层人士表示：“主席先生希望能给俱乐部留下一笔财富，以前人们说起小罗，总会想到罗塞尔，主席先生希望将来人们谈论起阿圭罗的时候，也都会想到他。”巴萨的行动已经展开，据悉，巴萨向马竞提出了球员＋转会费交换阿圭罗的想法。巴萨准备拿来交换的球员名叫凯里森，这位球员巴萨已经谈得差不多了，但俱乐部准备明年夏天将其让给马竞，以让后者的锋线不会出现空缺。凯里森是目前巴西国内最红的射手曾在10个月的时间里打入36球，他唯一欠缺的就是欧洲联赛的经验，而马竞也愿意给这样的年轻人机会。
　　当然，仅用一个凯里森交换是不够的，马竞还希望收获真金白银，媒体预计巴萨可能还需要支付4000万欧元左右的转会费。皇马此前也希望能引进阿圭罗，但马竞俱乐部总经理小希尔不愿意将球员出售给同城死敌，因为那样做自己将换来一世骂名，不过，马竞因为要修建新球场，俱乐部财政确实非常紧张，这时巴萨俱乐部主动示爱，对马竞来说是再好不过的消息了。
　　梅西和阿圭罗，阿根廷足球两颗如日中天的明星，除了阿根廷国家队，目前看来也只有巴萨能将他们组合在一起了。梅西和阿圭罗的组合是绝配，专家说，梅西就像是斗牛里的花镖，而阿圭罗是最后一剑，前者能把牛斗刺得遍体鳞伤，精疲力竭，后者则在最恰当的时候送出致命一击，这两人的组合将让任何防线都非常头痛。
　　“我在马竞效力多少年要看马竞需要我多少年，一切取决于他们。”阿圭罗将决定权交给了马竞俱乐部，毕竟连托雷斯那样的土生土长的马竞人都可以离开卡尔德隆，他也没有必要在马竞这棵并不粗壮的树上吊死。(伊万)

