阿森纳终于告别悲伤08年 教授帅位已遇12年最大危机
　记者徐丹雷评述 2008快过去吧———展望新年之际，相信温格心中肯定会如此感慨。 
　　这本是四年来阿森纳离冠军最近的一年。开春之后，枪手领跑曼联5分，赛季终了也不过落后冠军4分。但积分榜上名次微调，却浓缩球队太多不顺。2月客战伯明翰被逼平，几乎就是枪手这失意一年的缩影：杜杜被铲断脚、克利希关键时刻犯错、加拉负气泪奔、球队惨平。最终他们上季一无所获。而新年来临之际，球队从上季此时领跑变成为争四而战，可惜节礼日客战维拉同样在2球领先时被逼平，宿命可否就在今年终结？ 
　　这一年枪手的不顺表现在场上场下。年初联赛杯加拉曾以队长身份劝开争执中的阿德巴尤和本特纳，年末却轮到温格为他的心态担忧，“我担心他还未能在心理上适应现状”。在自曝家丑被剥夺队长袖标后，加拉的未来打上问号。一支亨利影响已经淡漠、加拉权威未能确立的球队，更多时为经验不足买单。前半程球队遇强不弱却遇弱不强，圣诞前失掉5场，就是不安定心态的直接表现。场外，上赛季中场主力接连走人，暴露俱乐部经管环节漏洞。自邓恩离任，温格在20个月内身兼两职，其不堪重负间接导致俱乐部未能和弗拉米尼及时续约，赛季前又让阿德把尤受经纪人蛊惑闹转会，直到球员主帅8月同回伦敦，风波才告平息。 
　　技术核心小法原本拥有带领青年军再上层楼的气质，获任队长也属众望所归，可惜小法却赶上伤兵专线末班。一周前西班牙人膝盖韧带重挫，被迫加入杜杜、罗西基、沃尔考特的行列。纳斯里英超处子战就入球，一度让温格为左翼找到罗西基替代品而欢欣，但新人适应英超的“半年期”始终是道坎，纳斯里打打停停显然还未迈过。诸多伤病中，小法的离开无疑将直接打击球队创造力。本季被富勒姆、斯托克城击败的赛事，小法要么没在要么不在状态，球队传接的无序和随意几乎让温格作呕。上述四名伤员几乎是温格为新赛季押宝的筹码。但等他们同时回归，赛季已即将宣告结束。 
　　这半个赛季，温格忧多于喜。他见证过球队新赛季初曾登上榜首的“小阳春”，他获评法国年度最佳主帅。荣誉之下，教授遇到执教12年来近乎最大困境，球队半季不到时就不断被质疑争冠水准，圣诞结束则需把争四当作现实目标，伴随的是多年难遇对他主帅之位的质疑。迪克森曾说，“没有谁能大过俱乐部”，言下之意是温格也可走人。但基于他为这支球队打造的风格，相较于把探年轻人成长脉络的清晰度，又有谁能强过阿尔塞纳·温格？ 
　　诸多不顺之中，枪手也在孕育生机。历经多次大场面考验的沃尔考特传射水准都上了档次，范佩西学会右脚入球。迪亚比和德尼尔森得到更多主力上阵机会，两人对维拉时分别奉献一球，在温格认为“59个人中58个人认为我们会输”的比赛中让球队先声夺人，新的一年，是他们成长的契机。踏入一月，被认为将有效分担温格重负的新CEO加奇蒂斯到位，枪手目前正尝试引入包括吉文在内的三名喜鹊球员，针对的是从门将到后腰等急需加固的环节。无法否认，争冠没戏了，争四也更难了，告别2008，踏入2009，枪手容不得让自己喘息。 

