金汤防线崩塌谁该被问罪？ 传奇人道破皇马与去年不同
　　新浪体育讯　西甲进入冬歇期，皇家马德里队暂时以29的积分排名第五位。临近半程，皇马“糟糕”的战绩保守媒体诟病，尤其是上赛季还固若金汤的防线在新赛季里稳定不在，这其中固然有后防球员频发伤病等原因，但做为门将，卡西利亚斯的状态出现下滑也是事实。西班牙媒体特意找来前著名守门员苏比萨雷塔与卡西利亚斯进行对话，希望从心里和技术角度上给皇马门将“把脉”，而卡西利亚斯在“老大哥”面前打开了话匣子……
　　苏比萨雷塔：在我那个时代的巴萨，有太多的人总想着去进攻，守门员身前有大片空间。记得有一场比赛前，在球员通道里，我们队员谈论的全是怎么攻入对方腹地，是从左边突入呢，还是在拉开右路。我告诉他们：照顾着点后场，门前一里地内都没人！一旦对方反击，那可就……！”瓜迪奥拉指挥的巴萨平衡了不少，后卫身前不少人保护。我从来都觉得巴萨的进攻比皇马强，但皇马在平衡方面又优于巴萨。
　　卡西利亚斯：四年前，卢森伯格带队时，球队在场上松散无序，只知道跑上去，然后跑回来，中场甚至一个人也没有，5个人进攻，然后4个人防守……整个一团糟。卡佩罗来了，球队才重新开始向博斯克时代那样去踢球，后卫、中场和前锋线歌各伺其职。舒斯特尔在时也一样，但这个赛季有几场比赛，我们好像又回到了四年前。胡安德-拉莫斯上任后也一再强调，三条线之间的距离不能拉得太大。
　　苏比萨雷塔：我记得我在担任毕尔巴鄂经理的时候，巴尔维德也是一个非常强调平衡的主教练。这是足球这项运动本身的客观需要，但是当我们在圣马梅斯球场比赛，哪怕球队阵型不平衡，毕尔巴鄂也有足够的能力去控制场面。当然，皇马如果感兴趣的话，也可以在诺坎普尝试一下这样做，那可真是大场面。
　　卡西利亚斯：这要取决于方方面面很多东西。这个赛季，我们踢了不少这样大开大合的比赛，像西班牙超级杯，我们总共进了9个球。当然踢到最后，球队在场上也乱了套，这并不是舒斯特尔的错，错在球员，我们忘了什么时候应该跑位移动，什么时候不该。我们又走回了老路，自从我在皇马踢球还从没有丢过这么多球，真是荒唐。
　　Z：那比赛完了，你怎么想？如果是我的话，我总会觉得自己还可以表现得更好一点。
　　C：我们赢了一场4比1，那场球过后我还挺高兴。紧接着我们7比1赢了希洪竞技，我开始觉得不该丢那个球。相比5比1这样的比分，我更喜欢1比0战胜对手，哪怕比赛里承受了痛苦。但今年……我无法多说什么，因为丢了很多球，而我无能为力。我会自我批评，当然我也很平静，睡眠还可以。
　　Z：既然有了烦心事，那训练和比赛中做到全神贯注？
　　C：通常情况下，如果一场比赛我丢了2、3个球，我都会尽力让自己去忘掉这些。我不想去听，去看，或者去读任何关于这场比赛的东西，这样第二天可以有个好心情，就像阿拉贡内斯说的那样，“你真是个怪人。”是的，我可以重新开始。当然，也有意外时刻。我记得有一次踢赫塔费，比赛前我们注意力很集中，热身情况也不错，而且对拿下比赛信心十足。但对手第一次进攻就进球了，这真！突然之间，一切都变得不同。

