国米名将怀疑老婆出轨 三记闪电重拳打伤情敌(图)
　　新浪体育讯　12月30日圣地亚哥消息，看似瘦小文静的吉梅内斯打人了！国米智利中场吉梅内斯在家乡对老乡皮内拉大打出手，其背后的原因还是吉梅内斯怀疑自己的妻子红杏出墙，而皮内拉就是勾引自己妻子的罪魁祸首。
　　据智利当地媒体报道，前天吉梅内斯到当地一家名叫佛罗里达的酒吧消遣，上厕所的时候与前切沃前锋，现效力于达伽马队的皮内拉发生摩擦。在酒精的刺激下，吉梅内斯见到“仇人”火从心起，三记闪电般的重拳打在皮内拉脸上，皮内拉立刻倒地，如果不是朋友上来拉开吉梅内斯，皮内拉还可能受到重伤。身高1米83的吉梅内斯体重75公斤，看似并不强壮，但这三拳下去确实有当年“鲁提辖拳打镇关西”的风范。
　　随即皮内拉被送到附近医院，经诊断皮内拉头上和脖子上各有一处外伤。皮内拉经过诊治后立刻报警，称吉梅内斯是用重物袭击了他，而吉梅内斯在接受警方调查的时候否认了这一点，称只是扇了他几耳光，没有动拳头。
　　吉梅内斯与皮内拉之间的冤仇还是源自于吉梅内斯的漂亮老婆玛利亚-何塞-洛佩兹。2007年的一个晚上，玛利亚的车停在了皮内拉的达伽马俱乐部寓所外面，而且是停了一晚！吉梅内斯的朋友把这个事情告诉了在米兰的吉梅内斯，这让智利人大为光火，吉梅内斯怀疑妻子与皮内拉偷腥，而玛利亚解释说她那天把车借给了哥哥开。
　　两年前，性感女模特玛利亚刚刚17岁的时候就认识了吉梅内斯，这位有心计的女孩子很善于利用智利国家队的“10号”炒作自己，立刻在智利出名。此后玛利亚随吉梅内斯来到米兰，玛利亚也迅速融入意大利的模特文化，甚至为意大利一家杂志拍摄了裸体挂历，这也让吉梅内斯苦恼了好一阵子。
　　24岁的吉梅内斯本赛季深受伤病困扰，在意甲仅为国米出场3次，总计80分钟，1球未进。意大利杯出场1次，欧冠没有出战记录。在穆里尼奥的4312阵型中，吉梅内斯没有把握机会成为前腰，目前在国米出于边缘人的地位。

