AC米兰官方确认将购左路飞翼 实力派人物已入里皮视野
　　新浪体育讯　关于AC米兰的冬季引援，猜测不少，而在迪拜的飞机场降落之后，加利亚尼就为AC米兰1月份的冬季转会定了调子：AC米兰在贝克汉姆之后，还会引进一个人，而且是一个左边后卫。
　　加利亚尼说：“我们在冬季的转会市场上不会有什么动作，除了引进一名左后卫，不过他必须有引进的价值。”这已经是加利亚尼第二次强调“引进左后卫”的说法了，不过这一次加利亚尼说得更加确切。
　　意大利媒体普遍猜测，AC米兰将引进一个能打中后卫和左后卫两个位置的球员，最新的说法是说，加利亚尼所指的那个人是巴勒莫的博沃，这位25岁的罗马人左后卫出身，本赛季在巴勒莫司职主力中卫，表现出色，已经进入了里皮的考察范围。不过除了博沃之外，AC米兰可能的选择还包括了莱切的埃斯波西托，这位22岁的后卫本赛季攻破AC米兰的球门之后，曾经传出被意大利国家队考察以及AC米兰想买他的消息，他本赛季在莱切左后卫和中后卫都打过，此外，布隆泽蒂的瓦伦西亚之行，还有可能接触莫雷蒂，这位27岁的后卫是唯一近年在西甲站住了脚的意大利球员，能打中后卫和左后卫两个位置。再有就是31岁的加拉斯，他甚至连右后卫都能打，但由于阿森纳不会在冬季引进新的后卫，因此也很难放走加拉斯。
　　如果单考虑左后卫的话，那么利物浦的多塞纳也有可能是加利亚尼的选择，因为格伦-约翰逊很可能在冬季加盟利物浦，这样的话，多塞纳就有可能被甩卖，多塞纳夏天以1000万欧元的高价加盟利物浦，但表现糟糕，AC米兰如果要买他，绝对要在价格上狠杀一笔。不过多塞纳除了状态差之外，不能打中后卫也是一个不利因素。
　　相对而言，博沃的可能性比较大一些，意大利媒体的猜测并非没有道理，近一段时间以来，AC米兰和巴勒莫高层之间一直有谈判，之前人们误认为AC米兰想买的是卡罗齐耶里，而随后，赞帕里尼也承认：“我们在冬天会卖多买少。”
　　按照意大利媒体的说法，AC米兰引进一名能打左后卫和中后卫位置的球员，基本上解决了中卫和后腰两个问题：在中卫缺兵少将时，他可以顶一个位置，而在中场缺人时，他可以打左后卫，扬库洛夫斯基顶到中场，这是在对乌迪内斯一战中，安切洛蒂所找到的解决办法。
　　(Mendy)

