刘炜等不及“强吻”新娘 亲朋排长队争与姚明合影
　　上海婚礼现场〉〉〉
　　本报讯 尽管中国男篮队长刘炜和妻子王卫婷早在两年前就已领取了结婚证，但为了备战北京奥运会，刘炜一直没有摆酒席。中国男篮完成冲八的奥运会任务后，刘炜终于兑现了对新娘的承诺。昨晚6点半，两人的婚礼在上海举行。
　　当婚礼司仪、香港著名主持人吴大维要求新郎亲吻新娘时，刘炜迫不及待地抢过话筒说：“我已经等不及了。”话音未落，刘炜就扭过头，深情地亲吻起了新娘，现场立即响起热烈的掌声。
　　“强吻”完新娘后，刘炜看着身旁美丽贤惠的妻子，深情地对双方父母说：“感谢你们把唯一的掌上明珠让我保管，我不会让你们担心，放心吧。” 
　　花絮 姚明送出的大红包有好几万
　　为了参加好友婚礼，姚明将返回休斯敦的时间推迟到了今天。但姚明没想到，自己的出现会给刘炜“添乱”。
　　婚礼开始前一小时，姚明赶到酒店，但他没有到门口与新郎新娘合影，而是直接“躲”进了大宴会厅一旁的VIP休息室。但刘炜的亲朋好友们很快就发现了姚明的身影，纷纷来到VIP休息室同姚明合影，房间门口竟然排起了长队。新郎只得亲自到门口维持秩序：“最后三人，不能再放人进去了啊。”
　　晚宴开始时，姚明揉着眼睛从休息室走出来：“闪光灯把我眼睛都闪花了。”有消息说，姚明送了数万礼金的大红包。

