安切洛蒂：AC米兰若买一人当选伊布 曼联巴萨将争欧冠
　　新浪体育讯　2009年即将到来，展望新的一年，AC米兰俱乐部主教练安切洛蒂认为，在即将到来的一年中，AC米兰将会成为意甲联赛赛场以及欧洲联盟杯赛赛场上最有利的冠军争夺者。
　　谈到即将到来的2009年，安切洛蒂表示：“诚然国际米兰是意甲联赛冠军的有力争夺者，不过欧洲冠军联赛的比赛会给他们造成很大的影响。所以我认为的AC米兰很有机会得胜，在欧洲联盟杯赛场也是同样。”
　　作为贝卢斯科尼时代AC米兰俱乐部任期最长的主教练，安切洛蒂已经作为球队主帅为俱乐部服务了七个年头，他表示：“我的目标就是超越内雷傲-罗科所创下的作为主教练代表俱乐部出场次数最多的纪录，成为在AC米兰俱乐部执教时间最长的主教练。我希望能够成功，不过在足球的世界里没有任何东西是确定无疑的。”安切洛蒂和AC米兰俱乐部目前所执行的合同将于2010年六月底终止，只要这一合同能够如约结束，安切洛蒂就能够如愿成为新纪录的缔造者。
　　-2008年就要结束了，安切洛蒂先生，这一年对您来说意味着什么呢？
　　-这一年要分两个方面来看，直到今年春天为止都没什么特别的，因为我们没有进入欧洲冠军联赛。这是一个糟糕的打击，随后在意甲联赛最初阶段我们遇到了一些麻烦，不过我们随后克服了困难，而现在我们仍然保持着对我们预定目标的追逐。
　　-你们的目标是什么呢？
　　-赢得意甲联赛冠军。这个争夺将会非常艰苦，因为所有的竞争对手都是强而有力的。不过AC米兰将会一直争取到最后一刻的。此外还有欧洲联盟杯，如果能拿下它将会是一件非常美好的事情，这是我们陈列室里还缺少的一项荣誉。
　　-国际米兰现在比你们高出9分，您怎么能这么乐观呢？
　　-理由很简单：不管是想乐观还是想悲观，情形都是一样的困难。所以我更乐意选择乐观一点的态度。此外AC米兰的队伍，球队的精神以及球员们对于胜利的渴望让我觉得我们仍然还有很多事情能作，9分的差距的确很大，不过现在就下最后结论显然还为时过早。
　　-什么时候争夺才会有定论呢？
　　-接下来的欧洲冠军联赛的比赛将是至关重要的：因为无论是从精神上还是肉体上这样的比赛都会消耗掉大量的精力，而我们的对手们，特别是国际米兰和尤文图斯，他们有需要和曼联还有切尔西这样的球队对阵的任务，即便他们能够冲过这一轮，也会在赛场上拼耗掉大量的能量的。
　　-现在贝克汉姆加入AC米兰了，他能够为球队带来什么？
　　-我相信他对有球队会是非常有帮助的，他能够担任中场所有的角色，是一个出色的职业球员，非常清楚怎么操控脚下的球。
　　-没有加图索你们的日子不太好过。
　　-没有皮尔洛的时候我们过得也很辛苦，所以如果因为加图索的缺席让我们遇到重重困难也是很正常的事情。不过我们拥有优秀的替补，而且里诺始终都和我们在一起，他在球队中，给我们勇气和力量。
　　-您料到罗纳尔迪尼奥从赛季第一场比赛就能起到如此决定性作用了么？
　　-没有，因为在巴塞罗那的时候他有些身体上的问题，不过我们谈论的是一个一流的球员，所以他没有忘掉自己的那些脚法和魔力也是合情合理的，他是一个了不起的球员。
　　-他和卡卡之间没有竞争吗？
　　-足球界就是这样奇妙，只要有两个球星的存在，人们立刻就会谈到竞争。当只有一个球星的时候，人们又会说孤掌难鸣。这么说吧，我曾和古力特和范巴斯滕搭档过，他们两个都是出色的球员而他们之间从没有过争风吃醋。卡卡和罗纳尔迪尼奥之间也没有，你们看到卡卡在对乌迪内斯的比赛中做了什么没有？就是那样，而且他还能做得更好。
　　-帕托让您满意吗？
　　-有时候他让我生气，不过他才19岁，犯些错误也是正常的，他有着出色的能力，将会是AC米兰现在和未来的重要球星。帕托要比起他人都更强，在当今的足球界，如果你比其他人都更强的话，你就拥有一个很大的优势。
　　-不过你们的后防线还仍然困难重重。
　　-这是整个球队的问题，并不仅仅是队中某个部分的问题。有时候我们很难做到丢球回抢，又或者我们哪怕做到了也得耽误上很久。在迪拜我们会就这方面进行训练提高，对我而言，防守部分是至关重要的。
　　-2008年最佳球队是哪一支？
　　-毫无疑问是曼联。就像我们在2007年时做到的那样，今年他们拿到了欧洲冠军联赛冠军还有世俱杯。不，应该是，现在想来，应该是我们更了不起才对，因为我们还带回了欧洲超级杯，而他们却没拿到这个。不管怎样，曼联队是一支了不起的队伍，而他们的主教练弗格森更是无与伦比。
　　-最佳球员又是谁？
　　-如果以胜绩来看的话，那么我得说是克里斯蒂安-罗纳尔多，不过其他出色的球员也有很多，比如伊布拉希莫维奇有非常了不起的表现，梅西在奥运会上以及在巴塞罗那俱乐部的表现都很出色，西班牙人托雷斯、法布雷加斯还有萨维赢得了欧洲冠军。
　　-如果有可能您希望引进哪名球星？
　　-我手下已经有不少球星了，不过伊布拉希莫维奇肯定能和其他人出色合作的。
　　-要是让您执教一支少年队的话，您头一件要教给他们的是什么事情？
　　-对对手的尊重和诚实。在意大利我看到不少人们相互侮辱的场面，而在国外的球场和比赛场上气氛却非常好。我们必须学着更具有体育精神，我们缺少文化素养。
　　-第二件事您又会教他们什么呢？
　　-爱这项运动。在上场的时候不应该想着钱，而是想着内心深处对这项体育活动的激情。如果不是这样的话，那么不如干脆留在家里。
　　-让我们说完这个话题吧：第三件以及最后一件您要教给他们的又是什么？
　　-足球是一项简单的运动，也是一项团队的运动，无论输赢都不是仅凭一己之力就能做到的。必须要让自己成为球队的一份子，不能独大自私。
　　-我们来试着做做足球预测吧。谁会拿到意甲联赛冠军？
　　-国际米兰很有优势，不过AC米兰和尤文图斯也在竞争队伍当中，准备着抓住国际米兰一步踏错的机会。
　　-谁会最终举起欧洲冠军联赛的奖杯？
　　-曼联和巴塞罗那都踢得非常出色，他们能够走到最后。
　　-下一届金球奖的得主会是谁？
　　-我希望是我手下球员中的一个，卡卡和罗纳尔迪尼奥都已经拿到过金球奖了，也许会是帕托吧……
　　-差点忘了：谁会把欧洲联盟杯带回家？
　　-这算是什么问题？很明显，会是AC米兰。
　　-不过你们可是遇到了云达不莱梅这样一块难啃的硬骨头。
　　-一点不错，不过我们是AC米兰，这点你们永远不能忘记。
　　-你们会在一月份的转会市场引援吗？
　　-也许，不过这是俱乐部经理们负责的事情，还是让他们安静地做自己的事吧。
　　-AC米兰常常受到表现不稳定的困扰：这一弱点要怎么加以改正？
　　-这并不容易，不过我们正在着手克服。当我们不能主场作战，无法打出自己的打法的时候，我们就会有问题。我们会冷静从事攀上头名的。
　　-对于2008年您有什么想要得到的？
　　-简单的东西：健康和平静。

