阿毛里首次开口首选巴西 意大利队恐失最佳中锋人选
　　记者张恺报道 阿毛里家的阳台上挂着两件国家队球衣，一件蓝色，一件黄色，他不知道摘哪一件。《米兰体育报》打趣道：“他可真成了国际级前锋”，两大洲的两个超强国家队都跟他挂钩。 
　　听闻邓加讨厌他索取主力才进巴西队的做法，阿毛里马上澄清，“不是真的，我没有要求主力位置，我只是请求一次机会。我是巴西人，目前我唯一能进的国家队，就是巴西，我从不隐藏想进巴西队的意愿。我知道，主力位置是表现赢得的，不是要求的，我在尤文没要求，在国家队更不会。” 
　　邓加愤怒在，“经纪人掌控他的一切！在巴西放话，没主力就不来！”阿毛里澄清得更彻底，“我已经没有经纪人了，或许邓加说的是格里马尔迪，我的前任经纪人，我们的合同11月份就到期了，是3日还是23日，我记不清。”格里马尔迪也在巴西承认：“合同终止后，我们再没通过话，我也再没谈过关于阿毛里的任何事情。如果再有人说什么，我会诉诸法律。”的确，今夏阿毛里从巴勒莫转会尤文时，妻子琴蒂亚就开始扮演经纪人角色，承担一些工作，那时，阿毛里和格里马尔迪关系已经破裂。 
　　阿毛里的母亲加内特·奥利维拉女士对《圣保罗页报》开口：“他的梦想是进巴西，但我看，他该选意大利，因为意大利给了他一切。”母亲大人提出了建议，“他早先在帕尔梅拉斯和桑托斯试训，人家都不要他，他在意大利总算成功。但如果他进了巴西，我也为他高兴。”早年阿毛里的教练席尔瓦也说：“鉴于目前他对意大利足球的所为，他应该穿蓝衫。” 
　　阿毛里笑道：“我妈妈真这么说了？我会问她去。总之，家人都会尊重我的意愿，我的想法最重要。”阿毛里再次强调进巴西的愿望：“我的职业生涯，就差巴西队服了。我很高兴在意大利得到赞誉，但我是巴西人，我只能等。”其实，巴西也缺少这样的头球好手，2008年度阿毛里有9个联赛头球(总进球19个)，意甲之首，第二名因扎吉和吉拉迪诺只有5个。 
　　《米兰体育报》网上调查，球迷心目中本赛季最佳射手，阿毛里排在第三，支持率15.1%，落后吉拉(25.2%)和米利托(22.6%)，伊布拉和皮耶罗则排在四五位。

