阿森纳罪人完成双重救赎 12次射门获5球演绎超高效率
　　新浪体育讯　最后的拯救！加拉斯已经习惯了这样的场面，本季欧冠对基辅迪那摩靠他第88分钟的补射入网才扳平比分，上赛季对曼联第91分钟左路射门挽救阿森纳，而今天这场比赛可是一分变三分，其积极意义对于困难中的阿森纳不言而喻，刚刚在节礼日打了一场糟糕的前队长，迅速靠着自己的有力武器-头球攻击，完成了自我和球队的双重救赎。 
　　说起加拉斯的头球攻门，还真是他“千军万马之中取上将首级”的主要方式，我们这里只列举他在阿森纳的例子，加拉斯的进球能力，早在切尔西就得到了证明，而在阿森纳，加拉斯似乎在破门心得上又有了新的感悟，仅仅两个半赛季，进球已经达到了12个之多，而在这12球当中，靠头球破门的达到了五个，以英国足球对空中球的争夺能力，以加拉斯1米83的身高，加之他位置使然，五个头球破门绝不可谓少。
　　其实话说回来，加拉斯门前最后一击的方式可以依据来球的高低而做出改变，但作为中卫的助攻策略，却是加拉斯一成不变的智慧所在。我们可以简单回顾一下他的进球原则：就是鬼魅般出现在没人防守的区域，或者头球、或者用脚补射，甚至用胸挡进，就是加拉斯在禁区内最主要采取的方式。其实和他防守的原理一致，中卫必然要揣摩好对方前锋的站位，而后自己先出手卡住有利地形，一旦到了前场，中卫则和对方的中卫斗智斗勇，在这点上加拉斯让太多同位置的选手叹服。
　　今天这球，应该是庞贝后卫群集体被阿森纳定位球彻底打败的一例，德尼尔森的球开出，大伙必然要跟着球的空中运行轨迹而抢成一团，所以开球前就要注意互相遏制，让拼抢变得异常艰难。但加拉斯猫在本特纳和阿德身后，皮球前点还有贝拉做掩护，双高和加拉斯之间，庞贝后卫肯定要重点盯两个身高过1米9的人物，而贝拉的前点你必须又得有人重点看守，结果一跑动起来就看出，阿德撤出，吸引出部分防守力量，本特纳跟着球跑，结果一帮子人都跟着他跑，防守加拉斯的力量，就剩下在他身后的一位选手，这跑动起来说时迟那时快，加拉斯哪里还会给你绕前处理的机会！
　　善于利用身高的“劣势”，以高个队员做掩护，悄悄站好有利地形，善于观察禁区局势，提前做好在对方后卫防守盲区冲击的准备，让加拉斯的每次进球都显得特别突然，如同平静大地上猛然飞奔而至的铁骑，一眨眼就把疏忽大意的对手踏得粉碎。
　　加拉斯本赛季算上此球，总进球数达到了5个(欧冠3球+联赛2球)，平了他在0506赛季在切尔西创造的纪录，不过当时的加拉斯的5球可是打满了全季才获得，而如今加拉斯半季就已经达到这种数量，从射门次数上看，0506赛季加拉斯联赛总射门数为16次，而本季半程加拉斯射门次数就达到了12次，进攻力大爆发已经是不争事实，现在就看下半季加拉斯门前感觉能否再上层楼，毕竟0506季的五球，可都是来自联赛，而本季五球中两球来自欧冠资格赛，分量略有不足。
　　当然加拉斯进攻上能力突出，防守上今天这场球依然打得有些可指责之处，说起来有些可笑，就是他在禁区内的防空能力。攻击时的空中能力了得，防守时空中能力被诟病，就这么构成了加拉斯让人琢磨不定的特性。阿森纳后卫防高空球能力欠缺，说的就是加拉斯和图雷，而今天的比赛，朴茨茅斯放弃善于钻营的矮个迪福，强打的就是克劳奇这个“巨高点”，吃准的就是加拉斯这里的空中球弱项，结果上半场克劳奇在空中争夺中完全胜过了加拉斯一头，幸好皮球弹地后打中立柱弹出。试想平时被人诟病的防守空中球，那还都是在对手身高彼此彼此的前提下，而这次一下来个身高超出20公分的“巨人”，加拉斯的压力可想而知。
　　所幸朴茨茅斯军团只能给出这一记有质量的高空球，加拉斯和同样身材一般的希尔维斯特没有遭遇太多的压迫，加拉斯赢得了继续改进的机会，如何把自己在进攻中的头球优势，尽善尽美的照搬到防守中来对他来说是个课题，对于31岁的加拉斯来说，技术已经完全定型，但再多一些窍门的领悟，必然会让法国中卫的放心度继续得以提高。
　　(孟巍) 

