AC米兰收购利物浦悍将进入计划 强援能否加盟决于一人
　　新浪体育讯　12月29日米兰消息，加利亚尼和安切洛蒂带着8名红黑将士从米兰飞往集训地迪拜，其他队员直接从休假地飞往迪拜汇合。飞机上加利亚尼和安切洛蒂讨论的一个重要问题，就是冬季转会的时候是否决心引进利物浦后卫阿格尔。
　　阿格尔前天在圣詹姆斯公园首发，帮助利物浦5-1大胜纽卡斯尔，这也是24岁的丹麦国脚连续三轮英超联赛首发。本赛季迄今阿格尔已经10次出场均为首发，但这并不意味着丹麦人在贝尼特斯眼中是绝对主力。利物浦的常规中后卫组合是卡拉格与斯克特尔，左右两边是阿贝罗阿与奥雷里奥，但是中途多名后卫受伤，阿格尔才获得机会。
　　丹麦人与利物浦的合同到2010年到期，利物浦目前深受经济危机影响，对于阿格尔的续约问题也一直犹豫不决。意甲冬歇期之前就有媒体报道说，尤文图斯在与阿格尔接触，而现在，盯了阿格尔很长时间的AC米兰也要决定是否在1月份就动手。
　　阿格尔可以踢中后卫，也可以客串左边后卫，正好是AC米兰现在需要的人选。据《米兰体育报》分析，AC米兰是否决定在1月份就引进阿格尔，取决于两个因素。一个是内斯塔伤情的最终确诊，圣诞节之前从迈阿密传来的消息是内斯塔2月归队，但节后令人沮丧的是，医生表示内斯塔背伤可能要动刀，至少这个赛季是没指望了，但一切要等最近几天的确诊情况。另一个因素是利物浦对待阿格尔的态度，加利亚尼和布拉伊达此前的意见是先不要打草惊蛇，一旦贝尼特斯的小本本上对阿格尔评价不高，利物浦不打算续约，AC米兰再下手。
　　因为不确定因素太多，AC米兰可能采取的策略是“慢慢来”，即先与利物浦谈夏季转会的问题，一旦利物浦表现出急需在1月份就拿到现金的意愿，AC米兰再趁机压价，如果能将转会费压在1000万欧元以下，米兰可能在冬季转会就拿下阿格尔。加上已经确定夏季转会来的蒂亚戈-席尔瓦，AC米兰已经悄然构筑一道年轻的防线。
　　在阿格尔之外，AC米兰另一个目标是罗马后卫梅克斯，但法国中后卫的1600万欧元身价过于昂贵，米兰已经为蒂亚戈-席尔瓦付出了1000万欧元，经济危机之下，任何豪门俱乐部也要考虑一下自己的钱袋问题。
　　(内拉)

