老贝下令贝克汉姆立刻上场 安帅帕托比普通前锋快2倍
　　记者张恺报道 米兰的冬训集合方式有点就像上半程的球队：散乱。周一，从米兰出发的航班上，除了加利亚尼和安切洛蒂外，只有8个球员，皮尔洛、博列洛、弗拉米尼、博内拉、法瓦利、安托尼尼、达尔米安，外加一个重伤的、却已经开始单独恢复的加图索。 
　　巴西帮从圣保罗飞迪拜，卡拉奇、安布罗西尼、西多夫、阿比亚蒂4人已抵达，他们就在迪拜过了圣诞。小贝最终放弃与全队共行的计划，和家人单独从伦敦飞到中东。 
　　内斯塔不会来了，留在迈阿密养伤，跟俱乐部保持通话，维德斯不会来了，正跟着乌拉圭U20打世青赛预选赛，即便来了，也是个可多可少的人，起码现在看来。因扎吉很想跟球队一起走，无奈又发烧了，留在家中，何时病愈何时再归队。1月7日从迪拜归来的航班上，希望坐着更多更健康更心齐的米兰球员。 
　　贝克汉姆真要上？ 
　　安切洛蒂何尝不这样想，球队刚打完最后一场他就迫不及待说，“2009我最大的愿望就是球队健康。”健康了，他才有用武之地，不管他把未来锁定在罗马，还是带一支非洲球队打世界杯，他都需要一个接近2007的2009，联盟杯决赛地正好是让他很受伤的伊斯坦布尔，过了这一关，他在米兰也无憾了。他的心声和全世界米兰球迷一样，“我都12个月没得到任何东西了，我很难受，这个时间有点长！” 
　　安切洛蒂思绪万千，他的米兰从哪开始呢？答案仍然是：从美学开始！这是贝鲁斯科尼和他一直的想法，也一直不离不弃为此奋斗，甚至奋斗得有点过头。《米兰体育报》还借着小贝的租借担心道，“2003年前的银河舰队是齐达内＋帕文，有星级多少加点务实，等小贝一去，就颗粒无收了，直到卡佩罗降临。现在的米兰有那时皇马的感觉，星星太多了，还能玩得转不？” 
　　这个超级现实的问题敲打着每个热爱足球的人的心，卡卡和小罗两个人的问题都很难，何况又塞进一个贝克汉姆？老贝又发话，“小贝立刻出场！他和皮尔洛、西多夫、卡卡、小罗、帕托在一起，我们马上会多一个进球。”老贝的话能听多少？他说要双前锋，米兰用圣诞树走到世界之巅；今年他说让小罗往门前靠，别太居左，结果卡卡不满，直到卡卡提前、小罗后撤一点，米兰打出了辉煌的胜利。 
　　老贝的见解可以当个笑话，但安切洛蒂在深思熟虑后竟也给了同样的答案，“对乌迪内斯就是5个技术型球员同场，明年再加贝克汉姆。我没有说笑，你们看着吧，肯定有几场比赛，米兰会把技术发挥到极致。”如何做到呢？谁去抢球防守呢？ 
　　“当然是有条件的，只要球员的身体条件到位，场上又能达成共识，我们就能制造不同。”我们也期待这样一个6天王同场的米兰，和巴萨遥相呼应制造性感足球，最好明年还能在超级杯交手。 
　　安切洛蒂反复强调米兰走势：“追求场面不是米兰的选择，而是固定思维，任何市场抉择都是本着漂亮的场面去的。你们问，赢乌迪内斯和输巴勒莫的，哪一个才是真米兰，现在我也很难回答，只能说对乌迪内斯那场更接近我们的目标。米兰仍是意大利最美的球队，国米和尤文特点不同，他们更讲身体更讲结果，米兰有太多技术出众的球员，因此能踢出最漂亮的足球。就因为有这样的球员，我认为我们能比其他球队多贡献一点东西。”安帅的信心 
　　来自最后一轮的完美胜利，“当皮尔洛在状态时，我们显然在控制上更流畅，而这只是开始。” 
　　别苦等内斯塔了 
　　安帅对伤员的恢复很乐观，他让球迷放心，1月11日冬歇后首轮对罗马大战，“只有内斯塔和加图索两个缺席，其他人都能出场。冬季市场买一个中场还是后卫？我不关心，就是不买人也很正常，我觉得可能性确实不大。”卡纳瓦罗回归，米兰囊括4个金球？安切洛蒂说不，“有了席尔瓦，虽然不能马上出场，但忍受6个月我们能做到。” 
　　内斯塔的缺阵最让他受苦，可内斯塔仍不知归期，这样的米兰也能回归正常？“能。森德罗斯就是替补内斯塔的，只是一直在受伤，博内拉也接受了疝气手术，冬歇期他们的问题都能解决，解决后我们就能让人放心了。” 
　　的确，博内拉和安托尼尼两人的表现是老迈米兰应感欣慰的，是有未来取向的。博内拉本赛季综合评分在米兰防线中最高，重回里皮国家队；安托尼尼对乌迪内斯赛后受到了加利亚尼点名表扬，他替补的出彩还超过了赞布罗塔打主力的表现。把机会交给更多年轻人，米兰该有这般勇气。 
　　跟前两名的积分差距摆在眼前，安帅表示，“国米比米兰多的，是连续性和不需要美感的团队战术就能赢球的能力，就像对锡耶纳，在战术之外，他们还有些秘诀。而尤文，后防组织和全队90分钟的战术紧凑，是意甲最好的，再加上皮耶罗和阿毛里的技术。” 
　　安切洛蒂需要冠军杯分担国米和尤文的精力，他比常人更为意甲球队叫好，“三队相比，国米最困难，但晋级的希望最大。罗马看起来最简单，阿森纳缺乏经验，损失了法布里加斯和弗拉米尼，要靠激情。上赛季我们被淘汰，是因为正处在状态糟糕的时刻，如今的阿森纳没那时出彩。尤文和切尔西棋逢对手，两队的身体特点很像，切尔西的可怕处在客场，防守反击是他们骨子里的哲学。” 
　　去罗马，安帅等着 
　　关于罗马，安切洛蒂考虑的不只是冬歇后的直接对话，参加今年罗马庆祝建队80周年派对时，他就祝愿罗马人报1983年对利物浦丢掉欧冠的仇，今年决赛正好又在奥林匹克，“足球中，冤家相逢重写历史太多太多，我们跟利物浦也上演了，希望我的老东家成功，希望斯帕莱蒂拿到冠军杯，然后卸任……” 
　　而斯帕莱蒂和托蒂今年都表示，安切洛蒂是理想的罗马教练，王子说很愿意和安帅合作，安切洛蒂这次的祝福也给人如此感觉，“罗马，是个极好的平台。但现在别多说，否则就地震了，我们要戴起手套捂住嘴讨论。”
　　安帅还谈到了两个前锋，吉拉迪诺和帕托，两人都在扮演中锋角色。“吉拉的主要问题是，米兰的锋线竞争没给他发挥到极致的可能，但这不可避免，何况他的对手叫因扎吉。帕托是当今最有潜力的前锋，他的速度快过普通前锋两倍，射门也致命，有一些罗纳尔多从前的味道。但罗尼射10脚能进7个，帕托还需要更高效更有决定性。有时，他拿了球还要玩一会，脚跟磕两下，再颠几下，这可不好。他最该有的动作就是对乌迪内斯时助攻卡卡那样，拿球，启动，过掉对手，射门或者助攻。再过10年，如果帕托还不是最强射手，人们不止要生他的气，还会拿他的教练出气。”

