曼联争冠收获3大利好 红魔钢铁防线竟已672分钟不失球
　　新浪体育讯　连续七场不落败，而且是5胜2平的骄人战绩，曼联不但牢牢做稳了第三的交椅，最重要的是和前面大大缩短了距离，和后面则拉开了一段距离，如今离开第二的切尔西只有4分，离利物浦则差7分，而超出阿森纳3分，要知道曼联和其他三强相比，还少了两场比赛没打。如果假设少打的两场球曼联都拿下，很显然他和利物浦会成为争冠军团里最有力的两份子，红魔终于赶在2008年年末，靠着自身的实力彻底摆脱了赛季初1胜2平1负的尴尬局面，从一度的第15名强势冲进了争冠行列里的前排。
　　原因是什么，太细化的战术这里可说不清，只能从大方面来研讨，首先是主场胜率，这也是曼联上赛季能压过切尔西最关键的地方，上季17胜1平1负，排在第一位，在客场玩不太转的情况下，主场保证了最大可能的取三分为上，本赛季至今是7胜1平，当然是第一位，而上赛季同期则为9胜1平，可以说这块的发挥是相当稳定，平局也是上来首场遭遇战平了纽卡而已，不过必须强调的是，其他三豪门和维拉还没有在主场交锋过，另外打德比战豪气冲天的曼城同样如此，可以说下半季的主场才是真正的考验。
　　另外的原因自然是攻防上两方面的收获了，在防守上，弗格森军团做到了和上季几乎一致的发挥，在水平极高的英超达成这点太不容易，上季同期失球为11，而本季至今失球为10，由于世界俱乐部杯的关系，本季至今少打两场，但看起来丢球成绩类似，更不要忘记，在输给阿森纳之后的七场比赛里，曼联竟然一球未丢，哪怕对手是很可能进球的维拉、曼城和热刺，也就是说至今已经有672分钟大门没有被攻破。
　　无论是费迪南德、维迪奇和埃文斯，都能自豪的面对这个防守成绩，已经多次出场救火的埃文斯，别看只有20岁，大将之风直让弗格森夸他为“精英级人物”，再加之标准救火员奥谢的一贯稳定，这条防线的超高质量，让太多想破曼联大门的企图都化为了泡影，今天这场就是例证，本来进球数联赛只排倒数第二的米堡，本场让范德萨扑救都没有做过一次。
　　至于前锋线，18场进了29球，数量并不多，最近的五胜二平也只是进了8球，用摧枯拉朽肯定不能来形容，但有点好处的是，锋线轮流来进球感觉，而且都是一锤定音型的，这次是贝巴的弹射，上轮则是特维斯的门前冲射，两位都是急需进球的人物，全部在最近两场完成了心愿。而鲁尼和罗纳尔多虽然进球状态时有时无，但他们的参与进攻的威胁度却丝毫不减，即使个人达不成进球，也能促使如维迪奇、卡里克等人的进球得分，可以说前锋线这样该谁进球时则进球，没运气进球则参与助攻的自信和豪放状态，成就了如今曼联积小胜为连胜的向上姿态。
　　第三个原因就是和三大豪门还有比赛未打，但都是在自己的主场，最难打的客场全部打过，其中还包括维拉和曼城，下半季的曼联赛事难度比上半季要好了很多，当然此时联赛杯和欧冠都进入到不可能上板凳应付的关键时刻，足总杯弗格森也历来看中，那么联赛必然要分出不少心思要对付杯赛，已经重新成为联赛最强有力争冠者之一的曼联，该如何在这里进行战术性安排甚至取舍，队员之间该如何进行体力上的调整和轮换，都是非常艰深的大难题。

