曼联新星刚出彩即被打入原形 红魔这个位置已成最弱？
　　新浪体育讯　联赛进行到一半，出场已经达到八次，其中六次首发，在布朗受伤、大内维尔难以连续支撑全场的前提下，锐不可挡的拉法尔-达席尔瓦就这样成了曼联的第一主力右后卫，《天空体育》照旧被他的冲击所折服，在今天的赛后评分给了7分的不错分数，不过事情好象没那么简单，拉法尔今天遭遇的是唐宁，英格兰国脚虽然射门不值一提(本赛季还没进过球)，但在单挑拉法尔时绝不落下风，而且阿尔维斯也刻意往他那里打，小伙子这时候有些压不住阵脚。
　　唐宁的左路突破，固然没有到英超顶级水平，但却是米堡多年来的重大卖点，说成是该队最值得信赖的“救命稻草”也不为过。能否把他防守住，是衡量右后卫在英超档次的重要尺码，拉法尔对付他看起来有些吃力，双方的较量并不是在腹地要害的地方展开，而是在中场靠曼联一边附近就开始，因为这也是边后卫活动的第一要所，但唐宁的变向和过人运用的很不错，冲起来也很坚决，他本赛季盘带过人43次，成功19次，这里举另外一个人做比较，热刺的本特利，两项数据为69和19，可见唐宁在这一块的造诣。年轻的拉法尔，虽然是第二次遭遇唐宁(上一回在联赛杯里)，但还是显得很不习惯，屡次被涮后只能开始犯规大法，全场拉法尔连珠炮式的吃到了五次犯规。
　　而且阿尔维斯给予这一路的压力也不容忽视，第22分钟巴西人就连续过掉拉法尔和维迪奇，只是最后一脚怒射稍微高了点，同胞对同胞，老江湖的阿尔维斯还是显得更为从容一些。拉法尔在他们的冲击下，虽然早早把防守地带提前，但正面对抗起不到太大的阻止作用，所以我们看到他除了五次犯规外，三次断抢只有一次得手，由于米堡主打他这路，这些数据并不乐观。
　　但拉法尔有点很坚决，就是防守压力大也不放弃进攻，要以进攻来抵消防守上的缺憾，你攻你的，我自己打自己的一套，这可能也就是球迷和媒体特别欣赏他的地方，但弗格森不这么想，当时还没有进球，万一米堡利用他这一块强打进一个该如何是好？而且拉法尔的助攻看起来猛，恰倒好处的还真不多，本赛季至今他传了威胁球9次，还没有形成一次助攻，当时情况不允许继续锻炼他了，于是换上了加里-内维尔。
　　这个换人是近来老爵爷精彩手笔中的一例，老队长虽然打全场难免漏个连大阪刚巴都能抓得住的机会，但打半小时就是另外一回事，姜的确还是老的辣，加里先防住了阿尔维斯，让巴西人被迫转到中路和通恰伊打毫无希望的渗透配合，而后大内再传出一记本可扩大比分的好球，可惜被朴智星近距离打高。
　　加里一出场，助攻上实质质量提高，防守环节也不吃亏，唐宁到那时体力上已经出现亏欠，加里根本不怕和他赛跑，可以说这半小时老队长打出了应有的威风。
　　但问题就这样来了，拉法尔的进步和潜力有目共睹，但如果就此彻底打成绝对主力，恐怕没多少懂行球迷敢点头赞同，而大内的体力也决定了他只能成为轮换，一个太老，一个太年轻，谁当绝对主力都不合适，相对最合适的布朗还在养伤，当年少年得意的布朗就是被几个时间巨长的伤给消磨掉太多功力，这次虽然不至于再伤个一年多，但目前已经是两个多月没见，再见时谁能保证打出国脚水平？至于哈格里夫斯，就不知道是哪年哪月的事。在奥谢和弗莱彻只能做危急时刻替补的前提下，目前的右后卫位置，应该是弗格森最头疼的薄弱地带了。

