刘炜结婚姚明被闪花了眼 与小弟干杯高喊上海加油
　　-晨报首席记者 陈 敏
　　昨日，是中国男篮主力后卫、上海男篮现头号球星刘炜，和相恋多年的王卫婷的大喜之日。婚礼现场，宾客如云。
　　作为多年的兄弟，姚明自然也少不了到婚礼现场助阵，因新人双方的亲朋好友争相要和姚明合影留恋，他所在的贵宾休息室门口，呼啦一下排起了长队，直到新郎官刘炜赶来解围，“最后三张，最后三张啊！”现场才算得以控制。等到晚宴开始后，终于从休息室里走出来的姚明，一边揉着眼睛，一边说：“闪光灯把我眼睛都闪花了。”这还没完呢。就算是趁婚礼开始、现场灯光昏暗时，悄悄溜进现场，坐在最后排靠边的桌子旁，整个婚礼进行时中，姚明也没能痛快地吃上几口，身边总有人过来希望得到签名或合影留恋。
　　但这并没有让姚明皱上眉头，谁让这是他最好的兄弟大喜之日呢。一直到新郎新娘来敬酒，灌了刘炜一大杯红酒前，他都没有离开。就在婚礼开始之际，看着刘炜和王卫婷携手甜蜜走过红地毯，之前还跟着起哄的他，起身鼓掌，为兄弟送上最热烈的祝福掌声。哪怕是被现场司仪吴大维的点名下，上台去玩游戏，看他、刘炜和“发小”沙伊峰三人，谁喝酒速度最快，姚明也没丝毫的推脱。结果，他虽然没能争得第一，但至少也不输给刘炜。
　　而从他所坐之处放眼望去，整整40桌的酒席里，有昔日带着他征战CBA，看着他一步步成长的恩师李秋平、王群，当年不断雕琢他的技术的老教练王重光，有多年的发小，有昔日在上海男篮的队友章文琪、贾孝忠等，有因骨肉瘤告别职业生涯的前上海男篮扣将徐咏，也有曾经CBA赛场上的对手巩晓彬、焦健、胡雪峰等……如此之多熟悉的面孔，汇聚于此，为刘炜送上最真挚的祝福，也让姚明不时主动举杯，在一饮而尽间再次品尝时光流逝所带不走的情谊。
　　临走前，姚明被王群叫住，“来，和上海队的小兄弟们喝一杯吧！”他欣然答应。不仅如此，他更是将手和上海男篮队员们的手搭在一起，众人低头齐齐喊道：“上海队，加油！”一如从前，他为之拼杀的那些岁月。

