曼联终决定买断顶级强人 红魔锋线5个月竟狂砸5275万!
　　新浪体育讯　世俱杯归来后的两轮，曼联先后凭借特维斯和贝尔巴托夫在下半时的进球，战胜了斯托克城和米德尔斯堡。两战全取6分后，曼联在积分榜上也已经逼近了切尔西。目前在少赛2场(都是主场)的情形下，落后切尔西4分。
　　曼联主帅弗格森早已声称，红魔在冬季转会市场上，将不会有大动作。而从现在看来，曼联冬季只可能引进两名塞尔维亚新秀——托西奇和拉贾季奇。
　　对于曼联来说，冬季转会市场上最大的交易，莫过于终于决定要跟特维斯续约了。《人物》称，皇马和国际米兰都对引进特维斯非常感兴趣。皇马主帅胡安德-拉莫斯一心想要将特维斯带到西班牙，意大利媒体也称，国际米兰主席莫拉蒂对引进特维斯非常有兴趣。
　　不过，《曼城晚报》称，曼联主帅弗格森准备提供给特维斯一纸新的合同，这也就意味着，曼联终于下决心永久性的买断特维斯了。
　　《曼城晚报》称，曼联与特维斯之间的协议即将达成。换句话说，特维斯留在曼联已经是板上钉钉的事情。这样，算上两年的租借费用1000万英镑，以及买断价格2200万英镑，曼联仅在特维斯一人身上就花掉了3200万英镑。
　　曼联今年夏天以3075万英镑的高价引进了贝尔巴托夫；然后很可能会在1月份，以2200万英镑的高价，永久性的签下特维斯。从今年的9月1日到明年1月份，曼联在短短的不到5个月时间里，仅仅在锋线位置上就将花费5275万英镑。这样的引援力度，这个赛季的切尔西、阿森纳和利物浦，根本就无法企及。这也就是为什么，在过去的三场比赛中，曼联分别凭借鲁尼、特维斯、贝尔巴托夫的进球，取得3连胜的原因。毕竟，对手若要指望曼联4人超强进攻组合——C罗、鲁尼、贝巴、特维斯，同时发挥失常、同时哑火，实在是太难了。

