普拉蒂尼米兰租小贝无意义 1支队与巴萨一样精彩
　　新浪体育讯　在2008年即将结束的时候欧洲足联主席普拉蒂尼接受了意大利《邮报》的采访，总结了自己任上的2008年。并在谈及巨星贝克汉姆的时候表示：“我喜欢贝克汉姆，但不欣赏AC米兰做成的这笔交易。”
　　-普拉蒂尼主席，请用一个形容词，就一个，来形容一下2008年。
　　-美妙无比。
　　-真的吗？
　　-在这次欧洲冠军联赛决赛之前，我们还从没在莫斯科这样遥远的地方进行过比赛，这是一项胜利。还有奥地利和瑞士合办的欧洲杯。
　　-您在2007年1月26日当选为欧洲足联主席，这两年任期的成绩如何？
　　-我相信我做到了竞选时允诺过的东西。我曾发誓要成为积极进取适应时代的主席，我这么说了，也这么做了。比如说新的欧洲冠军联赛改革：英超、意甲还有西甲将会有三个稳定参赛资格席位而不是想如今这样只有两个，而他们的第四名能否参赛则要由欧洲冠军联赛资格预选赛来决定。作为顶级赛事，让最好的队伍参加是正确的，如果参赛的总是同样几支队伍，那么人们对此应该有耐心，之前我所关注的，则是这一赛事的基础：而我们已经将这一基础扩展成了所有人的梦想。
　　-一个小变动，而不是一个真正的不折不扣的变革。你们没有触动到赛程本身，却只是改变了入围条件。
　　-一步一步来么，我可不是独裁者。
　　-您也犯了什么错误吗？
　　-我是球场出身的，不是政坛出身。我是遵从直觉和感情从事，而也许，当我指责温格只会讲生意的时候，我说的有些太强硬了。
　　-您也会和种族主义斗争吗？
　　-会的。您知道我怎么想的，在极端的事件中，比赛会终止而俱乐部会受到处罚。
　　-球场暴力呢？
　　-确实存在，而且很遗憾，永远都会存在。这正是我们不能也不应该减少球场警力的最大原因。
　　-赌球呢？
　　-这是毒瘤。而由于通过互联网的广泛传播他们能够带来严重的后果。我已经请求各国政府来助我们一臂之力。收买对手，贿赂裁判，买卖比赛结果意味着杀死足球运动的灵魂。
　　-2012年欧洲杯将由波兰和乌克兰联合举办？
　　-是这样的。
　　-好吧，可是真的会在波兰和乌克兰本土举行吗？
　　-是的……波兰人和乌克兰人知道我们想要什么，一座在华沙的新体育场和一座在基辅的新体育场。
　　-如果不这样呢？
　　-那么就不会有任何欧洲杯进行。
　　-如果不在波兰和乌克兰举行的话，会在哪里？
　　-到时候我们再决定。
　　-您是乐观主义者还是悲观主义者？
　　-我是乐观主义者。
　　-不过在2016年欧洲杯上总共24支队伍进入决赛圈难道不会太多了吗？毕竟整个欧洲足联的成员国才‘仅仅’53个。
　　-怎么会呢？这个想法我很喜欢呢。
　　-可是这不会造成大量赛程的冲突吗？
　　-正是这样，所以要让那些鸡肋的友谊赛给正经的有含金量的赛事让路。一个单刀直入的问题：是一场一般般的资格赛更好看，还是一场友谊赛更好看？
　　-这要取决于比赛双方：2月10日意大利对巴西的比赛就很受重视。
　　-没错，不过那是一个特例。您就听我的吧。取消一些友谊赛而对一些基础赛事加以支持：因为将不仅仅只有每个小组的头两名将会晋级。
　　-巴西或者意大利：这是阿毛里这几个月来一直在考虑的问题，您对这种对于国籍的挑选持支持还是反对的态度？
　　-我很明白这是个两难的选择，并不是说转会。我再说清楚一点：我们已经不是那个好像阿尔弗雷德-迪-斯泰凡诺可以效力阿根廷、哥伦比亚和西班牙三个国家的时代了。如今需要做出一个选择。阿毛里有充分的自由进行考虑衡量自己的疑虑。对我来说倒是其他一些问题才是丑闻。
　　-比如哪些问题呢？
　　-虚价财政报表还有小众转会市场。到目前为止作为欧洲足联主席我工作得很快乐。这很简单，非常简单：只要不辜负选民的信任就可以。而真正精彩的部分现在才刚刚开始。
　　-精彩而且困难……
　　-一点不错，财政公平竞争就是我想要完成的目标之一。夸浮预算甚至虚假预算到此为止了。债务缠身的俱乐部必须要证明他们有能力填平亏空，否则就要退出比赛。这不是说要插手意大利、西班牙或者英国等国家的事情，这种事情我永远不会允许的，这么做的目的是旨在建立由欧洲足协所领导的监督组，对参加申请和相关许可要求进行审核。
　　-不过在比亚里茨这一设想却遭到了政客们的反对。
　　-他们反对的是强行干涉以及对自治的破坏，不过，在欧洲足联里是我们做决定，不是他们。
　　-在对于年轻球员方面有什么新设想吗？
　　-我希望很快会有。如今这样是不能前进的。我支持禁止18岁以下球员的跨国转会。而欧盟对这一点却不理会，真遗憾。
　　在忙于看着而且仅仅看着别人家的橱窗的时候，我们忘了关注自己的后备力量。我们现在已经到了不折不扣的洲际球奴买卖阶段了，现在从9岁到12、3岁的孩子都是交易的对象，这是一种耻辱。
　　-说起来，贝克汉姆的转会交易您怎么看？
　　-我很喜欢他，不过这笔交易我不看好，一笔为期仅仅两三个月的租借到底有什么意义？反正我不知道。
　　-安切洛蒂梦想着派出所有人同时上场：贝克汉姆、皮尔洛、西多夫、卡卡、帕托以及罗纳尔迪尼奥。这是疯狂还是什么？
　　-您在问当事人吗？这是一个看似疯狂的设想，不过却不是疯狂。这取决于卡卡和罗纳尔迪尼奥以及他们的队友等人的牺牲奉献精神有多强。所有人轮番上阵有可能给他们自己杜撰出一个加图索。在足球的世界里没有什么不可能的。而此外，就像当初利?霍尔姆曾经教导过得，一个球队控球越多，遇到危险的机会就越小。
　　-2008年您现场看到的最佳入球是哪个？
　　-太多了，当德尔皮耶罗打破卡西利亚斯的大门的时候我就在都灵现场，当时我站了起来，并不仅仅因为我的尤文图斯情结。
　　-最精彩球队是哪支？
　　-大家都说是巴塞罗那，没错。不过，注意，曼联也不差。在横滨他们让我非常激动。没错，他们面对的是一些厄瓜多尔人，不是很强，但是他们在维迪奇红牌下场十人应战的时候仍然控制了局势。
　　-意大利和英格兰在欧洲冠军联赛上对峙，您的预测？
　　-我发现分布非常平衡，切尔西和尤文图斯非常相像，阿森纳对罗马的比赛中缺少法布雷加斯和托蒂就少了很多东西，穆里尼奥当初最想要碰的就是曼联……

