英媒曼联球员评分：亚洲飞翼最佳 C罗贝巴鲁尼同分
　　新浪体育讯　曼联1比0胜米堡虽然有些让人意犹未尽，但三分永远是最重要的，《天空体育》赛后第一时间给出了两队评分，双方都没有特别极端的分数出现，最高分数也就是7分，曼联一方有六人得到7分，而米堡方面，门将特伦布尔得到了7分，而对失球有责任的维特也得到了5分。 
　　曼联：
　　范德萨：6分 没有遇到什么麻烦，象样的扑救都没有。
　　奥谢：6分 很少受到严峻考验。
　　拉菲尔-达席尔瓦：7分 他的冲击总是让人印象深刻。
　　维迪奇：6分 表现稳定扎实。
　　埃文斯：6分 已经连着顶替费迪南德，还算过得去。
　　弗莱彻：6分 踢得没有什么耀眼之处，属无过无失。
　　卡里克：7分 踢得很有创造力。
　　朴智星：7分 跑动突击非常积极，可惜射门一环节有问题。
　　鲁尼：7分 多次输送高质量炮弹，整体射门质量尚可。
　　贝尔巴托夫：7分 打进制胜一球，这就足够。
　　罗纳尔多：7分 靠能力制造出大把机会。
　　替补上：
　　大内维尔：表现整体合格。
　　斯科尔斯：无多少惊艳地方，表现尚如人意。
　　吉格斯：没上几分钟，球皮都没摸到几下。
　　米堡：
　　特伦布尔：7分；波加特兹5分，贝茨6分，里戈特5分，维特5分；阿尔卡6分，唐宁5分，奥尼尔5分，阿利亚迭雷6分；通恰伊6分，阿尔维斯5分；替补上：埃姆内斯5分；
　　(孟巍) 

