莫吉预言2009转会：冬季尤文将有动作 伊布不会离国米
　　新浪体育讯　几天后，就是2009年了，而随着新年的到来，转会市场即将重新开放。这方面的高手卢查诺-莫吉分析了即将到来的转会市场。
　　“不会有意外的成功之举，因为没有重要球员的转会。”莫吉首先为这个冬天的意大利转会市场定了调子，“没有任何球员会明显的为球队带来提升。保级球队会进行很多交易，尤文是唯一一支会在一月进行交易的顶尖球队。卡莫拉内西到目前为止出场时间很少，而布冯和特雷泽盖当然是两名将伤愈复出的重要球员。”
　　莫吉还谈到了意甲的两名球星，首先是阿奎拉尼。他只是表示：“阿奎拉尼是不会离开罗马的。”而另一名明星球员则是伊布拉希莫维奇。有人认为，在国际米兰多年没有在获得冠军联赛中取得突破后，伊布有可能为了拿到金球奖而换一支球队，但曾经的尤文巨头态度是明确的：“我不这么想。伊布在米兰很开心。他没有任何严重的问题。他已经成为了国米的象征，虽然已经多年没有获得冠军联赛冠军了，但我认为，尽管碰到了曼联，但国米却是唯一一支能够赢得冠军联赛冠军的意大利球队。”
　　此外，莫吉还谈到了本赛季意甲的争冠形势。“我认为国米会获得联赛冠军的。”他说，“我没有看到他们有任何对手，他们的6分优势甚至有可能扩大。尤文图斯可以为第二名而战，看起来，他们和AC米兰是平起平坐的。罗马已经走上了正确的轨道，有可能对亚军的争夺起到某些作用，但托蒂的受伤是一个重要的障碍。令人遗憾的是，乌迪内斯有国家队的前锋，但他们的状态突然就下降了。我不知道原因是什么，但他们却落到了一个原本不属于他们的位置。”

