巴萨再闻喜讯不亚于冬季购一强援 红蓝军胜负手将复出
　　新浪体育讯　冬季转会市场上，皇马已经烧掉了4700万欧元，正如《每日体育报》的一幅漫画所画的，落后巴萨12分，让排名西甲第五的皇马感到了极深的寒意，这迫使他们不得不烧钱取暖。与此同时，巴萨虽然没有在转会市场上投入一分钱，但瓜迪奥拉昨天也收到了自己的圣诞礼物：伊涅斯塔在缺阵7个星期后，终于获得了复出许可，巴萨冬歇期后的第一场比赛，他就可以上场。伊涅斯塔是在11月4日冠军联赛对巴塞尔的比赛中受伤的，队医普鲁纳当时检查后认定是大腿头前直肌的肌间隔拉伤，“他将缺阵6个星期。”
　　伊涅斯塔的受伤一度在巴萨引起恐慌，因为他受伤之前的状态非常出色，而且是球队铁打的主力，每次上场都有出色的发挥。伊涅斯塔是前场的多面手，他可以踢边路，也可以在中路活动，他的受伤也给瓜迪奥拉留下了很多的问题。受伤之前，伊涅斯塔参加了巴萨16场比赛中的14场，几乎场场首发，只是在客场对巴塞尔的比赛中坐替补席，另外国王杯对贝尼多姆的比赛则被安排休息。在上场的比赛中，伊涅斯塔打入2个进球，给队友制造的杀机则更多。他的状态是如此出色，以至于在西班牙国家队对比利时的比赛中打入一个漂亮的进球后，连球王贝利也为他叫好。
　　“自怨自艾是没有用的，我需要平静，需要好好康复，现在这才是最重要的。”伊涅斯塔在养伤期间心态很好。反倒是队友们感觉更难过，哈维透露了球队的沮丧心情：“安德雷斯受伤，这是再糟糕不过的事情了，毕竟无论从他本人还是他的足球来说，他都是球队不可替换的一员。”瓜迪奥拉尽管很清楚他面对的是一个很难解决的难题，但他仍然不忘给球队打气：“我们可以在没有伊涅斯塔的情况下生存。”时间证明瓜迪奥拉言之有理。伊涅斯塔在队中的时候，巴萨16场比赛获得了12胜2平2负，打入45球(平均每场2.8球)，丢掉12球(平均每场0.75球)，联赛中巴萨是领头羊，积22分，比排名第二的比利亚雷尔多1分。
　　8号伊涅斯塔缺阵，巴萨依然拥有足够的获胜资源。11月4日之后，巴萨踢了10场比赛，赢了8场，打入28球(场均2.8球)，丢掉7球(场均0.7球)，球队依然是联赛的领头羊，而且领先第二名塞维利亚已经多达10分。不过，这并不意味着巴萨更衣室和巴萨球迷不想念伊涅斯塔。巴萨队长普约尔说：“我们都想念伊涅斯塔，因为他是世界上最好的球员之一，他只要上场，就总有能我们长脸，他的回归对球队的实力是很好的加强，他很喜欢拿球，是前场的多面手，在一对一方面具有决定性作用，他的出球也极具威胁，能给球队提供很大的帮助。伊涅斯塔踢得非常精彩，看他踢球就是一种享受。”
　　巴萨已经开始了圣诞后的训练，但在第一次训练中，阿尔维斯、凯塔、梅西、卡塞雷斯、埃托奥等外援缺席，他们得到许可，可以到周五才回队报到。然而伊涅斯塔却参加了球队的第一次训练。普约尔说：“看到他康复了，我真的很高兴，在康复过程中他付出了极大的努力。”普约尔没有撒谎，受伤期间，伊涅斯塔在一队的康复师理查特的指导下，一直都在努力康复，在健身房、拉莫拉山、特雷萨、甚至是加纳利群岛的马斯帕洛马斯的海滩上，都能看到伊涅斯塔艰苦训练的身影，圣诞假期，伊涅斯塔也带着训练任务前去度假。“他已经做好了上场的准备。”队医们开了绿灯。对巴萨来说，毫无疑问，伊涅斯塔的回归就是圣诞节最好的礼物。(伊万)

