郑智告别倒霉透顶之2008年 复出之日或已披上英超战袍
　　新浪体育讯　北京时间2008年2月6日，中国的除夕之夜，中国国家队队长郑智带领球队出征伊拉克。在那场世界杯预选赛中，郑智于下半场头球破门，帮助球队取得了关键的一场平局。面对昔日的亚洲冠军，郑智再一次拯救了球队，当时的郑智可以用如日中天形容，英冠联赛中频频进球，而回到国家队又立刻充当了关键先生的角色，28岁的他将有希望在2008年获得双线丰收，这是很多中国球迷都在憧憬的一点。
　　谁知，这个进球却成为了郑智2008年的最后一个进球。
　　一场国家队比赛能对一名球员造成如此大的影响吗？没人知道。但从那场比赛后，郑智确实出现了状态方面的滑坡，在接下来的英冠比赛中，郑智的发挥显得不尽人意，这一点不仅仅体现了进球数上，查尔顿中场开始拿不住球，球队的攻防节奏也开始混乱，在剩下的四个月中，查尔顿的名次一降再降，由初期的第二位一口气跌到了十名开外。这种局面肯定不是郑智一个人能造成的，他和查尔顿，究竟是谁影响了谁？
　　状态上的不兴奋像梦魇一样纠缠着郑智，联赛发挥平平，回到了国家队也再难找回核心的感觉，疲劳是这个阶段ZZ的最大困扰，而伴随着疲劳，伤病离这位中国队和查尔顿双料核心也不远了。
　　腹股沟的伤势险些让郑智无缘奥运会，而奥运结束后他又马不停蹄的回到新赛季开局不利的查尔顿，8月的最后一刻他拒绝了英超球队西布朗的邀请决定留下，但正是这个时候，真正的麻烦来了，好容易伤情好转的郑智仅仅为查尔顿打了一场比赛就诱发了伤势加剧，一周之内他连续动了两次手术，术后查尔顿俱乐部也宣布，这位中国球员将缺席2008年全部的比赛。巧合的是，到2008年结束的这一天，我们惊奇的发现，郑智为查尔顿出战的最后一场比赛，也是查尔顿2008年所赢下的最后一场比赛。
　　好在女儿的出生给了郑智更多的力量，目前的他仍然在等待自己的复出时间，而根据查尔顿俱乐部透露，他将在1月底恢复训练。不过目前查尔顿危机重重，排名垫底的他们距离保级区差了足足5分，而已经穷的揭不开锅的查尔顿有意将这名球队中最值钱的球员卖掉换来现金。也许等到1月底郑智重新康复的时候，他已经穿上英超球队的球衣也未可知。不过最重要的是，倒霉的2008终于要过去了。
　　(Aaritalo）

