两名宿评国米收购对象 他是天生灵魂还是又一夸雷斯马
　　新浪体育讯　12月30日米兰消息，新年之后的国米训练，穆里尼奥还会继续试验他的433阵型，以证明他在欧冠中的冒险必将收到成效。昨天国米的两大名宿也在报纸上分析了国米下半赛季的阵型组合，4312仍是主旋律，但穆里尼奥还会不断尝试433。
　　国米联赛豪取8连胜，第10轮客场3-2击败雷吉纳采用的是424冒险阵型，此后1-0小胜乌迪内斯采用的是433，客场2-0击败巴勒莫和主场1-0击败尤文图斯均采用442阵型。此后的4轮比赛，因为穆里尼奥在欧冠中试验433失败，回到联赛不得不采取更稳妥的4312阵型，而斯坦科维奇在这4场比赛中3场出任前腰，表现上佳。冬歇期前客场2-1击败锡耶纳的比赛，穆里尼奥给了吉梅内斯机会，可惜智利人还没有完全恢复。
　　蒙塔里、坎比亚索、萨内蒂组成的中场防线日趋成熟，国米最稳妥的阵型还是4312，但苦于一直没有一个出色的前腰，菲戈廉颇老矣，吉梅内斯不断受伤，而斯坦科维奇更像推土机，缺乏创造力。最近意大利媒体披露说，国米瞄准了不来梅的巴西球星迭戈，希望迭戈能出任前场三叉戟的前腰，理想阵型是前锋伊布与克鲁斯，身后是迭戈，再往后还是蒙塔里、坎比亚索、萨内蒂。
　　国米1980年的冠军成员埃瓦里斯托-贝卡罗西认为，迭戈根本无法适应意大利足球，斯坦科维奇应该能够胜任前腰位置，最近他的表现已经证明了这一点。贝卡罗西说，“我理想的人选是德科，但是他去了切尔西，吉梅内斯有潜质，但是老受伤也不行啊”。对于433还是4312的争论，贝卡罗西说，“国米八连胜不是偶然的，穆里尼奥很清楚这8场胜利是怎么来的”。
　　意大利1982年夺得世界杯的功臣之一安东尼奥尼却有着不同的看法，“放眼欧洲足坛，似乎只有巴西人最适合三叉戟的前腰位置，迭戈当然是目前市场上最佳人选之一”。安东尼奥尼还表示，国米现在边锋太多，但是433阵型的两翼却一直没有飞翔起来，而国米面临的一个困境是，一旦伊布不进球，似乎会有很大的问题。
　　据《罗马体育报》披露，国米寻找前腰主要还是为夏季转会埋下伏笔，在冬季转会市场不可能有实际的动作。除了不来梅的迭戈，还有三个候选，分别是阿森纳正在追逐的俄罗斯“新沙皇”阿尔沙文、如今在阿森纳并非绝对主力的迪亚比、效力于沙尔克04，拥有瑞士与克罗地亚的双重国籍的20岁新星拉基蒂奇。

