2008年十大巨星退役告别绿荫：罗马里奥千球 狮王卡恩
　　新浪体育讯　2008，我们亲历了西班牙国家队时隔44年后重捧欧洲杯的一幕，也见证了克里斯蒂亚诺-罗纳尔多帮助曼联重捧冠军杯，拿到金球奖巅峰时刻。即将过去的一年，也是巨星告别世界足球舞台最为频繁的一年，一大批球星自此离开了绿茵场，曾几何时他们曾为我们奉献过多少经典。
　　这一年退役足球巨星之中，名头最响的是罗马里奥。巴西独狼代表巴西国家队出场70次，进球55个，自达伽马队出道以来他效力过多家俱乐部，2008年42岁的他在经历了多次“退役—复出”的反复之后终于宣布正式挂靴，职业生涯总进球突破1000大关。
　　另外一名宣布挂靴的“野兽”是德国门神卡恩，2008年5月17日在拜仁慕尼黑4比1击败柏林赫塔队后，卡恩带着557场德甲出场纪录退役。
　　在这一年离去的昔日巨星还包括智力球星萨拉斯，在欧洲闯荡一直不太顺利的他职业生涯末期在河床队和智力大学生队找回青春，并在他成长的大学生队踢完了职业生涯最后一场比赛。
　　葡萄牙队“黄金一代”的两大代表鲁伊-科斯塔和保莱塔在2008年也宣布退役，前者是艺术足球的化身，后者则在88场国家队出场中打进47球，成为葡萄牙国家队史上进球最多的球员。
　　此外，法国球星图拉姆、西班牙门将卡尼萨雷斯、巴西后卫塞尔吉奥、英格兰球星安迪-科尔、谢林汉姆都不约而同的把退役时间定在了2008年。
　　(N.K.)

