中国皇马利物浦球迷搞怪婚礼 新娘：不交工资罚你下床
　　西甲的皇家马德里队和英超的利物浦队，是足球场的死敌；但并不妨碍他们的球迷携手走上婚典。昨天晚上，南京栖霞区一家大酒店里进行一场饶有趣味的足球婚礼，一队新人穿着球衣结为美满的一对。
　　28日8时，酒店内厅被布置成了足球比赛的演播室，挂满了足球用品。婚礼的展板也带有足球的味道：追“足”爱情、追“球”未来。司仪将自己打扮成足球转播的主持人，宣布婚礼开始后，身穿皇家马德里队服的新郎官姚先生和身穿利物浦队5号球衣的新娘陈小姐站在了婚礼台上，有意思的是，新郎送给新娘的一束鲜花居然装在了一只足球里面，剖开足球后捧出了鲜花。新娘手中拿的则是足球比赛中裁判用的一对红黄牌，司仪打趣地询问新娘：“如果丈夫在外喝酒晚回家，该给什么牌？”新娘毫不犹豫地亮出了黄牌，这在足球比赛中是警告的意思。司仪继续询问新娘：“如果丈夫拿了工资不上交，该给什么牌？”新娘毫不犹豫地亮出了红牌，这在足球比赛中是罚下场的意思，“我不能罚他下场，只能将他罚下床。”新娘这番话令在场宾客哄堂大笑。随后，新郎新娘共同点燃了用一堆足球摆好的烛台，婚礼达到了高潮。
　　新娘陈小姐和新郎姚先生是同事，两人都热爱足球。新郎是单位足球队的队长，踢后卫，新娘是拉拉队队长。两人因为共同热爱足球而相识相恋，但他们在电视机前是死对头，因为新娘是英超利物浦队的铁杆球迷，而新郎是西甲皇家马德里队的球迷。有宾客开玩笑说，这对新婚佳人不会在电视机前吵起来吧？新娘说，我们又不是中国国家队的球迷，吵不起来。
　　吉启雷 文/摄

