C罗引领足坛新锐派崛起 他们令72巨星一代成“前浪”
　　记者江寒报道 2007年，25岁的卡卡荣登金球奖宝座，列第2、第3的是22岁的C.罗纳尔多和20岁的梅西，前3名平均年龄22.3岁，再加上排名靠前的法布雷加斯等，人们惊呼：史上最年轻的金球阵容出炉！
　　一年后，C罗终于登顶。23岁的C罗，21岁的梅西，24岁的托雷斯，金球前3平均年龄仅比去年稍长，继续呈现青春逼人之势。前10名全部为80后(2007年金球前5有德罗巴和皮尔洛两位70后)，前14名只有塞纳一人不是80后。
　　展望2009年，伊布和梅西仍将继续竞争金球奖，C罗、卡卡、托雷斯、法布雷加斯、阿圭罗等人同样不甘示弱。2007年一鸣惊人、2008年势头有所回落的博扬等90后，也可能加入战团。可以预见，2009年又是一届青春的金球奖。年轻浪潮风起云涌，既有偶然因素，同样也因归因于足球趋势和社会浪潮的双重推动。
　　巨星群压制一代人
　　卡卡之前，上个比他获金球奖时年轻的，是他的巴西前辈罗纳尔多。1997年，年方21岁的罗纳尔多凭借在巴塞罗那的惊人表现，成为历史上最年轻的金球奖得主。之后，才是齐达内、里瓦尔多、菲戈、内德维德等72一代的辉煌。
　　72一代在世界足坛的地位是如此重要，和早熟的罗纳尔多一起，几乎垄断了千禧年前后的金球奖和世界足球先生，同时，他们在俱乐部也占据着核心地位，以至于本来也呈巨星井喷之势的76一代被死死压制。76一代除舍甫琴科在2004年抢得金球，巴拉克、范尼、克鲁伊维特、内斯塔等均与大奖无缘，未能在职业生涯高峰通过金球或FIFA先生实现飞跃。
　　72一代压制的不单是人才济济的76一代，70年代后半段的球员，都在他们的阴影下“碌碌无为”地走进职业暮年。
　　换血催生新生代
　　过去几年，从欧洲到美洲，各足球强国的国家队均进行过大换血：巴西队的里瓦尔多、罗纳尔多，阿根廷的克雷斯波、贝隆，法国1998黄金一代，意大利的托蒂、因扎吉、内斯塔，西班牙的劳尔，葡萄牙的菲戈、鲁伊·科斯塔，荷兰1995黄金一代，捷克内德内德、波博斯基等纷纷谢幕。
　　如果说，从1998年世界杯、2000年欧洲杯，直到2002年世界杯，以法国、意大利为代表，世界足坛处在相对鼎盛的稳定期，那么从2004年欧洲杯到2006年世界杯，再到2008年欧洲杯，几乎所有足球强国都完成了换血。这意味着过去几年，世界足坛都在寻找巨星离去后可以替代他们的年轻人。
　　国家队和俱乐部使用的是同一批球员，国家队换血，同样会迫使俱乐部换血。机会更多的年轻人显山露水，也就不足为奇。
　　技术弥补经验不足
　　过去10年，国际足坛完成技术革命。以1990年世界杯阿根廷和意大利为代表的防守足球，彻底被2008年以西班牙队为代表的防守基础上的技术+进攻潮流取代。技术足球驾到，巴西及欧洲拉丁派球员在欧洲足坛地位日渐重要。
　　恰在此时，随着电视、网络等传播手段日益发达，年轻球员不再只靠教练教授技战术，也不再只靠过时的录像带模仿巨星。通过电视和网络，他们能随时捕捉到任何球员的最新盘带与过人技术，在青年队就可以学到此前只有通过与巨星同场竞技才能学到的技巧。
　　然而，在1990年代防守足球熏陶下成长的1970年代后半期球员，甚至不少80年代初生长的球员，更信奉肌肉和战术犯规，在技术足球潮流背景下，他们昔日信奉的足球已经过时，在与年轻球员比技术时更显力不从心，未曾辉煌，就已被埋进历史的垃圾堆。
　　他们比前辈更早熟
　　就如中国人以“三年一代”来慨叹时代进步之快一样，过去20年世界变化实在太快。以苏联解体为标志的东欧巨变，结束了人类一直让主义之争凌驾于真理之上的时代，科学成了这个星球唯一真正有统治力的宗教。
　　伴随着计算机技术及互联网的兴起，信息传播速度及容量都在加大，年轻人在心智、知识面等方面，都显示出早熟趋势，在足球领域同样如此。加上日渐成熟的经纪人制度化，这使卡卡这样的球员一出道就显示出与年龄不相符的成熟，C罗这样的球员在23岁的年龄就已拥有成为巨星的能力。
　　与此同时，正因为社会时尚潮流日渐由年轻人投票决定，商业化的足球市场操作也需要更年轻的偶像，这也迫使俱乐部更加注重对年轻偶像球员的包装与培养。

