主帅着急孙继海进入重伤号名单 我盼他归队已望眼欲穿
　　特约记者罗伯发自谢菲尔德  “我已经等不及要让孙继海归队了！”谢联队的主教练布莱克威尔在与查尔顿比赛之后告诉记者，这位中国国际球员由于拉伤已经错失了将近一个月的球赛了。
　　谢联在上周日赢了查尔顿之后，目前已经排在了英冠的第6位，如果赛季末还能保持这样的排名，他们能参加升级附加赛。但是，尽管布莱克威尔说虽然他有很强的阵容，但是他发现关键球员不能上场还是让比赛变得很艰难，比如说孙继海、埃希奥古和斯皮德这样的有着丰富的英超经验的球员。
　　“孙继海的腿拉伤了，” 布莱克威尔说，“这对我们来说是一次比较大的打击。我不知道他哪一天能回来，但是我希望很快。我们只能适应孙不在的时候，无论谁加入进来，都很难有孙那样丰富的比赛经验。他打过英超、打过世界杯、有数十场国际比赛的经历，在我们的球队里这样的人太少了。”
　　孙在6个星期里没有打一场比赛，由于麻烦的腿筋拉伤，所以布莱克威尔想要完全让他休息直到康复。他说：“本赛季将会有一个艰难的结尾，如果我们能保持我们的状态，我认为在赛季末期有一个像孙这样经验丰富的球员将是非常重要的。”
　　随着冬季转会窗将要开启，布莱克威尔说他可能将不得不引进新的球员，因为俱乐部受伤的球员太多了。“看看我的球员受伤的情况，天哪……” 布莱克威尔说，“我的中卫埃希奥古今天早上做了手术，而中场斯皮德周二要做手术，所以我也许不得不去找一个中场球员。希望我们能扫清障碍，不再有长期受伤的球员。孙受伤的时间要比他们俩短一点，但是我们仍旧需要他尽快回来，因为他给了我们许多的选择，他能打的位置太多了，中卫、边后卫、后腰、边前卫……他几乎是半支球队……”
　　布莱克威尔说他仍旧希望晋级，特别是当进入新年后：“既然我们现在已经排名第六，那就要为晋级而努力了。如果可能，我们为什么不能再前进几步呢？也许我们可以直接升级呢？毫无疑问，如果孙能够跟随我们一起回英超，那也将是全中国人的骄傲。”

