C罗一人恐将独挑足坛魔咒 得金球者难道必遭霉运？
　　记者江寒报道 金球诱人却烫手。过去几年，捧得金球者很快都会被霉运找上。
　　衰运史可从舍甫琴科算起。2004年，凭借AC米兰获得意甲冠军、个人以24球再穿意甲金靴的表现，舍甫琴科拿到金球奖，一时风头无两。
　　然而第二年舍瓦就开始走衰，2月在圣西罗对卡利亚里的比赛中被撞致颧骨骨折，需要接受心理治疗才能正常争顶头球，米兰该赛季也早早退出联赛竞争。
　　在与安切洛蒂及队友矛盾激化后，2006年夏天舍瓦以儿子需要在英语环境成长为由转投切尔西，但事后证明那是更糟的决定。在伦敦，他在板凳上越坐越冷，待到2008年夏天重归圣西罗，舍瓦发现一切都已今非昔比……
　　实际上，要是看长远的话，2003年金球奖得主内德维德也算走了衰运，2006年夏天的电话门丑闻，让他赶上了尤文图斯百年一遇的霉事，去乙级过了把瘾。
　　此后霉运轮到了小罗。2004年和2005年，小罗风光无限，2004年拿到世界足球先生，次年更是包揽金球和FIFA先生。然而，2006年开始，那个神奇的小罗不见了，他被斥为“巴萨毒瘤”，成了球队战绩绩下滑的替罪羊。2008年夏天，巴萨新帅瓜迪奥拉早早宣布他不在新赛季计划中，像送瘟神一样将小罗扫地出门。
　　凭借2006年世界杯上的完美表现，卡纳瓦罗成为第3位后卫金球奖得主，第1位后卫位置上的双料足球先生。然而，逃离了降级的尤文转会皇马，却难逃金球魔咒。得奖前一场领红牌，之后的比赛也昏招不断，成了媒体鞭挞的对象。《世界报》曾嘲讽道：“皇马球迷希望卡纳瓦罗来做‘大灰狼’，他却变成了‘小红帽’……”
　　2007年，米兰连夺冠军杯、欧洲超级杯和世俱杯，卡卡包揽个人能拿到的几乎所有奖项，但2007-08赛季，膝伤对他的影响越来越大。2008年5月，卡卡被迫手术。但在新赛季，人们发现他的身体仍没好利索，受伤、伤愈、又伤的消息，持续到2008年末。
　　2008年，C罗复制卡卡模式，以青春逼人的姿态包揽金球等各奖项。冲高回落是正常周期，如今C罗的表现已不如前两个赛季那样高调，他能摆脱魔咒么……

