2008经典战役欧洲杯1队神奇 冠军杯利物浦险胜阿森纳
　　【特别贡献奖：荷兰、土耳其】
　　欧洲杯只要这两队出战，无论胜败必属经典，各自奉献了3场传世之作。荷兰队在死亡之组连续净胜3球大破意大利、法国，1/4决赛对阵俄罗斯更是美丽足球教科书，只不过教授换成了3比1胜出的俄罗斯。土耳其则连续3场不可思议地在最后关头上演奇迹。对捷克两球落后上演3比2大逆转惊险出线，对克罗地亚加时最后1分钟失守，但在最后1秒扳平并拿下点球大战，半决赛对德国则被“还施彼身”，土耳其首开纪录后双方交替领先，最后一刻拉姆绝杀，突厥勇士2比3告别欧洲杯。
　　利物浦4比2阿森纳
　　4月8日，冠军杯1/4决赛
　　首回合战成1比1，次回合双方交替领先，出线权4度异手。一开局阿森纳的流畅配合令利物浦疲于应付，第13分钟迪亚比首开纪录。第30分钟，海皮亚头球为利物浦扳平。第69分钟托雷斯为利物浦反超，但第84分钟阿森纳替补沃尔科特奉献年度最佳奔袭助攻，他从本方后场一路突破多重拦阻，杀至禁区右侧边缘横交阿德巴约推入。
　　不料1分钟后，利物浦替补巴贝尔创造点球，再度领先。补时巴贝尔单刀反击破门，结束了这场荡气回肠的经典大战。
　　皇马3比4塞维利亚
　　12月7日，西甲
　　此战意外层出不穷，进程一波三折，球迷大喜大悲，最终皇马遭遇联赛连败的结果成为舒斯特尔下课的催命符。上半场皇马似乎完全没有防守，1比3落后，伯纳乌响起一片“卡尔德隆滚蛋”的吼声。下半场，皇马将士奋力拼搏，一度扳平比分，还曾两中门框，场内气氛又空前热烈，伯纳乌球迷甚至开始期待翻盘。然而罗本关键时刻红牌下场，皇马城门再度洞开，伯纳乌死一般寂静。
　　尤文图斯4比2AC米兰
　　12月14日，意甲
　　偏重保守的两队是役在雨中倾情合力，完全以攻代守，尤文的年轻球员面对米兰的知名巨星毫不怯场。开赛后皮耶罗先借点球首开纪录，米兰很快通过熟练的小组配合由帕托回敬。上半场后半段，尤文接连打出高潮，基耶利尼、阿毛里先后头球破门。下半场刚开赛米兰全力反扑，安布罗西尼远射得手。但赞布罗塔的红牌导致战情急转直下，尤文抓住机会由阿毛里扩大比分，尔后仍继续穷追猛打，最终一年内两胜米兰。

