詹俊评英超半程最佳阵容切尔西盖过曼联 枪手0人
　　新浪体育讯　曼联1-0小胜米德尔斯堡后，英超战罢第20轮。赛后，新浪体育邀请到ESPN英超专家詹俊，评出了他心目中的英超半程最佳。
　　门将：切赫(同样和雷纳11场不失球，但球队总的失球更少，尤其切尔西客场一度8连胜仅被罗比尼奥任意球进了一个，所以还是选他)；
　　右后卫：博辛瓦(防守稳固之余，英超罕见如此助攻“成瘾”的右边卫，还有两个漂亮进球，当仁不让)；
　　右中卫：卡拉格(贝尼特斯要感谢卡佩罗，专心效力俱乐部后是利物浦的“稳定先生”和“百搭”)；
　　左中卫：维迪奇(特里的制空能力不如以往加上有两战红牌，落选。维迪奇力压搭档费迪南入选的原因在于两个关键的入球，确保曼联拿下赫尔城与桑德兰)；
　　左后卫：埃弗拉(与阿什利-科尔相比攻防两方面都都在最后一传和一拦的处理上稍胜一筹)；
　　右前卫：库伊特(“劳模”的称号不仅体现在他对不同位置的任劳任怨，而且还在于完成任务的高质量，考虑到没有“正牌”右前卫表现更突出，库伊特又有5个联赛入球，入选)；
　　中前卫：杰拉德(正是由于他对两个不同位置的适应和发挥渐入佳境，利物浦和上季一样不停轮换阵型与人员，但整体发挥已经轻车熟驾，积分与榜首位置就是最好证明。同时还是球队头号射手，把托雷斯经常伤缺已经罗比-基恩前大半断时间闹入球荒的“危害性”减小到最小程度，堪称英超半程最佳球员！)；
　　中前卫：兰帕德(德科的到来以及埃辛伤缺让这位球队不知疲倦的主力得分手需要适应不同角色，但依然是蓝军的“关键先生”)；
　　左前卫：阿什利-扬(主帅马丁-奥尼尔拿他和小小罗、梅西相比不算过分，6个助攻与5个联赛进球使他成为球队进攻一大亮点，英超半程最佳左前卫，终于打出950万英镑的身价，与埃弗顿一战荡气回肠)；
　　前锋：阿内尔卡(“忧郁先生”终遇明主！斯科拉里的到来令他得到重生，切尔西地面进攻为主的战术思路改变让他如鱼得水。唯一需要改进就是重要比赛是的进球率)；
　　前锋：阿邦拉霍(英格兰队的一大收获，速度与门前感觉都是优势，这个赛季进步极为明显。哪怕在卡鲁伤缺期间也能挑起进攻大梁，成为英超半程头号本土射手。“阿邦与阿杨”状态能维持多久是维拉队能否最终打破“四大”垄断的关键)
　　最佳第12人：罗比尼奥(考虑到3200万英镑的身价，11个进球不算多。这其中客场只进了两球，而且大部分都是球队主场踢“顺风球”时破门。值得肯定的是适应英超的速度较快，加入一支“误嫁”的队伍能够有目前表现已经很不容易。可惜主力阵容中左中场有了阿什利-杨，只能做“最佳十二人”了) 
　　最佳教练：贝尼特斯(12年来利物浦首次在圣诞期间排在榜首；20轮后利物浦的积分为近18年来最高，贝尼特斯功不可没！罗比-基恩对阿森纳的那脚劲射破门才是真正让他“肾结石”化解的“激光”)
　　(詹俊) 

