马尔蒂尼点出AC米兰夏季最佳引援 意外人物竟犹胜小罗
　　新浪体育讯　这个圣诞节，对于AC米兰的队长马尔蒂尼来说，是一个特殊的圣诞节：他很有可能将以球员的身份度过最后一个圣诞节和新年。在新年即将到来之际，他谈到AC米兰的很多东西。
　　对于即将结束的2008年，马尔蒂尼说：“从个人角度来说，我对于我度过这一年的方式感到高兴。我能够连续踢球，没有受到膝伤的困扰，我没有像前两年那样经历手术，因此，我可以一直与同事们在一起踢球。在球队方面，我可以说，夏天的友谊赛不是很顺利，我们进行了备战，取得了一长串有用的结果，表现也很好，但然后有点放松了。但我们可以继续。”
　　马尔蒂尼的职业生涯夺冠无数，而最令他念念不忘的冠军，则是1999年的联赛冠军。“我们赢得了一届看上去已经没有希望的联赛冠军。”马尔蒂尼说，“当时的情况十分危险，但凭借我们的意志力，以及对手的一些错误，我们拿到了冠军。现在，认为联赛已经结束了，不可能追上国际米兰了，这是荒谬的。这支球队必须总是积极的踢球，把决定命运的时刻留在最后，尽管最近2个赛季这并未发生。”
　　本赛季，AC米兰迎来了罗纳尔迪尼奥。谈到自己的新队友，马尔蒂尼表示：“在球场上，他的形象是讨人喜欢的，因为除了不可思议的技术能力之外，他还有绝不放弃的态度。但在球场外，人们谈论他的方式却有所不同，但这些关于俱乐部和球员之间的消息是不实的。我看到的是一名能够胜任的，与球队的其他成员融为一体的球员。”
　　除了小罗之外，AC米兰本赛季还补充了另外几名球员，而在马尔蒂尼看来，这些球员中令他印象最深刻的是博列洛。“他在上场时，总是表现很好。到现在为止，他有点不走运。毫无疑问，他拥有对我们来说至关重要的，在本赛季不逊于任何人的特点，我认为他可以作为赛季下半段的一个参考点。”
　　在意甲，国际米兰看起来已经在米兰城两支球队的较量中占据了上风。谈到对手，马尔蒂尼说：“他们更加高大，也更有力量，我们的特点则不同。去一名能够让你赢得联赛或者杯赛冠军的教练那里，这是正常的。”

