弗格森暗讽利物浦没英超夺冠经验 指出曼联一环令人忧
　　新浪体育讯　在夺取世俱杯后，曼联回到英超取得了两连胜，如果拿下未赛的两场，距离榜首的利物浦将只剩一分，对这个形势，红魔主教练弗格森感到满意，他不忘在此刻打起心理战，称利物浦在英超的夺冠经验不如曼联。
　　“下半个赛季才是最重要的，”12月31日迎来67岁生日的弗格森说，“那时候输一场可能都是决定性的，特别是到了三月份和四月份。我的经验告诉我，榜首的球队一般会丢分。”
　　“有时候丢分是预料不到的，因此你需要冠军的经验来应对后半赛季，我们现在是不在榜首，但是我们对于后半程的争冠有着非常多的经验，因此现在不在榜首不是什么问题。榜首的队伍会丢分，我们紧紧追逐他们，会让他们不舒服。”
　　利物浦上次夺取联赛冠军还是英甲时代，而进入英超后，曼联称霸英格兰，过去几个赛季，红魔都是争冠队伍之一，弗格森这时候提“经验”，显然想给这几年没怎么在后半程参与过争冠的利物浦施压。目前利物浦的顶级联赛冠军数是18个，曼联是17个，就差一个就可以追平。
　　不过弗格森也不忘提醒自己的队员，需要赶紧解决门前把握机会的问题，否则可能会影响争冠的进程。最近6轮英超中，曼联只打进了4个球，分别获得4个1比0小胜和2个0比0，进球显然是一个问题。
　　弗格森说：“我们错过了很多机会，这是一个担心，如果我们不开始把这些机会变成进球，我们会付出代价的。”
　　“如果我们哪个环节让人有点担心的话，那就是射门，整体表现非常好，但我们希望能开始经常进球。”
　　(马拉乔)

