曼联又多一人可称世界最佳 2年时光替补上演飞升奇迹
　　新浪体育讯　当今足坛世界最佳左后卫是谁？有不少人的答案会是曼联的法国球星埃弗拉，这位红魔主力自从06年1月加盟后，表现越来越好，从06-07后半赛季充当海因策的替补，近两个赛季逐渐成为了球队表现稳定的铁打主力，攻守两方面都很出色。
　　在目前的英超乃至欧洲足坛，出色的左后卫成了稀缺财富，埃弗拉是竞争最佳的有力人选，不过当英国媒体把这个话题提给他说，曼联左后卫显得很谦虚。
　　“我不知道自己是否是世界上最好的左后卫，”在一次访谈中，当被问到这个问题时，埃弗拉回答说，“也许这么说的人是瞎子。”
　　不过27岁的法国人对“最佳之一”的头衔很自信。“我和几年前相比提高了，每天我都为在曼联踢球感到骄傲。现在每当我出场，我都感到非常有信心，我不会担忧其他球员或者球队，因为我清楚，我自己很强，曼联也很强。”
　　“人们不该说我的成功是一个偶然，但我也清楚，当我发挥不好时，我的队友会帮助我，当你为曼联这样的球队踢球，你很容易成为自己位置上最好的之一。”04年埃弗拉曾随摩纳哥打进欧冠决赛，上赛季他圆了双冠之梦，下一个目标恐怕是在法国国家队建立稳定的主力地位。
　　目前曼联的后卫线，弗格森认为是近年来最满意的一条，最近7场英超0失球，不但费迪南德、维迪奇、埃弗拉等世界级球员表现抢眼，年轻小将也顶了上来。“埃文斯已经很好的替代了费迪南德(受伤)，他表现非常好，这个小伙子绝对有天赋，我们很幸运拥有他，他才20岁，阅读比赛却如此之好，我们现在在防守上绝对出色。”

