利物浦核心突遇人生最艰难一夜 恶难恐成其致命一遭
　　记者克韩报道 每到圣诞新年，酒文化盛行的英超都有球员乐极生悲。去年新年，是曼联圣诞晚会的强奸疑云，今年新年，大家谁也没有想到犯事的居然会是杰拉德。正如媒体所说：“换任何一个球员在酒吧被捕，都不会引起新年里氏地震仪的震动。”
　　利物浦队长一直是英超的模范生。当年提拔他的前主帅霍利尔曾教训过他：“你的朋友想去夜总会，你不必跟着去。好好踢球，等你退出足坛时，你都有钱买一个自己的夜总会了！”从那之后，他极少和因酒失态沾边，比特里、兰帕德等出过酗酒丑闻的英格兰同僚要检点得多。
　　就在出事前几天，他还曾为利物浦当地的大教堂写了专门的新年祷文：“我对2009年利物浦的希望是，结束枪支和刀具犯罪，让这个城市成为我们的孩子能够安全成长并为之骄傲的地方。”反讽的是，话音未落，他就被警方以斗殴和伤害两项罪名起诉。28日赛后杰拉德到酒吧庆祝时卷入斗殴，一名业余DJ被打得鲜血直流，牙齿被打落一颗，鼻梁被打到骨折，头上缝了4针。警方随后赶到现场，并立即把杰拉德和他的5名伙伴一同带往警局，9个小时之后才获保释。杰拉德已被警方正式起诉。
　　不管法庭的最终审判结果如何，杰拉德的个人形象无疑都将受到极大伤害。但比这更重要的是，利物浦好不容易让人开始乐观的、时隔19年重夺联赛冠军的征程，也将可能出现变数。这一次红军面临的大关节，可要比不久前的主场三连平危机深重得多了。
　　杰拉德出事之前，红军名宿阿兰·汉森、劳伦森和拉什都齐声力挺利物浦今年夺冠。一向对俱乐部多有批评的汉森也自我认错，“我一直说切尔西会是冠军，但赛季越长，看上去利物浦的希望越大。他们比上赛季更顽强，也比上赛季板凳深度更厚，主场三连平都没有挡住他们的脚步。最重要的是，他们变得不那么容易输球(本赛季利物浦迄今联赛只输给过托特纳姆)。”
　　不知道杰拉德被逮捕起诉的新闻，会否让著名的“乌鸦嘴”汉森再次改变主意。但谁能忘记：利物浦圣诞新年两场共进8球的豪胜中，队长曾贡献4次助攻和2粒进球！手下败将纽卡斯尔主金尼尔连称“这是我多年来看到过的最好的个人表现”，而在托雷斯依旧缺阵的本赛季，利物浦实在太需要杰拉德这个不可或缺的主心骨了。
　　斗殴案将于1月23日首次开庭，但不要以为对杰拉德的影响在那之后才会凸显。为了准备应对法庭诉讼，从今天开始利物浦队长就将以大量的业余精力和律师会谈商议。与之相比，被警局扣留整整一夜和长达9个小时的盘问，都只是小儿科而已。对于一个以场上玩命奔跑类型的球员来说，这可能是致命的。
　　按照最重刑罚，法庭可判处杰拉德5年监禁。就算这又是一起对名人高高举起、轻轻放下的闹剧，最终刑罚远比这个轻，对入狱当囚徒的担心，也足以让杰拉德的状态出现骤然的顿挫。无论哪种情况，这对利物浦的夺冠征程都不是利好消息。
　　杰拉德是个很少出事的球员。但正因为出事少，他对付外界压力的经验也就比较少。特里等人挺过了个人生活丑闻的难关，但场上的硬汉杰拉德在场下是否也一样硬朗？面对对立球迷有关监狱的调笑和歌唱，杰拉德会不会受到影响？一向羞涩不喜欢面对媒体追光的他，又如何应付狗仔队的成天跟踪？现在没有人知道答案。
　　杰拉德在被捕前曾说：“利物浦打出了有史以来最好的足球，我们排名榜首，自信满满。从门将数到前锋，我们每个位置都有梦幻球员。重要的是我们要保持谦卑，不飘飘然，努力工作。”在看守所度过人生最艰难一夜的杰拉德，一定抱着头在想自己的这些警句。

