意报设计AC米兰新阵：三大新元素加入 防线冬季大变脸
　　新浪体育讯　12月31日迪拜消息，AC米兰全队在阿联酋迪拜训练营汇合，因扎吉发烧推迟两天，在迈阿密的内斯塔伤情不再乐观，1月份AC米兰依然面临着阵容不整的问题。但随着贝克汉姆加入球队，意大利媒体已经开始勾勒1月份的主力阵容，当然，如果埃尔格拉或者阿格尔其中一个在冬季适时加盟，米兰的阵容将趋于完整。
　　AC米兰本赛季17轮比赛进28球，失18球，而失球数方面国米是11，尤文是13，米兰显然是多了一些，但这主要是后防线不稳，其实门将阿比亚蒂的发挥还算不错。后防线更新换代已经开始，不过蒂亚戈-席尔瓦下赛季才能来米兰，安切洛蒂急需解决是本赛季后半程的问题。
　　AC米兰冬季转会收购名单上在争取埃尔格拉，被瓦伦西亚解除合约的埃尔格拉正在寻找一个新东家，曼城也是一个竞争对手，米兰需要尽快落实这位33岁的“老将”。与争取利物浦的年轻后卫阿格尔相比，米兰获得埃尔格拉的可能性更大。中后卫的位置不可能一下子换2个人，由于博内拉正式复出要等到1月底，如果埃尔格拉如愿加盟，他将暂时与卡拉泽搭档中后卫，只有在出现伤停的情况下，年龄太大反应太慢的马尔蒂尼和表现不稳定的森德罗斯才可能获得机会。
　　左后卫一直是米兰比较头疼的位置，37岁的法瓦利已经根本打不上了，而在中场人员不整的情况下，扬库洛夫斯基有可能就此改打中场，另外他在左后卫位置的防守也不能令人满意。据《罗马体育报》分析，迪拜训练期间，安切洛蒂很可能试验将赞布罗塔放在左边后卫的战术。赞布罗塔对这个位置自然不会陌生，无论在尤文还是国家队，左后卫、左前卫都是他熟悉的位置。但问题是，如果赞布罗塔调到左路，右边后卫的人选又成问题了，最大的可能是小将安东尼尼出任右边后卫。这一变化其实安切洛蒂已经在试验了，冬歇期之前米兰5-1大胜乌迪内斯，安切洛蒂就安排安东尼尼首发出任右后卫。
　　即使贝克汉姆最适应的阵型还是442，但AC米兰不会因为他的到来而改为442打法，这种可能性只有极为个别情况下安切洛蒂才可能冒险一试。如果是442阵型，后卫线不变，中场皮尔洛、西多夫居中，右边贝克汉姆，而卡卡很可能调到左边前卫位置。锋线将是小罗和帕托。
　　但在迪拜，安切洛蒂还是要将4321圣诞树阵型磨合好，后卫线取决于一个新的中后卫是否能加盟。安切洛蒂在迪拜讲述了小罗、卡卡、帕托、贝克汉姆、西多夫、皮尔洛一齐出场的理念，《罗马体育报》很容易的排出了他所说的中前场，中场从左到右西多夫、皮尔洛、贝克汉姆，双前腰是小罗与卡卡，单前锋帕托。
　　贝克汉姆效力皇马期间最常见的阵型是4231，小贝与古蒂出任双后腰，前面是三个攻击中场齐达内、劳尔和菲戈，在那个战术体系下，小贝除了任意球，边路的突破和传中发挥空间不大，我们最常见的场景就是小贝中后场一个大脚斜传直接找前锋线上的罗纳尔多。
　　贝克汉姆对于4321阵型能否适应，在右路与卡卡的配合将成为关键，1月6日的友谊赛我们对于AC米兰的新阵容组合将有一个新的认识，不过到那个时候，中后卫问题还是不会那么快解决，出场的很可能是卡拉泽与马尔蒂尼。
　　AC米兰下半赛季预计主力阵容(4321)：
　　前锋：帕托
　　前腰：小罗、卡卡
　　中场：西多夫、皮尔洛、贝克汉姆
　　后卫：赞布罗塔、埃尔格拉(或其他新援)、卡拉泽、安东尼尼
　　门将：阿比亚蒂

