切尔西失意国脚成曼城挖人首选 德罗巴因何再出抱怨
　　新浪体育讯　曼城的罗比尼奥认为，球队不稳定状态来自没完没了的转会传闻，队内球员都为某一天可能被挤掉位置担心，但该队后卫里查兹却表示，又到了冬季，又到了曼城令全世界兴奋的时刻，因为在转会市场开启后，该队肯定会有大的手笔。
　　切尔西成为了曼城挖人的首选目标，夏季他们从蓝军买走了赖特-菲利普斯，效果很不错，据《曼彻斯特晚报》披露，切尔西28岁的替补左后卫布里奇已经列在休斯的收购名单之首。
　　休斯急于在冬季加强防线，有近250场英超经验和32次国家队出场记录的布里奇被视为理想人选，曼城计划出价800万英镑，对切尔西来说，左后卫位置主力是阿什利-科尔，费雷拉也可以客串这里，布里奇并不是非卖品。另外，休斯的另一个左后卫目标是拜仁的拉姆，但挖人难度和付出的代价明显要大的多。
　　令人意外的是，媒体再次传出德罗巴在切尔西不开心的传闻，《太阳报》称，科特迪瓦人在队里感到孤独。“每年我都失去队里的一个好朋友，格雷米、加拉斯、然后是马克莱莱，太多了。”而由于伤病，德罗巴今年的状态不佳，“俱乐部有些人看我的眼光都不同了，我感觉他们对我的信心不再像以前那样。”德罗巴还质疑主教练斯科拉里为何不让他和阿内尔卡搭档，“我仍不理解为什么主教练害怕让我和阿内尔卡一起踢，我感觉我被视为一个强力单中锋，需要两翼的快速边锋支援，但我仍然能适应其他踢法，我们想要的是一起踢球，是一起踢前锋，而不是一个在中间，另一个在左路。”
　　谈到2009年，德罗巴不愿谈去留。“只有时间知道答案，我合同只有一年了，我只能随遇而安，也许会有意外发生，但我不会说更多，否则又会有麻烦。”
　　另外，关于切尔西还有一些传闻。《镜报》称蓝军准备出价1000万英镑收购法国马赛的边锋本阿尔法，而拜仁的法国球星里贝里也表示，如果离开拜仁，四支球队是他心中的梦想，其中就有切尔西。“其他有几支俱乐部也是你梦想的球队：皇马、巴塞罗那、切尔西和曼联。”而俄罗斯塔斯社称，切尔西老板阿布遭遇经济危机的影响，打算卖掉自己的豪华游艇。
　　(李普利)

