加利亚尼：一球决定小罗价值 马尔蒂尼接班人已在米兰
　　新浪体育讯　到了年底，人们通常会对过去的一年回顾一番。在AC米兰方面，加利亚尼成为了执行这一任务的最佳人选。
　　尽管回顾的是2008年，但加利亚尼还是将2007年的事情也说了进去。“我们赢得了冠军联赛冠军、欧洲超级杯冠军和世界冠军。”加利亚尼说，“最后2个冠军让我们成为了世界上奖杯最多的俱乐部，这是美妙的一年。现在，我们处在赛季中，我们正在联赛和联盟杯里参赛，我们希望夺得两座奖杯中的一个。”
　　毫无疑问，今年，关于AC米兰最遗憾的事情就是罗纳尔多了。谈到罗纳尔多，加利亚尼说：“我们失去了一名此前一直干得很好的球员。如果罗纳尔多健康的话，那么罗纳尔迪尼奥会来吗？很好的问题，也许不会的。我们有卡-帕-罗组合，而罗指的就是罗纳尔多。如果有罗纳尔多的话，我们会进入冠军联赛的，还记得我们夺得冠军联赛冠军，并且罗马获得联赛冠军的那个赛季的最后45分钟吗？如果罗纳尔多在我们这里的话，我们现在会更好的，他也会痊愈了，他被那么多伤势所折磨的伟大的职业生涯会继续的。但他的天赋不会被世界上的任何一个人所视而不见。”
　　现在的AC米兰队，拥有迪达、蒂亚戈-席尔瓦、埃莫森、帕托、卡卡、罗纳尔迪尼奥等多名巴西人，有人说，米兰含有巴西的DNA。对此，加利亚尼并没有否认，他说：“就在几天前，我们庆祝了AC米兰1963年的第一个欧洲冠军，当时有两名巴西人，阿尔塔菲尼和迪诺-萨尼，第二个欧洲冠军里则有索尔马尼，巴西的骨干是我们的传统。”
　　谈到本赛季，加利亚尼说：“今年最令人兴奋的时刻是米兰德比中小罗的进球。那个漂亮的进球与罗纳尔多的那粒进球交相辉映。如果那场德比以1-0告终的话，我们就不会在下半场丢掉两粒非常相似的球了。但是，那个进球为小罗的收购贴上了最后的邮票。”
　　现在，AC米兰真的到了换血的时候，而其中，最迫切需要更新换代的，就是后防线了，在加利亚尼看来，第一步是从蒂亚戈-席尔瓦的收购开始的。“他是来替换的，对他来说，这是一个困难的任务，他要取代的是保罗-马尔蒂尼，即将结束其非凡的和无与伦比的职业生涯的，世界上最伟大的后卫之一。”
　　不过，除了蒂亚戈-席尔瓦之外，加利亚尼暗示，还会有另外一名伟大的后卫加入。“不排除还有另外一个人，但他当然会是‘两人中的一个’，我们正在密切关注，看似他也是一名伟大的球员。”加利亚尼说。

