弗爵爷盛赞一大将绝对超级 称切尔西比利物浦更具威胁
　　记者克韩报道 去年此时，曼联在联赛中1比2被西汉姆联逆转，弗格森10年来第一次尝到了生日前输球的滋味。而12月29日在老特拉福德，红魔面对米堡坚强的防守不断浪费机会，幸亏最后贝尔巴托夫在第69分钟攻入关键一球，才给爵爷的67岁生日蛋糕插上了份量最重的一支蜡烛。
　　临门一击欠妥
　　曼联不是没有机会(全场射门34次！)，无奈米堡年轻的门将特恩布尔表现出色，波加特茨等后卫也多次舍命堵抢眼，鲁尼、C.罗纳尔多、拉斐尔、维迪奇、卡里克和朴智星等的得分良机最终都化为乌有。抓住机会，米堡前锋阿尔维斯甚至打出了让曼联惊出冷汗的反击，可惜最后一脚射门高出。
　　第62分钟，贝茨传中，通恰伊的头球险些让曼联闹了个大脸红。第69分钟，曼联的机会终于来到，朴智星在禁区内漂亮地把球用脚后跟传给卡里克，卡里克的第一次传球被米堡后卫用身体挡出，第二次传中打在了惠特的身上后弹下，没等惠特反应过来，贝尔巴托夫已经一脚把球踢入，1比0！
　　这也是继节礼日对斯托克的比赛中，贝巴最后时刻似传似射的一脚给特维斯助攻之后，保加利亚前锋再次为球队建立功勋。赛后弗格森也对他赞不绝口：“他美妙极了，绝对超级。贝巴是一个伟大的球员，他总能进这样的球。三分就是这种比赛的最大要旨，而他的进球来得真是关键时候，他的临门一脚非常冷静。当比赛已经进入到下半场中段，场上比分还是0比0时，你怎么可能不担心！”
　　但贝巴的英勇，衬托的是其他前线火枪手的浪掷。特维斯此役根本没出阵，回阿根廷老家探亲过新年去了，“当他的父母和家人如此遥远时，你有时必须对他们有点耐心。”而上场的罗纳尔多和鲁尼，则分别浪费了数次机会。
　　本赛季，罗纳尔多联赛只进8个，英超射手榜只是并列第5。但他已经是曼联最佳射手，因为鲁尼16场只入4球，特维斯14次出阵只入2球，这三人加起来的联赛进球数，才正好和目前射手榜首阿内尔卡并列。这种“三英战吕布”的门前低迷，或许正是曼联最近四场中三场比赛都以1比0的惨淡比分收场、最近6场联赛总共才入4球的原因。红魔目前联赛净胜球只有19个，不仅比榜首的利物浦(22个)不如，比起切尔西来(31个)更是远远不如。
　　弗格森赛后专门提醒弟子们，“如果这场比赛有什么让我们担心的，那就是临门一击。我们错过了太多机会，这让我非常担心。我们的表现不错，但我们必须开始进更多的球。如果我们不能开始扭转这一危险的迹象，那我们早晚会给自己找麻烦。”
　　“利物浦会掉链子”
　　当然，好消息是曼联已经连续7轮联赛零封对手了，少赛两轮的他们目前积分只差切尔西4分(拿下手里比赛则超蓝军2分)，离榜首的利物浦也只差7分(实际上相当于只差1分)，弗格森说：“多年来我们赢了很多场1比0，这通常都意味着冠军相。在新年即将到来之际，我认为我们的形势不错。重要的是完成我们自己的任务，这就不会有什么问题。”
　　爵爷还对利物浦发动了心理战：“新年时，我们当然宁愿是排在榜首。但考虑到我们这么多年的争冠经验，我觉得问题不算很大。上半赛季我们的赛程很艰苦，因为有很多客场比赛，尤其每次都是在欧战之后。但我们保持着追赶，而下半赛季才是最关键的，那时你输一场就意义重大，尤其是到3、4月。我的经验告诉我，占据榜首的球队通常都会丢分。利物浦是否比切尔西威胁更大？我不这么认为。”
　　他甚至暗指暌违新年冠军多年的利物浦没有保持领先的经验，“目前来说，强队丢分的现象比较普遍。上赛季也是这样，谁能想到我们两次输给曼城，还输给了博尔顿？有时你并没想到会丢分，可这样的事情就是会发生。英超的竞争很激烈，哪里都是陷阱，只有有经验的球队才能尽可能避免(暗指利物浦没经验保持领先)。”充满信心的曼联球迷，也在斯特雷福德看台针对利物浦“08欧洲文化之都”的称号打出了搞笑的标语：“曼彻斯特08，欧洲奖杯之都。”
　　弗格森不认为曼联赛程的绵密会成为卫冕障碍，“我们有足够厚实的阵容，所以希望我们能应付这一切。我对球队的能量很满意，他们目前看上去身体很不错。我们手头还有两场比赛，而且都是主场，本赛季的冠军争夺将是非常接近的一次。”
　　曼联阵容(442)：范德萨/拉斐尔(63’加里·内维尔)、埃文斯、维迪奇、奥谢/C.罗纳尔多(85’吉格斯)、弗莱彻(63’斯科尔斯)、卡里克、朴智星/鲁尼、贝尔巴托夫

