巴萨元旦加练启新年征途 “冬季最大签约”亦即将回归
　　记者田超报道 作为西甲圣诞大假结束后起得最早的球队之一，巴塞罗那也于12月29日恢复了训练。不过，考虑到梅西、卡塞雷斯、凯塔、埃托奥、阿尔维斯、G.米利托是飞越了大洋、赶回老家过圣诞的情形，瓜迪奥拉事先已允许他们2日再返回球队。当然，这也意味着他们首发参加1月3日主场与马洛卡一战的可能性不大。
　　29日下午的训练课上，正式痊愈的“小白”伊涅斯塔开始随队合练，是当天巴萨头号新闻。自从11月4日冠军联赛主场1比1战平巴塞尔的比赛中右大腿肌肉隔撕裂后，伊涅斯塔已静养了8周。
　　伊涅斯塔在年关之际正式复出，无疑会大大丰富瓜迪奥拉的布阵。为此，媒体已为其冠以“巴萨最大的冬季签约”之名，而队长普约尔也在29日高兴地表示：“我们总是想念安德雷斯(伊涅斯塔)，他的复出对我们而言是个巨大的补充。看他踢球真的很享受。”
　　不过，尽管巴萨以10分优势领跑西甲积分榜、且以战无不胜之势结束了魔鬼赛程，但主帅瓜迪奥拉却在圣诞假期归来后对未来显得更加谨慎。巴萨新年首战出师不利已成传统，前5个赛季，红蓝军团在5次新年后的首场西甲较量中2胜1平2负，成绩差强人意。而瓜迪奥拉也确实担心短短的7天假期，会中断球队此前的强势。
　　再加上2009年1月里球队至少面临6场比赛(4轮西甲、2场国王杯、晋级后还要有2场1/4较量)的情形，都让巴萨少帅认为球队的新年征途并不轻松。而且，如果球队在国王杯上运气不错，一周双赛的局面还要持续到2月，而2月底时欧冠又将重燃战火。
　　因此，握着密集赛程表的瓜迪奥拉已经开始未雨绸缪。消息人士透露，新年开始后为应对繁多的赛事，巴萨少帅一方面会进一步坚持轮换政策，另一方面则会安排球队进行第二次体能储备，确保红蓝军团能稳妥地将此前的强势切实转化为渴望中的奖杯。
　　12月30日，瓜迪奥拉安排球队进行了一天两练。在巴萨少帅看来，弟子们在本赛季成绩不错的情况下有理由好好享受圣诞假期，但度假归来后，队员们必须找回在假期中丢掉的训练时间，以及可能多出的脂肪。
　　正是因此，在29日的训练结束后，瓜迪奥拉在与体能教练们进行商讨后最终决定改变原有计划，特意安排全队在1月1日元旦这天下午也要进行一堂训练课，既是为了备战接踵而来的与马洛卡和马竞的联赛及国王杯较量，也是为了告诉全队从新年伊始就不能有任何懈怠心理。
　　对于球队元旦也要加练的做法，巴萨队员倒显得十分理解。“职业球员就是要保证每天都有一定的训练量，再说，元旦的训练也不会占用我们一整天的时间。”30日，皮克这样对记者表示。圣诞假期之后，瓜迪奥拉的巴萨已在勤奋中重新启航。

