曼联08年十大经典时刻：C罗外另1人创纪录 克死敌居首
　　新浪体育讯　2008年，曼联夺取了英超及欧冠两座冠军奖杯，慕尼黑空难过去后的第50个岁月中，曼联用近乎完美的表现缅怀了那次劫难中不幸丧生的前辈。这一年中的每一个时刻，都值得所有喜欢这家英超豪门的球迷所怀念，近日，《镜报》著名记者大卫-麦克唐纳在他的专栏中带着我们回顾了曼联这一年中的10个经典时刻，08年即将过去，新的一年里红魔期待延续曾经的辉煌。
　　10.阿尔希拉尔3-2曼联 热身赛
　　1月21日，曼联队来到沙特，在一场友谊赛中2比3不敌阿尔希拉尔，特维斯和C-罗纳尔多各为曼联打进一球，本场比赛也是沙特传奇球星贾巴尔的告别赛。在这5天短短的行程中曼联赚足了150万镑，并且受到了当地球迷的近乎疯狂的追捧。球队所到之出皆被球迷堵得水泄不通。阿拉伯人不顾一切，就是为了能看一眼曼联，甚至有球迷在见到自己心中的偶像后，双膝跪地进行祷告。中东如此火爆的市场也让这家英超豪门为之一振。
　　9.曼联1-0基多体育大学 世俱杯
　　12月21日，日本东京，曼联成为了英国历史上第一支捧得世界冠军的球队。鲁尼的进球给了南美冠军致命一击，虽然对手并不强大，但曼联今年的第三冠仍令人印象深刻。特别是颁奖时，鲁尼一人站在领奖台上，抱着一把巨大的“金”钥匙，小胖勉强挤出一脸笑容的画面令人忍俊不禁。
　　8.曼联1-0巴塞罗那 冠军杯半决赛
　　凭借难以置信的惊人防守从诺坎普带回的一场平局，已经让曼联的一只脚踏进了决赛。斯科尔斯25码外惊世骇俗的远射最终让曼联牢牢地攥住了通往莫斯科的入场券。还有什么能比得上用如此一脚世界波弥补99年欧冠决赛因为停赛无法出场而留下的遗憾呢？作为英格兰最好的中场球员，斯科尔斯把握住了这次机会，最终在决赛中曼联战胜切尔西，圆了他一个梦。
　　7.吉格斯打破查尔顿保持的曼联出场纪录
　　欧冠决赛对于曼联另一名老将吉格斯来说有着一层重要意义，在这场比赛前这名91年加入红魔的威尔士人已经为球队出场了758场比赛，这一数字追平了由查尔顿保持的为曼联出场比赛的最长纪录。吉格斯在最终的点球大战中贡献了一粒点球，他用稳健的表现打破了前辈的纪录，并且也让世人明白一个道理，当今谁才是曼联的代表人物，C罗吗？不，除了吉格斯，别无二人。
　　6.C罗夺取欧洲金球奖
　　夺取金球奖，让C罗成为了40年来首次获得该荣誉的曼联球员，同时他的名字也将和查尔顿、丹尼斯-劳、乔治-贝斯特并驾齐驱。说实话，C罗的成功似乎更加特别，年仅23岁的他，在边锋的位置上攻进了42粒进球，这一成绩足矣在曼联队史中傲视群雄。目前，世界足球先生即将揭晓，C罗此前已入选了最终5人名单，并且他也是今年最大的热门，C罗无疑已成为了新一代红魔的领军人物。
　　5.阿拉伯财团收购曼城
　　说到曼联就不能不提起他的同城死敌曼城。8月31日，阿布扎比集团从泰国人他信手中购得曼城，一夜间让这支一直笼罩在曼联阴影下的球队成了世界上最富有的俱乐部。紧接着曼城在转会窗口关闭的最后一刻以3200万英镑签下了罗比尼奥。财大气粗的曼城卯足了劲要跟曼联叫板，但经过半个赛季的洗礼，他们应该认识到，有时候钱买不来胜利。
　　4.慕尼黑空难50年祭
　　2月6日是“慕尼黑空难”的50周年纪念日，曼联俱乐部举办活动来纪念这一俱乐部历史上最大损失的事件。1958年2月6日，一架运送曼联队球员和教练的飞机在慕尼黑机场覆满冰雪的跑道上失事。曼联队当时的精英球员和教练大部分丧生。当年的幸存者和受害者家属和现役球员、官员一起在老特拉福德球场参加纪念仪式。
　　3.维冈0-2曼联 联赛最后一轮
　　赛季临近尾声，切尔西掀起了追赶曼联的狂潮，虽然主场战胜曼联将积分追平，但曼联仍握有巨大的净胜球优势。最后一轮比赛，切尔西没有取胜，占据心理优势的曼联在客场四平八稳地取得了胜利，蝉联了联赛冠军。C罗与替补出场的吉格斯各入一球，这似乎也预示着新一代红魔与老红魔间的一种交接。本场比赛，吉格斯也追平了查尔顿的758场出场纪录。
　　2.曼联1-2曼城 联赛
　　2月10日，同城死敌在老特拉福德完成了38年来首次联赛中双杀曼联的“壮举”。虽然赛前为祭奠慕尼黑空难50年全场默哀1分钟，但随着比赛的进行，刚刚还为默哀而沉默的双方球迷很快又恢复了往常的样子，谩骂、争吵，英格兰赛场最常见的一幕又出现在老特拉福德。
　　1.曼联VS切尔西 欧冠决赛
　　来自英超的曼联与切尔西联袂闯入欧冠决赛，创造了这项赛事的历史，最终戏剧性的点球大战为这场比赛画上了圆满的句号。曼联与切尔西各自统治了上下半场，C罗的头球让他摘去了逢强不进球的帽子，下半时蓝军的反攻又让我们看到了他们的决心，可以说这是一场完美的比赛。最终的点球大战对两支球队是公平的，人们不会忘记特里伤心的眼泪，但这场比赛是属于曼联的，慕尼黑空难50年后，红魔又一次站在了欧洲之巅。
　　(刘小多)

