孙继海队友发生车祸 撞死北京奥运会开幕式嘉宾
　　本报讯（记者 闫雯雯）英足坛向来没有冬歇期，但球员们却并未因此减少娱乐时间，这样一来，难免疲于奔命而生出事端。圣诞节当天，孙继海的谢菲联队友罗伯特森便因狂欢后驾车，引发撞车事故致死他人，死者今年曾参加了北京奥运会！ 
　　据英国媒体透露，圣诞节下午，罗伯特森开着黑色奔驰跑车在高速路上狂飙，在他打算更换iPod音乐时，一时疏忽撞上了一辆红色轿车，导致司机穆罕默德当场脖子骨折，虽然被直升机迅速送往医院，仍因伤重不幸去世，留下了5个尚未成年的孩子。38岁的穆罕默德是一名出租车司机，曾是索马里篮球队队长和教练，因逃避索马里战乱举家移民到了英国。而在今年的北京奥运会上，穆罕默德作为嘉宾出席了开幕式，并和索马里代表团参加了入场仪式。 
　　尽管没有证据显示罗伯特森是酒后驾驶，但他仍因危险驾驶的罪名被逮捕。12月29日晚，罗伯特森已随父母回到了位于谢菲尔德的家中，他说：“我已经向穆罕默德家发出了慰问电，我不会作出进一步评论。” 
　　最近英足坛频繁发生球员车祸，2个月前，普利茅斯门将麦科米克就撞死了一对不到10岁的兄弟，之前他曾两次酒后驾驶被警告，而且事发当天只睡了两个小时。

