杰拉德殴打曼联球迷真相几何 究竟是谁动手在先!
　　新浪体育讯　所谓乐极生悲，利物浦队长杰拉德现在真的陷入了大麻烦，虽然他日前已获得保释回家，并且得到了圈内同行的支持，但触犯了法律就要受到惩罚，他很可能将面临牢狱之灾。
　　昨天杰拉德得到保释，被妻子库兰开车接回家，他收到了贝克汉姆、鲁尼、特里和费迪南德的短信，这几个英格兰队友都告诉杰拉德要振作起来。利物浦主帅贝尼特斯也表示了对杰拉德的支持，他鼓励队长继续在联赛中好好踢球。
　　不过杰拉德这次酒吧斗殴造成的后果不轻，尽管并不是他动手在前。酒吧的兼职DJ麦吉被打落一颗牙齿，而且脸部需要缝针。值得一提的是，麦吉还是一名曼联球迷。据目击者称，杰拉德不喜欢正在播放的现场音乐，要求麦吉更换一张，但麦吉不肯更换。
　　麦吉随后推了杰拉德胸部一下，请他让开，杰拉德马上抬肘打中麦克吉的嘴巴。“麦吉推了杰拉德一把，杰拉德马上抬肘打中了麦吉的下巴。”目击者回忆，两人对峙了10多秒，“杰拉德接着就转身离开了，但他的同伴一拥而上，其中一人拿着手中的啤酒瓶砸在麦吉的脑袋上，后者的脑袋当时就开了花。现场的血迹，就是这样造成的，打斗的过程最多也就持续了10秒钟，杰拉德没有参与这场混战。”目击者称。
　　一名在事发前15分钟离开的名叫瓦特斯的律师对他走后发生的事情感到惊讶，“我看到杰拉德在举行一个很正规的中级聚会，我走的时候，派对还很平静，不像有问题的样子。”瓦特斯的女儿当时也在那里庆祝生日，杰拉德知道后还送了她一瓶香槟。 
　　据悉，警方已经正式对杰拉德提出了指控，1月23日，当地法院将开庭审理此案，如果杰拉德被判有罪，将面临最高5年的刑期。此前曾有过和杰拉德相似的案例，纽卡斯尔球星巴顿因为在酒吧中攻击一名男子，去年5月被判入狱六个月，最终在监狱里服刑三个月后被释放。也就是说，杰拉德一旦被判有罪，虽然刑期长短目前未知，但啷铛入狱恐怕是在所难逃了。

