阿布心中切尔西地位竟不如游艇 欲急售蓝军以缓危机
　　记者刘川伦敦报道
　　就在蓝军主帅斯科拉里正在为如何加强球队阵容，追赶榜首的利物浦而煞费脑筋的同时，媒体在周二爆出惊人消息：斯坦福桥的主人阿布现在正为出售蓝军还是自己的豪华游艇的取舍而苦恼。
　　关于阿布有意出售蓝军的传言肇始于俄罗斯国家媒体塔斯社披露的一组数据：受全球金融风暴影响，俄罗斯富豪的个人资产已从132亿英镑缩减到22.5亿。俄罗斯媒体立刻闻风而上，随即有媒体爆料：其实从今年11月份以来，俄罗斯富豪就一直在秘密地为蓝军寻找买家，此外，希望速战速决的阿布同时在联系可为俱乐部转手提供咨询及交接服务的经纪公司。
　　2003年收购买切尔西时阿布花了约1.5亿英镑，经营5载后，俱乐部现在价值5亿镑。出让切尔西并不是阿布套现的唯一选择，现在正停泊于巴塞罗那进行常规检修的私人豪华游艇也是换取现金应急的备选方案之一。这艘游艇价值2亿镑，拥有两个直升机停机坪并携带先进的反导弹系统，是阿布当初在英国结交名流的主要场所。
　　面对俄罗斯同行爆出的猛料，虽然谨慎跟进的英国媒体普遍持怀疑态度，但英国人觉得阿布似乎更在乎他的豪华游艇。切尔西俱乐部还没有就此次传言发表声明，不过现在俱乐部紧缩银根倒是事实，就在数周前突然裁员后，不仅斯科拉里在即将开启的冬季转会市场上拿不到钱，近日斯坦福桥又出台了一条让队内球员哭笑不得的新规定：训练场此前免费供应的午餐将开始收费，球星们要想在俱乐部填饱肚子也不得不自掏腰包了。

