英超颠覆西甲终成欧洲第一 如此强势利物浦当获头功
　　记者谭亮报道 回顾2008年，英格兰队缺席欧洲杯，西班牙队征服欧洲，但在俱乐部和联赛层面上，英格兰却力压西班牙：在欧足联各国联赛排行榜上，坐了8年头把交椅的西甲终于被英超颠覆，英超成为官方的“欧洲第一联赛”。
　　英超连续两个赛季在冠军杯中有3队晋级四强，上赛季曼联和切尔西会师决赛后，英超在欧足联排行榜上近5年总分超越西甲，23年来首次位居榜首；英超的冠军杯夺冠次数追平意甲和西甲的11次；切尔西成为23年来首支登上俱乐部排行榜头名的英格兰球队。
　　英超上赛季得分最高(17.875分)。本赛季西英各自冠军杯4队都小组突围，西甲挣分10.562分暂列第一，高于英超的9.888分。意甲上赛季欧战仅佛罗伦萨打进联盟杯四强，其赛季得分(10.250分)甚至低于俄罗斯和苏格兰，本赛季意甲卷土重来已得9.625分，欧冠小组出局的佛罗伦萨进入联盟杯，可继续挣分。近5年总分上，英西差距不大将继续较劲，意大利上离西班牙有10分差距，下距德国则领先8分多。
　　德甲在被法甲压制3年后，重新成为第四联赛：德甲上赛季得分比法甲高出近7分，03-04赛季法甲得分比德甲多出近8分，榜单只计近5个赛季总分，扣除03-04赛季后，本赛季德甲超越法甲。
　　而在欧足联俱乐部排行榜上，切尔西在第一的位置上立足不久，03-04赛季切尔西得分比另一支英超劲旅利物浦高了8分，扣除后切尔西本赛季起评分跌落，利物浦则揽过总分第一的宝座。利物浦近5年在欧冠上分别获得冠军、亚军和打进半决赛一次，还两度进16强。英超4队已连续2年集体位于第一档，印证了英超的强势。
　　拜仁排名近4年来重返前8(第一档)，皇马掉出前10。2000年皇马夺冠后霸占俱乐部排行榜榜首达5年，西甲也在那时反超意甲，开始对联赛排行榜8年统治。如果皇马(还有国际米兰)本赛季不能在排名上有所进步，很可能在下赛季欧冠分组时沦为第二档。

