皇马1传统成其打翻身仗最大资本 冠军杯资格战1人领先
　　记者田超报道 西谚云：新的一年，新的生活。12月29日下午，皇马将士在这样的期待中结束了圣诞假期，重新集结。
　　当天下午训练前，特意从塞尔维亚提前赶回的技术总监米亚托维奇，在巴尔德拜巴斯训练基地的球场边站着一一迎接了队员们的到来。借此机会，米亚托维奇向全队正式介绍了新援拉萨纳·迪亚拉，并随后进行了15分钟的讲话。
　　致辞中，塞尔维亚人要求坚称联赛中当前与巴塞罗那的12分差距并未宣告皇马已经卫冕梦碎。即将开始的新年元月正是皇马能否如愿反弹的关键时期。
　　1月期间，胡安德·拉莫斯的球队将在西甲中先后与比利亚雷亚尔、马洛卡、奥萨苏纳和拉科鲁尼亚过招。冠军联赛还未开始、国王杯征程又已早早结束，皇马的1月赛程表并不密集，比巴塞罗那、塞维利亚、瓦伦西亚和马竞等直接对手少了2场国王杯比赛。
　　统计显示，过去5个赛季在圣诞假期结束后1月的联赛争夺(总共20场比赛)中，总共拿到47分的皇马，是得分最高的球队。再加上胡安德·拉莫斯上任后球队已经出现的一些喜人改变，皇马人有理由憧憬能在1月打个翻身仗。
　　皇马的伤病有所好转，也是利好。29日的训练课中，除范尼、M.迪亚拉和德拉雷德这3位已告别本赛季的球员之外，佩佩等伤员均已正常随队合练。在1月这个堪称皇马本赛季第二次机会的月份里，胡安德·拉莫斯的球队并不落下风。
　　不过，圣诞节后的首练也并不都让人顺心。由于飞机晚点，新援亨特拉尔和同胞德伦特迟到了15分钟，方现身于训练场。伊瓜因更是因为误了航班，而继续滞留阿根廷。胡安德·拉莫斯很是不满。等待这3人的，恐怕至少会是罚单。
　　对亨特拉尔来说，迟到的负面影响就更不可小视。要知道，在他和拉萨纳当中只有1人可以报名参加冠军联赛的情况下，拉莫斯本来就更倾向于法国人。目前，皇马仍在努力试图说服欧足联更改规则，允许2人一起报名。但29日欧足联新闻官已经正式确认：“我们感到很遗憾，但欧足联的规定是不会在赛季中进行改变的。”
　　尽管依然对外表示“深信皇马新援都可报名”，但远在多米尼加度假的皇马主席卡尔德隆在异常震怒的情况下已经对幕僚表示，一定要找到导演这出笑话的“元凶”。为此，米亚托维奇的助手卡洛斯，便已身处风口浪尖。
　　几年前，卡洛斯还只是负责接送古蒂的孩子们上下学，或以塞尔维亚著名经纪人Vekic公司员工的身份为凯日曼在马德里开车的小人物，但现在他摇身一变已经成为了具体运作皇马国际转会事务的重臣。但就是这位号称法律系本科毕业的司法条例专家，这次却栽在了欧足联的一则小条款上。
　　日前，某消息人士表示：“很多皇马董事已不希望俱乐部去说服欧足联了，自己犯错还要让别人修改规则，再这么下去皇马只能更让人贻笑大方。”当球迷期待球队能在球场上表现好转时，俱乐部办公室的能力也着实有待提高。

