米兰阿森纳实乃足坛痛苦老少 不稳已成他们一共同点
　　有个词大家都熟悉——当打之年，意思是运动员正值运动生涯高峰。如若不在此列，人们通常又有词来描述：老不中用，少不更事。体育通常是吃青春饭，足球亦如此。年龄结构失衡，必然影响球队表现。过去一个赛季，“养老院”AC米兰和“青年军”阿森纳这两个极端典型，就在一起萎靡不振起来。
　　2002-04两个赛季连夺冠军杯及意甲冠军后，信奉“稳定压倒一切”的安切洛蒂尝到了甜头。“家有一老，如有一宝”成了AC米兰的写照。为降低转会支出，米兰不断在球市上捡老兵，“养老院”名声鹊起。
　　老将经验丰富，但往往体能欠佳。因此，米兰一直在通过控球放慢节奏、上半赛季磨刀下半赛季发力、有选择专攻一条线等策略，来应付漫长赛季。但这种战术在上赛季冠军杯1/8决战中，被阿森纳生龙活虎的年轻人轻松破解。在联赛中，老迈的AC米兰甚至连前四都没进，只能去打联盟杯。
　　新赛季，虽然引进了几名年轻人，但安切洛蒂仍十分信任老将。虽然加利亚尼声称今年AC米兰将力争联赛冠军，AC米兰也一度攻上联赛榜首，但到了冬歇期又落后国际米兰9分，球队表现时好时坏——安切洛蒂所追求的稳定并没有出现。
　　阿森纳是另一个极端。后防五老时代结束后，枪手在年轻化道路上越走越远：年过30的球员一年一签、每年出售当打球员套现、使用工资较低的年轻球员，如此政策，使球队平均年龄一再降低。导致的后果是，明星球员在30岁前不得不寻找可以给自己长约的退路，球队无法建立起一支年龄结构稳定、高峰状态能持续多年的常胜之师。即便是亨利这样的旗帜，也不免心灰意冷远走高飞。
　　不得不佩服温格作为“Manager”的能力，在成功满足俱乐部财政紧缩要求的同时，他仍能长期使球队保持在争冠行列，并有足够吸引力网罗年轻才俊。然而，无论是弗拉米尼还是阿德巴约，踢出名声后自然希望涨薪，涨薪不成自然思走。于是，阿森纳的年轻人一旦成名，就开始想入非非，温格又被迫起用更年轻的人员储备。
　　虽然近几年球员的成名年龄越来越小，但毕竟大部分的球员职业巅峰期是从23-25岁开始的。当阿森纳的平均年龄不足23岁时，问题也凸现出来：一支奥运会适龄队伍，如何跟那些成熟稳定的虎狼之师对抗？往往只能赢得一时，赢不了一世。年轻人踢得好时谁都不怕，但经验欠佳，大战时刻或赛季攻坚关键时刻立即显现。上赛季四大皆空已是悲剧，本赛季英超刚过半，又已被领先的利物浦抛开10分，夺冠希望渺茫。

