转会窗重启之际C罗心态再失衡 无所作为已深陷是非圈
　　记者克韩报道 由于曼联12月初就远征世俱杯，C.罗纳尔多的11月英超最佳球员奖杯，直到此役之前才补发。但自从拿到金球奖后就一直古古怪怪的葡萄牙小将，不仅没有打破11月15日对斯托克攻入两球后长达1个多月的进球荒，反而又卷入和米堡队长波加特茨发生通道冲突的负面新闻。
　　米堡和曼联的梁子，就是2006年12月因罗纳尔多而结下的：当时在一场红魔2比1取胜的联赛后，米堡主帅索思盖特谴责赢得点球的C罗假摔，而护犊的爵爷则骂索思盖特“太天真”；3个月后，两队再次在足总杯第六轮中遭遇，罗纳尔多在两场比赛(重赛一次)中共罚入了2个点球，索思盖特更加生气；而今年9月的联赛杯上，波加特茨则因把曼联小将波塞邦铲成重伤，又引起红魔的公愤。
　　弗格森赛前希望“圣诞精神”能够化解两队之间的戾气，岂料双方不仅没有一同在圣诞树下唱新年歌曲，反而上演了一场“异形大战铁血战士”：罗纳尔多和波加特茨这一对两队之间恩怨的主犯，直接发生了碰撞。
　　C罗是对波加特茨多少有点刻意的铲抢不满。上半场尾声，两人更在曼联一次角球中发生争执，当时是奥地利后卫用手圈住了C罗的头颈，葡萄牙人立即向裁判阿特金森示意是点球，可阿特金森并未理睬。中场休息的哨音随后响起，尽管阿特金森已经口头警告了波加特茨，可不依不饶的C罗依然继续和波加特茨发生口角，一度两人甚至像操场上的小孩子一样差点前额对前额，顶起了牛。进入球员通道后，冲突更加剧烈，幸亏两人的队友把他们拉开，才避免了更大的肢体冲突。
　　弗格森赛后当然第一时间护犊：“看上去是波加特茨抓住了他的头颈，但这样的事情每天都在禁区里发生着。我们两年前曾请过一个裁判来和球员聊聊，他们当时说要严惩这种事情，会先警告相关球员，再不听就是红牌。可我从来没有看到裁判这么严格执法过，后卫在禁区里谋杀都能逍遥法外。”
　　索思盖特说：“我听到了很大的争吵声，俩人还互相用手指指来戳去，但我不认为这事情有多大。裁判和他的助手们当时就在通道里，他们也没觉得有什么大不了的。波加特茨的动作？当一个球队在防守角球时，本来不就肯定会有身体接触的吗？”
　　只是，对于罗纳尔多来说，最近的负面新闻实在是太多了一点：先是对曼城的两黄变一红，接着又是欧冠对凯尔特人和联赛对托特纳姆、斯托克城的多次报复性踢人，显示其目前心态在转会窗重开之时多少有点失衡。
　　此役在全场米堡球迷“这个小孩罗纳尔多，他一心想去马德里”的嘲笑歌声中，C罗并无多少亮眼表现。第22分钟，鲁尼深入米堡禁区后回切，球传到了弗莱彻的身后，可罗纳尔多正好拍马赶到，但近在咫尺的他却左脚踢偏，这也是曼联上半场浪费的最好机会。
　　下半场开始，似乎是为了要报复波加特茨，开场5分钟他就放倒了对手。眼看罗纳尔多情绪不对，弗格森在第85分钟用老将吉格斯换下了金球先生。全场他的贡献，远不如只有保加利亚足球先生称号的贝尔巴托夫。

