英足坛一人创史上最快染红纪录 仅上场3秒就惨遭极刑
　　记者克韩报道 上周末，英格兰“南方超级联赛(第7级联赛)”的一名球员在上场仅仅3秒后就得到红牌，创下史上最快红牌纪录。
　　这名叫普赖特(英文俚语有屁股之意)的21岁球员，在奇彭纳姆客场挑战巴什利的比赛中被罚下。上场时还和第四官员言笑晏晏握手的他，很快就因对对手的一记飞铲，被裁判直接出示红牌，计时钟显示此时离他上场还只有3秒时间，创造了成人足球赛的红牌最快世界纪录。
　　此前的世界纪录由博洛尼亚的洛伦佐保持的，在1990年的一场意大利联赛中，他在上场10秒后就因为袭击对手被罚下。而此前的英格兰纪录由谢联门将普雷斯曼保持，他在2000年的一场比赛中开场13秒就在禁区外手球，被直接红牌罚下。
　　还有比3秒更快的。2000年，英格兰一名业余球员李·托德在裁判开哨后立即大声叫骂“靠×的，这哨音也太响了”，随即被裁判掏牌罚下，为时只有2秒。可惜这只是业余联赛，不算世界纪录。
　　有意思的是，尽管“南方超级联赛”是英格兰现有联赛体系中最低级别的正规联赛，对红牌的反应倒是和英超差不离。巴什利主帅照例称普赖特的铲球“是要废掉别人的腿”，奇彭纳姆一方则照例称普赖特其实是个“脾气很温和的人”，最奇的是普赖特本人居然叫冤：“我觉得太冤枉了，我可不喜欢这个世界纪录。我看这裁判就是经不起大场面！”大场面！上帝啊，当天可只有389人观赛。

