杰拉德被保释后立刻参加红军训练 贝尼特斯力挺爱将
　　新华网伦敦12月31日电 刚刚被保释离开警局的英格兰中场球员杰拉德31日出现在利物浦队的训练场上，主教练贝尼特斯对这位因在酒吧滋事可能面临五年牢狱之灾的爱将给予了全力支持。
　　尽管三周之后，杰拉德将不得不在法庭上接受审理，但2008年这最后一节训练课，他表现沉稳，仿佛一心只想着如何帮助自己的球队赢来19年的第一个英超联赛冠军。
　　29日清晨，刚刚以两粒进球帮助利物浦队客场5：1大胜纽卡斯尔联队的杰拉德应朋友之约，到英格兰西北部海滨小城绍斯波特一家酒吧庆祝刚刚过去的圣诞节。大约在两点半左右，他们一伙人与他人发生冲突，34岁的酒吧ＤＪ麦吉被打掉一颗牙齿，头破血流，被送进了医院。
　　接到报警赶来的默西赛?郡警方当场拘捕了包括杰拉德在内的6名当事人，而杰拉德在被拘押了24小时后，与另两名涉案人一起被提出有罪指控。30日，他取保候审离开警局，但被要求必须在1月23日出现在首次开庭审理此案的法庭上。
　　利物浦俱乐部当日发表声明，表示将提供给杰拉德所需要的一切帮助和支持；而两周前才接受肾结石摘除手术的利物浦队主教练贝尼特斯还特意给他打来电话进行安慰，并要求他出席31日的训练。
　　已经退役的前“红军”传奇人物达格利什在斗殴事件发生前不久曾和杰拉德在一起，他表示，当时没有任何“要出事”的苗头，杰拉德和他的伙伴看上去都很开心。他说：“我所认识的杰拉德不仅是一个伟大的球员，也是一个善良的好人……我想，利物浦球迷都会支持他，而他也将带领利物浦队继续走向胜利。”（完）

