西班牙09年三道难关阻梗面前 再赢四场即可名垂青史
　　新浪体育讯　阿拉贡内斯治下的西班牙国家队完成了强队到顶级强队的升华，在过去的2008年除了拿到欧洲杯冠军之外，更留下了22场不败的国家队纪录。名帅博斯克接手斗牛士军团后，不败纪录依然在继续，至今这一纪录已经延长到28场，只要再胜四场就可以打破克莱门特时代创造的31场不败的国家队纪录。
　　2009年，西班牙国家队有三大比赛任务，首先就是世界杯预选赛，排名世界第一的西班牙队目前领先第二名土耳其队4分而高居小组第一，3月28日和4月1日主客两场直接对话将决定他们是否可以顺利地以小组第一身份提前拿到晋级南非世界杯的资格。值得一提的是，4月1日客场与土耳其一战是西班牙国家队在2009年的第三场比赛，更是事关博斯克能否追平克莱门特31场不败的关键一战。
　　之后，西班牙国家队将迎来联合会杯赛，斗牛士军团在小组赛中的对手是新西兰、伊拉克和东道主南非，只要正常发挥，相信晋级不难。如果此前球队保持不败金身，西班牙队有望在这项赛事中延续不败纪录。
　　2009年，西班牙国家队赛季颇为密集可以安排的友谊赛不多，目前唯一敲定的只有2月11日在塞维利亚皮斯胡安球场同卡佩罗率领下的英格兰队的比赛，这也是新年过后，博斯克的球队首次集结亮相，对手又是劲敌英格兰，精彩程度可期。
　　附：西班牙国家队2009年赛程
　　2009-02-11  友谊赛  塞维利亚皮斯胡安球场 西班牙—英格兰
　　2009-03-28  世界杯预选赛 马德里伯纳乌球场   西班牙—土耳其
　　2009-04-01  世界杯预选赛 土耳其  土耳其—西班牙
　　2009-06-14  联合会杯 南非 新西兰—西班牙
　　2009-06-17  联合会杯 南非 西班牙—伊拉克
　　2009-06-20  联合会杯 南非 西班牙—南非
　　2009-09-05  世界杯预选赛 梅里达 西班牙—比利时
　　2009-09-09  世界杯预选赛 地点待定 西班牙—爱沙尼亚
　　2009-10-10  世界杯预选赛 亚美尼亚 亚美尼亚—西班牙
　　2009-10-14  世界杯预选赛 波黑 波黑—西班牙
　　(N.K.) 

