广东宏远冠新名变身银行队 新外援于10月上旬决定
　　■CBA联赛动态
　　新快报讯（记者 吴禄庭）昨日上午，广东宏远篮球俱乐部球对外宣布：2008-2009CBA赛季，广东宏远队将以“广东东莞银行队”的名称征战。
　　当日上午10时，球队冠名仪式在宏远酒店举行。冠名商家表示：“东莞银行很荣幸能够冠名‘四冠王’广东宏远队，这是我们企业和体育联姻迈出的坚实一步，希望我们企业能与广东宏远队一样，成为东莞这座城市一张亮丽的名片。”
　　据记者了解，新赛季的具体开赛日期暂未确定，“联赛开赛时间可能是11月8日或是11月15日。”中国篮协联赛办公室主任张雄对外这样表示，“之所以出现这种情况，主要受各队选择外援以及转播的影响。”
　　除了球迷关注的开赛时间，广东宏远队引进外援的情况也有了最新动态。据广东宏远俱乐部总经理透露，试训外援泰勒·阿玛亚继续留在队中训练，另一外援史密斯已离开东莞返回美国。据悉，泰勒能否最终签约，大概在10月上旬就有定夺。而值得一提的是，同一时段试训宏远的内线外援也将抵达东莞。
　　新赛季，CBA联赛放宽对外援的使用，各俱乐部有两人次的更换外援机会。此外，各队除对阵八一队时要延续“四节五人次”的规则，其他场次则可以随意使用外援，后四名球队甚至可以同时派上三名外援打四节比赛。

