曼联高举1-0主义大旗 1优势标志红魔1只脚登上领奖台
　　记者王康宁报道 曼联周一主场迎战处于降级区边缘的米德尔斯堡，结果战至第69分钟才凭借贝尔巴托夫的凌空补射这才艰难取得锁定胜局的进球。不仅如此，保加利亚人的进球仅仅才是英超卫冕冠军近6场联赛当中的第四球，相比主要竞争对手切尔西20场已经取得40个进球、净胜球高达31个，难怪主教练弗格森已经开始有些忧心忡忡。 
　　“我们很努力，表现也不错，但就是错过了不少本该破门的机会，这是最让人担心的地方”，爵爷回顾周一比赛时表示，“如果我们不能赶快开始将机会变成进球，那我们总有一天要为此付出代价。我们的表现真的很好，可就是临门那一脚有点让人担心，希望从现在开始我们可以更频繁、也更有规律地取得进球。” 
　　对于爵爷的评论，周一充当进球英雄的贝尔巴托夫同样随声附和：“也许我们应该学会如何在前场保持注意力集中，而老板(弗格森)也总是告诉我们不能在比赛中分散注意力，因为接下来对阵强队时这将非常关键。 
　　我们将继续提高自己，只要我们能够不断地创造机会，希望进球也可以源源不断地出现。” 
　　不过保加利亚人也表示，1比0的比分其实没什么不好，因为这已经足够拿到3分，而这一观点刚好跟队友卡里克不谋而合。“我当然愿意我们每场都只赢1比0”，曼联中场表示，“我记得上赛季有段时间我们就连续五六场都仅以1比0取胜，但这些胜利都算数的，不是吗？能赢4比0、5比0当然美了，但当形势艰苦的时候，最重要的就是取胜。再说了，有机会可错过总好过没机会吧。” 

