意甲五爱情故事马队一吻颠覆 1人竟戏朋友妻(图)
　　《西西里的美丽传说》，13岁的雷纳托恋上了莫妮卡·贝鲁奇饰演的梅琳娜，魂不守舍的他有了第一次年少的冲动，他的父亲亲自带他去女人身边“治愈”了他。意大利就是这样一个国度，女人与女人的嫉妒更为激烈，而男人对女人的宽容则比别处更为宽容。
　　专题撰稿 本报记者 郭知欧
　　最苦情·博列洛
　　最大的绿帽子
　　“我们准备好了，要个孩子，我想做妈妈。”6月初，24岁的贝伦决定要为26岁的博列洛生个孩子。这是意甲最被看好的金童玉女，两个模特般的人物在各种杂志封面、电视采访里大秀恩爱。
　　“我依然非常爱她，但我是一个保守的人，我得找个别的女人。”12月底，博列洛说出这些话时，流露出了无限的“哀伤”。
　　博列洛错了，他最大的错就是不该送贝伦参加荒岛求生的《名人岛》节目，贝伦在那个电视节目中素面朝天也就罢了，当她打包回家之后，她的行李里居然还多了一个男人——娱乐圈人士马西莫。贝伦就这样高调转投他人怀抱，又恰逢博列洛受伤，因此博列洛成了一个全意大利最著名的一个被戴了绿帽的可怜男人形象。
　　当然，在意大利这个神奇的国度，男人的哀伤持续不了多长时间，别忘了贝伦1月时就曾经和维埃里爆出了“短信门”。按照常理，一个男人在短短一年时间里两度被同一个女人背叛，他应该已经对这个女人心灰意冷了吧？
　　实际上，博列洛最近已经频频离开米兰城过夜，而他的目标就是要密会神秘女子，据意大利方面透露，她是一个主持人，年纪比博列洛略大，博列洛夜不归宿就是和这个女人在一起，不过至今她的身份还没有被揭露。
　　最抢镜·托蒂&布拉茜
　　我从不怀疑他
　　“假如你有个情人”，这样的话题只有当主持人的布拉茜才会乐呵呵地谈起，在主持MEDIASET电视台的《鬣狗》节目时，布拉茜就把托蒂在家中的形象揭了底。
　　布拉茜透露的托蒂和平时看到的似乎不是一个人，而是一个老古董：“他是一个世纪前的男人，害羞、嫉妒心很强，总是不允许我穿低领的衣服。我可以想象他看这个节目的样子，他一定会把脚都缩到沙发上，怒气冲冲地咬着指甲。”
　　虽然托蒂有很多绯闻，但布拉茜却告诉别人，这些都只是那些得不到托蒂的女人炒作的工具：“如果报上说的可信，那我就是全意大利戴绿帽最多的女人。我怀孕的时候，媒体还那么说，我当时都吓傻了。但现在我只当这是一个噩梦。”
　　在那次风波之后，托蒂在庆祝进球时，曾经露出写在内衣上的一句话，“你是唯一的”(SEI UNICA)。那是害羞的托蒂在向妻子表白，而布拉茜也接收到了这一信息：“我学会了一件事，不要和自己过不去，我从来没有怀疑过他。”
　　最不厚道·小因扎吉
　　朋友妻
　　他也敢戏
　　这个世界上最可怕的事情并不是背叛，而是被自己的兄弟两肋插了一把刀。当一个球员在国家队为欧锦赛拼搏的同时，自己的女友却跟其他人跑了，那这个第三者也太不够兄弟了。基耶利尼就是这样被小因扎吉抢了女朋友。
　　在基耶利尼随队出征前，他还和女友巴里雅莱斯互赠首饰，意大利媒体都以为这两人已经私订终身了呢。没想到，欧锦赛还没结束，意大利电视一台当家主持人巴里雅莱斯就投了小因扎吉的怀抱。在西西里Porto Ercole的海滩度假时，小因扎吉和巴里雅莱斯鸳鸯戏水，巴里雅莱斯在脱衣的时候，小因扎吉的咸猪手就伸向了女主播的臀部。
　　海滩事件发生后不久，可怜的基耶利尼就等到了巴里雅莱斯的分手宣言，后者已经搬进小因扎吉家开始了同居生活。
　　最温暖·布冯&塞雷多娃
　　小布冯一岁了
　　2008年的第一天，布冯的未婚妻捷克性感名模塞雷多娃生下了一个健康的儿子，而布冯也和未婚妻一起在第一时间享受了为人父母的喜悦，他们给孩子取名为“路易斯·托马索·布冯”。
　　今天，小路易斯就满一岁了，但吉吉当父亲的一年却不能让自己的妻子满意。“他是一个非常好的父亲！在国家队、欧冠联赛和意甲联赛之间，他能帮我许多忙！”这显然是塞雷多娃一个反讽的抱怨，不过布冯受伤后，就有更多时间陪伴在家人身边。
　　塞雷多娃也很无奈：“每次吉吉很晚才回来，我就开始头疼。他回来后总是很累，所以什么都不会发生！”布冯在家里显然不如在球队守门时认真，但这名捷克模特却很爱自己的丈夫：“我很幸运，现在有了孩子，生活变得复杂了，虽然很辛苦，但我们还是非常努力让这个家庭更像一个家。”现在，塞雷多娃已经迅速瘦身，她的复出也非常精彩。
　　最颠覆·马尔蒂尼
　　临别一吻掀波澜
　　马尔蒂尼一直是绯闻绝缘体，自从26岁时与现在的妻子阿德里安娜结婚后，马尔蒂尼就始终维持着模范丈夫、模范父亲的形象。但2008年狗仔力量大，就连马尔蒂尼也被他们抓到了把柄。10月中旬的一个傍晚，马尔蒂尼在米兰街头与模特亨泽尔喝饮料聊天，在他们分别的时候，居然在街头拥吻了。
　　也许你可以把这个吻解释为一个“Goodbye Kiss”，但米歇尔的手挽着马尔蒂尼的脖子，马尔蒂尼的手搂着米歇尔的腰，这个动作就有些过分了。就连年末，已经处于分居状态的安切洛蒂和新欢拥吻时，也没有做出这样的动作。意大利媒体用“无法解释或根本不用解释”来形容这一幕，之后也没有任何跟进报道，或许要等若干年后，某些人的自传、回忆录里才能看到这一事件的真相。

