巴萨收获两笔最重“签约” 老帅预言将领先20分夺冠！
　　记者李镇伯报道 圣诞节前，巴萨已经领先联赛第二名10分之多，球队的状态如日中天，在先后击败了塞维利亚、瓦伦西亚、皇马和比利亚雷亚尔后，巴萨在西甲已经几乎无人可敌，经验丰富的老帅克莱门特甚至预言，巴萨最终将领先联赛第二名20分夺冠！即便如此，瓜迪奥拉的球队却没有半点松懈的意思，冬歇期后，巴塞罗那是最早恢复训练的球队之一，而比起里杰卡尔德时代屡见不鲜的迟到现象，瓜迪奥拉的铁腕显然起到了积极的效果，尽管已经得到了俱乐部的批准，可以推迟归队，但埃托奥和凯塔还是和其他队友同时回到球队报到，并且已经开始恢复正常的训练！ 
　　根据计划，瓜迪奥拉本允许梅西、埃托奥、阿尔维斯、卡塞雷斯、凯塔和G·米利托可以在1月2日归队，当然，这也意味着他们很难在周六对马略卡的比赛中首发，但显然球员们不愿在漫长的假期中耗掉状态。不仅埃托奥和凯塔按时归队，梅西也计划提前恢复训练，这个冬歇期，阿根廷人过了一个极为平淡的圣诞节，除了12月26日参加了某商家赞助的一场室内足球表演赛外，就只是和家人一同过节。平静的圣诞意味着球员可以有更多的时间休息，显然梅西已经为下半赛季做好了准备。 
　　与此同时，瓜迪奥拉也得到了两名重要的冬季转会“签约”。 
　　29日下午，伤愈复出的伊涅斯塔已经开始随队训练，自11月4日冠军联赛主场1比1战平巴塞尔的比赛中右腿肌肉撕裂后，伊涅斯塔已静养了8周。而因膝伤休战9个月之久的G·米利托也已经进入恢复的最后阶段，冬季转会，巴萨没有像皇马一样肆意挥霍，但伤愈复出的伊涅斯塔和G·米利托将给球队带来足够的帮助，显然他们会比签下亨特拉尔和小迪亚拉得皇马准备得更加充分。

