阿森纳距头号目标差价800万 温格另启动冬季首笔求购
　　新浪体育讯　阿森纳和阿沙文的故事有了新的进展，俄罗斯球星的经纪人透露，枪手对阿沙文确实感兴趣，不过具体接触还没有。
　　温格明确表示，希望在冬季引进一个有创造力的球员，因为沃尔科特、罗西基和法布雷加斯等创造型球员都长期受伤，他需要填补这个空白。阿沙文显然是能带来创造火花的类型，其经纪人拉切特称，阿森纳早就对俄罗斯人感兴趣。
　　“我们已经知道这一点，温格很喜欢阿沙文，”拉切特说，“不过我喜欢安婕利娜-朱莉，有时候你并不能得到你想要的。”
　　“阿森纳夏天时对签下阿沙文表达过兴趣，显然依然是这样，因此我们会等等看，冬季会发生什么。”
　　经纪人的话似乎在告诫温格，感兴趣不一定就能得到人，要肯出钱才行。泽尼特的要价是2000万英镑，温格不想出这么多，只肯出1200万英镑，至于能侃下多少价钱，要看双方的具体接触。
　　而另据《每日快报》报道，温格冬季要买的人不止一个，他已经提出了冬季的第一笔报价，希望800万英镑买下纽卡斯尔的守门员吉文。
　　《世界新闻报》曾披露温格对纽卡斯尔的吉文、中后卫泰勒和法国左翼恩佐比亚都很关注，而这次《每日快报》称，阿森纳已经提出了800万的报价求购吉文，虽然纽卡主帅金尼尔称吉文是英超最好的门将，但他需要卖人来筹集转会资金，除了阿森纳，盯上吉文的还有热刺和曼城。
　　无论如何有一点是可以肯定的，阿森纳在冬季转会市场的动作不会小，温格已经明确表示，阿森纳的阵容“目前确实在人数和经验上都有所欠缺”，他还呼吁枪手球迷耐心一点，因为在正式敲定签约前，他不想透露球员名字。(李普利)

