曼联四攻击天王半程飙进40球 超强攻击力2倍国米4杀手
　　新浪体育讯　曼联在欧冠1/8决赛抽签中遭遇国际米兰，国米主帅穆里尼奥被认为是曼联的克星，但数据看起来并不支持狂人继续延续神奇纪录。
　　本赛季已经战罢半程，曼联的四大攻击天王收获颇丰，鲁尼已经在各项赛事中打进15球(英超4球+欧冠3球+世俱杯3球+世预赛5球=15球)；C罗则打进10球(英超8球+联赛杯1球+世俱杯1球=10球)；本赛季沦为替补的最佳第12人特维斯打进8球(英超2球+欧冠1球+联赛杯5球=8球)；而3075万英镑先生贝尔巴托夫也已打进7球(英超3球+欧冠4球=7球)。
　　再来看国际米兰四大前锋的数据，作为球队头号射手，伊布本赛季迄今为止已经打进11球(联赛10球+欧冠1球=11球)；遭到穆里尼奥冷冻的阿德里亚诺也已打进5球(联赛1球+欧冠2球+国家队2球=5球)；而两大阿根廷国脚锋将克鲁斯(意甲2球+欧冠1球=3球)和克雷斯波(意甲0球+欧冠0球=0球)，则分别收获3球和0球。
　　曼联四大王牌攻击手本赛季已经在各项赛事中合计轰进40球，而国米四大前锋在本赛季各项赛事中合计斩获19球，还不如曼联四大天王一半的攻击力。
　　再来看防守，曼联已经在英超联赛中保持672分钟不丢球，连续7场比赛没有被对方破门，迄今为止，红魔已经在新赛季英超联赛中出战18次，攻入29球，丢掉10球。国际米兰则已经在17场意甲联赛中攻入31球，丢掉11球。双方在各自国家的联赛中表现出来的整体攻击力和防守能力几乎打了个平手，在进攻上，国米全队上半程做得略优于曼联；而在防守上，曼联要稍强于国米。
　　但曼联四大攻击手在这29粒联赛进球中贡献了17球；国米四大攻击手则在全队所进的31球中攻入了13球。很显然，仅仅就两队攻击手的比拼中，国米并不是曼联的对手，对于全队的进球贡献远不如曼联。
　　再来看欧冠赛场，曼联在小组赛中取得了2胜4平积10分的小组第一战绩，进9球失3球，其中，曼联四大攻击手在这9粒进球中攻入8球之多！国际米兰则在小组赛中，取得了2胜2平2负积8分小组第2的战绩，进8球失6球，其中，国米四大攻击手在全队的这8粒进球中，合力打进4球，进球数恰好是曼联四大天王的一半，而曼联在欧冠6场小组赛中的丢球数却是国米的一半。
　　因此，无论是从四大攻击手的比拼，还是从后防线的坚韧程度上看；无论是在国内赛场还是在欧冠赛场上看，曼联在双线的表现都略胜于国际米兰。对于国际米兰来说，自己的锋线进攻能力不如曼联，而后防线的防守硬度亦不如曼联，比赛将会变得非常艰难。毕竟，总指望后防或中场球员进球救主，并不是很靠谱的事情，毕竟他们不是常规的进攻武器。
　　穆里尼奥接下来的研究课题，就是想想如何冷却曼联四大攻击天王的枪管了。毕竟，让曼联四大攻击天王中的一到两名哑火，或许并不是很困难，但让全部4名红魔杀手同时哑火，则并不是一件容易的事情，甚至是可望而不可及的。
　　(安然) 

