博列洛伤情复发确诊肌肉拉伤 他的作用帕托顶替不了
　　记者王庆报道 希望因扎吉赶快痊愈，因为博列洛又延长了复出日期。只帕托一个非标准中锋，米兰不够用。 
　　本想在迪拜得到好消息，可第一天训练也传来坏消息：博列洛还要休息一个月，1月份很难出场，1月31日对老东家热那亚复出都是奢望。队医组成员马纳拉博士透露：“博列洛右腿股二头肌二级拉伤，虽没撕裂，但比拉伤还要严重，情况比较复杂，恢复期还要延长。”随后加利亚尼表态：“很遗憾，他还要再忍受一个月。” 
　　忍受？用在米兰头上似乎更合适。博列洛战术上给球队的贡献，远非帕托能及，甚至目前的因扎吉也保证不了，这一点在马尔蒂尼的话语中也能听出，队长对两个新人小罗和博列洛的评定中，明显对后者更看重，“我以前不认识迪尼奥。现在觉得他很讨人喜欢，技术不用说了，他态度很好，低调随和，好说话。不过众多新人中给我印象最深的还是博列洛，每次他出场都干得很好。他的技术特点对我们至关重要，也是队内其他人都不具备的。” 
　　马队对自己的2008感到满意，“因为膝盖不疼，不像前几年干扰我。”球队进程，他不满意，但也不悲观，“1999年我们也在不可能的情况下拿了冠军，现在就说联赛结束了，太荒谬！身为米兰人，我的命运和职责就是一定要干到最后。” 

