阿德留作筹码交换意甲强人？穆帅此人比兰帕德更出色
　　新浪体育讯　阿德里亚诺加盟弗拉门戈的事情可以告一段落了，但阿德里亚诺的转会传闻却在继续。
　　当地时间昨天，阿德里亚诺首次自己开口反驳了加盟弗拉门戈的传闻，阿德里亚诺表示：“我从未说过我想离开国际米兰，假期之后，我将回到意大利，回到国际米兰的集训营，弗拉门戈？每个人都知道我是他们的铁杆球迷，但是这并不意味着我会加盟弗拉门戈，我就算离开国际米兰，也会留在欧洲。”与此同时，好友朱利奥-塞萨尔也表示阿德里亚诺应该留下，他说：“我认为他应该留下，也相信他能留下来，他会度过困难的时光，找回失去的东西。”
　　不过，关于阿德里亚诺在国际米兰的未来，传言还是在继续着，昨天出版的《米兰体育报》称，国际米兰有可能把阿德里亚诺留到赛季末，然后用他交换其他的球员。国际米兰的首选是哈姆西克，这是莫拉蒂一直后悔当年错过引进的球员，穆里尼奥也公开点过这位斯洛伐克新星的名字，称“他特点像兰帕德但比兰帕德更年轻，插上意识也更好”。但国际米兰也深知，斯洛伐克人是那不勒斯的镇山之宝，他们备选的交换人选还有那不勒斯的拉维齐与桑普多利亚的卡萨诺，对于有一定野心的后者，桑普多利亚不温不火的成绩和平淡如水的生活，并不能令他满意。对于国际米兰而言，高水平前锋和前腰都是穆里尼奥需要的，因为前腰本身就是国际米兰相对空缺的位置，而前锋线在今年之后会有一个不小的变化。
　　在前锋线的收购上，除了阿夸弗雷斯卡在赛季末租借期满回归之外，国际米兰还有新的人选，里昂的巴西人弗雷德进入了布兰卡的视野，在弗雷德重伤期间，本泽马脱颖而出，成为了里昂的台柱，弗雷德恢复之后，也找不回昔日的地位，里昂主席奥拉斯前段时间想买吉拉迪诺，就是为出售弗雷德做铺垫，尽管被拒绝，但他们还会做引进新的前锋的尝试。
　　在中场方面，除了哈姆西克和迭戈这样的前腰进入了视野，昨天，葡萄牙新星维洛索的经纪人巴博萨透露了国际米兰对于维洛索的兴趣，他表示：“这已经不是秘密了，国际米兰对维洛索感兴趣，此外还有尤文图斯和佛罗伦萨。”随后尤文图斯的塞科立即站出来表示“我们对维洛索没有兴趣”，但国际米兰方面选择了沉默，穆里尼奥在切尔西和国际米兰都表现出了在转会市场上对葡萄牙球员的偏爱，如果维洛索夏天真的加盟国际米兰，也没有什么可令人意外的。
　　(狄雷)

