揭秘斗殴始末被打DJ一贯痛恨利物浦 杰拉德被其挑衅
　　记者陆逸报道 杰拉德兴高采烈地从本尼蒂斯那里得到放行令时，他完全没有想到如此戏剧化的一天，会以这样一种方式收场。英国时间去年12月29日凌晨2点半，杰拉德和他的5个好朋友在南港镇(Southport)被警察拘捕，逮捕理由：故意伤害罪。就在他被警车带到警察局前的12小时，他的梅开二度刚刚帮助利物浦5比1血洗喜鹊，赛后他还激动地说：“这是我到现在见证过的最强大的利物浦。” 
　　仅隔12小时，受害者马库斯·麦克基被打得鼻子出血，眼睛青肿，前额缝了四针。从医院回到南港镇郊的家中时，马库斯脸上缠着纱布，对于任何采访避而不答。他的母亲颤巍巍地说：“出去的时候还好好的，怎么回来就被打得鼻青脸肿，还掉了一颗牙齿呢？” 
　　南港镇，利物浦社交场 
　　能住在南港镇，本身就是一种身份的象征。 
　　南港是利物浦北部一个卫星城镇，从利物浦市中心驱车沿着海岸线一路向北，首先是杰拉德居住的芳贝镇(Formby)，再走十来分钟，就是南港了。小镇西面临着爱尔兰海，风景优美，港口伸往内陆形成一个大湖，镇郊有着大片的高尔夫球场，从自然环境来看，最适合利物浦本地的中产阶级居住和度假。 
　　小镇建筑以维多利亚式小楼为主，一些商业街慵懒中流淌着华贵的气质，是很多贵妇青睐的地方。当然，这里的房价也非常可观，能居住在这里的人，大体有着管理、行政等社会地位优越的职业。根据英国劳工部划分的工种，南港镇55%以上的居民都属于最优等的三种行业，技术工人、下层阶级甚少光顾这里。 
　　往来无白丁，时髦、豪华的南港镇成了利物浦地区的英超球员最喜欢的社交场所。肯尼·达格利什、阿兰·汉森这些利物浦名宿都居住在这带，除了镇郊高尔夫球场的吸引力外，这里高档和宁静的气氛能让他们保护好自己的隐私权。达里奥·科希洛、马克·奈杜两名连襟兄弟在最豪华的商业街博德街上开了LoungeInn，并不仅仅吸引杰拉德、福勒这些身份显赫的运动员。当晚受害者马库斯·麦克基也是当地一个小有名气的商人，旗下有好几个小型的公司。他和杰拉德唯一相似之处，就是他们都有两个孩子。 
　　在这个小镇要想成功地运作一家餐馆或者酒吧，和名流保持不错的私人关系，是必不可少的。杰拉德和小老板之一达里奥就是很好的朋友，只不过这次他挑战的对象麦克基也不是随便欺负的主儿。麦克基对音乐有着不错的品位，所以达里奥和马克决定把兼职DJ的职务交给他，这个“权利”是由一张智能卡来决定的。他们很明白，笼络麦克基不仅仅是招募了一位DJ，麦克基在南港镇生意圈的人脉也是餐馆仰仗的资源。 

