查尔顿官方任命新帅 8场夺3分之人上任郑智已成必卖品
　　新浪体育讯　北京时间2009年1月1日，查尔顿俱乐部官方宣布了一条重要决定，目前球队的代理主教练帕金森将正式成为球队主教练。在原主教练帕杜下课之后，查尔顿一直由原助理教练帕金森代理，而今天查尔顿俱乐部正式宣布了扶正帕金森的决定。
　　不过这一决定在外界看来非常意外，在接手查尔顿队后，帕金森在八场比赛中仅仅带领球队获得了区区三分，而且一场未胜，此前英国媒体都在猜测帕金森的过渡主帅位置必将不保，所以查尔顿俱乐部的决定令很多人觉得意外。不过这也透露了一个信号，就是查尔顿俱乐部的财政情况已经糟糕到了根本无力换帅的决定，既然找不到比帕金森更靠谱些的主帅，让他留任也就成了球队唯一的选择。
　　不过这样一来郑智几乎成为了冬天必须要走的球员，此前一天帕金森公开表示，球队在冬季希望卖掉郑智以换取资金解决燃眉之急，而目前在各个位置上他也有了心仪的目标。帕金森言外之意就是自己不会阻拦郑智离开，下半赛季他希望有一些资金来保证自己能够按照想法打造一支新球队。如果主教练对郑智离开不予阻拦，那么可以说只要郑智本人没意见，那么他在冬季离开就成了肯定的事情了。
　　不过尽管查尔顿宣布了新主帅的任命，来自各方面的压力将是必然要承受的，媒体的挖苦倒在其次，查尔顿球迷成了最愤怒的群体，此前关于阿勒代斯、怀斯等人的猜测一支没有停息，如今却是一场没赢过的帕金森继续留任，想必查尔顿本赛季能够保级的理由肯定是越来越少了。
　　(Aaritalo)

