杰拉德10年来1人撑起利物浦 贝帅欲让队长戴罪立功
　　记者陆逸报道 很讽刺。这不仅仅是一个品行兼优的职业球员典范突然犯事，更多是一个球队灵魂刚刚开始让球迷相信今年是属于利物浦的，猛然又可能把19年的等待和希望一脚踹开。即使是利物浦本地记者，也在第二天持续犯懵，弄不明白事情的来龙去脉。站在LoungeInn的门口很久，试图寻找任何蛛丝马迹，血迹、玻璃碎片都还在，但是却始终无法体会到杰拉德在爆发那一瞬间的情绪。可能，这就是生活。 
　　如果让杰拉德承担起失去联赛冠军的可能，他宁可整个赛季都不去酒吧和朋友聚会。默西塞德的红色一半对联赛冠军这个奖杯到了近乎偏执的地步，为了这个王座，冠军杯都可以舍弃。因为他们清楚，一向以来让香克利和他的后代骄傲的，从来都不是欧洲赛场的霸气，而是在本土横扫一切的气魄。但是，自从英超创办以来，利物浦就活得很窝囊，眼看着联赛奖杯次数一点点让西北德比对手曼联追赶上，却无能为力。2008年底，红军终于在几年卧薪尝胆后流露出了争夺冠军的气质，这时候，杰拉德却给球迷当头来了一闷棍。 
　　[争冠路上] 
　　不能缺少杰拉德在圣詹姆斯公园球场那场酣畅淋漓的大胜后，已经不再是利物浦人自己感觉良好。本尼蒂斯不断改良、锤炼，四年之后这支球队传接流畅、进攻速度快的特点逐渐显出来，没有哪个位置有明显的缺陷。上了岁数的球迷说，终于想起了1989/90的那支最后称王的利物浦了，《每日电讯报》也认为如此。对位比较，雷纳和格罗贝拉能力相差无几，卡拉格足以叫板阿兰·汉森，马斯切拉诺绝对不比麦克马洪弱，托雷斯早就被拿来和伊恩·拉什相提并论———别忘记，还有杰拉德。在他的位置上，1989/90赛季时有约翰·巴恩斯。然而连巴恩斯自己都承认，杰拉德早就超越了自己的境界。 
　　谁都明白，今年是利物浦联赛夺冠的最好机会。阿森纳伤病减员严重，教授排兵布阵经常捉襟见肘；曼联开局不顺，最近进攻上也开始流露疲态，后半程的追赶力未必如想象那样强；切尔西从赛季开始就是最大竞争对手，但是锋线内耗严重，最近连续平局让斯科拉里压力陡增。利物浦在托雷斯受伤期间也有过困境，但拜其他豪门同样掉链子所赐，竟然安然度过最低谷的时候。 
　　利物浦如此袒护杰拉德，当然是知道红军队长在球场上对球队的重要性。这个赛季，杰拉德让利物浦起死回生了六次。联赛上，米堡强力截击利物浦，全靠队长终场前绝杀对手；和朴茨茅斯久攻不下，最后时刻获得点球，杰拉德也顶住压力将其罚入，全取三分；打赫尔城更是惊心动魄，连续攻入两球逆转颓势。冠军杯上，和马赛主客两场3粒进球全部来自杰拉德，其中包括客场2比1反超比分。很简单的事实：如果没有杰拉德，在新年之际举杯和朋友庆祝的，就可能不是任何一个利物浦球员。 
　　上赛季托雷斯帮杰拉德卸下不少进球压力，但是今年金童在伤病营待满10轮联赛，攻城拔寨的任务又重新回到队长身上。19轮战罢，杰拉德是球队欧冠、联赛的双料射手王，总共贡献13个进球，也是球队联赛上的助攻王(5次)。约翰·巴恩斯在1989/90那个赛季，作为中场贡献了22个进球，但那时候利物浦拥有全联盟最华丽、最富有攻击力的中前场，所以巴恩斯的作用反而不那么卓越。但如今利物浦的现状是，杰拉德之外的锋线联手只有19个进球，他们的身价却接近5500万英镑。或许最后那支王者红军是利物浦史上的最后经典，《每日电讯报》在评分的时候小心谨慎，没有哪位现役球员的分数比19年前高。不过以杰拉德现在的状态，和十年来为球队做的贡献，或许他的得分应该理所应当的超越约翰·巴恩斯。 
　　从巅峰到低谷，距离竟然如此短促。这才成了很多正在度假的英国媒体同行匆忙结束假期，开始探究事情背后真相的最大动力。这件事对杰拉德和利物浦来说，发生的时机都太糟糕了。 

