英媒潜规则令杰拉德取免死令牌 红军队长比C罗强在哪
　　英伦媒体一贯秉承“树起偶像就是为了毁掉他”的低俗趣味，缺乏教养又因荷尔蒙影响耽于声色和暴力的球星，当然是最佳目标。为什么这次没有了轰倒偶像的如枪巧舌如刀利笔？就因为这个斯蒂文是英女王亲自颁奖的帝国受勋英雄，拥有约翰·摩尔斯大学最高荣誉学位的“优秀利物浦市民”？或者，就因为犯事儿的是在利物浦著名的高尚住宅区南港？连17岁的沃尔考特都不放过，短短一周就刨出阿森纳小虎女友的狗仔队们，丝毫不见过往的口诛笔伐，为什么？当然没这么简单。遥想当年，贝克汉姆不过是在世界杯1/8决赛上给了西蒙尼一个蝎子尾，就被英国记者们满篇满版地骂了足足3个月，直到他在老特拉福德打入赛季第1个任意球才烟消云散。 
　　看看这些同样的记者是如何对待杰拉德的囹圄前辈吧：2008年3月枪手传奇赖特的儿子布拉德利在酒吧偷了3个手机外带几包烟，就此背上小偷名号，直到现在媒体报道南安普顿比赛时，都还不时调侃他一番。2007年4月埃辛涉嫌酒后驾驶，被弗格森煽动起来，好事媒体连带上莫里尼奥炒作，一直伴随着赛季结束。经常打架斗殴的巴顿被冠以“暴徒”名号，到哪里都有人翻他的旧账；至于比杰拉德还早两周犯事涉嫌侵犯一名年轻女孩的赫尔城前锋马龙·金，直接被主教练布朗放了大假。至于2007年签约维拉几小时前因藏毒被捕的后卫奈特，到了2008年3月靠弟弟卡洛斯包揽全部罪状才洗脱恶名…… 
　　杰拉德呢？出事的第2天，本尼蒂斯就主动表示，既没有纪律处分也没有罚款；从达格利什到阿兰·汉森，各色名宿球评，在英国足球和媒体两界只要是有点儿名声的，都站出来声援这个已正式被起诉故意伤害的红军队长。这一刻让人想起4年前的伦敦，罗马尼亚人穆图被莫里尼奥揭穿吸毒丑事时，英国媒体是怎么对待这位罗马尼亚来的“暴发户”的———如今在佛罗伦萨大红大紫的他，“就像一堆垃圾一样，被一脚踢到了英吉利海峡对面。”同样是刑事罪案，到了杰拉德这里，就成了上至贵胄名士下至贩夫走卒，个个要求宽大处理的全民偶像。 
　　无他，就是那个阔别红军19年的冠军闹的。即便是换做2007年，杰拉德都不可能得到如此判若云泥的“双重标准”优待———毁了斯蒂文，就是毁了19年来最接近冠军奖杯的利物浦，就是毁了10年来最好的一个杰拉德。对于大多数英国人而言，利物浦是这个完全以世界足球鼻祖自尊的王冠上最璀璨的明珠。红军流年不利时可以落井下石，鸿运当头之际可绝不能坏了大事。更何况，英国人向来内外有别，对待外来征服者从未摘下过放大镜。莫里尼奥之前，哪位外教没受过媒体的群起攻之？能受得了冷嘲热讽无中生有的，也就只有狂人一个。同样，英伦本土球星得到的待遇，也是有所区别的。这也是为什么鲁尼狎妓只是八卦，特里打人都算豆腐块的社会新闻，反倒是C·罗纳尔多跟有夫之妇偷欢倒成了金球先生领奖时的头条新闻。 

