英超10大糟糕冬购利物浦衰人 切尔西1000万水货
　　新浪体育讯　冬季转会窗口即将打开，很多主教练都已经摩拳擦掌，按捺不住内心的激动。冬季转会，是一支球队在赛季中期进补的唯一的一次机会，因而，很多主帅因为急于要为球队增加新鲜血液，而买到了一些“水货”。英国《镜报》今天列入了英超近年来冬季引援的10大最差引援，包括前利物浦球员卡森和莫伦特斯以及前切尔西中场球员帕克。
　　10、阿方索-阿尔维斯(海伦芬到米德尔斯堡、08年、1200万英镑)
　　在荷甲赛场如鱼得水的阿尔维斯，曾经在代表海伦芬队首发出场的39场比赛中，打进45球。但那终归只是荷甲，来到英超赛场以后，阿尔维斯交出的答卷是29场联赛攻入9球。
　　9、普里卡(阿尔堡到桑德兰、08年、200万英镑)
　　加盟桑德兰后，在代表新主首发出战的第一场比赛中，普里卡就在对阵伯明翰的联赛中打入1球。但后来证明，那只是普里卡的昙花一现而已，上赛季后半程比赛，他仅仅代表桑德兰首发出场了5场球。
　　8、加利(费耶诺德到热刺、06年、转会费未透露)
　　自从加盟英超之后，加利的假摔就成为球迷和媒体共同谈论的话题。2007年5月，在对阵布莱克本的比赛中，加利被替换下场，这位埃及中场生气的将自己的战袍扔在草坪上。但从那以后，他再也没有为热刺出战过。
　　7、卡森(利兹联到利物浦、05年、750万英镑)
　　尽管卡森只是代表利兹联出战过3次，但贝尼特斯还是毫不犹豫的用750万英镑的高价，将卡森招致麾下。在被租借到谢周三、查尔顿、阿斯顿维拉等球队之后，卡森今年夏天以325万英镑的价格转会到西布罗姆维奇，是的，英格兰国门的身价缩水了一半还多。
　　6、安迪-里德(诺丁汉森林到热刺、05年、400万英镑)
　　在热刺效力的日子里，里德让人们记住的不是他的进球，而是他日益粗大的腰围。8月份，热刺很高兴的将里德送给了查尔顿，身价？100万英镑！
　　5、科恩(内塔尼亚马卡比到博尔顿、08年、650万英镑)
　　作为当时博尔顿历史上第二高价引援(仅次于阿内尔卡)，科恩效力博尔顿以来，仅仅为球队首发出战过3次，算起来，他的出场费平均每场大约在200万英镑上下，这是典型的物失所值。
　　4、布姆松(格拉斯哥流浪者到纽卡斯尔、05年、800万英镑)
　　虽然在苏格兰和法国的赛场上证明了自己，但很显然，英格兰并不是布姆松的福地。在代表纽卡斯尔打了47场比赛后，布姆松加盟了尤文图斯，喜鹊在他身上损失了接近500万英镑。
　　3、斯科特-帕克(查尔顿到切尔西、04年、1000万英镑)
　　在斯坦福桥，帕克一半的时间花费在预备队中，在被交易之前，帕克仅仅为切尔西在联赛中首发了8次，后来，纽卡斯尔得到了他，代价是650万英镑。
　　2、莫伦特斯(皇马到利物浦、05年、630万英镑)
　　贝尼特斯在转会市场上犯下了太多的错误，莫伦特斯就是又一典型案例。西班牙人效力于皇马时，被认为是欧洲最好的射手之一，但2006年7月，当他以折价的方式转会到瓦伦西亚时，利物浦球迷却是欢呼雀跃。
　　1、尼格尔-夸西(朴茨茅斯到南安普顿、05年、210万英镑；西布罗姆维奇到西汉姆、07年、150万英镑)
　　夸西加盟南安普顿后4个月，他效力的球队就以副班长的排名率先降级；加盟西汉姆后，他的受伤又逼迫主帅库比什利不得不让诺布尔来顶替他的位置。很显然，他和那个赛季冬季加盟后帮助球队神奇保级的特维斯，是两个极端。

