阿森纳头号目标甘愿降薪加盟 枪手签下巴西国字号队长
　　新浪体育讯　俄罗斯球星阿沙文看来是铁了心要加盟阿森纳了，这位泽尼特球星日前甚至表示，即使接受降薪，也希望能够到英超赛场踢球。
　　阿沙文目前的周薪为9万英镑，但为了加盟阿森纳，阿沙文不惜减少自己的薪水。阿沙文的一位密友跟《镜报》说，“阿沙文已经接受了经济形势发生变化的事实，但仍然很想去英格兰踢球。”
　　目前，阿沙文的加盟的分歧主要体现在转会费上。泽尼特要求拿到2000万英镑的转会费，但阿森纳只准备出到1200万英镑。在球员转会的事情上，球员本人的意愿非常重要，阿沙文坚决走人的态度、宁愿降薪也要加盟阿森纳以及目前不景气的经济形势，让阿森纳在与圣彼得堡泽尼特的谈判中占尽优势。有消息称，泽尼特也已经认识到了经济危机的冲击，准备将阿沙文的身价降低1000万欧元，这已与阿森纳的报价没有太多的差价。
　　除了阿沙文之外，温格仍对瑞士国脚因勒念念不忘。今年夏天，阿森纳对因勒报价1000万英镑，但乌迪内斯拒绝放人。《每日星报》称，温格已经得到了董事会的拨款，而因勒仍然在温格的购买清单上。
　　此外，阿森纳已经与巴西年轻后卫康特以及惠灵顿达成协议，他们此后将会在阿森纳青训营参加比赛。康特年仅14岁，司职中卫，来自巴西圣保罗州米拉索队，是巴西U16代表队的队长，他和惠灵顿最近一直在阿森纳接受试训，同时也被曼联所密切关注着。但阿森纳发达的球探体系帮了大忙，据悉，帮助阿森纳搞定康特的正是枪手的南美球探奥兰德利，后者的得意手笔还有，帮助阿森纳签下了德尼尔森。

