皇马追击巴萨竟从荒唐起步新援迟到 主力集体早退
　　记者华群报道 “联赛还没有结束，下半赛季我们会付出最大的努力追赶，结果必定会让所有人都吃惊……”皇马主席卡尔德隆在俱乐部圣诞聚餐晚宴上的话犹在耳边，恢复训练的皇马果然就已经让人吃惊了：新兵迟到、老兵早退、伤病增加，落后巴萨12分的银河舰队就以这样的态度开始了所谓“追赶之旅”。 
　　亨特拉尔首练迟到 
　　周一冒着低温赶到皇马训练基地进行拍摄的摄影记者们，只被允许待在训练场5分钟，他们因此错过了在假期之后捕捉到两名皇马新兵一起出场训练的画面。因为当他们被保安礼貌地请出球场的时候，亨特拉尔乘坐的飞机还在马德里巴拉哈斯机场上空盘旋着…… 
　　与亨特拉尔的在一起的，还有皇马的边锋德伦特。这两名荷兰球员一起返回阿贾克斯，参加俱乐部组织的送别亨特拉尔的活动，这是荷兰球队欢送球队骨干球员的一种方式。他们原本不会迟到，因为预定的伊比利亚航空公司3246航班12点45分就会从阿姆斯特丹起飞，如果航班正常，他们甚至还有时间在家里洗个澡再赶来训练。但是航班却推迟了两个小时，两个荷兰人在机场落地的时候，皇马5点钟开始的训练已经进行了15分钟。 
　　虽然一起迟到，但是这次事件的后果对亨特拉尔的影响要远远大于德伦特，虽然他有充分的理由证明自己的这次迟到并非故意，但是皇马技术部门对于他的这次迟到感觉非常不好。尤其是俱乐部总经理米贾托维奇，大权独揽的黑山人为了参加皇马圣诞节之后的首场训练，特意缩短了在祖国的假期，提前一天赶到俱乐部进行准备。训练当天，他特意站在球场边上与跑出来的球员们一一握手，当最后一名球员都走了出来，但却依然没有亨特拉尔身影的时候，总经理的脸在刹那间黑了下来。 
　　记者们因为没有拍到亨特拉尔和拉斯一起的照片而感到有些沮丧，在他们看来，两名刚刚加盟球队的新兵争夺冠军杯席位，毫无疑问将成为一个极富吸引力的噱头，他们最希望能够拍摄到两人剑拔弩张、你争我夺的画面。不过对于皇马主席卡尔德隆来说，亨特拉尔首日迟到，未必不是一件好事———主席一直都在处心积虑地遮掩自己手下所犯下的低级失误，没有这张俩人在一起的图片，媒体继续嘲讽皇马的机会就少了许多。 
　　主力球员集体早退 
　　首场训练感到失望并不只有来自媒体的新闻工作者，前来基地追星的100多名皇马球迷，在等候了多时之后也被告知他们不能到训练场旁边观看。这个消息，出乎很多人的意外，因为按照传统，圣诞节之后的第一次训练，俱乐部总是敞开大门，以此来达到宣传的作用。而且闭门训练，一般只会出现在比赛之前的最后一场训练上，周一的训练就关门，这样的事情在任何西班牙的球队当中都并不多见。 
　　球迷们在闭门令下达后，不得不失望地回家，但事实上，这次所谓的封闭训练，并没有任何秘密的内容。主帅拉莫斯几乎把所有的训练时间都交给了自己的助手兼体能教练阿尔瓦雷斯，整场训练基本上都以各种恢复体能的项目为主。经过一个圣诞整整8天的假期，即便职业操守再高的球员也无法避免香槟、火腿和睡懒觉的诱惑，因此恢复体能成为了一种当务之急。尤其皇马过去几年的整体职业水平一直不高，直到一群巴西人被清理出球队之后，气氛才逐渐好转。 
　　皇马的首场训练原定时间是1个半小时，但是仅仅半个小时，就开始有球员陆续离开球场。这些得到特殊待遇的球员，绝大部分都是上半赛季的主力，拉莫斯提前放走他们的理由是，这些球员体能状况保持得比较好，不太需要强度大的体能训练。当劳尔、拉莫斯、卡西利亚斯等人相继洗澡开车回家之后，球场上剩下来的就只有萨维奥拉等绝对替补和一帮年轻人了。 

