08年最后1练利物浦队长未缺 贝帅力挺弟子称其好人
　　记者刘川报道 红军的2008年下半段喜忧参半。虽然最终成功以3分优势位居榜首跨入新年，但这半年头号射手托雷斯一直伤病缠身，主教练贝尼特斯在圣诞魔鬼赛程前又罹患肾结石开刀，好容易贝帅痊愈，队长杰拉德又因卷入酒吧斗殴进了班房。12月31日杰拉德已正式归队，但酒吧事件是否会给他和利物浦的夺冠大计带来深远影响还未可知。
　　12月28日出事的杰拉德隔天就被保释，俱乐部随即发表声明表示支持队长，主帅贝尼特斯也在第一时间去电安慰爱将，还通知他31日的训练一切照常。除了俱乐部的支持，杰拉德还收到贝克汉姆、鲁尼、特里和费迪南德等国家队队友的电话和短信，三狮军团的战友纷纷向杰拉德表示支持。
　　12月31日上午，一些球迷冒着严寒早早聚集在训练基地门口为杰拉德加油打气，红军队长则和往常一样，开着他那辆黑色路虎准时来到梅尔伍德训练基地。一抵达基地，杰拉德就被大病初愈的贝帅叫去了解情况，贝帅还特意叫上了俱乐部律师。
　　在与弟子一番长谈后，贝尼特斯在媒体面前表达了对杰拉德的支持：“史蒂文是我们的队长，也是球队关键人物，除了这些，我还知道他是个好人。今天上午我和他坐下来好好谈了谈这件事，史蒂文向我解释了当时的情况，我告诉他我和俱乐部的每个人都站在他这边。当然，我还要进一步向俱乐部的律师咨询。我们会在未来的一周竭尽所能帮助他渡过难关。”
　　虽然获得俱乐部的支持，杰拉德的麻烦并没有结束。1月23日他将再次出庭，如果袭击酒吧DJ麦克吉的罪名成立，红军队长可能要面临最长5年的牢狱之灾。
　　更令球迷关注的，是这场突如其来的官司会不会影响杰拉德今后的状态，尤其是在当前利物浦积分榜上的领先优势还未完全稳固的情况下，本赛季英超走势会不会因一场酒吧斗殴而出现变化。
　　对此贝尼特斯的态度非常务实，他表示无论是杰拉德本人还是俱乐部，都会尽力将精力放到足球本身：“史蒂文早上已经开始和队友一起训练了。在错过了几天训练之后，他现在正逐渐把心思放回足球本身。我们现在也需要把精力放在周末的足总杯备战上。为了现在的积分榜头名位置，我们付出了相当大的努力，现在全队上下都决心要保持住这股前进的势头。”
　　作为“酒吧事件”的后续，红军名宿达拉利什声称自己在事发半小时前还在出事的酒吧见过杰拉德，达拉利什回忆当时杰拉德并没喝醉：“他当时正很开心地忙着给球迷签名呢，看上去他对每个人的签名请求都很配合。”
　　达拉利什对杰拉德成名后仍能保持平民本色赞不绝口：“我所知道的杰拉德可不只是个优秀球员，生活中他也是正人君子。更难得的是，他成名后仍在努力做个普通人。事实上他在日常生活中举止排场和常人无异，这也是为什么他仍能和一些老朋友在外面庆祝圣诞的原因。他可不是平时被20多个保镖簇拥着的那种球星。”

