详解英国司法制度 为何说杰拉德入狱可能性几为零
　　记者陆逸报道 6个月还是半年？这根本不是一个问题。杰拉德被起诉后，事情已经不仅仅停留在警察局询问的阶段了，究竟法院是否会宣判有罪，如果有罪又量刑多少？成了球迷和媒体最关注的话题。不过按照以往酒后故意伤人罪的判刑，尤其是杰拉德在利物浦乃至全国的声望，可能最终他将面临的只是罚款和警告。
　　在想象杰拉德究竟会不会面对牢狱之灾前，先来看看他倒霉的英超伙伴们。2000年利兹球员鲍耶和伍德盖特在酒吧里和一名亚洲学生发生争执，两个人把那名学生一顿狠揍，造成对方7处严重伤势。两名球员以故意伤害罪被起诉，但最终针对鲍耶的起诉全部撤销，而伍德盖特则因为伤害罪被判社区服务。还有更早的，1995年，怀斯在伦敦坐出租车时和司机发生争执，揍了他一顿。最后被判罚进监狱3个月，但之后上诉有效，最初的量刑被推翻。对于怀斯最后的惩罚是什么？切尔西的队长袖标落旁人手中了。鲍耶、伍德盖特和怀斯都还是英国足坛有名的坏小子。又有什么理由职业生涯10年来，一直都洁身自好，成为职业球员典范的杰拉德，就会因此判刑5年？在这个判例法渊源深厚的国家，“遵循先例原则”一直是解决简单刑事案件的好办法，所以杰拉德入狱的可能性微乎其微。 
　　事实上，6个月和5年的量刑，也来自不同的法院。英国的低等法院有三个级别，分别是郡法院，治安法院(Magistratecourt)和地方刑事法院(CrownCourt)。郡法院处理一些诉讼金额很小的民事案件，治安法院负责审理轻微刑事案件，最高量刑6个月，不需要陪审团，只由一名法官独立审理。而地方刑事法院则处理更严重一些的刑事案件，量刑在6个月到5年之间。 

