AC米兰最需之人再度延时复出 小贝刚到球队已有特权
　　记者彭雷报道 AC米兰在迪拜的冬季集训可谓一举多得，“这里的气候实在太好了，适合我们的训练和恢复，我们希望以后这里的集训成为一种习惯”，米兰副主席加利亚尼说。主办方的50万欧元邀请费已经不少，再加上6日与汉堡友谊赛的收入以及一些广告收入，AC米兰迪拜一行拿走100万欧元不在话下。更何况，这次队中的贝克汉姆让各大媒体非常关注，至少英格兰各大媒体都派了记者跟着米兰队。
　　周二(12月30日)贝克汉姆第一次跟队正式训练，一身的纹身吸引了无数镜头，他的随身保镖则让训练场的气氛有些异样。基本训练后，安切洛蒂安排内部对抗赛，贝克汉姆也加入其中，最后是对面舍瓦和卡卡领军的一方4比2取胜，乌克兰人更是梅开二度。
　　周三的训练更多是恢复性的，持续到下午5点，然后就是新年庆祝的自由活动时间了。人们早就知道贝克汉姆与妻儿将去附近的人工岛上参加好友汤姆·克鲁斯的新年聚会。AC米兰俱乐部对贝克汉姆还是比较“宽容”的，允许他在1日比其他球员晚一些归队。贝克汉姆也不希望太“个性”，试图邀请队友们一起去参加汤姆·克鲁斯的宴会。不过，事先米兰球员们已经计划好了和飞来迪拜的家人好友们一起过新年，所以只能婉言谢绝。
　　对于小贝，队长马尔蒂尼说：“2个月来，他没有和他的球队训练，所以刚开始时会遇到一些困难。但他是一名伟大的球员，来到的是一家伟大的俱乐部。他能来到我们之间就说明他依然是一名真正的球员，其他的不是我们关心的问题。”加利亚尼也说：“我不认为现在球员平均年龄增大有什么问题，随着社会的发展，各个体育领域的平均年龄都在增加。而且年龄之大更说明经验丰富，只要他依然愿意努力踢球，我不认为他加入米兰是什么问题。”
　　为了悼念在加沙袭击中遇难的巴勒斯坦人，迪拜当地政府决定为在袭击中丧生的人们默哀、悼念，所以明文规定在31日夜里禁止任何形式的大规模庆祝，更不允许施放焰火，所以这个新年，AC米兰人们过得格外宁静。
　　1月1日(本周四)，下午5点米兰全队又集合开始训练。新的一年有不错的消息，大因扎吉已经彻底摆脱了发烧感冒的困扰，虽然迟来迪拜一天，但现在已经与球队正常合练；另一个即将复出的就是博内拉，他的腹股沟手术恢复情况良好，很有可能冬休期后第一场对罗马的比赛就可以坐镇中卫位置了。此前，传闻AC米兰试图以700万欧元收购利物浦后卫阿格，不过丹麦后卫似乎更希望留在英伦，所以AC米兰的后防工程恐怕还得更多依靠自己伤员的恢复。除了博内拉，森德罗斯也正式归队训练，只有内斯塔依然在美国养伤。
　　当然也有坏消息，中锋博列洛的大腿肌肉伤的恢复日期又推后了一个月。队医负责人梅尔斯曼解释说：“他的肌肉伤不是真正的撕裂，但比拉伤更严重，现在看，恢复起来还需要时间。”本来队医们预测在这次集训中博列洛就可以至少回到场上进行恢复性训练，但实际上，他还无法做到，“我的目标就是一定要在1月31日对热那亚(旧主)前伤愈。”不过保守估计，博列洛这位AC米兰队内的唯一真正中锋要出场得等到2月了。

