百分之百先生里贝里 苦心追得美人获得神秘力量
    专题撰稿 本报记者 林龙
    自从2007年夏天登陆德甲之后，里贝里就一直生活在德国人的鲜花和掌声之中。所有的媒体对他都是不吝赞誉之辞，而在2008年临近结束的时候，里贝里终于得到了最权威、也最有价值的认可。《踢球者》杂志将他评为了2008年度人物。“百分之百先生。”《踢球者》为他总结了这样一个近乎完美的形象。    《踢球者》的年度人物主要是用以褒奖那些对德国足球做出卓越贡献的人。比如说2006年德国世界杯组委会主席贝肯鲍尔，以及2007年两度换肾却毅然重返球场的克拉什尼奇。如今里贝里的当选也是实至名归。上个赛季，他一人撑起拜仁的半个天空，是拜仁夺得双冠王的头号功臣。到了本赛季，里贝里克服了长期伤病的困扰。他在连续6轮比赛中都有进球，而拜仁也凭借5胜1平的成绩而重返积分榜前列，并且在欧冠中提前晋级。    还很少有哪个球员能这样左右拜仁，希茨菲尔德对此最有发言权，他认为里贝里是“德甲历史上少数几个特殊的球员”。德国国家队主帅勒夫则是这样评价的：“一个控球的绝世高手，超凡的技术让他如此卓尔不群。”    没人怀疑，如今的里贝里正处于个人职业生涯的巅峰期——当然以后也许还会更出色。贝肯鲍尔认为，目前的他是“世界上最好的球员”。但非常遗憾的是，里贝里并没有得到世界足坛公正的评价。在2008年金球奖的评选当中，里贝里只名列第16位。来自于《法国足球》杂志的这一结果令里贝里很伤心，不过很快他就得到了应有的补偿。还是《法国足球》，他们连续第二年将里贝里评为法国足球先生。现在，《踢球者》又将他评为2008年度德国足球人物。    如果说“法国足球先生”称赞的是里贝里的球技，那么“2008年度德国足球人物”则肯定了里贝里作为一名世界级球星的整体价值。“百分之百先生”，听起来比金球先生更受用。
    苦学古兰经 赢得美人心
    爱情万岁。为了爱情，很多人改变了自己的人生，里贝里也不例外。年轻的时候，他爱上一个叫做瓦希巴的姑娘，但却受到世俗的阻碍。来自于阿尔及利亚的瓦希巴家族是虔诚的穆斯林，里贝里难以被他们接受。但世上无难事，只怕有心人。里贝里毅然决定信仰伊斯兰，最终他的诚意为他赢得了美人归。    “我苦学了好几个月的古兰经。”里贝里很乐于回忆当时的情形。起初他可能仅仅是为了爱情，但到了最后，里贝里不经意之中也成了一名虔诚的穆斯林信徒，并拥有了一个教名：比拉尔。    “那时候我的生活很艰难，但伊斯兰教给我带来了安全感。”追求瓦希巴的时候，里贝里甚至还不是职业球员，而只是效力于布罗涅当地的业余球会。他的家庭人口很多，收入很少，职业生涯又难以看到希望，里贝里像所有的青春期少年一样充满着迷茫。    和瓦希巴走到一起之后，里贝里的人生被打开了另一扇窗。从梅斯步入职业足坛，不久之后加盟加拉塔萨莱并力助该队赢得土耳其杯冠军，从此扬名国际足坛。在马赛踢了两个成功的赛季以及一届精彩的世界杯之后，里贝里加盟拜仁，开始向职业生涯的巅峰大踏步前进，而他今年才刚刚25岁。    宗教让里贝里学会了内省，瓦希巴则让里贝里越来越奔放。她是一个旺夫的女人，也为里贝里带来很多神秘的力量。欧锦赛受伤之后，瓦希巴给里贝里戴上一个腕带，并在上面写着自己的名字。“戴着它，你的伤一定会好得快一点。戴着它上场，你就一定能进球。”从第9轮比赛开始，里贝里连续6轮比赛取得入球。里贝里向全世界宣布，最应该感谢的就是瓦希巴。    为了瓦希巴，里贝里可以做任何事，比如说一个鲜有人知的小秘密。里贝里为什么不愿意通过整容手术把脸上疤痕消除掉？“因为她认为很美。”里贝里的解释充满着骄傲：“她让我相信，如果没有这道疤痕的话，我就不是里贝里了。”


