阿森纳功勋公开表示冬季离队 枪手忠臣竟被加拉斯逼走
　　新浪体育讯　从绝对主力到西尔维斯特的替补，图雷的命运在今年发生了改变，虽然由于伤病和轮换等原因，非常健康的图雷还能在出场数字上做得比较好看，但地位的下降是无可争议的事，节礼日和维拉的比赛，图雷和加拉斯重新搭档，结果硬生生被对手连入两球，断送三分希望，这样的关键比赛自己没打好，下一场对朴茨茅斯，图雷立刻榜上无名。
　　《每日邮报》称，图雷已经明白地告诉俱乐部，他要在1月份离开俱乐部，《曼城晚报》称曼城把他列入了最有希望拿下的六大选手之一，不过价格判断上有分歧，《每日邮报》认为能卖到1000万英镑左右。
　　一名内线对《每日星报》提供了新的情报，那就是图雷和加拉斯之间有着不可调和的矛盾，导致图雷铁心转会，这位内线说：“科洛不愿意留在队内，他不能和加拉斯站在一起，加拉斯也不想和他站在一起。加拉斯以完全失礼的态度对待他，科洛相信这样的话是没法在一起踢球的，两人之间的名誉和团结都被毁坏了，温格目前正在听科洛详细说这事呢。”
　　如此看来，加拉斯喜欢指责人的坏毛病也影响到了图雷，理论上温格会拒绝他的转会要求，首发地位下降绝不等于不适合留在俱乐部，但如果图雷非要转会，甚至提前解约，温格估计也没办法，图雷和俱乐部的合同签到2010年8月，薪水一年350万英镑，解约的话是笔大付出，正在筹划买入阿尔特塔的温格看来得避免这种情况出现，最不济也要把图雷买个价钱，也算为俱乐部做最后贡献了。
　　下面是本特纳的消息，丹麦人虽然在联赛难得进球，到了杯赛却大开杀戒，而且他的进球似乎总在你心理准备不足的时候出现，但从最重要的联赛出场来看，本特纳的定位并没有实质提高。不管怎么说，他的潜力被许多欧洲俱乐部看好，莫斯科斯巴达和拜仁慕尼黑都对他有着浓厚的兴趣。
　　是走是留，对于本特纳来说，其实根本不是问题，在接受《每日电讯报》采访时，丹麦人袒露真实想法，他说：“我从不考虑那些流言，因为我是阿森纳的队员，我确实喜欢在这里踢球。我希望我能长期呆在这里，因为阿森纳就是我的梦幻俱乐部。”
　　对温格来说，阿德巴约和范佩西当然是目前的第一组合，有一人受伤，另一人打单前锋的概率也不低，但教授依然坚决表态，他不会放弃丹麦人，温格说：“现在不会有人出去，也不会有人进来。我们现在已经进入到一种阶段，那就是许多选手都将有创造性的发挥，这些事马上要发生了。我认为你们必须现实看问题，我们的队伍本来人手就短缺，需要每个人都集中注意力到俱乐部上，尽我们所能帮助俱乐部。”
　　来自官方网站的消息称，前锋杰-辛普森已经和西布朗维奇达成协议，他将在本季下半段以租借的身份加入这支排名倒数第一的队伍。虽然在一线队找不到联赛位置，但辛普森最近和俱乐部签了长约，本赛季联赛杯他对维冈独中两元，让温格心花怒放，肯定了辛普森有着培养前途。在上赛季他租借到米尔沃尔时，出场41次进6球，后被职业足球协会的球迷组织评选为英甲年度最佳队员。
　　另外在对曼城比赛时出场盯罗比尼奥的加文-霍依特也选择了租借，他最近也和俱乐部签了长约，作为一名九岁就在阿森纳踢球的选手，小霍依特今年才算是正式获得了一线队出场机会，至今打了三场联赛杯和一场联赛，为了谋求更多的职业出场机会，他将在本季下半段以租借身份前往英冠沃特福德效力。
　　在英冠德比效力的前锋纳策尔-巴拉兹特延长了他的租借期限，他将为德比打满整个赛季。这位18岁的荷兰选手在德比打的是前卫，至今出场17次，虽然没有进球，但却有了六次助攻，是该队头号助攻王。他最近同样和阿森纳签了新长约，以上三名年轻选手在弱一些队伍的毫无疑问有了更多发展和提高的机会，而从俱乐部签长约的举动来看，他们都是值得期待的枪手未来精英。

