辽宁外援无进展磨合太短 郭士强：前八目标很现实
　　
　　张文魁摄
　　本报讯（记者马骋）作为上赛季CBA联赛的亚军，没有外援的辽宁盼盼男篮在与韩国LG男篮的热身赛中获得了一胜一负的成绩。主教练郭士强认为：“我觉得新赛季球队将目标定在进入前八还是比较现实的。”
　　伤病问题影响备战
　　与韩国LG队的两场比赛，球队昔日的“定海神针”主力后卫边强并没有上场，郭士强解释：“边强上赛季结束之后就一直受到伤病困扰，到现在也没有进行系统训练。最近一段时间肺部又感染，现在尽管炎症基本消失，但只能进行一些慢跑这样的恢复性训练。目前球队的伤病问题比较严重，王大勇前一阵在北京进行了手腕手术，至少要休息3个月。像张庆鹏、刘相韬这些队员目前都是有伤在身。现在距离联赛开赛只有一个多月的时间，队员伤病给我们的备战造成很大影响。至少在联赛开赛阶段，球队伤病队员的身体很难恢复到最佳状态。我们只能像上赛季一样，让队员边比赛，边调整。”
　　年轻队员进步缓慢
　　主力队员伤病较重，球队的年轻队员在热身赛的表现也令郭士强比较失望。在与韩国LG队的第二场比赛中，郭士强有意增加了年轻队员的上场时间，但效果不佳，整场比赛辽宁队完全处于劣势，最终输掉了比赛。赛后，在休息室郭士强毫不留情地批评了年轻队员。
　　郭士强认为：“在老队员出现伤病的情况下，球队只能寄希望于年轻队员。但是目前来看，年轻队员进步还有限，还不能挑起大梁。板凳深度不够，这仍然是球队的软肋。上赛季的复赛，我们一路拼到总决赛，像刘相韬、杨鸣等队员均已经是伤痕累累，在年轻队员顶不上来的情况下，我们以较大的差距输给了广东队。而广东队之所以能赢得较为轻松，主要还是他们打球的人多，所以本赛季年轻队员表现的好坏将关系到球队成绩的好坏。”
　　外援磨合时间短暂
　　在CBA各队纷纷确定外援的时候，盼盼俱乐部选援却仍然没有实质性进展。郭士强表示：“外援工资和上场时间的全面解禁，肯定会使外援水平提高，外援对各队的重要性是不言而喻的。目前外援要来球队试训估计最早也要10月份，与球队磨合的时间是很短的，至少在联赛初期会影响到球队的整体发挥。上赛季球队成绩出色，桑普森和奥德杰两名优秀外援起到了很大作用。本赛季，其他各俱乐部也会找到更好的外援，这样我们在外援方面可能就不会有上赛季那么大的优势。”
　　展望本赛季的联赛目标，郭士强坦言：“尽管上赛季我们获得了亚军，但是在客观地研究了本赛季整个CBA各队的实力后，我觉得进入前八名的目标很现实，这并不是低估球队的实力。当然作为球队的主教练，我会和全队一起争取再进一步的。”

