阿德女友一席话令足坛震动 切尔西国米惊天交易竟是真
　　新浪体育讯　切尔西在最近4轮英超联赛中仅仅取得了1胜3平的战绩，在与利物浦的榜首之争中暂时掉队。最重要的是，蓝军最近总是解决不好进攻不力的问题，当出现了机会时，总是把握不住，今年夏天没能成功引进罗比尼奥的后遗症开始呈现。
　　为此，斯科拉里坐不住了，昨天，巴西老帅召集全队参加了一个会议，堪称是蓝军本赛季的一次整风会议。整风的结果只有一个，那就是刚刚在联赛中找到进球感觉的德罗巴，成为队友们纷纷指责的目标。原因？简单的说，就是德罗巴的怨言实在是有些多了点。魔兽最近的心情不是很爽，他一直就对斯科拉里在他因掷硬币事件受到禁赛处罚后，没有安排他司职主力前锋耿耿于怀。也对斯科拉里总是不能将他和阿内尔卡同时派遣上场，非常不满。
　　此外，魔兽还指责俱乐部在去年6月份，他的祖母去世后，没有表示出起码的关怀。但这引起了部分队友的不满，《每日邮报》称，有队友反击德罗巴，“俱乐部当时甚至专门为你雇了一架私人飞机飞回科特迪瓦”。
　　尽管兰帕德此前表示，一旦魔兽王者归来，就不需要在冬季转会时引进一名前锋了。但仍然有相当数量的队友已经认为，德罗巴现在已经引起了蓝军的更衣室危机。因此，切尔西非常有可能在今年夏天，将德罗巴卖掉，而他的归宿将是国际米兰。而几乎与此同时，国米主帅穆里尼奥也已得到消息，德罗巴非常有希望在本赛季结束后转投蓝黑军团。
　　而值得一提的是，国际米兰巴西前锋阿德里亚诺，本赛季已经在主帅穆里尼奥那里明显失宠，将有可能被租借到巴西弗拉门戈6个月。
　　但是，阿德里亚诺女友的一番话则值得玩味。《每日邮报》称，阿德里亚诺的女友亲口确认，切尔西非常有兴趣将阿德里亚诺带到斯坦福桥，这位国米昔日的国王将很可能作为德罗巴交易的一部分，在今年夏天加盟到切尔西。这已经不是本赛季第一次曝出阿德里亚诺+现金换德罗巴的消息了，而这却是第一次受到了阿德里亚诺一方的确认，这说明，阿德里亚诺+现金换取德罗巴的大交易，将非常有可能在今年夏天实现。

