切尔西昔日堡垒主场不再 四豪强中仅曼联仍续主场荣光
　　走过半程英超，就像走过衰亡中的罗马帝国：一个一个威名赫赫的城堡如今废弃在夕照荒草间，斯坦福桥、安菲尔德、酋长球场、古迪逊公园这些往日让人心惊胆寒的主场堡垒已成往事。
　　切尔西主场曾是英超最坚固的金汤，穆里尼奥和格兰特两朝执政，共留下86个联赛主场不败的奇迹。然而，10月26日被利物浦首破后，斯坦福桥迅速沦为平庸的代名词：联赛杯1比1平伯恩利后点球出局，联赛平纽卡斯尔、负阿森纳、平西汉姆，直到节礼日打升班马西布罗姆才止住颓势。上半赛季10轮主场4胜4平2负。
　　相比之下，穆里尼奥执教第一个赛季蓝军打出头10个主场8胜2平，总共才丢4分。2005-06赛季，切尔西头10个主场更是取得10连胜！2006-07赛季蓝军被曼联夺走冠军，可头10个主场7胜3平，仅丢6分。就算上赛季因为穆里尼奥下课而风雨飘摇，斯坦福桥也取得头10轮6胜4平的成绩，这说明斯科拉里的头半年，蓝军创造了主场近5年来最糟糕的纪录。
　　无独有偶，领头羊利物浦发现，以往让对手一走到通道口那著名的“这里是安菲尔德”标志前就小腿发抖的主场如今也出了问题：如果说9月初被升班马斯托克城0比0逼平还属意外，那12月争冠关键时刻先后被富勒姆、西汉姆和赫尔这三支中游队在主场逼平，则让贝尼特斯揪心到得了肾结石。
　　阿森纳酋长球场建成后只被攻陷过一次，本赛季头半程就被赫尔城和阿斯顿维拉先后纵火。维拉虽然暂列第四，但主场只取得4胜5平1负的平平战绩。埃弗顿虽然目前排位窜升到第6，但前半程他们在古迪逊公园居然只赢过1场！
　　在老四强中，只有主场少赛两轮的曼联依旧保持着老特拉福德的荣光，他们主场7胜1平。而在排名前10的球队中，前19轮居然有5支球队是客场取分超过主场，还没算主场只比客场多了2分的阿森纳！像客场曾经8连胜的切尔西，主场拿16分，客场居然拿了25分，明显主客倒挂！
　　为何英超出现大面积的主场虫客场龙现象？枪手主帅温格认为：“英超足球哲学正在发生变化。有两个原因，首先，很多球队改打单前锋阵型，其次，很多弱队现在到了对方主场就开始采取不那么积极进攻的方针，控球、紧缩防守、然后打反击。现在的英超，比以前更讲究反击和定位球。”
　　金融危机时代，球迷看球的代价越高，对球队的耐心就越小，现场压力越大。本赛季切尔西、阿森纳和利物浦球迷都出现过在主场嘘子弟兵的案例。曾在切尔西执教的西汉姆副帅克拉克说：“这个赛季真不寻常，看起来球队似乎在客场比主场压力更小，而在主场球迷总要求球队打得漂亮还出成绩。”
　　热刺前主帅普利特指出，其它五大联赛的主场胜率，都比英超高，“这是因为在意大利，球迷能接受主队死守反击。现在的英超不同以往，我相信主队控球依然占优势，但以往控球优势的一方十有九胜，可现在的教练很了解反击足球的妙处，有时不控球也能取胜。主队当然都有取胜压力，但在英超压力格外大。如果你主场死守，球迷不答应。而客队经历过大场面的国脚越来越多，他们不怕主场气氛。”
　　当然，也有继续认为目前现象只是短暂异常的主帅。像前19轮主场狂取20分(比切尔西、阿森纳、阿斯顿维拉、埃弗顿等都多)的富勒姆，其主帅霍奇森就说：“主场毕竟还是有优势的，这赛季差别在于那些以前主客场都能赢球的豪门似乎在主场有点麻烦。”朴茨茅斯主帅亚当斯则说：“根据过去50年的统计，主场能带来大约多1.3个进球的优势，情况会变化的。”

