天空台关注邵佳一去伯明翰 中国前腰自信打动主帅
　　新浪体育讯　在英国当地时间1月2日，英国《天空电视台》网站转载了一段有关邵佳一的转会传闻，并提到他有希望转会到英冠联赛的伯明翰队。
　　文章提到，邵佳一自信自己已通过努力打动伯明翰主帅麦克利什，后者有希望在1月转会窗口将他签下。
　　这名科特布斯队的前卫此前曾来到伯明翰的圣安德鲁斯队球场试训，在一场友谊赛中，邵佳一以一脚30码开外的精彩远射给伯明翰队留下了深刻的印象。
　　中国国脚后来表示，“对于我的试训表现我很高兴，来到这里之前，我曾经给自己定下了一个目标，我认为自己已经实现了它”。
　　对于前景，邵佳一分析到，“伯明翰队将会和我联系，看看他们是否会要我。对此我并不着急。作为球员，我的工作是努力争取良好表现，而俱乐部的任务就是决定是否安排转会”。
　　文章提到，28岁的邵佳一自从2006年从慕尼黑1860队转会到了科特布斯队以后，目前在球队中的地位格外尴尬。本赛季结束后，邵佳一的合同就将结束，因此他只需要很少的转会费就可以。
　　不过从目前的情况分析，邵佳一转会到英格兰，最大的障碍还是英国的劳工证问题，首先是劳工证的问题。由于出场率和国家队国际排名两个指标都没有达标，邵佳一申请劳工证难度颇大，这也是伯明翰要研究的地方。如果无法申请劳工证他们也有可能放弃引进邵佳一。
　　(PIPPO)

