尤文新内德维德呼之欲出 巴西巨星绯闻缠身远望意甲
　　新浪体育讯　1月2日都灵消息，迭戈与尤文之间的“眉来眼去”不是一天两天了，尽管中间还有国际米兰插足，但尤文从未放弃过追逐不来梅队的头号球星迭戈。今天出版的《米兰体育报》披露，迭戈与不来梅俱乐部关系紧张，尤文图斯再次趁虚而入，2009年夏天迭戈将成为尤文的“新内德维德”。
　　12月份迭戈逐渐淡出了不来梅的主力位置，迭戈在德甲联赛中累计黄牌停赛给了小将厄齐尔机会，而20岁的希望之星厄齐尔在欧冠不来梅2-1击败国米的比赛中表现尤为抢眼，德国媒体一致看到这位本土新星，甚至《踢球者》把厄齐尔直接称之为迭戈的替代者，巴西人与不来梅的蜜月结束了。
　　本赛季迭戈德甲12次首发，进球6个，而不来梅17轮战罢仅积26分，排名第8，这是沙夫1999年执教不来梅以来的最差战绩。转会传闻、与女歌星莎拉之间的绯闻令迭戈状态下滑，球队主教练和队友对迭戈的信任度降低。而迭戈则对球队整体表现失望，甚至明确表示，不来梅欧冠和德甲夺冠均无希望，自己希望离开球队。
　　这对尤文来说是个机会。一周前还有意大利媒体推测说，穆里尼奥希望迭戈加盟国米出任前腰，这是23岁的迭戈最适合的位置，但事实上负责国米转会的经理布兰卡并没有与迭戈以及不来梅接触。
　　据《米兰体育报》披露，迭戈的父亲不久前造访都灵，而尤文图斯俱乐部体育总监阿莱西奥-塞科也去了不来梅，这两个信号表明，尤文争取迭戈已经进入实质性环节。塞科对这一情景应该不会陌生，一年前的冬天，塞科也是兴冲冲来到不来梅，希望抢在国米前面签下迭戈，但两家俱乐部在转会费方面没有谈拢，迭戈留在了不来梅。
　　现在迭戈的标价至少2500万欧元，他与不来梅的合同到2011年到期。尤文最善于在冬季转会的时候确定6个月后夏季转会的人选，塞科也很清楚，如果等到夏天，会面临皇马、巴萨、切尔西等欧洲豪门的竞争，不如冬季尽快下手。
　　在拉涅利看来，迭戈适应左边前卫的位置毫无问题。尽管迭戈在不来梅也是踢前场三叉戟的前腰位置，但是在巴西国家队就是踢左边前卫位置，与左边锋罗比尼奥堪称完美组合。
　　冬歇期之后，意大利媒体就开始给尤文图斯寻找“新内德维德”，其急切心情甚至超过了尤文主教练拉涅利。意大利报纸列出的名单包括瓦伦西亚的西班牙国脚大卫-比利亚，利物浦的荷兰国脚巴贝尔。不过上述三名“新内德维德”冬季加盟的可能性都非常小，而迭戈今夏披上斑马战袍的希望最大。
　　尤文冬季转会唯一实际的计划是获得佛罗伦萨的葡萄牙后卫达科斯塔。尤文期待达科斯塔能顺利加盟，如同去年冬天的西索科一样，成为尤文在冬季转会市场务实高效工作的又一证明。
　　另外，尤文的众多伤兵开始陆续恢复，布冯很可能在冬歇期之后的第一场联赛就披挂上阵，而卡莫拉内西需要等到第19轮比赛。
　　(内拉)

