国米10员大将冬季走向 皇马巴萨瞄上两大边缘杀星
　　新浪体育讯　1月2日米兰消息，今天下午国米全队将在阿皮亚诺集合，开始2009年的第一堂训练课，穆里尼奥昨天再次表示他希望阿德按时归队，但围绕在巴西前锋周围的转会传闻愈发扑朔迷离。而国米队中多名队员的去留也取决于阿德的走向，可谓牵一发动全身。目前除了达科特、里瓦斯的转会传闻比较靠谱，其他的大多是媒体猜测和炒作。
　　阿德利亚诺：基本留队
　　阿德里亚诺租借到弗拉门戈的谈判并不顺利，国米门将塞萨尔在巴西媒体上声援老乡，希望阿德能留在国米，随即阿德回应表示他肯定会在1月2日回到国米训练营。意大利媒体最近一周纷纷报道国米希望引进热那亚前锋米利托，而英国严肃媒体的说法是德罗巴加盟国米大门重新开启，而英国小报则炒作莫拉蒂看中了纽卡斯尔的欧文，但更为清晰的走势要看今晚的会谈情况。莫拉蒂、布兰卡和穆里尼奥要开一个秘密会议，而如果阿德按时归队，穆里尼奥与阿德也将有一次对话。
　　巴洛特利：桑普
　　阿德是否留下也决定着国米其他队员冬季转会的走向，小将巴洛特利现在的心里同样七上八下。桑普多利亚在引进佛罗伦萨前锋帕济尼、切沃前锋佩里西耶失败之后，再次希望得到国米的巴洛特利，哪怕只是短期租借。一旦国米与阿德谈崩，阿德要离开国米，而引进其他前锋又遇到阻力，国米恐怕很难放走巴洛特利。
　　克雷斯波：马赛
　　克雷斯波本赛季在国米得不到重用，此前他与布兰卡达成口头协议，冬季转会的时候他可以自由选择球队离开国米。法甲马赛本来有意引进克雷斯波，但就因为阿德去留未定，米利托、德罗巴等前锋的谈判毫无进展，布兰卡不得不站出来辟谣说，国米还没有开始跟马赛谈克雷斯波的问题。
　　克鲁斯：巴塞罗那
　　莫拉蒂在12月初的时候就再次表示尽快与克鲁斯续约，但是一直拖到了新年都毫无动静。西甲豪门巴塞罗那在引进瓦伦西亚前锋大卫-比利亚屡次受挫后，也开始考虑国米的克鲁斯，国米“超级替补”克鲁斯的命运还掌握在穆里尼奥手里，而克鲁斯的伤病情况很可能是他冬季转会的最大障碍。
　　曼奇尼：皇马
　　据西班牙媒体报道，皇马计划用800万欧元求购国米的边锋小曼奇尼。本赛季小曼奇尼得不到穆里尼奥的重用，17轮联赛中仅7次首发4次替补。不过这也与国米在联赛中更多使用4312阵型有关，赛季初被寄予厚望的国米双翼小曼奇尼和夸雷斯马并没有表现出应有水平，这也导致钟情433的穆里尼奥不得不更多使用4312阵型。
　　达科特：赫尔城
　　目前确定肯定在1月份离队的是防守型中场达科特，法国人已经在媒体上公开表示希望离队，而英国《每日电讯报》分析认为，达科特很可能加盟英超升班马赫尔城，以巩固该队日益疲软的中场防守。
　　维埃拉：朴茨茅斯
　　尽管英国媒体传闻法国中场维埃拉可能重返英超，加盟朴茨茅斯，但是穆里尼奥不会冒险，毕竟蒙塔里、坎比亚索、萨内蒂组成的中场防线还需要替补。
　　里瓦斯：博洛尼亚
　　另一个基本确定离队的是哥伦比亚中后卫里瓦斯，这位受到伤病困扰的25岁后卫本赛季意甲仅仅出场1次。目前在博洛尼亚执教的米哈伊洛维奇过去在国米就很器重里瓦斯，正是在米哈的建议下，博洛尼亚俱乐部主席门纳里尼才会主动与国米沟通，据称双方已经基本达成协议。
　　布尔迪索：未定
　　随着齐沃逐渐伤愈，阿根廷后卫布尔迪索也要开始寻找买家了。马克斯维尔与麦孔边后卫位置稳固，中后卫有科尔多巴、马特拉齐、萨穆埃尔和齐沃，布尔迪索已经没了位置，而且布尔迪索在欧冠中的糟糕表现更是让穆里尼奥决定将其打入冷宫。但布尔迪索目前没有明确的买家，他与巴洛特利、奥宾纳一样，只是俱乐部去交换大牌前锋的一个砝码。
　　苏阿佐：纽卡斯尔
　　另外，国米租借到本菲卡的前锋苏阿佐有可能成为国米交换欧文的砝码，《太阳报》的说法是国米计划用450万英镑(460万欧元)加部分现金交换欧文，另一个方案是用身价1200万英镑的阿德直接交换欧文。
　　(内拉)

