AC米兰求购中后卫心切 挖利物浦墙角之余觑觎失落枪手
　　新浪体育讯　1月1日伦敦消息，安切洛蒂带领红黑将士在迪拜开始了冬歇期之后的集训，而加利亚尼和俱乐部负责转会的总经理布拉伊达则抓紧在冬季转会市场上的实际行动。安切洛蒂急需一名中后卫，把所有的宝都压在利物浦后卫阿格一人身上不保险，现在AC米兰有了第二个人选--阿森纳的加拉。
　　据英国《每日电讯报》报道，AC米兰有望“拯救”在阿森纳处于“水深火热”中的加拉。法国国脚加拉11月份的时候带头挑起内讧，在媒体上公开指责队友，给阿森纳更衣室制造紧张气氛，主教练温格一怒之下将加拉打入冷宫，并且剥夺了队长袖标。不过在12月份双方逐渐和解，加拉也获得了出场机会，在英超第20轮阿森纳1-0胜朴茨茅斯的比赛中，加拉还在81分钟攻入唯一进球。
　　虽然加拉的问题表面上看得到了解决，但已经失去队长位置的加拉并不快乐，一直期待能有一个新的落脚点。但是如今阿森纳伤病较多，中后卫位置也缺人，如果加拉在1月份离队，温格必须找到一个替代者。《每日电讯报》称，阿森纳很可能500万英镑(504万欧元)就把加拉甩卖出去，用换来的钱购买西汉姆联队的后卫亚普逊。
　　AC米兰此前已经签下了蒂亚戈-席尔瓦，不过巴西后卫要等到夏天才能加盟，远水解不了近渴。AC米兰希望在冬季转会能得到一名可以立刻承担后防重任的中后卫，以代替40岁的马尔蒂尼的位置，目前米兰中后卫只有卡拉泽比较令人放心。此前意大利媒体盛传米兰看中的目标是利物浦队年轻的丹麦国脚阿格，但显然米兰与利物浦的接触没有获得积极的信号。
　　而西班牙媒体还是认为已经没了工作的埃尔格拉最有希望加盟AC米兰，如果米兰冬季转会无法获得阿格或者加拉，可能与埃尔格拉签订短期合同，毕竟33岁的前皇马后卫不是米兰的未来。当然，据称争夺埃尔格拉的还有美国的洛杉矶银河以及三支西甲球队。
　　另外，贝克汉姆的加盟给AC米兰带来了新的动力，不过内斯塔伤情仍不确定，下班赛季能否出场还不好说，即使好转也要至少等2个月，而前锋博列洛的伤病又加重了。
　　(内拉)

