国米冬季清洗名单渐清晰：克雷斯波留队 阿德必走
　　记者彭雷报道 作为积分榜榜首，国际米兰的集训时间却是意甲球队中较晚的，除了最晚的罗马3日才开始集训外，只有两三支球队与国际米兰一样2日才开始集训。就像圣诞前最后一轮联赛前的封闭集训一样，穆里尼奥决定让球队在皮内蒂纳基地进行为期4天的集中训练，从2日集合开始，连续4个晚上球员们都不能回家，6日的集训将持续到中午，然后球员们才能回家过夜。
　　之后就是正常的一天一训，一直到9日开始赛前集训，10日就是与卡利亚里的联赛较量了。13日将是热那亚打上门来，意大利杯1/8决赛一回合定胜负，胜者将与罗马进行两回合的1/4决赛。但这些都不是重点，15日将是米兰德比，AC米兰也是本赛季唯一击败过国际米兰的联赛球队。
　　现在，国际米兰的冬季转会市场除了给阿德里亚诺找买家外，就是全力收购热那亚射手米利托，2000万欧元外加巴洛特利等球员的租借条件依然不能打动热那亚老板普雷齐奥西，不过国际米兰在继续努力。国际米兰的问题就是在锋线上，所以才如此坚决收购意甲现在的头号射手，为的也就是给伊布拉希莫维奇找个像样的搭档。
　　最让人们关心的就是2日阿德里亚诺是否会回到国际米兰，根据现在的情况判断，阿德里亚诺很难留在弗拉门戈，巴西俱乐部出不起工资，阿德回到欧洲再寻出路的可能性比较大。但穆里尼奥现在并不太关心阿德里亚诺的问题了，他已经明确将自己的态度(不留阿德里亚诺)告诉了俱乐部，如何处理就是莫拉蒂和经理们的问题了，穆里尼奥现在的心思都放在了即将与曼联的对决上。
　　而穆里尼奥现在稍微欣慰的就是，在12月6日对拉齐奥比赛中受伤的克鲁斯已经正式伤愈，无论是巴洛特利还是奥比纳或克雷斯波，都无法与克鲁斯的稳定相比。克雷斯波应该不会离开了，在阿德里亚诺和巴洛特利都有可能在冬季转会市场上离开的情况下，穆里尼奥已经打算将克雷斯波重新写入冠军联赛名单，阿根廷射手也希望能得到自己真正的机会。
　　穆里尼奥的阵容会继续丰富起来，大多数伤兵都要归队了。比较重要的是中场维埃拉，穆里尼奥一直不太成功的433阵型其实很大程度一直希望依靠的就是法国人打后腰，结果维埃拉一直受伤，现在复出了，也算是帮助穆里尼奥增加了一种战术变化。
　　后防线上，基伏在冬休前两轮联赛已经坐到了板凳上，集训中找找状态就应该可以在联赛开始后重新回到球场中。另外一名伤愈的球员就是哥伦比亚后卫里瓦斯，不过哥伦比亚人的能力并不太被穆里尼奥认可，更何况像基伏伤愈了，萨穆埃尔、科尔多瓦和马特拉齐外加布尔迪索的中后卫足够丰富了。所以现在的消息是，里瓦斯很可能将被租借出去，而目标球队博洛尼亚的主教练正是前不久与国际米兰对骂的米哈伊洛维奇。

