巴萨1不同之处力助其回巅峰 2大将竟弃休假意外归队
　　记者李森报道 巴萨在改变，而且是巨大的改变。以前，每到圣诞节过后，总会有一两位球星迟到，或是由于机票紧张，或是球员找借口多赖在家里几天。为此巴萨还想出办法，就是球员的机票都是球会事先预定好，以免节外生枝。瓜迪奥拉掌管球队后，却决定给个别球员多放几天假，埃托奥、梅西、阿尔维斯、凯塔和卡塞雷斯被允许到1月2日归队，道理十分简单：圣诞节是每年最重要的节日，是球员和家人团聚的时候。由于这些球员的老家离西班牙较远，一年团聚一次不容易。其他球员平时休短假时都可以回家探望。
　　可是出人意料的是，在30日的训练中，埃托奥却出现了。和西班牙人队门将卡梅尼同搭一班飞机抵达巴塞罗那的埃托奥，放下行李后立即赶往训练场。球员的掌声和善意的玩笑吸引了瓜迪奥拉的视线。他看到埃托奥后愣了一下，便说：“欢迎你提前归队，看样子你不准备放弃周末的比赛。”
　　放长假等于和周六对马洛卡的比赛无缘。因为2日归队后还需要进行体检，他们不可能不经过正常训练就直接进入3日的比赛。联赛最佳射手埃托奥难以放弃这样的比赛机会：多打一场比赛就多一份进球可能。训练中，埃托奥和所有人一样投入，他要证明自己已经为比赛做好了准备。
　　与埃托奥不谋而合的是凯塔。在31日的训练场上，凯塔提前出现。有记者开玩笑说，巴萨今年的制度严格，谁迟到都会罚款处理。但没有听说提前训练会发奖金。凯塔笑着说：“今年是我来巴萨的第一年，我需要和同伴有更多相处的时间。放假期间我认真完成球队规定的体能作业。但是我宁可早到几天，球队的训练比自己在家更规范，再说我喜欢这里的气氛。”
　　和其它球队不同，巴萨教练组目前的工作分得更细。瓜迪奥拉让4个助手分管一部分球员的体能，做到“包产到户”。由于体能训练细致，巴萨4个月中没出现重大伤员。唯一受伤的伊涅斯塔和赫莱布，也已经归队。由于体能训练员之一的塞鲁洛近日被“租借”到巴萨手球队帮助训练，使巴萨30、31日的训练主要以放松为主。
　　一月被西班牙称为“国王杯月”。在周六打完对马洛卡的联赛后，巴萨在下周三又将在国王杯赛中客场遭遇马竞，这无疑是一场硬仗。如果巴萨能过了马竞这关，在1月下旬都还有2场国王杯1/4决赛。巴萨整个一月将保持一周两赛的高强度。普约尔说：“虽然还没有到5月的决战期，但是1月份的马拉松赛程对我们十分重要。在联赛中我们必须保持领先，为2月下旬冠军杯重新开始先在国内打好基础。同时，国王杯的比赛也决定我们能不能进入半决赛。根据球队目前的状况，我们有能力三线作战，国王杯当然是其中之一。”
　　正当瓜迪奥拉在为一月赛程预算时，球会也在积极配合。哈维和布斯克茨在12月续约后，巴萨正在考虑埃托奥、巴尔德斯、普约尔和马克斯等人的续约。

