巴萨即将打响西甲09年第一战 红蓝军团轻松皇马遭硬仗
　　记者田超报道 一周左右的圣诞假期结束后，西甲联赛将于本周末重燃战火。经过了2008年后四个月的开局、布局，西甲在迎来新年的同时，也进入了攻坚阶段。如果说联赛格局在圣诞前已轮廓初现的话，那么在2009年头3个月，这样的格局将会在进一步的碰撞中发生更微妙、却也更关键的变化，这三个月因而成为赛季最终走势的核心阶段。
　　作为优势明显的领头羊，西甲2009年第一战的头炮由巴塞罗那打响。1月3日晚，瓜迪奥拉的球队将在第17轮较量中于诺坎普迎战马洛卡。去年12月29日，红蓝军团大部分球员已重新集结，恢复训练。埃托奥、凯塔、梅西等人由于飞越大洋回家过节，被特批可在1月2日再归队报到。
　　然而12月30日，埃托奥却提前3天结束假期，回到巴塞罗那，和队友一起参加了训练。一天后，马里中场凯塔也提前回归。如是细节，充分折射出了巴萨将士对荣誉的万分渴望。由于已开始和全队合练，埃托奥极有希望参加这场对垒旧主的比赛。
　　目前，积41分的巴萨与排名倒数第4的马洛卡分差达27分；后者近6轮更是2平4负。但马洛卡主帅曼萨诺似乎并不怯场：“我们的实力的确逊于巴萨，但差得并不很多。”
　　另外，据媒体透露，马拉多纳届时也将亲临现场观赛。为备战2月与法国的友谊赛，老马即将开始新一轮欧洲之旅，以近距离考察备选国脚的具体表现、并进行交流。同时，他也想借此机会拜会巴萨高层，希望巴萨放行梅西参加与法国的比赛。
　　相比于巴萨和马洛卡强弱分明的过招，皇马1月4日主场激战比利亚雷亚尔一役显得势均力敌。1998-99赛季，升班马比利亚雷亚尔的西甲首秀便是客战伯纳乌。10年过后，两队都改变了很多，但黄色潜水艇联赛客场不胜皇马，却是不争的事实。
　　因患扁桃体炎误了班机而迟到归队的伊瓜因将休养7至10天，不会参加这场较量。新援亨特拉尔可否趁此迎来亮相机会，便成了是役一大看点。同样，另一位新面孔L·迪亚拉也可能完成首秀。
　　新帅胡安德·拉莫斯上任后，已从球队士气和战术打法软硬两个方面，给皇马带来了全新显著的变化。因此，尽管潜水艇门将、皇马旧人迭戈·洛佩斯表示“我们能在伯纳乌赢球”，但队友皮雷却仍不失谨慎地说道：“皇马绝不像人们说的那样差。”
　　此外，瓦伦西亚主场对决马竞，是本轮西甲的另一场焦点大战。此前球运上佳的马克西和阿圭罗都已克服轻伤，可以赴梅斯塔利亚之约。
　　第一军团相继出击之时，深陷保级圈的奥萨苏纳、韦尔瓦和西班牙人三队，也将在新年首战中努力奋斗。排名末位的奥萨苏纳将“造访”塞维利亚；韦尔瓦和西班牙人将分别与努曼西亚和毕尔巴鄂竞技过招，3场比赛均堪称血与火的较量。

