梅西领衔阿根廷逆转巴西 卡卡小罗为何撑不起桑巴
　　2008，阿根廷人丰收年
　　记者程征报道 2008年是阿根廷足球的旺年。国内战场老将风采独具：里克尔梅独得三项冠军—奥运会、南美超级杯和阿根廷春季联赛；贝隆带领大学生队杀进南美杯决赛，年底荣膺年度美洲足球先生。国内新人依旧像雨后春笋般涌现，博纳诺特、比亚特里等初露锋芒，面对国际市场则可称为蓄势待发。国外赛场上，阿根廷球员喷发般耀眼，欧洲的有梅西、阿圭罗、特维斯、马斯切拉诺、迭戈·米利托、拉韦齐、萨拉特等，几乎所有的欧洲联赛和杯赛冠军队伍中都有来自潘帕斯草原球员的身影，这种喜人现象已经许久不曾出现过。在拉美其它国家赛场，阿根廷球员也出现在联赛的冠军队伍中以及解放者杯和南美杯赛阵容中，例如达历山德罗、曼索等，甚至阿根廷教练也囊括了年度美洲最佳评选的前三席：鲍萨、马蒂诺和贝尔萨。
　　就个体层面而言，2008的确是阿根廷丰收的一年。影响最大的当属欧洲赛场上的探戈球员，因为那里是现今世界足球的中心地带。能够与阿根廷媲美的仅有西班牙，2008年两国球星活跃的程度不相上下。上半年最突出的是特维斯，他在曼联夺冠的道路上杀得性起，颇有些如入无人之境的色彩。在夺得欧洲冠军联赛盟主之后，这位因幼时家境不幸而在脖子上留下大块伤疤的勇将还念念不忘老东家博卡队，说盼望在年底的世俱杯赛上与博卡相遇。尽管后来没能等到博卡，糖果盒的球队败给巴西弗卢米嫩塞队之后未能进入解放者杯决赛，但特维斯在英超的成功很是赢得阿根廷国内的赞誉。阿根廷队球员在西甲、意甲成功不算什么新鲜事，但成为英超赛场上的偶像则难能可贵。特维斯似乎在用他那使不完的劲、变化无穷的球路表明，来自探戈故乡的球员同样可以适应英式打法并获得巨大成功。
　　阿根廷人更具标志性意义的成功则是梅西的如日中天。西班牙是怎样一个地方？拉丁美洲的原宗主国，阿根廷大半个民族血统的源头；巴塞罗那又是怎样一支球队？是拥有过克鲁伊夫、马拉多纳、大罗、小罗等天皇巨星的所在，在巴萨火起来的意义非同小可，虽是十分困难的事，但一旦红起来也很容易被列入巨星的行列。梅西做到了，而且是不太费力地做到了。他奇快的速度又在特维斯之上，球场上的他令人眼花缭乱，所谓叹为观止在足球上不过是这样的情形。
　　横空出世的梅西也让阿根廷国内变得疯狂，每当巴萨有比赛时，球迷们追逐着直播的电视，希望从中得到无限享受。奥运会前夕巴萨俱乐部和阿根廷足协之间争夺梅西的拉锯战，更增添了有关这位年轻天才的悬念，像一部悬疑小说的情节一般铺展。后来，喜剧的结局和奥运会上挂在球员们胸前的金牌，为梅西罩上一层更为神奇的色彩。同在西甲赛场上驰骋的阿圭罗，与梅西交相辉映。阿圭罗更趋艺术性的脚下功夫以及他马拉多纳准女婿的身份，使得他成为西甲赛场上又一位偶像级的人物。
　　成功是有“传染性”的，尽管实际上是实力所致，马斯切拉诺在英超(利物浦)，迭戈·米利托(热那亚)、拉韦齐(那不勒斯)等人在意甲也意气风发。甚至毛罗·萨拉特一到拉齐奥，便在2008-09赛季的开局阶段表现抢眼。这样的事例在欧洲其它赛场也曾出现，只不过影响力略小而已。如果把目光转移到阿根廷国内赛场和拉美其它国家赛场，潘帕斯的小伙子们只能用神奇两个字来形容，他们给球迷源源不断地输送着快乐。
　　探戈不再仰视桑巴
　　★梁熙明
　　风水轮流转。大约5年前，当巴西包揽国际足联赛事所有年龄段冠军时，巴西球员堪称天之骄子。作为巴西的主要对手之一，阿根廷球员也只有仰视的份儿。2004美洲杯巴阿决赛，是双方的一次摊牌，结果巴西捧杯，保持对阿根廷的胜势。
　　当时，大罗尚未颓废，小罗如日中天，卡卡冉冉升起，阿德新王登基，就连崭露头角的单车少年罗比尼奥，也被视作“目标不是赶超大小罗，而是贝利”。巴西队是2002世界杯得主，又囊括了2003年U20世青赛、U17世少赛两项桂冠，世界第一足球王国，令人心悦诚服。
　　也正是手握五大巨星，2006的巴西队才喊出“魔幻五重奏”。然而随着五重奏泡沫破裂，在伤病与酒精双重打击下，巴西巨星们迅速沉沦。肥罗还能否闪光都是未知数，阿德纪律恶习难改，终遭穆里尼奥除名，罗比尼奥则在英超保级圈中苦苦挣扎，与其巨星身份颇不相称。小罗与卡卡的状况稍好，卡卡是2006世界杯破碎的五重奏中唯一的强音，并在2007年摘取金球奖，登上顶峰。但2008年伤病加剧，缺席的场次越来越多。小罗的情形最好，本赛季在米兰无疑恢复了上佳状态，但与2004至2006年巴萨期间相比，已经走下了神坛。目前邓加的巴西队，是法比亚诺、洛韦、若苏埃、埃拉诺这些“巴西民工”当道。
　　与此同时，以梅西、阿圭罗两位少年为领军人物的阿根廷球员，迅速填补了巴西人沉沦后的偶像真空。尽管在个人荣誉上梅西尚未登顶，但不可否认他已成为目前最令球迷激动、最能为球场带来爆炸性视觉效果的球星。梅西之后，阿圭罗仿佛他的克隆，特维斯与马斯切拉诺则打破“阿根廷人难适合英国”的魔咒，前者成为曼联上赛季摘取双冠重要一员，后者已被视作当今世界第一铁腰。加上拉韦齐、丹尼斯、米利托、萨拉特这些走红意大利的阿根廷军团编外成员，探戈盖过桑巴之势已然形成。
　　为何巴阿球员兴衰之势易手？答案仍在人才培养上。阿根廷也多次夺取世青赛桂冠，但萨维奥拉、卡维纳吉、达历山德罗等人始终没有跨越从“新秀”到“成才”这一步，而在列强中被踢来踢去，蹉跎岁月。而2003巴西青年队的班底，费尔南迪尼奥、杜杜等人小有名气便迫不及待转会顿涅茨克矿工和莫斯科中央陆军，早早加入了东欧淘金热，在二流联赛中赚到了快钱，也逐渐为人遗忘(真是同病相怜，卡维纳吉也是成才关键年龄段转投莫斯科斯巴达克，平庸三年后已彻底荒废)。真正出头的，只有一个2003后立即转投塞维利亚、直接进入西甲的阿尔维斯。
　　同样凭世青赛成名(萨维奥拉、梅西、阿圭罗分别包揽2001、2005、2007世青赛金球、金靴两大奖)，作为新一代阿根廷球员代表，梅西、阿圭罗不但能力更强，更是直接进入西甲一线队，获得充足的磨练机会，进而脱颖而出。如果不是巴萨慧眼识人，如果梅西当初也想早早赚快钱，一头扎入西伯利亚苦寒之地，那么今天世界足坛将少了一名马拉多纳的真正接班人。

