英超再掀中游球会挑四豪强狂潮 阿森纳忧患乃黑马良机
　　2003年阿布入主斯坦福桥，迅速将切尔西改造成欧洲豪门，英超便正式进入“Big Four”时代。随后5个赛季，英超四强位置被曼联、切尔西、利物浦和阿森纳所垄断。“外来挑战者”仅有一次成功地在赛季结束时留在了前四。如今半程结束，阿斯顿维拉却压倒阿森纳，以3分优势位列联赛第四。中游球队对英超霸权的第二次挑战成功，仿佛就在眼前。
　　看好维拉的人不在少数，除了不停煽风点火的英国媒体，弗格森也曾经特别点评过这支球队，“毫无疑问，维拉是一只正在进步的队伍。马丁(奥尼尔)在那里的工作十分出色。”曼联主帅甚至还曾表示，维拉是目前唯一能够打破英超四强格局的球队。
　　弗格森说这番话时，正值维拉刚2比0击败枪手，又即将面对曼联，因此不排除曼联主帅的话有恭维麻痹的意图。但弗格森还是说出了一个事实，那就是维拉在奥尼尔领导下已经发生蜕变。如果说半程排名第四还不够有说服力，那么维拉还有对四强的出色战绩。0比0平利物浦，连战阿森纳、曼联一胜一平，仅仅在10月输给当时风头正劲的切尔西。节礼日，他们甚至还在0比2落后的情况下追平，保持了本赛季对阿森纳的不败。
　　有如此表现，已不能把维拉与赛季初赫尔城的“黑马泡沫”等同。前者可怕之处在于他们更加稳定，正如弗格森所评价的那样：“马丁从来不轻易改变他的阵容，球队也因此变得十分稳定。”这种稳定也是建立在实力基础上的。虽相比备战期声势浩大的热刺、曼城，维拉在阵容豪华程度上要逊色一些，但它却是奥尼尔两年多来精心打造的成果。
　　阿邦拉霍这样的新秀是在奥尼尔到来后得到重用的。另外维拉主帅还有几笔为人称道的买卖：2007年1月花费1000万镑从沃特福德买进边锋阿什利·扬，当时这一标王身价被人质疑，但现在看来的确很值。最近两个夏天奥尼尔又接连补充了柯蒂斯·戴维斯、赖特和弗里德尔等后防球员，对防守的重视，使得维拉比其它“挑战者”更稳健。当然，成功的“交易”还包括在利物浦的诱惑下保住了队长巴里。在奥尼尔的率领下，维拉成绩稳步提升，2006-07赛季是联赛第11，上赛季就到了联赛第6。
　　2005-06和2006-07赛季，热刺曾经两度向四强发起冲击。特别是2005-06赛季，他们只要在最后一轮取胜就能压倒死敌阿森纳，结果却功亏一篑。究其原因，有赛前遭遇球员集体腹泻的偶然因素，但最重要的还是俱乐部缺乏足够稳定性。球队买卖球员有如走马灯，更不用说有一个稳定阵容和一套成熟打法了。这种不稳定导致热刺不能提前结束战斗，把希望送给对手，直到这个赛季，类似做法还在毒害热刺。
　　相对单一的主力阵容和固定打法，看起来也许不够强大，但只要抓准时机，运用得当，完全可以突破四强的封锁，2004-05赛季的埃弗顿其实就是这样。他们只有一套主力阵容，但功利而有效的战术却能让他们不断拿分。那一个赛季，埃弗顿还利用了利物浦分心欧冠赛场的时机。
　　如今阿森纳内忧外患，维拉也面对着好机会。不过他们比当年的埃弗顿更累，要面对联赛和联盟杯双线作战。尽管奥尼尔采取了在联盟杯中使用部分替补的策略，但球队板凳深度不足的问题还是显露出来。一方面，维拉在联盟杯连败；另一方面，最近三轮联赛不败，1比0胜西汉姆、2比2平阿森纳和1比0胜赫尔，都有些运气因素在里面。但要赢球，运气是必须的。

