查尔顿官网盼郑智成功转会 ZZ复出让英超多队密切关注
　　特约记者周波报道 2008年的最后一天，查尔顿俱乐部官方宣布让目前球队的临时主教练菲尔·帕金森转正。在原主教练阿兰·帕杜下课之后，查尔顿一直由原助理教练帕金森代理。在前主帅帕杜因为战绩不佳下课后，帕金森带队打了8场比赛，成绩也相当可怜，仅仅3平5负拿到3分，球队被死死地钉在英冠的最后一名位置上。实际上，加上帕杜时代，查尔顿在英冠联赛中已经连续16场不胜了，英甲联赛正在向他们招手示意。
　　尽管战绩不佳的帕金森也即将被人代替的传言一度甚嚣尘上，而查尔顿球迷们理想的人物甚至也包括了阿勒代斯等前英超名帅，但是以查尔顿如今的财力和人力，还有谁有勇气接招？帕金森扶正后，郑智因为新主帅上任而留下的可能性也就不复存在，1月份他将必然离开。
　　回顾2008，展望2009是查尔顿俱乐部官网当下的头题，在细数这一年球队的窘境时，他们将郑智因为奥运会缺席赛季初期比赛，以及回归后仅仅打了两场比赛便受伤三个月列为最重要的因素之一。官网还认为，郑智复出将会引起英超多家俱乐部的关注，他的转会不可避免，不过失去郑智也有积极的一面，那就是为球队带来提高实力必需的引援资金，从而让这支弱旅得以留在英冠。在展望2009年时，他们认为，在这个中国传统的“牛年”开始的时候，也许郑智的成功转会会为他们带来好运气。

