英超半程最佳：切尔西利物浦各三人 阿森纳竟无人入选
　　2008-09英超半程最佳阵容
　　红军蓝军平分秋色
　　最佳主帅：奥尼尔(阿斯顿维拉)
　　虽然2008年是曼联主帅弗格森的好年份，但英超上半赛季王者则非阿斯顿维拉教头奥尼尔莫属。升班马赫尔城的菲尔·布朗固然在赛季初曾一鸣惊人，不过近11轮比赛只赢1场的成绩让布朗迅速褪色，而奥尼尔则带着以前一直盘旋在中游的维拉，多年来第一次打破了四强对前四名的垄断。赛季初坚决留下被豪门利物浦勾引的巴里，是奥尼尔最成功的一招。而对两位速度奇快小将阿邦拉霍和阿什利·扬的物尽其用，则成为维拉制服强敌的重要武器。连平利物浦和曼联，对阿森纳一胜一平，显示了北爱眼镜教头的能力。
　　门将：雷纳(利物浦)
　　英超连续三年金手套奖的得主雷纳本赛季继续强劲势头，他和卡拉格是利物浦仅有的两个打满所有联赛、从不轮换的球员。前19轮，他已经取得联赛11次零封，而上赛季让他夺得金手套奖的零封纪录也不过是18次，可谓时间过半，任务超额。虽然利物浦失球要比曼联和切尔西略多，但在英超官方ACTIM评分中，雷纳以255分的总分列全部英超球员的第十二条好汉，并力压弗里德尔、切赫、阿穆尼亚、施瓦茨、霍华德、迈希尔、戈麦斯、詹姆斯和范德萨等“名门”，成为最佳守门员。
　　右后卫：
　　博辛瓦(切尔西)
　　英超“一年级新生”博辛瓦是切尔西主帅斯科拉里最成功的买卖，虽然理论上来说他是在斯帅到来前就敲定加盟蓝军了。博辛瓦富有攻击性的右路跑动和直上直下的踢球方式，是切尔西前半赛程赢球的保证。他本人进球2个，助攻3次，射门14次，传中107次，回抢243次，确实是一个攻守兼备的好后卫。在ACTIM的评分中，博辛瓦以279分列全英超所有球员的第6和后卫中的第1。
　　中卫：
　　汉格兰(富勒姆)
　　难以想像，如果汉格兰和阿隆·休斯组成的平民中卫线不是如此札实，去年的保级球队富勒姆怎么会像现在一样名列第9的高位。以农场主的孱弱实力，本赛季迄今只失14球，比领头羊利物浦仅多丢1球，略逊于切尔西的9球和曼联的10球，简直是一个奇迹。已经27岁的汉格兰是曾在芬兰当国家队主帅、对北欧了如指掌的富勒姆教头霍奇森最重要的一次签约。身高1.95米的他在对阿森纳一役中攻入了富勒姆的致胜进球，目前已经成为挪威国家队队长。赛季开始后，他已经两次被富勒姆球迷评为当月最佳。
　　中卫：维迪奇(曼联)
　　曼联本赛季能12次零封对手，维迪奇居功至伟。有他出场的比赛，曼联胜率高达71%。塞尔维亚人和费迪南德的配合越来越默契，本赛季他展现进球的特长：对赫尔城的进球确保了球队最终以4比3险胜，而对桑德兰的最后时刻进球更是球队的惟一进球。

