朴茨茅斯宣布非卖品已可售 国脚级强人引曼城侧目
　　新华网伦敦1月2日电 英超成员朴次茅斯俱乐部1日承认，本月的欧洲足球转会窗口开放之时，他们将卖出英格兰射手杰梅因·迪福。
　　整整一年前才刚刚由托特纳姆热刺队转会朴次茅斯的迪福此前早被各式各样的转会传闻与曼城、阿斯顿维拉以及前东家热刺等联系在了一起。而朴次茅斯俱乐部主席斯托里在接受朴次茅斯新闻节目的采访时，首次确认了迪福即将离开的消息。
　　他说：“照规矩来说，我们从不谈及球员转会的事，但关于热刺想买格伦（约翰逊，英格兰队后卫）和彼得（克劳奇，英格兰队前锋）的谣言实在是太离谱了。不过，杰梅因倒是看上去想走。我们正要跟他谈这事呢。”
　　斯托里所提起的这三个人目前都是稳坐英格兰队名单的球员，其中26岁的迪福自2004年首次被征招入队后，共代表英格兰队出场32次，打进6粒进球。
　　对于迪福的去与留，斯托里的态度并不友善。他说：“如果杰梅因要走，首先必须有俱乐部想要他，其次价钱必须符合我们的要求。我们一向说，对于不想为朴次茅斯俱乐部踢球的人，我们不会强留。”
　　他还表示，卖不卖迪福无关俱乐部战略：“我们没必要卖球员，但如果有人想走的话，那就是另外一回事了。”（完）

