意甲球员玩转网络交友 卡卡900好友哪个球员最受欢迎
　　在互联网刚刚普及的时代，米兰内洛基地甚至出现过固定电话无法进出的情况，因为所有线路都被球员们占用来拨号上网了。现在，米兰内洛已经拥有无线网络，而意甲球员对网络的使用，已经从MSN聊天发展到了facebook虚拟社区时代。
　　在尤文图斯，最擅长使用网络的显然都是年轻球员。马尔基西奥在facebook上共有59个好友，其中一些是他家的亲戚。尤文中场的几乎所有好友都是十几岁的年轻人，仍然在上学，他们和马尔基西奥的话题可见一斑。
　　后卫莱罗塔列有120个好友，其中一个著名球员也没有。反潮流的是基耶利尼，他说：“我没有注册facebook，我知道怎么玩。但可能就是因为我知道那是怎么一回事，所以我才不去注册。如果我希望在网络上聊天，还是用MSN好了。”基耶利尼还说：“我不是一个有什么东西要隐藏的人，恰恰相反，我一切都是透明的。只是在facebook上，你什么都可以看到，什么都可以读到，关于一个人的一切，我不喜欢把自己正在做的事向公告栏一样拿出来展示。”
　　但恰恰是针对基耶利尼，网络上有一个“热爱基耶利尼鼻子”的虚拟社区，这是一些球迷为他建立的球迷协会，并不都是尤文球迷，而是一群意大利国家队球迷。基耶利尼说：“这也不差。他们人数不少吧，这至少说明，还有人喜欢我的鼻子……”
　　租借给恩波利的尤文小将帕斯夸托目前在facebook上有19个好友。他在自己的照片集里放入了费拉莫斯卡和内里的照片，两个2006年因为去捡球不慎溺死在维诺沃基地冰冷的池塘里的前尤文少年队队员。
　　安切洛蒂的儿子大卫现在在第五等级联赛的一个俱乐部踢球，他一共有386个好友，其中包括AC米兰球员安东尼尼和国际米兰球员巴洛特利。卡卡在facebook上的好友非常多，超过900个，而且总是在不断增加。很显然，大家都想和卡卡做朋友。
　　在锡耶纳，守门员库尔奇有71个好友，其中包括队友加洛帕和马卡罗内。加洛帕则有275名好友，马卡罗内的照片最有个性：太阳帽、V领短袖、嘴里一根烟。
　　罗马球员阿奎拉尼在facebook上惹火了自己的女朋友。他说自己很忙，所以没有及时更新，结果女友立即表示了不满。阿奎拉尼有197个好友，其中包括基耶利尼，不过不是尤文后卫，而是尤文后卫的双胞胎兄弟克劳迪奥·基耶利尼，一个经纪人。
　　热那亚球员米拉内托在facebook上拥有3259名好友，没有人能确信他是否认识所有人，但他总是在不断添加，以至于他的个人留言板完全成了热那亚球迷以及米兰内托女性仰慕者们乱打成一团的地方。
　　相反，米兰内托的队友帕拉迪诺却仅仅加入最亲密的朋友和亲戚，以免应接不暇。至于迭戈·米利托，没有人期待他会上facebook，因为米利托甚至对电脑也不太感兴趣。
　　莱切后卫斯滕达尔多最近获得了法学专业的大学毕业证书，在他的29张个人照片里，除了在健身房、训练场和比赛场照片，当然也少不了通过论文答辩当天的图片记录。
　　通讯手段发达是球员们普遍使用facebook的重要因素，它成了赴客场比赛消磨时间的重要手段。意大利现在的3G网络已经能够用手机付费的移动上网达到7.2mb的下行速率，过去有球员出行不爱带笔记本电脑，现在的掌上电脑或小巧可爱的Netbook已经可以代替笔记本电脑的功能，因此有人戏言说，facebook流行开后，连过去职业球员生活中必不可少的PlayStation也受到了冷落。

