刘炜结婚堪称中国篮坛大事 姚明喝红酒不放过兄弟
　　记者刘骁上海报道
　　上海万豪酒店的宴会厅里，一场浪漫的婚礼即将开始。这是一场，中国男篮队长刘炜经过12年的漫长等待的仪式。伴随着《婚礼进行曲》，新娘王卫婷手持鲜花挽着刘炜的胳膊，慢慢地走在红地毯上，刘炜的脸上带着让所有人都羡慕的幸福的表情。
　　刘炜结婚，这可是上海篮坛的一件大事，甚至是中国篮坛的一件大事。于是，国家队领队白喜林来了，助理教练巩晓彬来了，篮管中心副主任胡加时也来了。当然，到得最齐的，还是上海男篮的新老队员们。章文琪、贾孝忠、单卫国、张勇……这些曾经与刘炜和姚明一起战斗过的队友都出现在婚礼现场，除了外援，上海队夺冠时的全部阵容都出现在这里了。
　　上海队主教练李秋平被邀请成为证婚人。李秋平是看着刘炜长大的，看着他从一个男孩慢慢地变成了一个丈夫，所以请他做证婚人再恰当不过了。他祝福刘炜，“早生贵子，继续为中国篮球做出贡献。”
　　到底是在上海举行婚礼，时尚和浪漫缺一不可。典礼台上，刘炜和王卫婷站在一坐冰山前面，主持人吴大维拿过一个锤子说：“现在请你们破冰，象征你们新生活的开始。”“破冰”之后，刘炜和妻子换了一身礼服，推着一辆小车走进了会场，车上，几十支点燃的小蜡烛闪烁着温馨的光亮。刘炜亲手将一支蜡烛放在双方父母所在的桌上，这代表美满幸福的烛光引来了全场嘉宾热烈的掌声。
　　虽说婚礼是西式的，但婚宴可绝对“中式”，敬酒的环节是少不了的。刘炜的婚礼选用的基本上是红酒，可刘炜自己又相当实在，没过几桌，就已经喝得有些撑不住了。可就算如此，坐在后面的姚明还是不愿意放过自己的兄弟。姚明拿过酒杯，站起来给刘炜满满地倒上了一杯红酒，又把自己的杯子加满。虽说是十几年的兄弟，可此时的刘炜真的有点儿喝不动了。姚明可不管那个，端杯就干。没办法，姚明喝了，刘炜自然要奉陪。
　　其实，姚明的这杯酒并不过分，旁边的一张桌子上，一杯用红酒、可乐、各种调料等混合在一起的“酒”早已等待刘炜的到来了。终于，刘炜在送走了很多客人之后，来到了这桌已经等候了很久的朋友们面前。“来吧，把这杯喝了吧。”一个朋友端杯送给刘炜。还别说，刘炜虽然已经喝了很多，但眼神却很好。“不喝！”他说，“这根本不是酒，你看上面还有油呢！”

