穆里尼奥维迪奇至少要停2场 永远都不会考虑欧文
　　新浪体育讯　曼联球星维迪奇因为在世俱杯决赛中报复对手，而吃到了一张红牌。这样，塞尔维亚铁卫将铁定错过欧冠1/8决赛，曼联客场对阵国米的首回合比赛，但欧足联至今仍未决定延长维迪奇的停赛。
　　国米主帅穆里尼奥认为，维迪奇至少要禁赛两场，从而错过对阵国米的两回合比赛。穆里尼奥同样也对鲁尼在欧冠小组赛最后一战中，疑似蹬踏阿尔堡对手，却未受到停赛处罚，感到非常惊奇。
　　“鲁尼没有受到惩罚，这令我很吃惊，如果维迪奇没有受到至少禁赛两场的处罚，我也会感到很惊奇。在全世界都能看到这场比赛的情形下，这种动作或许是太小了。”
　　在接受《米兰体育报》的采访时，穆里尼奥的言语中极尽讽刺。
　　不过，穆里尼奥还是重申，欧冠抽中曼联令他感到很高兴。
　　“我想要抽到他们，我没有看到曼联、拜仁、利物浦或巴萨有什么很大的不同，我喜欢面对压力，生死战会令我格外激动，我更喜欢挑战欧洲和世界冠军。”
　　同时，穆里尼奥还辟谣了媒体所说的，他非常有兴趣在冬季签下英格兰球星迈克尔-欧文的传闻。
　　“我永远都不会考虑到他，在过去的几年里他受到太多的伤，现在他已经不是我们所知道的那个欧文了。”
　　穆里尼奥最后表示，阿德里亚诺转会可能对他来说是一件好事儿，但狂人同时也补充，如果阿德里亚诺能够留下来，他同样会很开心。

