政府授勋齐达内重回神龛 成为法国球员史上第一人
　　2006年夏天，齐达内一头撞倒马特拉齐，也撞倒了自己的神龛。2008年冬天，在前队友佩蒂特的自传中，齐达内为人的种种不是被揭露，公众开始重新揣测齐祖的人心。
　　2009年元旦，齐达内被授予国家荣誉勋章，成为法国球员史上第一人。
　　神龛又被竖起。
　　但经历了从神到人再从人到神，一个公转周期里，齐达内的正面背面都曝光在太阳底下，对公众而言，特别是曾经景仰齐祖的公众而言，是一次重大的成长经历。
　　仿佛虔诚的信徒朝拜时突然拂下了神龛，再捡起时发现，神龛非金非玉，也不过是泥塑的雕像，放回原位，心里一阵释然——这不过是个为神而做的龛，真神只留念中，龛中没有真神。
　　因为脖子上勋章的重量，齐达内的皱纹往下又拉了几寸。也因为这枚奖章，他的身子再度腾空而起，升入云端。
　　授勋，是法国政府对齐达内的盖棺定论。文学有诺贝尔得主科莱齐奥，艺术有昂古莱姆漫画节创始人格鲁，体育，法兰西民族也要找出装入神龛的二十一世纪代表。一座大力神杯，一座德劳内杯，三座世界足球先生奖，一座欧洲足球先生奖，还有谁比齐达内更合适？
　　希拉克对齐达内说，“你是大师，是天才。”齐达内踢的足球被拔高到艺术的高度，最艺术的法兰西人，甘愿顶礼膜拜。

