英超轶事：队友共演相残闹剧 奥巴马竟成炫耀砝码
　　12月28日，英超第20轮，斯托克城队长格里芬禁区内解围失误，西汉姆联前锋卡尔顿·科尔趁机扳平。双方重新开球，从前场返回的射手富勒走向格里芬，不顾队友德拉普阻拦，伸手打了格里芬一耳光，如此行径自然招致红牌。这是继鲍耶和代尔互殴事件后，英超再次发生队友“相残”的闹剧。
　　如同2006年世界杯决赛马特拉齐对齐达内的“耳语”一样，富勒和格里芬之间到底说了什么，网上也出现了恶搞版本，唯恐天下不乱者发言：“诅咒那个推开富勒的人(德拉普)。”富勒事后公开道歉，透露自己只是说格里芬该把球解围，结果就遭到队长的咒骂。俱乐部方面称，不会在冬季转会窗卖掉富勒。
　　纽卡斯尔的“JFK”
　　基冈10月辞别纽卡斯尔，喜鹊联系维纳布尔斯等多位教练，但没有谁敢接手这家是非频出的老牌俱乐部，最后上台的竟是曾经执教过尼泊尔国家队，在家赋闲了4年的乔·金尼尔。为得到这份工作，金尼尔答应了每月一签且报酬与战绩挂钩的怪异合同。
　　金尼尔到任4天就名声大噪，在记者招待会上，为回击辱骂他的《镜报》记者伯德，他在5分钟的口舌战中连吐52个脏字，并宣布不再接受全国性媒体的采访。有人评论：“他是个完美教练，暴徒球队就该暴徒来带。”喜鹊球迷组织送他一个“JFK”的绰号(乔·F×××ing·金尼尔)。11月底，忍辱负重的金尼尔终于转正，得以执教本赛季结束。
　　你有女王，我有奥巴马
　　据说阿森纳有两位很牛的球迷：英国女王和本·拉登。不过在奥巴马当选美国总统后，同处伦敦的西汉姆联也找到了骄傲的资本。2003年，奥巴马曾随亲戚观看过铁锤帮的比赛，《每日电讯报》因此爆料：奥巴马是西汉姆联球迷。不过众所周知，奥巴马迷的是篮球，英国媒体赠给他的球迷身份似乎不靠谱，但西汉姆联及其主帅佐拉煞有其事地邀请奥巴马下次访英时再次光临厄普顿公园。
　　去年9月佐拉上任前，博彩公司曾为奥巴马接手西汉姆联开出1赔10000的赌盘，真有位伦敦商人押了10英镑。还有媒体分析，这家1895年脱胎于泰晤士铁厂队的俱乐部，倒是和关注工人及中产阶层的奥巴马挺般配的。

