租借眼镜蛇宏远尚未拍板 卫冕冠军向弱旅输送人才
　　新赛季即将开始，宏远队在人员方面作出了一些调整。季乐与两名小将巴智超、田超一同被租借到山西中宇队。
　　宏远俱乐部方面称，此事仍未最后确定。不过据悉，在这次人员调动中，季乐、巴智超和田超都是以租借的方式到山西队打球，他们被租借的期限将是两年。
　　宏远队大前锋季乐起初被球迷所熟悉，是因为近视的他每次出场都会戴着护目眼镜，球迷因此戏称他为“眼镜蛇”。由于宏远队内人才济济，季乐一开始只是偶尔在“垃圾时间”出场，不过这一切，在他到新疆历练一年后，得到了改变。
　　2006-2007年赛季，季乐被租借到新疆，由于自身的努力，季乐获得愈来愈多的上场时间，甚至一度出任先发中锋。一年租借期满回到宏远后，球迷们发现季乐“变”了。他做了近视矫正手术，摘掉了护目眼镜，除此之外，他的球风硬朗了不少，不时有出色表现。
　　上赛季，季乐代表宏远队出战41场，他场均出战26.8分钟，得到5.3分2.5个篮板，两分球命中率47.4%，三分球命中率32.5%。这次季乐再次被租借，许多球迷都表示“希望季乐再次回归时，球技和个人能力，又能上一个台阶”。
　　小将巴智超去年升上一队之后，由于队中有杜锋、季乐等“前辈”，巴智超并没有得到出场的机会。不过这并不能抹杀巴智超的灵气，他在宏远青年队时，是队中的核心射手，去年在广东青年队比赛中，巴智超曾经三分球9投8中帮助广东青年夺得第三届CBA-CUBA对抗赛的冠军。
　　但由于位置上的原因，宏远无法让巴智超在一队获得很多的机会，而将他送到山西中宇则可以让他获得很多的出场时间，这位小将也将在两年中得到充分的锻炼。

