郑智：最快1月底重返赛场 儿子中文名字叫“可乐”
　　编译/金雷 
　　《肯特郡信息报》：一个月前，帕杜离开了。他该为球队负责么？
　　郑智：球队的近况确实不太好，球队上下压力很大。成绩不好不能全怪主教练，但现实就这么残酷，需要有人承担责任时，俱乐部第一个想到的，肯定是主教练。
　　《肯特郡信息报》：说说伤势吧，手术后情况如何？
　　郑智：脚趾的韧带恢复得不错。队医告诉我，1月初应该能取出固定用的钢钉，加上恢复期，最快的话，1月底能回到场上。
　　《肯特郡信息报》：对复出后的前景怎么看？能马上融入球队么？
　　郑智：伤愈之后，我至少还能打三个月的比赛。现在对我来说，伤愈后的状态是主要的问题，因为在这里踢球，大家主要是看你的状态和能力。
　　《肯特郡信息报》：传闻你1月会离开山谷球场，俱乐部在接洽你的新东家？
　　郑智：俱乐部没和我说过转会的事。现在球队面临保级，也需要人。如果转会的话，也是两支球队先沟通，再跟我说，就像去年夏天一样。我现在最重要的是养伤，关于转会，经纪人会帮我处理。
　　《肯特郡信息报》：又做了父亲，恭喜。这是你第二个孩子？
　　郑智：对。现在我女儿、儿子都有了。他的名字我想好了，中文叫“可乐”。现在，我正好有空陪着孩子和妻子。

