曼城金元攻势狂砸4800万 欧洲国宝级杀手终得球队放人
　　新浪体育讯　英国《体育生活》网站报道，一度死咬着大卫-比利亚不放的瓦伦西亚终于松口了，该俱乐部承认要准备评估一下比利亚的身价，显然就表明瓦伦西亚放弃了谁谁是无价之宝的说法。每名队员都有身价，而比利亚这位欧洲杯明星，也因此有可能在冬季被瓦伦西亚“卸载”，而他的买家，自然就是炒得沸沸扬扬的曼城。
　　目前还不清楚瓦伦西亚到底打算给比利亚标多少身价，当然他比同样有可能离开的大卫-席尔瓦要贵，俱乐部很清楚地意识到，抛售比利亚和席尔瓦，绝对能赚到一笔相当大的转会资金。瓦伦西亚的体育副总裁科洛梅尔说：“尽管原则上我们不想出售比利亚和大卫-席尔瓦，但如果有报价给我们的话，都会去研究一下的。它有可能就是一份超高的报价。”这年头谁抛出超高报价的概率最高？当然是曼城。
　　瓦伦西亚之所以突然变得慷慨，还是因为俱乐部自身的财政危机所引发，尽管加强了财政控制，但上赛季末他们就处在破产的边缘，而如今金融风暴刮起后，瓦伦西亚日子只能是愈发难过，该俱乐部总裁索利亚诺说：“我们会努力给予俱乐部所需的经济稳定性，目前这就是最重要的事，比什么体育比赛的成功与否重要多了。”
　　利物浦和皇马此前曾表示过对比利亚的兴趣，但当时还铁嘴钢牙的瓦伦西亚就是不答应，如今曼城杀了过来，而瓦伦西亚不失时机地表示了某种程度的妥协，看来曼城的金钱狂潮让困境中的瓦伦西亚俱乐部终于低头。席尔瓦在去年也被曼联一度锁定，差点就登陆老特拉福德，但最后还是被俱乐部留下，如今两人都被“松绑”，估计他们各自的经纪人现在已经忙的团团转了。
　　曼城刚刚以1200万买下了威恩-布里奇，先别管这笔价格正常不正常，但至少表明曼城当定了冬季转会“团体冠军”的决心，有报纸分析给予休斯的转会费是4000万到6000万，这里算它是6000万，那么剩下钱顶多就是4800万，买比利亚绰绰有余，问题在于曼城如果只有6000万的话，确实要考虑考虑，因为俱乐部要买的人一大溜，不可能把钱都用在两三个人身上。
　　夏季转会皇马和巴萨都曾开到3000万欧元左右的价格，都被瓦伦西亚所拒绝，而曼城为了买人，已经朝着“钱多人傻”的方向大踏步前进，比利亚至少值3000万英镑，这样的买法，剩下1800万还能买几个大牌？
　　当然，如果如休斯所说的那样，老板们根本不限制他买人，看着合适提出来就成，也就是说6000万也不过是起步价的话，那可就随意多了，11个比利亚都能买下，而曼城也就在这一个月内彻底换个模样，届时没准连理查兹这样的都只能喝西北风去。

