曼联进攻四头怪谁最该被牺牲 弗格森弃将竟已不可复制
　　体坛周报记者 张玉强
　　俗话说，一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃，四个和尚又如何？本赛季的曼联，四位“境界颇高”的和尚就遭遇了“集体念经没水吃”的窘境。上赛季风风火火的C罗、特维斯和鲁尼这三头怪的组合曾经令所有球队胆寒，但在贝尔巴托夫加盟后，原本锋线实力提升不少的红魔却并未表现出强大的攻击力。英超半程过后，卫冕冠军的进球数只有28个，而上赛季同期为36个；贝巴(2球)、鲁尼(4球)和特维斯(2球)联赛进球总数只与C.罗纳尔多个人持平，这是不可想象的。
　　节礼日作客斯托克城，在完全占据场上主动的情况下，曼联迟迟无法破门，弗格森第64分钟索性用贝巴换下奥谢，用梦幻锋线数量上的变化一赌比分上的改变，结果豪赌成功。特维斯接贝巴灵光一现式的过人、传球，绝杀升班马。然而这已经是曼联本赛季第6个1比0，本赛季3球及更大比分的胜利只有区区8场，尤其是近期表现出的进球乏力态势更是让红魔迷胆战心惊：自从主场5比0大胜斯托克城之后，联赛中1比0胜曼城、1比0胜桑德兰，客场0比0平维拉，0比0平热刺，欧冠主场对奥尔堡这等弱旅也只有区区两球进账。人们不禁会思考这样一个问题：是一个贝巴搅乱了曼联，还是弗格森玩不转四头怪？
　　范尼不可复制
　　RVN，是一个曼联球迷再熟悉不过的缩写，路德·范尼斯特尔鲁伊，前红魔神射手。从2001年加盟到2006年离开的5个赛季间，219次出场打进150球，并以38个进球成曼联欧战最佳射手。荷兰人是弗格森在曼联22年最成功的中锋之一，自从他离开后，弗格森一直缺少一个在锋线上攻城拔寨的撞墙槌。就算是过去一年在中锋位置上表现完美的C罗，也并非正印先锋人选，这也是爵爷在夏天转会窗最后一刻甘为热刺的贝尔巴托夫掏出3075万英镑的原因。这个价码远远超过当年1850万英镑从埃因霍温来到曼联的范尼，自然而然贝巴也被寄予极高期望。
　　不过仔细看来，贝巴和范尼虽然都是高中锋，但两人的技术特点、适应球队战术需要以及把握机会的能力都不同，很难说贝巴能超过范尼，至少从曼联上赛季成功模式推倒重建看来效果不佳。西谚有云：没有坏的篱笆不要去补。但弗格森引进贝巴的思路却与此相悖。
　　曼联最近几年的战术先后围绕着范尼、C罗这两位核心展开。范尼刚来时，也是曼联442阵型的最后一波浪潮。2002-03赛季，范尼作为4411或4231阵型中的单箭头，他对机会的把握、敏锐的嗅觉和不断长进的射术，让他在52场比赛中打进44球，创下了俱乐部纪录。拥有“小禁区之王”美称的范尼，在曼联的5年中只有一个进球是远射，其余进球全部来自禁区内。而贝尔巴托夫则是另一类中锋，他的活动范围更大，可以在边路游弋带球，也可以回撤帮助防守，他对于多个位置的适应能力更强，风格更像鲁尼。尽管上赛季6比4对雷丁一战贝尔巴托夫为热刺打入4球，但他永远不是杀手，在与罗比·基恩的配合中，他也经常回撤作为二前锋，而基恩反而更靠近门将。因此，从战术角度考虑，贝巴起到的更多作用是连接、做球和牵制，而不是临门一脚和绝杀。
　　贝尔巴托夫最为人诟病的一点是他的懒惰，不像鲁尼、特维斯那般勤奋到不惜犯规吃牌，更有在保加利亚队一场比赛只跑2000米的奇谈。但他天生如此，习惯了在对方防线和中场之间游弋，起到连接本方中前场进攻的作用，他虽然动作懒散，但也具备很强的战术素养，能够通过看似不经意的传球制造杀机，而助攻6次也说明了他善于传威胁球的特点。
　　值得一提的是，从贝尔巴托夫的身上偶尔我们也能看到范尼的影子，比如他时不时在禁区内站桩捡漏的好习惯，冠军杯对凯尔特人和奥尔堡的比赛他就两次偷鸡得手。但他还需要和鲁尼、特维斯、C罗等人加强配合，才能真正达到弗格森当初的构思。
　　谁都不该被牺牲
　　众所周知，曼联拥有两个“海拔”一般的前锋：鲁尼和特维斯。而贝尔巴托夫的课题则是如何去扮演好中锋角色与之发生化学反应。这对双矮组合上赛季初期搭档的效果非常不妙，所以弗格森将C罗顶上锋线，尽量给葡萄牙人机会去射门，反而起到奇效。但从弗格森过去这几年不断买进史密斯、萨哈等人来看，他还是对传统中锋有偏好，C罗只是权宜之计，而不是永久代替方案。
　　因此，爵爷才在9月1日不惜血本引进贝巴，并将原来的433阵型重新变为442。但贝巴无论和鲁尼或是特维斯搭档，都需要对方比他更自私，更能够把握住机会。弗格森一直鼓励鲁尼别回撤太多，多射门、少传球，而鲁尼加盟这几年一直被C罗压住风头，没有展现出杀手的本色。赛季前，弗格森曾许诺鲁尼新赛季将重新回归杀手位置，但是实际上他还是更多为贝巴让路，而他每年10月的进球潮一过就无法保持稳定的进球效率，这恐怕是弗格森担心的问题之一。鲁尼的射门次数在四头怪中排在第二，但进球数却和贝巴一样都只有6个。
　　C罗因为贝巴到来受到的影响同样不小。上赛季曼联摆出无锋阵型，鲁尼与特维斯的频繁穿插换位，给了C罗更多在中锋位置上表现的机会，这也是当时弗格森承认牺牲了鲁尼的原因。本赛季签下贝巴后，C罗开始回到边路，除了定位球，已经很难看到他像上赛季一样从肋部往禁区内切入打门的景象，甚至连禁区外横向带球射门都明显减少。所进之球都是任意球、定位球，或者反击中得分。但值得一提的是，C罗仍然掌握了曼联进攻的话语权，到节礼日为止，他的射门、射正以及进球数在队内都名列榜首，超出锋线上其他三人一筹。如此一来，不禁令人生疑：既然C罗如此喜欢射门，且善于破门，为何非要让他屈就边路？

