西班牙独特战略破最大短板 最怕杯赛队靠一绝招成王者
　　★李森
　　西班牙人曾经常常问自己，国家队应该追求一种什么样的风格。英式足球快速直接，德国人讲究意志和体力，意大利人以防守著称，和上述素养都沾不上边的西班牙人只有在传接球技术上有优势。但西班牙人的个人技术比不上巴西人，那在重大杯赛中只能等待失败的命运，因为即便巴西的技术公认是世界第一，但由于杯赛的短周期特点，他们也无法保证每届大赛都是冠军。但“智者”阿拉贡内斯根据现有的球员特点，在战略上提出了“除了争取赢球还是赢球”的口号，这决定了西班牙队的风格：首先是避免丢球。
　　西班牙球员身材不高，尤其哈维、伊涅斯塔、法布雷加斯、席尔瓦和卡索拉被称为“中场侏儒”。但是他们都有技术好的特点，阿拉贡内斯用人不疑。老帅为欧洲杯设计的4141或4132打法，正好发挥他们小快灵的个人优势。在2007—08赛季，西甲联赛提出了“防御的最有效方法不是摆铁桶阵而是掌握控球权，进攻的好坏不在多派前锋而在于控球后有没有高质量传递”的理论。在欧洲杯中，西班牙队流畅的短传、卓有成效的控球，以及保持的不败纪录，为这套理论作出了最好的诠释，而阿拉贡内斯的风格在不知不觉中也得到了体现。
　　卡马乔曾经断言，如果欧洲杯或世界杯在3月举行，西班牙队的成绩一定会来得更早，理由是西班牙联赛新年后开始得比较早，球员进入最佳状况往往正是在此阶段那。从欧洲杯中俄罗斯和德国保持的良好状态看，他的话有一定的道理，因为俄罗斯和德国的联赛新年后开始得较晚。但阿拉贡内斯并不因赛制而怨天尤人，而是在战术中积极寻找补救的办法。
　　我们从欧洲杯中可以看出，强调控球是西班牙的宗旨，但控球后的处理方法略有不同。上半场，西班牙的连续传递比较多，意在让对方上来逼抢，在过程中消耗对手体能。中场连续倒脚后中远距离的直传更多，利用托雷斯的速度和比利亚的灵活袭击对方禁区。这样即便被对方断球，也不会因西班牙重心前移而被反击打得措手不及。
　　相反，当下半场双方体力都有所消耗后，西班牙连续倒脚后的短传包含着渗透的阴谋，短传能够保证西班牙传接球的精确度，所以即便下半场换人，托雷斯被换下场的机会比比利亚多，因为西班牙此时以短球渗透为主。哪怕对手打反击其威胁也比上半场低。阿拉贡内斯的中场游戏，有效弥补了西班牙球员的身材劣势、体能不足的缺点。一直打到决赛，西班牙队在体能上从来也没有输给对手。
　　西班牙有高水平足球却没有好成绩，是因为不善于打欧洲杯和世界杯这种短期竞赛。在短期竞赛中，一个失误或一个意外，球队都可能被淘汰。1994年和2002年世界杯克莱门特和卡马乔的球队从某种程度上说都成了裁判的牺牲品。2004年欧洲杯，赛斯的球队死在两翼齐飞、攻守失衡的错误上。可阿拉贡内斯教会了西班牙人怎样面对杯赛。尽管卡纳瓦罗在欧洲杯后揭短说：“一向标榜打攻势足球的西班牙，这回却依靠保守赢了。”这是因为阿拉贡内斯的第一个原则是不允许先丢球。但“智者”却不屑回答，因为只用塞纳一名后腰，其他中场都是攻击能手，怎么也不可能为老帅带上保守的帽子。委派攻击型球员，保持防守意识，阿拉贡内斯用太极的思路将两个阴阳相隔的概念聚在一起。

