国米新年首训只有阿德迟到 德罗巴外皇帝还有四大替身
　　新浪体育讯　按照原定的计划，国际米兰队应该在当地时间2日下午15时集中，进行集训，但只有一个人没有这样做，他就是阿德里亚诺。
　　按照穆里尼奥的要求，所有球员都要在13时报到，但唯独阿德没有按时归队。有人说，他的迟到得到了允许：因为阿德里亚诺右大腿的伤势比较严重，严重到了非要看医生不可的地步。因此，国米的首席队医弗兰科-康比已经来到了皮内蒂纳，他与阿德的见面被安排在了17时。
　　但阿德的迟到，还是引起了人们对其未来的猜测。此前，他与穆里尼奥的矛盾已经尽人皆知，而即使是俱乐部主席莫拉蒂也表示了将其出租的想法。新年后回来时，穆里尼奥也谈到了阿德。“我仍然认为，他去其它地方也许会是好的，但过去15天中，有人对我说他会留下来。如果他情况良好的话，也许他会在与卡利亚里的比赛中上场。”
　　一旦阿德离队，国米必然需要一名替代者。除了媒体提到与切尔西队友决裂的德罗巴之外，欧文也是其中的一个。但穆里尼奥马上否认了这个人选。“我从来没有考虑过他。”穆里尼奥说，“去年他受了重伤，他不再是我们都知道的那个欧文了。”
　　坊间盛传的国米的另一个人选，是热那亚前锋米利托。目前，米利托以12粒进球排名意甲积分榜并列第一。但热那亚俱乐部主席普雷齐奥西明确的表示，米利托是非卖品。“即使他们给3000万欧元，我也不会改变我的主意的。”普雷齐奥西说，“在热那亚，目前我们没有替代者，迭戈不仅在技术和战术能力上是不可替代的，而且在精神上，以及他的领袖位置。他是球队的灵魂。没有任何理由卖掉他。”
　　然而，有人认为，为了得到米利托，国米甚至不惜将巴洛特利甚至是阿德里亚诺出租给热那亚。“这是一个荒谬的说法。”普雷齐奥西说，“我和莫拉蒂通了电话，但我重复了我曾经对他说过的话：很遗憾，米利托是非卖品。”
　　当然，围绕阿德的代替者问题，除了上述二者之外，还有更大牌的名字。西班牙报纸提到了埃托奥。巴塞罗那当地的《体育报》称，国米对喀麦隆人感兴趣。除了国米之外，对埃托奥感兴趣的还有曼城。目前，曼城已经提出了报价：6000万欧元，而一旦埃托奥加盟，他的年薪将达到1500万。其实，如果仔细想一想，人们就会发现，这是一笔不可能发生的交易。就连《体育报》自己都说，巴萨很难放走自己最好的球员之一。

