西班牙实乃10年欧洲第一 主帅豪言他们一点令全欧羡慕
　　文/《法国足球》帕科·阿吉拉尔
　　译/陈明
　　西班牙足球队当选AIPS的年度最佳体育团队，在《法国足球》2008年国家队榜单上也蝉联头名，其实自1995年以来，西班牙已经4次名列《法国足球》国家队排行榜榜首，分别是在1995年、1997年、2001年和2007年。但这4次都是“过渡”年份，没有欧洲杯也没有世界杯。这时体现的是西班牙预选赛之王的实力，但仅此而已。除去远古时代的欧洲杯冠军(1964年)，西班牙队似乎都魔咒缠身：1/4决赛总是不可突破。于是，在2006年，西班牙仅排名第11，2004年排名第9。
　　夺下2008年欧洲杯后，阿拉贡内斯的球队终于扭转了颓势，将累次失利积攒的挫败感一扫而空。智者阿拉贡内斯打造了一支年轻的球队，将那些依然在盛年的球星们排除在外：劳尔、古蒂、萨尔加多或者莫伦特斯。他是对的，这支年轻的西班牙队其实一直在胜利：他们赢下了1999年尼日利亚20岁以下世界杯、1998年21岁以下欧洲杯、2002、2004、2006和2007年19岁以下欧洲杯、1999、2001、2007、2008年17岁以下欧洲杯。
　　这一代年轻人起点很高，而且从未留恋西甲的温室，早早出去闯荡。托雷斯、阿隆索、雷纳和阿韦洛亚在利物浦、法布雷加斯在阿森纳，他们懂得进攻，懂得快乐，懂得取悦观众。他们是欧洲杯上的第一进攻强队，拥有赛事最佳球员哈维和最佳射手比利亚，而且他们微笑、自信的形象让人印象深刻。
　　更可怕的是，这群年轻人潜力依然巨大。他们已经改变了西班牙大赛无能的传统，改变了西班牙俱乐部高于国家队的弊端。如今，在博斯克的带领下，他们寻求着新的冒险，甚至是对欧洲足球长期的统治。他们绝不像就此停留，他们已经看上了2009年联合会杯和2010年世界杯。他们想在历史上留下深深的痕迹。作为前皇马主帅，如今阿拉贡内斯的接班人，要想带领这支全欧洲敬仰的西班牙队声名不坠，博斯克任务艰巨。
　　西班牙夺得国家队金球奖，是对一种踢球方式的褒奖
　　阿吉拉尔：西班牙位列《法国足球》国家队排行榜首，在它夺得欧洲杯冠军后，这几乎已经注定。
　　博斯克：是的。这是理所当然，但这并不是说这种认可就不重要。对我来说，《法国足球》国家队排行榜就类似于国家队金球奖。而西班牙得到了金球奖。我觉得你们想要褒奖的不仅是胜利，更是一种踢球的方式。西班牙队想要胜利，但也要踢得好看。>>你刚刚接手这支球队，这算是个礼物吧？<>西班牙如今的成功也是长久努力的结果。<>其实，最近这些年，西班牙在《法国足球》国家队排行中一直位置不低。最近10年总论起来，西班牙是第一。

