西班牙最好一代仍潜力无限 新人爆发已遇人满为患危机
　　★李森
　　4年前，当阿拉贡内斯刚刚接手西班牙队时，曾发出这样的感叹：“西甲球会有时过于功利，球队的主要位置多被外国球星占据，如中锋和前腰。这样就难以锻炼出我们本国的球员。最直接的例子，联赛的最佳得分手始终是外国球员。每当我挑选国家队球员时，最大的困惑是我们缺少人才。”的确，当时几乎没有西班牙球员能进入金球奖和世界足球先生评选的名单。
　　然而这一现象，在最近几年中得到了改变。在2007年的世界先生评选中，托雷斯进入了候选人名单。等到2008年，更有哈维、伊涅斯塔、比利亚、卡西利亚斯和法布雷加斯共6位西班牙球员进入世界足球先生的候选名单，尽管最终只有哈维和托雷斯最终进入5人终选的大名单，却也是个很大的进步。与此同时，欧洲各大体育报和体育杂志所评选的2008年度最佳阵容中，拉莫斯、普约尔、塞纳等西班牙球员的名字也赫然在列，这无疑是对西班牙球员的公认。
　　托雷斯获得铜球奖后感到非常“满意”，因为一名球员的成功也应该由浅入深，一步一个脚印，托雷斯说：“去年C罗和梅西已经榜上有名，他们比我们先走了一步。今年我们有更多的球员加入竞争，虽然我只获得铜奖，世界足球先生的排名要到今年1月才能揭晓。但应该对我们的进步感到高兴，这说明西班牙足球水平整体上升。”
　　“2008年欧洲杯着眼于2010年世界杯。”抱有这种使命感，阿拉贡内斯在欧洲杯外围赛中，已经让伊涅斯塔和托雷斯等年轻球员逐渐走上主力位置。等到进入6月决赛期，他更是破例将卡索拉、德拉雷德等资历不深者选入国家队，让他们做世界杯前的重大洗礼。卡索拉在欧洲杯中已是半个主力，德拉雷德也有一粒进球。欧洲杯后，他们已经被称为西班牙新近崛起的一代。“一代”这个词预示着国家队教练不会再受“巧妇难为无米之炊”的困惑，西班牙足球也能顺利地朝着整体足球的方向发展，而不是依靠一两位球星。
　　哈维被评为欧洲杯的最佳球员，比利亚是最佳射手，卡西利亚斯是表现最佳的门将，这无疑形成了冠军球队的中坚力量。而且他们年轻，在俱乐部队中都是主力队员，使7月份接管国家队的博斯克非常满意。他说道：“我这次接手国家队，比任何前任都有更好的条件。首先在夺取欧洲杯之后，球迷对国家队的态度有所改变，他们相信并支持这支国家队；其二是国家队的风格已经形成，在短期内不应该有大的变动；第三点更重要，国家队的这批球员很年轻，内部很团结。在三五年之内是国家队的保证。尽管2010年世界杯的成功，还需要综合运气，以及球员届时的状态等诸多因素。”

