英报披露邵佳一去伯明翰新进展 英冠豪门已优先签他人
　　新浪体育讯　在英国当地时间本周六，周六出版的英国伯明翰当地媒体《伯明翰邮报》在报道中提到，邵佳一正在等待着来自伯明翰的召唤，看自己能否最终转会到这家俱乐部去。
　　去年12月中旬，邵佳一曾经前往伯明翰队试训了几天，在一场热身赛中以一脚精彩的远射赢得了伯明翰队的关注，但是目前为止，在当时一起试训的几名球员中，北爱尔兰边锋罗宾-施罗特等两人已经得到了来自伯明翰队的合同。
　　当时伯明翰队安排了邵佳一在内的四名试训球员登场，当时也在试训的施罗特成为伯明翰冬季转会窗口开启后引进的第一名球员，伯明翰给他提供了一份为期两年半的合同。他从业余性质的温布尔顿AFC俱乐部以低价转会而来。
　　伯明翰还签下了另外一名球员，爱尔兰球员法赫，目前这名球员依然被禁赛，暂时不能登场。
　　与闪电签下这两名球员相比，伯明翰队已签下了西班牙前卫约尔迪，他也是和邵佳一一起试训并一起登场的球员。此外，伯明翰队近期还安排了来自多哥的前卫苏莱曼-马姆试训，这名球员曾是董方卓昔日在安特卫普队的队友。
　　对于邵佳一，《伯明翰邮报》的记者科林-塔图姆介绍到，虽然在那场热身赛中射进了一个精彩的进球，但是目前为止，邵佳一依然没能等到伯明翰队的再次邀请。
　　邵佳一提到，“对于我的试训表现我感到满意，我认为我达到自己事先制定的目标。伯明翰队将会和我联系，看看是否会引进我，对于等待我并不着急。我的工作是争取良好的表现，而是否转会是俱乐部的决定”。
　　转会窗口重新开启后，邵佳一一直没有等到伯明翰的邀请。也许这当中不是因为钱的原因，如果拿不到劳工证，那么伯明翰很难再次邀请邵佳一过来进一步商谈。这也是英方现在未能给出最后决定的一个原因。
　　(PIPPO)

