英足坛史上十大转会曼联国王 阿森纳3虎蓝军0人 
　　新浪体育讯　英国《每日邮报》日前评出了英国足球史上十大转会，在这份榜单中，曼联和利物浦分别有2人入选；阿森纳则有3人入选；英超另一大豪门切尔西则无人入选。曼联传奇坎通纳击败了基冈、拉什、亨利等人，在这份榜单中位列首位。
　　10、舒梅切尔(布隆德比到曼联)，50万英镑
　　无可争议的英超史上最佳门将，丹麦人用他的双手为曼联缔造了一个又一个的奇迹。1999年5月26日，诺坎普，冠军杯决赛，曼联VS拜仁，谢林汉姆和索尔斯克亚不可思议的补时绝杀，帮助曼联成就了三冠王伟业。而在那场比赛中把守大门的舒梅切尔，则用一个沉甸甸的大耳朵杯完美的结束了他在曼联的最后一场比赛。
　　9、阿兰-希勒(南安普顿到布莱克本)，330万英镑
　　阿兰-希勒堪称布莱克本历史上最重要的引援，在1994-95赛季，希勒和萨顿组成的攻击组合联手打入49球，帮助布莱克本夺得了他们迄今为止唯一的一个英超联赛冠军。
　　8、罗伊-基恩(科布漫步者到诺丁汉森林)，4万7千英镑
　　诺丁汉森林注定只是罗伊-基恩的一个小驿站，基恩随后便被曼联看中，爵爷掏出了创当时英国转会费纪录的375万英镑，买下了这位具备领袖气质的爱尔兰人。事实证明，爵爷又赌对了，直至今日，曼联在中前卫位置上，依然未能很好的填补起基恩离去后的空白。
　　7、维埃拉(AC米兰到阿森纳)，350万英镑
　　1996年9月，温格将维埃拉从AC米兰的预备队中招入旗下，教授仅仅花了350万英镑，就为阿森纳买回来了一个杰出的队长。2003-04那个神奇的不败夺冠赛季，让所有的人都记住了维埃拉和他率领的那支伟大的枪手。
　　6、伊恩-赖特(格林维奇伯勒到水晶宫)，自由转会
　　在为水晶宫出场277次打入117球后，没有花俱乐部一分钱转会费的赖特得到了什么，水晶宫世纪最佳球星是对这位勤勤恳恳的前锋的最好的回报。
　　5、凯文-基冈(斯坎索普到利物浦)，3万5千英镑
　　在效力于利物浦的6个赛季里，基冈可谓是硕果累累，作为球队的核心，基冈率领利物浦夺得了3个联赛冠军、1个冠军杯冠军、2个联盟杯冠军、1个足总杯冠军。这一些，还不足以说明他的伟大吗？
　　4、阿内尔卡(巴黎圣日耳曼到阿森纳)，50万英镑
　　1997年2月，年仅17岁的阿内尔卡转会到了阿森纳，在效力阿森纳的90场比赛里，阿内尔卡打入了28粒球，帮助阿森纳夺得了1个联赛冠军以及1个足总杯冠军。两年后，这位追风少年便以2350万英镑的高价转会到了皇马。
　　3、亨利(尤文图斯到阿森纳)，1050万英镑
　　1999年，在尤文图斯郁郁寡欢的亨利，以1050万英镑的价格转会到了阿森纳，但在接下来的8年时间里，亨利证明了他是英国足坛史上最伟大的球员之一。亨利打破了克利夫-巴斯廷保持的纪录，成为阿森纳队史上进球最多的球员。在这8年时间里，亨利帮助阿森纳夺得了2次联赛冠军和3次足总杯冠军。
　　2、伊恩-拉什(切斯特到利物浦)，20万英镑
　　在为利物浦出战的660场比赛中，拉什打进了惊人的346球，帮助利物浦夺得了5次联赛冠军、3次足总杯冠军、5次联赛杯冠军、5次社区盾杯冠军以及1次冠军杯冠军。更为惊人的是，效力于利物浦期间，拉什不可思议的先后16次上演了帽子戏法。
　　1、坎通纳(利兹联到曼联)，120万英镑
　　谁都不知道，爵爷是怎么将坎通纳带到曼彻斯特城的，但自从他来到这里以后，他就成为了老特拉福德唯一的国王。1992年，曼联以120万英镑的转会费，从死对头利兹联手中夺走了坎通纳，从此之后，这位法国人就成为了曼联的一个符号、一个传奇般的人物。他在短短的5个赛季中，就帮助曼联夺得了4项联赛冠军。1996年，在温布利大球场，坎通纳率领曼联在足总杯决赛中击败了利物浦队，法国人率队创造了3个赛季中2夺双冠王的战绩。1997年，坎通纳出乎所有人意料的急流勇退，带着红魔拥趸对他无限的回忆。
　　(安然) 

