没有第二个中国人比我有经验 谢晖自信当教练也能成功
　　文/徐宏斌
　　进入2009年就已经34岁的谢晖，不仅依然继续着球员生涯，而且还是留洋球员。仅仅从这一点来看，谢晖的足球生涯是非常成功的。
　　在他身上，已经不再有“失败”两字——尽管，他的第三次留洋生涯，没能收获掌声。
　　其实，谢晖的第三次留洋之旅，起点是不错的。刚到威斯巴登队，就在热身赛中接连进球，而且包办了球队在热身赛中的全部进球。如果不是主教练霍克因为得知了一个秘密——谢晖的经纪人曾向威斯巴登俱乐部举荐过其他教练，那么，谢晖的这次留洋之旅，很可能还会收获新的胜利。
　　毕竟已经到了职业生涯的尾声。所以，将近一年的冷板凳时光，对谢晖心志的消磨是可想而知的。甚至可以说，上述偶然的“场外因素”，很可能成为谢晖足球生涯晚期的一个转折点。因为将近一年没打比赛，谢晖想转会到其他俱乐部，无疑是增加了不小的难度。毕竟，他已经是34岁的高龄。如果哪个俱乐部想要引进他，肯定先得掂量掂量。
　　“迟早会有退役的那一天的。我已经做好了心理准备。”谢晖第一次说出这样的话。尽管话语间略有些伤感，但谢晖很快又恢复了信心：“真的退役了，我也有信心在教练岗位取得成就。我在德国这么多年，吸取了大量丰富的经验。这些经验，我相信，没有第二个中国球员能拥有——毕竟，我还有语言优势。”

