谢晖被主教练怀恨惨遭下放 第3次留洋之旅可能将终止
　　本报记者 徐宏斌
　　第一次在亚琛，谢晖收获了中国球员在海外的最高荣誉——多轮联赛的“射手王”；第二次在菲尔特，尽管不是非常成功，但至少也收获了不少进球和掌声。而2008年，谢晖的第三次留洋之路，显得黯淡了许多。上半年还曾有过一些出场机会，但进入到下半年，也就是2008-2009赛季的前半程，谢晖连一分钟的出场时间都没有获得。
　　谢晖第三次留洋之旅，与一个名字紧密联系在一起——霍克，威斯巴登队的主教练。其实，2007年年底，谢晖得以加盟威斯巴登队，主要就在于霍克的赏识，是霍克亲自说服俱乐部，引进了这位中国球员。那时候，威斯巴登队正值冬训，球队在土耳其进行着海外拉练。就在那次拉练中，谢晖连连爆发，包办了球队所有热身赛进球！
　　谁都以为，谢晖在威斯巴登队的前景，肯定是一帆风顺的，甚至期待起了他的新一轮春天。可没想到的是，来到联赛中，谢晖并没有获得理想中的主力位置。在前半年联赛中，只获得了少许替补登场的机会。在后半段，甚至只能在垃圾时间登场。
　　进入下半年，谢晖更是被霍克完全排除在主力阵容之外。17轮过后，球队2胜8平7负，仅比倒数第一的FSV法兰克福多1分。球队成绩这么糟糕，谢晖依然无法获得哪怕一分钟的出场时间，甚至一度被安排到二队训练。
　　不过，糟糕的成绩终于导致霍克下课。而谢晖被霍克排挤的原因也同时水落石出：谢晖的经纪人曾向威斯巴登俱乐部举荐过其他教练，霍克因此怀恨在心。

