欧洲豪门冬季专场“招聘会” 曼城招人是大牌就行
　　时间 2009年初 招聘单位 欧洲豪门 岗位需求 大量
　　本版撰稿 特约记者 谢勤德
　　1800万，贵了
　　西甲卫冕冠军正在为自己去年夏天的失误买单，在先后购入亨特拉尔与迪亚拉之后，还剩一个关键岗位空缺，那就是边锋。
　　拉莫斯是典型的西班牙教练，强调边路突破，但目前皇马队中只有罗本一个靠谱的突击手。现在海选阶段已经结束，效力于英超维冈的边锋瓦伦西亚票数大幅领先。这位厄瓜多尔球员年轻，曾在西甲踢过球，上半赛季没有参加欧洲赛事，除了身价略高外一切都符合皇马的要求。维冈为他开价1800万欧元，而皇马的如意算盘是先租借半个赛季，明年夏天再视情况而定是否正式买断……
　　但很显然，英格兰人并不傻，所以皇马也做好了其他准备，比如说本菲卡的迪马利亚与阿斯顿维拉的阿什利·杨，不过由于他们上半赛季都参加了联盟杯，显得不是太靠谱。
　　财大气粗 曼城正当红
　　招聘单位：利物浦
　　招聘岗位：前锋
　　应聘要求：比基恩强就行
　　去年夏天贝尼特斯花费2050万英镑巨资从托特纳姆热刺购入基恩，结果这位爱尔兰前锋非但没能回报主教练的信任，还以最快的速度成为利物浦俱乐部历史上的最大水货。1月到了，贝尼特斯终于可以不用再煎熬了，他已经下定决心要寻找一位靠谱的前锋，不用名气大，只要顶用。
　　做生不如做熟，目前效力于维冈的利物浦旧将赫斯基已进入贝尼特斯视线，这位黑大个球风不华丽但十分管用——看看英格兰队主帅卡佩罗对他的器重就知道了。更关键的是，目前赫斯基在维冈踢不上主力，利物浦只需花费400万英镑就能将他带回安菲尔德。
　　招聘单位：阿森纳
　　招聘岗位：中场
　　应聘要求：能顶替法布雷加斯，薪水要求低更佳
　　西班牙小将重伤的消息比寒风更让阿森纳球迷感到刺骨，抱怨与后悔已经没用，当务之急是找到一名能挑起枪手进攻组织大梁的球员。目前来看，俄罗斯中场阿尔沙文是最有可能前往酋长球场接替小法的人。泽尼特俱乐部已经明确表态，只要价格合适，不会阻止阿尔沙文离开，英格兰媒体得到的消息是，阿森纳只要付出2000万英镑就能得到这位球星。
　　此外，导致小法受伤的罪魁、利物浦中场阿隆索也是候选人之一。利物浦顶级中场太多，这两个赛季阿隆索的日子并不好过。不过和去年夏天类似，转会费还是一道坎，就看教授愿不愿意下血本了。
　　招聘单位：切尔西
　　招聘岗位：边后卫
　　应聘要求：右后卫要攻守兼备，左后卫要甘当替补
　　早在穆里尼奥时代，切尔西就在满世界寻找能让自己满意的边后卫——右后卫要能攻守兼备，左后卫则要能安心当替补。现在，斯科拉里在继续穆里尼奥的事业。
　　右后卫方面，斯科拉里看中的是自己的同胞、效力于意甲罗马俱乐部的巴西球员西西尼奥。由于老板阿布拉莫维奇因在金融风暴中损失惨重无力投资，斯科拉里准备用在自己手下踢不上主力的法国前卫马卢达交换。左后卫方面，由于布里奇已经基本同意转会曼城，斯科拉里准备用卖他换来的资金购入去年的俄罗斯足球先生，莫斯科中央陆军后卫日尔科夫。
　　招聘单位：曼城
　　招聘岗位：大量
　　应聘要求：是大牌就行
　　虽然阿拉伯老板的银行账户有小小缩水，但休斯依旧是英超购买力最强的主教练之一。转会市场大门刚开，休斯就一掷1200万英镑搞定了切尔西后卫布里奇。
　　除布里奇外，休斯的目标还包括英格兰国脚欧文与前利物浦前锋贝拉米，在强购卡卡、梅西、C罗等超一流球星的美梦被证实为只是一厢情愿后，休斯实际了许多，开始循序渐进从低到高来者不拒。换句话说，只要你有一定的名气，又真心实意想赚阿拉伯人的石油美元，曼城一定有你的位置。

