穆里尼奥入主切尔西 教练组成员“狂人”一箩筐
　　作者：帕特里克·巴克莱
　　编译：本报记者 金雷
　　狂人团队狂人多
　　戴羊毛帽子的傻瓜
　　球队后面的队伍，穆里尼奥早在来到切尔西前就组建完毕。执教雷里亚时，他就留意哪些人能帮助自己管理球队。这时，布里托出现了。在妻子玛蒂尔德的印象中，布里托和穆里尼奥一直是搭档。
　　1980年代初期，布里托在里奥艾维踢球，主教练是穆里尼奥的父亲菲利克斯。还在梯队的若泽就和布里托熟识。入主切尔西后，布里托成为教练组的一员，他的地位甚至在第一助教克拉克之上。和拜仁的欧冠1/4决赛，穆里尼奥遭到禁赛，临场指挥比赛的是布里托。而作为拉涅利留下的老臣，克拉克的能力也被穆里尼奥挖掘，从他那里，可以清楚地了解被前任忽视的问题。
　　布里托之后，和穆里尼奥合作时间最长的，是体能教练法里亚。在巴塞罗那辅佐范加尔时，法里亚还是来俱乐部实习以完成毕业论文的学生，他和穆里尼奥一拍即合，跟着他来到雷里亚。德国媒体对法里亚恨之入骨，因为他曾在淘汰拜仁的冠军杯上利用耳机替穆里尼奥传达指令，他们送他一个绰号，“戴羊毛帽子的傻瓜”。
　　守门员教练西尔维诺·鲁洛，在波尔图时就跟着穆里尼奥。他和穆里尼奥是塞图巴尔的老乡。和教练组的其他同仁比起来，鲁洛的球员时代值得称颂。他为葡萄牙国家队出场23次，还曾两度随本菲卡出现在冠军杯决赛。一次是在1988年点球输给埃因霍温，一次是在1990年输给AC米兰。
　　小穆里尼奥
　　博阿斯的职位是助教兼球探。在波尔图时期，博阿斯就是穆里尼奥的耳目。他负责收集对手的情报，然后写成赛前报告。他的报告是最新鲜的，一般都在比赛前24小时才交到穆里尼奥手中。他的报告相当细致，连每位对手的跑动路线，他是喜欢向左还是向右，是喜欢过人还是传球都写得清清楚楚。其他诸如耐力水平、头球能力，都一目了然。甚至，连脾气秉性都不会漏掉。不过，博阿斯野心不小。他曾公开表示，有朝一日想当主教练。这让穆里尼奥不太高兴。狂人曾警告博阿斯：别在媒体面前再谈论自己的志向。结果，两人个性强烈的人倒相安无事。
　　博阿斯的家庭背景也很有趣。他是葡萄牙人，但他的祖母是英国人。在家乡执教青年队前，博阿斯曾是英属维京群岛足协的技术总监。那时，他才21岁。罗布森对博阿斯也有印象。执教波尔图时，这个年轻人总等在他的寓所外。刚开始，他只要求签一个名或者闲聊几句，然后，他就张口要罗布森安排工作。等罗布森去了巴塞罗那，又接到博阿斯的信，希望在他手下工作。
　　罗布森走后，博阿斯缠上了穆里尼奥。彼时，狂人已是波尔图主教练，接受了他的请求。在博阿斯身上，穆里尼奥看到了自己的影子。像当年罗布森和范加尔信任自己一样，穆里尼奥也看好博阿斯的潜质。
　　前维京群岛足协主席格兰特认为，当时来他这里谋职，博阿斯不过是当块跳板，他一门心思要回到葡萄牙挤进顶级俱乐部。
　　博阿斯就是个“小穆里尼奥”。这在切尔西和巴塞罗那的冠军杯碰撞中最能体现。第二回合在斯坦福桥，科里纳的终场哨即将吹响，博阿斯对着巴萨的教练席冷嘲热讽，惹得巴萨将帅差点动手。保安出动制止了里杰卡尔德。等到巴萨队员退场，博阿斯又上前挑衅。眼见愤怒的埃托奥又被保安制止，博阿斯露出对手下败将的不屑一顾。

