“最强扣将”来华绝无可能？新疆：挑外援不看名气
　　本报记者宁风报道 几天前，一则关于美国最强扣将詹姆斯·怀特即将登陆CBA加盟新疆广汇的消息在网上不胫而走，一时间议论纷纷，然而，在经过了记者的多方证实之后证明，这个消息纯属炒作。
　　由于新赛季外援政策的放宽，很显然，各支球队的季前备战工作重心均转移到了外援的选择上，最近一段时间关于外援的消息也是层出不穷，与此同时，作为CBA选择外援最直接的受益国，美国方面各经纪人也开始打起了他们的算盘。在这样的情形下，一点小的动静便会最终演变成一条爆炸性新闻。此前包括山东男篮强援试训在内的消息也被炒得沸沸扬扬，但最终经过山东方面证实，不过只是一次不可能成行的接触。
　　新疆广汇上赛季虽然最终被剥夺了常规赛名次，但他们已经在CBA中展示出了极强的实力，本赛季可谓众志成城，希望向联赛冠军发起冲击。在这样的前提下，找一个出色的外援便成了总经理何长江给俱乐部下达的死命令，毕竟在他看来，由于放宽了外援政策，各支球队的实力都会变得很难预测，因此好外援或许对球队的帮助更大。
　　另一方面，作为2006年选秀大会上被开拓者第31位选中的詹姆斯·怀特有着出色的弹跳，2007年在被马刺裁掉之后他加盟了土耳其的费内巴切，场均贡献8.8分、3.2个篮板和1.2次助攻，并以罚球线胯下换手的扣篮动作获得了土耳其联赛扣篮冠军。这样的表现当然引起了国内一些俱乐部的注意，这其中便包括新疆广汇。据悉，新疆方面曾经与怀特的经纪人迈克坎迪斯有过接触，但只是一次普通的接触，甚至新疆方面都没有提出让怀特来华试训的要求。在怀特加盟新疆的消息出来之后，记者也是第一时间打电话给了何长江，电话另一头的他显然对此无可奈何：“这绝不可能，只不过是一次炒作。”一句话已经将态度很明确地表示了出来。谈到新疆队新赛季的引援工作，何长江一语中的，“实用，适合球队的才是最好的，名气大的对球队帮助不大也是没用。”

