查尔顿给郑智尴尬的新年礼物 寒冷的新年让ZZ去向难定
　　
　　2009年的第二天，英冠查尔顿俱乐部给郑智送出一份尴尬的“新年礼物”。查尔顿官方网站发表题为《一个寒冷的新年》的文章，宣布即将把郑智售出。
　　查尔顿俱乐部在这篇文章中说，郑智因为征战北京奥运会错过了多场英冠比赛，返回英国后又因腹股沟伤势而歇战。虽然他在2008年10月份复出打了两场比赛，可是随后又因跖骨而休养至今，“查尔顿的第一考虑是在冬季转会将他出售给某支英超球队，希望这笔交易能为改善球队阵容带来足够的资金。”
　　至于郑智的最新去处，英国媒体近日多有报道，其中包括英超西布朗维奇以及英冠的狼队、雷丁、伯明翰。这几家俱乐部大都报出了50万英镑左右的转会费。虽然这并不是一个可观的数字，但是也可解查尔顿的燃眉之急。《伦敦标准晚报》分析说：“郑智目前对查尔顿毫无用处。由于阿联酋Zabeel财团收购查尔顿的谈判破裂，查尔顿需要将他卖出以改善资金情况。” 
　　收到查尔顿这份冷冰冰的新年礼物，郑智多少有些无奈，“查尔顿积分排在英冠24支球队的倒数第一。现在面临保级，应该保留多一些球员才对啊。我现在最重要的是养伤，转会的事情交给经纪人帮我处理。我的脚趾韧带恢复得不错，队医说1月初就能取出固定用的钢钉，最快的话1月底就能回到场上。”
　　郑智的事业遭遇寒冬，幸好还有美满的家庭在抚慰他的心灵。郑智说：“2008年10月22日，我的夫人邵娜又给我生了一个6斤9两的男孩。加上2005年出生的女儿赛赛，我现在是儿女双全了。最近这几个月，我都陪着夫人照看两个孩子，我给儿子起的乳名叫‘可乐’，希望他永远快快乐乐。”
　　28岁的郑智膝下已经有了一对子女，那么孩子是否会选择英国国籍？郑智说：“我的孩子肯定是中国户籍。就算他是在英国出生，他的根也永远在中国。我的儿子也不属于超生，因为我和邵娜都是独生子女，按规定可以生第二个孩子。‘可乐’出生之前，我已经为他在国内办好了准生证。”

