谢晖：德乙训练强度远胜中超 还考虑去其他欧洲俱乐部
　　本报记者 徐宏斌
　　东方体育：听说威斯巴登俱乐部不再留用你？
　　谢晖：这是双方的意愿问题。从现在的情况来看，我在威斯巴登队继续下去，已经不太有可能了。
　　东方体育：是否已经开始了解约谈判？
　　谢晖：我的经纪人和威斯巴登俱乐部的经理有一些矛盾，所以，在和解的谈判上出现了一些障碍。我想，经纪人已经表达了和解的姿态。可能需要时间吧。如果不解约，对双方都不利。我没球踢，但是你又必须给我钱。当然，我也不会接受不平等条件，比如让我离开，我还要向他们付费用。
　　东方体育：考虑去路了吗？状态如何？
　　谢晖：经纪人帮我联系了不少地方。比如欧洲的一些俱乐部，还有澳大利亚的一些俱乐部。当然，也包括国内的一些俱乐部。我现在的身体状态不错，伤已经好了。现在让我打比赛，肯定没问题的。德乙那边的训练强度是很大的。比中超要强。
　　东方体育：还是考虑继续踢球吗？有没有退役的打算？
　　谢晖：以我现在的身体状态，比赛还是可以打的。但毕竟年龄也不小了，还能踢多长时间也不能刻意去要求。应该会再踢一段时间吧。至于退役，的确有心理准备，但还没到时间吧。
　　东方体育：有别的打算了么，比如退役之后？

