英媒曝切尔西锁定欧洲杯妖人 他是东欧版的小罗(视频)
　　新浪体育讯　日尔科夫在欧洲杯上的表现有目共睹，他也是公认的欧洲杯最佳左后卫之一，尤其在经典的大胜荷兰一役中，日尔科夫的左路突袭给人留下极深印象，纵使在两场被西班牙队“猛锤”的比赛中，日尔科夫孤傲的左路进攻也在发挥着应有的作用。目前效力于莫斯科中央陆军的日尔科夫，靠着绝对过硬的实力成为了斯科拉里眼下的救急爱将。卖布里奇得了1200万英镑，转手买日尔科夫绝对够数。
　　25岁的日尔科夫在当地被称为“俄罗斯的罗纳尔迪尼奥”，除了其主打的左后卫之外，他还能随着战局的需要变身为攻击性翼锋，他出色的盘带能力，和与之配合完美的快速奔跑节奏，都是其进攻的利器。
　　日尔科夫曾代表中央陆军获得过0405赛季的欧洲联盟杯，而在0607的欧冠赛季中，他打进了一粒很有看头的入球，在对汉堡一役中，他带球连过对方两名选手，奔袭半场后攻门得手。
　　他的经纪人在上个月曾这样表态：巴塞罗那和尤文图斯也曾有意于他，之所以选择了切尔西，还是因为阿布拉莫维奇和中央陆军俱乐部的内在联系，这才让斯科拉里占了抢购中的优势。
　　除了布里奇，还有一名选手也被其他俱乐部看中，那就是后卫阿莱士。《太阳报》消息称，AC米兰为了改善后卫线，把脑筋用在了英超球队身上，阿森纳的加拉斯是他们的目标之一，但26岁的阿莱士看起来更值得投资，意大利俱乐部相信他们大概能用1000万英镑左右的价格将其购得。
　　如果只能算是主力级替补的阿莱士离开球队，斯科拉里就必须找到替补，《太阳报》给出的人选是效力桑托斯队的克莱伯(该队有两个克莱伯，这位是副队长，全名是克莱伯-德卡瓦略-科雷亚)，他的价格就要便宜太多，据说只有200万英镑。
　　最后的消息是关于受伤，阿莱士和马卢达由于在上周日伦敦德比战中受伤，将肯定缺席和索森德队的足总杯赛，不过反正对手实力够脆弱，如果能做到足够重视对手的话，切尔西伤几个人应该无碍晋级。

