安切洛蒂宣布小贝处子秀日期 AC米兰再迎回多员重将
　　新浪体育讯　来到AC米兰之后，贝克汉姆理所当然的成为了球队的焦点人物。仅仅几天的时间，英格兰人已经得到了球队上下的认可，而在安切洛蒂看来，小贝甚至有可能参加11日与罗马队的比赛。
　　在迪拜，周六对于AC米兰来说是忙碌的一天。除了一天两练之外，球队还加大了训练量。上午的训练在10时开始。因扎吉和罗纳尔迪尼奥参加了训练，而卡卡还在健身房中做独自训练。博列洛在球场边跑圈，而西多夫则做了一些速度训练。博内拉则只进行了恢复训练。
　　上午，球队在拉伸和控球训练之后，进行了9v9的分组对抗，以及每队6人，三队同场竞技的训练比赛。贝克汉姆为了在舍甫琴科之前出脚解围，不慎打进了一粒乌龙球，为此，训练场上引发出了一片笑声。而在训练结束之后，贝克汉姆自称已经“疲惫不堪”了。《每日镜报》甚至在图下方配了这样一句话：我们相信他仍然是一名球员吗？
　　但在主教练安切洛蒂看来，贝克汉姆已经得到了球队的认可。令人信服、对球队有用、已经融入了团队——这就是安切洛蒂对小贝的评价。“在训练中，他是无可挑剔的。”安切洛蒂评价了贝克汉姆，“他的身体情况很好，只是在体能上有所欠缺。他将肯定在与汉堡的热身赛中登场，还有可能参加与罗马队的比赛。”

