一次换人引发潜龙现身 巴萨“冬季新援”其实早已签下
　　新浪体育讯　当皇马还在为冠军联赛注册谁、边锋位置该引进谁而争执不下时，巴萨却拥有了自己最好的“冬季引援”：伊涅斯塔。巴萨对马洛卡的比赛，伊涅斯塔下半场上场，伤愈复出的他立即发挥重要作用，除了多次策划进攻、制造杀机外，还帮助巴萨打入反超比分的一球。这也是伊涅斯塔本赛季在诺坎普球场的第一个进球，凭借这个进球，巴萨找回了一度逃离的胜利，根据《每日体育报》的统计，这也是巴萨一年来首次在主场实现逆转。
　　你很难给伊涅斯塔具体定一个位置，因为对于各位主教练来说，伊涅斯塔都是前场最好的多面手。尽管没有伊涅斯塔，巴萨也一样出色，但他从漫长的伤病中走出，还是得到了队员们的热烈欢迎，普约尔、哈维等球员都表示，巴萨更衣室一直都非常想念伊涅斯塔，“我们都非常想念他，伊涅斯塔是世界上最好的球员之一，他只要上场，就总有能我们长脸。”
　　伊涅斯塔是在11月4日冠军联赛对巴塞尔的比赛中受伤的，队医普鲁纳当时检查后认定是大腿头前直肌的肌间隔拉伤，“他将缺阵6个星期。”事实上，6个星期还不够，伊涅斯塔整整用了两个月，才终于回到了赛场。受伤之前，伊涅斯塔参加了巴萨16场比赛中的14场，几乎场场首发，只是在客场对巴塞尔的比赛中坐替补席，另外国王杯对贝尼多姆的比赛则被安排休息。但现在，他必须从替补开始做起。
　　“所有的球员都有上场机会，而且都表现不错，集体是压倒个人的，我受伤之后我对球队不担心，因为我们有很好的阵容。”不过，也只有巴萨这样的球队，才能迅速填补伊涅斯塔留下的空缺，不会感觉到伊涅斯塔的缺阵，换成其它任何球队，这样一位重要球员的缺阵，都会带来严重的后果。
　　“我早就盼望着能重返赛场，之前我从来就没有离开赛场这么久过。无法上场让我感觉痛苦，但在看台上看球同时也是一种享受，因为球队踢的很好，不断在获胜，”长期与比赛无缘，让伊涅斯塔对足球充满了渴望。他说他自己感觉伤病并不严重，但队医却告诫他必须小心谨慎，这让他的复出时间比预计的长了一些。
　　受伤两个月后，伊涅斯塔终于重新踏上了球场的草坪。下半场第8分钟，伊涅斯塔开始在球场边上进行热身，这引发了看台上球迷的一阵轰动。下半场第21分钟，诺坎普球场掌声雷动：伊涅斯塔终于上场了，巴萨马力强劲的小战斗机又回到了战场上。久未上场的小白一踏上草坪，就显得非常活跃，上场刚刚3分钟，他就瞅准机会在禁区前来了一脚劲射，小试了一下身手。除了用传球和盘带威胁对方防线外，伊涅斯塔还在第76分钟为巴萨反超了比分，当时哈维禁区前射门打中拉米斯后皮球发生偏转，古德约翰森禁区右侧传中，伊涅斯塔打入空门。
　　小白复出就打入关键进球，这是梦寐以求的一笔。不过，美中不足的是，伊涅斯塔的进球却有越位的嫌疑。瓜迪奥拉拒绝对此球发表评论，赛后，西班牙媒体认为主裁判贝拉斯科本场比赛错误不少，而且，他还未能有效控制场面，导致双方球员经常发生争执。伊涅斯塔的进球或许会被马德里媒体反复做文章，但对巴萨来说，最重要的是球队实现了逆转，这是巴萨冠军气质的又一次展现。从一落后就不会逆转，到先丢球的情况下总有办法逆转乾坤，巴萨在精神气质方面有着非常明显的提高。
　　“伊涅斯塔，巴萨冬歇期最佳引援。”这是西班牙媒体赛后用得最多的一个标题。也许，巴萨在没有伊涅斯塔的情况下，也依然能全速前进，但一支志在夺冠的球队，是永远都不会拒绝最优秀的球员的加入的，也只有这样，球队才能始终充满动力，充满战斗力，能克服一道道的艰难险阻。
　　在场上28分钟，伊涅斯塔2次射门，打入1个进球，另外还有19次传球，短短的时间内，他就发挥了极为重要的作用。队长普约尔表示：“伊涅斯塔的回归对球队的实力是很好的加强，他很喜欢拿球，是前场的多面手，在一对一方面具有决定性作用，他的出球也极具威胁，能给球队提供很大的帮助。伊涅斯塔踢得非常精彩，看他踢球就是一种享受。”伊涅斯塔透露了自己的新年目标：“我希望能度过没有伤病的一年，另外球队能拿下所有在竞争的冠军。”(伊万)

