国米冬季不卖阿德的背后 国王名声搞臭竟想卖也卖不掉
　　新浪体育讯　阿德里亚诺缺席新年第一堂训练课让国际米兰丢了脸。国米官网网站1月3日悄然摘下了2日的一则声明，该声明称阿德没有在15点参加训练是因为17点约了队医孔比进行大腿伤势诊断。但3日出版的意大利各大报纸纷纷披露，阿德2日晚上8点13分乘坐法航航班从巴黎抵达米兰，随后阿德里亚诺的新闻发言人弗拉维奥-平托透露：“阿德里亚诺没有按时回到米兰，是因为俱乐部没有给他订到机票，所以他只好自己订票了。”国米为维护阿德向媒体和球迷撒谎，而善意的谎言被戳穿。
　　尽管阿德里亚诺回归之后一切平静如水，盼望着从皮内蒂纳训练基地目睹穆里尼奥如何教训巴西人的记者们失望而归，但事实上，阿德里亚诺这些“债”恐怕最终都是要还的，只不过，国际米兰冬季之所以很可能不会动他，是因为目前转会市场上居然无人对这位锋线名将表达明确的兴趣。
　　圣诞节前，阿德抱着根本不用回皮内蒂纳的心态回到巴西，但是经纪人里纳尔迪如同热锅上的蚂蚁，在国米根本不考虑弗拉门戈租借阿德计划之后，里纳尔迪黔驴技穷，无法给阿德找到一个下家。而阿德内心还是希望回欧洲踢球，可惜他自己把名声搞臭了，冬季转会市场上，没有任何一家俱乐部明确向国米提出转会，甚至临时租借阿德。
　　穆里尼奥前天明确表示，他根本不想要欧文，因此国米用阿德交换纽卡斯尔前锋的计划也只是媒体一厢情愿的炒作罢了。与此同时，雷德克纳普也在英国媒体上表示他不会引进阿德，巴西人去英超托特纳姆热刺的希望也化为泡影。莫拉蒂此前说过，如果阿德去了其他球队并且表现出色，对国米来说是个耻辱。从莫拉蒂的谈话来看，国米断然不会把阿德给任何一支意甲球队。尽管AC米兰的卡卡再次暗示阿德最好加盟米兰，但这也仅仅是好友的新年祝福而已。
　　关键时刻，阿德里亚诺很可能还是求助于“教父”萨基。当年就是萨基在阿德重返国米的过程中起到了关键作用，而在帕尔玛时期，阿德与萨基、普兰德利有着深厚的感情。在阿德父亲去世之后，阿德更把帮助过自己的萨基看做父亲，现如今如此困难，萨基能拯救阿德吗？现在最大的可能还是重开与切尔西关于阿德交换德罗巴的谈判，但萨基与切尔西没什么交情，这桩买卖帮不上忙。
　　《米兰体育报》分析认为，国米还是指望阿德能卖个好价钱，否则早就同意了租借弗拉门戈的提议。而《罗马体育报》认为，阿德本来还有一点希望留在国米，可惜故意缺席新年第一次训练引发了新一轮的混乱，注重声誉的莫拉蒂这一次不会原谅阿德。
　　包括穆里尼奥、萨基、卡卡在内，意大利足球圈很多人都建议阿德找个新东家，可惜迄今没有人给莫拉蒂打电话谈阿德的问题，这也是国米皇帝的一大悲剧吧。
　　(内拉)

