利物浦800万买来1颗钻石 王牌数据C罗亦难与之匹敌
　　新浪体育讯　最近五场进三球，而且球进的个个漂亮，来自西班牙的左前卫阿尔贝特-里埃拉无疑成为利物浦近期最火爆的得分重点人物，翻开去年夏天利物浦的引援表，你必须承认，里埃拉是最成功的引进人员。而在前卫这个层次上，也是英超07夏季最成功的买入者之一，他所搭建的左路攻势，和因苏亚前后呼应，也有望成为象征利物浦新左路风格的崭新走廊。 
　　里埃拉今天这个进球，差不多就把他个人在进攻上的能力全盘烘托而出，突然转到右路的后上进攻，并没有成为左脚将里埃拉的弱点，佯装右路下底传中的假动作，几乎吸引住了普雷斯顿整条后卫线，而后他突然返身变向加速，往禁区肋部回带了几步后，直接起左脚正脚背轰门，对方有队员转过身拿后背来防这记射门，这个胆小的防守动作其实干扰了门将视线，皮球虽然角度不刁，但力量完全吃足，门将只能做到下意识张开双手，但这个姿势刚刚摆出来，皮球就呼啸从手掌上方而入，对这记比预料快许多的射门，对方门将应该从内心深处感到彻骨寒冷。
　　看了这个进球，里埃拉到底会不会用右脚的疑问不该摆上桌面，就算他的右脚只会简单拨球，只会佯攻，左脚所表露的威力也足够他成为红军左前卫的不二人选，象这样高大的选手，脚下却如大姑娘绣花般细腻周到，奔跑的高速度高节奏，和盘带突击时的流畅如此天衣无缝的结合在他身上，这就是西班牙球员天生的特质，但这并不是里埃拉的全部，尽管他地面控球的能力和行进速度，甚至让人想起他的老战友塔穆多，但他的强悍度，才是真正才英超立足的根本。
　　有多少脚下技术秀丽，但身子骨一般的选手在英超翻船，而里埃拉则不然，浪漫的拉丁风格里有着英伦重金属般的钢铁质感，敢于冲击，敢于身体上的反复正面挑战，让里埃拉在左路的位置越坐越稳，联赛至今他已经有了71次边路盘带过人，31次得手，正面对抗高达218次，99次得手，数据都在5成以下是正常显示，如果同级的比赛中一个攻击选手的大多数冲击都能成功，且不说这名选手一场球下来都不知道能有多少贡献，至少说明对手完全缺乏针对性防守，那就不是英超级别的赛事了。要知道里埃拉突破的成功效率，无论是相对比例还是绝对次数，都已经比C罗要高。 
　　这场比赛里埃拉也是靠反复冲击来动摇对方防守的信心，一次不成再来一次，哪怕对方两人防守也毫不犹豫冲击，第12分钟，里埃拉在对方两名后卫中自如迂回游走，先突然内切过掉一人，而后靠速度下底拉开空间后传球，此球打得一气呵成，可惜大师之作却被基恩的打疵完全浪费。
　　说到基恩，只能再次把夏季转会联系起来，算上免费进入的德根，一线队的转会共发生了六起，但到如今来看，也只有800万买入的里埃拉完全达到了要求，对比2030万的小基恩和800万的多塞纳，里埃拉在性价比上的突出毋庸质疑。
　　由里埃拉的左路牵出了本场另一个看点，其实也就是贝尼特斯在执教思路上的改变，因苏亚再次出现在左后卫的首发位置上，12月下旬以来，奥莱里奥受伤后，19岁的因苏亚变成了首发左后卫，联赛连续打首发，多塞纳则处在绝对下风，阿根廷人身材并不高，但边后卫特有的冲击力度和对抗强度都不弱，而且他和里埃拉之间的走位换位也进行的有板有眼，让对手找不到漏洞可钻。今天这场球他打得顺风顺水，不过对手实力摆在那里，到还不能太说明什么，5比1胜纽卡才是他的得意之作，这场球过后，因苏亚似乎有取代奥莱里奥的趋向。正如他自己所说的那样：“教练给我许多信心，我自己也日日刻苦训练，争取发挥最佳水平，因为来机会的时候你得完全把握住，我可是天天都在学习。”
　　因苏亚和里埃拉构成的拉丁派左路，也完全能看作是贝尼特斯的一次战术变革，从他执教利物浦以来，强调边路创造力的他，一直执着在边路打造西语系和葡语系的拉丁派选手，但太成功的组合没有出现过，现在里埃拉和因苏亚这么强势，或许这次的改造将搭配出红军历史上数得着的最佳左路走廊。
　　(孟巍) 

