阿德与国米决裂更进一步 揭开缺席首堂训练课之谜
　　新浪体育讯　1月3日米兰消息，与意大利媒体预测的一样，阿德里亚诺缺席了新年后国米第一堂训练课。汇聚在皮内蒂纳的国米球迷异常失望，他们再一次感觉被“国米皇帝”骗了。国米官方的解释是阿德大腿伤势需要医生孔比诊断，但实际上巴西人晚上8点13分才从巴黎飞抵米兰。
　　国米对阿德再次缺席训练的解释是，全体队员下午3点在皮内蒂纳集合，但阿德大腿伤势严重，预约了17点在皮内蒂纳与队医孔比会面，孔比将对阿德伤势进行诊断。但实际情况是，孔比一直在皮内蒂纳，而阿德却没有来到训练营。一直堵在马蓬扎机场的记者终于等来了阿德，巴西人20点13分乘坐巴黎到米兰的航班抵达。如果阿德真的希望按时归队，他应该在1月2日上午抵达，那是唯一从圣保罗飞米兰的航班。
　　巴西圣保罗飞米兰的航班是11点抵达马蓬扎机场，但该航班只下来了三名国米队员，塞萨尔、曼奇尼和马克斯维尔。按道理还应该有麦孔和阿德，但穆里尼奥是多给了麦孔两天假，所以他没出现很正常，而阿德没出现立刻引发了媒体记者又一轮猜疑。
　　下午大家都赶到了皮内蒂纳，穆里尼奥提前一小时抵达，应大批围观的国米球迷要求，国米将第一堂训练课改为公开课，球迷可以进入训练场看台观看训练。当麦孔、阿德之外的全体队员集合后，球迷感觉上当受骗了，阿德并没有像他新年时在巴西媒体上说的那样，按时归队。
　　《米兰体育报》和《罗马体育报》的记者都对国米官方的解释表示质疑，此前穆里尼奥也说过希望阿德按时归队，而这个时候突然出了一个伤病要检查的解释，有些牵强。细心的记者一直等到17点，也没有看到医生孔比等来阿德。
　　而晚上部分记者在马蓬扎机场等到了阿德，国米皇帝面对记者关于“17点预约了队医孔比看病”的说法显得很惊讶，显然，阿德不知此事。而阿德选择从巴黎飞过来的航班引发了又一轮猜测。阿德的经纪人里纳尔迪与弗拉门戈的谈判陷入僵局，阿德又希望离开国米，这次取道巴黎很可能是与欧洲某支球队进行冬季转会的洽谈。
　　意大利媒体普遍认为，这次阿德的迟到是阿德与国米俱乐部彻底决裂的信号，莫拉蒂在收购米利托受阻后全力冲刺纽卡斯尔的欧文。
　　(内拉)

