AC米兰1千万可签世界级强人 购1600万先生已获1份密约
　　新浪体育讯　圣诞之后，随着AC米兰飞往了迪拜，意大利媒体关于AC米兰的转会报道开始抓瞎，一些奇怪的人和米兰扯上了关系，例如罗马尼亚国脚中卫克里斯蒂安，阿根廷中场贝卢斯奇，以及巴西弗拉门戈的左后卫胡安，一方面胡安合同要到2010年到期，一方面他的合同中有600万欧元的违约条款，再加上胡安的经纪人表示如果去欧洲只去大俱乐部，因此他被“安”到了AC米兰的引援名单当中。事实上，加利亚尼所说的“引进左后卫”和“再引进一名中卫，马尔蒂尼的接班人将在他和蒂亚戈-席尔瓦之间产生”这样的话，多少为媒体报道画出了一个框架，只要不脱离这个框架，意大利媒体怎么说怎么有理，反正AC米兰俱乐部既不会承认，否认也苍白。
　　不过在诸多传闻当中，来自英国《太阳报》的一则消息颇为引人注意，《太阳报》称，AC米兰正在密切考察切尔西的中后卫阿莱士，准备在夏季买他。一方面阿莱士合同快到期，另一方面他也明确表达了走人的想法，因此切尔西1000万英镑(按现在比值约合1100万欧元)就可以放人。事实上，这笔潜在转会的绝大多数条件都是成立的：安切洛蒂一直欣赏阿莱士，曾经公开称他是“世界最好的后卫”，这是谁都知道的事实，AC米兰从五年前他效力桑托斯时就开始关注他也不是秘密，AC米兰对于巴西球员又一向有吸引力，现在阿莱士也到了准备离开切尔西的时候，价格还不算贵，唯一的障碍就是AC米兰下赛季引进两名非欧盟球员的名额，其中之一已经用在了蒂亚戈-席尔瓦的身上，不过在中后卫位置上引进两名非欧盟也不是大的问题，只要确保其他位置的引进都选择有欧盟护照的球员或是意甲之内的非欧盟球员就可以了。
　　尽管《太阳报》最著名的是他们的花边，但比起《每日镜报》、《每日星报》、《人物报》等英国媒体，《太阳报》倒是在转会报道上有过漂亮的表现，例如当年小贝转会皇马，卡瓦略、舍瓦加盟切尔西等等。当然，阿莱士的事情暂时还没有下文，目前仅仅是AC米兰具备买他的一切条件和时机而已。
　　相对而言，更靠谱的消息来自跟队记者的专栏，AC米兰的长期跟队记者佩杜利亚日前再次在他的专栏中写道：“AC米兰和罗马之间是真正的同盟关系，加利亚尼已经得到了罗塞拉-森西的承诺，如果梅克斯离队，加盟的球队一定是AC米兰。”26岁的梅克斯是很多媒体认定将在夏天加盟AC米兰的球员，也就是加利亚尼所说的“另一个中卫”，《米兰体育报》一直在炒阿格尔的同时也不否认，如果冬季在中卫位置上无所收获，AC米兰夏季首先争取的是梅克斯而不是阿格尔。梅克斯的合同违约金是1600万欧元，以及两家俱乐部的合作关系，这dou为AC米兰引进他提供了不少便利。值得一提的是，在去年的这个时候，AC米兰从巴塞罗那得到的承诺也是：如果罗纳尔迪尼奥转会，一定卖给AC米兰。
　　(Mendy)

