利物浦弃将性价比竟3倍罗比基恩 红军白扔了这2830万!
　　新浪体育讯　在联赛第19轮主场对阵博尔顿的比赛中，出乎意料梅开二度的罗比-基恩，本场足总杯对阵普雷斯顿的赛事，又开始了梦游般的发挥。如果不是他在门前面对机会时的过于慷慨，利物浦绝不至于直到伤停补时阶段才打进第2粒进球。 
　　开场第12分钟，里埃拉左路突破下底传中，基恩门前包抄射门却没有踢正部位；第38分钟，阿隆索精准直塞，基恩禁区内晃过一名后卫后，面对门将左脚射门被扑出；第45分钟，杰拉德左路传中，皮球准确的传到了对方两名中卫的空当，基恩直接面对门将施射，球却不可思议的打到了小腿肚子上偏出球门，导播看来也已无法忍受基恩拙劣的射术了，将镜头给到了坐在看台上的托雷斯。第46分钟，杰拉德再次送出妙传，基恩在直接面对守门员的形势下，已经失去了射门的勇气，他竟然画蛇添足的将球传给了里埃拉，却贻误了绝好的战机，后者的射门被对方后卫挡住。
　　在罗比-基恩上场的73分钟时间里，爱尔兰人12次传球9次到位，3次射门仅有1次射正；对他来说，最大的贡献或许就是奉献了2次有威胁传球了。无需多言，这又是一场基恩搞砸了的演出，仅仅在上半时他就至少浪费了3次绝佳的得分机会；下半时？基恩再度消失。
　　2030万英镑先生加盟利物浦半个多赛季里，各项赛事仅仅打入7球，而被利物浦卖掉的克劳奇(1100万英镑)，身价仅仅是基恩的一半稍多，却已在各项赛事中打进12球，其中包括联赛中的8球以及4次助攻。如此一算，迄今为止，罗比-基恩的每粒进球，成本是290万英镑；而克劳奇每粒进球的成本是92万英镑，换句话说，利物浦弃将克劳奇的性价比竟是基恩的3倍还多。
　　最为遗憾的是，利物浦今夏的失败引援还不仅仅只是一个基恩。且不说养了半年伤的右后卫德根，意大利现役国脚多塞纳也是一个彻头彻尾的失败品，他甚至被英媒体讥讽为“比蜗牛还慢”，现在队内的位置，已经处于因苏阿和奥雷里奥之后，是队内第3左后卫。但就是这样的球员，还花去了利物浦多达800万英镑的转会费。
　　如果说上个赛季以2650万英镑引进的托雷斯，是物超所值的话；那么以2030万+800万=2830万英镑引进的罗比-基恩和多塞纳，对利物浦来说，则可以称得上是非常失败的交易。无论这个赛季利物浦夺冠与否，身价高竟居利物浦史上第二高价引援的罗比-基恩，已经提前刻上了不合格的标签。利物浦在他和多塞纳身上花去的2830万英镑，也几乎打了个水漂。
　　(安然) 

