山东寻找“拉米扎纳” 单涛济南试训饭碗尚未确定
　　本报特约记者白鹏飞报道 自从主教练巩晓彬从奥运赛场回来后，山东黄金男篮备战CBA职业联赛进入真刀真枪的倒计时阶段，在引援以及热身两方面展开，大名单也初步确定。
　　已经有四名外援来济南试训，最早来济南试训的33岁外援图科以效力于黄金男篮三个赛季以及良好的状态赢得俱乐部以及教练组的青睐，他的留用应该不是什么意外。图科作为锋卫摇摆人存在，由于主力中锋陈晓东受伤，这样黄金男篮的中锋实际上只有一个年轻的吴轲，所以，黄金男篮的引援目标已经锁定在中锋。来试训的三名外援中，一名“水货”试训半天即被淘汰，一名拉脱维亚中锋虽然进攻和技术、意识俱佳，但因黄金男篮急需强力中锋，只有2米07的他不被俱乐部看好；另外一名“神秘”中锋身高为2米11，虽然年龄已达34岁，但他效力于NBA已达10年，自身也保持了良好的状态，但俱乐部还是慎重地让他留队试训，以备俱乐部仔细地观察，寻找上赛季与图科一同组成“黑风双煞”的拉米扎纳的替代者。
　　山东黄金男篮大名单早已确定，这份大名单中，老队员有后卫王刚、孙杰、段成龙、张晓薇、睢冉；前锋：邹易霖、李林、赵永刚、曲振杰、李敬宇；大前锋：侯冰、曹振华、郭磊；中锋：吴轲、陈晓东。其中，国青队队员睢冉和李敬宇首次入选CBA大名单，睢冉现在已随一队训练。上赛季临时转会到北京首钢的赵永刚回归。前一阶段有意向临时转会北京首钢的郭磊，因球队内线缺人，被俱乐部挽留。老将娄延东退役，到山东黄金男篮青年队任助理教练，前锋徐嘉良加盟广东凤铝。
　　前一阶段因左膝盖手术而休战的陈晓东，虽然这个赛季也难以保证上场，但俱乐部依然为他报名，足以见黄金男篮对于这位昔日天才中锋的青睐。陈晓东目前已经赶到位于山东齐河的山东黄金男篮三队静养并进行康复性训练。
　　上一周，已经38岁的单涛曾经来济南试训，这引起不小的轰动，不过，山东黄金篮球俱乐部负责人表示，单涛目前只是来试训，从训练中看，单涛状态不错，他在篮下的经验是CBA最好的，不过目前俱乐部还没有确定是否留用。
　　在增补人员的同时，黄金男篮的热身赛同时进行，即将与美国圣芭芭拉海浪职业篮球队进行热身。这个热身赛对手是IBL职业联赛名列前茅的篮坛劲旅。球队成立至今，先后有多名队员入选NBA球队，主教练科特·皮克林曾为NBA达拉斯小牛队、西雅图超音速队、波士顿凯尔特人队以及克里夫兰骑士队教练。前NBA巨星“天勾”贾巴尔的儿子小贾巴尔目前也效力于该队。

