里杰卡尔德祝贺巴萨重返巅峰 红蓝军两大将复出战弱旅
　　本报讯记者彭浩报道 经过两周的休整，西甲联赛将于明晨重燃战火。对领头羊巴萨来说，明晨主场迎战马洛卡更像是一场热身赛，因为接下来整个1月，他们将接受一周两赛的考验。
　　圣诞节的冬歇期之前，巴塞罗那已经积41分，领先第二位的塞维利亚足足10分。对球队的顺境，前主帅里杰卡尔德也感到欣喜。下课后，荷兰人一直在巴塞罗那居住。“球队运作良好，我要向教练组和球员表示祝贺，”里杰卡尔德说，“不过要注意一点，千万不要掉以轻心，因为联赛还有很长的路要走。”
　　里杰卡尔德的担心或许有点多余，因为巴萨上下并没有松懈的迹象。根据主帅瓜迪奥拉的时间表，埃托奥、梅西等人可以在1月2日结束休假归队，不过埃托奥、凯塔等人都在新年之前归队，梅西也比规定时间提早归来。经过调整，他们都能赶上明晨对马洛卡的比赛。用埃托奥的话说，接下来的1月份赛程紧密，自己必须做好身体上的准备。根据赛程，国王杯将有两轮在1月进行，巴萨每周都要双赛。
　　除了主力缩短休假外，巴萨还在圣诞假期收获两员悍将———左边路的伊涅斯塔自从11月以来一直养伤，如今已经彻底恢复训练。他的复出，将减轻右路阿尔维斯和梅西的进攻压力。中卫米利托也接近复出。
　　明晨迎战排名倒数第四的马洛卡，巴萨还有利好消息：中卫皮克在冬歇期前一轮对维拉里尔时吃到两张黄牌下场，经过上诉，他的第二张黄牌被取消，虽然流感未清，但仍有可能在明晨与马科斯在中卫位置搭档。面对休整后的巴萨，马洛卡主帅曼萨诺的话很有意思，“这时候作客诺坎普绝不是什么好事”。

