尤文未来计划锁定两颗南美之星 前米兰主帅曾力荐红人
　　新浪体育讯　1月2日都灵消息，尤文冬季转会市场只想得到一名后卫，佛罗伦萨的达科斯塔是第一选择。而面向夏季转会的新闻显然更吸引人，迭戈、大卫-席尔瓦、巴贝尔谁将成为新内德维德的确很吸引眼球。不过一向稳重的老妇人并不只想到眼前，在未来斑马军团建设方面也屡有斩获。据意大利媒体报道，尤文又瞄准了两名南美新星，巴西人马蒂奥尼和乌拉圭人赫尔南德兹2009年夏天很可能加盟。
　　在2008年夏天得到了19岁瑞典中场埃克达尔、巴萨青训营出来的18岁西班牙边路天才伊亚戈之后，尤文图斯还在欧洲和南美网罗有潜力的年轻队员。据《米兰体育报》报道，尤文又看中了巴西格雷米奥新星马蒂奥尼。出生于1988年10月15日的马蒂奥尼是巴西21岁以下国家队主力，他在格雷米奥和U21国家队的位置都是右后卫，巴西人把他看成下一个麦孔，而尤文图斯则认为他是格里格拉理想的替代者。
　　有意思的是，马蒂奥尼的经纪人拉伊奥拉也是内德维德和格里格拉的经纪人，拉伊奥拉向尤文推荐了马蒂奥尼，尤文图斯体育主管塞科和俱乐部总经理布朗克对马蒂奥尼非常满意，接下来就是谈具体转会细节了，而且尤文希望提前落实此事，曼联和阿贾克斯也在追逐马蒂奥尼，尤文可不想丢了这个宝贝。据称尤文本月将派人去巴西考察马蒂奥尼，并且给格雷米奥开出的转会费是1000万欧元。
　　速度奇快助攻能力很强的马蒂奥尼是拉涅利442阵型中理想的边后卫，现在的右边后卫格里格拉表现中规中矩，而有伤在身的泽比纳很可能在夏天离队。尤文半年前得到伊亚戈的时候曾许诺给伊亚戈一队位置，但实际情况却是伊亚戈没有获得出场机会。马蒂奥尼的命运可能会更好一些，尤文今夏改造后防线，马蒂奥尼下赛季很可能获得主力位置。
　　另外据《全体育》报道，尤文图斯还盯上了佩纳罗尔队的18岁边锋赫尔南德兹，这名乌拉圭小将突破速度惊人，射门脚法精湛，因肤色和长相酷似法国前锋亨利，也被成为新亨利。尤文俱乐部首席球探拉斯塔尼尼1月份将赶到乌拉圭观看赫尔南德兹的比赛，以决定是否引进这名潜力巨大的前锋。
　　一年前冬季转会的时候，意大利媒体就曾披露那不勒斯、国际米兰看中了当时只有17岁的赫尔南德兹，而且乌拉圭国家队主教练塔巴雷斯还向那不勒斯重点推荐了这位乌拉圭未来之星。曾经执教AC米兰的塔巴雷斯对意大利足球仍很关注，也不断给各队推荐乌拉圭足球人才。与马蒂奥尼不同的是，即使赫尔南德兹加盟，他也只能先从尤文青年队开始练起。
　　尤文图斯的青训体系一向出名，而最近两年尤文又开始去挖其他豪门的青训成果，本赛季已经有乔温科、德列切初露锋芒，下赛季尤文还有可能带来更多惊喜。

