弗格森称英超对曼联不公 披露红魔两大重臣即将续约
　　新浪体育讯　新年刚过，曼联主教练弗格森就打响了第一炮，他公开指责英超联盟在赛程安排上对曼联不公，并称这种做法影响了红魔的卫冕之路。
　　在本赛季的前半程，曼联被安排了8场和上赛季英超前10名之间的比赛，而且全部是客场，这令红魔在前半段过后处在追赶位置。弗格森怀疑，这是有人故意在整卫冕冠军。
　　“赛程对我们不利，在赛程安排上，我们受到了英超联盟的羁绊。”弗格森说。
　　“他们告诉我说这不是有意为之，那可见鬼了！我自然有我的怀疑，我不是说他们背地里捣鬼，但是明年我们会派人去查查，看看发生了什么。”
　　“我无法理解，你怎么可能得到这样的赛程安排，赛季上半段对我们来说很艰苦，但我们要是拿下手里的比赛，距离榜首只有一两分的话，我会感到高兴。”
　　前半个赛季，曼联几乎去过了所有难打的客场，包括利物浦、切尔西、阿森纳、阿斯顿维拉、曼城、埃弗顿、布莱克本和朴茨茅斯，而下半赛季，红魔将回到主场面对这些球队，弗格森有理由相信球队会比上半年成绩更好。
　　弗格森还确认，俱乐部即将和加里-内维尔、朴智星两人续约，但特维斯的“转正”依然没有进展。
　　内维尔的合同本赛季结束后到期，朴智星则还有18个月，弗格森很想留住两人。“我还没和吉尔(负责续约谈判的首席执行官)谈过，但我确信内维尔会得到一份新合同，他正在回归最佳状态，他的经验对我们很重要。”
　　“和朴智星续约虽然还没开始谈，但他会得到新合同的，朴智星为我们踢得很好，是我们发挥最稳定的球员之一。”
　　“对于特维斯的情况我不清楚，租借合同赛季末就到期了，但我们显然希望能有进展，而且正在努力。不过有时候你很难和经纪人谈妥。”
　　(马拉乔)

