最强亨利归来升华三叉戟 巴萨此前从未拥有如此强的他
　　新浪体育讯　亨利又取得了进球，法国人这一次用一脚门前的巧射，帮助巴萨在0比1落后的情况下扳平了比分，安抚了队友和球迷的紧张情绪，为球队的最后逆转奠定了基础。瓜迪奥拉显然已经让亨利的功力恢复了八、九成，在法国人的康复过程中，巴萨主帅绝对是第一功臣。
　　球评家桑蒂-诺拉说：“瓜迪奥拉最终找回了一个状态出色的亨利，法国人一度表示，自己跑得比任何时候都多，但位置却不适合他，瓜迪奥拉非但没有为亨利的欠缺为整体考虑的言论而感到恼怒，没有将亨利排除在大名单之外或者采取别的惩罚措施，反而耐心地开导亨利。”
　　瓜迪奥拉的思想工作做的确实到位，在与亨利进行了两小时的密谈后，亨利在圣诞节前的魔鬼赛程中发挥了至关重要的作用，对比利亚雷亚尔的比赛，他更是踢出了加盟巴萨后最好的一场比赛。和这场比赛一样，亨利的作用不仅仅体现在进球上，而是在梅西欠缺闪光或者未能上场、埃托奥也未能破门的情况下，他承担起了进球的重任。
　　“我再也不可能成为阿森纳时的那个亨利了。”这是亨利加盟巴萨后常说的一句话。但在瓜迪奥拉手下，亨利解决了适应球队和私人情感的问题，如今的亨利斗志旺盛，在球场上也重新找回了灵感的火花。现在，半个赛季不到，亨利在一些数据方面已经接近了上赛季整个赛季的水准。到目前为止，在他参加的14场联赛中，他已经打入了9个进球，而上赛季30场联赛他也不过打入12球。冠军联赛上，亨利的参赛时间比上赛季少一半，但进球也只相差1个。瓜迪奥拉上任的第一天就表示一定要让亨利打起精神来，现在看来巴萨主帅说到做到了。
　　现在的亨利信心更足，对马洛卡的比赛，亨利的进球相当关键，因为这一进球不单激励了巴萨扳平比分的士气，还破坏了马洛卡主帅曼萨诺死守保住领先优势的企图。第31分钟，哈维开出右侧角球，普约尔头球摆渡，亨利在小禁区内扑捉到了杀机，他先是右脚一勾完成停球，随后左脚立即低射远角，皮球撞入对方网窝。1比1，巴萨与对手回到了同一起跑线上。亨利又找回了微笑，在新闻发布会上，他侃侃而谈，在球场上，他发挥自如，是的，他没有了先前的速度，但依然拥有灵敏的门前感觉，拥有一位射手的最高级的素质。
　　亨利的作用不仅仅是进球，他还不断为队友创造机会，下半场他就先后为埃托奥和哈维制造杀机。比赛中，马洛卡的何塞米与亨利争执不断，第37分钟，亨利就因为与何塞米身体接触不断，导致双方均被黄牌警告。有意思的是，亨利与何塞米可以说是老冤家了，在英超的时候，他们就曾在阿森纳对利物浦的比赛中产生矛盾。
　　对巴萨来说，现在最重要的是没有球员被排除在整体之外，谁都应该是球队的有机组成部分。在一般的球队，赛季开始开始几个月后，主力阵容和替补阵容就会泾渭分明，然而在巴萨，瓜迪奥拉始终给予一些发挥不太出色的球员机会，最终，这些球员也没有让他失望，亨利就是他们当中的典型代表。在现在的巴萨，所有的球员都发挥作用，球员们也敢于承担责任，没有人游离于整体之外。亨利对瓜迪奥拉也是称赞有加：“主教练可以说非常懂足球，这在他的一举一动中都体现了出来，他喜欢一切都在控制之中。”
　　“我现在感动非常幸福，理应享受这一切。”亨利现在已经看开了，围绕他的一些传言也如烟雾般消散。自从亨利加盟巴萨后，他的名字就经常与英超俱乐部联系在一起，曼联、切尔西、曼城、热刺等俱乐部都是传说中的亨利买家。然而，现在已经没有人再谈这些传言了，谁也不相信亨利会离开巴萨重返英超。亨利刚刚开始与巴萨热恋，埃托奥、梅西、哈维都让亨利感觉良好，巴萨锋线三叉戟已经打入了巴萨51个进球中的34球，而皇马本赛季的进球数正是34个。(伊万)

