曼联一笔收购达完美4人配置 弗格森呼吁C罗学马拉多纳
　　新浪体育讯　曼联签下了塞尔维亚双子星托西奇和拉贾季奇，后者返回贝尔格莱德游击队队效力半年，前者则直接进入红魔阵容。弗格森表示，这是曼联冬季最后的手笔，而他对托西奇寄予了很大希望。
　　“托西奇是一个年轻的左翼选手，”弗格森说，“我们关注他一年了，他现在是塞尔维亚国家队主力，我们会给他时间，从12月10日后他就没怎么踢球，需要一点时间来适应训练和比赛的节奏，希望他能做的不错。”
　　弗格森还表示，托西奇的到来，将解放鲁尼的位置，英格兰前锋不用再客串边路了。“考虑到我们比赛的密度，拥有三四个边路选手没坏处，我们现在已不把吉格斯当边路选手了，只有C罗、纳尼和朴智星三人。我们还让鲁尼客串过边路，弗莱彻打过右路，但从适应性来说，托西奇是一个天生的边路球员。”
　　“托西奇有很多优点，他对比赛的理解很好，进球率也不错，他还打进过好几个任意球。”
　　弗格森买下21岁的托西奇，悄然间已完成了对曼联边路的换血。从年龄结果看，23岁的C罗、22岁的纳尼和21岁的托西奇都是上升期的新生代选手，即将续约的朴智星(将满28岁)能保持经验和稳定性。
　　弗格森还提醒C罗，面对对手的恶意犯规，要保持冷静。近来C罗屡遭恶意侵犯，多次做出报复性的回应动作，弗格森告诫葡萄牙人要收敛。“我当然可以理解C罗的愤怒，最近受到的对待让他有一些回应，不过这是作为一名优秀球员的代价，他必须理解这一点。”曼联主帅还呼吁C罗像马拉多纳等历史上一些伟大的球员学习，阿根廷球王接受82年世界杯红牌的教训，此后被踢倒后总是默不作声的爬起来继续踢，对此弗格森说：“历史上所有伟大的球员，马拉多纳、贝利他们都挨踢，但这根本阻止不了他们爬起来后继续带球，C罗也该是一样。”

