曼城拿下布里奇转攻阿森纳非卖品 温格再谈阿沙文交易
　　新浪体育讯　曼城1200万英镑收购切尔西左后卫布里奇的交易完成，接下来，曼城的目光转向了阿森纳，图雷是他们下一步全力猛攻的目标。
　　图雷已经递交了转会申请，迫使他这样做的是和加拉斯关系闹僵，而且温格更倚重加拉斯而非科特迪瓦后卫。阿森纳主席希尔伍德称，不会批准图雷的转会申请，但曼城方面相信，枪手不会强留在队里不愉快的人。
　　《镜报》披露，曼城在周五已经提出了800万英镑的报价求购图雷，阿森纳尚未做出正式回应，曼城主帅休斯希望加强中卫线，几个目标中，埃弗顿的莱斯科特是非卖品、西汉姆给伤病频繁的厄普森标价1000万英镑，休斯认为过高，图雷成为了他最理想的目标。
　　阿森纳主帅温格目前的态度是，不会卖掉图雷，不过他承认科特迪瓦人和加拉斯关系不好。“图雷和阿森纳还有两年半合同，他会留在这里。他和加拉斯之间有点小事故，但已经解决了，更何况，要想踢好球，球员之间不一定非要有特殊的友谊。”温格还暗示，图雷依然会是替补。“图雷依然可以为我们打中卫，但在对手打高球的场次不会上。”
　　现在看来，曼城收购图雷的决心很大，800万只是最初报价，一旦阿森纳拒绝，还会有更高价格报出。在阿森纳的转会历史上，如果价格合适，他们几乎很少拒绝做成交易，维埃拉、亨利这样的支柱都可以卖掉，图雷现在只是替补，更何况球员个人在队里还很不愉快，因此温格目前的表态，是否就是最终的结果还很难说。一个值得一提的现象是，在刚结束的足总杯第三轮中，图雷甚至没有进入阿森纳的大名单，他在枪手的前景越发扑朔迷离起来。
　　温格还谈到了其他一些交易，包括俄罗斯球星阿沙文。“目前在阿沙文身上还没有进展，如果有进一步的情况，我会让你们知道的，我承诺，如果我们买什么人，会通知你们。”至于媒体所说的埃弗顿中场阿尔特塔，温格说：“阿尔特塔是一个非常好的球员，但我们根本没有对他提出过问询。”
　　(马拉乔)

