查尔顿主帅称郑智是英冠最佳前卫 英超队想买他很现实
　　新浪体育讯　在上周末的一场足总杯比赛中，查尔顿队在主场以1-1和诺维奇队踢平，进入2009年以后，并未出现新年新气象这一情况，球队依然维持着自从去年10月以来的正式比赛中不胜的迹象。
　　赛后，查尔顿官方网站以《帕金森看待积极面》为标题进行报道，但事实上虽然年轻前卫谢尔维射进一个进球成为俱乐部历史上最年轻的进球队员以外，查尔顿并未有实际性的提高，领先后守不住的问题依然很突出。
　　同时，对于郑智的转会问题，帕金森也在赛后的新闻发布会上提到，球队还有一些积极的因素，比如郑智很快就会复出本月有望出场。
　　帕金森表示，“郑智也许是目前英冠联赛中表现最好的前卫之一，因此他的复出对于我们来说将是一个好消息”。同时，帕金森并不回避郑智可能吸引一些英超俱乐部来买人的说法。
　　帕金森提到，“逻辑上说，郑智本赛季多数时间都在受伤，因此有兴趣买他的俱乐部无法看到他的具体表现如何，我很乐意看到他继续留在查尔顿队中，但是同时我也是一个很现实的人”。
　　“当郑智复出的时候，对我们来说就好比一名新球员加盟了一样，具体的恢复日期可能会是在1月底的时候”。
　　从目前的情况来看，查尔顿俱乐部在报道中提到郑智在1月底复出，这也是一个信号，他们在搜索一个解决郑智问题最好的办法。
　　(PIPPO)

