巴萨全场最佳身价远超所值 红蓝军岂能800万就卖此人
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉的轮换制运行得越来越顺利，这场对马洛卡的比赛和去年最后一场对比利亚雷亚尔的比赛相比， 巴萨在5个位置上做了变化，小将维克多·桑切斯取代阿尔维斯首发，马科斯重返首发阵容，亚亚·图雷和古德 约翰森则取代布斯克茨和凯塔首发，此外，赫莱布代替梅西。，但球队却依然拿下了比赛，用加泰罗尼亚媒体 的话来说，是现在你已很难分清巴萨的主力和替补阵容。
　　亚亚-图雷本场比赛表现优异，是巴萨实现逆转的功臣之一。比赛进入补时阶段，图雷打入巴萨的最后一球 ，让诺坎普球场的气氛达到最高点。赛后，亚亚·图雷得到了8分，与亨利并列最佳球员行列。
　　评语称赞他说：“亚亚·图雷在中场一如既往地努力，尽管偶有失误，但难以掩盖他为球队树立起了一道 坚实的防线的事实，除了防守，他还积极加入球队的进攻，一个漂亮的进球是对他在进攻努力方面的最好奖赏 。”亚亚·图雷浑身是劲，古德约翰森朴实无华，哈维则一如既往地优秀，巴萨的中场三人组赛后得到了媒体不错的评价。
　　年月更替，但巴萨的斗志不变，这一次，球队在逆境中再次爆发，用勇气、毅力和耐心完成了一场值得称道的逆转。红蓝军团的球迷这一晚无比的幸福，伊涅斯塔的进球已经让诺坎普球场高声歌唱，亚亚·图雷的连 过三人之后取得的进球，则让这种欢乐气氛达到顶点。亚亚·图雷也因此清扫了上半场中场丢球导致被马洛卡 反击得手的耻辱，尽管那一丢球的责任不应该都由他来背。
　　从来没有人称赞亚亚·图雷脚法细腻，但这一晚，他却敢于在“球王”马拉多纳面前，展现自己过关斩将取得进球的本领，而这种本领，以往可是马拉多纳和梅西这样的天才人物的专利。点球点附近小范围晃过三名马洛卡后卫后劲射破门，这是亚亚·图雷本赛季联赛中的第一个进球，他与凯塔，已经成为了深受巴萨球迷喜爱的“黑风双煞”。凯塔此前已经3次为巴萨在联赛中得分，这一次，亚亚·图雷也不甘落后，这两位球员好像有意进行竞争，而巴萨也从中受益。
　　亚亚·图雷也越来越得到瓜迪奥拉的信任，是瓜迪奥拉，让这位非洲球员都恢复了自信与状态，对巴萨而言，亚亚·图雷的复活意义并不在亨利的复活意义之下。赛季初，亚亚·图雷因为坐替补席而一度闹出要转会的传言，但现在，他对离开巴萨是绝口不提，而在瓜迪奥拉手下，他也得到了越来越多的机会。巴萨之所以能快速前进，亚亚·图雷功不可没，这位身高超过1米90的后腰是巴萨中场支柱，本场比赛他奉献了6次抢断、2次犯规，在进攻方面，他有1个进球、2次射门，此外54次传球也只有4次失误。
　　瓜迪奥早就表示，巴萨绝不会放亚亚·图雷走人，因为他是球队的重要一员，教练组也一直都是信任他的。现在，亚亚·图雷的上场时间足够多，他在队内起着重要的作用。那些硬要将亚亚·图雷与阿森纳联系在一起的说法，现在看来是多么可笑。显然，巴萨是不会为了区区800万英镑，就放走一位在竞争冠军的征程中起着重要作用的球员的，何况亚亚图雷已经证明他的身价已经远超他当时加盟巴萨时的900万欧元。亚亚·图雷早已明确表示：“我在巴萨感觉很幸福，我寻找留下是因为我非常喜欢这家伟大的俱乐部。在巴萨，我能 感觉到自己的重要性，我不会考虑离开。”(伊万)

