谁是CBA下一个积臣 广东全运会负八一只因缺一人
　　本报记者宁风报道 谁是CBA历史上最好的外援？吉林人肯定要把这个称号留给罗德，北京人肯定选择拉苏，但如果广东的球迷们把这个称号留给积臣，也许没有人能够从他的手里把这个称号抢走。
　　最好的不一定是最有名气的，实际上，CBA历史上不乏大腕外援，上海队曾经招来萨乌留斯，2004年他们甚至找来了曾经和詹姆斯一起被誉为希望之星的库克，福建队的波特曾经名震NCAA，也曾在亚特兰大鹰队效力……CBA职业联赛一次次张开它的怀抱迎接这些国际大腕，但是，大腕归大腕，却也不是神仙。新赛季开始前，人们发现曾经被看作CBA最好的外援的本森又回到了云南，这位蹲过监狱的大前锋场均可以砍下37分，在CBA中没有人可以防住他，甚至在NBA他也能获得很好的打球机会，但是他的脾气太多火爆，这也是他当年叛逃云南的一大原因。江苏队和上海队曾先后将爱里克斯招至麾下，独行侠真的爆发起来让人们记住了他一场比赛53分的壮举，然而，独断专行，个人英雄主义在这个需要五个人相互配合的球场上毕竟不是王道，于是，球迷们在怀念他极强的个人能力的同时还是选择将他遗忘。
　　不选最牛的那就要最实用的，毕竟实用主义才是王道。从这一角度而言，积臣当仁不让地成为了我们眼中CBA最好的外援，他就是MVP。“MVP”是“最有价值球员”的缩写，并不是“最好的球员”的缩写。如果是“最好的球员”，在NBA的MVP竞逐中，没有人可以和科比争锋。证明一位球员的价值，有两条最简捷的途径：第一，他有没有让他的队友变得更好？第二，如果没有他，球队的战绩是否会有大幅滑坡，换句话说，他是否是整支球队在战术体系或者精神层面上最不能缺少的球员？
　　积臣给我们阐释了MVP的定义。他是宏远内线最稳定的保障，而内线是宏远夺冠最稳定的保障；他让所有的球队不得不对他双人夹击，但他漂亮的传球会准确地找到在三分线上的杜锋、朱芳雨和王仕鹏；当年易建联站在罚球线圈顶，他与积臣的高低位呼应是宏远的必杀绝技，但所有这一切都建立在积臣的低位能力和对对手防守的吸引上。
　　当没有积臣的时候，宏远在联赛中曾经连连败阵；当没有积臣的时候，广东在十运会上败在八一的“战神+飞刀”组合手中。几次在总决赛里，宏远都习惯于第一节不派积臣上场，结果几乎没有领先过，但当积臣上场之后，他们却能迅速在第二节追上对手并且反超，积臣就像“微波炉”，一上场高下立现。
　　每个人都拥有自己的价值。曾经，宏远四虎是CBA里最好的整体作战团队，但如果和积臣相比，他们在宏远作战体系里的作用更容易被弥补。应该记得，当年易建联和杜锋在总决赛中第四节常常只有一个人在场上，王仕鹏和朱芳雨坐镇外线。但积臣是整支宏远当中唯一一个拥有真正的中锋技术的球员，他是唯一的一个可以背对篮筐稳定发挥，既可以一对一单打又可以为队友创造机会的球员。当把积臣放到场上，宏远就像有了轴心，宏远四虎就像肋生双翅。
　　如今，在效力九个赛季之后，积臣选择了离开，他确实打不动了，而没有了积臣的广东队下赛季究竟如何也将是一个谜题，但更重要的是，没有了积臣，谁将是下一个CBA的最优秀外援？

