欧美年度最佳C罗再胜梅西 前曼联名将压里克尔梅
　　新华网墨西哥城电 (记者栾翔　廖元锦) 乌拉圭《国家报》日前公布拉美体育媒体评选出的2008年度最佳足球球员名单，目前效力于英超曼联的葡萄牙球员克里斯蒂亚诺·罗纳尔多(小小罗)和阿根廷人胡安·塞巴斯蒂安·贝隆分别获得“欧洲最佳球员”和“美洲最佳球员”称号。
　　《国家报》公布的2008年度最佳球员，由来自拉美各国通讯社、体育专业报纸、杂志和各媒体体育版的专家、资深记者通过网上投票的方式选举出来。去年在排行榜列第三的小小罗，今年以7票的优势，战胜了目前效力于西甲巴塞罗那队的莱昂内尔·梅西，当选“欧洲球王”。
　　而在“美洲球王”的评选中，阿根廷拉普拉塔学生队的主力中场贝隆(曾效力曼联)获得66票，冠绝群雄。获得第二名的是他的同胞、效力于阿根廷博卡青年队的里克尔梅。两人胜负差距仅为3票。
　　在“欧洲最佳教练”的评比中，曼联队主帅弗格森毫无悬念地第四度当选。之前，这位英国名教头在1999年、2000年和2003年三次被拉美媒体评为年度最佳。
　　在美洲，率领厄瓜多尔基多联盟俱乐部夺取南美解放者杯，又在世俱杯获得亚军的阿根廷籍教练爱德加多·包萨，以62票对56票的优势，战胜了担任巴拉圭国家队主教练的同胞赫拉尔多·马尔蒂诺，获封“美洲最佳教练”。
　　《国家报》的“年度最佳”评选已经是拉美体育媒体23年来的传统项目。除了个人单项奖，来自拉美各国的体育媒体还按国别评选出美洲各国最佳俱乐部和最佳球员。

