辽宁遭遇伤病门郭士强无奈 各队竞拍外援薪水狂涨
　　本报特约记者张鹏报道 9月27日，辽宁省国际男篮邀请赛开战。比赛是在刚刚落成的朝阳市体育馆展开，漂亮的朝阳市体育馆可以容纳4800名观众。经过双方激烈的40分钟对抗，最终辽宁盼盼队在全场的助威声中以73比67击败来访的美国圣芭芭拉海浪队。
　　虽然是一场邀请赛，但这样的比赛正是检验队伍这段时间训练成果的时候，而在首发阵容里，却没有出现刘相韬，边强，更没有出现刚刚为国家队效力的张庆鹏，3名主力球员都因伤缺席了本场比赛，而杨鸣更是则是带伤出征。在即将开始的联赛中，这对于辽宁队来说无疑是很大的打击。球队昔日的“定海神针”主力后卫边强并没有上场，郭士强解释：“边强上赛季结束之后就一直受到伤病困扰，到现在也没有进行系统训练。最近一段时间肺部又感染，现在尽管炎症基本消失，但只能进行一些慢跑这样的恢复性训练。目前球队的伤病问题比较严重，王大勇前一阵在北京进行了手腕手术，至少要休息3个月。像张庆鹏、刘相韬这些队员目前都是有伤在身。现在距离联赛开赛只有一个多月的时间，队员伤病给我们的备战造成很大影响。至少在联赛开赛阶段，球队伤病队员的身体很难恢复到最佳状态。我们只能像上赛季一样，让队员边比赛，边调整。”
　　上赛季辽宁以3比1击败江苏闯进总决赛，取得这样的成绩在很大程度上要归功于辽宁找的两个外援。奥德杰和桑普森上赛季在“4节5人次”制度下基本保证得分40+和篮板30+，堪称引援成功案例。要知道新赛季CBA联赛规则最大的变化就出现在外援上，由于现在每支球队的外援都可以打满整场，所以一套好的外援组合将成为一支球队本赛季取得成功的关键。
　　球员的伤病没有解决，接着由于外援的漫天要价更让盼盼觉得头疼。对于外援的问题，盼盼俱乐部的鲍总表示：“现在(薪水)都放开了，大家都知道了外援的重要，都希望找好的。现在外援也学聪明了，挨家问出价，哪家给的价高就去哪家。外援的费用没有限制让价格直线上飙，原来两万多的外援现在都得三四万。现在我们联系的哈里森，一张口就是十万美金。现在各家俱乐部都很谨慎，原本说让10月15日截止外援注册，现在又推迟到了23日。”也正是因为外援在价格上的狮子大开口，盼盼才至今还没有敲定新赛季的外援。

