足总杯-兰帕德角球助攻 切尔西补时丢球平英甲队
　　新浪体育讯　北京时间1月3日23:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季(第128届)英格兰足总杯第3轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开首场争夺，切尔西主场1比1战平绍森德，兰帕德助攻卡劳先拔头筹，佩特-克拉克补时进球为甲级球队扳平。 
　　切尔西历史上两战绍森德均取胜，上次足总杯交手还是96年前，蓝军首轮5比2胜出。库迪奇尼、费雷拉、卡瓦略、贝莱蒂和卡劳轮换进入首发。第5分钟，卡劳赢得前场任意球，兰帕德30码处直接射门稍稍偏出。第10分钟，麦克科马克在20码处的射门偏出左侧立柱。德罗巴随后险些破门，但科特迪瓦人略显迟疑，来自切尔西青训营的安东尼-格兰特漂亮铲球封堵。
　　第11分钟，德罗巴任意球射门偏出。第13分钟，兰帕德传球，乔-科尔禁区边缘内的射门滑门而过。2分钟后，兰帕德禁区边缘的射门偏转而出。第20分钟，阿什利-科尔低传德罗巴，佩特-克拉克及时拦截。随后卡劳20码处的射门高出。第22分钟，兰帕德传球，阿什利-科尔12码处的射门被麦尔德霍尔没收。第23分钟，德罗巴禁区内的射门偏出目标。
　　切尔西第31分钟取得领先，兰帕德开出角球，无人防守的卡劳头球破门。切尔西第35分钟险些扩大比分，阿什利-科尔左路传中，德罗巴前点头球攻门被麦尔德霍尔没收。蓝军领先后更为沉稳，他们耐心寻找机会以期扩大比分，第38分钟，贝莱蒂远射偏出。第40分钟，贝莱蒂在禁区右侧边缘的射门偏出远角。第43分钟，斯塔尼斯拉斯突破费雷拉传中，但蓝军后卫小禁区边缘解围。
　　第48分钟，兰帕德传球，德罗巴禁区左侧小角度射门被没收。第52分钟，麦克科马克禁区边缘对德罗巴犯规被黄牌警告，但兰帕德任意球直接射门被封堵。随后米克尔传中，但德罗巴的头球攻门被麦尔德霍尔漂亮扑出。第56分钟，米克尔对赫德犯规也得到黄牌。切尔西重新取得控制，蓝军10分钟内连续获得8次角球却无功而返。第63分钟，卡瓦略头球攻门被扑出。
　　第67分钟，兰帕德传中，贝莱蒂的头球攻门被扑出。尽管切尔西控制局面，但却难以打破对方的铁桶防守阵。第72分钟，德罗巴传球，阿什利-科尔禁区内射高。第84分钟，迪-桑托换下乔-科尔。随后绍森德险些扳平，佩特-克拉克头球击中横梁。随后辛克莱尔也换下卡劳。绍森德第91分钟扳平比分，佩特-克拉克小禁区右侧头球破门。切尔西第94分钟也错过绝杀机会，兰帕德传中，但迪-桑托的头球攻门被麦尔德霍尔神勇扑出。双方将于10天后重赛。
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：23-库迪奇尼；19-费雷拉，2-伊万诺维奇，6-卡瓦略，3-阿什利-科尔；12-米克尔，35-贝莱蒂，8-兰帕德；10-乔-科尔(84',9-迪.桑托)，21-卡劳(87',16-辛克莱尔)，11-德罗巴
　　(斯科)

