温格内部挖潜小法接班人浮现 未来巨星他已预定一席
　　新浪体育讯　联赛的不顺、欧冠的严重不确定性、联赛杯早早出局，让温格对足总杯的重视程度早早就提到很高的程度，哪怕是主场作战，对手又是英冠挣扎保级的普利茅斯，温格也铁心派上一支主力选手居多的队伍来迎战对手，这个三分属于必得。除了拿下两球的范佩西，顺利送出两助攻的纳斯里，也是本场比赛耀眼的明星人物，他的助攻传递出这样一种信号：虽然位置相对靠左，但在小法暂时不能回归的基础上，纳斯里可以成为中场组织的头号干将。
　　就攻击力来说，法国人有着属于自己的地带，就是大禁区线边缘，他在那个地方的抽射已经命中多回，今天比赛就在这个地带附近差点吊射破门，结果被对方在门线上挡出。而就组织职能来说，他的左路操作和传统思维的边翼快马有着不小的区别，比如说吉格斯或者C罗，靠的就是速度和灵活变向，猛起来就是强打进去再说，而纳斯里虽然也这么操作过，但他来硬的优势并不大，数据显示纳斯里在联赛中正面对抗成功率只有37%，是属于相当低的概率。但他会灵活应变，更多还是在外围做文章更多，提前一步启动或者传球，把自己从死命下底传中或者和对手身体对话的窠臼中解放出来，而更多行使的是左侧肋部的进攻和组织任务，所以也有人将其说成是“新齐达内”，先不管这个说法是否被叫滥，至少说明纳斯里完全具备在中场靠中路一带做球输送，或者随机灵活切入攻击的实力。
　　这场对普利茅斯的比赛，由于难度不大，纳斯里的发挥显得很是放得开，本场比赛多次在中路和左路给出形成攻门的好球，第19分钟，纳斯里左路传中，范佩西远点的近距离头球攻门稍稍偏出；第74分钟，纳斯里直传，范佩西禁区右侧的射门被没收；第81分钟，纳斯里传球，拉姆塞禁区右侧的射门稍稍高出横梁。这三脚球，纳斯里的传球准确度极高，而且直传的突然性很强，正在精神头上的范佩西都能抢在对手之前把握住皮球的来路进行攻击。
　　而真正说明纳斯里传球功底的，自然是两个进球，先是角球直接找到范佩西这点，皮球呈现很漂亮的落叶姿态，到达小禁区时范佩西“俯冲轰炸”得手，让自以为空中球还可以抗衡的对手毫无办法。而第二球则是快速直传，范佩西挑射被扑挡后，补射空门入网。本场比赛纳斯里多次直传考验对手后防，哪怕对手早就心存畏惧的筑造起针对性防线，但法国人穿透力很强的输送，还是在最后阶段配合范佩西一起敲开对手大门。
　　纳斯里在比赛中的大将指挥之风让人感叹：小法若在，恐怕也就如此了，而且纳斯里还有边路起球这一招，相对小法中路文章做多而言，纳斯里这个“运输大队长”似乎更为全面。现在阿森纳的中路主要由迪亚比和德尼尔森把持，今天又上了拉姆塞，这里强调的是德尼尔森，他在小法存在的前提下，以防守为主，这种情况下责任小了许多的他，许多传球反而有超高水准体现，联赛至今德尼尔森助攻五次，比小法还高，但问题在于当需要他个人来把持中场组织时，水准体现就难有帅才之风，不是潜力不够，此人几乎肯定在未来是巨星级人物，但现在让他来指挥全队的运转，还是显得太嫩。
　　如果温格内部挖潜成功的话，在目前小法不在的情况下，纳斯里或许可以承担起组织的第一重任，他比德尼尔森显得更能扛住压力，这和职业经验有着直接关系，虽然纳斯里比德尼尔森大不到哪里去。现在问题就是如何让他和其他中场选手，如何更好地协调边路和中路的渗透配合关系。由边路为主的选手成为指挥全队的核心，对温格来说，倒也是个很值得继续推敲下去的新课题。
　　(孟巍)

