莫拉蒂震怒国米重罚阿德 罕见罚金背后却昭示留队
　　新浪体育讯　1月4日米兰消息，阿德里亚诺昨天下午参加了国米全队在梅阿查球场的合练，莫拉蒂在看台上观看了训练，阿德轻松地与队友进行抢圈游戏，脸上露出一丝微笑。阿德是否能留在国米仍无法确定，但现在可以确定的是，国米俱乐部将对阿德处以15万欧元的罚款，在意甲，这是相当罕见的重罚了。
　　国米官方本来希望星期一才向媒体正式公布处罚阿德的消息，但是这两天大批记者云集皮内蒂纳，俱乐部的决定藏不住了。据《米兰体育报》披露，阿德将遭到15万欧元罚款，基本上是他一月份工资的三分之一。处罚原因有两个：一是阿德没有按时归队，缺席了国米新年第一次训练；二是阿德发言人平托在巴西媒体上指责国米俱乐部，称国米没有给阿德预定回程机票，才导致阿德迟到。
　　而国米内部知情人士透露，莫拉蒂这次真的生气了，主要原因是阿德让国米丢脸。国米1月2日15点全队集中，但阿德没有露面，国米官方对外的解释是17点阿德与队医孔比要会诊阿德的大腿伤势。但意大利媒体在当晚报道说，阿德20点13分才从巴黎飞抵米兰，怎么可能17点约见队医孔比。此事让国米丢了面子，官方网站上关于17点约见孔比的声明也悄然拿下。
　　意大利媒体分析认为，国米重罚阿德的举措说明莫拉蒂还是想留下阿德，问题球员虽然多少影响全队气氛，但在没有太合适的买家情况下也不能把阿德当成二三流球员随意甩卖，这不是国米的一贯风格。
　　国米1月2日恢复训练后采取一天两练的强化训练，上午在皮内蒂纳训练基地，下午接近傍晚的时候是在梅阿查球场，今天也将进行分组对抗训练。而阿德上午基本上是一个人进健身房进行身体恢复训练，下午随队参加一些对抗较少的训练。
　　如今最紧张的人不是阿德本人，而是他的经纪人里纳尔迪。《罗马体育报》分析认为，里纳尔迪在巴西强调阿德肯定会留在国米是因为没有找到合适的买家，而阿德再次缺席训练令巴西前锋缺乏纪律性的名声远播到英吉利海峡对面。英超本来还有切尔西和曼城对阿德感兴趣，但阿德缺席新年第一次训练的做法令潜在买家也颇为犹豫。
　　实际上英国媒体已经停止了炒作德罗巴交换阿德，魔兽三天前也遭到切尔西罚款10万英镑(10.47万欧元)，德罗巴与阿德可谓难兄难弟，但两人的交换提案早已搁置。

