瓜迪奥拉称巴萨3-1胜似5-0 对手指责裁判误判才致逆转
　　新浪体育讯　3比1逆转马洛卡，巴萨获得了2009年的第一场比赛胜利。赛后，少帅瓜迪奥拉积极评价了球员表现，他表示“冬季假期过后的第一场比赛总是非常困难，但今天的比赛我们踢得不错。”
　　同马洛卡的比赛，巴萨一度被马洛卡率先攻门成功，瓜迪奥拉承认球队在前25分钟时间里有点失去了节奏，但他同时表示：“在上半时最后的25分钟和整个下半时，巴萨找回了节奏，这也应该成为我们整个赛季的基调。”
　　瓜迪奥拉认为3比1的比分具有“欺骗性”，他指出：“对付马洛卡这样的球队，永远都不会像想象般的简单，对手整体性很强，11名球员都在参与防守。不过，坦白的说，我仍然认为场上更优秀的球队是巴萨。这场胜利带给我们很多东西，其意义甚至比一场5比0更大。”瓜迪奥拉认为，巴萨在落后局面下最终完成逆转尤其值得称道，“我们的球员在场上显得有耐心，在落后的情况下没有失去秩序，更重要的是所有人都有誓拿三分的决心。”
　　和以往一样，瓜迪奥拉尽管拿到三分，但他赛后依然强调“低调”，并再次表示：“到目前为止，我们还没有赢得任何头衔，而且联赛第一循环仍没结束，我们需要继续将这种状态保持下去。”比赛中，古德约翰森助攻伊涅斯塔的进球有越位争议，当有记者向瓜迪奥拉询问对裁判的看法时，少帅摇摇头，回答说：“我们从来不评论裁判的表现。”
　　而马洛卡老帅曼萨诺则认为当场裁判犯下错误导致巴萨完成反超比分的进球。“我们在很多方面存在着问题，但真正决定比赛的是裁判的那次错误判罚。当然，我们会进行自我批评，不过事情就是这样，希望我们在接下来的国王杯赛上可以得到正确和公正的判罚。”
　　这场比赛吸引了阿根廷国家队主帅马拉多纳的到来，球王说：“由于主席努涅斯的关系，我最终离开了巴萨，但现在我在巴萨受到了非常热情的欢迎，我感觉巴萨重新又对我敞开了大门，我非常高兴。”在评价瓜迪奥拉所率领的巴萨时，马拉多纳说：“我总是怀着特别的心情来观看巴萨的比赛，因为在我看来这是当今世界最好的球队，他们踢得是真正的足球。巴萨拥有哈维、梅西、埃托奥和亨利这样的高水平球员，当他们在前场展开进攻，围攻对手门将时，那真是一种视觉享受。”
　　(何塞)

