足总杯-范佩西梅开二度加助攻 阿森纳3-1轻松晋级
　　新浪体育讯　北京时间1月3日23:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季(第128届)英格兰足总杯第3轮一场焦点战在酋长球场展开首场争夺，阿森纳主场3比1轻取普利茅斯，范佩西梅开二度，并迫使对方自摆乌龙。 
　　双方历史交锋6场，阿森纳5胜1平保持不败，两次足总杯主场均轻松取胜，其中11年前更是6比1屠杀对手。法比安斯基、乔鲁、拉姆塞和范佩西轮换出场，范佩西作为场上队长亮相。阿德巴约和伤愈的比绍夫进入替补席。
　　阿森纳开场后开始控制局面。第5分钟，迪亚比传球，拉姆塞传射门前，范佩西连续两脚小角度射门均被普利茅斯门将在近角扑出。最后纳斯里在禁区左侧的斜射偏出。第8分钟，麦基禁区右侧15码处的射门被希尔维斯特封堵。阿森纳耐心组织并险些在第15分钟破门，拉姆塞突入禁区回传，埃布的射门被拉里埃乌神勇救出。
　　第19分钟，纳斯里左路传中，范佩西远点的近距离头球攻门稍稍偏出。第22分钟，本特纳对格雷铲球犯规被黄牌警告。随后迪亚比右路传中，但本特纳在中路错过皮球。第28分钟，迪亚比直传，加拉斯的小角度射门先被巴科尔封堵，随后枪手前队长的射门被没收。第30分钟，埃布传球，拉姆塞禁区前20码处的射门也被没收。
　　吉布斯换下受伤的希尔维斯特。第34分钟，克里斯-克拉克传球，加拉赫禁区边缘的挑射被法比安斯基杂耍般托出横梁。第37分钟，拉姆塞传球，纳斯里远射偏出。2分钟后，范佩西头球摆渡，埃布的远射也偏出目标。阿森纳第41分钟展开反击，本特纳的鱼跃冲顶稍稍偏出左侧立柱。半场结束前，普利茅斯队长多古德犯规得到黄牌。
　　阿森纳下半场开场仅53秒就打破僵局，纳斯里开出左侧角球，无人防守的范佩西6码处强力头球破门。第49分钟，迪亚比传球，纳斯里禁区右侧的射门偏出。阿森纳第50分钟扩大比分，埃布传球，范佩西转身过人后在禁区右侧传中，格雷5码处不慎自摆乌龙。
　　普利茅斯第52分钟扳回一城，法比安斯基勉强扑出左路任意球，格雷右路传中，多古德10码处铲射入网。失球后的阿森纳失去冷静，普利茅斯也多次利用高球冲击枪手防线。第57分钟，克里斯-克拉克传中，加拉赫禁区内射门偏出。第69分钟，拉姆塞传球，范佩西禁区内左脚劲射高出。第70分钟，墨西哥前锋贝拉替换埃布出场。
　　第74分钟，纳斯里直传，范佩西禁区右侧的射门被没收。第78分钟，麦基传球，法隆20码处的射门也擦柱偏出。第81分钟，纳斯里传球，拉姆塞禁区右侧的射门稍稍高出横梁。第83分钟，门将出击后，纳斯里的射门被塞普在球门线前挡出。阿森纳第84分钟锁定胜局，纳斯里直传，范佩西挑射被扑挡后，荷兰人补射空门入网。这是他本赛季第12粒入球。
　　阿森纳出场阵容(4-4-2)：21-法比安斯基；3-萨尼亚，10-加拉斯，20-乔鲁，18-希尔维斯特(30',40-吉布斯)；8-纳斯里，2-迪亚比，16-拉姆塞，27-埃布(70',12-贝拉)；11-范佩西，26-本特纳(86',19-威尔谢尔)
　　(斯科)

