足总杯-曼城主场爆冷0-3完败 纽卡庞贝战平将重赛
　　新浪体育讯　北京时间1月3日23:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季(第128届)英格兰足总杯第3轮展开多场争夺，曼城主场爆冷0比3完败于诺丁汉森林，埃弗顿、米德尔斯堡、富勒姆、桑德兰和西汉姆均晋级，纽卡斯尔、朴茨茅斯和西布罗姆维奇均需重赛。
　　曼城主场0比3不敌诺丁汉森林。诺丁汉森林上次客场击败曼城还是12年前。双方足总杯4次碰面，诺丁汉森林3次取胜晋级，仅有1902年是在客场取胜，曼城唯一一次足总杯取胜诺丁汉还是85年前。罗比尼奥轮休。第38分钟，里查兹头球解围对方长传，泰森禁区外凌空抽射入网。第42分钟，萨巴莱塔在边路被抢断，托尔希尔精准传中，厄恩肖冷静抢点射门入网。第75分钟，乔伊-加纳禁区右侧射入近角。
　　埃弗顿客场1比0小胜马克斯菲尔德。这是双方历史上首度碰面。第43分钟，奥斯曼禁区弧边缘半凌空抽射入右上角。
　　纽卡斯尔客场0比0战平赫尔城。纽卡斯尔上次客场击败赫尔城正是19年前的足总杯第3轮。双方足总杯5次碰面7次交手，纽卡斯尔4次晋级，赫尔城唯一一次取胜还是79年前。第73分钟，赫尔城后卫特纳的头球攻门一度打中横梁。
　　米德尔斯堡主场2比1力克巴罗。第23分钟，唐宁直传，反越位成功的阿尔维斯轻松打入单刀。第62分钟，唐宁左路传中，阿尔维斯前点头球破门梅开二度。半职业球队巴罗第80分钟扳回一城，詹森-沃克尔头球破门。
　　朴茨茅斯主场0比0战平布里斯托城。　布里斯托近8场对阵朴茨茅斯取得3胜5平保持不败，朴茨茅斯上次取胜还是17年前。双方足总杯2次碰面4度交手，布里斯托取得2胜2平保持不败。卫冕冠军上赛季曾击败5支英冠球队最终夺魁，但朴茨茅斯难以在主场打破布里斯托城的铁桶阵。
　　富勒姆客场2比1取胜谢周三。谢周三近7场对阵富勒姆取得3胜4平保持不败。双方足总杯3次交手，富勒姆唯一一次取胜还是58年前的第3轮。第12分钟，前利物浦中场墨菲直传，安迪-约翰逊禁区右侧小角度射门入网。谢周三第21分钟扳平比分，托马斯-斯派尔35码处远射破门。第88分钟，内夫兰德传中，安迪-约翰逊小禁区右侧捅射入网梅开二度。
　　桑德兰主场2比1力克博尔顿。双方足总杯5度碰面7次交手，博尔顿唯一一次取胜还是29年前。其余6战桑德兰取得4胜2平。第57分钟，前曼联边锋里查德森传中，琼斯头球破门。第67分钟，埃德华兹右路传中，西塞前点小角度凌空抽射入网。博尔顿第79分钟扳回一城，替补出场的斯莫拉雷克传射吊过门将入网。
　　西布罗姆维奇主场1比1战平彼得堡。双方足总杯仅1次交手，西布朗上赛季第4轮做客3比0淘汰对手。彼得堡唯一一次做客取胜西布朗还是21年前。第64分钟，前曼联中场格林宁传中，奥尔森头球破门。彼得堡第87分钟扳平，麦克利恩传中，麦克凯尔-史密斯挡射入网。
　　西汉姆主场3比0完胜巴恩斯利。双方足总杯1次碰面，巴恩斯利16年前在第4轮4比1击败西汉姆。但巴恩斯利上次做客取胜西汉姆还是22年前。第10分钟，诺布尔任意球传中远点，伊伦加小禁区右侧射门入网。第39分钟，海莫尔禁区内对诺布尔犯规，后者亲自主罚点球命中。第68分钟，伊伦加传中，前切尔西中锋卡尔顿-科尔近距离破门。
　　斯托克城客场0比2不敌哈特普尔。双方唯一一次足总杯交锋还是54年前，斯托克城6比2在第3轮大胜。哈特普尔历史上唯一一次击败斯托克城还是15年前。第49分钟，罗布森传中，纳尔逊头球破门。第76分钟，福利25码处劲射破门。
　　其他非英超球队比赛结果。
　　伯明翰 - 狼 [延期] 
　　加迪夫城 2-0 雷丁
　　查尔顿 1-1 诺维奇
　　切尔滕汉姆 - 唐卡斯特 [延期] 
　　考文垂 2-0 基德明斯特
　　绿森林 3-4 德比郡
　　基斯顿 - 斯旺西 [延期]  
　　伊普斯维奇 3-0 切斯特菲尔德 
　　凯特灵 2-1 伊斯特伍德镇 
　　莱切斯特 0-0 水晶宫
　　莱顿东方 - 谢联 [延期]
　　米尔沃尔 2-2 克鲁
　　皇家园林巡游者 0-0 伯恩利
　　托奎联 1-0 布莱克普尔
　　沃尔福特 1-0 斯肯索普联

