英超2000万先生怒斥无耻球迷 他因转会遭遇死亡威胁
　　新华网伦敦1月4日电 英格兰足球的职业化程度令人印象深刻，球迷对足球的偏执和热衷程度更让人吃惊。英格兰前锋迪福就因为表现出想离开朴次茅斯的意愿，朴次茅斯球迷就向他发出了死亡威胁。
　　一年前迪福从托特纳姆热刺加盟朴次茅斯，现在迪福打算重返老东家热刺，但来了容易，想走却很难。迪福4日在接受英国《镜报》采访时说：“有些（球迷打来的）电话让我恶心到想吐，我不知道他们怎么得到我的电话号码，但这些来电真的让我恶心得要命。我已经向俱乐部的官员做了汇报，我无法接受这是正常人打来的电话。这已经影响到了我的家人，我的家人愤怒到了极点，我想知道究竟什么赋予了他们（发出威胁的球迷）这么做的权利。”
　　尽管曼城、阿斯顿维拉和意甲的尤文图斯都跟迪福有过接触，外界普遍认为迪福将返回热刺。迪福表示他想同俱乐部教练亚当斯和执行主席斯托里面谈转会安排，亚当斯坚持只有对方给出预期的价位才肯放行。热刺主帅雷德纳普早先曾透露，朴次茅斯为迪福开出了2000万英镑的价格，而去年1月他们从热刺买走迪福的价格还不及新价的一半。
　　自从去年5月在温布利大球场击败卡迪夫夺得足总杯后，朴次茅斯就麻烦不断，先是失去了教练雷德纳普（去了热刺），后来俱乐部老板欲卖出球队，现在则是面临着迪福“保卫战”。（完）

