查尔顿官网：英超队盯上郑智 09能否保级他是关键人物
　　新浪体育讯　1-1，查尔顿昨晚在主场战平了诺维奇，不过这场平局并不能给球队带来1个积分，因为这是一场足总杯赛事。对于查尔顿来讲，打平或许比输球更糟，足总杯对于一支英冠垫底球队来说是一种累赘，偏偏查尔顿还要再多打一场客场。
　　垫底的查尔顿何时才能转运？官方网也只能送上美好的期待：“2009也许会吧！或许更恰当的说，在中国，2009年被叫做牛年。”为什么好端端扯起牛年？官方网作者马上进入了正题，“说道中国，郑智1月份的复出将是俱乐部的一个很重要的救生圈。”
　　由于各种原因，郑智在新赛季只为球队打了不到两场比赛，夏天他因为随国奥队参加奥运会错过了最初的几场比赛，而回到查尔顿的时候，他是带着腹股沟的伤病回来的。这一隐患直接导致了他在参加了不到两场联赛后就宣告需要手术休战，从10月到1月，“这名查尔顿球星休息了整整三个月。”
　　“不过”，官方网随之笔锋一转，“他的回归对于球队来说将是一个重大的鼓舞，无论如何都是，郑智已经被英超球队盯上，如果要在下半赛季重用郑智，查尔顿需要想办法在1月份将这些买家通通挡开，反过来说，卖掉郑智或许将使帕金森有更多的资金来加强几个位置上的实力。”

