阿德留队国米另一天才却将走 蓝黑军故人公开挖角召唤
　　新浪体育讯　国际米兰冬季人员的去留日渐明朗，达科特转会、里瓦斯出租、吉梅内斯可能出租，阿德里亚诺暂时留队的可能性较大，而这样一来，博洛尼亚租借巴洛特利就又成为了可能。
　　在冬季之前，人们猜测国际米兰队中阿德里亚诺和克雷斯波都会离队，但实际上，两人现在看来都将留下来，至少是在上半年留下来，原本国际米兰不出租巴洛特利，是因为前锋人手紧缺，现在情况不同了，而且就算巴洛特利留在队中，在6大前锋的局面下，出场机会也会被“瓜分”，在这样的背景下，米哈伊洛维奇不失时机的再次抛出了橄榄枝。
　　意大利媒体早已说过，对于米哈伊洛维奇，已经搞定的里瓦斯只是第二目标，巴洛特利才是第一目标，如果说过去米哈还多少有点遮遮掩掩，那么这一次，米哈伊洛维奇则是在新闻发布会上公开召唤巴洛特利加盟。他说：“如果你来这里跟随我，你将在赛季后半程打进15个球，我将确保马里奥(巴洛特利)的主力位置。”对于穆里尼奥对巴洛特利训练态度的批评，米哈表示，“有时候你看他好像在训练中不那么努力，但实际的情况是，他在场上总是百分之百的努力。”
　　不知道米哈这一番公开挖角是否会招致穆里尼奥的反感，不过从穆里尼奥的角度来讲，出租巴洛特利的确也是需要他权衡的选择，积极的方面是巴洛特利能够得到比在国际米兰更多的锻炼机会，但不利的方面是，意甲球队出租球员都附带优先收购权，那么博洛尼亚就有可能得到在夏季购入巴洛特利的优先权。从夏季转会来看，博洛尼亚的财力在中小球会当中算强的，为一个穆丁加伊这种货色肯花600万欧元的俱乐部，肯为巴洛特利花多少钱呢？此外，巴洛特利本人的意愿也很重要，早在赛季前，他的哥哥兼经纪人就曾提出过“让马里奥多打一些比赛”的希望。
　　当然，国际米兰可以设置一个很高的优先收购权的数字，例如3000万，这是博洛尼亚断然不可能出得起的，但是国际米兰就算要出租巴洛特利，总要图一些回报，现在桑普多利亚就开出了比博洛尼亚更有吸引力的条件，据《罗马体育报》称，桑普多利亚方面用队长帕隆博的优先收购权交换租借巴洛特利，而国际米兰正在认真考虑此事。
　　无论如何，一旦阿德里亚诺留下，巴洛特利冬季租借离队的可能性就大大增加了。
　　(狄雷)

