亨利爆发只因已明白1道理 斩9球令一切谣言不攻自破
　　记者李森报道 在亨利的使用问题上，瓜迪奥拉算不上是伯乐，因为这匹法国名驹早已在阿森纳就证明了自己的价值。只不过在短短的数个月期间，瓜迪奥拉已经使亨利迅速地适应了巴萨水土，并让亨利明白一个道理：不是只有中锋才有进球权利，亨利应该安心打他的左边锋。
　　“我永远也不能再次成为阿森纳的亨利，我在巴萨由于远离球门，使我难以达到以前的进球数。”亨利不止一次地公开表示。根本在于他打不了想打的中锋。但球迷对埃托奥的信赖，以及喀麦隆前锋在比赛中的卓有成效，使亨利只能默认这一现实。然而随着时间的推迟，亨利对左边锋位置已渐渐适应。尤其伊涅斯塔在11月初受伤后，亨利已成为左路不争的主力。
　　瓜迪奥拉从来不把亨利看作过时了，亨利、埃托奥和梅西组成锋线时，球队可以丰富打法。当球在中后场时，马克斯和亚亚·图雷总是利用中距离传球直接找亨利打反击。对瓦伦西亚的比赛，就是由亚亚·图雷的突然长传让亨利首开纪录。
　　亨利理解了瓜迪奥拉的战术思想，不仅巴萨的进球大大增加，就连亨利本人也受益匪浅。上赛季亨利联赛出场30次打进12球。本赛季，亨利联赛出场11次已经打进9球。法国人的年龄又增长了一岁，但他本赛季的进球将超过去年。
　　对马洛卡的比赛也一样，马克斯和亚亚·图雷传球时的目光始终没有离开亨利。可马洛卡右后卫何塞米对亨利寸步不离，他在英超利物浦时就和亨利多次打过交道。第36分钟，亨利传中打在何塞米放在胸前的手臂上，两人为了争到底该不该判点球从禁区一直掐到中场，双双获得黄牌。
　　新年首战仍不能忘记亨利，因为亨利取得了进球，一粒最关键的进球。第30分钟，哈维将角球开出，普约尔在禁区内争抢头球，当球最终落在左侧亨利脚下时，法国前锋半转身左脚打远角扳平比分。足球是那么善于戏弄人：在巴萨围攻马洛卡的这10分钟期间，进球的不是中锋埃托奥而是边锋亨利。这说明瓜迪奥拉并没有委屈亨利打边锋，大家都有破门的权利，关键看把握能力。
　　人在西甲，亨利的名字却始终出现在英国报纸上。有关他在冬季回归英超的传言在西班牙也有耳闻，更何况伊涅斯塔已经复出，博扬在等待更多的上场机会，球迷对亨利的未来疑神疑鬼。可亨利目前的9个进球，使谣言不攻自破。亨利赛后说：“我和球队的配合感觉良好，我们同时在新年迈开了良好的第一步。”
　　亨利有理由感到满意甚至自豪。试想谁能像他那样有运气：12月21日，巴萨做客比利亚雷亚尔，亨利打进反超比分的一球，为巴萨的胜利画上了关键的一笔，也是巴萨辞旧的最后一粒进球。1月3日，他在对马洛卡的上半场又射入了迎新的第一球。诺坎普人说，亨利包办了辞旧迎新的进球，法国人是夺冠的好兆头。

