马特乌斯第四次结婚 迎娶比自己小26岁的女大学生(图)
　　新浪体育讯　在北京时间1月3日，德国媒体报道称，昔日德国国家队国脚，一代传奇球星马特乌斯和自己21岁的女友，女大学生兼职模特克里斯蒂娜-莉莉亚娜在美国拉斯维加斯结婚了，这是这名47岁球星的第四次婚姻。
　　马特乌斯在2009年的第一天，在美国拉斯维加斯举行婚礼，迎娶了比自己年轻26岁的莉莉亚娜。这次婚礼称不上无比隆重，但依然非常热烈，“这是一个我们之间爱情的信号”。
　　马特乌斯在球员时代曾创下代表德国国家队登场次数最多的纪录，目前他正在执教以色列的内特尼亚马卡比队。事实上，马特乌斯和现在的女友克里斯蒂娜-莉莉亚娜在2007年才结识，但是很快堕入爱河。莉莉亚娜甚至随着马特乌斯一起前往以色列，并开始一起生活。
　　事实上对于马特乌斯的前三次婚姻，莉莉亚娜有自己的看法，“作为他的妻子，我相信我们之间的爱情将会天长地久。我是一个积极的人，希望看到未来而不是总思量着过去。他过去的三次婚应并不是问题”。
　　马特乌斯第一任妻子西尔维亚
　　马特乌斯第二任妻子洛丽塔
　　此前马特乌斯曾有过三位夫人，首先是西尔维亚，两人之间的婚姻从1981年到1992年。两人还有两个女儿。马特乌斯的第二任妻子是瑞士电视主持人洛丽塔，两人的婚姻在1994年维持到1999年，两人生下一个男孩。
　　马特乌斯第三任妻子马里嘉娜
　　马特乌斯的第三位夫人是塞尔维亚人马里嘉娜，两人在2003年结婚。但这次婚姻后不久马特乌斯再次恢复了单身。不知道这次婚姻是不是能让马特乌斯找到自己的终身伴侣。
　　(POLDI)

