马连保闪电下课又快速上岗 执教云南队将签订长约
　　本报记者宁风报道 距离CBA联赛开幕还有一个多月的时间，各支球队已经进入最后的备战阶段，然而，令人意想不到的是，眼下几支球队玩起了换帅风。
　　作为前山西队主帅，马连保今年率领山西前往美国集训效果不错，回到国内后刚欲在联赛中大显身手，但山西俱乐部老板显然也想行使自己的高层权力，对他干涉过多，想要换掉助理教练杨文海，马连保一气之下宣布辞职。另一方面，红南红河奔牛队在今年6月份与台湾的资深教练蔡守礼签约，但由于双方在很多问题上出现分歧，蔡守礼一度与俱乐部发生严重的冲突，最终他选择了离开，并且还将从台湾带来的两名试训球员带走。
　　蔡守礼上任后在引援、训练、组队等多个方面与俱乐部存在分岐，他与部分队员和俱乐部开始产生矛盾和误会，并且愈演愈烈。上周蔡守礼因为球员的使用和组队问题上再次与俱乐部发生不快，双方的矛盾已经不能再协调，最终双方只能选择分手。云南队俱乐部总经理韩志昆说：“他对训练细节抓得不错，人很好很和蔼，但个性有些偏‘软’，经常镇不住球员，与一些球员产生矛盾，如果一直这样下去打CBA肯定不行。”而据台湾媒体的说法，蔡守礼的下课是因为云南队拖欠了他的薪水，因为之前云南有过拖欠球员和教练薪水的先例，蔡守礼才选择不合作。

