一人到来终引皇马逃脱魔掌 连克强敌皇马重获强队风骨
　　记者田超报道 2009年全新的一页被时间轻轻翻开，胡安德·拉莫斯的皇马也进入全新时期。皇马在魔鬼赛程前两战3比4负于塞维利亚、0比2负于巴萨后，但新帅胡安德·拉莫斯为球队找回了自信和应有的秩序。在魔鬼赛程后两场比赛中，皇马以两个1比0连克瓦伦西亚省双强瓦伦西亚和比利亚雷亚尔，让皇马寻回了曾经丢失的强队风貌。
　　由于伊瓜因患病缺席，亨特拉尔老早就被媒体怀疑将出任首发；而古蒂由于左大腿肌肉轻伤而在赛前落选比赛大名单，则让另一位新援L.迪亚拉是役同样完成转会后的处子秀不再有悬念。开场后，经过双方短暂的互相试探，比赛便进入皇马节奏。依靠双后腰加戈和L.迪亚拉的大范围跑动，以及劳尔、斯内德等人的积极抢断，皇马掌控了皮球，前45分钟是白色的天下，胡安德·拉莫斯的球队控球率达到了56%。
　　但由于比利亚雷亚尔在防守中十分注重纵深保护，罗本起初又没有发挥出速度优势，前20分钟内皇马在进攻中呈现“光打雷不下雨”的局面。第11分钟，罗本接L.迪亚拉传球禁区前沿左脚怒射，皮球打在比利亚雷亚尔后卫身上后砸中门楣。3分钟后，劳尔抢下皮球，斯内德抽射偏靶。
　　看到球队在进攻中并未制造过多威胁，胡安德·拉莫斯示意斯内德和罗本加强左右两翼进攻，希望他们能用速度在这两个区域撕开缺口。这一部署慢慢见效，随着罗本接球次数的增多，皇马的威胁进攻开始渐渐从荷兰人脚下冒出。第31分钟，罗本接队友左侧长传后沿右肋内切，横向甩开3名防守球员后左脚弧线球远射，皮球贴左门柱入网。
　　1分钟后，比利亚雷亚尔便险些追平。皮雷接塞纳分球禁区内左侧左脚低射，被卡西利亚斯扑出。第39分钟，塞尔吉奥·拉莫斯右肋传中，亨特拉尔胸部停球后右脚推射，被前皇马门将迭戈·洛佩斯神奇挡下。
　　易边后，佩莱格里尼用更富冲击力的略伦特换下尼哈特。皇马开始有意回收，形势倒向比利亚雷亚尔，但胡安德·拉莫斯却平静地坐在教练席上剪起了指甲。
　　第52分钟，上半场发挥出色的L.迪亚拉解围居然将球踢到对方脚下，卡西利亚斯精彩地挡下略伦特的推射。第55分钟，德伦特替下亨特拉尔，这标志着皇马全面转入防反，而伯纳乌观众也由此开始看得心惊肉跳。
　　应该说胡安德·拉莫斯在看到黄色潜水艇全力反扑后押宝反击的策略不无道理，但由于只身在前的劳尔没有速度、又时常回防至本方半场；德伦特仍显鲁莽；罗本得球机会又比较有限，被比利亚雷亚尔围殴的皇马显得十分狼狈。第70分钟，卡普德维拉左路传中，罗西头槌叩关，再被发挥出色的卡西利亚斯托出门楣，错过了扳平比分的最佳机会。
　　最后10分钟，双方混战成一团，均无建树。凭借着这场谨小慎微的胜利，身为卫冕冠军的皇马勉强保持住了与领头羊巴塞罗那之间的12分分差。
　　皇马阵容(442)：卡西利亚斯/塞尔吉奥·拉莫斯、佩佩、卡纳瓦罗、海因策/加戈、L.迪亚拉(77’范德法特)、罗本(90’梅策尔德)、斯内德/劳尔、亨特拉尔(55’德伦特）

