09年转会市场众豪门持币等待 最大头收入已成最关键战
　　记者寒冰评述 金融危机的影响下，大多数商品都在降价抛售，同样的金钱似乎可以进行更多更从容的交易。而欧洲的足球市场，却与此形成了一个奇怪的悖论。球星的价格居高不下，而发生的交易零星可数。 
　　对峙之下等等看 
　　恐慌和等待操纵了这场买卖双方有意思的对峙———优质“商品”普遍自动晋身为“非卖品”，等待更好的出价。之所以敢于不轻易出手，最大的理由也是目前态势下，球会经济的稳定。大多数球会依旧表现不错的固定领域营收，则从侧面鉴定了卖方市场待价而沽的决心。这一点，阿布引领阿布扎比集团继续漫天开价给出了非常糟糕的前例：既然市场上还有类似的“切尔西价格”存在，为什么要放弃可能的高利润，急于低价出手？更何况，即便是皇马、巴萨，也同样毫不吝啬会员的年金。对于热钱全面回潮的期待和囤积居奇的暴发心态，造就了冬市大牌寥寥无几的局面。金融危机打击了消费热情，反过来也刺激了卖方市场全面收缩等待时机。经济学领域的悖论，在足球圈同样适用。 
　　而出价者的谨慎则打击着奇货可居的卖方市场，买方的心态更容易理解，经济大萧条背景下，泡沫应该被尽量释放，目前看来，公认的欧洲转会泡沫仍未吹破，但也许在不久的将来可能吹破，等待，也许只是几周或者几个月。 
　　温格为了2000万欧元的阿尔沙文跟阿森纳高层扯皮，斯科拉里为了千万欧元级别的本阿尔法和日科夫，拼命说服阿布自己可以先卖后买实现自主盈亏，就能想象得到球市保守主义的威力。有着同样心态的还有大量的豪门俱乐部，如拜仁、曼联等，更多的分析家认为，这次经济危机将给欧洲转会市场带来一个新的局面。 
　　尤文图斯高管塞科和AC米兰主管加利亚尼更点出了其中的精髓：如今的世道，少而精是投资要领，而安全更是第一。现在看来，惟一的刺激源来自阿拉伯的石油资本，尽管在次贷危机中损失超过800亿美元，阿布扎比集团仍旧希望通过大投入增加在英超的存在感。同时，酋长国联合航空也打算从赞助曼城胸前广告，打入英超市场。可阿拉伯人的1亿欧元转会基金，能吸引多少顶级球星？曼城濒于降级的状况，令很多人都不敢冒自毁前程的险。 
　　等等吧，在这样的前提下，去年创了新高的英超冬市，今年必然和欧洲大陆一样，回到理智的原点，因为无论买卖，都在等待中企盼着真正机会的到来。 
　　朦胧的金融危机 
　　双方的等待让金融危机的影响暂时还停留在表象，一切关于金融危机影响足球的推论还很朦胧。西蒙·库珀是《金融时报》最资深的体育经济专家，5年前他就曾第一个发出了关于英超热钱“投资危机”的警告。如何看待金融风暴横扫后的英超，甚至欧陆足球产业，他的判断是：一切都要等到赛季结束，才能有明确的端倪。 
　　不像唇亡齿寒的金融业和跨国贸易，足球产业相对低廉的消费成本和稳定的消费习惯，让金融危机的冲击并未第一时间冲垮英超以及欧洲联赛的营收大盘。 
　　的确，至少在票房上，目前还看不出金融危机对球会收益的直接打击。无论欧洲大陆还是英超，球会最大比例的收益来自电视转播费和票房，前者已由SKY为首的电视台提前支付，后者受到的震荡波幅很小。去年此时英超平均上座率大约为92%，本赛季略有下降，也达到了90%。高票价和下游球队成绩在过去3年是英超票房下滑的直接导火索，没有任何明显迹象显示，最近半年的金融危机正在加剧这种下降趋势。要知道，圣诞两战的票房，甚至还好于去年。相较之下，相对稳定的票房和专卖出售，其实正是足球领域内的实体经济。它们与电视转播费构成了球会收益的主体，赛季尚未结束时，占据英超票房8成以上贡献的季票持有者，当然不会直接影响到球会的经济状况。即将于3月公布的《德勤世界足球经济报告》中，各大联赛豪门的账目仍旧将是绩优，只有在今夏赛季前申购季票时，经济学家和俱乐部财务公司才会明白：到底有多少季票持有者是金融危机的牺牲品。 

