切尔西有1比输球更可怕难题 穆帅遗留团队精神已沦丧
　　记者刘彬彬报道 2009年1月3日的斯坦福桥，切尔西连续第二场比赛最后时刻被对手扳平，在本赛季自己足总杯的揭幕战中，他们1比1战平英甲球队绍森德，最近8场比赛以来第六次没能取胜。这一天，他们的英国国脚布里奇以1000万镑的价格转会曼城，阿布刚到来时先后买下的11名球员，现在留守队中的只剩下一个乔·科尔，曾经在转会市场上呼风唤雨富可敌国的切尔西正式走下历史舞台，赛后的新闻发布会上，斯科拉里甚至否认会用这笔收入买进一个心仪的球员。从富裕到贫穷，从希望到绝望，“我们现在还在冠军杯中，我们还在英超排名第二。”斯科拉里赛后自慰。 
　　团队精神的沦丧 
　　又是在比赛的最后一分钟，又是在领先一球的情况下，但上次，至少还是在一支英超球队的主场。这次，却是在自己的主场，一支来自第三级别联赛的对手，27岁生日的中后卫克拉克，头球攻破了切尔西的大门。克拉克，又是在阿布银元狂卷中被逐出门外的一名前切尔西人，由他来终结阿布的新年派对，再讽刺不过。“我们浪费了很多机会，15个，只是没有攻进第二个球。我们全场比赛都控制了禁区，只有那么一次，但这就是足球。”斯科拉里的解释看起来理屈词穷。 
　　事实是，他们让一支第三级别球队，在自己的主场攻进了他们8小时25分钟来的第一个客场进球。而且，又是一个头球！约翰·特里坐在看台上第三次看到自己的球队在缺少他的比赛中被攻进头球，他被视为救世主，但足够吗？卡卢在上半场通过兰帕德的角球得分，切尔西看起来很悠闲。德罗巴、乔·科尔、兰帕德接连在门前浪费机会。即便在被扳平后，迪桑托近在咫尺的头球也差点破门，但对方神勇的门将米顿豪尔单手把球托出，把悬念，留到了10天后。 
　　自寻烦恼的是切尔西自己。这已经是本赛季第6次，切尔西在领先后被对手或扳平、或反超。以前的切尔西有多坚韧，有多气势凌人不可一世，如今的切尔西就有多懦弱，多么弱不禁风不堪一击。莫里尼奥的球队充满他的性格，球员们信任他，球队被他打上了深深地烙印；格兰特的球队虽然没能取得一个冠军，但至少还有反超阿森纳、曼联的杰出表演，球员虽然不信任他，但他们仍然相信自己，为团队的荣誉战斗。如今呢？斯科拉里反复重申，队员对他都绝对信任，自己也相信球员。也许是的，但如果球员们自己都已对自己的能力产生怀疑，对球队的未来没有信心，又何谈相信别人？即便现在相信了斯科拉里，成绩迟迟提不起来，也只能辜负这份信任。 
　　德罗巴火上浇油 
　　切尔西曾经有过很多救世主，甚至，有人人争当救世主的盛况，从兰帕德、乔·科尔、特里到德罗巴。但本赛季，他们却前所未有的黔驴技穷。乔·科尔一直在和伤病战斗，兰帕德一个人无法休息苦不堪言，特里带伤作战在后防线上已经是一个人苦苦支撑。终于，他们等回了曾经的最佳射手德罗巴。但希望有多大，绝望就有多深…… 
　　就在上周，在面对《法国足球》的专访时，科特迪瓦人再一次大放厥词，“去年6月，我的祖母去世，我对足球都失去了热情，切尔西没能给我足够的支持。现在那个人(阿内尔卡)状态那么好，我只是不明白，为什么不让我们一起上场，我从没排斥过那样的组合。”德罗巴话音刚落，本就不满他从不对英国媒体说话，只对法国人示好的英国媒体便开始煽风点火。《每日邮报》说，切尔西并没有处罚科特迪瓦人，因为翻译有误解；《观察家报》表示，切尔西对德罗巴处以罚款10万镑的处罚。无论怎样，必须承认的是，迪迪尔再一次在错误的时刻，以错误的理由登上了头条。 

