切尔西锋无力已成最大命门 斯帅一无奈之举亦非良招
　　记者刘川伦敦报道 上轮联赛最后一刻被富勒姆偷袭得手让斯科拉里对球队的定位球防守十分恼火，现在连英甲球队索森德都能在斯坦福桥揩油，斯帅的心情自然好不到哪去，不过这次巴西人赛后的矛头却调转了方向，不批球队的防守，而是直指蓝军近几轮表现低迷的锋线。
　　斯科拉里近期还得为球队的更衣室人事关系的协调而操心。冬季转会市场开启前媒体爆出蓝军的队内总结会上队员之间彼此失和，而矛盾的核心德罗巴很有可能冬季离队。此外，蓝军在本赛季上半段关于更衣室内将帅不睦的传言不绝于耳，这也让斯帅在周末赛前特意就现在的更衣室气氛向媒体作出了正式回应。
　　在巴西人描述下的斯坦福桥更衣室里很和睦：“球员喜欢我，爱戴我，因为我每天都在维护他们，每天都为他们竭尽全力。我从来没有和谁说，你这样做是错误的。球队里出现什么问题永远都是我的责任。当然他们也不会专门敲开我的门跑来说‘我爱你’，毕竟即使是你妻子也不会每天都向你表达爱意，但是我仍然能感受到球员对我的尊重和爱戴。”
　　德罗巴首发，但阿内尔卡被扔在板凳上，斯科拉里在锋线上排出卡卢和德罗巴的组合，两名科特迪瓦前锋全场比赛围着索森德球门狂轰滥炸，两队最终射门比的落差也达到19比3，虽然卡卢上半场为球队打破僵局，但是由德罗巴领衔的蓝军锋线在比赛中再无收获，这也为索森德最后从斯坦福桥全身而退埋下伏笔。虽然赛后和一周前的口径没有太大出入，斯科拉里仍旧将“我们犯了错”挂在嘴上，但是和上次憾平老邻居富勒姆不同，这次斯帅将球队被索森德逼平的关键问题归咎于缺乏杀手：“我们的错误在于迟迟没有攻进第2粒入球，要知道我们在比赛中创造了有足足15次的破门良机啊。”
　　锋线不利算得上是蓝军本赛季的老毛病了，虽然靠着正印前锋阿内尔卡的头顶脚踢，蓝军在联赛上半程净胜球方面的数据并不难看，31个净胜球的优势远远多于利物浦的22个和曼联的19个，但是作为现在球队的主要得分手，阿内尔卡不擅打逆风球，面对强队更是常规性哑火，这也导致了切尔西这半年在面对强队的关键比赛场次上非负即平，始终无法占据上风。而魔兽德罗巴受伤病影响，但斯科拉里坚持不用他和阿内尔卡配对也引来批评，尤其是最近在成绩不佳的巨大压力下不得不开始适用双前锋，但强扭的瓜不甜。
　　即使在前段时间被告之冬季转会市场上无钱可用时，斯帅还强调自己要花大力气在球队锋线和中场的衔接上改进，更别说现在有曼城“雪中送炭”为布里奇奉上的1000万镑转会资金。就在媒体普遍认定斯帅要对球队冬季的锋线人员组合大动手术，斯帅赛后却出人意料的一口否决了冬季引进前锋来解决进攻问题的可能性：“我仍然相信现在这批球员，我们现在需要的是按原有计划训练，训练再训练。我不需要再买前锋，我已经拥有一个由优秀球员构成的场上阵容。”

