伯明翰正式提交邵佳一劳工证申请 若通过启动转会谈判
　　记者李绍州德国报道劳工证是挡在邵佳一转会伯明翰俱乐部面前最大的障碍，新年都过去了几天，邵佳一飞往英国的航班仍然无法出票。但是，为邵佳一申请劳工证一事已经摆在伯明翰俱乐部的日程表，星期一，伯明翰俱乐部将向英国劳工部正式递上邵佳一劳工证的申请，只要得到批准，那么邵佳一将很快登陆英伦。
　　尽管引进邵佳一的手续最为复杂，但是伯明翰俱乐部并没有放弃对邵佳一的追求。去年12月邵佳一参加完一场热身赛返回德国后，伯明翰俱乐部主教练麦克利什表示了对邵佳一能力认可，但是如何解决邵佳一的劳工证问题一时还得不到明确的答复，不过，经过经纪人许宏涛与俱乐部的磋商后，俱乐部、经纪人和邵佳一三方都有条不紊地按照既定的方案操作，只是在进展方面并没有如预料那般顺利，特别是关于劳工证申请，伯明翰俱乐部在得到许宏涛和邵佳一提供的资料后，向英国劳工证部等部门进行了咨询。尽管现在劳工部还没有给出一个明确的答复，但是，也并没有立刻否决了这个可能性。因此，1月5日，伯明翰将正式向英国劳工部提出申请。
　　“今天是星期天没人上班，明天或许会有消息，伯明翰据说很有可能星期一会递上申请，我只能继续等待。”1月4日中午，邵佳一向记者表示。而根据记者从英国同行那里得到的消息，如果劳工证得到批准的话，伯明翰也许无需邵佳一再次试训，将直接进行转会谈判。
　　前两天，伯明翰在冬季转会窗口开启后，便立刻公布了几桩球员转会。其中西班牙中场洛佩斯的加入耐人寻味，他也是一名前腰，特点与邵佳一类似。但是，据英国《世界新闻网》1月3日报道，洛佩斯尽管与伯明翰达成协议，但是在第二天的身体检查时并没有得到通过，因此，伯明翰最后还是放弃了洛佩斯。伯明翰主教练麦克利什也正式将邵佳一作为重点购买对象，要求俱乐部加大引进力度。
　　当记者告诉邵佳一洛佩斯体检没有过关的消息时，邵佳一并未放在心上。“其他人能否转会成功，跟我没有太大的关系。”

