伯明翰知情球迷点冬季转会目标邵佳一类型是球队急缺
　　新浪体育讯　为了冬歇期的引援，英冠球队伯明翰可谓煞费苦心，浩浩荡荡的试训队伍，专门用来观察试训球员的封闭热身赛，连战报中的试训者姓名都特意隐去。财政并不宽裕的伯明翰这个冬天看来是抱定了“物美价廉”的引援目标。从价格上说，中国球员邵佳一的标准绝对符合伯明翰的要求，而在之前的试训中，他给伯明翰教练留下了良好的印象，据消息称今天伯明翰将正式提交邵佳一的劳工证申请，如能通过则有希望展开与邵佳一和科特布斯俱乐部的正式谈判。而在刚刚，前皇马球员约尔迪-洛佩兹的体检出了问题，邵佳一距离伯明翰又前进了一小步。
　　在IC伯明翰的球迷论坛上，那场被隐去所有试训者姓名的封闭赛到现在还是球迷讨论的热点之一，究竟谁打进了那个30米外的世界波？四个匿名试训者究竟是谁？曾经有人断定打进远射的是西班牙球星洛佩兹，而加纳球星阿皮亚也参加了试训，但很快其他人否定了这一点，一名自称观看了这场比赛的球迷称：“之前的判断几乎是错误的，我们所列出的那份名单有几个人并没有参加这场比赛，其中包括了阿皮亚，他根本没来，而试训者中有一名中国边前卫！”在随后这种说法得到了呼应，其他几名看过比赛的网友也证明了这一点。
　　对于邵佳一的突然出现，论坛里的球迷确实有些吃惊，如果不是还有科特布斯和1860的履历，邵佳一对他们可以说是完全陌生的。阿皮亚没来，球迷心里有些落空，不过能够打进一脚世界波，邵佳一仍然引起了球迷不少的兴趣。论坛里的一名知情球迷也发帖透露：“邵佳一的特点是进攻，而目前伯明翰正好缺乏进攻类型的前卫，他能为球队提高拿球能力和创造力，目前来说至少当一名角色球员没有什么问题。”其他一些球迷显然还不了解邵佳一的特点，但上半赛季球队中场的表现也让他们有些恼火：“我们不会因为价钱便宜甚至免费就抵制有实力的球员，球队目前的防守型中场太多，也确实需要进攻元素，不过我想邵佳一即便再差，也要比夸谢(伯明翰中场)强吧！而且我觉得他应该会比纳夫蒂也好一些。”
　　(Aaritalo)

