利物浦队长官司之中更显真楷模 一个半助攻率红军晋级
　　记者林良锋报道 杰拉德惹上官司，比利物浦输球还要严重。老板支持，球会支持，队友支持，都不如让他上场来得干脆，足总杯第三轮作客普雷斯顿，贝尼特斯考察了杰拉德的训练后决定让他首发，拿下比赛再说。“他的训练很正常，求战欲望强烈，我点他上场是因为他最近踢得很好。让他比赛，是让他暂时忘却场外烦恼的最佳办法，希望他正常发挥，这样人们就会谈论比赛而不是打架了。”
　　杰拉德不负众望，以一个半助攻，带领球队2比0击败对手晋级，平息了外界对他能否挺过打架事件的怀疑，副帅萨米·李赛后称赞他是“职业球员的楷模”。“看了比赛你就知道他是个什么样的人。他在比赛中有杰出的表现，报纸对他那件事写了一大堆，但他是个模范球员，是球会的忠仆，利物浦全力支持他。”
　　杰拉德的人缘很好，受警方检控之后，各界几乎异口同声为他的不冷静惋惜，极少有人对此幸灾乐祸，对手也为他在比赛中的态度鼓掌。普雷斯顿主教练埃尔文，曾是埃弗顿主教练莫耶斯的助手，他本希望杰拉德避避风头，这场比赛不上，“我知道杰拉德一旦上场就会发挥得很好，看到托雷斯当替补至少是件好事。杰拉德是一流的，我极少看到他发挥不出水平。”
　　没有官司困扰，杰拉德已经发挥一流，为了向大家证明自己不受影响，本场他更加全力以赴，满场飞奔。第12分钟，巴贝尔禁区前沿控球离脚，杰拉德赶上，转身一记凌空，对方门将隆纳根反应快将球扑住。列拉的进球一半是来自杰拉德的随机应变。第24分钟，阿隆索左路传中，杰拉德本想来个凌空，触球瞬间改变主意，将球敲给禁区线上的列拉，再把列拉的回传弹向对方后防身后，列拉随后转身连过两人劲射挂网。如果基恩争气一点，杰拉德的助攻统计还会增加，半场前一刻，红军队长禁区前左脚送出一个妙到毫巅的传中，爱尔兰人离门八码，居然打偏了。
　　杰拉德的球风电闪雷鸣，最能体现英式足球的大刀阔斧，很多行家现场评论英格兰的表现时，总爱说如果全队都能跟上杰拉德的思路和节奏，对手很难应付英格兰的长传急攻。下半时初段杰拉德的两次轰门，又让人看到了他洞悉场上局势的能力。第59分钟，马斯切拉诺前场铲断，杰拉德第一时间将来球搓向远角；第60分钟，他又将巴贝尔的回传推向近角，隆纳根纵身飞尽，将球托出底线。两次射门有巧劲有力量，都在瞬间完成。
　　补时最后一分钟，卢卡斯本方禁区内大脚解围，球飞向顶在前场的巴贝尔，荷兰人有个轻微的推人动作，漏过来球，杰拉德飞速插上和门将一对一，但他不贪功，而是等着托雷斯进入射程之后才为队友送上炮弹，托雷斯一蹴而就。普雷斯顿前锋梅勒出身利物浦青训，曾在转会前打阿森纳时有一脚极为精彩的远射，抽中利物浦之后，亲朋好友就拜托他换回杰拉德的球衣：“不行的话拉法的大衣也成！”他“警告”杰拉德：“我要全场盯他，一步不拉，免得走漏他的球衣。”可惜他比赛未完就被换下，让队友麦克肯纳捡了个便宜，一响哨就“截和”，换走了杰拉德的战袍。
　　利物浦阵容(4411)：卡瓦列里/卡拉格、阿格、海皮亚、因苏亚/巴贝尔、哈维·阿隆索(46’卢卡斯)、马斯切拉诺(83’奥雷利奥)、列拉/杰拉德/罗比·基恩(73’托雷斯）

