巴萨突起离队传言波及意外人 未来将星被看低已获邀请
　　新浪体育讯　拉波尔塔2009新年致辞中讲道：“拉马西亚是巴萨的名片，也是巴萨的骄傲。”巴萨青春之歌在继续，本轮对马洛卡之战是小将维克多-桑切斯本赛季第5次为球队出场，按照西甲冬季转会规定，他无法在这个冬天离开巴萨，此前曾经一度有消息说贝基里斯坦准备把他外租到其他球队锻炼，现在看来他会继续为瓜迪奥拉留为备用。
　　另外一个传闻冬季租借的是小将博扬。瓜迪奥拉履任巴萨新帅之后，博扬出场机会甚少，联赛仅仅出场11次并却无进球，而上赛季小将31次出场进球足有10个。巨大落差之下传出其他俱乐部租借传闻，祖籍塞尔维亚的贝尔格莱德红星队就是其一，博扬的父亲是塞尔维亚人，曾经在红星效力，如此背景之下红星前段时日向巴萨提出，希望可以租借博扬半年，这样一来既可以补充球队实力，又可以使得博扬有稳定的出场时间。但面对这样的请求，巴萨的回答很简单——不，忘掉博扬吧，他会继续留在巴萨。
　　巴萨回绝红星的理由很简单，瓜迪奥拉告知技术部门，漫长赛季之中他需要博扬保持锋线厚度，哪怕小将出场时间不多，在训练中与梅西、埃托奥、亨利等巨星耳濡目染也可以提高球技，厚积而薄发。
　　博扬本人的态度在其中也起到关键作用，“最近几个月的经历对我帮助很大，我知道自己还有很多东西需要学习。在巴萨我只是和自己在战斗，我需要学习所需要可以出场的一切，而在巴萨我觉得自己能够学到这些东西。瓜迪奥拉曾经是一名少年成名的球员，现在我希望他可以从他身上学到经验。踢不上球我一点也不担忧，目前巴萨很顺，我所要做的就是继续这样努力下去，而且我才18岁，在巴萨这样的球队踢不上主力很正常。”
　　(JoJo)

