托蒂宣布月末将复出 “单数年”定律这次能否显灵
　　记者王庆报道 托蒂的脸蛋晒得通红，笑容很是灿烂，加上那句“一切顺利，我要在一月末复出”，罗马球迷新年初得到了一份厚礼，他们开始为冠军杯遐想。 
　　上周六上午10时，罗马在特里高里亚集训，他们是意甲最晚集合的球队，跟去年夏天赛季初一样，休息时间最长。托蒂和布罗奇博士出现在斯图尔特诊所，他的工作就是核磁共振和各项检查，结果显示他右腿屈肌拉伤恢复很快。“看来肯尼亚的阳光对我帮助很大。”托蒂笑言。 
　　随后的训练几乎制定好了：到本周中，都是游泳池里训练，而后慢跑，8到10天后再检查，决定归队时间。 
　　“我都说了，指望在月末复出。”最理想时日是1月28日主场对巴勒莫。这样，2月下旬对阿森纳的冠军杯托蒂将以健康状态出场，而对方的法布里加斯则没这么好运，罗马人当然高兴。 
　　普拉蒂尼说：“如果托蒂不能出场，罗马打冠军杯损失太多含义。”罗塞拉·森西说：“他身体不好，我心里就不高兴。万幸的是，他缺阵的比赛都不是决定意义的。”罗马开年首战就是对米兰，看来女主席没把这场当回事。 
　　罗马王子的双数年向来不顺：1998年他输掉了4场德比，2000年看着拉齐奥夺冠，2002年日韩世界杯遭遇莫雷诺，2004年欧洲杯吐痰口水，随后两个双数年遭遇职业生涯两次最大伤病。仅有的一点例外，是2006年他拿了世界杯冠军。其余的联赛夺冠、距离金球奖最近、欧洲金靴、结婚都在单数年。 
　　今年正好是他职业生涯第17个年头，也是单数年，能否带领罗马来一点突破？和迪阿多拉为期4年，年赞助费120万欧元的球鞋赞助结束，托蒂还未决定新的一年球鞋上印什么标志，等待赞助商期间，可能会把他和妻子的时装品牌贴在上面。 

