巴萨一人将功补过喜获高分 温格冬季若想挖角几不可能
　　记者武一帆报道 亲临诺坎普观战的马拉多纳因为有事而提前离场，但他错过了全场最精彩的一粒进球。图雷在比赛结束前攻进了自己本赛季的首粒进球，也为上半场的那次失误将功补过。为此，《世界体育报》在赛后给图雷打出了8分，和伊涅斯塔以及亨利同为全场最佳。
　　巴萨在比赛前15分钟的压制非常有效，马洛卡只有不到30%的控球率，而阿朗戈和阿杜里斯两名有反击速度的球员也在图雷和马克斯的钳制下难以发挥。但图雷一次传球被断却让马洛卡抓到了机会，阿杜里斯接到长传，甩开拼命追赶的维克托·桑切斯，挑射洞穿了巴萨球门。
　　一次中场丢球造成如此致命的后果，责任不能全由图雷承担。巴萨整体阵型太过靠上，甚至普约尔和马克斯也有同时压上的时候，就算图雷滴水不漏，也补不上这么大的空当。
　　失球的责任并没有让图雷畏首畏尾，反而在亨利扳平比分，巴萨攻守转向平衡后更加大胆的压上，参与了几次有威胁的进攻。第92分钟，图雷禁区内得球，用精妙的假动作晃过三名后卫之后劲射破网。
　　“我三年前在摩纳哥时，在中场的位置更靠前，射门机会也更多。队友们都对我本场‘开胡’感到高兴，到更衣室还为我庆贺呢。”图雷赛后表示。
　　赛季即将过半，图雷才破了进球荒，比起有位置竞争关系的凯塔稍逊一筹，后者在联赛中已经打进3球。但瓜迪奥拉对他的信任丝毫未减，图雷在巴萨中场的上场时间仅次于不可缺少的哈维。而巴萨目前失球最少，普约尔等后卫有机会频频前压的状况，跟图雷的坚强防守分不开。
　　温格一直想把小图雷买到阿森纳与哥哥携手。但图雷是巴萨不可或缺的棋子，而低调处世的作风也让他在西班牙活得很舒服，这个冬天想挖图雷不可能。

