巴萨一大将回归演关键好戏 对方主帅不服怒责裁判
　　记者华群报道 过去两个月，伊涅斯塔一直都在诺坎普地下的健身房里无聊地踩着单车，虽然按照他自己所说，“在看台上观看队友们的演出是一件很过瘾的事情”，但不能踢比赛对职业球员来说就是最大的惩罚与折磨，伊涅斯塔也不例外，尤其是复出前的那两个星期，能正常训练，却始终拿不到队医开出的“病愈通知书”，沮丧和懊恼总是写在他的脸上。但是上周末，伊涅斯塔所有的郁闷因为不到30分钟的上场时间一扫而空：打进关键的逆转比分的进球，有比这更完美的复出礼物吗？ 
　　受益者·巴萨关键的逆转进球 
　　11月4日那个无比灰暗的夜晚所留下的痛苦回忆，至今依然深深镌刻在伊涅斯塔的心头。在那场对阵巴塞尔的冠军杯小组赛上，他的小腿迎面肌肉韧带撕裂，之后的两个月，就成为了一场噩梦。在伊涅斯塔的记忆中，这是自己职业生涯最为严重的一次伤病打击。 
　　没有伊涅斯塔的日子，巴萨的战士们在10场比赛中取得了8场胜利，这让人觉得似乎伊涅斯塔对这支球队的重要性并不那么明显，但主帅瓜迪奥拉却在热切地期盼着这名小个子球员的回归。事实上，对于任何一名主教练而言，像伊涅斯塔这种能够胜任前场几乎所有位置的球员，都是可遇而不可求的，他的出现能够为球队解决很多排兵布阵上的问题，就连瓜迪奥拉自己都说：“有了伊涅斯塔，问题就会少很多。” 
　　于是，当巴萨勉强追平比分，却苦苦无法找到反超进球时，瓜迪奥拉想到了伊涅斯塔，而原本主帅只打算在比赛最后几分钟让伊涅斯塔上场找找感觉的。困境中，瓜迪奥拉决定让伊涅斯塔为球队注入新的活力，但后者还没上场，诺坎普就因为他的出现而热情澎湃———当伊涅斯塔在与马略卡的比赛进行到第54分钟站到场边进行热身的时候，球场里爆发出了比亨利打进第一个进球时还要响亮的掌声。 
　　伊涅斯塔换下了赫列布，白俄罗斯人下底次数不少，从他脚下制造的威胁却没有几次。第66分钟上场的伊涅斯塔的每一次触球，都成为了球迷们尖叫的理由。而7分钟之后，观众的欢呼终于达到了顶点：在一次相当复杂的进攻中，伊涅斯塔在左侧门柱附近将古德约翰森的传中踢进了球门。伊涅斯塔进球不奇怪，难得的是复出第一场比赛，他只用了10分钟就为巴萨带来逆转比分的进球，更难得的是人们看到了此前一向低调的伊涅斯塔，近乎疯狂地庆祝这个进球———憋了两个月，他需要这样的方式了宣泄自己的郁闷。 
　　受害者·马略卡“那是越位进球！” 
　　不过，也正是伊涅斯塔这个反超比分的进球，在赛后成为了两支球队争论的最大焦点。“裁判抢走了我们的胜利！那么明显的越位进球居然能够判有效！”马略卡主帅赛后愤怒的指责甚至让新闻发布厅的窗户都被震得发出响声。在对手看来，为伊涅斯塔助攻的古德约翰森在接球的时候已经处在了越位的位置上，而他之后为伊涅斯塔传中的时候，伊涅斯塔同样越位。就是这样一次双重越位，主裁判却视而不见，而正是这个进球，改变了全场比赛的结果。 
　　来自海岛的马略卡人，不得不为这个进球鸣冤叫屈，因为他们曾经有机会从诺坎普带走至少一场平局。在伊涅斯塔上场之前，客场作战的马略卡机会不少。巴斯克前锋阿杜里斯不仅率先进球，而且阿朗戈还有机会为球队第二度敲开巴萨的大门。巴萨扳平比分的一球纯属侥幸，如果不是因为一个角球，如果不是普约尔在禁区内重复了国家德比时野兽般的头球摆渡，亨利没有那么容易得手。 

