对手怒指裁判错判包庇巴萨 红蓝军被妖魔化的背后真相
　　新浪体育讯　巴萨坐镇主场迎战马洛卡率先丢球让人没想到，意外的还有反超比分的一球：哈维禁区中路直传古德约翰森，冰岛人再助攻伊涅斯塔得分，慢动作却显示哈维传球瞬间，古德约翰森有越位嫌疑，这引得马洛卡教头曼萨诺的不满，老帅赛后怒气冲冲的说：“很显然，那是个越位球，但是助理裁判却视而不见，正是这个错误决定了比赛。我们每个人都可能犯错，但是类似这样的错误还是让我们感觉非常受伤。”
　　问题是，这个球究竟应不应该算？巴萨媒体评论员米格尔的话有点道理：“伊涅斯塔进球的瞬间，我也觉得那可能是个越位球，球员自己也回头去看助理裁判才确定进球有效。可是后来看录像分析，这个球其实可判可不判，这完全取决于裁判自己的观点，哈维的传球碰到了马洛卡球员的身体而改变了方向，裁判可以认为古德约翰森是‘意外受益’者。当时的形势是巴萨刚刚扳平了比分，这个进球难免改变场上比分。不过总的来说，当晚大部分时间巴萨表现出了取胜的决心，也是场上发挥更好的一方，胜利属于巴萨没有太多争议。”
　　越位不越位只取决于场上的瞬间，裁判是人当然不可能每次判罚都正确。不过，巴萨是本赛季西甲所有球队中得牌最少的球队，裁判的判罚也多对巴萨有利，这才让其他球队和媒体感到不满。马洛卡的阿根廷老将斯卡罗尼说：“我踢球的时间已经很长了，但裁判对巴萨的那个越位球判罚却是我所见到的最差的判罚。裁判对我们缺乏尊重，整场比赛他们的决定都不利于我们。”
　　与曼萨诺、斯卡罗尼依依不饶不同，马德里媒体对巴萨的这个进球倒是比较宽容，他们知道现在这个时候过多的去讨论裁判只能造成联赛向混乱发展，这会对西甲整体的发展不利。实际上，现在的马德里媒体认为巴萨在联赛中遥遥领先的主要原因是他们踢出了精彩漂亮的足球，这样的球队不用靠裁判帮忙也能取得比赛胜利，从历史的角度上说，西甲没有哪支球队是裁判来获得联赛冠军的。
　　裁判因素不可能让巴萨长期获益，或者让皇马受害。眼下，这两大豪门都没有公开抗议印象裁判执法的尺度，球迷和媒体更没有理由揪住裁判的小辫子不放。凑巧的是，圣诞节前有媒体针对前半程西甲裁判工作让球迷打分，超过80%的人们都选择了可以接受，这也从侧面说明了，裁判在比赛中所起的作用不是决定性的，他们无论出身何处，都没有明显偏向，有的只是偶尔的学艺不精。(JoJo)

