拉莫斯赞两大新援伯纳乌处子秀 敌帅：我们比皇马更强
　　新浪体育讯　新的一年，新的气象，胡安德-拉莫斯指导的皇马用一场胜利迎来了2009年——曼切戈人上任后，除了在诺坎普0比2不敌巴萨，其余三场比赛全胜，包括战胜魔鬼赛程中瓦伦西亚和比利亚雷亚尔。场同黄色潜水艇的比赛中，拉莫斯自始至终心情不错，摄像机甚至捕捉到他在替补席上用剪刀在剪指甲的镜头。“总的来说，这个结果还不错。我们本来应该在上半时扩大比分，这样可以以更轻松的心态来对付下半时，但却没能做到。这直接导致了下半时局面一度陷入混乱，有不少队员刚刚从伤病中恢复出来，他们已经很长时间没有参加比赛，球队下半时一度踢得艰难的原因也是因为这个。”胡安德-拉莫斯赛后说。
　　本场比赛的焦点之一是俱乐部冬季引进的两名新球员前锋亨特拉尔和中场拉斯-迪亚拉首发出场，而且他们之中只能有一人被注册参加冠军杯赛，对于他们的表现，拉莫斯给予了积极评价。他说道：“至于他们俩谁将参加冠军杯的问题是媒体所关心的，但在俱乐部内部并不是这样。首先，他们是两名不同位置不同风格的队员，最终的决定取决于球队需要，而不是现在简单仅凭一场比赛就去比较两人。总的来说，亨特拉尔和拉斯今天在伯纳乌的处子秀不错。拉斯踢了将近一个小时，最后体力不支要求被换下，他很长时间没有踢完整场，体力有点问题。亨特拉尔上半时的表现令人满意，但在场上他有点疲惫，这跟他受伤时间较长，没有参加比赛有关，也是我决定下半时换人的原因。上半时他曾经有机会攻破对手球门，但迭戈-洛佩斯的表现不错，结果把球扑出。”
　　经理米亚托维奇同样表扬了亨特拉尔和拉斯-迪亚拉的处子秀，黑山人说道：“我为他们两个的表现感到高兴。跟比利亚雷亚尔的比赛在伯纳乌进行，这并不是一个适合新球员首演的比赛，但他们给人留下了深刻的印象，只是欠缺一点速度。这两名新球员都非常年轻，而且很有天赋，我确定他们会在未来的比赛中给球队带来帮助。过去的2008年，我们获得了一定的成绩，但重要的是我们以一场胜利迎来了2009年。今天的比赛，我们上半时踢得不错，第二个45分钟节奏有点下降，但依然有机会攻破对手球门。”
　　比利亚雷亚尔队主帅佩莱格里尼说：“很难说这样的结果是公平还是不公平。皇马跟我们的区别只是他们进了一个球，而我们没有。在进球产生之前，皇马的确踢得比我们好，但之后我们的发挥要比他们更优秀。三连败？我们最近的状态有些下降，很难分析这是为什么。至于拉莫斯在皇马，我认为这才是他执掌球队的第4场比赛，评价他还为时尚早，而且也不应该由我来给他的工作下定义。”
　　(何塞)

