巴萨后防支柱危时彰显本色 瓜帅一换人妙招终改赛果
　　记者李森报道 巴萨的2008年以2比1逆转比利亚雷亚尔落下帷幕，新年没有中断巴萨的盛势，2009年他们以3比1逆转马洛卡揭开了帷幕，领先第二名瓦伦西亚11分。
　　新秀失误，巴萨落后
　　马竞主帅曼萨诺赛前“巴萨的实力对马洛卡不是领先而是超然领先”的论点，就已经注定了这是一场进攻与反击的较量。快滑落到降级区的马洛卡，早就放弃了比赛的主角地位。他们只安排了一名前锋阿杜里斯打游击。
　　对于马洛卡的动机，巴萨主帅瓜迪奥拉早已心知肚明，但他还是冒险让维克托·桑切斯临时充当左中卫。为了让上周五刚报到的阿尔维斯有喘息之机。照理会让维克托担任右边卫，可担心右边路同时缺少梅西和阿尔维斯而进攻无力，瓜迪奥拉还是决定让普约尔完成右路助攻，维克托必须要适应一下中卫位置。
　　马洛卡后防线压前，和中场保持得很近，几乎挤掉了巴萨前场传接球的空间。虽然比赛前15分钟巴萨获得了76%的控球时间，却因老虎吃天无从下口而变得徒有虚名。巴萨因没有梅西式的个人突破，因没有第二位球员在哈维身边作为第二传球手，进攻缺乏深度，比赛显得单调乏味。
　　马洛卡断球后利用阿朗戈的一传和阿杜里斯的一突，意图明显。第11分钟，阿朗戈长传禁区，上前夹击阿杜里斯的维克托和门将巴尔德斯都没有断下球，幸好阿比达尔及时回防拿球，巴萨免遭一劫。3分钟后，马洛卡重操故技，阿杜里斯在中场得到亚亚·图雷的失误传球后，突破维克托的防守后直扑禁区。眼见巴尔德斯弃门出击，阿杜里斯一个准确的吊射将球送入空门，1比0。
　　维克托的偶然失误造成了巴萨比分上的落后，但普约尔担任边后卫的好处还是体现出来。普约尔的大胆压前，赫莱布有机会移往中路和哈维组成短传搭档，普约尔的抗争精神也很快传染给场上每一个同伴。虽然他不具备梅西的盘带动作，但他勤奋的跑动渐渐使马洛卡感觉到边路压力，他们的后防线不知不觉地退后了。此时诺坎普人相信，在重压下，巴萨进球迟早会到来。
　　反超进球确已越位
　　第27分钟，哈维以地面传球方式开出角球，古德约翰森冲上前的一脚怒射被横梁挡回。第30分钟，哈维将角球传往禁区中央，普约尔头球争顶，亨利在后点补射成功，1比1。场上形势已经和开局时大不一样，哈维渐渐进入角色，普约尔和赫莱布的右路攻势，使马洛卡已被迫一意孤守。
　　中场休息后，瓜迪奥拉换上伊涅斯塔。巴萨的脚下控球时间更长，在比赛中变换节奏更从容。伊涅斯塔出场不仅使比赛变得好看，也改变了比赛效果。第75分钟，伊涅斯塔将球横传给中路哈维，后者的一脚远射被对方挡出，已越位的古德约翰森得球后立即将球转移给左侧无人看管的伊涅斯塔，伊涅斯塔射入空门，2比1。
　　裁判的失误导致了比赛的转折。马洛卡队员因不服而显得情绪激动，他们有3名球员不能参加下轮对皇马的比赛，场面一度出现火爆。此时巴萨反而变得理智，他们在领先的情况下打得耐心，打得有层次。第91分钟，亚亚·图雷个人突破后在禁区右侧的射门将比分锁定为3比1。
　　赛后，曼萨诺抱怨裁判“决定了比赛的胜负”。而瓜迪奥拉却认为“反超比5比0大胜更有价值”，因为球队经受了锻炼。新年的巴萨不改连胜的老面孔。尽管本场比赛因没有梅西，伊涅斯塔和阿尔维斯也出场太晚，不像前几场比赛那么具有观赏性。
　　巴塞罗那：巴尔德斯/普约尔、马克斯(70’西尔维尼奥)、维克托·桑切斯(55’阿尔维斯)、阿比达尔/哈维、亚亚·图雷、古德约翰森/赫莱布(66’伊涅斯塔)、埃托奥、亨利

