NBA老江湖到青岛试训 他曾经完爆宏远内线守护神
　　新浪体育讯　北京时间10月2日，在这个悠长的国庆假期中，CBA的新军青岛双星并没有太多的休息时间，他们正在积极地为即将开始的新赛季做着准备。在近日有媒体透露说青岛队的引援工作又有新进展，一位叫阿莫尔的美国外援正在试训，据悉他曾在NBA效力过4支球队，并在菲律宾联赛中完爆过广东宏远的积臣。
　　美国人阿莫尔身高2.10米，体重110公斤，从身材上看他应该属于力量型中锋。此前他曾在马奎特大学打过4年球，在94年至96年的两年间，他的场均得分都达到两位数，而场均篮板也都在8.5个以上。
　　在96年NBA选秀大会上阿莫尔在第49顺位被奥兰多魔术队选中，随后他又分别效力过马刺、老鹰和费城76人队，虽然他的场均数据并不突出，但是丰富的NBA经历却已让他成为了球场上的一个老江湖。
　　除了NBA，阿莫尔还曾碾转于欧洲和亚洲的各级联赛，据悉他曾经在菲律宾的联赛中完爆过广东宏远的老外援积臣，如果这一情况属实，那么毫无疑问这位已经35岁的老将完全有能力成为青岛的内线支柱。
　　根据篮协的新规定，作为新晋级联赛的球队，青岛双星可以引进三名外援，其中包括一名亚洲外援。而下赛季联赛又放宽了外援的时间限制，这就大大增加了外援对球队的重要性。而目前正在试训的阿莫尔也是青岛队首位试训外援。

