拜仁冬季转会一锋线强援加盟 另一边缘人离队几成定局
　　记者张力报道 1月2日，拜仁的球员们结束了19天的休假重新集结，并且在下午结束了新年第一堂训练课后，当天夜里登上前往阿联酋迪拜的飞机。新的一年，拜仁迎来了好兆头，在刚到达迪拜后就听到了第一个好消息，汉堡前锋奥利奇新赛季自由转会一事已经板上钉钉，只剩下他在拜仁提供的为期三年，并有续约一年条款的合同上签字。而越来越无用武之地的波多尔斯基在拜仁面临出局。
　　下半程首轮就碰拜仁
　　奥利奇在2007年初从莫斯科中央陆军以250万欧元转会汉堡后表现出色，在去年夏天的欧洲杯他在克罗地亚队也有较好的发挥，在场上勤奋奔跑的他堪称“工兵型前锋”的典范。奥利奇和汉堡的合同本赛季结束后到期，此前一直有传言说包括尤文图斯在内的国外俱乐部对奥利奇感兴趣。没想到前半程联赛快要结束时，德国媒体突然爆出了拜仁看上奥利奇的消息，接下来风向急转直下，虽然奥利奇表示要在圣诞假期后再做决定，但是已没人相信他会做出其它选择。
　　于是在1月3日刚刚到达迪拜，拜仁总经理赫内斯就宣布：“俱乐部已经和奥利奇达成了协议。”巧合的是，恰恰是这一天奥利奇跟随汉堡队也前往迪拜，他在接受《周日图片报》采访时证实了自己已经选择拜仁，“做出这一决定并不容易，这毕竟是我职业生涯最后一份重要的合同，因此我和家人朋友好好商量了一番。”
　　29岁的奥利奇透露，拜仁最吸引他的一点在于参加冠军杯的挑战，俱乐部的整个计划都让他很满意。此前拜仁董事会主席鲁梅尼格称赞奥利奇的特点和克洛泽以及托尼可以很好地相互补充，对此奥利奇充满斗志地表示：“我在之前所有球队都能成功地站稳脚跟，相信在拜仁也是如此。”
　　至于德国媒体此前猜测奥利奇是否会在冬歇期就提前加盟拜仁，现在看来可能性为零。奥利奇坦言自己从没考虑过这个问题，当然孩子在冬天转学不方便是重要原因。巧合的是，1月30日德甲后半程联赛揭幕战，恰恰是汉堡主场对拜仁，奥利奇请对他不满的汉堡球迷们放心：“所有了解我的人都知道，我在加盟汉堡后一直全力以赴拼搏到比赛最后一分钟，和拜仁的比赛非常重要，我们和榜首只相差2分，因此目标就是获胜。”
　　赫内斯驱逐波尔蒂？
　　汉堡之前也在努力挽留奥利奇，但只能提供一份年薪280万欧元的合同，这和拜仁大约450万欧元年薪的合同相差太远。汉堡体育主管拜尔斯多夫坦言，俱乐部无力挽留一位这么贵的球员。尽管德国媒体质疑，奥利奇是否真的比波多尔斯基出色，但随着克罗地亚人的即将到来，波多尔斯基的走人看起来更加成为定局。甚至连赫内斯都在接受《慕尼黑日报》采访时公开表示，既然波多尔斯基现在只想去科隆，就应该给这家俱乐部施压。赫内斯还强调不会在转会费上有大的让步，至少要在1000万以上。
　　由于感冒，波多尔斯基没有随队一起前往迪拜，而是和替补门将布特一道在5日到达，球队里的5名南美球员则结束在祖国的休假后，3日直接飞抵迪拜。将在夏天加盟的奥利奇还无法马上派上用场，倒是美国人多诺万已穿上拜仁的13号球衣。多诺万的租借期只到3月15日，不过他明确表示希望能用出色的表现在拜仁留下来。
　　这是拜仁第5次在这里进行冬歇期的集训，克林斯曼将率队在迪拜训练到12日，并进行两场热身赛，分别是1月10日对阿联酋Al Jazeera俱乐部，1月12日对沙特国家队。虽然拜仁这次自己掏钱承担在迪拜的费用，但两场热身赛还是会让俱乐部有所盈余。克林斯曼透露，他会在迪拜和教练组一起分析，看球队哪些方面还可提高。

