曼联全新双翼爆发强悍杀力 吉格斯有了意外接班人
　　新浪体育讯　在倒霉的帕特森被罚下后，曼联大胜南安普顿就成为没有悬念的事情，这场比赛也早早变成了曼联戏耍对手的“游戏”，不过即使有这样不对等的因素在内，不可否认的是弗格森从一开始的首发进攻战术设置就完全奏效，让意图通过主场爆个冷的南安普顿，大概在5分钟之后，就已经被迫接受全场被动的事实，而这里的战术设置，很大一部分来自曼联搭配新鲜的双翼。
　　说到新鲜，就是首次出现，安德森打左翼，纳尼跑到右路，吉格斯退到中路打后腰，纳尼和吉格斯的位置不稀奇，关键在于安德森，巴西人虽然一直给人跑得快、冲得猛的感觉，但其主打位置还是在中场一带，首发就成为边路攻击型选手，还是首次出现，其实这样操作，倒也遂了不少看好安德森进攻实力的球迷的心愿。
　　弗格森这样安排的用意非常明显，从一开始就要反客为主，把对手压制的不敢有任何猛攻企图，而上来就切入主题，形成压迫式进攻，就需要靠生力军来带动。现在的吉格斯明显缺乏这样的跑动能力，而安德森和纳尼则不然，两人年轻有体力和爆发力，在肋部冲刺果敢凶猛，正面对抗力强，而且最关键的是，两人冲击而入后最后一脚球的处理讲究的不错，能顺利射门也能舒服的传出，所谓有始有终，在C罗和朴智星休息的前提下，用这两位年轻人来打双翼，用意就在此。
　　感受到教练的重托，两人表现也确实抢眼，起到了上来就整垮对方两翼，从而带动全局猛攻的作用。先说纳尼，葡萄牙人在朴智星坐稳主力位置后，只能利用需要轮换的时候出场亮相，但就这场比赛来说，纳尼打得可谓风生水起，四面开花，由于对手实力不强，而且早早10打11，没有什么压力的纳尼无论在上半场的右路，还是在下半场的左路，都不断的制造出杀机，让对手的防线时时处在高危状态。  
　　第16分钟的射门被扑，只是纳尼表演秀的开始，真正漂亮的在后面，先是角球助攻，此球纳尼专找奥谢，皮球的高度速度正好，当然奥谢有个提前量的启动卡位，才能水到渠成的接到纳尼的传球，助力维尔贝克打进简单之极的第一个进球，尽管从更精确的定义上说，助攻者应该是奥谢，但罚角球找前点的纳尼，其实才是这次进攻的第一发起人。
　　第二次亮眼就是点球得分，维尔贝克突破获得任意球机会，纳尼刻意打右脚弧线，对方人墙里的麦克哥德里克用手挡球，结果被罚点球，纳尼轻松打右角而入。这个点球纳尼上身没有什么假动作，脚法上的突然改变才是让对方门将猝手不及的主因。葡萄牙人直线跑动，看不出哪个脚往哪里发力，到了球跟前，突然右脚脚腕一抖，脚弓直接推右下角，一瞬间的变化，足以骗倒对方经验丰富的门将戴维斯。先是任意球，再是点球，两个定位球，纳尼都打得举重若轻。
　　而贯穿全场比赛之中的，是纳尼和C罗不相上下的技术才华，下半场纳尼有个动作潇洒无比的侧身腾空起右脚凌空弹射，可惜打在外门柱上飞出界外，全场比赛纳尼不停的射门，但不是打的差之毫厘，就是成全了对方门将。虽然有些遗憾，但他的这些射门，由于质量很高，看上去赏心悦目。另外在比赛中纳尼也多次传出好球，尤其在比赛最后阶段，简直把左路打造成个人走廊，来回游走之间让球迷充分感受到南欧足球的魅力。
　　安德森的表现同样精彩，只可惜缺乏实质结果。由于他的左路安排出人意料，思想准备严重不足的南安普顿后卫在他面前显得很是狼狈，巴西人一旦冲起来，除非拽他的小辫，否则很难被搞倒，生拉硬拽之下还能带球杀入要害地带，本场比赛多次出现安德森被对方拽着带球往前跑，但还是能跑得进禁区。
　　来看两个有代表性的球，第19分钟，卡里克传球，安德森突然上前抢断，而后左脚射门，皮球稍稍高出横梁。这个球是安德森在左路靠个人的意识和一膀子力气硬是抢到手中；而第49分钟，安德森突入禁区左侧传中，维尔贝克13码处转身抽射，对方门将扑球出底线，此球是安德森今天打的主旋律，跑到边翼，贵在组织和突破，个人主义最终还得服从集体需要，安德森本场比赛多次杀入左侧底线制造传中机会。南安普顿可以不服维尔贝克那个越位进球，也可以不服那张有点悬念的红牌，但不能不服这两位葡语系的边翼选手，全场就没有找到如何限制他们的办法。
　　小师弟在前面亮眼，老大哥吉格斯安之若素的退到后面打后腰组织，由于对手基本没太象样的中场组织，即使在卡里克大胆压前的基础上，吉格斯这里受到的考验也非常小，他打了一场没有风险的稳妥赛事，而为了随后的赛事起见，也更为了锻炼新人，吉格斯和卡里克在第56分钟被换下，老将太平无事的完成了第781场为曼联效忠的正式比赛。后生小辈以如此突出的表现接他在边翼的班，对于还在奇迹之路上行走的吉格斯来说，是莫大的安慰。
　　可以肯定的是，今天的边翼战术设置，弗格森除非以后杯赛再遇到低级别的对手，否则不会再拿出来用，因为三个人都不是主力选手，一起首发的日子只有在杯赛里才有可能出现。但即使是这个临时搭配，三人都表现出很强的适应性，除了个人表现突出之外，和全队的融合也做的非常到位，信心十足的突然变阵，是建立在对队员全面才华完全肯定的基础之上，这或许是弗格森在强调应变的杯赛历来战绩彪炳的重要因素。

