曼联一大将独爱足总杯 称其堪比英超冠军和冠军杯奖杯
　　记者关联报道 鲁尼就是鲁尼，比赛中永远上足发条。即使对手只是英冠保级队，即使自己只是2比0后替补上场，但“瓦扎”总是能调动起队友持续进攻的热情，他的妙传帮助曼联完成两个月以来第一次3球大捷。
　　第81分钟，鲁尼左路突破下底，在吸引对方两名球员上前后，外脚背轻巧地往中路一敲，无人防守的吉布森舒服地卸球抽射破门。此外他还有数次射门，令对方门将不断作出扑救，为已经进入“垃圾时间”的比赛注入了颇多活力。鲁尼的发挥是有额外动力的，毕竟足总杯是他目前唯一没有获得的奖杯，“我真是极度渴望捧起它，过去我跟曼联输掉两次决赛，实在是让人丧气——我希望能改变局势。最让人难以接受的是，那两场我们都该赢球，可最后走运的是阿森纳(2004-05)和切尔西(2006-07)。”
　　更何况足总杯还蕴藏着鲁尼孩提时代的梦想，“很多人认为英超和冠军杯是最重要的锦标，但对我来说，足总杯拥有它独特的魔力。我小时候最美好的记忆之一，就是1995年到温布利看埃弗顿击败曼联的比赛。当时我只有9岁，但我依然记得那场球的每一分钟，以及终场哨声吹响时的美妙感觉。从那一天开始，我就希望能够登上皇家包厢的台阶，举起这座奖杯。对我来说，足总杯一直是重大赛事，而且永远都是。小时候作为埃弗顿球迷，我们要想联赛夺冠很不现实，因此足总杯是唯一的期待。”
　　但加盟曼联后，鲁尼在这项赛事中总走背运，“即使上赛季我们捧起双冠，还是因为足总杯输给朴茨茅斯而感到失望。我们希望拿足总杯，这个赛季也是。2005年对阿森纳，我是全场最佳，但点球大战却输给了对手，所以这个奖对我来说毫无意义。我仍然保留着那天得到的最佳球员奖杯，但每次看到它，浮现在我眼前的都是那些糟糕记忆。这是一个小小的提醒，让你知道输球会带来多么大的伤害。”

