曼联本已敲定签约却生变故 12万周薪把强人推离红魔
　　新浪体育讯　打足总杯特维斯没有出现在大名单中，固然可以解释成为从阿根廷办完家事回来需要调整，但特维斯近期的“弱势”却是众所周知之事，尽管他最近联赛进了一球，尽管他在球队过的很高兴的表态还晾在曼联官网的首页，但越来越多的迹象显示，曼联放弃续签阿根廷人的打算越来越重，经济危机的大背景下，花费3200万英镑签本季13场联赛加6场欧冠才进3球的前锋已经有些让人觉得难堪，更重要的是，特维斯自己还有抬价的意思。
　　周日出版的《邮报》报道说，特维斯虽然强调过自己愿意留在老特拉福德的愿望，但他开出的价格让曼联有些受不了，虽然弗格森和曼联俱乐部已经和MSI集团达成了3200万英镑的转会费(400万已付)，但特维斯个人要求上出了问题，他要求12万英镑每周的工资，而目前特维斯的工资收入为8万英镑，一下提到12万意味着他和队内的C罗、费迪南德等绝对主力都一样了，这点曼联高层很是接受不了，谈判就此中断。
　　而《曼城晚报》1月2日的消息也印证了谈判所遇到的困难，弗格森确认了俱乐部将和内维尔、朴智星续约，老爵爷盛赞两人一个经验对全队很重要、一个斗志最旺盛，但对特维斯却是另一种说法。弗格森说：“关于特维斯我什么也不知道，合同到了赛季末就结束了，显然我们得把这事提到前台，我们也会尽力去操作的。有时候和经纪人打交道是困难的，所有在今年1月份打算签队员的教练，都将会有这方面的经验教训。”弗格森后面一句似乎是说冬季转会时的艰难，但或许也可以看作是对特维斯转会谈判的一个评价。
　　但《曼城晚报》最新报道显示了特维斯一方的意见，和英国报纸广泛报道的不同，特维斯上来就表示谈判其实还没有开始，他依然强调了他自己要留在曼联，并表示媒体那些负面的消息让他感到失望。特维斯说：“我们还没开始和曼联开始谈判,尽管我渴望留下。弗格森告诉我说，他让我继续以曼联队员的身份效力下去，那当然也是我的愿望。我的合同到夏季结束，我们都同意在一个恰当的时间坐下来，一起谈论新合同。至于那种可能是另一种结局的猜测，我从俱乐部这里什么都没听说。”
　　特维斯的老板，也就是MSI集团的首脑霍拉布钦证实了特维斯的说法，他说：“曼联表示他们想和特维斯签长期合同，但我们还没有开始谈判呢。卡洛斯一直说他愿意留在曼联的意愿，这点没有任何改变，支持者们依然喜欢他，他也依然爱着俱乐部。”
　　要从曼联官方这里套正式消息看来不可能，而特维斯的说法也只能是一家之词，只是从曼联历来看准签人雷厉风行的习惯来看，特维斯的签约已经拖到很久，现在又要拖到赛季结束后进行，这里对特维斯不利的变化任何人都能看出。其实拖到赛季末进行对特维斯来说也好，因为还有半季可以证明自己的机会，而弗格森和曼联高层也正好做个人情，顺水推舟给特维斯半季时间考察，再没有表现，3200万和12万就只能是水中花镜中月了。

