双星少帅竟是哈韩一族 王伟力崇尚韩式风格获成功
　　特约记者杜金城青岛报道
　　城阳区是1994年青岛市行政区划分时成立的新区，随着时间的推移，原先经济并不发达的城阳区已经成为了韩国商人在青岛投资的乐园。2003年成立的青岛双星雄鹰男篮就将基地设立在此。而随着双星男篮冲A成功，经济已经腾飞的城阳区又多了一抹亮色。而青岛男篮的主教练王伟力，无疑是涂抹这笔亮色的关键人物。
　　今年已44岁的的王伟力是青岛人，他与篮球结缘已有30多个春秋。球员时代，司职锋线的王伟力球技就颇为了得，至今不少青岛老球迷依然记得当年那位追风少年在篮球场上的潇洒身影。进入济南部队篮球队后不久他便脱下了球衣，拿起教鞭，在济南开始了自己篮球教练的生涯。但2003年，济南部队男篮撤编，成为了王伟力篮球道路上的一个拐点。
　　时任主教练的他在前途未卜的情况下，只能领着手下的年轻队员自谋出路。“那时一辆依维柯客车，拉着11个大小伙子从济南一路奔波来到了青岛。”王伟力说，心怀抱负的他与当时正好有意发展篮球事业的双星集团一拍即合，2003年12月26日，青岛双星雄鹰男篮正式成立。
　　身为青岛人，回到家乡创业。那时的王伟力雄心满满，意气风发。怀揣着对青岛篮球的一腔热情，他开始了自己篮球道路上的二次创业。五年时间弹指一挥间，中间经历了太多坎坷与艰辛，王伟力将年轻的双星男篮打造成中国篮坛的一支劲旅。今年，在成就了青岛篮球的CBA之梦后，王伟力也将自己的篮球事业推向了高峰。而这也是有代价的，就在这两年间，白发在不觉间已经爬上了两鬓，当年那个意气风发的帅小伙举手投足间已经透出了中年男人的沧桑与魅力。
　　回首五年时光，最让王伟力感到开心的日子无疑就是今年9月21日，得知双星俱乐部替补进入CBA的那一刻，这位北方汉子激动的泪流满面。毕竟此前的20多天是他和身边的家人朋友度过的人生中最难熬的一段时光。“我们一直在苦苦等待最终消息。那些日子到底是怎么熬过来的，自己也说不清，现在回头想想，如果我们最终得到的是一个不好的消息，自己心里应该也不会有很多的失望，毕竟经过五年的拼搏与等待，我们不会因为一个结果而改变心中的梦想。”王伟力回忆道。
　　王伟力在执教风格上比较崇尚韩国篮球快速多变的特点。他曾多次到韩国交流学习，在吸收了韩国篮球的精髓后，他将“严硬苦快”作为双星男篮的精神，为球队设计出快速多变的打法。在确定参加新赛季CBA后，王伟力第一时间告知了自己在韩国篮球界的朋友，而原韩国队教练姜正秀也来到了双星男篮帮助王伟力负责日常训练。“韩国篮球在亚洲的地位近几年有所下滑，但他们在身材、力量、速度各方面不占优势的情况下，能够屡屡在国际赛场上给强队制造麻烦，并一度成为中国队在亚洲最大的敌人，肯定是有其独到之处。而中国球员在身体条件等各方面与韩国球员最为相像，所以两者之间肯定可以很好的结合。”王伟力说。
　　对于新赛季，王伟力充满期待又不无担心，双星作为一支新军，面临的困难将会非常大。“无论俱乐部还是球队都必须做好准备，我们可能会面临很多意想不到的困难。但五年的等待与经历已经让我们有了足够的信心去面对，相信双星不会让青岛球迷失望。”

