曼联新武器亮出杀伤效率惊人 红魔还有多少秘密法宝
　　新浪体育讯　对付英冠保级队伍南安普顿，弗格森还没轻松到有“杀鸡焉用牛刀”这种思维，他首发上的还是一支可以拉出去打联赛的队伍，但这样的比赛，若不给那些暂时还打不上正式比赛的年轻人机会又怎么成？结果弗格森在权衡之下，让维尔贝克打了首发，而让吉布森和波塞庞替补出场，三位年轻人没有让这次难得的露脸时机溜走，表现的各有各精彩之处。
　　最出彩的自然是维尔贝克，这位在联赛对斯托克城的比赛中打进精彩远射的18岁前锋，今天又用了一个几乎是白捡来的头球破门，为他第一季的红魔生涯增光添彩。当然这个球实在是简单，奥谢的头球被对方门将扑了出去，而后皮球飞到了维尔贝克跟前，他要做的就是机械的拿头一摆即可。零难度的入球，但对于维尔贝克来说，其意义之大，不见得比联赛首球要小，前锋要在曼联站稳脚跟，次一级的要求是在高端职业联赛里求得生存之地，不断的进球是起码的要求，维尔贝克不过亮相第4场比赛就进了2球，对一个新人来说效率相当惊人，难怪他在被鲁尼换下后显得那么兴奋，在曼联正式比赛中的入球，就是无限拓宽未来职业生涯之路的特别通行证。
　　可以这么说：头球破门只是维尔贝克今天比赛表现中的小亮点，一来进球简单，二来是越位在先，多少让人感觉留憾，维尔贝克真正让球迷拍红巴掌的，还是他今天其他时间段的表现，这位加纳后裔，表现出类似埃辛的那股子冲击力量感，再有如同博尔特式的长腿，以超高速的奔跑冲刺，维尔贝克门前反复冲击的镜头，才是真正的耀眼之处。
　　数据上看维尔贝克身高1米85，但目测应该不止这点，毕竟18岁的小男人还是可以再涨身高，而且维尔贝克两腿修长，身体构造上的确很象来自牙买加的那些短跑天才，他的速度一亮出来，以昔日热刺老将佩里为首的南安普顿后卫线立刻就被折腾的很惨。上半场第45分钟，纳尼传中到右路，此球打的速度较快，站位不算太好的维尔贝克爆发出不可思议的短距加速力，小禁区内楞是抢到第一落点跟进射门，但被对方门将扑出，虽然奔跑距离很短，可同时启动的南安普顿后卫早就被维尔贝克甩在身后。
　　而下半场刚开始阶段，维尔贝克就利用自己的速度赢得第二个进球，第一时间的策应到位，大步流星的接球奔跑，让对方后卫根本没机会提前卡位，只能从侧旁使绊，维尔贝克想不倒都难，结果赢得任意球，一波三折后变成点球，纳尼打入。从全场来看，维尔贝克的速度优势至少在南安普顿队员面前发挥的淋漓尽致，对手除非造越位，或者几人先后协防，否则一对一同时平行启动的话，只能落在脚下还带着球的维尔贝克身后，对这样一位18岁的小孩，还得设几道关口来看守，曾是青训成果累累的南安普顿俱乐部上下应该很有感慨。
　　回想联赛对阵斯托克的那个进球，维尔贝克在脚法上的雕琢让人赞赏，但由于他正式比赛出场少，射门这么准是凑巧还是正常水准，的确难讲，今天来看，维尔贝克起脚很有讲究，尽管跑得飞快，但出脚射门基本不会打高，而是奔着门里来，传球也不会走样离谱，只是今天对方门将有些神奇，防住了维尔贝克不少高质量的射门，让他的破门只能是那粒有些尴尬的头球磕关之上。
　　曾在年初豪言重走马克-休斯当年曼联辉煌路的维尔贝克，如今踏踏实实迈出了新季第一步，07年就已经入队的他，现在至少是坐稳了第四前锋的位置，除了高度是明摆的优势，速度上也比特维斯厉害，第三前锋的位置离他也不见得有多少遥远，弗格森需要的是有状态的选手。
　　说到状态，在欧冠对阵奥尔堡比赛时很没状态的吉布森，在今天来了进球感觉，弗格森只给了35分钟左右的时间，但爱尔兰人把握住了，他那记凌空怒射，打得气势十足，固然有鲁尼无私奉献的成分在内，但这脚抽射水准很高，皮球紧贴着球门门沿，而且带着强烈弧线往左侧死角钻入。对于门将来说，扑十码左右的近射球，人往往会自然放低重心，所以一些半高的、角度一般化的球很容易被打出，此时门将最忌讳的就是线路往上走的，尤其是贴着横梁的球，根本没办法展身去救，而吉布森的射门正是循着这一轨迹而来，对方门将基本不做反应也是情理之中。
　　这是吉布森为曼联打进的第一球，此前他在租借给狼队时有个英冠联赛入球，意义上孰高？谁都清楚。鲁尼的馈赠也带着提携之意，吉布森兴奋之余必须得紧紧拥抱给自己助力的师哥。
　　要说到后腰防守，吉布森受到的考验很小，因为他上来时，对手已经0比2落后，斗志不足，中前场组织混乱，加之又少了一人，吉布森防守只需别再出错即可，他也的确做到了这点，以后的比赛不好说他能获得多少机会，但有了进球，弗格森总不至于淡忘吧。
　　而波塞庞差点成为今日罪人，他刚出场就传球失误，让对手得球后反击，虽然没有打成，但也足以让波塞庞惊出冷汗，但年轻人刚上来脚上感觉冷僻也是自然之事，随后的比赛愈发显得清瘦的波塞庞发挥总体正常，和吉布森一起，轻松截杀了不少对方中场的组织进攻，让南安普顿到最后除了长传，就没敢在中路渗透进攻，因为已经毫无用处。
　　足总杯下一轮对阵热刺，三位选手要担负挑大梁任务不太可能，而联赛杯对阵德比郡因为已是半决赛，弗格森也不会轻视，不过对手的分量放在那里，三位年轻人或许还有出场机会，对他们来说，眼下就是全力打好有可能出场的杯赛，至于联赛能前进到何种程度，除了维尔贝克本季可以乐观点外，两位后腰更应该把目光放到以后的赛季中。
　　(孟巍)

