曼城1000万新援火速救援 他乃切尔西少数赚钱买卖之一
　　记者刘川报道 虽然在新年的首个比赛日狠狠地摔了跟头，但曼城在新年转会市场上可算首战告捷。原先预计72小时内完成布里奇转会的俱乐部执行主席库克最终如愿以偿，英格兰后卫在曼城主场对阵诺丁汉森林赛前，如约来到曼城大球场与球迷见面。
　　对于现在手头拮据的切尔西俱乐部而言，曼城开出的上千万转会费确实让斯科拉里难以拒绝，最终双方以1000万英镑左右的价格成交。布里奇在双方完成交易后，于1月3日上午火速赶到曼彻斯特体检，随即在曼城给他提供的新合同上签字画押。据悉，曼城为布里奇提供的合同长达4年半，周薪为8.8万镑。最终布里奇成功地在曼城对诺丁汉森林赛前赶到曼城大球场，接受现场球迷的欢迎。
　　布里奇是切尔西少数赚钱的生意之一。加起来一共只为蓝军出场过74次的英格兰左后卫5年半前以700万英镑的身价从南安普敦转会到了斯坦福桥，布里奇当时曾与休斯一起共事过。
　　休斯对火速完成冬季首笔交易相当满意，他在曼城网站上介绍布里奇时称这是一笔双赢的交易：“我在南安普敦时就认识布里奇，他不仅是个好球员，场下的人品也是一流。他现在正处于一个职业生涯的转折期，卡佩罗说过他需要看到每个国家队队员每周都有比赛，如果布里奇想在英格兰队有所作为，就必须有固定的出场时间。从他在切尔西时的表现看，布里奇能保持非常高的个人水准，我觉得他是那种需要固定上场时间来进一步表现自己才华的球员。”
　　此外，休斯也希望通过布里奇成功加盟的例子，吸引那些豪门球队中原本对曼城不屑一顾的明星球员，“通常来说，对于那些说自己不想来曼城的球员，其实我们对他们也没有什么兴趣。人们总是觉得我们对明星球员欠缺吸引力，但是只要我们觉得是真正适合俱乐部的球员，我确定这些球员一定会最终放下身段加盟我们。”
　　拿下布里奇，曼城的冬季收购行动才刚刚开始。阿森纳的图雷、纽卡斯尔的吉文、西汉姆联的帕克和贝拉米都在休斯的视线之中，虽然这几人的转会都进展得不如布里奇那么顺利。阿森纳主帅温格已经拒绝了图雷的转会申请，但休斯仍然希望能在1月中旬完成大部分转会，为下半赛季的爆发尽早蓄力。在众多的猎物中，休斯的下一个目标应该已经很明确，那就是自己在布莱克本时的旧部圣克鲁斯，巴拉圭前锋也在1月2日晚间明确表达了自己的去意，“看上去关于我转会的情况现在正在向积极的方面发展。”
　　不过，就在休斯肆无忌惮地四处挖人墙脚时，曼城原本阵容中弥漫的消极情绪也越来越浓。罗比尼奥在上周表示过对俱乐部这么不顾现有队员情绪疯狂买人的不满之后，媒体就爆出巴西国脚中场埃拉诺正在考虑拉齐奥方面的邀请。

