曼联晋级惹出裁判争议 对方主帅点球红牌都是误判
　　新浪体育讯　曼联3比0击败南安普敦，晋级足总杯的第四轮，不过本场比赛裁判的执法赛后成为双方主帅谈论的焦点，边裁以及主裁判莱利的一些判罚引起了争议。
　　南安普敦主帅波特维列特认为，曼联的第一个进球、南安普敦吃到的红牌和曼联的第二个进球(点球)都是错判。“我认为，第一个球是越位，那张红牌是错判，而那也不是点球。”
　　曼联的维尔贝克补射首开纪录，但录像显示，奥谢此前头球攻门时，红魔的年轻前锋有越位嫌疑。波特维列特在看过录像后说：“那是个越位球，助理裁判应该看到，因为他和球员处在平行位置。”
　　谈到红牌，南安普敦主帅也认为判罚有误。“他们说帕特森是双脚踩踏，但只是一只脚，而且是冲球去的，红牌改变了比赛，让我们无力反击。”不过录像显示，帕特森抬脚踹向了维迪奇的小腿迎面骨，红牌并不过分。
　　下半时纳尼的任意球击中了人墙中球员的手臂，主裁判莱利毫不犹豫的判罚了点球，波特维列特说：“那个点球判的也太轻率了，裁判的位置本来很好，我认为英格兰的裁判是世界上最好的，但这类点球我们是永远不会得到的。”
　　对于对手的抱怨，曼联主帅弗格森低调回应，谈到红牌他说：“我认为红牌很公平，那是一次糟糕的铲球，脚抬得很高。当时裁判很容易罚下他去，我想如果裁判一开场就掏牌，也许能让那个球员冷静一些，他一开场就铲了埃文斯一下，后来一直到处铲球，有些过于激动了。”
　　谈到点球，弗格森表示自己不能确定：“我无法判断这个球，很难去判断，因为那个球员肯定把手扬起来了，但是球打手还是打头我无法确定。”

