混编曼联终于再次大开杀戒 3赛均只进1球纪录亦被破
　　记者林良锋报道 战后历届足总杯，只有三次决赛是低级联赛的成员爆冷击败顶级联赛的对手，南安普敦很荣幸地是其中之一，击败的对手便是本轮的对手曼联。南安普敦旧球场德尔让来访的强队吃了不少苦头，曼联多次在这里铩羽而归，最惨的一回在德尔输了个3比6，上半时就丢了三球，据说施梅切尔因为从网窝里往外捡球次数太多，扭伤了腰。曼联将大败归咎于灰不溜秋的球衣，以后再没穿过，这场球还成为某著名饮料的广告片蓝本——弗格森的“电吹风”横扫更衣室，话音未落，施梅切尔又在接队友掷给他一罐饮料时脱手！
　　直到南安普敦搬家后，曼联做客的运气才好起来。上次足总杯来访灌了对手四个，1月4日故地重游，本有机会将比分翻倍，奈何门前屡屡失误，只进了三个，其中两个还是定位球，能以副选阵容顺利过关已功德圆满，还能将过去3场均只进1球的纪录大幅提高，弗格森当然高兴：“他们很年轻，没经验，大家期待我们赢很自然。也许我们该多进几个。”
　　只丢三个，“圣徒”要感谢门将凯文·戴维斯，他的英勇扑救没让比赛变成打火鸡的游戏，正是此人在三年前效力桑德兰时，做客老特拉福德挺住曼联90分钟狂攻力保不失，让红魔追赶切尔西的最后一丝希望落空，当时桑德兰已经降级，如此玩命，气得弗格森赛后大骂道：“他们大概这辈子也不会再来了，这么拼命，早干什么去了？”
　　南安普敦目前处境很不妙，英冠近8场不胜，排名倒数第2，弗格森为对方打气：“南安普敦要加把劲才能保级，我希望他们保级，因为他们愿意给年轻人机会，青训做得很好。”主队不是一般的年轻，弗格森在曼联上任时，该队首发阵容有一半人还没出生。年轻气盛，南安普敦吃了大亏。
　　前锋彼得森开场不到两分钟就给了埃文斯一脚，第35分钟他又双脚飞踹维迪奇右腿，主裁莱利毫不犹豫将他罚下，这让主队荷兰主帅波特弗里特大为光火：“那不是双脚，而且是冲球去的，这改变了比赛的进程。”弗格森含蓄地批评彼得森过分投入：“也许裁判第一分钟就给他黄牌会让他冷静些，他太鲁莽了，那次拦截的确过火，这种事情难免的。”
　　莱利不只这一个判罚激怒主队，第21分钟韦尔贝克的进球也是越位，奥谢接应纳尼的角球头槌攻门时，曼联前锋已经越位。波特弗里特恨恨地说：“边旗应该看到这一点，他和那名球员处于同一线上。”第47分钟莱利又给了曼联一个点球，纳尼主罚任意球时，南安普敦的人墙举手挡出了来球，纳尼操刀罚进，比分变为2比0，波特弗里特说：“我以为英格兰裁判是世界上最好的，但我们就没有得到这样的关照。”但门将戴维斯支持莱利的判罚：“从我的角度，球的确击中了他的胳膊。”
　　弗格森最关心的还是如何轮换好疲惫的阵容，C罗和特维斯回家省亲去了，费迪南德的背伤还没好，着眼于周三和德比的联赛杯半决赛，鲁尼、拉斐尔、弗莱彻和朴智星都没有上，锋线由韦尔贝克、贝尔巴托夫和纳尼组成，中场则是卡里克、吉格斯和安德森。顶住了南安普敦开场的紧逼后，曼联凭借经验占了上风，领先两球后弗格森用鲁尼换下貌似带伤的韦尔贝克，鲁尼在第81分钟左路突破传中，之前已经两次失机的吉布森凌空抽射，凑成3比0完场。
　　曼联足总杯下轮的对手是热刺，如果联赛杯决赛两家也打进决赛，曼联和热刺将在27年来头一次一个赛季中相遇四次，双方在30年前曾经一个赛季打了六次，当时也是三线相遇。
　　曼联阵容(442)：范德萨/加里·内维尔、维迪奇、埃文斯、奥谢/纳尼、卡里克(56’吉布森)、安德森、吉格斯(56’波塞邦)/贝尔巴托夫、韦尔贝克(63’鲁尼）

