拜仁宝贝好心却惹来第一批 过分热心曾坦言喜欢皇马
　　记者张力报道 自从2007年夏天以2500万欧元的身价转会拜仁，并立即成为全队的进攻核心后，法国人里贝里始终被俱乐部捧在手心里当作宝贝。不过最近，里贝里却第一次挨批，由于多次面对媒体时公开推荐自己的法国同胞来拜仁踢球，拜仁俱乐部董事会主席鲁梅尼格提醒说：“我已经告诉他要当心自己的嘴巴，不要忘了他在推荐新球员的时候，就是在议论现在的队友们。”
　　里贝里此前曾在接受采访时表示像古尔库夫、弗雷以及图拉朗这些法国国家队队友，都是值得拜仁考虑的对象。在拜仁，只有范比滕和萨尼奥尔能用法语和里贝里交流，后者还因伤一直打不了比赛，因此里贝里感到孤单情有可原。不过鲁梅尼格并没因此而心软，强调虽然俱乐部也在一直考虑新的球员，但里贝里不应公开说出自己的想法。
　　在鲁梅尼格看来，里贝里推荐弗雷，便是对伦辛的不尊重。当然对于里贝里这样一个宝贝疙瘩，鲁梅尼格还是留了面子，“像里贝里这样的关键球员，我们随时欢迎他给出自己的意见，当年我和布莱特纳也是直接找赫内斯交谈，如今俱乐部办公室的大门也随时对里贝里敞开。”
　　还有一件事也让拜仁高层有点烦：里贝里最近当选《踢球者》杂志评选的2008年度风云人物后接受了采访，在回答是否还有自己想加盟的其它豪门这一问题时，里贝里的答案是：“拜仁是世界上最好的俱乐部之一，但皇马、巴萨、切尔西和曼联也都是这样的球队，我当然喜欢皇马，但我在拜仁过得很快乐，以后会发生什么还得拭目以待。”
　　当初拜仁就是在转会市场上击败皇马得到里贝里，法国人在德甲的出色表现，自然没逃过皇马的目光。里贝里和拜仁的合同2011年到期，俱乐部想提前续约，但里贝里似乎不想这么早确定未来。里贝里现在还要处理好和前经纪人的官司，鲁梅尼格则表示拜仁会给里贝里提供帮助，确保他能把精力集中到训练和比赛中。
　　如今的里贝里是当之无愧的德甲头号球星，萨默尔甚至称赞他是世界最佳球员。面对这样的赞誉，里贝里感到非常荣幸，并希望自己能够继续保持目前的水平。至于是否是世界最佳，里贝里表示：“我首先会想到梅西，我们风格比较相似，都擅长盘带，而且有速度，喜欢进攻，而且能和全队很好地配合。”而对于金球奖只排名第16，里贝里感到很失望，他觉得自己过去一年的表现理应获得更高的排位。
　　相比里贝里的前途未定，托尼倒是让拜仁很放心，他在接受《米兰体育报》采访时表示在慕尼黑过得很开心，“只要拜仁不赶我走，我就愿意一直效力下去。”队长范博梅尔则公开表示出对于拜仁的不满，因为俱乐部只愿意和他续约一个赛季。31岁的荷兰人要在1月底之前好好考虑自己的未来，“其实我心里已经有了一个趋势，但不会现在就说出来。”

