曼联掀起三大将续约风波 爵爷暗示令最边缘人浮出水面
　　记者关联报道 特维斯、内维尔、朴智星——你会先给谁一份续约合同？弗格森的答案偏偏和大多数人不同，他的选择是把阿根廷射手放到最后一位考虑。
　　过去这个星期，虽然特维斯经曼联特许飞回家乡探亲，但关于他的前途传闻却炒得更加猛烈。本来阿根廷人和红魔的谈判过程就进展缓慢，《每日邮报》更是跳出来添乱：特维斯很难留下，因为转正后曼联只打算给他8万英镑的周薪，而“野兽”想要12万，达到和C.罗纳尔多和费迪南德一样的级别。
　　媒体并不是空穴来风，因为爵爷此前的一番表态确实引人遐想，“对于特维斯我没什么可说的，反正合同要到赛季末，但很明显我们希望达成协议，我们也会继续尝试。但有时跟经纪人打交道很困难，只要你在1月时买人，都可以体会到这种感觉。”他甚至暗示了最糟糕的结果，“我们会竭尽所能，如果交易不能发生，你也只能向前看。虽然那很不幸，但这就是生活。卡洛斯希望留下，他在这里很快乐，他对队友也是这么说的。”
　　好在特维斯意志坚定，“我不会被自己的前途问题困扰，我的第一想法就是留在这家俱乐部。我的经纪人一直跟曼联保持接触，他告诉我说现在事态很积极，一切取决于俱乐部。确实有别的球会来询问我，但我认为自己的未来在曼联。”
　　为一个替补掏出天价转会费，的确是让人费思量的事，但特维斯也感到委屈，“有人说3200万英镑的身价高了，我无法回答这个问题。那些东西是一开始就讲好的，我没有任何责任。这个赛季对我来说很难，因为俱乐部的锋线质量非常高，所以我得不到想要的那么多出场时间，但这并不会让我产生走人的念头。”
　　对于媒体三天两头的过分“关心”，阿根廷人感到十分失望，“我们还没跟曼联开始谈判，虽然我很想留下。弗格森爵士告诉我说他想我呆在这里，这也是我的愿望。夏天我的租借就到期了，我们都同意在赛季末坐下来讨论新合同，我没听俱乐部说过其它的意思。现在根本没必要谈这事，我和爵爷有非常好的关系，我希望未来这种关系能够长久保持。”他的经纪人霍拉布钦也站出来以正视听，“曼联说他们把卡洛斯当作长期目标，所以现在不需要着急，卡洛斯总是说他热切希望留在曼联，一切都没有变化。球迷们对他的支持非常惊人，他也热爱这家俱乐部。”
　　爵爷将特维斯的终极谈判安排在夏天，但对于老臣内维尔的前途问题，他却立刻拍胸脯担保，“我还没跟吉尔谈过，但我担保加里会有新合同，因为他已经回到了最佳状态。他现在看起来真是不错，对米堡的比赛就发挥了关键作用。他的经验对我们来说非常重要。”内维尔下个月便将年满34岁，虽然自从重伤18个月后状态便一直不稳，但弗格森坚持对他给予信任。
　　同样需要新约谈判的还有朴智星，他的合同还有18个月到期。韩国人凭借顽强的斗志，从上赛季冠军杯决赛无缘大名单的悲痛中挺了过来，本赛季已成为无可争议的边路正选。搞笑的是，爵爷面对记者提问时，居然以为朴智星已经完成了续约，“放心，他也会有新合同的。智对我们来说非常了不起，是我们表现最稳定的球员之一。”
　　韩国人则一如既往地谦逊，“我想留在这，我们等着瞧吧。我不会太过担忧，我只想全神贯注为曼联踢好比赛。如果我表现出色，证明自己对球队有价值，那或许我会从教练那得到一份新合同。”

