穆里尼奥：愿与拉涅利和解 我到英超夺走了温格一切
　　记者张恺报道 上周五，国米在皮内蒂纳训练场集合，阿德习惯性迟到，麦孔因下轮联赛停赛而获得了比别人多两天的休息，其余人都准时到场。莫里尼奥一件棕色羽绒服亮相，头发和去年夏天相比，白色面积更大。
　　2009年伊始，他主动向拉涅利、米哈示好，承认意甲的困难和对自己执教的改变，这就是狂人新一年的气息。 
　　化解恩怨" 我愿和拉涅利、米哈一起吃饭" 
　　“2009年，我愿意和拉涅利、米哈一起出去吃饭，没问题。跟拉涅利肯定要谈足球，他有经验，毕生精力都献给足球。跟他讨论，意味着会加深我对意大利足球的认识。”几年的讽刺、冷战、嘲弄后，莫里尼奥第一次公开地对拉涅利抛出软语，想来和拉涅利前不久“奉承”自己(“我在切尔西更衣室里发怒掀桌子，还不会说英语。莫里尼奥是对的。”)不无关系。如果这两个从切尔西走出的狂人和凡人交好，意甲又多了一个美谈，对尤文淘汰切尔西构成了一道意甲联盟。 
　　“跟米哈可不能谈足球，他说了，因为我没踢过球，不跟我谈。我可以得出结论，他也不愿跟埃里克森、弗格森、萨基、温格、本尼蒂斯谈，他们都不是好球员，却是最顶级的教练。如果他改了主意，愿跟我说说足球，他该回忆下2003年4月10日的联盟杯(波尔图4比1拉齐奥)，他踢了全场，球都没看到……可我还是要祝福他，他是个有无限潜力的教练，懂得把力量和信心传递给球队。” 
　　从意甲的两大敌人上溯到英超，弗格森和温格，他更想和哪一个共进晚餐？“都一样。我理解温格的某些表现，自从我2004年到了英超，他就什么都没得，而此前他破了好多纪录。跟弗格森，我们一起参加了一些慈善活动，成了朋友。切尔西和曼联每场赛后，我们都会喝两杯，记得在老特拉福德，他带着波尔多(法国)红酒，回到斯坦福桥，我给推荐葡萄牙红酒。我也想跟意大利同行重演这一幕，可是这里赛后的采访要一个半小时，我真想第二天再接受采访，但没办法，这是意大利的现实。” 
　　为意甲变 "我费了好多脑筋，我必须改变" 
　　不难听出，狂人对新现实的妥协，他也曾挣扎，用助教代替自己发言，结果又是一团乱麻，他或许认识到，一定的妥协比一味地抵抗更管用。他有个性，但更有智慧，很多情况不是个性能解决的，需要头脑和变通。 
　　“我必须改变，去适应一个新的现实世界，这是赢得新的冠军的必经之路。”改变在何处？“准备比赛时换了思维方式。在波尔图，我只需想自己，我们比别人强太多。在英格兰，所有球队都用同一个方式，而且不变，阵型都固定。那里更讲究激情、比赛时的心态和身体素质。可在意大利不同，人们都先暗地里研究对手，制定遏制对手的办法，都做得很好，有时我感到意外，比如对切沃，我就变了几次阵。还有时，考虑比赛可能碰到的问题，为选择板凳上的6个球员都费了好多脑筋。这种经历对一个教练来说太重要了。可以说意大利足球更富有，更艰难，而英格兰足球更容易收获，教练在这更安心。” 
　　狂人透露，最难缠的意甲教练是加斯佩里尼，“我变阵，他也变，1次，2次，3次。我们就像玩猫鼠游戏一样较量，上演了一场非常精彩的0比0，当然，只对那些热爱足球的人来说。” 
　　国米的变化也是其思维变化的例证。他把433称为国内阵型，用它来获取联赛冠军，442是欧战阵型，区别是，“433比442难得多。我在国米改成442，是发现球队需要距离更近、更紧凑。说国米让我认识了菱形中场的442，这简直让我发笑，我是欧洲最早使用这个打法的教练之一，也用它带领波尔图拿到了联盟杯和冠军杯。可如果说跟巴萨来场比赛，我会马上想到这个阵型的弱点，想到433会更好地占据场上空间。我还不能说我如何对付曼联，我只清楚，为对付曼联边路球员习惯性套中、把边路留给边后卫插上的战术，从平衡角度考虑，有个433的备选非常必要。我对夸雷斯马和小曼奇尼从未失去信心，他们要明白，目前球队用4312踢得很好，他们想说服球队改变，就必须拿出实际行动，必须和全队的习惯对抗，或者去适应特殊的442，比如夸雷斯马在对锡耶纳比赛时(左边前卫)、小曼奇尼在打不来梅时(前腰)。” 
　　狂人表扬了热那亚、卡塔尼亚等多支队伍，可最推崇的意甲教练是罗马的斯帕莱蒂，“改了阵型依然保持着足球理念，我真的很喜欢斯帕莱蒂解读足球的方式。” 
　　欧战之路 "我已想好了应该怎么对付曼联" 
　　承认了变化妥协，目标是塑造更强国米，在冠军杯像在联赛一样势如破竹。莫里尼奥否认目前进行的冬训是专为打曼联做特殊准备，“我们的训练内容是周期性的，往复循环，周中有赛事和没有时不同。8天后迎战卡利亚里时，我们起码会达到去年末的状态。战术上，我会比去年夏天更有针对性，因为我脑子里已经有了两回合对战曼联的初步想法，我会用这种针对训练让球队在那时达到战术上的顶级状态。” 
　　2月份冠军杯开战时能见到真国米吗？“最好说，2月份会开始真正的冠军杯。别说冠军杯，就是联赛的剩余比赛，我计划也是全部赢下，联赛更有规则性，卡利亚里等同于尤文。而冠军杯更看重细节，看重运气，比如谁的伤病少。我确信，2月份的国米肯定比2008年结尾时要好。” 
　　冠军杯开战时，国米会比曼联少踢四五场比赛，体力可能会好些，“不，弗格森已经赢了30来个冠军，他的职业生涯每次冠军都是现在这个速率，这根本不是差距。他的3个进攻位置有6个球员，中场两个位置有4个球员可选，跟我们比赛前，他们在联赛也没有重头战。” 
　　说到曼联队，狂人气不打一处来，他真切感受到有股势力在捉弄他，“我很不喜欢足球中有两种尺度，鲁尼没被停赛我已经相当吃惊了，维季奇在全世界瞩目的比赛中能有这种动作不被停赛两轮，我更惊奇。不过费迪南德正在状态，布朗和伊文斯都是不错的选择。” 
　　弗格森说，莫里尼奥自称想碰曼联是在骗人，是虚张声势。狂人从容应对：“如果我说我要碰曼联因为比赛更容易，这才叫欺骗！全世界都会笑话我。我确实想碰曼联，因为曼联、拜仁、利物浦、巴萨之间没什么区别，既然我喜欢压力，喜欢那种非生即死比赛的激动，我当然更想挑战欧洲和世界的双料冠军。”拿什么提升球队欧战心态？“一句话！如果现在让我说执教曼联、国米哪个好，我会毫不犹豫选国米。” 
　　08最回忆 "伊布拉最魔幻，尤文最个性" 
　　展望的话题还会继续，可总结2008应该尽快结束了，历史车轮不给他和球迷太多时间去回味。选择3场比赛来勾勒他理想状态的国米，狂人说：“超级杯对罗马，我刚上任，后防危机，球队仍很有个性。然后是在奥林匹克对罗马、拉齐奥两战，体现出我们对技术的追求，还是在一个辉煌的环境中。接着是对尤文，整场比赛我都欣赏，从开局到战术，到球员态度。” 
　　狂人的亚平宁之旅也有几个之最。最打动他的人是莫拉蒂，“不是个简单的主席。是个想着经济、数字同时，又想足球场面的主席。这里跟切尔西相似，好多人不光是专业的工作人员，也是深爱俱乐部的人。莫拉蒂比其他任何人都更有感情。” 
　　最心动的球员是伊布拉，“当一个球员有这种技术时，只要保持心态和身体，我找不到不让他连续出场的理由。我早知道他是个超级天才，但为他不能在场上爆发全部能量和欲望感到不解，而后，我对他和国米之间如此轻松地互相依赖又感到惊奇。今天，热拉丹是全世界最杰出的球员，同时他还是一个真正的为球队效力、统领球队的人。”国米球员除外，最佳球员是阿毛里，“不过他对尤文相比伊布拉对国米味道不同，还差很远，热拉丹才是意甲最魔幻的球员。”

