皇马两新援处子秀征服四座 他们有马克莱莱巴斯滕影子
　　新浪体育讯　皇马对比利亚雷亚尔的比赛，伯纳乌两位的新援亨特拉尔和拉斯·迪亚拉都出人意料地首发登场，而且，2700万先生和2000万先生的表现都没有让人感到失望，马德里媒体赛后打出了“亨特拉尔和拉斯通过初试”的标题。
　　皇马两位新人都有幸出现在胡安德·拉莫斯的首发阵容当中，而且他们在职业生涯的新阶段，也都给出了积极的反应，他们会很快融入皇马的血液当中。亨特拉尔和拉斯都没有怯场，两人都展现了自己的一些能力，尽管不可能一下就达到理想状态，但他们的实力已经获得了初步的认可。古蒂在赛前意外受伤，让拉斯·迪亚拉意外获得首发的机会，而法国人的适应能力也很不错，他迅速适应了西甲，填补了穆罕默德·迪亚拉受伤后留下的空缺。《马卡报》说拉斯在中场像是一个斗士，身上有马克莱莱的影子，是一名天生就会“偷球”的球员。此外他压迫对手，切断对方的传球线路，而且在比赛中不断地完成抢断，79分钟的时间里总共完成9次抢断，另外还有4次犯规。
　　拉斯在球场上积极帮助队友，他成为加戈理想的合作伙伴，如果说加戈是皇马进攻上的指挥者的话，那拉斯就是指挥官身旁的警卫员，他填补着加戈留下的空缺。拉斯理解球队战术的能力相当强，比赛中也尽心尽责，此外，他的传球和带球能力也不错，比赛中几次送出威胁球。如果说稍有不足的话，拉斯跟队友的配合不有欠缺，在场上有时显得比较“孤单”，由于身体的原因，还没完全适应西甲的节奏。
　　马德里媒体说，亨特拉尔证明了自己脚下拥有足球，而且他的头球能力也很不错。荷兰中锋给皇马的进攻提供了动力，在反抢方面他也非常积极，总共有3次犯规。在比赛中他不断地与比利亚雷亚尔的两名中卫冈萨洛和戈丁做对抗，一直都在寻找中卫身后的机会。在获得进球机会时，亨特拉尔也显得相当冷静，在小禁区内他用胸部停下拉莫斯送出的长传球，然后冷静射门，虽然未能破门，但杀手的气质却显露无遗。
　　脚下有球，亨特拉尔总能展现自己的一些优秀素质，他控球能力不错，伯纳乌球场也非常喜欢这样的球员，或许，这场比赛亨特拉尔唯一欠缺的就是一个进球。不过，皇马的战术也限制了他的发挥，比赛中皇马的进攻组织并不是有有序。尽管如此，第55分钟，亨特拉尔被同胞德伦特换下时，还是获得了皇马球迷送上的掌声。后来，拉斯·迪亚拉被换下时，也一样赢得球迷的掌声。
　　伯纳乌球场享受了两位新援的表演，古蒂和伊瓜因的缺阵让他们很快获得首发登场的机会，胡安德胆大，拉斯和亨特拉尔则用自己的努力回报了主教练的信任。拉斯在中场显得兢兢业业，他积极拼抢，哪怕最微小的机会也不放过，比赛中显得很有侵略性，但又不带粗野，这让他避免吃牌。进攻方面，拉斯也能迅速转移皮球，而且传球具有不错的水准，短传长传都不是难题。《马卡报》说，尽管拉斯表示自己并不像马克莱莱，但他的表现还是让人不由得要将他与马克莱莱联系在一起，而且，相比马克莱莱，他的传球更准，速度更快。
　　亨特拉尔错失了一次得分机会，两个月未能上场还是对他的节奏造成了一些影响，但亨特拉尔的表现并不苍白，他积极在对方中卫身后寻找机会，而且只要有机会，他就会后撤接应中场，巴斯滕所说“亨特拉尔身上有我的影子”并非虚言。胡安德·拉莫斯仍未决定究竟将两位新援中的哪一位登记入冠军联赛的名单，这些促使皇马拉斯和亨特拉尔展开激烈的竞争，尽管他们的位置并不相同，但他们的竞争却能给皇马带来一个积极向上的气氛。(塞尔吉奥)

