回顾青岛双星五年崎岖路 关键时刻掉链子不堪回首
　　特约记者杜金城青岛报道
　　双星男篮由弱至强，经历了五年的崎岖坎坷，此次艰难冲入CBA，回首过往路，堪言不易。
　　2003年济部男篮撤编，球队出走青岛，于同年12月26日成立新俱乐部。04年就参加了CBL联赛(现改为NBL)，由于队伍刚刚组建，并没有能够从小组中出线。2005年，在王伟力的悉心调教下，双星男篮开始显露出霸气，但当年由于青岛市内缺少合适的比赛场馆，双星男篮被迫前往广东中山进行主场比赛。在小组赛取得头名的情况下，最终排名第四。
　　2006赛季是让双星人不愿回首的一个赛季。由于篮协早早定下冲A指标，各支球队开始加强了赛季前的投入，双星男篮也产生了“花大钱，办大事”的想法。付庆飞、曲绍华、庞宗国……一个个在国内篮坛响当当的角色相继加盟，再加上花大价钱找来的美国外援琼斯，大伙都觉得机会来了。谁知道，阵容上的强大并没有为球队带来连串的胜利，相反，愈到关键战役，队伍却总是“掉链子”，赛季两负浙江广厦。一直跟随队伍出战客场比赛的俱乐部常务副总姜世伟一针见血：队伍是赛季前临时拼凑起来的，比赛一打起来，队员之间相互缺少配合，心态也不好。
　　赛季结束，双星男篮最终排名联赛第三。虽然在名次上比起前一个赛季有了提高，但相对于俱乐部赛季前的高投入，这样的成绩显然无法让人满意。
　　痛定思痛的双星男篮在2007赛季调整了思路。由于2007赛季并没有升A名额，所以球队的一大批年轻队员得到了很好的锻炼。在队员培养方面，双星队将天津队作为自己的榜样，王伟力就曾表示，天津队这批球员在一起打球已经有10年的时间，相互之间非常默契，他们在今年升入CBA是水到渠成的事情。
　　在花大力气培养一线队队员的同时，也没放松对二线梯队管理的力度，每年的俱乐部青年联赛，双星二线队总能取得不俗成绩。今年再次杀入决赛阶段的比赛。
　　今年双星幸运升级，也伴随着不少质疑声音。但只要了解这家俱乐部的人就应该明白，在国内篮球俱乐部中，双星的软硬件条件绝对是一流的。对于质疑，双星俱乐部上下并没有在意，“从2006实行CBA准入评估开始，双星俱乐部每次都顺利通过就是最好的证明。”姜世伟坚定地说道。

