贝克汉姆处子秀锁定罗马 卡卡道出AC米兰更衣室的秘密
　　新浪体育讯　与AC米兰合练数日后，贝克汉姆已经做好了穿上红黑剑条衫的准备。而在安切洛蒂暗示他有可能在与罗马的比赛出场之后，小贝更是做出了积极的回应。 
　　“我一生中从来不认为有哪场比赛不能首发的。”贝克汉姆说，“我希望为罗马vsAC米兰的比赛做好准备，事实上，我一直都为上场做好了准备。但在我看来，在AC米兰是一段宝贵的经历，我在努力工作，不论在2个月里会遇到什么，我都会接受。”
　　贝克汉姆是带着恢复状态，代表英格兰队参加2010年世界杯的目的来到米兰的，而尽管距离世界杯还有1年多的时间，但在贝克汉姆看来，保持良好的状态将是重要的。“我想再次与我的国家队一起比赛。”他说，“我将仍然是一名重要的球员，我将完全利用与世界上最著名的俱乐部在一起的2个月。”
　　与此同时，AC米兰主教练安切洛蒂再次证实，小贝有可能参加与罗马队的比赛。“他已经跟我们一起训练几天了，他已经表现出了强烈的严肃性和作用。对于11日的比赛，我相信他将做好出场的准备，但在AC米兰，这里有激烈的竞争，你必须与队友们配合好。”而对于小贝与皮尔洛、西多夫、卡卡和小罗配合的可能性，安切洛蒂说：“问题不是踢得漂亮与否，一直以来，AC米兰派上场的都是极具攻击力的球员。所有人都需要做出牺牲，但这正是他需要证明的。”
　　即将与贝克汉姆形成搭档的西多夫本人也欢迎了小贝的到来。“我知道这这将对我们来说是一个灾难，我们每天都在制造很多的麻烦……”西多夫在说完这句话之后，自己便开怀大笑了，但随后他认真的说，“他棒极了，他是一名优秀的职业球员，他是一位世界名人，就像我一样，因此他拥有社交的智慧，有能力很快进入一个新环境。我们的团队对于新人的到来感觉很轻松，这是真的。但我相信，我们有耐心，我们对于他的开始并没有太高的期望值，因为即使是经验丰富的球员都需要时间适应。我们会竭尽全力的，因为对于他将与我们在一起的短时间来说，这将是一个附加的价值。”
　　但贝克汉姆的到来会不会引起更衣室内外的不平衡呢？在卡卡看来，这是不会存在的。“显然，每个人都有他的立场和他的行为方式。”卡卡说，“但AC米兰能够成为如此强大的一支球队的秘密在于，这里永远没有嫉妒。”(比切多尔) 

