温格为买一人竟与高层冲突 阿森纳两续约为何突然锁死
　　新浪体育讯　阿森纳的冬季转会策略似乎有了变化，温格此前表示，不排除花大钱进补的可能，甚至还提到需要引进一名创造型选手和一名中场的计划。但进入1月份，他的出言突然变得谨慎起来，称看准了特殊天才才会出手。
　　英国媒体披露，温格态度的变化，和阿森纳高层有关，后者并未兑现承诺给温格的冬季转会预算，这也导致枪手主帅对高层感到不满。《星期日邮报》披露，温格和阿森纳高层就阿沙文的收购产生了分歧，后者批准的预算根本不够买俄罗斯人。
　　一周前，阿沙文和阿森纳似乎走的很近，球员称愿意来，经纪人披露温格很感兴趣，但当周末被问到这笔交易时，温格对记者却吞吞吐吐起来。“目前还没有进展，要有的话，我会通知你们的。”
　　《星期日邮报》称，阿森纳高层在收购阿沙文的行动中并未给温格全力支持，他们的报价远低于泽尼特要求的2000万欧元，而且似乎不愿意再提价，这让看好阿沙文的温格感到恼火。不过俱乐部主席希尔伍德日前已经放话：“我认为在冬季没有花大钱的必要。”这无异于给准备在冬季有所行动的温格浇了一盆冷水。
　　现在摆在温格面前的现实是，高层没有兑现承诺中的预算，他要想买人，只能先卖人筹钱。《星期日邮报》称，这虽然不至于令温格真动起要去皇马的念头，但却不可避免的在主帅和高层间留下了裂痕。
　　俱乐部银根紧缩，甚至打乱了温格原有的一些续约计划。沃尔科特和范佩西的续约已经提了很久了，但迟迟不能完成，谈判似乎再次僵住。《世界新闻报》称，范佩西已经很接近签下8万英镑周薪的新合同，但高层下令将谈判暂时搁置，对俱乐部来说，晚续约一天，就晚支付一天新的大额薪水，不过这种态度已经惹恼了荷兰人，其经纪人要求和新首席执行官加兹迪斯会面，质问为何拖延续约。
　　同样恼火的还有沃尔科特，他的合同还有18个月到期，但续约谈判也被搁置。一个和沃尔科特关系密切的朋友称：“沃尔科特对续约迟迟没有动静感到生气，俱乐部原先说10月份谈，但到现在仍没有行动，沃尔科特感觉自己被耍了。”
　　转会预算上的重大变化，有可能迫使温格改变目标。《世界新闻报》称，阿沙文的转会暂被搁置，阿森纳有可能转向曼城的中场爱尔兰。这一变化是最近几天发生的，曼城主帅休斯询问了图雷是否可卖，而温格则探寻了爱尔兰的情况，曼城中场也是创造性较强的类型，但从阿沙文到爱尔兰，阿森纳的收购目标无疑降了档次。(李普利)

