皇马新年首赛草坪从中作梗 若未取胜巨头恐成祸首
　　记者田超报道 新年新气象，皇马新年首场正式比赛中，伯纳乌球场启用全新草皮。去年12月22日至29日间，皇马利用圣诞节假期的机会，完成了草皮的更换。伯纳乌上一次“换妆”，还是去年7月中旬为筹备摇滚巨星布鲁斯·斯普林斯汀在此进行演唱会而完成。在那之后，由于赛事众多、再加上今年马德里又过早进入冬天的缘故，伯纳乌草皮早已不堪重负。为此，皇马这次特意从葡萄牙阿尔加夫引进质量上乘的新草皮。
　　这些总面积多达8000平方米的草皮，共由10辆卡车往返2次才从葡萄牙旅游胜地被运抵西班牙首都。此番更换草皮让皇马总共花费了16万欧元。俱乐部基础设施部负责人托霍透露，6名工作人员只花了一周时间便撤旧添新。
　　经过调研，由于日照和空气流动性不足，此前伯纳乌70%的草皮在6个月的时间里都处于阴冷、缺乏新鲜空气的状态。因此，俱乐部正在考虑像不少英超俱乐部那样，在球场内引入人工照明设备，养护新草皮。当然，完成这点也需要资金投入。使用一套人工照明设备的全年开销约为130万欧元，是换一套草坪的8倍。
　　这套新草皮还具有显著的下压性，这意味着在激烈拼抢中，它们不会像旧草皮那样很容易就被鞋钉掀起。不过，皇马球员们还是很不适应新草坪，对比利亚雷亚尔的比赛中，劳尔一次头球冲顶的机会因滑倒而错过，而做客的罗西因草坪太滑，接球变成了铲球。幸好皇马取得了新年首胜，不然换草坪也会成为主席卡尔德隆的罪状。

