穆里尼奥对阿德已经失去耐心 阿德最后抗争究竟为何
　　记者王勤伯米兰报道 圣诞假期刚过，国际米兰上周五(1月2日)重新集合，并封闭训练到1月6日。尽管阿德里亚诺比其他队友都更早离开米兰回巴西度假，但周五他却和往年一样没有按时报到。
　　这已是本赛季阿德第三次闹出此类事件，第一次是因为训练迟到，穆帅将其冷藏了一段时间；第二次则是晚上泡吧到很晚，第二天虽然按时参加了训练，但立刻被穆帅发现状态不对，赶回了家。而这一次，阿德的懒散态度让国际米兰忍无可忍，决定对他处以球员合同规定的最高罚金——30%的月薪，约15万欧元。
　　国际“撒谎”摆乌龙
　　按原定计划，阿德本应在周五中午和门将塞萨尔、后卫马克斯韦尔一起到达米兰，然后去皮内蒂纳基地开始新年第一练。但塞萨尔和马克斯韦尔准时到达，阿德却不见踪影。记者们开始寻找阿德，有人接通了其经纪人热马尔的电话，对方说听不清楚，之后又喊：“我正在海上钓鱼，不知道他在哪里。”
　　国际米兰官方赶紧给出了解释，记者们被告知，阿德已经到了米兰，正在接受医学检查，之前在对不来梅比赛中受的伤还没有好。但米兰城没有运动员专家诊所表示节日期间特别开门接待阿德，而国际米兰自己的队医孔比医生却在皮内蒂纳基地检查其他球员。
　　阿德的新闻发言人平托否认了国际米兰的官方消息，“阿德里亚诺现在正在另一个欧洲国家的机场等待转机，今晚他肯定会到。”这条消息是真的，阿德没有赶上原定和塞萨尔他们一起返回米兰的航班，只能乘法航的飞机从里约热内卢来欧洲，途径巴黎飞到米兰。
　　抵达米兰城时，已是晚间21点。穆里尼奥通知阿德先回家，第二天再去基地，他不想巴西人立即来球队封闭集训下榻的酒店，以避免更多的直接冲突和风波。
　　穆帅已懒得发火
　　穆里尼奥对阿德早已失去耐心，但他不想为这名球员多费心思，哪怕是发火也没有必要。他对巴西人一边强调纪律，一边仍然和颜悦色。如果阿德能够被卖走，将是大好事，即使阿德不走，他留下来也不是完全没用。过去大家把阿德当成大明星，现在穆里尼奥想让外界知道，即使巴西人继续胡来，他也仅仅是球队里的普通一员，没必要多费心思对待。阿德一辈子改不过来，天也不会塌下来。
　　周六阿德到达皮内蒂纳基地后，穆里尼奥把他叫到一旁说了4分钟的话。葡萄牙人把衣领拉得很高，很难有人根据嘴形搞清楚他在说什么。后来穆里尼奥解释说：“我仅仅给他讲了一个笑话。假期里我去巴西，和一个叫塞萨尔的球员约好两家人一起吃晚饭，结果到了点，塞萨尔本人却没来，我看下次得让他来里斯本，看看我怎么玩。”
　　玩笑开完，穆里尼奥正色说：“阿德里亚诺不会去弗拉门戈。他去里约热内卢是度假，不是踢球。我只考虑让他恢复状态，以便在对卡利亚里、亚特兰大和热那亚的比赛中能够用上他。我现在不能确定哪一场，但我肯定会让他出场。”
　　阿德最后的抗争？
　　《米兰体育报》对国际米兰上周五试图包庇阿德一事进行了批评。这或许是国际米兰决定重罚巴西人的一个诱因，莫拉蒂的管理层也希望让外界看到，国际米兰是可以正确管理球员的。在意大利，球员工会和职业联盟之间有很具体的协定，像连续迟到这一类的违纪，30%月薪是罚金最高限额，国际米兰也将把这一处罚决定书面呈交职业联盟备案。
　　节外生枝的，是阿德的新闻发言人平托对媒体表示，阿德迟到是因为俱乐部没给他购买之前一个航班的机票。如果阿德一方坚持该说法，职业联盟就必须进行调查。
　　国际米兰俱乐部也给了阿德经纪人热马尔一份书面授权，同意他为巴西人寻找下家，但前提是国际米兰不接受租借。弗拉门戈绝对没有财力购买阿德，而在欧洲足坛，谁愿意为今天的阿德掏出巨额转会费，实在难说。

