阿森纳圣人一人决定枪手胜利 他最令人担心一点已不再
　　记者克韩报道
　　足总杯第3轮作客酋长球场的英冠球队普利茅斯有个好听的花名“朝圣者”，这是因为普利茅斯是当年新教徒驾驶“五月花号”远航北美新大陆的起点，这些美国人的远祖抵达后建立的第一个定居点也叫“新普利茅斯”。不过，1月3日下午的酋长球场，普利茅斯可一点都没向豪门东道主“朝圣”的谦虚劲头，打得虎虎生风的他们吓得阿森纳出了一身冷汗。
　　当然，最终范佩西这个兵工厂“圣人”决定了两队的胜负，他对枪手的3个进球都有贡献。下半场开始仅仅53秒，纳斯里左路开出角球，迪亚比的跑动吸引了普利茅斯防线的注意力，他身后无人防守的范佩西几乎是原地起跳顶球，攻入了自己近3场第2球。
　　第50分钟，又是荷兰人在右路接埃布埃传球后左晃右突，刁钻的传中迫使普利茅斯后卫格雷在范佩西锋线搭档本特纳的干扰下忙中出错，把球挡入自家大门。有意思的是，20岁的苏格兰青年队成员格雷是在1月1日刚从曼联租借到普利茅斯的，爵爷本希望他给阿森纳的进攻制造些麻烦，没想到他反而奉送乌龙大礼。
　　普利茅斯追成1比2后，又是范佩西在第85分钟稳定军心。本特纳前场断球，纳斯里妙传穿透普利茅斯防线，荷兰飞人伸脚挑过出击的门将、加拉昔日在法国部队服役的战友拉里厄，随后重重补上一脚，3比1锁定胜局。这是他继对切尔西后再次梅开二度，也是他本赛季第4次单场入2球。
　　阿森纳队长法布雷加斯长期缺阵，此役替补队长阿穆尼亚也轮休，门将上了法比安斯基，老队长加拉已失去主帅温格欢心，入队时间长度仅次于克利希的范佩西因此戴上了队长袖标，他的表现也证明自己终于“成熟”了。
　　当年范佩西加盟时，人们最担心他的暴脾气，过去他在更衣室也和加拉发生过争执，但温格这次说：“他是当天队内为阿森纳服役时间最长的一人，他把队长任务完成得不错。范佩西对球队事务一直很感兴趣，而且总是热心帮助解决问题。他是本队让球员快速成长的又一个重要例子，他当年来这里时，谁会想到有朝一日他能成为队长呢？”
　　但比分不能说明场上的全部情况。普利茅斯主帅斯特罗克曾在英超执教过南安普敦，最近罹患了帕金森症，但他带的球队在创纪录的9千名客场观众(足总杯分票比联赛多)支持下，完全没有在豪门面前颤抖的症状。
　　虽然普利茅斯的进球最近一直是个问题，连续4个客场空手而归，但他们在阿森纳把比分扩大成2比0后的3分钟，就攻入了一个漂亮球：当时前场任意球发出，法比安斯基只是把球半开出，“罪人”格雷外围得球后右路下底传中，队长杜吉德近射破网！最后时刻若非法比安斯基飞身救险，普利茅斯险些扳成2比3。斯特罗克赛后说：“如果有谁赛前告诉我，终场前7分钟我们仍只落后豪门阿森纳一球，我会高兴死的。”
　　温格赛后赞赏对手：“我今天要表扬阿森纳认真完成了足总杯第3轮的任务，也要表扬打出水平的普利茅斯。如果今天我们注意力没全集中，想出线可不那么容易。我对普利茅斯的组织严密和强大感到吃惊，他们在拼身体方面完全可以和我们抗衡，定位球也总是很危险。我看英冠和英超的差距也在缩小，看看今天的足总杯结果你们就知道了。”
　　总体来说，顶替法布雷加斯中场位置的纳斯里和小将拉姆齐都表现出色，阿森纳拿到2009年开门红，接下来的目标是下周对博尔顿的联赛。温格说：“2008年对我们实在很不好，年初我们是榜首，但最终没拿到奖杯，因为一切可能出错的地方都出错了。我们很不走运，在英超和冠军杯都是如此。2009年我的目标就是继续支持球队，我相信他们的实力，也相信2009年球队能得到应有的回报。”
　　有意思的是，心情大好的温格赛后还发表了支持弗格森批评英超赛程编排的感言：“我听到了弗格森说的，所以我就看了下赛程，发现我们也有一样的问题。在6场冠军杯和4个国际比赛日之后，我们有8个客场！曼联有9场，而切尔西只有4个客场，利物浦则是8个主场！我觉得公平合理的办法是大家都踢5个主场、5个客场。所以，这一次我站爵爷这队！”
　　阿森纳阵容(442)：法比安斯基/萨尼亚、加拉、朱鲁、西尔维斯特(30’吉布斯)/埃布埃(70’贝拉)、迪亚比、拉姆齐、纳斯里/本特纳(86’威尔希尔)、范佩西

