阿森纳一大将受伤牵出真麻烦 教授难道非天才不买？
　　记者克韩报道 新年第一场比赛取胜是件喜事，但阿森纳也因此折损了西尔维斯特，法国人在第30分钟就因伤下场了。西尔维斯特此役代打的是左后卫，这个位置问题不大，因为温格说：“下周克利希将可以复出了。”
　　麻烦在中卫位置，西尔维斯特受伤，让阿森纳只有朱鲁、加拉和图雷可用，后两人头上都有转会乌云笼罩。尤其是图雷，传闻曼城都已经报价了。但教授斩钉截铁地说：“图雷还有两年多合同，他会继续留在阿森纳。确实他和加拉有点小麻烦，但问题已经解决了。媒体也把这事夸大了，他和加拉的关系实际上比你们想像得还要好。再说，也没人能证明只有非常棒的朋友关系才能赢得比赛。图雷和加拉搭档没有任何问题，只是有些比赛中对手要打高空球，所以他要让位给朱鲁。”
　　温格告诫大家别打阿森纳球员的主意，因为兵工厂今冬一个人都不会放走。他也明确表示枪手不会介入纽卡斯尔门将吉文和埃弗顿中场阿尔特塔的收购：“阿森纳没对他俩报过价。转会目标我还要再看看，因为目前伤病导致我们几乎每个位置都缺人。”
　　但这一切也可能是教授的障眼法，传闻温格在联络阿尔特塔不成后，又看中了曼城的年轻中场爱尔兰，两队甚至可能就图雷和爱尔兰的交换达成协议，这说明图雷“肯定不走”不一定那么斩钉截铁。此外，濒临破产的西汉姆联也可能用厄普森交换本特纳。
　　球员交换也符合温格少花钱多办事的风格，他此前已表示不会在冬季转会窗当散财童子，“目前人们提起的一些转会费金额简直疯了。有些人认为市场会和6个月前一样，可足球市场同样会和其它产业一样在金融危机中受伤。现在英格兰有15家俱乐部要脱手，可谁都找不到买家。”
　　大学经济系毕业的教授相信球迷会认同阿森纳的做法，“我相信我们的管理方法让球队处于健康财务状态。我们年年有盈利，账面平衡，不会有麻烦。我告诉球迷别为暂时的负面报道伤神，因为我们过去3年所做的虽未得到足够的褒美，但10年后大家会意识到我们干得才好。有多少球队建了新球场还能财务健康？切尔西没建新球场，每年还要巨亏1个亿呢，阿森纳那样做早破产了！”
　　不花钱能买来好球员吗？“非得要不同寻常的天才我们才会动手。我肯定会引进一个球员，但如果我说100%确定，那肯定是在撒谎。首先，你要确认收购对象，然后要说服他加盟，这都不容易。我已确认了一些目标，但只能说希望他们加盟，我的预算没大家想的那么大。好球员可不一定是要砸大钱的，我可以说出很多身价3000万却是水货的球员名字。”
　　但阿森纳小本经营的前提是温格继续执政，正在养伤的沃尔科特担心夏天教授会和法布雷加斯一起转投皇马，俱乐部迟迟不和他谈续约也让他烦心。好在教授的亲信告诉《星期日镜报》：“此事绝无可能，他在阿森纳很开心，对阿森纳很忠诚，他可不喜欢在皇马那种执教环境下工作。在阿森纳，温格想签的都是自己想要的球员，他可不愿在那种俱乐部给教练买人的地方工作。”

