青岛双星潜力不可忽视 山东黄金感受到潜力竞争力
　　记者陈雄报道  每个江湖都有自己独特的故事。在CBA十四个春秋中，“德比战”占据的笔墨不多，但绝对不可忽视，这一页分量不重，但是很有嚼头。
　　1998年，八一落户宁波，与浙江万马争夺地盘，8年后，浙江还杀出个广厦，三队形成鼎足之势。而在广东，东莞的宏远和新世纪的同城德比更是热闹。
　　而2008年随着青岛双星的加入，CBA版省际“德比战”已经将触角拓展到了第三个省份。对于齐鲁大地出现的第二支CBA球队，在篮球圈浸淫半生的叶鹏老爷子比谁都明白，CBA就是一个江湖，这里不单有“千里共婵娟”的兄弟情深，亦有“相煎何太急”的寸土必争，所以在青岛双星疯狂庆祝的同时，老爷子的心情很不平静——实际上，山东德比，已经悄悄打响了。
　　在冲A感言中，青岛篮球的主帅王伟力谢天谢地谢人，谢了首长谢老总，最后还没忘谢叶(鹏)、巩(晓彬)。从报纸上闻知王伟力的感言，老爷子很奇怪：“谢我干什么？”在江湖中修炼已臻化境的老爷子，最后索性闭目养神，不再言语。现在，山东黄金篮球俱乐部感受到了小兄弟冲A带来的压力，“以前山东只有山东黄金一个队，省领导都盯着，现在小兄弟也上来了，多少要抢走一部分眼球啊！”
　　此外，青岛双星的出现，必将抢走胶东为数不少的球迷。况且，身处胶东半岛的烟台和青岛，是山东篮球人才基地，在山东男篮的历史上，胶东球员历来都占半数以上，比如鞠维松、纪敏尚、成志明、吕晓明、孙杰、王刚等都来自胶东，山东黄金的忧虑不无道理，一旦双星在未来几年成了气候，他们必将会感受到更大的冲击。此外，黄金集团2006年接手山东男篮之后，每年投入都在1000万以上，领导不满足于两个赛季都是第五名的成绩，他们的目标在于三甲乃至冠军！叶、巩肩头压力不小。
　　别看现在的青岛双星没有大牌球员，也没有CBA经验，但按照双星集团的行事方式，这支球队的潜力不容忽视。从2003年投资搞篮球俱乐部伊始，双星集团每年对俱乐部的投入都保持在500万左右，这种资金投入一直保持着连贯性，并逐年加大，打进CBA之后，双星的投入将在千万左右。一名主力球员在与记者聊天的时候就表示，自己曾经十分羡慕某南方球队球员的收入。但静下心来后，该球员也诚恳地表示，双星俱乐部从来没有拖欠过球员一分钱的工资，并且在管理与俱乐部建设上也是国内一流的。他们的CBA宣言也特别有青岛味儿：在CBA打出青岛人的傲气！
　　尤为重要的是，这么多年来，双星一直都在聚拢人气，不光吸引了青岛球迷为之加油呐喊，也让球员真正有了归属感，而俱乐部在梯队建设上也有正常、健康的“输血”机制，这样的青岛双星，不会永远都是菜鸟——要知道，这支球队的标志，正是一只展翅高飞的雄鹰。  

