马竞强强对话再次败北 其一遇强队就打焉已成习惯？ 
　　记者田超报道 梅斯塔利亚球场仿佛成了马竞无法攻克的堡垒。此番再度败北之后，阿吉雷的球队已经连续3个赛季联赛客场不敌瓦伦西亚。2006-07、2007-08赛季，红白军团也都是在梅斯塔利亚输了个1比3。而他们上次客场告捷，还是2002-03赛季。当时，刚刚杀回甲级行列的马竞，在时任主帅阿拉贡内斯带领下客场1比0狙击蝙蝠军团得手。
　　瓦伦西亚是马竞争夺欧冠名额的直接对手，连续数年客场难奈蝙幅，让马竞上下沮丧不已。更令拥趸忧心的是，本轮过后，马竞完成了联赛上半程与塞维利亚、巴塞罗那、皇马、比利亚雷亚尔和瓦伦西亚这5支强队的首回合过招，结果却惨不忍睹。这5战，阿吉雷的弟子们1平4负，进7球丢16球，不知胜利是何滋味。
　　本赛季开始前，马竞高层制定的目标是比上赛季更进一步,争取有奖杯(主要是指国王杯)进账。平心而论，圣诞假期开始前，马竞联赛4连胜的表现值得称道，球队火力之盛给人留下深刻印象；但遇弱逞威、遇强不灵的情形，却严重拖累了马竞在联赛中的前进脚步。
　　回顾与5强的接连会战，马竞总是赛前被人寄予厚望，但一到了场上，总是被对手打得不知所措。客场与比利亚雷亚尔的鏖战本来可以成为例外，遗憾的是，在客场2比0领先后，红白军团却突然崩盘，被黄色潜水艇一口气连灌4球，最终只是惊险地4比4捡回半条命。
　　评论家马丁不无感慨地表示：“最近2个赛季，马竞总算让人看到了关键时刻不做草包的可能。但本赛季一到强队面前，球队还是显得劣根性未除。”
　　诡异的是，马竞遇到强队就打蔫的情形只发生在西甲。本赛季冠军联赛接连与埃因霍温、马赛和利物浦这些豪强过招时，马竞却没有掉链子，并最终从“死亡之组”杀出，拿到了16强的一个名额。
　　同是面对强手，红白军团为何会呈现出这样奇怪的两面性？主帅阿吉雷也没有明确的答案，“我想这只是偶然，在联赛中我们与塞维利亚等队交手时其实也很卖命，只是他们更好地利用了我们的失误。”
　　当然，马竞此番败走瓦伦西亚，也与他们分心周二(1月6日)主场与巴塞罗那的国王杯一战有关。本场比赛前，阿吉雷考虑再三，还是决定雪藏马克西和马尼切2员大将。根据最新消息，两人身体已肯定无恙，可以参加与巴萨的死磕。
　　尽管在联赛中逢强不胜，马竞球员并未因此失掉自信。输球当晚，阿根廷门将佛朗哥就不服气地表示：“我觉得瓦伦西亚并没有压倒性优势，当我们扳成1比2时，球队还是有再进一步的希望的。在面对同一集团直接对手时获得积分当然很重要，但联赛看的终究还是所有比赛过后积分的总和。虽然我们没能战胜那些强队，但下半程我们会一一复仇的。”

