AC米兰正式出价利物浦悍将 红黑收购名单所有人须看他
　　新浪体育讯　意大利当地1月5日出版的《米兰体育报》称，AC米兰俱乐部已经正式向利物浦的丹麦中后卫阿格尔出价，并等待着利物浦方面的回音。
　　《米兰体育报》透露，AC米兰的开价为800万欧元，同时加利亚尼给出了一点松动的范围，最高可以出到850万欧元，按说这一数字应该对利物浦没有太大的吸引力，但从目前看来，AC米兰却有可能廉价得到阿格尔。
　　《米兰体育报》称，在最新一次的续约谈判中，阿格尔和利物浦再次谈崩，丹麦人竟然提出想要400万欧元的年薪，在这样的情况下，利物浦认定阿格尔是铁心想要走人了。与此同时，在阿格尔续约漫天要价的背后，不能不说没有AC米兰的影响。
　　利物浦其实目前也需要这笔转会费，《米兰体育报》再次强调，利物浦希望引进英格兰国脚格伦-约翰逊，朴茨茅斯倒没有把此人视为非卖品，开价900万，在英国经济不景气的大环境中，利物浦冬季难以拿出更多的资金，如果阿格尔去了AC米兰，能够让转会顺畅得多。
　　另一方面，《米兰体育报》披露，在AC米兰的收购名单中，阿格尔确实排在了最重要的一个位置，这也是因为丹麦人是唯一有可能在冬季加盟AC米兰的中后卫，其余很多重要目标如是否引进梅克斯，均是基于阿格尔是否加盟AC米兰再做出决定，用《米兰体育报》的话来说：“如果阿格尔这边不尽快得到结果，那么AC米兰转会名单上的所有目标也将被冻结。”因此，无论利物浦的答复是肯定的还是否定的，AC米兰在新年之后迅速出价，总是一件积极的事情，因为阿格尔这件事情无论得到什么结果，AC米兰的转会计划都将往下进行。
　　对于AC米兰而言，障碍在于利物浦的中卫人手也并不富裕，如果利物浦卖掉阿格尔，中卫位置上的选择除了卡拉格和斯克特尔之外，就剩下了老迈的海皮亚和偶尔客串中路的阿贝罗阿，对于利物浦而言，这显然是个冒险的决定。
　　(沈飞)

