中国留洋军几丧失昔日主阵地 日本军团已全面进入德甲
　　本报记者 林龙
　　2009年伊始，当其他德甲球队都还在为主力球员迟迟不归而犯愁之际，沃尔夫斯堡却悄悄迈开了继续扩张的步伐。1月4日，日本球员大久保嘉人在沃尔夫斯堡通过体检而正式加盟，他成为了长谷部诚之后第二位效力于沃尔夫斯堡的日本球员。很显然，长谷部诚让马加特尝到了甜头，所以才会继续从日本引进球员。但是从日本足球受益的又何止马加特一人、以及沃尔夫斯堡一家俱乐部？不经意之中，德国已然成为日本足球在海外最大的一个人才基地。
　　当中国球员留洋热潮刚刚兴起的时候，曾有这样一个说法：“相对于技术粗糙的德国足球而言，中国球员的优势比较明显，所以德国应该成为留洋的第一选择。”不少中国球员在接受采访的时候也持有相同观点：“我的首选是德甲。”但是这么多年过去之后，德甲的中国球员止步不前、甚至要全军覆没。与之形成鲜明对比的是，后知后觉的日本球员却大有“占领”德国之势。目前效力于德国联赛的日本球员已经超过了20名。
　　这其中，法兰克福的稻本润一、波鸿的小野伸二以及沃尔夫斯堡的长谷部诚是三位名气最大的球员。在此之前还有曾效力于汉堡和法兰克福的高原直泰，他在汉堡的表现征服了德甲球迷的心，尤其是曾经攻破卡恩十指关的那粒入球更是让他一球成名。可以说，正是高原直泰让德国足坛对日本足球产生了强烈的好感，而小野伸二、稻本润一等人的到来更是让这份好感日益加剧，所以才有了如今日本球员登陆德国的潮流。
　　除了这几位大牌之外，目前在德国踢球的日本球员还有霍姆贝格的宇都宫崇弘，皮尔马森斯的小松和彦，瓦滕巴赫的大土冢智之，曼海姆的朝枝健，舍内贝格的奥山让，等等。尽管这些球会都是低级别联赛，但如此庞大的日本军团能在德国生根发芽已属不易，接下来的开花结果何尝就不能期待？

