阿森纳动荡突显一莫名怪圈 5个月6队长谁乃真命天子
　　观察★刘川
　　足总杯主场对阵普利茅斯，阿森纳又冒出个新队长范佩西。此前加拉、图雷、法布雷加斯和阿穆尼亚先后戴上过袖标，再算上在联赛杯中充当孩子王的法比安斯基，本赛季枪手已有6位队长。
　　范佩西本场得以首次成为枪手队长，原因是临时队长阿穆尼亚轮休。阿穆尼亚和迪亚比上周中关于前队长加拉具有“队长天赋和灵魂”的称颂，让人一度觉得加拉有在小鬼当家的足总杯中“复辟成功”的可能，但最终温格并未将队长袖标交还给法国同胞，而是选择了被加拉在更衣室事件中形容为“全队最不受欢迎的人”。最终，范佩西用两粒进球圆满完成了自己的队长处子秀，赛后教授对荷兰前锋演绎的队长角色非常满意。
　　关于兵工厂队长一职的话题已是老生常谈，不过在一个赛季刚过半程就已任命了6位队长，这在豪门俱乐部可算是难得一见的稀罕事。本赛季霉运缠身的枪手情况有些特殊，去年11月加拉被罢黜后没多久，新队长法布雷加斯就重伤倒下，另一位副队长图雷因为伤病不断一直高挂免战牌，前段时间还因为和加拉之间的矛盾负气之下递交了转会申请。好在温格在足总杯赛前表示科特迪瓦后卫已经撤回了转会申请，情绪也已基本平复。尽管如此，枪手在新赛季不到5个月就有6位队长轮番上阵的事实，还是折射出阿森纳更衣室的应有秩序仍未建立起来。
　　自从维埃拉离队后，阿森纳队长更迭就每每让外人觉得莫名其妙。在维埃拉之后选择头号球星亨利并不意外，但在上赛季亨利转会后，加拉的突然接任则让人有些蹊跷。俱乐部原本已经印刷好了以吉尔伯托·席尔瓦佩戴队长袖标居中，加拉和图雷分立两侧为封面的新赛季秩序册，结果温格临时改变主意，不但原属于吉尔伯托的队长袖标易主，被挤到联赛杯上首发的巴西人连第三队长的位置也保不住，教授宁愿将队长袖标交给森德罗斯，也不再信任一个赛季前还在亨利长期缺阵下多次挽救球队的巴西老臣。
　　图雷现在的状况与昔日的吉尔伯托有些类似。虽然温格仍旧保留了科特迪瓦人副队长的位置，但游离在主力阵容之外的图雷，是否还能保证自己可以在更衣室内调剂人事，实在让人感到怀疑。
　　眼下枪手还在转会市场寻觅新丁，不过在法布雷加斯复出、图雷重新赢得主力位置前，温格恐怕还要随时关注更衣室的境况，毕竟要在场上场下完全依仗阿穆尼亚这位临时队长并不靠谱，毕竟西班牙人原本只是在加拉和图雷双双高挂免战牌时救火。毫无心理准备的更衣室老好人现在还没做多长时间队长，就已经让人觉得有让贤于人的可能了。即使温格确定要在这段时间依靠阿穆尼亚，给他找一个得力助手也势在必行，现在队中，为球队服役时间超过范佩西的克利希也许是合适人选，不过这也意味着枪手本赛季的队长人数可能还要增加。

