巴萨轮换七大主力出征国王杯 梅西夺杯关键战在此一举
　　新浪体育讯　在三王节的宿醉之后，巴萨将与马竞展开国王杯的较量，尽管双方都将雪藏一些主力，但比赛肯定会非常激烈，因为两支队伍都要证明自己为什么会国王杯的夺冠热门。可以说，这是一场提前打响的决赛：巴萨是西甲进球最多的球队，17轮打入51球，马竞攻击力不如巴萨，但西甲进球数也排名第二，17轮打入39球；巴萨状态如日中天，而马竞则带着复仇的欲望，联赛中1比6输给巴萨的耻辱至今让马竞球员感觉如芒在背，现在，他们希望能将这颗刺挑出来。
　　不过，尽管马竞球员怒火中烧，主教练阿吉莱却一再提醒球员们必须要冷静，毕竟马竞要面对的是欧洲最强队伍之一的巴萨，球员在球场上如果太过情绪用事，很可能会导致又一场噩梦的出现。阿吉莱另外还考虑将阿圭罗放入替补阵容，阿根廷射手最有可能在下半场登场。这样的话，庞格勒将首发上场，此外，门将位置上，库佩特也将取代佛朗哥首发。阿圭罗vs梅西，这是每次马竞对阵巴萨之前都会被媒体热炒的一个话题，但这一次，两人却很可能不会在球场上相遇，因为等阿圭罗下半场登场时，梅西很可能已经被瓜迪奥拉换下休息了。
　　巴萨方面，瓜迪奥拉也继续实行他的轮换制，而且巴萨对1/8决赛客场的比赛要求不高，因为球队还可以回诺坎普解决问题。赛季很漫长，巴萨比赛任务繁重，瓜迪奥拉必须合理分配球员的体力，为此，他将埃托奥、哈维、古德约翰森和巴尔德斯排除在了大名单之外，另外普约尔、马克斯和赫莱布因有伤在身也都留在俱乐部。
　　锋线上埃托奥缺阵，但梅西回归，他有可能与亨利、博扬组成三叉戟组合，而中场哈维的位置将由伊涅斯塔顶替，此外布斯克茨和凯塔也将首发。后防线变动也很大，皮克与阿比达尔组成中卫搭档，西尔维尼奥和阿尔维斯出任两个边后卫，门将位置则有老将平托占据。
　　《每日体育报》称这是“梅西的杯赛”，阿根廷人已经拿过了西甲和冠军联赛的冠军，俱乐部赛事方面就差国王杯这一重要奖项了。2008年梅西在足坛个人大奖评选中输给C罗，最大原因就是俱乐部冠军的欠缺，2009年，梅西不想再放过一个奖杯。
　　球王马拉多纳也将亲临卡尔德隆球场观看马竞和巴萨的这场国王杯比赛，上周末，马拉多纳未能看到梅西上场，这一次他要好好看一看梅西的状态。梅西在国王杯上出场时间不多，职业生涯中总共才在这一赛事中上场730分钟，不过他曾在对赫塔菲的国王杯比赛中打入过一个马拉多纳式的精彩进球，不知道这一次在老马面前，梅西能不能重复奇迹。(伊万)

