曼城老板列出四顶星收购名单 卡卡比利亚冬季必得其一
　　新浪体育讯　在以2.1亿英镑完成了对曼城俱乐部的收购，在分别以3250万英镑和1200万英镑的价格购入罗比尼奥和布里奇后，入主4个月就已豪砸2.5亿英镑的曼城新老板，仍然没有停止疯狂砸钱。
　　《每日邮报》称，曼城新老板曼苏尔允诺，将会在冬季转会市场关闭前，为主帅马克-休斯带来一位真正的大牌球星。曼苏尔和他的顾问们为曼城准备了一份4人的世界顶级球星采购名单，其中包括AC米兰球星卡卡、巴萨球星梅西、切尔西大闸特里以及瓦伦西亚前锋比利亚。
　　此前，曼苏尔已经同意主帅马克-休斯购买一些实用的球员，包括布里奇、圣克鲁斯、斯科特-帕克、贝拉米以及科洛-图雷都已经进入了曼城人的引援视野。但同时，曼苏尔也已表示，会在2月2日冬季转会市场关闭前，引进比利亚、特里、卡卡或梅西中的一人。
　　曼苏尔的助手西蒙-皮尔斯对主帅马克-休斯解释，老板仍然想为球队在冬季转会窗口关闭前的最后一刻，签下至少一名大牌球员，就像他在夏季转会窗口关闭前做得一样。很显然，曼城在冬季转会市场将没有机会得到特里，眼下同样很难引进的是巴萨球星梅西，但中东知情人士透露，比利亚和卡卡都有可能从各自的俱乐部离开。瓦伦西亚是遇到了严重的财政危机，而AC米兰在引进小罗后，卡卡在队中的作用锐减。
　　曼城引进这些大牌球员的一个很重要的武器就是他们提供的薪水，比利亚就是这样一个例子。比利亚是曼城冬季引援最可能实现的一个目标，据悉，他的引进工作正在有条不紊的进行着。曼城能够为比利亚提供一份高达20万英镑的周薪，曼苏尔尽管富可敌国，但他仍然认为一名好的球员不应该在金钱上表现的过于贪婪。
　　(安然）

