小贝迎新夜别墅赠钻石 辣妹驾到AC米兰太太团不爽(图)
　　记者张恺报道 如果没有加沙地带的政治军事动荡，迪拜当局就不会取消为庆祝现任酋长穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆上任三周年纪念的大型庆典活动，迪拜就会变成一个奢侈欢乐的海洋，米兰众星也会更公开地暴露在人们眼前。 
　　于是，汤姆·克鲁斯在棕榈岛的个人派对随之取消，事先定好到场的英国超模凯莉·摩斯和在北京奥运闭幕式现场演唱者莱奥娜·刘易斯都“付之东流”。有传言小贝还在31日上午的训练中邀请米兰队友参加当晚的派对，也遭到队友婉拒，理由是每个人都和家属早有安排。 
　　据小贝1月1日和队友的讲述，迎新夜，他只跟老婆、3个孩子一起度过。在自己6年前购买的超级别墅里，他送给维多利亚一块钻石。有英国小报称，辣妹穿起了性感的红色内衣，模仿奥黛丽·赫本来了段热舞，算是对盛大派对流产的一点补偿，此事真伪尚难辨，但有媒体报道当晚米兰球员共赏辣妹献歌，绝对是一派胡言。维多利亚于1月1日晚出现在米兰下榻酒店的大堂片刻，为的是和老公会合，她和米兰上下的正式见面结识，是在1月3日晚阿联酋航空公司为庆祝和米兰合作关系升华而组织的官方晚宴上。 
　　米兰这几天的活动，就像一次迪拜巡礼，带领人们周游这座神秘的暴富之都。米兰全队下榻酒店是柏悦酒店(ParkHy-att)，拥有18洞迪拜河标准高尔夫球场、私人钓鱼场、赛车场、24小时奢华SPA服务。唯一缺憾是健身房和游泳池不够完善，米兰有伤队员也必须到训练场完成这些常规项目。 
　　12月31日晚，多数球员“老实”地待在酒店里聚餐，普遍装束为白色衬衫、牛仔裤、蓝夹克，马尔蒂尼、谢甫琴科、卡拉泽三对夫妇同坐一桌，互祝新年。卡卡、迪达、西多夫等跑到妻子下榻的皇家旅馆(RoyalMi-rage)会合。该酒店比柏悦略微低档一点，加利亚尼也住这里。 
　　因扎吉独行，和新任女友阿莱西亚自找欢场，迪拜各大酒店和酒吧都正常开业，不受政府诏令的影响。加利亚尼和亲戚朋友晚饭后跑到Buddha酒吧，而后又找到一个名为威尼斯的中国餐馆，要到这里用餐，得乘坐威尼斯特有的小船贡多拉，足见新奇奢华。 
　　小罗是米兰队内少有的单身，这个钻石王老五这几个月已经被意大利记者扣上了“宅男”的美帽，他在迪拜也是这样表现，只在31日午夜和帕托、埃莫森等巴西人一起到最顶级的酒店亚特兰蒂斯逛了一圈。 
　　亚特兰蒂斯的称谓由柏拉图提出，指一个完美帝国统治下的乌托邦，有学者认为那就是特洛伊，更有史学家认为它在文明高度发达后升到宇宙中去了，总之是个令人幻想的天堂，和米兰的星级正好匹配。迪拜政府斥资15亿美金修建该酒店，去年11月20日刚投入使用，汤姆·克鲁斯的派对据说也要在这吃饭，马尔蒂尼的孩子被这里的雕塑和装潢惊呆。溜冰场？已经过时！最新发明是冷却后的沙子，能让你在50摄氏度高温中体会沙子行走的感觉。 
　　米兰这几天的饮食都以意大利餐为主，俱乐部两主厨之一的奥斯卡·巴西尼(另一位贝尔西奇尼留在意大利专给贝鲁斯科尼做饭)带来好多火鸡、米兰面包、面片等，维多利亚在米兰尝过这些东西后称赞，“从没吃过这么好的食品。” 
　　新年自由活动后，1月3日官方庆典接踵而至，阿航空把晚宴地点选在海滨公寓酒店(Harbour)第52层的Observa-tory餐厅，米兰全员携家属前往，马尔蒂尼还是和谢甫琴科一桌，卡卡妻子卡罗琳娜等美女妻子一应俱全。 
　　晚宴最期待人物是维多利亚，这是她和米兰公开见面场合。她比预订时间晚了一点，小贝到电梯口亲自迎接，而后一一介绍给米兰队友。辣妹身着黑色低胸D&G晚礼服(米兰正装赞助商，当晚米兰队员也都穿此品牌的服装)，头饰耀眼，脚穿20厘米的高跟鞋，招致米兰家属们复杂多样的眼光。晚餐有意大利面、寿司、羊排、海鲜、扇贝，场面盛大，接近混乱，因扎吉为要个手巾还费尽周折。 
　　为保证米兰训练(每天早上8：30起床)，晚餐没有持续太久，于22时30分结束。

