国际百强联赛排名英超意甲争锋 中超不如新加坡
　　新浪体育讯　在北京时间1月6日，国际足球历史和统计协会(IFFHS)正式发布了2008年的世界百强联赛排行榜单。其中英超联赛以1192分排名第一，成功卫冕，而意大利甲级联赛以1031分获得第二，相比去年上升一位。西甲联赛排名第四，相比去年下降两位。
　　英超意甲争锋 西甲跌出前三
　　这项排名和国家队无关，而是考虑到俱乐部的成绩。英超俱乐部在去年的欧冠赛场上发挥尤其出色，曼联和切尔西包揽欧冠前两名，继续捍卫了第一的位置。此外，尽管意甲联赛在欧冠中仅罗马进入八强，西甲巴塞罗那进入四强，但凭借整体表现，意甲联赛从07年的第三上升到第二。
　　西甲联赛从第二下降到第四，让人有些意外。南美两国的联赛中阿根廷甲级联赛和巴西甲级联赛分别排名第三和第五，德甲联赛依然排名第六，和07年相比没有差别。
　　世界前20联赛排名：
　　中超亚洲第十 不如新加坡
　　同时在亚洲方面，可以看到中国足球超级联赛排名第68，相比去年第79名，上升了11名，排名亚洲第十。而事实上在过去的一年里，中超两强北京国安和长春亚泰都在亚冠小组赛中出局，但在这份排名里中超排名还得到了进一步提升。
　　在亚洲国家联赛的排名中，日本J联赛获得418分，排名亚洲第一，乌兹别克斯坦获得361分排名第二，意外的是新加坡联赛获得352分，在亚洲第3，黎巴嫩314分亚洲第四，伊朗296.5分排第5，巴林295.5分排第六，澳大利亚超级联赛290.5分排第七，叙利亚获290分排第八，沙特278.5分排名第九。
　　亚洲前10联赛排名：
　　何为IFFHS排名
　　IFFHS的世界联赛排名始于1991年，评选基于各国联赛和杯赛、以及各国俱乐部在世界和洲际内各项锦标赛的综合表现。需要指出的是，百强联赛评选与各国家队(或代表队)成绩无关，评选积分完全取决于俱乐部的整体表现。
　　(PIPPO)

