意甲花钱效率排行榜AC米兰倒数第1 意外黑马夺魁
　　新浪体育讯　意甲下半程的比赛本周就要开始，回顾上半程，各队的表现有好有坏，投入也是有多有少，那么从“投入产出比”来看，谁是最具花钱效率的球队，谁又是冤大头呢？日前，意大利的《意甲财富》杂志就特别对各队的花钱效率进行了统计。
　　统计的方式是“每获1个积分花费多少钱”，按照《意甲财富》的算法，把球队17轮所得的积分除以17再乘以34，算出按照球队目前的得分率，将得到的赛季虚拟得分，然后将球队队员的工资总投入除以赛季虚拟得分，得出“每获1个积分花费多少钱”。
　　按照这样的算法，目前在积分榜上排名12的亚特兰大是花钱效率最高的球队，平均23.1万欧元买到一个积分，乌迪内斯和卡塔尼亚分列二、三位。
　　意甲球员工资投入最多的是AC米兰和国际米兰，均为1.2亿欧元(国际米兰2008年度投入为1.9亿欧元，而这1.2亿不包括教练组的工资和球队的奖金，只是单算球队队员的工资支出)，但积39分的AC米兰显然比积42分的国际米兰花钱效率更低，在20支球队中，花钱效率最低的也就是AC米兰，平均每162.2万欧元换来1个积分，其次是尤文图斯，平均每142万欧元1个积分，第三才是每127.6万欧元一个积分的国际米兰。
　　当然，这样的计算也有偏颇之处，事实上，每个联赛的豪门球队都有可能是这个榜上最垫底的球队，因为豪门的花费肯定是中小球会的数倍，而积分则无需成倍，只要多出1分，就能够影响名次的差别，例如雷吉纳这样的球队纵然花钱效率排第四，也深陷降级圈，因此用花销除以积分也不甚科学。
　　具体花钱效率榜排名如下：
　　(Galca)

