切尔西400万可签20场30球先生 爵爷周日红蓝战定冠军
　　新浪体育讯　切尔西在冬季转会市场上需要引进一名前锋，早已经不是什么秘密，但阿布和肯扬勒紧裤腰带过日子，让主帅斯科拉里非常无奈。但是，现效力于奥地利萨尔茨堡的前锋马克-扬科却在日前的采访中，表达了想要加盟的愿望。值得一提的是，他本身就是一名切尔西的球迷，而后一句对斯科拉里或许更有诱惑力，切尔西仅仅需要400万欧元，就能引进这名超级杀手。
　　扬科今年25岁，身高1米96，拥有非常好的头球，堪称新一代空霸；此外，扬科是练街头足球出身，拥有良好的技术功底。扬科并不仅仅是传统意义上的禁区之王，他的活动范围很大，脚头很硬，具备了禁区外的远射得分能力。04-05赛季，22岁的扬科在奥甲联赛最后10轮比赛中打入了惊人的11球，初露峥嵘。08-09赛季，扬科在前两场奥甲联赛中就已打入5球，在联赛战罢21轮的情形下，扬科已经轰下30球。在联赛进行到第18轮时，扬科已经打进28球，从而创造了俱乐部历史上新的单赛季进球纪录，尽管08-09赛季奥甲联赛刚好战罢一半。本赛季，扬科已经在联赛中上演了5次帽子戏法，在对阵亚塔奇队的比赛中，扬科下半时作为替补上场后，上演了不可思议的大四喜，帮助萨尔茨堡以4-3击败了对手。本赛季，扬科在奥甲联赛中出场20次，出阵1499分钟，攻入了惊人的30球，并奉献了5次助攻。这样计算起来，仅仅平均需要50分钟，扬科就能在联赛中打入1球，这样的进球率非常恐怖。
　　扬科与萨尔茨堡的合同到2011年才到期，但据德媒体报道，只要有球队出价至少达到400万欧元，就可以得到扬科。在接受美国《体育画报》的采访时，扬科态度很坚定的说出了自己的想法。“尽管我知道很多大俱乐部都对我感兴趣，但我还是非常向往去英格兰踢球。”《体育画报》透露，奥地利射门机器心仪的球队正是切尔西，本身就是切尔西球迷的扬科，曾经以球迷的身份参观了斯坦福桥。而且，伦敦是扬科的福地，萨尔茨堡官网介绍，年少时，扬科和他的队友们曾在伦敦举行的“96街头足球世界杯”大赛中夺得了第3名的好成绩。扬科目前已经准备好了，到英超赛场展示新一代射门机器的风采。
　　本周日，英超即将展开红蓝大战，曼联将会在主场迎战切尔西。曼联主帅弗格森认为，这是场决定冠军归属的天王山战役。
　　“这将是场关键战，在1月份有这样的重大比赛是非同寻常的，通常这都会决定一个赛季的走向。在过去的两个赛季中，联赛冠军的归属都会争夺到最后两三场比赛。当你对阵切尔西这样的球队时，不要担心，虽然这注定是一场艰苦的比赛。时机上有小的不同，但我们仍然希望赢得对手。切尔西的客场战绩非常好，主场战绩反而不好，因此这个赛季注定非常有趣。”

