国米惊人换购一传出即遭封杀 阿德随时可能被换离队？
　　新浪体育讯　1月5日米兰消息，国米平静地罚了阿德15万欧元，阿德平静地接受了俱乐部处罚，一切平静的令人出奇。但平静背后却孕育着波澜，《米兰体育报》头一天认为阿德里亚诺恐怕会留队之后，第二天忽然表示国际米兰为引进迭戈-米利托开出了终极条件：用阿德里亚诺交换，接着国际米兰的转会顾问奥里亚利，以及米利托的经纪人伊达尔哥确认，米利托不会在冬季加盟国际米兰，但随后，英国媒体传出阿德里亚诺交换曼城前锋若的消息，可以肯定的是，在未来的一个月内，阿德里亚诺的生活不会平静。
　　今天出版的《米兰体育报》称，莫拉蒂、穆里尼奥和布兰卡昨天在皮内蒂纳训练基地开了一个会，就引进新的前锋取代阿德达成共识，布兰卡提出了新的方案，得到了莫拉蒂的认可。国米将用阿德交换米利托。国米圣诞前提出的A方案是用租借巴洛特利，外加奥宾纳、布尔迪索交换米利托，但热那亚方面没有答应。随后布兰卡甩出B方案，提出2000万欧元现金收购米利托，也遭到了热那亚主席的拒绝。现在国米提出的是C方案。在阿德里亚诺之外，甚至还可以搭上少量的现金。
　　但几个小时之后，奥里亚利就发话了：“俱乐部和教练组的想法都是保持我们目前的团队，我们对于目前的球队配置非常满意。”对于米利托，奥里亚利说，“他是一个优秀的球员，实际上在2、3年前我们同普雷济奥西确实谈过收购他的可能，那时他还没去萨拉戈萨，不过现在，我们对目前的阵容很满意，不会在冬季转会买他。”
　　如果说俱乐部有时候会欲盖弥彰，那么伊达尔哥的意见此次完全和国际米兰俱乐部一致，在问及米利托转会国际米兰的可能性时，他回答了三个“不”，一是没有接到过国际米兰任何形式的通知，二是从未听说过国际米兰要花巨资收购米利托的事，他甚至表示“这让我也很吃惊”，三是说米利托不可能在冬季离开热那亚。与此同时，伊达尔哥还证实了没有去成皇马的克雷斯波冬季将留在国际米兰一事。
　　不过奥里亚利和米利托也留下了足够的“活口”，国际米兰对米利托的兴趣不是媒体炒出来的，只不过米利托不可能在赛季中转会，而到了夏天，一切皆有可能。
　　与此同时，奥里亚利还谈到了阿德里亚诺，他说：“我们都希望留下阿德里亚诺，一切取决于他，他知道他需要做什么和必须做什么，如果他能够回到他前些年在意大利的状态，那么他将给我们重要的帮助。”不过奥里亚利的话又说了一半，这也注定了关于阿德的传闻，在未来的半年内都不会少。
　　另据《罗马体育报》报道，就是在奥里亚利建议下，国米正尝试与曼城洽谈，用阿德交换曼城的巴西前锋若奥。21岁的若奥从中央陆军加盟曼城后却很难适应英超，在各线赛事为曼城出场17次却只进了3个球，其中英超只有1个进球。曼城很后悔买进若奥，而在他信时代曼城就盯上了国米的阿德，在阿布扎比富商入主曼城之后，对于阿德的追逐并没有停止。

