焦健接班人令外援做配角 奥得捷大合同北京不感冒
　　新浪体育讯　焦健已经宣布离开北京队，而下赛季谁将成为球队的锋线尖刀呢？近日北京队主教练闵鹿蕾在接受采访时表示说，下赛季北京队将会大力培养并依靠吉?，他在场上的作用将会超过外援球员，而球队将不会与奥得捷续约，原因是他的要价太高。
　　吉?身高2.02米，身体素质非常出色，曾在2006年作为亚洲的唯一代表入选NIKE尖峰对抗赛的世界青年队。而上赛季在北京队的亮相已经引起了大家的关注，在球队以4分优势战胜浙江万马的比赛中，他贡献了20分和13个篮板。
　　“作为年轻队员，我随时做好了顶上的准备。”上赛季末，焦健就曾在自己的博客上透露过退役的打算，而年轻球员吉?也坦言自己已经做好了准备。虽然在技术上吉?还没有焦健那么全面，但是在身体素质上和冲击力上，吉?却占有一定的优势。
　　“我们的考虑就是主要依靠吉?，在他状态不好的时候，用外援支撑内线”近日北京队主教练闵鹿蕾在接受采访时这样说，从闵鹿蕾的话中可以看出，吉?将是北京队下赛季在4号位上的支柱球员，而与之相比外援将会成为辅助他发挥的配角。
　　在确定了锋线上的主力人选后，外援将是球队下一步工作的重点。据悉由于目前正在NBA鹰队训练营的奥得捷要价太高，北京队将不会再与他续约，现在球队已经相中了一个外援,名字尚未公布,但有可能将于近日签约。
　　(音乐的猫)

