俱乐部欲卖郑智引球迷暴动愚蠢行为 若卖ZZ就不看球
　　特约记者罗伯·弗丘发自伦敦
　　查尔顿的球迷正在威胁要暴动，如果俱乐部一定要在冬季转会期间卖掉郑智的话，因为这将意味着查尔顿无心进取，甚至对保级都已经不在乎了。
　　查尔顿的支持者们威胁的话语，充斥着互联网上的留言版，他们要求俱乐部留住这位中国球星，即使在今年夏天他的合同会过期。他们相信郑智的能力可能是挽救他们这个赛季的关键。在论坛上，查尔顿的球迷们群情激愤：“如果董事会卖掉郑智，那我们就不再看比赛了。郑智是我们最好的球员。他已经受了伤，但是他还是俱乐部为了生存急切地需要的那种类型的球员之一。”我的一名身兼查尔顿球迷身份的同事说：“当我们最需要ZZ时，俱乐部却要卖掉他换钱，这是在面临降级时的一种愚蠢的行为，得不偿失。”
　　在最近的几年里，每到冬季转会期查尔顿俱乐部就会失去了一些国脚级别的球员，像帕克、墨菲等等。上个赛季，里德的离开是许多球迷们认为没有晋级的关键原因，下一个也许就会轮到郑智。再加上降级和升级失败两次打击后失去的本特、安布罗斯等大牌球星，查尔顿堕落到如今的“英甲水平”绝非一日之寒。
　　英国古谚说：“没有从历史中得到教训的人注定要会重复历史。”如果卖出郑智，查尔顿的降级看来不可避免。球迷们纷纷质问俱乐部：“在帕克、墨菲和里德在赛季中离开之后发生了什么？你们难道已经忘记了吗？”支持者们相信郑智的回归对球队将会有一个积极的影响，这支球队显然缺少经验。他们正在祈祷没有俱乐部为他而来，因为他刚刚伤愈。
　　毫无疑问，如果休养好了的郑智能充满能量地回到查尔顿，这支球队还有救。事实上在过去的5到6年里，郑智一直在马不停蹄地比赛，从来没有超过一个月的休息。

