克鲁伊夫：弱旅为巴萨敲响警钟 皇马虽胜任重道远
　　新浪体育讯　对于巴塞罗那队来说，1月份的比赛很难打。克鲁伊夫在最新的专栏中写道：因为球员们刚刚度假回来，需要时间进入状态，而且随着国王杯的开始，球队面临的比赛任务也会随之加重。现在全文翻译如下：
　　1月份是一个很重要的阶段，因为，一方面，这个期间巴萨要参加的比赛很多(6到8场，几乎每周都要踢两场比赛)；另一 方面，这段时间里的比赛很难打。尽管巴萨不会在1月份获得任 何冠军头衔，但他们是可能在同一时期失去一项荣誉的，那就是国王杯冠军。而之所以说这个月的比赛难打，倒不是因为对手的实力强大，而是因为巴萨在此前的比赛里表现非常好，在接下来的比赛里要继续保持良好的状态是非常困难的一件事。在面对塞 维利亚、瓦伦西亚、皇家马德里和比利亚雷亚尔这样的对手的时候，球员们不需要外界的任何激励就会有很旺盛的斗志和求生欲望，但当对手是奥萨苏纳、拉科鲁尼亚或者努曼西亚这样的球队的时候，瓜迪奥拉就必须花大力气让球员们集中精力打好比赛， 因为球队在这类比赛里往往会犯下轻敌的毛病。不仅如此，由于国王杯赛的加入，巴萨在大部分时间里将面临一周双赛，这就要求全队上下咬紧牙关，同心协力把各项赛事踢好。
　　事实上，圣诞假期之后的第一场比赛就给巴塞罗那队敲响了警钟。历史上看，马洛卡队从来就不是一个好应付的对手，上周末的比赛再次证明了这一点，他们全场仅获得了一次好机会就把球打进了。不过马洛卡队并不是孤立的个案，因为，如果巴萨自身发挥不佳的话，类似的情况是完全有可能发生在任何一场比赛里的。其实，现在的巴萨和节前的巴萨并没有两样，教练还是那个教练，球员还是那些球员，但经过一段时间的休息之后，球队很难在短时间里立刻找回比赛的感觉，更不用说是比赛里快速攻防的节奏感了。
　　从某种角度上说，足球和生活是一样的：那些集中注意力、 在短时间里做出决策的人往往能够先人一步，掌握主动权；而那 些瞻前顾后、犹犹豫豫的人常常会陷入被动，受制于人。因此，现在巴塞罗那的球员需要做的不是什么复杂的事，而是在球场上尽快做出判断和决策，因为，无论你是在进攻还是在防守，如果你传接球的速度很慢，那你就会给对方以可乘之机。相反，如果攻防节奏很快的话，即使是同样一批球员，他们也会表现出很高的水准，因为，球的运行速度加快之后，本方就会减少丢球次数，不仅减轻了防守的压力，而且在进攻的时候也会获得更多的空间和机会。与此同时，当球员们传接球的速度加快之后，对方就不会有那么多机会犯规，巴萨也就有了更多展示个人能力的时间和空间。
　　明天国王杯的对手是马德里竞技，而且比赛还是在对方的主场？这很好啊！因为这是巴萨摆脱周末联赛的阴影、迅速找到最佳状态的好机会。虽然此前在联赛里巴萨曾经大比分战胜马德里竞技，但所有人都知道，这个赛季的马德里竞技是一个很难缠的对手。也正因为如此，巴萨在面对这样的对手的时候，一定会竭 尽全力——此时此刻，这正是瓜迪奥拉所需要的。别忘了，国王杯的比赛还是淘汰赛，稍有差池就会被淘汰出局！
　　至于皇家马德里，目前他们是得偿所愿了，因为他们获得了新年第一场比赛的胜利。而且，相比巴萨，皇马在1月份的比赛任务要轻一些，因为他们在国王杯赛里已经出局了。但是，胡安德·拉莫斯仍然任重道远，因为皇马在联赛里还落后巴萨12分，而新买进的两名球员中只有一个人能参加冠军联赛的比赛——在这件事上，拉莫斯显得很无辜，毕竟，教练的工作是执教球队，而不是了解足球法规并在法规的允许下引进球队真正需要的球员。(KKGonzalez)

