英媒称查尔顿已经留住郑智 ZZ冬季登陆英超难成行
　　新浪体育讯　在英国时间周一晚上，联合通讯社，英国天空电视台等媒体相继报道称，查尔顿队希望能留下郑智，让他参加球队下半赛季的保级生死大战，这也意味着郑智转会一事基本上尘埃落定。
　　此前，查尔顿队主帅帕金森曾表示，郑智可能在1月离开，因为他吸引了不少英国俱乐部的目光，其中不乏很有实力的英超买家。而合同仅剩半个赛季的情况下，查尔顿不排除再次把郑智推向转会市场的可能。
　　但随着天空电视台等媒体的报道，可以看出，由于郑智此前因为受伤等关系，他本赛季只踢了两场英冠联赛，因此对于其他俱乐部来说，要想下决心引进郑智很困难。
　　英国媒体透露，查尔顿队夏季曾想把郑智卖掉，西布朗维奇很感兴趣，但是目前查尔顿新任主帅帕金森表示，他希望能在1月顶住来自其他俱乐部的诱惑留下郑智。
　　帕金森认为，“郑智也许是英冠最好的前卫，他的复出将是一个很好的消息。当他复出的时候，对我们来说犹如是一名新球员加盟一样，他将在1月底归来”。
　　从目前的报道可以确认，现在在冬季，郑智转会到其他俱乐部的可能已经变小。他很可能在上半年随同查尔顿队踢保级大战，然后在这个夏季决定自己的前途。
　　(PIPPO)

