2.08米谷立业最怕老鼠 与家人看电视便是最大幸福
　　“是老鼠不是老虎。”大谷解释说。别看一些球员长得高大魁梧，其实可胆小着呢，大谷就是其中一个。
　　有着2.08米的身高，晃过对手后重重地将球砸进篮筐的大谷最怕的却是老鼠，或许是怕别人知道，大谷说到老鼠这两个字的时候声音很模糊，以至于我听成了老虎，“不是老虎是老鼠啦，非得要说这么清楚，要是被队友听到了，准得笑话我了，低调低调。”
　　在球场上，大谷不惧怕任何对手，但遇到老鼠时，大谷却无可奈何。“我也不知道为什么这么怕老鼠，记得几年前和朋友出去找吃饭的地方，我们正准备进一个餐馆的时候，突然一只老鼠从我脚旁边蹿了出来，就这么从我脚旁边跑过去，我当时就吓得愣住了，朋友喊了我几声才反应过来，感觉全身冰凉凉的，以后每次和这个朋友出去时，他总是不时拿老鼠来开我玩笑，真是后悔当时的表现啊。”大谷说。
　　大谷害怕老鼠，但在球场上大谷从不惧怕任何人。大谷总要面对那些比自己强壮很多的对手，要面对各种伤病，还要面对很多不利的客观因素，但面对这些时，大谷丝毫没有像见到老鼠那样退缩，他一次次地晃过对手将球砸进篮筐来发泄自己的情绪，他明白怨天尤人不会带来胜利，客观因素不足以左右比赛，在绝对的实力面前，一切乌云将会散尽。大谷说：“我并不希望什么重现，我要做的就是往前看，我明白成功靠的是在球场上不断地努力，努力，和在球场下不断地训练，训练换来的，很多事我无法去左右，但无论怎样都要适应这个环境，球要好好打，有些东西是融化在血液里的。”
　　文/瞿俊
　　谷立业渴望变胖
　　1.你认为最完美的快乐是怎样的？
　　谷立业(以下简称谷)：比赛结束后回家和家人一起聊天。
　　2.你最希望拥有哪种才华？
　　谷：隐身术。
　　3.你最恐惧的是什么？ 
　　谷：老鼠。
　　4.你目前的心境怎样？
　　谷：还可以。
　　5.还在世的人中你最钦佩的是谁？
　　谷：妈妈，教练。
　　6.你认为自己最伟大的成就是什么？ 
　　谷：让家人过得更好。
　　7.你自己的哪个特点让你最觉得痛恨？
　　谷：太瘦。
　　8.如果你能选择的话，你希望让什么重现？
　　谷：什么都不要重现，人要往前看。
　　9.你最痛恨别人的什么特点？ 
　　谷：欺骗。
　　10.你最珍惜的财产是什么？ 
　　谷：亲情。
　　11.你最奢侈的是什么？ 
　　谷：没有。
　　12.你认为程度最浅的痛苦是什么？ 
　　谷：吃药。
　　13.你认为哪种美德是被过高评估的？ 
　　谷：应该没有吧(想了半天)。
　　14.你认为什么错误是可以被纵容的？
　　谷：善意的谎言。
　　15.你最喜欢的职业是什么？ 
　　谷：运动员。
　　16.你对自己的外表哪一点不满意？ 
　　谷：体重。
　　17.你最后悔的事情是什么？
　　谷：没有。
　　18.你本身最显著的特点是什么？ 
　　谷：个子高。
　　19.还在世的人中你最轻视的是谁？ 
　　谷：尊重所有人。
　　20.你最喜欢男性身上的什么品质？
　　谷：孝顺。
　　21.你使用过的最多的单词或者是词语是什么？
　　谷：呵呵。
　　22.你最喜欢女性身上的什么品质？
　　谷：真诚。
　　23.你最伤痛的事是什么？ 
　　谷：自己受伤。
　　24.你最看重朋友的什么特点？
　　谷：可以交心。
　　25.你这一生中最爱的人或东西是什么？
　　谷：父母。
　　26.你希望以什么样的方式死去？ 
　　谷：不想死，希望长生不老，但永远这么年轻，哈哈。
　　27.何时何地让你感觉到最快乐？ 
　　谷：坐在家里的沙发上和家人一边看电视一边聊天。
　　28.如果你可以改变你的家庭一件事，那会是什么？ 
　　谷：让家人过得更好。

