西报曝世界足球先生得主：C罗再夺头名 梅西第2或第3
　　新浪体育讯　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多仍然还是梅西的“噩梦”。不久之前，西班牙的《每日体育报》准确预测到了C罗将获得“欧洲金球奖”，而梅西排名第二的事实，现在，该报在“世界足球先生”的评选方面也得到了一些消息：种种迹象表明，葡萄牙球星又将夺取这一重要奖项，而梅西可能排名第二位或第三位。
　　之前，《世界体育报》曾表示，梅西极有可能获得“世界足球先生”的称号，但该报的语气也不肯定，只是一些媒体出现了理解的错误，转载新闻时写成了“西媒体曝梅西将获得‘世界足球先生’”。《每日体育报》说，现在还没有任何官方消息确认C罗已经得奖，但各种渠道传来的消息都表明，梅西距离“世界足球先生”的奖项可能还差那么一两步。巴萨有不少球员拿过这一奖项，但梅西还需要继续努力，好在他还很年轻，许多足坛名宿都表示，梅西获得“欧洲金球奖”和“世界足球先生”只是时间早晚的问题。
　　“世界足球先生”的评选是国际足联从1991年起开始设立的，评选的是世界范围内每年表现最突出的球员，现在投票权掌握在各国国家队主帅和队长手中，每位主帅和队长都可以投3位球员，其中第一顺序位的球员得3分，第二位的得2分，第三位的得1分，不过队长和主帅都不能投本国的球员。
　　一个月前，C罗力压梅西拿到了“欧洲金球奖”，现在看来在“世界足球先生”的评选中他也将重复这一奇迹。《每日体育报》认为，梅西最吃亏的一点就是2008年未能帮助巴萨拿到任何冠军，而C罗却力助曼联获得了双冠王的荣誉。
　　“尽管集体荣誉要比个人荣誉更重要，但这并不意味着我不对成为第一个赢得金球奖和世界足球先生的阿根廷籍阿根廷人抱以巨大期待。我知道巴蒂斯图塔在1999年的世界足球先生评选中曾获得第三，斯蒂法诺和西沃里作为西班牙籍以及意大利籍的阿根廷人也拿过欧洲金球奖。我确实非常希望能拿这两大奖项，你知道吗？现在到了巴西人停止拿奖，阿根廷人开始拿奖的时候了(笑)。当然，这是个玩笑，获奖的人都是公平获得荣誉的。”这是几个月前梅西接受采访时说的话，虽然他也许在“世界足球先生”的评选中也输给C罗，但连续两年都荣获国际足联最高奖项评选的第二名，这本身也已经非常了不起了，毕竟梅西才21岁。(伊万)

