皇马17轮才露最霸道武器一角 有人重新拾起卡佩罗秘匙
　　新浪体育讯　卡佩罗的足球哲学尽人皆知，那就是：树立起防守屏障，所有人都参与防守，在这个基础上，如果可能的话，就利用长传冲吊或者若干次快速反击偷袭对手。从一定程度上说，意大利人手下的那支皇马的确做到了这一点，他们在整个赛季仅失40球(比上赛季舒斯特尔手下的皇马多出4个球)，并且获得了那个赛季的西甲联赛冠军。但是，联赛冠军并没有保住卡佩罗的帅位，意大利人最终还是被皇家马德里解雇，理由是他的足球“娱乐性太差”。卡尔德隆担心，如果皇马继续踢乏味的足球，球迷迟早会厌烦，对球队失去耐心，因此他决定换一名能够带来精彩足球的主教练。于是，德国人舒斯特尔前来接班，但他同样是在获得联赛冠军之后被迫走人。有意思的是，现任主教练胡安德·拉莫斯的足球理念似乎与卡佩罗如出一辙。“每次和我们谈话，胡安德都要求我们要力保城门不失。这是他的指令。他告诉我们，在保住大门不失的情况下，我们早晚都会有攻破对手防线的机会，而如果我们把握住这些机会的话，我们就会赢得比赛的胜利”，皇马门将卡西利亚斯说。由此看来，皇家马德里在邀请主教练的道路上似乎转了一大圈，最终又回到了原来的起点。
　　随着卡西利亚斯状态的恢复以及葡萄牙中卫佩佩的回归，胡安德·拉莫斯如愿以偿地得到了一条坚固的后防线。要知道，联赛已经进行了17轮，但上周末还是皇马第一次连续两轮不失球。要找到比这更差的记录，还得追溯到1999—2000赛季，当时皇马的主教练先后由托沙克和博斯克担任。那个赛季，皇马直到第32轮和第33轮才实现连续两轮不丢球(最终他们排在联赛第5名)。
　　不知道是不是出于巧合，在胡安德·拉莫斯接管球队之后， 皇家马德里的防守有了很大的改观。在联赛进行到第15轮的时候，皇马总共丢了26个球(不算冠军联赛和国王杯的失球)，这个数字比上赛季同期足足多出14个。对球队糟糕的防守，已经迷失了方向的舒斯特尔似乎不明所以，接连在新闻发布会上说出“我也不知道这是为什么”这样的胡话。不过，尽管主教练犯糊涂，但他手下的球员却不糊涂。“如果他(舒斯特尔)不知道为什么 ，那我们可以告诉他其中的缘由”，后卫萨尔加多曾经表示。中卫佩佩在球队战胜比利亚雷亚尔之后也表示：“胡安德的思想很明确：自从他上任之后，他就一再向我们强调，一旦我们在比赛中丧失了控球权，那我们就必须竭尽全力夺回皮球。”
　　从目前来看，胡安德·拉莫斯已经实现了他的第一个目标， 那就是稳固球队的防守。虽然在最近的比赛里皇马都只是以很小的优势取胜，但他对此并不担心。“我的愿望是让球队踢得好看，因为那些踢得不好看的球队往往很难获得胜利”，胡安德·拉莫斯周日说。“从球队的现状来看，我们要踢出精彩的场面，首先必须要恢复球队的信心，而树立信心最好的办法就是要连续取得比赛的胜利。我坚信，随着联赛的深入，球员们会逐渐适应和 接受我的足球理念，球队的表现也会越来越好。”
　　事实上，对于胡安德·拉莫斯的执教方式，皇家马德里的很多重量级球员都表示欢迎。在他们看来，相比以往，现在皇马的训练更加严肃，强度也更大，这对球队是很有好处的。不过，对于球队近期的表现，卡西利亚斯也有一些疑虑，他说：“最近我们似乎习惯了以1比0的比分取胜，目前这没有什么不好，因为不管是什么样的比分，获胜才是硬道理，而且现在我们急需重拾信心。但是，以后的比赛我们需要有很大的改善，毕竟我们总不能每次都期盼着进一个球就获得胜利，而且在冠军联赛里，1比0的比分永远是很危险的。”(KKGonzalez)

