欧洲4年最冷冬季转会：英超1队疯狂 西甲独看皇马
　　记者寒冰报道 3.25亿欧元，这是去年四大联赛的冬市投资总额。今年呢？迄今为止，只有不足8000万欧元的成交量。持续的金融危机和普遍的财政紧缩，加上英镑过去一年高达33%的贬值，直接影响了球市主动力英超的投资热情。 
　　顶级球星的高标价丝毫没有走底趋势，有意大量收购的球会又因金融环境的恶劣捂紧腰包持币观望，欧洲球市的这个冬天，看起来要比过去四个赛季都要寒冷。 
　　英超 
　　去年冬季标王是从博尔顿加盟切尔西的阿内尔卡(2000万欧元)，今年呢？从朴茨茅斯出走皇马的迪亚拉居然可能并列这项殊荣。这是投资狂潮时代为期5年以来，英超首度在冬季出现千万欧元级的球星流失。去年格兰特说动阿布掏了3600万欧元买了迪桑托、阿内尔卡和伊万诺维奇，今年斯科拉里只能用卖掉布里吉的钱吃进日尔科夫。热刺、朴茨茅斯、博尔顿、富勒姆去年还有超过千万的热钱救火，如今悉数偃旗息鼓。单单依靠一个曼城，能支撑起多少？ 
　　朴茨茅斯只打算用迪亚拉套现的小部分补血，雷德纳普的冬季计划也缩水到3名外援不过2000万欧元上限。而算上曼城，去年的这5支球队一共掏了9500万欧元--占了冬市半壁江山。 
　　曼联去年没掏钱，今年看似豪掷了1700万欧元，但利雅季奇要到2010年1月才入队，只有托西奇算冬援———这700万欧元肯定是弗格森最后的支票。虽说特维斯的永久转会金额可能打破英超纪录(3200万镑)，但阿根廷人要求的12万镑周薪与曼联开出的8万差距实在太大———他更可能就此被出售。 
　　冬市开张4天，英超一共才有2800万欧元的成交———切尔西板凳后卫布里吉就占了一半(1300万欧元)。 
　　西甲 
　　去年西甲做成20单冬市交易，总共才2200万欧元的消费，其中瓦伦西亚引进巴内加一人就占了1800万。除了蝙蝠军团，六大强队只有巴萨花了钱，还是用50万欧元买了坐穿板凳的替补门将平托。本赛季西甲的冬市格局，本质上可能与去年并无二致：最大的消费区从瓦伦西亚转到马德里，皇马将扮演去年蝙蝠军团独秀的主角角色。 
　　点评本赛季冬市时，《世界体育报》曾发出“1月1日尚未到来，西甲冬市就已结束”的悲观论点。不错，急需补强的皇马早在新年转会窗开启前就敲定了亨特拉尔、迪亚拉两单千万级的转会。另一个目前西甲最大的转会传闻就是本菲卡的阿根廷小将迪马利亚--目的地还是贝纳布。 
　　西甲与英超不同，有消费能力的球队不过六七支。巴塞罗那夏季花了近亿欧元补充阵容，目前几无伤病且成绩出色，当然无需花费。马德里竞技、瓦伦西亚是此前两赛季大规模投资的受益人，冬季的主要目标也是清退冗员。至于已明言放弃夺冠希望的塞维利亚、比利亚雷亚尔，同样没有大投资的传统。 
　　剩余的十余支球队，将与过去一样，勒紧裤腰带寻找租借球员，为保级苦苦支撑。 
　　意甲 
　　意甲是冬市至今惟一一个没有现金投资的，不过这种尴尬很快就会消失。波多尔斯基、帕齐尼和迭戈·米利托是主要的目标，但毫无疑问，经济危机恶化了刚刚复苏的意甲。大部分球队都选择了低调和租借，著名经纪人帕斯夸林就断言，本赛季冬市最大的“鱼”只有帕齐尼这种档次的球员。 
　　去年意甲冬市的大投资人是那不勒斯，但今年蓝军并无意卫冕这个头衔。主要的投资都集中在资金更殷实的北方球会，但他们都有明确的目标，并不会像那不勒斯那样全面撒网。莫里尼奥需要一个前锋，以及一名后卫，拉涅利需要一位中场和边后卫，至于7500万卖掉布丰买梅西，只是新年的恶搞玩笑。AC米兰问题更多，但安切洛蒂并不打算在冬季出手。剩下的投资欲望集中在保级球队身上，博洛尼亚、雷吉纳、莱切都忙着寻找可以免费加盟的球员。以往冬市都是保级球队转运的最后机会，但囊中羞涩的他们无法增加现金交易量。 
　　德甲 
　　至于经济条件最好的德甲，本赛季在胸前广告和票房上都创了新纪录。但在冬市上，他们并没有失去冷静。去年拜仁豪掷1200万欧元买入布雷诺，是最大的冬市败笔。去年急于保级的法兰克福、柏林赫塔都投资不少，最终算是没白花钱。2008年初的疯狂，事实上是由拜仁引领的一次集体性超前消费。 

