郑智注定成查尔顿一月焦点 新帅宁血本无归也要他留下
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，英格兰足总杯第三轮进行了部分比赛，查尔顿主场1-1被同为英冠的诺维奇逼平，双方将择日重赛。而根据最新抽签结果，本场比赛的胜者将在第四轮中对阵谢联和雷顿东方的胜者。查尔顿16岁的后腰谢尔维在比赛中打入一球，成为本场比赛最为耀眼的球员，赛后英国媒体甚至传出消息，这名年轻的后腰已经引起了豪门切尔西的注意。
　　比赛的另一个主角当然是刚刚被扶正的新帅帕金森，这名前科尔切斯特主帅在被扶正前是帕杜的助理教练，帕杜下课后他临时带队继续征战英冠联赛，唯一的收获就是将球队的连续不胜持续到了16场。因此他的扶正在球迷之中引起了巨大的抗议声，查尔顿球迷论坛里，很多球迷对于俱乐部的任命表示了愤怒。前天的足总杯是帕金森扶正后的第一场比赛，球队1-1主场被逼平，帕金森的日子更不好过了。
　　不过对于查尔顿俱乐部来说，1月的主角不会是帕金森，更不会是谢尔维，两者都会继续留在查尔顿。对于查尔顿来说，真正的问题在于郑智，这名已经休养了半个赛季的中国后腰将于月底重返球场，此前俱乐部非常希望能卖掉他换取一定的转会资金，以便在1月引进几名球员来加强实力。但帕金森在昨天公开表示不希望郑智离开，他认为，郑智将是下半赛季球队能否保级的关键球员。
　　这样一来郑智一下子成为了球队的焦点人物，关于他的去留，无论是查尔顿高层、伦敦当地媒体还是球迷，都存在着一定的分歧。如果不卖郑智，查尔顿想引进新人的计划将基本宣告泡汤，而且郑智赛季末即将离开，到时候球队不能拿到1分钱。但是帕金森确信，如果郑智能留队，那么查尔顿的保级希望会增加不少，因此他宁可球队赛季末血本无归也想留住郑智。而如果卖了郑智，查尔顿又可以用租借方式来引进几名球员，不过在目前这样的环境下，查尔顿能找到合适球员的几率又有多大呢？也就是说，无论买或者卖掉郑智，查尔顿都面临着不小的风险，在这样的情况下，郑智自己的意愿也许将在转会与否的最后时刻起到关键作用。
　　(Aaritalo)

