穆帅再谈阿德去留 特维斯施压曼联背后也有国米影子？
　　新浪体育讯　1月6日米兰消息，“阿德会留在国米？我认为会的。阿德现在的训练情况很不错，他会在国米接下来的三场比赛中的一场出场”，这是穆里尼奥昨天最新的言论。国米俱乐部再次统一口径，对外的一致表态是阿德会留队，但实际上背后的多方转会谈判仍在进行。
　　国米教练组昨天来到萨内蒂在米兰开的餐厅吃饭，天空电视台的记者尾随而至，在餐厅堵住穆里尼奥采访，葡萄牙人也很有风度地没有拒绝。天空电视台记者追问1月3日训练中穆里尼奥掩口与阿德交谈的内容，穆里尼奥开玩笑说，“我模仿卡萨诺是因为我觉得他那招儿很聪明，周围人很多的时候那样说话的确很聪明。其实我们只说了几句话，我只是要求阿德安心训练”。
　　在穆里尼奥接受采访之前，国米转会顾问奥里亚利否认了阿德交换米利托的说法，“我们在夏天会做出两三个调整，但不是在一月份。我们要为那些想出场比赛的球员考虑，如果他们想找个能踢球的地方，我们会伸出援助之手”。
　　奥里亚利的表态证明国米追逐米利托的确遇到了不小的阻碍，至少冬季转会期间无法获得目前在意甲射手榜排名并列第一的阿根廷射手。但是另一个更年轻的阿根廷前锋转会国米的大门却在昨天敞开。
　　英国严肃媒体《泰晤士报》报道说，特维斯向曼联发出了最后通牒，如果不尽快签订正式转会合同，他会考虑离开老特拉福德。特维斯租借到曼联2年的合同本赛季结束后到期，特维斯向家乡报纸《号角报》抱怨说，曼联没有诚意与其签约，“曼联根本没给我什么合同，我也根本没有漫天要价。如果我离开曼联，也希望有个好的归宿，如果一家俱乐部给我5年的长期合同，我会平静地接受这份合同”。
　　英国和阿根廷媒体对于特维斯的谈话进行了长篇报道，意大利《全体育》立即进行了分析，特维斯在两天前还表示他在曼联很快乐，也愿意与世界冠军一直在一起，但一天半之后态度来了一个180度大转弯，恐怕是得到了某家俱乐部的暗示，亦或是曼联的某个做法激怒了24岁的阿根廷小伙子。追逐特维斯的主要是阿森纳、皇马和国米，而现在最急切得到一名高水平前锋是国米。
　　唯一的问题是，特维斯即使1月份来到国米也无法在欧冠出场，而国米的欧冠1/8决赛对手恰好是曼联。特维斯为曼联在欧冠小组赛出场6次，助攻和进球各1个。从这个现实情况来看，特维斯冬季加盟国米的希望渺茫，不过夏季转会的希望还是比较大。当然，特维斯向曼联俱乐部施加压力，双方也可能就转会费和年薪分歧达成和解。
　　昨天英国和意大利部分媒体还报道了穆里尼奥希望用阿德交换曼城的巴西前锋若奥，不过这则消息没有得到有力的证据支持，恐怕只是非主流媒体的炒作罢了。在媒体采访奥里亚利的时候也提到了若奥的传闻，但奥里亚利只是正面回答了米利托传闻，而对若奥只字未提。
　　昨天阿德与国米队友在皮内蒂纳训练结束后一起高兴地合影，国米官方网站也突出刊登了照片。国米俱乐部在努力给外界一个信号，阿德会留在国米。但在未来两周会发生太多艰苦的谈判，只有在所有转会和租借谈判无法达成协议情况下，国米皇帝才会“无奈”地留下来。

