西甲综述：西班牙欧洲最强铁三角 皇马换汤不换药
　　新浪体育讯　都说圣诞假期过后的比赛不好踢，但是西甲榜首前三的巴塞罗那、瓦伦西亚和皇家马德里都不约而同的在本轮取得了胜利。其中瓦伦西亚和皇马分别战胜了劲敌马竞和比利亚雷亚尔，让人看到不少希望，可瓜迪奥拉的球队依然优势巨大。在主场诺坎普球场，亨利、伊涅斯塔和亚亚图雷的进球帮助巴萨一年多以来首次在主场反败为胜，对它的对手来说，这绝不是什么好兆头。新年新气象，除了上述三支球队之外，本轮的西甲当中，刚刚在阿尔梅里亚走马上任的前皇马前锋乌戈-桑切斯迎来了2009年的第一场胜利；刚刚从瓦伦西亚完成转会，重返桑坦德竞技的高佬日基奇凭借一个进球帮助球队在客场战胜了巴拉多利德；而维尔瓦队的门将列斯戈扑出两个点球，3比1胜努曼西亚他应该记上首功。
　　从第9轮联赛开始，已经连续9轮比赛，巴萨占据着西甲积分榜榜首的位置，本轮逆转马洛卡之后，由于塞维利亚战平副班长奥萨苏纳，他们与西甲第二名(瓦伦西亚)的分差进一步拉大到11分，2008年后半年的强势延续到新年。但巴萨也有巴萨的问题，客观的说，同马洛卡的比赛，尤其是上半时前30分钟，巴萨由于在前场缺少了梅西，哈维身边又无人辅佐，比赛一度比较难看，如果巴斯克前锋阿杜里斯的运气再好点，可能马洛卡第20分钟就2比0领先巴萨！
　　这是一个谁都想不到的结果，当然虽然阿杜里斯只进了一个球，但当时的场面和进城还是让人为他们捏了一把汗。如果可以的话，笔者想代表广大球迷问瓜迪奥拉几个问题。第一，在梅西不能出场的情况下，巴萨有没有Plan B，现实的情况是赫莱布还远起不到梅西的作用。第二，一旦对手龟缩后场，派重兵围剿哈维，巴萨前场进攻的纵深如何解决？因为在观看巴萨比赛的这前30分钟时间里，据笔者统计，把边的亨利和赫莱布总共拿球次数不超过10次，边路传中之和也只有区区3次，反倒是客串右后卫的普约尔有几次插进禁区威胁不小。第三，巴萨的控球时间如何转换成进球效率，前30分钟巴萨控球率在70%上下，实际攻入马洛卡禁区的次数却不多。
　　以上问题全部是建立在半假设的基础之上。实战当中，瓜迪奥拉下半时派上伊涅斯塔和阿尔维斯之后，形势一下有所逆转。伊涅斯塔的重新出现对巴萨来说是决定性的，哈维身边多出一个突破手和分球手，马洛卡防线顾此失彼，忙得好不热闹。这名中国球迷爱称为“小白”的球员盘带技术绝佳，重要的是他的向前能力甚至优于哈维，他和梅西都属于一个类型，是那种可以改变场上节奏的球员。第75分钟，他接到古德约翰森的传球逆转比分，之后又造成何塞米两黄变一红下场，要谁逆转马洛卡谁的功劳最大，伊涅斯塔当之无愧。进球属于越位？这个问题仁者见仁智者见智。笔者认为那个球的确是越位了，但裁判没判也无关紧要，说一句很俗的话——这就是足球。
　　无独有偶，除了复出的伊涅斯塔，西班牙国家队夺取欧洲杯时另外一名优秀中场球员，瓦伦西亚队的席尔瓦也在本轮打进两球帮助蝙蝠军团3比1拿下马德里竞技。哈维、伊涅斯塔加上席尔瓦的配置，《马卡报》的记者基斯普在去年欧洲杯之前的邮件中说过“他们三个是当今欧洲最强大的‘铁三角’，堪比当年的普拉蒂尼、蒂加纳和吉雷瑟。”笔者深以为然。
　　联赛进行到现在这个阶段，重要的是坚持，当然坚持并不意味着不变通。巴萨同马洛卡的比赛不应该成为简单的个案，在接下来的比赛里，巴萨还将面临很多这样的对手，包括在冠军杯上的强队，如果攻破密集防守是瓜迪奥拉接下来面临的课题。实际上，从对比利亚雷亚尔开始，巴萨在这个问题上就已经表现出略有不足，同皇马亦然。幸运的是，伊涅斯塔的复出正是时候，二月份巴萨还将迎来康复的米利托以应付密集赛程，兵强马壮的红蓝军团并不应该仅仅满足于目前这个成绩。
　　皇马方面，胡安德-拉莫斯教练用一场胜利迎来了2009年，战胜的对手是直接竞争冠军杯席位的比利亚雷亚尔。我们姑且不论这场比赛下半时的场面如何，关键的三分为拉莫斯赢得了时间，也为皇马球员重新建立了信心，对一支赛季中期换帅，赛程未过半就已落后领头羊12分的球队来说，没有比三分和信心更实惠和重要的了。
　　同比利亚雷亚尔的比赛，拉莫斯终于拿到了目前他所能拿到的全部球员，两名冬季刚刚拿下的亨特拉尔和拉萨纳-迪亚拉也迎来的处子秀，从某种角度上说，他们两人的表现将决定皇马在下半赛季的走势如何。拉莫斯派亨特拉尔和拉斯-迪亚拉首发出场是有一定决心的，卡佩罗当年曾说，“如果是新球员到来，我是不会选择让他在主场完成处子秀的。因为那样做的压力更大，对球员未来发展没有好处。”亨特拉尔和拉斯-迪亚拉的出场也很早的为比赛定下了基调，那就是皇马从一开场就要进行进攻。
　　实战中，皇马上半时的确不错。从433变为442之后，现在这支皇马逐渐恢复了整体性，舒斯特尔时代三条战线经常脱节的现象不见了。第5分钟，亨特拉尔接海因策后场长传停球让人眼前一亮，可惜第二脚带球有点大失去机会，笔者印象之中西甲转播上次有这样的停球特写还是艾马尔效力瓦伦西亚时代。亨特拉尔给人的第一印象不错，他在前场开始频繁反抢，禁区内也得到一次射门机会，被迭戈-洛佩斯瓦解。比赛中，看得出亨特拉尔的身体还没有处于最佳状态，他的步伐多少还有点沉重，但这并不影响他的得分。拉莫斯赛后说：“亨特拉尔的表现还是可以的。”应该说，他的表现可以打个及格分。
　　与亨特拉尔相比，拉斯-迪亚拉要更活跃一些，在战术细节上他和加戈有个不同的分工，法国人的人物与当时塞维利亚的鲍尔森类似——抢球、断球、保护后防，得球后把球交给加戈或者分给边路的斯内德和罗本，这也是他失误较少的原因。但下半时，比利亚雷亚尔开始压上，迪亚拉和加戈面临着极大压力，法国人由于此前训练、比赛不系统，体力方面也出了问题，在第77分中被范德法特换下。
　　抛开引进时的身价不谈，总的来说，迪亚拉和亨特拉尔在处子秀上展现了他们的水平，但他们两个都不足以改变这支皇马。亨特拉尔还年轻，在前场的作用也没有范尼那么大，而且刚刚来到球队需要适应，短时间内皇马的锋线组合依然会是伊瓜因和劳尔。迪亚拉有马克莱莱的些许影子，可他没有古蒂的传球和策动，他的特点也决定了他只能是中场的一个棋子。现在的问题是，皇马将为他们两个中的谁注册冠军杯。相信拉莫斯现在也没有考虑清楚，“现在只是一场比赛还很难说我会选择谁，接下来还有三场比赛，我将会对他们的比赛、训练进行观察，然后再确定谁来踢冠军杯。”拉莫斯赛后说。
　　本轮除了巴萨和皇马都取胜对手之外，瓦伦西亚战胜了此前15轮联赛不败的马德里竞技，积分升到联赛次席。这场比赛是小将席尔瓦伤愈复出后首度但当球队主力，他的位置也并非是此前一直所踢得左前卫，而是前腰。两个进球都很精彩，席尔瓦赛后受到各方赞誉，现在已经有消息传出尤文图斯准备在夏季斥巨资收购这名西班牙年轻中场，至于蝙蝠军团会不会放人现在还不好说。阵容同样年轻的拉科鲁尼亚在战胜了赫塔费队之后，积分追平了马德里竞技，从而超越比利亚雷亚尔升回前六，要说西甲这个赛季的黑马，洛蒂纳率领的这支拉科绝对算是一个。
　　(刘辉)

