阿德违队规竟是故意？ 幕后黑手唆使他与国米作对
　　记者王庆报道 阿德又迟到了，不得不用“又”字，3年来他很少准时。从前莫拉蒂为他撑腰，现在他只能让自己更尴尬。
　　上周五下午15时15分，莫里尼奥吹响了新年第一次训练的哨声，对外开放， 
　　只有麦孔和阿德两个缺席。阿德没和同乡塞萨尔、马克斯维尔一起出发，没能在训练当天11时到达米兰，而是当晚20时13分从巴黎转机到达米兰，这趟班机正点该是18时40分到。总之，他是“故意”晚走，“故意”迟到。 
　　俱乐部当天含糊地解释，说阿德因要接受特殊体检才缺席训练，但米兰城哪家诊所都没阿德身影。意大利媒体说，阿德受经纪人里纳尔迪“教唆”，认为被租借到弗拉门戈成定局才不回米兰。国米马上跟里纳尔迪取得联系，质问并施压，阿德这才匆忙搭上班机。 
　　国米真生气了，高层决定对阿德处以意甲最重的罚款，数目是犯事当月工资的30%，放在阿德身上差不多15万欧元。国米向职业联盟提出了申请，已得到批准。 
　　在新年集合之前，莫里尼奥就表达了对阿德的看法，“我从未有过一丁点他会走人的想法，我也把他当作我新年首次训练的主角(结果没来)。对我来说，阿德是个增值，如果他身心都好，对卡利亚里他就可能出场。我不否认，他走了会对他更好，但我是个教练，如果没有新人来顶替，我怎能想要抛开一个球员？我不能以阿德为思维前提，想哪个选择对他更好，国米比阿德更重要，我要想什么对国米更好。” 

