阿森纳官方宣布签下90后天才 八年超长合同直追小法
　　新浪体育讯　北京时间1月6日凌晨消息，阿森纳官方宣布与英格兰新星，17岁的威尔谢尔签约，这名92年1月1日出生的90后小将正式获得了自己职业生涯的第一份职业合同。阿森纳官方并没有透露合同的具体细节，但据阿森纳球迷刊物《年轻枪手》透露，这份合同的期限为八年，包括五年的正式合同以及三年的优先续约权。这份职业球员和俱乐部签署的最长合同也追平阿森纳同法布雷加斯的八年合同，可以看出阿森纳非常器重这名小将，而威尔谢尔也将自己的未来锁定在阿森纳。
　　去年9月30日，威尔谢尔在与布莱克本的联赛比赛中首次代表枪手出战，创下了阿森纳在职业联赛以及英超历史中最年轻的球员出场纪录。10天后，在联赛杯6-0大胜谢联的比赛中，他首次代表一线队打满全场比赛，并且攻入一球。11月25日，阿森纳在欧冠小组赛中主场对战基辅迪纳摩，威尔谢尔替补出场，完成了阿森纳在欧冠赛场上的最年轻球员出场纪录。
　　威尔谢尔去年夏天就已经随一线队一起训练，7月阿森纳在奥地利集训，与布尔根兰德地区选拔队的比赛中他独中两元，随后他又在与斯图加特的比赛中打入1球。联赛开始前的酋长杯中，他在与皇马和尤文的比赛中均有上佳表现。9岁就加盟阿森纳的威尔谢尔在这赛季已经为球队出场过7次，表现出色的他已经被广泛认为将会成为枪手未来的希望之星。
　　签下这名未来之星后，主帅温格也表达了自己的喜悦之情：“我们很高兴能和威尔谢尔签约，他非常有潜力，并且对比赛充满热情。通过在训练以及比赛中的表现，我很确信在未来威尔谢尔将会成为阿森纳的关键一员，他有着捕捉战局的能力。”
　　(Chili)

