C罗鲁尼等大牌聚首只为一个目的我们反对歧视同性恋
　　记者关联报道 贝克汉姆、鲁尼、C.罗纳尔多、费迪南德、兰帕德、特里、欧文……这些足坛红人聚集在一起，并不是因为有什么明星比赛或商业广告，他们将集体现身，为一部反对歧视同性恋的影片加油助威。
　　随着时代的进步和科学昌明，同性恋已经不再是人们口中的禁忌。可在大男子主义盛行的职业足坛，却并没有多少人有勇气承认自己的性取向异常。就在去年的英超赛场，坎贝尔和阿什利·科尔两位看似猛男的球星，还被舆论嘲笑有同性恋倾向，甚至有人在看台上唱歌辱骂他们。
　　最大的悲剧来自法沙努，这位史上唯一敢于公开身份的男同球员，不仅忍受了外界多年的歧视目光，还为此吃上强奸官司，终于在1998年选择上吊自杀。年仅37岁的法沙努在遗书中悲哀地表示，“我不希望自己的朋友和家庭为此感到蒙羞。”
　　塔切尔是英国著名人权组织“暴行！”的代表，正是在他的不断游说下，英足总和职业球员协会终于同意在今年专项拨款2万英镑，支持反同性恋歧视运动。塔切尔对于计划的前景充满信心，“我知道有一些同性恋球员现在不太愿意站出来，这部影片会起到鼓励他们的作用，给他们信心成为先驱。等影片推出之后，一旦舆论反应积极，情况就可能发生变化。”
　　这部影片将在包括温布利球场和英国的大小院校中循环播放，目的就是为了将同性恋歧视从球场和看台中驱逐出去。塔切尔很感谢来自足总的支持，“这是全球首创，没有别的国家足协敢于作出尝试。我们将邀请大牌明星来发表演说，让那些歧视同性恋的歌曲看起来显得愚蠢和无知。目前受邀名单中包括了贝克汉姆、克劳奇、詹姆斯、沃尔科特……我们会通过足总的关系，将影片拿到电视和球场大屏幕上宣传。当然，YouTube(著名视频网站)也必不可少。”
　　塔切尔甚至希望官方能沿用反种族主义的方式严惩肇事者，“足总应该和警方联手，将那些唱过同性恋歧视歌曲的球迷赶出赛场。如果球员和教练有恶意中伤行为，他们也该被巨额罚款和停赛。切尔西主帅斯科拉里曾经说过他决不允许自己的队伍中出现同性恋，我认为足总和蓝军老板应该让他下课！”

