小贝之夜却印证另一强人价值 AC米兰终获寻找已久之人
　　新浪体育讯　AC米兰在迪拜杯通过点球大战战胜了汉堡，贝克汉姆上演了处子秀，但是AC米兰真正有起色的却是贝克汉姆下场后的45分钟。弗拉米尼顶替贝克汉姆出任三中场偏右位置之后，AC米兰在进攻上有了质的变化。
　　何人顶替加图索，是安切洛蒂一段时间以来困扰的问题，上半赛季在右后卫位置上打得有声有色的安东尼尼今天下半时出任左边后卫，表现得很不习惯，尽管他依然插上积极，奔跑范围大，同时边路防守做得不错，但四次接球失误让皮球滚出了边线令人印象深刻，右脚的安东尼尼在左路接转移球时非常别扭，几次试图用右脚外脚背接球都没有成功，这也让人理解了为什么加利亚尼表示要引进一个左后卫，因为无论是安东尼尼还是现在的赞布罗塔，打左路都不如右路的表现好。要想把扬库洛夫斯基顶到中场，AC米兰需要一个真正的左后卫。
　　然而左边后卫暂时没有能够确定立即加盟的合适人选，在这样的情况下，AC米兰仍然需要扬库之外的另一个“加图索替身”。上半时，打加图索位置的是贝克汉姆，小贝力争做到了对后防线的保护，但几乎丝毫没有余力压上进攻。不仅如此，在小贝、皮尔洛同时出场的情况下，安布罗西尼也不得不把更多的力量放在防守上，本场前11分钟他就两次在禁区前完成了抢断。看来，贝克汉姆、皮尔洛、西多夫组成三中场的想法只是“梦幻足球”。
　　相比之下，下半时弗拉米尼上场之后，安布罗西尼的前压机会比上半时多多了，下半时，安布罗西尼6次在对方禁区内参与进攻，而上半时，安布罗西尼只有一次禁区外远射。下半时安布罗西尼除了制造那次点球之外，第68分钟前场抢断后脚后跟妙传因扎吉也是可圈可点。而弗拉米尼尽管有两次堪比小贝上半时的后场传球低级失误，但他在保证防守的同时，进攻也能插上到位，形成一个接应的点，为队友制造空间，87分钟他还有一次前场抢断突入禁区，造成了小罗禁区前射门的机会。整个下半时，AC米兰的中场比上半时好在奔跑能力与跑动速度，安布罗西尼不变，埃莫森的奔跑距离尚不如皮尔洛，但弗拉米尼给队友提供的支持却比小贝大多了。相比之下，最后罚中的那个点球，倒是弗拉米尼本场对于AC米兰最小的一个贡献。
　　日前《共和报》表示：“AC米兰目前的问题在于， 安布罗西尼、弗拉米尼、埃莫森都不足以顶替加图索。”的确，比起这个赛季的加图索，目前的弗拉米尼的确有些差距，但在AC米兰现有的人选当中，从整体的构置来看，弗拉米尼仍然是最佳的选择。况且弗拉米尼只有24岁，33岁的贝克汉姆却只租借两个月，固然为了商业利益需要保证小贝的基本出场，但也没必要拔高到场场首发的位置，从长远的眼光来看，未来一段时间该更多使用谁不言自明。
　　与此同时，AC米兰也在积极的在转会市场上寻找人选，帕尔马21岁的肯尼亚小将马里加是一直AC米兰关注的对象，该俱乐部总经理贝尔塔此前也证实了确有其事。日前，帕尔马的俱乐部主席吉拉尔迪来到了迪拜，与加利亚尼进行了会面，商谈马里加转会的事情，在本菲卡冻结卡楚拉尼斯转会，帕隆博、比亚詹蒂分别表示不愿冬季转会的情况下，马里加恐怕是AC米兰为数不多的选择了。

