安切洛蒂最大梦想执教罗马 为何狼群恐让安帅单相思
　　记者王勤伯报道 本周日(1月11日)，意甲冬歇期后首轮比赛中有一场引人注目的比赛，斯帕莱蒂的罗马主场迎战安切洛蒂的AC米兰。两支球队都希望为2009年开一个好头，尽管安切洛蒂和斯帕莱蒂彼此友谊深厚，而且安切洛蒂还被认为是未来的罗马主帅。
　　罗马是安切洛蒂职业生涯中除AC米兰以外最重要的一页，80年代，他在这里和法尔考、塞雷佐、博涅克以及孔蒂做过队友，赢得了意甲冠军，也错过了冠军杯冠军。对安切洛蒂来说，帕尔马是老家，罗马是初恋，AC米兰是婚姻，国家队则是情人。
　　无论在哪里，安切洛蒂都一样吃得很好，胃口十足，只有尤文图斯不解他的品位，安切洛蒂在都灵执教两个赛季都当了联赛老二，尤文极端球迷骂安切洛蒂是猪；安切洛蒂天生是个教练，当年他从罗马转会AC米兰时，因为此前的伤病频繁，曾有人以为AC米兰买了个废人，但他却成为萨基在球场上的指挥官。1990年世界杯安切洛蒂只能担任替补，但他的实力也为维亚利等队友赞赏，“他在球场上，我们就像身边有了一个教练。”
　　安切洛蒂的夙愿是有朝一日回到罗马执教，此外也能够执教意大利国家队。这样，他将执教过所有自己效力过的球队。2005年，罗马曾对刚刚在伊斯坦布尔遭遇惨败的安切洛蒂虚位以待，最终，出于和贝鲁斯科尼的感情，安切洛蒂没有离开在失利后仍然给他信任的AC米兰。之后，罗马前主席老森西亲自挑选了斯帕莱蒂。
　　斯帕莱蒂和安切洛蒂关系很好，他曾说过，“我和卡尔洛之间永远也不可能有什么问题。”安切洛蒂在职业生涯早期比萨基还萨基，巴乔、佐拉都不要，亨利只能踢左前卫。之后安切洛蒂却向80年代初在罗马执教的瑞典人利德霍尔姆靠拢，倾向人性化的安排，让所有球员都能不用太多调整就在他的4321阵型里找到位置。
　　斯帕莱蒂也是一个战术专家，而且是个发明家。他不像安切洛蒂一样有过显赫的球员生涯，作为教练也从未赢得重要荣誉，但他的一次次发明却引人注目。例如让托蒂踢中锋，以及在意甲引入西班牙式的4231阵型。
　　本赛季，罗马遭遇了困难，球员们对斯帕莱蒂发出改变的信号。他及时做出了调整，变成442，结果冒出了一个之前一点也不起眼的进球中场布里吉，冠军杯上突出重围杀入16强。安切洛蒂这些年的变化是越来越风趣，老婆出轨也可以形容为“我被替换下场”，斯帕莱蒂则继续过去时代的勤勉，把很多时间花在录像房里。
　　安切洛蒂现在的目标是在AC米兰超过罗科成为历史上执教场次最多的红黑教练，但他希望未来成为罗马主帅的愿望是路人皆知。托蒂在本周一表示，“安切洛蒂对罗马的爱是永恒的，他很希望来这里执教，迟早肯定会来。但现在我们得把斯帕莱蒂看紧了。”
　　托蒂的话是针对2008年底安切洛蒂接受《罗马体育报》采访时说的话。AC米兰主帅表示，“罗马是一个我非常希望执教的俱乐部，我曾在这里呆了8年。在罗马80周年庆典上，我就公开祝愿过罗马在2009年自己家门口举行的冠军杯决赛上完成对利物浦的复仇(1984年罗马在奥林匹克体育场的冠军杯决赛上点球负于利物浦)。今年冠军杯决赛又回到了罗马，就像当年一样，足球就是遗憾和复仇的交替。希望斯帕莱蒂能够赢得冠军杯，他有实力办到这一点，之后再放下一切。”
　　正是安切洛蒂的最后一句话让罗马俱乐部感到不安，他似乎暗示希望今年夏天就来罗马接替斯帕莱蒂的帅位。安切洛蒂当年在罗马效力时的室友孔蒂也表示，“我希望大声说，现在罗马的主帅是斯帕莱蒂。我是安切洛蒂的朋友，但也是斯帕莱蒂的朋友，现在我们正在和斯帕莱蒂计划罗马的未来。”

