卡纳瓦罗续约皇马只差一人点头 语出惊人称伊布自私鬼
　　新浪体育讯　伊布在意甲是个颇具争议的球员，喜欢他的人有之，不喜欢他的也大有人在，卡纳瓦罗算是其中之一，尽管两人曾经在尤文图斯共事，还拿到过意甲冠军。但是瑞典人自命常胜将军，让卡纳瓦罗很看不习惯。现在，两人分道扬镳已达两年，对于两人间的恩怨，卡纳瓦罗记忆犹新。
　　近日，在接受《罗马体育报》采访时，卡纳瓦罗讲起昔日尤文旧闻，对伊布的人品仍表怀疑。“如果伊布想看金球奖是什么样子，他只要给我一个电话，我会邀请他到我家来看，这没什么问题。”卡纳瓦罗说道，“在尤文效力时，伊布经常对我说的一句话就是：你之所以能够赢得意甲冠军的唯一理由那就是因为我，因为你一无是处。而这之后，我们分道扬镳，他去了国际米兰，而我加盟了皇家马德里，这两年多我赢得了世界杯，金球奖和两个西甲冠军。伊布呢？我不知道他还有什么。”
　　伊布暂时没有回应卡纳瓦罗，费德莱，卡纳瓦罗的经纪人却将于近日造访马德里，确切的说是去皇马的伯纳乌，米亚托维奇的办公室。据《阿斯报》周二的消息称，费德莱此行目的是为续约而来。卡纳瓦罗与皇马的合同09年夏天到期，按照博斯曼法案规定，进入一月意大利队长可以与其他俱乐部商谈转会签约事宜。
　　此前，意大利方面有消息传出说AC米兰有意引进卡纳瓦罗，尽管这遭到了加利亚尼的否认，但《阿斯报》记者里伯特证实这一消息其实也并非全是空穴来风，卡纳瓦罗手中实际上握有AC米兰邀请，只不过相比重返意大利，卡纳瓦罗更希望可以留在马德里，而且在舒斯特尔时代，意大利人曾经得到过米亚托维奇的口头承诺——效仿范尼续约模式，续约一年如果出场时间达到要求，合同自动续约一年。
　　当然，现在米亚托维奇还要参考新主帅胡安德-拉莫斯的意见，尽管今年夏天皇马就可以从桑坦德收回年轻的阿根廷中卫加雷，总的来说卡纳瓦罗受此影响不大，续约的可能性依然很大。谈到这个事，卡纳瓦罗乐观的表示：“我希望可以留在皇马，我和我的家人还有孩子都喜欢马德里，重要的是我知道球队还需要我，而且我的队友们也希望我留下来。”(JoJo)

