利物浦离队首人竟成豪门抢手货 红军已盯上更强替代者
　　新浪体育讯　来自意大利和英国多家媒体报道，AC米兰加入了对利物浦边锋彭南特的争夺，他们将和皇马展开竞争。红军主帅贝尼特斯已经宣称阿格尔和多塞纳是非卖品，而续约无望的彭南特基本将成为第一个确认离开球队的红军球员。
　　《镜报》、《太阳报》等英国媒体披露，AC米兰在和彭南特进行接触，希望和后者签署预备性的加盟协议，彭南特的合同在本赛季结束后到期，红军无意与他续约，目前他已经可以和其他球队商谈夏季自由加盟的事宜，AC米兰希望能免费得到英格兰边锋。在2007年的欧冠决赛上，利物浦虽然输给AC米兰，但彭南特表现不错，给安切洛蒂留下了一些印象。
　　不过彭南特现在还在犹豫，《太阳报》称，他的首选并非AC米兰而是皇马。不久前媒体曝出皇马对彭南特感兴趣，甚至希望冬季出部分转会费将他引进，而彭南特本人也表示，对伯纳乌充满憧憬，不过最近皇马方面并没有任何具体动作。
　　对彭南特，贝尼特斯的态度是希望冬季卖出，挽回部分转会费损失，但现在看来，一旦彭南特和AC米兰达成协议，利物浦不但要继续支付其半赛季的工资，还要在夏季看他零转会费走人。此前英超胡尔城曾对收购彭南特表达过兴趣，但即使利物浦和胡尔城达成协议，英格兰人恐怕也会更倾向于选择皇马或AC米兰，而作为利物浦的边缘人，他之所以能吸引众多豪门的关注，当然和他目前的合同情况有关。
　　对于彭南特的接替者，贝尼特斯早有理想的目标，《泰晤士报》称，红军主帅希望得到热刺的英格兰边锋列农，贝尼特斯本想用彭南特来换列农，但热刺断然拒绝，并要求利物浦至少要用荷兰边锋巴贝尔做筹码，外加现金来换列农，但贝尼特斯又不想失去巴贝尔。热刺刚刚签下迪福，他们的下一目标是米德尔斯堡的左边锋唐宁，至于列农，恐怕只有买家开出一个诱人的大价格，才会被热刺接受。
　　另外，利物浦在官方网站宣布，将德国年轻前锋马尔文-普里耶卖给沙尔克04队，转会费并未披露。17岁的普里耶2007年夏天从多特蒙德加盟红军，是利物浦青年队的主力前锋，不过由于没有取得更大的突破，他最终被送回了德国。
　　(李普利)

