不可能复活之人竟露复活迹象 AC米兰还有多少潜力可挖
　　新浪体育讯　与汉堡的比赛，尽管只是一场友谊赛，但在走出酋长体育中心之后，AC米兰的将帅们仍然显得很开心。他们收获的，不仅是一个“迪拜挑战杯”，更重要的，是一些球员在新年之后露出的复苏迹象。 
　　一个重要的复苏球员是舍瓦。在从切尔西返回AC米兰之后，舍瓦的状态一直不能令人满意。但时间进入2009年，舍瓦在第一场比赛中便表现出了良好的趋势。本场比赛，AC米兰的进球来自小罗的点球，但制造点球的安布罗西尼，却得益于舍瓦的直塞球。除了这个重要的传球之外，舍瓦还有几次与进球失之毫厘。第51分钟，罗纳尔迪尼奥策动进攻，因扎吉直传，舍瓦内切之后过人，但力量不够；第74分钟，安东尼尼左侧下底传中，舍瓦只差一点包抄到位；第57分钟，小罗传出过顶球，若不是助理裁判错误的举旗，谁又能保证舍瓦不会抓住这次机会呢？
　　在上半赛季的比赛中，舍瓦往往是以拖AC米兰后腿的形象出现的。但今天，乌克兰人却跟上了球队的步伐。比赛第40分钟，舍瓦前场抢断之后传给小罗，可惜后者摔倒；第49分钟，卡拉泽长传发动进攻，小罗胸部停球越位，但此时，舍瓦已经快速插上。其实，舍瓦表现出的起色，是有原因的。其一是位置的原因。从上月与沃尔夫斯堡的比赛开始，舍瓦的位置不再是箭头人物，而是变成了二前锋，目标人物换成了帕托。这一改变毫无疑问是重要的。以舍瓦现在的身体状态，他不可能在对方几名后卫的压力之下自如的发挥出自己的能力，而如果有人替他掩护，他的情况会更加容易一些。此外就是状态的原因。随着时间的推移，舍瓦在逐渐忘记斯坦福桥的不快，正如安切洛蒂说过的：“舍瓦有了很大进步，他的上半赛季很困难，但我认为他在下半赛季能够起到很大的作用。”事实正是如此，越是年龄大的球员，往往越有可能在赛季的最后阶段发挥出自己的作用。在舍瓦的身上，人们看出了这种苗头。
　　但舍瓦的起色，其实也要一分为二的看。在努力跟上球队节奏的同时，可以肯定的是，舍瓦已经不再会成为2006年以前的那个核弹头了。在这场与汉堡队的比赛中，舍瓦就出现了几次停球失误(例如第14分钟)。此外，本场比赛毕竟只是一场友谊赛，双方在防守时肯定不会像联赛中那样卖力，而舍瓦则正是利用了这个机会。
　　与舍瓦一起表现出复苏势头的，还有森德罗斯。本场比赛，下半场出场的森德罗斯表现基本合格。与联赛以及联盟杯中出现的屡屡失位相比，瑞士中卫在本场比赛中可以说有很大进步。安切洛蒂在赛后特地谈到了他：“我为几名需要找到最佳状态的球员感到高兴，比如森德罗斯、弗拉米尼和皮尔洛。”需要指出的是，森德罗斯身上的一些弱点，并没有消失，友谊赛不可能完全检验出球员的真正状态。要成为一名合格的红黑球员，森德罗斯至少要通过联盟杯的检验。
　　进入1月，冬季转会市场同时来到了。与前面几年相比，这个冬天尚没有任何迹象表明转会市场将出现大手笔。在这样的情况下，AC米兰的一些替补球员能够在下半赛季为球队做出多大的贡献，将是决定球队成绩的重要因素。而在舍瓦和森德罗斯的身上，人们似乎可以看到某些东西了。(比切多尔) 

