CBA扣篮王下赛季转投江苏消防 胡光：现在没压力
　　本报实习生瞿俊报道 胡光的扣篮赢得了很多球迷的欣赏，但这一绝活并没有让他立足CBA，几个赛季下来，胡光给人的印象是一个只会扣篮的家伙。在胡光打CBA这几个赛季中，很少能看见他上场，更多的时候他只是坐在板凳上看着队友比赛，并为他们加油。上个赛季结束后，胡光就退出CBA，把自己的关系转到了消防，如今的胡光现在在为江苏消防打比赛。
　　其实篮球对于胡光来是只是一个爱好。在中学时期，篮球活动只是胡光业余活动中的喜好之一，可1997年10月，当时的南京部队男篮球队主教练马跃南在哈尔滨第八中学的选招篮球队员苗子的发现，改变了胡光的命运，他以出众的身高和惊人的弹跳顺利入选中国人民解放军南京军区体工队男篮球队。其后，胡光在吴伟强教练的亲自指导下，开始接受专业的篮球训练。2001年至2003年，曾连续三年代表南部参加全国男篮甲B联赛。
　　2003年7月，胡光所在的南部男篮球队因裁军解散，胡光随之长期加盟陕西东盛盖天力男篮，并随队参加了2003-2004全国男篮甲A联赛。几个赛季下来，胡光明白了一个道理，那就是现在的自己还不适合打CBA，“虽然我还是能打，但觉得现在不是时候，在这几年的联赛中，我上场的机会很少，以我现在这样的状态，把关系调到消防，打这样的比赛更适合我。”胡光说。
　　在CBA里，胡光要面对很多压力，压力不光来自外界，更多的是来自自己。“很长一段时间我都出于迷茫当中，我不知道我该怎么去面对那些支持我的人，更不知道怎么去面对自己。这几年在联赛中，不用别人说，我也很明白自己是什么样的状态，所以在上个赛季结束后，我就离开了陕西东盛，回到了刚出道时的地方——南京。”胡光说。
　　如今，胡光代表着江苏消防打企业间的比赛，在别人看来这样的落差实在是太大，直接从CBA这个大舞台降到了消防联赛，有人会认为胡光是个不求上进的人，但从胡光现在的训练来看，胡光比以前更加努力，虽然不打CBA了，训练量可以减少，可以有更多属于自己的时间，但胡光总是在训练完之后，还会加练，为自己开小灶。有队友说“这样的比赛也就是打着玩，没必要这样啊。”可胡光并没有这样认为，CBA对于胡光来说永远都是一个不可割舍的东西，“我现在没有什么压力，我选择这样并不代表自暴自弃，我并没有放弃CBA，这样的职业联赛一直是我的梦想，虽然现在失去了，但这只是暂时的，我会不断的努力，等到我真正有实力，得到大家认可的时候，CBA赛场上会出现我的身影。”胡光坚信地说。

