伯明翰发言人：邵佳一打动教练组 可能会尝试租借方式
　　特约记者罗伯·弗丘报道 邵佳一不得不继续等待，看他是否能转会到英国联赛，因为，伯明翰主帅至今仍未决定是否要给他一份合约。在最近为伯明翰踢的一场友谊赛中表现不错后，这位中场正期待着转到伯明翰。邵认为他所做的，已经足够赚到与伯明翰的一纸合约了。在那场封闭友谊赛中，他射进了一个30码的世界波。
　　然而，邵佳一仅仅一场比赛的表现是否已经打动了伯明翰主帅阿列克斯·麦克利什？
　　伯明翰的一名新闻发言官说：“是的，邵确实上场踢了那场友谊赛，也确实打动了教练组的成员们。但是，他是否能在不久的将来成功转会，还需看教练的决定。”新闻发言官的一番话，看起来对邵来已算得上个好的征兆。即便他也许不得不等到转会期临近结束时，甚至可能要等到转会窗口关闭的2月2日。邵的合约在今年夏天将会过期，科特布斯考虑到要把他从薪水单上除名，这将不会是一笔昂贵的买卖。
　　麦克利什说：“我们没有钱来大肆挥霍引进我梦想中的球员。但是我们了解租借体系，我们想要尝试并利用这个。我不打算马上说出球员名字，但我们的确对一、两个球员有如此意向。我们会试图谨慎而行。金融危机还在继续，我们将努力在预算内做些事。球队不能花的比挣的还多。”
　　麦克利什特别渴望买到一个中前卫，他们必须能攻善守，尤其必须在进攻上很有特点，这一点邵非常合适。他说：“我们正在观察形势，重整球队。我需要更有天赋的球员。邵是不是这个人，我想请大家再等等看。”
　　而邵则在此时展露了信心：“伯明翰要不要我，都会联系我。我对等待并不感到焦虑，我的工作是好好表现，而俱乐部的任务是下定买我的决心。”
　　邵在长期的受伤失业期后，曾挣扎着要返回科特布斯一线队，但现在，28岁的他更渴望能到伯明翰踢球。伯明翰目前在英冠排名前列，他们有返回英超的壮志雄心。如果伯明翰要与邵签约，他应该能得到一张工作许可证。他在德国的那些年，已足够让移民官员相信他绝非俗辈。

