国米关键先生：我不伟大才国米才能赢 有人比鲁尼重要
　　记者彭雷报道 “除了伊布，我想塞萨尔是国际米兰前半赛季里最出色的。”萨基在其《米兰体育报》的专栏中夸奖了国际米兰的门将。对此塞萨尔不想揽功，“一个好的门将来源于一支好的球队，而现代足球是个整体球队发挥的结果。与其赞赏一个好门将，不如更确切地表扬球队优秀的防守体系，毕竟后防线上3、5个球员的工作并不比一个门将来的轻松。”
　　国际米兰目前在联赛中失球最少，对这样一支崇尚进攻的球队来说，塞萨尔的工作并不容易，“如果球队整体压得很靠上，那么防守就要从前锋做起，这就好比进攻也要靠门将一样。虽然这个观点很少有人提及，但如果一个球队开始进攻，那么一个门将的球门球开出去的长短都会根据战术安排不同。”
　　穆里尼奥如何对国际米兰防线体系进行了改善？塞萨尔表示：“在回答这个问题前，我想声明的是，我不喜欢就过去的教练和现任教练进行比较。毕竟我和他们的关系都不错，如果一定要说，我想也是从足球的角度来评论，球队的任何改变都是因为比赛需要而变化的，无论是进攻体系还是防守部分，而今年我们的工作更细致了。每个教练都有自己的想法和方式，就像我说过的那样，球队的防守和球队各个部分息息相关。”
　　现在的国际米兰在联赛中以6分优势领跑，圣诞节前战胜锡耶纳的比赛至关重要，“我将这场比赛的胜利看做我们整个赛季的一个关键，我想我们战胜了锡耶纳，就拿下了这个赛季的冠军。胜利就像是我们的一位朋友，你要不断和他碰面，还要不断的努力而为下一次和他相遇而努力。所以，我们现在应该把着眼点放在与卡利亚里(周六)的比赛上。”
　　冠军杯与曼联的比赛也至关重要，塞萨尔说：“冠军杯相对来说要远一些。我们现在想在联赛和意大利杯上表现好，而后才是与曼联的比赛。但对我们来说，曼联是个很强大的对手，仅此而已。”至于C罗和鲁尼，塞萨尔也轻描淡写地表示：“我现在只想阿夸弗雷斯卡(卡利亚里前锋)，真的，我没开玩笑，一个门将应该把他的精力集中到即将面对的对手上。而且曼联是一个可能处处开花的球队，也不仅是鲁尼或者C罗解决破门问题。”
　　但塞萨尔不是没有幻想过国际米兰赢得冠军杯，他甚至想好了过程，“我希望球队在90分钟时间内搞定对手，在赛后评分榜上没有任何门将的信息(意味着门将没有任何表现机会)，这样我就会有更多的力气来庆祝胜利啦！”
　　在国际米兰4年，塞萨尔可谓尝尽了酸甜苦辣，这也是他前进的动力，“所有的年轻人因为天赋和激情而接触足球，而后有人选择将这两者转变为自己的职业生涯。其实转会国际米兰时，因为非欧盟席位问题，俱乐部给我两个选择，我可以在巴西在待6个月或者立刻来到意大利，我选了后者，虽然被租借到切沃，我有6个月没有办法踢球，但我没有后悔。好在幸运女神一直在眷恋着我，我像自己设想的一样发展，半年后一切就都进入了正轨。总之，我希望成为伟大的门将，但更希望球队是在我不伟大的情况下依然赢得冠军。”

