埃托奥提前归队变成训练模范 戏言没梅西天赋高得多练
　　记者武一帆报道
　　原本圣诞假期后可以于1月2日归队，可埃托奥自愿缩短假期，于去年12月30日便出现在训练场，这已经让习惯对他的散漫口诛笔伐的媒体大跌眼镜。然而1月3日巴萨3比1战胜马洛卡后，埃托奥居然对自己“归队迟到”大加责备，同时又对真正迟到的梅西维护再三，这不能不让人吃惊：昔日更衣室里的“定时炸弹”，蓦然间变成严于律己的楷模。
　　逆转马洛卡一战，埃托奥虽未进球，但赛前由儿子陪伴走出球场，让他心情不错。同时他却对自己归队“迟到”错过的一堂训练课后悔不已，认为自己能做得更好。
　　圣诞节前，瓜迪奥拉给梅西、埃托奥和阿尔维斯等5名家远的球员多开了几天假，然而埃托奥却提前3天回到了巴塞罗那。“我已经把我在喀麦隆想做的事情全都做了：陪伴父母、充分休息、拜访朋友。这个假期唯一的遗憾是，我没有提前回来更好地帮助球队。”埃托奥自责道，“我回来就发现，其实我是回来晚了。我缺席了一天的训练，因此状态没有调整到最佳。”
　　真正“迟到”的是梅西。他本该参加1月2日的训练，但由于马德里巴拉哈斯机场的地勤人员罢工，梅西当晚才到达巴塞罗那，错过了训练。
　　“我确实回来晚了，但梅西没有。”埃托奥语出惊人，“他情况特殊，可以想什么时候到就什么时候到。梅西是世界上最好的球员，如果我是教练，我就随他干什么都行。要是他想比赛当天才归队，没问题。这点我向你们保证。”
　　这些话听起来有些过火，甚至让人怀疑埃托奥是不是在说反话讽刺梅西。但依埃托奥的直肠子性格，他如果想向谁“开炮”，绝对不会拐着弯地发射。从他这半年与梅西的亲密表现不难看出，埃托奥打心底里热爱巴萨，并愿意承担维护球队利益的责任。现在的埃托奥，已不再是喀麦隆错失2006世界杯出线权后把责任全推给队友沃姆的那个埃托奥，与一年前公开讽刺小罗、挑起巴萨内乱的那个“炮筒子”更有天壤之别。
　　埃托奥对队长普约尔的表现也极力夸奖，普约尔上场出任右后卫并助攻一球，攻守俱佳，“普约尔总是很出色，无论将他放到什么位置他都能胜任。他是我们中最重要的球员，也是我们的榜样。”
　　法语帮、本土帮和拉美帮——外界分析道，上赛季巴萨小小的更衣室中，这三个派系间的不合作甚至对立导致了球队的溃败。但今日，被公认为最不安分的埃托奥却率先站出来倡导和谐的团队精神，让人对巴萨目前在西甲所取得的优势有了更深的理解。
　　“我们能够取胜马洛卡，靠的是坚持再坚持。遭遇比利亚雷亚尔和马洛卡，我们都是逆转取胜，这说明一支球队绝不能因落后而屈服，要坚持到底。”巴萨在联赛一骑绝尘，埃托奥认为最重要的是巴萨精神，“我们要维护这件球衣的尊严，穿上它你就绝不能输。没有这种精神，我们什么都不是，有了它，我们就能战胜任何人。”
　　正是因为埃托奥转变了态度，才重新得到主帅瓜迪奥拉的信任。本赛季前，瓜迪奥拉一度想卖出埃托奥这个刺头人物，这并没有引起埃托奥的记恨。半年来，他用百倍的努力证明了自己，如今以15个进球排名西甲射手榜首位。

