严寒比赛程更“魔鬼” 尤文频繁伤病竟是老天注定
　　记者王勤伯报道 从去年底到今年初，意大利很多媒体都在为尤文图斯造势，希望拉涅利的球队能够在2009年继续去年的进取势头，对国际米兰紧追不舍，让意甲联赛拥有更多的悬念。上半赛季尤文图斯受到大面积伤病的影响，随着布冯、特雷泽盖、波尔森等伤员在2009年初归队，拉涅利略感宽心。但在重新集中以后，尤文上下又多了一份担心：1月份的魔鬼赛程让尤文拥有再度出现众多伤员的危险。
　　1月份，尤文图斯需要在20天内进行6场比赛，如果意大利杯晋级下轮，则是7场比赛。在已定的6场比赛中，竟然有5场是在夜间进行，而且，尤文图斯尤其不想夜间在自己的都灵主场比赛，因为，今年实在太冷了。
　　1月11日联赛重新开战，尤文图斯下午15点主场对阵锡耶纳，接下来5场比赛是：1月14日晚上20:45意大利杯对卡塔尼亚，1月18日晚20：30意甲联赛对拉齐奥，如果意大利杯淘汰卡塔尼亚，则1月21日晚还有1/4决赛，1月24日晚20:30意甲主场对佛罗伦萨，1月28日晚意甲周中比赛20:30客场对乌迪内斯，1月31日晚20:30尤文对卡利亚里。
　　今年冬季意大利遭遇大面积超常低温，都灵城夜间温度通常在零下3度到5度之间。根据气象部门作出的预测，今年1月都灵的夜间平均温度是3度。这样的天气条件下，谁都不喜欢在夜间比赛，但意甲三强都有众多的夜间比赛任务，除了冠军杯、意大利杯和意甲一周双赛时周三的比赛都在晚间举行，还有因为周二有冠军杯赛事联赛在周六晚提前踢，其他一些时候，因为天空电视台晚间节目黄金时段的要求，职业联盟也要求三强在周日晚比赛。本赛季已进行的25场正式比赛中，尤文图斯有18场是在夜间踢的。
　　严寒不仅将让本就稀稀落落的尤文主场观众更少，而且还让球员们非常担心受伤。曾为特雷泽盖治疗膝盖的佩鲁贾大学骨科专家切鲁利博士说，“1月份的天气毫无疑问会造成更多的伤病。问题并不在于气温本身，而是零下低温造成球场表面结冻，这将使得球员们在运动中平衡能力受到影响，不管使用什么样的鞋钉，脚对地面的着力都会是不够的。有人会出现扭伤，也可能有人出现挫伤，因为在这样的地面条件下，人对自己身肌肉力量的控制是容易出错的，一次普通的对脚也可能造成伤病。”
　　意大利球员工会很早就注意到了严寒季节夜场比赛的危害。球员工会主席坎帕纳说，“在结冻的球场上进行比赛的场次实在太多了，运动员承受着太大的危险。”坎帕纳甚至威胁过进行球员罢工来解决这一问题，但罢工建议在球员工会内部暂时难以达成一致，一些球员对冬季夜场比赛倒是无所谓的态度。

