弗格森恶战之前又打心理战 抱怨赛程又暗讽利物浦
　　记者林良锋报道 足总杯淘汰南安普敦，对曼联来说并不仅仅是简单的杯赛晋级，而是成功完成一个阶段的标志性胜利。曼联有惊无险地趟过了世俱杯之后的“香蕉皮”赛程，既没有在联赛掉队，三项杯赛也依序挺进，轮换相当成功。
　　周三联赛杯半决赛做客德比，压力已经大大减轻，一则首回合即使不理想，还有次回合主场扳本的机会，二则对手刚刚换帅，实力有限，不足以给曼联带来麻烦，弗格森操心的是周末和切尔西的联赛。做客南安普敦前，他终于等来敲打英超和利物浦的机会，一方面指责前者安排赛程纯属加害；一方面暗讽后者联赛夺冠“还不够火候”。
　　曼联在赛季上半程的10个客场，9个是对上赛季紧随其后的球队，而且3个欧冠客场之后的联赛全部是客场。弗格森想起就有气：“我说过多次了，我们的赛程一点也不轻松，我觉得这是英超给我们设置的障碍。他们告诉我这不是预谋，不是预谋才见鬼！”
　　媒体追问他是不是怪英超故意下绊马索，弗格森不客气地回答：“我不是说他们呆在伦敦就干这个，但我有疑问。我向你们保证，下赛季再排赛程，我一定派人去现场监督，我搞不懂他们怎么能搞出这么一个赛程！”本赛季的赛程是去年6月公布的，当时弗格森并没有提出抗议，但赛程公布不久，曼联秘书拉姆斯登记加入了负责赛程的专责委员会。之前穆里尼奥和贝尼特斯都曾抱怨过赛程不利，但都没有提出要监督赛程的编排。
　　英超随即发表声明辩护：“赛程是随机的，由一个专门的程序运行求出，然后交给由各级联赛、足总、球会和球迷组成的专责委员会审核，警方也同意了我们才公布。”
　　过去几个赛季曼联和切尔西的对抗都是赛季的两头，大有成为赛季决战之势，尽管有两次赛季在红蓝对抗前胜负已判，弗格森还是认为季中就和切尔西打，是赛程偏向利物浦的又一例子。
　　弗格森的狐疑不是没有道理，假设曼联在上半程因为客场太强而失分掉队(参考阿森纳，这个假设有一定基础)，那么在切尔西和利物浦第二回合交手前(2月1日)，曼联可能因为收复失地，替后者消耗不少蓝军的实力和体能。
　　弗格森对近期轮换取得的成绩很满意，埃夫拉的停赛没有造成损失，蓝军却因为频频失分状态不稳，信心动摇，这让他对迎战切尔西充满信心：“那是一场大赛，放到一月就打很不寻常，原来都是在赛季快结束的时候。但不管啥时候打，都关乎全局。我们要赢这场比赛，这个赛季他们是客场强，这个对他们很有意思。”
　　弗格森表示，拿下这场，与切尔西的分差就只剩下1分，会给榜首两强造成心理压力：“如果离切尔西只有那么一、两分，还有补赛在手，形势就极为有利。”他认为利物浦会因经验不足犯错：“我们过去两个赛季蝉联英超，经验起了作用，下半程他们无疑会紧张，他们正处在以前不曾经历的时期，这个时候最容易犯错遭到惩罚。”

