梅西评08年最佳阵容：不选C罗选鲁尼 阿圭罗踢球像神
　　新浪体育讯　近日，欧足联官方网站特意邀请了一些在欧洲效力的球星来挑选他们心中的08年各个位置上的最佳人选。目前阿圭罗、萨内蒂、塞纳以及佩佩都已经做出了他们的选择，欧足联官网将在未来两周公布他们的选择。首先我们来看看巴塞罗那队梅西做出的选择。
　　梅西心中的2008年最佳十一人
　　门将：切赫(切尔西)
　　他在门前的发挥总是很稳定，他还经常出击来破坏对手的传球。他让球队的后防很牢固。
　　右后卫：麦孔(国际米兰)
　　我很喜欢这名巴西后卫的踢球风格。他速度快，技术好，进攻很坚决。
　　中后卫：费迪南德(曼联)
　　他对高空球的防守很好，地面防守也很强硬。想过他这关很困难。
　　中后卫：普约尔(巴塞罗那)
　　他是球队的领袖，他总是很乐观，在防守中他从不会丢球。他是一个伟大的队长。
　　左后卫：范布隆克霍斯特(费耶诺德)
　　他在巴萨踢球的时候我就对他很了解了。他很有拼劲，攻守坚决，尤其是他的助攻威胁很大。他在费耶诺德度过了一个成功的赛季。
　　右中场：萨内蒂(国际米兰)
　　他是职业球员的典范。不知疲倦，在场上贡献出所有的力量。
　　前腰：哈维(巴塞罗那)
　　我选择我的队友，因为我认为中路就是他的地盘。在那个位置，他感觉很舒服这让他很轻松就能统治那个区域。
　　攻击中场：法布雷加斯(阿森纳)
　　在巴萨青年队效力时我们是队友，也是朋友。作为职业球员后，他进步很快。2008年他取得了成功。
　　左中场：伊涅斯塔(巴塞罗那)
　　上个赛季他证明了他是一个伟大的球员。他总是出现在正确的位置给球队提供帮助。
　　前锋：阿圭罗(马德里竞技)
　　我欣赏他并不是因为他是阿根廷人。他踢球就像神仙一样，技术精湛，对进球有天生的嗅觉。
　　前锋：鲁尼(曼联)
　　我喜欢他这种类型的球员。射门技术出色，控球很好。在禁区内会用身体来护住皮球。他是一个伟大的进球机器。
　　主帅：弗格森(曼联)
　　弗格森爵士，一个赢得所有冠军头衔的教练。曼联在2008年荣誉满堂，这让他成为年度最佳教练。
　　(欧足联中文网站)

