拉帅独特战法激活最强罗本 谁说荷兰飞侠难比巴萨三英
　　记者李森报道 皇马人对罗本的感情是复杂的。“玻璃人”的特点和水平发挥的起伏，使这位上赛季的转会标王在联赛中只有4个进球。在看惯了菲戈、罗比尼奥这些盘带高手后，人们对他是否值3600万欧元一直抱着将信将疑的态度。可本赛季罗本已是皇马边锋独生子，是球队中唯一还能在场上一对一过人的球员，他的境况有所改变。评论家弗朗西斯科说：“人家巴萨至少有梅西、伊涅斯塔、亨利三位在边锋，我们只有罗本一位。尽管荷兰人在足坛的地位还达不到他们三人的级别，但我们捧着点，说不定能捧出个争气的罗本。”
　　舆论的捧只是一方面，归根结底还要看罗本自己的表现。本赛季初罗比尼奥转会曼城之后，没有竞争对手的罗本可踏实了。可是他“希望皇马再购买一名边锋”的论点使舒斯特尔吃了一惊。原因是罗本觉得自己没有足够的体力应付所有比赛，而体力的好坏是发挥高水平的前提。于是舒斯特尔想出了解决办法，那就是让斯内德同时处于左路肋部，帮助左路抢断，减少罗本体力消耗。副作用是拉莫斯发出必须包办右路攻防的抱怨，一时间让媒体炒得沸沸扬扬。
　　胡安德·拉莫斯接管球队之后，他以另外一种方式“捧”罗本。拉莫斯在442打法中，不要求边后卫助攻，再说有双后腰的情况下，边锋除了前场逼抢外不需回防，尤其对罗本更是如此。这对荷兰人的体能就是一个很好的保护。对比利亚雷亚尔，胡安德·拉莫斯在左路安排了斯内德，这样罗本的主要任务无非是边路突破后的传中，以及得球后往中路的迂回伺机射门。
　　对瓦伦西亚时，罗本的一次及时横传，造成了伊瓜因的大脚破门。对比利亚雷亚，罗本同样是功臣。他第31分钟时的左脚射门，不仅为皇马赢得宝贵3分，也被媒体评为联赛第17轮的最佳进球。卡西利亚斯赛后说：“这球的确精彩。罗本很快，穿透力很强，他这一脚更是赛前多次演练的结果。”
　　赛后，罗本说：“能在比赛中获得关键进球，当然会使我感到高兴，但最重要的是球队获得三分，我们在新年有了良好的开端。我们目前和巴萨还相差12分，是个很大的距离。但就像胡安德对我们所说，现在我们不看对手只看自己。我们近期目标就是赢得每一场比赛。”在被问到，皇马在下半场为什么会受到压制时，罗本说：“也许在上半场我们理应获得第二颗进球，这样在下半场我们可以避免心理压力。但是比利亚雷亚尔也是一支强队，他们在后45分钟攻势很猛。在这种情况下我们应该为保持不丢球而满意。”
　　在谈到新年展望时，罗本既有乐观也有担心，“这个进球是我在皇马打进的最漂亮进球，我个人正处在转会皇马后的最佳阶段。队友的支持和舆论的好评使我增强信心，球迷现在也可以看见真正的罗本。随着伤员的渐渐恢复和新球员的补充，球队的体能将更新鲜，内部的竞争也越来越激烈。”
　　其实罗本不用担心自己的位置。他17场联赛传入禁区41次、助攻4次、进2球，是绝对主力。

