穆帅新招搞定国米球员：贺岁片让蓝黑大牌另类享受
　　记者王勤伯报道 穆里尼奥总是被人们拿出来和60年代国际米兰的神奇教练埃雷拉比较。本周一，穆里尼奥和球员们搞了一项没有互联网和电子游戏的60年代常见的一项活动——集体看电影。
　　国际米兰1月份以来一直在搞封闭集训。每天，球队大巴载着所有人去皮内蒂纳基地，训练完以后，全队返回圣西罗球场附近的梅利亚大酒店进行封闭。训练之余，球员们要么在房间里看电影，要么在大厅酒吧的躺椅里聊天。
　　本周一，国际米兰只进行了半天训练，周二的放松练习后，球员们都可以回家，封闭训练结束。周一上午的训练结束后，穆里尼奥对球员们说，下午一起看电影如何？葡萄牙人让大家各自做选择。结果有10多人愿意和穆里尼奥一起去看电影，包括伊布和克雷斯波。
　　国际米兰俱乐部提供了一辆中巴车，把穆里尼奥和球员们送到了市中心的一个影城。大家希望看一部轻松的片子，因此挑了意大利的贺岁片《里约圣诞节》。在巴西为背景的剧情中，观众们笑个不停。
　　巴西式的下午结束后，又是阿根廷之夜。国际米兰全队，连同教练组、队医还有主席莫拉蒂，一起在萨内蒂的阿根廷烤肉店聚餐。食物包括丰盛的蔬菜、烤肉和甜点。天空电视台也闻讯赶来，在晚餐结束后采访了穆里尼奥。
　　葡萄牙人说，“这是球员们的提议。我们之前一直封闭集训，训练时间超过450分钟。在封闭训练结束的时候，不再在旅馆用餐，而是换个环境，是个好主意。我们现在训练得不错，重要的是大家希望在一起工作，这样才能为联赛和冠军杯做出最好的准备。”
　　国际米兰今年的封闭训练安排非常凑巧，周二只需要进行放松练习，实际上即使想去球场也没有可能。因为周一晚上的大雪把皮内蒂纳盖成一片白色，基地人员之前有所准备，将一块场地完全覆盖，周二上午20多个人不断清理积雪，仍然无法让球队下场。穆里尼奥的教练组早有准备，体能教练率领全队在健身房进行了做了短跑、无球和类似于小场篮球赛一样的配合练习。阿德里亚诺在训练结束后，还独自在健身房练了45分钟，穆里尼奥周一晚再度表示，未来三场比赛中，巴西人至少会有一次出场机会。
　　国际米兰还得到了确认，下周二对热那亚的意大利杯赛，马拉多纳将到场观战。据了解，圣诞节期间，此前被马拉多纳弃用的国际米兰中场坎比亚索在一场慈善赛前后和新任国家队主帅进行了沟通，马拉多纳可能顺水推舟在接下来的比赛中给坎比亚索机会。

