权威律师坦言邵佳一配得上英冠 旅德经验成劳工证法宝
　　特约记者罗伯·弗丘报道 如果伯明翰队能为邵提供一份合约，并且后者能接受，那么邵将为申请工作许可证犯愁。因为在英国，得到工作签证的系统不像初级的数学运算那么简单。事实上，相对于法律体系来说，它甚至显得有些不合情理。在英国我们明文规定，外国球员要想获得在英国联赛效力的资格，必须为国家队踢满最近两年75%的国际比赛，并且，他所在的国家队还必须在国际足联公布的排名中排在前70位。
　　对于中国球员邵佳一来说，虽然中国队最近两年的FIFA排名远在前70之外，他也没有能为国家队打上75%的近期比赛，毫无疑问，他如果按照常规方法申请劳工证，将会被无情地驳回。但是他在德国的6年踢球生涯为他拿到签证创造了良机。劳工证首次申请处的移民律师理查德·拉塞尔告诉记者：“一切都要看邵在德国的身份是什么，或者是否他已经和一个欧洲人结了婚。如果邵符合以上的任何一种，将不会有问题。如果不符合，那么邵将面临着一次个人的听证会，俱乐部将必须证明他非常非常杰出，能配得上英冠联赛。”伯明翰曾经希望邵得到德国国籍，尤其当他在德甲征战多年后，但是中国法律并不允许双重国籍。不过，能在德国联赛征战多年，这确实是一种能力的体现。不过正如历史曾经上演过的，在英国移民没什么事是想当然的。
　　如果第一次的申请被驳回，情况就会比较复杂，移民局也列出了一些例外。比如说，如果一个球员来自前70名的国家，但由于伤病或者其他特殊的原因，他最近没有踢满国家队75%的比赛，他也能得到许可证。这样的先例还有，当初雅库布转会至朴茨茅斯时，俱乐部照样拿到了许可——尽管这位尼日利亚人根本没有足够多的为国效力经验。朴茨茅斯方面给出的原因，是说雅库布与他的尼日利亚国家队主帅不和，而他本来按照实力绝对应该是国家队的首选，而移民审核的官员接受了这一解释。
　　而如果英国球队想从70名开外的国家引进球员，那情况会变得更加困难，因为这注定了第一次申请是无用功，但俱乐部也可以通过证明这名球员才华横溢、天赋异禀来打点。但即便是豪门俱乐部，比如英超豪门利物浦也在其间费尽周折。他们想为智利国脚马克·冈萨雷斯申请签证。在此之前，他已经与利物浦队有了一年的租借合约。但是，他的签证惨遭拒绝，只因为智利国家队的排名，是尴尬的第72位。在上诉中，红军主帅贝尼特斯辩解说，冈萨雷斯本应非常容易获得工作许可证，因为他的能力超群，但上诉委员会驳回了他的说法。贝尼特斯认为冈萨雷斯不仅是智利最好的球员，而且他也是前西甲联赛里最富激情和能力的球员之一。然而，工作许可委员会却不这么认为。于是，智利人又推迟了一年才成为安菲尔德的一员。当然，没有案例会完全一致，因为这完全有悖常理。
　　另外，还有一个案例，苏超的邓迪联队试图买进特立尼达和多巴哥球员杰森·斯克兰德，由于该国排名在70之外，英国移民局拒绝了这个申请。然而，不久之后，圣约翰斯顿队为同一个人所动心，他们却成功为斯克兰德拿到了许可证。为什么？唯一的解释，是他们所递交的申请方式不同，而非邓迪联所声称的“不公正对待”。

