热刺高价签约买下昔日射手 英格兰知名前锋成老雷亲兵
　　记者关联报道 迪福又回热刺了！1月6日，托特纳姆和朴茨茅斯分别发表声明，称两家已经就英格兰射手的转会问题达成一致，媒体估计身价为1500万英镑。白鹿巷二进宫的迪福，职业生涯已是第三度在雷德克纳普手下效命。
　　不管是西汉姆联时期还是执掌朴茨茅斯，老雷对这位矮个前锋都是青睐有加。去年1月份，正是他以900万英镑的价格，把在热刺打不上主力的迪福带到了“庞贝军团”。后者果然不负众望，在加盟伊始的7场比赛中就打入8球，本赛季至今也有10球入账。迪福的优异表现不仅打动了英格兰主帅卡佩罗，就连白鹿巷球迷也忍不住在看台上歌唱这位旧将的名字。
　　值得一提的是，就在迪福转会敲定前，雷德克纳普还对谈判前景表示悲观：“如果我是亚当斯，绝对不会卖掉迪福。他和克劳奇是非常好的锋线组合，这也是我当初为什么在朴茨茅斯买进他们的原因。不管有没有保级压力，只要我是迪福的教练，就不会让他走。”
　　但“庞贝”的金融恶化已经不是新闻，亚当斯根本无力动摇高层的想法，何况迪福本人也公开表达了离开的期望。剩下的问题，便是在价格方面扯皮。让热刺主席莱维不满的是，才过一年时间迪福的身价便涨了许多，雷德克纳普唯有努力说服老板：“我能理解，但不管怎么样，对朴茨茅斯来说迪福是一桩好买卖。因为12个月之后，他的价值已大大提高。”
　　好在朴茨茅斯目前还亏欠托特纳姆上千万“货款”——那是当初引进迪福、卡布尔和门德斯等热刺球员留下的分期付款费用，所以热刺此番并不需要支付太多现金。26岁的迪福已经在白鹿巷效力过4年，如今重返故地，他的周薪也从当初的35000英镑涨到了媒体推测的10万。
　　对于热衷交易的雷德克纳普来说，一个迪福远远不够，何况球队目前正陷于保级苦战， “很明显我们得买人。我们是一家大球会，却只有一个小阵容，球员数量甚至还不如我在庞贝执教时多。我在考察一些租借，有几个很好的选择，而且是国外的。”他的目标包括去年夏天远走西班牙人的前利物浦后卫芬南，以及在桑德兰状况不佳的希姆邦达(又是从热刺离开的)，但对方俱乐部都希望以永久转会方式完成交易。
　　更大的阻扰来自米德尔斯堡，周一他们拒绝了托特纳姆对唐宁的第3次报价(1300万)，顺带还有球员本人的转会申请。米堡CEO兰波斩钉截铁地表示：“我们已经告诉热刺了，绝对不卖唐宁，而且接下来的报价也不会考虑。”但唐宁的经纪人父亲坚持儿子去意已决：“从夏天开始他就一直很失望，他对球队在英超中的地位很泄气。当他续约时俱乐部说会加大投入，但如今却没有达到期待。作为土生土长的本地球员，他做出递交申请的决定很艰难，他也希望球迷能够保持理解。”
　　虽然引进唐宁的希望在不断减小，但雷德克纳普在中场方面也不是没有收获。一直处于失业状态的加纳队长阿皮亚目前已经抵达热刺试训，一旦效果不错，28岁的他将会在白鹿巷短暂效力到这个赛季结束。老雷十分赞赏阿皮亚的能力：“之前我看过他代表加纳的6场比赛，但后来我只能选择蒙塔里，因为尤文图斯出高价把他买了。阿皮亚是个非常好的球员，只可惜膝盖有点伤，但他现在没问题了。”

