意媒突爆AC米兰签下意外之人 他虽克国米却是离奇收购
　　新浪体育讯　今天并不是愚人节，但意大利《罗马体育报》却宣布了一则离奇的消息：AC米兰完成了对利物浦25岁右边锋彭南特的租借，并称未来不久AC米兰官方网站就将报道这一消息。
　　《罗马体育报》称，AC米兰租借彭南特到2009年的7月1日，事实上，彭南特和利物浦的合同也就是在那个时候到期(实际上彭南特的合同是在2010年才到期，但当初签约时合同中有一则违约条款，即在2009年夏天之前，他的出场达不到一定数字的话，就可以成为自由球员)，这样，AC米兰将在本赛季之后顺理成章的得到这位英格兰和牙买加双重国籍的边锋。
　　但无论如何，这都是一笔离奇的收购。从AC米兰的角度来讲，右边锋恐怕是他们最不需要的位置，加利亚尼亲口确认的是“引进左后卫”，媒体频繁报道的是引进中后卫，此外，引进加图索的替身也靠谱，甚至如果为了改打4-4-2能让小贝出场，引进一个左边前卫或左边锋也说得通，但偏偏彭南特只能打右路，而在这个位置上，恰好AC米兰刚刚完成了对贝克汉姆的租借。彭南特在2007年冠军杯决赛对AC米兰一役表现出色，而07/08赛季冠军杯对国际米兰久攻不下之际，也是他替补出场助攻库伊特打开了胜利之门，但几场经典之战却不能否认他在利物浦的边缘位置。而且他的位置也绝非AC米兰所需。
　　从利物浦的角度来讲就更加不可思议了。彭南特肯定离队不假，但不乏有球队对他出价，例如皇马就出了300万英镑。利物浦想买朴茨茅斯的格伦-约翰逊，想买列农，球队需要钱，为什么会在这个时候选择租借？彭南特的年薪并不高，把他租借给AC米兰节省不了几个钱。
　　相对而言，来自英国《每日邮报》的消息是称，AC米兰与彭南特草签了夏季自由转会的合同，因为彭南特夏天就成为了自由球员。 《每日邮报》并未提及租借一事，而《都灵体育报》也是只是提到夏季加盟，并特别指出“援引来自英格兰方面的声音”，同时在标题上打了一个问号。因为这一引进的确是太令人费解了。
　　与此同时，贝尼特斯公开表示“阿格尔和多塞纳都不卖”，这也是对于AC米兰800万欧元求购阿格尔的回复，不过到了夏季，AC米兰的收购目标恐怕就不是阿格尔了。

