贝克汉姆处子秀险些夭折 万人迷首秀失望请战罗马
　　记者彭雷报道 本周二晚AC米兰对汉堡的友谊赛，贝克汉姆上演了自己加盟AC米兰后的处子秀，在踢完上半场后被弗拉米尼换下，表现十分一般甚至有些失误。第3分钟，贝克汉姆就来了个招牌式的长传，舍瓦险些接球单刀。但第36分钟，贝克汉姆横传严重失误，汉堡前锋奥利奇形成单刀，迫使马尔蒂尼犯规吃牌，随后接马尔蒂尼传球又出现失误。上半场，小贝的唯一亮点就是第40分钟一个任意球传中还算不错。身体有些疲劳的贝克汉姆显然体能还未恢复，而且与全队磨合不够。时间是解决问题的办法，但他仅仅有2个月时间，这够吗？
　　处子秀险些夭折
　　“贝克汉姆将在对汉堡的友谊赛中首发出场。”AC米兰主帅安切洛蒂在本周一的训练前就宣布了这一消息，大小媒体也都争相报道，对汉堡输赢不重要，重要的是小贝将在这样的比赛中登场亮相。当地球迷们也大呼过瘾，在训练场周围的热情更大。
　　但这样的处子秀却险些夭折，就在安切洛蒂宣布贝克汉姆将首发出场的训练后，贝克汉姆就向队医抱怨有些肌肉疲劳。媒体们也很关注贝克汉姆的身体情况，周一晚上的消息显示，英格兰中场很难出现在次日的友谊赛中。其实，贝克汉姆的身体情况并没有太大问题，唯一的问题就是疲惫，或者说是重新回到欧洲赛场后需要一定适应期，哪怕仅仅是训练。
　　此前安切洛蒂就提到过，“他在训练中训练非常刻苦，出汗很多。”贝克汉姆也说：“这几天我终于知道了意大利的足球风格是什么，也明白了如何准备比赛。对我来说，这几天的训练很苦，但我喜欢这样工作，喜欢流汗，尤其是在世界上最棒的俱乐部之一里训练。我很想回到职业生涯的正常水平，想回到国家队，所以我知道必须要辛苦努力，我也很清楚，世界上没有多少人能拥有我现在这样的机会，总之，我流汗我开心。”对小贝的拼命训练，卡卡和西多夫私下感叹道：“这是贝克汉姆么？这就是一个普通球员啊……”
　　虽然有些疲劳，但贝克汉姆一直咬牙坚持，米兰方面也不想完全否认贝克汉姆出场的可能性，毕竟广告商、主办方的利益都摆在那里，贝克汉姆上或不上区别很大。幸好等到周二早上训练时，贝克汉姆情况好转，于是成功上演了来到AC米兰以来的第一场比赛。
　　赛后贝克汉姆说：“很高兴穿着米兰球衣进行了首场比赛。我对自己的表现满意。我现在感觉有点累，但这在许多天艰苦的训练后很正常。在中场我感觉不错，毕竟周围有那么多冠军级的队友，与他们配合很容易。”
　　安切洛蒂对小贝的表现评价道：“他给我很好的印象，充满动力也很聪明。显然他还不在最佳状态，毕竟他两个月来什么都没做。但他这一周和我们一起训练得很刻苦，我相信他会为球队做出贡献。”
　　积极请战打罗马
　　对汉堡只是一场友谊赛，那么本周末对罗马的联赛呢？安切洛蒂表示，“为什么不？”贝克汉姆也很有信心地表示自己已做好了充分准备，“在我的一生中，我从没有过专门为一场比赛去做好准备，因为我时刻准备好去踢球。当然，我自己准备好并不够，因为在AC米兰这样的俱乐部中，我得听从主教练安切洛蒂的安排。从我个人角度来说，我能在对罗马的比赛中打半场或者半小时没问题。”
　　对罗马的比赛小贝很可能会替补出场，贝克汉姆也很满意自己的米兰经历，据媒体透露，这一次2、3个月的训练和比赛是贝克汉姆重回欧洲足坛的一次试验，他一方面想知道自己是否还能跟得上欧洲足球的节奏，另一方面就是寻找一个能满足自己的东家，AC米兰的热情和积极让贝帅满意。
　　而在被问及是否后悔去美国发展的问题时，贝克汉姆表示，“我不习惯向后看，我希望做的事不会令自己后悔，而现在我的确不后悔。在洛杉矶我度过了美妙时光，而且不久的将来我会重新回到那里。你们不要问我将来，现在我只想能开心、紧张地度过这两个月。”
　　贝克汉姆不久后将一个人在意大利踢球，妻儿将回到美国，他是如何安排的？“维多利亚将陪我再待上几天，不过之后她就得和孩子们一起回洛杉矶，因为孩子们还得上学。随后维多利亚会不定期就来意大利看望我。不过现在最重要的事就是我能持续的训练和比赛，保持自己在高水准上。而且我清楚，无论市场价值如何，一个球员是否成功一切都将取决于球场上的表现，这就是我来意大利的目的，我希望重新证明自己依然能踢高水平足球。”

