山东男篮3分险胜美国海浪 3人得分上双力压小贾巴尔
　　新浪体育讯　10月4日晚，在山东临沂进行的一场热身赛中，山东黄金男篮全华班以74：71战胜来访的美国圣芭芭拉海浪职业队。
　　为锻炼和考察本土球员，已经确定留队的外援图科以伤病为由没有出现在当日的比赛中，本土球员中，王刚、孙杰、李林、曹振华和候冰出现在首发阵容，山东队首节落后对手5分；第二节，凭借替补上场的郭磊的出色表现，上半场结束时山东队将比分追平。第三节双方比分一直咬得很紧，第四节山东队凭借王刚的三分球逐渐占据领先，最后1分钟，山东队再次凭借王刚的外线发挥将比分反超，最后时刻美国队打外线战术没有成功，最终山东队以74：71笑到最后。
　　此役，山东队的王刚投中4个三分球砍下全队最高的18分，大前锋曹振华也得到16分，替补上场的郭磊表现出色贡献11分。“天勾”贾巴尔的儿子小贾巴尔表现并没有他的老爸出色。
　　在这场比赛中，两名组织后卫王刚和睢冉轮番出场，老大哥王刚对国青队希望之星睢冉的表现予以肯定：“表现不错”。不过，对于山东黄金男篮主教练巩晓彬来说，中锋依然是一个难以解决的问题，此役侯冰出任主力中锋，而在之前，侯冰更多是出任大前锋甚至小前锋的角色；身高2米10的吴轲只得到了三四分钟的上场时间，这说明，山东男篮的“内线荒”依然继续。
　　根据赛程山东队和这支美国队将会在5日转战到淄博进行第二场热身赛。(白鹏飞）

