英国足球富豪榜两新贵崛起阿布降至第3 曼联第10
　　新浪体育讯　在《442》杂志周三公布的英国足球界财富排行榜上，切尔西老板阿布拉莫维奇下滑到了第三的位置，排名第一的自然是曼城的新老板萨耶德-阿尔纳赫扬。
　　相关：英国球员财富榜：小贝居首欧文第2 曼联3人切尔西2将
　　根据该杂志的统计，38岁的曼城新老板总资产为150亿英镑，这个数字是离婚后阿布个人身价的两倍。切尔西老板以70亿英镑排在排行榜的第三位。
　　上升到第二位的是拉克希姆-米塔尔，这位印度出生的大亨资产为125亿英镑，是英冠女王公园巡游者队的老板。
　　另外，卡佩罗因为入主英格兰队，个人资产得到大幅提升，以2500万英镑排在榜单的并列第73位。曼联主帅弗格森则以2200万英镑排在第78名，阿森纳的温格以1400万英镑位列第92。
　　英国足球圈富豪榜前十名：
　　1、萨耶德-阿尔纳赫扬(曼城)、150亿英镑
　　2、米塔尔家族(女王公园巡游者)、125亿
　　3、阿布拉莫维奇(切尔西)、70亿
　　4、乔伊-刘易斯(热刺)、25亿
　　5、伯尼赫斯拉维卡-埃克勒斯通(女王公园巡游者)、24亿
　　6、克罗恩克(阿森纳股东)、22.4亿
　　7、乌斯马诺夫(阿森纳股东)、15亿
　　8、格兰特切斯特和摩尔斯家族(埃弗顿)、12亿
　　8、德斯蒙德(苏超凯尔特人)、12亿
　　10、阿什克罗夫特(英冠沃特福德)、11亿
　　10、格拉泽家族(曼联)、11亿
　　相关：英国球员财富榜：小贝居首欧文第2 曼联3人切尔西2将

