阿森纳买人之前恐遭挖角 枪手连沃尔科特都留不住？
　　记者克韩报道 转会窗打开近一周，阿森纳至今仍没确定收购目标。但从温格言辞间的暗示来看，俄罗斯中场阿尔沙文和西汉姆联后卫厄普森加盟已呼之欲出。
　　教授的目标，有时要用排除法推断。上周足总杯前，他排除了收购阿尔特塔和吉文的可能，赛后又否决了乌迪内斯的瑞士国脚、身价800万英镑的因勒，“是的，夏天我确实考虑买入因勒取代弗拉米尼，但现在我已经不要他了。”
　　但温格没提及阿尔沙文的名字，显示俄罗斯人并未在他排除之列。他还暗示说：“我们需要有经验的球员，像拉姆齐这样的小伙子毕竟还时不时会犯错。今天的英超，你需要成年人。拉姆齐当然会成为我的一个手下大将，但他现在是否能每周都打比赛，我认为他还没准备好。所以如果我们要买一个人，那这个人必须有特殊的才华。而且我觉得需要从长远的角度去考虑问题，这个球员是否还能为我们打本赛季的欧冠并不重要。”
　　而阿尔沙文，正是本赛季已经为泽尼特打过欧冠，无法再为兵工厂上场的一个球员。英伦媒体也普遍猜测，一向勤俭持家的教授已经为购买阿尔沙文开了绿灯。虽然他之前表示阿森纳不会“花钱大手大脚”，但主席希尔-伍德已再次表示董事会一定满足温格的买人要求，阿森纳有钱可花。
　　再加上石油价格的暴跌使得泽尼特幕后金主俄罗斯天然气公司遭到重创，也不排除他们在阿尔沙文身上套现的可能性。目前普遍猜测，阿尔沙文的身价将在2000万英镑左右，这将打破温格在阿森纳10多年来的单笔转入转会费纪录。当然，利物浦的阿隆索也符合“有水平但不能打欧冠”的标准。此外，温格也在重新考虑收购朴茨茅斯克罗地亚人克拉尼察的可能性。
　　厄普森的交易也比较简单：西汉姆联濒临破产，基本上是“有人要就拿走”的甩卖，而在和阿森纳竞争厄普森的竞争者中，热刺、曼城都打不上欧冠，并且温格多年来和旧部厄普森一直保持良好的关系，这位29岁中后卫的交易中，很有可能要以本特纳当添头。
　　与此同时，阿森纳已完成了威尔希尔的续约谈判。这位去年9月以16岁零256天的冲龄打破阿森纳联赛出场最年轻球员纪录的中场，在元旦生日过后立即签下了周薪骤升为1万英镑的3年新合同。温格说：“他有远大前程，进球的眼光独到，对足球充满热情和投入，也不害怕铲球，我相信他会成为我们未来几年中极富穿透力的一名球员。他将成为阿森纳新的传奇。”
　　不过这一幕可能让还在养伤的沃尔科特不爽。新CEO格拉迪斯已上任，但美国人据说已在转会问题上和温格闹翻，在沃尔科特的续约上也似乎出了点问题：小老虎的经纪人说，去年10月就敦促球队尽快续约的沃尔科特，至今连格拉迪斯的面都没有见过。
　　目前沃尔科特只拿2万英镑周薪，比阿邦拉霍、阿什利·扬等人都要少一倍！难怪他上周末说：“别把我的效忠看作理所当然！”他的经纪人更散布消息说，明年1月其它俱乐部就可以40万英镑的超低价格(沃尔科特合同明年夏天到期，按FIFA规定只需付5年培养费，每年8万多英镑)签入沃尔科特。阿森纳在弗拉米尼问题上已犯过错，但愿这次别重蹈覆辙，失去这位英格兰最炙手可热的小将。

