莫拉蒂暗示冬季不买人 强力目标只因阿德成了绊脚石
　　记者王勤伯报道 热那亚主帅加斯佩里尼说得不错，“对很多人来说，米利托是转会市场上的一大心病。”阿根廷射手在热那亚大有拿下本赛季意甲射手王之势，众多豪门球队后悔当初没有从降级的萨拉戈萨买下他。
　　国际米兰队内阿根廷人众多，不乏米利托的好友。米利托本人很喜欢热那亚，如果他必须离开，除了高额薪水，必须还有别的原因能说服他。国际米兰的确在圣诞节前和热那亚进行了接触，但热那亚坚持高达3000万欧元的转会费，一切告吹。现在双方仍有电话往来，但完全是下国际象棋一样复杂。
　　莫拉蒂下不了决心买人，因为目前国际米兰内部首先需要裁员，阿德里亚诺是比米利托更大的心病。转会市场官员奥里亚利说：“我们的愿望是留住阿德里亚诺，但这一切都取决于他本人。他知道自己需要做什么，也知道国际米兰要求什么样的行为规范。1月份很长，一切都可能发生，并不是说他肯定会离开。”谈到米利托，奥里亚利说：“他是一名出色的球员，我们几年前就曾尝试买下他。但现在我们对队内的前锋很满意，几乎肯定1月份不需要买人。”
　　可以肯定，如果国际米兰1月份需要买前锋，前提就是阿德里亚诺离开。米利托可以参加冠军杯，也熟悉意甲环境，在4312阵型里可以代替克鲁斯和伊布搭档，他将是一个不错的人选。当然，这样的一桩转会如果实现，将会引发地震一般的反响，因为热那亚球迷无论如何也不想米利托离开。而热那亚方面也对国际米兰开出了苛刻的条件：3000万欧元外加租借巴洛特利、希门尼斯和圣通。
　　米利托不是国际米兰的唯一目标。阿森纳的19岁小将沃尔科特目前和俱乐部没有达成续约协议，如果本赛季结束前15天书面通知俱乐部，他将可以利用国际足联转会章程第17条以买断剩下合同的形式转会国外。以沃尔科特目前的收入，他支付50万欧元即可，这是英超之外的意大利和西班牙俱乐部都能接受的条件。由于第17条不适用于国内转会，沃尔科特要想以此法逃离阿森纳只能去国外。他续约失败消息一传出，意大利足坛也立即有了反馈，《共和报》称国际米兰希望得到他。
　　另一个候选人是特维斯。贝尔巴托夫加盟曼联后，特维斯的机会立即减少。他决定走人，“如果有俱乐部愿意给我一份5年合同，我会立即接受。”但问题不在合同年限，特维斯所有权属于一家俄罗斯公司，他们为其标价3000万欧元。
　　无论如何，国际米兰得在为阿德里亚诺找到下家后才能采取行动。奥里亚利和布兰卡这两位转会市场负责人的策略是：如果谁付得起1500万欧元，就卖走阿德里亚诺。至于希望免费得到阿德里亚诺的弗拉门戈，那是免提了。
　　目前，国际米兰仍采取等待的态度，1月份根据阿德里亚诺的情况，也不排除国际米兰主动出击，以交换球员的方式送走阿德里亚诺。《罗马体育报》称，曼城有想法要拿若来交换阿德里亚诺。若本赛季从莫斯科中央陆军去曼城后一直不适应，而罗比尼奥则建议主帅引进他的好友阿德里亚诺。
　　无论如何，由于阿德里亚诺的问题，其他传闻中可能在1月份走人的国际米兰前锋倒是宽了心。巴洛特利、克雷斯波和克鲁斯都不缺乏求购者，但目前他们不再成为其他俱乐部的目标，因为国际米兰希望留下这3人，如果必须有一个人要走，那也一定会是阿德里亚诺。

