范佩西场外也敢叫板特里：不服？和我来比一盘飞镖
　　记者克韩报道 上周末，阿森纳在足总杯第3轮涉险过关，球队只让阿德巴约和阿穆尼亚两个主力轮休，其余没伤没病的都顶到了前线。温格解释说：“这只是足总杯的第3轮比赛，又是在主场，我们可不能再失足了，最近我们的负面新闻够多了。再说球队刚有点起色，信心正在恢复，我不想搞乱节奏。目前来说，阿森纳没有权利选择哪个奖杯更重要。只有足总杯打入1/4决赛，欧冠杀入半决赛时，相互比赛才有冲突，届时我们才能谈得上选择。”
　　确实，自2005年足总杯来，兵工厂连续3个赛季空手而归，对奖杯哪还能挑肥拣瘦。足总杯独入两球的“队长”范佩西也饥不择食：“我是2004年和阿森纳签约的，当时枪手简直夺杯如拾草芥。他们刚不败夺取英超冠军，我到后的第一个赛季又赢了足总杯。我当时还以为事情会一直这样，哪知事与愿违，所以现在我们要努力赢取任何奖杯。如果今年就能办到，那自然是再好不过。”
　　目前枪手在英超落后头羊利物浦足足10分，排名在他们之前的有四路豪强，足总杯几乎已成为他们最大的夺杯希望。荷兰飞人说：“足总杯很重要，因为它历史悠久。我在第一年就幸运地赢得了足总杯，我希望今年能再摸到他。”
　　当然，范佩西也深知夺杯的难度，“我知道事情没那么简单，尽管大家都很卖力，但我依然不能保证本赛季我们就能夺杯。成功和失败就在一线间，看看曼联去年的成就就知道了，联赛中他们是很伟大，但欧冠完全靠运气，特里在关键时刻滑倒才让曼联赢得决赛。考验还在前面，但至少希望我们能杀入决赛。我们上次捧杯还是在加的夫，那种7万人看你踢球的感觉真好。但到温布利踢球是我的梦想，我还从来没到那里亮相过呢。”
　　有幸赶上和亨利、维埃拉、博格坎普、皮雷、坎贝尔等名将共事的范佩西说：“我们每天都在进步，但老实说还没到2004年的水平。有时你必须踢得丑陋才能赢，我们才刚认识到这点。对普利茅斯，我们的进球就走了狗屎运。”
　　至于队长袖标，范佩西则说：“我也很吃惊！法布雷加斯受伤了，阿穆尼亚又轮休，但这依然是个巨大的荣耀。我一直在努力帮助球队改善，所以哪怕戴一场袖标都足以让我自豪。我没有理由放弃，为球队赢得奖杯将是巨大的挑战。我们在伤情方面不走运(此役后西尔维斯特又伤停3周)，但我们一定会努力回报俱乐部和球迷。”
　　有意思的是，立志要争夺每一个可能冠军的范佩西，居然连飞镖冠军也不放过！他说：“我很喜欢玩飞镖，可阿森纳没有多少伙计有兴趣。我听说(切尔西队长)特里是把好手，所以下次我们和切尔西交手前，为了我们能再拿下他们，我会说两句关于在飞镖比赛也要赢下他的话，搞搞心理战！”
　　要说范佩西还真有夺取英超球员业余飞镖赛冠军的可能性，因为他自称从小熟练此道：“我4岁就开始练飞镖了。8到9岁时，我已经能在正常距离击中镖盘了。现在我家中的游戏室中就有个镖盘，有一次我还差点拿到了180分(飞镖比赛一次投掷的完美分)，我先投了两个20分×3，第三支镖就在线上，就这么接近！”
　　上周日，打完比赛的他还看了“职业飞镖组织(PDC)”世界冠军总决赛，他崇拜的荷兰镖手巴内韦尔特不幸输掉决赛：“我是他的粉丝，他在荷兰是个英雄，我至今仍记得2007年他拿下菲尔·泰勒的那一役。当时阿森纳次日有比赛，我就在酒店看的。那场比赛是如此接近和紧张，我浑身都在冒汗，还不停地和朋友分享短信，讨论怎么投才能拿下比赛。他第一次拿下世界冠军头衔后，荷兰人都疯了！”

