贝伦新年火速换新欢 巴黎街头亲吻花边新闻大王(图)
　　新浪体育讯　1月6日巴黎消息，谁也无法想象，阿根廷性感模特贝伦-罗德里格斯在与AC米兰球星博列洛分手之后，并没有一直和卢比孔蒂一直在一起，虽然也有过街头热吻，但是新年伊始却没有和卢比孔蒂一起度过。更令人惊讶的是贝伦最近的绯闻对象是每晚游荡在风月场所的花边小报记者科罗纳！但事实如此，花边大王被同行拍到了他在巴黎浪漫的照片，科罗纳的老婆，也就是著名的足球宝贝莫里奇在法国生孩子，因此科罗纳也就出现在巴黎，有记者拍到科罗纳与贝伦在埃菲尔铁搭下亲吻，这成了新年伊始意大利最大的花边绯闻。
　　在米兰如日中天的阿根廷性感模特贝伦-罗德里格斯刚刚被《罗马体育报》评选为2008意大利足球宝贝，2008年她无论是拍摄性感挂历，还是在各类真人秀节目中担任嘉宾，都超过其他所有的模特和电视美女。而贝伦与博列洛的爱情故事也被人津津乐道。
　　但是在贝伦参加了《名人岛》真人秀节目后，她与博列洛的爱情故事也走到了尽头。意大利人调侃贝伦给博列洛戴了绿帽子，因为贝伦在荒岛上与同时参与节目拍摄的一名男主角卢比孔蒂发生了关系。博列洛提出了分手，“我不是不相信贝伦，我实在是无法忍受人们对我的讥笑和嘲讽”。
　　贝伦回到意大利之后并没有和博列洛见面，而是和卢比孔蒂一起参加活动，并且自己也连续在几个大型活动“走穴”。新年过后贝伦就与意大利最著名的“狗仔”法布里齐奥-科罗纳缠在了一起。科罗纳的“杰作”就是率先披露了乔治-克鲁尼与帕里斯-希尔顿的绯闻。科罗纳几乎每天晚上都躲在米兰著名的夜总会，无论是因扎吉还是阿德里亚诺，都被科罗纳拍摄过在声色场所放浪形骸的照片。而科罗纳还用他拍摄到的照片敲诈勒索名人，但因为意大利人对名流的私生活喜欢刨根问底，意大利还有不少科罗纳的“粉丝”。
　　科罗纳在意大利的名声并不好，除了他的照片和花边报道成为街头巷尾的谈资，他也是人们取笑的佐料。去年3月份科罗纳被警察逮捕，理由是科罗纳在加油站加油的时候使用假钞，警察在搜查他的车的时候还发现一把手枪。
　　但谁也没想到，就是这样一个“人物”，竟然能俘获在意大利最走红的女模特贝伦的芳心。意大利花边媒体分析，这次贝伦竟然与一个花边小报记者闹出绯闻，其实是故意做给博列洛看的，BB组合这对金童玉女之间曾经也有过分分合合，因此意大利媒体当时就分析肥皂剧才刚刚开始，现在看来，果然后续丰富。
　　(贝尼尼)

