谢晖：宣布挂靴从此不会再踢球 未来目标定位海归主帅
　　记者李绍州德国报道 尽管谢晖与威斯巴登还有半年的租借合同，但是继续呆在威斯巴登对谢晖来说没有太大的意义。今天下午，谢晖将登上飞往上海的航班，明天，谢晖的经纪人将与威斯巴登俱乐部正式签字解除合同，谢晖的第二次留洋生涯也正式提前结束。
　　三天之前，谢晖从上海飞往德国，当然这次返回威斯巴登并不是为了准备冬训，而是与威斯巴登俱乐部商谈解除合同的事宜。由于威斯巴登前教练霍克与施拉普纳的大儿子结仇，并迁怒于谢晖，谢晖没有得到一分钟的上场机会。虽然霍克因执教战绩不佳而黯然下课，但是他的继任者弗兰克听从霍克的介绍，在上任之初就将谢晖的名字划出球队的名单，因此，谢晖与威斯巴登的缘分也走到了尽头。经过与经纪人沃尔克·施拉普纳的商量之后，谢晖决定提前结束合同。而威斯巴登也接受了他的要求。
　　“我跟他们都谈好了，还有一两个小问题由施拉普纳跟他们谈，然后他们代表我签字就行了。我明天就回上海，回到申花俱乐部。”1月6日傍晚，谢晖与俱乐部谈完后告诉记者这个最新的结果。尽管这并不是一个圆满的结局，但是对于谢晖来说，做出这样的决定是相当明智的。当踢球不能带来快乐时，那就应该选择离开。何况谢晖的太太也在上海工作，两人长时间的分开也不是一个办法，不管从哪个角度来看，返回上海都是惟一的选择。“我也不会再踢球了，奥芬巴赫也不会去，这也算正式挂靴。”
　　提前结束第二次留洋生涯，谢晖下一步的目标是什么？谢晖在圣诞节前回国时向记者透露，他将回到申花工作。圣诞期间，谢晖与申花的老总朱骏进行了面谈，虽然还没有确定谢晖工作身份和职位，但是谢晖回到申花俱乐部工作已经达成一致的意见。“我跟申花老总朱骏谈了，朱骏非常看重明年的亚冠联赛，因此，将很多精力都放在亚冠上，所以，我也将在这方面发挥作用，当然我还可能兼任助理教练。

