英超转播权开始新一轮叫卖 天盛无力支撑终将退出？
　　天盛之后，谁来接盘？
　　记者颜强报道 在中国大陆市场上，天盛对于英超的垄断，两年来始终是一个极为敏感的话题。业界人士认同付费电视的媒体形态，然而天盛在获得英超独家版权后，其市场影响力、推广速度和服务质量都较市场预期有相当差距，直接导致的后果是英超在中国大陆地区受众的流失。(您如何看待天盛英超转播未来的前景？)
　　天盛负责人宋政曾多次表示，倘若没有经营英超的长远打算，天盛不可能在3年前进入这片领域。但从市场角度看，仅仅希望通过一个3年合同，就网罗住中国大陆地区一批固定付费电视用户并不现实。毫无疑问，倘若在2009年不介入新英超电视版权谈判，那么就意味着举步维艰的天盛在转播英超3年后，将失去这块支撑大局的核心资源。
　　有消息说天盛已做好融资工作，准备跟进第二个3年英超合同，但也有传言称天盛融资艰难，无法坚持。无论如何，要让英超回归中国主流电视荧屏，在2010年后仍然会无比艰难。天盛的介入，直接提升了英超电视版权在中国大陆地区的价格，因为此前无论央视还是各地方台，都对价格控制得极为严苛。但在天盛点燃版权升级之火后，英超将很难接受必须大幅降价才能在中国大陆市场落足的状况。特别是在ESPN在中国大陆地区采取撤退策略后，这种局面尤其尴尬。
　　也有分析认为，多家合力收购或许是一种解决方案，但这必将形成开路电视和付费电视的合作，抑或是更新媒体集团的参与。从中央台的资源配置和操作习惯而言，他们很难参与到合作队列中来，潜在的合作关系仍是谜团。
　　2009年秋天，英超中国大陆电视版权争夺大战将上演，谁来踢这个球，天盛自然还会在队列之内，但谁能踢得动，则会是一个值得期待和玩味的话题。
　　深度阅读：英超叫卖“下一个三年”
　　记者颜强报道 近日，关于英超新一轮电视版权的商业谈判，正在伦敦秘密拉开帷幕。
　　目前英超与天空电视台(SKY)和爱尔兰收费电视网络Setanta的本土转播合同将在2010年到期，2010夏天之后，联盟将执行新的三年电视合同，在中国大陆主流电视屏幕上消失了的英超，届时将以怎样形式呈现，伏笔在此刻已埋下。
　　事实上，在2008圣诞节前，英超联赛委员会已给潜在竞标者发出一份邀请信函，关于电视版权的英国本土谈判，计划在2009年春天结束，而涉及中国大陆以及有着悠长英国足球赛事转播传统的中国香港等地区所隶属的国际版权谈判，则将在2009年秋天进行。
　　尽管英超是目前全球最受欢迎的职业足球联赛，但在严酷的经济环境中，也没有谁期待它的电视版权价格将继续上升。英国FMMI咨询公司的弗莱彻分析道：“整体经济环境的影响，已对英国职业足球的运营形成了很大障碍。以最近半年英镑汇价直线跳水为例，英超俱乐部其实有一半在等待被收购。能维持目前的版权价格，对英超而言就是一种胜利。非理性价格上涨时代已经结束。”
　　2006年，天空和Setanta与英超签约时，一共支付了3年17亿英镑的费用，合同价格较2004—2007赛季合同上涨了60%。英超将3年所有赛事分拆为6个包裹，天空买走了包括大部分豪门赛事的4个包裹，Setanta买走剩余两个。
　　由于受到欧盟反垄断法律约束，英超只能将电视版权按照3年合同期进行贩售，这一直被英超CEO斯库德摩尔引以为憾。2008年11月，他曾在伦敦对记者表示，“无法签署更长时限的电视版权合同，是英超的商业经营风险高于美国四大职业体育联盟的重要因素。”
　　除英镑汇价下跌外，过高的球员薪金也大大提升了英超的经营成本——球员薪金已超过英超所有俱乐部整体收入的60%，以往公认的安全线为50%，现在只有曼联和阿森纳能接近这个水准。此外，新球场的累计成本也让不少俱乐部难以为继，利物浦、埃弗顿、切尔西等都受困新球场计划，阿森纳则要面对25年偿还新球场2.3亿英镑贷款的压力。因此，新电视版权的价格成为维系英超未来繁荣的一条生命线。
　　传统开路电视几乎肯定不会参加新版权竞争。BBC和ITV过去两年都在经济严冬中裁员，ITV为支付足总杯和英格兰队赛事4.75亿英镑的版权，连F1都已放弃。BBC拿下F1后，已经行无余力。以至于牛津剑桥的传统春季赛艇电视版权，至今无人问津。
　　不过，Setanta倒是给了英超一些信心。这家新进入英国电视市场的收费网络，通过英超版权得到了150万付费用户，而且目前的新3年英超合同能让他们运营持平。对于长期独霸英超版权的天空而言，英超是他们存在的根本——过去16年，由于英超版权的控制，天空在英国的付费用户数量达到了900多万，考虑到大部分是家庭用户，这在一个6060万人口的国家，简直是一个接近饱和的数字。潜在的竞价黑马不多，据分析，也许会包括近年来在英国有所动作的美国电视网络ESPN。

