胡光空中绝技令卡特吃惊 焦健一瓶啤酒放倒扣篮王
　　一瓶啤酒有什么样的作用？答案是能灌倒一名职业运动员。其实大多数运动员都是能喝酒的，在刘炜的婚礼上，大姚为了帮兄弟助威更是敞开肚怀畅饮。但对于胡光来说，酒是一种“致命武器”，一瓶啤酒就能把胡光放倒。
　　胡光是两届的扣篮冠军，他的胯下扣篮不仅征服了评委，更是招来了一群女孩子的青睐，但有朋友说，如果下次他再参加扣篮比赛的话，在之前你就先给他喝点酒，不多，只要一瓶啤酒就够了，保准他扣不了篮。其实这样说或许有点夸张，但自从上次接触过胡光之后，一瓶啤酒有多大的作用完全能体现出来。记得上次胡光和焦健还有一群好朋友去唱歌，胡光刚到就被焦健拉过来喝酒，“哥们好久不见了，咱俩先喝一瓶。”胡光听了当时就说：“二哥，你不是开玩笑吧，你想让我睡在这啊，我还没唱歌呢。”但最后胡光还是抵不过焦健的怂恿，没几分钟就把一瓶啤酒给解决了，但没过多久，旁边的沙发上就躺着连续两届获得扣篮王称号的胡光，当时焦健就开玩笑说：“扣篮王也不过如此，一瓶啤酒就搞定。”
　　在所有的娱乐项目中，酒是胡光的软肋，但说起胡光的强项不仅仅是他完美的扣篮动作，唱歌也是他拿手项目。胡光爱唱歌，胡光是麦霸，胡光更是周杰伦的忠实粉丝。只要到了KTV，胡光能从开始一直唱到结束，而且点的全是周董的歌。“我特别喜欢周杰伦，他的每首歌我都会唱，以前在训练完回寝室后，做的第一件事就是放他的歌，一边听一边去做事，更有时在上厕所的时候我会把电脑拿到卫生间一边听，一边培养感觉。”
　　胡光的弹跳和身体柔韧性良好，空中扣篮是他的绝活。1999年恒信杯全国扣篮大赛他夺得冠军；2002年耐克公司特邀NBA篮球巨星扣篮王卡特来华宣传，在北京举办扣篮大赛，胡光二度夺魁。现场惊得卡特目瞪口呆。“当时感觉特别棒，尤其在卡特这位NBA扣篮王面前扣篮，让我觉得是一种荣耀。”这一绝活不但赢来了卡特的欣赏，更让胡光成了很多女球迷疯狂追逐的对象。记得上次胡光受某大学的邀请去表演，当胡光刚进入场地的时候就看到有球迷高举着“胡光最帅”的大横条，这让当时的胡光很是惊讶，“当时真的把我吓坏了，我根本没想到我会有这么多的球迷，而且大多数都是女的，哈哈。”胡光得意地说。

