国米官方烟幕背后却传大手笔 若买他必夺意甲冬季标王
　　新浪体育讯　1月7日米兰消息，尽管布兰卡昨天公开表示“国际米兰目前没有转会谈判，也没有引援的意向”以安抚球队，但这个冬天欧洲真正的大手笔却很可能出现在国际米兰。今天出版的意大利三大体育报纸《米兰体育报》、《罗马体育报》、《全体育》均头版头条刊发了国际米兰希望收购卡萨诺的消息。随后莫拉蒂公开谈及此事，但语气模糊，并未完全否认。
　　值得注意的是，卡萨诺与桑普多利亚的合同有违约金的数额，这也让卡萨诺无法成为“非卖品”，不过三家媒体消息细节上有所不同，《米兰体育报》称卡萨诺的违约金为1800万欧元，“用巴洛特利加一部分钱交换卡萨诺，抵充部分现金”，《罗马体育报》则称国际米兰准备用巴洛特利和吉梅内斯先交换租借卡萨诺，同时得到夏天1400万欧元收购卡萨诺的优先权，《都灵体育报》说法相对模糊，只是说国际米兰有计划引进卡萨诺，桑普多利亚对卡萨诺很感兴趣。稍后，《慢镜头》撰文否定了《罗马体育报》的说法，称：“桑普多利亚不接受换租，国际米兰只能出1800万欧元的违约金”。
　　随后莫拉蒂谈到了卡萨诺，他表示：“卡萨诺是个优秀的球员，但是引进他很难，我不认为他回来国际米兰，而且我和穆里尼奥都对目前的球队很满意。”对于巴洛特利，他的哥哥兼经纪人提出了租借的请求，表示“租借6个月或许对巴洛特利更好”，但莫拉蒂的态度和《慢镜头》一样：“我希望能够尽快和他面谈，了解他的想法，找到最好的解决办法，国际米兰非常信任他，他是非卖品，我不认为他会离开，哪怕是租借。”布兰卡说得更加直接：“巴洛特利不会离开，不论是去桑普多利亚还是别的队。”
　　总的来看，国际米兰有可能的确在打卡萨诺的主意，但排除用巴洛特利交换，当然，如果国际米兰真的愿意出卡萨诺合同中这笔1800万欧元的违约金，那么本赛季意甲的标王几乎肯定诞生在这里。
　　卡萨诺与国米之间的暧昧由来已久，巴里小子与国米不少队员都是朋友，这甚至包括巴西门将塞萨尔。从2005年开始，转会市场就不断有传闻说卡萨诺可能加盟国米，布兰卡与卡萨诺的经纪人一直保持紧密联系。最有希望的一次是在皇马不得志的卡萨诺想回意大利踢球，但最终坏小子选择了桑普多利亚。
　　而国米这次重新考虑卡萨诺也是因为在最近一周发生的各种情况决定的。首先是阿德没有买家，尽管国米愿意在冬季转会甩掉这个问题球员，但没有合适的买家让国米决定还是暂时留住阿德。其次是收购米利托失败，布兰卡前天做出了最后努力，2000万欧元加租借巴洛特利等三名球员，但热那亚俱乐部主席普雷齐奥西还是没有同意。面对热那亚球迷抗议的声音，昨天普雷齐奥西再次表态，“米利托5000万欧元也不卖”。不过意大利媒体分析认为，国米与热那亚关于米利托转会的谈判会在赛季后重新开始。第三，卡萨诺有违约金，成为一个现实的目标。
　　从战术角度考虑，卡萨诺的特点与伊布正好互补，小个子卡萨诺在为伊布做球方面应该比现有的前锋都要强一些，其诡异的直传球也能给前场创造更多机会。而即使卡萨诺不打前锋，出任4312阵型的前腰也是一个不错的选择。
　　卡萨诺本赛季16次首发，为桑普攻入5球，也是桑普的最佳射手。卡萨诺状态的恢复也得益于他生活的自律，而这其中只有17岁的意大利水球队美女卡洛琳娜起到了重要作用。据卡萨诺朋友透露，这次卡萨诺是真的动了心，纯真的爱情让卡萨诺不再沾花惹草，更加专注于绿茵场内。

