3大衰人竟登AC米兰传闻收购榜 若买其中1人将血本无归
　　新浪体育讯　AC米兰昨天刚刚从迪拜返回意大利，而在这一段时间里，米兰内洛和图拉蒂大街留下了“空城”，也让记者们无迹可寻，报纸上关于AC米兰冬季转会的消息虚幻了很多，甚至在过去的一两天里，几个奇怪的人还登上了媒体列出的“名单”。
　　卡斯特利尼
　　帕尔马的卡斯特利尼，这样一个平庸的意乙左后卫登上AC米兰的冬季收购名单，很容易让人猜测加利亚尼是否最近得罪了意大利媒体，是否后者想通过这样的消息而让AC米兰失去更多的球迷？
　　加利亚尼表示“要引进左后卫”，目的是让扬库洛夫斯基顶到中场，因此加利亚尼所要的，应该是一个至少能够在一半时间胜任主力左后卫的球员，但把这个角色交给一个29岁还在打乙级联赛的人，是否放心？AC米兰并不是没有替补左后卫，新来的人应该比安东尼尼、法瓦利更出色，否则，AC米兰为何不用现有的球员，而要白费工资，请来一个更差的呢？
　　果然，几个小时之后，帕尔马的吉拉尔迪公开否认了这一消息：“卡斯特利尼肯定留下。”
　　彭南特
　　英国的《每日邮报》前天透露，AC米兰草签了合同将在2009年夏天到期的彭南特，后者在合同到期后自由转会AC米兰，同日出版的《罗马体育报》惊人爆料AC米兰已经完成了对彭南特的租借。但随后一天，《都灵体育报》改为了“AC米兰追逐彭南特”，《罗马体育报》则没有了下文。
　　从球队结构的角度讲，彭南特对于目前这支AC米兰没有任何帮助，AC米兰缺少的是防守型中场、左后卫、中后卫，彭南特无法客串其中的任何一个位置，事实上，就算在右边锋的位置上，彭南特也只是一个英超二流角色，而且在安切洛蒂的阵型中，也不设边锋，如果AC米兰真的在夏天签下彭南特的话，恐怕除了白花工资之外，带不来任何实际的帮助。
　　卡罗齐耶里
　　在AC米兰购买阿格尔遭到利物浦拒绝之后，有媒体称这位身高1米91的意大利本土中后卫成了AC米兰的头号目标。可以说此话有一半可信，卡罗齐耶里成为头号目标不可能，但的确是被AC米兰一直关注，最近一个月意大利媒体在提及AC米兰防线引援时已经多次提及了这个名字。
　　但卡罗齐耶里却绝非一个出色的选择。当年他在亚特兰大的时候，曾随AC米兰访问中国，结果成为了那支球队防线的最大毒瘤，一个防守不住过气的博亚莫特，防守不住孙祥，甚至被后来誉为“水货”的申花乌拉圭外援维拉正面强突得分的笨重中卫，即便是这么多年过去了，转身慢的问题仍不能解决。实际上，这个赛季之前，卡罗齐耶里一直是意甲准二流，但或许巴勒莫的打法正对他的路子，让他这个赛季有了很大的起色，但他究竟是否是昙花一现却未可知，可以肯定的是，这应该是这位28岁后卫身价最高的时候，在此时急于买他，恐怕不明智。当然，赞帕利尼也多次表示卡罗齐耶里是非卖品，果真如此的话，那可真是救了AC米兰了。
　　(Mendy)

