天盛声明：未来英超还是我们的 不逼球迷付费看球
　　体坛网讯 天盛欧洲足球频道经营英超是否不善？下一个英超三年版权是否放弃？随着英超下一个三年的版权开始叫卖，天盛又一次成为了媒体关注的焦点。1月7日，天盛CEO宋政在体坛网发表独家声明。全文如下：(您如何看待天盛英超转播未来的前景？)
　　相关阅读：英超转播权开始新一轮叫卖 天盛无力支撑终将退出？
　　《体坛周报》那个标题的问题是，天盛之后，谁来接手？我的答案是天盛之后，还是天盛。
　　为什么这么有信心？
　　一、我们从来没有指望凭借英超的转播权，就能够在中国这片付费电视的处女地上，实现一蹴而就的成功 。我们在做相关计划和准备时，也从来就不仅仅只做三年计划。因为即便是香港那种比较成熟的付费电视市场，付费英超也是经过了6年的摸索，才初见成效。我们既然已经做好了长期努力的准备，就也在资金方面做好了相应的准备。
　　二、经过这两年的摸索，天盛已经由一个付费数字电视的创新者，变成了一个成长者。我们努力通过各种球迷能够接受的方式，提供给球迷更多价值的产品。而不是逼迫球迷要付费看英超。
　　三、我们顺应潮流。目前，中国的数字电视用户已从1000万户激增到3000万户，我们顺应了数字电视的普及。除此之外，3G手机牌照的发放，也使得我们在新媒体方面，拥有了更多的发展空间。而我们在网络方面的发展，也从起初的和门户网站这类内容提供商合作，转为与网通、电信等网络运营商共赢。我们相信，与众多战略合作伙伴紧密合作，我们前景一定是非常光明的。
　　所以，对于未来三年的英超版权，天盛志在必得。
　　相关：天盛CEO宋政博客
　　[2008年世界足球先生有奖竞猜] [世界百大球星绰号你知道多少？]
　　[欧足联2009年八大希望之星] [最新《足球周刊》电子书]

