中国日韩旅欧球员都在大倒退 今年年初仅一人登陆欧洲
　　新浪体育讯　1月6日，日本前锋大久保嘉人与德甲球队沃尔夫斯堡正式签订了三年合约。在世界多如牛毛的转会中，这是个并不起眼的转会，可他的价值在于，大久保嘉人成了亚足联的唯一一块遮羞布。
　　严格地说，大久保嘉人并非是唯一一个在今冬登陆欧洲的亚洲球员，但其他球员实在登不上台面，在大久保嘉人之前，泰国前锋温诺泰(Theeratep Winothai)已与比利时乙级球队SK利尔斯队签约。这名泰国球员唯一给人深刻印象的时刻是去年3月份，他曾在昆明3比3战平中国队一战中独中两元。此外，澳大利亚中场杰迪纳克则与土耳其根克勒比尔利吉签约两年半。相比之下，这两人都是名不见经传的小角色，而大久保嘉人至少还踢过西甲。
　　落差是如此之大。在去年的上半年，亚洲球员的表现可谓达到了顶点。2007-08赛季，朴智星随曼联捧起了英超和冠军杯双冠、他的同胞金东进则和泽尼特一起夺得了俄超和联盟杯、中村俊辅缺阵三个月，依然以核心球员身份帮助凯尔特人完成苏超三连冠，中国球员表现虽不如韩日球员，可郑智在查尔顿的核心地位也难以取代……同时，在另一块赛场上，亚洲球员也获得了全面的胜利，去年冬歇期，十数名亚洲球员得以登陆欧洲赛场……
　　2007年12月29日，德国乙级俱乐部威斯巴登宣布与谢晖签约一年半。2008年1月2日，谢晖正式亮相并参加了集训。
　　同在2008年1月，两名日本球员签约德甲，小野伸二重返欧洲加盟了波鸿。长谷部诚受邀签约汉堡。菊地直哉则被当时的德乙球队耶拿收留。本田圭佑与荷甲弱旅VVV签约两年半。
　　而在前曼城老板他信的授意下，曼城俱乐部早在2007年11月就引进了三名泰国球员，25岁的右后卫苏克哈(Suree Sukha)、21岁的中卫塞尧(Kiatprawut Saiwaew)、以及19岁的前锋丹达(Teerasil Dangda)。当时，基于亚洲战略，曼城还曾接触过2007年中国足球先生杜震宇、2007年亚洲足球先生卡赫塔尼，不过两人都因各种原因未成行。
　　甚至在2008年冬歇期的最后一天，欧洲球队仍在运作亚洲球员转会事宜，远在苏超，凯尔特人在一片质疑声中引进了水野晃树。瑞士超级球队卢塞恩FC则以租借的方式从伯尔尼青年人引进了中国球员石俊。
　　盛极必衰。这个夏天，亚洲留洋军团呈现自由落体式逃离潮，中日韩多名球员被淘汰回国，而在2008年冬天到来之际，亚洲留洋寒流愈加有“海啸”之势，谢晖被威斯巴登解约，小野伸二、松井大辅、薛琦铉、李浩都在球队清除之列。甚至连刚刚加入亚足联大家庭的澳大利亚也受到了波及，今夏多名球员返回了澳超发展，这个冬天像国脚斯特约夫斯基(Mile Sterjovski)、丘利纳(Jason Culina) 等人也都有意回国发展。
　　造成这种局面，归根结底，在于亚足联的混乱昏庸以及亚洲各国联赛的混乱。就拿最近一届亚足联足球先生来说，当乌兹别克斯坦球员迪杰帕罗夫一脸茫然地接过奖杯时，亚足联的小算盘竟然是，“由于事先太多媒体披露了远藤保仁将要当选的消息，才临时更改了获奖者。”多么荒唐的借口，亚足联的内耗使目前亚洲最好的球员远藤保仁丧失了宣传自己最好的机会，而这个展现给欧美球队的舞台，如今已经失去了人们的信任，要知道以往除了阿拉伯球员之外，凡是获得过亚洲足球先生的球员无一不把欧洲联赛作为发展的新舞台。
　　当然，亚洲球员留洋大溃败更重要的原因还在于各国联赛不思进取。像中国和伊朗，两国联赛质量已直接影响到了国家队的表现，随着孙继海、马达维基亚一代的老去，中伊两国都出线了明显的人才断层，当然相比我们，伊朗人毕竟还有当打之年的卡里米和内科南这样的优秀球员撑腰，我们呢，郑智在养伤、邵佳一在找新东家、孙祥还在为主力位置发愁，转到国内，现实是如此薄弱的人才储备，指望在这样情况下中国足球快速翻身显然是不现实的。

