利物浦每个位置都有两个强人 贝帅冬季没必要买人
　　记者陆逸报道 没有格伦·约翰逊，没有赫斯基，梅尔伍德训练基地生活很平静。和夏季转会窗口不一样，经理帕里的办公室里少了雪花般飘来的传真，本尼蒂斯也没怎么被经纪人的电话打搅。这个冬季转会市场上，利物浦可能是传统四强中，唯一没有动作的俱乐部。 
　　托雷斯、奥莱利奥和斯科特尔的复出，让本尼蒂斯很高兴，“就好像签了三个新球员，而且还没花钱！”因此尽管重新召回赫斯基的传闻在去年底就流传于坊间，现在看来也没有必要了。本尼蒂斯说：“2008年球队踢得很好，进了不少球，我对目前的状况很满意。所以我们不会去转会市场上寻找新的球员，没有这个急切的必要，除非有很好的选择，我可能会尝试。不过要在冬天找到便宜的好球员，往往不容易。我更希望用好手上有的球员，还有那些伤愈复出的。” 
　　经过4年半的调整，利物浦目前在每个位置上都有两个不错的人选。左后卫看起来比较冗余，因为小将因苏阿从预备队脱颖而出，目前已经备受重用，连续四场首发。但是由于他要返回南美参加U20青年锦标赛，将缺席四周联赛，本尼蒂斯不得不宣布，表现不佳的多塞纳是非卖品。无论如何他都得为玻璃人奥莱利奥准备好替补人选。就是目前这套阵容，本尼蒂斯还没有发挥它最大的潜力。巴贝尔、基恩都还没有在各自的位置上找到状态，因此与其花钱从市场上寻找新人，还不如想办法让这两个优秀的进攻球员发挥潜能，毕竟两个人的身价都超过了3000万英镑。 

