阿森纳新宠崛起顶掉旧人 昔日天才潜力已尽成可卖品
　　新浪体育讯　在温格的球探体系中，法国人格里曼迪是重要一员，这位前阿森纳球员负责法国区的星探工作。对阿森纳目前拥有的球员，格里曼迪认为有五个人会在未来脱颖而出。
　　首先是墨西哥前锋卡洛斯-贝拉。格里曼迪说：“他是纯粹的天才，会有远大前程。”其次是威尔谢尔，“夏季酋长杯时，一些盯防者试图废掉他，但他毫无畏惧，他的控球格外有天赋。”拉姆塞也被格里曼迪看好：“让我们吃惊的是，他的成熟和聪明，而且很全面。”另两个格里曼迪认为会有出息的分别是夏季新援比绍夫和科奎林。
　　不过温格依然保持着谨慎态度，阿森纳日前和威尔谢尔签下8年合同，这让他感到高兴，但他也强调，年轻人要循序渐进的发展。温格说：“很高兴他签约了，他是一个有着巨大潜力的球员，我们盼着未来几年他成为阿森纳的一个重要球员。”温格也指出了目前这些年轻人的缺点：“像拉姆塞、威尔谢尔这样的球员，他们偶尔还显出信心上的缺乏，在现在的英超，你必须先成为一个强悍的男人，我不认为他们准备好了打主力、每三天打一场，但他们很快能做到这一点。”
　　正是由于阿森纳新生代的人员储备丰富，球队换代的速度也格外的快，在关注新一代成长的同时，一些现有球员的未来也在温格的考虑之中，媒体披露，丹麦前锋本特纳的地位已不太稳固，阿森纳有可能考虑卖掉他。
　　本特纳在本赛季出场的场次中发挥不稳，浪费机会较多，温格曾表示过对他的失望。《每日邮报》称，本特纳已被温格视为潜力已尽，他在考虑将丹麦人作为转会筹码送走。
　　《每日邮报》称，阿森纳准备用本特纳去交换西汉姆的英格兰后卫厄普森，枪手需要防空好的中卫，但转会资金上有缺口，唯一可以放人离开的恐怕就是前锋位置，达席尔瓦复出后，和阿德巴约、范佩西以及贝拉组成四人配置，本特纳不再是非卖品，更何况队里还有沃尔科特、辛普森等可以打前锋的人选，温格有可能考虑“拆东墙补西墙”。
　　另外，对媒体披露的乌迪内斯瑞士中场因勒，温格表示已不再感兴趣。“是的，去年夏天时我曾想买他，但现在不再是了。”而有关阿森纳租借都灵攻击手罗西纳的传闻，已经被都灵方面否认，该队主席卡罗说：“罗西纳不会租借去阿森纳，他将留在队里。”
　　(马拉乔)

