曼联曾输南安普顿6个球 0-5负切尔西照样领先18分夺冠
　　新浪体育讯　曼联客场在普莱德公园球场以0-1的比分输给了德比郡，在两回合的联赛杯半决赛中，先折一阵。这也是本赛季英超联赛开赛后，曼联在各项赛事中所输的第3场球，包括联赛客场分别输给了利物浦和阿森纳。
　　回顾一下曼联这些年的征战史，发现了一个有意思的规律，那就是，红魔英超夺冠的赛季，大多有至少1场比赛是输得溃不成军的。但曼联输得再惨，也不能与他们在那个赛季最终能否夺冠划等号。
　　1996-97赛季，曼联做客圣詹姆斯公园球场，面对上赛季逆转12分巨大领先优势，从自己手中夺走冠军的曼联，纽卡斯尔全体将士同仇敌忾，希勒、吉诺拉、莱斯-费迪南德、阿尔伯特和皮科克各进一球。
　　这还不算完，6天之后，曼联在客场挑战南安普顿，但圣徒竟然在曼联身上拿到了进入英超以来的最辉煌的胜利，6-3的大比分打得曼联灰头土脸，尽管贝克汉姆、斯科尔斯、大卫-梅的进球，帮助曼联挽回了一点颜面。但输给那个赛季最终仅仅以1分优势成功保级的南安普顿6个球，也堪称红魔英超征战史少有的耻辱了。不过，那个赛季最终，曼联还是以7分的优势力压同积68分的纽卡斯尔、阿森纳和利物浦，成功卫冕英超冠军。
　　1999-2000赛季，刚刚在上赛季加冕三冠的曼联，客场在斯坦福桥输了个体无完肤。0-5的溃败，也让曼联实在无话可说。波耶特在开场第1分钟就敲开了泰比把守的大门；接着萨顿将比分扩大为2-0；波耶特、博格(乌龙球)和莫里斯的进球，将比分扩大为5-0。最为搞笑的是，那个赛季里，萨顿在联赛中就是为切尔西打入1球而已，不料，这唯一的一粒进球竟也是拜曼联所赐。但那个赛季最终，曼联还是以积91分的高分夺冠，亚军阿森纳晋级积分仅为73分，比曼联少了18分而已。
　　上赛季，曼联在联赛杯第3轮中，主场以0-2负于英冠球队考文垂队，未能进入16强，我国球员董方卓在那场比赛中首发出场并打满90分钟。但上赛季，曼联仍然夺得英超联赛冠军和欧冠联赛冠军，顺利加冕双冠。

