女秘书爆料竟含惊天动机：弗洛伦蒂诺10年重入主皇马
　　记者华群马德里报道 按照克里斯蒂娜自己的解释，她刊登这篇专访的目的，是为了公开心中久藏的秘密，既然秘密被公开，那么她也就不会受到像以往那样大的压力，至少那些曾经给她带来死亡威胁的人，不会如此执著地寻找她的下落了。克里斯蒂娜一再强调，三个儿女是自己生命中最重要的，因此公开自己所知道的关于皇马的“一切”，完全都是为了保护他们的安全。 
　　但是，克里斯蒂娜的解释无法消除人们心中最大的疑问：为什么会在这个时候？她的真实动机又是什么？ 
　　从克里斯蒂娜2006年12月16日离开皇马俱乐部到现在，已经整整过去了两年时间，根据她自己的描述，这两年来自己一直生活在恐惧和逃亡之中。问题是：为什么她要在忍受两年的煎熬之后才出来说话，却没有早一点将秘密公开。甚至于她曾经因为受到邮寄选票的牵连而成为法庭传唤的重要证人，但却没有到庭，将秘密作为口供告诉法官。 
　　在这件事情上，克里斯蒂娜公开丑闻的时机，比丑闻的真实性更耐人寻味。此前不是没有人怀疑过卡尔德隆靠伪造选票上台，也不是没有人怀疑过佩佩、加戈、伊瓜因等人超高身价是因为背后有米贾托维奇肮脏的双手。如今克里斯蒂娜在访谈中公开的丑闻，无非是一个局内人的口述，使这一切流言变得更具有真实性而已。因此，比真实性更重要的，是到底谁策划了这篇专访，又是谁让克里斯蒂娜这个时候出来说话。这个幕后的人物绝非等闲之辈———就连西班牙的司法机器都无法让克里斯蒂娜说出真相，就连势力极大的卡尔德隆都无法封住克里斯蒂娜的嘴巴，一个杂志的记者又是如何做到的？ 
　　就在克里斯蒂娜的专访被印刷在杂志精美的铜版纸上的时候，弗洛伦蒂诺·佩雷斯正在忙着跨国企业并购谈判———前皇马俱乐部主席似乎完全投身于商海而无暇顾及有关皇马的任何事务。但不要忘记，仅仅是近两个月来，佩雷斯的名字就多次和皇马，确切地说是和皇马主席这个位置联系在一起。 
　　11月中旬，罗纳尔多和齐达内巨星慈善活动，佩雷斯在这个时候参加了活动，前主席与前皇马巨星的合影在第二天占据了各大媒体的体育头条，并配以齐达内效忠的话语“主席，如果您回来，我一定也回来”和罗纳尔多的回忆“我们那时的日子真是快活……”。卡尔德隆对此的反应是破口大骂：“我很遗憾，也很不高兴，这样的照片在俱乐部经历危机时出现。不过，我也不感到惊讶，因为这正好暴露了他(佩雷斯)过去两年多时间里一直为之奋斗的真正目标。”卡尔德隆嘴巴里的危机是指球队战绩差而导致的主席信任危机，有会员要求卡尔德隆滚蛋，而佩雷斯的目标则是重回主席宝座。 
　　果然，“佩雷斯将参加皇马下一届主席大选”随后就成了重量级的新闻。佩雷斯从来就是一个深思熟虑的人，2000年挖菲戈是提前了8个月的谋划，重当主席，当然要提前准备，扫清障碍。皇马周围一直都存在着一股反对卡尔德隆的势力。从卡尔德隆担任俱乐部主席的第一天开始，这股势力就从来没有停息过。皇马战绩优异，反对的声音暂时休止，但只要皇马战绩下滑遭遇困难，这股势力就会乘机兴风作浪。本赛季，皇马的糟糕表现有目共睹，而反对派们的势力自然也就兴旺到了极点，从现在开始造势，大选时以拯救者的姿态参加竞选，佩雷斯的计划可谓十分周全。 
　　说到这里，必须再交代一个背景：2006年主席大选时，克里斯蒂娜参与了制造假选票的工作，但这些选票，并非是投给卡尔德隆，而是竞争对手米尔！这个米尔，是佩雷斯的忠实追随者，但最终未能竞争过手段更为高超的卡尔德隆。 

