特里公开质疑切尔西一笔清洗 新星后悔当初不该来蓝军
　　新浪体育讯　英格兰左后卫布里奇以1200万英镑从切尔西转投曼城，蓝军队长特里日前罕见的质疑了卖掉布里奇的这笔交易，他称球队肯定会思念这位左路球员。
　　“我们肯定会想念他，”特里说，“我现在还有点震惊，因为失去一个一起长大的伙伴、一起效力很久的伙伴令人遗憾。我感到失望。”
　　布里奇在切尔西虽然是替补，但每次上场几乎都有稳定发挥，而且他的特点在目前的蓝军中比较缺乏。特里说：“一旦布里奇在曼城开始打主力，人们将意识到他的实力，队里有他是好事，他是个出色的职业选手，即使受伤，也会在早上八点去健身房。”
　　“最重要的是，布里奇可以踢左后卫，也可以踢左中场，他的传中很出色，还能在一条边上下跑动，因此我们会想念他的。”特里所说布里奇的进攻特点，在近两个赛季并未被球队完全发挥出来，不过03-04赛季英格兰左后卫在欧冠1/4决赛中打进阿森纳的关键一球，却是他突击能力的体现。在穆里尼奥手下，布里奇也一度被当作左边锋使用，而且有较好的效果。
　　无独有偶，卖掉布里奇后不久，斯科拉里就提出了球队缺少左脚边路选手的观点，似乎是变相对切尔西高层的转会策略不满。“只有拥有能在左路用左脚踢球的边锋，我才会打442，马卢达是目前唯一一个，他受伤了，其他人都是右脚。”
　　斯科拉里唯一得到批准买进的球员是德科，不过最近德科状态不佳，有舆论抨击他是靠和斯科拉里的关系才打主力的，对此德科很生气。“这是胡说，在我职业生涯里，没有斯科拉里我也赢得过很多冠军，我从未打过替补，一直是各队的主力，斯科拉里不是我从前的俱乐部教练，我不需要为自己辩护。”德科还表示，履行完和切尔西的三年合同，他就要回到巴西效力，蓝军将是他在欧洲的最后一支俱乐部队。
　　另一名日前离队的切尔西球员萨哈尔，开始为过早加盟蓝军后悔，这位以色列年轻前锋在球队打不上主力，再次被租借出去，他认为自己不该在17岁时就加盟切尔西这样的大俱乐部，还不如找一支有主力可踢的小球队循序渐进的发展。萨哈尔说：“我17岁时决定来切尔西，穆里尼奥给了我英超处子秀，突然人们对我期望很高，但如果回首往事，我不该直接转会到切尔西这样的大俱乐部，现在我想去荷兰联赛，那里年轻球员有更多的比赛机会来发展提高。”

