皇马转会黑金三年多花一个亿 高买低卖多少人名不副实
　　从当初佩佩以3000万天价转会皇马到最近以2700万欧元引进受伤的亨特拉尔，皇马似乎总是充当转会市场的冤大头。卡尔德隆当政三年，总共花费3亿欧元用于在转会市场购买球员，但在最近被女秘书克里斯蒂娜曝光涉黑的10笔转会中，从最初的报价到皇马最终买入的价格，总共相差超过了1亿欧元，而卡尔德隆和米贾托维奇每一次对人们质疑的解释都更像抽自己的嘴巴，皇马也一步步走向危机。
　　伊瓜因——初次报价700万　最终买入2000万
　　点评：卡尔德隆和米贾托维奇一直在强调，伊瓜因和加戈是面向未来的投资，但正是两人高得离谱的转会费，让人们开始怀疑皇马的"转会黑金"，要知道在登陆皇马前，伊瓜因才刚刚在阿根廷甲级联赛崭露头角，尽管已经有一些欧洲豪门向河床询价，但阿根廷人当时公开的报价仅有700万。
　　迪亚拉——初次报价800万　最终买入2600万
　　点评：从技术特点上来说，迪亚拉是符合皇马战术要求的球员，但从800万到2600万，卡尔德隆和米贾托维奇在谈判桌前的无能、抑或是对"黑金"的贪婪暴露无遗，面对屡屡狮子大开口的里昂主席奥拉斯，皇马几乎未做任何挣扎就接受了他们的报价。而迪亚拉在皇马逐渐失宠，也证明他并非主教练中意的球员。
　　卡纳瓦罗——初次报价不详　最终买入600万
　　点评：这是一笔性价比不错的买卖，也是卡尔德隆时代在转会市场中不多的收获。但必须指出的是，这也是卡尔德隆时代少有的满足主教练的签约，而那时卡尔德隆初任主席，甚至一上任就因选票丑闻而受到质疑，位置不稳，他们只能在转会市场尽可能满足手腕强硬的卡佩罗。
　　斯内德——初次报价1000万　最终买入2700万
　　点评：在加盟皇马前的一个夏天，曾传出AC米兰有意邀斯内德加盟的消息，意大利媒体判断斯内德的身价在1000到1200万欧元之间，而一年后皇马却用超过两倍的价钱得到了斯内德。相对而言，斯内德是卡尔德隆时代比较成功的引援，但至少从现在的表现来看，他并不是一个高性价比的引援。
　　佩佩——初次报价900万　最终买入3000万
　　点评：当初国际米兰也曾向波尔图询价，葡萄牙人为佩佩标价900万，2007年夏天，缺少优质中后卫的欧洲转会市场爆炒后卫，佩佩的身价藉此攀升到1800万，但皇马和波尔图的最终成交价格却是惊人的3000万。但在这个缺少优秀中后卫的年代里，佩佩出色的表现多少算是为卡尔德隆和米贾托维奇解了围。
　　亨特拉尔——初次报价1400万　最终买入2700万
　　点评：阿贾克斯对外的报价是至少1400万欧元，但若算上根据球员表现的附加转会费，皇马最高要支付给荷兰俱乐部2700万欧元。更讽刺的是，亨特拉尔是带着病腿赶来报到。还有更绝的，亨特拉尔和小迪亚拉的任务是帮助皇马在冠军杯中取得突破，但两人在本赛季前半程均已经参加了联盟杯。
　　德伦特——初次报价700万最终买入1600万
　　点评：皇马最初为德伦特报价700万，考虑到年龄，这还算可以接受的价格，但费耶诺德只两次还价就把价格抬升到1600万，米贾托维奇却也在转会合同上签了字。1600万欧元买来的德伦特竟然是从皇马B队开始自己的西班牙之旅。
　　范德法特——初次报价150万　最终买入1300
　　点评：去年冬天，瓦伦西亚曾报价2500万邀请范德法特加盟，后者却没能如愿加盟，范德法特坚持要离开汉堡，皇马在已经和荷兰人达成协议的情况下，若能多等一个赛季，就可以150万的低价签下范德法特，提前完成收购多花了1150万。
　　范尼——佣金报价120万　最终佣金150万
　　点评：克里斯蒂娜的爆料中重点提高了范尼加盟前的佣金变化，短短不到24小时的时间里，皇马为一笔已经确定的交易多花了30万。而范尼也是皇马阵中唯一一个合格的荷兰球员。
　　加戈——初次报价500万最终买入2000万
　　点评：他曾被称作"雷东多第二"，但为了得到加戈，皇马竟然付出了2000万欧元。好在加戈和伊瓜因一样，至少他的表现仍处在上升曲线上，不过比起雷东多，他仍有很长的路要走。
　　[声音]
　　圈里人都知道这对搭档(卡尔德隆和米贾托维奇)赚了不少，我所掌握的证据有限，但可以很肯定地说，佩佩和迪亚拉这两笔交易中是存在内幕的！球员时代他就曾想和我一起做生意，把他的一个老乡推荐给马竞，与我平分佣金，关于他的事情，我可以写500本书！单说佩佩的转会费，一年前，波尔图只开价200万欧元，但特拉布宗体育还是拒绝付款，就在皇马签下他一个月前，加拉塔塞雷还差点以600万欧元得到佩佩，但最终皇马却为他花了3000万！
　　———佩佩转会皇马时土耳其经纪人贝兰·图图姆鲁发表以上评论
　　我不敢说这背后究竟发生了些什么，但不久前曾有人向我们推荐伊瓜因，报价不过300万欧元，也有人提到过加戈，我们关注了他一段时间，认为450万欧元买下他可能有些冒险。因此当听说皇马最终用4000万欧元买下加戈、伊瓜因和马塞洛这三名球员时，相信没有谁会比我更感到震惊，我想要么是我被骗了，要么是他们(皇马)被骗了。
　　———赫塔费俱乐部主席托雷斯对伊瓜因高价转会皇马感到震惊

