罗尼领衔足坛语录：菲戈老婆要是我的 我才不出轨
　　新浪体育讯　对球员来说，最重要的就是在球场上用脚说话，但是，他们的一些语言有时候也非常精彩，西班牙媒体近日回顾一些名宿和球员的经典语录，有些非常机智，有些非常直接，还有一些则让人喷饭。总的来说，这些简短的话都很好地反映了这些说话者的个性。
　　“足球是用什么做的？牛皮。牛皮是从哪里来的？牛身上。牛是吃什么的？吃草，牛是吃草的！那为什么不多在草坪上进行传球，这才是正确的踢球方式！”昔日巨星，皇马荣誉主席迪-斯蒂法诺先生用怪异的逻辑阐述了该多传地面球的哲学。
　　“足球就是足球。”前南斯拉夫著名教练博斯科夫的话言简意赅，他还表示：“足球是难以预测的，因为所有的比赛都是从0比0开始的。赢球比平局好，平局比输球好，输球比降级好。我宁愿一场输9球，也不愿以连续9场输0比1。”有人说，博斯科夫的话是废话，还有人说他的话达到了爱因斯坦相对论的高度。
　　“一年要踢15个月的比赛。”足球皇帝贝肯鲍尔一直在呼吁给球员们减负，但目前来看，效果并不大。利物浦传奇香克利则表示，足球是超越一切的，“足球不是生与死的问题，事实上足球比生死问题重要多了。”
　　“我不是黑人。”德国世界杯期间，面对法国国内的种族歧视潮流，图拉姆愤怒地予以还击：“法国人可能是白人或黑人，也可能是棕色人种。许多人对法国的历史和社会结构知之甚少。我不想过多地谈论这个问题，反正我不是黑人。他们不知道黑人球员同时也是法国人。”
　　“金钱应该投入到球场上，而不是放在银行里。”克鲁伊夫执教“梦之队”时，呼吁俱乐部多拿出钱来加强球队阵容，不过，现在荷兰“教父”却经常强调俱乐部青训营的重要性。
　　“夜晚就是我的女朋友。”巴西球星罗马里奥以夜生活丰富著称，他说出这样的话也不稀奇。有意思的是，当记者们问罗纳尔多为什么总是夜不归宿时，“外星人”也给出了一个幽默的答案：“如果我的福气能有菲戈那么好，能拥有他老婆那样的女人，那我晚上肯定也不会出去。”朋友妻，不可欺，但罗纳尔多的羡慕之情还是溢于言表。
　　足坛的好色之徒不少，乔治·贝斯特就表示：“我把很多钱花在了汽车、酒精和女人上，剩下的则都挥霍了。”显然，贝斯特认为前面三项开支不算挥霍。贝斯特还对媒体愤愤不平：“媒体在抹黑我，说我跟200个女人睡过觉，实际上我只睡了100个。”(席尔瓦)

