查尔顿财务年报巨大亏空 双重危机逼高层重新考虑郑智
　　新浪体育讯　北京时间1月7日晚，查尔顿俱乐部官方公开了至2008年6月为止一年的财务报告，根据报告上的数字，2007年6月-2008年6月一个赛季查尔顿净亏损达到了1150万英镑，这个数字对于查尔顿这样一家小俱乐部来说，绝对是一笔巨大的亏损。
　　由于上赛季球队没能重返英超，最终排名英冠十名开外，俱乐部蒙受了巨大的经济损失，经济危机下，成绩方面的危机就在所难免，本赛季查尔顿在接连卖出伊韦卢莫、托马斯和博盖拉等主力球员后实力大减，自第10轮获胜后，竟然16轮不胜排在英冠联赛榜尾，前主帅帕杜也因此被俱乐部解职。目前的查尔顿面临着财政亏空濒临降级的绝境，下半赛季对于这支南伦敦球队来说，将异常艰难。
　　作为目前俱乐部唯一“还能值钱”(查尔顿主帅帕金森语)的球员，郑智即将伤愈归队是目前球队唯一的利好消息，但由于错过了夏天这个最好的时机，目前只剩半年合同又久未比赛的郑智身价大幅缩水，这让此前坚定要卖他换钱的俱乐部也开始动摇，在留队与卖人之间，主帅帕金森已经开始倾向于前者。毕竟郑智本身的特点是目前查尔顿最为需要的，不管是教练还是球迷都承认一个事实，在郑智缺阵后，查尔顿的两名后腰都是勇猛有余、稳健不足的球员，断下球来再把球交给对手，虽然表面看起来并不缺人，但实际上这个位置已经成为了上半赛季球队绝对的命门。
　　显然，成绩与财政两大危机下，指望郑智一人独力解决任何一个都是不现实的，查尔顿目前也在权衡，这名中国足球先生究竟对哪个危机的帮助更大一些。也正是基于这种动摇，主帅帕金森留下郑智的要求将有可能得到俱乐部的准许。
　　(Aaritalo)

