舍甫琴科酝酿冬季后改头换面 AC米兰是否买人再成疑问
　　记者张恺报道 一转眼，意甲结束冬歇，周末开战，首轮就有罗马战米兰的大戏。2006年初，罗马1比0小胜米兰，为11连胜拿下最重头战役。近几年联赛低迷的米兰屡有被罗马击败的记录，这次，米兰球迷都希望能有1992年冬歇后5比0胜那不勒斯的首演，那一战，巴斯滕、马萨罗、多纳多尼、里杰卡尔德、马尔蒂尼5人进球，这次，贝克汉姆及所谓的6天王也会让人期待。 
　　“10年最好冬训” 
　　对汉堡赛前，米兰迎来两位足球客人，一是阿联酋最有名俱乐部阿尔艾因的德国教练沙夫的到访观摩，二是前米兰球员、也在拉齐奥效力过的现任澳大利亚米兰学术俱乐部技术部经理埃卡尔迪，两位客人不光是冲着贝克汉姆去的。 
　　米兰昨天下午16时乘机从迪拜出发，晚间到达马尔彭萨机场。就返程时间还有点小插曲，米兰的恶劣雨雪天气迫使马尔彭萨机场的北部区域关闭，这让米兰很意外。米兰迪拜行的主办方、阿联酋航空公司提出让米兰一直留到周末，从迪拜直接飞往罗马打联赛，这个提议遭到米兰球员的强烈反对，在球队的坚持下，在和阿航公司、米兰机场取得联系协调后，米兰如愿如期坐上了返程飞机。 
　　登机时的心情和来的时候一样好，加利亚尼从友谊赛结果出发，“一曲和谐的音乐。迪达扑出了点球，谢甫琴科打进点球，好像回到了曼彻斯特。当因扎吉出场罚点球时，我还浑身颤抖，还好这次他没错过。单数年伊始，我们从赞助商手中接过一个重要的奖杯，现在我们要拿正式的奖杯：联赛和联盟杯。”体能教练托尼亚奇尼的概括更令球迷兴奋：“这是10年来我们最好的一次冬训，从紧凑程度、球队的反应程度、效率上看，我们进入了最佳时期。” 
　　谢甫琴科值得买断？ 
　　安切洛蒂的总结从技术出发，也点出了此次冬训的最大收获：谢甫琴科。“我们训练的密度、强度都很高，如果让我找出一个绝对主角的话，我说谢甫琴科，他是所有人中最有连续性、最有欲望的一个，在一个潜意识的排行榜中，他当仁不让第一位。要知道，他这两年遭受了几次身体问题，上半赛季也有点艰难，基于这几点，他的进步我不能不提。他会迎来一个美妙的下半赛季，他对我们的冲冠也会起到关键作用。” 
　　尽管对汉堡一战的表现并不出色，但谢瓦的带球、跑动等确实比重返米兰后的正式比赛强了一些。冬训期间，他也是最刻苦的一个，经常队友们都已冲凉了，他还在加练。周一，安切洛蒂还单独跟他练习了背身拿球、转身多角度的射门。安帅的话算是对加利亚尼一个提醒，提醒他谢瓦值得买断(目前是租借)。加利亚尼不置可否：“再看看，赛季末再说，谢瓦也是我的最爱。” 
　　谢甫琴科走上飞机前也很有信心地表示：“我对2008满意，我找回了米兰，找回自我。2009将是属于我的年份。”夸奖梅西是米兰队友之外的最强球员后，乌克兰人还表示，“不久的米兰也会像巴萨一样美感。”如果核弹头真像安帅说的那样，那么双前锋阵型可回到主要打法，谢瓦将和小罗竞争，决断米兰的阵型战术走势。 
　　后防线仍在“犹豫” 
　　表扬谢瓦后，安切洛蒂提到了后防，“那是最重要的一环，我们肯定会比上半程强。”具体的防守收获、战术布置方面，他不会透露，人员上，森德罗斯就位，博内拉复出就在眼前，内斯塔在迈阿密传来好消息，表示会在1月14日返回米兰，很快能参加比赛，米兰这几天会派队医前往迈阿密再观察内斯塔伤情。 

