阿森纳蛰伏5年强人连获月最佳 温格：1人必成伟大球星
　　新浪体育讯　北京时间1月7日晚，阿森纳官方宣布了枪手12月最佳球员，这也是范佩西继荣膺11月份最佳球员后，本赛季第2次获得月最佳。
　　在本月对阵利物浦的比赛中，范佩西接纳斯里传球后巧妙停球过人，打入一记漂亮的进球，帮助球队在主场以1-1战平了领头羊。这是范佩西为阿森纳打入的第53粒入球，这恐怕是他来到阿森纳后拿出的最好表现了。
　　在本次投票中，范佩西得到了32.7%的选票，位列第1；枪手右后卫萨尼亚也得到了22.3%的选票，位列范佩西之后；而枪手前队长加拉斯则得到了10.5%的选票，位列本月月最佳评选的第3名。 
　　这也是3年多以来，范佩西第3次荣膺枪手月最佳。在今年11月份之前，荷兰杀手仅仅是在2005年11月份荣获过1次月最佳。而本赛季开赛5个月，范佩西已经连续两次荣膺月最佳，自从2004年夏天加盟阿森纳以来，近5年来，范佩西的状态从未这么好。自从加盟阿森纳以来，这位才华横溢的前锋就饱受伤病困扰。而本赛季在摆脱了长久的伤病之后，范佩西在联赛战罢半程的情况下，各项赛事打入了12球，表现非常出色，是当之无愧的阿森纳本赛季第一杀手。
　　另外，在节礼日刚刚度过自己18岁生日的拉姆塞，再一次得到了主帅温格的赞赏，教授甚至会认为他将会成长为一名伟大的球员。
　　在足总杯第3轮，阿森纳主场对阵普利茅斯的比赛中，拉姆塞本赛季第8次代表枪手出战。而自从11月份以来，拉姆塞每一场比赛都能进入阿森纳的18人一队比赛名单，但大多是作为替补上场。在本赛季的欧冠联赛中，拉姆塞4次作为首发出战，给人留下了深刻的印象。但遗憾的是，拉姆塞至今仍然未能代表阿森纳在任何一场英超联赛中首发。因此，主帅温格告诫威尔士国脚，一定要有耐心。
　　“他仍然稍微欠缺一点(经验)，他刚年满18岁，威尔谢尔才仅仅17岁。英超联赛就是英超联赛，在这个联赛中，你需要成长为一个男人。拉姆塞在很多比赛中有机会出场，但当你问我，他是否每周都能上场，每三天踢一场，我不认为他准备好了。但他展示出了他的高水平，因此，他能很快的完成那些，我真的认为他将会成长为一名伟大的球员。”

