AC米兰毫无征兆突迎意外新援 南美天才闪电登陆圣西罗
　　新浪体育讯　在1000万欧元引进蒂亚戈-席尔瓦之后，当地时间昨天，AC米兰在转会市场上终于有了第二个动作，哥伦比亚24岁的中后卫胡拉多将在AC米兰进行为期一周的试训，之后AC米兰将决定是否收购他成为队中的一员。
　　胡拉多效力于哥伦比亚的卡利体育队，他和球队的合同还有半年要到期，如果他能够通过在AC米兰的试训，他将于今年夏天免费加盟AC米兰。胡拉多司职中后卫，不过身材不高，只有1米81，AC米兰的球探称他“很有天赋”、“技术出众”，由于有欧盟护照，因此如果加盟，也不占据AC米兰的非欧盟球员名额。
　　这一消息被AC米兰驻哥伦比亚的球探马尔雷斯证明了这件事情，他表示：“这对于哥伦比亚足球是一个积极的动力。”胡拉多本人则说：“我很感到鼓舞，但很平静，我希望在这样一个伟大的俱乐部面前展现出我所有的技术。”
　　胡拉多将于近日在经纪人维宁的陪同下登陆AC米兰，试训将为期一周。
　　哥伦比亚球员在意大利球场比较走俏，尤其是后卫，目前国际米兰的主力中后卫科尔多巴、替补中后卫里瓦斯，乌迪内斯的赞帕塔，以及本赛季在锡耶纳表现出色的右边后卫祖尼加都是来自哥伦比亚。
　　(Mendy)

