马拉多纳看梅西发威仍留遗憾 阿根廷恐怖双锋尚缺一角
　　记者寒冰报道 原本打算在卡尔德隆观看女婿阿圭罗和“义子”梅西表演的马拉多纳，这次又只能品尝半喜半忧的滋味。梅西的精彩表现，让老马欣喜若狂，但阿圭罗赛前意外感染咽炎缺阵，让他只能带着遗憾，无奈地改变行程，直接奔赴英格兰。 
　　上周六因为梅西训练迟到和西班牙机场员工罢工，没能亲眼目睹梅西表演的马拉多纳，周二终于等到了梅西最精彩的表演。有了拉波尔塔关于放行梅西参加阿根廷热身赛的许诺，马拉多纳和巴萨主席之间也建立起了牢靠的友谊，周二晚的卡尔德隆，两人又一起出现在贵宾包厢，一次拥抱证明了一切。周一马拉多纳就已经来到了马德里，海因策、加戈马克西和阿圭罗都跟自己的主帅共进了晚餐。席间阿圭罗告知未来的岳丈，自己无法出席次日的比赛。马拉多纳当然失望，不过他并不介意。 
　　自从8月在北京目睹梅西———阿圭罗这对金童组合双剑合璧后，马拉多纳就一直无缘再次目睹两位接班人的联袂演出。11月出任阿根廷国家队主帅后，马拉多纳两度赴欧考察球员，两次阿圭罗都错过在未来岳丈大人面前表现的好机会。上次老马见到未来女婿精彩表演，还是8月马竞的冠军杯预赛。阿圭罗梅开二度，4比0横扫沙尔克04帮助马竞挺进小组赛。这次老马的第一站设在巴塞罗那，因为连续的意外没有按照原计划考察到梅西。在卡尔德隆，阿圭罗又因急性咽炎缺席。而且，有关巴萨打算高价买进阿圭罗移植阿根廷国家队锋线的传闻，也非常不适时宜地出现。惹得马竞主席塞雷佐一面热情招待马拉多纳，亲自把阿根廷主帅迎进贵宾包厢，一面又重申阿圭罗是绝对的非卖品。梅西和阿圭罗是挚友，对于锋线搭档无法出场，梅西也非常遗憾。 

