阿森纳飞翼亲口证实接洽国米 蓝黑军造世界最强双保险
　　新浪体育讯　当地时间昨天，国际米兰迎来了一位老熟人--阿根廷王牌经纪人伊达尔哥。尽管迭戈-米利托的事情已经没的谈了，但伊达尔哥和国际米兰之间还是有很多可以交流的事情，例如里瓦斯、克雷斯波的去留，以及克鲁斯的续约，在引进方面，则是安杰莱利。
　　国际米兰的确在右边后卫的位置上缺少一个可靠的替补，球队的中场现在已经离不开萨内蒂，麦孔本周停赛不打，意大利媒体纷纷预测本周顶替他的会是17岁的小将桑顿。但在漫长的后半赛季的两线作战当中，穆里尼奥需要一个更有经验的替补。
　　安杰莱利距离国际米兰也没有媒体所说的那么接近，伊达尔哥表示：“可不止国际米兰一支球队在于他联系。”当然，国际米兰所联系的也不止是伊达尔哥一个人。
　　当地时间昨天，阿森纳的后卫埃布埃对天空台证实了国际米兰的邀请，“这是真的，国际米兰在联系我，”科特迪瓦人说，“我在阿森纳很好，我乐意在这里踢球，我的目标是回到2006年时的状态，当然，近来我伤病很多，我不能连续踢球，这是我所不喜欢的。国际米兰是一支伟大的俱乐部，我不知道未来会发生什么，我们拭目以待。”
　　事实上，在萨尼亚到来之后，埃布埃就失去了主力右后卫的位置，而在右前卫的位置上，埃布埃又竞争不过当时的赫莱布和沃尔科特，本赛季，埃布埃也曾打过后腰。总体而言，他在阿森纳的这两年的确如他所说，并不令人满意。
　　但毕竟埃布埃仍是一位出色的右后卫，如果他能够加盟国际米兰，不仅能够为已经拥有“世界第一右后卫”麦孔的蓝黑军团组成这个位置上最豪华的双保险。而且他还能打中场，无论国际米兰打平行4-4-2还是4-3-1-2都会有更多的保障。
　　除此之外，维埃拉也在寻找下家，穆里尼奥不满法国足协频繁征调维埃拉，造成后者“在国家队比赛，在俱乐部养伤”，维埃拉本人伤病太多体能下降，也逐渐让位给了蒙塔里，目前里昂与维埃拉取得了联系，希望今年夏天32岁的法国人能够加盟，目前看来，这一转会的希望很大。
　　(狄雷)

