CBA未开打半个江山已变色 换帅特效药恐伤了自己
　　CBA联赛各支俱乐部的决策者喜欢用“特效药”，如果球队成绩不好，主教练帅位必定难保。2008-2009赛季联赛尚未开打，几乎半个“江山”都已易主。除去晋级的两支球队之外，16支原有球队中有6支已经更换了主帅，分别是江苏、山西、陕西、云南、福建和浙江万马，换帅的球队都在2007-2008赛季出现了各种“问题”，而各俱乐部在新赛季解决问题的首个办法，就是换帅。无论是洋帅或土帅，总之要动一动。 
　　山西找来了NBA教头维斯，号称要开始打NBA式跑轰；江苏的杰森来头也不小，是NCAA2007的最佳教练；吴庆龙由福建去了陕西，福建却找来了台湾教练，还有那永远搞不定主帅的云南……细心的人会发现，这几支队伍总在换帅，却总解决不好主帅的问题。 
　　像云南、山西这样的更换主帅十分频繁的球队，最受不了的其实是球员，经常会有球员在抱怨，刚刚适应了这个主帅的战术和执教风格，结果下个主帅又来了，不得不重新适应。这样很容易把队伍队员练“夹生”了，最终频繁地更换主帅，运气好的主帅能够多留一阵，一旦成绩不好，立马拿钱走人，留下一帮六神无主的球员。 
　　换帅不是特效药，除非有足够耐心，等着他一点点出成效，时间也许是一个赛季，也许是三个赛季。换帅也不是提高成绩的唯一途径，想那些老牌劲旅，从来都不会在换帅上做文章。毕竟江湖太小，混迹在国内的土帅就那几套战术，谁用什么战术，彼此早就知根知底，所以战术不会是成绩的突破口，换句话说，如果成绩不好就换战术换教练，实则为大忌。而更重要的是球队球员自身能力的提高，以及球队的梯队建设，后备力量是否雄厚，这才是提高成绩的良方。 

