阿圭罗评08年最佳阵容：锋线双煞无梅西 伊布可比C罗
　　新浪体育讯　近日，欧足联官方网站特意邀请了一些在欧洲效力的球星来挑选他们心中的08年各个位置上的最佳人选。目前阿圭罗、萨内蒂、塞纳以及佩佩都已经做出了他们的选择。现在，我们就来看看马竞金童阿圭罗的选择。
　　阿圭罗心中的2008年最佳十一人
　　门将：切赫(切尔西)
　　他拥有一名出色门将所应该具备的一切素质：身体、反应力、自信力和个性
　　右后卫：萨尼亚(阿森纳)
　　他具备成为英超右后卫的一切条件，防守稳健，尤擅一对一，进攻时犯错不多。
　　中卫：费迪南德(曼联)
　　他是曼联后防线上的磐石，头球出色而且个性坚毅。
　　中卫：卡瓦略(切尔西)
　　这名葡萄牙中卫在场上风度翩翩，而且补位意识出色。
　　左后卫：埃弗拉(曼联)
　　我喜欢埃弗拉的助攻，他的头球不错而且力量十足。
　　右中场：C罗(曼联)
　　人们认为是他是当今足坛最好的球员，看他踢球让人感觉很愉快，他眼花缭乱的球技会让球迷觉得花钱看他比赛很值。
　　中场：哈维(巴塞罗那)
　　哈维是我近些年所见到过的最强中场，巴塞罗那绝大多数精彩的比赛都出自他的脚下，而且哈维的位置感极强。
　　进攻中场：法布雷加斯(阿森纳)
　　他和哈维同样出自巴塞罗那青训营，两人踢法类似。法布雷加斯是阿森纳队和西班牙国家队的核心，总是掌握着球队进攻主线。
　　左中场：里贝里(拜仁)
　　他是拜仁队中最大的威胁，也是过去一个赛季德甲的最佳球员，他踢球的风格总是会让我想起特维斯。
　　前锋：皮耶罗(尤文图斯)
　　他似乎不知道疲倦，从来不会厌倦进球，几乎是凭借一己之力带领尤文图斯从冠军联赛的小组中出线。
　　前锋：伊布(国际米兰)
　　他具备打破场上平衡的能力，和C罗一样是现今世界上最好的球员，是一位很具杀伤力的前锋。
　　主帅：弗格森(曼联)
　　我很尊敬弗格森爵士，他是一位真正的绅士，从来不会迷失方向。据我曾经在他手下踢过球的队友说，球场上弗格森总是会做出最正确的选择。
　　(何塞)

