谢晖杨晨新赛季有望再过招 昔日旅德双星将演海归之战
　　新浪体育讯　新浪体育讯　北京时间1月7日凌晨(德国当地时间6日)，据威斯巴登俱乐部官方网站报道，球队已经在与中国球员谢晖协商后友好解除工作合同，这位33岁的中国球员将于近期返回中国。
　　谢晖在接受采访时表示，自己目前仍然没有正式宣布退役，他新赛季将有可能回到上海申花，具体出任助教还是其他角色还未确定，而且在今年夏天，他将可能回到德国进行教练方面的相关培训。谢晖说，成为一名主教练是他的目标。
　　谢晖是职业化后中国足球赴德闯荡的第一批球员，他和效力于德甲法兰克福的中国球员杨晨一起，成为了中国球员留洋初期的支柱。当年如果不是由于世界杯预选赛的原因，谢晖可能早已捧回了中国足球在海外的第一个射手王。
　　从一名海外球员向一名“海归教练”转型，谢晖坦言自己有信心，毕竟在德国积累多年的经验和人脉，也将会给他带来巨大的帮助。更值得期待的是，由于杨晨已经宣布成为了中超新军江苏舜天队的助理教练，本赛季上海申花与江苏舜天的比赛，也将有可能是当年两位旅德球员第一次以教练身份掰掰手腕。有了这样的一个过渡，我们同样也可以期待，谢晖和杨晨乃至更多的海外球员，将来以主教练的身份在赛场上再次过招，那将无疑是一场全新的较量。
　　(Aaritalo)

