谢晖：为何与俱乐部提前解约 我还没正式宣布退役
　　新浪体育讯　刚刚进入2009年的德国，气温骤降，度过了没有皑皑白雪伴随的圣诞节的德国人，于1月6日迎来了今冬的第一场雪。人们都感受到了这场大雪带来的寒意。也就在这一天，我国球员谢晖和维斯巴登俱乐部进行了长谈，之后俱乐部官方宣布，2009年维斯巴登新签入来自凯泽斯劳滕的前锋齐莫尔，同时来自中国的前锋谢晖和威斯巴登俱乐部协商解除合同。这个结果对球迷来说不亚于天气带来的寒意。
　　齐莫尔，场上位置中锋，23岁，德国人，曾入选德国U20青年队，在凯泽斯劳滕进球10个。随着和俱乐部合同的解除，在维斯巴登度过了不如意的一年之后，谢晖将于1月7日返回中国。为何提前解约离开？之后谢晖将如何打算？退役做教练还是继续征战？带着所有球迷的关切，在谢晖回国之际新浪体育对谢晖进行了特约采访。
　　新浪体育: 谢晖，你好。今天就要回国了，很多球迷都对你表示祝福。随着你们原主教练霍克的下课，新教练弗兰克的到来我们原以为会对你的处境有所改善，但是你度假刚回来，昨天就看到你和威斯巴登俱乐部解除了合同，这个消息是不是有点突然？
　　谢晖: 可能对外保密工作做得比较好。我也不想在没有正式签约之前让媒体知道太多，否则的话对和新东家的签约或者对我与威斯巴登解约的事项都不利，所以在昨天正式协商解约之后才公布了这一消息。我很奇怪的是，有的媒体报道我被威斯巴登解雇，这有点莫名其妙，可能他们对职业球员的工作合同一窍不通，也没有必要去解释什么，但是事实是，在双方和解的情况下解除合同，换句话说，如果继续留在威斯巴登的话，到夏天我的工资一分钱都不会少。之所以选择解约，只是觉得目前的情况下回申花是有益的转型，对我来说是很好的机会，最主要让我下定决心的是，新年之前我和朱俊的会面非常愉快，当然还有申花队主教练贾秀全的极力推荐。
　　新浪体育: 在威斯巴登的一年尤其是本赛季你受到了主教练霍克的打压，我们深感惋惜。即使俱乐部半个赛季只赢了2场比赛，掉入了降级的深渊，联赛排名倒数第二，也未能让你上场比赛，甚至未能进入比赛大名单。可以说那段时间过得很不开心。做一个回顾，你怎么看待在威斯巴登的这一年？
　　谢晖: 刚开始的热身赛场场进球，到后来的联赛里面加起来总共都不超过80分钟的上场时间，莫名其妙的被打入冷宫，当然很多人认为不能全怪俱乐部，我自己的状态也是问题的关键，关于这一观点我不敢苟同。我在所有有记忆的热身比赛几乎场场进球，你怎么能说坐在看台上的我是状态不好，这种情况以前在重庆力帆也发生过。转头来05，06年的联赛对力帆的比赛里就进了5个球，难道说当时力帆封杀我就是真的就如此公正吗？足球就是这样，不象是乒乓球一对一比较简单。
　　新浪体育: 那么你和其他队友的关系如何？可否介绍一下你们队里当时更衣室的情况？
　　谢晖: 球员们都很客气，气氛都很融洽，在更衣室里德乙联赛进球超过20个的也就我一个人，所以大家都还是挺尊重我，当然小团体还是存在的，这也是我们球队的问题之一。这也是威巴登队与别的传统强队比起来不太职业的地方。球员们长期在业余联赛里混迹，球队里的外国球员少，还是存在一些本地球员抱团的情况，也就是说不够职业吧。
　　新浪体育: 因为你的辉煌的经历，丰富的比赛经验，大家都很关心你，就是你在和威斯巴登解除合同之后的打算。
　　谢晖: 重新回到申花也是我的一个心愿，到目前为止我还没有宣布退役，意味着在状态回升的情况下有机会可能出场比赛也是我的目标之一。当然主要精力还会放在俱乐部的辅助执教和外联工作上。亚冠联赛的分组情况也出来了，申花所在的小组可能是死亡之组，这样对我们来说挑战很大。当然对我们来说，挑战越大，信心越大。毕竟我们有过战胜日韩强队的经历。在德国这么多年了，对德国的生活总归还有些留念，德国的经历对我人生的历程来说非常重要，有可能是决定性的，它不仅对我在足球的认识上是一种升华，而且更重要的是使我懂得了很多做人的道理，这段经历对我来说受益匪浅。这一年在威斯巴登球场上的低迷，使我有了更多时间去思考，让我脚踏实地地去准备我的将来。可能这也是我这一年最大的收获。其实这里的足球环境确实挺好。这一年经过思考，我也总结了很多东西，可能对我今后在事业上会有很大的帮助。
　　新浪体育: 谢谢你接受今天的采访。祝你为中国足球做出更大的贡献。
　　采访结束，华灯初上。谢晖和德国平静的告别。经过了在德乙联赛5年的拼搏，可能就此画上句号。将在德国，在欧洲得到的知识和经验运用到国内去，为提高中国的足球水平，范志毅，杨晨，谢晖，孙继海，等等，他们将肩负重任。希望在未来。
　　(电场)

