马拉多纳退役战袍为一人重启 那不勒斯找到自己新偶像
　　记者侯钊报道 上周日那不勒斯同卡维萨的友谊赛中，马拉多纳留下的10号球衣重现，它的主人成了拉维奇。 
　　中场休息时，那不勒斯0比1落后，主帅雷哈把球衣交给拉维奇，并意味深长地告之：“哪怕是友谊赛，我也不想输。”或许是压力太大，又或许是身体状况，披上10号的拉维奇没有任何表现。在场的那不勒斯球迷不在乎结果，更在乎这件球衣，终场哨刚响，一名球迷飞奔进球场索要了10号球衣。封存多年，10这个数字重新印在那不勒斯的队服上，本身就意义十足。 
　　上赛季，拉维奇当选球队赛季最佳，他也背上了“新马拉多纳”的头衔，不仅只因国籍，更重要的还是他的作用。35次出场，8个进球，其中一半决定了比赛。当时就曾有人提出让他解冻10号球衣，但似乎为时尚早。 
　　那不勒斯是拉维奇注定的归宿。早在2004年，拉维奇就曾被热那亚买入，但马上被租借回阿根廷。2005年6月，重回意甲的热那亚召回拉维奇，7月23日，他在一场友谊赛中首秀意大利，但命运的安排无法阻挡，10天后，热那亚因财政丑闻被勒令降入丙级，拉维奇只能选择离开。两年后，他回到意大利，登陆那不勒斯，在这里，他被奉为球迷偶像，而眉清目秀的他也吸引了许多女球迷。 
　　1月6日主显节，也是意大利等国的儿童节，拉维奇作为特约嘉宾应邀出席意大利电视节目“CARRAM-BA”。节目组给参赛一个孩子的惊喜，这个女孩名叫塞莱纳，是拉维奇的铁杆球迷，也曾是那不勒斯附近球队尤文斯塔比亚女足的门将，三次重伤让她告别了足球，两年前，她又失去了父亲。拉维奇得知此事后，表示要在新年送她一个礼物。 

