国米两个绝招追逐卡萨诺 桀骜天才：AC米兰应该买小贝
　　记者王勤伯米兰报道
　　国际米兰目前首先需要解决的是阿德里亚诺的问题，但财大气粗的蓝黑俱乐部在转会市场上到处出击，询问市价，使得人们更加关注，莫拉蒂的下一个手笔会是谁？卡萨诺吗？
　　国际米兰无法接受热那亚对前锋米利托的报价，2000万欧元，还加上免费租借巴洛特利、希门尼斯和圣通。意大利媒体又爆出国际米兰和卡萨诺的经纪人波佐律师接触的消息，尽管桑普多利亚总经理马罗塔立即表示：“我们和国际米兰之间没有任何谈判，桑普多利亚不打算卖走卡萨诺。”与此同时，马罗塔又为自己留足退路，“卡萨诺的未来打算都在他本人脑海里。我们将尊重他的决定，是留在桑普还是去一支更大的球队。除非有很意外的事情发生，否则他在1月离开的可能性不存在。”
　　都灵方面的媒体在获悉国际米兰的意图后立即做出反应，《都灵体育报》称，上赛季约翰·埃尔坎和桑普老板加罗内会面，已得到加罗内的保证，“如果出售卡萨诺，尤文将是第一个知情者。”
　　卡萨诺2006年1月转会皇马前，曾有可能去国际米兰。当时曼奇尼不停地给他打电话，并对国际米兰施压。曼奇尼梦想的锋线组合就是伊布+卡萨诺。但莫拉蒂并不太喜欢卡萨诺，体育经理布兰卡更是反对这桩交易，因此国际米兰不愿和皇马争夺。当时蓝黑俱乐部的态度是，如果卡萨诺等到2006年夏天自由转会，倒是愿意为他提供高薪。卡萨诺为了不开罪罗马球迷，选择了去皇马，并对曼奇尼表示遗憾。
　　卡萨诺今年1月离开桑普多利亚的可能性几乎不存在，但6月联赛结束之后，却存在各种可能。桑普多利亚要想留住卡萨诺，就必须在其他球员身上做出牺牲，因为俱乐部老板加罗内要求马罗塔严格控制收支平衡。卖掉卡萨诺，则可以有钱在转会市场上进行投入，购买两三名更年轻、更有潜力的球员。
　　无论是在公开场合，还是在自己新近出版的自传中，卡萨诺都表示，自己愿意一直留在桑普多利亚，他很喜欢这里的环境，也爱上了担任队长和球队旗帜人物的感觉。但卡萨诺不可能会不想再回到一支大俱乐部去效力，尤其是现在的桑普多利亚甚至连进入联盟杯都很吃力。留在桑普多利亚，或许意味着和冠军杯永远告别。
　　桑普多利亚2年前没留住夸利亚雷拉，也是因为钱的原因。现在如果有人能拿出卡萨诺违约金条款规定的2000万欧元，马罗塔是一定会进行考虑的，这笔钱对桑普的财政非常重要。卡萨诺从皇马加盟桑普多利亚，已将420万年薪减少到280万，但这笔工资支出对桑普来说仍然是沉重的，中游球队里税后年薪超过100万欧元的球员都不多，280万实际是一名豪门球员的收入。
　　皇马也希望桑普多利亚能够卖出卡萨诺，因为在其转会条款中规定，一旦卡萨诺被出售，皇马可以获得500万欧元分成。卡萨诺本人目前并不是过分想念冠军杯，他是一个总能自得其乐的人，哪怕里皮不召他去国家队，也不会感到过分失落。
　　更重要的是，卡萨诺不仅在桑普多利亚成为更衣室领袖，甚至找到了真爱，在和六七百个女人上过床以后，他和17岁的当地女子水球运动员卡罗琳娜认真地谈起了恋爱。
　　如果卡萨诺1月转会国际米兰，他还能参加下半赛季的冠军杯。莫拉蒂没有否认国际米兰对卡萨诺感兴趣，“卡萨诺是一个非常出色的球员。但谈判在我看来是复杂的，要想获得卡萨诺非常困难。”桑普多利亚总经理马罗塔其实很看好国际米兰一些目前踢不上球的球员，“巴洛特利和希门尼斯我们都非常感兴趣，但卡萨诺现在仍然是桑普的球员，现在不是讨论他是否转会的正确时间。”
　　卡萨诺本人没有回应有关国际米兰的传闻，他从来都讨厌和媒体接触。倒是贝克汉姆过去是他在皇马的好友，卡萨诺对他来米兰城表示了欢迎，“在皇马时，我、他还有罗纳尔多被认为是倒主帅(卡佩罗)的小集团。贝克汉姆除了会做广告，也是一个伟大的球员，我能保证这一点。他在中场特别管用，我认为AC米兰买对了人。”
　　卡萨诺回忆起与小贝共度的时光，“贝克汉姆在西班牙3年时间，从来不会说西班牙语，除了脏话。我刚开始也是这样，但后来我学了西班牙语。我每天上午到训练场都会找人玩，经常就找他，有一次我捅了他的屁股，有一次是类似的方式，要知道，贝克汉姆也是个懂得开玩笑的人。有一次他对我说，你得歇歇了，你又有钱又有名，还缺什么，成天这样闹？现在他来了意甲，我要公开祝福他。”

