传奇大鳄复出竞选皇马主席竟是真 已提前预定巨星加盟
　　新浪体育讯　几天之前西班牙媒体报道，前皇马主席弗罗伦蒂诺已经将C罗纳尔多列为了自己2010年主席竞选的最大王牌，现在，这一消息得到了英国媒体的确认，《每日邮报》甚至报道，C罗已经与弗罗伦蒂诺达成了口头加盟协议。
　　英国媒体说，曼联现在面临皇马新的一轮争论巨星的风暴，尽管“红魔”一直都希望将这个话题压死，但树欲静而风不止，C罗现在又成为了皇马高层权力争夺的筹码，虽然卡尔德隆在求购葡萄牙巨星的行动中失败，但活动能量更大的弗罗伦蒂诺出马，结果怎么样还不好说。
　　弗罗伦蒂诺现在确实已经开始提前筹备竞选了，尽管最后出面的有可能不是他(有消息称弗罗伦蒂诺很可能让自己的儿子或亲信出面竞选，自己在幕后指挥)，但他的活动能量是不可低估的，在皇马董事会里，他的影响力也仍然存在。卡尔德隆的无能让C罗的经纪人门德斯非常不满，葡萄牙经纪巨鳄现在已经与弗罗伦蒂诺达成了合作协议，C罗加盟的口头协议就是他们合作成功的第一步。
　　英国的《泰晤士报》也报道说，C罗纳尔多已经通过他的经纪人门德斯与弗罗伦蒂诺达成了一份口头协议，C罗将成为弗罗伦蒂诺2010年夏天竞选的王牌。与C罗关系很好的葡萄牙国脚佩佩表示，C罗现在并未放弃加盟皇马的理想，“克里斯蒂亚诺还是想加盟皇马，他在自己的一些话里表达了这个意愿。我跟克里斯蒂亚诺聊了不少，但最重要的是他表示过，他想来皇马。”
　　弗罗伦蒂诺现在逐渐开始影响媒体，一些大报现在纷纷开始转向他，比如《世界报》近期就刊登了不少披露卡尔德隆丑闻的文章。此外，前皇马女秘书克里斯蒂娜揭发卡尔德隆和米贾托维奇在转会的事情上存在贪污舞弊行为，也被卡尔德隆认为是弗罗伦蒂诺在幕后捣鬼。据悉，弗罗伦蒂诺现在的一大任务就是千方百计阻止卡尔德隆在今年夏天收购到C罗，因为他已将葡萄牙人视为了自己2010年夏天竞选的最大法宝。(塞尔吉奥) 

