五大诡异红牌：挨打还被判假摔 认错人郜林遭嫁祸
　　作为球场上对球员的最高惩戒，红牌，被赋予着浓重的“死刑”色彩。然而随着足球比赛规则的日益严谨，涉及范畴逐渐宽泛，球员们遭受红牌的可能性也越来越大。如此一来，许多奇异的被罚红牌情况也就如一部部喜剧片一样展现在球迷面前。
　　侵犯对手，动作恶劣，被罚下场，这是天经地义的事。但对自己队友下黑手而被罚下的情况便不很常见了。2008年12月27日的英超赛场上，效力于斯托克城队的牙买加前锋富勒在本队被对手西汉姆联扳平比分后，居然怒向本队队长格里芬，给了对方一记耳光。现场一片哗然之际，主裁判上前向富勒直接出示红牌，将其驱逐出场。可怜的斯托克城在少一人的情况下被特里斯坦绝杀。有意思的是，这并非辞旧迎新之际的唯一一抹诡异的红色。在同一天进行的一场英格兰低级别联赛中，奇彭纳姆俱乐部的大卫·普赖特在对手刚刚开球后，就以一记凶狠的飞铲放倒对方球员，主裁立即将其罚下，此时距离开赛仅仅过去3秒钟。普拉特也由此成为国际足联正式比赛中最快被罚下场的球员。
　　被罚者：巴尔扎雷蒂
　　红牌起因：对未获得点球不满
　　被罚特点：中场休息
　　2006-07赛季的意乙联赛因为有了尤文图斯而受人关注，也因为有了斑马军团的诸位大牌而热闹起来。2007年4月18日，尤文图斯客场挑战里米尼，第41分钟内德维德杀入禁区，对方后卫从身后粗鲁地将捷克人放倒，裁判没有判罚点球。在中场休息结束球员们重返赛场的路上，巴尔扎雷蒂碰巧遇到主裁判，语气平和的希望告诉裁判那应该是个点球。“闭上你的嘴，我什么也不想听！”裁判如此回击了“叨唠”的尤文后卫。本以为一切就这样过去了，但在下半场开球前，裁判鸣哨前似乎突然想起什么，掏出一张红牌把巴尔扎雷蒂罚下。
　　被罚者：卡拉格
　　红牌起因：向观众掷硬币
　　被罚特点：不许自卫
　　这又是一个关于可怜的后卫的故事。2002年1月27日的一场足总杯比赛中，做客海布里的利物浦后卫卡拉格遭受了看似“不公”的待遇。比赛开始后，主场的阿森纳球迷不停地用各种谩骂、侮辱的口号“摧残”着卡拉格的神经，更有过分的球迷用硬币扔向卡拉格。忍无可忍之下，卡拉格冲向场边，拣起地上的硬币，回掷向了球迷。主裁判莱利立即吹停了比赛，跑上来直接将卡拉格红牌罚下。事后卡拉格认为自己很冤枉，但是英国媒体用“球场上球员不许自卫”来调侃红军倒霉的后卫。无独有偶，在2008年末，切尔西前锋德罗巴也因向球迷回掷硬币被足总处以停赛3场的处罚。侥幸的是，他在当场比赛并没有被罚下。
　　被罚者：卡拉斯科
　　红牌起因：被主裁踢倒
　　被罚特点：挨打判假摔
　　裁判的权力有多大？哨声、红黄牌、言语上的警告应该包含了一名主裁判所能制约球员行为的一切权力。但在2002年的一场智利甲级联赛中，一位名叫卡马萨的主裁判却让他的权力范围扩大到“体罚”球员。当场比赛由意大利人勇敢者对阵特木科，卡马萨在比赛中先是与勇敢者队队员卡拉斯科发生争执，当大家都以为事态会很快平息下来之时，卡马萨突然将卡拉斯科踢倒在地，此时卡马萨“乘胜追击”，又以假摔的罪名将卡拉斯科罚下。事发后，智利足协本来决定对卡马萨进行终身禁赛，但裁判委员会的出面，让足协最终只勒令卡马萨停哨一年。
　　被罚者：加斯科因
　　红牌起因：向裁判亮黄牌
　　被罚特点：玩笑开过了
　　英格兰足球，一直因缺乏创造力而被人诟病。好容易在1990年代出了一个加斯科因，却将天赋用在了搞怪上面。1995年12月，效力于格拉斯哥流浪者的加斯科因在与希伯年的比赛中，看到当值主裁判D.史密斯不小心从口袋里掉出一张黄牌，于是迅速跑上前拣起黄牌，并向史密斯亮出黄牌。令加扎没有想到的是，史密斯觉得自己很没面子，一怒之下向已经身背一张黄牌的加斯科因出示了第二张黄牌，将其罚下。而这一事件似乎启发了足坛后人，2003年8月31日纽卡斯尔与伯明翰的比赛中，由于主裁判梅西亚斯不小心将伯明翰中场萨维奇用肘击倒，纽卡斯尔前锋希勒搞笑地从“肇事者”口袋中掏出红牌亮给梅西亚斯。而自知理亏的梅西亚斯幽默地说道：“我已经向萨维奇道歉了”
　　被罚者：郜林
　　红牌起因：李玮峰被罚
　　被罚特点：代人受过
　　“当时郜林距离李玮峰比较近，所以主裁判认错了犯规对象。”亚足联在2005年东亚四强赛后如此解释了郜林的乌龙红牌。当时中国队与韩国队的比赛进入下半场，胶着之时，中国队获得角球机会，李玮峰在对方禁区内推倒了防守他的韩国后卫。日本主裁判跑上前来，向刚刚出场2分钟不到的郜林出示了红牌，将其罚下。而此事过后不久，2005年9月21日进行的亚冠联赛中，效力于深圳队的李玮峰侵犯对手阿赫利队门将，本该得到的一张黄牌再次被主裁“嫁祸”给了队友李毅，而此时李毅身上已有一张黄牌，随即，两黄变一红，李毅成了郜林的翻版。

