利物浦超低价可获国脚级强人 贝帅3人回归红军更强
　　新浪体育讯　利物浦主教练贝尼特斯称冬季不会花大钱买人，但不排除物美价廉的选择，比如维冈前锋赫斯基，媒体披露，红军为英格兰中锋开出了一份150万英镑的报价，而赫斯基加盟利物浦基本只是时间问题。
　　《镜报》披露，贝尼特斯的这个报价，是针对赫斯基合同即将到期的情况，希望迫使维冈就范，维冈方面要求最少400万英镑，但利物浦认为还有压价的余地。一方面赫斯基铁心要走，另一方面维冈冬季必须卖掉英格兰人，否则到了夏天一分钱都得不到。
　　对赫斯基感兴趣的还有阿斯顿维拉和热刺，但球员本人的心却在利物浦。当初离开安菲尔德就让赫斯基后悔，现在有个机会弥补遗憾，他自然不想错过。
　　《镜报》称，即使利物浦无法和维冈达成转会费协议，那么也可以等待半年，到夏季时自由签下赫斯基，也就是说，只要贝尼特斯想要，这名冲击力强悍的中锋很可能归属利物浦，唯一区别只是廉价还是免费、一月份还是夏季加盟而已。
　　贝尼特斯还暗示，现在的利物浦兵强马壮，甚至连托雷斯复出后也需要重新竞争主力位置。“有些球员状态出色，你必须继续给他们位置，而奥雷里奥、斯科特尔和托雷斯伤愈后也需要比赛，这有些困难。托雷斯特别需要时间，但全队现在很出色，这成了一个问题。”
　　贝尼特斯还回击了弗格森有关利物浦下半赛季因为缺少争冠经验可能掉队的心理战，他说：“下半赛季，我们每个位置都会有更多竞争，也会拿更多分数，我确信我们可以提高，托雷斯回来了，斯科特尔伤愈，马斯切拉诺越踢越好，这会让我们更强大。”(李普利)

