世界足球先生将花落谁家 C罗光芒万丈梅西有杀手锏
　　新华网伦敦1月9日电 2008年度世界足球先生评选将于12日揭晓。国际足联所提名的5位候选人皆为1980年后出生的、在当今足坛极具代表性的球星。究竟谁将最终举起这座象征个人成就最高荣誉的奖杯？不妨先从他们的技术特点和在过去一年的表现中找出一些答案。
　　1、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多
　　尽管偶尔会因急躁上演手球攻门、被罚下场的闹剧，但罗纳尔多对球队和比赛进程的影响力毋庸置疑。作为2008年度欧洲金球奖的获得者，葡萄牙边锋的技战术特点十分突出：力量和速度俱佳、弹跳力和头球出众、射门力量十足、传球出神入化，这都是他能够成为比赛主宰者的资本。
　　小小罗在加盟曼联时，前球队核心、“万人迷”贝克汉姆刚刚转投伯纳乌。尽管其任意球功夫还无法与前辈匹敌，但比起小贝的“圆月弯刀”，小小罗在技术上更加全面。在经历了痴迷于自己眼花缭乱过人动作的过渡期后，小小罗逐渐适应了英超的节奏，少了华丽，却多了简单和实用。
　　上赛季，葡萄牙人完成了自己华丽的蜕变，从花拳绣腿的“奶油小生”转变成为无情的进球机器。作为中场球员的他单赛季就打入42球，不仅将自己的名字写进老特拉福德的历史，还帮助曼联成就了联赛和欧冠的双冠王伟业。
　　2、费尔南多·托雷斯
　　2007年，当23岁的托雷斯从马德里来到安菲尔德时，利物浦的球迷们对这位西班牙“金童”期望极高。因为他们希望这个满头金发的阳光大男孩儿可以像前辈拉什或是达格利什那样，帮助“红军”重新走向欧洲之巅。球迷们没有失望，因为灵气十足的托雷斯具备他们二人身上某些共同的特点。
　　作为一名彻头彻尾的射手，托雷斯身体的平衡性极佳，带球步伐沉稳，射门角度刁钻。作为中锋，他可以很好地拿球，是球队进攻衔接的主要一环。此外，技术细腻的西班牙人同样可以适应英超的激烈对抗，身体丝毫不落下风。
　　在加盟利物浦的首个赛季，托雷斯共打入24粒联赛进球。在随后的欧锦赛决赛上，正是他的一粒进球，帮助西班牙队1：0力克兵强马壮的德国队，时隔44年后重回欧洲之巅。
　　3、哈维·赫尔南德斯
　　巴塞罗那队的中场核心哈维去年带领西班牙队夺得了欧锦赛冠军，并被评为当届欧锦赛最佳球员。
　　在西班牙队极具创造性的中场攻击群中，哈维被认为是其中的“大脑”。触球、控球、分球，西班牙人每一次的进攻组织，几乎都离不开哈维的策应。在“斗牛士”1：0绝杀德国队的欧锦赛决赛中，正是哈维助攻托雷斯打入制胜一球。
　　尽管身材看似矮小单薄，技术细腻的哈维坚持着自己华丽却富有创造性和穿透力的传球技法。这一技术特点不仅是巴塞罗那队倡导攻势足球的关键所在，也是西班牙国家队讲究细腻控球的基础。现年28岁的哈维共代表国家队出场68次。
　　4、利昂内尔·梅西
　　梅西一直被认为是球王马拉多纳的接班人。这位21岁的阿根廷天才既有大师级水准、闲庭信步的控球技术，又有惊人的瞬间爆发力。在2007年4月对阵赫塔菲队的西班牙国王杯比赛中，梅西上演了连过数人、单骑闯关的好戏，进球的过程与马拉多纳在1986年世界杯上的经典之作几乎如出一辙。
　　13岁时，梅西就已经被星探发现，加盟了巴萨的青年队。16岁时，梅西就上演了他在俱乐部成年队的处子秀。本赛季，梅西不仅以10粒进球帮助巴萨夺得半程联赛冠军，还在欧洲冠军联赛中打入5球。
　　在俱乐部风光无限的梅西，在国家队同样有着惊艳的表现。在去年夏天的北京奥运会上，梅西作为球队最耀眼的明星，带领阿根廷队夺得了男足金牌。
　　5、卡卡
　　卡卡是5名候选人中唯一夺得过世界足球先生的人。作为巴西队和ＡＣ米兰队的中场双料核心，卡卡期待着能在一年后重现辉煌。然而由于上赛季伤病不断，卡卡的表现受到很大影响，能够入围此次评选实属不易。
　　现年26岁的卡卡以高速大步的带球奔跑、势大力沉的射门、良好的中场衔接能力和极具洞察力的传球成为任何对手后防线的梦魇。然而由于伤病，卡卡在上赛季无法保证较高的出勤率，这也导致“红黑军团”仅仅获得联赛第五、无缘欧冠联赛。（完）

