伊布调侃卡纳瓦罗：我帮助你在30岁前拿了一个冠军
　　记者汪玮报道 作为那不勒斯人，每谈到家乡事宜，卡纳瓦罗总会格外关注，而前不久他的一次访谈在意大利引起了巨大争议。
　　人物周刊《谁》发表了一个卡纳瓦罗专访，意大利队长称，罗伯特·萨维亚诺所著记录意大利南方黑手党现状的《哥莫拉》一书，对整个国家的形象不利。萨维亚诺的书在全世界非常畅销，至今已售出100万册，连小罗也饶有兴致地阅读了其葡萄牙文译本。萨维亚诺本人却受到黑手党的死亡威胁，以至于众多名流、包括多位前诺贝尔奖得主都公开呼吁保护萨维亚诺。卡纳瓦罗说：“我希望根据这本书改编的电影能获奥斯卡奖。但我不认为这会对意大利有帮助，我们身上已贴了很多不好的标签。现在我在皇马的队友还有人跟我说，‘意大利人？黑手党。’”
　　该访谈中，卡纳瓦罗提到当年在尤文与队友伊布的关系时的口气，让人猜测两人曾有不和。“如果伊布想赢得2009年金球奖，”卡纳瓦罗说：“应该先到我家里看看我2006年赢得的那座。我们一起在尤文获得联赛冠军时，他曾说：‘你能在30岁赢得联赛冠军，应该感谢我，之前你什么也没赢得。’此后我们去了不同球队，我又赢了1个世界杯冠军，1个金球奖，2个联赛冠军，算是灭了他一把。”
　　卡纳瓦罗的这番言论在意大利引起了巨大反响，他随后不得不在个人官网上作出解释，“对《哥莫拉》一书发表的那段观点，该周刊记者并未用双引号，因此并不表明这是我曾说过的话，只是该记者自己的诠释。这部电影我5月份和国家队队友在科维尔恰诺一起看过，很不错，所以我说希望它能获奥斯卡奖。我也提到，很欣赏萨维亚诺的工作，他如此细致地描述了那不勒斯和坎帕尼亚地区长期以来无法摆脱的现实。我从未说过《哥莫拉》会影响意大利在国外的形象，我只是想为那个地区和黑手党没有任何关联、那些诚实和为善的普通人说几句话。我所担忧的是，那不勒斯和坎帕尼亚总是与黑手党、垃圾问题联系在一起，而不是与真正美好的事物联系在一起。”
　　至于伊布，卡纳瓦罗强调，“我和他是朋友。他当时说我30岁赢得第一个联赛冠军全靠他，完全是开玩笑。作为回敬，我也对他开个玩笑。这种方式在球员间很常见。”

