吴庆龙“三年三易主” 陕西男篮恐非大龙的终点站
　　9月下旬，在广西平果进行的CBA季前赛中，上赛季福建队主帅吴庆龙出现在比赛场边，他的位置依旧是主教练席，只是他身后的队伍已经换作了陕西东盛队。早在4月初，经陕西东盛俱乐部证实，前福建队主帅吴庆龙将在2008-2009赛季CBA联赛中出任陕西队主帅一职。这也是吴庆龙继在云南、福建之后，三年内执教的第三支队伍。 
　　此次入主陕西，吴庆龙非常低调，手机号码也换了。辽宁男篮跟他比较熟悉的人说，赛季结束吴庆龙就回到辽宁休假，在沈阳呆了两个多月时间。那时候能感觉他有动一动的想法，但没想过会是在CBA排名比较靠后的陕西队。“大龙的性格就是喜欢挑战，带陕西队更能体现他的价值。”在上个赛季，吴庆龙和普拉达共同执教福建队，吴庆龙负责训练，普拉达负责临场指挥，最终福建队闯入季后赛。而陕西队上赛季在塞黑人斯特凡的带领下，仅仅获得了6胜24负的战绩，在赛季结束之后，斯特凡下课，东盛俱乐部则将目光投向了吴庆龙，经过双方几次商谈，最终吴庆龙转投陕西。 
　　除了更换主教练之外，陕西队人员也做出了很大的调整，几名年轻队员上调，使得原本就缺人的陕西队更加年轻化，这也是吴庆龙上任之后需要解决的首要问题。吴庆龙的执教风格以严厉著称，在来到陕西之后，依旧从严治军。在广西平果进行的季前赛中，陕西队并没有带外援前往，而是以全华班出战，结果经验和实力都略逊一筹的陕西没能取得一场比赛的胜利。“虽然输了比赛，但每场比赛分差都不算大，和八一打也只输了几分，吉林上了双外援，我们输得也不多。”吴庆龙说，他对于球队的表现依旧十分满意。而为了拉体能，在每场比赛过后，吴庆龙都命令队员从球场跑着回酒店，虽然只有不到3公里的路程，但也让队员吃了不少苦头。 
　　目前，陕西队依旧在挑选外援，内线的强力外援是吴庆龙的首选，新赛季陕西队也将主打外援牌，“新赛季陕西的目标是冲击季后赛。”喜欢挑战的吴庆龙说。 

