托雷斯：巴萨毫无疑问全欧最佳 皇马是最伟大球队之一
　　新浪体育讯　冬歇期前巴塞罗那用四场全胜结束了魔鬼赛程，冬歇期后又干净利落地迎来两场胜利，这样的状态堪称完美。就连英超领头羊的利物浦队的球员都开始恭维巴萨了，利物浦锋线杀手，西班牙人托雷斯昨日就对媒体称：“巴萨毫无疑问是全欧最好的球队。”
　　在1月8日，托雷斯接受了伦敦的一家早报《利物浦每日邮报》的采访，在采访中托雷斯表示巴萨是现在欧洲最好的球队。托雷斯说：“巴塞罗那毫无疑问是全欧洲最好的球队。他们状态惊人，高举进攻大旗的巴萨在比赛中总是能创造出很多破门机会。”
　　和西甲的巴萨一样，托雷斯所在的利物浦队也是英超联赛的领头羊，而在欧冠联赛中，虽然两队没能直接在1/8决赛碰面，但托雷斯也还认为巴萨才是利物浦在欧冠中的最大对手。“巴塞罗那的队伍总是不满足于眼前的胜利，他们想要去赢得更多，这就是他们团结一致并保持持续前进的原因。”
　　利物浦将在欧冠1/8决赛的时候和另一个西班牙豪门皇家马德里队火拼，托雷斯也谈到了他们的对手。托雷斯说：“我们期待着我们二月份的表现，有很多对手等着我们，但可以肯定的是，皇马也是一支伟大的球队。不管是和在欧冠联赛还是西甲联赛中，皇马都是表现最好的球队之一。所以，没有理由去相信今年的比赛会很轻松。”
　　托雷斯还谈到了去年夏天他随西班牙国家队夺得欧洲杯冠军的感受，他说：“随西班牙国家队在欧洲杯赛场上夺冠，是我作为职业球员一生都难以忘怀的事情。”(伊雷克森）

