曼联切尔西之战乾坤逆转 能拿住红魔的只有穆里尼奥
　　记者刘彬彬报道 上赛季冠军杯决赛的惜败仍然萦绕在每个切尔西人脑海，而本赛季的第一次交锋，主场作战的切尔西并没能复仇。何止这样，回忆五年来切尔西和曼联的交战历史，特别是在老特拉福德，切尔西的战绩画出了一道清晰的下滑线。而现在，切尔西面对的问题似乎不仅仅是对曼联，最近10场比赛仅有三场胜绩的他们，会滑得更深还是触底反弹？而曼联，是否能为双方五年的你争我夺画上一个终止符？这注定会继续历史…… 
　　2004/05赛季，狂人的到来让切尔西在与曼联的比赛中取得了压倒性的优势。联赛开局艰难地战胜曼联，联赛结尾在客场又先享受了曼联球员在老特拉福德对自己的夹道欢迎，而后3比1酣畅淋漓地战胜曼联，切尔西春风得意。不但如此，联赛杯半决赛中，切尔西也顺利地一平一胜淘汰曼联。而曼联，似乎也被切尔西推入了谷底。 
　　2005年11月6日，在联赛中去的完美开局的切尔西正在憧憬着超越阿森纳的联赛不败纪录，却在老特拉福德遭到当头一棒，0比1败给曼联是三天前败给贝蒂斯后的两连败。但切尔西迅速收拾了心情，在联赛中高歌猛进，到了次年4月29日主场3比0完胜战胜曼联的时候，他们彻底毁灭了曼联的夺冠梦，卫冕成功。 
　　2006/07赛季，曼联终于缓缓翻身，在联赛中两次战平切尔西，也夺取了联赛冠军，而且也享受了在斯坦福桥接受切尔西替补阵容的夹道欢迎，那时的切尔西，甚至已经放弃联赛。但是在足总杯决赛中，却因为德罗巴在118分钟的进球断送了双冠王的梦想。 
　　2007/08赛季，也是切尔西最动荡的一个赛季，两支队在赛季初的社区盾杯还能不分伯仲，但曼联在点球决战中的压倒性胜利不但战胜了切尔西，还刺激了切尔西几年来形成的稳定的心理素质，联赛中虽然互有胜负，但是到了最关键的冠军杯决赛，曼联再次点球战胜切尔西，从那年年初开始，到今年初的与莫斯科火车头的友谊赛，联赛杯与伯恩利的比赛，切尔西得到的不仅仅是点球噩梦，还有对曾经的坚韧毁灭性的打击。 

