意甲天灾令AC米兰滞留迪拜 尤文球员被迫上演夜行记
　　记者王勤伯米兰报道
　　今年冬天，意大利遭遇了近年来少见的连续低温天气。1月6日至7日突如其来的一场大雪，几乎让整个意大利北方陷入瘫痪，地理位置位于北方的米兰双雄和尤文图斯都受到了严重影响。
　　AC米兰滞留迪拜
　　AC米兰受到的影响是最为严重的。大雪让安切洛蒂的球队滞留阿联酋迪拜，原定1月7日结束的集训不得不继续延长，这引发了球员们的反感。
　　加利亚尼也是不得已才做出了这一决定。AC米兰原计划在7日下午乘坐包机从迪拜返回米兰，8日休息，9日重新集中，准备11日晚对罗马的客场联赛。但加利亚尼7日上午不断打电话询问意大利的天气情况，答复都是，大雪让整个意大利北方陷入瘫痪，多段高速路关闭，机场起降需要排队，而且，低温和雨雪天气将导致训练无法正常进行。
　　教练组和球员们都对无法返回意大利感到无奈，很多人及其随行的家属都对中东的环境感到疲惫。迪拜是个充满诱惑力的旅游城市，但据调查，每100个去过迪拜的游客中，只有5人明确表示愿意再回去度假。AC米兰全队上下都希望能够尽早返回意大利。
　　加利亚尼最后做出决定，全队留在温暖的迪拜，9日上午出发，中午从迪拜直接飞到罗马，入住罗马市郊的一座体育酒店，下午休息。10日在酒店内部的场地进行训练，11日晚和罗马比赛后，立即包机返回米兰。
　　必须做出牺牲的是安切洛蒂的训练计划。他原定8日让球员们回到米兰后好好休整，9日安排比较紧张的一日两练。但留在迪拜的决定作出后，8日仍然放假，9日经过长途飞行后也是休息，这意味着10日经过短暂的赛前合练，11日就要直接和罗马比赛。
　　迪拜和意大利有3小时时差，米兰俱乐部也担心，联赛开始前两天才返回意大利，球员们会出现时差反应。因此俱乐部建议球员们8日晚些起床，以便提早适应意大利的时间。
　　国际米兰球员接送难
　　国际米兰1月6日已经结束封闭训练，7日原定练习技战术，但皮内蒂纳基地一片雪野，穆里尼奥不得不重复6日的做法，进行室内小场足球赛、篮球赛等训练。阿德里亚诺、伊布和马特拉齐三个高个子非常喜欢打篮球，另一个热衷这一运动的是坎比亚索，他的风格很像控球后卫，和他在足球场上的位置相似。
　　和6日一样，很多球员看到积雪非常兴奋，彼此打雪仗。巴洛特利和蒙塔里甚至试图颠雪球，奥比纳则像庆祝进球一样，在雪里打滚。7日下午，降雪终于变成下雨，国际米兰工作人员清理出一块完整的场地，这使得8日上午的训练得以照常进行。球员们基本都穿上了雨衣等外罩，塞萨尔和托尔多等门将训练结束后都成了泥人。
　　国际米兰的麻烦主要来自交通。一些居住在训练基地附近的球员并无任何问题，他们的越野车以及冬季轮胎对此类天气情况还是有很好的适应能力。但居住在米兰城里的球员就得面对高速路无法行车的困难，国际米兰派出球队大巴去接送他们，可米兰城内外交通一度瘫痪，大巴司机同样费尽周折才完成这一任务。

