巴萨神奇之人昂贵却超值 西甲最佳搭档有他和梅西一席
　　记者李森报道 西班牙人往往把阿尔维斯称作“大虫”、“怪物”。原因是他其貌不扬，1.73米的个头却仿佛浑身有使不完的劲，疯狂的他有时可以满场飞。数据统计证明，阿尔维斯和梅西组成了西甲的最佳右路搭档。在短短的4个多月联赛中，阿尔维斯和梅西在右路的进球已达13粒，和去年全赛季的16粒只差3个。
　　瓜迪奥拉说过，在一名边后卫身上下3000万，的确贵了点，但阿尔维斯物有所值，尤其他“不仅仅”是一名边后卫。
　　阿尔维斯是巴西人，他就不会改变巴西人的秉性。2日准时赶回巴塞罗那的他，一见面先和媒体开玩笑：“不是我没有埃托奥和凯塔提前归队的自觉性。可能是因为圣诞节对他们没有诱惑力，而对我来说却是一年中和家人团聚的不可缺少的机会。等着瞧，圣诞休假对我是最好的充电，节后我会有更大的动力。”阿尔维斯说这话有底气，2号抵达的阿尔维斯，3日就打了对马洛卡的比赛，尽管只打了下半场32分钟。
　　正如瓜迪奥拉所说，阿尔维斯不单是边后卫。他在场上的位置比较神奇：通常和后腰亚亚·图雷站在同一水平线。阿尔维斯即可以算超编后腰，参加中场逼抢，而由于离前场较近，也可以随时插上打右前卫，如果大家留神，可以看到不管右中卫是皮克还是马克斯，都时刻注意弥补阿尔维斯身后的漏洞。这就方便了阿尔维斯和梅西间的近距离配合。
　　梅西已经让佩尼亚够受了，再加上阿尔维斯，马竞的左路防守成了重灾区。第11分钟，阿尔维斯脚后跟传球，梅西快速破门。第57分钟，梅西被绊倒引发点球，也是来自右路阿尔维斯的传中。所不同的是，阿尔维斯没能像梅西那样伤了对手又获得他们的掌声。阿尔维斯每次接球总是引起一片嘘声。原因是阿尔维斯在抢断球时脚下丝毫不留情，而在被抢时喜欢倒在地上作夸张的痛苦状。他不像梅西那么能忍耐，他会斤斤计较。
　　“阿尔维斯，你又完成了一场超水平的比赛。”赛后媒体向阿尔维斯祝贺。可“大虫”的回答却语无伦次，“有梅西在身边，一切都会显得顺利。”他甚至忘了本场比赛是他配合梅西而不是梅西配合他，他当晚得的是最佳配角奖。
　　阿尔维斯很快就言归正传：“其实比赛打得很艰苦，马竞在捍卫自己的骄傲，包括海廷加被罚下后，他们还利用角球射入一球。但更应该看到巴萨的精神面貌。我们在一个困难的客场取得了理想的结果，为主场比赛打下了良好的基础。”说到这，阿尔维斯笑起来了，装着腔调说三句外交辞令已经达到极限。在谈到巴萨今年有没有可能三冠王时，阿尔维斯说：“这是我们的目标，但现在提这些还为时过早。要看我们4月后的状况。首先我们还要通过一周后的主场比赛。”
　　阿尔维斯正渐渐进入角色。以前球迷曾担心，巴萨有不少大牌球星，阿尔维斯未必能像在塞维利亚当队长时那样在场上为所欲为，颐指气使。可现在看来是错了，因为瓜迪奥拉同样需要他在每个角落出现。

