多梅内克：08年欧洲杯是我的错 我现在已经开始改变
　　文 / 《队报》记者樊尚·杜鲁克
　　译 / 陈明
　　多梅内克终于招了，他说：“2008年欧洲杯是我的错。”他还以同样独特的风格说自己可能是萨科齐之外2008年被媒体关注最多的法国人，但尽管如此，自己却不在法国人最喜欢的50人之列，他自嘲可能是第51个……
　　这个专访策划了数周，进行了两个半小时，地点是在法国足协他的国家队主教练办公室里。在他的面前，堆放着70厘米高的资料：里面包括法国队在欧洲杯第一轮出局的惨剧……
　　之前，因为我不让梅克斯上场，被指责为蠢人之王；等我让他出场了，他表现糟糕，我还是蠢人之王。
　　记者(简称J)：你的面前是2008年欧洲杯以来的所有资料。你开始读了么？
　　多梅内克(简称D)：是的。但只是看看报纸。广播依然很恶毒，说些难听的话。你们这帮文字记者还想一想自己在写些什么，而广播则是胡言乱语。但我还记得有些人说过完全自相矛盾的话……我有很多资料。一般来说，我不读东西。我要宣扬的精神在新闻发布会上都说了。很多人抨击我的名言，比如2比1胜塞尔维亚之后，我说闻到了血的味道，但我说的都是事实。我只是错在说了出来，让人们扭曲成是我想要血腥。但我只是实话实说。我本不应该说的，因为这是我的职业，我得注意保持距离，得学会闭嘴。但大家也应该明白，有很多东西我还没说呢，准备烂在肚子里。
　　J：还有其它的错误……
　　D：欧洲杯，是我的错误。2006年，我坚信我们能走到最后。2008年，我明白这会很困难。正如2002年和2004年时的情况要比1998年和2000年复杂很多。我没能明确解释。我的工作就是发挥自己的力量去改变。但我还是坚信如果没有那么多偶然因素(里贝里受伤、阿比达尔被罚下)，我们能够赢下意大利。
　　J：难道这不是错误选择的必然结果么？
　　D：你到底想让我说什么？你们不停地写我不承认错误。但承认错误到底是什么东西？我需要人们告诉我。当我们做出选择时，谁会觉得这是个错误。只有不好的结果会证明这是个错误。但这太空泛了。然后所有人都很擅长批评，都很擅长扮演忏悔者。但到底什么才是错误？
　　J：比如在对奥地利的比赛中让梅克斯首发(2008年9月6日，世界杯预选赛，1比3负)……
　　D：这不是个错误。当时，我观察到了他的能力、他在罗马优异的表现、他的空中优势，自然觉得他能替代图拉姆……在罗马队中，他跳得比所有人都高。没错，他在那场比赛中很惨。但这是错误么？之前6个月，大家都在说我的错误在于不让他上场。
　　J：但人们还是可以批评你在没有让他感觉到信任的情况下就派他出场。
　　D：这纯属事后演绎。对奥地利比赛15天之前，我们3比2胜瑞典，他也出场了，没有犯严重错误。这只是困难的开始，他只是再需要一点点时间。接下来，他踢得不错。这是很自然的选择。之前，因为我不让他上场，被指责为蠢人之王；等我让他出场了，他表现糟糕，我还是蠢人之王。我对他没信心，然后这就是他失常的原因？这纯属演绎。当我让他出场时，就是对他充满了信心。

