小贝一个特点令AC米兰叹服 卡洛斯：只有齐达内可媲美
　　记者彭雷报道 本周二同汉堡的友谊赛，贝克汉姆打了47分钟(上半场)，发挥很不理想，但毕竟这是他回归欧洲足坛的第一场比赛。赛后统计，47分钟里贝克汉姆38次触球，其中右脚33次，左脚1次，头球2次，还有2个脚后跟；进攻上，贝克汉姆只有2次传球，射门为0。总之，贝克汉姆打得更像一名后腰，而不是安切洛蒂安排的进攻型右前卫的角色。
　　安切洛蒂赛后尽力为贝克汉姆辩护，前米兰主帅老马尔蒂尼也鼓励道：“他表现得不错，右路是他喜欢的位置，也是米兰队需要的，往常这里只有一个边后卫上上下下。”队友小罗则对贝克汉姆的态度非常赞赏，“可以看出，他真的很想踢球，也很想赢球。简单实用是他最重要的武器，只要他想好好踢球，一定会有所作为，他有这样的能力。”前皇马队友卡洛斯也对贝克汉姆高度评价，“在球场内外，贝克汉姆都是我的榜样，我对他印象最深的就是他的才能、他的冷静以及他的聪慧，要我说，只有齐达内才能如此全面。”
　　在贝克汉姆加盟米兰的消息刚传出来时，米兰中场加图索曾经有些撇嘴，“这次收购让我觉得奇怪……”经过几日相处，加图索态度也有所改变，“大卫不像报纸上描述的那样，我感觉他是个甚至还有些羞涩的小伙子，根本不像人们说的是个什么巨星。我记得是在一场对英格兰队的比赛中认识了他，那场比赛我进了代表国家队的第一个球。从那时起，我没有听到过任何有关他的恶评，他真的是一名让人无法想像的职业球员。最近我只能在餐桌上和他用英语随便聊几句，回到米兰内洛后，我肯定得教他几句卡拉布里亚方言。”
　　贝克汉姆现在的状态大概在50%左右，人们关心的是，在11日(本周日)对罗马的联赛中贝克汉姆是否能出场。贝克汉姆自己表示，“这不该由我决定，我只想努力工作。”米兰体能训练师托尼亚奇尼对贝克汉姆的训练情况则表示满意，“这样的体能训练是他所不习惯的，但他的配合让我们欣喜，他完全按照安排的进行训练，尽管非常辛苦。”
　　对于加盟米兰，贝克汉姆希望的就是能以此换回英格兰队主帅卡佩罗的信任，对汉堡的比赛卡佩罗是否看了？贝克汉姆笑着说：“我听说他在和妻子度假，估计他没时间坐到电视机前。”但卡佩罗可是一直关注着贝克汉姆，“能在米兰这样的球队中训练比赛，能在意甲这样有难度的联赛中踢球，能从周二到周六一直辛苦训练，这绝对将是贝克汉姆重要的经历，会帮助他重新找到最佳状态。而且，他很清楚，如果他不这样比赛和训练，我是绝对不会将他招回国家队的。”
　　卡佩罗还回忆了在皇马与贝克汉姆的一段往事，并主动认错，“我错了，在他已经和银河队签订合同后，俱乐部方面让我要拿主意，是否该把他排除在大名单之外。我当时的决定是错误的，把他排除出阵容，但他依然坚持认真训练，后来我发现了自己的错误，我不怕承认，所以才又将他招回阵容直到他离开。”

