曼联后防灵魂奇迹复出战蓝军 名宿红魔四头怪1人可舍
　　新浪体育讯　周日和切尔西的英超焦点战前，曼联主帅弗格森得到好消息，主力中卫费迪南德伤愈，有可能赶上这场关键的红蓝大战。
　　近一个月前，费迪南德背伤复发，预计会错过和切尔西之战，但在过去两天，里奥在卡林顿基地参加了全队的合练，现在看来，如果他的身体没有太大的不适反应，那么很可能将参加周日的老特拉福德之战。
　　另外，弗格森还将迎回法国左后卫埃弗拉，在4场禁赛后，法国人本场将可以出战，巧合的是，埃弗拉之所以被禁赛，就是上赛季和切尔西交锋后与斯坦福桥场地人员冲突导致，现在憋了4场后又打切尔西，想必劲头十足。
　　这场焦点大战吸引了全英格兰的目光，前阿森纳球星伊恩-赖特预测，曼联会击败切尔西。“我的预测是主队2比1获胜，即使挪到斯坦福桥去踢，我也认为曼联占优。”
　　赖特还谈到了曼联目前的进攻问题。“本赛季至今，曼联在18轮英超中打进了29球，有点像格拉汉姆时代的阿森纳，有很多1比0小胜，弗格森也许不会担心，因为他的后防线如此稳固。”
　　“不过曼联要想更上层楼，就需要关键人物闪光，他们的四大攻击手目前的表现都不如去年。C罗本赛季至今进了8球，去年同期是13球，鲁尼4球(去年5球)，贝尔巴托夫3个英超进球，去年在热刺已进了8球。而特维斯目前只有2球，可去年这时候他已进了8个。”
　　赖特认为，C罗、鲁尼和贝尔巴托夫三个人随时可能爆发，但特维斯的情况很复杂，要打上一个大大的问号。而且赖特暗示，阿根廷人是曼联可以放走的人。“唯一的问号是特维斯，关于曼联签不签他的问题困扰着他，我认为弗格森不太想为他支付3200万英镑，有这么多钱都可以去买一个托雷斯一样的射手了。特维斯很拼命，我也喜欢他，但他并不是一个高产射手，有消息称曼城想要他，他要是去那里，连家都不用搬。”
　　另外，曼联还在酝酿两名老将的续约，在转会交易运作基本完成后，高层将和吉格斯以及内维尔坐下来谈判，给他们一份12个月的新合同。与此同时，曼联还可能任命他们为球队的兼职教练，为他们未来走上执教岗位铺路。

