巴萨明夏5000万豪购2星是真是假 红蓝军真正要买只1人
　　新浪体育讯　巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦早已表示，这个冬天诺坎普既不会出售球员，也不会引进球员。不过，这并不意味着巴萨不会提前为下个赛季做好准备，事实上，过去几个赛季，巴萨也都按照克鲁伊夫的提议，提前半年就对下赛季的阵容做一个规划，而且俱乐部高层也都会在6、7月份就早早敲定下一赛季的球队引援，这样，球队的赛季集训工作就能较为顺利地展开。
　　周四，一个有关巴萨的转会新闻非常热，最早报道消息的是英国的《每日星报》，该报报道说，巴萨已经将引援目光对准了阿森纳双星法布雷加斯和范佩西，而且还为两人准备了5000万欧元的引援资金。这条消息被西班牙媒体广泛转载，不过也仅仅是转载而已，西媒体都没有对此做更深入的报道。
　　法布雷加斯目前确实是转会市场上的热门人物，皇马此前也几次希望将其带回西甲，但均以失败告终。不过皇马主席卡尔德隆没有放弃努力，前不久法布雷加斯受伤之后，卡尔德隆还专门打电话对阿森纳核心表示了慰问。据悉，在这一次的电话中，双方都没有谈转会的可能性，但法布雷加斯还是感谢了卡尔德隆的好意。有消息说去年夏天，法布雷加斯收到过皇马俱乐部的邀请。法布雷加斯与卡卡、罗本一样，都是卡尔德隆竞选皇马主席时发誓要引入的球星，但当年并未能如愿，因此，去年夏天，卡尔德隆又给法布雷加斯送上了一份天价合约——年薪甚至超过了劳尔，但法布雷加斯认为暂时还未到回归西班牙的时候。
　　事实上，巴萨求购法布雷加斯早就不是什么新闻，但是近期巴萨并没有这个意图。巴萨有意引进法布雷加斯也是在去年夏天，当时巴萨主席拉波尔塔甚至还与法布雷加斯的家人有过一次会谈，但由于种种原因未能谈成。加泰罗尼亚媒体披露，法布雷加斯的家人与皇马以及巴萨的联系一直都未中断，但巴萨的意愿明显减弱，最重要的原因是哈维已经完成了续约，再加上有伊涅斯塔，另外小将布斯克茨也成长迅速，巴萨在中场的位置上根本不缺人，俱乐部没有必要花费大价钱去引进法布雷加斯。何况，阿森纳俱乐部也不愿意放法布雷加斯离开。
　　巴萨需要把钱用到刀刃上，巴萨教练组对引援有明确的计划，那就是今年夏天重点加强左后卫、左边锋和门将这三大位置，如果埃托奥的续约不能完成的话，那俱乐部还会考虑引进一名中锋。贝基里斯坦说，巴萨目前的阵容已经相当不错了，因此不需要大修，只需要进行小小的调整。
　　巴萨右路有梅西和阿尔维斯，左路无论是伊涅斯塔还是亨利都不是正宗边路选手，伊涅斯塔更喜欢到中场，亨利也更喜欢到中路。瓦伦西亚的席尔瓦依然是巴萨梦寐以求的目标，但巴萨的求购计划面临多种障碍，除了瓦伦西亚俱乐部本身不太愿意出售球员外，巴萨还遇到了尤文图斯的激烈竞争。因此，阿森纳的范佩西也被巴萨高层列入了求购计划中。

