斯科拉里亲信竟已起思想之绪 一人出走令蓝军队长困惑
　　记者克韩报道 每个俱乐部更衣室内，肯定都有主教练安插的嫡系，这也是主帅控制球队思想状态的办法。如果教练帅位不稳，媒体除了攻击主帅，还会想办法拿他的“奸细”做文章，以起到敲山震虎的作用。对曼联的大战前，斯科拉里惟一买入的球员德科就被媒体说成是斯帅的“黄马褂”。
　　德科期待叶落归根
　　人人都知道，德科在巴西当年并不出名，是被斯科拉里强令入籍葡萄牙才在欧洲焕发光彩。但这时担上斯帅亲信的名声不太好听，德科赶紧喊冤：“我本不需要为自己辩护，但我要指出一个事实，我的职业生涯中在没有斯科拉里的情况下也赢得了很多冠军。斯科拉里和我只是每日相见的好同事，他是个好人，所以我和他相处不错。为什么状态不好还能首发？我又不是到了切尔西后才场场首发，我的整个职业生涯一般都是主力！”
　　这种无聊争论，也让德科起了思乡之情。他与切尔西的正式合同还剩18个月(期满后双方同意可自动延续一年)，但德科说：“不管怎样，这将是我在欧洲的最后一份合同。我非常想念巴西，很想回到那里居住。我已离家12年了，想念那里的亲朋好友。我一直住在葡萄牙，这是我爱的国家。我也住过巴塞罗那，那是个美妙的城市。但巴西才是真正让我感到有叶落归根感觉的地方，我是科林蒂安的粉丝，但我只为他们踢过几场球。如果我回到巴西，身体感觉还不错，谁知道会不会为科林蒂安再多踢几年呢？当然，我还能在欧洲取得好成绩，我和切尔西还有合同。”
　　和德科一样郁闷的还有巴拉克。德国人的合同本赛季就要结束，虽然期满有一年续约权，且双方都愿续约，但切尔西现在提出要让巴拉克的工资和上场次数、进球等表现挂钩，这让如今拿着12.1万英镑高薪的德国中场情何以堪？
　　斯坦福桥也是没办法，阿布刚被赶下富豪榜榜首，球队最近又紧缩开支，巴拉克毕竟32岁了，减薪势在必行。去年兰帕德和球队的续约，工资就采取头3年逐年加薪、后2年逐年减薪的办法。所以巴拉克也不能太计较，因为底薪虽少，表现好的话奖金还是不菲的。双方的谈判圣诞节前开始，预计下月结束，续约长度可能是到2011年。对于德罗巴、乔·科尔和米克尔这些本赛季也需要续约的人(合同都只剩18个月)，这是个不祥的信号。
　　442？斯帅不考虑
　　对梦想与阿内尔卡并肩作战的魔兽来说，坏消息还在后边：在媒体反复追问为何不上双前锋时，主帅斯科拉里表示目前的球员配备让他不可能这样选择。
　　巴西名帅说：“我当然也想踢442，但我需要一个能踢中场左路的左脚将。没有这样的球员，你就没办法把一个球员拉回来打442。马卢达是我们唯一能打这个位置的左脚将，但他一直在受伤，其他所有人都右脚，让我怎么办？”
　　斯科拉里这话，透着对阿布不买新人的不满。但媒体也提醒他，乔·科尔在英格兰也打过这个位置。更何况，布里奇实际上也能在阿什利·科尔身前打左中场，可转会窗刚开始，布里奇就去了曼城。
　　布里奇这笔交易，让队长特里很困惑：“大家肯定会想念他。老实说我也有点小吃惊，因为看到一个和你一起长期朝夕共处的伙计出走，那真是种遗憾的感觉。我对此感到很失望。布里奇能打左后卫也能打左中场，他传球很好，直上直下，所以我们一定会想念他。”
　　布里奇转会斯坦福桥后，特里和他关系一直很亲密。人之将别，其言也哀。队长说：“他是一个真正的职业球员，每天早上8点就提前来训练场，踩一小时自行车。他知道自己不能上场，但依然保持着体能，以便来之能战。我最喜欢他的一个镜头是大约5年前在海布里(当时布里奇在欧冠1/4决赛最后时刻攻入致胜球)，球迷为他唱了首美妙的歌曲，他们深爱布里奇。”
　　当然，特里也理解布里奇的决定：“对他来说这是正确的决定。我们能理解，他在这里一直想杀入主力，但他和阿什利·科尔是世界上最好的两个左后卫，他要打入一线并打上想打的比赛太难了。他觉得自己到了28岁，该找个每周都有机会上场踢球的地方了，所以他选择了曼城，以便展现自己绝不逊于阿什利的能力。”
　　曼联预计阵容(442)：范德萨/加里·内维尔、费迪南德、维迪奇、埃夫拉/C.罗纳尔多、卡里克、吉格斯、朴智星/鲁尼、贝尔巴托夫
　　切尔西预计阵容(433)：切赫/博辛瓦、特里、卡瓦略、阿什利·科尔/米克尔、兰帕德、德科/乔·科尔、德罗巴、卡卢

