皇马愚蠢做法引来最大敌人 自取其辱只为遮羞转会污点
　　新浪体育讯　冠军联赛的第二次注册，究竟是把名额给拉斯·迪亚拉还是亨特拉尔？皇马的如意算盘是让两人都获得上场资格。皇马已经决定，一旦欧足联否决皇马的请求，那俱乐部先会向欧足联的上诉委员会提起申诉，如果再被否决，那就直接把状告到国际体育总裁法庭，但也有人担忧，皇马与欧足联撕破脸，今后俱乐部的日子恐怕不会那么好过，而西班牙的一些知命的体育法律师也表示，皇马胜诉的可能性微乎其微。
　　欧足联规定的第二次注册最后截止日是2月1日，对于皇马通过西班牙足协提出的要将亨特拉尔和拉斯都注册入冠军联赛的请求，欧足联目前已经正是回绝了皇马的请求。据悉，皇马给欧足联发了一份长达200页的报告，里面详细地说明了自己的理由以及对欧足联规定的一些理解。不过，欧足联并无修改规定的意思。为此，皇马也做好了两手准备：一旦欧足联否决提议，那俱乐部就将先在欧足联内部上诉，如果再被否决，就直接把状告到国际体育总裁法庭。
　　皇马方面的理由是，欧足联的规定只是为了防止一位球员先后效力代表两家俱乐部在同一欧洲赛事中登场，而迪亚拉和亨特拉尔并不属于这种情况，他们之前参加的是联盟杯，现在要参加的是冠军杯。而且，欧足联的规定本身也存在漏洞，一位高层人士打比方说，如果一家俱乐部的大部分一队球员都遭遇了不幸，那欧足联是不是也只准该俱乐部在第二次注册时登记三人？
　　不过，对于是否要状告欧足联，皇马内部也有着激烈的争论。不少高层人士表示，俱乐部绝不应该去和欧足联打官司，因为那样皇马等于是双重受辱，自己不了解规则已经闹了笑话，状告欧足联则完全是自取其辱外，而且还等于给自己树立了一个最大的敌人，这对皇马今后的处境将会非常不利。有专家表示，皇马要告欧足联，完全是米贾托维奇等主管为了转移球迷视线而相出的一招，他们想借助这一程序，把责任推给欧足联，逃避媒体和球迷的批评。
　　曾经帮助皇马打过多场官司(包括皇马与桑托斯俱乐部围绕罗比尼奥的合同毁约金价格纠纷案)的西班牙知名体育律师胡安·克雷斯波表示，皇马即使把状告到国际体育仲裁法庭，胜诉可能性也微乎其微，““欧足联的规定相当清楚，皇马自己的疏忽造成了错误。欧足联绝不可能在赛季中期修改自己的规则，合同相关的条款已经运用了6年了。我相信欧足联不会接受皇马的请求，欧足联即便修改规则，也是本赛季结束之后的事情了。我对国际体育仲裁法庭也非常了解，皇马要打赢官司非常困难，可以说几乎是不可能的。此前类似的案子，体育仲裁法庭最后都尊重现行规则。只要规则在运行，该组织就要维护相关的规则。规则和法律还不同，体育有自己的规则，有规则就得尊重。”
　　马德里的《阿斯报》担心，皇马状告欧足联，卡尔德隆和普拉蒂尼的良好关系可能也会面临破裂。两人的关系此前很不错，马竞遭遇主场禁赛主罚时，就是卡尔德隆出面进行了调停。但这一次的事情不同，这一次规则摆在那里，普拉蒂尼想帮也帮不上，何况欧洲各国媒体都盯着这件事，普拉蒂尼更不能授人以柄。事实上，相比皇马，现在巴萨和欧足联的关系更好。
　　拉波尔塔原来是G14组织的负责人，之前他不断向欧足联施压，要求解决国家队在征用俱乐部球员的时候给俱乐部经济补偿的问题。后来，普拉蒂尼与拉波尔塔就各国足协保障俱乐部利益一事达成了一致，G14组织也宣布解散，新成立欧洲俱乐部联盟，拉波尔塔仍然是主要负责人。在那之后，拉波尔塔的动作明显减弱，而巴萨在上赛季和本赛季的欧冠上也接连抽到不错的签。(塞尔吉奥)

