罗比尼奥C罗再强也远不及大罗 转会千万别去皇马
　　新浪体育讯　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多荣膺欧洲金球，世界足球先生荣誉也尽在掌握，不过在巴西球星罗比尼奥看来，葡萄牙人和他同名的巴西球星没法比。
　　罗比尼奥说：“巴西的罗纳尔多是现象级的，C罗是一个出色的球员，配的上今年的所有荣誉，不过他不是那个现象级的罗纳尔多，还有很大差距。”
　　罗比尼奥告诫C罗，不要转会去皇马。“皇马只顾自己的利益，如果他们想要一个球员，会不择手段，当初对我就是这样，但是可能就在第二年，他们就会对你毫无兴趣，把你抛在一边。”
　　罗比尼奥还解释了来曼城而不是像曼联这样大俱乐部的原因。“我不蠢，曼联当然是英超更出名的球队，但在曼城我可以有巨大作用，可在曼联这样的队伍，我能有什么影响？曼城的挑战更吸引我。”
　　对C罗，球王贝利也发表了自己的观点，他认为卡卡是更好的球员，因为巴西人更“忠诚”。“C罗是一个超凡球员，让我想起乔治-贝斯特，我还喜欢曼联的另一个人，鲁尼，不过我最欣赏卡卡。”
　　“皇马想签卡卡很多年了，但他对AC米兰保持着忠诚，我喜欢这一点，如今这个时代，像我和卡卡这样的球员不是很多了，我不喜欢看到球员转会后亲吻新队徽的样子。”
　　(李普利)

