莫吉被判重罪却是最大赢家 判入狱18个月竟不用坐牢！
　　记者彭雷报道 “电话门”过去两年多了，有关行政审判早已结束，但与“电话门”密切相关的GEA经纪公司以及莫吉利用恐吓和暴力等手段威胁球员的刑事审判一直悬而未决，直到本周四才有了判罚结果。在罗马第十刑事法庭的判决中，前尤文图斯总经理莫吉和GEA经纪公司主席小莫吉分别被判罚18个月和14个月的牢狱之刑，两人还被处以共1.1万欧元的罚款。而之前，罗马检察官帕拉马拉要求的刑罚高达6年和5年，足见这次所谓的审判谁是赢家了。
　　而实际上，因为莫吉父子犯事是在2006年5月前，也被包括进了2006年7月意大利所通过的大赦之内(第241号政府令：所有在2006年5月2日前的犯罪，并被判罚在3年以下的以及罚款不超过1万欧元的刑罚，都将得到开释)，所以两个人实际上根本无须走入监牢，甚至连保释金都不用交。值得注意的是，就算没有大赦因素，在意大利目前的司法体系中，保释金对于莫吉父子还是很容易的，所以这次审判的意义不在于是否能让莫吉们走入监狱，而在于电话门主角的GEA公司是否真的“犯了罪”。
　　这一次的审判所假设的罪责是“GEA团体犯罪、以团体权力影响操作其客户(球员)的职业选择、影响操纵主教练和俱乐部的工作选择等”，这也是检察官所控告的罪名，不过在庭审中，法官认定了“GEA团体犯罪”不成立，仅仅因为“个人行为上对他人的威胁和暴力行为”对莫吉父子进行了审判，而GEA董事会包括里皮的儿子大卫在内的其他4名主要被告人都被判无罪。
　　宣判结束后，莫吉抗议道：“太可耻了，那些指控根本不成立。”他还举布拉西的例子说道：“他有一次从因为禁药而遭受的禁赛中归来，仅仅在尤文图斯训练了两周，他的经纪人就要求我履行合同(支付工资)。我能怎么办？我是维护俱乐部的利益、等着看球场上的表现还是就这么给钱？我不能总像电影里那样说‘是’‘是’，如果我那样顺从我就不会站到法庭上了。而如果我这样，作为一个经理的做法是错误的，那恐怕像利物浦主帅贝尼特斯也得上法庭了，大家都知道他对彭南特签合同前的威胁，这一切太可笑了。”
　　小莫吉则说：“我很难受，因为我实际上什么也没做，不能因为我跟2名球员待了30秒就判我威胁他们。事实是，法官们认定GEA公司完全没有‘团伙犯罪’，因为事实上根本就没有犯罪。这么说吧，GEA公司被完全开释，仅仅主席(小莫吉)受到了处罚，成员们都无罪。这一点让我来归纳就是：GEA完全是一个健康的公司，我们只是旨在对球员经纪人领域发动一场革命。今天只是一审，我们依然会向前走。”
　　小莫吉的意思就是：GEA无罪，那他所做的一切也应无罪。莫吉父子虽然实际上已经取得了这次审判的胜利，但依然会上诉。其代理律师梅兰德里表示：“我们会详细阅读法庭关于莫吉先生父子‘个人行为上对他人的威胁和暴力行为’的解释，而我想的是，关于GEA公司的无罪开释以及对经纪人们所承受损失并没有任何提及，我们肯定会继续上诉。”梅兰德里认为GEA既然无罪，那么在这场判罚和审判中，这个经纪人公司的人们所承担损失该如何处理？换句话说，不仅要对18个月和14个月的审判进行上诉，GEA公司或者还会对遭受的损失讨个说法。
　　胜利者实际是被告人，而主控方的态度呢？检察官帕拉马拉表示：“我们尊重法官们的判决，并等待有关判罚的书面解释。无论如何，我们的控告和审判过程确实揭露并修正了足球领域中存在过的违法行为。不过我得说，很多球员并没有在调查过程中提供有意义的帮助，他们是这个体系中的一员，他们甚至还从中获利。”
　　不过莫吉也别笑得太早，这次罗马法庭审理的只是他在经纪人领域中的刑事罪行。而对于其“电话门”事件中的刑事罪行，比如“勾结官员、收买裁判”等问题，则会在1月20日的那不勒斯地方法庭开庭审判，罪名是“体育欺诈、团伙犯罪”，届时除莫吉外，还会有20多名“同伙”出庭，比如前足协主席卡拉罗。

