曼联队内切尔西克星已卖掉 蓝军和红魔差在豪门底蕴？
　　记者刘彬彬报道 少了些气宇轩昂的信心，少了些刀光剑影的杀气，本周日，切尔西将北上拜访老冤家曼联，双方目前在积分榜上的差距有四分，但曼联少赛两场，如若切尔西再次落败，最近10场才有三场胜利的他们还能信誓旦旦地发表夺冠宣言？曼联在最近四场比赛取得全胜而且不失一球，这个时候让切尔西喘口气，弗格森明白，那是助纣为虐。于是，没有杀气腾腾，却是暗藏杀机，双方，都等待着借助对手乘上云梯，或者摔入凡间。 
　　斯科拉里的迷茫 
　　不能说，一场失败就能把斯科拉里撵回老家。却可以说，一场失败，足以让媒体变本加厉地嘲讽斯科拉里的遇强就弱，足以让球员失去对他最后的一点支持和信任，让俱乐部，有更多的理由坚持不再无谓地投入…… 
　　名噪一时的斯科拉里，在来到切尔西后，已经和三强各有一次交锋，都是在主场，勉强战平曼联，输给了利物浦和阿森纳。两场失败，领先后不能保住，失败后不能反抗。曾经坚忍不拔的切尔西，狂性似乎也被狂人带走。球员们信任莫里尼奥，不信任格兰特，但至少，他们在上赛季的第二次交锋中知道为自己而战，在冠军杯决赛中也在为自己而战，最终憾败。斯科拉里面对的问题，正是还没有完全丧失球员的支持和信任，但是却和球员一样迷茫无助，最近几个赛季缺少俱乐部特别是英超的执教经验，是他的死穴。这是不争的事实。 
　　博彩公司似乎已经不看好他，斯科拉里的下课赔率从赛季初的1赔50猛降到1赔10，一名球迷下注500镑还让他们大动干戈地暂时取消了盘口。“也许他是内部人士，斯科拉里确实不够稳定。”威廉希尔的发言人表示。 
　　最近10场比赛，切尔西仅仅取得了三场的胜利，最近两个月，他们没有取得过连续的胜利，最近七个主场，他们也仅有两场胜利。是的，与曼联的比赛是在他们本赛季擅长的客场，但是上轮，他们不是还在克拉文山庄最后时刻被扳平？“切尔西最近几场确实下滑，我们心里都知道丢了一些不该丢的分，但现在我们真的想去得到一个结果，取胜或者不被击败，这是一场非常重要的比赛。”兰帕德赛前表示，他们的希望？“没人把我们排除在外，阿森纳还在我们后面呢。每次面对曼联，他们都能给我们一些控球时间，我们必须抓住好好利用传球移动，我们有办法战胜他们。” 
　　最佳射手的救赎 
　　什么办法？莫里尼奥曾经得意洋洋地表示，他在位的时候即便C·罗的状态再好，也从未攻破过切尔西的大门。但上赛季的冠军杯决赛中，这个魔咒已经不灵了。值得关注的是，C·罗最近的状态也始终没有回升，有趣的是，C·罗之前的最佳射手德罗巴在受伤后也没能找回状态，甚至本场比赛能否首发都是个问题。两名最佳射手，要为自己救赎。 
　　曼联进切尔西最多球的是谁？走了的萨哈，两个。特维斯、吉格斯、弗莱彻五个赛季来也都有一个进球，基本集中在前场。而切尔西呢？卡瓦略、巴拉克都有两个。乔·科尔、兰帕德、马卢达也都有球进账，除了两年前足总杯最后时刻的德罗巴，基本集中在中后场。曼联用效率和反击在攻击切尔西，切尔西用防守来维持，用任意球和传球来得分。本场比赛，禁赛的埃弗拉和特里都会复出，队长能带回切尔西一场场流失的坚韧和稳定的防守么？这几乎要靠特里的个人魅力。 

