李玮峰零转会费投奔韩国冠军 第二次踏上留洋之路
　　新浪体育讯　最近一段时间，李玮峰新赛季的去向引人关注，他在等待了大约30天后，得到了来自韩国联赛劲旅水原三星的邀请，从而第二次踏上留洋之路。
　　2008年12月7日，水原三星坐镇主场2比1力克首尔FC，终于举起了K联赛冠军奖杯！当晚，三星集团与俱乐部高层在庆功宴上心照不宣，共同确定了09赛季的新目标——亚冠冠军。该队的主帅车范根，也把引援的名额定在了中国后卫李玮峰的身上。
　　当然，车范根就亲自致电李玮峰，询问他可能的加盟事宜，新年一过，随着球队预算一到，李玮峰顺利的与该队签订了工作合同。
　　转会费方面，他在去年8月由上海申花转会武汉时，与武汉方面签订的是合同是到2009年底才到期，然而此次加盟水原三星却属于自由转会，后者不需要向武汉俱乐部支付任何转会费。原因在于，在去年10月武汉俱乐部退出中超联赛后，中国足协已经取消了武汉俱乐部的注册资格。
　　武汉队队员在中国国内转会，足协已经作出了遵循“中国特色”的依旧照常上榜的决定，由引进的俱乐部按照转会挂牌的价格向武汉俱乐部支付转会费，但在李玮锋这次国际转会过程中，情况却并不一样。水原三星俱乐部就转会方式的问题曾经向中国足协相关人士咨询，得到的答复就是武汉队球员转会国外俱乐部为自由转会，但考虑到“中国国情”，最好应该给予武汉方面一点补偿。
　　此外，还有知情人士表示，李玮锋虽然与武汉俱乐部方面签订的合同直到2009年底才到期，但这份工作合同中的待遇和奖金等细节都是与出场数、名次等指标挂钩的。如今武汉队被取消了注册资格，无法参加比赛，这个工作环境都不存在了，合同实际上也失效了。在国内转会是一回事，然而转会国外俱乐部，别人不会认可的。对武汉俱乐部来说，目前唯一可能只剩下李玮锋本人自掏腰包或将一部分水原三星支付的薪水转给武汉方面这种解决方式了。
　　这也意味着，李玮峰可能要在本周末前往韩国，准备参加韩国K联赛，并且成为历史上第一个征战韩国顶级联赛的中国球员。
　　这也是李玮峰第二次踏上留洋之路，此前在2002-03赛季，他曾在英超埃弗顿队租借半个赛季，英超联赛中出场1次，英格兰联赛杯出场2次。
　　(PIPPO)

