皇马三大元老：进球虽少但能拿冠军 不同意说罗本太独
　　新浪体育讯　冬歇期前后的两场联赛，皇马用两个1比0打开了自己的胜利之门。进球少，但能取得胜利的局面让皇马球迷们眼前一新，就连皇马的元老们都认为这将是球队的取胜之道。在昨日，皇马的三大老资格桑塔玛丽亚、迪-斯蒂法诺、伊格纳西奥就表达了应该“容忍球队进球少”的观点。
　　1月8日的时候，桑塔玛丽亚、迪-斯帝法诺以及伊格纳西奥接受了皇马官方电台的采访，在采访中三位元老不约而同地谈到了对于球队进球少的论断，在他们看来皇马应该容忍这种进球少情况，只有这样皇马才能拿冠军。三位元老都是皇马历史上有过卓越贡献的人物，桑塔玛丽亚是和斯蒂法诺以及普斯卡什一个时代的巨星，因为经常进关键球被球迷们送上“圣玛丽亚”的美称，而伊格纳西奥是64年西班牙国家队夺得欧洲杯冠军的主力成员。
　　容忍进球少，拿联赛冠军
　　桑塔玛丽亚：“我们可以容忍没有多少进球。我的理念是，如果我们能够容忍进球少，但我们将赢得联赛冠军。皇马和巴塞罗那之间的积分差距是巨大的，但这支球队总能找到获胜的方式。这是我的想法，我想这也是我们球队的理念。我想如果皇马能够连续赢得三四场比赛，那将会让对手的神经变得紧张。我们的最大优势是我们的信念。我们正处在一种赢球的模式上，这是最重要的。”
　　迪-斯蒂法诺：“我同意桑塔玛丽亚的观点，容许球队少进球是很关键的一件事。如果球队能够做到这一点，我觉得我们的前锋将反而会进更多进球。巴萨迟早会有低谷的时候，我想那个时候就是我们赢得联赛冠军的机会，如果我们能努力去赢得所有的比赛。然而，我们还是得有这个意识，我们不可能每年都赢得联赛冠军。”
　　伊格纳西奥：“我也认为球队应该将胜利建立在防守的基础上。我想如果我们进球更少的话，我们依然能够表现得足够强悍。但说实话，我比较倾向于球队赢得欧冠冠军(相对于联赛冠军)。”
　　对于罗本的表扬
　　桑塔玛丽亚：“罗本已经有了很大进步。有时候，他显得过多地去追求过掉对手，但这是因为他更希望能寻找到最好的射门位置。皇马需要他。”
　　迪-斯蒂法诺：“他正在经历一个非凡的赛季，如果他不再受伤的话，他将成为皇马的关键球员。我不同意说罗本过多选择单干的论断，他实在是比他的队友们快多了。”
　　伊格纳西奥：“他已经证明了他的能力，射门技术非常出色。他有能力成为皇马的巨星人物。我希望他能让我们大家都为之骄傲。”
　　评价劳尔为皇马超过500多次出场
　　“在评价劳尔上我们没有任何观点。每个人都会有自己的看法。而每个人都认为他是一个极其卓越的球员。他融入了皇马的历史。”(伊雷克森）

