最差球队请来最大牌教练 山西能否靠NBA跑轰崛起
　　维斯的嗓门并不大，即使在很激烈的比赛当中，他也能沉得住气，鼻梁上高架着的眼镜和那秃顶的脑门都显示着他的智慧。在9月下旬的CBA季前赛中，人们第一次看到了山西中宇的新任主帅，美国人鲍勃·维斯。 
　　当66岁的鲍勃·维斯夹着厚厚的战术本，风尘仆仆地从美国赶到大洋彼岸的中国时，这位有着将近30年NBA执教生涯，已经双鬓斑白的功勋老帅，立刻成为CBA联赛开赛之前的“重磅炸弹”。维斯曾经执教过4支NBA球队，在来中国之前，他曾是西雅图超音速的教练，而他此番中国行也是为自己的执教生涯拓展了一个“全新的领域”，“我对中国的文化和中国篮球都很感兴趣，所以当时他们找到我，我就答应了。”他说。掷出重金的是上赛季CBA联赛排名垫底的山西中宇，而维斯如今已经挂上山西中宇主帅的头衔，CBA联赛有史以来第一位具有NBA头衔的主帅就此登陆。 
　　“他的能力毋庸置疑，毕竟这是经过NBA验证过的。”中宇俱乐部总经理张北海提到维斯的时候，得意地说。的确，在维斯厚厚的简历中写满了与NBA有关的记录，从1965年进入NBA后，鲍勃依次完成了从运动员到主教练的递进，他先后担任过小牛、老鹰、快艇和超音速等球队的主教练。而维斯之所以与山西结缘，起源于今年5月在上海举办的一个篮球训练营，在那里他结识了中宇俱乐部的朋友。 
　　今年夏天，老帅马连宝曾出任山西中宇主帅，并带队前往美国集训，但在联赛开始之前，由于俱乐部高层和马连宝意见不统一，随后马连宝上交辞呈，山西中宇主帅位置空缺。由此中宇想到了维斯，在抛出橄榄枝之后，维斯毅然决定接受邀请，于新赛季执掌中宇教鞭，与他同时上任的还有他的搭档里克·特纳。“这是我第一次来到美国以外的国家执教，也算是一次探路。”维斯对于自己此次中国行信心十足，可他也清楚得很，自己需要面对什么样的挑战。山西中宇在上个赛季的比赛中5胜25负，场均失分高达115.7分，在16支队伍中排名垫底。 
　　在来到山西之后，维斯开始试图将自己在NBA的经验应用在这里。“一支好的球队需要有2到3名核心球员，我会根据现在队伍的状况设定相应的战术，我希望球队能够打得更快。”在山西队中，维斯发现了张学文和翟金帅两名身体素质很好的球员，新赛季他也打算让山西队打跑轰战术。而对于球队在新赛季的目标，维斯有着清醒的认识，“我不会说去赢多少场，会带领球队拿到和他们水平相对应的成绩。”但是婉转的回答并不能掩盖维斯的野心，“我的目标就是带领球队赢得下一场比赛！” 

