李玮峰：我为何决定去韩国踢球 亚冠打申花会热血沸腾
　　李玮锋，注定是中国足球的一个话题人物：他球技出众，却几度被开除出国家队；他被指“球霸”，但也有其柔情的一面。昨日，即将成为韩国联业联赛中国第一人的李玮锋在接受晶报记者独家专访时说，“如果说报答我的恩师是我决定去韩国的一个原因的话，那么在一个相对简单，没有猜疑、辱骂、干扰的环境中安心地踢球，应该算是我另外的一个心愿吧。”
　　韩赴
　　只想安静地踢球
　　记者：作为韩国职业联赛的中国第一人，作出这样大胆决定的动机是什么？
　　李玮锋：两个原因，一是车(范根)指导是我职业生涯的第一个主教练，当我1998年还是一个毛头小子的时候，正是他执教的深圳平安队选择了我，而且在我们那批刚从巴西回国的健力宝队队员中，一个20岁的年轻人能够得到主教练的信任参加甲A联赛，这样的机会太难得了，是车指导带着我上了人生一个重要的台阶。
　　其实早在2007年初，车指导就希望我过去。我现在也30岁了，如果说报答我的恩师是我决定去韩国的一个原因的话，那么在一个相对简单，没有猜疑、辱骂、干扰的环境中安心地踢球，应该算是我另外的一个心愿吧。
　　记者：你刚才所说的“2007年初”是怎么回事？
　　李玮锋：那年中超开赛前，我们申花队在日本集训，正好车指导带水原三星队也在那里(日本的熊本)，我们两个队还打了一场教学赛。比赛结束后，我专门到水原三星队的酒店去看车指导。说句实在话，车范根和朱广沪，都像我的父亲一样。那天见到车指导，感觉特别亲。而且我在英超也待过，水原三星队无论是外在的管理，还是队员的职业精神和对待训练、比赛的态度，甚至连球队的装备，都与欧洲大牌的职业队没什么两样。当时我就想，我们中国的俱乐部总是把眼光放在欧洲，其实就是身边的日本、韩国，都有很多地方值得我们学习、借鉴。那一次，车指导就动员我2008年来水原踢球。后来由于水原三星队本来要转会到欧洲的一个外援没有走成，所以就没有引进我的外援指标了。
　　不过当时即使他们有名额，我因为要参加奥运会，而且国奥队还得长时间集训，踢俱乐部的比赛肯定也少，拿人家的钱，却为俱乐部踢不了比赛，总不合适吧？不过后悔药是没得吃的，如果当时真去成水原了，也就不会有后来我在武汉的停赛和武汉队的退出了。
　　疚愧
　　用自己的方式
　　报答武汉
　　记者：你这次是自由转会，本来武汉俱乐部想通过把你挂牌转回到国内其他的俱乐部去，这样，武汉俱乐部也可以有些转会费的收入。你这样“无偿”地走了，武汉方面怎么说？
　　李玮锋：就这样走了，我心里的感受，别人很难真正体会。
　　对于我转会的事情，武汉俱乐部提出什么条件，我都十分理解。咱们设身处地地想，人家武汉去年8月把我从申花转过来，花了那么多钱不说，最后还因为我停赛的事情退出了中超。我又何尝不想尽我的所能帮武汉队做点什么呢？但是大家都知道，现在的经济环境不好，特别是中国足球的经济环境就更差。如果一家国内的俱乐部要买我，除了工资之外，还要再掏一大笔转会费，而且对于我停赛8场的处罚，明年联赛是不是继续执行现在还不知道，这样算下来，风险确实很大。
　　我本人，包括我的经理人，也一直在与武汉俱乐部商量，看用一种什么方式为武汉俱乐部做点什么，来表达我对武汉俱乐部的感激和愧疚之情。
　　记者：中国足协对你禁赛8场的处罚，会不会带到水原三星俱乐部在新赛季的比赛中？
　　李玮锋：按照我经理人的理解，是不应该带到韩国去。因为我是在中国的联赛中受到的处罚，特别是武汉队在退出后，以后要遇上武汉队的中超球队，不单自动获得了三分。这个问题，我相信水原三星俱乐部会考虑到的，而且国际足联也会有相关的规定。一切都看最后的结果吧。
　　旧怀
　　难舍国家队
　　记者：一直到现在，呼吁你重返国家队的呼声依然还存在，如果有一天，国家队还需要你，你会考虑吗？
　　李玮锋：以前我会义无反顾，但是现在或者今后，我反而要认真考虑了。
　　踢球这么多年，我身上的每一次重伤，都是在国家队落下的。我承认，国家队给了我莫大的荣誉，我也一直把代表国家队比赛当作我最大的理想和追求，但是这么多年下来，与获得的荣誉相比，我更希望得到理解。
　　看看我们现在的足球环境和舆论环境！我承认，我曾经是他们中的一分子，如果我们每个人都多一点宽容和理解，中国足球不至于现在这样吧？
　　记者：外界说到你，总离不开你在场上的火爆脾气，甚至无谓的红黄牌……
　　李玮锋：这个问题要分开来看，我说这些不是想为自己辩解什么。我知道，我在场上有不冷静的时候，甚至因为我的不理智，会为球队带来不可挽回的损失。我都30岁了，摔的跟头也确实不少，教训可能比谁都深刻，为什么会这样？还不是因为我的脾气、秉性。但是负责任地讲，脾气是很难改的，这些年我也一直想改，但是很难或者说根本不行。不过我必须学会控制自己。其实足球比赛就是一个“控制”的过程——控制对手特长的发挥，控制自己缺陷的暴露。
　　亚冠
　　打申花会热血沸腾
　　记者：似乎是天意，水原三星在亚冠小组赛里面碰到了申花，而且第一轮比赛就是3月11日在上海。
　　李玮锋：7号抽签的时候，我正好要去深圳队训练，在训练间歇，朋友就告诉了我这个结果。感觉就是四个字——热血沸腾！这个签抽得很痛快不是吗？前一天我就在琢磨，如果我打亚冠，最希望碰到哪支中超的球队呢？我自己也抽了个“签”，就是申花。
　　记者：对这场比赛有什么期待吗？两个月的时间，转眼就到了。
　　李玮锋：没多想，只是希望自己尽快融入到水原三星队中，好好训练，把自己最好的状态带到上海，带给曾经给过我很大支持的申花球迷，告诉他们，我李玮锋还是最好的。
　　记者：据说车范根今年的目标就是亚冠的冠军，你的目标是什么？
　　李玮锋：跟车指导一样，而且韩国的比赛除了联赛，还有足协杯和联赛杯。水原三星队这些年拿过韩国国内的很多冠军，但是对于我来讲，每项比赛都是新鲜的，我都想尝尝冠军的滋味。
　　首秀  
　　春节，香港见
　　记者：能透露一下合同的内容吗？
　　李玮锋：年薪就不方便说了，反正我和水原俱乐部都满意，而且他们会把我的家人安排得很好，包括住房、车。反正水原是一家特别规范的俱乐部，在那里，我只管踢好球，别的都不用我操心。
　　记者：三个月没打比赛，你对自己的状态有信心吗？
　　李玮锋：身体状况我一点都不担心，只是这么长时间没打正规比赛，比赛的感觉和节奏需要尽快去找。顺利的话，我11日就会到韩国，然后体检、正式签约，接着就跟球队冬训，24日参加香港的“贺岁杯”赛。2月中，水原三星队要去美国的洛杉矶参加“环太平洋冠军赛”，对手是美国的哥伦布水手、日本的鹿岛鹿角和山东鲁能。希望在这些热身赛中，把状态找好，一进3月，K联赛和亚冠就要开始了。我也跟车指导保证了，我去水原，就是奔着冠军去的！
　　前景  
　　无意中成了第一人
　　记者：你加盟水原三星，不经意间创造了两个第一：第一个参加K联赛的中国人，第一个被亚洲联赛“+1”的中国球员。
　　李玮锋：是！你说中国足球怎么了？国家队的成绩不好，要是连我们联赛的队员在亚洲其他联赛都没有立足和生存之地，唉，不说了……
　　记者：2002年你曾经在埃弗顿待过半年，这次出国踢球，心境跟上一次相比有什么不同？
　　李玮锋：那一次的经历，跟利物浦的天气一样，灰蒙蒙的冷。我记得我参加埃弗顿预备队的比赛，经常是打完比赛就坐大巴回利物浦，有时候要坐5个多小时的车，饿了，只能在车上的餐吧吃点三明治，回到家，都下半夜了。那种感觉，不是说不愿意参加预备队的比赛，而是孤独，是深夜里阴冷一样的孤独，盖多少被子，都很难感觉温暖。
　　我现在也不能保证我在水原三星队就肯定能打上主力，我得玩命去拼、去争，但是我有一个了解我的好教练，车指导对我，就像对自己的儿子一样，我愿意跟他去交流甚至诉说我的委屈。这几天我有时候都在奇怪地想：到了韩国，我是一个外援吗？去客场打比赛住酒店，球队也会像中国一样，把我和其他外援分在一个房间住吗？这不成！我和韩国队员不是一样的吗？一样的姓、一样的长相、一样用筷子吃饭、一样爱吃辣白菜、一样会被车指导骂……
　　深圳离水原，就三个小时的飞机，比我回长春老家都近。在韩国踢球，我真不太感觉有一种距离。如果说当年的英超只是“远亲”的话，韩国就是“近邻”。我很感谢亚足联的“3+1”政策，中国足球一直在讲“冲出亚洲，走向世界”，亚洲的情况我们都不了解，还怎么谈得上“世界”呢？我真的希望在我之后，能尽快地有“第二人”、“第三人”出现，中国球员以后更多地出现在韩国、日本，什么“恐韩症”、“恐日症”就都好治愈了。
　　□相关链接
　　水原三星近期日程
　　●1月8日 球队集中，体能训练；
　　●1月12日 外援归队；
　　●1月12日至22日 南海(韩国南部沿海小城)冬训；
　　●1月24日至30日 中国香港“贺岁杯”赛，其中比赛日为1月26日、1月29日，参赛队为中国香港联队、韩国水原三星队、日本大阪钢巴队、捷克冠军队。

