紫百合重生之王而立之年新生 佛罗伦萨有了新鲁伊
　　记者彭雷报道 本周四，穆图迎来了他30岁生日。三十而立，曾经犯过很多错的穆图现在也找到了自己的道路，带着一份成熟，穆图回忆着人生30年所得到的一切，“职业生涯以来，我获得了4个联赛冠军，其中两个在尤文效力的冠军最终被取消了(电话门)。我曾经有过很精彩的时光，但现在对我来说更加灿烂。我很高兴可以从足球世界外的不良事件阴影中(家庭暴力、吸毒)成功走出来，这让我成长了很多。在这个阶段，佛罗伦萨对我的改变起了很重要作用，让我萌生了一种永远都不想停息为球队努力的想法，我在这里很好。”
　　穆图说的“在这里很好”涉及到很多方面，首先是和主帅普兰德利的相处，“普兰德利首先是个男人，然后他是个给我很大影响的教练。这在我的生活和职业生涯中都是特殊的，我很庆幸可以遇到他，和他一起配合，可以完成他交给我的一个个任务。我希望这样的状态可以在未来持续很多年。”
　　接着是搭档吉拉迪诺，本赛季截至到目前，吉拉迪诺在联赛中打入12球，和同样进12球(2个点球)的米利托并列射手榜首位，而穆图也有6个进球，所以穆图—吉拉迪诺组合可以说是意甲最高产的搭档。对此穆图表示：“我们之间充满着信任，我们2001年相识，到现在已经是你中有我，我中有你的境界。我们双生双依，是亲密的兄弟，吉拉迪诺是个很优秀的前锋。”那么穆图会不会助吉拉迪诺一臂之力，帮助他成为最佳射手？“那是自然。比如要罚点球，我会让给他，但他得保证自己能罚进。最佳射手，吉拉迪诺也有这个能力，当然我也会努力超过他。”
　　除了队友和主帅，穆图也深受佛罗伦萨球迷的喜爱，人们把他看做是伟大的紫百合10号之一，这让穆图很兴奋：“佛罗伦萨人把我和巴乔，安东尼奥尼以及鲁伊·科斯塔相提并论，这对我来说是多么高的荣耀啊。”
　　穆图重生了，从曾经消沉的时光中走了出来，就像主帅普兰德利说的那样“穆图消失的不是信心，而是暂时消退的激情”。对此，现在状态神勇的穆图可不满足，“对足球的激情我重新找到了，的确我现在更加充满自信。我现在距离球门更加近，和吉拉亲密无间，我在活生生的生活中。”
　　穆图的生活现在紧紧和球队联系在一起，球队的变化也是穆图活力的来源，本赛季佛罗伦萨变阵4312，“我们做客巴勒莫时使用了这个阵容，当时我梅开二度，我对这个阵容很有好感。”对个人征战意甲的第100粒进球穆图也很期待，“在热那亚我的射门打在门柱上，或许我该把第100球留在弗兰基球场(本周日主场对莱切)。”
　　那么30岁的生日礼物呢？“帮助球队回到冠军杯赛场。现在我们的球队处于中游和顶级豪门之间，我们距意甲一级方阵只有一步之遥，我相信我们可以完成这一关键性飞跃。现在我们和米兰之间只有1分差距。”
　　看来，穆图在佛罗伦萨找到了自己重要的位置，这也难怪在去年夏天还要转会罗马的穆图在冬季转会市场上没有任何动静，“最好是这样，我不用那么头疼地来考虑这些事。再说我在这里待得很好，从没有离开的想法。10年后我要是退休了，我想继续留在足球领域，当个教练或从事管理工作。”

