英超富豪榜阿布已滑落至第三 小贝继续蝉联球员首富
　　记者关联报道 自从阿布扎比财团入侵英超，阿布的首富地位便瞬间消失。1月7日《442》杂志推出的英国足坛财富榜，将这种变化落实到纸面上：金融危机像海啸一样冲退了俄罗斯大亨，在俱乐部老板排名中他已滑落到第3位。
　　跟去年相比，阿布的个人财产缩水了惊人的38亿英镑。而榜单上的“百亿俱乐部”成员，目前只剩排名第一的曼城老板曼苏尔王子和皇家园林巡游者股东米塔尔。
　　57岁的米塔尔是印度钢铁大亨，去年3月曾被福布斯杂志评为全球第4富豪，此番他以125亿英镑身家排在《442》富豪榜第2。名列第4的是托特纳姆幕后金主刘易斯(25亿)。
　　阿森纳股权争夺战中的两位主角克伦克和奥斯曼诺夫分列6、7位，身负巨债的曼联老板格雷泽以11亿英镑勉强挤入前10。
　　虽然目前全球经济大势不好，但今年英超富豪榜的身家总和610亿英镑，还是远超去年同期的417亿。2003年《442》杂志首创这份榜单时，财富总和不过204.5亿。外资凶猛来袭和巨额电视转播让英超在5年内发生了翻天覆地的变化，球员工资不断暴涨，也让他们拥有进入前100位的资格。
　　去美国淘金的贝克汉姆毫无悬念地蝉联球员首富，身家是亚军欧文的3倍还多！鲁尼紧跟其后，他的曼联队友费迪南德则和坎贝尔、福勒同以2800万并列第4。新科金球奖得主C.罗纳尔多以100万英镑优势力压切尔西队长特里。纽卡斯尔边锋达夫上榜最令人惊讶，他的1400万身家竟超过贝尔巴托夫、阿什利·科尔和托雷斯！
　　教练方面，身家2500万英镑(含估价1000万的私人收藏品)的卡佩罗首次入榜，排在总财富榜的第73位。弗格森(2200万)、温格(1400万)分列第78、92位。

