欧洲豪门讽刺红黑军团迪拜行AC米兰把这里当作好莱坞
　　多“玩”两天，直飞罗马
　　记者彭雷报道 “我们拜仁到迪拜是来踢球训练的，而AC米兰把这里当作好莱坞。”作为同到迪拜冬训的球队，拜仁总经理赫内斯对米兰训练外加淘金的做法有些不齿，“我是一名足球俱乐部的经理，绝不会把时间浪费在一个高级酒店的高级套间能否让维多利亚满意的事上……”拜仁老总的讽刺也是不少人的意见，虽然AC米兰多番表明到迪拜集训对球队有利，但大家更看到的是金钱之利。
　　对赫内斯的“攻击”，也有意大利媒体认为是“眼红”，米兰副主席加利亚尼笑道：“我们和拜仁关系很好，尤其是和鲁梅尼格先生，所以我不会对赫内斯的话进行任何回复。”不仅置之不理，AC米兰更是延长了在迪拜的集训，虽然这也有些迫不得已。米兰全队原定本周三晚返回米兰城，但意大利北方突然普降大雪，考虑到回到米兰内洛的训练难度，经过讨论米兰一行决定在迪拜再待2日，直到本周五晚再坐航班直接飞往罗马，在罗马城直接准备周日晚与罗马的联赛。
　　卡卡西多夫养精蓄锐
　　留在迪拜的这两天，米兰全队基本属于放松，训练量已不像前几日那样大。而大部队也有一部分先行回到米兰，那就是部分工作人员和家属，只有一名伤员博内拉回到米兰继续自己的恢复训练。至于加图索，依然愿意与全队待在一起，虽然是拄着双拐。
　　对米兰队选择直接去罗马客场比赛，媒体们并无太多评价，确实北方的天气是个问题，而真正让米兰人担心的是适应困难。在迪拜享受了多日的阳光，到了夜晚的奥林匹克，那样的寒冷很有可能会影响全队的发挥。体能训练负责人托尼亚齐尼就谨慎地表示，“对罗马时，客观来说，米兰队没有一个人会达到状态巅峰，我们在迪拜所做的训练和准备不是为这一场比赛而做的，而是着眼于下半赛季的。”
　　人们关心的还有伤病问题，卡卡和西多夫在对汉堡的友谊赛中没有出场，卡卡是因为腹股沟伤还没有100%痊愈，谨慎起见坐在了板凳上；西多夫则是冬休前的膝伤需要休养。不过，两名中场核心出战罗马应该没有问题，唯一的疑问就是西多夫能否首发。按照此前的情况，皮尔洛复出后得到安切洛蒂的信任，安布罗西尼则是中场唯一的防守力量，弗拉米尼在对汉堡时状态大好得到安帅称赞，三人的位置应该确定。而前腰还应该是卡卡和小罗的，所以荷兰人恐怕要坐板凳了。至于贝克汉姆，看来最多坐在替补席上。
　　罗马不惧“五星米兰”
　　五星米兰？罗马方面，唯一的星托蒂还在尽力恢复以赶上月底的联赛，而巴普蒂斯塔和皮萨罗两位主将也有轻伤，是否能出战还不好说。在周三与一支地方队的热身赛中，罗马上半场0比1落后，下半场多亏武齐尼奇上场后梅开二度才赢下来。斯帕莱蒂谈到即将面对群星闪耀的米兰时，笑着说：“如果说他们是五星阵容，那我就用11名球员组成的阵容来应对，我们打的是整体足球。”
　　罗马阵容方面的新意可能是伤愈复出的阿奎拉尼，上半赛季这名国家队中场新秀也是因为受阵型打法影响而出场减少，但斯帕莱蒂还是强调了阿奎拉尼的重要性，“续约？我想他会留在罗马，我知道他想要更多空间，他在我的阵容中会得到机会。”
　　现在罗马队还操心的就是老将帕努奇的续约问题，其经纪人目前表示，“现在已经不是续多长时间、给多少钱的问题，帕努奇希望留在罗马，他不看重这些，他希望得到的是肯定和尊重，如果罗马方面早些提出续约，而不是等到就差半年时间才开始谈，一切本该顺利的。”罗马当地媒体分析：现在罗马情况不错，除了队长的伤就是一老一少的续约问题了，阿奎拉尼肯定要留，而对帕努奇，罗马俱乐部实际上已经有了放弃的想法。

