国米神兵伤愈引发中场变革 18人大名单凸显必走之人
　　新浪体育讯　1月9日米兰消息，国米昨天傍晚调整了周六与卡利亚里比赛的主力阵容，原先铁定首发的斯坦科维奇被拿下。塞尔维亚人在昨天的训练中扭伤了左膝盖，所幸确诊为轻微扭伤，斯坦科维奇应该可以赶上18日客场挑战亚特兰大的比赛。
　　斯坦科维奇的受伤给了菲戈机会，穆里尼奥随即安排葡萄牙人担任前腰，锋线组合将是伊布和克鲁斯，这也将是菲戈本赛季第3次在联赛中首发。据《米兰体育报》分析，伊布和克鲁斯的锋线组合将是下半赛季国米的铁打组合，巴洛特利肯定要被租借出去，而阿德与克雷斯波是否会获得机会，还要看转会市场的最新动态。
　　穆里尼奥对国米的中场也进行了调整，坎比亚索依然担任后腰，蒙塔里挪到了右边，伤愈复出的齐沃担任左中场。国米中场这一调整主要是因为齐沃伤愈复出和右边后卫麦孔本轮停赛。队长萨内蒂将顶替麦孔的位置，其他后卫线位置不变，中后卫是萨穆埃尔与科尔多巴，左边后卫是马克斯维尔。此前意大利媒体曾预计本轮联赛穆里尼奥会给桑顿首发机会，顶替麦孔的位置，但是小将桑顿在新年后的训练中并没有拿出令人信服的状态。而在舍弃桑顿之后，萨内蒂就必须顶替麦孔，而本来要顶替马克斯维尔打左后卫的齐沃就提到了左前卫位置。
　　齐沃在从2008年11月1日与雷吉纳的比赛中膝盖韧带受伤，已经缺阵了两个月，他的复出的确丰富了国米的阵容配置，这场与卡利亚里的比赛也需要看看罗马尼亚人进攻的创造力。
　　智利中场吉梅内斯下半场将获得机会，在菲戈体力不支的情况下，吉梅内斯将出任前腰。由于穆里尼奥坚持使用4312阵型，两大边锋夸雷斯马与小曼奇尼只好呆在板凳上，而阿德里亚诺和克雷斯波也将上替补席，不过几乎不会获得出场机会。另外替补席上还有托尔多和马特拉齐，从替补阵容也可以看出，冬季转会达科特、里瓦斯、巴洛特利肯定走人。
　　意甲第18轮国米主场与卡利亚里的比赛当地时间周六晚上8点半在梅阿查开球，对手阵营中的阿夸弗雷斯卡是主要看点。两个赛季前国米把阿夸租借到卡利亚里，今年21岁的阿夸在卡利亚里迅速崛起，本赛季已经为卡利亚里在联赛中攻入6球，是该队头号射手。国米一度希望冬季转会把阿夸要回来补充锋线力量，但卡利亚里为了保级拒绝了国米的提议。
　　国米预计首发(4312)：
　　前锋：伊布、克鲁斯
　　前腰：菲戈
　　中场：齐沃、坎比亚索、蒙塔里
　　后卫：马克斯维尔、萨穆埃尔、科尔多巴、萨内蒂
　　门将：塞萨尔

