专访德罗巴只有伊布托雷斯和我同级别 穆里尼奥是谁
　　《法国足球》VS德罗巴
　　“迪迪耶，冷静！”在德罗巴的车里和他家的浴室中，都贴着这样一张小字条，可是它显然没有起到预期的作用。德罗巴在去年秋天因为不冷静的行为(联赛杯对伯恩利队球迷丢掷硬币)被罚停赛，让他的妻子感到非常不可理解。而看到爱将经常因为琐事而怒发冲冠，科特迪瓦国家队主帅哈利霍季奇想出了这个点子……经历了失望的2008年后，德罗巴选择在新年即将开始的时候回忆过去几个月发生了什么——这会是他在切尔西的最后时光吗？
　　去年6月祖母的去世完全把我击倒了。有一段时间，我甚至认为追求比赛成绩、数据和人们的认可是毫无意义的。在我的职业生涯中，第一次失去了对足球的激情。
　　FF 迪迪耶，我们敢打赌，你很高兴2009年的到来。不是吗？
　　DD 我在2008年确实经历了太多令人沮丧的时刻。这本来应该是伟大而壮观的一年，最终却留下了很多遗憾：科特迪瓦只打入了非洲杯半决赛，切尔西在英超和冠军联赛都获得了亚军。
　　FF 除此之外，你在2008年还经历了多次严重的伤停。
　　DD 确实如此。但有些奇怪的是，一年前进行膝盖手术时，我就有了不祥的预感——直觉有时很奇怪。
　　FF 过去几个月中，你失去了切尔西的主力位置、“蓝军”更衣室的地位、决定性球员的名声，以及当今世界顶级前锋的地位。哪一个让你感觉最失望？
　　DD (长时间沉默)实际上，最让我难受的事情与足球无关。去年6月祖母的去世完全把我击倒了，这种打击比我在2008年经历的任何挫折都大。我和她非常亲密，她的离去让我异常痛苦，我感觉儿时的回忆都随着她一起飞走了。这个悲剧让我决定停下来，思考一些问题。
　　FF 思考什么问题？
　　DD 我开始思考过去几年的经历。我问自己，究竟在追求什么。有一段时间，我甚至认为追求比赛成绩、数据和人们的认可是毫无意义的。我必须承认，去年夏天那几周时间里，足球完全从我的头脑里消失了。我不想听人们谈论目标和志向，我失去了欲望，感觉自己完全熄火了。在我的职业生涯中，第一次失去了对足球的激情。我变得迷茫而不知所措，甚至失去了战斗的欲望，头脑里没有对目标和对未来的期待。
　　FF 这种迷茫持续了多长时间？
　　DD 很长时间……
　　整个夏天我都感觉非常糟糕，感觉失去了前进的方向和动力。请注意，我不是在抱怨和找借口，我只是承认，有那么一段时间我将足球抛弃了。受伤后，我确实不能急着复出，我也得承认，自己内心对恢复也不够积极。我想我需要一段时间的停顿……
　　FF 俱乐部在这段时间有何反应？
　　DD 我确实没有感受到他们的大力支持(编者注：因为这句话，切尔西俱乐部已经打算对德罗巴进行处罚)。但这并不能困扰我，这让我看清了俱乐部某些人对我的态度，我感觉他们对我的信任不再是当初那种情形了，这种感觉当然不是很美妙。有些人不相信我还能回到最佳状态，但我不怪他们，要知道，我一直都没有展示出尽快复出的愿望。他们有权责问2007年的那个德罗巴去哪里了。
　　FF 那么“他”去哪里了呢？
　　DD 我坚信“他”就在附近。只要我在心理和身体上感觉良好，“他”就会回来陪伴我。
　　FF 这段动荡的时光中，队友们对你的看法是不是也发生了改变？
　　DD 没有，他们非常了解我，不会为我担心。我们在过去几年经历过那么多美好的时刻?他们知道，我只是在经历一个困难期。
　　FF 没有人去提醒你加快康复速度吗？
　　DD 没有。去年夏天我们换了主教练，所有人考虑更多的都是如何赢得自己的位置，而不是去帮助别人。我确实感到过孤独，尤其是去年7月的季前集训，当其他人都开赴集训营时，我一个人留在健身房里，成天对着冷冰冰的器械。当然，这或许也是因为我不再有自己能完全相信的人。最近几年，我每年都会失去亲密的队友：格雷米、加拉、马克莱莱?今年不再有人来关心我，或许也是我的错……
　　FF 为什么？
　　DD 可能队友们认为我是那种不需要帮助的人。这可能是一种恭维，但也很残酷，因为我度过了一段孤独的时光。
　　即使是在俱乐部内部受到质疑，我也不会感到害怕，我清楚地知道自己能给这支球队带来什么。“德罗巴”没有过时，因为陈酒都是最香醇的。
　　FF 此前一段时间，你在俱乐部沦为替补。对此怎么看？
　　DD 非常简单。当一支球队运转良好时，人们会说，“他想重新回到球队非常困难”；而当球队遇到困难时，人们又会想，“为什么他没上场”？
　　FF 你不担心自己会成为切尔西奢侈的替补吗？
　　DD 不，我永远都不会成为那样的角色，那太令人沮丧和不爽了。我付出了这么多努力，可不是为了坐在看台上。但现在我只能选择沉默，不能因为我已经在这里呆了4年，就有权力要求首发。现在在我前面，有一个家伙(阿内尔卡)在不停地进球，我只能等待自己的机会。否则你如何向一个已经打入了16球的前锋解释，叫他把位置让给一个刚刚从长时间伤病中恢复的球员？
　　FF 如果接下来6个月还是当替补，你还会保持这么好的心态吗？
　　DD 我可不会拿自己过去的成绩来要求位置，我认为这是示弱的表现，那些用过去的辉煌为自己辩护的人，都已经在走下坡路。在切尔西的前两年，我也不是绝对主力，即使穆里尼奥在，我受伤后也坐过板凳。所以现在即使在俱乐部内部受到质疑，我也不会感到害怕，我清楚地知道自己能给这支球队带来什么。

