菜鸟教练弱化唐正东？杰森坦言难与中国球员打交道
　　新赛季CBA联赛江苏南钢的主教练不再是胡卫东，“教主”老胡已经挂起了助理教练的牌子，而主教练换成了从美国来的大胖子杰森·莱比迪奥科斯。杰森经常说自己还是个“菜鸟”，因为他从来没有执教过职业球队，执教江苏南钢是他第一次带领职业球队征战联赛。但“菜鸟”杰森已经凭借自己的能力取得了江苏队的信任，试训了没多久，南钢的球员已经感觉到这个“菜鸟”不简单。 
　　实际上杰森只用了10天便证明了自己的能力。杰森并没有像山西队新任主帅鲍勃·维斯那样光彩夺目的简历。从1999年开始，杰森一直在美国NCAA(大学联赛)担任主教练。在强队如林的NCAA，杰森曾经连续6年带队杀入八强，并在2007年被评为NCAA最佳教练之一。但杰森所有的成绩就只停留在NCAA，并没有带职业队的经验，这也难免南钢俱乐部会对其执教能力产生怀疑，而在上个赛季中，南钢聘请的外教海克没呆多久便不辞而别，也成了一大笑话，因此此番再次聘请外教，南钢极为谨慎。“杰森有10天的时间证明自己。”俱乐部总经理周伟说。 
　　当然，如果能够留在中国担任主帅，对于杰森来说也是一个极好的机会。所以从一到中国开始，杰森就表现出了很积极的态度。他甚至在刚刚到达酒店之后，便立刻要求去见一下自己的队员。在接下来的10天的试训中，杰森几乎每堂训练课都锱铢必较，由于体重过大，一堂课下来，他全身上下的衣服几乎全被汗水浸透。“确实有点累，不过我希望球队能取得好成绩，也希望自己这次能减肥成功。”杰森笑着说。在训练当中，杰森发现了江苏队防守不好以及篮板上的弱点，便逐渐在这两个方面有所加强。队中几名主力队员都也已经适应了他的执教风格。“杰森强调以内线为轴，把全队盘活，而不是强打内线。”胡雪峰说，在杰森的战术体系中，唐正东在新赛季的作用将有所改变。 
　　经过近两个星期的考察之后，杰森的执教能力得到了俱乐部和球员的肯定，他也基本坐稳江苏队新赛季主帅的位置。“菜鸟”杰森也很快融入了中国的生活，但他目前最需要学习的，依旧是如何和中国球员打交道，“这比我想象中的要复杂一些。”杰森说，而江苏队前任主帅胡卫东原本打算到美国学习，但由于明年全运会的原因没能成行，最终挂名南钢助理教练，实则依旧会行使主教练的一些权利。 

