阿德死留国米目的竟是决裂？ AC米兰幕后之手再次浮现
　　新浪体育讯　阿德里亚诺的经纪人里纳尔迪日前公开声明：“阿德里亚诺将留在国际米兰，直到2010年合同到期。”这样的声明看似表示忠心，但实际上却让莫拉蒂感到紧张，《米兰体育报》透露：莫拉蒂此时最害怕的是一件事，那就是阿德在2010年合同到期之后投奔同城对手AC米兰。
　　促使里纳尔迪和阿德里亚诺提出“待到合同到期”的，是日前国际米兰对阿德迟到事件的罚款，事实上，最后罚款的数字并不是并不是意大利媒体事前所说的15万欧元，而是更为惊人的25万欧元。对此，阿德是什么样的心情不言而喻了。与此同时，AC米兰和阿德里亚诺之间一直眉来眼去，罗纳尔迪尼奥曾经向其现身说法，对他说AC米兰是最适合巴西人的俱乐部。而阿德在过去的2年当中，在几次情绪失控的情况下，也不止一次公开对媒体提到过投奔AC米兰的可能性，最近一次是在去年的1月份。而这，正是莫拉蒂所最担心的。
　　莫拉蒂，包括国际米兰的其他官员，在谈及阿德里亚诺的去留时候口径出奇的一致：“只要他能够做回昔日那个阿德，他知道她应该做什么。”这其实回答不了什么实质问题，《米兰体育报》透露，莫拉蒂希望把阿德里亚诺卖到国外，而且在出售合同中要加上一条：不能转卖给AC米兰。因为一旦在今冬、今夏两个“转会窗”卖不掉阿德，又无法与他续约的话(事实上阿德的续约谈判已经完全停滞)，那么按照博斯曼法，在明年的1月，他将可以与AC米兰直接签合同，然后夏季加盟。那时候，阿德里亚诺也才28岁，就像现在的阿毛里，正是当打之年，对于国际米兰而言，竞技领域上的损失倒是第二位的，被AC米兰这样把人撬走，单是媒体的狂轰滥炸就受不了。因此，里纳尔迪所说的“阿德留到合同到期”绝非莫拉蒂所愿。
　　当然AC米兰官方暂时没有什么行动，只是卡卡在两年前公开对他进行过“策反”，小罗与其有过私下的交流，谈到阿德里亚诺，加里亚尼曾表示：“他当时是个好球员，而且我认为AC米兰是他适合的环境，但我不认为国际米兰会放他走。”但如果合同到期就由不得国际米兰了，因此，这也是最让莫拉蒂紧张的地方。
　　(Mendy)

