国米两大转会主角进冷宫 莫拉蒂抢卡萨诺有张最后王牌
　　新浪体育讯　1月10日米兰消息，阿德里亚诺和巴洛特利，国米转会旋涡中的两大主角，被穆里尼奥打入了冷宫。阿德与巴洛特利都未能进入周六联赛国米主场与卡利亚里比赛18人大名单，穆里尼奥表示意大利杯会用阿德，但仍不会启用巴洛特利。
　　阿德和巴洛特利两个人的转会问题让国米经理布兰卡伤透了脑筋。国米俱乐部高层最希望看到的结果是，阿德彻底转会去英超，巴洛特利临时租借到意甲中下游球队，待锻炼成熟后再收回。但现在两名球员完全相反的想法让国米骑虎难下。阿德最期待的结果是留在意甲，而巴洛特利本人则希望到英超发展。
　　莫拉蒂决不允许阿德留在意甲，尤其是卡卡再次发出召唤，阿德可能加盟同城死敌AC米兰。但是英超切尔西和曼城的态度并不积极，切尔西会留下德罗巴，用不着再收购一名前锋；曼城只希望用打不上比赛的巴西人若奥交换，而且还跟国米多要一笔现金。
　　意大利媒体盛传桑普多利亚希望引进阿德，但是桑普总经理马洛塔昨天否认了这一说法，他认为媒体曲解了他前天的话。马洛塔前天说，“我们不想卖卡萨诺，除非有特别情况发生，我觉得卡萨诺冬季转会不会离开桑普”。意大利报纸拿着他这句话大肆炒作为桑普用卡萨诺换阿德，但马洛塔昨天否认说，“我们根本没有计划买进球员，我们只会卖掉几个球员”。
　　国米在收购米利托失败后，高层会议提出了收购卡萨诺的方案，穆里尼奥也点头同意。但是国米本来希望用巴洛特利、吉梅内斯等球员交换卡萨诺，但小将巴洛特利的表态让国米高层颇为挠头。巴洛特利的哥哥科拉多也是他的经纪人，科拉多表示，“马里奥想比赛，租借出去是最佳选择，我们知道报纸上说桑普、博洛尼亚等球队有兴趣，但马里奥想去英超”。
　　莫拉蒂多次表示巴洛特利“不可或缺”，但国米主席也承认巴洛特利要求与他本人会面，谈话主题自然是冬季转会租借出去。巴洛特利不愿意去桑普，而国米又不太希望阿德去桑普，但是桑普不要巴洛特利，而是看上了阿德。错综复杂的形势形成了连环套，谈判自然艰难很多。
　　18岁小将巴洛特利搅局国米冬季转会，这让国米上下多少有些恼怒，在高层授意下，穆里尼奥直接把巴洛特利排除在18人大名单之外，巴洛特利在国米对阵卡利亚里的板凳都够不到。其命运还不如阿德，下周意大利杯国米对阵热那亚，巴洛特利还是没有份。
　　《都灵体育报》称尤文早就预定了卡萨诺，国米不可能得到巴里小子。不过《米兰体育报》的观点是桑普要看最新形势，此前加罗内对尤文主席埃尔坎许诺，“如果桑普把卡萨诺放到转会市场，尤文是第一个知情者”。但是如果国米最终放弃巴洛特利的提案，而是同意用阿德交换卡萨诺，桑普多利亚主席加罗内会改变主意。
　　尤文期待2010年皮耶罗合同到期的时候能获得卡萨诺，巴里小子将是斑马王子的接班人。虽然尤文与桑普谈判在前，但是如果莫拉蒂痛下决心拿出阿德这张王牌，很可能在1月份冬季转会就促成阿德与卡萨诺交换。
　　影响国米冬季转会的最大因素就是阿德，国米上下都希望尽快甩掉这个包袱，未来两周，国米可能修正原先的方案(把阿德送出意甲)，放在桑普总比让阿德去米兰强吧？

