曼联传奇往事暗助杰拉德率红军夺魁 他比特里欠缺什么
　　易迅
　　英国时间12月29日凌晨，杰拉德坐在利物浦南港警察局的临时拘留室里，他有充裕的时间回味过去的24小时。除了妻子库兰、孩子和亲朋好友的担忧，他也许还会担心一个现在看起来虚无缥缈的东西：英超冠军。半程获得最高积分，利物浦与18个赛季来的第一个联赛冠军如此接近。一天前，利物浦5比1大胜纽卡斯尔，杰拉德打进两球，竞争对手切尔西却在客场2比2被富勒姆逼平……杰拉德晚上庆祝一下可以理解，却偏偏出现了一场殴斗……好在“红军”队长从来不缺少支持，这次亦然：从球迷到俱乐部高层，人人都选择力挺“肇事者”。
　　血案
　　杰拉德原本有很多选择。他可以选择到梅尔伍德训练场；或者是呆在家里，陪伴妻子库兰和两个孩子；抑或约朋友一起逛街……但没有任何人会想到，利物浦队长的29日早晨，居然是在警局度过。
　　“休闲客栈”(Lounge Inn)酒吧的老板应该偷笑，他想像不到这家位于利物浦北部卫星镇南港博尔德街和斯坦利街交界处的小酒店，也会成为英伦的焦点。“休闲客栈”白天是高级餐厅，晚上则是休闲吧，距离杰拉德的住所佛姆比仅有10英里远，利物浦队长是这里的常客。12月28日晚，杰拉德和5位密友在这里一起欢度迟来的圣诞，并碰到了利物浦名宿肯尼·达格利什及其妻子玛丽娜。达格利什回忆说：“杰拉德当时还和库兰商量，打算帮助玛丽娜的慈善团体。他在酒吧里看起来很享受，因为他和小时候的玩伴在一起。杰拉德给球迷签名时来者不拒，看起来很开心。”
　　遇见达格利什前，杰拉德还充当了一名正值35岁生日、名叫伊芙的女士的圣诞老人。她的父亲沃茨说：“杰拉德知道我女儿过生日后，还赠送了一瓶香槟，他精神很好，并没喝多。”
　　是的，这应该是一个美妙的夜晚。
　　可是一首歌曲引发了血案。也许是酒吧的歌曲不合杰拉德的意，他起身去询问酒吧的临时DJ麦吉——他是酒吧老板的朋友，和杰拉德一样，也是两个孩子的父亲。杰拉德询问麦吉，他是否能获得一张证件，可以自由进出音乐操作间，以便更换音乐——杰拉德也许想听他欣赏的菲尔·科林斯或者酷玩乐队。但麦吉拒绝把自己的证件交给杰拉德，随后两人发生了肢体冲突……当时的时间是凌晨2点30分，达格利什已经离开酒吧半个小时了，伊芙一家15分钟前刚刚离开。
　　34岁的麦吉显然不是职业球员杰拉德的对手，他面部遭受创伤，眼睛红肿，被当场送进医院缝了四针。尽管他拒绝对斗殴事件发表评论，但他的母亲帕特丽卡说：“他只是说出去和朋友喝一杯，没想到会卷入斗殴事件。他的一颗牙齿掉了，全家人都很震惊。”闻讯赶来的警察把杰拉德和他的5名朋友直接带到了警察局录口供，根据英国法律，非法伤害他人，最多将面临5年的牢狱之灾。
　　被关押了9个小时后，杰拉德在妻子库兰的陪同下离开了警局。不过警方没有放过他，一位发言人证实：“默西塞德警方已经正式起诉杰拉德、多兰和史密斯三人，罪名是人身攻击和蓄意伤害，三人必须在1月23日来到北塞弗顿地方法院出庭接受问讯。”
　　《泰晤士报》资深体育记者奥利弗·凯认为杰拉德不会有任何问题，然而最惊讶的莫过于达格利什——“第二天我们起来看新闻时，呆若木鸡。我们真的没有看出一点苗头，史蒂文和他的朋友们玩的很开心，所有在场人都很开心。”同为球星的达格利什自然很同情杰拉德，“杰拉德不仅是一名优秀的球员，还是一个好人，他总试着保持正常人的生活，这也是他为何和老友一起享受圣诞的原因。他不想让20名保安环绕着，他不希望如此。”
　　狭小的生活空间
　　杰拉德选择在南港欢庆没有问题，这里是利物浦北部的卫星镇，利物浦球迷也比较多。利物浦名宿阿兰·汉森、肯尼·达格利什都住在这里，利物浦有名气的球员都喜欢在这里买醉。可“遗憾”的是，利物浦市拥有利物浦和埃弗顿两支英超球队。当年“上帝”罗比·福勒曾抱怨，一名球员出现在利物浦的酒吧，肯定有半数顾客想和他握手，也有半数顾客想揍他。
　　杰拉德这样的名人在利物浦显然没有安全感。2008年4月，杰拉德的父亲保罗出现在法庭上给约翰·金赛拉作证，后者之后被利物浦法院宣判有罪，但却成功潜逃。保罗在递交法庭的信中称，金赛拉只是解决了他儿子的一个难题：一个名叫小布隆利的人当时威胁要打断杰拉德的腿。小布隆利曾跟踪杰拉德，从家里到训练场，毫无疑问，他是铁杆埃弗顿球迷。尽管不是所有的埃弗顿球迷都有罪，但杰拉德无疑厌恶埃弗顿球迷，他们在赛场上唱的许多讽刺杰拉德的歌曲，都是利物浦队长最厌恶的——甚至在阿森纳的酋长球场，杰拉德也听到过讽刺他的歌曲。
　　杰拉德的俱乐部队友卡拉格在他的自传里也提到了“杰拉德之歌”，卡拉格认为，这些歌曲“充满了复仇感，令人作呕”、“他们所讽刺的不仅是足球，还有杰拉德的私生活”。尽管没有证据显示曼联球迷DJ麦吉那晚播放的就是杰拉德之歌，但卡拉格觉得，“杰拉德对歌曲已经很敏感了”。
　　杰拉德对利物浦市两队球迷的敌对充满了厌烦。2001年10月，事关英格兰2002年世界杯出线之战的集训前夜，杰拉德被发现在酒吧痛饮至凌晨2点。尽管他后来向主教练埃里克森道歉，但在自传里，杰拉德还是愤愤不平：“这他妈的怎么了？！他说他在凌晨12点半就已经入睡，但总不能要求我一个单身男人‘一直数着鸽子试图入睡吧’！”他怀疑，透露给《每日邮报》消息的告密者，是他在酒吧遭遇的“埃弗顿自大狂球迷”。
　　在《泰晤士报》专栏作者尼克·斯采帕尼克看来，杰拉德再也找不到一个比“休闲客栈”更危险的地方。根据南港官网的说法：酒吧提供的是“最时尚的氛围”、“最放松的环境”，“使你感到宾至如归”，“让你的长夜不再漫长”……实际上，球员们应该选择的是熟悉的场所，他们才对接待名人充满经验——曼彻斯特的“起居室”(Living Room)酒店一度是贝克汉姆的最爱。“我们在曼彻斯特和利物浦的名人顾客比其他同行要多。”“起居室”的主管玛丽亚·威廉姆斯说，“他们会被邀请至VIP区域，如果他们愿意。他们也不会招摇，他们知道我们会尊重他们的隐私。我们也不会炫耀，不会在名人进来时向全店顾客炫耀。我们有严格的保安政策，我们会控制顾客人数。”
　　许多英超俱乐部也会给球员提供建议，尤其是对待来自外地的球员。“我们有两个咨询职员，给刚到英超的外国球员、或是不熟悉伦敦的球员提供方便。”托特纳姆热刺的一位发言人说，“是否需要建议是球员们自己决定，有些英国球员也会寻求玩乐场所，但是一名来自伦敦的球员，可能不会需要球队的建议。杰拉德在利物浦长大，谁有资格给他建议？”
　　由前英格兰国脚杰米·雷德克纳普和妻子所办的《Icon》杂志，也是职业球员玩乐的圣经，上面会介绍职业球员的消遣地点。但即使是包下整个酒店，有时也不安全：2007年12月曼联的平安夜就是如此，一名赴宴女郎声称遭到了曼联球员的强奸。前西汉姆联主教练柯比什利已经认识到，“球员能自由出现在公众面前的时代已经一去不复返，公众和球员没有双赢的局面，只有拍摄广告的现场可算融洽”。

