国米第二杀手再遭雪藏 两大将缺阵穆里尼奥如何应对
　　新浪体育讯　在周五上午的训练课之后，和当地时间周六主场对卡利亚里的比赛之前，何塞-穆里尼奥在周五中午召开了新闻发布会。
　　在解释他将马里奥-巴洛特利排除出国际米兰2009年第一个主场比赛之外的决定时，穆里尼奥说：“名单对于每个人来说都是一条信息。在这个时刻，我不能只考虑与卡利亚里的比赛，尽管这是一场重要的比赛。我被迫多看几步，考虑与热那亚和亚特兰大的比赛。阿德里亚诺和布尔迪索也没有进入名单。他们明晚不会出现在球场上，但他们已经知道了，下周二他们会出场的。”
　　穆里尼奥对巴洛特利本赛季没有获得很多出场时间的说法进行了回应，他说：“巴洛特利出场了13次，时间是712分钟，他是伊布拉希莫维奇之后出场时间第二多的球员。他的出场时间几乎是克鲁斯(434’)的2倍，差不多是克雷斯波(224’)和奥宾纳(323’)的3倍。在数量方面，马里奥已经踢得很多了。而在质量方面，这就是另一回事了。”
　　国际米兰的主教练将一月转会窗口比作了多姿多彩的酒吧大门，但他重申了他与相同的球员团队一起结束赛季的愿望。“我们的球队很强大，我愿意与他们一起结束这个赛季。因为对于所有人来说，结束我们已经开始的工程是正确的。”他说，“我绝不会要求任何人离开。我很满意，但转会市场有点像西部电影中的一扇门：它们会向2个方向敞开和关闭。”
　　在麦孔由于停赛而不能出场的情况下，年轻的右边后卫达维德-桑顿有可能在当地时间明晚与红蓝球队的比赛中上演处子秀。“桑顿进入了名单。”穆里尼奥说，“在我看来，在国际米兰这里，桑顿是面向未来的球员。他是曾经与他一起在青训系统中共事的所有人的骄傲。我必须考虑是否用他，因为明天球队将失去斯坦科维奇这样一名重要的球员，而麦孔也不会上场，所以我必须决定用他打首发还是使用萨内蒂在边后卫位置上的经验更好。”
　　在与卡利亚里的比赛中，不论他使用什么样的球队，穆里尼奥都没有指望这是一场例行公事的比赛。“这是一场重要的比赛，但我们将尝试踢好并且取胜。”他说，“如果我们没有的话，这意味着球员们在90分钟没有做好他们的工作。我不想任何其它的借口，因为我们在过去一周内工作得非常出色，我们对于我们所做的都感到满意。” 
　　附：国际米兰意甲主场对卡利亚里比赛球员名单：
　　守门员：1-弗朗切斯科-托尔多，12-胡里奥-塞萨尔，22-保罗-奥兰多尼；
　　后卫：2-伊万-拉米罗-科尔多巴，6-马克斯维尔，23-马尔科-马特拉齐，25-沃尔特-萨穆埃尔，26-克里斯蒂安-齐沃，39-达维德-桑顿；
　　中场：4-哈维尔-萨内蒂，7-路易斯-菲戈，11-路易斯-吉梅内斯，19-埃斯特班-坎比亚索，20-苏利-蒙塔里，33-阿曼蒂诺-曼奇尼，77-里卡多-夸雷斯马；
　　前锋：8-斯拉坦-伊布拉希莫维奇，9-胡里奥-克鲁斯，18-埃尔南-克雷斯波。 

