AC米兰男模队：小罗八岁明白责任 因扎吉离不开女人
　　本报记者 郭知欧
　　意大利拥有无数帅哥，光AC米兰一支球队就足以组成一支男模队。贝克汉姆的加盟符合米兰的气质，米兰拥有世界上人气最高的偶像，万人迷的加入真是锦上添花。在更衣室里，他们每个人都有自己扮演的角色。
　　卡卡想当牧师
　　卡卡拥有俊美的外形，越来越成熟的年龄，以及美丽的妻子。这个虔诚的基督教徒最爱的书籍就是《圣经》，最爱喝白开水，最喜欢白色，他未来的计划是要回到圣保罗，学习成为一名传播福音的牧师。
　　马尔蒂尼传递高贵
　　马尔蒂尼是一个足球贵族，他的姓氏足以让裁判都难以下重手。在最近代言服装品牌的广告中，他和孩子们一同出演，把这种蓝色的血液和家族荣誉不断流传下去。
　　二少爷皮尔洛
　　皮尔洛有个昵称是二少爷，那是因为他父亲是一个经营钢铁生意的富商，已经在全球50多个国家开展了业务。原本，他的父亲也希望他能子承父业，但同时父亲又非常重视儿子本人的意见，因为父亲当年也热爱足球，却迫于家族压力才不得不接手钢铁生意。
　　内斯塔游戏人间
　　内斯塔、托蒂和卡纳瓦罗，被称为是意大利国家队PS三剑客，他特别喜欢玩游戏，曾经为PS2代言，甚至还因为玩伤了手指而缺席国家队的比赛。他自己还悄悄地拥有了自己的服装品牌——FLYINGLIPS。
　　因扎吉离不开女人
　　在迪拜对汉堡的比赛里，因扎吉戴了队长袖标，还罚了点球。浪子的故事总离不开女人，他身边的女人换了又换，只是最近，他似乎终于被一个叫文图拉的女人捕获了，他亲口承认了这一点，文图拉也和他一起出现在了迪拜，对因扎吉来说，这可是一件稀罕事。
　　小罗八岁明白责任
　　丑分为两种，一种让你看了一眼想吐，一种让你看了一眼还忍不住再看一眼。小罗显然是后者，咧嘴大笑是他的标志，但你想不到在他8岁时，他的父亲在家里的游泳池中因心脏病发作去世了。小罗除了哭什么都不知道，他的哥哥骂醒了他，说他有责任让全家过得好起来，那天起，小罗明白了什么是责任。

