CBA16队联合声明力挺篮协 凤铝质疑有人背后操刀
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，中国男子篮球职业联赛委员会在北京举行全体会议，会议结束后，除天津、青岛外的CBA联赛16家参赛俱乐部发表了《联合声明》，对篮协进行声援，称凤铝状告篮协的行为“不客观、不理智”。
　　昨日凤铝正式向体育总局申诉，提出了五大要求，1、中国篮协公开违反了CBA联赛参赛球队的准入确定规则；2、“民主表决”背离了民主原则的基本精神；3、表决结果是无效的；4、“表决程序”具有明显的不正当性；5、中国篮协称其“表决程序”所依据的联赛委员会章程，根本不能成为参赛球队的准入规则。
　　今天16家俱乐部也回应了五点：“ 第一， CBA联赛13年来的改革成果不容否定；第二，CBA联赛的合法性、正当性不容质疑；第三，CBA联赛的规则必须得到尊重和遵守；第四，CBA联赛的整体利益必须维护； 第五，CBA联赛的职业化改革方向必须坚持。”
　　在这份篮协官网发布的声明中，俱乐部力挺投票程序的合法性：“CBA联赛委员会作为中国男子职业联赛的管理机构，它是所有参赛俱乐部表达意见，决定联赛重大事宜，维护自身权益的制度性保障，它的合法性不容挑战。”
　　16家俱乐部代表都在这份声明后签名，不过凤铝得知这一消息后，质疑称这是篮协背后操刀的结果。

