皇马铁卫评08年最佳阵容：C罗梅西领衔 西班牙中轴
　　皇家马德里后卫佩佩在挑选2008年最佳阵容名单时将费迪南德和他葡萄牙老乡卡瓦略放到中后卫位置。您对他的选择有什么看法呢？
　　门将：卡西利亚斯(皇家马德里)
　　我和他一起在皇马效力，所以我知道他有多出色。我认为他是欧洲最棒的门将。
　　右后卫：博辛瓦(切尔西)
　　我和他在波尔图效力时是队友，我们都为葡萄牙队效力。博辛瓦速度很快，这是作为右后卫必须具备的，他攻守俱佳。
　　中后卫：费迪南德(曼联)、卡瓦略(切尔西)
　　费迪南德上赛季在曼联度过了一个伟大的赛季，取得了所有的荣誉，所以我选他。卡瓦略和我是国家队搭档，有他在我很省心。他是个伟大的后防搭档。
　　左后卫：埃弗拉(曼联)
　　我很喜欢看他的比赛。他对比赛的投入程度值得敬佩，他是球场上的斗士。
　　右前卫：C罗纳尔多(曼联)
　　他是世界上最好的球员，选择他理所当然。
　　中场：塞纳(比利亚雷亚尔)
　　他是西班牙夺得欧锦赛冠军的关键球员，所以我选择他。
　　攻击中场：法布雷加斯(阿森纳)
　　他上个赛季在国家队和俱乐部都有上佳表现。他凭借自己出色的技术，帮助球队的中场提升一个档次。
　　左前卫：罗本(皇家马德里)
　　他最近的表现非常好，就和他在欧锦赛上的表现一样。
　　前锋：比利亚(瓦伦西亚)
　　比利亚是我最喜欢的前锋。很聪明，速度快。他只需要半个机会就能进球。他总是在寻找后卫的失误。
　　前锋：梅西(巴塞罗那)
　　他太神奇了，他过人的速度让人猝不及防，后卫很难从他脚下断球。
　　教练：阿拉贡内斯(西班牙)
　　在欧锦赛之前他饱受质疑，但是西班牙在他的率领下夺得欧洲冠军。他配得上这个荣誉。
　　相关阅读：阿圭罗评08年最佳阵容：锋线双煞无梅西 伊布可比C罗
　　　　　　　梅西评08年最佳阵容：不选C罗选鲁尼 阿圭罗踢球像神

