热身赛-小猪进球克洛泽最后时刻绝杀 拜仁3-2险胜
　　新浪体育讯　北京时间1月10日21:00(阿联酋当地时间17:00)，德甲豪门拜仁迪拜之行首场热身赛展开角逐，拜仁慕尼黑3比2险胜阿尔-贾兹拉，施魏因斯泰格的进球一度扳平，范比滕进球后却自摆乌龙，克洛泽最后时刻破门绝杀。 
　　阿尔-贾兹拉目前仍领跑阿联酋联赛。克林斯曼弃用将在德甲停赛3场的奥多，莱尔首发出场，新援多诺万同托尼搭档。前沃尔夫斯堡射手巴亚诺第4分钟先拔头筹，但德国人冷静应战，拉姆、泽-罗伯托和里贝里在左路配合屡现闪光，多诺万小角度的半凌空抽射稍稍偏出。但他还是助攻“小猪”施魏因斯泰格在第31分钟扳平比分。
　　克林斯曼在中场做出8人调整，克洛泽和博洛夫斯基等人替补出场，仅有莱尔、拉姆和多诺万打满全场。。第48分钟，范比滕接任意球破门帮助拜仁反超。但第76分钟，比利时人不经意传球自摆乌龙又使得比分扯平。伤停补时，克洛泽12码处的外脚背射门入网。拜仁冬歇期的首场热身赛3比2险胜。 
　　拜仁慕尼黑出场阵容(4-4-2)：伦辛(46',布特)；莱尔、卢西奥(46',布雷诺)，德米凯利斯(46',范比滕)，拉姆；施魏因斯泰格(46',阿尔滕托普)，范博梅尔(46',奥特尔)，泽-罗伯托(46',博洛夫斯基)，里贝里(46',索萨)；托尼(46',克洛泽)，多诺万 
　　其他德甲球队热身结果
　　奥斯纳布吕克 2-3 汉诺威
　　斯图加特 3-2 阿贾克斯
　　多特蒙德 1-2 弗莱堡
　　(斯科) 

