欧足联选出八颗今夏新星：巴萨妖人杀手 国米拜仁神童
　　近日欧足联从2009欧青赛参赛各队中挑出了八名有可能明天夏天在瑞典大放光芒的关键球员。他们是：
　　英格兰：阿邦拉霍
　　位置：前锋
　　预赛表现：出战8场进球
　　生日：1986年10月13日
　　俱乐部：阿斯顿维拉
　　闪电般快速、直接、总是充满着进球的欲望和直觉，阿邦拉霍对于在资格赛后期失去了沃尔科特的球队来说有着绝对的影响力。他在阿斯顿维拉担任中锋，而在英格兰的三叉戟阵中也是箭头人物。他在资格赛共打进四球，其中包括淘汰赛首轮客场对阵威尔士的制胜一球。这位生长于伯明翰的球员目前正在维拉度过其第三个赛季，他非常享受为国字号球队效力的机会。2008/09英格兰超级联赛的首场比赛，他就在八分钟内上演帽子戏法，大胜曼城队。今年11月19日，他首次代表国字号球队出战，英格兰战胜德国。
　　意大利：巴洛特利
　　位置：前锋
　　预赛表现：出战3场进3球
　　生日：1990年8月12日
　　俱乐部：国际米兰
　　被里皮称为“未来将大有作为”的马里奥·巴洛特利相信不久后就能为国家一队出场。他15岁时就在意大利丙级联赛中为鲁梅扎内队出场。2006年，他被国际米兰引进，在07/08意甲赛季出场11 次，打进3球，国米该赛季夺冠。他在意大利杯赛中，也以4个进球高居射手榜首位，这时他才刚刚满18岁。这位出生在帕勒莫的加纳裔球员两岁时是被布雷西亚一个家庭收养。他在自己的国字号球队处子战中打进1球，1比0逼平了希腊队，而在3比1淘汰以色利的比赛中他梅开二度，意大利队也因此晋级。
　　瑞典：马库斯·伯格
　　位置：前锋
　　生日：1986年8月17日
　　俱乐部：格罗宁根
　　2007年8月，在瑞典联赛的中途，伯格从哥德堡转会至格罗宁根，但那个赛季他依然得以凭借17场比赛打进14球的成绩高居瑞超联赛射手榜首席。哥德堡队也因此赢得11年以来首个联赛桂冠。在荷兰联赛中，他进球的能力依然强劲，第二次出场便在格罗宁根与阿贾克斯的比赛中打进两球，07/08赛季，他为格罗宁根打进18球，是队中首席射手。同样是在07/08赛季，他首次为瑞典一队效力，那是08年2月瑞典0比0与土耳其握手言和的友谊赛。从此之后，他一直跟随国家一队征战2010世界杯外围赛。伯格来自瑞典瓦姆兰德区的一个小镇，但现在他成为托斯比地区仅次于埃里克松的最受欢迎的足球人，而他取代前者称为球迷最爱的日子已经不远。
　　塞尔维亚：卡察尔
　　位置：中场
　　预赛表现：出战8场进6球
　　生日：1987年1月26日
　　俱乐部：柏林赫塔
　　塞尔维亚新生代球员的代表人物卡察尔是教练们心中的梦幻球员。他跟拳击手一样强壮(他的叔叔塔迪加是1976年奥运会中轻量级拳击比赛的银牌获得者)，精力旺盛，在中后卫、中场甚至前场位置上都充满自信。9月7日，他在塞尔维亚8比0大胜匈牙利的比赛中一人打进5球，已经在该国足球历史上写下自己的名字。职业生涯初期，卡察尔德身份是后卫，但是在07/08赛季上半程就为沃瓦迪纳俱乐部打进11球之后，他一度出任前锋。2008年夏天他被柏林赫塔引进后，被教练放到了中场位置。虽然身为2007欧足联U21欧锦赛打进决赛的塞尔维亚U21队成员，他其实已经为国家一队效力过几次。
　　西班牙：博扬
　　位置：前锋
　　预赛表现：出战6场进3球
　　生日：1990年8月28日
　　俱乐部：巴塞罗那
　　18岁的博扬已经在西甲联赛中声名远扬。2007年在帮助俱乐部青年队节节攀升之后，博扬在西班牙国家青年队中赢得了一席之地，并在2007欧足联 U21欧锦赛与英格兰的决赛中打进致胜球。西班牙青年球员的伯乐胡安·桑迪斯特斑曾说：“我从没见一名球员拥有如此的能力和想象力。”博扬在巴塞罗那一队中创下了该俱乐部参加欧冠最年轻球员的纪录。尽管体能上还没有完全发育成熟，但博扬闪电般的速度，对球独一无二的触感和杀手般的进球本能都将在未来给他带来无数成功。
　　德国：托尼·克鲁斯
　　位置：进攻中场
　　预赛表现：出战4场进1球
　　生日：1990年1月4日
　　俱乐部：拜仁慕尼黑
　　拜仁慕尼黑天才球员托尼·克鲁斯刚满18岁，便立刻被召入U21国家队，甫一上场就送上精彩表现，2008年9月5日在德国队3比0战胜北爱尔兰的比赛中，开场第11分钟就首开纪录。2007年夏天加盟拜仁之前，克鲁斯在罗斯托克俱乐部开始了自己的职业生涯，2007年9月26日，他在5比0战胜克特布斯的比赛中送上了自己的处子战，也是该队最年轻的德甲球员。作为一个右脚异常犀利的传球天才，他一直处于上升状态。在2007国际足联U17世界杯上，他甚至击败了西班牙少年天才博扬，当选赛事最佳球员。11月18日，在德国与意大利的友谊赛中打进如梦似幻的致胜球后，2009年他很可能在瑞典的欧青赛决赛中担任重要角色。　　
　　白俄罗斯：塞尔吉·科维茨
　　位置：中场
　　预赛战绩：出战8场进3球
　　生日：1986年6月8日
　　俱乐部：波里索夫巴特
　　在白俄罗斯的晋级之路上，科维茨无疑是最亮眼的明星。他在白俄罗斯的第三场比赛中给人留下深刻印象：胜任多个位置，充满创造力和进球的能力。拥有出众身体条件的科里维茨经常被放在防守型中场的位置上，但他自己却经常担任进攻型中场的职责。代表巴特队得以初尝欧冠联赛滋味，并在2比2逼平尤文图斯的比赛中表现出色，科维茨的自信心也增长不少。他在白俄罗斯U21队的晋级之路上打进3球，是队中仅次于打进4球的科马罗夫斯基的射手。
　　芬兰：蒂姆·斯帕夫
　　位置：中场
　　预赛表现：出战9场进3球
　　生日：1987年2月20日
　　俱乐部：哈姆斯塔德
　　斯帕夫是芬兰队的核心球员，场上的领袖，进攻的组织者，防守的第一道防线，同时还举重若轻地担任着芬兰队的队长。作为队中点球的主罚者，斯帕夫以3个进球成为队中首席射手，每个进球都非常重要，让他们得以凭借三个1比0先后击败了丹麦、斯洛文尼亚和立陶宛。1米94的他和彼德·克劳奇一样灵巧，铲断非常有力，带球稳健。斯帕夫2003年加盟南安普顿队，开始了职业生涯，和英格兰队的沃尔克特一起在该队的青年队效力。2007年渴望征战一线队赛事的他加盟了汉姆斯塔兹，后来又一度被租借到帕罗瑟拉。本赛季他终于晋升到汉姆斯塔兹一队，出场13次。
　　(欧足联中文官网)

