西甲转会风暴之中一人岿然不倒 现在的他几可比托雷斯
　　新浪体育讯　最近一系列的新闻暗示着阿圭罗的未来是一件令人关注的重要事情，尤其是那些对他很感兴趣的，并且肯给于他极好机会的俱乐部而言。但是，这名阿根廷球星一如既往地说：“正如我一贯说的那样，我不会这样做。我不想转会，和其他俱乐部相比，我更加信赖马德里竞技。在过去的6个月，我们全都为自己已经取得的成绩而高兴。自从我来到这里，这里所有的人对我都非常的好，我只想对他们说谢谢。我在马竞很快乐，这就是我想说的。 ”
　　阿圭罗很高兴在马竞工作，因为这是一个优秀的俱乐部，更是一个很好的团队。“俱乐部越大，在某些规则中就会不顾及球员本身。现在马竞俱乐部拥有很多忠实的球员，他们在这里退役并且从没有转会过。今天的马竞是一个具有竞争力的高水平俱乐部。”
　　阿圭罗来到马德里，在马竞踢球已经3年了。“当我第一次离开阿根廷来到马德里的时候，我还非常年轻。在这里我已经度过了很长时间，并且一直很顺利。俱乐部给我机会让我学到很多东西，这不仅仅是在足球领域上。我还有很长的路要走，我想要获得更大的进步。在踢球中我还需要积累更多的经验，因为我仍然很年轻。可以说，在马竞度过的三年，让我更加了解西班牙联赛。这里有很多优秀的球队，但我不仅仅指豪门，还有那些普通(就是中流)的球队，以及那些升班马球队，他们都知道如何处理困难的事情。”
　　阿圭罗明白马竞的队长马克西·罗德里格斯表现很出色，但他也没有忘记边路的葡萄牙人西芒和乌拉圭前锋弗兰，他们在联赛和欧冠中的表现都有着抢眼的表现。“马克西的状态正佳，西芒在每场比赛都有闪光，Cacha(弗兰)和我负责进球，还有我们经历了数场比赛考验的后防线也是很强的。重要的是，我们都很了解彼此，我们一起踢了很多很多比赛，你可以看出四人之前的默契在场上起着不可代替的作用。”
　　和其他队员一样，阿根廷人认为：“每个人都会觉得球队最突出的就是锋线，但如果后卫线很弱的话，我们也不可能保持连续15场不败。球队后防线强，那么前场就能更放心，更有信心。
　　对于最近围绕他的转会传言，阿圭罗表示：“我知道媒体报道有很多俱乐部对我有兴趣，但我已经说过了，我不会看上其他俱乐部的，我心中只有马德里竞技，根本没有其他球队。我不断努力，才在今年六月取得了这样的成绩。从我第一天来到这里开始，球队里的人就对我很好，我对他们充满了感激之情。我在马竞真的很幸福。”
　　“无论球员怎样变换，马德里竞技一直都是一支豪门球队。俱乐部曾经拥有一批高水平的球员，而他们在此效力终生，从来没有转会至其他球队。现在马竞在各条线上的实力都很强大，是一支非常具有竞争力的队伍。”
　　谈到关于教练组同意他休息并为他安排特别训练计划的事情，床单军团的10号说：“这对我是有益的。我和教练都知道，之前我已经连续参加了太多的比赛，随时都会诱发伤病。为了保护我，他决定让我休战几场。那几周我在体能教练的带领下进行了单独的恢复性训练。现在我的体能完全没问题了，希望能就这样继续下去。”
　　对于2009新的一年，他想告诉广大所有的球迷：“在欧冠赛场上，我们能走得尽可能远；在其他赛事中，我们要战斗到最后。”
　　□相关链接 马竞主席塞雷佐：我留下的是阿圭罗，而不是托雷斯
　　相对于费尔南多·托雷斯，马德里竞技的主席塞雷佐更喜欢阿圭罗·阿圭罗。日前他在西班牙的Antena 3电视台这样说道。“现在的球队和我一样，是和阿圭罗同甘共苦，而不是托雷斯。”另外，他再一次强调，阿根廷人会继续留在马竞，因为这也是他的愿望。“ 我相信阿圭罗想要一辈子呆在这里，而这也是我们所希望的。球员想在哪里踢球，就在哪里踢球，而这个地方对他来说，就是马竞。”而谈到同城死敌的转会可能性，他澄清道：“当然了，我相信他是绝对不会去皇马的。”
　　关于日前传出下赛季阿圭罗有可能转投巴塞罗那或者皇家马德里的消息，马德里竞技的主席恩里克·塞雷佐出面警告媒体：“没有这回事。”并称这一切都是谣言。
　　“球员是我们买来的，但我们不是转手就倒卖掉的商人。阿圭罗现在是，将来也是马德里竞技的球员，事实上他本人愿意留下。他将成为世界上最优秀的球员。”
　　(阿根廷风暴 KUNTAMA) 

