利物浦全欧第4身价竟成笑柄 贝尼特斯终决定永弃此人
　　新浪体育讯　利物浦本赛季第2次对阵斯托克城，却得到了与首循环安菲尔德之战完全相同的结果。而在今年夏天花2030万英镑购买的罗比-基恩，则连续两轮被主帅贝尼特斯晾在板凳上，而更惨的是，爱尔兰国脚竟然连续两轮，都未从贝尼特斯手中得到哪怕是1秒钟的上场时间。 
　　斯托克城并不好打，尤其是当他们坐镇主场时，更是如此。本赛季第5轮，刚刚在主场成功逆转曼联、士气正旺的利物浦，被升班马斯托克城在安菲尔德以0-0逼平。这次，贝尼特斯率队客场挑战斯托克城，而后者的本赛季主场联赛战绩高居英超20强的第5位，在主场，曾经战胜过阿森纳这样的豪门球队。
　　安菲尔德之战，贝尼特斯排出了托雷斯和罗比-基恩的双前锋组合，但那场比赛，利物浦全队30脚射门却无一命中；今晨的不列颠尼亚球场之战，贝尼特斯排出了库伊特的单前锋阵型，刚刚伤愈复出的托雷斯坐在替补席上，而在足总杯对阵普雷斯顿一役再次浪费众多机会的罗比-基恩，则被贝尼特斯搁置在冷冷的板凳席上。
　　罗比-基恩此前曾对媒体抱怨，球迷不应该对自己如此苛责，而评判自己的最佳标准是在这个赛季结束后，而非是现在。但现实比基恩所说的残酷的多，因为，贝尼特斯已经不打算再继续启用这位浪费机会的高手了。本场比赛，即便利物浦迟迟未能打开局面，即便3个换人名额还没有用完，即便罗比-基恩积极的在场边热身，但贝尼特斯就是不打算再在基恩身上浪费时间
　　从联赛第16轮至今，在最近6场联赛中，罗比-基恩有4次联赛未能得到出场机会，有2场比赛获得首发机会，而只有主场3球击退博尔顿的比赛，罗比-基恩打满了全场。而在他没有出场的这4轮联赛中，利物浦取得了2胜2平的战绩，红军在这4场比赛中打进10球，攻击力与基恩首发时并没有什么不同。
　　在去年夏天的转会中，罗比-基恩以2030万英镑的高价转会到了利物浦，而他的身价也仅次于3250万英镑的罗比尼奥、3075万英镑的贝尔巴托夫、2822万英镑的丹尼尔-阿尔维斯，位列去年夏天欧洲五大联赛高价引援排行榜的第4位，但与前三位不同的是，排在第4位的罗比-基恩和排在第5位的夸雷斯马，却是公认的高价水货；罗比尼奥、贝巴和阿尔维斯们，正在用自己的行动证明了何谓物有所值；而夸雷斯马和罗比基恩们，则永久性的被贴上了高薪低能的名号。
　　(安然) 

