瓦伦西亚德比战硬挑危难潜水艇 为何说这场比赛值六分
　　“这是一场价值6分的比赛。”明晨，比利亚雷亚尔将做客挑战暂居第二的瓦伦西亚。赛前，客队的土耳其前锋尼哈特为比赛定调。对联赛已经三连败的黄色潜水艇来说，他们有望通过这场比赛缩短与对手的差距。
　　赛前，瓦伦西亚积33分暂居第二。比利亚雷亚尔在圣诞假期前后接连遭遇塞维利亚、巴塞罗那和皇家马德里，三场联赛都以一球之差落败，排名直线下滑到第七。“如果我们要缩短与前面球队的差距，这场比赛至关重要，一来一回就是6分啊。”尼哈特说。虽然防守还算稳健，但攻击力的匮乏近来一直困扰比利亚雷亚尔，算上对凯尔特人的欧冠联赛，该队最近四场比赛只进了一个球。尼哈特说，要回到正轨，首先得进球。
　　在梅斯塔利亚球场进球，对比利亚雷亚尔来说并不是难事。之前两个赛季，该队做客瓦伦西亚时都能攻入三球并最终获胜。如无意外，马切纳明晨仍将成为瓦伦西亚主力中卫，他缓慢的转身将为罗西和尼哈特这两名小个子前锋破门提供机会。而且瓦伦后防线上速度最快的米格尔昨日收到罚单。由于在周中对桑坦德的国王杯被罚下后威胁要杀死助理裁判，他被西班牙足协追加禁赛三场。相比于塞纳停赛对比利亚雷亚尔的影响，米格尔的受罚对瓦伦影响更大。无论是皮雷还是罗西，明晨很可能沿着米格尔停赛留下的空当，为比利亚雷亚尔打开局面。
　　另外由于寒流来袭，明晨比赛时，瓦伦西亚一带可能会下雪。对技术细腻的对阵双方来说，天气也将增加比赛的变数。在这种背景下，已经三连败的比利亚雷亚尔有望否极泰来，起码在客场收获平局。
　　本报记者彭浩

