阿森纳飞翼可望复出战罗马 温格红蓝战1-1枪手最有利
　　新浪体育讯　从去年2月份至今，达席尔瓦因伤已经暂别竞技舞台快一年了，虽然前些日子他代表预备队打了一场45分钟的不公开练习赛，但是就目前的情况而言，达席尔瓦依然缺乏打正式比赛所需要的体能和体格。温格在接受官方电视台采访时说：“爱德华多目前伤已经好了，他已经能踢比赛了。当然他缺乏比赛锻炼，现在你不可能让他去踢英超联赛，但本周我已经在训练中留意他的表现了。”
　　按照所制订的复出计划，达席尔瓦打算在本周预备队联赛中出场对阵西布朗维奇，但因天气问题被推迟了。一月底对阵卡的夫城的足总杯是否会成为他正式的回归之战呢？温格回答这个问题显得很谨慎，他说：“我们将会注意看他自身的进步，现在每个人谈到他，都缺乏耐心等待的情绪。你知道对选手来说，现在就是最困难的时候，他缺席了那么长时间，现在可是要恢复到顶级水平，这么复杂的过程，你必须得有足够的耐心。他们觉得他准备好了，但并不是这样。让我们别那么冲动，9个月之后他才踢了45分钟比赛，这就意味着现在他没有为踢英超联赛准备好。”
　　达席尔瓦什么时候打正式比赛，只能是未知数，关心他的人最好还是先淡忘他为上，官方网站消息称，在目前伤着的主力选手里，沃尔科特很有可能抢在小法和罗西基之前伤愈归队。“小老虎”是在去年11月份代表国家队打国际比赛时伤了肩膀，现在他有可能在2月底归来，而小法和罗西基最早也得是三月份回归。温格说：“很难精确给出他们回归的具体时间，沃尔科特或许是3月份，也或许是2月底，他是最快的一个，因为他现在已经开始跑步了。肩膀的伤势恢复，总比其他一些重伤要容易。”
　　本周末联赛曼联将在主场血拼切尔西，而阿森纳则遭遇博尔顿，两下一对比，目前排第五的阿森纳心情自然会更好一些，自己的三分必拿，而那场龙虎斗无论打成什么结局，对于自己追赶前四的过程都有着帮助。温格说：“对我们来说，这个可能性真有趣，如果不能同时追近他们两家(指曼联切尔西打平，阿森纳胜)的话，至少可以追近一家(指曼切之战分出胜负，阿森纳胜或平)。理想的结果我希望他们打成1比1，但对我们来说，更重要的是我们必须把注意力聚焦到自己的比赛中，取得胜利的结果将是积极的，因为这才给了我们追近他们两家的机会。”
　　阿森纳最近六场联赛保持不败，但排名上还是被维拉压过一头，对阿森纳不利的看法也没有停歇过，温格军团太想用一场胜利来回击怀疑的目光，温格说：“我们要投入地打上一场好球，如果我们这样做了，我相信人们会改变对队伍的看法，他们意味着职业效率、意味着玩命投入、意味着严肃认真，我需要队伍为此而努力。”

