穆里尼奥：切尔西不再是我的球队了 利物浦领跑非冷门
　　新浪体育讯　在新年的首次新闻发布会上，何塞-穆里尼奥回答了英国记者的问题。这里是他要说的。
　　问：周日您会看曼联与切尔西的比赛吧。当您看到那支切尔西队时，您会仍然把它看做您自己的球队，还是它现在已经其他人的球队了呢？
　　答：对我来说，谈论这个仍然很难，因为所有人都知道，它过去是我的球队，我的热情所在，我离开那里并不容易，我在没有切尔西的情况下生活5个月并不容易。现在却很容易了，因为我热爱这里。我可以猜测，如果我在这里呆很长时间的话，那么这同样会成为我的热情所在，因为我真的热爱呆在这里。但我是以一种与其它球队不同的方式看待切尔西的。我想要他们取得成功，我想要他们取胜。当然，那不再是我的球队了。那里没有我的球员。伊万诺维奇、阿内尔卡、德科：切尔西现在是一支不一样的球队了。但在这个时刻，我的焦点在曼联身上。我必须尽我所能研究最多的东西。我周日会去，因为这是一个亲眼看到他们的好机会，而去那里，陷入狂热中总是与众不同的。我们将为了为他们做好准备而尝试尽可能多的了解他们。
　　问：您会与阿莱克斯-弗格森分享一杯酒吗？
　　答：当然。
　　问：回到老特拉福德看切尔西感觉会是奇怪的吗？
　　答：这是我第一次回到英格兰。我甚至不会去购物，或者看看我在伦敦的房子。这是我在一年多以后第一次回到英格兰，所以这会是百感交集的。我将去老特拉福德，我在那里经历过一些重要的时刻。我去看一场切尔西的比赛，在那里，我当然会在发现我喜爱的人，还有我知道对我有重要感觉的人。也许我没有机会看到球员和工作人员，但我会再次拥有那种感觉的。这将是百感交集的。
　　问：您对斯科拉里发现他自己所处的位置感到同情吧？
　　答：他处在一个很好的位置，我认为。他进入了冠军联赛的16强，所以进入16强的任何球队都能做到，都能夺冠。他在英超联赛中排名第二，与第一名距离很近。对他们来说，夺冠仍然是可能的。他必须与索森德踢第二场比赛，在斯坦福桥，这并不是一个很好的结果，但他们还活着。他们有机会在足总杯中走完全程。他们丢掉了联赛杯，但有时，那就是足球。切尔西不能每年都获得联赛杯。他们在过去4年中做到了2次。这并不是一个戏剧性的东西。他们可以做到。他们有能力做到。
　　问：您对于英格兰冠军争夺的想法：您认为切尔西能夺冠吗？您认为利物浦今年要夺冠的话足够强大吗？
　　答：我并不认为利物浦在那个位置是一个冷门。在我看来，利物浦在过去4年中在12月就落后二三十分才是冷门呢。那是真正的冷门。他们目前表现非常出色，这不是冷门。出色的主教练、出色的球员、传统、观众。我认为他们拥有一切，所以他们当然能做到了。曼联少赛2场。如果他们取胜的话，他们就能在那了。切尔西在那。在我看来，阿森纳将在同样的方向上前进，这是有益的。一些出色的足球，一些重要的时刻，一些不可思议的比赛。但我相信，冠军之争将在利物浦、切尔西和曼联之间进行。从心理的观点来看，周日的这场比赛是一场重要的比赛。如果有人能获胜的话，那支球队将得到很大的鼓舞。
　　问：切尔西丢掉了他们在您执教下创造的不可思议的纪录。您认为他们是不是失去了一点不可战胜的空气，他们在您执教下拥有的氛围呢？
　　答：不。我在那里时，我总是与我的人一起谈论那个，因为它会在任何一天发生。那是一个那么不可思议的纪录，你必须做好准备。你有可能在任何时刻输球。重要的是，当我们输掉第70、第71、第80场比赛时，当我们遇到那样的事情时，我们必须想想我们为什么在那么长的一段时间里如此强大，而如果你在那么长的一段时间里如此强大的话，你可以再次做到。别为一场失利气馁，因为一场失利有可能发生在任何人身上，而当它发生在他们身上时，我认为这是自然的。不自然的是，4年没有一场失利。那才是不自然的。我认为他们需要在主场取得1、2、3、4、5场连续的好结果，才能再次拥有那种感觉，不是不可战胜，因为在足球中没有人是不可战胜的，而是拥有在主场再次做到那一点的感觉。那并不是一个纪录，因为我认为那个纪录几乎是不可打破的，而是拥有在主场真正强大的感觉。
　　问：如果您必须说出足球以外您最想念伦敦的一件事情的话，它是什么呢？
　　答：我不能说出我最喜爱的意大利餐馆，因为在伦敦，我最喜爱的一家餐馆就是意大利的。我在这里每天都可以去。就在这里，在附近。我不能说购物，因为这里同样很好。我真的不知道。我在这里很开心。没有我真正想念的人。足球是令人惊讶的，与切尔西在这里是一种很好的感觉，但我在这里好极了，与国际米兰在一起，我在拥有那种感觉，情况很好。 

