北欧小野猫成功俘获斯文森 太太团最美女人就是她
　　她是一个狂野的丹麦女人，她的“职业生涯”遵循经典的从模特到主持人再到球星女友的模式，她打扮超辣，衣服的布料能少则少，甚至比她那些满街招展的大街海报上穿得更清凉。瑞典球星安德斯·斯文森成为众多男人的嫉妒对象，都是因为他金屋藏了安妮·宾。
　　26岁的安妮出生在丹麦，之后随家人迁居瑞典，完美的身材比例、大胆狂放的照片让她迅速走红，成为炙手可热的商业模特，被誉为”北欧小野猫”。
　　2002年，安妮·宾为意大利运动品牌Ellesse拍摄了一组大型户外广告，广告中安妮冒着倾盆大雨，在网球场上和男模特纠缠在一起。不久之后，英国伯明翰市就宣布禁止这些广告，一是有伤风化，第二是这组“艳照”竟然成了道路交通的隐形杀手。很多男司机在开车经过安妮·宾的海报时，注意力总是会不由自主地被吸引过去，无心关注路况，从而导致交通事故频频出现。不过这起著名的“禁放”风波倒是捧红了“安妮宝贝”，让她成为全欧洲垂涎的尤物。而这一年的韩日世界杯，斯文森的一脚任意球让志在夺冠的阿根廷小组赛被淘汰，让许多少女为之倾倒，安妮·宾也不例外，仗着自己的名气和资质，在世界杯期间就把斯文森据为己有。

