“翻版苏粤”引爆CBA揭幕战 南区受益季后赛新规
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，中国篮协召开CBA新闻发布会。在发布会上中国篮协除了确定11月15日东莞新世纪和江苏南钢两队进行新赛季揭幕战之外，16家俱乐部还针对凤铝状告篮协事件发表联合声明，希望俱乐部的投资方可以尊重CBA联赛委员会作出的决定。
　　尽管下赛季CBA的赛程还没有出炉，但是揭幕战的时间已经确定。11月15日新赛季揭幕战将在广州进行，比赛的双方是上赛季黑马东莞新世纪和联赛第三名江苏南钢队。
　　除了揭幕战之外，南北分区的球队也已经确定。南区的9支球队是：广东、东莞、福建、万马、上海、江苏、云南、广厦、八一；而北区的9支球队则是：辽宁、吉林、北京、新疆、山西、陕西、山东、天津、青岛。
　　其中在赛程上CBA办公室进行了重要的改革，季后赛八强将不在是南北区常规赛分别排名前四的球队，而是18支球队中胜率排名前八的球队进行季后赛比赛。这就意味着实力强劲的南区球队很有可能拥有4支以上的季后赛球队。(从分区来看，上赛季南区共有6支球队进入季后赛)
　　由于球队增加到了18支，CBA联赛委员会还透露下赛季的赛程将在50-52轮之间，各区的球队同本区的球队进行两次主客场比赛，而和另外一个区的球队进行一次主客场比赛。
　　此外，16家CBA俱乐部的委员共同发表了一份《联合声明》，强调CBA联赛13年来改革与发展的成果来之不易，CBA联赛的合法性不容挑战，联赛的品牌价值不容损害，联赛的改革方向不容否定。16家CBA俱乐部呼吁有志于职业篮球事业的投资人能够尊重CBA联赛委员会所做出的决定。

