后卫太弱水原急盼李玮峰 车范根想让他顶克罗地亚国脚
　　新浪体育讯　虽然李玮锋加盟韩国水原三星一事出现波折，但相信最终双方都会做出让步，形势显而易见—武汉想收回投资、国内却无人认领大头、而水原三星则防线缺人，当这三者达到一个平衡的时候，自然水到渠成。
　　抛开师徒关系不谈，水原目前确实在迫切盼望李玮锋加盟，理由只有一个，该队目前在中卫线上已无人可用。一直以来，水原三星是韩国最豪气的俱乐部，有着“韩国皇马”之称像该队2003年以270万美元签下的巴西国字号前锋纳德森(Nadson Rodrigues de Souza，曾代表巴西参加过2003年北美金杯赛)，至今仍保持着K联赛的转会费纪录。
　　不过，从2008年12月1日开始，水原三星俱乐部变更为了自负盈亏的独立法人公司，后台老板三星集团不再直接拨款，而是以广告费的形式来赞助球队，这也直接导致多名主力的出走，像队中两名主力中卫克罗地亚人内雷特尔亚克(Mato Neretljak)、李正秀(Lee Jung-Soo)以及替补中卫朴建夏(Park Joo-Sung)都被日本J联赛挖掘，水原本想免费引进李玮锋来顶班，可由于资金捉襟见肘，这桩转会又悬在了半空中。
　　可以预见的是，李玮锋转会临时搁浅，最着急的无疑是水原三星教练车范根，要知道今夏水原虽然从光州以及各大学队引进了多达6名后卫，但能打上主力的只有李玮锋一人，如今两名主力中卫都走了，李玮锋再不来，车范根可真是欲哭无泪了。要知道，在车范根的战术里，中卫的能力将主导着他战术的直接使用，众说周知，因为车范根在德国的成功，在很长一段时间里韩国都在学习德国，而352阵型就是最直接的体现之一。
　　当然，车范根并非一个死板的人，上个赛季他的阵型经常在442和352之间变换，26轮比赛中采用三后卫的场次多达9场，占到了1/3，更具体一点的说，他的352阵型有3412和3123两种，在强调边路突破时，就更需要三名好的中卫在后镇守。上赛季变阵后的三中卫排序基本是左中卫克罗地亚人内雷特尔亚克、中卫郭熙柱(Kwak Hee-Joo)、右中卫李正秀，三人配合已久，将三阵型发挥到了极致，而在442阵型中，李正秀的位置比较多变，有时打中卫，有时打右后卫，这取决于车范根对队长宋钟国的使用，2002年世界杯，宋钟国在右路在球迷们留下过极其深刻的印象，他就像体力十足的马达，上下通吃，正式由于有他的存在，李正秀和另一名右后卫崔成焕(Choi Sung-Hwan)都不太执着于助攻；而在左边卫位置上，杨相民(Yang Sang-Min)的主力位置不可动摇，偶尔也由可以同时打边锋的老将金大仪(Kim Dae-Ui)来客串。
　　本赛季，车范根将同时失去内雷特尔亚克和李正秀，由此可见对水原三星的打击。这里不得不额外介绍一下克罗地亚人内雷特尔亚克，这名1.91米的高大后卫在代表克罗地亚参加了2004年在葡萄牙举行的欧洲杯后，于2005年从克罗地亚老牌豪门哈伊杜克斯普利特俱乐部加盟，四个赛季共为水原三星出战83场联赛，打进11球，平均每7场多就打进一球，得分能力相当恐怖。内雷特尔亚克刚到球队就挤掉了阿根廷中卫穆萨的位置，要知道穆萨当年在北京国安的表现是有目共睹的，更巧的是，内雷特尔亚克代表水原参加的首个大赛就是2005年的A3联赛，当时水原和深圳首场就遭遇了，不过李玮锋因续约问题未参赛，两者错过了一次直接对话的机会。

