温格解释为何阿森纳创造力不足 谈阿沙文欲言又止
　　新浪体育讯　靠着本特纳最后阶段的进球，阿森纳在主场艰难的1比0击败博尔顿，赛后主教练温格对这三分感到满意，特别是比赛最后20分钟的表现让他格外高兴。 
　　“我们绝对尽了一切努力来争取这场比赛的胜利，”温格赛后说，“而博尔顿绝对尽了一切努力来争取一场0比0。”
　　“在最后阶段，在最后的20分钟里面，你可以看到我们开始创造出机会来。”
　　“你只能说对手拼的很努力，防守非常好，他们在身体对抗上很强壮，但我们踢得也非常努力，最终是实力决定了比赛。”
　　“如果你不进球，情况就会很艰难，因为你必须向上压，进行赌博式的进攻。你希望不在防守上犯错误，并且能保持正确的平衡，但这并不容易。”
　　“因此总体来说，我认为我们踢得不错，防守上我们看起来很稳固，我们知道可以破门得分。”
　　谈到创造力不足的问题，温格表示，法布雷加斯、罗西基等人的伤病对球队影响很大。“对手的两条线都收缩的很深，我们无法找到突破口，也许我们的传球不够犀利。当你面对今天的局面，在中前场有很多伤病，这会成为一个问题。”
　　温格还再次表示，阿森纳目前要一场一场的踢，然后才会去关注名次的问题。“我们很专注，很坚强，我们做好了准备放手一搏，希望能保持稳定性，我们会一场一场的打，然后看看我们能排在第几。我现在只是希望，当五月份我们回首这段时间的表现时，能看到我们尽可能做到了最好。只要我们能为自己的表现感到骄傲，这就是最好的态度，那时候我们才会看看自己排在哪里。”
　　谈到引进阿沙文的谈判，温格再次回避了话题：“我们还在看，一旦有进展，我们会告诉所有人。”
　　(马拉乔)

