穆里尼奥道出国米憾平原因这样踢别说曼联谁也赢不了
　　新浪体育讯　在主场被卡利亚里逼平之后，穆里尼奥承认，他的国际米兰队并没有踢出他们以往的水平，他将此归咎于伤病和停赛。
　　对卡利亚里的1-1平局终结了国际米兰在意甲联赛中的8连胜。“看起来，在我的球队拥有平衡，所有球员都踢符合他们特点的位置时，球队才能表现得非常出色。”穆里尼奥说，“有时球员会被停赛，我们不能连续2周派上相同的首发阵容，这是正常的。你们很多人也许会说，凭借国际米兰这么庞大的一支球队，那不应该成为问题，但一旦你找到了你的平衡，那么即使缺一个人也会产生区别。”
　　显然，穆里尼奥说的是累积黄牌停赛的麦孔和在本周的训练中受伤的斯坦科维奇，由于这两名球员的缺阵，穆里尼奥再次改变了他的战术。“上半场并不是积极的，在卡利亚里进球之后，我们踢出了最好的足球。我冒这个险是因为，当你必须扳平时，有时这是必需的，尽管这也有可能让你以0-2、0-3的比分失利。卡利亚里打得很好，他们在反击中形成了威胁。这是一场有点奇怪的比赛。我们在与踢法紧凑的球队面前很难打，这是真的，因为我们并不是世界上速度最快的球队，对我们来说，当我们可以把握节奏时，情况会更加容易。”
　　在卡利亚里进球之后，穆里尼奥又一次进行了赌博，他用克雷斯波和小曼奇尼换下了菲戈和萨穆埃尔，而正是克雷斯波，在上场之后起到了作用，他为伊布拉希莫维奇的进球献上了助攻。在谈到克雷斯波时，穆里尼奥说：“克雷斯波经常会这样，他走下替补席之后做出自己的贡献。我是尊重他的，他是一名优秀的职业球员，他将肯定得到他的机会。”
　　与克雷斯波相比，国米的另一名前锋的处境就不那么美妙了：巴洛特利再次被雪藏。穆里尼奥表示，这种状况不会得到很快的解决。“巴洛特利并非懒惰。”他说，“他是一名很好的小伙子，但我不喜欢他现在为球队所带来的东西，以及他在本周中工作的方式。这并非懒惰，但对于一名想要成功的年轻球员来说，这同样不是正确的态度。这是一家重要的俱乐部，他必须改变他的做法，因为这里有那么多天才，一名教练必须诚实，把机会给予那些应该配得上它们的球员。”
　　考虑到圣诞节间歇期之前对锡耶纳的争议胜利，以及今年的平局，面对即将到来的冠军联赛，国际米兰的状态并不是最好的。“考虑到我们今天踢球的方式，我们不足以战胜曼联，甚或是任何其它球队。”穆里尼奥说，“我的经验告诉我，这是一支球队会经历的时刻，而冠军联赛不仅需要你的所有球员状态出色，而且还与运气有关。”

