斯科拉里承认C罗世界最佳 切尔西有球员可入世界前5
　　新浪体育讯　切尔西主教练斯科拉里表示，虽然曼联的克里斯蒂亚诺-罗纳尔多十分出色，但蓝军的顶级球星们和葡萄牙人一样好，完全是一个级别的选手。
　　周日的老特拉福德之战，切尔西需要考虑阻击C罗，斯科拉里在葡萄牙国家队曾执教过C罗，他承认这个对手很强。“C罗是一个能够改变一场比赛局势的球员，”斯科拉里说，“当你预料他向左带球时，他却向右带，当你预料他射左边时，他却射右边。”
　　“他的弹跳非常好，而且是一个非常聪明的球员，他可以改变一场比赛，我认为上赛季他是世界上最好的球员，这是确定无疑的，这个赛季也许其他一些球员的状态更好。”
　　“我有一些球员，可能没有C罗那样的特点，但是我的球员也有非凡的能力，他们传中很好、传球很好，还可以带球，但C罗是一个有着不同风格的球员。”
　　“我们没有和他一样风格的球员，但我们有些球员和C罗一样出色，也许这个赛季，一个切尔西球员将在世界前五名的行列之中。”
　　斯科拉里没有说出具体的名字，但本赛季切尔西表现出色的球员有几个，包括阿内尔卡、兰帕德等，他们将在老特拉福德合力挑战曼联。
　　斯科拉里还表示，打曼联和打其他球队没什么区别。“曼联有很好的平衡，他们很好的挑选上场阵容，场上有着出色的平衡，我每场比赛准备起来都一样，无论是世界杯决赛还是切尔西的一场比赛，对索森德、伯恩利、曼联或者阿森纳，对我来说都一样，都是争取三分，没有什么区别。”
　　(马拉乔)

