安切洛蒂：战罗马小贝不大可能首发 罗马米兰各缺灵魂
　　新浪体育讯　意大利当地时间周日晚，AC米兰和罗马将在罗马奥林匹克球场上演本轮意甲联赛的重头戏和压轴戏，在赛前，安切洛蒂回答了围绕着本场比赛的多个问题。
　　关于对罗马的比赛
　　“在迪拜的训练营，我们做得不错，球队目前回归联赛，对罗马的比赛将让我们能够对迪拜的集训效果做到更好的评估。罗马本赛季有些慢热，但是他们目前已经回到了正常的水平。”
　　关于加图索和托蒂的缺席
　　“他们是两个重要的球员，今天都不能出场，我们将缺少加图索的决心，而罗马将缺少托蒂的技术。”
　　关于贝克汉姆
　　“他做好了比赛的准备，他的备战非常认真非常艰苦，但是首发很难，只有他身体状态回归正常之后，他才会上场比赛。那时我们相信他会给球队积极的帮助。贝克汉姆是一个优秀的职业球员，他非常认真，我们都为他的到来感到高兴，尽管他只和我们一起待两个月。我们了解他越多，就了解他的家庭越多，那些流言蜚语就越发没有意义。如果贝克汉姆决定留下来，我们大家都会很高兴，但是他的合同写的很清楚，而且了解到他的职业精神，我认为他会尊重合同，在未来的两个月当中，他在AC米兰将会非常繁忙，甚至没有机会去多陪他的家人。”
　　关于安布罗西尼的迟到
　　“他的迟到将影响到对罗马的排兵布阵，因为我们得看看他的身体状况能恢复到什么程度，我们将在赛前最后的训练评估他的疲劳度。”
　　关于自己将在罗马受到的欢迎
　　“本场比赛，我将作为一名前罗马球员回到罗马作战，在罗马8年的回忆是令人难忘的，关于未来执教罗马的可能，我能说的只是：考虑到我过去作为球员的职业生涯，罗马可能是除了AC米兰之外，我未来唯一有可能执教的意大利球队，但是我现在在AC米兰很好。”
　　附：AC米兰23人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、迪达、卡拉奇
　　后卫：马尔蒂尼、卡拉泽、赞布罗塔、扬库洛夫斯基、法瓦利、森德罗斯、安东尼尼、达米安
　　中场：埃莫森、卡尔达乔、皮尔洛、安布罗西尼、贝克汉姆、弗拉米尼、卡卡、西多夫
　　前锋：帕托、因扎吉、舍甫琴科、罗纳尔迪尼奥
　　(沈飞)

