曼联欲购皇马巴萨垂涎之人入替猛将 惊人身价直逼C罗
　　新浪体育讯　北京时间1月11日伦敦消息，据法新社披露，曼联队主帅弗格森已经将夏季转会引进球员的目标瞄准了法国前锋大将本泽马，这同时意味着最近一直在合同待遇的谈判上与曼联僵持不下的阿根廷前锋特维斯将在今年夏天离队。
　　弗格森对本泽马的好感还要追溯到上个赛季的欧洲冠军联赛。不过，被球迷昵称为“奔驰”的本泽马想离开里昂并不容易，他的合同已经在之前被续签到了2013年。不过曼联依然希望在转会窗口打开后签下这位欧洲炙手可热的锋线红星，尽管同时追逐他的还有西甲豪门皇家马德里和巴塞罗那。
　　在上个赛季，本泽马在法甲联赛中为里昂队打入了20个入球，而在那个赛季的欧洲冠军联赛中，本泽马同样打入了5个球。他的表现也得到了国家队主帅多梅内克的盛赞。
　　英国媒体在周日的报道中称，里昂俱乐部主席让-米歇尔.奥拉斯已经将本泽马的身价定位在了4000万英磅（约合4500万欧元），这个身价直逼今年年初西班牙媒体热炒C罗转会皇马的时候，皇马为引进C罗开出的4500万英镑的身价。
　　不过曼联认为，在特维斯在从西汉姆租借到曼联一直未能有精彩的发挥，且本人也希望提高薪酬并以转会皇马要挟俱乐部的前提下，如果如果俱乐部无法和特维斯的所有者MSL集团谈妥，那么那么本泽马将是前锋线上一个更好的选择。
　　(Jill)

