上海确定新赛季目标 2000万投入欲冲击季后赛排名
　　本报记者 张华
　　卧薪尝胆的上海西洋男篮决心在新赛季东山再起。国庆期间，西洋集团董事长周福仁来到上海队训练基地观看了备战情况，并表示，上海西洋男篮新赛季最低目标是打入季后赛，为此，西洋集团将“不惜代价，引进最好的外援”。
　　入主上海男、女篮之后，西洋集团允诺每个赛季投入1500万元，而新赛季投入据称将超过2000万元。“上海男篮过去人员流失比较大，就是因为钱的问题，上个赛季球队整体的薪水普遍翻了番，希望大家在新赛季好好干，我们也正在引进好的外援加盟”，周福仁在球队训练间隙，特地向球队全体成员做了赛前动员。令球员们意外的是，老板对篮球不只是感兴趣，甚至还可以说是相当痴迷。周福仁谈起篮球来头头是道，他讲起的北京奥运会现场看球的经历更是令球员们羡慕不已，“这次奥运会，我花了8000块钱买了黑市票去看男篮比赛，连看了6场，球市太火根本就买不到票，现在国内的篮球非常火，小伙子们，你们赶上好时候了，我相信，NBA的今天就是CBA的明天！”
　　为了看球，连续两次入选《福布斯》中国大陆百名首富排行榜的周福仁可以一掷千金，为了上海西洋队能取得好成绩，也同样舍得花钱。目前，俱乐部已经为球队聘请了两名塞尔维亚助理外教，接下来还会花大价钱引进三名外援，组成上海队新赛季的豪华阵容。“三个外援，加上刘炜与王勇这两个国字号球员同时上场，这个主力阵容让人看好”，俱乐部总经理仇广纯乐观地展望说。确实，如果上海队最终落实到位的三名外援没有水分的话，以中国男篮队长刘炜领衔的这套上海队阵容堪称为“准国家队水平”，即便其他CBA球队也能引进强力外援，但在后卫这个篮球队“大脑”位置上，也不会比刘炜更富有经验。

