贝尼特斯罕见爆发告诫切尔西：小心曼联对裁判下手
　　新浪体育讯　本周日，曼联即将在老特拉福德主场对阵切尔西，在这场焦点战之前，领头羊利物浦的主教练贝尼特斯突然插进来凑热闹，他告诫蓝军主帅斯科拉里，一定要提防曼联在主场的“裁判优势”。
　　贝尼特斯的矛头直接指向了曼联和弗格森，他称英超的裁判到了老特拉福德，总会受到主队这样那样的“影响”。“我们知道当我们去老特拉福德时会发生什么，”贝尼特斯说，“斯科拉里先生也许需要了解，要对曼联的人员进行‘区域盯人’，因为曼联人总是对裁判进行‘人盯人’。”
　　“特别是在半场休息的时候，你会发现曼联的人会走近裁判，不停的和他们说着什么。”
　　“所有的主教练都需要知道，只有弗格森可以谈论赛程和裁判的问题，而且不会受到任何处罚。我想我们需要了解这一点，我们谈论的不是我的印象，而是事实，所有人每个星期都能目睹这一点。”
　　“我来这里五年了，知道有些事情的存在，我会看曼联和切尔西这场球的，曼联似乎每个星期都要谈论裁判，他们每周都给裁判施加压力，我们早知道这一点，以前见过太多了。至于对赛程的抱怨，也许弗格森先生可以在自己的办公室里编一份赛程，然后寄给我们，这样所有人都不会抱怨了，就这么简单。”
　　贝尼特斯的话得到了前英超裁判波尔的认同，作为执法英超多年的知名裁判，波尔承认，弗格森给裁判施加压力，而且往往不会受到惩罚。波尔说：“贝尼特斯说出了裁判们很多年以来的想法，弗格森爵士可以说一些评论裁判的话，而足总往往不会因此惩罚他。”
　　对于贝尼特斯的这番爆发，阿森纳主帅温格显得很吃惊，他称红军主帅一般不这么冲动。温格说：“这是一次完全的惊奇，因为贝尼特斯通常是一个安静的人，我不想继续评论这件事。”
　　“我不知道弗格森做了什么，你不知道，这个国家没人知道，但如果弗格森、贝尼特斯或者我做了什么不对的事情，裁判周围的人可以写报告。”

