詹俊2原因令温格放手一搏 贝帅心态致利物浦丢分
　　新浪体育讯　这两场比赛对于阿森纳和利物浦来说，有相似的地方。对方球风相似；都遭遇到了破密集防守的问题，但最终导致结果的不同，是因为两名教练的想法不一样，简单一点说两个教练的心态，一个是“拼三分“，一个是”保榜首”。温格遣上四大前锋，终于如愿以偿得到3分；而贝尼特斯的保守用兵，让利物浦错失了领先切尔西6分的大好时机。 
　　对手的状况不同，博尔顿的排兵布阵受制于两名主力停赛以及伤号太多，甚至都凑不齐18人的比赛阵容。替补席上包括第二替补门将，只有4名替补可用。可见，博尔顿客场来到酋长球场，是全力要守平的；而斯托克城不一样，坐拥英超成绩第五好的主场，本场依然在用界外球、角球、任意球等防守，来频频威胁利物浦的大门。
　　两大原因让温格放手一搏
　　温格敢放手一搏，一是对方受制于人手不够，主动露怯；二是维拉和埃弗顿的强势，让温格不敢不赢。在打不开局面的情况下派上4前锋，B计划奏效。以前我曾说过，阿森纳3人失色拖累全队(宋、迪亚比、德尼尔森)，但本场比赛宋没有上场、迪亚比发挥平平也被换下，换上贝拉后，教授让贝拉打左中场，解放了纳斯里，这也成为本场比赛的转折点。正是因为有纳斯里的这个亮点，才让阿森纳攻入改写比赛进程的一球。
　　阿森纳这个赛季遇到了很多困难，沃尔科特、达席尔瓦、罗西基、法布雷加斯、加拉斯、西尔维斯特，多达6名球员都不能出战，教授排兵布阵捉襟见肘，此前，在比赛中，也多次出现了中卫和阿穆尼亚的沟通协调问题，以及中卫组合的默契问题。但仅就本场比赛而言，温格使用B计划成功了。
　　利物浦未取3分只因贝帅心态
　　贝尼特斯和温格的心态不一样，温格必须要拼，3分是他唯一可接受的结果；而贝尼特斯在换人名额的使用上，出现了比较保守的心理。但这也无可厚非，斯托克城拥有英超排名第5的主场战绩，连阿森纳和维拉都在这里吃到过苦头。接下来的比赛中，利物浦将在联赛中上演与埃弗顿的同城德比，而贝尼特斯担心爱将出现受伤的状况，让头号射手托雷斯还是打替补。
　　罗比-基恩在对阵普雷斯顿时频频浪费机会，罗比-基恩本场又被弃用，又让贝尼特斯对他产生了不信任，贝尼特斯本场未能用满这三个换人名额。而斯托克城本场对杰拉德的盯人防守非常成功，杰拉德被盯紧了，这就使得利物浦局面很难打开。贝尼特斯也没有办法，中场中路位置，在这个时候，看得出卢卡斯和阿隆索还是有比较大的区别的。在传威胁球方面，西班牙人明显技高一筹。贝尼特斯这种保守的心态，让利物浦丢掉了2分，但至少确保利物浦继续在积分榜上领先，且本轮全部战罢，领先的优势至少会达到1分。
　　(詹俊）

