C罗4天两次“撞车”聚人气 爵爷特设大假冲刺双料先生
　　记者克韩报道 任何一个严重车祸后马上开始工作的人都需要勇气，更别说立即参加曼联对切尔西这样重量级的比赛。C.罗纳尔多就是这样一条汉子。如果不是裁判误判，毫不怯场的葡萄牙人本应两度破门。即便如此，他仍奉献了一次直接助攻和一次间接助攻。4天内，C罗先毁了自己的法拉利，又让蓝军这辆昂贵的名车翻覆。
　　C罗在短假结束后重返训练场，结果在曼城机场附近的隧道把自己价值20万英镑的红色法拉利撞毁。英国保险业的行规是25岁以下球员的法拉利名车不给保险(就算25岁以上，法拉利这种车保险费也至少要数万英镑，几乎相当于车价一半)，C罗只能自认倒霉。
　　20万只相当于他11天的工资，麻烦的是警方怀疑他超速或鲁莽驾驶。虽然他通过了当场的酒精检测，但警方还在寻找目击证人。好在C罗毫发无伤，狗仔队甚至在他次日经过同一地点时，发现他调皮地吐了吐舌头。
　　正是这种轻松心态，让弗格森很容易下了他可上场的决定，“他在葡萄牙休息了4天，想立即投入战斗，打扫身上的蜘蛛网。”赛前斯科拉里对于C罗有点忌惮，“他是个很聪明的球员，当你以为他在左路时，他又突然飘忽到右路。当你以为他要用左脚射门时，实际上他会用右脚。他的弹跳也非常好。”果然，C罗开场后的位置反而是在右路，因为他过去多次吃过切尔西左后卫阿什利·科尔，富有经验。第4分钟，C罗就让兰帕德犯规，吃到本场第一张黄牌。
　　第22分钟，他的传球导致阿什利·科尔手球，裁判断定手和球的接触发生在禁区外，只判了任意球。随后C罗直接任意球大力射门，神勇的切赫把球封出。9月份两队上次交锋时，C罗只是替补，他要借此役把上次的亏欠补回来。第28分钟，C罗和卡瓦略在禁区内发生冲突，两人各吃一张黄牌。
　　曼联第一个进球严格来说有他的功劳：第45分钟，C罗和弗莱彻禁区外两次射门，逼得了一个角球。吉格斯和鲁尼颇有新意的角球配合，威尔士人传入禁区，C罗趁人不备前点头球破门！可惜裁判判曼联违例，此前还从来没有对切尔西进球过的C罗痛失破荒良机。
　　下半场C罗更加神勇。第54分钟，他的传中险些让巴拉克自摆乌龙。第63分钟曼联的第2个进球，是C罗先在左路突破后，用脚后跟拨给从后插上的埃夫拉，法国左边卫传中鲁尼破门。
　　上赛季C罗到这阶段联赛进球已有13个，但本赛季迄今只有8个，他急于尽快恢复进球状态。第82分钟，他的一脚任意球又被切赫托出横梁。1分钟后，他又利用反击攻入一球，可惜裁判再次误判越位，让C罗徒呼奈何。
　　但这仍没阻挡住他，第86分钟他迫使新上场的贝莱蒂犯规，吃到此役切尔西的第5张黄牌(C罗导致的第3张)。在随后的任意球中，他的传球到了贝尔巴托夫的脚下，保加利亚人笑纳了进球。
　　对于C罗来说，能以这样的大胜庆祝本周的结束很重要：上次拿欧洲金球奖前他吃了红牌，但这次截然不同，奉献了两个误判进球和一次直接助攻。12日国际足联就要在苏黎世颁发2008年世界足球先生的奖项，曼联虽然周三还要补赛威根，但仍同意放行，说明他摘桂冠希望很大。连手下败将斯科拉里也说：“如果他都没得到‘世界足球先生’，那肯定出了啥差错。”

