英媒阿森纳球员评分：复苏锋线王牌最高 替补亦闪光
　　新浪体育讯　北京时间1月10日23:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第21轮一场焦点战在酋长球场展开争夺，阿森纳主场1比0小胜博尔顿，范佩西打中立柱，在枪手4前锋的压力下，替补出场的本特纳最终打破僵局。阿森纳取得主场连胜，近7轮联赛4胜3平保持不败。 
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，阿森纳的范佩西获得最高的8分。
　　阿森纳首发球员表现评分：
　　阿穆尼亚：5、有时候表现的有些慌乱；
　　克里希：6、传中的质量太差了；
　　乔鲁：7、没有遇到什么考验；
　　图雷：6、表现的还可以；
　　萨尼亚：6、稳守住了自己的位置；
　　迪亚比：6、缺少向前的动力；
　　埃布：6、作用并不大；
　　德尼尔森：6、不具有足够的创造力；
　　纳斯里：6、有一些闪光的时刻；
　　阿德巴约：6、威胁并不大；
　　范佩西：8、全场都很活跃，助攻了致胜球；
　　替补球员表现评分：
　　本特纳：7、关键的致胜进球；
　　拉姆塞：5、很晚才换上，没有时间表现；
　　贝拉：6、看上去很活跃；
　　博尔顿首发球员表现评分：
　　亚斯克莱宁：6、丢球不走运；
　　萨穆尔：5、没送出点球很幸运；
　　希图：7、表现很积极；
　　巴沙姆：7、令人印象深刻的处子秀；
　　安迪-奥布里恩：6、可以信赖；
　　加德纳：6、作用不大；
　　姆安巴：6、很努力；
　　泰勒：6、进攻有一定威胁；
　　麦卡恩：6、积极拼抢；
　　凯文-戴维斯：6、不在状态；
　　埃尔曼德：6、没怎么拿到球；
　　替补球员表现评分：
　　穆斯塔法：4、换上又被换下；
　　奥巴德伊：6、给锋线带来了活力。
　　(马拉乔)

