7万人为曼联1人起立鼓掌 红魔有类球员永不可低估
　　新浪体育讯　老特拉福德迎来了本赛季首支“四强球队”的造访，而切尔西此前是客场成绩最好的队伍，赛季至今客场不败，但在75455名观众面前，弗格森所说的“主场威力”完全爆发，3比0的比分打响了红魔对小循环对手的反攻。(前半赛季红魔对其他三强1平2负)
　　比赛进行到第80分钟，胜负早已锁定，弗格森表情轻松的换人调整，吉格斯被卡里克换下，他走向场边之际，老特拉福德的球迷起立鼓掌，向威尔士老将致敬。
　　吉格斯凭表现赢来了这样的礼遇。他本场首发是个意外，但效果却出奇的好。两大英国媒体《天空体育》和英国通讯社都将“本场最佳”的称号给了吉格斯，“天空”称他在中场中路踢出了华丽的演出，英通社则称，“别忘了长青的吉格斯(the evergreen Ryan Giggs)，即使在这样一群充满天赋的球员中，他的发挥仍是最具影响力的。”
　　弗格森弃用了卡里克，改用吉格斯和弗莱彻搭档中路，分工十分明确，苏格兰人继续扮演“搅拌机”，中路进攻和组织则交给经验丰富的威尔士人。吉格斯已不被弗格森视为边路球员，他的传球足以胜任中路调度，而35岁的老将依然能偶尔带带球，这成为盘活曼联中场的关键。
　　第43分钟，吉格斯突然提速，带球冲入前场，这打乱了切尔西的整体布防，随后他传给朴智星，韩国人与C罗配合后获得了小角度劲射的机会。在曼联上半时结束前打出的小高潮中，吉格斯是数次进攻的发起点，他在左侧肋部的带球冲击很有威胁，英国通讯社评论说：“吉格斯给了曼联从中场深处带球冲击的选择，是他‘打开’了这场一度胶着的比赛。”
　　打破僵局的进球也来自吉格斯的策动，他和鲁尼联手设计的“短角球”被吹无效，但马上打出第二波攻势，吉格斯开出角球，贝尔巴托夫前点摆渡，维迪奇在后点顶入网窝，赛后在助攻榜上，贝巴添上了数据，但没人能否认吉格斯精确传中的关键作用。
　　赛后吉格斯对胜利感到高兴。“打进三球很好，还有零失球，这让人高兴。上半赛季我们对三强只拿到1分，下半年全部主场对他们，必须全力拿分，就像我们今天所做的。”
　　取胜后弗格森得意的透露，吉格斯这场首发是他早就想好的。“老实说，吉格斯踢得太棒了，我特意为了这场球保留了他，此前让他休息。两周前我就告诉他，对切尔西他会和弗莱彻一起上，我认为他就是为这样的比赛而存在的，吉格斯有能力控球，在中场过人，巴拉克今天根本就跟不上他。”
　　弗格森策划、吉格斯执行，两个“老家伙”给老特拉福德带来了惊喜。看看场上同样精神焕发的加里-内维尔，还有板凳上随时待命的斯科尔斯，这几个“92一代”的老将也许无法像几年前那样整个赛季保持稳定发挥，但遇到关键比赛，他们的作用永远不能被低估。
　　(丁林)

