英冠-孙继海伤愈进入大名单 谢联主场小胜跃居第4位
　　新浪体育讯　北京时间1月10日23时(英国当地时间15时)，英冠开始第27轮角逐，谢联主场1比0小胜诺维奇，以净胜球的优势超过本轮因场地冰冻无法出赛的加的夫，排名跃居第4位。一个多月前受伤的孙继海回到大名单，但没有得到出场机会。
　　谢联主帅布莱克威尔更换四名首发，头号门将肯尼复出，斯托克城求购的前国脚比蒂未进大名单，其位置由亨德松顶替。而在中场，夏普与科特里尔分别顶替了代尔与霍华德。诺维奇同样调整了四名队员，从佛罗伦萨租来的前阿森纳射手卢波利与曾经在曼城和孙继海并肩作战的西别尔斯基搭档。
　　开场10分钟，谢联边锋奎因禁区前沿凌空射门被门将马歇尔得到。3分钟后，他在几乎相同位置发炮蹭横梁而出。谢联第17分钟取得领先，亨德松接应搭档韦伯传球，在门前不远处头槌破门，1比0。这是他加盟谢联以来第2个联赛进球。
　　西别尔斯基得到客队首次机会，但他的头球落入肯尼怀中。亨德松有机会梅开二度，他抓住对方中卫格伦兹的失误起脚射门，但没能射穿马歇尔的十指关。第36分钟，奎因开出角球，中卫基尔加隆头槌偏出。诺维奇第40分钟几乎追平，中场弗特林汉传球，胡拉汉头球被门柱挡出！上半时结束前，卢波利禁区边缘左脚射门被肯尼化解。
　　下半时开始7分钟，弗特林汉传球，西别尔斯基射门被肯尼没收。随后他被贝尔换下。第63分钟，亨德松连续两次射门都被马歇尔化解。谢联中场科特里尔被斯托克斯换下，随后韦伯被哈尔福德换下。第80分钟，布莱克威尔作出最后换人，霍华德替下夏普，孙继海失去了出场机会。第89分钟，霍华德对贝尔特兰德犯规，被黄牌警告。谢联最终保住1比0的胜果。
　　谢联(4-4-2)：1-肯尼/30-纳夫顿，5-莫甘，6-基尔加隆，3-奈史密斯/24-夏普(80'霍华德)，17-蒙哥马利，4-科特里尔(65'斯托克斯)，28-奎因/10-韦伯(72'哈尔福德)，7-亨德松。
　　诺维奇(4-4-2)：1-马歇尔/2-奥策墨伯，12-多尔蒂，15-格伦兹，21-贝尔特兰德/7-克罗夫特，8-克利甘，16-弗特林汉，14-胡拉汉/18-卢波利，9-西别尔斯基(60'贝尔)。
　　(马舸)

