C罗用胜利回击斯科拉里讽刺 获爵爷大假飞赴瑞士领奖
　　记者寒冰报道 周四毁了自己法拉利的车祸，看起来影响了新科世界足球先生的心情。至少上半场，球迷们并没有看到那个无往不利的7号。但曼联带回卫冕信心的这场大胜，离不开罗纳尔多。惟一的遗憾，就是比赛中曾两度敲开切尔西大门的葡萄牙人，遭遇了两次误判，没能让曼联新年的第一场大胜留下自己的名号。 
　　赛前，球迷们都关心刚刚遭遇车祸的罗纳尔多是否会有问题。葡萄牙人对《每日镜报》的记者敞开了心扉：他还是那个来自大西洋马德拉群岛的腼腆小伙儿，一切都没有改变。博彩公司为他在这场比赛中上演帽子戏法开出了20倍的高赔率，甚至他进球都有7/4的盘口，可惜最终青睐他的球迷并没有满意。当然，他们完全可以把火气发在呆板的主裁韦伯身上。上半场第44分钟，鲁尼佯装从角球区走开将球碰出角球区，吉格斯带球切到禁区附近传中，C罗漂亮的头球破门。但边裁却率先举旗，示意进球无效。第83分钟，C罗反越位成功，面对切赫冷静推射左下角得手，但这次又是边裁举错旗。 
　　赛前斯科拉里曾讥讽罗纳尔多算得上最佳但绝非能长久的传奇，无论如何，至少他的切尔西在这个夜晚，是被罗纳尔多征服的败军。虽然没有进球，曼联的攻势却大都来自C罗的脚下。上半场红魔中场失势，C罗只能在右侧中场附近，远离禁区。下半场，蓝军变阵442反攻，曼联逐渐掌握了主动，C罗的威力也得到了充分的发挥。第63分钟正是他的脚后跟传球，帮助埃夫拉为鲁尼送出致命助攻。终场前10分钟，C罗连续威胁着切赫的大门。先是30码外任意球迫使切赫托出横梁，随后在禁区外左侧的抽射又擦门而出。短短3分钟后，他在左路的任意球助攻贝尔巴托夫完成三球大胜。看台上是那个看不起他的狂人，而在球场上，C罗已经用脚证明了，自己当得起世界足球先生的名号。 

