塞维利亚锋煞声援巴勒斯坦民众 受罚3000欧用助攻赎罪
　　记者李镇伯报道 塞维利亚和拉科鲁尼亚的比赛直接决定了下赛季冠军联赛门票的归属，拉科鲁尼亚在冠军杯区域停留了45分钟后，却没能在主场把握住击败对手的绝佳机会，十人应战的塞维利亚在下半时逆转对手，替补出场的卡努特虽然没有进球，但正是他的两记助攻改变了战局。3比1的比分让塞维利亚成为本赛季第二支可以在里亚索尔球场拿走3分的球队，也让他们暂时在前四名站稳了脚跟。
　　赛前，塞维利亚主教练希门尼斯一直在犹豫，马雷斯卡和卡努特究竟由谁首发，上马雷斯卡，意味着他们将继续使用单前锋阵型，这可以确保球队的中场防守，上卡努特，则可以最大限度发挥攻击力，毕竟卡努特和法比亚诺这对锋线组合在过去两个赛季里早已形成了默契。最后时刻，希门尼斯决定派上马雷斯卡，这个决定几乎葬送了塞维利亚，上半时他们占据了控球优势，但法比亚诺在锋线孤掌难鸣，优势始终无法转为胜势，最糟糕的是，在博迪波帮助拉科鲁尼亚取得领先优势后，马雷斯卡就在主裁判的面前肘击对手，意大利人因此吃到红牌，一球落后的塞维利亚只能十人应战。
　　希门尼斯把卡努特放在替补席上是有原因的，上周的国王杯，塞维利亚主场2比1击败拉科鲁尼亚，卡努特庆祝进球时亮出内衣上写着的“巴勒斯坦 ”，以支持在以色列军队炮火中游走于生死边缘的巴勒斯坦民众，但这一政治性很强的标语让他收到了3000欧元的罚单。下半时希门尼斯做出最后一博，卡努特换下克雷斯波，在少一人的情况下，球队仍坚持三后卫阵型，而卡努特和法比亚诺联手负责进攻，塞维利亚终于重新控制了比赛。第50分钟，正是卡努特拿球后从肋部强行突破，甩开了两名球员的防守后传中，帮助中路的法比亚诺扳平比分。第78分钟，迭戈·卡佩尔左路传中，中路包抄的纳瓦斯没能碰到皮球，但卡努特在右路重新控制住皮球后再次传中，雷纳托进球反超比分。作为一名高中锋，卡努特替补出场后贡献了两次极其关键的助攻，正是这两次助攻帮助塞维利亚重新占据主动。终场前，迭戈·卡佩尔进球为塞维利亚锦上添花。值得一提的是，塞维利亚本赛季已经先后在强强对话中击败了马竞、皇马、比利亚雷亚尔和拉科鲁尼亚，前六名中只有巴萨曾击败他们。上赛季塞维利亚正是因为和马竞的对战成绩而丢掉冠军联赛的资格，但本赛季至少在上半程，他们为争夺冠军杯门票已经奠定了良好的基础。

