切尔西今日尴尬夏天埋下祸根 错过加强版罗本追悔莫及
　　新浪体育讯　对付曼联，切尔西在战术安排上上来就打死结，如果要想控制中场就堆中场中路队员，这样往前的攻击力量不足，如果要打双前锋，则中路力量削弱，打433或者451有心得的斯科拉里，突然在今天这场重要赛事中犯了嘀咕，打起了442，导致切尔西不伦不类的窝囊打了90分钟。 
　　回过头一看，三锋中所必须的两边锋的缺乏，让斯科拉里在今天的战术安排上没有毅然决然的以这种招数来应付对手的黄金中场，马卢达受伤，卡劳不受重用，重要的是两人即使受重用，也未必能打出理想效果，思来想去能用的边锋就只有乔科尔。名宿韦纳布尔斯在赛前曾断言，斯科拉里必然要打433，“斯科拉里自己说他不能将两位打中路的前锋放在一起出场，因为他没有天生左脚的选手打侧翼。”按照韦纳布尔斯的判断，乔科尔和阿内尔卡会相应拉到边路，德罗巴打中间。
　　但事情比韦纳布尔斯想象的要极端，斯科拉里只打单前锋，中场堆积五人，下半场改到自己并不乐意、也很少操作的双前锋，如果要说谁打左路的话，似乎巴拉克的活更重一点，也就是说斯科拉里情愿让阿内尔卡坐板凳，也不会浪费将他改到首发左路，这样变来变去，伤脑筋的只是切尔西自己，曼联这边不变应万变，而且切尔西越变越离谱，没有讨到任何好处。究其深层原因，正如韦纳布尔斯所说的那样，说到底还是缺了名会左脚的边翼，如果有，想都不用想，此人配上乔科尔，来回就开始冲了。
　　谁能配？韦纳布尔斯回忆起了往事，“当罗本能让整条后卫线感到恐惧，当他能快速的下底传中时，同时存在的现象就是德罗巴打出了他最佳赛季。”但那已经是不可追回的往事，“自打穆里尼奥两年前让罗本走之后，切尔西就处在边路不平衡的状态之中。”
　　切尔西目前的左路选手一般由马卢达来打，但法国人时好时坏，往往在人们开始对他来兴趣时，突然又变得悄无声息，以切尔西的定位，很难忍受一名选手以如此不稳定的状态在赛季中打主力，而从斯科拉里中场堆人、让巴拉克客串左路就可以看出，如果马卢达打不了，卡劳又不被斯科拉里上心的话，切尔西中前场阵容就会变得非常奇怪。
　　韦纳布尔斯有化解的良药，其实这药谁都知道，而且时间也晚了，但正因为有了时间来做证明，才能看出当时做抉择的重大失误所带来的后果，韦纳布尔斯说：“罗比尼奥会是解决切尔西‘老大难’位置上的最终人选，他值得切尔西为其破费一笔。但他们允许巴西人轻快的走了。我不想责怪阿布为了这笔大买卖而犹豫不决，毕竟他已经为了这家俱乐部倾注了大把金钱。但罗比尼奥不仅仅是所谓的‘另一起转会’而已，他可能是解决这种难度的关键之人。”
　　韦纳布尔斯的回答切中要害，目前英超足坛还有谁比罗比尼奥更强悍的左路？在C罗一时半会找不到破门和突破感觉时，罗比尼奥就是这个区域里的英超第一人，半季打完罗比已经有联赛11球入帐，尽管曼城成绩糟糕，但罗比尼奥已经完全征服蓝色曼城，而当初他不正是斯科拉里玩命要挖的对象吗？
　　谁都知道切尔西最终放走了他，斯科拉里只能继续带着缺一块的切尔西征战新联赛，但偶有发挥的马卢达和谨慎许多的阿科尔，并不能解决左路所带来的问题，讲究整体攻击的队伍，怎么能在这一个区域里显得式微？
　　韦纳布尔斯对罗比尼奥毫不吝惜溢美之词，在他眼里，罗比尼奥比罗本还要管用，如果当初阿布下了决心，排名上曼城可能还是那个曼城，但对于切尔西来说，或许就不会打那么多结局窝囊的赛事了！韦纳布尔斯这样说：“斯科拉里最初的重点的打算是想签一名世界级左边锋。罗比尼奥也能做罗本的工作，而且还能做更多。他能够很轻易的过掉队员、舒服的传球、让后卫们备受惊吓，一赛季进20球，还有更重要的是，比那位容易受伤的罗本踢上更多的地狱式的比赛！”
　　左路突击有着难以名状的天分，身体灵活而且强健让自己很少受伤，巴西足球伟大的精妙被罗比尼奥诠释的很是地道，但这一切的风光竟然给为保级而努力的曼城所占去，这和当年去了米堡的大儒尼尼奥有何区别？而力图夺冠的切尔西，却在忍受着和其水准很不匹配的位置缺失所带来的痛。
　　斯科拉里今天应该非常明白一件事：没了罗比尼奥，在左路上得过且过，缝缝补补凑合过甚至不考虑左路，让切尔西最近吃足了苦头，最恶劣的连锁反应是对方可以完全集中力量对付你的中场渗透，而不用太担心边路来的袭击，因为左路根本掀不起应有的波澜，而右路也因缺乏支援成为孤军。
　　(孟巍) 

