C罗车祸一个细节救回一条命 亡命狂飙竟是曼联传统
　　记者寒冰报道 谁都没有想到，2009年曼联的第一件大事，不是高价收购两位塞尔维亚少年，而是老特拉福德的头号球星C·罗纳尔多险些因车祸陨落。过去的1个月里，车祸已经夺走了14名球员的生命，从尼日利亚到智利，从意大利到西班牙，到处都弥漫着生死时速的味道。
镜头一 隧道报废法拉利 电召宾利继续飙 
　　事情的经过很简单：1月8日上午10时20分左右，C·罗纳尔多驾驶一辆法拉利599GTBFiorano款跑车，途经曼彻斯特机场附近的威尔姆斯洛大道时，时速高达180公里的跑车撞上了隧道里的路障。由于速度太快，车头和左轮胎几乎完全损坏。据目击者声称，出事的C·罗纳尔多并没有受伤，他甚至还走出被损毁严重的法拉利，用手机打给自己的雇工，把价值10万镑的宾利车开来送他去训练基地。朱迪·洛马科斯当时正好驾车紧跟着C·罗纳尔多，向记者们描述当时的场景：“当时我吓呆了，那辆法拉利直接冲向了路障，左前轮一下就被撞飞，然后我就看到罗纳尔多从车上走了下来。”等待期间，C·罗纳尔多竟然还能与球迷合影。很快，交警赶到这里，跟葡萄牙人简单聊了几句。C·罗还向闻讯赶来的记者竖起拇指，表示自己无恙。 
　　警察在现场为C·罗纳尔多进行了酒精测试，结果排除了葡萄牙人酗酒驾车的嫌疑。但警方仍然打算以“粗心驾驶”的罪名起诉他，进而吊销他的驾照。威尔姆斯洛大道的隧道直通曼彻斯特机场，这里被英国警方列为恐怖主义的高危地段，因此密布摄像头。C·罗纳尔多撞车的位置有12个摄像头，加上已经完成的胎痕比对，警方会根据证据做出适当的处理。根据《太阳报》记者的说法，当时隧道内的限速是90公里/小时，而葡萄牙人的车速达到了200公里/小时。 
　　出事的法拉利跑车Ferrari599GTBFiorano是法拉利公司2007年的新款，得名于著名私有赛道的599GTBFiorano是全铝两座跑车，号称为跑车世界奠定了新基准。百公里加速仅为3.7秒。这款跑车市价大约31.6万英镑，是12月19日C·罗纳尔多从自己的祖国葡萄牙购得，本周才运抵曼彻斯特。事后C·罗纳尔多的队友巴西小将法比奥向巴西的《环球体育》透露，这辆车C·罗纳尔多不过到手两天。至于出事的原因，依照C·罗纳尔多的看法，是道路当中的一片油渍惹的祸。这个说法也得到了C·罗母亲德罗蕾丝的证实：“车祸把我吓坏了。”
镜头二 亡命狂飙不新鲜 曼联传统爱超速 
　　C·罗纳尔多算是走运，但球员们喜欢飙车一直是传统。因为超速被吊销执照的不计其数，C·罗纳尔多的超速不过180公里/小时，14个月前，还在里昂效力的巴罗斯以271公里/小时的速度打破了法国超速纪录。此前的超速纪录是248公里/小时，还是2000年时发生的。巧合的是，巴罗斯当时的座驾是法拉利430跑车。当时正在养伤期的巴罗斯事后解释，自己只是想让朋友听听发动机的声音。执勤的警察起初以为是F1车手在试车，被法国警方拦停的巴罗斯只能搭的士回里昂，结果被处以吊销3年驾照的重罚。比巴罗斯还要糟糕的是维尔托德，比自己的队友早4个月的他在训练基地被2名法国警察带走，前法国国脚被控在附近限速50公里的小村飙车。 
　　其实曼联球员一贯有超速的传统，2004年1月，曼联预备队的蒂姆斯和弗拉尼根就因为在限速64公里的街道上飙车，结果造成两人受伤。最终蒂姆斯被判服刑1年，弗拉尼根8个月。 
　　现役曼联球员的超速记录还有很多，2005年队长费迪南德以172公里/小时的速度超车，孰知竟然是超越的警车。这已经是费迪南德接到的第4张吊销驾照罚单，此前他因为醉酒驾车和超速已经被吊销过3次驾照。同年，鲁尼也因为超速，所驾的宝马X5与另一辆车相撞，结果被交警质询。包括弗格森和贝克汉姆在内的曼联名人都有驾车被抓到的历史，不过弗格森以腹泻的借口被判无过失，贝克汉姆的上诉也非常成功，让法院收回超速吊销驾照8个月的处分。 
　　在英格兰，球员超速的纪录由鲍耶保持，2005年他在A1高速路上的时速达到212公里。该路段限速112公里，当时警员围追鲍耶的车13公里都没追上他。C·罗纳尔多幸运地没撞到车，5年前西布朗维奇前锋李·休斯驾车肇事逃逸，结果导致被撞车辆一名乘客死亡。尽管他次日凌晨投案自首，还是获刑10年。然而，最令人痛苦的超速记录，还是乌拉圭前锋达·席尔瓦。2006年他在乌拉圭首都蒙得维的亚飙车，结果汽车失控撞向路边的路灯杆。乌拉圭球星头骨和右腿骨骨折，最终席尔瓦截肢，提前告别了职业生涯。C·罗纳尔多这次购买的法拉利跑车并非英国本土的右驾车，而是方向盘在左的欧洲左驾车。这个细节的差别救了他一命。

