加盟两年皇马终见最好的罗本 最犀利武器梅西亦不能敌
　　新浪体育讯　马洛卡近况不佳，儒帅曼萨诺赛前一本正经地说：“如果我们一心想着从皇马身上拿分，最后的结果可能会事与愿违。”同时，他又掰着手指头强调：“罗本现在是西甲状态最好的球员，如果要说皇马谁的威胁最大，还得说是他。”
　　事实证明，一个身体完好的罗本的确是皇马最令人忌惮的队员，现在的罗本也是加盟皇马两年来最好的罗本。首先，他的速度让各队的后卫，尤其是边卫头疼不已，其次罗本是左痞子却偏偏踢右路，门将对他的球路不好判断，最后在西甲众多“盘带王”当中，罗本还是传球威胁最大的队员，比梅西、阿圭罗等人送出的“直接助攻”次数都要多。
　　“直接助攻”的意思是指队友接到传球基本上就可以形成射门轻松叩关。在一项专门统计西甲“盘带王”们的数据统计中，梅西的假动作次数最多达到104次，其次是华金96次和阿圭罗81次，罗本只是以74次排名第四，当然这也与罗本赛季受了两次大伤，上场时间比梅西、华金少了500分钟有关。但在单位时间内一对一的成功率上，罗本只丢球7次，平均每120分钟丢一次球，而梅西总共丢球12次，平均每100分钟被对方后卫抢断一次。而最重要的是，罗本看起来很“独”但其实也不尽然，他总共为队友传出过43次“直接助攻”，而梅西在出场时间多349分钟的情况下完成“直接助攻”的次数是39次。
　　胡安德-拉莫斯接管球队后更加深知罗本的威力，在他所要求的442阵型中，边后卫基本上不用助攻前场，间接上也使得罗本这样的边锋除了在前场进行逼抢之外也不用进行回放，可以说这对荷兰人是一种最好的保护。对马洛卡的比赛，像拉莫斯赛前所说的那样，并没有完全依靠罗本的传球，相反，靠的是荷兰人飞一般的速度打开局面。比赛仅仅进行了2分钟，皇马形成一次反击，伊瓜因在中线附近得球立即转移左路，罗本自右边一路带球长驱直入直捣马洛卡禁区射穿阿瓦特把守的大门，轻描淡写般的改写了比分。
　　速度是拉莫斯上任以来着重强调的东西，也是后卫最难防范罗本的地方。第26分钟，又是罗本利用速度晃开科拉莱斯，赶在补防的拉米斯到位之前传出好球，可惜伊瓜因中路包抄射门被阿瓦特没收。下半时第65分钟，出现和开场进球一样的局面，罗本前场得球盘带到禁区内，这次他选择了推射球门的远角，阿瓦特只顾扑脚下而忘球兴叹，可惜球眼看就要进门被马洛卡后卫在门线上挡出，罗本错失了梅开二度的机会。
　　对瓦伦西亚，罗本助攻伊瓜因完成绝杀。对比利亚雷亚尔，又是罗本漂亮的远射帮助皇马取得连胜，那个进球也被评为了第17轮的最佳进球。本场对马洛卡，罗本继续着他优秀的表现，开场2分钟的进球让曼萨诺精心准备的5后卫战术泡了汤。
　　因为罗本如日中天的状态，在西班牙，尤其是马德里媒体开始热衷讨论他和梅西谁更厉害的话题。不过罗本本人对这个比较并不感冒，“梅西是梅西，我是我，我觉得没有必要把我们两个进行比较。实际上，我一点也不崇拜梅西，尽管他是一名非常了不起的球员。”但在队友眼里，罗本却已经成为皇马攻坚的绝对利刃，赛后他受到了全体同伴的祝贺。拉莫斯对着电视镜头说：“拥有罗本是我们的幸运，他是世界上最棒的球员之一。”而罗本却已经得陇望蜀，“我和我的队友现在都踢得更有自信了，这种状态必须延续下去。眼下不是看其他球队是不是会丢分的时候，重要的是要看清自己，我正出于进球的好运当中，但我仍然要再接再厉，期待我的进球能继续，球队胜利能继续。”(JoJo)

