切尔西4月比曼联少砸5065万 斯科拉里真不如狂人
　　新浪体育讯　切尔西在与曼联比赛当天遭遇不快，他们在曼彻斯特下榻的酒店在早上7点突然响起火警警报，蓝军包括教练组在内全队都被疏散到酒店外，当地的消防员花了50分钟来确认没有火情，而这期间切尔西球员只能在酒店外等候。不过赛后斯科拉里没有找这个借口，他承认曼联的发挥比切尔西好得多。 
　　从2006年4月29日，斯坦福桥之战，3-0击退曼联到如今0-3溃败给红魔，制造了本队4年来最惨痛失利。切尔西这3年内发生了什么？
　　05-06赛季第37轮，切尔西坐镇斯坦福桥以3-0的大比分战胜了曼联，加拉斯、乔-科尔和卡瓦略各入一球。那场比赛切尔西的首发阵容年龄分别是：切赫(23岁)、费雷拉(27岁)、卡瓦略(27岁)、特里(25岁)、加拉斯(28岁)、马克莱莱(33岁)、兰帕德(27岁)、埃辛(23岁)、乔科尔(24岁)、罗本(22岁)、德罗巴(28岁)。蓝军11人首发，合计287岁，首发阵容平均年龄仅为26.1岁；而反观今晨溃败给曼联的11人首发阵容：切赫(26岁)、博辛瓦(26岁)、卡瓦略(30岁)、特里(28岁)、阿什利-科尔(28岁)、米克尔(21岁)、德科(31岁)、兰帕德(30岁)、巴拉克(32岁)、乔-科尔(27岁)、德罗巴(30岁)，11人首发阵容合计309岁，平均年龄为28.1岁。
　　与3年前相比，蓝军首发阵容平均年龄不仅增大了2岁，而球队也失去了支柱型的球员——马克莱莱(转会)、罗本(转会)和埃辛(因伤缺阵)。因此，切尔西的整体实力在与曼联的对抗中处于下风，并不是一件很偶然的事情。
　　而从引援上面，也很容易能够看出切尔西与曼联如今的不同。切尔西在去年夏天卖掉了小赖特、本哈伊姆、西德维尔、博拉鲁兹，而购入了博辛瓦和德科，但切尔西在夏季转会市场上的净投入只有区区150万英镑。今年冬季转会市场，切尔西以1200万英镑卖掉了布里奇，但至今仍然未能购入一人。换句话说，从去年夏天到现在，切尔西在转会市场上的净投入为-1050万英镑。
　　反观曼联，去年夏天，曼联斥资3075万英镑购入贝尔巴托夫，而卖掉了皮克(500万英镑)、伊格尔斯(120万英镑)和西尔维斯特(70万英镑)；今年冬季转会市场，曼联又以1630万英镑的价格签下了托西奇和拉贾季奇。从去年转会窗口关闭的9月1日起至今，曼联已经在短短的4个月时间内，在转会市场上净投入了4015万英镑，比切尔西多投入了5065万英镑！
　　贝尔巴托夫，是弗格森早就想引进的人物，而引进21岁的托西奇和17岁的拉贾季奇，则着眼于未来。不管你是否喜欢曼联，都必须要承认一个事实，那就是爵爷一直在按照自己的思路改造这支球队，不断充实这支球队的实力。而与此形成明显对比的是斯科拉里执教的切尔西，巴西一代名帅来到切尔西后，就只是花830万英镑廉价收购了年逾三旬的德科而已，而他最想得到的罗比尼奥却已成为了曼城人的英雄。1月的冬季转会市场，斯科拉里早就抱怨无人可用，希望能够得到俱乐部的财政支持购买心仪的球员，却得到了阿布和CEO肯扬的断然拒绝。
　　拉涅利、穆里尼奥时代，切尔西动辄就在一个赛季中花9000多万英镑买人；格兰特时代，仅去年冬季转会市场，格兰特就能花2730万英镑买下了阿内尔卡、伊万诺维奇和迪桑托。只有斯科拉里，身为一代名帅，却没有赶上一个好时代。而仅仅就他的执教成绩来评判他的水平，是不公平的，穆里尼奥若执教一支缺少财力支持的保级队，真不见得要比斯科拉里强到哪里去。君不见，上赛季执教水平如此不堪的格兰特，竟也能率领切尔西与曼联抗争到最后一轮。为什么？还不是因为有阿布强有力的财政支持！
　　众所周知，英超长跑分为起步、相持和冲刺三个阶段，真正有夺冠野心的球队，往往是在开局阶段有所保留，而待进入12月份才发力。但开赛之处的切尔西，过早的发力，而当他们全力冲刺时，自己的弹药库却已耗光。这其中的原因，恐怕不是一个“斯科拉里的水平很低”可以解释的了的。谁是切尔西真正的罪人，还很难说，但恐怕肯定不是这位世界杯冠军队的名帅。
　　(安然) 

