东莞老总同情凤铝无缘CBA：他的退出我是觉得心寒
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，中国篮协召开CBA新闻发布会。在发布会上中国篮协除了确定11月15日东莞新世纪和江苏南钢两队进行新赛季揭幕战之外，16家俱乐部还针对凤铝状告篮协事件发表联合声明，希望俱乐部的投资方可以尊重CBA联赛委员会作出的决定。会上，俱乐部的老总代表还针对凤铝事件发表了看法——
　　东莞新世纪梁志斌
　　对凤铝这个事情我很同情他的，我也是通过投票进来的，我也走过这一步，他的退出我是觉得心冷。我也和张(雄)部长还有李(元伟)主任探讨过，是否还有一些完善的地方。但是整个CBA准入制是新的，是一个婴儿，到小学生初中生和高中生要有发展的过程，包括俱乐部也是这样过来的。像天津、青岛的队员我们都用过，我们也是新的俱乐部，我们也经历了成绩很臭，但这都是经验的积累，我也祝福他们，希望他们今年成绩更加好。”
　　吉林东北虎  张爱军
　　他们已经启动了法律程序，这是他们的权利，他们对NBL俱乐部本身及篮球事业也好，也做了他们该做的贡献，也是很不容易，我也谈过这个问题，我想他们对中国篮球和CBA有更深的 了解，也希望他们继续走下去，从联赛委员会的考虑，我们也是希望有更多企业支持中国篮球发展，我希望他们不会因为这件事对投资篮球积极性有所挫伤，希望他们继续投身篮球事业当中去。
　　北京首钢 袁超
　　投票这个程序从2005年4月28日第一次联赛委员会开始就有了。这期间所有重大的事件，在经过商谈得不到结果的时候我们就会通过举手投票来表决。这是由来已久的。尽管每次问题的讨论气氛都很激烈，但是一旦投票结果出来以后，大家都能平静的接受结果。都会理智的对待结果。
　　浙江万马 王志纲
　　对于凤铝的问题，我们作为联赛委员会委员每一个都是经过了慎重的考虑，做出的负责任的决定。希望凤铝在本着维护CBA大环境的原则下，继续支持篮球事业发展，来年争取进入CBA
　　(晨曦）

