劳尔脚后跟进球庆西甲第500场 历经14任教练唯他不倒
　　记者李镇伯报道上周日皇马在客场挑战马略卡，对于皇马而言，在塞维利亚、拉科鲁尼亚、瓦伦西亚和比利亚雷亚尔4支球队分别捉对厮杀的时候，这是和他们拉开差距的好机会。对于劳尔而言，这更是他职业生涯中最重要的一场比赛，继苏比萨雷塔、埃乌塞维奥、布约、桑奇斯和索莱尔之后，劳尔成为西甲第6位出场达到500大关的球员，同时也是完成这一数字最年轻的球员。胜利、进球，劳尔用最完美的方式纪念了这一历史时刻，3比0击败马略卡，皇马继续紧追巴萨的同时，也终于可以暂时不用担心下赛季的冠军联赛资格。
　　精彩的脚后跟进球
　　在劳尔的职业生涯中，只有第一次百场纪念空手而归。那还是卡佩罗第一次执教皇马时，面对孔波斯特拉顽强的防守，皇马只能和对手0比0握手言和。但在随后的三次百场纪念中，劳尔每次都可以用胜利来庆祝：第200场，同时是对马略卡，劳尔的进球帮助皇马把比分扳成1比1，卡洛斯终场前打进制胜球；第300场，劳尔制造机会，罗纳尔多完成绝杀，皇马客场1比0小胜塞尔塔；第400场，“银河舰队”的缔造者佩雷斯辞职6天后，皇马在马德里德比中2 比1力克马竞，卡萨诺和巴普蒂斯塔分别进球。客场面对马略卡，这又是劳尔用进球庆祝百场的好机会，状态不佳的主队深陷降级区，主力门将莫亚和前锋卡斯特罗因伤缺阵，何塞米、巴莱拉和阿杜里斯停赛，他们根本就无法阻挡状态出色的皇马。
　　胜利来得如此轻松。开场仅3分钟，伤愈复出后状态大勇的罗本就为皇马首开纪录。上轮联赛，马略卡曾在客场开场后1比0领先巴萨，阿杜里斯一度搅得瓜迪奥拉的后防线鸡犬不宁，但这一次他们根本就没机会准备防守反击，过早的失球完全打乱了主教练曼萨诺的部署，为了在主场拿到分数，他甚至一开场就排出5后卫阵型，但罗本的进球让他们不得不重新选择出击。很快劳尔就用自己的方式把比分改写为2比0，加戈传球给罗本，罗本甩掉科拉莱斯后把皮球交给伊瓜因，阿根廷人在肋部突然启动越过了三名防守球员，突破快到底线时将皮球传向中路，劳尔甩开了最后一名防守球员，赶在对方门将阿瓦特身前用脚后跟改变了皮球飞行的线路，连续的配合和劳尔最后的进球都非常精彩，这也是典型的劳尔式的进球。
　　仍有可能创造奇迹
　　这是劳尔为皇马打进的第212个联赛进球，同时也是第77个客场进球，在劳尔进球的比赛中，皇马131胜27平17负，胜率接近75%。在完成500大关前，劳尔在499场联赛中357次首发并打满全场，而首发的场次更是达到94%之多。在长达14年的职业生涯中，劳尔共经历了巴尔达诺、博斯克、阿森尼奥、卡佩罗、海因克斯、希丁克、托沙克、奎罗斯、卡马乔、加西亚·雷蒙、卢森博格、卡罗、舒斯特尔和拉莫斯14名主教练，为皇马赢得了6个联赛冠军。和17岁时首次代表皇马出场时不同，现在的劳尔在场上的跑动距离更长，进球已经不再是他的第一任务，他还需要用更多的跑动为队友创造机会，甚至还要更积极地参与防守，但在卡佩罗和舒斯特尔两位主教练的帮助下，劳尔逐渐找回了状态，本赛季皇马的锋线伤病危机严重，劳尔却仍在用不断的进球帮助皇马走出困境。
　　赛前劳尔在接受采访时就曾提到，自己14年来从未缺少对足球的热情，而他至今可以清楚地回忆起当初对萨拉戈萨时自己第一次代表皇马出场的情景，同时也可以清楚地回忆起自己在首个马德里德比中的进球，更令他无法忘记的是在皇马赢得的6个联赛冠军。而尽管目前皇马和领头羊巴萨之间的积分差距甚大，但劳尔仍然相信，没到联赛最后一轮，他们仍有机会创造奇迹。在劳尔之前，桑奇斯是皇马首位突破500场大关的球员，“我记得我第一次代表皇马出场的时候，马诺罗(桑奇斯)是年轻球员的偶像，我从未想到自己能够和他一样代表皇马出场那么多次，但现在我和他竟是如此接近”，在提起桑奇斯的时候，劳尔仍难掩激动的心情，但现在他已经成了皇马现役球员的传奇，他仍在不断创造新的纪录。
　　卡西利亚斯450场
　　这也是胡安德·拉莫斯执教以来皇马的首个客场胜利，下半时皇马的攻击仍在继续，第66分钟罗本的射门击中门柱，皇马很快组织二次进攻，加戈断球后传球交给右侧的拉莫斯，马略卡后卫正抗议拉莫斯越位在先，但主裁判示意比赛继续，拉莫斯把比分改写成了3比0，劳尔的500场纪念更加完美。第73分钟，拉莫斯换下劳尔，即使是主场球迷也在为这位西甲的传奇鼓掌致意，劳尔把队长袖标交到了卡西利亚斯的手上，继劳尔之后，卡西利亚斯也有机会突破500场大关，这场是他代表皇马在各项赛事中第450次出场，作为守门员，卡西利亚斯的职业生涯也将更加漫长，他和劳尔一样，都在不断创造更多属于自己的荣誉。
　　“用胜利庆祝500场大关是最理想的方式”，劳尔完成了自己的目标。曾代表皇马523次出场的桑奇斯，已经不再是不可逾越的偶像，在劳尔告别职业足球前，代表皇马出场次数最多的纪录必然将划入他的名下，但现在劳尔更希望可以帮助皇马走出低谷，拉莫斯上任后，除了国家德比中的狼狈，皇马已经逐渐走上了轨道，联赛下半程，他们不仅将继续追赶巴萨，还将向俱乐部历史上的第10个冠军杯冠军发起冲击。
　　皇马出场阵容(442)：卡西利亚斯/海因策、佩佩、卡纳瓦罗、拉莫斯/斯内德、小迪亚拉、加戈、罗本(70'帕兰卡)/伊瓜因(65'范德法特)、劳尔(73'亨特拉尔) 

