尤文图斯强烈呼吁归还两次冠军 已定抉择为何突生变
　　记者宋黎明报道 “28”，“29”。对锡耶纳的比赛开始前，奥林匹克球场尤文铁杆球迷区出现了写着两个阿拉伯数字的巨大横幅(如图)。人们当然明白，它们指的是尤文被取消的两个联赛冠军，即第28个和第29个联赛冠军。
　　2年前“电话门”事发，足协专员圭多·罗西决定取消尤文图斯2005年和2006年两个联赛冠军，尤文图斯赢得的联赛冠军数字遂从29个变成27个。但随着罗马法院最近对莫吉父子的轻判，尤文球迷强烈要求球会索回被取消的两个联赛冠军，尤其要索回给予国际米兰的那个。尤文图斯球迷不但通过网站和报刊呼吁，而且在球场上也以横幅表达自己的意愿。
　　与此同时，尤文图斯球会的立场也变化。电话门丑闻后，取代“三巨头”的球会高层在董事会章程的扉页上印着27个联赛冠军的标志，下面并以小字说明，“加上两个被取消的联赛冠军。”但不久前，扉页上出现了29个联赛冠军标志，下面小字说明，“其中两个联赛冠军被取消。”表面上这两种表达大同小异，区别仅仅在于过去用的是加法，即27加2，而最近用的是减法，即29减2，但这个细节反映出大气候的变化，如同一叶知秋。
　　在过去的加法中，尤文图斯高层认可了足协当年的决定，而如今的减法则意味着对同样决定的不满和不服。事实上，在罗马法院对莫吉父子判决后，尤文图斯主席吉利就表示，“2006年体育司法在很短时间内作出了决定。刑事审判之后，回头很困难，但我们可以大声说出自己的想法。如果有其它的无罪判决或温和判决，我们应该意识到我们赢得的联赛冠军是29个，而不是少2个。无论如何，过去的事情就过去了，它仅仅有利于我们创造一个更好的未来。” 
　　尤文图斯主席的立场似乎仅仅争取“道义上的平凡”，在安抚尤文图斯球迷的同时，并不冒犯足协。足协主席阿贝特以及其足协官员至今尚未对Gea公司和莫吉父子的判决发表评论，原因之一是审判还在进行，特别是那不勒斯法院的审判还没开始。然而，一旦那不勒斯法院对莫吉做出类似或更轻的判决，并不排除尤文高层向足协讨还两个联赛冠军的可能性。

