圆月弯刀失效小贝却见起色 他的位置米兰本有更好选择
　　新浪体育讯　AC米兰与罗马队的比赛，尽管进球的是帕托和武西尼奇，但毫无疑问，这场比赛的主角是贝克汉姆。
　　让人们万万意想不到的是，从比赛的第1分钟起，小贝就出现在了球场上。而从主裁判莫尔甘蒂吹响开场哨的一刹那，小贝就成为了罗马奥林匹克球场中的主角。刚刚开球，贝克汉姆就与右边后卫赞布罗塔形成了配合。从此以后，小贝成为了比赛积极的参与者。第8分钟，他前插后接帕托的回做，试图突破，但他拨出的球在对方2名后卫的防守下没有形成突破。
　　和上一场与汉堡队的友谊赛一样，比赛的前半阶段，贝克汉姆更多的仍然是出现在后场。第25分钟，他的舍身铲球封堵出了里瑟的大力远射。然而随着罗马队率先进球，贝克汉姆越来越多的参与到了AC米兰的进攻当中。第28分钟，贝克汉姆送出了第一脚传中，帕托没有顶到，罗马后卫胡安抢先头球解围。
　　上半场最后阶段，贝克汉姆的“圆月弯刀”连续出现在了罗马奥林匹克球场中。第41和第42分钟，他的任意球和右路传中都打到了前点，但被对方后卫顶出。上半场补时阶段，AC米兰在反击中打到了前场，帕托控球，但他没有看到已经插上的贝克汉姆。
　　比赛进入下半场。第66分钟，贝克汉姆迎来了他在意大利赛场上的第一脚射门。AC米兰左路发出角球，贝克汉姆接西多夫的回做，禁区外右脚旋球门的远角，但罗马门将多尼倒地将球扑住。之后的一段时间，贝克汉姆的体力明显的出现了下降，但他仍然积极的出现在了进攻当中，第88分钟，AC米兰再次打出反击，帕托左路分球，但此时，贝克汉姆已经冲刺了二十多米，最后的十几米，英格兰人显然冲不动了。
　　在第89分钟被换下场之前，贝克汉姆为AC米兰贡献了12脚传中，2次铲球全部有效，另外还有1次断球，1次解围，被侵犯2次。Kataweb将本场比赛称作“贝克汉姆之夜”，而在赛后打分中，贝克汉姆得到了6.5分，是全队帕托之后的第二高分。显然，对于贝克汉姆中规中矩的表现，得到了意大利媒体的首肯。
　　在这场比赛中，可以看出，与迪拜的比赛相比，贝克汉姆能够真正参与到AC米兰的进攻当中，而不是像上一场那样，绝大多数时间停留在中后场了。小贝送出的12次传中可以说明，他在进攻中能够跑到位了。考虑到他已经踢了一年半的美国大联盟的比赛，如此迅速的适应意甲，真的是难能可贵。
　　事实上，在比赛的前一天，安切洛蒂曾经表示，贝克汉姆不会首发，但老实人安切洛蒂这一次却变成了加利亚尼：小贝不仅首发了，而且打了89分钟。“我和球员们谈过了，他告诉他们我打算让贝克汉姆上。”安切洛蒂解释道，“我们都决定保持低调，不把这件事说出去，这样会避免媒体过度的注意，以及对他的压力。在与我们在一起的几天里，贝克汉姆已经证明了，他是一名可以带来平衡的聪明球员。他的训练情况也很好，他的身体状态很好，所以这是对他这么快融入球队的一个奖赏。”而贝克汉姆也对自己的表现做出了评价：“这是我在AC米兰踢的第一场比赛，我感觉很好，我对我的表现感到满意。比赛之前，安切洛蒂告诉我说，我会对球队有用，会成为与罗马比赛的一个奇兵的。”
　　然而，这里却同时产生了一个问题：贝克汉姆的12次传中，传到队友头上的寥寥无几，绝大多数被对方后卫顶出。其实，其中的原因应该说是显而易见的：此前不论在曼联还是在皇马，贝克汉姆所适应的，都是双前锋的系统。而在安切洛蒂的“圣诞树”阵型中，仅有的1名箭头人物确实不足以担当抢点的重任。而谈到体系，事实上，小贝在AC米兰的这场平局中，几乎没有发挥自己的作用。下半场帕托的2个进球，完全是其个人能力的表现，却与体系无关。可以设想一下，如果贝克汉姆在下半场出场，配上更加擅长抢点的因扎吉，效果是不是会更好呢？

