利物浦重压下自乱阵脚 贝尼特斯丢分后强烈反驳弗格森
　　记者陆逸报道 上周六，利物浦在客场被斯托克城逼平，是很多球迷没有预料到的，就好像拉法在周五的新闻发布会上针对弗格森突然平地掷下的炸弹一样。在不列颠尼亚球场，利物浦遭遇了本赛季的第7场平局。本轮曼联和切尔西对碰，本来是红军拉大榜首优势的好机会，这场0比0后患无穷。 
　　本尼蒂斯还没从肾结石手术中完全康复，他坐在看台上，身边是经理帕里。两人话不多，更多时候拉法都低头在纸上记着，或者和守门员教练瓦雷罗通过电话交谈。奇怪的是，久久打不开局面之际，无论是主教练还是替补席上的萨米·李和佩莱格里诺都没有焦急的情绪，就和球场上球员不紧不慢的姿态一样。他们的表情，更像是茫然，不知所措。压力正像瘟疫一样，席卷整个俱乐部，这将成为利物浦后半赛季最大的敌人。 
　　绊脚石两次逞威 
　　斯托克城主帅托尼·普利斯的日子不太好过。利物浦做客之前，球队已经8场不胜，最近四场连败了。因此尽管普利斯率领球队冲入英超功不可没，球迷和董事会还是开始分裂，不少人认为普利斯在斯托克城的日子应该结束了。同样不幸的是，2008年最后一役，队内头号射手里卡多·福勒和队长格里芬发生争执，结果福勒怒不可遏地扇了队长一耳光，被红牌罚下，本轮停赛。不过，斯托克城只用了15分钟时间，就知道今天做客的利物浦状态差到完全可以忽略福勒的缺席。 
　　两队在去年9月第一次交锋就交了白卷，当时坐镇利物浦锋线的，是价值高达4700万英镑的托雷斯+基恩组合。但全场24次射门，19个角球，结果是零进球。本尼蒂斯有了教训，这场索性让两大前锋全部坐替补席，只让库伊特出任单前锋，两边利用里埃拉、贝纳永的技术，希望能撕开对方的密集防守。只可惜效果欠佳，下半场，两个边翼双双下场，也足以说明首发的失败之处。 
　　斯托克城还带着典型的英冠草莽气质，至今依然一招鲜吃遍天，就靠着德拉普的界外球引得对手禁区内一片狼藉，趁乱进球。大部分时间球队都龟缩半场，强队长久不能打开局面反而自乱阵脚，因此遭殃的就有阿森纳。半个月前曼联来访，也差点吃到苦头。直到83分钟替补上场的特维斯打破僵局时，弗格森也忍不住长舒一口气。 
　　本场比赛，利物浦彻底落入了托尼·普利斯的圈套，表现比在安菲尔德更差。自己不能创造有威胁的机会不谈，反而被斯托克城屡屡依靠反击刺激雷纳的神经，“开局不错，最初20-25分钟我们掌握了场上的节奏和控球，但是在那之后我们自己给了对手信心，开始不断用界外球、任意球和角球创造机会。”本尼蒂斯赛后脸色很难看，沮丧之情形于色。 
　　压力下，自乱阵脚 
　　这是一个奇怪的现象。利物浦在开场15分钟内一度控球率高达74%，但是在上半场后半段，控球比率突然发生逆转，本赛季和阿森纳对垒时都占据场上优势的利物浦，发现很难完成3脚以上的有效传球。或许有个细节应该被放大：心态一向稳定的后腰马斯切拉诺不知何时起开始慌了神，斯托克城频繁的后场长传打乱了他的节奏，在一次大脚解围时一脚踢空，自己也摔在地上。 
　　从这个攻防核心开始，利物浦每个球员都越来越笨重。卢卡斯不断传球失误，反抢时不得不犯规，送给对手众多中前场任意球；里埃拉向来轻盈的步伐也消失了，甚至连传中也失去了往日的准确度。最致命的是杰拉德的低迷，红军的灵魂向来是利物浦在逆境中崛起的关键，但是这场比赛，他的每次触球都引来不列颠尼亚球场内的一片嘘声，新年前夕的酒吧闹事事件像噩梦一样，不断影响着队长。他的情绪变得很紧张，以往从容不迫的拿球不见了，匆忙的传球大多没有什么威胁。 
　　半场休息，本尼蒂斯稍微缓解了一下球队紧张的情绪，后45分钟没有出现被对手压着狂攻的局面，但是他并没有及时调整中场设置。阿隆索缺席的影响越来越明显，压力冲昏了大多数球员的理智，利物浦需要的是一个在进攻中能冷静看清局势的大脑。而杰拉德位置太靠前，将进攻组织留给一个缺乏经验的卢卡斯，显然不是什么明智的选择。 
　　利物浦从教练到球员都发挥失常，赛后本尼蒂斯自我安慰的话听起来很刺耳：“想要在斯托克城这样密集防守的球队面前找到空间创造机会，不是件简单的事情。所以很高兴我们还多了一分，到现在还在联赛的榜首。”但是这场关键比赛上大失水准，又会不会成为利物浦联赛的分水岭？ 

