斯科拉里坦承输掉一切 指出切尔西要么重生要么死亡
　　新浪体育讯　这是斯科拉里在欧洲执教史中数得着的惨败，他的心情可想而知，巴西人在赛后第一时间接受了官方网站的采访，他强调说第一个进球就改变了比赛。 
　　斯科拉里说：“我们第一个丢球，就改变了比赛。因为进球之后他们踢得更为自由放得开，我们则试图把更多的队员推到前场，这样就给了他们空间，他们就能发挥了。在那个时段他们的表现比我们好多了，利用犯规又打进了第二球，这也是我们的第二个错误，这后45分钟他们踢得非常好，比我们好很多。”
　　惨败让切尔西的联赛主动权再次丢失，曼联只要在少打的两场联赛中赢下一场，切尔西第二的位置就将不保，斯科拉里表示自己倒没有去考虑具体的积分排名，他说：“我不知道如果我们这场赢或者不赢又能怎样，还有16、7场比赛没打呢，谁知道以后会发生什么。但如果我们象今天这样比赛，或者象最近三四场比赛那样去表现，很显然我们就没有办法去获得胜利。”
　　在斯科拉里看来，输球之后的切尔西已经一无所有，是生存还是死亡，这样的人生命题已经沉重的摆在了他们面前，他说：“但现在对我和队员们来说，考虑的只能是将来。我们丧失了一切，但我们是男人，我们得重新组合起来，现在就这样操作吧，这是唯一的途径，第二条途径就是死亡。”
　　斯科拉里表示自己的队伍或许会在下一场打出高水平，但同时也承认，在英格兰这样的预测还真拿不准，他说：“我不是绅士，我的队员也不是，在今天考虑好最近四五场比赛到底发生了什么、考虑好将来，然后我们就去拼命努力！下一场比赛或许将比最近四五场比赛要好了很多，我们得重新开始争取胜利，以非常好的状态来达成这样的目标。但我们也不知道其他队伍会不会输球，在英格兰你从不会了解到这点，即使你去踢18名或者19名的队伍，你也不能预测结果。但我们、球迷和媒体所知道的是，如果象下半场那样踢球，那我们是别想赢了，这点确定无疑。”
　　会不会是连续征战导致的疲惫呢？这点斯科拉里可不愿意承认，毕竟其他的超级联赛队伍，尤其是几大竞争对手不也经历着同样的赛程吗？斯科拉里说：“从不感到疲倦。他们上一场比赛都是7、8天踢的，他们的状态很好，这是我的责任。我需要改变节奏或者改变更多。他们试图使自己达到最佳状态，或许过程中犯了一些错误，但这是我的工作，现在开始需要改变一些事情。”
　　自己主动揽责之后，斯科拉里还是尽量把赞美的话送给队员，好让这些身心疲惫的小伙子们不要感受到太大的压力，巴西人说：“他们发扬除了团队精神，他们也努力了，但上半场最后一分钟的错误，让我们丢了球，下半场，如果我想让队伍0-1输球了事的话，我还会加强中场，但我必须得改变。”
　　今天比赛的前锋用人可想而知要遭遇不少赛后批评之声，德罗巴首发却上演了几脚匪夷所思的射门，阿内尔卡坐了45分钟板凳，神奇的卡劳不上，迪桑托斯反倒在最后时刻出场，对此斯科拉里给出自己的解释，他表示自己不会就此放弃德罗巴，巴西人说：“我认为迪迪埃状态不错，我也信任迪迪埃作为9号队员所发挥的作用，我会多让他踢几场比赛。我尽量给迪桑托更多机会，他在场上通常踢得不错，今天我就安排他出场，因为他是一名需要给更多机会的选手。我不需要更多的队员，我自己现成有很好的队员，这就是我的团队，就这样。”
　　(孟巍) 

