拉莫斯称防守外更有进步之处 铁卫：罗本世界最强之一
　　新浪体育讯　北京时间1月12日凌晨，西甲联赛第18轮，皇家马德里客场挑战马洛卡队，凭借罗本、劳尔、塞尔吉奥-拉莫斯的进球，皇马3比0战胜对手，在积分榜上回到了三甲之列。赛后皇马主帅胡安德-拉莫斯接受了媒体采访，在采访中拉莫斯称这场比赛是“一场卓越的演出”。
　　罗本开场后第2分钟便为皇马取得了领先，拉莫斯赛后认为罗本早早地打开局面让皇马在接下来的比赛中变得容易很多。“在顶级联赛中比赛总是不容易的，不管你的对手是谁，但我们必须在压力之下踢球，早早取得的第一个进球对我们来说意味着很多。接下来，球员们就得去寻找机会打进第二个进球，这个进球让我们的领先优势变得更大。我们拥有能够控制比赛的球员，第三个进球终结了比赛。”
　　3比0的比分，也是拉莫斯上任之后皇马在联赛中取得的最大胜利，显然拉莫斯希望皇马的球员能够将这种取胜的态势保持下去，“我对球员们的表现非常高兴，他们奉献了一场卓越的演出。我希望这种态势能一直延续下去，直到赛季结束。”
　　在被问到皇马是否已经找到了破密集防守的秘笈时，拉莫斯这样回答：“每一场比赛的情形都是不同的。我们必须得保持持续的攻击性，因为对手是抱着平局的态度来比赛的，但一旦你取得了进球，那就有了更多的空间。我们将找到各种进攻方式，用来对付各种不同的情势。”
　　拉莫斯还谈到了对手马洛卡，“从一开始就落后，对于他们来说是很艰难的。但我确信他们是一支拥有出色的球迷、球员以及教练的球队，这些都将帮助球队走出现在这种困境。打魔鬼赛程是最困难的时候。”
　　连续三场联赛不失球，不禁让人们对皇马近期表现出来的防守变化更加关注，而在拉莫斯看来，球队的进攻变化更值得看好。“当你手下都是高水平的、聪明的球员时，那你的工作就会简单很多。事实也是，我们取得了三个不平凡的进球。解决问题，才是你要面对的首要内容。我们的防守正在进步，但我们必须改善我们的进攻。对马洛卡的比赛中，我们就用三个进球宣告我们的回归，球队的胜率也已经提高。”
　　本场比赛打进一球的皇马右后卫塞尔吉奥-拉莫斯也认为球队应该保持现在这种态势，“我们创造出了很多好的机会，而且把握住了。但我们现在还并没有多少获得任何东西，我们必须保持前进并试着向榜首靠近。我们顺利拿下了3分，这让我们很兴奋。我觉得自己的状态很好，同时我也希望整个球队的表现也是如此。我们都感叹，我们拥有罗本这样的球员，他是世界上最好的球员之一。我将我的进球献给我的父亲和所有马德里人。”(伊雷克森）

