意甲-帕托5分钟梅开二度 AC米兰客场2-2战平罗马
　　新浪体育讯　北京时间1月12日3时30分(意大利当地时间11日20时30分)，意甲第18轮开始最后1场焦点之战，AC米兰客场2比2战平罗马，与领头羊国际米兰维持9分差距。贝克汉姆上演意甲处子秀。上半时，武齐尼奇首开纪录，这是他与米兰对阵连续3场破门。下半时，帕托5分钟内连下两城，本赛季联赛进球增加到8粒，超过卡卡与小罗，成为本队头号得分手。但此后武齐尼奇也梅开二度。
　　安切洛蒂执教生涯新年首战保持不败。加图索长期养伤，安布罗西尼近几天训练不正常，贝克汉姆意外获得首发机会。卡拉泽与博内拉因伤缺阵，马尔蒂尼与法瓦利两老搭档中卫。卡卡复出与小罗、帕托组成三叉戟，再加上罗马4名巴西队员，双方阵中共有7位巴西人。罗马队长托蒂因伤只能在看台上助威，
　　开球前，斯帕莱蒂在镜头关注下主动走向对方教练席，安切洛蒂迎上前与其“熊抱”，斯帕莱蒂做出礼让手势，示意安帅去坐自己的位置，但安切洛蒂笑辞。这让人想起不久前安切洛蒂的谈话：希望斯帕莱蒂本赛季夺得欧冠走人，让自己接掌罗马帅印。
　　里皮到场观战。开场不到3分钟，巴普蒂斯塔右侧距门20米处抽射被阿比亚蒂得到。第5分钟，帕托被卡塞蒂铲倒，米兰左侧获得任意球，小贝、小罗、皮尔洛都站在球旁，最终小罗射门被人墙挡出，他示意对方球员手球，但主裁判莫甘蒂置之不理。第9分钟，里瑟左侧距门25米处大力低射被阿比亚蒂没收。
　　法瓦利鼻子被撞，到场边接受紧急处理。第13分钟，西多夫外围抽射高出。第16分钟，德罗西任意球长传禁区左侧的梅克斯，赞布罗塔飞身倒钩解围。第17分钟，里瑟左路斜传，巴普蒂斯塔头球摆渡给武齐尼奇，但被马尔蒂尼将球破坏。随后塔代伊右路低传，佩罗塔前点距门12米处转身小角度低射被阿比亚蒂得到。第21分钟，德罗西后场直传反击，武齐尼奇突入禁区距门13米处推射被阿比亚蒂封出，他在右侧小角度推入空门，但主裁判莫甘蒂的哨声姗姗来迟，武齐尼奇越位在先。
　　罗马第22分钟取得领先，里瑟左路传中弹到后点，武齐尼奇左脚扣过扬库洛夫斯基，在门前7米处右脚推射入右下角，1比0！皮尔洛背后拉倒带球反击的巴普蒂斯塔，被黄牌警告。第25分钟，里瑟在门前25米处射门被贝克汉姆身体挡出。第28分钟，贝克汉姆右路弧线球传中，但帕托没有顶到，胡安抢先头球解围。第31分钟，赞布罗塔右路斜传，多尼击球有些犹豫，帕托后点距门11米处转身右脚低射被胡安挡出。
　　德罗西过顶球被马尔蒂尼顶出，佩罗塔在门前20米处半凌空射门被阿比亚蒂没收。第36分钟，贝克汉姆右路传中又被德罗西顶出。卡塞蒂防守卡卡时受伤倒地。第39分钟，里瑟左路低传，德罗西在门前35米处左脚劲射高出。第41分钟，里瑟滑铲赞布罗塔被判犯规，贝克汉姆右路任意球传中被胡安顶出。随后他在右路再次获得传中机会，但卡塞蒂后点顶出底线。第43分钟，皮尔洛断球分到右侧，小贝传中被顶出，随后帕托前场反断，贝克汉姆传中又被前点后卫顶出。上半时补时阶段，帕托前场突破被断，罗马快速反击，武齐尼奇在门前25米处低射偏出左门柱。
　　下半时一开始，德罗西在门前24米处左脚劲射高出。米兰第48分钟追平比分，扬库洛夫斯基左肋突破传球，卡卡禁区左侧底线回扣闪开卡塞蒂后传中，扬库洛夫斯基抢前点没碰到球，但后点跟进的帕托在门前不到2米处推进空门，他与队友扭头瞅向右侧边旗，看到助理裁判没有举旗，帕托展开双臂开始庆祝，1比1。
　　贝克汉姆左侧角球准确找到后点，无人盯防的小罗在小禁区角上凌空抽射打飞，他向小贝竖起了大拇指。AC米兰第52分钟反超比分！帕托左肋高速突进趟过梅克斯，在禁区左侧距门7米处左脚小角度搓射越过倒地扑救的多尼入远角，2比1。随后卡卡试图复制帕托的进球，但胡安最后时刻将球铲出底线。
　　西多夫犯规吃到黄牌。第58分钟，塔代伊传球，里瑟左侧距门25米处大力低射偏出远门柱。第60分钟，帕托切入禁区左侧外脚背回传，小罗在门前20米处弹射高出。第63分钟，德罗西在门前30米处劲射高出。里瑟撞倒帕托，被黄牌警告。
　　斯帕莱蒂必须应变，皮萨罗替下塔代伊。第65分钟，皮尔洛在门前30米处飘忽的任意球被多尼封出，左侧角球开出后，西多夫回做，贝克汉姆在门前22米处弧线球被多尼没收。第67分钟，巴普蒂斯塔在门前20米处的劲射没能难倒阿比亚蒂。
　　安布罗西尼换下小罗，小罗对此没有思想准备。罗马随后扳平比分。第71分钟，巴普蒂斯塔右肋与卡塞蒂踢墙配合后突入禁区，布里吉在门前14米处射门被后卫挡到左侧，武齐尼奇在门前8米处飞身冲顶弹地入远角，2比2。第76分钟，帕托右路传中，西多夫在门前10米处头球高出。第77分钟，安布罗西尼左路低传，帕托前点推射被胡安挡出。随后皮萨罗左路远射被阿比亚蒂没收。
　　西西尼奥换下受伤的卡塞蒂，阿奎拉尼伤愈换下布里吉。第88分钟，里瑟左路低传，阿奎拉尼在门前27米处右脚外脚背抽出弧线球擦左门柱而出。体力不支的贝克汉姆被弗拉米尼换下。补时阶段，西多夫反击分球，卡卡左路传中，西多夫点球点头球高出。双方最终2比2握手言和。
　　罗马(4-3-2-1)：32-多尼/77-卡塞蒂(81'西西尼奥)，5-梅克斯，4-胡安，17-里瑟/16-德罗西、20-佩罗塔，33-布里吉(84'阿奎拉尼)/11-塔代伊(65'皮萨罗)，19-巴普蒂斯塔/9-武齐尼奇。
　　AC米兰(4-3-2-1)：12-阿比亚蒂/15-赞布罗塔，19-法瓦利，3-马尔蒂尼，18-扬库洛夫斯基/32-贝克汉姆(89'弗拉米尼)，21-皮尔洛，10-西多夫/22-卡卡，80-罗纳尔迪尼奥(71'安布罗西尼)/7-帕托。
　　(马舸)

