巴萨被激怒后放出杀手锏 改变一处才不至露出唯一弱点
　　新浪体育讯　西甲联赛第18轮，巴塞罗那客场对阵联赛倒数第一的奥萨苏纳队。在上半场1球领先的情况下，巴萨下半场被奥萨苏纳连入两球反超，但在最后的20分钟中，巴萨再次展示了自己超强的攻坚能力，连入两球成功逆转对手。
　　尽管是客场，但联赛领头羊巴萨的实力和排名最末的奥萨苏纳之间依然是不可同日而语，在这场比赛之前，谁也不会想到巴萨会出现这样艰难的场面。特别是在半场结束前，梅西突破后横穿，埃托奥劲射破门，巴萨带着非常好的优势进入下半场。整个上半场，奥萨苏纳一直都在力图死守，巴尔德斯甚至都没有摸到过几次皮球。
　　而事实上，卡马乔手下的这支球队并非没有想法，在主场奥萨苏纳还是有能力给其他强队带来威胁的。下半场一开始，卡马乔在后卫位置上进行了一次对位换人，但更重要的是，落后的奥萨苏纳有了攻击的欲望，下半场开场不到30秒，普拉希尔就用一次射门威胁到巴尔德斯把守的巴萨大门，第59分钟，卡马乔又派上前皇马前锋波尔蒂略加强进攻。但这些都没有引起巴萨方面过多关注，红蓝军还是不紧不慢地向主队发动进攻，第55分钟凯塔射中门柱的那球是巴萨这段时间最好的机会。
　　足球就是这样，当你的进攻不能给对手足够压力时候，你防守端的失误就可能被对手抓住。第63分钟，普拉希尔开出右侧角球，中后卫M-弗拉尼奥远点6码处头球吊入大门。这是四天来巴萨丢掉的第二个定位球，前几天西班牙著名记者马塔亚纳就撰文称“如瓜迪奥拉所说，巴萨远非不可战胜和了无缺点”，“在防守传中球和定位球上巴萨有弱点”，“乌伊法鲁西在不跳的情况下都能头球破门”。在这个失球当中，首先巴萨在后点是布斯克茨和阿比达尔两人防守对方两名进攻球员，阿比达尔完全被M-弗拉尼奥抓住弱点，球被M-弗拉尼奥顶出之后飘乎乎地飞向右侧立柱，但这个时候巴尔德斯又在出击与回撤的徘徊中，再加上这次防守中两侧立柱边上都没有站防守球员。10分钟之后，奥萨苏纳又利用一次反击攻破了巴萨球门，普拉希尔斜长传转移，胡安-弗兰面对阿比达尔晃开角度传中，潘迪亚尼推射入网。
　　反观巴萨这一边，当比分领先的时候，在进攻和防守都表现得不紧不慢，而被扳平之后，球员们才想起加紧进攻。瓜迪奥拉也用伊涅斯塔对位换下亨利，意思很明显，就是既想改变进攻节奏并试图再次破门，又不想让球队失去平衡。而到了被反超时候，瓜迪奥拉坐不住了，博扬上凯塔下，巴萨摆开了架势要在最后20分钟死拼。必须得提的一点是，除了进球外，在球场上发生的另一件插曲激怒了巴萨球员们。第69分钟，布斯克茨在前场带球被铲倒，球到了梅西脚下，裁判根据有利原则没有终止比赛，而这时候梅西在带了一段后看到队友仍倒地不起，就停了下来，这时候奥萨苏纳球员却趁机断球反击，形成前场三打二，最后胡安-弗兰的射门被巴尔德斯没收。这一事件也激怒了巴萨球员，双方球员一度剑拔弩张，随后场面顿时节奏加快很多。
　　留给巴萨的时间只有20分钟，而这时候巴萨也恰恰展示了他们作为领头羊的实力，巴萨能够领先第二名12分之多，靠的就是他们让所有对手胆寒的进攻能力。随后20分钟，巴萨明显加快了进攻节奏，哈维也更多地将球交到两肋，让阿尔维斯、梅西以及左路的伊涅斯塔冲击对手，特别是梅西和阿尔维斯这一侧，不停地突破和向中路输送炮弹。第80分钟的时候，阿尔维斯突入禁区右侧传中，哈维12码处扫射破门；第85分钟，梅西从右路向禁区前沿横向带球，25码处左脚劲射左上角入网，巴萨反超了对手。而在此之前，伊涅斯塔有一次射门稍稍高出横梁，而87分钟的时候梅西和博扬踢墙配合，后者获得了单刀球，但被门将扑出，如果这球横穿的话，破门机会将非常大。而最后的几分钟，就是巴萨圈抢练习了。
　　赛后，瓜迪奥拉委婉地批评球员们，“这场比赛给我们上了一堂最好的课”，“我们下半场有运气”。很明显，在瓜帅眼里，今天巴萨陷入这样的境地本就不应该，而反超了对手是实力也是运气。巴萨打弱队时不如打强队好看，一方面和弱队密集防守有关，另一方面就是球员们的斗志不足，今天巴萨前后的巨大反差就是例证。巴萨要想继续保持连胜势头，解决打弱队时注意力不集中问题却是必要之举，只有在进攻中给对手足够的压力，自己防守定位球差等特点才不至于被暴露出来。(伊雷克森）

