曼联2700万先生专擅打米兰切尔西 红魔射手王改朝换代
　　新浪体育讯　当上季的进球机器C罗暂时陷入停转、当贝巴喂球似乎被进球更拿手时，谁来成为曼联头号炮手？答案是2700万英镑先生威恩-鲁尼，随着今天这次漂亮的中路弹射破门后，鲁尼本赛季的进球数达到了16个，超越C罗成为队内头号射手王。 
　　这16个球，分布不全是为曼联贡献，但更能体现鲁尼在各个战场上始终如一的破门感觉和旺盛如火的斗志，鲁尼今日一球为其联赛第5个进球，另外在世俱杯上进了3球，欧冠比赛进了3球，为曼联进了11球，另外他代表英格兰队出征世界杯预选赛又进了5球，鲁尼在0607赛季曾进了24球，为他个人职业生涯最高，但如今赛程不过赶刚刚过半，状态正佳的鲁尼很可能会创造个人职业新高。
　　今天这个球让人想起鲁尼容易被忽视的一面-门前的巧劲使用，人们往往会为他力拔千钧的射门所震慑，为他凡人不可挡的冲击所折服，但不太注意到鲁尼有的时候也是善于用巧的高手，无须和你张牙舞爪的争夺拼抢，也无须用吃奶的力来记外围发炮，就是蜻蜓点水般，抬抬腿，伸伸腰，皮球就进了大门。这种乖巧还体现在鲁尼其他球的处理上，吉格斯罚的那个迷惑性很强的战术角球，始作俑者就是鲁尼，只可惜英国裁判此时有些教条，否则就是一段绿茵佳话。
　　或许这是一种球场上队员的探索之道，鲁尼此前11场联赛只进1球，要不是世俱杯的疯狂入球在那里撑着，恐怕又要被人说成正在复制上赛季开场威风，后程低迷的态势了，该如何打破这种局面？鲁尼倒也不急着用射门来表示，他耐心地等待着更好的机会来破门，而机遇则往往属于这些善于等待的人。
　　C罗和埃弗拉的配合，制造出一记旋转力度很强的左路传中球，而在门前争点的过程中，鲁尼显然比阿-科尔有着更好的下意识判断力，这里所说的判断力，就是对急速而来的球的落点判断，大敌当前阿什利-科尔急着解围，对球的落点观察并不细致，但传中球直逼而来，自己若贸然出脚拦截，形成乌龙也未可知，就在阿-科尔犹豫伸腿的时候，他身后的鲁尼干脆的出脚了！虽然身位被阿科尔卡在后边，但“小胖”已然对此球的线路有了自己一瞬间、却也是最准确的判断：不就是在阿科尔身前一点嘛！只见他轻轻抬起右腿，在阿科尔的两腿之间用右脚脚弓轻轻一磕，本来是贴着阿科尔双腿而来的皮球立刻折向，乖乖滚入门内。
　　这个场面有些滑稽，猛冲猛打人家根本不怕你，彼此争抢也能把你卡在身后，没想到从你胯下夸张的横出一腿，反而让牢固的城池土崩瓦解，颇有些“四两拨千斤”的味道。赛后鲁尼这样评价进球：“这是帕特(埃弗拉)的绝妙传球，尽管我能看到球过来了，但我不能看到皮球的全部，因为贝巴跳了起来(干扰了视线)，但我还是把腿伸了出来，感谢上帝我碰到它了。”
　　打进这样的球，足以让鲁尼延续“神奇”之说，说他神奇，并非指他进球多少，鲁尼踢到现在，为两个俱乐部的进球刚刚过百而已，而是指他越到大场面赛事，越能发挥出自身实力。我们这里把另三强的对战设立为重大比赛，外加对曼城的德比战，对这四个对手，鲁尼在四个半赛季里有了9个进球，其中对阿森纳3球，对曼城3球，对切尔西2球，对利物浦1球，另外在欧冠8进4和4进2的比赛中，鲁尼一共打进过5球(罗马3球，米兰2球)，在曼联他目前进了88球，有14球就进在重大赛事中，16%的比例相当惊人，有鲁尼这样不愁状态和斗志的队员在，弗格森真是睡觉也要带着笑颜。
　　利物浦周末联赛被逼平，曼联拿下最难啃的骨头之一，知道机会来临的鲁尼在赛后迫不及待地说：“今天赢下切尔西太重要了，那绝对是我们所需要的！也该我们露脸了，我们再连赢两场，到了下周六我们就能看到自己升到联赛首位了！”可以想象鲁尼说这话时内心小宇宙熊熊燃烧的斗士模样！
　　现在的鲁尼，看上去又找到了9、10月份那种进球一发不可收拾的状态，本来什么都不缺的他，如果再如今天一般添上点进球运气的话，在一旁观战的弗格森和卡佩罗，自然会把更多更难的攻坚任务交付给他，因为鲁尼，显而易见将是英格兰足球进入中兴时代的关键性人物。 
　　(孟巍) 

