德罗巴阿内尔卡合璧竟是隐形 昔日最佳中锋还有谁会要
　　记者刘彬彬报道 迪迪尔·德罗巴终于坐上了主力前锋的位置，在莫里尼奥的亲临现场注视下。科特迪瓦人心情大好，一堆简单运动服打扮的球员中，只有又带着随身听，又系着大围脖的德罗巴最显眼。球员通道中，他和本赛季也状态不佳的C·罗搂搂抱抱欢欢喜喜地走出。斯科拉里解释，“迪迪尔在昨天的训练中表现非常好，所以我选择用他首发。” 
　　而实际上呢？斯科拉里派出了莫里尼奥时切尔西的单前锋，但是左右两边却没人支持。乔·科尔更多地帮助博辛瓦防守，而不是在他身后。第1分钟，德罗巴给了终于插上的乔·科尔一脚直传，但后者没有拿住球。之后，德罗巴一次禁区内的胸部停球，可惜停得过大。在任意球中，他侧身起跳挡出了C·罗的射门。 
　　下半场比赛，斯科拉里终于给他派出了帮手阿内尔卡，两人很少同时上场，正是德罗巴前些日子对《法国足球》抱怨的重点之一。现在，他有了机会。果然，第53分钟里，德罗巴在一次反击中把球交给了右路跟上的乔·科尔，可惜后者的传中没有准度。两分钟，他又在禁区外巧妙停球后传给禁区内的兰帕德，可惜后者速度有些慢，被迅速回防的曼联后卫解围。阿内尔卡随后禁区外直接起脚射门，这样的“大包大揽”可不是受欢迎的。 
　　两人仍然没有配合，而且都被挤到了禁区外。直到70分钟后，德罗巴才缓慢地有所表现，都来自他往日的最佳搭档兰帕德的配合。先是兰帕德的直塞传到禁区，但德罗巴已经没了角度。而后兰帕德发出任意球，直接给了禁区内右路无人看防的德罗巴，但是科特迪瓦人又一脚抡空。直到最后5分钟，斯科拉里才做出了最后的换人，本以为已经放弃的他却用迪桑托换下乔·科尔，无论时机，还是意图，怎么看都让人一团雾水。 

