拉涅利透露目标并非国米 尤文最强先生恐突然沦为替补
　　新浪体育讯　在比赛结束之后，拉涅利再次重申了锡耶纳是一只很难对付的球队这个言论，也许在比赛之前他说的这句话不会被人认同，但是这场比赛中锡耶纳确实给尤文带来了很大的麻烦。拉涅利同时感谢了进球功臣皮耶罗，正是皮耶罗的精彩任意球帮追球队拿到了3分。
　　拉涅利说：“我知道这会是一场艰难的比赛，我们的对手并不是鱼腩，所以我们想取胜会非常艰难，而且詹保罗的队伍表现的非常出色。皮耶罗是伟大的球员，他总能给球队带来意想不到的东西，他完成了一次绝妙的弧线球。你在比赛中总会遇到困难和压力，你需要找到力量打破僵局，当对手不断向你施加压力的时候，你需要一个像皮耶罗一样的队员。”
　　在尤文拿到三分而国米被逼平之后，两队的积分差距变成了4分，减少了一个胜场，对此拉涅利说：“我们的目标不只是放在国米身上，看看昨天卡利亚里的表现，还有今天的锡耶纳，今年意甲联赛中每个对手都不是弱旅，我们必须要全力以赴。”
　　曼宁格在本场比赛中表现出色，多次化解了锡耶纳的射门，但是对于曼宁格来说一个遗憾的事情就是下一场联赛布冯就可以上场了，那么曼宁格很可能就会再次回到替补席。对此拉涅利说：“曼宁格的表现真的是非常出色，有他存在整条后防线都能更加安心和轻松一些。我们上半个赛季丢球少，其中一个重要的原因就是曼宁格的贡献，他是个出色的门将，但是由于在尤文图斯他只能出任二号门将。”
　　拉涅利在比赛中在中场先后用了5名球员，其中有两个是伤愈复出的，赛后拉涅利说：“我希望能够有更多的伤员尽快的恢复，不过我们现在的这些球员表现的很出色，在这个阶段(伤病球员多)中发挥了很大的作用。”
　　(Belldandy)

