曼联不起眼的工兵3年变关键棋子 爵爷盛赞加赠新合同
　　记者寒冰报道 上周三上午，国际体育记者协会主办的年度颁奖礼中，朴智星荣膺亚洲最佳。由于正在备战与德比郡的联赛杯半决赛，朴智星没有出席典礼。不过，上周日首发的朴智星虽然没有进球甚至没有助攻，但精彩的表现也足以让曼联为他开出加续一年的新合同。 
　　上周五已在曼联亮相的塞尔维亚小将托西奇被看做是朴智星的竞争者，“吉格斯二世”的速度很快，但他短期内还难以适应英超。相比之下，三年来始终以勤恳立足的朴智星，就更值得爵爷信任。弗格森的评价非常积极：“朴智星对我们而言，简直太棒了，他是我们最固定、表现也最稳定的一队成员之一。” 
　　本场比赛弗格森意外地将吉格斯放在前腰位置上，朴智星和C·罗纳尔多分居两侧。上半场，韩国人并没有多少进攻机会，大部分时间他都只能龟缩半场防守。第43分钟，朴智星第一次展示了自己的进攻能力。鲁尼在禁区中路妙传给韩国前锋，可惜他的射门被切赫直接扑出。但下半场，切尔西的变阵带给了他足够的空间和时间。朴智星在每次曼联的反击中都扮演着重要角色，71分钟，又是鲁尼和他配合，但切赫没有让韩国人得分。在哈格里夫斯、卡里克都有伤的情况下，朴智星在中场的拦截作用非常明显。 
　　本赛季，朴智星一共出场20次，其中仅有5次替补出场。相比令人失望的纳尼，朴智星毫不惜力的奔跑和抢截能力，正是曼联边路最需要的工兵气质。已经为曼联出场103次的韩国人，对红魔单薄的中场是有力的补充。朴智星惟一不让弗格森满意的，就是他的得分能力。三年半来，朴智星一共只为曼联打入9球，这个数字对于攻击前卫而言，明显无法令人满意。 

