巴萨3000万构筑最强进攻线 这一点爆发逆转瞬间即完成
　　新浪体育讯　本赛季，巴塞罗那在落后的情况下踢比赛并不多，但近三场联赛却有两场出现这种情况。而两次巴萨都逆转了比赛，两场比赛中相似的是，导致这两次逆转的进球都是从右路发起。
　　在本场比赛中，巴萨63分钟和73分钟的丢球，导致他们必须在剩下的20分钟内至少打进2球才能确保胜利。为了反扑，瓜迪奥拉派上了伊涅斯塔和博扬，但真正决定比赛进程的却是巴萨在进攻端的变化。巴萨开始疯狂地从右路进攻，阿尔维斯和梅西突然像变了似的，从开场的不温不火一下子变成了拿球狂人。
　　第80分钟哈维的进球，就是来自阿尔维斯突入禁区后在三人丛中横穿的助攻，5分钟之后梅西的进球也是从右路发起。本场比赛巴萨右路的两员大将中，梅西一传一射足够抢眼，而阿尔维斯赛后的统计数据也着实不错，55脚传球44脚到位，其中有4次传中，3次威胁传球，防守端3次铲球全部成功，另4次抢断。数据只是整体说明，而阿尔维斯的价值更体现在，当他这一侧突然爆发时，整个球队的进攻就有了豁然开朗之势，甚至有无坚不摧的味道。
　　本赛季初的几场比赛中，阿尔维斯表现中规中矩，随后当他逐渐适应巴萨的体系后，阿尔维斯就成了球队进攻中最重要的元素之一，球迷们甚至亲切地称他为“第四前锋”。原本右后卫位置是巴萨的软肋，但在巴萨3000万购入阿尔维斯之后，这点反而成了最强点之一。截至到上一轮，巴萨在右路进球已经达到了16个，要知道前几个赛季整个赛季也就这个数字，本轮过后巴萨这一数字又增加了2个。
　　这样的恐怖组合是西甲联赛中首屈一指的，就连远在意大利的前巴萨球员小罗也对此称赞不已。“我不是很确定梅西是不是世界上最好的球员，但绝对是我喜欢的球员，他总是带来令人愉悦的比赛”，“如果要在巴西国家队中找一个大牌人物，那丹尼尔-阿尔维斯将是一个”。

