东莞自编自选车牌号码 朱芳雨迟到错失S6666V(图)
　　昨日下午4时许，广东宏远篮球队球员朱芳雨与助理突然出现在车管所3楼业务大厅。“是朱芳雨，难道也是来选号的？”交警一名警官首先认出了朱芳雨，并猜测他是来自编自选号牌的。
　　朱芳雨带着助理向工作人员询问后，才知道还有相关手续没有办理好。助理于是立即去办理相关手续，朱芳雨则坐在大厅等候。此时正在办理相关业务的市民纷纷围上前去，并有市民不时提出要与朱芳雨合影的要求，朱芳雨也都一一满足。
　　据记者了解，朱芳雨曾在9月8日迎娶胡美之前，购买了一辆凯迪拉克凯雷德，而且用作婚车，不过这辆新座驾一直没有上牌，此次朱芳雨就是为自己的婚车自编自选车牌号码的。
　　在朱芳雨等候期间，记者与其交谈中得知，朱芳雨比较中意6，并打算自编“粤S6666V”。对于是否4条6代表顺利，而V也是篮球场上胜利的标识，朱芳雨笑笑不置可否。
　　当天下午近5时许，朱芳雨的助理终于办理完相关手续，拿着选号条上了3楼。朱芳雨将选号条放入激光扫描口，屏幕上显示出相应的字母和数字，朱芳雨快速点击了6666V，但此时系统却提示，该号码已经有人在用，并随即跳出另外30个相近的号码。
　　记者在屏幕上看到，30个号码中有粤S6666T、粤S6666R、粤S6666B、粤S8666A等号码。无奈的朱芳雨在考虑了30秒钟后，点击粤S6666R确认，最终与粤S6666V擦肩而过。
　　朱芳雨还向记者透露，11月9日将如期参加联赛，目前正在宏远桥附近练球，并希望自己能继续保持良好的状态。（记者 刘志斌 通讯员 阎海滨）

