神射手不在场上亦是精神支柱 热那亚竟逼近欧冠梦！
　　记者侯钊报道 尽管主力射手米利托因伤缺席，但热那亚的进攻毫不打折，上周六，3比0横扫都灵。 
　　赛前，费拉里斯球场几乎让本场比赛推迟。意大利北部的大雪直到上周四早晨才逐渐停息，地热系统加速融化了所有积雪，工作为此人员忙了两天，俱乐部还特意购买了新草皮来作修补，上周五早晨，草皮准时到位，比赛照旧。 
　　“没米利托我们照样赢球。”加斯佩里尼有些兴奋过头，对于这种大胜，没人会掩盖心情，随后，主帅肯定了替身奥利维拉，“鲁本踢得不错，他的前场跑动很关键。”乌拉圭人于圣诞之战在切沃打进绝杀球后，便自封为米利托替身，“米利托来了之后，我们的进攻马上提了个档次，我甘愿为他做替补，但我随时准备着，现在就是我的机会。”本场大胜都灵，他虽然没有进球，但作用很大，第一个进球的角球由他制造，而第二个进球则由他策划。 
　　实际上，球迷们不关心谁是替身，只在乎米利托何时复出。“我们只要耐心等三周。”队医信心十足，但实际情况并不乐观，腹部的伤病并不容易痊愈，阿根廷的阳光没给他太多帮助。赛前身穿便装的米利托给队友加油，“我相信队友能继续我们的超级状态。”当莫塔在下半场为球队锁定胜局时，主席台上的米利托兴奋地蹦了起来。“我们的主场总是这样火爆，是球迷给了我们信心。”比赛刚一结束，米利托第一个冲进球场拥抱队友，主场7胜2平保持不败，热那亚主场堪称魔鬼主场。 

