瓜迪奥拉口中最好一堂课是为何 称巴萨球员就像着了火
　　新浪体育讯　北京时间1月12日凌晨，巴塞罗那客场对阵联赛倒数第一的奥萨苏纳，在先入一球的情况下被对手反超，但随即又艰难地逆转对手。在赛后，巴萨主帅瓜迪奥拉称这场比赛是“给未来上了一堂生动的课”，同时又赞扬最后20分钟巴萨球员“被点燃了”。
　　巴萨上半场第45分钟的时候，由梅西助攻埃托奥劲射破门，从而以1比0的比分进入到了下半场。但第63分钟和73分钟这10分钟内，被奥萨苏纳连续进球，巴萨陷入了客场落后的境地。最后20分钟，巴萨发起狂攻，第80分钟的时候阿尔维斯助攻哈维扳平了比分，85分钟梅西用世界波绝杀奥萨苏纳。但对于瓜迪奥拉来说，并不希望出现这样的情形，“我们一度是带着火去比赛的。在上半场的时候，我们一切都很好，但到了下半场却不是这样。我们来到奥萨苏纳主场，不是为了拿1比2的比分的，最后是球员们的才华让比赛变得不同。这给我们以后打比赛上了一堂非常好的课。”
　　瓜迪奥拉还说：“这是个伟大的联赛。我们是一支出色的球队，但当我们前进的时候却非常艰辛。在下半场，这是今年第一次我们被逆转并反逆转，我们拥有运气。上下半场的情形表现得完全不一样。”
　　面对强大的巴萨，奥萨苏纳能在主场反超对手着实不易，但最后仍然被巴萨逆转，奥萨苏纳的主帅卡马乔也表现出不小的遗憾，“我们在某些方面表现得很没经验。”
　　卡马乔还说：“这样的感觉是很不好的，但你得去适应。当你想要赢得比赛的时候，你得表现出持续性，而当你失去了对比赛的控制的时候，仅仅10分钟就可以将你杀死。当我们领先的时候，发生了一些离奇的事情。我们不知道如何去置对手于死地，我们必须有所改变。”
　　卡马乔还评价了对手巴萨的球员们，“他们拥有个人能力，并在最后的十几分钟中表现出来了。”(伊雷克森）

