皇马最年轻的传奇今朝成就 14年拼争让他仅需仰望5人
　　记者武一帆报道 劳尔在自己的第500场联赛中打进第212个进球，他的脚后跟射门让这场平淡的联赛值得记忆。在职业生涯中能出战联赛超过500场的，在整个西班牙足球史上也不过5人而已。而在激烈的赛场上拼杀14年，却没有领到1张红牌和追加处罚，更让劳尔大放异彩。作为最年轻的“500场传奇”，只有31岁的劳尔绝不会就此停下破纪录的脚步。
　　罗本的进球从一开始便让马洛卡死守到底的希望落空，劳尔的神来之笔则早早结束了比赛悬念。第17分钟，伊瓜因右路高速突破，冲出三人夹防后横传门前。不过球速太快且距离太近，正面起脚很容易错过或踢偏，于是劳尔用右脚脚后跟一顺，将皮球从门将阿瓦特的眼前送进网窝。
　　这是劳尔整场不多的闪光。有罗本和伊瓜因两名精力充足的小将轮流冲击对手防线，劳尔更多扮演了骚扰和做球的角色。第60分钟，劳尔的勤奋险些换来意外惊喜。他从后卫科拉莱斯脚下断球，但被及时出击的阿瓦特没收。
　　在之前超越500场的5人中，只有苏比萨雷塔的纪录(622场)看起来难以逾越，而桑切斯(523场)作为皇马的前辈则是劳尔的首要目标。连巴萨名宿欧塞维奥(543场)都不得不承认：“我很早以前就料到劳尔将超越我的纪录。”
　　“我17岁在西甲登场。而这14年来，每一个主教练都给予我极大的信任，无论是帮我完成处子秀的巴尔达诺还是现在的胡安德·拉莫斯，我都衷心感谢他们。他们让我在踢球和做人两方面都受益匪浅。”劳尔动情地表示。
　　作为西甲现役球员中的王者，劳尔并没有因为“高处不胜寒”的地位而丧失斗志。“我将14年的青春都奉献给了足球场，却时时刻刻都充满着征服欲和紧张感。其实能在皇马效力一生已经是一名球员的终极目标了。”劳尔笑道，“你要是在14年前，我在萨拉戈萨初次登场西甲时跟我说500场联赛的纪录的事，我肯定不信。”
　　除了跻身“500场传奇”的行列，劳尔在西甲历史射手榜上也以212球名列第6。而同时超越500场而攻入超过200球以上的，历史上仅劳尔一人！桑切斯说：“当他们告诉说劳尔将要突破500场大关时，我必须承认：我退役时给劳尔定下了一个极高的目标去奋斗。”

