皮耶罗道出任意球的秘密 自曝结婚多年仍给老婆送花
　　记者张恺报道 任意球对皮耶罗来说无异于点球，每一次凝望和跑动罚球，都会让人墙和门将颤抖，让现场沸腾。又是一个完美的任意球，门前25米，右脚内侧低弧线，皮球越过人墙下窜得十分厉害，门将判断对位置已经来不及。 
　　这是尤文金童赛季第6个任意球破门，联赛第5个，和冠军杯战胜泽尼特一样一球锁定胜局，都是在局面不好的情况下诞生。他的联赛进球达到7个，有趣的是其中6个是定位球，只有一个运动战进球在冬歇前最后一轮对亚特兰大，依靠对方后卫和门将的不默契打进。就像拉涅利说的，“我预感到他迟早会通过任意球破门，现在他就差角球进球了。” 
　　为什么本赛季任意球如此精准？“我的踢法跟过去相比有了些改变，如今的门将更优秀，人墙排得距离皮球更近，说是要求9.15米，但实际比赛时通常只有8米。我在训练时也把人墙设定在8米。”为什么状态越打越好，2008年的总进球达到个人职业生涯的巅峰？“两方面，一，肌肉没问题，二，头脑里还有强烈的赢球欲望。”里皮、卡纳瓦罗评价2008年意甲时都把皮耶罗称为最佳，斯科拉里谈到冠军杯对手时也对他最忌惮。 
　　曾经，阿涅利常常在拂晓打电话吵醒皮耶罗聊两句，现在，常给他打电话的是约翰·埃尔冈，皮耶罗评价这个菲亚特副主席，“懂足球，我听到他的电话就像跟阿涅利说话一样。”皮耶罗肯定一个成功男人背后有一个伟大女性的说法，“索尼亚对我的贡献太大了。我当初在酒吧认识她，一见钟情，猛追她，送上许多鲜花，现在我也常给她送花，我觉得现在的花比从前的更重要。” 
　　索尼亚说皮耶罗太过苛刻，对事情要求严格，皮耶罗承认，“你在13岁时就独自闯荡，那么生活必须有秩序，要严谨。”他儿子托比亚斯的名字是德国人名，和妻子想这个名字想了9个月；他和托蒂一样，希望自己的子女多起来，家庭热闹；他有钱有名有地位，“但有时候也会嫉妒别人，不过很快过去，这感觉促使我继续进步。” 

