皇马联赛三连胜好处多多 打保级球队却为何也龟缩防守
　　皇马望见巴萨
　　记者田超报道 胡安德·拉莫斯依然保持着上任后的强势。11日这一晚，他的球队客场3比0大胜马洛卡，不仅连续3轮联赛力保城门不失，也同样迎来了西甲3连胜，并以净胜球的优势超过塞维利亚升至西甲第二，前方只剩巴萨。
　　伊瓜因助攻梅开二度
　　为了应付多人减员的困境，马洛卡主帅曼萨诺排出了5后卫、3后腰的防守阵型。但这样的部署却在皇马一次漂亮的反击中沦为了“马奇诺防线”。
　　第3分钟，卡西利亚斯在挡下中卫拉米斯的角球头槌后迅速发动反击，伊瓜因将球吊至右路空当，罗本长驱直入。马洛卡整条防线由于在赢得角球时压上过大，根本来不及回位；任凭荷兰人左脚低射先下一城，1比0。这是罗本本赛季西甲第3球，最近状态奇佳的小飞侠也已连续2轮联赛有所斩获。
　　本来，曼萨诺的策略是先扎紧篱笆、再与对手周旋，但罗本的闪击得手却破坏了马洛卡的全盘计划。更糟的是，由于丢球后曼萨诺不愿立刻变阵，海岛球队虽然努力反扑，却由于真正的攻击球员不多而未能展现出太大威力。
　　倒是皇马更能较为精细地编织出进攻网络。第17分钟，伊瓜因个人突破甩开3名后卫防守后右路低传，第500次征战西甲的劳尔门前后脚跟磕球入网，2比0。第26分钟，罗本右路晃过费尔南多·纳瓦罗后横敲，马洛卡门将阿瓦特将伊瓜因的中路捅射封住。
　　易边后，曼萨诺用皇马青训营培养的前腰胡拉多换下了后腰马里奥·苏亚雷斯奋力一搏。和此前鏖战瓦伦西亚和比利亚雷亚尔时一样，上半场进攻可圈可点的皇马，又在下半场开始后被对手压制。第47分钟，佩佩解围失误险些被阿朗戈断球，好在第二反应极快的葡萄牙人及时将球踢出底线。第54分钟，韦博头球后蹭，阿朗戈禁区内左脚推射稍稍高出门楣。 
　　下半场皇马龟缩
　　本场比赛，古蒂因伤再次落选大名单。皇马队副缺席的消极影响，在下半场开始后显得尤为突出。面对马洛卡的施压，加戈和L.迪亚拉在对抗中都表现不错，但指望他们导演进攻却显得勉为其难，而状态低迷的斯内德则干脆消失。
　　在这样的情况下，皇马只能依靠中长传发动急攻，希望罗本和伊瓜因能用速度在反击中找到机会。第63分钟，阿朗戈甩头攻门，力量过轻被卡西利亚斯得到。被动之下，胡安德·拉莫斯用范德法特换下伊瓜因，力图加强中场组织。
　　第66分钟，卡西利亚斯再次发动反击，范德法特分球，罗本禁区内右侧推射远角击中门柱。加戈随后中路挑传，塞尔吉奥·拉莫斯右脚凌空抽射，皮球从阿瓦特两腿间入网，3比0。但慢镜显示，皇马右边卫已越位在先。但这粒进球却由此彻底击垮了马洛卡斗志，也及时让皇马稳住了情绪。
　　眼见球队已经大比分领先，胡安德·拉莫斯先后遣上帕兰卡和亨特拉尔，让2位新人借机找找感觉。遗憾的是，尽管比赛最后时刻马洛卡已无心恋战，亨特拉尔还是未能找到进球。第87分钟，斯内德任意球吊入禁区，荷兰中锋远门柱停球后抽射，可惜角度太正被阿瓦特扑出。
　　终场哨响后，场边的胡安德·拉莫斯满意地鼓起了掌。90分钟内，皇马的控球率和对手相当；他们总共11次射门6次命中门框以内的表现，也远强于马洛卡14次施射只有3脚轰中目标的发挥。

