欧文加盟曼城协议提前曝光 不屑穆里尼奥“过气论”
　　记者陆逸报道 纽卡前锋欧文已经和曼城达成了“君子协定”，如果本赛季东地球队还在英超，而欧文在赛季结束不受伤，那么下赛季他将穿上天蓝色的战袍。这对大多纽卡球迷而言，将是让人心碎的消息，尽管欧文拿着13万英镑昂贵的周薪，却总是躺在病床上，但只要他能上场，他的进球效率总能给对手制造不少麻烦。主席阿什利和教练金尼尔都想留住他，不仅委以队长的重任，还在不久前提供了一份新的合同。但显然，欧文还是想离开了。 
　　上周六和西汉姆的比赛，欧文一次中柱，一个进球，状态正佳。不久前，莫里尼奥反驳坊间流传的欲购欧文时不客气地说：“现在的欧文已今非昔比了。”这让英格兰前锋非常不屑：“无论你怎么看数据，这两年我从比赛到进球都很不错。去年，我只错过了4场比赛。再考虑到莫里尼奥的话，你就明白他说的并不正确。我只错过了4场比赛、进球效率也不差，因此从我的观点看，去年对我而言非常完美。” 
　　欧文最灾难的两年，是刚刚从皇马回到英格兰的两个赛季。2005/06、2006/07赛季，欧文总共才踢了14场球，其中有一年几乎躺在病床上。即使这样，他还是进了7个球，效率很高。从7岁时候崭露足球才华，进入U10少年队和比自己大3岁的球员同场竞技，欧文从来都不缺足球才华。他在前锋线上的嗅觉也似乎与生俱来，只可惜伤病毁了他一大半职业生涯。大腿肌肉、跖骨都先后噩梦一样萦绕，小伤不断，大伤一停就是几个月。准确地说，欧文回到英格兰赛场后，就从来没有回到过100%的健康状态，但无论是索内斯、基冈还是金尼尔，都相信只要欧文在场上，总能制造点奇迹。 
　　上赛季，欧文代表纽卡踢了29场比赛，进11个球。本赛季情况更好一些，至今已经踢了17场联赛，收获8个进球。和西汉姆的比赛，两次机会都很典型，首先是在禁区内接球快速一抹绕过对手防线，推射远角，可惜运气欠佳砸中门柱弹出。随后他在禁区前沿带球晃动后，突然射门，让西汉姆措手不及。 

