查尔顿主帅称急需郑智留队救火 无奈高层只想拿他换钱
　　特约记者罗伯报道 英国的足球转会之窗已经开启了，但是查尔顿方面却否认，俱乐部收到了为郑智准备的合同。
　　在这个月剩下的时间里，这位中国球员很可能会与英超和英冠排名靠前的球队有接触，但主教练菲尔·帕金森承认，当前，还没有任何俱乐部与查尔顿联系。
　　他说：“我们还没有收到冲着我们球员而来的确切合约。虽然是有些询问，但征询对象并不是郑智。目前，郑智正在专心恢复体能。我确信会有俱乐部对他感兴趣，因为他是个高素质的球员，但在那之前，让他先回来帮我们踢球吧。”
　　郑智仍旧因为脚踝受伤而不能上场比赛，自从11月份以来，他就已经不能行动自如了。本赛季他总共只踢了两场比赛，主教练帕金森之前曾说，郑智可能在本赛季余下时段留在俱乐部。这位阿兰·帕杜的继任者说他很高兴查尔顿能有郑智这样的球员，他的球队目前已连续18场不胜，需要郑智“救火”。然而，如果有人为郑智，这位目前队中薪水最高的球员之一出价，那么董事会很可能会接受。
　　俱乐部现处于水深火热之中，他们目前是联赛的垫底球队，面临着降级。而随着本赛季末郑智合约的到期，俱乐部将面临着在夏天一无所有地失去他的危险。

