皇马442革命之变松绑边路狂人 不败组合打死也不能拆
　　新浪体育讯　在胡安德-拉莫斯的率领下，皇马恢复了“卡佩罗主义”，面对马洛卡球队踢得秩序井然，防守固若磐石，而进攻上又具有效率，没有过多的修饰和夸张，轻描淡写间拿到三分。甚至，就连拉莫斯进球也成了“意外”。
　　之所以说拉莫斯的进球意外是因为，主帅胡安德-拉莫斯的422战术跟卡佩罗的442之间存在着一定差别，其中最最重要的一点就是他并不强求边后卫助攻，卡佩罗和舒斯特尔时代的皇马则要求拉莫斯有意而为之的进逼前场。这样做的好处是显而易见的，皇马可以保持相对完整的后防体系，从容应对对手的反击，同时罗本也可以只负责前场进逼而不用回防后场。拉莫斯在舒斯特尔时代曾经抱怨：“教练让我助攻，后防出了问题又是我的责任，真不知道该怎么办。”胡安德-拉莫斯的战术细则可以说彻底给拉莫斯松了绑。
　　但是不要求助攻并不等于不可以助攻，本场比赛拉莫斯还是瞅准时机插向前场，没办法，安达卢西亚人骨子里就有崇尚进攻的元素。第66分钟，罗本射门被挡出，球弹到加戈脚下，阿根廷人假射真传，在禁区左侧起球，拉莫斯恰到好处的插到空挡，接球直接凌空射门，球从阿瓦特裆下窜入网窝。3比0！这是拉莫斯本赛季在西甲的第一个进球，也为皇马彻底锁定胜局。
　　进球固然出彩，防守才是本行，少了奔波之苦，拉莫斯的数据着实不错。他全场44次传球，成功38次；虽然没有贡献一次传中，但6次铲球且全部成功，抢断解围总共3次，犯规3次而造成对手犯规5次。值得一提的是，拉莫斯事实上并不是皇马后防表现最出色的一员，从卡西利亚斯、海因策、佩佩、卡纳瓦罗到拉莫斯都应该记上集体功。

