瓦伦西亚上演史上最动魄上半时 另一区域力量崛起西甲
　　记者华群报道进入球场前临时买了一条围巾御寒的球迷赫苏斯，在看完上半场比赛后突然发现自己居然出汗了！这可是零下3摄氏度的晚上啊！其实看看周围，赫苏斯就不会觉得奇怪了———所有在梅斯塔利亚看台上的球迷的脸，都因为比赛而变得通红，因为他们眼前所看到的，绝对是瓦伦西亚大区德比历史上最为惊心动魄的上半场——— 在短短45分钟时间里，两支球队不仅打进了3个球，而且还先后有4脚射门击中了门柱！最终3比3的结果，不仅让球迷们看到了6个精彩进球，更重要的是，这么一场过程完美的德比，让瓦伦西亚大区的足球形象和吸引力，得到了极大的提升。
　　大雪VS比赛精彩场面燃烧寒冷看台
　　在这个寒冷的夜晚下，两支代表着瓦伦西亚大区足球最高水平的球队，十分默契地上演着一场进攻的好戏。就在这场比赛之前，整个伊比利亚半岛遭到了百年难遇的大雪袭击。就在本轮联赛开战之前，全西班牙还有好多球场被冰雪所覆盖。就连地中海边的瓦伦西亚，都遭到了风雪的袭击，球市的气氛也和温度计一样突然下降，直接表现是，尽管俱乐部推出了大量低价球票，能够容纳55000名球迷的梅斯塔利亚球场，上座人数还不到40000人。
　　不过过程精彩的比赛，就像冬天里的一团火，点燃了球迷们的热情。年轻气盛的埃梅里上任之后，已经将瓦伦西亚改造成了一支进攻型球队，而佩莱格里尼在接手比利亚雷亚尔之后，也一直坚持进攻路线。这两支球队碰撞在一起，而且两名主帅都有意将德比塑造得更为精彩的心理之下，比赛有了令人心潮澎湃的吸引力。
　　与众所瞩目的国家德比，或者马德里德比和加泰罗尼亚德比相比，瓦伦西亚德比的知名度一直都稍逊一筹。事实上，在比利亚雷亚尔崛起之前，瓦伦西亚地区一直都缺乏真正意义上的德比大战。在这个经济发达的地区，历史上足球的发展水平一直落后于马德里、加泰罗尼亚甚至是巴斯克。瓦伦西亚的一枝独秀，无法掩盖整个大区足球水平的低迷，比利亚雷亚尔至今为止只有10年的甲级联赛经验，而瓦伦西亚地区另一支球队莱万特，则只在甲级联赛里厮混了仅仅5年。
　　在这种背景之下，塑造一种精彩的足球文化，就成为了一种战略性的需要，而瓦伦西亚与比利亚雷亚尔的这场比赛，就成为了最好的体现，这也能解释为什么天气条件再差，梅斯塔利亚的看台上总有多名包括大区主席在内的政府高官就座。
　　蝙蝠VS潜水艇老大开头，老二收尾
　　从比赛一开始，两支球队就全力投入进攻。仅仅1分钟，巴拉哈就用头球为瓦伦西亚首开纪录；9分钟之后，比利亚在禁区内依靠卓越的个人能力晃过对方后卫将比分改写成为2比0。不到10分钟，连续出现的两个进球就让主场球迷喊破了嗓子，人们为90分钟预备的激情，还不够10分钟的释放。
　　这场比赛的进程，恰好印证着瓦伦西亚这两支最顶尖球队目前所面临的处境。如果说过去几年比利亚雷亚尔一直都有压倒老大哥的趋势，本赛季这支地处小镇的球队，则遭遇到了相当大的困难。在带领球员奔赴梅斯塔利亚之前，佩莱格里尼已经在联赛中遭遇了三连败，如果算上最后一场冠军杯小组赛，他们的连败纪录已经达到了四场。潜水艇上一次赢球还是11月30日的事情，在那场2比1战胜赫塔费的比赛之后，比利亚雷亚尔就再也没有品尝过胜利的滋味。
　　而与此同时，瓦伦西亚则在少帅埃梅里的带领下，走出了过去几年的低迷。虽然俱乐部的财务状况依然令人沮丧，高层的权力斗争依然如火如荼，但是一线队在新主帅手下的进步却是有目共睹的事实。权威的足球评论家相信，瓦伦西亚的整体发挥在本赛季仅次于巴塞罗那，如果不是巴萨的光环掩盖了整个西甲联赛，瓦伦西亚的成绩完全应该得到更高的评价。
　　瓦伦西亚首开纪录的两个进球，让所有人都认为这场德比将出现一边倒的局面。无论是蝙蝠军团在场上的表现，还是两支球队最近一段时间以来的状态对比，都让人们对这一点深信不疑。比赛的转折点出现在上半场最后1分钟。比利亚雷亚尔中后卫富恩特斯的那记头球破门，让潜水艇带着希望走进了更衣室，结果则是下半场开始之后，局面立即得到了改观。
　　西班牙人相信，德比总是能让比赛双方迸发出超越平常的实力，瓦伦西亚的这次德比再次证明了这一点。不被看好而且又处于落后的比利亚雷亚尔，在下半场表现出来的状态远远超过他们本赛季以来的平均水平：第77分钟，略伦特补射得手；虽然瓦伦西亚的埃杜随后再次将比分超出，但是第83分钟，罗西的点球让比赛再度成为平局！从比赛最后时刻的局面来看，如果再打10分钟，比利亚雷亚尔绝对还有能力扭转乾坤，正因为这样，当主裁判吹响比赛结束哨音的时候，潜水艇的替补席上还有球员冲向比赛第四官员抗议补时不够。
　　瓦伦西亚VS马德里、巴萨竞技比拼的大区战场
　　瓦伦西亚创造了完美的开局，比利亚雷亚尔则为比赛贡献了完美的收尾。90分钟比赛结束之后，两队球员都像自己获胜了一样鼓掌庆贺，这样的场面并不多见。而在两位主教练看来，虽然谁都没有能够从同地区的对手身上拿到3分，但两人都已经心满意足了。佩莱格里尼说：“这场比赛无论谁赢，都是一件不公平的事情。两支球队所表现出来的状态，足以赢下任何一场比赛。”埃梅里也说：“平局是最能够反映比赛过程的结果，无论谁赢的比赛，对对手都是不公平的。”
　　瓦伦西亚和比利亚雷亚尔联手奉献了一场精彩的德比大战，整个瓦伦西亚的足球声望，也因为这场比赛而得到了极大的提高。难怪坐在看台上的自治区主席在比赛之后笑逐颜开，他分别向两位俱乐部主席表示了祝贺。对于这位自治区主席来说，在各个方面超越马德里和加泰罗尼亚，一直是他的政治梦想。时至今日，瓦伦西亚在经济方面足以与两个对手分庭抗礼，他们拥有全国最大的港口，也拥有全西班牙最为漂亮的现代主义建筑，唯独在足球上，瓦伦西亚足球暂时与马德里足球和加泰罗尼亚足球之间存在着差距，这种差距，需要更多类似的精彩德比才能够慢慢弥补。
　　不过可惜的是，两支球队分别只从德比上拿到1分，对他们各自的处境并不能起到任何改善。瓦伦西亚在错过德比的胜利之后，被本轮赢球的塞维利亚所超越，而比利亚雷亚尔如果能够拿到3分，则有望重新回到前四名，但现在他们只能还是在联赛第六名的位置上徘徊，而且随时有可能被紧随其后的拉科所超越。
　　两支瓦伦西亚球队能够同时进军冠军杯，这是本赛季瓦伦西亚足球的一个重要目标。在两支球队经历了近几个赛季的此消彼长之后，本赛季瓦伦西亚和比利亚雷亚尔难得地同时出现了良好的状态。如果他们能够携手进军冠军杯，那么将成为一件幸事。到目前为止，整个西班牙只有马德里一个大区，出现过两支球队同时征战欧洲最顶级赛事的纪录。

