英超-鲁尼贝巴破门C罗献助攻 曼联3比0横扫切尔西
　　新浪体育讯　北京时间1月12日00:00(英格兰当地时间11日16:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第21轮一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联主场3比0完胜切尔西，维迪奇半场补时先拔头筹，鲁尼和贝尔巴托夫先后破门锁定胜局。曼联取得主场8连胜，近8轮联赛保持大门不失，少赛2场的曼联同领头羊利物浦之间的差距缩小至5分。自2007年12月以来，切尔西20场联赛客场不败被终结。
　　切尔西上赛季在主要竞争对手曼联面前丢掉了联赛冠军和欧冠冠军，本赛季又在主场战平红魔，蓝军近3次做客老特拉福德1平2负未尝胜绩。双方英超历史交锋33场，切尔西取得10胜14平9负，其中客场4胜7平5负。这是双方历史上第153场交锋，此前曼联65胜46平41负占据上风。
　　费迪南德背伤未愈缺阵，埃文斯继续同维迪奇搭档，弗格森更迭其余9人，C-罗纳尔多、鲁尼和贝尔巴托夫一齐首发亮相。切尔西队长特里结束两场禁赛重返赛场，自10月以来，蓝军迎回特里和卡瓦略这对稳定的中卫搭档。切赫、博辛瓦、德科和巴拉克轮换进入首发阵容。
　　开场仅1分钟，兰帕德、德科和乔-科尔前场连续配合，但兰帕德最后在禁区边缘外的射门偏出。第4分钟，兰帕德中场拦截时踢倒C-罗纳尔多被黄牌警告。第5分钟，朴智星左路突破传中赢得首个角球，不过米克尔沉稳解围。第14分钟，弗莱彻禁区前对德科犯规，巴拉克24码处任意球直接低射被挡出。
　　第17分钟，兰帕德任意球传射，埃弗拉禁区边缘内试图头球解围，但慢镜回放显示法国边卫有手球嫌疑，切尔西球员也表示抗议，但裁判韦伯未予理会。随后阿什利-科尔对C-罗纳尔多的犯规被口头警告。第22分钟，C-罗纳尔多右路传中，阿什利-科尔禁区边缘外手球犯规，吉格斯小角度直接射门被切赫扑出。
　　第24分钟，乔-科尔禁区前对鲁尼犯规，C-罗纳尔多30码处任意球直接射门打中人墙偏出底线。第25分钟，鲁尼对博辛瓦的犯规也被口头警告，兰帕德左路任意球传中被鲁尼头球解围。第27分钟，巴拉克回传，兰帕德禁区前的射门被埃文斯挡出。随后博辛瓦绊倒突破的鲁尼被黄牌警告。
　　第28分钟，曼联任意球传中，C-罗纳尔多同卡瓦略双双倒地后互起争执，结果双双被黄牌警告。第31分钟，埃弗拉和鲁尼连续传球，贝尔巴托夫13码处射门被切赫没收。第38分钟，德罗巴传中被埃文斯挡出，蓝军赢得首个角球但却并未带来威胁。第43分钟，C-罗纳尔多传球，朴智星禁区左肋10码处的射门被特里挡出。
　　半场结束前，米克尔禁区内的低级失误将皮球送给朴智星，C-罗纳尔多禁区前的射门被队友鲁尼挡出，弗莱彻再射打中特里大腿偏转到手上弹出。裁判韦伯仅判罚角球，曼联角球实施奇特的偷袭战术，鲁尼佯装从角球区走开同时将球碰出角球区，吉格斯突然启动向前带了两步之后左脚传中，C-罗纳尔多6码处头球破门，但裁判鸣哨否决了此次“奇袭”。曼联最终打破僵局，吉格斯再度开出角球，贝尔巴托夫头球摆渡，维迪奇远点冲顶入网。
　　进球视频-"朱广沪战术"晃晕切尔西 铁卫暴力头槌
　　下半场，阿内尔卡换下小腿受伤的德科加强进攻。第47分钟，兰帕德精准挑传，但德罗巴停球稍大，维迪奇及时解围。第50分钟，兰帕德传球，阿什利-科尔左路远射被范德萨没收。曼联依旧保持强大压力，切尔西在攻防中传球失误增多，这也使得蓝军在一段时间内相当被动。第56分钟，兰帕德传球，德罗巴禁区左侧斜射偏出。随后阿内尔卡30码处低射偏出。
　　曼联第63分钟扩大比分，C-罗纳尔多脚后跟传球，埃弗拉左路传中，鲁尼6码处抢在阿什利-科尔之前推射破门(点击观看比赛视频)，这是他近9轮联赛的首粒入球。随后贝莱蒂换下博辛瓦。第66分钟，鲁尼背后对卡瓦略犯规被黄牌警告。奥谢也换下埃弗拉。
　　随后乔-科尔和C-罗纳尔多的外围射门均被封堵。第79分钟，贝莱蒂突入禁区右侧，但在奥谢防守下摔倒，裁判不予理会。随后卡里克换下吉格斯。特里对朴智星的蹬踏危险动作被黄牌警告。第82分钟，C-罗纳尔多30码处任意球直接射门打中人墙偏转，切赫托出横梁。第84分钟，C-罗纳尔多禁区前的抽射擦左侧立柱偏出。
　　随后贝尔巴托夫30码处远射同样稍稍偏出。迪-桑托换下乔-科尔，后者连续13场比赛未能打满全场。曼联第87分钟锁定胜局，贝莱蒂边路铲倒C-罗纳尔多被黄牌警告，C-罗纳尔多左路任意球传中，贝尔巴托夫5码处抢在特里之前推射破门(点击观看进球视频)。第91分钟，兰帕德开出角球，巴拉克头球攻门偏出。最终曼联3球完胜。
　　曼联出场阵容(4-4-2)：1-范德萨；2-加里.内维尔，23-埃文斯，15-维迪奇，3-埃弗拉(67',22-奥谢)；11-吉格斯(80',16-卡里克)，24-弗莱彻，13-朴智星，7-C.罗纳尔多；10-鲁尼，9-贝尔巴托夫
　　切尔西出场阵容(4-1-4-1)：1-切赫；17-博辛瓦(64',35-贝莱蒂)，6-卡瓦略，26-特里，3-阿什利-科尔；12-米克尔；20-德科(46',39-阿内尔卡)，8-兰帕德；13-巴拉克，10-乔-科尔(85',9-迪.桑托)；11-德罗巴
　　托特纳姆热刺客场0比1不敌维冈竞技。热刺历史上8战维冈取得4胜4平保持不败。第91分钟，赖安-泰勒开出角球，菲格罗亚近距离头球破门。维冈取得4连胜，热刺遭遇客场3连败。 
　　(斯科)

