中国KG国王试训遭遇最大障碍 计划有变恐提前回国
　　新浪体育讯　在赴美参加萨克拉门托国王队进行特训之后，CBA东莞新世纪内线球员张凯成功地进入球队的训练营大名单，并且身背7号球衣。
　　25岁、身高2米11的张凯被媒体誉为“中国KG”，是CBA上赛季涌现出的一位内线球员，帮助东莞杀入CBA四强，而他随后入选了08年中国男篮集训队，尽管最终没能如愿参加奥运会，但他的潜力让国家队主教练尤纳斯感叹为什么没有早些发现这位悍将。
　　在国王队，这位CBA场均可以拿到22+12+的内线球员表示，在训练营他将把所有能够学习到的东西带回中国去。
　　“NBA球员们更加注重细节上的训练，”张凯通过翻译说。
　　在进行了一段时间的训练之后，张凯直言在萨克拉门托打球，语言问题是一个很大的障碍。
　　“和教练以及队友交流非常困难，尤其是当你们在训练场上或者比赛场上的时候。”25岁的张凯说。
　　北京时间本周三，国王队将和开拓者队进行一场热身赛，届时张凯将身披国王队的7号球衣上场。
　　和4年前刘炜试训国王不同，张凯此次参加国王训练营仅仅是为了提高水平，他本人也表示将珍惜这次难得的锻炼机会。由于国王队没有引进张凯的打算，所以张凯在季前赛中上场机会不会太多，不过如果他在训练营表现抢眼的话，主教练雷吉-托伊斯也许会给这位中国球员一些表现机会。

