穆帅傲人纪录险被国米人打破 蓝黑色因扎吉已出鞘
　　记者王勤伯报道 如果阿夸弗雷斯卡在塞萨尔脱手的时候把那个球推进空门帮助卡利亚里2比1取胜，莫拉蒂将会面临巨大的舆论压力，要求国际米兰从卡利亚里收回这名租借出去的前锋。还好，阿夸弗雷斯卡只进了1球，他可以继续平静地留在卡利亚里，不用回来当替补。
　　穆里尼奥赛前一天就说：“阿夸弗雷斯卡不需要在我们面前证明自己的价值，事实上，如果他踢得非常好，我甚至会把他留在卡利亚里……”穆里尼奥在对卡利亚里的比赛前职业生涯中连续106场联赛主场不败，如果21岁的阿夸弗雷斯卡面对空门没有把球踢高，他本可以终结葡萄牙人的纪录。
　　阿夸弗雷斯卡父亲是意大利人，母亲是波兰人，尽管才21岁，却已经参加过北京奥运会。本赛季他的进球数已有7个，通常他会在春天到来后爆发，因此7球将增长到哪个数字将非常引人注目。有趣的是，7球中有2球在客场打入，都是面对旧主：阿夸弗雷斯卡是都灵人，在都灵青训营长大，2005年都灵破产以后被国际米兰接收。
　　“我们为比赛做了长期而且细致的准备，”阿夸弗雷斯卡赛后说：“我们收获到了努力换来的结果。对我们来说，这是一个优秀的结果，尽管没有取胜有点遗憾。米兰的两支球队都给我们带来好运，我们0比0逼平AC米兰的比赛，也是本赛季5连败后的转折点。”
　　谈到自己错过的空门，卡利亚里前锋说：“我需要进步的地方就在这里，我相信今晚的比赛对我个人是最有启发意义的。现在我考虑的是卡利亚里，但我想已经证明了未来有实力为国际米兰效力，这是我的目标和梦想。”
　　阿莱格里赛后也谈到了阿夸弗雷斯卡，他平时总把卡利亚里9号比作因扎吉，“这一次他又丢掉了2比1的进球，尽管之前他进了一粒漂亮的球。但我要强调，他除了出众的职业意识，在无球阶段，对球队的贡献也很大。”
　　阿夸弗雷斯卡是2007年夏天苏亚索加盟国际米兰的交易中去卡利亚里的，此前国际米兰把阿夸弗雷斯卡的一半所有权卖给了特雷维索，购回后又作为苏亚索转会费的一部分。2008年夏天，国际米兰看到阿夸弗雷斯卡上升势头明显，又立即花500万欧元买下卡利亚里的所有权，避免未来出现当年阿德里亚诺在帕尔马那种升值过后再花高价买回的情况。

