精彩德比战让播音员都喊哑嗓子 普通比赛又破多少纪录
　　最佳德比，两队伤心
　　记者李森报道 近日来有关瓦伦西亚的传言不断。前一周爆出骇人听闻的消息说，比利亚下赛季将转会巴萨，据信两者间已经有了预备合同，周五尤文图斯又来打听席尔瓦的转会价格。一切都是冲瓦伦西亚的“经济危机”而来。瓦伦西亚必须在月底之前“凑到”2600万欧元，以支付球员薪水和球会债务。主席索里亚诺好不容易找到银行贷款，但仍是大股东的索雷尔却拒绝追加投资，莫非真要在冬季转卖球星来维持生存？球迷们开始忧心忡忡了。感谢周六晚一场瓦伦西亚地区的德比，一场令人荡气回肠的德比，精彩的对攻和3比3的比分，使人忘记了经济危机的阵痛。
　　进球和门框的盛宴
　　随着比利亚雷亚尔在足坛地位的巩固，德比的级别也在不断升高。唯一令瓦伦西亚主帅埃梅里头痛的是，右边卫米格尔在三天前的国王杯赛中因犯规和红牌被驱逐后以“死亡”威胁裁判员，被罚停赛3场，而候补队员库罗·托雷斯又远不在状态中，情急之下埃梅里只能让阿尔贝尔达担任右后卫。没想到，阿尔贝尔达因出色完成任务赛后而被媒体笑称为“西班牙的卡福”，梅斯塔利亚球场也不时爆发出“阿尔贝尔达，阿尔贝尔达”的欢呼声。
　　本来，佩莱格里尼完全可以利用阿尔贝尔达的“错位”而猛攻他这一侧，如果让罗西担任左边锋，一定能在速度上超越阿尔贝尔达。可佩莱格里尼偏偏相信自己的既定打法：以罗西和略伦特的双中锋猛攻对方的中路。而在左前卫位置上布置一位传球的伊巴加萨(比利亚雷亚以前是用里克尔梅占据这个位置，后来是皮雷，本赛季刚引入伊巴加萨)，哪怕比分对自己不利也不会轻易动摇。
　　是的。瓦伦西亚在前十分钟就差不多给比赛定了局。开场仅1分钟巴拉哈在禁区内接华金的传中后头球破门，1比0。第10分钟，比利亚接后场阿尔贝尔达的空当传递，在禁区内摆脱防守后劲射得手，2比0，这是他本赛季第14球。在席尔瓦归队后，瓦伦西亚的攻击力大增(上轮3比1胜马竞)，但随着中场三人减少为两人，控制比赛就不那么得心应手了。尤其是在这10分钟期间，比利亚雷亚尔的射门曾两度击中横梁(伊巴加萨吊射，以及冈萨洛接伊巴加萨角球头球攻门)，多少意味着德比后面的戏还大有看头。之后另一边的门框也阻挡了瓦伦西亚进球：第38分钟和第40分钟，席尔瓦和华金分别射中横梁和门柱。
　　攻势之多创纪录
　　瓦伦西亚门将雷南表现不俗，多次救出险球，但猛攻之下比利亚雷亚尔还是进球了。第45分钟在开出角球后，埃古伦头球摆渡，后卫富恩特斯头球接力破门，1比2。如果瓦伦西亚在中场休息前能再坚持住这一两分钟的话，下半场要好打得多。而富恩特斯的进球增强了比利亚雷亚尔的信心。
　　佩莱格里尼说“下半场将是另外一出戏”，是因为他后来加派了皮雷，这样有伊巴加萨、卡索拉和皮雷三名球员为前锋传球。在比利亚雷亚的前场快速短传威胁下，瓦伦西亚后防开始动摇。第76分钟，略伦特在接到同伴的深度传递之后，在左路连续两次劲射，第一次射门被扑，之后他跟上一脚补射进球，将比分扳为2比2平。
　　邪门了。此刻双方谁也不再顾及后防，都想通过进球证明自己是地区的强者。第79分钟，马塔开出角球，被换上场的埃杜以一记头球为瓦伦西亚再次将比分超出，3比2。但第84分钟，卡普德维拉在一次助攻中禁区内被防守的华金用手拽倒获得点球，最后由罗西罚入追平的一球。
　　这是比利亚雷亚尔在“魔鬼赛程”中的最后一场，结果只取得3负1平，而瓦伦西亚战平后被塞维利亚和皇马超过，屈居第4位。3比3平局，令双方都“不满意”，两队防守漏洞都不小。可是球迷高兴，他们要看的就是动感足球。在伤停补时时间，球迷的愿望是比赛“再延长一点，再延长一点”。
　　而电视播音员的嗓子早已喊哑了，因为整场比赛，双方射中门框范围的射门就有27次，射偏19次，攻入禁区共56次，这都是西班牙德比上的最高纪录。现已转战葡萄牙联赛的前瓦伦西亚教练弗洛雷斯说，“球迷有时过于追求比赛的表演性，可过后没人会体谅这背后当教练员的苦衷。”可是在这个寒冷的周末，在这个90分钟高潮迭起的德比之后，弗洛雷斯的这番话更是没有人会去问津了。

