经纪人指出国米最该收购之人 用克雷斯波加钱换不来他
　　新浪体育讯　1月12日米兰消息，克雷斯波替补出场灵光一现，为伊布助攻一球，国米艰难逼平卡利亚里。赛后穆里尼奥赞扬了克雷斯波的职业精神，但是阿根廷人在国米的命运仍是未知数，克雷斯波走还是留，都不是很容易。
　　穆里尼奥赛后说，“克雷斯波是一名很职业的球员，他总能替补出场做出贡献，今后他或许可以得到更多机会”。国米主教练的赛后谈话表明了一个态度，不管是谁，都要时刻做好准备为国米贡献力量，而且必须“职业”一些，否则有你好果子吃。
　　巴洛特利在媒体上嚷嚷要求出场机会，甚至威胁俱乐部说希望冬季转会去其他球队以获得出场机会，结果立刻被穆里尼奥打入冷宫。国米上下对媒体一致表示这不是在处罚巴洛特利，但这只是公关措辞罢了。
　　冬歇期的时候，穆里尼奥确定的国米主力锋线组合就是伊布与克鲁斯。可惜克鲁斯在国米主场1-1平卡利亚里的比赛中表现低迷，除了主动为伊布做了几个球，自己的射门和传球多次出现失误，赛后也得了相对比较低的5.5分。
　　穆里尼奥多次强调，阿德里亚诺会在周二晚上意大利杯国米与热那亚的比赛中出场，在目前转会市场一无所获的情况下，穆里尼奥很可能只能靠目前的人马冲击欧冠，意大利杯也是测试伊布与阿德组合的好机会。国米一直希望在冬季转会把阿德卖出去，而且最好别让他留在意甲，但没有合适的买家来敲门。
　　在米利托和卡萨诺转会国米的传闻逐渐销声匿迹的时候，罗基这个名字与国米联系起来。罗基昨天首发帮助拉齐奥客场3-2逆转雷吉纳，但是拉齐奥表现最出色的却是上演帽子戏法的潘德夫。在罗基比赛的时候，他的经纪人达米亚尼做客《慢镜头》节目，达米亚尼承认罗基心仪国米，“罗基的确喜欢国米，但莫拉蒂认为拉齐奥不会放走他，谈判进行得很艰难。不过我认为罗基是伊布的最佳锋线搭档，进攻中罗基能扯开很大的空间。”
　　此前意大利媒体曾报道说，国米计划用克雷斯波加部分现金交换拉齐奥队长罗基，但是达米亚尼昨天否认了这一说法，“克雷斯波重返拉齐奥？很困难”。
　　从最近一周的情况来看，国米希望冬季引进一名高水平前锋的计划很可能落空，穆里尼奥只能根据目前的人手去灵活搭配。昨晚穆里尼奥在老特拉福德亲眼目睹了曼联三球痛斩他的老东家切尔西，曼联的防守应该给葡萄牙人留下了“痛苦”的印象，而德罗巴糟糕的表现也会让国米主帅放弃引进切尔西前锋的想法。
　　(内拉)

