英媒惊叹曼联爆发：穆里尼奥带着担忧离开 国米小心了
　　新浪体育讯　曼联爆发了，在主场和切尔西的强强对话中，红魔完全占据了上风，3个进球打得对手没有还手之力。英国媒体对曼联的状态大加称赞，当然他们也没忘记看台上的特殊客人：国际米兰主帅穆里尼奥。 
　　《天空体育》在报道本场比赛时，用了“曼联碾过蓝军”的标题，文章称，曼联以强势的胜利激发了夺冠希望，他们创造的机会更多更好，而蓝军无力做出回应。
　　《天空体育》还将本场的讨论话题定为：“现在曼联是不是夺冠热门”以及“切尔西还能反弹吗”，显然红蓝两军的这一战可能成为赛季走势的分水岭。
　　英国通讯社则以穆里尼奥为中心，分别评论了曼联和切尔西的表现。他们撰文称：“穆里尼奥将带走一份详细的军情报告，其中将记录上这一点：曼联虽然依然没有达到巅峰状态，但仍然会是国际米兰最难对付的对手。”
　　“穆里尼奥的报告中还将写道，切尔西看上去苍白无力而且缺乏速度，是一支正在变老的球队，缺乏创意、没有拼劲、更没有配合。看上去，蓝军很需要看台上狂人曾经的煽动和激情，现在看来，斯科拉里很难将这支队伍的势头扭转过来了。”
　　英国通讯社最后总结提醒道，曼联已经在英超争冠中处在主动地位了：“事实是，如果曼联赢得少赛的那两场联赛，他们将超过利物浦登上榜首，而甩开切尔西五分之多。”在老特拉福德之夜后，曼联的一切看上去都生机勃勃，而穆里尼奥将忧心忡忡的带着军情报告离开。
　　(马拉乔)

