英足坛27场比赛为冰雪让路 联赛末期恐将现疯狂补赛
　　记者陆逸报道 英国“寒冷警报”已经拉响近一周了，零下6到零下10摄氏度的最低气温预警不断出现在报纸头条，影响到不少学校、交通的正常运行。英格兰足坛也很快感受到严寒的威力，本周末，不少比赛因此推迟。英超赛场上，富勒姆和布莱克本、朴茨茅斯和曼城的赛事被迫推迟，而英冠、英甲和英乙等联赛，推迟的赛事更频繁。上周六当天，英格兰因为球场冰冻而延期的赛事竟然高达27场！ 
　　朴茨茅斯位于英格兰西南海岸，在周末夜晚最低气温低至零下7度。尽管弗拉顿公园已经使用了球场暖气试图缓解冰冻情况，但效果依然不太理想。比赛前5个小时，主裁判麦克·迪恩视察了场面状况后宣布比赛无法正常进行。位于西伦敦的泰晤士河边的克拉文农舍情况稍微好一些，但是主裁斯泰尔斯还是等到赛前一个半小时宣布取消赛事，“球员安全是最重要的，我们都不希望看到一个球员因为球场上的冰冻受伤。98%的草地没有问题，但是有一小部分场地不过关，天气也看不到好转的迹象。所以我只能取消比赛。” 
　　英格兰秋冬季节最大的敌人就是大雾和冰冻。但是现代球场的供暖设施比较先进，问题并不大。麻烦的是那些低级别联赛的赛场，成了寒冷天气的最大受害者。不过，今年英格兰没 
　　有出现大雪、大雨的天气，这多少缓解了冰冻的破坏力。 
　　事实上今年还不是英格兰足坛受到寒冷天气最大影响的赛季，1962/63赛季，是英格兰著名的“大冰冻”赛季。那年的最低气温，是在赫特福德测到的零下20摄氏度。大雪从节礼日开始纷飞，一直延续了2个月。一月初，利物浦曾经在24小时内下了23英寸的大雪，泰晤士河全部结冰，在利物浦的南港镇(杰拉德闹事的小镇)，北爱尔兰海从海岸开始100尺的范围内都结冰了。这样大雪、冰冻的日子延续了整整67天。一月的某个周六，整个英国只有4场比赛正常进行。利物浦在1962年12月22日和布莱克本交锋之后，直到3月，只踢了2场比赛。根据估算，那段时间，英格兰总共有500场比赛被迫取消了，这也是以后很难超越的一项纪录。 

