英超最大黑马存知名软肋 主力阵容最小的队如何冲欧冠
　　记者徐丹雷报道 进入下半程，维拉冲击英超传统四强的势头依然猛烈。上周六，他们主场2比1战胜西布朗，继上轮依靠对手的乌龙和裁判的帮助取得3分后，球队再次惊险取胜。 
　　这是奥尼尔的球队近6场比赛第5胜，不过他们赢得有些艰难。上半场，戴维斯头球首开纪录，半场结束前，阿邦拉霍射门造成卡森自摆乌龙。前45分钟，维拉就看到了胜利曙光，但后45分钟，他们遭到西布朗顽强抵抗，第49分钟,莫里森就为西布朗扳回一分，维拉坚持到最后才2比1险胜。奥尼尔承认赢得不易：“比赛从开始到结束都很艰难，即便我们两球领先时，我也没期望西布朗会放弃。他们下半场一开始就入球，随后让我们处于巨 
　　大压力之下。”去年最后一个月，奥尼尔和阿什利·扬分获英超月度最佳主帅和最佳球员奖项。这样的荣誉通常是个魔咒，容易让获奖者缚手缚脚，此前博尔顿教练梅格森拿过月度最佳，随后球队就连场不胜。维拉本场能赢，还有赖于裁判本内特的坚持。比赛临近结束前，西布朗球员冲击到维拉禁区内被撞倒，但本内特认为不是点球，维拉公园最终响起得胜鼓。 
　　巴里是没进球的英雄。上半场，他送出一脚精准传中，帮助戴维斯打破僵局。整场比赛，他在中场全力拿捏和调度，让维拉攻守平衡。赛后，他被泰晤士报打了全场最高的8分。在维拉赛季至今强势进击的进程中，进球不多的巴里时常担当无名英雄。球员赛季初期曾因转会传闻和俱乐部闹不快，经奥尼尔三番五次诚意挽留后逐渐收心，表现和球队进步相辅相成，水涨船高。去年12月战胜赫尔城后，巴里腹股沟拉伤。奥尼尔以联赛为重，一周前的足总杯对吉林汉姆特意让队长轮休。和西布朗的比赛是一场西米德兰德比，养伤期间的巴里强烈要求出战，结果休养后的他果然演绎水准之作。 

