英超中场天才引豪门召唤 温格1200万高价竟买不到他
　　英超4连胜！上周六在古迪逊公园，埃弗顿主场伏虎成功，2比0战胜黑马赫尔城，以35分列第6，过去一个月在联赛和足总杯中6胜1平。西班牙中场阿尔特塔在第45分钟一记30码外的任意球破门成功锁定胜局，以5球成为埃弗顿本赛季最佳射手，继续为自己最近的出色状态加温。
　　这场比赛是阿尔特塔在埃弗顿的150场里程碑。他的任意球破门甚至受到了赫尔城主帅菲尔·布朗的赞叹：“那是一个非常棒的进球，你只能举手投降。”4年时间，阿尔特塔从一个在皇家社会极度失意的球员，成为埃弗顿的核心10号，受到来自阿森纳的召唤。
　　3月将满27岁的阿尔特塔出道于巴塞罗那青年队，但在诺坎普没有他的位置，于是2001年他转往国外发展，投奔了巴黎圣日耳曼。2002年夏天，格拉斯哥流浪者以580万英镑将阿尔特塔招至帐下，在苏格兰他出场68次攻进14球，这对一名中场来说可圈可点，2004年夏天，皇家社会将他招回西甲。
　　看来阿尔特塔并不适应国内的足球环境，在他半个赛季仅有2次出场的情况下，皇家社会无奈于2005年1月将阿尔特塔租借到埃弗顿。在古迪逊公园，接受主帅莫耶斯的建议，阿尔特塔从后腰位置前移到前腰和边锋位置，随即成为蓝军的新发现，当年夏天以200万英镑永久转会蓝军。
　　2005-06和2006-07两个赛季，阿尔特塔连续成为埃弗顿的赛季最佳。2006-07赛季是阿尔特塔的高峰，他在38场英超中进9球助攻13次，2007-08赛季腹部有伤，但仍在35场英超比赛中4次进球7次助攻。本赛季迄今，阿尔特塔21场英超场场首发，贡献5进球5助攻。而且从本赛季开始，当队长菲尔·内维尔不在时，莫耶斯总是将队长袖标交给阿尔特塔。
　　谈及在古迪逊公园4年的进步，阿尔特塔认为这是水涨船高的结果，“时光飞逝。当你享受自己的时光时，时间似乎就会变快。球队自我来后有了360度的转变，我来时球队的设施和整体水平都不比现在，进取心也不够，但这几年每年都有大的进步，现在正处于最好状态。”
　　有了出色的表现，豪门的召唤随之而来。有报道称，阿森纳欲以1200万英镑求购阿尔特塔，以顶替长期缺阵的法布雷加斯。这样的报价对莫耶斯来说是个诱惑，因为埃弗顿的锋线人员不整，攻击乏力，前21轮只有29球入帐，需要资金冬季补强锋线。然而，莫耶斯表示，虽然手头没有转会资金，也不会拿阿尔特塔套现：“我没这种想法，没钱我们可以在冬季租借球员。”

