铁色闪电弥补皇马阵中短板 欧冠为利物浦备下秘密武器
　　新浪体育讯　同马洛卡的比赛是预想中的一场攻坚之战，随着罗本开场2分钟就早早进球，结果反倒成为皇马本赛季少有的酣畅淋漓大作。比赛缺乏悬念，却不乏看点——冬季新援拉斯-迪亚拉入队连续第二场首发，令人眼前一亮，皇马冠军杯注册人选的问题看似有了答案。
　　法国国家队主帅多梅内克说：“我相信拉斯-迪亚拉可以给皇马带来帮助，他的特点决定了他可以胜任那个干脏活的位置。”此话没错。尽管迪亚拉本人再三否认，但他身上的确有马克莱莱的影子，具体说就是不要命的抢球，不知疲倦的奔跑，此外在传球上他选择的多是不容易出现失误的短传，而很少发动长传，这也使得拉斯-迪亚拉在关键位置上成为皇马全队失误率最低的球员。
　　第45分钟，皇马在马洛卡禁区前传球被断，转眼间球已经打到中场，马上形成反击之势，拉斯-迪亚拉像个黑色小火箭一样从后场杀出直接放倒克莱伯，扼杀马洛卡反击，尽管吃到黄牌，评论员却赞道：“马洛卡想放冷枪，结果发现扳机却被拉斯-迪亚拉扣住了。”这个镜头浓缩了迪亚拉正常表现，那就是他给皇马带来了平衡，与加戈的双后腰配置有效保护了后防，同时也起到了连接攻防的作用。
　　拉斯-迪亚拉融入皇马的速度的确惊人，在他身上看不到来自其他联赛的痕迹，和队友之间的配合也没有想象般的生疏。本场他再次交出了不错的数据，尤其是在防守方面，他的能量令人赞叹：7次铲球6次成功，3次抢断，2次解围，全场3次犯规。与后来登场的亨特拉尔相比，拉斯-迪亚拉明显没有表现出水土不服之样，在“竞争”冠军杯的名额之路上，他已经领先亨特拉尔一步。
　　使用拉斯-迪亚拉而放弃亨特拉尔的理由已经明晰。首先，拉斯-迪亚拉的存在可以保护后防，而少丢球刚好正是冠军杯中各队的必备生存法则。其次，拉莫斯的442阵容之中历来青睐双后腰配置，其中一人主守，另外一人兼顾组织攻防，而目前的皇马除了拉斯-迪亚拉之外没人可以踢这个位置(哈维-加西亚已被拉莫斯否定)。最后，拉莫斯的442战术变化同样也需要迪亚拉这样的球员，他的战术环节中包括这样的变化：下半时视战局变化撤下一名前锋，将前腰球员(或者一名中场)推向锋线，执教塞维利亚时，扮演这个角色的是雷纳托，同瓦伦西亚和比利亚雷亚尔的比赛则是斯内德和范德法特充当此类角色，而要保证正确实施这一战术的关键就是使用双后腰战术，就像当年塞维利亚鲍尔森和凯塔的组合一样。
　　拉斯-迪亚拉已经融入了皇马，现在的未知数是古蒂因伤这几场比赛并没有参加。按照舒斯特尔此前的思路，等到在主场，他更倾向于使用双后腰，拉莫斯是否会这么做目前还不好说。但可以肯定的是，拉莫斯是一个聪明的教练，他知道在冠军杯上与利物浦相比，皇马的中场力量是最薄弱的，拉斯-迪亚拉可以使他多出一个选择。当然了，距离最后的决定还有半个月，剩下的两场比赛他仍将继续考察迪亚拉和亨特拉尔，不过在这场同队队友之间的较量中，拉斯-迪亚拉已经处于领跑地位了。(JoJo)

