阿森纳板凳上藏着“终极暗器” 超级替补出刀必绝杀
　　记者克韩报道 对博尔顿一役的上半场，酋长球场上方一排照明灯全部熄灭，BBC解说员调侃当时没什么机会的兵工厂：“或许要等灯亮起来，阿森纳才能进球。”最终，让酋长球场亮起来的是替补上场10分钟的前锋本特纳，当时枪手在场上足足摆了4名射手！
　　丹麦人是第74分钟替补埃布埃上场的，他第一次触球就是绝好机会。其实，主教练温格抓住前场任意球机会派他这个大高个上去，就是让他去争顶，纳斯里罚出的球正好落到本特纳头上，可惜他虽碰到皮球，却没顶上力量，博尔顿门将耶斯凯莱宁轻松把球抱住。
　　浪费了一个必进机会，最近一直在阿森纳球迷心中印象不太好的丹麦人，此后的传球也几次出错，遭到个别拥趸的嘘声。谁叫“大恶人”埃布埃已经被他换下了呢？本特纳只能独自承受球迷的奚落。
　　但第84分钟，阿森纳在一次漂亮进攻中由范佩西左路横传，后点的本特纳在和后卫萨穆埃尔的拼抢中先出一脚，近距离把球打入！1比0，阿森纳终于领先！
　　这是本特纳本赛季的英超第2球，巧合的是，他上次联赛进球正是在对博尔顿的客场比赛。迄今为止，本特纳进球的比赛，阿森纳全部拿下。其中，对基辅迪纳摩的全场唯一进球，也是在替补上场后第87分钟攻入的，丹麦人确实堪称阿森纳的“最后手段”。
　　教授赛后夸奖本特纳：“他最近的踝关节一直有点小伤，这影响了他的表现。老实说，今天他也没打出最好的传接球水平，这主要是场地太冷了，他都没足够时间暖身。但就在上场的短短时间内，他不仅进了个球，而且还有一次得分机会。他就是这种类型的射手！”
　　16日就将度过21岁生日的本特纳说：“第一个机会出现时，我还以为是热刺那场的重演呢(2007年12月，本特纳替补上场就头球攻入致胜球)。不幸的是，当时门将正好站在我头球点向的那个位置。但第2次机会我没错过。”
　　在本特纳进球时，门前扯动的阿德巴约看着皮球进网，却没有庆祝。看样子，他和本特纳间的芥蒂还没有完全烟消云散。赛前多哥前锋可是说了不少，他赞同加拉之前对队友的公开批评，并反对俱乐部卖走加拉这个有经验的“老大哥”和“后防基石”，他还承认阿斯顿维拉对阿森纳的四强地位确实构成威胁，但兵工厂不该放弃。
　　不过在比赛中，阿德巴约曾浪费一个绝佳机会：第65分钟，他在单刀情况下没有第一时间射门，反而调整了一步，结果球被奥布莱恩铲掉。搭档范佩西的表现比他精彩得多，除了最后一脚助攻，第70分钟他接阿德巴约传球后晃过萨穆埃尔，一脚击中门柱。第64分钟替换迪亚比出阵的小将贝拉，也给兵工厂带来了边路需要的速度。
　　对付一支47年来从未攻克过自己主场的博尔顿，都要靠最后时刻祭出424才能富贵险中求，也说明目前枪手锋线的攻击力存在隐患。好在温格透露，爱德华多复出在即：“他可以上场了，当然目前还不能直接把他放到英超赛场上。他在训练场的表现很让人惊叹，但久伤初愈，最重要是要有耐心，毕竟他9个月来只打过45分钟(预备队)比赛。还是不要着急吧。”

