里贝里糊涂事揭秘：故意剪队友袜子 从楼顶向卡恩泼水
　　记者杨子江报道 托尼曾表示“里贝里无所不能”，但球场下的里贝里并非万能——至少他不能开大巴。在迪拜集训期间1月9日，由于大巴司机迟迟没来，里贝里开着球队大巴拉着队员准备出发，结果撞坏了酒店门口两块指示牌，车身上则多了一道划痕。
　　里贝里紧急刹车，避免了更大的事故，他自己为此笑得前仰后合。里贝里平时就以经常搞怪著称：他曾故意剪坏范比滕的袜子，将牙膏涂在波尔蒂的门把手上，在队友的菜里放盐，在上赛季首轮联赛未进球后穿着橙色安全服参加训练，从楼顶泼水将楼下的卡恩淋成落汤鸡……因此对于他的这次恶作剧，绝大多数队友不以为忤，主帅克林斯曼也笑着说：“也许他只是想找一些特别的乐子。谢天谢地没人受伤，估计他自己也吓了一跳。”当时坐在车里的博罗夫斯基表示，事故发生时车里一片死寂，然后是哄堂大笑。
　　不过，酒店的经理向拜仁总经理赫内斯抱怨说，里贝里没有大巴驾照却私自驾驶大巴车，还要求拜仁方面赔偿酒店的损失。
　　10日对阿联酋半岛队的热身赛，里贝里表现平平只打了半场。这段时间法国人在场外是非很多，他在拜仁的合同签到2011年，但他自己态度暧昧，上周四他在迪拜表示：“我还有4年合同，但让我保证会履行完？这很难说。”里贝里还认为，球队若想获得冠军杯，必须进一步加强实力。

