莫吉官司完胜还不满：我若判18月贝尼特斯就该判无期
　　记者陈晶晶报道 上周四下午，罗马法院的某审判庭内，当法官读完关于GEA案一审判决书后，几位辩方律师拥抱庆祝，小莫吉的律师罗德拉毫不讳言：“从专业和实际效果角度看，这都是场完胜。” 
　　GEA无罪莫吉父子也“无罪” 
　　“那位叫纳杜奇的检察官曾影射GEA为黑手党组织，受到扎瓦利亚起诉。现在连法官都宣布GEA为非法集团的说法不成立，我想，这下扎瓦利亚一定胜诉。”电话门后的一场足球案件司法审判，更像是莫吉在被“流放”两年多后的第一场反击。 
　　实际上，这起案件的立案早在电话门之前。2006年2月，小莫吉及其一手创办的GEA经纪公司就被告上罗马法院，只是其在经纪人领域中的刑事罪行，被控在球员及教练转会工作中使用暴力威胁等不正当竞争手段。从1月20日起，对电话门事件的审判才将正式拉开序幕，那将是场更加庞大的斗争，其中涉及“体育欺诈”、“勾结官员、收买裁判”等多项罪名，以及包括前足协主席卡拉罗在内的20多名被告。 
　　在罗马的这场庭审过程中，莫吉显得沉着而又轻松。当有摄影师将镜头靠近时，他还有心思跟对方说：“扎瓦利亚(GEA的经纪人，被告之一)的外形比我好。”辩论阶段充斥着“不是真的”，“我不记得了”这样的话，只用了两个多小时，“因为证据不足”，GEA集团很快摆脱了所有罪名。所谓GEA案最终简化成为对莫吉父子的审判，仅仅莫吉父子因为强迫罪被分别判刑18个月和14个月，包括里皮儿子在内的其他几名被告免予处罚。 
　　听到这个结果，莫吉父子沉默了足足三分钟，而后前尤文总经理率先起身，呼唤坐在他前排的儿子。“Ale(小莫吉)振作！我们走吧！”因为担心媒体越聚越多，老莫吉率先从侧门离开了法院。 
　　此前，监控官帕拉马拉诉老莫吉6年监禁，儿子亚历山德罗5年。从6年变为了现在的18个月，缩水了75%，更重要的是指控内容上彻头彻尾的更改。“暴力恐吓球员”、“非法竞争”这两项主要罪名证明的不成立，让莫吉父子一下子理直气壮。老莫吉说：“我尊重事实，从今后没有人能再说莫吉父子通过GEA操控足球，我们什么都没控制。这也是我这些月里一直想证明的。” 
　　“我料到了这个结果，我早料到了，我只是为我的儿子感到遗憾。”由于GEA案发生在2006年5月前，按照2006年7月意大利所通过的大赦令，所有在2006年5月2日前的犯罪，刑期3年以下的以及罚款不超过1万欧元的刑罚，都将得到开释，背着刑期的两个人都 将免于牢狱之灾。在旁人看来，这已是占了个大便宜，但老莫吉并不善罢甘休，坚持要把上诉进行到底。“我期待着在加时赛里金球决胜。” 
　　下一次宣判或许要等三五年 
　　法官最终认定莫吉父子的罪名为“强迫罪”，主要是针对阿莫鲁索、布拉西、泽图拉耶夫和保迪安斯基的转会操作。但莫吉大呼冤枉，说是履行对俱乐部的义务。“我想看看这次判决后，联盟和俱乐部的经理们将会作为，谁还再敢跟球员谈合同？没人再敢去为俱乐部争取利益了。” 
　　“当时布拉西在停赛8个月后来到尤文，7月初他开始训练，7月底他的经纪人安托内利就给我打电话希望续约和加薪。我就去找布拉西，告诉他，不要再让经纪人找我加薪，这事完全取决于场上表现。结果，强迫罪。阿莫鲁索情况也大致如此，当时主帅安切洛蒂要求把他卖了，那我就找了球员说明情况，但他不想离开奖金更多的尤文，我就跟他说：‘你要知道，如果留下，就只能待在看台上。’于是又成了强迫罪。看出来有多荒谬了吧？” 
　　莫吉还拿起了英格兰同行做类比。利物浦主帅本尼蒂斯2008年夏天就要求将彭南特套现。但因为球员本人薪水要求过高，而未能有结果，期间传出本尼蒂斯不惜拿下放预备队来威胁的消息。前尤文总经理说：“判我18个月，那本尼蒂斯对彭南特说的话就该是无期徒刑吧？” 
　　还不到庆祝时间，还有那不勒斯的另一场审判在等待着莫吉。由于涉及大量电话录音资料的整理归档等多项大工程，律师们预计此案件最终完结可能需要三到五年。虽说检察官表示手中已经掌握了大量证据，但上周在罗马的这一幕是否会重演，仍是未知。 
　　“我不认为在罗马这样判，在那不勒斯又是另外一个。两个案子是相互关联的。你们将最终看到，在那不勒斯最终的结果也会是一样的。”莫吉这样豪言并不是毫无理由，意大利法律圈人士也对此案不表示乐观，毕竟在1980年和1986年经历赌球事件的拉齐奥和AC米兰虽被降入乙级，但都逃过了刑事处罚。 
　　2006年时亲口宣布严厉处罚的体育法庭大法官桑杜里也说：“刑事审判跟体育法庭是两码事。我们那时的处罚是因为他们违反了足球圈的规定和职业操守，这更多是对伦理道德方面的处罚。而刑事审判则要考虑这些行为是否违法。这两者是不相干的。不过GEA和电话门事件这明显是两码事。在罗马的审判结果跟那不勒斯完全无关。” 

