非鼎盛曼联靠什么击败切尔西 一王道比锋线爆发更重要
　　记者寒冰报道 一年多前，甫一接手切尔西的格兰特在老特拉福德两球完败给弗格森，却掀起了随后红魔与蓝军三线竞争冠军的序幕。昨晚，斯科拉里的切尔西再次倒在梦剧场，可这次情势却完全相反———吹响反击号角的还是弗格森，但斯科拉里的切尔西，却根本没有格兰特那样的底气。红魔少赛两场落后头羊利物浦5分，周中对维冈的补赛几乎笃定取胜。刚刚进入2月，弗格森就将以自己过去16年熟悉的领先身份进入冲刺状态。起点，就是昨晚的梦剧场。 
　　冠军防线定胜负 
　　去年9月在斯坦福桥，曼联为那场1比1付出了7张黄牌的代价。当时弗格森赢了战术，爵爷用哈格里夫斯和朴智星遏制蓝军的边路反击，但那之后哈格里夫斯伤病不断淡出主力阵容，现在这个任务落在了状态不佳的C·罗纳尔多身上。曼联的信心从冠军杯决赛特里罚失点球那刻培养出来，但即便算上那场败绩，阿布统治的切尔西过去5年与曼联交手16次，仅输了3次。客场强者可称王，本赛季切尔西在客场的表现确实令人印象深刻。 
　　对付切尔西，爵爷得有自己的办法。这5年他输过莫里尼奥和格兰特，昨晚狂人又坐在看台上。费迪南德不在，这条英超第二防线只能用新人埃文斯和维季奇搭档。所幸的是，蓝军此战天时地利都出了问题，全体将士周日凌晨7点被误报的火警吵醒，曼联无端端多了不少体能优势。更重要的是，曼联的防线是本赛季最令爵爷放心的环节，11月被纳斯里打入制胜球后，范德萨已连续7场身家清白。巧合的是，切尔西在新年两场比赛里射门38次，角球22个，却只收获了两个平局，对手的锋荒来得正是时候。 
　　费迪南德的背伤在上周日早晨复发，算是对弗格森的打击。爵爷命令费迪南德周一立刻去一位背伤专家那里应诊，他不希望里奥伤势继续恶化。曼联打双边锋的442战术非常冒险，这意味着451的切尔西牢牢控制着中场。但曼联打算闪电战摧毁蓝军的幻想并没有实现———至少是前45分钟。吉格斯的平庸状态和中场的吃力，虽然并没有给防线带来直接的危险，但进攻却乏善可陈。维季奇盯防的德罗巴上半场几乎没有任何机会，他的年轻搭档也只有一次失误。第35分钟，埃文斯给了德罗巴背身拿球的机会，幸好吉格斯及时回追破坏。威尔士人还“教育”了埃文斯一番，此后曼联防线就没遇到实质的麻烦。冠军防线不但防守满分，进攻上也有超水准发挥。第46分钟，吉格斯开出角球，贝尔巴托夫头球摆渡后点，插上的维季奇在无人防守的情况下头球破门。 
　　这是塞尔维亚后卫赛季的第5个入球，对赫尔城的进球大战是他为曼联锁定胜局，对大阪飞脚的世俱杯半决赛他首开记录，对桑德兰又是他打入惟一进球。赛前对媒体透露加盟三年从未听懂弗格森苏格兰口音的塞尔维亚人，是曼联过去两赛季防线革命的核心。毫无疑问，这个夜晚的老特拉福德，维季奇才是最大的明星。赛前《苏格兰人报》的汤姆·拉宾就这么认为，他的预言再次命中。 
　　下半场斯科拉里派上金靴阿内尔卡打双中锋，但维季奇和埃文斯还是没受到真正的考验。乔·科尔第74分钟的射门算是机会，但被维季奇挡出。让弗格森欣慰的是，埃文斯本赛季充当着费迪南德的替补，无论是联赛还是冠军杯表现都非常出色。可以说，即便费迪南德背伤难愈，弗格森也能放心。 

