南钢洋帅竟解决球队一顽疾 杰森正式拿到主帅合同
　　本报实习生瞿俊报道 “很不巧，外教带球队到宜兴去了，星期二球队在那有一场热身赛。”江苏南钢助理教练李长山说。一句简单的话已经说明一切：被扶正的杰森得到了大家的认可。从这些天的训练来看，杰森带给球队的不仅是一种新的训练方式，更多的是一种精神，“他是个很有自信的家伙，当然他对我们也很有信心，这段时间的训练终于见到了成果，因为我受伤没能去山西打比赛，但在没有我的情况下球队也能取得这么好的成绩，让我很开心。杰森功不可没。”小唐说。
　　10天时间，杰森就证明了自己的能力。一个月的时间，杰森就正式登上了主教练的“宝座”。国庆前，杰森如愿拿到了合同。
　　杰森并没有像山西队新任主帅鲍勃·维斯那样光彩夺目的简历。虽然杰森一直在美国NCAA(大学联赛)担任主教练，并曾经连续6年带队杀入八强，并在2007年被评为NCAA最佳教练之一。但杰森所有的成绩只停留在NCAA，他并没有带职业队的经验，这难免南钢俱乐部会对其执教能力产生怀疑，再加上上个赛季由于外教引出的笑话，让南钢这次对外教的赛选格外小心，“杰森有10天的时间证明自己。”俱乐部总经理周伟说。
　　10天过去了，杰森并没有让教练组失望，不仅是教练组对杰森的执教能力表示肯定，连队员都表示杰森很厉害，“他看我们第一天训练就能指出我们不足的地方，缺乏对抗。”韩硕说。
　　是骡子是马，拉出来遛遛。证明一个教练的执教能力，最好的验证方法就是比赛。拿到合同后，他带队到山西长治参加名为2008“宏威地产杯”的中韩美国际篮球对抗赛，杰森这段时间带队的成果在比赛中充分体现出来，他并没有让人失望。在第一战对韩国职业联赛冠军队时，对手拥有河升镇和徐章勋，还有两名美国外援，江苏则全华班出战，唐正东还因伤缺席，结果，杰森率领球队以11分的优势击败对手。“赛前我觉得我们很难击败对手。”易立说，“但比赛结束，我想，这段时间杰森确实为我们带来了很多东西。”
　　从这几场比赛来看，江苏几乎放弃了以往的战术，用的都是最近练习的内容，这一点从刘亚晖身上就可以体现出来，“我以前是打4号位的，由于小唐受伤不能打，现在我已经改打5号位了，这段时间的训练教练让我放弃了以前的打法，专打内线。”刘亚晖说。过去很少能拿到球的刘亚晖，现在一下子拿球的机会就多了起来，虽然是最近才开始改打5号位，力量对抗经验方面都还稚嫩，但他依然很好地完成了任务，在第一场对韩国队时，刘亚晖拿下10分，并为外线送出5次助攻。
　　杰森的战术思想是离篮筐越近成功率越高，他要求进攻一定要从内线开始发起，但不是死打内线，而是内外反复倒手，以获得最佳进攻机会。“在杰森的理念中，以内线为主不是简单指内线单打，而是以内线为轴，让球队运转起来。”胡雪峰介绍说。
　　在杰森的带领下，这次热身赛以完胜告结。在全华班的阵容下不仅证明了球队本有的实力，更巩固了杰森在球队中的地位。现在，无论是在场上还是在场下，杰森都已经取得了球队的信任，但杰森还是经常谦虚地说自己还是个“菜鸟”。
　　不过，在这不得不提醒杰森，江苏队此前聘请外教的失败经历，多少会让人们对杰森也抱有怀疑，不管开头多么顺利，这只是暂时的，让我们看看杰森到底会为南钢带来多少优势，又能在主帅的位置上坐多久。

