贝尼特斯罕见发飙炮轰弗格森 一反常态反掉入爵爷陷阱
　　记者林良锋报道 自从穆里尼奥离开斯坦福桥，很久没有谁和弗格森玩心理战了，没人玩得起。新年伊始，贝尼特斯拾起同行的衣钵，向英超心理战的宗师发起了挑战，在上周五例行新闻发布会上，贝尼特斯拿出一张标准规格的打印纸，慢条斯理地控诉弗格森“置身行规之上”，批评对方“攻击裁判却逍遥法外”，挖苦对方抱怨赛程不利的言论，“干脆让弗格森先生在他办公室里拟好赛程，然后发给大家好了，这样大家都没意见”，斥责对方没完没了地公开谈论利物浦，并且强调：“我说的是事实，而不是印象。”
　　贝尼特斯是个性情温和的人，甚少公开谈论对手，最多也就在镜头前不痛不痒：“我一般不说别人，但你知道我啥意思。”这次发飙来得突然，从他手执书面材料，话音平稳的方式看，发言是事先精心准备的。媒体大吃一惊，立刻在各自网站上全文刊发贝尼特斯的讲话，由于曼联的新闻发布会已经结束，媒体一时无法得知弗格森对此的反应，绝大部分报章认为弗格森必定窃喜不已，更有人认为那是弗格森故意安排的。贝尼特斯的讲话一开始，现场报道的天空电视台工作人员马上给曼联发了一条短信，让他们马上打开电视：“绝对值得一看！”卡灵顿基地对此也非常震惊，但震惊之中夹杂着戏谑。
　　贝尼特斯的讲话围绕三个方面：弗格森辱骂裁判没有受罚，曼联从中得益；弗格森抱怨赛程，利物浦从不抗议；弗格森对我们指手画脚太过分，该住嘴了。不久前，弗格森在接受曼联官方杂志采访时，曾说过“利物浦夺冠没经验，很容易因为犯错遭到惩罚。”媒体异口同声指出这是弗格森心理战的惯用伎俩，最好的对策就是不予理睬，一如当年温格的态度：“我以后再不回答有关那个人(指弗格森)的任何问题，我和他没往来。”
　　贝尼特斯最初的反应也很正常：“我们还有上升空间，很多球员伤愈归队相当于有新援加盟”云云。时隔一天，贝尼特斯就开始了全面反击，让媒体怀疑他受了挑衅，压力下按捺不住，乱了方寸，积蓄了5年的怒火在此刻爆发。汉森在BBC《当日比赛》节目中认为：“反击可以，利物浦现在领先有本钱，但是否该选择拿下斯托克之后再说？”《独立报》也说贝尼特斯反击搞错了方向：“拿裁判说事没错，但说赛程就不对了。”足总表示会在研究双方的言论之后考虑是否为介入。
　　贝尼特斯在讲话中说到：“我很吃惊他的言论，也许他有些紧张因为我们排榜首。我说的都是事实，事先声明，我不想太早开始心理战，看起来他们想早点开始。”贝尼特斯列举弗格森在主场迎战赫尔城后质问裁判迪恩，被停赛两轮外加一万英镑罚款的例子，指出弗格森一直威吓裁判但主管机构对此失察：“上赛季我们做客曼联马斯切拉诺被罚下，之后我们发起‘尊重裁判’的运动，那场比赛的主裁判本内特，正是他们(上季最后)一轮打威根的执法者，费迪南德禁区内手球没判，曼联赢了比赛，赢了英超。我觉得他还会执法曼联和威根(的那场补赛)！”
　　曼联上赛季足总杯被朴茨茅斯淘汰后，弗格森曾大骂主裁阿特金森“胡搞”，点名批评裁判的老大哈克特“没把工作做好”，弗格森被足总检控，事后经独立纪律委员会听证撤诉。贝尼特斯不爽：“他没有受处分，他是英超唯一(批评裁判)不受追究的主教练。”曼联和切尔西在周日对垒，贝尼特斯提醒斯科拉里：曼联会骚扰主裁判。“我们知道在老特拉福德是怎么回事，他们的幕僚总是一对一跟着裁判，特别是半场时他们不停地说啊说啊，”贝尼特斯说，“我不是建议主管机构该怎么做，我来了5年，知道是怎么回事。现在可以放弃‘尊重’运动了，因为弗格森先生每周都在迫害裁判，迫害阿特金森，迫害哈克特。”退休裁判波尔附和：“贝尼特斯说出了我们多年来敢想不敢做的事情。”
　　关于赛程，贝尼特斯为利物浦过去的待遇叫屈：“两年前我们多次在周六午间开球，他们却可以在周日比赛，但我们没有抱怨。他们现在啥都不妥，但他们下半程将在主场迎战那些强队，那才是优势。圣诞节时，大家都在28日打比赛，我们打完博尔顿之后两天就打纽卡斯尔，但他们至少迟了40小时才打，怎么不见他们抱怨？”贝尼特斯建议英超也学西甲：“上半程定好，下半程大家回访，这样弗格森先生就不会有意见了。或者弗格森先生在办公室定好赛程发给大家，这样他也没意见。”
　　弗格森季前曾评点过切尔西、维拉和热刺，独独漏了利物浦，最近一反常态大谈头羊，贝尼特斯认为那是弗格森刻意的：“我手头有很多材料，我每周关注发生什么，他们开始议论我们，但我知道他们必定每周都这么干。”

