车范根眼中李玮峰绝对主力他要给年轻前锋当老师
　　记者贾岩峰报道 2009赛季，李玮锋将成为水原后防主将，这一点已经不会成为疑问，2008赛季的两名主力后卫李贞秀及马托的离开，给大头留下了充分的表演空间。 
　　上个赛季，水原打的是四后卫阵型，其中的两个关键人物是韩国现役国脚李贞秀以及来自克罗地亚的外援马托。两人的出色 
　　表现打动了更为财大气粗的日本人，联赛结束后不久，他们便被日本联赛先下手给抢走了。马托，车范根原本不打算放行，但是马托推说他希望回到欧洲去踢球，这样能离家人近一些，但在水原放行之后，马托转眼就跑到J联赛。另外一名后卫赵元熙也正在被俄罗斯球队看中，但水原仍然努力挽留。 
　　在后防人员短缺的背景下，车范根想到了李玮锋。在车范根眼里，李玮锋除了防守上防高空球能力不错之外，在球队落后时还可以前移发挥攻击力的特点，因此力主引进。 
　　车范根一生受德国足球影响颇深，他在水原三星队执教了六个赛季，德国足球有一个非常显著的特点，就是非常注重头球得分效率。 
　　作为一名中后卫，车范根需要李玮锋在关键的时刻能够顶到中场，甚至必要的时候冲向敌人的阵地，“就像他在东亚四强赛代表中国队比赛时的表现一样”。车范根当时作为解说嘉宾，清楚地看到了李玮锋在中国队受到日本队多方压制的情况下，推至前场充当攻击手的一幕。 
　　引进李玮锋除了加强防守的目的外，车范根还希望李玮锋能发挥“传帮带”的作用，能够对水原队的一些年轻前锋进行一些帮助和辅导，用自己的经验告诉他们应该如何对付有经验的后卫，“想要培养出好的前锋，就必须要有好的后卫来协助，就像是想要知道矛是否锋利，要找一个非常坚固的盾来进行检验一样的道理”。

