詹俊曼联本周可望夺回榜首 只有2人才能救切尔西


　　曼联四点配得上完美胜利
　　首先是在结果方面，3-0完胜对手。英超主场八连胜，沉重打击了争冠重要对手切尔西。如果在补赛中战胜维冈，因为对阵博尔顿是先于利物浦德比之前打响，而利物浦德比是在此后进行。因而，如果能够拿下这两场比赛，曼联就会在周六晚上利物浦德比前抢占零头羊位置。
　　第二是，曼联连续8轮英超比赛，后防线不丢球，超过12个半小时在英超比赛中后防线不丢球。主力中卫费迪南德缺席3场比赛，但埃文斯表现出了与他21岁的年龄极不相称的成熟，弗格森称其为上天的恩赐。上赛季，红魔有万能替补布朗，本赛季埃文斯又横空出世，这也增添了曼联对阵国米的胜算，减少了因为维迪奇停赛而导致的后防担忧。小将的崛起，是非常喜人的现象。 
　　第三是，曼联双星破门。鲁尼和贝巴此前效率比较低，在本场前2个多月时间里，鲁尼和贝巴都只取得了2粒进球。但贝巴本场用自己的表现，打消了球迷对他身价高、不卖力、懒惰的质疑。OPTA统计，贝巴本赛季仅在联赛中就已有7次助攻，关键时刻，他和鲁尼双双闪光了，这也有利于激发红魔的进攻潜力。本场前，曼联连续4场比赛都只能最多进1球，如同开车的话，一直是拉着手刹，而现在要踩动油门了。
　　第四是，教练组非常成熟，擅动脑筋，合理利用规则。本场比赛，曼联在小环节上有着非常聪明的处理。一个是因为裁判的失误，被吹掉的短角球。裁判没有看到鲁尼已经快发出了角球，让吉格斯内切传中，当然，切尔西球员是听到裁判鸣哨后，没有做出防守。再就是在定位球处理上的变化，在球队第3球上，维迪奇和贝巴抢点。维迪奇做一个担挡，让贝巴摆脱迪桑托，后者完成了全队本场第3个进球。在定位球的处理上，曼联的球员展示了少见的智慧，说明球队非常善于在细节上做文章。
　　综合以上四点来看，这是一场完美的胜利。但也要注意两场补赛，维冈并不好打，在最近7场比赛中取胜了6场比赛；而富勒姆则是平局专家，本赛季联赛中主场战胜过阿森纳、主客场都战平过切尔西，主场战平过利物浦，不要忽视了他们的实力，这都是两根极为难啃的骨头，曼联必须要打起12分精神。不过，在气势方面，红魔已经取得了非常好的势头。这场比赛，他们也向利物浦队发出强烈的争冠信号了。 
　　切尔西有四点大麻烦
　　第一，切尔西本赛季有两项骄人的纪录被打破了，首先是英超86场斯坦福桥不败，在斯科拉里手下被利物浦打破了；其二是从上赛季延续下来的英超20场客场不败，也在斯科拉里手下被打破了。
　　第二，在进攻方面，尤其是体现在主场，还是阿内尔卡和德罗巴并存的老问题。最糟糕的是，切尔西在防守方面的软肋。这甚至已成为他们的死穴，不仅仅是定位球的防守，在运动球防守上面也有问题。定位球的防守，不仅仅是特里，还有号称空霸的德罗巴和巴拉克，球队在盯人方面出现了大问题。让迪桑托盯防贝巴，这也是人员安排方面的欠缺考虑。切尔西本赛季一度连续19轮联赛没让对手头球破门，但近三场(包括足总杯)就三次出现被对手进头球的情况，可见“软肋”已成“死穴”，必须尽快加强这方面的训练及时纠正，否则这个赛季余下三项赛事的争冠都让对手有可乘之“虚”！
　　第三，切尔西士气低迷，精神面貌很不理想。切尔西目前的士气极为糟糕，上赛季做客曼联，状态应该是非常糟糕，穆里尼奥刚刚离开；但即便以0-2输球，球队在士气方面也表现的非常好。
　　切尔西本场是启用德罗巴，不用阿内尔卡；而曼联方面，用吉格斯而没用卡里克。但吉格斯用全场最佳球员的称号证明，爵爷对他的判断是完全正确的。德罗巴在头球的威力没有展示出来，在防守上，切尔西以前是非常具有威力的，但本场第一球却让贝巴完成争顶。助攻是博辛瓦的特长，虽然今天在防守上没有让C罗占到上风，但第二球上，他和阿科尔都没有能够在防守上集中注意力。 
　　第四，切尔西此前在小联赛上只拿到了1分，在争冠的过程中，在四强里面的内战中，处于了绝对的下风。现在，第一场做客四强小联赛的客场，切尔西已经输了0-3了，这无疑将会进一步打击球队争冠的士气。虽然切尔西还是排名第2位，但在气势上却远远落后于曼联和利物浦了。
　　切尔西全场竟然没有一次射门能威胁范德萨，可见已经不仅仅是阿内尔卡与德罗巴并存的问题了，整个进攻模式还有很多东西需要解决，所以急需引进一个左边锋与优秀射手。此外，切尔西内部矛盾也有不少的传言，让外界对斯科拉里的执教前景产生怀疑。切尔西以这样的精神面貌的话，很难重新杀回榜首，斯科拉里的帅位也是岌岌可危的。未来两周内，尤其是下轮主场对斯托克城以及接下来对阵米堡的联赛，切尔西要有相应的反应才对。 
　　(詹俊)
　　


