中国两小将试训意甲切沃背后 前AC米兰巨星相中了他们
　　新浪体育讯　本周，来自武汉的消息称，目前效力于武汉光谷俱乐部的小将姚翰林有望前往意甲切沃队试训，他也是最近又一名前往国外试训的武汉队的年轻球员。此前，汪洋和梅方两人曾前往法国斯特拉斯堡和比利时色格拉布鲁日队试训。这次与姚翰林一起前往意大利的，是安徽九方队的19岁前锋许超。
　　对于姚翰林的这次试训，武汉俱乐部表示，“如果姚翰林能够试训成功，武汉俱乐部一定大力促成姚翰林的转会”。但同时，武汉队希望将他的签证日期往后顺延几天，因为想签合同后再放人，以免出现类似李玮峰那样的“零转会”局面。事实上，由于意甲外援政策的限制，姚翰林不太可能加盟，而这种举动只会增加球员的不信任感。
　　姚翰林有些生不逢时
　　在国内知名度并不是很高的姚翰林这次前往意甲球队试训，能否在意大利立足的确引来了不少怀疑，意甲联赛历史上中国球员里只有马明宇曾在佩鲁贾效力过，但他从未在意甲联赛中亮相过。
　　出生于1986年的姚翰林场上司职前腰。上小学的时候，姚翰林曾与如今已经大红大紫的蒿俊闵同在一队踢球，但在职业生涯之路上，姚翰林却远不如蒿俊闵。姚翰林在2004年由裴恩才亲自选进武汉俱乐部一队时，蒿俊闵已经是天津队和国青队的主力。虽然他曾参加过土伦杯等一些赛季，但近两年，由于为伤病所困，姚翰林一直没能达到人们期望中的高度。08赛季的中超，姚翰林只有一次登场。
　　绰号“飞驴”的切沃俱乐部曾经打入过欧冠联赛，但目前在意甲联赛中排名倒数第一，正为保级苦苦而战。据了解，切沃俱乐部对姚翰林的跟踪观察已经有一年之久。而此次，为了全面而准确地评估姚翰林的能力，切沃专门邀请了前AC米兰著名球星莱昂纳多亲自给姚翰林做评估。
　　许超在意甲重在学习
　　除了姚翰林以外，切沃看中的还有另外一名小将，来自安徽九方队的年轻前锋许超，这名球员89年出生，上赛季随队征战中甲。
　　去年12月，安徽九方透露，俱乐部正在和意甲切沃俱乐部商议更多的合作关系，当时就提到，会安排许超前往切沃进行为期一个月的系统训练。
　　本赛季，意甲切沃队已经签下了两名非欧盟外援，分别是从巴西克鲁塞罗队租借前锋科尔隆，以及阿根廷迪格雷斯竞技队的后卫图埃尔托，根据意甲规定中国球员事实上本赛季不太可能加盟这支球队。而相信这次意大利之旅，对于姚翰林和许超来说，是一次很好的学习机会，能把欧洲学到的先进东西用到自己未来的发展中。
　　(PIPPO)

