AC米兰官方确认1600万可买顶星 拜仁强人自曝欲来米兰
　　新浪体育讯　加利亚尼确认“AC米兰不会在冬季作出引进”，AC米兰目前在转会市场的工作主要还是围绕着夏季。AC米兰坚持冬季后卫线只租不买，也是为了给夏季的引援腾出空间，夏天马尔蒂尼退役，法瓦利合同到期，森德罗斯租借期满，达米安很可能出租，AC米兰队内还有内斯塔、博内拉、卡拉泽、蒂亚戈-席尔瓦，如果面临联赛和冠军杯两线作战，AC米兰肯定还会引进一名中卫。若冬季买了中卫，中卫人数达到5人--6人，夏季就不大可能再在这个位置上继续囤积了。
　　意大利媒体始终坚持认为，AC米兰的头号目标是梅克斯，加利亚尼在周六公开进行了否认，但由于屡次在意大利媒体面前出尔反尔，对于AC米兰副主席的话，媒体现在已经不拿他当回事。反倒是加利亚尼确认了媒体所说的梅克斯1600万欧元的违约金的确存在，他说：“虽然他的合同里有1600万买断的条款，但是我们也不会动盟友的人。”
　　几乎是加利亚尼这番谈话不到一天之后，法国的《队报》就发表报道，称AC米兰今年夏天将引进梅克斯，加利亚尼说的一切都会被自己在4个月后推翻，目前AC米兰和罗马队已经就梅克斯的转会达成了一致，AC米兰已经进行到了和梅克斯的经纪人乔尼克斯谈具体条件的地步。在AC米兰对罗马的赛后，梅克斯回答了关于转会AC米兰的可能性，他的回答不温不火：“是的，意大利的报纸的确是这么写的，我在罗马很快乐，我在罗马很荣幸听到这些声音。”梅克斯在对罗马的比赛中被帕托强突进球，不过在当今足坛优秀中卫并不多的情况下，他连续两年入选意甲最佳后卫的三大候选，表明他已经得到了公众的巨大认可。
　　与此同时，拜仁慕尼黑30岁的巴西国脚卢西奥也公开表示对AC米兰有意思，他说：“在慕尼黑，我度过了5年的美好时光，现在我希望加盟一个更强的俱乐部，因为我还有时间在未来进行新的冒险。我的合同将在2010年到期，先在拜仁高层还没有和我商讨续约的问题，我相信我们很难达成一致，是到了分开的时候了。”谈到未来的去向，卢西奥点出了皇马和AC米兰的名字，他说：“过去我曾经试图转会皇马和AC米兰，但最终留在了拜仁慕尼黑，现在我的家人都支持我转会。”其实卢西奥所说的“过去”也就是半年之前，对于AC米兰和皇马而言，防线都需要人，AC米兰自不必说，皇马在本赛季后，卡纳瓦罗很可能离队回到那不勒斯。
　　(Mendy)

