领头羊被升班马抽耳光 马拉多纳眼中利物浦仅1人及格
　　记者林良锋报道 贝尼特斯上周五在新闻发布会上猛批曼联主帅弗格森多管闲事，言语中一再强调：“我说的是事实。”利物浦应声在周六联赛中被斯托克二度逼平，媒体责怪他大嘴不择时机，《独立报》标题是：“两分没了，也是事实！”《每日电讯报》恶作剧地将拉法比作格雷因先生——狄更斯名著《艰难时世》中的校长，毕生以追逐利润为己任，动辄以“必须是事实”来教训学生，后被拿来喻指那些执迷于数字和冰冷事实的学究。
　　贝帅的话和利物浦的场上表现是否有直接的联系？见仁见智。利物浦萎靡不振确是事实。两场胜利结束08年后，新年第一场联赛又是平局，客场被曾经逼平过他们的斯托克逼成0比0，再次痛失两分。该队近期状态仿佛钟摆，好两场就衰两场，年前甩下切尔西三分，这个平局让榜首的形势再度紧凑。曼联不久前来这里也被斯托克缠得手足无措，好歹靠贝尔巴托夫一传一射拿全3分，利物浦来了却收获1分，贝尼特斯和弗格森打心理战，后者已经赚了两回便宜。
　　赛后被媒体追问他是否后悔对弗格森的批评，拉法直言“不后悔”，他进一步声称：“这下轮到弗格森害怕了。”又问他是否担心失分，回答：“他们谁也赢不了，这是肯定的。我没法改变这场比赛(的结果)，但我会在家看他们踢。”
　　马拉多纳来看球了，他是来看马斯切拉诺的。在球王面前，利物浦也就小马哥表现尚属及格。贝帅赛前的咆哮，必然会被媒体放在比赛的场景中予以爆炒，这场比赛利物浦一点也没给贝尼特斯长脸，杰拉德两次击中门框，斯托克也不是白给，一次击中门楣，还差点抓住雷纳的失误由基特森拿下比赛。冲弗格森发飙之后最要紧是马上赢球，贝尼特斯却让托雷斯和基恩坐上替补席，第60分钟才换上金童，基恩从头到尾在捂热板凳。库伊特本季独自突前效果不好，仍然得到贝尼特斯的信任，什克特尔赛季首次亮相，和他配对的是海皮亚。
　　斯托克顿正印中锋富勒不久前因为场上掌掴队长格里芬，停赛仍未解禁，主教练普利斯并没有因为打利物浦将在中场制造交通堵塞，在门前摆上大巴，而是派上两名前锋，克雷斯韦尔和从雷丁转来的基特森搭档，谁都没有在联袂上场时进过球。斯托克近况不佳，足总杯被低级联赛对手淘汰，最近10轮联赛只胜过一回。历史纪录也对主队不利，上次击败利物浦是四分之一个世纪前的事情，上次利物浦来做客，他们以8比0奏凯而回。不过，“陶工”们众志成城，两名有曼联背景的球员——肖克罗斯和希金博特姆——做出了很大贡献，最关键的还是刚由西汉姆加盟的埃瑟林顿，斯托克能扛住利物浦，和他控制节奏息息相关。
　　贝帅排阵失策，队员们发挥更失色。素来稳健的卡拉格拿球频频失误；列拉只在第10分钟左路传中有点威胁，库伊特抢前点却将球蹭偏，随后列拉传球越来越不靠谱，被托雷斯换下。索伦森对高球颇为过敏，但利物浦再没用有效高球给他压力，卡拉格斜传像洲际导弹，绕地球一圈才从半空落下。贝纳永右路没传中，换到左路还是没有，巴贝尔换下他仍是一味换到右脚内切试图远射。杰拉德永远是红军最大威胁，但他也不在状态，第64分钟左路内切轰门，但被对方堵了枪眼，试图和卢卡斯做二过一闯关又在禁区边摔倒。第80分钟主罚任意球击中门楣和门柱的夹角，第91分钟接应托雷斯的头槌摆渡，禁区内伸脚一垫，球却倒霉地吻了门柱错误的一边出界。
　　雷纳和海皮亚表现最差。前者第50分钟一脚解围直接交给基特森，对方不意有这么大的馅饼从天而降，停球过大，晃过雷纳命射空门却打中边网；海皮亚则试图带球推进，半场被对方断球，差点让对方打了个反击。而雷纳那脚解围失误，也是海皮亚的回传所致。
　　斯托克最大的成功，是没有跟着对方的节奏盲目求快。他们耐心控球，一方面借助德拉普手榴弹威胁对方，克雷斯韦尔打中门楣就是其中一次掷弹制造的机会，一方面让埃瑟林顿拿球拖慢节奏，左后卫希金博特姆极少助攻，两名前锋和中场积极逼抢，瓦解了对手中路推进。普利斯很高兴：“现在有那么多球队要保级，太好了！”

