山西新赛季欲打跑轰牌 总冠军三将+NBA主帅成法宝
　　本报记者宁风报道 过去的这个国庆节谁制造了CBA最抢眼的新闻？毫无疑问，当然是山西中宇，在完成了宏远三将的转会之后，加之此前已经到位的NBA外教鲍勃·维斯，这支上赛季还在CBA垫底的球队一下让人感觉神秘起来。
　　实际上，虽然作为上赛季CBA联赛的垫底球队，山西中宇却一直有着一颗将山西篮球发扬光大的心。在战争年代，以贺龙同志领导的一二零师战斗篮球队为代表的锻炼体魄、保家卫国的军民体育，活跃在太行、太岳、晋绥、晋察冀革命根据地。而篮球运动在太原更是有着深厚的群众基础，这里曾培养出宋立刚、张劲松等国手。在这样的大环境下却没有一支像样的球队让很多山西人感到说不过去。从2004年开始，潞安集团已经整整打造了五届篮球邀请赛，并顺利地将其转变为CBA夏季联赛，这对山西篮球不能不说是一个大的机遇，而与此同时，山西俱乐部也终于在今年下定决心不惜重金打造一支可以提升整个山西篮球形象的球队。
　　上赛季结束后，山西队很快便更换了主帅，老帅马连保出任球队主帅，并带队前往美国集训，但在联赛开始之前，由于俱乐部高层和其意见不统一，山西队很快又成了无帅之师。俱乐部高层很快想到了维斯，在抛出橄榄枝之后，维斯毅然决定接受邀请，于新赛季执掌中宇教鞭，与他同时上任的还有他的搭档里克·特纳。“这是我第一次来到美国以外的国家执教，也算是一次探路。”维斯对于自己此次中国行信心十足，可他也清楚得很，自己需要面对什么样的挑战。山西中宇在上个赛季的比赛中5胜25负，场均失分高达115.7分，在16支队伍中排名垫底。
　　“他的能力毋庸置疑，毕竟这是经过NBA验证过的。”中宇俱乐部总经理张北海提到维斯的时候，得意地说。的确，在维斯厚厚的简历中写满了与NBA有关的记录，从1965年进入NBA后，鲍勃依次完成了从运动员到主教练的递进，他先后担任过小牛、老鹰、快艇和超音速等球队的主教练。而维斯之所以与山西结缘，起源于今年5月在上海举办的一个篮球训练营，在那里他结识了中宇俱乐部的朋友。

