切尔西5人入围难掩滑坡事实 4年见证一个王朝的兴衰
　　新浪体育讯　北京时间1月13日3时，第18届国际足联颁奖大典在苏黎世歌剧院举行。C-罗纳尔多击败强劲对手梅西，从球王贝利手中接过本年度世界足球先生奖项，从而实现了个人年度奖项大满贯。但遗憾的是，以往在世界足球先生评选中有着比较强势的表现的切尔西，这次虽然也有5人入选，但排名最高的兰帕德也只是位列第12而已，最近4年以来，蓝军还从未表现的如此衰。
　　2003年夏天，阿布接手了切尔西。在04年世界足球先生评选中，切尔西有德罗巴和兰帕德两名球星入围30人榜单，其中，德罗巴排在第12位，而兰帕德排在第26位。可以说，这时候的切尔西已经显露出王朝的轮廓。
　　05年世界足球先生评选，切尔西有4名球星入围30人名单，兰帕德以306分的积分落后小罗位列第2，魔兽德罗巴也得到了第10名的成绩；埃辛和罗本也分别位列第21和第25位，前10名中有两名切尔西球星，阿布打造的航母有渐入佳境之势。
　　06年世界足球先生评选，切尔西有德罗巴、巴拉克、兰帕德、埃辛、切赫5名球员同时进入30强候选名单，最终，德罗巴获得了第6名，巴拉克也获得了第11名，而兰帕德、埃辛和切赫也分别拿到了14、23和24名的排名，切尔西持续在榜单评选中的强势发挥。
　　07年世界足球先生评选，德罗巴以积209分的分数位列第4；埃辛以积20分的分数位列第15；此外，切赫和兰帕德、特里分列第17位和第19位、第23位。切尔西再次有5人杀入了最后的30人名单，但除了得到射手王称号的德罗巴高居第4外，其余蓝军战士都未能有较高的排名。
　　08年世界足球先生评选，切尔西尽管依然有5将入选最后的榜单，但在榜单中，排在最高的兰帕德也只是位列第12位而已，而德罗巴和巴拉克则分列第13位和第14位，切尔西队长特里和新援德科，则分别位于排行榜的第21位和第23位。
　　最近4年以来，这还是切尔西首次没有队员能够杀进世界足球先生榜单的前6，而巴拉克的入围则更多的考虑了他在欧洲杯赛事中的表现。就巴拉克在现在这支切尔西的贡献来看，日耳曼军团队长似乎还配不上第14位的名次。由于老板阿布已经不再砸钱，切尔西在本赛季联赛中的夺冠前景不值得看好；而世界足球先生最近4年的榜单变化，也见证了一个王朝兴衰的过程。

