卡卡两手空空靠啥胜欧洲杯MVP 连续两年他是意甲第1人
　　新浪体育讯　随着国际足联国际足球先生奖项的揭晓，2008年度的国际足坛已经划上了一个圆满的句号。与金球奖评选相同，意甲球员仍然没能取得太靠前的名次，但卡卡又一次占据了意甲球员中的翘楚。
　　如果足够细心的话，这已经不是卡卡第一次在意甲球员中间称雄了。卡卡是2003年加盟AC米兰的，而从2004年开始，卡卡的名字就成为了两大先生票选中的常客。连续2年，卡卡都毫无例外的占据了意甲球员的头名：2008年，卡卡的金球奖和世界足球先生得票数分别是31和183，意甲球员中排名第二的伊布则分别是30和26。2007年，卡卡将这两个奖项双双揽入怀中，他的得票数分别达到了444和1047，而后者更是创纪录的得票数。从这个意义上来说，如果把“亚平宁之王”的称呼加到卡卡的头上，恐怕并不为过。
　　在今年的评选中，人们还可以发现一个奇怪的现象：金球奖和国际足球先生，前三位的顺序都是C罗、梅西和托雷斯，而从第4名开始，顺序就大不一样了。在国际足联的评选中，获得了183票的卡卡，排名仅次于三大天王，名列第4，排名第5的则是哈维。要知道，刚刚过去的2008年，卡卡真的可以以两手空空来形容：冠军联赛16进8时早早被淘汰；意甲联赛仅仅排名第5，甚至连冠军联赛资格都没有拿到；此外，卡卡还出现了罕见的受伤……而哈维呢？单凭一座德劳内杯，他已经胜过了卡卡，更不要说欧洲杯MVP的身份了。
　　然而，又是什么导致了这个现象的发生呢？在技术层面上，人们显然是无法找到答案的。但一个重要的事实是，从在国际足坛的地位和影响力而言，卡卡的位置显然是无法动摇的。无论在AC米兰还是在巴西队，卡卡阳光男孩的形象都已深入人心。这样，即使卡卡没有得到任何奖杯，他仍然会在世界各个国家队主教练和队长的心中占据一定位置的。

