伊布得票数不及卡卡零头 三障碍不突破他永远无缘先生
　　新浪体育讯　1个月之前的金球奖评选，国际米兰的伊布拉希莫维奇只比卡卡差了1票。而在刚刚公布的世界足球先生评选结果中，伊布却与卡卡形成了数量级上的差距：26对183。国米的头号球星得票数甚至不如1个月前的30。
　　究竟是什么让伊布在世界足球先生的评选中惨败而归呢？仔细想来，这个结果还是相当正常的。两个“先生”的评选，金球奖是技术含量更高的评选，而国际足联组织的投票，所反映的更多是知名度。国米主席莫拉蒂、现任主帅穆里尼奥、前任主帅曼奇尼，甚至是AC米兰的主帅安切洛蒂，都认为伊布早晚会获得金球奖。而恰恰就是在影响力方面，伊布与他前面的各位巨星相比，差距是显而易见的。
　　造成这种局面的原因是什么呢？归纳起来，大概有如下几条：首先，欧战成绩太差。如果仅仅在国内联赛中称雄的话，不论优势有多大，球员都无法在国际足坛取得足够的影响力。最近2个赛季，国米在意甲可谓一家独大，但在欧洲赛场上，一直以来为意甲撑门面的，却是AC米兰和尤文图斯。连续2个赛季，国米都在冠军联赛中早早的被淘汰，并且一年比一年窝囊。因此，国米的球员注定无法取得很高的个人荣誉。
　　退一万步说，即使国米在欧冠中走的不远，如果伊布个人发挥出色的话，那么他的得票数也不会像现在这么惨。但事实却恰恰相反，伊布在欧冠中的表现，就像国米的成绩一样低迷。不仅在冠军联赛中，在意大利赛场上的一些重头戏，如米兰德比、意大利德比中，伊布的表现同样乏善可陈。越是到大场面中，伊布似乎越害羞。而在这样全球收视率非常高的比赛中缺乏表现，那么在评奖中的失利就不会令人意外了。
　　此外，伊布缺少的，还有过硬的数据。凭什么说伊布是意甲的头号球星？是工资还是花哨的脚法？都不是，应该是过硬的数据。但目前来看，伊布暂时还配不上莫拉蒂给他的1200万欧元年薪。前锋的职责就是进球，但想要成为世界最佳的伊布，却永远距离欧洲金靴很远。以上赛季为例，在伊布的意甲进球中，有相当一部分是点球。如果从纯技术的角度来看的话，那么不可否认，伊布的能力的确很强，这是执教他的所有教练都对他推崇有加的原因。然而，从旁观者的角度来说，伊布并没有什么足以吸引住中立人士的地方。不论是与C罗、梅西还是托雷斯相比，伊布的进球数都显得太少了。

