C罗1年时光追平心中偶像成就 双料先生更胜昔日前辈
　　新浪体育讯　用了一年时间，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多在世界足球先生评选中从第三的位置攀升到了第一，他成为了历史上第二个获得这一荣誉的葡萄牙人，一年前领取铜奖时，C罗曾誓言登上世界之巅，如今他做到了。
　　当时的C罗特别提到了菲戈，这位葡萄牙前辈是他的偶像和榜样之一。C罗当时说：“菲戈一直是我的一个偶像和榜样，我在葡萄牙队和他一起踢过球，他不仅是一个出色的球员，还是一个了不起的人，他在2001年赢得过世界足球先生，这是我会努力去争取的，我要再来苏黎世，拿到这个奖杯。”
　　一年后，C罗实现了愿望，多个冠军以及头衔，令他成为了2008年当之无愧的第一人。2001年时，菲戈凭借在皇马的出色表现荣膺先生头衔，今年C罗在曼联的发挥甚至更加耀眼。
　　两个葡萄牙人的经历颇为相似，都在里斯本竞技崭露头角，都是葡萄牙所盛产的边锋类型。在国家队，菲戈曾戴过队长袖标，而C罗则是现任队长。
　　一个小小的不同时，菲戈的鼎盛期相对延展的长一些，他在2000年拿到欧洲金球奖，又在第二年获得世界足球先生荣誉。C罗的爆发则是火箭式的，他在08年的风头无人可比，成为年度“双料先生”，他接下来要做的，是尽可能长的延续自己的巅峰期，巩固自己在世界顶级球星前列的地位。(李普利)

