国米天才正式提出转会申请 穆帅他若不改就封杀到2月
　　新浪体育讯　1月13日米兰消息，“这是一次平静的会谈……很简单，我对他说，留下来，我的小伙子”，莫拉蒂昨天在离开萨拉斯办公室的时候说道。
　　昨天下午莫拉蒂在杜里尼大街他的办公室会见了巴洛特利和他的经纪人哥哥。此前巴洛特利的哥哥科拉多在媒体上表示希望巴洛特利冬季转会租借出去，目的是能打上比赛，言下之意在国米踢不上主力。在国米高层授意下，穆里尼奥迅速做出封杀决定，巴洛特利从比赛18人大名单中消失。
　　巴洛特利的哥哥科拉多表示，“我们临时租借出去4个月的想法没什么错，巴洛特利回来的时候会更强大，这对国米难道不好吗？我们又不是要求转会，很多人把事情弄复杂了，让马里奥不知所措”。
　　巴洛特利兄弟一直要求跟国米老板谈谈，莫拉蒂昨天终于答应了他们的要求。莫拉蒂说，“他家里人表达了希望租借出去的意愿，说国米需要的时候再回来。但是马里奥也很清楚现在国米的需要，我想他会努力训练争取赢得教练的信任”。
　　莫拉蒂接着说，“我们对于把巴洛特利租借出去没兴趣，国米俱乐部上上下下对他都很信任，他在这里也很开心。巴洛特利是国米不可分割的一部分，也是我们最重视的年轻人之一，我想穆里尼奥也是同样的态度。也许他家里人希望巴洛特利挣到更多的钱，但我告诉他们，巴洛特利的前程在国米”。名宿马佐拉也表示：“如果我是巴洛特利，我不想第二遍就会留下来，他是伊布最理想的搭档，事实上，他只要在训练中努力表现一个星期就会有机会，不要忘了，他是上半程和伊布搭档最多的人”。
　　莫拉蒂成功说服了巴洛特利留下来，冬季转会窗口开放后的一个小插曲看样子就此结束了，但巴洛特利仍未被列入今晚意大利杯的18人比赛大名单。
　　穆里尼奥的态度依然很强硬，“如果巴洛特利不改变态度的话，在冬季转会窗口关闭前他都不会参加比赛”。国米主帅继而解释说，“让我们等到2月2日，转会市场关闭，他知道自己只能留在国米了，也许到了那个时候态度才会彻底改变，他才会完全恢复过来，现在他不符合比赛条件”。
　　18岁的巴洛特利本赛季联赛出场8次414分钟，欧冠4次238分钟，意大利杯1次60分钟，在欧冠和意大利杯各有一个进球，联赛中还未进球。从国米六大前锋出场时间来看，伊布第一，巴洛特利第二，在克鲁斯、阿德、克雷斯波还没有发出要求出场声音的时候，巴洛特利在冬季转会敏感时刻在媒体上要求租借出去，的确不合时宜，也没有太多道理。
　　封杀其实是得到了高层授意，这一次巴洛特利事件，穆里尼奥与莫拉蒂一个黑脸一个白脸配合默契。

