韩球队艳羡水原三星白捡大便宜引进李玮峰竟然没花钱
　　在刚传出李玮锋要加盟水原三星的消息后，大家都不敢相信消息的真实性，因为史上从来没有中国国脚加盟过过K联赛，即使有了09亚冠外援的“3+1”政策，韩国的俱乐部对于引进中国球员的态度还是摇摆的，他们更喜欢澳大利亚的球员。但事实就是事实，合同的范本也传给李玮锋经纪人了，只差召开新闻发布会了。水原俱乐部对外一直坚称他们没花1分钱转会费———在K联赛引援的历史上，一分钱不花，引进了一个经验丰富打过世界杯的国脚级球员还是第一次，难怪其他几个俱乐部都酸溜溜地说“水原这次可真的是捡了一个大便宜！”奇怪了，两三天前，一些业内人士还对李玮锋持批评和怀疑的态度呢，甚至有人还说，韩国不是这种在中国混不下去球员的“避难所”，这会有损K联赛的地位和形象。虽然这种观点不是大多数，但还是有球迷对于李玮锋在亚洲赛场上尤其是在对韩国各级队伍比赛时的一些做派不满。 
　　不过，随着事件的尘埃落定，大家反思之后，一个全新的结论就是：这是一笔非常划算的买卖，李玮锋的价值不仅仅在于他的个人能力，而且他还会让中国媒体对K联赛尤其是水原三星的关注持续升温，而此前，他们是不闻不问的，这样一来，水原就能寻找到更多的企业赞助了，确实不错。 
　　在韩国俱乐部的经营过程中，转播权是属于职业联盟的，俱乐部要赚钱来自场地中的大部分广告牌。为了拉到更多赞助，俱乐部会给广告商详细的数据，让他们对比在报纸以及电视上投放同样数额费用的回报率，一般来说，广告商都会觉得在球场上投入物有所值甚至物超所值，否则，广告商就不会再续约了。之所以说这些，是因为韩国职业联盟负责转播部门的负责人告诉我，中国最大的电视台CCTV会直播亚冠的部分赛事，李玮锋登陆水原三星后，必定会让中国观众对这项赛事更加关注，中央电视台是很多韩国企业希望在那里露面的平台，虽然未必能够给球迷留下深刻印象，但绝对好过单独购买央视的广告时间，在在金融危机笼罩下，韩国企业当然希望花很少的钱，起到过去同样的效果。 
　　除了电视转播，还有就是中国的传统纸媒体和网络对韩国职业联赛报道宣传力度也会随着李玮锋的到来而加大，最大的受益者还是水原，他们肯定会是K联赛在中国最热门的一支球队。现在，在K联赛宣传部内，大家都在热烈地讨论着同一个话题，下一个登陆K联赛的中国球员会是谁？水原之后还会有谁会继续出手？ 

