C罗终成就史上第一全满贯 一年22项荣誉谁人能敌!
　　新浪体育讯　曼联球星克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，在今天凌晨揭晓的国际足联世界足球先生颁奖典礼上，以935分的高分力压得到678分的梅西，荣膺2008年世界足球先生，从而顺利完成个人全满贯。
　　世界上公认的球员个人四项荣誉分别是，金球奖(欧洲足球先生)、世界足球先生、世界职业球员协会年度最佳球员以及《世界足球》杂志评选的年度最佳球员。这四项荣誉，被C罗一一得到。
　　C罗在本赛季获得了金球奖和世界足球先生两大重要荣誉，这也是继巴斯滕、罗伯特-巴乔、维阿、齐达内、里瓦尔多、罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、卡纳瓦罗和卡卡之后，第10位在单赛季荣膺双料先生的球星。
　　C罗同时也是继罗纳尔多之后，世界足坛第二位在同一个赛季荣膺金球奖、欧洲金靴奖以及世界足球先生的球星。但如果算上国内联赛冠军(英超、意甲、西甲等)+欧冠联赛冠军+欧洲金靴奖+金球奖+世界足球先生，C罗则成为无可质疑的史上全满贯第一人。而在一年内携22项个人荣誉和集体荣誉加冕，则更是前无古人，C罗因此也成为当今足坛毫无疑问的王者。
　　以下为C罗2008年18项个人荣誉清单：
　　1、世界足球先生 
　　2、欧洲金球奖 
　　3、世界职业球员协会(FIFPro)年度最佳球员 
　　4、世界职业球员协会(FIFPro)年度最佳11人阵容
　　5、《世界足球》杂志评选世界最佳球员
　　6、欧足联年度俱乐部最佳前锋
　　7、欧足联年度最佳球员 
　　8、欧冠联赛最佳射手 
　　9、欧洲金靴奖
　　10、英超金靴奖
　　11、英格兰职业球员协会(PFA)足球先生
　　12、英格兰记者协会(PWA)足球先生
　　13、英格兰球迷票选足球先生
　　14、英超年度最佳阵容
　　15、英超官方赞助商(巴克莱银行)赛季MVP
　　16、巴斯比爵士曼联年度最佳球员
　　17、《队报》评欧洲年度最佳阵容
　　18、拉美媒体评年度欧洲最佳球员
　　以下为C罗2008获得的4项集体荣誉：
　　1、07-08赛季英超冠军
　　2、07-08赛季欧冠冠军
　　3、社区盾杯(相当于英格兰超级杯)冠军
　　4、世界俱乐部杯冠军
　　(安然) 

