托雷斯：曼联仍是联赛冠军热门 3月客战曼联最关键
　　新华网伦敦1月13日电 利物浦队前锋托雷斯13日表示，尽管己队暂时排名英超积分榜首，但曼联队仍然是夺冠热门。
　　“他们是世界和欧洲冠军，”托雷斯说，“我们尊重曼联队，因为他们的球员水平很高，大多数是世界级的球员。”
　　“当然，经过我们的努力，利物浦队目前领跑英超，呈现良好的势头，”托雷斯话锋一转。
　　目前利物浦队积46分，比曼联队多5分。但是，曼联队比利物浦队少赛两场，如果在14日和17日的联赛中分别战胜威根队和博尔顿队的话，曼联队将有望取代利物浦队的“领头羊”位置。近来8场比赛平了5场的利物浦队最早的一场比赛要到20日才能举行，对手是埃弗顿队。
　　西班牙射手托雷斯在刚刚揭晓的世界足球先生竞选中排名第三，曼联队的克·罗纳尔多获得该项殊荣。
　　托雷斯表示，3月份利物浦队客场挑战曼联队将是本赛季双方的关键之战。
　　“我认为那场比赛将决定冠军走向，”他说，“我们自然会拼尽全力。我们有机会，但前提是打好这场比赛以及主场与阿森纳、切尔西队的比赛。”
　　利物浦队历史上获得过18个联赛冠军，但最近的一次已经是1990年的事。如果曼联队本赛季夺得联赛冠军，它将平了利物浦队的这一夺冠纪录。（完）

