梅西不是第一为何被称无冕之王 巴萨奇才早晚称王世界
　　新浪体育讯　2008年的“世界足球先生”评选尘埃落定，最终并没有什么意外出现，投票排名与西班牙《每日体育报》预测得差不多，C罗荣获年度最佳球员称号，而梅西则位列第二位，如果说有什么惊讶的话，那就是哈维的得分还不如卡卡。
　　加泰罗尼亚媒体认为，“世界足球先生”评选中存在的一个最主要问题，就是投票从9月份就开始了，那时新赛季刚刚开始，换句话说，2008年的最佳球员，事实上只要在前面的7个月表现出色就够了，今年8月份虽然有奥运会的足球比赛，但在足球界，奥运会足球的含金量显然不够。如果更公平的话，国际足联应该在次年的1月份再收集选票，这样才能更好地反映2008年度世界范围内球员的表现。
　　评选时间上对梅西非常不利，C罗在上半年拿到了欧洲冠军杯和英超冠军，但下半年梅西的表现更为出色。但C罗也有几大优势，几个冠军头衔让他得奖拥有了资本，而梅西的奥运会金牌难以抵消他在俱乐部两手空空的尴尬，另外正如《每日体育报》所言，在外形上C罗也更能征服球迷的心。
　　21岁的梅西连续两年成为“世界足球先生”评选的第二名，这本事就已经是巨大的成功，在罗纳尔多之后，梅西是第一个具有如此强大竞争力的年少球员。《每日体育报》说：“对巴萨球迷来说，对所有热爱漂亮足球的球迷来说，有一个事情是没有疑问的，那就是不管国际足联怎么说，梅西始终是最佳的。梅西或许欠缺具有说服力的冠军，但是他是最闪亮的，他是最具才华的，他赢得了最多的称赞，激发了球迷最大的热情。梅西是现在最红的球员，任何企业都想让他出任代言人。”
　　巴萨球员埃托奥表示，梅西和哈维都是世界上最好的球员，“他们比国际足联提名的其他任何候选人都要出色，我希望他们能包揽第一和第二名。在我看来，梅西胜过任何一名球员，他比他们都领先一步；哈维是在西甲效力多年的少数球员之一，他总是能奉献稳定的水准，他除了是一位伟大的球员外，在做人方面也是非常出色。”
　　然而，哈维虽然有欧洲杯冠军这一最大资本，但在个人影响力上还存在欠缺，而梅西虽然具备影响力，但又缺少含金量高的冠军奖杯。阿根廷《奥莱报》说，贝利宣布之言是梅西和阿根廷人都不愿听到的，他把奖项发给了C罗，C罗之所以能压倒梅西，就在于他有英超冠军和冠军杯冠军，而梅西在俱乐部荣誉方面存在不足，尽管梅西最后未能得奖，但《奥莱报》还是给梅西冠以了“无冕之王”的称号。
　　梅西表示，自己并不失望，他发誓明年还会到这里来竞争奖项。“我期待得奖，这我不能否认，当我知道我没有获奖，我也必须露出笑容，因为照相机都对准你。”梅西有一说一，没有隐瞒自己的真实想法。梅西在参加完颁奖典礼后，直接乘坐飞机返回西班牙，他表示，接下来他要努力帮助巴萨获得更多的奖杯，因为“集体的荣誉也非常重要”。最后梅西祝贺C罗得奖，“他理应获奖，因为他是一位伟大的球员。”(伊万)

