阿德意大利杯迎来首发机会 三叉戟边缘人有望爆发
　　新浪体育讯　1月12日米兰消息，穆里尼奥早就表示希望夺得意大利杯冠军，在其职业生涯中拿过欧冠、英超、英格兰足总杯和葡甲桂冠，而他对于意大利杯如此重视的确不同寻常。周二晚上主场与热那亚的意大利杯1/8决赛，穆里尼奥也将派出大多数主力出战。
　　马特拉齐与克鲁斯停赛，科尔多巴在与卡利亚里比赛中受了轻伤，坎比亚索和伊布这两个国米出场次数最多的球员需要休息，上述这些球员将不参加周二的杯赛。令人期待的斯坦科维奇还在休养，他最快要等到2月18日联赛客场挑战亚特兰大的比赛中首发。
　　穆里尼奥仍将使用4312阵型，最近饱受批评的布尔迪索将首发，他与萨穆埃尔组成阿根廷中后卫组合，左边马克斯维尔，右边麦孔复出，麦孔将给国米的进攻带来新的通道。
　　三名防守型中场回归原位，蒙塔里居左，萨内蒂居右，中间的坎比亚索换成了齐沃。萨内蒂在与卡利亚里比赛中出任右边后卫表现出色，齐沃打了左中场和中后卫两个位置，状态正在恢复。蒙塔里在周六晚上受了伤，但这两天恢复较好，周二晚应该可以首发。
　　前场三叉戟彻底换人，克鲁斯停赛、伊布休息，锋线搭档是阿德与克雷斯波，在他们身后是吉梅内斯。穆里尼奥本赛季给过智利人一点机会，但是吉梅内斯并没有表现出足够的前场创造力，穆里尼奥一直在为没有一个超过斯坦科维奇的前腰而苦恼。智利人应该明白，意大利杯是他下半赛季能否获得更多出场机会的试金石，如果表现出色，穆里尼奥肯定会使用他，而不是像对卡利亚里比赛一样，让蒙塔里临时客串前腰，造成中前场进攻乏力。
　　处于转会漩涡中的阿德里亚诺获得了最好的机会，巴西人的经纪人里纳尔迪多次强调阿德会留在国米。阿德很清楚，自己多次违纪已经影响了自己的声誉，冬季转会市场1月7日开放以来并没有真正的买家来接触他，他最明智的选择就是在国米好好踢半个赛季，到了夏天再图谋转会。
　　意大利杯国米预计首发(4312)：
　　前锋：阿德、克雷斯波
　　前腰：吉梅内斯
　　中场：蒙塔里、齐沃、萨内蒂
　　后卫：马克斯维尔、萨穆埃尔、布尔迪索、麦孔
　　门将：塞萨尔

