穆里尼奥：我一人为国米拿到9分 蓝黑天才仍遭封杀
　　新浪体育讯　意大利杯回来了，在去年8月的意大利超级杯之后，国际米兰将在本赛季第二次进行一场定胜负的比赛。
　　在意大利国内杯赛16强的比赛中，国际米兰将对阵热那亚，后者在去年10月淘汰了拉文纳。胜者将在下周的四分之一决赛中对阵罗马队。“我们必须赢。”何塞-穆里尼奥在赛前新闻发布会上说，“有人会说这不是一场重要的比赛，如果比赛打得很差，我会把这个借口拿到台面上，这会是更加容易的，但事情却不是这样的。我需要让一些球员休息，这同样是事实，但如果你看看我的球队名单的话，他们都是在这个阶段出场更多的球员，对于一名球员来说，明天上场，并且在4天的休息之后，周日再次出现在贝尔加莫，我并不认为这是一个问题。”
　　阿德里亚诺回到了穆里尼奥明天比赛的球队名单中，然而，就像国际米兰的主教练所指出的那样，“他是在很长一段时间没有与球队一起训练的情况下从巴西返回的。他不能踢90分钟。如果他在替补席上开始的话，那么他会上场的，反之亦然，如果他在比赛中首发的话。我更愿意让他在高强度的比赛中踢40或者60分钟。阿德里亚诺的状态不会是最好的，但我们不要忘了，为了得到我们都想要的那个阿德里亚诺，这是恢复过程的一部分。”
　　在他与意大利媒体的会面过程中，穆里尼奥透露了他与热那亚比赛中的防线，并且解释了马里奥-巴洛特利为什么没有进入球队名单。“托尔多将守门，麦孔、布尔迪索、萨穆埃尔和马克斯维尔组成防线。”他说，“对于马里奥，自从我上一次的球队选择以来，刚刚过去了2天，所以一切都没有改变。他的工作方式还是一样的。他的兴趣和态度也是如此。唯一的变化是他哥哥说的话，他说马里奥宁愿被出租4个月。在一月转会市场关闭之后，他会更加镇定的，因为他将留在我们身边。” 
　　今天在训练场进行的新闻发布会上，何塞-穆里尼奥解释了他在国际米兰vs卡利亚里比赛最后20分钟里的战术决定。“那是一个冒险的决定，但我们扳平了。”国际米兰的主教练说，在他的球队0-1落后于红蓝球队的情况下，他派上了3名前锋和2名边锋，“在与莱切、博洛尼亚、切沃的比赛中，以及在雷焦卡拉布里亚，我们都是这样做的，我们都赢了。我是第一个承认我们在冒巨大风险的人，因为凭借这个非传统的系统，我们到现在为止已经赢得了9分。这些积分让我们在积分榜上排名第一。”
　　国际米兰与卡利亚里的平局是他们8连胜之后的第一个。“但这是国际米兰第二次失去流畅性和平静了。”穆里尼奥承认，“在失去了斯坦科维奇之后，这在锡耶纳发生过，并且在与卡利亚里的比赛中也发生了，当时没有麦孔和斯坦科维奇。而在贝尔加莫，由于蒙塔里的停赛，情况也将是如此。我们有29名球员，这是真的，但质量和我们的打法却存在于一个小很多的团队中，特别是在中场，我们的维埃拉受伤缺阵了。但我们现在领先，我们的优势有4分，如果赛季上半程以这个优势结束的话，这将很好。”
　　当地时间周日。在曼联与切尔西的英超联赛中，穆里尼奥出现在了老特拉福德，这个事实没有被人们忽略。考虑到二月的冠军联赛，当被问及他是否会在一月窗口中引入任何新球员的时候，他打趣道：“弗格森和我开了玩笑。他告诉我他们将怎样和我们踢，我也告诉他们我们会怎么和他们踢……” 
　　附：意大利杯国际米兰主场对热那亚比赛19人名单：
　　守门员：1-弗朗切斯科-托尔多，12-胡里奥-塞萨尔，22-保罗-奥兰多尼；
　　后卫：6-马克斯维尔，13-麦孔，16-布尔迪索，25-沃尔特-萨穆埃尔，26-克里斯蒂安-齐沃，39-达维德-桑顿；
　　中场：4-哈维尔-萨内蒂，11-路易斯-吉梅内斯，19-埃斯特班-坎比亚索，20-苏利-蒙塔里，33-阿曼蒂诺-曼奇尼，77-里卡多-夸雷斯马；
　　前锋：8-斯拉坦-伊布拉希莫维奇，10-阿德里亚诺，18-埃尔南-克雷斯波，21-维克托-奥宾纳。 

