射手王引爆切尔西内讧 战曼联前与主帅争吵拒登场
　　新浪体育讯　对于切尔西的主帅斯科拉里而言，日子是越来越难过了，0-3不敌曼联之后，球队军心动荡，而今天，《太阳报》又传出了将帅内讧阿内尔卡拒绝上场的事情。
　　尽管在本赛季有14球进账，目前仍是英超首席射手，但阿内尔卡在对曼联之前已经连续三场(算上足总杯)没有首发了，目前过得很不愉快，据《太阳报》称，在对曼联的赛前训练中，斯科拉里要求阿内尔卡在本场比赛打左路，引发了两人的争吵。
　　当时斯科拉利表示，如果阿内尔卡同意本场踢左路，那么他就可以上场，但阿内尔卡公然拒绝了斯科拉里的请求，表示自己非中路不踢。于是在本场比赛中，我们没能看到阿内尔卡首发。《太阳报》援引切尔西内部人士的话说：“在这样的时候发生这样的事情显然是不利的，随即舆论就对斯科拉里的执教方式提出了很多质疑。”
　　目前切尔西距离英超榜首的利物浦已有4分了，现在虽然仍然排名第二，但在比曼联多赛两场的情况下，仅有1分的优势，更重要的是，球队在最近三场却两平一负，两平分别是平了富勒姆和英甲的索森德，对曼联则是0-3惨败，3场比赛丢掉了6球。现在的切尔西军心动荡。
　　《太阳报》表示，当地时间周三晚间，切尔西足总杯客场对索森德的重赛，是斯科拉里的一场重要考验，因为在当地时间周四，他将与切尔西的高层进行会面，对切尔西近来的糟糕状态进行解释。一旦这场比赛不能漂亮的拿下来，届时斯科拉里的处境可想而知。《太阳报》称，切尔西的高层已经渐渐对斯科拉里失去了信任。
　　与此同时，斯科拉里的训练方式也被一些切尔西的球员私下抱怨，认为他的训练安排强度不够大，此外，斯科拉里的一系列罚款制度，以及对球员饮食的限制，也让很多球员感到不满，现在切尔西的球员和教练之间开始出现了不信任。斯科拉里说：“我需要与球员们谈一谈，他们必须摸着良心问问他们自己是否我们是否仍能成功，现在只有两种选择，一是我继续使用他们，但他们得拿出更好的表现，或者我使用其他的球员。”
　　(Galca)

