江苏欲打破水货外援宿命 前掘金悍将将成最后拼图
　　本报实习生瞿俊报道 结束了山西长治的热身赛，南钢收获颇多。不仅依靠全华班阵容以4战全胜的成绩赢得了这次比赛，而且充分挖掘了球队的潜力，而这一切都要归功于外教杰森。接下来南钢要面临的就是外援问题。
　　细数南钢外援，从一开始CBA允许有2名外援参赛后，真正为南钢做出贡献的就是那么几个，其余的要不是水货就是问题球员。而从上个赛季开始，江苏就一直都没能找到过满意的外援。
　　本赛季，真正意义上来南钢试训的外援只有2个，一个是水货迈克，还有一个就是上个星期六过来的哈维。之前有消息说会有一个名叫拉里特纳的牛X外援过来，可因为该外援突然接到NBA的试训通知，所以就不了了之了。
　　虽然球队出去打比赛了，但是俱乐部引进外援的工作并没有因比赛而停顿。上个星期六，南钢来了本赛季第2个试训外援——前NBA球员唐尼尔·哈维。哈维的来头实在不小，2002年他被达拉斯小牛以第一轮22顺位选中。王治郅在2001年转会小牛队时，唐尼尔·哈维当时在队中担任替补，后因交易朱万·霍华德，被打包去了丹佛掘金，成为巴特尔的队友。
　　在5年NBA职业生涯中，哈维曾先后效力于小牛、掘金、魔术、太阳和篮网队，截止到2004-2005赛季共出场205场，在其中的三支球队场均上场时间都在12分钟以上。在2002-2003赛季他曾在掘金打出职业生涯的最佳表现，场均能够贡献7.9分和5.3个篮板。从这些数据上已经能够看出这位内线悍将的实力，但这些数据不能说明什么，接下来外援将没有喘息的时间，他将面临的就是一场热身赛，“外援上个星期六就到了，对他没有观察，直接拉到比赛中去试训，他将会参加这个礼拜在宜兴举行的热身赛，如果他能够表现出色的话，球队会很快考虑留下他，外援引进工作确实要抓紧了，毕竟联赛很快就要开始了。”唐正东说。

