国米昂贵双翼被谁折断 二流角色竟如伊布引发依赖症？
　　新浪体育讯　1月13日米兰消息，老特拉福德看台上的穆里尼奥神色冷峻，他不希望喧宾夺主，更不希望人们看出他内心对于欧冠对手曼联的忧虑。曼联主场3-0痛斩切尔西，8轮联赛保持大门不失，范德萨几乎都不用做出什么扑救，2月24日面对这样的曼联，穆里尼奥的国米破门乏力。
　　其实早在冬歇期之前与切沃、锡耶纳两场比赛已经开始暴露出国米的问题，但两场胜利掩盖了一切。冬歇期的时候，尽管穆里尼奥上了大量，但是却没有对前场攻击组合储备更多方案，结果前腰斯坦科维奇一受伤，问题就来了。
　　斯坦科维奇依赖症
　　斯坦科维奇并不算是一个真正的前腰，把他放在这个位置，纵览国际足坛他也不能算一流。他的技术不如德科细腻，突破不如卡卡，前场创造力不如小罗，但是在国际米兰的阵容中，塞尔维亚人却是目前最值得穆里尼奥信任的前腰。在穆里尼奥的4312战术体系中，斯坦科维奇比菲戈、吉梅内斯要出色的方面主要是他的无球跑动能为锋线扯开空档，而其他球员大多喜欢粘球，并且大多传脚下球，威胁不够大。斯坦科维奇的另一个优势是禁区前沿的射门功夫一流，丰富了战术手段。
　　斯坦科维奇因伤缺阵与卡利亚里的比赛，结果穆里尼奥还是不信任菲戈和吉梅内斯，前腰竟然派上了蒙塔里！菲戈首发出任右中场，吉梅内斯在蒙塔里受伤的情况下都没有替补出场机会。现在的国米绝对不会天真地期待冬季转会弄来一个优秀的前腰，这个想法还是留到2009年夏天。对于穆里尼奥来说，保证斯坦科维奇的健康很重要，但也要在训练中拿出一个备选的三叉戟人选。
　　伊布依赖症
　　扳平卡利亚里的一球主要归功于克雷斯波，不过伊布联赛进球增至11个，他也是意甲到目前为止最具决定性的球员--即他的进球给球队带来的积分最多。穆里尼奥不喜欢意大利媒体“伊布依赖症”的说法，但与卡利亚里一战却再次暴露出了这个问题。
　　比分落后的情况下，国米队员不断把球交给伊布脚下，瑞典人一次次艰难地护球、转身、突破，也一次次地出现传球和射门失误。国米不能总是依靠伊布大发神威扭转败局，4-2胜切沃那场比赛的胜利的确应归功于伊布，但如果你每次都靠着伊布扭转乾坤，再出色的球员也不是总能临危救主。
　　锋线组合不稳定
　　周二晚上与热那亚的意大利杯，穆里尼奥让伊布休息，阿德与克雷斯波首发出任前锋，吉梅内斯出任前腰。本赛季国米一直没有找到伊布的最佳搭档，阿德、克鲁斯、克雷斯波、巴洛特利、奥宾纳5名前锋加起来的联赛进球数竟然只有4个！冬歇期的时候穆里尼奥下定决心使用伊布与克鲁斯组合，但是克鲁斯似乎就是一个超级替补的命，一旦打首发就表现平平，与卡利亚里一役的表现无法令人信服。
　　伊布、克鲁斯、斯坦科维奇的三叉戟组合估计很难在曼联牢固的防线面前获得机会，埃文斯锋芒毕露令人忘记了费迪南德，维迪奇经验老到几乎不让门将范德萨有活儿干，后腰无论是弗莱彻还是卡里克，抢截功夫一流，面对创造力不强的国米三叉戟，防守会更加轻松。
　　心理问题折断两翼
　　其实穆里尼奥也深知，冲击曼联的最好阵型还是433，两个边路不仅可以压制埃弗拉、内维尔的边路助攻，也可以限制C罗和朴智星的突破，小曼奇尼和夸雷斯马的进攻将令曼联不得不加强边路防守，既而将牵制曼联的边路进攻。
　　但是穆里尼奥现在只能坚持4312，而放弃他磨练多年但在国米并不成功的433阵型。夸雷斯马和小曼奇尼一右一左两名边锋越来越令人失望，巨大的舆论压力之下，夸雷斯马和小曼奇尼心理也出现了问题，急于表现自己，却与队友失去了配合的灵感。夸雷斯马在与卡利亚里比赛打了下半场，却只得了最低分5分；小曼奇尼下半场替补出场之后不见踪影，只在伤停补时露了一面，他的进球被吹越位在先无效。
　　不算意大利杯的话，国米在对阵曼联之前还有7场联赛，其中还有2月15日主场对阵AC米兰，穆里尼奥还有时间打磨国米的攻击组合。克鲁斯、克雷斯波都是替补的命，现在也许只能看阿德在意大利杯能否奋起了，巴西人会是国米三叉戟变得锋利的唯一希望了。

