皇马重守轻攻不是豪门风范 这样的白衣军像蛇不像鹰
　　记者李森述评 皇马和巴萨是西甲豪门，人们对豪门的要求就是有所不同。巴萨在联赛遥遥领先的形势，使媒体有理由要求他们夺得三冠王。皇马在连续小胜瓦伦西亚和比利亚雷亚尔后，有报纸便嚷嚷说：胡安德•拉莫斯，你的足球是不是能更大胆，更主动些。要知道1球领先在足球中是很微弱的优势。要知道卡佩罗2年前赢得联赛但终因保守也没有在皇马留任。就连马洛卡主帅曼萨诺也懂得利用舆论对对手施压，他一面布置3中卫、3后腰以保大门不失，一面挑逗说“我希望皇马这回来打场攻势球”。他想把皇马引出来然后让韦伯和阿朗戈打反击。
　　这是一场属于罗本的比赛。马洛卡主力中锋阿杜里斯，边锋巴雷拉在本场比赛中停赛，曼萨诺顺水推舟改打5后卫。防守面宽了，可厚度缺乏。罗本已不必担心边后卫和边前卫对他的夹击，因为马洛卡已经没有边锋。这样正是罗本施展个人突破的最好机会。上周六在马洛卡机场，罗本是最受球迷欢迎的一位。至于亨特拉尔？在客场，拉莫斯宁可使用刚刚从康复的伊瓜因打前锋，在反击时阿根廷人的速度比亨特拉尔更能解决问题。
　　罗本刚开场就反击进球，不仅使皇马领先，也刻画了比赛的特点。轮到急躁的是马洛卡而不是皇马，他们已经进入降级区。可马洛卡中前场的球员水平不够，即便努力想进攻也是节奏太慢，前场的韦伯和阿朗戈过于孤单而构不成威胁。而皇马却乐意在慢节奏中消磨时间并寻找反击的机会。
　　3中卫并不能保禁区平安，曼萨诺本赛季的第一次临时变阵也使球员间缺乏默契而屡屡失误，这无疑方便了皇马。第17分钟，伊瓜因能在禁区内突破，劳尔能在门前脚后跟破门就说明了这一点。
　　拉莫斯在赛前说：“我是一位崇尚攻势足球的教练，而且有过之而无不及。”可是皇马轻松2比0领先，使拉莫斯失去了表现“野心”的机会。斯内德大部分时间活动在中场，劳尔和伊瓜因不惜消耗体力而回后场抢断。都说明球员领会教练的意图：那就是在上半场的余后时间，皇马的首要任务就是保持胜利果实不丢。哪怕马洛卡的两名边后卫已渐渐压往前场，哪怕马洛卡一时间的控球已超过皇马。
　　下半场曼萨诺换上了胡拉多,为的是增加前场的短传。而满足于现状的胡安德，却迟迟没有派上亨特拉尔，新转会的荷兰前锋同样需要以比赛来调整自己的状况。可依然主张中距离传球反击的拉莫斯，宁可在第65分钟时以范德法特换下伊瓜因，范德法特是个中前场进退自如的球员。也恰恰在这个时候，拉莫斯为皇马射入了第三个进球。运气好像对拉莫斯不薄，怎么做也说明他有理。
　　迪斯蒂法诺说过，“蛇总是先盘踞起身子保护自己，然后在突然的情况下才伸出头咬对方一口。而鹰却是明火执仗，飞身猛扑。他们有着共同的目标都是伤害对手。但是应该承认的是鹰的方式更有大将风度，形象上给人的感觉是更加壮观。”拉莫斯对迪斯蒂法诺前半部分的话领会了，运用了。但忽略了后半句同样重要的话，那就是皇马是豪门，皇马更应该像鹰。
　　这不是一场具有观赏性的比赛，但3粒进球却帮皇马在积分相同的情况下，以一个净胜球超过塞维利亚成为第二。拉莫斯拿下1月份所有联赛的目标在慢慢接近。何时才能看到他的进攻打法？再忍一忍吧。下轮在主场，也许拉莫斯会亮出他的本色。

