孙继海抢主力非易事 世界第100球队弃将争锋世界第33
　　新浪体育讯　北京时间1月14日3时45分(英国当地时间19时45分)，足总杯第3轮开始1场补赛，谢联客场4比1逆转英甲球队雷顿东方队。孙继海获得首发出任左后卫。
　　在本场比赛中，孙继海重新回到了本队的首发阵容当中。对于中国太阳来说，应对英甲这样的对手并不是难事。最重要的，是何时可以把曾经属于自己的谢联队主力位置重新夺回来。
　　赛季开始前六轮，孙继海一直担任着谢联队的首发右后卫，但是那场和考文垂队的比赛改变了一切，孙继海因为红牌被罚下，不得不停赛四场，这迫使谢联队不得不在这个位置上重新考虑其他人选。本土青训小将纳夫顿一举成为这个位置上的绝对主力，孙继海则不得不担任替补。
　　去年11月，由于苏格兰左后卫奈史密斯的受伤，孙继海一度回到了谢联队的阵容中。但是12月，当苏格兰国脚重新复出之后，孙继海不得不让位给这名正牌左后卫。12月，因为受伤的关系，孙继海彻底淡出了本队的主力阵容。
　　本月初，孙继海重新回到了谢联队的训练场，在足总杯和低级别弱旅雷顿东方的比赛中，孙继海获得了首发位置，踢的依然是左后卫位置，谢联主帅布莱克威尔眼中，孙继海依然要继续和苏格兰后卫奈史密斯之间争夺主力位置。
　　目前谢联队的主力右后卫是小将纳夫顿，经纪人已经把这名本土小将的身价炒到了600万英镑，加上右后卫位置上还有从桑德兰租借的哈尔福德可以踢，谢联还刚刚签回了曾在这里效力并发挥很好的布隆比，他能踢中后卫也能踢右后卫。从人选配备来看，谢联队的防线竞争很激烈，右后卫位置上至少四个人能踢，相比之下，左后卫的竞争程度要稍微低一些。
　　从近期在联赛中的走势，以及在球队中的地位来看，奈史密斯的地位很稳固，即使一两场表现不佳，苏格兰人依然会是主帅心目中左后卫位置上的第一人选。毕竟他是正宗的左后卫，左脚技术纯熟，在传统足球理论中，左后卫一般都需要左脚球员。
　　此外，苏格兰队现在国际排名第33，奈史密斯是主力左后卫，而中国队现在国际排名第100名，孙继海没有入选中国队。一个世界排名第100的球队看不上的球员，去挑战世界排名第33球队的正选国脚，对于孙继海来说难度可想而知。
　　(PIPPO)

