古蒂难进皇马首发惹来争议 拉莫斯：没他不是照样3比0
　　记者武一帆报道 大胜马洛卡，让皇马全队上下又重拾信心，也让拉莫斯对阵容和战术安排有了更大把握。目前，皇马已取得了4场连胜(1场冠军杯和3场联赛)，随着两名新援L.迪亚拉和亨特拉尔的逐渐入戏，主帅拉莫斯认为：当务之急是稳住来之不易的良好状态，而不宜对刚刚成型的新主力阵容进行轮换调整。可这样一来，因轻伤休战的古蒂就被挤出了首发。
　　拉莫斯周一在接受马卡电台专访时表示：“古蒂与其他20几名球员一样，对主力位置有同等的竞争机会，不多也不少。如果球队一周一赛而且表现良好，我觉得最好少做变动为好。要是一周双赛，那就需要3、4名球员来轮换。但一周一赛的状况下进行轮换，绝不是明智之举。”
　　古蒂在对阵瓦伦西亚一战之后受因肌肉拉伤需要短期修养，这给了拉萨纳·迪亚拉露脸的机会。拉莫斯对这位防守出色、体能充沛的新外援非常认可，对阵马洛卡时安排他首发出场。
　　但缺少古蒂这个组织核心，皇马的进攻如何实现？赛季初古蒂受伤时，舒斯特尔用范德法特和斯内德这对“荷兰双核”代替作为中场发动机，效果令人失望。但不愿和舒斯特尔走一条路的拉莫斯自有他的解决之道。
　　“没古蒂，对马洛卡时我们不是也进了3个球吗？”拉莫斯反问道，“对阵比利亚雷亚尔时虽然只进了1个球，但我们也获得了8次以上的得分机会。现在古蒂受伤，我们得就着现有的球员去赢球。”
　　“我们一直在改变一些应该摒弃的习惯，从我上任的那一天起就开始改了。”拉莫斯的打法和舒斯特尔有着显著的不同。虽然外界有声音批评拉莫斯“稳守中路，两翼齐飞”的打法过于保守甚至功利，但这种酷似“塞维利亚风格”的新概念解放了罗本和伊瓜因两名飞人，让进攻有了新的侧重点，不拘泥于华丽的短传而讲求实用的速度，目前效果有目共睹。
　　拉莫斯对大胜的几名功臣都有好评，特别称赞了劳尔的领袖作用。“一名参加了500场联赛的球员理应获得最高的评价和尊重，更重要的是，劳尔日复一日，凭着职业精神，为他人做出了榜样。”拉莫斯表示，“罗本没必要去跟梅西比较。外界争论由他们去，我心里很明白他的能力，而且要继续挖掘其潜力。”
　　鉴于拉莫斯上任后雷厉风行的作风和球队成绩立竿见影的改观，已经有人将他和卡佩罗相提并论，对此拉莫斯谦虚地表示：“将我和卡佩罗以及他所取得的成就相比，我担当不起。谈及这类伟人时，应该心怀敬意才对。”
　　尽管联赛积分榜上，皇马与巴萨相差12之多，而国王杯又早早出局，但拉莫斯仍表示至少要为一个冠军奖杯而努力，“12分的距离确实有些大，但如果我们拿下该拿的比赛，至少能对巴萨施压。”
　　联赛争冠困难重重，那冠军联赛皇马是否能淘汰利物浦顺利晋级呢？拉莫斯说：“利物浦状态很好，现在英超领跑，大家都认为他们是冠军热门，可我觉得现在他们也就发挥了真正实力的50%。赢下这样的对手，对皇马找回自信有很大帮助。”

