江苏绝对王牌仍在休战期 球场统治力已无人能替代
　　本报实习生瞿俊报道 最近几场比赛刘亚晖在内线的表现可圈可点，让人一时忘了球队还有一个更强大的中锋。
　　从美国回来已经2个多月了。因为还在康复阶段，主要还是以恢复为主，但小唐并没有放弃训练，只不过小唐没和球队进行合练，一直由李长山带着单独练。“我现在还在康复阶段，一直没有和球队进行训练，都是由李长山教练带着我与球队分开来练。”小唐说。
　　球队在没有小唐的情况下也能取得胜利，这并不表示小唐已经不是球队的核心。相反，现在的球队更需要小唐。到目前为止小唐仍在恢复当中，“现在两块骨头还没有长到一起，具体需要多长时间我还不知道，不过医生告诉我这段时间恢复得不错，但可能要与联赛岔开一段时间。即使能上场也不能打太久，所以现在俱乐部也正在为我寻找一个最合适的替补，希望能减轻下我的负担。”小唐说。
　　本赛季由于制度的改革，外援上场不再受限制，身体的对抗程度将会越来越激烈，这就要求运动员要有很强的身体素质。而在南钢，并没有一个像小唐那样有着良好的身体素质，并有着多年的征战经验的人，无论是刚从二队调上的姜利杨，还是在CBA中征战一年的新人刘亚晖都无法取代小唐在球队中的位置。
　　小唐的伤势牵动的不仅是他自己，更是整支球队。助理教练徐强说：“小唐无疑是球队的核心，从一开始就是。虽然现在外援上场时间将不再受限制，但不能保证每场比赛外援都发挥出色，更不能指望外援打一整场比赛。这次选外援不一定全是选择内线的，更重要的是要选适合我们球队的，而且一定要找个能为小唐分担的球员。”

