“齐达内接班人”前途看好 AC米兰考虑召回古尔库夫
　　新华网巴黎1月13日电（记者李学梅）在去年举行的世界杯预选赛欧洲区小组赛中，法国新秀古尔库夫多次挽救国家队的命运，而在法甲联赛中，他也为波尔多队攻城拔寨，帮助后者登上积分榜次席，势头直逼领头羊里昂队。对此，法国足球界人士和媒体都对他给予了很高的评价，并预测这位22岁的小将将成为齐达内的接班人。
　　13日出版的《费加罗报》和《队报》不约而同地将目光对准了古尔库夫，前者在评论中指出，古尔库夫与齐达内都是1米85左右的身高，在带球姿势、控球能力和临门一脚方面有不少相似之处。另外，古尔库夫的成长十分迅速，在2008年初，他还默默无闻，但在下半年的世界杯预选赛中，他在对阵塞尔维亚和罗马尼亚队的比赛中发挥了决定性的作用，为状态低迷的法国队保存了一线出线的希望；在11日进行的法甲联赛中，他又帮助波尔多队以4：0大胜巴黎圣日耳曼队，表现可谓异常抢眼。
　　《队报》则援引法国资深足球评论员迪加里的话表示，比起齐达内华丽细腻的脚下功夫，古尔库夫的技术更为实用，他仅用了6个月的时间就完成了齐达内十余年的飞跃。但迪加里也认为，仅有天赋并不足以成为一名伟大的球员，古尔库夫还应具备永不满足的精神，并慎重地选择一位优秀的教练。
　　作为意甲豪门ＡＣ米兰队的签约球员，古尔库夫现被租借到波尔多队踢球。面对他的飞速进步，ＡＣ米兰队已经考虑让他重回意甲效力，并愿意保证他的上场时间。ＡＣ米兰俱乐部主席加利亚尼日前表示，古尔库夫的表现十分出色，他将在队中“找到自己的位置”。（完）

