阿森纳失意人仍得温格力挺他一年后也许能成顶级射手
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格表示，对年轻前锋本特纳，人们不该过早的定论，他认为年轻的丹麦人有可能在一年后真正爆发。
　　在上周和博尔顿的比赛中，本特纳打进了致胜进球，不过这个赛季以来，丹麦前锋的表现不尽人意，在英超中首发了8次，打进了两个球，而24场各项赛事中打进6球，而舆论对本特纳的表现出现了一些质疑的声音。
　　温格希望从发展的眼光看本特纳，毕竟丹麦人还年轻，他说：“球迷们只是通过眼前的比赛来做出判断，但主教练必须去思考，一年后他会变成什么样。”
　　“球迷们今天就想看到一个成品，这很自然，本特纳和我谈过，他知道我对他充满信心，有时候人们对于我依然信任他感到吃惊。”
　　“对博尔顿他打进了一个非常重要的进球，这不是第一次了，他具有这种决定性，对我来说，当一个前锋在定位球开出时处在移动状态、或者已经跃起在空中，那么表明他很了解足球。”
　　“看看本特纳打进的那个球，破门时他一直在移动，因此你可以说，他有一名前锋所需的素质，具有机会(成为顶级前锋)，别忘了他才20岁，非常年轻。”
　　温格还开玩笑说：“最近本特纳穿上了一双花哨的球鞋，我可觉得不好看，但只要他能继续把球送入网窝，我就不在乎。”
　　本特纳本人表示，2008年已经过去，他要在2009年展示实力。“我们自己谈论2008年时，知道这不是我们表现最好的年份，因此我们希望在2009年打出来，展示出真正的实力。新年以来我们两场都赢了，我们具有实力。”
　　“现在我进了一些球，但只要能帮助球队获胜，我就会高兴，我们知道比赛要90分钟，如果你大部分时候保持专注，你会得到回报的。”

