尤文重要收购迈出实质1步 他加盟将引2年未有阵容变革
　　新浪体育讯　1月14日都灵消息，尤文如果打4312是否会更为强大？这取决于来的是什么前腰，23岁的巴西人迭戈应该是少数的绝佳人选之一。而即使在传统442阵型中，迭戈也会在左路成为尤文的新内德维德。
　　从冬季转会窗口还没打开的时候开始，意大利、德国和巴西的报纸就不断炒作迭戈转会尤文，现在这桩转会传闻开始有了新的眉目。尤文图斯体育主管塞科下周将飞往不来梅，就迭戈转会尤文一事与不来梅俱乐部高层进行实质性会谈。
　　《米兰体育报》分析，迭戈与不来梅关系紧张，不来梅愿意卖，而尤文收购的诚意很足，双方没必要绕弯子，上来可能就是谈价格。迭戈与不来梅的合同2011年到期，目前他的身价估值是2500万欧元，尤文希望能降低一些。尤文给迭戈准备了一份4年合同，税后年薪高达450万欧元，这将打破尤文图斯的工资帽，所以年薪问题可能最后还会有所妥协。但即使最终年薪下降一些，对于迭戈本人的吸引力应该也不小了。
　　周一出版的《都灵体育报》报道说，迭戈上周已经公开向尤文示好，而尤文主教练拉涅利周日也表示他本人很喜欢迭戈。在拉涅利看来，巴西人虽然是标准4312阵型的前腰，但在尤文的442体系中也可以灵活运用。拉涅利举了斯科拉里使用德科的例子，在切尔西，德科也从前腰转为右边前卫。周日内德维德复出在左边前卫位置表现出色，但捷克老将需要一个接班人，迭戈是尤文眼中的最佳人选。而4312在欧洲足坛越来越流行，随着迭戈到来，尤文也将在未来尝试这一阵型。
　　不过《米兰体育报》也分析说，尤文不会在一棵树上吊死，一旦在不来梅谈判不顺利，尤文还有备选方案，瓦伦西亚的席尔瓦、利物浦的巴贝尔都有可能成为尤文的新内德维德。不过这些转会都将发生在赛季结束后，冬季转会唯一的目标还是佛罗伦萨的葡萄牙中后卫达科斯塔。
　　最近意大利媒体对于巴西小将马蒂奥尼可能加盟尤文的炒作不少，最新的消息是，马蒂奥尼在意大利滞留时间超出了签证期，经纪人拉伊奥拉需要尽快解决问题。拉伊奥拉对外宣称马蒂奥尼已经到尤文体检，但实际上他还在尤文与米兰之间犹豫不决。

