名记曝C罗加盟皇马秘密协定细节 如转会身价达1.15亿
　　新浪体育讯　前不久英国媒体报道称，效力于曼联队的葡萄牙球星克里斯蒂亚诺-罗纳尔多与皇马前任主席弗洛伦蒂诺达成协议，弗洛伦蒂诺会以此为“筹码”谋求重新竞选2010年的皇马主席大选。这些报道的根据源于西班牙媒体坊间的一些传闻，然后经过翻译出现在了英国的报纸上。然而，真实的情况却是，与C罗达成加盟协定的并非是弗洛伦蒂诺，而是现任主席，也就是卡尔德隆，按照这份协定，曼联球星将在2009年夏天加盟伯纳乌。
　　这一细节上的差异使得C罗在昨天出席苏黎世世界足球先生的新闻发布会上否认了英国记者在这个问题上的提问，他说：“我的经纪人没有与弗洛伦蒂诺达成任何协议。”C罗小心翼翼措辞，并且在发言中提到弗洛伦蒂诺的名字，这么做是为了避免波及同卡尔德隆和他的皇马以及那份实际上已经存在的加盟协定。表面上看起来，C罗的讲话否认了过去一段时间西班牙媒体的报道，但事实上他的行为反而加重了人们对他未来的猜测。
　　去年夏天，C罗一度想离开曼联，最终却选择了留下，现在看起来他和他的经纪人也不太可能与卡尔德隆讨论加盟细节的问题。有人会说C罗目前的状态和他的肢体语言都暗示，这会是他在老特拉福德的最后一个赛季，尽管他通过曼联官方网站数次表达留队立场。这是显而易见的，C罗在接受任何官方媒介采访时，绝对不会说任何伤害他目前所效力俱乐部的内容。
　　尽管C罗与卡尔德隆达成加盟协议，但对皇马而言，最大的障碍依然是弗格森，他一直拒绝将其最好的球员卖给皇马。而一旦曼联拒绝卖人，那么C罗与皇马的秘密协议也就变得一文不值。
　　然而，英镑的贬值可能间接上会对皇马收购C罗产生积极的影响。换句话说，皇马是用欧元支付转会费，对曼联来说，相比去年皇马的出价，一旦曼联决定卖人，他们的收益将会增值20%。此外，最新的汇率也使得皇马出得起以往只有英超球会才能付得起的年薪。
　　我本人已经获知C罗与皇马加盟协议涉及的财务条款。这份条款在目前阶段还只局限在口头协议上，C罗的私人律师全权负责此事，需要指出的是一旦协议双方的任何一方最终未能如期履约，将承受毁约所带来的全部经济损失。
　　为了可以将C罗带到伯纳乌，皇马已经准备了充裕的资金，其中转会费在8500万欧元，加上额外和附加费用，律师费和签字费，总共用于转会的资金会达到1亿1500万欧元。
　　卡尔德隆已经同意了C罗以及他的经纪人门德斯在薪金方面的要求，如果C罗加盟皇马将会得到1200万欧元的年薪，而他的经纪人门德斯得到的佣金也将会达到800万欧元。与此同时，皇马更衣室内的特权球员也都认为C罗会在下赛季正式成为皇马的一员。
　　编者注：作者巴拉格，西班牙人，供职于英国天空电视台，主持西甲节目
　　(英国天空电视台记者巴拉格)

