卡卡身价齐达内+罗尼+小罗! 曼城誓言制造最震撼交易
　　新浪体育讯　据《太阳报》称，曼城谈判团昨天会见了AC米兰副主席加利亚尼，已经向AC米兰提出正式报价——1亿英镑，并为卡卡提供了一份为期5年高达7500万英镑的超级合同。据悉，AC米兰已经拒绝了这笔报价，但主席贝鲁斯科尼承认，“卡卡可能希望这笔交易发生”；而米兰高层也已承认，“这笔报价令人惊叹”。毕竟，谁都没有想到，2003年米兰仅仅花了850万欧元买下的卡卡，如今成为球队最可能的摇钱树。
　　当今世界足坛转会费纪录保持者，依然还是齐达内，2001年，齐达内以创纪录的4600万英镑由尤文图斯转会至皇家马德里。而传奇巨星罗纳尔多，在其职业生涯中，创下的最高转会费纪录达到3000万英镑，2002年，外星人以如此天价从国际米兰正式转会到皇家马德里。另一位曾经的天皇巨星罗纳尔迪尼奥，在其职业生涯中，迄今为止创下的最高职业费纪录是2100万英镑。2003年夏天，小罗以2100万英镑的转会费从巴黎圣日尔曼转会至巴萨。
　　1亿英镑是个什么概念？简单的说，齐达内(4600万英镑)+罗纳尔多(3000万英镑)+小罗(2100万英镑)=9700万英镑<1亿英镑。换句话说，倘若这笔交易真的能够达成，卡卡的身价竟超齐达内、罗纳尔多、小罗三人之和。可见，这笔交易究竟有多震撼！
　　对于曼城来说，签下卡卡能够满足这支英超新贵打造新“银河战舰”的愿望；而对于AC米兰来说，这笔1亿英镑的收入完全可以帮助他们像NBA球队那样重建。毕竟，客观的讲，眼下的这支AC米兰，几乎对国际米兰的意甲独霸丝毫没有办法。说一千道一万，归根到底，这还是实力不济。而卖掉卡卡，可以帮助他们在三条线上都能签下强援，无论是对于红黑军团还是对于整个意甲联赛的竞争力，都是大有裨益的。
　　附世界足坛转会费TOP5：
　　1、齐达内 4600万英镑 2001年由尤文图斯转会到皇马
　　2、菲戈 3800万英镑 2000年由巴萨转会到皇马
　　3、克雷斯波 3550万英镑 2000年由帕尔玛转会到拉齐奥 
　　4、布冯 3260万英镑 2001年由帕尔玛转会到尤文图斯
　　5、罗比尼奥 3250万英镑 2008年由皇马转会到曼城

