安切洛蒂示好罗马却碰壁 狼群主力主动讨好AC米兰
　　记者宋黎明报道 罗马与AC米兰2比2握手言和。理论上这是一个双方均不满的平局，罗马争取联赛前四的目标变得遥远，而AC米兰也与尤文图斯拉大距离。但实际上，双方赛后对这个平局显得不无欣慰，赛后加利亚尼接受采访时喜笑颜开，彷佛AC米兰从罗马带回的不是1分而是3分。代替托蒂担任队长的罗马中场德罗西赛后也强调，“平局是合理的结果。”
　　这也是主帅斯帕莱蒂的想法，他说：“这是一场非常漂亮的比赛，罗马可以胜利，AC米兰也可以胜利。上半场我们控制了比赛，武齐尼奇非常出色，他的进球让我们领先。但比赛中我们也错了太多机会，特别是上半场。AC米兰惩罚了我们，赛前我就说过，帕托在利用空间、一对一和速度上很出色。我们没想到AC米兰会反超，当时我们有点涣散，但平局后我们重新踢得有条不紊。”
　　下半场因伤停赛的皮萨罗和阿奎拉尼先后上场，斯帕莱蒂指出，“罗马的困难时期已经过去，我们正在复苏，重要球员正在复出，这对未来特别需要。我们要让人看到一支漂亮的罗马。”托蒂在看台上为球队助威，他日前已经开始在特里戈里亚训练中心跑步，并在周二《罗马体育报》的专栏上透露说，他将在对那不勒斯的比赛复出(第20轮)，这对斯帕莱蒂是个很大的安慰。
　　罗马对AC米兰的比赛开始前，斯帕莱蒂和安切洛蒂在场边热烈拥抱，笑容可掬。赛前安切洛蒂表示，如果要离开AC米兰，罗马是他唯一愿意执教的球队。好事者在同一时间将此话传给斯帕莱蒂，罗马教练遂在发布会上反击说：“如果我说我想担任AC米兰教练，看安切洛蒂如何反应。”
　　也许这些言论是赛前心理战的组成部分，开赛前两人也公开和解，但罗马球迷还是表明不欢迎安切洛蒂的立场，他们在球场打出一个巨大的横幅写道：“我们尊重并钦佩安切洛蒂，斯帕莱蒂在罗马执教100年！”罗马主席罗塞拉·森西也重申对斯帕莱蒂的高度信任，“对我来说，斯帕莱蒂就行了。”
　　安切洛蒂不会来罗马执教，但梅克斯可能去AC米兰踢球。1月球市上盛传AC米兰为加强防守将设法引进梅克斯，而在周日比赛后，法国中卫在采访中也表示对AC米兰的好感，舆论认为这近乎公开调情。
　　周二的新闻发布会上，斯帕莱蒂再次被问及梅克斯的去向问题，罗马教练说：“我约他到办公室谈了10多分钟，他对我说，他在罗马很好，想留下；他还说他是一个职业球员，做事不会坏规矩。我对他说，留在罗马很好，但不是为留下而留下，而是要有远大目标。罗马要争取联赛前四，每个球员都要全力以赴。梅克斯要真心诚意地留下，不是因为感激和其它原因而勉强留下。”

