帕托梅开二度昭示涅磐 AC米兰2200万投资可否换真金
　　记者梁熙明述评 一年前，经过漫长的包装策划，他隆重登场。那时，他头顶着一圈神秘光环，上半季欲振乏力的米兰把一个宝贵的非欧盟外援名额用在一个17岁的少年身上，不惜花费2200万欧元，不顾他只能在新年后上场，这本身就非同寻常。贝鲁斯科尼说他能进30球，罗纳尔多的复出日期一拖再拖，米兰下半季重振声威的希望就寄托在这个少年身上？要知道，已经横扫两届世青赛的阿根廷捧出了梅西和阿圭罗，而帕托所代表的巴西队在2007世青赛上小组沉没，他能行么？他值两千多万么？
　　2008新年首战，在无数人的热盼中他亮相了，对那不勒斯和罗纳尔多同台献艺。然而当罗纳尔多很快把握前两球时，帕托一下子暴露出他与巨星功底上的巨大差距。他很努力地在尝试着，但每次冲击球门都显得慌乱毛躁。时间在逐渐流逝，终于，他把握住对方后卫的失误，帕托首秀完美谢幕。
　　客观说来，在一场五球大捷中添上最后一球，并不算特别突出。卡卡首秀，2003-04赛季联赛首轮对安科纳，并没有入球但却博得一致好评，明显有种巨星即将破土而出的躁动。但在万众瞩目下，成功顶住心理压力并以进球作为处子战答卷，对于一名17岁的少年已极为不易。
　　历史伟人总是带有神秘的纪录，处子战破门就是其一，帕托很快带来一股帕托热。可惜，这股热来得快去得快。接踵而来的冠军杯，米兰在客场带回一个很有利的0比0，但回到圣西罗，帕托一再失机而法布雷加斯远射破网后，标志着米兰豪赌的失败。米兰整季颓势要靠一个17岁的少年来扭转，毕竟不切实际。
　　帕托很快就被忘记了。他还时常进球，但已不被视作米兰绝对核心一员。本赛季所有的目光都集中在小罗身上，米兰德比发威、一度进占榜首，那是小罗之功；接下来势头疲软，被榜首落下9分，那是老人团后劲不济。
　　对罗马的两球一下子重新点燃人们对他的热情。蓦然回首，一年米兰生涯，联赛36次出场，其中不少场次是替补的帕托已经进了17球。而且分布相当平均，上赛季的下半段9球，本赛季上半段8球。吉拉迪诺的离去令米兰人哀嚎，家花永远不如墙外香，吉拉迪诺在佛罗伦萨复活，而帕托频频尝试、频频射歪时很容易让人哀叹米兰又做错了决定。然而如今看来，有帕托何需吉拉迪诺？
　　对罗马的第二球，很容易令人回忆起皮耶罗对巴里。2000-01赛季皮耶罗生命中最黯淡的一刻，父亲去世，他的状态空前低迷。这一球，禁区外左侧，涮掉一人，小角度，面对出迎的门将，轻搓小弧线，一气呵成。稍有不同的是皮耶罗禁区外踩了一下车立即切入，帕托却单拼速度硬吃梅克斯。
　　皮耶罗射进那球后，热情一下子被重新点燃，他又找回了从前的灵感。可以相信，射进此球也会一下点燃消失了一年的帕托热。更重要，它点燃了一名未来巨星的无穷潜质和自信。他不用再担心射高射歪后会被批评，从前的因扎吉射歪次数是他的十倍，而今天人们只会对他的欧战总进球纪录肃然起敬。只要帕托敢于尝试，正如卡卡称赞他的那样，“他会成功的。”

