皮耶罗一个数据破纪录 如何成意甲30年最佳任意球手
　　记者彭雷报道 又是皮耶罗的任意球帮助尤文图斯取得了胜利，这已经是尤文图斯队长本赛季的第6个任意球直接破门了(联赛4个，冠军杯2个)，超过了2005-06赛季那一年的5球记录。意大利媒体也做了统计，如此势头发展下去，皮耶罗成为意大利足坛近30年来最伟大的任意球射手也非难事，现在米哈伊洛维奇以28球列第一，巴乔和佐拉以20球并列其次，接下来就是皮耶罗的18球，AC米兰中场皮尔洛则是15球。
　　欧足联主席、尤文图斯前10号普拉蒂尼在那些年里踢进过13个任意球，他对自己接班人的杰作有些保留意见，“说实话，现在的这些皮球让任意球破门更容易，比我们那个时代进任意球容易多了。”同样看法有不少，皮球更轻更飘对门将而言不好防守，意大利著名门将帕柳卡说，“现在皮球很轻，甚至25米外的任意球比点球还可怕。皮耶罗是世上最棒的任意球射手之一，30岁以后球员们更需找到自信，亚历山德罗通过了这样的方式，他还不停地研究这个技术，我也看出他改变了一些射门方法。”
　　意大利国家队领队里瓦也很赞赏皮耶罗，“他现在身体状态很出色，这也帮助了他在射任意球时的感觉。我仔细观察过，他一般是用内侧脚踝处踢球，而所射的方位并不固定，有时是近角、有时是远角，这更增加了他的破门成功率。当然，我也得说，和过去相比，现在的皮球之轻让射门更加容易了。”
　　意大利队主帅里皮曾在尤文图斯带过皮耶罗，了解更深，“他是世界上最好的任意球手？或许是第二、第三，但差不多的。最重要的是，亚历山德罗还在提高自己，他不停地学习着，而现在总进任意球的事实也帮助他找到自信。具体到射任意球的情况，我在尤文图斯时是这样安排，近一些的球由齐达内罚，远一些的由皮耶罗罚，而现在远近都归他了，他的成功率也和距离球门之近成正比。至于他的任意球能否成为夺冠的砝码？尤文图斯永远是一支靠整体的球队，加上一些像皮耶罗这样的天才发挥。”
　　皮耶罗的任意球独大是好消息，但要总是像对锡耶纳那样靠一个任意球险胜，会让人们对冠军争夺缺少些信心。前意甲巨星阿尔塔菲尼提醒说：“尤文图斯不能总是火中取栗，如果想成为冠军，我看更得依靠卡莫拉内西或扎内蒂他们的进球。我不是不看重皮耶罗的成绩，他的任意球能力非常棒。就算咱们熟悉他，也不知他会将球射向哪里。他之所以任意球射得好，还因为他的地位。比起争一个任意球机会的小罗、皮尔洛和贝克汉姆，谁在主罚时更轻松、更自信呢？而且皮耶罗的任意球总是瞄死角，对自己要求严格，成绩自然就好。”
　　担任电视台嘉宾的前球星贝尔戈米说，“自从伊布离开尤文后，皮耶罗重新找到自己的机会和位置，他的提高从那时开始，经历了波峰和波谷，像他这样的球员就更能平静面对每件事。射任意球，我认为需要的就是发挥出训练中的水平。现代足球30%是靠定位球解决，所以尤文今年希望很大。”

