托雷斯承认曼联已是夺冠最大热门 贝帅续约只差一环
　　新浪体育讯　利物浦的西班牙前锋托雷斯承认，在目前的英超争冠形势当中，曼联已经一跃成为了最大的热门。
　　曼联现在势头强劲，在周末3比0击败了切尔西，如果拿下手里的两场比赛，将会超越利物浦一分登上积分榜首。考虑到下半赛季曼联对强队的比赛都是在主场进行，红魔实际上已经占得了一些先机。
　　托雷斯说：“曼联现在是夺取冠军的大热门了，我们很努力的和他们竞争，希望能排在他们前面，我们还在路上。”
　　“我们知道，这个赛季利物浦是有可能夺冠的，不过我们必须奋斗到最后一刻。”
　　“我们很了解曼联，他们是欧洲和世界冠军，我们清楚他们阵容的实力，他们有一些世界上最好的球员。”
　　托雷斯认为，利物浦客场挑战曼联的比赛将决定冠军的归属，这场比赛将在3月14日上演。“我认为老特拉福德之战将决定冠军，如果一切顺利，我们去那里时形势仍会很紧张。我们必须努力在一块过去几年利物浦表现不好的场地上争取结果。”
　　谈到贝尼特斯最近和弗格森的口水战，托雷斯不愿意牵扯进去，他说：“主教练们说话，他们自有原因，但我不会去注意的。”
　　利物浦主帅贝尼特斯继续表态，他称今年的冠军有可能分数比往年都低，谁胜都有可能。“很多球队之间的分差并不大，这意味着大家之间谁胜谁都是有可能的。今年夺冠可能需要的积分更少一些，赛季末可能就会是这种形势。”
　　有消息说贝尼特斯在续约谈判中因为转会权力的问题和美国老板发生了分歧，对此他回应说：“我的经纪人昨天才收到新合同的样本，让我吃惊的是，在我认真读合同前，一些记者却可以声称出了问题。我们已经就合同的期限和工资达成了一致，接下来要讨论的是我的权责，目前还没有来得及谈这个，有些人想制造混乱，但我和美国老板之间没有任何问题。”
　　(马拉乔)

