梅西：世界杯不愿碰到西班牙 没巴萨就没今天的我
　　记者田超报道 虽然所有国家队主帅和队长的投票早在去年12月初就寄到国际足联，但对于前五位球星的拥趸来说，直到12日典礼开始前，他们都在为各自的偶像投票加油。国际足联官方网站上“您心中的世界足球先生”的投票坚持到颁奖典礼前，梅西最终在全部4种语言(英语、法语、西班牙语、德语)的投票中战胜C罗，可在正式评选中，C罗仍是胜利者。
　　全西班牙顶梅西
　　在11日，西甲第18轮最后一场较量中，无数双眼睛都紧盯着梅西，他们想看看在前往瑞士之前，阿根廷球星能否用实际表现，完成球场上的自我证明。最终，梅西没有让人失望。巴萨是役客场3比2战胜奥萨苏纳，正是梅西打入致胜进球。
　　赛后在加泰罗尼亚媒体任职的各路评论家们不约而同地表示“能在世界足球先生颁奖典礼前打入这么关键的进球，梅西再次用实力证明了自己当前世界第一的地位”；向来马德里色彩浓郁的《阿斯报》打出了“梅西，世界足球先生”的标题；而最近因为罗本的精彩表演而炮制出“罗本和梅西谁更好”这一概念的《马卡报》也干脆写道“梅西飓风摧毁纳瓦拉王国球场”。
　　结束了与奥萨苏纳的鏖战之后，记者们在混合区内针对所有巴萨球员的提问自然也都关乎梅西，以及第二天他在苏黎世捧走奖杯的可能性。哈维说“莱奥(梅西名)不只是比罗本更好，而是比其他所有球员都要好，不想看到这点的人只能失明”；队长普约尔也表示“罗本确实很伟大，但梅西却将所有人都落在了身后”。
　　在国际足联堪称完美的保密工作面前，在国际足联网站球迷投票中梅西位列第一的情况面前，阿根廷人用这样一粒精彩关键的进球，配合悬念保持到最后一刻，也让人们对他的期望达到最高点。
　　1月12日上午，巴塞罗那照例进行赛后恢复性训练。由于肌肉疲劳和右脚踝有轻伤的缘故，梅西和哈维并未出现在训练场上，而是留在健身房里进行了力量训练。中午，2人结伴出现在普拉茨机场专为私人航班起降所设立的新航站楼，于下午2点前后搭乘国际足联为他们准备的14座喷气式飞机前往苏黎世。据悉，飞机每小时租金6000欧元。
　　陪同两大球星一同前往的，除了以巴塞罗那主席拉波尔塔为首的俱乐部官员和巴萨电视台记者外，还有哈维的父母及其女友，以及梅西的兄弟罗德里格与马蒂亚斯。阿根廷球星的父亲兼经纪人豪尔赫因为身在祖国，这次未能陪同儿子一起参加颁奖大典。
　　主帅瓜迪奥拉也没有前行，除了要备战周中与马德里竞技的国王杯次回合比赛外，巴萨少帅也深知这是属于球员的焦点时刻。
　　梅西“忘记”民选先生
　　不到2个小时的航程里，梅西和哈维彼此有说有笑，后者的父母也在机舱内合影或录像，记录下这特殊的片段。在贡献了这次世界足球先生排名前5候选人的俱乐部中，巴塞罗那是唯一一家有2位球员作为代表的球队。因此，说红蓝色成为本届国际足联年度颁奖典礼的主打色之一并不为过；而作为队友的梅西和哈维这次也整齐划一地都选择了身着黑色外套，出席新闻发布会。
　　12日下午抵达苏黎世后，巴萨球星们见到了先期抵达的C.罗纳尔多，哈维和梅西先后与葡萄牙人握手致意。5名球员到齐后，梅西更多地是和哈维、托雷斯站在一起寒暄，不经意地组成了这天下午的“西语帮”。

