意大利杯-阿德将功补过伊布破门 国米加时3-1晋级
　　新浪体育讯　北京时间1月14日4时(意大利当地时间13日20时)，意大利杯1/8决赛开始第6场角逐，国际米兰主场加时3比1淘汰热那亚。1/4决赛对阵罗马与博洛尼亚的胜者。上半时，比亚瓦铲倒阿德，被红牌罚下，但阿德主罚的点球被斯卡尔皮扑出。下半时，阿德头球打破僵局，但少打一人的热那亚由马尔科-罗西追平比分。加时赛，国米三位替补起到关键作用，伊布远射造成门将脱手，坎比亚索补射得分，此后奥宾纳助攻，伊布锁定胜局。 
　　马拉多纳冒着摄氏零下5度的严寒观战，当天下午他在训练中心与穆里尼奥会面。穆帅也很给面子，把克雷斯波和布尔迪索放进了首发名单，使得国米首发共有4名阿根廷球员，坎比亚索则得到休息机会，与伊布、塞萨尔等主力坐在替补席上。托尔多把守大门，齐伍连续2场打后腰，希门尼斯顶替受伤的斯坦科维奇。由于克鲁斯停赛，阿德解禁与克雷斯波搭档。
　　一开场，国米就连续获得角球。第3分钟，博凯蒂远射考验托尔多。随后希门尼斯禁区前沿控球右脚抽射偏出左门柱。第5分钟，马克斯韦尔精准直传禁区左侧，克雷斯波面对斯卡尔皮，在门前13米处斜射偏出右门柱。第8分钟，麦孔右侧任意球斜传，克雷斯波在门前9米处头球高出。接着范登博雷在门前20米处射门高出。第16分钟，克雷斯波右路低传，蒙塔里在门前28米处低射被斯卡尔皮得到。
　　随后国米险些失球，萨穆埃尔出现失误，范登博雷单刀突入禁区右侧，好在托尔多及时出击干扰对方，使得蒙塔里有时间回防将球断下。第17分钟，希门尼斯远射偏出。第20分钟，阿德里亚诺断下对方横传，遭到比亚瓦滑铲跌在禁区内，主裁判加瓦吹禁区前沿的任意球，但听取助理裁判意见后改判点球，并且将比亚瓦红牌罚下！然而慢镜显示，比亚瓦与阿德接触地点实际上在禁区外。阿德亲自操刀左脚推射左下角被斯卡尔皮封出，梅斯托顶出底线！
　　阿德希望将功补过，他晃过两名后卫距门25米处抽射高出。第26分钟，希门尼斯右路似传似射偏出远门柱，接着马克斯韦尔左路远射被斯卡尔皮化解。尤里奇背后铲倒齐伍，被黄牌警告。第31分钟，马克斯韦尔右路斜传，阿德里亚诺在门前9米处甩头攻门被斯卡尔皮没收。
　　蒙塔里铲倒尤里奇，被黄牌警告。第35分钟，麦孔右路切入连续变线闪开堵截，在门前20米处低射偏出近门柱。第38分钟，蒙塔里左路回敲，希门尼斯在门前20米处抽射被斯卡尔皮托出。第42分钟，麦孔右路扯动吸引防守，齐伍突入禁区右侧，但越来越神勇的斯卡尔皮倒地封出底线。第45分钟，阿德禁区中央头球摆渡，克雷斯波右侧距门9米处凌空扫射被费拉里飞身挡出左门柱。
　　中场休息，奥宾纳换下蒙塔里，加强左路攻击力，加斯佩里尼则用帕帕斯塔索普洛斯替下梅斯托。奥宾纳马上制造威胁，他的左路低传横传门前，但克雷斯波后点没碰到球。第48分钟，希门尼斯角球被破坏，齐伍远射偏出。克里希托换下莫德斯托。第51分钟，麦孔右路斜传，阿德在门前9米处头球高出远门角。随后麦孔个人突破被斯科尔皮用脚挡出。
　　奥利维拉替下范登博雷，加斯佩里尼早早用完换人名额。第53分钟，又是奥宾纳禁区左侧回敲，阿德前点距门8米处倚住后卫左脚后跟射门，本已做出扑救动作的斯卡尔皮回身用指尖将球托出，阿德小角度补射又被斯卡尔皮封出底线！第55分钟，麦孔变线突破两名后卫，禁区边缘左脚射门稍稍偏出。
　　斯库利与齐伍争顶时受伤，热那亚已无法换人，斯库利接受治疗后坚持比赛。此后奥宾纳与米拉内托相撞双双倒地。第71分钟，米拉内托弧线球被托尔多倒地没收。随后萨内蒂在右侧距门22米处抽射被斯卡尔皮击出，希门尼斯转身左脚补射被米拉内托挡出。右侧角球被破坏后，奥宾纳左路传中，阿德前点距门8米处胸部停球倒挂金钩，但守在近角的斯卡尔皮再次力保球门不失。
　　坎比亚索替下希门尼斯。国米第75分钟终于打破僵局，马克斯韦尔左路传中，阿德在门前9米处力压后卫顶进远角，1比0！阿德随即被伊布换下。第78分钟，麦孔右路长驱直入，切入中路后精确直传，克雷斯波反越位获得单刀良机，他试图趟过对方门将，但如有神助的斯卡尔皮倒地将球没收！1分钟后，奥宾纳在门前20米处左脚低射偏出右门柱。
　　热那亚第79分钟追平比分！萨穆埃尔左肋前抢却将球漏过，队长马尔科-罗西禁区线上右脚大力抽射直窜左上角，1比1。第83分钟，伊布主罚任意球直接远射高出。米拉内托对坎比亚索犯规，被黄牌警告。第86分钟，萨内蒂右路传中，坎比亚索前点头球偏出。斯卡尔皮拖延时间吃到黄牌。第88分钟，萨内蒂在门前22米处抽射被斯卡尔皮封出，伊布左侧距门8米处补射被马尔科-罗西偏出近门柱。
　　90分钟双方未分高下，只得求助于加时赛，此时当地时间已近22点，天气变得更加寒冷。第95分钟，奥宾纳禁区左侧下底回敲，坎比亚索前点距门10米处左脚推射偏出远门柱！后点包抄的克雷斯波也没碰到球。第99分钟，克里希托射门偏出。国米随即再度超出，伊布在门前30米处右脚大力抽射，球在斯卡尔皮面前反弹后打在他的胸部造成抱球脱手，坎比亚索在门前6米处左脚补射入右下角，2比1。
　　奥宾纳背后放倒马尔科-罗西，被黄牌警告。第103分钟，奥宾纳左路直塞禁区左侧，伊布低射被斯卡尔皮扑出，他再度得球回带诱出斯卡尔皮，在门前9米处突然右脚捅射从斯卡尔皮裆下钻进门内，3比1！随后马克斯韦尔左路传中险些直接吊进远角。
　　双方易边再战。两球落后的热那亚已经无力反扑。第111分钟，伊布假动作闪开后卫，在门前20米处右脚抽射被斯科尔皮得到。第116分钟，齐伍在门前25米处射门高出。随后伊布左侧距门18米处右脚低射被斯卡尔皮得到。第119分钟，奥利维拉在门前21米处任意球越过人墙被托尔多向左侧扑封出底线。国米最终3比1晋级，去年3月以来主场国内赛事连续15场不败，近6年来意大利杯主场未尝胜绩。
　　国际米兰(4-3-1-2)：1-托尔多/13-麦孔，16-布尔迪索，25-萨穆埃尔，6-马克斯韦尔/4-萨内蒂，26-齐伍，20-蒙塔里(46'奥宾纳)/11-希门尼斯(73'坎比亚索)/18-克雷斯波，10-阿德里亚诺。
　　热那亚(4-3-3)：73-斯卡尔皮/25-比亚瓦，13-费拉里，26-博凯蒂，23-莫德斯托(49'克里希托)/7-罗西，77-米兰内托，28-尤里奇/68-范登博雷(52'奥利维拉)，14-斯库利，20-梅斯托(46'帕帕斯塔索普洛斯)。
　　(马舸) 

