梅西位置竟含梦之队无锋战术 绝杀球令卡马乔心服口服
　　记者李森报道 梅西太强了，梅西在第85分钟时的进球打得卡马乔抬不起头来。“2比1领先后我曾经看到了胜利的希望。区别在于巴萨的明星们更像一群劳工，在裁判的终场哨没吹响前，他们是不会收工的。赛前我就这么说过，赛后我还是这么强调。”卡马乔赛后被梅西折服。联赛18轮过后，奥萨苏纳继续锁在最后一名，而下轮又要面对皇马，一切困境都是梅西进球所造成的。
　　说梅西是罪魁，恐怕不会有争论。在西班牙，不管舆论属于哪一派，承认梅西是当今最伟大的球星已经达到了统一。但是说他是劳工可能就会争论多多，至少他应该是个技师，甚至是设计师。首先在于他个人技术超群，其次是梅西在整道“工序”中做出了不可缺少的配合。
　　虽然埃托奥、梅西、亨利这三大前锋的名字已经让奥萨苏纳引起高度重视，可巴萨的精髓在于三前锋的灵活换位。当梅西处于右边锋时，埃托奥在中锋位置突前，梅西边路传中后，巴萨由埃托奥、哈维和凯塔抢点。当梅西和埃托奥互换位置后成为中锋时，他的位置往往拖后，这样就使对方两名中卫处于失业状态。这就是克鲁伊夫“梦之队”时期所使用的无中锋打法。“梦之队”早期的边锋是斯托伊奇科夫和大劳德鲁普，中锋是小个巴克罗，意在边路作文章，中路结果。和现在唯一的区别是巴克罗善于头球冲顶，梅西的特长是善于盘带和左脚射门。
　　第10分钟，回中场接应的梅西拿到布斯克茨的传球后，他先是一路过人，在接近禁区时才突然发力打门。可梅西的一脚射门被球柱挡回。这是门框在联赛中第16次和巴萨过不去。虽然瓜迪奥拉的反应只是抱着脑袋遗憾，但梅西对责任的正确领会，使瓜迪奥拉在前45分钟之内要求他更多留在中路。
　　下半场，随着奥萨苏纳成功将球开往前场，梅西、埃托奥和亨利都遇到脚下无球的困惑。对方扳平后，梅西表现出他仁慈、老实的本性。第67分钟，他看到布斯克茨倒地后停止带球被对手抢截，险些再失一球。6分钟后，巴尔德斯和普拉希尔在抢球时相撞，普拉希尔倒地不起，但巴尔德斯视而不见，手抛球发动反击，阿尔维斯带球到前场后还是把球踢出了边线。
　　该进球时，梅西可不老实，也不会怜悯谁。第85分钟，得球后的梅西往中路游动，一个射门的假动作，再一个假动作后，在进入最佳射程后，梅西突然一脚怒射，球打在了门将扑不到的右上角。纳瓦拉王国球场受到致命一击后出现瞬间寂静，转播席上却响起一片喝彩声。“还是要靠梅西来解决问题”、“梅西再次证明了他是西甲的最佳球星”，阿尔维斯跪在梅西脚下为他擦靴，这成为当晚最令人激动的一幕。
　　打过上周两场比赛后，梅西周一还飞去苏黎世参加国际足联的颁奖典礼，梅西可能无缘周三主场对马竞的国王杯。人人都可以接受这一事实，梅西需要轮休，球迷为他鼓红了的手掌、喊哑了的嗓子，也正好休息一下。

