热身赛东莞再负澳洲虎 吴颂伟离队前福建后卫补缺
　　本报讯 昨晚，新世纪马可波罗队与墨尔本老虎队在塘厦体育馆结束了第二场热身赛，最终烈豹97：120不敌老虎队。昨晚回到主场的新世纪马可波罗队并未像在中山那样开局就落后，上半场54：43领先，但第三节仅以75：74领先，最后一节被老虎队反超。  
　　孟铎再次得到全队最高的27分，但他的3次失误也是全队最高。邱彪拿下22分，宋康明独守内线，在左膝盖受伤的情况下得到12分5个篮板。老虎队后卫斯雷特砍下全队最高的22分。第三节是全场比赛的转折点，该节新世纪让对手追上了10分。全队6次失误后卫便占了3次。17岁的小将冯祺1次、张?和刘尧各有1次。“并不是推进速度不行，而是对方紧逼后我们后卫就自己害怕，经验问题。”赛后，主帅杨学增有点无奈地说。 
　　相对于比赛，新世纪马可波罗队球员席上的变化更令人关注。吴颂伟依然没有出现。“吴颂伟已经离队。”在记者追问下，主帅杨学增说。记者致电吴颂伟本人，他已经身在北京。吴颂伟表示，打了这么多年球，身心疲惫，他目前最需要的就是休息。至于下赛季是否选择去其他球队效力，吴颂伟说休息一段时间看情况才能定。
　　在新赛季开赛前1个多月，主力组织后卫离队使烈豹本来就捉襟见肘的一号位更显薄弱。面对并非全部主力的墨尔本老虎队，尽管主帅杨学增尝试着不同的后场组合，但效果一般。吴颂伟走后，烈豹后卫只有王勇、张?、刘尧和冯祺四个人，指望第一次打CBA的刘尧和冯祺并不现实。
　　以这样的后卫配置去征战CBA显然不行。昨晚，在俱乐部总经理李安的身旁，记者发现了曾效力于陕西、山西和福建的后卫梁伟。“昨天刚到，福建那边合同到期了，这边刚好缺人就过来了。初步和俱乐部签了两年吧，具体细节还在商谈中。”梁伟说。
　　“上赛季结束后，训练并不系统，眼下最重要的是恢复体能，明天随队训练。希望能对球队有所帮助吧。”带着眼镜，梁伟淡淡地说，但他的眼神中却充满了期望。“喜欢打球，在南京部队已经是副营级了，要不是喜欢早就不打了。”

