独腿名将震撼方式复出足坛 安假肢踢球并独中两元
　　新浪体育讯　近日，乌拉圭前国脚达里奥·席尔瓦在接受截肢手术2年半之后再次踏上了足球场，在一场慈善比赛中攻入了2个球。现年38岁的达里奥·席尔瓦在其职业生涯中曾经在意大利的卡利亚里 队(1995-1998年)和西甲的西班牙人队(1999-2002年)、马拉加队(2003-2004年)、塞维利亚队(2005年)以及英超的朴茨茅斯队(到2006年2月)踢球。2006年中，达里奥·席尔瓦在乌 拉圭首都蒙得维的亚驾车时不慎撞到路灯的灯柱，灯柱在倒下之后将其右腿压断。事故发生后，他接受了右腿膝盖以下的截肢手术。 
　　在经历了这次致命的事故之后，达里奥·席尔瓦将其精力投入到了饲养赛马这项爱好当中，同时管理着他名下的几块球场。 与此同时，他还被任命为乌拉圭一个儿童基金会的赞助人，为乌拉圭的贫困儿童提供帮助。本周一，安装了假肢的达里奥·席尔瓦参加了在乌拉圭度假胜地埃斯特角举行的一场慈善足球比赛，和他同场竞技的有多名乌拉圭和阿根廷的电视名人和其他领域的名人。
　　达里奥·席尔瓦在这场比赛里跑动自如，还多次射门。他在常规时间里攻入了一个点球，并且在点球大战中再次打进一个点球。最终，乌拉圭的“明星队”战胜了阿根廷“明星队”。(KKGonzalez)

