桑普正式签下紫百合尖刀 温布利球场最惊人一幕他制造
　　新浪体育讯　北京时间1月14日晚，意甲佛罗伦萨队在其官方网站上宣布队内前锋帕奇尼正式转会至桑普多利亚，转会的具体细节并没有公布，而作为交易的一部分，桑普球员博纳佐利将会前往佛罗伦萨。帕奇尼作为一名强力中锋，曾被紫百合球迷一度看好将会成为托尼的接班人。
　　本赛季紫百合从AC米兰签下了吉拉迪诺，帕奇尼因此失去了位置，一直希望离开的他也引起了桑普多利亚以及热那亚的追逐，媒体曾曝英超的埃弗顿队也希望引进这名24岁的前锋。桑普之前曾一度因佛罗伦萨要价过高放弃签下帕奇尼，转而希望引进在国米郁郁不得志的阿德里亚诺，但显然巴西前锋很难会去桑普，因此桑普最终还是选择了帕奇尼。
　　帕奇尼此前入选过意大利21岁以下国家队，0304赛季加盟亚特兰大开始意甲生涯。05年1月被交易到佛罗伦萨后，在各项比赛中为球队打入了24球。到目前为止的职业生涯中，帕奇尼最曾在对阵尤文图斯时，两度洞穿布冯把守的球门。另外，在07年3月英格兰与意大利青年队的一场比赛中，帕奇尼在开场不足30秒就攻入一记漂亮的远射，这一球也作为温布利球场重建后的首粒进球也是最快入球被载入史册，最终在那场中帕奇尼还上演了帽子戏法。
　　(刘小多）

