AC米兰阵中1人必须拿下！ 否则纵用卡卡换来1亿亦无用
　　新浪体育讯　面对曼城1.2亿欧元的报价，AC米兰是否该选择出售卡卡？从目前看来的情况是，AC米兰有些动心，但卡卡本人却对曼城不感冒。无论如何，从常人的眼光来看，1亿欧元的确是一笔巨大的数字，从投资的角度来看，当年AC米兰800万买来卡卡，现在身价翻了12倍，在其峰值出售也是一个挺好的选择，用这1亿欧元，可以顺利完成球队的换血，让老迈球队变得更强更年轻，但事实却并不一定如想象美好。
　　真正让AC米兰的换血卡壳的，并不仅仅是资金的短缺，俱乐部，尤其是主教练也存在着理念上的问题。试想如果AC米兰卖掉卡卡，换来1亿，会用这1亿欧元买来谁？更新什么位置？
　　在前腰位置上，AC米兰肯定需要引进一人与小罗搭档，但卡卡已经是目前世界上顶尖的前腰，如果选择另一个不错的球员，例如收回古尔库夫，球队在这个位置上的实力还是会下降。
　　但是没有关系，其他位置的实力会得到增强。果真如此吗？答案是否定的，在目前的这套阵容中，AC米兰会拿下谁？帕托、小罗、皮尔洛是目前AC米兰除卡卡之外最具价值的球员，加图索状态如日中天，他们都不可能被换。在后防线上，如果内斯塔伤愈并恢复状态，依然不可能被拿下，其余三个位置都有提升的余地，但是边后卫是国际足坛都面临的问题，AC米兰既然不可能从同城对手那里买来麦孔，从皇马那里买来拉莫斯，那么赞布罗塔比更好的右边后卫也不多了。AC米兰固然可以寻找“自己的麦孔”，发掘潜力股，但这样的小资本投入无需出售卡卡套现，左后卫位置上，细数国际足坛，几乎每个豪门的左后卫位置都是软肋，曼联的埃夫拉算是最好的了，上赛季好容易出了一个瓦尔加斯，但本赛季却在佛罗伦萨表现平庸，细数起来，AC米兰能打这个位置的当打球员有扬库、赞布罗塔、安东尼尼，算是顶尖的配置了。
　　还剩下卡拉泽和门将，但如果说卖掉卡卡，换掉的是AC米兰阵容中当打的卡拉泽，岂非一件可笑的事情？而门将位置上，如果引进博鲁什或马尔凯蒂，也无需太多的花费。
　　还有一个位置没说，没错，西多夫，他是AC米兰本赛季出场最多，安切洛蒂最倚重的球员，但表现和数据平平，这个位置其实才是AC米兰换血余地最大的位置。如果用卡卡换来1亿，在西多夫的位置上以5000万左右引进因涅斯塔或法布雷加斯，在中卫位置上以1500万左右补充阿莱士，剩余3500万左右用于门将和其他位置上的“潜力股”，AC米兰的确能够得到增强。但问题是，西多夫不可能被拿下，于是，AC米兰的各个位置上都没有换血的余地，AC米兰就算1亿在手，失去卡卡之后，阵容也只会被削弱。1亿欧元固然可以用于增强替补和轮换，但考虑到主力阵容中少了卡卡却没有其他增补和加强，AC米兰仍然不行。
　　其实西多夫只是一个很有代表性的问题，真正需要变革的是教练的理念。不光是西多夫，如果替补席上有有实力的新人，皮尔洛、加图索都应该接受轮换，给新人成长的机会，否则的话，球员总分三六九等，有实力的新人总是出不了头，几年之后，这套中场就将像AC米兰目前老迈的后防线一样麻烦。
　　(沈飞)

