买家已抵国米却难撬走阿德 头号收购目标揭下非卖标签
　　新浪体育讯　1月14日米兰消息，在意大利杯国米3-1击败热那亚赛后，阿根廷人来到萨内蒂在米兰开的餐厅聚会，这次有两个特殊的客人：马拉多纳、米利托。阿根廷主教练此行也是想看看米利托的状态，可惜王子伤了无缘比赛，但米利托还是随队来到了米兰。
　　萨内蒂和坎比亚索当然不会放过这个机会，两大国米主力力劝米利托加盟国米。而此前热那亚方面早知道这次阿根廷人的聚会将发生什么，热那亚俱乐部主席普雷齐奥西前一天在接受RAI电视台采访的时候已经松口，“冬季转会不会让米利托走，但是7月份就是另外一回事了，这还要看球员自己的意愿，我明天(周二晚)会跟莫拉蒂谈谈”。米利托随后解释说：“我到米兰只是为了见一见马拉多纳，别无他意”。
　　普雷齐奥西一周前的态度还很强硬，声称米利托5000万欧元都不卖，但周一公开松口表明，最近一周国米经理布兰卡的谈判卓有成效。
　　国米阿根廷帮希望壮大势力，萨内蒂与坎比亚索等人期待米利托加盟的良好愿望能否实现，却取决于一个巴西人的走向。阿德里亚诺不走，米利托不会来。
　　英超托特纳姆热刺主教练雷德克纳普昨晚在“冰箱”梅阿查观看了意大利杯，老头冒着零下5度的严寒看球只为拿下阿德里亚诺，另外还有一个布尔迪索。热刺的态度和明确，阿德立刻租借到热刺，6个月之后返回国米。面对第一个诚心诚意希望引进阿德的俱乐部，国米在这个时候倒犹豫了。国米更期待的是一个来自英超的买家一次性买断阿德，而且转会费还不能低于2000万欧元，但迄今没有这样的英超俱乐部与国米展开谈判。国米不希望阿德留在意甲，但桑普的确很积极，莫拉蒂最担心阿德辗转从桑普又去了米兰并且表现出色，这是他无法接受的。于是，就有了阿德里亚诺的经纪人里纳尔迪昨天在巴西的声明：“我没有和莫拉蒂谈，也没有和穆里尼奥谈，我甚至短期没有去意大利的打算，因为阿德里亚诺肯定会留在国际米兰”。
　　穆里尼奥说过，如果阿德离队，他必须有一名新的前锋补充进来，其实葡萄牙人心里一直想着德罗巴。魔兽在切尔西0-3惨败给曼联之后与斯科拉里再起冲突，德罗巴被排除在足总杯比赛大名单之外，而马赛表示德罗巴太贵买不起，这给德罗巴加盟国米又留下了想象空间。
　　而从目前情况来分析，德罗巴和米利托冬季都不会来，热刺也没实力买走阿德，穆里尼奥也只能就着当前这些球员来排兵布阵。从穆里尼奥昨晚赛后表扬阿德“态度积极”的话来看，国米还将坚持伊布与阿德的锋线组合去冲击欧冠，今天出版的《罗马体育报》在头版也坚持了这一观点。
　　穆里尼奥的强硬手腕虽然在个人关系上与阿德、巴洛特利等球员比较紧张，但也的确因此而逼迫球员必须刻苦训练拿出最好的状态。

