英超“后四国”时代显乱世之相 昔日狂人独霸一去不返
　　记者克韩报道 英超第21轮早场，阿斯顿维拉主场2比1战胜西布罗姆维奇后，已9轮联赛不败，继续与3比0痛斩切尔西的曼联同分并列第3。赛后有记者询问主帅奥尼尔，“1981年(维拉上次夺得英格兰顶级联赛冠军的年份)会重来吗？”眼镜主帅答道：“别傻了。我们得有更好的球员配备才行。”
　　但从积分来看，记者的提问确实也没什么大错：维拉目前积41分，距离榜首的利物浦只剩5分的差距，王侯将相宁有种乎？虽说维拉的积淀比起四强来都远远不如，但阿什利·扬、阿邦拉霍、米尔纳、巴里、西德威尔、劳尔森等人的出色状态，决定了这支中部球队已非吴下阿蒙。
　　更何况，2008-09赛季的英超似乎正在进入一个群雄乱斗的“后四国时代”。由于本轮利物浦客场被升班马斯托克城0比0逼平，取胜的曼联、维拉和阿森纳都拉近了与榜首的距离，彼此间咬得很紧，如果曼联拿下两场补赛，积分甚至将反超利物浦1分。目前第5名阿森纳也只落后利物浦8分，英超争冠军团格外庞大。
　　如果把英超划分为几个阶段，那2003年俄罗斯富翁阿布收购切尔西前可以叫做“一超多强时代”，一超指超级霸主曼联，这11年间曼联共夺得8次英超冠军，多强则是指两度夺冠的阿森纳、一次捧杯的布莱克本以及纽卡斯尔、利物浦等其余豪强。阿布到来后，英超遂进入稳定的四国大战阶段。本赛季打到目前阶段，夺冠军团还如此臃肿，榜首积分如此之少，争冠对手之间的积分差距如此之小，都是四强时代闻所未闻的。
　　比如，上赛季第21轮结束后，阿森纳领跑的分数是50分，领先现在利物浦的46分，当时的第5名曼城则被枪手拉开了11分的差距。之前的2006-07赛季，打到第21轮时夺冠方阵仅剩曼联和切尔西两队，第3名博尔顿与领头羊曼联(53分)的差距已在14分以上！
　　再之前的2005-06赛季，打到第21轮，切尔西已经以58分的高分领先，第2名曼联距他们已有13分的差距，志在卫冕的蓝军就此成为孤独的领跑者。2004-05赛季，4队组成第一方阵，末尾的埃弗顿(40分)与领头的切尔西(52分)相差12分。2003-04是阿布进入英超的首个赛季，当时21轮后是曼联、阿森纳和切尔西三英会战的局面，榜首的曼联领先第二军团的查尔顿16分。
　　在英超历史上，只有2002-03年的前阿布时代，在第21轮后才出现过像本赛季这样的乱相。当时领先的阿森纳只有43分，这也是近7年中唯一比46分低的领跑分数，紧随枪手身后的切尔西、曼联、纽卡斯尔都是38分，之后埃弗顿35分，利物浦34分，南安普敦和托特纳姆32分，相互之间咬得很紧，是7年来唯一一次有希望争冠的球队比本赛季还多。
　　超级乱相也催生了提前爆发的心理战。以往，通常要等到三四月间，也就是弗格森所说的在板凳“挤屁股时间”，主帅间的相互攻讦才会白热化。但上周末的赛前新闻发布会上，领跑的利物浦主帅贝尼特斯居然掏出一张纸来，详细罗列了弗格森“压迫裁判”、“赛程有利”的两大恶行，简直快成了敌对国家间的外交照会。
　　这几年来，英超夺冠对手之间的心理战并不罕见，但通常都是两个竞争对手之间直接攻击。这次因为争冠球队太多，贝帅的开炮引发了复杂的涟漪效应。直接对手弗格森吸取了西班牙人刚发飚球队就被斯托克城逼平的教训，在比赛前先不发话，只是针对此役的对手也是目前积分榜第2的切尔西大搞攻心。
　　一旁渐成观众的阿森纳主帅温格，也趁乱加入战团。针对贝尼特斯说曼联总是在主场对裁判“人盯人”的说法，教授幽了一默：“向你保证，在酋长球场裁判中场休息时总是完全自由的，他喝了一杯好茶，身边不会有旁人！”
　　但温格也被1月11日到老特拉福德现场观战的前切尔西主帅穆里尼奥横刺里放了一炮：“阿森纳每年都是这样，他们有打得不错的时候，但就像我在切尔西时一样，联赛中他们总是这德行。本赛季的英超是利物浦、切尔西和曼联这三家的。”

