阿沙文已在讨论阿森纳球衣号码 枪手另一目标夏天可卖
　　新浪体育讯　虽然阿森纳和圣彼得堡泽尼特的转会费谈判陷入僵局，但俄罗斯球星阿沙文仍然对转会枪手充满了期待，他表示阿森纳是自己很欣赏的队伍，而且已经开始谈论加盟后的球衣号码问题。
　　阿森纳已经提出过1000万英镑的报价，但遭到了拒绝，不过新的报价有可能在未来提出，阿沙文希望转会能尽快完成，因为枪手的球风是他能很快适应的。“在上赛季的一些比赛中，我们队的足球风格和阿森纳的很相似。”
　　谈到球衣号码，阿沙文说，“我当然喜欢自己目前的10号球衣，但对于一个我希望加盟的球队，这并不重要，我准备好了接受他们给我的任何号码。”10号是阿森纳前队长加拉斯的号，阿沙文真要加盟，温格恐怕不会为了他再打击一次法国后卫。
　　另外，阿森纳一直关注的巴塞罗那后腰亚亚-图雷，通过经纪人表达了夏季可能考虑转会的想法。去年夏天温格和亚亚的哥哥库洛-图雷都给巴萨后腰打过电话，但他最终留队，可如果在巴萨那里争取不到加薪的话，亚亚可能考虑明年夏天去阿森纳。
　　其经纪人萨鲁克说：“亚亚在一月份不会走，将会留在巴萨，但到六月份，他会有很多邀请，巴萨也许不会拒绝其中之一。亚亚目前在最顶级的球队效力，可工资却还和摩纳哥时一样，有很多球队愿意给他多得多的工资，因此我们在赛季末会关注的。”
　　显然，亚亚的第一选择是留在巴萨，但必须得到更高的工资，经纪人此时搬出转会论调无疑是想给巴萨施压。不过如果巴萨在这方面无法满足亚亚，那么其他球队将有机可乘。
　　(马拉乔)

