CBA新军老板领衔体坛富豪群 身家100亿无愧第一人
　　本报记者 徐清蓉
　　“胡润百富榜”第十次张榜，高居榜首的是曾两度高居头名的国美电器董事长黄光裕。而和之前相比，此次上榜名单中最大的变化就是体育圈人的增加，尤其是原本不曾显山露水的CBA各家老板的上榜。
　　此次上榜的六位涉及到CBA球队的企业老总中，最受关注的一位，当属升班马天津荣程的老板张祥青。无论是唐山大地震孤儿的身份、为汶川地震灾区捐款1亿元的事迹，又或者是至今余波未平的凤铝告篮协事件，张祥青的名字，一次次出现在公众眼前。而依照“胡润百富榜”的估算，张祥青的身家达到100亿元，成为涉足体育产业的第一富豪。此外，新疆广汇、浙江广厦、东莞新世纪、辽宁盼盼和浙江万马队的老板，也均榜上有名。
　　和篮球老板异军突起不同，涉及中国足球的企业家中，虽然也有6人进榜，但除身家80亿元的徐明(实德)和身家31亿元的尹明善(力帆)外，其他足坛富豪的财富大多缩水严重。
　　徐明的大连实德最近一年因为石油价格飞涨，财富由去年的50亿元增加30亿元，排名也由去年的148位上升到现在的61位。而重庆力帆老板尹明善，最近几年靠着进军汽车业积攒了不少的财富，年财富增长达到11亿元。身家30亿元的宋卫平(浙江绿城)相比去年的100亿元，缩水程度惊人。另一位房地产老板胡葆森(河南建业)的财富同样缩水严重，从40亿元变作如今的12亿元。上海申花俱乐部的朱骏则是从24亿元下降到10亿元，缩水超过50%。
　　另一方面，2008年奥运年，让体育界名人的曝光率更大，这其中，最突出的例子当属点燃北京奥运主火炬的李宁。李宁借奥运之势，个人财富增加2亿元。而作为中国最知名的体育用品品牌，2007年，李宁公司的销售额达到43.49亿元，净利润达4.74亿元。不过，在富豪榜上，安踏的丁世忠以75亿元力压李宁的70亿元，成为排名最靠前的运动品牌老板。此外，特步、匹克等的老板也进入榜单。

