英媒曝曼城昨向AC米兰报价 为卡卡宁掷1.75亿天价
　　新浪体育讯　作为当今足坛最富有的球队，曼城已然是转会市场最具有购买力的球队，而他们的新老板也从未放弃追逐世界顶级巨星的步伐。《太阳报》报道，曼城昨天已经向AC米兰就巨星卡卡正式提出第一次报价，1亿英镑！
　　《太阳报》称，曼城主席加里-库克和著名经纪人霍布拉钦，昨天已经会见了AC米兰副主席加利亚尼，希望能够达成这桩世界足坛第一交易。AC米兰高层知情人士透露，米兰技术总监布拉伊达也参加了这次会议。一位参加了谈判的内部人士表示，“曼城拿出了这个报价，但被米兰拒绝了。可我们的主席贝鲁斯科尼现在关心的是，卡卡本人有可能希望这笔交易发生。”当然，贝鲁斯科尼还是一如既往的表达了自己的态度，“我希望卡卡能留下。”AC米兰副主席加利亚尼也告诉曼城谈判团，“我们不会考虑以1亿英镑的价格卖掉卡卡，(报价)必须要比这个数字还要多才行。”
　　AC米兰此前从未主动出售任何一名超级球星，但他们这次也已承认，曼城的这笔报价令人惊叹。如果这桩交易成功，AC米兰将会得到1亿英镑的转会收入，而卡卡也将得到一份为期5年价值7500万英镑的大合同，这样，卡卡在曼城的年薪将会高达1500万英镑，周薪约为28万英镑。
　　AC米兰此前曾经两次拒绝了皇马对卡卡的报价，就在几个月前，这笔交易是不可想象的，但随着小罗的到来，这笔交易并非完全没有可能。
　　今年26岁的卡卡是2007年的世界足球先生，但在今年的评选中，他位列C罗、梅西、托雷斯之后，获得了第4名。最近几个赛季中，卡卡是AC米兰取得好成绩的基石。06-07赛季，卡卡几乎以一己之力击败曼联，成功夺得冠军杯。如果曼城的报价最终被接受，卡卡将会打破齐达内在2001年由尤文图斯转会到皇马时，创下的4600万英镑的世界足坛转会费纪录。
　　卡卡目前在米兰的年薪是1080万英镑，仅次于年薪达到1100万英镑的伊布，是世界足坛球员第二年薪。如果能够拥有卡卡和罗比尼奥两大天才，曼城主帅马克-休斯将会非常激动。因为，本月早些时候，曼城新老板曼苏尔已经向他承诺，“一定会在冬季转会市场为他签下一名大牌球星”，而对于曼城来说，金钱已经不是什么问题，关键是AC米兰能否放人和卡卡本人的意愿。

