葡国电视台盛赞王刚逆转战局 中国前锋自信已渐入佳境
　　新浪体育讯　在当地时间上周末进行的葡乙联赛A赛区的比赛中，查韦斯队在主场以2-1逆转击败此前排名第二的马里迪莫B队，巩固了本队排名第一的位置，同时也取得了主场八连胜。
　　这场比赛同时也对中国球员王刚是一场重要的比赛，在本场榜首大战中，王刚获得了首发机会。下半场在本队0-1落后的情况下，王刚右路得球后，快速带球单刀突破，杀进禁区后一个突然变线，对方后卫费尔南德斯无奈之下伸腿绊倒王刚。他赢得了一个点球，队友主罚得分，把比分追平。
　　赛后，葡萄牙电视台反复播放王刚突破后制造点球的镜头，并分析到这次果断的突破迫使对方犯规，是查韦斯队本场比赛逆转比分的关键。因为在对方刚刚进球后5分钟就追平，为最后的逆转打下了基础。
　　王刚在接受新浪体育采访的时候提到，“自己经过这段时间的磨合之后，和队友的配合已经越来越好，彼此之间也越来越熟悉”。
　　相比去年11月刚刚获准可以登场时相比，王刚如今越来越多的出现在了查韦斯的首发阵容当中，“现在逐渐熟悉了球队的战术打法，我们教练喜欢打442阵型，我和另外一名前锋顶在最前边，自己也更加熟悉这里的一切”。
　　“每场比赛开始之前，教练会做一个PPT，来指挥球队的整体技战术。我觉得自己现在最大的问题还是葡萄牙语，希望自己能在这方面尽快提高”。
　　(杨帆)

