AC米兰正式签下最意外之人 闪电撬来尤文必买天才
　　新浪体育讯　事实证明，加利亚尼所谓的“冬季不买人”全部是谎言，当地时间昨天深夜，马蒂奥尼的经纪人拉伊奥拉证实，这位20岁的格雷米奥右边后卫，将以租借的形式加盟AC米兰。
　　AC米兰租借马蒂奥尼的同时，还得到了这位巴西小将的优先收购权，不过与意大利转会市场的优先收购权不同，AC米兰与马蒂奥尼的合同中连租借期满买断后的4年合同都写了下来，因此马蒂奥尼在赛季后永久性加盟AC米兰的可能性是极大的。据称，他的买断身价应该在700万欧元左右。
　　拉伊奥拉说：“马蒂奥尼已经在意大利了，他明天将参加AC米兰的体检，他已经和AC米兰签下了一份4年半的合同，他现在拥有意大利的第二国籍，因此能够马上参加比赛。”由于拥有第二国籍，马蒂奥尼将不占据AC米兰的非欧盟名额，可以立即加盟。而此前签下的蒂亚戈-席尔瓦，则由于AC米兰本赛季从国外引进非欧盟的球员2个名额已满，而无法在本赛季代表AC米兰参赛。
　　令人感到奇怪的是，马蒂奥尼在上周五刚刚参加了尤文图斯的体检，而那时拉伊奥拉透露“格雷米奥只收到了尤文图斯的官方报价”，可见AC米兰的行动之迅速，此前意大利媒体毫无察觉，甚至拉伊奥拉此前表示“追逐马蒂奥尼的还有AC米兰”，也没有引起媒体的重视。在拉伊奥拉看来，马蒂奥尼“是AC米兰喜欢的那种边后卫”、“一定会在意大利取得成功”。可以说，在此前意大利媒体讨论的AC米兰的收购传闻中，他被认为是最不可能签下的人。
　　马蒂奥尼身高1米77，是巴西U-20青年队的主力，将代表巴西青年队征战今年夏天的世青赛，他在格雷米奥司职主力右后卫，也能打右前卫，偶尔也客串过中后卫。意大利媒体介绍，他的特点是速度奇快，技术出色，攻守均衡，此前除了尤文图斯之外，曼联和阿贾克斯也在追逐他。

