阿报称马拉多纳选C罗害了梅西 预言巴萨神童09年称王
　　记者程征报道 与金球奖一样，1月12日的FIFA盛典上，梅西在世界足球先生评选中再次位居C.罗纳尔多之后名列第2。在流露出些许遗憾的同时，阿根廷媒体不忘为梅西鼓劲：“再小等一年！”
　　世界足球先生的谜底揭晓前，阿根廷媒体对梅西寄予热望，甚至在上周日梅西为巴塞罗那战胜奥萨苏纳攻入致胜一球后，称之为“加冕前的临门一脚”。可以想像，如果梅西压倒C罗荣膺世界足球先生，阿根廷人将会怎样欣喜若狂。但最终，C罗还是赢家。
　　梅西惜败的结果揭晓后，《奥莱报》认为国家队主帅马拉多纳和队长马斯切拉诺的投票“不帮忙”——两人的第1位置都给了C罗，虽然不能投本国的梅西，可投给梅西的最大竞争者就说不过去了，“与一年前输给卡卡不同，这次的结果带来一些不安。梅西在2008年下半年的进步是巨大的，阿根廷国家队教练和队长的投票对梅西造成了伤害。”
　　一年前，梅西与卡卡的差距是543票，这次他与C罗只差257票，阿根廷人从中看到了梅西的进步。“(结果接近)对梅西来说是个安慰。”《奥莱报》写道。《民族报》仍心有不甘，他们把梅西和C罗不同年龄段的照片对应刊登，似乎在说：梅西哪点不如C罗？
　　尽管如此，梅西去年与C罗相比有差距仍是大多数人接受的观点，综合起来大致有如下方面：一是梅西上半年表现不佳，伤病和里杰卡尔德带队末期巴萨的糟糕表现，都影响了他的发挥，而C罗全年处于高水平；二是曼联2008年赢得英超、冠军杯双冠，巴塞罗那只是下半年才刮起狂飙。“巴萨妨碍了梅西。选票是在11月底至12月初寄出的，如果是今天投票，爆发的梅西会缩小与C罗间的差距。”阿根廷人一致认定。
　　《民族报》认为，梅西和C罗是一种难分难解的竞争关系，C罗去年起跑早，超过梅西；而梅西后起直追，年底的出色表现举世公认。那么，2009年梅西的势头会如何？颁奖仪式后接受采访时，梅西的绅士风度和礼节性祝贺之外，显然隐藏着一股不服输的劲头。
　　斯科拉里的一句话被阿根廷媒体引用，这位前巴西队和葡萄牙队主帅说：“对C罗来说，2009年保持状态将非常困难。”历史也证明，登上顶峰后保持最佳状态的确不容易，相比之下梅西尚有前进空间，这将成为鞭策他前进的动力。
　　有媒体还特意标出两人的年龄：C罗2月5日满24岁，梅西才21岁。年龄差预示着梅西的上升空间，正像《奥莱报》大标题所写：“再小等一年！”该报还写道：“没什么不同，梅西会笑到最后。”

