切尔西辟谣德罗巴斯科拉里关系破裂 飞翼复出后又受伤
　　新浪体育讯　4-1战胜索森德，看似给切尔西最近的低迷状态划上了一个句号。尽管如此，切尔西的问题还没有完。与曼联比赛中首发的德罗巴没有在足总杯中首发，这成为了记者们关心的一个现象。
　　代替斯科拉里出现在记者们面前的是助理教练威尔金斯，他认为，德罗巴没有出场只是战术方面的问题。“那只是斯科拉里对人员的一个选择。”威尔金斯说，“我们拥有一支非常庞大的球队，有一些杰出的球员，斯科拉里感觉阿内尔卡是今晚出场的人。德罗巴周末是否会出场我们不知道，但他肯定是我们团队内一名非常有价值的球员。我不知道斯科拉里和德罗巴见没见面，但从我在训练场上所看到的来说，他们关系破裂说法不足为据。”
　　在0-3负于曼联之后，蓝军出于了巨大的压力之下，威尔金斯认为，他们今天做出了完美的反应。“我们的传球很好，创造出了很多机会，如果不是索森德的球员如此奋不顾身的防守的话，我们会更早一点的回到比赛中的。”威尔金斯表示，“我们的精神好极了，而你可以从他们今晚的表现中看到这一点。球场的气氛正是我们为了修正周日而想要的，而我们做到了那一点。”
　　本场比赛中，切尔西又一次在定位球中丢球了。本赛季，切尔西四分之三的失球都来自定位球防守中的错误。“我们将为修正它做所有的尝试，不管用区域、盯人、堵门，还是其它所有的方式。我们将尝试很多办法，直到我们得到正确的办法。”威尔金斯说，“当你拥有我们这样有实力并且聪明的球员时，改变它从来不是赌博。”

