头号射手遭大鳄6000万报价 巴萨启动紧急计划死保一人
　　新浪体育讯　埃托奥与巴萨的合同到2010年6月结束，巴萨俱乐部希望能在本赛季结束之前与他续约，但埃托奥却始终表示，续约的事情不着急，这让巴萨俱乐部感觉担心。巴萨的续约行动已经开启，在哈维和布斯克茨之后，俱乐部很快就将与普约尔、马克斯和巴尔德斯续约，然而在埃托奥的续约问题上，巴萨却遇到了阻力，最主要的原因就是埃托奥本人没有表现出足够的续约意愿，或者说，喀麦隆人是想获得更大的收益。
　　最近几个月，巴萨一直都未能在埃托奥的续约问题上取得进展，巴萨主席拉波尔塔在意识到开启谈判的艰难性后，已经决定向前迈出一步，亲自来抓埃托奥的续约事宜。几年前，正是在拉波尔塔的努力下，巴萨从马洛卡和皇马手中买到了埃托奥，而去年夏天，在各方都高喊驱逐埃托奥的时候，又是拉波尔塔第一个站出来表示要留下埃托奥，有这一层关系，拉波尔塔希望在续约的事情上埃托奥能给自己一个面子。
　　拉波尔塔一直都非常喜爱埃托奥，而且两人的关系也并没有变坏，拉波尔塔表示，只要解决了埃托奥的续约问题，俱乐部未来计划将要面临的其它问题都能迎刃而解，因此，与埃托奥续约，恢复俱乐部的良好气氛，是非常重要的。过去几个星期，拉波尔塔一直在与埃托奥做沟通，最开始是打电话，近期则是面对面交谈，两人甚至还一起到餐厅进餐，续约谈判也有了一个良好的开始。
　　拉波尔塔的意思是在本赛季结束前与埃托奥续约，因为今年夏天埃托奥的合同就只剩下一年了，到时候俱乐部将会处于很不利的局面。埃托奥事实上也希望能留在巴萨，他表示现在自己已经找回了良好的感觉，过去的一些不愉快的事情也过去了，在更衣室，埃托奥重新获得了欢迎，这些都让他感觉留下是个不错的选择。
　　不过，在年薪和合同年限的问题上，埃托奥与俱乐部还存在一些分歧。目前埃托奥和梅西是巴萨队内薪水最高的球员，两人的年薪都是1000万欧元，巴萨现在准备给埃托奥一份2年的合同，即续约到2012年，届时埃托奥将年满31岁，另外他的年薪也要从2011年开始下调一部分，然而埃托奥希望能像哈维他们一样，续约到2014年，而且年薪也不下调。双方的条件差距还是不小的，不过拉波尔塔很可能会做出让步。
　　巴萨主席现在正在抓紧工作，因为在埃托奥的续约问题上，他不想再耽误时间了。不过，在双方达成最终的协议之前，埃托奥仍会表示“现在并不是谈论续约的最好时间”。据悉，埃托奥之所以底气足，是因为他手上握有其它俱乐部的邀请函——像埃托奥这样的优秀前锋获得欧洲俱乐部的青睐也很正常。
　　曼城俱乐部现在闹得最凶，该俱乐部不但向埃托奥发出了邀请，还与巴萨取得了联系。近期，曼城俱乐部的一位代表拜访了巴萨，询问了埃托奥转会的事宜，《每日体育报》甚至报道曼城给巴萨开出了6000万欧元的转会价，另外还给埃托奥开出了1500万欧元的年薪。另外，国米对埃托奥也非常感兴趣，穆里尼奥很看好埃托奥，葡萄牙主帅已经给高层打了报告，要求引进埃托奥，而国米方面而向巴萨方面询问了引进埃托奥的可能性。国米和曼城的兴趣一方面让巴萨在与埃托奥的谈判中面临更大阻力，但另一方面，也迫使巴萨不得不加快行动，以避免超级射手的流失。(伊万)

