国米天才收回转会申请终留队 穆帅最想卖之人却砸手里
　　新浪体育讯　阿德里亚诺基本确定留队，国际米兰的其他有可能离队的球员也纷纷确定留下，当然，其中有国际米兰想留的，也有不想留的。
　　国际米兰想留下的当然是巴洛特利，日前巴洛特利的哥哥兼经纪人科拉多向莫拉蒂提出了外租的请求，但在与莫拉蒂谈话之后，无论是科拉多还是巴洛特利都已经回心转意，昨天，科拉多公开表示了这一点。
　　科拉多说：“从逻辑上来说，我当然希望巴洛特利能获得更多的空间，但是现在，他所想的应该只有努力训练，只有国际米兰，在国际米兰的竞争是激烈的，因为这是一支强大的球队，他知道这一点。之前请求租借，并不是对任何人不尊重，而只是作为一个职业球员，想获得更多证明自己和成长的机会。当时在意大利和国外都有租借的可能，但是在和莫拉蒂主席谈过，听他解释了他对巴洛特利的期望之后，他将留在国际米兰，在竞争中寻找机会。”
　　与此同时，名宿阿尔托贝利也表示巴洛特利应该留下来，他说：“对于巴洛特利，穆里尼奥的管理很好，而且应该这样继续下去，在国际米兰踢一场比赛胜过在中下游球队踢10场比赛，慢慢的巴洛特利会成长为阿奎罗、特维斯，甚至是埃托奥，他是伊布拉希莫维奇的最佳搭档。”
　　到目前为止，国际米兰尚未完成一笔冬季的引进和转出，不买人是此前布兰卡早已确认的，但与此同时，穆里尼奥的“球队减肥计划”也遇到了问题，上半程唯一一名从未出场的球员达科特看来也卖不掉了，他原本是穆里尼奥最想卖掉的人。达科特昨天表示：“我将用10天的时间来决定我的未来，留在国际米兰的希望有80%，但是我不能肯定会最终的结果会是什么。”
　　(狄雷)

