切尔西锋线内乱揭出更衣室秘闻 斯科拉里已渐被孤立？
　　记者寒冰报道 德罗巴，还是阿内尔卡？或者，应该问：生，还是死？对于四面楚歌已失去更衣室的斯科拉里而言，一切答案都将在本周揭晓。对南岸联队的足总杯重赛，以及周四切尔西董事会的面询———难怪英国媒体都将这场根本就无足轻重的比赛视为蓝军攸关生死的“年度之战”。苦苦经营了5年的蓝色大厦，确实真的到了将倾的存亡时刻。 
　　你要走？随便 
　　怎么评价对曼联的比赛？斯科拉里对着记者说出一堆数字：“如果你问这支球队是否准备赢得锦标，我的答案是：没有。他们没有做好准备，而且他们知道这一点。有些球员在我们最近的比赛里只付出了75%的努力，有些40%，有些35%，平均而言，全队也不过50%。”很明显，出工不出力的大牌们是斯科拉里出离愤怒的根本。关于比赛本身，斯科拉里以队员的失误作为标准：“我们曾经有25场比赛根本没有错误，但最近5场，充满了失误。我希望足总杯重赛和周末对斯托克城的联赛开始，我们能有另外25场没有错误的比赛。”看起来有乌纱之忧的斯科拉里，反倒向更衣室发起了挑战：“我给了他们机会，我在等待球员的答案。你能想象在7.5万球迷面前登场的球员，不想赢得比赛吗？绝不可能。” 
　　谁都知道，巴西人这话是对谁说的。不错，就是对阵曼联时毫无威胁的德罗巴。足总杯重赛前一天，科特迪瓦人就被踢出了名单，跟他一起被打入冷宫的是德科。科特迪瓦人的一位密友透露，德罗巴这回是下定了离开的决心，哪怕需要他牺牲一些薪金。原本德罗巴打算续约时与俱乐部谈判周薪向特里和兰帕德的14万镑看齐，但被俱乐部一口回绝。当他向斯科拉里表态自己要离开时，得到的答复是：随便。 
　　有关德罗巴转会的流言，又适时浮出水面。去年底曾向肯扬询问德罗巴身价的马赛老板德雷福斯，当时被切尔西的CEO一口回绝。但现在，切尔西已向外界公开邀请针对德罗巴的开价。很快，嗅觉灵敏的维拉就为郁郁不得志的德罗巴准备了900万镑，报价都已经传真给了斯坦福桥。法国的双倍税率让马赛人很难承受德罗巴高达600万欧元的年薪，那意味着俱乐部需要每年支付1200万欧元。维拉倒是能承受薪金，可德罗巴并不愿意到一家很难打上冠军杯的球会。加入竞争的还有国际米兰，蓝黑军团打算给伊布拉寻找一位稳定的锋线搭档，他们为科特迪瓦人开出的报价是2000万欧元。 
　　更衣室内已没有朋友 
　　已经打入16球的阿内尔卡，也不是省油的灯。对曼联赛前的训练中，法国人拒绝了斯科拉里让他打左边路的战术安排，随后就被放在了板凳上。即便是下半场与德罗巴搭档中锋，他也失去了锋芒。尽管得到了替补机会，他还在等待斯科拉里最近4场都让他坐板凳的解释。面对记者们的追问，斯科拉里也给出了自己的官方意见：“本赛季我看了很多场阿内尔卡的比赛，德罗巴的我看得不多。应该说，德罗巴还需要证明，他应该在首发阵容里。”于是，很快阿内尔卡就转向，继续着自己“切尔西仍旧有希望竞争3个冠军”的废话。 
　　但是，别以为只有斯科拉里对球员不满。事实上，球员们对斯科拉里的训练和战术都有非议。连日来媒体竞相兜售所谓的内部消息，发酵各种不和谐的声音。斯科拉里过于严苛的罚金制度，安排球员们吃他认定有效的指定食品，以及有些松散的训练，都招致不少腹诽。斯科拉里也承认，在更衣室他是没有朋友的：“我给他们机会，然后等待。他们是不会主动找我的，我必须找到自己的方式。” 

