佛罗伦萨宣布强力杀手800万加盟桑普 都灵签国米旧将
　　新浪体育讯　意甲冬季转会终于出现了实质性的动作，当地时间14日晚，佛罗伦萨和桑普多利亚两家俱乐部官方宣布，就前锋帕奇尼的转会达成一致。
　　在吉拉迪诺本赛季加盟佛罗伦萨之后，24岁的帕奇尼失去了主力位置，桑普多利亚为了得到他，向佛罗伦萨支付了800万欧元的转会费，同时，作为交易的一部分，30岁的中锋被租借到了佛罗伦萨，佛罗伦萨也得到了今年夏天以280万收购博纳佐利的优先权。
　　帕奇尼此前入选过意大利21岁以下国家队，0304赛季加盟亚特兰大开始意甲生涯。05年1月被交易到佛罗伦萨后，在各项比赛中为球队打入了24球。到目前为止的职业生涯中，帕奇尼最曾在对阵尤文图斯时，两度洞穿布冯把守的球门。另外，在07年3月英格兰与意大利青年队的一场比赛中，帕奇尼在开场不足30秒就攻入一记漂亮的远射，这一球也作为温布利球场重建后的首粒进球也是最快入球被载入史册，最终在那场中帕奇尼还上演了帽子戏法。
　　除了帕奇尼的交易之外，意甲还有多笔交易在昨天完成，佛罗伦萨官方宣布从丙级的马切拉特塞队签下了意大利U-17青年队的门将托马索-斯库菲亚。
　　上赛季在都灵表现出色的中后卫德拉菲奥雷，本赛季回归巴勒莫之后始终打不上主力，上半程联赛只出场3次，于是巴勒莫又把这位出自国际米兰青训营的阿根廷后卫租借给了都灵，在体检之后，都灵俱乐部官方宣布了他加盟的消息。乌迪内斯今年夏天从皮亚琴察引进的瑞士国脚右后卫内夫同样无法在球队立足，当地时间昨天，乌迪内斯官方宣布内夫被租借到了西甲的维尔瓦队。不过乌迪内斯也有收获，俱乐部官方宣布从芬兰赫尔辛基队签下了芬兰U-19青年队的中场小将马蒂拉。
　　(Galca/刘小多)

