利物浦主力级强人迈出离队第一步 经纪人已赴米兰谈判
　　新浪体育讯　利物浦挽留丹麦中卫阿格尔的行动遇到了挫折，他们无法和后者就续约达成协议，而最新传来的消息是，阿格尔的经纪人已经前往米兰，开始了和AC米兰的接触。
　　利物浦希望和阿格尔续签一份长期合同，但谈判了近一个月仍然不能取得突破，障碍主要是丹麦人的工资要求，阿格尔经纪人要求利物浦将其周薪从目前的6万英镑上涨到12万英镑，这个要求红军无法接受。
　　阿格尔的合同到下个赛季末就要到期，如果今年无法续约，利物浦就将变得被动，阿格尔的经纪人正是利用这一点大肆要价，另外，他还在准备另一条后路。
　　《每日邮报》披露，昨天阿格尔的经纪人斯蒂芬森已经开始了和AC米兰的谈判，他在米兰会见了红黑军的经理布拉伊达和意大利经纪人弗斯奇，如果利物浦不接受阿格尔的要求，丹麦人将转向米兰方面，合同形势也可能迫使红军提前卖人。
　　在阿格尔可能留不住的情况下，利物浦准备给老将海皮亚再踢一年的机会，35岁的海皮亚合同就要到期，红军准备给他一份新的12个月的合同，芬兰老将本赛季在出场场次里表现出色，依然具有相当的能力。
　　斯科特尔的伤愈也是令利物浦鼓舞的好消息，他在和斯托克城的联赛中打满90分钟，感觉还不错。斯科特尔说：“复出后的首个90分钟，我感觉还不错，不过也得承认最后5分钟我精疲力尽，不过不管怎么说，我对自己未来的表现感到乐观。”
　　(李普利)

