切尔西生死战终打开任督二脉 蓝军争冠还得靠这双子星
　　新浪体育讯　北京时间1月15日04:10，2008/09赛季英格兰足总杯第3轮一场重赛在鲁斯-霍尔球场展开争夺，切尔西客场4比1逆转胜绍森德，巴内特先拔头筹，但巴拉克，卡劳、阿内尔卡和兰帕德各入一球完成逆转，不走运的是，乔-科尔在比赛中受伤下场。 
　　切尔西主帅斯科拉里本场弃用德科，派遣兰帕德、米克尔、巴拉克三名中前卫首发，结果，取得了不错的效果。兰帕德在比赛中打进一球，而巴拉克更是打进了本赛季第一球。
　　先来看看兰帕德在本场比赛中的精彩发挥，开场第6分钟，兰帕德直传，乔-科尔禁区右侧的小角度射门被对方门将用腿挡出近角。第11分钟，特里传球，兰帕德远射偏出。第13分钟，兰帕德开出角球，巴拉克头球攻门被封堵。第25分钟，阿内尔卡头球摆渡，兰帕德近距离射门被米尔登霍尔扑出；第31分钟，兰帕德禁区内在克拉克防守下摔倒，但裁判却不予理会。第33分钟，兰帕德开出角球，特里前点8码处头球攻门高出。第44分钟，兰帕德禁区中路突破受阻，阿内尔卡12码处打门抽空。第50分钟，兰帕德传球，阿什利-科尔30码处远射被米尔登霍尔飞身扑出。第53分钟，兰帕德开出右侧角球，阿莱士10码处头球攻门被巴内特挡出底线。
　　直到全场比赛进行到了第78分钟，兰帕德才帮助队友破门。当时切尔西神灯与卡劳连续传球，阿内尔卡在禁区中路12码处推射破门。第91分钟，卡劳传球，兰帕德12码处扫射终于破门，也为这场大捷画了个圆满的句号。
　　这是兰帕德本赛季打进的第12粒进球了，包括8粒联赛入球、1粒足总杯进球、2粒联赛杯进球以及1粒欧冠进球，在切尔西队内，兰帕德仅次于打进17球的阿内尔卡，居全队第2位。切尔西铁人本赛季依然维持了较高的进球效率。在巴拉克本赛季状态低迷的情况下，正是兰帕德的稳定发挥，才帮助切尔西稳稳的保持在争冠军团行列。据OPTA权威统计，本场比赛，兰帕德4次射门3次射正，73次传球62次到位，有过多达20次的传中，还有1次积极的铲断，切尔西铁人本场发挥堪称惊艳。
　　除兰帕德外，上场红蓝大战犹如梦游的巴拉克本场也戴罪立功，正是日耳曼战车的机警补射才帮助切尔西在上半时结束前，将比分扳平，这也为下半时蓝军的集体大反攻做好了心理上的准备。据OPTA的数据统计，巴拉克本场射门多达10次，2次射正打进1球；全场有过3次关键传球，全场76次传球69次到位，并有过1次传中以及1次铲断的表现。
　　从某种意义上说，兰帕德和巴拉克是切尔西下半赛季发起大反攻的中坚力量，尽管本场对手过于软弱，但能看得出来，他们两人正在慢慢找回最佳状态。在德科状态不佳的情况下，毫无疑问，一个健康且积极的兰帕德和巴拉克，是斯科拉里手中握有的两张王牌。切尔西要想今年在各项赛事中有所作为，巴拉克和德罗巴的发挥至关重要。

