巴萨致命弱点已暴露无遗 9000万豪购中只一人恐成水货
　　新浪体育讯　西班牙国王杯1/8决赛，巴塞罗那两回合面对马德里竞技都失球了，这和巴萨联赛中18场失13球的表现颇有些不太相配。尽管巴萨两场比赛都用进攻解决了问题，但防守端的拙劣还是暴露出了球队问题。
　　巴萨两场比赛的失球都来自定位球，客场打马竞的时候，马竞后卫乌伊法鲁西利用角球机会头球破门。而回到诺坎普，巴萨的毛病还是没有改掉，第24分钟，西芒右路开出任意球，庞格勒禁区中路头球破门。88分钟的时候，马竞差些再次通过这一招进球，西芒开出左侧任意球，又是庞格勒头球破门，但被吹越位在先。
　　定位球防守是巴萨防守上的一大弱点，西班牙著名记者玛塔亚纳此前就曾撰文说过这一事，“任意球防守是巴萨的唯一弱点”，“乌伊法鲁西不用跳就能头球破巴萨的门”。在本赛季，巴萨的定位球进攻呈现出了样式丰富、进球数多、攻击点分散等诸多良好态势，但在防守定位球上，巴萨则显得业余得多。从庞格勒的两个“进球”来看，巴萨后卫们在防守的时候显得盯人不明确。上轮联赛中，巴萨对联赛垫底的奥萨苏纳就因为一次角球防守失误，而被对手扳平。
　　除了定位球防守之外，巴萨这场对马竞的比赛还出现了几次险情。其中卡塞雷斯就因为直接失误险些造成球门失手，第34分钟，出任中卫卡塞雷斯后场横传给马科斯，但皮球却直奔阿奎罗的腿飞去，好在球速颇快，阿奎罗也没有快速反应过来，巴萨逃过一劫。但仅仅3分钟之后，又是卡塞雷斯，他接到伊涅斯塔一个很舒服的传球，却将球停大，这时候西芒刚好杀到，断球之后形成单刀球，平托及时出击并碰了一下皮球，而马科斯则飞奔赶回在门线上解围。
　　这样拙劣的表现，也让场下的队长普约尔在上半场还有10分钟的时候就开始热身。最终，瓜迪奥拉出于保护顾及卡塞雷斯心情的考虑，让他踢满了整场，普约尔下半场上场换下的是马科斯。但不可否认的是，卡塞雷斯这场比赛表现并不好，在“传球”给阿奎罗之前，他就曾有过一次传球差点被后者断掉，而在那个失球过程中，整个巴萨后防都出现了失误，而卡塞雷斯也是其中之一，因为当时出现在落点的球员，除了庞格勒之外还有至少两名马竞球员。在防守阿奎罗的过程中，有几次卡塞雷斯也都显得力不从心，第57分钟中场侧身滑铲断掉阿奎罗的球，防止后者单刀几乎是唯一亮点。
　　卡塞雷斯是08年夏天才加盟巴萨的，当时巴萨为了得到这个乌拉圭人，向比利亚雷尔支付了1650万欧元。这是巴萨上个夏天9000万欧元豪购中，第二昂贵的引援，仅次于西甲标王阿尔维斯的3000万。
　　但和几位队友相比，卡塞雷斯的境况则差了很多。阿尔维斯现在是球队的铁打主力，在右路威风八面；1400万引进的凯塔也能较多地打上比赛，是球队中场的轮换棋子之一，1500万引进赫莱布也渐渐融入球队，打的比赛也越来越多，表现可圈可点；500万的皮克是球队中后卫位置上的头号替补，50万的平托则成了二号门将，800万从帕尔梅拉斯引进小将亨里克被租借到了勒沃库森。而卡塞雷斯则鲜有出场机会，这场比赛的不尽如人意表演也映衬了他现在在巴萨的现况。

