曼城向AC米兰另1大将出价曝光 他们想挖的不止卡卡1人
　　新浪体育讯　AC米兰官方承认了和曼城之间的官方接洽，但卡卡对于目前处于英超保级区的曼城却没什么兴趣，用卡卡的发言人科斯乔的话来说：“曼城要想邀请卡卡，先变成一支强队再说。”不过据《米兰体育报》报道，曼城代表此番造访米兰，想要的并不只是卡卡一个人。
　　《米兰体育报》点了加图索和迪达的名字，其中，加图索的经纪人在第一时间进行了否认，但迪达的事情却得到了AC米兰内部人士的承认，“我们确实谈到了迪达”。但AC米兰并不想在这个时候放走迪达，因为俱乐部高层认为卡拉奇不能给AC米兰更多的保障。
　　但事情也不是绝对的，迪达的前经纪人小达米亚尼昨天接受《足球市场》采访时，透露了有关迪达的情况。他首先表示：“迪达目前没有经纪人，他自己处理自己的转会，不过我们还保持着很好的关系，关于曼城的出价，我也知道。”
　　小达米亚尼说：“迪达愿意为AC米兰奉献更多的价值，他现在是阿比亚蒂的第二门将，但是在联盟杯赛场上，他已经表现出了自己的状态。当然，如果曼城能够拿出一份可观的报价，迪达也会决定去英格兰踢球的，离开AC米兰并不容易，但肯定曼城有足够的薪金来诱使他加盟。”
　　有趣的是，目前AC米兰的三名门将都收到了不同的邀请，昨天，老雷德克纳普造访AC米兰，表达了用巴西门将戈麦斯交换阿比亚蒂的愿望，但被AC米兰拒绝，而卡拉奇手中则握有西甲赫塔菲，以及阿根廷博卡青年队的邀请，不过AC米兰暂时谁也不会放走，至少在赛季结束前不会。
　　而在赛季结束后，曼城恐怕对迪达就没有兴趣了，届时他们将有更多的目标可以选择。拿着400万的年薪却只是第二门将的迪达曾经是加利亚尼做梦都想卖掉的人，但现在看来，尽管买家近在眼前，却不是卖人的时机。
　　(Mendy)

