曼联冬季最后引援浮出水面 英媒曝红魔昨提1400万报价
　　新浪体育讯　尽管曼联主帅弗格森称，红魔冬季引援的大门已经关闭，但这事儿并不一定那么简单。毕竟，在以1683万英镑引进托西奇和拉贾季奇之前，爵爷也表示，冬季不会引人；但随后不但买了人，还一下子打包买了俩。
　　《太阳报》称，维冈昨天已经拒绝了，热刺对于帕拉西奥斯1000万英镑的报价，维冈告诉热刺人，帕拉西奥斯低于1400万英镑免谈。维冈主席惠兰坚称，“这个价钱并不多，他们(热刺)可以回来(与我们谈判)也可以忘掉这件事情。”但惠兰随后就出现在了曼联主场老特拉福德的看台上，《太阳报》称，爵爷昨晚计划以1400万英镑的价格，签下维冈中场球星帕拉西奥斯。
　　维冈主帅布鲁斯也已确认，他计划今天跟24岁的帕拉西奥斯进行一次开诚布公的谈话，谈话主要内容是商讨洪都拉斯国脚的未来。
　　“我们将等着看看，谈话时会发生些什么。但这是很难的，这毕竟不是关于我或者我们主席的事情，这是关于我的队员的事情。你怎么能拒绝足以改变他们一生的机会？你可以打赌，那将会是一笔巨额合同。在几年内，帕拉西奥斯将会成长为非常优秀的中场球员。”
　　曼联主帅弗格森是帕拉西奥斯的球迷，早在去年夏天，他就计划签下帕拉西奥斯。在他看来，帕拉西奥斯的技术特点很像埃辛。但是爵爷的忧虑是，担心惠兰以合适的价格将帕拉西奥斯卖给伦敦球队。
　　2008年1月，帕拉西奥斯以100万英镑的价格从奥林匹亚竞技队转会到了维冈，此后，帕拉西奥斯迅速适应英超，并帮助维冈顺利报价。在《太阳报》评出的上赛季十佳引援中，帕拉西奥斯的名字赫然在列。
　　此前，媒体曾经曝料，称曼联已经与维冈就帕拉西奥斯的加盟达成协议，转会费大约在1500万英镑左右，而主帅布鲁斯的一位朋友也向媒体透露，“转会事实上已经敲定，维冈可将帕拉西奥斯留到1月。”
　　除了热刺和曼联，皇马和拜仁也对这位24岁的中前卫非常感兴趣。目前，曼联七大中前卫中，奥谢仅能做补丁型球员，难当主力；哈格里夫斯伤别本赛季，而且膝盖伤势有可能影响他整个职业生涯；本赛季改打中前卫的吉格斯和老中前卫斯科尔斯，倒是老当益壮，但毕竟已是年事已高；安德森倒是青春无敌，但巴西小子发挥很不稳定，还有待于好好打磨；比较而言，只有卡里克和弗莱彻正处于当打之年。
　　若能引进帕拉西奥斯，则可以大大加强红魔在中前卫位置上的人员配置；而他24岁的年龄，相对于曼联如今的大多数中前卫竞争对手，都要小一点；对于爵爷来说，这同样具有很大的诱惑力。

