无形力量将皇马主席推向深渊 三大巨头联手誓将他推翻
　　新浪体育讯　佩德罗·拉米雷斯，由《世界报》、《马卡报》等媒体组成的媒体联盟的负责人，现在已经成为了皇马主席卡尔德隆的噩梦。这一联盟目前正在为推动“皇马史上最差主席”卡尔德隆的下课做着最大的努力。
　　周二，《马卡报》扔出重磅炸弹，揭露卡尔德隆在去年12月7日的会员大会上凭借弄虚作假的手段，通过了上一赛季的财政报告和新赛季的预算方案，周三，该报更是直接刊登了“群丑图”，点明了哪些是假冒皇马会员代表的“南郭先生”。卡尔德隆否认自己操控了会员大会，同时也拒绝辞职，他表示如果他辞职，只会让俱乐部陷入巨大的混乱当中。周三，卡尔德隆将一位负责管理会员和贵宾事务的两位高层领导解雇，但依然难息众怒，很多人都认为，卡尔德隆只是在寻找替罪羊罢了。
　　但媒体的抨击不会停止，这一次的“倒卡事件”，是《马卡报》等媒体一连串行动中的最新一环。此前，《世界报》和COPE电台就曾披露卡尔德隆公款私用，连享受按摩和喝咖啡都要俱乐部付账的腐败行为，而《访谈》杂志则专访皇马前女秘书克里斯蒂娜，后者揭发了卡尔德隆和米贾托维奇在转会中捞取好处的不轨做法。《马卡报》接连两天抨击卡尔德隆，都是报纸副主编胡安·加拉多上阵，报纸刊登了很多对卡尔德隆不利的证据，让卡尔德隆简直难以招架。报道中，多名假会员代表的身份被戳穿，有些假会员甚至还是马竞会员！
　　《马卡报》再次掀起要让卡尔德隆下课的浪潮，不过，该报也知道，要让推翻卡尔德隆的统治并不容易，后者总有办法化解媒体的攻击。此前，《马卡报》在对待卡尔德隆的执政方面，还一直持温和的态度，然而，卡尔德隆犯下了一个大错误，那就是在反击《世界报》和COPE电台时，也对这两家媒体的“兄弟”《马卡报》采取了行动。在卡尔德隆的示意下，皇马中断了与《马卡报》的多项业务合作，另外还取消了该报很多的特权，这是《马卡报》站出来千方百计要将卡尔德隆推翻的一大原因。
　　西班牙媒体还披露，《马卡报》这么做，也有转移视线的意思。在经济危机的冲击下，《马卡报》的销量直线下降，不过他的竞争对手《阿斯报》状况却很不错，据统计，最近一段时间，《马卡报》在马德里的销量下降了40%，而《阿斯报》逆市而上，销量增加了60%，尽管《马卡报》仍然是西班牙国内销量最高的体育报纸，但丢掉马德里这样一个重要的基地，对主编艾都亚多·英达来说仍然是一个重大的打击。《马卡报》主编也面临下课的危险，在这样的情况下，该报必须要抛出重磅炸弹来吸引球迷的目光，而卡尔德隆就很不幸成为了该报的抨击对象。不过，对《马卡报》来说，“倒卡行动”现在是只许胜不许败，因为如果这一次卡尔德隆坚持了下来，对《马卡报》来说日子将会非常难过。
　　西班牙拥有多项在世界上领先的运动，这极大地刺激了体育媒体的发展，许多超级媒介甚至已经从单纯的报道体育发展到了渗透甚至试图控制体育的地步。但所谓物极必反，体育本身对媒体的过多介入也存在着不小的戒备，之前，《马卡报》的强势就遭遇过皇马球员的无情反抗。几年前，《马卡报》因为报道“齐达内患上地中海贫血症”的消息，被迫在头版请求法国人的原谅。此后贝克汉姆和罗纳尔多也都因为对《马卡报》不满，而冷对或封杀该报，《马卡报》从此踏上了堕落的道路，而他的竞争对手《阿斯报》却蒸蒸日上。(塞尔吉奥)

