梅西鲜为人知的故事：13岁已像马拉多纳 曾拒入阿森纳
　　“布祺，可不可以将你的儿子借给我？”
　　“为什么？为了比赛吗？他几乎什么都不知道，只是一个小孩子”
　　“但你看，他真的很有足球天赋！”
　　16年过去了，阿帕里西奥依然清晰地记得这段对话。布祺是塞丽亚·玛丽亚的昵称，他们谈论的那个孩子，就是梅西——那一年，梅西只有5岁。
　　阿帕里西奥当时是格兰多利俱乐部“86届少年队”(出生于1986年的球员)主教练，时至今日，已经78岁的他仍然在格兰多利队担任教练，当地人总会尊敬地叫他“唐·阿帕”。回忆起那个下午，阿帕里西奥依然兴奋不已。“那是一场很重要的比赛，对手是罗萨里奥其他区的同年龄段球队。比赛为7人制，距离比赛开始还有不到1个小时，但有一名小球员因故不能来了，于是我就到这个区小孩们经常踢球的地方去寻找替代人选。我看到了莱奥(梅西)，他正一个人在那踢球，他的妈妈和奶奶坐在一边看他踢球。我当时告诉他妈妈布祺，希望可以让她的儿子参加这场比赛。说服了布祺后，梅西和我来到球场，我让他担任后卫，但他竟然在比赛中一次从后场直接带球冲到前场，并将球打入。”
　　格兰多利其实只是阿根廷圣菲省罗萨里奥市弗纳维区的一家小业余俱乐部，而那场“重要”的比赛，不过是阿根廷每个周末都会进行的几千场普通比赛之一。即使在罗萨里奥，这样的比赛也很平常。
　　不同的是，那一天过后，梅西再也没有离开过足球场。阿帕里西奥表示：“比赛后，我让莱奥留在了球队。”从此，梅西每周二和周四的下午，都会在妈妈和奶奶的陪伴下去格兰多利俱乐部踢球，而他平均每场比赛，都可以取得6、7粒进球。
　　加泰罗尼亚血统
　　20世纪初，第一次世界大战的前兆已经在欧洲出现。为了躲避这场无法预见的战争，一位名叫阿尼塞托·梅西的意大利人，带着妻子移民到了阿根廷。他们最后在圣菲省距离罗萨里奥不远的一座小城市定居，在这里，他们迎来了儿子欧塞维奥·梅西的诞生。
　　欧塞维奥长大后，迎娶了一位加泰罗尼亚移民的女儿——罗萨·玛丽亚，她的父母是在19世纪末从西班牙来到阿根廷的。欧塞维奥和罗萨先是生了一个女儿，之后又有了一个儿子，取名为豪尔赫·梅西。豪尔赫长大后，同样娶了邻家一位加泰罗尼亚移民的后代：塞丽亚·玛丽亚。豪尔赫在罗萨里奥找到了工作，并在那里安家，接着，夫妇俩先后有了4个孩子：罗德里戈、马蒂亚斯、利昂内尔和玛丽亚索尔。
　　1987年6月24日，一个冬天的星期三清晨，距离6点还差几分钟，豪尔赫的第三个儿子利昂内尔出生在位于罗萨里奥城南边的一家意大利医院。6月24日，在阿根廷历史上发生过两件大事：1911年6月24日，伟大的方程式赛车手范吉奥诞生；而在1935年的这一天，阿根廷最著名的探戈舞者加德尔逝世。
　　梅西是自然分娩，在他的出生卡上写着：3公斤，47厘米。为梅西接生的医生叫做奥德托，他也是梅西2个哥哥的接生大夫。奥德托回忆说：“很多年后的一天，我在报纸上看到一张梅西母亲的照片，竟然看到了一张熟悉的面孔，那时我才知道，梅西是从我的手上来到了这个世界。这种感觉太美妙了。后来有一次，我正在餐馆吃晚饭，梅西的妈妈还主动走过来向我表示问候。”

