帕托之快令所有人惊诧 小罗：我五中横梁绝对是真的
　　记者张恺报道 一切都从小贝的意外首发和意外表现开始。他是米兰的一件华丽外衣，揭开他，才能及时走进米兰世界。 
　　贝鲁斯科尼说：“我跟所有米兰球迷一样，瞪着电视屏幕想知道大卫是否在主力阵容。既然是对罗马的大战，又是在奥林匹克球场，如果我决定的话，肯定让他首发。情感归情感，可话说回来，他状态不在100%，还是下半场替补更好些，在罗马人疲惫时出场更好。” 
　　小贝首发和表现都意外 
　　安切洛蒂赛后透露：“首发是对他如此快速融入球队的一个小奖赏。其实我在赛前一晚就这么决定了，然后我跟他聊了，我们说好一起保持沉默，否则，他会遭受太多不必要的压力。”连意大利赌博公司都觉得小贝只能是替补，没想到安帅这么大胆，把只磨合了15分钟的“六星”阵容这么快推出。 
　　上周四在迪拜最后一练，六人共存打了15分钟训练赛，贝克汉姆接卡卡的直塞，禁区内右脚大力斜射，打进加盟米兰第一球。当时安帅曾说：“他踢一个小时没问题，对汉堡时表现不好，只因为腿部有轻伤。对罗马还不能打主力，这样太冒险。” 
　　贝克汉姆在通道内得到天王待遇，罗马球员的问候应接不暇(巴普、西西尼奥等人主动打招呼，和他拥抱)，他的回复也彬彬有礼。他立刻表现出和友谊赛不同的状态，快速分球、积极奔跑，上半场和全队一样静止，下半场更自如。全场他9次长传，全队最多(卡卡7次)，尽管右路传中多被罗马后卫破坏，但从反击时后场给右路卡卡的精准长传，可看出他的功力，接小罗回敲右脚劲射，则可见态度和表现欲望。 
　　全场13次丢球，和西多夫并列全队最多，这也可以理解，他不是加图索，不能要求他把米兰右路完全盘活，能在合适时机出现在边路，就是他的任务。直接任意球轮不到他，由小罗和皮尔洛包办，偶尔的角球交给他，一次传到后点给小罗的凌空射门极有威胁。 
　　《米兰体育报》给了他和卡卡、扬库同等的6分，赞扬他“拼搏，带着谦卑之情毫无架子地斗争，打了90分钟(上半47+下半场43)，第一场已经足够。”英国的《每日电讯》赞扬：“33岁依然能在高水平赛事中打满全场，或许他自己都很意外。”这场首秀的意义在于：小贝用合格表现证明配得上米兰球衣，米兰的六星阵容玩得转，小贝可以有独到的奉献，米兰不是乌托邦，全队的真正威力更值得期待。 
　　安布罗西尼因照顾怀孕又高烧的老婆上周五才从迪拜回意大利，不能首发，小贝挤掉的是对汉堡一战打进决定点球且状态不错的弗拉米尼。安帅解释：“不是否定弗拉米尼，我只想让米兰更技术化。”弗拉米尼也很谦虚，“我还年轻，有很多东西要学，那些球员都是书写过足球历史的人。他们能在一起配合太美了，我也想看！我清楚自己的地位，我来这是学习的，阿森纳和米兰大不一样，当初阵型是442，我还要在米兰找到属于自己的位置，争取回到伦敦时的状态。贝克汉姆很绅士，也很可爱，他能来是米兰的收获。”可见，为追求美感，米兰上下达成一致，并没有为迎合市场和商业不自愿地给贝克汉姆腾出一个位置。 
　　帕托“他在场上就像飞！” 
　　现阶段的小贝还不需要起到决定作用，因为米兰其他天王完成了这项习惯性工作。巴西三叉戟下半场流畅的配合，很有去年此时大胜那不勒斯的卡帕罗组合发威之感，第二代三叉戟渐入佳境，三人对各自位置和角色的适应，越发自如有效。 
　　其中首推帕托，熟悉米兰发展轨迹的人都会为“鸭子”近两个月的成熟感到吃惊，他演绎的新型中锋，既能达到门前果敢的战术要求，又融合了巴西球员的盘带护球技巧，且盘带没有多余冗长的动作。连续两轮梅开二度(圣诞前对乌迪内斯)、最近4轮打进5球，拿球突破不再是去年的摇摆不定，而屡屡过完对手制造杀机，比如上半场右路横切过掉里瑟和胡安后佯装射门而后分球，足以把因扎吉钉在板凳上。 
　　斯帕莱蒂透露：“第二球，多尼以为帕托带大了，没想到他能起脚，出击晚了。”骑在帕托身上庆祝进球的贝克汉姆都说：“你只要把球给他，你就放心吧，看着他怎么把球送进网。我对他以如此现代的方式诠释中锋十分欣赏。”加利亚尼说：“太出色了，他在场上就像飞！19岁，我找不到第二个像他这么强的人。” 
　　帮助他提升的人很多，首先是安切洛蒂，“帕托有着无穷尽的潜力，我们必须最大限度地挖掘。我早说过，让他相信自己的能力，多看因扎吉，学习中锋的跑动，他该明白每天的训练是不可忽视的提高环节，而不是无用的。”其次是小罗，“场上，我经常告诉他勇敢一点，要敢于往中路站，在中路拿球(帕托成名时多在边路表演)，”还有埃莫森，闲暇时，帕托和他共处时间最多，也住在同一屋。 
　　在苏黎世出席世界足球先生颁奖晚会的卡卡表示：“很快，帕托也能来到这里领奖，他能得到更多的嘉奖。”帕托客气地回答：“我能连续进球是全队的功劳，队友给了我必要的平静感。联赛冠军仍是我们的主要目标，我们在迪拜时重申了这一点。中场时，安切洛蒂告诫我们要踢得更快些，我们做到了，下半场米兰的表现近乎完美。” 
　　小罗后退一步，海阔天空 
　　安切洛蒂确实在中场休息时布置了战术改变：“下半场技术和速度都打出来了，球队更活跃。我让迪尼奥更靠中路一些，他必须适应现在的打法。”即，卡卡更靠前，扮演第二前锋，活动区域更大，小罗多居中，防守时回撤更大，而不像上半场两人左右分得明确，致使球队静止传球太多，罗马防守布阵没有压力。 
　　调整后，卡卡左路接扬库突破后分球后下底，助攻后点的帕托，当时小罗在前点接应；小罗也在左路接后场直塞一脚出球，直接晃开塔代伊，给帕托的奔袭制造了空间和可能。这应该是巴西两金球和米兰打法的走势，符合卡卡给自己的定位。或许小罗还略有不适，“我在努力搞清楚，无球状态时安切洛蒂对我的要求怎样？谁说我和里杰卡尔德关系更好？在米兰待上同样时间，我和安切洛蒂也会那么好。” 
　　下半场，小罗一脚传球有了从前的感觉，还有一次边路玩了标志性的nolook(眼看后场，实则传给禁区边的卡卡)。他始终把自己定义成助攻者，“我想的是为队友贡献。我过人或者脚跟传球，不是想展示自己的脚法，也不想享受其中，只希望这样能让我摆脱对手，或者利于队友的跑动，从而对球队有用。” 

