拉涅利赞叹两个名字令人赞叹 乔文科：梦想终于实现
　　新浪体育讯　大胜卡塔尼亚，尤文图斯轻松的在意大利杯晋级，赛后拉涅利终于说出了“我很满意”这句话。在上周末的意甲联赛中尤文图斯艰难的战胜了锡耶纳，赛后拉涅利对于球队在比赛中表现出的状态表示了不满，他认为尤文胜的侥幸。不过今天对卡塔尼亚酣畅淋漓的3-0之后，拉涅利说：“这场比赛小伙子们踢的非常不错，很投入而且控制了场面，我非常满意这场比赛。”
　　对于刚刚复出的球员和这场比赛上场的新人，拉涅利说：“我们要总结2008年的经验和教训然后积极面对以后的比赛，这是我们需要做的事情。我们需要冬歇期之后迅速找到状态投入比赛，周末的比赛我们踢的不够出色，但是球队今天的表现焕然一新，他们做到了周末缺乏的事情。我很高兴看到布冯的回归，他需要通过比赛达到最佳的状态。另外一个让我欣喜的就是乔文科，他今天真的是非常的出色，突破、传球都很棒，而且取得了进球。另外一个值得提出的名字是阿里奥多，作为中卫他在比赛中表现的很积极，这是一个好的开始。”
　　当然对于尤文来说，一场意大利杯的胜利固然值得高兴，但是马上他们又要走入一段魔鬼赛程，他们要接连遇到拉齐奥和佛罗伦萨，对此拉涅利说：“周末我们要和拉齐奥碰面，这必定会是一场艰苦的比赛，想想上个赛季在那里的场面，我们多么艰难。”
　　凭借自己出色的表现乔文科得到了拉涅利的表扬，而对于今天的比赛原子蚂蚁说：“今天的比赛我感到非常的高兴，对于尤文图斯来说胜利就是我们的目标，我们曾经有一些比赛踢的不够好，但是我们立刻改变了，今天我们就配合的很出色。今天我要感谢皮耶罗，他给了我一个非常漂亮的助攻，进球后我和他拥抱，要知道这是我从小的梦想，如今变成了现实，接到皮耶罗的助攻破门并且和他拥抱，真是不可思议。”
　　(Belldandy)

