广东凤铝抓住篮协软肋 五原因令这场官司进行到底
　　北京时间10月6日，广东凤铝篮球俱乐部正式启动法律程序，根据《体育法》以及《全国性体育社会团体管理暂行办法》的规定，广东凤铝篮球俱乐部已向国家体育总局提出书面申请，请求国家体育总局依法行使监督权力，尽快撤销中国篮协关于2008-2009赛季CBA联赛俱乐部的准入决定；确认广东凤铝篮球俱乐部具有2008-2009赛季CBA联赛的参赛资格。
　　凤铝俱乐部认为，中国篮协以所谓“民主表决”的方式确定CBA参赛俱乐部，与此前公布的准入办法不符，有悖于公开、公平、公正原则。凤铝俱乐部未透露具体内容。据了解，凤铝俱乐部主要提出了五个方面的理由：
　　1、中国篮协公开违反了CBA联赛参赛球队的准入确定规则，其所谓的“民主表决制度”及“地域分布平衡原则”没有任何制度根据或者制度安排；
　　2、所谓的“民主表决”，背离了民主原则的基本精神，是对现代民主的巨大嘲弄；
　　3、“表决程序”违反了体育总局关于《全国性社会团体管理暂行办法》的规定，其表决结果是无效的；
　　4、“表决程序”具有明显的不正当性；如果照此表决程序执行，则中国篮协确定的所有参赛球队的准入资格都是无效的；
　　5、中国篮协称其“表决程序”所依据的联赛委员会章程，根本不能成为参赛球队的准入规则。

