水原三星隆重欢迎李玮峰到来 铁卫赞这里不逊欧洲
　　特约记者李宏文韩国报道 两个多小时之后，15时10分(韩国当地时间16：10)，飞机降落在韩国仁川国际机场，在此等候的是水原俱乐部一位官员。“车导已经带队去了南海郡训练，因此无法前来”，握手过后，水原官员对李玮锋说。短暂的寒暄过后，李玮锋与随行的翻译及水星队技术分析师金清一一起上了车，一个半小时之后，他们终于来到了目的地，位于三星电子研发中心的水原队的基地，从这一刻开始，李玮锋与水原的新生活正式拉开序幕。 
　　第一顿在烤肉店解决 
　　“冷”，这是李玮锋抵达韩国后的第一感觉，这一天，韩国刚刚遇到了寒流，气温下降，零下5摄氏度，让大头感觉到了“韩流”的威力，他不禁下意识地拉高了衣领。 
　　从仁川机场到水原，商务车走的是“京釜高速路”，十分顺畅。当地时间17时40分，终于抵达了华城基地，但由于球队大部分人员都开赴了南海郡训练，基地内显得有点冷清。基地主任金容根带着服务员在基地门口欢迎，让大家感受到了寒冬中的一丝暖意。 
　　在见面之后，金容根直接将李玮锋送入了早已经安排好的基地三层，大头的房间号是307。打开房门一看，房间大约有30平米，是双人房，电视、宽带接口一应俱全，这次来的时候，大头专门买了一台新笔记本电脑，为的就是每天上网通过视频看看在国内的女儿，现在看来，他与女儿的沟通不会存在任何障碍了。 
　　为了应对寒冷的天气，韩国球员的房间里的设施都加上了一些附带功能，连马桶垫都具备电加热功能，“这在国内很少见”，金清一表示。 
　　天色已晚，而基地由于人员稀少，食堂已经不再开炉火，金容根提议到附近的餐馆解决肚子问题。金清一对基地附近的情况相当了解，在他的介绍下，大家选择了一家简单的烤肉店作为李玮锋第一次韩国正餐的就餐点。这是一家夫妻二人经营的烤肉店，特点是烤五花肉和明太鱼汤。入乡随俗，两份五花肉，外加一大锅红辣的明太鱼汤，配上两碗米饭，李玮锋的食欲不错，旁边的金清一带着羡慕的意思对大头说，“你的胃口真好。” 
　　提前预订训练房 
　　晚饭结束后，时间已经是当地时间19时35分了，但李玮锋希望能够尽快地熟悉一下环境，所以就请金容根带领，参观一下俱乐部的各种设施。 
　　首先来到的是球队荣誉室，在这里，陈列着大大小小的奖杯，金光闪闪，让李玮锋有点感叹，“冠军队，果然有些不同的气质”。在国内赛场，李玮锋仅仅是在深圳拿到过一次联赛冠军，“在这里，必须得全力表现，如果能够帮助球队拿到冠军奖杯，肯定是个难忘的记忆”。李玮锋很细心，老感觉这荣誉室还缺少些东西，想了一会儿，他问：“怎么去年拿到的K联赛冠军奖杯不在这里？”金容根对他的观察力竖起了大姆指，金清一随后解释，“摆在陈列柜中的，有一些是奖杯的复制品，去年夺得的冠军奖杯，其复制品现在还没有赶制出来。” 
　　陈列室的另外一面墙，是一幅巨大的水原三星队主场———大鸟体育场座无虚席的照片，金清一介绍说，这是2005年5月中旬，作为回报赞助商三星集团，切尔西队到访水原与水原三星队进行的一场比赛的照片。李玮锋又记起了当年那一幕，“如果是那个时间，那么水原三星队在这场比赛之后就到深圳参加与深圳健力宝队的亚冠小组赛了，难怪他们状态不好，被我们1比0淘汰了。”也许是很难见到这么大一幅“模板”，李玮锋看着画面，指点起双方在场上的阵型。 
　　在参观体能训练房时，李玮锋有点手痒，只是因为时间较晚，不好安排体能训练，但大头已经向金容根预订了第二天训练的时间，“明天体检完，我想抽时间来这里做一次力量训练。” 
　　在参观完更衣室和桑拿间后，李玮锋经过了水原荣誉长廊，在这条长廊的一边，挂着水原队历年阵容的详细资料，李玮锋从里面找到了自己很多熟悉的面孔，“这是金南一，那是宋钟国，还有很多跟我们那一届国奥队一批的韩国国奥队的队员，这个29号和14号，还有6号，就是去年我们打东亚四强赛时候的韩国队主力。哈哈，李云在，老李，这回我们俩居然在一个队啦……” 
　　荣誉室、体能训练房、更衣室、装备间、治疗室、桑拿室等多个配套设施走马观花之后，李玮锋情不自禁地感叹：“这才是真正的职业队，欧洲的职业队也不过如此。” 
　　按照俱乐部的安排，今天(15日)早上8点，李玮锋将前往“东水原医院”进行体检。晚上21时左右，金容根笑着提醒，“时间差不多了”。他交待说，晚上十点不能吃东西，最好水也不要喝。 

