防守大师穆里尼奥进攻很平庸？ 阿德复活前景却仍难测
　　记者张恺报道 热那亚替补门将斯卡尔皮功过一身，扑出了阿德的点球，扑出克雷斯波和吉梅内斯数次威胁攻门，却在加时赛连续犯下低级错误：没能没收伊布拉的远射，却往正前方扑，正好被坎比亚索等到补射；出击挡住伊布拉的射门后不回位，和后卫一起跟着伊布拉跑，试图封锁其角度，结果被瑞典人狡猾地穿裆射门得手。
　　就这样，一个戏剧性的方式延续了热那亚在杯赛对国米的5连败，他们17年没进杯赛8强，最近一次就是巴尼奥利率队、斯库赫拉维在的光辉时期。国米将在1/4决赛碰到罗马，提前上演近两年的决赛。 
　　“莫里尼奥在防守上是个大师，进攻上稀松平常！” 
　　缺了斯坦，玩不转了 
　　热那亚虽败犹荣，主帅加斯佩里尼早就说了，杯赛不是他们的目标，只不过，到梅阿查比赛一定要有所展示，以对得起这个舞台和自己。他雪藏多名主力，还招进16岁的沙拉维等3个青年球员。一系列技术选择，清晰可见他们相比国米的弱势，可他们在70分钟内少一人还坚持住了，就像联赛0比0逼平对手一样，令狂人没办法。 
　　一球落后时，M·罗西还在禁区边沿抹过萨穆埃尔，上演了一记刁钻世界波，类似伊布拉对巴勒莫那个意外的远程发炮打死角得分。天知道，如果斯卡尔皮不失误，如果多些主力，比赛会怎样。受莫里尼奥尊重的加斯佩里尼说：“我满意，我要的就是一些信号而已。比亚瓦的红牌改变了比赛，我们只能防守。” 
　　当时比亚瓦在禁区外铲倒阿德，主裁加瓦先判了任意球，边裁坚持认为是点球，加瓦更改判了点球，这一判罚遭致媒体的一致攻击。主裁在不确定的情况下才去询问边裁，自己都看清楚了，却被边裁改了，实在说不过去。还好，阿德的点球没进，否则又将引来“地震”。随后，蒙塔里对范登博雷的恶意犯规也没得黄牌，这都让热那亚人心中不甘。 
　　国米理应取胜，他们19个角球，比对手多出17个，他们射门31次，比对手多出26次，其中15次打在门框内，攻势强大，可只打雷不下雨。上周六停赛的麦孔复出，蒙塔里回到后腰线，吉梅内斯赛季第二次首发，智利人的表现让所有人想念斯坦科维奇，国米跟上周六平卡利亚里一个模样，没有斯坦运转不起来。 
　　莫里尼奥解释：“球队虽有29个成员，可现阶段可轮换范围很窄，尤其是中场缺少维埃拉和斯坦，球队少了战术流动性。”十分牵强，且不说达库长期被冷冻不用，只说吉梅内斯和菲戈，在曼奇尼手下都有过辉煌，莫里尼奥的新战术不应该建立在牺牲手中多数球员、去依赖个别人的基础上。老帅加莱奥内说得有理，“莫里尼奥在防守上是个大师，进攻上稀松平常！我的弟子钱保罗(锡耶纳)、加斯佩里尼、阿莱格里(卡利亚里)都给他制造了相当的麻烦，我为此高兴。” 
　　本场杯赛及近两轮联赛，国米显得软弱，《米兰体育报》评论员切鲁蒂表示，“国米以强大威力获胜的场次只有对都灵、罗马、拉齐奥、尤文、巴勒莫这5场，其余8胜都不太舒服，要么靠乌龙，要么最后一秒进球。”本场当然也在不舒服行列中，目前，国米的首要问题是伊布拉没有固定搭档，致使国米整体还没有确切身份，进攻时就缺少基本套路，依赖伊布拉和麦孔的超强个人发挥。本场再次证明这一点，制胜两球都出自伊布拉脚下，瑞典人赛季进球达到13个。 
　　“阿德干得不错，我喜欢，尽管很明显还缺少点东西。” 
　　阿德破门，未来难测 
　　另一行家卡兰多论述了斯坦的问题，指出莫里尼奥国米太强调对中场球员的拿球，“他们一定要有脚下球。没人比斯坦更会跑动和防守，尤其是无球状态，斯坦不在时，国米球员不知道把球给谁，只能交给伊布拉组织。如果伊布拉也不在，中场就没魂了。”这是莫里尼奥与曼奇尼对前腰角色和进攻的不同理解，怎么理解不要紧，有效果就好。 
　　狂人为自己开脱：“在我看来，下半场我们打出了技术含量，创造了一堆破门机会，部分时刻我们场面够精彩。90分钟内我们完全可以3比0、2比0取胜的。我承认，热那亚很长时间内少一人，不管他们多少人作战，都是个有秩序的强大球队。” 
　　他还以上周平卡利亚里为例阐述自己的思维：“确实费劲，也确实走运，那又怎样？我没觉得有何问题。我换下萨穆埃尔而不是马克斯维尔，恰恰因为马克斯维尔能助攻，我就是想扳回比分甚至反超，这样做很冒险，后防脆弱了，我们也差点失败，可我们距离赢球、小曼奇尼的头球破门也只有10厘米之遥(越位)。我就是这样的人，就算打曼联，必要的话，我也会同样冒险。我就是这种思维，我们领先尤文4分，米兰9分，本周末继续保持这些优势我就满意了。” 
　　表扬克雷斯波批评蒙塔里之后，莫里尼奥不得不提到“主角”———阿德。阿德头球破门，救赎罚丢点球之过，而罚丢点球时，莫里尼奥仍在场边起立鼓励他，他对巴西人满意，“只要罚点球，人就可能出错，只有那些没勇气罚球的人才不会犯错。阿德干得不错，我喜欢，尽管很明显可看出他还缺少点东西，他应该再减三四公斤。态度正确就好，他找回了正确的自我定位和对球迷的尊重。” 
　　对阿德的使用，说明狂人是对的，本赛季阿德出场不多但表现都不错，冠军杯进球，打尤文发起进球的进攻。莫里尼奥说：“阿德有段时间没训练了，刚从巴西回来不久，他不可能踢90分钟，我也跟他谈过了。我说我宁可要他45、50、60分钟的高水平表现，也不要他单纯的积累比赛时间，他的特点和技术我很需要，恢复的过程也很必要。” 

