球王莅临引发联想不断 马拉多纳与国米走得有多近
　　记者张恺报道 梅阿查的贵宾席上果真来了个贵客：马拉多纳。这是球王成为阿根廷主教练后第一次回到亚平宁，没到那不勒斯，却选择到米兰城看一场杯赛(周三离开)，他解释：就是简单的观察阿根廷球员。可全过程和国米联系特别紧密，令人联想不断。 
　　周一下午16时40分，他的班机从伦敦降落米兰马尔彭萨机场，比预定时间晚了一点。就晚点原因，有媒体说他在曼彻斯特的radissonedwardian酒店吸烟，燃烧的烟头引发火警(一度让下榻在此的切尔西球员被狼狈疏散)，安全工作费了点周折，就晚点了。 
　　国米派出了专车把老马送到Baglioni酒店，当晚马拉多纳没有外出，只在酒店内叫餐，吃了意大利火腿、奶酪、西红柿酱。他的亮相可跟贝克汉姆不同，想在市中心发现他，不可能。他也明确告诉外界，祈求“尊重和隐私权”。 
　　周二上午，他按照计划参观了国米训练基地皮内蒂纳，给莫里尼奥签名(莫里尼奥替儿子要的)，狂人送上一条国米围巾。有消息称马拉多纳和莫拉蒂共进了午餐，但没有得到证实。晚间的比赛，马拉多纳和莫拉蒂热烈拥抱。在包厢里，马拉多纳还和米利托拥抱致意，后者因伤缺阵，和主席普雷茨奥西坐在一起。赛后，萨内蒂、布尔迪索等球员都在包厢内和老马见面。 
　　比赛过程中，老马的助手用摄像机拍摄，老马连一个笔记本都没带，静静地看球。对国家队人选问题，他说：“谁踢得好肯定得到奖赏，比如米利托和萨拉特。如果保持现在的表现，莱德斯马也会进国家队。萨穆埃尔？他当然也在我的名单中。” 
　　随后的话题偏重国米，他高度赞扬莫拉蒂和莫里尼奥：“有莫拉蒂当主席，我都想成为国米球员了！他把一支球队带到了高峰。他还买了最好的教练，莫里尼奥这样的教练我都想要，无所不能，尤其是精于沟通。” 
　　老马希望梅西超越自己，他还把特维斯和自己的女婿阿圭罗推向国米，“足球界什么都可能，也可行。曼联没有特维斯就战胜了切尔西，这对他可不是好兆头，很多细节如合同到期表明他要离开曼联，国米是最好的去处。阿圭罗如果能到国米我更高兴，我早就设想他和伊布拉的美妙组合了。我给他什么建议？赶快，跑步来国米报到！” 

