广东签约外援终于曝光 白人猛男能否顶替积臣位置
　　新浪体育讯　尽管广东宏远对选择外援的事情一直都比较低调，但是目前国外网站《The Western Front》还是透露，前华盛顿西部大学前锋泰勒-阿玛亚已经和CBA四冠王广东宏远俱乐部签约，并且将征战下赛季的CBA联赛。
　　该网站已经确认身高2.00米的前西部大学明星球员泰勒已经和广东队签约，26岁的泰勒在大学毕业之后一直在荷兰和德国联赛打球。尽管他的身高并不出色，但是出色的篮板球将令他成为积臣离队之后广东队的篮板球保障。
　　“泰勒拥有很高的篮球天赋，天生就是打篮球的材料，”曾经执教过他的西部大学主教练布拉德-杰克逊说，“他训练非常刻苦，并且不断地进步。”
　　在大学毕业之后，泰勒分别在荷兰以及德国联赛打球。泰勒直言，在海外打球的头两年日子并不好过。
　　“在高中和大学的时候，我们需要的是赢球，”泰勒说，“而在德国打球，他们需要的是你究竟能得多少分。”
　　去年冬天，泰勒加盟了华盛顿的贝林哈姆扣篮队，带领扣篮队获得了IBL(International Basketball League)联赛的冠军，并且还以场均21分10篮板球的数据获得了联赛的MVP。
　　9月23日，泰勒抵达广东宏远进行试训，并且代表广东队参加了球队的两场季前赛。季前赛两场，泰勒第一场拿下17分、7个篮板、2次助攻、1次抢断，第二场贡献18分、5个篮板、4次助攻。从数据不难看出，泰勒在攻防两端都展现出非凡能力，而且助攻也比较突出。
　　当时在两名外援的竞争中，泰勒留到了最后，而现在，华盛顿媒体则在第一时间爆出了他和广东宏远签约的消息，这也意味着这位多面手下赛季将出现在CBA联赛中。
　　1个月之前，广东宏远表示将不在和老臣积臣续约，在积臣离开之后，球队的内线将成为一个重要的难题，尽管泰勒在篮板球上也有一定的功力，但是身高上他毕竟只有2.00米。

