特维斯忠心耿耿打不上主力 贝隆却认为他不该离曼联
　　记者陆逸报道 特维斯的租借期，将在本赛季末结束，但是曼联迟迟没有和他签正式的合同，这让阿根廷前锋在老特拉福德的未来，成了很大的疑问。本赛季随着贝尔巴托夫的加盟，特维斯在曼联的前锋序列中下滑，至今15次出场，其中就有9次是替补，但是竟然收获8个进球。这种效率，和踢球方式上的血性，也让特维斯成为梦剧场宠爱的球星。曼联和切尔西的比赛中，特维斯没有上场，但是他仅仅在场边热身就引来了球迷的一片掌声和欢呼。 
　　相比阿根廷人的耐心，当天比赛贵宾席上的阿根廷新帅马拉多纳却坐不住了，他觉得特维斯应该离开曼联，去哪儿呢？就在身边———莫里尼奥的国际米兰。“曼联没有特维斯照样赢了比赛，这对他可不是个好消息。最近的一些事情可能会让他离开，意大利———准确地说是国际米兰，可能是他最佳选择。另外，特维斯的租借合同也马上到期了，所以要更换球队也不是件难事”，除了特维斯外，马拉多纳甚至认为女婿阿圭罗也应该另谋高就，而目的地也还是国米，“我甚至可以想象出特维斯、阿圭罗和伊布拉西莫维奇搭档的样子。” 
　　特维斯对曼联忠心耿耿，但是长期打不上主力，和球队在续约问题上模棱两可的态度，也让他比较心烦。有趣的是，曾经在曼联过得非常郁闷的阿根廷人贝隆，竟然公开支持特维斯留在老特拉福德：“我希望卡洛斯能留在曼联，这 
　　对阿根廷足球很重要。”可能是英超最近几年在欧洲足坛的强势，让贝隆认为曼联是最容易让特维斯成长的俱乐部。 

