蓝鹰誓留锋线青春组合 拉齐奥给萨拉特月薪仅1500欧
　　记者陈晶晶报道本周日意甲前半程最后一轮，拉齐奥与尤文间的较量中自然是重中之重，洛蒂托说并不羡慕对方有皮耶罗-阿毛里组合，因为他们已经有萨拉特和潘德夫了：“我很珍惜自己手里的这两位前锋，不仅因为他们本赛季至今的优异表现，还有很重要一点，他们都很年轻。” 
　　阿毛里11球、皮耶罗7球，这是意甲本赛季进球最多的锋线组合，虽然各入8球的拉齐奥锋线搭档在数量上落后对手，但21岁萨拉特和25岁潘德夫的年龄优势是尤文组合无法匹敌的。第一年来到意甲，萨拉特却没有显示出任何的水土不服。一开始单纯的射手形象，前5轮打入6球，但在主教练罗西的要求下，萨拉特的位置稍有后撤，将角色转换为进攻的组织者。 
　　该转变的最大受惠者就是潘德夫，阿根廷人6次助攻中的5次(桑普、都灵、切沃和雷吉纳)都被他所利用。尤其上周日对雷吉纳，在萨拉特两次绝佳助攻下，潘德夫完成了本赛季自己第一次帽子戏法。也让他在拉齐奥的总进球数达到了61个，俱乐部历史上射手榜第8位。 
　　再加上罗基，三人包办了球队29个进球中的20个。拉齐奥的前场三叉戟足以让任何后防线胆寒。主教练罗西在上一场胜雷吉纳后也说：“这次，这三个人在前面表现得非常好，当然还有些改善的地方，以达到更好的平衡。但应该说，三叉戟通过了检验。” 
　　萨拉特的表现也引起了阿根廷主帅马拉多纳的关注：“萨拉特和米利托正在意大利充分展示他们的价值，如果能保持，就一定会得到回报。”除了老马，欧洲许多豪门也将目光投向了萨拉特和潘德夫，这也让拉齐奥球迷很是担心。 

