“明星赛”有个最特殊明星 足坛最有毅力之人非他莫属
　　记者程征报道
　　两年半之前因车祸导致右腿截肢的乌拉圭前锋达里奥·席尔瓦(右图)，1月12日神奇复出，在一场元老赛上独中两元。这位在欧洲打拼过11年，先后效力过卡利亚里、西班牙人、马拉加、塞维利亚和朴茨茅斯等球队的乌拉圭前国脚，其顽强的毅力感动了国际足球界，各国媒体争相报道。
　　这是一场乌拉圭“明星队”与阿根廷“名人队”之间的友谊赛，在著名的避暑胜地东方之角进行，每年盛夏季节那里都会云集来自两国的度假人群，当晚的这场比赛吸引了很多游客。90分钟的比赛中，阿根廷队先以1比0领先，其后达里奥·席尔瓦打入一粒点球，将比分扳成1比1平。他是用他那只神奇的左脚将球打进的，而他的支撑右腿则安装着假肢，两年半前那次车祸导致他失去了右腿膝盖以下的部分。其后，双方在战平后互罚点球，达里奥又打进了一粒球。
　　在90分钟的比赛中，达里奥的表现可圈可点，人们又看到了当年乌拉圭队中锋的身影。他曾有多次射门和门前传递，其中一次是在45米开外大力射门，但可惜都没能打进。尽管如此，他旧日娴熟的脚下功夫还是在相当程度上表现了出来，受到观众的好评，人们用掌声和欢呼向他致意。由此，36岁的达里奥·席尔瓦正式复出，虽然已无法继续职业足球生涯，但他的下一个目标是参加2012年伦敦奥运会，选择的项目是划船比赛，目前他正在抓紧时间进行训练。
　　达里奥·席尔瓦的噩梦发生在2006年9月23日，那天他驾车行驶在蒙德维的亚海边公路上，突然间车辆失去控制，撞向路边一根电线杆，电线杆倒落后砸在汽车上。被紧急送往医院后，他的右腿已经无法保住，只得从膝盖以下截肢。有报道说，几名参与救治的医生曾透露，他的酒精检测呈阳性。但事后达里奥否认了酒后驾车导致事故的说法：“酗酒、吸毒等说法都是荒唐的，没有根据，也让我很厌烦。”另一个说法是出事时他曾弯腰捡拾一件掉落到脚下的物件，随后汽车偏离了方向。
　　出事后，达里奥一度很绝望，他说：“当时真是不想活了，踢球的没有腿，就和弹钢琴的失去手是一个道理。不过，很快我就坚强起来，因为不是我一个人，妻子、孩子的心灵受到了同样的伤害，为了他们我也要活下去。我感谢妻子对我的照顾，我的女儿默默地看着我，3岁的小儿子说爸爸你还能抱我吗？我必须活下去，很好地活下去，要知道生命是一种精彩的馈赠。”
　　出院的时候，儿子看到他架着双拐，懂事地不再让他抱了。但孩子还有一个愿望，想看爸爸在球场上表演脚下功夫。两年半以后的今天，达里奥终于又能在球场上奔跑，并让儿子开心了。
　　“后来我很快就安装了假肢，并且进行恢复性训练。我那时就选定了划船项目，计划出现在伦敦奥运会上。”当时有记者问，为什么不是北京奥运会，而是伦敦？他回答说，“一项运动是需要一定时间训练的，我并非不想去北京，但要掌握好一个项目需要有个过程，显然赶不上北京奥运会，把目标确定为2012年是恰当的。”
　　此外，他还花费了相当的时间和精力筹备一档电视节目，是娱乐性的，突出人文关怀精神。但由于种种原因，这项工作尚未完成。他还十分热衷于马匹培训，乌拉圭向很多国家出口马球用马，马匹的饲养、训练等有一套完整的方法。他也购置了不少土地，成了农场主。达里奥也致力于慈善事业，是联合国相关机构在乌拉圭的代言人。
　　他说：“我现在的生活很充实。”他曾前往以前踢过球的西班牙、意大利旅行，全家人在一起其乐融融。在乌拉圭，达里奥·席尔瓦已经不仅仅是过去的球星，今天已经成为坚强意志、积极面对生活的典范。他说：“我感谢当初所有鼓励我的人，马拉多纳给我打来电话，甚至还有上海的一伙人给我送来了祝愿的标语牌。”

