AC米兰冬季还有第二笔收购 “准冬季标王”随时将加盟
　　新浪体育讯　AC米兰官方宣布巴西小将马蒂奥尼加盟，但在这个冬天，AC米兰的转会很可能不止这一笔。就在马蒂奥尼正式加盟AC米兰之后，《慢镜头》传出消息，AC米兰基本确定和利物浦就丹麦后卫阿格尔的转会达成一致了。
　　AC米兰最终的报价为900万欧元，比过去提高了100万，而这笔报价最终被利物浦所接受，利物浦将引进一名新的后卫以取代阿格尔的位置。AC米兰和利物浦很可能在近期官方宣布这一消息。据称，加利亚尼和阿格尔的经纪人史蒂芬森昨天的谈判也很圆满。
　　24岁的丹麦中卫阿格尔是利物浦一颗成长中的新星，并已经挑起大梁，由于他的合同在2010年到期，利物浦无法满足他提出“年薪400万欧元”的条件，最终不得不放弃他。不过从历史看来，近年来AC米兰的丹麦球员无论是劳德鲁普、劳尔森，还是赫尔维格，都在圣西罗过得不是很好，托马森有过风光的时候，但始终没有打上主力，最终也难逃被卖。如果阿格尔加盟，不知道能否打破这一宿命。
　　英国的严肃媒体《泰晤士报》也证实了阿格尔将加盟AC米兰的消息，称球员和AC米兰之间已经就一份4年的合同达成协议，年薪不详。此外，意大利的《米兰体育报》、《罗马体育报》和《都灵体育报》也都称阿格尔将加盟AC米兰，AC米兰随时可能会宣布这一消息。
　　AC米兰目前后防线上伤兵满营，阿格尔和马蒂奥尼的加盟，算是让AC米兰的防线得到了大大的补充。阿格尔如果能够以900万欧元加盟AC米兰，他就将暂时超过了800万欧元的帕奇尼，领跑冬季转会身价榜，由于经济危机，今年的冬季转会市场明显偏冷，尤文图斯和国际米兰都是按兵不动，佛罗伦萨和那不勒斯也没有引进的意思，不到1000万的价格，很可能最终就会成为“冬季标王”。
　　而在夏天，AC米兰在后防线上还有更重要的目标，那就是媒体一直所说的梅克斯，来自《米兰体育报》的消息称，AC米兰在周六又给罗马开出了一笔非常优厚的报价--2000万欧元，《米兰体育报》特别提到，梅克斯的违约金是1600万，原本只要出够违约金，梅克斯就能走，但由于是盟友，加利亚尼特别给罗塞拉-森西又加了400万。尽管罗塞拉-森西最新的言论还是奉劝球迷“平静下来”、称梅克斯“将留下来”，但态度苍白。

