AC米兰悄然买来一个全新帝国 已拥有身价8350万新星群
　　新浪体育讯　20岁小将马蒂奥尼加盟AC米兰，事实上，近年来被讥讽为“养老院”的红黑军团，目前手中的新星也并不少了。从新星的成长来看，AC米兰球探的眼光其实是很独到的，曾经被质疑的古尔库夫和帕托，最终都显示出了超凡的实力。
　　在日前《泰晤士报》公布的“国际足坛50大新星”的名单中，却没有帕托和古尔库夫的名字，倒不是说他们不够出色，而是他们已经不再被当作新星，但实际从年龄上来看，3个月前度过19岁生日的帕托和22岁的古尔库夫仍然是不折不扣的新星。在日前《全市场》的“U-20球员估价榜”上，帕托以2500万欧元的身价高居榜首，领先第二名巴洛特利500万。无独有偶，前天的《米兰体育报》为古尔库夫估价也是2500万。
　　两人的成长过程也很类似，均是在处子秀进球，随后均收到了质疑，但都走出了困境，《米兰体育报》称，在过去的一年中，帕托有过风光，有过被质疑，有过改变，学会了打中锋，最终以他的年龄能够从如此复杂的环境中成功走过来，确实不简单，《米兰体育报》断言帕托“潜力无限”，而卡卡则说：“帕托早晚有一天会站在欧洲金球奖的领奖台上。”
　　比起好歹拥有2200万欧元转会费的帕托，刚进AC米兰时身价只有300万的古尔库夫更加不容易。最终他在波尔多才得到了展现自己价值的机会。目前AC米兰正在和波尔多商议，希望他们不要动用1500万欧元买断的权利。
　　除了两人之外，在《全市场》的U-20新星估价榜上，帕罗斯基估价600万欧元，虽然本赛季他在帕尔马没有打出来，但明眼人都能看出他是很不幸的与两届意甲最佳射手竞争同一个位置；马蒂奥尼的身价是700万欧元，AC米兰打算租借半个赛季后买断；蒂亚戈-席尔瓦虽然已经24岁了，但在中后卫中还算年轻，在《泰晤士报》的50大新星中，他排名第20，他加盟AC米兰的身价是1000万欧元。
　　除此之外，在AC米兰的外租球员中，值得关注的新星有租借在都灵的22岁边路选手阿巴特，他已经引起了罗马的注意，他的经纪人表示：“阿巴特本赛季在经验和技术上都有了较大的提高。”不过他表示，“阿巴特不可能去罗马，他赛季后还是会回到AC米兰，AC米兰买回共有权后都灵有可能要求再租借一年。”这种形式有点像国际米兰之于阿夸弗雷斯卡。此外，AC米兰租借到卡利亚里的22岁中卫，身高1米88的阿斯托里也开始崭露头角。21岁的巴西门将菲利佩则被租借到了巴西桑托斯队，新赛季有望挑起大梁。AC米兰近日还收到了乙级球队格罗塞托租借达米安的请求，俱乐部正在考虑是否要让这位年轻人下半赛季去增加一些实战经验。
　　AC米兰引进年轻球员的步伐还没有停止，当地时间14日，热刺的主教练老雷德克纳普拜访了AC米兰俱乐部，加利亚尼向他询问了引进威尔士19岁的小将拜尔的可能性，拜尔能打左后卫和左前卫，是威尔士历史上最年轻的国脚，让热刺放人不会那么容易，但至少说明，AC米兰俱乐部已经开始全面关注年轻球员了。
　　AC米兰新星价值一览：
　　帕托(19岁，2500万)、古尔库夫(22岁，2500万)、蒂亚戈-席尔瓦(24岁，1000万)、马蒂奥尼(20岁，700万)、帕罗斯基(19岁，600万)、阿巴特(22岁，一半所有权300万)、阿斯托里(22岁，300万)、菲利佩(21岁，300万)、达米安(20岁，150万)

