切尔西主帅变招再遭疑 埃辛提前伤愈最强边锋却恐重伤
　　新浪体育讯　斯科拉里在切尔西的权威受到挑战，继媒体披露德罗巴与他冲突、阿内尔卡不满打不上主力后，又一名蓝军大将对巴西人提出质疑，他就是卡瓦略。
　　切尔西最近在防守定位球时失分很多，斯科拉里决定换个方式，该用区域盯人，每人负责一个区域，但这立刻遭到了卡瓦略的反对，他认为防定位球必须继续采用人盯人。切尔西过去五年一直用人盯人，其他球员也支持卡瓦略的观点，不过，斯科拉里对球员们盯人的责任心感到怀疑，坚持自己的改变。
　　卡瓦略不是第一个对主教练提出质疑的球员，此前阿内尔卡找过巴西人，质问为何自己前段时间进球不断却突然失去了主力位置，而特里和兰帕德也质疑斯科拉里的训练强度不够。
　　种种迹象显示，切尔西内部存在问题，雪上加霜的是，伤病又开始折磨蓝军。英格兰边锋乔-科尔今天将接受进一步的检查，他有可能长期缺席。在目前紧缺边路攻击手的切尔西，乔-科尔是边锋中能力最强的一个，他如果倒下，蓝军将受到沉重打击。
　　乔-科尔在和索森德的足总杯重赛中右腿膝盖受伤，在简单治疗后重新上场，但立刻在一次冲刺中再次倒下。切尔西的队医担心，乔-科尔有可能遭遇了严重的膝伤，阿森纳的法布雷加斯曾因膝盖问题确认缺席四个月，现在连卡佩罗也开始为乔-科尔担心。
　　唯一的好消息是，埃辛有望提前复出，切尔西猛将被认为要到三月份才能伤愈，但他的强壮体格和康复能力却将这个日期提前。埃辛已经告知朋友，他预计自己下个月就能出场，而他的朋友认为，埃辛母亲的照顾是一个关键因素。圣诞节前，埃辛的母亲来到了伦敦，负责加纳人的日常生活，埃辛的朋友说：“他的伤势恢复的非常好，他把这归功于母亲做的可口饭菜。”

