卡尔德隆辞职皇马还有一害未除 昔日巨鳄随时准备入主
　　新浪体育讯　卡尔德隆最终还是无法顶住来自各方的压力，宣布辞去了皇马主席的职位。据悉，在辞职之前，卡尔德隆与自己的董事会成员有过很长时间的会谈，尽管俱乐部总经理米贾托维奇始终支持卡尔德隆留下，但后者最后还是选择了离开皇马这一是非之地。
　　卡尔德隆下课，意味着米贾托维奇在皇马的日子也不会太长了。黑山人当初是和卡尔德隆组成竞选搭档进入皇马的，两人之间有着千丝万缕的联系。而且，米贾托维奇在皇马口碑也很差，他在转会中中饱私囊已是公开的秘密。卡尔德隆辞职，副主席维森特·博卢达出任代主席，董事会也将保留下来，但这一届的领导最多只能执政到本赛季结束，也就是说，米贾托维奇在皇马的任期也就只有半年了，很难相信新当选的主席会继续任用千夫所指之人充当总经理的角色。接下来，米贾托维奇是不是还会收购一名俱乐部需要的边锋，现在也很难预测。   
　　皇马的主席大选具体日期还未确定，但如果正常的话，应该是在赛季结束后举行大选。不过，各竞选人会提前展开行动，可以想象，未来几个月，将会有一大批的人站出来表明竞选主席的意愿，而且，不管有没有可能，他们都会亮出自己的竞选王牌，其中最主要的就是亮出要引进的巨星的名字以及未来主帅的人选。C罗纳尔多、卡卡、温格、贝尼特斯这些肯定是非常热门的名字，大胆者可能还会打出梅西、埃托奥这样的名字。
　　据悉，皇马董事会已经决定，未来几个月不干涉球队的运行，毕竟皇马现在在胡安德·拉莫斯的带领下踢得不错，球队找回了感觉，球员们信心也得到了恢复。不过，因为候选人都喜欢带自己的人马，因此除非胡安德·拉莫斯能逆转巴萨或者在冠军联赛上夺冠，否则他留在伯纳乌的可能性微乎其微。
　　皇马球员试图远离俱乐部的政治风波，周五，出现在训练场上的皇马球员有说有笑，相互之间开着玩笑，虽然俱乐部发生了大事，但一点都没有影响到他们。刚刚加盟皇马的拉斯·迪亚拉也表示，俱乐部的高层动荡与球员关系不大，“在更衣室里，我们只谈论足球，现在我们只关心下一场对奥萨苏纳的比赛。有比赛无关的事情，我们不谈论，因为那都是高层的事情，与球员没有干系。俱乐部引进我是让我踢球的，不是让我对场外事务发表看法的。”说到他本人，迪亚拉表示：“我与皇马签了5年的合约，而不只是6个月，我对自己的未来不担心。”
　　据西媒体报道，有几大势力已经确定将参加俱乐部的主席选举，他们是前皇马主席弗罗伦蒂诺，前西班牙电信公司总裁比利亚隆加，皇马俱乐部的反对派组织“白色平台”的负责人马丁内斯，以及昔日的皇马“五鹰”成员。
　　尽管弗罗伦蒂诺从未公开表示要重返皇马，但西班牙媒体上有关他将复出的消息早已传得沸沸扬扬。之前，英国《泰晤士报》透露弗罗伦蒂诺已经与C罗纳尔多达成了口头加盟协议，而周四，意大利的《米兰体育报》又披露弗罗伦蒂诺与卡卡达成了加盟协议，前皇马主席很可能将两位巨星都带到伯纳乌。此外，弗罗伦蒂诺还通过中间渠道与温格取得了联系，向后者询问了合作的可能性。
　　比利亚隆加早就想进军足球界，这位前西班牙首相阿斯纳尔的同窗好友去年夏天曾短暂入主瓦伦西亚，但未能获得成功，现在，他将目光对准了皇马。在得知卡尔德隆即将辞职的消息后，他也迅速从国外返回了西班牙。马丁内斯是皇马反对派组织的负责人，这个反对派组织是无论谁当主席，都要反对，看来，只有他们自己的人马上台了，这种反对的声音才会消失。而很显然，如果弗罗伦蒂诺真的出马的话，无论是比利亚隆加还是马丁内斯，都不可能阻挡他再次进入伯纳乌。
　　另外，皇马昔日的“五鹰”布特拉格诺、米歇尔等人，也有意组成一个团队竞选皇马主席职位。这些成员既在球迷心目中有地位，又有管理经验，比如布特拉格诺曾担任皇马俱乐部总经理，米歇尔前不久还是皇马青训营的负责人，他们倒有可能成为挑战弗罗伦蒂诺的力量。(塞尔吉奥)

