魔术脚惊艳表演唤出尤文至宝 有他在场射门次数多一倍
　　新浪体育讯　意大利杯，在板凳上等待了多场比赛的乔文科终于得到了首发出场的机会，而原子蚂蚁在也抓住了70多分钟的表演时间，用精彩的进攻和漂亮的进球想拉涅利证明了选择这个小个子是正确的，同时也向尤文高层证明留下自己是正确的。
　　比赛刚刚开始乔文科就显示了良好的状态，开场仅仅2分钟乔文科就接到皮耶罗的传球在禁区左侧完成了一次射门，这次射门也来开了乔文科本场比赛表演的序幕。在16分钟乔文科在后点接到马尔齐奥尼的射门被卡塔尼亚后卫挡出，这次射门也让卡塔尼亚门将比扎里对后防如此轻易的被突破怨声载道。4分钟后乔温科与阿毛里打出快速踢墙配合，在门前17米处低射偏出右门柱。在一系列的射门之后，乔文科开始了自己传奇的表演，首先是第37分乔温科接到皮耶罗的传球在左路突破后横传给阿毛里形成单刀，只可惜后者停球稍微有些偏差，捅射被比扎里奋力扑出。第43分钟，乔温科中路捅传，阿毛里在门前17米处转身右脚扫射，比扎里脱手后将球按在身下。下半场第64分钟，乔温科左路送出好球，可惜马尔基奥尼胸部停球力量太大，将球还给了比萨里。如果阿毛里和马尔齐奥尼在停球的环节处理的稍微好一些，那么此时乔文科就已经收获了两次助攻。
　　乔文科的努力终于在69分钟收到了回报，他左肋卸球挑入禁区左侧，皮耶罗直接头球后蹭，乔温科插上面对出击的比萨里，在门前9米处右脚凌空挑射入大门左侧，乔文科收获了本赛季的第二个进球，也为尤文图斯把比分扩大为2比0。
　　本场比赛中除了这几次射门和传中，乔文科在左路的进攻组织也有声有色，在左路的带球突破屡屡成为尤文图斯的进攻法宝，而技术出众身体灵活的特点也让卡塔尼亚的后卫只能用犯规来阻止原子蚂蚁。下半场尤文图斯的进攻基本上都集中在左路，而乔文科的回撤拿球，向前突破，下底传中成了尤文进攻的重要手段，原子蚂蚁的良好状态也使得他成为尤文攻防转换的枢纽。从50-60分钟，乔文科连续在左路突破过人迫使两名卡塔尼亚球员吃到黄牌。本场比赛由于乔文科打通左路，尤文获得更多的进攻机会，射门数比和锡耶纳的比赛多了一倍。
　　乔文科本赛季一共出场7次，欧冠2次、意甲4次、意大利杯1次，在这些为数不多的出场时间内完成了3个助攻，打进2球并且制造了一个点球。现如今欧洲市场一个出色的左边路球员或者二前锋现在往往身价不菲，像这样可打两个位置的10号球员更是属于奢侈品，对于尤文高层来说也清楚乔文科的价值，所以才会先后拒绝了其他俱乐部的报价。不过乔文科还年轻，需要一些锻炼，此前拉涅利的也说乔文科“还需要努力成长”，不过起码从现在这个趋势来说，原子蚂蚁的未来光明了很多。无论是接班皮耶罗还是内德维德，对于尤文来说，都是剩下一笔不小的投资却得到了一个绝对的进攻核心。
　　相比于二前锋乔文科更适合的位置还是左边路，从特点上看原子蚂蚁是内德维德最合适接班人，内德维德现在由于年纪的限制虽然还可以利用很强的跑动能力在左边前卫上下奔跑，但是组织进攻的能力已经大大退化，乔文科未来更有前途的位置还是在这里，此前拉涅利的也曾经暗示内德维德的接班人正是乔文科。
　　(Belldandy)

