阿森纳引援B计划直指意甲强人 冰王子确认欲回归枪手
　　新浪体育讯　近期闹得沸沸扬扬的阿沙文与阿森纳之间的转会肥皂剧，看来还要继续下去，《运动生活》称，阿森纳要想得到阿沙文就必须舍得花大价钱，甚至不得不打破俱乐部引援纪录，否则，阿森纳很可能将与阿沙文擦肩而过。
　　阿森纳对泽尼特的第一次正式报价为1000万英镑，已经被泽尼特拒绝，枪手正在筹划进行第二次报价。但要想让枪手达到俄罗斯人2000万英镑的要价几乎是不可能的，更惶恐泽尼特还提出了部分附加条款。
　　《运动生活》称，穆里尼奥执教的国际米兰，日前也对27岁的阿沙文很感兴趣，而失去法布雷加斯长达数月的阿森纳，除了引进一名创造型中场，已经别无他法。阿森纳并非没有钱，但他们仍然不想打破2000年维尔托德由波尔多加盟时，所创下的1300万英镑的阿森纳队史纪录。(雷耶斯1700万英镑的转会费，最终只付了1050万英镑而已。)
　　但对于阿沙文来说，阿森纳是这位俄罗斯国脚的首选东家。毕竟，在未来的3个月时间里，阿森纳核心法布雷加斯继续因伤缺阵，这也给了阿沙文证明自己的绝佳机会。
　　阿沙文的经纪人拉切特日前也在接受《伦敦标准晚报》采访时称，“看起来本周到现在为止，什么都不会发生，但下周早些时候，事情可能会有新的进展。”
　　现在的问题是，温格很想签下阿沙文，尽管后者已经27岁了；可圣彼得堡泽尼特却不想降价，尤其是在国米等俱乐部介入后，泽尼特更有信心将自己最好的球员卖一个好价钱。《每日镜报》称，如果阿森纳的报价始终不能达到泽尼特的要求，阿森纳有可能重新考虑签下乌迪内斯防守型中场因勒。
　　此前，温格曾表示“枪手在夏天曾考虑过因勒，但他现在已经不在阿森纳的冬季购人名单上。”但《每日镜报》称，如果与阿沙文的转会费一直未能谈妥，阿森纳有可能与乌迪内斯谈判，通过引进因勒来加强自己在中前卫位置上的防守力量。而事实证明，在法布雷加斯养伤的这段日子里，纳斯里完全可以打到中路。
　　除了因勒外，阿森纳还看上了都灵队年轻中卫奥邦纳。《米兰体育报》称，阿森纳已经向都灵询问冬季引进奥邦纳的可能性。奥邦纳年仅20岁，身高1米89，司职中后卫，是尼日利亚后裔，已经加入意大利国籍。
　　对于阿森纳球迷来说，一个好的消息是，冰王子博格坎普已经表示，“不排除有一天会回到阿森纳做教练”。
　　据阿森纳官网报道，2006年7月正式挂靴的枪手传奇球星博格坎普，圣诞节前回到阿森纳训练基地，在被问及“是否有可能在未来回到阿森纳”的问题时，39岁的冰王子很爽快的表示，他正在考虑永久性的回归阿森纳。
　　“我不会排除有一天会回到阿森纳工作，我真的深爱这家俱乐部和这个国家，我喜欢在这里工作。我建议每一个人去英格兰工作，无论是作为一名球员还是一名教练，那里有梦幻般的比赛氛围。当我第一次到这里时，我还觉得这里的足球缺乏技术含量，然后随着很多外国球员的到来，提高了比赛的技术含量。现在，我感觉外籍球员的到来不再提高比赛质量了，因为，你会发现英格兰本土的球员的技术含量更高。一切都改变了，仅仅拿阿森纳为例，枪手已经拥有年仅16岁的拥有梦幻般球技的年轻球员，(对于青少年的培养来说)，你必须做正确的事情。”

