卡萨诺回归罗马遭遇炼狱 唯一对他好的仅有巴普蒂斯塔
　　记者宋黎明报道 去年10月29日罗马主场与桑普多利亚的联赛因大雨中断，1月14日重赛险些又被大雨搅局。好在罗马当天上午下雨，下午雨停，重赛得以顺利进行。巴普蒂斯塔梅开二度后，罗马放慢了节奏，桑普也无力反击，大局已定。3分让罗马在积分榜上前进了一大步，主帅斯帕莱蒂总结说：“这是一场重要的胜利，但我们还有很多工作要做。我们踢了一场好比赛，可惜佩罗塔吃了黄牌，将跳过对都灵的联赛。皮萨罗？他让球队运转起来，意甲这样的球员屈指可数。当然，本场防线和门将阿图尔也很出色。”
　　罗马本赛季初表现失常，后来渐入佳境，圣诞长假后状态也保持良好，球队目标是联赛前4。冬季转会市场，罗马也成为主角，有传闻里瑟将加盟纽卡斯尔，前利物浦后卫否认：“我绝对不回英超，我在这里很好。我要在罗马进步，证明自己在意甲也能踢得很好。”里瑟还豪言罗马要争取进入冠军杯决赛。阿奎拉尼伤愈复出，本场表现好过上轮2比2战平AC米兰时，但他赛后回避续约问题，一声“我挺好”后就离开了球场。
　　梅克斯是目前的热门话题，斯帕莱蒂重申自己的立场：“如果他留下，我将很高兴，但不要勉强。一名球员如果不满意，不妨走人。”老板罗塞拉·森西赛后就转会市场问题表态：“续约？我明白球迷的焦虑，因为我也是一个球迷。我不担心，因为我了解球员，我也与他们交谈，现在仅仅需要一些时间，不会很长。梅克斯没什么可多说的，他是罗马球员，将留在罗马。”
　　作为前皇马队友，巴普蒂斯塔赛前问候了卡萨诺，是唯一对前罗马球星公开表示好感的现罗马球员，德罗西第10分钟虽曾亲热地拍拍卡萨诺的脸，但这是将前队友铲倒在地后的姿态。作为罗马球迷最大的敌人，“叛徒”卡萨诺本场遭遇堪称炼狱，除屡屡被侵犯外，每当球到他脚下，球场内嘘声就震耳欲聋。重返奥林匹克的卡萨诺心神不定，经常失误，也经常对裁判抗议。罗塞拉·森西主席赛后不原谅前队员，“嘘声？卡萨诺清楚罗马球迷的热情，他不该感到意外。”
　　《米兰体育报》刊登笑话说，卡萨诺淹没在奥林匹克球场的嘘声中，但场内还是有六七百名女子鼓掌，以此讽刺卡萨诺自传中透露的花花公子经历。斯帕莱蒂赛后也批评道：“我没细读卡萨诺的第一本书，但我想他该写另一本书，专谈足球技术。”
　　卡萨诺是桑普最佳射手，本赛季进5球，而全队总进球数只有16球，仅比切沃和锡耶纳稍多，帕齐尼的加盟将有助于解决进球问题。董事长马罗塔肯定地说：“帕齐尼和卡萨诺代表了桑普的现在和未来，我们不会放走卡萨诺。”主席加罗内也否认卡萨诺可能加盟国际米兰或尤文图斯等豪门，“球迷请放心，卡萨诺不走。” 

