杨超龚松林伤病影响新赛季 福建第一目标进季后赛
　　10月7日，中国篮协召开CBA新闻发布会公布了CBA新赛季揭幕战时间和晋级原则。相对于以往的南北分区，这次CBA常规赛有重大变化，季后赛八强将不再是南北区常规赛分别排名前四的球队，而是18支球队中胜率排名前八的球队进行季后赛比赛。这一改变也意味着实力强劲很可能将有不止四支球队能够进入8强。上赛季季后赛的8支球队中有6支来自南区。此外，11月15日CBA新赛季揭幕战将在广州进行，比赛的双方是上赛季黑马东莞新世纪和联赛第三名江苏南钢队。而处在南区的福建浔兴男篮将受益于联赛新规。
　　“新赛季我们的第一目标是挺进季后赛。”浔兴俱乐部新任总经理徐克昨天对本报记者表示。对福建浔兴队来说，这一新赛制使得俱乐部所担心的事情终于不再发生，过去由于南区实力太强，福建浔兴队在实行南北分区的两个赛季都没能进入季后赛。而本赛季篮协的南北分区上依旧维持了“南强北弱”，并没有采纳某些俱乐部的建议对分区做出调整，对此徐克经理表示，“新赛季外援的上场时间取消，后八名球队还拥有再选择一名“亚洲外援”的特权，这样球队的强弱变得很微妙，弱队可能实力不再弱，某些上赛季的强队如东莞也可能掉队。在此次篮协会议上，有球队提出调整南北分区，但最后被否决了。现在无论是南区还是北区球队已经是多年的老对手，对于我们来说，晋级季后赛是第一目标，晋级之后我们要努力争取走到更远。”
　　对于浔兴男篮近况，徐克表示，前段时间脚部受伤的杨超可能会缺席赛季初期的几场比赛。此外龚松林膝部的老伤也有待观察。

