尤文终获内德维德接班人 意媒体：他比巴洛特利更优秀
　　记者彭雷报道 新年后，尤文图斯除了布冯、扎内蒂和波尔森等人复出，小将乔温科在3比0击败卡塔尼亚的意大利杯1/8决赛中也算复出，但他不是伤愈，而是重新得到出场机会。去年12月10日，提前出线的尤文图斯在冠军杯小组赛末轮主场战平鲍里索夫，乔温科罚丢点球，此后就再没出过场。并不是主帅拉涅利惩罚乔温科，而是尤文主力阵容已相当稳定，成绩也不错，所以拉涅利没理由做大调整。
　　胜卡塔尼亚一战，乔温科首发打左前卫，顶替的是内德维德。虽然没踢上喜欢的前锋或前腰位置，但小乔还是非常积极地跑动穿插，当然经常会不自主地靠向中路，与皮耶罗配合打进的一球，乔温科就是在中路活动。赛后拉涅利评价道：“乔温科打的并不是他喜欢的位置，但他愿意为球队做出牺牲。我很愿意继续给乔温科机会，但大家都知道，我们的球队已经找到了平衡，这种平衡也带来了不错的成绩，我不会做大改变。对乔温科来说，他得继续这样表现下去，不能错过任何一次机会。”
　　乔温科还很年轻，这是他的优势，他可以等待。去年意大利媒体就专门比较过乔温科和巴洛特利，同是意大利U21队主力进攻手，同样是在俱乐部机会不多，但乔温科的稳重比起巴洛特利的莽撞，会为自己赢得更光明的未来。乔温科已与俱乐部续约到2013年，他也愿意在尤文图斯做替补，等待机会。
　　对卡塔尼亚进球后4分钟，乔温科就被换下，他对自己的表现很满意，“无论是我的进球还是球队的胜利，都让我很开心。在左路踢球有些影响我，但我不太在意。实话实说，赛季初我以为自己会有更多踢球机会，但看看队长皮耶罗现在的状态和表现吧，我认为我坐板凳是理所应当的。我是否愿意继续等下去？那就得看这种等待意味着什么吧。”
　　小乔笑着离开了记者的话筒，少年老成的他理解拉涅利让自己坐板凳。目前尤文阵容中，两个中前卫在西索科、波尔森、扎内蒂和蒂亚戈中产生，两翼是内德维德和马尔基奥尼，卡莫拉内西都要打替补。锋线上皮耶罗和阿毛里状态正佳，没有任何改变的理由，而且尤文图斯不设乔温科最爱踢的前腰位置。拉涅利希望乔温科能成为内德维德的接班人，打左前卫，乔温科也在尝试改变，毕竟他还年轻，可以塑造。
　　如果拉涅利能尝试新阵型，比如4321，让皮耶罗和乔温科共同出场支撑一名中锋，类似对卡塔尼亚一战，乔温科就能获得更多机会。而且这绝不仅仅是为一个乔温科考虑，1月19日，尤文图斯总经理塞科就要与迭戈的经纪人展开谈判，一旦迭戈加盟，又是一个组织型攻击手。尤文图斯现在虽然成绩很不错，但如果能尝试出更适合天才们的新阵型、新打法，无疑将取得更大突破，甚至重新成为意大利的王者。

