曼城砸钱绝非阿布可比 切尔西从未花5000万以上买人
　　曼城1亿欧元求购卡卡，很容易让人联想起当年的阿布。阿布2003年刚收购切尔西时，也认为钱是万能的，跑到意大利和西班牙漫天开价，求购当家球星。1亿美元买劳尔、8000万英镑求购舍甫琴科，还有罗马的托蒂和国际米兰的维耶里等，但最后阿布只挖来了马克莱莱和穆图等实力派球星。
　　阿布因曼联和皇马的激情大战爱上足球，一直想要个艺术大师美化自己的球队，入行后却偏偏请来一个只信战术不爱艺术的穆里尼奥。起初几年，小罗最令阿布动心，他对巴塞罗那的试探动辄以亿计价。然而，时值小罗与巴萨处于蜜月期，对切尔西这样的暴发户并不感冒，而穆里尼奥又从中作梗，加之穆帅的风格也对不上小罗的胃口，搞得阿布成了剃头挑子。
　　逐渐地，阿布的重心转到了更年轻的卡卡身上。但每逢传言浮出水面，辟谣最积极的却往往是卡卡本人。卡卡屡次强调除非米兰想卖他，否则不会走，摆明了对切尔西的高薪诱惑不为所动。而米兰也不愿过早卖掉当家球星，他们不断提醒切尔西再耐心等等。阿布从中难免嗅出阴谋的味道——米兰让切尔西等了3年才得到一个年迈的舍甫琴科，阿布很清楚3000万英镑打水漂并不好玩。
　　两大巨星难求，阿布去年夏天想到了次量级的罗比尼奥。印有罗比姓氏的切尔西球衣甚至已经抢跑待售，但俄国富翁到头来却因几百万的差价放弃了球衣的主人。虽然金融危机前阿布富甲足坛，但他年复一年的努力，仍未挖到黄金期的天皇巨星，没有一笔转会超过5000万欧元。曼城出手比切尔西更狠，去年夏天已经以罗比尼奥打破了英超转会费纪录，但他们的起点低于2003年已跻身欧冠的切尔西，曼城愿意为一人砸1亿转会费，可砸得出去吗？ ★郭磊

