焦健：只想开开心心地打球 加盟柏宁只为再打CBA
　　焦健：
　　《体育天地?MVP》记者裴正斌报道  放弃为之效力近十年的北京队，转战次级联赛NBL，很多球迷都认为焦健此举是为了钱。但当记者对焦健进行专访之后，才知道其中另有内情，焦健的离开仅仅是为了想开心地打球。
　　焦健
　　身高：2.02米
　　体重：95公斤
　　位置：前锋 
　　民族：汉 
　　想赚得多就别打篮球
　　MVP：你准备什么时候正式去东莞柏宁那边报到？
　　焦健：还得过段时间，最近一段时间要忙一些自己的事情，还有一些家里的事情要处理，等都安排好了就过去。
　　MVP：你在北京队效力也有近十年了，当初刚来到北京队的时候是一个什么情况？
　　焦健：我老家是大连的，小的时候因为喜欢打球，就来北京了。到了这边也是通过朋友介绍来到北京队，当时毕竟小，什么事情也不明白，现在回想起来还算可以。
　　MVP：当时你有没有想过今后要靠打球为生？在没成名之前你的收入怎么样？
　　焦健：还算可以吧，一直以来我对收入的问题看得不是那么重，可能是我的家庭条件比较好吧，我更多的心思都放在打球上。
　　MVP：据说你到现在在北京还没有一套像样的房子，这是真的吗？
　　焦健：那倒没有，我还不至于那样(笑)，我在北京生活还可以，我不知道你从哪里听到的这样的事情。
　　MVP：后来成名以后，你的收入等方面和之前比是不是有了大幅的提高？
　　焦健：我个人认为，这个东西是逐渐提升的，一下就有大的改变是不可能的，因为收入这个东西和你的付出是成正比的，当你的成绩到达一定高度以后，你的收入自然而然地会随之增加。
　　MVP：那你觉得你之前在北京队的收入和你所付出的努力成正比吗？
　　焦健：没有可比性。
　　MVP：你是CBA最年轻的5000分先生，从你的成绩可以看出你为北京队付出了很多，但是之前你又说没有可比性，你离开北京队的原因是不是因为你的收入和回报不能满足你的要求？
　　焦健：我还是那句话，其实我并不在意钱多钱少，要想赚得多的话我建议别打篮球。就算不打球了，我家里的条件也够我生活的，但是我喜欢篮球，我现在30岁，也正是当打之年，说白了我只是希望能开开心心地打球。至于北京队给我的待遇问题，我只能说还可以，我不会在这个问题上与北京队出现什么分歧的。
　　身心疲惫离开北京

