曼联一周之内实现三级跳 弗格森把贝帅气得进医院？
　　记者克韩报道 1月14日晚，曼联在一场英超补赛中1比0拿下作客的威根，积分超越切尔西，本赛季第一次跃居第二。由于下轮领头羊利物浦的比赛安排在下周一，红魔因此进入冲击英超顶峰的最后突击营地：只要在周六拿下博尔顿，曼联将本赛季首次登上榜首！
　　为曼联进球的英雄是鲁尼，小胖赛前就说：“只要拿下手中的两场比赛，我们就将联赛登顶。尽管利物浦周一可能再次反超，但周六晚上我们看榜单时，将是一览众山小的感觉。”此役，鲁尼开场仅52秒就作出最大贡献：他在小禁区内接到新科世界足球先生C罗的妙传，近距离打入球门。尽管威根下半场曾给红魔制造了一些麻烦，但最终鲁尼的一球已足以让旧将布鲁斯乖乖交出三分，英超前六名因此出现了输球场次和名次相同的奇观(第一名利物浦输1场，以此类推)。
　　爵爷赛后不再韬光养晦，而是意气风发地吹响了冲锋号，“我才不介意我们登顶呢！在我的经验中，站在顶峰正是我想要的那种感觉，希望周六能成为英超榜首，这就是我们的目标！没想到这么快就有希望冲击顶峰。要知道，上半赛程对我们很不利，补赛也不是说想拿就能拿下的，好在现在已干掉了威根，下一场补赛要到2月14日(对富勒姆)。到那时，如果我们还在榜首，那就棒极了。”
　　爵爷的这些口水，利物浦听着可够烦心的。自从主帅贝尼特斯上周公开向弗格森开炮以来，本赛季一路领先的利物浦脚步放缓，如果曼联周末取得三连胜，无疑是在因肾结石第三次住院的西班牙名帅的伤口上又洒一把盐。
　　关键是，利物浦本轮不仅比赛晚，而且对手也难打：未来一周，他们将在联赛和足总杯两次遭遇德比死敌埃弗顿；一旦榜首制高点被曼联所夺，士气大损的他们会否踩着太妃糖滑倒就难说了。无怪乎媒体说现在利物浦“时不时要向肩后看一眼，因为曼联的呼吸已到了他们的耳边”。连红军主力射手托雷斯也承认：“曼联确实成了夺冠的最大热门，只要拿下手头的比赛，他们就是榜首。我们和他们在老特拉福德的较量，将可能决定冠军的归属。”
　　不过，红魔也不是没有隐忧：此役破门的功臣鲁尼虽然进球早，可因伤离场也很早，才打了8分钟就腿筋受伤，至少要养三周。入替鲁尼的特维斯也不慎受伤，爵爷说：“他几乎下半场一直在蹒跚。”近8轮联赛，曼联有5次是1比0小胜，两次0比0闷平，进球效率本来就受到质疑，此时再伤了鲁尼，实在不是一件好事。
　　1月是曼联本赛季比赛任务最繁重的一个月，四条战线共有9场比赛。弗格森对此忧心忡忡，“我们要看看伤员的恢复情况，对博尔顿我们需要最强阵容出战。弗莱彻、安德森和朴智星现在身体状态不错，他们肯定会首发。”

