巴西外援眼红李玮峰直接加盟我来自弗拉门戈也得试训
　　晶报韩国南海专电(特派记者 李宏文)深圳到上海，上海到水原，水原到南海，经过三级跳般的辗转和例行的加盟前的程序，昨天晚上，李玮锋终于在水原三星队的集训地——南海市，见到了期待已久的球队。
　　韩国时间昨天19∶15，李玮锋终于抵达了水原三星队位于南海市的冬训基地。但是由于车范根整晚都要与俱乐部的总经理安岐宪商量教练组的新赛季工作合同，所以老车的助手、首席助理教练李林生便成了接待玮锋的最高领导。晚饭后，球队服装管理员将一大纸箱的服装送到了李玮锋的房间，虽然穿了多年的运动服，但是李玮锋对于水原三星队的这套上至羽绒大衣，下至手套、拖鞋的全套装备，还是新鲜异常。
　　在与李林生教练面谈后，李玮锋提出想找队医做一下腰部的按摩，李林生特意嘱咐按摩师，让排队的队员稍等，提前为李玮锋进行按摩。治疗完毕，李林生特意叮嘱李玮锋早点休息，“明早车指导要亲自见你，那会是一个重要的时刻，也许车指导有一个大礼要送给你！”
　　让巴西人眼红
　　与李玮锋一同抵达南海的，还有一名来自巴西的后腰，不过与大头天壤之别的是，这名号称来自弗拉门戈的队员，必须经过试训。
　　在南海基地的餐厅，李玮锋感慨地对翻译金清一说：“有一名了解自己的主教练是多么幸福的事，试训不试训，对一个外国人来说，连睡眠质量都会受影响。”
　　鞠躬，你好
　　在韩国两天，李玮锋学会的第一句韩国话就是“安宁哈塞呦(你好)”，在球队的治疗室，陆续来此等待治疗的队员见到李玮锋，丝毫也没有显示出遇到生人般的惊讶，看来，“李玮锋”这个名字，他们早已从各种渠道了解到了。对于这位既熟悉又陌生的中国队友，韩国的队员们给予了足够的热情，纷纷鞠躬不说，还一口一个“安宁哈赛呦”，而李玮锋也不住地向队友问好——安宁哈赛呦！

