巴萨巨头痛惜卡尔德隆辞职：皇马问题越多我才越开心
　　新浪体育讯　卡尔德隆辞职，巴塞罗那方面反应不一。巴萨主席拉波尔塔不愿就此时过多发表意见，他只是表示：“我们没有资格和义务去评论其他俱乐部正在发生的事情。”卡尔德隆在职期间，与拉波尔塔私交不错，两人曾经达成互补挖角的口头协议，在两人的努力下，皇马与巴萨的关系修复了不少。对于卡尔德隆辞职，拉波尔塔颇有意味的说道：“无论怎样，生活还得继续下去。”点击观看新闻发布会现场组图>>> 
　　与拉波尔塔充满官方气味的回应相比，巴萨前主席加斯帕特说话就没有那么留情了。在接受《每日体育报》采访时，他讽刺道：“如果是从个人的角度说，我希望卡尔德隆顺风顺水。但如果是从俱乐部的角度说，我不会对卡尔德隆送上祝福。”
　　加斯帕特继续说：“如果卡尔德隆真的已经递交了辞职报告，在我看来，这一切遭透了。因为他在任皇马的问题会更多，而皇马的问题越多，我越高兴。”这句话颇有渊源，加斯帕特解释道：“在我担任巴萨主席期间，我听到过很多关于我的坏话。最大的羞辱来自一名马德里的出租车斯基，他说他希望我永远在巴萨主席的位置上呆下去。也是在那个时候，我意识到自己需要下课了，之后的一周我选择了辞职。”
　　对于拉波尔塔目前领导的巴塞罗那，加斯帕特表示赞赏，”巴萨主席大选的时候，我就对拉波尔塔投了赞成票，现在我为自己支持拉波尔塔感到骄傲。”

