曼联CEO宣布09曼联亚洲行程：将到访四城市中国首站
　　澳门威尼斯人度假村酒店，澳门，2009年1月14日 ? 曼联首席执行官大卫-吉尔先生(David Gill)今天公开宣布曼联亚洲之旅2009的计划，这是球会十年内第五次到访亚洲。这次旅程除到访首尔及吉隆坡，更首次前赴雅加达，中国站的地点将于稍后公布。
　　这次亚洲之旅由国际文娱管理有限公司负责统筹，是球队重要的季前训练机会，也让亚洲各地多不胜数的球迷可以现场欣赏这支世界冠军雄师献技。
　　红魔大军暂定于7月16日从老特拉福德出发，中国是亚洲之旅的首站，球队接着会移师首尔，在7月20日于世界杯球场进行比赛。
　　球队然后会转赴雅加达，于7月24日在格罗拉邦卡诺球场(Gelora Bung Karno)接受印度尼西亚超级联赛明星队挑战。曼联亚洲之旅的压轴一战则于7 月26日在沙亚兰球场(Shah Alam Stadium)或布克查利球场(Bukit Jalil Stadium)与马来西亚选手队对阵。
　　曼联首席执行官大卫-吉尔先生在公布亚洲之旅的日期时表示：“我们的亚洲之旅每次都很特别。支持者营造出非常热烈的气氛。俱乐部十分享受来自亚洲各地的热烈支持，能够让球迷在自己的国家现场观赏他们的偶像比赛，是非常美妙的事。今次的旅程包括球队从未到访的地方，我们会在马来西亚进行比赛，球队上次在当地作赛已是2001年。我们也有一场赛事在印度尼西亚举行，定能带来精彩新体验。”
　　传奇教练弗格森(Alex Ferguson)爵士在老特拉福德大本营表示，他和麾下球员都十分期待再次到访亚洲，他说：“所有球员都十分期待亚洲之旅来临。部份球员在日本举行的世界冠军球会杯首次感受到球会在亚洲所受到的热爱，他们感到非常受用。我们知道球队在每个到访城市都有大量支持者，我们会为各地的万千球迷送上精彩球赛。印度尼西亚将是我们的全新体验，是我特别期待的一站。”
　　据2008巴克莱全球球迷调查报告显示，曼联是全球最受欢的球队。曼联是现任英格兰、欧洲及世界冠军球会，该队接连勇夺2007-08英格兰超级联赛冠军、欧洲足协欧洲联赛冠军杯冠军及国际足协世界冠军球会杯冠军。
　　曼联在过去的亚洲之旅曾到访香港、东京、首尔、曼谷、北京、吉隆坡、新加坡、北京、上海、澳门及广州，球队将在今个夏天首次访问雅加达。印度尼西亚人口超过二亿，是世界人口第四多的国家，成为亚洲之旅其中一个目的地是理所当然的决定。
　　曼联亚洲之旅独家的筹办机构国际文娱管理有限公司主席金伟明先生说道：“我们既高兴又兴奋地欢迎曼联前来亚洲，球迷在今个夏天将有机会现场观赏这支新任世界冠军足球俱乐部献技。这是我们在十三年内第六次为曼联筹办亚洲之旅，我们为此感到十分骄傲，也感激俱乐部对我们的信任。我们特别兴奋能带领球队到访雅加达，印度尼西亚球迷将可首次亲身体验红魔的魅力。”
　　大卫-吉尔前来澳门的威尼斯人度假村酒店参观最近开幕的曼联互动地带( www.manutdexperience.com )。这个互动展馆是球队在亚洲的首项同类设施，让曼联球迷完全体验球会的历史与文化。曼联互动地带上月由两位曼联名宿布莱恩.罗布森(Bryan Robson)及布莱恩.麦克莱尔(Brian McClair) 主持开幕仪式，马上成为香港、澳门及珠江三角洲一带球迷必到的地方。

