意甲第一魔鬼主场比肩曼联 超级黑马猛于米兰双雄尤文
　　记者陈晶晶报道 那不勒斯球迷自豪地定义了“圣保罗球场法则”，因为本赛季只有卡利亚里能在这里幸运地到了1分，其余八队空手而归，不乏尤文、佛罗伦萨这样响当当的名字。 
　　9个主场8胜1平，媒体将本赛季异军突起的那不勒斯称为意大利的曼联，因为目前为止他们在家门口获得了与欧洲兼世界冠军球队相同的成绩和相同的25分。上赛季，圣保罗球场还只是偶尔扮演巨人杀手的角色，那么如今这里已变为强弱通吃。纵观欧洲其它联赛，只有两家俱乐部成绩好于他们，分别是主场胜率为100%的希腊奥林匹亚科斯和捷克的布拉格斯拉维亚。在意甲目前还无对手，AC米兰24分排名第二，其后有国米和热那亚23分，尤文和卡塔尼亚22分。与AC米兰同进19球，但仅失5球，是意甲中的主场最佳防守。 
　　即使在俱乐部首次夺得联赛冠军那年，马拉多纳的球队也没能在主场有这么辉煌的战绩。1987年1月时，那不勒斯9场家门口的较量中战绩为5胜4平。上周日，2009年第一场比赛就给了那不勒斯人无限希望，战胜卡塔尼亚后，他们进入前四，冠军杯已从计划外目标变成了实实在在的梦想。 
　　如周日能在客场战胜切沃，他们半程得分将达到36分。拿2005年起的成绩作比较，意甲第四名得分分别为乌迪内斯的62，切沃54(尤文、米兰和佛罗伦萨被罚分)，AC米兰61分，2008年佛罗伦萨66分。如此，正如主帅雷亚所说：“如果能在联赛后半程继续这种表现，那么进冠军杯将不仅仅只是梦想。” 
　　谈到主场获胜的秘诀，俱乐部上下将其归功于球迷。上周日对卡塔尼亚，观众人数超过了4万，现场的呐喊声让困境中的主队感到莫大的鼓励。雷哈和弟子们都说：“我想，没有什么比球迷们的热情更加重要。” 

