媒体曝阿沙文外温格第二目标 当年这笔错卖他要买回来
　　新浪体育讯　除了力争引进阿沙文，温格还在转会市场上寻求其他目标，他自己也说“阿沙文不是我们目前考虑的唯一一人”。前半赛季温格曾多次表达对后卫线的担忧，尤其是防空能力导致球队多次失球，加上加拉斯和希尔维斯特又先后受伤，引进中卫被列入了温格的计划。
　　英国媒体将一个名字最频繁的和阿森纳联系在一起，他就是枪手旧将厄普森，《镜报》最新报道称，温格已承认当初卖掉厄普森是一个错误，准备把他买回来。
　　2003年，温格将厄普森以300万英镑价格卖给了伯明翰，但现在英格兰中卫已经不是这个价，经验丰富的厄普森现在是卡佩罗手下的第三中卫，此前两场世界杯预选赛都以主力身份出场，29岁的年龄也是中卫的当打之年，西汉姆方面要求阿森纳掏出1200万英镑，而温格则希望在900万左右的价格成交。
　　厄普森本人似乎也听到了风声，日前他表示，不会考虑曼城和纽卡斯尔的邀请，而“想去一家能踢欧冠的球队”，不知道这是否是在向阿森纳抛橄榄枝。不过《独立报》却称，西汉姆方面不想放走厄普森，佐拉对这位当年的阿森纳弃将十分看重。
　　而据《太阳报》报道，温格在中卫位置的第二人选是富勒姆的挪威高大中卫汉格兰德，枪手打算出价500万英镑，汉格兰德本赛季在富勒姆发挥出色，该队至今在英超仅丢14球，仅比前三名多，挪威中卫功不可没。富勒姆主帅霍奇森也表示了对可能失去汉格兰德的担忧：“你总会忧虑有更大的俱乐部虎视眈眈，我们必须小心应付，我希望平安度过这一个月，不要有什么事情发生。”
　　另一名阿森纳弃将日前也获得了重返英超的机会，荷兰边锋昆西-阿贝耶抵达伦敦，参加托特纳姆热刺的试训，昆西此次是和阿皮亚一起前往白鹿巷试训，老雷德克纳普打算给他一个证明自己的机会。

