胡卫东称南北分区有利于南钢 10月10日将更换队名
　　中国篮协在北京召开了CBA新闻发布会，确定了11月15日东莞新世纪和江苏南钢两队进行新赛季揭幕战。虽然新赛季的赛程没有出炉，但CBA将恢复南北分区的赛制，同时采用同区主客场双循环的赛制。在CBA变脸的同时，南钢队也在悄悄发生着变化，球队下赛季部分比赛搬到江阴进行，而下赛季也将以“德马斯特”为队名征战CBA联赛。
　　篮协
　　变脸
　　南北分区各九队 季后赛规则改变
　　昨天，南钢俱乐部副总经理王继华赶赴北京参加联赛会议，当会议结果出来之后，他也把消息第一时间转告给了主帅胡卫东。在老胡看来，新赛季南北分区有利于南钢队在新赛季取得好成绩。
　　胡卫东告诉记者，尽管下赛季CBA的赛程还没有出炉，但是揭幕战的时间已经确定。11月15日新赛季揭幕战将在广州进行，比赛的双方正是我们的南钢队和上赛季黑马东莞新世纪。
　　除了揭幕战之外，南北分区的球队也已经确定。南区的9支球队是：广东、东莞、福建、万马、上海、江苏、云南、广厦、八一；而北区的9支球队则是：辽宁、吉林、北京、新疆、山西、陕西、山东、天津、青岛。事实上，南钢俱乐部一直不希望自己被划分到北区，俱乐部总经理周伟告诉记者：“北方路途遥远，不但在球队的差旅费上加大投入，而且球员们的疲劳程度也会随之增加。当天津和青岛确定升入CBA之后，我们就知道，我们肯定留在南区了。这也是我们希望看到的结果。”
　　对于常规赛排名的新办法，胡卫东也持欢迎态度，老胡说：“这次会议上，CBA办公室对联赛赛程进行了重要的改革，季后赛八强将不再是南北区常规赛分别排名前四的球队，而是18支球队中胜率排名前八的球队进行季后赛比赛。这就意味着南钢所在的实力强劲的南区球队很有可能拥有4支以上的季后赛球队，这对实力较强的南钢队比较有利。”
　　由于球队增加到了18支，CBA联赛委员会还透露下赛季的赛程将在50-52轮之间，各区的球队同本区的球队进行两次主客场比赛，而和另外一个区的球队进行一次主客场比赛。
　　南钢
　　变脸
　　新队名比较拗口 新赛季两地作战
　　虽然昨天与美国踏浪者队的比赛，球队仍以南钢大华的队名参赛，但10月10日之后，南钢队的队名将变成江苏德马斯特队，这与女篮的冠名出自一家公司。
　　根据俱乐部内部人士透露，由于大华房地产公司与南钢集团有着千丝万缕的联系，上赛季开赛之前，大华以较低的价格拿下了南钢队的冠名权。不过事后双方的合作并不是非常顺利，大华集团近日提出了中止三年赞助合同的意见，考虑到双方的关系，南钢俱乐部也没有追究责任，不过大华集团至今尚欠100万的赞助费没有到位。
　　在大华单方面退出之后，俱乐部积极寻找新的冠名。德马斯特集团是一家专门生产高精尖探头的企业，公司老板郑总就是一个篮球迷。虽然该公司的产品基本上都是用于出口，冠名对他企业形象的提升并没有多大帮助，就像去年赞助女篮一样，郑总正是出于对篮球的热爱，决定赞助江苏男篮。双方近日就将在南京召开发布会，赞助的金额是350万一年。郑总也提出，如果球队能够闯入总决赛，他还将额外支付100万的奖金。
　　由于德马斯特公司地处江阴，当初双方在商谈时，德马斯特也希望能够把部分主场放在江阴进行。昨天，主帅胡卫东告诉记者：“应该是常规赛的一半比赛放在江阴进行，季后赛第一轮的比赛还是放在南京，但是放在南钢体育馆还是五台山进行目前还没有最后确定。”特派记者 沈忱

