英媒点孙继海良机重现 主帅欲挪走新星腾出最擅长位置
　　新浪体育讯　2009年1月中旬，英冠谢联队的球迷终于等来了一个他们最不愿意听到的消息，球队头号射手比蒂宣布加盟英超球队斯托克城。早些时候谢联队曾经与比蒂展开关于续约的谈判，但最终并未谈拢，后者最终以350万英镑的价格转投英超。
　　谢联主帅布莱克威尔坚持认为比蒂的走并不是世界末日，不管他是真的有理有据还是在打肿脸充胖子，这位直肠子主帅说，比蒂换来的转会费可以为球队在最薄弱的中场位置得以加强，而前锋方面，他坚信亨德森可以胜任。不过英国媒体称，谢联在锋线上仍然有望展开动作，他们的目标是切斯特菲尔德射手沃德。
　　从上半赛季看，谢联中场的确存在着布莱克威尔所说的问题，赛季初主力后腰汤的离去给中场带来了一定的漏洞，在攻防两端都是是英超级的谢联，第四名的位置已经证明了其中场存在着隐患。布莱克威尔表示要在后腰位置进补，所言非虚。
　　但也有媒体对此持不同的意见，比如teamtalk，承认中场真空的存在，但他们认为还有其他的方式可以解决，内部挖潜是个好办法。teamtalk称周中进行的足总杯第三轮谢联与雷顿东方的比赛证明了这一点，从右后卫位置改任后腰的小将纳夫顿表现相当出色，令布莱克威尔眼前一亮。在中场缺人的情况下，球队可能会考虑在后面的比赛中将纳夫顿正式调任后腰。不过这样做有个前提，那就是右后卫位置上布莱克威尔有合适的人选，好在，周中的比赛中孙继海在右后卫位置上打的得心应手，谢联轻松获胜。在左后卫奈史密斯位置牢固的情况下，如果纳夫顿最终被调上中场，孙继海将成为右后卫位置上的第一候选人。

