穆帅暗示与阿德找回感觉 国米国王仍想与蓝黑军续约
　　记者汪玮报道 上场76分钟，制造1个争议点球，至少3次有威胁的射门，1个漂亮头球，足以让阿德重新在国际米兰受到重视。原本有意在冬季市场买下巴西人的热刺俱乐部，甚至让主帅雷德克纳普亲临意大利观看这场比赛，但他带着失望飞回了英国。
　　穆里尼奥亲口确认，阿德会留在国际米兰，甚至会让他出现本周日对亚特兰大的联赛里，“他肯定会上场，尽管是否首发，还得看他接下来几天的训练情况。我们需要阿德里亚诺，我为他在意大利杯上体现出来的精神状态尤其感到满意。”穆里尼奥还为阿德罚失点球辩护道：“需要批评的是害怕失误不去踢点球的人，而不是罚失点球的人。”
　　实际上，阿德罚点球时非常小心，他左脚平左下角，这脚射门踢得很好，角度又刁又稳，但热那亚门将斯卡尔皮很早就看出了他的意图，奋力将射门扑出。穆里尼奥和助理教练大巴雷西立即对阿德里亚诺打手势，让他继续努力，队长萨内蒂则跑上去安慰他。
　　下半时，伊布已完成热身准备替换阿德，巴西人在下场前1分钟攻入那粒头球。对阿德来说，以进球者身份下场，感觉显然不一样。阿德里亚诺的经纪人在巴西接受采访说：“我现在没必要飞去意大利见莫拉蒂或穆里尼奥，因为阿德不会离开国际米兰。”
　　穆里尼奥对国际米兰频道透露，赛前他和阿德事先定好，上场时间不会超过60分钟，“但我让他多呆了16分钟，就是为了嘉奖他体现出的那种战斗精神，我喜欢这种具有建设性的工作态度。”
　　但穆帅认为阿德仍未达到其个人巅峰状态，“看得出他还缺少些什么，但这些可以通过比赛不断提高。现在他的体重仍多出3公斤。”穆里尼奥暗示，他和巴西人之间找回了感觉，“阿德里亚诺的存在起了不少作用，他利用出色的身体和技术优势，和队友配合得很好，队友们也都主动找他。”但穆帅从不喜欢把话说圆满，“我很高兴，重新找回了阿德。不过有一个前提，他不能再训练迟到，而且必须做到认真训练。”
　　阿德和国际米兰的合同将于2010年6月到期，本赛季他一共出场844分钟，联赛450分钟，冠军杯317分钟，意大利杯77分钟，有4球入帐。阿德迫切希望下半赛季改写这些数据，并与国际米兰续约，眼下他所需做的，只是进一步证明：对热那亚的进球并非偶然。

