猛将称巴萨一武器独步欧洲 拜仁大将：欧冠决赛赢巴萨
　　新浪体育讯　本赛季，巴塞罗那在各项赛场上连战连捷，在周四凌晨主场战胜马德里竞技的国王杯之后，打入反超一球的古德约翰森表示“其他球队很难跟上巴萨节奏”。
　　“我们加快了比赛节奏，下半场的那个进球足以取得比赛的胜利，”在对阵马竞的比赛中，巴萨先失一球，随后博扬扳平比分，下半场的时候古德约翰森进球帮助巴萨反超，赛后他在巴萨的官方网站上说到。古德约翰森还说：“我不知道我们是否比上赛季的时候状态更好，但我们肯定是在踢一种高节奏足球，对手们很难跟上我们的节奏。”
　　除了比赛节奏外，古德约翰森还认为巴萨的阵容深厚，可以在各项赛场上进行轮换，“我们拥有一个很好的领路者。我们踢得很职业，比赛打的很好，我们有机会保证所有球员都不至于太过频繁地上场比赛。教练说我们所有球员都会有机会。当你要赢得冠军的时候，你就将去踢更多的比赛，这是我们全队的信念。”
　　对于巴萨现在表现出来的强大态势，前巴萨球员，现效力于德甲拜仁的范博梅尔则有不同见解，他认为巴萨只是主场强大，而如果是欧冠决赛的话，他和拜仁将击败巴萨。“在诺坎普和巴塞罗那交锋是最艰难的事情。当巴萨在主场作战的时候，他们总是让人们感到恐惧。但到了客场就不是这样了。”

