西媒体曝卡尔德隆周五或将辞职 五月重新进行主席大选
　　新浪体育讯　据西班牙媒体报道，由于被指控在上个月的会员大会上存在违规行为，皇马主席卡尔德隆将会于当地时间周五宣布辞职，目前俱乐部的副主席维森特-布鲁达将会顶替他的位置。
　　西班牙媒体在报道中称，尽管卡尔德隆本人对指控予以了否认，但俱乐部董事会的董事认为这一事件已经造成了非常坏的影响，并且希望卡尔德隆本人辞职。这一匿名消息透露后，皇马官方发言人表示对此事不方便发表意见。
　　《阿斯报》透露，皇马董事会会在星期五中午召开董事会讨论此事，一些成员表示皇马应该在5月24日提前进行主席大选。
　　周二，《马卡报》扔出重磅炸弹，揭露卡尔德隆在去年12月7日的会员大会上凭借弄虚作假的手段收买非会员通过了上赛季的财政报告以及新赛季的财政预算方案。周三，该报直接刊登了“群丑图”，点明了哪些是假冒皇马会员代表的“南郭先生”。
　　卡尔德隆否认自己操控了会员大会，同时也拒绝辞职，他表示如果他辞职，只会让俱乐部陷入巨大的混乱当中。周三，卡尔德隆将一位负责管理会员和贵宾事务的两位高层领导解雇，但依然难息众怒，很多人都认为，卡尔德隆只是在寻找替罪羊罢了。
　　卡尔德隆一再表示自己并没有做错什么，西班牙媒体分析说，媒体揭露丑闻加上皇马高层内部的一些官员的不断施压，可能会迫使卡尔德隆最终做出辞职决定。 (何塞)

