穆帅两大克星竟师出同门 狂人命门20年前就已被他洞察
　　记者王勤伯报道 上周六对卡利亚里的联赛1比1和本周二对热那亚的意大利杯90分钟内1比1，穆里尼奥的球队在主场连续遭遇两个平局。对此，68岁的老教练加莱奥内非常高兴，因为卡利亚里主帅阿莱格里和热那亚主帅加斯佩里尼都曾是他的弟子。
　　加莱奥内是一位热爱433阵型的教练，曾执教佩斯卡拉、乌迪内斯、那不勒斯等队。他对穆里尼奥的进攻战术嗤之以鼻，“阿莱格里坚持要我去看球，让他女友陪我一起去。看到下半时穆里尼奥换上那么多前锋，我立即离场。穆里尼奥的做法简直是对抗足球运动，实际上，阿莱格里在战术上已把他肢解了，就像加斯佩里尼的热那亚和詹保罗的锡耶纳一样。”
　　在3名执教意甲球队的弟子中，加莱奥内和阿莱格里关系最好，“当年他都订好了婚礼了，结果又不想结婚了，就跑到我家来躲着。”2006-07赛季，阿莱格里从丙级队格罗塞托下课后跑到乌迪内斯给加莱奥内当助手，但因为和原俱乐部仍有合同，结果受到停赛处罚。当时乌迪内斯主席波佐就想留下阿莱格里当主帅，让加莱奥内当技术总监。
　　“阿莱格里对足球的理解是罕见的，能真正读懂对手的优点和缺陷”，加莱奥内说：“穆里尼奥标榜进攻足球，实际却是个防守大师。他的问题20年前我就看到过了：如果你没有过人能力极好的边锋，无法踢这样的433。当然，今天的边锋已经太少了，意甲也只有一个——亚特兰大的费雷拉·平托。”
　　加莱奥内认为，“当今意甲踢得最棒的球队是斯库利踢边路的热那亚。詹保罗的锡耶纳也富有娱乐精神，和当年的我最相似。”加斯佩里尼则回应加莱奥内说：“当年我在佩斯卡拉踢球，加莱奥内是主帅，那些日子显然对我留下了印记。但加莱奥内太依靠球员脚下技术，他的足球像一根只注意观赏性的单行线，这是他的局限。我的足球也一样注意观赏性，但我不敢否认，是结果最重要。”
　　加斯佩里尼球员时代和保罗·罗西一样出自尤文青年队，教练生涯早期则在尤文青年队执教10年，因此他认为自己更多是师承尤文系，“给我最多启发的是我在青年队执教时在一线队担任教练的里皮和安切洛蒂，此外是我在青年队踢球时执教一线队的特拉帕托尼。还有当时的尤文主席博尼佩蒂，我还记得他给我们写信征召球员，上面要求所有人剪短头发、衣着齐整。尤文教会了我什么是胜利哲学，只有天才是不够的。”
　　穆里尼奥曾说，加斯佩里尼是最善于对应变他的战术的意甲教练，热那亚本赛季成绩也非常好。在意大利杯被国际米兰淘汰后，加斯佩里尼有些懊恼，“如果有米利托和莫塔，情况会不一样，我们的进攻将更有威力。”现在球迷们要求加斯佩里尼率队进军冠军杯，加斯佩里尼也有同样的目标，他希望热那亚成为“比利亚雷亚尔或霍芬海姆”。  

