邵佳一英冠梦为何灭 成第五个被劳工证卡死的中国球员
　　新浪体育讯　在本周一，英国劳工部拒绝了英冠伯明翰队给中国球员邵佳一办理劳工证的许可，这样一来，无法申请到劳工证的邵佳一将不能前往英国踢球。由于时间紧迫，看起来伯明翰已经放弃了给邵佳一提出申诉。
　　邵佳一并非是中国第一个未能成功申请到劳工证的球员，但他未能申请到的原因，却和以往的4名球员并不相同。
　　昔日劳工证曾拒绝中国四将
　　最近十年来，不少中国球员希望拿到劳工证并进入英国赛场踢球，但是英国内务部的劳工证标准有两个，一个是该球员最近两年代表国家队有竞争力赛事(正式洲际赛事)的出场率要在75%以上，其次是该球员所在国家队的FIFA最近两年综合排名需要达到70名以上。
　　从这个标准来看，过去中国不少球员前往英国，都因为劳工证的关系而最终无奈放弃，其中，有四名球员尤其可惜，分别是张玉宁(1998年，英超莱斯特城)，曲波(2002年，英超托特纳姆热刺)，张晓彬(2002-05，英甲斯托克港)，张耀坤(2006年，英冠谢联)。相关报道
　　从他们四人的遭遇来看，未能申请到劳工证的一个重要原因就是，内务部发现他们提供的出场纪录无法达到75%的出场率要求，或者是参加的赛事不是认可的有竞争力赛事。英国人不认可国奥队的概念，他们制定的标准是，有竞争力的赛事在亚洲是指亚洲杯预决赛，世界杯预选赛和决赛，不认可友谊赛或U23赛事。
　　邵佳一另有失败原因
　　邵佳一这次申请劳工证失败，主要是因为英国方面发现中国队的国际排名实在太低，无法达到要求。英国内务部每个月会在FIFA更新排名后，出一个全新的国家队排名，放到自己的官方网站上。
　　这个排名是从本月上溯过去两年的国家队FIFA综合排名，中国队的排名根本无法达到70名以上的要求。要知道07年亚洲杯冠军伊拉克队的主力中场阿克拉姆签约曼城的时候，也是因为国际排名在第72名，而没到70名，因此被驳回。而中国还不如伊拉克，根据英国方面公布的国家队2007年1月到2008年12月的综合排名，中国是第83名。
　　从这点上看，邵佳一的失败，其实也没有什么好抱怨的，毕竟阿克拉姆的例子放在那里。当时曼城时任主席他信动用了多少关系，反复公关也一样被驳。英国内务部至少在这点上看，对待亚洲球员一视同仁，只认数据不认人。此前，日本球员三都主也曾有申请劳工证，一样被拒的例子。
　　(PIPPO)

