皇马高层内乱浮现幕后巨鳄 意媒体称他上台将带来卡卡
　　新浪体育讯　尽管英国方面认为AC米兰准备以1.05亿欧元的价格将巴西巨星卡卡出售给曼城俱乐部，但意大利的《米兰体育报》周四有报道说，卡卡本人不愿意加盟曼城，而他事实上已经成为了弗罗伦蒂诺竞选皇马主席的法宝，在卡尔德隆随时可能提前下课的情况下，不排除弗洛伦蒂诺重新将这位巴西球星带到伯纳乌。
　　弗罗伦蒂诺即将复出早已不是什么秘密，卡尔德隆不止一次指责弗罗伦蒂诺在背后搞鬼，要在皇马掀起“政变”。弗罗伦蒂诺上一次露面就引发了轰动，当时他与齐达内、罗纳尔多在摩洛哥会面，这被人们认为是弗罗伦蒂诺为自己的复出做的一个宣传。另一件事更说明了弗罗伦蒂诺复出的决心：近日，他聘请了西班牙电视台的一名资深记者出任自己的ACS建筑集体的媒体部主任，而这位名叫胡安·迪亚斯的记者曾为《马卡报》效力10年。
　　西媒体透露，《马卡报》近日的“倒卡行动”，就有胡安·迪亚斯的参与。值得一提的是，这与弗罗伦蒂诺10年前的计划几乎一样，1998年，弗罗伦蒂诺为自己参加皇马主席的竞选做准备，当时就是先签下了《马卡报》的记者华金·马洛托出任ACS集团的媒体部负责人，为自己的竞选造势。有消息说，弗罗伦蒂诺很可能与前西班牙首相阿斯纳尔联手，力争重新掌控皇马。
　　几天前，英国的《泰晤士报》报道了弗罗伦蒂诺已经与C罗达成了口头协议的消息，称葡萄牙巨星将成为昔日皇马巨鳄的竞选法宝。不过，C罗后来否认了这种说法，说自己从未与弗罗伦蒂诺达成协议。之后，英国天空电视台的记者巴拉格又透露，实际上C罗是和现皇马主席卡尔德隆达成了口头的加盟协议。周四，意大利《米兰体育报》披露，弗罗伦蒂诺的筹码并非是C罗，而是卡尔德隆之前也曾梦寐以求的一位巨星：AC米兰中场卡卡。
　　卡尔德隆曾将引入卡卡列为自己的竞选承诺，然而直到今日他的主席之位行将结束，他也未能实现自己的诺言。卡尔德隆很可能带着“一个未能将卡卡带到皇马的主席”的搞笑标签结束自己的任期，而弗罗伦蒂诺这时选择出手，形成的对比效果可以说是非常明显：拿下卡尔德隆未能拿下的卡卡，这位建筑巨头能最直接地显示自己的能力。
　　按照俱乐部章程，皇马原本应该是在2010年夏天进行选举，然而近日一系列的丑闻已经快要将卡尔德隆压垮，当地时间今天中午，卡尔德隆将召集董事会成员开会，知情人透露，会议可能出现两种结果，一是卡尔德隆宣布辞职，这样他保住自己的董事会，一位代理主席将代替他执行完剩下的任期，当年弗罗伦蒂诺辞职后，皇马也曾由马丁代理主席；二是卡尔德隆保留主席之位，但只是到本赛季结束，今年夏天，俱乐部提前进行大选。
　　不管最终结果如何，现在的形式对弗罗伦蒂诺都非常有利，最早，今年夏天他就有希望重返伯纳乌，而且，他还可能会给球迷送上卡卡这个“见面礼”。弗罗伦蒂诺的活动能力显然比卡尔德隆更出色，当然，另一方面，在求购卡卡的问题上，他的运气似乎也比卡尔德隆要好，因为2年前AC米兰出售卡卡是不可想象的事情，但现在，就连米兰俱乐部自己都表示，正在考虑其它俱乐部的报价。相比曼城，卡卡显然更倾向于加盟皇马，他表示，他更在意的是俱乐部的建设蓝图，而这方面，百年豪门显然比英超刚刚发起来的曼城更具吸引力。(塞尔吉奥)

