皇马暂停全部转会恐失擎天之柱 经纪人已发出最后通牒
　　新浪体育讯　意大利国家队队长卡纳瓦罗与皇家马德里的合同到今年6月30日就将结束，卡纳瓦罗现在已经开始考虑自己的前途问题了，近日他通过自己的经纪人，向皇马下了最后通牒，“一月底或二月初的时候谈判，不然就肯定将在6月后离开”。
　　在1月15日的时候，卡纳瓦罗通过自己的经纪人发表了关于自己前途的官方声明，“我将在一月底或二月初的时候和皇马商谈续约问题，不然的话，卡纳瓦罗将毫无疑问在赛季结束之后离开皇马。”
　　卡纳瓦罗的意思很明确，他的首选是留在皇马。他在皇马的日子过得很好，队友卡西利亚斯曾明确表示希望卡纳瓦罗能够留下来，而主帅拉莫斯也说“我还没跟卡纳瓦罗谈过续约的问题，不过我对他的表现是非常满意的，像他这样的球员，尽管已经接近职业末年，他在队中无所不谈，使球队变得更像一个整体。”但阻碍卡纳瓦罗留在皇马的因素着实不少，前些日子，马德里媒体披露，卡纳瓦罗在续约问题上皇马存在分歧，前者希望能再得到两年的合同，而皇马则希望让按照卡纳瓦罗下赛季的出场来决定是否延续合同。
　　如果皇马不和卡纳瓦罗续约，那意大利国家队队长的下一站将是家乡球队那不勒斯。卡纳瓦罗的职业生涯在那不勒斯开始，他曾多次表示希望自己的职业生涯能再回到那不勒斯，并在那里退役。1月14日的时候，西班牙媒体《中卫》网站透露，卡纳瓦罗的经纪人费德莱已经开始着手准备和那不勒斯商谈关于卡纳瓦罗加盟的事宜了。而在15日的这份声明中，卡纳瓦罗还表达了加盟那不勒斯的意愿，“不要关闭通往那不勒斯的大门。各种传言都会有新的进展，但我们应该平静地等待接下来的事情。”
　　现在最主要的问题是，卡纳瓦罗希望能够和皇马进行续约谈判，但以皇马现在这种混乱局面，谈判能否进行下去是个疑问。由于近日来，西班牙媒体曝光卡尔德隆徇私舞弊的丑事，导致这位皇马主席面临了来自外界的巨大压力，整个俱乐部高层都有动摇之势。而负责转会的米亚托维奇又是和卡尔德隆“一条绳上的蚂蚱”，所以皇马在解决了亨特拉尔和拉斯-迪亚拉的引进之后，现在就将冬季签约、续约、转会工作都暂停了。如果要按照卡纳瓦罗的经纪人所说的“一月底或二月初”的时候进行谈判，皇马方面不一定能做的到。
　　而根据国际足联的转会规定，如果一个球员在合同只剩下半年的情况下还没有得到所在俱乐部的续约，那他可以在剩下的半年内不受约束地和其他俱乐部进行接触。据意大利媒体《米兰体育报》昨日报道，那不勒斯已经做好了迎接卡纳瓦罗回归的准备，他们愿意向卡纳瓦罗提供两年的合同，而一旦那不勒斯取得下赛季欧冠联赛的参赛资格，德拉伦第斯(那不勒斯主席)还可以向卡纳瓦罗提供400万的年薪。(伊雷克森）

