西媒体称皇马主席已经辞职 卡尔德隆时代宣告结束
　　新浪体育讯　皇马再次陷入混乱当中。当地时间周五中午，西班牙《马卡报》、《阿斯报》、埃菲社等多家媒体证实：卡尔德隆已经在俱乐部的董事会议上宣布辞去了俱乐部主席之位。维森特·博卢达，现在的皇马副主席，将成为俱乐部代主席，承担起管理俱乐部的重任。皇马董事会很快就将宣布提前进行大选的方法和时间。
　　“辞职是懦夫行为，只有懦夫或者想要隐藏什么的人才会选择辞职。”昨天，卡尔德隆还信誓旦旦地拒绝辞职，然而，在《马卡报》等媒体的“倒卡行动”升级的情况下，卡尔德隆终于感觉无力再支撑，选择了辞职。维森特·博卢达将会成为代理主席，直到俱乐部选出新主席。据悉，皇马将在6月份赛季结束后举行选举，但具体日期还不得而知。
　　西班牙的众多媒体最近一个时期连续披露卡尔德隆的丑闻，他公款私用，抬高佣金、在会员大会上弄虚作假等种种非法行为都被曝光，这让他成为人人喊打的过街老鼠。就连原本对卡尔德隆保持温和态度的《阿斯报》，也开始呼吁俱乐部提前进行主席选举，周四，卡尔德隆虽然解雇了两名亲信，试图丢车保帅，但媒体却并不领情。
　　众叛亲离的卡尔德隆在得不到任何人支持的情况下，最终选择辞职。很显然，卡尔德隆已经无法承受来自俱乐部内外的压力了。事实上，周四，西班牙媒体上就有了卡尔德隆准备辞职的消息，只不过当时还有少数几位高层人士劝说他留下，但到了周五，他已经得不到任何支持了。
　　卡尔德隆被皇马球迷称为“史上最差俱乐部主席”，俱乐部一些老资格会员说，从未见到过如此贪小便宜的主席，而一些皇马球员则干脆称卡尔德隆为“窃位者”，因为当年如果计算邮寄选票的话，卡尔德隆事实上只排名第三。虽然过去两个赛季球队拿到了2个冠军，但卡尔德隆却并未得到球迷的心，无法引进他所宣誓的卡卡、C罗等巨星让他失信于民，在球队建设上，卡尔德隆也非常失败，这位主席2年花费3亿欧元，阵容却从巨星军团变成了彻底的平民军团，俱乐部的吸引力也持续下降。
　　皇马球迷思念弗罗伦蒂诺，恰恰反映的是对卡尔德隆的不满。在球队成绩尚可时，他的主席位置还能保住，现在，在皇马落后巴萨多达12分的情况下，俱乐部的所有矛盾都爆发出来了。冬季转会市场引进的两位球员拉萨纳·迪亚拉和亨特拉尔只有一人可以在下半赛季的冠军联赛中注册，已经让伯纳乌高层羞愧难当，而一个名叫克里斯蒂娜·贝尔穆德斯的女人狠揭皇马佣金黑幕，则让卡尔德隆等一干人更加焦头烂额，最后，《马卡报》曝光的卡尔德隆在会员大会上的弄虚作假，成为了压垮卡尔德隆的最后一根稻草。
　　卡尔德隆辞职，54岁的船业大亨维森特·博卢达将成为皇马的过渡主席，为了确保俱乐部的稳定，董事会决定在赛季结束后再进行主席大选，然而，在卡尔德隆辞职后，肯定会有很多有志于竞逐主席之位的人站出来，宣布自己要签约的巨星和主帅，皇马恐怕又会非常热闹了。
　　相关阅读： 皇马新主席何许人也？ 西班牙头号船业大亨有两大难题
　　　　　　　皇马高层内乱浮现幕后巨鳄 意媒体称他上台将带来卡卡
　　　　　　　揭露卡尔德隆面临下课内幕 风雨飘摇的背后是多少罪恶

