西甲历史三大谜团：劳尔怎成皇马国王 大罗为钱离巴萨
　　新浪体育讯　在西甲漫漫发展史中，总有一些事件因为这样、那样的原因被外界误解，但传闻终究只是传闻，最终事实总有真相大白的一天。在此例举三个事件，这些陈年旧事都曾经一度给球迷带来困惑。
　　疑问一：劳尔是否在背叛马竞后才加盟皇马？
　　准确的说，劳尔在15岁之前是一名马德里竞技队球迷。事实上受父亲的影响，他从4岁起就已经是“床单军团”的球迷了，至今他与前马竞巨星马尔克斯(前马拉多纳队友)的合影还摆放在家中。1991年，劳尔以队长的身份战胜了古蒂率领的皇马青年队，获得西班牙青年锦标赛冠军，这也成为他为马竞所拿到的唯一一座冠军奖杯，因为一年后曾经被马竞技术主管卡尼奥预言将成为第二个富特雷的劳尔就加盟了马竞“死敌”——皇家马德里。
　　长期以来，一直有人认为劳尔是主动放弃了自己在马竞的竞技前途而加盟皇马，这种说法是不正确的。在《百年皇马》特别纪念版一书中，作为当年亲自策划引进劳尔的实施人，目前仍在为皇马担任球探的帕科澄清了这一事实——劳尔离开马竞的背景是他的启蒙教父卡尼奥被马竞炒了鱿鱼，马竞传奇主席老希尔沉浸在富特雷带领“床单军”重得国王杯的巨大喜悦之中而没有实践重建青训基地的承诺，相反由他直接签署的一份文件中还含有解散U-17青年队的内容。处于职业生涯起点十字路口上的劳尔在此时接到了皇马技术总监拉蒙的电话，并在帕科的帮助下与皇马方面的官员见了面。尽管劳尔的父亲对儿子加盟皇马一事一直不太支持，但残酷的职业现实令其无法选择——因为，如果劳尔不去皇马就将面临无球可踢的境地。事实上，劳尔所效力的那支马竞青年队就这样被西甲各支球队瓜分殆尽，在此过程之中，老希尔一直知情却没有阻拦，尽管半年后马竞希望劳尔重回卡尔德隆，但为时晚矣，劳尔已经跟皇马签署了第一份职业合同，月薪1万5000比塞塔，大约相当于100欧元。
　　综上，劳尔背叛马竞才加盟皇马的说法是难以成立的，他在“半失业”的状态下选择了当时更具职业规划性，也更重视年轻球员的皇家马德里。不过，那种称劳尔是皇马青训队员的说法，严格意义上讲也不正确，毕竟他加盟皇马时已经15岁，2年后他就被巴尔达诺召入一队参加西甲，从此而一发不可收。
　　疑问二：马拉多纳为什么被巴萨卖掉？
　　1982年世界杯后，巴塞罗那著名的主席努涅斯以创造世界纪录的价格(12亿比塞塔，其中马拉多纳本人签字费近8亿比塞塔，剩余4亿归博卡)将马拉多纳从博卡青年带到了西班牙这座东北港口城市。1983年，在主帅梅诺蒂以及马拉多纳的率领下，巴塞罗那战胜了皇马赢得国王杯和西班牙超级杯，但随后第二年他由于换上肺炎，然后腿部骨折而影响了状态，有人认为这影响了马拉多纳在努涅斯心中的形象，并最终将马拉多纳卖给了那不勒斯，实际上这种说法也是不正确的。
　　事实的真相是，努涅斯是一位非常正统的加泰罗尼亚人，他可以忍受马拉多纳和朋友花天酒地在舞厅乱来的行为，但是对于阿根廷人吸毒的问题却无法让他容忍。实际上，1983年的夏天，加泰罗尼亚报纸就有消息称，巴萨愿意用马拉多纳和皇马的“秃鹫”布特拉格诺交换，最终这笔交易不了了之，很多人都对努涅斯此举感到不解，马拉多纳为什么最后被卖到那不勒斯也成了一个谜。直到努涅斯下台多年之后，他才在一次公开场合透露了巴萨当时甩卖马拉多纳的原因——实际上，当时提出转会是马拉多纳本人，努涅斯顺水推舟促成交易完成，他认为马拉多纳吸毒的行为不符合巴塞罗那的俱乐部健康的形象。即使数年之后，马拉多纳带领那不勒斯享誉世界，还获得史无前例的双冠王，努涅斯也没有丝毫后悔的表示，因为他觉得与成绩相比，俱乐部的形象才是最重要的。
　　疑问三：罗纳尔多为什么要离开巴萨？
　　1996年夏天，酒店业大亨努涅斯费了九牛二虎之力，甚至不惜让副手加斯帕特乔装成酒店服务生将罗纳尔多从埃因霍温带到了巴塞罗那，转会费创造了世界纪录——1950万美元，罗纳尔多的年薪也达到4亿2000万比塞塔(约230万欧元)。但仅仅一年后，罗纳尔多就带着世界足球先生的光环加盟了国际米兰，那么造成这一切的原因又是什么呢？
　　罗纳尔多的出走让加斯帕特至今耿耿于怀，在他看来罗纳尔多违背了当初对俱乐部的承诺，因为巴西人曾经亲自向其许诺不会离开，双方还就续约一事达成了口头协议，为此开了一瓶香槟庆祝。然而，努涅斯和加斯帕特糊涂一时，罗纳尔多过低的毁约金(不到3000万美元)最终让国际米兰看到了空子，颇为滑稽的是罗纳尔多在左右为难的情况下听信了朋友们的建议，最终转会去了意大利，国际米兰向巴萨支付了不到3000万美金的转会费，但实际上包括罗纳尔多私人的签字费在内，整个交易超过了8000万美元，即使是放在十多年后的今年这也算是一个足以震惊世界的数字了。
　　罗纳尔多为钱离开了巴萨，但心里念念不忘巴塞罗那。2002年，已经与库珀彻底决裂的他再度闹起转会时，已经成为巴萨主席的加斯帕特几乎再次签下巴萨人，按照他本人的说法，当时罗纳尔多对重返巴塞罗那充满渴望，然而时任巴萨主帅范加尔并没有同意这个建议，最终罗纳尔多在世界杯之后加盟了皇家马德里。与罗纳尔多离开巴萨过程相似的是菲戈，弗洛伦蒂诺为竞选皇马主席与菲戈签下协定，并且全部支付了违约金把菲戈带到伯纳乌，而且给葡萄牙人开出了西甲最高的600万欧元年薪。

