卡尔德隆正式宣布辞去皇马主席 940天终结1个时代
　　新浪体育讯　北京时间1月17日凌晨1时(西班牙当地时间16日18时)，拉蒙·卡尔德隆在伯纳乌举行新闻发布会，正式宣布辞去皇家马德里俱乐部主席职务。选出新主席前，副主席维森特·博鲁达将作为代理主席，暂时接管俱乐部事务。由此，卡尔德隆在主席位置上坐了940天后，属于他的皇马时代正式结束。点击观看新闻发布会现场组图>>> 
　　卡尔德隆的四年任期原本要到2010年结束，不过在《马卡报》为首的西班牙媒体陆续曝光他挪用公款、私抬佣金、在会员大会上弄虚作假等非法行为后，这位57岁的律师终于无法承受压力选择辞职。
　　“出于人们对我领导的董事会的不信任，我决定辞去皇马俱乐部主席的职务。我承认犯过错，但并没有违规办事，我对得起良心，双手是干净的。我不是懦夫，希望能用辞职换回对皇马大众的安抚。”卡尔德隆在新闻发布会上眼含热泪，从说话的声音中明显可以听出他很愤怒，“关心皇马的人每天都被来自媒体编造的故事所震惊，但这些报道完全失去了道德准则，我对他们的做法表示谴责。我的离开，对这些人来说或许是一次成功和胜利。”
　　“我感到骄傲，因为我为世界上最好的球队服务过，感谢俱乐部的主管们对我在任期间给予的支持。”卡尔德隆接着感谢了妻子和孩子，“谢谢我的妻子特蕾莎，在我不在身边的时候，她能忍受痛苦也有牺牲精神。同样也要向我的孩子致歉，因为我被攻击和诋毁，甚至个人资料和照片都无法逃过攻击者的魔爪。谢谢你们，愿上帝保佑你们。”
　　2006年7月2日，卡尔德隆以8344票的微弱优势击败胡安·帕拉西奥斯(8098票)接替短暂在位的路易斯·戈麦斯-蒙特华诺，当选为俱乐部历史上第18任主席。上任后，卡尔德隆任命米亚托维奇担任俱乐部足球事务主管，先后雇用了卡佩罗和舒斯特尔两位外籍大牌主帅。不过，他许下的签下罗本、法布雷加斯和卡卡的承诺最终只兑现了一人。2007年，贝克汉姆离队远走美国洛杉矶，随后便是皇马与曼联关于C.罗纳尔多的无休止的口水战。这些，都被人们视为卡尔德隆的败笔。
　　(Maori) 
　　相关阅读：西媒体称皇马主席已经辞职 卡尔德隆时代宣告结束
　　　　　　　皇马新主席何许人也？ 西班牙头号船业大亨有两大难题
　　　　　　　皇马高层内乱浮现幕后巨鳄 意媒体称他上台将带来卡卡
　　　　　　　揭露卡尔德隆面临下课内幕 风雨飘摇的背后是多少罪恶


