利物浦13年9夺联赛冠军因何终结 穆帅第1克星誓言夺冠
　　对不起，想要看到利物浦的美好前景，我们首先要带你进入充满悲伤的一天。
　　1989年的4月15日，这一天对于利物浦人来说永远将是灰色的。因为就在那一天，在利物浦与诺丁汉森林的足总杯半决赛上，发生了震惊世界的“希尔斯堡惨案”。在拥挤的中立球场希尔斯堡，看台的一侧突然垮塌，最终导致了96名利物浦球迷的丧生。至今，这一事件仍被看作是俱乐部历史上最令人痛苦的记忆。同时它也被认为是利物浦走向衰落的一个标志。
　　上世纪的七、八十年代，利物浦曾经统治着英格兰足坛，但自从1990年以后，他们再也没有拿到过国内顶级联赛的冠军。
　　如今20年过去了，除了对逝者不变的哀思，利物浦的一切都已彻底改变。当达格利什、巴恩斯和拉什们早已谈出人们的视野，如今，在贝尼特斯的率领下，以杰拉德为首的红军，正在他们新长征路上向着19年来的第一个联赛冠军奋进。为了俱乐部的荣耀，也为了告慰受难的球迷，2009年正是复兴最好的时机。
　　为了告慰逝者
　　“希尔斯堡惨案已经过去20年，20周年纪念令本赛季的足总杯对我们来说显得格外重要。”队副卡拉格的话代表了一种看法。由于惨案是发生在足总杯的半决赛中，所以足总杯冠军也自然就成为了最直接的纪念品。此外，利物浦过去10年在足总杯的战绩也确实不太稳定，除了在2000-01、2005-06赛季夺冠，其余赛季均被挡在八强之外。恰好今年足总杯第四轮的对手又是同城的埃弗顿，这更容易激起利物浦这个城市对往事的回忆。
　　但利物浦人的眼光怎么会只停留在足总杯上，毫无疑问他们更渴望联赛冠军。而在希尔斯堡惨案之前，利物浦却是绝对的霸主。1976到1989年的13年间，他们曾经9夺联赛冠军。
　　即便你不相信任何“在天之灵”的说法，你也不该否认死亡会给生者带来的精神影响。事实上，20年前利物浦的衰落和希尔斯堡惨案密切相关。悲剧沉重地打击了球队的士气，让球员们开始重新思考足球的意义。在死亡面前，当时所有的利物浦球员都看到了足球的渺小，而在回家路上，几乎所有人都在流泪，包括平日里最爱搞怪的门将格罗贝拉也哭着说自己再也不踢球了。而奥尔德里奇当年在接受采访时也曾表示，他已不关心自己的职业生涯还有多久。
　　“当96名球迷死在一场比赛之中，孩子们失去父亲或者父亲失去了儿子，足球还能是什么！香克利曾说过‘足球无关生死，足球高于生死。’那一刻似乎不再正确。足球只不过是一场比赛，甚至一场游戏而已，它岂能与生命相比？”回想起悲剧，巴恩斯的心中依然不能平静，这也就不难想象当年的利物浦球员们在心理上受到了多大的打击。虽然那个赛季他们还是顽强地在足总杯中走到了最后，并通过加时赛3比2战胜埃弗顿夺冠，但利物浦却丢掉了原本形势大好的联赛。他们在最后一轮被阿森纳击败，并被对手追平积分，终以进球数的劣势丢掉了冠军。虽然此后的一个赛季利物浦夺回了联赛冠军，但那最终被证明只是回光返照而已。
　　逝者已矣，而现今一代的利物浦球员并没有经历过同样的痛苦。对于他们来说，20周年祭的特别意义其实在于用成绩回报球迷，正如卡拉格所说的那样。这种特殊的“压力”有时也的确能够为球队提供获胜的力量。2005年，类似的状况就在利物浦的身上发生过，那一年是海瑟尔惨案的20周年祭。20年前的冠军杯决赛，39名尤文图斯球迷被倒塌的看台压死，数百人在球迷冲突中受伤，利物浦也输掉了比赛，并因球迷骚乱遭到了长达7年的欧洲禁赛。20年后，红军在伊斯坦布尔奇迹般逆转AC米兰，拿到了第5座欧洲冠军杯。
　　去年曼联夺冠，也刚好是慕尼黑空难50周年，正如吉格斯所说：“看到老特拉福德外悬挂的那个慕尼黑之钟，我总会想起那些在灾难中死去的人们。50年过去后这仍是曼联历史中最重要的组成部分，所以赢下这个赛季的欧冠将成为最好的致敬方式。”精神力量给了曼联球员很多鼓舞。
　　事实上，不仅是2008年曼联夺回了当年因飞机失事而丢掉的欧洲冠军荣耀。1968年，慕尼黑空难的10周年祭他们也得到了欧洲冠军杯的桂冠。如此看来，2009年的利物浦也应该会发生点什么。

