马拉多纳亲抵国米为看一人 萨内蒂烤肉亲送恩师府邸
　　记者王勤伯报道 “所有阿根廷球员都希望踢这场比赛。”克雷斯波在对热那亚的比赛后说，因为看台上有阿根廷队主帅马拉多纳。克雷斯波踢了去年3月以来第一场完整的比赛，坎比亚索攻入自己在本赛季的第一个进球……他们都等待着迭戈的召唤。
　　马拉多纳本周二先参观了皮内蒂纳基地，他获得了一条国际米兰围巾，马拉多纳也不忘称赞主人一番，“如果当年是莫拉蒂当主席，我肯定会来国际米兰效力。”马拉多纳给穆里尼奥签了一个名，送给葡萄牙人的儿子。他称赞穆里尼奥说：“如果我是俱乐部主席，肯定会聘请穆里尼奥做教练，他拥有一切，知道如何和球员、更衣室还有媒体交谈。”
　　马拉多纳来国际米兰更多是考察中后场球员，例如萨穆埃尔、布尔迪索、坎比亚索和萨内蒂，至于克雷斯波，他有自知之明，“我看到自己白头发都已经冒出来了。要恢复状态，我还得更连续地出场。”
　　阿根廷国家队主帅并不隐藏自己对准女婿阿圭罗的关注，“我会建议他来国际米兰效力，现在想到他和伊布的搭档，我都感到兴奋，这样的组合不仅会让国际米兰球迷喜欢，也会让整个意大利的球迷喜欢。”阿圭罗的确属于国际米兰的目标，莫拉蒂的俱乐部已经和马德里竞技有过接触，但对方要价5000万欧元实在太高。
　　马拉多纳也谈到阿根廷国家队的另外两名前锋，“足球世界里什么都可能发生，我看了曼彻斯特和切尔西的比赛，特维斯没有出场，这对他不是好事。他或许应该来意大利，尤其是国际米兰这样的球队。”谈到梅西，马拉多纳说：“我希望他不要成为新的马拉多纳，而是比马拉多纳更强的球员。”
　　马拉多纳是本周一到达米兰的，大多数时间他都呆在旅馆里，用餐也是让酒店送到房间。其间他和自己的老朋友、原国际米兰和那不勒斯球员巴尼见了面。周二晚上去圣西罗球场，马拉多纳在贵宾间还见到了正在养伤的热那亚前锋迭戈·米利托。米利托和克雷斯波一样，都面临着被国家队拒之门外的境地。
　　贵宾看台上，气温和球场里一样，零下4度。米利托受到了球迷们的热情欢迎，他耐心地为蓝黑球迷们签名。迭戈却走得很快，甚至连国际米兰门将塞萨尔想拉他签名都没有看到，他努力保持一个国家队主帅的样子，不给任何人签名，只管去自己的位置上看球。他的助手则拿出DV进行录像。
　　阿根廷《奥莱报》分析，这场比赛马拉多纳最关注的球员就是坎比亚索。他和鸭子阿邦丹谢里都是巴西莱时代的绝对主力，在马拉多纳上任后落选对苏格兰的热身赛。但坎比亚索已经在圣诞节前萨内蒂的慈善赛上和马拉多纳聊过，而且本场比赛替补出场表现出色，为国际米兰打入2比1的进球，从迭戈那里得到机会当属自然。进球后坎比亚索抱着球就往中圈跑，十分卖力。
　　马拉多纳比赛后去了国际米兰更衣室，和球员们开了很多玩笑，莫拉蒂也与他合影，伊布攻入了一个神奇的穿裆进球，迭戈对其表示了称赞。之后，马拉多纳又和萨内蒂、萨穆埃尔、布尔迪索单独聊了一阵，和萨内蒂聊得最久。
　　每次来米兰，萨内蒂的阿根廷烤肉餐厅都是马拉多纳的一个据点。迭戈本来准备赛后去那里吃饭，但后来他从旅馆打电话给餐厅，说太累了，也太冷，不想再出门，餐厅便立即做好一大盘烤肉，配上蔬菜沙拉给他送到旅馆房间。
　　当晚在餐厅里吃饭的是布尔迪索、马克斯韦尔和克雷斯波。布尔迪索和巴西人马克斯韦尔是好友，马克斯韦尔加盟国际米兰后长期住在布尔迪索家。克雷斯波一边吃烤肉一边对记者说：“马拉多纳就是阿根廷队的神话。排队问他要签名或者合影，对我们球员来说不是羞耻的事，因为他是迭戈。他来皮内蒂纳时，我们全都成了球迷，在这一点上，没有人例外。”

