辽宁队看中姚明前队友 薪水恐成刺头加盟最大障碍
　　晨报讯(记者 佟阳)CBA新赛季的备战已经进入了关键阶段，盼盼本赛季在选择外援上目标非常明确———NBA球星。
　　他是个刺头
　　四年换了四个东家 
　　日前记者从俱乐部了解到，盼盼俱乐部将橄榄枝抛向了姚明的前队友———今年25岁的斯奈德。
　　和火箭其他特色鲜明的角色球员相比，斯奈德的身体素质可谓一流，身高1米98的弹跳能力极强，“十八般兵器，样样皆通”。但他比较容易冲动，还是在爵士效力时，在与火箭的比赛中得分后的斯奈德兴奋不已对着火箭教练范甘迪大吼大叫。性格直率的他也容易和队友甚至主教练以及球队高层产生摩擦！
　　四年换了四个东家，斯奈德也是典型的流浪型选手，2004年选秀首轮第16位被爵士队选中。2005年8月，涉及5支球队的交易中，被爵士交换到了黄蜂队。2006年7月，又被黄蜂队交换到了火箭队。上个赛季他又被火箭交易到森林狼。而在今年夏天他也成了自由身。
　　薪水成问题
　　上赛季工资144万美元 
　　目前双方最大的分歧还是在薪金方面，斯奈德上个赛季的工资是144万美元，要求盼盼拿出这个价码是绝对不可能的，由于斯奈德在NBA中，已经沦为食之无味，弃之可惜的鸡肋球员。身价自然也会大幅度缩水，而且有一点可以肯定的是，即便斯奈德将自己身价打个对折，盼盼篮球队也难以接受。
　　辽篮留后手
　　奥德杰是不错选择
　　当然盼盼俱乐部不会将眼光只盯在这一人身上，目前教练组也是大撒网，认真筛选篮球经纪人推荐的外援。而上个赛季代表盼盼队征战季后赛的内线“黑风双煞”桑普森和奥德杰日前也传来消息，前者加盟猛龙已与CBA联赛彻底无缘，后者在加盟亚特兰大老鹰队无望后，又把目光瞄准了中国赛场，不过因为北京首钢俱乐部此前就明确表示，球队今年阵容中将不会出现奥德杰的名字，原因是奥德杰工资要求过高，俱乐部无法承受。
　　NBA梦想的破灭，再加上北京队的放弃，也让奥德杰新赛季加盟辽宁队的希望将会大增，毕竟上个赛季奥德杰凭借着出众的表现让辽沈球迷眼前为之一亮。

