韩医生惊叹李玮峰超人体魄 将他和K联赛最佳名将相比
　　韩国时间昨天上午8∶30，李玮锋在翻译金清一和水原三星俱乐部事务局金桢勋科长的带领下，来到“东水原医院进行体检”。
　　对于在中国国家队早已习惯的身体检查，李玮锋起初并不太当回事，而且翻译金清一也曾事先告诉他，“最多一个小时完事”，但是从换上专门的体检服装开始，大头在医生和护士的“摆弄”下，竟然进行了12项检测，耗时两个半小时，从血常规、尿检到脂肪测试，从核磁共振再到胃窥镜，甚至包括视力、身高体重乃至肌肉比重，从李玮锋曾经骨折过的手臂到肋骨、鼻梁，林林总总、事无巨细。虽然最终的结果要到今天才能出来，但是凭直觉，医生对金桢勋科长提前下了一个“结论”：身体倍儿棒！
　　在体检的间隙，金桢勋特意将一份长达八页的文件交给玮锋填写。这是一组“香港入境事务署”寄给水原三星俱乐部的文件，由于俱乐部指定李玮锋要参加香港的贺岁杯赛，但是在韩国人的概念中，他只能随水原三星队一同从韩国赴香港，所以担心在签证方面可能会有麻烦。虽然金清一解释，中国公民持外国签证可以在香港停留7天，但是办事谨慎的金桢勋还是以“以防万一”为由，要求李玮锋详细填写这份“专业人员赴港工作申请书”。
　　眼看时间将到中午，金桢勋便带领大家来到水原世界杯体育场(俗称大鸟体育场)对面的餐厅午餐。金桢勋告诉李玮锋，下午还有一名来球队试训的巴西中场也要报到，“韩国很少有不试训直接签约的外援，李玮锋是一个例外。韩国的球迷和媒体都知道你是车范根教练的中国弟子，所以你享受了‘特殊的待遇’”，金桢勋希望玮锋能够在球队中起到中流砥柱的作用，“你的前任、克罗地亚中后卫马托在水原四年，年年进入K联赛的最佳阵容，所以开始的时候，水原的球迷肯定会将你和马托进行比较，但是你不要去理会，你要相信自己的实力，把自己的能力展现出来，球迷们的眼中就只会有一个‘李玮锋’。”
　　金桢勋特别告诫李玮锋，去到球队以后，在对抗练习的时候一定小心，现在球队的年轻队员比较多，都想通过冬训好好表现，所以他们的动作比较凶狠，千万不要受伤。
　　作为球队前任的领队，金桢勋还向玮锋建议说：“平时多与中后场的队友交流，一起吃吃饭，出去玩一玩，你要担任后防的核心，所以即使在生活上，也要与队友形成默契。”在金桢勋的邀请下，饭后，李玮锋来到不远处的“大鸟”，亲身感受了一下自己今后的主场，“真漂亮！跟虹口(体育场)一样。”见到今年的中国外援，体育场的工作人员纷纷聚拢过来，逐一与大头合影留念，金清一翻译说的最多的一句话就是——“欢迎你，希望你好好干！FIGHTING！”
　　晶报韩国水原专电

