里瓦尔多重返巴萨称梅西胜于C罗：这支巴萨比我那支强
　　新浪体育讯　近日，继马拉多纳之后，又一位尊贵的客人回访了昔日曾效力的诺坎普球场，他就是巴西巨星里瓦尔多。“瓦刀脸”拜会了巴萨球员，在与梅西见面时，他还表达了对阿根廷人的认可：“你是最好的球员。”里瓦尔多说梅西是一位谦虚的巨星，他对巴萨主帅瓜迪奥拉也称赞有加：“我对佩普说，‘你很伟大’。他确实有资格成为一位非常出色的教练。”
　　里瓦尔多是巴萨历史上拥有过的巨星之一，他曾在1999年获得“欧洲金球奖”和“世界足球先生”这两大球员层面的顶级荣誉。近日，里瓦尔多跟随自己效力的乌兹别克球队重返巴塞罗那，在重温过去的同时，也对巴萨俱乐部的现状以及目前的巴萨球星发表了自己的看法。里瓦尔多有一个观点非常清楚，他认为，尽管C罗纳尔多是一位非常不错的球员，但梅西要比葡萄牙人更出色，而瓜迪奥拉也是教练中的佼佼者。
　　巴萨的训练场上，里瓦尔多与瓜迪奥拉热烈拥抱，与梅西也是握手致意。此外，里瓦尔多在希腊奥林匹克科斯踢球时的队友亚亚·图雷以及他的两位巴西同胞阿尔维斯和西尔维尼奥，也都与他进行了对话。“在C罗纳尔多和梅西之间，我选择梅西，在我看来，梅西是世界上最好的球员。克里斯蒂亚诺很好，他获得了各式各样的奖项，这无可争议，毕竟他在俱乐部赢得了很多冠军，而且还打入了42个进球，但我还是认为梅西比他棒。”里瓦尔多表示。
　　为什么呢？巴西人解释说：“因为梅西更据攻击性，他让我想起我自己。莱奥具有决定性的作用，他很有个性，能决定比赛，尽管对手不断踢他，但他仍然一如既往向前冲，更值得称道的是他今年才21岁，而且他还是一个谦虚的巨星，这是我喜欢的。在足球里，你必须谦虚，因为再好的球员也会成为过去，你不可能永远是最好的。”里瓦尔多预测说：“接下来，如果梅西和巴萨继续发挥出色，那他将赢得联赛冠军、冠军杯冠军和世界足球先生的称号，这没有疑问。”
　　“瓦刀脸”也为自己昔日的队友瓜迪奥拉叫好：“我跟他聊了一下，我告诉他说，‘你真伟大’。我为他而高兴，因为这是他理应获得的。佩普是从巴萨青训营上来的，在这里踢过很长时间的球，我为他道路越走越宽而高兴。当年我就知道佩普肯定能在教练席上取得成功，因为在球员时代他就能把比赛分析得头头是道，他能给队友评论比赛......只是当时我们不知道他有执教的理想，不过只要他在这个方向迈出脚步，就肯定能取得成功。当然，最重要的是俱乐部也给了他执教球队的机会。”
　　“佩普的巴萨踢得很神奇。当年我们效力的巴萨赢得过很多荣誉，而且踢得也很好，但现在的巴萨比那时的巴萨踢得还要快，还要轻松。另外，现在这些球员好像自己不会疲倦，只会让对手筋疲力尽，这是因为巴萨的皮球运转速度很快。我想，现在的巴萨甚至有体力连续两天都比赛。看巴萨比赛，我感觉非常享受，皮球很快就能攻到对方门前，而且整个过程是赏心悦目。”

