卡卡非唯一目标 曼城1500万欧元报价意图荷兰铁腰
　　
　　新华网柏林1月16日电 在刚刚决定以天价收购意甲AC米兰队的巴西球星卡卡后，财大气粗的英超曼城俱乐部又把目光转向了德甲。这一次，他们看中了效力于汉堡队的荷兰国脚德容。
　　汉堡俱乐部在16日证实，他们已经收到了曼城俱乐部协商收购德容的信函。据当地媒体估计，曼城给德容开出的报价约为1500万欧元。
　　24岁的德容是荷兰队中场进攻体系中少有的防守悍将。2006年从荷甲的阿贾克斯队转会至汉堡队后，德容与球队的合同将在明年到期。对于曼城的兴趣，荷兰人表示，在转会大门关闭前，他还有两周的考虑时间。
　　曼城队自从去年9月被阿布扎比联合集团收购后，一跃成为世界上最富有的足球俱乐部。本赛季他们接连签下多名大牌球星，其中就包括花巨资从皇马引进的巴西人罗比尼奥。
　　然而颇为意外的是，球队的“金元政策”并未提升球队的战绩。本赛季20轮联赛战罢，他们仅排在积分榜的第15位，这也招致队内多名大牌球员的不满。罗比尼奥就曾指责俱乐部说：“曼城没有一颗冠军的心，球队的投入还远远不够，如想有所作为，就应该买来卡卡和罗纳尔多。”
　　也许是听从了罗比尼奥的建议，曼城俱乐部已于15日向AC米兰提出收购卡卡的申请，开出的收购价高达1.5亿欧元。如果这个交易最终成为现实，不仅会创下国际足坛转会市场的新纪录，也会让卡卡以1500万欧元的年薪登顶世界足坛球员年薪榜。(完）

