邵佳一：周一我就知劳工证被拒 换下家待夏天再说
　　新浪体育讯　科特布斯队已经前往塞浦路斯训练一周了，而邵佳一还在德国跟随二队训练以保持自己的状态。昨天下午，有消息说邵佳一转会去英冠伯明翰的劳工证申请已经被拒绝了。新浪体育随后在昨天晚上联系上了邵佳一，从他那里证实了这个消息。
　　邵佳一表示自己基本上已经决定不会再找新的俱乐部，而准备在科特布斯再待半年，等到联赛结束，完成合同后，他再在夏天寻找新的东家，而那时候他将是以自由球员的身份零转会新的球队，相对来说容易一些。
　　新浪体育：有消息说你的劳工证申请被拒绝了是么？
　　邵佳一：是的，我其实周一就知道这个消息了，没办法，这是人家的规定，所属国的国家队必须在世界排名前70位以内，这是今年新出来的不可逾越的铁规定。我原来以为这个规定是英国足总自己制订的规则，因此可以针对我在德国踢球的这些年有些考虑，但是实际上这个规定是法律，是英国劳工部的法律。
　　新浪体育：这个其实事先也都是可以预料的，第一次基本上都很难过，那么伯明翰还会继续申请上诉么么？
　　邵佳一：我觉得不会了，如果能够使上劲人家也会去做，也要看有没有希望，中国队的排名实在是差得太多了，我没有什么可抱怨的，我也是中国国家队的一员，现在的排名是我们自己造成的，所以我觉得也别再去耽误时间了。
　　新浪体育：那么下面你还有什么别的去处么？比如某支德乙球队？
　　邵佳一：现在看来我留在科特布斯再踢半年的可能性非常大了，先跟着练吧，现在转会窗口也快关了，等夏天再说吧。
　　新浪体育：也就是说继续在科特布斯熬下去，等待出场机会是么？
　　邵佳一：也不是熬，熬太消极了，既然还要在这里待半年，就要充实地过每一天，必须集中精力，努力保持自己的状态，教练让我上我就去努力比赛进球，不让我上我也要保持好状态，希望在今年夏天有个好运气吧。
　　从新浪体育工作人员对邵佳一的采访过程来看，邵佳一并没有对自己的劳工证遭拒感到沮丧，他的心态是平静而乐观。毕竟已经不是当初出国时的年轻人了，邵佳一对一切都看得很开。无论是当初罚丢点球还是被俱乐部放进转会榜不再让他进入上场大名单，邵佳一一直保持着乐观的一面面对挫折。
　　正是这种不放弃的精神，让他在上半赛季对勒沃库森队比赛替补8分钟里就为球队打进了扳平比分的关键一球。谁能说，这最后在科特布斯的半年他100%不会再有任何希望呢？
　　失败者之所以失败，是因为他自己首先放弃了自己啊。(周超）

