AC米兰竟要冬季卖掉卡卡 若输此豪赌大厦将崩塌！
　　新浪体育讯　曼城求购卡卡，从此前的报道来看，很少具体提及曼城究竟是需要在冬季还是夏季得到卡卡，从理论来说，对于这个赛季已经失去了的AC米兰来讲，在冬季放走队中的核心球员几乎是不可思议的，因为他们将冒下赛季再次打不进欧洲冠军联赛的风险，AC米兰的阵容问题重重不是秘密。但在当地时间昨晚的新闻发布会上，首次代表AC米兰官方回答关于卡卡转会问题的安切洛蒂，却几乎证实，如果卡卡离队，将是在冬季。 
　　安切洛蒂是这样说的：“无论是否拥有卡卡，俱乐部的目标是不变的，我们本赛季的最低目标仍是打进下赛季欧洲冠军杯，同时赢得联盟杯。即便是失去了像卡卡这样的重要球员，球队依然有实力竞争联赛冠军。”毫无疑问，如果转会是发生在夏季，根本谈不上在失去卡卡的情况下竞争冠军的问题，而显然俱乐部已经降低了目标，所谓“最低目标”只要求球队打进冠军联赛。
　　这也让人多少理解了，为什么曼城会给AC米兰开出如此恐怖的转会费，按照Mediaset的记者圣维托的说法，这是从10月以来讨价还价的结果，1.2亿是让AC米兰冬季放人的条件，也是让AC米兰进行豪赌的彩头，但赌输了，AC米兰很可能连续两年无缘欧洲冠军杯。
　　目前AC米兰在意甲排名第三，比第五的热那亚和第六的佛罗伦萨仅高出2分，这决不是一个保险的位置，如果失去卡卡，AC米兰绝对没有把握确保前四。
　　如果打不进下赛季的欧洲冠军杯，AC米兰所面临的严重问题就是，夏天手中拿着卖卡卡得到的大把的支票，却引不来球星。这一点在去年夏天引进阿毛里失败时便有了体现，而更糟糕的连锁效应会是，球队的实力削弱，连续两年打不进欧冠，队内的重要球员反而会遭到其他球队的挖角，并对AC米兰失去信心，萌生离队的想法，对于AC米兰而言，这是最坏的结果，但绝非没有可能。
　　AC米兰有可能在冬季就花一部分钱来先行购买一人，但一来是时间紧迫，二来既然AC米兰借冬季转会对曼城“狮子大开口”，也就不能怪别人也在冬季转会最后几天对AC米兰“狮子大开口”。谈及冬季收购的对象，媒体提出两个人选：阿德巴约和本泽马，但都不现实，处境艰难的阿森纳很难在冬季放走阿德巴约，而一向擅长敲竹杠的奥拉斯如果6000万把本泽马卖给AC米兰，那么AC米兰的夏季换血资金又要受到影响。
　　不过目前，如果失去了卡卡，AC米兰的前场将骤然削弱，博列洛恢复还需要时间，小罗、帕托、因扎吉的组合不能轮换了，难道让舍瓦首发？难道让西多夫重新打回前场？不要忘了，因扎吉还一向容易受伤。 （卡卡米兰情缘）
　　(沈飞) 

