热刺求购克雷斯波再失败 穆帅公开反挖热刺天才飞翼
　　新浪体育讯　1月16日伦敦消息，雷德克纳普“回来时是空空的行囊”，国米拒绝租借阿德给托特纳姆热刺。但是热刺主帅雷德克纳普将目标又转向了克雷斯波。
　　据今天出版的《米兰体育报》报道，赶到米兰观看阿德出战意大利杯的雷德克纳普没能实现目标，但是他不愿意两手空空回到伦敦，在离开米兰前提出了租借国米另一前锋克雷斯波的要求，国米方面并没有立刻拒绝，但克雷斯波表示不愿在赛季中转会。
　　克雷斯波与国米的合同本赛季结束后到期，双方早就达成共识不再续约，克雷斯波也因此曾要求国米高层在冬季转会的时候就放他走。本赛季国米在欧冠小组赛甚至没有给克雷斯波报名，阿根廷射手在穆里尼奥手下一直是边缘人。本赛季克雷斯波为国米出场8次，其中联赛7场全都是替补；意大利杯与热那亚的比赛首发一直踢到加时赛结束，而8次出场还没有一个进球。
　　但尽管如此，克雷斯波仍然表示：“如果一定要让我下定论是否会在冬季转会，我的回答是否定的。我希望在未来的日子里能比前6个月有更好的表现和机会，为自己在国际米兰画上一个圆满的句号。现在情况已经有了好转，我出场的机会多了，表现也有了进步。”
　　如克雷斯波所说，他在国米1-1平卡利亚里的比赛中替补出场表现出色，为伊布助攻一球，扳平比分。不过《米兰体育报》分析认为，1月底穆里尼奥将提交欧冠淘汰赛的25人名单，前一阶段本来是计划把克雷斯波补报进去，但现在情况发生了变化，穆里尼奥将依靠伊布与阿德的组合去冲击曼联，克雷斯波能否补进去还是未知数。
　　此前有消息称穆里尼奥想要在热刺目前日子并不好过的英格兰边缘国脚中场耶纳斯，但老雷德克纳普予以了否认：“我没有听穆里尼奥说过这件事，我也不想卖耶纳斯。”国际米兰的确不缺少耶纳斯，不过却缺少优秀的左后卫，穆里尼奥倒证实了自己对热刺的威尔士19岁小将拜尔很感兴趣，他说：“现在阿什利-科尔还是英超最好的左后卫，但是拜尔已经表现出了出色攻防的能力，他和阿什利-科尔有些像，甚至他还可以打左边前卫，为攻击线提供出色的传中。他有实力在任何球队立足，我看过他多场比赛，甚至是在他加盟热刺之前，他的助攻给我留下了深刻的印象。”

