尤文主席意外造访AC米兰总部 敏感时刻两豪门意欲何为
　　新浪体育讯　1月17日米兰消息，昨天尤文图斯俱乐部主席科波利-吉利突然造访AC米兰总部，引起了意大利诸多媒体关注。《都灵体育报》等报纸普遍认为吉利会见加利亚尼与最近曼城大肆收购卡卡、布冯等意甲球星有关，但吉利却否认了这一点。
　　其实曼城看中尤文门将布冯早于收购卡卡，在冬季转会刚刚开始的时候意大利和英国媒体就盛传布冯可能转会曼城。而这次曼城1.1亿欧元收购卡卡的消息传出之后，曼城还有更大的动作，计划再花2亿欧元网罗布冯、德罗西、萨拉特和特雷泽盖，其中给布冯的报价是7500万欧元。
　　当吉利走出图拉蒂大街米兰总部的时候，记者蜂拥而上，吉利表示，“职业联盟主席选举即将开始，我和加利亚尼等人要讨论这个问题”。尽管吉利否认了他与加利亚尼谈论转会市场的话题，但意大利媒体还是认为，吉利与加利亚尼一定讨论了曼城收购两队球星的问题，曼城老板曼苏尔的做法很强硬，米兰和尤文其实并不想卖掉当家球星，但意大利人还没有思考出对策。
　　媒体记者仍不放过卡卡的话题，吉利说，“这件事不会影响我们尤文，我看加利亚尼很平静，他在转会市场上见多识广，应该能应付得过来”。对曼城不惜重金收购球星的做法，吉利评价说，“世界经济在衰退，我认为他们对于足球的投资是非理性的，但生活就是这样，总有人愿意冒险”。
　　对于曼城用接近收购卡卡的价格求购布冯，吉利回应道，“不，没有人找我们谈布冯”。
　　吉利还表示，如果有人出价1.2亿欧元求购皮耶罗，他也不会卖，“阿莱克斯是我们的明星，是尤文图斯的支柱，我们不会卖皮耶罗，我想他也不想离开尤文”。
　　(内拉)

