车范根勉励李玮峰：多教小队员 你在这里代表中国
　　
　　韩国时间昨天19∶30，车范根在自己的房间与李玮锋进行了入队后的第一次面谈。虽然只有短短的20分钟，但这对异国师徒无拘无束的交流，却充满了真挚的情感和细致的关怀。
　　刚一落座，车范根就指着玮锋的鼻子发问：“原来挺帅的一个小伙子，鼻子怎么了？”一边说，老车的食指一边做着一个弯钩的动作。
　　“鼻梁骨折了两次，来不及细弄，医生说，等我以后不踢球了，得通过全麻手术矫正。”
　　“那你以后还得来韩国，韩国这方面的整形手术世界一流。”
　　几句话后，开始还略显拘束的玮锋放松了下来。
　　“今天训练完后感觉累吗？你来韩国之前的训练情况怎么样？”
　　“说实话，累倒是不累，但是感觉量还是挺大的。不过，几乎一个多月没动球，今天的训练，感觉球感差了一点。”
　　“不要着急，我当年在德国的时候，最长的一次因为受伤，有6个月没触球，再动球的时候，感觉腿都不是自己的了。昨天我让（李）林生教练也跟你说了，慢慢来，我知道你有责任感，想尽快地在韩国表现出自己的实力，但是要记住你的任务是3月份开始的亚冠和K联赛，好的状态是一步步调整出来的。”
　　老车之所以这么“耐心”，最主要的原因是担心玮锋在正式比赛前受伤，“身体上现在没什么伤病吧？”
　　这时，翻译金清一插话说：“今天的训练您应该看到了，下午训练完在做折返跑的时候，玮锋可是跑在第一的呀。”
　　“是的，我看到了，但是下一步还是要在体能上加量。你是老队员了，今年的比赛任务又重，没有一个好的体能储备是完不成任务的。要记住，你在我这里，你的一切不单是为了你，也是为了我，为了水原三星队和球迷，更是为了中国足球。”
　　作为球队年纪排第五的老队员，车范根对玮锋提出了“特别”的要求，“多与队友交流，作为一名外国人，要尽力融入这个集体。你的经验丰富，可以经常给队里的小弟弟讲讲你的经验，比如，2月份到美国打环太平洋冠军赛，怎么倒时差，怎么调整身体，多跟队友说说，他们爱听。”
　　最后，车范根好奇地问：“我看你今天的饭量好像不太好，是想家了还是饭菜不合口味？”
　　“都不是。说了您别笑话，韩国的这种金属的扁筷子我用不习惯，不合手。”
　　车范根笑了：“这我可帮不了你，慢慢适应吧。”
　　晶报韩国南海专电 特派记者李宏文

