青岛男篮被确认升A合法 王伟力忧心球员体能储备
　　10月7日，CBA联赛委员会再次召开赛前大会。青岛双星男篮俱乐部总经理生锡顺作为增选委员参加了会议。经过一整天的讨论，委员会对于新赛季CBA联赛做出了一系列改革，其中联赛扩军、确定南北分区等决议都集体通过表决，新赛季CBA联赛将于11月15日揭幕。
　　16家表决:双星男篮再获肯定
　　7日，中国男子篮球职业联赛委员会在北京举行全体会议。会议就2008-2009赛季CBA职业联赛的赛程等重大事项进行了讨论和确定。为慎重对待广大球迷关注的重大事项，充分听取全体委员的意见，联赛委员会全体会议对新赛季俱乐部准入事宜重新审议并再次表决，一致通过天津荣钢篮球俱乐部与青岛双星篮球俱乐部获得2008-2009赛季CBA职业联赛参赛资格。并根据《CBA联赛委员会章程》的规定，增选青岛双星篮球俱乐部生锡顺、天津荣钢篮球俱乐部张润起为CBA联赛委员会委员。
　　会后，16家CBA俱乐部的委员共同发表了一份《联合声明》，强调CBA联赛13年来改革与发展的成果来之不易，CBA联赛的合法性不容挑战，联赛的品牌价值不容损害，联赛的改革方向不容否定。16家CBA俱乐部呼吁有志于职业篮球事业的投资人能够尊重CBA联赛委员会所做出的决定，“能够把目光放长远，真正从可持续发展的角度来筹划和建设好自己的俱乐部。”
　　新赛季变化:南北分区球队重组
　　新赛季CBA联赛将于2008年11月15日揭幕，比原定的11月8日又推迟了一个星期。揭幕战与往届联赛不同，并未安排上届冠亚军的争夺战，而是东莞队和江苏队的较量。今年CBA联赛最大的变化是重新划分了南北分区的球队。
　　除了确定开赛时间外，新赛季南北分区的球队也已重新确定，青岛双星男篮与天津、辽宁、吉林、北京、新疆、山西、陕西、山东同处北区；南区包括东莞、浙江万马、八一、广东、福建、上海、江苏、浙江广厦、云南九支球队。
　　从分区来看，上赛季南区共有6支球队进入季后赛，实力在北区之上，两区球队实力上有明显差距。针对这一情况，CBA办公室在赛程上进行了重要的改革，季后赛八强将不再是南北区常规赛排名前四的球队，而是18支球队中积分排名前八的球队进入季后赛。这样一来缓解了南区球队竞争压力。此外，根据新赛季在外援方面的规定，上赛季后四名的球队允许增加一名随意使用的亚洲外援，相当于多了一个主力球员，因此弱队相对比较集中的北区也同样充满竞争。
　　变化意义:新赛季竞争更激烈
　　据了解，新赛季CBA的赛程拟定版已经递交到各俱乐部工作人员手上，但距离最终的赛程出炉还需要一段时间。由于球队增加到了18支，CBA联赛委员会透露下赛季的赛程将在50～52轮之间，各区的球队同本区的球队进行两次主客场比赛，而和另外一个区的球队进行一次主客场比赛。对于新军青岛双星男篮来说，新赛季充满挑战。
　　青岛双星男篮俱乐部总经理生锡顺作为增选委员参加了会议，他在会议结束后的第一时间与后方的俱乐部其他人员进行了沟通。主教练王伟力在得知南北分区等一系列变化后表示，无论分区与否，双星队在新赛季都将面临不小的挑战。“球队从今年夏天开始一直是围绕着新赛季NBL联赛进行备战的。球队在9月中旬才得到征战CBA的消息，所以球员在体能储备上肯定存在很大的问题，这将是球队在新赛季面临的最大困难。”

