小罗亲口请求卡卡留在米兰 后防核心：他不会选择离开
　　新浪体育讯　虽然卡卡、米兰和曼城三方都没有给出明确的答案，但是每个人的谈话似乎又都显得那么暧昧，而对于卡卡目前的处境，同胞罗纳尔迪尼奥表示，希望卡卡能够留在AC米兰。
　　在接受媒体采访时，小罗的心情显然也受到了卡卡的影响，他说：“AC米兰非常需要卡卡，他能够为球队赢得更多的冠军，如果他选择离开，那么对于球队将会是一个致命的打击。”
　　“我认识里奇(Ricky，米兰队中卡卡的昵称)已经很多年了，我十分肯定的表示，即使卡卡最终选择离开，他也绝不是因为钱。”看似非常肯定的话语，但其实小罗的语气却显得不那么自信。根据意大利媒体的报道，小罗对于卡卡要离开的事情显得有些无奈，毕竟巴西人当初加盟AC米兰也是由于这里拥有自己很多的同胞，而现在卡卡一旦离开，那么对于小罗来说显然有些郁闷。
　　接下来的话更显得小罗有些心虚，他说：“没有人希望卡卡离开这里，他对我们来说非常的重要。不过我很清楚，他到哪里都会获得成功，因为在足球的世界中他真的是一个妖人，不过同时他也是米兰的象征。我知道罗比尼奥和乔非常渴望卡卡能够来到曼城，但我们同样也是如此，AC米兰将会重新回到冠军杯的比赛中，球队需要卡卡这样的球员。”
　　迫于记者的追问，小罗最后也无奈的说道，“米兰的球员不会去表态什么，这些日子我看到卡卡非常的平静，他没有受到转会传闻的影响，也许这将是他留在这里的信号吧！”
　　相比于小罗的犹豫，后防大将卡拉泽对于卡卡的事情倒是信心满满，他说：“从我的角度来看，卡卡最终将会留在米兰。”
　　卡拉泽目前还处于伤病的恢复期，膝盖的伤势显然要比预期的更为复杂，他也无奈的表示：“是的，我现在还不能参加比赛，膝盖要比之前好一些，但情况还是不太乐观。至于是否需要手术，目前还不能最终确定，不过我承认对于手术的治疗，我自己还是感到非常的恐惧。”
　　视频-黄健翔复出说意甲: 卡卡如果转会请理解他
　　(宝马)

