热身赛-李玮峰登场完成处子秀 水原三星2-0胜东亚
　　新浪体育讯　抵达韩国南海，和全队只进行了两天的训练之后，李玮峰就在1月17日代表水原三星队上场参加了比赛。主教练车范根派他上场打了30多分钟，在晚间接受新浪体育采访的时候，李玮峰认为自己的表现还成，因为毕竟这是今年第一次动球参加对抗。
　　比赛是在1月17日下午于南海体育公园球场进行的，水原三星队的对手是由前韩国国脚崔英一率领的东亚大学队，水原三星队以2比0获得了比赛的胜利。
　　李玮峰在下半场首发上场担任中后卫，这也是他第一次和水原三星队的队友进行有球合练。
　　李玮峰说：“原本是说让我上20分钟的，后来看体能还成就让我打了30多分钟，因为此前一直在做体能准备，没有动过球，不过自己感觉还不错。”
　　水原三星队是在1月6日于首尔附近进行新赛季集中的，所以球队早已经过了冬训的体能准备期，好在李玮峰在办理赴韩手续前也没有闲着，他为了准备出国，一直在国内训练储备体能，所以在抵达水原三星队集训基地后，并没有被体能所拖累，并且还在1月15日的三星队折返跑测试中获得了不错的成绩，正是看到了他的体能准备不错，所以车范根主教练才给了他更多的上场时间。
　　晚间，水原三星队集体外出到附近的饭馆一起吃了饭，随后球队的技术教练金清一就将下午比赛的录像进行了剪辑分析，并交给了车范根好比对分析，好有针对性地进行下一步的训练安排。
　　由于在本赛季有5名主力外加李天秀离开球队，所以水原三星队的实力大为减弱，新浪体育的工作人员在球队中看到，除了李玮峰外，三星队还有另外3名外援，其中除了前锋外，另外两人都是前来试训的球员，车范根希望利用香港贺岁杯和环太平洋冠军杯两个赛事尽快为三星队搭建起一个新赛季的框架。而李玮峰已经开始用在当年英国踢球时攒下的英语和这些外援们交流了。

