托雷斯利物浦球迷视英超重于欧冠 英超比西甲更诚实
　　马塔亚纳VS托雷斯
　　安菲尔德，一座充满了传统和尊重的球场。历史已经多次证明过，这不是一座喜欢外籍前锋的球场。因为一代代英国本土9号，已经带给了俱乐部足够辉煌的过去。亨特是这家俱乐部第一位超级9号，但亨特的进球大多是在第二等级联赛。直到1971年凯文·基冈的出现，才真正开创了利物浦伟大的9号传统。在他之后，达格利什、拉什继承了这一光荣传统。而他们3人所在的上世纪七、八十年代，也成为利物浦的黄金岁月。球队夺得了了11次联赛冠军、3次足总杯、4次联赛杯、4次冠军杯、2次联盟杯和2次洲际杯。
　　当拉什还没有完全老去，罗比·福勒和欧文已经将9号传统带向了新世纪。在他们效力利物浦期间，3次联赛杯、1次联盟杯和1次欧洲超级杯的成绩也载入了利物浦的荣誉殿堂。
　　然而，安菲尔德并非拒绝外籍射手。利物浦也曾先后引入了西塞、巴罗什、莫伦特斯，但他们无一例外地成为了安菲尔德的匆匆过客。
　　直到2007年夏天，俱乐部用3800万欧元、历史上的最高转会投入，签入了一位从未参加过欧冠联赛、甚至从未在一个赛季各项赛事打入超过21粒进球的西班牙人，最终，所有的历史都被颠覆、被改写。
　　欧文是利物浦此前最后一位超级射手，单赛季的最高联赛入球也只有19粒，赛季各项赛事总入球最高为28粒。达格利什被认为是利物浦历史上最伟大的射手，他的单赛季联赛入球记录为21粒，总进球31粒。但托雷斯仅用了一个赛季就以24和33两个数字超越了两位传奇。
　　托雷斯是第一位在利物浦取得成功的非英国藉9号，在这座诞生了甲壳虫乐队的城市里，不再有人去讨论为他支付的3800万欧元是否物有所值。然而，这远不是托雷斯2008年的全部。夏天的欧洲杯，他在决赛的一剑封喉，帮助西班牙夺得了第二座欧洲杯冠军。“金球奖”排名第三和入选国际足联“世界足球先生”的最后5人大名单，无疑是对托雷斯2008年职业表现的公平肯定。
　　2008-09赛季，也是托雷斯和马德里联系最密切的赛季之一。欧冠小组赛，利物浦和马竞分到一组。虽然没能出场，托雷斯还是借机回到了故乡。英格兰足球没有圣诞和新年假期，伤病让托雷斯有了一份额外的礼物，他再次回到了马德里，并接受了《足球周刊》的专访。但马竞球迷都无疑更期待他的下一次回归：本赛季欧冠1/8决赛对决皇马。
　　他们对我期望值很高，却并不需要我在第一场或者前几场就去证明什么。这对于球员而言是非常重要的积极因素。
　　SW 你眼中的利物浦是什么样的？
　　FT 一家具有传统的俱乐部，在安菲尔德踢球，让你血液沸腾……
　　SW 我想这种感觉或许并不好形容出来？
　　FT 的确，当球迷像对待福勒或者达格利什一样用歌声叫着你的名字。你会感到自己身上有一种责任感，要为这些球迷进球。
　　SW 在加盟利物浦的前6个月，你就被球迷3次评选为“每月最佳球员”。第一个赛季结束后，球迷已经将你和伊恩·拉什、达格利什和罗比·福勒这些俱乐部传奇球星相比。球迷的喜爱和期望，是否让你感到巨大的压力？
　　FT 不。相比其他联赛，英国足球有足够的耐心，俱乐部和球迷会给你足够的时间展现实力。他们对我期望值很高，却并不需要我在第一场或者前几场就去证明什么。这对于球员而言是非常重要的积极因素。
　　SW 英格兰的球迷和西班牙球迷有什么区别？
　　FT 区别很大，不可以说谁好谁坏，因为他们有不同欣赏足球的方式。英格兰球迷对待对手更加尊重，即使是在客场，只要球队踢得漂亮，仍然会得到全场球迷的掌声和欢呼。这在西班牙赛场是非常罕见的，或许最近几年比较著名只有伯纳乌为罗纳尔迪尼奥鼓掌那次，但在英格兰几乎每周都会发生。对球员而言，能够得到对手球迷的认可，是一种特殊的荣誉。
　　SW 球场外呢？
　　FT 人们非常尊敬球员的私生活。无论是在市中心还是其他地方，大家都会向你打招呼，却决不会过来打扰你。而在马德里，我经常为了要买一件普通东西而花费很长时间。
　　SW 在利物浦，球迷将贝尼特斯的头像放在教堂，这在西班牙球迷看来是无法理解的。
　　FT 在西班牙很难理解，但在英格兰却很正常。因为在球迷看来，主教练和球员是一样的，是球队的一份子。贝尼特斯带领球队夺得欧冠，就像俱乐部历史上的传奇球星一样。在西班牙，教练更多地被看作替罪羊，其实，球迷既然可以给球员足够的耐心，却为什么不能给主教练们同样多的耐心呢？
　　SW 所以在贝尼特斯遇到困难的时候，是球迷将他留在了利物浦。
　　FT 我无法想象一个没有贝尼特斯的利物浦。
　　马竞需要学会在没有托雷斯的情况下生活，托雷斯也需要离开马竞。
　　SW 现在回首你离开马德里竞技，是否是最佳选择？
　　FT 是的，我需要新的目标，希望参加更高水平的比赛，这是当时的马德里竞技无法给予我的。有机会加盟世界上最好的球队之一，我无法拒绝。其实在离开马竞前，我希望可以将球队带入欧冠联赛，可惜没有成功。
　　SW 或许最难接受你离开的是球迷。
　　FT 马竞需要学会在没有托雷斯的情况下生活，而托雷斯也需要离开马竞。
　　SW 马竞没有了托雷斯，反而进入欧冠联赛，阿圭罗也成为了球队新偶像。
　　FT 我为此感到骄傲。我离开前，球队已经是一支优秀的球队，但就像一年中的1月和2月，还没有完全展示出实力。在西甲，只有巴萨和皇马比马竞有更优秀的球员，西芒、马克西、阿圭罗、福尔兰都可以凭借个人能力在某些时刻决定比赛结果。

