贝卢斯科尼公开承认难留卡卡 承诺必有大手笔收购
　　新浪体育讯　从AC米兰队员和球迷的角度来看，谁都希望能够最终留下卡卡，但也许事情进展的并不顺利，贝卢斯科尼的一席话似乎更加印证了这一点，“我想我们很难能够留住卡卡，虽然一切仍没有最终的定论。”
　　贝卢斯科尼的言论一直属于AC米兰的官方范畴，而贝总理此前对于卡卡的事情并没有过多的说过些什么，因此今晚的语出惊人更让人们有些不知所措，他说：“的确，我们想留住卡卡将会非常的困难，因为你不能阻止他签订一份更丰厚的合同，你可以让球员遵守合约，但你却不能给他更高的薪水，就是这样。”
　　曼城方面的报价的确让所有人心动，但是如果米兰卖掉卡卡是否就是一个明智的决定谁都不清楚，贝卢斯科尼自己也表示，卡卡的状况谁也不能下一个准确的定义，“如果最终他选择离开，那么我只能说一声抱歉，不过现在我无法给你官方的答案。”
　　AC米兰的处境也不太好过，球迷对于俱乐部处理卡卡转会的举动非常不满，贝总理对此也表示了无奈，他说：“对于球员来说，他毕竟不能一辈子去踢球，如果他能够得到更高的工资，我们没有权利去阻止什么。在AC米兰，卡卡的工资已经是最高的，我们无法去承诺给他增加工资或者什么，因为一旦这样，那么对于其他球员来说是不公平的。”
　　有意思的是，老贝也谈到了当年舍瓦离开米兰加盟切尔西的事情，“卡卡的事情和当年舍瓦离开有些相似，面对切尔西给出的报价，我们不能做出什么确切的措施。这就是我想说的全部，但我仍然希望卡卡最终留在AC米兰！”
　　稍后，在接受《都灵邮报》采访时，贝卢斯科尼透露了一些新的消息，一是他表示：“我们可能不得不接受转会，曼城给了卡卡一份疯狂的报价，年薪超过1500万欧元，如果我要以这个数字留住他，就会破坏球队的工资平衡。”二是贝卢斯科尼承认了此举的冒险，并承诺了大手笔，他说：“我知道这样的做法可能会冒让这个赛季四大皆空的危险，我们必须为球迷做点什么，我接下来一定会在转会市场上拿出大手笔，咱们走着瞧吧。”
　　视频-黄健翔复出说意甲: 卡卡如果转会请理解他
　　(宝马/Galca) 

