穆里尼奥驯服两大问题球员 国米周日亮相最强锋线组合
　　新浪体育讯　1月16日米兰消息，回到两周前，新年刚过的时候阿皮亚诺银装素裹，国米球员训练之余玩打雪仗，只有巴洛特利一个人闷闷不乐。但是这几天那个快乐搞怪的18岁大男孩又绽放出了纯真的笑容，莫拉蒂的安抚起到了作用，人们熟悉的那个巴洛特利又回来了。
　　《米兰体育报》的专栏文章曾批评穆里尼奥对一个18岁的孩子使用最严厉的“三停”处罚有些过分，但“特殊人”的特殊做法确实整肃了队规，阿德和巴洛特利如今至少表面上服服帖帖。穆里尼奥一周前曾表示，在冬季转会窗口关闭前不会给巴洛特利出场机会，直到巴洛特利反思清楚，以积极的态度投入训练。
　　昨天穆里尼奥的态度有些缓和，“冬季转会窗口关闭前巴洛特利或许会获得出场机会？这要看他的训练情况，如果一切好转，我看没什么问题……”
　　意大利媒体预测本周日国米客场挑战亚特兰大阵容的时候，替补席上还是没有巴洛特利，但穆里尼奥很可能在最后时刻带上神奇小子去贝尔加莫。即使本周日没有出场，巴洛特利也很可能在下周三国米与罗马的意大利杯1/4决赛中替补出场。
　　在纷纷扰扰的冬季转会传闻中，国米却越来越平静下来，阿德与巴洛特利的问题相继解决。穆里尼奥认为阿德即使刚恢复了60%也极具威胁，而克鲁斯的低迷让穆里尼奥打算重新组合锋线。新年后穆里尼奥一度要坚持伊布与克鲁斯搭档，但是卡利亚里一役让克鲁斯没了位置，伴随着阿德在意大利杯进球，阿德与伊布组合将成为国米后续一系列赛事的主力锋线组合。穆里尼奥半开玩笑地说，“只要他安心训练，好好睡觉，喝水(而不是酒)，他就会获得机会”。
　　不出意外的话，阿德与伊布将在贝尔加莫首发，与伤愈复出的斯坦科维奇组成前场三叉戟。斯坦科维奇缺席了与卡利亚里的比赛，结果顶替他的蒙塔里不适应前腰位置，国米那场比赛也勉强打平，让尤文将积分差距缩小到4分。
　　在与卡利亚里比赛中受伤的蒙塔里还将继续恢复，周日罗马尼亚人齐沃将顶替他的左中场位置；后防线科尔多巴也伤愈复出，周日首发阵容与以往没有太多变化。
　　另外，中场大将维埃拉预计在1月底伤愈复出，维埃拉近日在接受《队报》采访的时候表示，如果自己还接连不断受伤，会考虑退出法国国家队。
　　国米客场挑战亚特兰大预计首发4312：
　　前锋：伊布、阿德
　　前腰：斯坦科维奇
　　中场：齐沃、坎比亚索、萨内蒂
　　后卫：马克斯维尔、萨穆埃尔、科尔多巴、麦孔
　　门将：塞萨尔

