安切洛蒂：古尔库夫不能替代卡卡 他若回来不保证主力
　　新浪体育讯　安切洛蒂在对佛罗伦萨赛前的新闻发布会上多数时间用于应对记者们关于卡卡的提问，此后，也回答了有关转会市场和比赛的问题。首先一个问题就是关于古尔库夫的回归，在极可能失去卡卡的情况下，这一问题尤其被人们关注。
　　在得知卡卡的转会消息之后，古尔库夫的父亲第一次主动向AC米兰发出了信息：“如果能够得到足够的信任，那么古尔库夫肯定会回到AC米兰。”但安切洛蒂在新闻发布会上给古尔库夫浇了一盆冷水：“古尔库夫暂时还替代不了卡卡，”安切洛蒂说，“他在速度和跑动上都比卡卡有欠缺，如果他回到AC米兰，我们不会保证主力位置，他需要与其他的中场球员竞争得到主力位置。现在他在波尔多表现出色，因为他有一个稳定的位置，他也对自己的实力有了更多的自信，但当他回到米兰，他还是得经过我们的检验，如果他在竞争中不如别人，也不会上场。”
　　与此同时，安切洛蒂还评价了两位新加盟的巴西球员，对于马蒂奥尼，安切洛蒂说：“他非常年轻，1988年出生，他的攻击力很强，因为这个特点，他很适合我们的需要，能够给球队的进攻提供帮助。但是在防守方面它需要加强，不过他的潜力非常好。”谈到蒂亚戈-席尔瓦，安切洛蒂说，“他是一个反应迅速的球员，他的预判能力很强，而且高空球很好，他是我们所缺少的那种球员。”安切洛蒂还谈到了阿格尔，他表示：“阿格尔不会在冬季加盟。”不知为何，这句回答没有被刊登在AC米兰的官方网站上。
　　谈到本场的伤情，安切洛蒂表示：“贝克汉姆将首发，唯一的疑问是罗纳尔迪尼奥，本周此前他一直发烧，我们将在今天看看他的恢复情况，如果他上不了，一位中场将顶替他的位置。博内拉已经可以上场了，但不会首发，卡拉泽不能上场，周一他将去比利时看马尔滕斯大夫。西多夫的恢复非常好，有可能首发，在联盟杯对朴茨茅斯的比赛中，他膝盖被撞了一下，但是他的积极恢复已经让他完全康复了。”
　　附：AC米兰18人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、迪达
　　后卫：安东尼尼、法瓦利、扬库洛夫斯基、马尔蒂尼、森德罗斯、赞布罗塔
　　中场：安布罗西尼、贝克汉姆、弗拉米尼、皮尔洛、卡卡、西多夫
　　前锋：因扎吉、帕托、舍甫琴科、罗纳尔迪尼奥

