卡卡准告别战上演动情一幕 AC米兰巨头却暗示分手
　　新浪体育讯　AC米兰与佛罗伦萨的比赛，是贝克汉姆在圣西罗的处子秀。然而，卡卡却抢走了小贝的风头。
　　对于红黑球队的球迷来说，这是一场让他们百感交集的比赛。赛前，媒体盛传卡卡将告别AC米兰，转投曼城。赛前，圣西罗球场内出现了数不清的标语，这些都是挽留卡卡的。“别碰我的卡卡”、“非卖品22号”、“卡卡永远”、“我们的信念不是用钱能买的，把手从卡卡身上拿开”、“心是无价的，别离开爱你的人，里奇”。球迷们的标语表达了他们的心声。
　　比赛还没开始，摄像机的镜头便紧跟在了卡卡的身上。而就在这场“准告别战”中，卡卡却表现出了对红黑球衣一如既往的爱。比赛第8分钟，卡卡右路突破，在吸引了对方多名防守球员后突然分边。第12分钟，卡卡直塞，帕托突入禁区后摔倒，但主裁判罗塞蒂并未判点球。第16分钟，卡卡带球反击直传，但帕托的斜插慢了一步。第21分钟，卡卡发动反击，对方的瓦尔加斯连拉带拽，才阻止了他的高速带球，结果佛罗伦萨人吃到了一张黄牌。
　　毫无疑问，卡卡是多么希望在这样的时刻为AC米兰献上一粒进球。比赛第27分钟，卡卡再次带球反击，他从本方后场一路杀向对方禁区，佛罗伦萨的桑塔纳和科莫托见势不妙，上来包夹，桑塔纳伸出了腿，而科莫托则伸出了手，卡卡摔倒在禁区内，罗塞蒂仍然无动于衷，卡卡罕见的做出了一些抱怨的动作。第45分钟，AC米兰连续形成攻势，卡卡的射门打在对方后卫身上，被斯托拉里接住。下半场开场仅4分钟，卡卡右路带入禁区后，在对方2名后卫的包夹下强行射门，获得了角球。3分钟后，卡卡禁区左侧与马尔蒂尼配合后射门被封堵。第79分钟，卡卡边路带球，在禁区边缘突然起脚射门，但球却打正了，被斯托拉里接到。
　　比赛结束后，卡卡的表现却有些反常。他与队友们一一拥抱，此刻，圣西罗球场看起来突然充满了离愁别绪。赛前，有消息说，卡卡无法承受巨大的压力，以至于在训练场上哭了起来。但安切洛蒂却否认了这个说法。“他哭了吗？没有，媒体真的是无所不至啊。他昨天在提他的手提箱，因为他将进入赛前准备，而不是由于其它任何原因。”而在谈到卡卡的去留时，安切洛蒂说：“我当然希望卡卡留下来了。对我们来说，他是一名重要的球员。情况仍然在进行中，任何事情都有可能发生。对于一名重要的球员，有一个重要的出价，这是真的，我们要花一切必需的时间来评价它，这只能是正确的。今晚他有一些非常积极的情感，因为所有的AC米兰球迷都向他展示了强烈的爱戴。”但安切洛蒂却不得不承认，如果卡卡真的转投英超，“那么我们应该想办法应付失去一名重要球员的情况，因此，这当然会成为一个战术上的修改，因为他拥有非常特别的特点。”事实上，在本场比赛中，安切洛蒂在比赛的后20分钟用小罗换下西多夫而不是卡卡，就充分证明了卡卡对于AC米兰的重要性。
　　然而，在资本世界面前，无论是安切洛蒂还是卡卡，他们的力量都显得是那么的苍白。赛前，加利亚尼曾经表示，周一不会成为“D-day(大事件发生的日子)”，反而暗示了某些东西。加利亚尼说：“目前，卡卡是一名米兰球员，仍然东西都尚未决定，任何决定都将随着球员同意一起做出。是1亿、1.2亿还是1.5亿，任何数字都没有确定，市场总是存在的，我们会知道将发生什么的，但我同样对AC米兰的管理层负责，但此时此刻，对于转会的关注却并不意味着任何东西，我不能确定任何东西，另外，心灵应该使用的还有理性……我会为米兰的利益而工作的。”
　　无独有偶，赛后，AC米兰的球员们无一例外的谈到了卡卡的去留。贝克汉姆说：“这是所有人都想知道的，我们想要他留下来。但无论如何，他是一个成年人，他应该单独做出他的决定，他热爱这座城市，我们会知道的。他是世界上最优秀的球员之一，所有俱乐部都想要他，但决定取决于他。这不仅是一个钱的问题，因为足球是一份热情，每一名球员都喜欢与在一家重要的俱乐部，与重要的球员一起踢球。”帕托则说：“我认为他应该尊重他的感觉，如果我们一起都开心的话，他应该与留在我们身边，因为我们是一支伟大的球队，但他有家庭，谁选择他决定的东西，这是正确的。”赞布罗塔则说：“今天他的感情肯定更加负责，我们热爱的球迷们非常愿意让他留在我们身边，但在生活中，有一些我们必须面对的选择。我们希望他留下来。”
    视频-黄健翔复出说意甲: 卡卡如果转会请理解他
(比切多尔) 

