亨利王觉醒6场打入7球 新爱曝光法国巨星找到最佳良药
　　新浪体育讯　亨利给球队提供的动力是巴萨能够快速前进关键之一，瓜迪奥拉的球队在不断打破各项纪录的同时，绝对 不能忘记法国人提供的贡献。这场对拉科的比赛梅开二度之后，亨利本赛季的联赛进球数已经达到了11个，仅 仅半个赛季，他就接近了上赛季的联赛进球数(12个)。加盟巴萨后，亨利在总共71场比赛里打入了32个进球 ，另外还有17次助攻，单纯从数字来看，亨利是无可指责的。
　　最近6场联赛，亨利打入了7个进球，这场他梅开二度外，对瓦伦西亚的比赛更是上演了帽子戏法，另外对 比利亚雷亚尔和对马洛卡的比赛，他的进球也起到了扳平或者比分的重要作用。就在几个月前，人们还在怀疑亨利究竟能不能适应巴萨的需要，但现在，围绕他状态的争论都自动消失了。
　　法国人现在展现出了加盟巴萨后的最佳版本，他的进球数在增多，更重要的是，他在球场上的表现变得更 具说服力。尽管大多数时间他仍然还是在边路踢球，但感觉却与往日完全不同，现在的亨利显得更自由，更自 信，更随心所欲。除了数据之外，亨利在球场上变得更具活力，参与比赛的次数更多，发挥的决定性作用也与 日俱增，他已成为巴萨锋线三叉戟中不可缺少的一环。
　　这场对拉科的比赛，亨利的第一个进球是头球进球，比赛的第27分钟，阿尔维斯在对方禁区右前沿充满创意地用右脚外脚背送出传中球，门前的亨利在对方两名球员的夹击下起跳，头球攻破对方大门，场上的比分也变成2比0，此球为巴萨的大比分获胜奠定了基础。亨利的第二球属于锦上添花之作，第82分钟，巴萨在对方禁区前进行连续配合，最后哈维底线回传，亨利门前扫射破门，比分变成4比0。
　　亨利在巴萨的重要性增明显增加了，在伊涅斯塔受伤的时候，他承担起了左路进攻的重任，尽管伊涅斯塔 也很优秀，但现在他复出之后，却难以撼动亨利的位置。亨利在各方面都有显著的提高，进球是他的本职，但 他的贡献远远不止进球，联赛中，他还完成了30次抢断、15次犯规，而且只吃到了2张黄牌，这场比赛，亨利就上演过为追一个不太可能追上的进球而奋不顾身倒地的场面，在保持门前感觉的同时，亨利还显得特别能吃苦耐劳。
　　奥萨苏纳主教练卡马乔表示，巴萨最可怕之处，就在于球员都是天才级的人物，但一个个都愿意干蓝领的 活，亨利、埃托奥就是其中典型的代表。天才的资质加蓝领的奋斗精神，这样的球队不连续获胜创造各种各样 的纪录才不正常。亨利现在与外界的关系也在改善，上赛季他很少接受采访，但这个赛季，他变得更加开放，更加透明，这样，巴萨球迷也能更好地了解他。不久之前，亨利就透露，自己又恋爱了，亨利向媒体透露这样的私人秘密，这在过去是不可想象的。
　　连续的进球，重新回到脸上的笑容，都证明“亨利王”觉醒了。在度过了一个赛季的适应期后，亨利在第 二个赛季逐渐找到了在巴萨发挥作用的道路。除了瓜迪奥拉的耐心调教，亨利复活的一个最大原因，就是他终 于走出了离婚案的阴影，开始了全新的生活。在瓜迪奥拉的宽容下，亨利过得很淡定，法国人在巴塞罗那感觉 很幸福，他的生活又充满了阳光。“2009年对巴萨和对我来说，都将是伟大的一年。”亨利充满了自信。

