巴萨半程50分创多少历史 媒体揭露这才是皇马内乱根源
　　新浪体育讯　就连马德里的《阿斯报》也感叹说，现在的巴萨就是一支纪录之队，瓜迪奥拉的球队简直就是一支“数字化”的部队，之前他们刚刚打破了西甲的客场连胜纪录，本轮比赛后，巴萨又创造了联赛上半程的最高得分纪录。
　　5比0大胜拉科后，巴萨创造了西甲历史上上的最佳上半程战绩。19场比赛16胜2平1负积50分，虽不能说是后无来者，但起码是前无古人了。5比0给巴萨的上半场画上了一个完美的句号，巴萨不但超越了自己，也超越了历史。2005-06赛季，巴萨创造了双冠王的传奇，但当时里杰卡尔德半程拿到的是46分；上赛季，皇马打破了西甲半程的多项纪录，其中就包括47分积分的纪录，但巴萨在一个赛季后就将皇马原本认为可以保持很多年的西甲半程得分纪录给打破了。
　　加泰罗尼亚媒体说，现在的西甲已经染上了越来越深的蓝色和红色，尽管瓜迪奥拉始终保持谨慎，但媒体却不得不在每轮比赛之后都晒一晒巴萨的疯狂数据。19轮联赛拿下50分，巴萨的得分率高达87.7%，这是西甲历史上第三高的得分率，1968-69赛季，皇马的得分率高达90%，另外，1923-24赛季，西班牙人的得分率也高达88.9%。
　　瓜迪奥拉的半程得分率要明显高过里杰卡尔德，荷兰人2004-05赛季半程得分率为78.9%，2005-06赛季半程为78.94%，2006-07赛季更是只有68.4%。巴萨历史上的名帅，如克鲁伊夫、范加尔，也从未取得瓜迪奥拉这样高的半程得分率。此外，瓜迪奥拉还是巴萨最近20年来取得第20胜耗时最短的教练。瓜迪奥拉只用了31场比赛就拿到了第25场胜利，而克鲁伊夫达到这一胜场用了38场，范加尔用了41场，里杰卡尔德更是用了45场。
　　自从12月9日在冠军联赛一场无关紧要的比赛中输给顿涅茨克矿工后，巴萨已经保持了一个多月的不败，更准确的说，是连续的胜利，5场联赛比赛和2场国王杯比赛全部取胜，其中包括对阵皇马、比利亚雷亚尔这样的强敌。而就在赛季初，巴萨还有过11连胜的壮举。
　　半程拿到50分，如果按照目前的速度前进，巴萨一个赛季可以拿到100分，那样将打破西甲的得分纪录，要知道，此前西甲的赛季最高积分也只有92分(1996-97赛季的皇马)，而且还是在联赛有42轮的情况下取得的。西甲的夺冠平均积分在78分左右，巴萨若是保持目前的速度，10轮过后就可能拿到冠军，提前9轮夺冠。当然，这只是设想，但巴萨万一真实现了这一壮举，那就将创造一个足坛新奇迹。
　　巴萨俱乐部的稳定状态，与皇马动荡不安形成了鲜明的对比。加泰罗尼亚媒体说，皇马的动乱，根本原因并不在于《马卡报》揭发了卡尔德隆弄虚作假的丑闻，也不在于米贾托维奇在转会中的所作所为引发了争议，皇马内乱的真正原因只有一个，那就是巴萨表现太出色，让皇马的一切矛盾都集中爆发了。巴萨球员哈维表示，皇马与巴萨就像是坐在翘翘板上，一支球队上升，必然伴随着另一支球队的下降。就在6个月前，巴萨主席拉波尔塔还被反对派们的绳索紧紧勒住脖子，而卡尔德隆却生活在玫瑰和美酒当中。球队的成绩决定了俱乐部主席的处境，半年之后，西甲形势有了天翻地覆的变化，巴萨主席现在生活在安静的气氛当中，而卡尔德隆却不得不选择辞职。
　　谁是皇马内乱的根源？只能是巴萨。如果皇马现在是西甲领头羊，或者是紧紧踩着巴萨的脚后跟，那西班牙首都的媒体也不会去挖掘有关卡尔德隆操纵会员大会的丑闻，或者哪怕挖掘出来了，在球队出色成绩的掩护下，这样的新闻也起不到太大的作用，很多人只是翻翻就把报纸放一边了，但现在，这样的新闻却引发了众怒，也成为了卡尔德隆下课的导火索。

