巴萨5比0却被看作只走了一小步 瓜帅眼里离完美差一点
　　新浪体育讯　2008/09赛季西甲联赛上半程最后一轮，巴塞罗那在主场5比0大胜拉科鲁尼亚。在拿到这场比赛的胜利之后，巴萨在上半程取得了57个积分中50分，而赛后瓜迪奥拉却低调的称“只是跨出了成功的一步”。
　　瓜迪奥拉赛后还是表现出一贯的低调，在言语方面还是很谨慎。他说：“这只是跨出了第一步而已。在下半程，还有19场比赛57个积分等着去争夺。”在瓜迪奥拉看来，没有正式拿到冠军之前，一切都不值得骄傲，“我们还没有赢得任何冠军。”
　　能在半程57个积分中拿到50分，这在西甲历史上是绝无仅有的，但在瓜迪奥拉看来，积分的意义只在于它能否带来冠军，“只有当我们最终夺冠了，这些数字才会有真正意义。”
　　尽管巴萨最终打进了5粒进球，但瓜迪奥拉还是称球队的表现“和完美差一点点”，在他眼里，“在最后时刻，球队并没有完全发挥出来，同时球队的持续性无法贯穿全场。”
　　瓜迪奥拉还拒绝将自己的球队和克鲁伊夫时的“梦之队”相比，他认为那支巴萨才是“无与伦比的”，瓜迪奥拉评价现在这支球队是“拥有天赋和取胜精神的球队”。“球队给人的感觉是很好的。我们现在手握着很多积分，但仍然还有很多地方需要改进。我早就强调过，我为这支球队的精神骄傲。”(伊雷克森）

