AC米兰“高速通道”1人打造 稀缺位置足坛最佳有他1份
　　新浪体育讯　AC米兰1-0战胜佛罗伦萨，进球的帕托毫无疑问是本场的功臣，但赛后记者问及帕托那个进球时，帕托却表示：“扬库洛夫斯基的传球很漂亮。”当时比赛刚刚开始6分钟，贝克汉姆开出战术角球被挡，他在与对方的争抢中，把球回敲给扬库洛夫斯基，扬库在接球之前，早已看到帕托所在的空当，没有停球，直接脚弓推出直线传球，帕托那球后抽中立柱弹入球门。
　　扬库洛夫斯基近来状态极佳，上轮2-2战平罗马，两个进球就都与他有关，而今天的进球，更是来自他的直接助攻，连同联盟杯，扬库洛夫斯基本赛季的助攻已有3个，还制造了一个关键点球，这4场比赛AC米兰无一例外都获胜(4-1拉齐奥，1-0巴塞尔，3-0桑普多利亚，1-0佛罗伦萨)，对于AC米兰而言，扬库正逐渐成为球队进攻体系中不可或缺的一环。
　　除了一个助攻之外，扬库今天在进攻中亮点不少，11分钟禁区外胸部停球外脚背抽射一气呵成，由于皮球旋转强烈，门将斯托拉里不敢抓球，只是飞身双拳将球击出，2分钟后，扬库高速突破底线传中，帕托的甩头攻门顶在了瓦尔加斯头上弹出。45分钟，扬库洛夫斯基左路连过三人突入禁区，只可惜最后的打门被门将得到。
　　在进攻中，扬库洛夫斯基能够给AC米兰提供必要的边路速度，在整个AC米兰的中后场，他是唯一一个能够高速带球突进的球员，当前场的攻击点被一一盯死的情况下，他的后插上对撕开对方防线有很大的帮助，AC米兰的左路进攻也比右路更加活跃，如果卡卡日后离队，那么扬库洛夫斯基的带球速度就对AC米兰更加重要了。
　　除了进攻之外，在防守上，本场扬库表现也不错，17分钟铲断约维蒂奇脚下球，55分钟，桑塔纳在AC米兰左肋形成突破，但扬库洛夫斯基加速回追，一个准确的滑铲，将桑塔纳的传中挡出了底线。当然，美中不足的是最后时刻那个多余的鸣哨后踢球的动作为自己“申请”到了红牌，但那是技术范畴以外的事情了。
　　当今足坛优秀的左边后卫越来越稀缺，缺少左边后卫几乎成了世界足坛豪门的通病，扬库洛夫斯基也有发挥不稳定，有时防守较差的问题，例如2-4输给尤文图斯一战，他的发挥就犹如恶梦。但是在左后卫稀缺的环境下，扬库洛夫斯基仍然可以算得上是世界上最佳的左后卫之一，纵观意甲豪门，国际米兰的马克斯维尔、尤文图斯的莫利纳罗、罗马的里瑟、利物浦的多塞纳，无一不是球队的软肋，而阿森纳的克利希、切尔西的阿-科尔、皇马的海因策也未见出彩，表现出色的是曼联的埃夫拉，而扬库洛夫斯基也应当算一个，尽管这位捷克人并非尽善尽美，但比起其他豪门，至少AC米兰不担心左后卫位置是软肋。

