切尔西最意外的人遭主场嘘声 黑名单上本不该有此人
　　新浪体育讯　切尔西面对斯托克城迟迟拿不下来，主场球迷也开始变得烦躁，第72分钟，斯坦福桥出现了罕见的一幕，阿内尔卡在禁区前拿球，始终没有传球，最后草草一脚远射打偏，此时球门后的主队球迷发出不满的嘘声，甚至有人对着法国人打出不雅手势，相比赢得角球就能得到一片鼓励掌声的小将迪桑托，待遇可谓天壤之别。 
　　阿内尔卡随着切尔西近来的下滑而在球迷中失宠，这实在是个意外，本赛季法国人已在各项赛事中打进了17个进球，但媒体为蓝军揪“罪臣”时却没忘了他。《太阳报》列出四个最不卖力、只贡献了35%力量的球员中，阿内尔卡和巴拉克、德科、德罗巴并列，而《镜报》在开列与斯科拉里发生矛盾的球员“黑名单”时，也有法国人的名字。
　　以阿内尔卡本场的表现，本不该遭到嘘声，他射门7次，和兰帕德并列最多，虽然只有2次打中门框以内，效率低了点，但仍相当活跃。3次威胁传球是法国人另外的贡献，即使切尔西真的输球，罪臣的名号也不该戴在他头上。
　　令阿内尔卡遭到嘘声的那一球，其实是切尔西整体进攻乏力的问题，法国人本场多次被迫撤回中场拿球，并成为进攻发起点，这不是他擅长的踢法。在那脚匆忙的远射前，法国人抬头寻找队友，但中路一片密集，队友的位置基本战死，在没有传球点的情况下，他才无奈中选择了射门。
　　阿内尔卡后撤拿球的踢法，本场倒是创造了几个机会，第48分钟，法国人护球回敲，兰帕德的远射令索伦森脱手；第65分钟，两人再次打出配合，阿内尔卡背身拿球，巧妙的直塞左肋，兰帕德突入禁区，可惜小角度的一对一射门偏出远门柱；第70分钟，阿什利-科尔的一脚劲射擦柱而出，此前在中路吸引防守兵力、转身传出好球的又是阿内尔卡。另外在兰帕德扳平的进球中，阿内尔卡第一下抢射也起了作用。
　　媒体认为阿内尔卡“出工不出力”，法国人其实是因为踢法而受了冤屈，他的“单干”能力早已不如阿森纳、曼城时期，现在已成为典型的机会主义者，如果没有队友的传球支援、球队整体打不出机会的话，他也很难发挥作用，有时甚至干脆在场上消失，但这种消失不是不跑、不努力，而确实是类型所限有心无力。可以说，阿内尔卡的表现是切尔西整体发挥的“晴雨表”，如果法国人机会不断进球连连，表明中前场运转良好，给他的支援足够，一旦他陷入消失状，往往是全队也处在低谷的迹象。
　　至于和主帅之间的矛盾，多少是被媒体夸大。阿内尔卡此前进球不断，德罗巴一复出他就失去了主力地位，难免要找斯科拉里问问。周中足总杯一战，阿内尔卡重获首发机会就进了球，本场兰帕德进球后，法国人也冲到场边拥抱斯科拉里，矛盾一说看起来只是捕风捉影。
　　在前锋线的选择上，斯科拉里说的很清楚，既然不选德罗巴，那么主力就非阿内尔卡莫属。法国人一个被诟病的地方是所谓“对强队不进球”，但其实这也是强加到他头上的，切尔西这个赛季对强队何时打得好过？谁又能说清面对劲敌时，是阿内尔卡拖累了球队、还是球队拖累了法国人？在过往履历上，阿内尔卡面对强队可并不怵，尤其最擅破曼联大门(先后7破红魔球门)，98-99赛季曾有过三碰曼联全部进球的成绩，而对阿森纳、切尔西共进过7个，99-00欧冠半决赛代表皇马打进拜仁的关键球也是他的代表作之一。因此，阿内尔卡进不进球，关键还在切尔西队友们的发挥，如果支援足够、机会也多了，以法国人本赛季表现出的状态和把握能力，他的进球数还会增长，至于把法国人列入不尽力的黑名单，那更是冤案一件。(丁林)
　　相关：切尔西第一身价妖星终又升起 世上仅两队能用好他

