古尔库夫再次扮演关键角色 波尔多奏凯紧追里昂
　　新华网巴黎1月17日电 法国中场球星、被誉为“齐达内接班人”的古尔库夫在17日的法甲联赛中延续了近来良好的状态，他的进球帮助波尔多队客场2：1击败南特队，波尔多队因此加快了追赶“领头羊”里昂队的步伐。
　　古尔库夫在上一轮对阵巴黎圣日耳曼队的比赛中就有一粒精彩入球，此役面对南特队，这位法国中场球员第11分钟就用一记有力的头球敲开了主队的球门。急于扳平比分的南特队随后大举压上，客队摩洛哥射手马鲁阿纳趁机再下一城。主队尽管在终场前2分钟扳回一球，但已于事无补。波尔多队客场全取三分，迎来五连胜。
　　本场胜利也让波尔多队继续位居积分榜次席，与里昂队的积分差距只有1分。从1999年至今，波尔多队还从未获得过联赛冠军，本赛季与“七冠王”里昂队一争高下，成为该队的首要目标。
　　里昂队本轮也取得了胜利，凭借埃德森和德尔加多的进球，卫冕冠军客场2：0轻取格勒诺布尔队，在积分榜上继续领跑。
　　在当天进行的其他场次比赛中，洛里昂队以1：1战平瓦朗谢纳队，尼斯队以2：0力克欧塞尔队，马赛队以2：0击败勒阿弗尔队，圣埃蒂安队以1：1战平勒芒队，图卢兹队以3：0战胜南希队。 

