CBA新政令各队掀起NBA潮 价钱放开却引发更大难题
　　本报记者 张磊 综述
　　NBA来客选择为CBA打工
　　新赛季前篮协关于外援的新政，彻底打开了CBA对外的大门。无限制的薪金让大量NBA球员在经纪人的带领下来中国试训、打工。姚明回国参加奥运会时，曾被老东家上海队交托了一个任务——物色拥有NBA经验的外援。近期姚明给出了一些人选，据悉上海男篮在外援选择上已经缩小了范围。
　　“现在基本圈定在这两个人身上了，这两个打过NBA的外援这周会过来体检。”上海队主帅李秋平透露说，“两个美国外援一个打中锋的，身高超过了2.10米；另一个是小前锋，攻击能力不错。”根据李秋平的描述，那个大个子很可能是步行者替补中锋大卫·哈里斯，而小前锋则很可能是原火箭球员德里克·安德森。除了这两人，上海队人选当中还包括姚明曾经的队友斯奈德。
　　其实上海男篮只是目前CBA寻找外援的一个缩影，外援政策放开后，各家俱乐部都把外援看作是新赛季克敌制胜的法宝，一个好外援往往有多个俱乐部争抢，比如对斯奈德感兴趣的除了上海队，还有上赛季联赛亚军辽宁队。
　　从目前得到的信息来看，与姚明所在的火箭队有渊源的人最为热门，其中有三人极有可能落户CBA，除了安德森和斯奈德，还有仍在火箭训练营中的哈里斯。当哈里斯还在火箭训练营中争取一席之地时，东莞方面放出消息，声称只要他被火箭裁掉，就将于22日重回广东。
　　除了球员，拥有NBA背景的教练也来CBA打工，除了江苏队引进了NBA背景的教练，山西队也引进了来自原西雅图超音速的主教练鲍勃·维斯来担任球队的主教练。他曾先后担任过小牛、老鹰、快船和超音速等球队的主教练，具有丰富的执教经验。
　　为什么选中国？有名有利
　　是什么让这些NBA球员选择了中国？工资灵活、赛季短、关注度高是最重要的原因。
　　高薪低税以及限薪政策不再存在，CBA外援的月薪从2万美元涨到了4万美元，甚至已经有人开价到了10万美元，而这样的价格依然无法阻挡各支球队对高水平外援的追逐，刚刚被NBA训练营裁掉的奥得捷开价60万美元，而这个价格已经超过了很多NBA球员的年薪。此外，NBA球员的税实在是太重，球员的收入起码有四分之一都交了税款。与之相比，中国的税收也相对低很多，这也让外援看到了更多的实惠。
　　在拥有13亿人口的中国，有多少篮球球迷呢？这肯定会是一个令人吃惊的数据。在CBA享受当明星的感觉对于这些被NBA忽视的人来说肯定感觉好得多。
　　也许在NBA只是个板凳球员，但是来到CBA后等待的将是绝对的主力位置，这是吸引他们的最关键原因。四年前老鹰队前锋考瑞尔·本杰明在加盟新疆的时候就曾表示过，他来中国的原因就是想打球，而不是在NBA坐冷板凳。
　　与NBA和欧洲联赛相比，CBA的对抗水平要低很多，很多球员在这种水平相对较低的联赛中可以尽情的展现自己的才华，最重要的一点是——他们不用担心自己会受伤。在中国的赛季结束后，身体完全健康没有任何伤病的他们还可以考虑立刻转去其他的联赛继续淘金。

