切尔西最强王牌远超两大巨星之和 卖谁也不能卖了他
　　新浪体育讯　压力下的斯科拉里本周表示，切尔西任何人都不是非卖品，“我知道很多主教练和经纪人在给我的球员打电话，目前对于我所有的球员都一样，打电话，来买人，支付俱乐部的要价，然后就可以走人。” 
　　斯科拉里显然在说气话，媒体解读为巴西人对球员近来的精神面貌不满：要么好好踢，要不就走人。本轮和斯托克城赛后，切尔西即使真有一份可卖名单，兰帕德想必不在其中，斯科拉里的“所有人”中不包括他。
　　比赛第93分15秒，越来越多的切尔西球迷走向通道口准备退场，他们中走得早的人错过了兰帕德的绝杀一幕。阿内尔卡的射门受阻，球弹到禁区边缘，兰帕德大跨步从后插上，左脚正脚背大力抽射，把球结结实实的铆入网窝。
　　周中足总杯兰帕德也有进球，但重要性远不及今天这球，斯科拉里赛后说：“你所需要的，弗兰克会给你，他是个男人，赛前我有一些压力，现在我没压力了。”《太阳报》赛后在大标题上玩出谐音游戏“FRANK YOU”(THANK YOU)，用兰帕德的名字表达出斯科拉里的感激。
　　进球后兰帕德的庆祝耐人寻味，他疯狂的冲向场边，和斯科拉里紧紧拥抱在一起，其他队员也随之围拢了过来。困境中的切尔西最需要什么？答案是团结，兰帕德此举做出了表率，声援了压力重重的主教练，也配得上他从特里手里接过的队长袖标。
　　切尔西的大部分球员近来饱受批评，但没人能指责兰帕德，神灯的光芒持续耀眼，这是他本赛季打进的第13球，最近6场更是5次破门。近几个赛季，巴拉克、德科等顶级中场先后来到切尔西，但表现都无法撼动兰帕德的核心地位，赛季至今，兰帕德出勤率最高，另外有9个进球(德科3、巴拉克0)、5次助攻(德科2、巴拉克2)、威胁传球72次(德科40、巴拉克23)，谁是切尔西最重要的中场核心，已经毫无争议可言。单看本场比赛，兰帕德7次射门4次命中门框以内，另外还有7次制造杀机的威胁传球，都是队内第一。
　　对兰帕德个人来说，这场比赛会长存在记忆中，这是他第400次代表切尔西出场，补时打进致胜球更令人难忘。斯科拉里说：“弗兰克是这家俱乐部历史的一部分，他是一个非凡的球员，他和他的家人将会铭记在第400次出场最后一分钟的进球。”
　　(丁林)
　　附：切尔西出场次数前十名

