AC米兰1战完成2个时代交接 卡卡之后红黑军新偶像诞生
　　新浪体育讯　AC米兰对阵佛罗伦萨，这几乎是卡卡的告别之战，随着贝卢斯科尼和加利亚尼向继承人“卡卡很难留下来”，事情几乎成为定局。在圣西罗球场，全场打出挽留卡卡的标语也是无用，人们更应该考虑的是，失去了卡卡之后，AC米兰是否失去了最具价值的球星，是否开始变得平民化？很快，但人们就看到了圣西罗的下一个偶像，他就是帕托。
　　AC米兰1-0战胜佛罗伦萨，决定比赛的又是帕托，当时是禁区前一片乱战，帕托在左肋适时找到了空当，扬库洛夫斯基的传球恰到好处，帕托接球后抬眼一看，起脚平抽，皮球球速虽然不快，但却飞向了一个最无法防守的角度--皮球撞在球门立柱内侧，几乎是贴着门线滚入了球门！帕托赛后感谢了扬库洛夫斯基，并表示“这是一个漂亮的进球”。
　　进入2009年以来的两场比赛，帕托包办了AC米兰的全部3个进球。卡卡曾经表示：“帕托是AC米兰的未来，他早晚有一天会站在足球先生的领奖台上。”这并不仅仅是恭维，而在最近10场比赛中，帕托7场首发，3场替补，打进8球，助攻2次，制造一个点球，大有“开窍”之感。抱病的前AC米兰和佛罗伦萨球星博格诺沃则把帕托比喻为“像布特拉格诺但比他更快”、“像加林查一样靠本能踢球的球员”。
　　帕托的开窍不仅仅体现在能够连续的进球，更加稳定的状态，而且表现在他拿球能力的提高。过去的帕托，喜欢突破，但也容易丢球，现在的帕托似乎突然找到了踢意甲的方式和节奏，处理球更加合理。37分钟，帕托左侧边线在对方两名球员的包围下，佯装回传，突然踩球倚人转身过人，然后直传扬库洛夫斯基发动进攻，赢得了一片掌声，43分钟，帕托从左路内切连续摆脱过人，吸引了对方防守队员后，突然将球搓起传向禁区右角的空当，贝克汉姆适时插上，如果不是斯托拉里奋力扑救，恐怕帕托已经帮助小贝打进了他的处子球。50分钟，帕托右路以极其简练的动作一扣一趟突破了瓦尔加斯，克罗尔德鲁普不得不以犯规来阻止他的进攻，61分钟，帕托还有一次后场拿球奔袭40米连过两人的表演。
　　梅克斯曾经说过：“对付帕托，你绝对不能让他拿好球带起来，你只能在他接球前破坏，或者对他犯规。”本场佛罗伦萨也不得不这么做，帕托虽然在76分钟被换下，但被侵犯5次，仍然是全场最多。这还不包括12分钟那次帕托靠速度硬吃瓦尔加斯后在禁区内摔倒的“疑似点球”。从对手的防守力度来看，帕托已经逐渐成为了AC米兰最有威胁的一个点。
　　没有卡卡，但帕托已经开始成长，赛后加利亚尼笑着说：“帕托如此优秀，很难相信他只有19岁，很幸运我们最先得到了他，就像当初对卡卡。”帕托则透露了自己的秘密，“我的脑子里有一个秘密，那就是罗纳尔多，我小时候就看他踢球，去模仿他，我的梦想是像罗纳尔多那样为俱乐部和巴西国家队踢球，他的眼中始终有球门，他能够从中场开始带球，当他在巴塞罗那的时候，是绝对的现象。”尽管只有19岁，但帕托丝毫不缺少雄心，“有一点我很清楚，我希望有朝一日能够成为世界最佳。”
　　谈到自己近一段时间的爆发，帕托透露了两个原因，一是队友的帮助：“在AC米兰就像一个大家庭，每个人都准备伸出援助之手，这里没有嫉妒。”二是与安切洛蒂的交流，“我在奥运会经历了一段并不愉快的经历，之后在米兰内洛，我和安切洛蒂教练时常交流，然后终于得到了果实，表现出了自信，在训练中，我一直尽最大的努力。”
　　帕托与当初的卡卡相似而又不同，卡卡的职业生涯几乎一帆风顺，一来米兰就在鲁伊-科斯塔和里瓦尔多之间取得了主力位置，而帕托加盟AC米兰时比卡卡年轻3岁，却经历了更多的波折，不过所有的波折最终都被他征服并成为了他的财富，除了天赋、技术，在心理上，帕托也展现出了超乎自己年龄的强悍。固然帕托现在还很难与卡卡相比，但他具备成为一个巨星的一切条件。卡卡告别之战，帕托崛起，AC米兰一个时代的交接从这里开始……
　　(沈飞)

