曼城挖卡卡幕后竟有更大手笔 下一巨星收购是穆里尼奥
　　新浪体育讯　曼城求购卡卡成为欧洲足坛的轰动性新闻，目前AC米兰的立场已经松动，贝卢斯科尼和安切洛蒂都表露了可能留不住卡卡的意思，而据英国媒体披露，曼城老板还有更长远的计划，那就是把穆里尼奥挖来当主教练。
　　媒体披露了曼城老板的富有，虽然因为英超主赞助商巴克雷银行的股票下跌，他一天就损失了4亿4千万3百万英镑，但仍在大额投资上不眨眼。目前让卡卡对加盟曼城犹豫不决的是该队的实力，巴西人公开表示更喜欢英超的曼联和阿森纳，但阿联酋人相信，没有钱做不到的事情。
　　曼联主帅弗格森对曼城收购卡卡的行动看的很深远，他虽然认为这不可能让曼城一下子威胁到前四名的地位，但承认这样的行动是一个信号。弗格森说：“时不时就会有惊奇，这次的惊奇震动了所有人，这是一个宣言，考虑到罗比尼奥是第一个、卡卡是下一个，这可能会鼓舞更多的大牌球员加盟。”
　　曼城的计划中包含确实不止一个卡卡，英国媒体披露，他们还酝酿以4000万英镑求购特里、800万英镑收购纽卡斯尔门神吉文。而《泰晤士报》更透露，阿联酋人的长远计划是吸引一个真正顶级的教练，穆里尼奥是他们的目标之一。
　　休斯本赛季取得的成绩不足以让他留任，《泰晤士报》称，曼城高层秘密知会卡卡以及其他一些收购目标，告诉他们夏天时会邀请一位顶级主教练来球队执教，此前有媒体提到了安切洛蒂的名字，但《泰晤士报》称，阿联酋人最想要的是穆里尼奥。
　　曼城现在最需要的是轰动效应，以提升球队的声望和吸引力，在这方面，低调的安切洛蒂显然不如张狂的穆里尼奥更有号召力，如果具有“巨星级效应”的狂人来到球队，可以进一步提升曼城对大牌球员的吸引力，这将是球队顶级化的一个重要步骤。
　　更重要的是，穆里尼奥本人对英超的热情一直高涨，即使担任着国际米兰主帅，他也多次表示将来想回英超的愿望。对狂人来说，去年夏天曾邀请过他的热刺不够级别，但现在的曼城却不一样，阿联酋人的邀请也许会勾起他在2004年的回忆，当时阿布邀请他入主斯坦福桥，在三年里留下了很多美好的记忆。《泰晤士报》称，曼城老板已经通过第三方接触了穆里尼奥，狂人方面的态度是：目前暂不谈这个话题，但在未来，一切都有可能。
　　穆里尼奥对曼城传闻的态度做出了回应，他说：“我不想谈论如果，对卡卡的报价是真的，其他都是传闻，我的合同到2011年，如果有一天我不高兴了，我会直接说出来，我希望如果莫拉蒂和国际米兰对我失去了信心，也该直接告诉我，但目前我在这里很愉快，俱乐部对我很满意，没有问题。”
　　不过对曼城的崛起，穆里尼奥评价很高，甚至和当年的切尔西相提并论。他说：“我记得阿布去切尔西带来了多大变化，其他人意识到，英超中又多了一个超级力量，切尔西最初成为了公敌，然后成为了像曼联、利物浦和阿森纳这样的顶级队伍。”
　　“现在我能理解，曼联不希望他们的邻居买罗比尼奥、卡卡或者其他什么人，但英超的顶级较量将从四队变成五队。”
　　(马拉乔)

