意媒曝卡卡与皇马巨鳄联姻可能性几何：2拦路虎+1决定
　　新浪体育讯　随着卡卡和曼城之间的转会流言传得沸沸扬扬，远在西班牙的皇家马德里也被牵扯进来。据意大利媒体报道，皇马前主席弗洛伦蒂诺可能会在卡卡和曼城之间横插一腿。
　　意大利媒体《米兰体育报》昨日报道，“随着卡尔德隆的下台，皇马前主席弗洛伦蒂诺可能重新出山，弗洛伦蒂诺可能会利用卡卡来做他的竞选砝码”，“弗洛伦蒂诺已经准备好像米兰提供关于卡卡的报价，这样的话将改变现在的转会局势，而相对于曼城而言，卡卡更倾向于转会皇马”。
　　除此之外，《米兰体育报》还做了一个网民投票，投票内容是关于卡卡的未来去向，在这个评选中有三个选项，一个是卡卡留在AC米兰，一个是卡卡转会曼城，再一个就是卡卡与弗洛伦蒂诺达成加盟协议，一旦弗洛伦蒂诺再次入主皇马，卡卡将转会皇马。其中有大约10%的人选择了第三种。
　　皇马方面对于卡卡的亲睐是早已有之的，在卡尔德隆在任的时候，他就曾试图引进卡卡，但最终以失败告终。而现在卡尔德隆下课了，皇马将在夏天的时候进行大选，西班牙媒体曾报道，前主席弗洛伦蒂诺将携手齐达内一起重返皇马。相比于卡尔德隆，曾打造了“银河战舰”，接连引进过菲戈、齐达内、罗纳尔多和贝克汉姆的弗洛伦蒂诺的运作能力更加被看好。
　　那到底弗洛伦蒂诺和卡卡“联姻”的可能性有多少呢，从现在看来用一个词形容比较贴切，就是“萌芽阶段”。首先，弗洛伦蒂诺是否会真的再去竞选皇马主席还不确切，因为所有关于他重新出山的消息只是媒体报道的，还没有得到他本人的确认。而就算弗洛伦蒂诺选择参加大选，那也需要一个准备的过程，短时间内要想就取得“打劫卡卡”这样的大动作，也并不是件容易的事。还有就是皇马如果想引进卡卡，至少要在夏天的时候才能进行，曼城超过1亿多的钱如果就在面前，AC米兰愿不愿意接受一纸承诺，也是个问题。
　　《米兰体育报》还认为，卡卡将在下周一的时候做出决定，因为卡卡在参加完这轮意甲联赛之后，会和从巴西赶来的父亲进行碰面，并征求他父亲的意见。而从现在的态势看，卡卡的前途如何就看他自己的抉择了，英国那边1.2亿报价显然让AC米兰无法拒绝，米兰官方也表示“正式考虑曼城对卡卡的报价”。而对于《米兰体育报》列出的另一选择，和弗洛伦蒂诺一起去皇马，也取决于卡卡“下周一”的决定，只有卡卡放弃转会曼城的机会，那弗洛伦蒂诺才会有再接触卡卡的可能。(伊雷克森）

