亚篮网曝CBA假年龄名单：篮协新政将令他们现真身
　　新浪体育讯　在中国国青男篮参加亚青赛时，《亚洲篮球网》的专家亚瑟-沃尔伯特曾经撰文指责中国球员肆意乱改年龄，并拿出了非常有力的证据。北京时间10月9日，亚瑟再次撰文指责有着“国产AK47”之称的宏远小将董翰林篡改年龄。
　　亚瑟写到：身高2米06的董翰林在官方资料显示他是91年出生，目前只有17岁，但其实这只是为了让他的年龄低于18岁，这让可看起来会更有潜力。
　　年轻的董瀚麟能够胜任大前锋和小前锋两个位置，因为盖帽能力突出，有着“国产AK47”的外号。在刚刚结束的亚俱杯决赛中，董翰林一人砍下全场最高的20分7个篮板2次盖帽，帮助宏远队以80：71战胜日本风神，最终夺得冠军。
　　亚瑟认为，此前CBA的规则无法控制俱乐部篡改球员的年龄。有很多家俱乐部为了在阵容中增加更多的年轻球员而篡改球员的年龄，这些球员都因此而变得更加“年轻”。
　　在亚瑟质疑中国球员年龄的这份名单中：陕西队郑准年龄非常可疑，这位身高2米14的小将在陕西的官方网站的资料上显示出生于1989年，但在报名册上写的是1992年。其中还有八一队被成为“王治郅接班人”的许钟豪，这位身高2米10的大个子在官方报名册上显示的是92年出生，但其实是90年出生的。名单中还包括浙江队的曹飞，这位身高1米93的后卫，在官方报名册上显示的是91年出生，但实际上是88年出生的。

