水原众星争相邀请李玮峰吃饭 车范根带头学汉语来交流
　　昨天的晚餐，球队一改多日在酒店餐厅就餐的习惯，车范根率领全队到南海当地的“渔村”去品尝了一顿享誉韩国的“南海生鱼片”。虽然不习惯这样的饮食，玮锋还是主动要求与韩国队友们在一起。大家见玮锋这样的举动，纷纷向玮锋发出邀请，结果，玮锋被以老队员为主的一桌“抢”了过去。
　　从15日与球队正式会合开始，随着大头的到来，水原三星队内悄然形成了一股学习中国话的热潮。
　　玮锋，乌依蹦？
　　中国人的名字，按理说翻译成韩语应该不会“跑调”，就像韩国人的名字被译成中文一样。但是“李玮锋”三个字就偏偏遇到了问题。韩语的习惯译法是把“Li wei feng”按照“Li we-I feng”翻译，而且“锋”，非要念成“蹦”。
　　昨晚吃饭的时候，从老车到四名助理教练，反复跟着翻译金清一在“蹦”与“锋”之间转悠，终于，“锋”被大家统一了。据金清一讲，从去年3月开始，作为一名虔诚的基督徒，车范根的书桌上除了《圣经》，还多了一本中文教材。也许在那个时候，车范根就预感到自己很快就会与中国人打交道了。
　　哥哥！弟弟!
　　球队在冬训期有一个晚上9点开队会的习惯。16日晚上的队会，是玮锋到韩国后第一次参加这样的集体活动。趁着车范根没到，大家纷纷围到玮锋和金清一身边，中场核心李官雨拉着老队长金大义和现任队长郭熙柱，非常认真地请教金清一：“中国话里，哥哥怎么说？”
　　“不能只教‘哥哥’，我是玮锋的哥哥，中国话‘弟弟’怎么说？”比玮锋大4岁的金大义，这个时候倒更像一个兄长。
　　金清一为了让大家记忆深刻，提醒着大伙：“你们不是喜欢看香港电影吗，以前中国人见面问好，都要怎么做来着？”
　　果然，在昨晚晚饭前等候上车的时候，郭熙柱见到玮锋，便双手抱拳，用还算标准的中文问候道：“哥哥，你好！”
　　“金庸”犯难
　　水原三星队替补门将金大焕，是队内著名的“金庸迷”，所有金庸小说的韩文译本，不能说倒背如流，至少也都看过三遍五遍了。所以，在他心中，一直对中国人充满着好奇和敬仰。
　　每次坐球队大巴去训练场，玮锋都是固定坐在守门员金大焕(李云在的替补)身边。几次之后，金大焕憋不住了，问金清一：“玮锋就坐在我身边，我应该用什么样的中文问候他呢？”这之后，“你好！”就成了这对“邻居”之间的常用语。
　　韩语拼音
　　沟通、交流都是相互的。韩国队员这样主动，玮锋也同样积极。除了韩语“安宁哈赛呦”(你好)之外，琢磨来琢磨去，相比难学的韩语单词，既然生活在一个集体中，那么当务之急是先把队友名字的韩语发音搞清楚。于是，玮锋专门在酒店的商场买了一个小本子，让金清一逐一把队友的韩国名念出来，然后用汉语拼音逐个注音，两天下来，近十名队友的名字已经可以在玮锋的嘴里脱口而出了。

