查尔顿完败保级只等奇迹 郑智若留恐直面空前艰巨任务
　　新浪体育讯　北京时间1月17日，0809英冠联赛进行了第28轮的比赛，查尔顿在客场1-4不敌谢菲尔德星期三队，球队连续18轮联赛不胜后继续垫底，而且距离倒数第二名的分差已经达到7分。中国球员郑智仍然在养伤，没有进入球队的16人大名单。
　　联赛虽然还有18轮，但是现在能相信查尔顿还能保级的人已经越来越少了，本赛季球队租借了多少名球员，已经数不上来，但谁也没办法给球队带来什么实质性的变化。今天新后腰斯普林打进一球，不过什么都改变不了查尔顿逐渐下沉的趋势，落后保级线8分，以查尔顿现在的势头，想要在后面的比赛力挽狂澜，除非出现奇迹。
　　郑智仍然不能进入球队的大名单，他此前肯定了自己的意愿，如果有球队愿意引进他，他也很乐于换一个环境，同时也可以为查尔顿换得一笔转会费。但久伤未愈的他现在也并不能引起其他俱乐部更多的兴趣，查尔顿在这样的情况下也开始做郑智留队的准备。郑智的技术特点是目前查尔顿中场最为需要的，ZZ的存在能让球队在由守转攻的时候少犯些错误，这也减少了像现在这样频频被对方打反击的可能，不过，指望郑智能够带领球队追回这么多的分数，难度的确太大了。
　　现在距离1月转会窗口关闭还有不到半个月，在这半个月里，郑智能否重新回到赛场还是未知数。如果最终郑智都无法恢复比赛的话，恐怕留守查尔顿也成了唯一的选择。在后半赛季里要帮球队追回至少8分的劣势，郑智面对的将是一个不太可能完成的任务。
　　(Aaritalo)

