巴萨欲用天价年薪锁定梅西 为防曼城皇马违约金定2亿
　　新浪体育讯　梅西无人能挡，巴萨不可阻挡。巴萨对拉科的比赛，梅西率先为巴萨取得进球，“小跳蚤”不断打破个人单赛季进球纪录，用皇马球员罗本的话来说，梅西现在是世界上最好的球员，这个阿根廷人不是地球人，他一定是从其它星球来的。在状态如日中天的天才10号梅西的带领下，巴萨已经打破了许许多多的纪录，而且势必还会打破更多的纪录。梅西未能在2008年拿到属于个人的最高奖项，但2009年，在巴萨拿到集体荣誉的情况下，梅西肯定能登上职业生涯的最高峰。
　　不过，巴萨高层在为梅西状态出色而欣喜的同时，也在暗暗担忧一个不确定的未来。在全世界都受经济危机影响的时候，一些财团却逆市而上，挥舞着手中的支票，要将世界上最好的球星一网打尽，曼城目前就处于这样的状态中，有人说，这只不过是阿拉伯财团在利用媒体免费为自己的家乡做广告，但也有人真切地担心这些财团的实力可能影响到自己俱乐部的未来。
　　现在，已经有人将梅西与曼城联系在了一起，这在目前还只是主观的臆测，但巴萨方面已经行动起来，准备用一份天价的新合同，牢牢绑住梅西。当然，巴萨现在还担心来自皇马主席候选人的骚扰，尽管皇马主席大选的日子还未确定，但多位候选人已经摩拳擦掌，准备大干一番了，而根据惯例，候选人往往会效仿弗罗伦蒂诺，用引进巨星的承诺作为自己入主皇马的法宝。对皇马候选人来说，目前再没有比来自死敌巴萨，而且连续两年都在足坛大奖中成为竞争热门的梅西更具轰动效应的人物了。
　　西班牙前电信公司总裁比利亚隆加第一个喊出了自己的竞选口号：“皇马的会员们需要精彩的足球和耀眼的巨星，球队应该是本队出产球员和两三位巨星的结合，因此，像C罗纳尔多、梅西、卡卡这样的巨星都应该在皇马踢球。”为了当上主席，候选人们可以不计成本——事实上引进巨星最后买单的是俱乐部而不是竞选人本人，为了不让梅西成为“菲戈第二”，巴萨也要大下血本，加泰罗尼亚媒体报道，刚刚为梅西加薪半年之后，巴萨俱乐部又准备给梅西加薪了，而且，他的毁约金也将从1.5亿欧元上升到2亿欧元。
　　巴萨俱乐部的规划者们非常清楚，巴萨必须尽快修改队内头号巨星的合同，以避免他成为其它俱乐部幻想的对象。上赛季末，在巴萨准备清洗小罗、德科和埃托奥的情况下，巴萨俱乐部做出了将梅西打造成队内第一巨星的计划，为此，特意改善了阿根廷人的合同，目前，梅西的固定年薪是800万欧元，另外还有最高可达450万欧元的奖金，和埃托奥一样，梅西是巴萨队内收入最高者。这份合同到2014年结束，毁约金为1.5亿欧元。
　　然而，在曼城俱乐部哄抬球星价格，皇马的主席候选人为了上台什么事都可能做出来的情况下，巴萨现在感觉1.5亿欧元也不保险了，西班牙的一位经纪人就表示，如果曼城真的愿意给卡卡支付1.05亿欧元的话，那他们也不会在乎多拿个几千万买断梅西的合同；弗罗伦蒂诺当年为当上主席，不惜以创纪录的价格挖来菲戈，比利亚隆加完全可以效仿弗罗伦蒂诺的成功招数，再说，西班牙媒体一直在报道，弗罗伦蒂诺本人也很可能携一位巨星复出参加竞选。
　　巴萨方面相信梅西的忠心，但是为了给梅西创造一个更好的环境，为了让他在今后能全身心地投入到足球事业当中，而不用为足球之外的事务烦心，还是准备主动给梅西加薪，据悉，巴萨有可能将梅西的固定年薪从800万欧元提高到1000万欧元。巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦表示，他不希望在其它俱乐部提供的具有诱惑力的合同中浪费哪怕一秒钟，因此，巴萨给梅西提供的新合同也必须要有诱惑力。
　　巴萨更衣室对于梅西的高薪并无异议，巴萨球员纷纷表示：“最好的球员，当然要拿最高的薪水。”本场对拉科的比赛，梅西又发挥了决定性的作用，他在第21分钟的进球让巴萨早早取得领先，当时哈维传球，在埃托奥无球跑动拉扯拉科防线注意力的情况下，梅西在禁区前标志性地横向扯动，他的速度极快，拉科的三名防守球员不知所措，他们只能被动地退防，但还未等他们做出任何防守动作，梅西左脚左脚冷射，皮球打中右侧立柱内侧入网，梅西就这样取得了本赛季联赛的第12球。埃托奥、亨利、哈维等队友纷纷向前祝贺，梅西的小天王地位显露无遗。

