意甲-帕托连续3场第5球 AC米兰染红1-0擒佛罗伦萨
　　新浪体育讯　北京时间1月18日3时30分(意大利当地时间17日20时30分)，意甲第19轮开始第2场角逐，AC米兰主场1比0力克佛罗伦萨，积分增加到37分，落后国际米兰6分。上半时，帕托攻入近3轮联赛第5球。终场前，扬库洛夫斯基累积2张黄牌被罚下。在稍前结束的比赛中，锡耶纳主场1比0小胜雷吉纳。
　　在圣西罗，卷入转会传闻的卡卡成为关注焦点，球迷在看台上打出标语，呼吁卡卡留下来，并攻击俱乐部管理层考虑出售卡卡。贝克汉姆连续2轮首发，安布罗西尼复出，西多夫回到前腰位置，小罗因而成为替补。而在佛罗伦萨方面，约维蒂奇出现在左边锋位置，顶替肘部脱臼的穆图，吉拉迪诺面对旧主，他上次在这里得分是2007年4月的意甲比赛，另一位前米兰人斯托拉里顶替了受伤的门将弗雷。
　　开场4分半钟，桑塔纳右路扣过后卫直塞，约维蒂奇禁区右侧形成单刀，阿比亚蒂出击倒地将他扑倒，主裁判罗塞蒂开始吹罚点球，并准备掏红牌，但听取了助理裁判意见后，罗塞蒂做出改判。从慢镜看，阿比亚蒂确实先扑到球。
　　此后仅2分钟，AC米兰便取得领先，帕托传中被挡出底线，贝克汉姆左侧开出战术角球，他得到帕托回敲后传中被后卫阻挡，但他及时起动抢在后卫前面大腿回垫，扬库洛夫斯基肋部直接左脚直传，帕托在禁区左侧左脚停球，在门前13米处右脚推射撞远门柱内侧弹进，1比0。这是帕托本赛季联赛第9球，攻入全队最佳得分手的地位。
　　第11分钟，贝克汉姆右侧角球被破坏到后点，扬库洛夫斯基胸部停球，在门前20米处左脚凌空抽射被斯托拉里封出。随后卡卡直传禁区，帕托在巴尔加斯紧盯下倒地，罗塞蒂没有中断比赛，从慢镜看，巴尔加斯手上似有动作。第14分钟，约维蒂奇左肋闪开后卫，在门前20米处右脚抽射偏出近门柱。第19分钟，赞布罗塔外围射高，随后西多夫接到帕托传球，没有分给右路接应的贝克汉姆，在门前22米处右脚抽射高出横梁。
　　紫百合角球被破坏后，卡卡带球长途奔袭，巴尔加斯将其放倒，被黄牌警告。第26分钟，科莫托背后推倒帕托，也吃到黄牌。第29分钟，米兰破坏对方角球后再次快速反击，卡卡右肋高速推进60米，禁区右侧突破桑塔纳和科莫托夹防后倒地，主裁判罗塞蒂没给点球。第31分钟，贝克汉姆扫倒蒙托利沃，吃到他在意甲赛场首张黄牌，约维蒂奇右侧任意球传入禁区，前点接应的蒙托利沃在身后法瓦利紧逼下倒地，罗塞蒂仍然没有表示。
　　扬库洛夫斯基铲倒库兹曼诺维奇，也被黄牌警告。第33分钟，蒙托利沃左侧远射偏出右门柱。第35分钟，又是蒙托利沃远射被阿比亚蒂击出，佛罗伦萨得球继续进攻，巴尔加斯左路斜传，吉拉迪诺在门前9米处头球高出。第44分钟，帕托左侧边线将球救下带球内切，在禁区前沿分到右侧，贝克汉姆在门前14米处斜射被斯托拉里指尖一托贴远门柱而出，角球开出后，安布罗西尼禁区前沿射门被挡，卡卡右侧小角度补射又被甘贝里尼身体挡出。第45分钟，巴尔加斯在门前30米处射门被阿比亚蒂得到。
　　下半时开始27秒，扬库洛夫斯基左肋连续三名防守队员，在门前10米处左脚小角度抽射被斯托拉里没收。第47分钟，贝克汉姆右路勤勉拼抢创造机会，卡卡左侧距门13米处左脚射门被后卫挡出。第49分钟，赞布罗塔直传，卡卡趟过克罗尔德鲁普突入禁区右侧，梅洛及时回防将球破坏。第61分钟，库兹曼诺维奇在门前20米处低射被阿比亚蒂没收。
　　阿比亚蒂第66分钟力保球门不失，巴尔德斯左路下底低传，桑塔纳在门前9米处左脚抽射，阿比亚蒂反应神速将球封出。在场面被动的情况下，安切洛蒂用弗拉米尼换下西多夫，加强中场阻截能力。第69分钟，梅洛在门前30米处大力抽射高出。普兰德利也作出应变，刚加盟的博纳佐利替下库兹曼诺维奇。他一出场就创造机会，桑塔纳右侧任意球斜传，博纳佐利中路争顶吸引防守，但后点包抄的克罗尔德鲁普没有打正部位，将球送还阿比亚蒂。不久桑塔纳在门前28米处大力低射贴右门柱而出。
　　小罗换下帕托。第79分钟，卡卡左侧切入禁区小角度低射被斯托拉里没收。森德罗斯换下贝克汉姆，法瓦利改打左后卫，扬库洛夫斯基则移到中场。对方用戈比换下桑塔纳。蒂82分钟，小罗左路远射高出。第85分钟，蒙托利沃左路距门23米处低射没有给阿比亚蒂带来麻烦。补时1分钟，扬库洛夫斯基在裁判鸣哨后将球踢开，累计2张黄牌被罚下，但AC米兰最终有惊无险地保住领先优势。
　　AC米兰(4-3-2-1)：12-阿比亚蒂/15-赞布罗塔，3-马尔蒂尼，19-法瓦利，18-扬库洛夫斯基/32-贝克汉姆(81'森德罗斯)，21-皮尔洛，23-安布罗西尼/22-卡卡，10-西多夫(69'弗拉米尼)/7-帕托(78'罗纳尔迪尼奥)。
　　佛罗伦萨(4-3-3)：13-斯托拉里/21-科莫托，5-甘贝里尼，2-克罗尔德鲁普，6-巴尔加斯/22-库兹曼诺维奇(72'博纳佐利)，88-梅洛，18-蒙托利沃/24-桑塔纳(82'戈比)，11-吉拉迪诺，8-约维蒂奇。
　　视频-黄健翔复出说意甲: 卡卡如果转会请理解他
　　锡耶纳主场1比0小胜雷吉纳，终结3连败。雷吉纳前锋科拉迪出战故乡球队。第75分钟，波尔塔诺瓦长传，替补前锋弗立克在两名后卫兰扎罗与巴尔德斯之间将球卸下射入近角。
　　(马舸)

