曼联3075万神塔赢球金律红魔7战全胜得失球20-0背后
　　新浪体育讯　北京时间1月17日23:00，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第22轮一场焦点战在锐步球场展开争夺，曼联客场1比0小胜博尔顿，贝尔巴托夫最后时刻上演绝杀，曼联取得5连胜超过利物浦登上积分榜首。
　　博尔顿从来就不是一块好啃的骨头，去年在这里，阿内尔卡的致命一击，让曼联输掉了上赛季5场球中的一场。本场比赛，面对赛前已经三连败的博尔顿，失去了鲁尼的曼联队，却踢得非常艰难，直到3075万英镑先生的惊鸿一击。 
　　或许是最近赛事过于频繁的缘故，贝尔巴托夫本场开赛之初并不是很兴奋，但随着比赛的进行，贝巴发挥渐入佳境。开场第8分钟，贝巴直塞给弗莱彻，后者下底右脚外脚背传中，被挡出底线；第10分钟，贝巴反击中直塞特维斯，但野兽没有拿到皮球；第14分钟，奥谢掷出界外球，贝尔巴托夫挑传，特维斯头球摆渡，贝尔巴托夫禁区边缘外凌空抽射偏出；第38分钟，安德森直塞禁区，弗莱彻左路传中，贝巴中路头球摆渡，被对手解围；第42分钟，贝巴带球到禁区弧被对方后卫巴沙姆推倒，曼联获得位置极佳的任意球，C罗直接射门，被亚斯克莱宁神勇扑出；第46分钟，弗莱彻中路带球反击，摆脱掉对方2人防守后，直塞给贝巴，保加利亚人随即转移给特维斯，但野兽出脚太慢被对方破坏；第61分钟，贝巴和C罗前场配合，贝巴被对方放倒，再次为曼联创造一个位置极佳的任意球……
　　第90分钟，贝尔巴托夫终于把握住了机会，上演了他在最近3轮联赛中的第2次绝杀。当时是范德萨快速掷出手抛球，吉格斯外脚背分球给特维斯，野兽摆脱对方两人防守后，右路传出弧度力度俱佳的弧线球，贝巴在无人防守的情形下头球绝杀。据OPTA权威数据统计，贝尔巴托夫全场射门2次，1次射正；传威胁球1次；赢得2次任意球；有过1次干净利落的铲断。数据算不上很好看，但却很实用。
　　这粒绝杀是贝尔巴托夫本赛季打进的第5粒联赛入球，也是他继绝杀米堡后，最近3轮之内第2次上演绝杀。这同时也是贝尔巴托夫连续3轮联赛破门，3轮联赛，曼联全队打入5球，他1个人包办了其中的3粒。本赛季迄今为止，贝巴在英超中打进5球、在欧冠中打进4球，各项赛事为曼联打进9球，正式超越特维斯，成为曼联的第三射手。自从加盟曼联之后，贝尔巴托夫的状态从未这么好。
　　今年夏天，贝尔巴托夫以3075万英镑的身价加盟，那些质疑贝尔巴托夫高身价的人应该要看看，保加利亚人已经拿出了英超5球7助攻+欧冠4球=9球7助攻的数据。对曼联来说，贝巴绝杀的意义不仅仅意味着，红魔本赛季第一次从利物浦手中夺回榜首优势；对红魔更有利的武器则是，他们已经找到了一条赢球法则，那就是贝巴法则。本赛季，只要贝尔巴托夫进球的比赛，红魔的战绩为7战7胜，进20球且未丢1球！
　　(安然) 

