意甲-伊布安慰球国米1-3负 穆里尼奥任内最惨失利
　　新浪体育讯　北京时间1月18日22时(意大利当地时间15时)，意甲第19轮开始7场角逐。国际米兰客场1比3负于亚特兰大，遭到德比告负后本赛季联赛第2场失利，穆里尼奥上任以来首次单场净负超过1球。上半时，亚特兰大前锋弗洛卡里首开纪录，队长多尼连下两城。下半时，亚特兰大替补德阿森蒂斯射中门柱。伊布终场前攻入安慰球，但他由于吃到黄牌，将缺席下轮对阵桑普多利亚的比赛。
　　身着白色球衣的国米迎来联赛半程最后1轮，贝尔加莫下着雨，气温摄氏4度左右。萨穆埃尔突然受到流感袭击，已经提前返回米兰，布尔迪索与科尔多瓦扼守中路，中场蒙塔里停赛，齐伍连续3场担任后腰。因膝伤缺阵2轮的斯坦科维奇复出。巴洛特利、小曼奇尼、夸雷斯马没有随队出征，阿德里亚诺坐在替补席上，克雷斯波与伊布搭档锋线。亚特兰大本赛季主场只丢了7个球，但上次主场击败国米要追溯到14年前，切尔奇、德芬迪、卡佩尔利因伤缺阵。
　　开场后，主场作战的亚特兰大进攻节奏很快。第4分钟，费雷拉-平托左路远射偏出。第9分钟，科尔多瓦禁区内头球解围不远，多尼左侧距门14米处转身凌空抽射偏出近门柱。随后亚特兰大再度制造威胁，瓜伦特直传右路，弗洛卡里带球内切扣过脚下打滑的布尔迪索，在门前20米处左脚低射紧贴近门柱而出！第12分钟，瓜伦特在门前35米处左脚任意球被塞萨尔没收。
　　亚特兰大第18分钟取得领先，曼弗雷迪尼中场任意球长传，布尔迪索与马克斯韦尔盯人不紧，多尼禁区右侧背身头球摆渡，弗洛卡里在中路右脚停球转身距门12米处左脚低射窜入右下角，1比0。又过2分钟，巴尔德斯在左侧距门25米处右脚抽射偏出近门柱。第25分钟，瓜伦特直传，弗洛卡里面对两名中卫的堵截，在禁区边缘右脚抽射被塞萨尔没收。第28分钟，科尔多瓦手球，多尼在左侧距门28米处主罚任意球，人墙中伊布用手保护面部，球打在他手上折射弹地后骗过塞萨尔入远角，国米不到半小时竟以0比2落后！
　　穆里尼奥随即用奥宾纳换下齐伍，加强左路攻击力。然而不可思议的是，国米第33分钟又丢一球。巴尔德斯左路传中，多尼前插到两名后卫中间起跳，距门7米处头球蹭入远角，3比0！这是国米本赛季联赛首次单场丢3球，场边的穆里尼奥神情有些茫然。
　　随后布尔迪索对多尼犯规，被黄牌警告。第43分钟，马克斯韦尔左路长传，伊布禁区前沿头球摆渡，克雷斯波后点距门15米处小角度凌空抽射打飞。随后麦孔左侧角球险些直接吊进远角，门将科波拉托出横梁。上半时补时阶段，伊布踩踏犯规，险些激起对方怒火，主裁判里佐利鸣哨结束半场后，伊布对其喋喋不休，结果申请黄牌1张。
　　中场休息后，穆里尼奥打出所有的牌，菲戈与阿德里亚诺同时出场，马克斯韦尔与克雷斯波下场，萨内蒂改打左后卫。下半时开始28秒，奥宾纳左路传中，阿德里亚诺在点球点倒挂金钟高出横梁。随后费雷拉-平托禁区右侧小角度射门被塞萨尔没收。德尔内里用德阿森蒂斯换下巴尔德斯。第51分钟，瓜伦特外围右脚怒射击中边网。
　　国米第55分钟险些0比4落后，费雷拉-平托右侧小角度抽射造成塞萨尔倒地扑球脱手，刚上场的德阿森蒂斯在门前5米处右脚小角度补射又击中近门柱！第58分钟，奥宾纳传伊布，但贝利尼抢险铲球解围，菲戈角球被门将科波拉击出，麦孔补射偏出。随后多尼禁区前沿抽射，球碰斯坦科维奇脚面偏出左门柱，紧接着阿德在门前25米处左脚射门被科波拉得到。第61分钟，伊布禁区边缘低射也被科波拉没收。
　　贝利尼对阿德犯规，被黄牌警告。国米面对主队的周旋束手无策，十多分钟竟无一脚射门，只到第80分钟，奥宾纳前场抢断成功分到左侧，阿德在门前13米处左脚大力抽射被后卫挡出近门柱。贝利尼被里瓦尔塔换下。第87分钟，亚特兰大禁区内解围不远，奥宾纳在后卫铲抢干扰下距门12米处左脚抽射打飞。补时阶段，替补出场的维耶里被吹越位后将球踢开，被黄牌警告。补时第2分钟，奥宾纳右侧开出角球，阿德头球摆渡到后门柱，伊布射门被科波拉一扑后补射入网，1比3。
　　亚特兰大(4-4-2)：31-科波拉/8-高里斯，2-塔拉蒙蒂，5-曼弗雷迪尼，6-贝利尼(84'里瓦尔塔)/79-费雷拉-平托，17-瓜伦特，20-巴尔德斯(50'德阿森蒂斯)，22-帕多因/33-弗洛卡里(89'维耶里)，72-多尼。
　　国际米兰(4-3-1-2)：12-塞萨尔/13-麦孔，2-科尔多瓦，16-布尔迪索，6-马克斯韦尔(46'菲戈)/4-萨内蒂，26-齐伍(29'奥宾纳)，19-坎比亚索/5-斯坦科维奇/8-伊布拉希莫维奇，18-克雷斯波(46'阿德里亚诺)。
　　(马舸)

