曼联定海神针继续奇迹 再坚持90分钟将创英超第一纪录
　　新浪体育讯　曼联客场1-0击败博尔顿，不仅仅意味着红魔本赛季第一次夺回榜首，对于主力门将范德萨以及他身前的那道钢铁防线来说，这场比赛还有其他的意义。 
　　本场比赛红魔没有丢球，曼联也追平了切尔西在2004年12月12日至2005年3月5日，期间保持的连续10轮联赛不丢球的纪录。在过去的10场联赛中，曼联没有丢球，红魔上一次在联赛中丢球还是在11月8日，曼联客场1-2负于阿森纳时，被纳斯里在全场比赛第48分钟时攻破城门。范德萨把守的大门，至今已经保持了连续942分钟不丢球(15小时42分钟)。倘若能够在下一轮客场对阵西布罗姆维奇的比赛中力保城门90分钟不失，范德萨就将保持1032分钟不丢球，这将打破切赫保持的英超连续1025分钟不丢球的纪录。而在切赫之前，英格兰足坛门将连续不丢球纪录是，30年前1979年雷丁门将戴斯创下的11场比赛1103分钟不丢球的纪录。
　　曼联最近8场联赛，取得了6胜2平的战绩。其中包括5个1-0，分别是客场1-0胜曼城(鲁尼)、主场1-0胜桑德兰(维迪奇)、客场1-0胜斯托克城(特维斯)、主场1-0胜米堡(贝尔巴托夫)、客场1-0胜博尔顿(贝尔巴托夫)；1场3-0胜切尔西(维迪奇、鲁尼、贝尔巴托夫)以及2场0-0，分别是0-0客场分别战平维拉和热刺。
　　毋庸置疑，曼联已经进入了一个成熟期，而主将贝尔巴托夫也已经连续3场联赛破门。尽管鲁尼因伤缺阵3周，但好在最近三周，曼联没有硬仗。综上所述，拥有超强实力、磨合愈来愈佳、再加上时常受到运气的青睐，曼联在本赛季的英超联赛冠军争夺战中，已经处在领先身位。
　　(安然) 

