张凯提前回国错过国王次战 队友羡慕其感受NBA对抗 
　　王毅 
　　本报讯    上场2分58秒，一次补篮机会抢下一个防守篮板，其他数据则为0。北京时间昨天，张凯身披萨克拉门托国王队的新版7号战袍，第一次代表国王参加了与波特兰开拓者之间的首场NBA季前赛，国王最终81：110失利。开拓者上赛季选中的状元奥登大病痊愈，完成处子秀，得到13分，5个篮板，2次助攻，2次盖帽。
　　对于张凯，这是他第一次站在NBA赛场，也是他本次美国之行唯一一次在正式比赛中和NBA球员对抗，本月12号他将提前结束“留美”之旅。但张凯亮相的意义绝非这组不显眼的数据所能涵盖，他比已经登陆NBA的孙悦更早品尝了NBA级别的对抗。
　　从萨克拉门托出发前一晚，张凯并不知道自己能否上场，但他表示自己已经做好了准备，时间和数据都不重要，只要给他机会，他就会全力以赴。昨天，在比赛还剩2分58秒开拓者已经大比分领先时，张凯被替换上场，在这段无关比赛胜负的时间内，张凯本有一次补篮机会，可惜没有命中。除了一个后场篮板，张凯在这仅有的2分58秒内再无其他表现。
　　昨天下午，美国当地时间晚上11点多，记者试图采访张凯，但因其在波特兰打比赛，而其在美国与俱乐部都是单线联系，所以赛后记者未能联系到他本人。
　　国王队集训以来，由于对抗过于激烈，多名队员训练时崴脚，国王方面担心这种对抗致使张凯受伤，所以决定让他早点回到新世纪，据张凯本人透露，他将于本月12日返回俱乐部。这意味着他将错失本月11日国王队与俄克拉荷马城雷霆队的第二场季前赛，与姚明在季前赛上演季前赛“中国德比”就更不可能了。
　　“呵呵，还行，主要是感受感受，也很难获得太多的上场时间。”当记者将张凯昨天季前赛上的表现告诉新世纪马可波罗队主教练杨学增时，他笑了笑说。
　　“已经不错了，毕竟是NBA！”张凯新世纪的队友们听说后纷纷表示。

