1人崛起托起皇马四连胜 6岁时他就曾过掉对手11人进球
　　新浪体育讯　差不多20年前，荷兰东北部城市贝杜姆市宏伟的教堂，见证了一位只有6岁的神奇男孩在足球比赛中过掉了所有11名对手的一幕。这个沉默的男孩的梦想，是有一天能穿上埃因霍温队的球衣，如果有可能的话，他还希望能向瓦能伯格、莱尔比这样的前辈靠拢。对那时的罗本来说，皇马是另外一个世界的球队。然而，谁也想不到的是，如今的罗本却成为了皇马的偶像。现在，很少有人知道瓦能伯格、莱尔比是谁，但罗本却成为了近年来荷兰出口的最成功的产品。
　　在皇马，罗本如今如鱼得水，身体没有问题，位置上也很自由，他不断用传球和进球推动球队前进，在场外，罗本也非常低调，当马德里媒体将他推到与巴萨对抗的最前线——罗本现在几乎是现在皇马唯一能与巴萨方面相对抗的一个亮点，罗本却表示，梅西才是世界上最好的球员，阿根廷天才就像是从其它星球来的。这样的谦虚让罗本赢得了加泰罗尼亚媒体的赞许，《世界体育报》就称他是“绅士”，说罗本是如此出色，他可以完美地适应巴萨。事实上，荷兰”教父“克鲁伊夫此前就曾向巴萨推荐罗本，尽管巴萨因种种原因未能招来罗本，但克鲁伊夫多次在自己的专栏中表示，罗本事实上更适合诺坎普而不是伯纳乌的需要。
　　这也符合逻辑，罗本是一名进攻型的球员，而巴萨这几年在球风上一直都比皇马更开放，在打法上也更具攻击性。而皇马，从卡佩罗开始，球队就崇尚防守至上，当瓜迪奥拉的球队贡献如雨的进球时，胡安德却反复强调，现在不失球对皇马来说才是最重要的——皇马球员都证实了这一点。罗本如果在巴萨，那一方面在风格上更适应，另一方面，球队给他提供的进攻上的帮助也更大。
　　不过，凡事有利必有弊，罗本如果在巴萨，在他与梅西都重攻轻守的情况下，瓜迪奥拉出于维护阵容平衡的需要，可能未必就会给罗本太多的上场时间，而且，罗本在前场进攻好手如云的巴萨，技术优势也不会那么突出。在皇马，罗本却显得一枝独秀，他成为了皇马边路和前场进攻的支柱，而队友的尽力防守，又可让他大胆进攻，甚至，现在皇马都患上了一点“罗本依赖症”，这恰恰说明了罗本在皇马的重要性。在皇马，罗本可以尽情带球，而不必担心队友们会指责他粘球，若在巴萨，罗本恐怕就得不到这么大的处置球的权力。
　　对瓦伦西亚助攻伊瓜因，对比利亚雷亚尔、马洛卡和奥萨苏纳都有进球，罗本一个人托起皇马四连胜。皇马对奥萨苏纳的比赛，罗本相当活跃，开场25秒，他的传球就为伊瓜因制造了杀机，第9分钟，他在禁区内的射门又被对方后卫挡出底线。罗本真正发力是在下半场，他一手导演了逆转的好戏，第63分钟，皇马前场做出配合，无人防守的罗本在禁区左前沿获得了皮球，他带球闯入禁区，对方两名球员马上合围过来，试图拦截他的传球，但罗本突然加速向前，然后又送出一记绝妙的传中，皮球从对方门将和后卫中间穿过，后点的伊瓜因轻松将球推入空门，帮助皇马逆转比分。此球由伊瓜因终结，但吸引对方火力并送出致命传球的罗本也应记上一功。
　　尽管逆转比分，但罗本没有放弃进攻的努力，终场前，他仍在积极尝试射门。第93分钟，罗本终于找到了自己想要的进球，而由于他的进球实在晚，一些比分直播网站甚至错误地将皇马获胜的比分播报为2比1。但罗本的这个进球数不能被忽略的，此球颇具戏剧性，当时皇马发动反击，罗本第一下没有停好球，皮球直奔边线而去，罗本边线附近追到皮球后转身继续发动进攻，他轻松过掉对方一名球员杀入禁区，然后又在另一名奥萨苏纳球员的防守下，选择了射门，全场表现糟糕的奥萨苏纳门将罗贝托猝不及防，皮球从身旁飞过，直入球网。
　　这一进球是对罗本全场努力的最好褒奖，看台上，皇马新任主席博卢达也为罗本鼓掌叫好。全场比赛，罗本除了1个进球和1次助攻外，还4次为队友制造杀机，2次为球队赢得任意球的机会。“我为罗本表现出色而高兴，他是世界上最好的球员。”队友拉莫斯赛后称赞道。前切尔西主帅格兰特说：“我曾执教罗本一个星期，他是个天才，能赢得比赛，我曾跟切尔西俱乐部说，不要把罗本卖掉，但他还是加盟了皇马。”
　　一些皇马的老资格球迷表示，亨托之后，罗本是第一个能将皮球带出超音速的球员，对于这样的赞美，罗本表示他不敢当：“我根本没法和亨托比，因为我还没创造出什么成绩。在亨托那个时代，我们能看到纯粹的足球，他是我的榜样，我希望能从他身上学到更多的东西。”(塞尔吉奥)

