英冠-孙继海回到替补席 谢联客场2-0获胜仍居第四
　　新浪体育讯　北京时间1月17日23时(英国当地时间15时)，英冠开始第28轮角逐，谢联客场2比0击败接近降级区的沃特福德。周中足总杯补赛打满全场的孙继海回到替补席，没有得到出场机会。本轮过后，谢联继续排名第4位，但竞争升级附加赛席位的加的夫与普雷斯顿本轮同样全取3分，仅因净胜球之差排名其后。
　　由于老将奈史密斯回到首发，上一场打左后卫的孙继海失去位置。门将肯尼、中场霍华德、奎因与前锋韦伯也重回主力，前锋亨德松出战旧主。沃特福德主教练罗杰斯仅对阵容作出微调，拉西亚克顶替了攻击手普里斯金。
　　开场后，谢联便反客为主，韦伯射门被德梅里特挡出。随后哈尔福德掷入边线球，亨德松头球被门将洛阿奇托出横梁。沃特福德也有得分机会，两名谢联中卫莫甘与基尔加隆配合失误，拉西亚克下底回敲，但门前科克错过来球。第30分钟，租自阿森纳的边后卫霍伊特传中，拉西亚克禁区内射门偏出左门柱。第40分钟，史密斯近射被肯尼扑出。随后韦伯禁区内将哈尔福德传中打飞。
　　下半时开始6分钟，奎因开出角球，亨德松抢点射门被科克破坏。谢联1分钟后取得领先，亨德松传球，韦伯在门前不远处低射大门中路，1比0。第57分钟，史密斯禁区外左脚射门偏出右门柱。第60分钟，威廉姆松左侧任意球开入小禁区，科克前点头球高出横梁。
　　谢联第67分钟扩大比分，亨德松禁区内射进左下角，2比0！去年夏天加盟谢联之前，亨德松曾经在沃特福德效力3个赛季，各项赛事打进23球，今天却对老东家毫不留情，一传一射成为头号功臣。沃特福德主帅罗杰斯用霍斯金斯换下威廉松。第75分钟，史密斯远射偏出左门柱。第81分钟，哈利对哈尔福德犯规，被黄牌警告。谢联最终2比0胜出，各项赛事4连胜，去年12月6日以来连续8场不败。
　　沃特福德(4-4-2)：13-洛阿奇/2-霍伊特，6-德梅里特，23-马里亚帕，15-哈利/4-科克，14-威廉松(69'霍斯金斯)，35-詹金斯，10-拉西亚克/11-麦卡纳夫，21-史密斯。
　　谢联(4-4-2)：1-肯尼/30-纳夫顿，5-莫甘，6-基尔加隆，3-奈史密斯/2-哈尔福德(88'布隆比)，17-蒙哥马利，20-霍华德，28-奎因/7-亨德松，10-韦伯(86'斯托克斯)。
　　(马舸)

