1亿欧元将成卡卡人生拐点？ 球场外也需要有大智慧
　　记者梁熙明述评 这不是媒体捕风捉影，更不是卡尔德隆之流竞选时的空头支票，而是来真格的了。超过1亿欧元现钱砸向米兰，金融危机阴云密布下的现实世界，已为此炸开了锅。
　　贝鲁斯科尼与加利亚尼无法掩藏他们对这么一大笔钱的热切期盼，尽管他们不能明说恳求卡卡答应转会，语气却已出卖了自己。卡卡的队友们则一边倒道出心声：别走。球迷们更在对佛罗伦萨一战的看台上用最醒目的标语呼喊：卡卡无价！毋庸讳言，1500万年薪对卡卡也相当具有诱惑力。他正处在感性与理性的漩涡挣扎中，该不该走？未来数日将是卡卡一生最大的转折点。
　　米兰是什么？是世界最成功、最受欢迎的俱乐部之一，代表着荣耀、至尊、传统与品位，从里维拉、巴斯滕到马尔蒂尼，有无数不朽的传说。在卡卡率队冲上2007冠军杯巅峰后，他自己也成为传奇的一部分。
　　曼城是什么？一言以蔽之：一家深负传统历史悠久的保级俱乐部。曼城上次英格兰顶级联赛桂冠还要追溯到马尔蒂尼出生的年份，10年前更曾下跌两级。
　　尽管近年不景，米兰仍是意甲争冠队，仍是全欧豪门在抽签时最不愿面临的对手。曼城？刚过英超保级线4分。米兰是欧洲时尚之都，是文化艺术中心，夜生活色彩斑斓。曼城？除了远离欧陆中心，跟文化八竿子扯不上外，不妨听听科拉迪说的。尽管科拉迪如今已无声无息，至少他比卡卡更了解曼城，因为他好歹在那踢过半年，“别去！那里整天下雨！”
　　现成样板摆在眼前：卡卡曾经最喜爱的助攻对象，恰恰是在事业鼎盛期作出最愚蠢的决定，栽了个大跟斗至今翻不过身。如果当时抵挡住金钱诱惑，今天的舍甫琴科仍是米兰旗手、队魂，会成为米兰再夺冠军杯的重臣，在队史上与巴斯滕齐名。如今大错已铸成，舍瓦再也不是球迷心中无所不能的神和如痴如醉的感情寄托，他只是个拜金的失意者。
　　何况彼时切尔西又怎是今日曼城可比？阿布入主后，切尔西已数年稳居英超二甲行列，并是冠军杯四强常客。现在的曼城，除了油腻腻的钱袋，有什么目标、规划拿得出手的？曾几何时，阿布的“切尔斯基”，何等气壮如牛？他对切尔西的许诺，何等“久远”？每年数以亿计的开销，世界一流俱乐部的宏伟蓝图，从联赛到冠军杯的征服，何等令人怦然心动，比今日之曼城，何如？这才几年，穆里尼奥反目，阿布荷包缩水，球星思动，偌大切尔西，虽不至于白茫茫真干净，却已窘况毕露。曼城的阿拉伯油钱来得虽快，谁能担保切尔西的今天不是曼城的明天？
　　卡卡是当今极少数的智慧型球员。这种智慧不单表现在场上的技术对决，更表现在场外对人生的思考和处世中。为了自己，为了米兰，也为了对足球的热爱、信念与追求，卡卡，请三思！

