英超-范佩西演助攻帽子戏法 阿森纳3连胜紧追前四
　　新浪体育讯　北京时间1月18日01:30(英国当地时间17日17:30)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第22轮一场焦点战在金斯顿通信球场展开争夺，阿森纳客场3比1力克赫尔城，范佩西上演助攻帽子戏法，阿德巴约、纳斯里和本特纳各入一球。阿森纳取得3连胜，最近8轮5胜3平保持不败，继续紧逼前四；赫尔城则遭遇5连败。
　　阿森纳9月曾在主场1比2遭赫尔城逆转，这是阿森纳在双方近88年来的唯一败绩。历史上唯一一次做客输给赫尔城也要追溯到1915年。双方历史交锋12场，阿森纳6胜3平3负。
　　第4分钟，哈尔莫西头球摆渡，热奥瓦尼禁区左侧的斜射偏出。第7分钟，多伊尔25码处劲射被阿穆尼亚没收。第13分钟，哈尔莫西禁区前对阿德巴约犯规，范佩西任意球直接射门被特纳挡出底线。第15分钟，热奥瓦尼传球，库辛禁区左侧的射门偏出近角。阿森纳在客场并不占优势，但他们仍耐心寻觅机会，双方进入僵持。
　　阿森纳第28分钟险些取得领先，阿什比禁区前对埃布犯规，范佩西右路任意球直接射门，迈希尔飞身扑挡，皮球打中远角横梁弹出，门迪及时抢在乔鲁之前解围出底线。阿森纳第30分钟打破僵局，范佩西开出右侧角球，阿德巴约远点6码处头球破门（点击观看进球视频）。第36分钟，阿德巴约禁区左侧传中，埃布12码处射门擦右侧立柱偏出。
　　第47分钟，德尼尔森30码处远射被没收。第51分钟，阿德巴约禁区左肋14码处的劲射被迈希尔扑出。第53分钟，从曼联租借而来的马努乔替补出场。第58分钟，马努乔禁区内被乔鲁撞倒，裁判拒绝判罚点球。赫尔城第65分钟扳平比分，门迪右路传中，库辛6码处在乔鲁和图雷之间头球冲顶入网（点击观看进球视频）。第69分钟，本特纳换下埃布。
　　第71分钟，克里希对门迪犯规得到全场首张黄牌。第75分钟，范佩西30码处任意球直接射门偏出。3分钟后，迪亚比30码处远射同样偏出。第80分钟，本特纳禁区右侧小角度射门被没收。第81分钟，阿什比绊倒范佩西被黄牌警告。阿森纳第82分钟再度领先，范佩西直传，纳斯里禁区左肋10码处推射破门（点击观看进球视频）。
　　阿森纳第86分钟锁定胜局，范佩西禁区右侧传中，无人防守的本特纳8码处推射破门，这是他本赛季第7粒入球（点击观看进球视频）。第87分钟，亚历山大-宋换下阿德巴约。第93分钟，克里希左路传中，本特纳前点8码处头球攻门打中近角立柱。阿森纳取得3连胜继续紧逼前四。赫尔城遭遇5连败。
　　赫尔城出场阵容(4-4-1-1)：1-迈希尔；2-多伊尔，6-特纳，21-里基茨，17-基尔巴尼；15-门迪，13-弗朗斯(84',7-法甘)，4-阿什比，16-哈尔莫西(53',28-马努乔)；10-热奥瓦尼(87',14-里查德.加西亚)；25-库辛
　　阿森纳出场阵容(4-4-2)：1-阿穆尼亚；3-萨尼亚，5-图雷，20-乔鲁，22-克里希；8-纳斯里，2-迪亚比，15-德尼尔森，27-埃布(69',26-本特纳)；11-范佩西，25-阿德巴约(87',17-亚历山大.宋)
　　视频-范佩西传射闪耀全场 枪手天才助攻帽子戏法
　　(斯科)

