阿森纳糙哥以1敌5竟占上风 枪手有了自己的索尔斯克亚
　　新浪体育讯　上周靠一双长腿绝杀博尔顿后，本特纳的星途豁然开朗，昨天才过21岁生日的他，今日又在对胡尔的比赛中再次扮演扭转平局的英雄人物，不过这次丹麦人的作用可不仅仅限于所谓的绝杀型了，在他出场的20多分钟时间里，阿森纳整个攻势都起来了，打维冈温格用了四前锋才达到扭局之奇效，而今日本特纳拍马出阵，一通搅和竟然将胡尔本来就神经脆弱的后方彻底撕烂扯碎。 
　　和对付博尔顿时一样，本特纳今日入替的还是似乎就不知道进球为何物的埃布，别看初始位置是右前卫，温格把他派上来后，这样的位置站位已经没有实际意义，全队为了取三分只能全场压迫进攻，后上的选手必须要利用体能优势，大范围积极跑位，本特纳等于右路和中路都要照顾，在必要的时候还得在靠左的地带接应，当然右路的进攻和防守萨尼亚必须要负担相应的比例，但对于刚出场的本特纳来说，他要扮演的，就是前场风暴的头号能量制造者。
　　此前对于本特纳的定位，往往都局限在诸如“空霸终结者”、“绝杀机器”等等单纯授予纯射手的“头衔”，等于把他的活跃范围局限在大禁区内，甚至有些等球喂过来、我最后一锤子买卖敲定的意思，但从今天比赛来看，本特纳踢得可不简单，20分钟他的付出让温格的换人很有事半功倍之效。
　　先说小的贡献，就是防守，这点很容易被人忽视，但为何本特纳出场后，胡尔左路的攻势就起不来了呢？虽然有打右路尝到甜头之说，但本特纳快速度的拦截也是一招，丹麦人连续对对方形成快速反击的球进行成功解围，让胡尔干脆放弃了左路进攻，这20多分钟里，本特纳解围次数竟高达3次，两个队所有中前场队员里，这个数值能排到第二高。
　　大的贡献，自然是前场进攻的推动上，都说丹麦人脚法粗糙，实则不然，他是那种效率很高的拦截者，这种拦截除了后场解围外，还有前场快速的断抢和就地组织，尽管他传球次数很少，但11脚中只有1脚传丢。而他利用自己的身材优势，一旦形成强冲局面，硬挤硬冲和巧打细做都能自成一套。而且他的脚下控球特别稳，也绝不会冲到哪里算哪里，截断后在那里叉腰喘气，而是随着全队推进节奏，尽可能把球带到最要害的地带再合理分配，带动全队在一帮体力已经耗费差不多的后卫防线前找到突破缺口，这就是对前场局面控制的最好体现。
　　我们来看他的那个进球，本特纳在五名防守队员的前后夹击中自由驰骋，突然发现空位后迅速敲给前面等待的范佩西，而后本特纳往中路跑，荷兰人心领神会，立刻把球敲到中路，本特纳推射破门。当然，范佩西接球一瞬间肯定是越位了，但不丝毫影响到本特纳这次自己组织并最终破门的心水之作的质量。丹麦人带球推进时全无高个中锋往往有的那种磕绊之感，而是如平滑流水般铺陈畅快，出球和随即而来的切入跑位时，对空间感的观察和判断都达到了很高的水平，最后出脚一瞬间，估计所有人都想起了对博尔顿那球，现在丹麦人门前起脚，哪有不进之理！整个一串动作，是本特纳前场组织和进攻技能的最高体现。
　　其实在射门上，丹麦人已经能做到轻易不出脚，一出脚必然形成危局场面，这可是所有前锋所能期待的巅峰状态，毕竟你无法强求自己每次射门都能进，这样也太不把对方后卫和门将当回事，但自己每次出脚，可都是团队辛苦合作的最后结果，当然期待能做到效果最大化，打不进也能让对方满头冷汗才对，本特纳就做到了这点。
　　先是第80分钟右路带球漂亮扣球过人后射门，对方门将马歇尔下意识扑出，随后是第93分钟，克里希左路传中，本特纳对这个低身位的球迅速采用俯身迎球冲顶的姿态，可惜皮球轰中立柱弹出！三脚射门都打正球门，还形成一粒进球，对这名替补前锋你不能强求太多，要知道本特纳在本季出场的783分钟里，有过21脚射门，12脚射门轰在门里，打正率高达57%，这是什么概念？阿森纳得分最多的两人，范佩西为38%，阿德巴约为41%，而历来以射门准著称的目前联赛首席射手阿内尔卡，也只有54%！
　　当然这样的比较有欠缺的一面，毕竟后三位前锋都是绝对主力，出场时间早过了1000分钟，历来就是对方重点盯防对象，而本特纳出场多为替补，后上之人占够了身强力不亏的优势，拿到一些优势数据就有了先天优势，但丹麦人能够把握住温格给予的不多机会尽情的把自己能力奉献出来，这点就足以让他成为温格手里运用自如的重要棋子。
　　从一名单纯的高头大马型中锋，到如今开始往场面调度和提升的关键人物“进化”，本季已经在各项比赛中进7球的他，个人进球数创新高已经难度不大(0607赛季在英冠伯明翰进13球)，而在对中前场场面的操控上，本特纳也正在朝着阿森纳历代“顶梁柱前锋”的资深方向前进，随着比赛的不断深入，相信本特纳——这位枪手版的索尔斯克亚，在阿森纳阵中的发言权会越来越重。
　　(孟巍) 

