英媒体曼联球员评分：红魔两杀星较高 新边翼最低
　　新浪体育讯　北京时间1月17日23:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第22轮一场焦点战在锐步球场展开争夺，曼联客场1比0小胜博尔顿，贝尔巴托夫最后时刻上演绝杀。曼联取得5连胜暂时超过利物浦登上积分榜首。博尔顿遭遇4连败。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，曼联的贝尔巴托夫和特维斯得到相对较高的7分，客串中场边路的安德森得到较低的5分。
　　曼联首发球员表现评分：
　　范德萨：6、没有遇到太大的麻烦；
　　加里-内维尔：6、表现相对安静；
　　奥谢：6、被压制住，助攻贡献不多；
　　埃文斯：6、完成了防守任务；
　　维迪奇：6、面对压力时很好的应对；
　　弗莱彻：6、奔跑积极，踢得很努力；
　　卡里克：6、在决断上不是很好；
　　安德森：5、踢得有些吃力；
　　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多：6、不在自己的最佳状态；
　　特维斯：7、一直在努力奔跑；
　　贝尔巴托夫：7、关键的致胜球(点击观看进球视频)；
　　替补球员表现评分：
　　吉格斯：6、很快融入了比赛；
　　斯科尔斯：6、从后插上制造了一些威胁；
　　博尔顿首发球员表现评分：
　　亚斯克莱宁：8、表现出色，多次救险，几乎保住一场平局；
　　萨穆尔：6、没有受到什么威胁；
　　安迪-奥布里恩：7、表现比较稳固；
　　巴沙姆：6、表现平平；
　　加里-卡希尔：7、顶住了压力；
　　斯特恩森：7、向前助攻很多；
　　里卡多-加德纳：6、时不时被突破；
　　姆安巴：6、拼的很积极；
　　马修-泰勒：6、贡献不大；
　　凯文-戴维斯：7、表现很努力；
　　阿里萨：6、表现不错的处子秀；
　　替补球员表现评分：
　　普伊格雷尼尔：5、没怎么碰球；
　　奥巴德伊：5、被孤立了。
　　(马拉乔)

