阿森纳全能杀手成AC米兰意中人 红黑军为他愿掷3千万
　　新浪体育讯　北京时间1月18日01:30，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第22轮一场焦点战在金斯顿通信球场展开争夺，阿森纳客场3比1力克赫尔城，范佩西上演助攻帽子戏法，阿德巴约、纳斯里和本特纳各入一球。阿森纳取得3连胜，最近8轮5胜3平保持不败，继续紧逼前四。 
　　阿德巴约最近的状态并不是很好，但魔兽却在本场比赛中表现的非常活跃。开赛第13分钟，哈尔莫西禁区前对阿德巴约犯规，魔兽为枪手赚得一个任意球；第25分钟，阿德巴约右路传中，后点却无人包抄；第30分钟，阿德巴约终于抓住机会打破僵局。范佩西开出右侧角球，阿德巴约以泰山压顶之势力压对方后卫，将球顶入网窝，这是阿德巴约本赛季在联赛中攻入的第3粒头球。
　　打进此球后，阿德巴约更加活跃。第37分钟，纳斯里直塞，阿德巴约禁区内第一时间横传，埃布后门柱右脚外脚背直接射门偏出；第51分钟，阿德巴约禁区左肋14码处的劲射被麦希尔扑出；第75分钟，阿德巴约禁区外带球，遭遇对手犯规，为阿森纳赢得又一粒任意球……
　　这是阿德巴约本赛季在英超联赛中打进的第8球；其中包括1粒左脚进球、3粒头球和4粒右脚进球。算上欧冠的4球，阿德巴约已经在本赛季各项赛事中为阿森纳打进12球。此外，据OPTA权威数据统计，阿德巴约还在本赛季的英超联赛中奉献4次助攻、在欧冠联赛中奉献2次助攻。
　　阿德巴约上赛季在各项赛事中为阿森纳贡献了30球，其中包括英超联赛的24球；本赛季赛程已经过半，魔兽虽然没有上赛季那般耀眼，但也已在各项赛事中，拥有了12球6次助攻的不俗数据。考虑到赛季还有4个月才结束，阿德巴约要想取得进球+助攻=25+10的数据，还是相当有可能的。
　　据OPTA统计，阿德巴约本场2次射门全部射正；全场49次传球44脚到位，传球成功率为89.8%；其中，前场成功传球35次，前场传球成功率为81.4%；此外，阿德巴约本场还制造了2次任意球机会。或许是上赛季极佳的数据吊起了人们的胃口，在赛后《天空体育》的球员评分中，首开纪录的阿德巴约却仅仅得到了7分，这在全队处于中下游的水平。 
　　但外界的偏见难掩阿德巴约的真金本色，《罗马体育报》此前曾报道，如果AC米兰卖掉卡卡，他们将会从阿森纳买入阿德巴约，多哥中锋一直就是米兰主帅安切洛蒂的意中人。就在前几天，AC米兰主帅安切洛蒂还称，“红黑军团若拥有阿德巴约，一切都将会变得简单。”去年夏天，温格为阿德巴约开价3000万英镑，而一旦卖掉卡卡，红黑军团就手握足够的转会费。倘若米兰今夏以3000万英镑的价格向温格求购阿德巴约，教授是否会同意将这位才华横溢的全能射手卖给意甲豪门，一切都要等到夏季才能见分晓。
　　(安然) 

