国米一年半来最惨一败的背后 定时炸弹其实早已埋下！
　　新浪体育讯　客场1比3负于亚特兰大，穆里尼奥来到意甲后第一次输得这么惨。已连续两个赛季称雄意甲的国际米兰有多久没输过如此大的比分？最近一次惨败是2007年5月9日意大利杯决赛第一回合2比6负罗马；联赛中最近一次是2007年4月18日，在即将夺冠前主场1比3败给罗马；再往前就是2004年3月7日1比4负罗马，冠军杯最近一次是2003年著名的1比5惨败阿森纳。
　　2003/04赛季正是国际米兰最混乱的一年，两场惨败无话可说。曼奇尼担任主帅后，国际米兰的稳定性大大提高，对罗马的两场大比分失利发生在2006/07赛季末，当时球队优势过于明显，进取心不强，被实力较强且斗志旺盛的罗马击溃可以理解。相比之下，穆里尼奥本赛季带队环境稳定，联赛正进行到中途，人员也基本齐整，表面上没有任何惨败的理由，但竟在33分钟内被二流球队亚特兰大连灌三球，输得没有一点脾气，实在是让人瞠目结舌。
　　德尔内里以擅带黑马闻名，亚特兰大的风格与昔日他执教的切沃相似，作风勇猛，逼抢积极，强调边路，战术纪律严明。凭借主场之利，亚特兰大从一开始就凶狠地压迫国际米兰中场，连续制造险情。当第18分钟弗洛卡里打进第一球后，场边的穆里尼奥显得还不着急，强队被弱队三板斧打个措手不及是常见的现象。但弗洛卡里进球后，亚特兰大继续逼得国际米兰无所适从，坎比亚索、齐沃等人根本传不起来球，中场与锋线被彻底割裂，国米只能靠两个边后卫大脚找前锋。
　　到第25分钟时，穆里尼奥神色严峻起来，叫起奥宾纳传达战术变化，准备立即换人，不料伊布在人墙中莫名其妙的一伸手把多尼的任意球挡进球门，加剧了国际米兰的困境。奥宾纳上场后不能说没有作用，国际米兰边路进攻稍稍有了起色，第30分钟克雷斯波终于完成了全队的第一次射门，亚特兰大竟能把国际米兰逼得30分钟不射！噩梦还未结束，三分钟后亚特兰大一次简单的边路传中，多尼梅开二度，穆里尼奥木然地站立着，一脸茫然。中场休息时穆里尼奥做了最后一搏，菲戈和阿德的上场也起到一定的积极效果，但仍很难看到进球的希望，出完所有牌的穆里尼奥只能选择放弃，静待比赛结束。
　　“我无法解释开场的半个小时，我们踢得是如此之差，前40分钟的表现让人无话可说。”中国男足对叙利亚比赛的上半时也许可以让穆里尼奥找到知音，“我们犯了太多错误，付出了代价。”这场比赛国际米兰不是哪一个环节出错，而是所有人集体梦游。如果联系到一周内的前两场比赛，联赛1比1平卡利亚里、意大利杯90分钟内与热那亚打成1比1，国际米兰的低迷其实从卡利亚里之战就露出苗头，一周双赛加上对热那亚的加时赛消耗，使全队的状态降到最低点，又恰好遇上状态全红的亚特兰大，一触即溃。
　　经过圣诞节假期休息，一些球员的状态可能会下滑，原有的节奏被破坏，但全队一起低迷就不能不让人疑惑了，国际米兰在假期结束后的训练是否出了问题？和尤文图斯、AC米兰、罗马相比，国际米兰在1月初的训练恰恰是效果最差的。由于意大利北部突降暴雪，留守米兰基地的国际米兰只能连续到室内训练，用打篮球来代替，和正常训练效果相比必然要打折扣。其他意甲球队呢？AC米兰去了迪拜，尤文图斯去了南方的梅西纳，佛罗伦萨去了西班牙温暖的马尔贝拉，罗马没有遭遇暴雪，就连意大利北方的小球队乌迪内斯也选择在罗马训练。贝尔加莫市虽然和米兰很近也受到暴雪冲击，亚特兰大仍坚持高强度的一天两练，德尔内里的球队一向能跑，加之周中没有比赛，亚特兰大状态胜过国际米兰就容易解释了。
　　冬训效果不佳，对穆里尼奥是个很可怕的隐患。以他的执教经历，葡超和西甲的圣诞间歇期只有短短两周，英超没有冬歇，体能可以靠轮换弥补，有利的是比赛节奏可以一直持续，意甲的冬歇期长达三个星期，很多球队都对这段时间非常重视，比如2007年AC米兰夺得冠军杯安切洛蒂就归功于马耳他的冬训。穆里尼奥第一年来意甲，对冬训显然不够重视，2009年的前三场比赛立即吃到了苦头，要想恢复圣诞前的状态，必须先交几场学费。尤文图斯的积分逼近后，穆里尼奥的压力更大，如何让这支状态不佳的球队继续保持领先？更重要的是，如果不能在一个月内调整到最佳状态，冠军杯要想击败曼联是不可能的。

