切尔西痛失两大将捉襟见肘 两新秀已开始逼宫德罗巴
　　记者克韩报道 1月17日下午的斯坦福桥，当做客的斯托克城1比0领先时，阿布老板有15分钟不见踪影，切尔西俱乐部CEO凯尼恩也在第70分钟拂袖而去。在某种程度上，你可以说主帅斯科拉里已经看到了解雇通知书的抬头。但顽强的蓝军于终场前爆发，在第88分钟和补时第4分钟连入两球，6分钟里保住了斯科拉里的一条性命。
　　痛失小乔和特里
　　最近切尔西运交华盖。比赛当天早晨，上周中足总杯对索森德比赛中重伤的乔·科尔，在诊所接受了前十字韧带断裂后的手术，这意味着他将缺阵本赛季剩余比赛。斯帅闻讯说：“我为小乔感到难过，不过我们不用因此买人。”此役的赛前热身中，队长特里又受伤不能参加比赛，斯帅只能遣上阿莱士。
　　乔·科尔的缺阵，让本赛季缺少快马边锋的蓝军无法充分利用场地宽度。他们就像阿森纳那样在中路反复倒来倒去，却始终不见临门一脚的犀利。全场切尔西控球高达71%，射门高达42次，但上半场有威胁的镜头屈指可数：第23分钟，卡卢接兰帕德的任意球，近距离打飞；阿内尔卡的一脚转身射门被索伦森救出；第35分钟，兰帕德的传中又给阿内尔卡创造机会，但索伦森用指尖救出。
　　反观斯托克，赛前斯科拉里忌惮的是他们的定位球，“斯托克是英格兰和世界上最危险的球队。如果你看看他们的统计数字，你会发现他们18个进球中有11个来自定位球。赛前我因此加训了45个角球、45个界外球和45个任意球。”斯托克的长程界外球和角球，在开场2分钟就给蓝军造成威胁，其中切赫一次出击没有得到皮球，幸亏法耶的顶球只是高出。
　　但谁也没有想到，全场只有4次射门的斯托克居然先进球了。进球的不是别人，正是传奇的手榴弹手德拉普。更传奇的是，他还是用脚把球踢进去的：第59分钟，新加盟斯托克的射手比蒂巧妙做球，德拉普在阿什利·科尔和阿莱士两人夹防下杀入禁区，面对出击的切赫轻巧抬脚，以射手般的精确把球挑入大门，1比0！此球再次反映了切尔西防守存在的问题，也证明了特里缺阵带来的巨大损失。
　　两小将逼宫德罗巴
　　意外失球让切尔西一片混乱，斯托克球迷则对着斯科拉里高唱“你明天早晨就要下课”。偏偏此役巴西人放逐了德罗巴，板凳上只有年轻的阿根廷人迪桑托和斯洛伐克人施托奇可用！
　　蓝军自去年11月5比0屠杀桑德兰以来，主场只拿下过克卢日和西布罗姆维奇。眼看本赛季的第3个主场失利就要到来，斯帅第78分钟换上的另一个替补贝莱蒂发挥了作用：第88分钟，卡卢左路传中，迪桑托把球顶回后门柱，贝莱蒂在很小的角度近距离头球补入大门，1比1！
　　此球证明了利用球场宽度的重要性，迪桑托和施托奇这两员小将也确实贯彻了分边助攻的方针。补时阶段，施托奇先是在禁区内转身射门，被索伦森封出。紧接着施托奇又在右路传中，球被解围后到了阿内尔卡脚下，法国人的射门又被挡出，策动这场进攻的兰帕德在禁区线上抬左脚远射，球划出一个美妙的弧线直接进网，2比1！
　　斯科拉里赛后高兴地说：“在我印象中，这是我们第一次在90分钟后进球，以前光被别人这样进球了。年轻的迪桑托上场后改变了局面，施托奇也同样。这就是目前切尔西的风格，我在培养年轻人方面要比过去5年中的任何一个前任都更用心，他俩今天的表现比德罗巴还好。我们今天拿到了3分，而且还没有定位球失球！”
　　这也是去年3月以来蓝军的首个联赛主场连胜。赢球如此惊险，是不是后悔连续第2场不让德罗巴上名单？斯科拉里说：“这只是教练的选择安排而已，别过度解读。德罗巴每天都在训练，或许下周我就选他入大名单了。我和德罗巴或俱乐部任何球员都没有恩怨。切尔西是不是任何人都可以卖？如果有人付钱买，那当然可能，但要租借或者免费走人，那不可能！德罗巴会不会走？当你热爱切尔西时，你就会留下。你去问问特里，如果有人要买他，他走不走，他肯定回答‘不！’现在是决定的时候了。”
　　切尔西阵容(433)：切赫/博辛瓦(78’贝莱蒂)、卡瓦略、阿莱士、阿什利·科尔/巴拉克、米克尔(83’施托奇)、兰帕德/卡卢、阿内尔卡、马卢达(61’迪桑托）

