国米主力阵中有个不配主力的人 罕见崩溃他是第一罪魁
　　新浪体育讯　国际米兰33分钟被亚特兰大灌3个，的确有点夸张。虽说两队的状态有差别，如果在一些细节上处理得当，国际米兰不至于输得这么惨，或许可以像对卡利亚里一样勉强拿到一分。赛后国际米兰球员都承认多尼和弗洛卡里状态极好，反过来，穆里尼奥不幸将几名“问题后卫”同时派上场，放大了缺点。
　　虽然在场的球员或多或少都有错误，穆里尼奥换下的唯一一名后卫是马克斯韦尔，而不像以前落后时留着巴西人维持边路进攻。马克斯韦尔的错误不仅是个人状态不佳，更严重的是战术缺陷。第10分钟马克斯韦尔助攻到前场趟球太大被断，亚特兰大立即发动反击，弗洛卡里在前场右翼拿球，切到禁区弧顶抽射稍偏。
　　第18分钟曼弗雷迪尼长传，马克斯韦尔和布尔迪索两个人没能防住多尼，马克斯韦尔头球解围，居然出现了低级失误，摆渡给了禁区内的对方前锋弗洛卡里，让其首开纪录。此后，马克斯韦尔进攻上不去，防守回不来，多次被费雷拉-平托抓住身后空档，同两年前2比6惨败罗马的那场相似，马克斯韦尔的防区屡次被对手蹂躏，他对防守造成的负面影响已超出了助攻方面的贡献，下半时穆里尼奥不得不用萨内蒂来填补左路的漏洞。在国际米兰的主力阵容中，马克斯韦尔是一个明显的软肋，这一点几乎是公认的。
　　不光是马克斯韦尔，国际米兰首发的两名中后卫也被亚特兰大前锋尽情羞辱。德尔内里赛后透露弗洛卡里已经进入里皮的视线，这名丙级出身的草根中锋本赛季表现已不逊于吉拉迪诺，第18分钟冷静摆脱科尔多巴转身抽射入网，可以与皮耶罗周中意大利杯的进球媲美。在这位新生代中锋面前，科尔多巴呆若木鸡。第33分钟多尼头球破门梅开二度，身旁的科尔多巴反应迟钝，连起跳争顶的动作都没做出来。第76分钟科尔多巴后场停球失误，被弗洛卡里得球后，国米老将狼狈地连踢带拽把对手挤出边线。
　　布尔迪索也没有放过上镜机会。第10分钟弗洛卡里反击从右路内切，只晃了一下，布尔迪索就摔倒在地，看着对手射门。第25分钟弗洛卡里禁区弧顶背身拿球，科尔多巴和布尔迪索两人在背后顶不动，布尔迪索又摔了个跟头，弗洛卡里甩开两人，转过身来打出一脚高质量抽射。当然，相比之下，布尔迪索的定位是替补，科尔多巴的失常算是偶然，而马克斯韦尔却坐下了主力位置，与此同时，齐沃在左后卫位置上的效果也未见得好(例如米兰德比0-1告负)，左后卫一直以来是国际米兰的痛，穆里尼奥向热刺求询威尔士新星拜尔，流露出对左后卫位置的担忧。
　　2009年前三场比赛，国际米兰防线连续暴露问题，萨穆埃尔对卡利亚里和热那亚两场比赛都因失误丢球，对亚特兰大又是多人犯错，这是穆里尼奥必须解决的问题。国际米兰没有多少时间调整，三天后立刻要在意大利杯迎来劲敌罗马。队长萨内蒂说：“现在我们要向前看，关注周三的比赛。那将是一场困难的比赛，我们将保持最大的专注。” 
　　(定春)

