揭秘CBA揭幕战为何无冠亚军 赛程安排是最大原因
　　王毅 
　　前天，当中国篮协宣布2008/2009赛季CBA联赛揭幕战的主角是新世纪马可波罗队和江苏，而非按惯例的上赛季冠亚军宏远和辽宁时，几乎所有人都大呼意外。对于宏远和辽宁来说，少了展示自己的机会；对于新世纪，除了要花费巨额的承办费用外，还将背负相当于客场的压力。
　　在这个意料之外的决议背后到底掩藏着什么秘密？昨天下午，记者致电联赛办公室主任张雄，并采访了新世纪俱乐部，终于揭开了谜底。
　　粤辽相遇不利赛程编排
　　张雄表示：“由于宏远和辽宁分属南北两区，下赛季赛制是第一阶段同区球队进行双循环，如果为了揭幕战让宏远和辽宁先打，整个联赛的赛程安排就要进行大调整。不利赛程编排是联赛委员会作出这一决议的主因。”
　　翻开CBA揭幕战历史，揭幕战冠亚军球队相遇也并非定论。最近一次非冠亚军之间的比赛就是在2004/2005赛季，对决双方是福建与浙江万马。在过去的13个赛季的揭幕战更是有8次开始于非冠亚军之间的对决。
　　给更多球队展示机会
　　“其次，我们希望让更多优秀的球队获得展示自己的机会，所以倾向于选择那些曝光率较少的优秀球队。新世纪上赛季以黑马姿态获得第四，让人眼前一亮；江苏是老牌劲旅，两支不同打法、关注度高的优秀球队在揭幕战相遇也符合联赛市场推广的需要，而且揭幕战将会面向全国现场直播。”张雄说。
　　新世纪俱乐部高层也表达了同样的意思，虽然承办揭幕战需要花费超过60多万元的费用，球员也要背负征战客场的压力，但俱乐部和球队将全力以赴承办揭幕战，抓住这次难得的展示自己的机会。
　　广州更符合转播需要
　　“那揭幕战为何放在广州，而不是新世纪的主场大朗或塘厦？”记者追问。
　　张雄解释说：“我们建议将揭幕战放在广州。广州是国际化的大都市，篮球氛围也很好。此外，揭幕战还必须考虑到电视直播的因素，广州符合要求的场馆很多，目前正在积极考察之中，最近几天将会敲定。新世纪的主场大朗体育馆相比广州的场馆承办能力相对较弱，所以篮协建议放在广州，俱乐部也同意。”
　　赛程一周左右敲定

