卡卡告别之战无需明言 球迷：加利亚尼请卖了你妈
　　记者张恺报道 上周六晚的圣西罗，在上万群情激昂、义愤填膺、分不清用眼泪去乞求还是用声带去阻止的球迷注视下，卡卡一一拥抱了自己的队友，和马尔蒂尼长时间握手。他不是决定比赛的帕托，也不是首秀于主场的贝克汉姆。就像2004年意大利对西班牙一战，谁关心维耶里的进球？谁在乎托蒂的半场？眼里只有巴乔。 
　　没有取胜后的欢歌笑语，只有卡卡和队友们徐徐地靠拢，他的脸庞一一搭在队友肩膀上，眼前闪现出这5年半的时光:如何被国米人讥笑为大便却在首次德比中进球，如何登上埃菲尔踏于世界之上一览众山小，又如何在时尚之都结婚、生子、宣扬他的《圣经》和天使般的生活态度。他已经和这座城市、这个国家水乳交融了，这里也因为有了他，米兰在性感足球的道路上，一度有了神的威严。即便有过下滑，但只要卡卡在，人们就会无条件地给予这个球队信心。 
　　圣西罗的大屏幕此时也开起了玩笑，播报过乙级联赛比分后，竟然把曼城1比0维冈和结束的英超赛事比分也推出来，停留许久。人们奔走相告，卡卡未来的队伍在为保级发愁，那是他该有的未来吗？跟小罗的拥抱似乎是一次核心交接，卡卡把战术钥匙给了同乡，可小罗感觉受之有愧：“卡卡的离开会成为灾难。他太重要了，他是米兰的象征，我们要重回冠军杯要拿很多奖，为此我们特别需要卡卡。” 
　　米兰还在他心中？ 
　　时光像镀了金边一样洒在卡卡脸上，一分一秒弥足珍贵，仿佛此刻再不欣赏不铭记，便再无机会了。上周五下午14：25，米兰俱乐部的小巴从米兰城开到米兰内洛，为的是接那些不想自己开车的球员，卡卡在其中，他在塔索蒂之后下了车。一次普通的训练，却像生和死的边界一样，球迷狂喊，卡卡微笑回首，挥动右手，动作又像问好又像告别，可能这就是他的本意吧。一位女士问道：“您正跟我们说再见吗？”卡卡不语，转头离去。很多知情人士透露，卡卡那一个下午都在哭泣，应该是大哭了3次。训练结束时，安切洛蒂搂着卡卡的肩膀一同离去，两人说了很多，可能是眷恋，可能是祝愿，反正惺惺相惜。和安切洛蒂拥抱后，卡卡又拥抱了自己转会米兰的第一功臣莱昂纳多。 
　　有些球迷根本受不了，聚齐在图拉蒂大街俱乐部门口，70多人组成了保卫卡卡先锋队，高喊“我们买了卡卡，不许别人再动”。他们挥动大旗向俱乐部示威，甚至还燃放了鞭炮制造爆炸效果。他们试图堵到加利尼亚一决雌雄，可光头副主席跟到访的尤文主席吉利碰过面后，晚上从侧门逃之夭夭。 
　　比赛前一天是球迷们准备加油标语和合唱的日子，可这次，都献给了卡卡。赛前20分钟球队出场训练，全场球迷鼓掌高喊卡卡名字，卡卡向南看台做了一个手势：右拳拍击胸部，意思是米兰在我心中。南看台排列出5幅标语：1，“米兰，你正在出卖你的神威”。2，“卡卡，你的位置在这”。3，“主席，如果你的事务太多改变了你一贯的必胜思维，那就卖了俱乐部吧。”4，“卖卡卡非米兰所为”。5，“卡卡，跟我们一起终老”。北部看台异常扎眼地出现一幅挖苦卡卡的横幅，“ibelongtomoney(我属于金钱)”，显然是由卡卡那句“我属于上帝”而来。比赛哨响，这条横幅消失了，意味着这个夜晚，不允许有和卡卡相悖的声音。 
　　一个最想进球的夜晚 
　　还是我们习惯的卡卡，凶猛的长距离跑动，随处可见的身影，两翼的突破。也不是我们习惯的卡卡，因为他个人表现欲、进球欲从没这么强烈，几次勉强的带球都要强行打门。竭尽全力要在这场可能的圣西罗告别战中给人留下最深刻印象。安切洛蒂赛后也说，“今晚他的确太想进球了”，这个球送给所有米兰人。安切洛蒂的安排似乎都在配合这一点。 
　　赛前人们怀疑安帅会考虑卡卡后时代，让卡卡提前下场或者打替补，但实际上坐在板凳上的是连续和卡卡配合的小罗，阵容回到2007年的圣诞树，中场有安布罗西尼加强了厚度。上半场米兰场面占优时，卡卡奉献了两次长途奔袭，第20分钟他带球被瓦尔加斯恶劣放倒，9分钟后米兰破坏对方角球后再次快速反击，卡卡右肋高速推进60米，禁区右侧突破桑塔纳和科莫托夹防后倒地，主裁判罗塞蒂没给点球，卡卡起身时一脸不高兴。第44分钟，米兰角球开出后，安布罗西尼禁区前沿射门被挡，卡卡右侧小角度补射被甘贝里尼身体挡出。第47分钟，贝克汉姆右路拼抢创造机会，卡卡左侧距门13米处左脚射门又被后卫挡出。他拼命寻找射门，无奈不够幸运。 
　　下半场卡卡位置更靠前，接近地道的第二前锋，主要负责左半场，帕托在右半场，当西多夫和帕托先后下场后，他逐渐担起了所有进攻重任。第49分钟，赞布罗塔直传，卡卡趟过克罗尔德鲁普突入禁区右侧，梅洛及时回防将球破坏。第79分钟，卡卡左侧切入禁区小角度低射被斯托拉里没收。《米兰体育报》给了他6.5分的全队第二高分，“能保持住这般激情的球员不多，时刻保持威胁。” 
　　面对“留下”，低下头 
　　比赛30分钟，卡卡60多米的奔袭后，球迷们不约而同起身，向贵宾席的加利亚尼一起晃动手中的球票，意思是每张票50欧元，加起来足够买个后卫，而不是用卖掉卡卡的途径去买人。南看台特意留出了一大块空间，无人去坐，只有一条横幅，“我们也在考虑”。此语是米兰电台经理苏马上周五针对卡卡事件的表态，“曼城的报价存在，米兰没接受也没拒绝，在考虑，慎重的考虑。”之后加利亚尼也用了相同的词，现在球迷如法炮制还击给俱乐部。很多人唱起自制歌曲，“加利亚尼滚蛋”，“加利亚尼卖了你儿子吧，卖了你妈！”还有标语写着，“埃托奥8000万，C·罗1.2亿，梅西1.8亿，卡卡无价”，前3人都是黑色字迹，卡卡是红色。 
　　球迷最后的疯狂在停车场，几百人等候卡卡的车，将其围住叫喊“留下，留下”。卡卡的脸深埋在车窗后，没有摇下车窗回应，停下，而后加速开走。球迷仍在后面追赶。当天下午，球迷们继续围攻图拉蒂大街的总部，占据着街道中心一度阻塞交通，警察和宪兵赶到，恳求人们只站在马路两边。人群退去后，马路沿上留下了形形色色的卡卡的名字。 
　　安切洛蒂：我只能感谢 
　　安切洛蒂总结比赛把更多话送给卡卡：“下半场我们长传太多，这样限制了帕托和卡卡的特点，他们需要地面球、需要依靠速度突破，球队在微妙时刻控制住了局势，为此我要感谢卡卡，感谢他战术上的聪颖。情感上，如果他离开我无比遗憾，他对米兰是个根本的球员，我想再执教他更多年。更多的我也说不出来，目前为止什么都没定，这只是他、米兰、曼城3方的事，我们都是局外人。这一晚他当然有很多美妙的感觉，很有动力，他明白了这里的人爱他有多疯狂。” 
　　谢甫琴科在2006年米兰与帕尔玛一战、也就是他的最后一场中，流了泪，这次，我们没看到卡卡的泪水。妻子卡罗琳娜依旧和朋友们天南地北海侃，被问到是否要走时摇头。卡卡依旧着他的神秘色彩，只在被问到是否签约时回答一个字“不”。 
　　他在思考，其他人也在 
　　赛前的整个下午，队友们都没看到他，他一个人躲在宾馆房间内冥想。或许球迷的心他听到了看到了，或许这些比钱更有分量。眼前又浮现了在米兰的178场球，61个进球，45次助攻，隐约看到齐达内的轨迹，看到好友谢瓦的英伦行，他在思考哪条道路更好。等待本周一的谈判吧。 
　　队友们都希望他留下来，赞布罗塔说：“他对我们的战术至关重要，我们任何时候都需要他。但归根到底这是他的私事。”帕托表示：“我要是他就不会离开米兰，这里是全世界最特别的地方，给人一种家的感觉。”就连刚到美国完成NBA首秀的意大利篮球运动员加利纳里也抛出心声“卡卡，请留下”。罗纳尔多跟卡卡马上取得了联系，外星人笑着对记者说：“他比我幸运多了，我当初离开米兰城可比这个价钱低多了(指从国米到皇马)。” 
　　卡卡只留下一句话，令人深思：“我要穿着米兰球衣终老，我的目标是在尊重等级制的前提下，有朝一日当上米兰队长。我已经拒绝了几个重要的报价。我知道曼城的人来米兰了，可不知道发生了什么和他们有什么决定。我一直坚持，只要米兰不主动卖我，我就是米兰球员。可有很多意外的事会发生，如果有一天米兰想卖我，那就另当别论，我们应该坐下来谈谈。总之不是金钱让我离开米兰。”是他责怪米兰还是米兰该责怪他？ 

