传闻烟消云散后国米国王开始复苏 真正的阿德还在路上
　　记者侯钊报道 阿德的上一次出场意甲还要追溯到去年的11月30日对阵那不勒斯，当时的阿德出场18分钟。本场比赛，阿德回归，48天1152小时的等待很漫长，“我很想为球队在落后时做点什么，但……”赛后的他很无奈，但从他45分钟的表现来看，阿德非常积极。 
　　正是阿德积极的态度让莫里尼奥派他在上周中的意大利杯首发，那场比赛的神奇表现打动了莫里尼奥以及所有国米球迷。上周四的训练中，巴西人和莫里尼奥甚至还开起了玩笑，两人火速擦出火花，当天的新闻发布会，主帅就肯定，“对阵亚特兰大，阿德肯定会出场。” 
　　上周日当天下午13点30分，国米大巴准时来到亚特兰大主场，走出大巴的阿德耳听MP3，嘴嚼口香糖，满面轻松。Mediaset电视台专职跟随国米的记者弗朗哥·里加斯瞅准机会马上把话筒递到了阿德嘴边，“来了，弗朗哥，今天我什么也不说啊！等赛后吧。(笑)”和国米打了多年交道的他已经成了国米朋友，阿德很自然的和这个年过半百的小老头开着玩笑。从这些情景明显得出结论，阿德很轻松。 
　　本场比赛之前，阿德的赛季12次出场的总出场时间仅为844分钟，这个时间还不足伊布拉的一半，这样的成绩怎能满足？一会被传为转会添头，一会有传被英超富翁顶上，在过去的两个月阿德没闲着。年初，当阿德遭到俱乐部重罚后，似乎突然开窍，早睡早起，训练勤奋，他的态度甚至得到了主席莫拉蒂的赞扬，“我们都明白他的能力，他所要做的就是让我们重新看到那些东西。”莫里尼奥是最近距离接触阿德的人，“我看的到全部，你们记者或许只能看到一部分，我可以告诉你们，真阿德正在回来。”
　　一场杯赛不足以让两巨头如此信心爆棚，很明显是巴西人在训练和比赛中体现出来的精神面貌，莫里尼奥赛后透露了一个细节证明全部，同热那亚的杯赛，阿德的比赛时间被定为60分钟，但最后他在76分钟被换下，“那一刻钟是我奖励他的，我看的出他很需要比赛，我喜欢球员有这种欲望，当然，如果他能再减肥3公斤的话……”
　　对阵亚特兰大下半场，阿德顶替马克思维尔出场。虽然最终没能进球，但他的出场让球队马上优化了进攻，第46分钟，刚刚登场的阿德甚至玩出倒钩，很明显他的状态不错。赛后，莫里尼奥只提到了阿德：“他状态不错，没安排他首发的原因是因为他的身体状态仍旧不允许。”这明显是个搪塞。 

