AC米兰头号目标突变“永不会买” 1亿资金转向2新猎物
　　新浪体育讯　引进了马蒂奥尼之后，AC米兰的冬季转会可能不得不就此结束了，AC米兰最后一次求购阿格尔，在贝尼特斯那里遭到了阻碍，当地时间前天，贝尼特斯宣布了两个消息，对于AC米兰而言，一好一坏，好消息是彭南特不会加盟AC米兰了，贝尼特斯透露：“他已经和朴次茅斯达成了协议，不会去AC米兰。”坏消息也是贝尼特斯透露，“阿格尔也将留在利物浦，他表示他首先还是希望留下来。”与此同时，安切洛蒂对阿格尔的说法是：“阿格尔冬季不会来。”AC米兰是否有意夏季引进他？
　　无论如何，关于夏季引进后卫的问题，一直被热炒的梅克斯日前被AC米兰的转会顾问布隆泽蒂浇了一盆冷水，布隆泽蒂表示：“AC米兰永远不会主动向罗马提出求购梅克斯，米兰和罗马现在是真正的盟友，加利亚尼不会冒犯老森西昔日的球队。”布隆泽蒂说，“我作为AC米兰的转会顾问，也不会做挖罗马墙角的事情。”按照布隆泽蒂的说法，除非梅克斯主动向罗马提出转会申请，或者罗马主动出售梅克斯，AC米兰才会买，但想想看，单是现在，一传出AC米兰求购梅克斯的风声，罗马球迷就如此骚动，罗塞拉-森西是否有勇气主动出售法国人？
　　在AC米兰将用卡卡换来1亿欧元之际，两个防线上的引援目标却双双被冻结，但有了可以动用的资金是关键，AC米兰不乏其他的目标。英国《独立报》称，AC米兰瞄准了已经向切尔西提出转会申请的巴西中后卫阿莱士，而阿格尔仍是AC米兰夏季努力的对象，德国的4-4-2网站则称，AC米兰的下一个目标是卢西奥，这位巴西国家队队长已经明确提出了将在夏天离开拜仁慕尼黑，去向是AC米兰或者皇马。
　　从技术特点来看，身材高大的阿莱士和卢西奥似乎更加适合AC米兰的防线，因为防空能力不足一直是AC米兰的问题，而新引进的另一个后卫蒂亚戈-席尔瓦身高仅有1米82，AC米兰确实需要一个防空能力更强的中后卫。
　　(Mendy)

