35米雷霆远射引出皇马擎天柱 他在任何豪门都可踢主力
　　新浪体育讯　有人说，皇马中卫拉莫斯现在正踏着昔日队友罗纳尔多的脚步前进。罗纳尔多是拉莫斯的好友，也是拉莫斯崇拜的对象。罗纳尔多离开后，拉莫斯买下了外星人在马德里拉莫拉雷哈的豪宅，后来，他又把罗纳尔多拥有的伯纳乌的贵宾席位买了过来。在私生活方面，拉莫斯也颇有些步罗纳尔多后尘的意思，这几年，拉莫斯换了很多的女友，女友中包括前西班牙小姐伊丽莎白·雷耶斯。有意思的是，拉莫斯的哥哥兼经纪人雷内，现在也和一位名叫瓦尼拉·米兰的前西班牙小姐在拍拖。
　　很显然，与巴西人走得近，拉莫斯也学到了很多的东西，比如，他在进球方面的天赋，让无法不想起他的另一位好友罗伯特·卡洛斯。最近2轮比赛，拉莫斯已经打入了2个进球。在正式比赛中，拉莫斯加盟皇马3年半，已经打入了整整22个进球，对一个后卫来说，这是一个炫目的数字。22球，包括在联赛里打进16球，冠军杯3球，超级杯和国王杯分别进2个和1个。计算下来，拉莫斯大概7场比赛就能取得1个进球。这一进球率比罗伯特·卡洛斯还要高，巴西人代表皇马出场512场，打入65球，大约是8场比赛打入1球，而且值得一提的是，拉莫斯现在在皇马根本没有主罚任意球的机会，而卡洛斯却有充足的主罚任意球机会。
　　这场对奥萨苏纳的比赛，拉莫斯开场之后表现就非常积极。第10分钟，他利用角球机会抢点攻门，可惜皮球偏出。在皇马丢球后，又是拉莫斯率先吹响了反攻的号角。皇马第23分钟皇马险些扳平，当时斯内德左路任意球传中，可惜拉莫斯近距离头球攻门高出横梁。第37分钟，斯内德任意球传中，又是拉莫斯抢到点，这次他头球却门因越位在先而被判无效。然而，拉莫斯的几次抢点攻门，也激发了皇马球员的士气，同时将奥萨苏纳防线的薄弱之处完全暴露了出来。
　　中场休息，皇马主帅胡安德·拉莫斯对球队进行了调整，斯内德和卡纳瓦罗下，范德法特和亨特拉尔上，胡安德要加强进攻争取逆转比赛。拉莫斯被调到中路，与佩佩搭档打中卫，而拉斯·迪亚拉改打右后卫。这一阵容调整还真有效，第49分钟，拉莫斯就让皇马的冒险转化为了实效。当时皇马前场发动进攻，皮球在解围与回传中反复运动，最后来到了拉莫斯脚下，拉莫斯此时助攻到了中场，他小带了几步之后，摆脱对方球员的纠缠突然在禁区正前方距离球门大约35米发炮远射，由于在拉莫斯射门时用上了全部的力量，皮球在门前反弹后依然力道十足，判断失误的奥萨苏纳门将罗贝托根本无法阻挡皮球入网。
　　1比1，拉莫斯在帮助球队扳平比分的同时，也让皇马球员在下半场刚刚开始的时候就吃下了定心丸，这给球队最后的逆转打下了基础。胡安德·拉莫斯赛后说：“下半场我让塞尔吉奥打中卫的位置，奥萨苏纳收缩防线，这让他获得了机会，他在中场选择射门，也找到了进球。奥萨苏纳收缩得非常靠后，塞尔吉奥抓住机会助攻向前，最后取得了进球。”
　　在挺过了职业生涯最困难的阶段后，拉莫斯又再度爆发了，对皇马来说，再没有比这更好的消息了。是胡安德·拉莫斯的上任，让拉莫斯苏醒了过来。欧洲杯结束后，拉莫斯一度状态低迷，前面的4个月的表现，可以说是很难让人满意的。他体能不佳，跑动不够积极，更糟糕的是，他在进攻与防守之间首鼠两端，甚至都不知道右后卫该怎么踢了。
　　拉莫斯对舒斯特尔颇有怨言，德国人对他要求极高，既要求他进攻上成为皇马右路的支柱，又要求他在防守上也丝毫不能呈现漏洞，但在拉莫斯本人经历大赛后综合症，而皇马整体状态也很一般的情况下，拉莫斯在右路完全迷失了。现在，胡安德要求拉莫斯将防守放第一位，同时拉莫斯在新的训练方法的指导下，体能也迅速回升，“我现在身体状态非常好，我只希望能最大程度地帮助球队。”
　　足球有时候就是这样矛盾，舒斯特尔要求拉莫斯进攻，但拉莫斯却无力进攻，而胡安德给拉莫斯明确防守的任务，后者却反而在进攻上找到了感觉，连续2轮比赛都取得进球。真是有意栽花花不开，无心插柳柳成行，生活有时候就是这个样。拉莫斯是一个走到哪里都能激发球迷热情的人，专家说这样的拉莫斯无论在世界任何豪门踢球都可以踢上主力。2个进球是他状态复苏的最好证明。胡安德给拉莫斯指明了方向，在舒斯特尔时代，他吃的是苦头，现在呢，他“享受的是西班牙脆饼的美味”(拉莫斯语)。(塞尔吉奥)

