切尔西小将亮相比德罗巴管用 斯科拉里手下两新秀冒头
　　记者刘彬彬报道 斯科拉里终于做出了明智的换人，上来的不是德罗巴，而是迪桑托、斯托奇这样的小将。“孩子们的表现是不是比德罗巴好？今天，是的！”斯科拉里坐在新闻发布厅里，欣慰地表示。伤病累累，但至少，他看到了些希望。 
　　迪桑托在落后后被派上场，斯托奇第83分钟才被派上场，前者司职中锋，后者司职右边前卫。阿内尔卡被挤到了左路禁区外。但两人都出色地完成了任务。前者助攻了贝莱蒂的进球，在人群中高高跳起把球顶给了门前无人盯防的贝莱蒂。后者在几次精彩的边路突破后，终于在伤停补时的最后一分钟一脚劲射，被扑出后阿内尔卡补射又被堵住，结果跟上的兰帕德一脚怒射把比分反超。 
　　“替补都是年轻的孩子们，但是他们帮助了我们。我今天替补席上并没有放德罗巴，我有他们。这些年轻的孩子们给了我我想要的，这是我的选择。”斯科拉里满意地表示。迪桑托本赛季已经有11次替补上场的机会，这位号称“小克雷斯波”的阿根廷小将上赛季从智利的意大利人队转会来到斯坦福桥，在预备队中有着惊艳的表演，对以优秀年轻球员著称的阿森纳时，更是上演了帽子戏法。 
　　另一名斯洛伐克小将斯托奇以罗纳尔迪尼奥和罗纳尔多为偶像，从小就惊艳斯洛伐克，被切尔西相中前，差点被法甲球队尼斯签下。在切尔西18岁以下青年队的他，司职边锋的他却是队中的最佳射手，也因此，上赛季他被提拔到预备队。只有1米68的他重心低特点突出，斯科拉里提拔他，显然有乔·科尔受伤的考虑。巴西人已经变阵433，但边锋只有马卢达和卡卢，前者还经常受伤。斯托奇很有机会。而替补席上的另一名小边锋也大有来头，一年前切尔西从朗斯签下了这位法国17岁以下青年队队长，他曾经带领球队打进欧洲青年锦标赛的决赛，在上赛季的青年足总杯中还上演过帽子戏法，在为切尔西预备队的24场比赛中，他就以12个进球成为最佳射手。这，都让他博得了斯科拉里的注目号称“小贝肯鲍尔”的马切尼在结束租借到狼队的10场比赛后也回到了球队坐在替补席上，这位上场英格兰的友谊赛中卡佩罗破格招进国家队的小将已经显示了自己的潜能，斯科拉里也公开称赞他的进步。如若本赛季夺冠无望，保住前三，很可能，马切尼就会得到更多的上场机会，毕竟，现在的切尔西，阿莱士和伊万诺维奇都可以出卖换钱，切尔西今年夏天的转会费，还要靠他们周转。“没有哪个切尔西教练用过这么多年轻球员。”斯科拉里赛后骄傲地说，这也是不得已的选择，如果能够培养出一两个明星，斯科拉里也可以换来自己的未来了。

