卡卡提出加盟最新条件 曼城另已闪电敲定前利物浦妖人
　　新浪体育讯　虽然曼城主帅休斯称距离卡卡的交易达成还有一段距离，但媒体却披露事情进展顺利，卡卡方面再次提出了自己的要求，希望在合同中加上离队金额条款。
　　《镜报》称，卡卡要求在合同中写入，如果明年一月份时曼城不在争冠行列，那么任何出价6500万英镑的买家都有权和巴西人开始谈判，曼城也不得拒绝放人。
　　阻碍卡卡转会曼城的最大障碍是该队的实力，因此巴西人希望在合同中加入一些保障，除了这个最低离队金额外，卡卡还要求在转会市场上的花费达到一定数额，并对曼城联赛排名有要求。
　　卡卡的父亲和经纪人将在今天回到米兰，和红黑军方面继续商谈转会。从目前的迹象看，米兰很难拒绝这个报价。
　　在收购卡卡同时，曼城还在争取其他球星的加盟，《天空体育》披露，该队已经基本敲定了西汉姆球星贝拉米的加盟。曼城与西汉姆已经达成了转会费协议，铁锤帮允许威尔士人去和曼城谈判。
　　贝拉米曾效力纽卡斯尔、利物浦等队，是英超中知名的快马射手，他此次拒绝了西汉姆的续约提案，也被排除在上轮联赛的18人名单之外。想要贝拉米的还有热刺，但老雷德克纳普承认，有可能无法和曼城竞争。曼城不仅有资金上的优势，主帅休斯还是贝拉米在布莱克本和威尔士队时期的主教练。
　　贝拉米预计将在近日前往曼彻斯特，商谈个人合同，通过体检后，就将成为曼城的一员。
　　(李普利)

