安帅放言没有卡卡也进欧冠 罗纳尔多我当年值多少钱
　　记者汪玮报道 卡卡究竟会否离开米兰，是近一周意大利乃至欧洲足坛最热门的话题，AC米兰球员和主帅也不可能回避。
　　新加盟的贝克汉姆表示：“我相信卡卡最终会留下，这也是我们所有人都希望的。”来到米兰内洛，贝帅哥得以进一步认识这位更年轻的巴西帅哥，他认为卡卡不仅是名优秀球员，更是个非常有教养的人。“这笔转会只是俱乐部间的交易。”贝克汉姆说，“我坚信卡卡不是出自金钱目的。像他那样的人，最在乎的是在世界上最强大的球队效力，拥有最优秀的队友。”
　　在小贝看来，卡卡那样的球员不需要他人的建议：“我什么也没跟他说，他会与家人一起做决定。”打佛罗伦萨，贝克汉姆也是首发，亲身体会到主场球迷对卡卡的热爱，“看到球迷如此热爱卡卡，我对能穿上红黑间条衫感到骄傲。”
　　多年并肩作战的队友有可能在冬季转会离开，西多夫有些吃惊：“如果1月就发生什么变化，我会非常意外。”赞布罗塔则说，队友和球迷在一起呼唤卡卡留下：“这场比赛，卡卡当然带着比我们更激动的心情上场。作为队友，我们非常需要和在乎他，也希望他留下，但人生总会面临许多抉择。我们希望他留下，看台上球迷制造的气氛也给了我们更多的动力。”
　　卡卡远在巴西的朋友、前队友罗纳尔多表示：“我和卡卡通过话，但不能透露内容。我只能说，他现在一切都好，他是个有清醒头脑的人。”已在科林蒂安进行恢复训练的罗尼心情不错，对卡卡去曼城这桩可能出现的足球史上最大金额转会，他开了个玩笑：“1亿欧元？当年我的转会费少得多，但麻烦闹得更大……”他指的是2002年自己从国际米兰转会皇马一事。
　　安切洛蒂在战胜佛罗伦萨后的讲话很谨慎：“从个人角度说，执教卡卡这么多年，如果他离开我会非常遗憾。但我不能更多表态，因为这事涉及到他个人、曼城和AC米兰三方。至少到现在为止，什么都还没落实。当然，这个夜晚将留下太多美好的回忆和感动。”
　　没卡卡，他有对策吗？安切洛蒂看似信心满满：“如果他走了，我将不得不重新安排球队战术。但我相信，(没卡卡)我们能重新进入联赛冠军争夺者行列。如果我们的表现足够好，至少能拿到80分。”

