国米惨败令庸才现形 穆帅为何容忍意乙水平之人在阵中
　　新浪体育讯　与亚特兰大的比赛，穆里尼奥的第一次换人发生在比赛第28分钟。就在穆里尼奥对将要上场的奥宾纳耳提面命的时候，亚特兰大队打入了第二个球。
　　显然，对于国际米兰队来说，第二个丢球是措手不及的。在国际米兰中圈开球之前，奥宾纳换下了齐沃。落后时换人，穆里尼奥对奥宾纳寄予了极高的期望，但尼日利亚人的表现究竟如何呢？
　　不错，奥宾纳的上场，的确为国际米兰带来了一些生气。比赛第41分钟，亚特兰大队右路长传身后，是奥宾纳的积极防守，使对方插上的费雷拉-平托将球碰出了底线。第44分钟，又是奥宾纳左路突破传中，球被对方碰出底线，奥宾纳罚出的角球直奔球门，亚特兰大门将科波拉将球托出了底线。下半场刚刚开始，奥宾纳的传中又让阿德里亚诺形成了倒钩射门。
　　但如果就此认为奥宾纳足以身着国米的球衣的话，那么这个结论下得为时过早了。奥宾纳本场比赛最具有代表性的表现出现在第87分钟，当时，亚特兰大刚刚上场不久的里瓦尔塔禁区内解围出现失误，奥宾纳在罚球点附近截得皮球，但尼日利亚人并没有马上选择射门，而是做了2次调整后，才射门，但正是这两下调整，让一个差不多打空门的机会浪费掉了。在里瓦尔塔的干扰下，奥宾纳的射门高出了门框。
　　其实，穆里尼奥换上奥宾纳的目的，主要是看到在中路斯坦科维奇状态一般的情况下，利用奥宾纳的边路突破，给中路创造更多机会。但奥宾纳却辜负了主帅的信任。全场比赛，奥宾纳总共有11次传中，但除了下半场开始让阿德形成倒钩射门的之外，其它的不是直接出了底线，就是在前点或者后点被顶出，而其中大多数，甚至根本没有弄清队友的位置在哪。
　　作为世界足坛的一位名帅，穆里尼奥最出色的地方，在于他的临场指挥，尤其是换人。在葡萄牙人看来，他的每一次换人，都要对比赛产生影响才行。换上奥宾纳，尼日利亚人仅仅做到了让球队的打法更多的偏重边路，但在效果方面，他却做得很不够。倒是下半场换上的阿德里亚诺和菲戈，对比赛产生了比较显著的影响。其实，穆里尼奥用奥宾纳换下齐沃，完全是出于不得已。但如果那时换上场的是菲戈或者阿德里亚诺，而不是奥宾纳，效果又将如何呢？
　　穆里尼奥对奥宾纳的“偏好”，其实根源就在于葡萄牙人自己。一直以来，穆里尼奥强调的是球员的精神和态度，这更多的体现在球员在场上或者训练中是否卖力，奔跑是否足够多中。但在足球界，一条颠扑不破的原理时，决定一名球员高度的，是他的天赋和技术。态度的积极诚然可以在某些方面做出弥补，但毕竟，仅靠态度，是带不来胜利的。这就要提到国米的另一名球员，马里奥-巴洛特利。这是一名有能力改变比赛的球员。上赛季，尼日利亚人还在切沃踢意乙，近几年一直在意乙和意甲下游球队之间徘徊；而巴洛特利，自从被曼奇尼提拔到一线队以来，已经在关键时刻挑大梁了。二者之间的区别是显而易见的。
　　然而目前，巴洛特利仍然处于穆里尼奥的封杀当中。本赛季，巴洛特利已经是第二次遭到穆里尼奥的封杀了。第一次是由于训练中不卖力，但在回到青年队之后，巴洛特利马上用2粒进球证明了自己。而这一次，则是因为巴洛特利由于踢不上球而闹离队。其实，在本场比赛之前，穆里尼奥就已经表示，巴洛特利已经和他谈开了，出租的念头已经没了。但他同时表示：“确认我对克雷斯波、阿德里亚诺、伊布拉希莫维奇和奥宾纳的信心是正确的，他们在与热那亚的比赛中表现很好。我不能把很多前锋列入名单。我对不住马里奥。”

