对手称3-1赢国米赢太少 莫拉蒂：我为球队感到羞耻
　　记者侯钊报道 1比3，国米迎来本赛季第二次客场失利(上一次客场输给米兰)，同时也让亚特兰大结束了面对国米近15年的不胜历史。1994年5月1日，亚特兰大球员斯戈洛在83分钟的进球帮助球队2比1战胜国米，从那之后的9次交锋中，国米保持不败。赛前，莫里尼奥曾担心过亚特兰大，“亚特兰大是个好对手，德尔内里是个好教练，我们绝不能掉以轻心。”赛后看来，他的担心很实际。 
　　周六下午的新闻发布会，莫里尼奥曾慷慨地回答了记者的所有问题，从自己和巴洛特里的不快到与阿德的“和好”，甚至还调侃了卡卡转会风波，“卡卡1亿去曼城？转会市场是失控了，那我就选择C·罗来国米吧。” 
　　赛前“修理”巴洛特里 
　　对于卡卡转会之事，莫帅可以用玩笑处理，但对球队问题，他必须解决。巴洛特里是问题之一，“冬季转会期结束前，我不会给他任何机会，直到他反思清楚。”这是一周前当莫里尼奥得知巴洛特里主动请求离队后的连锁反应。国米小将只能服软，本周四他主动向主席、主帅道歉并希望收回转会请求，莫里尼奥虽强硬，但不死板，“只要他训练积极、反思良好，重新出场只是时间问题。”这只是内部矛盾，并非阶级矛盾，寻求解决并不困难。 
　　巴洛特里的“起义”源自于俱乐部用他交换卡萨诺的创意，交易虽没成行，却点燃了巴洛特里的怒火。“够了、够了，我留下，我也不想离开。”小家伙在同莫拉蒂促膝长谈后说出了肺腑之言。一向以“逆我者亡”而闻名的莫里尼奥彻底修理了小家伙，当莫里尼奥说出，“我不喜欢他的行为”后马上服软，这场“整风运动”，莫帅完胜。 
　　但本场对阵亚特兰大，莫里尼奥继续冷冻巴洛特里，在锋线上则派出伊布拉和克雷斯波组合。比赛当天早晨，莫里尼奥还给球队开了个短暂的战术会议。11点，国米大巴从阿皮亚诺基地开往40公里外的贝尔加莫，只有巴洛特里一人驱车回家，守在门口的记者趁机采访了他，“我回家在电视机前为队友加油。何时复出？我听主帅安排。”面对镜头，巴洛特里学会了谨慎。 
　　冬歇让国米“失控” 
　　前场球员的爆满给莫里尼奥出透了难题，只能场场比赛“随机”轮换，本场轮到夸雷斯马和小曼奇尼坐“沙发”。“菲戈、克雷斯波和克鲁斯身体状况都不错，我已招了6名进攻球员，只能放弃其他人。”这个选择是意料之内，但萨穆埃尔突然发烧绝对措手不及，顶替他的布尔迪索成了国米后防线的最大漏洞。 
　　“上半场打得不好，问题在我，几个细节都没处理好。”赛后，莫里尼奥主动承担责任。斯坦科维奇的及时复出虽顶替了本轮停赛的蒙塔里，但效果明显不佳，中场完全失控，这便造就了亚特兰大的疯狂。第9分钟，弗洛卡里突破后射门几乎得分，这就是得益于斯坦科维奇的前场丢球。10分钟后，弗洛卡里禁区内停球后转身射门一气呵成，此球仍是源自国米的中场丢球，问题已经很明显了。 
　　冬歇过后，国米好比换了支球队，队内矛盾增多，球员状态集体下滑，上轮差点被卡利亚里掀翻。那不勒斯主席德劳伦蒂斯曾对冬歇提出质疑：“中断联赛只会打乱球员的生物钟，我建议取消冬歇。”这句话得到了多数人的响应，意大利足协也正在运作此事，从目前情况来看，国米的确是被冬歇撞了下腰。 
　　萨基曾评价道：“国米的核心是伊布拉，一旦他低迷，全队低迷。”瑞典人上半场碌碌无为，三次突破无一成功，传球次数仅12次，甚至还贡献了乌龙助攻。第27分钟，多尼的任意球被伊布拉用手臂挡进网窝。开场瞬间0比2，国米上次出现这种情况还要追溯到2007年5月13日主场对阵拉齐奥，当时客队在5分钟内连入两球领先国米，但最终凭借克雷斯波的帽子戏法，国米4比3反败为胜。本场没有那么幸运，第32分钟，多尼头球梅开二度，0比3，国米落后！无人敢想这个场面，包括莫里尼奥，他只能在场外若有所思的撅嘴忍受苦果。 
　　中场哨一响，莫里尼奥便飞奔至休息室，亚特兰大球员通道位于球门两侧，球员必须跨半个场地才能回到更衣室，再加上贝尔加莫下雨，湿滑的场地险些让莫里尼奥摔跤，这是个有趣的征兆。 
　　狂人的“最差国米” 
　　上半场0比2时，莫里尼奥就火速用奥比纳换下齐伍，下半场又换下了左路的马克思维尔，主帅找到了球队的漏洞，但无力改变。纵观全场，亚特兰大几乎所有的进攻在国米左路发动，他们全场传中16次，其中12次来自于右路，其中有效传中11次，成功率高达91%，而国米全场传中30次，仅有6次成功，效率则是可怜的20%，这几乎成了胜负关键。“为了这场比赛，我研究了国米一周，胜利其实来之不易。”德尔内里赛后抑制不住兴奋，然后马上补充，“或许我们能赢得更多(笑)。”专属莫里尼奥的“口头禅”被对手复制。 
　　的确如此，下半场第55分钟，平托右路精妙助攻，只可惜被1对1面对门将的多尼浪费；30秒后，还是右路，这次射门的换成了平托，在被塞萨尔挡出后，德阿森蒂斯的补射又击中门柱；又过了5分钟，还是右路传递，多尼的射门被布尔迪索奋力挡出底线，慢动作显示，皮球仅仅偏出了半米。15分钟内3次必进球，国米被彻底打晕。“本赛季的最差国米。”《慢镜头》网站在赛后毫不客气的评价蓝黑军团,莫里尼奥也在赛后回应：“这是我的最差国米。”莫拉蒂甚至大发雷霆“我们在落后时没有任何起色，我看不到赢球的欲望，我为他们感到羞愧。”比赛的最后15分钟，国米失去了任何团队配合，阿德多次单干，奥比纳被孤立在左路，几次无效传中引来阿德的不满，第91分钟，伊布拉为球队攻入安慰球。 

