巴萨谨防梅西变成卡卡第二 2亿毁约金彻底锁死金童
　　记者武一帆报道 曼城超过1亿欧元的支票已经“逼宫”贝卢斯科尼，把米兰的“非卖品”卡卡搬上了谈判桌。这让阵中拥有超级球星的豪门球队无不自危。不过从巴萨高层的态度或是西班牙媒体的分析不难看出，巴萨对可能袭来的金元风暴已经在心理和经济上都做好了完全准备。
　　用《世界体育报》副主编里科的话说：“这回有钱人是动真格的了。”米兰在过亿的金山面前，态度已经变得暧昧。而在拿下卡卡之后，曼城极有可能将手伸向下一个世界足球先生梅西。而且曼城肯花1个多亿买卡卡，就不在乎多花这1个多亿买来更年轻、人气正旺的梅西。
　　可买断梅西究竟需要多少钱呢？2008年夏天，当巴萨俱乐部决心对小罗和德科等现有大牌进行清洗时，就将梅西推上了球队旗手的位置。一份800万欧元基本工资，外加最高可达450万欧元的奖金，以及1.5亿欧元的税前解约金牢牢将梅西锁在巴萨。
　　巴萨的这把锁只能挡住一般规模的欧洲豪门，但对于已经对卡卡出价超过1亿的曼城，加泰罗尼亚人还是心有些虚。据《世界体育报》透露，巴萨将在今年夏天为梅西准备一份高达2亿欧元违约金的新合同，并且让梅西享受世界第一年薪。
　　高额解约金当然是让巴萨放宽心的资本，更重要的是，梅西现在的环境和心理状况比卡卡稳定得多。如今巴萨联赛争冠优势明显，更是冠军杯和国王杯的夺冠热门，还没有达到荣誉巅峰的梅西，没有理由离开这样一支巴萨去帮助尚在中游打晃的曼城争联盟杯席位。对此里科分析：“现在问题关键所在是，梅西只想在巴萨踢球。让所有梅西的追求者都束手无策的是，他们就算能支付得起，也无法改变梅西本人的意愿。”
　　而且巴萨也没理由拿当家球星变现，因为巴萨归根到底是会员制俱乐部，经济利益永远摆在体育成绩之后，这也是巴萨和米兰的最大不同。《世界体育报》记者索莱提醒俱乐部高层：“巴萨的口号是‘不只是一家俱乐部’，但巴萨绝不能成为一家公司。”
　　当年小罗在巴萨的鼎盛时期，曾有切尔西出价1亿欧元的消息。当时在巴萨内部曾引起很大的分歧，“教父”克鲁伊夫都认为可以出售小罗换取多名出色球员。但巴萨最终还是没敢卖巅峰时期的小罗，就是怕会员闹事，主席拉波尔塔的位置不保。
　　巴萨体育经理贝吉里斯坦在大胜拉科后担心保住梅西却保不住其他球员，“我们还没有与梅西马上签新合同的打算，续约要等到赛季结束。梅西是非卖品。相比梅西，我倒是挺担心曼城看上别的球员。不过，别的球员也非卖。”

