在英超谁超越曼联谁就是冠军 红魔已成“争冠标尺”
　　特约记者方戈报道 去年12月下旬刚刚从日本的世俱杯上回到英超赛场的时候，卫冕冠军曼联在积分榜上一度落后领头羊利物浦多达7分，可是还没到一个月，他们就在上周六客场1比0战胜博尔顿之后凭借联赛五连胜暂时冲上了榜首的位置。有意思的是，上周六曼联费尽力气才凭借第90分钟的压哨进球拿下顽强的博尔顿，再次证明只有笑到最后，才笑得最好。 
　　“超越曼联就是冠军” 
　　是役曼联赢得极度惊险，根本就是上个月初维季奇绝杀桑德兰的翻版。比赛中博尔顿门将耶斯凯莱伊宁发挥神勇，竟然先后三次扑出新科世界足球先生C罗主罚的任意球，搞得曼联主教练弗格森不得不在最后20分钟里换上老将斯科尔斯和吉格斯试图全力一搏。尽管如此，比赛还是眼看就要变成一场枯燥乏味的0比0，直到特维斯的右路突破传中帮助贝尔巴托夫在门前5米无人干扰的情况下冲顶得手。 
　　“联赛打到眼下这个阶段，是否领先积分榜并不是决定性的，不过能够登顶当然最好，那种俯视对手的感觉很棒”，爵爷赛后微笑着接受了电视采访，苏格兰老人不久前还被国际足联“历史和数据协会”的85名各国专家评选为2008年度世界最佳教练，“由于赛程安排上的问题，我们已经当了好长一段时间的追赶者。即便是这样，我们在2月14日还有一场对阵富勒姆的补赛，只有在那场比赛之后，我们才能更好地判断我们、利物浦和切尔西的夺冠形势。” 
　　与此同时令人可以理解的是，博尔顿主教练梅格森则在赛后对眼看一分到手、最终却一分未得大为光火。不过尽管如此，本场第一次代表博尔顿首发的新外援马库库拉还是给人留下不错的印象，梅格森也抓住机会给曼联送上了自己的赞赏。“他们总是在下半赛季表现出强劲的势头”，梅格森表示，“我不知道今天这场比赛的结果将对最后的冠军争夺产生怎样的影响，但是我确信，任何一支球队只要能够超越曼联，就一定可以夺取联赛桂冠。” 
　　1比0=冠军相 
　　曼联从日本回到本土以后联赛连胜5场，但除了3比0大胜切尔西之外，其余4场居然都仅以1比0险胜(本赛季至今总共7次一球小胜)，外人看得胆战心惊，但从另外一个角度来看，球队高举“1比0主义”大旗其实并非坏事，甚至是一个相当积极的信号———上赛季有段时间(2007年8月底直到10月初)，曼联在英超和冠军杯赛场的连续7场比赛当中居然有多达6场以1比0的比分取胜，虽然看上去战战兢兢，结果却为球队最终在国内外两条战线双双称霸打下了坚实的基础。 
　　此外早在1995/96赛季，曼联还在赛季最后三个月中先后多达7次以1比0战胜对手，结果不仅从纽卡斯尔手中夺取联赛桂冠，还在足总杯上力压夙敌利物浦捧杯。特别值得一提的是，曼联在这7场比赛当中就有5场是凭借队长坎通纳的进球力压对手，而上周六在锐步球场取得进球的，恰恰是赛前被人拿来与坎通纳相比的保加利亚人贝尔巴托夫。 
　　事实上，本赛季才以超过3000万英镑天价加盟曼联的贝巴很不喜欢被与坎通纳联系在一起，但他在球队所发挥的作用却越来越接近传奇的法国人，而在最近4场联赛当中他就贡献了三个进球，尤其在主场对米德尔斯堡时也是多亏他的进球才确保了曼联的连胜势头。此外在贝巴之前，曼联的关键先生则是本场做出关键助攻的阿根廷人特维斯，后者在老特拉福德的职业前途依然一片迷茫，日前甚至又传出巴塞罗那打算以2500万英镑将他带去诺坎普的消息。 
　　锋线效率决定一切 
　　当然不要忘了，坚固的防守也是曼联回到英超榜首的重要因素，上周六一战已经是球队连续第10场联赛零封对手，从而平了切尔西当初创下的联赛纪录。然而相比几个主要的夺冠竞争对手，曼联的一大优势在于锋线进球仍有巨大的提升空间———目前在全英超的进攻排行当中，就有多达5支球队排在曼联前面，此外球队在客场的进球数字尤其令人失望，11次做客当中居然总共才有10个进球。 
　　积极的一面则是，曼联虽然进球数量不多，但来得恰好都很是时候———就在过去的这一周里，球队先打维冈再打博尔顿，而进球刚好是在各自比赛的第一分钟和最后一分钟，等于两个进球之间整整相隔了两场比赛，却已经足够曼联全取6分。 

