埃托奥：梅西为什么你这么厉害 梅西：那是因为你们
　　记者田超报道 一场进球盛宴，由梅西拉开大捷序幕，由埃托奥完成尘埃落定的最后一击。
　　赛前，拉科主帅洛蒂纳明确表示会在这场比赛中对阿根廷人进行“重点照顾”。但开场不到1分钟时，梅西助攻，亨利差点破门的情形，就让教练席上的洛蒂纳意识到了自己在布防方面的策略性失误。
　　本赛季，不少西甲球队都选择了人盯人和下黑脚的方式，阻止其带球狂奔。但这场比赛，洛蒂纳安排左边卫菲利佩、左中卫泽·卡斯特罗和左后腰罗德里格斯对梅西进行区域防守。
　　但实战中，巴萨当家球星跑位极其飘忽，又有阿尔维斯得力辅佐，再加上拉科中前场球员无法有效施压，让哈维可以从容分球调度，洛蒂纳针对梅西布下的“三角联防”根本无法套住阿根廷精灵。
　　梅西第21分钟时长驱直入直捣龙门的进球，丝毫不出人意料。上轮客场鏖战奥萨苏纳时，梅西曾以类似的方式打入一球，当时他一路内切后选择了怒射远角。赛后，拉科门将阿兰苏比亚说：“当时我不知道他(指梅西)会做出怎样的选择，只能凭感觉将防守重心放在远角。”。其实，影响拉科门将判断的还有埃托奥，因为当梅西奔袭时，喀麦隆人一直在其左侧扯动，阿兰苏比亚确实猜不出阿根廷人会如何处理此球。
　　梅西首开纪录后，埃托奥跑上前拥抱祝贺了队友。有意思的是，埃托奥自己梅开二度却剥夺了梅西独中两元的机会。第84分钟，普约尔创造点球，人们都将目光投向了瓜迪奥拉，想看看他是否会指定到底由两大点球手中的哪一位操刀主罚。但巴萨少帅却没有任何表示，诺坎普的观众们亦未呼吁普约尔自导自演，埃托奥当仁不让地拿起了皮球。上次巴萨获得点球良机是国王杯客场对马竞，梅西一蹴而就，按照两轮流罚点球的“默契”，这次轮到喀麦隆人。
　　客串门将罗德里格斯根本没有做出扑救动作，便目送埃托奥大力命中。就这样，本赛季18次西甲登场收获18球的埃托奥巩固了自己在射手榜上的领先优势。
　　“这是一场伟大的比赛，观众们也很享受，因为我们都展示了很高的水平。”赛后，当阿根廷人笑着在混合区回答记者提问时，埃托奥从其身后走过。非洲猎豹顽皮地替记者问了一句：“莱奥(梅西昵称)，你怎么这么出色？”梅西听罢立刻答曰：“是你们让我这样优秀！”
　　这样的一唱一和，成为了巴萨大捷夜晚最让人会心一笑的小插曲；更让人感到了红蓝色更衣室内当前的美妙和谐。但等大家都笑过之后，埃托奥又继续严肃地表示：“接下来，我们要继续谦虚地努力，否则我们就会摔跟头。”

