江苏洋帅三味猛药医治球队全队只有两球员有勇气
　　加强防守、篮板以及提高球队意志力，是执行主帅杰森给南钢开出的三味猛药。在比赛之后，受到杰森表扬最多的永远都是在防守上表现出色的球员。昨天，杰森在接受快报记者的专访时一再强调，如果解决了以上三个问题，南钢重进总决赛甚至夺取总冠军绝对不是奢望。
　　这支球队太斯文
　　快报：谈谈你的球队吧。
　　杰森：这支球队年轻，又不缺少天赋，却总是表现得太斯文。
　　快报：具体说说你指的“斯文”吧。
　　杰森：每场比赛都是一场战争，你必须拿出你的全部精力去进攻、去防守。进攻和防守你哪一方面做得不好都不行，但我们的队员在场上没有拿出勇气。
　　快报：这可能与他们的性格有关系吧。
　　杰森：也许你是对的，我的孩子们总是充满了笑容，我告诉他们，在场下你们都是绅士。但到了场上，我希望你们都变成斗士。到了篮球场上就没有绅士之分了，在这里只有胜负之分。
　　快报：谁是这支球队最有勇气的球员呢？
　　杰森：胡(雪峰)和杨(力)都不错。
　　我带来三味猛药
　　快报：您怎么看待球队的防守？
　　杰森：我承认这是一支进攻出色的球队，每个人都拥有非常良好的手感，非常好的外线投射能力。但是很抱歉，他们有一流的进攻，却只有三流的防守。
　　快报：这也是每次比赛之后，您总是赞扬防守出色球员的原因吧。
　　杰森：是的，任何事物都是两面的，篮球也不例外。进攻和防守缺一不可，有人说我们防守不好，但是我们可以比对手得更多的分数。我不这么看，如果我们让对手得很少的分，我们得更多的分，胜利不是更容易属于我们吗？
　　快报：说说篮板吧。
　　杰森：与防守一样，篮板还是一个态度问题。你如果是一条饿极了的狗，那篮板球就应该是香喷喷的骨头，只有你这么想了，篮板才能有保障。当然，篮板的技巧也是我希望带给他们的。
　　快报：剩下的就是您强调的勇气吧？
　　杰森：是的，我看过他们的比赛录像，他们在场上时常有些胆怯。你只有让自己强悍起来，才能把防守、篮板和进攻都做好。也只有这样，才会让对手在你面前变得胆怯。
　　总冠军不是梦
　　快报：您的意思是你的工作重点就在这三个方面。
　　杰森：是的，只要解决这三个问题，我们就是总冠军。
　　快报：但是，解决这些问题需要多长时间呢？或者说您希望在这支球队干多久呢？
　　杰森：这个时间可长可短，关键是看我和队员们的配合，现在看来我们配合得很不错。我觉得，一支球队的教练需要有延续性，经常更换主教练是一件糟糕的事情，我希望能在中国干上3-5年。
　　快报：你对南钢队的对手了解吗？
　　杰森：我看过他们的比赛录像，广东和八一是我们最大的对手。特派记者 沈忱
　　(快报马鞍山电）

