梅西：卡卡转会？巴萨对我有恩 我希望一辈子效力巴萨
　　新浪体育讯　5比0大胜拉科鲁尼亚后的新闻混合区内，梅西正在侃侃而谈，“50分，创造新的半程积分纪录表明巴萨在不断获得胜利，不断获得积分。对此，我很高兴……”“嘿，我说梅西，你能告诉我，为什么你这么厉害吗？”梅西对着话筒正在严肃的回答问题，没承想队友埃托奥横将杀出，拿过记者采访话筒，竟然客串起“兼职记者”一职。梅西被埃托奥一折腾，本来还是不苟言笑，结果变得笑面晏晏。记者们对埃托奥抢自己饭碗的行动没有丝毫抵触，没办法，谁让这也是他们一直想问的问题呢？梅西只好恭敬作答：“球队不断收获着胜利，我们同样也需要积分和赢球。球队和队友对我都很好，大家状态都很高。”
　　埃托奥就在左右，梅西那句“球队和队友对我都很好”不免让人想起圣诞假期结束后，梅西迟到归队，反倒是埃托奥替他向媒体大加辩护，联想起两年前埃托奥还炮轰小罗、里杰卡尔德，眼下自己甘愿缩短假期，提前训练，而且还懂得以球队利益为重，着实令人欢喜。
　　话说回来，梅西的场上表现也的确让那些媒体无可指摘。对拉科，他开场第一分钟就险些助攻亨利得分，之后接到哈维传球又上演连叩五关好戏，一路横冲直撞射入拉科一球。这样能给球迷带来视觉享受的球员谁不喜欢？说巴萨有甩卖当家球星的传统，梅西会不会是下一个？联想近日曼城豪笔求购卡卡一事，大家担心有一天梅西总会离去。“不会的，足球的世界里总有些东西是不可以改变的。巴萨对我有恩，我希望我一辈子都能继续留在巴萨。”梅西说。
　　梅西说完，终于轮到埃托奥了。喀麦隆人本场踢入两球，19场西甲比赛已经踢进18球，对于巴萨本赛季巨变，埃托奥总结道：“这个赛季，我希望我们自始至终都保持谦虚谨慎的作风，要知道如果你失去了这些，变得骄傲自满起来，马上你就会从天堂跌落地狱。”(JoJo)

