曼城买卡卡不仅仅是救市 欧洲足球因这一转会而活？
　　记者寒冰报道 去年英超冬市创了历史纪录，拿下2.07亿欧元的投资额。今年呢？如果没有卡卡，恐怕将倒退到上一个世纪。冬市已过2/3，投资额才不过区区6800万欧元。即使算上下周才敲定的贝拉米，要想在1月31日时达到去年的高标，几无可能。毫不夸张地讲，如果卡卡真的加盟曼城，将在数字上拯救整个冬市，但丝毫不能掩盖市场的颓靡。 
　　西甲冬市至今只有皇马被迫补仓的4000万，意甲更惨，帕齐尼和蒂亚戈·席尔瓦是仅有的有现金价值的交易。卡卡可能将会成为另一个历史的创造者：他一人的转会费，就相当于英意西德四大联赛其他投资额的总和！上次单笔转会占据如此比重，还要追溯到5年前，阿森纳为雷耶斯支付了3500万欧元的费用。但那次曼联、切尔西和热刺都有过千万的重磅签入，不像这次完全成了阿拉伯人的独角戏。惟一有点野心的热刺，在收购了迪福和帕拉西奥斯后也偃旗息鼓。即便不算卡卡，曼城买入布里吉(1300万)、贝拉米(1550万)后，继续对圣克鲁斯(估价2500万)穷追猛打，局限在英超内的买入都已经可以与其他19支球队抗衡了。 
　　4年前，英格兰人都说阿布是球市救星。但现在，新的救世主在超级惨淡的时刻高调入市，似乎更反衬出整个球市的尴尬。难怪阿布飞抵沙特，希望能在利雅得的王室找到切尔西的下家。作为足球世界仅存的热钱，曼苏尔酋长代表着更疯狂的方向：以往，卡塔尔王室只能用百万年薪吸引过去球员，即便是萨拉特，1100万欧元的转会费也无法把他留在多哈。但现在，这种投资兴趣转移到欧洲后，他们比阿布更进一步提高了整个市场的门槛。以往被阿布提升为顶级球星的“3000万俱乐部”，如今正被“6000万俱乐部”和“1亿俱乐部”取代。去年C·罗纳尔多要求涨薪时，英国记者们还认为至少要3年才会出现第一个20万镑周薪球星。现在，卡卡的周薪是令人乍舌的50万。即便是罗比尼奥这种二流货，也能在曼城拿到16万镑周薪。谁还会记得巴拉克和谢瓦当年创纪录的13万镑周薪呢？ 
　　随之而来的，将是整个足球营收经常性项目的水涨船高。曼城即将签署与彪马的球衣合同和酋长国航空的胸前广告，都将是破纪录的。卡卡到来前，曼城的商业比赛出场费只有区区20万镑，中东日前已有人给出了250万镑。 

