拉莫斯道出皇马为何不如巴萨漂亮 敌帅：裁判漏判点球
　　新浪体育讯　球员时代卡马乔为皇马在西甲效力417场，当上教练后带领巴列卡诺和西班牙人队做客伯纳乌，取得4胜2平4负的成绩，论成绩绝不算差。此次来到马德里，他带领的却是西甲“副班长”，18轮仅积13分的奥萨苏纳，按常理输球在所难免，但是率先进球却是纳瓦拉人，下半时1比2落后时，胡安弗兰禁区内被佩佩放倒，结果点球却被抹杀还被罚下，这也在赛后引来了卡马乔的不满，尽管他曾经是皇马历史上的功勋球员。
　　“我不想谈论主裁判问题，这没什么理由，他可能还有别的工作要做。至于那个‘点球’，他本来已经举手示意是点球，可是却没有鸣哨。”卡马乔赛后说，“来伯纳乌比赛，你必须得做好全方面的准备，这当然也包括主裁判的表现。为什么不判点球？他可能就是不敢判点球，就这么简单。我们也没有必要因为这个就向足协抗议，至于胡安弗兰被罚下场时非常恼火，那是因为他本场连续两次都受到了不公正待遇。”
　　皇马主帅胡安德-拉莫斯则从两个方面来剖析了本场比赛，他说：“今天的比赛，我们在上下半时判若两队。上半时，我们表现得有点迟钝，缺乏节奏也没有控球；而下半时，我们重新展现出了侵略性，再次控制了比赛。”谈到下半时那记争议性的点球判罚时，拉莫斯说：“我不谈判裁判表现如何，从场下我很难看清当时的情况具体如何，因为事发地点距我的位置实在有点远。”
　　皇马下半时的战术重点是换下卡纳瓦罗，用拉斯-迪亚拉改打右边后卫，而拉莫斯回归中卫，谈到这个变化时，拉莫斯说：“拉斯是一名可以踢多个位置的球员，这种类型的球员对球队来说非常有帮助，因为他可以允许你对战术做出调整。这种改变的结果，有时候好有时候不好。今天，我们为此也承受了风险，为了追平比分需要派上多名进攻球员，大家为此很努力，最后的结果也说明这种尝试是值得的。”
　　皇马赢得比赛，却没有亮点，拉莫斯认为皇马再追求漂亮足球之前，首先要做的是恢复队员信心，他说：“具体到今天的比赛，我们距离球迷对我们的要求还有距离。这里是伯纳乌，我们自己的主场，队员们需要自信。当然，巴萨和皇马是不一样的。现在，巴萨踢得比赛好看，也就越来越有自信。而我接手皇马的一个月来还没大比分赢球，队员们首先需要恢复自信心。”
　　但无论如何，皇马最后还是赢得了比赛胜利，取得四连胜，胡安德-拉莫斯将胜利送给了上周五刚刚辞职的主席卡尔德隆和代理主席博卢达，“卡尔德隆现在一定很高兴，胜利是送给他和博卢达的，我想他们两人对这个结果一定都很高兴。”
　　(何塞)

