拉莫斯变阵逼出可怕白衣军 这样的皇马才像塞维利亚
　　记者李森述评 卡尔德隆的争论结束了，现在是看比赛的时候了。皇马主帅胡安德·拉莫斯在赛前说过，“只有在周日打赢奥萨苏纳才能证明球队没有受当前形势的太大影响。不然，皇马有可能发生动荡。”可是上轮输给巴萨的奥萨苏纳如今处境同样险恶，用卡马乔的话来说，“目前皇马发生的一切已经不关我的痛痒，我必须救奥萨苏纳。”
　　古蒂在上周五训练中受伤，L.迪亚拉接近冠军杯报名。在拉莫斯目前的打法中，迪亚拉和加戈的双后腰已经是必不可少。而亨特拉尔却因伊瓜因、劳尔排在前面，因比赛少而没有足够的自信。
　　奥萨苏纳在中场投入了可观的兵力，他们的后卫线又相对前压，前场逼抢得很紧，双方把太多的精力都消耗在拼抢中，开局谁也称不上是比赛的主人。但奥萨苏纳球员的水平有限，即便进攻也是边路传中、中路冲顶。而皇马则可以依靠伊瓜因和罗本的速度随时打反击。于是就有了伊瓜因开场2分钟时制造的险情，有了罗本第7分钟射门被挡出。
　　胡安德·拉莫斯安排了4后卫、双后腰，伯纳乌前16分钟出现死一般的寂静。球迷无话可说，这种球谁也不会喜欢，但这种打法使皇马在最近3轮联赛不丢球。
　　奥萨苏纳边锋普拉希尔和胡安弗兰的突破不断地给皇马制造麻烦，内科南的进球已经成为无法避免的。
　　一个萝卜一个坑。当迪亚拉给皇马的中场带来安定的同时，皇马进攻上缺乏创造性的弱点也随之暴露。单纯用长传找罗本和伊瓜因的打法同样容易被对方识破。加戈大范围跑动消耗太多体力，无法帮助锋线。皇马前场需要收缩，在得到控球权后再散开，以保证传接球的质量，但连这点最简单的要求皇马都办不到。
　　比赛给人的印象是，必须利用罗本或伊瓜因的偶然反击，或利用一次定位球才能解决皇马主场进球难的问题(皇马近2个主场都是1比0小胜)。
　　但胡安德·拉莫斯下半场的换人却改变了比赛。他让迪亚拉担任右后卫，拉莫斯移师中卫，范德法特协助加戈管理中场，罗本和伊瓜因攻击对方两翼，劳尔和亨特拉尔担任中锋。这样既有了两翼齐飞，又有了中路的短传，更像胡安德·拉莫斯在塞维利亚执教时期的打法。尽管范德法特不在最佳状况，却也达标。第49分钟，拉莫斯远射得分是转折，随后又有了伊瓜因的进球。
　　第78分钟，胡安德·拉莫斯再做试验，他让马塞洛换下伊瓜因，但没有恢复迪亚拉的后腰位置，而继续让马塞洛担任左边锋。从而显示了主帅对迪亚拉的满意。
　　也许，裁判在第82分钟时的误判和拉莫斯中场的换人是皇马赢球的关键。但皇马本轮赢得的3分，更会使球迷迷茫：下半场的阵容为什么非要在比分落后的情况下才拿出来使用？在有了这次实践经验后，胡安德·拉莫斯会不会有所改变？皇马刚换主席，球迷惊魂未定时，最好还是少提几个问号。

