曼城购卡卡总花销=米兰全年收入 2.71亿的忠贞考验
　　记者寒冰报道 2.71亿欧元是个怎样的数字？相当于印度洋岛国科摩罗一年的国民总产值。这是每年吸引千万游客的迪斯尼乐园年度利润，这是《007·量子危机》全球票房的总和。在体育领域，这是迈凯轮、法拉利和雷诺3家F1豪门车队在2009年的预算总和，是英镑贬值后曼联全年的营销收入总数，超过了AC米兰俱乐部年度总收入……所有这一切，在阿布扎比酋长曼苏尔眼里，都只够买下一位足球运动员的5年时光。 
　　5天胜过5年 
　　与切尔西和英国媒体的虚张声势不同，曼城人的行动早在10月就进入实质操作。这其中罗比尼奥扮演了关键角色，身为卡卡密友的曼城10号多次致电游说金球先生。而1月13日曼城代表团在米兰开始的谈判，让“亿时代”的揭幕进入了真正的高潮。短短5天，外界看来波诡云谲，内里却简单直接。13日米兰时间下午15时，曼城 
　　CEO库克与米兰副主席加利亚尼、体育经理布拉伊达在米兰图拉蒂大街的总部密会。与会的还有两个经纪人：布隆佐蒂和臭名昭著的霍拉布钦。原本会议主题是迪达，但曼城真正的目标是卡卡。 
　　下午18时，在罗马开会的贝鲁斯科尼被问起卡卡的转会，原本记者们预计是例行公事的否认，意大利总理却暧昧地表示，“我真的希望卡卡是非卖品。”当晚20时，米兰已与曼城达成口头协议，转会费1.2亿欧元。出卖了卡卡的贝鲁斯科尼允许曼城直接跟卡卡敲定个人合同。 
　　上周三中午，卡卡继续在电视台表达自己对米兰的忠诚。两小时后，他和父亲博斯科与曼城代表谈了整整两小时，下午16时卡卡离开训练营时，巴西人的语气已没有当初那么坚定。他的发言人也是最重要的顾问科茨科，在巴西表态，卡卡转会曼城绝非钱这么简单。他也第一次把转会时间表设定在了本周一：返回欧洲的他将与卡卡的父亲一起细谈卡卡的个人合同，包括肖像权、商业赞助和特殊福利。 
　　上周四，整个事情进入真正的高潮。先是“阿拉伯商务”网站披露转会失败，随后曼城主帅马克·休斯公开说卡卡的转会很复杂，但只是时间问题。当天下午17时，加利亚尼连续两天偷偷从图拉蒂大街后门溜走。1小时后，罗比尼奥在曼城的更衣室里告诉他的队友，卡卡转会已经完成。米兰电视台的新闻确认曼城人的转会谈判后，加利亚尼收到了死亡威胁。加强了副主席的保安之后，贝鲁斯科尼也开始考虑是否应该叫停。但上周六的训练中，一直将米兰视为家庭的卡卡竟然多次落泪，而且还与队友、教练组逐一拥抱。上周六对佛罗伦萨的赛后，卡卡再度与队友们一一拥抱。 
　　足球爱情的终极考验 
　　生命的尊严和生存的压力，哪一个重要？2.71亿欧元，是否能买到一个虔诚的天主教徒对米兰曾经的不渝？还记得1993年黛米·摩尔和罗伯特·雷德福那部著名的《桃色交易》么？价值百万美元的性诱惑，轻松地瓦解了恩爱夫妻的情感堤防。在这部足球版的《桃色交易》里，背叛的筹码上升到了9位数———在金融危机肆虐的当下，这是一个超过米兰年度总收入的数字，无法拒绝。 
　　这并不是足球世界里第一次出现1亿欧元的报价，2004年莫里尼奥驾临斯坦福桥后，曾经踌躇满志挥金如土的阿布曾先后向小罗、卡卡和谢甫琴科、阿德里亚诺询价———但那是在通货膨胀的信贷和石油双重泡沫时代。这次，阿拉伯人在金融风暴中损失超过700亿欧元，上周五巴克莱银行创15年来最低的股价暴跌刚让曼苏尔酋长损失了4.84亿欧元，但这丝毫没有阻挡他的收购计划。卡卡是他收购的首选，一方面是阿拉伯人对桑巴足球的痴迷，一方面还在于米兰人比梅西更成熟更欧洲，还有卡卡毫无暗点的个人形象和私生活。 
　　卡卡希望在米兰终老，但米兰无法抗拒能抵御金融海啸的现金。尽管加利亚尼的轿车挨了球迷几支爆竹，尽管贝克汉姆苦劝卡卡不要去没有豪门底蕴的曼城，都挡不住1.2亿欧元的诱惑。卡卡能做到的，只是给自己的职业生涯设定个保险：曼城同意为他设定价值6600万欧元的毁约金，不如意时，他能随时被曼联或者皇马带走。3位经纪人(包括他的父亲)以及发言人科茨科将收获总值达3500万欧元的佣金，米兰得到了1.2亿欧元的现金储备。卡卡呢？1000万欧元的签字费和税后1500万欧元的年薪。 
　　无法预知的未来 
　　8年前齐达内以7350万欧元天价加盟皇马时，全世界媒体都在等待“亿时代”的到来。由于欧元升值，当时身价其实不足5000万镑的法国人，引发的轰动效应远没卡卡巨大。因为阿布对谢甫琴科和小罗的执着，“亿时代”曾让球迷和记者们空欢喜了两年。事后也证明，米兰和巴塞罗那从未真正收到超过5000万欧元的报价。现在，“亿时代”已在门口，即将面对历史性时刻的人们，却体会不到见证者的兴奋，更多的是无法预知未来的颤抖。 
　　《米兰体育报》说，这是所有球迷最大的噩梦。自从1905年，米德尔斯堡从桑德兰以1000镑的价格买下25岁的边锋科蒙，104年来，足球世界里的资本当量整整扩张了10万倍！转会费从千镑到万镑耗时24年，从5位数到6位数耗时32年。此后，每一个数量级的轰动，都来自一位伟大的球星。1973年巴萨用7位数支票带来了克鲁伊夫，1984年那不勒斯为马拉多纳支付了500万镑。1992年，米兰让帕潘成为转会费达到8位数的传奇人物。2001年，齐达内无限接近了5000万镑(4562万镑)，将足球世界的千万时代一直保持到现在。 
　　但阿布扎比的曼苏尔酋长改变了这一切，卡卡很可能成为“亿时代”打开大门的领路人。下一个是谁？阿布扎比家族的名单包括他们估价2亿的梅西，以及估价1亿的比利亚与阿圭罗等……卡卡在曼彻斯特的5年阿拉伯人要给出2.71亿欧元，名单上的任何一位巨星，阿拉伯人的开支都超过9位数。现在，体育世界里最昂贵的团体运动将是阿拉伯人的英超！ 
　　除了十几辆车的烧钱游戏外，职业体育中最昂贵的运动曾是北美职业橄榄球大联盟。即便早早实行工资帽制度，动辄上亿美元的工资合同，也已让橄榄球明星成为最富有的体育人。但金融危机重创了F1和NFL，阿拉伯人逆市而上，很可能为职业体育开创一个全新的资本格局。千万别以为这只是一个石油酋长的玩票，多米诺骨牌效应已出现：上周六晚，西班牙媒体爆出皇马也为卡卡开出1亿欧元转会费，但要等到夏季主席大选结束才能兑现。C·罗以8500万欧元身价转会皇马几乎是铁定事实，算上经纪人的佣金和签字费，新科世界先生将迫使曼联和皇马一起与曼城进入9位数的世界--这才是真正的“亿时代”。

