江苏终于等来自己的魔兽 哈维19分25板率队四连胜
　　哈维抢了25个篮板
　　昨天，南钢队移师安徽马鞍山，与美国踏浪者队再战一场，结果南钢以89：86战胜对手，取得了热身赛四连胜。外援哈维首发出场，拿到19分、25个篮板。
　　前夜刚在宜兴“踏浪”成功，昨天一早球队就马不停蹄地赶到了马鞍山，这种奔袭式热身也让南钢提前感受到了新赛季的魔鬼赛程。“现在胜负对我们来说并不重要，这几场比赛主要就是检验近来外教带队的成果，另外就是考察外援。”主帅胡卫东说。杰森对于这样的比赛强度似乎挺认可。“让队员们在赛季之前吃点苦头，到了赛季他们会更加适应的。”杰森说。
　　值得一提的是，外援哈维昨天表现比前一天好了很多。首发出场拿到了19分、25个篮板。“他正渐渐进入状态，这无论是对他还是对我们都是一件好事情。”主帅胡卫东说。据老胡透露，球队的另一名外援也将在近日抵达南京与球队会合，至于最终会敲定怎样的外援，还需要杰森最后表态。
　　今日，南钢队将赶赴丹阳，10号和11号两天，南钢、上海，浙江广厦和同曦队将进行一个系列赛。本次比赛之后，南钢队将在13号赶赴珠海参加CBA季前赛，这将是他们赛季前最后的热身。
　　特派记者 沈忱(快报马鞍山电）

