曼城要借卡卡打倒整个意甲？ 安帅已沦为米兰赚钱奴隶
　　记者王庆报道 曼城用漫天钞票打动了卡卡和贝鲁斯科尼，一个金球奖，一个总理，还能有阿拉伯人打动不了的人吗？卡卡事件不管以何结果告终，都已经大幅度影响了意大利足球，曼苏尔告诉亚平宁，没有他办不到的事，没有他达不到的目标。 
　　卡卡都没了，意甲还有几个球员让你魂牵梦萦？最高薪的伊布拉在局部技巧上算一个，但他从没在欧洲赛场有过联赛上的神奇表演，也从未有过欧战奖杯，重量级上，和卡卡还不是一个层面的球员。卡卡走掉，伊布拉算是意甲外援的佼佼者，还是个含苞待放的花骨朵。 
　　小罗和皮耶罗的顶峰时段已过，虽然尤文队长屡创任意球奇迹，欧战也不俗，吉利还抛出“1.2亿我们也不卖他”的高论调。徒口舌之快而已，不会有人给他开这个价。尤文金童和卡卡的本质区别在于，前者必须在尤文这块土壤中才能生存，也接近职业生涯末端，说不准什么时候就歇了，要不尤文怎么只跟他签约到2010年后还不续约，又忙着接触卡萨诺？卡卡不同，走到哪他都是领袖，他不需要周围的照顾，总会绽放，未来还有很大潜力。 
　　曼城挖动了卡卡，不算完，还瞄准了德罗西、布丰、加图索、迪达，安切洛蒂和莫里尼奥也在其中。德罗西和布丰，两个蓝衫军团代表，明年世界杯的铁定主角，意甲最宝贵的本土财富。曼城是想借卡卡第一仗，也是最硬的一仗，“打倒”整个意甲。 
　　曼城借卡卡之势直逼几个意大利国脚，大有挖空意甲之势，值得亚平宁人戒备，可拿什么戒备呢？罗马城已经有了传言，本周，曼城人就会降落特里高里亚基地，给德罗西拍出7000万转会费的粗略报价，强行坐下来和罗马谈判。罗马技术总监孔蒂说：“目前没接到任何报价，只有几个月前皇马的报价(5000万)是具体的。但德罗西坚决不卖。”这话和吉利对布丰的表态一样。但不久前，老贝对卡卡也是这么说的，在金钱和世事面前，决心多么苍白无力。真到了阿拉伯人开价时，他们如果不像米兰这样“考虑”一下，得到的评价不是坚贞，是愚蠢。 

