曼联两大杀手绝非彼此不相融 特维斯当替补受刺激
　　记者郭磊报道 11个英超客场只进10球，这是个连桑德兰和布莱克本之流都不如的攻击力。但当曼联爱上1比0的时候，坚强的防线和关键球星的灵光乍现就已足够他们抢分。上周六客场挑战博尔顿，是曼联今季英超第7次凭借最小比分获胜，同时也利用利物浦周一才开球的机会，本赛季首次登上积分榜首。弗格森舒了口气，“排第一总是好的，哪怕只有2天。”
　　贝巴,新坎通纳?
　　这是曼联从世俱杯归来后取得的第5场连胜。鲁尼养伤3周，给了贝尔巴托夫和特维斯搭档的机会，最终也是他俩的配合在第90分钟一击制胜。这与节礼日完场前绝杀斯托克城的方式异曲同工，只不过当时是贝巴助攻特维斯，这次二人的角色对调了一下。吉格斯传球中路，博尔顿两名后卫撞在一处，特维斯强行将球掏出后突破至禁区右侧半高球传中，中路无人盯防的贝巴全场第一次捞到机会，便6码外俯身将球顶入。博尔顿主帅梅格森叹息：“最后我们累得不行了，所以我搁了3个中卫，但还是不灵。”
　　其实，贝巴依旧懒散，难怪媒体笑称谁要和他换球衣连汗味都闻不到。最近两周，弗格森和媒体都在造势贝巴能成为新坎通纳，贝巴对此类对比总是婉言谢绝，他在比赛大部分时间的表现的确欠缺曼联国王的风采。尽管如此，保加利亚前锋仍会冷不防完成若干妙传或突破，也会以肢体语言和表情提醒队友某个球处理不当，说他前89分钟什么都没干还是过分了。
　　坎通纳一大本领是进关键球，1995-96赛季最后3个月的7个1比0中，即有5个是坎通纳制造。贝巴此前只在米堡身上进过1个致胜球，此役是第2个。贝巴无疑是员福将，曼联今季有他进球的比赛保持全胜且一球不丢，而且，他这种“懒散”的球员本就更容易在后半程发威，他过去2年超过七成的进球均是在下半赛季所入。看他过去5场3次破门的势头，不觉得好戏才刚开始吗？弗爵很乐观，“如果贝巴有时显得孤独，那是因为他和队友还需要互相适应，但我觉得离看到最好的贝巴已经不远了。”
　　替补刺激了特维斯
　　最好的特维斯呢？难道已经留在了上赛季？贝巴和特维斯此前共同首发的次数寥寥无几，配合上不如贝巴与鲁尼的默契。贝巴加盟注定了特维斯的尴尬，他的租借合同还剩半年，但曼联迟迟没有将他转正的实质动作。阿根廷主帅马拉多纳在现场观看曼联与切尔西的大战后，已公开劝告未登场的特维斯离开曼联并加盟国际米兰。而日前则又有传闻称，特维斯的经纪人正在筹划把他带到巴塞罗那。
　　即便是本场比赛，特维斯也险一险没能等到助攻的机会就提前更衣。爵爷承认：“我当时正准备换下特维斯，我琢磨着韦尔贝克有身体，可以让他上去争取接传中进一个，结果特维斯马上就助攻了。看来这可以成为一个新战术，上回在斯托克就是这样。让替补球员在场边脱去外套，场上估计就能发生点什么！”
　　爵爷对特维斯或许有些苛刻，特别是与他对C.罗纳尔多的态度相比便更是如此。在英超已经2个月球荒的世界足球先生状态不算太差，但运气不在他这边。C罗接弗莱彻传中的近距离头槌以及几脚任意球试射都被耶斯凯莱宁封出，第89分钟精彩的踩单车连过两人后射门则欠缺力量，另有一次单刀也被模棱两可地吹为越位。至于他的传中以及两次左肋突破后的回敲，则一一被队友浪费。
　　而近期接连败北的博尔顿，摆出的是追求白卷的架势，只有凯文·戴维斯两次高出的头槌稍有威胁。一度，略显平淡的场面使得场内不速之客成为最有观赏性的一幕。上半时中段，一位手持红白围巾的球迷竟从场地一端缓步走向中圈，所有球员和保安都愣在一旁任其作秀，直到内维尔挺身而出。
　　曼联出场阵容(442)：范德萨/加里·内维尔、维迪奇、埃文斯、奥谢/弗莱彻(69'吉格斯)、卡里克、安德森(69'斯科尔斯)、C.罗纳尔多/特维斯、贝尔巴托夫

