李玮峰精彩表现吸引韩媒 知名电视台单独专访中国铁卫
　　新浪体育讯　北京时间1月19日下午，水原三星队在南海体育公园和檀国大学队进行了一场热身，李玮峰在下半场0比2落后的情况下替补出场出任右后卫，终场前他的断球帮助队友破门，但水原三星仍以2比3输掉了比赛。
　　由于球队人员不整，在走了4名主力，并缺少国家队队员的情况下，水原三星队还在努力引援，因此这一比分并不能代表水原队的水平。
　　助理教练李林生在赛后说，这只是一场热身赛而已，目的是为了让大家开始熟悉球。
　　由于是媒体开放日，因此在水原三星俱乐部新闻官员的陪同下，俱乐部从大陆运了大约有10多名韩国记者到场观看比赛。赛后，应MBC电视台的要求，李玮峰在现场单独接受了采访，他的回答虽然慢但是相当有水准。
　　韩国电视台的记者问：“你和车范根之间的渊源非常深，韩国足球和中国足球还是有一些差异的，你将怎么样去面对韩国联赛呢？”
　　李玮峰回答说：“98年和99年的时候，我和车指导在一个队里，我觉得这种师生的友谊能够在10年后再次合作，是一件非常好的事情。韩国联赛在亚洲是一个非常高水平的联赛，我也希望中国球员进军韩国的第一个队员，可以在这里学到有益的东西。”
　　电视台的记者接着问：“你被认为在中国是可以和洪明甫相提并论的队员，你对加盟水原三星队有什么决心？”
　　李玮峰回答说：“洪明甫首先来说是我一个非常优秀的前辈，我在足球领域没法和他做一个非常好的比较，因为他比我做得还要优秀，所以我现在只有更加的努力，(希望)可以和老前辈一样获得更高的荣誉。”
　　从回答中可以听出，李玮峰的表达相当得体，既谦虚也给足了韩国足球界面子，应该可以说是滴水不漏了。(新浪体育特派周超发自韩国南海)

