拉涅利：曾经险些执教曼城 尤文绝不会在冬季买人
　　新浪体育讯　由于国米的阴沟翻船，如果尤文能客场战胜拉齐奥，就可以把分差缩小到1分，可惜最后尤文只拿到了1分。不过，在拉涅利看来这并不是一个糟糕的结果，或者说这是一个完全可以称得上不错的结果，而且这并不印象尤文追赶国米的脚步。
　　拉涅利说：“一个赛季是个很漫长的时间，我们有的目标不会改变。我比赛前就说过客场打拉齐奥绝对不是一个简单的事情，我们踢得不错，而且拿到了分数。现在我们需要做的就是保持斗志，等待下面的比赛。所有的球队都会有状态起伏，上周国米的防线不整，但是他们还是取得了分数，我们现在面临同样的问题，而且要更严重一些。我们现在正在逼近国米，所以我们依然可以考虑超越。”
　　此前一直表现不错的曼宁格今天出现了一个严重的失误，他的判断出现问题导致了莱德斯马的进球，幸亏梅尔贝里扳平了比分，对此拉涅利说：“拉齐奥一直试图加快比赛的节奏，而我们则是希望能够把节奏控制下来。我们非常注意拼抢，而拉齐奥也非常好的找到了应对的办法。这是一场激烈的比赛，上半场拉齐奥掌控了更多的节奏，而下半场则是我们表现的更出色。”
　　由于大批的伤员，迫使拉涅利在这样关键的比赛中派上了只有19岁的阿里奥多，拉涅利说：“上个赛季的友谊赛我曾经让他踢过，那时候他就显得很有仔细而且很可靠，而且在意大利杯和卡塔尼亚的比赛中他也表现的很不错。虽然我并不是十分确信，但是我告诉梅尔贝里我不会改变阵型，而且我认为他可以很好的防住萨拉特，因为他在欧冠比赛面对德伦特的时候就有过很稳定的发挥。”
　　战平拉齐奥，这是一个开始，下周尤文还要在主场迎战佛罗伦萨，那场比赛中西索科和莫利纳罗都不能上场，对此拉涅利说：“老实说这些都是绝对的坏消息，但是我们已经经历了很多缺兵少将的情况，最近三个月一直如此，所以现在每一名球员都有能力出任首发。我相信无论是谁最后顶替他们俩个，都会有很好的表现。我们不需要进入转会市场，阿里奥多的表现就在证明这些话，我99%的确信我们不会签约新球员。”
　　拉涅利特意在赛后解释了一下布冯的问题，他说：“在我们离开都灵前我去探望了布冯，他因为流感导致呼吸都不够顺畅，而且他的体温一直挺高。”
　　二月份越来越近了，这标志着欧冠淘汰赛也越来越近，拉涅利说：“切尔西现在正在一个低谷时期，但是我担心的是现在距离比赛还有一些时间，他们如果在这段时间走出低谷，那将是一个可怕的对手。”
　　曼城购买卡卡现在几乎是意大利杯必须讨论的话题，而拉涅利似乎更有发言权，首先是他曾经经历过阿布的卢布风暴，拉涅利也曾经拿着支票四处买人，另外一个就是曼城对于拉涅利也并非生面孔，当时他信掌控曼城的时候曾经想请拉涅利当教练，拉涅利本人也证实了这个事情，他说：“当年他信购买曼城之后，确实跟我讨论过这些事情，不过我选择了尤文图斯。”
　　(Belldandy)

