车范根李玮峰是有责任心的男人 韩国球员尊重他
　　满打满算，李玮锋与水原三星的教练组和球员们相处已经超过了4天。到目前为止，双方的沟通和融合看上去都十分顺利和愉快。昨天，晶报记者与水原三星主教练车范根再次进行了一次长谈，话题当然还是离不开大头、中国足球乃至中韩两国足球之间的交流。
　　大头动力十足
　　晶报：李玮锋来球队已经四天了，通过这些天的训练以及昨天与东亚大学的教学比赛，您感觉玮锋的精神面貌和身体状况怎么样？
　　车范根：与十年前我在深圳相比，玮锋变化很大，成熟了，是一个有责任心的男人。前天我问到他的家庭情况，可以看得出，他对家庭非常眷恋，这是我这次见到他特别深刻的印象。
　　作为一名在国外踢球的队员，家庭的动力可以很好地影响着他。
　　但是毕竟他有很长时间没有进行系统的训练了，身体状况和球感以及对比赛的感觉还不是最好的时候，但是这一点我根本不担心，我们距离3月初开始的联赛和亚冠还有将近两个月的时间，只要玮锋在这期间训练正常、没有伤病，他能够出色完成自己的使命。
　　晶报：您觉得玮锋可以很快地融入全队吗？
　　车范根：中韩两国的文化甚至生活习惯本身差异就不大，所以玮锋来韩国，应该不会像亚洲人去欧洲那样感觉到会有很多明显的差别。玮锋作为一名经历丰富的老队员，对差别的适应能力应该比一般人强。但是我感觉到可能是刚来的原因，他还是有点腼腆。水原三星队的年轻队员很多，加上玮锋是我十年前的弟子，所以在韩国年轻队员的眼中，他是前辈，而对前辈的尊重，在一定程度上也影响到年轻队员与他的交流。
　　不过球队中很多老队员早就与他相识，我也听李林生教练说，很多队员都在私底下学一些中文，为的就是能跟玮锋好好地交流。
　　晶报：再过不到一周，李玮锋就将与水原三星队一起到香港参加贺岁杯了，加上2月份去美国参赛，对李玮锋来说，您希望这一系列的比赛达到什么样的效果？
　　车范根：对玮锋和水原三星队的全年计划来讲，这一系列的邀请赛，只是我们参加正式比赛前的热身。既然是热身，熟悉全队、了解战术打法以及调整身体状态、恢复对比赛的感觉才是对玮锋最重要的。
　　有交流才能发展
　　晶报：李玮锋是第一个登陆K联赛的中国人，您认为直到今年才出现这个“第一”是什么原因？
　　车范根：其实早在2006年底和2007年初，除了李玮锋之外，我也非常看好郑智，但是当时K联赛只能注册三名外援的规定，迫使我们必须把目标更多地放在欧美。现在好了，有了3加1，中国运动员以后来韩国发展的渠道更畅通了。
　　我相信以后一定会有第二个、第三个甚至更多的中国人登陆K联赛。
　　晶报：您认为是不是由于中国足球恐韩症的原因，才致使中国运动员来韩国踢球存在心理上障碍？
　　车范根：不应该存在这样的原因。中韩两国的足球，应该像经济、文化等等领域一样，多交流才能彼此了解，了解多了，才能够带动大家共同发展。如果总是把恐韩症当作心理的阴影，势必影响到自己的脚步，交流需要平和心态。不单中韩两国的足球，包括日本、澳大利亚以及亚洲其他的国家，大家相互在一起，亚洲的足球水平才能共同提高。
　　中国足球很诱人
　　晶报：中国球迷，甚至包括韩国球迷和媒体也都知道您有深深的中国情结，以后您还有没有重回中国的打算？
　　车范根：每次有人问我这样的问题，我都要讲到1998年、1999年我在深圳的经历，中国人对我的关爱使我终生难忘。但是能不能重回中国，我现在还没有考虑，因为我已经56岁了，我不知道自己还想当几年教练，不过有一点谁都不能否认：中国足球十分诱人！
　　晶报：这些天关于中国国家队有很多的议论，您对中国足球有什么建议？
　　车范根：我离开中国足球已经很多年了，不太了解的事物，我也不好发表什么评论。但是有一点是肯定的，越是在困难的时候，就越应该鼓励、支持。前两天韩国的报纸说，现在韩国每一万人中，就有45人从事与足球有关的活动，这个比例不低了。我虽然不知道中国有没有这样的数字，但是中国是一个人口那么多的大国，发展足球有雄厚的经济和人才基础，无论遇到什么挫折，都应该看到自己的潜力，团结，在这个时候是最重要的。
　　时间
　　1月18日上午
　　地点
　　韩国南海酒店一楼西餐厅及车范根房间
　　关键词
　　李玮锋、交流、中国足球

