野兽世界波引领追分狂飙 虽无托蒂罗马却找到新终结者
　　记者陈晶晶报道 还是巴普蒂斯塔，巴西野兽又一次成了罗马的救世主。比赛补时的最后1分钟，他的倒勾射门，帮助球队力挽狂澜。 
　　经纪人说巴普蒂斯塔正在努力学习意大利语，争取更好地融入球队和这座城市，但没有比进球更好的沟通方式，没有什么比胜利后的拥抱更能打动人心。斯帕莱蒂也无法抑制地在场边狂奔：“当你的球员在比赛终场哨响前30秒进球时，除了高兴，别的什么都不会了。” 
　　两个月前，罗马队还位列联赛第17名，与第四名间相差14分，跟最后一名间相差仅3分。对都灵的这场胜利，让他们现在距离第四名热那亚间的差距只剩下了5分，与下个对手那不勒斯间只有3分之遥。
　　7人缺阵，捉襟见肘 
　　出发前，在罗马机场的巴普斯蒂塔戴着耳机听音乐，当他走过斯帕莱蒂跟前时，罗马主帅拉着他笑着说：“野兽，你可真是头野兽。”斯帕莱蒂清楚，客场的这3分将落在巴西人身上，没有了武奇尼奇、托蒂、蒙特拉和奥卡卡四位前锋，巴普蒂斯塔几乎成了他的唯一选择。 
　　尽管此前都灵队在18场比赛中丢掉32球，是联赛中第二差防线，但是没有前锋的斯帅对于撕破对手防线也是没有丝毫把握。再加上另两位伤员托内托、多尼以及停赛的佩罗塔，7人缺阵的罗马，看起来有些弱不禁风，好在这也不是斯帕莱蒂本赛季第一次面临这样的状况。“人员紧张？我们必须学会适应这样的紧急状况，缺人还是一样得踢球。” 
　　斯帕莱蒂将进攻的任务交给了本赛季球队的两位新援———巴普蒂斯塔和他身后的梅内斯，皮萨罗则将主要精力用在提防对手的反击上。上周中的补赛，巴普蒂斯塔用个人在意甲的首个梅开二度帮助球队力克桑普，梅内斯则在2008年底的几场比赛里慢慢找到感觉，有两球入账。不过圣诞节假期后由于伤病，法国人缺席了对AC米兰的比赛，对桑普也只是在第88分钟才替补巴普蒂斯塔上场。说起两人在场上搭档，此前只有过一次并不愉快的记忆。10月5日客场挑战锡耶纳，罗马0比1败北。 
　　但这一次，球队用兵上的捉襟见肘让两人又一次同时站在了场上，担负着为巴普蒂斯塔输送炮弹任务的梅内斯在发挥并不顺畅，全场两人甚至只完成了一次像样的配合。第74分钟，梅内斯左路突破后横传门前，但巴西人转身后的近距离射门却踢飞。 
　　虽然说18轮仅得到15分(4胜11负3平)，但是深陷保级区的都灵显示出了他们的韧性。赛前，主教练诺维利诺将球队与外界完全隔离，不仅训练封闭，私底下球员也都拒绝了媒体的采访要求。比赛中，都灵队的压迫给了前来挑战的罗马群狼不小的压力。他们在中场几乎占不到任何便宜，也很难组织起往日那样流畅的进攻。 
　　4天3球，野兽凶猛 
　　上半时最有威胁的射门来自第16分钟梅克斯的头槌攻门，可惜被对方门将飞身扑出。上半时，双方射在门框范围内的次数加起来只有3次(罗马2次，都灵1次)。而随着比赛深入，都灵甚至一度看到了争胜的希望，频频利用快速反击推进到罗马门前，但缺乏高水平前锋的弱点却让他们很难完成有威胁攻门。 
　　而关于这一点的重要性，巴普蒂斯塔在随后用实际行动做了说明。第92分钟，梅克斯右路横传入禁区，背对球门的巴普蒂斯塔胸部停球稍作调整，然后漂亮的倒勾射门令都灵奥林匹克球场陷入寂静，这也是他四天内的第3个入球。就连助攻的梅克斯也说没想到队友会用这样的方式完成进球，“这种动作只有巴西人能玩。太漂亮了。” 
　　随后，都灵球员巴罗内被红牌罚下，比赛结果已经无法改变。赛后队友都过来拥抱巴普蒂斯塔表示祝贺，他本人在接受天空台采访时也说：“我简直太高兴了，今天这3分对于我们追赶第四名至关重要。” 
　　意大利《信使报》评价野兽在意大利又多一个名字，叫“终结者”。第一次是在冠军杯，在主场输给克鲁日后，罗马陷入了绝望，而后客场双方再度相遇，率先失球，几乎宣告了球队的死亡，但此时巴普斯蒂塔上场后的梅开二度逆转了形势。第12轮对拉齐奥，又是他的头球为球队赢得德比战。还有上周三，两个入球让罗马轻松拿下桑普。 
　　恶战前，士气大振 
　　这3分和这1球又对罗马俱乐部有着特殊的意义。因为有了这场胜利，从1929/30赛季起，罗马在意甲得到的总分正好达到3000分，同时，巴西前锋的这个进球也是球队的第3500球。罗马队也得以延续了客场对都灵18年不败的骄人纪录。 
　　赛后，斯帕莱蒂除了赞扬还是赞扬：“我们上半时踢得不错，依靠速度争取撕开对手防线。但下半时，都灵队找到了状态，比赛变得非常艰苦，场上势均力敌。此外，糟糕的场地条件也让球员无法更好地发挥。最终我们依靠球星个人的出色发挥获得了胜利，我们每个人都非常高兴，此外球队后防表现不错，近两场都没有失球。今天这场胜利很大地提升了我们的士气，也将为我们接下来的比赛注入激情。” 
　　本周，罗马将先后面对国米(周中意大利杯)和联赛中与自己积分仅剩3分之遥的那不勒斯。这两场较量对于他们在意大利杯上的前途，以及继续追赶第四名的脚步都至关重要。尽快让所有伤员都恢复，也是球队上下最希望的。 

