看似边锋实则却并非如此 亨利这次把配角也演神了
　　记者田超报道 加盟巴塞罗那1个半赛季之后，亨利终于找到感觉了。此番与拉科一战，法国人先是在第27分钟，用自己不擅长的头球破门。第82分钟，又在门前包抄打进一球。两粒典型的中锋式进球。从第14轮对垒瓦伦西亚时大演帽子戏法开始，最近6轮西甲战罢，亨利已总共打入7球。单从单场比赛进球率来看，这样的成绩单甚至超过了头号射手埃托奥18场西甲收获18球的卓越表现。
　　事实上，亨利开始呈现转会诺坎普后的“最佳版本”，也正是发端于与瓦伦西亚的比赛。那场比赛前，瓜迪奥拉曾单独约法国人进行过一番密谈。那次师徒密谈之后，亨利真正接受了自己在本赛季的这支巴萨依然不会是首选中锋的事实，并牢记了瓜迪奥拉对自己说的那一句“在球队整体面前，任何人都是配角”的肺腑之言。
　　在那之后，法国人开始越踢越好。需要指出的是，虽然瓜迪奥拉明确告知亨利正印中锋的位置不会属于他，但也正是在那次对话以后，巴萨主帅开始在训练中格外强调亨利与埃托奥和梅西轮番换位出现在中锋位置上的重要性。这样一来，虽然在首发名单上亨利始终占据左边锋的位置，但在实战中他却总能通过换位至中路觅得不少直面球门的良机。
　　此前在与瓦伦西亚、比利亚雷亚尔和马洛卡交锋中破门时，亨利多数进球都是在中锋位置上斩获。本场比赛，他本来还有更多的破门机会。开场不到1分钟时，他禁区中路的推射被阿兰苏比亚扑出；第16分钟，法国射手中路低射偏靶。直到梅西打破僵局前，巴萨有威胁的射门大多来自亨利，而射门瞬间，法国人都身处中路要津。
　　“这场比赛里，瓜迪奥拉确实用活了亨利；而亨利与同伴也更默契。现在的巴萨没有固定的中锋，而埃托奥、亨利和梅西又都是中锋。这大大增加了球队的攻击威胁，也让对手难以防范。”《每日体育报》主编卡萨诺瓦斯这样写道。
　　亨利本人则在混合区简短地对记者表示：“我现在感到很舒服，因为我和队友们在跑动中能够彼此理解，我为自己的进球感到高兴，但如果没有同伴的扯动，我不会得到这样的空当。”

