瓜迪奥拉纪录前无古人 巴萨仅靠三叉戟就足以西甲夺冠
　　记者寒冰报道 5个进球，50个积分，瓜迪奥拉的处子赛季堪称完美。毫无悬念地，各种溢美之辞纷至沓来。可瓜迪奥拉和自己的火枪手们，早就嗅到了危险的味道。半程领先 12分还能保持冷静，这才是真正的冠军气质。正如《世界体育报》所言，这是瓜迪奥拉能够向一代名帅看齐必须的定力。
　　瓜迪奥拉前无古人
　　上赛季舒斯特尔打破里杰卡尔德的半程纪录时，西班牙记者都还在慨叹还需多久能刷新。孰知，新纪录只不过躺了一年而已。半程19轮可能的57分里，瓜迪奥拉拿到了50分。仅就得分率而言，西甲接近90年的历史中，只有1968/69赛季的皇马和1923/24赛季的西班牙人比巴萨更犀利。但别忘记，那可是只属于古典时代的成绩，联赛竞争力与现在根本不可同日而语。
　　人们习惯将瓜迪奥拉与里杰卡尔德做比较，执教基础上前者也根本没法跟曾带领荷兰国家队征战欧洲杯的黑天鹅媲美。不过，数字能说明一切。荷兰人在巴萨的前两个赛季，平均胜率都没到79%，而瓜迪奥拉半程就达到了87%。等待媒体罗列的纪录还有很多，巴萨主帅还是俱乐部近20年取得25胜耗时最短的教练。巴萨伟大的前任克鲁伊夫那支梦之队用了38场，范加尔的梦二队是41场，里杰卡尔德的梦三则用了45场。至于呼之欲出的梦四，佩普耗时只有31 场。12月9日对顿涅茨克矿工的失败不过是锻炼巴萨二队的实验，真正的较量里，最近7场比赛瓜迪奥拉的成绩是：全胜。本赛季，巴萨统共28战，成绩是23 胜3平，战绩仅次于2005/06赛季里杰卡尔德的25场不败。
　　现在留给媒体的悬念，无外乎瓜迪奥拉的后半程是否还能得到50分，挑战五大联赛史上前无古人的百分夺冠纪录。西甲历史上的最高纪录是 1996/97赛季卡佩罗的那支皇马。2004/05赛季的莫里尼奥，也曾想挑战38轮100分的成绩，可惜并没有达成。相比之下，近20年来还没有任何一支豪门，能有如今巴萨这样的统治力。俱乐部主席拉波尔塔自然喜上眉梢，对球队的表现赞不绝口：“这场比赛是一场派对，更是一个狂欢节。”当然，这样的狂欢节，对西甲其他球队而言，算是真正的悲剧。本赛季的拉科凭借年轻人的冲劲表现不错，居然能与资本雄厚的6大豪门一同跻身第一集团。但他们和其他5支球队一样，无法避免被巴萨血洗的命运。
　　三叉戟足以问鼎
　　锋线三枪打进了球队59个进球中的41个，超过西甲其他19支球队任何一支的联赛进球数；巴萨19轮的48个净胜球，也超过西甲其他球队的联赛进球数。这样的疯狂攻击力，难怪拉科鲁尼亚并不算出色的防线毫无还手之力。和联赛冠军的100分理想一样，人们都在期待巴萨下半程也能有59个进球，这将大大超过1989/90赛季托沙克的皇马(107个进球)。
　　尽管埃托奥、梅西和亨利是巴萨不可或缺的三叉戟，但三位前锋同场开花，本赛季此前仅有6比1狂胜马竞时才出现。这次，瓜迪奥拉没有提前换下他们。于是，诺坎普的65145位球迷得以亲眼目睹巴萨本赛季第7场至少打入5球的狂欢节。有西甲最出色边卫阿尔维斯和中场大脑哈维的努力，三叉戟的威力发挥淋漓尽致。第21分钟是梅西利用埃托奥的跑动突入14码左脚冷射击中右侧门柱得手。阿根廷人继续着自己本赛季的良好状态，半程就有12个进球。6分钟后，轮到亨利表演，这次助攻的就是阿尔维斯。法国人头球打入赛季第10球，随后他与首席中锋埃托奥进球有如梅花间竹。第41分钟又是阿尔维斯传中，埃托奥补射锁定胜局。

