英超三强为何都是后来居上 是英雄总有“末班车”
　　记者克韩报道
　　上周末的英超豪门比赛，从比分上看没出任何意外，曼联也终于本赛季第一次登上积分榜首。但比赛进程却远较比分惊心动魄，事实上，如果这一天的英超比赛都在75分钟终结，那积分榜将绝不是目前这样子：打到第75分钟时，曼联、阿斯顿维拉和阿森纳都依然和对手僵持，而切尔西甚至还输着球呢。
　　曼联在锐步球场的惟一进球在最后一分钟才到来：第90分钟，老将吉格斯在中场附近摆脱防守后传球，特维斯摆脱博尔顿两名后卫的夹击后准确传中，贝尔巴托夫鱼跃冲顶把球打入。其实，整个下半场贝巴一直在漫游，几乎没有任何贡献。但正如主帅弗格森赛前所称赞的，保加利亚人就是曼联的“新坎通纳”，总是在关键时刻出现在关键地方：去年节礼日，对斯托克的比赛就是一直僵持到第83分钟，替补上场不久的贝巴在小禁区外似射实传，特维斯空中接力把球捅入大门，这次算是阿根廷人投挑报李。
　　此球对红魔的士气至为关键：这是他们最近8场联赛中第6个1比0；自从去年11月8日被阿森纳的纳斯里破门后，曼联在联赛中已连续10场零封对手，追平了04-05赛季切尔西创造的纪录；这3分也让他们本赛季首次登顶，给周一即将出战德比大战的原榜首利物浦带来很大压力。BBC《当日比赛》嘉宾、红军名宿劳伦森就说：“利物浦现在的地位变成了追赶者，难度更大。”
　　上轮被曼联挤出前二的切尔西则更加凶险。全场他们射门达到42次，而斯托克射门只有4次，射正次数仅为1次，但取得1比0领先的却是这支被蓝军主帅斯科拉里夸张为“世界上最危险球队”的英超升班马：第60分钟，切尔西最为忌惮的手榴弹手德拉普证明了自己不仅有手上功夫，他在与世界级球星切赫、阿什利·科尔和阿莱士的一对三交锋中表现出前锋般的脚法，一脚挑射洞穿蓝军大门！但最后3分钟蓝军上演奇迹逆转：第88分钟，替补贝莱蒂头球扳平；最后时刻，为切尔西第400次亮相的兰帕德远射建功，让蓝军死里逃生地得到3分，总算保住了英超老三的地位。
　　这一迟到的胜利也是对斯科拉里帅位的一次肯定：进球后，除切赫之外的10名切尔西上场球员都一路冲过来拥抱巴西名帅，证明有关他已失去更衣室欢心的说法完全是媒体主观臆断，至少在这一晚，蓝军是上下齐心的。
　　另一支强队阿森纳也走在重新证明自己的路上：此役他们上半场就取得领先，但糟糕的中路防空，让他们在下半场第65分钟城门告破；幸亏纳斯里的脚头、范佩西的助攻帽子戏法和“粉红豹”本特纳越来越顺的进球运，让他们最终取得3比1的大胜，这也是去年10月以来，兵工厂第一次取得联赛两球以上大胜。
　　在联赛三连胜和八场不败后，枪手与榜首的差距悄然缩小到6分(曼联目前还少赛一场)。而俄罗斯球星阿尔沙文有望即刻加盟驰援，这意味着阿森纳的争冠梦并未死去。其实，这也是这个周末英超的主题：不到最后一刻，豪门不会轻易放弃，他们总能赶上末班车，总能打出最后一击。

