皇马新星跻身真金射手之列 西甲24年他是阿根廷第一人
　　新浪体育讯　伊瓜因再一次扮演了拯救者的角色，他的进球直接帮助皇马逆转了奥萨苏纳，本赛季，他的联赛进球数已经达到12个。伊瓜因是皇马本赛季的英雄，尽管凭借他一个人的力量无法逆转皇马在联赛中的劣势，但他对球队的贡献却不应该被忽视。“小烟枪”是球队的最佳射手，更重要的是，他的进球总能起到关键的作用。
　　伊瓜因是巴尔达诺之后，第一个在西甲上演大四元的阿根廷球员，在对马拉加的比赛中，他追平了阿根廷球员24年未能追平的尘封历史纪录。尽管伊瓜因此后因伤缺阵了一段不短的时间，但复出之后，他依然还是球队的头号射手，联赛中，目前进球第二多的劳尔也只有7球。
　　这是伊瓜因全面爆发的一个赛季，皇马球迷已经将他认作俱乐部传奇前锋们的接班人，而伊瓜因也用一个个的进球，回报球迷的这种信任。2006-07赛季总共打入2球，上赛季总共打入8球，本赛季到目前为止，伊瓜因已经总共打入了14球，创造了职业生涯单赛季进球数的最高，因伤缺阵一个半月，伊瓜因在对瓦伦西亚的比赛中重新怒吼，打入决定胜负的一球。圣诞节期间，伊瓜因经历了扁桃体发炎的痛苦，但在对马洛卡的比赛中上场后，立即就成为皇马前场进攻的支点，他用2次关键性传球，帮助皇马取胜对手。
　　亨特拉尔的加盟，并不能动摇伊瓜因在皇马的地位。由于劳尔位置稳固，萨维奥拉得不到胡安德·拉莫斯的信任，皇马的锋线其实是亨特拉尔和伊瓜因在竞争劳尔搭档的位置，而从目前来看，伊瓜因在竞争中占据绝对主动。“小烟枪”表示，锋线竞争激烈是件好事，“来了另外一个前锋，竞争会很激烈，你不能松懈，这对我来说是好事。事实上我也期待着亨特拉尔能加强我们的锋线，从而提高球队的实力。”伊瓜因说，自己的风格和亨特拉尔有着很大的不同，“他是传统的9号球员，是一个禁区内的射手，而我更喜欢在前场游弋，我不喜欢在禁区内等着皮球传过来。”
　　这场对奥萨苏纳的比赛，伊瓜因与劳尔搭档，亨特拉尔未能首发。开场25秒，伊瓜因就制造了一次威胁，当时罗本传球，伊瓜因闯入禁区内射门，但皮球被奥萨苏纳门将罗贝托用身体挡出。此后奥萨苏纳率先取得了进球，而皇马却错失几次扳平比分的机会。上半场补时阶段，伊瓜因原本可以射门，但他却将皮球传给罗本，后者射门未果。皇马上半场0比1落后，伯纳乌响起了嘘声，这让伊瓜因感觉责任重大。
　　下半场，胡安德换下斯内德和卡纳瓦罗，换上亨特拉尔和范德法特，加强攻势，皇马的进攻果然有起色，拉莫斯很快就扳平了比分，但平局显然不是皇马希望的结果。第63分钟，伊瓜因站出来帮助球队解决了问题，罗本左路传中，皮球在奥萨苏纳中卫们和门将罗贝托的注视下穿越整个禁区，伊瓜因后点将球送入空门，皇马也实现逆转。
　　伊瓜因在本赛季联赛中打入了12球，压倒亨利、阿圭罗，与梅西并列排在射手榜的第三位。马德里媒体称赞说，伊瓜因本赛季在水平上有了一个大提升，现在他可以与弗兰、比利亚、埃托奥、阿圭罗这样的一流射手进行竞争了，至少在进球效率上，伊瓜因与他们相差不大。伊瓜因打入12个进球，只用了1313分钟，算起来是109分钟打入1球，这是一流射手的数据。在范尼受伤之后，伊瓜因成为了皇马最稳定的进球之源，更重要的是，他的进球还总能起到决定性的作用：客场对马竞，他在第95分钟帮助球队逆转比分；对马拉加和毕尔巴鄂，他也是球队的逆转英雄；对瓦伦西亚，他一锤定音；而本轮对奥萨苏纳，他又一次用进球帮助球队逆转比分。
　　伊瓜因已经成为皇马名副其实的“关键先生”，这让他赢得了皇马传奇球星斯蒂法诺的赞誉：“有了冈萨洛(伊瓜因)，皇马就获得了拥有一位未来巨星的希望。冈萨洛还很年轻，仍然还在成长期，但他已经可以给球队提供贡献了，一场一场比赛，他不断证明自己。皇马球迷希望他能成为球队的领袖，能不断进球，他也没有让人失望，他积极奔跑、拼抢、射门......一次次尝试，直到成功。”斯蒂法诺还给了伊瓜因很好的建议：“现在你最需要的就是保持平常心，继续努力，保持斗志，团结队友，那么，你就能取得任何任何想要的成绩。”
　　现在伊瓜因有一个最大愿望，就是能进入阿根廷国家队。马拉多纳前不久到马德里，请了加戈等阿根廷球员聚会，却偏偏没请伊瓜因，这被媒体认为是老马排斥伊瓜因的证据。马拉多纳上任后表示过：“只要你对阿根廷球衣充满渴望，那你就能获得入选国家队的机会。”阿媒体认为老马这句话是对伊瓜因说的，因为伊瓜因曾拒绝参加2007年的加拿大世青赛。然而伊瓜因解释说，他没有参赛，是因为护照问题，“不管如何，我都希望能入选阿根廷国家队，我会继续为达到这个目标而努力。”伊瓜因希望能消除过去的种种误会，马拉多纳应该不会忽视他的出色状态以及诚意。(塞尔吉奥)

