皇马关键数据竟不如垫底队 花一亿也买不回丢失的法宝
　　新浪体育讯　奥萨苏纳是西甲“副班长”，但对起皇马来却虎虎生风，尤其是上半时，被内科南头球破门不说，中场控制不利，传球屡屡失误，个中原因合在？用拉莫斯赛后的话说：“我们在上半时好像全队染上了风寒，跟不上对手节奏，没有控球，不知道进攻的方向在哪里。”皇马大帅一语中的，同时也揭示了队中一个问题，现在皇马一旦进攻受阻，问题多半是出在这里。
　　皇马的球风虽然不像巴萨那般刻意强调控球，但理论基础却是一样，既只有把球控制在自己脚下，才能减少自己球门的危险，而拥有更多的破门机会。五鹰时代或者之后的银河舰队时代，皇马在这个基础上进一步确立了华贵的进攻风格，追求快慢有致，收放自如。但现在的皇马显然偏离了这种轨道，同奥萨苏纳一战的上半时，对手不惧客场作战，整体压上对皇马中场形成压迫，造成队员失误连连，出球点减少，而失误增加，在进攻上只有加戈和斯内德可以拿球，而两人有一个共同的问题，那就是传球失误，尤其是后者上半时36次传球中失误多达9次，对于一名中场球员来说，这个数字显然有点过高了。
　　上半时结束皇马控球比率竟然在奥萨苏纳之下，这是不正常的。没有控球对皇马的影响是什么？劳尔说：“我喜欢控球、掌握球场主动、而又不失速度的打法。”实际上皇马队长的这句话也相当于给出了一旦失去控球，皇马会失去什么的答案。中场失误增加严重影响了前场进攻效率，锋线球员——劳尔、伊瓜因很难得到脚下球，整个皇马的攻击质量下降，两人在上半时的射门次数相加也只有3次。换句话说，皇马威胁对手的次数少了，相应的，对手自然得到更多压制自己的机会。此外，没有控球，失误传球，罗本也成为无源之水，赛中他数次张手向队友要球，可球就是传不到脚下。
　　下半时，拉莫斯换下状态不好的斯内德，再增派亨特拉尔上场，局面才有所好转，皇马逐渐可以在前场形成局部的人数上的优势，然后再试图通过小团队配合和个人来实施进攻。拉莫斯下半时开场后不久的远射有些意外，间接上也压迫奥萨苏纳回收战线，皇马球员可以得到比上半时更多的进攻机会，利用主场优势局面也重新回到自己手中。
　　造成皇马这种球风偏离的原因也是多方面的，其中比较重要的一点就是俱乐部和球队缺乏稳定，在引进球员的问题上俱乐部缺乏对风格认定的延续性。本场对奥萨苏纳的四名中场球员斯内德、加戈、拉斯-迪亚拉和罗本，队龄最大的竟是05年冬天才加盟的加戈，如果说阿根廷人多少还有雷东多的影子，斯内德入队的目的性就不那么强烈了，而罗本和拉斯-迪亚拉基本上都是针对阵容弱项或者不足而加盟，在战术上的作用欠缺考虑，尽管不能否认罗本的个人能力非常突出，拉斯-迪亚拉的多面手风格对皇马也帮助匪浅。
　　反观巴萨，近几年尽管球员变动同样不少，但俱乐部在买人方面始终恪守克鲁伊夫理念，在涉及风格的问题上没有丝毫含糊，对于支撑球队风格的中轴线球员选择更是慎重，哈维、伊涅斯塔、梅西等人全部出自青训，实际上保证的就是球队一种风格的延续。皇马近数年，尤其是齐达内退役后，从风格上就陷入误区，俱乐部两年来在中场投入将近一个亿，却找不回风格。尽管过去的两年，皇马压倒巴萨拿到西甲冠军，但就比赛质量而言，距离当年的高度还有距离，而这，在卡尔德隆下课，夏天即将进行主席改选的时刻，是需要下一任管理层着实认真思考的问题。(JoJo)

