穆里尼奥：国米踢出赛季最差比赛 宁愿批评只针对我
　　新浪体育讯　在他的球队客场1-3负于亚特兰大之后，何塞-穆里尼奥接受了意大利天空体育台的采访。
　　“我解释不了。”国际米兰的主教练承认，“当我的球队没有得到一个积极的结果时，我经常喜欢称赞对手。今天我宁愿说，这个结果是我们的错。今天我必须闭嘴，媒体可以使用他们喜欢的任何形容词。我必须接受。我有宽阔的肩膀，我宁愿批评落在我身上，也不愿意它们落在我的球员们身上。”
　　对于国际米兰在过去3场意甲联赛中的困难，穆里尼奥评论道：“与锡耶纳的比赛很困难，但我们踢得很认真，并且踢出了力度。与卡利亚里的比赛并不轻松，但我们进球了。今天，亚特兰大队踢出了一场出色的比赛，但我们一定不能忘记，我们有30分钟没有攻势，他们则在那时有4脚射门，进了3个球。我只能说，我们犯了太多的错误。”
　　但失利并不是灾难，就像穆里尼奥本人解释的那样。“我很恼怒，但我喜欢困难的时刻，因为他们有可能是积极的，会帮助改变一些东西。当一支球队没有踢好时，主教练会做出分析，并且反思，这样才能提高。我不愿意与去年做比较。我想要谈论今天的比赛。我只能说，所有的其它球队将对我们的处境感到开心。如果我们谈论今天的比赛的话，我承认，主教练是他的球队的脸面，是唯一一个对失利负责的人。我们踢出了我们赛季的最差比赛。我是主教练，我的心眼不小，我坦诚的对待任何形式的批评。在回米兰的大巴车上，我将开始改变很多在这场比赛中发生的消极的东西。”
　　在天空电视台之后，穆里尼奥接受了Mediaset的采访，他说：“为了阻止球队考虑与曼联的比赛，我已经做到了我所能做的。在冠军联赛之前，我们要利用间歇期尝试一些东西，但我从来没有来过贝尔加莫，我知道这是一块困难的球场，所以，在那里踢过几场比赛的球员们本该同样知道这一点的。从心理的角度来说，这就是他们令我感到消极的吃惊的原因。” 

