穆帅完美构想却让国米畸形 如此国米应买朴智星当核心
　　新浪体育讯　在贝尔加莫，国际米兰输得体无完肤，尽管上轮战平卡利亚里之后被意大利媒体所怀念的斯坦科维奇和麦孔回归，但国际米兰越打越差。1-3之后，有人开始怀念蒙塔里，但反过来想想，有蒙塔里，国际米兰不是一样主场被卡利亚里逼平了么？国际米兰的问题在全队，而不是在个别人。
　　本赛季国际米兰在联赛中输掉两场，米兰德比的0-1，意大利媒体的评价是“被AC米兰的技术优势压制住了”，而本场，国际米兰则是在奔跑上占不到便宜，在技术上也显示不出优势，传球失误频频，整个上半时没有一脚射正门框。目前穆里尼奥的排兵布阵，似乎陷入了一种误区，谁能跑，谁就有主力位置，谁积极，谁就上，相反，像巴洛特利这种“训练中出工不出力的”，只能在18人名单之外。
　　看看国际米兰替补席上的球员，小曼奇尼、吉梅内斯、巴洛特利……全部是技术天赋型，而奥宾纳这种原本不在俱乐部计划内的球员，仅仅是因为奔跑积极，反而得到了空间，结果昨天的尼日利亚人的表现所有人都看到了，尽管他的积极为他赢得了11次的传中机会，但由于脚法粗糙，11次传中全部无效！不知看到这样的情形，巴洛特利、小曼奇尼会是什么感受。
　　对于意甲中下游球队，或许应该强调精神，强调拼劲，但对于国际米兰这样的豪门球队来说，拼劲再强，表现再积极，也积极不过更加年轻的亚特兰大、莱切，一旦在奔跑上不如对手，在技术层面上的问题就出来了，不仅是对亚特兰大，这样的问题，在对不来梅、帕纳辛奈科斯的比赛中也曾暴露出来。想把国际米兰打造成有技术优势，同时又积极能奔跑的球队，是一个美好的理想，但问题是，球员的特点不是那么容易改变，当小曼奇尼、菲戈、巴洛特利等人的奔跑能力不可能提高时，穆里尼奥就面临着在他们与奥宾纳、蒙塔里等人之间的选择问题。国际米兰是否应该为奔跑牺牲技术含量？在OPTA的统计上，本赛季国际米兰平均每场的25码以上的长传数从上赛季的48次增加到了59次，大约增加了近25%，这显然是对控球不利的。虽然奔跑可以提升一支球队的战斗力，但在世界足坛，却没有哪支球队是依靠不懈的奔跑和拼抢登顶的。
　　如果真的要打造一支能奔擅跑的球队，那么国际米兰就应该去买曼联的替补球员朴智星，然后奉为铁打的主力和核心，但实际上则不然，穆里尼奥也喜欢有天赋和才华的球员，否则，他就不会如此器重伊布，引进巴洛特利、小曼奇尼，包括在切尔西时引进蒂亚戈等人，但真正到了比赛中，他却恼于小曼奇尼、巴洛特利德懒散，伊布或许是唯一一个特例。这样的情况，也造成了他在转会与实际的用人不接轨。但穆里尼奥需要改变的是他的选材还是用人？过去，人们往往诟病穆帅在转会市场上眼光不准，但或许真正应该改变的，却是他的用人理念。

