主帅声称阿沙文即将登陆酋长 阿森纳功勋老臣拒绝续约
　　新浪体育讯　就在曼城与AC米兰就卡卡转会一事炒得沸沸扬扬的时候，英超阿森纳收购俄罗斯球星阿沙文的谈判也已接近尾声，泽尼特主帅艾德沃卡特表示，阿沙文很快将会登陆酋长球场。而对于阿德巴约以及范佩西成为卡卡在米兰的替身的传言，温格表示并不会担心。
　　“与阿森纳的谈判仍在继续，但是阿沙文登陆英超的可能性越来越大。”艾德沃卡特表示。
　　泽尼特对阿沙文的要价从2000万降到1800万英镑，经过协商媒体透露阿森纳愿意支付1700万英镑，如此血本也已打破了9年前枪手签下维尔托德的1300万俱乐部纪录。有媒体称曼城一旦无法签下卡卡，阿沙文将会成为他们的第二目标，显然温格并不愿意看到自己心仪的球员成为阿拉伯大亨的猎物，一旦他们插手进来，在价格上来说阿森纳肯定不是他们的对手，因此阿森纳也希望能尽快完成这笔交易。
　　好消息是罗西基即将复出，伤停已经一年的捷克国脚目前非常乐观，对于能否重回主力阵容，他表示将由教练决定，但他自己会做好准备。
　　“每个人都知道目前我的情况并不是很理想，要知道从前我在球队中几乎场场首发，但现在情况不同了，我需要耐心的恢复，等待出场机会。我尊重教练组对我伤情的评价，他们也在尽最大的努力帮助我回到赛场，很多球员都有过因伤长时间打不了比赛的经历，我非常期待出场比赛，这一天也不回太久。”罗西基在他的官网上写到。
　　另外，《天空体育》称，正处于伤病中的前任队长加拉斯暗示合同到期以后，他将会离开阿森纳。此前加拉斯因为公开指责队友受到了队内惩罚，并且被剥夺了队长袖标，他与阿森纳的合同还有两年到期，种种迹象表明法国后卫将不会与球队续约，而包括巴黎圣日耳曼在内的几支法国球队都表示对他有兴趣，希望他能回到法国踢球。
　　(刘小多) 

