AC米兰虽失1.3亿却留1块真金 若卖卡卡换血将花近2亿
　　新浪体育讯　卡卡最终留在了AC米兰，但与此同时，AC米兰也失去了一笔1.3亿可用于球队换血的巨资，在多数人为卡卡之举季叫好的同时，也有人为AC米兰失去这笔巨款叹息，分析利弊，AC米兰到底得失几何呢？ 
　　前AC米兰著名教练萨基表示：“AC米兰如果卖掉卡卡是不正确的，因为卡卡是独一无二的，很难有人顶替他，如果AC米兰要卖他，那么必须在财政上慷慨解囊，才能弥补他离去带来的损失。”
　　随后萨基为AC米兰开出了他设想的阵容，也就是1亿欧元怎么花：门将阿比亚蒂、后卫赞布罗塔、蒂亚戈-席尔瓦、克利希、胡安，中场皮尔洛、加图索、法布雷加斯、里贝里，前锋帕托、托雷斯，但算下来，萨基的“预算”已经超额了，托雷斯的价值约6000万，里贝里3500万，克利希1000万，胡安1200万，法布雷加斯5000万，萨基安排的这个阵容固然强大，但AC米兰将花费1.67亿，更不必说，这些人如果签来，年薪相加，早已超出卡卡的900万欧元数倍。这样的阵容，萨基也觉得有点说不过去，于是把法布雷加斯换成了蒙托利沃，但战斗力一下就降下来了。可见，顶替卡卡并不容易，这还没有算上那些买家都知道AC米兰手中有1亿多的转会资金，漫天要加价的可能，届时AC米兰拿着1.3亿，可能只能买来市场价值8000万的人。
　　在卡卡转会事件上，观点分为两派，教练员们和球员们更多希望卡卡留下，而经纪人、经理们认为转会是明智的选择，萨基的说法代表了很多教练的想法--卡卡无可替代，在当今的足坛，你拿着钱，再买比卡卡更好或与他同等的前腰、边锋，几乎不可能，C-罗的价格更高，梅西不仅高价而且不会走，就算来了里贝里，毕竟比卡卡还是差了一块，且不要说拜仁未必会放。这个问题经纪人们也没有办法回答，帕斯特雷洛提出的人选是朱塞佩-罗西，而莫拉比托提出的是阿尔沙文，但众所周知这两人的确无法取代卡卡。
　　AC米兰留下卡卡，至少有几个好处，一是对于米兰，连贝卢斯科尼也承认，现在如果卖掉卡卡，有赛季四大皆空的危险。因为在冬季不可能找到他的替身，用西多夫和小罗打双前腰，速度慢了很多，效果也差了很多。如果赛季中出现闪失，打不进前四，那么就别谈引进大牌球员了，小罗是个特例，有多少人愿意加盟连续两年打联盟杯的球队呢？
　　另一方面，卡卡留下，也留下了意甲的吸引力，如果卡卡离开米兰，那么意甲的含金量和影响力必会受到影响，球星们选择加盟意甲前也会三思，不能不说这一点影响不到AC米兰的换血。
　　(沈飞)

