阿森纳板凳强人屡建奇功 他真只有当替补才好用？
　　记者刘川报道 虽然上轮对博尔顿替补出场建奇功，但对于上周五刚过21岁生日的丹麦前锋本特纳而言，他在阿森纳的未来并不确定。就在他生日当天，《每日镜报》还爆出温格希望将丹麦人做价500万，作为添头去交换西汉姆联的旧部、中卫厄普森。不过在3比1立克虎头军之后，恐怕教授要重新考量丹麦人在球队中的作用。
　　媒体普遍将本特纳的替补出场看作是比赛转折点，丹麦小将第69分钟换下埃布埃打右前卫，不久后赫尔就在枪手猛烈炮火下缴械，先是纳斯里将比分反超，第86分钟，本特纳和范佩西禁区前打出漂亮的二过一撞墙配合，虽然荷兰人接球时有越位嫌疑，但是本特纳中路接应射门毫不含糊，将比分锁定在3比1，这也是本特纳本赛季攻入的第7球：联赛3球、欧冠、联赛杯各2球。此后丹麦人还有机会，禁区前点接克利希左路传中冲顶，可惜皮球击中门柱后弹出。
　　赛后主帅温格对球队最后时刻破门得分的能力颇为自豪，“我们在过去33场比赛的最后15分钟之内共有16球进账，今天我们再次做到这一点。”而本特纳看上去正是这一纪录的关键人物之一。丹麦前锋的7球之中有4粒都是在80分钟之后攻入的，除去冠军联赛资格赛主场对特温特那粒锦上添花的入球，这几个月枪手陷入低迷之际，丹麦小将替补出场屡立战功，主场对基辅迪纳摩第87分钟攻入的致胜球和上轮对博尔顿第84分钟的绝杀可算价值连城。
　　其实这两个赛季在比赛陷入僵局时用本特纳撤下一名中场改打3前锋甚至4前锋，是温格经常使用的换人套路，教授一般喜欢在70分钟左右遣上丹麦人，利用他的头球和体能优势来冲击已精疲力竭的对方防线。本特纳在这种套路中最早闪光还要追溯到一年前的北伦敦德比，当时在第74分钟替换埃布埃出场的本特纳第一次触球就轰开热刺的球门，将比分改写为2比1。去年11月对基辅迪纳摩，本特纳同样是第69分钟替换打右前卫的拉姆齐，而最近两轮，他都是换下右前卫埃布埃。他的位置貌似是边前卫，但他的威胁却最终体现在中路包抄、抢点。
　　原本媒体预测本特纳冬季转会离队，因为他首发挥霍机会的能力太强，但随着丹麦人最近两轮替补出场的抢眼表现，兵工厂中硕果仅存的“北欧元素”将继续神奇。

