AC米兰官方宣布卡卡留队 卡卡：我为何终选择留下
　　新浪体育讯　当地时间昨天晚间，AC米兰通过其官方网站宣布卡卡留队，“1.2亿欧元收购事件”终于迅速开始，又迅速画上了句号。（点击观看卡卡舞动球衣现场）
　　卡卡在第一时间接受了“米兰频道”的采访，他表示：“从这件事上，可以看出我是多么想留在AC米兰，我的球迷，我的队友，他们帮助我做出了这个选择，在最后，我认为我做出了一个正确的选择，我不想要任何东西，我现在很好，这里的人们喜爱我，这就够了。”
　　谈到自己为何留下，卡卡解释说：“AC米兰一直以来拒绝了很多对于我的出价，我也总是说‘看AC米兰的态度再说’，AC米兰从未接受过任何报价，去曼城可能是一个很不错的计划，但是我在这些天考虑了很多，考虑哪个才是我正确的选择，最终我决定留在这里。”
　　卡卡同时解释了在这10天中人们的种种猜测：“这些天我看到了不少报道，听到了不少声音，感受到了不少怀疑和猜测，这些天里，人们对我的父亲争议很多，我要说，从未与任何人发生争吵，我的家庭从未有任何人鼓励我去任何地方。在整个故事里，也有人说，我希望续约加薪，这也不是真的，”卡卡同时表示，周六对佛罗伦萨的比赛中，球迷打出的标语和队友的挽留加速他做出了决定，“一直以来，我对AC米兰感到满意，我要感谢每一个人，周六的那场比赛有些不一般，他们的热情我非常激动。”
　　(沈飞)

