CBA球员面临最残酷现实 最保险办法就是远离伤病
　　记者陈雄报道  山东体工大队的大院里，认识陈晓东的每一个人，都不停地开导他。“没事的，养养就好了，龚松林的伤跟你一样，现在不也没事了吗？”
　　有一段时间，陈晓东十分关注龚松林的伤情，“福建球王”的膝伤，都是由俱乐部出资，去美国治疗的。这等待遇，不由得陈晓东不关注，他还托熟识的记者打听龚松林治疗的全过程。但是，他跟龚松林不一样，福建浔兴可以全力支持自己的“球王”赴美治疗，但他在山东享受不到同等的待遇。    
　　让伤病折磨得实在烦了，陈晓东动过自费赴美疗伤的念头。一打听，至少需要一百多万，就赶紧把这种刚冒出来的念头摁住。“太贵了，咱没人家那么好的条件……”
　　在山东男篮，球员的收入跟南方俱乐部没法比。陈晓东在青年队时，当时的东家是金斯顿，他餐卡里每个月有不到1000块钱，在体工队吃饭没问题，此外就只能领到300元零用钱。2004年进一队，每个月的零用钱多了点，也不过1000块钱上下，一年联赛打下来，所有的收入也不会超过十万元。
　　2006年，山东黄金集团接手山东男篮，球员的待遇有了重大转折，比原来翻了好几番，主力球员一年可以拿到三四十万。尽管跟南方俱乐部没法比，可淳朴的山东汉子们还是很知足。可惜，陈晓东只打满了2006～2007赛季，手上没有多少钱。自费赴美疗伤，对他来说是个遥不可及的梦想。而他进行手术的医院，在济南也并非一流。
　　“在这里，最保险的办法就是，保护好自己，千万别受伤。”江苏南钢的胡雪峰说。在数年前，他一度以为自己的职业生涯到了尽头，在受伤后，他躺在医院的病床上，除了医药费因为有医疗保险而报销，在俱乐部的收入却大打折扣，和国外球员不一样，在因工作受伤后，国内球员只能祈祷奇迹发生。也许俱乐部能出一部分治病钱，但国内治疗和恢复环节都相对薄弱，如想去国外治伤，那就只能看运气了。而江苏另一名核心唐正东，因上场时间过多，膝盖出现问题，直到本赛季前，才得到俱乐部安排的赴美治疗。当然，这是超级球星的待遇，其他球员没这份幸运。
　　另外一个事例是辽宁小将王?，在他刚上调一队却又未和俱乐部签订合同前，被查出肺部肿瘤，结果，俱乐部某领导“未雨绸缪”的表示，“他还没有和俱乐部签订合同，所以医疗费用我们不能承担。”此言一出，遭到舆论谴责，俱乐部赶紧声明予以帮助才平息众怒。
　　在那些集“专业化”和“职业化”为一身的俱乐部中，球员只能祈祷不要受伤，否则，只能等待别人的施舍。在目前，保险业还没有保障国内运动员的险种，这也是中国体育的一个老大难问题——桑兰，不就是一个活生生的事例？

