阿森纳3球进攻潮由一人掀起 枪手胜利背后他是主导者
　　记者克韩报道 阿森纳上次遭遇赫尔城1比2主场失利，给主帅温格留下心理创伤，“那真是一次沉重的打击，因为那场要赢下来我们就是榜首，也许那就完全不一样了”。但1月17日晚在“虎穴”，兵工厂终以3比1报了一箭之仇，立下大功的是三次助攻的范佩西。
　　中场核心法布雷加斯养伤，拟议中的替代者阿尔沙文的谈判又持续近三周没有进展。范佩西在这段空当正好担当起进攻“火花”的重任：1月4日足总杯第三轮，第一次戴上队长袖标的他两射一传；上轮苦战博尔顿，又是他最后时刻横传中路，帮助本特纳绝杀；此役，范佩西索性上演了助攻帽子戏法。
　　阿森纳几乎所有威胁进攻都出自范佩西的手笔：第13分钟，他一脚任意球被后卫特纳一挡，险些直入死角；第28分钟，又是范佩西的一脚任意球劲射被门将迈希尔单掌托到横梁上弹回，朱鲁补射踢偏；2分钟后，范佩西右路角球开到后点，阿德巴约只需原地跳起就轻松把球顶入远角，这也是他最近9场比赛第3球。
　　领先后阿森纳又开始犯只开花不结果的老毛病，赫尔城的机会来了。第53分钟，主帅布朗用刚从曼联租来的射手曼努乔入替，451阵型换成442。据说曼努乔是此前弗格森打电话塞给赫尔城的，爵爷居心可想而知。曼努乔的上场确实引来一个争议：第58分钟，曼努乔和朱鲁争顶时倒地。但裁判维利拒判点球，布朗赛后很不满：“我的助手霍顿执教过1200场比赛，他说朱鲁的动作已经不是点球的问题，而是人身伤害！我不想在这里批评裁判，我只要求公平！”
　　第65分钟，上次绝杀阿森纳的加蓬前锋库赞还是进球了：赫尔后场长传右路，克利希没有紧逼右后卫门迪，后者传中打在克利希脚上出现了古怪的反弹，中路库赞近距离顶入球门。排名靠前的曼联、切尔西和阿斯顿维拉，当天下午都是戏剧性地最后时刻取胜，这意味着兵工厂不赢就将进一步掉队。
　　沧海横流，范佩西展现英雄本色：第81分钟，在禁区前拿球的他巧妙分给左路的纳斯里，法国边前卫射门自信心极强，他小角度左脚抽射打入远角，把比分改写成2比1；第85分钟，范佩西又在有越位嫌疑的位置横传本特纳，丹麦人打入连续两场第2球，这也是范佩西在阿森纳首次上演助攻帽子戏法。
　　范佩西说过：“最近几年，阿森纳什么奖杯都没有，我和球迷一样着急。但大家应该相信我们，相信我们做了一切能做的。我们有清晰的蓝图，阿森纳有自己的夺冠方式，我不认为需要改变自己的哲学。有些事情需要时间，让我们坚持自己的风格。”他的表现，也证明了漂亮的阿森纳还在。
　　在取得联赛3连胜、8轮不败后，温格盛赞范佩西的表现“杰出”，“我们是晚场，压力很大，因为不能再丢分。今天你可以看出我们有多坚毅和果敢。上半场打得很好，但下半场有些松懈，幸好赢了。曼联等球队非常接近丢分，这说明本赛季还会处处有惊喜，我们要做的是努力拿下手头每一个3分，让我们成为丢分最少的球队。”
　　联赛5连败的布朗懊恼道：“下半场我们开始紧逼，不给他们玩球空间。扳平时，他们的身体语言说明，只有一支球队可能取得胜利，那就是我们。可惜，阿森纳把最好的表现留在了最后10分钟。”
　　阿森纳出场阵容(442)：阿穆尼亚/萨尼亚、图雷、朱鲁、克利希/埃布埃(69’本特纳)、迪亚比、德尼尔森、纳斯里/阿德巴约(87’宋)、范佩西

