FIFA公布08年最佳阵容：西甲5人入选 意甲仅卡卡
　　新浪体育讯　北京时间1月19日凌晨，FIFA在其官网上公布了2008年度最佳阵容，在这份11人名单中，西甲5人入选，英超3人，意甲仅有卡卡一人入选。
　　在门将的位置上43%的球迷将选票投给了卡西利亚斯，卡西在联赛以及欧洲杯中取得的双料冠军让他成为了本年度最让人放心的门将，排在他后面的是布冯和范德萨，15%和9%的支持率让他俩很难对卡西造成威胁。
　　后防位置上，左后卫拉姆凭借在欧洲杯上的出色发挥以2%的优势击败了曼联的埃弗拉；而在中后卫的人选上，特里与普约尔的得票率分别为28%和25%，紧随其后的是费迪南德(22%)；右后卫位置拉莫斯优势明显，排在他后面的阿尔维斯仅仅获得了366票。
　　中场方面，目前正处于转会市场风口浪尖的卡卡独领风骚，虽然在世界足球先生的评选中输给了C罗，但一亿的身价也证明了他的价值。同样入选世界足球先生最终评选的哈维也入选了这份阵容，杰拉德与拜仁中场里贝里也获得了球迷的认可。
　　前锋评选中，新科世界足球先生C罗的入选无须质疑，他获得52%的支持率，而他最大的竞争对手梅西仅以1%的差距紧随，他们俩组成的锋线绝对是世界上任何一条后防线的最大噩梦。
　　附FIFA2008年度最佳阵容名单
　　门将：卡西利亚斯(皇马)
　　后卫：拉莫斯(皇马)、特里(切尔西)、普约尔(巴萨)、拉姆(拜仁)
　　中场：卡卡(AC米兰)、杰拉德(利物浦)、哈维(巴萨)、里贝里(拜仁)
　　前锋：C罗(曼联)、梅西(巴萨)
　　(Chili) 

