切尔西高薪先生恐成又一包袱 昔日全欧抢手今有价无市
　　记者刘彬彬报道 连续两场比赛，德罗巴不但没有坐上板凳席，甚至没有出现在赛场。往日的英雄，现在已经成了病毒，切尔西甚至建议魔兽，最好不要出现在斯坦福桥。原因很简单，科特迪瓦人已经引起众怒，斯坦福桥的唾沫星子都可以淹死他。斯科拉里公开为他寻找买家，“我一直在等着呢，欢迎其他俱乐部报价。” 
　　斯科拉里一直在忍耐，赛季初说自己180%地想留住德罗巴，在他对对方球迷扔硬币时仍然在为他开脱，私会国米后仍在坚持对他200%地信任。阿内尔卡坐稳的主力位置在重要比赛中也让给了他。直到斯科拉里发现自己所托非人。“有些人我机会给得太多了，我想已经足够了。” 
　　之后的两场比赛，德罗巴消失了。记者们在与斯托克城比赛后的新闻发布会上围住大菲尔，“我是教练，我的选择就是我的选择，完事！我不会针对德罗巴或者俱乐部的任何球员，但是我必须按照正确的方式做，为高层，也为我未来的计划。”没有裂痕，但是也没有友情，“我和德罗巴之间什么都没有发生，他每天都在训练，这是我的选择，也许下周他会首发或者进入18人阵容。买人或者卖人都不关我的事，这是彼得·肯扬的工作。我是否期待有人离开？如果有俱乐部出钱，当然。如果租借，免谈，只要有钱。”巴西人直白地表示，“如果你爱切尔西，你自然就会留下，否则，走吧，结束了！迪迪尔只是为切尔西踢球的一员，我们每名球员都是有价的。” 
　　德罗巴应该自省，与斯托克城的比赛，取代他位置的迪桑托用他的方式头球助攻，表现相当不错，这样下去，马上就要31岁的德罗巴没有任何资本可言。 

