克鲁伊夫：巴萨破西甲纪录意义不大 欧冠不能掉以轻心
　　新浪体育讯　巴塞罗那队在联赛里的良好状态和他们踢出来的精彩足球值得我们享受。克鲁伊夫在最新的专栏中写道，但是，即使一支球队取得了再多了进球、胜利和分数，现在他们并不能赢得什么，而是在为赛季末的冲刺做准备。现全文翻译如下：
　　巴萨在联赛第一回合里创纪录的成绩是值得庆贺的，但未来需要做的事情还有很多。诚然，球队的净胜球数高得惊人，比赛状态也很出色，以至于他们在西甲联赛里无人可挡。这些都是让巴萨球迷高兴很享受的东西——毕竟足球就是用来享受的。不过，当前的这一切都不是决定性的，其意义在于为赛季末争夺冠军头衔做好铺垫。展望美好未来是情有可原的，但将来需要做的事情还有很多，赛季也才过了一半，所以，巴萨应该采取务实的态度，即：我们的目标是要排名榜首，同时要踢得好看，而不是一味地追求打破各项记录。归根结底，夺取冠军头衔和让球迷享受足球才是最重要的，破记录只是这个过程的一个附加产品而已。
　　在联赛进行到一半的时候，巴塞罗那已经取得了很大的积分优势，而且球队人员齐整，更衣室的气氛也很好——因为几乎所有的球员都或多或少地参加了比赛。不仅如此，一周双赛对于其他球队而言是一种负担，但对巴萨来说，却几乎是一种福音：在合理安排人员的情况下，球队里几乎所有的成员都有球可踢，也 都有了充足的休息时间。难能可贵的是，不管巴萨参加什么样的比赛，瓜迪奥拉的球队都没有出现很大的起伏，始终保持着良好 的势头。现在他们只需要注意的是，在保持联赛的优势的同时，一定要小心应对冠军联赛和国王杯的比赛，因为这些比赛都是主 客场淘汰赛，稍有闪失就有可能出局。
　　如果真的有人创办了欧洲超级联赛——当然了，这不是我所希望的——那么，在所有欧洲豪门参与的主客场双循环的这项联赛里，我相信，依据目前巴萨的出色状态，他们将是夺取冠军的最大热门。“超级联赛”是不存在的，不过我们可以想象一下2月份开始的冠军联赛八分之一决赛。届时，英超四强利物浦、曼联、切尔西和阿森纳，意甲豪门国际米兰、罗马和尤文图斯，西甲列强巴塞罗那、皇家马德里、马德里竞技和比利亚雷亚尔，以及葡萄牙的波尔图和里斯本竞技、法甲的里昂、德甲的拜仁慕尼黑、希腊的帕纳辛纳科斯都将参与竞逐。我们在这些球队的基础上再加上其他的4支球队，就能组成一个由20支强队组成的理论 上的“欧洲超级联赛”。可以想象的是，如果巴塞罗那在联赛过半之后就取得目前他们在西甲联赛里的数据(16胜2平1负)，他们同样可以在这个“超级联赛”里取得很大的领先优势。但是， 想象归想象，欧洲冠军联赛毕竟不是西甲联赛，主客场淘汰赛也不是漫长的联赛，而且巴塞罗那在冠军联赛里的对手也跟西甲球队不可同日而语，因此，不管他们在西甲联赛里取得如何大的优势，巴萨都不能在冠军联赛里掉以轻心。
　　国王杯的情况也有些类似。不管巴塞罗那在联赛里的优势有多大，在面对其他球队的时候赢得有多轻松，他们都不能想当然 地认为国王杯的比赛会很好打。毕竟国王杯也是淘汰赛制，赛前 没有人能够预料两回合的比赛里会发生什么。本周三，巴萨就将在国王杯四分之一决赛首回合迎战同城对手西班牙人队。按照两支球队目前在联赛里截然不同的状态，球迷和媒体都会认为巴萨 将轻松战胜对手晋级半决赛，但德比就是德比，与同城对手之间的交锋不同于任何其他的比赛，赛前两支球队的成绩和表现对这 样的比赛影响不是很大，双方迎战比赛的心理和身体状态将会在很大程度上决定比赛的结果。如果说一周双赛对巴萨来说是一种 “福音”的话，那么对于急于保级的西班牙人队而言则是一种额外的负担，因为相比其他保级对手，西班牙人队将在联赛的基础上多打2场比赛。那么，既然西班牙人队知道他们很难在下一轮 比赛里战胜巴塞罗那，他们是不是就应该在前一轮面对乙级B组的埃西多时就放弃国王杯呢？不尽然。因为在此期间，西班牙人踢了3场联赛但无一取胜(分别战平了毕尔巴鄂竞技和阿尔梅利 亚，输给了马拉加)，如果他们在这几场联赛里的成绩不这么差的话，他们在杯赛里面对巴塞罗那的心态就会完全不一样，结果也就更难预料了。
　　现实的情况是，西班牙人深陷降级区，而且他们在周日的联 赛里刚刚遭遇惨败。这样一支球队是很难在3天之后重振旗鼓， 给巴萨制造很大麻烦的。现在，主教练马内的难题是：他应该派出主力阵容迎战巴萨，还是应该让他们休息以便更好地备战联赛 ？(KKGonzalez)

