卡卡之父曾令老贝震怒 拒绝曼城惊天之变的幕后
　　新浪体育讯　对于卡卡和他的一家人，对于以贝鲁斯科尼、加里亚尼为代表的AC米兰管理层，对于米兰球队和AC米兰球迷来说，2009年1月19日，将永远是特别的一天。就在意大利当地时间，这一天晚上的22点45分，当一切手续都已经准备完毕，卡卡从AC米兰转会去曼城显得那么水到渠成，所有文件上只欠卡卡一个人的签名时，卡卡决定留在米兰。于是，贝鲁斯科尼在第一时间宣布，卡卡选择了灵魂，而不是金钱。
　　这位保留了意大利人冲动本色的总理，是在电话里，把这个消息，通知给了意大利一个著名的足球辩论节目“比斯卡尔蒂审判”。当时，这个节目还在现场直播，而且参与者正在讨论卡卡转会的问题。对他们来说，这个消息来的实在太好了。“卡卡选择了灵魂，而不是金钱。”现在，贝鲁斯科尼当然有全部的理由这么说，感觉上，事情不会就此结束，但无论如何，这一天都会变得很难忘。
　　一切并非偶然
　　这一切都显得那么突然，但并非全无征兆。理论上，这已经是曼城第三次追求卡卡了，此前，皇马也有两次非常正式的为卡卡敲过AC米兰的大门。于是才有了卡卡在4年之内的4次调整年薪，而主导这一切的，正是卡卡的父亲——让加里亚尼恨得咬牙切齿，却又无法回避的博斯科-雷特。有消息说，加里亚尼在提到卡卡时，首先会非常满意的笑着说，“卡卡是个好球员，还孩子，是所有青年人的榜样”，然后脸色一变，补充一句，“哎，只是他的父亲……”
　　这一次，全程参与、负责与曼城、AC米兰分别谈判，并准备好了一切细节和具体文件的，同样是卡卡的父亲。意大利媒体在上周日披露说，卡卡从一开始就不想去曼城这种档次的球队，可在卡卡一家，是博斯科-雷特做主。所以，卡卡干脆没有参与具体谈判。根据足球经纪人里多透露的消息，曼城、AC米兰和博斯科在晚上20点左右，就已经全面达成一致，卡卡的转会费接近1亿3千万欧元，更有甚者，博斯科-雷特、曼城和AC米兰的代表，在晚上22点前，已经在文件上签了字，这也就是说，截止到那个时候，只差卡卡本人签字了。
　　一位意大利米兰的记者则向我们透露，1月19日晚上19点30分到22点之间，卡卡曾经两次在米兰萨菲大街，通过家中的窗户问候球迷。大约19点30分，就在加里亚尼与博斯科近两个小时的交锋已经结束，博斯科同曼城主席库克的谈判接近尾声时，在米兰的图拉蒂大街，几百名AC米兰球迷在AC米兰的总部门前抗议。当他们得出一个结论，博斯科是个贪婪的家伙，加里亚尼是个冷血动物，球迷们决定把目标直接对准卡卡，他们最后的寄托。这次三方谈判中的“薄弱环节”，但也是最有决定权的一个。
　　球迷们从图拉蒂大街，游行到了萨菲大街，他们的行动成功了。受到惊动的卡卡在窗口露面了，他用拳头锤打胸口，表示忠诚，并且展示了一件AC米兰的队服。这件事情发生在当天晚上20点之前。21点35分，当一小群AC米兰球迷再次聚集在卡卡的家门前，在那里呼喊他们偶像的名字时，他们又惊动了楼上的卡卡。门卫客气的请求球迷，不要打扰卡卡的小儿子休息，球迷则要求卡卡能够在窗口露一面，这一次，球迷们的要求再次得到了满足，之后，就是22点45分前后，卡卡表达自己的意见，拒绝转会曼城，至少本赛季，他选择留在AC米兰。几分钟后，卡卡再次在窗口露面，并且向球迷展示了自己的22号球衣。
　　也许在这次转会风波中，真正让卡卡感动的，正是这些球迷。他们在比赛时打标语，呼喊卡卡的名字，他们在比赛后追赶卡卡的汽车，请他留下，他们在转会谈判的最后时刻，聚集在了卡卡的家门口，想出一切办法，证明他们的爱。
　　接下来的问题
　　卡卡留下，阿玛尼当然很开心，但绝不是仅仅为了赞助问题。当初米兰同意出售卡卡时，阿玛尼的老板干脆建议加里亚尼把AC米兰卖了，在对卡卡一家可能选择转会表示理解的时候，这位时装业巨头还建议卡卡的父亲深思。“这是一大笔钱，但卡卡那么年轻，钱对他来说，不是唯一重要的。”他批评说，“这个社会很不公平，有些人一掷千金，可一个学者可能每个月也只有1500欧元，仅仅够生活的。”我们觉得，这段话很有道理。
　　里皮则是少数预见到卡卡会选择留下的人，甚至有可能是唯一的一位。意大利国家队主帅在上周日说，“我知道，那些酋长们喜欢足球，也很有钱，但我们的足球，是靠时间一点点积累起来的，不是金钱能够解决的，卡卡很聪明，他会注意到这一点的。我认为，他最终会留下……”大约24个小时后，卡卡果然做出了留在米兰的决定。而里皮的这些话，中国足球是不是应该好好借鉴一下呢？
　　卡卡留下了，问题似乎解决了。但对米兰来说，卡卡的父亲博斯科其实才是真正的问题，之前的4次修改合同，其中有3次，是和其它俱乐部的收购意向一起到来的。博斯科很清楚，在4年多的时间里，4次修改合同，卡卡的税后年薪已经增长到了950万欧元，对于AC米兰来说，这已经是沉重的负担。我们还没有算上卡卡的弟弟，博斯科从加里亚尼那里，为他也弄了一份100万欧元的税后年薪。想知道马尔蒂尼在AC米兰的最高年薪和目前的年薪吗？也只不过是350万欧元和200万欧元。
　　而且博斯科很清楚，在意甲联赛，卡卡目前的收入仅次于伊布，AC米兰不会再为卡卡增加工资了。事实上，卡卡在17日的比赛后，听到了球迷们的呼唤，就已经改变了注意，他不再想离开米兰。在那场比赛之前，卡卡也在电话里，多次表达了不同意见。让球迷多了两天煎熬，让媒体多辛苦了两天，并促成19日转会谈判，准备好一切细节的，完全是这位博斯科-雷特，卡卡的父亲。
　　据说，在来米兰之前，卡卡的父亲已经要求AC米兰，在卡卡转会不成功的情况下，再次调整卡卡的年薪，这马上遭到了加里亚尼的拒绝。高达950万欧元的税后年薪，而且卡卡目前的合同2013年才到期，现在怎么讨论延长合同的问题呢！这一要求，激怒了贝鲁斯科尼，而且贝鲁斯科尼明确的告诉加里亚尼，要注意卡卡目前年薪和其他核心球员之间的差距，考虑这见事情对其他球员在心理上的影响。比如说，小罗现在的税后年薪是600万欧元，未来之星，但现在已经开始灿烂的帕托，他只有200万欧元的税后年薪。AC米兰方面担心，卡卡再次调整年薪，会搅乱整个球队，与其这样，还不如同意其走人。
　　甚至还有消息说，卡卡、卡卡父亲同那位阿拉伯酋长之间的接触，已经有相当一段时间了，甚至有可能发生在阿拉伯酋长收购曼城之前，在意大利，许多消息灵通经纪人都认定，博斯科和曼城的谈判之所以那么顺利，是因为他们早就沟通过了，经纪人里多在上周五就透露，转会费在1亿2千万和1亿3千万欧元之间。据说，当时博斯科和曼城之间的唯一分歧，只是卡卡的肖像使用权，曼城想把这个包括在工资之内，博斯科特则想把肖像使用权，划分在1900万欧元的税后年薪之外。
　　所谓让米兰同意，然后再正式谈判，只不过是个过场。否则，那份在4个小时内草拟好的转会合同，不会那么“准确、到位”。所以，加里亚尼在1月17日才会说：“我们正在思考，但我们感受到了压力。”就目前而言，这个事情可以告一段落了，但我们还是有些疑问。比如说，卡卡留在米兰后，接下来的表现会如何？如果今年夏天，皇马发出邀请，又会是这样一种局面？
　　意大利媒体披露，小贝也建议卡卡不要去曼城，据说，英国人告诉卡卡，去曼彻斯特可以，但只可能是曼联，去曼城，实在与他的身份不符。小贝还告诫卡卡，年薪不是一切，留在欧洲的中心地区，才是最重要的。米兰有时装，马德里也有，曼彻斯特又有什么，还不如伦敦。这似乎从另外一个角度解释了，小贝当初为什么要从曼联转会皇马。卡卡在米兰的最终命运任何，恐怕要等到今年夏天才能够弄个明白，我们还要拭目以待。
　　另外，卡卡的状态也值得关注。只有26岁，卡卡却不再是两年前那个球员了。为了参加他的对抗能力，卡卡的体重从75公斤，增加到了近80公斤。米兰试验室的工作，在一方面很有效果，卡卡的对抗能力果然加强了，但是另外一方面，却增加了他的伤病，并且卡卡的拿手好戏，快速启动过分，在这两年也少见多了。巴西国家队的医生则是另外一个问题，在AC米兰俱乐部医生不同意的情况下，他们为卡卡动了手术，这险些危及到卡卡的职业生涯。
　　漫长的1月19日
　　1月19日这一天，在足球史上，绝对可以叫作卡卡-DAY。
　　11点50分：博斯科比预定时间提前了2个多小时到达米兰。按照事先的安排，他先去见卡卡，然后是加里亚尼，最后与曼城的代表见面。
　　12点30分：就在卡卡的父亲与卡卡见面的同时，贝鲁斯科尼和加里亚尼在午餐上，讨论了卡卡的问题。双方都拿出了各自的最终决定。AC米兰方面同意让卡卡转会，博斯科看到了许多许多的英镑，卡卡似乎还在犹豫，但同意父亲出面去谈判。
　　13点40分：贝鲁斯科尼还在米兰，他在和MEDIASET公司的主席孔法罗涅里会谈，参与者当然还有加里亚尼。外部得到的消息，“一切都还没有最终决定，但加里亚尼已经准备好了同博斯科进行细致的谈判。电台上说，转会金额在1亿欧元以上，但卡卡似乎还有些犹豫。因为曼城不是什么大牌，而且背后还有皇家马德里的影子。
　　13点45分：几十封球迷的信，被放进了卡卡家门口的邮箱内。球迷们恳切的请求巴西人留下。
　　14点10分：里皮来到米兰的维斯孔蒂大酒店，参加意大利足协组织的一个会议。在记者面前，他确认了之前的说法，“我感觉卡卡会留下。”里皮还暗示大家，在过去的两、三年中，他接到过若干次阿拉伯国家的邀请，但足球需要时间和经验，还有耐心。
　　15点02分：加里亚尼和贝鲁斯科尼分手了，AC米兰的总经理回到了俱乐部的总部，然后在一个秘密地点，开始和卡卡的父亲谈判。
　　16点00分：第一皮球迷出现在了图拉蒂大街，AC米兰的总部门口。20分钟内，聚集了将近500人。此后，安切洛蒂和意大利足协主席阿贝特先后在足协组织的会议间隙，接受了记者们的采访。安帅说，还没有任何新消息，阿贝特则对卡卡可能的离去表示遗憾，“我们在谈的是一位金球浆得主。”
　　18点01分：加里亚尼与博斯科的谈判结束，卡卡的未来似乎已经敲定了。现在需要的，只是等待正式消息的公布了。与此同时，AC米兰总部门前的球迷越来越多，交通中断，有轨电车也无法运行了。
　　18点35分：球迷们的抗议活动开始向卡卡住地转移。
　　19点10分：卡卡的父亲和加里亚尼达成一致后，开始了前者同曼城代表的最后谈判，谈判要持续2个多小时。在20点之前和21点30分左右，卡卡则两次出现在了他家的窗口，向楼下的球迷打招呼。
　　22点20分：一切都似乎已经决定了，只差卡卡本人的签字了。文件已经准备好了，曼城和AC米兰的代表已经签了字，博斯科早早署上了自己的大名。大家都在等卡卡。接近1亿3千万欧元的巨额转会。高达1900万欧元的税后年薪，是现在的两倍。卡卡的父亲也在等着儿子的签字。
　　22点35分：贝鲁斯科尼和俱乐部方面先后得到卡卡的通知，巴西人拒绝加盟曼城。在电话里，卡卡和贝鲁斯科尼做了沟通。
　　22点45分钟：贝鲁斯科尼给正在直播的足球节目“比斯卡尔蒂审判”打了电话，告诉了他们卡卡的最终决定，并且表达了自己的喜悦，以及对卡卡的赞美。
　　没人知道博斯科怎么想的，没人知道曼城的人是怎么离开米兰的，在卡卡家，这漫长的一天也许才刚刚开始……
　　(董希源)

