新浪体育意甲半程最佳国米尤文PK三剑客 米兰2人
　　19轮过后，意甲半程结束，新浪体育照例评出了“意甲半程最佳阵容”，就像本赛季联赛冠军、前四竞争较为激烈，也不乏黑马的存在，因此在我们此次评选的“半程最佳”中，球员的分布较为分散，包括了6支球队的球员，其中不乏几大豪门之外的“生面孔”。
　　门将：马尔凯蒂(卡利亚里)
　　马尔凯蒂可能是目前除布冯之外，意大利水平最高的本土门将，这位所属权还在意乙阿尔比诺勒菲，本赛季租借到卡利亚里的门将迅速适应了意甲，他在扑救、出击等各个方面几乎没有弱点，《米兰体育报》把他评入了上半程“意甲新援最佳阵容”，他本人则表示：“在0-0逼平AC米兰之后，我的自信心大增，从而表现越来越好。”
　　备选：无
　　右后卫：麦孔(国际米兰)
　　毫无争议的位置，国际米兰阵容中表现最稳定最出色的一环，哪怕是世界最佳右后卫，麦孔也配得上。
　　备选：无
　　中后卫：基耶利尼(尤文图斯)
　　已经成长为意大利最好的本土中卫和尤文图斯的防线领袖，本赛季上半程尤文图斯丢球最少，他是头号功臣，《米兰体育报》评分6.37，在出场10次以上的中后卫里排名第一。
　　中后卫：莱罗塔列(尤文图斯)
　　莱罗塔列近两个赛季以来的表现令人惊喜，他和基耶利尼组成了上半程意甲最稳固的中卫组合，他也因此进入了意大利国家队，值得一提的是，尤文图斯上半程最低迷的一段时间，就是莱罗塔列受伤的那段时间，这是否是巧合呢？《米兰体育报》评分中，莱罗塔列得分6.36，仅比基耶利尼少0.01分。
　　备选：萨穆埃尔，国际米兰表现最稳定的后卫，但由于上半程只出场8次，因此无法评入我们的最佳阵容，但他如果延续这样的表现，应该是我们赛季最佳阵容的有力选择。
　　左后卫：扬库洛夫斯基(AC米兰)
　　扬库的入选多少有“矬子里拔将军”的意味。“左后卫荒”成了各个球队的通病，相比之下，扬库洛夫斯基虽然个别场次表现糟糕(例如2-4不敌尤文)，但在绝大多数比赛中还是表现出色的，他的左路助攻，已经是AC米兰进攻体系中不可或缺的一环。
　　备选：贝利尼，《米兰体育报》评分最高的左后卫(6.10)，但其助攻能力实在一般，在亚特兰大阵容中的重要性也远不如扬库之于AC米兰。
　　中前卫：蒙塔里(国际米兰)
　　以最快的速度融入了国际米兰，上半程有3个助攻和2个进球，国际米兰输掉的两场比赛(对AC米兰和亚特兰大)全部是在蒙塔里停赛的情况下，凸显他对国际米兰的重要性。
　　中前卫：达戈斯蒂诺(乌迪内斯)
　　上半赛季乌迪内斯表现大起大落，但达戈斯蒂诺却令人眼前一亮，并因此而入选了意大利国家队。作为一名组织后腰，达戈斯蒂诺在OPTA的助攻榜上名列第一，同时还有5个助攻，可谓攻守兼备。
　　右前卫：加图索(AC米兰)
　　AC米兰上半程输掉的三场比赛，全部是在加图索缺阵的情况下，而在加图索出场的比赛11场比赛中，AC米兰的积分是8胜3平，本赛季加图索恢复了第二运动青春，不仅在奔跑和防守上一如既往，而且还能在进攻中给队友提供必要的支持，11场比赛助攻2次。
　　左前卫：尤里奇(热那亚)
　　这位来自克罗地亚的老将以8次助攻，与卡利亚里的菲尼并列意甲上半程的助攻王，热那亚能够在半程打进前四，新“王子”米利托当记首功，但尤里奇也是攻不可没，有了他的助攻，在没有米利托的时候，热那亚仍能继续赢球。
　　备选：国际米兰的坎比亚索表现稳定，其实在国际米兰阵中不可或缺，只是缺少漂亮的数据；热那亚的莫塔已经渐渐成为了球队的中坚，在《米兰体育报》评分高达6.5，只是赛季初养伤时间过长，此外，卡利亚里的D-孔蒂成长也很快，而卡利亚里的菲尼表现也很出色，上赛季以8次助攻与热那亚的尤里奇并列半程助攻王，哈姆西克本赛季进步飞速，尤其是在前两个月表现惊艳，只是后半程状态有些回落。
　　前锋：阿毛里(尤文图斯)
　　阿毛里迅速成为了尤文图斯新进攻支点，11个进球，在尤文图斯整个上半程的进球数占据了超过1/3的比重，除了进球之外，阿毛里在中锋位置上的拿球和做球也是极具杀伤力的。同时，阿毛里面对AC米兰、那不勒斯这样的强队都有进球。
　　前锋：伊布拉希莫维奇(国际米兰)
　　半程打进12球，是瑞典人加盟意甲以来的最好成绩，而上半程国际米兰的前锋线上，其他人均进球寥寥，更显示出了伊布的重要性，难怪穆里尼奥表示“伊布不需要轮换”，并称他为“最好的魔术师”。
　　备选：佛罗伦萨的吉拉迪诺、拉齐奥的潘德夫、热那亚的迭戈-米利托、亚特兰大的弗洛卡里、博洛尼亚的迪瓦约表现也都很出色，此外，帕托在最近8、9轮当中的表现出了超一流的实力，但由于上半程一半的时间是替补，因此未能入选，但应该是赛季最佳阵容的有力竞争者。
　　主教练：加斯佩里尼(热那亚)
　　如果主教练不是穆里尼奥、拉涅利，国际米兰、尤文图斯也有可能排在第一、第二，但率领上赛季刚刚杀回意甲的热那亚在半程打进前四，并不是谁都能做到的，同时，加斯佩里尼还是仅有的两个在客场逼平国际米兰的主教练之一。
　　(Galca/沈飞/狄雷)

