揪出卡卡转会背后的那只手 卡卡不离AC米兰他永不罢休
　　记者王勤伯米兰报道
　　卡卡的父亲博斯科今年54岁，除了拥有一个美妙的家庭和两个令人羡慕的帅气儿子，他还是两个儿子的经纪人。从卡卡登陆意甲那一天起，博斯科就在意大利的FIFA经纪人保利洛协助下管理儿子的一切事务。博斯科促成了卡卡和AC米兰的一次次续约，同时他也是此前卡卡转会皇马、现在卡卡转会曼城的内幕主角。
　　博斯科从未怀疑过儿子的才能，即使是在卡卡发育迟缓、绰号“火柴棍”的青春期。他和职业是教师的妻子西蒙妮一起引导两个儿子皈依福音教，同时也如同一个标准的新教徒一样，帮助卡卡不断积累和扩大个人财富。卡卡加盟AC米兰后一年，西蒙妮和小儿子迪甘也来到了意大利，全家在米兰赛马场附近的一栋高级公寓里团聚。
　　博斯科从来不拒绝和任何人谈判，儿子的形象就是家庭的最大产品。同时，他也不会轻易把经纪权委托给别人，一切都必须由他亲自审定。2007年12月AC米兰在日本参加世俱杯，博斯科也出现在东京和横滨，他比儿子还忙，从早到晚排满了商务会议。
　　孜孜不倦的家庭企业，尽管气氛不错，但也难免会出错。尽管卡卡对外宣称只签和自身良好形象相得益彰的品牌，但在一份接一份的报价之间，一次又一次的巴西、英国、西班牙、德国、日本和中国的旅行中，父亲经纪人博斯科难免会出错，签下和卡卡自身形象要求不太相符的合同。最后，广告做了，卡卡本人骑虎难下。
　　在圣保罗时，博斯科是工程师，他和太太西蒙妮过着一种中上阶层的生活，他们认识了法国时尚品牌Dior在巴西的代理利拉女士，卡卡和她的女儿卡罗琳娜在家庭聚会中相识。卡罗琳娜为了和卡卡举行婚礼还特地皈依福音教，这是利拉女士对女儿的婚礼唯一感到遗憾的地方。
　　博斯科不是FIFA经纪人，这让他更能方便地活动。此前皇马、切尔西和卡卡的接触，全是博斯科私下活动所致，他希望儿子的价值一次又一次提升，财富一层又一层积累，不懈怠。AC米兰在皇马逼宫的压力下为卡卡加薪，同时还不得已为技艺不高的卡卡弟弟迪甘也提供了一份百万年薪，让卡卡一家每年从红黑俱乐部能够净赚1000万欧元，这是博斯科的杰作。
　　在过去欧洲足坛对巴西球员的印象中，巴西人往往很懒，但也较容易知足。加薪不加薪不是每一年都需要讨论的话题，人们看到的更多是一个巴西人如何因为踢球而让全家走出贫民窟的故事。卡卡则完全是一个突出和特别的例子，他家里不穷，过去还总接济巴普蒂斯塔这样的圣保罗青年队队友，他一点也不懒，甚至比欧洲球员更敬业，烟酒女人都不沾。但AC米兰却发现自己跟不上卡卡一家积累财富的速度，2007年卡卡拿到金球奖和千万欧元合同以后，米兰俱乐部已无法在谈判桌上和博斯科工程师一起携手直线前进了。
　　卡卡一家一直在走上层路线，最近一两年冒出来的卡卡新闻发言人科乔也来自巴西上流社会，他的叔叔曾在卢拉的巴西总统府里担任重要职务。正是科乔不断放出卡卡加盟皇马、切尔西、曼城的消息进度，让AC米兰非常不爽。
　　博斯科此前一直在巴西圣保罗远程操作秘密谈判，1月16日开始，他关闭了手机，连一直不停发话让AC米兰难受的科乔也关了手机。1月19日，博斯科返回欧洲后将立即前往英国，完成谈判的最后细节。
　　这一次与曼城的磋商中，AC米兰市场顾问布隆泽蒂作为红黑俱乐部委托的中间人参与了谈判。据英国《每日电讯报》消息，除了1500万英镑的年薪，卡卡还将获得700万英镑的签字费，曼城俱乐部委托的中间人霍拉布钦、AC米兰谈判代表布隆泽蒂、卡卡正式FIFA经纪人保利洛、父亲博斯科、新闻发言人科乔则将瓜分高达3100万英镑的佣金。
　　博斯科对曼城的态度就像在卡卡形象广告谈判中对一些无良产品的态度，他表示愿意谈判，但又不断强调签约不知名产品对儿子的损失，最后对方一再加价，加到博斯科本人都无法承受的高度，卡卡的形象代言广告也就签下了。和曼城的天价合同也是如此，博斯科没有从一开始拒绝，而且强调儿子无法参加冠军杯等损失，结果对方把价钱加到1500万年薪和700万签字费，卡卡一家的心理防线也就崩溃了。意大利媒体1月18日报道，卡卡本人仍希望皇马能够在关键时刻出手，原因就在于，尽管钱很多，但他对这单生意是确确实实缺乏信心。

