卡卡谈判破裂罗比尼奥神秘出走 英超标王后悔加盟曼城
　　新浪体育讯　英超去年夏天标王、3250万英镑先生罗比尼奥，今天已经离开了曼城位于西班牙特内里费的训练营，这一事件已经得到了确认。
　　曼城俱乐部并没有给出罗比尼奥出走的官方理由，并且拒绝对巴西人的出走行为进行评论，《运动生活》网站称，罗比尼奥可能已经返回了南美。对于曼城俱乐部来说，这是继周一晚求购卡卡失败后，所听到的第2个坏消息。
　　去年夏天，24岁的罗比尼奥以3250万英镑的转会费从皇马转会到了曼城。而在此之前，切尔西本可以成为罗比尼奥的新东家，但蓝军却因提前在官网上出售带有罗比尼奥字眼的切尔西球衣，从而彻底激怒了皇马。西班牙巨人不惜将自己的标志性球星卖给曼城人，也不愿意再与切尔西谈判罗比尼奥的转会。
　　平心而论，从个人角度上讲，罗比尼奥在曼城获得了成功。他加盟后，已经为曼城打进了12粒进球，包括11粒联赛进球，这令他在现今的英超射手榜上排名次席。
　　罗比尼奥上周就球队的重建给出了主帅马克-休斯很多建议，虽然他更希望看到卡卡出现在城市球场，但在罗比尼奥看来，加强球队的防守力量才应该成为曼城在转会市场上优先考虑的事情。
　　而随着北京时间今晨卡卡的拒绝加盟，再加之曼城如今位列英超中游、几乎肯定无缘下赛季欧冠赛事的事实，《每日邮报》称，罗比尼奥很后悔自己当初未能加盟切尔西。而他这一次甚至跟主帅马克-休斯发生了争吵，原因是后者原本答应让罗比尼奥返回巴西庆祝自己的25岁生日(1月25日)，但休斯随后却后悔了。他决定推翻自己的许诺，让罗比尼奥继续呆在特内里费备战28日与纽卡斯尔的联赛。这令巴西人感觉“苦闷、彷徨”，于是，罗比尼奥干脆来了一出不辞而别，但无论如何，等待罗比尼奥的很可能是一纸来自俱乐部的处罚。而他和主帅马克-休斯的关系，也可能因此蒙上了一层阴影。

