利物浦废人还不如西布朗前锋 全场0射门拿啥跟贝巴比
　　新浪体育讯　利物浦主场被德比对手埃弗顿以1-1逼平，痛失几乎到手的3分。杰拉德在比赛中首开纪录；托雷斯也有一次极佳的破门机会，可惜不走运的打在了右侧立柱上；但本场与托雷斯搭档首发的前锋罗比-基恩，其表现就实在让人说不过去了，爱尔兰国家队队长本场射门次数竟为0，在上场的一个多小时时间粒，竟然只有9次传球，要知道，门将雷纳都有28次传球的数据。
　　埃弗顿并不弱，赛前，他们不但取得了7胜1平2负的骄人的客场战绩，而且还已经在英超联赛中保持了450分钟不丢球，这无疑加大了利物浦人破门的难度，尤其是自加盟以来一直水土不服的罗比-基恩的破门难度。
　　事实也印证了这一点。开场第6分钟，基恩右路传中被挡出，调整几下后再次传中，但遗憾的是，再一次被埃弗顿后卫挡出；第16分钟，杰拉德中路断球，第一时间塞给托雷斯，后者马上横传给基恩，爱尔兰杀手转身突破没有过去；第19分钟，里埃拉直塞，基恩传球未果却将自己晃了一下；第28分钟，托雷斯接队友海皮亚长传，甩开贾吉尔卡形成单刀，面对霍华德推射击中右侧立柱！非常遗憾的是，尽管身边的基恩无人盯防，但信心十足的托雷斯并没有选择传球，基恩也失去了全场唯一的一次可能的得分机会……
　　在上场的67分钟内，罗比-基恩仅有9次传球，其中8次到位。传球成功率倒是不低，但9次传球数在两队首发的22人中，位列倒数第一；1次解围，赢得1次任意球，这就是罗比-基恩本场全部的贡献了。换句话说，罗比-基恩本场比赛竟然没有1次射门。在《天空体育》的赛后评分中，基恩再次得到了全队最低的5分，爱尔兰国脚得到的评价是：整场表现碌碌无为，没有射门。
　　这是时隔两轮后，基恩再次得到上场的机会，而且还是来之不易的首发。客观的说，从这个赛季的进球数字上来看，罗比-基恩5个英超联赛进球，外加2粒欧冠联赛进球的数字绝不算少。但在OPTA权威数据统计的本赛季射门次数最多的31名队员中，并没有罗比-基恩的名字。在利物浦队内，基恩的联赛总射门次数（23次）远低于杰拉德(59次)、库伊特(49次)，基恩在本赛季前22轮的射门总次数甚至还低于胡尔城前锋马龙-金(30次)和富勒姆前锋萨莫拉。与西布罗姆维奇前锋贝德纳(32次)和斯托克城前锋富勒(32次)，相差更多。
　　罗比-基恩本赛季为利物浦出战了18场联赛，其中包括16场首发以及2场替补，在这18场联赛中，罗比-基恩的射门次数竟然不足30次，平均每场比赛射门数不足1.7次。对于一名前锋来说，这样的射门数字实在是有些可怜。这一方面能说明罗比-基恩并不是什么滥射王；另一方面则说明罗比-基恩每场创造的机会极少，甚至时常来个全场0射门。
　　贝尼特斯去年夏天以2030万英镑的高额转会费签下罗比-基恩，曼联以3075万英镑购入贝尔巴托夫，但随着时间的推移，贝巴和基恩在各自新球队中的发挥迥异。前者渐入佳境，后者越来越不堪，如今竟然沦落至全场0射门，赛季总射门次数不如西布朗和斯托克城前锋，这不能不说是一种悲哀。
　　(安然）

