曼城官方宣布冬季第二签 求购阿圭罗已得马拉多纳确认
　　新浪体育讯　北京时间1月20日凌晨，曼城官方宣布从西汉姆联签下贝拉米，29岁的威尔士国脚与曼城签订了一份为期4年半的合同。据英国通讯社透露，贝拉米的转会费是1400万英镑，他也是继1200万英镑签下布里奇后，曼城在这个月的第二笔引援。
　　而除了引进本赛季英超联赛中已经打入5球的贝拉米，《天空体育》称，同样与曼城达成协议的还有汉堡荷兰国脚德容。
　　“两家俱乐部已经(就转会费)达成协议，现在，德容需要与曼城(就个人待遇)达成一致。”汉堡俱乐部发言人沃尔夫如此表示。
　　德容今年24岁，司职防守型中场，在欧洲杯期间有着非常不错的发挥，他也是曼城主帅马克-休斯钦点的冬季引援之一。德容的转会费是1500万英镑，如果谈妥个人待遇通过体检，他也是继去年夏天的孔帕尼之后，又一位从汉堡转会到曼城的球员。而无论是贝拉米还是德容，休斯都希望他们能赶上28日对阵纽卡斯尔的联赛。
　　1200万英镑购入布里奇（1月3日凌晨）、1400万英镑购入贝拉米（1月20日凌晨）、1500万英镑购入德容(只待官方宣布)，曼城在这个月的转会窗口开启后，不到20天就小试牛刀砸出去了4100万英镑。这甚至比曼联、切尔西、阿森纳、利物浦英超四强，在去年整个夏天的引援投入还要多。
　　但曼城的疯狂远没有结束，除了正在谈判的卡卡，他们还想签下阿圭罗，这件事情甚至已经得到了马拉多纳的确认。
　　《部落足球》称，球王马拉多纳深信，阿圭罗正在通过英超的路上。
　　这位20岁的阿根廷射手，也是马拉多纳的女婿，虽然在接受采访时表示，自己在西班牙很开心。但马拉多纳亲口确认，“如果切尔西、曼城或者国际米兰带着足够的金钱过来，马竞将会接受。”
　　阿布在经济危机中元气大伤，现在的切尔西已经很难拿出求购阿圭罗所需要的金钱；而如果马竞决定出售阿圭罗，在球员的竞价上，毫无疑问，国米将肯定不是曼城的对手。

