曼城官方宣布收购卡卡失败 1.3亿难挖AC米兰旗手
　　新浪体育讯　北京时间1月20日凌晨6:10，曼城官方宣布，收购卡卡失败。与此同时，AC米兰主席贝卢斯科尼也已宣布，非常高兴能留住卡卡。
　　曼城俱乐部在其官方网站上称，“曼城已经终止了与AC米兰关于卡卡可能转会的谈判。今天，双方在米兰会晤，但曼城俱乐部感觉让会晤双方达成一致，签署一份共同协议是不可能的。谈判仅仅处在一个初级阶段(就终止了)，球员本人并没有围绕在其中，也没有牵扯进 
任何商业计划。”
　　曼城CEO库克也称，“尽管曼城对签下世界级的球星卡卡有着绝对的兴趣，我们也应该为曼城球迷签下这样一位球星，但这样高规格的转会必须要在各个层面上达成一致，我们还要参考商业、财政、战绩上以及曼城股东们的意见。”
　　北京时间今晨5:20，《米兰体育报》发布消息，曼城与AC米兰关于卡卡的转会谈判几乎完成，双方只剩下球员点头说“OK”，以及最后的签字了。这笔价值1.3亿欧元的转会一旦成功，卡卡的年薪将在2000万欧元左右。
　　但25分钟后，《米兰体育报》率先发布消息，AC米兰主席贝卢斯科尼的电话改变了一切，“卡卡将会继续留在AC米兰”。贝卢斯科尼在接受意大利第7频道时称，“卡卡拒绝了金钱，他也不会要求涨薪，他更愿意留下来。对于卡卡来说，金钱并不能代表一切，卡卡选择留下来和我们在一起，这件事情要比金钱更为重要，我们都很高兴。当我听到卡卡说他更愿意留在米兰，他不去想他错过了一次伟大的机遇，他更愿意做我们的旗手。我说‘万岁’，随后我们紧紧拥抱在一起，卡卡就这样留在了米兰。”
　　随后，曼城CEO库克也无可奈何的宣称，“我们给了卡卡思考报价的机会，并做出了切实的努力，但卡卡具有更高的价值。”
　　在卡卡做出决定的过程中，AC米兰球迷起了相当重要的作用。大约有500名红黑军团的拥趸彻底守在卡卡家周围，力劝这位AC米兰旗手不要离开。而卡卡的队友贝克汉姆也劝卡卡留下，“曼彻斯特只有一支球队，那就是曼联。”而利物浦前锋托雷斯也劝卡卡，“难道你不想在职业生涯中多赢几块冠军奖牌吗，踢球的目的就是图钱吗”？！
　　至此，卡卡选择继续留在AC米兰，这笔转会谈判彻底终止。今年冬季转会市场，曼城已经在20天内花去了4100万英镑购入布里奇、贝拉米和德容，成为经济危机后世界体育界最能花钱的俱乐部。他们下一个目标，很可能就是马竞前锋阿圭罗。因为，俱乐部老板曼苏尔已经表示，将会在1月份为主帅马克-休斯签下一名大牌球星。

