曼联CEO收购董方卓只看实力 遗憾未能激发他潜能
　　新浪体育讯　1月中旬，上赛季英超联赛和欧冠联赛双料冠军曼联俱乐部的CEO大卫吉尔先生抵达澳门，出席了在威尼斯人度假村举行了“曼联2009亚洲行”新闻发布会。在发布会上，吉尔先生确定了曼联在2009年夏天的出访计划，这将是曼联连续第5年出访亚洲。
　　吉尔先生在14日的曼联澳门发布会上宣布，国际文娱管理有限公司成为了本次亚洲行的主办机构。而在发布会之后，新浪体育也通过主办方与吉尔先生取得联系，就一些问题进行了咨询。在目前的欧洲赛场中，英超作为最有影响力的联赛之一，一直是世界各国优秀球员最为向往的地方。然而对于中国球员来说，这一梦想现在正在变得越来越遥远。实力方面的差距显而易见，中国的足球人才正在缓慢的开始萎缩，而在制度方面，英国的劳工证制度也给中国球员旅英效力带来了不小的麻烦。
　　作为曾效力过曼联俱乐部的中国球员，董方卓自然而然成为了问题的中心，在谈到这名在曼联并不顺利的中国球员时，吉尔先生并不认为引进他是曼联一笔失败的收购：“董是一名年轻球员，他拥有着优厚的潜能，但是由于各种原因我们没能够激发出他全部的能力来。在球队中的时候他曾是位非常受大家欢迎的球员，每一位队友都祝福他能够在未来的事业上取得成功。”
　　吉尔先生承认董方卓没有能够在曼联发挥自己全部的实力，但面对“董方卓是否只是曼联开发中国市场计划一部分”的声音时，这位魁梧的CEO坚决的予以否认：“不，当然不是，曼联队聘用什么球员只会根据主教练的意愿，球员的国籍并不重要，曼联队只会关心他的能力。”事实上，当初选中董方卓的确实是弗格森，而非俱乐部的商务开发人员。
　　在发布会上，当被韩国记者问起曼联是否会和韩国球员朴智星续约的时候，吉尔先生并未给出确切的回答，但在面对新浪体育的时候，他却毫不掩饰自己对于朴智星的喜爱：“董应该学习一下朴智星，我们不会因为他是韩国人，要开发亚洲市场就引进他，等他回到赛场，我想大家都会看到他的出色表现的。”
　　(Aaritalo)

