曼联老板框定爵爷接班人条件 穆里尼奥有望成红魔首选
　　新浪体育讯　曼联老板格雷泽近日明确表示，在弗格森退休后，爵爷的位置将会由一位年轻的、非常有前途的教练接替。
　　身为美国职业橄榄球大联盟球队坦帕湾海盗队的所有者，格雷泽日前已经更换了主帅格鲁登，原因是格鲁登未能将球队带入季后赛。格雷泽已将球队原来的助理教练、32岁的莫里斯，任命为球队新任主帅。
　　《太阳报》称，格雷泽此举也意味着希斯菲尔斯、里皮等人，已经被他排除在了弗格森的接班人之列。而卡佩罗、奎罗兹等教头，也恐怕已经得不到执教曼联的机会了。事实上，格雷泽之所以口出此言，是因为他心中已经有了爵爷最好的接班人——穆里尼奥。今年45岁的穆里尼奥，正好符合格雷泽要求主帅年轻化的口味。
　　去年6月，穆里尼奥和国米签下了一纸为期3年的合同。此后，穆里尼奥在接受《天空电视台》的采访时，明确表示，履行完与国际米兰的合同后，他将会重返英超赛场。
　　届时，穆里尼奥不太可能重返斯坦福桥，而温格和贝尼特斯的主帅位置也是坚不可摧，能够吸引穆里尼奥的恐怕除了新航母曼城就是爵爷退休后主帅位置空缺的曼联了。而按照狂人的性格，无论是在葡萄牙还是在英格兰、意大利，他执教的波尔图、切尔西、国际米兰，都是各自国家的豪门球队。穆里尼奥的一位好友曾告诉《每日快报》，狂人选择球队最为看重的是该俱乐部的经济实力和历史底蕴。因此，一旦狂人重返英超执教，曼联必将会是最佳选择。
　　而在继任者的人选问题上，爵爷的话无疑占有相当重要的分量。此前，弗格森曾非常希望让助教奎罗兹接班执教曼联，但葡萄牙人最终还是响应了祖国的召唤，执教起了葡萄牙国家队。而且，奎罗兹已经即将年满56周岁，恐怕也不在格雷泽所指的年轻教练之列。除此之外，弗格森另外欣赏的名帅卡佩罗，今年已经62周岁，也早已不属于年轻主帅行列。况且，意大利人已经表示，英格兰代表队主帅是他最后的一份执教合同。
　　除了以上两人，弗格森还一直非常看好穆里尼奥，后者在执教切尔西期间，在相互交锋战绩上，对爵爷有着明显的优势。有意思的是，弗格森的出生日期为1941年12月31日，此前，爵爷多次重申，他不会像罗布森那样干到70岁还不退休。
　　而如果在2010-11赛季结束后卸任，爵爷退休时的年龄还是69岁，刚好没有达到70周岁。而届时，穆里尼奥与国际米兰的3年合同也恰好到期，所有的一切，环环相扣，像设计好了一样。
　　此前，穆里尼奥不止一次的表示，他非常非常尊重曼联。其实早在去年，《世界新闻报》就曾曝料，曼联内部已经将穆里尼奥列为弗格森接班人的第一选择。
　　穆里尼奥执教切尔西、国际米兰等豪门的显赫资历，也能镇得住曼联的那些大牌。曼联副队长费迪南德就曾表示，“曼联需要一个有着强烈个性的主帅，而穆里尼奥是这个世界上唯一一个可以取代弗格森的主帅。”除了费迪南德，新科双料足球先生C罗，也非常支持穆里尼奥接班爵爷执教曼联。穆里尼奥的到来，也可望让C罗在弗格森离开后，继续呆在为他带来极大荣誉的曼联。

