英超异类空霸进4豪门8球 此人敢跟朴智星争亚足坛第一
　　新浪体育讯　在巨人如林的后卫群中头球得分，是诸多高大进攻队员的得意之技，空中争夺讲究身材高度的重要性，似乎被排在了第一位，但对于蒂姆-卡希尔来说，这种重要性完全可以无视。1米78的澳大利亚攻击前卫，如同咀嚼家常便饭似的，一次又一次在小禁区内抢点头球得手，身高的差距并没有成为阻碍他连续得分的激情。可以毫不夸张地说，在当今世界足坛的顶级联赛中，在身高不足1米80的选手里，卡希尔是绝对的头球之王！其实哪怕拉他出来和一些人高马大的头球专家比，卡希尔也完全有得一拼。
　　今天对阵利物浦，卡希尔又上演了一回小禁区内的头球破门，和以往的作品相比，今天这球充满着诙谐的竞技智慧，他让利物浦看似很够水准的后卫线，一瞬间变得有些傻气。
　　当阿尔特塔准备主罚左侧任意球时，卡希尔信马游缰的踱步来到雷纳旁边，让人觉得滑稽的是，就没利物浦队员盯着他，雷纳也是瞟了他一眼后就指挥其他队员的站位。何也？自然是身高引不起利物浦队员的兴趣，就如同红军战术里从来不会让贝纳永来当这种争顶角色，利物浦后卫要玩命盯的是莱斯科特、加吉尔卡、希伯特这样名声在外，而且身高也配的人物。
　　结果我们看到埃弗顿这几位大汉和红军后卫们死扛在一起，卡希尔窜来窜去无人关心，阿尔特塔任意球路线过于独特，球过前点高点后立刻往下滑，而且皮球轨迹是往外切，里埃拉原本位置不错，但对于这样飘忽的球有些准备不足，脖子一伸没有顶到，结果从雷纳身边又蹦到外线的卡希尔却够到了，他一缩脖，脑袋一蹭，皮球乖乖进门。
　　敢情埃弗顿高点队员挤来挤去都是徉攻，阿尔特塔找的就是卡希尔！这一瞬间利物浦后卫线集体发楞，咀嚼着刚才大大轻敌的苦果。是啊，利物浦队员真是贵人多忘事，贝尼特斯上任后的德比战，埃弗顿进利物浦球最多的就是卡希尔，怎么到了如此关键时刻，却错漏了这样一位头号杀手呢？而卡希尔上半场就有一次威胁巨大的头球攻门，当时被雷纳飞身扑出，这才没过多少时间，利物浦后卫竟然把他错过，丢球真的不能怪运气。
　　这个球属于矮个队员在禁区内灵活跑位抢点的杰作，但却是卡希尔头球作品中的意外之作，因为澳大利亚人头球之所以出名，往往靠的是匪夷所思的争顶得来！今日这样取巧的打法还不太多见。本赛季联赛至今，卡希尔已进五球，其中对斯托克城和曼城的绝杀，全部都是靠着定位球开出后，卡希尔跃起争顶打入，而对米堡的绝杀，也是卡希尔头球被扑出后，连续补射得手。今天这粒入球，是他代表米尔沃尔和埃弗顿的第99个正式比赛入球，很难统计清楚他头球打入过多少，但毋庸质疑的是，无论是在英格兰的比赛，还是国家队的比赛，卡希尔的抢点头球作品，是他最主要的得分来源。
　　能毫不在乎自己的身高，突破地心引力，利用自己的弹跳，更利用自己对皮球落点的超精确把握，一次次头球攻门得手，更为搞笑的是，每次头球攻门前，对方还总要把他给漏了，这简直就是一架随时能在小禁区内发起攻击的“隐身战斗机”！莫耶斯当年从米尔沃尔花费的150万英镑实在是抄底佳作。
　　除了头球，卡希尔让人过目不忘的特质还有“绝杀”，本季五个联赛入球中有四球都是如此，上季对付切尔西，澳大利亚人以一记终场前的倒钩破门，让蓝军三分黯然溜走，在英超联赛这样的顶级水准联赛中，能频繁上演绝杀的攻击前卫并不多，卡希尔就是其中一人，而且自他入埃弗顿以来，在四大豪门身上已然进了八球，单纯从破门能力，再配上联赛水准来看，卡希尔是目前的亚洲头号攻击手，从澳大利亚足球观点出发，他也是维杜卡退出和科威尔落寞之后、澳洲最耀眼的攻击巨星。
　　当然一定要说卡希尔是目前的亚洲头号球星，可能还值得一争，因为朴智星已经在曼联打成了主力右前卫，命运将两人安排到了不同队伍里，而卡希尔恰好在相对弱势的埃弗顿，比较起来或许要吃点亏，但卡希尔和朴一样，是完全代表亚洲足球在前卫线上的最高水准，和当年中田英寿擅长梳理组织相比，卡希尔和朴智星则把进攻上的能力和特点各自发挥到了最佳，他们才是亚洲的顶级王牌选手，也就是说，年度亚洲足球先生要没有他们的介入，就等于没选。
　　(孟巍)

