穆帅愤怒点名国米问题大将 尤文推出一颗耀眼新星
　　新浪体育讯　本轮比赛后，2008-2009赛季的意甲刚好进行了一半，而且两场重头戏都相当精彩。
　　只是在圣西罗球场，人们更多的是在关注卡卡，而不是AC米兰与佛罗伦萨之间的比赛。AC米兰的胜利，则更多的来自帕托，而不是依靠球队的整体表现。帕托在近3场比赛进了5个球，除了帕托，安切洛蒂还要特别感谢阿比亚蒂。只要保持现在的状态，里皮肯定带他去南非。感觉上，AC米兰更多的像一个大舞台，而不是一支球队。难怪有意大利记者抱怨说，球星中的明星太多了，纯粹就是一种负担。佛罗伦萨虽然表现不差，却没能在2009年捞到1分，主裁判固然有问题，普兰德利似乎也有需要自我检讨的地方。
　　在罗马的奥林匹克体育场，拉齐奥和尤文图斯则合力奉献了一场精彩的足球，开局不好，尤文随后却表现得越来越好，如果不是莱罗塔列的射门被门柱挡住，尤文甚至可以取得一场胜利。我们也没必要因为5连胜被终结就过分批评尤文，毕竟，拉涅利在后防线上已经到了捉襟见肘的程度，布冯、格里格拉和奇耶里尼都无法上场，能上场的几位中，也有咬牙坚持的，甚至于19岁的小将阿里奥多都上场了。而拉齐奥在比赛中，自始至终的对尤文保持着压力，这很难得。
　　冬季冠军早再两轮比赛之前，就已经注定了要属于国际米兰，只是蓝黑军团在近两轮比赛中表现不佳，其领先优势不断缩小，针对尤文的积分优势从+6分缩小到+3分，针对米兰的领先优势则从+9分减少到了+6分。莫拉蒂老爹在新年后的这些日子里，一定感觉很不好。在贝尔加莫，传统队服同样是蓝黑两色的亚特兰大，在主场临时扮演了国际米兰的角色，在本轮比赛中，亚特兰大是当之无愧的最佳球队，这支几乎是全意大利班底的球队，在投入上非常有限，可他们在进攻组织上、对比赛的投入程度上，都给国际米兰上了一课。又有谁知道，亚特兰大的主席鲁杰里，目前还在脑昏迷状态。而国际米兰则表现得非常糟糕，上个赛季在2月中旬爆发的危机，被整整提前了一个月。
　　仅仅需要33分钟，亚特兰大就3比0领先国际米兰。弗洛卡里让我们想起了当年在国际米兰状态颠峰的维耶里，多尼仿佛化身成了托蒂，而这场比赛呢？它是不是有点让我们想起了上赛季与利物浦比赛时，国际米兰遭遇到的那次滑铁卢呢？如果我们非要强调上周日的比赛中，国际米兰在下半场有什么改进的话，那就是穆里尼奥的球队没再丢球。在当打之年的弗洛卡里在本赛季的进球也达到了10个，就如同它现在的身价一样，10个MILIONI(1000万欧元)。只是这一次，对手不是桑普多利亚，国际米兰也不再有雷科巴，也许还有人会说，主教练也不再是曼奇尼，没有3比2，只有1比3。
　　对尤文的积分优势缩小到了3分，联赛中失球最少球队的荣誉直接给了尤文，如果我们非要强调，国际米兰从这场失败中有什么收获，第一，莫拉蒂老爹也明白这支球队不完整，2008年的夏季转会不成功，2月2日冬季转会才结束，国际米兰有时间，也有经济实力，加强自己的球队。第二，在贝尔加莫遭遇滑铁卢，给了穆里尼奥和俱乐部一个月时间纠正错误，相信没人想看到曼联在一个月后扮演上赛季利物浦的角色。第三，感谢拉齐奥的阻击，尤文没能够把积分差距缩小到1分，国际米兰依然有心理上的优势。还有一点，我们也很好奇的想知道，伊布在上周日得到一张黄牌，瑞典人无缘下一轮与桑普多利亚的比赛，这也是伊布在本赛季第一次得到休息的机会。穆里尼奥在前锋线上又会有怎么样的安排呢？
　　有麻烦的俱乐部绝对不只是国际米兰一家，甚至和另外一些俱乐部比，国际米兰的麻烦还应该算是小的，比如乌迪内斯，它在近10轮比赛中只得到了3分，连续10场比赛不胜，只收获了3场主场的平局，本轮比赛中，他们又输给了卡利亚里。马里诺执教乌迪内斯的日子，已经是屈指可数了。只是现在，老板波佐似乎还没想好替代人选，扎切罗尼已经两次拒绝了让他半路出山的邀请，多纳多尼还没有完全赢得经理层的信任，而且多纳多尼自己似乎也有别的想法。总之，下轮比赛之前，乌迪内斯还不会换帅。卡利亚里则依靠本场比赛的胜利，进一步远离降级区。
　　“平局先生”米哈伊洛维奇带领博洛尼亚，击败了好友曾加执教的卡塔尼亚，就这样，米哈伊洛维奇取得了他在客场的第1个3分，比赛中，老将安东尼奥利扑出了一个点球，另外一名老将迪瓦约，则让自己的进球数达到了14个，继续领衔射手榜。非常有趣，曾加和米哈伊洛维奇都曾经差一点来中国执教，曾加还亲自证实过，他和中国的两家俱乐部联系过。看看他们现在的表现，我们是否应该反思一下，中国足球是不是应该胆子更大一点，给这些年轻、有朝气，代表了未来足球走向的“年轻”教练们一些机会呢。切沃则有些意外的拿下了那不勒斯，博洛尼亚和切沃都得到了急需的“氧气”，可以先喘息一阵了。
　　就在那不勒斯停步的时候，热那亚继续他们的奇迹，本轮拿下莱切后，超越了那不勒斯，成为积分榜上的第四名，这是这支球队在近60年来的最好成绩。已经是连续第三场比赛没有米利托，热那亚取得了3场胜利，并且没丢一球。但同样来自热那亚这座城市，桑普多利亚完全是冰火两重天。就在热那亚为了接连不断的胜利而欢呼的时候，派上了新加盟的前锋帕奇尼，桑普多利亚依然输给了帕勒莫，帕勒莫的主席也借此机会，狠狠的羞辱了一番一心一意选择了桑普多利亚，甚至于拒绝了帕勒莫开出的更优惠合同的帕奇尼。桑普多利亚球迷针对球队的抗议，也激起了卡萨诺的不满，他和球迷之间的蜜月期似乎也过去了。
　　在悄悄追赶的还有罗马。巴普蒂斯塔，还是巴普蒂斯塔，之前被认为笨手笨脚的巴西前锋，在上周的两场比赛中，起到了决定性的作用。依靠他的两个进球，罗马在补赛中击败了桑普多利亚，依靠他在上周日下半场补时的进球，斯帕莱蒂的球队拿下了都灵。这些成绩，都是在托蒂、武奇尼奇不在的情况下取得的。感谢这两场胜利，罗马同意甲第四名之间的积分差距，从9分缩小到了5分。总之，对罗马来说，意甲第四名不再遥远。
　　近来连续输掉了5个客场，似乎是那不勒斯最大的问题。另外，就是核心球员的状态，以及球队在取得好成绩后的过分放松。总经理马里诺已经点名道姓的告诉媒体，德尼斯和哈姆西克将被罚款。前者得到了一张愚蠢的红牌，直接影响了球队的比赛，后者则在被换下场时，对主教练雷亚做出不文雅的手势。马里诺还表示，不要再提欧洲冠军联赛了，那是一个无法完成的目标。“我们知道自己的能力，我们要保证的是欧洲联盟杯的参赛资格。”
　　穆里尼奥：很沮丧，很愤怒
　　到意大利大致6个月了，一般来说，意大利媒体喜欢用“趾高气扬”来形容穆里尼奥。可上周日的比赛后，我们看到了穆里尼奥完全是另外一个样子。贝尔加莫当地下着雨加雪，雨水和融化了的雪水打湿了葡萄牙人头发，一向重视个人形象的穆里尼奥却完全不顾及这些，任凭水滴顺着向下流淌，他似乎在思考着什么，沉默的走向运动员通道，而一个大写的“沮丧”就清清楚楚写在了葡萄牙人的脸上。新闻发布会上，我们会听到葡萄牙人说，“这是我执教以来，最最糟糕的国际米兰，有那么30到40分钟的比赛，我们无法评论，全是我的错误，我没办法向后卫们解释，要选择最简单的处理方式。”只是在这个新闻发布会的尾声，我们才能够重新看到那个我们熟悉的、充满自信的穆里尼奥，因为葡萄牙人说，“我不担心，这是一轮糟糕的比赛，我们依然在榜首。”
　　如果不计算德比，国际米兰在远离米兰的意大利球场，已经有3年多，没在同一场比赛中丢过3个球了。还是2005年9月的一场比赛，国际米兰在帕勒莫输了个2比3，当时，曼奇尼也只不过刚刚执教国际米兰。和当时的那场比赛一样，国际米兰现在的主帅穆里尼奥，同样找不出输球的理由。而国际米兰上一次在贝尔加莫输给亚特兰大，已经是遥远的1993-1994赛季，在那个糟糕的赛季，国际米兰两次输给亚特兰大，最终凭借一分的优势保级成功。只是有着索萨、博格坎普的那支球队，和今天的国际米兰比，完全是另外是一支草根球队。所以，我们听到穆里尼奥说：“一般来说，在我们输球时，我会赞扬我的对手，但是今天，我们自己的表现实在太糟糕了，总之，今天我应该闭上嘴巴，你们这些记者，可以选择你们想用的形容词，还形容我的球队。”
　　但他同时强调，这只是一场孤立的比赛，他没有任何可担心的。只是穆里尼奥在比赛结束时的那副表情，和他的这番表态，看起来似乎不太一致。保持着他的坦率，穆里尼奥点了科尔多巴的名字，“我没办法告诉一名34岁的后卫，不要让前锋转身，不要让他接近禁区，我是教练，这是我的责任。”他还批评了球队在落后之后的反应。有人说，国际米兰在前两轮比赛中，就已经得到了警告，球队已经表现出状态上的低迷，穆里尼奥似乎不赞同这个观点。“我们与锡耶纳的比赛，是本赛季最艰苦的一场比赛，可是在那场比赛中，我们的表现不好，但至少投入了，我们不能够，也不应该输掉那场比赛。和卡利亚里的比赛，是我们在2009年的第一场比赛，假期后，球队需要找到比赛的感觉，而且第一次总是很困难的，我们的表现马马乎乎。但是今天不一样，今天的比赛没办法去评论。那30多分钟实在太糟糕了……”
　　有人找了个理由，说亚特兰大的4次射门，就进了3个球，其中还有一次是伊布的折射。但穆里尼奥却拒绝了别人送上门来的借口。“你说的是真的，但今天的这几个进球都太可笑了，我们的第一个丢球，我们让弗洛卡里轻松的接近了禁区，我们的后卫给了他足够的活动空间，容许他轻松转身，我们的第二个丢球，伊布的手都用上了，却没用上他的头，当然，这个球如果没进，也可能是点球。然后，我们的第三个丢球，我们知道多尼是非常擅长突然插上射门的，大家就都在那里看着……”在葡萄牙人看来，比这场比赛更糟糕，是不可能的，另外，这也是改变这支球队的一个机会，特别是球员们的态度。“48小时内，我们和罗马还有一场比赛，现在是给另外一些球员机会的时候了。”葡萄牙人肯定的说，后防线需要调整，这是否意味着马特拉济的机会呢？应该是的。
　　穆里尼奥说，他很愤怒，很悲伤，找不到形容他现在感受的单词，但是在任何情况下，穆里尼奥都坚决的捍卫着他的尊严，拒绝拿他的成绩，和他的前任做比较。“我只能够告诉你们意大利人，在联赛进行到半程后，其它19支球队，如果站到了国际米兰现在的位置上，都会很满意。所有人都喜欢我们的榜首位置。”在他看来，尤文是否赢得与拉齐奥的比赛并不重要，因为国际米兰始终是意甲联赛的第一名。而且他建议媒体的批评，更多的是针对他，而不是针对球员。“我的肩膀宽，承受能力很好，我们平静的接受批评。”
　　批评？当然会有批评。如果说，穆里尼奥的球队1比3输给了亚特兰大，但却打中了3次门柱，对方门将表现出色，那么15年后的这场失利，也许只是运气不佳，但事实上，穆里尼奥现在只能闭上嘴巴，葡萄牙人应该去分析错误，也应该听听别人的意见，哪怕这些意见未必全部正确。我们觉得，上个周末的国际米兰，显得很疲劳，这其中也包括了伊布。而且还有一些东西，我们不太明白。比如说，奥比纳就那么重要，小曼奇尼和夸雷斯马完全被弃用，特别是，没有像阿德里亚诺那样超重，没有像阿德里亚诺那么迟到，巴洛特利为什么始终不应该得到比赛机会吗？如果拉涅利都能够大胆使用19岁的后卫……
　　又比如说，在中后场人员面临危机，萨莫埃尔不能上场，马特拉济有伤，在这种情况下，齐沃为什么不可以打这后卫。没有萨莫埃尔，和布尔迪索搭档，科尔多巴完全没有了主心骨。而且即使是这样，穆里尼奥带了什么样的人上替补席呢？一个门将，一名有伤的后卫，还有，还有5名攻击型的球员，除了前锋，就是边锋。那么为什么不给打刻特一个机会呢，法国人照样被打发到了观众席。还有维埃拉，法国人到底是怎么回事情？没人说得清楚。甚至门将塞萨尔都感觉到了问题的严重性。巴西人说，“我们应该马上澄清一些东西，有些事情这样不行。”据说，就在这个星期一，国际米兰已经开完了他们的更衣室会议。本周二晚上的意大利杯上，我们就可以检验一下这次会议的结果……
　　国际米兰：灾难似让球队更清醒
　　穆里尼奥说，这是他执教国际米兰以来，最糟糕的一场比赛。莫拉蒂说，比这更糟糕的比赛根本就不存在。但也有人提醒大家，亚特兰大给国际米兰的这记耳光，很可能是件好事。当初被莫拉蒂“背叛”，最终让位给曼奇尼的扎切罗尼，其实很了解国际米兰，扎克说，“这支球队只有在关键比赛时，才能够进入状态，这和尤文不一样，尤文对阵任何对手时，心态都是一样的，这正是尤文最可怕的地方。”在扎克看来，输掉这场比赛，可以帮助国际米兰重新找到动力。帕柳卡的观点类似，但他分析了更具体的理由。“国际米兰可能被节日毁了，球队的状态没了，尤文的情况和我们不一样，尤文有一些模范球员，在节假日也保持着很好的状态。所以，贝尔加莫的这一次打击，对我们是件好事。”里皮也继续看好国际米兰，“新年后的前两场比赛？这只能说明，AC米兰和尤文不会让国际米兰舒舒服服的拿着意甲冠军奖杯，但最终意甲冠军还是国际米兰的，但它要花相当的气力。”
　　接下来，我们不妨认真分析一下国际米兰的这场比赛。“灾难”，这是大多数媒体给这场比赛的评价，情况基本属实。比赛时的雨加雪，似乎只影响到了国际米兰。上半场的比赛，则完全是亚特兰大一支球队在演出。国际米兰呢？仿佛就是在跑龙套。就在德尔内里的球队使出了一切气力的时候，国际米兰在体能上也明显逊色于对手，穆里尼奥在下半场的调整，也没起到太大作用。其实，在这场比赛的首发阵容中，就暴露了一些问题。萨穆埃尔因为感冒无法上场，科尔多巴旁边的布尔迪索一贯被认为不可靠，赛前得到许诺首发上场的阿德里亚诺坐在了板凳上，克雷斯波意外首发，这还是阿根廷人在穆里尼奥手下，第一次在意甲联赛得到首发的机会。只是阿根廷人的表现非常糟糕。
　　主动权一直在主队手中，多尼和弗洛卡里让国际米兰的后防线丢尽了颜面，他们甚至在比赛一开始，就让塞萨尔异常忙碌。其实，在多尼打进第二个球前，亚特兰大本来还有另外一次机会。但主队并没需要太多时间，多尼一脚任意球，皮球被伊布一碰，就变得无法扑救了。穆里尼奥于是换上了奥比纳，但这并没起到作用，很快，我们就看到了亚特兰大的另外一个进球。中场休息后，我们终于看到阿德里亚诺和菲戈了，巴西人的表现不错，但因为状态问题，错过了两次机会，而且其他球员不怎么配合，亚特兰大继续丧失进球机会，并打中门柱的。“输球不可怕，只是这场球输得太窝囊了。”意大利国家电视台这么评论国际米兰的比赛。除了以科尔多巴为首的后防线表现糟糕，国际米兰的竞技状态明显逊色于对手。而且这一次，伊布也无法做救世主了，甚至瑞典人因为抗议裁判得到一张黄牌，下轮比赛还要停赛。阿德里亚诺表现出良好的比赛愿望，但明显一副“我很想，但我不能够”的样子。
　　德尔内里在比赛后解释了亚特兰大取胜的原因，“我们的表现很完美，对手今天则有些有些太放松。”亚特兰大的主教练说，一年中，有这么1、2场比赛也很正常，即使是国际米兰，也无法避免这种现象。但德尔内里对这场胜利还是很开心。“因为我击败了穆里尼奥，这说明，意大利足球除了在战术上更有组织，有时候，也可以很精彩。”多尼的观点也类似，这位今年4月就年满36岁的前锋说，“我们认真的准备了比赛，特别是上半场，我们非常的投入，国际米兰则显得热情不够，他们没有表现出他们的实力，但这并不是他们的真实水平。欧洲冠军联赛？他们要拿出最好的状态才行。”
　　尤文：喜悦超过遗憾
　　拉齐奥在主场与尤文的比赛，是本轮比赛的焦点之战，也是本轮比赛中的最后一场比赛。比赛在上周日晚上22点20几分结束，需要等上40分钟，我们才可以看到一个相当平静的拉涅利。尤文只拿到了一分，在国际米兰输给亚特兰大后，尤文没能够将积分差距缩小到1分，但总算是把4分的差距缩小到了3分。在尤文主帅看来，这一分也很珍贵，而且比赛很精彩。“是否担心拉齐奥的三前锋？是的。我们针锋相对，但没能成功。于是，在他们进攻的时候，我们就留在了自己的半区防守，最终利用角球扳平了比分。我觉得，比赛真的很精彩，两支球队都想赢得比赛，拉齐奥在上半场的表现更好一些。比赛的下半场，我们则有着一定的优势。”
　　除了这1分，阿里奥多可能是尤文的另一大收获，但别告诉拉涅利这是个惊喜。“NO，不是这样的，上赛季，我让他参加热身赛的时候，就知道他的能力了。他在尤文已经7年了，跟着我训练也已经两年了，我们很熟悉他。之前，他在意大利杯的表现也很好。我有点拿不定主意，是因为他太年轻了，在罗马这种场地，太容易激动了。”阿里奥多在比赛中有时候不那么准确？“这很正常，他和莱罗塔列还需要进一步磨合，但我对他的表现很满意。”扎内蒂的表现很一般，似乎马尔奇西奥更好些？拉涅利回答：“扎内蒂还需要时间，找到比赛的感觉。”倒是莫里纳罗和西索科下轮停赛，同时缺阵尤文与佛罗伦萨的比赛，让拉涅利有点担心。
　　塞科再度确认，不会有任何球员离开尤文，但也不会有球员转进来。“担心后防线？不，现在有阿里奥多，99%的可能，我们不引进任何球员。但可以为夏季的转会做准备，这是肯定的。”布冯的伤已经好了，阻碍他上场的是流感。“很严重，他几乎无法呼吸，还发烧，他下个周末可以上场，但我们可以继续等下去。”拉涅利也提到了曼城，“我曾经拒绝过它？是的。但当时有另外一位老板，应该是泰国的前总理，我们谈过一次，但是我想，没人会拒绝尤文的邀请……”
　　现在的尤文，任何人都不再忌讳“意甲冠军”这几个字眼了，“这是我们的目标。国际米兰现在应该小心了，我们比他们更饥渴，我们更想拿这个冠军。”莱罗塔列说，“我只是可惜，我的那个球打在了门柱上，如果它进了，那将非常的沉重。总之，下半场，我们有2、3次机会可以赢得这场比赛。现在，AC米兰也追了上来，联赛的后半程会很有意思。”莱罗塔列也赞扬了他年轻的搭档阿里奥多，还开玩笑说：“他可别进步的太快，否则我就没机会去国家队了，甚至有可能失业……玩笑放一边，他的身体条件非常好，他很年轻，但很有教养，很谦虚，他要继续保持下去，一定会成为一位伟大的球员。”
　　包括阿根廷人萨拉特在内，拉齐奥浪费了几次机会。需要曼宁格的失误帮助拉齐奥首先进球。在这之后，拉齐奥的继续浪费机会，并很快受到惩罚，尤文在上半场就利用角球扳平了比分。后45分钟的比赛，尤文逐渐成为场上的主人，但最好的机会却属于拉齐奥，萨拉特在一对一的时候滑倒了，潘德夫浪费了莱德斯马的绝佳助攻。比赛结束前，莱罗塔列的头球打在门柱上，罗奇则差一步没能够将皮球送进空门。
　　应该说，这是很有趣的比赛。双方的前锋线都很高产，比赛最终却因为一次门将失误，以及一个角球，以1比1结束。值得称赞的是双方的后防线，由于他们的失误很少，两支球队得到的机会都不多，在这场比赛中，迪亚基特和罗热纳尔都发挥出了很高的水平，莱罗塔列和阿里奥多也很好的完成了沉重的防守任务。值得称赞的，还有主裁判莫尔甘蒂和两名助理裁判。在现场，我们看到了一场异常流畅的比赛，没有判罚错误，没有抗议，所有的越位判罚都很正确，所有的黄牌都没有争议。这是科里纳离开主裁判岗位后，我们能够看到的一场经典的执法。值得特别推荐。在队员中，莱德斯马则是表现最出色的，除了进球，他组织进攻，帮助后防线，是一位全能性的中场天才。现在，里皮和马拉多纳都打算把他招进各自的国家队。莱德斯马似乎更倾向于自己出生的国家，而不是他祖父当初离开的那个地方。
　　萨拉特最糟糕的表现，则是在被换下之后。就像圣诞节前对阵巴勒莫一样，阿根廷表示了不满，“是我？为什么是我？总是我！”他在下场时一个劲的向罗西发难。被球队领队前阿尔巴尼亚国脚塔雷的陪同到了替补席，坐下后的萨拉特依然念念有辞，这个时候，塔雷和萨拉特起了冲突，后者几乎是给了萨拉特一个耳光，双方鼻子对鼻子的针锋相对，在其他球员的干涉下，事情总算是平息了。新闻发布会上，对球队取得的一分表示了一定的满意，罗西主要谈论了萨拉特，他说，没人喜欢被换下场，“但如果我是主教练，我就有权力做决定，他作为球员，应该接受我的安排。而且我让他比赛了70分钟，在这个集体，有人上场的机会更少。他还年轻，还有时间学会怎么控制自己。而且他知道，这一切都被摄象机拍摄了下来……”只是洛蒂托主席这一次，不太赞成罗西的换人，“罗西的决定，我们现在不讨论。但是赛季结束后，我们看看谁对谁错，那时候才有正确的结论。”拉齐奥目前还只是租借了萨拉特，对于想最终收购萨拉特，并且将他培养成为巨星，然后卖给其它豪门的洛蒂托来说，在确实有点麻烦。
　　关于其它球队，罗西坚持说，他更看好国际米兰。“它的实力更强一些，一、两场比赛不能够说明一切。但尤文和米兰也不好对付，但我更看好国际米兰。”
　　AC米兰：除了卡卡，还有帕托
　　2009年1月17日晚上的圣西罗球场，AC在主场击败了佛罗伦萨，可AC米兰球迷表现出来的忧愁、愤怒、焦虑，却明显的多于喜悦。因为在比赛之前，人们当时认为这可能是卡卡在AC米兰的最后一场比赛。于是，有8万人出现在了球场，这在2008年以来，都很罕见，但他们大都是为了卡卡。比赛反而成了第二位的。
　　面对一个表现尚可的佛罗伦萨，挺身而出给米兰球迷带来一点喜悦的是帕托。向对方前锋多次说了“不”的，则是阿比亚蒂。对吉拉迪诺来说，这是一场非常让人失望的比赛，倒是约维蒂奇在老乡萨维切维奇的地面上，表现得非常出色。虽然在一个艰难时刻，安切洛蒂却不可能不让卡卡上场。小罗则坐到了板凳上，西多夫的位置则被前移了，小贝再次得到先发机会。这一次，卡佩罗终于派人来看他了。
　　应该说，帕托是这场比赛的关键人物。另外，阿比亚蒂确实很出色。佛罗伦萨的表现并不差，却在这两个位置上，和米兰有很大差距，吉拉迪诺没能够把握住机会，没有弗雷，普兰德利就无法指望门将创造奇迹。赞布罗塔则是这支米兰表现最出色的后卫，防守到位，积极参与进攻。在2008年夏天引进的球员中，他是作用最大的，赞布罗塔也是这些球员中，唯一是按照安切洛蒂的要求引进的球员。西多夫则在比赛中有着太多的错误。佛罗伦萨方面，吉拉迪诺在这块球场的风水确实不好。蒙托里沃则表现出了成为球队领袖的资质。
　　由于卡卡，本场比赛的主角帕托都被忽略了。年轻的巴西前锋只是简单的说，“我很高兴，这是重要的3分，我们还要追赶国际米兰。这是我连续的第5个进球了，感谢队友们的帮助。”
　　(董希源)

