西甲半程多少新星冉冉升起：瓜迪奥拉传人 巴西新门神
　　新浪体育讯　每个赛季的西甲，新星的不断涌现都是一个值得颂扬的主题。这个赛季，我们也可以看到，一批年龄不大的球员在取得了长足的进步，他们更加成熟、责任感也更强，像阿圭罗、马塔这样的球员已经成为了各自球队的灵魂，鉴于他们成名较早，我们甚至已经无法把他们称之为新人。而另外一些年龄较大的球员，尽管加盟西甲第一个赛季就表现出色，同样也不能被列为最佳新秀。
　　布斯克茨毫无疑问是西甲上半场表现最出色的新秀，浏览西班牙或者欧洲的足球论坛，但凡评选本赛季西甲最佳新人的，布斯克茨总是排在第一位。确实，布斯克茨上半程给我们留下了太深刻的印象，这让其他的新秀都有些相形见绌。布斯克茨是巴萨“梦之队”替补门将卡洛斯·布斯克茨的儿子，但和老爸不同，小布斯克茨选择了踢后腰的位置。小伙子1988年出生，身体条件不错，身高达到1米89，体重75公斤，他2005年进入巴萨青训营，仅仅用了3年的时间，就成为了巴萨一队的成员。
　　上赛季，布斯克茨被瓜迪奥拉调入二队，很快成为球队主力，本赛季，他又从二队跳到一队，上赛季还在踢丁级联赛的他，本赛季却成为了巴萨一队的重要成员。 2008年9月13日，布斯克茨在联赛中首次代表巴萨在正式比赛中出场，从此一发而不可收拾，成为瓜迪奥拉阵容中的重要一员。本赛季联赛中布斯克茨参赛 12次，其中8次首发，冠军联赛的比赛中他也获得了不少的上场时间。
　　布斯克茨在场上踢得很聪明，很优雅，但需要的时候又能展现出自己的力量。球场上他跑位出色，传球也很有水准，很少丢球，是巴萨攻防转换的关键。此外，布斯克茨冲击力很强，经常能在进攻上起到出其不意的作用，有时候甚至能前插扮演中锋的角色。布斯克茨火箭般的上升速度，一度让巴萨上赛季的绝对主力亚亚·图雷成为替补球员。
　　布斯克茨现在早已是一队不可或缺的一员，许多欧洲俱乐部也都对他非常感兴趣，不过巴萨提前做打算，已经与布斯克茨完成了续约，新合同中到2013年6月结束，毁约金高达8000万欧元，当然，布斯克茨的工资也有很大的增长。原本巴萨球迷认为本赛季应该是博扬全面爆发的赛季，而在季前集训中表现出色的边锋佩德罗也会有飞速的上升，但谁也没有想到，博扬这个赛季郁郁寡欢，停止了成长的脚步，佩德罗等小将也没有大家期待中的那么疯狂，反倒是不显山露水的布斯克茨，成为新人中最成功的一个。
　　本赛季，阿尔梅利亚队由皮亚蒂和内格雷多组成的年轻锋线组合也给人印象深刻。内格雷多是从皇马出去的，上赛季表现就很出色，本赛季，内格雷多仍然抢眼，联赛中打入了8个进球，而皮亚蒂则打入3个进球，两人的进球数相加超过了球队总进球的一半。内格雷多的8个进球直接为球队带来了11分，除了自己进球外，内格雷多还能给予队友有力支持。由于皮亚蒂身高只有1米63，往往都是身强体壮的内格雷多冲锋在前，比亚蒂才能得到更多得分机会。
　　皮亚蒂今年才19岁，是阿根廷2007年世青赛冠军队的成员，阿尔梅利亚为了皮亚蒂，向阿根廷大学生俱乐部支付了创纪录的700万欧元。而在转会前，皮亚蒂仅仅在阿根廷参加了49场联赛，能让阿尔梅利亚这样的小俱乐部付出如此高的资金，这证明了皮亚蒂的实力。皮亚蒂启动速度和带球节奏变化很快，另外他还有大力射门，虽然因受大腿伤势的影响，上场时间不够多，只有3个进球，但3个进球含金量却十足(被他攻破球门的是瓦伦西亚、皇马和比利亚雷亚尔这三大强队)，随着皮亚蒂对西甲的逐渐了解，他的进球数也会有明显的提升。
　　比利亚雷亚尔本赛季的引援相当成功，其中500万欧元引进的何塞瓦·略伦特在联赛中打入7球，欧冠中还上演帽子戏法，他与罗西组成的锋线搭档，极具效率，也深得主教练佩莱格里尼的信任。何塞瓦·略伦特此前在西班牙足球界默默无名，遗憾的是，他现在已经29岁，因此，尽管一鸣惊人，却难称真正的新人。倒是比利亚雷亚尔的大区死敌瓦伦西亚的门将雷南，是真正的新人，这位巴西国奥一号门将雷南称得上物美价廉，他迅速得到瓦伦西亚主教练艾梅利的喜爱，后者毫不犹豫地将希尔德布兰逼走。瓦伦西亚本赛季有复苏迹象，年轻的雷南功不可没。到2010世界杯时，雷南完全有可能成为巴西国家队主力门将。(塞尔吉奥)

