李玮峰：我们恐韩症纯属媒体炒作 战申花必将全力以赴
　　新浪体育讯　在1月19日的热身比赛结束后，由于大多数的韩国媒体都只采访了车范根，只有MBC电视台在现场对李玮峰进行了提问，因此在到场记者们的要求下，水原三星俱乐部在晚上吃饭前突然临时安排了一个李玮峰的现场媒体见面会，满足了到场记者、特别是韩国记者们的要求。
　　在南海体育酒店2楼的大厅里，李玮峰被10几名记者围着，回答了他们所提出的问题。在问答中，李玮峰把车范根主教练比做了自己的父亲，并表示会在亚冠联赛中以职业的态度去对阵自己母国的球队上海申花的。
　　这也是自中国媒体披露李玮峰加盟水原三星后，韩国媒体第一次和这位“中国的洪明甫”面对面。在此之前，由于未得到俱乐部的正式发文，因此所有韩国方面的报道都是援引中国媒体的翻译进行的间接报道。
　　李玮峰在1楼酒店的咖啡厅里坐下后，首先展示了他的微笑，球队技术教练、中国人金清一担任了他的翻译。
　　韩国记者首先问到了他对韩国的看法，李玮峰说：“这里的天气和训练条件都相当的好，水原三星队的训练强度相当大，和中国不太一样。不过我每天都在努力地适应着这里的节奏。能为水原队效力我感到是一件骄傲的事情。”
　　对于K联赛的看法，李玮峰说：“韩国的K联赛是亚洲水平最高的联赛，有很多韩国的球员都去了英国踢球，所以我觉得能到这里来是一个很好的学习机会，作为第一名到韩国踢球的中国球员，我相信很快会有第二甚至第三名中国球员加盟K联赛的。”
　　一名似乎是看了中国报道的韩国记者提出了关于恐韩症的问题，“据说你来韩国踢球就是为了学习韩国足球的精髓，回去好打破恐韩症？”
　　对于这个刁钻的提问，李玮峰回答说：“恐韩症其实是媒体们炒作的话题，我到这里来不是来考虑如何战胜韩国的，而是如何学习韩国联赛的好的地方，希望把这些好的地方介绍到中国去，让中国的足球人更多的人去认识自己不足。”
　　有韩国记者问：“那么你对车范根主教练怎么看呢？”
　　李玮峰说：“他就像是我的父亲一样，我选择水原队最大的原因就是因为车指导在这里，如果没有车范根教练的话，我也许会去其他球队也说不定。”
　　“我们知道你曾经参加过亚冠联赛，应该是在2005年和水原，2006年与全北队有过比赛，对于K联赛的球队你有什么印象吗？”
　　李玮峰回答说：“我觉得韩国联赛球队的水平应该比中国球队要高一些的。”
　　有教练援引了韩国K联赛球队教练崔康熙的话说，外援特别是中国球员很难适应K联赛，你觉得K联赛最让你感到困难的地方在哪里？
　　李玮峰想了一下说：“我来之前就有了心理准备，不过我曾经有在英超埃弗顿队踢球的经历，因此对在国外适应足球环境有了一些经验，我觉得不会有问题的。”
　　由于在和日本以及韩国国家队的比赛中都曾经得到过红牌，所以李玮峰的脾气也成为了提问的内容，一名韩国记者问：“你在韩国球迷的心目中留下了暴躁的印象，对此你怎么看？”
　　大头显然对此早有准备，他回答说：“我有很多的经验努力让我避免自己的错误，当然韩国足球是讲究对抗的足球，所以我也需要在好教练的指导下逐渐适应这里的一切。”
　　最后一个问题当然是提给上海申花的，作为申花队的前队员，今年水原三星和申花分在了亚冠的同一小组，你如何看待与自己母国自己母队的比赛呢？

