西甲半程最佳阵容：梅西领衔巴萨中轴 皇马仅一人
　　新浪体育讯　西甲半程结束，巴塞罗那以50分的积分打破了上赛季皇马刚刚创下的半程积分纪录，红蓝军团的队员因此也在半程最佳阵容的评选中占据着明显优势。除了巴塞罗那队以外，西甲第2到第6名之间的差距不大，来自塞维利亚、贝蒂斯、皇家马德里和瓦伦西亚队的球员同样入选了新浪体育评出的西甲半程最佳阵容。
　　门将：巴尔德斯(巴塞罗那)
　　西甲19轮，巴塞罗那总共打进46球，其中8场净胜对手3球以上，梅西-埃托奥-亨利组成的“三巨头”固然居功至伟，但公平的说，红蓝军团一骑绝尘的基础却是防线，这其中巴尔德斯19轮仅丢13球，堪称巴塞罗那本赛季“洗心革面”的绝对功臣。之前数个赛季，巴尔德斯由于出击毛糙，犯下低级失误而受诟病，但本赛季至今他的发挥却是世界级的。尤其是在同皇马中的世纪大战中他发挥神勇，曾经被视为软肋的他成功为自己正名，博斯克正在考虑将这名争议门将重新召入西班牙国家队。
　　备选：雷南(瓦伦西亚)、阿森霍(巴拉多利德)
　　后卫：阿尔维斯(巴塞罗那)、普约尔(巴塞罗那)、埃斯库德(塞维利亚)、费尔南多-纳瓦罗(塞维利亚)
　　阿尔维斯：巴塞罗那去年夏天花费3200万从塞维利亚购入的阿尔维斯成为半程西甲最有价值的“新援”。联赛初期，他与右边的梅西的位置产生了小小的冲突，因此多少影响了发挥，但很短的时间里他就与梅西组成了西甲乃至欧洲最具攻击力的右边路组合，一举击破了433阵型有边锋存在必定压制边后卫进攻的传统理论，在多场比赛中成为巴萨攻城拔寨的“急先锋”，值得一提的是这都是建立在阿尔维斯没有忽视防守的基础之上的，巴西人占据最佳阵容中的最佳右边后卫一职当之无愧。
　　普约尔：在参加了去年夏天欧洲杯的所有西班牙国脚中，普约尔是新赛季状态最好的球员。“狮王”一如既往的担任着巴塞罗那队的场上精神领袖，在中后卫的位置上发挥愈加稳健和成熟，此外他在左后卫和右后卫的位置上也有着出色发挥。在进攻中普约尔的表现同样令人眼前一亮，同皇马世纪大战中多次带球突进前场，同拉科鲁尼亚一战甚至创造点球，无论从哪个角度上说，普约尔都无愧是巴萨的中流砥柱。
　　埃斯库德：30岁的法国人已经成长为塞维利亚老队长纳瓦罗式的领袖球员，本赛季上半程塞维利亚失球数仅次于巴萨，埃斯库德与斯奎拉奇组成的中卫搭档是最大功臣。在塞维利亚的队内抢断榜上，埃斯库德以108次抢断成为该队的“抢断王”，同时也是整个西甲后卫中最擅此技的队员，同时这个数字也占塞维利亚全队抢断次数的八分之一。老来俏的埃斯库德凭借在塞维利亚的良好表现成功打动法国队主帅多梅内克，成为这位性格主帅的新爱将。
　　阿德里亚诺：普埃尔塔早逝，胡安德-拉莫斯离职后，新帅希门内斯逐渐把阿德里亚诺打造成一名专职左后卫，边锋出身的巴西人在这个“陌生”的位置上没有任何不适，相反却成为塞维利亚本赛季的一大发现。在保持原有进攻威力的同时，他的防守技术也值得称道。0比3输给巴塞罗那的那场比赛，尽管球队大比分输球，但同时却是阿德里亚诺表现最好的一场比赛，原因是与他对位的老乡阿尔维斯在右后卫的位置上几乎没有发挥。
　　后卫备选：斯奎拉奇(塞维利亚)、戈丁(比利亚雷亚尔)、洛波(拉科鲁尼亚)、拉莫斯(皇家马德里)
　　中场：哈维(巴塞罗那)、埃马纳(皇家贝蒂斯)、伊瓜因(皇家马德里)
　　哈维：同普约尔一样，哈维也是欧洲杯后为数不多的几位状态没有下滑的球员，同时也是大兴轮换战术的瓜迪奥拉最为信赖的队员。做为西甲“传球王”哈维掌控着巴塞罗那的进攻节奏和方向，他的个人发挥往往决定着球队走向，幸运的是哈维总是以稳定和优秀的表现保证着巴塞罗那这台进攻机器的正常运转。在金球奖和世界足球先生的评选中，哈维做为一名低调的中场球员获得了世界各方认可。
　　埃马纳：这名喀麦隆中场是西甲新赛季的一大发现，从法甲图卢兹转会而来的他也延续了亚亚图雷、凯塔等非洲中场球员转会西甲后总能一鸣惊人的奇迹之路。跟亚亚图雷和凯塔相比，埃马纳这名攻守平衡球员的攻击能力在贝蒂斯得到了爆发，19轮比赛他已经踢进了7个进球，是队内最佳射手，而在抢断榜也有120次的出色数据呈现，此外埃马纳还有4次助攻，无论进攻还是防守，他都堪称是一名奇才。
　　伊瓜因：在劳尔状态起伏，范尼提早赛季报销的情况下，阿根廷人担负起了皇马的进球大任。半程过后，他打进12球排在西甲射手榜第三位，赛季总进球14个，几乎是上赛季总进球(10个)的一倍，在对马拉加的比赛中伊瓜因一人独进4球，这还是继24年前巴尔达诺完成大四元之后，阿根廷人首次在西甲上演这一好戏。
　　中场备选：罗本(皇家马德里)、马塔(瓦伦西亚)、西芒(马德里竞技)、马尼切(马德里竞技)
　　前锋：梅西(巴塞罗那)、埃托奥(巴塞罗那)、比利亚(瓦伦西亚)
　　梅西：梅西是西甲当之无愧的头号球星，在小罗、德科等球员离去后，他迅速成为红蓝军团复苏的动力，让诺坎普球迷重新找到了足球所带来的快乐。梅西的突破和盘带带来极大视觉享受的同时也迎来了数据上的升华，赛程只进行了一半，梅西已经打入了整整20球，其中联赛11球，冠军联赛5球，国王杯4球。值得一提的是，梅西现在还是巴萨队内的最佳射手，进球数跟埃托奥一样。连续两年他都在世界足球先生的评选中排名第二，很多专家和名宿都认为，照这样踢下去，梅西早晚荣获这一荣誉。
　　埃托奥：很难想象，去年夏天埃托奥还险些被瓜迪奥拉驱逐出球队，现在这名喀麦隆猎豹却在西甲射手榜上独占鳌头，出场18次进球18个，赛季总进球数也达到21个，与梅西并列队内最佳射手行列。更令人惊奇的是，埃托奥本赛季展现出来的谦虚与谨慎的态度，他比以往更加努力，而斗志却一如既往的旺盛。瓜迪奥拉给了埃托奥再度证明自己的机会，而埃托奥则用牺牲精神和进球再度赢得了人们的尊重。
　　比利亚：过去的2008年是比利亚收获颇丰的一年，全年他在各项赛事中打进41球，并在欧洲杯上帮助西班牙队获得冠军也获得赛会最佳射手。新赛季开赛前比利亚拒绝了皇家马德里队的邀请，与瓦伦西亚队成功续约，在19轮的比赛中他踢进15球，在射手榜上仅次于埃托奥的18球，稳定、高效的表现使比利亚已经跻身欧洲最顶级射手之列。
　　前锋备选：阿圭罗(马德里竞技)、亨利(巴塞罗那)、弗兰(马德里竞技)、洛伦特(毕尔巴鄂竞技)
　　主教练：瓜迪奥拉
　　瓜迪奥拉：首次执教顶级联赛，“菜鸟”教练却交出了一份高分答卷，他所率领的巴塞罗那迅速摆脱了过去两年赛季的阴霾，在西甲势如破竹，打破多项联赛和球队纪录，他的投入、低调和容忍也使他成为西甲众多少帅中的代表人物。
　　附：新浪体育评西甲最佳阵容
　　门将：巴尔德斯(巴塞罗那)
　　后卫：阿尔维斯(巴塞罗那)、普约尔(巴塞罗那)、埃斯库德(塞维利亚)、阿德里亚诺(塞维利亚)
　　中场：伊瓜因(皇家马德里)、哈维(巴塞罗那)、埃马纳(皇家贝蒂斯)
　　前锋：梅西(巴塞罗那)、埃托奥(巴塞罗那)、比利亚(瓦伦西亚)

