英媒利物浦球员评分：最高分非杰拉德 红军2人不及格
　　新浪体育讯　n> 
　　利物浦：
　　雷纳：7分 有几次质量很高的扑救，丢球和他无关。
　　海皮亚：6分 老迈的芬兰人踢得很辛苦。
　　斯科特尔：6分 踢的有些过猛，且有时状态会莫名丢失。
　　奥莱里奥：6分 巴西人表现还算可靠。
　　卡拉格：6分 表现稳健，但边路进攻无出彩之处。
　　里埃拉：6分 虽然有一脚高质量轰门，但这场比赛发挥的有起伏。
　　阿隆索：7分 伤愈复出后传球感觉依然那么准确。
　　杰拉德：7分 精彩的进球，场上发挥完全贯彻了团队纪律。
　　基恩：5分 整场表现碌碌无为，没有射门。
　　托雷斯：6分 豪迈的冲击感觉出来了，但上半场错过一次唾手可得的机会。
　　替补上：
　　卢卡斯：6分 贝尼特斯保守心态的实验品。
　　贝纳永：5分 本场发挥是个悲剧，攻无灵感，防无质量。
　　巴贝尔：未打分 上来两分钟左右比赛就结束了。
　　埃弗顿：霍华德 6分；加吉尔卡 5分、希伯特7分、莱斯科特 6分、拜因斯 8分；小内维尔 6分、皮纳尔 6分、卡希尔 7分、阿尔特塔 7分、奥斯曼 6分；阿尼切比 7分；
　　(孟巍) 

