西甲半程引援总结皇马最失败收购 巴萨9000万买来MVP
　　新浪体育讯　不知不觉，本赛季的西甲已经进行到了半程。积分榜上，巴萨领先皇马多达12分，除非巴萨在接下来的赛程中出现大崩溃，否则，瓜迪奥拉的球队捧起西甲冠军奖杯将没有悬念。回顾半个赛季来西甲两大豪门的表现，我们可以发现，事实上两队的命运在去年夏天就已初步确定，皇马与巴萨在夏季转会市场上的不同举动，成为了决定双方战绩的分水岭。
　　皇马最失败建设
　　如果用一个词来形容皇马的球队建设情况，那只能是“失败”。实际上，皇马在上赛季联赛的下半程，就已经显现出了颓势，只是巴萨的表现更为糟糕，这才让皇马保住了联赛冠军。夏季，皇马将全部的精力都投入到了C罗的收购大战中，卡尔德隆表示，俱乐部有1亿欧元可以用来签约，但最终，米贾托维奇非但没有实现花费 1亿引进一些C罗的诺言，还在最后时刻卖掉了罗比尼奥，这给皇马本赛季的堕落埋下了伏笔。
　　最终，皇马只签下了范德法特一名球员(德拉雷德和哈维·加西亚属于回收)，据统计，在夏季转会市场上仅仅花费1300万欧元，这是皇马自1995年以来表现得最为吝啬的一次。此前一个赛季卡尔德隆还打破弗罗伦蒂诺创造的俱乐部投资纪录，一年之后，皇马的出手却变得如此谨慎，实在让人感觉莫名其妙。1300 万欧元的支出，也让皇马成为豪门中最节省的豪门之一，同时，也是豪门中唯一一家失去了自己的潜力天才球员的俱乐部。另外，皇马今年夏天出售球员收获了 6000万欧元，在这方面皇马也在欧洲豪门中名列前茅。
　　然而出售罗比尼奥所得的金钱，根本就不能弥补皇马在竞技上的损失，更糟糕的是，这一系列的转会还让舒斯特尔与米贾托维奇产生了矛盾。舒斯特尔想要的球员一个没来，舒斯特尔不想失去的球员却纷纷被米贾托维奇卖出，皇马阵容就此失衡，主教练和总经理也严重不和，最终，舒斯特尔被迫离开皇马。
　　仅有的几位引进或回收的球员，也未能发挥太大的作用。范德法特原本并不在皇马的收购计划当中，但斯内德的受伤，让皇马不得不为他紧急寻找一位替补，高层迅速选定了范德法特，这就注定了范德法特的身份从一开始就有些尴尬。虽然范德法特一开始表现不错，甚至还上演了帽子戏法，但随着斯内德的伤愈复出，他成为了板凳上的常客。舒斯特尔最后放弃了范德法特。
　　胡安德·拉莫斯上任后，曾试图将范德法特打造成左边锋，但事实证明效果奇差，最终拉莫斯放弃了试验，在斯内德位置不可动摇的情况下，范德法特在皇马的存在显得多余，有消息说，皇马希望在赛季结束后就将范德法特送出去。德拉雷德原本可以发挥更大作用，然而，神秘的心脏疾病，现在却让他面临提前退役的威胁，到目前为止，德拉雷德联赛中只上场421分钟。哈维·加西亚作为绝对的替补，作用也非常有限，联赛中他仅上场5次，而且4次是替补登场，上场时间只有172 分钟，未能给球队的实力带来实质性的增强。原本失衡的阵容非但未补，反而还送走球队的栋梁，皇马为自己的欠缺规划付出了惨重的代价。
　　巴萨规划成功
　　与皇马的没有规划形成鲜明对比的是巴萨的高瞻远瞩。连续两个赛季无冠，让巴萨感觉到了巨大的耻辱，而夏季的阵容建设，被俱乐部看成是重生的最佳机会，而巴萨做出的选择也非常正确。今年夏天，巴萨投入了9000万欧元，引进了6名球员(包括租借到勒沃库森的亨里克)，半程联赛过后，除了极个别的球员，大部分球员都表现出了应有的价值，阿尔维斯更称得上是西甲半程最佳引援。
　　阿尔维斯、凯塔、卡塞雷斯、皮克和赫来布是巴萨本赛季新增加的球员，这些球员中，阿尔维斯、凯塔和皮克表现出色，达到甚至超过了人们的期待，赫莱布也基本融入巴萨，逐渐开始发挥作用，只有卡塞雷斯未能让人满意，但瓜迪奥拉也没有对他失去信心。
　　阿尔维斯值得特别称道。一开始，确实有人质疑他的身价是否太高(2900万欧元固定+500万欧元浮动)，但阿尔维斯从不对批评做出回应：“我只希望大家通过我在球场上的表现来评价我。”巴西人既努力完成防守工作，又积极参与进攻，他在抢断、传球(包括传中)、助攻等多项数据上都排名西甲前列，此外他还是巴萨的任意球主罚手之一。如今，阿尔维斯已经成为了巴萨阵容中的重要一员，是队内上场时间最多的球员，甚至超过了门将巴尔德斯。阿尔维斯与梅西的组合，成为了西甲最强的进攻组合，现在，很多人说，阿尔维斯的身价不是太高，而是太低了。
　　凯塔现在也在巴萨队内起着非常重要的作用。一方面，他是巴萨中场的一道防守屏障，给巴萨的技术发挥提供了保障，另一方面，他也积极参与进攻，联赛中已经为巴萨打入了3个进球，几次拯救球队于危难之中。上半场联赛凯塔出场16次，是瓜迪奥拉手中的一枚重要棋子。此外，皮克也获得瓜迪奥拉的信任，在米利托重伤难愈的情况下，皮克成为了巴萨后防线上的完美补充，这位小将联赛上半程出场12次，且次次首发。
　　赫莱布和卡塞雷斯因种种原因，上场时间确实不多，但事实上也不能忽视这些球员的作用，事实上也正是因为这些球员的存在，巴萨整支球队才变得完整，因为哪怕只是补充板凳，也是补充了球队的阵容，瓜迪奥拉的轮换制要想顺利展开，就必须要依靠这些球员提供的帮助。巴萨引援正确，再加上瓜迪奥拉铁腕治军，球队风格又延续成熟的433进攻战术，巴萨的成功绝非偶然，而是必然。
　　受经济危机的影响，去年夏天西甲的转会投入只有3亿欧元，是近年来较少的一季，务实的风格也让各队在转会方面没有出现大的失误，一些名气，但非常实用的球员，给自己的球队带来了应有的贡献，像马竞的庞格勒，瓦伦西亚的雷南都是典型的代表，但这些球队的规模和实力，都让他们无法仅仅通过引援就与巴萨这样的豪门竞争。(塞尔吉奥)

