王刚梅开二度却难言欢喜 小将相信努力训练才能打主力
　　新浪体育讯　在北京时间本周一凌晨结束的一场葡萄牙足球乙级联赛中，中国球员王刚所在的查韦斯队客场2-3惜败于马达冯特队。王刚本场比赛发挥出色，包办了本队的两个进球，但防线的漏洞让球队输掉了比赛。
　　不过，对于王刚来说，比赛还是值得记忆的，因为这是他自从去年夏天加盟查韦斯队以来射进的第一个联赛进球，而且一进就是两个。
　　在接受新浪体育采访的时候，王刚刚刚从外边吃饭回来，“这是在俱乐部的一个小餐厅吧，大家简单的聚会了一下”。周一是他难得的休息时间，从周二开始，他又要面临一轮新的训练。
　　对于两个进球，王刚简单进行了描述，“第一个进球是我的锋线搭档在突破之后，我在中间包抄左脚把球给打了进去。第二个进球是下半场最后时刻，队友射门后，对方门将出现了一个失误吧，我运气不错，把球补了进去。”
　　但遗憾的是，因为最后时刻防守上的疏漏，查韦斯队输掉了比赛，王刚没能赢来一个完美的结局，“自己非常遗憾，输掉了比赛。赛后教练心情也不太好，大家都没有太多交流”。
　　上轮首发制造点球，本轮梅开二度，而王刚在查韦斯队中是否越来越重要？“我从来没有想过这些，我觉得只要自己能正常发挥水平，在训练中表现出来，就能为球队做出贡献”。
　　(杨帆)

