葡乙-王刚首发梅开二度难救主 查韦斯客场2-3惜败
　　新浪体育讯　在北京时间本周一凌晨结束的一场葡萄牙足球乙级联赛中，中国球员王刚所在的查韦斯队客场2-3惜败于马达冯特队。王刚本场比赛发挥出色，包办了本队的两个进球，但防线的漏洞让球队输掉了比赛。 
　　上轮王刚首发，在查韦斯队和马里迪莫B队的比赛中，0-1落后的情况下，王刚在下半场制造了一个点球，让本队追平了比分。
　　本场比赛对阵马达冯特队，王刚继续首发登场，上半场查韦斯队快速进攻，王刚接前锋搭档克莱门特的左路传中后，抢在出击的门将之前，门前包抄左脚扫射得分，客场作战的查韦斯队1-0领先，这是王刚加盟查韦斯队以来射进的第一个联赛进球。
　　上半场查韦斯队1-0领先，下半场开始后不久，王刚再次觅得反击机会，他接队友直塞球突破了对方防线，杀进禁区后王刚准确回传给了跟进的克莱门特，谁知这名葡萄牙前锋将近在咫尺的机会推射偏出。
　　随后风云突变，马达冯特队依靠多马利亚的两个进球，以2-1反超了比分。查韦斯大举进攻，在比赛第89分钟，查韦斯队进攻，对方门将扑球脱手出现低级失误，王刚机敏的补射得分，查韦斯将比分追成了2-2。
　　遗憾的是，查韦斯队在补时阶段大意失荆州，被对方再次得分。当时查韦斯大举压上被断球后后防空虚，被对方打了反击，王刚从对方禁区狂奔回本方禁区来防守，但对手冷静的晃过门将吊射得分，查韦斯以2-3输掉了比赛。虽然依然是榜首位置，但是积分优势已经被缩小。
　　不过，王刚在本场比赛的发挥相信是让人满意的，他的两次进球帮助球队首开纪录，并一度追平比分，起到了一个前锋的作用。经历了赛季初期因为转会纠纷不能踢球的尴尬，以及一段时间打不上主力的困境后，这名19岁小将终于在球队中确立了自己的位置。
　　(PIPPO)

