广东惟一内线伤别半赛季 李春江无奈只能押宝外援
　　特约记者王晓娜东莞报道
　　9日上午，在宏远队的例行训练课中，中锋苏伟在一次上篮落地后不慎受伤，随后前往东莞市人民医院检查，被确诊为左膝内侧十字韧带撕裂。为进一步检查伤情，10日俱乐部将送其前往香港治疗。
　　“一次很简单的上篮练习，不知为何落地时竟然受伤了。”宏远俱乐部总经理刘宏疆表示。据悉，落地后苏伟当即痛苦倒地，队医在训练馆对其进行初步的检查和治疗后仍然没有起色，随即被送往医院治疗。而当他离开训练馆时，竟然无法站立，队友们只好一起将他抬上了汽车。
　　“具体伤情还不明了，不过情况看起来不妙。”一起陪同苏伟前往医院检查的助理教练张博雨说，“虽然队医当时就敷上了冰袋，但受伤部位还是有明显水肿。现在可以确认的是，左膝内侧十字韧带肯定撕裂了，至于韧带断没断，要再等24小时水肿消下去后进一步复诊才能最终确认。”
　　膝盖十字韧带撕裂对于球员来说可谓“致命伤”，手术治疗恢复起来大概需要3个月左右，如果采用保守治疗则需要4到5个月时间。此前，为宏远首夺冠军的功臣宋希，正是因为膝盖前侧十字韧带撕裂，不得不在上场前缠上厚厚的绷带。未战先折大将。新赛季将于11月15日拉开大幕，苏伟的受伤势必对宏远备战造成影响。
　　“肯定会对备战造成影响，联赛马上就要开始了，留给球队准备的时间本来就不多，现在无论谁受伤都会出现很多问题。”主教练李春江有些无奈，“至于什么时候能打比赛，现在还不好说，要等去香港检查完后才能确认。”
　　自易建联走后，宏远内线一直吃紧，而苏伟的受伤使其内线雪上加霜，现在球队只能将希望寄于内线外援。“内线外援还在积极联系当中，至于什么时候前来试训，现在还没有具体时间。”李春江说。

