AC米兰又一新援毫无前兆突加盟 全能战士悄到队已数天
　　新浪体育讯　AC米兰将在当地时间21日晚间与德甲的汉诺威队进行一场友谊赛，这将是巴西中卫蒂亚戈-席尔瓦在AC米兰的处子秀和检验之战--他已经出现在了俱乐部官方提前公布的首发名单中，另一位新加盟的巴西右后卫马蒂奥尼，因为此次在意大利办理第二国籍，同时完成转会，所持旅游护照超出了时限，需要办理一些后续的事宜，此次没有随队前往汉诺威。
　　不过除了将身披33号的蒂亚戈-席尔瓦之外，还有一张新面孔出现在了AC米兰官方公布的本次友谊赛的大名单中，他就是哥伦比亚人乌尔塔多，此前他一直在AC米兰进行试训，由于AC米兰对其训练表现比较满意，因此又给乌尔塔多在原定的一周试训期又延长了一些，并在此次友谊赛带上了他，乌尔塔多将身披34号球衣亮相。
　　24岁的乌尔塔多在场上主打中后卫，但其实也能打后防线上所有其它位置，他身高1米81，效力于哥伦比亚的卡利体育队，在AC米兰的南美球探的推荐下，利用赛季的间歇期来AC米兰接受试训，他虽然身材不高，但身体素质出色，速度很快，是AC米兰所缺少的那种后卫。目前各方都没有透露乌尔塔多是否拥有非欧盟的第二国籍，如果有，那么一旦通过试训，他将可以立即加盟AC米兰，如果没有，AC米兰将等到夏季再签他，从目前来看，乌尔塔多的希望还是比较大的。
　　AC米兰此次赴汉诺威比赛，是两家俱乐部在迪拜达成的协议，贝克汉姆的随队将让俱乐部得到不小的收益。在技术方面，安切洛蒂以锻炼球队为主，上周与佛罗伦萨比赛的帕托、皮尔洛、赞布罗塔、安布罗西尼、法瓦利、马尔蒂尼、阿比亚蒂都没有随队前往。
　　与此同时，23岁的小将莱加蒂从摩纳哥返回了AC米兰，AC米兰本赛季上半阶段把他租借给了法甲的摩纳哥，结果他一场比赛也打不上，于是中断合约被退还给了AC米兰，看来他没有太大可能留下来，AC米兰准备把他继续出租，对象是丙级的诺瓦拉队。
　　附：AC米兰人大名单：
　　门将：迪达、卡拉奇
　　后卫：安东尼尼、博内拉、达米安、乌尔塔多、扬库洛夫斯基、森德罗斯、蒂亚戈-席尔瓦
　　中场：贝克汉姆、卡尔达乔、埃莫森、弗拉米尼、卡卡、奥苏吉、西多夫
　　前锋：因扎吉、舍甫琴科、罗纳尔迪尼奥
　　附：AC米兰提前公布的首发名单：
　　门将：迪达
　　后卫：博内拉、森德罗斯、蒂亚戈-席尔瓦、安东尼尼
　　中场：贝克汉姆、埃莫森、弗拉米尼、罗纳尔迪尼奥
　　前锋：舍甫琴科、因扎吉

