贝尼特斯否认争冠受打击现在才1月份 位置仍很有利
　　新浪体育讯　当杰拉德在第68分钟用雷霆万钧的怒射敲开埃弗顿大门时，安菲尔德的球迷似乎都认定这又将是一场屠戮同城对手的轻松赛事，但头球造诣惊人的卡希尔还是让全场大部分观众变得沉默。现在和利物浦同分的曼联不但握有两个净胜球的优势，而且还少赛一场，在冠军争夺战中，利物浦最近两场连续丧失机会，主动权其实已经让出。但贝尼特斯要从沮丧结果中挖出积极的一面，和前几个赛季一样，遇到这样不如意的比赛，贝尼特斯可绝对是个乐观派。

　　但惨淡上的丢分现实，你再怎么挖掘积极面，也不该被夸成一朵花，不过贝帅低头承认时依然要扮演“强项令”角色，他说：“ 不得不说我们感到失望了，因为离比赛结束还有3分钟，我们就要赢的情况下丢了两分。但比赛中依然有不少积极的地方，我告诉过队员们，虽然每个人都失望了，但他们也必须得看到积极面，虽然这样做并不容易。我们能踢得更好，一些队员从伤势中恢复过来参赛，他们以后还会提升水准。”
　　卡希尔的进球固然神妙，但贝纳永在右路的犯规，才让埃弗顿在这路找到了间接任意球的机会，结果成全了卡希尔的头球破门，那么以色列人的犯规是否成立呢？主裁当时吹哨时也犹豫了一下，贝尼特斯不想纠缠这种事情，他说：“那个丢球我看了场景回放，也许这事不用迫切地去追究了，他们的传送确实出色，也许我们应该能处理的更好一些。”
　　最后的问题是关于托雷斯，有记者问是否后悔换下托雷斯，言下之意就是说如果不换下托雷斯，可能利物浦不该只赢一球。但贝尼特斯不谈可能有的进球，他从实际发生的丢球开始谈，贝帅说：“如果我让已经非常累的托雷斯留在场上防守这个任意球，我就不知道会有什么区别。”
　　(孟巍) 

