国米天才飞翼公开炮轰无球可踢 加盟一赛季就要走人？
　　新浪体育讯　夏天以1300万欧元的身价加盟国际米兰的小曼奇尼，现在可能后悔了，前19轮，小曼奇尼的出场仅仅有576分钟，其中首发7次，替补5次，更糟糕的是，在最近9轮的联赛中，这位巴西边锋就没有再首发过，于是，小曼奇尼明确对目前他在国际米兰的处境表达了不满。
　　“我不喜欢目前这种情况，”小曼奇尼在几天前说，“我只想比赛，的确我处在一支竞争激烈，有很多球星的球队当中，但坦白的讲，我期待的可是更高层次的工作。”
　　在小曼奇尼这番话后，今天，一位里昂俱乐部内部人士证实了这一消息：“是的，是的，里昂确实试图得到曼奇尼，当然他们首先想知道国际米兰的态度，在进来小曼奇尼发表了那一番言论之后，里昂俱乐部更增加了对他的兴趣。”他所指的那一番言论，就是前文引用小曼奇尼宣泄不满的那番话，但既便如此，冠军杯在即，联赛又被尤文图斯和AC米兰逼近了积分，国际米兰不大可能在这个时候卖掉小曼奇尼--即便他能上场的机会很少。此人接着说，“我不认为穆里尼奥会在冬季卖掉他的任何一个前锋，因此奥拉斯的目标应该是夏季引进小曼奇尼，我对此感到乐观。”
　　不过在冬季转会，国际米兰也不是完全一个人不卖，《罗马体育报》称，达科特还是会去博洛尼亚，尽管此人近日称“80%会留在国际米兰”，因为穆里尼奥的计划里实在没有他；国际米兰的防线近来不能令人满意，伤愈的里瓦斯可能会被留下来，对于吉梅内斯，国际米兰也愿意接受任何球队的租借请求，此外，国际米兰手中还有塞维利亚对奥宾纳的租借请求。
　　(狄雷)

