阿-科尔球迷嘘声让我矮三分 谁能战胜曼联就是冠军
　　BBC 中国网 孙晨
　　伤愈复出的阿什利•科尔(Ashley Cole)尽管在切尔西0-3大败给曼联的比赛中首发并有所建树，但是并未能挽救蓝军本赛季首度客场失利。科尔在接受BBC采访时表示，队友们都“很乐观”，但承认球迷嘘声“让自己觉得矮三分”。
　　点击访问BBC英超频道，纵览英伦足球风云
　　“家”的感觉
　　虽然“落户”斯坦福桥都第三个年头了，但是这位英格兰球员在提起是否已经真正成为100%蓝军一员的时候，还是长长地叹了一口气后才回答说，“多打比赛”是让他在俱乐部有“家”的感觉的最好办法，“这样会更容易一些”。
　　切尔西球员阿什利•科尔接受BBC采访
　　科尔到现在还很懊恼在转会到切尔西后，由于膝盖伤痛，使他无法有机会在俱乐部的比赛以及英格兰队在世界杯的比赛中有正常的发挥。
　　现在完全恢复体能的科尔表示，他目前最大的希望就是“让主教练认可我的球风”。科尔说，只有在球场上他才能重新找回“自由的感觉”。
　　科尔在回顾上赛季切尔西的表现时认为，他们在欧洲冠军杯和英超联赛里面距离夺冠“都只有一步之遥”。尽管周末客场惨败给曼联，但是科尔表示，本赛季蓝军还是有个“良好的开局”，并且虽然“现在有些下滑”，但是在英超第二的位置以及仍有打冠军杯赛的资格“毕竟也不坏”。
　　科尔说：“希望用不了多久我们能有一个大的飞跃。”
　　死敌曼联
　　切尔西球员阿什利•科尔并不认同眼下一些人对蓝军“病兽”的称呼。“我的队友们都很开心。” 科尔认为，尽管外界对切尔西有很多疑惑，但是他和他的队友们并没有感到有任何异常。“每个人都在为自己的位置而战，而且都很自豪是切尔西的一员。”科尔表示，他和队友们对待外界猜测的最好办法就是“见怪不怪”，而且“要把耳朵堵起来”。
　　科尔说：“做好自己的事儿就行了，管别人怎么说呢？！”
　　“曼联肯定是我们的死敌！”科尔在点评切尔西在英超夺冠征途上面对的对手时，毫不含糊地做出了这样的评价。
　　这位一直在英超很受争议的球员在肯定目前英超积分榜上领头的利物浦和曼联都具备很有实力的球员的同时，也认为曼联尽管连续几个赛季起步稍慢，但是却能加速上升。
　　科尔断言：“谁要是总能战胜曼联，谁就是英超的冠军！”
　　球迷嘘声
　　科尔似乎不管是效力英格兰国家队的比赛，抑或是近期足总杯的比赛，总是引起球迷的嘘声。这位走到哪儿、哪儿就给他嘘声的球员说：“我不可能对嘘声熟视无睹，我也是有感情的人啊！”
　　科尔描述每次听到球迷嘘声时的感觉都会是“比别人矮三分”。不过他也表示，自己没有权力不让球迷给他起哄。科尔说：“他们是买票付了钱的嘛！”

