加利亚尼：1.3亿够买很多巨星 卡卡对2倍年薪看都不看
　　新浪体育讯　在卡卡拒绝加盟曼城之的第二天，AC米兰俱乐部仍然久久不能平静，俱乐部主席加利亚尼接受了采访，评价了这件事情。
　　“心灵与现实的交锋，还是前者占据了上风，”加利亚尼说，“我们需要再一次感谢贝卢斯科尼，他做出了财政上的牺牲，表现出了对俱乐部的热爱。曼城的出价，是一个巨大的诱惑，一个远远超出纪录的数字，我们拒绝了这一数字，原本我们可以用这一大笔资金引进其他的巨星，如果卡卡离去，我们将给AC米兰买来一些其他的大牌球员。”
　　加利亚尼透露了其中的细节：“卡卡甚至不想等到听曼城的最后报价，就拒绝了，曼城的最终报价(编者注：1900万欧元年薪)大大超出了卡卡在AC米兰的年薪，几乎是两倍了。”
　　“如果没有卡卡，这就是另外一支AC米兰了，我们已经习惯于了在他的魔术下踢球，他拥有一些特别的东西，他是年轻球员的典范。”加利亚尼最后说道。
　　AC米兰的主教练安切洛蒂则表示：“我很高兴，这些觉得你个，更加证明了AC米兰是一支特别的俱乐部，这是一个家庭，没有人想离开。感谢球迷们，他们让卡卡知道了他对米兰有多么重要。上周六圣西罗的场景令人感动，这是你永远不会忘记的东西。当你感到人们对你的爱，你显然会有所触动的，只要你是一个重感情的人，而卡卡毫无疑问是这样的。”
　　队长马尔蒂尼透露说：“有那么一度，我很害怕卡卡离去，因为我真的不希望整件事情是那样的结果，单幸运的是，结局很好。”
　　谈到上轮赛后卡卡与队友一一拥抱，马尔蒂尼说：“那只是一场胜利之后正常的拥抱，但坦白的讲，我们都希望仍能够和像卡卡这样的人并肩作战。”马尔蒂尼还透露，“他被球迷们的热情所打动了，他是一个特别的小伙子，而且特别喜欢孩子，当我的儿子克里斯蒂安知道卡卡要走的消息时都哭了，但是今天，简直高兴疯了！”

