C罗所谓去皇马90％都是不实传闻 想再当一次双料先生
　　新浪体育讯　曼联球星克里斯蒂亚诺-罗纳尔多再次强调了希望留在老特拉福德的愿望，他称此前与皇马的转会传闻有百分之九十都是不真实的。
　　夏天时C罗陷入了转会皇马的风波，但曼联方面留住了他，进入一月份，西班牙方面又传来了有关C罗已经和皇马达成秘密协议的说法，对此葡萄牙人予以了澄清。
　　C罗说：“关于我的一切，基本上都是传闻而已，我无论做什么，都会引起媒体和公众的兴趣。”
　　“不过关于我百分之九十的报道都只是传闻，唯一真实的是，我在曼联很愉快。”
　　“这是我的家，因为我在赢得荣誉、因为这里的朋友、因为这里的球迷，我一直感到被宠爱着。我在这里感觉像家一样，现在是我职业生涯一个很好的阶段，很大程度上要归功于我的教练(弗格森)，他一直支持我，当然也要归功于我的队友们。”
　　“我感觉自己是曼联的一部分，我不知道明天会发生什么，但现在我在这里感觉非常愉快。”
　　C罗还表示，这么年轻就得到欧洲金球和世界足球先生的殊荣，他自己也有点吃惊，不过接下来他会继续努力，争取再次包揽这两个头衔。
　　“老实说我以前从未梦想过能为曼联这样的俱乐部踢球，我梦想过本菲卡、波尔图、里斯本竞技，但没想到能达到现在的地步。我一直梦想成为一个职业球员，但从未想过能和曼联这样的俱乐部签约，即使当他们最初来找我时，我也觉得不会有什么事情发生，但后来证明，他们真的对我感兴趣。”
　　“对于过去的荣誉，我从不再去回顾，我还有获得更多的空间，我希望赢得更多的东西。从现在起两三年，我希望能再得金靴奖、欧洲金球，谁知道呢，也许再拿一次世界足球先生。”
　　(马拉乔)

