国王杯前瞻-巴萨碰上难缠苦主 罕见轮换出战德比大战
　　新浪体育讯　这一次，巴萨终于不再是唯一的关注度，巴萨对西班牙人的比赛，西班牙媒体分了一些版面给西班牙人队的新任主教练波切蒂诺。由于球队成绩糟糕，西班牙人本赛季二度换帅，而波切蒂诺刚刚上任，就面临巴萨的“踢馆”，形势可谓严峻。波切蒂诺是第一次执教西甲球队，甚至，他的经验比上任前的瓜迪奥拉的还不足，瓜迪奥拉至少带巴萨二队踢了一个赛季的丁级联赛，波切蒂诺却只是西班牙人女足队的助理教练。
　　球员时代，波切蒂诺是被前阿根廷国家队主帅贝尔萨发掘出来的，据说，贝尔萨在纽维尔老男孩队执教时，一次连夜赶到波切蒂诺家，要将其签下，但波切蒂诺老妈说自己儿子已经睡了，而且还是裸睡。但贝尔萨说正好可以看看波切蒂诺的身体情况，于是他直接走入房间，掀开被子，然后一声惊呼：“身体太棒了！”
　　在贝尔萨时代，波切蒂诺是国家队主力，很显然，从贝尔萨身上，波切蒂诺学到了许许多多的教练知识。然而，突然被推上前台，而是还是赛季中，对手又是强大的巴萨，波切蒂诺还是感受到了肩上的重量。据统计，在西班牙人和巴萨对阵之前，历史上两队还从未有过如此大的分差。
　　目前，西甲积分榜上，巴萨排名首位，积分多达50分，而西班牙人排名倒数第三，积分只有15分，19轮后两队分数竟然相差35分，更有意思的是，埃托奥一个人的进球(18球)，比西班牙人全队的进球(17球)都要多。波切蒂诺和瓜迪奥拉都是37岁，而且也都在各自的俱乐部效力过很多年，但他们现在的情况却大不同，瓜迪奥拉已经全速前进了，波切蒂诺却还没有上路，
　　加泰罗尼亚媒体认为，如果正常的话，那巴萨这场比赛应该不会遇到太多的问题，事实上瓜迪奥拉也准备又一次对阵容进行大轮换，显然对巴萨来说，周末的联赛比这场国王杯的比赛更重要。瓜迪奥拉早就表示，一月份对巴萨来说是非常理想的轮换月，每位球员都将获得上场机会，据《每日体育报》报道，梅西和埃托奥本场比赛都不会首发登场，甚至其中一位还可能被排除在大名单之外。
　　从门将到锋线，各条线上巴萨都将进行大轮换，卡塞雷斯、赫莱布、博扬这些替补球员都将得到上场机会。国王杯的比赛也是伊涅斯塔继续追赶节奏的好机会，“小白”首发上场的可能性极大。巴萨早已适应了大范围的轮换，球队对此也没有丝毫的不适应，依然在不断创造好成绩。尽管如此，瓜迪奥拉还是显得小心谨慎，他提醒球员说：“城市德比大战总是能给球队特别的动力，我们必须要谦虚，如果两场比赛踢不好的话，西班牙人完全有可能淘汰巴萨。”
　　预计巴萨首发阵容： 霍尔克拉/阿尔维斯、马克斯、卡塞雷斯、西尔维尼奥/布斯克茨、亚亚·图雷、古德约翰森/赫莱布、博扬、伊涅斯塔
　　(伊万)

