贝卢斯科尼：无价卡卡伟大选择 曼城除钱啥都没有
　　新浪体育讯　AC米兰官方宣布卡卡最终留在了球队当中，一直保持沉默的贝卢斯科尼这一次终于公开发表了讲话。 
　　贝卢斯科尼对于卡卡最终能够做出这一决定赞赏有加，他说：“卡卡展现了优秀的人品，也展现出了他对AC米兰的爱，他不可能离开。我庆幸我自己，也感谢卡卡做出了留队的决定。我很高兴AC米兰能够留下他，继续在阵容中拥有一个伟大的冠军，他是个优秀的人，做出了一个正确的选择，实际上，如果去曼城，除了钱什么都没有，他甚至没有听取曼城的年薪报价就拒绝了他们。卡卡依然快乐的留在了AC米兰，钱是重要的，但是有一些东西比前更加重要。AC米兰是世界上最富盛名的俱乐部。我是否害怕曼城？这件事表明，他们只有钱。”
　　解释卡卡留队的原因，贝卢斯科尼并没有否认之前曾经授权卡卡与曼城谈判：“AC米兰确实告诉过卡卡可以考虑他们的报价，球迷的示威起了很大的作用。卡卡拥有帅气的外形，非凡的实力。他最终用心灵做出了这样的选择，我也是从加利亚尼那里听到的这一消息，我还没有和他联系，我也不可能给他施加压力和命令，这一点我可以肯定。”
　　谈到卡卡的身价，贝卢斯科尼说：“卡卡的身价？无价，他已经离开了转会市场，他和AC米兰联系在一起，同时也在我的心中。”
　　“我希望这样的事情是最后一次了，这些天我的心脏承受的压力太大了，我已经不再年轻了。”贝卢斯科尼说道。
　　最后，贝卢斯科尼总结了这件事情的得失：“卡卡失去了获得更高薪水的机会，但他却证明了友情和忠诚的价值，证明了旗帜的价值。在这件事情上，卡卡战胜了金钱，把足球重新带回了正常的秩序。”
　　与此同时，俱乐部副主席加利亚尼也赞扬了卡卡和贝卢斯科尼的决定，他说：“卡卡最终用他的心做出了选择，留了下来，球迷们应该再一次感谢贝卢斯科尼主席在经济上的努力，因为他在创纪录的巨大的诱惑面前能够不为所动。”
　　(沈飞) 

