卡卡父亲引出吸血族 哥哥收巴萨佣金阻小罗赴曼联
　　哥哥经纪人：
　　德尼尔森、萨拉特、雷耶寺、小罗、阿内尔卡、海因策、莫雷蒂、巴洛特利
　　父亲经纪人：
　　卡卡、迭戈、小赖特(养父伊恩-赖特) 
　　特例：
　　曾致力于引进贝克汉姆的巴萨主席拉波尔塔承认，如果他现在想攻下贝克汉姆这个堡垒，那就必须先攻下贝克汉姆的老婆、辣妹维多利亚。英国媒体评价道，看来拉波尔塔确实做了功课，他知道攻心的关键是辣妹。
　　卡卡转会曼城最终流产！但一个人不能不被提到，他就是卡卡的父亲博斯科，在意大利媒体看来，如果不是此君，所谓的卡卡转会绝不会如此接近事实。实际上，正是博斯科不断要挟米兰俱乐部为卡卡加薪，才让米兰巨头动了放卡卡的决心；同时博斯科又积极和曼城方面进行联系，这也使阿拉伯富豪的胃口真正被吊了起来……即便是卡卡本人也坦言：“我一直很在意家庭的意见，我父亲一直给我好的建议，当初选择足球，选择米兰，父亲的建议让我受益匪浅。”
　　在当今足坛，足球明星受直系亲属操纵的事例绝不在少数，小罗就曾表示：“从小到大，哥哥一直照顾我的生活，没有他，就没有我的今天，某种程度上，他起到了一个父亲的作用。”缺乏相对完善的文化教育，不懂得如何待人接物……很多球员踏入职业足坛伊始一片茫然，除了踢球什么都不懂，在这一刻，一个有血缘关系的亲密家长的出现就显得尤为重要，而球员们也很放心将自己的金钱和商业运作交给亲属而不是一个外人来打理。不过，这种家庭作坊式的运作是否都能给球员带来福音呢？可谓见仁见智。 
　　最霸道的亲情 包办弟弟商业事务阿西斯“控制”小罗12年
　　20年前，小罗还是个8岁的孩子，当他的父亲在游泳时不幸心脏病突发去世。当时，小罗除了哭，什么也做不了，“我记得哥哥阿西斯拍着我的肩膀说，你应该长大了，现在你要承担起责任。”时至今日，小罗回忆当初依然唏嘘不已，“是的，他骂醒了我，我有了危机感，我不再靠小聪明卖弄脚法，我想到的是如何练好每个技术环节。” 
　　小罗没来曼联是阿西斯破坏了一切 
　　某种程度来说，是哥哥阿西斯指引小罗走上了足球之路，阿西斯是格雷米奥队的主力球员，也曾入选过国家队。在哥哥的教导下，小罗16岁时与格雷米奥签下了合约，而当小罗渐渐声名鹊起时，阿西斯开始包揽小罗的一切商业事务，俨然从哥哥变成了经纪人。 
　　“是的，我经常干涉我弟弟的事。不让他随便喝饮料、接触酒精，不让那些不三不四的女人靠近他。因为我不但是他的哥哥，还是他的经纪人，我必须对他的一切负责。巴西和拉美有很多球员毁了自己的前途，我弟弟是一位足球天才，但在生活方面没有经验，我要保护他。”正如阿西斯所说，桀骜不驯的小罗谁的话都可以不听，但对这个形同慈父般的哥哥却言听计从，当初从巴黎圣日耳曼转会巴萨到后来加盟米兰都由阿西斯一手导演。 
　　2004年，小罗是转会市场最炙手可热的球员，包括曼联、皇马和巴萨都纠缠其中，当时曼联是最接近小罗的俱乐部，他们的报价是巴萨的两倍，但是巴萨最终得到了小罗，按照巴萨副主席罗塞尔的话说：“我们用友情和真情打动了小罗。”实际上，阿西斯才是最关键人物，弗格森直言不讳，“小罗没选择曼联是因为他那位爱管闲事的哥哥阿西斯破坏了一切，因为阿西斯的存在，我们根本没有机会和小罗本人一起坐下来谈，都是他在捣乱。也许小罗不会英语，但不坐下来我们怎么知道他到底想不想来？但是他的哥哥包办了所有谈判。 
　　小罗去巴萨，他收取1160万美元非法佣金 
　　虽然小罗在巴萨取得了空前成功，但是回过头思忖，当时为什么阿西斯会选择条件并不优惠的巴萨呢？目前没有任何证据证实阿西斯在转会中玩了猫腻，不过法国《费加罗报》的一则报道似乎能够说明一些问题，“2001年小罗从格雷米奥转会法国巴黎圣日耳曼队时，他的哥哥阿西斯涉嫌收取了1160万美元的非法佣金，此后转会巴萨也一样，但这些非法佣金的支出均未在俱乐部的财务账目中有所体现。”按照法国媒体的报道，阿西斯分了两步走：第一步是在瑞士成立了一个空壳公司用于“洗钱”；第二步是在日内瓦的银行开了一个账户，分两次将钱存入。 
　　虽然最终不了了之，但阿西斯的贪婪可见一斑。2005年，小罗如日中天，巴萨提供了一份年薪900万欧元、为期9年的合同，但前提是小罗需让出一部分的肖像权。显然，这直接影响到了阿西斯以及兄弟的收入，那次的谈判不欢而散。也就是从这一刻起，阿西斯开始游说小罗换个地方，在转会米兰前，他利用老贝对小罗的喜爱，把手中的奥利维拉天价卖给了米兰，因为奥利维拉根本不进球造成了米兰的锋无力。老贝想顺藤摸瓜摸到小罗，可是他想错了，阿西斯不过是利用米兰来压巴萨在小罗的天价长约上就范……虽然巴萨最终没有做出让步，但以一人之力玩转两大世纪豪门，阿西斯的手腕着实不一般。 
　　最贪婪的亲情 阿内尔卡被迫来回交易哥哥8次收取非法佣金
　　LeSulk(法语：容易生气的人)，这就是阿内尔卡的外号，在世界足坛他以见异思迁和不好相处出名，但不顾自己的职业生涯、像候鸟一样在各大俱乐部来回迁徙，这是阿内尔卡的本意吗？未必！一直以来，法国人的两个哥哥克劳德和迪迪尔都是诸多转会的幕后黑手。 
　　自从被温格发掘后，阿内尔卡迅速被全世界球迷所认知，但古怪孤僻的脾气和贪钱的哥哥兼经纪人彻底摧毁了这名天才前锋，有人曾说，如果不是这样阿内尔卡也许会比亨利更出名，在先后辗转效力阿森纳、皇马、巴黎圣日尔曼、利物浦、曼城和费内巴切、博尔顿，切尔西已经是他的第八个东家，而累积的转会金额也已经高达1.33亿欧元，但这名法国前锋留给人们的却依旧是那张古怪、几乎从来不笑的脸。 
　　“怎么说呢，关于我的哥哥故事简直就是虚构。我这么说是因为我很小，我认为人们不会相信我这么小就可以独立决定转会。所以他们尽力猜测我的两个哥哥影响我。”阿内尔卡曾竭力向世人证明自己是一个可以说了算的人，“当时当我决定离开巴黎圣日耳曼，转会去阿森纳时，是我自己做出决定。同样，我离开阿森纳也是我决定的。你可以去问温格，他来找我，问我是否想转会去皇马，我说我想去，我哥哥并不在场。”但如今已经30岁的阿内尔卡终于承认自己当初的决定是不明智的，“在那个年龄，我对于生活一无所知，我对于未来也没有考虑太多，当有人给出建议时，我就听从了。” 
　　实际上，阿内尔卡的两个哥哥最终毁了这名本该更出色的球员，无论是从阿森纳转会皇马，还是从曼城转会费内巴切，两个哥哥一直在收取非法佣金，温格就曾不无痛惜地说：“阿内尔卡一天不能摆脱两个经纪人哥哥，他一天都无法立足豪门。”是什么原因让一向温文尔雅的教授如此动怒呢？原来在阿内尔卡效力阿森纳期间，他的两个哥哥曾以阿内尔卡转会为要挟，不可思议地向阿森纳索要固定薪水。最终，“吝啬”的温格没有妥协。 
　　最冷漠的亲情 “天才”巴洛特利被两个进出口商人毁掉
　　当帕托在AC米兰一发不可收拾之时，与他同样年轻的巴洛特利在国际米兰却接近被扫地出门，没有人否认巴洛特利的天才，“金童”罗西曾称赞这位黑人小伙：“他是30年难遇的前锋。”为什么巴洛特利如此流年不利呢？ 
　　巴洛特利是加纳人后裔，幼时被布雷西亚的巴洛特利夫妇收养，他在这个家庭里找到两个哥哥和一个姐姐。巴洛特利的养父已经退休，只管享受晚年，养母则从不过问足球，她甚至讨厌足球，认为这项运动影响了马里奥的学业。哥哥科拉多和乔瓦尼分别36岁和33岁，平时做进出口生意，但从巴洛特利在丙级联赛卢莫扎内俱乐部崭露头角时，科拉多和乔瓦尼就意识到了弟弟的天赋，开始为他担任经纪人。 
　　巴洛特利的两个哥哥今年夏天刚刚和国际米兰达成为马里奥续约到2013年的协议。但他们的谈判方式已经让国际米兰俱乐部留下了非常不好的印象，就连莫拉蒂也知道，和巴洛特利经纪人是一次“非常费神”的谈判。随后两个哥哥的表现让国际米兰高层彻底光火，因为在穆里尼奥帐下无法成为绝对主力，而且训练态度问题受到了批评，他的两个哥哥就在报纸上放风，说巴洛特利要求被租借出去，在能够踢上球的地方获得锻炼。莫拉蒂向身边人暗示：“对于让巴洛特利多出场的要求，不是不可以考虑，但他们做事的方法让我们很反感。”

