里瓦尔多：没罗纳尔多我会更有名 昔日巴萨最强人是谁
　　新浪体育讯　维克多·波尔巴·费雷拉，没有人知道这是谁，事实上，他就是巴萨历史上的传奇球星里瓦尔多。里瓦尔多的履历是闪闪发光的，他几乎赢得过个人和集体所有的荣誉。上周，里瓦尔多跟随他效力的乌兹别克本约德科尔俱乐部到巴塞罗那训练、比赛，他也立即成为西班牙媒体采访的热门人物。
　　36岁的里瓦尔多习惯了在塔什干的生活，乌兹别克俱乐部每年支付给他350万欧元的年薪，这对于一位老将来说是相当不错了，里瓦尔多承认，他到乌兹别克踢球，主要就是为了钱，“我有5个孩子要养，而且，我仍然热爱足球，我的身体也保养得不错。在乌兹别克我生活得很好，这个国家令人惊奇地美丽，我也习惯到那里一家很好的比萨店进餐。”
　　对于自己在巴萨的经历，里瓦尔多表示，若不是罗纳尔多，他还会得到更高的认可。“我知道自己在巴萨踢得不错，我对自己的足球满意。但毫无疑问，若在我之前没有罗纳尔多存在，那我得到的好评会更多。我是在罗纳尔多之后来到巴萨的，他之前一个赛季打入了34个进球，人们难免要拿我与他比较。在巴西，这种比较也一样存在。但这对我来说也是好事，因为这是对我的严格要求，促使我成长。”
　　里瓦尔多说，进球对他来说很重要，但在送出好球和打入进球之间，他选择前者。“进球谁都可以进，但传球不是谁都能传的。传球需要天赋，这更困难。我的足球不单单是进球。”在谈到巴萨昔日的队友时，里瓦尔多特别点出了今日巴萨二队的主帅路易斯·恩里克：“跟我一起踢过球的最好的球员是路易斯·恩里克，谁的感染力都没有他那么强。”
　　里瓦尔多也曾和小罗纳尔多一起踢球，他评价说：“小罗在巴萨奉献了一些神奇的东西。之后，球迷和媒体开始批评他的夜不归宿。这对他的工作造成了很大的损害。当球员遭遇困难时，批评会接踵而至，这对小罗来说非常糟糕。如果他只想着足球，那他还可以重新成为世界第一。你必须要注意球场外的行为。”
　　对于巴萨昔日主帅范加尔，里瓦尔多也送上了公正的评价：“他是一个好教练。当时，我们一直在谈论引进一个边锋的问题，最后我都等烦了，他让我在边路踢一年，但一年过后还在继续等边锋。范加尔深谙足球之道，后来他回来了，我选择了离开巴萨，因为他不喜欢我，我不希望再看到他。”
　　在里瓦尔多所有的进球中，人们印象最深刻的就是2001年对瓦伦西亚那场比赛终场前的一记倒钩，正是那个进球把巴萨送进了冠军联赛。里瓦尔多回忆说：“那次射门是全队的功劳，我从来不孤军作战。我还在圣西罗打入过3个进球，其中之一是任意球进球，当时米兰人墙起跳，我从人墙底下把球打入。你被对方熟悉，又必须主罚任意球，大家都知道你会把皮球踢向哪里，那我就尝试来一次出其不意。有时候你必须创新，必须即兴发挥。对英格兰队打入的那个进球我也保留在记忆中，很难有一支球队能像2002年的巴西队那样令人信服地夺冠。”
　　2001年3月3日，里瓦尔多在巴萨客场与皇马的比赛独中两元，帮助巴萨取得了一场平局。事实上，在那场比赛即将结束的时候，里瓦尔多还曾经在禁区外远射破门，可惜那个球被裁判判为越位在先，硬是将进球取消。 为什么没提这个“帽子戏法”？“因为他们把我的第三个进球取消了，但我一直都说，我在伯纳乌是打入了3个进球。”
　　最后，里瓦尔多评价了昔日的队友瓜迪奥拉的执教，“还在踢球时，他就是球场上的‘教练’。赛前、赛中、赛后他都指导和纠正我们，2007年我曾向希腊奥林匹克科斯俱乐部的主席推荐瓜迪奥拉，不过后来我自己也转投雅典AEK了。”(塞尔吉奥)

