李玮峰训练中显超强防守实力 抢断频繁车范根大喊NICE
　　新浪体育讯　1月20日水原三星队还是一天两练，上午进行的是简单的传、顶、跑、带基本功练习，此外还有圈抢(溜猴)和3抢8的对墙传接。
　　在做3抢8的对墙传接时，车范根把球队分成了两组，自己带一组进行单独训练，李玮峰和外援埃杜、中场核心李官雨等都被分在了这一组内。
　　规则很简单，就是三名球员站在中间，两边各有四名球员进行配合，三组人员站成平行线。不能上前做逼抢和身体对抗，中间的三名球员必须拦截两边8名对手通过他们之间缝隙的传接球。而两边的各4人的两组队员可以通过他们之间的不间断传接球来迷惑中间的三人，找不准他们的出球线路。这一训练主要是在防守对手在快速反击中转移球的能力以及阻挡对手的进攻球员打直塞球。
　　昨天在和檀国大学队的比赛中，对手所进的第三个球就是李玮峰和搭档在右路二防二的时候让对手出球到了球场另一端，被后点跟上的前锋打进的，当时李玮峰盯防的是二对二边角配合中的无球檀国大学队员，所以对这个失球所负的责任不大。而车范根也是根据昨天比赛的失误所安排的这次训练。
　　经过几次攻守交换后，李玮峰和两名队友站到了中间，他作为“三中后卫”的中间后卫拦堵对手的传球。在两次传球成功后，熟悉了对手出球线路的李玮峰依靠自己的良好防守判断连续4次断下了对手的皮球。他的表现让在一边督训的车范根大喊NICE。随后对手避开了李玮峰防守的中路空隙，而连续从边路偷袭成功，而在最后李玮峰又断下了3次对手的皮球。
　　当然这只是当日诸多训练中的一个环节，不过从这些细节中也显示了李玮峰作为一名优秀中后卫所具有的良好判断能力。(周超) 

