弗格森透露曼联一场连伤三人 崛起主力将缺席数周
　　新浪体育讯　曼联在主场4比2击败德比郡，以4比3的总比分晋级决赛，赛后主教练弗格森表示，几名球员受伤让这个夜晚显得不那么愉快。
　　曼联在这场比赛中一下子伤了三个队员，巴西右后卫拉法尔被提前换下、近来打上主力的北爱尔兰中卫埃文斯也受伤了，巴西后腰安德森更需接受扫描检查。
　　弗格森说：“今晚我们出现了好几个伤员，算上其他轻伤的，我们这场有六七个伤员，终场时我们只剩十个人，实际上是九个，因为埃文斯感觉很疼。因此从这方面来说，这是一个糟糕的夜晚。好在我们进了决赛，这值得庆祝。”
　　“安德森将会接受X光的检查，他的腿有一些损伤，目前还不确定具体的情况，我们会等待扫描的结果。”
　　“埃文斯的脚踝旧伤复发了，这个伤已经困扰了他几个星期，希望他能够在下个星期复出。”
　　“拉法尔的脚筋受伤，他将会缺席几个星期的时间。”
　　不过弗格森依然对年轻人的表现感到高兴，他说：“决赛总是很难打进的，今晚年轻球员们做的很不错，获得了决赛的机会。他们的表现很好，将会继续在决赛中出场。重要的是找到一个属于他们的赛事，今晚他们已经证明了可以打好一项赛事。”
　　“十五次参加半决赛，其中十四次打进决赛，这是一个出色的成绩，曼联这么多年在半决赛中表现都很不错，又打进一个决赛感觉很好。”
　　德比郡主帅小克劳夫承认，虽然被曼联淘汰，但球队仍有可取之处。“曼联要是在状态的话，可以赢任何队四个、五个或者六个球，今晚的结果能让我们得到很多积极的收获。”

