第三外援将改变北区格局 新疆：三外援的队怎能弱
　　10月8日，CBA新赛季南北分区名单确定，新疆同辽宁、吉林、北京、山西、陕西、山东、天津、青岛同分在北区。面对同区的8个对手，广汇俱乐部总经理何长江表示：赛制改革后同区队伍皆是劲敌。 
　　同时，浙江广厦从北区分到南区，将与广东、东莞、福建、万马、上海、江苏、云南、和八一一同厮杀。按照CBA联赛委员会公布的时间，2008-2009赛季CBA职业联赛的序幕，将于11月15日在东莞和江苏之间的交锋中开启。 
　　在球迷看来，相对于汇聚了广东、八一、江苏等豪强的南区而言，北区弱队较多。但新疆广汇俱乐部总经理何长江表示出不同看法，结合目前南北分区的形势，何长江认为赛制改革后，不能再按照原来的经验，去判断一支球队的强弱。 
　　除了在外援使用上不再受到时间限制以外，按照新规则，上赛季排名后四名的队伍，还可以再增加一个亚洲外援，何长江从这两方面来佐证自己的看法，“外援用好了可以大幅度提高队伍实力，所以现在说谁强谁弱很难肯定，再加上后四位的球队可以找一个亚洲外援，你可以算算，后四名里有几个都在北区。” 
　　上赛季，上海、吉林、陕西和山西分列联赛后四名，而在新赛季里，吉林、陕西和山西都为北区球队，这就意味着，这三支队伍还能寻找一名亚洲外援，“三个外援再加上两个国内的，这样的上场阵容谁能说是个弱队？”何长江说。 

