曼城称中止谈判是米兰而非卡卡 西媒称赴皇马是真是假
　　新浪体育讯　卡卡从“必走”到最后留在AC米兰，中间还有多少不为人知的事情？在外界看来，是卡卡最后的决定促成了这结果，但实际上，参与谈判的曼城俱乐部的CEO加里-库克透露，到最后时刻，AC米兰也对当初的协议反悔了。
　　库克说：“在我看来，是AC米兰因为‘政治原因’以及民意退缩了，我们在几周前就已经和AC米兰达成了一致，而昨天他们却临时推翻了之前的条件，提高了要价AC米兰高层和我们说卡卡是出售的，可又不让我们直接和他联系，所以他都没能听到我们这边的条件，他爸爸和我们说卡卡对我们的计划非常感兴趣，那是一个本有可能甚至让他在全世界范围内成为超越仅仅足球运动员形象的计划。”
　　库克提到的卡卡的父亲所转述的“卡卡对计划非常感兴趣” ，似乎更多是卡卡的父亲博斯科自己的说法，卡卡真实的想法库克无从了解，但最终卡卡没有在合同上签字，而库克亲口所说的AC米兰的态度，也与之前人们所了解到的不一样，这是颇有些令人意外的。应当说，球迷的态度在这其中起到了很大的作用。此前有消息称：曼城的代表控诉AC米兰把他们放在一间没有食物和水的屋子里，让他们一直等着，从库克的话来看，尽管有些夸张，但应该差不多是确有其事。
　　这一次拒绝了曼城，卡卡恐怕以后再也不会有加盟曼城的可能。现在，那些一心希望卡卡留下的AC米兰球迷更担心的应该是夏天卡卡是否会加盟皇马。西班牙《阿斯报》先是援引安切洛蒂的话，之后援引贝克汉姆的话称：“卡卡要在夏天加盟皇马，那里有人在召唤他。”但意大利媒体态度相反，《都灵邮报》称：“米兰的球迷大可放心，最危险的一劫已经过去。所谓皇马要买卡卡，只是在主席大选的造势而已，要知道，皇马真正的目标是C-罗纳尔多。”而仔细分析《阿斯报》的报道，所谓“援引安切洛蒂和小贝的话”，也只不过是“安切洛蒂对自己的一位好友说”、“贝克汉姆对自己的一位密友称”，根本无从考证。
　　如果真的按照库克所讲，AC米兰是因为政治的原因和民意放弃了出售卡卡，那么AC米兰同样没有理由在半年之后以一个更低的数字卖掉卡卡--因为皇马不可能出1.3亿。退一步讲，就算是AC米兰这一次想卖，也只是因为1.3亿这一数字对于AC米兰未来的球队组建意义重大，如果皇马求购卡卡，并不是完全不可能，但起码应当是一个不能少太多的数字，例如日前西班牙媒体所说的“8000万+拉莫斯”，但从皇马对拉莫斯的器重来看，这又是绝不可能的一个出价。卡卡的合同和AC米兰还有4年，他本人又一向是“先看俱乐部的态度”的原则，这一次差点转会，也是因为AC米兰对1.3亿动了心，如果皇马收购卡卡，首先需要过AC米兰这一关，需要拿出一个AC米兰可以接受的数字，这一点是肯定的。

