国米接受英超900万求购价 这颗灾星此时不卖更待何时
　　新浪体育讯　热刺主帅老雷德克纳普日前考察国际米兰的球员，引进阿德里亚诺遭到拒绝，但是他迅速改换了目标，热刺俱乐部日前向国际米兰试探性的询问了收购几个人的可能性。
　　首先是巴洛特利，接下来，是布尔迪索和马特拉齐中的一个。对于巴洛特利，布兰卡断然回绝，称“他现在已经不在转会市场上”，但对于布尔迪索，国际米兰接受了热刺900万欧元的报价，可以说，布尔迪索当初600万加盟的国际米兰，凭他近几年在国际米兰的表现，还能有50%的升值算是个奇迹了。不过《罗马体育报》也称，布尔迪索最终能否加盟热刺，要看他是否愿意去英格兰踢球，如果他本人同意，那么劳工证也没有问题。《罗马体育报》还透露，国际米兰可能会从热刺租借英格兰中场球员耶纳斯，作为附加的交换条件。近来国际米兰中场出了很大的问题，斯坦科维奇、萨内蒂、坎比亚索、蒙塔里这个“四人组”一旦“三缺一”，国际米兰其他的中场用不上。在对卡利亚里和亚特兰大两战，穆里尼奥试用了齐沃，但效果很差，对亚特兰大，罗马尼亚人踢了26分钟就被换下了。其余如达科特和吉梅内斯不在穆里尼奥的计划之内，菲戈没有踢90分钟的体能，维埃拉已经去了法国养伤……国际米兰确实需要一个更好的替补中场。
　　对于这件事情的报道，《米兰体育报》和《罗马体育报》是一致的，只不过《米兰体育报》称，对马特拉齐感兴趣的除了热刺之外，还有朴茨茅斯，马特拉齐目前已经淡出了国际米兰的首发阵容，35岁的他需要到了为生活和现实考虑的时候。《足球市场》透露，朴茨茅斯的第一助理教练菲利浦-史密斯已经于昨天来到了米兰，并一直和马特拉齐的经纪人维尼亚罗利在一起，看来朴茨茅斯是要动真格的了。
　　当然，马特拉齐和布尔迪索之间只能走一个，国际米兰倾向于留下前者。如果马特拉齐走了，布尔迪索就肯定会留下，而耶纳斯也不回来了。
　　除此之外，《米兰体育报》透露，两位老将将在近期得到续约，托尔多和克鲁斯都将与国际米兰签下新的合同。

