安切洛蒂一句玩笑释卡卡重担 斯帕莱蒂：这是意甲之幸
　　新浪体育讯　1月21日米兰消息，在一场“闹剧”之后米兰内洛恢复了平静，但是卡卡本人内心所经历的震荡还需要时间去平复。AC米兰主教练安切洛蒂很清楚这一点，在卡卡留队消息出来后，安切洛蒂一句玩笑化解了卡卡的忧虑。
　　无论是AC米兰俱乐部还是卡卡本人最终拒绝了转会，总之卡卡没去曼城而是留在了米兰。卡卡很担心今后队友怎么看待他，转会风波平息之后卡卡第一次走进米兰更衣室的时候，安切洛蒂笑着说，“今天我们迎来了一名新队员，卡卡，大家鼓掌欢迎！”紧接着安切洛蒂把手搭在卡卡肩膀上，更衣室里笑成一团，卡卡也长舒了一口气。
　　队友贝克汉姆对于卡卡留队表示欢迎，“能继续在米兰与卡卡一起踢球真是太美妙了……”
　　在卡卡确定留在AC米兰之后几个小时，在特内里费训练的曼城却突然少了一名队员。罗比尼奥在没有通知主教练休斯的情况下自己坐飞机回到了圣保罗老家，英国媒体分析称，罗比尼奥来曼城的时候曾许诺给球队再带来一位世界巨星，在没有成功说服卡卡加盟曼城之后，罗比尼奥心理崩溃。
　　不过意大利人对于卡卡留队却是一片欢腾，其中也包括卡卡签约的重要商业合作伙伴阿玛尼。世界名牌服装的老板阿玛尼表示，“很高兴看到卡卡留在米兰，这才是真正的卡卡，如果他去曼城，负面影响太大了”。
　　卡卡留在意甲对米兰的竞争对手不是什么好事，但罗马主帅斯帕莱蒂则表示，“卡卡留队对意甲来说是一件好事，我很喜欢看他踢球，我想AC米兰做出了正确的选择”。
　　意大利足协主席梅塔莱塞则恭喜了AC米兰俱乐部主席贝卢斯科尼，“这对整个意大利足球来说是个重要的信号，金钱不能代表一切，我们(意大利足球)仍拥有传统，这起事件提升了AC米兰和我们意甲的价值”。
　　曼城CEO库克在怒气平息之后也平静地表示，“我们刚上路，我们10年宏伟计划刚开始了16个星期，这是我们在新东家到来后第一个转会窗口，也许我们这一次没有得到世界上最出色的球星之一，但这不会阻止我们继续在未来寻找合适的球星”。
　　(内拉)

