意甲第一防线如何炼造？ 揭秘尤文防守为何胜过国米
　　新浪体育讯　1月20日都灵消息，“至少穆里尼奥通过这次失利学到了什么是意大利足球”，这是《米兰体育报》专栏作者卡纳沃昨天在报纸上的评论。在意大利，永远是防守最好的球队最终夺得冠军。失球数最少的球队在第19轮由国米换成了尤文，而尤文夺冠的呼声也一下子高过了国米。
　　19轮联赛失球只有14个，比国米少一个；而尤文的进球数32个，比排在第一的国米也少一个。尤文图斯靠着什么取得了如此优异的防守成绩？要知道，尤文的铁闸布冯缺阵了15轮联赛，尽管我们不得不承认，曼宁格也确实非常出色。
　　令人无法解释的是，本赛季尤文图斯的后防线从来就没有齐整过。莫利纳罗左边后卫的位置相对稳定，偶尔拉涅利也会用小将德列切。而中后卫则多次因为伤病原因被动变幻组合，而右边后卫经常在梅尔贝里和格里格拉之间变化。中后卫基耶利尼没受伤的时候基本是铁定主力，搭档要么是莱罗塔列，要么是梅尔贝里。好在尤文的几名后卫对各种位置比较适应，拉涅利无论怎么修修补补，后卫之间的配合还算默契。
　　客场挑战拉齐奥，尤文主力后卫基耶利尼受伤，格里格拉停赛，萨利哈米季奇、泽比纳、克内热维奇三人则是长期伤病号。这种时候就显示出尤文主教练拉涅利“修补匠”的名声不是白来的。拉涅利依然用莫利纳罗打左边，莱罗塔列和阿里奥多搭档中后卫，梅尔贝里从中后卫位置挪到右边，顶替停赛的格里格拉。这样的一条后防线的确有些冒险，尤其新人阿里奥多的出场令人揪心，但莱罗塔列指挥若定，他的出色发挥也带动了阿里奥多，整场比赛尤文后防线给拉齐奥的机会不多。
　　拉齐奥向来以进攻疯狂著称，但尤文的中场起到了协防作用，双后腰西索科与C.扎内蒂让拉齐奥的中路进攻屡屡受挫。《米兰体育报》分析认为，与其说是尤文后卫线出色，不如说是尤文的整体压缩空间战术尤其是中场的紧密防守起到作用。尤文的442阵型攻守平衡，尤其中场的防守极大压缩对手的空间，对手给予本方后防的压力自然减轻。
　　当然，曼宁格的出色发挥让人们已经不是那么期待布冯的复出。昨天布冯依然有点发烧，而在与拉齐奥比赛中受伤的曼宁格经过诊断证明没有太大问题，尤文队医后天将再次审看他的膝盖情况，以决定曼宁格是否能参加周六与佛罗伦萨的比赛。
　　特雷泽盖、亚昆塔和基耶利尼昨天归队训练，三名伤兵预计下周将彻底恢复，拉涅利其实不需要冬季转会引进球员，尤文大批伤兵逐步回到阵中，对尤文实力是进一步的补充，内德维德的归来已经证明了这一点。
　　从这一点来看，穆里尼奥手里有29人，伤兵几乎没有，但可用之人却远没有尤文那么多。

