安切洛蒂被情人斥骗情 与新欢同居却拒绝离婚(图)
　　本刊驻意大利记者 汪玮
　　2009年的头条意甲绯闻主角，居然是一个极少与花边新闻有关联的人：AC米兰主帅安切洛蒂。一个名叫玛丽娜·克莱图的罗马尼亚女人在新年到来之前不久，向意大利媒体惊曝她和安切洛蒂长达4年的秘密婚外恋情，并哭诉两人不久前无奈分手的结局。
　　意大利人的意外是毋庸置疑的，年近50的安切洛蒂从球员时代到职业教练生涯，一向以家庭美满为人钦羡。他和妻子路伊莎少年夫妻，后者一直是他成功背后的基石，而他们的儿女也健康漂亮，儿子大卫曾在AC米兰出场，现效力于米兰附近一支第五等级联赛球队。
　　人们很难将安切洛蒂和婚外恋情挂上钩，但两个月前，是他主动承认，和路伊莎的婚姻出现了危机。“我妻子把我放到了替补席上，”他曾这样自我调侃，“不过没关系，我一个人可以生活，有足球就够了。”
　　安切洛蒂的个性向来以沉稳宽厚著称，若不是家庭生活遇到了真正的麻烦，绝不可能如此自嘲。随后发生的一切证实了这个家庭的确出现了危机。先是一些小道媒体曝光他和31岁玛丽娜·克莱图在一起开心的样子。就在大众预备相信路伊莎是个受害者时，玛丽娜·克莱图终于出面打破坚冰，在圣诞节后公开了她和安切洛蒂这段婚外恋情的一切细节。
　　“我已决定和卡尔洛分手了，”玛丽娜显得非常难过，“我回到罗马尼亚，也知道他不会大老远跑来找我，我们4年的恋情可能就此罢休了。我不向他做任何要求，我一直都是这样，从未利用他炒作自己，我也不是那种破坏别人家庭的女人。”
　　玛丽娜·克莱图早年来意大利谋生。4年前刚认识安切洛蒂时，她在摩德纳足球俱乐部工作，担任球场接待员工作。在摩德纳相识后，“我们在整整一年内时常通话，”玛丽娜回忆，“当时我刚和前任男友分手，他也对自己的婚姻生活极度失望。”
　　一年以后，她辞去摩德纳的工作，来到米兰城。“为了他，我放弃了一切。”玛丽娜坚称，这里的一切指的是工作。除了在足球队，她还在摩德纳当地电视和电台节目上露面，偶尔接拍一些广告，晚上还去夜总会担任形象小姐。来自东欧前共产主义国家的她，很早懂得独立和工作的重要。
　　2006年，放弃在摩德纳一切的她在米兰城郊小镇罗(RHO)买下一栋公寓，“为的是靠卡尔洛更近点。”玛丽娜强调，“我一直保持经济独立，从未让任何人养我。”她也否认通过安切洛蒂发展自己的事业，但安切洛蒂确曾介绍她参加AC米兰电视频道的试镜，只是她没能得到那份工作。此后他还介绍她去AC米兰的新闻处工作一阵，“不过我也只在那里工作几个月而已，2008年3月，卡尔洛彻底搬到我的房子里。他要求我停止那份工作，因为他不想把工作和私生活绕在一起。”
　　安切洛蒂并未掩盖与玛丽娜的恋情，他的婚姻亮红灯在AC米兰队内早已不是新闻。他公开带玛丽娜出席球队的活动和晚宴，其中包括12月15日AC米兰官方的圣诞晚宴。“他还把我介绍给队员，以及他们的妻子，他说我是他女友。”玛丽娜说，“这个圣诞节假期，我原本是要跟他一起去迪拜的，他们在那里拉练。”
　　安切洛蒂的生活用品甚至都还留在玛丽娜的公寓里，但他去年9月就已搬离那里，此后他时而住在米兰内洛，时而去儿子大卫那里过夜。“回想起来，我认为选择和他同居是个错误，我应该更有耐心，他也答应来住，还说，‘我去你那里，重新开始我的生活’，我相信了他。”玛丽娜说。
　　至于究竟两人为何分手，“因为我发现他开始跟我撒谎。一天他跟我说要去和儿子女儿吃晚饭，结果回到我家里，他的样子非常沮丧。我猜到不对劲，他最后被迫承认，是出去见妻子了。”玛丽娜承认自己为此很吃醋，“但我更受不了被欺瞒。”
　　这并不是唯一的导火索，玛丽娜回忆，“夏天他和子女们去美国度假，回来后就很异常，总是特别紧张。我怎么努力也不行。后来我发现了他和他妻子的一些短信。”莫非玛丽娜企图相信，安切洛蒂真能抹去25年婚姻里的所有记忆？“我当然不这样认为，”她说，“只是他向我坦称过，虚假的婚姻还不如趁早结束。我甚至确信不疑他正在办理离婚的一切手续。”
　　一次玛丽娜主动给路伊莎电话，自然没能得到对方好言相待。“她根本无视我的存在，并且说她不会和卡尔洛离婚，她要等他回家。”那通电话让安切洛蒂对玛丽娜恼火不已，他一气之下离开了她家。一星期后两人讲和。
　　事实上，玛丽娜认为犹豫是安切洛蒂的一大缺点，尤其是面对自己的感情时，他不喜欢泾渭分明。她确信他爱自己，“他跟我说过一千遍我爱的是你。但我肯定，他不会跟随心里真正的想法。”为何她如此肯定？从一件事情。圣诞节前路伊莎给了安切洛蒂最后通牒，要他在12月23日前回到家中，陪自己和子女过节。玛丽娜要他别去和妻子呆那么久，去自己父亲家里陪孩子们过节。但安切洛蒂给玛丽娜的回答很简单，“我不能不那样做。”
　　她仍然相信，安切洛蒂为这个决定“感到自责”，“但即便自责，他还是选择了伤害我。即便那个婚姻早已虚假，早已结束，他还是要力求平衡一切，让自己难受。”
　　玛丽娜无限伤感，“我相信他会幸福，一个小天使在庇佑他。”她暗示这个小天使是自己和安切洛蒂的孩子，一个未能出世的孩子。

