巴萨训练场出现不和一幕 瓜迪奥拉将埃托奥赶出训练场
　　新浪体育讯　很少有人拥有埃托奥那样的火爆脾气和求胜欲望，但有时候，这种性格也会给他带来麻烦。过去两个赛季，埃托奥的口无遮拦给巴萨带来了很大的麻烦，他的炮轰队友小罗和主教练里杰卡尔德，被认为是巴萨“梦二队”堕落的导火索。为此，巴萨一度将埃托奥列入清洗名单，但后来因种种原因，他留了下来，在上半场，除了偶尔有一次被换下场后表现出不快外，大部分时间埃托奥都表现出了冷静与克制，球场上，他也为球队尽心尽力，源源不断地提供着进球。然而，周三，埃托奥的火爆性格就檫出了火花，为此，他还被主教练瓜迪奥拉赶出了训练场。
　　谁都可能遭遇不愉快的一天，西甲最佳射手埃托奥也不例外。瓜迪奥拉最近几个月对埃托奥非常满意，队友们也都认为喀麦隆人在球场上的表现确实给球队带来了很大的帮助，然而，埃托奥的嘴巴，突然之间又失去了控制，他与队友和教练发生口角，给巴萨的欢乐气氛带来了一点不和谐的因素。
　　昨天，巴萨备战国王杯对西班牙人的比赛，瓜迪奥拉和埃托奥成为了主角。训练是上午11点开始的，很快，人们发现了一个有些不安的埃托奥，而随着训练赛的进行，埃托奥的脾气变得越来越大，他动不动就训斥队友。喀麦隆人显得非常冲动，他不断与队友发生摩擦，最后，瓜迪奥拉要求他冷静，但没有想到，埃托奥又与瓜迪奥拉争执了起来。
　　埃托奥很不理智，这让训练赛也变得火药味十足，瓜迪奥拉认为再这样下去，训练是没法进行了，因此，他做出了一个有力的决定：提前将埃托奥送离训练场，恢复训练的秩序。喀麦隆人争辩了几句后，最后闷闷不乐地到更衣室洗澡去了。瓜迪奥拉“封杀”埃托奥，为的是避免点燃更大的矛盾之火，这也几乎是顺风顺水的巴萨最近半个赛季来唯一的不和谐因素。
　　由于训练是封闭进行的，因此，球迷们没有看到巴萨将帅不和的一幕，但媒体还是通过线人得知了事情的经过。巴萨现在只希望媒体不会把这件事情炒大，高层放出话来，说对西班牙人的比赛埃托奥如果没有首发或者登场，并不是瓜迪奥拉在惩罚他，而是出于球队轮换的需要。
　　巴萨球员也表示，这一件小小的事情不会给球队的良好气氛造成影响。埃托奥状态出色，充满斗志，他很快又会用进球来弥补自己的过失。当然，埃托奥再一次失去镇定，也给巴萨高层提了一个醒，那就是这个喀麦隆人确实像一颗炸弹，你不知道他什么时候就突然爆炸。现在，埃托奥还不愿与巴萨开启续约谈判的步骤，而巴萨方面也将本泽马、阿圭罗、比利亚、特维斯、路易斯·苏亚雷斯(阿贾克斯)等球员列入了自己的考察名单中。(席尔瓦)

