热身赛-李玮峰打拖后45分钟 水原三星2比0胜东亚
　　新浪体育讯　1月21日上午，在韩国南海体育公园训练基地，韩国水原三星队和釜山东亚大学队进行了冬训以来的第三场训练比赛，结果凭借外援埃杜和今年刚从尚武队回来的李基勋的进球以2比0获得了胜利。
　　李玮峰在下半场出阵，打满了45分钟，这也是他在抵达韩国参加的三场训练比赛中出场时间最长的一次。而且这次主教练车范根安排他打的是拖后中卫，算是李玮峰干回了自己的老本行了。
　　21日的早晨，一股寒流袭击了温暖的南海岛，一周以来蓝色的天空一片阴霾，还飘着冻雨。在早上吃早饭的时候，李玮峰找到翻译金清一，表示自己有些胃疼，“昨天晚上的辣椒吃多了”。
　　主教练车范根关切地让队医给他找点药，“比赛能打么？”
　　李玮峰回答说：“应该问题不大。”
　　上午11时，东亚大学队和水原三星队的比赛正式开始，由于天空有细雨，而且很冷，因此李玮峰和三星队的替补队员们都躲进了看台上的记者席里躲雨。
　　上半场三星队派出了外援埃杜，后防线则是队长郭熙柱领衔。值得注意的是，球队的阵容又恢复到了“正常”的3-5-2。不过在互有攻防的情况下，双方都没有得分，比赛以0比0换边。
　　下半时，李玮峰身穿了一件没有号码的队服披挂上阵，代替了郭熙柱担任拖后中卫，这才是他作为中国洪明甫所应该有的位置，而曹成焕在他的右翼，左边是一名身穿34号球衣的新人。
　　熟悉足球的人都应该明白，在3-5-2阵容里，拖后中卫作为球队的最后一道关卡是不轻易拿球的，如果他要去拼抢拿球的话，说明球队往往就危险了。
　　所以李玮峰在这场比赛中的出镜镜头并不多，对抗也很少。但是他很自然地担任起了指挥后防线两名队友的重任。当球队反击的时候，他会大声喊着“GO、GO”，要求队友前压。
　　在定位球间歇，他也会和两名后卫搭档聚在一起商量如何配合。
　　此外，在看到本方踢角球对手没有留前场前锋时，李玮峰还四次上前去争顶角球，希望在进攻上也有所建树。
　　当埃杜和李基勋进球后，李玮峰还特意跑到中场和埃杜以及韩国队友击掌庆贺。
　　总的来说，由于对手的实力一般，因此水原三星队并没有受到太大的压力，只是在终场前对手有一次传中后的中路射门较有威胁，李玮峰上前干扰后，对手将球射偏。
　　赛后，主教练车范根专门把李玮峰叫到了身边，和他进行了交流。车范根认为李玮峰在比赛中向前压得太大，他更希望李玮峰牢牢地站在后面起保护作用。

