恐怖军团捧出幕后真英雄 为何说瓜帅巴萨是最好的巴萨
　　新浪体育讯　在巴塞罗那主场战胜拉科鲁尼亚的比赛中，当埃托奥打进主队的第三个球的时候，意大利电视台的体育评论员里卡多·特雷维萨尼再也忍不住了，他大声喊道：“够了！这太不公平了！”他接着说，像巴塞罗那这样的球队，就不应该派11个人上场比赛，因为他们的优势太过于明显了。“这样不行，他们应该只派9个人上场”，特雷维萨尼说。
　　瓜迪奥拉执教巴塞罗那取得的成功甚至让自己人都感到惊讶，其中就包括一度梦想要担任巴萨主帅的现任巴塞罗那俱乐部技术总监贝吉里斯坦。在里杰卡尔德下课之后，贝吉里斯坦就一直主张提拔瓜迪奥拉担任一线队的主教练。这个赛季巴萨的惊人表现证明，贝吉里斯坦的坚持是正确的，这让他感到既高兴又惊讶。
　　与此同时，巴萨的球员也对球队的表现感到满意。中场大将伊涅斯塔说：“现在的这支巴萨就是一种足球理念的化身”。事实的确如此：自从克鲁伊夫的“梦之队”时代以来，瓜迪奥拉手下的这支球队是最能体现巴萨足球风格的一支球队了。
　　巴尔德斯、普约尔、哈维……现在的巴萨拥有一条加泰罗尼亚球员组成的中轴线，他们不仅代表了巴萨的球风，而且也是球队严明纪律的忠实履行者。当巴塞罗那在上周六的比赛里4：0领先拉科鲁尼亚时，球队获得了一个点球机会，现场的球迷都在喊着让队长普约尔踢那个点球，但最终主罚点球的却是埃托奥。在回答记者提问时，主教练瓜迪奥拉冷静地说：“我们应该严肃对待这样的情况，普约尔的任务不是罚点球。”
　　在夏季组队期间，瓜迪奥拉并没有要求俱乐部购买球员，而是把注意力放到了重塑球队信心的事情上。他不仅将上赛季表现不佳的马克斯、古德约翰森和亨利转变为球队的主角，而且还在埃托奥“改头换面”之后大胆将其留下，充分展现了这位少帅的执教能力，也赢得了球员对主教练信任。与此同时，阿根廷球星梅西在瓜迪奥拉的手下获得了充分的活动自由，他的表现也越来越稳定，常常成为帮助球队取胜的关键人物。不过，尽管如此，瓜迪奥拉很少单独赞扬一名球员。赛季刚开始的时候，巴塞罗那先是在客场输给了努曼西亚，然后又在主场与桑坦德竞技战平，如果他们不能在第三轮联赛里战胜希洪竞技，巴萨将陷入降级区。那个时候，瓜迪奥拉就表示，无论一名球员个人能力有多强，如果没有队友的帮助，“球星”也将一事无成。最终，巴塞罗那以6：0的大比分横扫希洪竞技队。
　　瓜迪奥拉在目前为止的19场比赛里使用了17个不同的阵容，门将巴尔德斯是唯一一名参加了所有19场联赛的球员。在这样的情况下，球队里几乎所有的成员都参与了球队的进步，巴萨的整体实力得到了充分展现。“如果不是集体力量的强大，我们今天不会站在这么好的位置上”，瓜迪奥拉说。“他(瓜迪奥拉)让我们感受到了自己对球队的重要性”，亨利说。尽管法国人已经不像在阿森纳时那样呼风唤雨，但这个赛季，他在瓜迪奥拉的调教下已经成为球队的重要一员。“这种转变的功劳是他自己的”，瓜迪奥拉无私地表示。“路易斯(阿拉贡内斯)曾经说过，只要告诉他一支球队是怎么训练的，那他就可以说出这支球队在比赛里是怎么踢球的。我们正是这样，将训练场上的东西贯彻到比赛中”，前锋埃托奥说。
　　实际上，瓜迪奥拉的影响力不仅表现在球场和训练场上，而且还体现在球场以外的东西上。他对球队情况的掌握可以用事“无巨细”来形容，球员的身体状况和球队的食谱都在他的掌控范围内。此外，本赛季瓜迪奥拉还从巴萨青年队发掘出了像布斯克茨

