穆里尼奥说变就变封杀惨败罪臣 国米克隆血洗罗马之阵
　　新浪体育讯　1月20日米兰消息，莫拉蒂怒了，国米老板公开批评了主教练。穆里尼奥也怒了，国米主帅在媒体面前不再像过去那样保护自己的球员，而是无情地批评与指责，尽管他还没有过分到指名道姓。
　　穆里尼奥周一上午召集全队在阿皮亚诺训练基地开会，“特殊人”讲话的语气很严厉，并对个别队员直接提出了批评。穆里尼奥认为最近三场比赛不太顺利都是因为球员的态度出现了问题。穆里尼奥对于莫拉蒂以及意大利媒体怀疑冬训方法有些委屈，实际上新年后国米的训练课程与过去没有任何区别，只是国米领先太多，球员的心态有个自然的放松。
　　莫拉蒂要求下一场比赛必须取胜，但是周三晚主场应战罗马的意大利杯1/4决赛并不容易。马特拉齐的大腿伤势还没有好利落，不符合比赛要求。穆里尼奥急于在惨败之后迅速调整阵容，把他不满意的球员从主力阵容拿下，也是给全队一点颜色看看。其中，那场比赛表现最差的科尔多巴和马克斯维尔没有进入对罗马比赛的大名单当中，大名单的六个后卫为：麦孔、布尔迪索、里瓦斯、萨穆埃尔、齐沃、桑顿，另外，队长萨内蒂也可以打。其中，桑顿和刚刚伤愈的里瓦斯很难首发，本场的防线组合也就很明显了，萨内蒂很可能回归左后卫，麦孔在右，齐沃、布尔迪索和萨穆埃尔三个人中的两个居中，齐沃+萨穆埃尔的希望更大一些。 
　　国米4312阵型最令人不能满意的就是前场三叉戟，说是三叉戟，其实几乎变成了仅仅依赖伊布一个人。选择伊布的锋线搭档一直是穆里尼奥无法解开的谜团，国米的另外5个前锋均得到过机会与伊布配对，但没有一个取得良好效果。尽管莫拉蒂周一公开表扬了阿德里亚诺，但穆里尼奥不会所有事情都听老板的，既然锋线不好安排，干脆就不安排，让伊布一个人打单前锋！这也是因为伊布下轮联赛停赛，让其他的前锋得到充分的休息机会。
　　值得一提的是，小曼奇尼、夸雷斯马、菲戈、巴洛特利、奥宾纳这几个能打边锋的，这一次都进入了大名单。《米兰体育报》分析称，国米应战罗马将使用451阵型，更精确的说法是4-1-4-1。后腰是坎比亚索，中场4人中间是蒙塔里和斯坦科维奇，左边有可能是小曼奇尼，右边前卫的位置将由巴洛特利或者奥宾纳其中一人出任。这也是国际米兰本赛季客场4-0大胜罗马时所使用的阵型。
　　这一阵容相对比较务实，加强中场防守是为了限制罗马4321阵型的前场三叉戟，同时穆里尼奥对中后卫还是不放心，把坎比亚索放在后腰加强一下中路的拦截。而国米本身的进攻在中路本来就不强，斯坦科维奇缺乏创造力也让穆里尼奥坚决地暂时废弃4312。从萨内蒂挪到左边后卫，以及小曼奇尼以及奥宾纳将获得机会可以看出，国米未来的主要进攻套路还是依赖于两个边路。只是斯坦科维奇、蒙塔里在中间能给伊布多少进攻支持，这倒是一个最大的疑问。
　　国米战罗马预计首发(4-1-4-1)：
　　前锋：伊布
　　中场：曼奇尼、蒙塔里、斯坦科维奇、巴洛特利
　　后腰：坎比亚索
　　后卫：萨内蒂、齐沃、萨穆埃尔、麦孔
　　门将：塞萨尔

