经纪人证实巴萨正争购绝顶天才 难言之隐召唤全新支柱
　　新浪体育讯　名气和皇马相同，现状更是远超皇马。贝基里斯坦稳健而有规划的签约政策下，包括个人和团队的，队员在大部分时间内都表现出高水平，对场面的预判和控制力非常到位。如果要说还有哪个位置需要加强的话，门将自然算是一个。
　　目前，巴萨队内有三名门将，第一门将巴尔德斯主力位置无虞，替补平托没拿到续约合同，夏季空将离队，第三名将霍尔克拉上赛季重伤复出后很少参加比赛，不久前他公开表示希望能够得到转会机会，一时希洪竞技等队都希望邀其加盟。在这种背景之下，为巴尔德斯寻找一名替补，甚至可以与其竞争主力的球员成为贝基里斯坦的必须要考虑的问题。
　　巴拉多利德队小将阿森霍是巴萨所青睐的球员，连续两个赛季的优秀表现引得这名被誉为“卡西利亚斯二世”的小将成为西甲、甚至欧洲足坛炙手可热的新星，此前马竞、比利亚雷亚尔和曼联都有过想要引进阿森霍的传闻，但真正有所行动的却是巴萨。他的经纪人雷东多向《世界体育报》记者透露，他已经与贝基里斯坦有过接触，总的来说，阿森霍转会巴萨障碍不大。“我们谈过了，就阿森霍转会的问题彼此交换了意见。”雷东多说。
　　雷东多进而透露，巴萨方面希望得到更多有关阿森霍训练、家庭等方面的细节，贝基里斯坦提出在没有彻底了解球员之前，巴萨不太可能为阿森霍支付太多的转会费，具体数字《每日体育报》数天前曾经透露是500到700万欧元。不过，这并不会成为阿森霍去巴萨的障碍，稍后雷东多做客一家电台时再度表示，“阿森霍下赛季不太可能继续留在巴拉多利德。”
　　实际上，贝基里斯坦在转会市场赶上寻找门将的做法也有难言之隐，近日他向主力巴尔德斯提供了一份到2014年续约合同，但不想却遭到拒绝，巴尔德斯希望能够拿到900万欧元的固定年薪，而巴萨为他提供的合同只是500万欧元加200万欧元激励奖金。巴萨希望阿森霍的到来与巴尔德斯形成竞争，毕竟在过去几个赛季中，巴尔德斯一直都是绝对主力，尽管他这两个赛季来，场上的低级失误已经少了很多，而阿森霍则是贝基里斯坦选择制衡巴尔德斯的筹码。(JoJo)

