为何说尤文求购皇马支柱无可能 主席：拿梅西来也不换
　　新浪体育讯　胡安德就像守着干旱土地的的庄稼汉，焦急地盼望着一场及时雨的到来。然而，目前的情况无法让他乐观，他想要的边锋恐怕不会来了。俱乐部临时主席博卢达已经表示，在选出新的主席之前，皇马不会在转会市场上做任何动作。胡安德抱怨说，现在只能祈祷罗本身体不要出现问题，否则，皇马的进攻将会遭遇巨大的麻烦。
　　罗本现在已经成为皇马进攻中最重要的支柱，这段时间皇马成绩回升，罗本功不可没，“前靠罗本，后靠卡西利亚斯”成为皇马的获胜法宝，很难想象，如果罗本再度受伤，没有了唯一翅膀的皇马还怎么能飞得起来。不过，现在就连罗本也成为了其他俱乐部力挖的对象，这让胡安德·拉莫斯更增加了一丝忧虑。
　　意大利《罗马体育报》日前报道说，尤文图斯已经将罗本列为了重点收购目标，“老妇人”要力争将荷兰边锋挖到自己队内，以作为内德维德的接班人。《罗马体育报》说，尽管罗本是皇马不可或缺的球员，是胡安德·拉莫斯阵容中的进攻支柱，尤文图斯还是知难而上，发誓不惜代价要拿下罗本。另外，尤文图斯也将里贝里列为了自己的目标，不过，追求里贝里的俱乐部更多，其中就包括巴萨这样的豪门。
　　马德里媒体对《罗马体育报》的报道是嗤之以鼻，不说用罗本代替内德维德的说法就显得不伦不类——两人并非是同一类型球员，就是皇马，也绝不可能自断臂膀，将罗本这样一位重要球员送出伯纳乌。去年夏天，皇马将罗比尼奥卖给英超，已经被认为是一大败笔，卡尔德隆的罪状中，就有这么一条，博卢达作为临时主席，更不敢将阵容中唯一出色的边锋出售，他可不想成为大罪人。皇马现在还需要一位边锋，这个时候却将罗本出售，无异于是自杀，因此，《罗马体育报》的报道可信度应该很低。
　　现在不要说出售罗本，在皇马主席博卢达看来，即便是拿梅西来换罗本，皇马也不愿意换。“罗本的足球更加赏心悦目，拿梅西来换，我们也不换。很明显，罗本比梅西更带电，他的足球更据娱乐性，拿谁来换罗本我们都不愿意。”在皇马整体平庸的情况下，罗本给球迷带来了极大的享受，他几乎也是皇马目前唯一能与巴萨方面相提并论的一个亮点，博卢达要是把这样的球员都卖了，那等待他的只能是球迷愤怒的砖头和“滚蛋”声。(塞尔吉奥）

