联赛杯-飞翼世界波特维斯破门 曼联4-2告捷进决赛
　　新浪体育讯　北京时间1月21日04:00(英国当地时间20日20:00)，2008/09赛季英格兰联赛杯半决赛次回合一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联主场4比2取胜德比郡，纳尼世界波进球，奥谢和特维斯扩大比分，C-罗纳尔多射入点球锁定胜局，巴恩斯点球和任意球两度得分。曼联总比分4比3取胜晋级决赛。明天伯恩利和热刺将争夺一个决赛名额。
　　第3分钟，拉菲尔右路展现速度优势，但最后的传中却打在边网。第5分钟，维尔贝克在禁区边缘获得机会，不过斯图尔特及时解围。德比郡首次进攻出现在第7分钟，首回合打入关键球的科门斯35码处远射，皮球擦左上角偏出。第9分钟，吉格斯直传特维斯，但安迪-托德及时解围。第12分钟，纳尼开出左侧角球，托德的头球解围打中维尔贝克偏出底线。
　　曼联第16分钟取得领先，吉格斯传球，纳尼左路30码处远射，尽管前曼联门将卡洛尔碰到皮球，但却无法阻止大门告破。双方总比分1比1战平。第18分钟，维尔贝克传球，特维斯30码远射高出。随后拉菲尔对史蒂文-戴维斯犯规被黄牌警告。曼联第22分钟扩大比分，维尔贝克直传，蒂勒盯人失误，奥谢14码处低射破门，这是他近21个月以来的首粒入球。
　　第23分钟，保罗-康诺利右路传中，罗伯特-哈尔斯的头球攻门正入福斯特下怀。1分钟后，康诺利再度右路传中，史蒂文-戴维斯远点的头球攻门高出。第28分钟，吉格斯传球，维尔贝克25码处的射门被托德封堵解围。随后纳尼突入禁区左侧传中，无人防守的维尔贝克8码处左脚凌空扫射，卡洛尔神勇将皮球托出横梁。第31分钟，安德森25码处远射偏出。
　　曼联第34分钟扩大优势，安德森长传维尔贝克，卡洛尔冒失出击，幸亏斯图尔特及时解围出底线，吉格斯开出战术角球，拉菲尔右路传中，远点无人盯防的特维斯6码处头球破门。第39分钟，拉菲尔同吉格斯踢墙配合后在禁区右侧12码处的射门打在边网。第42分钟，科门斯25码处任意球直接射门稍稍高出。随后弗莱彻换下受伤的拉菲尔。
　　第50分钟，替补出场的萨维奇禁区前对纳尼犯规，吉格斯右路25码处任意球直接射门被卡洛尔扑出底线。第53分钟，纳尼直传，特维斯单刀破门因越位在先被判无效。1分钟后，科门斯右路25码处低射被福斯特没收。第56分钟，特维斯传球，纳尼切入禁区左侧的射门被康诺利封堵。随后C-罗纳尔多换下吉格斯。第59分钟，哈尔斯右路传中，加里-内维尔险些自摆乌龙。
　　第65分钟，安德森传球，特维斯禁区内的半凌空射门被阿迪逊挡出底线。第67分钟，还差3天即将年满20岁的青训小将切斯特换下加里-内维尔。第68分钟，曼联解围角球不力，保罗-格林12码处的射门高出。第72分钟，特维斯传球，C-罗纳尔多30码处远射被没收。德比郡第75分钟险些破门，康诺利右路传中，哈尔斯8码处头球攻门稍稍高出横梁。
　　德比郡第80分钟扳回一城，埃文斯禁区内对保罗-格林犯规，巴恩斯点球一蹴而就。曼联仍以总比分3比2领先。第81分钟，纳尼直传，C-罗纳尔多禁区左肋12码处的射门被卡洛尔用脚挡出，纳尼15码处再射仍被卡洛尔扑出。第83分钟，C-罗纳尔多右路25码处任意球直接射门偏出。第84分钟，萨维奇右路传中，巴恩斯13码处头球攻门被福斯特没收。
　　曼联第89分钟锁定胜局，纳尼直传，卡洛尔禁区内扑倒获得单刀的特维斯，前曼联门将还被黄牌警告，C-罗纳尔多点球命中。德比郡第92分钟再度拉近差距，维尔贝克禁区前对巴恩斯犯规，巴恩斯左路25码处任意球直接射门入近角。最终曼联以总比分4比3晋级决赛。
　　曼联出场阵容(4-4-2)：12-福斯特；21-拉菲尔(43',24-弗莱彻)，2-加里.内维尔(67',39-切斯特)，23-埃文斯，22-奥谢；17-纳尼，28-吉布森，8-安德森，11-吉格斯(58',7-C.罗纳尔多)；19-维尔贝克，32-特维斯
　　(斯科)

