科特布斯德国杯再碰强敌 邵佳一如能出场只因他是克星
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，结束了塞浦路斯集训的科特布斯将迎来德甲下半赛季的垫场赛，他们将在德国杯的比赛中客场挑战强敌勒沃库森。而3天后，他们将在德甲18轮比赛中挑战领头羊霍芬海姆。
　　《踢球者》在前一天的报道中称，科特布斯本赛季的表现令人肃然起敬，他们目前在塞浦路斯集训，而没有参加这次集训的邵佳一等人将在下半赛季很难得到出场的机会。
　　其实邵佳一没有前往塞浦路斯也并非是主帅不肯带他前往，而是因为邵佳一前一段正忙于转会英冠的事宜，要留在德国等待消息，但最终劳工证的阻碍使得他不得不在科特布斯再留半年。没有成功赴英而又错过科特布斯冬训的邵佳一的确面临着很大的困难，即便他在上半赛季的最后一场比赛中最后时刻破门逼平勒沃库森。
　　如果按照《踢球者》的说法和常规的推理，邵佳一在28日上场的可能性可以说微乎其微，但这其中却有唯一的一个因素，一个可以令主帅带上邵佳一的因素。那就是邵佳一在上一次对阵勒沃库森时的表现，同样的对手，同样的客场，带上邵佳一，对于科特布斯而言是个心理优势，从实力上说科特布斯客场取胜的可能性很小，给邵佳一一个替补上场的机会，也可以顺便考察一下这名中国攻击手在冬天的训练成果。这对于邵佳一来说，恐怕是在本场比赛中出场的唯一可能所在。
　　(Aaritalo)

