伊布天钩看似平常却是世界波 国米最强锋线终定位
　　新浪体育讯　面对连续4年的决赛对手罗马队(2胜2负)，国际米兰2-1取得了胜利。而比结果更让蓝黑球迷感到高兴的是，伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺都进球了。
　　开场仅10分钟，阿德的进球便引爆了梅阿查球场。罗马前锋武西尼奇禁区内手球犯规，门将托尔多大脚开向前场，伊布头球摆渡，罗马后卫胡安解围却受到了队友里瑟的干扰，阿德中路禁区前沿得球横带到左侧，在距离10米处左脚低射入远角，比分变成了1比0！事实上，此前2分钟，阿德便给罗马的防线造成了压力。当时，阿德中路接球，胡安阻挡犯规，主裁判奥尔萨托向巴西后卫出示了比赛的第一张黄牌。阿德亲自操刀主罚任意球，他的大力轰门却被人墙挡出。
　　而在进球之后，阿德越踢越有感觉，第26分钟，阿德回到后场防守，在右路得球后，巴西人竟然连续4次颠球，灵巧的摆脱了对方的防守，最终，球碰德罗西之后出了边线。第31分钟，阿德中场再次得球，他在中线后的斜长传准确的找到了前场左路的队友蒙塔里。第59分钟，阿德中路突破，罗马后卫竟然连犯规都未能阻挡。第66分钟，阿德反越位之后禁区左路横传，但球却被对方后卫抢先出脚断下。
　　显然，阿德里亚诺是国米新年最大的“发现”。之前2个月，对于阿德来说，是足够艰难的一段时期。媒体认为他挑战穆里尼奥的权威，甚至有人说他将在冬季离开国米。但对于这些传言，阿德一律采取了漠然置之的态度，在他看来，赛场上的表现，才是唯一有说服力的东西。而在最近3场比赛中，阿德的表现可以说是国米全队最抢眼的：对热那亚首开纪录的进球；对亚特兰大，虽然只出场了45分钟，但却是蓝黑球队最积极的人；而在本场比赛中，又是他让国米早早的取得了领先。
　　如果说用“积极”来形容阿德的话，那么形容伊布的，就只能是“有效”了。新年以来，瑞典人已经连续4场进球了，这绝对是一个最无可辩驳的数据。对卡利亚里的比赛，伊布门前轻巧的包抄，将比分扳平；对热那亚的意大利杯，伊布又是以一个绝妙的弹射令对方门将追悔莫及；与亚特兰大之战，伊布在最后时刻补射得分，给国米挽回了颜面。
　　今天的比赛，伊布更是延续了新年以来的良好状态。比赛第9分钟，伊布禁区外背身挑传，球准确的传给了蒙塔里，但加纳人将球打高。第20分钟，伊布突入禁区后，在3名后卫的夹击下才丢掉球权。第24分钟，伊布面对门将一记精彩的吊射，罗马门将阿图尔情急之下用手将球拍出了底线，一时间极其狼狈。
　　但最好的总要留到最后。比赛第62分钟，也就是罗马队扳平比分仅仅1分钟后，国米前场左路获得任意球，坎比亚索左侧任意球斜传后点，萨穆埃尔的冲顶被阿图尔扑出，球弹到了伊布的侧后方，但伊布仍然在门前4米处左脚凌空勾射入网，最终锁定了胜局。这个进球，充分体现了伊布高超的柔韧性。那个球表面上看平常，但事实上，那是一个难度极大的进球。伊布一方面要后退，同时还要出脚并且将腿完全伸出。最终，在左腿摆了一个270度的弧线之后，将球有力的弹进了球门。如果不是伊布曾经练过空手道，很难想象一名足球运动员会做出如此高难度的动作，更不要说是1米92的大个子了。
　　然而，与两个人各自的进球相比，最让人们高兴的，确实伊布和阿德之间的配合意识。如果说第一个进球更多的要归结为胡安的失误而不是伊布给阿德的做球的话，那么第57分钟的那个配合，就完全说明了问题：当时，阿德中场断球后右路突破，禁区前沿突然斜传，埋伏在禁区内的伊布，又一次做出了一个飞身凌空抽射的动作，只可惜球打到了支撑球网后面的栏杆上——这也告诉了人们这脚射门距离进球有多么近。

