穆帅与国米高层生嫌隙 训话曝光谁伤害球队就走人
　　新浪体育讯　1月21日米兰消息，穆里尼奥还需要时间适应意大利与英格兰足球的不同。在英超，主教练在球员转会方面有很大的权利，而在意大利，尽管主教练有建议权，但球员进出还要听俱乐部老板和负责转会的经理的意见。
　　克鲁斯和托尔多分别与国米续签了两年合同，而穆里尼奥竟然一无所知！穆里尼奥昨天在接受记者联合采访的时候说，“他们已经续约了？我怎么不知道，我不应该对我不知道的事情发表看法”。
　　谁说国米高层一团和气呢？莫拉蒂在媒体上公开批评穆里尼奥，而负责转会的国米经理布兰卡在球员转会问题上与穆里尼奥意见不和。种种迹象表明，国米高层彼此都在尽可能忍耐，而不是毫无嫌隙地一起工作。
　　布兰卡与穆里尼奥在国米究竟应该保持一支精简的一线队还是一支人员充裕的一线队问题上意见相左。穆里尼奥认为，一线队有20人就够了(包括三名守门员)，这样球员知道自己不是主力就是呆在替补席上。如果像现在有29人，有很多球员就开始不断揣测自己的命运，这种气氛对于球队健康的内部竞争不利。而布兰卡则认为，国米还需要充实有用的球员，以应对联赛、杯赛和欧冠的三线作战。
　　事实上穆里尼奥最希望布兰卡能把德罗巴给他弄来，伊布一直缺少一个得力的锋线搭档，穆里尼奥对自己的昔日爱将德罗巴情有独钟。但是布兰卡在引进德罗巴方面不是很积极，与切尔西的谈判毫无进展。克鲁斯的续约问题一直悬而未决，直到冬歇期之后方尘埃落定，而穆里尼奥其实并不想这么着急与克鲁斯续约，在冬歇期之后启用克鲁斯没有取得效果后，穆里尼奥基本上已经放弃了阿根廷前锋。
　　兵败贝尔加莫之后，穆里尼奥即将放弃的另一个阿根廷前锋是克雷斯波，热刺与博洛尼亚对克雷斯波都很感兴趣，穆里尼奥很乐意在冬季转会清掉本赛季一球未进的前阿根廷国脚。达科特已经开始收拾行李了，托特纳姆、纽卡斯尔和博洛尼亚都可能是法国人的下一站。马特拉齐和布尔迪索也收到了不少俱乐部的邀请，在穆里尼奥希望“改变”的大前提下，也不排除两名后卫之一冬季转会走人。
　　“给球队带来伤害的走人，表现不好的下去，训练出色的获得出场机会”，这是穆里尼奥对国米全队的训话。据《米兰体育报》分析，穆里尼奥很可能将马克斯维尔、克雷斯波、科尔多巴、奥宾纳和夸雷斯马打入冷宫。
　　尽管小曼奇尼对于自己出场时间太少发表了一些不满言论，但穆里尼奥认为曼奇尼最近训练积极，在今晚与罗马的比赛中将派其出场。另一个重新赢得穆里尼奥信任的是小将巴洛特利，租借一事已经烟消云散，又该到了超级马里奥为国米做出贡献的时刻了。

