热身赛-维也纳新年夺两连胜 孙祥重回首发出任左前卫
　　新浪体育讯　在北京时间1月20日晚(奥地利当地时间1月20日下午17点)结束的一场足球友谊赛中，中国球员孙祥所效力的维也纳队以2-1战胜了奥地利乙级联赛球队特伦克瓦尔德-阿德米拉队，取得新年热身的连续第二场胜利。中国球员孙祥在比赛中首发出场，表现得中规中矩，在第60分钟被莫斯勒换下。
　　比赛上半场并无什么精彩场面出现，唯一值得一提的是维也纳队的后卫马德尔在第35分钟与对手碰撞后，失去知觉，并立即被送往当地的医院。目前看来，马德尔的身体并无大碍，但是为了防止意外的发生，维也纳俱乐部依然决定让马德尔在医院过夜，并进行进一步的监控检查。
　　本场比赛的3粒进球都出现在比赛的最后阶段，第80分钟，替补上场的苏利曼尼在禁区前沿接队友传球一脚低射，球快速而准确的钻入球门的近角，维也纳队率先打破僵局。仅仅5分钟之后，同样替补上场的托皮奇接阿西莫维奇的任意球传中破门，维也纳队迅速扩大了领先优势。终场结束前3分钟，特伦克瓦尔德-阿德米拉队的进球将场上的比分最终锁定为2-1，维也纳队胜出。
　　对于新年的第二场胜局，维也纳主教练达克斯巴赫也感到十分满意：“本场比赛球员的表现不错，我没有任何不满意的地方。”
　　从上场热身赛的替补出场，到本场比赛重回主力阵容，孙祥也开始逐渐重新得到主教练达克斯巴赫的信任，奥甲联赛在一个月后才会重新拉开大幕，此间的每场热身赛对于孙祥最终能否夺回主力位置而言都至关重要。

