黄金一代老中锋已是最大牌 CBA摘牌会早已成鸡肋
　　新浪体育讯　北京时间10月10日08-09赛季的CBA各俱乐部短期交流的球员已经出炉，在这份摘牌名单中，名气最大的球员是已经38岁的94黄金一代中锋单涛，剩下的基本都是各队的年轻球员 。
　　除了现效力于山西中宇的单涛外，广东宏远的后卫曲绍斌和刚刚在训练中受伤的中锋苏伟也将位列其中。其他球队的球员包括：浙江万马后场小将曹飞和陶涛，山东黄金的曲振杰， 福建浔兴的冯甜、周启新，八一的许晋龙等。
　　摘牌大会此前一直是CBA各支球队引进内援的一个重要方式，但是球员转会市场已经越来越开放的近两年，这个交流平台的作用已经大不如前。如早在今年夏天很多球队球员间的 内部流动就已经开始了。
　　广东宏远的吉?投奔了东莞新世纪，另外三名球员季乐、巴智超以及田超被全部租借去了山西，东莞的吴颂伟目前也已经离开球队，据知情人透露他的下一站有可能将去新疆。 而CBA的中的老内线球员单涛此前也曾私下去山东队去试训过。
　　今天下午CBA的摘牌大会即将开始，但是相信各支俱乐部引进内援的计划和人选早在此次大会前就已经心中有数，而看看摘牌大会的人员名单也会发现，除了山西中宇的单涛，宏 远的苏伟、曲绍斌以及浙江万马的曹飞外，大多数球员球员都缺乏知名度。
　　此外还有一个问题值得注意，既然各支球队现在已经有办法自己搞掂内援球员了，那么摘牌大会的目的又何在呢？也许放开市场让球队自己去运作将会更加合适。
　　此次摘牌大会将今日进行，各俱乐部可以用倒摘牌的方式进行电话选人。

