西媒称卡卡拒绝曼城是在等待皇马 8000万预订今夏巨星
　　新浪体育讯　在经历了疯狂的一天后，贝卢斯科尼最终取消了将卡卡出售给曼城的计划，他表示：“对卡卡来说，最重要的并不是金钱。”意媒体认为，其中最大的反对力量来自球员本人，卡卡的父亲博斯科也透露，原本AC米兰与曼城已经差不多谈妥了，但卡卡拒绝接受这样的转会：“我的命运我做主！”
　　卡卡不会加盟曼城，最主要的是他认为曼城这样的俱乐部配得上他的地位。他曾经一只脚踏入曼切斯特，但现在两只脚都回到了米兰，不过，在安切洛蒂看来，卡卡的心仍然不在米兰，AC米兰主帅在接受采访时透露，卡卡拒绝曼城，是因为他想着皇马，“卡卡现在正在等待皇马的消息。最近一段时间我跟他谈了很多，他说，如果他要离开的话，那他也选择皇马而不是曼城。”
　　在米兰、卡卡父亲、曼城俱乐部谈的差不多的时候，卡卡个人的意愿却起了相反的作用，贝卢斯科尼也无奈表示，必须尊重卡卡本人的意见。不过，尽管卡卡留下，但他现在也对俱乐部的思路有了一个认识，那就是他不再是AC米兰俱乐部的非卖品了，他可以自由选择想要加盟的俱乐部。
　　华金·马洛托，西班牙著名记者，曾是弗罗伦蒂诺的ACS建筑集团的媒体部负责人，10年前，弗罗伦蒂诺正是依靠马洛托与媒体界打好了关系，为自己的入主伯纳乌铺平了道路。10年之后，马洛托再次成为弗罗伦蒂诺重返足球界的开路先锋，这位与卡卡、罗纳尔多、齐达内等巨星关系不错的记者表示，卡卡现在与皇马方面进行接触已经没有心理障碍了，事实上米兰也不反对他与皇马候选人进行接洽，而在卡卡看来，只有皇马这样的百年豪门才配得上他的高度。
　　现在唯一的问题就是博卢达的统治属于“临时政权”，俱乐部的一些高层表示，现在确实是签约卡卡的好时机，然而皇马临时主席博卢达却并不愿意做什么动作，“在选举之前，俱乐部既不会买人，也不会卖人。”这也是安切洛蒂说卡卡还在等待的原因，不过，未来一段时间，皇马的主席职位竞选人会逐渐浮出水面，而卡卡势必会成为他们争夺的对象。
　　“如果卡卡来，这会是一桩伟大的转会。他现在才26岁，但早已走上神坛。他对球队的帮助会很大，甚至作用会超过C罗纳尔多，因为C罗需要一支球队帮助他闪光，而卡卡却能让他一支球队闪光。”皇马球迷早就等不及卡卡了，很显然，众多候选人中，谁能拥有签约卡卡的保证，谁就有最大的上台把握。不久之前，媒体披露弗罗伦蒂诺已经与卡卡达成了口头签约协议，这或许有些“超前”，但显然并非是毫无根据的编造。
　　华金·马洛托披露，卡卡现在正在等皇马候选人给出一个更明确的信号，而与此同时，C罗却与皇马渐行渐远，在卡尔德隆下台后，C罗又一次明确表示，他会完成与曼联的合同。弗罗伦蒂诺是个很沉得住气的人，在事情有把握之前，他从不轻易宣布，当年甚至在与贝克汉姆已经达成协议的情况下，他还表示“皇马永远、永远不可能求购贝克汉姆”。现在，弗罗伦蒂诺正在协调各方面的利益，为自己的复出做精心的准备。来自意大利媒体的消息则称，弗罗伦蒂诺已经给贝卢斯科尼送去一个信息，那就是如果他竞选成功，那皇马愿意以8000万欧元的创纪录价格收购卡卡，尽管这一价格比曼城的要低，但关键是能得到球员本人的同意。
　　前AC米兰主帅萨基表示：“如果卡卡加盟皇马，这将是完美的转会，事实上我在皇马时，就向俱乐部推荐过卡卡。”F1大亨布里亚托雷则讽刺说：“卡卡就像舒马赫，给多少钱也不能卖，卡卡去曼城，就像舒马赫加盟米纳迪车队一样不可思议。”在金钱与荣耀之间，也许贝卢斯科尼、曼城老板和卡卡的父亲选择前者，但卡卡选择后者，与此同时，皇马俱乐部技术总监波图加也表示，任何巨星来，对皇马来说都是好事，这被看作是皇马做好了迎接卡卡加盟的第一个信号。(塞尔吉奥)

