罗比尼奥竟想从曼城永久出走 为何说去切尔西也无球踢
　　新浪体育讯　曼城刚刚在卡卡面前碰了钉子，而队内的头号球星罗比尼奥也“趁机捣乱”。昨天，罗比尼奥在未经过允许的情况下，从曼城位于西班牙特内里费的训练营私自回到了巴西。媒体纷纷猜测，罗比尼奥此举是因为对曼城的现状大失所望，他想用这个行为来对抗俱乐部。罗比尼奥其实非常理解卡卡做出留在AC米兰的决定，但他也对曼城俱乐部此前向他承诺的一切，正在逐渐失去信心。
　　好在是，时隔1天后，罗比尼奥终于开口说话了。在他的个人官网上，罗比尼奥发表声明，坦承他与主帅马克-休斯缺乏沟通，而他这次回到巴西也是为了处理一些私人事务。“我来到这儿是为了解决很多个人问题，包括为我儿子罗布森办理护照。”
　　在声明中，罗比尼奥还向休斯承诺，他将会在周五返回曼彻斯特，出现在当天的训练阵容中。
　　曼城CEO库克直言，3250万英镑先生破坏了球队的纪律，“罗比尼奥昨天离开了特内里费，我确信休斯将会非常失望。”当然，休斯对此缺席训练的违纪有着明确的处罚规定。在他眼里，从来都是坚持这样的观点：没有任何一名球员和任何一个人比俱乐部还要重要。相对于单个个体，俱乐部拥有着更多的历史和传统。
　　虽然，曼城声称罗比尼奥和主帅马克-休斯并没有什么不和，而事实上罗比尼奥昨晚也跟休斯道歉了，但罗比尼奥仍然想离开曼城，却是一个不折不扣的事实。
　　《太阳报》称，罗比尼奥非常清楚，斯科拉里和切尔西都在等待着他的加入。切尔西新近伤了边锋乔科尔，而且还是重伤提前结束本赛季的征程。本来就奇缺边锋的蓝军，遭受如此沉重打击后，排兵布阵愈发捉襟见肘。有媒体称，切尔西高层已经同意让斯科拉里在冬季转会市场买入一份边锋，而热刺边锋大卫-本特利则成为主要的人选。
　　但不要忘了，罗比尼奥同样也是切尔西的引援重要人选，他的经纪人对这一切非常清楚。他们也在想方设法，准备在冬季转会窗口关闭前，帮助罗比尼奥完成转会，顺利“逃离”曼城。
　　但是，国际足联规却明确规定，一名球员不能在一个赛季中先后为3家俱乐部效力。在加盟曼城前，罗比尼奥已经在西班牙超级杯上为皇马上过场。这就意味着，即便罗比尼奥的经纪人神通广大将其在这个月运作到切尔西，他也已经没有资格在这个赛季代表切尔西上场。

