卡卡究竟是忠心还是贪财 传奇球星暗示留守并非伟大
　　贝鲁斯科尼最善于做的一项事，就是公关。本周一晚卡卡转会曼城的谈判破产，老贝立即致电两家电视台，宣布卡卡难舍AC米兰而决定留下。一桩失败的谈判，成就一个忠诚的榜样。
　　卡卡转会曼城事件的脉络已经非常清楚：几个月前，曼城先和卡卡的父亲博斯科接触并画了大饼，后者表示即使儿子同意去曼城，也得AC米兰同意。AC米兰随后接到曼城初步联络，博斯科对AC米兰表示，儿子希望续约涨薪留下。贝鲁斯科尼发怒，卡卡一家每年从米兰拿走1000万欧元(卡卡900万，其弟迪甘100万)已经足够高，还想要钱那就别处请。于是曼城抱着亿元合同正式求购卡卡，和AC米兰经过一番讨价还价达成1.1亿欧元获得卡卡的协议,剩下只需卡卡本人签字画押，但曼城却发现根本无法和卡卡父亲达成协议，失败而回。
　　最令博斯科恼火的是，对方似乎在玩那种最低级的商人谈判游戏，不停地重复卡卡未来如何担任曼城全球形象大使等条件。即使曼城在英超成绩从来不好，库克仍强调他们在全世界有多少球迷。库克阐述为卡卡和曼城量身定做的商业计划，重复说，我们相信……只要……就一定……能双赢。
　　卡卡在商业方面比父亲知识更少，但在大局观上却头脑非常清晰。他要父亲单刀直入，立即让曼城把两个条件说清楚：第一，年薪多少钱；第二，曼城接下来的引援计划有哪些？结果，博斯科听到的仍然是英国人的商业计划和双赢承诺，而且对方试图首先让博斯科确认，同意在卡卡的合同中把肖像权交给俱乐部经营。
　　这个问题一摆出来，库克肯定和博斯科谈不拢。曼城想要卡卡的肖像权，使用卡卡成为曼城全球大使，他们可以借此为俱乐部运作大笔的赞助费，这样可以支付卡卡超过1500万欧元的年薪。但卡卡在AC米兰每年拿900万欧元薪水，自己的肖像权还可以单独挣到800万至1000万欧元，根本就没有打包出售自己的愿望。
　　曼城反复打听卡卡和AC米兰在肖像权方面的关系是什么，好几次博斯科不得不拒绝回答。谈得越多，博斯科就越发现对方既没有经营巨星的经验，也没有对那些商业计划的真实信心。卡卡在上周就反复告诉身边的密友，自己怀疑曼城的诚意，他实在是富有洞察力。
　　卡卡否认自己和父亲吵过架。但无论如何，这桩谈判也是卡卡本人对父亲的一次胜利，他说自己在周一当夜反复地祈祷。这证明他相信，自己宗教里的彼岸终归还是比人世里这些双赢商业计划更值得信任。卡卡在儿子出生后就已经搬离了圣西罗附近全家合住的高级楼盘，在市中心一栋豪华公寓里开始独立的生活。很难说，曼城之后不会有皇马，也难说卡卡就是忠诚的榜样，就像里维拉所说：“我不认为这是什么伟大的拒绝，他的行为应该受到赞美，但我得说，这本不该是个艰难的选择。”但卡卡在这桩谈判中表现出的气质，证明他变得更像一个成熟的男人，而不是父亲的乖儿子。
　　曼城俱乐部的英式画饼谈判中，博斯科仍然有继续谈的愿望。谈，这也符合他的商业风格。但父亲收到了儿子的最后通牒：在周二前，必须做出最后决定。因此，博斯科在谈判桌上问英国人，“多少钱？”英国人说：“明天我们给你发邮件。”在前往机场的路上，英国人收到了博斯科的最后一个电话，“多少钱？”意即，现在做决定的话，你们还可以回来。英国人说，明天邮件；博斯科说，不用了，我儿子已经决定留在AC米兰。
　　按照曼城代表库克的说法，这个电话挂掉8分钟后，贝鲁斯科尼已经在电视上宣布卡卡留下。第二天，意大利媒体也都称赞巴西人是忠诚的榜样，尽管今年夏天皇马会不会出现还是不散的阴云。
　　意大利有媒体认为，曼城和AC米兰在谈判失利原因上各执一词，真正的赢家是卡卡。实际上，赢家也是AC米兰，那些没有从阿拉伯酋长那里拿到的钱，同样是一笔免费的广告，这证明AC米兰的当家球星就值1亿欧元。那不勒斯老板、电影大亨德劳伦蒂斯说：“这桩谈判根本就是广告行为。”
　　对曼城来说，这显然不是个好广告，只证明没人相信他们会成为一支强队，对AC米兰却不失为积极的效应。库克抱怨说AC米兰缺乏诚意，“在米兰8个小时，我们只得到一杯咖啡。”这个指责更体现了曼城的鼠肚鸡肠，要吃点好东西，就别拿着商业计划到处去“谈”。

