国米“四天王”重聚却暗藏风险 穆帅有一点远逊曼奇尼
　　新浪体育讯　国际米兰2-1战胜罗马，这是国际米兰2009年以来打得最好的一场比赛，这并不是偶然，因为本场比赛，也是2009年以来，国际米兰四大中场斯坦科维奇、蒙塔里、坎比亚索、萨内蒂第一次聚齐。
　　无论对卡利亚里还是对亚特兰大，国际米兰的中场都很成问题，对卡利亚里，斯坦科维奇缺阵，球队没有前腰，对亚特兰大，蒙塔里缺阵，球队缺少奔跑同时失误频频，现在穆里尼奥陷入的一个潜在困境是：蒙塔里、坎比亚索、萨内蒂、斯坦科维奇这4个主力中场都是伤不得停不得，一旦少了一个，国际米兰的中场就要遇到很大的问题。
　　目前，唯一有实力将“4人组”变成“5人组”的维埃拉已经去了法国养伤，穆里尼奥试验了齐沃，但效果太差，对卡利亚里罗马尼亚人在中场打得就不好，对亚特兰大，穆里尼奥在忍受了26分钟之后终于将他换下，吉梅内斯和达科特呢？他们根本没有进入穆里尼奥的计划。
　　实际上，国际米兰的中场在上赛季人员是相当充足的，曼奇尼当时手中有索拉里、塞萨尔、贝利事实是，但也不要忘了，他没有蒙塔里，菲戈也伤了半个赛季。相对于穆里尼奥，曼奇尼可能有这样或者那样的欠缺，但他有一点非常可取，那就不管手中拿着什么样的球员，都能为他所用，为球队做出贡献。试想如果吉梅内斯这种身价1000万欧元的球员在穆里尼奥手中都打不上，那么贝利、塞萨尔又怎么可能得到机会呢？
　　在这一点上，穆里尼奥实在应该跟他的前任学一学，穆帅对中场球员的品质要求实在过高了，他曾经说过：“现在中场伤一个人，就有巨大的影响。”但这种局面是谁造成的呢？国际米兰有29个人呢！更奇怪的是，穆里尼奥如此苛求中场球员的个体能力，但奥宾纳这样的前锋、布尔迪索这样的后卫，却总能出场。
　　“四巨头”这一次是凑齐了，但难保以后还会分开，现在穆里尼奥的办法有两个，第一，在现有的人员当中挖潜，例如，如果吉梅内斯或菲戈能够为穆帅所用打前腰的经常性替补，那么斯坦科维奇就能在中场靠后的三个位置适时轮换，整个中场就都可以轮转起来，谁都可以得到休息。第二，就是转会市场，转会市场还没有关闭，甚至热刺愿意主动送上门来求购国际米兰的球员，如果能够换来一位中场，就最好了，这也是为什么日前传出了国际米兰想要耶纳斯的消息。但另一方面，耶纳斯究竟能否比国际米兰现有的球员好用，也是个疑问。

