卡卡给老贝电话曝光 不加薪承诺令AC米兰退出谈判
　　新浪体育讯　卡卡最终留在了AC米兰，尽管关于他的未来有这样或那样的猜测，但他这一次拒绝了曼城1900万欧元的年薪，而选择了AC米兰的900万却是不争的事实。对于这一人们此前认定“百分之百”谈成，却意外夭折的转会，说法颇多，有人说是卡卡拒绝转会，也有人说是AC米兰反悔了，真相如何？昨天出版的《罗马体育报》则独家披露了详情。
　　《罗马体育报》透露，最终决定事情结果的还是卡卡。事情的开始仍是在周六对佛罗伦萨的比赛后，队友对他的挽留，全场球迷呼喊他的名字，让他非常感动，于是他通知一手操办此事的自己的父亲，给一点时间，让他再考虑一下。
　　卡卡的父亲博斯科还是与曼城的CEO库克进行谈判了，但与此同时，已经想清楚的卡卡却在没有通知自己父亲的情况下，给贝卢斯科尼打去了电话，《罗马体育报》透露了电话的内容：“主席，我要求留在AC米兰，我不要求加薪，钱不是全部，我对于现在的薪金很满足。我希望与AC米兰再次赢得冠军杯，并在这里再次赢得欧洲足球先生。”
　　实际上此前贝卢斯科尼所担心的就是卡卡不断上涨的薪水打破了球队的工资结构，而现在得到了这样的承诺，贝卢斯科尼毫不犹豫的给加利亚尼打去了电话，告诉加利亚尼停止一切转会运作。这就是库克所说的“AC米兰不知为何突然反悔”。
　　与此同时，库克与博斯科进行的谈判也并不如想象顺利，《慢镜头》透露，库克进入足球圈只有一年的时间，曼城的前一个老板他信任命的他，之前他在耐克公司至少做了12年，主要负责迈克尔-乔丹品牌。在和博斯科的谈判中，库克犯了一个致命的错误，就是没有抓住谈判者的心理，他还是拿出经营耐克品牌时的那一套，谈论卡卡的商业赞助，对于22号球衣销售的预期，美妙的远景规划，打造足球大使的形象等等，博斯科惊讶的发现，实质性的东西一点都没有，当博斯科询问具体的合同时，库克的回答是：“明天我发一封电子邮件给你。”库克回到英国说博斯科贪婪，但在博斯科看来，问题却在库克。
　　于是，当AC米兰决定退出谈判时，博斯科开始觉得库克很不靠谱，就没有再坚持，结果，库克所说的那封电子邮件再也没有发出去。有趣的是，夏天的时候，正是这位库克在和拉波尔塔达成了初步协议之后，同样没有谈下小罗，而让加利亚尼抢了先，用《慢镜头》的话来说：AC米兰2-0战胜了库克。

