冯潇霆有望引发中超地震 谢亚龙离任前曾力主自由转会
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，韩国K联赛球队大邱FC高层公开宣称，球队即将完成引进中国国家队主力后卫冯潇霆的工作，他将于明天抵达韩国签约，并在28日举行入队仪式。尽管冯潇霆目前的俱乐部大连实德极力抗议，但大邱方面称，冯潇霆已经成为自由球员。
　　冯潇霆的转会案引起了中韩媒体的共同关注，之前曾有媒体曝光水原三星免费引进李玮峰的消息，但后来水原与武汉两家俱乐部之间似乎又达成了某种协议，李玮峰加盟水原已经没有太大悬念。而大邱以不同于水原的强硬态度意图0费用签下“自由人”冯潇霆，无疑将引起国际足联与中国足协转会规定的大碰撞，而事态发展下去，有可能将引起中国足坛转会领域的一场前所未有的地震。
　　其实中国足坛的转会制度不合理，足协领导也早就看在眼里。一些当初被用来保护俱乐部权益的条款，目前越来越成为了阻碍中国球员发展甚至是阻碍中国足球发展的障碍。有消息称，前任足协掌门人谢亚龙曾经在去国家行政管理学院学习前，就交代下开始酝酿自由转会的任务。但由于国内当时热衷于“倒谢”，谢亚龙的决定都会遭到外界的一致反对甚至调侃，最终谢亚龙一去不返，此提案也无人再执行下去，一次彻底改变中国足坛转会制度的机会就这样被错过。
　　从过去的10多年联赛中看，转会制度可以说是整个联赛运行的命脉之一，目前的转会制度，毫不夸张的说，已经严重阻碍了球员的自由流通，想走的球员走不了，而挂牌被各俱乐部当成一种要挟球员妥协的手段，不服管教、不听劝阻的球员标高价挂牌，最终导致无数球员进退不能，最终黯然选择退役。每年长达四五百人的转会名单，实际上是一篇触目惊心的下岗黑名单！足球运动员的权益得不到保证，“嫁鸡随鸡”现象严重，踢足球不但赚不到钱，最后落得连球都踢不了。足协出台此规定的愿意是为了适当保证投资方的利益，可最终却被俱乐部“活用”成了惩罚运动员的法宝，什么是大环境？这就是大环境。这样的大环境下，哪个孩子的家长还会让自己的孩子踢球呢？
　　然而中外之间转会制度的矛盾终将被触发，欧洲俱乐部对于中国球员可有可无的态度让他们不会浪费精力和中国足球转会制度较真，但今天K联赛俱乐部大邱FC却要尝试挑战一下已经维持了10多年的“老规矩”，这场纠纷不知会最终持续多久，也许将会以其中一方的妥协而再次偃旗息鼓，也许会在双方的针尖麦芒中越闹越大，但无论如何，这一场“革命”迟早必将到来。
　　(孟晓雨)

