利物浦队长上法庭前先进球 杰拉德更喜欢晚上踢球
　　记者郭磊报道 与埃弗顿的比赛，是杰拉德第250次作为队长带领利物浦出战，也是去年底的斗殴事件后首次在安菲尔德亮相。红军旗手差一点就再次书写球迷最熟悉的剧本，媒体煽情道：“这本该是一个男人的故事。一个单骑救主的男人，一个将官非抛到脑后而打入漂亮进球的男人，一个让埃弗顿球迷把那些侮辱性口号咽回去的男人……”
　　杰拉德赛前在《观赛指南》中透露，他更喜欢晚上踢球，这样他可在下午睡一觉，精力更充沛。果然，他在这场晚场比赛中不负众望。贝尼特斯没让马斯切拉诺首发，而是采用了杰拉德和阿隆索这对更具攻击力的组合。杰拉德卖力地承担了更多防守任务，并一如既往为队友传出好球，引来安菲尔德父老的赞歌：“杰拉德，杰拉德，他一脚短传能打40码！”
　　第68分钟的进球，是又一部典型的杰式作品。杰拉德在中路接球后，向前带了两步，赶在对方后卫上抢前25码外拔脚怒射，皮球贴着草皮直钻左下死角。这是他本赛季第14球，不仅在队内遥遥领先，甚至比两名主力射手托雷斯和基恩进球总和还多1个。
　　可惜，杰拉德的贡献没能阻止状态不佳的球队让出积分榜领跑地位。不过，急切渴盼联赛冠军的杰拉德提醒队友保持信心，“有人试图让我们慌乱，但时间会证明我们能否扛住压力，我相信我们可以。我们的机会很大，我知道我们不会一骑绝尘，三四月份就锁定冠军。我不介意你们拿曼联和切尔西当热门，更不介意我们作为黑马让你们大吃一惊。”
　　1月23日(本周五)，杰拉德将参加斗殴案的庭审，他强调自己并没有受到场外因素的干扰，“我很专注，足球排在第一。我的家人和朋友都给了我极大支持，俱乐部对我的支持更是无与伦比，我要感谢他们。”
　　出现在法庭上，杰拉德肯定感觉很不自在，而对被告席颇为熟悉的队友彭南特，看来已结束了自己的红军生涯。1月20日，彭南特以租借方式加盟朴茨茅斯，期限至本赛季结束。届时，与利物浦的合同到期的他将成为自由身，将有更大的选择余地。
　　利物浦和朴茨茅斯在上周曾就彭南特的转会达成协议，但这位26岁的英格兰边锋当时恳求贝尼特斯不要抛弃自己，拒绝永久转会。彭南特2006年以670万英镑从伯明翰来投，2年半的时间里出场81次，打入3球。本赛季，他只在联赛首发2场。
　　贝帅日前告知其不在自己的长远计划中，彭南特遂做出让步，同意租借离队。这样，出道于阿森纳的彭南特将与原阿森纳队长、现朴茨茅斯主帅的亚当斯聚首。彭南特当年因酒后驾车入狱后，亚当斯曾前往探监。亚当斯很看好这位后生，“他还打过冠军杯决赛呢，我一辈子都没打过！”

