佩佩：C罗是想来皇马但遇到了困难 他和梅西高人一筹
　　新浪体育讯　皇马和C罗之间的纠缠一直不断，去年夏天炒了半个夏天，冬季的是或又出现了一波流言狂潮，但最终都因曼联方面的强硬态度而告终。近日C罗在国家队的队友佩佩道出了这其中的门道，“C罗想来皇马，但遇到了很大困难”。
　　昨天的时候，西班牙媒体《马卡报》刊登了一篇佩佩的参访稿，在采访中佩佩透露了C罗本人向他表露出的去皇马的愿望。佩佩说：“克里斯蒂亚诺说过想到皇马来，但事情并没有向这有利的方面发展，这其中遇到了很大的麻烦。我相信他说的话，对我来说，队内有个像C罗这样的人，是非常棒的事。”
　　佩佩的意思说的很明白，C罗本身的意愿是加盟皇马，“他(C罗)想今年来皇马。他喜欢皇马，想在这个城市生活，这是他一直梦想着加盟的球队，他的家人也是这样想的。”但同时，佩佩所说的“很多困难”也是事实，在曼联，弗格森是个非常强硬的教练，当他不想自己的弟子被挖角的时候，他会坚决反对。而C罗又是一个非常职业的球员，能不能加盟皇马他都会在曼联好好踢球，当然他也很难会因为皇马而断送自己的前途。
　　佩佩还谈到了C罗和梅西的比较，他认为这两人是实力高于其他人一档的球员。“有一些球员总能够在一瞬间决定比赛，”佩佩说：“梅西是你喜欢的那种有着出色能力的杰出球员，C罗也是这类球员。C罗非常全面，非常强壮，当他拿球的时候，他就能控制比赛。”
　　现在皇马的主席是暂时人选博卢达，据传昔日缔造了“银河战舰”的弗洛伦蒂诺有可能参加竞选，佩佩也表达了他对于弗洛伦蒂诺的看法。佩佩说：“他曾经买来过很多球员。人们说他可能再入主皇马。我很多年前就曾听说过他，他将把球队带向一个很高的高度。”
　　佩佩还谈到了皇马的竞争对手巴萨，“世界上没有球队能够一直保持百分百的状态，从赛季开始一直到赛季结束。当他们出现低迷的时候，我们必须得抓住机会。但事实上，巴萨现在确实领先得很多。”(伊雷克森）

