国米唯一意国脚证实与热刺谈判开始 蓝黑军防线必换血
　　新浪体育讯　国际米兰2-1战胜罗马，本场比赛，马特拉齐因伤再次没有进入大名单，布尔迪索和萨穆埃尔搭档中卫组合，此外，国际米兰中后卫位置上还有齐沃、科尔多巴、里瓦斯，35岁的马特拉齐就算是伤愈复出，也将面临着严峻的竞争，就是在这样的情况下，朴茨茅斯和热刺才向他抛出了橄榄枝，这一次不仅仅是传闻，当地时间昨天，马特拉齐的经纪人维尼亚罗利证实：和热刺的谈判已经开始！
　　维尼亚罗利昨天说：“热刺的确对马特拉齐很有兴趣，而且我还可以告诉你，他们已经有了实质性的东西，我们的谈判刚刚处在初级阶段，热刺还没有和国际米兰谈，最终，马特拉齐还是将和国际米兰一起决定该做些什么。”
　　随后不久，布兰卡表示：“我们现在尚未收到热刺的报价。”这与维尼亚罗利所说并不矛盾，不过按照后者的说法，报价是早晚会来的，布兰卡对此称，“马特拉齐的合同是到2010年，按照正常的情况，他会待到合同为止，我们也很乐意履行合同。”目前国际米兰是否放人，恐怕要看热刺方面能够拿出什么样的报价。此前有消息称热刺为布尔迪索报价900万已经被国际米兰接受，但事实上，最新说法是热刺暂时的报价750万，国际米兰正在考虑，当然，如果马特拉齐能先谈下来，热刺很可能就不要布尔迪索了。
　　马特拉齐今年冬天不走，今夏也很可能要走，此外，里瓦斯和布尔迪索的前途也很难料，届时，国际米兰的防线肯定要换血。为此，国际米兰叶在未雨绸缪，切尔西的塞尔维亚后卫伊万诺维奇是穆里尼奥很喜欢的球员，似乎双方谈判已经开始，昨天，伊万诺维齐的经纪人表示：“我感觉伊万诺维奇夏天很可能加盟国际米兰。”不过佛罗伦萨也一直在和切尔西接触，卖掉了帕奇尼和奥斯瓦尔多，佛罗伦萨手中现在攥着1600万欧元的转会资金，他们希望用打不上比赛的达-科斯塔加现金交换伊万诺维奇，最好冬季就完成交换。
　　(狄雷)

