云南新交易令书蜜绝望 一原因令其难留MVP情人
　　新浪体育讯　近日据云南当地媒体报道，云南红河已经与台北后卫王信凯成功续约，同时这也预示着云南俱乐部很有可能无法继续同“MVP情人”颜行书续约。
　　为了补强自己的后卫线，在新赛季开始前云南已经和上赛季场均可以拿到7.8分和2.8次助攻的王信凯续约。当然大家最关心的还是颜行书，在上赛季与他同来云南队的王信凯续约成功之后，这位昔日的03年亚锦赛助攻王几乎肯定无缘继续为云南队效力。
　　上赛季颜行书表现非常出色，场均能拿下8.1分和5.2次助攻，一度冲进助攻榜前三名，并成功入选了在成都举行的CBA全明星赛。颜行书不但是云南队后场的进攻组织核心，同时也是球队强大的票房号召力，在一段时间内云南队一度成为CBA最受欢迎的球队。
　　但是颜行书离开云南队却有早有先兆，上赛季云南队在联赛末段连续的输球已经令他感到厌倦，颜行书曾在博客里写到自己的队友缺乏斗志，很多能赢的比赛都早早放弃，在上赛季结束之后他也曾表示下赛季很有可能不会继续为云南队效力。
　　在上赛季CBA结束之后，颜行书于今年1月重返台北超级篮球联赛(SBL)，并且代表台北啤酒队担任控卫。随后他还在台北ESPN台做解说嘉宾，并且解说了上赛季的NBA总决赛。 
　　不过由于台北超级篮球联赛的时间和CBA联赛并不冲突，下赛季他依然有可能继续在CBA打球。此外，相信CBA其他很多球队也不会放弃这位进攻组织者，一旦有更好的球队令他动心，那么下赛季CBA赛场上依然可以看到这位“MVP情人”。
　　1976年出生的颜行书在辅仁大学读书时，就加盟了SBL的“泰瑞战神队”。90年代末期，颜行书屡获SBL“助攻王”头衔，1997年，他入选中国台北男篮，并率队夺得1997年东亚运动会男篮金牌。在2003年亚锦赛上，颜行书一举成为“助攻王”，由此登上了运动生涯巅峰。

