新签铁卫恰是AC米兰所需之人 巨头：他的处子秀令我惊
　　新浪体育讯　在汉诺威，蒂亚戈-席尔瓦上演了他在AC米兰的处子秀，就像他在赛前所说的：“尽管这只是一场友谊赛，但这毕竟是我在AC米兰的第一场比赛，我一直盼望着这个时刻的来临。”
　　看得出来，蒂亚戈-席尔瓦在本场比赛中相当兴奋，开场后不久就险些在对方禁区内接到角球头球抢点破门，上半时第7分钟和下半时28分钟两次准确的一对一抢断，被《慢镜头》专门点了出来，用《米兰体育报》的话来说：“蒂亚戈-席尔瓦的表现不像一个新手，他尤其是在脚下有球的时候很出色，防守也很凶狠。”不过《米兰体育报》也委婉的指出了蒂亚戈-席尔瓦在角球防空上的问题，称他“经验还有待提高”，但1米82的身高，很难指望他能成为“空霸”，在防空方面，他肯定需要搭档的支持。
　　安切洛蒂之前在形容特点是，提到了蒂亚戈-席尔瓦的两个优势：速度和预判，并称“这是我们这条后防线所欠缺的”，事实印证了安切洛蒂的眼光，过去AC米兰防线球员横向移动太慢，导致防线有时候空间过大，但蒂亚戈-席尔瓦很好的弥补了这一点，其实，他最大的特点不是拿球，而是横向移动的速度，加之提前预判对方传球的能力，这两点在一起，他的左右补位很大程度上缩小了对方的进攻空间，本场比赛AC米兰的一个突出感觉就是防守不是那么“疏松”了。所丢的两球，他也没什么责任，第一个他已经补到位置，但久疏战阵的博内拉没有必要的放倒了对手，送了一个点球，第二个球纯粹是乌尔塔多漏人了。
　　赛后，加利亚尼表示：“蒂亚戈-席尔瓦第一场比赛就能踢成这样，简直让我有点吃惊了。”而他对打进两球的因扎吉的评语也仅仅是“不错”。
　　蒂亚戈-席尔瓦本人又是怎么看待自己的表现呢？赛后接受采访他说：“我的感觉和预料中一样好，很高兴能够穿上AC米兰的球衣比赛。”蒂亚戈-席尔瓦坦言，下赛季才能代表AC米兰比赛有点太长了，“我肯定未来的日子里，我还要做大量艰苦的工作，等待正式比赛的日子并不容易，但是我将有机会在球队训练，我将像对待比赛一样对待训练。”
　　对于AC米兰而言，另一个好消息是内斯塔将回归，内斯塔昨天向记者透露：“我已经收拾好了行李，明天就回到米兰。伤势是否痊愈？我现在很好，至少已经不疼了。”
　　(沈飞)

