意大利杯-阿德破门伊布神钩致胜 国米2-1淘汰罗马
　　新浪体育讯　北京时间1月22日3时46分(意大利当地时间21日20时45分)，意大利杯1/4决赛开始第2场角逐，国际米兰主场2比1淘汰罗马。上半时，阿德首开纪录，斯坦科维奇射中横梁。下半时，塔代伊将比分扳平，但伊布精彩勾射攻入致胜一球。在稍前比赛中，桑普多利亚客场120分钟1比1战平乌迪内斯，并在点球大战中4比1过关，门将米兰特扑出2个点球。半决赛中，国米将对阵桑普多利亚。
　　过去4年瓜分了意大利杯的国米与罗马提前遭遇。114天前，国米曾在联赛中4比0大胜罗马。为了吸引足够多的球迷，国米此役大幅调低了门票价格，最低价为4欧元。18岁的桑顿首次代表国米出战正式比赛，顶替了左后卫马克斯韦尔。门将托尔多顶替塞萨尔。阿德压过巴洛塔利，与伊布搭档锋线。萨穆埃尔面对老东家。夸雷斯马与小曼奇尼都坐在替补席上。 
　　开场不到4分钟，伊布远射偏出右门柱。罗马第7分钟险些破门，西西尼奥右路斜传又急又平，佩罗塔抢到前点距门10米处头球一蹭紧贴远门柱而出。随后胡安阻挡阿德，主裁判奥尔萨托亮出首张黄牌，阿德在门前30米处主罚任意球左脚大力轰门，人墙中胡安将球挡出，国米得球继续组织进攻，伊布禁区弧顶外脚背挑传，蒙塔里左侧距门9米处小角度凌空垫射打飞。
　　武齐尼奇接应过顶球，在禁区内受到布尔迪索与萨穆埃尔夹防，身体失去平衡时左臂将球碰进大门左下角，奥尔萨托判进球无效，并黄牌警告武齐尼奇手球，罗马队员提出抗议，认为布尔迪索勾球时对武齐尼奇犯规。国米随即取得领先，第10分钟，门将托尔多开大脚，伊布头球摆渡，胡安解围受到队友里瑟的干扰，阿德中路禁区前沿得球横带到左侧距门11米处左脚低射入远角，1比0(进球视频)！这是阿德第7次攻破罗马球门。
　　国米第20分钟险些扩大比分，麦孔右肋挑传，斯坦科维奇禁区左侧距门13米处半转身凌空抽射轰中门楣弹回场内！随后又是麦孔右路传中被顶出，斯坦科维奇在门前20米处打出反弹球偏出右门柱。第23分钟，阿德右肋短传，蒙塔里脚后跟回敲，斯坦科维奇在左侧距门25米处左脚大力低射被阿图尔得到。
　　萨穆埃尔对巴普蒂斯塔犯规，被黄牌警告。第24分钟，伊布突破防守吊射被阿图尔击出底线。随后西西尼奥右路传中，武齐尼奇前点胸部做球，佩罗塔在门前9米处右脚小角度凌空抽射被托尔多封出底线。第30分钟，国米中路防守出现漏洞，布里吉接到武齐尼奇直塞，在禁区边缘右脚低射极为刁钻，但托尔多向右侧扑指尖托出底线！
　　斯坦科维奇左路远射偏出远门柱。随后麦孔右路斜射偏出。第35分钟，里瑟在门前32米处左脚外脚背抽射偏出。第41分钟，麦孔右路传中，阿德头球没有顶正。第42分钟，武齐尼奇右侧禁区前沿分球，佩罗塔在左侧距门10米处左脚射门，球碰萨内蒂小腿变向，托尔多将球拿到。上半时补时第1分钟，佩罗塔放倒斯坦科维奇，被黄牌警告。
　　下半时开始4分钟，坎比亚索右侧开出角球，阿德在门前7米处头球高出。第52分钟，梅克斯禁区边缘打高，随后布尔迪索挡出了武齐尼奇的凌空斜射。伊布第57分钟几乎打进世界波，阿德突到右侧禁区前沿左脚挑传，伊布左侧距门12米处飞身右脚凌空勾射打在支撑球网的杆子上！第59分钟，国米角球被破坏，麦孔远射偏出。
　　国米旧将皮萨罗换下武齐尼奇。罗马随即追平比分。第61分钟，巴普蒂斯塔直传禁区左侧，佩罗塔面对坎比亚索与萨穆埃尔封堵，萨穆埃尔左脚将球一捅未出禁区，塔代伊在门前12米处右脚抽射入远角，1比1(进球视频)。但仅过1分钟，坎比亚索左侧任意球斜传后点，有越位嫌疑的萨穆埃尔在门前2米处冲顶被阿图尔神奇扑出，球弹到了伊布的侧后方，但极具柔韧性的伊布仍然在门前4米处左脚凌空勾射入网，2比1(进球视频)！
　　梅内换下里瑟。第74分钟，皮萨罗在门前28米处劲射被托尔多扑出。第76分钟，梅内射门被布尔迪索挡出。穆里尼奥作出首次换人，齐伍替下阿德，斯帕莱蒂则用阿奎拉尼换下塔代伊。第79分钟，皮萨罗右侧任意球回敲，西西尼奥禁区边缘大力低射被挡，佩罗塔混战中将球碰给阿奎拉尼，阿奎拉尼右侧底线附近凌空打中边网！第82分钟，阿奎拉尼在门前10米处右脚倒钩偏出右门柱。
　　梅克斯拉倒伊布，被黄牌警告。第85分钟，梅内右路低传被布尔迪索挡出近门柱。托尔多冲着队友大声吼叫。皮萨罗右侧角球被破坏，佩罗塔在门前20米处射门被斯坦科维奇挡出。罗马旧将小曼奇尼换下蒙塔里。补时第1分钟，伊布与梅克斯发生小摩擦。国米最终2比1淘汰老对手。
　　国际米兰(4-3-1-2)：1-托尔多/13-麦孔，16-布尔迪索，25-萨穆埃尔，39-桑顿/4-萨内蒂，19-坎比亚索，20-蒙塔里(86'小曼奇尼)/5-斯坦科维奇/8-伊布拉希莫维奇，10-阿德里亚诺(77'齐伍)。
　　罗马(4-4-1-1)：25-阿图尔/3-西西尼奥，5-梅克斯，4-胡安，17-里瑟(71'梅内)/11-塔代伊(79'阿奎拉尼)，20-佩罗塔，16-德罗西，33-布里吉/19-巴普蒂斯塔/9-武齐尼奇(60'皮萨罗)。
　　桑普多利亚客场120分钟1比1战平乌迪内斯，并在点球大战中4比1晋级。第55分钟，帕拉迪诺右路内切直传，帕齐尼在门前11米处转身低射入左下角，这是他冬季转会窗加盟以来首粒进球。第63分钟，齐格勒放倒桑切斯，迪纳塔莱主罚点球命中。补时阶段，桑切斯突破皮耶里，被卢基尼放倒在禁区内，乌迪内斯再获点球，迪纳塔莱操刀却被门柱挡出！双方只得进入延长期，但再也无法破门。在点球大战中，帕齐尼首先命中，达戈斯蒂诺点球却被米兰特扑出。帕隆博、迪纳塔莱、萨马尔科接连射进，佩佩射门又被米兰特扑出，加斯塔尔代洛一蹴而就，桑普凭借门将米兰特的出色表现4比1过关。
　　(马舸)

