大邱用博斯曼法则明抢铁卫 单方宣称冯潇霆将加盟
　　记者权香兰韩国报道 在李玮锋加盟水原三星一事还末正式签约之时，另一位中国后卫冯萧霆却已经悄悄准备加盟韩国K联赛FC大邱队。虽然大连实德表示依然对冯萧霆拥有所有权，但大邱俱乐部方面21日表示，按照国际条约，再次确认冯萧霆为自由球员。大邱俱乐部副团长金龙河明确表示：“冯萧霆将于明日(22日)抵达韩国，并在短暂的随队训练之后，于28日进行入队仪式。
　　记者21日就冯萧霆登陆K联赛一事采访了韩国大邱俱乐部副团长金龙河先生，金先生以非常开心的语气告诉记者：“噢，这件事已经确定，冯萧霆明天就将来到韩国，参加我们球队的训练，估计28日就能够进行入队仪式。当然，在这个仪式之前会有一小段时间的试训。”当记者向金副团长询问，本次转会，是否通过了冯萧霆所属的球队大连实德时，金副团长的回答是：“我们没有通过大连实德，这次转会恰谈一直是通过冯萧霆的经纪人直接进行的。”
　　随后，记者向金副团长说明了一些实德俱乐部方面对此事的态度，“实德方面已经明确表示，按照中国国情，实德在冯萧霆合约期满后，仍然在其转会一事上拥有决定权，如果冯萧霆想要转会，对方俱乐部就必须向实德俱乐部支付转会费，而且实德也强硬地表示不可能放走冯萧霆。”金副团长听到记者的话，马上叫来自己手下处理这次转会事宜的官员，让他马上再确定一下，冯萧霆是否为自由转会球员。
　　半小时以后，大邱俱乐部官员向记者说明：“我们已经再次确认过，冯萧霆与大连实德的合约期的确已满，现在属于自由球员。”当说到中国足球转会方面的“国情”时，大邱俱乐部官员解释说：“这种情况我也了解，在韩国也有过类似情况，如果是国内转会，合约期满后有时候也要相应支付一些转会费，但按照国际惯例，在这种国际转会中，这种自由转会是不受约束的。”
　　俱乐部官员在向记者明确了冯萧霆为自由转会的立场后，非常认真地向记者询问了冯萧霆的知名度，“冯萧霆在中国国内应该算是数一数二的后卫吧？他的知名度如何?”记者回答说：“他的确是一位非常受瞩目的球员，他和李玮锋都是如今中国最出色的后卫。”大邱俱乐部方面听到记者的回答后，非常开心，“是呀，他在中国应该有很多球迷吧？这位球员长相也非常帅。”接着，他又向记者询问了一个他们非常关心的问题：“大邱有很多中国留学生，如果冯萧霆来大邱踢球，会不会有更多中国球迷来观看比赛？”当记者表示“很有可能”时，这位官员对记者表示：“我们很真诚地希望冯萧霆加盟，也希望他能够在这里有很好的表现。同时，28号我们将在大邱举行冯萧霆的入队仪式，届时非常欢迎您来采访。”
　　据悉，如果一切顺利，冯萧霆将在28号入队仪式后，跟随大邱俱乐部一起前往关岛参加赛季前的冬训。

