埃莫森：从未说卡卡想去皇马 谁都知西班牙传言满天飞
　　新浪体育讯　昨天出版的《阿斯报》刊出了埃莫森的专访，在访谈中，埃莫森称“卡卡正在考虑去皇马、帕托也想去皇马”，但几个小时之后，正在德国随AC米兰打友谊赛的埃莫森就发表声明，否认了自己说过这样的话。
　　埃莫森说：“我从来没有说过这一类的话，我想我的话被有些人曲解了，在西班牙，每个人都知道传言总是满天飞，我想，从现在开始到6月，西班牙媒体将不断的写这些东西，但是没有关系，卡卡未来将在AC米兰很长一段时间，他已经表现出了他与球队和球迷密不可分的感情。我可以告诉你们，之前几天，卡卡过得真的很不容易，他做出了正确的选择，他是一个聪明的小伙子，他知道他想要什么。”
　　在对汉诺威的赛前，加利亚尼也回答了记者的问题，他表示：“关于卡卡转会的故事，我想就到此为止划上句号了，他的留下，对于全队是一个推动。”
　　尽管说未来的事情谁也说不好，谁也不能完全否认卡卡夏天加盟皇马的可能性，但是在曼城收购宣告失败刚刚5分钟之后，就出现“卡卡将加盟皇马”的所谓内幕，西班牙媒体想要效果却适得其反。弗洛伦蒂诺要做什么的话，绝不像卡尔德隆那样光说不练，相反他给媒体的“把柄”很少，这也使得媒体在论据上苍白了很多，有些东西显然经不起推敲。例如昨天埃莫森的所谓采访，埃莫森和米兰的合同还没有结束，也没有和球队因为什么事闹崩，而且他的属智商也正常，像这样飞蛾投火般说出那么多对自己的俱乐部大逆不道的话，难道他能从《阿斯报》拿到200万欧元的采访费？退一步讲，就算真有此事，埃莫森又怎会其公开，存心把卡卡推到米兰球迷的对立面？卡卡的事情并不一定就如加利亚尼所说划上了句号，西班牙媒体的猜测或许有些道理，未来如何谁也无法预料，但他们所提出的证据--至少是到目前所公布的这些所谓证据--却得打上一个大大的问号。
　　相对而言，AC米兰的随队记者佩杜利亚所说的比较客观，他表示：“卡卡的确是用心做出的选择，当然，皇马有5个月的时间让他改变想法，但如果说在刚刚痛哭流泪、挥舞球衣、捂心示忠之后5分钟，或者10分钟、15分钟之后，就与皇马达成了加盟协议，这不是太可笑了吗？”
　　(沈飞)

