李玮峰抢滩登陆签约K联赛 韩球队板上钉钉之人却搁浅
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，上届K联赛冠军水原三星在官方网站宣布，球队已经正式与中国球员李玮峰签约，合同为期两年，具体细节没有透露。李玮峰也成为了中国球员效力K联赛的历史第一人。
　　与此同时，韩国联赛另外一家球队大邱FC也在努力引进另一名中国球员，效力于大连实德队的中国国家队年轻后卫冯潇霆。24岁的冯潇霆在1年前就已经受到了大邱FC俱乐部的关注，此次亚足联提出了引援方面的3+1方案(即4名外援中有一名必须为亚洲国籍)，大邱FC引进冯潇霆也由此进入实质阶段。球队高层于公开场合表示，冯潇霆1月23日即可与球队签约，28日可以完成入队仪式。而韩国媒体也纷纷确认，冯潇霆将先于李玮峰成为中国球员登陆K联赛的第一人。
　　但事实上冯潇霆的转会进度却远没有料想般顺利，大邱FC与冯潇霆的经纪人认为冯潇霆与大连的一年合同已经到期，从国际足联博斯曼法则来说应该属于自由球员。但他们明显漏算一点，中国足协的转会制度与博斯曼法则并不接轨，而博斯曼法则目前也仅适用于欧盟国家联赛。另一方面，大连实德俱乐部也于今天官方声明，从未与大邱方面达成关于冯潇霆的出售协议，任何冯潇霆转会的消息都属子虚乌有。
　　在冯潇霆转会案被迅速点燃的同一天下午，水原三星俱乐部终于官方宣布与李玮峰签约，这位前中国国家队队长成为了转会K联赛的第一名中国球员，而冯潇霆，则还将在接下来的日子里为自己的转会而头疼。
　　(Aaritalo)

