水原高层称李玮峰可能暂缓签约 确认他将肯定加盟球队
　　记者权香兰韩国报道
　　19日，水原三星俱乐部按原计划在南海训练基地召开了李玮锋的记者见面会，但俱乐部却仍未与李玮锋最终签订合同。尽管如此，水原俱乐部还是表示，在一切事项都处理完毕后，会尽快与李玮锋签订合同，并按计划会让李玮锋随队前往香港参加贺岁杯。21日，李玮锋还参加了来到水原三星队之后的第三场训练赛。
　　记者21日就李玮锋至今仍未签约一事，致电水原三星俱乐部高层李根容时，李先生表示：“李玮锋由于体检时出现了一些小小的细节问题，所以俱乐部暂时推迟了签约。”记者进一步询问，是否像一些媒体报导的那样，李玮锋的健康状态出现问题，所以俱乐部才做此决定，李先生表示：“这倒不是，只是一些小问题。只要尽一步确定、处理，就应该不会影响签约。”李先生还表示，具体签约时间暂时不能确定。“如果情况顺利，去香港前签约也有可能，但从香港回韩国之后签约的可能性更大。”
　　对于水原俱乐部的表态，一些参加了19日南海记者见面会的韩国记者向记者透露，“其实体检问题应该不大，运动员们都有一些小伤。俱乐部至今没有签约的原因，最主要的还是因为从去年10月开始，李玮锋就没有再踢过任何比赛，也没有进行过系统训练，所以，一向谨慎的水原俱乐部选择再观察李玮锋一段时间。”韩国记者同时也表示：“就我们的经验来看，李玮锋最终签约应该是已经确定的事，不会再有变动。”
　　除了韩国记者的分析，还有消息显示李玮锋与武汉俱乐部方面就租借费一事的商议还未得出最终结果，这可能也是签约尚未完成原因的一个补充。
　　21日，水原三星与釜山东亚大学队的训练赛中，李玮锋再次出场。本场比赛，水原三星以2比0完胜，李玮锋下半场替换水原队长郭熙柱登场踢满45分钟，司职拖后中卫，也许是由于近期正常节奏的训练让李玮锋的状态有所恢复，所以本场比赛李玮锋的表现也比前两场比赛更好，表现得更为积极。同时，与队友也有了一些沟通。赛后，车范根也进一步与李玮锋交流，对他的跑位进行指点。
　　21日晚10点，李玮锋随水原三星队从南海返回水原，球队将在22日休整一天后23日恢复训练，24日开赴香港参加贺岁杯。

