意甲新星迷失在那不勒斯 他如何从妖人宝座滑落
　　新星迷失在那不勒斯
　　记者王勤伯报道
　　最佳新人奖的3个候选人是那不勒斯的哈姆西克、尤文图斯的乔温科和国际米兰的巴洛特利。最终出场最多的哈姆西克当选，斯洛伐克人在颁奖典礼上说，“我要把这个奖项献给我的女友、那不勒斯和所有我的球迷。”
　　尽管当选最佳新人，哈姆西克本赛季的表现却引发了担心。那不勒斯2009年继续此前的客场劣绩，而哈姆西克的问题比全队更严重，他状态起伏，在球场上非常焦躁。1月11日主场对卡塔尼亚，哈姆西克罚失点球。1月18日客场对切沃，哈姆西克的助攻帮助拉韦齐扳成1比1，但很快他就因辱骂裁判被罚出场，少1人应战的那不勒斯1比2告负。
　　此前有传言说，哈姆西克是去年12月开车时遭当街抢劫受到了惊吓，此后在那不勒斯一直提不起精神。那不勒斯体育经理马里诺否认了这一说法，而且他确认哈姆西克遭劫的那块劳力士表已经重新得到。
　　当然，那不勒斯的事情总是一个接一个的谜。在这个城市，球员一般不会担心被抢劫或者偷盗，因为歹徒一旦知道受害者是那不勒斯队球员，都会把赃物送回来。例如前锋鲁索托去年在海边和女友野外激情到3点，想回家时发现停在路边的宝马车被偷走了。鲁索托报警后没多久，这辆车就找到了。
　　哈姆西克的表是怎么送回他手里的，也是一个谜。圣诞节期间哈姆西克在斯洛伐克表示，劳力士表已经找到了，等他回那不勒斯到警察局去领，警察局却说，表不在我们这里。哈姆西克回到那不勒斯以后，表回到了他的手里，但到底是什么方式、谁出面来送表，却没了下文。很难说，生活在这样的城市，一个人会获得更多的幽默、安全感还是惊恐。
　　说哈姆西克受到抢劫事件的影响没有道理，哈姆西克本赛季进了7个球，继续引发关注，但他从赛季初开始就没有了上赛季的连续性，7个进球掩盖了他时常表现低于本队平均水平的事实。2009年糟糕的开头，仅仅是2008-09赛季斯洛伐克人状态下滑的必然结果。
　　21岁的哈姆西克在那不勒斯很受宠，这也助长了这个年龄极易产生的骄躁情绪。当他在切沃客场被红牌罚下时，那不勒斯队长保罗·卡纳瓦罗甚至没有去找裁判抗议，因为他和队友早知道哈姆西克迟早会有这样一天：在那不勒斯更衣室，所有人都习惯于哈姆西克管不住嘴巴爱说脏话。那不勒斯体育经理马里诺决定给哈姆西克5000欧元的罚单，给他醒醒脑。
　　那不勒斯老板德劳伦蒂斯说：“哈姆西克可能就是累了。”的确，在他的年龄，过于频繁的比赛也有可能导致进步停滞。实际上，哈姆西克除了那些心理小问题，总体来说还是一个敬业模范，主帅雷亚一直欣赏他在训练场上的刻苦态度。

