李玮峰赴韩恐引发转会碰撞 博斯曼法则已逼宫中国足协
　　记者肖良志北京报道
　　1月19日，南勇在上任后的首次主席办公会上就和大家讨论了李玮锋的国际转会问题。大头是否成为“自由人”，是否符合国际转会条件，足协会在近日给出解释。
　　李玮锋抵达韩国后，已经开始参加水原三星队的热身赛。水原三星也开始着手为他办理国际转会手续，其中最为重要的就是李玮锋的国际转会证明。在武汉俱乐部退出中超后，武汉球员的转会无论是国内还是国际都比较敏感。有人专门就李玮锋的国际转会问题向南勇进行了汇报。
　　本着为球员考虑的原则，南勇在上任后的首次主席办公会上第一时间内提出了李玮锋的问题。大家都认为不管是国内还是国际转会，都要严格按原则和转会制度办。因此，足协领导也一起学习了国内和国际转会规定，研究和讨论相应条款。由于一些细节还需要进一步确认和协商，会上没能最终得出结论，而是要求相关部门和人士研究透彻各项规定后，在最快时间内做出决定。
　　正如本报此前报道的那样，李玮锋的转会完全取决于拿到“国际转会证明”的速度。由于牵扯到武汉俱乐部、李玮锋及水原三星多方，加之可能出现其他类似现象，足协在处理此事上比较慎重。一名高层告诉记者，“足协今后就是按规定办，只要李玮锋符合国际转会条件，足协会以最快速度为他办好国际转会证明，绝不会为难他。”
　　李玮锋这次国际转会的争议焦点在于国内国际一些转会条款的冲突，其中包括：“尚处于一个国家协会处罚期内的球员不得进行国际转会”，另外还有“在一家俱乐部被取消注册资格后，依然处于处罚期的球员能够转会”，这些条款的适用性，需要一个最终界定。

