李玮峰成韩国冠军队新年首位外援 试训三人他脱颖而出
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，上届K联赛冠军水原三星在官方网站宣布，球队已经正式与中国球员李玮峰签约，合同为期两年，具体细节没有透露。李玮峰也成为了中国球员效力K联赛的历史第一人。
　　由于水原本赛季有五名主力离队，其中就包括了两名中卫，所以本赛季的大面积引援成为了必然。而随着亚足联关于亚冠外援名额3+1制度的出台，参加亚冠的各支球队也对自己的一个亚洲名额格外重视。
　　据新浪前方记者介绍，本次水原三星队拉练共进行了三场比赛，而包括李玮峰在内，有三名外援随队进行试训，其他二人分别是一名澳大利亚中卫和一名巴西前腰，值得一提的是这名巴西前腰来自巴西联赛赫赫有名的豪门弗拉门戈队。而在三场比赛结束后，据悉水原三星对于三名外援的去留也已经有了初步的定论。澳大利亚中卫在与李玮峰的直接比较中早早败下阵来，在与东亚大学的比赛中，他在场上观战了整整90分钟，这名后卫可以肯定将被弃用。而根据水原三星官方网的消息，另一名来自巴西弗拉门戈队的前腰在水原战胜东亚大学的比赛中出战了整个上半场，但在中场休息时被主教练车范根换下，他也基本与球队无缘。而李玮峰则在几场比赛中打动了球队的教练和高层，最终在今天下午，水原官方网宣布了球队正式签下这名中后卫，除了上赛季球队的得分王埃杜外，李玮峰成为了球队新赛季第一名敲定的试训外援。
　　紧接着水原三星队将转战香港参加一年一度的贺岁杯赛，根据官方网消息，在此之后，还会有更多外援来球队试训。
　　(Aaritalo)

