意甲最佳球员为何伊布获选 一个因素让他超越皮耶罗
　　记者王勤伯报道 皮耶罗赢得最佳意大利球员、伊布赢得最佳外援，这几乎是2008年奥斯卡颁奖典礼之前人们就非常肯定的事情。但到底谁能赢得2007-08赛季最佳球员荣誉？
　　作为尤文图斯队长，皮耶罗上赛季成为意甲最佳射手，整个赛季都很有连续性。伊布则在上半赛季表现出色，在2至3月国际米兰遭遇冠军杯惨败后，伊布几乎在各个诊所里过完剩余赛季，只在联赛最后一轮的关键时刻临危受命，在帕尔马客场攻入2球，为国际米兰保住联赛冠军。
　　最终，是伊布赢得了最佳球员称号。这和2003-04赛季的投票有相似之处，当时是舍甫琴科赢得联赛最佳射手，甚至捧走了2004年金球奖，但卡卡的出现才是AC米兰赢得联赛冠军的最关键因素，所以更多的意甲球员把选票投给卡卡，让其战胜舍瓦赢得最佳外援和最佳球员两项荣誉。伊布的获奖，也证明在同行眼中，他对比赛的决定能力大于皮耶罗。
　　另一个奖项伊布也赢了皮耶罗：2008年度最佳进球。此评选涵盖2008年1月1日到2008年12月31日之间的所有意甲进球，伊布去年10月对博洛尼亚的蝎子摆尾战胜了皮耶罗攻入的多粒直接任意球，赢得这个奖项。
　　伊布说：“所有人都说这个进球和我练过武功有关系，是的，或许有一点关系。实际上这个进球非常容易，我可不是开玩笑，那个动作也就是那样做了而已。还是阿德里亚诺传得好，我把鞋底往皮球一甩，球就进了。也属于运气吧。”
　　伊布第一次在公开场合称赞了和他不睦的曼奇尼，“我要感谢现在的教练穆里尼奥，但曼奇尼也是我上赛季的教练。我获奖也有他的功劳。”
　　在领奖台上，所有人都拿伊布来开玩笑。例如美国籍主持人皮特森说，“你上台来太好了，我终于找到一个说意大利语像我的。”伊布也只能大笑。
　　皮特森还问台下获得最佳裁判奖的罗塞蒂，伊布在球场上对裁判态度怎么样。谁都知道瑞典人脾气很坏，但罗塞蒂幽默地说，“伊布太完美了，在球场上，非常热情，非常善良，非常尊重裁判。”
　　伊布也是大笑。他只能笑，因为这个瑞典人的特点是善于说诳语，而不是幽默的对答。
　　足球奥斯卡每年的特别奖“最佳球迷”，通常是颁发给在社会道德方面做出贡献的球迷。2008年度的获奖者就是原AC米兰和佛罗伦萨前锋博格诺沃，他以自己的勇气掀起了意大利足球界对抗SLA综合症的运动。据《自由报》透露，博格诺沃站出来以后，意大利众多前球员患SLA综合症的现象引发了重视，现在甚至有很多过去的业余球员站出来，公开自己是SLA综合症的受害者。

