经纪人欲绕实德“策反”冯潇霆 实德称根本没考虑放他
　　记者金松报道 冯萧霆可能哪也去不了，尽管大邱俱乐部那样乐观。
　　近期有关冯萧霆要转会韩国的消息，都是源自韩国媒体以及韩方俱乐部，而实德俱乐部以及冯萧霆本人基本上是“一问三不知”。不过，昨天下午，冯萧霆和实德俱乐部相继开口了，这桩转会传闻也得到了一定程度的澄清。
　　冯萧霆告诉记者，他此前的确不知道自己要转会K联赛是怎么回事，近日他与经纪人联系后才知道，的确有韩国球队相中了他。
　　冯萧霆的经纪人佩特里卡是一个英语说得很烂的意大利人，而冯萧霆和他沟通都是通过他的女友。由于沟通存在一定障碍，因此他们之间的联系相对比较少。
　　去年12月份，冯萧霆在北京积水潭医院做手术时，佩特里卡曾来过中国，他仅仅给冯萧霆打了一个电话。当时他告诉冯萧霆，目标是要把他运作去欧洲踢球，但一个月后，就从韩国传出了多家俱乐部相中冯萧霆的消息。
　　昨天，佩特里卡告诉冯萧霆，现在他的目标是将冯萧霆运作到韩国踢球，“最早比较感兴趣的是水原三星，听说他们已经签了一个中国球员，现在最有诚意的是大邱FC俱乐部。”佩特里卡甚至不知道水原三星签下的是李玮锋。
　　“这一两天我就会去韩国，和对方谈转会的事情。”佩特里卡说，“如果我和韩国方面谈妥了，那么我就去大连，提出我的报价，由我和实德俱乐部谈转会一事。”佩特里卡言外之意是，冯萧霆不需要在此事上投入过多精力。从他的言语中可以看出，他对这桩转会充满信心。然而事实上，现实可能与他想象的完全相反。
　　昨天下午，记者电话采访了大连实德俱乐部总经理元万中，对于冯萧霆转会去韩国的传闻，元万中重点谈了三点：一是到目前为止，还没有任何一家韩国俱乐部以及个人，和大连实德谈过冯萧霆转会一事；第二点，有人说冯萧霆很快就会转会成功，这是开国际玩笑；第三点是，冯萧霆对新赛季的大连队很重要，大连实德俱乐部并没有讨论过冯萧霆转会的问题。
　　冯萧霆对自己转会的问题也显得很谨慎，他说：“经纪人运作的事情，我也不好说什么，但我很早就跟他说过，中国球员的转会制度和欧洲有很大区别。”谈到自己迟迟没有去球队报到，冯萧霆说：“如果因为我的缺席，影响了球队冬训，我表示歉意。此外，我认为和球队间的沟通还存在一些问题。”
　　在冯萧霆从北京积水潭出院时，医生就警告过他，如果他的这只胳膊再受伤，可能彻底告别职业生涯。“医生要求我静养，而且还要增加营养。”冯萧霆说，现在胳膊的伤口并没有完全长好，“去球队不但没法练，而且营养还无法保证。”冯萧霆对自己这条伤臂，的确有一定心理负担。

