罗马女主席怒斥裁判 斯帕莱蒂：出局并不是我们的错
　　新浪体育讯　在意大利杯四分之一决赛中，罗马队客场1-2惜败给了国际米兰。赛后，罗马的球员们却对主裁判的一些判罚提出了异议。
　　令罗马队上下感到最遗憾的，是国米的第二粒进球。在坎比亚索罚出任意球的一刻，形成头球攻门的萨穆埃尔率先跑动，但当值主裁判奥尔萨托却并没有吹阿根廷人越位。此外，在阿德里亚诺为国米打进第一个进球之前不久，武西尼奇在禁区内摔倒，但奥尔萨托只判了黑山前锋手球。
　　对于这个越位进球，罗马俱乐部主席罗塞拉-森西说出了自己的观点：“我为主裁判的那个明显错误感到遗憾，国际米兰队不需要这样赢球。”女主席的话不多，但却说出了全部内容。
　　主教练斯帕莱蒂也对主席的话进行了回应。“我同意她的分析：我们不应该出局。在更衣室里，我们有很多苦衷，因为出局并不是我们的错……对武西尼奇的那次判罚？在我看来，双方发生了接触，然后他摔倒了。这对我们形成了很大的打击。慢动作很容易看清楚，但然后，显然，我们必须前进。萨穆埃尔的越位和伊布的进球？助理裁判有时间看到它……无论如何，我们踢出了一场最漂亮的比赛，我们没有做出应该从这项赛事中出局的任何东西。然而，双方都踢出了一场好看的比赛，比赛的强度很大。在阿奎拉尼那样的倒钩中，你需要运气。有些东西是你应该接受的，即使你认为罗马队表现很好。球员们应该得到奖赏，他们不应该感觉受到了结果的惩罚。”
　　本场比赛，罗马可谓人员紧张。托蒂受伤仍然未能复出，武西尼奇又是带伤上阵，但尽管如此，罗马队还是凭借塔代伊的进球一度将比分扳平。对于主裁判的那个错误，塔代伊说：“我宁愿不说。我们每次谈时，罗马总得不到好果子吃。我在罗马呆4年了，而四年中发生的事情却是一样的。”

