热身赛-新卫首秀大因舍瓦包办进球 AC米兰3-2逆转
　　新浪体育讯　北京时间1月22日3时30分(德国当地时间21日20时30分)，AC米兰作客汉诺威进行了一场热身赛，最终以3比2逆转东道主。舍甫琴科打进一球，因扎吉梅开二度并射中门柱。巴西中卫蒂亚戈-席尔瓦首次代表红黑军团出场，试训的哥伦比亚后卫乌尔塔多则在下半时替补上阵。
　　米兰此行最受关注的是巴西中卫蒂亚戈-席尔瓦，他与森德罗斯组成中卫搭档，博内拉防守右路。舍甫琴科与因扎吉组成锋线，小罗打单前腰。联赛连续首发的贝克汉姆继续出场。汉诺威赛前一天从葡萄牙集训地返回，近几个赛季冬训期，邀请冠军杯得主似乎成为该队传统，2007年是皇马，去年是波尔图，今年则是AC米兰。塞尔吉奥-平托顶替受伤的切伦多洛，客串边卫。
　　开场3分钟，埃莫森头球被门将恩克化解。但主队随后利用快节奏的进攻压住了米兰。第10分钟，博内拉禁区内放倒胡斯蒂，胡斯蒂亲自主罚点球命中，米兰0比1落后！此后米兰没有太大起色，只有贝克汉姆第12分钟的任意球较有威胁。第22分钟，舍甫琴科左路射门，因扎吉门前跟进破门，但已经越位在先。
　　卡卡开始在场边热身。第32分钟，舍甫琴科禁区前沿胸部停球射门被恩克神勇封出。第34分钟，博内拉右路策动进攻，贝克汉姆抓住对方两名后卫相撞的机会底线回敲，因扎吉门前抢点，但在后卫紧逼下无法起脚。第36分钟，平托右路传中，罗森塔尔射门被迪达扑出。第41分钟，C.舒尔茨在极佳位置将球顶偏！1分钟后，博内拉右路突破传中，因扎吉将球射进，但被判越位在先。第43分钟，劳施的头球又被迪达飞身化解。
　　中场休息后，卡卡、西多夫、乌尔塔多、扬库洛夫斯基、卡拉奇替补出场，换下贝克汉姆、小罗、森德罗斯、博内拉、迪达。第52分钟，卡卡直传禁区，但舍甫琴科没有传给位置更好的因扎吉，自己射门被恩克扑出。但米兰随即通过快速反击扳平比分，卡卡与因扎吉打出二过一配合后传到禁区左侧，舍甫琴科在门前14米处左脚抽射入近角（点击观看进球视频），1比1。
　　米兰第55分钟将比分反超，舍甫琴科右肋突破分球，安东尼尼右路切入禁区低传，因扎吉后点距门5米处右脚推射入网，2比1。第64分钟，西多夫在门前25米处射门被恩克扑出。小将达米安换下舍甫琴科。第74分钟，汉诺威两名替补配合，齐佐右路传中，汉克在门前6米处飞身右脚凌空垫射入网，2比2。但仅过2分钟，西多夫挑传禁区，因扎吉胸部停球，在右侧距门5米处右脚小角度抽射，球从门将恩克裆下钻进门内（点击观看进球视频），3比2！此后法伦霍斯特头球被卡拉奇扑出。第88分钟，扬库洛夫斯基左路传中，因扎吉近距离射门中柱！
　　汉诺威(4-4-2)：1-恩克/7-平托(85'巴洛贡)，5-埃吉曼，22-法伦霍斯特，34-劳施/26-罗森塔尔(20'齐佐)，14-巴利奇(70'B.舒尔茨)，19-C.舒尔茨，11-胡斯蒂(85'斯米德巴克)/32-福塞尔(46'汉克)，24-施泰纳(65'布鲁金克)。
　　AC米兰(4-3-1-2)：1-迪达(46'卡拉奇)/25-博内拉(46'扬库洛夫斯基)，24-森德罗斯(46'乌尔塔多)，33-蒂亚戈-席尔瓦，77-安东尼尼/32-贝克汉姆(46'卡卡)，5-埃莫森，84-弗拉米尼/80-罗纳尔迪尼奥(46'西多夫)/76-舍甫琴科(65'达米安)，9-因扎吉。
　　(马舸)

