皇马主帅预见崩盘却恐无能为力 球队为一事状告欧足联
　　新浪体育讯　皇马主教练胡安德·拉莫斯现在是忧心忡忡，因为，他对皇马的实力和缺陷有着非常清楚的了解。尽管皇马目前成绩开始逐步回升，但这一切都建立在罗本健康的基础上，一月份，皇马的进球大部分都与罗本有关，胡安德尽管不承认皇马存在“罗本依赖症”，但他也不得不对球队现状进行反思，并未雨绸缪地做好一些准备工作。
　　不过，皇马俱乐部的实际情况，却制约着胡安德·拉莫斯的计划的执行。卡尔德隆被媒体赶下了台，博卢达只是俱乐部的临时主席，现在皇马没有了真正能决策的人，博卢达干脆宣布，冬季转会市场关闭之前，皇马既不再买人，也不会卖人。也就是说，现在皇马把一切的转会都推迟到了赛季结束之后，候选人们各自为战，竞争着目标中的巨星，这对合同只到本赛季结束的胡安德·拉莫斯来说是远水解不了近渴。
　　上周日，出现伯纳乌球场更衣室的胡安德·拉莫斯脸上阴云密布，尽管皇马在痛苦之后还是战胜了奥萨苏纳，但罗本被奥萨苏纳主教练卡马乔设计的战术牢牢困住，荷兰人直到比赛最后阶段才开始闪光，这给皇马拉响了警报。奥萨苏纳毕竟是西甲处于降级区的球队，实力非常有限，若换成实力更强的球队，罗本最后时刻还能摆脱束缚吗？没有了罗本，皇马的进攻又能否打活？
　　“我们需要一个右边锋，否则我们就只能祈祷罗本千万不要受伤了。球队现在就像是盼及时雨一样盼着一位边锋的到来。”胡安德·拉莫斯再一次向俱乐部发出了请求，但是，没有用，没有人愿意满意他的愿望。事实上，之前，胡安德已经不止一次给米贾托维奇打报告，解释了球队的实力和现状，并提出无论如何都要在冬季转会市场上签下一名边锋。
　　黑山人也有过努力，然而，在求购边锋一事上，他也屡遭挫折。先是被告知已在联盟杯上上过场的球员不能在冠军联赛上注册，这样，迪马利亚等一大批优秀边锋都出局，皇马的选材范围大大缩小，之后，米贾托维奇将目光对准了维冈队的瓦伦西亚，谁知道维冈在参照了皇马前两位引援亨特拉尔和拉斯·迪亚拉的价格后，给瓦伦西亚标出了1800万欧元的价格。
　　米贾托维奇提出了租借或者1200万欧元加萨维奥拉的条件，均被拒绝。之后，皇马高层动荡，卡尔德隆下台，失去了靠山的米贾托维奇也失去了决定权，临时主席博卢达表示，在他的短短的任期内，不想在转会市场上做任何动作。皇马俱乐部董事会也对瓦伦西亚不感兴趣，认为这位球员一方面是价格高，水平究竟如何还是未知数，另外一方面，即便皇马引进瓦伦西亚，似乎也不能激发球迷的任何热情和期待，皇马球迷现在只想着“巨星、巨星”，引进瓦伦西亚可以说是吃力不讨好，既然这样，不如就将转会搁浅了。
　　在始终无法将与巴萨的差距缩小的情况下，胡安德·拉莫斯已经开始重点考虑冠军联赛的比赛了。2月25日和3月10日，皇马将与利物浦进行两回合的生死大战。胡安德认为，如果能引进一位边锋，那等于给球队的锋线实力进行了大大加强，而且在罗本缺阵的情况下，皇马的进攻也不至于瘫痪。德伦特虽然有冲劲，但实力还差一点。如果俱乐部最终不引援，胡安德只能将小将帕兰卡注册入下半赛季的冠军杯了，但他可不敢指望一队二队小将能够在关键时刻拯救球队。
　　更让胡安德·头疼的是，就连两位新援亨特拉尔和拉斯·迪亚拉，恐怕也只有一位能在冠军联赛中登场。欧足联已经两次拒绝了皇马将两位球员都注册入冠军杯的要求，为此，皇马已经将状纸交到了国际体育仲裁法庭。周三，国际体育仲裁法庭(TAS)确认，他们已经收到了皇马提交的申诉，现在，国际体育仲裁法庭正在对相关的情况进行调查，不日就将做出判决。

