穆里尼奥：蓝黑军用表现正名 一人令整个国米欣慰
　　新浪体育讯　国际米兰队从客场对亚特兰大的失利中重整旗鼓，在意大利杯中漂亮的战胜了罗马队，何塞-穆里尼奥成为了一个开心的人。
　　“我很满意，因为结果，而且因为他们说意大利杯并不是一项重要的赛事，他们并没有都发挥出最佳水平，但我们都做到了：我们、桑普多利亚、乌迪内。”葡萄牙主教练在当地时间周三晚的2-1胜利之后告诉Rai体育台，“我们现在可以期待半决赛了。我希望这是我们教练员们都能传递出的正确信息。我对球员们的反应感到非常满意。与周日消极的表现相比，他们给出了一个非常出色的反应，他们让球场说了话。对于一支刚刚经历过就像我们对亚特兰大那样一场糟糕的比赛的球队来说，罗马当然不是一个理想的对手，但同时，他们也是一个理想的对手，因为他们拥有雄厚的实力，他们很难战胜。”
　　从阿德里亚诺到首次登场的桑顿，在斯帕莱蒂的球队面前，全队都表现出色。“当全队表现好时，个人表现好更加容易。对于他们两个人来说，这是一个很好的时刻。阿德里亚诺做出了重要的贡献，他为球队而工作，同时协助防守。桑顿在一场并不好踢的比赛中上演了处子秀，但尽管如此，他仍然表现出了他的特点，对于国际米兰以及所有曾经对他的职业发展做出贡献的人们来说，这是非常令人欣慰的。”
　　在穆里尼奥看来，国际米兰对待比赛的态度是关键因素。“我不想谈论个人，因为在贝尔加莫的消极表现之后，这场比赛是一个有力的回答。”他说，“球员们这几天一直在努力的，不声不响的工作，他们今天用在球场上的表现说了话。祝贺他们所有人。” 

