邵佳一未参加冬训仍获登场 对抗勒沃库森主帅仍期待他
　　新浪体育讯　在北京时间1月21日晚(德国当地时间1月21日下午17点)结束的一场热身赛中，中国球员邵佳一所效力的科特布斯队以4-0轻取科特布斯23岁以下青年队。在冬歇期因转会问题错过球队冬训而一直随青年队训练的中国球员邵佳一在本场比赛中重返一队阵容，在下半场第75分钟替换伊列夫出场。
　　在冬天，科特布斯队选择了塞浦路斯作为了球队集训的地点，中国球员邵佳一并没有与球队一起前往，而是留在了德国。当时他的经纪人正在运作其赴英踢球的事宜，但最终转会英冠流产，邵佳一也没有赶上球队的冬训。鉴于与球队只有半年的合同，所以德国媒体认为，邵佳一在下半赛季将很难得到主帅普拉斯尼卡的青睐。
　　在昨天，科特布斯原定的热身对手是德乙球队卡尔斯耶纳，但场地的原因导致球队不得不放弃了这场比赛，改成和U23青年队进行热身。28日球队即将在德国杯中再碰勒沃库森，本场热身也是球队两场热身计划中的第一场，中国球员邵佳一在本场比赛中登场亮相其实也说明了一个问题，那就是普拉斯尼卡到目前为止并没有放弃邵佳一的意思，德甲第17轮，同样是对勒沃库森的比赛，邵佳一8分钟内的表现让主帅对他仍有期待，这恐怕也是将是后半赛季邵佳一面前最大的一个机会。
　　当地时间1月24日，科特布斯还将进行一场热身赛，届时如果邵佳一仍然能够出场，那么在杯赛中亮相的可能性就比较大了。
　　(Aaritalo)

