阿森纳两项王牌数据笑傲英超 头牌无愧英超最佳终结者
　　新浪体育讯　最后十分钟入球，突然成为阿森纳队在英超赛场上的一道很特别的风景线。上周末对胡尔城，纳斯里在第82分钟、本特纳在第86分钟攻破对手城门，让一度以为又要平局的阿森纳球迷大松了一口气，这两球也是阿森纳本赛季联赛中在最后十分钟内攻入的第10球和第11球，阿森纳官方网站上公布的本赛季各队最后十分钟入球榜上，阿森纳队高居榜首。
　　从这张榜单上我们可以看出，阿森纳目前为止联赛进的37球，有11球为最后10分钟内攻入，其比例数接近30%，排名第二的埃弗顿也不遑多让，在总共30个进球中，这样的方式达到了9球，正好是30%。利物浦(36进8)，曼联(34进8)、维拉、布莱克本和曼城并列第三。切尔西在这个排行榜上到没有什么优势可言，在他所进的42球中，只有4球才在最后10分钟踢进，其中当然包括了上周末联赛的两球。
　　这个排行榜说明不了太多问题，最多说明球队到了最后也不放弃的团队精神，当然越到关键时刻，射手越能爆发的特质哪个教练都愿意看到，尽管中间的过程确实熬人，总体来说这个榜单和球队战绩没有什么直接关系，若试想一支队伍早早以大比分落后，最后10分钟进个安慰球又有何实际战术价值？
　　正因如此，阿森纳官方网站又搞了个最后十分钟进球赚积分的榜单，这个排行榜上阿森纳虽然没有排在第一，但也排在了并列第三的高位，在枪手获取的41分积分中，最后十分钟入球多拿了7分。排名第一的是埃弗顿，36分里有10分靠这样的方式拿到，而利物浦则排在了第二，47分里有9分如此而来。
　　这7分，经历的比赛只有4场，但这4场球可谓场场惊险之极，去年10月4日碰桑德兰，小法最后时刻头球破门扳平比分，破了对手大爆冷的企图；12月28日对朴茨茅斯，加拉第81分钟头球得分，阿森纳1分变3分，年初1月10日对博尔顿，本特纳第84分钟得分，阿森纳强取三分；再就是上周对胡尔城，本特纳和纳斯里连轴入球，帮助全队打出了酣畅之极的一场球。
　　而官方网站评选的最后一个榜单，就是针对射手个人而来，谁是最后十分钟的破门之王呢？答案是有三个人，他们都进了三个球，阿德巴约位列其中，另外两人是埃弗顿的萨哈以及西布朗维奇的贝德纳尔。阿德的三球中有两球来自于对阵布莱克本的比赛中，另外在对西汉姆的比赛中也贡献了一球，堪称英超赛场上的最佳终结者，而最近风头无两的本特纳所贡献的两球成绩，全英超共有22人能做到。
　　而在本赛季各项赛事进球榜上，阿森纳也在英超联赛中独占鳌头。本赛季，枪手已经有17人先后取得过进球；而曼联、利物浦、切尔西的进球人数分别为15、14、13人，进攻点分散，总进球数却不低，这或许也是令温格颇为欣慰的地方。

