天河体育场忙装修办大赛 CBA揭幕战易址东莞塘厦
　　新快报讯(记者 吴禄庭)CBA新赛季揭幕战原定在广州举行，但经过多方协商后，最后确定东莞新世纪主场塘厦将成揭幕战之地。
　　此前，CBA联赛委员会会议决定将CBA新赛季揭幕战放在广州举行。之后，联赛办公室负责人联系广州市体育局负责篮球竞赛事务的李志强副局长落实此事。“揭幕战期间，天河体育馆在装修，广州体育馆则举行‘美在花城’大赛，虽然我们希望承办该项赛事，但是因场馆紧张等方面的原因，最后只得放弃。”李志强说。
　　东莞新世纪主场塘厦接过承办揭幕战的任务。“如果去广州打比赛，我们跟江苏一样是打客场，虽说承办揭幕战需要支付不少的费用，但我们不去计较那些。”东莞新世纪俱乐部一名人士向记者透露。据记者了解，揭幕战票房将走中低档路线，最便宜的门票约为150元，最贵的球票则约为250元至300元之间。
　　至于为何不将揭幕战放在大朗主场进行，而选择分赛场的塘厦体育馆，这位人士表示，塘厦体育馆可容纳观众5000名，无论是球场质量还是相关设备都比大朗要好。
　　另据了解，此前试训国王队的东莞新世纪球员张凯昨日已经回到球队，有可能参加将于本月开打的CBA季前赛第二阶段赛事。

