舍瓦至少一点已恢复如昔：我当年转会与卡卡情况不同
　　新浪体育讯　AC米兰客场3-2战胜了德甲的汉诺威，加利亚尼在赛后第一个表扬了舍甫琴科，第二个是上演处子秀的蒂亚戈-席尔瓦，接下来才是因扎吉、贝克汉姆。从进入2009年的比赛来看，舍甫琴科的情况在逐渐好起来。
　　舍瓦至少在一个方面有了长足的提高，那就是自信心，今天的比赛表现尤其强烈。首先是在带球上，舍甫琴科上半时频繁回撤，然后拿球向前带，球趟得很大，总是试图用速度突破对手，因此丢球也很多，因此也有人评价“他把自己当成多年之前的那个舍瓦了”，单从比赛的角度讲，失误多固然不好，但从个人的角度讲，信心的回升总会带来回报。
　　果然，下半时仅仅开始7分钟，舍瓦在禁区外面晃动之后一脚信心十足的远射，洞穿了对手的球门，仅仅3分钟后，因扎吉的进球，又是舍瓦妙传肋部的安东尼尼策动的共识，舍瓦的速度没有了，灵活性下降了许多，但最起码比过去敢做动作了。当然，比赛中有两次机会，他原本可以传给位置更好的队友，一次是埃莫森，一次是因扎吉，但他均选择了自己打门，好歹这只是友谊赛，舍瓦更需要的是恢复信心，从这个角度来看，本场的结果绝对是积极的。
　　“我为舍瓦的进球感到高兴。”加利亚尼赛后说道。舍瓦也清楚自己打出了回归AC米兰以来最好的两场比赛之一(另一场是联盟杯对沃尔夫斯堡)，安切洛蒂现在把他彻底固定在介于“影子前锋”和前腰之间这一比昔日更加稍稍靠后的位置上，让他找到了感觉。
　　在曼城1.3亿求购卡卡的事件当中，舍瓦一直没有开口，谁都清楚这位昔日高薪投奔切尔西的前锋此时若开口有多么敏感。不过舍瓦现在也不避讳什么了：“我从一开始就知道卡卡不会走，我很清楚这一点……”人们很自然问起当初他去切尔西的选择，对此，舍瓦表示，“我当时的情况和卡卡不同。”有什么不同？这已经不重要了，重要的是，他需要彻底的重新开始。
　　而另一位老将因扎吉，则是本场对对方威胁最大的人，打进两球，还打中一个立柱，近轮由于帕托表现出色而出场不多的因扎吉，通过训练维持着良好的状态，随时做好了准备，与此同时，小罗近来由于生病训练不系统，状态受到了影响，西多夫今天表现不错，但不知道回到联赛是否还会延续后半程开始之后的糟糕状态，在这样的情况下，因扎吉用自己的表现提醒安切洛蒂，除了圣诞树之外，还有其他的选择，要知道，帕托曾经表示“与因扎吉搭档是最舒服的”。
　　(沈飞)

