偏袒皇马西甲名哨被禁赛一个月 佩佩承认当时禁区犯规
　　偏皇马，禁哨一月
　　记者李森报道 因上周日皇马对奥萨苏纳的比赛，裁判布鲁尔·布鲁尔被推到了舆论的风口浪尖上。因为他两次漏掉了该给奥萨苏纳的点球，又两次以“假摔”的名义给点球制造者胡安弗兰黄牌，最终将其罚下场。平心而论，布鲁尔的执法对奥萨苏纳是极大的伤害，同样值得玩味的是，裁判事件后各方不同的反应。
　　奥萨苏纳主席伊斯科的反应最激烈，他没等比赛结束就退场了。一个月前伊斯科也染上了和德拉雷德同样的怪病，随时会发生短期休克。不过医生告诫他说不要有太大精神负担，“球可照看，重要的是放松和享受。”可当晚的足球已不是放松和享受，而简直是受刺激。“赛后我接到一位前国际裁判朋友给我的手机短信，他告诉我说布鲁尔本来就是罪犯，和他较劲只会损害自己的健康。”伊斯科说。他把奥萨苏纳处于降级区的责任归罪于裁判的不公执法。
　　布鲁尔没有服过刑，他被某些人称为“罪犯”，是因为两年半前在足协主席竞选活动中，他为现任主席维拉出面拉过票，据说因此而成为国际级裁判。可布鲁尔在上周日“犯罪”后，他的照片第二天并没有出现在对他批评最强烈的《阿斯》报头版，取而代之的是卡马乔一脸疑惑的表情，和“我为何命该如此”的标题。卡马乔救了布鲁尔，赛后他网开一面，“我不想说被裁判盗窃。我只是奇怪，布鲁尔当时已经鸣笛为点球(第82分钟，佩佩禁区内一脚踩倒胡安弗兰)，可后来却改变主意去问巡边员。既然主裁判看得清楚又何必去问副手？”卡马乔虽然目前是支普通球队教练，天知道半年后他会不会出现在皇马新内阁名单中。
　　在舆论的强大批评面前，周一裁判委员会做出决定，撤销布鲁尔主裁周三国王杯巴萨与西班牙人的比赛，并“禁哨”一个月。同时裁委会也取消了胡安弗兰的第二张黄牌，以证明了他受冤枉。胡安弗兰知道消息后说：“我的第二张黄牌被取消了，但我的第一张没有取消，我第一张黄牌同样不是假摔。不过，我很高兴自己可以参加周六和比利亚雷亚尔的比赛。”
　　可并不是人人就此满意，周二《阿斯》报又提出质疑：为什么裁判袒护皇马要受处分，袒护巴萨就完全不一样？有据可查：执法有利于皇马的4名裁判在赛后都受到了停赛或降级的处分，而有利于巴萨的坎塔莱霍、冈萨雷斯等裁判失误后却像“没事一样”。
　　没有球迷欣赏裁判的失误，但巴萨后卫阿尔维斯和皇马前锋伊瓜因用“裁判是人，是人就难免会出现失误”来表现他们的宽宏大量。布鲁尔命运改变还得感谢《阿斯》报改变态度。布鲁尔在周二晚说：“有关我的评论太多，我处于有口难辨的境地。可我始终相信自己的职业道德，尽管做到的和所想的并不一定合拍。”
　　裁判得到了理解，事件中的另外两个主角佩佩和胡安弗兰也达成了谅解。佩佩在周三表示：“这的确是个点球，我踩到了胡安弗兰的脚踝。但做决定的是裁判，他要在2秒钟中做出决定，的确不容易。作为球员和一个人，我要向胡安弗兰道歉，我知道他以前是皇马队员，是个皇马主义者。我祝他和奥萨苏纳好运，奥萨苏纳会走出泥潭，因为他们球员实力很强。”
　　胡安弗兰听到佩佩的道歉后说：“我不想落个爱假摔的骂名。佩佩的道歉澄清了这一点。”是不是佩佩应该请他吃顿海鲜才能表示出道歉的诚意？胡安弗兰说：“不管怎么说，这顿海鲜要裁判出钱。”

