AC米兰巨头：卡卡永远不再转会 我们会对皇马说不
　　新浪体育讯　西班牙媒体关于皇马有可能收购卡卡的消息层出不穷，AC米兰的副主席加利亚尼不得不站出来拿出官方的说法，加利亚尼公开表示：卡卡不会转会。
　　“卡卡永远不会转会了，他将一直留在这里--在未来的4年半里。”加利亚尼说。
　　卡尔德隆下台，与AC米兰关系很好的弗洛伦蒂诺很可能在主席大选后上台，那么如果他向AC米兰请求收购卡卡会如何呢？加利亚尼说：“如果这样，我将对他说‘不’，佛洛伦蒂诺和我们关系一直很好，即便是在他不在主席位置上的那段时间，我们也经常通电话，但是我们的立场不变，我再重申一遍，在这件事情之后，卡卡不会再转会。”
　　加利亚尼还介绍道：“在2001年冠军杯决赛在圣西罗进行，在官方晚宴上，弗洛伦蒂诺曾经出价1500亿里拉(约7000万欧元)求购舍甫琴科，我们的主席贝卢斯科尼就是立即回绝了他。”
　　但加利亚尼也很清楚，并不是他的声明就会让媒体安静下来的，关于卡卡的传闻，还会继续炒下去，“我们已经度过了两个‘炎热’的夏天，我相信第三个夏天也会如此。”加利亚尼说。
　　昨天，卡卡也接受了采访，问及转会皇马的可能，卡卡回答：“这些天我不想谈任何事情，前段时间我的压力很大，现在，我需要安静的环境。媒体总是今天把我许给皇马明天又把我给切尔西，当然，能够听到豪门球队对我感兴趣，这是我的荣幸。”
　　(Galca)

