张凯试训NBA难掩一尴尬 湖北已延续8年无CBA球队
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 这是一个尴尬的反差，在湖北人张凯一试NBA殿堂的同时，拥有广泛群众基础的湖北男篮却一直延续着8年没有CBA球队的尴尬。
　　提及湖北男篮曾经的辉煌，湖北男篮总教练袁战洪声如洪钟：“从第3届到第10届全运会，我们次次都打进决赛圈，其中拿了一次亚军，两次第四。1980年湖北男篮还夺得全国甲级联赛的冠军！”
　　即使是在民间，湖北篮球也有着极好的群众基础，无论是学校还是机关，都有篮球场地甚至篮球队。
　　1999-2000赛季CBA赛场上有支湖北美尔雅队，这是湖北第一次踏上CBA的征程，由于资金不足和球员之间缺乏磨合，这支队伍仅维持了一个赛季。这也是迄今为止，湖北唯一拥有过的一支CBA球队。当时身披12号战袍的小字辈张凯，还没来得及上场就失去了为湖北打CBA的机会。
　　“我们谁都希望湖北篮球能进CBA啊。”谈到这个问题，省篮管中心和基层体校教练们总是有说不完的话。
　　袁战洪说，湖北篮球的基础还在，只是缺乏资金，更缺企业赞助，“没有钱，我们怎么搞俱乐部？没有钱，我们只好把张凯他们送出去。”
　　湖北男篮送出去的，不仅有张凯，还有邱彪、代勇、吴伟、王晶……这些，后来都成为了所在球队响当当的名字。“我们把他们送出去，不耽误他们的前程，他们也都在各自所在球队打上主力。”尽管不甘为他人做嫁衣，但对于自己的弟子，袁战洪语气中透露着欣慰。
　　这些向外输出的湖北籍球员，7人中有4人留在东莞新世纪，其中就有在国王试训的张凯。“我们与东莞新世纪达成了默契：球员输送出去，但全运会时队员必须回来为湖北打比赛。”袁战洪说，这是在目前阶段，对湖北男篮、湖北球员和对方俱乐部所能采取的“三赢措施”。
　　（见习记者李力力 记者门天清）

