大邱单方面确认已签冯潇霆他已到韩国只差入队
　　新浪体育讯　
　　关于冯潇霆的转会，韩国媒体的报道和中国国内的说法存在落差。
　　虽然大邱FC俱乐部的网站还没有正式公布，但是韩国媒体从韩国联合通信到专业体育网络“韩国体育网”和最大的体育报纸《首尔体育报》都相当热烈地报道了这一消息。甚至表示冯潇霆是在李玮峰之前和韩国职业联赛签的约，因此冯潇霆才是韩国K联赛中国球员一号。
　　而有的韩国报道说，冯潇霆已经抵达了韩国，并进行完了身体检查，只差球队为他举办入团仪式了。
　　为此，今天新浪体育电话联系了大邱FC俱乐部的副团长金龙河，直接对其进行了采访，金龙河明确地告诉新浪体育说：“我们已经和冯潇霆正式签订了合同，他的合同期为两年。签约的时间是在20日之前，但是具体的时间并不方便透露。”
　　那么冯潇霆现在是在大邱么？他是否已经跟队训练了呢？
　　金龙河说：“是的，冯潇霆已经是在大邱了，至于他是否已经跟队训练一事，我们也不方便对外证实。”
　　金龙河表示，在冯潇霆和大邱签约的消息传出后，不少中国记者都曾经打电话过来询问，“原来俱乐部曾经安排在1月28日为他和其他新加盟的球员举行入团仪式，不过现在因为有一些问题，是否会在28日举行入团仪式现在还不好肯定。”
　　但是，在冯潇霆转会大邱的消息传出后，他的中国前所属俱乐部大连实德已经发表了声明，表示他依旧是大连队的队员，不承认他的转会，对此大邱FC是否知道，有什么看法？
　　金龙河说：“我们知道大连方面的看法，但是经过我们的了解和法律顾问的认真检查后，已经和冯潇霆确认了合同。所谓大连还有冯潇霆30个月所有权的说法，在国际上是行不通的，而我们引进他是按照国际转会规则办理的，因此不会理睬大连方面的看法。”(周超发自韩国水原）

