阿森纳购阿沙文卡在一个价位 最惨烈结局枪手恐创先例
　　新浪体育讯　阿森纳对阿沙文的收购几天来没有进展，三方陷入了一个僵局，这和一周前的乐观形势形成了反差。据泽尼特方面披露，阿森纳拒绝提价，而阿沙文的经纪人在考虑以“撕破脸”的方式转会。
　　阿沙文的经纪人拉切特称，泽尼特一直在索要一个“不可能”的价格，而阿森纳方面不会就范，这一消息得到了泽尼特官方的确认，阿森纳最多只愿出到1200万英镑，不愿再多加一分钱。
　　泽尼特的总经理米特洛法诺夫说：“从上周五以来情况没有进展，阿森纳只愿意付1200万英镑，一分都不多加。”
　　“泽尼特希望和他们商讨一个更高的价位，我们准备让步，但他们也必须这么做，我已经告诉阿森纳的人，准备商谈很多东西，让谈判形势对他们来说容易一点。我知道他们有个最后期限，是1月26日，在那之后，他们会转向签另一个球员，我尊重这个立场。”
　　泽尼特方面的表态，是希望阿森纳多少提一些价格，或者附加一些条款，而不是咬住1200万英镑的价格毫不松动，但枪手方面能让步多少，目前还不得而知。
　　让阿森纳底气十足的一点是，他们清楚泽尼特必须在冬季卖掉阿沙文，因为俄罗斯人的合同就要到期，再不卖就一分钱也得不到。而阿沙文的经纪人拉切特甚至在酝酿更果决的招数，那就是启用国际足联的第17条款，买断合同离队。
　　拉切特说：“障碍还是钱，泽尼特的要价是令人无法接受的，如果这种情况不改变，我们将使用第17条款，买断合同离队，这在今年11月份就可以做到，那样的话，泽尼特只能得到很少的一笔钱，比阿森纳的报价还少很多。而如果阿沙文成为一个自由球员，那么他会得到很多邀请。”
　　如果阿沙文真的选择买断合同离队，而又加盟阿森纳的话，那么枪手将创造英超球队通过第17条款签人的先例，此前虽然对这一条款有种种传闻，但都因操作难度而作罢。不过目前的形势下，“走投无路”的阿沙文完全有可能选择这一方式，5月份他就将满28岁了，留给他闯荡欧洲豪门的时间已经不多。
　　(马拉乔)

