切尔西1200万预算瞄三大边锋候选 蓝军仍不忘终极目标
　　记者刘川伦敦报道 当曼城挥金如土，在冬季转会市场上独领风骚之时，昔日转会市场上的龙头老大切尔西却在此前三周韬光隐晦，新年以来差强人意的战绩和阿布日益干瘪的腰包都让斯科拉里无法在转会市场上大施拳脚，不过周二蓝军首席执行官凯尼恩向媒体透露，俱乐部仍会给巴西人全力的支持和相对充足的转会预算，不过斯帅的大规模改造工程可能要等到这个赛季结束后了。
　　“俱乐部和斯科拉里之间就球队未来有着长远计划，我们将会在现有基础上适当改造球队。”凯尼恩这番话是在蓝军伤病情况加重，乔·科尔重伤告别本赛季的背景下代表高层所说。一天前斯科拉里在中场边路无良将可用的情况下再次向俱乐部高层筹钱买人，这已经是巴西人本赛季第三次向高层开口请求资金支援。这次斯帅倒是有所收获，球队出售布里奇给曼城的1200万镑现在已经到帐，可以任由巴西人使用。不过当问到是否有大规模的引援计划时，凯尼恩的态度和以往相比并没有太大改变：“我们通常不会在这个时候进入到市场上去追逐球员，斯科拉里也不会胡乱往球队里塞一些未经仔细甄别的球星，他的引援标准一贯如此，再说最好的球员一般通常都不会选择在冬季转会期离队。”
　　由于乔·科尔倒下之后，蓝军阵中只有马卢达和卡卢两个正牌边锋，而这两人的状态都不能让斯科拉里满意。因此，尽快寻觅一位边锋应急是斯帅在冬季转会期余下几天的首要任务。不过对于斯帅的人选，英国媒体则众说纷纭，《泰晤士报》认为斯帅属意本菲卡的阿根廷边锋迪马里亚已经很长时间，而另一名阿根廷中场、博卡青年的帕拉西奥据称也在斯科拉里的收购名单之中。此外，威根上半个赛季表现抢眼的巴伦西亚也是斯科拉里的备选之一，不过厄瓜多尔中场的价格高达1500万英镑，斯帅手中1200万镑的预算显然不够。
　　除了这三位人选，这段时间和曼城闹得不愉快的罗比尼奥也在不知不觉之间又回到斯科拉里的视野之中，而曼城经理库克也在日前无意之中印证了这一传闻，当时有媒体追问库克是否有意把蓝军队长特里挖到市政球场，库克辟谣之余将切尔西对罗比尼奥的兴趣透露了出去：“我和凯尼恩最近碰过头，但是我没提到过他(特里)的名字，倒是凯尼恩对我们队中的超级巨星有意，不过我没有允许他继续问下去。”曼城队中够得上超级巨星名号的仅有罗比尼奥一人，不过斯科拉里要想在这个冬天得到巴西人恐怕不太现实。
　　上一场比赛最后关头挽救球队的队副兰帕德表示了对斯帅的拥护和信任：“这一个月对我们来说真是太艰难了，我们在比赛中的每次失误几乎都受到惩罚。而当人们总是说我们内部不和的时候让球队面临更加艰难的考验，不过我们都在他身后支持他(斯科拉里)，他首先是一个好人，其次才是一位功勋卓著的成功教练。”好消息是因为背部伤势缺席上周联赛的队长特里已重新参加训练，下月蓝军将先后作客安菲尔德和维拉公园，这两场硬仗也是蓝军走出老特拉福德阴影的绝好机会。

