吉格斯称这支曼联为历史最强 距王朝伟业还差一个目标
　　新浪体育讯　曼联老将吉格斯称，目前这支红魔阵容是俱乐部历史上最强大的，而再次卫冕英超和夺取欧冠联赛冠军，将缔造球队最辉煌的成就。
　　曼联上赛季夺取了英超和欧冠的双料冠军，差点重演1999年的三冠王奇迹，曾经经历过99年辉煌的吉格斯认为，目前这支阵容是俱乐部历史最强。“去年我们赢得了欧冠和英超，而且我们是以非常美妙的踢法赢得的。”
　　“总体来说，我认为这支曼联的阵容是我们拥有过的最好的一支，当然要想确立伟大地位，你需要六七个赛季的统治，这支曼联有足够实力做到这一点，因为我们所有的年轻球员都在提高。”
　　赛季初曼联遭遇了不顺，但目前已经找回了状态，吉格斯认为，如果本赛季能够夺取英超、并且做到前无古人的欧冠联赛卫冕，那么将彻底奠定这套阵容的王朝地位。
　　“曼联的目标是连续第三年夺取英超冠军，在欧冠中，我们意识到卫冕的不易，所有竞争对手都想把卫冕冠军淘汰。目前英超冠军是第一位的，因为这是联赛，是终极考验，然后是欧冠，很多因素决定成败，把握机会、适当时候进入状态、以及多少有一点运气，最终，只能有一支球队捧起奖杯。”
　　(王西)

