马德兴：期待韩国告到FIFA 冯潇霆就是中国博斯曼
　　记者马德兴述评 冯萧霆将成为中国的“博斯曼”开创自由转会先河？按照国际足联规则这样第一个吃螃蟹的人其实早该出现。
　　出现“冯萧霆现象”根本原因还是在中国足球球员转会制度的问题，说到底问题还是出在足协身上，从94年职业化至今，中国足球一直在强调中国特色，到现在为止没有自由转会一说，这是中国足坛目前存在的最大问题。
　　自从国际足坛出现博斯曼事件之后，中国足球转会制度并没有与时俱进随着国际足坛转会制度的变化而变化。根据博斯曼法案，球员在合同期满后属于自由身，可以任意加盟其他俱乐部，且新东家不需给老东家付转会费。韩国足协提出收购冯萧霆正是利用了这一规则。而博斯曼法法案规定球员在合同期满后根本无须告知原俱乐部自己正在和哪家俱乐部接洽，所以冯萧霆的行为(或者说冯萧霆经纪人的行为)符合国际足联规定。
　　而包括之前李玮锋也是属于符合规定，尽管武汉打折防国有资产流失的旗号，但这并不符合国际足联的规定，而大邱也面临这个问题。尽管大连不同意，但如果大邱对冯萧霆转会誓在必得，将官司打到国际足联，那么败诉的势必是实德俱乐部和中国足协。
　　现在冯萧霆转会与否问题的关键其实并不在大连实德的态度，而是在中国足协是否愿意出具国际转会证明。目前冯萧霆手里握有与大连实德签的合同，这能够证明自己确实合同到期，如果中国足协给冯萧霆出具证明，那么冯萧霆将毫无阻拦的加盟大邱。不过一点如此，将为自由转会开了一个口子，以后会有更多球员在合同到期后利用这一规则自由转会。
　　目前中国足球面临着种种问题，如果大邱将此事告上国际足联，其实对中国足球未来来说未尝不是一件好事，在自身面临种种框架局限禁锢下，只有通过外力让中国足球发生改变，只有借助外力，才能让中国足球更加职业，由此看来，冯萧霆这个中国博斯曼对中国足球来说很是需要的。
　　事实上，对于自由转会问题、中国球员没有自主权问题已经引起了中国足协的注意，早在谢亚龙时代就已经成为关注的焦点。2008年9月，谢亚龙离开中国足协去国家行政管理学院学习前，就交代10个必须处理的任务，其中之一就是酝酿自由转会。不过后来由于谢亚龙离开足协后，足协没有拍板的人，所以此议案被搁置了。
　　南勇上任后，这个问题肯定会解决，虽然南勇到现在没有公开过自己任期内的纲要，但他最想解决的还是中超存在的问题，因为他深知中超是中国足球的根本，所以把中超搞好，解决球员自由转会问题肯定势在必行，而且这也是最重要的一个方面。

