切尔西王牌预言欧冠英超3-0意甲 指出尤文1人最难对付
　　新浪体育讯　切尔西球星阿内尔卡认为，在2月份欧冠的16强战中，蓝军将能够击败尤文图斯晋级，而英超与意甲球队的三对较量会取得全胜。
　　在1/8决赛抽签时，切尔西遇到尤文图斯、曼联和国际米兰相遇、阿森纳遭遇罗马，阿内尔卡认为，英超的三支球队在实力上都占据上风。
　　阿内尔卡说：“如果要我下注的话，我认为最终的结果会是英超球队3比0胜出，切尔西、曼联和阿森纳都能晋级。”
　　“只需看看历史就知道，当然任何事情也可能发生。”最近的历史是上赛季，阿森纳和利物浦在欧冠中双杀米兰双雄，而且四场比赛没有让对方打进一个球，阿内尔卡认为，凭借英超球队的实力，今年有望再次全面压倒意甲。
　　谈到切尔西和尤文图斯的对决，阿内尔卡在信心十足之余也表达了一个担心，那就是特雷泽盖的复出。“这对我们是坏消息，我仰慕特雷泽盖，一个与众不同的射手，天生就是为了进球，如果在禁区里你给他半个机会，他就能把握。”
　　“和尤文图斯的比赛会很紧张，他们是一支真正的顶级球队，和国际米兰不相上下，皮耶罗、内德维德、布冯、所有人。要击败尤文，切尔西需要拿出最大的努力。”
　　阿内尔卡还表示，切尔西在英超冠军争夺中并非已失去了希望。“我们比曼联和利物浦少2分，竞争悬念还很大，目前为止我们对曼联、利物浦和阿森纳的战绩很糟糕，显然我们不能再对直接对手丢分了，否则就要与冠军说再见。2月1日在安菲尔德，我们必须击败利物浦。”
　　(李普利)

