英媒赞孙继海提升英超中国影响力他让谢联变得更有名
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，0809赛季英格兰足总杯赛第四轮即将拉开大幕，谢联将在主场布拉马尔巷迎战查尔顿，这也是中国球员孙继海和郑智所效力的球队本赛季第三次碰撞。在前两次对决中，孙继海登场一次，而郑智则有伤全部缺席。本场比赛的获胜者将进入第五轮比赛。
　　在这场比赛前，孙继海接受了谢菲尔德当地报纸《星报》的采访，在采访中，孙继海坦言自己对于足总杯的热情，并希望有一天能够在温布利参加足总杯的最后决赛，《星报》称，孙继海这次有希望在谢联突破中国人从没进入足总杯决赛的历史，尽管现在仅仅进行到第四轮比赛。
　　《星报》对孙继海的评价是，这名后卫已经效力英伦将近10年，他的英超经验非常丰富。1998年他从大连加盟水晶宫，为英国联赛在中国的普及推广起到了巨大的作用。《星报》还赞扬孙继海，称尽管英超联赛在中国大陆拥有非常多的拥趸，但孙继海的存在使得谢菲尔德联队在中国变得越来越知名。
　　不过孙继海在接受采访时也显得非常谨慎，毕竟足总杯仅仅进行到第四轮，“谈决赛还为时过早，在那之前我们还要经历许多比赛，我只能说，如果老板选中我上场，我一定会集中全部精神进行比赛。巨大的希望和危险总是并存的，所以在温布利的诱惑下，我们必须小心。”
　　(Aaritalo)

