母亲为儿送汤遇车祸去世 张凯一夜长大终逼近梦想
　　见习记者李力力 记者门天清
　　尽管只有不到3分钟的上场时间，不足一个月的试训，土生土长的武汉球员张凯却成为了改写湖北篮球历史的第一人。10月8日，在国王队与开拓者队的NBA季前赛中，试训国王队的张凯在最后时刻“意外”登场，2分58秒的出场时间里，张凯仅收获一个前场篮板球，但这已经使他成为第一个在NBA打球的武汉人。
　　在张凯创造纪录的同时，大洋彼岸的湖北球迷不禁要问：张凯是谁？他是怎么冒出来的？
　　带着这个问题，10月9日，记者辗转找到张凯的父亲张平安，张凯的启蒙教练、体校教练和省队教练，找到了张凯的篮球履历表：1990年进江汉区业余体校、1995年进武汉市体校、1998年进湖北省队、2003年进CBA东莞新世纪队、2008年进国家集训队、试训NBA国王队。
　　面对张凯的这份篮球成绩，父亲张平安说：张凯有天赋、有努力、有机遇，但更离不开湖北篮球人对张凯如同接力棒一样的悉心培养。
　　【机遇】
　　8岁身高1.46米，教练一眼相中
　　在CBA，张凯有着中国版加内特的美誉。尽管是以东莞新世纪球员的身份赴美试训，这位“中国加内特”却是土生土长的武汉伢。
　　1982年12月，张凯出生于武汉。“那时就有9斤多，手长脚长。”父亲张平安说，“张凯从两岁起就喜欢玩球。”在张平安的印象中，羽毛球、乒乓球都是小张凯的最爱，然而真正接触篮球，却是因为启蒙教练、江汉区业校(现武汉篮球培训学校)校长涂前涛。
　　1990年，时任江汉区业校教练的涂前涛来武汉关小学挑篮球苗子，此时，8岁的张凯已经有1.46米的身高，在同学中鹤立鸡群。之后，张凯就转入北湖小学就读，每天下午放学后到业校进行两个小时的训练，风雨无阻；除身体素质和基本技术的训练外，涂前涛还有意识地对他进行基本战术的训练，这也为张凯后来的篮球意识打下了良好的基础。
　　1995年，即将小学毕业的张凯面对人生第一次重大选择：是进武汉体校进行专业篮球训练，还是继续读书？张平安让儿子自己选。张凯选择了篮球。
　　【天赋】
　　从后卫成长起来的前锋
　　殊不知，这位赛场上的大前锋，本来是打后卫的。
　　涂前涛说，“张凯的父亲身高1.9米，母亲也很高，我们预测他的身高是在2.04米到2.05米之间，哪里想到他会长到2.11米？那时流行高个打后卫，我就把他当后卫培养了。”长年的后卫训练，培养出张凯在球场上良好的视野和位置感。
　　过人的天赋和身体条件，让张凯在进入武汉体校后成了“香饽饽”。张平安笑道：“当时许昌华教低年级，刘志教高年级，可是两位教练同时看中了他，抢着要，我也不知如何是好。”最后“抢赢”的教练许昌华至今还说：“他可是五十年一遇的人才。”
　　刘志教练也坦陈，“我们当时都觉得他能打出来，差不多能进国家队，但是NBA那时还真没敢想。”

