皇马主席竞选杀出最恐怖巨鳄 购C罗卡卡梅西希望几何
　　记者王磊、特约记者穆尼奥斯西班牙报道 在已经签下“皇马五鹰”中的布特拉格诺、米歇尔和马丁·巴斯克斯后，皇马退役球员代表队又在过去一周签下了齐达内。离开皇马两年多后，齐祖用一种特殊方式回到职业生涯的最后一站。
　　齐达内的近期目标是本周五的一场小型足球赛。但皇马球迷显然更期待齐祖能兑现数月前在一场慈善赛前，对与他一起亮相的前皇马主席弗洛伦蒂诺的承诺：“如果你回来，我也想回到足球世界。”
　　弗洛伦蒂诺后悔当初离开皇马。他担任主席的ACS集团在2008年完成了380亿欧元的营业收入，但他更怀念在伯纳乌的岁月，也从未放弃重回伯纳乌的念头。
　　就在卡尔德隆下课前几日，弗洛伦蒂诺签下了曾先后在西班牙国家电视台担任体育节目总监和《马卡报》副主编的迪亚斯，作为ACS集团的新闻官。邀请一位资深体育媒体人担任公司新闻官，迪亚斯的职责显然不会和建筑有关。
　　皇马将在夏天进行主席选举。前电信大王比利亚隆加、前国家副首相之子米尔都是新一届主席的可能竞选者。此外，还有皇马球迷代表准备推举传奇球星桑奇斯竞选主席。作为前皇马队长、“五鹰”之一，桑奇斯为皇马夺得了20个冠军，忠诚、传奇、奉献、无私，种种美德让他可能成为夏天的大黑马。
　　2006年初突然辞职，弗洛伦蒂诺不负责任的态度让他无法得到一些球迷的原谅。但同样有更多在卡尔德隆时代伤了心的皇马人，希望老弗能重新带来尊严与尊重。
　　相比其他竞选者，弗洛伦蒂诺最有力的武器，是他承诺过的所有球星都最终走入伯纳乌。截至今日，弗洛伦蒂诺仍没有走上前台，是因为他还在为参加竞选准备签约球员。只有得到球员的确切承诺后，弗洛伦蒂诺才会将之公之于众。他的球星探测GPS目前已锁定目标：C.罗纳尔多、卡卡和梅西。他们中的1个或2个，也将成为弗洛伦蒂诺的王牌。
　　离皇马最近的是C罗。弗洛伦蒂诺有最合适的中间人，就是“银河战舰”时代的第一位球星，也是C罗在国家队的“大哥”——菲戈。因为生意上的往来，菲戈还是C罗经纪人门德斯的合作伙伴。
　　卡尔德隆数次求购C罗，葡萄牙人也私下达成口头协议，但卡尔德隆低劣的公关能力让他惹怒了弗格森，也最终失去了C罗和门德斯的信任。不同于卡尔德隆，一个可以从弗格森手中带走贝克汉姆的人，让C罗和门德斯相信，他同样可以实现C罗的皇马梦。
　　曼城人的开价没能签下卡卡，却给了弗洛伦蒂诺们一个信号：卡卡不是非卖品，8000万欧元就能完成转会。卡卡可以拒绝阿拉伯人的诱惑，但在对待皇马时，他的态度从未改变：只要AC米兰同意，球员本人愿意坐下来与皇马探讨合同细节。但在弗洛伦蒂诺的收购计划中，C罗将优先于卡卡。当初800万美元放过卡卡，一旦大手笔签约卡卡后球员发挥不佳，将让弗洛伦蒂诺陷入反对者的攻击之下。
　　梅西无疑是弗洛伦蒂诺最困难、也最具挑战性的目标，堪比2000年夏天的菲戈。从巴塞罗那传来消息，已经有中间人开始与梅西父子接触。但梅西父亲豪尔赫态度很坚决：巴萨在梅西心目中永远排在第一位。

