皇马新主席：不会与弗洛伦蒂诺合作 冻结一切冬季转会
　　记者李森马德里报道
　　皇马新主席博卢达很快被媒体称作为福星，上周日他看了皇马二队的丙级联赛、皇马篮球队比赛和晚上对奥萨苏纳的联赛，皇马都赢了。“博卢达接管主席后立即上演了帽子戏法。”这是报纸对他的称赞。唯一使博卢达略感尴尬的是，奥萨苏纳主席伊斯科在裁判漏判给他们点球、比赛尚未结束时就起身离开主席台了。他握着博卢达的手告辞说：“很抱歉我得先走一步，这种球实在没法看。”
　　不与弗洛伦蒂诺合作
　　上周四塞尔电台宣布“卡尔德隆不会辞职”，但上周五博卢达接任主席，他已被塞尔电台看作是逼卡尔德隆下台的叛徒。博卢达周一接受塞尔电台采访解释说：“是的，(上)周四晚上我们从卡尔德隆家出来的时候，他还坚持说不辞职。但周五的主席团会议上我们还是向他分析了形势。没有任何人强迫他下台，而是向他提建议。因为当时和《马卡》的关系已无法调和，不管报纸刊登的东西哪些是真哪些是伪，也不管这些对卡尔德隆本人造成多大伤害，但球会不能在整个下半赛季一直处于争论中。”
　　博卢达一上任后就走访了搞倒卡尔德隆的《马卡》报总部，这是不是一种“叛变投敌”行为，博卢达说：“我可以保证的是，在周五参加会议之前，我并没有做接任主席的准备。我(上任后)走访《马卡》报是为了改变球会的对外关系，并不意味着和前主席的政策背道而驰，我不是卡尔德隆的叛徒。”
　　博卢达是在2006年才进入皇马主席团，他也很欣赏前任主席弗洛伦蒂诺的执政方针，但他表示不会加盟弗洛伦蒂诺的竞选班子，“至少暂时不会，因为我们在主席团会议上通过，任何现任成员都不会成为弗洛伦蒂诺内阁中的一位。再说到目前为止，除了比亚隆加外，还没有任何人说要参加竞选。”
　　7月大选，账目明晰
　　博卢达宣布在赛季结束时重新召开全体会员会议，在7月进行主席大选，“我们把竞选时间锁定在这个阶段，是因为在赛季后账目要结清并作出新的预算，新主席上任时可以清楚球会真正的经济状况，这对走好下一步是非常重要的。看来邮递投票的方式依然有效，只不过要完善，要增加透明度，避免某些人背后操作。大选的混乱不仅仅发生在最近两年，可以追溯到更早，这和皇马的规模不相称，我将努力改变这一点。”
　　7月份才进行大选，大选后才会有主席、总经理和教练，会不会影响皇马的夏季集训和转会？博卢达答复说：“这一切并不需要担心。首先，皇马从几年前开始就一直在奥地利举行夏季集训，今年也不会改变。卡尔德隆已许诺过胡安德·拉莫斯，如果皇马在赛季末获得某项奖杯，拉莫斯自动续约一年，这不会因为卡尔德隆离职而改变。如果皇马成绩不如人意，新主席团在竞选期间就应该对新教练有计划。转会市场上也一样，任何主席候选人肯定会落实自己所满意的某些球星。卡尔德隆曾承诺引进的某些球员不排除在今年夏天来到皇马。到时不管谁当主席，一定会有多名新球员出现。”

