巴萨锋线收购现全新之选 杀手1年身价涨10倍自曝加盟
　　新浪体育讯　埃托奥推迟了续约谈判，他的火爆脾气又如同定时炸弹般令人恐惧，巴萨不得不为下一赛季的锋线建设做提前的计划。阿圭罗、本泽马、比利亚都是巴萨求购单上的名字，但巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦知道，要想求购这几位各自俱乐部的支柱，可不是一件容易的事情。马竞等俱乐部都不愿意卖人，而即便他们松口愿意谈判，恐怕标出的价格也都在5000万欧元以上。因此，在炫目的名字后面，巴萨还写上了几位实用球员的名字。
　　阿贾克斯的路易斯·苏亚雷斯就是其中之一。据荷兰媒体报道，巴萨关注路易斯·苏亚雷斯已经有很长一段时间了，这位乌拉圭射手刚刚22岁，但在荷甲已经踢出了名堂，巴萨俱乐部的球探们也都非常看好他。路易斯·苏亚雷斯是范巴斯滕的阿贾克斯的锋线支柱。
　　专家说，亨特拉尔在阿贾克斯之所以有出色的发挥，就是因为有路易斯·苏亚雷斯在身边活动的缘故。亨特拉尔把握机会能力很强，但需要队友的帮助，他边路活动能力不强，强在禁区内机会的转化，而路易斯·苏亚雷斯却是善于创造机会的球员，他团队合作精神强，活动范围大，在类型上，路易斯·苏亚雷斯与本泽马有一点像。但在身价上，路易斯·苏亚雷斯要比本泽马便宜几倍，更关键的是，阿贾克斯俱乐部不像里昂俱乐部那么难缠，只要其它俱乐部能出个合理的价格，阿贾克斯就愿意放人，像皇马求购斯内德、亨特拉尔都很顺利。
　　最近几个月，巴萨派了好几位球探和教练组的成员去观察路易斯·苏亚雷斯，观察他在主场和客场比赛的表现。贝吉里斯坦和瓜迪奥拉想知道的就是路易斯·苏亚雷斯的风格究竟与巴萨合不合拍，另外他的实力究竟能不能适合巴萨的需要。而从球探们给出的报告来看，情况还是相当令人乐观的。路易斯·苏亚雷斯身高1米82，体重81公斤，可以说是身体强壮有力，而且强壮的同时，还拥有速度和灵活性；他能踢前场多个位置，既能踢中锋，也能踢边锋，在边路踢得非常不错，堪称前场多面手，这种类型的球员非常适合巴萨变化多端的进攻战术的需要。
　　荷兰媒体认为，巴萨俱乐部和阿贾克斯俱乐部之间的良好关系，将促成这桩转会顺利完成，据悉，路易斯·苏亚雷斯的转会费会在1200万欧元左右，这一价格是阿圭罗、本泽马这些球星的1/5，换句话来说，引进路易斯·苏亚雷斯，巴萨面临的风险是非常小的，而阿圭罗、本泽马这些球星若不能适应巴萨，那巴萨高层将被淹没在球迷愤怒的抨击声中。
　　2006年，路易斯·苏亚雷斯以区区80万欧元的身价从乌拉圭民族队转投荷兰格罗宁根队，一年之后，他的身价就暴涨了10多倍，2007年，阿贾克斯以850万欧元的价格将其买下。很显然，路易斯·苏亚雷斯是个具备无限升值潜力的球员，在阿贾克斯的第一个赛季，就在37场比赛里打入19球。本赛季，他在联赛中也已打入10球，另外还奉献了11次助攻。之前在阿贾克斯队内，亨特拉尔的名气更大，但路易斯·苏亚雷斯的作用却并不比亨特拉尔小。
　　“我想到西班牙踢球。”路易斯·苏亚雷斯近日道出了自己的心声，“我与阿贾克斯的合同还有3年半，而且也知道阿贾克斯会尽力挽留我，但是我的梦想是在西班牙的一家伟大俱乐部踢球，要么加盟巴萨，要么像亨特拉尔那样加盟皇马。”尽管瓦伦西亚也希望引进路易斯·苏亚雷斯，以培养莫伦特斯的接班人，但从目前的情况来看，瓦伦西亚的希望不大。对巴萨来说更有利的是，路易斯·苏亚雷斯的丈人就居住在巴塞罗那，乌拉圭前锋对巴塞罗那这个城市是很了解，而且也非常向往。(伊万)

