秘闻曝光皇马收购崩盘细节 只差500万买下欧洲射手王
　　新浪体育讯　2008年比利亚58场比赛踢进41球，是欧洲本土射手进球最多的球员。众所周知，去年夏天皇马买入比利亚失败，当时在马德里流行的一种说法是，劳尔上赛季发挥了很高的水平，但由于阿拉贡内斯的关系，他没能赶上西班牙欧洲杯夺冠，为了赢得国家队新帅博斯克的信任，他必然会在这两个赛季全力以赴，以便参加2010年世界杯，但是比利亚的加盟，等于逼着劳尔提前退休，加上皇马球员都与劳尔有着很深的感情，所以当俱乐部传出要收购比利亚的消息，大家们的反应怪怪的。
　　那么，皇马究竟与瓦伦西亚有没有就比利亚的转会有过谈判呢？回答当然是肯定的，而且皇马一度非常接近签下比利亚，可最终“葫芦娃”没能成为伯纳乌一员的真正原因又是什么呢？
　　谜团由比利亚的经纪人塔马戈亲自解开，他在做客一家电视台节目时透露，皇马去年夏天最后只差500万欧元就可以签下比利亚，但谈判最后阶段，皇马方面主动放弃，比利亚也正好收到瓦伦西亚俱乐部提供的续约合同，最终这笔收购以比利亚的续约而结束。
　　塔马戈说：“当时的瓦伦西亚俱乐部刚刚更换了主席，皇马曾经想利用这个混乱局面就买进比利亚的事情上向瓦伦西亚压价，双方俱乐部的谈判一度进行到深入阶段，实际上比利亚没能成为皇马球员的原因就是皇马最后不愿再加500万欧元。即使皇马最后恳出那笔钱也意义不大，因为比利亚当时已经同意在瓦伦西亚的续约合同上签字，而皇马方面似乎并没有意识到这一点，至于比利亚则了解双方俱乐部之间的所有对话。”
　　当然，塔马戈一面之词也不能完全取信，毕竟皇马最后只需要在此前出价的基础上再拿500万就可以买入欧洲杯最佳射手，这样的买卖，即使米亚托维奇和他的助手布塞罗能力再差也不至于说搞砸买卖。值得一提的是当时的主教练舒斯特尔也是力主比利亚加盟的，但无论如何“葫芦娃”还是没能成为伯纳乌一员，综合两方面的分析来看，皇马当时的确是与瓦伦西亚进行了谈判和接触，瓦伦西亚也愿意在这个事情上听取报价，在谈判的关键阶段，皇马球员，或者是说劳尔的建议对谈判产生了影响，于是才有了塔马戈口中皇马只差500万买下比利亚的说法。
　　故事进行到这里还没结束，近日有西班牙媒体透露，准备参选皇马夏季主席大选的弗洛伦蒂诺的收购名单上依然有比利亚的名字，这位皇马前主席认为比利亚是西班牙球员，又是欧洲现在顶级的前锋，重要还有与C罗所在的曼联，卡卡所处的AC米兰相比，瓦伦西亚俱乐部经济状况并不是很好，比利亚要转会并非没有可能，关键是看届时的转会费是多少了。(刘辉)

