阿森纳悍将被曝亲赴AC米兰谈判 米兰瞄准枪手至少3人
　　新浪体育讯　蒂亚戈-席尔瓦和试训的哥伦比亚后卫AC米兰乌尔塔多在对汉诺威96的热身赛中亮相，赛后安切洛蒂透露，乌尔塔多也没有非欧盟名额，就算要签也得等到夏天。实际上，AC米兰现在已经在提前为夏季的换血做准备了。
　　到目前为止，AC米兰冬季已经引进了三名球员，分别是贝克汉姆、马蒂奥尼、蒂亚戈-席尔瓦，除了33岁的小贝是租借两个月外，其他两位签约的球员马蒂奥尼只有20岁，蒂亚戈-席尔瓦也才24岁。AC米兰的年轻化已经开始起步。
　　据AC米兰的跟队记者，《全市场》和《米兰新闻》的莱蒂齐亚透露，在夏天轻易得到弗拉米尼之后，AC米兰开始把目光瞄准了阿森纳，在当今足坛的豪门球队中，阿森纳恐怕是唯一一个不是把自己的球员捂得很死的球队，莱蒂齐亚透露：“其实在去年夏天，在AC米兰签舍甫琴科之前，阿森纳的前锋本特纳曾经亲自来到AC米兰进行谈判--这可不是传闻，是我们亲眼所见，当时我们就在米兰采访。”
　　最终舍瓦加盟，本特纳留在了阿森纳，不过，舍瓦下赛季能否在AC米兰还是个疑问，昨天，基辅迪纳摩俱乐部主席苏尔基斯明确表达了希望舍甫琴科夏季与AC米兰租借期满后加盟的意愿。而本特纳也还在AC米兰的视野之中，因为目前，AC米兰只有博列洛一个高中锋。
　　除了本特纳之外，莱蒂齐亚还透露，AC米兰非常看好阿森纳的法国左后卫克利希，他也是萨基认为AC米兰值得关注的人，“不过没有什么新的消息，克利希很贵。”莱蒂齐亚认为，如果温格真的离开阿森纳，倒是可以打破这个僵局。
　　相对而言，科特迪瓦后卫埃布的可能性倒是更大，“我知道布拉伊达很欣赏他，会和国际米兰抢一下这个人。”与此同时，阿德巴约一直以来都是安切洛蒂最欣赏的中锋，但由于卡卡转会曼城未成，防线还需要引援，AC米兰恐怕在夏天拿不出那么多的钱(3000万欧元)投入在前锋线上了。

