萨基：弗洛伦蒂诺想带三巨星返皇马 罗比尼奥是财迷疯
　　新浪体育讯　萨基又一次坐到了西班牙Onda Cero电台的话筒前，这位前皇马技术总监拥有足够的资格来评论卡卡的未来、罗比尼奥的离开皇马以及弗罗伦蒂诺的可能回归伯纳乌等问题，事实上，正是弗罗伦蒂诺当年把萨基请进皇马的。
　　萨基认为，弗罗伦蒂诺完全有能力让皇马复兴，但是，弗罗伦蒂诺也必须明白工作上分工的原则，不能过多干涉竞技层面的事情，而这一点，在“银行战舰”的后期，弗罗伦蒂诺是做得不够好的。“弗罗伦蒂诺是个伟大的人物，他也可以成为一个伟大的主席，但他只应该当他的主席，他之前干预太多的事情，他不但想当主教练、技术总监，甚至还想当前锋、门将......”
　　萨基认为，弗罗伦蒂诺有重返皇马的愿望，“他热爱皇马，他当年在经历失败后离开，肯定心有不甘。我想，他会尝试重返皇马。”对于弗罗伦蒂诺会不会和当年一样，用巨星做自己的竞选承诺的问题，萨基说：“我想，他会把引进梅西、C罗纳尔多和卡卡作为自己的目标。”
　　萨基对罗比尼奥没什么好感，他认为这个巴西人脑子里只想着钱，“罗比尼奥错了，谁也不会像他那样主动离开皇马加盟曼城。一个24岁的球员不能以这种方式离开皇马。我看他是脑子进水了，是个财迷疯，但却失去了欢乐、梦想......”
　　萨基认为，卡卡是罗比尼奥应该学习的榜样，“我们都说，球员是把金钱放在第一位的雇佣军，但卡卡用实际行动证明，事情并不总是这样的。卡卡放弃了很多的金钱，选择了高质量的生活、职业精神，这才是人生的真谛。”
　　在萨基看来，米兰是需要出售卡卡的，“贝卢斯科尼虽然是伟大的企业家和主席，但是现在也处在经济困境当中，他应该接受英超俱乐部的报价，但他也是热爱米兰的，当卡卡告诉他说不要求加薪，只要保持目前的合同，一切就都搞掂了。最终，球员选择了留在他热爱的城市。”(塞尔吉奥)

