阿森纳提高报价接近突破 赫莱布：阿沙文是枪手绝配
　　新浪体育讯　本周阿沙文转会一事再度陷入了僵局，英媒体报道两家俱乐部就转会费的价格发生了争吵。泽尼特依然不愿降低转会费，这多少显得有些一厢情愿了，阿森纳深知泽尼特在这个冬天一定要将阿沙文卖出，因此1200万就是底线，枪手1个子也不愿多掏。
　　阿沙文的经纪人丹尼斯今天透露一条消息，称阿森纳有所让步，将转会费提高到了1600万，不过增加的部分也是有条件的，“阿森纳的确给出了1200万的报价，但这并不是全部。仍有一部分额外的奖金，总的转会费将达到1500到1600万，不过这需要一些条件，例如阿沙文代表阿森纳的出场达到一定次数，或者帮助枪手夺取冠军。泽尼特得到的肯定要比1200万多。”
　　阿森纳的退让很可能是因为曼城表示出对阿沙文的兴趣，收购卡卡失败的阿拉伯大亨已经将目标转向了俄罗斯人，这也是温格不希望看到的。转会阿森纳一直是阿沙文的梦想，毫无进展的情况也让他感到十分困扰，目前正随泽尼特在迪拜训练的阿沙文亲口恳求俱乐部能够放人，即将年满28岁的他没有太多的时间可以浪费了。
　　“泽尼特必须考虑得更现实一些，眼下正值金融危机，没有多少球队愿意支付如此巨大的金额。阿森纳的出价在目前看来已经很合理了，接近我的真实身价。不过决定权属于泽尼特，如果他们真的想卖掉我，早就已经完事了。我希望加盟阿森纳，而我也早已把我的未来和他们联系到一起。我将我所有的希望都寄托于上帝，除了他，谁还能帮我呢？”
　　前阿森纳球星赫莱布认为，阿沙文是适合枪手的类型。“我确信如果阿沙文去阿森纳，会表现的很好，在那里他会成为更大的明星。他是一个顶级球员，和阿森纳的踢法也很相配，当然，他先学一些英语是很重要的。”

