埃托奥顶撞瓜帅受罚竟含内幕 巴萨就这样铸成不败铁军
　　新浪体育讯　对于埃托奥为何在对西班牙人的比赛之前与瓜迪奥拉闹出矛盾，最后被后者赶出训练场，由于是封闭训练，记者们没有亲眼看到这一幕，因此，媒体给出了两种版本：一种说埃托奥是在训练赛中与队友产生摩擦，最后瓜迪奥拉出面要求埃托奥冷静，但喀麦隆人脾气上来就收不住，巴萨主帅只能将他赶出训练场；还有一种说是埃托奥没有按照要求做拉伸训练，瓜迪奥拉批评了他，埃托奥顶了嘴，说“你不能这样跟我说话”，瓜迪奥拉于是将其赶出训练场。
　　不管真相如何，埃托奥制造了事端是事实。巴萨对西班牙人的国王杯比赛，埃托奥没有被列入比赛的大名单。巴萨方面的解释是这并不是瓜迪奥拉在惩罚埃托奥，而是球队出于轮换的需要，合理分配球员体力的需要。尽管这不算是对埃托奥的惩罚，但瓜迪奥拉已经明确表示，他希望埃托奥能够吸取教训，绝不再犯类似的错误。
　　埃托奥脾气大，瓜迪奥拉的手腕也铁，巴萨主帅不能容忍球队存在不遵守纪律的情况。在新闻发布会上，瓜迪奥拉给埃托奥留了面子：“萨穆埃尔在训练场上一直都是榜样。训练场上发生的事情，就留在训练场上吧，这不会影响球队。”但在更衣室里，瓜迪奥拉已经给了埃托奥一个警告。
　　一支曾经在两个赛季里失去方向的球队，现在找回了全部的信心，不但在积分榜上遥遥领先，而且球队动力十足，和里杰卡尔德执教的后期相比，现在的巴萨有了脱胎换骨的改变。专家们认为，最重要的一个变化，就是纪律的回归，球队的成绩出色，都是建立在这一个回归的基础上的。
　　瓜迪奥拉从上任第一天起就强调纪律的重要性。球员在俱乐部混日子的时光不再了，像小罗那样三天两头躲进健身房逃避体能训练的情况也绝不再允许。球队工作日，瓜迪奥拉每天晚上12点都会打电话给球员，检查他们是否晚归，球员的商业活动也被大幅减少，足球现在摆在了第一位。
　　就在巴萨对西班牙人的比赛之前，巴萨后防大将马克斯原本要参加一项商业活动，但也被瓜迪奥拉叫停了。马克斯、久利、贝纳尔迪等昔日摩纳哥队的队友，合伙在法国创办了一家球员康复中心。周一原本是这个康复中心揭幕剪彩的日子，然而，好友们最终没有等待马克斯到来，因为瓜迪奥拉强行将这位墨西哥人留下了。根据巴萨更衣室的规定，球员在赛前48小时不得参加任何的商业活动。
　　这并不是巴萨第一次叫停球员的商业活动，之前，就连梅西这样的大牌的商业活动，也在瓜迪奥拉的干预下被迫取消。毫无疑问，这也是球队纪律加强的一大表现。如今，更衣室的管理变得更为规范，以前，小罗、德科、埃托奥等球员经常请假缺席训练参加商业活动，但这种情况现在绝对不允许再发生。
　　里杰卡尔德的“更衣室自治”政策被彻底废弃，瓜迪奥拉现在是铁腕治军。巴萨现在有非常严厉的处罚制度，哪怕迟到，球员也要交罚款。去年11月，巴萨球员集体迟到了5分钟，结果全部被罚，赫莱布和皮克这两位球员更是成为上交罚款最多的人。就连梅西，也得不到瓜迪奥拉的任何照顾。对瓦伦西亚的比赛之后，梅西没有参加球队的训练，结果也挨了重罚。对瓦伦西亚的比赛，第80分钟时被换下场的梅西显得很不高兴，第二天，他没有出现在训练场上。
　　瓜迪奥拉一个电话打到了梅西家里，他让阿根廷人立即到训练场来说明情况。梅西也只能来到训练场，他解释说自己脚上有伤，需要休息。瓜迪奥拉虽然没有强行要求梅西训练，但对阿根廷人不请假就缺席训练的做法还是提出了批评，而且，还对梅西课以重罚，后者对此无话可说。
　　瓜迪奥拉对球队的管理目前来看效果是非常不错的，最好的证明就是球队的精神面貌改善和战绩的飙升。瓜迪奥拉自己就是从球员过来的，他知道球队的处罚会伤球员的心，但是，作为球队的领路人，又必须要挥舞铁鞭，因为只有这样，球队才能在暴风雨中秩序井然地前进。(伊万)

