韩媒体称冯潇霆已在韩国结束体检 实德仍强调是非卖品
　　新浪体育讯　在李玮峰已经加盟韩国水原三星队之后，韩国媒体还在继续报道冯潇霆和大邱FC之间的合同。今天的《首尔体育报》网以《大邱FC和实德出现问题，冯潇霆是非卖品》报道了事件的过程。值得注意的是，该文章中援引大邱FC俱乐部的官员话说，“冯潇霆在22日就已经抵达了韩国，他已经接受了身体检查，只需要很少的手续就可以进行入团仪式了。”
　　该文配图为2008年东亚杯的时候哦，冯潇霆盯防朝鲜前锋郑大世。文章说——
　　最近和大邱FC签订了合同，已经准备入团仪式的冯潇霆以前所属球团大连实德发表了一份公开声明，使得事情显现了新的波纹。
　　在22日大连实德俱乐部的元万中总经理在自己俱乐部的官方网络上表示，目前为止球队没有和任何人、任何俱乐部讨论过冯潇霆的转会问题，对于我们来说，冯潇霆是绝对必要的球员，他是非卖品。
　　冯潇霆是中国国家青年队以及国奥队的代表，也有国家队的经验，被认为是中国足球的未来。他有着187厘米的身高，制空权和在定位球时的威力都让人瞩目，此外他还可以担任后腰，被认为是具有极高价值的球员。
　　对于冯潇霆的问题，大邱俱乐部的官员说：“冯潇霆已经在22日接受完了身体检查，只需要很少的手续就行了。”这事实上是表示球队已经确认将在尽快的时间里引进这名中国球员。
　　以上是韩国报纸的报道，目前关于冯潇霆的消息尚是双方俱乐部各说各话，尚未有一个明确的答案。(周超发自韩国水原）

