AC米兰阵中再添一可用之人 如此天才竟险当水货封杀
　　新浪体育讯　AC米兰在2月份之后，可能会有多一个可用之人了，尽管上半程因伤1分钟也没有代表AC米兰出场，但19岁的比尤德斯却得以在南美青年锦标赛接受AC米兰的考察，继首轮对玻利维亚助攻一球之后，比尤德斯在次轮3-2逆转智利的比赛中更是上演了一传一射。
　　开场仅仅1分钟，比尤德斯就接到队友的界外球，从禁区中路一个迅捷的后插上，在与对方后卫的对抗中杀入禁区胸部停球并把对方后卫扛在身后，左脚外脚背打门得分。随后，智利队通过一个任意球和一个点球将比分反超，但比尤德斯又站了出来，他的任意球打中了门柱，队友补射空门得手，这也帮助乌拉圭队在上半时结束前扳平了比分，随后在下半时，乌拉圭又依靠加西亚的进球取得了胜利。
　　比尤德斯在乌拉圭队身披10号，目前他两场比赛两传一射，无愧球队的核心，当地媒体称“又一个球星诞生了”。不过目前比尤德斯的问题是上半赛季一段时间因伤(丰塞卡透露其曾经半月板受伤三个月)训练很不系统，因此体能欠佳，对玻利维亚的比赛，他踢了60分钟，今天则是65分钟。
　　与在乌拉圭U-20青年队的得宠相比，上半程比尤德斯的日子并不好过，乌拉圭人在安切洛蒂手下从未得到过出场机会，冬季还把更衣室的衣柜让给了蒂亚戈-席尔瓦，由于联赛竞争激烈，安切洛蒂很难给他锻炼的机会，对他的信心也不够，倒是南美青年锦标赛给了他表现的机会，AC米兰的球探也在关注着他，延续这种表现的话，他回到AC米兰之后，自己的信心和在球队的地位都会得到提升。
　　很多人建议把比尤德斯出租，以获得更多的机会，但从南美青年锦标赛的赛程，以及乌拉圭几乎肯定小组出线的态势来看，比尤德斯很难在冬季完成转会了，不过，以他此次赛事显示出的能力，只要安切洛蒂对他有信心，他应该能够或多或少在下半赛季给球队以一些帮助。
　　(沈飞)

