小罗状态诡异下滑为哪般 安帅欲让西多夫顶他的位置？
　　新浪体育讯　1月24日米兰消息，AC米兰刚刚平息了卡卡转会风波，另一名巨星的问题又来了。罗纳尔迪尼奥近期训练和比赛均表现低迷。据意大利媒体透露，与博洛尼亚的比赛，安切洛蒂排出的首发前场三叉戟很可能将是卡卡、西多夫和帕托。
　　AC米兰的小罗已经不是在巴萨鼎盛时期的小罗，这是一个不争的事实。尽管加盟初期状态出色，但近来却陷入低迷，这一点在AC米兰与汉诺威的热身赛中暴露无疑，只踢上了上半场的小罗几乎没有起到任何作用。
　　其实在安切洛蒂的4321战术设计中，小罗、卡卡与帕托才是绝对主力，西多夫本赛季的表现也是起伏不定，并不能让人放心，但现在小罗状况更差，安切洛蒂只好使用西多夫。据《都灵体育报》报道，安切洛蒂周四与小罗进行了一对一的谈话，米兰主帅要求小罗必须按照俱乐部制定的计划进行强化训练，迅速提升状态。同时教练组也给小罗专门制定了恢复计划，未来两周时间小罗将经历魔鬼训练。
　　2-2战平罗马那场比赛，第70分钟安切洛蒂用安布罗西尼换下小罗的时候，小罗显得很惊诧，毫无心理准备。随后小罗又很不巧的因为发烧错过一周的训练，于是在与佛罗伦萨比赛中，安切洛蒂不得不小罗在板凳上待了78分钟，只是最后时刻让他换下了帕托。
　　小罗本赛季意甲19轮联赛中14次首发1次替补，进球7个，联盟杯出场5次进球2个，按照这个成绩单也算不错了。但是问题在于这些进球大多在联赛开始阶段，其中还包括米兰德比的致胜球，而近期小罗已经无法给球队做出贡献。小罗上一次在联赛中进球要追溯到2008年11月30日AC米兰客场1-3负于巴勒莫，小罗在82分钟制造点球并亲自主罚命中，不过那个球最多也只是一个安慰球。而小罗上一次助攻是去年12月14日米兰2-4负于尤文的比赛，当时小罗助攻帕托扳平。从那以后，小罗再没有突出表现。
　　小罗状态急速下滑在很多人看来的确比较诡异，如果不是身体问题，肯定是小罗的心态多少出现了问题。现在的小罗被意大利媒体誉为老实的“宅男”，日常生活也不沾花惹草，但他的体重却增加了，这多少也影响了他的速度。没有了速度，小罗的技术优势也发挥不出来。过去球只要交到他脚下，小罗总能利用突破或者精准的传球制造威胁，但是现在他的慢节奏很容易让对方后卫防守。

