CBA季前赛再度战火重燃 苏粤战拉开新赛季争斗序幕
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，首次举行的CBA季前赛第二阶段比赛将在福建漳州和广东珠海两个赛区再次打响。辽宁、山东、福建、福建、江苏、北京、浙江以及广东8支队伍悉数亮相。
　　八支队伍中，辽宁盼盼、山东黄金、福建浔兴、上海东方被分在了福建漳州赛区。而江苏南钢、北京首钢、浙江万马、以及再度参赛的广东宏远被分在了广东珠海赛区。15日-19日五天中球队将捉对厮杀。这也是在联赛开始前最后的热身赛机会。而此次比赛也是在南北区单循环之前，南北方球队之间唯一的交手机会。
　　在两个赛季的比赛中，江苏南钢和广东宏远的交战无疑是重中之重。这场比赛的关注度不可低估。而两度参加季前赛也显示出广东队对新赛季的重视。第一阶段，宏远队是“小鬼当家”，此次比赛，宏远定会遣上主力，为新赛季好好的预热。队中几名主力也证实自己将会在比赛中出场。江苏队同样值得期待，经过了外教一段时间的调教球队的变化也需要在比赛中得到体现。苏粤大战，必将上演另一番激斗。
　　福建赛区也同样值得期待，两支北区冠军的有力争夺者辽宁和山东此番提前过招，大有探听虚实的意思。而上海和辽宁至今仍在引进外援的问题上暗自角力，暗战明战是一个都不少。坐镇主场的福建新赛季会有何作为，季前赛咱们走着瞧！
　　新浪体育将会赴珠海赛区进行跟踪报道，为球迷们送上苏粤大战精彩的台前幕后。
　　(晨曦）

