热身赛-邵佳一替补出场 科特布斯4-0完胜地区球队
　　新浪体育讯　在北京时间1月24日凌晨(德国当地时间1月23日晚21点)结束的一场热身赛中，中国球员邵佳一所效力的科特布斯队以4-0完胜地区联赛球队开姆尼茨队，中国球员邵佳一在下半场第65分钟替补队长罗斯特出场，本场比赛也是科特布斯在德甲下半赛季开战前的最后一场热身赛。
　　为了对主力球员状态有更好的掌握，作为冬歇期的最后一场热身赛，科特布斯队主教练普拉什尼卡在本场比赛中尽遣主力出战。从比赛的一开始科特布斯就占据了主动，第7分钟，伊利耶夫就险些破门。但是比赛的僵局直到第41分钟才被打破，在上一场热身赛中独中三元的前锋兰格洛夫门前10米处抢点推射破网，科特布斯1-0领先，仅仅三分钟之后，斯科拉开出前场任意球，助攻上前的后卫库基尔卡高高跃起将球顶进，科特布斯两球领先结束上半场。
　　易边后，科特布斯和开姆尼茨两队都开始对场上的阵容进行调整，第65分钟，中国球员邵佳一终于被普拉什尼卡安排替补出场，换下了队长罗斯特。邵佳一出场后，科特布斯攻势不减，第71分钟，冬歇期新加盟球队的捷克国脚莱诺赫头球补射为科特布斯将场上的比分改写成了3-0，仅仅5分钟之后，索伦森在距离球门22米处远射破门，科特布斯最终以4-0拿下了比赛。
　　和上场热身赛一样，在本场比赛中未能参加球队冬训的邵佳一依然得到了出场的机会，而且出场时间较上一场也更长。在下周三，科特布斯将在联赛杯中迎来强敌勒沃库森，不知道届时邵佳一能否再次扮演奇兵的角色。

