拉涅利宣布尤文最强之人将首发 两大主力无缘关键战
　　新浪体育讯　在战平拉齐奥之后，尤文图斯距离国际米兰的积分又近了一步，不过这并不代表尤文就可以松懈，周末他将面对佛罗伦萨。
　　拉涅利说：“我现在要做的并不是关系别人做了什么，一个教练换了新的队伍或者到新的联赛指教，都会经历一个磨合的过程，这是一个非常正常的事情。至少我是这么认为的。我认为国际米兰有强大的实力，但是每支球队都会遇到困难的时候，我们也遇到这样的时候，同样的问题米兰、罗马、佛罗伦萨也会遇到。”
　　在谈到周末的比赛，拉涅利说：“我不会再这个周末去关心国际米兰到底会怎么样，对我来说我的目标就是让尤文图斯取得胜利。”拉涅利的队伍依然是伤病不少，但是有一些人已经可以出场了，拉涅利说：“布冯周末可以首发出场，但是齐耶利尼还是不会出场，他需要一段时间进行恢复，现在情况进展的很不错，我们要等他完全康复。”
　　伤病是拉涅利的队伍现阶段遇到的最大的问题，他说：“我们总是说伤病给我们造成了很大的困扰，我们一直以来都是按照往日的所做的事情，但是我们却莫名其妙的多了很多伤病。”
　　对于拉涅利来说，屋漏偏逢连夜雨，除了伤病队伍还有球员禁赛，比如西索科和莫利纳罗，不过格里格拉已经完成了停赛可以投入比赛了。
　　特雷泽盖还会继续养伤，另外一些熟悉的伤兵比如泽比纳、卡莫拉内西、萨利哈米季奇和亚昆塔也依然在伤病名单上，尤文图斯的“新援”们看来还需要等一段时间才出现。
　　(Belldandy)

