拉莫斯：皇马理想阵容我还没找到 队内只有一人难替代
　　新浪体育讯　远远地看，皇马主教练胡安德似乎是个沉闷无趣的人，但走近他，你却会发现他是一个很活泼的教练。皇马主帅需要绝对的权威，但是胡安德却只是临时主帅的身份，这让他在执教上面临着巨大的困难。不过，胡安德用自己的热情对抗着危机，而且，到目前为止，球队战绩也不错。然而胡安德还是有一丝隐忧，他说他并没有找到理想中的球队，而且球队也存在一些有待改善的弱点，但因种种原因，这些弱点很难被消除。
　　对奥萨苏纳的比赛，胡安德在半场就将卡纳瓦罗替换下场，这在意大利人加盟后还是第一次，这一做法引发了广泛争议。胡安德解释说：“作为教练，我有时候必须换人。奥萨苏纳在比分上领先，最合适的做法就是换下卡纳瓦罗，派上亨特拉尔加强进攻。卡纳瓦罗是个很好的职业球员，我相信他肯定能理解我的决定。”
　　胡安德说，只要球队需要，那哪怕是劳尔，也有可能被换下场，“我跟劳尔是一个经纪人没错，但是，队内还有几位球员和我是一个经纪人，他们上场时间就比劳尔少。”比赛中，胡安德还让拉莫斯打中卫，让拉斯·迪亚拉改右后卫，他说这并没有牺牲球队纵深，因为迪亚拉的助攻能力比大家看到的要强。
　　胡安德说，他的换人绝非是凭借直觉，“换人是为了改变形势，对奥萨苏纳的比赛，尽管很多人说裁判影响了比赛，但事实上是换人让皇马取得了逆转。实际上在佩佩对胡安弗兰犯规时，皇马已经逆转了。裁判确实会犯错，但对塞维利亚的比赛，伊瓜因的两个点球被忽略，赛后却没有人谈。”
　　对于球队的阵容，胡安德说，现在他只能祈祷罗本不会受伤，那万一罗本不能上场了怎么办呢？“那我们就必须改变战术了，因为罗本是不可替代的。其他没有一位球员拥有他的特点和速度。其他球员有其他球员的条件，但没有人能和罗本相比。”
　　斯内德在胡安德手下没有发挥作用，因为荷兰人到了边路，表现总是不佳，舒斯特尔时代就有过这种失败的试验。胡安德解释说：“这是因为我希望球队踢442阵型，而他是最适合踢左路的。我认为他发挥不错，而且如果是4231阵型，他的表现也不会错。”胡安德对创造型球员非常看重：“我认为古蒂是球队不可或缺的球员，因为他是唯一能在中场给球队提供创造力的人。”
　　胡安德否认他上任时球员们的超重量相加达到100公斤，但表示球队确实改变了饮食，另外，之前饱受争议的体能教练迪萨尔沃，也依然受到重用。胡安德一直希望能引入一名中锋，但现在看来实现愿望的可能性不大，“一个月前与皇马签约时，我就已知道自己手中会有哪些球员。”
　　对于自己给皇马带来的变化，皇马主帅说：“我不想就我到来之前和之后的球队状况做对比。我只想说，现在我们更强调体能训练，球员们欢迎这一点。目前球队正在为对利物浦的冠军联赛淘汰赛而备战，以在比赛时能有最好的状态。球队一周只踢一场，这对我们很有利。我们获得了四连胜，球队做出了反应，对利物浦的淘汰赛非常重要，我们届时球队没有任何的疑问。”皇马有什么弱点呢？胡安德一笑：“我不会说，因为那样会暴露我的球队的弱项。但大家都想象得到，皇马现在最需要的是什么。”(塞尔吉奥)

