英国体育百强人物榜揭晓：弗格森登顶 小贝列第七
　　新浪体育讯　北京时间1月24日晚，英国著名媒体《泰晤士报》公布了该报评选出的全英体育百强人物榜，曼联主帅弗格森力压英国奥委会主席塞巴斯蒂安-科荣膺榜首，排在前十名的还有曼城新老板曼苏尔(第3)、切尔西队老板阿布拉莫维奇(第6)、贝克汉姆(第7)、英格兰队主教练卡佩罗(第8)、英超联盟首席执行官理查德-斯库达摩尔(第10)。
　　另外上榜的还有最年轻的F1世界冠军汉密尔顿(第11)、英国网球名将安迪-穆雷(16)、曼联老板美国人格雷泽(第19)、国际足联主席布拉特排名第20，国际奥委会主席罗格列第25。
　　自从1986年担任曼联主帅开始，弗格森已经为这家豪门球队带来了无数的冠军，在这20多年的时间里，他始终效忠于一支球队，这在世界足坛历史上也堪称一个奇迹。弗格森在曼联的执教生涯可以以两次欧冠冠军作为分水岭，99年他捧出了92黄金一代，08年在C罗、鲁尼的辅佐下，爵爷又一次登上了世界之巅。作为英超、欧洲以及世界三冠球队的主帅，获此殊荣实至名归。
　　弗格森在英超具有绝对的统治权利，此前利物浦主帅贝尼特斯曾公开指责弗格森在联赛中受到的照顾太多，他的一些权利甚至驾驭于英足总之上，西班牙人在此方面显得有些“稚嫩”，爵爷之于英超的地位以及权利在很多方面就是一条潜规则，而当贝尼特斯说出这些话时，他发现英超其他球队主帅没有人出来跟他站在同一条战线上，就连曾经同弗格森经常打口水战的阿森纳主帅温格也没有任何动作，法国人深知和弗格森做对没有任何便宜可占，因此近些年他显得要“老实”的多。
　　但谁也不能因此抱怨弗格森，他能获得如此权利是和他在曼联以及为英超取得的成就分不开的，《泰晤士报》称弗格森就是英超的教父，在国际市场上，没有弗格森的曼联，英超不可能会有如此影响力，看看曼联在北京以及曼谷受到的欢迎，没有曼联的成功，也就不会有英超的成功。
　　2012年，奥运会将在伦敦举行，英国奥委会主席表示非常希望弗格森能出任英国队的主教练，放眼整个不列颠群岛，作为英格兰、苏格兰、威尔士以及北爱尔兰联队的主帅，没有比弗格森更合适的人选了，届时年满70岁的老爵爷有很大机会在主场摘下奥运金牌。

