巴西一代枭雄被解约离开西甲 在欧洲8年带走12个冠军
　　新浪体育讯　周五，效力于西甲比利亚雷亚尔队的巴西中场埃德米尔森在与俱乐部成功协商达成协议之后，双方决定解约，这名巴西中场将以自由球员身份与巴西的帕尔梅拉斯队签约两年。
　　促使埃德米尔森离开的主要原因是，在比利亚雷亚尔他得不到足够的出场时间，基本被主帅佩莱格里尼排除在主力阵容之外，而他个人依然希望通过比赛打动巴西国家队主帅邓加，以入选巴西国家队参加2010年世界杯赛。
　　“我希望能够和比利亚雷亚尔队一起做一些重要的事情，但是没想到事情会以这样一种结局结束。我已经准备好了去踢比赛，但是教练没有给予我想要的东西，因此我只能选择离开。”埃德米尔森说。“在比利亚雷亚尔，我已经尽了力，可是没有取得成功。我已经不是20岁的小孩子了，现在我带着和原来一样的欲望回到巴西，开始接受全新的挑战。”
　　埃德米尔森，现年32岁，登陆欧洲的8年时间里，他总共帮助里昂和巴塞罗那获得了大小12个冠军。他2000年自圣保罗队加盟里昂而登陆欧洲，随后4年他帮助里昂连续夺得三届法甲冠军，2004年他加盟了西甲的巴塞罗那队，帮助球队夺得两个西甲联赛冠军和一个冠军杯冠军，去年夏天他加盟了比利亚雷亚尔队，但由于伤病和状态原因他一直难以踢上主力。(何塞)

