英超回应央视免费转播传闻 支持付费将声援天盛
　　体坛网讯 目前关于英超联盟计划将2010赛季中国转播权授予CCTV免费播出之事，国内媒体做了大量报道。记者就此采访CCTV相关人员，未得到相关答复，而据国内媒体转载，此消息来源来自英超国际转播与媒体合作部主任菲尔·莱恩斯(Phil Lines)，本报通过国际部独家采访到英超负责人,并就目前的报道向其求证。(您如何看待英超付费直播？)
　　Phil lines在电话采访中表示：“英超已充分关注到最近中国媒体对于英超的大量报道，我们对中国国内各媒体对英超立场的曲解，与谣言四起非常惊异；我从未接收过任何中国媒体的采访，也从未接受过《越位offside》的采访，它的文章仅代表他们评论性的个人观点。我最近唯一接受关于中国英超拓展事宜的专访来自彭博财经社，大家可以去那里看我说的原话。”
　　Phil再次强调，英超过去3个赛季，仅版权费就高达27亿英镑，这也正是基于他的商业化操作，任何想获得中国2010之后三个赛季版权的机构，都必需通过我们一贯的竞标方式来获得。同时Phil还表述目前全球超过99%的英超版权获得者都是通过付费电视播出的，英超一贯支持付费电视的商业模型，并且相信目前全球金融危机之际，通过付费电视而非广告免费方式会更加有竞争力。
　　最后记者问及作为持有目前中国独家英超转播权的天盛传媒，是否会参与下一轮竞标，Phil表示他非常欣赏天盛在中国的开拓及为付费英超所做的各项努力，为澄清中国媒体的错误报道，英超对于后一轮版权操作及相关市场支持的正式声援声明已于昨天发给天盛传媒公司。

