专家：危机令CBA老总损失惨重 新赛季将缩减成本
　　张庆/关键体育咨询公司CEO
　　这一次的金融风暴，影响之大，甚至超过1997年那次。相对于CBA各个俱乐部来说，必定受到不同程度的影响，因为CBA俱乐部投资人多数都是房产商。在这次风暴中，有些投资人的损失最多都达到几十亿。
　　据我了解，他们现在迫切想要做的就是缩减成本，首当其冲的，就是在外援上的投入，篮协也正在酝酿出台CBA的“工资帽”制度。
　　此外，很多俱乐部并未期待短期内从CBA 俱乐部中赢利，从中长期的发展来看，他们只是把俱乐部当作潜力股，当作有机会升值的来源。而且CBA在他们的投资比例中并没有占非常大的分额，所以CBA目前的投资人不会在短期内出现大的问题，比如说变卖球队之类的。而且从盈方了解到，今年的赞助商较之往年还有所增加，在整个体育赞助大环境都相对低迷的情况下，足见赞助商对CBA的信任。在这些赞助商中，主要构成还是中国移动、安踏这样的赞助商，在这其中并没有受金融风暴影响大的行业。而作为CBA最大的赞助商盈方公司应该也不会受到太大的影响，因为他们的经营主要来自体育电视转播权的销售，即使受到影响也不会太大。
　　从目前来看，联赛委员会已意识到金融危机可能带给CBA的影响，如果没有这样的提前预判，很可能在一到两个赛季之后看到更大的危机，这次CBA的提前判断，将会产生积极且深远的影响。
　　现在要做的就是保证整个市场的规模完整性，未雨绸缪是否能够收到成效尚不得而知，但有准备总会好些。上次CBA联赛委员会一起(针对凤铝)发申明，表示所有联赛委员会的成员都是利益的共同体，要一起承担风险。而这次的金融危机，就是检验大家是否真正团结的一次机会。

