安帅证实西多夫可能取代小罗 新卡福首次亮相即获好评
　　新浪体育讯　北京时间今晚，AC米兰将在客场对阵博洛尼亚，这是AC米兰下半程的第一场比赛，也是“卡卡转会风波”平息之后的第一场联赛，在赛前的新闻发布会上，安切洛蒂回答了相关的问题。
　　关于卡卡
　　“本场比赛和上周不同，卡卡的事件以最好的方式结束了，在这一事件中，卡卡表现出了积极的态度，现在一切都结束了，这给他带来了巨大的热情。卡卡总是能够给球队以积极的推动，目前他的状态很好，本场比赛他有理由有很好的表现。关于转会皇马的传言，在我看来，这个故事早已经结束了。”
　　关于400场执教的目标
　　“对于我来说，执教AC米兰400场是一个重要的目标，我的头脑里涌现了很多记忆，我过去并没有预料到自己能够实现如此数字。我希望继续，追上当年罗科的纪录。在意甲联赛，要想在一支球队指教400场，你必须与俱乐部有着和谐的关系，这也是因为我曾经在AC米兰踢球，我了解这里的环境。这是最重要的，因为我和AC米兰之间的感情始终如一。”
　　关于AC米兰主场和客场的差别
　　“AC米兰主强客若已经有一段时间了，我们试图扭转这种趋势，本场比赛就是一个机会。在过去的比赛中，我们在客场丢球太多，但是同时，我们在进攻方面做得不错。目前球队的情况很好，我不认为本场比赛我们需要作出战术上的改变。”
　　关于罗纳尔迪尼奥
　　“他没有什么特殊的问题，他的身体很好，在随队训练，他平静的接受教练的安排，没有任何问题，我们之间有过一次简单的对话，就像与其他的球员一样，我将决定这场比赛派上他还是西多夫，但是最终的决定将是根据战术而非身体状态做出。”
　　关于贝克汉姆和他继续留在AC米兰的传言
　　“如果贝克汉姆在这里表现出色，我们将很高兴传言能实现，因为他是一个很有战术头脑、纪律性和无私的球员，他将决定自己未来做什么，在目前，仍然肯定是3月9日他将回到美国。就贝克汉姆而言，他的防守很好，尽管在他也有进攻上的特点，因此他不会给球队带来不平衡。我原先认为他融入球队会遇到比现在大得多的困难，但是他非常聪明，也很有实力，这让他迅速融入了球队，得到了位置。此外，他还是一个非常职业的球员，他也是一个很好的人，有着高尚的情操，所以在生病的博格诺沃希望见他时，他接受与我一起去慰问他。”
　　关于球员伤情
　　“内斯塔已经完全从疝气中康复了，在过去的10天内他已经在进行恢复，下周他将进行速度和力量训练，在两三周之内，他将能够与全队进行合练；埃莫森没有进入对博洛尼亚的大名单，因为他脚有一些伤；博内拉在手术之后仍然有一些问题，需要休息一些天。博列洛将在一周到10天的时间内可以上场，从四开始，他应该能与全队进行合练习。”
　　“阿比亚蒂证明了自己比过去更有信心和勇气，他的活动范围也更大了，现在他变得更加成熟和值得信赖；森德罗斯目前的情况很好，对博洛尼亚的比赛，他将首发，他能够给球队很多贡献，也很有实力，不幸的是，此前他的伤病对他的身体和心理都有不小的打击。相比于贝克汉姆，弗拉米尼有更多适应上的问题，因为在阿森纳他的位置与在AC米兰不同，在阿森纳，他更靠近中路，而在这里，他更靠近边路一些。对我来说，他是一个认真而值得信赖的球员，他已经给球队做出了不小的贡献，而且未来还能做更多的贡献，当然，我对他现在的表现也很满意。”
　　关于马蒂奥尼
　　“昨天，马蒂奥尼第一次与球队一起训练，他很年轻，但已经很有经验了，他选择了卡福的球衣号码，我们希望他也能有卡福那样的表现，他非常快，非常能跑，是一个很好的边后卫，此外，从第一次训练，我也了解到他很有战术纪录。”
　　附：AC米兰20人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、迪达、多纳鲁马
　　后卫：安东尼尼、达米安、法瓦利、马尔蒂尼、森德罗斯、赞布罗塔
　　中场：安布罗西尼、贝克汉姆、卡尔达乔、弗拉米尼、卡卡、皮尔洛、西多夫
　　前锋：因扎吉、帕托、舍甫琴科、罗纳尔迪尼奥
　　(沈飞)

