德罗巴拒曼城期待再会穆帅 魔兽近在眼前国米却未必要
　　新浪体育讯　1月24日伦敦消息，曼城在收购卡卡失败后依然在四处出击，但是切尔西前锋德罗巴面对曼苏尔提出的800万欧元年薪不为所动，德罗巴只希望能与昔日恩师穆里尼奥重聚。但是魔兽能否加盟国米，取决于最近几天国米高层会议的讨论结果。
　　据英国《太阳报》报道，德罗巴的一位朋友近日在接受该报采访的时候说，德罗巴近期拒绝了曼城，尽管曼苏尔的特使开出了800万欧元年薪，比他现在挣的钱多一倍，但是德罗巴没有动心，他只希望能在穆里尼奥麾下效力。不过，目前德罗巴状态已经有了很大的下滑，国际米兰在前锋线上完全可以有更好的选择。
　　莫拉蒂本周一曾表示，赞同穆里尼奥球队瘦身计划，“他要想买球员，就必须先卖球员”。国米冬季转会很可能清洗掉达科特、吉梅内斯、布尔迪索、奥宾纳等边缘球员。而穆里尼奥一直希望得到德罗巴，早在一个月前穆里尼奥就表示，如果德罗巴能够离开切尔西，无论自己在哪里执教，都期待德罗巴能来到自己的球队。
　　穆里尼奥与国米技术总监布兰卡在转会问题上本来有些分歧，但是莫拉蒂表态支持穆里尼奥之后，布兰卡也加紧了工作节奏。不过此前英格兰和意大利媒体炒作的维埃拉至少留到本赛季结束，中后卫马特拉齐也不会前往英超朴茨茅斯。
　　热那亚的米利托在本赛季结束前不会来到国米，属于国米的阿夸弗雷斯卡也将在卡利亚里待到赛季结束，卡萨诺加盟国米完全是媒体炒作，其实国米在冬季转会市场获得一名优秀前锋的可能性并不大。
　　德罗巴如果加盟国米，也只有可能在今夏，这取决于切尔西主教练斯科拉里的态度。斯科拉里与德罗巴之间的关系总是疙疙瘩瘩，但在阿内尔卡闹事之后，斯科拉里立刻转变了对德罗巴冷冰冰的态度，处于水深火热中的斯科拉里不敢冒险继续把德罗巴打入冷宫。
　　随着阿德复出连续进球，国米的主力锋线搭档将是伊布与阿德，这让国米获得前锋的急迫性得以缓解。本轮国米对阵桑普，伊布本赛季第一次停赛，也是第一次缺阵，穆里尼奥在锋线上很可能安排阿德与巴洛特利首发。

