意甲-贝克汉姆处子球卡卡梅开二度 AC米兰客场4-1
　　新浪体育讯　北京时间1月25日22时(意大利当地时间15时)，意甲第20轮开始7场角逐，AC米兰客场4比1逆转博洛尼亚，终结了米哈伊洛维奇执教博洛尼亚9轮不败战绩，积40分继续排名第3位。上半时，马尔蒂尼禁区内犯规，迪瓦约主罚点球攻入本赛季联赛第15球，继续领跑意甲射手榜。但随即卡卡远射造成门将脱手，西多夫补射追平；赞布罗塔赢得点球，卡卡主罚反超比分。半场结束前，帕托造成对方后腰穆丁加伊连吃黄牌被罚下，随后他脚后跟助攻卡卡远射梅开二度。下半时，贝克汉姆攻入加盟米兰以来首粒进球。 
　　这是安切洛蒂执教米兰第400场比赛。贝克汉姆连续第4场首发，法瓦利顶替停赛的扬库洛夫斯基，森德罗斯与马尔蒂尼搭档中卫，西多夫与卡卡组成双前腰，周中热身赛首发的小罗坐在替补席上，这已经是他连续第2轮打替补，帕托一人突前。博洛尼亚本赛季首轮曾在圣西罗爆冷获胜，而且自米哈伊洛维奇接手以来连续9轮不败，但米哈因上轮吃到红牌，此役只能在看台上观战。新签下的奥斯瓦尔多停赛，阿代尔顿顶替明加齐尼出场。
　　开场2分钟，卡卡传入禁区，但赞布罗塔没能过度给帕托，博洛尼亚得球快速反击，沃尔皮禁区右侧斜射被阿比亚蒂封出，迪瓦约补射铲空。第4分钟，卡卡与帕托在狭小空间踢墙配合，然后横敲给右侧的西多夫，西多夫在门前13米处左脚射门高出。博洛尼亚第8分钟获得点球，阿莫鲁索左肋突破皮尔洛与安布罗西尼，杀入禁区左侧受到森德罗斯与马尔蒂尼夹防倒地，主裁判塔利亚文托果断鸣哨，迪瓦约操刀右脚抽射挂右上角入网，1比0。
　　米兰第13分钟追平比分，安布罗西尼前场断球传出，卡卡在门前22米处右脚大力抽射被安东尼奥利封出，西多夫禁区左侧倚住特尔齐，在门前5米处左脚小角度铲射被安东尼奥利一扑滚入近角，1比1。西多夫跑到场边拥抱了小罗。第16分钟，贝克汉姆右路传球，赞布罗塔突入禁区右侧与邦巴尔迪尼相撞倒地，塔利亚文托再次鸣哨，点球！卡卡主罚右脚推射入中路，米兰2比1反超。第18分钟，卡卡左路切入禁区，受到特尔齐侧后方铲球倒地，塔利亚文托没有中断比赛。
　　穆丁加伊铲倒帕托，被黄牌警告。第22分钟，瓦利亚尼禁区右侧回敲，沃尔皮在门前15米处右脚抽射被安布罗西尼挡出横梁。第25分钟，邦巴尔迪尼传出过顶球，森德罗斯解围踢空，迪瓦约插入禁区左侧险些形成单刀，好在阿比亚蒂及时出击化解险情。第27分钟，迪瓦约禁区前沿射门被安布罗西尼封堵。第30分钟，瓦利亚尼在门前25米处左脚打高。第40分钟，帕托左路快速反击扣过穆丁加伊，穆丁加伊将其绊倒，累计2张黄牌被罚下！AC米兰获得人数优势。第43分钟，帕托禁区前沿面对两名后卫封堵脚后跟回敲，卡卡在门前20米处左脚打出弧线球钻入大门左侧，3比1！上半时补时阶段，帕托中路强突，在门前14米处左脚射门被后卫封堵。
　　下半时开始3分钟，贝克汉姆禁区右侧胸部停球回敲，帕托在门前12米处右脚抽射打飞。第51分钟，阿代尔顿在门前25米处左脚任意球被阿比亚蒂没收。第53分钟，西多夫突入禁区左侧横敲，卡卡在门前12米处选择先停再射，结果被回防的后卫抢先捅掉。第57分钟，博洛尼亚左路下底低传，迪瓦约前点停球转身摆脱马尔蒂尼与安布罗西尼，在门前11米处左脚抽射被阿比亚蒂封出。第60分钟，帕托中路反击转移，西多夫右脚外脚背分给插入禁区右侧的贝克汉姆，贝克汉姆在门前10米处小角度抽射入近门柱上角，4比1！
　　卡卡险些上演帽子戏法，他突入禁区右侧回扣闪开莫拉斯，在门前5米处左脚射门被安东尼奥利扑出。随后迪瓦约禁区前沿射门被阿比亚蒂得到。第64分钟，迪瓦约与阿代尔顿配合，突破森德罗斯防守后射门被阿比亚蒂扑出。随后贝克汉姆在门前17米处右脚抽射被安东尼奥利得到。安东尼尼换下赞布罗塔。第69分钟，沃尔皮禁区前沿射门偏出。卡萨里尼换下阿莫鲁索，小罗换下帕托，卡卡在掌声中被因扎吉换下。第76分钟，西多夫脚底拉球，皮尔洛在门前23米处右脚大力抽射高出。AC米兰最终4比1大胜。
　　博洛尼亚(4-2-3-1)：1-安东尼奥利/21-泽诺尼，19-特尔齐，18-莫拉斯，10-邦巴尔迪尼/5-沃尔皮，26-穆丁加伊/20-阿代尔顿(88'罗德里格斯)，7-瓦利亚尼，4-阿莫鲁索(72'卡萨里尼)/9-迪瓦约(84'马拉齐纳)。
　　AC米兰(4-3-2-1)：12-阿比亚蒂/15-赞布罗塔(67'安东尼尼)，24-森德罗斯，3-马尔蒂尼，19-法瓦利/32-贝克汉姆，21-皮尔洛，23-安布罗西尼/10-西多夫，22-卡卡(72'因扎吉)/7-帕托(72'罗纳尔迪尼奥)。
　　(马舸)

