巴萨真正升华竟破16项纪录 这样的红蓝军无人可挡
　　新浪体育讯　梅西看似轻松的把球一垫送入网窝，好比在一块涂满奶油的蛋糕上插了一颗樱桃蜡烛，完美！4比1，半场发力，巴萨轻松地完成了“扑克大战”，也报了联赛首轮败走小鸟球场之仇。在战胜努曼西亚队之后，瓜迪奥拉“争取领先对手15分”的任务指标完成，在西甲已经一骑绝尘，皮克自信满满地说：“只要闯过一月赛程，我们将势不可挡。”
　　赛前，瓜迪奥拉提醒众人，“努曼西亚不比皇马差多少，想想我们联赛首轮是怎么输球的就知道了。”实际比赛，也印证了少帅所说并非虚言，上半时努曼西亚人固守后场加上幸运女神眷顾，中场结束比分依然定格在0比0之上，比赛朝着闷战的方向发展。关键时刻，又是梅西充当了“启瓶器”角色，他看似轻巧的垫射为巴萨铺平胜利之路，努曼西亚开场失球，如果想扳平比分势必攻出进攻，而投入进攻又势必给巴萨的三叉戟空间，结果45分钟之内被巴萨攻入4球，胜利凯旋。
　　4比1战胜努曼西亚之后，巴萨的连胜纪录扩大到了8场，继续扩大着西甲的积分纪录(53分)，进球数达到恐怖级别的63个，晒数据已经成为加泰罗尼亚媒体每轮必做的功课，《每日体育报》总结：大大小小数据加在一起，现在的巴萨已经保持或者打破了16项纪录！原因何在？瓜迪奥拉赛后说道：“努曼西亚队的防守很好，反击也不错，这时如果我们缺乏耐心，肯定会有问题出现。但事实是，我们的队员们拥有打破平衡的能力，这就是为什么我们能赢球的原因。”
　　本赛季，巴萨对努曼西亚、桑坦德竞技、贝蒂斯这几场弱队的比赛，都是僵持、摸索然后控制，进球的套路，对努曼西亚也是如此。强势的红蓝军团，有两种取胜思路，面对强队从一开始就压制住对手，利用对手想攻的念头，全力抢夺战术制高点，对这样的球队，往往前场空间会比较多，胜塞维利亚、瓦伦西亚就属于这个套路。而对弱队，要求队员需要有耐心和注意力，这几年球队没少在这方面吃亏，瓜迪奥拉的办法是要把努曼西亚这样的球队当成皇家马德里来踢，事实上对皇马、努曼西亚，他的球队凭借这一点升华都取得了胜利，可见现在的巴萨对付强弱对手都拿出了有效办法，实现了质的升华。
　　本场巴萨继续延续了这一套路，哈维和伊涅斯塔双中场搭配保证着控球，梅西和阿尔维斯则支撑起强大的右路进攻，其中阿尔维斯最近状态红得发紫，在助攻梅西破门之前，他就有过去一次传中帮助埃托奥进球，只是接球时稍微突前被判越位。巴萨在统治中寻求效率，阿尔维斯利用个人能力的一次突破头球传中，帮助梅西叩开努曼西亚城门，他的进球帮助巴萨赢得进攻空间，他自己、亨利和埃托奥进球水到渠成。事实上，如果运气再好一点的话，埃托奥的单刀、梅西的吊射都可以继续扩大比分，不夸张的说，巴萨要是赢个6比1，7比1也属正常。
　　20轮过后，巴萨已经进球63个，净胜对手三球的场次达到9场，十多、二十年来，欧洲主流联赛还没有过赛季结束联赛破门过百的记录，现在巴萨则有望拿到这个“第一”。
　　赛后，瓜迪奥拉继续保持着低调，也没有过多的谈起“复仇”，少帅更关注于球队的比赛。接下来的几轮，在冠军联赛重新开战之前，巴萨将碰桑坦德、希洪、贝蒂斯和西班牙人，连胜和进球纪录还能延续多久，实在引人关注。(JoJo)

