意甲-新人联赛处子球 尤文1-0克佛罗伦萨暂升榜首
　　新浪体育讯　北京时间1月25日3时30分，意甲第20轮开始第2场角逐，尤文图斯主场1比0力克佛罗伦萨，积分追平国际米兰，并凭借净胜球的优势跃居榜首。上半场，皮耶罗助攻，马尔基西奥攻入他首粒意甲进球。此后桑塔纳头球击中横梁，吉拉迪诺将球打进，但被判越位在先。在稍前结束的比赛中，雷吉纳上半时罚下1人，在主场0比1不敌切沃。
　　国米此前2轮只拿到1分，尤文将积分差距缩小到3分。布冯流感痊愈，自背伤恢复后首次联赛出场。西索科和莫利纳罗停赛，特雷泽盖、卡莫拉内西、基耶利尼等人因伤缺阵。佛罗伦萨前锋穆图仍因手臂脱臼缺阵，约维蒂奇打左边锋，科莫托停赛，扎乌里出任右后卫。佛罗伦萨近2轮接连输给莱切和米兰，上赛季紫百合在都灵3比2胜出，终结了1988年以来客场不胜尤文的历史。
　　都灵奥林匹克球场内，球迷打出标语纪念詹尼-阿涅利逝世6周年，大屏幕也打出了他的遗像。开场4分钟，扎乌里传球颇具威胁，马尔基西奥抢在吉拉迪诺争顶前将球破坏。第8分钟，马尔奇奥尼个人突入禁区射门，球碰对方后卫偏出。随后扎内蒂与马尔基奥尼打出配合，皮耶罗在门前13米处精彩的右脚外脚背搓射高出横梁。
　　第11分钟出现争议，表现活跃的约维蒂奇突入禁区，与梅尔贝里接触倒后倒地，主裁判萨卡尼示意比赛继续。从慢镜看，两人脚尖确有接触。尤文20分钟取得领先，右路的皮耶罗在四名后卫堵截下，右脚外脚背直塞给插上的马尔基西奥，马尔基奥尼突入禁区面对门将弗雷，在门前5米处小角度抽射入球门顶端，1比0。仅过1分钟，皮耶罗再次送出妙传，内德维德后点距门11米处射门偏出远门柱。
　　吉拉迪诺接到梅洛过顶球，反越位成功形成单刀，但布冯出击将球破坏。第26分钟，扎乌里右路传中，莱罗塔列解围不远，桑塔纳在门前12米处抽射高出。格里格拉放倒约维蒂奇，被黄牌警告。紫百合第33分钟险些追平，帕斯夸尔左路传中，桑塔纳在门前7米处头球击中横梁！佛罗伦萨继续组织进攻，蒙托利沃在门前17米处射门造成布冯脱手，吉拉迪诺补射入网，但被判越位在先。从慢镜看，由于马尔基奥尼拖在后面，吉拉似乎并未越位。
　　此后内德维德大力任意球偏出。上半时补时阶段，皮耶罗巧妙直传再次制造单刀机会，马尔奇奥尼两次射门均被弗雷用脚挡出！随后蒙托利沃右路开出任意球，甘贝里尼后点距门7米处冲顶，球碰队友甘贝里尼变向击中边网。
　　中场休息后，库兹曼诺维奇换下戈比。第54分钟，桑塔纳右肋斜传，吉拉迪诺在门前10米处倒挂金钩偏出。第57分钟，梅洛直传禁区左侧，吉拉迪诺小角度大力抽射被布冯击出，约维蒂奇后点距门11米处补射打偏。第61分钟，皮耶罗与马尔基奥尼打出配合，后者右路回敲，格里格拉在禁区线上外脚背大力抽射被弗雷单手托出。
　　梅洛对扎内蒂犯规，被黄牌警告，皮耶罗在门前24米处主罚任意球险些从弗雷裆下穿过。第69分钟，马尔基奥尼右路下底回敲，皮耶罗在门前9米处打高。第71分钟，约维蒂奇左路策动进攻，帕斯夸尔传中，吉拉迪诺前点距门6米处垫射，但反应神速的布冯用脚挡出底线，证明其状态恢复得不错。
　　普兰德利用博纳佐利换下桑塔纳，继续加强进攻火力。拉涅利则用乔温科替下皮耶罗，皮耶罗感到不满，将保暖外套扔到了草皮上，球迷也发出了嘘声。第83分钟，尤文直传反击，乔温科中圈拿球突入禁区，但他受到克罗尔德鲁普的干扰，在门前8米处射门被弗雷挡出。随即马尔基奥尼左路低传，阿毛里在门前3米处铲射差之毫厘。乔温科在裁判鸣哨后将球踢开，被黄牌警告。波尔森复出换下扎内蒂。补时第3分钟，约维蒂奇在门前20米处射门被布冯击出。尤文最终1比0胜出。
　　尤文图斯(4-4-2)：1-布冯/21-格里格拉，33-莱罗塔列，4-梅尔贝里，29-德切列/32-马尔基奥尼，19-马尔基西奥，6-扎内蒂(88'波尔森)，11-内德维德/8-阿毛里，10-皮耶罗(77'乔温科)。
　　佛罗伦萨(4-3-3)：1-弗雷/14-扎乌里，5-甘贝里尼，2-克罗尔德鲁普，23-帕斯夸尔/88-梅洛，19-戈比(46'库兹曼诺维奇)，18-蒙托利沃/24-桑塔纳(72'博纳佐利)，11-吉拉迪诺，8-约维蒂奇。
　　雷吉纳主场0比1负于切沃。开场不久，佩利西耶斜射击中远门柱内侧。第40分钟，卡尔莫纳对任意球判罚不满，并将球掷向主裁判里戈尼的腹部，申请红牌离场。但少打1人的雷吉纳几乎坚持到最后。补时阶段第3分钟，切沃角球开到外围，伊塔利亚诺在门前25米处怒射破门。在两队首轮交锋中，同样是伊塔利亚诺攻入致胜一球。
　　(马舸)

