巴萨嗜血怪兽告诉你什么叫可怕 入队5年已逼近史上前3
　　新浪体育讯　没有一位后卫能挡得住埃托奥前进的脚步。尽管在本周的国王杯之前他与主教练瓜迪奥拉闹出了小小的矛盾，但正如巴萨球员们所说，这个喀麦隆人必定会在球场上用自己的进球和优异的表现，来弥补自己的过失。
　　对努曼西亚的比赛打入再打入一球后，埃托奥本赛季的进球数达到了19个，他上场19次，其中18次首发， 算起来恰好是1场比赛1球，若按时间算，是1551分钟打入19球，平均81.6分钟就打入1球，而在他进球的11场比赛里，巴萨全部取得了胜利。
　　埃托奥不但很快搭上了巴萨的快乐列车，而且还成为了球队的核心人物之一。尽管本周因为小小的摩擦， 他与主教练瓜迪奥拉闹了别扭，但巴萨球员仍然相信，赛季初留下埃托奥是正确的决定。“埃托奥就是埃托奥 ，他是一个很有个性的球员。”巴萨老将西尔维尼奥说，“他的个性代表着斗志，事实上这个赛季他的脾气已经温和了许多。”而瓜迪奥拉也有意要将小事化了：“萨穆埃尔在训练场上一直都是榜样。训练场上发生的事 情，就留在训练场上吧，这不会影响球队。”
　　哈维解释说：“那只是埃托奥的一时冲动，事实上非常正常，几乎所有的球队都会发生类似的情况，没必要小题大做。”用加泰罗尼亚媒体的话来说，是这段历史还没有开始，就已经结束了。对努曼西亚的比赛，埃托奥一直努力寻找着进球，但他也愿意给队友创造机会，第22分钟，他的创造传中给哈维制造杀机，但后者射门偏出。下半场一开始，埃托奥曾很有创意地用脚后跟破门，但却被判罚越位在先，进球无效。
　　但很快，埃托奥就取得了真正进球，第53分钟，伊涅斯塔直传，埃托奥禁区内射门打在科利纳斯脚上，皮 球偏转入网，这是埃托奥本赛季联赛第19球。埃托奥在禁区内显得非常霸道，尽管对方有两名后卫试图干扰他，但他横冲直撞地依然将球打入。
　　埃托奥进球后笑靥如花，表情不再严肃，他与梅西等队友热烈拥抱。“我是不是享受在这支球队踢球的感觉？看看我的笑脸就知道了。”经历风波的埃托奥，却没有的任何心理负担。梅西的第二个进球，也有埃托奥的功劳，当时喀麦隆人在射门被挡出后，将皮球送给了禁区内的梅西，后者禁区内突破后得分。在巴萨领先之后，埃托奥仍第一时间到对方球网内拿球，以求快速开球，体现了超强的斗志。
　　这是埃托奥在巴萨的第5个赛季，喀麦隆人在时隔2个赛季之后，再一次达到了职业生涯的顶峰。加盟巴萨后的第一个赛季，埃托奥37场联赛打入24球，第二个赛季，34轮联赛打入26球，拿到了西甲最佳射手的称号。过去两个赛季，因为伤病等原因，埃托奥的联赛进球只有11和16个，但现在，半个赛季后，埃托奥的进球数已经达到19个，按照目前的速度下去，不要说捧起西甲最佳射手的奖杯没有悬念，就是打破前皇马球星乌戈·桑切斯创造的单赛季38球的纪录也完全有可能。
　　一场场出色的比赛，一次次闪光的表现，一个个神奇的进球，埃托奥向全世界证明，那头嗜血的雄狮又回来了。喀麦隆射手用进球宣誓，自己对于巴萨的夺冠事业仍然非常有用，而他的进球就是他的斗志和士气的最好体现。数字说明了一切，埃托奥就是巴萨能迅速拉开领先对手的优势的原因这一。埃托奥在127联赛比赛里为巴萨打入了96球，距离百球名人堂只有一步之遥，即将进入俱乐部联赛历史射手榜的前三，此外，埃托奥在巴萨的总进球数也已经达到113个，距离斯托伊奇科夫的117球已经非常近，本赛季就超过排名第三的里瓦尔多的130球也并非完全不可能。(伊万)

