拉涅利解释为何换下皮耶罗 谁是比赛中的尤文关键人
　　新浪体育讯　尤文在战胜佛罗伦萨之后，暂时在积分榜排名第一，不过对于紫百合来说，一切就不那么美妙了，比赛中吉拉迪诺的进球被判无效，让他们显得格外的愤怒。
　　拉涅利说：“我知道佛罗伦萨现在正在一个比较困难的时期，而且他们去年在这里赢球了，因此他们有理由愤怒。我们在比赛中尽力了，而佛罗伦萨也踢了一场非常不错的比赛，客观的说他们只是缺少一个进球。我们为了对付他们特意注意了保持防线的欠压，制造约为，要知道我们以往这么做并不多见。”
　　吉拉迪诺有一次补射的破门，但是被判越位在先，不过从慢镜头看这个球难以区分。对此拉涅利说：“这是一次误判，这就是所谓的运气，这是一个好球，不过边裁当时由于位置的问题看不到马尔齐奥尼。这就是足球，每支球队都会遇到裁判判罚有利或者吃亏的时候，裁判会犯错误，这也是体育比赛的一部分。有时候球队遇到这样的事情多了自然会很愤怒，这很正常。”
　　拉涅利在下半场用乔文科换下皮耶罗，但是这个换人引起了皮耶罗的不满，下场后皮耶罗甚至扔掉了工作人员给他的棉服，对此拉涅说：“皮耶罗的传球帮助我们取得领先，真的是太漂亮的传球了。但是在换人的时候我们面临很大的压力，佛罗伦萨当时的气势很盛，我需要另外的一个进攻方式，可以改变节奏让佛罗伦萨后防线感到压力的球员。看看我现在还剩下的球员，我没有更好的选择。这并不会是什么大问题，每个球员都希望能够有更多的比赛时间，他只需要几分钟就可以冷静下来，他会理解教练作出的决定。”
　　“马尔齐奥尼和马尔基希奥在比赛中表现的非常出色，他们全心投入为球队服务。上半场中场还在进行一些适应，他们需要防守，然后在反击中插上进攻”，拉涅利在中场进行的调整收到还不错的效果，当然此外还有另外一个让他满意的地方：“门将在长期养伤之后需要一个很长的恢复时间，尤其是在寒冷的时候比赛，他们的状态可能会受到影响。我建议布冯在组织防守的时候多喊喊队友，让整条防线保持清醒，当然也包括他自己。”
　　43分，尤文图斯暂时积分排名第一，不过拉涅利说：“我们现在状态很好，每场比赛都有不错的结果，这才是最重要的。”
　　(Belldandy)

