意甲-罗马客场3-0完胜那不勒斯逼近前四 热那亚平
　　新浪体育讯　北京时间1月25日22时(意大利当地时间15时)，意甲第20轮开始7场角逐，罗马客场3比0完胜那不勒斯，积分追平对手，排名升至6位，与第4名热那亚仅差3分，上半时，皮萨罗两次定位球助攻，中卫梅克斯与胡安先后头槌建功。下半时，武齐尼奇扩大比分，塔代伊射中门柱。热那亚主场1比1平卡塔尼亚，迭戈-米利托攻入本赛季第13球，独居射手榜次席；拉齐奥罚丢2个点球，在主场1比4惨败给卡利亚里；莱切主场3比3平都灵；巴勒莫主场3比2力克乌迪内斯；锡耶纳主场1比0小胜亚特兰大。
　　两支争夺冠军杯席位的球队狭路相逢，罗马队长托蒂伤愈出现在替补席上，卡塞蒂顶替停赛的西西尼奥，皮萨罗力压佩罗塔首发。那不勒斯中场进攻核心哈姆西克停赛2场，帕齐恩扎顶替其出场。贾内洛继续替代受伤的门将耶佐。那不勒斯在圣保罗球场连续18场正式比赛不败，但最近一支在这里获胜的球队正是罗马(去年8月9日)，雷亚在教练生涯中从未击败罗马，仅取得2平6负的成绩。
　　6万名球迷来到圣保罗观战。主队第6分钟首先获得机会，布拉西传出过顶球，萨拉耶塔禁区内控球射进，但主裁判明察秋毫判他手球。第15分钟，塔代伊右路传中，布里吉前点射门被贾内洛扑出底线。罗马第17分钟首开纪录，皮萨罗左侧开出任意球，梅克斯后点距门4米处甩头攻门入左下角，1比0。不过从慢镜来看，梅克斯似乎越位在先。
　　帕齐恩扎中场对巴普蒂斯塔犯规，被黄牌警告。第22分钟，塔代伊右路传中，德罗西射门偏出左门柱。第31分钟，那不勒斯右侧开出角球，孔蒂尼射门偏出右门柱。1分钟后，皮萨罗右侧开出角球，胡安在前点距门7米处大力头槌弹地入远角，2比0。第34分钟，皮萨罗在门前30米处射门被贾内洛托出。第40分钟，武齐尼奇传球，巴普蒂斯塔在绝佳位置射门偏出左门柱。第43分钟，那不勒斯中场开出任意球，萨拉耶塔头球力量不够，多你轻松化解。上半时补时阶段，罗马解围不远，帕齐恩扎在门前25米处射门高出。
　　下半时，博利亚西诺换下帕齐恩扎，罗马则用阿奎拉尼换下皮萨罗。罗马第50分钟扩大战果，圣克罗切出现失误，阿奎拉尼禁区前沿断球直传，武齐尼奇左侧距门8米处左脚小角度挑射入近角，3比0。塔代伊背后对加尔加诺犯规，被黄牌警告，随后孔蒂尼对阿奎拉尼犯规，也吃到黄牌。第57分钟，巴普蒂斯塔吊射高出。第59分钟，布拉西直传禁区，萨拉耶塔控球推射被多尼托出横梁。
　　小卡纳瓦罗中场对巴普蒂斯塔犯规，被黄牌警告。第63分钟，武齐尼奇回敲禁区前沿，塔代伊射门被贾内洛一扑击中门柱外侧！萨拉耶塔被前锋丹尼斯换下。加尔加诺对阿奎拉尼犯规吃到黄牌。武齐尼奇被梅内换下。第81分钟，博利亚西诺传球，丹尼斯头球高出。佩罗塔被塔代伊换下。第88分钟，梅内左路传中，但巴普蒂斯塔不可思议打飞！补时阶段，佩罗塔右路传中，阿奎拉尼右脚射门被贾内洛向左飞身化解！罗马最终3比0完胜，终结了那不勒斯本赛季主场不败战绩。
　　那不勒斯(3-5-2)：22-贾内洛/13-圣克罗切，28-小卡纳瓦罗，96-孔蒂尼/11-马乔，8-布拉西(81'蒙特维诺)，5-帕齐恩扎(46'博利亚西诺)，23-加尔加诺，77-曼尼尼/25-萨拉耶塔(66'丹尼斯)，7-拉韦齐。
　　罗马(4-3-1-2)：32-多尼/77-卡塞蒂，5-梅克斯，4-胡安，17-里瑟/11-塔代伊(82'佩罗塔)，16-德罗西，33-布里吉/7-皮萨罗(46'阿奎拉尼)/9-武齐尼奇(70'梅内)，19-巴普蒂斯塔。
　　热那亚主场1比1平卡塔尼亚。上半时结束前，梅斯托传球，博凯蒂头球击中横梁。第60分钟，费拉里累计2张黄牌被罚下。第67分钟，巴约科右路传中，马丁内斯头球破门。但10人应战的第73分钟追平，替补出场的马尔科-罗西传球，扬科维奇抢点却与队友范登博雷相撞，但伤愈复出的迭戈-米利托推射入网，这粒进球也保住了热那亚本赛季主场不败战绩，卡塔尼亚2007年4月以来客场不胜。
　　拉齐奥主场惨遭逆转1比4负于卡利亚里。第3分钟，迭戈-洛佩斯将球误传到毛里脚下，毛里助攻罗基首开纪录，但2分钟后，拉扎里左路传中，热达在两名后卫之间起跳头槌扳平。第9分钟，马特里引出门将后底线挑传，热达后点头球梅开二度，卡利亚里迅速反超比分！第21分钟，热达被门将卡里索扑倒，阿夸弗雷斯卡主罚点球命中。第41分钟，马特里冲顶将比分扩大为4比1，拉齐奥球迷开始发出嘘声。第44分钟，门将马凯蒂被判阻挡毛里，队长罗基主罚点球却打偏。第52分钟，后卫马特乌拉扯罗基手臂，拉齐奥再次获得点球，这次改由萨拉特操刀，但他的点球被马凯蒂扑出！拉齐奥的噩梦还没有结束，第70分钟，替补席上的中场菲尔马尼与卡利亚里队长孔蒂发生争执，被红牌罚出。
　　巴勒莫主场3比2力克乌迪内斯。第2分钟，佩佩在门前20米处主罚任意球攻破老东家球门。第17分钟，巴勒莫开出角球，丹麦后卫凯尔做给辛普利西奥，辛普利西奥在门前6米处冲顶扳平。第51分钟，卡罗齐耶里铲倒卢科维奇，佩佩主罚点球却打在横梁上。第53分钟，巴勒莫开出任意球，辛普利西奥头槌反超比分。第57分钟，卡瓦尼斜射入远角，3比1。第63分钟，替补出场的迪纳塔莱抓住对方解围失误，在禁区弧顶近射得分。补时阶段，巴尔扎雷蒂向裁判抗议，被红牌罚下。乌迪内斯自去年10月以来11轮仅拿到3分。
　　莱切主场3比3平都灵。第12分钟，穆纳里禁区外怒射攻入其意甲首球。上半时补时阶段，贾科马西头球被科里尼破坏，穆纳里在门前6米处补射梅开二度。第47分钟，萨乌梅尔传球直接吊进远角。第56分钟，德拉费奥雷禁区外斜射扳平比分。第73分钟，蒂里博基将德拉费奥雷解围球挡到卡斯蒂略脚下，卡斯蒂略一蹴而就。第76分钟，纳塔利头球顶入近角。
　　锡耶纳主场1比0小胜亚特兰大。第44分钟，韦尔加索拉反越位挑传越过门将，弗里克铲射入网。
　　(马舸)

