郑智接近复出成查尔顿唯一利好 重回郑核心才有望反弹
　　新浪体育讯　北京时间1月24日23时(英国当地时间15时)，英格兰足总杯开始第5轮角逐，谢联主场2比1淘汰查尔顿。孙继海回到首发，终场前不久被替换下场，而郑智本赛季第3次缺席“中国德比”。
　　郑智的伤势是查尔顿队上半赛季成绩滑坡的一个重要原因，郑智本赛季首发的唯一一场比赛，正是查尔顿10月4日主场2-1击败伊普斯维奇，那场比赛后郑智动手术，而查尔顿随后18场联赛没有取得一场比赛的胜利，积分从当时的第12名下滑到第24名。前主帅帕杜被解雇，现主帅帕金森如坐针毡。毫无疑问，归队的郑智将是查尔顿英冠保级最后的希望。
　　查尔顿队最近一段时间战绩欠佳，最大的问题不是在前卫线，而是后卫线上丢球太多，最近查尔顿队连续八场联赛丢球，这八场球中有七场丢球超过两个，如此差劲的后卫线，前场如何努力也难以挽回。
　　查尔顿现任主帅帕金森目前使用的是一个类似4411的战术，中场四名球员是萨姆右前卫，中前卫是霍兰和拜利，左前卫安布罗斯，前腰17岁小将谢尔维。
　　从实战来看，34岁高龄的老队长霍兰如今已经成为查尔顿十足的软肋，主场0-2负于诺丁汉森林的比赛中，查尔顿开局一度气势如虹，但随后霍兰糟糕的两次传球失误让对手两次偷袭得分，他已完全不复当年英超之勇，但因为查尔顿实在没人可用，主帅只能硬顶着用他。
　　相信帕金森也在渴望着郑智能尽快复出，如果郑智恢复很好的话，主帅很有可能首先安排郑智和拜利搭档担任中场的两个中前卫的位置。
　　其实从郑智的技术特点和查尔顿现有的战术思路来看，4411中的前腰是最适合他发挥的位置。但是近期，查尔顿队是让17岁的小将谢尔维打这个位置，虽然谢尔维踢这个位置的发挥，明显不如郑智上个赛季在查尔顿时表现出色，但因为谢尔维是本土新秀，因此英国媒体一致疯狂炒作他，给人一种谢尔维如何优异是超级天才的感觉。
　　但平心而论，谢尔维目前的技术水平，比赛经验都有明显欠缺，因此不可能持续有高水平表现，对手一旦吃透他的球路后，他的作用就会明显打折，因此郑智依然是查尔顿前腰位置上的第一人选，也是无可争议的中场核心。但只怕执教毫无亮点可言，带队13场只胜一场的帕金森看不到这点。
　　(PIPPO)

