足总杯-贝巴弑旧主斯科尔斯进球 曼联2-1力克热刺
　　新浪体育讯　北京时间1月25日01:15(英国当地时间24日17:15)，2008/09赛季(第128届)英格兰足总杯第4轮一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联主场2比1力克托特纳姆热刺，帕夫柳琴科先拔头筹，斯科尔斯和贝尔巴托夫先后进球逆转比分。 
　　两支球队都进入了本赛季的联赛杯决赛。曼联在双方近16场交锋中12胜4平保持不败，其中主场6胜3平。这是双方的第167次交锋，此前曼联76胜44平46负占据上风。双方足总杯9次碰面14次交锋，热刺5胜5平4负稍占上风，其中7次做客取得2胜1平4负。法比奥、维迪奇、卡里克、斯科尔斯、C-罗纳尔多和贝尔巴托夫轮换进入首发。
　　热刺第5分钟先声夺人，埃克托传中被法比奥勉强解围，哈德斯通左路再传，帕夫柳琴科10码处抢在维迪奇之前头球冲顶入网。第10分钟，维迪奇长传，埃克托回退中头球解围失误，贝尔巴托夫禁区边缘低射偏出左侧立柱。第12分钟，奥谢右路传中，C-罗纳尔多摆渡特维斯，但阿根廷人错过进球良机。
　　随后特维斯和斯科尔斯禁区内的射门均被封堵。曼联第18分钟也与进球擦肩，奥谢传球，特维斯禁区前的左脚劲射打中横梁弹出。第20分钟，贝尔巴托夫传球，维尔贝克连过3人后在8码处的射门被甘特及时挡出。第22分钟，卡里克传球，C-罗纳尔多30码处左脚劲射稍稍高出。随后贝尔巴托夫传球，特维斯15码处劲射被扑出。
　　曼联第34分钟扳平比分，卡里克传球，斯科尔斯禁区弧边缘的劲射打在哈德斯通脚上后偏转入网。曼联第36分钟反超比分，卡里克中场直传，贝尔巴托夫禁区边缘劲射左下角入网。第41分钟，甘特传球，本特利远射高出横梁。
　　下半场，多斯-桑托斯换下摩德里奇。第47分钟，本特利右路传中，拜尔远点摆脱奥谢后射门，但皮球打在边网。第54分钟，埃克斯利换下受伤的法比奥。第57分钟，本特利远射偏出。3分钟后，维迪奇对多斯-桑托斯犯规被黄牌警告。第65分钟，甘特传球，本特利20码处的射门送入福斯特下怀。
　　第67分钟，贝尔巴托夫传球，C-罗纳尔多禁区左侧的小角度射门被阿恩维克在近角没收。第72分钟，小将托西奇替补C-罗纳尔多出场。随后斯科尔斯禁区内射门被挡，卡里克远射偏出。热刺第84分钟险些扳平，埃克托左路下底传中，多斯-桑托斯前点6码处射门偏出。第87分钟，弗莱彻换下维尔贝克。特维斯第93分钟得到黄牌。
　　曼联出场阵容(4-4-2)：12-福斯特；22-奥谢，2-加里.内维尔，15-维迪奇，20-法比奥(54',42-埃克斯利)；16-卡里克，18-斯科尔斯，7-C.罗纳尔多(72',14-托西奇)，32-特维斯；19-维尔贝克(87',24-弗莱彻)，9-贝尔巴托夫
　　托特纳姆热刺出场阵容(4-4-1-1)：27-阿恩维克；16-甘特，22-乔尔卢卡，20-道森，32-埃克托；3-拜尔(68',19-塔拉特)，6-哈德斯通，4-佐科拉，5-本特利(72',25-迪福)；14-摩德里奇(46',17-多斯.桑托斯)；9-帕夫柳琴科
　　(斯科)

