水货外援令巩晓彬哭笑不得 谎报身高成最普遍招数
　　特约记者鲁悦济南报道 已经进入上升期的山东男篮，在CBA取消限薪令之后，也没有掩藏自己的“野心”，只选好的，不怕贵的是他们今年的引援原则，可是在银子不发愁的情况下，山东也遇到和其他俱乐部一样的问题。巩晓彬在国家队征战奥运会，山东男篮的外援引进步伐也比其他球队慢了半拍，巩晓彬8月底回到山东男篮之后，便加紧了外援引进速度，截至目前为止，已有四位外援在山东男篮试训过，既有图科这样的“老朋友”，也有托图科的关系前来讨饭碗的艾马尔，亦不乏克里斯那样的水货。 
　　8月19日，图科出现在了山东男篮训练场，见到山东男篮的队友们，他还像以往那样，摸摸这个的头，拍拍那个的屁股，一副老大的模样———不过，他的身份不是老大，而是试训外援。“他今年33岁了，我们要看看他的状态，只有他的能力达到要求，才能跟他签合同。”俱乐部总经理叶鹏说。直到如今，俱乐部都还没跟图科签合同，图科每天领着100美金的试训费，倒也乐得接受。 
　　不仅如此，图科还帮了俱乐部一个忙。本赛季外援政策放开，外援中锋的人选让巩晓彬十分发愁，图科看在眼里，主动向巩晓彬推荐了自己一位哥们儿，俱乐部对图科的主人翁意识十分赞赏。半个月之后，图科的哥们儿就杀到了济南，这位外援叫艾马尔，身高2.12米，在NBA打过球，只是年龄较大，34岁。试训了7天之后，巩晓彬对图科说了声抱歉：中锋基本要打满全场，这个赛季光常规赛就50多场，担心他体能不行，再说，你已经33岁了，我要是再弄个老家伙来，两个外援体能都有问题，球队就很不妙了。 
　　在艾马尔来之前，巩晓彬遇到了一个让他哭笑不得的“高水平外援”。在中方经纪人传真过来的资料中，这名叫做克里斯的外援身高2.06米，篮下威力极大，是名力量型中锋，跟山东男篮的打法十分相似。可是等这家伙来到自己跟前，巩晓彬发现根本不是那么回事儿。“经纪人的话不能全信，都把外援夸得跟一朵花似的，一过招就知道反差太大。”叶鹏说。 
　　那天，克里斯往训练场一站，巩晓彬就发现：他2.06米的身高有水分，曹振华身高2.03米，那小子比曹振华还矮了一点点！接下来，克里斯露了两手，投篮动作不标准不说，命中率更是差得离谱，不少小队员都忍不住发笑。那天上午的训练结束后，巩晓彬就毫不客气下了逐客令，“你下午不用来了，以后也不用来了。” 
　　克里斯对此好像早有心理准备，表情平静，只是摇了摇头，摊了摊手，再无其他语言上的抱怨。有趣的是，他居然提了一个要求：“下午，我想在体育馆跑跑步，以保持状态，可以吗？”巩晓彬无奈地笑笑，同意了。 
　　经过了许多挫折，山东男篮终于在CBA季前赛开始前敲定了外援中锋。12日，山东黄金跟福建浔兴达成协议：福建浔兴由于要打跑轰篮球，他们刚刚签下的身高2.23米的外援普雷斯特送给山东黄金。山东男篮14日将前往福建漳州，准备CBA季前赛，普雷斯特有望在那里跟山东男篮会合。 

