西甲-梅西梅开二度 埃托奥亨利助巴萨4-1夺8连胜
　　新浪体育讯　北京时间1月25日05:00(西班牙当地时间24日22:00)，2008/09赛季西班牙足球甲级联赛第20轮一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴萨主场4比1取胜努曼西亚，梅西梅开二度，埃托奥和亨利各入一球。巴萨取得8连胜领跑。
　　巴萨曾在赛季首轮0比1爆冷落败，这是努曼西亚在双方7场联赛历史交锋中的唯一胜绩。巴萨主场3次对阵努曼西亚取得2胜1平。巴萨仅用伊涅斯塔替换凯塔首发。巴萨开场后便将对方压制在半场内，第5分钟，哈维转移右路，阿尔维斯传射打中横梁上沿弹回。第15分钟，图雷直传，但成功反越位的梅西错过皮球。第18分钟，德尔-皮诺11码处力压伊涅斯塔头球破门，但裁判判罚他犯规在先，进球无效。
　　巴萨第22分钟错过机会，埃托奥左路传中，哈维12码处却将皮球射偏。第27分钟，阿尔维斯斜传，哈维轻拨，皮克15码处低射擦左侧立柱偏出。第31分钟，亨利禁区内肩部停球，但却错过射门机会。随后梅西下底传中，埃托奥也错过皮球。第34分钟，梅西和哈维在禁区内的射门先后被封堵，图雷30码处远射偏出。第37分钟，梅西传球，伊涅斯塔禁区边缘内的捅射被科利纳斯挡出。第40分钟，梅西突入禁区试图射门，博里斯及时封堵。
　　第48分钟，阿比达尔传球，伊涅斯塔禁区前的射门偏出。巴萨第49分钟打破僵局，哈维长传右路，阿尔维斯挑过后卫并头球顶向小禁区内，梅西前点5码处推射破门。第52分钟，贝尔维斯传球，纳戈雷禁区前的射门偏出。巴萨第53分钟扩大比分，伊涅斯塔直传，埃托奥12码处射门打在科利纳斯脚上偏转入网，这是他打入本赛季联赛第19球。
　　第57分钟，胡安拉传球，德尔-皮诺禁区右侧的射门被封堵。2分钟后，帕拉西奥斯对伊涅斯塔犯规黄牌警告。努曼西亚第61分钟扳回一城，皮克禁区前手球犯规，巴尔克罗右路25码处任意球直接射近角入网。随后纳戈雷外围射门被没收，伊涅斯塔禁区内的射门被封堵。巴萨第71分钟再度拉开差距，梅西传球，亨利14码处低射右下角入网，这是他本赛季第12粒联赛入球。
　　巴萨第76分钟锁定胜局，伊涅斯塔传球，埃托奥禁区内射门被挡，梅西狭小空间内连过3人后射门被科利纳斯挡出，阿根廷人轻松补射空门，这是他本赛季第14粒联赛入球。随后博扬和赫莱布分别替换伊涅斯塔和哈维出场。第81分钟，努曼西亚后卫帕拉西奥斯累计两张黄牌被罚下。最后10分钟内，梅西一次射门被扑出，一次打中横梁，阿尔维斯两度任意球射门都偏离目标，埃托奥禁区内两度射门均告偏出。
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；20-阿尔维斯，3-皮克，5-普约尔，22-阿比达尔；6-哈维(83',21-赫莱布)，24-图雷，8-伊涅斯塔(80',11-博扬)；10-梅西，14-亨利(74',28-布斯克茨)，9-埃托奥
　　努曼西亚出场阵容(5-4-1)：1-科利纳斯；3-贝尔维斯，23-奥尔特加，8-帕拉西奥斯，20-博里斯，2-胡安拉；17-巴尔克罗(80',19-奎罗)，6-纳戈雷(77',24-布里特)，4-迪马斯，11-德尔.皮诺；12-埃切巴里亚(63',21-阿兰达)
　　(斯科)

