查尔顿成孙继海脚下最惨败将 太阳每次踢他们十拿九稳
　　新浪体育讯　北京时间1月24日23时(英国当地时间15时)，英格兰足总杯开始第5轮角逐，谢联主场2比1淘汰查尔顿。孙继海回到首发，终场前不久被替换下场，而郑智本赛季第3次缺席“中国德比”。
　　这场比赛是孙继海第7次对阵查尔顿队，无论是在过去的英超联赛还是在如今的英冠赛季中，查尔顿都是孙继海最喜欢的对手之一。面对山谷军团，孙继海有4胜2平1负的成绩。
　　2002年11月16日，曼城客场0-1负于查尔顿的比赛中孙继海首发，当时曼城只是升班马，而查尔顿已经征战英超几年，后者显然更老辣一些并轻松取胜。12月14日，曼城客场2-2平查尔顿的比赛中孙继海再次首发。
　　03-04赛季第一轮，在曼城客场3-0击败查尔顿的比赛中，孙继海破门得分，打进了他在曼城的第三个进球，同时也是他目前在英国赛场上射进的最后一个进球。
　　05-06赛季，在05年12月5日曼城队客场对阵查尔顿的比赛中，孙继海近一个月以来重返首发，客场5-2击败查尔顿。06-07赛季，孙继海在07年曼城队主场0-0平查尔顿的比赛中首发，与客队的中国前卫郑智合演了中国德比。
　　本赛季孙继海来到英冠，他对阵查尔顿时优秀的发挥依然在延续，在08年11月22日客场对阵查尔顿的比赛中，孙继海首发帮助谢联队在英冠5-2客场大胜查尔顿，迫使查尔顿赛后宣布解雇主帅帕杜。
　　(PIPPO)

