足总杯-巴拉克梅开二度 兰帕德世界波切尔西3-1胜
　　新浪体育讯　北京时间1月24日23:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季(第128届)英格兰足总杯第4轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场3比1取胜伊普斯维奇，巴拉克梅开二度，兰帕德任意球远射破门。 
　　切尔西在双方近8场交锋中取得3胜5平保持不败，伊普斯维奇上次击败切尔西还是16年前。切尔西近8个主场对镇伊普斯维奇取得6胜2平保持不败，伊普斯维奇上次做客斯坦福德桥取胜还是30年前。双方历史交锋41场，切尔西21胜11平9负占据上风。其中足总杯两次交手，切尔西均在主场取胜。贝莱蒂替换禁赛的米克尔首发出场。
　　切尔西第1分钟就获得机会，兰帕德长传马卢达，法国边锋左路切入禁区后的左脚劲射被里查德-赖特扑出近角。1分钟后，阿什利-科尔左路传球，兰帕德禁区边缘内的低射擦柱偏出。第6分钟，博辛瓦的失误让伊普斯维奇险些破门，瓦尔特斯传中，诺里斯6码处头球攻门高出。
　　切尔西第9分钟再度错过机会，阿内尔卡传球禁区，无人防守的巴拉克成功突破理查德-赖特，但最后的左脚凌空射门偏出。切尔西第16分钟取得领先，兰帕德传球，阿什利-科尔左路传中，巴拉克6码处射门入网。随后布鲁斯对兰帕德犯规被黄牌警告。随后兰帕德和巴拉克的远射相继偏出。
　　第27分钟，阿莱士禁区前对诺里斯犯规，但加尔文任意球直接射门稍稍高出横梁。伊普斯维奇第34分钟扳平，加尔文任意球传中经过两次偏转后打中卡瓦略胸口弹下，布鲁斯禁区右侧射入近角。随后丹尼-海恩斯18码除射门高出，汤米-米勒的射门则被切赫没收。贝莱蒂和兰帕德射门偏出，阿内尔卡和博辛瓦的射门则均被没收。
　　切尔西下半场攻势更盛。兰帕德远射被没收。卡劳20码处弧线球射门擦右侧立柱偏出。第57分钟，德罗巴替换马卢达出场加强进攻。切尔西第59分钟再度取得领先，加尔文被阿内尔卡犯规被黄牌警告，巴拉克任意球绕过人墙后入左下角。第64分钟，兰帕德和巴拉克配合后传球，反越位成功的卡劳的单刀射门被里查德-赖特没收。
　　切尔西加快进攻节奏，伊普斯维奇顽强抵御蓝军的攻势。第66分钟，巴拉克几乎上演帽子戏法，德国人25码处劲射被里查德-赖特扑出。随后兰帕德的射门偏转而出。客队机会有限，布鲁斯的传中在小禁区前滑过。第70分钟，伊万诺维奇换下受伤的卡瓦略。切尔西第85分钟锁定胜局，兰帕德35码处任意球远射入右上角。
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：1-切赫；17-博辛瓦，6-卡瓦略(70',2-伊瓦诺维奇)，33-阿莱士，3-阿什利-科尔；35-贝莱蒂，8-兰帕德；13-巴拉克；15-马卢达(58',11-德罗巴)，21-卡劳，39-阿内尔卡
　　(斯科) 

