李玮峰抵港报名号码突变2号 贺岁杯上场时间今日定
　　新浪体育讯　在1月22日正式加盟水原三星队之后，李玮峰有望在大年初一的香港贺岁杯上亮相、代表新球队参加第一场正式比赛。虽然此前水原三星俱乐部的官方网站披露李玮峰在球队将穿5号球衣，但是新浪体育编辑在香港足总得到的贺岁杯人员名单上显示，李玮峰于水原三星队将身穿2号亮相，这也是上赛季水原外援马特身穿的球衣，不知道是香港足总弄错了，还是球队临时出现了更改。
　　1月24日早晨，韩国下了今年以来最大的一场大雪，早上出发时雪已经深达20厘米左右，一路上不少地段出现了汽车追尾事故，所以从首尔南部水原出发的三星蓝翼队相当紧张地抵达了仁川机场后，飞机出现晚点。他们乘OZ721航班在昨天中午晚点一个小时后才抵达香港。
　　香港足总接机的工作人员事先准备了大红喜字和贺岁的吉祥条幅请三星队的队员们拿着照相，并简单地拍摄了宣传形象照。由于是在香港比赛，加之李玮峰作为K联赛的第一名中国球员的特殊身份，所以他被单独请出来拍摄了贺岁照片。
　　随后球队前往驻地，位于尖沙咀的帝苑酒店下榻。
　　晚上18时30分，按照事先的安排，水原三星队前往柴湾附近的小西湾运动场进行了抵达香港的第一场训练。香港这两天因为受到寒潮的影响有些阴冷，不过李玮峰在训练中显得极为积极。
　　而主教练车范根还在训练中特意拉着李玮峰到禁区内，专门带着他进行了位置的确认，希望李玮峰能够尽快融入球队，担当起球队的防守重任。
　　据新浪体育的工作人员了解，水原三星队上个赛季是采用的4-4-2阵容。在南海体育公园进行训练的时候，前两场训练比赛也是使用的4-4-2，但是问题不少。
　　随后球队内部进行了调整，于第三场和东亚大学队比赛时采用了3-5-2的阵型，李玮峰也在这场比赛中担任了拖后中卫的决赛，并打满了下半场的45分钟。
　　车范根在接受采访的时候表示，由于水原三星队走了不少球员加上受伤，现在的边路队员极为欠缺，所以不得不采用3-5-2。因此李玮峰担任三中后卫中一员的可能性比较大，问题是他是担任拖后中卫还是打其中一个盯人。
　　此外，由于参加球队的训练时间较晚，李玮峰的体能状况不如队友，在第一场比赛和捷克布拉格斯巴达队的对抗中似乎很难打满全场，因此究竟会在自己的三星队正式比赛首演中出场多久，目前水原队尚无腹稿。

