萨维奥拉最后通牒逼宫皇马主帅：不让我上场我就转会
　　新浪体育讯　亨特拉尔加盟就遭遇“新秀墙”，加之范尼伤重，皇马的锋线除了劳尔和伊瓜因是否还有其他选择，萨维奥拉？对阿根廷人来说，拉莫斯取代舒斯特尔成为皇马主帅的意义不大，德国人麾下他难成主力，在曼切戈人面前他一样难有上场机会。
　　在拉莫斯公布的本周与拉科鲁尼亚的大名单上，萨维奥拉再次被排除在外，这次，甚至他连做替补的机会都没有。他向《马卡报》大倒苦水，与以往接受采访不温不火的态度不同，这次萨维奥拉向皇马发出了最后通牒——要么让我比赛，要么我就转会离开。他说道：“现在的状况实在是太过艰难，不能参加比赛我的自信心已经消亡殆尽，我和胡安德-拉莫斯尝试了通过对话解决问题。我告诉，我需要比赛，如果我没在他的计划之中，那么我可以在冬季进行转会，因为现在这种状况已经实在让我难以忍受下去。”
　　萨维奥拉还透露，自己在去年夏天就有转会想法，最后是舒斯特尔的挽留打消他的疑虑，然而半年过去情况非但没有发生好转，甚至还有继续恶化的迹象。“我的耐心在去年夏天就已经消磨光了。我问舒斯特尔自己是否真的在他的计划之内，他告诉我是的，并且建议我留下。俱乐部方面也是这么说的，尽管他们想过要我把推向转会市场，我并不排斥这种做法，但问题是上周主席突然辞职，之前所做的一切都付诸东流，现在董事会又告诉我，希望我以大局为重。”
　　拉莫斯则与萨维奥拉有过师生之谊，两人关系谈不上好，相反，拉莫斯认为阿根廷人并不是自己那个经典442中的前锋。2005-06赛季，萨维奥拉被巴萨租借到塞维利亚，总共出场43场，打进14球，尽管数据还算可以，但一多半的比赛他是作为替补出场，或者未打满全场即被换下。现在，在皇马，拉莫斯依然没把萨维奥拉列入计划之内，与萨维奥拉谈话过后，他也语态委婉的对其发出了“逐客令”。
　　“我不太喜欢对阵容做出大的调整，当然，这并不是说球员只要保持沉默或者打上比赛之后又要求位置，这很正常。”萨维奥拉的话一经曝光，拉莫斯回应说，“我的球员需要有抱负，但大家要知道，在皇马这样的俱乐部里，会有很多高水平队员，如果哪位球员每个星期都想踢比赛，我想，到一个水平相对差一些球队去踢球或许更适合他。如果我用萨维奥拉，现在很难说把谁拿下，目前排位在他之前的前锋现在无论比赛还是训练都能保持高水准，所以他们应该成为主力。”

