足总杯-孙继海回首发郑智缺阵 谢联2-1淘汰查尔顿
　　新浪体育讯　北京时间1月24日23时(英国当地时间15时)，英格兰足总杯开始第5轮角逐，谢联主场2比1淘汰查尔顿。孙继海回到首发，终场前不久被替换下场，而郑智本赛季第3次缺席“中国德比”。
　　双方近9周第3次相遇，前两次谢联均取得完胜。足总杯上轮，谢联4比1轻松过关，查尔顿则需要重赛才1比0淘汰诺维奇，这也是该队近20场比赛唯一的胜绩。谢联主帅布莱克威尔在杯赛中作出调整，门将肯尼与中场霍华德等主力轮休。查尔顿则有门将韦弗、郑智等队员受伤缺阵。
　　在联赛中为保级挣扎的查尔顿首先获得机会。第6分钟，边锋萨姆传中，门将本内特摘球失误，伯顿头球高出。第8分钟，纳夫顿传球，亨德松近距离头槌同样高出。第12分钟，安布罗斯强突禁区，在门前12米处射门被门将本内特化解。第15分钟，伯顿左脚远射被莫甘挡出。
　　孙继海第17分钟被判手球，谢尔维右侧开出任意球被亨德松破坏。第19分钟，安布罗斯射门被本内特化解。第23分钟，夏普开出任意球，韦伯在小禁区内头球高出，错过首开的理想机会。随后拜利远射偏出左门柱。
　　谢联第26分钟取得领先，韦伯在左侧距开门27米处假装射门，从而诱出门将埃利奥特，结果却大力抽射窜入左上角，1比0。第28分钟，孙继海对萨姆犯规，福琼开出任意球，最终萨姆的射门被本内特化解。第34分钟，谢尔维开出任意球，哈德逊禁区内头球偏出左门柱。韦伯随即错过梅开二度的机会，夏普的射门折射到他的面前，他在门前6米处射门却偏出右门柱。第42分钟，萨姆对蒙哥马利犯规，孙继海中场开出任意球。
　　下半时开始5分钟，亨德松射门被埃利奥特扑出。随后伯顿禁区内左脚射门高出。布莱克威尔首先换人，亨德里替下韦伯。第56分钟，孙继海主罚任意球没有造成威胁。查尔顿连换两人，迪克逊替下谢尔维，格雷替下伯顿。但谢联替补亨德里第62分钟扩大比分，他在禁区外低射入大门中路，2比0。
　　查尔顿随即扳回一分。第69分钟，福琼传入禁区，替补出场的迪克逊射进左下角，2比1。第72分钟，孙继海防守时遭萨姆侵犯，门将本内特后场开出任意球。迪克逊对奈史密斯犯规，被黄牌警告。查尔顿队长霍兰被拉孔换下。第81分钟，萨姆禁区内将球打飞。第82分钟，尤加对哈尔福德犯规，孙继海任意球没有造成威胁，随后他被霍华德换下。谢联最终保住2比1的胜果。
　　谢联(4-4-2)：13-本内特/12-孙继海(83'霍华德)，5-莫甘，6-基尔加隆，3-奈史密斯/2-哈尔福德，30-纳夫顿，17-蒙哥马利，10-韦伯(56'亨德里)/24-夏普，7-亨德松。
　　查尔顿(4-5-1)：21-埃利奥特/2-穆塔瓦基尔，24-福琼，6-哈德逊，3-尤加/7-谢尔维(58'迪克逊)，4-拜利，11-安布罗斯，8-霍兰(78'拉孔)，18-萨姆/37-伯顿(58'格雷)。
　　(马舸)

