告诉你为何卡卡世上独一无二 有种东西1.3亿买不来
　　新浪体育讯　“这是‘卡卡事件’之后的第一场联赛。”安切洛蒂在对博洛尼亚的赛前新闻发布会上这样说道。
　　在过去一周多的时间里，曼城开价1.3亿欧元求购卡卡，但最终卡科拒绝转会，留在了AC米兰。这件事情究竟对AC米兰会有什么样的影响呢？安切洛蒂赛前表示“卡卡的留队会带给球队热情”，事实的发展证明了他的判断。
　　毫无疑问，卡卡成为了本场比赛的主角。尽管率先进球的是博洛尼亚，但卡卡却率领队友们吹响了反攻的号角。
　　第12分钟，也就是博洛尼亚进球后的4分钟，卡卡中路接到安布罗西尼的传球，带了两步之后，突然在禁区前起右脚劲射，门将安东尼奥利所能做到的只是将皮球扑出，但皮球落在了门前不远处，西多夫跟进补射得手。第二个进球，是一个点球，没有太多可说的，真正值得大书特书的是第三个进球。
　　当时卡卡在中场接到皮尔洛传球，倚住防守队员，潇洒的用外脚背将球做给帕托，帕托向前带了两步，佯装突破，却突然将球踩给了卡卡，卡卡心领神会，停球那一下已经将球趟出，甩开了对方后卫，得到了空间，随即他未做过多调整，直接起左脚劲射，其实这一次安东尼奥利的准备比第一次要充分，但他尽全力腾空而起，飞向左侧，展开手臂，仍难以阻挡卡卡的进球！当卡卡与队友们倾注时，安东尼奥利一脸无奈的摇头，这一球确实无法扑救。卡卡赛后则说：“每多打一场比赛，我就和帕托多一分默契。”这时，比赛进行到43分钟，AC米兰却已经锁定了胜局，而三个进球都有卡卡的参与。其实卡卡此后还有上演帽子戏法的机会，60分钟，卡卡带球长驱直入到小禁区内，然后扣过一直缠着他的后卫莫拉斯，抢在另一名补防的后卫特尔齐之前，起左脚劲射，这一次安东尼奥利下意识用腿将球挡出。
　　在传球上，卡开业给了队友不小的支持，开场仅1分钟穿透对方防线送给赞布罗塔的传球，以及3分钟与帕托踢墙二过一后那次极具想象力的横穿进球横传西多夫，都差点帮助队友得分。本赛季过半，卡卡在联赛中打进9球，助攻4次，仍有机会延续上赛季的“两双”成绩--上赛季在OPTA的统计中，卡卡是意甲唯一一个进球和助攻都达到两位数的球员(进15球，助攻11次)，在进球和助攻能力上，都有着高水准，这就是为什么萨基和冈茨称卡卡是“独一无二”的。本场比赛卡卡72分钟被换下时，也得到了博洛尼亚球迷的掌声。加利亚尼赛后说：“当他打进第二个球时我在想，如果当时我们把他卖给了曼城，而他又有这样的表现，我们真该自杀。”
　　如果此前还有人在为AC米兰没有得到1.3亿扼腕叹惜的话，那么卡卡今天的表现给予了他们最好的回答，《慢镜头》在给卡卡全场最高的8分同时戏言：“这时给曼城的一个信号，或许1.3亿的出价还是低了一点……”当然，这只是戏言，1.3亿还是一个天价，AC米兰也的确能用这笔钱完成换血，从商业运作来讲，即便交易成功也无可厚非。但是，从比赛中可以看到，卡卡带给球队的热情，以及他的留队带给球队的动力，却是金钱无法买到的。这需要一名球员被全队绝对的认可，而冰冻三尺决非一日之寒。这种动力，很有可能成为下半赛季AC米兰的一件“额外的无形武器”，这却是“卡卡事件”圆满结局后人们没有预期到的一个积极收获。
　　新来的球员会面临着适应的问题，即便能够适应，获的队友的认可也需要相当一段时间，既然便是获得认可，想要他达到卡卡的高度，就更加难比登天，这就是为什么马尔蒂尼公开表示“我当时非常害怕卡卡离队”，想买知名球星并不难，但找到与球队如此契合的球星却不易。
　　(沈飞)

