帕托一技学成获质的飞跃 AC米兰收获“能突破的吉拉”
　　新浪体育讯　AC米兰客场4-1战胜博洛尼亚，比赛真正的决定性时刻出现在39分钟，当时帕托在反击中带球长驱直入，直接趟过穆丁加伊，身背一张黄牌的比利时人不得以扫倒了帕托，主裁判塔利亚文托出示了毫无争议的第二张黄牌，将其罚出场。
　　与此同时有两个细节，一是穆丁加伊下场时愤怒的拍击广告牌，二是卡卡与帕托的击掌，的确，如果说之前，1-2落后的博洛尼亚还有继续进攻的希望，那么此时，比分落后且少1人的博洛尼亚几乎没有机会了，难怪帕托如此高兴，穆丁加伊如此沮丧，而此后不久，卡卡就接到帕托的传球把比分拉大到了3-1。
　　穆丁加伊沮丧的另一个原因，恐怕是因为他两张黄牌都是在帕托身上得到的，第一张黄牌是帕托在三个人的包围中做出马赛轮盘成功摆脱，恼羞成怒的穆丁加伊将其扫倒。
　　帕托也付出了代价，在本场比赛中，他终于中止了此前连续4场比赛场场进球的步伐，不过在奉献了一个助攻之后，连同联盟杯，帕托已经是连续7场比赛都有进球或助攻数据了！
　　这是比赛进行到43分钟，帕托中路接到卡卡的传球，带球到禁区前沿吸引了对方三名后卫，当所有人都以为他会像过去一样强突或远射时，他却突然将球向后一踩，卡卡心领神会，横向带球后左脚劲射破门。赛后卡卡感谢了帕托：“我们一天比一天更默契，他给我的助攻非常漂亮。”
　　贝克汉姆的进球，实际上也是帕托策动的进攻，当时原本是博洛尼亚的一次进攻，但帕托后场左路拿球后带球变向晃过一人，又在中线强行趟过一人，尽管他一直是带球奔跑，但速度之快令对方防守队员回防不及，当他在禁区前把球传给西多夫时是一次三打三的机会，这才有了随后西多夫助攻小贝的破门。更为精彩的一次是上半时结束前，帕托从中场带球，在禁区前突然加速突破莫拉斯和邦巴迪尼，只可惜在最后面对门将起脚劲射时被特尔齐舍身堵了枪眼。
　　帕托的突破已经成为AC米兰进攻中一件重要的武器，安切洛蒂在赛后也承认：“我们可以充分利用帕托和卡卡的速度，这让我们的进攻效率很高。”
　　当然，帕托的突破是一直就有的，他真正的变化在于护球。我们在比赛中屡次看到帕托上演昔日基拉迪诺式的背身倚人拿球甚至是做球，这在过去的帕托身上是不多见的。尽管帕托看似身形消瘦，但对抗能力并不差，又由于脚下频率快，即便护球护丢了，也可以补救回来。例如穆丁加伊的第一张黄牌，就是帕托在三人包夹下成功护球赚得的，开场第3分钟，帕托给卡卡漂亮的不停顿做球，卡卡几乎助攻西多夫得分。这也是为什么帕托能够逐渐适应中锋的位置，而且拿球成功率比过去高了很多，因为有了这一手，他不必所有的场合都选择强行突破，而只在最有把握的时候突破。
　　但与普通中锋相比，帕托在速度、突破能力上却有着巨大的优势，他可以在禁区内拿球，也能在边线拿球，甚至可以从中场拿球后向前带球，他成了一个“能够突破的吉拉”。
　　对于年轻球员，重要的是给他机会，让他学习，他才有可能提高，帕托是最好的例子。那么比尤德斯呢？这位19岁的前锋上半赛季在AC米兰一场都没有打，但目前却在南美U-20青年锦标赛上，两场比赛打进了1球，助攻2次，《都灵体育报》称，他已经从上半赛季的伤病中恢复，做好了重新征服安切洛蒂的准备，不过重要的是，需要给他机会，就像帕托这样。

