AC米兰阵中名将突遭闪电出售 “叛徒行为”致扫地出门
　　新浪体育讯　AC米兰客场大胜博洛尼亚，但是球队里还是有不那么愉快的人。本场比赛，埃莫森没有进入大名单，安切洛蒂的回答是“他脚有些伤”，《全市场》的记者例行公事的去询问埃莫森的经纪人贝洛斯，结果得到的却是巴西人愤怒的回答：“不要问我，谁不让他上场你去问谁！”人们这才知道这件事情并不一般。
　　随后，《都灵体育报》传出了埃莫森得到了英超朴茨茅斯的邀请的消息，并得到了英国媒体的证实，按照目前普遍的说法，朴茨茅斯的亚当斯教练希望引进埃莫森来顶替加盟皇马的迪亚拉，AC米兰也已经同意出售，埃莫森很可能在剩下一周的冬季转会期限中完成转会。
　　大牌经纪人莫拉比托今天再次证明了这件事情，他说：“埃莫森这一次可能不再在安切洛蒂的计划当中了，当然，这最终也要看球员本人愿意不愿意去，埃莫森可能是先租借后转会的方式加盟朴茨茅斯。”莫拉比托的说法和媒体略有不同，媒体称埃莫森的合同夏天就到期，因此AC米兰将把他租借给朴茨茅斯半年，合同到期后，朴茨茅斯将自由签下他，而莫拉比托是说埃莫森的合同还有1年半，AC米兰会把他在剩余的合同期里全部租借给朴茨茅斯，也就是租期一年半。按照此前的说法，的确埃莫森和AC米兰的合同是到2010年，但双方已经达成在本赛季后友好分手的协议，因此媒体通常认为是半年，不过无论怎样都区别不大，一旦加盟朴茨茅斯，AC米兰不会向他们收转会费，但AC米兰将节省至少半年的年薪开销，含税也达到了350万之多。
　　这一事情出来的的确有点突兀，因为埃莫森上半赛季在AC米兰出场并不算少，也算是主力替补之一，在少了加图索的情况下，再少一个埃莫森，AC米兰如何应付两线作战？如果说合同只剩最后半年，AC米兰为什么不等到赛季后再让他走？有距离AC米兰较近的人透露，实际上埃莫森的走人，与之前他接受《阿斯报》的那次采访有关。当时《阿斯报》刊出的采访中，埃莫森称“卡卡正在考虑去皇马”、“有1亿欧元，AC米兰就会卖掉卡卡”、“帕托也梦想去皇马”、“世界俱乐部皇马排第一、AC米兰只能排第二”，看来埃莫森这次是让《阿斯报》给坑了，埃莫森本人第一时间进行了辟谣，表示“我从未说过这样的话，西班牙媒体的真实度人们都知道”，但他的确还是在不适当的时机接受了《阿斯报》的专访，并给对方的记者留下了可以“改造”的材料。《阿斯报》刊出此消息时，AC米兰正在汉诺威打友谊赛，得知这一消息后，俱乐部高层大为震怒，无论如何，在卡卡留队之际，出现这样的东西是不允许的，在反驳西班牙媒体的同时，俱乐部也对埃莫森予以封杀惩罚，在这个时候，伯明翰的报价来了，恰好，AC米兰永久引进贝克汉姆又有了眉目，于是埃莫森走上了“不归路”。
　　当然贝克汉姆和埃莫森的特点不同，一旦皮尔洛不上场，AC米兰恐怕只能让弗拉米尼或西多夫打他的位置(安布罗西尼本赛季从未再客串过皮尔洛的位置)，不过这对于奥苏吉、斯特拉瑟等年轻球员也将是一个机会，毕竟总让这些合同将要到期的老球员压制着年轻人是一件很不值得的事情。

