巴拉克豪言切尔西客场复仇利物浦 期待在蓝军踢到退役
　　新浪体育讯　在本赛季的英超联赛中，切尔西队近期表现不佳，最近11个主场比赛丢掉了14分，夺冠形势岌岌可危。主将巴拉克表示，希望切尔西能在周日成功复仇利物浦并重返争冠行列。
　　接受英国媒体的采访时，德国队队长表示，“我们知道要在安菲尔德取胜不易，但是这也不是不可能的。要想赢得冠军，必须在这场比赛中取胜，但是首先要在周三集中注意力”。
　　根据赛程，切尔西队将在周三对阵米德尔斯堡，地点是他们近期战绩不佳的斯坦福桥主场。
　　巴拉克认为，“我们在主场丢掉了太多的分数。球队必须小心了。我们本赛季对阵强队成绩不佳，如果要想夺冠，必须设法改变这点”。
　　同样，切尔西最近被诟病后防问题多多，尤其是防守对方任意球的时候屡屡失算。32岁的巴拉克承认，“现在定位球上的确存在一些问题，这是一个困难的时期。我们必须保持注意力，更好的防守，并提升表现，否则我们只会再次痛失好局。”
　　对于和切尔西续约的问题，巴拉克提到，他希望能在斯坦福桥效力直到挂靴，“我在这里非常高兴，我觉得过得很舒适，感觉很好。至于续约事宜我们将在几周后商议，我想我们可以找到解决办法”。
　　(PIPPO)

