福建将NBA第七高度转手 山东4万美金月薪签巨无霸
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，据福建媒体的最新消息称福建队已经和山东队达成协议将球队9月份签下的外援、有NBA“第七高度”之称的普雷斯特转让给山东队，而山东队在上周六已经以4万美元左右的月薪和普雷斯特完成了的签约。
　　福建转手普雷斯特的主要原因是35岁并且身高2.21米的这位前NBA球员很难适应福建队以“跑轰为主”的战术体系，而山东队本赛季要“转快为慢”，两队一拍即合，直接达成了这笔交易。
　　上周山东队专门派队医前往福建队对普雷斯特进行了身体检查，在确定了身体状况没有问题之后，双方在上周六完成了签约。这也是山东队继38岁的老单涛之后，签下的又一位老中锋。
　　普雷斯特2.21米的身高是NBA历史上的第七高度，他在1996年首轮第28顺位被老鹰队摘走，也算是NBA96黄金一代的成员，不过他的NBA生涯并不尽如人意，在鹰队的新秀赛季，他打了35场，场均只有3.2分1.2个篮板进帐，第二个赛季他前往丹佛掘金，也只打了37场，场均3.7分2.6个篮板。
　　但是对于山东队而言，这笔交易依然存在隐患，普雷斯特毕竟已经35岁，而新赛季常规赛就超过50场。在这种情况下，普雷斯特的体能储备，不能不令人担忧。

