安帅称AC米兰仍有夺冠机会 解释为何选西多夫弃用小罗
　　新浪体育讯　AC米兰客场4-1大胜博洛尼亚之后，主教练安切洛蒂心情极佳，在赛后的新闻发布会上，他称本场比赛是一场完美的比赛。
　　安切洛蒂说：“这是一场美妙的胜利，我们终于在客场打了一场好球，本赛季在客场，我们还从未表现出如此决心和如此节奏，球队现在的状况很好，我们需要在接下来的比赛中一鼓作气。今天这场比赛，我最欣赏的是球队表现出的自信、比赛的质量、进攻的速度、屡屡创造出的机会、以及所有人的牺牲精神，现在一切都已经走上轨道，这样的AC米兰是我们都愿意看到的，我们必须继续这样下去，因为这是我们走向成功的正确道路。”
　　谈到个人的表现，安切洛蒂主要提了三个人：“球迷的热爱给了卡卡更多的力量，更多的热情，贝克汉姆证明他现在在场上有了更多的信心，他加盟后刚开始的比赛一般，但是今天他证明了自己对于目前的球队更加有用，我们都为他感到高兴。森德罗斯完成了他在联赛的首场首发亮相，他已经从伤病中完全恢复，渐渐的他将能够打一些比赛，像这样的表现能够给他在日后的比赛中注入更多的信心。”
　　这场比赛带来了巨大的信心，安切洛蒂认为，AC米兰仍有夺冠的机会，他说：“联赛冠军的争夺依然是开放的，今天的比赛是一个重要的信号，我们表现出了自己的实力和平衡，这对于我们的未来将是一场重要的比赛，如果我们一直这样打，我们当然有可能赢得冠军。”
　　谈到前场的组合选择，安切洛蒂表示：“目前我们的效率不错，因为我们可以利用帕托和卡卡的速度，罗纳尔迪尼奥？我用西多夫是因为他的防守更好，但是下半时罗纳尔迪尼奥上场的表现也很赏心悦目。而且我们过去使用卡卡-帕托-罗纳尔迪尼奥的组合也取得了很不错的结果。”
　　这是安切洛蒂执教AC米兰的第400场比赛，他笑着说：“我很高兴能够用一场胜利庆祝我在AC米兰执教的第400场，打破罗科的纪录？我的目标是达到460场，并超过他。皇马？每年我都被媒体放在其他球队的教练席上，早晚我们会用事实说话的。”
　　(沈飞)

