意甲-穆帅染红阿德破门 国米1-0桑普恢复3分优势
　　新浪体育讯　北京时间1月26日3时30分(意大利当地时间25日20时30分)，意甲第20轮开始最后1场角逐，国际米兰主场1比0小胜桑普多利亚，超越尤文图斯3分，回到积分榜首位。这也是国米近8场正式比赛首次不失球。上半时，穆里尼奥被罚上看台，阿德接到麦孔传球首开纪录。下半时，斯坦科维奇远射击中横梁。
　　尤文此前一天凭净胜球优势升至榜首，再加上伊布的停赛，给国米带来双重考验，穆里尼奥用阿德里亚诺与小曼奇尼组成锋线，后防线上，周中杯赛出彩的小将桑顿依然得到信任，齐沃从中场回到中卫位置。巴洛特利、希门尼斯、布尔迪索、达科特被排除在大名单之外。桑普多利亚此前3轮仅拿到1分，上次击败国米要追溯到1999年3月主场3比0获胜。卡萨诺脖子受伤缺阵，卢基尼、坎帕尼亚罗、阿卡尔迪、佛纳罗利也无法出场，队长帕隆博不得不客串后卫。
　　开场3分钟，麦孔右路传中，斯坦科维奇头球摆渡给蒙塔里，球被对方破坏后，阿德在门前25米处射门偏出。第9分钟，坎比亚索右侧开出角球，麦孔头球被挡出底线。随后拉吉右路突破，齐伍战术犯规，被黄牌警告。第12分钟，萨内蒂传球，斯坦科维奇摆脱萨马尔科盯防，在门前20米处射门偏出。第16分钟，斯坦科维丘斯对桑顿犯规吃到黄牌。
　　坎比亚索受伤倒地，菲戈场边开始热身，不过坎比亚索并无大碍。第20分钟，多塞纳传球，斯坦科维丘斯突入禁区与蒙塔里接触倒地，主裁判切利没有表示。随后德尔维奇奥右路传中，帕齐尼头球摆渡，德塞纳在门前14米处右脚射门高出。第24分钟，斯坦科维丘斯突破萨穆埃尔防守，在禁区前沿抽射高出。
　　蒙塔里与萨马尔科争顶，头部被对方肘部击中鲜血直流，萨马尔科吃到黄牌。帕齐尼搭人墙时后退距离不够，也吃到黄牌，阿德在左侧距门20米处左脚大力任意球掠过横梁。蒙塔里头扎绷带回到场内。第37分钟，阿德头球摆渡，斯坦科维奇在门前25米处够射偏出。随后桑顿左路右脚传中，斯坦科维奇在门前12米处甩头攻门高出。第39分钟，麦孔右侧开出角球，萨穆埃尔在门前7米处顶出弹地球被卡斯特拉齐候个正着。
　　斯坦科维奇与弗兰切斯基尼拼抢吃到黄牌，穆里尼奥在教练席上一跃而起表达不满，结果被主裁判切利请上看台。第43分钟，弗兰切斯基尼对麦孔犯规，也吃到黄牌。随后小曼奇尼禁区右侧距门13米处匆忙起脚偏出近门柱。第44分钟，坎比亚索直传禁区左侧，蒙塔里在角度极小的情况下左脚抽射打在边网上，球迷开始发出嘘声。上半时补时阶段，皮耶里左路远射偏出近门柱。阿德随即为国米打破僵局，麦孔右路回扣闪开皮耶里传出弧线球，阿德后点距门2米处左脚凌空射入近角，1比0！
　　易边后，科尔多瓦换下萨穆埃尔。第48分钟，桑普也被破换人，帕达利诺换下拉伤的加斯塔尔代洛，第50分钟，小曼奇尼右路低传，斯坦科维奇在禁区线上右脚抽射被卡斯特拉齐得到。第59分钟，拉吉也出现腹股沟拉伤，马扎里只得换上齐格勒。第62分钟，坎比亚索前场左路断球低传，斯坦科维奇在门前27米处右脚劲射击中横梁！
　　帕齐尼接应直传突入禁区左侧，科尔多瓦最后时刻下铲解围，塞萨尔出击扑救时被帕齐尼鞋底踩中左脚踝，他抱着脚踝显得非常痛苦，托尔多准备替补出场，好在塞萨尔伤情并不严重，留在了场上。马扎里作出最后换人，贝卢奇替下弗兰切斯基尼。第67分钟，坎比亚索左路横敲，蒙塔里在门前17米处右脚劲射被卡斯特拉齐封出，坎比亚索禁区左侧凌空补射偏出近门柱。第72分钟，帕达利诺右路传中，贝卢奇在门前12米处头球偏出右门柱。
　　小曼奇尼被菲戈换下。第79分钟，菲戈右路直传，蒙塔里下底回敲，斯坦科维奇前点射门被帕达利诺挡出底线。随后帕达利诺右路传中，塞萨尔走出精彩的飞身击球动作，萨内蒂将球勾出危险区域。马克斯韦尔换下齐伍打左前卫，坎比亚索则填补中卫空缺。第四官员举牌示意补时6分钟，看台上的穆里尼奥打出讽刺手势。第96分钟，德塞纳在门前25米处大力抽射被塞萨尔封出右门柱，国米最终有惊无险地保住比分优势。
　　国际米兰(4-3-1-2)：12-塞萨尔/13-麦孔，25-萨穆埃尔(46'科尔多瓦)，26-齐伍(84'马克斯韦尔)，39-桑顿/4-萨内蒂，19-坎比亚索，20-蒙塔里/5-斯坦科维奇/10-阿德里亚诺，33-小曼奇尼(78'菲戈)。
　　桑普多利亚(3-5-1-1)：1-卡斯特拉齐/84-拉吉(60'齐格勒)，17-帕隆博，28-加斯塔尔代洛(49'帕达利诺)/23-斯坦科维丘斯，88-德塞纳，21-萨马尔科，19-弗兰切斯基尼(64'贝卢奇)，46-皮耶里/40-德尔维奇奥/10-帕齐尼。
　　(马舸)

