国米验出锋线二号人物 “同题测试”另一大将却垮掉
　　新浪体育讯　核心球员伊布停赛，对于国际米兰而言这样的困境在前20轮联赛中这是唯一一次，这成为了一种考验，尽管从过程而言，对阵桑普多利亚的这场比赛，并不是国际米兰的一场漂亮仗，但本场比赛国际米兰却也有些收获，其中最大的收获就是阿德里亚诺的进球，国际米兰也凭借这个进球，1-0拿到了宝贵的3分。
　　这是一个漂亮的进球，比赛进行到41分钟时，麦孔右路突破内切传出一脚高弧线，麦孔的传球正是瞄着后点包抄的阿德，而阿德的跑位不偏不倚，在距离底线和球门都很近的位置追到了下坠中皮球，桑普多利亚的门将卡斯特拉奇似乎没有想到有人还会在如此小的角度直接打门，移动稍显缓慢，但阿德就做到了，这位“左撇子”根本不用停球，很舒服的凌空一垫，皮球部位吃得很正，尽管对方后卫拉吉试图从球门线里将球解围，但球还是打在立柱上弹入了网中！
　　阿德里亚诺的上一个联赛进球，要追溯到去年的10月4日对博洛尼亚，但那是一个点球，他的上一个联赛运动战进球，则要追溯到2007年10月20日1-0客场战胜雷吉纳时，距今足足15个月零5天了。当然，这其中阿德在意大利杯、冠军杯，乃至在巴西联赛和南美解放者杯也都有进球，不能说阿德没有为自己恢复状态做出努力。
　　说伊布的缺阵没有影响是假的，国际米兰明显少了一个进攻的支点，少了一个前场拿球做球的人，但我们确实可以看到阿德努力的成果，国际米兰全场5次威胁对方的球门，有3次都有阿德的直接参与，除了进球之外，第25分钟的任意球大利轰门，第50分钟横传斯坦科维奇，后者禁区线上无人盯防的情况下打门被卡斯特拉奇扑住，阿德里亚诺是国际米兰本场进攻中最活跃的一个元素。我们在比赛中也能看到阿德的过人，以及与对方身体对抗上的胜利。当巴洛特利继续接受封杀，克雷斯波状态重新低迷，克鲁斯刚刚伤愈的情况下，谁都能看出，阿德是目前伊布最理想的搭档。
　　与之不同的是小曼奇尼，同样是罕见的得到了机会，同样是在比赛中心急如焚，但阿德的急躁表现在了积极的跑动，而小曼奇尼的急躁在了与对手的冲突，无奈的放弃。当然也是由于穆里尼奥把他推至双前锋的位置，的确不太适合他，全场比赛小曼奇尼给人仅有的印象，除了上班时与加斯塔尔德罗的冲突外，就是几次在边路护球制造界外球。在赛季初，小曼奇尼曾一度让人眼前一亮，但现在已经完全失去了效用，而他也是国际米兰几位前锋、边锋中唯一没有取得联赛进球的，日前他曾抱怨穆里尼奥不给他机会，闹转会，穆里尼奥对他可比对巴洛特利宽容多了。阿德和小曼奇尼几乎是面临着“同题测试”，但答案迥异，同样在压力和机会之下，阿德里亚诺迎来了爆发，小曼奇尼却就此垮掉。
　　(狄雷)

