封杀令下国米天才再提租借离队 穆帅要惩罚他到多久？
　　新浪体育讯　1月26日米兰消息，穆里尼奥宁愿叫上三名门将，也不愿意给巴洛特利机会，哪怕是进入19人大名单，更别提替补席了。18岁小将巴洛特利在一度转变态度后再次与穆里尼奥交恶，而国米则用一场胜利证明阿德的重新崛起也堵死了巴洛特利回归之路。
　　意甲第20轮国米凭借阿德的进球1-0击败桑普，穆里尼奥的阵容安排耐人寻味。伊布停赛，锋线阿德与小曼奇尼首发，进入替补席的前锋是克雷斯波、克鲁斯。穆里尼奥用小曼奇尼搭档阿德，也是力图用小曼奇尼的速度为阿德扯开空当，同时也希望小曼奇尼的表现证明，国米缺了巴洛特利还有多名同类型的球员可以打他的位置。
　　穆里尼奥这么做其实也是在兑现他要对球队进行瘦身的诺言。如果说舍弃布尔迪索、里瓦斯、奥宾纳、达科特、吉梅内斯这些球员还能令人理解，那么对于巴洛特利的“惩罚”则引起媒体的广泛关注和质疑。
　　冬歇期刚过的时候巴洛特利就闹着要租借出去，巴洛特利抱怨自己在穆里尼奥手下得不到出场机会，结果惹怒了葡萄牙人，随即巴洛特利被打入冷宫。但一周多以前莫拉蒂与巴洛特利以及他的经纪人哥哥进行了会谈，之后巴洛特利表示留在国米，并在后续训练中表现积极。
　　这一次矛盾再次激化还是因为伊布停赛。在巴洛特利看来，自己努力训练了，在头号前锋停赛无法出场的情况下，自己理应获得出场机会，哪怕是替补。但是这种态度是穆里尼奥无法接受的，他不可能让一名18岁的年轻球员来决定自己的排兵布阵。向来傲慢的穆里尼奥决定继续摒弃巴洛特利，这让国米未来之星再次提出希望租借出去。
　　穆里尼奥在解释不用巴洛特利的时候简单地回答说是“战术需要”，其实巴洛特利的速度可以多少弥补阿德这方面的不足，不过穆里尼奥有他自己的看法。巴洛特利虽然这个星期训练还算积极，心态也比较放松，但对抗训练中的表现并不是很突出，这又让穆里尼奥找到了将其放在大名单之外的理由。
　　赛前记者追问莫拉蒂关于巴洛特利遭到封杀的问题，莫拉蒂打起太极拳，“巴洛特利没进大名单？穆里尼奥可以做他认为正确的事情，选择球员是教练的工作，他会解释清楚原因。我对教练和巴洛特利都很有信心”。
　　莫拉蒂不会忘记巴洛特利上赛季最后阶段屡屡破门为国米锁定意甲冠军，所以国米主席用很隐晦的方法提醒穆里尼奥注意自己的做法，但桀骜不驯的穆里尼奥就是硬顶着。其实国米冬季转会不会引进任何前锋，穆里尼奥也盘算好用伊布与阿德组合去冲击欧冠和国内联赛。好在这场比赛国米顺利拿下，但是当国米像兵败贝尔加莫一样陷入困境，尤其夸雷斯马、小曼奇尼都无法施展速度优势的时候，人们还是会想起巴洛特利。
　　巴洛特利的问题解决不好的话，其实对国米后续比赛未免不是一个损失。

