切尔西主力前卫酒后驾车被逮捕 斯科拉里气得暴跳如雷
　　新浪体育讯　本赛季英超联赛中，切尔西队近期战绩不佳，尤其在主场成绩平平。同时球队内部又出现不该有的坏事，英国媒体披露，蓝军的主力后腰，尼日利亚人米克尔因为酒后驾车而被警方逮捕。
　　多家英国媒体证实，切尔西队前卫米克尔在上周六造成因为涉嫌酒后驾车而被逮捕，而几个小时后，球队就要参加足总杯和伊普斯维奇的比赛。最终切尔西这场比赛3-1取胜。
　　米克尔没有参加这场比赛，这是因为他在早上5点30还在警署里问话。当时他被发现在切尔西主场附近的富勒姆之路开车，驾驶很不正常，于是被警察要求进行酒精测试。
　　周薪4万英镑的米克尔在去年4月曾因为酒后驾驶的原因已经被起诉过一次，如果这次再次酒后驾驶的罪名成立，他将面临一年的禁止驾驶，同时如果还被判有攻击行为的话，可能还有牢狱之灾，同时面临5千英镑的罚款，虽然这还不到他一天的薪水。
　　切尔西的发言人透露，“我们已经知道米克尔被逮捕并被起诉的消息，我们查明实情才发表意见。”
　　英国媒体透露，米克尔赛前已经被主帅斯科拉里告知，自己足总杯休息而不用参赛。但这消息几乎让巴西教练暴跳如雷。一名俱乐部内部人士透露，斯科拉里极其愤怒，他没有“好好休息”。
　　(PIPPO)

