穆里尼奥预言利物浦英超夺冠 四大优点将成就红军霸业
　　新浪体育讯　本赛季英超联赛榜首争夺激烈，利物浦一度占据榜首很长时间，但是曼联队近期表现优异，已经成功的从红军手中抢过第一把交椅，利物浦失去了先机。
　　不过，目前执教国际米兰，曾执教切尔西三个赛季的穆里尼奥认为，最终英超冠军还是归属利物浦，红军有能力取得锦标。
　　穆里尼奥在接受英国《星期日每日电讯报》的采访时分析到，“本赛季我很有兴趣看利物浦的比赛，我想他们完全有他们需要的赢得冠军的一切元素。我依然难以理解，为什么他们在过去四个赛季不行。但是为什么就认为他们今年还不行呢？我觉得完全有可能。”
　　穆帅认为，“利物浦有以下因素，主帅很好，球队优秀，观众气氛独一无二，拥有极佳的历史传统，因此为什么说他们不行呢？我觉得他们完全可以做到”。
　　当然，他也提醒利物浦，避免像过去几个赛季那样下半程丢分是关键，“当然，一旦欧冠开踢可能分散他们对英超的注意力。这就好比过去几年，一旦他们在欧冠踢的非常优秀的时候，却会在英超不断丢掉分数”。
　　“本赛季利物浦在主场面对一些必须拿下的比赛时，已经丢掉了10分，总是和对手踢平。包括斯托克城，富勒姆，西汉姆，赫尔城以及埃弗顿。因此可以想象，如果他们有这10分的话必然排名第一。”
　　近期贝尼特斯和曼联主帅弗格森不断爆发口水战，对此穆里尼奥有自己的看法，“这是他们之间比赛的一部分。这是争取联赛冠军的一个手段，他们试图把压力转到其他教练身上。我认为，其实他们彼此都很尊重，知道他们是冠军争夺的对手。我不认为是针对个人的”。
　　穆里尼奥率领的国际米兰队将在欧冠八分之一决赛中对阵曼联队。
　　(PIPPO)

