篮协外援新政逐渐暴露隐患 郭士强无奈挑到啥算啥
　　记者刘翔宇报道 有银子就能引进心仪的球员？在亲手投下解除外援“薪金帽”的票之后，CBA诸侯发现，现实似乎没有想象的那么美妙。 
　　没能顺利签下大卫·哈里森，上赛季尝到外援甜头的辽宁盼盼，却在新赛季的外援选择上走进了死胡同，“水平高一些的外援漫天要价，(哈里森)张口就要70万美元，这个价位是我们不能接受的，其他外援水平还不知道怎么样，需要经过试训，但有的球员过来试训都需要每天付工资……”辽宁队的新闻发言人武迪说。10月23日是篮协规定的外援注册日期，时间一过，注册大门就将关闭，但直到目前，仅有少数队伍定下了最终的外援人员，仍有大部分俱乐部两个外援都没有到位。新赛季外援选择规定放开，看似是对于各支想要在成绩上有所突破的球队的机遇，但选外援的过程却令各俱乐部始料未及，机遇如今变成了“外援危机”。“或许只能在最后的时候看着签一个了，签来的啥样就算啥样。”辽宁队主帅郭士强颇为无奈。 
　　在新赛季中，各队将自主挑选外援，外援也不再受工资帽的限制，而且两名外援的上场时间也不再受限(与八一的比赛除外)。新政出台以后，外援便成了提高成绩的特效药，各支俱乐部都看到了东莞新世纪上赛季在引进哈里斯之后，创造的奇迹。但当大家都看到“机会”的时候，“机会”却已成为制造混乱的根源。可选的人多了，俱乐部也花了眼睛。于是，外援水平良莠不齐、俱乐部哄抢高水平外援，外援漫天要价的现象开始出现。 
　　在外援制度放开之后，以往选外援，俱乐部占主动的买方市场，如今已经变成了外援占优势的卖方市场。辽宁队去年亚军的成绩已经不能够再成为新赛季的目标，要想拿到冠军，就必须签下最强援。前步行者中锋哈里森成为辽宁首选，但没了工资帽之后，外援们也开始“海口”大开。如今没了哈里森，辽宁队又瞄上了上个赛季火箭队的斯奈德，同时打斯奈德主意的还有姚明的老东家上海队，现在两家都在等NBA季前赛结束之后，斯奈德成为自由身，再大打价格战。 
　　各支俱乐部如此被动的另一个原因是经纪人的职业水准参差不齐，在放弃了原有的选秀营的模式之后，俱乐部只能依托各类经纪人去找寻球员，于是经纪人将手里大把的球员资料甩给俱乐部，是否是“水货”由俱乐部自己来判断。俱乐部不可能将每个球员都试训一遍，于是再度陷入被动，只能挑几个看得顺眼的，过来试训，有几家俱乐部也纷纷抱怨，发现过来试训的水货居多，这样一来不但浪费了时间，而且还浪费了大量的试训用的经费。这些原本应该由经纪人提供的保障，完全没了效果，更有传闻说，有的高水平球员是被经纪人“忽悠”来CBA的，投奔CBA的外援也不是全冲着眼前利益而来，他们听说，CBA的赞助商也会包装外援，因此这对一些谋求发展的外援而言，也是不小的诱惑，可是试训之后才发现不是那么回事，或者说，所谓的“包装”也和他们期待的差距很大，于是便纷纷“出逃”。除了金钱，CBA也确实需要有点给球员“镀金”的本钱才能引来凤凰。 

