最强AC米兰因一人而生 他是安帅心中“400场第1强人”
　　新浪体育讯　4-1战胜博洛尼亚，是安切洛蒂执教AC米兰的第400场比赛，当记者问及“400场比赛谁是最佳”这个问题时，安切洛蒂毫不犹豫地回答：“皮尔洛。”
　　可以说安切洛蒂成就了皮尔洛，“前腰后置”让当年那个在国际米兰打不出来的天才登上了巨星的殿堂，而“前腰后置”也让安切洛蒂多了一种受用多年的打法，带领AC米兰拿到了“大满贯”，到了今天，这一打法已经沿用6年半，尽管没有了最初时对对手的震撼和惊艳，但依然能够把AC米兰的攻防组织梳理得极为流畅。
　　皮尔洛前半个赛季受伤，尚未完全恢复时，就被安切洛蒂急急调了出来，但效果并不好，于是有了“皮尔洛出场米兰不胜”的说法。但现在，这种说法已经被人们忘记了，进入2009年，皮尔洛通过在迪拜的冬训调整了状态，皮尔洛的AC米兰，从不胜变为了不败，虽然身边的加图索换成了贝克汉姆，皮尔洛却越打越好。
　　单从进球、助攻等数据上，也许看不出皮尔洛被《慢镜头》打了6.5分的理由，但当你看到他全场9次30米以上长传转移无一失手，7次在对方两人以上逼抢中摆脱仅有一次被断球，就可以更清楚的理解他对AC米兰的梳理作用了。如果一个人能够在自己的中后场拿球不丢，并最直接和准确的把球输送到对方防守兵力最薄弱处，那么球队总能够在进攻中给予对手阵型上的破绽最有力的打击，如果运气好一点，皮尔洛本场应该至少有一次助攻，47分钟，他给贝克汉姆的长传球其实穿透了对方的防线，小贝也在小禁区拿到了球，却没有选择自己射门，而是把球回做给了帕托，51分钟，皮尔洛看准机会前场断球，随即聪明的传出反越位，西多夫拿球后没有自己内切打门，也没有把球传给位置最好的帕托，而是带了两步后回传卡卡，卡卡对此有些准备不足，错失了机会。
　　除了进攻之外，值得注意的是OPTA的统计上，皮尔洛全场6次铲断，为AC米兰本场最多，在没有了加图索的日子里，皮尔洛对于防守投入的力量更多，或许第一个丢球，他没有下铲而是把阿莫鲁索放给安布罗西尼有些失策，但在之后的比赛中，皮尔洛在防守中一丝不苟，80分钟那次，被对手晃丢了重心之后仍能顽强的反身断球，安切洛蒂赛后表示：“我看到了球员们的牺牲精神。”这其中绝对有皮尔洛一份。
　　皮尔洛回归正常，AC米兰也就回归了正常，本场比赛，AC米兰的传球成功率居然高达罕见的91.5%！在2009年之后的3场比赛中，AC米兰面对罗马、佛罗伦萨、博洛尼亚，进8球丢3球，取得了2胜1平，即便中后卫位置依然使用的是末位的组合，但球队流畅的整体弥补了局部的不足，安切洛蒂甚至表示：“这个赛季从未打过这样出色的客场比赛，这场比赛将对球队的未来有着深远的影响。”
　　对了，提问还没有结束，安切洛蒂执教400场的最差球员是谁？“罗纳尔多。”安切洛蒂一语让所有人瞠目结舌，或许他对罗尼的期望值太高了吧。
　　(沈飞)

