李玮峰两黄变红本可以避免 为何有那次无谓犯规
　　新浪体育讯　似乎是怕什么就来什么。 
　　牛年大年初一，刚刚加盟韩国水原三星队9天，并第一次代表水原队打正式比赛的李玮峰就“红运当头”。在1月26日香港贺岁杯第一场比赛中，他在终场前1分钟犯规，累积两张黄牌被红牌罚出了场外，实在是有些让人有些磋嗟。
　　其实如果按照正常打分的话，李玮峰在这场比赛中的表现还是相当中规中矩的，除了在一开始与队友之间的配合由于语言不通出现小小的误会之外，他的防守相当稳健，甚至还得到了全场球迷赞许的掌声，并几乎打满了全场。但是两张黄牌却让李玮峰的努力似乎变成了空气。
　　第一张黄牌出现在上半场第28分钟，从新浪体育工作人员现场拍摄的照片可以看出，李玮峰其实是在和对手的中锋17号简·赫兰达争顶的时候，率先用双手护住了头脸，结果争顶时出现了一个推搡对手脖子的动作，被当值主裁判出示了第一张黄牌。
　　简·赫兰达今年只有23岁，是捷克国家青年队的球员，曾经租借到利贝雷茨队打过欧洲联盟杯的比赛，是一名身高马大的中锋，其身高和体重都要超越李玮峰。
　　因此从技术动作上说，李玮峰的这个防守确实不规范，得黄牌无可非议。
　　第二张黄牌出现在伤停补时阶段，距离中场还有1分钟就要结束。
　　对手的20号在右边路突破，其实在对方反击一发动，水原三星队已经防守阵型到位了，李玮峰在一对一防守的时候，让库克查打了一个外侧人球分过，大头转身做了一个下意识的拉人动作，结果库克查顺势倒地。主裁判、来自香港的程爱祖随即跑上前去掏牌。
　　李玮峰见状有些吃惊，他大喊了一声“咳”，似乎是想让裁判再考虑一下。但是感觉裁判不会改变想法后，只能看着自己在代表水原打的第一场比赛中就得到红牌被罚出场。
　　李玮峰是低着头从球场远端横穿过来到替补席这边的，助理教练、前韩国国家队的后卫李林生跑到了大头的身边，向他示意对球迷表示一下。大头才将自己的双手举过头顶，拍了拍，而到场看球的香港球迷则给了他鼓励的掌声。
　　赛后新闻发布会上，车范根直接带着李玮峰来到了现场。
　　新浪体育的前方编辑请李玮峰谈了这两张黄牌，李玮峰说：“这两张黄牌中的一张其实是可以避免的，不应该说裁判什么，应该找我自己的问题，说实话最后体能上有些跟不上了，所以出现了这种无谓的犯规，我相信随着我自己的体能的恢复，以后我可以避免这种情况的。”
　　水原三星队的主教练车范根也对自己的爱徒表示了理解，他说：“我们应该尊重裁判的判罚，当然我自己觉得第二张黄牌是可以不给的，李玮峰的体能还不是很好，我相信随着他的体能的恢复，他处理球的能力会越来越好的。”
　　对于今天比赛中出人意料地让李玮峰首发打了几乎90分钟一事，车范根说：“我认为他的体能已经恢复了60-70%，因为是在香港踢球，所以我觉得在这里给他更多的时间和机会，有利于他的恢复。”
　　随后，在上大巴车前，李玮峰又应新浪体育前方编辑的要求再次解析了一下最后那个得到黄牌的犯规，李玮峰说：“我当时是实在没力气了，我就没动到他，而他(库克查)突过我后其实也没力气跑了，只能摔了。”
　　对于自己的表现，李玮峰表示还算满意，他说：“我毕竟有3个月没有打过正式比赛，所以我对我今天的表现还算满意，我17日才和水原三星队合练，9天的时间就打了几乎满场，我相信再有一个月的磨合我会打得更好的。”(周超发自香港）

