蓝领小贝令全场向他致敬 巨头证实欲将其长留米兰
　　新浪体育讯　第一场平平淡淡，第二场已经不拖球队的后腿，第三场打进处子进球，贝克汉姆加盟AC米兰之后，在意甲赛场上一场比一场打得好，这已经出乎所有人的预料。尔在本场比赛之后，加利亚尼也证实，AC米兰正试图将目前合同是租借的贝克汉姆长期留下。
　　在4-1战胜博洛尼亚的比赛之前，安切洛蒂曾经在新闻发布会上大赞贝克汉姆的职业素养与战术纪律，这并不仅仅是简单的恭维，尽管贝克汉姆是AC米兰中场最朴实无华的一环--甚至比安布罗西尼更加朴实无华，但他却让人感到放心，安切洛蒂赛前曾经表示：“他的防守很好，尽管在他也有进攻上的特点，因此他不会给球队带来不平衡。”
　　就像安切洛蒂所说，贝克汉姆头脑中“平衡”的概念非常强，他没有加图索的回追能力和回追速度，但他同样可以保证在赞布罗塔上去之后，右路依然有人镇守，与过去两场比赛相比，贝克汉姆的体能状况也好多了，第88分钟，他还回追到了禁区内断球，显示出了充沛的体力。
　　在充沛体力的支持下，贝克汉姆无论进攻还是防守，都能给球队比较的支持，尽管他吸引眼球的画面不多，但几次关键性的前插，都给对手带来了实质性的打击。
　　第7分钟，对方在禁区内处理高球稍一犹豫，贝克汉姆加速冲入禁区试图空中断球，与对方发生身体接触后摔倒，主裁判塔利亚文托未予以判罚，47分钟，贝克汉姆接到皮尔洛长传球，插入对方禁区，挺球后倒三角回传帕托，但帕托将球打高。
　　高潮出现在59分钟，西多夫中路拿球斜塞右肋，贝克汉姆原本没跑，顿了一下，才开始加速追赶，慢了这一下，对方后卫逼近已经封住了传球的线路，小贝见机行事，随机选择了右脚劲射近角，门将安东尼奥利似乎对此准备不足，小贝的劲射应声入网！这是沸腾的一刻，所有的AC米兰球员都跑上来拥抱他，西多夫、帕托、卡卡……似乎大家都在等待着这个时刻。安切洛蒂赛后也说：“我们在赛后握手，因为对于他这是重要的一天。”对于小贝，安切洛蒂再次赞扬道，“无论我们拥有他多长时间，在这段时间里，我都看不出有什么不充分利用他的理由。”
　　与过去在曼联和英格兰国家队时相比，小贝很好的转变了角色，他成功的成为了一个“角色球员”或者说是“蓝领”。也是由于AC米兰却稍高大的抢点选手，过去人们所期待的“圆月弯刀”并未显示威力，贝克汉姆这几场传中效率并不高，但小贝在真正的作用是在进攻和防守中的辅助，防守中能够到位，进攻中能够成为一个接应点，出现在最需要他出现的位置，他不是AC米兰攻防体系中的“轴”，却是一个重要的“零件”，作为一个曾经举世闻名的巨星，能够听从教练的安排一丝不苟的去执行，能够甘当球队的“零件”，这就是安切洛蒂所说的无私，难怪81分钟，西多夫一脚传大，贝克汉姆拼命追到底线，虽然没有追到皮球，但他的敬业精神甚至引来了博洛尼亚球迷的掌声。在场下，贝克汉姆的谦和与友善也征服了队友，安切洛蒂赛前还透露了贝克汉姆陪同他去探望患病的前AC米兰球星博格诺沃的事情。
　　关于贝克汉姆的“两个月租借”是否会变成永久转会，目前随着他的表现一天一天好起来，这种猜测越来越多，在《米兰体育报》提出“小贝将转会米兰”之后，AC米兰并没有做出真正的反驳，贝卢斯科尼说“他和洛杉矶银河还有合同要遵守”，但这和《米兰体育报》说法并不矛盾，因为《米兰体育报》称，按照合同的附加条款，贝克汉姆的5年合同期是“3+2”，3年后他可以选择优先续约2年，也可以不选择；安切洛蒂则公开回答“如果他能留下来我会很高兴，谁不想要这样的球员呢，未来由他决定”。贝克汉姆赛后也回答了这一问题，他说：“我现在不好说，尽管我的合同规定了我留在这里到3月9日的。我们拭目以待，现在，我很享受在这里的经历，AC米兰是世界上最重要的俱乐部之一，胜利将给我们继续下去的信心。”，AC米兰副主席加里亚尼赛后则给予了比较肯定的说法：“我们正试图把贝克汉姆留下来，”他又说，“关于转会市场，在媒体面前今天说东明天说西真是一件很尴尬的事情。”过去加利亚尼一直说小贝会在租借期满后就回到洛杉矶银河，看来他已经推翻了过去的说法，小贝永久加盟AC米兰的计划渐已成真。不过从现在来看，如果小贝的表现能够令球队满意，那么AC米兰很可能在今年夏天把他签来，如果既他既能为球队创收，又能帮球队赢球，引进他有何不可呢？
　　(沈飞)

