穆里尼奥：主裁判害怕所以罚下我 下半场为何补6分钟
　　新浪体育讯　在接受意大利天空体育台的赛后采访时，何塞-穆里尼奥对他的球队战胜桑普多利亚的比赛进行了评论。
　　“这是一场困难的比赛，但我们取胜是当之无愧的，我喜欢我们取胜的方式，我们的一些机会很不走运，比赛中还有一名我更愿意不评论的主裁判，因为否则，我就要对昨天和今天下午在另外几块场地上的一些判罚做出评论了。”
　　在斯坦科维奇被弗朗切斯基尼侵犯之后，穆里尼奥被主裁判多梅尼科-切利罚下了，他解释了那个插曲。“我被罚下场是因为我告诉主裁判，他被吓着了。”他说，“出现了很多张黄牌，下半场补了6分钟。国际米兰遇到了困难，这是为补时这么多分钟辩护的唯一一个原因。如果桑普多利亚在第90分钟以前扳平了比分的话，我不认为会有这么多。我认为切利处在了压力之下。在昨天和今天发生的一切之后，这个周末的最后一场比赛是我们的，我们是一支凭借着越位了10厘米的进球而战胜了罗马队的球队，那个越位被人们谈论了很多，但如果你判断一下昨天和今天下午出现的判罚的话……我宁愿什么也不说，只是说，今晚的主裁判没有经验，他被一些人吓着了。当斯坦科维奇做出了一次完全正常的铲球的时候，我被罚下场了，但这是否值一张红牌呢……好吧。(笑)但在意大利，他是第一个把我罚下场的主裁判，所以我永远都不会忘记他的。他叫什么来着？”
　　对于他的球员们对今晚比赛前几天的坊间传闻的反应，穆里尼奥说：“从精神的观点来说，球队是杰出的。他们拼了，对本周出现的问题给出了正确的回答。他们干得非常好。” 

