皇马主帅不解两员大将为何被嘘 承诺最强锋将即将浮现
　　新浪体育讯　西甲第20轮，皇家马德里主场凭借劳尔的进球1比0小胜来访的拉科鲁尼亚。在取得联赛五连胜之后，皇马没有让和巴萨的积分差距拉大。赛后，皇马主帅拉莫斯认为“胜利是下半程的好开始”。
　　虽然是取得了胜利，但拉莫斯并不认为球队整场比赛都踢得很好，他说：“我们想赢得比赛，并表现出自己最好的状态。有的时候我们能够做到，有的时候不能。今天，我们上半场踢得很好，但到了下半场就不是这样了。我们有机会进更多的球，但我们没有做到。但我们赢得了比赛胜利。赛季还非常场，还有很多比赛等着我们去打。胜利意味着下半程的一个好的开始，因为巴萨也赢了，而我们也想加入冠军竞争行列。我们必须将精力集中在自己身上，在竞争中坚持到最后。”
　　现在的皇马并不像上半个赛季的某些时候那样伤病满营，而拉莫斯则要考虑如何给手下这些弟子们分配上场时间了。尽管皇马在近两轮比赛中沿用了同一套首发阵容，但他还是希望在一些时候安排一些替补球员上场。在这场比赛之后，拉莫斯谈到了关于球员遭受嘘声的问题，“我不知道他们怎么招球迷了，以前是马塞洛，今天是德伦特。这是我们需要解决的问题，皇马的球员需要帮助，从而恢复他们的斗志，进而给球队做出贡献。我得考察球员，然后看谁能够上场。我会考虑到球员们的心情，因为他们需要这些。”
　　对于下半场上场的新援亨特拉尔，拉莫斯认为前者还需要时间去适应，“亨特拉尔才刚刚加盟，需要一个适应的过程。大家很快就能看到最强大的亨特拉尔。”

