经纪人证实亚洲队接触斯奈德 新赛季50%几率战CBA
　　新浪体育讯　尽管前火箭麦蒂替补柯克-斯奈德加盟CBA一事没有更多的内容曝光，但是这件事一直在悄悄进展中。北京时间10月12日，美国《RGJ.com]》网站报道称，目前有三支俱乐部正在和斯奈德进行接触，其中两支来自亚洲。
　　这篇报道中称，斯奈德目前依然没有和NBA球队签约，但是已经有三支球队向他伸出了橄榄枝，这其中有一支来自欧洲，两支来自亚洲。
　　尽管斯奈德的经纪人埃蒙斯并没有距离透露亚洲的球队是哪两支，但是几乎已经肯定肯定的是这两支球队将是CBA联赛的上海和辽宁。此前两支球队的内部人士都透露正在和这位前姚明队友进行接触，而上海俱乐部更是表示斯奈德70万美元的年薪在球队的承受范围之内。
　　除了这三支球队之外，斯奈德还在和一支NBA球队接触，这也就意味着在这四支球队中，斯奈德至少有50%的机会登陆新赛季的CBA联赛。
　　2004年柯克-斯奈德在第一轮第16顺位被爵士队选中，上赛季，他刚刚结束了自己的新秀合同成为自由球员。尽管他上赛季的合同高达230万美元，但是在结束合同之后至今没有签约新的东家。
　　实际上现在斯奈德的处境非常被动，NBA季前赛即将结束，但是迟迟没有球队表示出对他的兴趣，从现在的情况来看，他下赛季很难继续在NBA打球。如果无法继续征战NBA，那么另外三支球队将是他剩下的选择，而加盟CBA球队的可能性则非常大。

