安切洛蒂明确希望小贝留下他知道我们的愿望是什么
　　新华网罗马1月26日体育专电 在ＡＣ米兰客场4：1逆转战胜博洛尼亚后，米兰主帅安切洛蒂明确表示，希望现在以“短期租借”身份加盟米兰的贝克汉姆能够留下来，成为球队的正式一员。
　　贝克汉姆与米兰的合同是3个月，将于3月9日到期，届时他将返回美国洛杉矶银河队。
　　贝克汉姆在米兰与博洛尼亚的这场比赛中，攻入了自己加盟后的第一个进球，这让安帅和贝克汉姆都对“留下”产生了新的想法。
　　安切洛蒂明确表示：“在足球场上，任何事情都可能发生。贝克汉姆知道我们球队的愿望是什么。我们都希望他能留下来，和我们在一起。”
　　不过，安帅在热切希望留下贝克汉姆的同时，说话也留有余地。他说：“3月9日那一天，当他按照原计划返回美国的时候，我们全队一定会非常伤心。但我们不想给他压力，他需要自己做决定。”
　　贝克汉姆在米兰受到的待遇不错：连续4场比赛都是首发；他的表现也是越来越好，直到25日对博洛尼亚的首粒进球，他用努力换来了众人的肯定。
　　安帅夸奖说：“在场上，他有一种强烈的表现欲望，他踢球非常聪明，也非常认真。”
　　贝克汉姆说：“我很喜欢在米兰踢球，也享受在这里踢球的快乐。尤其是对博洛尼亚的这场比赛，我感觉非常愉快。”
　　至于他是否会留在米兰，贝克汉姆说：“我们到时候再看情况吧。”（完） 

