加盟米兰小贝榨出多少价值 赞助商令他再踢世界杯
　　记者：亚历山大·罗斯 亨利·塞克尔
　　千呼万唤中，1月7日的迪拜见证了大卫·贝克汉姆首次身披AC米兰的球衣出场。虽然很多人怀疑他如今的竞技价值，但似乎没人会介意于此，更多人因为他的偶像身份而欢欣鼓舞。作为世界上收入最高的球员，贝克汉姆已经是一台不折不扣的挣钱机器。
　　尽管2008年金球奖被授予了接替贝克汉姆7号曼联球衣的C.罗纳尔多，但凭借众多赞助合同，33岁的贝克汉姆依旧是当今世界上挣钱最多的球员。大卫在2007年脱下皇马球衣之后，离开了象征最高水平的欧洲足坛，加盟了美国大联盟实力平平的洛杉矶银河。在人们看来，前往加利福利亚象征着进入半退休状态，尽管贝克汉姆依旧对英格兰国家队充满期待，但在洛杉矶银河这支连季后赛都进不了的球队中，他的星光黯淡了。
　　价值依旧
　　然而，贝克汉姆依旧是世界上最具票房号召力的球星。在大联盟的赛季间歇期，他希望能保持状态为国家队效力，于是AC米兰接受了英格兰人，他最多可以身披红黑球衣踢12场比赛。贝克汉姆参加了AC米兰在迪拜的冬训，以及同汉堡在迪拜进行的友谊赛上半场，也为周末同罗马的联赛做好了准备，安切洛蒂也倾向于让他出场。
　　AC米兰俱乐部和贝克汉姆的经济公司“19娱乐”都强调，他们更看重这次租借的竞技价值。球员本人一直试图说服国家队主帅卡佩罗继续征召他，在意甲效力的这几周时间，也许将是贝克汉姆最后的机会。但这次操作对于球员和AC米兰俱乐部来说，更像是一次重要的市场营销。自他宣布租借加盟AC米兰后，迪拜足球挑战赛的组织者们立刻重新开启谈判，特意调高了此次比赛的合同金额以确保贝克汉姆现身迪拜。
　　AC米兰根本不用怀疑他们会从中获得好处。考文垂大学国际体育商务研究中心的西蒙·查德维克解释说：“皇马曾宣布，贝克汉姆在那儿效力的4个赛季为俱乐部带来高达2.25亿欧元的收入，场均将近110万欧元。所以贝克汉姆在AC米兰效力的这10来场比赛，将给他们带来至少1000万欧元收益。”英格兰人的赞助商也瞄准这次机会，让自己的品牌打入意大利市场，摩托罗拉自2006年起与贝克汉姆合作，其市场部负责人杰里米·戴尔兴奋地表示：“他将带我们走入欧洲。”
　　考虑到贝克汉姆33岁的年纪，半退休的竞技状态，为何大家对此次租借带来的收入如此乐观？汉威士体育公司总经理解释道：“三方面的原因可以解释贝克汉姆为何一直这么成功。从竞技的观赏性来说，贝克汉姆不是那种球队组织核心的角色，但他可以从30米外踢进美妙的任意球。从公众影响力来说，他帅气的外表能够吸引大量女性。最后从全球范围来说，很少有足球明星获得如此广泛的国际影响力。他的形象在各大洲都非常受欢迎，他是第一名超越狭隘的竞技范畴，跃升国际级明星的球员。此外他也一直保持着非常正面的形象：在球场上，他从来没有表现出巨星的傲慢，而更多像一名为团队服务的普通球员；此外，他以非常严格的方式控制着自己的私生活，人们不会将他视为不成熟的年轻球员。”
　　对贝克汉姆来说，此次去意大利“不务正业”同样能给他本不菲的收入锦上添花，除了约10万欧元的月薪，还有他为AC米兰所带来的市场收益的50%。这几乎可以与他和洛杉矶银河签订的合同相比了：英格兰人与银河签约5年，年薪约410万欧元，此外还要加上球衣和门票收入的分成。这对于贝克汉姆和银河俱乐部来说，绝对是双赢的合作。当年从皇马加盟时，双方宣布了一份历史性的超级合同：为期5年，总价值2.5亿美元(合1.87亿欧元)。当然，这个数字必须包括贝克汉姆加盟银河之前已有的赞助合同。尽管英格兰人近10年来都挣着绝大部分球员眼红的薪水(在曼联年薪480万欧元，在皇马年薪600万欧元)，但实际上他在场外的收获要更多。
　　赞助商带他去南非？
　　自12年前与BRYLCREEM签订第一份赞助合同以来，贝克汉姆与越来越多的品牌联系在一起，赞助费用也随着他的影响力而水涨船高。如今他最主要的5个赞助商包括阿迪达斯(每年315万欧元)、摩托罗拉(260万欧元)、阿玛尼(2100万欧元)、Coty香水和Sharpie记号笔，这让他在2008年以3100万欧元成为世界上收入最高的球员，领先罗纳尔迪尼奥的2410万和梅西的2300万。但也有人认为，“贝克汉姆现象”就要退潮了，西蒙·查德维克表示：“他再也不能像五六年前那样签订高额赞助合同。所以才让Sharpie这样在美国之外缺乏知名度的品牌有机可乘。”在过去一年中，贝克汉姆已经失去了吉列和百事的合同。贝克汉姆总是希望签订包含专利权使用费的合同，但吉列提供的是一份固定合同，正是出于这个原因，“万人迷”的赞助收入在过去两年有了轻微下降。根据专业机构的计算，贝克汉姆在2007年的赞助合同收入约为1100万欧元，比前一年相比下降了6.6%。但贝克汉姆夫妇的个人品牌DVD每年带来的210万欧元收入，成功弥补了损失。而他们夫妇的总资产并没有下降。在《泰晤士报》公布的财富榜上，他们在2008年的资产约为1.31亿欧元，与2007年公布的1.17亿欧元相比，反而上涨了不少。
　　但所有这些数字能和贝克汉姆在竞技上的最后一次赌注——参加南非世界杯相提并论吗？届时他已经35岁。卡佩罗是一个固执己见的人，但英格兰国家队赞助商在2006年世界杯时就曾向英足总施加压力，让贝克汉姆最终保住了国家队的队长袖标。英格兰队装备赞助商茵宝公司负责人邓肯·汤姆森表示：“杰拉德、鲁尼和兰帕德如今卖出的球衣比他更多，但如果他现身2010年世界杯，会有非常积极的商业影响力。”而这将是贝克汉姆的最后一次“竞技投资”。 

