查尔顿主帅称1月没报价买郑智 预计ZZ在2月14日复出
　　新浪体育讯　在本赛季的英冠联赛中，查尔顿队战绩一落千丈落到了英冠的倒数第一，而与此同时，中国球员郑智因伤已经很长时间没有登场了，现在看起来他依然在近期难以登场。
　　英国媒体周二透露，查尔顿主帅帕金森透露，俱乐部在这个转会窗口里，并未能接到有关购买郑智的正式报价。也就是说，郑智基本确定不会在1月离开。
　　去年10月以来因伤一直休战的郑智，再次成为了英国媒体的炒作话题，提到他有可能转会英超球队。对此，查尔顿主帅帕金森表示，这不是实情。
　　帕金森表示，“曾经在夏天有些俱乐部给我们发来了询盘信，询问是否可以转让郑智。但是目前为止，郑智已经很长时间没有参加正式比赛了，因此我们这个月并未收到太多的询盘，大家都关心他的状态恢复情况。没有正式的报价”。
　　从转会的操作角度来看，一般来说如果A俱乐部希望购买B俱乐部的球员C，那么A会首先询盘问B，是否转让，什么方式，多少价格等内容，B予以回答。如果B回复可以转让，一般A才会发出正式报价，表示有意收购。两家俱乐部从此开始进入正式的面对面商议阶段。
　　事实上帕金森的回答并不全是事实，他说夏天收到了郑智的询盘信，而结果西布朗维奇正式进入报价环节并试图签下郑智，但是没能成功。最近这段时间，查尔顿其实一直希望转让郑智，主帅帕金森多次公开表露了这点，但因为一直没踢比赛的关系，潜在的买家都希望等到郑智夏季合同到期的时候动手。
　　同时，帕金森表示，郑智现在刚刚恢复训练，要恢复比赛状态还需要大约两周的时间。
　　从他的话来推测，如果按照两周计算的话，郑智将错过28日对阵水晶宫，31日对阵伯恩利以及2月7日对阵加迪福城的三轮英冠。他可能在2月9日查尔顿和米尔沃尔的预备队比赛中先恢复状态，然后在2月14日主场和普利茅斯的比赛中重新登场。
　　(PIPPO)

