车范根李玮峰那张红牌值得商榷 他现在只恢复60%
　　新浪体育讯　在北京时间1月26日进行的香港贺岁杯比赛中，韩国水原三星队90分钟和捷克布拉格斯巴达队踢成0-0.但中国后卫李玮峰本场首发，第92分钟因为累积两张黄牌而被罚下。水原三星点球大战中8-9输给捷克人，他们将和香港联队争夺本次比赛的第三名。 
　　赛后，主帅车范根和李玮峰一起来到新闻发布会现场，点评了本场比赛。
　　在水原三星队走了两名中后卫的情况下，车范根引进了李玮峰，需要重新搭配自己的防守阵容。从4-4-2改为3-5-2。而1月26日对捷克布拉格斯巴达队的比赛就是检验水原三星队引进的李玮峰和韩国队友之间配合能力的测试赛。
　　在上半场比赛中，李玮峰和郭熙柱以及崔成焕配合默契，开场仅仅20分钟就造了对手3次越位。而他们在关门，铲球中的表现也显示了水原队从4-4-2改为3-5-2设想的成功。
　　赛后，车范根说：“今年水原三星队在1月8日才重新集中，恢复训练。这是我们今年的第一场正式比赛，从比赛内容来说，我感到比较满意。我们的主力门将李云在在国家队没有回来，而球队比去年少了两名中后卫，所以我们引进了李玮峰，用来弥补球队的空缺。李玮峰在比赛中的表现达到了教练组的要求，对这一点我很欣慰，我们会继续磨合后防线，加强球队的防守的。”
　　同时车范根也对自己的爱徒这张红牌表示了理解，他说：“我们应该尊重裁判的判罚，当然我自己觉得第二张黄牌是可以不给的，李玮峰的体能还不是很好，我相信随着他的体能的恢复，他处理球的能力会越来越好的。”
　　对于今天比赛中出人意料地让李玮峰首发打了几乎90分钟一事，车范根说：“我认为他的体能已经恢复了60-70%，因为是在香港踢球，所以我觉得在这里给他更多的时间和机会，有利于他的恢复。”

