科特布斯德国杯客场战勒沃库森 邵佳一替补席等待机会
　　新浪体育讯　北京时间1月28日凌晨(德国当地时间1月27日晚19时)，德国杯将展开八分之一决赛的较量，中国球员邵佳一所效力的科特布斯队将在客场挑战勒沃库森队，邵佳一随队出征。有了此前在联赛中对阵勒沃库森比赛时替补登场后的上佳表现，邵佳一在本场比赛中登场希望大增。
　　本次随科特布斯队出征客场的仅有19名队员，很多球员都受到了伤病的困扰，特别是在上场热身赛中主力后卫库基尔卡的受伤对科特布斯影响尤为严重。尽管对手是实力强大的勒沃库森，但是主教练普拉什尼卡在接受采访时依然显得十分乐观：“要想在冬歇期之后很快找到比赛的状态，对于任何球队而言都不是一件容易的事情，勒沃库森也同样如此。在足球场上任何事情都是可能发生的。现在我们很多球员的状态都比赛季开始时要好，扬-赖诺赫的加盟无疑增强了我们的实力。”
　　但是在《踢球者》等德国媒体看来，科特布斯目前最大的问题——锋无力的问题在冬歇期并没有得到很好的解决。球队的主力前锋兰格洛夫尽管在目前的热身赛中状态尚可，但是上半赛季仅有可怜的3粒进球，对此，兰格洛夫本人也说道：“我上半赛季11次首发，仅仅有三个进球，没有助攻，这无论是对于我还是对于球队而言都太少了。”《踢球者》在其文章中也提到其他几名前锋球员进球过少的问题：索伦森(17场比赛/2个进球)、耶里奇(13场比赛/3个进球)、尤拉(11场比赛/1个进球)和邵佳一(3场比赛/1个进球)。按照德国媒体这样的统计数据来看，邵佳一在其有限的出场时间之内依然体现出了不错的进球效率，甚至超出了其他几名前锋球员。而本场比赛又是面对自己联赛曾经破门的勒沃库森，邵佳一替补出场的希望不小。
　　在《踢球者》赛前的首发预测中，科特布斯将排出一个4-4-2的双后腰防守阵型，由兰格洛夫和索伦森出任首发前锋，邵佳一将在替补席上等待自己的机会。
　　(宁俊）

