国米残缺后防远征西西里 穆里尼奥用何妙方解决人荒
　　新浪体育讯　1月26日米兰消息，今天度过46岁生日的穆里尼奥心情不会太好，虽然昨晚击败桑普让国米继续领先尤文3分，但是今天的两个处罚决定让穆里尼奥高兴不起来。意大利足协纪律委员会周一下午宣布，阿德拳击对手停赛3场，穆里尼奥追加停赛1场，这也就意味着一支残缺不全的国米将踏上西西里客场之旅。
　　周三国米客场挑战卡塔尼亚，此役对国米来说有点艰难。阿德刚刚状态提升，穆里尼奥本来期待着伊布与阿德组合能利用联赛快速磨合，以准备米兰德比以及后续与曼联的欧冠比赛，但是阿德将错过与卡塔尼亚、都灵、莱切的比赛，正好还可以赶上米兰德比。如今穆里尼奥只好再次绞尽脑汁安排伊布的搭档。
　　小曼奇尼在与桑普比赛中表现一般，可以说辜负了穆里尼奥对他的信任，而克鲁斯与克雷斯波的状态也不是很好，这三人均有可能与伊布搭档。而18岁的小将巴洛特利被穆里尼奥打入冷宫，在这个节骨眼上，狂人更不会启用巴洛特利了。
　　与锋线人员相对充足相比，国米得后防线则面临人荒的窘境。国米1-0击败桑普的比赛，萨穆埃尔与齐沃搭档中后卫，在与亚特兰大比赛中表现糟糕的科尔多巴待在替补席上，小将桑顿继续出任左边后卫，右边依然是麦孔。萨穆埃尔在上半场临近结束的时候受伤，阿根廷人坚持到半场结束，下半场一开场，科尔多巴换下了萨穆埃尔。比赛最后时刻，科尔多巴背后铲掉帕济尼脚下球，避免了桑普扳平比分，这次铲断显示了科尔多巴的水平。而第84分钟的时候，齐沃受伤，穆里尼奥不得不换上马克斯韦尔顶到左边前卫位置，坎比亚索撤到后卫线与科尔多巴搭档中后卫。
　　目前萨穆埃尔与齐沃的伤情还无法确定，不过意大利媒体认为两名后卫很可能无法随队去西西里。马特拉齐还需要10天才能彻底恢复，穆里尼奥现在手里还可用的中后卫只剩下科尔多巴、布尔迪索与里瓦斯。可以肯定的是，里瓦斯不会获得机会，而科尔多巴与布尔迪索的中后卫组合会让穆里尼奥回忆起贝尔加莫惨败的梦魇，穆里尼奥不会继续信任转会漩涡中的布尔迪索。目前布尔迪索正在与英超热刺谈判转会，阿根廷人的身价已经提升到900万欧元。而且雪上加霜的是，布尔迪索与马克斯韦尔染上了流感，两人今天被要求与队伍隔离已经回家修养。
　　最大的可能是，穆里尼奥将延续国米与桑普比赛最后10分钟的中后卫组合，科尔多巴与坎比亚索。虽然坎比亚索在后腰位置非常重要，但在中后卫无人可用的情况下，穆里尼奥只能做出这样的选择。
　　如果坎比亚索支援后卫线，穆里尼奥也很有可能将阵型改为更为均衡的442，小曼奇尼居左，萨内蒂居右，中间是斯坦科维奇与蒙塔里；而锋线组合还要看克鲁斯与克雷斯波谁这两天训练情况更好。
　　教练缺席影响不是太大，但多少会影响队员的心理，穆里尼奥也要在看台上打着手机遥控比赛了，国米客战西西里凶多吉少。

