国米上诉阿德随队出征 西西里之战确定欧冠补报名单
　　新浪体育讯　1月28日卡塔尼亚消息，国米与卡塔尼亚的比赛结束之后，穆里尼奥就将决定欧冠淘汰赛的大名单。2月1日是欧足联规定的截止报名日期，最近几天将是极其敏感的日子，结合穆里尼奥的瘦身计划，下半赛季国米的核心阵容将在2月1日前确定。
　　穆里尼奥刚到国米的时候就表示，球队人员太多容易引起矛盾，他希望只保留20名球员和3名守门员。穆里尼奥的道理是，一队人数少，队员知道自己不是首发就是坐板凳，其他的选择少一些。而现在国米29人的阵容造成了很多球员私下揣摩主教练的心理，最典型的例子就是巴洛特利。
　　穆里尼奥在阵容大小方面与布兰卡有些矛盾，莫拉蒂最近支持了穆里尼奥的瘦身计划，穆里尼奥也迅即开出了一份清洗名单。不过让穆里尼奥左右为难的是，很多边缘球员宁愿踢不上比赛也不愿意离开国米，只有18岁的巴洛特利总是嚷嚷着要租借出去比赛。
　　西甲的西班牙人本周又来到米兰谈克雷斯波的转会，但是阿根廷人宁坐板凳也不想离队。塞维利亚也希望得到奥宾纳，但是奥宾纳也表示不希望在冬季离队。英超热刺与朴茨茅斯两队都看中了布尔迪索，开价甚至达到900万欧元，不过阿根廷后卫对于自己的前途也是犹豫不决。朴茨茅斯还看中了中后卫马特拉齐，但是莫拉蒂发话要留住国米唯一的意大利国脚。就连本赛季只出场1次联赛1次意大利杯的里瓦斯也愿意等待，如今国米后防线出现人荒，里瓦斯也随队来到了西西里。而已经收拾行李的达科特对于米哈的召唤不为所动，斯图加特、博尔顿、热刺都向他投出了橄榄枝，也许法国人挑花了眼。
　　总之，在穆里尼奥眼中的边缘人一个都没有走，冬季转会期间的瘦身计划很可能无法实施，而欧冠报名截止日就在眼前，穆里尼奥需要尽快做出决定。按照欧足联规定，进入淘汰赛阶段的每支球队可以补报三名队员，但只允许其中一名参加过本赛季欧战。
　　6月份合同即将到期的托尔多与克鲁斯的续约谈判接近尾声，这两名队员肯定不会从此前的小组赛名单拿下。从目前情况来看，小组赛没有报名的萨穆埃尔与克雷斯波很可能补报上去。冬季转会国米没有引进任何球员，第三个名额给谁还是很大的疑问。
　　国米出战曼联的基本阵容应该还是4312，门将塞萨尔，中后卫科尔多巴与萨穆埃尔，马特拉齐或布尔迪索替补，左边桑顿与马克斯维尔竞争，右后卫麦孔；中场蒙塔里、坎比亚索、萨内蒂是铁打主力，维埃拉是第一替补；锋线伊布与阿德的组合将是第一选择，克鲁斯和克雷斯波替补，而小曼奇尼、夸雷斯马也将在板凳上等待机会。
　　穆里尼奥遭到停赛一场处罚，因为攻击裁判也遭到同行安切洛蒂等人讥讽，意大利媒体总拿尤文给他施加压力。对于刚刚度过46岁生日的狂人来说，这两天唯一的好消息就是法国中场维埃拉即将伤愈归队，维埃拉最有可能在2月7日国米客场挑战莱切的比赛中复出。
　　穆里尼奥带着21名队员开赴西西里，其中还包括停赛的阿德里亚诺，值得注意的是，小将巴洛特利依然被排除在大名单之外。即将代替穆里尼奥出现在卡塔尼亚之战教练席上的是教练比佩-巴雷西，他在解释巴洛特利没有进入大名单的时候说，“关于这个问题，俱乐部只允许我说，巴洛特利不会转会，他将留在国米”。
　　国米俱乐部周二紧急上诉力图推翻阿德的3场停赛处罚，但没有对穆里尼奥的停赛提出上诉。这几天意大利媒体对于裁判问题的炒作铺天盖地，意大利体育仲裁法庭在压力之下不会轻易推翻足协纪律委员会的处罚决定。

