托蒂暗示国米联赛冠军有幕后黑手 最渴望搭档罗纳尔多
　　本赛季，罗马在联赛中要想有所作为将更加不易，托蒂断断续续的受伤倦勤对球队表现造成了难以估量的影响。圣诞节前最后一轮联赛对阵卡塔尼亚，托蒂的右腿肌肉拉伤，从第10分钟感到疼痛起，他仍坚持了20多分钟才被替换下场。缺少了灵魂人物，罗马2比3不敌曾加的球队。新年后的核磁共振显示，托蒂有望提前回到赛场。
　　相比于联赛的低迷和反复，冠军联赛上罗马以小组第一的身份出线给了托蒂勇气和信心，圣诞节和主显节，他都将“一场比赛”装进了自己的袜子里(表示许愿)。
　　“所有人都知道我指的是哪场比赛，”托蒂说。今年的5月27日，罗马奥林匹克球场将成为2008-09赛季冠军联赛的决赛场。作为罗马人和罗马的队长，托蒂绝不想错过命运给他的这次机遇，“人生中有些列车开过就不会再来。”赛季初他就曾表达过类似的愿望。到目前为止，这个愿望的实现过程还算顺利。不过托蒂很清楚，真正的较量是在2月淘汰赛开始之后。抽签遭遇阿森纳，这原本是他最不希望碰到的对手之一。在抽签结果出来之前，他曾表示最希望碰到的对手是皇马，“因为皇马总能给我们带来好运，英国球队都不好对付。”
　　近些年在欧冠赛场上屡屡上演好戏的罗马，很清楚自己的真正实力。德罗西就怎么也不能忘却一年多以前在老特拉福德被曼联1比7羞辱的经历，并认为时至今日，欧洲足坛实力强过罗马的队伍有7到8支。不过托蒂更乐观，“也就三、四支球队强似现在的我们——巴塞罗那、切尔西和曼联。”至于本土对手国际米兰，托蒂并不认为罗马在实力上弱于对手。“国际米兰在欧战上很费劲，这很奇怪，他们队里几乎全是外国人，穆里尼奥又欧战经验丰富。他们的冠军联赛成绩却总不尽如人意。”
　　托蒂并非一味贬损国际，他承认，“这支国际米兰在意大利本土还是最强者，他们很可能会再次赢得本赛季冠军。能与之较量的也就是AC米兰和尤文图斯。”罗马不想参与这场较量？“做人得现实一些，”罗马队长说，“现在的积分差距表明很难追赶，我们在联赛中的目标是争取第4名，与佛罗伦萨和那不勒斯竞争。”
　　欣赏AC米兰
　　近几个赛季多次屈居亚军的罗马，真正达到与联赛冠军一步之遥的，还是上赛季。森西遗孀玛丽亚前不久表示，“国际米兰夺得那个冠军是因为有个百年诞辰需要庆祝。”玛丽亚的言下之意很清楚，国际米兰是受到照顾才得到冠军的。托蒂的看法是，“她说得很对，我完全同意。”的确，上赛季结束前几轮，托蒂就曾表态，“某些球队受到了照顾”。难道他认为电话门丑闻之后的意大利足球没有丝毫改善？“改变是有一些，但屈从仍然存在，”托蒂说，“这一点没有人能改变，是一个令人无能为力的现实。”罗马队长还认为，“如果不对引援金额设置上限的话，可能未来赢得冠军的球队永远是同一个。当然，我非常欣赏穆里尼奥，他一视同仁，说话非常直接，这是我喜欢的类型。”
　　在北方三强当中，托蒂直言更偏爱AC米兰，“现在罗马基本无望争夺联赛冠军，我只为AC米兰加油。因为这支球队让我感觉更友好，里面有我的很多朋友，与罗马的竞争和对立性也不似另两支队伍那么强。”冬歇期结束后，罗马的第一个联赛对手就是AC米兰。安切洛蒂派上超豪华阵容，托蒂很期待那样，“球星越多越好。”红黑军团从迪拜抵达罗马机场当天，贝克汉姆受到球迷热烈追捧。托蒂表达了对贝氏的欢迎，“我非常好奇。他是一个偶像，无论走到哪里都是。我很高兴他选择意大利，尽管时间不长。我很欣赏他，也欣赏他太太。他们是一对赏心悦目的佳偶，就算还不认识他们，我也要这样说。他们的确令人羡慕，能够拥有完整的私生活都不容易。我和布拉茜不太一样，我们更接近大街上的年轻男女。但我相信，他们两人私底下同样是单纯的人。”
　　AC米兰也是托蒂当年差一点就加入的豪门，在托蒂职业生涯处于巅峰期的前几个赛季，每年夏天都有传言说他会离开罗马。今天的托蒂透露，其实真正可能的去处也就只有两家——AC米兰和皇马。“如果要我选，我可能会选皇马，这样对罗马球迷的刺伤最小。”
　　结果他哪支球队都没去，选择了继续留在罗马。“这是发自内心的选择，”托蒂说，“而内心往往是你不能自主的。”冠军杯小组赛上被罗马淘汰的波尔多队主帅布朗这样称赞托蒂，“他就是罗马的古斗兽场。”这种比较让托蒂感到自豪，“世人都知道古斗兽场是罗马最重要的古迹。我感谢布朗的褒奖。” 
　　“金球奖我会选梅西”
　　托蒂与罗马的合同将于2010年到期，至今仍未续约，但他不认为这将是一个问题，“我和俱乐部的关系非常好，好得不能再好。当然如果能早点签字，我会更安心，职业足球有时候谁也说不准。”好友皮耶罗上次和尤文续约时的尴尬，托蒂都看在眼里。托蒂也很有自知之明，“我希望能续约到2014年，但也许我会在那之前就退役。我已经成熟，如果发现自己有一天不再胜任，我会主动解除合同。”
　　离开罗马，选择皇马的，不是托蒂，而是卡萨诺。后者在他前不久发表的自传里回忆到他和托蒂之间的恩恩怨怨，认为托蒂是自己职业生涯中最美妙的搭档。尽管他也遗憾地认为，当时没法与俱乐部续约，因为托蒂没帮上忙。对此，托蒂的反应是，“任何队友与俱乐部的续约都与我无关，最终做决定的是俱乐部。如果是一个朋友离开，我会很遗憾。当初我和卡萨诺的关系非常好。但做决定的人不是我，是球队。”
　　对卡萨诺，托蒂至今仍由衷欣赏，“他是我见过脚下技术最好的队友，现在巴普蒂斯塔的技术也很好，就算没那么细腻，我们一起配合的感觉还是很好。”外界曾传言托蒂不满意俱乐部购买某名中锋，对此他反驳道，“在罗马，我从不强迫别人接受我的建议。如果我真有意见，会向俱乐部表达看法。有时我的确会主动和一些球员联系，(让他们加入)，比如穆图。但并不是我的所有建议都会被采纳，我还要球队买托雷斯和托尼呢。他们还说我不想要新的中锋。”
　　托蒂一直渴望和罗纳尔多搭档，“如果我来做球，罗尼恐怕可以进500球。”就算后者已经回到巴西，托蒂仍未彻底打消与他成为队友的想法。事实上，他自己也很喜欢进球，目前代表罗马在各类正式比赛中的进球已经超过200粒，自从选择第一前锋的位置，他的个人进球数猛升，还曾获得2007年欧洲金靴奖。眼下他的目标是300球，“如果还能踢5到6个赛季，或许就能达到这个目标。”
　　金靴奖的影响力不及金球奖，但托蒂打趣说，“金球奖的评选规则我至今仍未搞懂，但C罗获奖应该是够格的，毕竟他获得了欧冠冠军。当然，如果要我选，我会选梅西。我自己获得金球奖？最佳的时机已经过去。2001年，罗马获得意甲冠军，但欧文抱回了5个奖杯，所以他得了那个奖。”前不久里皮表示很高兴托蒂伤愈复出，托蒂也重提2006年世界杯，“对我来说，他曾扮演重要的角色。如果一个这样的人物如此器重你，并愿意等待你伤愈，你只有想尽办法提高自己。但现在我很高兴自己的所有。”如果里皮现在打电话让他去南非世界杯？托蒂说，“我不会马上拒绝，我会考虑上千遍。完全因为他是里皮。”

