巴西公布战意大利热身名单：小罗重返 阿毛里无缘
　　新浪体育讯　北京时间1月27日凌晨，巴西队主教练邓加公布了下个月与意大利队热身赛的22人大名单。这份名单全部来自于效力欧洲的巴西球员，本场比赛将于2月10日在伦敦的酋长球场打响。
　　刚刚加盟AC米兰的蒂亚戈-席尔瓦出现在这份名单中，此前米兰与汉诺威的一场热身中席尔瓦完成了自己代表红黑军的首场比赛并且表现出色。效力于佛罗伦萨队的主力中场梅洛入选比较意外，他将于米兰三将卡卡、小罗与帕托组成巴西队的中前场阵容。刚刚重回国米阵容的阿德里亚诺出现在这份的名单中，罗比尼奥与埃拉诺，这两名来自曼城的球员也得以入选。
　　另外，如人们预期所料，邓加并没有召入拥有意大利、巴西双重血统的尤文前锋阿毛里。目前正等待加入意大利国籍的阿毛里将有机会披上蓝衫，成为巴西本场比赛的对手，意大利国家队的一员。
　　巴西队22人大名单：
　　门将：塞萨尔(国米)、多尼(罗马)
　　后卫：麦孔(国米)、阿尔维斯(巴萨)、马塞洛(皇马)、科雷亚(塞维利亚)、卢西奥(拜仁)、胡安(罗马)、蒂亚戈-席尔瓦(AC米兰)、路易松(本菲卡)
　　中场：吉尔贝托-席尔瓦(帕纳辛纳科斯)、若苏埃(沃尔夫斯堡)、安德森(曼联)、梅洛(佛罗伦萨)、埃拉诺(曼城)、巴普蒂斯塔(罗马)、卡卡(AC米兰)
　　前锋：罗纳尔迪尼奥(AC米兰)、罗比尼奥(曼城)、帕托(AC米兰)、法比亚诺(塞维利亚)、阿德里亚诺(国米)
　　(刘小多)

