阿德拳殴对手电视录像曝光 意大利足协重罚停赛三场
　　新浪体育讯　1月26日米兰消息，国米上下最担心的事情还是变成了现实，阿德里亚诺被停赛三场，穆里尼奥停赛一场！
　　周日晚上国米主场1-0击败桑普多利亚的比赛中，阿德在国米开角球的时候与防守他的桑普后卫加斯塔德罗发生冲突，当时加斯塔德罗贴身防守阿德，阿德猛地给了加斯塔德罗肋部一拳，因当时禁区内攻防队员纠缠在一起，主裁判切利没有发现这一幕，阿德躲过了一张红牌。随即阿德在上半场伤停补时阶段攻入了致胜一球。
　　意大利足协纪律委员会今天根据比赛监督和裁判提交的报告，研究了比赛录像，天空电视台的录像清晰表明，阿德的确是故意打人，根据违反体育精神的规定，阿德被处以停赛三场的处罚。阿德将无缘国米与卡塔尼亚、都灵、莱切的比赛，不过正好可以在2月15日的米兰德比复出。
　　而国米主教练穆里尼奥在上半场斯坦科维奇与弗兰切斯基尼拼抢之后冲裁判表示不满，当时穆里尼奥嘴里冲主裁判切利说，“你怕我吗”？并做出了不友好的手势，切利立刻将穆里尼奥罚出场。今天意大利足协纪律委员会也做出了对穆里尼奥停赛一场的处罚。
　　国米方面表示将对阿德和穆里尼奥的处罚提出上诉，但时间对国米太紧迫了，本周意甲联赛双赛，国米周三客场在西西里挑战卡塔尼亚，逆转处罚的可能性很小。
　　安切洛蒂在接受意大利体育电台采访的时候表示，“穆里尼奥的行为是对裁判的不尊重，我认为裁判将穆里尼奥罚出场的判罚是正确的”。2月14日是本赛季第二次米兰德比的日子，安切洛蒂趁穆里尼奥出事继续给对手施加压力，用意非常明显。
　　今天穆里尼奥度过了46岁生日，虽然昨天的胜利算是一个不错的礼物，国米继续领先尤文3分，但是生日当天遭到停赛处罚，狂人现在的确在压力之下很烦躁。《罗马体育报》不断纠缠意大利杯罗马输给国米的裁判问题，《都灵体育报》则在帮助尤文给穆里尼奥施加心理压力，阿德刚刚提升状态却又被禁赛，国米西西里之旅将异常艰难。
　　(内拉)

