阿森纳求购阿沙文又出新变 泽尼特官方声明只差一环节
　　新浪体育讯　阿森纳与泽尼特的马拉松式谈判接近尾声了，而俄罗斯球星阿沙文距离加盟枪手的日子看来却越来越远。北京时间1月26日，两家球会进行了最后的谈判，阿沙文则苦苦等待结果，能否去向往已久的英超赛场踢球，就是这一锤子买卖的事了。
　　经过谈判，泽尼特俱乐部在其官网上刊登了转会事宜最新的结果，称两家球队已经在价钱问题上达成了一致，最终的转会费据媒体透露将是1400万。
　　而目前，使这桩买卖达成的唯一问题就是阿森纳必须满足阿沙文的个人条款。泽尼特公开声明称阿沙文的附加条款是转会成败的关键。
　　据《太阳报》透露，出现分歧的个人条款就是阿沙文的薪金问题。目前阿沙文在泽尼特的周薪为10万英镑，而阿森纳能够给给他提供的周薪仅为8万。阿森纳最早的出价为1000万，一直以来这也是枪手的心理底线，而真正签下阿沙文需要1400万，其间的差价枪手决定从阿沙文的薪水中扣去，这是阿沙文本人不愿看到的。
　　阿沙文给出的税后年薪底线为350万，泽尼特表示目前唯一的解决办法就是阿沙文自己能够接受薪金下降的现实，毕竟两家球队已经就转会费达成了一致。
　　泽尼特将所有的问题都推给了自己的当家球星，在其官网的声明上，写下了这么一句话，“现在到了考验阿沙文是否真的愿意为阿森纳踢球的时候了。”

