两大名帅齐为阿德辩护 穆帅：他动手是因遭到50次犯规
　　新浪体育讯　1月27日米兰消息，阿德偷偷拳击加斯塔德罗，以为躲过了裁判就没事，但是“电视追罚”令刚刚复苏的国米国王又要停赛三场。对于阿德的停赛处罚，国米主教练穆里尼奥显得极为愤怒，而巴西国家队主教练则将阿德招入巴西队，并委婉地袒护了阿德。
　　因对主裁判切利言语不敬被罚出场的穆里尼奥也将停赛一场，穆里尼奥对自己的停赛没有发表看法，但是对于阿德停赛却极为愤怒。穆里尼奥认为根据电视录像追加处罚非常可笑，“什么动了拳头？阿德全场遭到对手至少50次侵犯，到最后当然是可忍孰不可忍。如果用电视录像来判罚，那么那50次犯规呢”？
　　国米副教练比佩-巴雷西带着21名队员赶赴西西里，周三晚上国米客场挑战卡塔尼亚，而21名队员中竟然还包括停赛的阿德，穆里尼奥将在看台上遥控这场比赛。国米俱乐部今天紧急上诉，希望取消对阿德的追加处罚，而《罗马体育报》分析认为，最多减轻两场，但对卡塔尼亚肯定无法上场。国米带上阿德出征，也是对巴西人近期优秀表现的认可，同时也是在向意大利足协纪律委员会示威。
　　与此同时，巴西队主帅邓加周二公布了2月10日在伦敦与意大利队热身赛的22人大名单，阿德里亚诺赫然在列。邓加是在阿德处罚决定出来之后才公布名单的，对于把“坏小子”招入国家队，邓加表示，“阿德在国家队从来没有出现纪律问题，如果你一定要问我对他停赛处罚的看法，我觉得我宁愿使用一个状态100%出色但不太守纪律的家伙，也不愿意要一个老老实实但踢不出状态的球员。如果你说阿德制造麻烦，他只会给我们的对手制造麻烦”。
　　阿德的经纪人里纳尔迪只谈阿德状态回升，而回避了停赛处罚，“我早就说过，如果阿德集中精力在球场，他还是世界上最强的前锋。我没看比赛直播和录像，我不便对处罚发表评论”。
　　同时入选国家队的麦孔也为巴西老乡说话，“如果你通过电视录像来研究比赛的每一个细节，也许所有球员都应该被停赛。阿德现在状态这么好，我对停赛处罚表示遗憾。我相信他回来的时候，还会跟现在一样强大”。
　　如果阿德的停赛处罚不变，阿德将在2月15日米兰德比复出，而此前巴西队与意大利队的友谊赛如果能出场，正好可以为德比热身。
　　邓加的巴西队吸纳了在意甲踢球的11名巴西球星，几乎都可以组成一套首发阵容，其中AC米兰4人，分别是卡卡、蒂亚戈-席尔瓦、罗纳尔迪尼奥、帕托，国米3人，分别是塞萨尔、阿德里亚诺、麦孔，罗马3人，巴普蒂斯塔、多尼和胡安，另外还有佛罗伦萨的梅洛。

