安切洛蒂：卡卡改变整支AC米兰 小贝永久转会谁是关键
　　新浪体育讯　AC米兰将在当地时间今晚对阵热那亚，如果获胜，AC米兰将进一步巩固前四的排名，在赛前的新闻发布会上，安切洛蒂谈了近来球队的一些热点问题：
　　关于球队的状态
　　“我们现在的状态越来越好，尽管伤病和疲劳的问题还是存在，但卡卡的留队给球队带来了巨大的热情，他的决定表现出了他的决心和对球队的爱，我认为他对未来做出了正确的选择，也给其他所有人带来了动力，这表现在了球队整体的表现上，我感觉球队焕然一新，一些东西在进步。”
　　关于轮换
　　“周日的比赛并不是很耗费体力，这多少也因为我们在比赛中有人数上的优势，因此两天内的恢复不是太大的问题，当然，我们还要在赛前最后一次训练后进行评估，不排除对上周日的阵容进行一些轮换和改变。我们即将进入一周双赛的阶段，每个人都要做好准备。”
　　关于德比
　　“最理想的就是我们赢下米兰德比之前全部三场比赛--我知道我们能做到，同时国际米兰输掉全部三场--但这在我看来就很难了。所以，最好还是不要计算分数，只需要关注我们自己的比赛，在对博洛尼亚的比赛中的信号，对于未来的一系列赛事是积极的。”
　　关于贝克汉姆
　　“我不希望他受到任何非比赛因素的干扰，我只是说，虽然时间很短，但他迅速融入了球队，知道自己应该做什么，现在每个人都知道我对他是怎么想的了。关于他的去留，如果他能够留下来，我们大家都会满意，但是他有合同在身，关键看他自己怎么想，只有他自己能够决定。我们和贝克汉姆之间没有新的合同，目前的合同是到3月8日，之后的决定取决于他，我和俱乐部都不想介入干扰，AC米兰是一个非常严肃的俱乐部。此外，我也没有就贝克汉姆的问题和卡佩罗联系，尽管周日对博洛尼亚的比赛他来观看了，不过一个像贝克汉姆这样的球员对任何队伍都是有用的，包括英格兰国家队。”
　　关于罗纳尔迪尼奥
　　“在过去的几天里，他的身体状态和速度都有了进步，也许他只是因为在迪拜的大强度训练之后有些疲劳，他需要用技术能力和跑动弥补自己身体状态的不足，他一如既往的平静，没有任何的不愉快，在上场不多的这段时间里，他在训练中做得也很好，他将很快找回他的状态和心气。”
　　关于内斯塔
　　“他目前每天采用两倍的训练量，10到12天他将可以和球队一起训练。”
　　附：AC米兰18人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、迪达
　　后卫：安东尼尼、法瓦利、扬库洛夫斯基、马尔蒂尼、森德罗斯、赞布罗塔
　　中场：安布罗西尼、贝克汉姆、弗拉米尼、卡卡、皮尔洛、西多夫
　　前锋：因扎吉、帕托、舍甫琴科、罗纳尔迪尼奥
　　(沈飞)

