尤文最强组合终迎现身之日 谁是拉涅利久盼回归之人
　　新浪体育讯　尤文图斯在战胜佛罗伦萨之后，继续以3分的差距紧追国际米兰，因此在周中这场比赛中拉涅利放言绝对不会有任何松懈，必然会派出全部的主力球员。
　　拉涅利说：“我们肯定会全力以赴争取比赛的胜利，因此球队不会有轮换。乌迪内斯的实力是不容忽视的，他们最近战绩不佳只是球队陷入了一个低谷期。他们有非常优秀的球员，我确信他们会用出色的表现向外界宣布他们可以解决好问题。”
　　此前球队的伤病一直是拉涅利头疼的关键，对此拉涅利说：“亚昆塔现在伤病恢复的很好，已经可以踢比赛了，不过他还没有进行很大运动量的训练。”上一场比赛中亚昆塔出现在替补席中，但是拉涅利并没有把他替换上场。
　　另外一个重要的人物是特雷泽盖，拉涅利说：“特雷泽盖明天将会出现在替补席，他也具备了参加比赛的条件。在球队训练中特雷泽盖表现的很不错，他已经恢复了。我会在比赛中根据现场的情况来决定是否会让他出场。对我们来说球员从伤病中不断的康复是一个非常好的消息，太多的伤员让我在排兵布阵的时候都有些捉襟见肘。”
　　“卡莫拉内西还有很多工作要做，但是我相信他会很快康复，然后重新回到队伍”，对于拉涅利来说，这三个球员是他最希望能够回归的。
　　附尤文大名单：
　　布冯、齐耶利尼、梅尔贝里、阿毛里、亚昆塔、内德维德、奇门蒂、鲍尔森、特雷泽盖、马尔基希奥、马尔齐奥尼、乔文科、格里格拉、西索科、艾克达尔、德切利、莫利纳罗、莱罗塔列、阿里奥多、平索吉里奥
　　(Belldandy)

