金融风暴带给CBA三影响 外援戴工资帽成应对措施
　　记者陈艳艳北京报道
　　山雨欲来风满楼。“金融风暴带给CBA的影响”在10月7日的联赛会议上，已被作为重要议题来讨论。而篮协与各俱乐部也在寻求更好的避险办法。
　　据了解，金融风暴带给CBA的影响主要体现在三个方面。第一、目前CBA大部分俱乐部的投资人几乎都是房地产商和钢铁企业，投资人一旦受到金融风暴影响，接下来的连锁反应就会出现。目前，联赛办公室在做评估和预案，看实际带来的影响有多大，然后再做决策。
　　其二，作为CBA的主要赞助机构，瑞士盈方公司在这次次贷危机中也将受到不小的考验，该公司是否还能正常给CBA提供支持？刚任命的盈方中国首席执行官马国力却显得非常有信心：“我相信盈方集团能够理解并且迎合中国体育市场的需要，整合国外的各种资源来支持中国重要赛事的发展。而且盈方中国才刚刚起步，未来还会有更大的发展空间。”
　　第三，本赛季由于外援市场放开，外援、经纪人以及俱乐部之间哄抬价格的局面又在蔓延，这无疑给俱乐部的运营成本构成了新挑战。而联赛委员会也在筹备一项新决议，以控制CBA各俱乐部的工资总额，就像是NBA的工资帽。
　　这里指的工资总额，只包括俱乐部的球员和教练(包括外籍球员和外籍教练)，不包括俱乐部工作人员工资。目前中国篮协的指导性意见是：各俱乐部运营成本的65%是俱乐部的工资额度。目前这个额度将通过调研，由联赛委员会再行讨论后通过。
　　此外，联赛办已开始对俱乐部的财务进行规范管理，目前各个俱乐部都是通过网络版的财务电算化系统，联赛办还将出台具体的财务管理制度。CBA联赛办公室的张雄主任表示，“金融风暴究竟会给CBA带来多大的影响目前还不得而之，但我们会把所有可能发生的问题想到前面。”
　　未雨绸缪，总比亡羊补牢强。

