四次魔幻助攻捧起黄金中场 靠他俩曼联进球或可暴涨
　　新浪体育讯　众所周知，由于曼联中场中路人手过多，而且质量普遍很高，弗格森这两季倾向搞轮换，没有确定铁板主力的两人，如果因伤病缺人的时候，选择不多，但如果人手基本齐整的时候，这时候的选择就难以琢磨。这场比赛弗格森排的是吉格斯和卡里克的组合，替补席上一股脑坐着斯科尔斯、弗莱彻和吉布森三人，实际效果如何？毫不夸张的说，两位中场后腰的表现，绝对是联赛开赛以来的最佳表现，四次助攻和多次让人拍案叫绝的渗透传球，让这场比赛很快成为曼联独秀的舞台。
　　弗格森在赛后说：“对方头十分钟打得好，让我们在后卫线上的处理很小心，但球一旦转到他们半场，威胁性就始终存在。”弗格森这里所说的球打到对方半场，往往就是由卡里克和吉格斯两位选手来策动发起，全场两人竟然传出七次威胁性传球，形成了OPTA所说的三次进球助攻，但如果OPTA算法不苛刻的话，卡森那记接角球脱手，也完全能算成是吉格斯的助攻，从某种层面上说，两人的传球串联才是这场曼联进攻如此顺畅的主要因素。
　　先说吉格斯，他拖后打后腰已经有多场经验，总体来说，吉格斯对大势的观察和出脚感觉的把握上，比同样进入职业暮年的斯科尔斯要好上不少，加之威尔士人心态极好，他丝毫不在乎自己能不能得分，而是以中场选手负责“输送炮弹”的最高职责作为自己的标杆，故而进入比赛中，我们能很轻易地看到，吉格斯很少射门，很少冲刺，而是专注自己能否在最恰当时候给出最恰当一脚。
　　吉格斯传球最舒服的点应该找谁？答案是C罗，只要葡萄牙人跑得起来，吉格斯的球就能送得出，而且往往能打到C罗前进路上的正前方一些，让C罗奔跑的节奏慢不下来，第25分钟，吉格斯中路突然转移球到左路，C罗怒奔接应后传中，特维斯跟上打偏，这是全场吉格斯第一脚输送，没有费什么周折，就打成了一次闪电战。7分钟后吉格斯又在右路发动进攻，他突然直传前点，还是C罗高速跟上到位，可惜挑射打偏一些，两人作为边翼选手，早就没有任何所谓的位置之争，而踢球理念上的类似，反而让两人在沟通上比让他人做嫁衣要方便太多。
　　下面一球就是最好例证，第65分钟，吉格斯左路得球，看似他要迈大步往前冲刺，而这也是他习惯动作，但老将此时根本就不打算启动，而是顺势横敲中路，C罗第一时间跟上捅射得手。只有在边翼或者侧翼浸淫多年的“老球骨”，才能很清楚自己肋部出球时的感觉，这种感觉有自己脚上的力量轻重，更有对跟进选手跑位的预判，而C罗显然能领会这种精神的最佳代言人。
　　吉格斯本场角球上的贡献让西布朗彻底崩溃，先是44分钟的角球让卡森飞身扑出后意外脱手，特维斯近门补进，随后第60分钟的角球，正好招呼到维迪奇脑袋上，塞尔维亚人毫不客气头球破门，这两角球的高速和旋转都恰倒好处，第一球重在旋转，让卡森固然第一时间出击，但根本没抱住，他人稍微一碰就脱手，可笑他事后一直和裁判理论别人撞他，其实他自己最明白：出击时没有及时采取揽球于胸的动作，而是手型朝外，还那么起劲的跳了一下，本就旋转很强的球自然是捏不住了。第二球则是纯粹找点到位，利用维迪奇的弹跳和走位上的独到，顶成一记没有商量的头球破门。助攻可以人缝中找到空间，也可以高空中看到“获利空间”，无疑第二种处理方式需要传球人更好的球感，吉格斯扛此活正当其时。
　　再说说卡里克，他今天给出四次威胁传球，形成一次助攻，现在可以说卡里克的传球功底达到了当初购买他时的期待，已经到了指哪打哪的神乎其神的地步，直线输送一阵见血的程度能让所有英超俱乐部的教练感到绝望。我们简单看他三次助攻，第7分钟特维斯底线附近回传，卡里克禁区外围想都没想，直线把球再输入禁区，朴智星高速切入打门被扑住。此球本来节奏有些散乱，因为特维斯把球带到了底线这个尴尬位置，但球到了卡里克脚下后，立刻化平庸为神奇，一脚输送依然延续了全队源源不绝的高压态势。

