英格兰正式申办2018世界杯 小贝威廉王子成形象大使
　　中新社伦敦一月二十八日电(记者 李鹏) 英格兰二十七日正式向国际足联驻苏黎世总部递交意向书，加入竞争激烈的二0一八年足球世界杯申办队伍。
　　此间媒体报道说，截至二十八日，除英格兰外，已有日本、卡塔尔、俄罗斯，西班牙/葡萄牙、印度尼西亚正式递交申办意向书，此前表示有意申办的澳大利亚、中国、墨西哥、荷兰/比利时等尚未递交申请。
　　对有意举办二0一八年或二0二二年世界杯的国家来说，二月二日是递交申请书的截止日。国际足联将在二0一0年十二月公布承办上述两届世界杯的国家或地区名单。
　　由于二0一0年和二0一四年世界杯已经分别确定在南非和巴西举办，二0一八年和二0二二年世界杯申办很大程度上将成为欧亚国家的竞逐。
　　足球在英国极受欢迎，英超联赛也是目前全球水准最高的顶级联赛之一；另外著名球星贝克汉姆和威廉王子也将成为英格兰的申办形象大使，这些都使英格兰成为申办大热门。英格兰上一次举办世界杯是在一九六六年，英格兰在那次世界杯上夺得冠军。
　　英格兰世界杯申办主管安迪·安森说，人们都知道英格兰将申办二0一八年世界杯，但我们现在正式成为申办国，真得意义重大，让人兴奋。他表示，这标志着英格兰的申办工作正式开始。
　　根据规定，申办国家必须拥有十二个有四万个座位的足球场，以及举办闭幕式用的能容纳八万的体育场。经过重建的伦敦温布里体育场将能容纳九万观众。(完)

