英冠-孙继海任替补 谢联主场负保级队终结9场不败
　　新浪体育讯　北京时间1月28日3时45分(英国当地时间27日19时45分)，英冠开始第29轮角逐，谢联主场0比1负于唐卡斯特，遭到近10场比赛首负，但仍然以净胜球优势保住积分榜第4位置。由于连续一周双赛，孙继海近期基本保持隔一场出战一次的频率，本轮他又回到替补席上，没有得到出场机会。
　　赛前谢联排名第4位，与第3名伯明翰相差5分，相距仅20多英里远的唐卡斯特则要为保级而战。相对于上周末的足总杯，主力门将肯尼重返首发，小将纳夫顿则回到右后卫位置，顶替了孙继海，将中场空缺留给奎因，其他位置没有变化。唐卡斯特也作出调整，边后卫钱伯斯结束停赛复出。
　　开场阶段波澜不惊。第13分钟，夏普禁区外射门偏出。第21分钟，老将奈史密斯左路传中，哈尔福德小禁区内头槌高出！第26分钟，韦伯射门被门将沙利文化解。奎因对韦伦斯犯规，被黄牌警告。第30分钟，伍兹禁区边缘施射偏出右门柱。第35分钟，奎因开出任意球，基尔加隆头球偏出右门柱。
　　下半时开始5分钟，谢联大门告失。斯皮瑟左路下底回敲，后点包抄的奥康纳在门前9米处抽射被门将肯尼扑了一下，但回防的谢联中卫莫甘将球碰进门内，1比0。第55分钟，纳夫顿右侧禁区前沿射门高出。布莱克威尔用沃德换下夏普。第68分钟，奎因右侧开出角球，莫甘头球偏出近门柱。第70分钟，蒙哥马利又将亨德松的传球顶高。霍华德换下奎因，亨德里替下哈尔福德，但谢联最终无力回天。
　　谢联(4-4-2)：1-肯尼/30-纳夫顿，5-莫甘，6-基尔加隆，3-奈史密斯/2-哈尔福德(85'亨德里)，17-蒙哥马利，28-奎因(77'霍华德)，10-韦伯/7-亨德松，24-夏普(59'沃德)。
　　唐卡斯特(4-5-1)：1-沙利文/2-奥康纳，4-范纽斯塔特，5-米尔斯，11-洛克伍德，6-钱伯斯/20-斯皮瑟，19-韦伦斯，8-斯托克(89'威尔逊)，17-伍兹/普莱斯(76'拜菲尔德)。
　　(马舸)

