穆里尼奥有种特质与曼奇尼相同 离开足球的曼乔做什么
　　人的一生有多少个27年？职业足球陪伴了罗伯特·曼奇尼整整27年，要知道，这已经占去了他44岁人生中的大半时间。2008年的夏天，有些意外地离开国际米兰教练席之后，曼奇尼27年来第一次尝到离开足球的滋味。
　　这27年里，他收获了很多，曾是意大利90年代最优秀本土球员之一，桑普多利亚俱乐部的传奇。7年的执教生涯虽说不长，却已经历佛罗伦萨、拉齐奥、国际米兰3大俱乐部。最后这4年在国际米兰，更是荣誉满满：3个联赛冠军，2个意大利杯冠军，2个意大利超级杯。足球带给他太多无法忘却的幸福记忆。
　　如果没有足球，他不可能从罗伯特·曼奇尼成为“曼乔”。如果没有足球，从小城耶西走出的他也不可能用自己略带卷曲的发梢迷倒诸多意大利女人。因此他相信，离开只是暂时的。
　　迎官司而上
　　突然的告别，让曼奇尼感到些许失落，他自己也承认：“一开始的确很难适应。或许是因为那之前积累的诸多压力，也或许因为下课所致的愤怒和失望。我无法接受突然离开自己原本属于的那个世界，那里几乎是我的全部。”正式下课前和俱乐部乃至莫拉蒂之间爆发的诸多分歧(包括违约金数额)，曾占据各大媒体的体育头条。球迷和普通人当中，有人同情他，认为他获得诸多荣誉仍被徒有声明的穆里尼奥取代。有人认为他的确该走，包括他在赛季即将结束前单方面声称走人的故节，都可以成为他必须离开的理由。而此后意大利媒体所曝他和一名黑手党、毒品罪犯之间的通话窃听内容，终于让更多国际米兰球迷感到庆幸，他终于和本队脱离了干系。
　　且不说曼奇尼在国际米兰的下课有多离奇，单就那个黑手党朋友的新闻，就足以让他的头疼上一阵。但曼奇尼始终是曼奇尼，一个不会低头的人。在认真学习英语的同时，他也没忘和《新闻报》那名曝出该爆炸新闻的记者打官司。看来，足球似乎真的成为了曼奇尼的过去时。
　　他起诉了那家媒体(意大利《日报》)和相关记者，并要求300万欧元的赔偿金。但他说，打官司不是为了钱。“就算打赢官司，这钱我也不会自己拿。至于拿去做社么，那就是我自己的事情。我平生最讨厌的，就是那些捏造事实的人。”
　　不是为钱，那为了什么？曼奇尼会告诉你：“为了原则”。“在意大利，媒体可以任意践踏人的权利，他们确信大部分受到攻击的人，既没钱也没时间打官司。是时候改变这一切了。更何况，我有幸能同时打17场官司。我希望我的这件官司能杀一儆百。”
　　曼奇尼坚持自己是被诬陷的，“窃听是实，他们录下了我的电话记录。但在公布我的罪行之前，他们也得把事实搞清楚吧？”他控诉自己因此受到严重的名誉损失，“我正在国外谈一笔生意，需要贷款。正谈着，银行的老板——不是什么主任，是老板本人，把欧洲各大媒体《泰晤士报》、《明镜》、《世界报》有关我的那些报道甩到我面前，说是我和一些毒品和卖淫案有关，全都是从意大利媒体这里抄的。我还能置之不理和保持沉默吗？”
　　和世界开战似乎已成必然，然而曼奇尼的敌人似乎还不止记者。在2006年电话门事件爆发之前，他曾多次公开批评莫吉和他的帮派。诡异的是，曼奇尼一离开意大利足坛，莫吉就宣布被减刑。对此，曼奇尼的看法是，“我早预料会这样。但这件事已跟我无关。”
　　四处树敌，曼奇尼并不认为这是多么可怕的事情：“或许因为我喜欢直话直说。因为我对所有人都这样，并且总是很决绝。我知道，有些人不喜欢这样，但我就是这样的人。几年的执教生涯让我学会了很多，负面的经历让人学到更多。和很多人一样，我也做过一些错误的选择，但总是在事后才发现那是个错误，做选择的时候你满心认为是正确的。所以我想，如果重来一遍，我还会做自己曾做过的事。”但莫拉蒂是否会做同样的选择？“这个得问莫拉蒂自己，”曼奇尼说，“我现在不想谈国际米兰。除了一句话，我认为国际米兰仍将是本届联赛冠军，这支队伍几年来一直是意大利的最强者。”的确，国际米兰已成历史，就算他在暗示，几年来对这支冠军球队的建设里里大有他的功劳，穆里尼奥毕竟才到半年。
　　从未松懈
　　“我已经慢慢恢复了，”曼奇尼说，“况且，不时休息一下对自己是有好处的。对于过去的生活，我一点也不怀念。我不知道会继续赋闲到何时，但每度过一天，我的感觉就越来越好。”的确，曼奇尼终于有时间完成过去始终没发完成的事情，而这往往是有钱的忙人无法实现的愿望，比如度一整个夏天的假期。2008年夏天，曼奇尼终于拥有了一个完整的暑假。
　　提到老家，曼奇尼总是感慨颇多：“几个月来，我在耶西呆的时间比过去27年加起来还多。”现在的他可以经常去看看住在耶西的父母，还可以完善一下自己的网球技术，几个月下来，他和儿时的玩伴经常切磋球艺，因此大有长进。当然，他也会去那里以“罗伯托·曼奇尼”命名的一所足球学校，他父亲目前在那里工作。品尝母亲的好厨艺，也是他的一大享受——细面汤，通心粉，土豆泥。唯一的麻烦是，这些可口的饭菜都容易让人长胖。“为了能更好地享受母亲的饭菜，我得每天给自己指定训练计划。”就算离开了足球，曼奇尼也时刻提醒自己保持身体状态的重要性。他每天早晨都去健身房，30分钟慢跑，30分钟自行车，然后让自己疲惫的身体在温水池里彻底放松，最后才是一天生活的开始。
　　这样的自我约束让那些爱慕他的中年女人倍感宽慰，赋闲在家的曼乔并未丧失一丝一毫的风度，发梢还带着俏皮卷，灰发似乎还有点回青。换作马佐尼或是德尔内里，估计就只能整日浸泡在意大利面和帕尔马风干火腿的香味里，消磨赋闲的枯燥和疲乏而已。
　　虽然看上去他所从事的任何一件事都与足球无关，但其实却都是在为接下来的职业生涯作准备。不过，他宁愿把这段时期看作对儿时的一种回顾。“儿时的很多东西仍然保留在我们内心，就算你已经40岁。但我喜欢这样。”
　　中年人的梦想
　　回顾已结束的过去，曼奇尼知道自己还有梦想。
　　事实上，曼奇尼已经开始准备人生中下一个开始，比如去英伦执教。无论切尔西是否确定要他，曼奇尼已在认真学英语，“在彻底学好这门语言之前，我是不会离开伦敦的。”学完之后呢？他不否认在英超执教的愿望，“这不是秘密，但具体的去处我一点具体概念都没有。人生中绝不能说永远。但从目前看，让我留在意大利执教，是不可能的事。”
　　除了学语言，光顾英超球场看比赛，他还打算在伦敦买栋新房，“不过要等房价跌一点再买。”尽管身为富人，曼奇尼说自己从未失去对现实生活的把握，“金融危机让我深感不安。意大利那些只有300欧元退休金的老人，别说生活了，就连生存都成问题。我知道自己是个幸运儿，因此每当必要的时候，我总会提醒自己这点。”
　　别以为在英国安个新家只是曼奇尼随便说说，他的长子菲利普目前在曼城效力。而他的两个儿子菲利普和安德烈原本都在国际米兰青年队2008年1月，菲利普还曾被父亲安排参加了一场国际米兰成年队的意大利杯赛，但此后不久的冬季转会市场上就被租借至曼城。
　　前不久菲利普举行了成年礼聚会，聚会上曼奇尼感慨良多，“我为他骄傲，就像我为其他两个孩子感到骄傲那样。但从总体上，我并不羡慕今天的年轻一代。我们那一代其实更幸运，那时我们拥有的更少，但这让我们更懂得珍惜。因为我们那一代拥有可靠的信仰和理想化的偶像。我希望他们这一代也能找到理想和信仰，并能比我们那一代做更多，让这个世界更美好的事。”
　　在44岁的他看来，“梦想是一种强烈而纯洁的直觉。”他认为自己就是凭梦想和直觉的指引行事的一个人，“尽管有时候这会让你犯错，但是并不经常发生。就算出了错，我也会选择继续相信自己。”
　　相信自己。这是曼奇尼的个性，他自己说过，“我天生就爱相信自己，我也没办法，即便和所有人一样，也经历过很多不如意。但到头来我还是相信自己。我始终相信，最终付出代价的，会是那些真正做错事的人。”
　　他的接任者穆里尼奥以强烈的自我意识、爱与世界作战的个性著称，其实曼奇尼与之相比，也不相上下。只是作为意大利人，他在本土各种事端里陷入得更深。穆里尼奥用带着可爱葡萄牙口音的意大利语挑衅整个意大利，比起用地道的意大利语来说，显得没那么刺耳和直接。从本质上来说，莫拉蒂找到的前后两任主帅，有着如出一辙、兄弟般的“自我”情结。曼奇尼的卷曲发梢和穆里尼奥头上精炼的短平快，其实有着异曲同工之妙，它们所衬托的，不过是两个男人各有千秋的初期中年魅力——自信、自我、爱开战、从不后悔，当然这一切还要以发展至醇熟地步的“都市性感造型”为前提。在一个“外表”逐渐成为最重要评判标准的今日世界里，无论是曼奇尼，还是穆里尼奥，都令人称羡地具备了这一优点，其他的自我只是一一展现和时间的问题。

