CBA选外援表面一片繁荣 天价下没人想当“冤大头” 
　　侬开价“野豁豁” 我还价“笃悠悠”
　　——CBA选外援回归理性
　　渠道放开，价格放开，对于本赛季的挑选外援工作，中国篮协异常大度。没了诸般限制，CBA外援身价大有水涨船高之势，外援报价动辄几万甚至十万美元月薪以上。但相比之下，各球队的选援原则却是异常理性：绝不大肆砸钱，绝不恶意竞争。
　　看似繁荣
　　本来CBA就被不少外援视为不错的“淘金地”，一些打不上NBA的美国选手，宁可放弃水平更高的欧洲联赛而转投CBA。如今选外援政策放开后，许多外援更是认为赚大钱的机会来了。从目前各队选外援的情况看，不少曾在NBA混迹的球员已经与CBA搭上了关系，或许新赛季会有更多生猛外援登陆。
　　前马刺冠军球员怀特有意加盟新疆队，步行者中锋哈里森向辽宁队抛过媚眼，前火箭旧将斯奈德向西洋队自报身价……联想到福建“落跑”外援波特不惜挨个向队友道歉并成功归队，火箭球员哈里斯承诺不能留队就重新加盟东莞，以及“得分机器”李·本森在时隔4年后重回云南队等例子，CBA似乎真的成了一个受外援青睐的“香饽饽”，至少表面一片繁荣景象。
　　赚钱福地
　　从竞技水平来说，CBA绝不会有欧洲几大联赛高，为何会有那么多NBA级别的外援，不惜自降身价来中国打球呢？金钱是主要因素。
　　从1995年浙江队引进CBA历史上第一个外援萨文科夫以来，13年来CBA外援的月薪也是水涨船高，从当时仅500美元到如今的几万甚至将近10万美元，像上赛季辽宁外援桑普森的月薪就达到9万美元。不少外援越来越乐于在中国打球。
　　此外值得一提的是，与NBA和欧洲联赛相比，CBA对抗差且赛程短，这使得不少外援可以放心打球不必担心受伤，而且在完成只有4个月的CBA联赛后，还可以立即转去其他联赛继续淘金，像在广东宏远效力长达9年之久的积臣，就曾在打完CBA后再到菲律宾联赛赚钱的经历。
　　不搞竞争
　　据了解，目前不少外援已经开出月薪超过10万美元的报价，但与此形成鲜明对比的是，虽然外援价格放开了，各俱乐部却更加理性了，因为谁也不想当“冤大头”。
　　虽然做生意的经纪人会将外援同时推荐给几支球队，以便通过竞价获取最大利益，但本赛季各队选外援却很有默契，那就是在选援路子上各显神通，尽量不因一个外援而产生恶意竞争。据了解，目前不少球队都不声不响地签下外援，但CBA还没有发生两支球队哄抢一名外援的新闻。
　　“我们有自己承受的价格底线，其他俱乐部也是如此，大家都不会花冤枉钱的。”昨晚西洋俱乐部副总汪波和辽宁队领队武迪都表达了类似观点，“如果大家都起来哄抢外援，这种烧钱行为对CBA的长远发展没有好处。”

