英超-前利物浦中锋亮相绝杀 维拉4连胜超切尔西入3甲
　　新浪体育讯　北京时间1月28日03:45(英国当地时间27日19:45)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第23轮展开3场争夺，阿斯顿维拉客场1比0力克朴茨茅斯，桑德兰主场1比0小胜富勒姆，托特纳姆热刺主场3比1取胜斯托克城。
　　阿斯顿维拉客场1比0力克朴茨茅斯(视频集锦)。朴茨茅斯新援海登-穆林斯错过两次绝好机会，贝尔哈吉还累计两张黄牌被罚下。第20分钟，弗里德尔大脚解围，阿邦拉霍头球摆渡，以350万英镑刚从维冈竞技转入的前利物浦中锋赫斯基禁区边缘射门入网。维拉取得4连胜，几分暂时超越切尔西跻身三甲。这是朴茨茅斯近6轮联赛的第5场败绩。
　　桑德兰主场1比0小胜富勒姆(视频集锦)。第55分钟，西塞禁区左侧的射门被扑出，刚续约4年半的特立尼达和多巴哥射手琼斯补射入网。
　　托特纳姆热刺主场3比1取胜斯托克城(视频集锦)。热刺上次主场取胜斯托克城还是15年前，斯托克城在白鹿巷取胜则要追溯到1975年。第8分钟，迪福传球，列农禁区左侧的射门从索伦森双腿间穿过入网。第21分钟，帕夫柳琴科传球，迪福禁区右肋射入近角。第24分钟，摩德里奇开出角球，道森头球破门。斯托克城第57分钟挽回颜面，埃瑟林顿左路传中，老将比蒂半凌空抽射入网，这是他27个月以来的首粒入球。
　　(斯科) 

