葡乙-王刚妙传被浪费争议吃黄牌 查韦斯主场爆冷输球
　　新浪体育讯　在北京时间本周一结束的一场葡萄牙足球乙级联赛中，查韦斯队在主场以0-1负于此前排名一般的莫雷伦斯队，领先优势已经丧失。主队的中国前锋王刚首发，没能再次得分。
　　上轮查韦斯客场2-3失利，但是王刚在锋线上梅开二度后，确立了自己的位置。本场比赛前，查韦斯队主场八连胜，王刚获得信任继续首发登场。
　　比赛中突然下起了大雨，葡乙的球场毕竟排水性能一般，场地的恶劣让善于进攻讲究配合的查韦斯整体实力难以施展。上半场开始不久，对方左路传中，中路包抄球员头球攻门得分，0-1.
　　随即查韦斯开始反攻，上半场比赛中，球队最精彩的一次进攻是王刚策划的，他在快速反击中左路快速带球突破，连续摆脱了两名后卫的纠缠，并且在对方中后卫过来铲倒自己之前，抢先把球传给了葫芦顶附近等待的队友，队友面对门将打空门高出，错过了绝好的机会。
　　查韦斯下半场加强进攻，但王刚拿球机会很少，他一直被主帅放在稍微偏左的位置上，很少有机会直接威胁球门。下半场60分钟，他接队友的传球之后，禁区线附近左脚低射，被门将扑到。
　　比赛第89分钟，查韦斯队左路开出任意球到门前，王刚在后点高高跃起，把球顶到门前。从线路上看，这个球很难进，是顶给门前包抄的队友，但对方后卫碰到了球，改变了线路，门将得到。慢动作来看，这个球后卫有手球嫌疑。
　　比赛最后时刻，查韦斯队全线压上，王刚在禁区左侧得球后，他晃动了一下闪开射门角度，然后右脚低射门前，但由于积水的关系球没有力量，再次被门将得到，查韦斯也无奈的最终输掉了比赛。
　　本场比赛裁判的多次判罚引来了查韦斯的强烈抗议，王刚也在比赛中吃到了一张莫名其妙的黄牌，队友和电视评论都不知道王刚到底是犯了什么规。但比赛结果不能更改，主场八连胜被终结，近期两连败，查韦斯队积分已经被马里迪莫B队追上了。王刚和他的队友们接下来面临着严峻的考验。
　　(PIPPO)

