曼联门神连创两项英超纪录 距世界纪录就差243分钟
　　新浪体育讯　5比0胜西布朗，比分固然壮观，但对于0809季的曼联来说，其重要性也就一般，产生不了决定性的作用，而对于荷兰门将范德萨而言，这场球却将他写入了英超历史和曼联队史之中，随着对方选手科伦完成了最后一脚射门之后，范德萨创造了两项英超纪录-不丢球最长时间和最多场次纪录，38岁零两个月29天的范德萨已经铸就了一段非凡传奇。
　　按照官方统计，范德萨创造了1032分钟不丢球纪录，另外连续让11场比赛零进球，这两个数字都打破了切赫在0405赛季保持的1025分钟、10场比赛不丢球的英超纪录，而这个不丢球时间显然还会延续下去，终点在哪里谁都不知道。在英格兰百年顶级联赛历史上，雷丁门将斯蒂芬-戴斯这位“死亡”(戴斯 英文为DEATH)门将，在7879赛季创造的纪录为1103分钟，也就是说下一场比赛范德萨还能保全零失球的话，至少在单指不丢球的曾面上，他就是英格兰百年顶级联赛的门将第一人。
　　这是多么伟大的纪录，在曼联后卫线今天才排出了费迪南德和维迪奇的最强组合的前提下，在这11轮联赛中既有切尔西这样的绝对豪强，也有曼城、热刺这样不惜自损一千，也要伤你八百的勇猛队伍，但范德萨高接低挡，化解了一切朝门里袭来的威胁球，虽然他联赛至今41次成功扑救的绝对次数仅列在倒数第二，要知道排名第一的卡森有了101次，但他高达82%的扑救率，却是联赛主力级门将中的绝对第一，而另三豪门的主力门将扑救率最高的也只是雷纳的77.8%。
　　今天这场比赛范德萨没有太多考验，全场只有几次腾空而起的接球算是活动了一下身体，对方全场虽然有几脚射门，但打正的一次都没有，几脚任意球看起来威胁度很大，但都没有打正球门范围，更重要的是范德萨全部判断到位，为了防止万一，他还做出腾身扑救动作，大概是害怕哪股妖风把球又给吹向门里吧。
　　综观历史，范德萨其实还有两个更恐怖的纪录可以挑战一下，和希尔顿同时代的英格兰著名门将克里斯-伍兹，在效力苏格兰豪门格拉斯哥流浪者队时，于1986年11月到1987年1月连续1196分钟没有丢球，成为整个英国联赛大系统里保持顶级联赛不丢球纪录最长的选手，要破他的纪录，范德萨要做到164分钟不丢球。而号称全世界顶级联赛最长不丢球纪录创造者，则是西班牙人阿贝尔-雷西诺-冈萨雷斯，90年代初他在马德里竞技效力时，竟然保持了1275分钟不丢球，最后在91年3月19日，当时效力希鸿竞技的路易斯-恩里克终结了这个匪夷所思的纪录，范德萨要破这个纪录，要243分钟不丢球。而曼联后三个对手是埃弗顿、西汉姆和布莱克本，有一定难度，但绝不至于难于上晴天，而且难度逐渐往下走，更何况费迪南德和维迪奇的最强中卫组合已然重现江湖。
　　赛后的范德萨显得格外兴奋， 他说：“感觉真太好了。我一直在关注着比赛什么时候到点，哪怕那会我们已经大比分领先了，我也依然非常焦虑，直到我看到时钟跑到了85分钟，那会感觉才好了起来。”现在的范德萨已然把下一场比赛看成是创造伟大纪录的必须要攻克的难关，“重要的是我们赢了，而且赢得漂亮，进五个球对于争取净胜球来说很重要，现在焦点就是周六对埃弗顿的比赛了！”

