罗马王子的爱情纠葛 哪个女人险让托蒂婚姻危机(图)
　　本刊驻意大利记者 汪玮
　　这个冬天，托蒂的伤病好得很快。这首先要归功于他美满的家庭生活。今年冬天，托蒂和妻子布拉茜去了温暖的肯尼亚。不过和以往把孩子留在罗马，交给父母或岳父岳母照顾不同，托蒂的此次非洲之旅，身边不但有娇妻相伴，更增添了两个“甜蜜的小累赘”。
　　美丽的布拉茜是个能里能外的改良版“女强人”——不但在电视界开拓了属于自己的天地，更时常独力照顾两个孩子。“肯尼亚的假期非常难忘，”托蒂说，“我也帮着伊拉里照顾孩子，毕竟两个小宝贝还那么小，很不容易‘对付’。在罗马的时候也是一样，我会帮她；但是打扫卫生的活儿，我从来不干。”
　　布拉茜在意大利电视界越来越受欢迎，她主持的娱乐节目《豺狗》得到了极大好评。妻子在事业上大获成功，托蒂并不感到嫉妒或是紧张，“我的太太在电视界的成就绝不是意外。我了解伊拉里的性格和为人，她特别有趣，也很阳光。”托蒂笑称自己也会吃醋，但只是一定程度上的。“如果双方的占有欲都太强，两人的关系很容易破裂。重要的是互相信任。”的确，如果不是信任，两人的婚姻甚至都可能无法开启。
　　布拉茜不久前首次在意大利版的《名利场》上谈论3年多以前的“托蒂偷情事件”。当时她正怀着身孕，大婚在即，报上却风传一名叫弗拉维娅·文托的女子与托蒂关系暧昧，更有小报出钱让文托讲述她和托蒂在她的公寓里互相挑逗的细节，一时间整个意大利都在谈论那件事。“罗马王子”本是准新郎，却遭遇了这样的意外，那段时间也非常尴尬。
　　“我并不恨那个女人，但我讨厌那些利用她的人。他们给她许诺的好听极了，而她也就轻信了。这对我来说是个巨大的打击，我几乎因此流产。”布拉茜说，“我挽救了自己，因为我的骄傲，因为我是伊拉里·布拉茜。”
　　布拉茜长相甜美，托蒂在韩日世界杯开始前不久和她初次相识，当时她已在电视舞女圈里小有名气。对她情有独钟的托蒂不断发短信联络她，为赢得芳心，在奥林匹克球场进球后亮出那个著名的6 unica(读音和“你是唯一”一样)。两人浪漫而美好的恋爱甚至让整个意大利嫉妒，所以布拉茜也更加不想让绯闻破坏了他们之间的美好。
　　“根据报上所写，我当年是全意大利最大的遭背叛者。不管那是否属实，人们都信以为真了。我已学会不去理会那些。我只是想，怎么没人怀疑过，圣女伊拉里也可以在米兰城(布拉茜每周从罗马飞往米兰工作)找个情人呢?这很荒谬，但我知道，这类事情或许还会发生，或许在未来两个月，或许是未来两年。”往事过去多年，布拉茜一边自我解嘲，一边展示着自信。
　　自从文托事件之后，托蒂的家庭生活再未出现任何波澜。两年前，托蒂30岁生日那天，妻子还别出心裁地为他安排了一次特殊的庆祝：租下罗马市中心的一辆有轨电车，邀请十来位最亲密的好友，陪伴他共游罗马城。托蒂对此十分感动，要知道他平时最大的一个缺憾，就是不能像普通人一样，乘着公共交通工具，好好游览他最心爱的城市——罗马。
　　布拉茜为托蒂生下一儿一女，两人平静地规划着未来。“原本我说要生一个五人制足球队出来。但后来我和妻子商量好了，至少还要再生一儿一女，”托蒂笑着说，“暂时先歇会儿，然后我们会继续努力。”
　　3岁的儿子克里斯蒂安已经非常懂事，在五花八门的玩具里独挑皮球，他已经明白爸爸是个球员，每晚都要看着爸爸的比赛入睡。每次托蒂回到家，小克里斯蒂安都会直接问，“爸爸，你进球了吗？”两个多月前，因伤无法登场施展才华的托蒂，很失望地告诉儿子，“没有”。但圣诞节前最后几周，他终于可以让儿子听到满意的答复。
　　2007年5月降生的小女儿香奈尔已经一岁半了，据托蒂形容，“她已经是个小女人，比她的哥哥更狡猾。”香奈尔不是传统的拉丁女孩的名字，取此名曾引来媒体争议，但这都是布拉茜的意思。布拉茜表示，“我自己的名字伊拉里也不是传统的意大利语名。”托蒂原本不想要个太奇怪的名字，但最终还是听从了妻子的意见。其实在很多方面，托蒂都受到了妻子的影响。“弗朗切斯科原来的性格很传统，也比较易怒，”布拉茜说，“但是我改变了他。”
　　对于布拉茜这个儿媳，托蒂的父母早年曾担心她来自演艺圈，行为举止过于浮躁，但事实已经证明，她是一个对家庭十分负责的女人。托蒂生长在一个普通的罗马家庭，他能够成为今日罗马城的一个象征，父母都为他感到骄傲，“尽管我的父亲很少当面夸赞我，但那些认可的话都通过我的母亲传递给我了。”
　　布拉茜曾遭受过另一个批评，这和托蒂当年毅然退出国家队有关。不少人认为这是受了布拉茜的影响，但托蒂一再解释是伤病的原因，“另一方面，我的确需要多一些的时间和家人呆在一起。可惜并不是所有人都接受了我的解释，又或许是我没有解释清楚?”

