安帅连续败笔断送AC米兰 一换人就丢球本赛季已四次！
　　新浪体育讯　AC米兰主场最后时刻1-1被热那亚逼平，赛后，意大利记者普遍认为安切洛蒂在指挥上犯了错误，本场比赛安切洛蒂从74分钟开始做出了三次换人调整，除了贝克汉姆是因为肌肉轻微拉伤被弗拉米尼换下没有太多争议之外，其余的两次换人：小罗换下帕托，森德罗斯换下西多夫，均被记者质疑。
　　对于帕托被换下，安切洛蒂解释道：“因为当时我要打四中场，更好的覆盖防守。”但实际上这明摆着是欺骗记者，直到森德罗斯换下西多夫，AC米兰才变阵4-4-2，小罗换下帕托时，AC米兰仍是4-3-2-1阵型不变，只不过没了前锋--从位置上看安切洛蒂是想让罗纳尔迪尼奥突前，但在帕托和西多夫相继下场之后，AC米兰的球根本很难输送到前场，导致小罗在前场接不到球，不得不频繁回撤，使得AC米兰成为“无锋阵型”，热那亚得以大举压上反客为主。
　　不可小看帕托在AC米兰体系中的作用，实际上，他是无论如何都不能换下的球员，安切洛蒂注意到了帕托在反击中的速度，实际上，现在的帕托也可以原地控球摆脱，他和西多夫是AC米兰前场两个可以控球的点，卡卡则不是，他拿球后必须带球，原地控球和护球不是他的特长。而帕托回到中场的接应和向前的带球，是AC米兰的一个重要的推进手段，小罗固然也能控球和回接，但他缺少帕托长途带球的能力，回撤过深会跑不上去，不回撤则拿不到球，上场后，尽管小罗也有一脚漂亮的任意球险些破门，但在AC米兰的“无锋阵型”中处于一个尴尬的位置。
　　森德罗斯换下西多夫之后，AC米兰的阵型彻底变成了4-4-2，则是一个双重败笔，一方面，AC米兰失去了失去了前锋，无法给对手压力，另一方面，森德罗斯的表现糟糕到无以复加，与丢球还有直接关系。马尔蒂尼和法瓦利前80分钟的组合是相当稳定的，众所周知，稳定的防线是不要轻易在比赛中进行调整的，但安切洛蒂做出了极其失败的调整，森德罗斯的上场，削弱了中卫组合，而原本在中卫位置上游刃有余的法瓦利，在左后卫位置上速度慢的弱点被对手频繁利用，所丢一球，就是被对方打了身后。
　　除了用人的问题之外，保守的问题也再次暴露，这已经是安切洛蒂第四次“保守性换人”导致AC米兰3分变1分了。本赛季AC米兰4次70分钟以后丢球被对方扳平比分，全部来自安切洛蒂换人不久，第11轮对莱切，安切洛蒂1-0领先时84分钟用埃莫森换下进球功臣罗纳尔迪尼奥，恰恰是埃莫森在93分钟的犯规，送给了对方扳平比分的任意球；第13轮2-2平都灵，安切洛蒂在2-1领先时74分钟用埃莫森换下皮尔洛加强防守，78分钟就被对方扳为2-2；18轮对罗马，2-1领先时AC米兰占据场上优势，但安切洛蒂73分钟用安布罗西尼换下小罗，1分钟后罗马即将比分扳平。连同本场比赛森德罗斯换下西多夫后被对手扳平比分，已经是第四场了，如果这4个1分都变成3分，AC米兰现在的积分都追上国际米兰了。
　　每次都是想要加强防守却适得其反，安切洛蒂通过换人想赢怕输的心理传递给队员，导致球队阵型回缩，被对手围攻，4次70分钟后被扳平比分，都是在安切洛蒂保守换人之后，绝不仅仅是巧合。
　　(沈飞)

