AC米兰一人不除将永陷困境 他已坑害红黑军整整半赛季
　　新浪体育讯　森德罗斯的失误让马尔蒂尼吃到了黄牌，这位AC米兰近来状态最好的后卫将在客场对拉齐奥时无法登场，阿比亚蒂在赛后特别提到了这一点，这恐怕是现在最令安切洛蒂挠头的事情，森德罗斯甚至未必比青年队的后卫更值得信赖，但博内拉的伤情恐怕很难在周日登场，内斯塔和卡拉泽都有伤，法瓦利成了下轮唯一可以信赖的中后卫。
　　除了森德罗斯，这一切还要拜队医马纳拉所赐，这位今年夏天加盟，顶替老队医萨拉的前帕尔马庸医，加盟AC米兰后，已经带来了不少贻害。本赛季AC米兰的受伤人次恐怕创了近年的纪录，而反复受伤的案例也是频繁出现，如果说夏季卡卡的伤情反复可以归咎到巴西国家队队医的介入，那么之后博列洛的伤情五次反复，以及内斯塔的一再推迟复出，则完完全全是AC米兰队医的问题了，其中，博列洛先后五次受伤，其中四次是在训练中，据最新的消息，博内拉前天在训练中受伤，经诊断将再休战一个月。而马纳拉也已经渐渐在AC米兰球员当中失去了公信度，内斯塔认为队里解决不好他的腰伤，直接去了美国，当马纳拉建议卡拉泽不动手术时，卡拉泽也是执意表示“马尔滕斯说了算”，确实，马纳拉的误诊让球员们无法放心，加图索韧带断裂，队医上场观察后竟然允许他踢满了全场；内斯塔的伤究竟是腰椎还是疝气至今也说不清楚。
　　就这样，博内拉成为了又一个“受害者”，他的情况与内斯塔如出一辙，疝气手术后，原本博内拉在对汉诺威的热身赛上出场，但随后就传出消息称：“博内拉还要多休息几天。”现在马纳拉又说“博内拉周日肯定能复出”，又有谁能相信呢？
　　AC米兰本赛季实际上人员不少，光能打中卫的就有7个人，但到现在只能让法瓦利搭档达米安或森德罗斯，如果不解决马纳拉的问题，那么这个阵容就将成为一个无底洞，买多少人也不够用。
　　罗马日前由于伤病太多，刚刚解雇了首席队医，据称此人还是与已故的老森西私交甚笃，结果罗马更换队医效果明显，近一段时间以来伤病明显减少，那么AC米兰呢？一位从降级队投奔而来的队医，难道位置就如此稳如泰山？
　　(沈飞)

