助教称为今天的国米而骄傲 蒙塔里的红牌根本没犯规
　　新浪体育讯　在当地时间周三2-0战胜卡塔尼亚之后，国际米兰助理教练朱塞佩-巴雷西代替了停赛的何塞-穆里尼奥，接受了采访。
　　“今天我对于做这支球队的教练感到非常骄傲。”他告诉意大利天空电视台，“我好像看到了老国际米兰队，一支尽管在人数上处于劣势，但没有放弃，而且打入了第二个进球的球队。今天是重要的一天，因为球队在卡塔尼亚的这块难打的球场上干得很好。这是一场凭借球队的精神和它的紧凑而赢得的比赛。”
　　巴雷西评价了今天出场的球员：“伊布拉希莫维奇表现了他是一名真正的斗士，他可以为球队做出牺牲，而对于桑顿，我们已经确认，他是一名拥有极好的天赋和性格的小伙子，尽管气氛很热烈，但凭借他在球场上表现出的特点，他看上去就像一名老球员。而斯坦科维奇对他自己和他的能力获得了更大的信心，他正在经历一个卓越的赛季。这场胜利说明，球队在那了，俱乐部正在很好的工作，教练控制了局势。球迷们很高兴，他们与我们并肩作战。我们都在向着成功的方向挺进。”
　　谈到苏利-蒙塔里的红牌，巴雷西说：“蒙塔里的红牌甚至不是一次犯规！那是一个夸张的决定。他只是冲球去的，但他们在他身上总是做得很夸张，也许因为他叫蒙塔里，他有暴力球员的恶名吧。” 

