国米完胜令何人失望？ 争议红牌直指“全民公敌”
　　新浪体育讯　1月28日卡塔尼亚消息，穆里尼奥，刚刚度过了46岁的葡萄牙教练，一下子成了整个意大利的“全民公敌”，当然，除了国际米兰。很多人都希望在西西里看穆里尼奥的笑话，但是国米客场2-0击败卡塔尼亚，这场胜利让很多人失望了。
　　卡塔尼亚俱乐部主席摩纳哥称穆里尼奥是卡塔尼亚全民公敌，并明确表示不喜欢穆里尼奥的行为；安切洛蒂为米兰德比玩起心理战，直言穆里尼奥对裁判缺乏尊重；《罗马体育报》则把狂人列为整个意大利足球裁判的“全民公敌”；《都灵体育报》嘲笑尤文的追赶让穆里尼奥丧失了理智；而意大利足协主席马塔莱塞则批评穆里尼奥别总想搞特殊，“我想任何人都要清楚，这是在意大利，穆里尼奥犯错也必须付出代价”。
　　只有卡塔尼亚主教练曾加和回到米兰参加电视节目的英格兰主帅卡佩罗多少给穆里尼奥说了几句好话。曾加恭维穆里尼奥是世界最佳足球教练，而卡佩罗则认为穆里尼奥深得意大利足球精髓，对意大利足球文化很了解。
　　意大利足协裁判委员会指派了吉安卢卡-罗基执法卡塔尼亚与国米的比赛，罗基过去4年8次执法国米比赛，国米4胜4平，还没有输过。虽然穆里尼奥多少有些激怒了意大利裁判界和足协，但是在媒体热炒裁判问题的关键时刻，没有人会故意激化矛盾。
　　不过这场比赛还是出现了两次争议判罚。第13分钟罗基判森本贵幸先对布尔迪索犯规，保卢奇的进球被判无效。主裁判判罚森本贵幸抬脚过高无可厚非，但是卡塔尼亚主场的嘘声和主队队员的强烈抗议给了罗基巨大压力。第32分钟，蒙塔里背后铲倒了特德斯科，罗基鸣哨，蒙塔里吃惊地发现罗基掏出的是--红牌！从蒙塔里铲球的动作来看，腿和脚均贴地，方向冲球不冲人，只是伸腿太晚，没有碰到皮球。主裁判就在犯规地点5米以内，应该看得非常清楚，罗基掏红牌而不是黄牌，显然在为此前吹掉卡塔尼亚的进球找平衡。这张红牌一下子缓解了罗基自己的压力，此后卡塔尼亚队员不再抱怨，主场的嘘声也少了。
　　蒙塔里退场的时候眼睛闪现泪花，走入通道的时候亲吻球衣上的国米队徽。天空电视台的镜头不断闪现看台电视直播租用包间里的穆里尼奥，狂人手托腮帮，没有任何动作。显然，穆里尼奥不希望再给媒体任何可以炒作的边角料。
　　蒙塔里的红牌多少给国米球员带来了一些心理压力，第38分钟麦孔在防守对方传中的时候，已经是反剪双手迎球而上，其夸张的动作似乎在向裁判和对手表明，你们没机会判手球犯规的点球！
　　不过经过半场休息的调整，下半场国米场上队员的心理平静了许多，71分钟伊布的进球来得正是时候，打消了对手的士气，也让国米队员更加沉稳。
　　主教练穆里尼奥第一次停赛、状态正在恢复的阿德停赛、60分钟里十人应战，在最困难的时刻国米顶住了压力，而尤文输球米兰战平，国米再一次扩大了领先优势。

