切尔西领袖巧变定位球大师 两大进攻数据英超无人能敌
　　新浪体育讯　兰帕德和巴拉克能否共存，和德科能否共存，这样的问题似乎一直围绕在切尔西周围，但讨论归讨论，球迷们也都确信一点，只要兰帕德能发挥，整个中场无论怎么组就没问题。而“长明神灯”也如球迷们所期待的那样，在1月份依然处在自己的发挥高潮阶段，继在最近三场比赛中连续入球之后，在今日对米堡的赛事中，又以令人震撼的7次射门加4次威胁传球并达成1次助攻的数据，成为当日仅次于卡劳的蓝军第二号功臣。
　　作为队内的主力定位球主罚者，兰帕德在落点的控制力度上显然有着过人之处，主罚角球太讲究对皮球落点的控制，能稳定地罚到人群密集区是难得的功力，而要罚到自己队员能够从容控制的地带，其能力的体现无疑更上一层楼，今天的比赛中，兰帕德在这个环节的处理非常出色，先后三次角球都准确的找到了自己队员。
　　先是第36分钟，角球点找到了卡劳，科特迪瓦人看起来能自由舒展的空间不小，但他的头球稍微高出，接下来就是两个入球，兰帕德罚得尤为精彩，第58分钟他的角球带着强烈弧度而来，虽然拼抢中是对方队员先顶到，但由于位置不好，这球顶得很不利落，结果形成了二次进攻的机会，让卡劳从容凌空抽射而入。
　　这一球兰帕德开出冲着本方高点而来，在落点上迁就本方队员的站位，米堡队员强出一头争顶，自然要落得不尴不尬。第二个角球干脆把对方门将都骗过，依然是强烈的弧线，对方门将特伦布尔或许被晃花了眼，对皮球的高度判断完全业余，贸然出击竟然没有碰到，此球和第一球类似，本来找的就是切尔西队员的点，结果再度成全卡劳，这次皮球直接招呼到他的头上，切尔西就这样靠着兰帕德的角球，轻松连下米堡两城。
　　按照OPTA的刻板统计，兰帕德本场只能被算成一次助攻，助攻榜上以五次和马卢达并列为全队第一，其实已经达到了人们的期望值，上两个赛季兰帕德联赛贡献助攻数为10次和8次(均为OPTA数据)，本季的指标基本等同。什么叫豪门级别的整体组织，就是在不断的靠前进攻中找到给队友输送炮弹的最佳机会，兰帕德的组织理念，拿来和德科相比，无疑是要更进一个档次的。
　　在联赛对斯托克、足总杯和伊普斯维奇的比赛中，兰帕德都在最后时刻打入精彩入球，本场比赛球迷自然也希望他能继续上演世界波射门，遗憾的是兰帕德起脚轰门七次，有一次还曾打到门柱外沿，但这回没能再次上演让斯坦福桥球迷群情激动的场景。这场比赛之后，兰帕德联赛总射门次数达到了74次，远远排在了联赛第一高位，其56.8%的射正率也表明了质量，在射门次数超过50次的12位选手里，这个比例也排在第一，毕竟兰帕德许多射门都是禁区外的重炮，和前锋们多在禁区内操作可有着质的不同。
　　这场球是兰帕德代表切尔西打的第270场联赛，算上杯赛已经达到了402场，这样的数据在他职业终结时将会变得不值一提，兰帕德肯定会成为切尔西纪录册上光辉夺目的一位。没有任何迹象表明30岁后的兰帕德在走下坡路，切尔西俱乐部夏季挽留住他的举动，胜过太多千万级的买入，斯科拉里军团如今回到争冠的大道上，球迷所期待的兰帕德，有更多的动力和机会表现出他的球队领袖风范。

