安切洛蒂叹AC米兰平局令人惋惜 透露小贝被换下因有伤
　　新浪体育讯　AC米兰在主场最后时刻被热那亚扳平，1-1的比分令安切洛蒂感到遗憾，赛后的新闻发布会上，安切洛蒂还透露了贝克哈姆受伤的消息。
　　对于这场比赛的表现，安切洛蒂评价道：“我们上半时的表现非常不错，但或许耗费了太多的体力，结果下半时热那亚的表现更好。我们本该获得胜利却没有得到，在球队状态正佳的情况下，我们跌了小小的一跤，我为此感到遗憾，这场比赛真的令人惋惜，球队的攻守平衡，而且很积极。上半时我们的防守很好，我们的进攻也保持着高节奏，对方没有威胁到我们的球门，下半时就像我所说的，我们没能重复上半时的表现，无论如何，球队总体来看表现还是不错，我认为联赛依然是开放的。”
　　安切洛蒂赞扬了贝克汉姆的表现，同时透露换下他是因为伤情，他说：“贝克汉姆打了又一场漂亮的比赛，但是他的未来现在仍然不好说，下半时他下场，是因为肌肉有一些问题，不过并不严重，我们赛后将检查一下他的情况如何。帕托？我不认为是因为他被换下影响了比赛的结果，因为当时我们要打四中场，能够在防守上覆盖得更多，对方对卡卡和帕托的盯防也很紧，我们无法打出有效的反击。”
　　本场比赛表现出色的门将阿比亚蒂说道：“我有些生气，因为下半时球队的表现不好，我们一直保持着领先的优势，但是最后热那亚扳平了。这是一个令人遗憾的平局，但是我们必须考虑周日对拉齐奥的比赛了，因为这不是一场好打的比赛，拉齐奥刚刚两连败，他们肯定希望追分。后防线将有一些人缺阵，但是我相信安切洛蒂教练能够排出最好的选择。”
　　(沈飞)

