国米不可或缺之人暴露致命弱点 曼联面前勿成定时炸弹
　　新浪体育讯　国际米兰客场对卡塔尼亚的比赛进行到第32分钟，蒙塔里在中场铲球放倒特德斯科，这一幕恰好发生在主裁判罗基眼皮底下，罗基毫不犹豫，直接出示红牌将蒙塔里罚下，加纳中场做完动作后对领牌有心理准备，但万万没想到罗基会亮出红牌，一脸惊愕的蒙塔里极不情愿地慢慢走出球场。
　　赛后朱塞佩-巴雷西在新闻发布会上为蒙塔里鸣冤：“这是一次夸张的判罚，他只是冲着球去，人们总是夸大他的举止，也许因为他叫做蒙塔里，被看作一个名声不好的暴力球员。”队长萨内蒂也打抱不平：“我跟裁判说，蒙塔里的犯规最多是一张黄牌。”蒙塔里虽然是侧后方铲球，但直接出红牌稍显过分。
　　本赛季蒙塔里领到的两张红牌都是对卡塔尼亚，两次踏进同一条河流已经不容易，更有“缘分”的是两次竟都是在特德斯科身上犯规所得。联赛第二轮主场对卡塔尼亚，第45分钟蒙塔里在中场被特德斯科贴身逼抢，他在摆脱时反手一巴掌打中特德斯科脸部，当值主裁判达马托直接将加纳人红牌罚下。当时穆里尼奥辩解称“蒙塔里背后没长眼睛，不知道特德斯科的位置”，可蒙塔里却不长记性，第二次栽在特德斯科脚下。
　　上赛季效力朴茨茅斯，蒙塔里踢了29场英超得到4张黄牌和2张红牌，而加盟国际米兰至今仅踢了14场意甲，红黄牌数据已经与上赛季持平。为乌迪内斯踢球时，蒙塔里就曾在2006/07赛季的前8场比赛中领到3张红牌，而以英超较意甲宽松的判罚尺度，一赛季4黄2红也足以证明蒙塔里的球风无论在哪里都不讨裁判欢迎，在乌迪内斯、朴茨茅斯和国际米兰三支球队都成为红黄牌大户，问题显然不能完全归咎为裁判的“歧视”，蒙塔里自己控制能力不强和不光彩的红黄牌履历形成恶性循环，导致很多新裁判也先入为主地把他当作“恶人”。
　　因球员在裁判心目中的坏印象而受损失，国际米兰上赛季冠军杯对利物浦就吃过苦头，马特拉齐对托雷斯两次动作不大的犯规招致两张黄牌。曼联对蒙塔里十分熟悉，上赛季足总杯曼联被蒙塔里的一粒点球淘汰出局，而蒙塔里在英超第一次被罚下正是对曼联连得两张黄牌。如何在心理上对付蒙塔里，弗格森必然会有相应的手段。
　　在技战术方面，蒙塔里的表现挑不出什么缺点，对尤文图斯和那不勒斯两场硬仗均有关键入球，只要头脑冷静，他是穆里尼奥最信任的主力之一，攻防俱佳，配得上1600万欧元转会费。但他时不时犯冲动的小毛病像一颗定时炸弹，有潜在的危险。对卡塔尼亚染红前，蒙塔里就因累积四张黄牌对亚特兰大停赛，导致国际米兰中场实力下降，客场惨败。
　　除了蒙塔里，国际米兰近期非战斗性减员变得集中起来，对卡利亚里时麦孔累积黄牌停赛，对桑普多利亚时伊布累积黄牌停赛，穆里尼奥被罚上看台，阿德被追加停赛三轮，巴洛特利、夸雷斯马和齐沃也只差一张黄牌停赛。特别是穆里尼奥、阿德里亚诺和蒙塔里三个人一起出事，国际米兰需要尽快调整好心态，避免连续出现停赛。

