东北虎新赛季目标季后赛 第三外援将成球队一法宝
　　上赛季CBA共有16支球队，东北虎仅获得了第14名的历史最差战绩。经过调整，即将以全新面孔亮相的东北虎能交出怎样一份成绩单？上赛季结束时，俱乐部总经理张爱军曾表示：“我们初步将下赛季的目标定为季后赛。”而在上个月俱乐部的通气会中，公布了本赛季的目标：最低标准是前12，力争进入前10。昨日，主教练郜树敏给球迷们吃了一颗定心丸：“根据球队的现状，如果正常发挥应该可以完成这一任务。当然，我们还会力争取得更好的成绩。”
　　对于目前球队的人员情况，郜树敏表示，两名外援的状态还在调整之中，也需要与球队进行进一步磨合，本月底、下月初将在省内进行几场热身赛，是在联赛前考验队伍的最好时机。尽管队中目前有许多年轻面孔，全队甚至只有4人打过CBA，经验不足成了新人的一大弊病，不过郜树敏坦言：“虽然经验不足，但他们有冲击力，敢打敢拼，上场之后没有任何包袱，这样反而有可能把水平都发挥出来。”从昨天的训练情况来看，除了张东阳、常亚松两人准备随二队征战全国篮球俱乐部青年联赛而缺席外，其他新人都表现出了不错的状态，全队目前均无伤病。
　　另外，郜树敏还谈道，球队并不会为了一味地追求成绩而过度地使用两名外援，年轻队员会获得足够的上场时间，当然，球队也没有放弃引进亚洲外援的机会。按照篮管中心规定，亚洲外援的报名时间在开赛前15天，到本月底之前，东北虎还将积极寻找。“今年联赛时间很长，必须避免队员过度疲劳和受伤，我们至少要保证有10个人在打球。虽然分了南北区，不过还是18支球队在一起排名，我们会尽力取得一个不错的成绩。”尽管郜树敏并未明确说，不过从目前全队的心气和训练状态来看，季后赛恐怕依旧是东北虎期待并奋斗的目标。

