如此小贝仿如为意甲而生 米兰已为其永久转会开价
　　新浪体育讯　贝克汉姆一脚精采的任意球，打进了他在圣西罗球场的第一粒进球，尽管他有可能为AC米兰带来的胜利，最后被安切洛蒂和森德罗斯葬送，但这粒精彩的进球对于小贝的未来，或许会有着深远的意义。
　　4场2球，贝克汉姆在AC米兰的成绩远远好于预期，而且第二个进球还是一个如此精彩的任意球。当时帕托的突破造成了对方的犯规，AC米兰在禁区左侧与球门成30度角的位置得到了任意球，所有人都认为贝克汉姆会将球传向门前，包括对方门将鲁比尼奥已经做好了出击的准备，包括安布罗西尼甚至做出了冲顶的动作，但小贝瞄了一眼，选择了直接打门！
　　圆月弯刀！皮球越过2个人组成的人墙，直接旋向球门近角，鲁比尼奥再扑救已经无法阻挡皮球飞入球门！这样的进球，需要怎样的脚法和怎样的自信，当年阿尔贝蒂尼也在类似的角度攻破过曾加把守的桑普多利亚的球门，当时阿尔贝蒂尼选择的是远角，而小贝则选择了近角。《慢镜头》评价：“这个进球仿佛把门柱射穿了一个洞！从此他不再只是女孩子们的偶像。”
　　实际上，贝克汉姆在开场20秒就差点进球，当时对方后卫在卡卡的逼抢下传球失误，贝克汉姆机敏跟进在禁区角不停球就是一脚射门，被鲁比尼奥飞身扑出了底线。小贝前几轮没有发挥出来的传中球也开始发挥威力，就在进球1分钟后，他右路的传中差点助攻帕托中路头球破门，48分钟，他的左路任意球在前点被帕托蹭了一下，中路卡卡几乎是一对一的情况下准备不足，没有够到皮球，54分钟，他开出的角球又被帕托抢到，可惜被门前的后卫挡出。
　　贝克汉姆在防守中一如既往的投入，全场他成功铲断4次，每一次都会引起主场球迷的掌声--他已经迅速被AC米兰的球迷所接受。在OPTA的统计中，贝克汉姆全场威胁传球4次，为全队最多。
　　随着与队友的迅速融合，贝克汉姆在中场已经能够很好的扮演衔接者和过渡者的角色，小贝不擅带球过人，所以他轻易不会选择突破，也因为这个原因，要想从他脚下抢到球也很困难，他总有办法把球控下来，再交给队友，但你要认为不能过人的人就无需防守那就大错特错了，贝克汉姆的无球插上绝对是AC米兰一个新增的攻击点，上轮博洛尼亚就吃了这样的亏。事实上，小贝这种控球为先，不轻易过人的特点非常适合意甲，因为在意甲联赛，带球突破是最困难的。这或许是他为什么能够成为继大卫-普拉特之后，又一个成功融入意甲的英格兰人的原因。“要想在意大利踢球，你必须拥有很好的战术素养，意甲是很讲究战术的，我早已知道这一点。”贝克汉姆解释说，小贝本人也迅速与队友打成一片，“加图索总是能逗得我哈哈大笑，我们回忆起了2001年英格兰和意大利国家队时发生的争执。”
　　贝克汉姆的另一个优点在于他的低调和服从，尽管背负着巨星的盛名，但他始终把自己当作一个普通的球员，这是贝克汉姆与所有球星都不同的地方。他可以接受替补，可以被换下，甚至在皇马时可以接受被封杀并在封杀结束后依旧卖命，这就是安切洛蒂所说的“哪个教练都希望有这样的球员”，他的职业操守，比他的球技更令人钦佩，而当今足坛，这样的球员已经不多了。小贝的低调体现在方方面面，他甚至透露，在家里，他是地位最低的人：“我的妻子比我名气大，但在家里，真正的司令官是孩子们。”
　　“在对博洛尼亚进球后，我发现自己是如此的高兴，我简直年轻了15岁。”贝克汉姆这一次又进球了，而他的这粒进球，有可能直接决定他的命运。按照合同，贝克汉姆可以提出协商，与洛杉矶银河中止合同，AC米兰甚至准备给洛杉矶银河开价，给出500万象征性的赔偿，无论如何，AC米兰在为永久引进贝克汉姆而努力，如果说，这一做法之前只是商业上的行为，并不被球迷认同，那么现在，这已经是众望所归，包括贝克汉姆本人，“在意大利踢球是所有球员的梦想。”贝克哈姆如是说。
　　(沈飞)

