英媒切尔西球员评分：板凳杀手最高分 神灯光芒不减
　　新浪体育讯　凭借着卡劳的两粒入球，切尔西主场干净利落地战胜了米堡，积分已经追上了利物浦，赛后《天空体育》第一时间给两队打分，卡劳自然获得了全场最高的8分，另外还有5名蓝军选手获得7分，其中包括贡献两次助攻的兰帕德，以及下半场替补出场后制造多次威胁场面的德罗巴。
　　切尔西：
　　切赫：6分 全场没有获得什么扑救机会。
　　特里：7分 队长回归，表现稳定。
　　阿什利-科尔 7分 在左路助攻积极，防守稳固。
　　博辛瓦：6分 贡献两次威胁传球。
　　阿莱士：7分 一如既往的稳定。
　　马卢达：6分 开场还不错，随后又仿佛消失了。
　　巴拉克：6分 表现尚可，有两脚不错的直传。
　　兰帕德：7分 不断制造威胁，并利用角球助卡劳破僵局。
　　米克尔：6分 断抢6次得手5次，没有出什么错。
　　卡劳：8分 难得首发，两个进球非常精彩。
　　阿内尔卡：6分 表现平平，下半场稍好一些。
　　替补上：
　　德科：4分 出场时间太晚。
　　斯托奇：4分 就打了一两分钟。
　　德罗巴：7分 替补上制造大不同场面。
　　米堡：
　　滕布尔：4分；波加特兹6分、贝茨5分、惠特 6分、麦克马洪 6分；里戈特 6分、亚当-约翰逊 6分、奥尼尔 5分、唐宁 5分;绍基5分、马龙-金 5分；替补上：阿尔维斯 5分、通恰伊 5分；

