意甲-贝克汉姆任意球世界波 AC米兰终场失球1-1平
　　新浪体育讯　北京时间1月29日3时30分(意大利当地时间28日20时30分)，意甲第21轮所有比赛同时开球，AC米兰主场1比1被热那亚逼平，终结联赛主场9连胜，与领头羊国米差距扩大到8分，落后本轮落败的尤文2分。上半时，贝克汉姆绝妙小角度任意球破门，这是他连续第2轮得分。此外皮尔洛两度任意球击中横梁。比赛结束前不久，米利托将比分扳平，目前他以14球排名射手榜第2球，仅落后迪瓦约1球。
　　积分榜第三、四名在圣西罗火并。AC米兰近4轮拿到10分，攻入12球，唯一平局是客场2比2平罗马。首轮负于博洛尼亚后，AC米兰联赛主场9连胜，攻入19球仅失3球。博列洛、内斯塔、加图索、卡拉泽、博内拉等伤员依然缺阵，扬库洛夫斯基结束停赛复出，法瓦利回到中卫位置，森德罗斯失去首发。其他位置没有变化，小罗连续3轮打替补。 
　　热那亚本赛季主场不败，近期客场战绩也明显提升，第12轮1比4惨败于尤文后，该队客场取得1平3胜的好成绩，但他们上次在圣西罗获胜要追溯到1958年。中卫费拉里红牌停赛。上轮复出的米利托虽然身体没有完全恢复，但还是首发出场，与斯库里组成前锋线。
　　卡佩罗到场观战。一开场，希望在国家队主帅面前有所表现的贝克汉姆右侧距门18米处右脚大力抽射逼得角球。第14分钟，尤里奇阻挡安布罗西尼，被黄牌警告，皮尔洛在左侧距门28米处主罚任意球越过门将鲁比尼奥指尖击中远端横梁下沿弹回场内！帕托在门前13米处打飞。
　　克里希托对帕托犯规，被黄牌警告。第20分钟，赞布罗塔右路传中，帕托在门前7米处倒挂金钩偏出远门柱，后点跟进的贝克汉姆没有到位。第26分钟，米利托左路低传禁区，赞布罗塔将球挡出底线，尤里奇左侧开出角球，莫塔前点距门7米处头球偏出近门柱。
　　法拉利拉倒斯库利，被出示黄牌。第32分钟，米拉内托往后伸腿勾倒帕托，贝克汉姆左侧距门20米处主罚小角度任意球，出人意料地直接打近角，鲁比尼奥飞身扑救指尖没够到，球直接挂上角而入，1比0！随后贝克汉姆右路传中又险些送到帕托头顶。
　　不等上半时结束，热那亚用扬科维奇换下莫德斯托。第41分钟，安布罗西尼前场反抢踢倒斯库利，被黄牌警告。接着赞布罗塔绊倒莫塔，也吃到黄牌。莫塔在门前17米处左脚任意球低射直奔左下角，但阿比亚蒂判断准确将球按在身下。第44分钟，梅斯托放倒帕托，皮尔洛在门前25米处主罚任意球再次击中横梁！此后比亚瓦铲倒西多夫，被黄牌警告。莫塔因伤被范登博雷换下，热那亚下半时只剩一个换人名额。
　　尽管贝克汉姆肌肉受伤，但中场休息后，他仍然出现在场上。下半时10分钟，贝克汉姆开出角球，帕托在门前9米处头球被挡出。第57分钟，米利托传球，范登博雷在门前20米处射门偏出。第58分钟，皮尔洛在门前32米处任意球被克里希托顶出。第61分钟，扬科维奇左路传中，斯库利头球偏出。第65分钟，刚出场的帕拉迪诺右路传中被破坏，范登博雷在门前13米处打飞。第71分钟，扬科维奇在门前15米处射门被阿比亚蒂倒地没收。
　　贝克汉姆在掌声中被弗拉米尼换下。第72分钟，扬科维奇左侧开出角球，比亚瓦前点头球砸地高出横梁。小罗换下帕托。第77分钟，小罗任意球被鲁比尼奥扑了一下偏出远门柱。西多夫被森德罗斯换下。第80分钟，范登博雷右路传中，米利托在门前7米处势在必进的头球被阿比亚蒂神奇化解。第87分钟，帕拉迪诺右路底线凌空垫传，比亚瓦头球摆渡，米利托后点距门4米处凌空铲射破门，1比1。
　　AC米兰(4-3-2-1)：12-阿比亚蒂/15-赞布罗塔，3-马尔蒂尼，19-法瓦利，18-扬库洛夫斯基/32-贝克汉姆(70'弗拉米尼)，21-皮尔洛，23-安布罗西尼/10-西多夫(79'森德罗斯)，22-卡卡/7-帕托(75'罗纳尔迪尼奥)。
　　热那亚(3-4-1-2)：83-鲁比尼奥/23-莫德斯托(39'扬科维奇)，25-比亚瓦，26-博凯蒂，4克里西托/20-梅斯托，77-米拉内托，28-尤里奇，4-克里希托/88-莫塔(45'范登博雷)/22-米利托(63'帕拉迪诺)，14-斯库利。
　　(马舸)

