小罗为何被牢牢钉死替补席 意媒体揭示其遭弃用真相
　　新浪体育讯　1月29日米兰消息，AC米兰主场1-1惜平热那亚的比赛，小罗75分钟替补出场换下帕托，但是18分钟里除了一次任意球没有太多表现。安切洛蒂的换人值得商榷，米兰在无锋的情况下被动挨打15分钟，结果被米利托在最后时刻将比分追平。
　　冬歇期第一战2-2平罗马之后，小罗就被牢牢钉在了米兰的板凳上，小罗不打主力的日子里，AC米兰3战2胜1平拿到7分，如果不是与热那亚比赛最后阶段过于保守，本应获得9分。如今的小罗越来越成为米兰难解的一个迷，用他会抑制卡卡，不用他却又觉得可惜。
　　战术分析
　　从战术角度分析，4321阵型如果小罗首发，他一般在中前场左侧活动，卡卡被挤到右侧，帕托是单箭头。这种组合有三个弊病，首先，卡卡其实在左边发挥更好，最近三场连胜卡卡发挥出色，也是因为他在左边，小罗喜欢在左边活动，但卡卡、帕托、甚至左边后卫扬库都是在这一侧活动，造成左路拥挤而右路缺少衔接点，西多夫在右侧；其次，小罗现在速度太慢，场上跑动很少；第三，小罗现在基本不防守，前场丢球后，别指望他在左路能延缓对手反击的速度。
　　我们已经很长时间没有看到以犀利的速度和巧妙的技巧突破过人的小罗，《米兰体育报》认为米兰在迪拜的训练多少有些问题，不过其他队员似乎都从迪拜冬训获益，缘何只有小罗却越来越低迷？这只能是小罗个人的原因，其中不乏心理因素。最近安切洛蒂与小罗在办公室进行了单独谈话，米兰主帅要求小罗围绕卡卡来踢，并且必须跑动范围扩大，而且还要承担更多的防守任务。
　　现在唯一让小罗稍感安慰的是，在阔别巴西队137天之后再次回到国家队，邓加将小罗列入2月10日巴西与意大利友谊赛的大名单。同时入选的AC米兰队友还有卡卡、帕托和蒂亚戈-席尔瓦，看看邓加如何解决卡卡与小罗如何搭档的问题，或许会给安切洛蒂一点提示。
　　个人数据
　　小罗本赛季在米兰算是艰难起步，联赛前两轮米兰两连败，小罗此后休战2轮，直到第5轮米兰德比小罗打进致胜球，人们所熟悉的罗纳尔迪尼奥才算是真正在米兰站稳脚跟。此后在冬歇期之前，小罗的主力位置都比较稳定，14轮比赛只有2场缺阵，其余均为首发。迄今联赛打了21轮，小罗首发14次，这14场AC米兰取得6胜4平4负的战绩，而小罗贡献了7个进球，其中对国米和那不勒斯都是1-0取胜，小罗打进唯一进球。
　　自从11月30日攻入巴勒莫大门一个安慰球之后，小罗已经有两个月没有进球了。这60天包括20天的冬歇期，其余40天里小罗首发三次，替补出场三次，他首发的场次米兰1胜1平1负，他替补的场次米兰2胜1平。60天不进球更多原因是他出场时间减少，而只能打替补则因为小罗自己的状态下滑太厉害。
　　如果单从数据来看，小罗几乎经历了一个波谷、波峰再回到波谷的曲线，世界足球先生看起来对现在的米兰无法做出更多贡献。《米兰体育报》更是把小罗看做是米兰的“问题”，尽管加利亚尼、安切洛蒂都不会承认这一点，但不可否认的是，AC米兰上下对于小罗都会感到一种压力。不过无论是教练还是队友表面文章都做得挺好，而有时候还略显矫揉造作。上一轮米兰击败博洛尼亚，西多夫进球后绕过大半个场子跑到米兰替补席，单独与小罗击掌相庆。
　　前场四星数据
　　意大利媒体普遍认为，一山难容二虎，把两个世界足球先生并排摆在单前锋身后其实并不是最佳选择，米兰队友在选择给谁喂球的时候都会稍有犹豫，而事实证明卡卡与小罗也从未真正融合。《罗马体育报》认为米兰三叉戟的进球占据全队大半，但进球并不意味可以给米兰带来胜利，而这种不顾人员组合只算进球总数的分析也有失偏颇。
　　卡卡联赛进球9个，有6个是在小罗不在场的情况下打进的；而小罗联赛进球7个，联盟杯进球2个，这9个球当中，有6个是在卡卡在场的情况下踢进的，从这组有趣的数字可以看出，卡卡对于小罗的帮助很大，而并不依赖小罗的帮助。
　　AC米兰本赛季迄今4场失利有三场比赛具有典型意义，第1轮，第14轮和第16轮三场失利，均在卡卡缺阵的情况下造成，而第2轮的失利，卡卡首发，但显然与小罗的配合还不熟悉。

