英媒阿森纳球员评分：范佩西绝杀立功 头球王不遑多让
　　新浪体育讯　要不是范佩西最后时刻的入球，埃弗顿就要靠着头球天才卡希尔的破门，在古迪逊公园球场取得一场宝贵的胜利，这个艰难的平局使阿森纳不仅保证了自己9场不败，而且让急欲赶上的埃弗顿依然和自己有着5分的差距。在《天空体育》赛后的打分中，两位进球人都获得了全场最高的8分，由于本场比赛双方局面接近，一共有12名选手获得7分，其中阿森纳5人，埃弗顿7分。
　　阿森纳：
　　阿穆尼亚：6分 没有太多表现机会。
　　克里希：6分 表现卖力，但争顶时输给卡希尔。
　　乔鲁：7分 断抢出色，有效阻截了对手地面渗透。
　　萨尼亚：7分 跑动出色，有过一次威胁传球。
　　加拉斯：6分 不在其最佳状态上。
　　宋：6分 没有留下深刻印象。
　　迪亚比：7分 最后时刻送出的助攻太关键。
　　德尼尔森：7分 中路创造出几次机会。
　　阿德巴约：6分 一直在争取机会，但没有收获。
　　范佩西：8分 最后时刻打进绝佳入球，整场活跃。
　　纳斯里：7分 表现很投入。
　　替补上：
　　埃布：6分 没有留下什么印象。
　　本特纳：6分 没有制造威胁。
　　埃弗顿：
　　霍华德：6分；加吉尔卡：8分、希伯特：7分、拜因斯：7分、莱斯科特：7分；菲尔-内维尔：6分、费莱尼：7分、皮纳尔：7分、阿尔特塔：7分；卡希尔：8分；奥斯曼：7分；替补上：阿尼切比：6分

