尤文畸形构架换来12年尘封耻辱 一人缺阵曝出最大死穴
　　新浪体育讯　一场失利，让尤文图斯落后的差距又变成了6分，而且不单是输球，尤文图斯自从1995年来第一次在这里输给了乌迪内斯，12年的不败纪录作古(尤文降级赛季无交锋)，在比赛暴露了比3分更要重要的问题。被一支连续10场比赛未尝胜绩的球队压得抬不起头，半场角球数量1比6落后，而且整个上半场尤文图斯竟然没有一次射门命中门框范围之内。全场比赛尤文图斯对于中场的控制都缺少能力，乌迪内斯中场球员的抢断次数最多达到6次，最少的也有3次也从一个侧面说明了尤文图斯中场球员控制力的惨淡。
　　由于马尔齐奥尼发挥不佳，内德维德由于一周双赛的影响也显得有心无力，尤文在中场仅有的两个组织型人物都没有能够有所表现，剩下的马尔基希奥一如既往的在场上缺乏存在感，在这样的情况下西索科的缺点也暴露无遗：抢断之后经常很快被抢断。拉涅利在首发阵容中用乔文科顶替皮耶罗，但是效果并不理想，乔文科虽然有技术，不过经验和意识都和皮耶罗有所差距，而且由于边锋出身乔文科更习惯于带球的向前突破，而不是持球组织进攻传威胁球。
　　由于皮耶罗的缺阵，尤文图斯的控场能力大大的下降，在进攻中只有阿毛里能比较有力的争夺第一点，不过无论是阿毛里还是乔文科、内德维德，都没有皮耶罗的对球的控制力。阿毛里作为前锋如果过多的回撤拿球，在进攻的时候前场就缺少攻击点，而内德维德由于年纪的原因拿球之后很多时候显得力不从心；
　　比赛中尤文两次关键性换人，首先是由于上半场中场组织过于疲软导致中前场的进攻乏力，拉涅利换下了表现不佳的马尔齐奥尼，而他可以选择的替换对象只能是换上亚昆塔从而让乔文科后撤。而下半场当拉涅利换上特雷泽盖加强对传中球的争顶时，为了让中场组织有所改善，居然选择用鲍尔森踢下西索科。不过看看拉涅利的出场名单，确实也没有更好的选择，中前场两个最有组织能力的人皮耶罗和扎内蒂本场比赛进行轮休，拉涅利替补阵容中除了零星的防守球员，中前场只有鲍尔森这样的人物。
　　其实尤文高层和拉涅利都清楚的知道中场的问题，也清楚的需要的是技术性有控球能力的playmaker，而且在此前塞科也明确的表示了球队正在观察考虑迭戈在内的一些球员，不过冬季转会大门即将关闭尤文图斯却没有任何动作，拉涅利嘴上总是不断的说“马上就有很多伤员复出就是尤文最好的引援”，但是实际上这些伤兵中真正属于尤文需要特点的球员只有卡莫拉内西和蒂亚戈，不过卡莫是一个边路为主的球员，而且本赛季状态不算稳健；而蒂亚戈虽然在受伤前一度表现出很好的水平，但是客观的说谁也不知道葡萄牙人伤愈复出之后到底是什么情况。
　　从现在的日期来看，除非尤文有一个隐藏的密不透风的冬季交易，否则尤文补充中场控制力的任务只能期待卡莫和蒂亚戈两个伤员来弥补了，毕竟下半赛季还有欧冠比赛，全部指望皮耶罗这几个零星的球员，实在不是件好事。
　　(Belldandy)

