温格赞叹范佩西绝杀质量 暗示阿沙文转会或许有变数
　　新浪体育讯　阿森纳和埃弗顿的比赛以平局收场，虽然各取一分让阿森纳在积分榜上又被维拉拉开距离，但至少队伍保证了自己不败的势头，温格很满意自己的队伍能拼杀到最后一秒的劲头，他说：“我确信这是一场高质量的赛事，两支队伍绝对倾注了所有精力。我们在面对他们这样出色的队伍时，就需要有太多的整体作战的品质。我知道我们不会放弃，会努力战斗到最后一秒钟。但你也不能预计到自己的队伍必定能在补时阶段进球，我只是知道我们会付出一切，今天晚上队伍展现出太多的优秀品质。”
　　平局固然有点遗憾，但温格认为平局同样意味着队伍在前进，他说：“不输球是非常重要的，这对于我们往前走来说是必不可少的。就这场比赛来说，到那种时候落后一分可不是我们愿意看到的，我们在客场并没有太多机会，但当你落后时就必须得赌一下，我们必须得更积极的压到前场，我很高兴我们防守的表现，今天发挥出了99%。”
　　范佩西的入球如金子般珍贵，温格当然要猛夸一番，他说：“这真是出类拔萃的临门一脚，只要你看到他抡起左腿时你就知道，只要皮球不被门将扑到，那就是个进球。”
　　上半赛季两队第一次交锋时，阿森纳3比1轻取，而今日换到客场，阿森纳艰难逼平，对于枪手来说，如果把自己定位在争冠上，有些支持者或许会认为这就是失败了，温格强调埃弗顿如今的质量可不低，他说：“一分绝对不够，因为我们一直是为了取三分而比赛。但今天晚上打得很困难，我重复我昨天说过的话：‘对我来说埃弗顿的威胁比维拉大不少，埃弗顿是支出色的队伍。’”
　　埃弗顿今日进球的又是卡希尔，在最近三场比赛中，卡希尔头球连续攻破利物浦和阿森纳的大门，而他的身高只有1米78，温格对他的印象相当深刻，他说：“卡希尔是名很杰出的选手，战术运用的非常好，而且踢得非常聪明。你们也看到过联盟里所有的后卫，很多人都比他高一个头，但他跳起来时总比对方高一个头，他有一种外人无法传授的本事，他清楚在场上自己该站在什么位置上。”
　　最后谈到阿沙文，比赛打得如此艰辛，外人念叨阿沙文也是情理之中的事，温格说：“没有什么新消息，因为今天我全神贯注在比赛上了，我也没接什么电话，所以什么事也没发生。在未来两天里，有90%的可能我会给你们更多消息。但你们要记住：这种事情另外10%可能比这90%还要重要许多，因为人们能很快改变他们的想法。”

