意甲-斯坦传射伊布建功 国米半场染红2-0领先6分
　　新浪体育讯　北京时间1月29日3时30分(意大利当地时间28日20时30分)，意甲第21轮所有比赛同时开球，国际米兰客场2比0击败卡塔尼亚，领先优势扩大到6分。上半时，斯坦科维奇头球破门，但蒙塔里此后被红牌罚下。下半时，卡塔尼亚前锋马斯卡拉射中门柱，斯坦科维奇助攻伊布扩大比分，伊布本赛季联赛进球增加到13个，独居射手榜第3位。
　　国米做客西西里岛，身后尤文仅有3分差距，AC米兰也逐渐迫近，穆里尼奥已容不得半点闪失，但由于上轮吃到红牌，此役他只能在看台上遥控，助理教练大巴雷西在场边指挥。阿德里亚诺受“电视审判”后停赛3场，好在伊布结束停赛，克鲁斯自1月战平卡利亚里后首次先发。马特拉齐、萨穆埃尔、齐伍、维埃拉仍因伤缺阵，马克斯韦尔染流感担任替补，桑顿连续3场首发打左后卫。
　　卡塔尼亚近5轮只拿到4分，上次击败国米是在1966年，此后13战2平11负。伊斯科、泰利齐、卡博尼三名主力停赛。主帅曾加面对老东家。
　　此役在大风中进行。开场2分钟，麦孔左侧主罚任意球被比萨里击出。国米第5分钟取得领先，麦孔右路长传，克鲁斯插到防线身后拿球，回扣闪开扑上来的卡普亚诺后左脚挑传，斯坦科维奇在前点距门4米处头球蹭入门内，1比0！这是他本赛季第3球。随后萨内蒂射门被比萨里扑出。第11分钟，森本贵幸接到马斯卡拉短传获得起脚机会，但布尔迪索将球挡出。 
　　第12分钟出现争议，卡塔尼亚左路传中，森本贵幸抢在布尔迪索前面飞身冲顶，球碰布尔迪索折射保卢奇脚下，保卢奇在门前7米处右脚凌空抽射入左下角，但主裁判罗基认定森本贵幸危险动作，进球被判无效，马斯卡拉向裁判抗议，被黄牌警告。从慢动作来看，森本贵幸是在完成头球动作后，脚下绊到了布尔迪索身体。第15分钟，伊布左路切入禁区，在西尔维斯特雷贴身防守下倒地，但被判假摔吃到黄牌。
　　表现活跃的斯坦科维奇接到伊布传球，突入禁区左侧连续晃动后左脚小角度抽射击中边网，卡塔尼亚马上反攻，马丁内斯抽射打高。第20分钟，伊布大力任意球偏出右门柱。第22分钟，伊布禁区内巧妙转身斜射紧贴横梁而出。第26分钟，克鲁斯左侧禁区前沿抽射高出。随后保卢奇任意球被蒙塔里挡出，国米打出反击，蒙塔里弧线球高出。第31分钟，科尔多瓦对马斯卡拉犯规，马斯卡拉弧线任意球被塞萨尔化解。
　　国米第32分钟折损大将，蒙塔里在中圈从后铲倒特德斯科，被直接红牌罚下！2分钟后，马斯卡拉单挑门将塞萨尔，但他的弧线球却偏出门柱！第39分钟，卡塔尼亚左侧开出角球，森本贵幸后点凌空射门被桑顿阻挡。接着保卢奇射门又被塞萨尔扑出。第42分钟，保卢奇禁区内转身摆脱科尔多瓦，但他的射门角度已经太小，结果左脚打偏。第44分钟，伊布赢得任意球，他在门前28米处亲自主罚任意球劲射高出。上半时补时阶段，森本贵幸又获得扳平机会，但他在门前13米处的低射被门前补防的坎比亚索破坏！随后卡普亚诺禁区内摆脱麦孔弧线球堪堪偏出！补时第3分钟，保卢奇角球被伊布破坏，卡普亚诺禁区左侧斜射被挡出。
　　下半时开始10分钟，特德斯科在门前25米处射门，塞萨尔向右侧扑将球没收。第57分钟，斯坦科维奇禁区边缘射门被马丁内斯挡出底线。随后斯坦科维奇胸部停球突破卡普亚诺，但他的射门被比萨里扑出。
　　特德斯科遭到伊布侵犯，他向裁判抱怨，结果自己吃到黄牌。卡塔尼亚第61分钟险些追平，马斯卡拉在门前28米处右脚大力抽射，球碰布尔迪索变向击中近门柱！第63分钟，克鲁斯弧线球高出左上角，随后他被马克斯韦尔换下。第65分钟，斯坦科维奇在门前28米处射门高出。第71分钟，斯坦科维奇后场50米长传，伊布反越位挑过冲到禁区弧顶的比萨里，然后右脚轻松推入空门，2比0！目前伊布与射手榜首的迪瓦约仅差2球。
　　曾加用利亚马换下卡普亚诺。第75分钟，马斯卡拉与马丁内斯打出配合，在门前25米处抽射高出。斯皮内西换下保卢奇。第80分钟，斯托维尼外围发炮偏出。第85分钟，巴约科射门被塞萨尔托出横梁。随后萨内蒂右路小角度抽射被比萨里扑出，且球此前已出底线。桑顿被里瓦斯换下。卡塔尼亚替补达米科对伊布犯规，被黄牌警告。菲戈换下斯坦科维奇，国米将领先优势保持到终场，1966年以来对卡塔尼亚保持不败。
　　卡塔尼亚(4-3-3)：1-比萨里/21-西尔维尔斯特里，4-西尔维斯特雷，6-斯托维尼，33-卡普亚诺(72'利亚马)/25-马丁内斯(88'达米科)，17-巴约科，19-特德斯科/15-森本贵幸，9-保卢奇(76'斯皮内西)，7-马斯卡拉。
　　国际米兰(4-3-3)：12-塞萨尔/13-麦孔，2-科尔多巴，16-布尔迪索，39-桑顿(87'里瓦斯)/4-萨内蒂，19-坎比亚索，20-蒙塔里/5-斯坦科维奇(90'菲戈)/8-伊布拉希莫维奇，9-克鲁斯(64'马克斯韦尔)。
　　(马舸)

