吉林新外援有范德普尔影子 萨马基只对两人有印象
　　新赛季对外援的使用从过去的4节5人次完全放宽到“随意”的程度，这样，首节便起用双外援就成了东北虎即将使用的战术之一。从历史来看，外援水平将直接影响到东北虎的整体表现，甚至关乎最终的排名。本赛季东北虎招来了曾在浙江万马队效力了四年的萨马基，另一名外援罗杰斯则显得有些陌生。有趣的是，两人在接受采访时竟不约而同地说：来之前对吉林队根本“没印象”。
　　萨马基记得王晗
　　本想看看这位30岁的“老CBA”状态如何，没想到昨天萨马基裹着衣服坐在场边没有参加训练，因为他感冒了。当记者让他评价一下东北虎时，他想了老半天，给出了他最“套话”的答案“Good”，说完，还朝着在一旁的王晗坏笑了一下。不论他水平如何，状态如何，但从他的回答中不难看出，这位在CBA混迹四年的大家伙早就懂得怎样与中国记者周旋了。萨马基在浙江万马队时，曾多次与东北虎交过手，昔日他眼中的东北虎与现在的有何不同？没想到他听罢这样的提问，竟然笑着说：“以前还真的没怎么注意过这支球队，没什么印象。”不过他随后马上说，他对王博和王晗的印象比较深刻，特别是王晗曾防得他苦不堪言。
　　罗杰斯像范德普尔
　　或许是与队友仍有些陌生，罗杰斯显得有些沉闷，除了在训练中偶尔与同组的队友说上两句，他似乎只乐于对分组对抗的比分“斤斤计较”。“这是一支年轻、有活力的球队，正在朝着正确的方向发展。”罗杰斯对东北虎评价道。他曾征战过德国、乌克兰等联赛，提起CBA和东北虎，他直截了当地说：“来之前我对亚洲都完全没印象，更别说这里了。”到了中国之后，罗杰斯跟随东北虎去广西平果打了季前赛，随后去辽宁打了三场热身赛，不过直到今天，从他的话语里似乎依旧听不出他对陌生的长春有怎样的兴趣，“我来长春只去过4个地方，宾馆、麦当劳、沃尔玛、必胜客。中国菜嘛……牛肉还行，别的都不喜欢。”
　　很多人都习惯将外援与罗德进行对比，罗杰斯来东北虎之前，俱乐部也曾经表示，他甚至强于罗德。不过经过连日来的观察，主教练郜树敏表示：“罗德外线不行，罗杰斯外线篮比较准。不过综合能力我看还是跟罗德有点差距，也可能是进队时间短，现在还需要磨合。前段时间他又拉肚子了，状态还是没有调整到最好吧。”尽管如此，郜树敏还是给了罗杰斯不错的评价：“我看他不像罗德，风格倒是比较像大卫·范德普尔。外线不错，内线也能打，争取在开赛前把他的状态调整到最佳。”

