险入冷宫之人手书国米完美战 他为何独受三代主帅器重
　　新浪体育讯　国际米兰客场2-0战胜了卡塔尼亚，赛后，被评为当场最佳的是伊布拉希莫维奇，但不可否认的是，在这场胜利中，另外一个人做出了更大的贡献，他就是斯坦科维奇。
　　球队2-0完胜，自己则一传一射，对于斯坦科维奇来说，没有比这更好的结果了。比赛第5分钟，斯坦科维奇便为国米献上了完美的开局。克鲁斯右路晃开对方边后卫后传中，卡塔尼亚的后卫只顾盯防后点的伊布拉希莫维奇，但令他们没有想到的是，斯坦科维奇出现在了前点，一头将球撞进了比扎里身后的球门，门将甚至没有做出一点反应。
　　斯坦科维奇的助攻，则出现在第71分钟。国米后场得球后反击，斯坦科维奇准确的长传落到了伊布脚下，瑞典人则轻巧的挑过弃门出击的门将，将球带进了球门，为国米锁定了胜局。
　　其实，斯坦科维奇对国米的贡献，远远不仅于此。比赛第17分钟，伊布右路禁区前沿做球，斯坦科维奇的心领神会，插上后起脚射门，球击中了边网。第57分钟，斯坦科维奇在对方禁区边缘形成突破，但他的射门被对方的马丁内斯挡出了底线。几分钟之后，斯坦科维奇又是一次灵巧的胸部停球突破了对方的卡普阿诺，但这一次，他的射门被比扎里奋力扑出。
　　根据OPTA的技术统计，斯坦科维奇全场3次射门，2次关键传球，2次铲球，3次断球。而他的成功率也是出奇的高。赛后，代替停赛的穆里尼奥担任本场比赛国米主教练的朱塞佩-巴雷西对斯坦科维奇大加赞赏：“斯坦科维奇对他自己和他的能力获得了更大的信心，他正在经历一个卓越的赛季。”
　　巴雷西所说的信心，也得到了斯坦科维奇本人的证实：“自从赛季前训练的第一天开始，我就一直在为了提高我的自信而工作。”事实上，那段时期，却是塞尔维亚人最困难的一段时期。当时，穆里尼奥刚刚上任成为国际米兰的主教练，而对于所谓前任曼奇尼的“嫡系”，穆里尼奥开始的态度始终是不冷不热，甚至一度传出了斯坦科维奇转投尤文的传闻。然而，斯坦科维奇却凭借自己的表现，得到了穆里尼奥的信任，在10月和11月间确立的4-3-1-2阵型中，斯坦科维奇当之无愧的占据了那个“1”的位置。
　　然而，新年之初，国米在联赛中却遇到了低潮期。主场1-1平卡利亚里，客场1-3败走亚特兰大，人们开始了对这支国际米兰队的质疑，而其中当然包括斯坦科维奇。因为当时，国米的中场的确打得很乱。但从上周末开始，国米变得重新让人们信服了。而在这中间，斯坦科维奇的特点起到了重要的作用。首先是他的前插得分能力很强，经常能起到一锤定音的作用，今天的第一个进球便是一个明显的例子。此外，尽管斯坦科维奇的发挥不是很稳定，但他总是能够在很短的时间内调整自己，每隔一两场就能贡献出良好的发挥。
　　事实上，新年之后，斯坦科维奇正处于刚刚伤愈的阶段。而在经过短时间的调整之后，塞尔维亚人终于重新打出了自己的水平。尽管他不能像伊布拉希莫维奇那样，在整个赛季中一直保持良好的状态，但他也绝不是那种一个赛季只能打两三场好球的球员。不可否认，任何一名球员都有高潮和低谷，但斯坦科维奇的可贵之处就在于，他的状态出得比较频繁，总是能够很快的度过低潮期。

