阿森纳最孱弱一翼难逃被欺命运 阿沙文到来或可解困局
　　新浪体育讯　单翼中场该怎么操作，温格很头疼，事实上在沃尔科特伤退之后，这样的烦恼就无时不刻的干扰着温格的排兵，虽然他曾多场比赛让埃布打右路，但效果始终不好，科特迪瓦人就是会瞎冲瞎射，最近几场比赛温格一直将其作为首要替换对象，说来也滑稽，还就是被换上来的本特纳屡次破门救主，今天这场球，埃布总算成为了替补，但右翼问题是否解决，答案是依然没有，甚至更糟。
　　埃布在的前提下，至少保留了右翼的速度，至于他的比赛领会和个人发挥问题，那是另外一回事，右翼有那么一个人，442阵容看起来就比较完整，而不用了埃布之后(当然本场比赛温格后来还是用了埃布，但却变身回他的老位置-右后卫)，右翼就找不到可以替代的人选。温格本场比赛右路放的是迪亚比，号称是“万金油”的选手，问题在于迪亚比的擅长位置是中路，这是经过不少比赛证明的了，他一旦打到右路，最起码那种右路配合渗透的感觉就打出来，而这块恰恰是埃弗顿非常厉害的一路，拜因斯、小内维尔和皮纳尔都是主打左路进攻，迪亚比和萨尼亚，一上来就被迫各自为战，形成不了合力，切莫说两人能力问题，单就默契程度，能和莫耶斯悉心打造的边路相提并论不成？卡希尔所进一球，还就是拜因斯左路起脚传中。
　　这样一来，发挥效用的就剩纳斯里和克里希的左路，“单边政策”的阿森纳在整体攻势上的威力可想而知，而埃弗顿之所以主场强大，最近碰利物浦保持不败，和其边路控制能力的强大有着密不可分的关系，纳斯里这一路充其量就是打成五五开的均势，温格赛后承认说：“我们机会不多，落后时只能赌一下，压进攻力量到前场。”教授的这句话言下之意再清楚不过，如果没有后卫舍门不顾的精神，可能要想获得更多机会也是难。
　　边翼的不畅，也有很大方面来源于中路的梗塞，德尼尔森和宋的配对，是这一阶段的主力设置，假以时日他们可能是阿森纳的巨星人物，但就目前来说，不要说碰到如阿尔特塔这样的“老职业”，碰到费莱尼都很头疼。在寸土不让的中场争夺战中，可以清晰地看到阿森纳的双中场虽然进攻欲望很强，德尼尔森连不是机会的机会也要尝试一脚，但要说到地面的梳理和控制，由中转边的渗透转换，直传身后球和二过一配合的频繁运用，基本一次都没有打成过，反而是阿尔特塔打得很逍遥自在，全场贡献三次威胁传球，列两队之首。
　　迪亚比在最后近乎绝望的一次长传却捉对了路，范佩西不顾一切的冲击取得了实效，温格赛前所说埃弗顿比维拉要厉害的预言，枪手球迷这次应该有深刻体会，但靠着精神斗志勉强过了这道槛，并不等于下道槛就能靠技战术轻松过去，下两道可是碰西汉姆和热刺，尤其是客场对热刺，中场中路如果可以期待德尼尔森和宋有出色发挥的话，缺少稳定右翼的边路该如何对抗？
　　阿沙文的重要性，其实不言而喻，他的到来不会冲击阿德和范佩西，他只能被温格放在右翼位置上去填补空缺，将来边路选手逐渐回归后再做调整也不迟。虽然俄罗斯人平跑速度不会快，但短距离里的冲刺让人激赏，他的到来，会让边翼进攻战术贴向肋部而更显得咄咄逼人。但按照温格的说法，关于阿沙文“10%的变数比90%的确凿还要重要”，因为“人的思维一直在快速改变”，这句话显然在暗示着什么，而温格军团如果一直按照缺一条边，或者弱化一条边的战术来构想全场，类似今天这样的困局可能还会重现，说实在话，哪怕小法复出也不见得是救市灵药。
　　(孟巍)

