尤文图斯官方宣布续约本土新星 五年合约锁定中场未来
　　新浪体育讯　北京时间1月30日凌晨(意大利当地时间29日)，据尤文图斯俱乐部官方网站报道，球队已经与中场球员马尔基西奥正式续约，这位23岁的意大利本土球员的新合同将在2014年到期。续约前，他与球队的合同到2010年，上周末在与佛罗伦萨的比赛中打进第一粒意甲联赛进球。
　　马尔基西奥在度过一年的租借生涯后，去年夏天被尤文图斯从恩波利召回。本赛季至今已代表球队出战17场意甲联赛，其中有12场是首发。上周末主场1比0击败佛罗伦萨的比赛中，马尔基西奥打进了个人的联赛处子球。
　　马尔基西奥从童年开始便是尤文图斯的佣趸，并且以皮耶罗为偶像，7岁踢球的时候曾是前锋，16岁时在教练的要求下改打中场。近年来，马尔基西奥的表现受到了人们的关注，并把他与尤文历史上的名宿马尔科·塔尔代利作比较。今年年初，英国《泰晤士报》公布了一份世界足坛的50大新秀球员名单，马尔基西奥排名第10。
　　2006-07赛季，马尔基西奥与尤文青年队的乔文科、德塞格利和克里西托一起被召入意大利U21国家队，2008年，他入选了意大利国奥队征战北京奥运会，并在与洪都拉斯的小组赛中破门得分，不过因为伤病他缺席了余下的比赛。
　　(Maori)

