英超-边缘边锋梅开二度 切尔西主场3连胜超越红军
　　新浪体育讯　北京时间1月29日03:45(英国当地时间28日19:45)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第23轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场2比0取胜米德尔斯堡，卡劳梅开二度建功。切尔西取得主场3连胜，积分追平利物浦紧追曼联。客场5连败的米堡11轮不胜。
　　切尔西近4场交锋全胜米堡，打入11球且力保大门不失。蓝军近21个主场对阵米堡15胜6平保持不败，米堡上次在斯坦福桥取胜还是33年前。双方英超交锋27场，切尔西16胜6平5负占据上风，其中主场10胜3平。双方历史交锋111场，切尔西51胜29平31负处于优势。特里替换受伤的卡瓦略出场，米克尔解禁复出。
　　切尔西在主场并未很快进入状态。前10分钟的亮点仅是卡劳带球突入禁区，但最后未能给对方门将特伦布尔带来考验。第6分钟，兰帕德禁区前任意球射门被贝茨挡出。第10分钟，绍基对马卢达犯规被黄牌警告。随后特里传球，马卢达禁区左侧边缘的射门被怀特封堵。1分钟后，亚当-约翰逊传球，唐宁远射偏出。大雨使得场地湿滑，这对双方均带来影响。
　　切尔西第13分钟错失良机，博辛瓦右路传中远点，无人防守的阿什利-科尔小禁区左侧头球攻门打在边网。蓝军3分钟后再度险些破门，唐宁对米克尔犯规，在上周末足总杯中梅开二度的巴拉克25码处任意球直接射门，皮球绕过人墙却被特伦布尔用胸口挡出。第33分钟，麦克马洪禁区前对阿什利-科尔犯规，兰帕德25码处任意球直接射门高出。
　　尽管切尔西控制战局，但蓝军难以打破米堡9人囤积后场的铁桶阵，而斯科拉里本赛季在主场已经丢掉14分之多。第36分钟，兰帕德开出角球，卡劳头球攻门稍稍高出。第39分钟，马卢达和卡劳配合后传球，兰帕德禁区边缘外的射门擦右侧立柱偏出。绍基手球引来斯科拉里同米堡助教克罗斯比在场边的争执。第45分钟，米克尔25码处射门被特伦布尔没收。 
　　德罗巴下半场替换马卢达出场。切尔西第55分钟险些破门，特里突入禁区赢得角球，兰帕德开出角球，巴拉克头球摆渡，阿莱士头球攻门打中卡劳后稍稍高出横梁。第56分钟，里戈特对德罗巴犯规被黄牌警告。阿莱士30码处任意球直接射门打中波盖特茨偏转出底线。切尔西第58分钟打破僵局，兰帕德开出角球，怀特勉强头球解围，卡劳凌空抽射入网(观看进球视频)。
　　米堡第64分钟做出调整，阿尔维斯和桑利双双替换出场。切尔西第65分钟险些扩大比分，德罗巴直传，阿内尔卡禁区右侧的射门被特伦布尔在近角没收。第69分钟，阿内尔卡力压麦克马洪头球摆渡，但兰帕德禁区内的射门偏出左侧立柱。第73分钟，兰帕德30码外任意球远射被特伦布尔扑出。1分钟后，兰帕德传球，德罗巴禁区边缘外射门被特伦布尔没收。
　　第77分钟，博辛瓦传球，兰帕德25码处劲射偏出。1分钟后，桑利传球，阿尔维斯禁区前射门同样偏出。切尔西第81分钟扩大比分，卡劳传球，阿什利-科尔禁区左侧的射门被里戈特挡出。兰帕德开出角球，出击的特伦布尔错过皮球，无人防守的卡劳头球破门梅开二度(观看进球视频)。随后德科和小将斯托奇替补出场。切尔西取得主场3连胜，客场5连败的米堡11轮不胜。
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：1-切赫；17-博辛瓦，33-阿莱士，26-特里，3-阿什利-科尔；12-米克尔，8-兰帕德，13-巴拉克；15-马卢达(46',11-德罗巴)，21-卡劳(82',20-德科)，39-阿内尔卡(89',43-斯托奇)
　　米德尔斯堡出场阵容(4-5-1)：21-特伦布尔；29-麦克马洪，31-怀特，6-波盖特茨，5-里戈特；28-亚当.约翰逊，4-奥尼尔，15-绍基(64',17-桑利)，26-贝茨，19-唐宁；16-马龙.金(64',12-阿尔维斯)
　　(斯科) 

