巴萨前主帅“荒唐话”却是真理 一块瑰宝八年前便铸成
　　新浪体育讯　范加尔是一位在巴萨历史上有过重要影响的教练，近期，这位荷兰名帅在一家报纸的专栏上，对自己昔日在巴萨执教的历史做了一个回顾。其中，范加尔提出了一个观点，那就是瓜迪奥拉的球队的基础，事实上是由他打下的，“瓜迪奥拉的球队的基础就是我的培养的青训营成员。这也是巴萨之所以能排在积分榜的最前面的原因。巴萨的核心仍然还是一样的：哈维、伊涅斯塔、普约尔、巴尔德斯......”
　　尽管荷兰教练这么说有邀功的嫌疑，但他也并非毫无道理。范加尔曾两个阶段执教巴萨，他提醒人们说，上面提到的几位球员，都是在他执教时被提拔入一队的，为这些球员的成长，他也花费了不少的心血。范加尔表示，自己很喜欢哈维他们这些青训营球员，对一些国际球星反倒不喜欢，因为外来的球星们虽然可以踢得很好，但也经常会失去奋斗的动力，而青训营球员在这方面却要好很多。范加尔对哈维是称赞有加：“哈维技术运用娴熟，对战术的理解也非常透彻，绝对是不可多得的人才。
　　1月25日，哈维刚刚过了自己的29岁生日，他正处于职业生涯的又一个巅峰期，不久前一些足坛名宿表示，哈维是这个世界上最好的中场“大脑”，他是巴萨的创意源泉。欧洲杯上，哈维获得了“最佳球员”的称号，而无论是“欧洲金球奖”还是“世界足球先生”的评选，哈维也都名列前茅。加泰罗尼亚媒体表示，仅仅看过去几个月的表现来评价哈维，仍然是不公平的，因为自从十多年前父亲将其送入拉玛西亚训练营后，哈维就一直在奋斗着，而且也不断为巴萨提供贡献。
　　一场比赛不过90分钟，但哈维却可以教授很多的东西。也许你只注意到他踢球的潇洒与自如，但事实上这背后却饱含哈维训练的汗水与泪水，此外，还有捍卫巴萨的蓝红色所需要的忠心赤胆。哈维不需要占据媒体的头条，他只希望能不声不响地给球队做贡献，这也让他难以步入巨星行列，但在巴萨球迷心中，哈维却是不折不扣的世界上最好的中场。
　　首回合对西班牙人的比赛，哈维只在最后的时候替补出场了20分钟，巴萨的进攻就变得滞涩，第二回合，哈维首发登场，巴萨的进攻变得流畅了很多。这第二回合的比赛，西班牙人防守至上，踢得非常凶狠，然而，巴萨在哈维的带领下，下半场开始不久就以3比0领先，尽管后来西班牙人追回2球，但已于事无补。
　　事实上，在博扬打破场上僵局之后，对巴萨来说一切就变得简单了，哈维、古德约翰森、梅西都有机会在上半场结束之前扩大比分。下半场刚刚开始，哈维就助攻博扬梅开二度，哈维的直塞球非常到位，让博扬得到单刀机会，而博扬也只是没有浪费机会而已，随后皮克又取得进球，让西班牙人遭受最后的致命打击。加泰罗尼亚媒体称赞哈维的传球精准到微米，说他的传球的精准度是绝对难以置信的。
　　全场比赛，西甲传中王哈维送出80次传球，其中只有4次失误，而除了1次助攻外，他还有7次传中，2次关键性传球，2次射门，2次犯规。哈维和布斯克茨联手控制着中场，赛后他得到了媒体的好评：“哈维一如既往地努力，他默默无闻地做着有效的贡献，他是巴萨中场的主宰，比赛中他还助攻博扬得分，帮助巴萨锁定胜局，在关键时刻稳定了军心，他是巴萨中场的灵魂，是巴萨的动力，这样的球员对瓜迪奥拉来说是绝对不可或缺的。”
　　对于巴萨本赛季夺取冠军杯、联赛和国王杯的三冠王的可能，巴萨中场核心哈维表示：“三冠王是非常困难的，历史上很少有球队能同时拿到三项冠军。但这是梦想，巴萨球员会努力争取最多的荣誉。”（伊万）

