巴萨找到“专有杯赛杀手” 未来接班现有传奇未尝不可
　　新浪体育讯　3比2战胜西班牙人，巴萨尽管承受了痛苦，但还是获得了晋级，从最后的比分来看，博扬的2个进球成为了巴萨进入国王杯半决赛的关键。加泰罗尼亚媒体赛后点评说：“凭借2个真正的9号式进球，博扬展示了自己出色的能力，同时也给人们上了一课。这个林佑拉男孩在国王杯中对所有的淘汰赛对手都有进球，毫无疑问，国王杯已经成为了博扬的专属赛事。”算起来，博扬已经在本赛季的国王杯比赛中打入了4个进球，其中对贝尼多姆1球，对马竞1球，对西班牙人2球，毫无疑问，他是巴萨在国王杯上一路晋级的功臣。
　　或许这算不上博扬职业生涯最好的一场比赛，但博扬再一次证明，自己拥有超强的进球能力。这种进球天赋是他最大的优点。无论什么时候上场，上场多少时间，对博扬来说都不是问题，只要上场，他就能保持与进球的亲密关系。
　　博扬只有18岁，但很多人已经开始像要求老队员那样要求他了。事实上，升入巴萨一个半赛季，博扬已经交出了非常不错的进球答卷：算上对西班牙人的2个进球，博扬在巴萨一队的进球数已经达到了19个，加泰罗尼亚媒体认为，像博扬这样的年龄，这个地球上没有几人能在豪门俱乐部的一线队伍中取得如此多的进球。
　　上赛季博扬取得了12个进球，尽管巴萨上赛季表现并不理想，但博扬却完成了自己的任务，他也几乎是巴萨上赛季唯一的亮点。博扬迅速赢得了球迷的心，尽管本赛季他未能获得太多的上场时间，甚至还有人怀疑博扬遭受冷落是瓜迪奥拉在对其进行打击报复，但作为巴萨队内最年轻的球员，博扬也像亨利一样，赶上了巴萨这辆飞速疾驶的列车。
　　本赛季，博扬取得了7个进球。在国王杯的比赛中，瓜迪奥拉给予博扬充分的信任，让他获得了很多的上场时间，而博扬也用4个进球作为回报。对贝尼多姆的比赛，博扬的客场进球让巴萨获得胜利，回到主场，又创造一个点球，梅西将点球罚入，巴萨锁定晋级。接下来对马竞，博扬打入一个漂亮的头球进球。尽管有2个单刀球未进——这种情况对博扬来说并不多见，但博扬仍然发挥了重要作用。
　　对西班牙人，博扬又在第二回合的比赛中梅开二度，为巴萨晋级立下头功。博扬的第一个进球是捡漏进球，不过，率先射门的也是他，当时是比赛的第35分钟，博扬在禁区前射门被西班牙人的托雷洪挡出，西尔维尼奥跟进远射，西班牙人门将阿尔瓦雷斯脱手，博扬轻松补射中的。下半场刚刚开始，博扬又为巴萨锁定了胜局，第50分钟，哈维送出漂亮的纵深传球，博扬没有浪费机会，他在禁区左肋单刀挑射完成梅开二度。
　　“博扬拥有过人的才华，他的基因里就写着：这是一个天赋异禀的射手。”加泰罗尼亚媒体赞道。博扬是天生杀手，生来就是要成为前锋的。亨利最近表示，博扬的门前感觉完全可以与埃托奥相媲美。埃托奥是巴萨的现在，博扬既是巴萨的现在，又是巴萨的未来，他用进球书写属于自己的历史，当球队需要的时候，他总会出现。
　　说起来，博扬算是本赛季巴萨的“杯赛杀手”，他的另外3个进球是在冠军联赛中打入的，其中对巴塞尔打入2球，对里斯本竞技打入1球。亨利、埃托奥、梅西是巴萨的锋线主力，伊涅斯塔则是能随时填补空缺的“万能胶”，在这样的锋线配置中，要想找到上场机会，并不是一件容易的事情，但是只要瓜迪奥拉给博扬机会，博扬就总能完成任务，他的7个进球证明了一切。“进球是对努力工作的最好奖赏，进球是能让你获得巨大满足的礼物。”博扬说，“进球的感觉是难以描述的，他是非常快乐的瞬间，总之，是一种非常特别的感觉。”
　　尽管在联赛中博扬还未能获得足够的上场时间，冠军联赛的淘汰赛也不同于小组赛，但博扬现在至少在国王杯的比赛中找到了信心。事实上，国王杯和联赛、冠军联赛一样，都是博扬未能捧起奖杯的赛事，这也促使他更加努力，他已经帮助球队夺得冠军——数量越多越好，当成了自己本赛季的最大目标。与此同时，巴萨球迷也提醒俱乐部高层，在俱乐部将目光对准比利亚、阿圭罗等其它俱乐部的前锋时，不妨也考虑一下用博扬接班可能在今夏出走的埃托奥的可行性。(伊万）

