李玮峰香港之行获媒体赞扬 港记者大赞大头为人很友善
　　新浪体育讯　1月29日下午，李玮锋在香港大球场目睹了水原蓝翼队夺得香港贺岁杯足球赛季军，此役过后，他与队友们结束了香港之行，并于今天中午起程离开香港返回韩国。在香港期间，李玮锋的一言一行也颇受当地媒体关注，在昨天的比赛结束后，有香港主流媒体称赞李玮锋能力出众并且待人友善。
　　昨天下午18时15分，“香港2009己丑年贺岁杯季军赛”在位于铜锣湾的香港政府大球场拉开战幕，9428名观众选择在农历大年初四这一天来到大球场“睇波”，这其中包括因首战染红而只能坐壁上观的李玮锋、专程前来看望大头的深圳球迷会球迷、大头好友王宏伟及其带领的深圳上清饮预备队等。李玮锋称，由于他本人不能上场比赛，专程从深圳赶来香港探班的李妈妈就没有前往球场，而是留在酒店里等候他。
　　此役，车范根对水原队阵容作出较大调整，他将宋钟国、金大仪等主力球员放在替补席上，大有练兵之意，而港联队则是“鬼佬当家”，主帅摩兰奴及陈浩然安排了11名外籍球员登场亮相，意在用身体优势来冲击对手。双方队员毫不保守在场上展开积极对攻，朴玄范及戴亚斯都在上半时险些为各自球队破门；下半时，车范根派上宋钟国及金大仪之后，水原队渐渐占据场上主动，无奈球队得势不得分，始终破门乏术，战罢90分钟之后，两队仍未决出胜负，最终以点球决定季军归属。
　　这是李玮锋第二次目睹水原队在贺岁杯中进入点球大战，只不过这一次水原队把握住了机会，奥利维拉、梁相珉、金大仪、李官雨及郭熙柱五射全中，而港联的基奥云尼、戴亚斯、高柏拿和祖尔亦未射失，但是最后一轮，港队队长祖利亚的射门被水原门将朴虎珍扑出，最终水原队以5：4点球击败港联队，夺得2008年贺岁杯季军。
　　比赛结束之后，李玮锋迅速撤离球场，回到球场底层与刚拿到季军奖杯的队友们会合，在特别通道里，一名南华队小队员见到李玮锋之后，主动向他作自我介绍：“锋哥你好，我是国内的，以前在香雪队，现在在香港踢比赛。”李玮锋热情地与对方握手，随后，代表港联队出战的香港公民队球员陈志钊也“慕名”前来与李玮锋打招呼，李玮锋与之寒暄之后又碰到了一位香港友人，这位友人一再夸奖大头在上一轮比赛中“打得挺好的”，而李玮锋则称自己体能状态不在最佳，当得知友人打算前往韩国探访他时，大头告诉对方，水原离首尔不远，车程约为40分钟。
　　也有香港记者见缝插针地询问大头对现场的看法，大头连称香港大球场的氛围很好，一名大公报的体育记者还向笔者询问了内地对李玮锋加盟水原队的看法，并称赞以球场上火爆脾气著称的李玮锋待人很友善：“其实他的脾气很好啊，之前我没有接触过他，碰到他时也不知该问些什么，临时问了一点，他可能听得不太明白，但他还是表现得非常友善。”
　　这名大公报的记者告诉笔者，香港媒体对于李玮锋的新闻关注点与内地不太相同，“我们也知道他以前在比赛中常得红牌，还有武汉队退出风波等，但我们并不因为这些负面的东西而去关注他，而是看中他是一个很重要的人物、有新闻价值，比如，我们关注他的出发点是因为他曾是国家队队长，如今他是加盟K联赛的国内第一人，我们更想知道他是否会重返回家队，其它的，其实都不算重要，没必要去炒作。”
　　在水原队员登上球队大巴之前，李玮锋站在车门一侧，等候自己的队友，当见到教练及年长的队友时，已入乡随俗的李玮锋就用韩国礼节向他们一一鞠躬敬礼，李玮锋告诉笔者，主帅车范根及水原队队友都对他很关照，他已开始适应全新的生活，而他的身体状态也在恢复之中：“我刚到水原队才10天时间，在球队练得很累，体能还有点问题，毕竟自己有很长时间没有进行正规训练了，但我相信自己会一点一点地好起来。”

