吉林新虎王获球队重要职位 三角色汇一体只为赢球
　　-记者 韩玉红/报道 
　　本报讯 2008-2009赛季CBA将于11月15日燃起战火，这是首次拥有18支球队的新赛季，这也是吉林东北虎队起用“新虎王”的赛季，王博将开启真正属于他的“王者”时代。除了“新虎王”的称号，王博又多了一个身份，东北虎俱乐部刚刚任命他为球队的助理教练，从此，他可以拥有一个新称号——王导。
　　教练王博更方便沟通
　　俱乐部任命王博为助理教练仅仅两天，他似乎已经开始在训练中调整自己的角色了。从昔日在场上的领军人物，到现在以教练的身份指点球队年轻队员，王博说：“角色转换后，作为球队的助理教练，我想我可以更好地辅佐主教练完成球队的训练。因为我也在场上打球，对场上的情况能够看得更清楚，方便与场上球员进行沟通。”另外王博也坦言，平时与队友同吃同住，关系很好，其他教练不方便、不能及时为队员解决的问题，他也可以随时随地给大伙提供帮助。
　　球员王博担子更重
　　与上个赛季相比，东北虎队中目前仅剩王博、吕岩、柳伟三个老面孔，全队平均年龄从去年的25岁下降到目前的21.5岁。领军这样一支年轻的队伍，王博坦言：“担子更重，压力更大了。”提到自己的“新虎王”身份，王博表示：“我还需要从孙军身上吸取很多东西，来帮助自己提高。”对于一个月后开始的新赛季，全新的东北虎很可能遇到不少新困难，王博说：“现在能够预计到的一些困难，我们努力去想办法解决、面对，不过有些问题不是现在就能够预料到的，要到开赛后到场上去发现。或许有些年轻队员经验还不足，不过现在全队心气足，攻守速度快，还是有希望往靠前的名次冲一冲的。”
　　新郎王博联赛摆首位

