意媒惊曝国米打假球遭调查 国米官方声明愤怒回击
　　新浪体育讯　周五，据意大利报纸《日报》报道，上赛季意甲联赛有被博彩公司操纵的嫌疑，而在各支意甲球队中，嫌疑最大的是冠军国际米兰。但国际米兰官方立刻发表声明愤怒进行了澄清和回击。
　　据该报纸报道，上赛季末，国际米兰队被怀疑故意放水，以从赌球中获益。文章说，在上赛季的意甲联赛中，国米一度遥遥领先，但在最后阶段，他们连续出现平局和输球，此举事实上是为了增加联赛冠军的悬念，从而刺激博彩业。该报特别指出，疑点最大的3个人依次是；主教练罗伯托-曼奇尼、队长萨内蒂和意大利国脚马特拉齐。
　　文章说，国米上赛季的主教练曼奇尼在用人上存在多个疑点，最明显的就是在联赛倒数第二轮与锡耶纳的比赛中，他命令马特拉齐代替常规的点球手克鲁斯主罚点球，而正是由于马特拉齐点球不中，国米在主场与对手2-2战平，从而将冠军的悬念保留到了最后一轮。此外，曼奇尼还故意雪藏了球队的头号球星伊布拉希莫维奇，以及表现出色的小将巴洛特利，直到联赛最后一轮，曼奇尼才不得不在压力之下让伊布打了下半场，而正是凭借伊布的上场之后的两粒进球，国米才在最后一刻锁定了冠军。
　　报纸一经面世，立即引起了轩然大波。国米的球迷也在网络上进行了激烈的抗议。他们在多个论坛中发帖，抗议《日报》这一捕风捉影的报道。然而，对于《日报》的报道，米兰公共检察官办公室出面进行了否认。而国际米兰方面也在第一时间进行了否认。主席马西莫-莫拉蒂说，这是“一个闹剧”，他表示，他没必要对此进行澄清，因为当局已经进行了否认。

