是否重返美国小贝要为自己考虑 阿里纳一厢情愿？
　　
　　阿里纳对小贝的态度是，有借有还，再借不难
　　本报讯（记者陶邢莹）留下还是回去，决定权在于贝克汉姆。当意媒体纷纷报道贝克汉姆想要留在AC米兰的新闻之后，昨天，洛杉矶银河队主教练阿里纳表示：“我相信他会回到美国来。”
　　按照合同，3月9日，小贝就将返回洛杉矶。然而就在前两天，小贝向意大利媒体表示，自己想要转会AC米兰，而不是重返美国。AC米兰俱乐部副主席加利亚尼表示，将为小贝开出650万美元的转会费。
　　昨天，洛杉矶银河队主教练阿里纳终于发话，他自信地认为，那都是些传言。“我们和贝克汉姆、他的经纪人以及AC米兰俱乐部早已达成协议，现在的这些报道都和事实不符，我相信他会回来。”
　　意大利媒体称，银河队紧缩银根的做法令贝克汉姆失望，小贝甚至认为，银河队需要10年的发展期。现在，他宁愿留在意甲。
　　当年的惊天交易，令球迷至今仍津津乐道。2007年，小贝从皇马转会至银河队，签订了5年的天价合同。2年后，当小贝在租借期表现出色，当意大利媒体争相报道小贝愿意留在欧洲时，阿里纳的言语显得有些苍白，甚至小贝在银河队的好友、中场球员克里斯·克莱因也希望，“我的朋友能做出对自己有利的决定，即使这一决定可能给银河队带来不好的结果。”

