劳尔追平皇马队史进球纪录 他就是伯纳乌活的传奇
　　新浪体育讯　努曼西亚不是一支能给人留下深刻印象的球队，但这一场皇马对努曼西亚的比赛，却注定将被西甲历史铭记。皇马在小鸟球场2比0战胜努曼西亚，劳尔在比赛中打破僵局，这是劳尔代表皇马打入的第307球，皇马7号为此追平了名誉主席斯蒂法诺保持的俱乐部历史进球最多纪录。
　　劳尔的进球分布在所有的比赛中，其中西甲联赛214球，冠军联赛64球，国王杯18球，西班牙超级杯7球，欧洲超级杯1球，洲际杯1球，世俱杯2球。307球，是各式各样的进球，大部分都是左脚打入，还有不少的头球进球——劳尔是西甲的历史头球王。劳尔的进球多是灵巧进球，他的吊射充溢着才华，他的补射彰显着灵性，在远射方面他也有所收获，他的进球中还有一些点球，甚至也包括几个任意球进球。
　　1994年11月5日，劳尔在皇马对马竞的比赛中打入自己在皇马一队的第一球，14年之后，劳尔追平了皇马传奇球星斯蒂法诺的历史纪录，这是皇马7号在职业生涯初期从未敢想象得荣誉。近日，在拍摄完皇马俱乐部的全家福后，劳尔和斯蒂法诺进行了一次亲切的交谈。斯蒂法诺一直都非常喜爱劳尔，尽管自己的纪录即将成为过去，但他却鼓励劳尔大胆实现超越：“纪录被打破，我怎么会感到恼怒呢？我为小伙子感到高兴，他是一个非凡的球员，他一直都在维护俱乐部的利益。他能取得这么多的进球，是一个非常了不起的成就。劳尔是一个令人敬畏的球员，一个很好的职业球员。”
　　斯蒂法诺认为，劳尔最值得尊重的是他的忠诚、牺牲精神以及球场上展现出的水准，“他在一家俱乐部效力这么长的时间，这是非常值得称赞的，毕竟现在不同于以往。他值得怎么样克服不利因素，他并非是一个天生的射手，也不是一个强壮的防守者，但他却同时完成了这两项功能，他在球场上上上下下不断奔跑，帮助球队防守，打入进球。”
　　劳尔在俱乐部的第307个进球，也并不是什么炫目的进球，当时罗本横向扯动后传球给禁区左侧的伊瓜因，阿根廷人射门被努曼西亚门将科利纳斯扑出，劳尔门前补射空门入网，这是他本赛季的第9粒联赛进球。劳尔现在也是皇马的最佳射手，本赛季他几乎参加了球队所有的比赛，总共打入了15个进球，队内只有打入13球的伊瓜因比较接近他。        
　　斯蒂法诺解开了劳尔在皇马位置不可动摇之谜：“劳尔思路清晰，他知道该怎么跑位。他有些狡猾，知道每时每刻该做什么，也正因为如此，在皇马他能一直上场，而且还会继续踢球。每年都有新的教练来，但却从未有教练将劳尔排除在主力阵容之外，因为他比其他球员要优秀。劳尔是属于球队的球员，而足球正是整体性的运动。团队精神对一支球队来说非常重要，有时候只要一个眼神，劳尔就能知道队友在想什么。”
　　尽管都打入了307球，但劳尔和斯蒂法诺的职业生涯有许多的不同。斯蒂法诺26岁才加盟皇马，而且在加盟皇马前已经为河床等俱乐部打入过很多进球。劳尔却是在17岁就开始为皇马进球，他的进球率也比斯蒂法诺要低，前者场均打入0.87球，劳尔场均是0.77球，然而现代足球的困难程度要比斯蒂法诺活跃的那个时期高很多。
　　“尽管已经为皇马效力了14年，但我仍然充满了饥渴感。”劳尔对昔日和今日的队友表示了感谢，“球队对我的帮助很大，14年来，我先后跟150名队友一起踢过球，雷东多和耶罗那样的伟大球员迅速帮助我成长，齐达内、卡西利亚斯他们也与我一起奋斗，我的纪录并不重要，重要的是皇马在过去的岁月里获得了很多的荣誉，而未来也势必将举起更多的奖杯。”
　　214个联赛进球，让劳尔距离斯蒂法诺的皇马联赛进球最多纪录(216球)也只有一步之遥，一两个星期后，“纪录狂人”劳尔又会创造新的纪录。劳尔的身体条件和天赋都不如斯蒂法诺，但他拥有自己的法宝，那就是智慧和韧劲。媒体称赞说，劳尔尽管已经取得了许许多多的荣誉，打入了很多的进球，创造了一系列的纪录，钱也早就赚得盆满钵满，但只要一上场，他就像一个新手一样，胸膛里燃烧着熊熊的奋斗之火，他在球场上永不感到疲倦，这种永不懈怠的精神，事实上比他的进球纪录本身更值得称道。(塞尔吉奥)

