巴西首次正式征召阿毛里 尤文拒放人让意大利希望继续
　　新浪体育讯　当地时间昨天，巴西国家队主帅邓加首次征召了中锋阿毛里，但由于尤文图斯俱乐部的反对，阿毛里无法在这一次代表巴西国家队参赛，这也意味着，意大利队征召阿毛里的希望虽然渺茫，但仍在延续着。
　　巴西队将在2月10日与意大利进行一场友谊赛，在主力前锋路易斯-法比亚诺受伤之后，邓加决定征召阿毛里，但遭到了来自尤文图斯俱乐部的强烈阻力，在2-3不敌卡利亚里之后，尤文图斯俱乐部主席科博利表示：“这只是一场友谊赛，而且邓加征召的时间也已经过了国际足联规定的征召时限，因此作为球员所在的俱乐部，我们有权要求阿毛里拒绝征召。”
　　几个小时之后，巴西足协的官方网站发布消息称：“巴西国家队的技术委员会正在继续与尤文图斯的高层沟通，等待着他允许我们对阿毛里的征召。”预计在意大利当地时间今天下午事情会有明确的结果。
　　对于意大利足协而言，他们最害怕的事情发生了，尽管他们认为阿毛里非常适合这支意大利国家队，但是由于意大利政府迟迟无法给阿毛里办上意大利国籍，时间一拖再拖，邓加终于向阿毛里发出了征召，即便这一次尤文图斯拒绝成功，但阿毛里已经进入了邓加的视野，意大利队征召阿毛里的希望渺茫的继续着，但似乎阿毛里加盟巴西队只是迟早的事，除非他本人拒绝为巴西效力。
　　(Galca)

