巩晓彬后山东终找到领袖 新一哥称赛场打球不怕死
　　对山东男篮来说，当巩晓彬打球的时候，他是全队毫无争议的核心，是精神领袖；那么，“后巩晓彬时代”的球队精神领袖是谁？
　　与“逍遥王”、“亚洲最好的二中锋”、“皇帝”不同，当巩晓彬走上教练席的时候，他的球队的精神领袖是身高仅有2米、年龄为26岁的侯冰，不过在平均年龄只有23岁的山东黄金男篮来说，他是山东本土球员中年龄最大的，大家都叫他“侯哥”。
　　打球不要命的代表
　　2003-2004赛季，当巩晓彬接过山东男篮教鞭的时候，当“三驾马车”中的另外两员战将鞠维松和纪敏尚随他退役以及刘铁、陈照升等老将离开、巩晓彬倾力培养的核心金立鹏出走的时候，所有的人都认为：巩晓彬和他那一群从没有什么联赛经验的青年军，将很难堪地“死去”，很难看地离开CBA。然而，经历了2004-2005赛季第12名的尴尬，巩晓彬和他的青年军重新崛起：2005-2006赛季他们进入前八，从此再也没有出过这个圈子……山东男篮以不服输、不怵任何强敌的拼劲和韧劲立足于CBA，他们甚至让八一男篮主教练阿的江每次战山东之后总是要“教育”一下巩晓彬和他的山东男篮，“年轻人啊，打球不能这么不要命啊！”
　　侯冰就是这种永不言弃精神的代表。2005-2006赛季，侯冰曾经遭受严重的膝盖伤，平时上楼的时候腿都不能打弯，在赛场上，他硬是拖着一条伤腿在拼，“跑步的时候似乎是拉着那条伤腿往前冲，那种痛楚只有自己知道。”侯冰说。作为一名身高2米的中锋，侯冰一上场就要面对比自己更高、更强壮甚至是让国内中锋都头疼的外援中锋，但是，侯冰硬是顶了下来。
　　侯哥曾在被放弃的边缘，但他自己抓住了唯一的机会。2007-2008赛季开始的时候，侯冰曾经成为边缘人，联赛开始的时候，人们忽然发现，老队长侯冰忽然不在队中。“2005-2006赛季之后我的膝盖做了手术，新赛季开始前一个多月康复，或许是伤病的阴影以及恢复太晚的缘故，我淡出了黄金男篮的主力阵容。”侯冰回忆说，“联赛开始一周多的时间是我最苦闷的时间，那时我的队友们都在征战客场，而我自己一个人在济南的山东省体工大队篮球馆苦练，有朋友曾发短信告诉我不要放弃，我给他回复说‘请放心’，我没有放弃，更没有自暴自弃。”机遇永远青睐于那些不放弃的人，黄金男篮内线缺人的现实让主教练巩晓彬想起了在济南的侯冰，一个短信发了过去，侯冰成了“救火队员”，而且很有成效，愈战愈勇，从此坐稳了主力位置。
　　“侯冰是那种每个教练都非常喜欢的球员，他那种拼劲、那种上场后就瞪起眼来的精神能带动全队。”一位CBA主帅如此评价侯冰。
　　“别看侯冰是那种不多言语的人，但他在场上真有控制大局的气势，而且实际上在日常生活中，那些小家伙都认侯冰。”山东黄金男篮俱乐部总经理叶鹏曾这样说过。
　　“侯冰的身体条件跟我一样，都不是那种身体条件很好的队员，但是，他靠他的认真、刻苦以及不服输的精神弥补了身体上的不足，可以说，他将这一优势发挥到了极点，作为一名球员来说，这是一种荣耀。”黄金男篮的大前锋曹振华曾经这样评价侯冰。“他上场后能明显感觉到那种逼人的气势，我们敢保证，就是姚明和奥尼尔在侯哥面前，他也要杀将过去。”一位山东男篮队员说，“无论是在训练还是在比赛中，侯哥都是那种特别认真的人，他不会因为你是朋友就在赛场上谦让，他是那种一上球场就杀红眼的人。”

