告诉你皇马要挖巴萨台柱有多难 欲买梅西竟需付2.5亿!
　　新浪体育讯　梅西的转会费多少——违约金1.5欧元？不！据加泰罗尼亚媒体《世界体育报》估计，不管是弗洛伦蒂诺还是其它企图将梅西从巴塞罗那带走的球队，除了支付球员的薪水外，还必须依照西班牙税法支付超过2.5亿欧元(约合3.3亿美元)的费用。
　　近日，在卡尔德隆下台后不久，西班牙媒体盛传 “银河舰队”的缔造者，前皇马主席弗洛伦蒂诺将参与2010年主席竞选的消息。加泰罗尼亚人因此神经高度紧张，九年前那个夏天著名的“菲戈转会皇马事件” 在许多球迷眼里历历在目。巴塞罗那媒体开始探讨“弗洛伦蒂诺以梅西作为其主席竞选的筹码”的可能性。就这样，雪球开始越滚越大。幸好在上周六巴萨 4比1大胜努涅西亚，梅西闪耀全场的比赛中，当事人在进球后亲吻了胸前的队徽以表忠诚的举动，让传了一周的谣言不攻自破。
　　考虑到目前巴塞罗那对梅西的依赖程度和梅西的个人意愿，此时梅西离开巴萨的可能性微乎其微，但巴塞罗那当地报纸还是对这位当红球星的身价做了估算。如果要想强买梅西，买方必须让球员买断自己的合同：首先得付的一亿五千万的违约金，这个数字已经让很多豪门望而却步；另外还得加上16%的附加税，约合一亿七千六百万欧元；此外，买方还得到支付约占一亿七千四百万的46%的买断合约税。这样一来，任何一家想要签下梅西的俱乐部就得支付两亿五千四百万的天价转会费！如此庞大的金额在当今足坛里无人能企及，它相当一家俱乐部全年的预算。
　　不过如果买方和巴萨达成协议，他们将不用通过球员，也就不用支付46%的买断合约税，从而只需支付一亿七千四百万欧元，这样例子就曾发生在“菲戈转会皇马事件”中。不过很显然，巴萨绝不会和任何一家俱乐部达成协议来出售他们的当家球星，更别说卖给皇马潜在的主席竞选者弗洛伦蒂诺。
　　C罗VS梅西：1.2亿VS2.5亿
　　抛开那些繁琐的税率不谈，人们自然会津津乐道的比较当今足坛两位炙手可热的年轻巨星：场上比较他们的进球，场外比较他们的身价。皇家马德里已与C罗本人达成协议，下赛季葡萄牙前锋如果要身着白色球衣，而皇马只需支付曼联略多于1.2亿欧元的转会费。这个数字与梅西的转会费相比，低得太多。
　　对皇马说“不”
　　巴塞罗那球迷绝不会忘记2000年夏天弗洛伦蒂诺为竞选主席，是怎样从诺坦普带走菲戈的；更不会忘记历史上多少巨星一个接一个从诺坎普出走：从马拉多纳，舒斯特尔到罗纳尔多，菲戈，还有最近的罗纳尔迪尼奥。
　　幸亏梅西对谣言的及时澄清平息了球迷的惊慌与害怕。他先是当着世人的面儿亲吻了球衣上的队徽，接着又表示：“在这里我并不缺少什么，我得到了所有的东西，最重要的是人们对我的喜爱。我想我没有转会的必要。”
　　不过这场风波并没有完全平息，梅西周日晚参加节目时说的一句话让巴塞罗那人刚平复的神经又紧张了起来。在被主持人问道“你是否会离开？”的问题时，梅西表示：“足球世界里没有什么事不可能，小罗在巴塞罗那的后期就遭到了不好的对待，最终也只能选择离开。”
　　与此同时，鉴于梅西的市场效益和不断增加的市场价值，巴塞罗那俱乐部正计划尽力满足阿根廷人的一切要求，给予他更多的爱护。前不久在谈到梅西可能转会去皇马的传言时，主席拉波尔塔对罗萨里奥人没有半点疑心，并且立即否认道：“他们(皇马)不过想转移人们的注意力以掩盖自己的问题罢了。梅西每场比赛都有上佳表现，他在这里过得很开心。”
　　(阿根廷风暴 蓝白之间) 

