温格昏招害惨阿森纳四杀手 状态先生竟70分钟枯坐板凳
　　新浪体育讯　很难相信足总杯对卡的夫城都首发的范佩西，在联赛对西汉姆的比赛中反而作壁上观，赛后温格解释说荷兰人需要调整，不能透支使用，但对于高水准职业选手来说，六天打满三场球是件多么正常的事，温格偏偏在伦敦德比战中突然起了怜悯之心，结果让这位目前阿森纳破门效率最高的选手只踢了20来分钟，而事实上今天温格对前锋的使用，也让人觉得有多个不妥之处，本来就是一条急需要进球找回自信的战线，来回一折腾，只能再次收获无奈而归。
　　今天的前锋线设置是本特纳加阿德巴约，两人在对胡尔城之后连续哑火了两场比赛，按照一般的概率来推断，今天发威也在情理之中，虽然没有排出范佩西，但在赛前，乐观的人会觉得用这样的配置拿下西汉姆，也未尝不可。但事实很快就走了样，场上局势的瞬息万变，让温格的“双高战术”其实只贯彻了很小一段时间。
　　第一个改变就是埃布的受伤，这位目前唯一的主力右前卫受伤，在大名单里没有威尔谢尔的前提下，温格想起了本特纳，丹麦人就是对胡尔城时临时打右前出的风头，按照一般的战术设计，以右前为初始站位，随着比赛的进行，利用中前卫和右后卫的位置提前，本特纳可以随机冲到中路强打，对胡尔城就是这样操作，让对手防不胜防，而丹麦人良好的体力和强壮的体格，也能保证右路冲击力。但问题在于对阵胡尔城，本特纳是后发，体力自然好，冲起来对方后卫根本拼不过，而今天是首发，体力消耗量彼此彼此，首先在原生态上的体力和速度的优势就不存在。
　　其次主动撤出双高，等于让对方的中卫线-厄普森和科林斯少了分散精力盯空中球的辛苦，他们可以顺利的夹击防守来盯住阿德巴约，赛后温格称此两人是西汉姆不丢球的所在，其实将本特纳拉到边路进攻，才让对方在空中球方面越打越顺心。
　　至于本特纳的右前卫打得如何，现场无情地显示：丹麦人打前锋时传射俱佳，要不是厄普森门线上解围及时，本特纳18分钟时就能首开纪录，而他在禁区外围的做球也颇有威胁，但拉到右前卫后，由于离门距离过远，又是临时调整，本特纳打得很不顺手，给人感觉脱离了大部队，而且前文所强调的边前卫所需要的速度优势，首发的他自然无法从容表现，一下子本特纳的贡献度骤降，这个突然的设置将他的效用打到最低。
　　这里还有个延伸下去的疑问，本特纳是跑到右前了，那么是谁来顶他的前锋位置？应该是换上来的贝拉，这样调整当然可以，但墨西哥人的问题也随即而来，球迷会很快发现贝拉成为了左前卫，连续出球都是在左路靠近角球区的地方沉底，从战术上看，他拉到左前的位置打，而纳斯里则扯到中路进攻，其实还是两个前卫的战术运用，没有双前锋的概念。
　　退一步说，就算贝拉成为传球手，多一个传球手有何不可？问题就在于本特纳拉到右边，贝拉拉到左边，纳斯里成攻击前卫，真正的禁区内抢点的前锋还是只有阿德巴约一人，甚至禁区内射门的活都交给阿德巴约，纳斯里传那么多好球，自己却“吝啬的”一次射门都没有，在埃布受伤后，温格的双前锋战术就这样“土崩瓦解”了，大伙把射门得分的宝都押给了阿德巴约一人，当然德尼尔森和图雷随后也有射门进攻，但这肯定不是温格破门锦囊中的要决。
　　这样的话大伙只能看阿德能否力挽狂澜了，可惜没有，几次近门施射不是被厄普森“堵枪眼”拯救，就是莫名其妙打偏，再不就是招呼到门将怀里，2009年以来的比赛阿德就进过一个球，这种状态很不幸地又带入到了今日赛事之中，但他却是今日温格前锋战术中唯一用得彻底的人。
　　说到“彻底“，范佩西必须一提，今天他出场后打得是前锋，而且也一打到底，没有什么改变，理论上也够“彻底”，但问题是他70分钟才替换本特纳出场，并不是打所有的队伍都能象打胡尔城一样，僵局之时70分钟左右换个前锋再冲一下，而后进攻大潮一泻而下，对手完全招架不住，今天的西汉姆就完全不一样，打到70分钟左右，厄普森和科林斯发挥都进入到某种境界，完全是越打越有信心的表现，而一度曾死活追不上纳斯里的卢卡斯-尼尔，随着比赛的推移，也表现出耐久力上的优势，显然对付“佐拉军团”，前锋线上换来换去对他来说，反而是个利好。
　　温格在赛后说今天的比赛来得好，队伍就是要通过这样的比赛，才能找到提高之道，找到惩罚这种“防守、防守、还是防守”的队伍的方法，法国人说那么多个防守，说明其内心是很恼火设置这种战术的队伍，当正如以往伦敦德比时，阿森纳拿同样是防守当家的富勒姆没有办法一样，期待对手冲出来对攻是不现实的，只能从自己的环节多下功夫。有的环节上是否要改进，比如范佩西联赛首发的话，足总杯对弱旅又何必首发？这样做不也一样是调整？有的环节要改进和丰富，比如右前卫，埃布一伤竟然能扯动整个前锋线，可替换的人也太少，温格军团要想实现某些远大抱负，必须得让自己的各个环节都强大起来，才能做到在各种突发事件面前从容应对。
　　(孟巍）

