张凯：压根没想过自己会上场 如能进NBA还选国王队
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （见习记者李力力 记者门天清）走进NBA的第一个武汉人张凯已于近日回国，昨晚，通过多方渠道，记者终于联系上身在东莞的张凯。电话里，这个武汉小伙畅聊了他的NBA生活。
　　在NBA，尽管语言不通，但张凯体会最多的就是气氛的不同。“球馆里，灯光、球迷的欢呼声，你情不自禁就会感到兴奋，即使是在替补席上也能感受到那种热烈的氛围。”但最让他难忘的显然是离开替补席的2分58秒。“我压根没想过自己会上场，直到第三节结束。那时我们已经丢了30分，比赛差不多已经进入‘垃圾时间’，我突然觉得下节有可能上场。那天我打的是外线，的确有些不习惯。”张凯回忆起自己上场的经历，显得意犹未尽，“要是时间能再长些就好了，感觉没上去一会就下来了。”
　　对于将来重返NBA的计划，张凯表示会交给俱乐部处理。由于在国王队度过了一段愉快的日子，张凯表示：“如果可以选的话，我还是选国王队！”
　　据悉，目前张凯还在倒时差，并为下个月的CBA做准备。“我们的目标是打进季后赛，过几天就会进行战术训练了。”而这位“排骨飞人”最近仍受体重困扰，“本来在NBA好不容易长了3公斤，现在又瘦了点，保持不住了！”张凯笑着说。

