皇马5次零封对手钢骨不可断 无论谁当主席他都应留下
　　新浪体育讯　自从2006年夏天加盟皇马以来，卡纳瓦罗一直是伯纳乌有争议的球员，即使他获得了当年的“金球奖”并且帮助球队拿到接下来两个赛季的冠军头衔。至于原因也比较简单，他踢得是中卫，与同一位置的佩佩相比，他的场上个人表现糟糕——是皇马队中最缺乏创造力和攻击力的球员。然而，数据却显示，卡纳瓦罗的存在保证了皇马的效率，即使是在本赛季防守问题重重的舒斯特尔时代，卡纳瓦罗出场，皇马平均每场失球一个，一旦他不在，皇马每场丢球个数便上涨到两个。也就是说，只要33岁的卡纳瓦罗上场，皇马的防守就可以做得更好。
　　德国世界杯之后，意甲爆发“电话门”事件，卡纳瓦罗因此离开了尤文图斯俱乐部和他的家乡那不勒斯，登陆西甲。同一时期的皇马，在卡尔德隆、米亚托维奇的治理下，也正处于动荡期。但是意大利人来到西班牙后，却在这动荡之中找到了自己的世外桃源。他在马德里很快安了家，在其住处有一块很大的花园，除了踢球之外，卡纳瓦罗就与孩子们在那里享受快乐时光。
　　现在的卡纳瓦罗逐渐适应了西甲的节奏，胡安德-拉莫斯上任后的六连胜中，他出场5次获得，球队仅仅丢球一个。本轮对努曼西亚队的比赛中，卡纳瓦罗同样表现优异，全场11次个人防守成功，再次力保皇马城门不失，其中还有3次1对1防守成功，6次解围的漂亮数据。第67分钟，斯内德任意球传中，卡纳瓦罗后点抢点还险些为球队扩大比分。
　　卡纳瓦罗跟皇马的合同今年六月到期，他个人希望可以同俱乐部续约，然后参加2010年世界杯，成为代表意大利国家队出场次数最多的球员(目前已经出场118次)。然而，皇马高层目前只是过渡性质的领导层，卡纳瓦罗与皇马续约的关键还在于在今夏的主席大选中，谁会赢得大选。目前，他在皇马队中的年薪是500万欧元，他愿意接受减薪续约的条件，但是目前的俱乐部经理米亚托维奇并不希望为意大利人提供续约合同。对卡纳瓦罗留在皇马有利的是，教练和队友都希望可以留下这个乐观的那不勒斯人。几个月前，舒斯特尔还是皇马主帅的时候，曾经建议米亚托维奇与卡纳瓦罗续约，助理教练鲁兹说：“卡纳瓦罗为什么就不能再为皇马多踢一年呢？本赛季，卡纳瓦罗的位置无人可替，他是乖孩子，他的责任感比任何人都强……我的意思是，下赛季卡纳瓦罗依然会是一名有用的球员。”
　　迪-萨尔沃，皇马训练师认为卡纳瓦罗的身体状态和职业精神都可以与马尔蒂尼相比，这使得他们能够在高龄继续保持着很高的竞技状态。“马尔蒂尼已经40岁了，但依然可以得到AC米兰的合同。原因很简单，他总是第一个来到训练场，然后最后一个离开。此外，他的私生活很简单，而做为球员他也注意一些细节，这些可以使他在高龄的情况下能像年轻球员那样继续保持状态。同时，他的存在也为那些年轻球员树立了榜样，是更衣室内的关键球员。”
　　在主帅胡安德-拉莫斯看来，卡纳瓦罗理应获得皇马续约，“他是一名水平非常高的球员，是位伟大的职业球员。对球队来说，他非常有用。”而卡纳瓦罗对于自己在皇马的未来，也没有担心，尽管按照合同现在已经可以接触其他俱乐部，但他并没有这样做，“在皇马，所有人都知道我是怎么样的球员，他们知道我能给球队带来什么，无论是在场上还是场下。”(刘辉)

