曼联终寻到中场完美司令官 3战3助攻1点球满分表演
　　新浪体育讯　曼联打埃弗顿的比赛，细品之下红魔的绝对机会并不多，毕竟对手实力放在那里，最近又连平利物浦和阿森纳，曼联绝不可能象对付打西布朗那样随心所欲，但既然优势依然在自己一边，纵使绝对机会不多，该把握的也必须把握，让弗格森不太高兴的是，自己的队伍有几次扼住对手咽喉的机会，却没有“杀死”对方，但让老爵爷松一口气的是，队里还有卡里克，正是靠着他那被弗格森称之为“有穿透力和洞察力”的跑动，让曼联有惊无险地拿下了埃弗顿。
　　从足总杯胜老东家热刺，再到上轮联赛大胜西布朗，卡里克在前场的贡献作用一场比一场大，弗格森在中场的组合换来换去，惟独卡里克始终如一，弗格森明白卡里克这位当初耗费1870万买来的天价中场，正在进入职业高潮状态，而破密集防守的招数，往往就要依赖中场队员一针见血的传球，而卡里克胜过一般中场传球者的地方在于他在左肋的进攻也充满着威胁性。
　　今天这场球，卡里克一针见血的传球有两脚，但可惜没有获得入球，第26分钟他塞给C罗的球正好给葡萄牙人拉出射门空间，但C罗一脚招呼到立柱上，下半场卡里克传给维迪奇的球同样合适，但塞尔维亚人太想打进他本季联赛第五球，反而为了追求角度而忽视了力度，结果被霍华德扑住。而卡里克自己的左路进攻同样也有，最漂亮的就是上半场他颠一下球后的半侧身凌空抽射，可惜皮球稍稍偏出。
　　两大进攻武器都没奏效，卡里克还有制敌猛招，弗格森所强调的“有穿透力和洞察力”的跑动，加之他没有提到的卡里克的脚下技术，成就了今日曼联胜局。第44分钟卡里克中路得球，在人多的复杂情况下，他的选择就是带球往禁区内冲击，作为中场选手，卡里克的球场视野不在话下，他之所以要趟虎穴，就是因为前面拦阻力量最少，竟然只有阿尔特塔一人，很难想象埃弗顿怎么会让阿尔特塔拖在最后，但实际战局下没人会去考虑这个为什么，既然有这样的机会，就要毫不犹豫去尝试。
　　卡里克带球往前走，阿尔特塔自然上来拦截，一般来说西班牙人脚下抢球技术比英国人强，但这次过招完全两样，就看卡里克轻巧的用右脚脚面一拉，皮球从阿尔特塔双腿之间滑过，同时卡里克闪身前行，一对一的对抗就这样轻松完成大半了。阿尔特塔意识到自己扑得太猛，而且双腿分得太开，结果被卡里克利用，西班牙人打算亡羊补牢，但却用了很业余的后撩腿的动作，在人还没有转身观察到位的前提下，看都不看就往后撩右腿拦截身后的队员，太容易惹事，因为很容易变成踹的动作，果然把卡里克一把绊倒，招来了曼联一击制胜的点球。
　　除去阿尔特塔自己犯的错误不谈，卡里克在这次进攻中选择的最佳跑动路线，正好符合弗格森所说的“有洞察力和穿透力”，往人堆里硬闯的进攻只能是匹夫之勇，善于观察局势选择最薄弱的地方进攻，而且一对一冲击时也刻意把球往自己一侧领，尽量避开对方身体，能在瞬息万变的高水平对抗中达成这点，就足以证明现在的卡里克，已经成为曼联不折不扣的中场组织“司令”。当然卡里克对抗阿尔特塔时灵秀的脚法也让人颇为欣赏，阿尔特塔或许会痛感西班牙人在英国足坛赖以生存的技术本领，反而成为对手克己之术。
　　而下半场刚开始后，卡里克又利用自己巧妙的跑动和盘带，在禁区内让莱斯科特被迫犯规，不过裁判似乎不乐意再给曼联点球，对此球没有表示，一场比赛能在高水平对手面前，两次强行制造足以酿成点球的突破，虽然从绝对的定义来看，不能算成是助攻，但又有谁能否认今天的胜利，卡里克功劳至少要占去一半呢？
　　最近三场比赛，卡里克已经有三次助攻，而且防守上的表现同样稳固，这样的队员，也难怪《天空体育》赛后给他打了十分，去掉或许有的感情因素外，必须承认卡里克在如今的曼联队中，已经完全起到了当年罗伊-基恩那种调动纵横自如的领袖者的作用，至于基恩身上那种老大风范，卡里克也不用刻意去学，带着全队获取胜利才为最重要，带着一堆红牌塑造老大形象有些多余。
　　说到中场表现，朴智星由于处在边路，起不到卡里克那种贯穿全场式的指挥作用，但韩国人的比赛感觉也和卡里克一样，目前也处在佳境之中。他来回疯跑的那种精神和斗志，似乎已经成为某种朴式象征，但其实这只是表面，弗格森让他打主力右前卫，不只是冲着他会跑而去，朴现在右路传球的精确度越来越准，要不是特维斯和C罗自己都准备不足，朴很可能在上半场就能达成两次助攻，而且朴在前场积极的拼抢，让埃弗顿这半边出球变得很难。虽然朴的天分比C罗低不少，但他特有的战术打法，让他顺理成章成为了弗格森重点使用的边路棋子。
　　中路有卡里克，边路有朴智星，以前都被或多或少忽略了个人价值，而本季则随着个人状态的稳定，尤其是领悟力的上升，而在巩固其原来风格的基础上，形成了一套行之有效的套路打法，弗格森的中场正因为有了这样不断进步的选手，才总是显得那么生气勃勃，战力无限。
　　(孟巍)

