英媒曼联球员评分：红魔支柱喜获10分 C罗意外得低分
　　新浪体育讯　对付埃弗顿这样的队伍，一球小胜就足亦，曼联在老特拉福德做到了这点，让最近连平利物浦和阿森纳的太妃军团终于尝到了失利的痛苦，《天空体育》赛后打分让人震撼，他们把10分献给了曼联的卡里克，另外朴智星、特维斯、维迪奇和费迪南德都得到了8分，而进球的C罗只得到了7分。
　　曼联：
　　范德萨：7分 基本没遭遇到什么麻烦。
　　加里-内维尔：6分 和拜因斯拼得很辛苦。
　　费迪南德：8分 没有什么难得住他的。
　　维迪奇：8分 对比赛有着出色的理解能力。
　　奥谢：7分 表现稳定。
　　弗莱彻：7分 中场拦截技术熟练。
　　卡里克：10分 制造了点球，赛场内发挥最好的选手。
　　朴智星：8分 不知疲倦的投入比赛。
　　特维斯：8分 一直在拼命的奔跑。
　　贝尔巴托夫：7分 上半场发挥一般，下半场状态回升不少。
　　C罗：7分 打进制胜球，但表现并不在最佳状态。
　　替补上：布朗：7分 限制了拜因斯，发挥出了应有水平。
　　吉格斯：6分 出场时间不多，没有太深印象。
　　埃弗顿：
　　霍华德：7分；加吉尔卡：6分、希伯特：7分、莱斯科特：6分、拜因斯：7分；菲尔-内维尔：6分、费莱尼：6分、阿尔特塔：6分、皮纳尔：7分、奥斯曼：5分、卡希尔：7分；替补上：阿尼切比：5分。

