曼联最强四头怪狂飙47球 爵爷赛季结束给我轰下80球
　　新浪体育讯　1-0，曼联用最实用的方式，取得了本赛季英超联赛的第16场胜利。而在这16场胜利中，竟然有8场比赛是1-0，面对英超、欧冠、足总杯、联赛杯、世俱杯(欧洲超级杯、社区盾杯未计算在内)五线作战的压力，强如欧冠冠军曼联者也只能奉行实用主义至上的准则。
　　仅看比分的话，曼联赢得如履薄冰，但数据不会骗人，OPTA的统计上清清楚楚的写着，埃弗顿人全场只有8次射门。其中，射正的次数仅为3次，权当是帮范德萨进行了两个小时的小型训练课。阿森纳本赛季频频在最后时刻进球，也屡屡在最后时刻丢球；利物浦也刚刚在与埃弗顿和维冈的比赛中，最后时刻犯错丢了分。但曼联却不同，他们拥有全欧洲最坚固的防线，费迪南德本场刚复出便交出11次解围的数据，如此高的防守强度，一般球队唯有挨掐的份儿。
　　在同时战罢23场联赛的情形下，曼联领先切尔西和利物浦的分数多达5分。今晚红蓝大战，如若分出胜负，曼联就将在少赛一场的情形下，领先胜者2分，领先负者5分；如若切尔西利物浦战平，对曼联来说，算得上是最好的赛果。因为，那样的话，曼联就将在少赛一轮的情形下，领先切尔西和利物浦4分之多。曼联最大的资本是，他们还有一场主场与富勒姆的补赛。考虑到曼联此前11个主场10胜1平的战绩，就会知道，对阵富勒姆的补赛，红魔丢分的难度有多大。这也就意味着，曼联将有很大的可能性领先今晚红蓝大战的胜者5分，领先负者8分，几乎可以宣告今晚红蓝大战的负者退出冠军争夺。如若战平，则真是两败俱伤，那样的话，曼联就将在补赛后，很可能领先切尔西和利物浦达7分之多，冠军想跑都跑不了。
　　曼联的杀手锏除了超过90%的主场胜率，还有进攻四头怪、红魔新版F4。本赛季迄今为止，C罗已经在各项赛事中打进14球、鲁尼、贝巴和特维斯也已经分别斩获12、11和10球，4人进球数都达到两位数，合力飙进47球。放眼整个欧洲，恐怕很难再找出一支拥有四杆发烫火枪的豪门球队，即便是巴萨，除了三叉戟，也很难再找到第4台稳定的得分机器。
　　但还有一个人并不满足于这一切，他就是弗格森。爵爷认为，曼联四头怪都能在这个赛季打进20球以上，合力能打进80球。“毋庸置疑，他们四个都能在赛季结束后进球达到20+。贝尔巴托夫在热刺的纪录就是打进20球多一点(事实上是23球)，我们期待他能重复他在热刺的纪录。当然，如果我们能在特维斯和鲁尼身上拿到超额的数据，我们的机会会更大。我确信他们(四个人)能够做到这些(合力打进80球)。”现在看来，曼联四头怪在本赛季，合力打进80球并不是很困难的事情，甚至还会超额完成任务。
　　无需多言，兵强马壮的曼联正大踏步向他们第二个英超三连冠迈进。考虑到切尔西如今的雄厚财力、利物浦相对式微的整体实力以及恨不得一便士掰成两半儿花的阿森纳，曼联有望成就他们在英超的第二个王朝。

