皇马主帅：罗本传不传球都是威胁之源 为何再签一边锋
　　新浪体育讯　皇马2比0战胜努曼西亚，劳尔进球追平斯蒂法诺保持的307球进球纪录，就结果而言，主帅胡安德-拉莫斯表示满意，他指出胜利的关键在于：“我们排除了劳尔的进球压力，这使得球队可以把皮球控在脚下。接下来，我们在细节方面做出了调整，功放更加有序，从而获得了一场胜利。”
　　本场皇马通过下半时劳尔、罗本的两个进球战胜对手，胡安德-拉莫斯也认为皇马下半时的表现要明显优于上半时，“之前我就说过，情况对我们而言在一步步变好，但也需要踢出漂亮的比赛，像今天下半时的比赛我们就踢得比上半时要好。上半时，队员没能踢出我所喜欢的比赛，传球失误有点多，这种情况在下半时有了好转。”
　　有记者问对皇马新签入法国边锋福贝尔的看法，胡安德-拉莫斯说：“我说过，我不需要那些用不着的球员。无论是联赛，还是冠军联赛，俱乐部都会一如既往的去争取冠军，我们需要一名能够踢右路的边路球员，福贝尔就是这样的球员。”
　　回到本场比赛，胡安德-拉莫斯还对罗本的表现进行了表扬，“在对方球门最后几十米，罗本是一名非常有攻击性的球员，有时候他会选择传球有时候他不会传球，但无论怎样，球队都可以在其中获得好处。”同样获得表扬的还有队长劳尔，本场劳尔打进一球，追平了斯蒂法诺保持的俱乐部进球纪录(307球)，劳尔说：“能够和斯蒂法诺站在同一高度，本身就以及足够伟大，我们必须向劳尔表示祝贺，因为他的数字说明了一切。”(JoJo)

