温格确认将与阿森纳王牌续约 称北伦敦德比铁腰必缺席
　　新浪体育讯　如果说阿森纳上轮客场平埃弗顿，枪手球迷完全可以接受的话，主场再平西汉姆，酋长体育场的观众很难平静，算上足总杯用半打主力平卡地夫城，阿森纳一周内三场赛事都是平局，让人内心没法不添堵。但赛后的温格还是尽可能地表扬自己的队伍，强调精神上取得了胜利，他要给这批年轻人减压，因为比赛一场接着一场，绝不能让自己的弟子们泄气。
　　温格说：“我们90分钟内发挥出了一切，我相信我们在比赛中完全限制住了对手，我们的控球率达到了70%，显示出了非常出色的进攻愿望。但他们的防守非常好，我们的进攻制造出了一支防守型队伍的完美演出。我们缺乏一些创造力，比如最后一传、还有一些定位球上。他们在防守上显得非常强悍，我必须得说是詹姆斯-科林斯和马休-厄普森让我们没有能够得分。”
　　除了对方防守，温格也表示破门环节上缺少一些犀利度也是原因，他说：“在精神上我们没有失败，但我相信他们就和周日平卡地夫一样，还是缺少一些犀利度，在周三对埃弗顿又是一场非常吃力的比赛，也许这就是我们在今天的比赛中，缺乏一些破门得分所需要的犀利。”
　　今天的比赛加拉斯和图雷这对曾经的老搭档又成为了首发中卫，对于这样的调整，温格认为很正常，他说：“这事可以发生啊。我们轮换中卫，因为我们周二晚上就得比赛了，我还是会再用乔鲁，我很高兴他身体没事，而且轮换也取决于对手是谁。我很满意我们防守组合的发挥，他们的表现，尤其是今天中卫的表现。”
　　在今天的比赛中，埃布和迪亚比先后因伤被换下场，迪亚比还是用担架抬出场，看起来伤势不轻，温格赛后专门谈到了他们俩，温格说：“迪亚比看起来很严重，不过他今天吃到一张黄牌(累积数达到五张)，所以对热刺的比赛他肯定缺席，在周二晚上的比赛中他已经受伤了，今天他的大腿上半场被重重撞了一下，下半场又被撞了一下，埃布的伤势同样如此。 ”
　　这场比赛的首发阵容有个很容易让人质疑的地方，范佩西突然被放在了板凳上，温格赛后表示这样做主要是为了让荷兰人休息一下，他说：“我们这种安排不是因为他受伤了，过度比赛对他来说很危险，我们必须谨慎对待，因为6天内打3场比赛，他一分钟都不能缺席，在周日和周三比赛之后再接着周六比赛，他有过一些不好的经验体会。完全健康的他能发挥更好，他是名还能提高一大截的选手。”
　　最近范佩西正在和俱乐部谈判续约的问题，温格确信这件事会得到圆满解决，范佩西会签下一份新的长期合约，温格说：“他知道这个合同在我心中的分量，我们会尽力帮他处理好，我确信这份合同很大程度上意味着罗宾会留在这里。我在他们身上(范佩西和沃尔科特)投资了很多时间，因为这样做对他们而言很重要，他也想成为俱乐部一分子，当然我们也满意他的付出，我认为我们达成协议不远了。”
　　球迷对这场比赛的反映就是很不满，嘘声响彻球场，温格对他们的态度表示理解，他说：“我理解，我知道球迷希望赢得所有的比赛，如果球迷感到不高兴我接受，这是一场伦敦德比战，假设对手是一支在联赛中领先十分的队伍，我们再和他们踢成0比0，那就没人理会这场比赛踢得有多难看了。我感觉我们队伍的比赛态度是正确的，我们不能质疑别人的评论，我们得把赞美献给西汉姆，他们防守非常出色，他们来这里就是防守，防守，防守到底，他们做到了。”
　　那么温格是否象球迷一样，感到了对比赛过程的不满意？法国人还是强调比赛本身带给队伍的锻炼，他说：“我并没有什么不满意的地方，因为我相信比赛带给我们的好处就是对手制造的困难，面对困难时你才能想尽方法来提高自己，找到解决之道。今天的比赛我们没有能做到，但我相信这场赛事能让我们变得更好，如果我们找到了冲破防守圈的机会，那么就能惩罚象这样防守的队伍了。”
　　最后的问题还是最引人瞩目的问题，关于阿沙文的签约，记者问：“该发生些事情了吧？”温格说：“也许是，也许不是。但我必须得说，这事并没有让我感到担忧，不要忘记我们还有一些选手能冲破对手的防守阵地，比如法布雷加斯，比如沃尔科特，比如罗西基，他们现在是无法出场，但在随后几个月里就能出场了。”
　　但与其等待这些在不确定未来才能出场的选手，当然不如盼望阿沙文马上入队更为现实，温格最后说：“我们离着(达成协议)是不远了，离开周二晚上的比赛(指足总杯重赛)还有一些时间，周一晚上是转会截止日，所以我们会看看在未来24小时内能发生些什么事，按照我的经验，转会过程中任何事都会发生。”  

