拉涅利怒斥夺冠几成泡影 坦言尤文阵容已经轮换困难
　　新浪体育讯　两连败之后，尤文图斯可能会落后国米9分，比赛前还雄心勃勃的拉涅利也开始改口了，他自己也承认尤文夺冠的机会已经变得渺茫。
　　“我们在比赛中犯了太多的错误，这是让人羞愧的事情。9分将是一个非常庞大的数字。我之前总是经常说不要把过多的精力放在其他的球队身上，而是应该更多的注意自己的问题。但是我们自己却总是犯错误，我们必须有所震动，然后重新早日走回正轨”，拉涅利的语言中透露着绝望，仅仅一周前尤文图斯只落后3分，但是一周后一切都变了。
　　更令尤文图斯感到耻辱的是，在此之前卡利亚里41年来从来没有在尤文图斯的主场赢过球，但是这个纪录就这样被终结了。拉涅利说：“卡利亚里今天的表现是梦幻般的，他们的进攻组织的未尝出色，我想他们可以踢的这么好，而且他们也确实做到了。”
　　拉涅利说：“我们被对手利用反击的机会进了3个球，这才是问题的关键，这本来是不应该出现的事情。我们根本没有做到压制力，而且我们丢球太容易了。我是希望球队能够赢球才换上的亚昆塔，我希望可以通过这个调整创造出一些破门的机会，而不是给卡利亚里更多的反击机会，我们今天犯了太多了错误！”
　　“两场比赛我们丢了五个球，在此之前我们是本赛季意甲联赛防守最好的球队，我们需要坐下来好好想想这之间到底发生了什么”，球队输球的方式让拉涅利非常无奈，而让他更加郁闷的消息是扎内蒂和齐耶利尼两个刚复出又受伤的人：“我希望我们不要再为已经不完整的球队在送上一些伤员，我们现在想做到轮换已经不容易了。球员们奔跑中很卖力，不过他们都是刚刚伤愈，比赛的激烈状态确实对他们有影响。”
　　拉涅利说：“在一个赛季中球队会有高潮有低谷，现在我们也许又走到了低谷中，那么我们要做的就是尽早的找到走回高潮的道路。”
　　(Belldandy)

