英冠-孙继海连续2轮替补 谢联客场平劲敌仍居第5位
　　新浪体育讯　北京时间1月31日23时(英国当地时间15时)，英冠开始第30轮角逐，谢联客场0比0平普雷斯顿，排名仍然位居第5位。孙继海连续2轮担任替补，没有得到出场机会。
　　两队赛前积分持平，谢联仅多出对方10个净胜球。尽管谢联周中主场0比1负于保级队唐卡斯特，遭到近10场比赛首场败绩，但主教练布莱克威尔基本保持了原班人马，只是用中场霍华德顶替前锋夏普，韦伯推到前锋线上。普雷斯顿三天前也遭遇意外惨败，以1比4不敌近期状态甚佳的斯旺西。边锋华莱士与老将戴维森均未通过赛前体检，分别由西德威克和诺兰取代。
　　开场后，两队进攻欲望都不强，等到第13分钟才有射门打在门框范围内，普雷斯顿中场沙普劳闪出空档，在门前18米处起脚考验了门将肯尼。此后做客的谢联占据了控球优势，但也没有太好的破门机会。第29分钟，谢联中卫莫甘受伤，布隆比替补出场。随后主队边卫禁区边缘射门偏出右门柱。上半时结束前，西德威克抽射被布隆比奋勇挡出，随后霍华德在门前17米处大力抽射被洛纳甘飞身化解，这也是上半时最有威胁的射门。
　　下半时开始8分钟，奎因开出角球，布隆比门前抢点射门被门将洛纳甘没收。第58分钟，琼斯禁区前沿左脚射门偏出右门柱。第60分钟，霍华德禁区内左脚射门偏出左门柱。第66分钟，普雷斯顿中场麦肯纳远射偏出。随后埃利奥特左侧开出角球，帕金前点近在咫尺射门却偏出前门柱，谢联逃过一劫。第74分钟，韦伯禁区内将球打飞。第85分钟，普雷斯顿替补前锋布朗又在禁区内将球打高。双方最终握手言和。
　　普雷斯顿(4-4-2)：1-洛纳甘/19-琼斯，5-马维恩，12-圣莱格，27-诺兰/7-西德威克，16-麦肯纳，4-沙普劳(68'卡特)，10-尼科尔松/29-埃利奥特(81'克里斯-布朗)，26-帕金。
　　谢联(4-4-2)：1-肯尼/30-纳夫顿，5-莫甘(29'布隆比)，6-基尔加隆，3-奈史密斯/2-哈尔福德，17-蒙哥马利，20-霍华德，28-奎因/7-亨德松，10-韦伯。
　　(马舸)

