阿森纳1年半比曼联少砸9778万 红魔夺5冠枪手踢联盟杯
　　新浪体育讯　0-0，阿森纳在本赛季联赛中第4次没有取得进球，联赛第1场互交白卷的比赛不期而至。在多赛一场的情况下，落后于曼联10分，夺取联赛冠军几近0可能。
　　赛前，小法曾表示，希望能够比预期(4月份)早一点复出，但这恐怕只是希望而已。事实上是，在最需要用人的时机，阿森纳却无人可用。“我的腿正变得越来越强壮，医生告诉我，韧带已经愈合，现在是恢复肌肉机能的时候了。上周四，我尝试着第一次开始了小跑，对我来说，这无疑是好消息。我很高兴，因为我看到了身体状况有了很大的提升，我将一步一个台阶，希望能比预期复出的时间早一些归来。我会在两周内回到英格兰，然后由理疗师进行观察，接着，我们将设定一个回归期限……”
　　依然是注重地面配合，但失去了小法之后，现在的阿森纳就是玩不转。有没有小法有什么区别？本赛季联赛第9轮，拥有小法的阿森纳在客场以2-0击败了西汉姆；而昨天晚上，失去了小法的阿森纳却在主场被西汉姆逼成0-0。
　　谁都知道，眼下的这支阿森纳已经失去了以往的创造性。在中前卫的位置上，在德尼尔森的身上，我们看不到桑巴足球的韵味；宋只能做工兵使用；迪亚比尚可一用，但法国人却犹如六脉神剑般的时灵时不灵……
　　虽然阿沙文的到来也不见得会帮助阿森纳解决很多问题，但在失去法布雷加斯且无法内部挖潜的不利形势下，不引援就等于坐以待毙。因此，温格若拒不让步，阿沙文最后10%的引援工作很可能就此搁浅。一个很好的例子是同城死敌热刺。本赛季，在欧洲杯上同阿沙文一样大放异彩的帕夫柳琴科，来到热刺后已经为新东家在各项赛事中打进12球，证明自己1400万英镑的身价的确物有所值。
　　谈到转会，从07年夏天到今的1年半时间内，阿森纳在转会市场上净赚2160万英镑；而算上引进托西奇和拉贾季奇的1683万英镑，曼联在这1年半间净投入高达7618万英镑。换句话说，在一年半的时间里，曼联比阿森纳多投入了9778万英镑，接近于1个亿！ 
　　在这期间，曼联得到了上赛季的英超联赛冠军、欧冠联赛冠军、去年的世俱杯冠军、07年和08年两年的社区盾杯冠军；本赛季在英超联赛赛程战至2/3时，领先利物浦和切尔西5分，领先阿森纳10分且红魔少赛1场；足总杯顺利杀入第5轮；联赛杯进入决赛；欧冠以小组第一的战绩进入16强，除去已经收归囊中的世俱杯和社区盾杯，曼联在本赛季其他四条战线上，同时保持着夺冠希望；反观阿森纳，英超夺冠已是痴人说梦、足总杯还要和低级别球队重赛死磕、联赛杯已经淘汰、欧冠小组第二出线，抽中上赛季意甲亚军罗马，生死未卜。可以说，温格只是在足总杯和欧冠联赛中还有夺冠希望，但要想问鼎成何容易，绝对核心法布雷加斯要一直伤停到4月份，枪手可谓是祸不单行。
　　从这个意义上说，温格和他的阿森纳，正在为近年来在转会市场上的“不作为”还债。在一年半的时间内，曼联拿了5个冠军，阿森纳两手空空，这或许就是有无这9778万英镑的区别。阿森纳现在最大的悲哀在于，他们能够踢出漂亮的足球，他们甚至能够酣畅淋漓的击败曼联，但他们却始终无法夺得任何冠军头衔。当弗格森和他的曼联正在向三连冠大幅度迈进、试图建立红魔王朝的时候，温格和他的阿森纳正在逐渐向联盟杯球队滑落，与第四名维拉之间多达5分的差距，就像横亘在冠军杯与联盟杯之间的一道天堑，让温格和他的阿森纳举步维艰。

