英超-曼城热刺双双客场落败 维拉战平领先阿森纳5分
　　新浪体育讯　北京时间1月31日20:45(英国当地时间12:45)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第24轮陆续展开6场争夺，曼城客场0比1不敌斯托克城，阿斯顿维拉主场0比0战平维冈竞技，托特纳姆热刺客场2比3不敌博尔顿，富勒姆主场3比1力克朴茨茅斯，赫尔城主场2比2战平西布朗，米德尔斯堡主场0比0战平布莱克本。
　　曼城客场0比1不敌斯托克城。曼城此前4战斯托克城取得全胜，斯托克城上次取胜曼城还是12年前。第37分钟，德拉普对赖特-菲利普斯犯规后动粗被红牌罚下。半场补时，埃瑟林顿左路传中，比蒂远点8码处头球破门绝杀。曼城近9个客场4平5负未尝胜绩。斯托克城近10轮联赛首尝胜绩。
　　阿斯顿维拉主场0比0战平维冈竞技。维拉近3个主场对阵维冈仅取得1平2负，历史上唯一一次主场取胜维冈还是15年前。尽管维拉全场占尽优势，但21次射门都难以敲开维冈大门，不胜历史仍然延续。维拉4连胜被终结，但近12轮8胜4平保持不败。维冈终结客场连败。
　　托特纳姆热刺客场2比3不敌博尔顿。第31分钟，马克-戴维斯左路任意球传中，无人防守的普格里内尔6码处头球破门。第64分钟，普格里内尔头球摆渡，凯文-戴维斯禁区右侧8码处推射破门。此后热刺连入2球，第72分钟，齐姆邦达禁区右侧传中，无人防守的达伦-本特6码处推射破门。第74分钟，帕拉西奥斯禁区边缘的射门被扑出，达伦-本特禁区右肋7码处补射入网，这是他本赛季第13粒入球。第87分钟，马修-泰勒开出右侧角球，凯文-戴维斯5码处头球破门。博尔顿近9个联赛主场对阵热刺取得6胜3平保持不败。博尔顿近6轮首胜，热刺客场4连败。
　　富勒姆主场3比1力克朴茨茅斯。第14分钟，邓普西直传，安迪-约翰逊禁区边缘推射入右下角。第71分钟，西蒙-戴维斯直传，内夫兰德禁区右侧12码处单刀低射破门。第80分钟，西蒙-戴维斯传球，内夫兰德14码处转身扫射破门梅开二度。第84分钟，彭南特左路任意球传中，纽金特头球破门。朴茨茅斯近8轮联赛2平6负未尝胜绩。
　　赫尔城主场2比2战平西布朗。第44分钟，阿什比传球，门迪突入禁区晃过门将卡森后射入空门。西布朗第53分钟追平比分，莫里森突入禁区左侧传球，从阿森纳租借而来的前锋辛普森12码处左脚射入左下角。第69分钟，门迪传中，法甘头球破门。西布朗第73分钟再度追平，萨亚特禁区内对科伦犯规，布伦特点球一蹴而就。赫尔城终结6连败。
　　米德尔斯堡主场0比0战平布莱克本。布莱克本在双方近9场交锋中取得6胜3平保持不败。米堡终结连败，布莱克本近6轮联赛2胜4平保持不败。
　　(斯科)

