詹俊阿森纳最需1人却非阿沙文 曼联两将神奇复活
　　新浪体育讯　阿森纳和曼联本轮的对手，有比较类似的地方，这场比赛也让我们想起了，去年阿森纳主场2-1击败曼联的比赛。现在看来，那场比赛堪称是本赛季的分水岭，因为从那轮开始，曼联创下了连续12轮英超联赛不丢球的神奇纪录；而阿森纳却竟然在接近3个月的时间里，未曾有1场主场联赛净胜球超过两个。
　　本轮双方的对手也极为相似，西汉姆已经有5轮联赛保持不败，近2场对4强球队战平；埃弗顿则保持7轮不败，近4场对豪门球队也都战平了。本轮比赛，考验的是阿森纳和曼联的攻坚能力。但战果却是，阿森纳主场顽症仍未解决，而曼联则喜获双重利好。
　　阿森纳主场顽症仍未解决
　　阿森纳的主场顽症主要表现在，自从搬进酋长球场以来，主场联赛进球数与客场进球数相比，没有任何优势。上赛季，阿森纳的主客场联赛进球数一样多；而本赛季，他们在联赛客场的进球数甚至要比主场还要多。本轮枪手再度痛失2分，好不容易维拉本场未能从维冈身上拿到3分。但因为阿森纳未能把握住机会，这也给自己的最后1/3赛程增添了压力。
　　阿森纳的主场顽症体现在了两方面：中场缺少创造力和远射能力。创造力表现在法布雷加斯受伤后，在是否让纳斯里打小法的位置这个问题上，温格是有摇摆的。到底是让谁来顶替小法的位置，温格还在摇摆。前一阵子他一直在尝试用纳斯里顶替小法的位置，但效果并不明显。主要原因是，阿森纳阵中缺少过往永贝里这样的角色，即便自己不得分，很多时候也可能拿到点球，或者通过助攻来帮助队友得分。从这个角度上讲，永贝里这种类型的攻击手就显得尤其宝贵了。
　　但从目前看来，阿森纳存在的问题，并非是引进一个阿沙文就能迎刃而解的了。在客场，枪手会通过快速反击获得很多机会；而在主场，他们的中场缺少创造性，因而，总是得不到很好的赛果。这些现象必须要引进阿森纳的注意，否则，非但这个赛季会被维拉压制；而且还会在未来的2、3个赛季里，不能对争冠队伍形成实质的威胁。
　　而要解决顽症的话，阿沙文能否及时签约，也是很重要的。毕竟，他善于变速、突破和穿插，能给球队的攻击线注入全新活力。温格和他的阿森纳必须要认识到了，球队现在要为排名第4的目标努力，在阿沙文的转会谈判上，应该要进行一定的让步和妥协了。
　　曼联收获双重利好
　　曼联的双重利好分别体现在了防守和进攻上面。赢下此战后，曼联暂时领先切尔西和利物浦5分之多。这也给今晚相遇的两大对手，施加了很大的压力。英超7连胜、联赛主场10连胜；他们正在复制上赛季成功的轨迹，也就是恐怖的主场胜率。
　　在防守方面，俱乐部打破了英格兰百年联赛不丢球纪录，他们距离英伦不丢球纪录也只有74分钟而已；距离世界不失球纪录也只不过是153分钟。要知道，这还是在缺少主力后卫埃弗拉的前提下取得的。
　　韦斯-布朗的回归，能够为曼联的后防线提供保险。布朗能够在经验和速度上，达成一定的平衡。本场比赛，无论是弗莱彻还是朴智星协助内维尔，都抵挡不住对方两名左路球员的冲击。拜恩斯全场获得了多达4、5次的传中机会，而韦斯-布朗回归后，堵住了曼联后防的漏洞。 
　　在进攻方面，主要体现在了两名球员的表现上，一个是小小罗，一个是卡里克。上赛季，小小罗的42粒进球，是曼联的争冠助推器；而现在，一度受场外因素影响9轮不进球，但近两轮入3球“助推器”再度点燃。从他整场比赛的表现来看，在他传、控、带、切的环节，已经接近上赛季的发挥。
　　再一点就是队内的良性竞争。赛后，被评为本场比赛最佳球员的卡里克，就是良性竞争的最大受益者。由于吉格斯非常好的发挥，爵爷已经发话，吉格斯有机会在本赛季结束后获得英超最佳球员的称号，这也让卡里克感受到了压力。本场比赛，卡里克出其不意的和特维斯做配合，突入对方禁区，赚得一粒点球；这并不是全场比赛他第一次前插，下半时还有一次，也险些奏效，这些正是阿森纳在主场破密集防守方面所欠缺的变化。
　　(詹俊) 

