AC米兰领袖被低估5年后终翻身 1点品格堪当所有人导师
　　新浪体育讯　AC米兰客场3-0战胜拉齐奥，赛后卡卡的话唤起了安布罗西尼不少回忆，卡卡说：“03/04赛季安布罗西尼也在这里进球了，让我们希望他的进球能够带给我们好运。”卡卡指的是，那个赛季AC米兰最终夺得了联赛冠军。
　　拉齐奥的确是安布罗西尼“喜欢”的对手，尤其是客场面对拉齐奥，安布罗西尼经常进球，除了03/04赛季之外，在07/08赛季，安布罗西尼也曾以一脚诡异的“传球”攻破了穆斯莱拉把守的球门。如果说那个球多少有些幸运的成分，那么今天，安布罗西尼则是以自己的成名技完成了对穆斯莱拉的进球。
　　下半时刚刚开始2分钟，AC米兰获得前场右路任意球，显然拉齐奥队员知道安布罗西尼是他们重点盯防的对象，希维利亚形影不离的缠着他，甚至在纠缠中摔倒时还拽下了安布罗西尼的队长袖标，主裁判不得不示意小贝等一等再开任意球。
　　但这个时候的安布罗西尼是盯防不住的，小贝任意球开出，安布罗西尼一个假启动，配合上帕托的真插上，骗开了贴身的后卫，此时小贝皮球开向后点，安布罗西尼从人丛背后突然杀出，一记俯身飞起冲顶，皮球在地上弹了一下，应声入网！
　　这一进球让AC米兰在下半时一开始就将比分改写为2-0，也让球队在后面的比赛中有了更加从容的心态。安布罗西尼的头球本来就很出色，这是他本赛季的第3个进球，3个进球中有两个都来自头球，前两个赛季《米兰体育报》曾披露AC米兰队内的头球抢点测试，前三名依次是安布罗西尼、吉拉迪诺、卡拉泽，现在卡拉泽伤了，吉拉走了，但安布罗西尼还在，配合上小贝的任意球，安布罗西尼的头球更具威力。
　　如果只认为安布罗西尼的作用是头球抢点，那就错了，在没有加图索的日子里，安布罗西尼的中场拦截起到了关键作用，本场比赛，安布罗西尼8次成功铲断，列全场第一，拉齐奥铲断次数最多的莱德斯马只有4次，是他的一半。
　　在传球上，安布罗西尼也给予了进攻支持，上半时36分钟，他曾给帕托送出一记漂亮的过顶直传，只是穆斯莱拉出击及时，化解了单刀险情。
　　1977年出生的安布罗西尼18岁就代表AC米兰登场，在30岁以后才逐渐在AC米兰确立主力位置，可谓少年成名，大器晚成，从02/03赛季开始，安切洛蒂确立“4个10号”打法之后，安布罗西尼一直在主力之外，并不是因为他实力不行，而是加图索、西多夫、皮尔洛的组合一直运转良好，而且越打越熟，很难插入新的元素。直到上赛季，被低估了5年的安布罗西尼才等到了翻身的机会，其间，AC米兰的中场替补来来去去，只有安布罗西尼凭借着他的耐心、坚韧和牺牲精神承担着不可或缺的轮换者的责任，现在，他已经是AC米兰的副队长，他的耐心是所有球员的楷模。

