AC米兰官方宣布签下锋线新星 挖角巴萨中场天才被曝光
　　新浪体育讯　埃莫森被调整出联盟杯名单，在重用贝克汉姆这样状态出色的老将的同时，AC米兰也在进行着年轻化的改造。
　　在客场3-0战胜拉齐奥的比赛中，小将达米安最后时刻登场亮相，司职右边后卫，安切洛蒂赛后透露，没有把出场机会给安东尼尼，是为了让达米安能够尽快适应意甲赛场，与对乌迪内斯时的紧张相比，达米安今天的表现从容不迫，还有助攻中的前插，以及87分钟顶到中场的抢断和直传。原本巴里想要租借这位小将，但AC米兰最终经过权衡，还是把达米安留在了队中，并在联盟杯上给他报了名。
　　另一位小将马蒂奥尼则入选了18人大名单，虽然没有上场，单他只与AC米兰合练了一周的时间，已经很不容易了。
　　在转会市场上，加利亚尼说AC米兰在引进了贝克汉姆、蒂亚戈-席尔瓦和马蒂奥尼之后不会再在冬季引援，不过AC米兰把目光放在了青年队上。威尼斯U-17青年队的头号射手，16岁的恩纳尔西昨天正式加盟AC米兰，形势为租借，AC米兰得到了他的优先收购权。
　　与此同时，据西班牙媒体报道，AC米兰还准备挖巴塞罗那青年队的17岁中场阿尔坎塔拉，他是昔日巴西名将马津霍的儿子，也是巴塞罗那青年队一位突出的球员。卡福正在游说自己昔日的队友，把自己的儿子送到AC米兰，因为这里才是巴西人的乐园，有趣的是，卡福的儿子也在AC米兰U-18青年队效力。
　　(Mendy)

