2场丢5球最佳防线成了软肋 尤文为何突然陷入低迷
　　记者宋黎明报道 2比3不敌卡利亚里，尤文图斯遭遇连败，同时主场7连胜戛然而止。这是尤文图斯本赛季第5场失败，但与其它比赛不同的是，尤文图斯首次在单场比赛中丢失3球。这场比赛尤文被对手先进一球，随后连扳两球逆转，但异常顽强的卡利亚里让所有人吃惊，连入两球反逆转尤文。
　　这场失败的意义重大，一周前尤文图斯险胜佛罗伦萨后，与国际米兰差距只有3分；但上周三尤文图斯客场输给乌迪内斯，差距又扩大到6，上周日国际米兰战平，差距变成了7分。主帅拉涅利表示：“现在我们要明白我们存在的问题，踢好每场比赛，不必看积分榜。”皮耶罗也说：“我们还是有信心。这是野兽般的10天，但愿前面的球队也发生同样的情况。” 
　　先丢一球后逆转
　　尤文图斯开局具有一定的优势，第12分钟莱罗塔列反越位成功，门前7米处左脚铲射，客队门将马凯蒂神奇地化险为夷。马凯蒂本赛季表现异常出色，难怪布冯将他封为自己的继承人。
　　随后阿毛里漂亮助攻，西索科离门8米处右脚射门偏出。但首先破门的是客队，第16分钟菲尼右路长传，比翁迪尼后点7米外顶入近角。第22分钟，扎内蒂大腿肌肉拉伤，马尔基西奥入替。
　　第31分钟，皮耶罗左边开角球，西索科门前头球弹地入远角，1比1，这是西索科本赛季第一个进球。第38分钟，马尔基奥尼左路传中被孔蒂顶出，内德维德门前15米凌空抽射入近角，尤文将比分反超。在进攻组织中，莫利纳罗得球前球已出界，但远在30米外的边裁卡雷尔没有看到。
　　最佳防线成了软肋
　　下半场尤文图斯继续进攻，想扩大战果，第50分钟卡尼尼在禁区踢倒马尔基奥尼，裁判没有判罚点球。这个插曲类似于一周前梅尔贝里对约维蒂奇犯规，裁判漏判点球，佛罗伦萨抗议。第53分钟，卡尼尼长传，科苏中场左侧反越位外脚背低传，热达14米外冷静停球推射中的，比分改写为2比2，尤文图斯军心大乱，欲速不达。
　　第71分钟，基耶利尼因伤被格里格拉换下。第78分钟，替补马特里中路妙传，另一名替补拉扎里左路突破后传中，马特里门前右脚推射，布冯的大门再次被攻破。拉涅利赛后批评球队说：“丢失3球令人恼火。我们本来有联赛最佳防守，但近两场我们丢了5球。我们要沟通，以便明白问题出在哪里。卡利亚里踢了场非常漂亮的比赛，但我们不能以这样的方式丢球。”
　　锋线迷失，伤病添乱
　　尤文图斯防守漏洞百出，但锋线也失去了应有的威力。主力锋线搭档中，阿毛里的进球荒已长达6场比赛，皮耶罗也有5场不进球。上轮兵败乌迪内，皮耶罗不在球场成为一个借口，但本场皮耶罗也不是救星，他与球队突然一起失去了魔力。
　　尤文图斯显得疲劳，严重的伤病问题使得拉涅利少人可换，而复出不久的扎内蒂和基耶利尼分别在上下半场因伤退出，对尤文更是雪上加霜。据估计，扎内蒂和基耶利尼将分别缺阵2个月和1个月。
　　皮耶罗赛后说：“开局我们丢失1球，然后我们反过来以2比1领先。我们似乎控制了局面，但目前就是如此，我们必须卷起袖子大干。我不认为球队存在某个问题，而是存在一系列问题，但我们有能力解决问题。这是一个强队普遍疲惫的阶段，我仅仅希望更多的球员康复。”
　　比赛开始前，尤文铁杆球迷角出现一个横幅，上面写道：“为了你的热情和斗志，请留下与我们一起。”这是写给亚昆塔的，据说泽尼特开价1200万欧元想引进亚昆塔，亚昆塔年薪400万欧元，合同为期4年。尤文图斯本来准备出让亚昆塔，但由于三线作战，最后决定留下亚昆塔，尤文图斯主席吉利赛后特别指出：“亚昆塔不走，他是尤文图斯前锋。”

