兰帕德红牌冤情真正凶手逃罪 切尔西又遭裁判打压？
　　新浪体育讯　截至本轮，切尔西有两名球员在所有联赛场次中完成了首发，他们是兰帕德和博辛瓦，但本场与利物浦赛后，这两人恐怕将双双终止这个记录，兰帕德吃到红牌将被禁赛，而博辛瓦因恶劣动作可能面临追加处罚。
　　兰帕德在第60分钟吃到的红牌很突然，当时是一个机会各半的球，兰帕德倒地铲球，利物浦的阿隆索也过来拼抢，两人的脚有所接触，西班牙人随即痛苦倒地，而主裁判莱利毫不犹豫的向兰帕德直接掏出了红牌。
　　对这个判罚，兰帕德无奈的笑着离场，特里等人异常气愤的冲向莱利讨说法，但没有结果。慢镜头回放显示，这是一次颇具争议的判罚，兰帕德的脚先铲到了球，然后才碰到阿隆索的脚面。
　　如果以此球的标准执行，利物浦此前也有该出红牌的动作，第58分钟杰拉德飞踹卡劳的脚踝，莱利并未出牌，第46分钟阿隆索的飞铲结结实实踹中了卡劳的右脚脚腕，也只是吃到黄牌。
　　对莱利的这张红牌，英国通讯社直言不讳的称是个错误：“是的，兰帕德被罚下对切尔西来说是不走运的，他显然先碰到了球，裁判莱利的这个决定是错误的，完全的错误，它对切尔西之后的形势造成了明显的影响。”这不是莱利首次让切尔西蒙受损失，当年蓝军在与雷丁的比赛中连伤两名门将，切赫被亨特踢成颅骨骨折，莱利不但没有判罚犯规，甚至还荒唐的要求捷克人爬出场去接受治疗。
　　这张红牌在一定程度上改变了比赛的进程，此前虽然利物浦占据主动，但双方基本处在僵持局面，都没有什么绝对机会。以少打多后，切尔西逐渐难以支撑，在终场前后防崩溃。如斯科拉里所说：“红牌后对手控球和配合流畅了起来，但之前不是这样。”
　　对于真正该吃红牌的动作，莱利却甚至没有判罚犯规。终场前，博辛瓦在角旗处对贝纳永恶劣犯规，抬起右脚踩踏以色列人的后背，奇怪的是，在边裁猛摇旗子的情况下，莱利却连犯规都没有判，给了切尔西球门球。

