国米天才竟然泪洒训练场 以泪洗面却仍难让穆帅心动
　　记者王勤伯报道 在训练场上哭鼻子，这不是大球星会做的事。18岁的巴洛特利显然还不是一名大球星，上周五(1月30日)，他在国际米兰训练场上哭了起来，但穆里尼奥对他的看法并没有发生转变。
　　1月25日国际米兰对桑普多利亚的比赛，穆里尼奥本将巴洛特利放入了比赛名单。但这名18岁球员却做出惊人的决定——他自己回家，不参加桑普多利亚的比赛。巴洛特利或许是不愿意做替补，但也有人猜测，他是在为其担任经纪人的两个哥哥怂恿下，试图以和穆里尼奥决裂的方式来获得被租借去英超的机会。
　　接下来1月28日(上周三)国际米兰客场对卡塔尼亚的比赛，穆里尼奥没有将巴洛特利放入去客场的名单。同时，国际米兰向职业联盟递交了一份报告，俱乐部将对巴洛特利实施扣除30%月薪的最高限额罚款，和此前阿德里亚诺受到的处罚一样。
　　周四，国际米兰就接到了热刺的一份传真，要求租借巴洛特利4个月。和通常转会市场上发生的事情一样，这样的传真总是来得很及时，刚好发生在巴洛特利拒绝去客场事件之后。
　　但穆里尼奥的态度非常清楚，巴洛特利是国际米兰未来重要的球员，这个时候绝对不能放他走，必须对他进行教育。国际米兰回绝了热刺的要求，而巴洛特利兄弟很清楚，2月1日转会市场就关闭了。这件事也意味着穆里尼奥对国际米兰转会市场主管布兰卡的一次胜利。葡萄牙人在最近两个月中和奥里亚利走得更近，和布兰卡发生了分歧，尤其是布兰卡希望维护自己的权力，认为保持一致人数众多的球队是重要的，穆里尼奥则坚持球队人数过多导致训练受影响。在巴洛特利一事上，穆里尼奥的意见起到了决定作用。
　　周四，巴洛特利和没有去卡塔尼亚客场的队友们一起进行了训练；周五，他才和所有球员一起合练。穆里尼奥将继续在对都灵的比赛中将他放在比赛名单之外，巴洛特利意识到自己转会没有希望，而留下来则必须洗心革面、端正态度。18岁的他实在无法承受如此巨大的心理压力，训练中他又被一位老队员训斥。训练结束后，巴洛特利一人在场边哭了起来。
　　穆里尼奥对巴洛特利的严厉得到了整个更衣室的支持。巴洛特利在国际米兰老队员中最好的朋友是马特拉齐，年轻球员中最好的朋友则是同龄的圣通，但现在可没有任何人站出来维护他希望走人的立场，尽管他一样得到了大家的关怀。《米兰体育报》没有公布在训练场上训斥巴洛特利的老球员姓名，《罗马体育报》则透露此人正是马特拉齐。
　　穆里尼奥或许是假装没有看到巴洛特利哭泣，自己走了。但葡萄牙人的教练组立即上前去安慰他，助理教练、原国际米兰青训营主管巴雷西亲自和巴洛特利说话。回到更衣室以后，巴洛特利也得到了队友们集体的安慰。但现在他也清楚，国际米兰不是幼儿园，要想在这些球星里获得尊重，他必须在各方面都更严格地要求自己。莫拉蒂在1月更早的时候就告诫巴洛特利的两个哥哥，留在国际米兰，好好跟穆里尼奥学习，这对巴洛特利的成长有好处。但巴洛特利两个商人哥哥却急于通过转会等一系列手段实现经济价值。
　　穆里尼奥说：“巴洛特利是个好球员，把他放在比赛名单外我也不情愿。但有一天他会明白谁是真的为他好，我希望他能及时明白。”穆里尼奥还把巴洛特利和本轮对都灵中首发出场的同龄人圣通比较，两人都来自国际米兰青年队，“圣通知道什么是低调，我禁止他接受媒体采访，他照办。巴洛特利则是高调的代表，但如果他在球场上无法高调，在场外如何能做好？”
　　葡萄牙人说得的确有道理，尽管巴洛特利表现不佳，本赛季却频繁在各类报刊杂志上露面，穆里尼奥说：“和我在一个球队，说难也难，说容易也容易。如果你希望提高和取得胜利，那就容易，如果你觉得自己是世界的中心，不喜欢训练，那么就会很困难。”

