利物浦大捷中却有落寞身影 复杂交易背后已现必卖之人
　　新浪体育讯　利物浦在主场2比0击败切尔西，安菲尔德一片欢腾，但看台上罗比-基恩的身影却显得有些落寞，整场比赛他都身披大衣缩在看台座椅中观战，成为了和红军胜利不相关的一个看客。
　　这是基恩又一次连利物浦的大名单都没进，赛后贝尼特斯否认会在冬季卖掉基恩，但只是称在冬季转会截止日后基恩仍会是利物浦球员，对夏季前景却不置可否。
　　2000万英镑高价买来的人却进不了大名单，这在任何球队都不正常，媒体披露，这一反常现象的背后，其实是利物浦已经动起来的清洗念头。《世界新闻报》称，热刺的老雷德克纳普一直想签下基恩，冬季时已经做出了尝试，但由于围绕基恩的交易过于复杂，一时难以有明确的结果。
　　事实上，贝尼特斯对基恩的交易并不想“负责”，《世界新闻报》称，贝帅夏天真正想要的人是维拉的巴里，基恩是利物浦首席执行官帕里力主引进的人。如果贝尼特斯真能做主，那么他会选择卖掉基恩，但因为爱尔兰射手是高层买进的人，他目前还不能动。
　　贝尼特斯对花在基恩身上的2000万似乎早就不以为然，他说：“俱乐部在基恩身上花了2000万，只要你签了这个球员，他就只是队里的一员罗，你不会考虑价格，球员间唯一的区别是薪水，在球场上他们都一样。”
　　基恩的去留，和贝尼特斯的续约紧密关联，如果西班牙人能按照自己的意愿续约，得到全部转会大权，那么爱尔兰人有可能在夏天被卖掉。根据媒体披露的动态看，贝尼特斯续约只是时间问题，而且将在俱乐部的转会中拥有话语权，这意味着基恩在红军的时间不多了。就像前红军球星劳伦森在12月份透露的那样，和基恩拥有同一个经纪人的杰拉德早就透过口风，未来在基恩身上会有一些事情发生。
　　另外，利物浦日前拒绝了纽卡斯尔的报价，表示不放芬兰老将海皮亚离队。纽卡主帅金尼尔说：“过去两天我在为一个中卫努力，我们的后防很年轻，我需要一个有经验的中卫来组织，但利物浦并不想放海皮亚离开。”35岁的海皮亚虽然已经打不上主力，但在一些场次仍能有很好的发挥，本赛季后，他在红军的效力期限就将满10年。
　　(王西)

