国米将走之人爆发罕见能量 灾星变顶梁柱到底是福是祸
　　新浪体育讯　这个周末，国际米兰的对手都灵队，与国米根本不是一个级别的球队：国米积49分高居榜首，而都灵只名列倒数第三。两队之间的差距是显而易见的。但即便如此，国米还一度落后，只是凭借中卫布尔迪索的进球，才在主场取得了1分。
　　从过去几年的成绩来看，布尔迪索对进球的感觉并不陌生。前几个赛季，有人戏称意大利杯干脆叫“布尔迪索杯”算了，因为布尔迪索总是在意大利杯的比赛中进球。在联赛中，布尔迪索最近3个赛季也都有进球入账。对于一名后卫来说，做到这一点并不容易。
　　今天的比赛，布尔迪索同样扮演了救世主的角色。中后卫搭档科尔多巴在比赛结束之后这样评价这场比赛：“这是看上去不可能得分的那种比赛之一。”事实的确如此，在克鲁斯和科尔多巴的门前抢点先后被都灵门将塞雷尼神奇扑出之后，国米看起来距离进球有些遥远了。但就在这时，布尔迪索站了出来。第57分钟，国米在都灵队的禁区内制造了混乱，先是克鲁斯被对方后卫带倒，继而阿巴特又有故意手球的嫌疑，都灵人慌乱之中将球开出了底线。菲戈开出角球后，塞雷尼出现了罕见的出击失误，布尔迪索在与对方高大中卫奥格邦纳的争夺中，奋力甩头攻门，将球顶入了球门。
　　第86分钟，布尔迪索还有一次漂亮的头球攻门，但对方的门将塞雷尼又一次神勇的化解了险情。然而，布尔迪索对国米的真正贡献，并不仅仅在于他在进攻中的表演。在本场比赛中，布尔迪索在后防线上的表现同样可以用游刃有余来形容。比赛第14分钟，罗西纳右路传中，布尔迪索抢在比安奇的前面，将球顶出了底线。而在比赛进行到最后阶段时，又是布尔迪索一次次的快速回防，将客队的多次进攻化解在了危险区域之外。全场比赛，布尔迪索2次铲球2次成功，2次断球，12次解围，这样的数据，对于中后卫来说，无论如何也是合格的了。
　　然而，一直以来，布尔迪索的表现，却并不像今天这样出色。冠军联赛客场与阿诺索西斯的比赛，布尔迪索连续2次乌龙助攻，成为了他本赛季最黑暗的一页。其余的多场比赛，布尔迪索也犯下过大错。然而，在都灵队面前，布尔迪索的表现却沉稳得多。这一点在与自己的中后卫搭档科尔多巴的比较上就能看出：上半场行将结束时，科尔多巴将一个本来可以轻松处理掉的球轻易的踢出了边线，而都灵后卫泽马伊利恰恰利用了科尔多巴留下的空档，突破到禁区内，形成了射门；此外，国米的失球也是因为科尔多巴没有盯住对方的前锋比安奇，从而令对方轻松头球破门。
　　说到科尔多巴，他的问题其实可以折射出国米新年以来的一系列问题。已经年满32岁的副队长，这段时间却连续出现了状态不稳的情况。这才是令穆里尼奥要真正担忧的。目前，国米的6名中卫中，马特拉齐、萨穆埃尔和齐沃都有伤在身，而里瓦斯则一直没怎么打上比赛。在赛季进入下半程，尤其是冠军联赛即将重新开始的时候，这样的情形不得不令人担忧。
　　好在本场比赛，布尔迪索站了出来。但事实上，布尔迪索注定不会在国际米兰呆太长时间了。经纪人伊达尔戈最近表示：“布尔迪索目前会是国米的人，因为我们还没有收到任何邀请。我们等到下次转会窗口吧。”但在意大利以外，已经有球队表现出了对阿根廷后卫的兴趣，英超的托特纳姆热刺就是其中之一。事实上，如果不是去年夏天穆里尼奥刚刚上任时国米闹中卫荒，布尔迪索在那时就已经离开国米了。

