切尔西板凳匪徒场上遁形 蓝军三叉戟就这样告别冠军
　　记者刘彬彬报道 足总杯与绍森德的复赛，为切尔西攻进领先一球后的卡卢张开五指，边跑边在眼前摇晃。不知道“巴西农民”斯科拉里是否观看世界摔跤大赛，其中一名大明星约翰·西纳的招牌动作正是那样，附加语是———你看不到我。但无论如何，从那场比赛后，卡卢终于等到了机会，连续四场比赛首发，攻进了三个入球。而他最大的贡献，无外乎上场与米德尔斯堡的下半场比赛，第一次，让德罗巴和阿内尔卡的组合看起来有些样子…… 
　　是的，赛后切尔西的助理教练威尔金森就承认了这一点，而斯科拉里在本场比赛前也警告利物浦———不要给卡卢机会，他可以杀死你。温格肯定会相信这句话，因为卡卢一直是他梦寐以求的。古力特也不会有意见，因为是他在费耶诺德一手栽培起了这位科特迪瓦小将。而巴斯滕更不会有意见，2006年夏天，他带领荷兰全民请愿，一门心思想把卡卢招进荷兰国家队。 
　　但卡卢在切尔西，却从未获得真正持久稳定的位置，这当然和切尔西在边锋位置上一直人才济济有关。另一方面，他低调谦逊，显得霸气不足，平时表现又不够稳定，这次如果不是乔·科尔因伤告别赛季，谁也不知道卡卢什么时候能真正熬出头。但斯科拉里看到的最大的希望还是，有了卡卢的接应配合，阿内尔卡和德罗巴似乎也找到了方向。与米堡的比赛，是三人至今为止联袂最长的比赛，卡卢位置飘忽，另外两名中锋也经常跑到左右两边和他配合，三人之间，真正形成了一股冲击波。但稳定压倒一切的斯科拉里还是决定把三人组合压到最后。本赛季客场反击战打得虎虎有声的他们，没有必要从开始就急功近利。 
　　切尔西表现平平，但总归来说最抢眼的还是卡卢。第8分钟，他试图中路突破；第10分钟，他被误判为越位；接下来一分钟，他又在对方角球后颇具想象力的转移球。而有趣的是，这几个球，卡卢都出现在右路或者中路，而不是自己最该出现在的右路。斯科拉里本赛季总是把科特迪瓦人安排到右路，小将中规中矩。但随着最近抢眼的表现，更加自信的卡卢跑位也更加活跃。但利物浦动辄三人的包夹防守让身体素质不占优势的卡卢也找不到真正的机会，反倒在第30分钟一次中场的传球失误，差点给对方造成进球。而另一名边锋马卢达，则在他活跃的映衬下显得不见踪影。 
　　不过随着屡屡被对手侵犯，卡卢的表现越来越平庸，随着兰帕德在第60分钟被罚下，他也陷入对方的重围直至消失。斯科拉里最后用小将斯托奇把他换下，阿内尔卡上半场曾经一度有两脚射门被封堵，但是他的反击已经被利物浦重点看防，并不能发挥出自己的优势。斯科拉里用德罗巴换下他，更像是一个错误的时间做了错误的决定。因为在利物浦的猛攻不下下，有速度、有技术的阿内尔卡也许更有威胁。而已经缺少了经常在身边接应的兰帕德等人，德罗巴也很难发挥作用。 

