AC米兰频繁示好却未必能留小贝 两大障碍封锁万人迷
　　记者彭雷报道
　　贝克汉姆在3月后的未来如何？世界杯之路如何？随着贝克汉姆状态越来越好，随着AC米兰对这名英格兰中场越来越感兴趣，3月9日之后贝克汉姆、AC米兰、洛杉矶银河之间的未来已经成为卡卡事件后最被意大利和英格兰媒体热炒之事。
　　根据租借协议，贝克汉姆效力AC米兰到3月9日，此后小贝将回到银河，继续踢美国大联盟新赛季。1月25日联赛客场4比1胜博洛尼亚，小贝攻入个人米兰首球，赛后主帅安切洛蒂率先表达了对贝克汉姆留下的期望，“我衷心希望他能留在米兰，他是名非常职业的球员，是球队非常需要之人，我相信这对他自己也很有帮助。”随后副主席加利亚尼赶紧补充说：“我们现在什么都没有做，我们知道必须尊重租借合同，一切将由球员自己决定，我们只是观众而已。”
　　卡佩罗“施压”小贝
　　做“观众”的还有英格兰队主帅卡佩罗。对博洛尼亚打进一球后，贝克汉姆给卡佩罗的助手巴尔迪尼发了短信，实际上就是邀请卡佩罗来考察自己的表现，巴尔迪尼一边回信祝贺贝克汉姆，一边也将情况汇报给了卡佩罗。听到助手巴尔迪尼和加尔比亚蒂的观察报告后，卡佩罗在1月28日联赛AC米兰主场对热那亚的比赛中也坐到了看台上，而贝克汉姆一记漂亮任意球直接破门更是让卡佩罗非常满意。
　　赛后卡佩罗表示：“我知道记者们很关心我是否会把贝克汉姆选入对西班牙友谊赛的大名单，这我还没决定，我今天来就是要看看他的状态，我得到了不错的答案。贝克汉姆在AC米兰正出色地开展着工作，很好地融入了球队，但还是那句话，我不会将只能训练的人带到世界杯去，我需要一名球员连续地打比赛、连续地表现。”卡佩罗还透露，是他向贝鲁斯科尼推荐贝克汉姆的，他也希望这样出色的球员能为国家队效力。
　　事情很清楚，卡佩罗对贝克汉姆已经动了心，如果小贝想去2010年世界杯，留在AC米兰就成为最佳选择。对热那亚比赛的当晚，贝克汉姆与经纪人吃了晚饭。此后，加利亚尼开始通过媒体表示：“也许会发生奇迹。”不少意大利媒体甚至传出了具体数字：500至600万欧元，AC米兰希望完全收购贝克汉姆。
　　英格兰大小媒体也继续“劝说”贝克汉姆留在AC米兰。前英格兰队主帅博比·罗布森认为，贝克汉姆应该“永久性留在米兰”，“贝克汉姆是幸运的。2010年是贝克汉姆最后的世界杯机会，为此他应该做任何牺牲。如果他愿意自己掏钱成为自由身留在米兰，那这个事情的难度会小很多。如果回到美国，那世界杯梦想就破灭了。”
　　障碍：合同和妻子
　　美国方面立刻严肃地回击。银河俱乐部老板莱维克通过《洛杉矶时报》表示：“大卫是我们的签约球员，他去米兰前，我们有过一次开诚布公的谈话，他对我说很喜欢留在洛杉矶，而且他的家庭也生活在这里。他喜欢伟大的球队，这也是我们正在做的事。总之，没有故事，不久后他就会回到我们身边。”
　　当然，美国方面的表态可以理解为提价的手段。AC米兰要留下贝克汉姆，主要障碍就是银河的态度。有消息说，拿500至600万就买下小贝，这是银河无法接受的。
　　当然根据国际足联的规定，贝克汉姆可以用类似数目的钱买断自己最后两年的合同，不过他与银河的合同到2011年底结束，因此要等到2009年年底才能买断合同，那时再回到欧洲联赛效力，恐怕世界杯之路已然封闭。现在最有可能的办法，就是AC米兰续租贝克汉姆到6月欧洲联赛结束，此后贝克汉姆再回到银河，或者打比赛，或者谈转会。
　　贝克汉姆的转会还有一大难点，就是银河老板谈到的家庭问题。英国《太阳报》报道说，为了是否留在米兰一事，贝克汉姆和妻子维多利亚产生了争执。维多利亚不希望孩子们在一个非英语国家成长，她的最终让步就是带着孩子回到英国生活，丈夫待在米兰城，这也是贝克汉姆不愿意的。
　　虽然冬季转会于1月底已经关闭，但贝克汉姆并不受转会窗影响，因为他本来就是冬季注册的。至于3月初是否回大联盟，还有一个月时间商讨此事，变数颇大。

