切尔西一命门被弗格森算中 穆里尼奥也救不了这支蓝军
　　新浪体育讯　切尔西0比2输给利物浦，是最近9轮联赛中第二场失利，此前一场是客场败给曼联。在四强小循环中，蓝军至今的成绩为5战4负1平，列在倒数第一，与之形成反差的是，穆里尼奥时代的切尔西以擅打强队著称，对曼联正式比赛战绩5胜3平1负、对温格保持不败都令蓝军球迷骄傲。
　　斯科拉里带队至今的成绩难以令人满意，于是有声音动辄怀念起“穆里尼奥当年”，和04-05以及05-06两个赛季相比，切尔西本轮前的同轮次积分要分别少了10和14分，甚至比格兰特的上赛季还少2分，难怪有论调称巴西人还不如以色列临时工。
　　斯科拉里入主至今，有些问题确实没有理顺，比如对德罗巴的安抚和使用等，但必须指出的是，巴西人上岗的“天时”不利，他赶上的是一支王朝球队的“末日余晖”。足球场上存在循环，有开始就有结束、有上坡就有下坡，阿森纳在03-04的鼎盛期后推翻重来、曼联也经历过02-03赛季后长达两年的重建阵痛期，现在该轮到切尔西体验“换代”必须经历的痛苦了。
　　温格曾总结过切尔西在04-05、05-06两连霸的一个重要原因：“兰帕德、特里等一批骨干球员都恰好处在上升期……”那时切尔西的主力阵容正处鼎盛，年龄结构和人员配置都趋于理想化。特里(24、25岁)、兰帕德(26、27岁)、罗本(21、22岁)、乔-科尔(23、24岁)、德罗巴(27、28岁)、埃辛(23、24岁)、加拉斯(27、28岁)、卡瓦略(26、27岁)都在职业生涯的黄金期，整个阵容既有年轻新锐、中生代骨干、又有马克莱莱这样的老将压阵，而人员特点也丰富多样，罗本达夫等突破手、兰帕德、埃辛、马克莱莱等支柱型、光中锋位置就有德罗巴、克雷斯波、古德约翰逊等多人轮换……兵源强盛一时。
　　3、4年后的今天，同样的盛世景象出现在了弗格森的曼联，而切尔西随着大批球员走出黄金期，则出现了另一番光景。蓝军主力阵容的平均年龄大了2岁左右，更要命的是，最需要冲劲和活力的中前场出现了老化的迹象，德罗巴(30岁)、巴拉克(32岁)、德科(31岁)三人状态的下滑最明显，兰帕德(30岁)依然保持着攻击力，但也无力调动全局，阿内尔卡还能进进球，可也已比不了当初在阿森纳和曼城巅峰期时、凭个人能力就可单打一片的神勇。这些骨干位置球员的老化，令整体战斗力大打折扣。
　　1月份时，弗格森曾暗示切尔西的阵容“太老”。“当你看看切尔西的年龄结构，除了卡劳和米克尔外，都是一些大龄球员，他们怎么可能加起速来呢？我不是说切尔西太老迈，因为靠现代的训练方法，30多岁也能踢，但我要说的是，我看不出一支30多岁的阵容还会有什么提升和发展。”
　　对此，兰帕德回应说，这只是弗格森的心理战。“佐拉37岁时还赢得过切尔西年度最佳球员称号，吉格斯对我们时发挥也很好。”不过需要指出的是，佐拉这样的老将有一个是宝、中前场若都是“佐拉”只能拖后腿，曼联也早已不靠吉格斯和斯科尔斯支撑整个赛季，他们已完成了从“92一代”向C罗、鲁尼等年轻一代的交接。
　　在阵容换代上，做的最成功的是弗格森，贝克汉姆、范尼等一批支柱球星离开后，他引进C罗、鲁尼等人都慧眼独具，很快挑起了大梁，这也是红魔在短暂阵痛后迅速从切尔西手里夺回霸权的关键。弗格森说：“切尔西那时两连冠，我们能做的就是建立一支能持续多年的阵容，那时切尔西花钱无数，我们没有那样的财力，因此关键在于看准那些在未来能成长为顶级选手的年轻人，我们做到了这一点。”在切尔西金元独大时，曼联买进了鲁尼、C罗、卡里克、安德森等一批即将处在上升期的年轻队员，如今当切尔西阵容老化之际，恰好轮到红魔进入收获期了。
　　和03-04赛季后走入年轻化极端的温格不同，弗格森对阵容年龄结构极为重视，如今的阿森纳偏小、切尔西偏老，曼联则保持着“老中青”三代理想的比例，也拥有着最容易出成绩的阵容。
　　斯科拉里没赶上好“天时”，也缺乏“人和”。阿布这两年更改了主教练的权力分割，将转会权分离出去，主教练再也无法像穆里尼奥入主头两年那样按照自己的意愿买人。斯科拉里上任后，花钱买下的只有一个德科，而点名索要的突破手(罗比尼奥)迟迟未到，本赛季这个缺憾已多次拖了球队后腿。
　　加上伤病作祟，人们印象中厚度数一数二的切尔西阵容，其实已到了残破不堪的境地。乔-科尔伤后，边锋只剩马卢达和卡劳(远无法和当年的罗本达夫相比)，德罗巴也是断断续续伤半年后复出，加上年龄大了，状态大打折扣。如今斯科拉里要换上新边锋，竟经常需要派上贝莱蒂去客串，最近常登场的角色是斯托齐和迪桑托，这几个人里有谁能在穆里尼奥当年那个阵容中获得一席之地？换言之，切尔西如今可用的人，比起当年来已是天壤之别。
　　令切尔西换代不力、缺乏曼联这种阵容构建持续性思路的，归根到底还要“向上看”。弗格森指出过蓝军和红魔的差距所在：“另一个主要区别是，切尔西最近几年三次换帅，而我在曼联享有的长期地位，让我可以从更长远的图景去看球队，我可以去计划也许未来三四年后的事情，而在别的俱乐部，主教练做不到这个。”
　　在曼联，弗格森可以为三四年后去买一个人，因为他知道那时候自己仍会是主教练，他知道自己有时间去完成一次次更新换代。但自从阿布剥离开主教练转会权后，球队买人便只图眼前，切尔西这几年一连串的引援名字，都是这类图一时之需的结果，像本哈伊姆、西德威尔、皮萨罗等贪便宜的免费吃进，最终的结果都是用了一年便再无大用，至于斯科拉里今年引进的老中场米内罗，也摆脱不了此类临时工的角色。和曼联看准了就一锤子砸下去、扎扎实实买进一个上升期新人相比(几年前的C罗、鲁尼、纳尼等)，切尔西这类进进出出的临时性凑合引援太多，买人谈不到连续性，最终的结果是能挑大梁的人仍是那么几个老面孔，而且越来越老，新鲜血液却补充不及时。
　　在最近几代切尔西主帅中，穆里尼奥最为人称道，他的临场指挥、捏合团队精神等都方面都十分出色，但必须指出的是，狂人也赶上了切尔西最好的“天时”，他夺冠那两年，不但球队人员配置最鼎盛、年龄结构最合理，主帅权力和财力也最大，而且同时期的曼联与阿森纳先后步入一个辉煌循环后的间歇期，开始了各自的换代期，这给了蓝军最好的时机。而现在，天道轮回，斯科拉里赶上了一个王朝的“尾巴”，各种限制和束缚前所未有，而他面对的对手恰又重回巅峰。
　　如果穆里尼奥坐到现在斯科拉里的位置，情况又会如何？狂人也许会靠临场指挥挽回个别场次，但恐怕也挽不回切尔西眼下面临的“天时”，当年穆里尼奥在任时，阵容实力如何、有人和没人也有巨大区别，06-07赛季，狂人因为缺中卫而始终缺一口气，即使是鼎盛的04-05赛季，有没有罗本的区别也是场均进球相差2个左右。温格曾表示，一支球队最重要的还是阵容，主教练的作用也就是10%作用，06-07赛季切尔西客场0比2负利物浦、埃辛和费雷拉的客串中卫组合被彻底打爆后，穆里尼奥赛后的一句话也足以说明切尔西现在的情况：手里没人就没奇迹。(丁林）

