国米主场憾平却捧出超时空斗士 这块瑰宝将永留蓝黑军
　　新浪体育讯　国米被都灵1-1逼平，伊布拉希莫维奇们在梅阿查球场显得黯然失色。但这却无法阻止麦孔的闪光。
　　穆里尼奥认为，国米的开局显得太迟钝了。对于本场比赛来说，这是相当客观的。在本场比赛中，都灵队一有机会就冲击国米的防线。但在麦孔面前，都灵队的进攻每一次都戛然而止。比赛第31分钟，都灵中场泽马伊利带球突破到了禁区前沿，麦孔聪明的上抢导致了瑞士人的犯规，为此迪亚纳还埋怨了自己的队友。而在比赛的最后时分，麦孔又一次献上了漂亮的防守。第89分钟，都灵队打出快速反击，罗西纳中场拿球。麦孔及时的出现在了中圈附近，如果没有他的关键出脚，速度奇快的罗西纳接下来要面对的，很可能是大片的开阔地和门将塞萨尔了。
　　与以往一样，麦孔仍然是国米战术体系中的关键一点。在进攻中，麦孔表现得同样不遗余力。第38分钟，都灵中卫德拉菲奥雷后场略显托大，麦孔抓住了这一转瞬即逝的时机，果断的上抢，竟然在对方的禁区侧面拿到了皮球。上半场补时阶段，麦孔的传中传到了对方后卫感觉最不舒服的前点，克鲁斯的头球攻门稍稍偏出。第69分钟，麦孔在右侧距门22米处的怒射稍稍偏出远门柱。第85分钟，菲戈巧妙的塞出反向直线球，麦孔心领神会，突破到底线处射门被塞雷尼扑出。
　　本场比赛，全场最佳球员非都灵队门将塞雷尼莫属，原因就是他做出的几次神奇的扑救。然而，在国米扳平之前的几次扑救中，发出角球的都是麦孔。第35分钟，麦孔开出角球后，克鲁斯的门前冲顶被塞雷尼奋力托出。第51分钟，又是麦孔的角球，科尔多巴门前的头球攻门再次被塞雷尼单手挡出。可以这样说，没有麦孔，塞雷尼断然不会成为全场最佳。
　　在kataweb的赛后打分中，塞雷尼得到了7.5分，而麦孔则得到了6.5，尽管看起来一般，但这个分数足够保证他成为国米的最高分了。全场比赛，麦孔3脚射门1脚命中目标，2次关键传球，10次传中，3次铲球3次成功，抢断3次，解围5次，被侵犯一次。不论从数据还是从表现来看，麦孔都无愧于国米的全能战将。
　　一直以来，麦孔都是国米表现最稳定的一个点。与都灵的比赛丝毫不例外。而这一次，麦孔将出色的表现贯穿了比赛的始终。而且，麦孔的身影，遍布了球场内的各个角落。时间和空间，都被麦孔踩在了脚下。拥超时空斗士来形容麦孔，相信没人会提出异议。

