利物浦2000万先生惨遭除名 托雷斯贝帅就像是我父亲
　　记者陆逸报道 罗比·基恩在周六就已经知道和切尔西的比赛，他甚至连大名单没进去。这个情况很反常，按照常理，英超联赛的大名单直到比赛当天才会公布，但是小报记者无孔不入，周六已经从安菲尔德得到这个消息。这天中午，本尼蒂斯和已经抵达默西塞德的老板之一希克斯一起吃的午餐，“我们谈什么”？拉法笑笑，“不谈续约，谈谈切尔西，利物浦，还有这里的鬼天气。”但是基恩很清楚，自己的命运，或许就在这顿饭席上被决定了。 
　　基恩自己都不记得上一次在利物浦打满全场是什么时候。那是在去年12月26日，利物浦主场和博尔顿比赛时，他的梅开二度坚定了本尼蒂斯让他完成90分钟比赛的决心，不过他也明白，那时候托雷斯还没有复出呢。果然两天后，利物浦客场大胜纽卡，基恩一分钟的机会都没得到。在那之后一个月，基恩总共踢了148分钟，零进球。和埃弗顿的足总杯比赛，他甚至没有进入比赛大名单，更怪异的是，他也没有出现在看台上。 
　　2000万身价引入的球员在热闹的同城德比上“放假”？本尼蒂斯对记者这个用词很不满，他立刻打断，强调：“不是我花2000万英镑买他，是俱乐部买的。”说得更确切一些，是球队经理帕里花费2000万，从热刺带来了基恩———本尼蒂斯要和这桩现在看来非常失败的交易划清界限。 
　　6个月过去了，去年夏天安菲尔德的是非曲折逐渐浮出水面。在转会窗口前，本尼蒂斯交给帕里一份名单，上面除了基恩外，还有他最为心仪的巴里。但是帕里却有自己的判断，他认为热刺为基恩开出的2000万英镑身价很公道，而巴里的1800万转会费却是维拉“有意刁难”。所以基恩的转会火速完成，而后者的交易最终难产。更让本尼蒂斯生气的是，留住巴里后，奥尼尔的球队发挥十分出色，如今稳稳占据前四，和利物浦相差不远。 
　　本尼蒂斯在几周前让人吃惊地宣布中止和美国人的续约谈判时，似乎已经下定决心拿基恩作为争取权利的砝码。这点希克斯是很清楚的，尤其是基恩至今也没有完全融入球队，给了他们牺牲掉基恩的最好理由。不管美国老板经营球队的计划有多长，他们都有十足的理由确保本尼蒂斯在新合同上签字。最近英国媒体报道，有科威特的财团和希克斯接洽购买球队的交易，如果美国人还想卖个好价钱，留住本尼蒂斯和主力是必须的。他们很明白，西班牙人离开可能会带走一半主力。 
　　托雷斯在接受《回声报》的采访时说：“谈判总是需要很多时间，但是我确定他最终会在新合同上签字。拉法对我就像父亲一样，我希望也坚信他会继续留在球队。他一直都很重要，给了我自信，教会了我很多东西，是我职业生涯中遇到的最有才华的教练之一。拉法对俱乐部也意义非凡，他带来了很多优秀的球员，我可以说如果不是他，我们中的很多人都不会在这里。你问其他人，答案都是一样的。如果拉法走了，那将是巨大的错误和遗憾。” 

