小贝神奇背后藏着大智慧 他如何最快速度征服米兰
　　记者张恺报道 22天是个怎样的时间？帕托、席尔瓦只能在训练场上跑，内斯塔在迈阿密的首期治疗刚第一阶段，卡卡也只是适应了米兰内洛、考驾照。而贝克汉姆，从1月6日对汉堡的亮相，至1月28日对热那亚一战，已然到了连续4场联赛首发、2个进球的地步。 
　　三周征服米兰 
　　迪拜沙漠中的球场，他是个摸不着北的球员，看台上的眼球都盯在他脸蛋上。上周三的圣西罗，他是个顶级任意球大师、让加图索感欣慰惊奇的右边后腰，聚光灯在他脚上。73分钟因奔跑过度、一个月紧张训练比赛累积的肌肉劳损，仿佛上帝安排得那般巧妙，让小贝完美地谢幕，接受观众朝拜，给弗拉米尼点机会，不至于上位得“太绝”。 
　　对西多夫的嘘声从哪里来的？荷兰人刚过半场后于左边半场带球，对右边双手摇摆呼唤传球的小贝全然不理，依然分给左边路的帕托，嘘声从这里来。小贝的周围空空荡荡，他只要接到皮球，可能是一脚贝氏弧线，可能是一脚类似对博洛尼亚那个抽射，可能给包抄的队友完美做球……无数可能，化为乌有。 
　　球迷愤恨，但小贝不言不语，放下双手回撤站位，以备防守阵型所用。他有理由苛责西多夫，有理由主动跟队友探讨，但他把词语、或许是刚学到的几句意大利语，全交给自己奔跑的腿了。沉默，和他冒尖得有点尖酸的外表格格不入，极不相称，却让他博得了挑剔人群的尊重。 
　　全队都反映，场内外的贝克汉姆极少言语，只用奔跑和服从表达自己，以至于卡卡赞扬，“他太优秀了，太敬业了，我由衷希望他长期效力米兰，我的意思是起码几年。”安切洛蒂说：“我越认识他了解他，越觉得关于他和他老婆的传闻，都是胡扯。”贝鲁斯科尼总结陈词，“有无限才华，又低调谦和，这样的人谁不想要？我巴不得全队的25个人都是这样的！” 
　　逆流而上显气度 
　　对，老贝给了我们评价任何一个球星的两个基本准则：技术实力和为人态度。卡卡是个完美典范，在这两点结合的路程中顺风顺水扶摇直上，而小贝，必须付出更多，才能在怀疑、嘲笑声中杀出血路，他在逆流而上乘风破浪。 
　　加盟皇马时如此，他在银河舰队艰辛地树立了自己的技术形象，从右路到中路，从前场到后半场，一度成为群星中表现最稳定、对球队战术最有用之人，卡纳瓦罗回忆时都说，“别听那些小道消息，要看到整个赛季他都是球队最根本的球员。” 
　　到了米兰亦如此，这时必须“感谢”加图索的重伤，倘若里诺不伤，小贝能有多少表现机会？打罗马，几乎看不到人影，腿部发硬，但也不算差，得了6分。随后主场对佛罗伦萨，卡卡的“告别”氛围掩盖一切，正好让小贝舒缓，有了几次下底、传球，不足以让人铭记，继续6分。 
　　客战博洛尼亚是转折，卡卡在转会事件后爆发，梅开二度并助攻西多夫(射门被挡出西多夫补射成功)，小贝接西多夫分球后于习惯的位置插上，右脚小角度破门锦上添花。这一场，正式把他从球星卡系列中摘下来，由一个花瓶变成对球队有用之人。《米兰体育报》给出7分，并特评，“他在为别人奔跑，而不是队友为自己跑。”队友的庆祝很有趣，西多夫和皮尔洛都拍拍他的屁股。 
　　3天后重回圣西罗，卡卡偃旗息鼓，小贝左侧近角任意球破门，像一台老式唱片机播放出他曾经的定位球弧线，1998年对哥伦比亚的弧线，他的右脚就像辣妹的唱片一样，经久流行。他打进米兰本场唯一入球，第一次为米兰拿分，之后两次位置相近定位球，他选择传而非射，人们不会抱怨他贪功、急于表现，反而遗憾他没能再来几个表演。 
　　在皮尔洛两次中路任意球击中横梁和门柱后，小贝没有和皮尔洛抢球权，也没想抢夺他的地位，这就不能不说是种气度。用安切洛蒂的话概括，“他在战术上无比聪明，虽然攻击力强，但在防守上更出色。”卡佩罗说：“安切洛蒂不会赏给球员什么，谁出场，都是球员自己争取来的。” 
　　小贝这4场，牺牲了自我表现空间，而向加图索靠拢，宁可靠后补位，也要让赞布罗塔实现右边路突破(对博洛尼亚的点球就是赞布罗塔突入禁区创造的)，看得出，这是安帅给球队的布置，小贝弃攻主守的态度和不惜力的跑动，又是意外收获，像彩虹划过安切洛蒂和球迷视线。如果防守上他的贡献比期待得还多，加上进攻天赋，凭什么用弗拉米尼呢？人们习惯把小贝归拢在技术型行列，但他所为，是主动降低级别，服务型占七成，创造型只占三成。这，不能不说还是种气度。 
　　场外低调大智慧 
　　场外的贝克汉姆，跟卡卡一样聪明、低调，以无形化外界的有形。攻读意大利语外，他强调球队的作用，“我没想到第3场还能首发，我为首球高兴，更为球队取胜、踢得漂亮高兴。队友竭尽全力让我适应这里，我的感觉也是越来越好，越发自如，现在，米兰就是我的家。” 
　　得知卡佩罗到场看米兰同热那亚比赛时，他说，“我知道他在，但现阶段我只想米兰。我为平局遗憾，但联赛还长，我们给国米、尤文施加了极大压力，我们会斗争到底。”颇有一个老意甲球员的圆润腔调。 
　　他还借助卡佩罗助手巴尔迪尼在意大利的人脉，和身患神经元疾病的前意大利球星博格诺沃取得联系。上上周四，球队刚从汉诺威比赛归来，下午，他就来到博格诺沃家，关切病因，表示他对此毫无知晓，要在全球范围推广对该疾病的认识，还邀请博格诺沃足球学校的创建者到自己在敦伦的足球学校(已有4000个学生)去参观，建立合作。之后，送给博尔格诺沃一件球衣，此球衣将在ebay上拍卖，所得款项用于对神经元疾病的研究治疗。 
　　随后到达的安切洛蒂说：“大卫是个金子般的小伙子，他随时准备着倾听别人、帮助别人。”作为全球首屈一指的商业化球员，初到意大利，并不像老婆那样扎进商店搜刮名牌用品，也没像狗仔队等待的那样，对各种广告来者不拒，反而只接受一次电视上镜机会(哪个电视台还没决定)，空闲时，看望在意大利足球圈颇受尊重的博格诺沃，这些都见其在个人行为尺度把握上分寸得体，中规中矩，注意修饰自己的形象。 
　　连同其对未来的谨慎表态，人们能得出他和卡卡本质属同一类智慧之人的结论。嚣张、矛盾，跟他不沾边。《米兰体育报》还开了一个玩笑，“米兰更衣室已经有很多大老婆，他这个女人钻进来，竟然一点嫌隙都没引发，真够意外的。” 

