帕托悄然学得因扎吉必杀技 为何说他早晚将登足坛巅峰
　　新浪体育讯　AC米兰3-0战胜了拉齐奥，在本场比赛之前，曾经在两支球队都效力过的奥多接受了采访，谈到萨拉特和帕托的对比，奥多说：“萨拉特我并不熟悉，我只在电视上看过他踢球，他的技术很不错，”谈到帕托，奥多的语气完全不同，“我可是近距离看过他踢球，他有非凡的速度技术，如此年轻却有如此实力，我认为他早晚有一天会成为世界上最好的球员之一。”
　　比赛的结果证明奥多对于“天才PK”的判断是对的，当萨拉特面对AC米兰的防线一筹莫展时，帕托为AC米兰首开纪录，在两轮没有进球之后，这位近来状态神勇的射手收不住了，本轮打进了他在本赛季意甲联赛的第10个进球。
　　显然帕托是拉齐奥重点盯防的对象，与过去的几场比赛相比，帕托没有了自如突破的机会，拿球失误也比过去增多，但在这样的情况下，他展现出了自己射手的一面。帕托曾经表示：“因扎吉教会了我很多东西。”在今天的比赛中，帕托学有所用。
　　比赛进行到42分钟，贝克汉姆右路反越位传中，帕托中路刚好包抄到位，在门前8米处行进间脚弓推射，皮球直飞死角破门。安切洛蒂赛后评价：“这脚射门看似容易，其实有难度。”的确，罗马奥林匹克球场在冬天草皮状况并不理想，皮球到帕托面前略有弹起，但帕托部位吃得很正，而且射门球速很快，另一方面，贝克汉姆在传球时帕托如果跑快一步则处在越位位置，如果慢一步则够不到皮球，从慢镜头来看，帕托是瞄着贝克汉姆跑动，与小贝刚好在一条平行线上。
　　这恰恰是帕托最大的进步之处，在本场比赛中，帕托有四次被判越位，其中两次确实是越位了，但还有两次则是误判，一次是56分钟，一次是84分钟，皮尔洛的两次直传送给了帕托两个单刀球，但助理裁判都示意越位，从慢镜头来看，是帕托的速度把裁判给“骗”了。人们一直说因扎吉是“生活在越位线上的人”，现在看来，帕托对于越位线也颇感兴趣，他有如此出色的速度和技术，如果能够有因扎吉的意识，将比前辈更加可怕。
　　这正是帕托令人感到欣慰的一点，这位19岁的巴西人学习的能力出人意料的强，就像卡卡赛后所说：“帕托是个聪明的孩子，他有着美好的未来。”帕托有着出类拔萃的先天条件，又能够通过不断的学习提高自己，这也是奥多断言他必成大器的理由。
　　在最近14场意甲和联盟杯比赛中，帕托打进9球，助攻3次，并制造了一个点球和一张对手的红牌，帕托本人也表示：“我对于自己能够频繁进球感到满意。”本场打进联赛第10球后，他也创造了自己在意甲联赛进球的新高(上赛季他打进了9球)，本赛季后面的比赛，他每再进1球，都是在刷新自己的纪录。
　　(沈飞)

