尤文4天内输掉的可能是冠军 揪出斑马军突然变弱根源
　　记者陈晶晶报道 卡利亚里门马凯蒂将布丰视为偶像，尤文门神也曾将对方钦定为自己的接班人，在粉丝面前连丢3球，这样的滋味一定很不好受。布丰也只能感慨选择了一个不太适当的时间复出，上周三吹灭自己31岁生日蜡烛的当晚，老妇人1比2小负乌迪内斯，3天后他们又在主场被卡利亚里3比2掀翻在地。布丰回归后，尤文的三场联赛2负1胜。 
　　最惨痛失利争冠希望愈加渺茫 
　　老妇人的主场7连胜被就此打破。这是他们本赛季的第五场失利，也是最惨痛的一场。90分钟里后防线被对手撕开了三次，而这场失利也让争冠希望愈加渺茫。赛后，拉涅利沮丧地说：“如果差距变为9分，那就很难追了。但现在我们更应该去思考球队到底出了什么问题，然后卷起袖子埋头苦干，而不要去想积分榜。” 
　　上周四，在输给乌迪内斯的第二天，尤文总经理布兰科突然出现在俱乐部训练基地，并坐在场边看完了球队的整堂训练课。这个举动在俱乐部并不常见，上次是在10月上旬球队接连以1比2的相同比分输给巴勒莫和那不勒斯后。俱乐部高层在用实际行动告诉球队，要想紧咬住领头羊国米，对卡利亚里是一场不能输的比赛。 
　　但总有些事出乎人们的预料之外。上周六，当老妇人目送阿莱戈里的球队怀抱三分走出都灵奥林匹克球场时，拉涅利也不得不承认“这场胜利就该是他们的”。上次卡利亚里在这里取胜是1968年11月(2比1胜)，当时他们一定没有想到为了重温一场胜利居然要等上41年。 
　　主裁判三声哨响后，看台上的俱乐部主席切利诺振臂高呼：“事实证明了，一支伟大的球队不是靠钱堆出来的。”主教练阿莱戈里则更加务实：“能在都灵获胜太棒了，但是始终不要忘了，我们的目标首先是保级，尽早达到40分。”如今看来，对于积分已达到34分的卡利亚里来说，实现这个目标也只是时间问题。《罗马体育报》在这场赛后做了项调查，“这支卡利亚里是否有能力冲入欧洲赛场？”超过85%的球迷投了赞成票。 
　　老妇人不难找到自我安慰的方式，毕竟国际米兰在主场同样曾被这支球队逼到绝路上，不同的是伊布拉在最后关头力挽狂澜，为球队留住1分。就是这支前5轮5连败的球队却在之后越打越顺。主场战平AC米兰，12月14日联赛第16轮，罗马也是凭借武奇尼奇第90分钟的入球以3比2险胜。他们不仅战胜过佛罗伦萨，也曾在一周前4比1血洗拉齐奥。09年后面对国米、乌迪内斯、拉齐奥、锡耶纳和尤文图斯这样的魔鬼赛程，卡利亚里交出的4胜1平的答卷可以称为奇迹。 
　　逼平国米后，有记者曾问阿莱戈里是否为平局感到些许遗憾，他的回答是：“我遗憾的不是平局，而是我们没能以3比1取胜。”只能说，此时的尤文图斯撞到了枪口子上。阿莱戈里的总结是：“之前我们在米兰和罗马都曾有过不错的表现，球队也在这些较量中不断成熟。现在队员们踢得更加随心所欲。球队的成绩来源于大家的奉献精神，也得益于球员们出色的技术。” 
　　不要以为全场6次射门，其中打在球门范围内的3次全都转化为了得分是纯粹的运气使然。从场面上看，尤文很难对卡利亚里的后防线形成实质性压迫。在孔蒂领衔的中场逼抢积极下，尤文不仅在进攻组织上变得支离破碎，这里也成为了卡利亚里发起反击的源头。前腰科苏总能轻易为前锋杰达和阿夸弗雷斯卡创造出绝杀机会。下半时，大胆换上拉扎里和马特里，正是这两人间的一次配合完成了3比2一球，主帅阿莱戈里的智慧可见一斑。 
　　球员状态下滑都是冬训惹的祸？ 
　　一天前的赛前新闻发布会上，拉涅利曾坚称球员们的体能没有问题。但事实上，比赛下半时尤文队员状态大幅下滑却是无法掩盖的事实。球队虽然在前45分钟里有能力凭借西索科和内德维德的射门扳平甚至将比分超出，但下半时一开始，胜利的天平就逐渐倒向客队，老妇人场上的节奏逐渐慢了下来。造越位战术没有带来预想的效果，反倒是莫利纳罗的失误让卡利亚里利用过顶长传，由杰达将比分扳为2比2。场上尤文球员的表情和沉重的双腿都在清楚地说明，他们的能量已经用完，失败自然不可避免。主教练拉涅利对三个失球均来自于快速反击显得尤为不满：“以这种方式连续失球，这是我最生气的地方。对胜利的过度渴望让我们在中场失误过多。我们本来有联赛最好的防线，但却在最近两场比赛里丢了5个球。我们球队内部的确应该好好讨论一下。卡利亚里踢了一场非常精彩的比赛，他们在场上是一支非常有章法的球队。” 
　　如果说上轮小负乌迪内斯还可以归结为皮耶罗等大牌的缺阵。那么这一场皮队和后防大将切利尼复出后却依旧场面被动就有些说不通了。再往前看，对锡耶纳和佛罗伦萨艰难的1比0小胜，对拉齐奥的平局，除了意大利杯3比0痛击卡塔尼亚，进入2009年后斑马军团没有一场比赛踢得让人放心，联赛5场战绩为2胜1平2负。球队仿佛一下子又回到了去年9、10月间的状态，那时第7轮输给那不勒斯后，老妇人与国米的积分差距为7分。而如今在经历了最近3个月的好状态后，差距又有拉大的趋势。 
　　《全体育》称冬训期间由于基地场地结冰再加上寒冷的天气，让留在这里过冬的球队训练受到不小影响。他们指出，“在很多球队选择在阿联酋等炎热地区进行热身赛时，决定留在都灵过冬的尤文却只能窝在健身房里练习，状态自然无从保证。”曾在尤文和国米效力过的球员塔尔德利则指出球队年龄过于老化的问题：“国际米兰正处在一个夺冠的合适年龄，尤文则净是30岁以上球员，特雷泽盖和卡莫拉内西总是受伤，内德维德状态也大不如前了。” 
　　对伤病员的管理成为另一突出问题，这场比赛中切利尼和扎内蒂都因伤不得不提前退场。两人在本赛季都因为各自的肌肉伤休息了很长时间，扎内蒂也是不久前才刚刚复出，但本场他在踢了20分钟后就再度倒下，而后者在休息40天后的首度演出也只坚持了70分钟。许多的问题需要解决，但主席吉利仍坚称尤文将永不放弃：“我们失去了很重要的六分。但看看以往的联赛，一切皆有可能。” 

