大邱保证冯潇霆若来必得重用他具备亚洲最佳后卫潜质
　　记者权香兰韩国大邱报道
　　冯萧霆和大邱队签约？据韩国媒体坚称，冯萧霆22日的确到过韩国，并进行了体检，23日回国。许多韩国记者都认为，冯萧霆实际上已经与大邱队签订了一份合约。
　　29日，韩国春节休假结束后，本报记者走访了大邱俱乐部，对金龙河副局长进行了专访。金龙河向记者表达了“我们绝对无意与大连方面交恶”的观点，同时强调“引进冯萧霆一事，在国际法规上没有任何问题，引进冯萧霆事在必行。“冯萧霆来大邱是附合规定的，我们不会放弃原则，我希望无论是大连队还是中国足协都能够理解和支持，球员希望去哪里踢球，应该尊重他个人的意见。大邱肯定会按规则办事。”金龙河强调到。
　　“我们没有想到事情会让大连方面反应那么强烈，中国媒体对此事的报道也辅天盖地，我们当初只是根据国际足联的法规办事，以为大连队也会对此有所了解，并尊重相关法规。”事态的发展，让大邱队也感到非常为难，金龙河表示：“我们现在尽量不接受记者采访，就是不想把事态扩大化，这也是考虑到大连方面的感受。我们和大连同属于亚洲，也许以后见面的机会还会很多，所以我们无意与之交恶，与中国俱乐部保持友好的关系是我们一向的意愿。我们绝对不想冒犯大连，只是坚持按国际足联规则办事，这样一切都会比较公平。”
　　对于大连队的反应，金龙河非常理解，还表示大邱队也有类似的情况：“大邱队最有名的前锋李根浩是我们一手培养起来的年轻运动员，现在是国家队最耀眼的前锋之一。现在像冯萧霆一样合约期满，他希望到欧洲踢球。我们当然希望他留下，但如果他想去欧洲，并找到了很好的球队，俱乐部将按照国际足联的法规，以非常友好及支持的心态来放走他。”在大邱方面看来，冯萧霆加盟不仅符合相关规定，更是顺理成章。
　　冯萧霆将在什么时候再次前往韩国、与大邱队合练？金龙河带着歉意向记者说：“我们现在还不能回答这样的问题，如果我们过多地说这些细节问题，很可能会再引中国国内的巨大反应。现在淡化冯萧霆何时入队这一问题，也是对他的一种保护。我们希望冯萧霆能够以快乐的心情加盟球队，不要有太大的心理负担。”
　　“我们非常珍惜冯萧霆。最初我们本来决定要为他举行一个隆重的入队仪式，但是现在为了不引起事态激化，也考虑到大连方面的感受，我们决定把一切暂缓，仪式也暂时决定取消了。”
　　不难看出，大邱队对冯萧霆不仅非常渴望，也是爱护有加。金龙河也向记者解释了对小冯情有独钟的原因：“上个赛季我们成绩不理想，主要原因在防守。我们是K联赛是丢球最多的队。冯萧霆年轻、防守好，在大邱队必将得到重用。”为了让中国球迷放心，金龙河还特意强调：“我们队被韩国足球界称为‘球星培养基地’，许多球星年轻的时候在大邱队成为明星。我们也一定会给冯萧霆机会，他也绝对具备成为亚洲最佳的防守球员的潜力。”

