国米自毁长城造三强争霸格局 22轮16中门柱创奇怪纪录
　　记者张恺报道 能在卡塔尼亚70分钟少一人应战时干脆地干掉对手，也能在30分钟的数十次轰门后被对手抢走2分；能在球队压力最大、怀疑声最多时奉献一场经典，也能在尤文连败、最该向冠军狂奔时歇脚，这就是国米，千变国米。
　　如果取胜，他们将领先尤文9分之多，即便米兰在晚场比赛获胜也领先8分，为冠军杯积累理想的优势。但狂人似乎和球迷心意相通，不忍心局面这么早固定，舍不得精彩的斗争，一定要制造点困难让自己上。他就是这样的人，用困难来刺激自己。 
　　非得弄个你追我赶 
　　萨基等名家都在媒体上表态，认为国米现阶段的领跑不是最终的，意甲还是三强格局。北方三强你追我赶的局面，想来也缺失很多年了。近20年，总有一个软弱，米兰尤文先后执掌，等到国米好容易冲进夺冠军团，米兰尤文又先后跌倒，罗马、拉齐奥上窜，电话门更将三足鼎立化为乌有。 
　　这三队联合争冠，上一次还在1979/80赛季，快30年了。国米的主席是弗拉伊佐利，教练贝尔塞里尼被称作“铁蛇”，阿尔托贝利和贝卡洛西组成锋线，他们夺冠了，抛开尤文3分，贝特加当选最佳射手。米兰没有了列德霍尔姆，门将阿尔贝托西等陷入赌球风波随即降级。再往前数，三强争冠就得是1960年代初，大国米第一个冠军的1963年。每次都是国米笑到最后，这让莫拉蒂欣慰。 
　　国米的新年磕磕绊绊，被卡利亚里终结8连胜后，杯赛多一人打到加时才淘汰热那亚，之后上演了莫里尼奥最惨痛一幕：1比3完败亚特兰大，开场34分钟内丢3球，比这更惨的国米还得上溯到1997年输给威尼斯，当时雷科巴还为威尼斯打进一球。接着依靠一个越位进球在杯赛淘汰了多年对手罗马，没有伊布拉的情况下异常难看地拿下桑普，毫无豪门风采，对卡塔尼亚的完胜突有春风来袭的感觉，在5场连续丢球后总算连续2场不失球，本轮又倒退了。 
　　输亚特兰大时被他狠批为幼稚、像小孩子的科尔多巴，又犯了低级错误，在比安奇面前没有反应，看着对手头球破门。有趣的是，另一个以低级错误著称、对阿诺索西斯时出丑的布尔迪索挽救了同伴。国米依旧是进攻和防守最佳球队(未计算米兰本轮)，但两方面又都让人觉得有太多漏洞。 
　　国米沿用上轮完胜卡塔尼亚的后防和锋线组合，马克斯维尔意外代替了停赛的蒙塔里出任左边中场。莫里尼奥半场后立即修正了这一选择，等到维埃拉回归后，他的中场会固定一些，法国人上周一从家乡回到米兰，本周二参加全队合练，复出指日可待。 
　　个人凌驾于集体 
　　都灵几个习惯的名字科里尼、巴罗内都不在首发阵容，年轻人用了不少，22岁的瑞士中场德泽麦利，21岁的黑人意大利后卫奥博尼亚，从巴勒莫转来的前国脚迪亚纳出任左边前卫，和米兰青训营出来的阿巴特两边呼应。诺维利诺的442非常标准，也有些死板，9个人防守，进攻全由罗西纳和比安奇两人包办，就这两人给无聊的上半场和无力的都灵带来一点生机，也在下半场开局取得领先入球。罗西纳堪称全场最佳，忽左忽右，能带能传，13分钟他就左路抹过麦孔传中，布尔迪索抢在比安奇身前头球破坏。47分钟，罗西纳右路肋部传中，比安奇在科尔多巴的注视下，向后飞身甩头做出高难度动作，部位吃得准确，皮球擦着横梁下沿入网，塞萨尔判断正确无奈球速太快。 
　　国米在前10分钟的被动后掌握住局面，不过中场来回的倒脚无法形成真正威胁，在对方禁区前沿总要依靠球星的个人闪光，或麦孔的过人分球，或伊布拉的摆脱杂耍，失去这些不可预测的天才表演时，国米没有办法，只是一次克鲁斯给伊布拉的直塞打出些技术味道，可惜瑞典人护球不力，被后卫提前破坏。 
　　威胁主要在定位球，伊布拉的大力轰门后，克鲁斯接角球头球攻门，门将塞雷尼飞身左手单手将球托出。随后科尔多巴的头球，塞雷尼用同样惊艳方式扑出。近期状态最好的斯坦———上轮一传一射，此前两轮连续打中门柱，在被奥博尼亚一次恶意阻挡后肌肉受伤，42分钟提前退场，本就无措的国米在运动战协调组织中更软弱。菲戈打前腰本赛季也有过，是莫里尼奥刚找到4312阵容后的冠军杯对帕纳辛奈科斯，菲戈表现极差，球队输球，此后菲戈就坐定替补席，只在搏杀时上阵，他特点不适应狂人的打法。 
　　门柱也与国米作对 
　　比赛像莫里尼奥的换人用兵一样混乱，摸不着头脑，惊奇丛生。 
　　国米55分钟还抱怨阿巴特禁区内的手球没判，慢动作显示阿巴特左臂明显改变球路，该判点球，莫里尼奥和第四官员热烈争执时，他们却扳平了，靠角球，塞雷尼出击和奥博尼亚撞在一起，因此没能扑到皮球，布尔迪索甩头破门。塞雷尼大声呵斥队友防守不到位，鼓励球队重整旗鼓。长期遭禁用的夸雷斯马和输给亚特兰大时备受指责的克雷斯波相继出场，狂人的四前锋搏杀又回来了，与此前两个前锋两个边卫有所不同，这次菲戈仍是站在中路的。所谓的“四前锋”打法灵验过，比如4比2对切沃，也失灵过，比如平热那亚和完败给亚特兰大。不管怎样这已成了狂人的规律，标志着他的发狠，他要控制住前场不停制造射门，他要拿下比赛。 
　　过程符合他的设想，扳平后都灵就再没找到皮球组织自己的进攻，疲于破坏和阻挡国米射门，布尔迪索、克雷斯波等冲看台大力振臂呼唤球迷再热烈些。国米士气极盛，压住半场制造一轮轮的角球和射门，但都被后卫和神奇的塞雷尼一一化解。86分钟，克雷斯波接角球头球攻门，塞雷尼扑救，皮球砸在立柱底部弹出；90分钟，夸雷斯马左侧任意球开到后点，伊布拉小角度头球攻门，皮球又砸在立柱上弹回，塞雷尼扑救时被克雷斯波踢到脸。 

