国米彻底废掉意甲标王 夸雷斯马被正式剔出欧冠名单！
　　新浪体育讯　在国际米兰1-1战平都灵之后几个小时，国际米兰公布了淘汰赛阶段的欧冠名单，结果本场表现拙劣的夸雷斯马被调整出了名单，为伤愈的萨穆埃尔让路。这也宣告着国际米兰这笔价值2600万欧元的引进彻底失败。
　　或许是夸雷斯马本场比赛的糟糕表现，促使穆里尼奥最终下了决定，在名单中放弃了这位他钦点引进的球员。谁都无法忘记第90分钟的一个镜头：菲戈中路带球突破，一路上几乎吸引了都灵整条防线，葡萄牙老将跌跌撞撞带到禁区弧顶，在即将被包围前恰到好处地分给左前方，夸雷斯马得到一个所有前锋梦寐以求的单刀机会，菲戈的传球路线和力量非常到位，不需要接球者做什么调整。夸雷斯马也已跑到右脚射门的正确方位，只要射正门框范围，门将很难反应。但夸雷斯马在关键时刻再次头脑短路，他也许习惯性地想用右脚外脚背射门，又想稳妥地用脚弓推个远角，最终触球部位不知所谓，一脚冲天炮飞出底线。中路包抄到位的伊布指着自己的面前向夸雷斯马大声吼叫--这已经是他第二次向夸雷斯马怒吼，上一次是在对乌迪内斯的比赛中，几乎是相同的情况，夸雷斯马没有给他传球，也是自己浪费了机会。
　　过去评价夸雷斯马时，人们常常认为他技术能力没有问题，只是不适应意甲，心理上存在障碍，影响了技术动作的发挥。但从对都灵的这次单刀球来看，在完全没有防守的条件下打出质量如此低劣的射门，夸雷斯马真正的技术能力要打上大大的问号。夸雷斯马正值壮年，身体素质绝对没有问题，在很多处理球的细节中都让人对他越来越失望。
　　对都灵踢完半场，穆里尼奥就用夸雷斯马换下马克斯韦尔，显然是对巴西人的助攻不满意。夸雷斯马上场后做了什么？首先导致的是左路防守空虚，下半时一开场阿巴特就在右路打开缺口，助攻比安奇破门。第62分钟夸雷斯马被侵犯制造任意球，菲戈主罚打在人墙上；第65分钟夸雷斯马左路外脚背传中不知所云，传球路线上没有任何队友；第68分钟的机会和终场前那次相似，伊布右路传中，克鲁斯中路做球，虽然身前有一名后卫干扰，夸雷斯马仍然有较好的射门机会，或者控制下来寻求突破，但他选择了十分花哨地半凌空侧身扫射，结果自然是飞上看台。
　　第73分钟夸雷斯马在中场附近不停球直接脚后跟妙传，桑顿套边插上，形成一次有威胁的攻势，这是葡萄牙人45分钟内唯一的亮点。最后十分钟，夸雷斯马的两次传中被伊布头球争下来形成险情，补时第1分钟伊布的头球还击中立柱，但夸雷斯马并没有什么功劳，他的两次传中球又高又飘，完全是伊布凭借超人的身体优势争到落点，夸雷斯马的传中同麦孔几次高质量的角球传中没得比。除了射门和传中水平低劣，夸雷斯马的边路突破也乏善可陈，几乎没有一次晃动能骗过都灵后卫，第88分钟在左边路误打误撞地突破两人包夹，毫无技术含量。
　　下半时夸雷斯马替换马克斯韦尔后，出现在都灵禁区内外的次数更频繁，从数据上看比马克斯韦尔更具攻击性，但这只是因为穆里尼奥对两人的要求不同。马克斯韦尔懂得照顾左路防守，上下半时国际米兰左路所受的压力有明显不同，也许巴西人进攻不如夸雷斯马压得那么靠前，但他在反击中的跑位和传中水平都优于夸雷斯马，如果下半时的几次传中换成马克斯韦尔，伊布、克鲁斯或克雷斯波等中锋获得的机会或许会更好。
　　每每遇到落后或打不开局面时，穆里尼奥都会把夸雷斯马换上场加强进攻，但在过去几次下半时猛攻入球的过程中，夸雷斯马没有起到实质作用。赛后穆里尼奥承认夸雷斯马踢得不好：“对我来说很难讨论夸雷斯马的问题，他踢得不好，他需要学会在心理上承受批评，用积极的方式表现出来。他在梅阿查的第一场比赛对卡塔尼亚发挥很好，进了一个球，我们都知道这是个理想的开端，但梅阿查的球迷对他有更高的期望。”穆里尼奥认为国际米兰球迷对夸雷斯马的要求过高了，但一名身价2460万欧元的球员如果经常踢出超低水准，被本队球迷嘘也没什么可抱怨的。
　　和夸雷斯马同样不幸没有入选欧冠名单的是克雷斯波，在欧冠名单出来之后，穆里尼奥解释了自己为何没有选克雷斯波：“很不幸我已经有了伊布、阿德里亚诺、克鲁斯，所以前锋线没有空间了，我对此很遗憾，但是我和他谈过了，克雷斯波这一次比6个月前有了更多的思想准备。”对于夸雷斯马，这一次穆里尼奥只字未提，或许已经不需要解释什么了。
　　附：国际米兰欧冠淘汰赛名单：
　　A名单：
　　门将：托尔多、塞萨尔、奥兰多尼
　　后卫：科尔多巴、萨内蒂、马克斯维尔、麦孔、布尔迪索、马特拉齐、里瓦斯、萨穆埃尔、齐沃、梅伊、桑顿
　　中场：斯坦科维奇、菲戈、吉梅内斯、维埃拉、坎比亚索、蒙塔里、小曼奇尼、博尔佐尼
　　前锋：伊布拉希莫维奇、克鲁斯、阿德里亚诺
　　B名单：
　　门将：贝莱奇、斯托奇
　　后卫：卡尔迪罗拉、
　　中场：奥比、特雷莫拉达、克尔林
　　前锋：巴洛特利、德斯特罗

