曼联定海神针1日内再次超越自我 C罗真的是难以置信
　　特约记者方戈报道 就在上周五，曼联38岁的荷兰门将范德萨刚从英超联盟官员手中接过了一座象征荣誉的奖杯———上周二曼联5比0大胜西布朗后，荷兰人就以连续11场联赛一球不失的战绩打破了切尔西门将切赫连续10场、1025分钟不失球的英超纪录。可是仅仅一天之后，范德萨又超越了自己。 
　　曼联在周六的联赛当中1比0小胜埃弗顿，这就意味着范德萨的连续联赛不失球场次延续到了12场、1122分钟。而当比赛进行到第72分钟的时候，荷兰人就顺利打破了前雷丁门将史蒂夫·戴斯在1979年创造的连续1103分钟零封对手的英格兰联赛纪录。接下来，荷兰人只要再有75分钟不失球，就可以打破前英格兰门将伍兹在1986/87赛季效力于苏超劲旅格拉斯哥流浪者时创下的1196分钟不失球的英伦纪录，此外世界纪录是马竞门将雷西诺1990/91赛季创造的1275分钟不失球，范德萨也只需要两场比赛就可以打破这一纪录。 
　　“这真是个令人难以置信的纪录，我真为他感到高兴”，周六比赛的进球英雄C·罗赛后也不忘恭喜一下自己的队友，而曼联主帅弗格森则是送上了最热情的称赞：“这个纪录真的很棒，你必须好好夸一夸范德萨，我们过去几场比赛的防守阵容一直在变，但他凭借自己的经验和稳定的心理保持了下来，这才是他最有价值的地方。当然，像维季奇也表现得像个真正的战士，这些防守球员个个都作出了应有的贡献。” 
　　值得一提的是，爵爷还在上周末的比赛前夕透露，自己曾经有机会提前6年将范德萨带到老特拉福德，但却“错误地”错过了那个机会。“那时(1999年)我确实想签下他，但俱乐部主席埃德华兹已经签下了博斯尼奇，而范德萨也从阿贾克斯去了尤文图斯，所以一切都太迟了。等到2004/05赛季的时候，我们第一时间就选定了范德萨，好在这一次总算没有再犯错。” 

