意甲-小贝2助攻帕托卡卡破门 米兰3-0蓝鹰超尤文
　　国米与尤文本轮非平即负，AC米兰不想错失良机。米兰本赛季联赛客场仅胜3场，但上赛季曾在罗马奥林匹克球场5比1大胜拉齐奥，本赛季第3轮两队首次交锋中，AC米兰也以4比1取胜，走出开局两连败的颓势。马尔蒂尼此役停赛，卡拉泽因伤缺阵，法瓦利又在赛前热身时受伤，安切洛蒂只得用森德罗斯与博内拉组成全新中卫搭档。贝克汉姆继续首发，小罗仍打替补。
　　拉齐奥新年状态不佳，继主场1比4遭卡利亚里羞辱后，周中又1比3败给桑普多利亚，该队上次联赛战胜米兰要追溯到1998年2月8日，此后战绩为9平12负。费尔马尼、福贾、利希斯泰纳停赛，队长罗基因伤缺阵，布罗基出战老东家。
　　开场4分钟，萨拉特在门前25米处冷射碰博内拉高出横梁。随后布罗基直塞禁区左侧，潘德夫险些直接面对阿比亚蒂，好在贝克汉姆及时回防抢先捅出底线。第7分钟，卡卡左路内切回敲，扬库洛夫斯基肋部拿球挑过莱德斯马，在左侧距门7米处左脚小角度抽射被穆斯莱拉托出横梁。第11分钟，皮尔洛右路大范围转移，扬库洛夫斯基左侧距门27米处左脚抽射偏出近门柱。第16分钟，萨拉特左路内切，面对皮尔洛封堵回敲，莱德斯马在门前30米处右脚大力低射偏出右门柱。
　　安布罗西尼铲倒潘德夫，主裁判里佐利亮出首张黄牌，拉齐奥中场右侧任意球造成米兰禁区混战，潘德夫禁区右侧吊到后门柱，萨拉特凌空射门被赞布罗塔封堵。第20分钟，森德罗斯犯规，萨拉特在左侧距门23米处右脚任意球高出。第24分钟，潘德夫策动进攻，萨拉特左肋晃过赞布罗塔低传，梅格尼在门前10米处左脚推射被阿比亚蒂没收，但他已经越位在先。第28分钟，卡卡分边，贝克汉姆右路弧线球传中，穆斯莱拉及时出击，在帕托头顶将球击出。
　　穆斯莱拉第31分钟又作出关键扑救，安布罗西尼传出过顶球，帕托反越位突到禁区边缘，弃门出击的穆斯莱拉在对方脚下将球封出。随后卡卡左路内切距门20米处抽射偏出近门柱。第35分钟，萨拉特左路低传，潘德夫在门前7米处停球转身右脚抽射掠过横梁！仅过1分钟，拉齐奥获得更佳机会，潘德夫右路断球左脚外脚背直塞森德罗斯身后，萨拉特单刀突入禁区右侧，但被阿比亚蒂倒地扑了一下，潘德夫跟进左脚小角度低射击中边网！
　　米兰第42分钟取得领先，拉齐奥反击被博内拉铲断，卡卡右肋直塞，贝克汉姆反越位准确地滚球传中，帕托在门前8米处右脚推射入右下角，1比0！这是帕托本赛季联赛第10球。第44分钟，萨拉特转身摆脱森德罗斯，在门前25米处抽射蹭草皮偏出右门柱。随后马图扎伦背后铲倒开球反击的卡卡，被黄牌警告。上半时补时第1分钟，贝克汉姆左路回带闪开后卫，右脚斜吊越过中卫头顶，帕托在门前7米处头球入网，但他处在越位位置，进球被判无效。
　　下半时开始2分钟，AC米兰就扩大比分，贝克汉姆再次扮演关键角色，他在右路加速突破拉杜，拉杜不得已背后将他推倒，结果被黄牌警告，贝克汉姆右侧主罚任意球准确找到后点，安布罗西尼在门前6米处冲顶砸地入近角，2比0。第49分钟，梅格尼在门前20米处转身左脚大力低射，阿比亚蒂倒地用指尖将球托出远门柱。第60分钟，贝克汉姆左侧任意球开到外围，皮尔洛在门前25米处右脚凌空怒射击中罗泽纳尔腹部，罗泽纳尔应声倒地。
　　小因扎吉换下梅格尼。米兰第68分钟浪费良机，贝克汉姆右侧边线传球，帕托脚后跟回敲，西多夫马上推防线身后，帕托单刀突入禁区右侧却趟球太大，穆斯莱拉出击倒地没收。第73分钟，卡卡中场脚后跟传球被后卫破坏，他再度得球回敲，贝克汉姆不作调整直接斜搓防线身后，卡卡单刀突入禁区右侧，在门前10米处右脚推射击中近门柱外侧！
　　科拉罗夫与达博出场，替下拉杜与布罗基。第77分钟，萨拉特右肋准确直塞，小因扎吉反越位成功，在门前10米处推射被阿比亚蒂没收。第83分钟，卡卡左肋直传快速前插，西多夫停球稍作调整送到后卫身后，卡卡在禁区左侧距门8米处右脚推射远角得分，3比0！卡卡也以10球与帕托并列本队联赛最佳得分手。随后卡卡被舍甫琴科换下，赞布罗塔被达米安换下。第88分钟，莱德斯马在门前24米处右脚抽射被阿比亚蒂没收。AC米兰最终3比0完胜。
　　拉齐奥(4-3-1-2)：86-穆斯莱拉/29-德西尔维斯特里，13-西维利亚，32-罗泽纳尔，32-拉杜(75'科拉罗夫)/5-布罗基(75'达博)，24-莱德斯马，8-马图扎伦/23-梅格尼(66'小因扎吉)/19-潘德夫，10-萨拉特。
　　AC米兰(4-3-2-1)：12-阿比亚蒂/15-赞布罗塔(86'达米安)，24-森德罗斯，25-博内拉，18-扬库洛夫斯基/32-贝克汉姆，21-皮尔洛，23-安布罗西尼/22-卡卡(86'舍甫琴科)，10-西多夫/7-帕托。
　　音频-张路评米兰大胜拉齐奥: 米兰的机会全在小贝
　　(马舸)

