法报披露皇马今夏摘星计划 两套方案并行必夺震欧之宝
　　新浪体育讯　倘若弗洛伦蒂诺如期参加皇马今夏主席竞选，到底谁会来？
　　弗洛伦蒂诺至今对是否参加皇马主席遮遮掩掩，但有一点是肯定的，一旦他决定参加竞选，也就意味着有相当把握重新入主伯纳乌，这位地产大鳄首先会为皇马带来齐达内，这位前法国球星将会取代米亚托维奇出任皇马经理的职务。至于巨星加盟，昨天法国权威的《队报》透露：弗洛伦蒂诺瞄准的是拜仁慕尼黑队的里贝里和里昂的本泽马。
　　《队报》在报道法国球员转会方面享有权威，根据该报的说法，在已经发出邀请的两家西甲豪门——皇马与巴萨之间，本泽马本人更倾向于加盟前者。尽管巴塞罗那对其同样虎视眈眈，但在接受Canal+电视台采访时，本泽马亲自说：“我希望未来有一天可以到伯纳乌为皇马踢球。”
　　同时，《队报》的文章还透露说，弗洛伦蒂诺和齐达内入主皇马之后，考虑到球员和俱乐部环境，在引进本泽马的问题上有两种方案。首先是本泽马继续留在里昂，到2010年世界杯之后再行引进。这种说法与不久前里昂主席奥拉斯所说：“本泽马今年夏天铁定留在里昂”的说法不谋而合。里昂可以通过评估本泽马在世界杯上的表现最大化的谋取转会费。
　　但在本泽马的转会问题上，《队报》透露说，不久前巴萨曾经向里昂询问求购本泽马的可能性，奥拉斯非但没有拒绝反而是回应了巴萨，他开出的条件是：4000万欧元加上阿比达尔，也就是说，对奥拉斯来说，现在的本泽马已经不是里昂的非卖品，如果他可以听取巴萨问价，同样也不会拒绝皇马方面的问询。
　　第二种方案是，本泽马今年夏天就离开里昂转会皇马，这其中齐达内将会以未来皇马经理的身份向本泽马发出邀请。
　　此外，齐达内还会劝说里贝里离开拜仁加盟皇马。自从菲戈、贝克汉姆转会之后，皇马在右前卫的位置上一直没有优秀球员，加之引进克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的谈判因为卡尔德隆操作失误而难度增加，弗洛伦蒂诺与齐达内的目标更青睐于目前效力于拜仁的里贝里。
　　不过，对于弗洛伦蒂诺入主后，齐达内的身份，《队报》的说法与西班牙媒体并不一致。该报透露，弗洛伦蒂诺一旦竞选皇马主席成功后，齐达内并不会在俱乐部内担任要职，他的职务将会是皇马的世界大使，这也是当时齐达内效力皇马时就答应过弗洛伦蒂诺的事情。而西班牙媒体此前曾透露，弗洛伦蒂诺实际上更希望齐达内担任经理一职。(JoJo)

