瓜帅让梅西替补揭穿数据垫底谎言 红蓝军强大恰在此处
　　新浪体育讯　自从当上巴萨一队的教练，瓜迪奥拉就爱上了轮换制，一场一场比赛，他不断更换首发名单，本赛季，巴萨连续两场比赛首发阵容一模一样的情况，是相当罕见的。本轮西甲联赛和上场国王杯对西班牙人的比赛相比，瓜迪奥拉在首发阵容上又有7个变化，只有阿尔维斯、皮克、哈维和布斯克茨还是首发，其他球员周中的国王杯都没有首发登场，头号球星梅西同样替补登场梅开二度。
　　7人并不是瓜迪奥拉首发阵容变化的极限，巴萨主帅甚至有过两场比赛首发阵容11人都不同的大胆变脸。据统计，瓜迪奥拉本赛季每场比赛首发阵容平均有6人的变化，这是一个相当令人惊讶的数据，尤其是和之前的里杰卡尔德时代主力阵容的基本不变相比，区别就更明显。但是，没有人可以因此批评瓜迪奥拉。巴萨俱乐部内，所有人也都尊重他。成绩决定了一切，巴萨现在不断打破纪录，在阵容相对较短的情况下，轮换制的成功实行是球队高速前进的关键。
　　与积分榜上的遥遥领先不同，巴萨却是拥有出赛球员最少的俱乐部，甚至升班马努曼西亚都使用了22名球员，然而，因此就认为巴萨“致命数据垫底”，事实上是非常可笑的。出赛球员少并非致命，重要的是如何能让相对较少的球员发挥最大的效率，而瓜迪奥拉在这方面做得非常成功，希洪竞技有25名球员亮相西甲，得到的却是屡次被对手大比分屠杀。可见，球员数量并非是决定球队质量的最关键因素，要知道，100个训练有素的精兵，照样可以击败1000个各自为战的散兵游勇。
　　有人说，巴萨倘若没有两套实力接近的阵容，那么且不要说像曼联在99年时那般包揽三冠王，更不要谈重现梦二或者梦一的辉煌，甚至是复制皇家马德里在上世纪60年代的辉煌，巴萨确实没有两套阵容，但这是因为全队都成为了阵容中的重要成员。西尔维尼奥表示：“巴萨本赛季的表现证明，这支球队并没有主力和替补阵容之分，我们所有球员都是球队重要成员。”
　　亨利也称赞说：“瓜迪奥拉让我们所有人都感觉重要，在球队的体能训练、上场时间、球员身体疲惫程度、甚至饮食等各方面的调节中，瓜迪奥拉都做得十分完美。他让一切都在掌握中。”巴萨所有的球员都都参与了球队的进步，巴萨的整体实力得到了充分展现，以至于对手评论说，让巴萨派11人首发是不公平的，因为巴萨只要9个人，就能达到和对手上11人一样的效果。这也恰恰说明，巴萨成功地用质量弥补了数量上的不足，所谓瓜迪奥拉用兵太浅的抨击只能说是一个站不住脚的虚伪结论。

