成都三“阳光少年”旅欧背后 如此魄力让国内球队汗颜
　　新浪体育讯　在今年1月，成都谢菲联俱乐部推出了一个“阳光少年，与你同行”的活动，安排本队一些有潜力的球员前往欧洲俱乐部踢球，第一批球员包括高翔和门阳(前往匈牙利费伦茨瓦罗斯俱乐部)，以及张远和姜骁宇去葡萄牙甲级联赛。
　　这四名球员中，高翔和门阳顺利抵达了匈牙利的费伦茨瓦罗斯俱乐部，这家老牌球队2006年因为财政问题被降级，目前排名匈牙利乙级联赛第一名(匈牙利乙级联赛是该国第二级联赛)。门阳还被球员选入了去马耳他集训的名单。
　　与此同时，张远和姜骁宇有些不顺，张远因为训练中受伤，错过了这次机会。而姜骁宇在1月底顺利成行，前往葡萄牙甲级联赛(葡甲是该国的第二级联赛)。他投奔的不是此前报道的雷利亚队，而是葡甲领头羊欧汉尼斯队。
　　从这三名球员的落脚点来看，都是欧洲二级联赛中比较有实力的球队。成都谢菲联董事长许宏涛对于运作中国球员留洋非常有经验，他很清楚现在中国球员实力踢欧洲顶级联赛很难，因此从起点要低一些的二级联赛开始旅欧之路要更容易一些。
　　更值得一提的是，成都谢菲联肯放本队年轻球员出国深造，而且是董事长亲自帮忙运作，这种做法在国内俱乐部还没有第二个。相比大家熟悉的那种传统，比如动辄给国外俱乐部开天价阻挡年轻球员留洋这种损人不利己的短视行为，成都俱乐部的做法值得同行尊敬和效仿。
　　去年在成都接受新浪网专访的时候，成足董事长许宏涛表示，他表示自己依然对中国足球有信心，“现在中国足球环境不好，是很多原因造成的，其中很多原因是我控制不了的，不妨从我们做起，从关心中国足球的人做起，让它逐渐变成一个良性循环。我始终对中国足球有信心，因为第一，中国球迷喜欢足球，第二，目前我们水平差，但我们需要尽快调整这点，这是我们的出路。如果我们16支中超俱乐部进一步完善，中甲也会好，中国球迷也会更支持去看球，如果每个人都去这么做的话，中国足球环境一定会变好。”
　　成都推出的阳光少年计划，其实也是中国足球新留洋方式的一次探索。在中国足球国际形象很差，国际赛场无人敢问津的情况下，成都俱乐部给其他俱乐部树立了一个榜样。
　　(PIPPO)

