热刺1640万新援恐提前告别赛季 7战仅1胜老雷不再神奇
　　记者寒冰报道 达伦·本特梅开二度，但热刺还是在客场输给了保级直接竞争对手博尔顿。自从去年12月13日主场逼平曼联后，老雷德纳普的魔力开始失效：7轮比赛只有1胜，一共才拿到5分———此前9场联赛，热刺可是拿了整整17分！以1640万欧元高价从朴次茅斯回购的迪福一度让老雷看到了希望，可他上一场比赛受伤让热刺又不得不为锋线烦恼。2个月来老雷一直追逐利物浦的小基恩，不惜为此跟本尼蒂斯大打嘴仗。现在看来，要想拯救热刺，看起来他也确实只剩下最后时刻买进的前锋这张救命牌。 
　　热刺空有两大中锋，但巴甫柳琴科只会在杯赛得分：19场联赛只有3个入球，7场杯赛倒是场场得分，居然进了8个。至于达伦·本特，过去14场只打入1球，进攻效率连后腰霍德尔斯通、后卫道森和奥哈拉都不如。按说整个英超一片惨淡，热刺是惟一能与曼城相比的投资大户。雷德纳普也得到了自己想要的3个关键补充：从切尔西免费加盟的库迪奇尼顶替了黄油手戈麦斯，从桑德兰召回旧将齐姆邦达巩固边路防线，1950万欧元从维冈加盟的高价货帕拉西奥斯充实后腰，锋线上又有了一来就连续进球的迪福。但非常遗憾，迪福帮助热刺取胜保级对手斯托克城后，就伤停4周，直接影响月底的联赛杯决赛外，他甚至有告别赛季的可能。 
　　上周五，热刺高层紧急召开的危机会议中，雷德纳普锁定的头号目标是圣克鲁斯。但曼城可能上涨到2200万镑的高价，是最大的障碍。周一英国时间下午17时转会窗就要关闭，圣克鲁斯还是小基恩，雷德纳普必须有个明确的方向。 
　　换个新门并没有改善热刺的防守记录，相反，博尔顿从莫斯科斯巴达克牵来的法国老将普利涅让道森和伍德盖特无所适从，第31分钟就是他门前头球破门。下半场第64分钟，法国人头球摆渡，K·戴维斯又在禁区右侧破门。两球领先的博尔顿略有放松，下半场出场的本特才有了机会。第72分钟，齐姆邦达的右侧传中被本特推射得手；3分钟后，他又给了雷德纳普惊喜，补射新援帕拉西奥斯的射门。可惜，终场前3分钟，热刺一直自以为足够自豪的防线高度再出偏差，K·戴维斯门前头球锁定胜局。博尔顿依靠近6轮的首胜爬出降级区，热刺则客场4连败，丝毫不见2个月前客场拿下曼城和西汉姆的威猛。 

