意甲第一黑马打碎40年尘封纪录 众豪门为何难胜他们
　　记者宋黎明报道 裁判吹响终场哨时，卡利亚里主席切利诺向着天空扬起双臂，如同球员庆祝进球，也如同感谢上帝。卡利亚里在都灵客场40年不胜尤文图斯，最后一场胜利需要追溯到1968年，里瓦和博宁塞尼亚的球队在都灵2比1打败尤文图斯，那支“伟大的卡利亚里”次年历史性联赛夺冠。
　　面对意大利天空电视台的话筒，切利诺感慨万分：“这是一个强大的尤文图斯，从他们家中带回3分非常重要。我们的小伙子们非常出色，显而易见，单靠金钱不能缔造一支伟大的球队。与当年伟大的卡利亚里比较？两者不可相提并论。”
　　卡利亚里后腰丹尼尔·孔蒂被天空电视台评为比赛最佳球员，他评论比赛说：“在都灵打败尤文图斯难能可贵，但我们不要忘记，我们首先要保级。我们的目标是40分，越早达到目标越好。”卡利亚里踢了一场漂亮的比赛，这与教练阿莱格里的用兵密不可分，比如说下半场他换上拉扎里和马特里，而正是他们的配合决定了卡利亚里的胜利。卡利亚里赛季之初成绩不佳，喜欢更换教练的切利诺主席居然按兵不动，孔蒂为此表示欣慰：“我认识我们的主席，在艰难的赛季之初，我以为阿莱格里可能呆不下去了。但结果显示，没有任何理由更换教练。” 
　　作为胜者，阿莱格里在拉涅利之前接受电视台采访，笑容可掬。这是他的球队的4连胜，而在与强队的较量中，卡利亚里从来表现良好，本赛季在主场平AC米兰，客场平国际米兰，客场4比1大胜拉齐奥，这次在都灵3次射门，3次破网，一举打破40年的禁忌。
　　卡利亚里教练将成绩归功于自己的球员，他说：“我们在罗马和米兰都踢了漂亮的比赛，这帮助你成长，并让你明白在对手遇到困难的时候，你要利用机会，并打击对手。我们更加实用，在对尤文图斯的比赛中，我们踢得很好，没有给对手多少空间。除了技术而外，我们的球员还富有牺牲精神，否则17场比赛得34分是不可能的。与球员熟悉之后，工作起来就比较容易。保级是我们的目标，现在我们已经有36分，还差6分就保级成功。我们的球员都年轻，我也年轻，因为这个原因，我们在赛季之初犯了许多错误，现在的成绩是小伙子们的功劳。无论如何，如果我们失去牺牲精神和工作的愿望，我们将重新成为平凡的球队。”

