斯科拉里拒做好人开始炮轰 德罗巴+600万换不来标王
　　记者刘彬彬报道 斯科拉里的切尔西对强队的屡战屡败是从利物浦开始的，他们86个主场不败纪录也是被利物浦打破的，由此引发的一路的跌跌撞撞，最终，再次相逢，却已不再是为联赛榜首位置厮杀，少赛一场的曼联已经领先他们绝尘而去，他们奋战的也只是名义上的夺冠希望。但恩恩怨怨，总需要一个解决。四连胜的切尔西遭遇的是四连平的利物浦，两强中谁会第一个举起白旗？没有奇迹，仍然是对强队屡战屡败的切尔西。兰帕德第60分钟被红牌罚下也许是一个很好的借口，但是无法解释的是，为什么垂垂泪下的总是切尔西。 
　　斯科拉里不再做好人 
　　斯科拉里和本尼蒂斯的第一次大战，胜利的是西班牙人，但是巴西人表现出了风度，输了球，不忘竖起拇指。这一次，联赛进行到白热化，斯科拉里也收敛了风度，学习弗格森，玩起了心理战。“利物浦还怕切尔西，他们会害怕阿内尔卡，卡卢和特里，因为他们知道如果给我们一个机会，我们就会进球。利物浦现在压力更大，因为他们最近平局太多了。”斯科拉里赛前表示。 
　　斯坦福桥两军大战前，斯科拉里热情地拥抱着本尼蒂斯有说有笑的画面还让人记忆犹新，“我仰慕他，从今往后，我们就是朋友。”失败，并没有让斯科拉里食言。对连续挑衅的弗格森，斯科拉里却只有尊敬，没那么多感情。前些日子，本尼蒂斯刚刚公开攻击弗格森对裁判施加压力，斯科拉里没有把矛头指向爵爷，但是对裁判，他也是颇有微词。英超跃居五大联赛之首，但英超的裁判却没能水涨船高。不但狂人莫里尼奥总是牢骚不断，温格、弗格森、本尼蒂斯也都因为“仗义执言”受过处罚，现在，到来之前信誓旦旦宣称“尊重裁判”的斯科拉里也坐不住了。而这一恼火，就是一次总爆发。 
　　上周与米堡的比赛，他和对方的助理教练克劳斯比直接发生口角，赛后没有和对方教练组握手便愤愤不平地走回更衣室，惹恼他的不光是克劳斯比，更重要的是，他认为裁判普劳博特应该给对方的绍基出示第二张黄牌，因为对手的手球。他没有参加赛后的新闻发布会，根据他上次的解释，“我怕控制不住自己给自己讨不痛快。” 
　　但是仅仅过了两天，他又坐不住了。“我对我的球员说过很多次别给裁判压力，我也夸赞过裁判很多次，但是一些时候他们犯了错误，在斯坦福桥，每次主场，没有问题，我等待了23场，可能有五次，我们应该获得点球。没有、没有。也许红牌或者黄牌，没有。现在是时间说了，想想这个，看看比赛，也许在未来我们会得到一个点球。让我看看数据，我们至今为止得到任何点球了吗？可是其他球队呢？10个，或者12、15个……给我们的对手红牌？没有，比较一下。” 
　　而事实呢？切尔西曾经在第一比赛日与朴茨茅斯的比赛中得到一个点球，而伯恩尼的卡德维尔，也在与切尔西的联赛杯中在第116分钟因为累积两张黄牌被罚下，而在老特拉福德，没有对手被罚下过；在安菲尔德，也有两名对方球员被罚下过。数据也显示，对手在斯坦福桥得到更多的黄牌和犯规。平均数字告诉你，切尔西给出少于对手20%的任意球，得到的黄牌也不足对手的一半。在斯坦福桥，对手平均每7.46次犯规就得到一张黄牌，几乎是曼联和利物浦的半数。而切尔西球员每10.92次犯规，才得到一张黄牌…… 
　　兰帕德又做恶人 
　　这是一场被兰帕德形容为“不容有失，失败就意味着退出冠军争夺战”的比赛，斯科拉里也在赛前承认，失败可能有些东西(夺冠)就要泡汤，但切尔西球员却罕见的晴空万里，走进更衣室时，兰帕德、阿什利·科尔喜笑颜开地边走边谈，特里在身后偷笑，就连不能上场的德罗巴也在扯着博辛瓦说个没完。似乎他们忘了，虽然对手四连平，但仍然占据主场优势，仍然和他们积分相同。 
　　切尔西和周中的阵容毫无变化，德科、德罗巴继续坐在替补席上，卡卢则迎来了自己的连续第五场首发机会。一曲《你永远不会独行》歌声中，漫天的雪花也在象形地为某支球队的冠军梦送行。但比赛的过程，却如频频浪费联赛领先机会的两支球队一样举步维艰。利物浦主攻，切尔西主守，即便利物浦得到过机会，但很难称得上是绝对的。看着曼联不算精彩，但步步扎实地慢慢扩大领先优势，两支球队应该自省。 
　　不久前被抓住酒后驾驶的米克尔比赛开始似乎还在走莲花步，跟不上杰拉德的节奏，巴拉克、兰帕德不得不频频上前帮忙。紧张的气氛下，连特里也在开场10多分钟里两次解围失误。赛前《泰晤士报》刚刚爆料，肯扬拒绝了曼城对特里超过6000万镑的天价报价，带伤参战的队长和切尔西是联系到一起的。 
　　切尔西需要找一个办法，斯科拉里赛前所言的必胜宣言迟迟没有行动支撑。唯一的收获可能是，在劣势下切尔西仍然没有过早失球。而利物浦，则依然得势不得分。在夺冠经验方面，他们始终缺乏。两支球队的主帅显然对上半场的结果很满意。下半场出场，两支球队都更加耐心。利物浦8分钟后又得到一次机会，但上半场就有一次救险的阿莱士，再一次在门前挡住了对方的射门。 
　　上次出现在安菲尔德时，兰帕德的母亲正病危在床；这一次，只有他的父亲在看台上注视着他，但切尔西副队长显然已经摆脱了那个阴影。整场比赛微笑示人，直到第60分钟被罚下场，他仍然没有解释微笑离开。和他对脚的，居然又是四年前被他踢上手术台的阿隆索…… 
　　比赛的第一分钟和兰帕德被罚下前，杰拉德都有凶狠的亮鞋底抢断，但是主裁莱利却连一张黄牌也没有出示。相比之下，兰帕德慢了一步接球，虽然有亮鞋底的动作，但客观地说，也许阿隆索的踢腿更危险。也许兰帕德更应该被指责的反倒是，这位在英超以74次射门，56.8%射中率的最佳数据球员，竟然在60分钟的时间里，连一次真正的射门也没有完成。 
　　怪裁判不如怪自己？ 
　　阿莱士很快又完成了三次门前的解围，利物浦迟迟没有取得最终的入球。第72分钟，托雷斯在门前的扫射，也被米克尔门前甩出了球门。斯科拉里为了让利物浦心有余悸，换上了德罗巴和德科，希望在反击中找到机会，但直到第74分钟，卡卢才接到德科的妙传小角度射门被雷纳得到。而被换上的德罗巴，却还似困兽，没有造成任何威胁。《世界消息报》报道，切尔西在冬季转会中曾经提出用德罗巴外加600万镑交换罗比尼奥，但被马克·休斯一口回绝，看来，即便冤大头曼城，也不愿接受这个江河日下的麻烦制造者。 
　　一次有些残酷的红牌，似乎又给了斯科拉里一个很好的话柄。正如他所说，裁判的判罚确实有失偏颇，兰帕德虽然第一下亮了鞋底，但是立即有收脚的动作，阿隆索给他腿的那一下也不轻。莱利为了找平衡，随后又有些莫名其妙地给了杰拉德一张两人夹击下“假摔”的黄牌。最后时刻，博辛瓦在角球点处直接飞踹贝纳永，也未受到任何警告。总体来说，这是莱利个人能力的问题，而不是切尔西输球的关键。 
　　利物浦全场比赛射门20次，射正的次数也有14次，而切尔西只有3次和1次，输球并不冤枉。利物浦战斗到了最后，终于得到了机会。而切尔西却没有把平局保持到最后，仍然是本赛季存在的意志力的问题。无论是顽强稳定的防守和有效的控球，有力的反击，切尔西现在已经都见不到了，难道，这能怨利物浦？ 

