罗马一场大胜却恐失关键球员 8年悍将已与俱乐部翻脸
　　1月25日，罗马做客那不勒斯，虽然以3比0赢得了比赛，却可能永远失去了一位功臣。赛前，主帅斯帕莱蒂安排帕努奇坐替补席，帕努奇怒而拒绝，引发了风波。
　　此事其实只是导火索，帕努奇真正不满的是最近一直没有被重用。合约即将期满的他，此前曾表态愿意续约两年，“但我不想以一个‘雕像’的角色来完成这两年，如果我想当个雕像，完全可以在米兰或皇马实现。以我这样的年龄，搬家可不是一件舒服的事情，我在罗马过得很好，所以我愿意留在这里，不过我可不喜欢坐替补席。”
　　虽然帕努奇事先说明，但对那不勒斯的比赛前，主帅斯帕莱蒂还是把他放在替补席，这次他公开对抗主帅，拒绝进入球队大名单。事后罗马俱乐部高层鼎力支持斯帕莱蒂，对帕努奇处以罚款，金额是其月薪的30%，约合5万欧元，还要求帕努奇道歉。这让帕努奇很难接受，面对经理普拉德和领队孔蒂，他一再重复：“很遗憾，我要离开罗马。”训练场外，球迷高声呼喊着帕努奇的名字，条幅上清晰地写着：“克里斯蒂安，你是这个城市的一部分，还有一个(在罗马奥林匹克进行的冠军杯)决赛等着你去征服！”但球迷的盛情难以改变帕努奇出走的信念。
　　帕努奇和罗马的8年婚姻走到今天这个地步并不意外，他的状态和薪水都成为问题。在斯帕莱蒂的战术中，帕努奇已不再重要，可他的态度让斯帕莱蒂无法接受，“帕努奇只有在身披荣耀的时候才懂得尊重人。在那不勒斯，他根本不尊重我和球队，他不接受坐替补席。可当时托蒂、佩罗塔、阿奎拉尼都在替补席上。如果他不想上场，那么我就不会再召唤他了。我是主帅，有权利做出任何决定。”
　　在薪酬方面，帕努奇也没有和俱乐部高层达成共识。帕努奇希望续约两年并加薪，但罗马只希望勉强再和他维持一年婚姻，任何加薪的想法都不接受。
　　在这场即将破裂的婚姻中，说不清到底是谁的错。帕努奇认为是主帅背叛了他，罗马高层则认为帕努奇背叛了整个球队。帕努奇本可能成为罗马管理层一员，现在这个希望成了泡影。
　　帕努奇的经纪人已向他们中意的球队抛出了橄榄枝，包括尤文图斯、AC米兰和热那亚。率先做出回应的是尤文图斯，经理塞科很直接地拒绝接收帕努奇，“帕努奇是个重要的球员，不过我们不感兴趣，我们现在各条线的球员都正好。”第二个回应的是米兰副主席加利亚尼，他委婉地表示：“帕努奇是名冠军球员，但我们在这个位置上已有合适人选。”热那亚也没有给出满意的答复：“我们在米利托身上投了很多钱，没有能力再承受帕努奇这样的大人物了。”在国内市场没有找到合适的对象，帕努奇正进一步接触曼城及里昂。
　　罗马已从莱切租来马里后卫迪亚穆特内，租借费15万欧元，下赛季可用315万欧元优先购买。更具戏剧性的是，斯帕莱蒂介绍新球员时，特别强调迪亚穆特内不仅可以打右后卫，还擅长中路，这正是帕努奇的特点。看来帕努奇和罗马唯一可以做的事情就是分手了。

