英媒曝切尔西曼城地震级交易 魔兽走人罗比将投蓝军
　　新浪体育讯　虽然在冬季转会市场上引进新攻击手的希望已经不大，但切尔西主帅斯科拉里仍念念不忘他心仪的目标---巴西前锋罗比尼奥，媒体披露，切尔西和曼城有望在赛季末完成一笔震撼交易，德罗巴和罗比尼奥互换东家。
　　斯科拉里已经明确表示，他仍然希望得到罗比尼奥，巴西球星在冬季转会窗口期间闹着离开曼城，被视为是对切尔西召唤的呼应，但最终因为曼城方面的坚持，罗比尼奥没能转会离队。不过据《世界新闻报》披露，罗比尼奥的团队已经开始运作夏季时转投切尔西的交易。
　　《世界新闻报》援引一位内线人士的话说：“交易非常复杂，涉及的人很多，有些手段甚至是不可告人的，但夏天时罗比尼奥将成为一名切尔西球员。”
　　阿布夏天时原本已掏出了2500万英镑收购罗比尼奥，但被曼城以更高价格劫走，如今再挖巴西人，切尔西方面需要依靠德罗巴这个筹码来操作。《世界新闻报》称，蓝军希望在夏季靠清洗魔兽筹集到2000万英镑，或者作为筹码加钱交换罗比尼奥，曼城主帅休斯更想要的中锋是布莱克本的圣克鲁兹而非德罗巴，但有消息称休斯夏季就将交出帅位。
　　罗比尼奥本人对加盟曼城已有悔意，夏季如能转投切尔西，是他纠正错误的一个机会。《世界新闻报》称，为了去斯坦福桥，罗比尼奥宁愿接受降薪，降低自己目前16万英镑周薪的待遇，不过由于肖像权条款上的权利增加，他的实际收入其实并不会受到影响。
　　(李普利)

