西甲-梅西替补梅开二度 9人巴萨2-1逆转12分领跑
　　新浪体育讯　北京时间2月2日00:00(西班牙当地时间1日17:00)，2008/09赛季西班牙足球甲级联赛第21轮一场焦点战在沙丁鱼人球场展开争夺，巴塞罗那客场2比1逆转险胜桑坦德竞技，日基奇点球先拔头筹，替补出场的梅西梅开二度成功逆转，巴萨在西甲联赛中打入5000球。马科斯和皮克终场前双双累计两张黄牌被罚下。巴萨取得9连胜继续以12分领跑。
　　巴萨在双方近10场联赛交锋中取得7胜3平保持不败。双方联赛历史交锋81场，巴萨46胜20平15负占据上风，其中客场12胜15平13负。普约尔和凯塔双双因伤缺阵，马科斯和周中国王杯首发的布斯克茨轮换出场，伊涅斯塔替换梅西首发，阿根廷人和周中梅开二度的博扬双双进入替补席。
　　前10分钟双方沉稳试探，因此在中场的争夺激烈。桑坦德第11分钟首先发力，科尔萨传球，霍纳桑突入禁区左侧的小角度射门被巴尔德斯勉强扑挡后，皮球打中近角立柱弹出，阿比达尔及时解围。第20分钟，拉岑禁区前对布斯克茨犯规，阿尔维斯左路25码处任意球直接射门偏出。第22分钟，穆尼蒂斯任意球配合失误后向裁判抱怨被黄牌警告。
　　第29分钟，塞萨尔禁区前对伊涅斯塔犯规，马科斯25码处任意球直接射门偏出。第30分钟，图雷推倒奥里奥尔，皮克不满判罚，巴萨两将双双被黄牌警告。第38分钟，右路传中，高中锋日基奇远点11码处头球攻门稍稍偏出右侧立柱。第40分钟，马尔卡诺传球，马科斯失误送出机会，霍纳桑禁区左侧的射门被巴尔德斯没收。随后哈维禁区前的射门被奥里奥尔封堵。
　　下半场巴萨的攻势难有改观，梅西开始在场外热身。桑坦德第56分钟打破僵局，马科斯禁区内背后铲倒霍纳桑，墨西哥人得到本赛季联赛第6张黄牌，日基奇点球推射左下角入网，这是他本赛季第4粒联赛入球。第59分钟，梅西换下布斯克茨。2分钟后，阿尔维斯飞铲莫拉尔，后者脚踝受伤被担架抬出。
　　巴萨第65分钟扳平比分，亨利左路传中，哈维前点6码处头球攻门击中横梁，梅西小禁区右侧补射入网，这是阿根廷人连续4轮联赛进球。第71分钟，梅西直传，亨利禁区左侧的射门被奥里奥尔封堵。第74分钟，日基奇头球摆渡，穆尼蒂斯头球攻门被巴尔德斯没收。第77分钟，阿尔维斯禁区内假摔得到本赛季第5张黄牌将停赛。
　　巴萨第80分钟反超比分，马尔卡诺禁区边缘未能及时解围高球，梅西跌跌撞撞停球后在禁区右肋10码处斜射远角入网。这是巴萨在西甲中的第5000粒进球。这也是梅西本赛季第25粒入球，其中联赛16球。第86分钟，古德约翰森换下埃托奥。随后马尔卡诺左路传中，科尔萨10码处头球攻门偏出。终场前，马科斯和皮克双双累计两张黄牌被罚下。
　　桑坦德竞技出场阵容(4-4-2)：13-托诺；18-巴雷拉，3-奥里奥尔，5-塞萨尔(90',15-卢辛)，29-马尔卡诺；10-穆尼蒂斯，8-科尔萨，24-拉岑，2-莫拉尔(61',6-塞普西)；12-日基奇，20-霍纳桑(68',7-奇特)
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；20-阿尔维斯，4-马科斯，3-皮克，22-阿比达尔；6-哈维，28-布斯克茨(59',10-梅西)，24-图雷；8-伊涅斯塔(90',2-卡塞雷斯)，14-亨利，9-埃托奥(86',7-古德约翰森)

