英超-兰帕德争议红牌托雷斯2球 利物浦力克切尔西
　　新浪体育讯　北京时间2月2日00:00(英国当地时间1日16:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第24轮一场焦点战在安菲尔德球场展开争夺，利物浦主场2比0取胜切尔西，兰帕德被红牌罚下，托雷斯梅开二度。利物浦近13轮6胜7平保持不败，红军近23个联赛主场16胜7平保持不败，这是利物浦自1989/90赛季以来首度在联赛中双杀切尔西。
　　利物浦本赛季做客斯坦福德桥1球取胜，近4次在安菲尔德对阵蓝军也取得2胜2平保持不败。在双方英超历史的33次交锋中，切尔西14胜7平12负占据上风，其中客场3胜3平10负。这是两队历史上的第154场交锋，此前利物浦68胜32平53负占据上风。利物浦轮换3人，阿隆索，库伊特和里埃拉首发出场。切尔西则保持近来的首发阵容。
　　安菲尔德球场下起漫天大雪。第4分钟，里埃拉对博辛瓦犯规后，杰拉德踢球打在博辛瓦身上被裁判莱利口头警告，兰帕德传中，特里头球传射门前被雷纳没收。第11分钟，库伊特右路传球，阿隆索30码处劲射被切赫飞身扑出。第14分钟，特里的匆忙解围打在库伊特身上，但荷兰边锋的右路传中缺乏足够威胁。
　　第19分钟，阿隆索传球，马斯切拉诺远射被切赫没收。1分钟后，马斯切拉诺对米克尔犯规被黄牌警告。第22分钟，阿什利-科尔对库伊特犯规被黄牌警告。第25分钟，巴拉克右路传中，阿内尔卡虽然抢得第一落点，但他的头球攻门却离谱偏出。1分钟后，托雷斯直传杰拉德，后者14码处的转身射门被挡后，切赫出击没收。
　　第31分钟，切赫停球稍大险些被托雷斯抢断，但捷克人抢先铲出皮球化解本不该出现的险情。随后杰拉德右路传中，托雷斯12码处的劲射被阿莱士奋不顾身封堵。第33分钟，兰帕德开出右侧角球，特里12码处头球攻门偏出。第42分钟，杰拉德传球，里埃拉左路禁区边缘外劲射被切赫扑出，阿什利-科尔小禁区边缘解围险些自摆乌龙。
　　下半场的争夺依然激烈，开场仅40秒，阿隆索对卡劳犯规被黄牌警告。利物浦第52分钟错失良机，杰拉德开出左侧角球，阿莱士头球解围反弹球未果，库伊特远点8码处的扫射偏出左侧立柱。第53分钟，米克尔对阿贝罗阿犯规被黄牌警告。第54分钟，杰拉德头球摆渡，托雷斯15码处的射门被阿什利-科尔及时封堵。
　　第56分钟，阿贝罗阿右路传中库伊特，特里的铲堵令荷兰人摔倒，裁判莱利未予判罚，阿贝罗阿禁区右侧低射被切赫没收。切尔西第60分钟遭遇打击，兰帕德飞铲阿隆索被红牌直接罚出(点击观看视频)，队长特里抗议判罚也得到黄牌，他将累计5张黄牌停赛。第63分钟，马卢达传球，米克尔远射偏出。
　　第65分钟，米克尔禁区前手球犯规，杰拉德25码处射门被特里挡出。随后卡拉格右路传中，马斯切拉诺13码处头球攻门偏出。第67分钟，杰拉德突入禁区左侧边缘内摔倒，裁判莱利拒绝判罚点球。切赫冒失出击，幸亏博辛瓦及时解围。第68分钟，杰拉德传球，阿隆索禁区前射门打中阿莱士封堵后偏转，皮球打中横梁被切赫扑出底线。
　　第69分钟，德科和德罗巴分别替换马卢达和阿内尔卡出场。随后杰拉德禁区弧内假摔被黄牌警告。第73分钟，杰拉德开出右侧角球，托雷斯8码处的射门被米克尔伸腿挡出底线。随后贝纳永换下里埃拉。第75分钟，德科直传，卡劳禁区右侧缺乏力量的弧线球射门被雷纳没收。1分钟后，卡拉格传球，阿隆索远射偏出。
　　第79分钟，贝纳永传中，托雷斯禁区内杂耍般射门偏出。随后奥雷里奥传球，贝纳永禁区前的射门被切赫扑出。第83分钟，贝纳永禁区弧边缘的凌空钩射稍稍高出横梁。第84分钟，巴贝尔换下马斯切拉诺。切尔西也用小将斯托奇换下卡劳。第85分钟，巴贝尔远射偏出。第87分钟，奥雷里奥传中，库伊特禁区内左脚射门偏出。
　　利物浦第89分钟打破僵局，奥雷里奥左路传中，托雷斯前点小禁区边缘抢在阿莱士之前头球破门(点击观看进球视频)。随后杰拉德禁区前的劲射被切赫托出横梁。博辛瓦角旗附近故意踩踏贝纳永却逃脱处罚。利物浦第94分钟锁定胜局，阿什利-科尔停球被贝纳永抢断，以色列人突入禁区横传，托雷斯12码处推射破门梅开二度(点击观看进球视频)。
　　利物浦出场阵容(4-2-3-1)：25-雷纳；17-阿贝罗阿，23-卡拉格，37-斯科特尔，12-奥雷里奥；20-马斯切拉诺(84',19-巴贝尔)，14-阿隆索；18-库伊特，8-杰拉德，11-里埃拉(74',15-贝纳永)；9-托雷斯
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：1-切赫；17-博辛瓦，33-阿莱士，26-特里，3-阿什利-科尔；12-米克尔，8-兰帕德，13-巴拉克；15-马卢达(69',20-德科)，21-卡劳(85',43-斯托奇)，39-阿内尔卡(69',11-德罗巴)
　　视频-西班牙金童已成利物浦尖刀 无愧切尔西克星
　　音频-詹俊评红蓝大战: 贝尼特斯自我救赎蓝军失队魂
　　纽卡斯尔主场1比1战平桑德兰(点击观看视频集锦)。第32分钟，怀特赫德直传，西塞首次射门被富洛普挡出后，法国前锋再射空门入网。纽卡斯尔第68分钟追平比分，马尔布兰克禁区内史蒂文-戴维斯犯规被黄牌警告。纽卡近5个主场对阵桑德兰取得3胜2平。
　　(斯科) 

