罗马平局背后只剩14人残阵 斯帕莱蒂竟为灾星后卫辩护
　　记者侯钊报道 2比2，面对排名倒数第一的雷吉纳，缺了托蒂的罗马苦涩拿走1分，“这原本是个冲入前四的好机会。”赛后，斯帕莱蒂的回答略显遗憾。 
　　撇开平局，罗马在最近13场比赛的表现近乎疯狂，共拿到30分，排名从倒数第三冲进前五，这个成绩让人咋舌。“我只有14名球员可用，怎么办？只能硬着头皮上。”斯帕莱蒂在同雷吉纳赛前抱怨。进入09年，罗马伤兵不断，一线球员轮流免战，但球队成绩并未打折，3胜2平(包括一场补赛)。 
　　“除了个别人外，罗马一切正常。”主席罗塞拉·森西在赛前含沙射影指责要求离队的帕努奇。一周前，帕努奇公开抱怨替补身份，惹来主帅和主席的不满，本场比赛，副队长被继续冷冻。上周初，都灵主席开罗开出价码，但20万欧元的报价不足以打动罗马人。上周六晚，留守罗马的帕努奇和妻子一同看了刚刚在意大利上映的美国影片《革命之路》，35岁的帕努奇正在进行自己的“革命之路”。 
　　周中对阵巴勒莫，卡塞蒂扭伤股二头肌将休战俩月，里瑟复出日期待定，罗马左路真空，雷吉纳马上落井下石，前45分钟，雷吉纳的进攻均侧点很明显。托内多两月内首次首发，但表现有些笨拙，“这不是场简单的比赛，我们也不是没吃过这样的亏。”他在赛前提醒。这个提醒值得重视，开场后，罗马随控制比赛，但威胁球只有一次，相反，雷吉纳反击犀利，前30分钟，主队4次射门威胁3次。率先进球的果然是雷吉纳，梅克斯禁区内犯规，科拉迪一蹴而就。丢的快，扳的也快，两分钟过后，皮萨罗用一记世界波扳平了比分。 
　　后防是罗马本赛季的大问题，在本赛季22场联赛中丢掉28个进球，走了费拉里来了“笨拙”的洛里亚，帕努奇闹着起义，第82分钟的丢球正是源自于后防的失误。俱乐部很明白，斯帕莱蒂更清楚，莱切的马里后卫迪亚莫特尼火速加盟就是证明，“不管别人有何疑问，我认为他是个强悍的球员。”斯帕莱蒂相信自己的眼光，马里人弹跳出众，身体素质尤佳。对于加盟罗马，他兴奋不已，“来到这里就好比梦想成真，能和托蒂一同训练是我莫大的荣誉。”迪亚莫特尼共代表莱切在意甲出场76次，唯一的进球正是面对拉齐奥，坐在一旁的斯帕莱蒂借此开涮，“下一场德比，他肯定上。”刚刚加盟，他就被斯帕莱蒂召入18人名单，但他在替补席坐了90分钟。 
　　第57分钟，皮萨罗梅开二度扩大比分。随后的20分钟，罗马围攻对手，但频繁浪费机会，赛前，武奇尼奇突然发烧，他的临时缺阵影响不小。第81分钟，斯帕莱蒂用洛里亚替下塔代伊打算死守，但从上场到出丑仅用了58秒，奇里洛传中，洛里亚解围失误，科扎禁区内捡漏扳平比分。 

