西媒体：劳尔=斯蒂法诺 他天赋不如旁人却总绝处逢生
　　新浪体育讯　周六西甲联赛，小鸟球场，皇马与努曼西亚的比赛进行到第47分钟，罗本高速带球传给禁区内左侧的伊瓜因，阿根廷人抬脚射门，球被封出后弹到门前，候在此处的劳尔轻轻把球一点打入网内……比赛因此出现了短暂的停顿，那些客场的球迷开始还讽刺皇马应该让会员大会作弊案中的主角纳宁竞选皇马主席，但劳尔进球后，却而代之的却是经久不息的掌声。因为这个进球是劳尔为皇马在各项赛事中所攻进的第307个进球，追平了荣誉主席迪-斯蒂法诺保持的俱乐部历史进球纪录。传奇时刻属于劳尔，西班牙媒体在赛后对皇马队长能够追平这一伟大纪录纷纷表示赞赏。
　　《阿斯报》在头版刊出劳尔进球后的大幅照片，配题“307！……还有更多进球在等着他”著名记者奥特戈在专栏中写道：“他总是在最合适的时间出现在最合适的地点。劳尔的天赋也许并不及人，但他所拥有的，却恰恰是大部分人所不具备的，这使得他总是可以绝处逢生。”该报文章还指出，在打进本场的进球后，劳尔本赛季的进球数已经达到15个，超出伊瓜因一个，是皇马队内最佳射手。
　　另外一家马德里媒体《马卡报》同样将劳尔作为主角，该报头版上写道：“劳尔就是迪-斯蒂法诺。”内文详细介绍了劳尔307个进球的分布以及进球方式。“劳尔目前在西甲中进球204个，他只要再踢进两个球就可以追上迪-斯蒂法诺在西甲中的进球数——206个。”
　　其他媒体对劳尔创举也给予称赞。《国家报》说：“自此之后，劳尔的个人成就将可以与迪-斯蒂法诺相提并论。”《世界报》则说：“劳尔取得成功的关键在于：自身努力和永不停止的进取心，他的每个进球都是这两种态度下的必然结果。”《ABC报》指出：“劳尔全部307个进球的方式有很多，有灵巧的破门，有吊射，也有过五关斩六将之后的漂亮进球……总之，现在看来，这些进球都称得上是艺术品。”
　　(JoJo)

