阿德坦言穆里尼奥拯救自己 国米国王眼中谁是最佳球员
　　记者汪玮报道 国际米兰对都灵的比赛，阿德里亚诺无法上场，因为他在上轮对桑普多利亚的比赛中，肘击对方后卫加斯塔尔德洛腹部，被录像追加处罚3场禁赛。国际米兰没有阿德，的确如穆里尼奥此前所说，少了一个破密防的利器。联赛第一循环国际米兰客场3比1大胜都灵，就来自巴西人策划的3次进攻。而对他来说这更是个麻烦，他正准备重新好好证明自己，对桑普多利亚的比赛，正是他为国际米兰攻入致胜一球。
　　无论如何，阿德里亚诺还是留在了国际米兰，他在1月份的表现证明他的技术特点在国际米兰阵中是独一无二的，这也是穆里尼奥为什么坚持要留下阿德，并且愿意给他更多机会的原因。热刺和纽卡斯尔的邀请都遭回绝，巴西人自己也打算在国际米兰重新开始。
　　“我想留在国际米兰，为自己喜欢的球队效力。”阿德日前在接受葡萄牙媒体《早间邮报》采访时表示，“我想为这支球队贡献更多进球。我喜欢主教练的442阵形，和伊布搭档很容易。他是我职业生涯所遇到最优秀的球员。”
　　言语中，似乎所有的不快和麻烦都已成为过去。对穆里尼奥，阿德只有感激，“我从未和穆里尼奥争吵过，我们有过很多交流，我承认自己有错。是他解救了我的职业生涯，我们之间关系很好。”阿德称赞自己的教练，“他拥有伟大的个性魅力，对每个人都一视同仁。并且一人承担所有的压力，我们只需考虑踢球。他的确是special one，无论哪方面都是。他是国际米兰所能签下最好的一位教练。”
　　听上去，穆里尼奥比曼奇尼更让阿德里亚诺宽心，但巴西人否认曾与曼奇尼交恶，“就算有，那也只是过去的事情。曼奇尼也是一位伟大的教练，而且曾经有过职业球员的经历，但穆里尼奥更加全面。曼奇尼在这里赢得了3届意甲冠军，但那个时代已经过去。如果曼奇尼继续执教国际米兰，我是否还会选择留下?我还来不及做出决定，他就已经离开了。”
　　至于媒体传言他近期再次因夜生活影响训练，甚至有报道说他醉酒状态下训练，阿德回应道：“有关我的事情媒体有太多说法，但只有一半是真实的。我现在才26岁，和所有年轻人一样，我喜欢玩。他们说我喝醉酒来训练，这不是真的。我不是一个酗酒的人。过去我的确曾有过类似的问题，但都已成为过去。”如果他所指的“过去”是上赛季，那么当初曼奇尼多次将他置于大名单外也就有充足理由了。
　　对这个赛季，阿德的目标不小，“联赛和冠军杯都是我们的目标。其实我们在欧冠呈现了漂亮足球，的确也有令我们不满意的地方，但接下来(淘汰赛)会很不同。冠军杯冠军是我一直以来的梦想，对俱乐部这个荣誉也十分重要。穆里尼奥在波尔图曾赢过这个荣誉，有他我们会离这个荣誉更近。”

