车范根确立李玮峰核心球员地位你是后防中坚不能急躁
　　特约记者李宏文香港报道
　　1月26日，农历大年初一，李玮锋在水原三星队的首场正式比赛以红牌收场，但是与以往多次的被罚不同的是，这次的“开门红”却非恶意，红牌并未影响李玮锋在车范根和水原教练组心目中的地位，相反“大头”还得到了一个新任务——在以后的比赛中多前压，多射门，多得分。
　　红牌复盘，有褒有贬
　　贺岁杯上的红牌虽然有点“冤大头”，但是赛后，李玮锋以及水原三星队的教练组，还是对这两张黄牌进行了充分的“复盘”。
　　对于第一张黄牌，李玮锋也认为裁判的判罚无可非议，“那是一个高球，我与对方的前锋一起争顶。那家伙比我高了快半头，所以在起跳的时候，我为了能抢到点，很自然地抬起右臂压住他。其实这样的动作对于一名后卫来说是很下意识的，并不存在蓄意伤害的企图。别说在欧洲，就是在咱们中超，在争顶的时候，手上的动作也在所难免。不过还好，我不是有意在肘击对手，但是因为有这样一个压制他的抬臂动作，所以给我黄牌也是应该的。”
　　不过对于第92分钟拉倒对方前锋所得的那张黄牌，李玮锋并没有过多地指责裁判，而是从自身寻找着原因，“实在是跑不动了。三个多月没打正规的比赛，正常训练才十几天，身体状况最多只恢复到60%。之前打的几场教学赛，最多才打了半场。现在确实顶不了90分钟。如果再给我两个星期的时间，打120分钟都不会有问题。但是既然我在场上，就是咬牙，也得挺过来。”
　　除了在首场比赛结束后的新闻发布会上“委婉”地批评了裁判外，一直到初五临走前，主教练车范根也没有专门找李玮锋谈论过那张红牌的事情，只是在被石东演总领事接见的时候，老车间接地对李玮锋说：“作为球队的后防中坚，切记，任何时候都不要急躁，因为除了守门员，你可能就是球队的最后一道屏障，急躁，就会导致出错，而出错的后果，就意味着失分。”不过当着总领事的面，车范根更多的还是赞扬着自己的中国弟子：“你的表现，无论是比赛、训练还是日常的生活，都让我感觉到了你的变化，这些是让我最欣慰的。你的这种职业态度，让我放心。”
　　水原三星队的首席助理教练李林生，曾是韩国参加1998年世界杯时的主力中卫，相同的位置，使得他对李玮锋这样一个中国小弟所得的黄牌更有“心得”。大年初二，即首场比赛的次日晚上，李林生特意把李玮锋叫到自己的房间，先是对玮锋在该场比赛中几个跑位用图说的形式进行了指点，最后，重点讲到了那两张黄牌。李林生认为，第二张黄牌的出示太过勉强，但是对于第一张黄牌，他指出：“如果在K联赛中，你的第一次犯规，很有可能会被直接罚出场。韩国裁判对手上动作的判罚，往往比对脚下动作要严格，特别是肘部的击打和压迫，都可能会给予严厉的处罚。我对中超的裁判了解得不多，但是在K联赛，拼抢虽然激烈但红牌却不多，这是因为队员完全是冲着球去的。但如果有附加动作，那么即使没有造成伤害，裁判也会做出严厉的判罚。你必须要记住，你是第一个在韩国踢球的中国人，裁判也许会对你的动作更加关注和留意。”

