于大宝葡乙新东家曾点石成金 欧洲当红新星从这里走出
　　新浪体育讯　在北京时间今天凌晨结束的欧洲转会窗口中，中国球员于大宝变换了新东家，他从葡超本菲卡俱乐部，被租借到了葡乙联赛D赛区的摩斯卡维德队。
　　从上赛季的葡甲到最终被租借到葡乙，对于于大宝来说，虽然下半赛季的比赛场次可能不是问题，但葡乙联赛的水平毕竟无法同葡甲相比，在这里进行比赛，能够得到多少外界的关注，能否对自己未来的道路产生积极的影响，也是一个不小的问题。
　　不过对于于大宝来说，事情也没必要想的这么悲观，在葡乙打主力毕竟好过在本菲卡苦坐板凳，于大宝最重要的是以自己的表现来证明实力。而且在他之前也确实有过成功的范例，在2008年欧洲杯上崭露头角的葡萄牙新星后腰维罗索效力于葡超豪门里斯本竞技。但很少有人知道，在2005-2006赛季，当时还很年轻的维罗索曾经就被球队租借到了摩斯卡维德队，那个赛季他为摩斯卡维德出战28场，打进7个进球，随后就迅速的被里斯本召回，成为了球队的重点培养对象。而两年后，这名葡萄牙的希望之星也出现在了欧洲杯的赛场上。
　　由于自己的重伤，于大宝不得不在养伤与恢复中无奈度过了上半赛季，如今能够搭上冬季转会的末班车加盟葡乙，对于他来说其实是一个很珍贵的机会，于大宝与本菲卡的合同还剩一年半，如果能在葡乙有好的表现，即便于大宝的未来不在本菲卡，他也很有希望能为自己找到一个更适合的出路。
　　(Aaritalo)

