利物浦官方宣布意外交易 基恩减价500万卖回热刺
　　新浪体育讯　北京时间2月3日凌晨，在冬季转会窗口关闭之际，利物浦官方宣布已与热刺达成协议，将把去年夏天引进的前锋罗比-基恩送回热刺。利物浦发言人通过官网透露了这一消息，28岁的基恩如果和热刺达成个人合同上的一致，他将在红军度过短短半个赛季后重返白鹿巷。
　　基恩本赛季加盟利物浦以来，始终在与托雷斯的竞争中处于下风。随着西班牙射手伤愈回归，基恩的出场出场时间一再被压缩，尤其是最近的三场比赛，他一共只打了6分钟，而自从去年12月与埃因霍温的欧冠比赛后，他就再也没有为球队打满过90分钟。
　　利物浦在其官网上刊登了这一消息，称球队已经与热刺达成了转会协议，基恩目前只差体检，便可重披热刺战袍出场比赛了。据热刺官网报道基恩与球队签署的合同为期四年，媒体透露雷德克纳普将基恩带回热刺大概花费了1500万英镑，而基恩去年夏天加盟利物浦的转会费高达2000万磅。
　　“去年夏天离开热刺对我来说是一个困难的决定，而这半个赛季的时间也证明了加盟利物浦并不是一个正确的选择。我知道我的离开让很多喜爱我的热刺球迷失望，但我希望他们能够相信，在未来的时间里，我将会为球队复出我的全部。热刺拥有最好的球迷，我会用行动去回报他们的支持。”基恩通过热刺官网发表了他的重返宣言。
　　而热刺官方也对他的回归寄予厚望，并称去年夏天放走基恩是一个极不情愿的选择，“我们感谢此前基恩为球队效力的六年，他在比赛中表现出来的激情与斗志我们无法忘怀，并且我们也相信基恩会将这种比赛的热情重新带回球队。”
　　(刘小多)

