冬季新援刚加盟就被称为水货 连无名之卒也敢拒绝皇马
　　新浪体育讯　福贝尔是谁？谁是福贝尔？这不但是皇马球迷的疑问，也是西班牙媒体的疑问，包括一些资深的足球专家，也都对这个新来边锋充满质疑。《马卡报》认为，皇马现在已经习惯于在转会市场上搞突然动作，在边锋的问题上，媒体炒作了很久，但最终加盟的却是一位无名小卒，这让人大失所望，而且福贝尔的加盟事实上已经可以让人预感到一个新的问题，那就是在不远的将来，俱乐部又得对这些球员进行大清洗。
　　《马卡报》认为，所谓福贝尔是“齐达内接班人”只是一个臆造的牵强噱头，事实上福贝尔更让人想起佩特科维奇、奥格涅诺维奇这些皇马历史上的水货球员。在西汉姆这样的球队，福贝尔都被佐拉放到替补席上，已经很好地说明了这位球员存在的不足，皇马青训营的成员，如帕兰卡，显然不会比福贝尔差劲，然而，皇马的转会政策再一次选择了外来的“和尚”。
　　令人感觉怪异的是，尽管胡安德·拉莫斯一直要求俱乐部引进一位边锋，但在俱乐部引进福贝尔之后，胡安德又对外表示，自己从未要求俱乐部一定要引进边锋。马德里媒体认为，这只能有一种解释，那就是胡安德·拉莫斯确实非常希望能引进新的边锋，但他想要的从来就不是福贝尔，而是瓦伦西亚。
　　很长一段时间，胡安德都在等待瓦伦西亚的到来，然而，在亨特拉尔和拉斯·迪亚拉身上花费太多的转会费后，俱乐部已经没有了冬季转会的预算，不过，100万欧元的租借费，无法说服维冈放人，而瓦伦西亚本人，也对皇马先租借，然后看情况再购买的条件不满。维冈俱乐部教练布鲁斯表示，是瓦伦西亚本人的意愿起了最大的作用，“瓦伦西亚周五晚拒绝了皇马俱乐部的邀请，这对我们来说是一个非常好的消息。瓦伦西亚希望到本赛季末都一直跟我们在一起，这非常好。”
　　瓦伦西亚拒绝皇马之后，伯纳乌的高层迅速启动了替补方案。而在寻找替代球员的过程中，皇马高层的矛盾再次爆发。皇马俱乐部总经理米贾托维奇与技术总监波图加一直存在矛盾，之前，米贾托维奇在皇马一手遮天，几乎包办了全部的转会，而波图加尽管考察了不少球员，列了不少的引援名单，但在最后的决策环节上，却都被米贾托维奇一一否决。但在卡尔德隆下台之后，米贾托维奇的地位明显下降，而波图加则咸鱼翻身，从黑山人那里抢过了转会大权，引进福贝尔，就是波图加的主意。
　　据悉，在引进瓦伦西亚失败后，波图加立即开出了一份替补名单，其中大部分都是没有名气的球员，包括西汉姆联的福贝尔、勒沃库森的巴内塔，土耳其特拉布松斯波的几内亚边锋亚塔拉。米贾托维奇对这些名字根本就不屑一顾，他认为这些球员都配不上皇马的高度，其中福贝尔还是曾被马竞放弃的球员。然而，他这一次的否决没有起到作用，波图加在临时主席博卢达的支持下，自己做主完成了福贝尔的租借。皇马的垂青让福贝尔受宠若惊，他甚至一度认为有人这是在拿他寻开心：“那天，我接到皇马俱乐部一位官员的电话，第一感觉就是认为有人在跟我开玩笑。”
　　波图加完成的这一笔租借，也存在一些不明不白的因素。半年时间，皇马要支付西汉姆联150万欧元的租借费，赛季结束，皇马要想买断福贝尔所有权的话，就必须支付600万欧元的转会费。如果算上福贝尔的工资，皇马引进福贝尔要支付的金钱，事实上并不少。
　　波图加与米贾托维奇的矛盾变得更深了，而实际上，米贾托维奇在皇马的日子已经进入了倒计时。据悉，皇马俱乐部董事会这两日将围绕米贾托维奇的去留展开一个讨论，而目前大部分的董事都支持俱乐部解雇黑山人。在近日的会议上，俱乐部很多高层人士都对米贾托维奇的转会工作提出了质疑与批评，引进球员的价格、亨特拉尔和拉斯·迪亚拉只有一人能注册等等方面的问题，都被反复讨论。米贾托维奇在皇马俱乐部内基本已成孤家寡人，有消息说，他现在还想收俱乐部200万欧元的合同违约金后再走人。(塞尔吉奥)

