AC米兰最后时刻想卖2人没卖掉 球市已关1人却仍可转会
　　新浪体育讯　AC米兰在转会市场的最后一日风平浪静，最终，在这个冬天，AC米兰以3人加盟(贝克汉姆、蒂亚戈-席尔瓦、马蒂奥尼)，无人离队告终。其实无人离队并非AC米兰的本意，直到最后时刻，在米兰的希尔顿酒店，布拉伊达依然在进行着艰苦的谈判。卡尔达乔和埃莫森是AC米兰想出租的人，但最后都没有走成。
　　谈判的对象是比萨的总经理钦奎尼，巴里方面希望租借AC米兰的后卫达米安和中场卡尔达乔，但双方出现了不少分歧，一方面，是卡尔达乔的薪水，AC米兰是否能够承担一部分的问题，另一方面，巴里更缺后卫，他们更希望得到的是达米安而不是卡尔达乔，但在AC米兰一方，希望出租卡尔达乔，让他获得更多的锻炼机会，但绝对不租达米安，因为达米安已经被AC米兰报入联盟杯名单当中，一旦被出租，相当于白费了一个名额，倒不如把这个名额让给博列洛或埃莫森。事实上，AC米兰对于内斯塔的身体还是存在着最后的顾忌，达米安的留队也是在做第二手准备。
　　达米安没有谈成，卡尔达乔也就没有走成，不过他仍有可能随时离队，按照《全市场》的说法，AC米兰目前在联系把他租借到南美的球队，按照国际足联的转会规定，转会截止期，以转入国为准，尽管意甲转会市场已经关闭，但是南美转会市场仍在开放，卡尔达乔依然有机会租借。而且对于AC米兰而言，卡尔达乔去南美踢球对他们更有利，因为一旦他永久转会，AC米兰可以选择交换更合意的球员，而比萨队实在没有什么可挑选的余地。
　　另一个AC米兰没有卖掉的是埃莫森，把他移出联盟杯名单，给青年队小将帕西尼腾出地方，尽管西甲转会期提前结束，加盟西班牙人没戏了，此前的朴茨茅斯也转求了前国际米兰小将贝利，但AC米兰还是抱着最后的希望看埃莫森能否在最后一天转会，结果最后一天什么也没有发生。当然，埃莫森在理论上还有去南美踢球的希望，不过他不大可能在赛季结束前离开了。
　　(沈飞)

