中国双星登比利时甲级联赛受阻 月薪500元留国内
　　新浪体育讯　留在国内每个月挣500元人民币踢业余野球？还是去欧洲顶级联赛享受职业足球？
　　在北京时间去年12月，两名来自武汉队的年轻球员梅方和汪洋前往比利时甲级队色格拉布鲁日队试训，经过一段时间的努力，他们通过自己的表现赢得了对方俱乐部的高度认可。
　　从比利时《体育世界》网站列出的比利时足球甲级联赛冬季转入球员一览中，汪洋和梅方都列在色格兰布鲁日队的“转入”名单中。但是与很多人相比，两人依然是打着问号，这表示并未最终确认。
　　为何其他比利时球队的转会都已经确认了，而汪洋和梅方依然没有最终成行？这是因为他们比阿沙文转会阿森纳更难。俄罗斯人只是钱的问题，而在中国阻碍并不是只是钱。从此前武汉当地媒体记者的透露来看，梅方和汪洋两人不能前往比利时踢球，不是因为转会费，而是因为有关方面因为备战全运会的关系，拒绝放他们去欧洲踢球。
　　汪洋和梅方两人本来属于武汉光谷俱乐部，武汉俱乐部退出之后，球员全部挂牌，而这些年轻球员却不能离开。因为他们要代表湖北省征战全运会。因为这个缘故，有关方面担心汪洋和梅方出国，会影响全运会的成绩。
　　由于没有俱乐部的关系，汪洋和梅方现在每个月生活费只有500元。这在中国任何城市要想正常生活都很难。一方面比利时人对他们还在等待但不知道还有多少耐心，另外一方面，两个不到20岁的孩子都不知道自己未来在哪里。
　　现在中国球员在欧洲联赛地位越来越边缘，能有两个通过实力试训获得成功的例子更显得珍贵。如果方方面面都能让一步，就有望让整个事情柳暗花明。此前，中国足协曾表示要无条件支持青少年留洋，现在梅方和汪洋的受阻，不知道足协有无能力解决这些问题。
　　比利时足球联赛2008年欧足联排名第15，这里曾走出了很多非常优秀的球员并最终前往欧洲五大联赛，中国球员董方卓曾效力比利时安特卫普队并取得了很大的成功。
　　在试训比利时期间，汪洋和梅方不止一次表达了对于这里足球环境的向往，而他们能否梦想成真，答案飘在风里。
　　(PIPPO)
　　相关链接：
　　武汉两小将前往比利时试训 双星结伴留洋已非首次 
　　中国双星登上比利时著名杂志 试训表现让教练赞赏 
　　武汉新星称还不清楚欧洲之邀 全运队身份增加留洋难度 

