AC米兰一笔交易已完成却未宣布 悄然收编意国字号新星
　　新浪体育讯　在转会市场最后一日之前，加利亚尼就表示：“AC米兰不会买人。”但似乎加利亚尼说的话永远是错的，几个小时之后，《米兰体育报》就刊出消息：“AC米兰将用250万欧元买下帕尔马的年轻中卫马尔科-罗西的一半所有权。”
　　针对此事，《全市场》的记者采访了帕尔马的主教练贝尔塔，贝尔塔的回答非常微妙：“马尔科-罗西？他不会走。”当记者继续追问《米兰体育报》的消息是否是假的时，贝尔塔回答，“是真是假，只有转会市场最后一天见分晓了。”最后事实如贝尔塔所说，马尔科-罗西留在了帕尔马。
　　但事情远没有就此结束，据知情人士透露，实际上《米兰体育报》所说的事情绝非捕风捉影，但《米兰体育报》也并未咬定，AC米兰买下罗西的一半所有权之后，就一定要让他冬季就来到AC米兰，与之相对，贝尔塔一直否认的是罗西的离队，一直回避的却是AC米兰是否买下了罗西的一半所有权。如《米兰体育报》所说，这件事情的确存在，AC米兰拿到了这位21岁中后卫的共有权，但帕尔马目前在意乙排名并列第四，升级形势吃紧，因此作为交易的条件之一，马尔科-罗西下半程仍然留在了帕尔马，但归两家俱乐部共有，目前他的最终去向，还需要夏季见分晓。
　　21岁的马尔科-罗西上赛季在意甲时，就已经在帕尔马挑起大梁，本赛季则是队中的防线支柱，同时他也是意大利U-21青年队的主力，在去年奥运会时，当时未满21岁的他，也破格入选了这支U-23球队的后备名单。AC米兰对罗西，是一笔低成本的未来投资。
　　此外，16岁的摩洛哥前锋恩纳斯里昨天已经到米兰内洛报到，这位从威尼斯加盟，被誉为天赋出众的球员将破格代表AC米兰的U-18青年队进行后半赛季的比赛。
　　(Mendy)

