三强攻击群AC米兰最强国米最差 伊布华丽数据却埋炸弹
　　新浪体育讯　2月2日米兰消息，贝克汉姆力助AC米兰爆发积分跃至第二，红黑军团下半赛季势不可挡；国米本来可以至少领先第二名8分，现在却缩小到6分，战平保级球队都灵进一步暴露进攻问题；尤文给国米施加心理压力而自己却惨遭两连败，拱手让出积分第二的位置，意甲突然又有了悬念。
　　意甲三强风格不同，也都有各自的优势和缺点，但如果我们对比一下三支球队的攻击群就会发现，AC米兰人员齐整搭配合理战斗力最强，尤文虽然攻击点也相对分散但起码锋线也并不孤独，而国际米兰则只有一个伊布，再加上以麦孔为首的后卫攻击群。
　　三叉戟+弯刀
　　冬歇期之后的5轮联赛，AC米兰3胜2平获得11分，战平的对手是积分第四、第六的热那亚与罗马，3场胜利其中2场是拿下了实力不俗的佛罗伦萨和拉齐奥，另外一场是拿下为保级而战的博洛尼亚。米兰取得如此佳绩固然与贝克汉姆的加盟有很大关系，但4321阵型前场三叉戟卡卡、西多夫、帕托的状态也不错，这四名球员在这5场比赛均有进球，显示出锐利的攻击力。
　　卡卡与帕托联赛进球分别10个，20个进球占AC米兰全队39个进球的51%；西多夫进球3个，他们三人组成的三叉戟可以说是目前意甲效率最高的前场攻击群。冬歇期安切洛蒂在迪拜的训练是卓有成效的，周日晚客场3-0大胜拉齐奥的比赛中，安切洛蒂要求帕托离开左边选择从中间突破，这一战术调整立刻收到奇效，帕托紧接着就接贝克汉姆传中破门，这也显示出安切洛蒂的临场指挥水平。西多夫的踢法是勇于牺牲自己围绕着卡卡转，这让AC米兰中前场穿切配合更为流畅，同时也让人们忘记了在替补席上的小罗(意甲7球)。
　　从私人关系上来说，帕托与卡卡也比小罗与卡卡更紧密，媒体热炒卡卡加盟曼城的时候，帕托就给卡卡发短信说：别走，跟我一起拿意甲冠军！而卡卡则在媒体上鼓励帕托，称帕托不久就会拿到金球奖。
　　尤文黄金组合开始黯淡
　　尤文图斯最近的两连败固然有人员受伤病困扰的因素，但主要原因还是紧追国米一度缩小到3分产生的骄傲情绪所致。阿毛里在冬歇期之后就哑火了，几乎打满5场比赛一球未进，而皮耶罗在这5场也只缺阵一场，但也只有一个进球。当上半赛季摧城拔寨的黄金组合均出现问题的时候，尤文在冬歇期之后的5战也只取得了2胜1平2负拿7分的糟糕成绩。如果阿毛里与皮耶罗的锋线组合不尽快振作起来，尤文想追上米兰、国米很难。
　　阿毛里迄今联赛进球11个，皮耶罗7个，这对斑马本赛季打造的锋线组合已经取得18球的不错成绩，他们俩的进球占到尤文全队36个进球的一半。在尤文的442战术体系中，左右两个边前卫应该给球队贡献更多力量，受伤病困扰的内德维德还算不错，有4个进球，但过去的主力卡莫拉内西长期养伤只有一个进球，而18次出场16次首发的右边前卫马尔基奥尼只进1球。不过尤文的替补前锋亚昆塔有3个进球，算是对阿毛里-皮耶罗组合的一个补充。
　　尤文与AC米兰的相同点是阿毛里-皮耶罗组合、帕托-卡卡组合均占各自球队进球数一半，而尤文与国米的一个共同点就是其他攻击点比较分散，中后场队员几乎每个人都至少有一个联赛进球。
　　孤独的伊布
　　与米兰、尤文各自有一个黄金组合相比，伊布在国米就显得格外孤独。伊布13球在意甲射手榜位居第三，在意甲三强的前锋中是进球最多的。但国米只有一个伊布这样的高效稳定的前锋，其他前锋进球数竟然都没超过2个。阿德与克鲁斯分别进球2个，巴洛特利与克雷斯波还没开张，奥宾纳只有1球进账。这与穆里尼奥一直没有确定伊布的搭档有关，5个前锋轮流与伊布配合，出场时间无法保持稳定。而从战术体系来说，穆里尼奥还一度在433与4312之间摇摆，两大边锋夸雷斯马1球，小曼奇尼还没进球。这样算来7个前锋总共贡献6个进球，加上伊布的13球，全体锋线的进球数才占到全队的一半。
　　除了伊布搭档不确定的因素，另一个主要原因是国米的4312体系中，前腰斯坦科维奇缺乏创造力。斯坦科维奇属于冲击型中场，本赛季进球3个，最典型的是与切沃那场的比赛的怒射以及与卡塔尼亚比赛中的漂亮头球，但他却很难为锋线传出致命的传球。国米中场进攻乏力在与都灵、与卡利亚里、与亚特兰大的比赛中暴露得最为突出，这也造成了冬歇期之后5战2胜2平1负拿8分的较差成绩。而与米兰连克连平强敌不同的是，国米的5个对手相对实力较弱，没有一个前6的球队。
　　不过国米好在还有一个强大的后卫攻击群，当伊布无法拯救国米的时候，往往是一名后卫站出来解决问题，上半赛季主要靠麦孔，他已有4球进账，而冬歇期之后甚至布尔迪索都能破门。另外科尔多巴2球、马克斯维尔与萨穆埃尔各1球，算起来国米后卫线进球总数就高达9个，在整个意甲后卫进球排行中也排名第一。
　　其实与都灵的比赛已经暴露出了伊布依赖症带来的问题，当伊布不进球国米似乎就无法取胜，意甲各队也越来越清晰掌握掐住国米命门伊布的方法，后面16轮联赛穆里尼奥如果不解决好进攻组织问题，国米完全可能被AC米兰或者尤文追上。
　　2月15日就是第二次米兰德比，上一次小罗头球绝杀，这一次米兰三叉戟加上一个神奇的小贝，国米后防将经受考验；不过阿德里亚诺停赛期满复出值得期待，米兰德比也可能成为伊布-阿德组合爆发的最佳时机。

