全新山东出战CBA季前赛 两元老内线实力成未知数
　　□记者 李康宁
　　本报讯 14日晚上，山东黄金男篮众将士整装出发，赶往福建漳州参加CBA季前赛。对于黄金男篮而言，这几场比赛的重要意义不言而喻。这将是球队在2008-2009赛季新赛季开赛之前，来之不易的热身机会。
　　为CBA联赛设立季前赛，是篮协今年开始的“联赛新政”之一。首届季前赛实行赛会制比赛，共分4个赛区。广西平果和广东佛山两个赛区的比赛，已经在上个月结束。10月15日-19日，福建漳州赛区和广东珠海赛区的比赛，将紧锣密鼓地举行。与山东黄金男篮同分在一个赛区的另外三支球队，分别是辽宁队、福建队和上海队。
　　14日下午，山东男篮在结束了训练之后，乘机赶往福建。除了已经被云南队摘走的李林之外，余下的队员悉数赶往季前赛赛场。黄金男篮如此“兴师动众”，最主要的目的还是为了尽快锻炼队伍，磨砺新人。目前，黄金男篮的阵容与上赛季相比，已经有了很大的变化。赵永刚从北京队回归，但是训练中意外受伤，一直不能参加高强度的对抗训练。在李林离队的情况下，赵永刚能否尽快恢复状态，已成当务之急。引入的两名高中锋普雷斯特和单涛，能否在短时间内适应山东队的战术风格，也是个未知数。新入队的睢冉等新人，也需要提前感受大赛气氛，增加与高水平对手交锋的机会。总之，在离联赛开始还剩一个月的情况下，留给黄金男篮的磨合时间，已经是紧上加紧了。
　　对于这个锻炼队伍的机会，黄金男篮上下也很珍惜，但是他们也自有打算：“三个对手的实力都很强，不过这仅仅是季前赛，比赛的结果并不重要，我们更看重的是过程。希望能够达到锻炼队伍的目的。”

