阿森纳功勋行走在下课边缘 联盟杯球队竟快被他带降级
　　记者徐丹雷报道 在球队又一次失利之后，亚当斯坐在了风口浪尖，离开或许是缓解各方压力的最好方式。 
　　去年底上任的朴茨茅斯新帅没有逃过战绩糟糕的帽子：执教15场联赛只赢2场；上周六被富勒姆3比1击败后，球队近7场只拿到1分；目前排名15，距离降级区只有1分之遥。 
　　在坐了三个月英超主帅席位后，上周六赛后的亚当斯或许从内心中感到一丝寒意。赛毕，俱乐部执行主席斯托里一语不发就走人，没像以往一样和亚当斯有任何交流。《泰晤士》报引述当时亚当斯对此的心情是“深切焦虑。”球队回到军港不久后，俱乐部上层就传出让亚当斯走人的消息。但包括老板盖达马克和斯托里在内的高层将在上周日进行一次危机会面。传闻盖德马克想任用曾担任军港技术总监的前切尔西主帅格兰特。 
　　《世界消息》报认为，斯托里其实是亚当斯的救命恩人，因盖德马克想在球队输给富勒姆后第一时间就对亚当斯挥动屠刀，却在听从斯托里的建议后暂缓。俱乐部内部人士向媒体透露，“老板认为托尼的执教能力存在种种缺陷，也没有法子把问题解决，对富勒姆，球队表现得要多糟有多糟，种种问题需要快速解决。” 
　　除了英超排名落后，朴茨茅斯也以卫冕冠军的身份在一周前的足总杯中被低级别的斯万西淘汰。亚当斯考虑过在上周六联赛失利后即时辞职，但听从好友劝告后决定按兵不动：主动辞职将没有解约金，而被解雇是两个概念。但他早已感到有点喘不过气来：“我尽我所能去当一好球队主帅，但现在我们正经历一个非常艰苦的时期，过去两个月不管是场上场下，对我都是非常困难的。”据悉，荷甲俱乐部费耶诺德可能给离任后的亚当斯提供一个助教席位。 

