阿森纳不买人恐无出路 名宿：买阿沙文不如购回一旧将
　　新浪体育讯　距离2月2日的冬季转会截止日没有多少时间了，但阿森纳在转会市场上依然没有收获，温格不想花出离谱的价钱购买球员，这使得枪手在引援方面举步维艰。对此，前阿森纳副主席德恩表示，现在的阿森纳必须花钱买人，否则将无力制止已经开始的滑坡。
　　阿森纳目前距离第四名的阿斯顿维拉相差5分，德恩认为，欧冠席位之争的形势已经不容乐观，买人是唯一出路。“第一目标是打进欧冠，落后维拉5分是一座需要攀登的小山，但阿森纳有天才，他们可以做到，只是需要一点额外的帮助。我离开时曾预言过俱乐部有滑坡的危险，这正在发生，必须得到控制。”
　　“阿森纳绝对需要签下一个新球员，温格可以把水变成酒，但他需要一点帮助，总体来说，现在的阵容有些有心无力。”
　　德恩认为，阿沙文是阿森纳需要的球员。“他们绝对需要更多的创造力，当然阿沙文的价格也不便宜。”
　　前阿森纳传奇中场佩蒂特则认为，签阿沙文还不如买回弗拉米尼。“俱乐部需要花钱引进一些有经验的球员，能够控制更衣室，在场上成为领袖。我听说阿森纳准备为阿沙文花1500万英镑，我不介意，但我更希望这笔钱花在把弗拉米尼买回来上。我宁愿花钱买一些后卫和一个新门将，但总的来说，你需要有经验的球员最终为你赢得比赛。”
　　对温格来说，一个好消息是法布雷加斯有可能提前伤愈，西班牙人的康复情况好于预期。“我腿部的力量在恢复，医生告诉我韧带已经康复了，”小法说，“接下来要恢复肌肉力量，我已经第一次进行了慢跑。两周后我会回到英格兰，继续康复练习，我会循序渐进，但希望能比预期的提前复出。”
　　(李普利)

