八一冲冠之路遭遇噩耗 锋线新锐射手因伤赛季报销
　　新浪体育讯　有“小陈飞饼”之称的八一双鹿小将陈臣本赛季将从铁军阵容中消失，由于双膝术后还未痊愈，现在还处于恢复当中，无法出现在2008-2009CBA联赛当中。
　　陈臣一直是八一双鹿最有望步“小李飞刀”李楠后尘的稳定得分点。以往的比赛中，当主力队员受到重点“照顾”，全队进攻受困得分步入瓶颈之际，陈臣的三分总能为队伍重新打开局面。在06-07赛季，陈臣三分球命中率50%，场均得到8.9分。曾在与浙江万马的比赛中有8个三分球入账。然而，由于膝盖伤势渐渐加重，上个赛季陈臣上场时间随即受到影响，并应处于上升阶段的他，数据却不升反降。膝盖的伤势严重影响到陈臣未来的职业生涯，处于对队员的保护，队伍决定让陈臣在联赛结束后做双膝手术。
　　术后，陈臣一直处于恢复阶段，对膝盖恢复有影响的所有动作只能如同过电一般在脑中回忆，至今也不能参加任何对抗训练。“现在膝盖还是不能弯曲，双膝恢复程度也不大一样，一个膝盖能稍微好点。”现在的他每天早上进行投篮练习、下午进行上肢力量训练，看着队友们都在为新赛季的开始做着准备，他也只有干着急的份。错过了这个赛季，陈臣有些遗憾，但他希望自己能积极保持好运动状态，为全运会做好准备。(甘草杏）

