德媒总结克林斯曼三隐患：头号射手低迷 里贝里依赖症
　　记者张力述评 经历了一场意料之外却又在情理之中的失利后，拜仁被德国媒体戏称是被汉堡从七层云雾里拉了下来。克林斯曼要想在本赛季夺冠，并不像很多人想象的那么容易。如今的拜仁到底还存在哪些问题？先听听《图片报》为克林斯曼总结的三大隐患。
　　首当其冲的是克洛泽，他在第82分钟面对空门都打不进，错失拜仁全场最好机会。克洛泽是位任何教练都喜欢的球员，因为他很擅长协同全队作战。虽然他已走出此前很长一段时间的低迷状态，但得分率依然不高，本赛季出场17次只有6球入账。托尼虽然14次出场进9球，进球率同样不比上赛季。于是，正如拉姆抱怨的那样，“我们浪费了太多机会，否则早就赢了。”
　　第二点在于伦辛，这位卡恩接班人虽然状态比联赛开局有所改善，但仍不能让人放心。特罗霍夫斯基第6分钟的远射就让伦辛很狼狈，之后扑救亚罗利姆射门的动作，更被德国媒体讽刺为排球运动员飞身救球。伦辛赛后也称一定又会有人拿他说事，虽然他依然坚持自己表现不错，“我也想将球打到一边去，但是新球飞行轨迹实在很难判断，总是突然改变方向。”
　　作为拜仁的第三个隐患，中场核心里贝里有伤在身偶尔哑火可以理解，问题在于一旦他没了状态，拜仁就不知该如何赢球。如今围绕里贝里的负面新闻不少，从和前经纪人的官司，到因为公开推荐法国同胞来拜仁遭到鲁梅尼格批评，从训练场和克林斯曼发生不愉快，到对斯图加特的德国杯主罚勺子点球被莱曼识破，之后又和赫内斯拌嘴。人们开始担心里贝里还能在拜仁待多久，一旦他离开，拜仁的进攻又将如何发起？
　　自里贝里加盟以来，拜仁一直受困于“里贝里依赖症”，看来克林斯曼也找不到解决的办法，这势必将制约拜仁取得佳绩。克林斯曼本赛季初几乎每场比赛都大规模轮换，但效果不佳，如今则很少轻易变换首发阵容，只有奥多和莱尔两名右后卫还在轮换。如此走极端对本赛季仍在三线作战的拜仁并不是好消息，克林斯曼必须挖掘更多来之能战的准主力，尤其是里贝里的替身人选。
　　阿根廷中场索萨险些在冬歇期被租到意甲巴勒莫，最终还是留队。不过刚过19岁的中场新星克罗斯不愿再等待虚无缥缈的拜仁10号球衣，决定以租借身份加盟勒沃库森至2010年。值得深思的是，勒沃库森体育主管沃勒尔的表态竟然是：“他一定要来勒沃库森，这让我不得不想想是为什么，毕竟他也很明白我们的中场实力很强。”如果拜仁今夏想召回克罗斯，还得支付给勒沃库森一笔培养费，一旦拜仁在租借合同到期后不再需要克罗斯，勒沃库森有优先购买权。

