揭秘李春郁神秘试训塞尔维亚强队 他一场球后一战成名
　　新浪体育讯　在欧洲当地时间1月中旬，来自中国长沙金德队的小将李春郁前往塞尔维亚俱乐部试训，这次试训从媒体的报道来看，还是格外成功的，李春郁给对方留下了深刻的印象。
　　李春郁并非第一次去国外俱乐部试训，当年他曾和另外一名小将毛剑卿一起前往荷兰甲级联赛的费耶诺德队试训，有了这段经历，李春郁对于前往国外球队训练并不陌生。
　　从塞尔维亚当地媒体的报道来看，李春郁是在10日左右，抵达了塞尔维亚的伏伊伏丁那俱乐部开始试训。该队在本赛季的联赛中积分34分排名第二，落后游击队3分。1月12日，他要在这里试训的消息第一次出现在了塞国媒体上。
　　这段时间里，李春郁随队大概了训练了10天左右。在1月17日的一场和伏伊伏丁那青年队热身赛中，李春郁代表球队首发，并帮助球队以5-1取得了胜利。这场比赛有259名观众，李春郁和其他三名试训球员一起登场，表现出色。赛后，塞尔维亚媒体称赞他是四名试训球员中表现最出色的，“在上半场他尤其突出，表现出了精准的传球能力和出色的个人技术”。
　　这场比赛中，李春郁的发挥不错，当地媒体在他21日离开塞尔维亚返回中国的相关报道中，称他在这段时间的试训中，给伏伊伏丁那俱乐部留下了深刻的印象，但是目前为止，还没有确认
　　现在除了李春郁之外伏伊伏丁那俱乐部还在试训其他的球员，还有格鲁吉亚的库奇维利，以及克罗地亚的赛迪奇。李春郁能否加盟塞黑联赛？从现在的情况来看，最重要的是长沙金德俱乐部能否在转会费上和塞方达成一致。
　　如果李春郁最终登陆塞黑联赛，他将成为历史上第三名征战该联赛的中国球员。在1987-1988赛季，中国球员贾秀全和柳海光曾在前南斯拉夫游击队队效力，他们两人同时还成为中国第一批征战联盟杯的球员。
　　(PIPPO)

