劳尔追平传奇是神奇也是必然 名宿：很高兴他破我纪录
　　记者李森报道 从上周末开始，媒体已经开始为劳尔平迪斯蒂法诺的进球纪录而做宣传准备，同时也引发起一场争论。说来也巧，1月25日对拉科的比赛，L.迪亚拉传中，劳尔门前的头球抢点，打进比赛唯一进球。于是劳尔的追随者们都说：“又是劳尔决定了比赛的胜负。这正是他代表皇马所射入的第306个进球，与迪斯蒂法诺保持的307粒皇马最多进球纪录只差1个。”
　　可也有人反驳说：“不。那不叫头球抢点，那叫歪打正着。劳尔自己不是也承认，球擦着他的耳朵而撞进球门。这不过是运气而已。这球碰谁都会进的。就目前而论，劳尔已经算不上是世界的最佳前锋之一，如果从长计议，拉莫斯更应该利用1月份，让新转来的亨特拉尔有更多的实战机会。以便在4、5月决战期能用得上。”
　　“官司”很快被告到迪斯蒂法诺那里。皇马的这位名誉主席毫不犹豫地袒护劳尔，“我们对劳尔都十分了解。他不是个虚伪或爱夸张的球员。14年来，他能够达到这个进球数目很不容易。他不算正统的得分手，是队长又要为整个球队着想。所以我们可以看见他一直在前场、后场跑。这是一位很出色的球员。就目前而言，皇马很难和巴萨比较。巴萨都是一批有名气的球员，而皇马只能强调整体，强调老球员发挥作用。近些年来，皇马经常换教练，而每个教练都愿意使用劳尔，这说明球队中目前没有比他更值得信任的前锋。再说劳尔也很会注意保养，自己的状态符合比赛的需要。因此31岁的他依然是皇马的主力队员，是好事而不是坏事。我很高兴他能成为我进球纪录的打破者。”
　　“306粒进球说明一切”的理论，使劳尔名正言顺地进入了对努曼西亚的首发阵容。再说拉莫斯说过，在他执教皇马的半年里，主要目标不是调试球队，而是取得每场比赛的3分。在皇马连胜时，随意更换球员对球队不利。为了给劳尔和伊瓜因创造射门机会，从上一轮对拉科开始，拉莫斯已经要求斯内德放弃左前卫位置，而处于双后腰之前，双前锋之后，专门策划短传。但很可惜，努曼西亚很注意保持中场和后防线间的距离，斯内德在上半场难以发挥作用，这也影响了劳尔和伊瓜因的接球次数，他们必须自己到中场“觅食”。
　　下半场，随着加戈和迪亚拉位置推前，劳尔和斯内德传接球率相对提高，他们离对方球门也更近。第48分钟，伊瓜因射门被扑出后，劳尔一脚补射打破僵局。比分领先后的皇马打得更有自信，渐渐掌握了场上的主动权。
　　进球后的劳尔，双手指着背上的7号，好像告诉人们说皇马7号是棵不老松。可是令劳尔不曾想到的是，第82分钟他被换下时，小鸟球场也响起了一阵掌声，当晚可不是在伯纳乌，劳尔的表现也并非绝佳。
　　劳尔平了迪斯蒂法诺307球的纪录。其中，劳尔在503场联赛中打进214球，约占整个球队的20%；在123场冠军杯比赛中打进64球，是冠军杯历史最佳射手；他还在35场国王杯中打进18球、12场西班牙超级杯中进7球、4场欧洲超级杯进1球、3场丰田杯进1球、4场世俱杯进2球。这是其他前锋所不能企及的。尽管他口口声声说“球队赢球比自己创造纪录更为重要”，尽管他躲着媒体，赛后最后一个走出更衣室，但小鸟球场的混合区还有不少记者在等候他出现，他们要知道劳尔当晚的感受。

