意甲冬季转会最后一日：罗马新星离队 巴勒莫连购4人
　　新浪体育讯　意甲转会市场的最后一日往往是最疯狂的，在这“疯狂一日”中，意甲多笔交易达成，最惊人的莫过于“夏季标王”夸雷斯马离开国际米兰，租借前往切尔西，而最疯狂的球队当属巴勒莫，这支此前一个月一直致力于清洗的球队，在转会市场关闭前连买了四名球员。锡耶纳引进阿莫鲁索、亚特兰大引进普拉斯马蒂、都灵引进加斯巴罗尼将是有可能对各自球队主力阵容起到重要改变的转会。2月2日意甲转会如下：
　　国际米兰把夸雷斯马租借给了切尔西，把法国中场达科特租借给了富勒姆。同时，青年队的比利时中场马卢菲被租借给了维琴察。
　　罗马一天之内2名球员离队：中场球员格雷科租借比萨，上轮首发的小将奥卡卡租借至布雷西亚，罗马方面特别强调，布雷西亚没有得到优先收购权。而罗马夏季租借给比萨的罗马尼亚中场皮特被退回。
　　亚特兰大和帕尔马进行换租，亚特兰大得到了中场球员帕拉维齐尼，帕尔马则得到了亚特兰大的两名年轻中场马佐尼和小达戈斯蒂诺。亚特兰大同时还从卡塔尼亚租借来了27岁的中锋普拉斯马蒂。
　　卡塔尼亚在出租了普拉斯马蒂之后，官方宣布阿根廷后卫巴雷拉租借到罗萨里奥中央，同时后者得到优先收购权。
　　都灵俱乐部宣布了一买一卖：帕尔马边锋加斯巴罗尼被热那亚买断，但以租借方式加盟都灵，阿莫鲁索租借到锡耶纳。
　　锡耶纳官方宣布从都灵租借得到34岁的前锋阿莫鲁索，与此同时罗马尼亚国脚后卫莫蒂租借期满回归布加勒斯特迪纳摩。
　　切沃官方宣布，26岁的中场球员丹纳租借给意乙的比萨。
　　佛罗伦萨官方宣布，年轻的塞尔维亚中场古兰转会慕尼黑1860，转会费不详，前锋卢波利租借至英冠谢联。
　　莱切官方宣布，中场球员博江斯基被卖给了俄罗斯超级联赛的其姆奇队，转会费不详，与此同时，莱切得到了18岁的巴拉圭中场奥特加-萨利纳斯，后者将先在青年队效力。
　　巴勒莫一口气引进了4名球员：从巴塞尔加盟的后卫摩尔甘内拉签约4年半，他将身披巴勒莫26号球衣，西斯科罗马18岁的佩莱格里尼以租借形式加盟，巴勒莫同时得到在赛季后收购他共有权的优先权，特雷维索19岁的萨巴图奇永久转会，19岁的乌拉圭前锋埃尔南德斯从佩纳罗尔加盟，签约4年半。同时，年轻中场迪马特奥以租借的方式加盟意乙西塔代拉。
　　桑普多利亚官方宣布后卫博蒂内利租借至阿根廷罗萨里奥中央，从卡利亚里租借来了本土后卫费里，与此同时，两位在国外效力的意大利本土新秀加盟桑普，一是从纽卡斯尔加盟的前锋赞布雷拉，他是租借加盟，桑普多利亚还获得了夏季优先收购的权利，另一个是从拜仁慕尼黑加盟的中场，前意大利U-18青年队队长索里亚诺，他是永久转会。
　　(Galca)

