德甲黑马变脸却依然大奏凯歌 强人回归德甲即受伤
　　记者杨子江报道 在新落成的莱茵内卡竞技场，半程冠军霍芬海姆1月31日以2比0轻松击败为保级而战的科特布斯，将积分榜上的优势扩大到2分，这让看台上与球友贝肯鲍尔一起观战的老板霍普很是满意。对霍芬海姆来说，这是一场全新的胜利，正如德国媒体概括的：在新球场，有了新门将和新前锋的霍芬海姆，用新战术赢得了新年的第一场胜利。
　　整个上半程，霍芬海姆都在曼海姆打比赛，来到真正的主场，是否还能继续上半程的神勇是人们关注的焦点。本场能容纳3万人的莱茵内卡竞技场爆满，现场解说员感慨道：“真难想象这座只有3千人的小村庄，竟然能吸引如此多的球迷。他们与同样人口不多的盖尔森基兴(沙尔克主场)一样，是德甲的‘现象’。”
　　两名在冬歇期加盟的球员希尔德布兰和萨诺戈双双首发，分别取代了门将哈斯和十字韧带撕裂的上半程德甲最佳射手伊比舍维奇。由于三前锋中的奥巴西大腿肌肉拉伤，主帅兰尼克不得不放弃习惯的433打法，让萨诺戈与登巴·巴组成双箭头。
　　从比分看，2比0很轻松，但比赛过程并非如此。第28分钟，萨利霍维奇左路开角球，特贝尔后点回传中路，登巴·巴头球卸球、左脚破门。失球后，科特布斯发起了疯狂反扑，第51分钟，康珀禁区内头球解围失误，T.罗斯特5米外射中横梁弹出。虽然此球未进，但T.罗斯特与希尔德布兰的剧烈冲撞导致后者倒地不起。希尔德布兰虽然继续坚持，但9分钟后出击拿高球时，他与捷克中场赖诺赫相撞后不得不提前下场，这也是他222场德甲首次被换下。
　　当队友欢庆胜利时，希尔德布兰已被送往当地医院接受治疗，初步诊断为耻骨受伤，面临长期缺阵的威胁。巧合的是，希尔德布兰离开德甲的最后一场比赛，就是跟随斯图加特在2007年5月19日2比1击败科特布斯赢得联赛冠军。纵观整场比赛，时隔1年半重返德甲的希尔德布兰显然尚未找到最佳状态，几次出击拿高球都让人心惊胆颤。
　　如果说希尔德布兰还在找状态，那么新引进的前锋萨诺戈则早早进入状态，并在处子秀中进球。第63分钟，登巴·巴脚后跟妙传，萨诺戈中路跟进劲射破门。科特布斯方面认为萨诺戈有手球嫌疑，门将特雷梅尔还因抗议裁判的判罚吃到黄牌。伊比舍维奇和奥巴西受伤后，人们担心霍芬海姆的攻击力会下降，萨诺戈的进球暂时打消了疑虑。霍芬海姆支付给不来梅120万欧元，得以租借萨诺戈半个赛季，并享有科特迪瓦人的优先购买权。
　　兰尼克对萨诺戈的状态非常满意，“尽管他与球队在一起仅仅3天，但他的表现已经非常出色了。”萨诺戈的偶像是克林斯曼，为此他专门选择了18号球衣，有趣的是，如今他所效力的霍芬海姆却成了拜仁主帅克林斯曼最大的对手。

