西甲综述：劳尔必须得到尊重 梅西进球岂是撞大运
　　新浪体育讯　西甲进入2月，迎来一个小高潮。本轮(第21轮)各队踢出了数场精彩比赛，10场比赛总共出现9张红牌和9个点球，双双创下本赛季西甲单轮之最。其中皇家马德里队2比0战胜努曼西亚队的比赛颇有意义，除了这是拉莫斯带队连续取得的第六场连胜之外，劳尔在本场的进球也使他追平了传奇球星、球会荣誉主席迪-斯蒂法诺保持的俱乐部历史进球纪录(307球)。周日比赛的巴塞罗那顶住压力，在客场后来居上，靠替补出场梅西的两个进球2比1艰难逆转了桑坦德竞技队，继续保持着对皇马12分的领先优势。而刚刚从热刺转会而来的前皇马门将塞萨尔本轮为瓦伦西亚队出场，他的高接抵挡力保“蝙蝠军团”3比2战胜阿尔梅里亚队，比利亚本场打进两球(总第17球)，射手榜上已经迫近埃托奥(19球)。然而上述三支传统劲旅外，剩下几支上流球队的却厄运连连——塞维利亚、比利亚雷亚尔和马德里竞技队都在本轮输球，其中最惨的莫过于马竞，本轮输给巴拉多利德队之后，球队已经迭出前六，阿圭罗状态全无，弗兰独木难支，墨西哥主帅阿吉雷帅位难保，媒体放风说马竞本周内即会宣布阿吉雷下课的消息，继任者是前马竞球星，曾经执教过莱万特队的雷西诺。中下游球队方面，卡马乔率领的奥萨苏纳1比0战胜直接对手马洛卡，加上西班牙人战平，三支队都积17分，可以预见未来的保级之路会异常惨烈。
　　皇马本轮做客的小鸟球场，在笔者的印象中这是西甲有名的菜地球场，近来欧洲遭遇冷空气袭击，赛前球场还有寒冰未化的现象，这在很大程度上影响了皇马球员的发挥，传球失误率居高不下，反倒是主打人盯人防守和前场进逼的努曼西亚从中获利，屡屡就地反抢实施反击，上半时德尔皮诺的头球曾经集中皇马门柱。但既然是客场，对皇马来说，也有好处，胡安德-拉莫斯可以不用像在伯纳乌那样去在意球迷的反应，也不用过分去要求队员要踢得好看，这个时候只有赢球紧紧咬住巴萨才是硬道理。他在下半时果断地将加戈和拉斯-迪亚拉投入前场，牵扯努曼西亚兵力，然后利用球员的个人能力寻找机会。好运再次降临到皇马这边，罗本不经意的一次带球，“罕见”的选择了传球，伊瓜因漫不经心的射门被扑出，等候在门前的劳尔轻松破门。几分钟后，又是罗本在禁区前横向带球中突然起脚射门，球直奔近角而入。短短8分钟之内，皇马干净利落的拿下比赛，达到目标，美中不足的是加戈吃到红牌，下轮对近况不错的桑坦德，他将无法上场。
　　值得一提的是，劳尔在本场的进球，追平了迪-斯蒂法诺俱乐部历史307球的纪录，甚至在第82分钟被换下时，努曼西亚球迷也为此起身向皇马队长鼓掌表示祝贺。笔者至今仍然记得当年大学毕业后第一次前往西班牙时买回的唯一一件皇马球衣就是劳尔所穿的七号球衣，随后把它转赠给了当时还在上小学的堂弟。那时，劳尔的名字如日中天，现在的他则已步入中年，一直奉他为偶像的堂弟现在都已经上了大学……劳尔老了，哪怕对努曼西亚追平进球纪录的比赛他也不是最佳，但没有变的是他所穿的皇马7号球衣，以及无论俱乐部高潮还是低谷之中那份对球队的热爱和对进球的执着。翻看新闻留言发现很多球迷对现在的劳尔嗤之以鼻，甚至抱着骂死人不偿命的态度来诋毁这位皇马活的传奇，每每见此都有一种将历史重新演过的冲动，也更想说一句：请尊重他，劳尔，皇马的7号。原因？他为皇马在503场西甲中踢进214球，占皇马全部进球的20%，冠军杯123场进64球，是冠军杯历史最佳射手，此外他还在35场国王杯中打进18球、12场西班牙超级杯中进7球、4场欧洲超级杯进1球、3场丰田杯进1球、4场世俱杯进2球，所有这些都是其他前锋所不能企及的。我们可以想象劳尔当晚的感受，那个夜晚恐怕没有任何人更需要理解和支持，尤其是在近两年职业生涯行将结束的现在。也正是因为忠诚、隐忍和坚毅，劳尔获得了大多数人的赞赏，其中就包括迪-斯蒂法诺本人，在被问道被劳尔追平纪录是不是有些失望时的问题时，老人情绪有点激动，“这怎么可能呢？！以劳尔现在的状态，他还可以为皇马踢进第400球或者第450球，这不是没有可能。”劳尔本人最后一个走出更衣室，他把功劳献给了队友，“平纪录并不值得骄傲，球队的成绩永远才是第一位的。我的进球也离不开队友帮助，就像伊瓜因的射门，我只要在门前轻轻一挡，希望可以很快打破这个纪录，这可以证明我对球队还有用。”劳尔还厉不厉害已经不再重要，能够有幸亲历劳尔打破一个个历史纪录，对球迷来说不也是一种幸福吗？
　　巴萨同桑坦德竞技队的比赛晚皇马一天进行，对手赢球消息给瓜迪奥拉的球队多少带来了些压力，只是这种压力只局限于比赛的前60分钟，因为在这段时间里梅西并没有出场首发。至于比赛结果跟之前的8连胜则没有区别，瓜迪奥拉的胜利方程依旧是：梅西+10名巴萨队员=胜利。巴塞罗那队员的小心翼翼加上桑坦德的紧逼战术使得比赛从一开场就进入“肉搏战”，但梅西没在场上，伊涅斯塔活动又主要集中在中路，巴萨的进攻缺乏纵深，球很难推进到桑坦德禁区以内，上半时除了阿尔维斯的一次任意球还有点威胁之外，缺乏有效的射门机会，反倒是桑坦德充分利用速度频繁从两个边路对巴尔德斯的大门发起冲击，尤其是佩雷拉在阿尔维斯一路屡屡制造威胁，普约尔缺阵的坏处很快显现，下半时开场不就马科斯就在禁区内放倒这名身高不足1米70的边锋，桑坦德由2米02的高中锋日基奇把球打入。
　　幸运的是，瓜迪奥拉还有梅西这张牌。可以不夸张的说，现在的梅西只要出现在场上，对手心里就会发怵，队友信心也会增长。梅西现在的状态的确太好了，他敢于盘带，敢于接球，对手后卫面对他时总是会感到紧张，在不断退守退守之中，逐渐阵地交给巴萨围攻，一旦行程这种局面距离丢球也就不远了。很快，亨利传中，哈维前点头球，梅西后点包抄扳平了比分。这对桑坦德人自信心的打击是毁灭性的，巴萨球员的斗志被瞬时激起，第81分钟，梅西完成了石破天惊般的一击，他在禁区右侧突然冒出胸部停球后闯入禁区，在身体行将失去的平衡的瞬间用右脚搂出一记凌空，球直奔球门远角而去。尤为值得一提的是，这是梅西为巴萨打入的第5000个西甲进球，也是他本赛季第二次用右脚破门，而巴萨则第5次后来居上完成了逆转。有趣的是，1929年2月12日，为巴萨打进俱乐部历史上第一个联赛进球的帕雷拉比赛当天21岁，梅西也是21岁，当时那场比赛的对手同样也是桑坦德竞技队，更为巧合的是据帕雷拉的儿子回忆，他父亲那个进球也是用右脚射门的凌空抽射，跟梅西的第5000球一模一样！或许，这些都只是巧合，但无论如何，梅西的名字因为这个进球被永载巴萨俱乐部史册。“说起来我真是太幸运了，第一个球是我赶上去的位置好，第二个也有运气成分，射门之后我甚至不知道球进了没有，只想着站起来看一下。”梅西赛后说，“第5000球？说老实话，我知道第5000球，但具体是第一个进球还是第二个进球我还真闹不清。”梅西的话一下逗乐了混合区的记者。运气？他们可不这么想，本赛季梅西只要进球，巴萨还没输过球，甚至平局也很少，只要阿根廷人在场上，球队的射门数和进球率可以高出50%，显然，这不是运气可以解释的。

