爵爷最对不起曼联阵中1人 曼城需花几万亿才追上红魔
　　记者郭磊报道 上周六曼联官方杂志《曼联内幕》第200期特刊正式发售。该刊志庆载出特别版“请问弗爵”，邀请明星球迷与爵爷交流，成为特刊一大卖点。
　　去年奥运会上名震寰宇的百米飞人博尔特亦是红魔粉丝，他的问题自与专业挂钩：“你共事过的球员谁跑得最快？”弗爵拿不太准：“要说短跑冲刺，帕利斯特很是了得。不过足球中的速度跟跑百米不是一回事。站在足球角度上，我选坎切尔斯基和吉格斯，特别是年轻时的吉格斯。”
　　人们关心弗格森退休后的去向，原曼联前锋丹尼斯·劳风趣地问道：“大概20年后吧，估计你就退休了，到时你会执教苏格兰国家队吗？”弗爵坚辞不受：“不，我不会进入国家队领域。等我在曼联退休，就该休息了，彻底休息。”这段话一度被误读为弗爵拒绝在2012年伦敦奥运会上执教英国国奥队，但弗爵事后澄清：“我还没做决定。但我说过，我会考虑。”
　　另一位曼联旧将米奇·托马斯问起弗格森执教曼联早期的转折点。爵爷认为：“1989年，我感觉一线队年龄太大，于是我买入5人，卖掉8人，开始重新建队。不过最重要的还是青训，那是我们建队的基础。当年，我们每周都会在阿尔伯特公园举行试训，我那时说，我们要的不是一个街区最棒的孩子，而是一座城市最棒的孩子。我们下了很大功夫，过上一年半，你就看到成果了。”
　　曾在《指环王》中饰演梅里的英国演员莫纳汉，想听弗爵描述一下训练场上最惊人的一幕。弗爵再次讲述了那个经典的段子：“上午训练，有球员会去场边小解，斯科尔斯便会在40码外拿球踢他！他曾踢中过奥谢的肩膀，还曾正中加里·内维尔的脑袋，结果内维尔追得他满场跑！”
　　20多年来最艰难的决定？弗爵告诉球迷博伊尔：“毫无疑问，是去年冠军杯决赛把朴智星排除在18人名单外。定下首发阵容后，我需要替补球员能覆盖3线，还需要上场后能起到奇兵作用、进一个的球员。所以，我排除了朴智星，我觉得特别对不起他，但比赛后，他父母非常善解人意。”
　　论起相貌，弗格森曾“大骂”里皮“这王八蛋长得太帅”，但其实，爵爷对老帅哥还是很有好感。斯诺克球星达赫迪好奇，弗爵若演电影最想和谁搭档，弗爵脱口而出：“毫无疑问，肖恩·康纳利！”
　　作为英国史上最伟大的教练，弗格森会不会骄傲？这是歌星伊恩·布朗的疑问。弗爵强调：“脚踏实地是很重要的。每次有人叫我‘爵士’或叫我老婆‘爵士夫人’，老婆都很不好意思。她问我，‘你当初咋就接受封爵了呢？’”
　　说到封爵，北爱喜剧演员凯尔蒂希望，吉格斯有朝一日也能成为被赋予“Sir”的头衔，弗格森赞同：“你看英格兰橄榄球队，他们赢了3、4场球夺世界杯就被封爵，而吉格斯连续20年有巨星级表现，拿了10座英超奖杯和2座冠军杯。只给他低级爵位是不够的，长久的当然胜于短暂的。”

