英超1怪队回购旧将竟上瘾 半年豪砸1.2亿却只求保级
　　新浪体育讯　08-09季的英超冬季转会大幕已经落下，除了阿沙文悬而未决之外，其他转会已经完成，曼城引发的热度比想象中的要小，耗费巨资买入的这几位是沦为笑柄还是成为救世主有待观察，而除了他之外，热刺引发的瞩目度同样让人瞠目，冬季转会购入的5名一线队员中，竟然有三人是热刺在这两个赛季抛弃的旧人，其中基恩和齐姆邦达还是去年夏天走的人。
　　基恩在转会落幕前敲定，让贝尼特斯在战胜切尔西之后说的话(基恩还是我们的人)，听上去有些滑稽，齐姆邦达是在1月26日前后敲定并提前来到了队内，不要忘记还有迪福，他早在1月6日就来到了热刺，三位曾在热刺打拼了多年的老将，兜兜转转一圈后戏剧性地又回到了队内。
　　基恩和齐姆邦达转回来，首要原因自然是踢得不顺，尤其是基恩，这点其他文章有详细论述，而迪福在庞贝感觉不错，去年一月底到朴茨茅斯的他，在11个月时间里进球17个，创造个人历史最佳，所以这次回购热刺出资1575万，比一年前卖掉他多出了一倍价钱。但三个人卖掉又买进来，两个人只离开了半年，最长的也只有一年，这耍的算是哪门子把戏？这代表俱乐部高层算是过分武断还是优柔寡断？这种怪异的想法让外人看着好笑，却也琢磨不透。
　　即使抛开怪异不谈，热刺就凭借夏季和冬季的两次大收购，成为了欧洲转会市场上的顶级买家，同时也是顶级的“冤大头”，曼城也够逊，但好歹证明了罗比尼奥的能力，而热刺目前为止谁都没有证明。回想不太遥远的去年夏天，热刺砸了6940万英镑，但看起来阵容鼎盛的队伍，却在拉莫斯的指挥下连吃败仗，在俱乐部从第五轮开始顽固成为英超副班长之后，拉莫斯下课老雷出场。
　　从当时俱乐部买入的人员来看，理论上没有什么问题，门将戈麦斯是欧冠的老面孔、帕夫柳琴科俄超和欧洲杯上大放光芒、摩德里奇一直就是被看好的现代型中场、本特利是英格兰队未来右前卫的主力备选、而科尔卢卡能中能边的防守能力在曼城已经得到证明。问题在于这些人整合在一起，其发挥的效力，绝不比老热刺的班底感觉要好，反而把一些熟练的套路配合给冲乱了，用句最笼统的话来形容就是：防守也不灵，进攻也不灵，即使在老雷出场力挽狂澜之时，热刺也只是在11月份打了几场漂亮仗，从而一举脱离降级圈，但随后又开始那种不死不活的状态。
　　如果热刺的定位就是保级的话，现在排名第14也挺好，但既然你夏季抛出了近7000万英镑，一线队购入8名队员，显然是俱乐部想乘上季拿到联赛杯这股势头乘热打铁，力图在联赛中有重大突破了，第14（高出降级区1分）根本不是可以接受的结果，那么该如何扭转，想出的招数还是老办法-继续买人。
　　于是我们看到了冬季转会市场上势头仅比皇马和曼城小的大买家，基恩、迪福和帕拉西奥斯耗费了4475万英镑，齐姆邦达没说，但应该在300万左右，库迪奇尼自由转会，这五人的代价就在4800万左右，合计夏季转会，等于在半年时间内投入了1.17亿英镑，这种投入，是绝对世界级的投入。
　　但继续大手笔买入和集体回购就能让战绩好转？以前还真没有这样极端的案例出现，仅以现在的热刺来看，真的也未必，迪福和齐姆邦达一月份到队后已经随队打了不少比赛，结果队伍足总杯被淘汰，联赛输给维冈和布莱克本，联赛杯也被伯恩利赢了一回，多少出了口恶气，也就对斯托克城打了一场难得的好球。现在就看基恩到队后，他和迪福老搭档再现江湖，能在多大程度上挽救热刺了，说句不太乐观的话，这支队伍似乎始终有种跑不掉的霉气在围绕左右，基恩来了之后或许顶多找回个人信心而已，热刺积分榜上有何作为还真不敢乐观，没准到时候反而把帕夫柳琴科惹恼了，从而闹出效力不到一年又走人的混乱故事。
　　当然热刺不是一坏百坏，至少他联赛杯再次冲入决赛，队伍还有一杯可以争夺，只是一亿多英镑死砸下去，而且还厚着脸皮把“老人”悉数喊回来，就拼个联赛杯也不算什么，看来无论是老雷还是以后的哪位教练，必须得有队伍保持相对稳定，以让战术贯彻到底的思想，才有可能帮助热刺摆脱这种光买人不长进的局面，只顾掏钱的高层更应该如此。

