热身赛-中国克劳奇首次亮相就破门 匈牙利名旅4-2奏凯
　　新浪体育讯　在北京时间今天凌晨结束的一场国际足球友谊赛中，正在马耳他集训的匈牙利乙级联赛费伦茨瓦罗斯队以4-2的比分击败了当地的马萨克罗克FC队。中国球员门阳代表该队首发，并破门得分。
　　今年1月，成都谢菲联俱乐部董事长许宏涛安排了不少年轻球员前往欧洲俱乐部训练和比赛，其中就包括了小将门阳。他和队友高翔一起前往匈牙利乙级联赛领头羊费伦茨瓦罗斯队效力。
　　高翔和门阳在这里引来了当地人不少关注，在球队近期前往马耳他的集训名单中，门阳随队入选，并且在这场热身赛中获得了首发机会。
　　费伦茨瓦罗斯队明显占据优势，上半场比赛第6分钟，球队的前锋卡马特在18米外射门得分，比分成为1-0.匈牙利人领先。
　　随后门阳开始了自己的表现，比赛第30分钟，门阳以巧妙的动作摆脱后冷静射门，门前六米处把球打进，2-0.下半场比赛开始后，球队大面积换人，门阳被换下。
　　费伦茨瓦罗斯队还要继续在马耳他逗留几天的时间，继续集训。一场比赛和一个进球不能说明一切，但首次亮相就能进球，身高1米96，今年17岁的门阳迎来了一个不错的开局。
　　(PIPPO)

