皇马新帅如何做法取7战6胜 稳扎稳打实是备战更大战役
　　记者李森报道 上周六对努曼西亚，皇马主帅胡安德·拉莫斯显得轻松。打客场，不需要像在主场那样担心球迷的抗议。上轮在伯纳乌迎战拉科，虽然皇马1比0小胜，但伯纳乌却出现了少有的寂静。德伦特下半场出场遭到了球迷嘘，球迷对皇马表现不满。可他们并不理解拉莫斯目前的用意：每周累积3分等待巴萨失误，至少也能让皇马保持在联赛第二的地位。目前的稳固打法也是为2月下旬的冠军杯中迎战利物浦做准备。明知人们对皇马的足球持有疑虑，拉莫斯还是我行我素：主力阵容不变，基本打法不变。皇马连胜的好运也没变，战胜努曼西亚后，他们已经取得了联赛6连胜。
　　努曼西亚在主场一直喜欢前场紧逼，联赛首轮曾在主场胜巴萨。令拉莫斯没有想到的是，皇马在这种压力下显得有点紧张。前15分钟内，皇马没能顺利地打出反击，相反塞尔吉奥·拉莫斯和加戈都早早吃到黄牌。主帅不得不让卡纳瓦罗转告拉莫斯，要避免犯规而造成球队减员。等到主帅再次站在跑道边大喊，已经是皇马门前出现险情时：第26分钟，努曼西亚前锋德尔皮诺头球击中皇马门柱。
　　场地结冰而出现的不正常状况对双方而言是公平的。但在主场的努曼西亚更了解具体细节，前皇马前锋阿兰达赛前透露：禁区内特别坚硬，便于前锋的盘带，所以努曼西亚会打进攻。上半场受压制的皇马只能利用偶然的反击制造威胁。第36分钟，海因策利用角球冲顶被对方后卫在门线上救出。第37分钟，伊瓜因劲射打在劳尔身上，就不需要守门员费神了。
　　上半场没进球，却让主帅拉莫斯看出了眉目。下半场他要求加戈和L.迪亚拉努力把战场推向前方。皇马放弃了长传反击，选择了中前场球员的近距离间短传连续配合。即便后防线要冒努曼西亚打反击的风险，但对手因体力消耗也没有像比赛初那么危险。第48分钟，皇马前场断球，罗本禁区前将球分往左侧，伊瓜因射门被扑出，劳尔跟进补射得分，1比0。第56分钟，又是皇马断球后就地进攻。在接到劳尔的传球后，罗本带球从左路向中路迂回，在大禁区前，荷兰人左脚射门，皮球打入右下死角，2比0。
　　皇马利用这短短的8分钟就决定了比赛，自然使努曼西亚心有不甘。可拉莫斯采取见好就收的稳健态度，他先后换下了罗本和伊瓜因，派范德法特和亨特拉尔出场以保持球队的体能。第82分钟，当加戈因得到第二张黄牌被罚下场后，拉莫斯又换下劳尔，加派后腰哈维·加西亚巩固中场。在客场，没人抗议拉莫斯不追“穷寇”。
　　赛后，记者们转弯抹角地问拉莫斯对这场比赛是否满意。拉莫斯言简意骇地回答说：“我对球员的努力和比分感到满意，尤其下半场比上半场有了不少改进。”拉莫斯中途接手球队后，首先要解决的是后防不稳的毛病。这个目的已经达到，但球队的进攻质量和前场制造的险情也相对减少。这恐怕是短期内难解决的。但从成绩来看，拉莫斯联赛中已经取得了7战6胜1负的结果(仅输给巴萨)，则是个不能再好的结果。

