马拉多纳点出梅西最该踢哪儿 亨利：梅西让我想起球王
　　新浪体育讯　梅西在场上，巴萨势如破竹，梅西不在，场上运转总感觉不那么顺畅。有评论家提出巴萨目前太过依赖梅西的状态，不过巴萨球员自己并不这么认为，亨利说有梅西是球队的幸福，至于依赖，足球场上靠的是11名队员，无论谁进球关键是可以为球迷带来享受，但他同样承认，有梅西在场上，队员们都有如虎添翼的感觉。
　　当然，在亨利眼中，梅西上周末对桑坦德队的发挥堪称神奇，甚至让他不由自主的想起了马拉多纳。“现在梅西的身上已经具备了当年马拉多纳的优秀素质，昨天比赛里他所攻入的第二个进球让我想起了1986年世界杯阿根廷同比利时队比赛时马拉多纳的进球。我之所以这么说并不是想给梅西增加什么压力，但我必须要说，梅西的确让我想起了马拉多纳。”
　　记者试着询问亨利，让他比较一下梅西与C罗。法国人尽量去回避这个话题，他说：“要去比较两名球员总是很困难的，我只是知道，在这个世界上有些事情是只有梅西才能做到的。身边拥有梅西这样的队友总归是意见幸福的事情。当然了，梅西不在场上，我们同样可以完成比赛，不过有他在身边球队更加强大。”
　　与此同时，马拉多纳在接受《法国足球》采访时也表示看梅西踢球是一种巨大的享受，他相信梅西会给阿根廷球迷带来更多的快乐。“梅西的确可以给大家带来很多很多快乐，有些东西是你压根可能就想不到的，事实是只要梅西自己快乐，那么我们大家都会跟着他一起快乐。”
　　马拉多纳还认为最适合梅西的场上位置就是他在巴萨所担任的右边锋一职。他说：“梅西最适合踢右路，这样他可以内切用左脚射门，而且在这个位置上他可以正面面对对方防线，我想我没有必要在阿根廷国家队里去改变他的位置和踢球方式。”
　　2月11日，马拉多拉率领的阿根廷国家队将在马赛同法国国家队进行一场友谊赛，这是继执教首场1比0小胜苏格兰之后，马拉多纳就任阿根廷主帅后带队进行的第二场比赛，由于阿根廷足协已经与巴塞罗那俱乐部方面达成一致，届时梅西也将回归国家队，首次在马拉多纳麾下身穿阿根廷队国家队队服比赛。(JoJo)

