AC米兰两套方案挽留小贝 加利亚尼：西多夫小罗都伟大
　　记者汪玮报道 连续几场联赛里精彩的表现，让贝克汉姆越来越受米兰球迷的喜爱，他们不想放他走了。AC米兰俱乐部官方也正式表态，将全力留住贝克汉姆。
　　米兰副主席加利亚尼说：“我们会尽一切努力留下贝克汉姆，让他在3月份租借合同到期后仍能为米兰效力。我们的意愿很明显，那就是让他至少在这里踢到本赛季末，最好是能签下转会合同。但他毕竟还是洛杉矶银河队的签约球员，我们总不能绑架他。3月9日一到，他还是必须回美国的。如果银河队愿意谈判，我们很愿意为留下贝克汉姆努力。”
　　AC米兰挽留小贝，准备了至少2个方案：第一个是让他一直踢到本赛季末，到2010年初再办理正式转会手续；其二是将他在AC米兰的租借期延至2010年1月30日，之后保证他在银河队结束职业生涯。但这些都是米兰单方面想法。
　　贝克汉姆租借到米兰一事，曾让加利亚尼和他的同事们背上“收集球星贴图”的名声，眼下小贝的作为从很大程度上替加利亚尼解了围。加利亚尼说：“在米兰23年的经历，让我明白一件事，一个俱乐部高管的命运，主要得看球员本人是否有动力。森德罗斯脚姆指断了，遇到了麻烦，这桩转会很容易被评为一个错误。贝克汉姆比预想的表现还好，我就又成了一个天才。这两种评价方式都不对。”
　　AC米兰最近接到的友谊赛邀请越来越多，本周中AC米兰就将去格拉斯哥和流浪者队踢一场热身赛。但加利亚尼不认为这只是贝克汉姆的功劳，“他的存在的确产生了特殊的效应，但我们拥有一支星光闪耀的队伍。就像看电影，人们喜欢看到伟大的影星。”
　　顺带谈到本赛季联赛冠军归属，AC米兰副主席显得很谨慎。“我不知道谁会是冠军，”加利亚尼说：“但我知道我们会和国际米兰、尤文图斯竞争到最后。而且我有一个好的预感，安布罗西尼这次头球攻破拉齐奥大门，和2004年那个进球几乎一模一样。而在博洛尼亚一役，10年前也是阿比亚蒂守门，我们和那次的积分一样多。1999年和2004我们都得到了联赛冠军。”
　　西多夫遭本队球迷嘘声？加利亚尼认为这对荷兰人很不公平，“当然，西多夫有一种强大的内在力量，能帮他克服所有难关。我得说，AC米兰没有西多夫的贡献，很少能踢出漂亮的比赛。西多夫发挥好，AC米兰或许也会踢得不好。但如果西多夫发挥不好，AC米兰不可能踢得好。如果他还没找到最顶尖状态，我们应该对他有信心，因为巅峰状态时的他是一个堪与我们队中其他任何一位前锋相提并论的伟大球员。”
　　对于罗纳尔迪尼奥连续坐板凳，加利亚尼解释说：“我们得尽全力让他发挥出最好水平，他是伟大的天才，在上半赛季他给球队莫大的贡献。我发现，要让他和帕托、卡卡和西多夫等队友配合得更好，还需要一些战术方面的新创意，我的好友安切洛蒂会去想办法的。罗纳尔迪尼奥是一块世界足坛的珍宝，必须保护和珍惜他。”

