首次欧战就破门中国小将17岁1米96 踢小世界杯决赛圈
　　新浪体育讯　在北京时间今天凌晨结束的一场国际足球友谊赛中，正在马耳他集训的匈牙利乙级联赛费伦茨瓦罗斯队以4-2的比分击败了当地的马萨克罗克FC队。中国球员门阳代表该队首发，并破门得分。
　　很多球迷还不熟悉门阳，但是这名1991年2月20日出生的年轻球员，身高已经达到了1米96，如此出色的身体条件让他一走入欧洲足坛就得到了对方的关注。
　　门阳是河南足球名将门文峰的孩子，父亲门文峰是上个世纪八九十年代河南足球队的中场灵魂，母亲蒋朝晖曾是河南女排的主力主攻手。父母二人的身高都将近1米80，这不仅给了门阳良好的身体条件———17岁的他现在身高已经达到了1米96，同时也得到了极好的运动基因。
　　门阳从小开始就在父亲而耳濡目染之下开始了足球生涯，2000年，门阳在郑州上完小学三年级之后，门文峰决定让儿子开始更专业的训练。在做出这个决定之间，门文峰还专门给儿子做了骨龄测试，这个测试预测门阳未来的身高将达到1米93左右。而当时在同龄人当中已经“高人一等”的身高，还在后来引起了不大不小的误会。当时门文峰首选的是南方一位著名教练开办的足校，而当门阳出现在足校教练面前时，给人的第一印象却是“这么高的个子，肯定改年龄了”。
　　几经周折，门阳最终被送到了北京，一所北京国安俱乐部的定点小学内，一边进行专业训练，一边读书。从此离家，正式开始足球生涯。 小学毕业后，门阳升入通州区的潞河中学，球场的表现也稳步上升。04年，他和队友一起前往挪威参加了“挪威杯”少年足球赛，06年，门阳还和队友一起打进了在德国进行的阿迪达斯小世界杯的决赛圈。 
　　2007年年底，门文峰自费前往法国南锡俱乐部学习，国外俱乐部先进的足球理念和训练手段，以及训练设施让门文峰颇有感慨。而门阳出国的愿望愈发强烈。“之所以做出这样的决定，一方面跟门阳目前在国内的情况有关系，更重要的是，孩子有这么强烈的愿望，作为父母，还是尽可能地为他创造条件，以后就全靠他努力了。” 
　　去年9月份，门阳前往葡萄牙里斯本竞技队短暂“留学”，虽然仅仅一个月的时间，但那里的训练条件和措施，给门阳留下了非常深刻的印象：“俱乐部有专门的身体训练师，训练计划是根据每个人的情况专门制定的，平时的训练质量非也常高，对抗的强度非常大。”
　　去年12月份，门文峰把门阳送到了成都谢菲联，随该俱乐部的二队一起训练。而门阳出色的身体条件和训练中的表现，引起了俱乐部老总许宏涛的注意，门阳由此成为了这位著名经纪人的签约球员。随即，许宏涛安排门阳前往欧洲训练比赛，最终的落脚点就是费伦茨瓦罗斯俱乐部。
　　(PIPPO)

