AC米兰开价1500万欲买断小贝 巨头：将尽全力留他
　　新浪体育讯　当地时间昨天，AC米兰俱乐部副主席加利亚尼再一次明确表示，AC米兰将会尽全力留住贝克汉姆。
　　加利亚尼说：“贝克汉姆现在的所属权还是在洛杉矶银河，我们不能决定什么，但是我能说的是，AC米兰将尽一切努力留住贝克汉姆直到赛季末，甚至是更长的时间，我认为贝克汉姆也愿意留在这里。如果洛杉矶银河愿意开始他们，我们会非常乐意试一试。”
　　据英国的《太阳报》称，AC米兰已经向洛杉矶银河方面开出了1500万欧元的转会报价，此前意大利媒体提出的延长租约到2010年夏天的方案过于一厢情愿了。不过1500万欧元看似很多，但贝克汉姆的影响力能够让这笔钱很快回来，对汉堡、汉诺威、格拉斯哥流浪者三场热身赛，AC米兰就将赚到近400万欧元。贝克汉姆的影响力由此可见一斑。据《米兰体育报》称，目前，贝克汉姆的律师也已经前往洛杉矶同银河俱乐部交涉，希望俱乐部能够考虑一下球员本人的意愿。
　　与此同时，在机场记者截住了贝克汉姆的妻子，辣妹维多利亚，她证实了贝克汉姆希望留在米兰，同时，她也否认了自己不希望小贝长驻米兰的说法，她说“我很高兴，因为我知道大卫(贝克汉姆)在米兰很开心，很高兴看到他这样快就在意甲联赛进球了。”谈到目前的生活，维多利亚说，“孩子们目前在洛杉矶，与他们的外公和外婆在一起，我则在洛杉矶、伦敦和米兰之间往返，如果贝克汉姆在3月中旬回去，那么我的奔波也就结束了，米兰的宾馆很棒，在米兰的假期里，我认识了很多人，尤其是时尚界的，比如Dolce&Gabbana，比如阿玛尼、卡瓦利、贝拉尔迪……这是一座朝气蓬勃，充满了热情和活力的城市，没有理由不喜欢米兰。有人写我认为这里污染太重，我可从来没有说过这样的话。”
　　(沈飞)

