广东着手寻找积臣替代者 NBDL悍将试训却藏一隐患
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，广东宏远的另一名新外援已经前来试训，这位来自美国NBDL联盟的黑人球员叫格伦-麦克格万(Glen McGowan)，如果能顺利通过此次试训的话，那么他将很有可能成为积臣的替代者，担任宏远下赛季的中锋。
　　1981年出生的格伦-麦克格万今年27岁，身高2.06米，在NBDL效力时曾是球队锋线上的一员悍将。在上赛季NBDL的比赛中，他场均能够贡献14分和5.2个篮板，而他出色的表现也曾经引起了NBA的关注。
　　Draftexpress网站在介绍他的文章里曾这样写到：很明显麦克格万已经具备了踏入进军NBA的能力，而他在防守端也有着很强的威力。但是他的中远投命中率却并不高，而且曾经的膝伤也影响了他动作的速率，这些将会限制他进一步的发展。
　　如果从数据上看格伦-麦克格万显然已经具备了在CBA站住脚的实力，但是他那动过手术的膝盖却有可能成为赛季中的一个隐患。目前宏远锋线上已经有了泰勒-阿玛亚，因此格伦-麦克格万很有可能将被球队安排到中锋的位置，以补强积臣走后宏远的内线。从身高上看2.06米的格伦在5号位上并不占优势，但是他强壮的身体和出色的弹跳将会在一定程度上弥补这些劣势。
　　此外值得注意的是，目前在宏远的两名外援都没有过NBA的经历，要知道在篮协放宽了对外援的限制后，很多球队都不惜重金去追求那些有过NBA经历的外援，而宏远在这一点上却没有跟风，显然与那些NBA的大牌相比，这两名外援的身价无疑将会低很多。
　　当然还有另外一种可能，那就是宏远先用低价签下两名水平一般的外援，而在进入季后赛后再更换高水平的外援，那时即使外援报出了天价，在剩下的赛程里宏远也完全可以承受。
　　(音乐的猫）

