贝肯鲍尔专栏盼拜仁欧冠出彩 英西球队经济危机
　　新浪体育讯　德国足球名宿弗朗茨-贝肯鲍尔应德新社邀请，定期为德新社撰写专栏文章。新浪体育与德新社取得战略合作，获得此专栏独家中文编译权。贝肯鲍尔专栏最新一期文章对即将开始的德甲联赛进行了展望，现全文编译如下：
　　在德国，我们总是开玩笑说，在冬歇期来临时和开始下雪的时候，我可以通过广播电台或者电视台谈我对德甲的看法，与时同时数以千计的球迷在外面却遭到冻结。
　　天气和足球一样难以预测，尽管大多数人认为在德国比赛是比较容易预测，因为拜仁几乎总是赢得冠军。
　　我希望这次的情况也是如此，就象我去年担任拜仁主席时一样——即使我有霍芬海姆队的霍普这种朋友，我也不会抱怨。因为他已经投入数百万在他的乡村俱乐部霍芬海姆，尽管目前世界经济危机爆发，但他还是建立了一个体育场。
　　不管是在欧足联会议或国际足联，去到哪里都有人问我霍芬海姆 。这家俱乐部已闻名世界，这个赛季前，他从丙级直升乙级，本赛季又跳跃到了德甲。现在，他们甚至凭借进球优势在拜仁面前抢走了一个非官方的“秋季冠军”
　　霍芬海姆踢得是快速、现代的攻势足球。兰尼克，这个戴着镶边眼镜的“教授” ，是个超级雄心勃勃的教练，他正迅速得到更多人的认识。球迷们在情感上也在开始接受霍芬海姆。
　　伊比舍维奇在热身赛时重伤告别本赛季，拜仁真的对此感到遗憾。他过去在17场比赛打进了18个球，这个波黑人同样令我们发抖。拜仁经理霍内斯也重点强调过，一个健康的伊比舍维奇，让拜仁对阵霍芬海姆时更表现出对冠军的渴望。
　　但我们也有球迷的最爱，我会想起我们的意大利前锋托尼，他从无私工作的克洛泽那里收获颇丰。
　　或者让我想到里贝里-没有什么人比他带球的动作更漂亮， 他总是带球戏弄他的对手，或者助攻，或者本人亲自进球。他不同与小罗，卡卡和C-罗，对比过去三年来这些世界上最好的足球运动员，他们每个人都有自己独特的风格。
　　除了里贝里，我们的后卫拉姆也是一个小巨人。俱乐部不关心谁能拿出更多的钱，我们不会放他离开的。
　　当然有一些其他球队可以挑战拜仁和霍芬海姆。像沙尔克和不来梅，他们只和领头羊差8分和9分。两支球队都有着很多出色都球员，可惜他们的各自球队表现差强人意，不来梅因此还可能失去他们最好的球员迭戈。
　　勒沃库森，他们通过不断地年轻化收到了很好的效果。智利的维达尔和巴西雷纳托踢得好象他们在德国长大似的。除了这些，还有许多年轻的德国国脚，尤其是门将阿德勒非常值得人赞叹。柏林赫塔，相比之下，他们只落后领头羊2分，当然下半赛季要维持会格外困难，但这实在是一个小奇迹。
　　冬歇期后，拜仁首轮就遭遇到强劲对手汉堡，这是一场冠军级对决。两队的交锋让我感到有些伤感，因为汉堡是36岁时我结束职业联赛的地方。
　　汉堡的两个克罗地亚人彼得里奇和奥利奇非常优秀，还有一个是秘鲁格雷罗-他是我们曾放走的人，这还让我想起了他们的中场特罗肖夫斯基，他也曾是我们的人。所有这些都是一流的球员。幸运的是，奥利奇下赛季开始将开始效力于我们。
　　德甲目前已开始再次拉近与英格兰和西班牙的距离，那里许多俱乐部都处在恶劣的经济环境中。如果阿布真的退出切尔西，这将是给很多赞助商发出了一个消极的信号。
　　我希望我们在未来把少花钱却又完成任务的习惯成功坚持，这一直是我们的作风。拜仁在冠军联赛上可以证明这一点。
　　(我爱我家)

