C罗：嘘声只会让我变得更强 本赛季希望重演42球神奇
　　新浪体育讯　曼联球星C罗即将在明天迎来自己的24岁生日，日前，他在接受采访时明确表示，他在场上总是达不到最好的状态，除非他被球迷狂嘘。
　　“现在(嘘声)对我来说已经习以为常了，如果没有发生，我会在想‘他们为什么不嘘我？’这是足球的一部分，或许他们认为嘘声会让我无法集中精力，但那并不经常发生，因为我喜欢嘘声。”
　　C罗最初成为球迷心中的公敌，还是因为他喜欢假摔，此后，因为在06世界杯上帮助裁判将自己的俱乐部队友鲁尼罚下，而受到英格兰球迷的狂嘘；而现在，则是因为他非常优秀，足以用自己的方式杀死对手，而遭受到了对立球迷的嘘声。
　　C罗本赛季已经打进14球，但在他看来，重复上赛季42球的神奇表现，并非完全不可能。 
　　“我每年都在提高，上赛季达到了最佳，但我想得到更多，这个赛季我想进与上赛季同样数量的球(42球)，甚至更多。我知道这很困难，但我认为可能实现。我跟那些绿茵场上的巨星对话，他们告诉我，重要的并不是你在某一个赛季做过什么，长时间呆在顶级水平才是真正的挑战。如果我不能做到，人们就将开始对我评头论足，而这是我不想要的。我现在依然雄心勃勃，计划赢得更多的东西。”
　　“当我18岁时，我是一名优秀的球员，但还没有形成自己的套路，诸如是要传球还是要继续控球。赢得冠军，并且呆在曼联这样的俱乐部会帮助你成熟，我也学到了很多。当你身边有很多伟大的球员时，你总会学到很多。冠军联赛下场对国际米兰的比赛将会非常重要，我仍然梦想赢得冠军杯，当我摸着冠军杯时，就像一个婴儿摸着玩偶，这种感觉太棒了。我真的想再赢得1次，去感受这种激情，我相信这是会发生的。”

