马拉多纳公布阿根廷战法国名单 梅西领衔里克尔梅无缘
　　新浪体育讯　周一，主教练马拉多纳公布了最新一期的阿根廷国家队25人大名单。之前，马拉多纳已经公布了20人的海外球员名单，此次他又宣布从阿根廷国内召入5名球员，他们是：拉普拉塔大学生的贝隆和安赫莱里、圣洛伦索的莱德斯马、独立队的蒙特内格罗和萨斯菲尔德的帕帕，考虑到博卡青年队本周末有比赛，该队的里克尔梅和巴塔戈里亚的名字并没有出现在此份名单之中。
　　阿根廷国家队将于2月11日在马赛与法国国家队进行一场友谊赛，这也是马拉多纳带队进行的第二场比赛，在他执教阿根廷队的首场比赛中以1比0战胜了苏格兰队。
　　附：阿根廷国家队25人大名单
　　门将：
　　卡里佐(拉齐奥，意大利)、罗梅罗(阿尔克马尔，荷兰)
　　后卫：
　　萨内蒂(国际米兰，意大利)、德米凯利斯(拜仁慕尼黑，德国)、海因策(皇家马德里，西班牙)、迪亚斯(赫塔菲，西班牙)、布尔迪索(国际米兰，意大利)、萨穆埃尔(国际米兰，意大利)、帕帕(萨斯菲尔德，阿根廷)、安赫莱里(大学生，阿根廷)
　　中场：
　　马斯切拉诺(利物浦，英格兰)、加戈(皇家马德里，西班牙)、马克西·罗德里格斯(马德里竞技，西班牙)、古铁雷斯(纽卡斯尔，英格兰)、路易斯·冈萨雷斯(波尔图，葡萄牙)、C·莱德斯马(圣洛伦索，阿根廷)、蒙特内格罗(独立，阿根廷)、贝隆(大学生，阿根廷)
　　前锋：
　　梅西(巴塞罗那，西班牙)、阿圭罗(马德里竞技，西班牙)、特维斯(曼联，英格兰)、里桑德罗·洛佩斯(波尔图，葡萄牙)、拉维奇(那不勒斯，意大利)、迪马利亚(本菲卡，葡萄牙）

