高雷雷：冯潇霆符合博斯曼条件 中国球员留洋代价巨大
　　新浪体育讯　2007年春天，此前效力于北京国安的球员高雷雷提着行李进入北京机场，他的目的地是芬兰，芬超球队迈帕将是他的新东家。这样一笔不会引起什么关注的转会，直到2年后的今天才又被人重新提起，并直接被冠以“中国足球最有历史意义的转会之一”，而高雷雷也获得了一个历史性的称号：中国博斯曼。
　　如果不是由于冯潇霆转会事件，高雷雷当年的转会恐怕也不会被人们重新提起。中国的第一名博斯曼球员是在一个相对风平浪静的环境下诞生的，但自由转会的萌芽似乎刚刚苏醒旋即又迅速沉睡，两年来几乎再无人沿用。直到2009年春天的冯潇霆，当韩国大邱FC俱乐部单方宣布签下这名中国国家队未来后防核心的时候，“博斯曼”才第一次真正的撼动了中国足球。在自由转会的这条道路上，后继者似乎比先驱走的更加艰辛。
　　2月2日的下午，拨通的高雷雷的电话，由于基本将于夏天重回澳超，他还在为自己上半年的转会努力着。即便这样，高雷雷说，自己对冯潇霆的转会消息也有所关注，出国踢球对于每一名球员都是一个机会，但对于中国球员来说，也是一个相当危险的机会。
　　大连实德俱乐部已经官方宣布不放冯潇霆出国，理由是“合同到期后的30个月里他仍然是球队一员”，中国足协也公开表示冯潇霆如果转会大邱将不符合国内的转会制度，“冯潇霆要走，足协不给开路条”。高雷雷却认为，只要冯潇霆想走，是肯定可以转会成功的。他援引当年自己自由转会芬超的例子来证明：“我当时去芬兰的时候也遇到类似的问题，但实际情况是，尽管足协有30个月的规定，但俱乐部手中并没有任何能证明我与他们有合同关系的文件，所以从理论上说，我就是一名自由球员。所以从国内直接加盟迈帕，也是受国际足联转会制度保护的。冯潇霆如果要去大邱，直接过去签约就好了，中国足协的转会制度在国内有用，到国际上较真的话是不起作用的。”
　　高雷雷认为，冯潇霆能否转会的关键不在于转会制度，用他自己的话说，国际足联转会制度已经清楚的说明了冯潇霆具备自由转会的一切条件。“真正的问题在于胆量，在这种条件下，强行出国踢球就意味着必须放弃一些东西，比如今后的退路，甚至是为国家队效力的机会，在这样的情况下，你还敢不敢出去踢球？因为在现阶段，采用博斯曼转会一定会得罪人，就看你自己觉得是否值得了。”
　　(Aaritalo)

