5轮2分逼西甲名帅在马竞下课 队内球星造反惨成牺牲品
　　记者李森马德里报道
　　2月1日，马德里竞技主场1比2负于巴拉多利德，遭遇近5轮的第3场败局。2月3日，主席塞雷佐宣布原主帅阿吉雷下课，并任命前马竞门将雷西诺为新任主帅。
　　1月本是志在下赛季欧冠名额的球队疯狂抢分打基础的时候，可马德里竞技和比利亚雷亚尔却偏偏在此时卡了壳。近5轮马竞3负2平，比利亚雷亚尔则是1胜2平2负。由于马竞的规模比潜水艇更大、历史更悠久，球迷的要求也更高，两周前就爆发过要求换帅的呼声。只因主席塞雷佐还想给阿吉雷一次机会，大股东小希尔也还没来得及物色合适替换人选，事情就这么拖下来。上轮主场输给巴拉多利德后，球迷抗议愈发不可收拾：场内球迷高喊“阿吉雷下课”，场外数百人聚集在球场出入口，矛头直指塞雷佐和希尔家族。
　　2月1日晚，塞雷佐告诉媒体，现在仍不考虑撤换阿吉雷，至少也要等3日小希尔回来才作决定，因为他正在迪拜商谈出售马德里竞技形象权的事宜。可人在迪拜，小希尔却已沉不住气：联赛跌至第7、国王杯出局，球队1月的战绩让他不能容忍，冠军杯1/8决赛即将重新打响，他决定换帅以稳定军心。当晚，小希尔就与雷西诺取得电话联系。他必须在雷西诺同意后，让他尽快做准备工作。此前雷西诺执教的卡斯特利翁排名西乙第6，尚有冲甲希望。
　　就在雷西诺表示很乐意接过教鞭，并积极和卡斯特利翁商谈提前解约时，阿吉雷还一直蒙在鼓里。2月2日上午，阿吉雷照常领导了训练，下午却接到了解职通知。经过2个多小时的谈判，阿吉雷接受了俱乐部的决定，并颇有风度地表示：“教练的命运总是由成绩左右的，我对俱乐部的决定毫无怨言。预祝球队在新教练的带领下取得好成绩。我依然相信，赛季末马竞进入前4名不应该有问题。”
　　是的，教练命运往往受成绩左右，但不能忽视是，总有很多复杂因素，让主帅无法真正控制队员。
　　阿吉雷在西班牙执教已有将近7年，前4年他率领奥萨苏纳取得的成绩是公认的：他把这样一支平民球队带入欧冠行列。进驻马竞后，他取得的成绩同样不菲：第一年带队进入联盟杯，第二年打进冠军杯。
　　可马德里球迷要求更高，球星更是难以相处。上个赛季阿吉雷就曾与阿比亚蒂、马尼切发生冲突，本赛季他又和阿圭罗、福兰相处不睦。阿圭罗的准岳父马拉多纳上月公开声称：“阿圭罗要想真正成为巨星，理想的去处是国际米兰而不是留在马竞。”这多少有点诋毁阿吉雷、小瞧马竞的意味。
　　事有凑巧，上月马竞客场被马拉加逼平后，阿圭罗曾生气地说：“不能再这样继续下去，应该重视训练和赛前准备工作。”这被媒体看作是对阿吉雷的变相指责。可赛后洗完澡，阿圭罗又立即更正自己的讲话，因为在更衣室阿吉雷和他进行了沟通。没想到将帅和只维持了很短时间，巴拉多利德上轮第78分钟时打进的点球，将阿吉雷送上了断头台。
　　2月3日中午，阿吉雷先与球员告别，然后出席了新闻发布会，宣布和马竞合作结束，并预祝下半赛季球队前途光明。与此同时，雷西诺也与原球会了结关系，下午赶到马德里指挥7点开始的训练。
　　作为上世纪80、90年代马竞著名门将，雷西诺迄今保持着1275分钟不失球的五大联赛纪录(范德萨上轮联赛后已保持1122分钟大门不失，排名历史第2，有望挑战雷西诺)。萨基担任马竞主帅时，雷西诺曾出任助理教练并受到意大利人的很大影响。经验不足是他的弱点，但年轻教练的表现欲，有时也是成功的重要原因。

