周海滨有望自由转会欧洲豪门 他可望成中国博斯曼
　　新浪体育讯　在北京时间1月30日，当周海滨将一份转会申请放在山东俱乐部面前时，引来俱乐部的巨大惊诧。没有人想到，他可能成为真正意义上的中国博斯曼。
　　周海滨和山东鲁能俱乐部的合同在2008年12月31日到期，与冯潇霆类似的是，他的合同是一年一签。而他对于转会的渴望，表达的比冯潇霆更加直接。
　　与冯潇霆至今依然犹抱琵琶不同的是，周海滨将自己的转会申请已经当面告诉了山东鲁能，并拿出了他和欧洲俱乐部的合同。这让山东队震惊不已，球队今年期待在亚冠和中超双线作战，不可能放人，但周海滨的态度说明，他去意坚决。
　　相比冯潇霆而言，周海滨如此坚决，重要的一个原因是和他签约的是欧洲顶级足球俱乐部，而不是韩国中下游球队。因此对于欧洲足坛的憧憬，让他义无反顾的充当了先锋官。
　　运作周海滨出国踢球的，正是曾经运作孙祥留洋的著名经纪人，运作方式采取了零转会的方式。因为是自由球员转会，因此可以不受转会窗口的限制，因此欧洲俱乐部还没有正式宣布。
　　周海滨如果登陆欧洲，像当年孙祥一样来到埃因霍温队，他将成为中国足球历史上第一位名副其实的博斯曼球员。如果他成功转会，将引来中国足坛的巨大波动以及有实力球员的纷纷效仿，也将进一步迫使中国足协重新制定新的转会政策，进一步与国际接轨。
　　(PIPPO)

