德甲两支小队联手封锁拜仁夺冠路 他们究竟能黑多久
　　记者张力报道 不要说联赛刚开始，恐怕就是冬歇期刚结束的时候，也很难有人会预测德甲18轮战罢后，积分榜前两位会被霍芬海姆和柏林赫塔两支球队占据。这两支本赛季最黑的黑马，大有在后半程联赛继续高歌猛进的势头，并进一步搅乱德甲的冠军争夺形势。但问题在于，两匹黑马究竟还能黑到什么时候？
　　霍芬海姆锋线速配
　　前半程联赛，霍芬海姆和拜仁同积35分排名前两位，这让人想到了上赛季同期，拜仁和不来梅也是同积36分进入冬歇期。上赛季后半程刚开始，拜仁和不来梅的一胜一负就拉开了差距，然而这一次情况却相反，被几乎所有人认为是夺冠热门的拜仁意外地被汉堡1比0击败，反而是霍芬海姆有惊无险2比0战胜科特布斯后，不仅为斥资6000万欧元修建的新主场迎来开门红，而且将领先优势拉大到2分。
　　尽管霍芬海姆贵为新科半程冠军，但是德国媒体却评论说，整个冬歇期除了拜仁颇有心理战之嫌地叫嚷霍芬海姆能夺冠，包括霍芬海姆自己都没人觉得他们能够笑到最后。伊比舍维奇的重伤，更是让霍芬海姆后半程的前途堪忧。没想到兰尼克却再次上演神话，在前腰爱德华多(停赛)、前锋奥巴西(大腿伤未愈)和伊比舍维奇都缺阵的情况下，迅速找到了登巴·巴和萨诺戈的新锋线组合，两人此役各进一球。
　　让霍芬海姆球迷高兴的是，因伤下场的门将希尔德布兰检查结果已经出来，他的耻骨伤势没有大碍，虽然还无法确定能否在本周末联赛出场，但肯定不会长时间缺阵。当然现在兰尼克还不能大意，因为在和门兴格拉德巴赫过招之后，球队将会接连遇到勒沃库森、斯图加特、多特蒙德和不来梅四个强敌，那将是对这支年轻球队的真正考验。
　　小赫内斯力压兄长
　　第一次踢德甲的霍芬海姆能表现那么好令人惊讶，没有突出球员的柏林赫塔冲到积分榜次席同样出乎所有人意料。2比1击败法兰克福，赫塔取得主场7连胜，不过和连战连捷不协调的是，能容纳7.6万人的柏林奥林匹克体育场依然只来了不到4万球迷。
　　如今的柏林赫塔的确充满谜题，比如冬歇期训练的时候不少球员受了伤，但是在后半程即将开始时纷纷康复。俱乐部财力不济，因此无法在转会市场上吸引高水平球员。为球队在和法兰克福比赛中进球的，还偏偏是被称为“自私鬼”的潘特利奇，他因为商谈续约时索要高薪而引起主帅法夫尔不满，已经铁定将在今年夏天离开球队。而且由于在比赛中膝盖和踝关节受伤，潘特利奇还将休战一轮。
　　冬歇期期间，柏林赫塔分别从摩纳哥和贝蒂斯引进了阿根廷后卫库弗雷和克罗地亚中场巴比奇，进一步充实了球队实力，俱乐部还和教练法夫尔续约一年到2011年夏天，表示出对他的信任。在法兰克福身上全取3分后，柏林赫塔积分超越拜仁，这也是担任赫塔经理的迪特·赫内斯，难得可以在哥哥的拜仁面前扬眉吐气。虽然小赫内斯1991-92赛季在斯图加特工作的时候，也曾经带领球队获得过德甲冠军，但是大部分时间都生活在拜仁经理乌利·赫内斯的阴影下。
　　去年圣诞节假期，兄弟两家在一起度过。乌利·赫内斯向弟弟表示祝贺：“我为赫塔最近的好成绩感到高兴，这首先是因为迪特，而且俱乐部主席也是我的好朋友。”弟弟倒是不愿意多谈兄弟之争，“我是否能领先哥哥毫无意义，重要的是我们球队的表现有理由排在第二位。我们不能盲目乐观，拜仁依然会是冠军，接下来应该是勒沃库森和汉堡，我们要获得联盟杯入场券的难度都会很大。”兄弟俩的重逢不会太晚，情人节这一天拜仁就将前往柏林，检验赫塔的黑马成色

