揭秘贝克汉姆米兰生活 明星面孔背后有颗职业球员的心
　　记者汪玮述评 去年12月底，当贝克汉姆携妻子首次在圣西罗的贵宾厅亮相时，意大利各大媒体讨论的，是贝克汉姆夫妇会在米兰城进什么馆子，赴什么宴会，上什么电视节目。
　　他引人注目的身体部位，不是职业球员最在乎的双脚，而是阿玛尼内衣广告牌刻意展现的一切：完美的男性肌肉线条、和那个让米兰城女人们脸红心跳的部位。大小狗崽们整夜守在米兰城高档夜生活场所的贵宾包厢门前，期待一些意想不到的天价斩获。电视舞女和女名星们也有作风大胆者主动表示，要结识并引诱小贝。
　　是贝克汉姆自己提醒了所有人，他是个真正的职业球员，他还想当个真正的职业球员。一个多月过去，贝克汉姆参加了5轮意甲联赛，上场421分钟，每次都首发；2个进球，2次助攻；右脚共36次精准长传；9次犯规，6次被犯规；2张黄牌。或许他不是米兰队中绝对的一号功臣，却因“勤奋跑动”、“科班出身的精准球感”、“团队和配合精神”获得了意大利足坛的一致赞赏。
　　的确，他在米兰的新家离最繁华的街区很近，但贝克汉姆晚上更喜欢呆在家里看电视，除了偶尔去阿玛尼的主题餐厅Nobu用餐，他从不随便出现在一个街头餐厅里。贝克汉姆的职业精神和对球队的实际贡献，让米兰球迷不由自主地喜欢上了他。眼下，3月9日这个期限变成了《灰姑娘》里的午夜12点，是所有人都清楚却不愿面对的一个告别日。
　　按照AC米兰与洛杉矶银河队的约定，贝克汉姆届时必须回到美国。他在美国大联盟牵扯的利益实在太多：赞助商、俱乐部、广告商。加利亚尼倒是表示愿尽一切努力留住贝克汉姆，这似乎也并非绝不可能，因为想留下的正是贝克汉姆本人。贝克汉姆的经纪人已与洛杉矶银河的老板莱维克透露了要留在意大利的想法。后者当然大不乐意，洛杉矶银河队几天前才在新赛季的季票销售宣传中，用了小贝的肖像。
　　贝克汉姆的经纪人也握有一张王牌：到美国联盟本赛季末(今年10月)，贝克汉姆将可以依照FIFA转会条款第17条离开洛杉矶银河。此外，银河队主帅阿雷纳也明白，空留一个内心不满的球员对球队有害无益，到头来俱乐部甚至从他身上赚不到一个美金。
　　对小贝个人来说，已不虚米兰一行。米兰实验室不仅有效控制了他的背伤，安切洛蒂也让他如愿进入联盟杯大名单，他终可以重踏久违的欧洲赛场。AC米兰目前已通过友谊赛得到百万欧元收入，接下来还有新的入账。

