揭秘东北虎新季四新锐 “阿富汗外援”是秘密武器
　　“来看训练？”
　　“我来认人。”
　　今天是10月15日，距离11月15日新赛季CBA开赛还剩整整一个月的时间。记者现在面对正在紧张备战的东北虎，首要的工作不是采访，而是“认人”。面对一群陌生的面孔，必须将他们对号入座，才能确保在今后报道中不把张三误写成李四。
　　球迷现在面对东北虎，或许“认人”同样是看比赛的前提。呐喊助威的首要条件是，认识他们，叫得上名字，乃至更进一步地了解他们的特点。
　　于是，本报记者认为有必要在开赛前发出这次“认人启事”，方便球迷图文对照着了解新虎将们。(本组稿件  -记者 韩玉红)
　　1990年2月19日出生，身高1.85米，体重80公斤，后卫，11号
　　于澍龙：李春江对他印象挺好
　　东北虎过去的11号，是让人印象深刻的巴巴卡。今年，换成了小将于澍龙。于澍龙名字中的“澍”有时会被人读错，正确读音为“树”的音，意思是“及时的雨”，在李爱军从东北虎离开后，后卫线历来是一个软肋，于澍龙能成为东北虎的及时雨吗？
　　于澍龙8岁开始接触篮球，直到进入了长春市实验中学孙军篮球学校后，他才真正开始接受专业训练。去年，于澍龙进入东北虎二队，短短一年的时间，他就实现了一个飞跃。今年6月份，国青大名单出炉，于澍龙与队友常亚松一同入选。其实对于入选国青队，于澍龙并没有太过惊讶，因为此前主教练李春江就跟一些人提到，看了今年的全国青年联赛后，对于澍龙的印象非常不错。那么招他进入自己的国青阵容，则成了顺理成章的事。在随国青队参加亚青赛期间，于澍龙一直是绝对主力，场场首发，几乎都打满全场。不过就是如此不错的表现，也没能让他坚信自己可以轻松从东北虎二队升入一队。9月初，当得知自己可以进入一队征战新赛季CBA时，于澍龙还是觉得快得出乎了自己的意料。与其他年轻队员一样，他也做好了开赛后不被球迷很快接受、不被球迷买账的心理准备，不过于澍龙坚信，自己所在的这支年轻的队伍富有冲击力，能够交出一份不错的成绩单。
　　1989年9月8日出生，身高2.01米，体重88公斤，前锋，9号
　　杨德智：与篮球结缘仅五载
　　杨德智今年19岁，黑龙江人。他的自我介绍挺有趣：“就是德智体美劳的那个‘德智’。”与那些从小就开始打球或接受专业训练的孩子相比，杨德智从开始正规训练到进入东北虎一队，只用了5年。尽管父母个子都比较高，但全家都没有从事体育运动的，“五年前我才一米八十多，没想过长现在这么高啊！”杨德智笑着说，尽管从小喜爱篮球，但只是在学校的体育课上打打，从来没参加过任何专业训练。杨德智还告诉记者，自己以前学习不错，后来成绩有所下降，便开始有点“偷懒”了，把更多的精力放在了打球上。五年前，他进入了长春市实验中学孙军篮球学校，开始了真正的专业篮球训练，还代表长春市实验中学拿到过全省冠军。2006年5月，球技提高迅速的杨德智进入了东北虎二队。连他自己都有些吃惊的是，今年8月俱乐部安排他跟随一队训练，一个月后的一天，总经理张爱军平静地告诉他：“今年CBA一队已经给你报名了。”杨德智说，第一反应不是高兴，而是惊讶，没想过这么快。他把这个好消息通过电话告诉给了父母，“我妈说，这是好事啊，得庆祝庆祝，呵呵。”杨德智的下一个5年，能在CBA里大展身手吗？

