夸雷斯马：我在国米没太多机会 切尔西能让我展现实力
　　新浪体育讯　夸雷斯马租借加盟切尔西，对他来说这是一个摆脱国米恶梦的机会，25岁的葡萄牙边锋表示，会努力抓住这个机会。
　　夸雷斯马曾在巴塞罗那度过一段不成功的时光，去年夏天他从波尔图以1800万欧元的高价转会国际米兰，但在蓝黑军的表现一直受到批评，半个赛季只首发了12次。
　　夸雷斯马表示，他很高兴离开国米来到斯坦福桥，在这里他将有机会展示实力。夸雷斯马说：“在国际米兰，我没有很多机会展示自己的能力，能有机会为切尔西这样的俱乐部效力，我真的感到高兴。”
　　虽然夸雷斯马成为了国际米兰的边缘人，但在切尔西，他将有用武之地，因为蓝军目前急缺边路攻击手。夸雷斯马能踢左右两翼，也能踢影子前锋，乔-科尔受伤后留下的空缺，他有望填补。
　　“现在我将竭尽全力帮助切尔西，因为我想展示自己真正的能力，”夸雷斯马说，“我认为竞争是好事，马卢达和卡劳是两个我钦佩的队员，我的目标是努力争取自己在队里的位置，和这些队员竞争能让你变得更好。”
　　所谓“树挪死、人挪活”，夸雷斯马在切尔西的一个有利条件是，主教练斯科拉里曾执教过他，对他的特点很熟悉，而蓝军队里有不少葡萄牙球员，有助于他融入球队。“有其他葡萄牙球员在，我确信对我来说会容易一些，”夸雷斯马说，“我很高兴能和他们一起效力。”

