帕努奇身留罗马心却已走 英超弱旅竟是他今夏归宿？
　　记者彭雷报道
　　转会窗最后一天，帕努奇逃离罗马的计划没有成功。虽然他的经纪人达米安尼在英格兰积极努力，但多次“登门拜访”后，没有一家英格兰俱乐部愿意签下这位35岁的老后卫。在意大利，都灵倒是很有兴趣引进帕努奇，在转会市场关闭前的6个小时里，他们多次与帕努奇的经纪人谈判，但最终无法让帕努奇有丝毫动心。于是，在折腾了一个冬天后，帕努奇还要留在罗马直到6月合同到期。
　　因为续约问题，帕努奇与罗马俱乐部已经交恶，帕努奇希望续约两年并提薪，但罗马顶多满足其一年合同，并准备减薪。第20轮对那不勒斯的比赛前，帕努奇又因拒绝坐板凳而直接上了看台，与主帅斯帕莱蒂的关系彻底破裂。俱乐部又是警告又是罚款，帕努奇也在经纪人的帮助下寻找新东家，希望冬季就走人。“我们没有运作成功。”经纪人达米安尼解释说，“帕努奇会遵守合同直到6月。至于罗马俱乐部，他们也会遵守合同的。”
　　发工资、守合同是原则，但罗马也可以“冷冻”帕努奇。罗马在冬季市场上引进迪亚穆特内等后卫，实际上已经放弃了帕努奇。去年还是意大利国家队主力后卫的他，下半赛季很可能只能在看台上度过。
　　今年6月合同到期的帕努奇即将成为自由人，到了3月10日，就可与其他球队提前签约了。所以经纪人达米安尼并没有从英格兰回来，主要谈判目标是赫尔城。如果能零身价转会，运作难度自然会小一些，帕努奇本人也可以得到更好的薪水，唯一的问题是这位老将长期不上场时状态能否保持。
　　意甲还有不少大牌球星即将在今年夏天成为自由人。内德维德与尤文图斯依然没有续约，不过难度不大，只是细节问题，并且捷克老将即使不续约也不会去其它球队，退役无疑。
　　国际米兰方面，托尔多、克鲁斯、克雷斯波以及菲戈等一干老将的合同都将在6月到期。托尔多估计要离开了，国际米兰也提前预定了意大利国青队的门将维维亚诺。高效前锋克鲁斯应该可以完成续约，因为他和国际米兰之间仍互相满意。克雷斯波则要利用成为自由人的机会再寻出路。菲戈不出意外将挂靴，但因为始终受到老板莫拉蒂的赏识，很可能逐渐步入国际米兰领导层。
　　佛罗伦萨中场约根森合同也将到期，老东家乌迪内斯希望与他签约一年，不过如他依旧伤病不断，乌迪内斯很可能会放弃他。还有个老球星是维耶里，每年都在找工作的他，在亚特兰大也很难继续待下去，或许不得不退役。

