半年来第6位年轻人告别拜仁 未来之星竟自己主动离队
　　记者张力报道 克林斯曼执教国家队的两年里给不少年轻球员成长的空间，让他们逐渐成为现在德国队的中流砥柱。然而来到拜仁后，克林斯曼似乎和新人绝缘。克罗斯以租借方式前往勒沃库森，竟然是短短半年多时间里第6位决定至少暂时离开拜仁的年轻人。
　　第一个说再见的和克林斯曼没有直接关系：施劳德拉夫在经历了拜仁替补席一个赛季的煎熬后，在去年夏天转投汉诺威。克林斯曼去年6月底来到拜仁带队训练，并成功劝说拉姆和波多尔斯基打消转会年头。然而在8月底，曾被克林斯曼一手提拔进国家队的扬森却火速加盟汉堡，扬森给出的理由是在和克林斯曼交谈后，觉得自己在拜仁得不到继续成长的空间。
　　波多尔斯基也在等待了半个赛季后失去耐心，确定本赛季结束后回到科隆，而且还炮轰克林斯曼先入为主将自己定为替补。而在看到拜仁花1200万欧元买来的巴西中卫布雷诺都只能充当替补后，被租借在多特蒙德的胡梅尔斯也下定决心不再回到拜仁。另一位拜仁中后卫，22岁的业余队球员尼德迈尔也在冬歇期被租借到斯图加特，将在那里待一年半时间。
　　至于克罗斯，就连不轻易表扬人的卡恩也称赞“他是我见到过最有天赋的年轻人”。克罗斯在去年夏天集训中表现不错，首轮联赛打上主力，但后来成为克林斯曼尝试轮换制的牺牲品。克罗斯父亲对儿子的境遇很不满，提出换个环境。
　　克罗斯已经在2月2日(周一)开车从慕尼黑来到勒沃库森，而他的这次租借颇具戏剧性。本来斯图加特在去年12月向拜仁表示出引进克罗斯的意愿，却被告知克罗斯是非卖品。等到1月底克罗斯真的可以被租借出去时，斯图加特却不愿接受拜仁有权在今年夏天提前召回克罗斯的苛刻条款，再加上克罗斯主动提出只想去勒沃库森，因此他的去向不再是疑问。
　　当克罗斯2006年加盟拜仁前，勒沃库森也对他产生过兴趣。如今的勒沃库森拥有大批年轻的本土球员，主帅拉巴迪亚又倡导攻势足球，这是克罗斯对勒沃库森情有独钟的重要原因。当拜仁经理赫内斯打电话将克罗斯的意愿通知勒沃库森体育主管沃勒尔时，沃勒尔也感到惊讶，并很快和赫内斯见面敲定此事。拉巴迪亚事后表示：“我们告诉他，勒沃库森中场竞争会非常激烈，但他就是想来这里。”
　　本周二，克罗斯开始了在勒沃库森的训练课，他首先要做的是尽快恢复良好的身体状态，冬歇期他因伤没有完整地参加拜仁的训练。当初克林斯曼曾经称赞克罗斯是拜仁在冠军杯赛场的完美替补，但有消息说这位小将在防守上的怠慢最终让克林斯曼不满。
　　担任拜仁二队教练的格兰特则批评克罗斯听到了太多称赞，“他的每一个动作都被欢呼，这对于年轻球员的成长不好。”不过，当年巴贝尔和拉姆分别是在被租借到汉堡和斯图加特后，回拜仁成为主力。赫内斯强调：“我们培养他当主力的目标没变，只是道路变了。”

