利物浦300名拥趸抗议美国老板 红军欲卖给中东财团？
　　记者郭磊报道 利物浦上周日力挫切尔西后，至少300名红军拥趸立刻组织起对两位美国老板的抗议活动。吉列和希克斯共享利物浦整整2年，许诺的愿景少有实现，他俩之间还吵得不可开交。时值二人难得地一同光临安菲尔德，性急球迷遂聚集在包厢入口要求他俩尽快转卖球队。
　　吉列这次英国行很不轻松。比赛当天上午，便有一批球迷来到他入住的酒店，少数人还突破保安封锁，找到吉列与之当面对峙。万般无奈，吉列同意与球迷组织“香克利之魂”的代表麦肯纳进行对话。麦肯纳向吉列条陈了现政权三大罪状：俱乐部债台高筑、新球场建设计划的一再延期外加高层没有充分支持主帅贝尼特斯。吉列对此一一自辩，声称收购之初是迫于银行压力而未吐露债务实情，加之利物浦营收足够抵债；对于球场问题，吉列强调自掏1亿镑，而且俱乐部转会费也都来自他和希克斯的投资；至于贝尼特斯，吉列声称前年接触克林斯曼并非背叛贝帅，而是贝帅言明自己要与3家球会商谈执教事宜在先，高层不得不预备聘请克林斯曼做“顾问”的后手。
　　两位美国老板中，吉列是与贝帅关系较差的一个。如今，吉列甚至认为，几周前大骂弗格森的贝尼特斯应对利物浦新年后被曼联超越承担一定责任。麦肯纳披露：“吉列说，利物浦几周前还是积分榜第一，但俱乐部内的某个人却突然站出来抨击其它俱乐部的某个人。自从那时起，球队就开始下滑。我听后很吃惊，问他是否在指责贝尼特斯，吉列不置可否。”
　　吉列承认他有可能从利物浦抽身。麦肯纳说：“我问他，他和希克斯会不会出售股份，他说确实有人对他的股份有兴趣，并进行过谈判。他不肯透露潜在买家是谁，但承认他对出售股份持开放性态度。”与此同时，希克斯也有自己的脱身路线图。科威特的阿尔-卡拉菲家族一年前开始酝酿收购利物浦事宜，与切尔西这场比赛，希克斯便邀请中东富豪的6位代表前来观赛，赛前一天还陪同他们造访训练场，并与贝尼特斯见面。
　　现在最令球迷忧心的，是吉列和希克斯的关系一年多来一直不和。他俩虽在比赛日当天有过几次私人会谈，赛后还在公开场合进行交流，但比赛中却未坐在一起。

