尤文13的进球数被谁弄丢 王牌杀手竟藏如此致命缺陷
　　新浪体育讯　冬季之后，尤文图斯状态极具下降，除了伤病之外，球员个人的状态也在影响着球队，一个明显的数据是，近5轮联赛里，尤文图斯只打进6球，而阿毛里5轮都没有进球了。
　　尤文图斯在前17轮打进30球，场均进球近1.8个，而最近5轮，尤文图斯场均进球1.2个，下降了1/3。如果看看阿毛里的进球率，就不难发现其中的问题了：在前17轮，阿毛里进球11个，占全队进球的1/3以上，近5轮没有了阿毛里的进球，尤文图斯的进球减少1/3顺理成章。
　　阿毛里的状态下滑是否是偶然？实际上，从前几个赛季，这是有迹可循的，07/08赛季在巴勒莫，阿毛里赛季进球15个，但15个进球的分布比较奇怪，圣诞前，阿毛里频繁进球，打进了8球，3月底之后，阿毛里三次上演梅开二度，打进了6球，而在冬歇期到3月底之间长达13轮的时间里，阿毛里的进球只有1个，这其中，他11场首发，10场打满全场。
　　在05/06赛季，阿毛里也有类似的情况，那个赛季他打进11球，其中9球都是在下半赛季打进，上半赛季尽管他也是主力前锋，但前17轮只有2球进帐，到圣诞前差点沦为替补。而04/05赛季，尚未成名的阿毛里更因为冬季之后不进球，下半赛季沦为了替补。
　　相对而言，在06/07赛季，阿毛里的低迷期没有看出来，因为他在前半程表现出色打进7球之后，就重伤告别了后半赛季。
　　从历史来看，阿毛里不是一个在漫长赛季中能够平稳保持状态的球员，他的爆发期相对集中，但同时，在每个赛季，又都会有相当长一段时间的低迷期。从现在来看，他在尤文图斯的状态，已经有了这个苗头。
　　巴勒莫和切沃或许对于这一问题束手无策，但对于尤文图斯，其实拉涅利不是没有办法，看看阿毛里近期的表现，亚昆塔的牢骚并不是没有道理，除此之外，特雷泽盖也渐渐走向伤愈，在球员状态出现波动的时候，板凳深度应该是豪门球队必须体现的优势。或许尤文图斯在中后场的板凳深度并没有太大的优势，但是在前锋线上，恰恰没有这一问题，就看拉涅利怎么选择了。

