皇马主帅严格治军从减肥抓起 全队平均体重减1.5公斤
　　记者武一帆报道 还记得两年前卡佩罗让罗纳尔多减肥时，养尊处优的“外星人”脸上露出的痛苦表情。球星大腕体重超标一直是困扰皇马的头痛事，也直接影响着球队的成绩。自从拉莫斯出任皇马主帅以来，在他和两位助手的严格控制下，皇马全队的平均体重减轻了1.5公斤之多，而伴随着赘肉的减少，皇马也迎来了6连胜。不但在积分上，在改革进度上也紧追巴萨不放。
　　拉莫斯初到伯纳乌时，对球员的身体状况非常不满意，还对自己的亲信表示：“球队的体能状况竟然如此糟糕，简直是灾难。”抱怨归抱怨，拉莫斯马上和体能教练阿尔瓦雷斯和主管营养和球员身体数据的队医塞拉托萨制定了一套新方案，希望球队能在短期内达到他的战术要求，健康运转起来。
　　这套方案在球员的早午餐和训练量上都做了细致规定。球员在每天训练前后都要过秤称重，然后所有数据都要经拉莫斯审阅研究。一位未透露姓名的球员对《阿斯》报表示：“要是我增重了1公斤，那教练一定不给我好果子吃。拉莫斯可不跟你客气，他会直接帮你减肥。”
　　一天两练加上严格的膳食规定，让之前贴了“秋膘”过冬的皇马球员明显瘦了下来，其中最明显的当属板凳时间越来越多的范德法特。球员的效率也提高了不少，特别表现在了比赛的开场和尾声阶段，以往“慢热”和体力不支的状况大有改善。
　　皇马也有不必特意“减肥”的球员。海因策和伊瓜因在舒斯特尔执教时就经常进行加练，以期尽快融入球队。不但如此，海因策还和萨尔加多一同担负了“协管”的责任，提醒自己的队友在训练中不要有一丝懈怠。
　　瓜迪奥拉的严格治军让巴萨球员的身体状态和精神面貌焕然一新。拉莫斯的改革虽然起步较晚，但毕竟“亡羊补牢，未为晚矣”。经验显示，只要队内大腕感受到了严格训练带来的好处，自然就远离声色犬马，自觉地全力投入到对锦标的争夺中。

