武汉方面施压准备阻止小将留洋 逼他们写声明放弃
　　新浪体育讯　在去年年底，两名来自武汉光谷俱乐部的年轻球员汪洋和梅方前往比利时甲级队色格拉布鲁日队试训，经过一段时间的努力，他们赢得了对方的好感。比利时方面的意见很清楚，希望和这两名中国球员签约。
　　本赛季以来中国留洋球员在欧洲的地位逐渐边缘化，至今维持在顶级联赛里的只有邵佳一和孙祥，如果汪洋和梅方能够成功留洋加盟欧洲顶级联赛，不但有利于自身水平的提升，也可以给未来中国个级别国字号球队在中后卫和前锋位置上提供更多选择。
　　但是这段看起来很美好的姻缘，却已经到了即将破碎的边缘。
　　合同条款无法满足要求
　　去年试训法国斯特拉斯堡队和比利时色格拉布鲁日队的时候，他们两人还是武汉光谷队的球员，后来随着光谷退出，球队临时被足协托管。随后矛盾也由此诞生。
　　武汉的退出，让转会谈判的对象成为湖北足协。武汉队不少球员被挂牌，但汪洋和梅方都是全运队的成员，因此如何在留洋的同时，保证全运队的利益，成为双方争论的话题。
　　汪洋和梅方去比利时踢球的详细合同条款中都已经写明，在效力欧洲期间，一旦全运队召唤，肯定会回来参加全运会的预赛和决赛。在欧洲人看来，这简直是不可理解的，但是经过努力斡旋，比利时人已经答应了这样的条款。
　　但是，湖北足协依然做出了，不准两名球员去留洋的决定，“因为这是上边的人交待的”。
　　1月30日 当面施压矛盾被激化
　　在1月30日训练后，出现了此前没有想到的一幕。武汉有关方面和汪洋梅方见面，核心的思路是不准留洋，不准和经纪人等接触。武汉方面口气非常严厉，并暗示如果不听话，工资和前途就要如何如何。
　　对于两名不到20岁，只想踢好球的球员来说，他们不懂政治，无法理解这样的决定，但只能很茫然的接受。
　　这样的举动也彻底破坏了本来谈判的基调。更令人想不到的是，有关方面以办理全运会参赛需要出生证明等借口，想要收走两名小球员的户口本和身份证等证件。因为，没有这些证件就无法办理出国签证，无法订机票。
　　应对中国足协检查 逼球员签声明
　　从中国足协新班子的一系列举措来看，对于留洋是非常支持的。不久以前，中国足协还曾有过想法，希望以后有年轻新星留洋的情况下，有关方面能保证放行。
　　在汪洋和梅方两人被武汉方面阻挠难以留洋的情况下，中国足协青少部主任朱和元曾亲自致电武汉询问两人的情况，而武汉方面的解答是，两人是自愿放弃了留洋，希望留在武汉踢。
　　而事实上，为了应对中国足协，武汉有关方面再次找到了汪洋和梅方两人，要求他们按照有关方面的要求，写一份书面的声明，意思是要全心踢好全运会，并且放弃这次去比利时踢球的机会。
　　这么好的机会不是天天都有
　　由于武汉的退出，汪洋和梅方都没有在俱乐部注册，他们的身份也不再是职业球员，而是成了业余球员。根据有关规定，引进职业球员需要遵守冬季转会窗口时间，而签约业余球员，可以不受这个限制。因此，比利时人还在等待。
　　汪洋和梅方现在没有武汉光谷俱乐部的合同保障，本来就不是武汉俱乐部成员的梅方每个月的补贴就更少一些。梅方的母亲是一名下岗工人，再就业在酒店找到了一份工作，如果孩子能去国外踢球，不但能提升自己的竞技水平回报国家，也能多挣钱孝敬长辈，让母亲过上好一点的日子。据悉，比利时俱乐部开出的税后月薪在4000欧元左右，小孩在国内的月收入是500到1000人民币.
　　比利时方面开出的转会条件是不错的，两名业余球员10万美金的转会费，同时还保证在比利时方面的生活条件。那里是一个很简单的世界，只要你球踢的好就OK，可以尽情享受生活。
　　这样的邀请不是每天都会有的，比利时人等待的耐心也不是无限的。随着时间的推移，汪洋和梅方两人最终成行的希望在有关方面的不断压力下越来越小。等他们踢完全运会，也许会感慨，“曾经有一份那么好的邀请放在我面前，却……”。
　　(PIPPO)

