曼城夏季头号目标锁定小罗 阿森纳杀手被曝最后险加盟
　　新浪体育讯　在5个月内净砸了2.9亿英镑之后，曼城新老板并没有放弃自己的砸钱计划，他们这一次的目标是AC米兰球星罗纳尔迪尼奥。
　　去年夏天，罗纳尔迪尼奥在曼城与AC米兰同时向其伸出橄榄枝的情况下，最终选择了红黑军团。在来到AC米兰的前几个月，小罗一度成为红黑军团新的核心，但最近几周，他并没有能够出现在AC米兰的11人首发阵容中。特别是随着贝克汉姆的到来，小罗在中场的生存空间被进一步压缩。
　　《部落足球》称，曼城在冬季转会中虽然未能签下卡卡，但很可能却在夏季转会中收获小罗。因为，随着小罗在AC米兰境遇的改变，随着6月份的日益临近，很多事情正在逐渐发生变化。只要AC米兰肯放人，罗纳尔迪尼奥有望与罗比尼奥在曼彻斯特会师。
　　雄心勃勃的曼城新老板阿尔-法希姆很失望的看到，他的金元政策在一些球星面前失去效力。不过，尽管没有在冬季转会市场上签下一名大牌球星，但曼城仍然在1月份净砸5000万英镑买人，这也让他们成为五大联赛最能砸钱的球队。要知道，在经济危机愈演愈烈的今天，今年的法甲冬季标王身价只有600万欧元，德甲和意甲的也只有1000万欧元。
　　另外，曼城在冬季转会最后一天的行踪也已曝光，曼城人在最后一刻还在打阿森纳高中锋本特纳的主意。
　　《每日邮报》称，曼城人在转会窗口关闭日当天，急于在转会市场上寻找一名高中锋。他们的第一目标圣克鲁兹被标价2500万英镑，这令财大气粗的曼城也得作罢，毕竟，前年夏天，圣克鲁兹的身价仅仅是350万英镑，曼城人不想做冤大头。
　　因此，曼城更倾向于租借阿森纳高中锋本特纳。但因为还未百分百的搞掂阿沙文的交易，阿森纳并不想过早的放走本特纳。一个很好的范例是，去年夏天，在还未真正签下罗比尼奥之前，切尔西就放走了边锋赖特-菲利普斯，这也令他们在边锋人选上捉襟见肘。而倘若能够在转会窗口关闭前几日签下阿沙文，阿森纳将本特纳租借到曼城，并非完全没有可能。

