紧盯巴西天才被尤文抢先动手 皇马诀别新星岂止这一人
　　新浪体育讯　南美U20青年锦标赛目前激战正酣。周二，巴西队2比0战胜阿根廷，来自科林西安的前锋邓迪尼奥虽然没有进球却是场上最惹眼的队员之一，即使比赛其时天逢大雨，他的速度和出色的盘带技术依然给人留下深刻印象。同天，意大利《米兰体育报》也传出消息：邓迪尼奥的经纪人格里马尔迪已经同尤文图斯展开谈判，希望在夏天将这颗未来之星收至麾下。不过该报也指出，尤文图斯收购邓迪尼奥也要面临其他欧洲豪门的竞争，其中最大的对手就是皇马。
　　实际上，早在去年11月，皇马技术总监波图加尔就曾经亲自前往巴西观察过邓迪尼奥，当时他还只是科林西安2队球员，在看过几场比赛和训练录像后，波图加尔还是向董事会递交的技术报告上写下了邓迪尼奥的名字。当时，波图加尔甚至还与格里马尔迪有过近距离接触，并且试探性的向科林西安询问了报价，结果对方给出的价格着实不菲，科林西安要价4000万欧元，无奈之下波图加尔返回马德里。
　　初次接触受阻，波图加尔之后和邓迪尼奥和科林西安方面依然保持着联系。格里马尔迪随后告知皇马方面，邓迪尼奥的合同2012年到期，合同毁约金4000万欧元，但他也承认这个价格不可能有欧洲俱乐部愿意接盘，如果皇马愿意开价到2000万欧元，他有信心将邓迪尼奥带到伯纳乌。对方发出积极讯号，但皇马当时却为此事有过激烈争吵。
　　矛盾双方主要发生在波图加尔和主管转会的米亚托维奇身上。米亚托维奇认为，现在的皇马应该继续以整体足球为方向来考虑引进球员，巴西球员并不适合这种足球。波图加尔则认为，皇马现在的足球缺少吸引力，应该尽早将一些南美具有天赋的球员带到欧洲进行发展。两人为此将“官司”打到当时还是主席的卡尔德隆那里。
　　最终，一来球队范尼、迪亚拉先后重伤，俱乐部引进球员方向被迫做出调整而放弃了年轻球员，二来卡尔德隆和米亚托维奇都认为花费2000万欧元买进一名甚至在巴西联赛没有经受考验的年轻球员风险太大，而暂时将邓迪尼奥、赫尔纳内斯等球员的转会押后。
　　邓迪尼奥的经纪人眼下跟尤文图斯谈判传递出的信息就是球员已经做好登陆欧洲的准备，而全球金融危机的背景下科林西安也不是不可以放人。皇马接触邓迪尼奥先于尤文，现在反有可能被对手居上反超，归根结底还是俱乐部在设计竞技方向上出了问题，米亚托维奇据说现在已经被拿掉权利，代理主席博卢达也不准备再继续之前所进行的一切谈判，而专心等待今夏主席大选，对皇马的转会，尤其是年轻球员的引进工作来说，这是一段真空时期。昨天，巴塞罗那方面刚刚传来消息，俱乐部从委内瑞拉买入三名少年球队到拉玛西亚基地受训。而皇马在夏季主席大选揭晓之前，在这上的工作恐怕要全面暂停了。(JoJo)

