皇马无名小辈凭甚挤走萨维奥拉 未来锋霸被誉伊布二世
　　新浪体育讯　提到皇家马德里，提到效力过皇马的匈牙利球员，人们首先想到的就是普斯卡什。“在我的家乡，大部分人都是皇马球迷，这恐怕都是因为普斯卡什的缘故。”皇马卡斯蒂利亚队(B队)的小将绍洛伊说道。自1966年普斯卡什之后，再也没有匈牙利球员能够披上皇马球衣，直到绍洛伊的出现。
　　不仅如此，加盟皇马不足两年，他已经成为B队的头号射手，因为他到皇马还不到2年，根据欧足联规定参加冠军联赛要占据正式球员名额，而不能像布埃诺他们那样可以随时登场，但是主教练拉莫斯还是决定将他的名字写入冠军杯名单。道理很简单，21岁的绍洛伊身高1米90，他擅于争夺高空球，脚下技术也不错，加上亨特拉尔不能参加冠军杯，皇马更加需要绍洛伊这种类型的队员。
　　绍洛伊到底是何许人也？小将1987年出生于匈牙利首都布达佩斯，幼时在国内劲旅Upjest队受训，并很快成为匈牙利国内一名小有名气的球星。18岁那年，他被德甲斯图加特带走，在德国U19杯赛决赛中，绍洛伊踢进制胜球，帮助斯图加特青年队战胜波鸿捧杯，之后当时的斯图加特主帅特拉帕托尼将绍洛伊召入一队，但没有安排其出场参加比赛。2007年夏天，在一次国家青年队的邀请赛上，皇马球探注意到了绍洛伊的表现，尽管当时他几乎一点西班牙语也不会说。
　　在对他进行了全方位的考察之后，皇马B队的技术官员认为绍洛伊身高、体壮，而且脚下技术出色，身上有着伊布的影子(实际上绍洛伊的偶像是范尼)，最终将他从德国带到了西班牙。在皇马B队效力的两年期间，他与布埃诺组成的锋线搭档显示出威力，B队70%的进球由他们俩包办。绍洛伊很快融入了皇马青年队，“如果只是看他的大个子，你压根想不到他会跑那么快。”队友对绍洛伊的速度感到惊讶，“他会成为一名球星。尽管他有时候总是抱怨自己晚上睡不好，因为他的狗总是在晚上旺旺大叫，哈哈。”
　　速度是绍洛伊的特长，同样是因为速度问题，今年冬天皇马引进的亨特拉尔迟迟难以融入球队。绍洛伊有身高优势，其次脚下技术不错，已经适应了西班牙球队的风格，其次拉莫斯目前追求失效的反击打法对于不缺乏速度的绍洛伊来说也不是问题，出于战术和长远考虑，拉莫斯最终将萨维奥拉的名字排除出了冠军杯大名单，而宁愿由绍洛伊占用一个正式队员名额。(JoJo)

