皇马主席下课留下宝贵遗产 秘密协议可签未来五年栋梁
　　新浪体育讯　福贝尔的加盟丝毫都没有激发皇马球迷的热情，周一，伯纳乌球场的看台上只来了52位欢迎这位法国边锋的球迷，堪称是史上最冷清的球员欢迎仪式。皇马球迷对巨星的思念是与日俱增，现在，他们只希望新主席的上任，能给他们带来一两位可以激发想象力的球星，而据阿根廷媒体报道，特维斯有望成为今年夏天加盟皇马的第一人，甚至在皇马主席选举之前，他就有可能进入伯纳乌。
　　事实上，2个月前《马卡报》就报道过，说特维斯对皇马说“OK”了，曼联在2009年1月31日之前，有优先买断特维斯的权利，但是，弗格森要想留住阿根廷前锋，必须得花费2700万欧元。如果曼联不愿意出这个价格的话，那皇马将出手引进特维斯，而且皇马已经和特维斯就个人加盟条件达成了协议。现在，在曼联没有动用合同中的买断条款的情况下，特维斯事实上已经是自由身，阿根廷《民族报》透露，“阿帕奇”距离加盟皇马只有一步之遥了。
　　周二，《民族报》再次确认了特维斯和皇马达成协议的事实，而且还有多的细节。据披露，皇马是与拥有特维斯所有权的MSI公司达成协议的，尽管当初做主的皇马主席卡尔德隆现在已经下台，但这份协议却依然有效，因为卡尔德隆并不是以个人名义，而是以俱乐部名义与MSI达成一致的。一些熟知内幕的人表示，卡尔德隆事实上是非常冤的，反对派攻击他无力引进球星，但事实上他却已与特维斯等多位球星达成了协议，只差最后完成交易。很遗憾，他未能亲自将球星迎入俱乐部的那一天。
　　特维斯早在本赛季初就曾表示，他“愿意到皇马踢球”，现在，他加盟皇马的愿望更为迫切。这个阿根廷前锋能力出众，但在曼联地位却在C罗纳尔多、鲁尼和贝尔巴托夫之下，他在老特拉福德的幸福感并不强烈。另外，曼联对特维斯的态度也非常飘忽，他们不愿意出钱买断特维斯的所有权说明了一切。
　　皇马主席博卢达原本不打算在自己的短短任期内做动作，但后来他又改变了主意，表示做不做动作，主要还是看俱乐部的需要，引进福贝尔就是出于这种考虑。而在引进特维斯的问题上，皇马也必须抓紧，因为除了皇马，还有曼城等多家俱乐部也都对他感兴趣，皇马如果等到新主席选出来再加入竞争，恐怕就为时已晚了，虽然俱乐部和MSI达成了协议，但协议中却并没有毁约金的条款，它主要还是依靠信用而不是强制手段来执行。博卢达和皇马董事会都认识到了这个问题，他们认为，在主席选举之前就执行协议，买入特维斯，是很有必要的。
　　不过《民族报》还透露说，即便博卢达不执行协议，特维斯加盟皇马的可能性依然很大，因为还有另一道保险，那就是主席竞选人。特维斯、本泽马、卡卡、C罗这些名字，都将是主席候选人们竞争的对象，他们希望借助这些名字来获得球迷的支持。萨维奥拉无论在哪位教练手下都得不到信任，范尼的年龄也逐渐增大，而且重伤复出后情况究竟如何还是未知数，劳尔也步入了职业生涯最后阶段，皇马的锋线必须补充新鲜血液，特维斯、伊瓜因、亨特拉尔应该是皇马未来五年内锋线的主力构成。
　　不过，特维斯的要求可不低，他希望能获得一份年薪570万欧元，年限5年的合约，如果再加上2700万欧元的买断费，那皇马要想收购这架“阿帕奇”，得支出5550万欧元，在目前金融危机的背景下，这可不是一个小数目。(塞尔吉奥)

