曼联比切尔西只强在一个人 红魔靠什么坚挺豪门底蕴
　　新浪体育讯　曼联在英超冠军的争夺中重新占据了主导地位，主教练弗格森似乎成竹在胸，现在甚至连一些对手都在称赞弗格森的功力，切尔西的法国前锋阿内尔卡就称，曼联最大的优势就是拥有爵爷。
　　阿内尔卡说：“曼联的阵容并不比切尔西或者利物浦强大或者全面多少，但是一个人带来了很大的不同，弗格森是如此的聪明，他令人印象深刻。”
　　作为主教练，弗格森的工作就是一次次的通过正确的引援来完成阵容换代，保持阵容的竞争力。阿内尔卡说：“弗格森一直在发掘并签下正确的球员，对阵容进行合适的补充，给阵容带来平衡。”
　　“然后是最重要和最困难的部分，弗格森教会球员理解并继承俱乐部的特殊精神，他这么做已经很长时间了，但一直保持着成功。”
　　在弗格森的执教下，曼联已经经历了两三次大的换代，阵容依然保持着强大的竞争力，这种持续性发展和繁荣，也许就是人们所说的豪门底蕴，而这背后的首功之人，自然是弗格森。
　　目前曼联的状态越来越好，前助理教练、现葡萄牙国家队主帅奎罗兹认为，红魔有希望在本赛季夺取四冠王。“曼联今年有机会赢得所有的冠军，他们已经打进了一个决赛(联赛杯)，在联赛中领先，在其他赛事中表现也不错，今年有可能又是曼联的神奇一年。”

