百球穆图最解恨方式复仇 以两球回击米哈5年前飞痰
　　特约记者张斯瑜报道
　　没有什么能比复出首战即梅开二度、击败老仇人更畅快的了。周一，在因大雪推迟一天的比赛中，伤愈复出的罗马尼亚前锋穆图用两粒进球帮助佛罗伦萨客场3比1击败博洛尼亚，在将对手推入降级区的同时，也让紫百合在积分榜上超越罗马位居第5，并在昔日宿敌、博洛尼亚现任主帅米哈伊洛维奇身上加了一道深深的伤疤。
　　穆图跨入百球行列
　　3周前主场对莱切一役，穆图左肘脱臼，佛罗伦萨此后分别在客场以0比1输给AC米兰和尤文图斯，直到上周中方结束颓势，主场2比1力克那不勒斯。3周后，穆图带着他的新纹身“我和你们在一起”回到了赛场，佛罗伦萨主帅普兰德利赛前放出烟雾弹，“我不知道穆图能不能上，你知道一个人休息太久，或许需要一些时间调整状态。”
　　当穆图的名字出现在佛罗伦萨的首发名单上时，天空电视台评论道：“在意大利，很少有教练会让他们的10号去坐冷板凳。”事实证明，普兰德利“狠心”起用刚刚伤愈的穆图完全没有错，开场仅6分钟，蒙托利沃直传过顶，穆图右脚外脚背凌空射门首开纪录，1比0。
　　穆图进球后掀起球衣，露出里面写有“100”字样的T恤，庆祝自己为意甲球队攻入的第100粒进球，被裁判黄牌警告。赛后穆图说：“赛前我就想过自己会进球，所以准备了那件衣服，并如愿以偿。我把这个进球献给球迷和家人。”
　　虽然游离于球队大名单之外22天，但穆图就像从未离开过。仅过了10分钟，又是蒙托利沃的过顶球，又是穆图反越位成功梅开二度，2比0。在穆图为意甲球队攻入的101球中，82个来自联赛，6个来自意大利杯，3个来自冠军杯，还有10个来自联盟杯。
　　米哈不服穆图
　　日历上的2003年11月4日，见证了穆图和米哈伊洛维奇之间的仇恨。当时米哈效力的拉齐奥与穆图的切尔西在冠军联赛中相遇，两人在意甲和国家队的多年对抗中早结下梁子，切尔西1比0领先时，米哈不堪穆图的讥笑，朝穆图脸上吐口水，逃过裁判处罚。下半场，米哈因对达夫连续犯规被罚下，拉齐奥此后连丢3球，0比4惨败。事后米哈被欧足联禁赛长达8场。光阴荏苒，米哈已穿上西装，坐上博洛尼亚的教练席，但两人的恩怨并没有改变，不变的还有最后的胜利者——穆图。
　　第52分钟，佛罗伦萨后卫巴尔加斯头球解围不远，博洛尼亚中场明加齐尼斜射破门，1比2。普兰德利赛后对这个失球并不在意，“我原以为(刚从佛罗伦萨转会到博洛尼亚的)奥斯瓦尔多会进球，没想到是明加齐尼。”反倒是米哈伊洛维奇赛后表现出对己队锋线配置的些许不满，当有记者问及他如何看待迪瓦约和奥斯瓦尔多的锋线组合时，米哈透露：“他俩都很好，都是我们需要的人。可是你知道，我手里也就这些人。”
　　眼看着昔日被自己骂为“懦夫”的穆图梅开二度，米哈的郁闷可想而知，“如果不是比赛推迟，博洛尼亚可不会输。”对于穆图的精彩表现，米哈仍旧嘴硬：“穆图不可能比迪瓦约更好。”目前迪瓦约仍以15球排在意甲射手榜首位，穆图的进球数为8个。赛后，对于复仇米哈伊洛维奇的问题，穆图诡异一笑：“看看比分牌吧，那就是答案。”
　　吉拉迪诺破球荒
　　在尤文图斯和AC米兰身上吃到两连败后，普兰德利面对外界批评时曾说：“那些只会指指点点的人，请等到赛季结束再发表你们的言论，而不是中途就对我们大放厥词。”近两轮的连胜说明了一切。补时第3分钟，吉拉迪诺接到塞米奥利的传中破门，将比分锁定在3比1。这是吉拉迪诺本赛季第13球，与伊布相当，只落后于迪瓦约(15球)和米利托(14球)。
　　普兰德利赛后笑逐颜开：“有人说穆图和吉拉迪诺在一起就没法进球，今天这些人该闭嘴了。”穆图则谦虚地认为，自己的两粒进球并不重要，“重要的是吉拉迪诺又进球了(吉拉迪诺此前5轮联赛没有进球)，我看到大家都找回了信心，在击败那不勒斯和博洛尼亚之后，一个新的赛季已经开始。”
　　两连胜后，佛罗伦萨超越本轮被逼平的罗马，仅落后排名第4的热那亚2分。普兰德利认为球队又回到了正轨，“每支球队都会经历一些波折。佛罗伦萨过去3个赛季2次进入冠军杯(一次因电话门判决被取消资格)，这个赛季我们(进入欧冠)的目标仍不会变。”

