罗比尼奥：在皇马不可能成世界最佳 离开皇马只因C罗
　　新浪体育讯　去年夏天转会窗关闭前的最后一天，罗比尼奥以3250万英镑的价格从皇家马德里转会到了英超的曼城队，成为夏季市场上的标王。半个多赛季之后，罗比尼奥在谈到离开皇马的决定时，依然毫无悔意，在昨日的一次采访中，他还透露了他离开皇马的直接原因，“皇马要拿我做交易C罗的砝码，这是不可接受的。”
　　西班牙媒体《马卡报》昨日发布了罗比尼奥的一段采访录相，在录像中罗比尼奥谈到了他对于皇马的看法，“我从不相信待在皇马能让我成为世界最佳，我也不能成为最佳射手，所以最好的决定就是选择离开。”
　　事实上，半个多赛季过后，罗比尼奥已经在英超证明了自己的能力，在竞技场上取得了较为不错的个人数据，在英超的射手榜上，罗比尼奥以11球位列第二。罗比尼奥认为他能在曼城实现自己成为世界最佳的梦想，就像他刚刚加盟皇马的时候那样，“当我离开桑托斯加盟皇马的时候，我曾确信我将成为世界上最好的球员。现在我来到了曼城，我也是这样认为。我认为在曼彻斯特，我可以完全实现我成为世界最好球员的梦想。”
　　但罗比尼奥所在的曼城队的成绩却不尽如人意，而他个人在场下也是麻烦不断，前些日子又惹上了官司，如果他的强奸罪名成立的话，他有可能面临长达20年的监禁。还曾有媒体报道说他已经动了离开曼城的心。但就是这样，罗比尼奥在接受采访的时候还是强调自己离开皇马是正确且必要的选择。他认为是皇马想用他交易C罗的做法，伤害了他的自尊。
　　“将我联系到C罗的交易中，这是不可接受的，他们竟想将我做交易的砝码，”罗比尼奥说：“而当他们(指皇马)意识到签下C罗的可能性将破灭时，他们就想改变注意，他们告诉我说我是非常重要的，但这时候我的心已经不在皇马了。我有能力成为皇马一线队员中的一个，但当时我没有这样做。”
　　如果罗比尼奥当时接受了用他加现金交换C罗的提议，那就变相的接受了他不如C罗的论断，而这是罗比尼奥所不愿面对的。“我不比C罗好，也不比他差。我有我自己的踢球特色。我认为C罗是一个出色的球员，他获得了金球奖和世界足球先生。但我不喜欢拿他和我比较。我致力于踢好我自己的球，而媒体会去评论谁是更好的球员。但我有我的风格，C罗有他的。”

