试训成功却受阻于转会费 无缘塞国豪门李春郁重返金德
　　新浪体育讯　在今年农历春节之前，中国年轻球员李春郁曾前往塞尔维亚的伏伊伏丁那俱乐部试训，并有良好的表现。他在一场教学赛中，帮助球队5-1取胜，给人们留下深刻印象。
　　从塞尔维亚当地媒体的报道来看，李春郁这次试训的表现是成功的，而对方俱乐部也流露出了签约的意向，这点当地媒体上已经探讨他能否成为冬季转会加盟的第一名球员。
　　但是对李春郁来说，这次能否留洋，最重要的还是俱乐部能否放人。
　　李春郁目前效力于长沙金德俱乐部，在过去几年的时间里，金德队曾有两次阻挠了年轻球员陈涛留洋，尤其是2005年，以200万美元的标价没有和比利时安德莱赫特队达成一致，让陈涛失去了去欧洲顶级联赛豪门俱乐部的机会。
　　因为陈涛留洋的失败，加上最近几年一些有关俱乐部的负面报道，很多球迷和媒体对于金德队有一定的看法。在李春郁试训不错的消息被披露之后，很多球迷一概认定李春郁不可能转会，因为金德不会放人。
　　遗憾的是，李春郁最终还是因为转会费的关系，未能前往塞尔维亚甲级联赛，他将在新赛季继续代表金德征战中超联赛。
　　如果李春郁能最终成功留洋，那么不但有利于球员自身的发展，同时也可以让金德俱乐部在公众面前树立起一个良好的形象。长远来看这是一次很好的媒体公关行为，机会难得。
　　(PIPPO)

