贝巴：助攻有时比进球更有快感 打好主场冠军就属曼联
　　记者克韩报道 上周末阿森纳被西汉姆逼平，主教练温格赛后面对媒体追问脱口而出：“能和曼联比吗？他们买个贝尔巴托夫就花了3150万英镑……”但学过经济学的教授也无可否认的是，保加利亚人近来的表现，证明了自己就算花了重金，也是费迪南德、鲁尼和范尼那样物有所值的好买卖，而不是贝隆那样的砸钱听水漂。
　　尽管加盟后头18场比赛只入6球，一度让人们怀疑他是阿根廷中场的翻版：人人都知道他有水平，可到了曼联后就是打不出来。但随着爵爷在上月预言贝巴将开始自己坎通纳式的杰出表现，保加利亚人最近8场比赛应声攻入5球，其中对米德尔斯堡、对博尔顿和对托特纳姆的进球都是当场致胜球。贝巴自评认为：“对博尔顿最后时刻的进球让我感觉最棒，这不仅是因为是我本人攻入了这个进球，也因为我们全队奋斗到了最后一刻。有些球队打到80或者85分钟就放弃了，但曼联不会这样。”
　　同时，他也认为自己的贡献不仅在进球，“有时助攻比进球更能给我带来快感。我知道作为一个射手，这样说多少有点古怪，但对我来说事情就是这样，我喜欢助攻，就像我喜欢进球一样。对托特纳姆的比赛，卡里克的妙传制造了一个漂亮的进球。这是我的进球，但与此同时这也是卡里克的进球。”
　　最重要的是，曼联让贝尔巴托夫第一次有了豪门巨星云集的感觉，“我们这里不仅有我这样的射手，而且有很多不同类型的球星，这让我们成为了一支强大的队伍。这是教练的能耐，他把不同天才捏合成了一支球队，这也是曼联最强大的地方。有些时候，你拥有伟大的球员，却没有一支伟大的球队，而曼联拥有一切。”
　　目前，联赛还剩下14轮。贝巴认为，只要曼联打好主场，尤其是打好3月14日对利物浦的重要战役，夺冠将是不可阻挡的，“当你在老特拉福德的球员通道，听着大广播喊出，‘让我们欢迎英格兰冠军、欧洲冠军和世界冠军出场！’的时候，你就相信自己能压垮一切挡在道路上的对手。每次我从通道里走出来，都被这里的气氛感动到浑身起鸡皮疙瘩。那些到这里来的对手头10分钟完全没有状态，我知道这一点是因为我也随热刺到这里来打过比赛。你一下子就能感受到曼联的历史，这座球场和这里的球迷。我们会好好利用自己主场的这个优势，我们会一直赢下去。”
　　对于自己近来的表现，贝巴说：“我还算满意，但就算是诸事皆顺时，我也会提醒自己，我还可以做到更好。我是一个完美主义者，我的标准很高，我做的每件事情都力求完美。我知道我不可能每次都很完美，但至少这是我的目标。我希望能够用自己的进球、助攻和表现来帮助曼联赢得更多的锦标。”
　　对于人们指责他场上回防“懒散”、铲球不多的一些批评，贝尔巴托夫只是耸了耸肩，“总是有一半人喜欢我，一半人不喜欢我，但我的整个职业生涯都在努力把不相信我的人转变成相信我的人。我是一个喜欢放松的家伙，我有自己的踢球方式。我有时看比赛，发现一些球员会在得到皮球后开始恐慌，他们是如此紧张，但我在场上球没到时就知道自己该做什么，所以看上去总是很冷静。老板(弗格森)已经和我聊过，说我完全不用任何改变，他给了我表达自己的自由。”

