葡媒体吃惊姜骁宇闪电签约葡甲中国人加盟很让人震惊
　　新浪体育讯　在北京时间上周末，葡甲联赛领头羊欧汉尼斯队官方宣布球队引进了两名新援。其中从葡超比兰伦斯队租借巴西前锋奥利维拉并不让人吃惊，但中国小将姜骁宇的到来让当地媒体有些吃惊。
　　欧汉尼斯队此前并未透露姜骁宇会签约等事宜，因此中国男孩出现在葡萄牙媒体面前的时候，还是让他们有些吃惊，葡萄牙《南部地区》网站打出了这样的标题，中国人的到来是这一天让人吃惊的事。
　　文章提到，“最大惊喜”是中国球员姜骁宇，球队确定将租借他半个赛季。19岁的他职业生涯分成两部分，首先是在英国谢联队学习，自从2006年至今，在现在效力的成都谢菲联俱乐部踢球。
　　同时文章介绍到，姜骁宇也是目前为止，该俱乐部在冬季转会期引进的第三名球员。
　　欧汉尼斯俱乐部主帅豪尔赫-科斯塔表示，“这名前卫速度很快，能踢左右两个边的位置”。
　　由于刚刚加盟的关系，姜骁宇近期首先是的任务是和球队一起训练，尽快适应球队的战术打法并和队友教练尽快熟悉起来。他并未参加昨晚葡甲联赛欧汉尼斯队客场2-1击败埃斯特利尔队的交锋。
　　葡萄牙《记录报》的报道称，姜骁宇将在本周开始和欧汉尼斯队一起开始训练。

