绝杀尤文之人出自AC米兰青训 自曝最爱收集巨星球衣
　　记者黑玉报道
　　击败尤文图斯后，卡利亚里已取得4连胜，这是1972年后的第一次，此前他们分别击败了锡耶纳、拉齐奥和乌迪内斯，冬休后第一战也精彩地逼平了国际米兰，4胜1平的成绩是意甲新年后的最佳。
　　目前卡利亚里以34分与那不勒斯位列意甲第7，会不会将欧战入场券作为目标呢？主帅阿莱格里非常现实，“我现在没想欧洲，我们的主要目标就是再拿6分，拿到自己设定的保级分数(40分)。”本赛季卡利亚里以5连败开局，但主席切利诺继续信任阿莱格里，终于等到翻身的一天。
　　赛后主帅阿莱格里祝贺了马特里，马特里也披露了阿莱格里赛前的安排，“我们在录像里研究过尤文，知道他们防守水平有多高。赛前教练指导我们要尽可能地纵深扯动，积极奔跑，寻找空当处的队友。”卡利亚里的后两个进球，正是闪电般地快速反击，拉开尤文防线后，由热达和马特里轻松破门。
　　马特里曾是AC米兰一员，后来一直租给卡利亚里。去年6月，卡利亚里终于买断了他的所有权。但马特里在卡利亚里只能出任第三前锋，一度有离开的想法，如今终守得云开见月明。“我攻入了自己职业生涯非常重要的一个进球，要知道，这是面对布冯破门。”
　　马特里对替补角色并无抱怨，因为主力前锋热达和阿夸弗雷斯卡状态非常出色，“热达正慢慢好转，阿瓜弗雷斯卡就是个狙击手，他的作用非常重要，所以我经常打替补。上赛季就发生过这样的事，我已经习惯了，这样挺好的。”
　　卡利亚里多年来在意甲只是小角色，但一直在贡献优秀前锋，如苏亚索、埃斯波西托和兰杰拉等。现在的三名前锋有望继承前辈的衣钵。但马特里非常低调，“不要开玩笑了，我是一名球员，也可以说是个超级球迷。离开奥林匹克球场时，我和皮耶罗交换了球衣。我是个球衣收集爱好者，至今已经拥有了罗纳尔多、维耶里、大因扎吉等等一些收藏。当然，我也希望有一天别人也来收集我的球衣，对，是卡利亚里的球衣。”

