萨基质疑夸雷斯马英超前景 称德罗巴若加盟国米必有用
　　新浪体育讯　冬季转会期已经落下了帷幕，在一片波澜不惊的情况下，转会市场在最后一刻爆发出了惊人的消息：夸雷斯马被国际米兰租给了切尔西。然而，曾经担任意大利国家队主教练的萨基表示，他对葡萄牙人在切尔西的前景表示怀疑。
　　自从加盟国际米兰以来，夸雷斯马只在处子秀中打进了一个球，而那个球还是拜卡塔尼亚后卫的折射所赐。此后，葡萄牙人的表现一场不如一场。上周日与都灵队的比赛，夸雷斯马在禁区内无人盯防的情况下竟然极其业余的将球打高，国米只能让保级球队从自己的主场带走了1分。
　　然而，在萨基看来，夸雷斯马在意甲的5个月，并不能被看作是一个失败。“不要说穆里尼奥把他带到意大利来是一个失败。”萨基说，“当然，必须承认，他的表现有负众望。很奇怪，穆里尼奥做出了这个选择，也许他的初衷是打两个边路，但在欧洲，那个位置上没有水平很高的球员。说实话，我怀疑夸雷斯马能不能在切尔西踢好。”
　　国米将夸雷斯马送到了切尔西，这自然重新引发了人们对德罗巴的遐想，而萨基则对科特迪瓦人的国米前景持乐观态度。“我认为他有可能来国米。我很清楚穆里尼奥对他有怎样好的评价，我还知道德罗巴也非常喜欢这位教练。”

