CBA季前赛江苏完胜北京 哈维20分14板助南钢开门红
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，CBA季前赛珠海赛区比赛晚上7点半在恩平市体育馆打响。在江苏南钢和北京金隅的首场比赛中，拥有外援的江苏南钢队以98比76战胜北京金隅，获得季前赛的开门红。
　　江苏队五人得分上双，外援哈维发挥出色得到全场最高的20分14个篮板，同样，年轻队员刘亚晖也砍下了20分。易立得到13分11个篮板的两双成绩。老将张成贡献12分，韩硕得到10分。北京队发挥最出色的同样是一位年轻队员，柳鹏19分7篮板也是全队最高。后半场发挥出色的解立彬得到18分，并有4次助攻4次抢断。值得一提的是，北京队在篮板球方面完败于对手，61比33个的篮板数量，的确反映出北京队在内线上的缺失。
　　比赛一开始江苏外援哈维率先拿下两分，北京队柳鹏立即是一个精彩的“2+1”还以颜色。虽然北京队的外援至少要到明天比赛才有希望上场，但全华班的阵容打得也是有声有色。江苏队尽管内线缺少了唐正东，但面对内线同样薄弱的北京队，似乎也没有吃太多亏。老将张成远投三分威力不减，他在第一节的这记三分球也是全场比赛的第一记三分球。第一节结束，双方战成26平。 
　　第二节开始，江苏队有所改进，试图用速度来冲垮北京队的防线。这一招果然收到了不错的效果，江苏队打出了一波10比2的小高潮，以38比28领先对手。北京队立即叫了暂停，主教练闵鹿蕾做出了针对性的布置。随后的几分钟时间里，江苏队除了靠罚球拿下一分之后就再无建树。第二节还剩下5分19秒，眼看北京队连续追分，江苏队再次换上了外援哈维。本节比赛双方争夺异常激烈，江苏队单节更是出现了8次抢断。中场结束时江苏以49比42领先。
　　第三节一上来，北京队连续得到5分，双方分差缩小到4分。但再次引发江苏队打出了一波13：0的高潮。双方比分差距也由此拉开。最多的时候，北京队曾落后17分。双方主教练在此时开始了一番角力，暂停声不断。第三节比赛还剩下3分16秒，江苏队仍然以64比53，握有11分的优势。随着比赛进行，江苏队已经掌握住了自己的节奏，北京队虽一直奋力追击，但收效不大。第三节结束，江苏队将比分优势扩大到13分。
　　最后一节，双方体能下降，北京队错失了很多进攻的机会，比分差距继续被拉大。距离中场结束还有4分半钟，江苏队88比71领先。江苏队最终以98比76赢得了比赛的胜利。
　　双方首发阵容
　　北京金隅：吉  ? 柳鹏 陈  磊 解立彬 李克
　　江苏南钢：胡雪峰 易立 刘亚晖 杨  力 哈维

