西甲冬季转会综述：戴维斯可遇不可求 真救世主都有谁
　　本赛季西甲多支球队的冬季进补都行动颇早。1月1日转会窗正式开启前，皇马已签下亨特拉尔，瓦伦西亚从巴西桑托斯完成了对19岁左边卫卡莱托的收购，前拉科鲁尼亚门将阿瓦特也早早解约转投马洛卡……
　　动手早并不意味着引援就一定见效。博加德、阿穆尼克、普罗辛内斯基、卡萨诺……自从罗马尼亚人杜米特列斯库和前皇马球员胡里奥·略伦特于1994-95赛季拉开西甲冬季转会史序幕后，冬季新援失败者远多于成功案例。
　　远的不说，2008年初，西甲各队共在冬季转会窗开启时完成了24笔签约，但等到本赛季开始时，他们中只有13人留队。这些“幸存者”里，仅有比利亚雷亚尔中卫埃古伦和赫塔费左边锋加维兰勉强能打上主力。
　　当然，尽管是少数派，西甲也有冬季引援成功的例子。艾马尔、尼哈特、阿尔维斯便是代表，加戈和伊瓜因如今也可跻身成功者行列。最经典的当属巴塞罗那签下戴维斯的交易。2003-04赛季冬季转会，里杰卡尔德帐下新添荷兰大将。戴维斯不仅立刻使巴萨攻守趋于平衡，也为球队注入了硬朗和血性。上半程表现欠佳的巴萨突然变脸，一路扶摇直上完成中兴。
　　因此，本赛季冬季转会尘埃落定后，期待自己也能淘到“戴维斯”，便成了有新援加盟的西甲各队一致的心声。毕竟，除了少数冬季引援是抢购新秀、着眼未来，更多冬季签约是为解燃眉之急。
　　这个冬天，14支球队共签下27人，以巴萨为首的6队没有进补。新援中，有12人为本土选手，17人曾有过在西班牙闯荡的经历或成长于西班牙俱乐部。
　　冬季引援市场上可供选择的优秀球员本就有限，再加上新援改换门庭后又会在球风、语言、生活等方面遇到适应问题，因此冬季加盟者想在新球队立竿见影自然难度很大。正是意识到这点，今冬不少西甲俱乐部在挑选新丁时更青睐于与西班牙足球有渊源的球员。
　　即便如此，那些盼望新援救急的俱乐部淘到“戴维斯”的前景也不乐观。由于夏季组队失误，皇马今冬连引4名新援，与努曼西亚一道成为引援规模最大的西甲球队。但意在填补锋线人手空缺的亨特拉尔到来后，由于此前长时间伤停迟迟未能进入状态，也由于俱乐部忽视欧足联相关条款，荷兰人亦无法在欧冠出场。无名的福贝尔刚一加盟便不被皇马拥趸看好，小将帕雷霍能否得到比赛机会也属未知。
　　为改善球门不稳的顽疾，马洛卡和赫塔费先后果断地请来阿瓦特与斯托伊科维奇2位门将救急。但前者为新东家打了8场比赛，9次被射穿十指关；上轮马洛卡客场不敌奥萨苏纳，阿瓦特还愚蠢地禁区外手球被罚下。斯托伊科维奇尚未代表赫塔费亮相，可在表现尚可的门将哈科沃面前，他的前景还有待观察。为顶替受伤的主力门将雷南，老门将塞萨尔救火瓦伦西亚，但最近2场他也丢了3球。
　　为此，巴西前锋奥利维拉回归贝蒂斯后也立刻表示“我不是救世主”，说出了不少冬季新援的心里话。当然，L.迪亚拉和日吉奇火线驰援后，分别给皇马和桑坦德带来明显改善，他们倒很有望成为这个冬天的“翻版戴维斯”。

