卡佩罗：劳尔是世界足坛三极之一 只有一人才能救皇马
　　新浪体育讯　虽然结局都不太好，但无人可否认卡佩罗在皇马历史舞台上扮演过重要角色。意大利人先后两次入主伯纳乌，头一回统领罗伯特-卡洛斯、米亚托维奇、苏克、劳尔等球星压倒拥有罗纳尔多、菲戈、瓜迪奥拉的巴塞罗那而联赛夺冠，第二次临危受难在俱乐部遭遇竞技低谷之际完成史诗性超越，逆转德科、罗纳尔迪尼奥等巨星压阵的巴塞罗那再度折冠。
　　然而，由于执教思想保守，加之高层决策失误，卡佩罗最终遭到了卡尔德隆的解雇，现在他的身份是英格兰国家队主帅。当然，卡佩罗也没忘皇马和西甲，近日在接受《马卡报》专访时，他知无不言，话题包括皇马、劳尔还有主帅胡安德-拉莫斯……
　　卡佩罗上次受邀执教皇马，在夺冠之夜却收到卡尔德隆的解雇通知，意大利人对这位前主席的印象显然谈不上好。“也许，他是皇马历史上最差的一位主席。他和皇马其他董事的关系也不是很好，有人在背后称他是‘犹大’。”卡佩罗回忆说，“我们在伯纳乌获得联赛冠军的那个夜晚，卡尔德隆告知我会留任，但实际上却不是那么回事……”
　　去年夏天，皇马转会工作失误，队伍受到影响，卡佩罗认为高层决策失误使皇马浪费了整整一个赛季，“如果到7月份才进行主席大选，我不得不说皇马这整整一个赛季几乎是被浪费掉了。”谈到夏天的主席大选，卡佩罗看好昔日缔造银河舰队的弗洛伦蒂诺，“我认为弗洛伦蒂诺是唯一可以重新带领皇马走向辉煌的主席人选，考虑到俱乐部眼下的危机状况，也只有弗洛伦蒂诺能够解决这一切。”
　　胡安德-拉莫斯继任皇马主帅以来，尽管球队取得了六连胜的佳绩，但斥责球队踢法难看的说法不绝于耳，外界认为胡安德-拉莫斯的战术思想与更加强调防守的卡佩罗毫无二致，对此大帅给予否定，他回击说：“那些说胡安德和卡佩罗指挥球队比赛会让人昏昏欲睡的人都是些老掉牙的人物，如果按照他们的设想来踢比赛，皇马不会赢球。”谈到与利物浦的冠军杯淘汰赛时，卡佩罗说：“这会是一场极赋战术性的比赛。”
　　最后，话题回到最近追平迪-斯蒂法诺进球纪录的劳尔身上，卡佩罗高度评价皇马队长多年来做出的贡献，他眼中劳尔、马尔蒂尼和皮耶罗是现今足坛三大标志性的人物。“这三名球员有一处共性，他们的职业生涯都只为一家俱乐部效力，而且每个人都取得了不朽的成绩。马尔蒂尼、皮耶罗和劳尔是世界足球的象征。看看劳尔，他身着皇马球衣已经踢进了307个球，这是多么了不起的事情。”(JoJo)

