阿森纳官方确认阿沙文加盟 俄罗斯沙皇终圆英超梦
　　新浪体育讯　北京时间2月4日凌晨，在泽尼特官方宣布球星阿沙文正式转会阿森纳的数小时后，阿森纳终于在其官网上发表官方声明，确认其正式加盟。同时，英超联赛官方网站也发表文章对这一转会加以确定，经过一个月来的讨价还价，阿沙文转会阿森纳一事终于落下帷幕。
　　阿森纳在其官网上提到了阿沙文与球队签署了一份长期合同，除此之外没有透露任何细节。不过此前泽尼特方面宣称，这笔交易涉及的转会费远不止报道中的1200万英镑，该队发言人彼得洛夫说：“两家俱乐部最终完成了交易，阿沙文从现在起将为阿森纳踢球。协议的条款对泽尼特很有利，合约的价值远大于1200万英镑。”
　　阿沙文将身穿23号球衣征战英超赛场，主教练温格对于终于签下心仪依旧的爱将表示非常高兴，对阿沙文他更是不吝惜各种赞美之词。
　　“签下阿沙文让我们全队上下都非常高兴，很长时间以来，我一直盼望着他的到来。阿沙文技术全面、经验丰富、冲击力强，这些特点已经在泽尼特以及俄罗斯国家队的比赛中显示出来，他的加盟无疑会提升球队的整体实力。”
　　阿沙文本人同样对能与枪手联手表示高兴，“非常高兴能加盟阿森纳，拥有大批天才球员以及一名杰出教练的阿森纳一直以来都是世界足坛中的一支劲旅，我很期待用自己的表现帮助球队取得更多的冠军，以答谢支持我的球迷。”
　　另外，由于此前阿沙文已经代表泽尼特队参加过本赛季的欧洲冠军联赛，因此接下来的欧冠淘汰赛比赛，阿沙文将无法为阿森纳出场比赛。
    视频-阿沙文羞涩登台演唱 搞笑歌声笑倒一片观众
    视频-阿沙文经典十佳球 无解妖人如何戏耍整条后防
    视频-阿沙文9分表演集 揭开欧洲杀手新贵嗜血一面
    视频-阿沙文2007进球集锦
    视频-阿沙文05进球
    视频-阿沙文06进球
    视频-阿沙文最好的时光
　　(刘小多) 

