AC米兰无价瑰宝遭巴萨挖角 他去留竟已不在红黑军掌握
　　新浪体育讯　凭借最近的疯狂状态，古尔库夫本赛季在法甲联赛的进球数已经增加到了6个，同时他还有7次助攻，目前波尔多在他的率领下，在法甲联赛仅次里昂1分排名第2，在这样的情况下，古尔库夫炙手可热。
　　加利亚尼曾经说过：“古尔库夫要么留在波尔多，要么回到米兰。”古尔库夫的父亲马上反驳：“不少豪门球队都向他抛出了橄榄枝。”果然，现在除了波尔多和AC米兰之外，又多出了巴塞罗那。
　　《全市场》转载西班牙媒体的消息称，AC米兰很可能不得不在今年夏天失去古尔库夫，一方面，AC米兰有不少的引援计划，但在卡卡确定留下之后，但由于工资支出太高，没有资金实施转会，古尔库夫的离去会给他们带来必要的转会经费，其二，波尔多拥有1500万收购古尔库夫的优先权，只要他们能拿出这笔钱，而古尔库夫又同意转会，AC米兰将不得不放人。
　　这样，球员本人的意愿就显得尤其关键了，不过看到罗纳尔迪尼奥加盟后，西多夫的位置都如此稳如泰山，看到卡卡的留队，看到AC米兰希望引进贝克汉姆的打算，古尔库夫是否还会有回归AC米兰的想法呢？事实上，在冬季卡卡一度传出要转会曼城的消息之后，古尔库夫的父亲曾经向AC米兰发出了信号：“如果可以得到充分的信任，古尔库夫绝对可以回去。”但安切洛蒂一句“古尔库夫不是卡卡合适的替身，他在速度和跑动能力上都有差距”给顶了回去。
　　一个波尔多已经够受，对于波尔多，AC米兰尚可用豪门和高薪来引诱古尔库夫，但现在又有巴塞罗那的介入，AC米兰的确没什么优势了。
　　当然，西班牙媒体所说的数字也是一厢情愿，1500万是AC米兰在去年夏天为波尔多开出的古尔库夫的优先收购价格，也正是因为这一价格，让后来的AC米兰陷入了被动。一个赛季的出色表现之后，古尔库夫的身价远不止如此，如果古尔库夫回到AC米兰，巴萨要从AC米兰手中把他买走，所出的钱将绝不仅仅是这个数字。
　　(Mendy)

