AC米兰新卡福亮相隐藏如风速度 这样的他却是潜力惊人
　　新浪体育讯　AC米兰对格拉斯哥流浪者的比赛，是被誉为“新卡福”的巴西小将马蒂奥尼在AC米兰的处子秀，安切洛蒂给了他60分钟的出场时间，尽管没有他的巴西同胞蒂亚戈-席尔瓦的抢眼表现，但这位AC米兰的新2号的处子秀四平八稳，滴水不漏，对于一位不满21岁的小将来说，也属难能可贵了。安切洛蒂赛后主要称赞了蒂亚戈-席尔瓦，对于马蒂奥尼，他的评价是“也不赖”。
　　其实马蒂奥尼开场后第二脚触球就出现了失误，传给了对手，虽然随后他自己补救了这次错误，将对方的传中挡出了底线，但这也基本确定了他在此后打法的走势，此后，马蒂奥尼极少冒险，但极少丢掉位置，在他所镇守的右路，没有给对方任何机会，对方两个进球都是从发起进攻打进，但都是在他下场之后。
　　安切洛蒂曾经评价“马蒂奥尼助攻犀利，但防守有待提高”，马蒂奥尼本人也说“我酷爱助攻”，但我们在场上看到的，却是一个偏重防守的马蒂奥尼，21分钟，马蒂奥尼断下对方直传身后的球，31分钟，对方高吊后点，身高只有1米77的他，在与身高1米91的纳夫蒂面前抢到头球解围，60分钟内马蒂奥尼断球4次，其中3次是从52分钟到59分钟7分钟内，在中线之前的中前场断球。
　　与其在防守中的稳健相比，马蒂奥尼昔日在巴西联赛充满激情的快速突破却没有体现出来，不过比赛中，马蒂奥尼还是表现出了很不错的球性和脚下技术，8分钟那次停球摆脱，造成了对方扑空犯规，如果是在正式比赛中这肯定是一张黄牌，43分钟，马蒂奥尼还有一次漂亮的过人内切，不过60分钟的比赛内他没有高速下底的表演，而这是他在巴西联赛时的拿手好戏。应该说，为了首先保证防守，马蒂奥尼在助攻和个人特点上做出了一定的牺牲。
　　而这恰恰也是他值得让人充满希望之处，正因为在比赛中，马蒂奥尼所表现出的亮点是自己所不擅长的防守，而自己所擅长的助攻尚未发挥出来，所以我们可以认为，这位小将依然大有潜力可挖。一方面，他已经开始适应意大利足球，在加强自己的防守，另一方面，排除处子秀的过度谨慎，若在今后的日子里，发挥自己进攻上的特点，尤其是速度上的优势(在格雷米奥，他是全队速度最快的一个)，马蒂奥尼完全有机会可以成为一名攻守兼备的优秀后卫。
　　加利亚尼曾说：“马蒂奥尼选择了卡福的2号球衣，我们希望他未来也能像卡福一样。”现在的马蒂奥尼，正在路上。
　　(沈飞)

