中国球员用“叛逃”实现留洋 许宏涛：脚踏实地最重要
　　特约记者鲍良报道 当年，王楚代表梅斯U14队在法国联赛获得银球奖，盖阳签约马赛，于大宝登陆本菲卡,于海转会荷甲,都给国人留下了深刻印象，从而激发更多年轻球员走上了西行试训、留洋的道路。进入2009年，从几位年轻留洋球员的经历来看，青年留洋潮似乎有所蛰伏。但“这是阳光计划，暂时的阴霾阻挡不了他的发光。”著名经纪人许宏涛信心十足。 
　　3年间，中国青年球员留洋之路总在两个矛盾之间来回碰壁。盖阳始终难以进入马赛一队，刘建业、李壮飞等球员难遇合适的球队。被外界认可的陈涛、李春郁、汪洋和梅方之辈，却怎么也摆脱不了“转会费”无法协调的问题。中国足协原先在有关球员留洋方面设立很多规矩，主要用意是限制球员留洋，而在足协鼓励青少年球员走出国门的当下，足协也很难对所属俱乐部的行为作为规范。于大宝总在关键的时候受伤，董方卓只是在曼联“镏金”就回到了中超，甚至长时间在国内联赛都进不了一个球，这样的现实，让球员和足协像麻杆打狼———两头害怕。 
　　一位中超俱乐部老总说，“就像足球场上要求你往看得见的地方传一样，我们对球员的培养有时候也无法看得那样长远，只能看眼前。”比这些更可怕的是伤病，伤病让于海在维特斯将主力位置拱手相送，长期无缘大名单，正在全力为奥运备战的时刻，却因十字韧带的断裂而无缘，接着则是维斯特的解约，至今还处于失业状态的于海还在养伤。 
　　不过，海外青年球员并非全军覆没。春节前，中国球员王刚所在的查韦斯队客场2比3惜败于马达冯特队。王刚本场比赛发挥出色，包办了本队的两个进球，但防线的漏洞让球队输掉了比赛。这是他自从去年夏天加盟查韦斯队以来第一次进球，一进就是两个。随着周海滨、冯潇霆“叛逃”事件的发生，越来越多的青年球员将会在“合同”上大做文章。一旦没有这张束缚他们的纸，中国青年留洋军团还将持续扩大。 
　　“以中国球员的水平，只要不好高骛远，以脚踏实地能打上球为目标，还是可以找到合适俱乐部的。更多的对外交流，意味着更大提升空间。”许宏涛说。 

