AC米兰谈判小贝可助巴萨得1猛将 1500万追“小齐祖”
　　新浪体育讯　在冬季转会市场关闭之后，意甲的AC米兰却还在忙活着球员的转会，因为他们从洛杉矶银河队租借过来的贝克汉姆表现非常出色，球队想将小贝永久招致帐下。AC米兰为贝克汉姆进行转会谈判，则有可能简介促使他们租借在外的古尔库夫转向西甲的巴塞罗那。
　　据贝鲁斯科尼旗下的意大利媒体《SportMediaset》报道，AC米兰已经准备好和洛杉矶银河队进行转会谈判，同时，巴塞罗那在得知此消息之后，向AC米兰表示了购买古尔库夫的请求。古尔库夫如果转会巴萨，他将为AC米兰带来一笔可观的转会费，这笔转会费刚好可以够红黑军支付贝克汉姆永久转会所需的资金。
　　由于美国大联盟还没有开赛，贝克汉姆为了保持状态，自愿租借到了AC米兰效力。从贝克汉姆1月加盟到现在，他已经为AC米兰在联赛中打进了两粒进球，上一轮联赛，他的两次助攻帮助AC米兰大胜。从安切洛蒂的排兵布阵来看，贝克汉姆俨然成了AC米兰现在不可缺少的主力，安帅还将贝克汉姆加入到了AC米兰的联盟杯名单中。
　　据报道，贝克汉姆本人的意愿是留在意甲，这样他能够保持好状态，等待英格兰国家队的召唤。小贝甚至愿意放弃他在大联盟效力可获得的1000万英镑的收入，安切洛蒂也称：“有了贝克汉姆，我们在意甲的追赶会更加容易。”AC米兰俱乐部副主席加里亚尼则表示“如果洛杉矶银河能够开始谈判，我们会欣然跟进”。种种迹象表明，AC米兰为留下贝克汉姆将作出很大努力，《SportMediaset》称，AC米兰已经准备好在下周的时候先提供一份600万英镑的转会申请，而此前英国《太阳报》报道，AC米兰可能需要为小贝付出1500万英镑。
　　其实在贝克汉姆一开始确定租借到AC米兰队的时候，就传出了古尔库夫将因此从AC米兰流失的消息。小贝加盟AC米兰的消息一经传出，古尔库夫的情绪就受到了影响。古尔库夫当时曾说：“安切洛蒂一直没有和我联系，他甚至连新年祝福也没有给我送来。我很可能不会回去，包括AC米兰在内，很多国外的豪门都对我发出了邀请。”
　　此番AC米兰大费脑筋与洛杉矶银河联系，想永久留下贝克汉姆，也就意味着古尔库夫回到AC米兰的可能性会越来越小。此前，卡卡转会风波的时候，安切洛蒂曾说过“卡卡如果走了，古尔库夫不是合适替代者”，“古尔库夫若回来，不保证主力”的话。而波尔多方面，也多次表示将在夏季转会到来之前使用优先购买权，将古尔库夫留下。
　　古尔库夫本赛季在波尔多可谓如鱼得水，离开AC米兰之后，他成了波尔多的核心，甚至在法国国家队，他都有主力保证。在联赛中，他的6个进球在队内仅次于复苏的阿根廷射手卡维纳吉，在他的带领下波尔多暂处于法甲积分榜第二，比领头羊里昂只差1分。古尔库夫也表示过，想留在波尔多。但相对于波尔多来说，巴塞罗那的吸引力肯定会大很多。
　　据《SportMediaset》报道，巴塞罗那愿意为古尔库夫向AC米兰支付1500万欧元。再加上，此前巴萨将罗纳尔迪尼奥卖给AC米兰，两家俱乐部的关系颇为友好，谈判也变得容易。此前，法国媒体曾披露，巴萨可能会在夏季的时候将亨利卖走，而转向追逐亨利的同胞里贝里和古尔库夫。尽管瓜迪奥拉近日为了稳定军心，一再表示不对转会进行过问，但到了夏季的时候，巴萨重启转会工作将是肯定的。
　　与此同时，西班牙媒体《世界体育报》也认为古尔库夫将是巴萨的一个好选择。作为齐达内、亨利之后，法国足球的代表人物之一，古尔库夫的能力和潜力是得到认可的，西班牙媒体还称他为“小齐祖”，“如果古尔库夫确定离开AC米兰的话，那巴萨将是他的一个好去处”。(伊雷克森）

