利物浦意大利巴西国脚已成衰神 他们永不再配红军主力
　　新浪体育讯　德比战输球，利物浦球迷会感觉痛上加痛，或许有两个名字是球迷在赛后要猛烈鞭挞的，一是吃到红牌的卢卡斯，二是左后卫多塞纳，这两位平时坐板凳的选手，一旦在这样的比赛中打成首发，对其个人来说考验过于严峻，整个心态就未必能放正，从而导致对原定战术的某种偏激理解，过犹不及，特别想表现，往往变成特别会找麻烦。
　　“红牌是这场比赛的转折点，”贝尼特斯说出了他最想说的话，虽然杰拉德提前离场，但11人对11人至少能保持某种微妙的平衡感，一旦少了一将，这种平衡感立刻就被打破。最后时刻丢球，只是时间上让红军球迷难受些，从结果上看也不让人有意外，如果贝尼特斯也会“吹风机”那一套，卢卡斯简直要被他吹得头晕脑胀。
　　巴西人难得首发，今日在如此意义重大的比赛中首发，表现积极也在情理之中，如果说开始阶段杰拉德在场上时，大伙还能打得按部就班，一切按照计划进行的话，随着杰拉德离场，中前场优势不再的前提下，卢卡斯的着急心态就开始暴露。巴西人拼抢凶猛而且能提前做动作，但这种凶猛有的时候不太讲情理，只要能拦截皮球，人先飞铲过去再说，而不多考虑对方队员的站位，结果积极过头的拼抢反而频频给自己带来麻烦。
　　第50分钟左右，卢卡斯就在一次拼抢过程中，又是提前正面飞铲，对方的阿尔特塔来不及躲避，被其重重踩踏，结果吃到黄牌一张，但随后卢卡斯并没有吸取教训，继续幅度很大的拦截动作，第76分钟他又从身后绊倒了莱斯科特，这下两黄换一红，卢卡斯被罚下，埃弗顿从此占据绝对优势。
　　卢卡斯虽然为巴西人，但在中场狙击上让人感觉有罗伊-基恩之风，当然这里仅仅指的是防守象，而不是指组织职能。卢卡斯脚法运用上不太讲究，在双方队员需要跑两步来抢球的时候，卢卡斯那种暴力倾向严重的飞铲往往会出现，对一些经验丰富的队员来说，你既然爱做这样的动作，我何不乘机会借力使力摔一个？太年轻的卢卡斯就这样靠着铲球跌入犯规陷阱。
　　在奥运会上，卢卡斯就因飞铲队友马斯切拉诺而吃到红牌，今天替换小马出场的他似乎没有吸取那时的教训，其实从两人的联赛数据上就能看出卢卡斯的“侵犯度”，巴西人至今联赛出场672分钟，已经有了24次犯规；而马斯切拉诺，这位特别喜欢唠叨而让裁判感到厌烦的选手，出场1196分钟也只有24次犯规，可见卢卡斯若想成为中场拦截高手，还有很多学习的地方。
　　在利物浦一线队的中场配置里，阿根廷国家队队长马斯切拉诺是第一位的负责拦截的人物，阿隆索负责调度，都是绝对主力型人物，至于杰拉德是队魂级人物，更不要多说，卢卡斯和他们比，除了年轻潜力足之外，其他地方要学习的实在太多。
　　今天这场比赛还有一位“衰神”，那就是意大利现役国脚、左后卫多塞纳，贝尼特斯特地用他替换奥莱里奥，可能是觉得到底是800万英镑买来的，不多给机会怎么成？但多塞纳还是踢了一场让球迷提不起精神的比赛，他和里埃拉之间的换位进攻就没有出现过，里埃拉到最后干脆自己冲自己的，两人之间的站位如同隔着一层山似的。
　　是多塞纳不努力？非也，意大利人边路冲击的强度可不低，但最后出脚的时机把握和成功率却很低，这让他的冲击看起来就象是简单的闷头带球飙速而已，边后卫助攻所需要讲究的观察和转移，在他身上体现的很少，而且在比赛中还出现了接安全球也出界的滑稽镜头。
　　以联赛为例，多塞纳好歹也打了802分钟，但只有两脚歪把子射门，一次助攻也没有，尝试助攻也只有5次，现代足球对于边后卫助攻要求之高众人皆知，多塞纳的数值实在不匹配豪门球队的要求，奥莱里奥尽管也有缺点，但他在1037分钟的出场时间里，有3次成功助攻，17次尝试助攻，贡献孰大孰小一目了然。
　　对于贝帅来说，今天对于两人的考察是令其失望的，但肯定不会就此将两人打入冷宫，因为再要选人就得到预备队里去了，那里出来的小将或许更不中用。咬咬牙该用还得用，卢卡斯毕竟岁数小，有潜力大挖；多塞纳前后加起来也踢过四年意甲，在因苏亚不在的前提下，他就是左后卫的第一替补。现在就看在随后给予的机会里，他们能否突然开窍，找到适合自己发挥的方式了。
　　联赛第23轮，利物浦客场1-1被维冈逼平，罕见首发的卢卡斯在领先的大好局面下，在比赛最后阶段给予对手一粒点球，导致利物浦丢掉了至关重要的2分，甚至一度让红军的名次滑落到了第3。经此一战加深印象，贝尼特斯以后恐怕再也不会轻易给予卢卡斯和多塞纳主力位置了。

