马竞官方宣布解雇主教练 新帅刚一上任就引来无数质疑
　　新浪体育讯　北京时间2月3日晚，西甲马德里竞技俱乐部官方宣布解除墨西哥籍主帅阿吉雷的主教练职务，同时宣布他的继任者是前马竞球星西乙卡斯特利翁队主教练阿贝尔-雷西诺。
　　阿吉雷2006年夏季接手马竞，上赛季他率领球队获得联赛第四名，马竞得以12年来首次重返冠军联赛。本赛季，马竞联赛开局势头不错，冠军联赛小组赛也顺利出线。但阿吉雷用人保守，他所执教的比赛乏味引起卡尔德隆主场球迷不满，进入2009年马竞在5场比赛中仅取得2平3负的糟糕战绩，联赛排名迭出前6，在上轮主场1比2负于巴拉多利德后，马竞俱乐部最终做出了将其解雇的决定。
　　阿吉雷对此表示：“对俱乐部的决定，我没有不满，这是一种最好的解决问题的办法。事实上，去年冬歇期之前我还绝对想不到会发生这一切，但球队1月份的战绩实在是……”马竞主席塞雷佐对阿吉雷下课后所表现出的风度表示赞赏：“阿吉雷是一位绅士，我们所有人都不会忘记他为俱乐部所做的一切，我们要对他说谢谢。做出这样的决定很难，但考虑到目前的形式，这是解决目前球队危机的最好办法。”
　　阿吉雷的继任者雷西诺球员时代作为门将曾经效力于马德里竞技队，他与马竞的执教合同到本赛季结束。塞雷佐认为，这是一个正确的选择，阿吉雷则为雷西诺送出了祝福：“我希望他有得到好运气，希望他可以率领球队继续向目标前进，希望在雷西诺的带领下马竞可以拿到冠军。”正在西班牙的前马竞主帅萨基与雷西诺不期而遇，前者同样祝福雷西诺说：“我想雷西诺用不着我的建议，马竞是他的家，现在他回家了，我知道他爱着马竞，他自己知道自己应该怎么做。”
　　不过，对于雷西诺的执教前景，大多数球迷和媒体并不看好。作为球员雷西诺声名显赫，上世界8、90年代曾与佐夫齐名，但转而执教球队后，他并没有什么出色的成绩，所执教的球队大多也是穆尔西亚、莱万特这样的弱旅，一些评论家还指出雷西诺的执教球风实际上比阿吉雷还保守，他的理念是：“球门安全胜于一切。”所以，卡尔德隆球迷能否接受他也是一个未知数。
　　马竞球员对阿吉雷的离去表示理解，但弗兰也同时指出，解雇主教练并不能解决马竞目前所有的问题，因为阿吉雷并不是问题的源头，乌拉圭人说：“实际上，上场比赛的是我们球员，而不是主教练，所以一切责任都由阿吉雷来承担这并不公平，而且他也不是造成马竞成绩下滑的关键。对于阿吉雷遭到解雇，我感到有罪恶感，我们所有队员对此都很遗憾。”(何塞)

