于大宝三年旅葡生涯迎来良机 能否续约已进入关键时刻
　　特约记者吕奇报道 于大宝又被租借了。这次他从葡甲再次“降级”，被租借到了葡乙联赛D赛区的摩斯卡维德俱乐部。摩斯卡伊德队目前排名葡乙D赛区第八名，前六名可以参加该级别的升级附加赛。在葡萄牙的几次伤病，使得于大宝每到关键时候就无从发力，这段时间也成为他职业生涯中真正的考验期。 
　　07/08赛季，于大宝被调入本菲卡一线队，但是在这里竞争空前激烈，除了重要性一般的葡萄牙联赛杯以外，他无法代表本菲卡一队在正式比赛中登场，同时也落选了球队的欧冠名单。07年在葡萄牙预备队联赛决赛圈第三轮的一场比赛中，凭借于大宝的反越位进球，本菲卡1比0客场力克博阿维斯塔，3轮后以2胜1负积6分的成绩暂时排在决赛圈4支球队的首位。那场比赛是于大宝最初和俱乐部的蜜月，不过，那场比赛之后，于大宝左脚面已经打着厚厚的绷带，走路也得暂时拄着拐杖。只是当时没有人想到，他在葡萄牙的伤病会如影随形。 
　　去年春节之前，于大宝完成了被租借到葡甲后的处子秀，这也是中国前锋因伤休战1个多月后首次代表德阿维斯出战正式联赛，最终德阿维斯2比2平升级热门之一伊斯托里尔。可他再次出现受伤。跟腱和小腿筋连接处的扭伤有所加重。当时，本菲卡俱乐部还专门接他回到本菲卡接受治疗。这次受伤让他直到3月10日才重新出场。 
　　07/08赛季，他在德阿维斯为该队9次出场打入1球。而在08年夏天，他因为脚趾受伤将不得不进行手术治疗，休战三个月的时间。此前，于大宝在被新帅弗洛雷斯列入了集训名单，得到了与艾马尔等世界巨星一起训练的机会，但是，伤病使得一切都泡汤了。 

