巴萨巨星连珠被贴上黄金之队标签 24人身价高达4.08亿
　　新浪体育讯　在某些时刻，我们都曾经问过这样的问题：要买下巴萨这样的球队的全部阵容，究竟需要花费多少钱？巴萨是会员制俱乐部，不存在股份和出售的问题，但如果某一天转型成了股份制俱乐部，那在出售俱乐部时，就必须要计算球员的价值。要做这样的计算很难，但有一家德国企业，已经免费为巴萨做了一番计算。
　　这是一家名为“Transfermarkt(转会市场)”的专业网站，专门研究球员的身价，他们很有耐心地为巴萨这家世界豪门做了球员身价的计算，最后得出结论：巴萨一队的阵容总价值为4.08亿欧元，仅次于切尔西位列阵容价值榜的第二位。据该公司计算，阿布拉莫维奇的切尔西是目前这个星球上最有价值的球队，全体阵容总价为4.10亿欧元，其中德罗巴、兰帕德和特里是三位最贵的球员。
　　巴萨的阵容价值为4.08亿欧元，梅西、埃托奥、哈维、伊涅斯塔、普约尔、阿尔维斯、亨利的价值都很高。切尔西、巴萨之后是皇马和曼联，曼联拥有目前足球界最有价值的球员C罗纳尔多。意甲俱乐部阵容价值不如西甲和英超俱乐部。AC米兰的阵容价值是意甲俱乐部中最高的，为3.3亿欧元，其中卡卡身价最高。国米阵容价值为3.16亿欧元，国米队内拥有世界第四身价的球员伊布拉辛莫维奇。
　　事实上，巴萨球员的平均价格是最高的，因为巴萨一队只有24名球员，而皇马一队却有28名球员，而切尔西也有27人，米兰更是多达31人。据“ 转会市场”统计，巴萨球员的平均价值是1700万欧元，皇马球员是1400万欧元，切尔西球员为1500万欧元，曼联球员是1300欧元，国米球员为 1100万欧元，AC米兰球员为1000万欧元。另外巴萨还是最平衡的球队，巴萨队内有8位球员的价值超过2000万欧元——“转会市场”的统计不是看球员的合同毁约金价值，而是根据转会行情和球员个人情况计算得出合理的价格。
　　利物浦尽管经常打入冠军联赛决赛，而且本赛季又有希望夺取英超冠军，但他们的阵容价值只有2.71亿欧元，比阿森纳还低一些，和巴萨、切尔西、皇马更是没得比。西甲俱乐部的“贫富差距”也很悬殊，巴萨的阵容价值几乎是瓦伦西亚的一倍，而马竞的阵容价值很大一部分来自阿圭罗。像西班牙人这样的球队，整体阵容价值更是只有9500万欧元。
　　在球员个人方面，C罗纳尔多是目前地球上最有价值的足球运动员。“转会市场”估算他的合理价格应该是6000万欧元，这与皇马炒作的1亿欧元的价值有不少差距，但更符合目前这个经济环境下的球员定价体系。C罗之后是卡卡和梅西，这两位球员的身价都为5500万欧元，C罗、卡卡和梅西也是目前星球上最红的球员。值得一提的是，巴萨队内除了梅西之外，哈维和埃托奥的价格也很高，其中埃托奥身价4200万欧元，哈维身价4000万欧元。世界身价第四的是伊布，瑞典人价格4500万欧元。
　　事实上，身价处于3000万到4000万欧元之间的球员数量都已不多，算起来只有德罗巴、鲁尼、兰帕德、特里、埃辛、费迪南德、贝尔巴托夫、皮尔洛、小罗、伊涅斯塔、卡西利亚斯、拉莫斯、罗本、斯内德等几位。贝克汉姆尽管名气仍然响亮，但Transfermarkt的估价只有900万欧元。(伊万)

