战曼联门票恐创国米票房纪录 一隐蔽数据道出国米不足
　　记者张恺报道 夸雷斯马对阵容庞大的国米来说不伤筋骨，但这个“小事”其实正是球迷对国米步履怀疑、忧虑的本质概括，上周日狂人半场时换上夸雷斯马，指望其创造点什么，指望自己的边路战术制造点什么，两天后就否定了。小曼奇尼奥宾纳都被用作第二前锋，菲戈本场被用作前腰，只有夸雷斯马是最纯粹的边锋，狂人抱有的那一丁点边路希望，被两次浪费良机的同乡摧毁得彻头彻尾。
　　别让曼联成负担 
　　此刻，狂人也有点无辜，他的沉默代表着对未来更努力的探索，而不像半年前舍我其谁的信誓旦旦。他不解的，除了夸雷斯马的心理沉沦，还有科尔多巴这种有15年职业经验的老后卫连续出现低级错误，球队为什么会有两种不同的表现？ 
　　两周前完败给亚特兰大，他就说，“开局阶段完全错误，我无法解释，我不知道为什么。失球前对手已经比我们有进攻性，有节奏，我们很慢，很安静，失球是我们态度大错的必然结果。” 
　　这次同样，只不过狂人有了开玩笑的心情：“如果我们从一开始就像最后30分钟那么踢……开场错误，这是我们主场比赛的一贯特点，尤其是碰到下午比赛时。或许我们只有在晚上才能不打瞌睡。我们配得上胜利，平局是对都灵的奖赏，他们把比赛当作生命之战看待，精神可贵。他们也足够幸运，但我更清楚运气这东西，只有你主动寻找，它才会到来。我为球队落后时的反弹、与胜利擦肩而过感到欣慰，当然，也对同一场比赛前后的表现和态度截然不同感到不解。” 
　　莫拉蒂补充：“球队下半场才醒来，当国米醒来时，能摧毁任何对手。”问题是，何时醒来，如果醒不来呢？这样的强队为什么不能在开场保持清醒呢？ 
　　莫里尼奥自作解释：“身体问题？不，思想上的。想曼联想得太多了？谁知道呢，这肯定是个负面因素。”事实表明，国米世界对战曼联异常重视，本周一不到两个小时内，2月24日主场对曼联的球票销售一空。也怪在窗口卖票数量太少了，欧足联给国米的球票是4万张，俱乐部放在窗口出售的只有1.2万张，搞得球迷抱怨抢不到票。 
　　预计那场的收入会创国米历史单场收入纪录，此前纪录是2005年4月12日的冠军杯米兰德比(1/4决赛)，米兰2比0领先后因焰火停止，结果判了3比0，那场的收入为330万欧元。第二位还是冠军杯德比(半决赛)，2003年5月13日的1比1，收入250万。 
　　说到曼联的超前影响，莫拉蒂告诫球迷，“先有莱切，再有德比，博洛尼亚……路还长着呢。联赛是我们的基本目标，要搞清楚这一点。”输给亚特兰大后，主席就在更衣室内对全队强调了这个内容，他可不想分心太多于冠军杯。 
　　主场实在“不痛快” 
　　回到国米的前后变化和主场衰弱，有数据为证。国米主场每进一球需要52分钟，客场只需28分钟。主场场均破门1.5次，客场则是1.9个。主场丢球7个不算多，和热那亚、佛罗伦萨、卡利亚里一样，米兰最少只有6个。客场丢9球，意甲第一，尤文10个紧随其后，米兰达到16个。国米总进球37个，16个在主场，21个在客场。 
　　最后一个数据，也是最隐蔽的，国米11个主场比赛，只有一场净胜球超过1，4比2对切沃一战。主场虽不乏2比1那不勒斯、1比0尤文等经典战役，但胜利都很“有节制”，不够爽快，而客场，只4比0罗马和3比0拉齐奥两场足够酣畅淋漓。 
　　斯坦等球员也承认：“我们在主场是有点难踢。”国米的主场前松后紧也成习惯，扳平卡利亚里是77分钟完成，胜莱切和乌迪内斯两场是克鲁斯在79和92分钟进球，干掉尤文是蒙塔里72分钟破门，只有对卡塔尼亚、博洛尼亚、那不勒斯、桑普4场，45分钟后国米领先。 
　　怎么调整好球队态度，布置好开局的战术，是莫里尼奥随后的大难题。《米兰体育报》评论员切鲁蒂表示：“怎么打，不需要我们教莫里尼奥，他是专家。我们作为局外人的建议是，把巴洛特利等事件浪费的精力集中到恢复吉梅内斯等中场球员上，让球队在中场的拿球和分球更有谱。” 
　　这也是对莫里尼奥抱怨(“我们中场太少，前锋太多”)的一种回击，不是没中场，而是他没用好。达库被排挤走还算正常，菲戈和吉梅内斯踢不出从前的水平，就是莫里尼奥的问题了。有人建议，把麦孔提前到中场，连续5场首发的小将桑托恩放在右后卫，加强右路猛攻，因为当麦孔解脱时国米进攻才能打开。 
　　莫里尼奥很乐观：“既然最好的比赛我们都是对强队上演的，那么现在被尤文和米兰追近了也没什么不好。我喜欢困难时刻，这能促使我们改变态度，或许这预示着一个更好的未来。我只想看到有利的方面，我们的排名不错，22轮过后仍是第一，优势依然不小。” 
　　莫拉蒂越发爱狂人 
　　人们质问他在切尔西半年后已经摧枯拉朽，在国米怎么没实现？“很简单，在伦敦，我完全重建球队，几乎每个位置的球员都是我点名要的。而在国米，我是从一个已经取得冠军、已经稳固的阵容开始，这里的球员绝对优秀，但不是所有人都适应我的足球。我们必须花时间找到平衡，才能在冠军之路上领跑。” 
　　对此莫拉蒂也站在狂人一边：“他得一个一个认识球员，是他融入这个集体，而不是他选择球员。进展还不错，他表现出了伟大的职业操守。我越来越喜欢莫里尼奥，我对他完全信任。”对莫里尼奥的用人等是否同意，莫拉蒂坚决说道：“同意，越发认可。抛开曼奇尼，让我又支付不少钱，他不是在为输给利物浦赔偿，而是我需要换人了，莫里尼奥革新了球队的欲望、训练方式、自信，他带来一种新气息，我确信，球队会在需要的时候达到最佳状态。” 
　　至于战术，“莫里尼奥才工作6个月，安切洛蒂和斯帕莱蒂都几年了？拉涅利和加斯佩里尼也有时间制订计划，还有上演奇迹的卡利亚里，你们对阿莱格里提出夺冠要求了吗？”莫拉蒂也并不认为转让夸雷斯马就是放弃433，“需要时，菲戈、奥宾纳、小曼奇尼都可打边锋”，433也不是简单的界定莫里尼奥的记号，“他的宗旨是达到获胜的目的，而不是刻意通过什么证明自己是对的，他正选用合适的打法争取胜利。应该给他嘉奖，而不是批评。”

