尤文密约目标锁定后防天才 击杀国米之人成必夺之物
　　新浪体育讯　尤文图斯在冬季转会市场可以说是毫无收获，到手的后卫被AC米兰半途劫走，而其他位置也没有能够有合适的补充，现在高层已经开始为当初的吝啬有所觉悟，开始为夏天做准备。
　　齐耶利尼受伤之后尤文的防线突然间捉襟见肘了，不过转会大门已经关闭尤文的交易只能等到夏天才完成。曾经追逐过的莫塔现在已经是罗马的队员，而克里巴里这样在拉齐奥失去位置的球员显然不适合尤文的口味，尤其是上赛季已经有斯滕达尔多的前车之鉴必然不会贸然处置。现在尤文图斯最看好的后卫是阿斯科利的贝卢斯基，贝卢斯基属于共有球员，一半的所有权大概是250万左右。对于贝卢斯基的交易拉涅利予以了承认：“不过我们还需要谈一些具体的问题，比如价格等等因素。”不过现在追逐贝卢斯基的球队并不少，包括罗马和佛罗伦萨都是对他虎视眈眈。
　　另外尤文图斯还在考虑前锋的位置的人选，这其中亚特兰大的弗洛卡里成为最热门的人选，此前尤文图斯曾经的提议被亚特兰大否定，理由是没有合适的替身，但是现在一切有了变化。弗洛卡里的经纪人说：“佛洛卡里将成为夏季转会市场的主角之一。亚特兰大已经在在不久前得到了普拉斯马蒂，他将成为弗洛卡里的替代者。因此弗洛卡里离开亚特兰大的可能性变得很大，冬天的时候罗马曾经想引进他，但是最终没有成功，现在尤文图斯成为最主动的球队，对于弗洛卡里来说能和皮耶罗、阿毛里一起踢球时间非常好的事情。”
　　如果有了合适的新前锋，尤文则很可能把亚昆塔送走，亚昆塔在尤文图斯现在位置很尴尬，彻彻底底成为锋线上的第四前锋，此前泽尼特曾经希望能够1200万欧元引进亚昆塔，但是亚昆塔却对俄超没有兴趣，理由是他希望能找到一个容易进入里皮视线的俱乐部效力，他的目标是2010年世界杯，像目前这样总在板凳上或者去俄超，好像都不容易帮他完成世界杯的目标。
　　(Belldandy)

