小贝去留一种方案可获三赢 加利亚尼否认1500万赎金
　　记者张恺报道 一个月前的B-day，现在该是B-week。一周内三场比赛，米兰首球、标志性弧线完成圣西罗首球、两记助攻贡献奥林匹克，小贝三级跳似地把外界目光从自己的脸和私生活上扯出来，团聚在自己的右脚上。 
　　联赛首场对罗马，他率先骑到进球的帕托身上庆祝时，《纽约时报》挑刺道，“他这是故意找寻镜头，故意让镜头对着自己。”上周日，帕托主动跑上来跟他拥抱，用《米兰体育报》老主编卡纳沃的话说，“帕托就像找到了自己的父亲一样快乐。” 
　　怀疑者们后悔了 
　　小贝还需要刻意寻找镜头吗？别说特雷泽盖和夸雷斯马，整个足球界都很难找到类似小贝的外援。他首发的5场联赛，2场得6分、3场7分，场均6.6分，这在挑剔的意大利球评眼中是个难得的高分。米兰没有小贝的17轮得分33分，场均1.94分，小贝的5场拿了11分，场均2.2分，其对球队的作用一目了然。 
　　卡纳沃先生感叹：“说实话，他来时我也是怀疑论的持有者，如今我后悔了。我看到了他的聪颖和拼搏，看到他总是出现在球队需要的位置，看到他受上帝启迪的传球。他来时，如果有人表示他会覆盖加图索留下的空当，我们都会大笑。可现在，我们都折服了，加图索是‘咬’，而他是‘抚摸’，效果却是相同的。他在一片荆棘地内把自己扶植起来，以致观众们不想失去他。我想改变从前的立场说一句：富人怎么了？富人也有灵魂，有信仰，有智慧，有尊严，贝克汉姆教会我们：别为表面现象蒙蔽双眼。”一席话说到了球迷的心坎里，勾勒出全世界对小贝第二春的惊诧与敬仰。 
　　安切洛蒂在赛后马上把贝克汉姆列入联盟杯名单，剔除了埃莫森。就算他只能打两场，也没人怀疑，实属众望所归。小贝保持一贯谨慎：“我们总是很及时地给国米施加压力。进了联盟杯名单？我也很吃惊！可能就是两场，但我还是开心。给帕托的助攻漂亮？不，不，帕托射得比我传得漂亮多了。我的工作就是把皮球在合适时间传到合适的位置，这是我的职责，帕托实在太难以置信了。” 
　　继续租借，多方受益 
　　去留问题变得迫在眉睫。小贝自己也想留下，加利亚尼陈述了目前状况，“我想他是愿意留下的。可我只能发表有关米兰俱乐部的言论和意愿，无权进入到某个球员的内心干预人家的选择。我要说，米兰会尽力去留他，留他到赛季末或者彻底买进他。希望存在，如果洛杉矶愿意摊开桌面来谈，我们十分乐意。不过现实的合同必须遵从，银河坚持强调这一点也无可厚非，我们只能等待。看着他这份合同，我都觉得可能性是零了。情感上我很乐观，理智上我又悲观起来。现阶段，我们无法也不应该向银河提出任何建议，只能希望银河改变初衷，改变想法，同意让小贝留下来直到6月30日或卖掉他。他是洛杉矶的球员，我们总不能实施抢劫吧！” 
　　英国《太阳报》说米兰为小贝准备了1500万欧元“赎金”，加利亚尼嗤之以鼻，“绝对胡诌。我们正跟大卫的经纪人商量，看怎么做最合适。这是我们唯一能做的。我一向尊重球员的家人，妻子的意向对大卫有多重要我不知道，但不管多重要，都得在眼前这份合同之下。” 
　　媒体争相分析，力求深入事件核心。《米兰体育报》表示，银河口头强硬，但他们会考虑利弊，按照合同条款，小贝在效力3年后，即本赛季美国联盟结束(3月到10月)，从12月1日起可自由转会，银河一分钱都拿不到，这又何苦呢？只为面子？
　　《罗马体育报》透露，小贝已和银河主席莱维克通过电话，告知其想留米兰的初步愿望，双方约定近期再就细节沟通。小贝的经济团队已经开始研究解约的问题，计算经济得失。该报称，最佳解决方式是小贝以租借形式留在米兰直到本赛季结束(5月30日联赛最后一轮，5月20日是联盟杯决赛)，6月初返回美国继续帮银河踢联赛，赛季末再谈去留。这样，米兰和小贝都高兴，起码能有一个完美结局，银河也不至于太丢面子，至少后半程能有英格兰人的回归。 
　　第二种方式：米兰在3月8日前彻底买断小贝，这就需要一大笔支出。银河可能开口要价1000万欧元，米兰肯定不答应，打对折就考虑。《米兰体育报》还给出了米兰俱乐部下一步棋：跟小贝签约到2011年，税后年薪400万欧元(税前近800万)，这样连同转会费在小贝身上投入3000万左右。小贝肯定得不到在美国的待遇：每年1050万美金分三部分，俱乐部薪水550万，为大联盟做代言150万，广告收入350万。 
　　维多利亚并不“绝情” 
　　洛杉矶银河官网首页仍旧有小贝的照片，跟“敌人”多诺万并排，图说是“我们的球员在欧洲干得漂亮”，明面上还在坚持他们的收回态度。 
　　维多利亚的放行或许能对小贝起到推动作用，辣妹在昨天出版的时尚杂志《名利场》中表示：“我不懂足球，可我知道大卫在米兰很幸福。实在没理由不赞叹米兰，城市动感，充满激情活力，我认识那里时尚界的很多人，如阿玛尼、D&G，吃得又好。孩子们留在洛杉矶上学跟我父母在一起，我会在美洲、伦敦、米兰之间上上下下，目前为止，住在宾馆很不错。” 

