万马取季前赛开门红 三巨头缺阵宏远小将再遭败绩
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，CBA季前赛珠海赛区第一天的比赛在恩平市举行。在广东宏远同浙江万马的比赛中，缺少杜锋、朱芳雨和王仕鹏三名主力的广东队，负于了同样是“小鬼当家”的浙江万马。浙江万马也取得了CBA季前赛的开门红。
　　浙江万马队王楠取得了全场最高的28分，丁锦辉得到19分，外援夏迈尔得到15分并有9次助攻，刘维伟也有13分8次助攻；广东队方面 ，周鹏得到15分8个篮板，董翰麟15分，刘晓宇13分6次助攻，陈江华得到6分7次助攻。
　　在第一个阶段的季前赛中，缺少主力的广东队也曾在第一场比赛中失利。不过小将们显然希望这一阶段的比赛自己能有更好的表现。 比赛一开始，场上几乎全都是20出头的年轻球员，比赛节奏非常的快。广东宏远虽然缺少三名主力坐阵，但年轻队员同样发挥出了自 己的水平。第一节，广东以26比22领先。而双方都将外援安排进了首发阵容，也是希望最大限度的考察外援和队伍的配合。在赛前采 访中，浙江队表示关于外援的人选问题他们目前还不想透露信息，一切都要等到23号上交外援注册信息为准。
　　第二节比赛进行得更加激烈，双方你来我往，精彩场面层出不穷。第二节比赛进行不到两分钟，广东一记盖帽引发了全场的欢呼，但 是万马认为这是一记干扰球。当值主裁认定为“干扰球”，而站在篮下的第二裁判认为这是一记“好帽”，比赛因此中断。虽然最 后经过技术台协商认定这是干扰球，但从这一小小的细节也足以看出比赛的激烈程度。第二节还剩下5分钟，浙江万马34比32全场第 一次领先。陈大伟马上一记三分，将比分反超。同样都是年轻队员的万马也毫不气馁，双方比分在激烈的来回中交替上升。场馆气氛 也被抬升至了最高点。凭借陈江华在半场结束前20秒的一记后仰跳投，广东队以49比46领先。小将董翰麟发挥出色，半场砍下13分。 正在试训期间的外援格伦半场也得到了11分。浙江队王楠和丁锦辉也有出色发挥，分别砍下16分和15分，
　　第三节比赛开始，广东宏远显然是在中场休息做出了针对性的布置。对手上半场时高涨的进攻也遭到了一定程度的压制。下半场比赛 进行了还不到三分钟，浙江队的犯规次数就已经达到了五次。不过这却没有影响到浙江队的士气，他们连续追分，第三节比赛还剩4 分半，双方战成59平。眼见对方要起势，李春江叫了一次暂停。这次暂停以后，广东迅速将比分反超到65比59。然而第三节最后阶段 ，浙江队依靠速度冲击宏远队篮下再次将比分反超，65比68领先对手3分进入第四节。
　　第四节，李春江布置周鹏防守浙江队外援后卫夏迈尔，不过效果并不显著。相反，打出了气势的浙江队则连续砍下8分，将领先优势 继续扩大。而宏远仅仅依靠陈大伟的中投得到2分。距离比赛结束还有8分48秒，主教练李春江要了暂停。随着比赛的进行，双方争夺 更加激烈，距离终场还有6分56秒，周鹏一记势大力沉的暴扣点燃了宏远的士气，随后又是刘晓宇的三分远投，双方比分差距缩小至 四分。然而这次追击并没有彻底改变比赛的走向，浙江队打得越来越有信心，距离终场结束还剩下2分39秒，浙江万马93比83领先。 李春江再次叫了暂停。除了在技战术提醒球员，他也不断鼓励球员——没关系！不要怕输。最终，广东队以85比99负于浙江万马。
　　双方首发阵容：
　　广东宏远：阿  泰 刘晓宇 周  鹏 苏伟 陈大伟
　　浙江万马：丁锦辉 夏迈尔 刘维伟 王楠 张大与 
　　(晨曦 广东恩平报道)

