曼联5个月净砸4068万买人 夏季头号目标锁定2千万飞翼
　　新浪体育讯　曼联在去年夏天花3075万英镑买下了贝尔巴托夫，今年1月冬季转会市场又以1683万英镑打包买下了托西奇和拉贾季奇，换句话说，在08-09赛季，曼联在买人上面已经花去了4758万英镑；去年夏天，曼联以500万英镑的价格将皮克卖给了巴萨、以120万英镑的价格将伊格尔斯卖给了伯恩利、以70万英镑的价格将西尔维斯特卖给了阿森纳，曼联在卖人上面得到了690万英镑，这样计算下来，在短短5个月内，曼联在本赛季引援净投入上、也就是通常所说的净砸钱数额，已经达到了4068万英镑之多，远超英超其他三强。
　　但弗格森已经在夏季转会市场上有了新目标，种种迹象表明，维冈天才边锋瓦伦西亚，很可能已被曼联锁定为夏季引援头号目标。《部落足球》和《曼城晚报》称，弗格森正考虑在今年夏天引进维冈天才边锋瓦伦西亚。为此，爵爷准备说服曼联美国老板格雷泽，以便让其掏出一笔现金买进瓦伦西亚。
　　瓦伦西亚的转会费在1800万英镑到2000万英镑之间，冬季转会期间，皇马打算用1200万欧元+萨维奥拉来交换瓦伦西亚，但却遭到了球员本人的拒绝。维冈主帅布鲁斯也在此前确认，瓦伦西亚至少会在维冈呆到本赛季结束。言外之意，在受到众多大牌球队青睐的情形下，维冈很难将瓦伦西亚留到下赛季。
　　值得一提的是，最近一年来，和曼联传上绯闻的球员并不算很多，主要集中在里昂前锋本泽马、前热刺杀手贝尔巴托夫、再有就是维冈双子星帕拉西奥斯和瓦伦西亚。这其中，贝尔巴托夫已经于去年夏天加盟曼联；帕拉西奥斯上月已经转会去了热刺，而是否要买本泽马还要看特维斯能否留下；而23岁的瓦伦西亚，则是弗格森格外看好的人才。
　　瓦伦西亚本赛季在英超联赛中已经打进3球，在队内射手榜上与赫斯基一样排名第3，作为一名边锋，这一数据已算不错。瓦伦西亚能胜任左右两翼边锋以及攻击型中场角色，据OPTA权威统计，瓦伦西亚本赛季在英超联赛中直接助攻已达4次，并有46次尝试助攻，要知道，贝尔巴托夫、阿什利-扬等助攻高手，本赛季至今，尝试助攻也只有47次而已。
　　之所以未能将更多的尝试助攻转化为直接助攻，恐怕是与维冈锋线实力远逊曼联、维拉有着直接关系。如果能够签下瓦伦西亚，纳尼在曼联的日子恐怕会更加难过。毕竟，葡萄牙飞翼本赛季在联赛中尝试助攻数仅有12次，仅为瓦伦西亚的1/4。但对于曼联来说，能够签下瓦伦西亚，他和C罗组成的新飞翼，无疑将会令各路诸侯闻风丧胆。

