帕托进球不减“心”却不见 与女友分手状态却更佳
　　记者王庆报道 去年此时，帕托和巴洛特利齐名，掀起米兰城青春风暴，如今两人境遇相反。加利亚尼说，“巴洛特利是个不错的球员，而帕托是伟大。不过他还小，别拿他跟别人比。”安切洛蒂对鸭子有点爱恨交加，对拉齐奥上半场被动时，安帅把帕托叫到场边，让他从左边路起动内切，帕托点头，而后回到场上一次进攻后，安切洛蒂就冲巴西人喊，“你真的明白了？”
　　赛后，安帅说：“有空间时他非常重要。他就是这样的球员，有时让你怒不可遏，然后就干出匪夷所思的事，那个进球(小贝助攻)可不是容易踢进的。”这一点得到了贝克汉姆确认。卡卡再次赞誉，“他迟早会在巴黎捧起金球奖。”而曼城拉拢卡卡时，帕托也给卡卡发去了手机短信，“留下来，我们一起拿冠军。”
　　依然还有进球，只是帕托的庆祝动作里不再有那个心型手势。米兰天才前锋已经跟他的巴西模特女友斯蒂芬妮分道扬镳。女主角的好友也向媒体证实了这个消息。因为工作原因，斯蒂芬妮常常要留在巴西，长期的分居两地逐渐导致这对金童玉女感情变淡，最终导致分手。
　　帕托和斯蒂芬妮相识于2007年底，去年三月女方甚至宣布“不久我们将结婚。”但最终这个愿望还是落空了。

