尤文最大祸患将被清洗 斑马军团半赛季苦难只因有他？
　　新浪体育讯　尤文图斯通过点球大战艰难的拿下那不勒斯，晋级意大利杯四强，但是对于拉涅利来说却并不是个高兴的事情，比赛中尤文图斯又多了一名伤员，德切利在和对方碰撞后直接被抬出场。伤病现在已经成为尤文本赛季面临的最大障碍。
　　在此前尤文图斯上报的欧冠名单中，刚刚受伤的齐耶利尼以及还在养伤的卡莫拉内西和萨利哈米季奇等人都被选入。就连需要休养至少两个月几乎赛季报销的扎内蒂都入选了这个名单，而现在这个名单上面100%健康的球员只有15人，而这其中还包括三名门将。
　　尤文图斯现在面临和当初AC米兰以及罗马相同的问题，本赛季以来尤文图斯的球员伤病非常频繁，而且总是难以医治或者是复发情况严重。此前外界消息一直表示是因为都灵奥林匹克球场因为不堪两支球队频繁使用，草皮质量低劣造成了球员的受伤，但是相比而言都灵队的伤员远没有尤文这么多。而且尤文图斯的球员大部分伤病都集中在肌肉问题，无论是此前的卡莫拉内西、还是最近的新伤号齐耶利尼都是如此，更让人匪夷所思的是，这些球员修养时间很长，但是却并没有确切的病因，复出之后很容易出现再次受伤，卡莫和齐耶利尼都是如此，在复出之后很快就再次回到病床上。
　　上一场比赛中扎内蒂在短暂复出之后再一次因伤下场，并不是因为和对手碰撞造成，而是腿部的肌肉拉伤，此前因为腿部肌肉问题扎内蒂已经休养了半个赛季，而现在他面临的是至少两个月的休养期，这实际等于宣告扎内蒂本赛季基本上报销了。在和国米比赛中蒂亚戈因为和斯坦科维奇碰撞受伤，当时对外宣称的恢复日期是3-4周，但是1月底即将进入2月份蒂亚戈才刚刚回到了替补席，而且身体状态也没有达到比赛的要求，也使得拉涅利只能被迫让还有伤在身的鲍尔森打满全场。
　　从本赛季初到现在，半赛季中尤文因为伤病无法比赛的球员名单机会覆盖了半只球队，其中超过七成是因为肌肉伤病。这种种情况也让尤文图斯高层感到非常不满，根据意大利报纸报道经理塞科已经坐不住了，他已经要求布兰科开始行动，准备物色一名新的队医。现在的队医阿格里科拉虽然从90年代开始就尤文图斯服务，但是这半个赛季所发生的问题让尤文图斯高层对他的信任度降到了历史最低点。此前AC米兰的队医马纳拉就是因为半赛季球员不断出现离奇的伤病，以及经常出现小伤变大伤的事故，导致了球员们对其的不信任。这位从降级队投奔而来的队医半赛季的业余表现让米兰的阵容捉襟见肘。在AC米兰之前罗马也由于队内球员伤病太多，痛下决心解雇了首席队医，据称此人还是与已故的老森西私交甚笃，结果罗马更换队医效果明显，随后的一段时间之内伤病明显减少。
　　按照意大利媒体的报道，一旦布兰科可以找到合适的替身，那么尤文会立刻解雇阿格里科拉。如果真的被结果，那么他也确实颇为不幸，毕竟已经在这里工作了十多年，显然不应该是一个完全没有水平的庸医，但是为什么尤文本赛季伤病问题这么大，阿格里科拉却没有给出很好的方案。
　　(Belldandy)

