德国公布国家队名单：巴拉克领衔 土耳其裔新星首入选
　　新浪体育讯　北京时间2月5日晚(德国当地时间5日)，德国国家队主教练勒夫公布了最新一期的21人名单，这次入选的球员将备战与挪威队的热身赛，比赛将于北京时间12日凌晨3时30分在杜塞尔多夫举行。
　　本期名单值得关注的是不来梅中场厄齐尔的首次入选，他的入选意味着德国足协在与土耳其足协的竞争中获胜。现年21岁的厄齐尔在从沙尔克加盟不来梅后表现出色，他在代表德国U21国家队出场的11场比赛中共打进4粒进球。为了争夺这位中场攻击手，德国与土耳其两国足协做了大量的工作，最终这位出生在德国盖尔森基兴的土耳其后裔选择了进入德国队。
　　除了厄齐尔，本赛季从斯图加特转会至霍芬海姆的右后卫贝克也是首次入选，这位德国各级青年队的常客本赛季在升班马表现优异，他的出现为右后卫缺人的德国队增加了选择余地。另外，将于夏季加盟科隆的拜仁前锋波多尔斯基落选，勒夫给出的理由是让他更好的养伤。同样缺席的还有参加了去年欧洲杯的梅策尔德、弗里茨和扬森，上期入选的霍芬海姆两将康珀和魏斯这次也没有入围。
　　德国国家队21人名单：
　　门将：阿德勒(勒沃库森)，维泽(不来梅)；
　　后卫：贝克(霍芬海姆)，A.弗里德里希(柏林赫塔)，欣克尔(凯尔特人)，拉姆(拜仁慕尼黑)，默特萨克(不来梅)，塔什彻(斯图加特)，韦斯特曼(沙尔克)；
　　中场：巴拉克(切尔西)，弗林斯(不来梅)，希茨尔斯佩格(斯图加特)，马林(门兴)，厄齐尔(不来梅)，罗尔费斯(勒沃库森)，施魏因斯泰格(拜仁)，特罗霍夫斯基(汉堡)；
　　前锋：戈麦斯(斯图加特)，黑尔莫斯(勒沃库森)，基斯林(勒沃库森)，克洛泽(拜仁)
　　(Maori)

