维也纳热身赛意外0-5遭惨败 孙祥首发左前卫打满全场
　　新浪体育讯　北京时间2月5日凌晨(欧洲当地时间2月4日晚18时)，正在西班牙马尔贝拉集训的维也纳队与捷克劲旅布拉格斯巴达队之间进行了一场热身赛，结果维也纳队意外的以0-5惨败，中国球员孙祥首发出任左前卫，打满全场。
　　马尔贝拉一场突如其来的暴雨让维也纳队的本场热身赛变成了一场雨战，来自捷克布拉格斯巴达队的球员们明显在雨战上显得更有经验，从比赛一开始就占据了主动，处于集训末期的维也纳队队员在体力和身体状况上都很难与处于刚抵达西班牙的布拉格斯巴达队相比，很难跟上对手的节奏，场面上处于被动，维也纳队以0-1落后结束上半场。
　　易边后，布拉格斯巴达队的优势更为明显，并利用维也纳队后防线的失误迅速扩大了比分，维也纳队在对手凌厉的攻势面前毫无还手之力，最终以0-5的大比分败下阵来。
　　在本场比赛中，维也纳队的主力后卫马德尔因微软骨挫伤被换下，他的伤势情况还有待进一步的检查后才能确定。
　　在本周四，维也纳队就将结束在马尔贝拉的训练营返回奥地利。在西班牙集训的三场热身赛中，维也纳队的成绩并不理想，三场比赛全部落败。但是在这三场比赛中，中国球员孙祥从一开始的替补开始逐渐进入球队的主力阵容，尽管球队的表现并不是很理想，孙祥仍然基本上发挥出了自己的水平。在回到维也纳之后，维也纳队还将有两场热身赛，这将是孙祥争取和确定下半赛季主力位置的最后机会。
　　(宁俊）

