武汉两小将留洋态度迥异 汪洋已回家母亲坚决支持出国
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 图为：汪洋（左）和梅方 （资料图片）
　　本报记者徐平
　　汪洋、梅方，是原武汉U19梯队（现省全运队）的两员小将，去年12月，他们受邀前往比利时甲级球队——色格拉布鲁日队试训，但当该队邀其加盟时，两人却止步留洋路，此事昨经网上炒作后，引来了一片非议声。
　　机会的确难得
　　尽管比利时联赛在欧洲只属于二流，但该国的许多球队是英超等豪门队伍的练兵场，像董方卓，当年就被曼联租借到比利时的安特卫普队锻炼，并凭借优异的表现，最终回归到曼联。
　　在试训比利时前，汪洋和梅方就曾在武汉俱乐部的支持下，前往法国试训，当时两人的表现得到了对方的肯定，只是因种种原因致使转会搁浅。在此次比利时试训期间，两人参加了三场预备队的比赛，尽管没有进球，但其表现仍是可圈可点。
　　今年1月，色格拉布鲁日队通过经纪人向武汉俱乐部表达了收购二人的意愿，当时开价是两人打包共十万欧元，尽管经纪人来汉后，提出的价码是十万美元，但这仍然显示了比利时人求购的诚意。
　　对两名小将来说，能够通过试训打动对方，已经证明了自己的实力，而这找上门来的留洋机会，更是非常难得。
　　两人态度迥异
　　留洋，相信是每个中国球员的梦想，那么，是什么原因，让他们止步留洋路呢？
　　省全运队主教练李军表示：自武汉队退赛后，湖北足球正面临着前所未有的困境，这个时候，我们不希望人才外流，而不仅仅是为了全运会。“我们的确做过两人的工作，但绝非是卡住他们不放，更没有像网上所传的那样，扣住了他们的相关证件，走与留，我们还是要尊重球员的选择。”
　　梅方在接受采访时表示：“我也知道这样的机会难得，但这么多年来，是武汉队和省足协培养了我，我愿意留下来，陪湖北足球渡过难关。”
　　不过汪洋的态度却截然不同，目前他已离开球队，被其家人接回到家中，汪洋的妈妈在接受记者采访时表示：作为家长，培养一个孩子真的不容易，我知道湖北足球的难处，也感谢各方对汪洋的关心，但这样的机会一个人会遇到几次呢，我们坚决支持汪洋走出去！

