荷媒体披露埃因霍温要签周海滨 赞其是中场组织者
　　新浪体育讯　在北京时间周四晚上，荷兰媒体出现了周海滨可能转会荷甲埃因霍温队的消息，这也是该国媒体首次提到周海滨有望转会的消息。
　　荷兰足球网站这篇名为《埃因霍温商议引进中国国脚》的文章提到，埃因霍温正在协商准备近期内引进中国的中场组织者周海滨。后者目前是山东鲁能队的球员，不过据悉已经在荷兰足协注册了。
　　几家中国网站都报道了埃因霍温可能引进周海滨的消息，这名23岁的前卫目前效力于山东鲁能俱乐部，同时也是中国国家队的主力球员。
　　据《埃因霍温日报》透露周海滨在冬季转会窗关闭前（1月31日）就已经在荷兰足协注册了。“我们已经接到了埃因霍温队要将这名球员注册的请求”，荷兰足协有关人士如此的表态意味着交易可以在其他任何时候进行。
　　而对于有关引进周海滨的报道，埃因霍温队的媒体经理佩德罗-萨拉兹卡尔表示，“我们现在依然在商议之中，现在还不能说已经正式达成了协议”。
　　目前埃因霍温队官方网站依然没有官方宣布周海滨签约的消息，《埃因霍温日报》称球队仍在和山东鲁能商讨一些细节问题，而周海滨的签证正在办理中，球队发言人透露具体结果一周内仍无法有定论。
　　(PIPPO/刘小多)

