英超3年转播权卖得13亿天价 曼联年利润7500万创新高
　　记者陆逸报道 英超的经理们似乎从来没有担心过转播费用会萎缩，不然他们也不敢在经济萧条的寒冬下，创下冬季转会1.7亿英镑的新纪录。新闻每天都在宣布新的公司裁员、倒闭消息，突然失业的英国人只能开始节衣缩食，包括取消付费的天空电视台，转而收看BBC免费的《当日比赛》。难以避免地，天空电视台的收入减少了，但是英超照旧是块香饽饽，参与竞标的各大媒体对六个转播包虎视眈眈。最后天空以接近目前合同、三个赛季13亿的天价，将4组黄金转播套餐包揽入怀中。 
　　2005年，欧盟按照反垄断法的精神，立法禁止天空电视台在转播市场上一家通吃。而从2007/08赛季开始，全部138场英超直播比赛分为6个转播包，任何一家媒体不得独揽5个转播包以上。2007到2010年的转播合同，被天空电视台和来自爱尔兰的Setanta电视台瓜分，两者一起创造了17亿英镑的转播费用新纪录———而这个纪录，也将有望在这次新的竞标中被刷新。 
　　目前天空电视台已经获得的4个转播包90多场比赛，包括周六晚场、周日下午4点黄金转播档的比赛，并且拥有在每轮前挑选赛事的优先权。剩下两个转播包，包括周六午饭时间和周一夜晚的比赛，但这却是Setanta想要维护自己在英国的媒体地位，而不得不争取的东西。他们在之前的合同为了这两个转播包付出接近4 
　　亿英镑的代价，这次他们更是受到了来自美国ESPN电视台的挑战。两个公司竞标将在最近举行，随后还将确定的，包括英超海外转播权、新媒体(网络、手机)、广播电台的转播权。 
　　从2010到2013年的三个赛季，英超俱乐部在转播方面后顾无忧。他们从媒体上得到的高昂费用，将支撑英超豪门继续在转会市场上保持霸主的地位。英超创办17年来，从最初的每年3500万英镑的转播费用，飙升到如今每赛季近6亿英镑的高水位，不得不说是体育界和媒体界的双重奇迹。 
　　凭借着2007年开始的新转播合同，不少英超俱乐部也在承受高昂工资的同时，保持着很高的利润空间。最近曼联宣布，2006/07赛季创下俱乐部最新利润纪录：2.4亿的总营业额在扣除工资、偿还贷款利息等开支后，税前利润5960万。但在接下来的2007/08赛季，曼联从天空电视台收获了3500万英镑的转播分成，冠军杯夺冠历程中的赢利高达3800万英镑，英超奖金1450万英镑，其他商业收入5600万英镑，最后老特拉福德季票上涨6%，也让比赛日收入从之前一个赛季的9300万英镑上升到接近1亿。这样一来，曼联最新的年度财务报表上，税前利润很可能达到7500万英镑的历史新高，如今英超转播继续卖了个好价钱，对于曼联自然是双喜临门。 
　　此外转播合同维持高水位也让不少俱乐部开始着手帮助球迷度过经济危机，曼城宣布下赛季季票下调20%，这和他信在位时期在一个多赛季前宣布上调14%对冲，最后基本维持在经济危机前的水准。可以预见，会有更多的英超俱乐部合理调整季票价格，天空电视台真是帮了他们的大忙。 

