经纪人语出惊人印证地震传闻 帝王之星加盟巴萨竟是真
　　新浪体育讯　瓦伦西亚陷入了深深的经济困境当中，有不少俱乐部都将目光对准了瓦伦西亚队内的球员，而其中，最引人注目的，就是比利亚和席尔瓦这两位欧洲杯冠军成员。巴萨俱乐部对这两位球员都非常看好，瓜迪奥拉更是希望今年夏天就将“葫芦娃”召至诺坎普。这不是巴萨第一次向比利亚伸出欢迎之手，但从种种情况来看，这将是巴萨方面获得意中人成功率最高的一次。
　　巴塞罗那的一些媒体周三透露，巴萨俱乐部与比利亚之间已经悄悄地达成了加盟协议，只等赛季结束，巴萨就会将红蓝球衣披到”葫芦娃“身上。比利亚的经纪人塔马戈则大玩捉迷藏游戏，他先是表示并不知道巴萨对比利亚的兴趣，接着又表示，如果比利亚与梅西组成锋线组合，那就是一个“炸弹”。
　　《世界体育报》的报道说，在看到瓦伦西亚经济难以为继的情况下，比利亚对巴萨提供的合同已经点头称好，而他的经纪人塔马戈事实上一直都在与巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦在进行联系。巴萨得到了比利亚的加盟许可，而瓦伦西亚和西班牙国家队的主力射手，为了让自己的薪水能得到保障，为了让自己的职业生涯能更上一层楼，决心接受新的挑战。
　　在比利亚做出决定的过程中，塔马戈起到了重要的作用，事实上，自从去年夏天开始，塔马戈就一直未与贝吉里斯坦中断连续。巴萨这方面，尽管贝吉里斯坦更看好本泽马，但瓜迪奥拉却欣赏熟悉西甲环境的成熟球员比利亚。现在，瓦伦西亚经济陷入困境，给贝吉里斯坦开启谈判提供了最好的条件。据悉，“蝙蝠军团”现在已经濒临破产了，俱乐部现在甚至已经无法支付球员的工资，而高层也已经用尽了所有的借贷手段；在出售球场方案因西班牙房地产泡沫破裂而无人接招的情况下，出售球员似乎成为了瓦伦西亚度过危机的唯一手段。
　　比利亚与瓦伦西亚的合同到2014年结束，他的合同毁约金是1亿欧元，不过合同毁约金只具有象征性的意义，事实上，去年夏天，瓦伦西亚就差一点将比利亚卖给皇马。据比利亚的经纪人塔马戈披露，比利亚之所以未能成为皇马球员，只是因为皇马方面未能将价格再提高500万欧元，瓦伦西亚守着4500万欧元的价格不放，卡尔德隆错失一笔重要交易。
　　半年之后，瓦伦西亚的经济状况变得更为糟糕，现在他们甚至没有了矜持的的资本。出售几位能卖得起价钱的以让俱乐部度过难关，成为了瓦伦西亚唯一的选择。瓦伦西亚的《省报》认为，比利亚之前先后拒绝过切尔西、曼城等俱乐部的邀请，他对瓦伦西亚俱乐部可谓竭尽忠诚，现在，他要加盟巴萨，瓦伦西亚俱乐部也没有人可以指责他，要知道，当年瓦伦西亚从萨拉戈萨收购他只花费了1200万欧元，而现在，超过4000万欧元的价格，外加加盟瓦伦后奉献的一个个进球，让瓦伦可以说是大赚一笔。
　　在接受加泰罗尼亚的Onda Cero采访时，比利亚的经纪人塔马戈是对巴萨大抛媚眼：“我不知道消息准不准确，但巴萨是一家伟大的俱乐部，如果他们看上了比利亚，那肯定是一件好事情，对比利亚来说，加盟巴萨能让他的职业生涯再上一个台阶。”塔马戈还表示，如果比利亚加盟巴萨，那他适应巴萨的技战术将不会存在任何的问题，“比利亚是世界上最好的射手，巴萨是世界上最好的俱乐部，他们的结合肯定是双赢的结果。梅西和比利亚是可以相互适应的，梅西习惯于从边路创造机会，而比利亚则是锋线上的杀手。”
　　《世界体育报》披露，瓜迪奥拉看好比利亚，而贝吉里斯坦则相中本泽马。从目前的情况来看，巴萨今年夏天就同时将两位前锋招至队内有些困难，因此，巴萨内部做出了一个妥协，把比利亚作为第一目标，本泽马作为第二目标。贝吉里斯坦现在希望能尽快敲定比利亚的转会，因为皇马今年夏天将进行主席大选，肯定会有很多候选人将“葫芦娃”列为自己的引援对象，到时候候选人之间的非理性竞争，将让球员的价格出现一个不正常的上涨。(伊万)

