英媒评十大歌声不堪入耳球星：曼联传奇 AC米兰巨星
　　新浪体育讯　最近阿沙文在俄罗斯一个综艺节目中引吭高歌，结果笑翻全场，英国媒体认为他唱得够业余，而《每日镜报》趁热打铁，推出了他们所认为的十大歌声不堪入耳的足坛明星。
　　第10名：伊恩-赖特
　　英国著名二人组“宠物店男孩”是80、90年代顶级的欧洲电子乐队，键盘手克里斯-劳是疯狂的阿森纳球迷，他在93年专门为伊恩-赖特写了一首叫做“为所应为”的歌，这歌本身非常流行，乐队唱来也很好听，问题在于当赖特自告奋勇要唱给自己的赞歌时，克里斯-劳严重后悔为什么自己要给赖特写这首歌了。
　　第9名：凯文-基冈
　　基冈号称“国王”，这说明他和猫王“不同”，79年他唱的一首“坠入爱河”竟然冲上了德国流行音乐榜的第33名，你还敢说德国人没幽默感？
　　第8名：安迪-科尔
　　1999年曼联前锋科尔打算投身歌唱事业，他要玩R&B，结果一首唱毕，成为全英笑柄。
　　第7名：特里-韦纳布尔斯
　　在70年代，他是一名五音不全的歌手，但到了2002世界杯预选赛那回，他连五音不全的级别都达不到了。
　　第6名：路德-古利特
　　熟悉他的人都知道，他曾经组织过一支乐队，但英国人对此颇不感冒，歌名叫啥来着？“你不是跳舞那种类型，”嘿，你古利特才不是唱歌的那种类型。
　　第5名：保罗-加斯科因
　　纽卡的球迷或许认为现在是俱乐部最黑暗的时候，但老板麦克-阿什利未必会这么认为，当年加扎和格鲁吉亚民谣摇滚歌手Lindisdfarne合作一曲，那时候的感觉才叫痛不欲生。还别小看这首歌，当时冲到了英国流行乐排行榜第二高位，后来也被评为史上最难听歌曲的第二位。
　　第4名：约翰-巴恩斯
　　新秩序乐队的《World In Motion》被认为是世界上最杰出的足球歌曲之一，他们和90世界杯英格兰队合作的MTV至今都能找得到，有什么雷到英国报纸了？对了，就是巴恩斯抱着足球，晃着膀子说的那大段RAP。
　　第3名：霍德尔和瓦德尔
　　克里斯-瓦德尔和格伦-霍德尔在87年合作了一首歌，名字叫《钻石之光》，当时冲上了排行榜第12名的高位，注意看这歌的MTV，里面有一群聋人观众为了保护自己，连唇读他们的歌曲都拒绝。
　　第2名：雷恩-巴贝尔
　　荷兰人的曲风如同国家民风一样自由，所以荷兰人的英语歌曲，在英国人听来简直匪夷所思，巴贝尔唱的RAP从歌词上就雷倒英国民众，“我们不吃鱼子酱/苏里南人吃鸡肉”、“我不能花光所有的钱/让你女儿别走/她是我家庭一员”。
　　第1名：利物浦88年足总杯阵容
　　巴贝尔的RAP或许够烂了，但他没有能力模仿最烂的，那就是88年足总杯上利物浦队员的高歌一曲，主力歌手是奥尔德里奇、麦克马洪、格罗贝拉尔和尼科尔等人，直唱到天昏地暗，飞沙走石，众皆晕死状。
　　(孟巍) 

