竞技主管确定离队执教西乙 西班牙人病入膏肓谁人能就
　　记者李镇伯报道阿贝尔执教马竞，也为别人提供了新的上岗机会，前西班牙人俱乐部体育主管帕科·埃雷拉决定接受卡斯蒂利昂的邀请，他将接替阿贝尔执教这支球队。埃雷拉告别西班牙人早已经是计划之内的事情，尽管他和俱乐部的合同还剩一年时间，但本赛季西班牙人战绩糟糕，埃雷拉在转会市场的无作为更是加速了他的离开，埃雷拉并不是本赛季西班牙人唯一的受害者，此前球队已经连续更换了两名主教练，甚至宣布由年轻的波切蒂诺执教，而球队在联赛中连续12轮不胜，更是让他们成了降级热门候选之一。
　　自去年11月2日以来，西班牙人在联赛中便一场不胜，无论是马科斯还是继任者马内，都没能帮助球队走出困境，两大核心德拉佩纳和塔穆多受伤病困扰，严重打击了西班牙人的战斗力，而年轻的波切蒂诺上任后，同样没能取得一场胜利，尽管国王杯他们一度在主场逼平巴萨，在客场也只输给对手一球，但也只能是遗憾的告别四强，联赛中连续两轮和对手战平，上周末本来球队在比赛中占据主动，但主力门将卡梅尼最后时刻犯错，送给对方关键的点球，波切蒂诺赛后甚至大爆粗口，为球队的失利感到遗憾。
　　早在圣诞节期间，就曾传出埃雷拉将离开西班牙人的传言，球队在联赛中持续不胜，主教练马内和埃雷拉总有一人要成为牺牲品，在马内被辞退后，埃雷拉暂时留了下来，但在寻找德拉佩纳替身和为卡梅尼续约两件大事的处理上，埃雷拉没能表现出应有的能力，糟糕的战绩更是让俱乐部决定对球队管理层进行大刀阔斧的改革，波切蒂诺上任已经决定了管理层的年轻化。西班牙人将在近期寻找新的体育主管，埃雷拉的继任者将和波切蒂诺一道为帮助球队保级而努力，而西班牙人目前仅积17分，和奥萨苏纳、马略卡两个西甲老面孔同样困难重重。

