法国队公布战阿根廷名单：阿森纳三后卫 皇马新援入选
　　新浪体育讯　北京时间2月5日晚(法国当地时间4日)，法国国家队主教练多梅内克公布了最新一期的国家队21人名单，这次入选的球员将备战与阿根廷国家队的热身赛，这场比赛将于北京时间12日凌晨4时在马赛开球。
　　这份名单唯一的新意是图卢兹队门将卡拉索的入选，这位27岁的门将出身法甲老牌劲旅马赛，在加盟图卢兹前曾被球队先后租借到甘冈和水晶宫。本赛季，卡拉索代表球队在法甲出场22次，他把守的城门失球数只有15个，排在里昂和雷恩身后位列第三。另外，塞维利压埃斯屈德本次重返国家队，冬季加盟皇马的中场球员拉斯·迪亚拉也进入了这份名单。
　　法国队21人名单：
　　门将：曼丹达(马赛)，洛里斯(里昂)，卡拉索(图卢兹)；
　　后卫：阿比达尔(巴塞罗那)，克利希(阿森纳)，埃斯屈德(塞维利压)，法尼(雷恩)，加拉(阿森纳)，梅克斯(罗马)，萨尼亚(阿森纳)，斯奎拉奇(塞维利亚)；
　　中场：A.迪亚拉(波尔多)，拉斯·迪亚拉(皇家马德里)，图拉朗(里昂)；
　　前锋：阿内尔卡(切尔西)，本泽马(里昂)，布里安(雷恩)，亨利(巴塞罗那)，里贝里(拜仁慕尼黑)，古尔库夫(波尔多)，纳斯里(阿森纳)
　　(Maori)

