外援开放政策已令球队头疼 两大问题已成最大隐患
　　CBA新赛季之前，国家体育总局篮球运动管理中心的一纸新政，让各大俱乐部对于外援引进充满了热情。然而，热情之下，众多俱乐部却都在心里叫苦，如何选择外援，成为各大俱乐部管理层头疼的问题。
　　中国成外援热土
　　北京奥运会的成功举办，使得中国显示出强大的国际影响力，加上足球市场的低迷，CBA联赛已经成为中国最火爆的职业联赛，开始吸引全世界的目光。今年，篮管中心出台不再对各俱乐部的外援实施限薪的新政，加上CBA赛季短，福利又高，众多海外球员开始考虑在CBA联赛延续职业生涯。这些处于NBA边缘苦苦挣扎的海外球员，一旦到了拥有庞大球迷市场的中国，就摇身一变，开始享受当明星的感觉。
　　与其他顶级联赛相比，CBA的对抗水平要低很多，很多球员可以尽情展现自己的才华，还不用担心伤病的困扰。一旦拥有了机会，他们又可以继续他们的NBA梦想。
　　实力和身价成最大问题
　　自2002~2003赛季始，CBA的赛场上拥有NBA履历的外援开始大幅度增加，累计已有超过40名顶着NBA光环的球员来CBA淘金。这些外援的引入，提高了球队的战绩，也使得CBA外援的整体水平随之提升。
　　然而，也有不少名不副实的球员混杂在淘金队伍中。今年山东队曾试训外援克里斯，试训不到半天，就因为水平太差，主帅巩晓彬毫不客气地下达了逐客令。“经纪人的话不能全信，都把外援夸得跟一朵花似的，一过招就知道差距太大。”山东黄金篮球俱乐部总经理叶鹏叹道。
　　与此同时，外援们的工资也开始水涨船高，今年外援们的平均月薪涨到了4万美元，甚至已经有人开价到了10万美元。刚刚被NBA训练营裁掉的奥得捷开价60万美元，而这个价格已经超过了很多NBA球员的年薪。目前距离10月23日的外援注册截止日期只有一个星期了，但很多俱乐部并没有做出最后的决定。外援有意向的多，真正签约的少，原因就在于价格问题。
　　金融形势冲击外援市场
　　由于CBA俱乐部投资人多数都是房地产商，在目前的金融形势以及楼市销售减缓的情况下，他们的资金链不可避免地会受到影响，CBA各个俱乐部也将受到不同程度的影响。
　　CBA俱乐部为了生存，自然需要缩减成本，首当其冲的就是在外援上的投入。这使得各个俱乐部努力寻求适合自己俱乐部的“物美价廉”的外援。

