阿森纳悄然改变转会策略 引援净投入=蓝军红军+1525万
　　新浪体育讯　1200万英镑购入纳斯里、1500万英镑购入阿沙文，尽管还是习惯于捂着腰包过日子，但温格和他的阿森纳无疑正在悄然发生着变化。毕竟，阿森纳在这个赛季先是以本队史上第二转会费纪录引进了纳斯里，接着又以创本队转会费历史新高的1500万英镑引进了阿沙文，这样的大手笔，在阿森纳百年建队史上，尚属首次。
　　去年夏天，阿森纳以1200万英镑拿下纳斯里、500万英镑拿下拉姆塞、70万英镑搞掂西尔维斯特；今年冬季转会市场，阿森纳又以1500万英镑拿下阿沙文，本赛季在买人上，阿森纳已经花掉了3270万英镑；而在卖人收益方面，阿森纳去年夏天以1500万英镑将赫莱布卖至巴萨，又分别以300万和100万英镑的价格，将霍伊特和吉尔伯托-席尔瓦卖掉，通过卖人总共挽回1900万英镑。这样，阿森纳就在本赛季的转会市场上，净砸下了1370万英镑。
　　虽然不能同净砸4068万英镑的曼联人相比，但阿森纳本赛季在引援上的净投入，已经远远的走在了切尔西和利物浦的前面。
　　先来计算一下切尔西在08-09赛季转会市场上的净投入。在买人花费上，去年夏天，切尔西花1650万英镑购入博辛瓦、以830万英镑购入德科；而在卖人方面，切尔西在去年夏天分别以900万英镑卖掉赖特-菲利普斯、500万英镑卖掉本哈伊姆、500万英镑卖掉西德维尔、400万英镑卖掉博拉鲁兹，冬季转会市场，又以1200万英镑将布里奇卖到曼城。也就是说，本赛季切尔西在买人上总计花费2480万英镑，而在卖人上面，则收回3500万英镑，切尔西本赛季在引援净投入上，仅为-1020万英镑，比阿森纳少花了2390万英镑！
　　即便跟利物浦比，阿森纳本赛季的引援净投入也只多不少，利物浦夏季引援净投入达到2005万英镑，但冬季引援净投入仅为-1500万英镑，换句话说，利物浦本赛季引援净砸钱也只有505万英镑而已，比阿森纳少花了865万英镑。
　　一个很有趣的数字是，阿森纳在本赛季引援市场上的净投入，竟然远远多出了切尔西与利物浦净投入之和，多出数额高达1525万英镑。无论如何，阿森纳本赛季在转会市场上正在发生着积极的变化，而这一可喜的现象，恐怕也是保证温格军团能够冲进下赛季欧冠联赛的最后砝码了。

