贝尼特斯感叹运气太遭红牌致命 解释托雷斯为何被换下
　　新浪体育讯　埃弗顿小将哥斯林的入球，让太妃军团淘汰了死敌利物浦，昂首进入足总杯第5轮，虽然下一轮对阵维拉，又是极其严峻无比的考验，但古迪逊公园球场的球迷已然如同球队夺冠一般，欢呼今日之胜利，无穷的落寞则留给了利物浦队，杰拉德的过早被换下，卢卡斯的红牌，让今天的结果并不意外。
　　赛后贝尼特斯在接受采访时，第一个问题就谈到了杰拉德，他说“我不知道杰拉德要多长时间才复出，当时他感觉自己受伤了，而后主动要求被换下。他明天会去接受扫描检查，我们到时候再确认吧。”
　　在谈到比赛时，贝尼特斯反复强调的就是“失望”，他说：“对在足总杯上出局我感到非常失望，用10名队员踢了这么长时间，他们如此拼命的投入，却在比赛结束前最后时刻遭到绝杀，今天晚上的运气太糟了，我们只能失望。比赛的转折点就在那张红牌上，但我不会就此多说什么。”
　　没了联赛杯和足总杯，反而让贝尼特斯对将来的赛事充满信心，他说：“我们现在就可以把注意力集中在联赛和欧冠上，这两块还有很多比赛要踢，这也是两块意义重大的赛事，我们目前的形势都很好。”
　　最后的问题留给托雷斯，在加时赛打到下半时，贝尼特斯用巴贝尔换下了托雷斯，他解释说：“托雷斯确实累了，这就是我为什么换下他的缘故。他需要不断的踢比赛，不断的进行训练，因为他的比赛所需要的体能还没到最佳，但终归会到的。”

