克劳琛暗示周海滨早就该去留洋 他在这三年都练了些啥
　　新浪体育讯　“三年前的荷兰世青赛，作为国青队中场核心，周海滨的表现堪称出色。但随后三年，我没有看到他的任何进步。从去年观看到的几场比赛来说，包括周海滨在内的那拨国青队员，没有一个人让我惊喜，我不知道这三年他们练了些啥。”
　　说这番话的是国青队昔日主帅克劳琛，他在那次世青赛上带领中青队杀进16强，赢得了不少国外俱乐部的关注。当时在球队中最突出的球员，比如后卫冯潇霆和周海滨，如今在2009年年初一起来了自由转会出逃。
　　对于周海滨的这次留洋，克劳琛认为，“三年前，我就一直强调，中国球员只有通过留洋闯荡，水平才会有质的提高。我对中超并非抱有恶意，但与欧洲高水平联赛相比，中超在很多方面都亟需改善和提高。能去埃因霍温，这对周海滨是个绝好机会，埃因霍温的水准，可与五大联赛抗衡。这个起点对他来说，可能是有点过高了，但这并不是问题，重要的是他如何发挥出最佳状态，站稳脚跟。”
　　“周海滨去埃因霍温的消息让人兴奋，但兴奋之余，我还得说说周海滨到了荷甲以后会怎样。首先他需要适应节奏，荷甲非常讲究技术，周海滨必须忘记自己曾经在中超的地位，在中国他是任何一支球队的核心，但到了埃因霍温，他只是普通一兵，要学的东西很多，他必须要虚心求教。节奏快，身体对抗势必激烈，风格也不同，对他而言，一切都是新的挑战。在克服语言和生活习惯等难题外，融入赛场才是他真正的考验。”
　　(新体)

