利物浦外合内分幕后：高层严重分裂 两老板理念不同
　　乔治·吉列是个身材矮小的人，一张笑脸，语调轻柔，怎么看都是个和蔼可亲的美国大叔。他跟五大三粗、横眉立目的汤姆·希克斯站在一块，乍一看恐怕觉得像是《鹿鼎记》里的瘦头陀和胖头陀。只是这两人自从合资把利物浦盘下来后，就再没有并肩站在一起过。
　　吉列是个做职业体育营销发家的富翁，旗下拥有NHL的蒙特利尔加拿大人队，在美国最大的赛车联盟NASCAR也拥有车队。他的个人财富被估值为11亿美元——当然，这是次贷危机爆发前的数据。吉列最早从投资一些小型地方电视台开始介入媒体产业，到了80年代逐渐拥有了一个媒体产业链，从电视台到报纸杂志，这时候他意识到，职业体育将成为推动这个媒体产业发展的内容源泉。于是从收购一些休闲度假体育场所开始，吉列逐渐成为了职业体育营销者，并且以此闻名。只是吉列大部分职业体育营销，都集中在滑雪业，媒体生意也差不多退出。他通过经营食品尤其是肉业获取过一些利润，但主要经营范围都是体育业内。
　　希克斯，深眼如鹰，鼻梁陡峭，你很容易感觉出这是个怎样性格的人。和完全白手起家的体育营销圈内人吉列不同，希克斯出身南方富贵之家，自己又是做公司并购生意发财的。80年代中期，希克斯和搭档哈斯，组合过一个“希克斯&哈斯”投资公司，在1988年他们完成了拆并“胡椒博士(Dr.Pepper)”和“七喜(7 Up)”这两个顶级软饮料品牌的案例，并且重新包装再次销售。1年时间内，他俩就将这两个品牌从8千万美元的生意，改造包装成了13亿美元的大买卖。希克斯从此在投资市场上一炮而红，他的个人财富被估值为13亿美元——当然，这也是次贷危机前。
　　或许吉列对他这位曾经朋友的描述很准确，“他是一个典型的得克萨斯人。”你不难从这句话里听出美国社会至今在南北观念上的隐性对立。一个在北方威斯康星成长起来的营销商人，和一个在南方投资市场上大发横财的投资商人，要成为长久的合作伙伴确实太难了。他们对于职业体育市场有着不同的观念，更要命的是，他们为人处世的风格，更有着天壤之别。
　　希克斯是个眼光精明的投资者，但的确有着“得克萨斯人”典型的顽固、主观甚至强横的个性。吉列嗅觉灵敏、人脉广博、长袖善舞，可是他的资本力量不如希克斯。当吉列在2005年就发现利物浦是职业体育市场上一块百年难遇的肥肉，尤其当他从伦敦金融城朋友那里听说，迪拜投资集团对于利物浦的市场估价一直心存疑惑时，吉列知道自己一生的投资机会出现了。
　　但他无法独立承担这次利物浦收购。他财力不及格雷泽家族，投资市场口碑也不够好，90年代初经营滑雪度假场地时发生过的垃圾股票发行官司，至今仍让他在华尔街行走不畅。吉列不惜找到一个强有力的搭档来完成这次收购。
　　于是他找到了希克斯。两个头陀一拍即合。随即又一拍两散。因为当收购在2007年2月初完成，两人各自拥有利物浦50%股份，以2.189亿英镑(当时合美元4.329亿)收购该俱乐部，并且承担该俱乐部4480万英镑债务后，谁来主导俱乐部未来发展，成为了两个头陀之间南北战争的新主题。吉列想要赶紧融资建造新球场，扩大利物浦未来盈利能力；希克斯想要提升一队竞争力，尽快夺取联赛冠军。
　　奇怪的利物浦新董事会出现了：刚卖掉所有股份的摩尔斯爵士仍然是董事会主席，当然这只是个名誉位置。CEO里克·帕里留任，他是英超联赛创立时的第一任英超CEO，履历和理念与吉列相同。吉列和希克斯，又各自把自己的儿子也带进董事会。当贝尼特斯和帕里矛盾不可开交时，两个头陀之间的俱乐部经营理念已是泾渭分明。希克斯当然支持贝尼特斯——一个内部分裂的俱乐部完全成型。

