利物浦大将曝红军正内战不休 两派势力为一权力拔河
　　新浪体育讯　利物浦中场球星哈维-阿隆索声称，红军内部正在进行着一场“战争”。战争的双方是主帅贝尼特斯与两位美国老板吉列和希克斯，主要争议是关于贝尼特斯新合同的谈判。
　　在接受《太阳报》的采访时，阿隆索自曝利物浦高层纷争。“贝尼特斯和美国老板正在进行着一场拔河比赛，只有试图解决这个冲突，对俱乐部来说才比较有利。毫无疑问，在我看来，当你拥有了一名正确的主帅时，能够长时间保持执教的持续性是非常重要的。球队最糟糕的时刻已经过去，但是现在形势发生了变化，像这样的事情(发生)对于俱乐部来说，并不是好事儿。
　　利物浦内部的这场战争，争论的焦点主要集中在，贝尼特斯和两位美国老板对于转会大权的控制与争夺。2004年6月，贝尼特斯正式签约利物浦，但至今仍然未能与俱乐部签下一份新合同，因为他想控制球队的转会大权。
　　在阿隆索看来，球队必须确保不被这些事情影响。“我敢打赌，贝尼特斯会留下来。当他来到这里时，利物浦是一家拥有悠久历史的球队，但是已经无法与其他欧洲强队想抗衡，以至于在很长时间内都无法夺得(冠军杯)冠军。贝尼特斯来到之后，你能感觉到我们的进步，他已经将利物浦推回到那些光荣的年代，我们已经重新进入欧洲豪门球队之列。”
　　利物浦接连从联赛杯和足总杯出局后，本赛季只剩下了两项锦标可供冲击，英超冠军和欧冠冠军。2月25日，欧冠1/8决赛，他们将遭遇到西甲豪门皇马，但队长杰拉德有可能因为韧带伤势赶不上这场比赛。
　　贝尼特斯承认杰拉德有可能错过1/8决赛首回合的比赛，但《太阳报》称，他仍然将目标锁定在夺取欧冠冠军上面。
　　“杰拉德对我们来说是一名重要的球员，他缺阵的比赛，球队踢起来往往会更难，但是你不能改变事实，所以，重要的是将注意力集中在下一场比赛。”

