AC米兰欲仿拜仁购多诺万签小贝 银河：那我们就挖小罗
　　新浪体育讯　贝克汉姆在对格拉斯哥流浪者的比赛之后，公开表示“我渴望留在AC米兰”、“我等待着两家俱乐部的谈判结果”，此后的一天里，AC米兰和洛杉矶银河两方依旧不平静。
　　近来加利亚尼频繁对小贝的未来发表评论，洛杉矶银河的主教练阿雷纳表达了不满：“我不相信一个如此在世界上享有盛誉的俱乐部，会在不与我们联系的情况下去评论球员的未来，我们很高兴与AC米兰达成了租借协议，但是我们将尽一切力量让他及时回来。”阿雷纳同时戏言，“我听说罗纳尔迪尼奥的情况不怎么好，如果他能来洛杉矶银河，我也会非常高兴。”
　　但事实并没有那么简单，美国职业大联盟的资深评论员弗里德曼透露：“其实就算没有AC米兰，贝克汉姆和洛杉矶银河之间，也没有就下赛季是否继续在这里踢下去达成一致。”而类似的情况，拜仁慕尼黑已经得到了洛杉矶银河的另一位球员多诺万，鲁梅尼格昨天确认，AC米兰向拜仁慕尼黑发来了函件，询问他们得到多诺万的具体运作方式和流程。“这两人的情况确实很相似。”鲁梅尼格说。
　　而在赌博公司的赔率来看，贝克汉姆留队的可能性也是越来越大，Betway的赔率中，一开始贝克汉姆回洛杉矶银河的赔率是1.3，留在AC米兰是3.2，前天变成了1.55对2.3，而今天则是1.85对1.85，小贝留在AC米兰的希望，在一天一天增大。
　　前AC米兰球员布里塞特建议小贝留下来：“毫无疑问，如果是在美国职业大联盟踢球，那里的足球水平让你很难入选国家队的考察范畴，而意甲的技战术水平都很高，对于贝克汉姆，在意甲踢球只有好处，他在和世界上最好的球星并肩作战。”
　　与此同时，欧足联主席普拉蒂尼则提出了另一个问题：“我的疑问不在贝克汉姆，而是AC米兰如果能够租借一个球员打三个月，那么为什么不能租借一个球员打一场决赛呢？如果为打一场决赛你能够租借五个球员，那么我们必须考虑这个问题。”
　　(Mendy)

