中国足协为武汉小将开具业余证明 新星表态想留洋
　　新浪体育讯　近期，原武汉光谷俱乐部的两名年轻球员汪洋和梅方得到了比利时甲级联赛色格拉布鲁日队的邀请，比利时方面希望能引进他们，但却遭到了有关部门的阻拦，并向他们施加压力。
　　中国足协支持年轻球员留洋
　　武汉这两名年轻球员都是湖北U19青年队的球员，是全运会队伍，因此他们的留洋遭到了有关部门的阻挠，希望他们能踢全运会，保留湖北足球的火种。
　　不过，中国足协在今年已经决定要大力推动有潜力的青年球员去国外踢球。去年年底青少部在主席办公会上汇报了关于青少年转会新政的问题，对于青少年出国踢球，希望俱乐部无条件放行。中国足协副主席南勇、杨一民等都非常支持这个计划，要求把工作做细，为青少年出国踢球提供最好的政策支持。
　　对于汪洋和梅方两人的情况，中国足协也进行了审核，据悉，中国足协已经给了两人具体的身份认定，将两名球员定义为业余球员而不是职业球员。
　　业余球员不同于职业球员，由于原先所在的武汉光谷俱乐部已经退出，也没有注册。根据《中国足协运动员身份及转会规定》，在30天过渡期后，汪洋已经获得了业余球员身份。梅方此前就不是武汉光谷俱乐部的签约球员，因此依然是业余球员。
　　比利时方面开出的十万美金转会费，根据中国足协的规定，“运动员重获业余身份之日起三年内又恢复职业身份的，其重获业余身份前所注册的俱乐部可要求中国足协进行调查，做出是否获得补偿的决定”。因此这钱肯定不是给湖北足协的。
　　两名球员留洋态度迥异
　　根据湖北当地《楚天都市报》报道，两名球员中，梅方在接受采访时表示：“我也知道这样的机会难得，但这么多年来，是武汉队和省足协培养了我，我愿意留下来，陪湖北足球渡过难关。”
　　不过汪洋的态度却截然不同，目前他已离开球队，被其家人接回到家中，汪洋的妈妈在接受记者采访时表示：作为家长，培养一个孩子真的不容易，我知道湖北足球的难处，也感谢各方对汪洋的关心，但这样的机会一个人会遇到几次呢，我们坚决支持汪洋走出去！
　　从两名球员的表态来看，这和湖北足协副秘书长尹进波的表述完全相反。当地另外一家报纸报道称，省足协的一位官员透露，“比利时方面的传真原文中说‘希望将二人培养为一线球员’，从中不难看出，比利时方面并没有许诺二人日后肯定能进入一线队，而只是把二人作为培养目标和后备人才。”因此，基于多种考虑，在多方挽留下，汪洋和梅方最终选择了留队。
　　显然，以比利时人只是把他们放在二队为理由经不起推敲，根据本周三《体坛周报》的报道，小将去比利时后每人的税后薪水是每人月薪4千欧元。可以负责的说，除了郑智和孙继海两名在英国踢球的球员之外，中国其他一些留洋球员的薪水还没有这个数字高。经济危机之下的比利时人怎么可能为二队的球员开出如此丰厚的薪水。
　　事实上，汪洋和家人均未依照当地有关部门的意思签那份放弃留洋的声明。如果汪洋和梅方想去比利时踢球，只要他们最终在职业合同上签字，中国足协开具相关证明就可以成行。有关部门没有任何权利，也没有资格继续扣人。
　　(PIPPO)

