AC米兰从国米手中抢下1块宝 安帅：完成1笔伟大收购！
　　新浪体育讯　对格拉斯哥流浪者赛后新闻发布会上，安切洛蒂简短的对蒂亚戈-席尔瓦做出了肯定的评价，而在随后接受《米兰体育报》的采访，安切洛蒂则说得更多。
　　尽管蒂亚戈-席尔瓦在本场比赛中一次失误导致了丢球，但安切洛蒂看到更多的是这名球员的基本能力和素质，在接受采访的过程中，安切洛蒂显得非常兴奋：“他是一个优秀的后卫，是一个真正的天才，他总是能在场上作出正确的选择，因为他是个天才，他现在需要提高的就是专注，他是个非凡的后卫，但是必须要更加小心。这的确是一笔伟大的收购。”
　　说起这笔收购，其实当初费了不少周折，AC米兰是在冬天以1000万欧元的价格从弗鲁米嫩塞得到的蒂亚戈-席尔瓦，而一度，这位巴西后卫几乎已经加盟了AC米兰的同城对手国际米兰。
　　当时国际米兰已经和弗鲁米嫩塞方面草签了冬季加盟的协议，与AC米兰不同，由于国际米兰在夏天只用掉了一个非欧盟球员名额，因此蒂亚戈-席尔瓦来了以后就能打比赛，但后来三方面的原因让国际米兰没能引进他，一是萨穆埃尔伤愈后表现不俗，二是穆里尼奥认为国际米兰没有必要引进中后卫，三是蒂亚戈-席尔瓦本人更愿意加盟拥有更多巴西人的AC米兰。在这个时候，AC米兰对森德罗斯的表现彻底失望，决定在转会市场上投入本钱引进一名优秀中卫，开出了和国际米兰一样的价格--1000万欧元，最终，AC米兰成功得到了这位24岁的中后卫。
　　而另一个巴西后卫马蒂奥尼则是从尤文图斯手中抢下，甚至马蒂奥尼已经在尤文图斯接受了体检，只有由于尤文图斯动作缓慢，被AC米兰抢了先，这位20岁的右边后卫也在对格拉斯哥流浪者的比赛中上场，对于他，安切洛蒂表示：“这只是他的第一场比赛，他还需要时间融入，他应该有着美好的未来。”
　　(Mendy)

