大郅现身保定篮球文化节 球迷与官员热情一度失控
　　中新网保定10月16日电(记者吕子豪)十六日，中国著名篮球运动员王治郅现身河北保定，成为此间首届中国•保定篮球文化节开幕式上的最大亮点。因众多球迷与官员现场要求大郅签名、合影，致使场面一度失控。
　　王治郅露面后，现场气氛热烈，众多球迷激动的热泪盈眶，不断疯狂大喊“我爱你，大郅永远是最棒的……”。会场出口处，球迷围了个水泄不通，大家蜂拥而至，抢着请大郅签名、拍照，甚至不少与会官员也争先恐后要求与大郅合影留念，现场一片混乱，当地警方不得不出动警力来维持秩序。
　　面对球迷的疯狂以及众多“官员球迷”合影留念的要求，王治郅一直面带微笑，耐心配合并表示，希望保定的篮球运动普及得越来越广泛。
　　据悉，河北省保定市是中国十五个“全国篮球城市”之一，篮球氛围浓厚。多年来为河北省和中国国家队培养输送了奥运会女子篮球亚军刘军、郑冬梅及亚洲男子篮球冠军李可、闫宇峰等优秀篮球人才，并先后举办了中美大学生男子篮球对抗赛、全国青年篮球联赛等活动。
　　本届中国•保定篮球文化节将有街头“三人制”篮球赛、李宁奥运大篷车、篮球文化与篮球博物展示等系列比赛和活动。(完)

