为何说谈论巴萨梅西依赖无必要 真正受此麻烦的是皇马
　　新浪体育讯　在巴萨对阵马洛卡的国王杯赛前的新闻发布会上，瓜迪奥拉在被记者问到是否有梅西依赖症时，强调了巴萨是靠所有球员的努力才取得好成绩的，“梅西有特殊贡献……亨利有特殊贡献……埃托奥也有特殊贡献……”。很明显可以看出瓜迪奥拉不希望巴萨被认为有梅西依赖症。
　　毫无疑问，梅西是本赛季巴萨甚至整个足坛表现最好的一个球员，也是瓜迪奥拉手下的杀手锏。梅西出色的发挥与巴萨的良好战绩有着非常大的联系，巴萨有梅西依赖症的观点也就自然被人们提起，特别是第12轮1比1平赫塔菲(梅西没有上场)，以及上一轮2比1胜桑坦德(梅西替补梅开二度帮助球队逆转)之后，媒体关于梅西依赖症的讨论更加多了。
　　可不管媒体怎么说，瓜迪奥拉在安排梅西的出场上，还是根据他自己的一套方针。上一场，瓜迪奥拉让梅西替补，这一场梅西依然是替补。比赛开场后不久，梅西就几次站起来，不时地看到他为巴萨场上球员没能把握机会惋惜，直到博扬助攻亨利进球的时候，梅西又开始在将椅子靠背当鼓来拍打，可见梅西对场上的关注，这也映衬出他的求战欲望。瓜迪奥拉在下半场的时候满足了梅西的上场欲望，后者制造了三次威胁，但锁定胜局的那球却与他无关。
　　不让梅西首发，是出于保护王牌的思路，而放出王牌以求扩大比分，也是无可厚非。从教练的角度来看，并不存在是否对于梅西依赖与否的问题，梅西的确是王牌，而王牌的作用就是要在球队最需要你保证胜利的时候站出来。瓜迪奥拉要做的是，当他认为需要梅西休息的时候让他休息，或者梅西可以休息的时候让他休息。那么谈论巴萨是否有梅西依赖症也就没有什么意义了，因为巴萨现在无需面对梅西无法在关键场次出场的问题，也就是说，就算巴萨有梅西依赖症，也可以不被表现出来。而对于整个球队来说，与其认为球队的胜负系于一人之手，还不如将功劳都归功于全队，就像瓜迪奥拉所说的那样。
　　事实上，真正需要面对球员依赖症的不是巴萨而是皇马。昨日，西班牙媒体《阿斯报》刊登了一篇文章，文章内分析了皇马依赖罗本的程度和巴萨依赖梅西的程度，据该媒体统计，皇马有60%的进球需要由罗本来创造，而巴萨只有47%的进球来自梅西的功劳。当然，《阿斯报》援引的数据，是来自罗本参加的最近的6场比赛，也就是罗本在国家德比之后复出的6场比赛，这6场比赛皇马都取得了胜利。

