国米宣布今夏将有1到2个大手笔 解释夸雷斯马为何离队
　　新浪体育讯　当地时间昨天，国际米兰的实权人物马可-布兰卡接受了采访，谈及了转会市场，这也是在冬季转会之后，国际米兰高层人物第一次正面触及这一问题。
　　问及此前盛传的德罗巴是否会加盟的问题，布兰卡说：“赛季到了这个时候，我们不会考虑这些问题，但是我可以对你们说，在下赛季，我们仍将会有一到两个大手笔收购，我们在转会市场上总是追求高品质，就像这个赛季，我们完成了三笔重要的引援。 ”
　　谈到这个赛季的转会，就不得不谈夸雷斯马，布兰卡不认为是国际米兰甩掉了包袱，他解释说：“切尔西表达了很强烈的引进夸雷斯马的愿望，转会市场上的选择也是技术上的选择，这样做，只是为了给夸雷斯马更多的空间，让他更好的成长，下赛季能够更好的为国际米兰效力。”
　　维埃拉已经不年轻了，国际米兰是否会引进他的接班人？由于这个赛季他伤病不断，有说法称冬季就该引进一个中场，“很难找到和维埃拉同一类型的球员，”布兰卡说，“关于是否有必要冬季引进维埃拉替身，俱乐部也有些争论，但他的情况在好转，球队不需要在冬季引进任何人。”
　　巴罗特利也是一个热点，布兰卡说：“我们绝对确信巴罗特利将是国际米兰的未来，他目前的情况很多球员都曾经经历过，很多人捧他，但也有很多人对他说相反的东西，我们很清楚他是怎样的一个天才，我们也知道该怎么做。一切都在我们的掌控之中，有的时候或许我们有些严苛，但这正是我们对他的爱护，我们都是为他以后好。”
　　桑顿的崛起，让马克斯维尔成为了替补，后者是否会在夏天被出售？“绝对不会的，”布兰卡回答，“马克斯维尔令我们满意，现在他暂时遇到一些问题，是因为其他人做得更好，马克斯维尔是一个优秀的球员，一直表现不错，俱乐部非常确信这一点，一段时间以前，我们与两位球员(包括桑顿)续约，就是因为我们肯定他们的价值，马克斯维尔也是如此。”
　　那么阿德里亚诺的情况呢？谈到他，布兰卡心情不错：“从假期归来之后，他的训练情况很好，当然，夏季时也是这样，我可以说，他现在在赛季以来最好的情况下。阿德里亚诺正在证明一些东西，一些他过去曾经证明过的东西。他已经很长一段时间没有在世界足坛的中心位置了。”阿德里亚诺是否是国际米兰的未来？“我希望如此，像他现在所做的这样，他有着强烈的渴望去实现一些目标，这样的话续约没有问题，现在他和俱乐部双方都证明了有着续约的愿望，这一点是最重要的。”
　　(狄雷)

