孙祥周海滨在欧洲千万不能害羞 去埃因霍温绝不轻松
　　昨天收到很多朋友发来的手机短信，才知道海滨要去荷甲埃因霍温俱乐部了。自从有过留洋的经历以后，我总觉得，能出国踢球，对自身能力的提高，和对中国足球整体水平的提高，都是一件特好的事。
　　我现在正跟球队在西班牙拉练，今天晚上就要回到维也纳，维也纳对于我来说跟埃因霍温不一样，去埃因霍温的时候，我妈妈跟我在一起，凡事都有个照应；而维也纳，是我第一次离乡背井，在一个完全听不懂他们讲什么的国家，一个人生活。确实，现在的我也许可以跟海滨讲更多的“留洋注意事项”。
　　荷兰是一个美丽的国家，在那里生活感觉很安逸，但是刚去那边的时候，会感觉语言是一大障碍。毕竟，我们中国人的第一外语是英语，而荷兰人都不爱说英语，不过也不用着急，因为球队就像是个地球村，什么人都有，有些人讲法语，有些人讲德语，还有一些南美球员讲西班牙语。这个时候，你可千万不能“害羞”，因为要在欧洲的球队生存，最重要的就是要多沟通，就算你完全不明白别人在说什么，你也要想尽办法让别人知道你在讲什么。
　　无论是队友还是教练，你一定要敢于表达自己，让他们知道你的特点，知道你在球场上的优点和特长，才能更快地融入球队，更好地发挥自己的水平。让教练知道该怎么用你，也让队友知道该怎么跟你配合，这个是最重要的。
　　还有，因为海滨是第一次留洋，我个人还是有一些忠告，也许现在的海滨对出国感到十分新鲜，信心满满地要去大干一番事业。但很多时候，当你真的出国了，加入了那些所谓欧洲豪门的球队，才会发现，事实跟想象还是有一定的距离的。海滨一定要做好充分的心理准备，而且要把困难估计到最大值。你必须知道，像埃因霍温那样的球队，你不是一去就能打上主力的，甚至可能有一段时间都打不上比赛，那时候你千万不能灰心，因为在欧洲俱乐部来说，那太正常了，你必须很好的表现出自己，慢慢来，不要急，一切都是慢慢好起来的。毕竟磨合都需要过程。

