国王杯-博扬助攻亨利进球 巴萨2-0胜马洛卡占先机
　　新浪体育讯　北京时间2月6日04:30(西班牙当地时间5日21:30)，2008/09赛季西班牙国王杯半决赛首回合一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场2比0取胜马洛卡，博扬助攻亨利头球得分，马科斯任意球破门扩大比分。
　　巴萨近6个主场对阵马洛卡取得5场胜利，唯一的败局也是近11场交锋的仅有一次。相对周末的比赛，瓜迪奥拉轮换6人，相对于上周中的国王杯比赛也变化4人，马科斯、图雷、伊涅斯塔和亨利出场，埃托奥和梅西进入替补席。
　　第6分钟，桑塔纳后场对博扬犯规，韦伯不满判罚被黄牌警告。阿尔维斯30码处任意球直接射门偏出。巴萨第9分钟险些破门，博扬禁区右侧连续突破何塞米和努涅斯，最后在小禁区右侧边缘的射门被卢克斯用腿挡出。第12分钟，斯卡洛尼传球，卡斯特罗的射门被皮克挡出底线。第15分钟，赫莱布禁区右侧低传，博扬前点10码处低射被卢克斯没收。
　　第19分钟，卡斯特罗25码处劲射偏出。第23分钟，图雷对特雷霍犯规被黄牌警告。第26分钟，阿约泽对阿尔维斯犯规同样得到黄牌，伊涅斯塔任意球传中，努涅斯小禁区边缘抢在皮克之前解围。随后伊涅斯塔开出左侧角球，图雷7码处头球攻门被卢克斯没收。巴萨第30分钟再度险些破门，亨利脚后跟传球，伊涅斯塔禁区左肋11码处捅射擦左侧立柱偏出。
　　第33分钟，科拉莱斯对阿尔维斯犯规被黄牌警告。第34分钟，伊涅斯塔传球，希尔韦尼奥左路30码处远射被卢克斯堪堪扑挡后，皮球擦左侧立柱偏出。完全控制战局的巴萨最终在第35分钟打破僵局，博扬右路传中，无人防守的亨利8码处头球攻门入网，这是法国前锋本赛季第15粒入球。第45分钟，亨利背后对卡斯特罗铲球犯规被黄牌警告。
　　第47分钟，斯卡洛尼右路25码处劲射偏出远角。梅西在场外开始热身引来观众阵阵欢呼。第50分钟，伊涅斯塔禁区前射门被挡，马科斯接角球后头球攻门又被卢克斯轻松没收。随后伊涅斯塔禁区弧前左脚抽射偏出，韦伯的远射也高出巴萨大门。第55分钟，梅西换下亨利，布斯克茨也替换古德约翰森出场。此后的比赛陷入僵持局面，博扬在左路的身体对抗中处于下风。
　　第64分钟，伊涅斯塔直传，梅西禁区右侧10码处的射门被卢克斯扑出，阿约泽及时解围。第71分钟，博扬传球，梅西15码处左脚劲射被卢克斯勉强扑出。巴萨第73分钟扩大比分，何塞米禁区前对伊涅斯塔犯规被黄牌警告，马科斯25码处任意球直接射门入网，墨西哥人上个国王杯进球还是37个月之前。第86分钟，埃托奥换下博扬。
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：13-平托；20-阿尔维斯，4-马科斯，3-皮克，16-希尔韦尼奥；8-伊涅斯塔，7-古德约翰森(56',28-布斯克茨)，24-图雷；21-赫莱布，14-亨利(55',10-梅西)，11-博扬(86',9-埃托奥)
　　马洛卡出场阵容(4-4-1-1)：25-卢克斯；17-阿约泽，3-何塞米，5-斯卡洛尼，16-努涅斯；23-科拉莱斯(58',19-马蒂)，11-卡斯特罗(77',21-阿杜里斯)，2-桑塔纳，6-苏亚雷斯；20-特雷霍，9-韦伯(70',10-胡拉多)
　　在昨天进行的另一场半决赛中，塞维利亚主场2比1取胜毕尔巴鄂。第43分钟，戴维-洛佩斯开出角球，洛伦特头球破门。第61分钟，杜舍尔禁区内混战中近距离破门。第83分钟，哈维-马丁内斯禁区内犯规，但卡努特射出的点球却打中左侧立柱弹出。第92分钟，杜舍尔禁区边缘传射，阿科斯塔8码处射门入网。
　　半决赛次回合比赛将于3月初进行。
　　(斯科) 

