卡佩罗开恩小贝可望追平历史第2 鲁尼恐无缘战西班牙
　　新浪体育讯　尽管一向以铁面孔示人、不徇私情，但贝克汉姆租借到AC米兰后的优异表现，卡佩罗无疑也看在眼里。《太阳报》曝料，卡佩罗终于决定召进小贝，让其参加对西班牙的友谊赛，以便帮助他追平鲍比-摩尔，成为代表英格兰出场次数第二多的球员。
　　贝克汉姆今年33岁，在AC米兰，小贝有着一个极为不错的开始，他也很有可能出现在本周六晚上的AC米兰首发名单中。《太阳报》称，英格兰主帅卡佩罗和助理教练巴尔迪尼，甚至都懒得看明天AC米兰主场对阵雷吉纳的比赛。因为，他们已经对小贝的状态非常放心。不出意外的话，小贝将会参加，下周中于塞维利亚举行的英格兰对阵西班牙的热身赛。
　　如果在下周三的友谊赛中出场，贝克汉姆也将追平鲍比-摩尔108次的代表英格兰队出场纪录。当然，小贝要想追平甚至超越希尔顿创下的125场的英格兰出场数纪录，将会非常非常困难。
　　不过，曼联球星鲁尼和西汉姆射手卡尔顿-科尔，看起来很可能会错过贝克汉姆的高光时刻。
　　卡佩罗并不想召进鲁尼，原因是小胖刚刚因为脚筋的伤势缺阵三周，至今仍未复出，即便在周末的联赛中复出，状态也未必能够保证。而且，还有很重要的一点是，卡佩罗没心情和弗格森打口水仗。25岁的西汉姆射手卡尔顿-科尔，这次也可能不会被召进名单中，毕竟，相对来说，卡佩罗更为欣赏赫斯基、克劳奇和阿邦拉霍。

