埃因霍温总监披露周海滨签约进展 我们盯上他已有两年
　　特派记者李绍州埃因霍温报道 两年前，也是在这里，PSV技术总监法尔克斯为孙祥提供了一份租借合同，而老二也最终成功中国欧冠第一人。现在，法尔克斯已为上海申花效力，而他的继任者范克拉伊打算更进一步——他要给同样来自中国的周海滨一份正式合同。这个在法国土伦时便开始关注周海滨的老人，对中国第一后腰的能力非常了解。周海滨自由转会埃因霍温，范克拉伊全程操作并最终拍板。
　　当地时间5日上午，本报记者驱车来到埃因霍温，走进PSV。面对来自中国的媒体，范克拉伊非常谨慎，“现在还不好说”是他说得最多的一句话。然而难得的是，老头在谨慎之中也透露一种乐观。“一切也许就像埃因霍温今天的天气一样，现在还是阴天，甚至有点小雨，但一会儿就会转晴，太阳很快就会出来了。我相信将是这样，我们会在这里欢迎周海滨的到来，他将会成为埃因霍温的一员。”范克拉伊自信满满。
　　体坛：中国媒体披露，周海滨已与埃因霍温签订合同，是这样吗？
　　范克拉伊：我现在还不好说什么，不过，我们确实与他有过接触，也达成了协议。
　　体坛：昨天我从荷兰足协得到证实，你们已为他在足协注册。
　　范克拉伊：这是必须走的程序，所以我们这么做了，这一切都合乎常理和规定。
　　体坛：但为什么你们至今还不宣布这桩转会，还有什么问题吗？
　　范克拉伊：原因我想你也是知道的。这次转会涉及到很多方面和很多人，很多问题需要解决，这需要时间，我们也正在努力。只有在100%确定之后，我们才会以官方方式告诉大家。但现在显然还不是时候。
　　体坛：你所说的问题，应该就是指周海滨的自由转会身份，山东鲁能不能接受。那么你是否认为，中国的转会制度与欧洲或世界还不合拍？
　　范克拉伊：毫无疑问，中国也是国际足联成员，我想，遵守国际足联的规则应该是每个成员必须做到的，这点道理大家都很明白。当然，我知道一个俱乐部培养出一位优秀球员的艰辛，但一切还是要按章程来处理。
　　体坛：也意味着，埃因霍温不会为周海滨支付一分钱？
　　范克拉伊：肯定不会。我们为什么要支付一笔转会费呢？周海滨是自由身份的球员，他与原来的俱乐部没有合同了，当然可以自由离开，我们是这么理解的。
　　体坛：有人说周海滨已经到了埃因霍温，他真的来了吗？
　　范克拉伊：这点我可以保证，他现在肯定不在这里，他的签证还没有办理呢。
　　体坛：办理签证有什么问题吗？
　　范克拉伊：目前还欠缺一些东西，一切齐备之后我们就会为他办理签证。届时我才知道，他哪一天能来埃因霍温报到。
　　体坛：在你看来，周海滨成功转会的前景如何？
　　范克拉伊：现在还不知道。不过，也许就像今天埃因霍温的天气一样，现在还有点阴天，甚至有点小雨，但一会儿就会转晴，太阳很快就会出来了。我相信将是这样，我们会在这里欢迎周海滨的到来，他将会成为埃因霍温的一员。
　　体坛：你与周海滨面谈国吗？
　　范克拉伊：最近没有。但我知道他，我在法国土伦杯时看过他的比赛，对他有一定的了解。
　　体坛：对他的能力如何评价？
　　范克拉伊：现在谈这个还太早，等他来了，与球队一起训练比赛，到时候再评价吧。
　　体坛：两年前，埃因霍温曾租借过另外一名中国球员——孙祥，现在打算正式签约一名中国球员。最后一个问题，PSV打算给周海滨几年合同，你觉得他能在这里取得成功吗？

