国米时隔多日终现鼎盛阵容 今夏瘦身六名球星将离队
　　新浪体育讯　2月5日米兰消息，走了一个夸雷斯马，国米的几个边缘人却看到了自己获得出场机会的希望，哪怕只是替补几分钟。小曼奇尼与吉梅内斯要争取在训练中获得穆里尼奥赞赏，以获得国米客场挑战莱切的替补机会。而巴洛特利在莫拉蒂斡旋下，很可能在本轮回到主力阵容。
　　本周国米的几个伤兵陆续恢复，中场斯坦科维奇已无大碍，完全可以参加与莱切的比赛。后防线人员空前鼎盛，萨穆埃尔、齐沃也恢复训练，加上布尔迪索、马特拉齐、科尔多巴和里瓦斯，国米六大中卫全部可以投入比赛。克鲁斯感冒痊愈今天参加了全队战术训练，而维埃拉除了随队训练外还要到健身房吃小灶，乐观估计法国中场将在米兰德比正式复出。
　　巴洛特利这几天训练非常积极，18岁小将与穆里尼奥有望在本周内达成和解，阿德本轮继续停赛，克鲁斯状态不太好，巴洛特利有望获得首发机会。而中场和后防线不会有太大变化，只是中后卫组合还将回归科尔多巴与萨穆埃尔组合。不过一旦斯坦科维奇无法给锋线创造太多机会，穆里尼奥还会给吉梅内斯一点机会。
　　穆里尼奥需要在与莱切的比赛中就基本确定米兰德比的首发，2月15日的比赛，阿德、伊布、斯坦科维奇的前场三叉戟不会有变化，中后场还是原有组合，但是穆里尼奥会适当让维埃拉、齐沃替补出场适应这种“大赛”的气氛，在2月25日与曼联的欧冠比赛中，至少维埃拉可能被委以重任，而齐沃很可能取代小将桑顿的左边后卫位置。
　　穆里尼奥在周六与莱切的比赛结束后将前往伦敦，现场观看西汉姆与曼联的比赛，这已经是穆里尼奥第二次现场考察欧冠对手曼联，连续12轮英超联赛不失球的红魔的确够狂人头疼的。
　　在穆里尼奥精心准备欧冠的同时，也在与国米高层继续讨论减少球员数量的问题。拉涅利在为尤文伤兵满营发愁，而穆里尼奥则一直在为国米阵容人太多了苦恼。穆里尼奥精简阵容的进程还是过于缓慢，冬季转会只送走了达科特与夸雷斯马，而一帮国米“老人”只能等到赛季结束才可能被“裁员”。
　　国米只是口头上答应与克鲁斯、托尔多续约，但双方还没有正式签字，其实莫拉蒂也是多给穆里尼奥一点时间考虑，但穆里尼奥留下克鲁斯的可能性很小。马特拉齐合同2010年到期，目前国米没有提出续约，今夏这位意大利国脚很可能转会。克雷斯波、菲戈两位老将已经很难为国米做出贡献，赛季结束后离队也顺理成章。奥宾纳在4312战术体系中已经没了位置，一旦国米的阿夸弗雷斯卡回归，奥宾纳与小曼奇尼离队可能性也很大。《米兰体育报》分析，如果前腰吉梅内斯无法在下半赛季展示才华，今夏也将步夸雷斯马后尘离队。
　　另外，《米兰体育报》称皇马很有可能在今夏拿下曼联前锋特维斯，而国米也是一个有力的竞争者。但是今天英国《镜报》却持相反论调，该报称租借即将期满的特维斯已经基本确定与曼联签订永久转会协议，转会费高达3000万英镑。

