埃弗顿19岁天才绝杀利物浦 当年穆里尼奥也为其着迷
　　记者克韩报道 埃弗顿小将戈斯林的名字Gosling，在英文中是“小鹅”的意思。但在4日晚古迪逊公园，小鹅却变成让利物浦闻风丧胆的怪兽“哥斯拉”，他在加时赛最后时刻攻入的漂亮一球，让埃弗顿拿下足总杯第四轮德比重赛。
　　2月2日，戈斯林刚刚度过19岁生日，不过在此役一战成名之前，他早就进入很多名帅的法眼：2007年，当时的切尔西主帅穆里尼奥为了得到这个英格兰青年国脚，甚至同意把辛克莱暂时租借给戈斯林所在的普利茅斯；狂人最终没有得到戈斯林，去年冬季转会窗，埃弗顿最终在和托特纳姆、西汉姆的拼抢中得到“小鹅”。
　　戈斯林可以打中场和右后卫。转会埃弗顿后，在培养鲁尼、沃恩和奥斯曼等年轻球员方面颇有经验的主帅莫耶斯并没有急于拔苗助长，而是让他慢慢进入一队。本场之前，他总共才亮相5次，其中4次是替补，但其表现已经引起行家刮目相看。去年节礼日戈斯林得到首次首发，赛后莫耶斯夸奖他说：“他的表现棒极了。今天他运气欠佳，换个好运气的日子，他估计能至少进两球。在埃弗顿，我们从不害怕让年轻人上场，他是又一个我们寄予厚望的年轻人。”2天后，戈斯林在对桑德兰的比赛尾声补中一刀，为球队3比0大胜立功。
　　足总杯第四轮对利物浦此前那场打平的比赛，他也曾在第71分钟入替阿尼什贝。此役他上场的时间更早，第53分钟就替下打了封闭上场后表现平平的费莱尼打中前卫。让这样一个刚满19岁的年轻人如此早登场是要冒风险的，幸运的是戈斯林最后的进球，完全配得上莫耶斯对他的信任。
　　当比赛进行到第118分钟，范德梅德右路传中力量过猛，球到了远端的戈斯林脚下，小将没有第一时间射门让人多少有点着急，但他面对扑过来的利物浦右后卫阿韦洛亚，以超越其年龄的冷静一盘一扣，赶在红军球员之前右脚搓出弧线，球经过阿韦洛亚和什克特尔的双重折射穿越雷纳的十指关，又撞在远端门柱上弹入网内！戈斯林说：“整个一周，我都在告诉别人，只要把我放上去，我一定能进球，果然我没有食言！这样的时刻，让一切等待都变得值得。”
　　有意思的是，本赛季从BBC手中抢得足总杯转播权的独立电视台(ITV)，此前已经因为足总杯报道平淡无味而受到广泛批评。此次又爆出大乌龙，戈斯林进球前30秒，他们居然匪夷所思地切入广告时间，让很多球迷错过进球，引起舆论再次大哗。
　　但戈斯林上场后的表现，已经足以让“小鹅”的大名被埃弗顿球迷牢记。正如《泰晤士报》所说：“他日后是否能在埃弗顿成才已不重要，他替补上场后的表现，足以证明他将进入古迪逊公园的传奇。”现场球迷也高唱调戏利物浦主帅贝尼特斯的歌曲：“戈斯林煮熟了贝尼特斯的鹅，这是一个事实！”
　　小将赛后很兴奋，“我在对桑德兰的比赛中进过一个，足总杯第四轮我也上了，我算是尝过大场面的滋味。但这依然是对俱乐部和对球迷来说伟大的一天，我当时只是在想，‘射一脚，打中目标就成！’”队友莱斯科特也赞美他说：“在训练时他经常如此冷静，我们配得上胜利，他的进球是我们应得的。”
　　莫耶斯当然交口称赞，“他能打多个位置，而我们为他只是首付50万英镑，打完一定数目的比赛后再付50万，真是便宜！”媒体也附和：“就这一个进球，就值至少100万！”莫耶斯更称赞戈斯林的好学上进，“他是一个好孩子，他希望学习，训练很刻苦，也很有礼貌，希望他能在这里成才。我们两个年轻人(戈斯林和罗德威尔)在足总杯上的表现都很棒，这说明埃弗顿愿意给年轻人机会。”

