利物浦悲剧究竟谁人制造 红军功勋缘何成为最孤独的人
　　“一个拎着手提电脑，独来独往的人。”这是对贝尼特斯的一种极致描述。
　　他没什么朋友，哪怕在马德里。初到利物浦时，他让妻子研读红军历史，每晚给他讲述红军典故，但这也不是他在利物浦用来拓宽人际圈的工具。更有人说他不需要朋友，因为他更相信算度计量——一部手提电脑的战术分析，很多时候比他打电话找朋友咨询更重要。
　　天才总会偏执，不疯魔不成活。贝尼特斯是在一种静静的、封闭的自我修行状态下，成为了一位优秀教练，但他也因此封闭掉一些和外界沟通的渠道。他最相信的是自己，带领一支球队，他需要控制所有资源才觉得能取得最大成功。所以贝尼特斯很难有盟友。当年在瓦伦西亚成名时，贝尼特斯最终离去，原因也是和俱乐部董事们在购买球员事务上的剧烈冲突。类似的矛盾，在利物浦再度出现，而且演变得比瓦伦西亚往事更加严重。
　　所以这几个赛季出现了一系列诡异买卖：利物浦连续几年购入的重要球员，不仅进入状态慢，而且得到的连续比赛机会也往往支离破碎，最后不得不另谋出路。先有克劳奇、贝拉米，后有天价转会的罗比·基恩。贝尼特斯从来不承认这些球员的失败和他有关系，因为看中并且完成这些球员交易的人，都是俱乐部CEO里克·帕里。
　　然而帕里买来的人，未必都不堪一用，缺乏前场灵动二前锋的利物浦，未必没有贝拉米和小基恩存活的空间，只是贝尼特斯对他们的使用令人感慨。小基恩好不容易对阿森纳和博尔顿连续进3球，马上在大胜纽卡斯尔的比赛中被放弃，而且从此置之高阁，以至于他流泪离开梅尔伍德训练基地。贝尼特斯的解释是小基恩进球不够多。
　　与此同时发生的，是贝尼特斯在自身续约问题上和管理层的纠纷：他一定要从帕里手中夺到转会管理权，否则不续约。这不能不让人生疑：基恩是帕里要买的人，但当时贝尼特斯更看重巴里。个中矛盾，间接导致了小基恩仓皇南归的悲剧，贝尼特斯就没有责任吗？
　　当资本矛盾蔓延到教练席，这样的悲剧还会重演。

