次贷危机英超4队待售难寻买家 喜鹊军团竟要价3亿镑
　　“我手里有4家英超俱乐部的代理函，可我一家也卖不出去。”凯什·哈里斯说，一脸的无可奈何。
　　这是欧洲职业体育市场上最著名的投资顾问，过去5年，他参与的案例包括2003年阿布拉莫维奇收购切尔西、2007年他信收购曼城和2008年他信出售曼城。在伦敦金融城，想买卖足球俱乐部，第一个要找的，就是这位Seymour Pierce投资银行的主席。
　　可哈里斯现在的业务也有些棘手了。2008年11月，他陪同纽卡斯尔老板阿什利在中东跑了一个星期，“开了6个会议，”最终喜鹊还是卖不出手。最终哈里斯只能建议阿什利强撑下去。“现在的经济环境里，至少来自欧洲和美国的资本，对于英超俱乐部的兴趣在全线下降。”哈里斯直言不讳。
　　对于职业足球投资，哈里斯有着清晰的理念。“富豪的奢侈游戏”以及“精神享受大于物质回报”，都是哈里斯在许多公开场合讲述过的足球投资观念。但他并不想阻止资本流入足球市场。“作为投资顾问，我们必须让投资者清楚职业足球市场的概念，”哈里斯说，“这和其它行业的投资理念完全不同。你投资的既是一种经营模式，也是一种社会情感。许多概念，无法用客观数据加以说明。”
　　在经济困境中，哈里斯手里的纽卡斯尔、埃弗顿、布莱克本和西汉姆联都成了烫手山芋。在他的分析中，埃弗顿和布莱克本有着先天缺陷，“他们处于经济相对不发达区域，很难描绘出一种有说服力的商业模式，市场说服力不够。”
　　“……另两个俱乐部问题更复杂，卖家预期过高，潜在收购方根本无法达到他们的理想价位，我只能建议他们继续坚持。”西汉姆联的冰岛老板在叫卖俱乐部时，居然把厄普顿公园邻近伦敦2012主赛场说成俱乐部资产优势，这是投资顾问都难于启齿的话题。阿什利花8000万英镑收购完纽卡，理清帐后才发现有7000万英镑的财务黑洞，于是他叫出3亿英镑的卖价，现在的市场上，谁会去接管喜鹊？
　　“除非整体经济气候转暖，否则足球投资必然回归理性。”这是投资顾问的结论。

