杰拉德错过拉什22年尘封纪录 利物浦队长再染最佳魔咒
　　记者克韩报道 足总杯出局已经让利物浦够闹心，雪上加霜的是：队长杰拉德只打了16分钟，就因腿筋拉伤提前下场。一天后利物浦声明：“扫描证实杰拉德左腿腿筋撕裂，他将缺阵三周左右。”他会错过联赛对朴茨茅斯和曼城，或许会错过冠军联赛1/8决赛首回合。
　　过去三周两次在德比中为利物浦攻入惟一进球的队长，对此役本来充满期待：只要他此役还能再进球，就将追平名宿拉什22年前创造的纪录，一个赛季三场德比都进球。杰拉德说：“能在近两场对埃弗顿进球，我非常幸运。但我觉得出线更重要，我是否追平拉什纪录在其次。杯赛最重要的是出线。”杰拉德希望：“最近我们是有很多本该取胜的平局，这让大家都很沮丧，所以上周末击败切尔西感觉真爽。现在，重要的事情是保持住这个势头和信心，就从足总杯对埃弗顿开始！埃弗顿是德比死敌，我们都知道他们很难被击败。”
　　然而刚刚被职业球员工会评选为1月最佳球员的队长最后遭遇了“最佳魔咒”：上场仅仅16分钟，蹒跚的他就向教练席示意自己受伤。贝尼特斯此刻无疑感到自己赌运不佳：他刚在转会窗关闭前把罗比·基恩卖走，本来杰拉德的受伤是爱尔兰人打二中锋的好机会，但现在，他只能换上贝纳永。
　　基恩走时，贝帅曾以“杰拉德和贝纳永都能打二中锋”辩护，并说“托雷斯和杰拉德都能为你保证一些进球，库伊特、巴贝尔和恩戈也会进账”，但时乖命蹇时喝凉水也塞牙，问题果然出在杰拉德身上。上周球队打威根，对手把比分扳成1比1后贝帅换下杰拉德，被很多媒体认为是“疑问手”。这次西班牙人反驳，“此前那次我换下杰拉德，结果大家都说他该打利物浦每一分钟的比赛，你们大家现在看到了这样的后果了吧？他已经累了，你们应该早猜到结果。对威根那场比赛他就累了，这场比赛也是同样，是他主动要求被换下的。”

