尤文有个战神指引胜利方向 有他在斑马军团难战胜
　　记者宋黎明报道 那不勒斯球员加加诺刚把球射向天空，尤文图斯球员立即争先恐后冲到球门前与门将曼宁格热烈拥抱，曼宁格则向狂欢的球迷招手致意。点球决战，胜利球队的门将往往成为英雄。曼宁格在决战中成功扑住拉韦齐的点球，但阿根廷前锋的这个点球踢得并不好，扑住这个球的难度不如那不勒斯门将纳瓦罗扑住的内德维德的点球；此外，纳瓦罗方向判断也更好，第4轮马尔基奥尼和第6轮莱罗塔列的点球均被那不勒斯门将碰到。但面对曼宁格，那不勒斯最后两个点球手孔蒂尼和加加诺相继发放高射炮，最后的胜利属于尤文图斯，理所当然也属于曼宁格。
　　在最近两场联赛中，尤文图斯遭遇两连败并丢失5球，防线问题令人担忧。在联赛对乌迪内斯和卡利亚里的比赛中，尤文的门将是布冯，他伤后复出的状态也令人生疑，比如说在上周日比赛中卡利亚里全场比赛三次射门三次破网。这次意大利杯对那不勒斯的比赛，布冯因流感缺阵，这让曼宁格有机会重新首发并为球队的胜利立功。作为比赛主角之一，曼宁格赛后说：“你们不必为布冯担心，他仅仅在维诺沃训练中心感染了流感。教练要我上场，一切顺利。我想我无愧于第二门将。”
　　胜利之后，曼宁格为球队最近的表现进行了辩护，“我要说的是，球队的水平一直很好，即使对卡利亚里也是如此。作为旁观者，我看到一场辉煌的比赛，唯一的问题是他们比我们多进一球，而不是相反。这场对那不勒斯的比赛，我认为最重要的是在120分钟内没有丢球，这是一个积极的信号，最近我们的防线一直遭到非议。我承认，我们有点疲劳，在这样的联赛中，所有球队都有点疲劳，不可能在所有比赛中都保持相同的心理和生理水平。事实上，没有任何球队能一直保持平稳，所以尤文图斯有所停顿是正常的。” 
　　作为第6个点球手，莱罗塔列的点球为尤文图斯的胜利划了一个句号。由于本赛季基耶利尼经常受伤，主力中后卫莱罗塔列没有轮换的机会，120分钟的比赛特别是其后的点球大战，对他是一个特别的考验。赛后离开奥林匹克球场前，莱罗塔列接受采访说：“在120分钟后，在整个球场的注视下，点球很不容易，我大力射门，球终于进了。我真的很累，但也很快乐。我们很在乎意大利杯，并将力争冠军。今天我们取得一个重要的胜利，那不勒斯仅仅在下半场才给我们制造困难。我们知道球队不在最佳状态，我们还没有达到年前的水平，但我们从不泄气。我们要继续像今晚这样踢球，齐心合力，尽快成为真正的尤文图斯。星期天我们重新上路，如同去年一样，2月份我们将是真正的尤文图斯。如同去年的皇马，卡塔尼亚将是我们在2009年的转折点。我们不能再止步不前了，现在是得分的时候。”
　　在对尤文图斯战术的批评声中，比较集中的是高位防守造成的防守漏洞，莱罗塔列为这种战术辩护，并要求尤文图斯球迷坚定地支持球队。他说：“我不同意对高位防守的批评。冒一定风险进行高位防守，这是我们的特点。如果我们改为低位防守，我们将难以进球。球队也许应该紧凑一点，但尤文图斯应该这样踢球。我很高兴球迷为这场胜利狂欢，难以想象如果在冠军杯取得同样的胜利，他们将如何庆祝。无论如何，球迷不能再喝倒彩了，有些人有时到球场就是为了批评球员。球员困难时需要球迷的帮助，为了一个共同的目标，球迷应该支持球队。这次球迷们明白了，我们在最后更有活力，就是因为球迷在鼓励我们。”

