巴萨主帅挽留之人37月后再亮绝技 巅峰小罗也曾让位他
　　新浪体育讯　“马科斯的事情，我来做主！”去年夏天，瓜迪奥拉刚刚上任，就得知巴萨俱乐部准备出售马科斯，于是，他立即阻止了俱乐部高层要清洗墨西哥中卫的举动。马科斯留在了诺坎普，而且表现出色，成为瓜迪奥拉的防守兵团中的重要一员。甚至，马科斯连体重都比上赛季轻了1.5公斤，马科斯不但防守稳健，他在后场的出球也已经成为巴萨的进攻中不可或缺的一环。这场巴萨对马洛卡的国王杯半决赛首回合，马科斯干脆用直接任意球得分，在防守强硬的基础上，他还展现了自己的精妙脚法。
　　对马洛卡的比赛，马科斯在防守端表现中规中矩，没有给马洛卡太多的机会，而马洛卡能力出众的前锋韦伯也遭遇冻结。上半场亨利进球，下半场巴萨需要再用一个进球来锁定胜局，但比赛一度陷入僵持状态，这个时候，巴萨的定位球发挥了重要作用。阿尔维斯任意球射高，巴萨更换了任意球主罚手。
　　第73分钟，何塞米禁区前对伊涅斯塔犯规被黄牌警告，巴萨再获任意球机会，马科斯和阿尔维斯都站到了任意球之前，正对球门的阿尔维斯助跑佯装射门，但事实上打门的却是一侧的马科斯，墨西哥人身体后仰，右脚踢出弧线，皮球越过人墙，从近角入网，面对如此刁钻的射门角度，马洛卡门将是毫无办法。这是马科斯时隔37个月后，再次在国王杯中为巴萨建功。
　　马科斯跳跃振臂欢呼，巴萨球员也都纷纷围上来庆祝，马洛卡门将卢克斯只能用整理球袜的方式来掩饰尴尬。这是马科斯37个月来的首个国王杯进球，堪称铁树开花。赛后，球迷给马科斯打了7.2分，《每日体育报》则给他打了7分，两个分数都是巴萨球员中最高的。评语说：“之所以给马科斯打高分，是因为在比赛陷入僵持状态的时候，马科斯的超级任意球给平庸的走势增加了一丝闪亮的色彩，首回合就取得2比0，也意味着巴萨已经一支脚踏入了决赛当中。当年，小罗都曾把主罚任意球的机会让给马科斯，可见其主罚任意球能力的不凡。
　　“现在，谁还敢在禁区前对巴萨球员犯规？”加泰罗尼亚媒体颇有些得意地问道。这个赛季，巴萨的定位球威力十足，不但角球得分率很高——马科斯本人就几次参与角球得分，而且任意球也极具威胁。过去，巴萨的直接任意球基本都由包办，能不能进球全看巴西人的状态，但这个赛季，巴萨的任意球呈现“百家争鸣”的局面，梅西、哈维、阿尔维斯都已利用任意球得分，现在，马科斯也成为了巴萨的任意球大战中的重要成员。事实上，巴萨任意球好手并不少，只是因为先前小罗的存在，压制了他们的发挥，如今，球员们的出色脚法都有了展示的机会。
　　马科斯已经成为巴萨定位球战术中的一枚重武器，无论是抢点攻门还是直接射门，都能给球队提供贡献。马科斯赛后说：“我对主罚任意球很有信心，因为我平时一直都在练习，我知道，说不定什么时候就有机会主罚。”马科斯表示，自己现在的水平是正常的，是前两个赛季就应该有的，“或许，我只是在精神层面有一些变化，当然，现在伤病也很尊重我，不来骚扰我了，而上赛季，我一直受脚趾伤病的困扰。”
　　马科斯将自己的复活归功于主教练瓜迪奥拉：“瓜迪奥拉对我来说非常重要，他是一个真诚的人，是他给了我很多的信心，不管我表现是好是坏，他都支持我。我接到过不少邀请，但我选择了留下，一个原因就是我知道我还能给巴萨贡献更多的东西，我对自己过去两个赛季的表现不满意。”（伊万）

