帕托让AC米兰尝到一种甜头 边路新星仍是考察对象
　　记者王勤伯报道 与格拉斯哥流浪者的热身赛，已是巴西中卫蒂亚戈·席尔瓦第2次身披AC米兰球衣出场。被视作马尔蒂尼接班人的席尔瓦继续吸引外界关注，主帅安切洛蒂也着重评点了他的表现，“他身体非常棒，但还需要在比赛中更专注。席尔瓦确实是一个非常重要的收购。”米兰所失第1球和席尔瓦有直接关系，他太迷信自己出色的脚下技术，解围不果断，结果导致丢球。但热身赛上这样的失误，恰好能帮助他在剩下的半个赛季中变得成熟。
　　米兰签下席尔瓦后做出的决定有些出人意料。由于本赛季非欧盟外援名额已满，席尔瓦无法在1月注册为米兰的球员。外界普遍认为，米兰会把席尔瓦租借给他的母队弗卢米嫩塞，直到今年6月。但米兰和弗卢米嫩塞签订1000万欧元的转会合同后，1月14日就立即让席尔瓦来了意大利。
　　本来人们以为席尔瓦在加盟仪式后就会返回巴西，或者米兰会寻找一家尚有非欧盟名额的俱乐部，把席尔瓦免费租借出去，就像当年国际米兰引进门将塞萨尔的办法。但米兰没有这样做，而是一直把席尔瓦留在米兰内洛训练。
　　原因很简单。今夏马尔蒂尼肯定退役，这意味着米兰必须保证拥有一名实力强大的防线领军人物。席尔瓦是当今世界足坛最有潜力的年轻后卫之一，但要在意甲赛场立足，仍有很多技术环节需要完善。米兰干脆让席尔瓦天天在米兰内洛和球星们一起训练，并随队参加热身赛，用这种方式来保证他获得提高。安切洛蒂相信，帕托就是在和球星们每一天的训练中提高的，席尔瓦也能通过这种方式成为一名真正适应意甲的后卫。
　　席尔瓦在对汉诺威的热身赛上首次出场。对流浪者一战，米兰上下对他的实力感到满意，巴西人身体好、速度快、卡位果断，脚下技术也很细腻，这是能帮助他在现代欧洲足坛立足的重要本钱。
　　席尔瓦和米兰的合同从今年7月开始，为期5年，年薪250万欧元，这足以说明红黑俱乐部对他的重视。之前席尔瓦有过一次非常不顺畅的欧洲之旅，2004年，年仅20岁的他从巴西尤文图德加盟葡萄牙豪门波尔图，也是签约5年。但他换上了呼吸道疾病，而且受了伤。之后波尔图把席尔瓦租至莫斯科迪纳摩，情况更加糟糕，他得了肺结核，住院治疗4个月。2006年，波尔图放席尔瓦回巴西，之后他才重新爆发。但正是这些经历，让巴西中卫更加坚强。
　　有趣的是，席尔瓦目前身份是一名没有合同的球员，因为米兰无法为他注册，他的合同要到夏天才开始生效。之前和弗卢米嫩塞的合同，在米兰和弗卢米嫩塞签订转会协议后已经中止。这意味着席尔瓦是以无合同球员身份在米兰训练、学习和参加热身赛。
　　同在本场亮相的巴西左边卫马蒂奥尼也是一名新人。20岁的马蒂奥尼是意大利人后裔，拥有意大利国籍，因此米兰已在职业联盟为其完成注册手续。对流浪者是马蒂奥尼首次代表米兰出场，他的表现有些腼腆，但安切洛蒂认为对于一名首次出场的球员来说很正常。
　　马蒂奥尼2007年开始在格雷米奥一线队参加巴西联赛。去年冬天，曼联、阿贾克斯、尤文图斯和AC米兰都对其展开争夺。最先感兴趣的是尤文图斯，但伊布的经纪人莱奥拉耍了个花招，他个人先从俱乐部买下马蒂奥尼的所有权。这种办法尽管不符合FIFA规范，但在南美足坛很流行。尤文图斯对此表示反感，立即退出争夺。米兰也留了一手，他们只和格雷米奥签订了租借合同，保留今夏以600万欧元收购的权利。如果米兰认为马蒂奥尼无法通过考查，还有退货的可能，那样莱奥拉只能认栽。

