绝对天才为何在尤文如此平庸 一种选择毁了尤文多少人
　　新浪体育讯　出场483分钟，首发4次，替补2场，打进1球，这就是22轮之后，乔文科的数据。这位曾经在赛季前曾经被一致看好的天才，毫无疑问现在陷入了困境，尽管避免了阿森纳的挖角，尽管说服了乔文科暂时接受了替补的事实，但摆在尤文图斯面前的，却是如何用好这位天才。
　　平心而论，也不怪拉涅利不给乔文科机会，这位天才少年在尤文图斯的表现的确不算好。但仔细看看就知道，他在尤文图斯的位置和在恩波利时大相径庭。
　　在恩波利，乔文科是4-2-3-1中的左边锋，这恐怕是他最舒服的一个位置，在这个位置上，他靠近自己习惯的左边路，距离球门较近，加速突破就能完成过人和射门。而在尤文图斯，却不设这个位置。
　　尤文图斯的阵型是4-4-2，拉涅利经过了简短的尝试，就否定了乔文科打左前卫这个方案，并表示“乔文科的定位从来就不是左前卫，而是第二前锋”，这很有道理，一方面，乔文科由于先天身材的限制，防守能力欠佳，另一方面，他又不是像阿巴特这样的球员有长途带球的能力，乔文科真正有威胁的是一对一甚至一对二晃动突破那一下，以及随后的传球和射门。
　　但是在第二前锋的位置上同样有问题，一是乔文科不擅在中路拿球，无法起到第二前锋衔接的作用，二是乔文科虽然快，但他不像皮耶罗有节奏的变化，更糟糕的是，他没有背身拿球和护球，在这一点上，他远无法起到皮耶罗的作用。
　　对于乔文科而言，最舒服的阵型是4-2-3-1或4-3-3，其实，尤文图斯队内还有一名球员情况与他类似，就是马尔基奥尼，这位前帕尔马边锋面临着同样的问题。
　　事实上，以尤文图斯目前的情况，倒也没必要死抱着4-4-2不放，因为尤文图斯的阵容当中，有一大群适合4-3-3的球员，而打4-4-2，尤文图斯中场第一缺少攻守兼备而快速的边前卫，第二缺少有组织能力的中前卫，尤文图斯多的是适用于4-3-3的后腰、边锋、中锋，而像卡莫拉内西这种球员，尽管在4-4-2体系中表现不错，但在当初多纳多尼的国家队可以看出，他其实也完全适应4-3-3。或许在赛季进行到这个时选择彻头彻尾的变阵并不现实，但选择一种更适合尤文图斯人员配置的阵型，或许是未来的一种选择。

