尤文又1大将重伤伤及内脏 休战45天防线仅剩5人可用！
　　新浪体育讯　尤文图斯再遭伤病重创，继基耶利尼和C-扎内蒂休战之后，左后卫德切利也因为重伤将告别赛场一段时间了。
　　德切利是在与那不勒斯的意大利杯比赛中，和对方的萨拉耶塔相撞受伤的，当时德切利就被抬下了场，尽管在赛后检查，德切利的肋骨并没有骨折，但情况更加糟糕，相撞时，德切利的肺部被直接撞到，目前的症状是呼吸不畅。尽管症状不是很严重，但却很麻烦，尤文图斯的队医称，德切利将不得不休战45天。
　　在这样的情况下，尤文图斯后卫线将更加捉襟见肘，左后卫将只有莫利纳罗一个人在接下来应付联赛和欧冠的两线作战，尽管此前格里格拉偶尔也客串过这个位置，但目前右后卫位置上，格里格拉也没有什么替补选择，唯一另一个能客串右后卫的梅尔贝里，在基耶利尼受伤的情况下，不得不打主力中卫，也就是说，目前尤文图斯的后防线上，仅有格里格拉、莱洛塔列、梅尔贝里、莫利纳罗，再加上小将阿里奥多，一共5人可用。尽管拉涅利称基耶利尼的伤“没有大碍”，但20天到1个月的休战是免不了的，在这段时间里，尤文图斯的防线将面临着巨大的困难。
　　此外，中场C-扎内蒂的伤被官方证实将休战75天。
　　(Galca)

