欧陆转会5大完美租借小贝曼联老妖 巴萨拜仁强人

　　说起成功的租借，眼前最鲜活的例子恐怕要数贝克汉姆空降米兰城了。英格兰人没能帮助洛杉矶银河打进美国大联盟的季后赛，随即便拥有了一个长达近半年的假期。AC米兰抓住了这难得的机会，以租借的形式将“万人迷”运作到米兰城“展览”3个月。并非是拿贝克汉姆的这次租借开玩笑，只是最初几乎所有人都质疑米兰这笔交易更多的是看中了贝克汉姆的商业价值。然而33岁的英格兰人很快就用自己的实际行动向世人证明他在球场上的价值，1月25日面对博洛尼亚以及4天后与热那亚的连续两轮意甲联赛中，贝克汉姆用2个进球堵住了质疑声。像贝克汉姆这样球员与俱乐部双赢的租借交易，足坛并不少见。
　　拉姆
　　租借期限：2年
　　加盟球队：斯图加特
　　2003-04赛季，年仅20岁的拉姆被租借到斯图加特，本来是作为欣克尔的右后卫替补，但是主帅马加特却将拉姆最终安排到了左后卫的位置。从拜仁青年队走出的拉姆在当赛季第一轮便获得了出场机会，这也是他第一次踏上德甲赛场，在与罗斯托克的比赛第76分钟，他替补中场迈斯纳出场。而拉姆第一次作为左后卫登场是在当赛季第4轮与凯泽斯劳滕的比赛中。拉姆在斯图加特迅速成长，两年的时间里，他为斯图加特联赛出场53次，并攻入2球，成为了一名攻防俱佳的边后卫。2005-06赛季，拜仁将其召回，并最终成为了球队的栋梁之才。在刚刚过去的冬季转会期，拜仁又效仿“拉姆模式”将队内极具天赋的托尼·克罗斯租借给了勒沃库森，为期一年半的租借期内，克罗斯能够复制拉姆的成才之路么？
　　拉尔森
　　租借期限：3个月
　　加盟球队：曼联
　　“他受到了所有球员的尊敬。我们做了能做的一切来劝说他留下来，但他还是要回瑞典。现在我们祝愿他一切顺利。”当拉尔森为曼联完成了三个月的租借合同后，弗格森对这位瑞典老将依依不舍。这短暂的美好始于2007年1月1日，由于当时曼联阵中索尔斯沙尔和阿兰·史密斯都在长期养伤，能够派出场的前锋只有鲁尼和萨哈两人，弗格森急于找一名锋线来应付新年魔鬼赛程，于是苏格兰老人抢在同样正在寻枪的巴塞罗那之前与拉尔森签订了一份为期三个月的短期租借合同。在曼联的日子里，拉尔森在12场比赛中攻入3球，更重要的是，瑞典人凭借自己的经验盘活了曼联日渐僵硬的锋线。由于年龄的原因，拉尔森最终还是在租借合同结束后回到了瑞典赫尔辛堡俱乐部。而在2008年初，再次遭遇锋线危机的弗格森曾动过第二次租借拉尔森的心思，但无奈最终未能如愿。
　　贝拉米
　　租借期限：6个月
　　加盟球队：凯尔特人
　　刚刚转会曼城的威尔士前锋贝拉米也曾是一位租借英雄。早在2005年1月31日，贝拉米从纽卡斯尔联以租借身份加盟了苏超凯尔特人队。而他选择租借的原因是与时任纽卡主帅的索内斯产生了矛盾，索内斯对外谎称贝拉米因伤无法出场的做法激怒了威尔士前锋。事实证明，贝拉米的选择是正确的，在为凯尔特人效力的12场联赛中他攻入了7球，而当赛季末凯尔特人希望签下贝拉米时，最终他却被纽卡斯尔卖到了布莱克本。
　　戴维斯
　　租借期限：6个月
　　加盟球队：巴塞罗那
　　2004年，由于被西班牙媒体揭露了本队球员的泡吧丑闻，内忧外患的巴塞罗那开始了一次“整风运动”。“荷兰教父”克鲁伊夫认为当时的巴塞罗那球风偏软，没有血性：“普约尔的斗志毫无疑问，但是他毕竟只是一名后卫，我们的中前场缺少一个斗士，显然，戴维斯是我们需要的”。于是，荷兰“野猪”的加盟进入了倒计时，最终经过拉波尔塔与尤文图斯的协商，正处于被弃用时期的戴维斯最终免费租借至巴塞罗那队6个月。在西甲的6个月，戴维斯改善了巴萨中场的面貌，他蛮横地抢断很好地保证了巴萨进攻的流畅性。而遗憾的是，当巴萨决心赛季末正式签下他时，国际米兰却横刀夺爱抢走了荷兰人，就连克鲁伊夫也对此懊悔不已。
　　齐丹
　　租借期限：6个月
　　加盟球队：美因茨
　　相比而言，经营一直比较拮据的德甲球会在转会市场上租借手段使用的更加得心应手，比较典型的例子是2006-07赛季冬歇期齐丹被不来梅租借到美因茨。2007年1月，齐丹第二次加盟美因茨，上一次是在2005-06赛季，他被不来梅租到美因茨一个赛季，26次联赛出场他攻入9球，最终帮助球队成功保级。而2007年齐丹在美因茨发挥的更加出色，联赛15场攻入13球，遗憾的是，这一次更加出色的齐丹却没能像上一次那样帮助球队留在德甲，球队以倒数第三的身份黯然降级。 

