揭秘东北虎两新秀猛将 90后菜鸟期待成下一个王博
　　因为如今的东北虎队中大多是让球迷陌生的面孔，因此本报昨日发出这次“认人启事”，方便球迷图文对照着了解新虎将们。继昨日介绍了杨德智、钟诚、于澍龙、刑璐后，本报今日将再为球迷介绍东北虎两位新人。
　　杨玉明：宝岛台湾的神射手
　　(1979年1月22日出生，身高1.80米，体重76公斤，后卫，1号)
　　从前有新浪狮，从前有邱大宗、颜行书、王信凯……CBA里似乎从来就不缺少来自宝岛台湾的篮球血液。今年5月，宝岛台湾的神射手杨玉明走进了东北虎。他的绰号是名字的谐音“玉米”，当然，此“玉米”的由来非李宇春粉丝。CBA给杨玉明留下的第一“烙印”，竟是右眼角缝的5针。
　　在宝岛台湾六年的篮球生涯已经让杨玉明成为了一名“老将”，他曾代表中华台北队参加过亚锦赛、亚运会和东亚运动会等一系列的篮球大赛。从中学便开始接触篮球的他，对篮球有着深厚的情感，而且早就关注过CBA。不过刚到东北虎时，强大的训练量还是让他不适应，“球员和教练在比赛和训练中都要求得比较严格，不过这对我来说是一个比较好的选择。”杨玉明说。夏季联赛第一场对江苏队，是他感受CBA所跨出的第一步，然而仅投中1个三分球后就被撞破右眼角。好在夏季联赛的手册上，东北虎的首发5虎里印上了他的头像，这让他感到惊喜。杨玉明的中远距离投篮能力较强，特别是三分球的命中率较为突出。当问及杨玉明的绝招时，他的室友也异口同声地说到了他的外线三分。杨玉明对CBA的不适应，起初还体现在生活中。吃饭要一起，就连比赛进场也要讲求集体，这个在CBA球队看来再普通不过的动作，起初让杨玉明有些别扭。好在从今年5月份来到东北虎后，杨玉明度过了一个“信任危机”，也适应了这里的生活，融入了全新的队伍。“球队的气氛非常和谐，从教练到队员都非常团结，而且每个人都很实在，尤其是教练对我的帮助很大。”杨玉明说，他对于新赛季信心饱满，而从他的话语中也不难听出，帮助球队闯进季后赛才是他的真正目标。
　　张彪：奋斗方向是王博
　　(1990年8月11日出生，身高2.01米，体重100公斤，前锋，5号)
　　队友有时开玩笑叫他彪哥，不过从俱乐部给出的球员资料上看，他却是全队年龄最小的。“90后”张彪有着良好的身体素质，给人的第一感觉就是比较壮。张彪从小受父母的影响，比较喜爱篮球。从小学开始，他的身高就一直比同龄人要高出很多。与许多高个子的孩子一样，他也因此与篮球绑在了一起。很快，他在省体校开始了专业篮球的起步过程。2006年，张彪进了东北虎二队。由于身高比较突出，他在二队始终打中锋。在那里历练了三年的时间，张彪上升步伐较大，得到了教练和俱乐部的认可。今年经过调整，他幸运地成为了5名升入一队的队员。由于张彪的半截篮准确，篮下脚步灵活，意识好，教练组将他的位置调整到了前锋。“对抗性比以前更为激烈了，教练对我在意识方面的要求也更高。”张彪在谈到进入一队时的感觉说，而这些也正是他在这里受益最多的地方，得到了明显的提高。他表示：“这是我第一年打CBA联赛，内心无比期待和兴奋，现阶段希望为球队贡献出自己的一份力量，发挥出自己应有的作用，帮助球队走得更远。”同时，对于未来，张彪希望通过自己努力，成为像王博那样的中坚力量。

