米兰德比决战东方召集令 卡卡伊布签名球衣等你来抢
　　新浪体育讯　2009情人节怎么过？送朵红玫瑰或浓浓巧克力，显得很老套。热爱踢球的朋友们不如策划一个浪漫、非凡的情人节，加油中国体育社区携手中国业余足球联盟(CAFL)为您准备精心的情人节礼物--米兰德比之决战东方。2009年2月15日，AC米兰与国际米兰将迎来第270场德比战。情人节当天全国多个城市同步进行线下足球赛，在东方提前预演世界上最吸引眼球的德比，不仅可以邀请亲朋好友一起参赛，更可以将女朋友或爱人带到球场，为你呐喊助威，同时享受快乐足球、甜蜜爱情，更有机会赢得卡卡、伊布亲笔签名球衣。
　　米兰德比是世界足坛唯一的可以称为国家德比的同城德比，双方不仅同用圣罗西(国米主场时叫梅阿查)球场，而且多个球员代表两支球队在德比战中攻破对方城池。米兰德比的赢家赢得的不仅仅是一场比赛的胜利，甚至是整个赛季的胜利。对于球迷都是物质上与精神上的多重胜利。更有甚者，他们宁愿输掉赛季也要赢下德比。来自东方的米兰德比必定同样精彩。
　　全国任何地区均可自行展开米兰德比，国米球迷、AC米兰球迷队都可以报名，代表各自喜欢的队伍参与决战东方，报名截止至2月13日。同一地区如出现多支球队报名，将按各队到场人数、队服统是否统一、球队空间是否完善进行排序。2月14日报名参赛的同城球队进行一场十一人制比赛，涉及场地等所有相关费用由双方自理。比赛战报及照片发布到球队空间的球队就可以获得有奖评选机会，Chinago将会奖励最优秀的国际米兰网友空间与AC米兰网友空间，奖品包括：卡卡、伊布签名球衣等。
　　加油中国体育社区曾先后举办全国18城市梦幻欧洲杯、西班牙国家德比之决战东方等多个大型网友互动赛事，为网友提供宣传球队的网络空间(team.chinago.cn/)，，比赛预告、队内讨论、赛事照片、阵容发布、财务报表、球队荣誉等都可通过球队空间完成。本次米兰德比活动也得到了诸多强势媒体的大力支持，CCTV5 《天下足球》栏目、CSPN黄健翔《绿茵集结号》栏目、广东体育、体坛周报、AC米兰球迷协会网站、新浪网承建的国际米兰中文官网。更多详情请查阅活动官网：加油中国体育社区(milanderby.chinago.cn/)

