韩记者：中方不放冯潇霆不合适 他来韩联赛没任何问题
　　特约记者金铉基评述 韩国球迷对冯萧霆加盟大邱FC翘首以盼，更对事情被中方阻挠而感到迷惑：他到底能不能来？随后，我们又听说另一名中国球员周海滨“强行”转会荷甲的消息。很多东西让我们迷惑。
　　事实上，韩国媒体及球迷都非常清楚，冯萧霆与大连的合约已经结束，加盟大邱，在国际法规上没有任何问题。按照FIFA章程，合约已满的球员可以自由转会到其他国家。
　　中国方面不希望放走冯萧霆，我们也理解，但是从未来的角度来讲，这不太合适。一个国家的足协及一个俱乐部岂能只关注眼前，不把目光放在未来呢？冯萧霆来到比中超对抗激烈的K联赛打上主力，对选手的发展及中韩间的交流更有好处。K联赛俱乐部免费把自己的球星送出去时，同样也感到伤心。有一位俱乐部的事务局长就曾经说过：“把一名无名的选手培养成优秀的球员后，却这样就走了，当然让人难过。”
　　但是，我们的足球想要发展，就应该遵守国际通行规则。也正是因为这样，韩国记者们对于冯萧霆因为“中国国情”不能来非常不理解。难道“中国国情”就脱离世界足球范围吗？那中国对是不是也不用参加国际比赛了？
　　球员合同期满后自由转会，是国际足联一直通行的规则，韩国K联赛俱乐部也曾感到吃亏，但我们坚决遵守。2008年，K联赛冠军水原三星的球员李正秀，就在合约期满后自由转会日本京都队，而另一位球员辛泳训去了土耳其。这两名队员的自由转会，俱乐部没有得到一分钱的转会费，但俱乐部还是尊重国际法规及球员们的决定，让他们自由转会。这并不是因为K联赛特别，只是因为国际规章是这样的，我们肯定要和国际接轨。当然，如果在韩国国内转会，球员们也会遵守国内的章程，这时才可以用得上中国足协所说的“国情”。
　　大邱俱乐部在上月已前往关岛进行冬训，本月11日就会返回韩国。大邱曾希望让冯萧霆在关岛与球队合练，现在看来已不可能。是谁在浪费冯萧霆的时间？如果他再耽误下去，就算来到大邱，也没有足够的时间适应球队，更别说打上主力。所以，我们期待中国方面尽快做出决定，中国足球想要快速发展，“快速决定”也是中国足协要学习的一部分。

