英传奇门将质疑范德萨零封纪录 曼联冬季新援伤停4周
　　新浪体育讯　在上轮联赛1比0完胜埃弗顿之后，曼联门将范德萨以1122分钟打破了前雷丁门将斯蒂维-戴斯保持31年之久的英格兰顶级联赛不丢球纪录，如果在下一场联赛中保持75分钟不丢球，他就将打破克里斯-伍兹在86-87赛季于格拉斯哥流浪者创造的全英国纪录。
　　这段文字算不上新鲜，早在曼联对埃弗顿比赛之后就已经公开，但《每日电信》的一则报道可能要把以上结论推翻。重要当事人伍兹站了出来表示质疑，目前担任埃弗顿门将教练的他，当然清楚自己当时的纪录是怎么创造的，更重要的是怎么被破的，在87年1月份的苏格兰杯上，他被效力汉密尔顿俱乐部的一位警察球员亚德里安-斯普罗特敲开了城门。注意这个情节-苏格兰杯，也就是说伍兹的纪录还包括杯赛呢！
　　算上杯赛的话，范德萨的纪录就不对了，因为在一连串不丢球的联赛中间，还夹着世界俱乐部杯赛，而在对阵大阪钢巴时，曼联可是以5比3胜，而要计算不丢球时间的话，至少也得从大阪最后一个进球，也就是桥本英郎在补时阶段的入球开始计算。
　　伍兹说：“上周范德萨破纪录那会，被说成是难以置信的伟大成就，但我想说的是，其实他离开破我的英国纪录还差的远呢。没有人注意到他在日本比赛时丢的球，但如果你把这个也考虑进去的话，他其实现在的成绩也就是9场810分钟而已。”
　　伍兹的纪录里虽然有杯赛，但都是国内赛事，没有这样的国际赛事，不过这丝毫影响不了伍兹翻案的决心，他解释说：“这很显然是国际足联组织的赛事，所以我也想过，不丢球的比赛统计口径会是英国国内的赛事，但我们还是不能只谈论联赛吧，因为我的纪录里可是联赛和杯赛一起包括的。”
　　这样算的话，范德萨要破伍兹的纪录可有些费劲了，伍兹表示说他不相信范德萨真的能破自己的纪录，他说：“如果有赔率开出来的话，我可以押注埃德温破不了我的纪录，如果你把日本的比赛也计算进去的话，他等于离开我的纪录还有四场之多，如果他真的达成了这样的目标，我会第一个去祝贺他的，但那确实还有很长一段路要走。”
　　伍兹的话虽然很重要，但他等于自动宣告了这样一个事实，范德萨几乎肯定已经创造了全英国顶级联赛不丢球的纪录，而无须硬和伍兹杯赛和联赛混在一起的纪录去竞争了，现在更值得关注的是，雷西诺创造的的世界纪录是否包含杯赛在内。
　　另外据报道，曼联在冬季转会期所签的比利时后卫里奇-德莱特，因伤将至少休养四周之间，他在训练中脚踝韧带处受伤。
　　20岁的比利时人刚从斯托克城转来，还没有一次代表一线队出场的纪录，却遭遇到了来曼联后的第一次挫折。他说：“这是一次打击。现在我几乎没时间来证明我自己了。一旦有可能我就要尽早恢复训练，在未来两周内我希望自己能进行轻度的训练。”

