莫拉蒂坦言国米标王是失败收购 穆帅的转变会带来什么
　　记者彭雷报道 夸雷斯马租借离去了，但国际米兰在这次收购上的失败是无法否认的。《米兰体育报》前主编卡纳沃调侃道：“当夸雷斯马的第一脚传球被媒体炒作为‘钻头’时，大家都很好奇他究竟能做些什么。随着联赛的进行，真正‘钻入人心’的是梅阿查的嘘声，评论员们逐渐沉默了，穆里尼奥也沉默了。这就是真正的失败。”
　　2千余万欧元的转会费可能就此打了水漂，更多的矛头指向了主帅穆里尼奥，毕竟是这个葡萄牙人在转会市场最后时刻坚决推荐自己的同胞。老板莫拉蒂此时站出来支持穆帅，“我不否认夸雷斯马的收购是失败的，但从球员的角度讲，去切尔西并非灾难，我相信他能重新找回状态。至于我们的收购，我一直拖到最后时刻才签下他，也是因为这笔数目不小，我需要好好斟酌。穆里尼奥？是他很坚决地推荐了夸雷斯马，但并不是让人难受的推荐态度，就像他还推荐了兰帕德，所以我不认为这是主帅的错，他只是在为自己的打法和战术做准备，他做了应该做的事。”
　　成绩是莫拉蒂力挺替穆里尼奥的最大原因，“何塞是很聪明的教练，他首先考虑的不是满足虚荣心，而是球队成绩。他的第一目标是球队的胜利，所以他才在成绩不好时放弃433阵型回到4312。我还是那句话，在战术方面，只要他认为合适，就可以做出调整，比如我们(即便租出夸雷斯马)还是有边锋的，他依然可以信任菲戈、奥比纳或小曼奇尼等人。”
　　莫拉蒂支持穆里尼奥，但在冬季转会市场上并未如穆里尼奥所愿有真正的收购。就像他提到的“小曼奇尼等人”，老板的意思是队内还有很多资源值得开发，换句话说，没卖掉的就得用。
　　首先就是小曼奇尼，1300万欧元收购来的巴西球星，本赛季上场19次，但仅有2次首发。小曼奇尼与夸雷斯马一样，都是穆里尼奥变阵的牺牲品，在1月转会市场上也有离开的打算，但最终国际米兰留住了他，因为穆里尼奥认同小曼奇尼在442阵型中也有不错的边前卫能力。而且达科特已被清洗，维埃拉有伤在身，国际米兰中场兵员并不充足，再加上斯坦科维奇小伤不断，小曼奇尼应该派得上用场。
　　和小曼奇尼一样将获得出头机会的是智利人希门尼斯，本赛季他只打过5场，首发更只有可怜的2次。长期的肌肉伤总算熬过去了，现在希门尼斯要证明自己，尤其是在前腰位置上。4312现在是国际米兰首选阵型，但斯坦科维奇经常受伤，比如上轮联赛打都灵就伤了，能否出战莱切尚不确定，希门尼斯这位队内唯一的正牌前腰还是有机会一展身手的。
　　夸雷斯马的离去是穆里尼奥自我批判的一个重要信号，最近国际米兰成绩并不十分理想，因此4312也不一定就将一成不变，穆里尼奥仍会从队内开发资源去求变、求进步。小曼奇尼、希门尼斯、巴洛特利这些曾经和夸雷斯马一同被发配到看台上的球员，或许将得到宝贵的机会。

