本森离开云南真因曝光 大龙背后出手酝酿惊人交易
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，此前曾有消息说美国外援李-本森因为伤病原因而不得不离开云南，但是近日有知情人士透露说这位前CBA得分王二度逃离云南是因为有人挖墙角，而李-本森的下家将有可能是前奔牛主帅吴庆龙所率领的陕西队。
　　在不久前李-本森就已经来到了云南试训，但是据说由于有伤在身所以他一直没能随队训练，而在本森悄然离队后云南队给出的解释是：虽然非常希望他留下，但他的伤确实不允 许他参加高强度的训练和比赛。而在离开云南后，李-本森的去向也一直都是一个谜团。
　　但是近日却有知情人士透露说，李-本森在离开之前就已经找好了下家，而这个下家就是前奔牛主帅吴庆龙所率领的陕西队。如果这个说法属实，那么毫无疑问李-本森的离开应 该并不是伤病，而是被陕西更加优厚的待遇而挖走的。
　　对于本森的离开，云南的球员们却并不感到意外，一位队员曾表示说，李-本森并不喜欢新教练马连保的高强度训练，而以前带过他的吴庆龙也一直在联系他，并给他开出了更加优厚的条件，所以他离开云南并不让人意外。
　　此前曾有消息称本森与前奔牛主帅吴庆龙率领的陕西队有接触频繁一说，而吴庆龙则表示此前是和本森的经纪人有过接触，但听说本森选择云南之后，近期双方并没有再进行沟 通。不过现在看来事情应该并没有吴庆龙所说得那么简单。
　　身高2.08米的本森今年已经35岁，2004年加盟云南奔牛后，本森在仅仅打了三分之一场次的情况下，仍交出了场均39.1分、15.5个篮板球、2.5次盖帽外加2.2次助攻的完美数据 ，将当赛季常规赛“得分王”和“篮板王”、“扣篮王”等头衔一并收入囊中。
　　但是就在那个赛季对中国联赛环境颇为不满的李-本森以处理孩子抚养权问题请假离开，并从此就销声匿迹。而云南队在那个赛季的战绩也因为本森的中途叛逃而一落千丈。而此 次本森的再度反复也再一次让云南成为了“受害者”。目前云南队还在积极地寻找着新外援。
　　(音乐的猫）

