《齐达内的秘密生活》节选 他“宁愿挨上一拳”！
　　作者：贝斯马·拉乌里
　　编译：本报记者 沈坤?
　　打破沉默 他无法抬起双眼
　　宁愿挨上一拳
　　最终，在7月12日，齐达内打破了沉默。他接受了两个采访，Canal+和TF1。两名采访的记者也有了人选，第一个是米歇尔·德尼索，齐祖强调除了他就没有别人。作为交换条件，齐达内保证将道出一切真相。至于TF1台的克莱尔·莎萨勒，则是因为她以前和这位偶像人物的哥哥吃过饭。在这个星期三的晚上，1700万法国观众在电视机前等待这位英雄开口……
　　17点30分左右，齐达内在自己兄长的陪同下下了车。“当他出现在电视台的走廊上时，气氛紧张到了顶点。”《巴黎人报》的记者卡西姆·内贾里说，“没有人敢和他说话，他铁板着脸，他的哥哥们紧随左右。一种震耳欲聋的寂静。”他在休息室里和米歇尔·德尼索一起吃些小点打发采访开始前的时间。这位记者询问是否能在采访现场播放那次头顶事件的照片，球员同意了。
　　19点30分，转播开始的时候，观众们发现齐祖穿了一件淡绿的T恤，和一件卡其布的军装式上衣。优雅而不炫耀，气概彰显的同时又很朴实。在进行艰涩的表达同时，这个英雄紧紧抓住手中的麦克风，就像一个遭遇船只失事的人对待一条木筏那样。当米歇尔·德尼索要他对比赛最后几分钟做出评价时，这个全世界最大牌的球员竟然无法抬起自己的双眼。“但是马特拉齐到底对您说了什么？”记者问。从齐达内的只言片语中人们知道意大利人一直在撕扯他的球衣，后者一半恼怒一半嘲弄地提出在比赛结束后把球衣给他。而这个意大利人由于受不了嘲笑，回答了一些“非常恶毒的话，一些触及到了他的母亲和姐姐的话。”这位昔日蓝军的队长补充说：“我情愿挨上一拳也不想听到他对我说的这些话。”这就是全部。人们无法知晓更多。而齐达内从来没有要求过原谅。
　　何必寻找借口
　　但是他想请人们注意，真正的罪魁祸首，是故意挑衅的那个人。“您认为在世界杯的决赛中，在我职业生涯还有几分钟就将结束的时候，我会没有理由作出这样的行为？”他反问德尼索，这个理由看上去足够充分。不过记者可不是吃素的，他知道这个背负14张红牌的男人身上的暴烈本性。14张红牌，比任何一个在他这个级别的球员都多。
　　所以发生在2006年夏天的这一顶也就不让人惊讶了。“齐祖很冲动，”《队报》记者奥利维埃·马尔戈说。“这是一个来自卡斯特拉纳的孩子，一个在马路上成长起来的青年。”他昔日在皇马的主席弗洛伦蒂诺·佩雷斯提醒人们注意。何必费尽心机寻找借口？他的赞助商“Orange”公司的一名负责人早就说过，“即使他在大街上杀了5个人，人们还是可以找到减轻他罪行的情节。” 

