《埃芬博格自传》节选 “哥们”进球我嫉妒得发疯
　　作者：斯蒂芬·埃芬博格
　　编译：本报记者 林龙
　　落选U15 哥们进球嫉妒得发疯
　　年龄越大，我对足球的兴趣越大。我差不多把所有的空闲时间都花在了球场上。如果出现下雨或者下雪的天气，我就会从周一开始祈祷周末的比赛不要取消。
　　13 岁的时候听说职业球员都会在森林里跑圈，于是我开始效仿，每个星期都会有一两次像疯子一样跑过森林。我痴迷于提高自己的跑动能力，以至于不再坐公交车上学、而是乘坐地铁，然后跑步。我几乎每个下午都会训练，就算找不到愿意和我一起踢球的伙伴，我也会自己一人对着学校室内训练馆的外墙狂练。不论刮风下雨，不论严寒酷暑，我都会把球扔向那堵墙，然后十次向左、十次向右反复射门。或者，用胸脯停球，再有目的地把球传向一个点。幸好都是一人单练，否则我肯定会被别人当成是神经病。
　　有时候我们还会踢排球，这是我们从学校借来的 ——未经允许。这件事我们做得相当漂亮：体育课下课之后，我们会趁老师不注意而将器械室的大门虚掩，下午偷偷把排球拿出来。玩好之后再放回去，然后关闭器械室的门。从没有人知道我们的这个小秘密。踢排球的感觉很舒服，因为比足球轻，省力。我们经常会这么玩：一人传中，其他人头顶球(只能用头)。顶不到的必须去守门，不过我很少守门，因为我总是第一个顶到排球。
　　哥哥弗兰克比我有天赋得多，但他却把越来越多的注意力放在了女孩和迪斯科上面，这对我而言吸引力有限——因为我有《花花公子》……我的专注很快就收到了回报。在俱乐部，我的表现越来越好。当我15岁的时候，教练保尔森说我已经初步具备了入选汉堡青年选拔队的水平。很快，我参加了为组建一支代表汉堡参加德国足协州际对抗赛的选拔赛，总共有200名年轻人到场。最后入选20名，其中也有我。

