周海滨冯潇霆必须去国外踢球 撕毁协议将导致全球禁赛
　　记者马德兴报道 冯萧霆与周海滨均已经分别与韩国大邱、荷兰埃因霍温正式签订了转会协议，但无论是大连方面还是鲁能方面，都还在作最后的努力，展开感情攻势以试图挽留两人，但不管何种努力都是徒劳的。因为国际足联的有关规定写得很清楚，一旦两人毁约，都将受到国际足联的全球停赛处罚，这种停赛处罚甚至有可能波及大连、鲁能以及中国足协！
　　周海滨已经与荷兰埃因霍温俱乐部签约，俱乐部也已经正式上报荷兰足协完成登记注册手续，荷兰足协副主席汉斯·勒斯特威斯也已证实了这一点。而围绕着冯萧霆是否签约则说法颇多，但从韩国大邱俱乐部方面的多次表态来看，与冯萧霆签约已经是既定事实。而且，从韩国方面获得的消息是，今天(6日)将是韩国新赛季联赛报名截止日期，各俱乐部都将正式上报新赛季参赛球员名单。冯萧霆的名字也将正式出现在大邱的参赛名单中，正式在韩国足协注册。
　　在这种情况下，无论大连和鲁能已经无力阻挡冯、周的转会。按照两家俱乐部的“如意算盘”：冯、周在各种压力下主动放弃留洋，从而使俱乐部按原计划准备新赛季。这其实是“无知者无畏”，因为国际足联对这种毁约情况早就有明文规定，一旦球员毁约，球员将遭到全球范围内的停赛处罚。
　　国际足联在《转会规则》第四章中，对球员与球会间的合同出现违约时的情况作出了详尽的规定。在第17条“没有正当理由中止合同的后果”第1款中，第一句话就是“任何情况下，违约一方都应支付赔偿。”至于赔偿金，第1条中也作出了明文规定。就以周、冯为例，如果两人毁约，则对方提出的赔偿最高可按双方签订协议中的相关费用，按最长时间五年的期限提出让冯、周两人进行赔偿。由于两人都属于自由转会，薪酬肯定不低。
　　而且，国际足联在这一条的第3款中还明文规定：“除了强制性赔偿损失外，任何球员在合同保护期内被发现违反合同，都应受到体育禁赛处罚。这样的禁赛应该是4个月禁止参加任何正式比赛。一旦情况严重，禁赛期应为6个月，禁赛期从新赛季开始那一天算起。”
　　按照这一条规定，即便是两人都愿意赔偿损失，在结束赔偿之后，新赛季中超联赛开始之后也不可能马上代表大连或鲁能参赛，周海滨更不可能征战亚冠联赛。在这种情况下，鲁能与大连俱乐部可谓“既赔了夫人又折兵”，让两人回归的意义又何在？
　　当然，唯一有可能的就是，两家中国俱乐部主动去找球员买家，花上一笔重金，去买断冯、周的合同，让他们回归。但花多少钱，就根本就不是两中国俱乐部说了算，只能是伸长了脖子让人“宰”！
　　事实上，在国际足坛因为合同被停赛处罚的事件比比皆是，大牌球星因此被禁赛也屡见不鲜。例如，葡萄牙球星菲戈1995年曾经先和尤文图斯草签了意向书，之后又私自和帕尔马签了合同。结果，两家俱乐部闹得不可开交，意大利足协宣判转会无效，菲戈两年之内不能加盟任何意甲球队。
　　2002年，土耳其费内巴切队引进阿根廷球星奥特加，双方签约到2006年。后因与主帅发生矛盾后，奥特加擅自离队、跟随老东家河床队训练，并拒绝回到土耳其。国际足联最终判定：奥特加无故违背合同，赔偿费内巴切1100万美元，并禁止其参加任何俱乐部赛事直至2003年12月30日。
　　像菲戈、奥特加这样的巨星违反合同，都无法逃脱国际足联的惩罚，更何况中国球员？而且，这些年来，中国足坛在球员转会问题上的纠纷并不少，从职业化至今，中国足协收到的来自国际足联的有关仲裁判决早已不下百件，尤其是在外籍球员的转会问题上。前车之鉴，值得中国俱乐部深思。

