利物浦弃将炮轰贝尼特斯：如果红军夺冠我会扔掉奖牌
　　新浪体育讯　对球员来说6个月就遭退货无疑是个耻辱，罗比-基恩现在心情可想而知。回到白鹿巷后他再也憋不住了，一开口炮口就直接轰向利物浦和贝尼特斯。基恩表示就算利物浦最终赢得英超冠军，他也不会保留冠军奖牌。
　　基恩离开之前为利物浦踢了16场联赛，按照英超规定参加10场比赛的球员就有资格获得奖牌，不过在他眼里这已经毫无意义。“对我来说已经没有任何意义。如果最终冠军奖牌给了我，我也许会把他送人，我哥哥是个利物浦球迷。”穆里尼奥曾将英超冠军奖牌扔到看台上，他解释说已经有了一个。基恩与狂人不同，此前他没有拿过联赛冠军，但伤心的爱尔兰人宁可送掉也不愿留个纪念，因为“奖牌意味着你是球队的一部分，你是欢庆仪式上的参与者。”显然基恩不在这个行列之中。“我更看重下个月的联赛杯决赛，我现在是热刺人了，尽管我不能参加比赛，但联赛杯对我意义更大。利物浦已经是过去式了，发生的一切都不是我的问题。”
　　那是谁的问题？基恩话锋一转把矛头对准了贝尼特斯。上个月与埃弗顿的足总杯比赛，贝尼特斯意外将他扔出18人名单，基恩对此非常愤怒。“他一丁点解释都没有，也没说过要卖掉我。我从没对任何人说过一个不敬的字，没跟主帅闹过矛盾，训练从不迟到，每天都拼尽全力帮助球队。如果我要被丢掉，至少我应该知道为什么，发生了什么，但事实是我一无所知。我拼尽了全力，但有的时候主帅就是不认同这个球员，事情就这么简单。”
　　从那时起基恩就知道自己缘尽利物浦，冬季转会已无法避免，然而在安菲尔德的六个月成了他职业生涯最痛苦的回忆。“完完全全被球队抛弃，我很难接受，这是我职业生涯第一次经历这种事，17岁到现在的第一次。我只想得到与其他人一样的待遇，而且这些年我的表现已经证明了我的能力。”
　　在代表利物浦出战的28场比赛中，罗比-基恩只打进7球，看上去这是造成最终转会的根源，但基恩说：“没有对任何利物浦球员不敬的意思，不过看看我的数据，我想会比他们好一点。只要获得机会我依然能进球，这一点我无须向任何人证明。”

