杰拉德伤停终场前遭决赛 足总杯利物浦祸不单行
　　在英超冠军争夺进入到白热化阶段的时候，贝尼特斯看到了最不愿意看到的一幕——队长杰拉德受伤了。
　　在和埃弗顿足总杯第四轮的比赛中，利物浦可谓遭受到了双重打击，他们不但在终场前被对手绝杀，而且还失去了他们的队长杰拉德。在这场比赛中，杰拉德在第16分钟就因为肌肉拉伤下场。比赛结束之后，贝尼特斯根本无暇顾及足总杯出局的局面，而是一直在等待杰拉德伤势检查的情况，但是最终利物浦队医的结果让贝尼特斯非常失望。利物浦的官方发言人说：“经过确诊，杰拉德被诊断出左腿腿筋撕裂，他需要休养三周左右的时间。”
　　这个结果对于利物浦来说无疑是个巨大的打击，在联赛中，他们落后曼联2分，现在正是要追分的时候，杰拉德的号召力才是利物浦战斗力的根源所在，本赛季利物浦缺席了两场联赛，这两场比赛，利物浦都和对手战成0∶0平，未来两场联赛，利物浦将迎来朴茨茅斯和曼城，这都不是容易对付的对手。
　　而在西班牙，杰拉德受伤的消息让皇马在偷笑，因为在首回合欧冠的对阵中，他们将迎来没有杰拉德的利物浦队。刚刚从英超朴茨茅斯加盟的中场拉斯·迪亚拉说：“杰拉德是个可怕的家伙，现在他受伤了，这对皇马来说是个好消息。”洪义勇 编译

