劳尔：梅西现在很难加盟皇马 再踢三四年退役当教练
　　记者武一帆报道 皇马始终致力于将足球推广到世界的每个角落，这为他们在不同人群中树立了良好的俱乐部形象。2月4日，皇马基金会派专人探访了位于马德里的纳瓦尔卡内罗监狱，并向在此服刑的200名犯人颁发了足球基地的“荣誉教练证书”。更让囚犯们高兴的是，皇马队长劳尔也光临现场，并向他们表达了一番在平时都不愿表达的心里话。
　　在近200名囚犯的喝彩和掌声中，劳尔主持了证书颁发仪式。满足了这群特殊球迷的提问和合影要求后，活动被“让劳尔进国家队”的呼声推向高潮。能与偶像共度一个半小时，让身负重刑的囚犯们激动不已。其中一位认真地对劳尔表示：“我要为博斯克召唤你入选国家队祈祷。”
　　有人提问：“皇马是否还有机会赶上巴塞罗那，赢取联赛冠军？”劳尔表示：“想要当前形势下赶上巴萨，赢取冠军并非易事。但夺冠的念头从未在我们脑中消失过，我们肯定要拼搏到最后一刻，尽可能把快乐带给球迷。虽然这很困难，但我们已在联赛中取得6连胜，逐渐步入正轨。”
　　为皇马攻入307球，总进球追平传奇迪斯蒂法诺，有人问劳尔：“哪个球最让你难忘？”劳尔答道：“有两个。一个是我在伯纳乌攻进的第一球，另一球是在1998年丰田杯对阵达伽玛时，我在第83分钟攻进的制胜球。”
　　梅西目前在巴萨大红大紫，皇马有没有可能把这位天才带到伯纳乌？劳尔笑了：“要我看，把梅西弄到皇马可没那么容易。他是当今足坛最‘破坏平衡’的球员，我也很喜欢看他踢球。当然，作为皇马人我其实不希望他如此活跃，但看到世界上有这样的天才球员，我心里很高兴。”
　　尽管涉及往事的问题接连不断，但劳尔都耐心而真诚地做出了回应。有人表示非常喜欢劳尔在1999-2000赛季在诺坎普连入两球后，做出让诺坎普球迷安静的“嘘”的手势，劳尔表示：“我早就过了那个时候，绝不再做同样的事。”
　　有位马竞球迷囚犯提到了劳尔的红白背景，劳尔坦诚地说：“我的童年时光是在马竞这家西班牙最伟大的俱乐部度过的，那里给我留下了美好的回忆和深厚的感情。但直到1992年我来到皇马，才真正成为一名球员。”
　　皇马青训营人才得不到重用，这也是囚犯们关心的话题，劳尔宽慰大家：“现在队内有很多出自皇马青训营的球员啊，比如卡西利亚斯、古蒂、托雷斯、哈维·加西亚等等。我对俱乐部青训很有信心，因为这些球员增强了团队的感觉。而且我保证，青训营会走出更多‘劳尔’和‘卡西利亚斯’的。”最后，劳尔重申了一天前接受采访时说过的话：“我想我还会再踢上3、4年。然后？也许会去当教练吧。”
　　错过欧洲杯是劳尔的遗憾，但随着一项又一项纪录的打破，劳尔用稳定的表现给了铁杆球迷最满意的答复。他的努力加上包括囚犯在内球迷的美好祝愿，重回国家队的梦也许并不遥远。

