杰拉德伤停贝帅迁怒卡佩罗 英媒体认为伤势很严重
　　本报记者 郭知欧
　　杰拉德又在英格兰队即将出战友谊赛前伤了，这一次，他左腿腿筋撕裂，将因此缺阵三周。他的受伤对利物浦是一个巨大的噩耗，红军主帅贝尼特斯很快就将责任归咎于英格兰队主帅卡佩罗。
　　杰拉德在足总杯对阵埃弗顿的比赛中仅16分钟就主动要求下场，利物浦也在这场比赛中最后时刻被埃弗顿小将高斯林绝杀。相对足总杯被淘汰和联赛追赶曼联而言，让贝尼特斯更头疼的却是杰拉德的受伤，他很可能将错过2月7日客场与朴茨茅斯的联赛、2月22日主场与曼城的联赛以及2月25日欧冠1/8决赛首回合客场对皇马的大战。
　　而下周的国家队与西班牙的友谊赛，杰拉德将肯定无法参加了，贝尼特斯还是对媒体和卡佩罗都非常不满：“杰拉德就是太疲劳了，所以才会受伤。当我把他换下时，人们都说你应该让他打满每一分钟，现在你们看到结果了吧。”同时他还对卡佩罗上次坚持要杰拉德报到耿耿于怀：“也许杰拉德这次还得去伦敦，就像上一次一样，只是为了证明他真的受伤了。”
　　这次受伤在英格兰媒体看来十分严重，《泰晤士报》认为这种伤势非常容易复发，因此利物浦将面临长时间失去队长的危险。去年10月，托雷斯就曾经受过相似的伤，结果托雷斯在利物浦过去的17场联赛中只有四次首发。俱乐部不仅为他安排了特别疗程，而且还不得不减少他的出场时间。杰拉德的问题也相同，为了避免复发危险，贝尼特斯将极力减少他的上场时间。
　　目前，曼联在联赛中少赛一轮比利物浦高2分，一旦红魔赢得补赛，差距就将拉开。贝尼特斯在足总杯被淘汰后曾经鼓励球员，将注意力放在欧冠和英超上，但杰拉德倒下了，谁还能支撑起这支红军呢？
　　容易受伤的杰拉德
　　2002年2月·腹股沟拉伤
　　在与加拉塔萨雷的欧冠联赛中，杰拉德由于腹股沟拉伤在第72分钟被换下场，因此缺席了将近三周时间。在此期间，利物浦先是在德比战中以1比1战平埃弗顿，而后在客场以1比1战平加拉塔萨雷。在接下来的两场联赛中，球队先后战胜了富勒姆和纽卡斯尔。整体而言，球队在杰拉德缺阵期间以2胜2平保持不败。而在杰拉德复出之后，利物浦曾在6场比赛中取得了5胜1平的佳绩。但由于仓促复出的缘故，杰拉德的伤势在该赛季尾声阶段复发，从而导致他错过了2002年世界杯。
　　2003年12月·大腿肌肉拉伤
　　在与曼城的联赛中，杰拉德由于下半场拉伤了大腿肌肉而被换下场，结果缺席了之后三周的比赛。
　　在没有杰拉德的这段时间里，利物浦先是在足总杯中淘汰了低等级对手，而后在联赛中，球队以1比0的相同比分连胜切尔西和阿斯顿维拉这两大劲敌，但却在客场以1比2不敌托特纳姆。总体而言，杰拉德当时的缺席并没有严重影响到球队的战斗力，而在他复出之后的第一场比赛中，利物浦只是在客场以1比1战平弱旅狼队。
　　2004年9月·跖骨骨折

