弗格森盛赞曼联特殊强人 三大伤兵复出红魔强上加强
　　新浪体育讯　靠着出色的防守表现，曼联一举在英超冠军争夺中处在领先地位，主教练弗格森表示，这个纪录对荷兰门神范德萨来说是一个骄傲的成绩，比他以前任何荣誉都出色。
　　38岁的范德萨已经在英超中连续1122分钟不失球了，上次被破门还是去年11月8日被纳斯里得分，如果周末对西汉姆范德萨可以坚持75分钟不失球，就将打破英国球队守门员的纪录。
　　现纪录保持者伍兹表示，范德萨在世俱杯上丢过球，因此距离他自己的纪录其实还差4场。不过弗格森表示，荷兰人的成绩已经是超凡的了。
　　“这个成绩给了范德萨个人上的极大成就感，看起来甚至比他在阿贾克斯、尤文图斯获得的所有荣誉都更有愉悦感，包括为荷兰出场123次。”
　　“他出色的经验、包括年轻人一样的激情，让他成为了一个非常特殊的守门员。”
　　接下来的一段时间，曼联的后防线将得到加强，费迪南德已经复出打了一场比赛，布朗在脚踝手术之后也基本康复，埃弗拉一个月前弄伤了脚，现在也可以复出了，弗格森对后防线的前景更加乐观。
　　“防守记录很出色，因为考虑到最近的伤病影响，能取得这个成绩非常不容易，每个人都有贡献。”

