孙继海提议中国转会制度如何改革 他能保护双方的利益
　　记者金松报道 孙继海现在正在通过学习，准备获取英国的教练证书。他曾经考察过英国的足球，对于球员和俱乐部的关系，也做了调查。
　　“英国球员在16岁以下时，一般和俱乐部都是签的业余合同，在俱乐部梯队可以免费学习足球技能，但也不能随便到别的球队去，这不允许。16岁以上可以和球队签合同，一般都是签两年，因为16岁到18岁，很难看出未来的发展到底会怎样，俱乐部不会和球员多签，球员也不会和俱乐部多签，双方都会考虑未来的状况，规避风险。但18岁以后就不好说了，球员要是觉得待遇不好，合同一满，就可以马上走人。我们队现在打右边后卫的那个黑人，18岁，他的周薪据说才400镑，这都赶不上一个普通上班族的工资。但他一旦现在的这个合同结束，马上就可以提出高工资要求，球队要是不给，拍屁股就能走人了。”
　　尽管对中国现行转会制度有些看法，但孙继海认为，一下子发生天翻地覆的变化也不现实。“这些都是历史遗留问题，以前没人弄过，解决需要过程，不能一蹴而就。欧洲的转会制度，也就是在博斯曼之后，才发生了巨大变化。中国足球有自己的特殊之处，需要按照自己的规律进行。”
　　孙继海说，他有一个提议，想提出来给关心中国足球的人们参考。“我建议，中国足球转会市场应该逐步走向自由转会。为了解决这个问题，23岁以下的球员，原则上俱乐部不能和人家签超过5年的合同；23岁以上的，原则上不能和他签超过3年的合同。在这个合同期内，如果劳资双方有矛盾，由中国足协成立一个仲裁委员会仲裁；如果还谈不拢，足协应该硬性规定给这个球员工资，要求俱乐部付出。这样一刀切的做法，可以保护到俱乐部和球员两方的利益。”

