三剑客受保护宏远仍赢金隅 闵鹿蕾：我们内线不行
　　新华网珠海10月17日电（记者梁希仪）卫冕冠军广东宏远队在17日的ＣＢＡ季前赛上继续把“三剑客”朱芳雨、杜锋和王仕鹏保护起来，但由于所遇对手是内线软弱、尚无外援的北京金隅队，最终仍以92：68获胜，从而避免了两连败。
　　此前，宏远队16日在广东恩平市进行的ＣＢＡ季前赛珠海赛区首场比赛中，以85：99负于浙江万马队。
　　这已是宏远第二次参加季前赛，第一次是一个月前在佛山举行的季前赛第一阶段比赛。与首次季前赛一样，宏远这次参赛目的还是“锻炼小将，考察外援”，所以“三剑客”再次被“保护”起来。这三位国手虽然跟着球队训练，但就是不登场，为此也使球迷失望，组织者不悦。
　　不过，宏远究竟是卫冕冠军，即使没有“三剑客”，所考察的两名外援也登场不充分，表现不突出，一个月前还是赢得了佛山赛区第一名。不同的是，这个赛区球队实力有所加强，其中浙江万马几乎是毫无保留地使用了全部阵容，包括两名外援在末节同时上场。江苏南钢虽然缺少正在养腿伤的唐正东，却拥有一名不错的外援；加之胡雪峰等老将状态仍然不错，也使宏远更难对付。
　　北京金隅可谓季前赛本赛区的“鱼腩”，一是本土球员整体实力较弱，与上赛季相比，没什么值得关注的亮点，二是拟定的两个外援至今一个也没到。在16日季前赛首战76：98输给江苏南钢时，全场只抢下33个篮板，比对手少了28个。主教练闵鹿蕾无奈地说：“我们内线无法跟人家抗衡，提高实力的希望寄托在外援身上，但琼斯误了航班，季前赛恐怕指望不上，另一外援桑普森还在打ＮＢＡ季前赛，来队报到的时间还得往后推。”
　　金隅在同宏远的比赛中，上半时就以27：46落后，第三节分差又被拉大到23分（32：55），多方面的差距中，篮板球仍然很主要（51：62）。宏远虽有两位外援在试训，但这场球只上了格伦·麦克格万，他在24分钟的上场时间里，得到16分和7个篮板。金隅小将柳鹏和吉?分别贡献了18分和14分。
　　在珠海赛区17日进行的另外一场比赛中，江苏南钢以106：95战胜浙江万马，是4个队中唯一两战全胜的队。（完）

