曼联宣布鲁尼埃弗拉复出 C罗红魔实力更强必淘汰国米
　　新浪体育讯　英超第25轮联赛曼联客场对阵西汉姆，大战之前好消息不断，先是弗格森和维迪奇获得英超月度最佳，同时爵爷确认鲁尼和埃弗拉复出。“鲁尼和埃弗拉不会首发，不过他们会坐在板凳上。”是否上场要看届时的具体赛况，无论如何，在欧冠淘汰赛即将打响之际，两员重将回归必定是阵强心剂。
　　根据比赛时间先后的安排，如果先登场的利物浦能在客场击败朴茨茅斯，他们就将暂时夺回领头羊宝座。当然，0.曼联并不在意时间交错可能带来的压力，球队近12场10胜2平连续零失球、近5场全胜，这样的红魔不畏惧为何对手。弗格森说：“内维尔生病还没痊愈，布朗将出任右后卫。费迪南德和维迪奇继续搭档中后卫，我们的后防很坚固。”
　　本轮结束后联赛将因国家队比赛日暂停，再次集中后真正的大赛就要打响，C罗的思绪已经飞刀2月底的欧冠淘汰赛，届时曼联将与国米进行两回合大战争夺一个8强席位，而意大利球队里有一个曼联人都熟悉的名字：穆里尼奥。C罗毫不掩饰自己的信心。“国米很强大，拥有很多出色的球员。但是曼联比他们更强，我非常自信，曼联一定能击败他们。淘汰国米，我们就离最终决赛更近一步。”
　　巨星碰撞是豪门大战最精彩的看点，两队的当家球星C罗和伊布将在两回合对抗中一决高下。去年C罗成为双料先生时，穆里尼奥曾宣称伊布更应该当选，C罗借此机会回击狂人。“我尊重每个人的看法。但是让我告诉穆里尼奥和伊布，世界足球先生、欧冠最佳球员、职业球员协会最佳、金球奖，所有象征球员个人的最高荣誉的奖杯都摆在我家，不是伊布家。”(黎璐)

