意大利公布战巴西名单布冯皮尔洛回归 AC米兰3人
　　新浪体育讯　北京时间2月7日晚(意大利当地时间7日)，意大利国家队主教练里皮公布了最新一期的23人名单，这次入选的球员将备战与巴西队的热身赛，这场比赛将于北京时间12日凌晨3时45分在伦敦酋长球场开球。
　　在这份名单中，布冯和皮尔洛自去年9月后重返国家队，而缺席了上场比赛的阿奎拉尼、迪纳塔莱和赞布罗塔也回到了球队中。之前有希望入选的国际米兰队年轻右后卫桑顿最终未能入选，皮耶罗和卡萨诺也未能得到里皮的征召。
　　这场比赛是意大利国家队2009年的第一场正式比赛，两支球队上一次交手还要追溯到1997年，当时意大利在里昂与巴西战成3比3平。
　　意大利国家队23人名单：
　　门将：布冯(尤文图斯)，阿梅利亚(巴勒莫)，德桑蒂斯(加拉塔萨雷)；
　　后卫：博内拉(AC米兰)，卡纳瓦罗(皇家马德里)，多塞纳(利物浦)，甘贝里尼(佛罗伦萨)，格罗索(里昂)，莱格洛塔列(尤文图斯)，赞布罗塔(AC米兰)；
　　中场：阿奎拉尼(罗马)，卡莫拉内西(尤文图斯)，德罗西(罗马)，蒙托利沃(佛罗伦萨)，佩佩(乌迪内斯)，佩罗塔(罗马)，皮尔洛(AC米兰)；
　　前方：迪纳塔莱(乌迪内斯)，吉拉迪诺(佛罗伦萨)，亚昆塔(尤文图斯)，夸利亚雷拉(乌迪内斯)，罗西(比利亚雷亚尔)，托尼(拜仁慕尼黑)

