欧陆冬季转会切尔西白扔百万镑 皇马新帅半年砸1.1亿
　　肖琳 
　　每年12月至次年1月，是世界上大多数国家的商店打折季。在大大的“Sale”招牌下，以服装为代表的商品大幅降价供消费者选购，各大卖场里无不是一片混乱的抢购景象。偏偏在职业足球领域，每年的这个时候也正值冬季转会期。俱乐部怀着不同的目的入市选购，部分球员也忙着趁机换个环境，可谓购销两旺，整个市场被不时出现的转会传闻弄得乱糟糟的。而2009年1月又因为全球性金融危机的存在，也显得与往年有着巨大的区别。在这种“乱市”的大背景下，没有所谓的“乱市英雄”出现。在一笔笔的交易背后，折射出的只是俱乐部与球员的种种无奈。 
　　英镑贬值才是危机
　　“2008-09赛季的冬季转会将由于金融危机的影响而变得形同虚设”，媒体从去年12月起便进行了这样的预言。的确，在破产、倒闭、裁员、减薪等字眼轮番在报纸上出现的日子里，任何一家企业都在捂紧荷包度日。而大多数足球俱乐部的自身造血机能又不算健康，应该有足够的风险意识存在，否则随时都有被金融危机冲垮的可能。
　　到了本刊截稿的2月2日凌晨，欧洲五大联赛除英超外，都已经结束了自己的冬季转会运作。从表现上看，倒不算非常出人意料。意甲、德甲和法甲的成交额较之去年同期均下跌了将近一半。西甲则反常上升，冬季转会总投入竟然是2008年的一倍还多。当然，这是因为西甲上个冬季的数字低得极不正常，而今年则有皇马为了补充阵容而被迫进行的追加投资在内。
　　因为有曼城这样一个不惜血本扩充阵容的大款俱乐部加入，使得英超的冬季转会费总额意外增加了6000万欧元，虽然在2月2日转会截止关头追上去年同期的2.06亿欧元希望不大，但也不会相差太多。
　　阿布的身价因为金融危机而缩水数十亿，其他足球老板们也因为这场浩劫而或多或少受到了影响。但这个年代的大部分足球俱乐部都不像切尔西那样，只是某位老板手中的玩物，他们有着较为科学的经营方式，不会因为老板的突然变穷而迅速萎靡。况且既然整个国家、整个欧洲甚至整个世界都变穷了，足球领域的物价指数也应该相对下滑才对。
　　话虽然这么说，可是当转会市场的大门打开后，人们才发现真正导致市场萎靡的原因竟然变成了英镑。英镑的持续贬值间接导致全欧的转会市场乱成一团。
　　英镑贬值有多严重？举人民币的例子，就是2006年还可以1英镑换15甚至16元，而到今天却只有9元多。当然这里有人民币自身升值的原因。如果是用英镑换欧元，在2007年8月，汇率是1:1.48，到了去年冬季转会窗关闭时，已经跌到1.32，今天则只有1.12。也就是说，如果在2007年夏天，当利物浦以2600万英镑向马德里竞技求购托雷斯时，西班牙方面相当于获得了3900万欧元转会费。如果托雷斯晚半年以同样的英镑数去英超，马竞的收入将缩水到3400万。如果托雷斯推迟到今天才加盟利物浦，马竞所收到了2600万英镑只相当于2900万欧元了。
　　欧元的相对坚挺和英镑的持续贬值，让英国正在迅速成为欧洲人的旅游和购物天堂。但对于英超这样一个球员向往的足球天堂来说，英镑的贬值所带来的意义却无比消极。众所周知，当一个国家的货币发生贬值后，对于该国的出口将会带来不小的帮助，因为人力成本降低。但对于商品的进口将带来巨大影响，因为国家各领域的购买力都将大幅下降。
　　球员出口历来是英超的弱项，除了皇马，全球恐怕也没剩什么俱乐部会打英超球员的主意。相反，这几年欧洲转会窗的高潮部分，无不是由英超俱乐部带来的。而英镑的此番贬值，受影响的则变成了全欧洲的俱乐部。虽然不少英超俱乐部的冬季转会预算并不低于往年，但在欧洲大陆的俱乐部看来就是一个低得离谱的数字了。俱乐部不愿卖人，欧陆球员也深感拿到的英镑薪水不具备诱惑力，直接导致多笔跨国转会搁浅。阿森纳好不容易才与泽尼特在转会费上达成一致，但阿尔沙文面对着合同上已经严重缩水的英镑工资也开始犹豫起来，因为泽尼特俱乐部还要求阿尔沙文自掏腰包交纳一定的赔偿金。如果把这笔赔偿金摊到阿尔沙文的薪水里，再算上英镑贬值的速度，俄罗斯前锋这次可亏大了。
　　理性？NO!
　　按常理，在大家普遍紧巴巴过日子的时候，花起钱来自然也会更加理性一些，可是在2009年1月的转会市场上，还是有一帮缺乏理性的“疯子”搅乱了整个市场的秩序，也让这个“乱市”变得热热闹闹的。
　　这些“疯子”的名单可以拉出长长一串，但若论主犯，肯定逃不出现在的皇马主帅胡安德·拉莫斯和曼城主席穆巴拉克。继而可以通过他们的名字进行延伸。
　　胡安德·拉莫斯这半年干了些什么？去年七八月间，他花了7000多万欧元买球员，又卖了价值7000多万欧元的球员以套现，同时再免费处理了一帮他不看好的旧将，把球队的一线阵容缩小到了20人。两个月后，拉莫斯因为球队在联赛中垫底而狼狈下课。接任他的老雷德克纳普又开始往回买人，希姆邦达已经原价回归，罗比·基恩一度也有了重返白鹿巷的可能。而在西班牙方面，“混”上了皇马主帅位置的拉莫斯又得到了财力上的一定支持。趁着范尼和迪亚拉重伤的机会，他又在冬季转会窗开启前便敲定了两笔2000万欧元级的转会，还险些又以近2000万欧元的价钱拿下威根队的瓦伦西亚，算上在热刺买人花去的7000万欧元，拉莫斯半年内在两个帅位上就划掉了1.1亿英镑。现在，他的皇马也成了西甲冬季转会市场上唯一活跃的俱乐部。
　　回到英格兰，有阿拉伯巨资撑腰的曼城则主导着英超冬季转会的大部分故事进程。险些敲定的卡卡转会几乎令圣西罗变成眼泪的海洋。在碰壁之后，曼城只能把眼光放低，相继以偏高的价钱拿下了布里奇、贝拉米和尼格尔·德容，颇有些当年阿布入主切尔西之初乱舞支票簿的风采。因为有了事事都爱插一脚的曼城，其他俱乐部在喊起价来也显得格外有底气。英超俱乐部本来尤为厌恶从本土的其他俱乐部购买球员，因为存在价钱虚高等诸多问题。但现在欧洲大陆的俱乐部普遍因为英镑贬值而不愿与英超俱乐部做生意，英超主帅们只有反覆运用这种内部交易来完善自己的阵容。所以表面上看英超的冬季转会花掉了上亿英镑，实际上新入市的资金并不算多。
　　还有很多人被这个“乱市”搞疯了，比如那群赛季中途上任的新帅。为了表现出对他们的支持，俱乐部多少都会拿出钱来供他们在冬季转会窗完成小幅度的阵容调整。而英超的这种趋势又最为明显，2008-09赛季上半程，英超中游球队完成换帅的数量创造了历史纪录，西汉姆联、桑德兰、托特纳姆、纽卡斯尔、朴茨茅斯和布莱克本，6家阵容均不差而且有一定经济实力的俱乐部都迎来了新教练，他们是冬季转会的最热衷者，或买或换，每一家的动作都不小，因此也就造就了多位去年夏天刚刚加盟，但几个月后又迅速离队的“蜻蜓点水”型球员。意甲前半程炒了4位主帅，他们也忙于调整阵容，但只有博洛尼亚的米哈伊洛维奇得到了一定的资金支持。巴勒莫新帅巴拉尔迪尼等人只能通过交换或者租借的方式来建队。
　　有扩充的就有裁员的。雄心万丈的佛罗伦萨欧冠失意，虽然还有联盟杯可打，但俱乐部为双线作战准备的阵容已经过于臃肿，于是连续送出帕齐尼、奥斯瓦尔多和帕帕·瓦伊戈3位前锋，套现1500万欧元，球队也在同期遭受联赛3连败。如果精简阵容的代价就是失去欧冠参赛资格，紫百合实在有些得不偿失。

