执教一月杰森敞开心扉：江苏南钢必须要拿总冠军
　　刁勇
　　他将篮球运动看作勇敢者的游戏，他将孤身一人来中国看作人生路上的最大挑战，他将南钢队的小伙子们看作一群必须要拿总冠军的人，他叫杰森——一个声称要帮江苏站在CBA之巅的人。在恩平的CBA季前赛开始之际，杰森在下榻的酒店接受了本报记者的专访。
　　关于南钢
　　“有天赋，缺勇气”
　　从9月份接手球队到如今，已经一月有余。与南钢队的小伙子们接触的过程中，杰森说他根本就没有出门在外的感觉：“我的球队中每个队员都很和蔼，跟他们相处一点也不难。”
　　他举例说：“张成是老队员，可他很‘调皮’，不过人缘很好，平时我最爱和他开玩笑。胡雪峰有些闷，可他总能在篮球场上给我坚定的信念——南钢一定能成为一支强队。还有孟达，他不仅是球场上球风飘逸的球员，生活中也是个飘逸的人。当然还有杨力，他球打得很漂亮，人长得也帅，难怪他有那么漂亮的女朋友。”
　　不过，生活中是一回事，比赛中又是一回事。谈到赛场之上的南钢队员，杰森的表情变得沉重：“这支球队年轻，又不缺少天赋，却总是表现得太斯文，缺少勇气。其实没有和球队接触之前，通过几场球队的录像带，我已经感受到了队员们的‘斯文’，所以，我在南钢的第一堂训练课上，就告诉队员，篮球比赛就是一场战斗，如果你懦弱，请你出局。”经过了杰森的言传身教，南钢的球风有了硬朗的趋势，热身赛与美国海浪队的比赛，队员们开始敢于用身体，敢于冲篮板，不过杰森说，改造南钢队依旧任重道远，球队还远远不是一支能拿总冠军的球队。
　　关于冠军
　　“我需要一点时间”
　　与杰森交谈中，他无时无刻不表露出对南钢球员篮球天赋的欣赏：“不是每位球员都有大唐的身体，易力的弹跳，孟达的手感。很幸运，我能当上一群天才的教练，这绝对是一帮必须要拿总冠军的人。”
　　不过，杰森承认，到目前为止，这还不是一支能染指总冠军的球队：“这是一支进攻出色的球队，每个人都拥有非常良好的手感，非常好的外线投射能力。但是很抱歉，他们有一流的进攻，却只有三流的防守。要知道，没有防守的球队，要拿总冠军是痴心妄想，因此，我还需要时间来改变。”
　　当记者提醒杰森，也许俱乐部不会给他充足的时间来证明自己，杰森自信地表示，一名出色的教练也不需要很长的时间来改造球队，如果一旦他发现无能为力，一定会主动让贤。
　　关于充电
　　“胡的选择很英明”
　　杰森来了，“中国乔丹”胡卫东却选择了离开。“出国充电，是一个很英明的决定，我为胡的选择而高兴。”谈到自己的助手胡卫东即将奔赴美国NCAA孟菲斯大学队担任助理教练时，杰森非常兴奋。

