罗本伤风加速新援融入球队速度 对桑坦德可能处子之战
　　记者李森马德里报道
　　媒体在给皇马打气，赞扬他们联赛6连胜的佳绩。可主帅胡安德·拉莫斯知道，这还远远不够的，因为巴塞罗那也在赢球，他们没有给皇马喘息之机。上轮再次翻盘战胜桑坦德之后，巴萨依然保持着对皇马12分优势。胡安德·拉莫斯承认，尽管周六他有可能在主场打桑坦德时，率队取得自己上任后的7连胜，但联赛依然非常艰苦。
　　法国新援福贝尔的加盟，使皇马这两天的训练充满了欢笑，但胡安德·拉莫斯听到的并不全是好消息。首先是加戈因累积5张黄牌停赛。纪律委员会已经驳回了皇马的上诉，他将与桑坦德的比赛无缘。周二又传来了罗本感冒的消息，这对缺少球员的皇马来说更是雪上加霜。
　　罗本是目前皇马状态最好的球员之一，在打法上也是不可缺少。可他在周一上午便出现感冒症状，周二到球队报到之后，医生决定让罗本回家休息。周三，罗本的情况并没有出现好转，而且还出现了发热症状，周四依然没有出现在训练场上。
　　皇马队医表示：“罗本需要静养，我们必须在周五的复查后，才可以确定他能不能打周六的比赛。当然(赶上比赛)也有可能，他的热度应该退了，但他的体能未必适应比赛，一切还要看胡安德·拉莫斯的决定。”这样看来，罗本很可能赶不上比赛，胡安德·拉莫斯的原则就是不勉强球员，去年12月下旬打瓦伦西亚时，刚从感冒中恢复的劳尔就没出现在首发阵容中。
　　加戈的缺席，很有可能让斯内德或范德法特得到上场机会，但罗本的生病却让胡安德·拉莫斯感到突然。这样福贝尔的亮相就可望提前。几天来，法国人已经能很快地和球队打成一片。L.迪亚拉成了他形影不离的朋友，同时他也用英语和其他球员交流。队友都知道，虽然福贝尔算不上著名球员，但是他的体能、速度对皇马却是很大的帮助。福贝尔腿上的肌肉，很容易让人联想起卡洛斯的那种结实。
　　周三，媒体因胡安德·拉莫斯和桑坦德主帅穆尼斯的“师生关系”，让他们见面组成赛前的交流会。2001年胡安德·拉莫斯执教巴列卡诺时，穆尼斯就是他手下的球员。2002—03赛季，胡安德·拉莫斯掌管西班牙人(后又去马拉加)时，穆尼斯决定放弃在努曼西亚的合同，接受胡安德·拉莫斯的召唤去当他的助理教练。在此期间，穆尼斯不仅和胡安德·拉莫斯结下深厚友谊，同时也学到了不少东西，两人彼此间非常了解。座谈会的最后，两人还开玩笑说周六双方都不派最有威胁的球员上场，那就是罗本和日吉奇。没想到感冒真有可能使罗本缺席。
　　梅西上轮用两个进球拯救了巴塞罗那，使人越来越感觉到球星个人能力的重要性。虽然罗本还没有像梅西那样疯狂进球，但荷兰人是皇马阵中唯一敢盘带突破的球员。皇马的6连胜中，罗本的作用也非常突出：他射入了皇马10个进球中的4个，并有两次直接助攻。更重要的是，缺了罗本，皇马长传找伊瓜因的进攻方式将变得更加直接，便于对方的防范。
　　缺了罗本，皇马在周三和周四的训练中仍以442为主，作为对桑坦德的赛前模拟。左路安排的是斯内德，右路则是小将帕兰卡和新人福贝尔。帕兰卡并不在欧冠报名名单上，胡安德·拉莫斯把他招来参加一队的训练，是让他作为福贝尔的替补。不管他俩谁在周六担任首发，这场比赛都将检验皇马是否存在“罗本依赖症”。有趣的是，胡安德·拉莫斯带队参加的前7场联赛中，对巴塞罗那是罗本唯一缺席的一场，也是皇马唯一的一场失利。

