穆里尼奥：米兰和尤文没给我压力 我为何召入巴洛特利
　　新浪体育讯　本周末，国际米兰将客场出战莱切，面对积分榜上尤文图斯和AC米兰的紧追，主教练穆里尼奥表示，他没有感觉到压力。
　　上周末，国际米兰主场与排名降级区内的都灵队战平，而尤文图斯则告负，丧失了缩小与国米分差的机会，但AC米兰客场战胜了拉齐奥，取代了尤文图斯，占据了第二名的位置。目前，米兰两支球队的积分差距还有6分。“AC米兰和尤文图斯会很愿意和我们交换位置。”穆里尼奥说，“我们没有问题。其他人需要取得每一场比赛的胜利，并且希望我们做不到这一点。我们领先AC米兰6分，领先尤文7分。在与都灵队的比赛中，出现错误的地方是我和球员们之间。我曾经在很多球场中踢过球，我的想法从未改变；我为比赛做准备是为了赢得它们的。踢每一场比赛的最佳方法是，比赛是既不要有太多压力，也不要太平静。你不能不带着最低限度的紧张踢足球。”
　　穆里尼奥还谈到了他的对手。“如果贝雷塔不满足于一场平局的话，那么这将是一场精彩的比赛。他们想要取胜，我们也一样。这将是一场从始至终开放的比赛。他们的教练有实力，在困难的时刻，他得到了他俱乐部的信任，但他做得很好，以取得胜利的方式进行了回报。”穆里尼奥说。
　　本场比赛，引人注目的是，马里奥-巴洛特利回到了球队正式比赛的名单中，穆里尼奥解释了其中的原因：“客观的说，一名球员可以有3种方式与我共事：不做我想要他做的，因为我要求他才做一些事情，或者在我不要求他的情况下就做。马里奥目前处于第二个阶段，他在做我想要他做的，因为我要求他做。如果他能到达第3阶段的话，将是完美的，他将是你们都说他能做的那样的球员。但此时此刻，我很高兴他通过了第一阶段。他是一名年轻球员，有潜力，否则我们就不会如此多的谈论他了。当我看到他在没有督促的情况下努力工作的话，我会很开心的。”
　　附：意甲第23轮国际米兰客场对莱切比赛21人球员名单：
　　守门员：1-弗朗切斯科-托尔多，12-胡里奥-塞萨尔，22-保罗-奥兰多尼
　　后卫：2-伊万-拉米罗-科尔多巴，6-马克斯维尔，13-麦孔，16-尼古拉斯-布尔迪索，23-马尔科-马特拉齐，24-内尔森-里瓦斯，26-克里斯蒂安-齐沃，39-达维德-桑顿
　　中场：4-哈维尔-萨内蒂，5-德扬-斯坦科维奇，7-路易斯-菲戈，11-路易斯-吉梅内斯，19-埃斯特班-坎比亚索，20-苏利-蒙塔里，33-阿曼蒂诺-曼奇尼
　　前锋：8-斯拉坦-伊布拉希莫维奇，18-埃尔南-克雷斯波，45-马里奥-巴洛特利 

