英超-夸雷斯马首演险破门 切尔西主场受阻升班马
　　新浪体育讯　北京时间2月7日23:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第25轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场0比0战平赫尔城，截止上轮攻击力最强(44球)的蓝军锋线却难破目前防守最差(46球)的赫尔城防线。主场3连胜被终结的切尔西被阿斯顿维拉超越仅列第4。
　　切尔西近5战全胜赫尔城，赫尔城上次击败蓝军还是21年前。历史上主场17战赫尔城取得13胜4平保持不败。双方历史交锋37场，切尔西25胜8平4负占据上风。这是巴拉克在切尔西的第100场比赛，从国际米兰租借而来的夸雷斯马替换马卢达首发出场，希拉里奥替换受伤的切赫首发，兰帕德成功申诉得以继续出场。德罗巴和德科依然被安排在替补席。
　　切尔西第2分钟就错过绝佳机会，兰帕德左路任意球传中，巴拉克前点蹭到皮球被杜克勉强挡出，特里小禁区内的近距离打门却高出横梁。第10分钟，法甘传球，热奥瓦尼30码处凌空抽射偏出左侧立柱。第11分钟，兰帕德传球，阿什利-科尔禁区左侧的射门偏出远角，裁判的越位判罚颇具争议。第15分钟，兰帕德30码处任意球直接射门偏出。
　　第19分钟，热奥瓦尼禁区前的射门被特里挡出底线。但角球解围后基尔巴尼停球失误，卡劳快速突破传球夸雷斯马，葡萄牙人扣过里查德-加西亚后14码处射门被杜克飞身扑出底线。第20分钟，法甘禁区前低射被希拉里奥没收。第21分钟，兰帕德传球，巴拉克右路25码处劲射偏出远角。第26分钟，赫尔城解围角球，兰帕德远射被阿什比挡出。
　　第27分钟，米克尔禁区前对热奥瓦尼犯规被罚出本赛季第7张黄牌，热奥瓦尼任意球直接射门偏出。第30分钟，萨亚特禁区前对巴拉克犯规，巴拉克任意球直接射门绕过人墙，但最后皮球打在边网。第31分钟，卡劳连过数人突入禁区右侧传中，特纳抢在阿内尔卡之前解围，兰帕德开出右侧角球，特里前点8码处头球攻门被特纳挡出底线。
　　第34分钟，安迪-道森禁区前对卡劳犯规，兰帕德几乎相同位置的任意球射门被萨亚特封堵。第37分钟，马尔尼传球，法甘25码处劲射偏出。赫尔城第40分钟险些敲开切尔西大门，里基茨右路传中，博辛瓦盯人不紧，基尔巴尼14码处头球冲顶打中右侧立柱外侧弹出底线。赫尔城半场补时获得机会，马尔尼传中，特纳的头球攻门被特里挡出底线。
　　切尔西下半场攻势反而有所减缓。第48分钟，阿什比对巴拉克犯规被黄牌警告。第51分钟，马尔尼传中，热奥瓦尼6码处头球攻门被封堵。随后阿内尔卡禁区内传球，卡劳12码处低射偏出。第57分钟，贝莱蒂换下米克尔。随后阿什利-科尔远射高出。第63分钟，德罗巴替换夸雷斯马出场。第68分钟，热奥瓦尼直传，马尔尼禁区左侧8码处斜射偏出。
　　争议出现在第69分钟，卡劳禁区前的射门被禁区内的安迪-道森用手封堵，但裁判未予理会，赫尔城却逃脱极刑处罚。第73分钟，德科换下巴拉克。第76分钟，博辛瓦传中，阿内尔卡头球攻门偏出。第78分钟，热奥瓦尼28码处任意球直接射门高处。1分钟后，阿内尔卡传球，卡劳禁区边缘的射门被杜克没收。第87分钟，德罗巴25码处任意球直接射门偏出。
　　第89分钟，阿莱士禁区前防守中滑倒险些送给法甘机会，幸亏特里及时赶到解围。随后阿莱士勉强头球蹭出角球，但无人防守的阿什比却在10码处将皮球射偏。斯坦福德桥全场嘘声不断。截止上轮攻击力最强(44球)的蓝军锋线却难破目前防守最差(46球)的赫尔城防线。主场3连胜被终结的切尔西被阿斯顿维拉超越仅列第4。
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：40-希拉里奥；17-博辛瓦，33-阿莱士，26-特里，3-阿什利-科尔；12-米克尔(57',35-贝莱蒂)，8-兰帕德，13-巴拉克(73',20-德科)；18-夸雷斯马(63',11-德罗巴)，21-卡劳，39-阿内尔卡
　　赫尔城出场阵容(4-4-1-1)：12-杜克；21-里基茨，6-特纳，24-萨亚特，3-安迪.道森；14-里查德.加西亚，4-阿什比，22-马尔尼，17-基尔巴尼；10-热奥瓦尼(81',13-弗朗斯)；7-法甘

