颜强利物浦头号功勋最孤独 英超惟他敢告爵爷14罪状
　　颜强 《体坛周报》副总编，精通英格兰文化，擅于挖掘英格兰足球内幕。
　　背景：热刺主帅雷德克纳普和媒体聊起了在红军郁不得志的基恩，这又让贝尼特斯愤怒不已。如果拉法·贝尼特斯是个文学家的话，如果他有充裕的时间，这个冬天应该是他喷薄而发，创造出经典作品的时候。
　　因为贝尼特斯很愤怒，因为贝尼特斯觉得他在孤独地奋战。
　　《史记》当中绝笔之处，是太史公泣血之作的《报任安书》，其中一段大家耳熟能详的文字，就是“是不韦迁蜀，世传《吕览》；韩非囚秦，《说难》、《孤愤》。《诗》三百篇，大氐贤圣发愤之所为作也□”这段极其值得玩味的文字，饱含太史公纵横古今的视野和感同身受的人生阅历。孤愤二字，虽为《韩非子》其中一章，却特别能说明贤圣发愤而不朽的状况。
　　不知道贝尼特斯会否从此而走向不朽，但他确实孤愤。只是他孤愤得有些没由来，当他第一次发难，掏出一张写了十四条弗格森罪状的A4纸时，你很难断定贝尼特斯是在像13年前的凯文·基冈那样乱了阵脚；然而一周之后，贝尼特斯的怒火继续燃烧，这次烧向了曼联的CEO大卫·吉尔；再过一周，当利物浦的榜首领先位置已经作古，曼联后来居上气势逼人时，贝尼特斯攻击的目标从弗格森曼联，变成了热刺的老雷德克纳普。如果说前两次愤怒，是因为他老觉得曼联在裁判判罚等方面占便宜太多，最后这次，这是因为和比赛不相干的话题：转会窗口从不闲着的老雷和媒体聊起了在利物浦完全不受用的罗比·基恩，贝尼特斯又怒了。
　　三人成虎，三次爆发，不可能都是红军主帅精心计算策划的谋略，即便发生在一个如此精于谋划策略的马德里人身上。他当然不会像激情太多于理智的基冈那样，完全经不住弗格森的逗弄就火山爆发，不过仔细考量一下贝尼特斯发难的背景环境，他的孤独无助是显而易见的。只是孤独无助，一定意义上，又是贝尼特斯在心理上自我选择的结果。独来独往，一直是他的写照。当年他初临安菲尔德时，英国同行亨利·温特的描述是：“一个拎着手提电脑、独来独往的西班牙人。”
　　他的战略部署和战术分析，离不开手提电脑，这是贝尼特斯客观理性到极致的执教风格，这未必完全吻合红军激情澎湃的文化环境，5年来，融合的过程仍然显得有些水火不容。他发难挑战弗格森之时，距离弗格森质问英格兰足总和英超联赛委员会不久，当时在新闻发布会上，自然有媒体挑事，然而贝尼特斯自己掏出那张记录分明的纸，开始数落弗格森不是，已经证明了这是贝尼特斯早有准备的一次宣告。
　　他主动开启一场和弗格森的心理战？或许这难以令人置信，但事实印证着这一点。遗憾的是，先出手的贝尼特斯，看似在心理战上不甘人后，但利物浦在球场上的表现，完全没能支撑他。新年开始后，除却足总杯客场打败普莱斯顿，联赛利物浦连平斯托克城、埃弗顿和维冈。他在心理战战场上，改变了以往沉默低调的风格，不过球场上的连平，主要原因在于他过于算度的保守。得分无方的情况下，贝尼特斯对基恩的极度冷漠，简直算得上是一个奇迹。
　　贝尼特斯喜欢他的孤独，环境也让他无比孤独。两个美国老板，吉列和CEO里克·帕里是盟友，这是贝尼特斯无法逾越的一道墙，以至于俱乐部和他续约，贝尼特斯按住不表，一再强调他要把帕里管理转会交易的权力拿过来；另一个老板希克斯看似是他的盟友，但希克斯和贝尼特斯媾和，仅仅是为了共同对付吉利和帕里，媾和的完成居然不是面谈，而是去年年初的邮件往来，同时贝尼特斯永远不会忘记，最初私会克林斯曼，希克斯比吉列还起劲；利物浦最著名的“靴屋”传统，在达格利什和索内斯时代就毁得差不多了，贝尼特斯的助手班子里，萨米·李只是个对外的英国面孔；除了足球事务，贝尼特斯几乎不和队员说话，你看看杰拉德和卡拉格的传记就知道，哪怕是从西班牙追随而至的阿隆索——去年夏天贝尼特斯要卖阿隆索以求巴里，巴斯克中场指挥官和教练的矛盾由此而生。
　　他有自己的手提电脑，却没有朋友。或许他不需要朋友，因为他太相信计量和算度。哪怕他的愤怒，也是在孤独的环境中迸发出来的，迸发也有其目的，只是未能达成目的。
　　伊斯坦布尔之夜，回想起来，荡气回肠，堪称绝响。那其实是最不贝尼特斯的红军足球。

