利物浦最致命武器终回归 他已如梅西上场即可夺人命
　　新浪体育讯　赛前贝尼特斯宣称一批主力太累了、需要休息的言论看来绝非烟雾弹，首发怪阵就足够证明这一切，但让贝帅感觉无奈的是，最后搞定局面的依然还是替补上的主力，尤其是他的爱徒托雷斯。最后时刻的进球，帮助利物浦由1分变成了3分，最后时刻给予对手最沉痛的打击，似乎成了托雷斯最近的特别喜好。
　　就在一周前对阵切尔西之时，打到89分钟还是0比0，双方看起来各取一分回家，但托雷斯当当两个入球，粉碎了蓝军取分的梦想，而让利物浦赢下了一场意义之大难以描述的比赛。那场比赛托雷斯可是打满了90分钟，而今天对庞贝，托雷斯不过出场15分钟左右，却再次扮演了“三分使者”。
　　其实就今日这场比赛来说，托雷斯能再次爆发并不意外，尽管周中打了足总杯，但对于因伤停缺席多场比赛的托雷斯来说，其实并没有太大的影响，相反目前体能无碍的他，只需要更多比赛来做锤炼而已，既然打的是替补，反而能发挥一下金童很擅长的强行猛突的特点。
　　事实上利物浦第二个入球，就是托雷斯冲击结的硕果，这里所说的冲击，不是那种靠速度带球闷头瞎冲的做法，而是审时度势，带着良好的球场视野，进行有目的的冲击。托雷斯面对迪斯汀和坎贝尔，先靠速度强行带球到底线，此时看似没有角度再做动作，托雷斯却已经成功吸引住了对方最重要的两位防将，接下去的处理才是他核心思维所在-倒三角传给外围跟上的库伊特，完全打乱对方防线，果然托雷斯突然性很强的回传，让朴茨茅斯后卫线猝不及防，库伊特上来三下五除二，打进精彩的小角度破门。
　　前锋由于最靠近门里，得到的突破和射门机会自然是各个位置里属最多，但一支球队要取得更多进球，只靠前锋做最后一击显然是不够的，托雷斯这招“声东击西”，才是现代足球中最为欣赏的整体进攻意识。
　　至于第三个入球，也就是托雷斯奠定胜局的一球，同样是集体合作的精品，马斯切拉诺巧妙直传给后上的贝纳永，以色列人传到门前，托雷斯门前卡住身位，根本没有起跳，而是原地铆足力量，一记大力头锤，打破了詹姆斯的十指关。不需要太多花里呼哨的配合和身形优美的射门动作，一切都来自朴素但又实在的传切配合，这个头球也不太好看，却同样充满着不可征服的力度。
　　如同巴塞罗那的梅西一样，托雷斯在最近这两场联赛中，起到了上场就能决定胜负的最关键作用，两场比赛进三球，这样的进球率，足以宣告一个完美的托雷斯已经回归。本场比赛的最佳队员库伊特在赛后不仅感叹到：“托雷斯对我们太重要了，对切尔西时就露了一手，今天表现又很出色，我确信，本赛季余下的那些比赛，他一样会出色的。”
　　今天比赛打完之后，进8球的托雷斯在射手榜上的位置再次提高，目前排在并列第12名，由于头名阿内尔卡已经多轮不开和，正在兴头上的托雷斯完全有可能在后半程创造个人奇迹，他目前25%的射门得分率，在进8球以上的射手里排在第四，但和四大豪门其他几位善于得分的巨星相比，这个比例数排在第一。可以想象，随着两个杯赛的全部出局而让精力得以完全集中，随着比赛状态的逐渐找回，托雷斯有实力，也还有时间来部分复制一下上赛季的辉煌。无须超越，一季联赛15球以上当不算难目标。更重要的是，在一些重大比赛中，他完全有能力，如对切尔西那样掌握着全局的生死大权。

