周海滨留洋要做好持久战准备 跟PSV队长争主力很艰难
　　周海滨的此番留洋，在中国足球的留洋史上并不算太特殊，毕竟在他之前，已经有过孙祥加盟埃因霍温，孙继海、郑智踢过英超联赛，董方卓还曾经是英超曼联的球员。
　　不过，周海滨的此番留洋却堪称中国职业足球的里程碑：他是第一个真正意义上的以自由球员身份，加盟欧洲顶级联赛的中国球员，完全依靠自己的经纪人操作，而非俱乐部“选派”的形式留洋。
　　随着他的留洋成行，撼动了中国职业足球的转会规则，成为中国球员真正意义上的“自由留洋”先行者。
　　下周一穿上新战袍
　　对于加盟埃因霍温后的计划，周海滨表示下周一上午将进行体检，下午可能会参加预备队的一次训练，这将是他第一次正式穿上埃因霍温的战袍，目前暂定他的球衣号码将是18号。
　　随后周海滨将在教练组的安排下开始一天两练的恢复性训练，随后进入一线队伍跟随训练。而一旦跟随一线队训练后，埃因霍温俱乐部会在接下来的联赛某个主场中，让周海滨正式在主场与球迷见面。
　　虽然已经成为荷甲埃因霍温一员，但周海滨恐怕要做好“持久战”的准备：本赛季境况糟糕的埃因霍温未必敢过早启用他，而且目前埃因霍温的主力后腰是队长迪米·西蒙斯，从队长手中抢主力位置，难度可想而知。
　　在确定周海滨加盟后，埃因霍温方面对周海滨的评价一直持“热情而低调”的态度，虽然对周海滨期望颇高，但也并非滥用溢美之词。同时，周海滨已经被埃因霍温定义为一名后腰球员，但目前埃因霍温的主力后腰正是球队队长迪米·西蒙斯，这位33岁的比利时球员已在埃因霍温效力三年，身材高大、经验丰富，颇受教练组倚重。很显然这样的“竞争对手”对周海滨而言将是一道很难逾越的大山。

