伊布蜕变中实力已达5年最强 国米15年射手王谁与争锋
　　新浪体育讯　伊布以一个漂亮的进球在对莱切的比赛中让国际米兰迅速取得了领先的优势，为球队打开了胜利之门，冬季之后，伊布出场5次，4次都有进球(如果不是对都灵的头球击中立柱就是场场进球)，27岁的伊布显然已经成为国米的新核心，甚至成为国米的精神领袖。 很多人期待伊布精神状态出现下滑既而比赛状态出现问题，但是伊布稳定的发挥让这些对手失望了。在国米最困难的时刻，伊布在卡塔尼亚锁定胜局；而在尤文两连败之际，以伊布为绝对核心的国米并没有骄傲自满，而是以一场令人信服的胜利将领先优势扩大到9分。 
　　尤文时代的伊布展现的年轻朝气与天赋，但也伴随着年少轻狂的不成熟，在国米第三年的伊布迎来了自己职业生涯的顶峰，可以说本赛季是伊布来到意大利之后最强悍的时期。当伊布的心理更加稳健和强大，他的进攻能力也得到了进一步提升。伊布不久前在接受采访的时候谦虚的说，“其实也没有什么秘密，穆里尼奥给了我百分之百的信任，这让我有了更强烈的责任感”。如今的伊布不再是用花哨的跆拳道动作展示自己与众不同的伊布，在赛场上，伊布跑动距离更多，拿球更愿意与队友配合而不是低头自己强行突破，当球队遇到困境的时候往往挺身而出，而不是像过去总是用报复动作吃红牌带给球队伤害。 
　　伊布是国米本赛季出场次数最多的球员，而过去这个数字往往属于守门员。伊布迄今总计出场31次，进球17个。其中联赛出场22场，而且全部都是首发，只有两次被换下，进球14个，如果不是停赛，国米迄今的联赛比赛估计伊布全部都能出场；欧冠出场6次进球1个，意大利杯出场2次进球2个，意大利超级杯出场1次没有进球。如果说本赛季到现在还有什么不太完美的话，那就是伊布需要在欧洲冠军联赛带给国米更多进球，并依靠自己的进球让国米走得更远，首先还是要击败曼联这一劲敌。 
　　从出场时间和进球来看，伊布都比上赛季更为稳定，而伊布肯定将是连续两个赛季成为国米的最佳射手。《米兰体育报》则开始把伊布与国米近年来的其他最佳射手开始比较，如果伊布这种稳定状态一直保持到赛季结束，而且国米在欧冠还能走得更远，伊布的16个进球很可能超越2002-2003赛季维埃里的27个，甚至超过2004-1005赛季阿德里亚诺的28个，但是要想超过1997-1998赛季罗纳尔多的34个估计还是很困难。
　　现在的伊布更愿意看看自己在意大利的5年成长之路，一个有趣的现象是，5年伊布每个赛季的出场数字都一样，都是29，而本赛季已经超过29，达到了30。与很多刚到一个新环境的球星一样，在经历第一年初露锋芒之后，伊布在尤文的第二年遭遇伤病、红牌等困扰，走入低谷。国米恰好在这个时候买入了伊布，瑞典人在两个半赛季里逐步提高，第一年进球11个，第二年就翻了一倍达到22个，本赛季刚过一半就达到17个，超越自我应该不成问题。 
　　(内拉)

