巴萨成斗牛士军团第一宗族 卡佩罗：英格兰比西班牙强
　　新浪体育讯　本赛季，巴塞罗那球员优秀的表现正在侵染着博斯克。这名西班牙国家队主帅认为下周与英格兰国家队的比赛将是“一场重量级别的较量”，而本次国家队名单与此前名单最大的不同就是博斯克召入了来自巴塞罗那的皮克和布斯克茨。
　　“国家队以夺得欧洲杯的阵容为班底，但考虑到未来我也会对名单做出一些调整。”西班牙今年最大的比赛任务是六月参加在南非举行的联合会杯赛，博斯克谈到此次召入布斯克茨和皮克时的原因时这样解释说。博斯克强调布斯克茨可以出任中场多个位置的同时指出，法布雷加斯的受伤也是他此次召入巴萨小将的原因之一。此外，普约尔刚刚伤愈，比赛届时能否出场还是未知数，接替他的中卫将是来自巴塞罗那队的皮克和瓦伦西亚队的阿尔比奥尔。“皮克此前一直在U21国家队中效力，目前来看，他已经做好了在国家队里踢球的准备。”博斯克说。
　　布斯克茨和皮克入选西班牙国家队的消息在巴塞罗那俱乐部队中引起不小反响，消息传来，队友在更衣室内纷纷开着玩笑说：“皮克，西班牙人！”“布西，进国家队啦！”“训练结束后，队友在更衣室里向我们表示了祝贺，他们为我们可以进入国家队而感到高兴。”布斯克茨说。本赛季，在瓜迪奥拉麾下，布斯克茨已经为巴塞罗那出场1868分钟，参加了25场比赛，圣诞节前他刚刚与巴塞罗那俱乐部签署了第一份职业合同，“我一直在梦想着这个时刻，直到现在我还有点不敢相信这一切是真的。”
　　“同英格兰队比赛可以帮助球队继续成长，如果能解决一些人员建设性的问题，那就更好了。比如，普约尔因为吃牌不能参加与土耳其队的世界杯外围赛，之前我们就一直没机会去考虑他的替补问题，现在则可以这样做。”博斯克说。在本次西班牙队的名单中，来自巴塞罗那队的球员有5人(哈维、普约尔、伊涅斯塔、布斯克茨和皮克)，是西班牙队中的第一大“宗族”，此外是来自利物浦的球员5人(雷纳、阿韦罗亚、阿隆索、托雷斯和里埃拉)，谈到这个现象，巴萨小将皮克说：“这与俱乐部的经营理念有关，巴萨更愿意为本土球员提供机会。”除了5人入选国家队外，来自巴塞罗那队的博扬、博迪亚、霍夫雷和鲁本-米诺还入选了西班牙U21国家队。
　　与此同时，英格兰主帅卡佩罗则认为他的球队比西班牙队更加强大，“西班牙队是一支速度很快，传接球技术出众的球队。但是，尽管他们非常强大，但我认为英格兰队完全可以击败他们。”但他同时指出，杰拉德的受伤缺阵对英格兰队来说也是一个遗憾，“杰拉德上周不幸在比赛里受伤，不能参加本场比赛，会对我们有一些影响，但西班牙也有一些球员不能参加比赛，所以总的来说，比赛会是公平的。”
　　(刘辉)

