切尔西除了兰帕德只剩一人好用 两代过人王显无奈之变
　　新浪体育讯　切尔西本赛季对强队不灵(5场与其他三强对话只拿到1分)，但打弱旅一度很有心得，本轮之前13场对阵目前积分榜下半段的球队取得了11胜，对阵三支升班马的4场比赛也拿满12分，得失球为10比1。不过此番遇到状态糟糕的胡尔城，切尔西却全然找不到感觉，客场3比0大胜的劲头不见了，面对英超防守最差(失46球)的“老虎”久攻不下。
　　从《天空体育》赛后的评分可以看出，切尔西中前场普遍低迷，夸雷斯马还在适应，巴拉克、阿内尔卡基本没什么威胁，仅有的例外是，兰帕德有几次传球策动了杀机(数据统计共5次威胁传球)，而另一个表现活跃的人是卡劳。
　　切尔西本场几次接近破门，其间多有卡劳的身影。第19分钟夸雷斯马的精彩过人射门被门将扑出，此前带球长驱直入并适时分球的正是科特迪瓦边锋；第31分钟，卡劳在右路完成精彩过人，一连突破两名后卫，传中门前制造了威胁；第53分钟，切尔西开出战术角球，卡劳晃过一人后射门，可惜被后卫从门前挡高；第69分钟，卡劳的远射击中后卫手臂，但裁判漏过了这一明显的禁区内手球；卡劳本场最接近单骑建功的一刻出现在第79分钟，阿内尔卡做球，科特迪瓦人突破两人夹击形成一对一机会，但在后卫的拉拽干扰之下射门角度选择不够精细，被门将扑住。
　　数据表明，卡劳是切尔西本场最有威胁的人之一。除了2次射门外，2次关键传球制造了机会，3次突破赢得任意球。
　　纵观最近几场比赛，卡劳也是切尔西表现最好的球员之一，近7场打进4球，助攻也很活跃。最重要的是，在乔-科尔受伤后，卡劳成为了切尔西队里目前唯一能带球突破的人，他的盘带进攻能给球队的传接渗透打法带来不同的东西。
　　不过卡劳成为切尔西的“主打”突破手，多少也是球队的一种无奈。他虽然能带一带球，但在盘带后的处理球上不够成熟，在传球时机的选择和个人终结进攻的能力上，距离一流突破手还有差距。按照斯科拉里的计划，卡劳在赛季初本是乔-科尔和马卢达之后的第三边锋，现在硬是“拔”到了第一的位置，反映出的是球队缺人的现实。
　　“边锋群”曾是切尔西最强大的武器，04-05赛季的巅峰期，蓝军的第一、第二边锋都有超强的战斗力，罗本的突破在英超鲜有人能挡，而达夫的全面与荷兰人形成了绝佳的呼应。那时乔-科尔只能暂居替补位，可如今要靠卡劳和马卢达等打天下，第一边锋的人选从罗本到卡劳，“边锋群”质量的下降不言自明。对切尔西来说，目前值得观望的潜在变化是夸雷斯马，葡萄牙人的到来有可能改善蓝军边路进攻的质量，但要想回复当年边锋群的盛世景观，短期内恐怕已没有可能。(王西)

