夸雷斯马惊艳一瞬闪亮蓝桥 他给切尔西带来两样东西
　　新浪体育讯　前24轮只拿到48分，是切尔西近六年来的最差表现，斯科拉里指望球队扭转势头，希望很大程度上寄托在冬季新援夸雷斯马身上。对胡尔城的比赛，是夸雷斯马加盟后首次亮相，63分钟出场时间里，葡萄牙边锋表现积极，而且几乎在处子秀就破门得分。
　　第19分钟，斯坦福桥的41802名观众目睹夸雷斯马与处子球擦肩而过，卡劳在反击中分球，葡萄牙人在左肋接球，作势左脚射门，骗过了补位过来的两名后卫，闪开角度后，他瞄准了远角右脚推射，球被门将扑了一下，擦着立柱飞出底线。
　　这是夸雷斯马本场的唯一射门，也是他最闪亮的一刻。开场后葡萄牙人出现在左翼，仅1分钟就靠一次护球为蓝军赢得了任意球。本场比赛，夸雷斯马除了那次射门，17次传球中11次到位、有1次威胁传球，并2次赢得任意球。
　　球队没有获胜，夸雷斯马的处子秀也随之显得暗淡了一些，不过他个人表现出的特点，却有可能在下半赛季给切尔西带来帮助。其一是在人员和阵容厚度上，切尔西在边路攻击手方面多了一个选择，以后不必再靠贝莱蒂、德科等客串来改善两翼的进攻，更重要的是葡萄牙边锋的特点与现有球员不同，如果合理使用，有可能带来新的变化。
　　其二是打法上，单从本场看，夸雷斯马在左路的威胁要大于右路，他有内切进攻的能力，能带球向中路和队友在肋部打出配合，本场夸雷斯马与兰帕德的几次配合已初显味道。另外，他的几次传中(以左路右脚外脚背撩球为主)也都进入了门前的危险区，只是包抄的点少而未能带来更大威胁。与同位置竞争的马卢达相比，夸雷斯马的内切能力更胜一筹，小技术也更好一些，这种踢法更适合目前蓝军坚持的4141、中路渗透打法。
　　夸雷斯马目前急需提高的是身体状态，助理教练威尔金斯赛后认为，葡萄牙人会随着体能的上升而越来越好。“夸雷斯马的体能有点欠缺，你可以看到踢了一个小时后他有些暗淡下去了，因此我们换下了他，这是被迫的。他会越来越好，体能越来越充沛，今天特别是在头20分钟，他展示出自己是有实力的。”
　　信心也是夸雷斯马需要提高的，在国米的失意不可能一下子消失，他需要通过比赛来找回感觉、重建信心。本场也许受体能的拖累，他主动寻求突破的次数不同，偶尔几次尝试过人并不成功，在切尔西的进攻体系中，边锋突破是重要元素，在这方面夸雷斯马还待寻找波尔图时期的锋芒。
　　第63分钟，德罗巴换下了夸雷斯马，葡萄牙人的切尔西处子秀完成。有传闻称国际米兰有可能和切尔西在夏季达成转会协议，夸雷斯马将作为筹码交换德罗巴，虽然“魔兽”在斯坦福桥的前景不明，穆里尼奥又对他有意，但切尔西是否愿意做这笔交易，很大程度上还要看夸雷斯马这半年的表现，如果他能为切尔西带来稳定的进攻威胁，那么也许真能打动蓝军做出交易的决定。
　　(李普利)

