国米新星再惊艳梅阿查 蓝黑天才踏上马尔蒂尼昔日轨迹
　　新浪体育讯　客场对莱切，只是桑顿职业生涯的第四场意甲、第五场正式比赛。一名18岁小将能得到连续的出场机会已不容易，从对罗马的意大利杯开始，在这五场比赛中，桑顿场场首发，唯一一次提前下场是对卡塔尼亚的补时阶段被里瓦斯换下，实际上等同于场场打满90分钟。桑顿在攻防两端的稳定性和大将风度已经引起里皮关注，而在对莱切的比赛中，他终于在数据上实现了一项突破：职业生涯首次助攻。
　　第71分钟菲戈为国际米兰锁定胜局，菲戈头球得分的方式令人意外，穆里尼奥也有些意外，他早已打定主意把菲戈换下，场下的国际米兰替补都表现出惊喜之情。体能几乎透支的菲戈竟能用不擅长的头球破门，只能有一种最合理的解释——传中质量太好了。桑顿在禁区左侧把球扣回来，用惯用的右脚送出传中，恰好送到菲戈跑动的路线上，葡萄牙老将非常舒服地用一个中锋式的甩头动作顶入远角。
　　赛前里皮曾说过：“桑顿在场上表现出的气质令我感到相当吃惊。考虑到国际米兰的实力，以及他身边球员的名头和能力，他能够如此好的控制住压力，相当不错。”桑顿的身体条件和技术能力还在其次，给人印象最深刻的是他无所畏惧而又镇定自若的场上作风。除了助攻菲戈一球，桑顿在左边路非常积极，拿球突破充满信心。第22分钟他在本方半场边路被两名莱切球员纠缠，硬是把球控在脚下带出来，造成对手犯规。
　　第55分钟桑顿贴着边线大踏步带球越过中场直线前进，莱切前锋蒂里博基追赶不及，背后铲球吃黄牌。桑顿制造的这次任意球开出后，麦孔获得空门机会，可惜打飞。第77分钟桑顿再次沿边路高速带球向前，卡塞尔塔犯规领到黄牌，两次边路突破造两张黄牌，这是国际米兰几名正牌边锋都很难取得的成绩。而在本职的防守方面，桑顿也没有任何闪失，第44分钟蒙塔里在本方左边路回传失误被莱切前锋断球，桑顿及时出脚破坏化解险情，他似乎有着意大利人天生的协防素质。在同身体粗壮的蒂里博基拼抢时，桑顿也不落下风。
　　虽然是右脚将，桑顿在左路拿球、带球一点也不别扭。赞布罗塔的经历说明右脚将改打左后卫并没有障碍，马尔蒂尼出道时同样是从右后卫转为左后卫，对桑顿来说，在国际米兰打左后卫的前途明显要优于右后卫给麦孔打替补。不过，桑顿要想长久稳固左路位置，首先要像马尔蒂尼那样把左脚专项技术练好。桑顿的横空出世立即为国际米兰补上阵容最大漏洞，他的防守意识优于马克斯韦尔，冲击力胜过齐沃，最可贵的是远超同龄人的成熟心理素质。国际米兰很久没有出现过这样一名本土青训新星，桑顿能否成为新一代的法切蒂？

