小贝加盟AC米兰遇阻力 洛杉矶银河拒绝1000万首次报价
　　新浪体育讯　北京时间2月8日凌晨(美国当地时间7日)，法新社援引《洛杉矶时报》消息，洛杉矶银河俱乐部正式拒绝了AC米兰1000万美金求购贝克汉姆的报价。球队老板蒂姆-克来维特在接受采访时证实了这个消息。
　　“我们不能为此事分心，贝克汉姆是洛杉矶银河俱乐部的资产，我们希望他在租借期满后回到美国。”克来维特明确了态度，这位AEG公司的执行长官正是当年把贝克汉姆从皇马带到银河队的关键人物。“如果贝克汉姆还希望继续在美国帮助我们提高足球水平的话，我们希望他回来，因为他还没有完成这个工作。他是银河队的重要一员，我们这个团队的意思是希望他回来。”
　　贝克汉姆与AC米兰的租借期到3月9日结束，这位英格兰球星在意甲短短一个月的表现让AC米兰作出了把他留下的打算。本周初，贝克汉姆的律师前往美国，与洛杉矶银河俱乐部商谈延长租借期或买断一事，显然克来维特的言论并不利于AC米兰。不过，他并没有完全把话说死：“显然，如果贝克汉姆想在米兰打完这个赛季，而AC米兰俱乐部的出价能够让球队和我们的球迷避免受到伤害的话，我们会考虑。”《洛杉矶时报》透露，刚刚被银河俱乐部拒绝的报价是1000万美金。
　　在这件事上，贝克汉姆也曾表示希望能在AC米兰效力更长的时间，至少是为了能参加2010年的世界杯。对于米兰和贝克汉姆的态度，克来维特直言他们应该尊重游戏规则：“我们已经非常清楚的告诉对方，银河队需要贝克汉姆在3月9日回来准备新赛季。因为我们和贝克汉姆有合同在身，他们应该清楚这一点。当然，我们明白贝克汉姆更愿意加盟AC米兰这样的球队，因为他们从实力或是知名度上都是这个世界上最出色的之一。银河队上赛季没能进入季后赛，球队也理解他为我们作出的努力。”
　　“尽管如此，在球队和贝克汉姆这件事的谈判过程中，他从来没有强迫我们更倾向哪一方。贝克汉姆非常清楚，如果我们要求他回到美国，他就必须回来。”
　　随后，加利亚尼也证实了这件事情，他说：“我们向洛杉矶银河出了价，但是他们没有接受，目前，我们距离达成转会协议还有很长一段路要走，但是还有一个月的时间。”
　　加利亚尼同时透露：“贝克汉姆在米兰做得很不错，而且他很有比赛欲望，上周三对格拉斯哥流浪者的比赛，他有些感冒，但是他还是希望坚持上场。”加利亚尼还透露，贝克汉姆在赛场外生活细节上的作风也非常好，“他自己拎包，自己擦球靴，他在训练和比赛中喝水后，都是把水瓶送回去，而不是随手扔掉。”

