周海滨留洋难摧毁旧枷锁 俱乐部遏制博斯曼还有更狠招
　　新浪体育讯　北京时间2月7日，荷兰埃因霍温俱乐部在官方网上宣布签下中国国脚周海滨，这名中国中场球员将与球队签订为期一年的合同，而埃因霍温则拥有两年半的优先续约权。而周海滨通过“博斯曼法则”的成功转会，无疑也为其他一些中国球员转会欧洲提供了一个很好的先例。
　　与周海滨相似的是，另一名中国球员，效力于大连的中后卫冯潇霆也很有希望以相似的方式转会韩国大邱FC俱乐部。周海滨的成功转会出人意料，所有人都认为中国足球的转会制度是一堵厚厚的墙，中国球员想要突破30个月的限制将要付出极大的努力甚至是代价，但周海滨最终只是捅破了一层窗户纸，就令困扰了中国球员数年的最大困难轻而易举的解决了。中国足协最终也默认了中国球员在国际转会方面将按照国际足联的规定来进行操作。
　　然而“中国博斯曼”的诞生是否意味着今后中国球员的转会将和欧洲完全接轨？从现在看来并不尽然，相反，“中国博斯曼”的诞生也许将带来一个更大的危机。正所谓“上有政策，下有对策”，中国俱乐部仍然可以利用中国足球转会制度方面的弊端来大幅度降低“中国博斯曼”带来的风险。举例来说，如果俱乐部为本队比较有发展前途的年轻球员准备一份为期五年的合同，这样一份合同无疑在5年内完全消除了球员自由转会海外的风险。而在国内转会，目前中国足协仍然没有放开30个月的转会限制，这就意味着在5年长约面前，那些有潜质的新星只能选择妥协，除非你可以马上联系国外球队离开。
　　这样的情况在国内并非没有先例，当年陈涛、张烈等几名沈阳球员就曾经被俱乐部开出了“5年+低薪”的合同，陈涛等球员一度拒绝签约，但最终无球可踢的悲惨处境迫使陈涛选择了妥协，签下了5年这样一份相当于卖身契的合约，而几名拒不妥协的队友则最终无法转会，被迫选择退役。
　　中国足协在中国球员国际转会方面的政策放开对于中国足球来说是一件好事，这样做无疑提高了中国球员到海外提高能力增长见识的机会，但如果不及时全面的改进转会制度，那么无疑将带来更大风险。也就是说一些俱乐部为了规避自身的风险，很可能将会把这些风险以长约的方式转嫁到球员身上，而最终的结果是，本已萧条的转会市场由于俱乐部的消极对策，将面临彻底崩溃的危险。
　　(Aaritalo)

