江苏搞笑外教赢得尊重 哈维难打NBA只因跳太高
　　宽阔的肩膀，硕大的肚子，再配上两条细细的小腿，南钢外教杰森看起来有些搞笑，他的卖相让人无法与一个篮球队主教练联系起来，他的临场指挥更像是一个拳击教练。但这么一个“不伦不类”的教练已赢得了球队上下的尊重。昨晚，在CBA季前赛第一场比赛中，江苏南钢以98：76大胜没有外援的北京首钢。
　　敬业 杰森不需要座位
　　替补席的头把交椅，永远是留给主教练的。这不仅象征主教练的权威，也能让教练更好地审视场上形势，但杰森却颠覆了传统。
　　前段时间的热身赛，胡卫东坐在主教练的位置上，边上依次是两名助理教练和翻译。原来这是杰森自己主动提出来的，“球队不需要帮我留位置，我的位置就是整个球场。”杰森如此表示。他也确实是这么做的。昨晚的季前赛是本赛季南钢打的第一场正式比赛，杰森依然像一只老虎一样在场边踱来踱去，翻译华鹏看起来倒更像主教练。只不过在暂停时，杰森总会搬张椅子坐下来指挥。
　　让人吃惊的是杰森的举动，体重超过100公斤的他一刻也闲不住，球队进攻的时候他会要求提速，防守的时候他又大喊防守和篮板。第一节比赛还没有完，他的汗水顺着脸颊流到了T恤上，杰森浑身上下都湿透了，手持着一块毛巾，一边擦汗，一边指挥比赛，这已经成了杰森的专利，当然也是新赛季CBA一道独特的风景。更让人惊讶的是他的嗓子，他无时无刻不用高分贝的嗓音去提醒队员们，不过队医李彦告诉记者，杰森还从来没有要过一次嗓子药，连李彦也称不服不行。 
　　昨天的对手首钢有些羸弱，内线支柱焦健已离队，张云松也往教练岗位发展，没有外援的他们只剩下了一群娃娃军。就是这支娃娃军在上半场一直紧咬比分。杰森似乎并不在意比赛的结果，他时不时让张成客串大前锋，让胡雪峰和韩硕组成双控卫，杰森说这些也许会在新赛季经常看到，他要给南钢带来变化。
　　第二节下半段，南钢内外开花，一下子取得了10分以上的优势。不过在第三节17分的优势瞬间变成了6分，杰森在场边咆哮，好在队员们很快打起精神扩大了比分。比赛结束后，杰森依然对这次大意耿耿于怀。“这如果是常规赛，会非常危险，好在你们顶过去了，这对你们来说也是一次提高，但你们要记住不能再有下次。”杰森说。
　　彪悍 哈维再砍大两双
　　新外援还没有消息，大唐依然在养伤中，哈维和小将刘亚晖便成了南钢队的内线支柱，好在哥俩表现出色，昨天哈维拿到了20分、14个篮板，刘亚晖20分、6个篮板，易立、张成和韩硕分别拿到13分、12分、10分。
　　南钢俱乐部副总王继华对哈维非常欣赏，“这小子的弹跳真好，而且他还不乱打。在高位的策应也打得有声有色的，”在哈维完成一次高难度的空中接力之后，王继华笑着说。中场休息时，一位临场裁判碰到王继华，他笑着说：“听说你们外援很好用啊，就是投篮还没有你继华准呢。”这话一下子说到了王继华的心上去了，“说实话他的投篮确实一般，但他不在外面瞎扔，等内线外援来了，大唐伤好了，哈维会给他们提供足够的帮助的。”王继华说。
　　不过另外一名专家就持不同的观点了，《篮球先锋报》副主编孟晓琦昨天也来现场采访，“哈维当年在NBA混不下去就是因为他太能跳了，除了跳他几乎不会别的。与北京队的比赛，根本就不能说明什么，哈维到底实力如何还要看后面的比赛，将来防守他的都是些比他高、比他壮的外援了。”孟晓琦说。
　　不过杰森依然力挺自己的爱将，“他打球的态度会感染每一个人，这种精神也是南钢最缺少的。”杰森说。比赛中拼尽全力的哈维在第四节后半段被换下，立刻在后背缠上了两个冰袋，对于自己的表现他笑而不答。他坐在替补席上为队友的精彩表现加油，在比赛结束的时候，他也会上前与队友们一一击掌庆祝，不管他的实力如何，至少他已经融入了这个集体。

