詹俊：斯科拉里江郎才尽 切尔西三个争冠本钱已失
　　新浪体育讯　周六的比赛总结来说：贝尼特斯赌博成功，利物浦一人出色救驾；切尔西则在三个方面失去了争冠本钱。
　　贝尼特斯赌博成功
　　本场利物浦能够幸运的抢走三分，和对手自乱阵脚、毫无章法有很大关系，朴茨茅斯这段时间处在内部矛盾激化的时期，球队上下有可能出现大变动，最近8轮不胜只拿到2分，两个多月主场不胜，亚当斯的帅位已经岌岌可危。
　　本场比赛，朴茨茅斯的后卫线和门将整体失常，延续了近期包括上轮0比3输给富勒姆的失常状态，今天他们本场两度领先，亚当斯在指挥上却没有相应改变，据说他只剩两场比赛挽救帅位，从朴茨茅斯的现状看，这个传闻恐怕不假。
　　之所以说是贝尼特斯式的赌博取胜，因为这场比赛是西班牙人做出的三个赌博尝试之一，第一是主动挑起心理战，攻击弗格森、赛程、埃弗顿等，可惜却赌输了，联赛领先位置被曼联抢走、足总杯被埃弗顿淘汰；第二是没有引进锋线替代者，又轻易放走了基恩。基恩虽然没有打出2000万英镑的水平，但依然是一个重要攻击手，离开前是球队并列第二号得分手，冬季红军放走了他，又没有买人，不啻为一个赌博。
　　第三个赌博是本场的大轮换。由于赛程密集，球员体力透支，轮换是必须的，但如此大规模的轮换却是匪夷所思。一是和足总杯相比有六个人员变化，二是首发中竟有六个防守队员，三是一个“一”，恩戈格是从未有过英超首发经验的一个年轻队员，这“661”加在一起，可见贝尼特斯轮换幅度之大。
　　本场最终获胜，挽救贝尼特斯命运的除了进球者，最重要的是贝纳永。上半时利物浦求稳，贝尼特斯希望熬到下半场再变招，而在整场比赛里，贝纳永的表现一直出色，本场他打影子前锋，顶替了杰拉德，表现出了穿针引线的能力，带动了球队的进攻，再考虑到搭档都是完全陌生的“新人”，贝纳永仍能把进攻组织得很流畅，可以说这是以色列人利物浦生涯的一场代表作。
　　贝纳永最难得的一点是，在下半时换人后，他在位置变化的情况下依然表现出色，托雷斯上场后，他挪到左中场，仍策划了两次威胁进攻，以色列人的个人表现，帮助贝尼特斯实现了比赛计划。另外如果不是巴贝尔错失了得分机会，或许场上局面会更好一些，而那个球也是贝纳永和库伊特联手创造的。换个角度说，也许球队最该放弃的不是基恩，而是巴贝尔。
　　贝尼特斯为什么要做出这么冒险的赌博？恐怕原因在于，利物浦有三个方面不如曼联。一是俱乐部内部结构，红军首席执行官和主帅存在权力纷争，而在曼联弗格森享有绝对权力。二是对球员的依赖，利物浦不能没有杰拉德和托雷斯，但曼联不然，即使C罗受伤，红魔也能靠其他人致胜；三是争冠经验，曼联近年来在英超中十次夺冠，而利物浦已经十八年联赛无冠，经验自然无法相比。
　　这三个劣势，逼贝尼特斯冒险剑走偏锋，他做出赌博的尝试恐怕也是无可奈何的。好在利物浦本场获胜，延续了逆转王的本色，拿下本赛季第5场反败为胜，加上反败为平的比赛，已经在落后情况下抢回17分，从阿森纳那里夺走了逆转王的称号。周六过后，利物浦重返榜首，把压力丢给过往两季都在厄普顿公园球场输球、明天将再度面对西汉姆的曼联。另外本场胜利还为利物浦赢得了宝贵的喘息机会。由于足总杯被淘汰，下周利物浦没有比赛，杰拉德、托雷斯等人可以养伤、休息，人员调配的时间会充裕起来。
　　切尔西已失争冠本钱
　　切尔西踢了一场非常平庸的比赛，在三个方面已经失去了争冠本钱。
　　对手胡尔城虽然排名第十一，但已经不是赛季初的“老虎”，他们最近连续15轮丢球，是英超防守最烂的队伍，可切尔西本场在主场依然交了白卷，可见他们进攻问题的严重。而从机会上看，胡尔城的机会甚至更多，可以说是切尔西在主场“逼平”了升班马，穆里尼奥时代的争冠资本已经丢光，如今退居第四位，被维拉队领先两分是球队继续沉沦的“罪证”。
　　主场破密集防守不力，这成为了切尔西的大问题。以往86场主场不败，和蓝军破铁桶阵手段较多有关，但本赛季切尔西主场已丢16分，斯科拉里在两个边路进攻乏力的情况下没有新招，拖累了主场的成绩。
　　本场开场阶段，特里有一个机会，如果打进，或许局势会大不相同，但总的来说，球队这么长的时间没有创造出更好机会，这和斯科拉里的临场调度也有关系。
　　在出现平局情况或者落后局面下，斯科拉里的换人都是固定套路，用德罗巴上场、阿内尔卡调到边路，却缺乏临场的神奇手笔。而且本场换上德罗巴打高球，换下的却不是巴拉克，而是传中颇具威胁的夸雷斯马，这也令人费解。从这一点上看，斯科拉里显示出他在临场指挥上的江郎才尽。
　　最主要的一点是资金方面。切尔西现在缺少能给球队带来新鲜气息的球员，而在冬季转会市场上，蓝军在争冠已处下风的情况下仍然没有大的投入，只是租借来夸雷斯马，可见球队在资金环节出了问题。
　　穆里尼奥以往连夺两个冠军，并以创第二名积分纪录的成绩拿到一个亚军，这和背后强大的资金支持密切相关。但现在，阿布不肯投钱，也不来看球了，切尔西不但是豪门中投入最少的，甚至比不了热刺、纽卡斯尔等中游球队，这让人对蓝军的前景难免失去信心。
　　从长远看，弗格森也谈到过，切尔西的一批球员都步入了职业生涯的黄昏期，巴拉克、德科、德罗巴甚至阿内尔卡都度过了巅峰期，兰帕德、特里也不再年轻，如果资金链断掉，球队如何完成新陈代谢，十分令人担心。从以上情况看，切尔西本赛季已经失去了争冠的本钱，未来的前景也令人担忧。
　　(詹俊)

