斯科拉里遭嘘声被讽“不懂球” 切尔西因何进球如此难
　　新浪体育讯　切尔西在主场0比0被胡尔城逼平，追赶曼联的脚步再一次放慢，蓝军本赛季在主场已经丢掉了16个积分，目前滑落到阿斯顿维拉之后，排在联赛的第四名。
　　本场比赛中，切尔西主教练斯科拉里遭到了主场球迷的嘘声，当他用德罗巴换下夸雷斯马时，一些切尔西球迷唱起了“你不懂你在做什么”的歌曲，并在终场哨响之后继续对球队发出嘘声。对这个情况，赛后接受采访的切尔西助理教练威尔金斯表示，球迷的这种做法是不理智的。
　　“我想是一小部分人在唱，这是他们的特权，因为他们付钱了，人们为看足球比赛确实付了不少钱，如果他们想嘘，那就嘘吧。”
　　“不过说斯科拉里不懂球，这显然是荒唐的，他在足球领域取得的成就那么多，他当然知道自己在做什么。他干这一行这么久了，拿到过很多奖杯，因此听到球迷的这些声音令人失望。”
　　斯科拉里未必听得懂球迷的歌声，威尔金斯表示，不会告诉巴西人球迷唱了什么。“当球迷歌唱时，我想来自国外的主教练听不懂唱的是什么，斯科拉里不会懂的，我当然也不会告诉他，因为这没有必要。我认为这些声音不该在我们的球场中出现。”
　　以切尔西目前的状态，很难再追赶曼联，不过威尔金斯表示，仍会竭尽全力，一直战斗到最后。“现在每场比赛对我们都很关键了，希望我们能扭转势头，你不能放弃争冠的希望，我们队里毕竟有很多天才球员。在理论上不可能之前，我们会一直战斗下去。”
　　“追赶曼联会很艰难，但我们会尝试的，他们少赛一场，仍然领先几分，因此对任何人来说，追赶他们都会很困难，但我们必须全力以赴去尝试一把。第二名在任何时候对切尔西来说都不够好。”
　　在解释切尔西进球难时，威尔金斯说：“球员们似乎有一点急躁情绪，特别是当不能早早进球的时候，比赛一开始特里有一个机会，可惜他没有打进，如果那个球进了，我确信球员们会踏实下来，比赛可能会很轻松的赢下来。”
　　“目前球队没有危机，我们当然很失望没有能够拿到三分，我们创造了很多机会，但没能把球送入网窝。”
　　(马拉乔)

