英超-托雷斯补时演绝杀 利物浦两度落后3-2逆转胜
　　新浪体育讯　北京时间2月8日01:30(英国当地时间7日17:30)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第25轮一场焦点战在弗拉顿公园球场展开争夺，利物浦客场3比2逆转胜朴茨茅斯，纽金特和赫雷达森的进球帮助庞贝军团两度取得领先，但后防线上的两次疏漏令奥雷里奥和库伊特两度抓住机会扳平，托雷斯补时上演绝杀。利物浦近14轮7胜7平保持不败。
　　利物浦近2个赛季做客弗拉顿公园球场1平1负未尝胜绩，红军在双方近11次交锋中仅负1场。这是双方第64场交锋，此前利物浦25胜18平20负占据上风。杰拉德受伤缺阵，阿格尔、奥雷里奥、马斯切拉诺、贝纳永、巴贝尔和恩格戈轮换出场。朴茨茅斯方面，前阿森纳后卫坎贝尔伤愈复出，前利物浦前锋克劳奇首发对阵旧主。
　　第3分钟，纽金特禁区前的凌空抽射被雷纳没收。第6分钟，纽金特传中，克劳奇禁区前的射门也被雷纳没收。利物浦首次射门出现在第8分钟，阿贝罗阿直传，无人防守的贝纳永在禁区右侧的射门打在边网。红军第11分钟又险些破门，肖恩-戴维斯禁区前对贝纳永犯规，奥雷里奥25码处任意球打在左侧立柱外侧弹出。第17分钟，恩格戈传球，奥雷里奥左路禁区前的劲射偏出远角。
　　第20分钟，卡拉格禁区前对纽金特犯规，巴西纳斯25码处任意球直接射门稍稍高出。随后奥雷里奥禁区前的射门偏出，马斯切拉诺的劲射则被詹姆斯没收，后者535次英超出场追平了斯皮德的出场纪录。第27分钟，阿贝罗阿传球，阿格尔禁区前的射门被坎贝尔封堵。第29分钟，巴西纳斯禁区前的射门被雷纳没收。第38分钟，克劳奇20码处的射门也偏出目标。
　　下半场的形势依旧，利物浦难以控制局面并创造机会。第57分钟，库伊特替换恩格戈出场。红军第59分钟浪费绝佳机会，贝纳永突破两人后直传，库伊特禁区右侧传中，但巴贝尔小禁区内面对空门错失皮球。朴茨茅斯第62分钟打破僵局，克劳奇直传，反越位成功的纽金特禁区左肋12码处单刀推射破门(点击观看进球视频)。第63分钟，马斯切拉诺传球，阿格尔远射偏出。
　　第67分钟，多塞纳传球，马斯切拉诺远射偏出。随后阿隆索换下多塞纳。利物浦第69分钟扳平比分，克劳奇回传险些被库伊特断下，但詹姆斯忙中出错手臂碰到皮球被判罚禁区内间接任意球，阿隆索拨出皮球，奥雷里奥12码处劲射破门(点击观看进球视频)。第71分钟，库伊特禁区前的凌空抽射被詹姆斯没收。第75分钟，库伊特单刀推射破门因越位在先被判无效。
　　第76分钟，托雷斯换下巴贝尔。朴茨茅斯第78分钟再度领先，贝尔哈吉右路任意球传中，无人防守的赫雷达森8码处头球冲顶入网(点击观看进球视频)。但利物浦第85分钟再度扳平比分，迪斯丁漏球，托雷斯突入禁区右侧回传，库伊特晃过迪斯丁后禁区右侧8码处射入近角(点击观看进球视频)。利物浦第91分钟上演逆转，贝纳永左路传中，托雷斯前点6码处头球破门(点击观看进球视频)。
　　朴茨茅斯出场阵容(4-4-2)：1-詹姆斯；7-赫雷达森，15-迪斯丁，23-坎贝尔，5-格伦.约翰逊；39-贝尔哈吉，6-穆林斯(46',19-克拉尼察)，28-肖恩.戴维斯，33-巴西纳斯；10-纽金特，9-克劳奇
　　利物浦出场阵容(4-3-3)：25-雷纳；23-卡拉格，37-斯科特尔，5-阿格尔，2-多塞纳(67',14-阿隆索)；17-阿贝罗阿，20-马斯切拉诺，12-奥雷里奥；15-贝纳永，19-巴贝尔(76',9-托雷斯)，24-恩格戈(57',18-库伊特)
　　视频策划-西班牙金童临危救主 托雷斯不愧利物浦英雄
　　(斯科) 

