21场21球巴萨天尊疯狂爆发 破西甲38球纪录并非不可能
　　新浪体育讯　错过了与巴萨俱乐部历史上第5000球的约会，埃托奥没再错过与本赛季球队第100球的约会。巴萨主场对阵希洪竞技，埃托奥梅开二度，打入球队本赛季的第100和101球，停顿了一场比赛后，埃托奥又重新跳入了疯狂的进球轨道，最近5场比赛，他打入了6球，而事实上埃托奥一直以来都状态神勇，本赛季的21轮联赛，他打入了21球，本赛季三项赛事27场比赛，他收获了24球。
　　若是在2001-02赛季，埃托奥即便现在就停止进球，也能拿到最佳射手的荣誉，因为那个赛季西甲的最佳射手拉科的特里斯坦最终进球也不过21个。自从1996-07赛季(罗纳尔多34球拿到最佳射手)后，西甲的金靴进球便再未超过30个，2002-03赛季的马凯是最多的，但也只有29球，但埃托奥若能保持目前的状态，突破30球只是时间的问题，要知道联赛还有将近一半的比赛要踢。
　　在西甲历史上，曾经有一位5夺最佳射手的传奇，他就是现在希洪竞技的教练奎尼，上世纪七八十年代，奎尼在希洪竞技3次拿到最佳射手荣誉，在巴萨2次重复这一神奇，但奎尼的传奇毕竟与现在太远，在巴萨年轻球迷的心里，还是埃托奥占据着更多的位置。加泰罗尼亚媒体赛后说：“上世纪80年代，有个射手曾夺走巴萨球迷的心，他就是奎尼，外号‘巫师’，这一晚，他作为希洪竞技的教练重返诺坎普，他很快发现，将近30年之后，他曾穿过的9号神奇球衣现在拥有了一个完全配得上它的继承者：萨穆埃尔·埃托奥。这一晚，他打入了巴萨3个进球中的2个，算是对奎尼的‘致敬’。”
　　本场比赛埃托奥的第一球是巴萨快速反击的产物，第26分钟，希洪竞技发角球，巴萨球员解围，伊涅斯塔得球后快速推进，队友们也迅速跟上，四箭齐发，形成四打三的好局面，在带了将近60米后，伊涅斯塔将球传给左侧无人防守的亨利，后者立即传中，埃托奥中路近距离抢射破门。
　　埃托奥的第二球，是与梅西精妙配合的产物，当时埃托奥中场拿球后交给队友，皮球经传递后来到梅西脚下，阿根廷人边路带球后内切，在禁区前沿右侧晃过对方一名后卫后，将皮球从两名后卫中间的空隙中送入禁区，埃托奥也已从中场一路赶到禁区接应，他一个停顿晃掉对方一名后卫后，近距离面对门将右脚起脚便射，希洪竞技门将根本无法阻挡皮球入网。进球之后，埃托奥习惯性地跑到角球区庆祝，随后他用一个拥抱特别感谢了为他助攻的梅西。
　　“埃托奥就是奎尼”、“忘掉奎尼是可能的”......巴萨球迷希望埃托奥能利用目前的良好状态，打破一个纪录。西甲历史上，球员单赛季的最高纪录是38球，80年的历史上，只有两名球员曾达到这个数字，他们是1950-51赛季的萨拉，和1989-90赛季的乌戈·桑切斯，现在，埃托奥将代表巴萨冲击连罗纳尔多也未能超越的传奇纪录。皇马传奇射手乌戈·桑切斯表示，埃托奥完全有可能打破他的纪录，“如果埃托奥延续目前的出色状态，那他将打破所有的纪录。也许有点困难，但并非不可能，毕竟他现在有如神助。再说，纪录就是用来打破的，埃托奥具备了成为传奇射手的素质和状态。”
　　巴萨锋线三叉戟相互比拼进球，埃托奥与梅西之间更是竞争激烈。本赛季，埃托奥的进球曾井喷状出现，对巴拉多利德曾独进4球，对阿尔梅利亚上演帽子戏法，另外还4次上演梅开二度的好戏，他不但是球队的“开罐器”，还是能帮助球队锁定比分的终结者，而哪怕他不进球，他在前场的积极反抢对球队来说也具有很积极的作用。他持续不断给对方防线施加压力，已经成为了欧洲最具威胁性的前锋，没有球的时候，他干扰对手，等待对手犯错，而一旦拿球，他就会瞄准射击，1场1球的效率，让他不但无限接近西甲最佳射手的荣誉，还让他成为了欧洲金靴奖的竞争热门——这一奖杯是他梦寐以求的。(伊万)

