皇马山寨后腰才是至尊之宝 5年后伯纳乌又现大师身影
　　新浪体育讯　尽管亨特拉尔的欧冠球衣早早就开卖，但拉斯·迪亚拉却后来居上，很快就在冠军联赛的名额之争中占据了主动；尽管更热爱进攻球员的皇马球迷在民意中支持亨特拉尔，但皇马教练组和专家们却相信，迪亚拉能给
　　皇马带来更大的贡献。数据也证明了这一点，拉斯·迪亚拉加盟皇马后，迅速成为球队的主力，他6场比赛全部首发出场，踢了527分钟，而且，皇马在这6场比赛中也全部获胜；亨特拉尔出场5次，只有1次是首发登场，全部的上场时间只有153分钟，越位5次，射门6次，丢球23次，没有取得1个进球。
　　“我是一个斗士，我会在球场上表现出百分百的战斗力。”拉斯·迪亚拉刚刚抵达马德里，就表明了自己的决心，同时也道出了自己的特点：“我是一个后腰球员，习惯于在后防线之前踢球，我的特长就是抢断，我能抢很多的皮球。”拉斯·迪亚拉没有吹牛，皇马对桑坦德竞技的比赛，他总共完成了10次抢断，另外还有2次解围，而且他还只有1次犯规。6场比赛下来，他已经完成了48次抢断，犯规16次，虽然也吃到4张黄牌，但却是皇马这一阶段失球少的功臣，在他登场的6场比赛里，皇马只丢掉了1个球，伯纳乌把最多的掌声献给了这位其貌不扬的防守球员，这在过去是不可想象的。
　　球迷或许对胡安德·拉莫斯的1比0保守主义不满，但他们却欣赏拉斯·迪亚拉在球场上的斗志和拼劲。如今，拉斯·迪亚拉已经成为了皇马中场不可或缺的防守屏障，专家们都表示，皇马的防守体系能恢复平稳，与这位新加盟的后腰球员是分不开的，值得一提的是，在球队需要的时候，他还能踢右后卫的位置。胡安德·拉莫斯向来都非常重视球队的平衡与秩序，拉斯·迪亚拉正是他实现这种理想策略的关键，皇马俱乐部内的一些人表示，哪怕穆罕默德·迪亚拉伤愈复出，恐怕也很难将的主力位置夺回，因为之前在皇马球迷眼中是“山寨版迪亚拉”的拉斯，表现得“正牌”的还要出色。
　　拉斯·迪亚拉花费了皇马2000万欧元，从目前的情况来看，他是皇马冬歇期三大引援中唯一物有所值的，亨特拉尔并未适应球队，福贝尔在首场比赛里未能展现出令人满意的特质，只有拉斯·迪亚拉可以说是零磨合就融入了球队，并迅速成为球队的重要一员。对桑坦德竞技的比赛，迪亚拉踢出了加盟皇马后最出彩的一场比赛，他在球场上积极奔跑，努力填补着中场空挡，更重要的是，他还善于传球，全场比赛52次传球只有4次失误，是皇马中场球员中传球次数最多者。
　　2003年，皇马因不愿给马克莱莱加工资而将其出售给切尔西，自那之后，皇马就再未找到能代替法国后腰的人。帕博罗·加西亚、格拉维森、埃莫森等都无法适应皇马的需要，穆罕默德·迪亚拉是较好的一个，但表现也不够稳定。直到拉斯·迪亚拉出现，皇马的中场漏洞才终于可以补上。拉斯·迪亚拉加盟皇马时比马克莱莱加盟伯纳乌时要年轻，现在，人们都开始把他称为“马克莱莱二世”，尽管他自己并不承认这一点。
　　在目睹球队饱受马克莱莱出走后遗症的折磨后，现在的皇马球迷对拉斯·迪亚拉这样的球员多了一份认同与尊重，球迷的目光不再只对准进攻球员，他们同样也把掌声献给球场上的默默无闻的防守者。皇马获得7连胜，这与胡安德·拉莫斯的排兵布阵是分不开的，但他的策略之所以能执行，还是因为有拉斯·迪亚拉这样的抢断好手的存在。
　　拉斯是皇马中场的屏障，他破坏着对方的进攻线路，护卫着本方球门的安全，而他永不懈怠的斗志，也感染着球队。迪亚拉的存在让皇马的腰杆挺了起来，也让罗本、伊瓜因这样的突击手获得了更大的自由，他与加戈的组合，显得相得益彰，本场比赛，虽然加戈停赛，但迪亚拉依然起到了中流砥柱的作用，《马卡报》认为，现在皇马基本上各个位置都有两名以上的球员，只有抢断型的后腰，只拉斯·迪亚拉一根独苗，哈维·加西亚、加戈、古蒂等等球员，抢断能力都没有拉斯强，在没有特别需要的情况下，拉斯的位置是不能动的。先后获得切尔西、阿森纳和皇马这三大豪门的青睐，并在伯纳乌迅速站稳脚跟，23岁的拉斯·迪亚拉可以说前途无量。(席尔瓦)

