英媒切尔西球员评分：蓝军首发4将低迷 仅1人突出
　　新浪体育讯　北京时间2月7日23:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第25轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场0比0战平赫尔城，截止上轮攻击力最强(44球)的蓝军锋线却难破目前防守最差(46球)的赫尔城防线。主场3连胜被终结的切尔西被阿斯顿维拉超越仅列第4。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，切尔西的兰帕德得分相对较高，博辛瓦等球员得到5分的低分。
　　切尔西首发球员表现评分：
　　希拉里奥：5、有些时候显得有点慌张，有一些草率的解围；
　　特里：6、偶尔受到考验，进攻中错过了一次门前良机；
　　博辛瓦：5、防守不够稳健，太容易失去位置；
　　阿什利-科尔：6、比赛上半时积极进攻，下半时则看不到身影；
　　阿莱士：5、有些走神的时刻；
　　米克尔：6、不在最佳状态；
　　巴拉克：6、虽然拼的很努力，但缺乏创造性；
　　兰帕德：7、一些传球不错，帮助球队制造了威胁；
　　夸雷斯马：6、差点完成破门，处子秀还算不错；
　　卡劳：6、几次突破很好，踢得很努力；
　　阿内尔卡：5、没什么威胁，必须做的更好才行；
　　替补球员表现评分：
　　贝莱蒂：5、没有太多的作用；
　　德科：5、传球不是很好；
　　德罗巴：5、贡献不大。
　　胡尔城首发球员表现评分：
　　杜克：6、受到的直接考验并不大；
　　里基茨：6、完成了自己的任务；
　　道森：6、偶尔受到威胁；
　　萨亚特：7、表现的十分顽强；
　　特纳：7、和以往一样稳固；
　　基尔巴尼：7、打中了立柱，几乎破门得分；
　　阿什比：7、是球队的榜样；
　　热奥瓦尼：6、不在最佳状态；
　　马尔尼：6、本有机会破门得分；
　　加西亚：6、给锋线提供了支援；
　　法甘：6、跑动不知疲倦；
　　替补球员表现评分：
　　弗兰斯：5、没有时间发挥。
　　(马拉乔)

