20岁小将成为沙尔克救世主 堕落的贵族在嘘声中前进
　　记者艾文报道 主裁判德雷斯站在场地中央，准备开始沙尔克与不来梅下半场的比赛。20岁的沙尔克后卫赫韦德斯与法尔范一边从球员通道往外走，一边窃窃私语着，最后法尔范点了点头，两人各自跑向自己的位置。3分钟后，沙尔克获得了一个前场任意球，法尔范站在了球前，他向禁区内的队友挥手示意了一下，然后踢出了一个质量非常高的弧线球，禁区内赫韦德斯高高跃起，压过了防守自己的阿尔梅达，将球送进了维泽把守的大门。 
　　沙尔克1比0领先，这也是这场比赛打入的唯一一个进球，沙尔克凭借着这场重要的胜利，暂时缓解了球队面临的巨大压力。 
　　20岁的赫韦德斯在这个晚上成为费尔廷斯球场的英雄，进球之后他冲向法尔范，两人拥抱在一起庆祝进球。赫韦德斯说：“这个进球一半的功劳要交给他。我在中场的时候对他说，杰夫，再给我来一个漂亮的传中球，我们真的做到了。”上半场赫韦德斯也是接到了法尔范的传中头球射门，但被维泽扑了出去。 
　　赫韦德斯2001年从一支业余球队加盟，2006/07赛季他获得了德国足协用于表彰年轻球员的“弗里茨-瓦尔特奖章”，现在他是德国U21国脚，在俱乐部也取代了克尔斯塔伊奇的位置，国家队主帅勒夫说：“他有着非常光明的前途。”在沙尔克面对金融危机，需要精简阵容、降低球队运作成本的时候，赫韦德斯这样自己培养的球员将在俱乐部的未来计划中扮演更重要的角色。 
　　堕落贵族的较量 
　　放在一年之前，这还是德甲的焦点之战，可周六的沙尔克与不来梅却只是本赛季最大的两个失意者，这场比赛的结果几乎对德甲的走势完全没有影响。沙尔克在赛季初的高开之后一路走低，跌落到了第九位。不来梅则更是处境糟糕，他们一直在中游集团徘徊，仰望着柏林、汉堡和霍芬海姆对拜仁的围追堵截，而这在传统上是属于不来梅、沙尔克的任务。 
　　90分钟的比赛充分说明，为什么这两支球队会在新赛季沦落到如此田地，双方几乎没有流畅的传递配合，不断出现失误和犯规打乱了进攻的节奏。德甲两强合演了一出沉闷的比赛，最后以一个定位球来决定比赛的胜负就不会显得奇怪了：第48分钟赫韦德斯将法尔范的传中顶入了大门，打进了全场唯一的进球，让整个费尔廷斯球场的球迷们欣喜若狂。主帅鲁滕说：“我不管比赛的场面是否好看，这场胜利的重要性是无法形容的。” 
　　在嘘声中向前 
　　沙尔克身上背负着巨大的压力，在比赛开始前，已经就坐的球迷们就开始用各种口号表达对球队成绩单不满。当介绍出场阵容的时候，主帅鲁滕、替补前锋库兰伊和中场恩赫拉尔都听到了来自观众席的巨大嘘声。整个上半场，费尔廷斯球场都被不断的嘘声所笼罩，一直到赫韦德斯的进球之后，主场球迷才安静下来，开始为沙尔克助威。前锋小阿尔滕托普感到十分的幸运：“如果不能这么快的进球，那么接下来的比赛将会更加的困难。”鲁滕特别赞扬了球队的精神：“这场胜利是球队努力拼搏换来的。” 
　　鲁滕总是绷紧的脸上终于带上了一丝的笑意，过去一段时间来他承担了太大的压力。球队在下半程首轮0比1输给了汉诺威，监事会主席托尼耶斯下达了最后通牒：“我希望能在下一场比赛中看到拼搏精神，也许我们到时候要做出一些决定。”德国名宿拉泰克评论说：“上半程结束之后鲁滕只拿到第9位还能继续留任，是因为面前有米勒作为挡箭牌。但如果他迟迟不能扭转现在的局面，那么米勒将会先下课，然后就是鲁滕了。” 

