“客场王”强势出征德比 穆里尼奥怒斥裁判对伊布苛刻
　　记者彭雷报道 在本周日主场的米兰德比前，国际米兰很好地为自己提了气。上周六，蓝黑军团客场3比0完胜莱切，由于米兰战平，尤文取代米兰的次席，国际的领跑优势从6分扩大为7分，并领先AC米兰8分。这也是国际米兰联赛客场取得的第8场胜利，是全联盟客场成绩最好的，而莱切主场上次胜利还是去年9月了。
　　伊布进球后“假摔”
　　上轮联赛国际米兰在主场与都灵战平，本轮对莱切穆里尼奥进行了让人意外的调整。事先传闻的巴洛特利没有首发，克雷斯波也坐在板凳上，克鲁斯受伤、阿德里亚诺禁赛，解禁复出的伊布一个人在锋线上，身后则是斯坦科维奇与菲戈两名前腰，阵型变为4321。而左后卫位置上，小将圣通继续首发，而曾传闻可能在冬季离开的马特拉齐意外首发打中后卫。
　　开场后，国际米兰气势很盛，前一场平局所带来的压力逐渐释放出来。第9分钟，伊布右路传中，斯坦科维奇禁区内头球攻门擦梁而出。第12分钟，坎比亚索禁区前假射真传，推给禁区内的伊布，莱切人明显大意了，当瑞典人一个人在禁区内的时候，射门得分已经无法阻拦，1比0。
　　进球后国际米兰显得有些放松，中前场配合上并不娴熟，也有可能是新阵型的问题，传球经常失误，莱切的断球反击威胁不小。第18分钟，莱切获得角球，右侧开出，斯滕达尔多的头球攻门直奔右下死角，幸亏塞萨尔的手蹭了一下，皮球擦着右侧横梁而出。
　　此后国际频繁丢球，但莱切的反击雷声大雨点小，场面有些僵持。第37分钟，伊布禁区内假动作过人后摔倒，莱切后卫斯滕达尔多的铲球有犯规嫌疑，但主裁判黄牌警告瑞典前锋假摔。
　　场边的穆里尼奥很愤怒，赛后他也由点及面，抨击裁判对国际米兰“严厉”，“我认为那个球不吹点球已经很奇怪了，竟然还给了伊布黄牌，要知道，这很可能在联赛争夺过程中给我们带来重大影响。而此前是阿德里亚诺那3场禁赛，还有对卡塔尼亚时蒙塔里被直接出示红牌，再有打都灵时对方阿巴特的禁区内手球……对国际米兰的阴谋？这是你们记者说的，我是新人，有些奇怪的事我还没有适应。”
　　两个头球如出一辙
　　下半场场面上并没有太大改变，莱切在进攻线上频繁调整，希望追回比分，但国际米兰索性将阵线稍微拉后，保证胜利的同时打反击，效果比上半场要好。
　　第56分钟，斯坦科维奇左侧任意球开到禁区里，谁都没碰到，弹地后麦孔几乎面对空门扫射竟打高。第62分钟，伊布右侧下底后横传，斯坦科维奇中路的后插上射门有些迟缓，被门将封住了角度。
　　第72分钟，菲戈接圣通左侧的传中球在禁区中路头球攻门，皮球钻入大门右上角，这一进球彻底将莱切的反攻气势浇灭。第82分钟，麦孔右路任意球开出，斯坦科维奇模仿菲戈的头球攻门，再次将皮球顶入大门，3比0。
　　穆里尼奥赛后说：“我们打了一场很不错的比赛，面对准备很好的对手，我们一直控制着局面。”人们都还记得穆里尼奥曾经拿莱切主帅贝雷塔的名字开过玩笑，现在两人则握手言和，贝雷塔除了抱怨伊布下半场有手球该吃到第二张黄牌下场，更多是赞赏穆里尼奥的能力，而葡萄牙主帅也表示，“如果我们夺冠，他们保级，我们就相约赛季末一起在米兰吃饭。”
　　国际米兰阵容(4321)：塞萨尔/麦孔、布尔迪索、马特拉齐、圣通/萨内蒂、坎比亚索、蒙塔里(81’马克斯韦尔)/斯坦科维奇、菲戈(72’基伏)/伊布(86’巴洛特利）

