三神力合一托出尤文逆转功臣 为何他被称为尤文的伊布
　　新浪体育讯　在前17轮，阿毛里进球11个，占全队进球的1/3以上，近6轮没有了阿毛里的进球，尤文图斯的攻击力顺理成章的下降，这是阿毛里惯常的间歇性低迷。不过在阿毛里不进球的时候，他并非对尤文的帮助就会下降，在尤文的四个前锋中，阿毛里能够坐稳主力，并非只是依靠赛季初的频频进球，在进球之外阿毛里的另外一个能力也是尤文图斯不可或缺的。
　　尤文图斯的四个前锋中，除了阿毛里之外的三个人属于特点各异，皮耶罗技术出色但是身体条件和体能相对偏弱；特雷泽盖身体条件和射术优秀，但是没有中锋的背身拿球能力，也没有主动的持球进攻能力；亚昆塔的身体条件也很出色，而且速度和体能非常好，但是亚昆塔的技术能力相对比较差。不过与他们不同的是阿毛里的特点更像是几个人的综合产品，虽然如果单纯的拿出某一项与其他三人中佼佼者对比阿毛里略显失色，但是他的综合水平绝对是最高的。1米87的身高和出色的身体条件让阿毛里在和对方后卫发生身体对抗的时候毫不吃亏，在比赛中经常可以看到阿毛里一个人用身体硬抗2-3名后卫的镜头。
　　另外作为巴西人，阿毛里的脚下技术要比亚昆塔和特雷泽盖出色不少，虽然不如皮耶罗般精妙，但是足以让他在和后卫的对抗中占到优势，而且由于身体条件的保护阿毛里的技术能够发挥的更加完善。正是因为阿毛里的这些特点，在尤文图斯中场组织不力的时候，巴西人可以完成一个前腰+前锋的职责。回撤争夺第一落点，随后或者传给接应的球员，或者自己带球向前。如果遇到多名后卫的围抢还可以利用自己的身体条件护球。因此在比赛中经常可以看到阿毛里像橄榄球比赛一样向对方球门推进若干距离之后获得一个定位球。
　　本场比赛，由于亚昆塔的早早下场，尤文图斯在人数上面的落后导致了场面的被动，下半场卡莫拉内西被换下之后尤文中场的拿球队员只剩下蒂亚戈一个人，这样尤文在进攻中很大的进攻组织任务就落在了阿毛里的身上，下半场阿毛里多次在前场拿球之后需要单独面对卡塔尼亚2-3个球员的包夹。本场比赛最后10分钟，尤文开始疯狂的反击，在这个过程中阿毛里的这种特点就反映的淋漓尽致，不断的带球冲入对方的包围圈，或者成功突破，或者制造定位球。最后五分钟之内，阿毛里利用自己的能力先后获得了三个角球机会，而最后一个角球又是他在后点头球摆渡制造了泰里奇的失误，给了鲍尔森进球的机会。
　　和卡塔尼亚的比赛之前，拉涅利曾经特意提到过阿毛里的这些特点，拉涅利说：“阿毛里现在的感觉更是非常的出色，而且他对于球的控制非常棒，他现在就像尤文图斯的伊布，因此我们的锋线感觉很像特雷泽盖和伊布的组合。”拉涅利强调的阿毛里的控球就是在和卡塔尼亚比赛中展示的这种橄榄球式的推进能力。赛后对于阿毛里拉涅利又是充满了赞扬：“阿毛里用自己的努力和表现为尤文图斯来带了最后的胜利机会，我们以有这样的球员为荣，整场比赛他都充满了斗志，这才是尤文图斯的球员。”
　　(Belldandy)

