宏远小将展现大将风范 美国训练曾每天加练300投篮
　　本报讯 昨晚，CBA季前赛移师珠海再战，广东宏远队以92比68大胜北京首钢队。由于三位国手调整，小将周鹏连续两场比赛首发，比赛中展现出了大将风范，俨然成为球队核心，他出场35分钟，得到12分，9个篮板，4次助攻、2次抢断的全面数据。
　　“北京奥运会集训期间我领悟了许多东西，除了基本功变得更扎实外，心理上也成熟了许多。”赛后周鹏表示，“以前在场上比较毛躁，通过一个夏天的调整，觉得自己沉稳了许多，拿到球也不会一门心思想着进攻，而是寻找最佳的处理方式。”比赛中他不断与队友沟通，而更直接的是，他的场上数据完美了很多。
　　“其实我也很累，但老队员在调整，我必须顶上去。”周鹏说。他在防守端的表现，早在上赛季就得到大家认可，但在进攻端确是软肋。“在北京以及美国训练期间，我加练了投篮，通过不断调整，我的投篮动作改正了很多。除了教练安排的任务外，每天我都会加练，任务是每天投进300个。”
　　昨役开场，周鹏就利用中投得到2分，为球队开了个好头。最关键的第三节，北京队连得7分，将宏远的领先优势缩小到只有15分，此时周鹏三分线外出手命中，及时压制住了北京队反扑的势头。

