亚昆塔愚蠢红牌仍受拉涅利赞扬 尤文一种王道终于回归
　　记者侯钊报道 2比1客场战胜卡塔尼亚，尤文在终结两连败的同时，也继续扩大了对卡塔尼亚的不败纪录，“我必须承认，我们赢得很幸运，但这就是足球。”宝贵的三分，超越米兰重回第二，与国米的差距缩小为7分，拉涅利的脸上终于露出了笑容，这个笑容更像是偷笑。 
　　亚昆塔乐极生悲 
　　赛前，拉涅利用回顾录像的方式帮助球队后防寻找问题，“仅两场比赛，我们丢球5个，这个问题必须解决。”拉涅利一直强调后防。进入09年以来，尤文在本轮之前的5场比赛打进6球，但无奈的是，仅有两粒来自锋线，而且都是定位球，上一次锋线球员取得运动战进球还要追溯到2008年12月21日对阵亚特兰大。本场比赛第11分钟，亚昆塔冲顶得分，进球来自前锋，但仍然是定位球，卡莫拉内西秀丽脚法助亚昆塔打进本赛季第4粒进球。 
　　“锋线问题可以解决。”赛前的拉涅利信心十足，“特雷泽盖回来了，亚昆塔也在逐渐找到状态，我有四个世界级射手，他们绝对能帮助球队。”拉涅利终于迎来了前锋全勤状态。本场比赛，亚昆塔和阿毛里搭档锋线，本赛季初，这对组合曾两次出现，当时阿毛里连续两轮进球，助攻的均是亚昆塔，组合没问题。开场第2分钟，西索科边路妙传，亚昆塔后仰甩头攻门，动作非常潇洒，拉涅利在场边大喊：“继续，文奇，就这样踢。” 
　　第11分钟，勤奋的亚昆塔获得了进球。随后，他的脱衣庆祝被黄牌警告。第11分29秒，刚刚进球的亚昆塔就由于动作过大再次吃到黄牌被罚下。从大喜到大悲，亚昆塔用了不到半分钟。“如果他留在场上，我们会更顺利，他很积极，我喜欢这种态度。我认为裁判的第二张黄牌有点过分。”拉涅利很无奈。 
　　卡塔尼亚丢失“臀部” 
　　亚昆塔被罚下，卡塔尼亚有了想法，连续围攻对手。“我们有机会战胜尤文。”主帅曾加在赛前预言，机会就是多打一人。作为主教练，曾加共三次和尤文相遇，两场联赛1比1，一场杯赛0比3，但都是在客场。本场是第一个主场，“我希望成为改变历史的那个人。”在意甲历史上，卡塔尼亚已经45年不胜尤文。1964年9月27日，主场3比1横扫尤文成为了绝唱。去年圣诞战，卡塔尼亚3比2战胜罗马结束了32年的不胜历史，曾加已经改变了一次历史，他在寻求第二次。“虽然我们近况不佳，但物极必反，球员们都攥着劲打尤文呢。”信心十足的曾加还在琢磨心理。本场比赛之前，卡塔尼亚5场比赛1平4负，而且迎来了主场两连负，积分也滑落至第13位。 
　　“进攻，我们必须进攻。”赛前，曾加放言进攻战。开场第4分钟，斯托维尼险些利用任意球偷袭成功；5分钟后，森本贵幸错失单刀良机；第18分钟，波滕扎势在必进的冲顶被布丰神勇化解，20分钟内3次威胁球，主队制造了必胜气势。“我们没在上半场对手少人的情况下连续狂功，是我的责任，当比赛趋于平稳时，吃亏的是我们。”主帅赛后自责。上半场比赛结束前，顶替受伤后卫卡普阿诺出场的马丁内斯斜射远角，只可惜被布丰神勇化解。这次，乌拉圭人没有了运气。 
　　提起马丁内斯，意大利媒体马上就联想到上赛季面对尤文时的那粒“臀部进球”。入场前，Mediaset记者旧事重提，“哈哈，我也希望能再来一次。”“臀部”一词在意大利通俗语中有“好运”的意思，这种进球绝对运气十足。“臀部”不可能永远管用，再加上碰上个神勇的布丰，好运何足挂齿？相比而言，尤文更有运气，从少打一人，到逃过点球，再到压哨绝杀，这不简单。 
　　伤病“换来”尤文绝杀 
　　实际上，卡塔尼亚一度围攻尤文，但得势不得分。开球前，曾加仍在叮嘱上半场表现出彩的森本贵幸。第51分钟，马斯卡拉甩头攻门被布丰挡出，皮球正好落在插上的森本贵幸脚下，日本人没理由不笑纳。“这小家伙是个可塑之才，面对强队就发狠。”曾加赛后高度评价弟子。去年12月21日圣诞战，卡塔尼亚在主场3比2拿下罗马，当时森本贵幸梅开二度，斯帕莱蒂也在赛后说道：“这小子身体轻，脑子活，跑位很飘忽，不好防守。”拉涅利也在本场赛后也说出了同样的论调。第56分钟，还是森本，这次他的抢射被莱罗塔列阻断。 
　　从亚昆塔帮尤文领先到少打一人，再到被扳平，拉涅利一直以不变应万变，这明显是无奈之举。“我手上没牌可用，伤病的影响太大。”主帅一语道破。本场比赛，加上周中肋骨骨折的德切利耶，尤文高达8人伤员名单空前壮观，而且多数为主力。“问题缘由？我希望是由于赛事过于频繁。”主席吉利刻意避开敏感话题。 
　　都灵《全体育报》在周三德切利耶受伤后爆发，矛头直指球队首席医师阿里科拉，媒体打了三个问号：以他为首的队医团队如何让安德拉德通过球队体检？一向身体倍棒的亚昆塔为何到了尤文后频繁伤停？而布丰的背伤又为何频繁出现？本赛季，伤病问题变本加厉，阿里科拉难辞其咎。据悉，尤文高层正在谋划更换队医，从1990年就开始效力尤文的阿里科拉告别斑马军团似乎指日可待。 

