佛罗伦萨赞吉拉不如谢弗雷 普兰德利：我们不配赢球
　　记者常山报道 佛罗伦萨主场1比0小胜拉齐奥，杀进前四。尽管长达70分钟时间里以多打少，但紫百合赢得并不轻松，第90分钟吉拉迪诺上演绝杀前，门柱和弗雷力保球门不失。普兰德利赛后坦承本队不配赢球。
　　由于桑塔纳和约维蒂奇无法出场，普兰德利调整了阵型，蒙托利沃打前腰，吉拉迪诺和穆图组成双箭头。拉齐奥缺兵少将，后卫西维利亚和拉杜停赛，队长罗基与梅格尼、迪亚基特受伤缺席，刚恢复的利希斯泰纳只能打替补。在穆斯莱拉和卡里索之间，罗西依然选择了前者。
　　拉齐奥开场阶段反客为主。潘德夫接应福贾挑传形成单刀，但直接将球射向了弗雷。随后福贾底线附近的弧线任意球击中远门柱内侧。第15分钟，紫百合防守又自乱阵脚，萨拉特单刀突入禁区斜射被弗雷伸脚挡出。但3分钟后，气势正盛的拉齐奥却遭遇重挫，德西尔维斯特里中场拉扯蒙托利沃球衣，累计2张黄牌被罚下，此前他已经因手球吃到1张牌。
　　即便少打一人，蓝鹰反击也颇具威胁。福贾和潘德夫都有得分机会。第40分钟，潘德夫从梅洛脚下断球直传，萨拉特近距离射门又被弗雷封堵。下半场，科莫托换下达伊内利，扎乌里挪到中路。第56分钟，潘德夫再次策动经典反击，萨拉特扣过后卫低射被弗雷伸腿一挡击中立柱底部！第90分钟，穆图左侧禁区前沿抽射被穆斯莱拉封出，吉拉迪诺右侧跟进推射空门得分，1比0。
　　此球使吉拉迪诺以14球并列射手榜次席，同时佛罗伦萨也超越热那亚和罗马，由第六窜至第四。普兰德利说：“我们太幸运了，我们犯了太多错误，放任拉齐奥多次制造威胁。我们不会盯着积分榜，因为只有最后一轮它才算数。”不久前在训练场遭到球迷抗议的拉齐奥已经4连败，洛蒂托和德利奥·罗西压力更大，罗西赛后说：“足球很残酷，如果今天有球队不该输球，那就是拉齐奥。”

