两门将斗法北伦敦德比 若没此人阿森纳恐难全身而退
　　记者闫羽报道 因为托特纳姆新门将库迪奇尼上轮表现糟糕，对传中球判断很成问题，赛前温格被问到是否会对此采取特殊战术，当时教授不屑一顾，“他们现在有了两名好门将，但我们不会因此来制定战术。”言下之意，他不准备让门将成为比赛的主角。然而人算不如天算，这场血腥的混战演到最后，还是守门员做了主导。
　　最显眼的还不是热刺新门将，而是温格老弟子阿穆尼亚。若非西班牙人补时阶段扑掉莫德里奇的单刀赴会，阿森纳就得吃零分。枪手门将的英勇表现还不仅仅是这一次而已。刚开场不久，阿穆尼亚就曾扑出伦农的劲射，下半时还有一次漂亮的出击。当时后插上的莫德里奇几乎形成单刀，若非阿穆尼亚倒地将球击出底线，兵工厂城门必将告急。
　　纵观全场，阿穆尼亚还有面对高空轰炸时的多次出击。上轮对埃弗顿，阿森纳就是在高空球上吃亏丢了1球。这次门将频频出击，算是比较有效地抑制了热刺的高空进攻。这对目前的枪手来说尤为重要，因为加拉和图雷的身高原本就略显不足，刚回归主力位置的图雷状态也没有恢复到100%。有趣的是，本场比赛枪手队长袖标被交到了图雷手上，而非此前的临时队长阿穆尼亚，不知道是不是因为卸去队长的称号才使西班牙人更自如地发挥。
　　枪手门神抢眼，热刺门将也不弱。终场前阿穆尼亚拯救阿森纳之后，枪手还差一点拿到3分，但反应敏捷的库迪奇尼拒绝了本特纳的劲射。这正是热刺新门将需要的表演，因为在此之前他正被质疑声包围。转会热刺后，库迪奇尼先是首发出战斯托克城，热刺3比1取胜，意大利人的表现基本得到认可。但在客场2比3负于博尔顿后，库迪奇尼就被认为缺乏对高空传中的防守能力。另外OPTA数据统计还指出，35岁的意大利门将脚头也不行，那场他只有40%的传球能够交给自己的队友，其余都变成了对方发动反攻的机会。
　　也许这并不应该全怪库迪奇尼，毕竟刚从斯坦福桥搬到白鹿巷，至今也只参加了3场联赛，意大利人与队友的默契还不够好。本场下半时，热刺后卫也有一次“摆乌龙”，解围球搞得库迪奇尼手忙脚乱，差点让枪手找到破门机会。所幸枪手不善空战，由于长期少1人作战，进攻投入兵力并不多，全场仅2次射正门框。库迪奇尼没有丢球，并有一次让人印象深刻的扑救，这已足以让他得到高分。
　　不过意大利人在热刺的位置似乎并不稳固，刚伤愈的前主力门将戈麦斯已向他发出挑战，“他是位出色的门将，但没有为切尔西踢过多少比赛。”除“看低”对手外，戈麦斯还称自己得到了教练组的支持，“守门员教练托尼·帕克斯告诉我‘你仍然是热刺的1号’。”好事的英国媒体乘机煽风点火。虽然冬季转会期刚过去，却有传闻称热刺又看上了刚因吉文的加盟而失去主力位置的曼城门将哈特，并将他提前写进了夏季收购名单。

