亚洲罗纳尔多专杀意甲豪门 世界第一都已被他击败
　　新浪体育讯　如果不是泰里奇最后时刻的失误，尤文图斯很难从魔鬼主场全身而退，不过这都不影响卡塔尼亚在这场比赛中一度让尤文图斯场面忙乱，而且在卡塔尼亚的日本前锋森本贵幸，又在进球榜上写下了一个强队的名字。
　　15岁11个月28天时，森本贵幸创造了J联盟最年轻上场球员的纪录。同一年，森本还赢得了J联盟最佳新人的称号。随后在2007年当时的意甲升班马卡坦尼亚宣布租借森本贵幸一年，这名日本前锋由此开始了自己的意甲生涯。在加盟卡塔尼亚不就知道，在一场和亚特兰大的比赛中替补上场仅仅两分钟就取得了进球，也刷新日本球员在意甲进球的最年轻纪录。
　　本赛季，森本贵幸已经打入三球，这三个进球一个来自今天和尤文图斯，另外两个是和罗马比赛中打进。也就是说森本贵幸的三个进球都发生在强队身上，对于一名亚洲球员来说，这个成绩实属不易。而且在尤文图斯的比赛中，森本贵幸制造了多次极有威胁的射门，这个20岁的亚洲人在场上多次让布冯和尤文的球门告急。比赛刚刚开始7分钟，森本贵幸在左路一次反越位成功，只可惜在单刀面对布冯的时候，趟球稍大被后者封住了角度。
　　在比赛中和尤文两个中后卫莱罗塔列、梅尔贝里纠缠的时候，森本贵幸都有过非常精彩的1V1表现，上半场在尤文禁区内森本贵幸靠住梅尔贝里左脚停球之后直接转身抽射，皮球打在边网上，但是却惊出布冯一身冷汗。而下半场在禁区前同样的踢球转身动作则是直接把莱罗塔列晃的失去重心，被迫用手拉倒森本贵幸。第51分钟，卡塔尼亚右侧任意球斜传，马斯卡拉力压格里格拉，在门前12米处头球攻门被布冯扑出，森本贵幸右侧小禁区角上右脚推射空门得分，1比1。
　　在此前和罗马的比赛中，主帅曾加突然将他放在卡塔尼亚的首发阵容中，这招出奇制胜，森本贵幸为球队奉献了两个进球和一场胜利，对于卡塔尼亚来说战胜罗马绝对是一个意外的胜利，更何况制造胜利的是一个刚刚20岁的亚洲人。在和罗马的比赛梅开二度之后，光头的森本贵幸得到了一个亚洲罗纳尔多的称号。
　　近十年意甲赛场成为了日本球员留洋非常集中的地方，尤其是在中田英寿取得成功之后，日本球员都把意甲赛场当作职业生涯的一个重要目标。在中田英寿之后，效力梅西纳的小笠原满男，以及在帕尔玛踢球的大黑将志都是这其中的典型，虽然他们这些人没有取得如前辈的成功，但是现如今的森本贵幸宣告着另一个开始。从这个角度来看，亚洲球员的意甲行，也许会有一个新的篇章。

