五次掌声献给自己的新东家 周海滨已进入埃因霍温时间
　　记者李绍州福伦丹报道
　　北京时间2月9日凌晨，埃因霍温客场5比3击败了福伦丹队，周海滨在现场目睹了新东家酣畅淋漓的大胜。时而鼓掌欢呼、时而托腮深思、时而低声念叨……看客海滨非常入戏。
　　从这一天开始，周海滨正式成为荷甲豪门俱乐部的一员了。
　　待遇和孙祥一样
　　2月7日晚，从上海飞往阿姆斯特丹的航班虽然晚点了几分钟，但是对于埃因霍温和周海滨来说，这一刻终于到来了，周海滨带着对未来美好的向往空降在荷兰。10点左右，周海滨入住埃因霍温俱乐部的赞助商酒店——假日酒店。
　　2年前，孙祥被租借到埃因霍温时，也是在这个酒店里住了近一个月。虽然周海滨不是租借而是正式的转会，但是俱乐部对两个中国球员的待遇都是平等的。除了酒店外，俱乐部为周海滨暂时提供的交通工具也是同样的座驾——一辆小型的大众高尔夫轿车。
　　8日早晨8点半，周海滨和他的经纪人罗曼一起在酒店的餐厅里，享用了第一顿西式早餐。由于当天球队有比赛，所以俱乐部并没有安排周海滨与教练和队友见面，周海滨在吃完早餐后就呆在酒店的房间里短暂休息。11点15分，埃因霍温俱乐部的司机提前来到了酒店。周海滨也于15分钟后准时来到酒店大堂，与俱乐部的司机热情地打着招呼拥抱，心情看过去相当不错。
　　不过，周海滨并没有乘坐俱乐部司机的专车，他的经纪人罗曼带着一个朋友从上海一起来到埃因霍温，这个朋友临时担任周海滨的司机。因此，俱乐部司机自己开着一辆空车领路，而周海滨与经纪人则坐着另外一辆高尔夫车，前往阿姆斯特丹北部100公里外的福伦丹客场。
　　“一路上还是挺顺利的，睡得也还可以。”离开酒店之前，周海滨在大堂里非常开心地对记者说道。
　　未亮相，先抢镜
　　中午大约1点半，周海滨与经纪人罗曼到达福伦丹球场。由于球队正在更衣室里进行最后一次的赛前布署，因此罗曼并没有带着周海滨在这个时刻去更衣室，而是直接进入贵宾室。周海滨因为是第一次在荷甲联赛的现场，所以他并没有在贵宾室多呆，而是立即来到了看台，非常好奇地环顾一周。而经纪人罗曼再度重返荷兰，看到了一些熟悉的媒体老朋友，也都不停地打着招呼。然后与周海滨回到了贵宾室暖暖身子。
　　由于赛前荷兰有媒体得到了周海滨要到现场观战的消息，记者进入球场时，荷兰同行也都向记者打听周海滨的行踪。当记者告诉他们周海滨马上就会出来时，摄像机和摄影师的“大炮”都对准贵宾室的门口，当周海滨走出来时，让媒体记者忙个不停。还未在球队里亮相，周海滨都已经抢了不少镜头。
　　离比赛还有半个小时，双方球队都进入球场进行热身。周海滨在贵宾里也呆不住，尽管天气非常寒冷，周海滨还是拉紧大衣的袖口站在贵宾室的门口上看着队友热身。对于周海滨来说，这些队友的面孔都非常陌生，但是从今以后，这些陌生的面孔都将与他一起日夜相处。
　　主席夫妇先面试
　　比赛即将开始，贵宾都涌了出来，四处寻找自己的位置。周海滨和罗曼及他的朋友也来到了贵宾席的中间，还没坐下，埃因霍温俱乐部主席舒伊特曼带着夫人也走了出来。经过周海滨身边时，舒伊特曼与罗曼握了手，罗曼把周海滨介绍给主席，舒伊特曼也亲热地拍了拍周海滨的肩膀表示欢迎，但是并没有更多的交谈。
　　中场休息时，记者来到了俱乐部主席的身边。再次见面，舒伊特曼没说话先笑开了。“你又来了，我知道你还会来的。我们又迎来了一个中国小伙子。”
　　还没等记者回话，舒伊特曼马上给记者提了问题。“你能不能跟我介绍一下，他是踢左脚还是右脚？哪个脚更好？”
　　记者告诉舒伊特曼，周海滨两个脚都行，没有太大的差别，他的强项就是可以左右分球，大局观比较好。舒伊特曼听完点了点头，然后跟记者说道，“希望他的能力能加强球队的实力，他需要时间，我们也让时间来看看，周海滨表现会如何。”
　　掌声献给竞争对手
　　比赛开始后，周海滨非常认真地盯着场上队友的表现。他甚至很少跟身边的经纪人说话，而是默背埃因霍温队友的号码和名字，观看队友的表现，周海滨睁着大大的眼睛，一丝不苟地注视着球场上的举动。
　　不久，场面上占优的埃因霍温率先破门。周海滨立即为队友送上掌声，由于周围都是福伦丹俱乐部的贵宾，因此周海滨并没有站起来，而只是坐在位置上为球队祝贺。周围是一片寂静，周海滨和经纪人的掌声显得特别的清脆。全场比赛，埃因霍温共攻入5个进球，周海滨为队友鼓了5次掌。
　　当然，上半场被福伦丹攻入2个进球并扳平比分，周海滨的脸色有些严峻，尽管并不沮丧，但是丢球总是一件不愉快的事情。他一会托着下巴做沉思状，一会儿跟身边的经纪人一起讨论丢球的原因。不过，他的不快很快就消失了，因为周海滨从比赛一开始就坚信自己的球队会赢。
　　埃因霍温的8号后腰门德斯，在本场比赛里非常幸运地攻入了2个进球。据记者得到的消息，门德斯将在夏天结束自己与埃因霍温的合同走人。而他的后腰位置很可能就腾出来给周海滨。对于门德斯的2个进球，周海滨也同样是报以了热烈的掌声。
　　第一次亲密接触
　　比赛结束后，周海滨的经纪人在贵宾里等待着俱乐部的通知。在贵宾室接受完本报记者的采访后，埃因霍温俱乐部就让罗曼带着周海滨到更衣室里与球队见面，这是周海滨第一次与队友正式的见面。
　　上个星期四，当记者到埃因霍温俱乐部探访时，埃因霍温队的个别队员从记者得知消息后以为周海滨是到俱乐部的预备队，但是得知周海滨直接进入一队，埃因霍温的队员对此消息都感到惊讶。转会期过了近10天，这个时候还出现一个队友，是一件不可理解的事情。
　　周海滨在经纪人的带领下进入了更衣室后，周海滨与主教练及队员都逐一握手。主教练也将周海滨介绍给全体队员，队员对周海滨也表示了热烈的欢迎。由于周海滨的英语还不是太好，基本上都是通过罗曼翻译。不过，第一次见面也非常短暂，队员们还都沉浸在胜利的气氛之中，在更衣室里呆了片刻后，周海滨就与队友告别提前离开，与经纪人罗曼坐着高尔夫车返回埃因霍温。
　　如果说8日周海滨只是一个看客的话，那么从今天开始，他将正式进入埃因霍温时间。俱乐部人士告诉记者，体检结束后，周海滨就将第一次参加球队训练。

