AC米兰德比战已“非胜不可” 商业比赛这次终伤及联赛
　　记者王勤伯米兰报道
　　上周六晚，在圣西罗的雨战中，重新使用卡帕罗组合的AC米兰被榜尾的雷吉纳1比1逼平。为雷吉纳进球的，正是AC米兰拥有一半所有权的小将迪真纳罗。卡卡罚入扳平点球，但左脚受伤将错过本周“做客”国际米兰的德比。
　　由于国际米兰当天早些时候取胜，AC米兰已落后8分之多，主帅安切洛蒂赛后说：“我们上半赛季比对手少6分的时候，必须赢下德比(主场1比0取胜)，现在我们少8分，更应该赢下德比。”
　　迪真纳罗“汇报演出”
　　罗纳尔迪尼奥在连续4场担任替补以后第一次首发出场，担任前腰，卡卡和帕托搭档锋线。雷吉纳使用352阵型，科拉迪和迪真纳罗这对新老组合担任前锋。
　　雷吉纳中场对卡卡、小罗使用了紧密的包夹战术，没有西多夫，AC米兰在禁区前沿缺乏足够清晰的配合。第14分钟，卡卡在禁区中央胸部停球后倒勾射门，皮球偏出。第19分钟，顶替停赛的皮尔洛上场的弗拉米尼禁区弧上劲射被门将扑出。
　　迪真纳罗表现非常抢眼，他的盘带出色，AC米兰防线时常被他一人搅乱。第21分钟，迪真纳罗在禁区线上劲射，阿比亚蒂扑出。第33分钟，雷吉纳发动反击，迪真纳罗射门被阿比亚蒂扑出，AC米兰球员解围不远，科扎截下皮球分到右侧空当，斯洛伐克右边卫克拉伊奇克传中，科拉迪在禁区中央接机敏敲至身后，迪真纳罗迎上左脚外脚背抽射入左下角，1比0。
　　AC米兰失球后全线压上，仍无法立即找到打破密集防守的手段。第40分钟，贝克汉姆后场长传，帕托前场突破，与对手对脚时摔倒，小罗拿住皮球盘带上前，摆脱3名雷吉纳球员，在禁区线上射门，皮球偏出右侧门柱。第43分钟，帕托在左侧小禁区角上接到贝克汉姆传中，转身射门高出很多。
　　AC米兰在体能上明显不如对手，似乎受到了上周三去格拉斯哥踢商业赛的影响。第53分钟，扬库洛夫斯基禁区内头球解围不远，迪真纳罗禁区弧上转身摆脱弗拉米尼射门，皮球掠过门柱，差一点就扩大比分。不过，踢得最好的迪真纳罗，却在第58分钟成为第一个被换下的球员。
　　小贝传中徒劳无功
　　第60分钟，帕托禁区内横敲左侧，卡卡的右脚外脚背射门越过门将，打在远门柱内侧弹回场内。西多夫从后赶上停球射门破网，但主裁判鸣哨示意进球无效，因为西多夫停球停到了左臂上。AC米兰抗议，认为是雷吉纳后卫桑托斯出脚解围踢到西多夫手臂上，应该是无意手球，但裁判没有改变判罚。
　　第64分钟，大因扎吉换下小罗。比赛转折点出现。第66分钟，帕托左路带球杀入禁区，克拉伊奇克将其铲倒，主裁吹罚点球，卡卡射入球门右下角，1比1。余下时间，因扎吉和帕托频繁利用贝克汉姆的传中试图反超。第72分钟，小贝右路传中，因扎吉小禁区前点冲顶，皮球掠过门角。补时第2分钟，小贝右侧传中，帕托禁区中央迎球抽射，没有踢正部位，皮球高出。
　　小贝的传中无法帮助前锋破门，安切洛蒂只能感到失望，“比赛很困难，对手留出的空间很少，我们传中很多，但对方后卫个子也很高，我们使用了很多办法避开他们，都无济于事。”
　　补时最后30秒，AC米兰差点输球，科拉迪反击中带球至禁区右侧，扣过迎上来的博内拉，左脚弧线球射远角，皮球刚好掠过门角，阿比亚蒂虚惊一场。雷吉纳主帅奥兰迪说，“我为球队的表现感到高兴，比赛最后一刻，我曾以为我们可以取得3分。如果继续现在的势头实现保级，将是我职业生涯中最大的成就。”
　　AC米兰阵容(4312)：阿比亚蒂/赞布罗塔、博内拉、马尔蒂尼、扬库洛夫斯基/贝克汉姆、弗拉米尼、安布罗西尼(56’西多夫)/小罗(65’大因扎吉)/卡卡(77’安东尼尼)、帕托

