一句谚语揭出国米惊人强势 他们把德比包袱丢给AC米兰
　　记者张恺报道 斯坦科维奇告诉人们一句塞尔维亚谚语，“一匹良马身后总会掀起一阵尘土。”上周六，他结束联赛赶往国家队前又做了补充，“今天我们出场的是11匹良马，身后掀起了一阵巨尘，弥漫世界的尘土。” 
　　良马名叫国际米兰，巨尘弥漫了看客的双眼。所有人试图透过尘埃看清真实的国米，真实的实力，未遂，总是未遂，7个月了也没看清。唯有满天的尘埃掩面而来，只留下清晰的积分榜头名，领先尤文和米兰的深刻的7分和8分。 
　　12分钟打懵对手 
　　执教过米兰双雄的扎切罗尼很欣赏莫里尼奥每周日在电视镜头前的冷酷高贵，“那简直是一出好戏，但我实在不喜欢国米的踢法，我想莫里尼奥也不会喜欢。首先，他的选人出了问题，夸雷斯马和小曼奇尼是直接证明，他甚至要在赛季初卖掉斯坦，如果尤文球迷大方一点，国米连最基本的战术源头都没了，就不会有如今的榜首。再次，曼奇尼的国米的不可战胜性令所有人信服，对手不会看国米的出场阵容，赛前就退缩了，而莫里尼奥的国米，精神上不能够摧毁任何对手，所有球队都争着在他们身上打出些东西，其中至少一半打成了。” 
　　事实如此，热那亚的加斯佩里尼，卡利亚里的阿莱格里，亚特兰大的德尔内里，紫百合的普兰德利，这些不同级别的革新者，都通过国米制造了精彩和悬念。可惜，莱切的贝雷塔不在其列，他没找到伤国米筋骨的办法。 
　　尽管莱切2009年度前4场联赛得分和国米一样多(2胜2平保持不败)，进8球还多过国米2个，33岁的射手卡斯蒂略进球3个和伊布拉持平，再尽管他们排出了三前锋，他们也没找到亚特兰大攻陷国米的快速流畅配合，也没有在中场玩命地拼抢领头羊，给国米人充分的时间、空间，也打击了自己。 
　　莱切一上来就被打傻了，12分钟就落后，被迫压上进攻，恰给爱钻空子的莫里尼奥机会。时至今日，狂人给意甲带来什么战术，谁也说不出，可积分榜和最佳防守是货真价实的记录。莫里尼奥不是控球大师，但绝对是个防守、防反的大师，他的国米给人以闲庭漫步、晃晃悠悠，却突然一刻两三脚传递便进了球的印象。这一丑陋但实用的特性比卡佩罗还盛。 
　　最新发明，4321 
　　莫里尼奥始终在一个二律背反中游走，即他想让自己改变意甲，熟料先被意甲改变自己，然后他要用改变的自己再去改变意甲。夸雷斯马的出走、小曼奇尼的弃用是先期征兆，斯坦定型的4312随后，如今他又有了新发明4321。 
　　正是这个新阵惊吓了莱切，第二次进攻便告得手，让之后的比赛变得如水平淡。也正是这次变阵，让老菲戈找到了时隔近一年半的意甲进球，菲戈上一个进球在2007年9月26日对桑普(3比0)，也是在伊布拉破门后进球。变阵让狂人绞尽脑汁，在433、4312、4141等明确阵型后推出了这个全新阵型，助教巴雷西说，上周训练时莫里尼奥刚有这个念头。 
　　审视这个新阵，防守时虽有打罗马那场4141的影子，可本质变化在斯坦位置，他还在中路，和萨内蒂并肩，蒙塔里移居左边路协同桑托恩防守。菲戈和斯坦联手出任前腰———莫里尼奥从不抬举前腰的个人创意，他手下的前腰已经变了味道，不是拿球过人、撕破防线的灵性踢法，而必须按照严格的战术规则———而菲戈这一意外棋子起到了几个作用。 
　　首先解放了伊布拉，瑞典人可以更多回到中场接应高球、拿住球，此时顶在前头的就是“前腰”和蒙塔里，本场加纳人出现在禁区前的次数可比从前多多了。伊布拉有球，意味着国米有的玩。当伊布拉中路拿球前进时，菲戈和斯坦分列两侧往前插。 
　　其次解放麦孔，增强右路。菲戈天生的右边路技巧给右路又一重磅炸弹，国米主要威胁都在这边产生得更自然。刚开场，伊布拉右路传中斯坦顶高，随后菲戈和麦孔的协作就引发进球，给蒙塔里，再给坎比亚索，到伊布拉破门。 
　　再次，保持中场厚度，改变以往中场中路不畅被对手利用的弱势。虽然这一点没完全做到，但菲戈分担了斯坦一部分脏活，球队多了接应点，坎比亚索也就不像从前那么拘泥于后场站位，敢于前插做球。这些战术贡献克鲁斯给不了，最佳状态的阿德差不多。 
　　这是莫里尼奥适应意甲的又一改变，看到了只伊布拉、麦孔、斯坦三人进攻源泉太少、中路没有起色的应对，也是对边路为主三前锋的根本否定，现在，只要一个前锋，身后两个万能前腰迂回，这才是真实需求。对此，狂人解释：“菲戈和斯坦拥有无限的自由活动权，进攻方面我的战术改变不大”，说不清他是欲盖弥彰，还是掩人耳目。 
　　斯坦和菲戈齐飞 
　　菲戈经历了右边锋、单前腰的失败后，找到了一个让狂人满意的角色，尽管自己不太如意，他的拿球成功率不高，但总算能有一席之地。他自己也说，“这种比赛谁都很想上，但出场不重要，重要的是为球队做出贡献。莫里尼奥告知的跑动路线我们稔熟于心，在场上也做到了，鉴于在客场对手经常给我们留出不少空间，我们更容易找到平衡。” 
　　对这个头球，他笑道，“上一个头球在哪年，我自己也记不得。”2006年1月29日2比0胜莱切那场，他和斯坦也是一起进球，莱切是他的幸运符。《米兰体育报》给菲戈6分，评价他“拿球太慢，体现老态”，却没看到他完成了国米的一次改变，一次进步。 
　　斯坦的价值更不需多说，继对卡塔尼亚之后，又是头球冲顶破门，赛季进球4个，和麦孔并列第二射手，他给自己的国米第200场献了厚礼，“这场比赛几乎完美，赛前我们就说，现在开始，每场都好比一场小决赛，每场都该这么打。”伊布拉感谢坎比亚索的妙传后表示：“这种套路很有效，斯坦和菲戈做了很多工作，给予我很多帮助。” 
　　阵型是死的，人是活的。国米的打法不能用4321几个数字概括，这只是阵型的轮廓，一个教练的基本打法不随着一两个球员的变动而变。莫里尼奥的场面依旧被意大利媒体不屑，可他在米兰德比前、在冠军杯前抛出这样的主动变化，难能可贵。 
　　对罗马的4141和对巴勒莫开始的4312，都以钳制对方中场球员为基调再寻反击，这次不针对对手，而是自己主动求变。不管这种打法会否用在德比和对阵曼联时，都让对手感到变幻的压力。莫里尼奥表示：“这周我会先到伦敦看曼联比赛，周四国脚归队后开始对米兰的战术准备。在我眼里，冠军肯定不是德比决定的，我从来不怕压力和紧张，我觉得这是豪门人员必须有的，我选择的球员也都是这样的。米兰人压力要比我们大。” 
　　贝雷塔抱怨，伊布拉的手球该吃第二张黄牌出场，因为他的球员贾科马西遭到过如此待遇。可莫里尼奥更有资格抱怨，伊布拉的第一张黄牌就不该得，“他没有假摔。我该说说话了，近一个月我发现了很多奇怪的判罚，阿德停赛3轮，蒙塔里打卡塔尼亚的红牌，我是这个联赛的新人，我觉得奇怪。我的球员让我出来说话，再不说，他们会觉得板凳上没有主心骨，他们的教练把个人形象置于所有利益之上。”事实上，阿德停赛和蒙塔里红牌都无可挑剔，这只是狂人惯用伎俩而已。 

