AC米兰弃将重新闪耀西甲赛场 是什么让两名帅爆口水战
　　浪子打破12年魔咒
　　记者武一帆报道 离开贝蒂斯整3年的奥利维拉重穿绿白间条衫，被外界视为“浪子回头”的典型。正是这位浪子在重回老东家的处子秀上攻入关键进球，帮助贝蒂斯2比1赢得塞维利亚德比。而这竟是12年来贝蒂斯首次在塞维利亚的主场取胜。
　　赛前，贝蒂斯教练查帕罗批评对方球员卡佩尔和纳瓦斯喜欢假摔，率先点燃火药桶。塞维利亚主帅希门尼斯也毫不示弱：“查帕罗是吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　两主帅赛前没有例行公事的互相问候，看台上本来就无话可说的两队主席也面色铁青。比赛继承了以往两队交手的特点：红黄牌满天飞。本场裁判共出示了10张黄牌，并在第68分钟将塞维利亚中场杜舍尔红牌罚下。这一变化使胜利的天平倾向了贝蒂斯。
　　第70分钟，塞尔吉奥·加西亚接到梅利后场长传，甩开对方两名法国中卫，单刀挑射为贝蒂斯先下一城。处于下风的塞维利亚因少一人而无法全力投入进攻，让对手找到绝杀机会。第82分钟，奥利维拉接阿尔苏妙传突入禁区，右脚推射过帕洛普“小门”入网。进球后的奥利维拉抑制不住激动情绪，冲向已经沸腾的客队球迷看台庆祝，也让皮斯胡安的其它看台陷入沉寂。
　　补时阶段，卡努特头球为塞维利亚攻入安慰性一球，但此前很多主队球迷已失望地离开。联赛3连败是他们能忍受的底线，何况这次是在主场输给同城死敌。希门尼斯赛后也批评了球队的表现：“队员们情绪不稳、态度不贯彻始终让球队的表现时好时坏。就算难免失足，也不该在对阵贝蒂斯的时候。这回不是输球，而是输得太惨了。”
　　一场胜利带给贝蒂斯的除了实惠的3分，还有高涨的士气。查帕罗表示：“在皮斯胡安取胜本就不该是一个梦想。赢得德比同样要归功于球迷和老板洛佩拉，在球队遭遇逆境时，他们没有过分施压，终于等到了欢庆时刻。”
　　两教练为何互不理睬？查帕罗表示：“我向来尊敬塞维利亚人，希望某些行为不要引起误解。”希门尼斯则声称：“查帕罗赛前盛气凌人。友谊也不必走握手这种形式。”

