利物浦杀手用进球为大婚献礼 8粒进球助红军豪取11分 
　　记者克韩报道 2月7日，西班牙媒体报道说，托雷斯即将和交往多年、目前正在孕育他们第一个孩子的女友奥拉利亚大婚，杰拉德、雷纳和主帅贝尼特斯都已收到请贴。当晚在弗拉顿公园，准新郎托雷斯及时送上更让贝帅欢喜的礼物：继上轮绝杀切尔西后，他最后时刻的又一个进球，让红军3比2惊险逆转朴茨茅斯。
　　托雷斯左腿上有几个罗马数字刺青，VII-VII-MMI。这不是达芬奇密码，而是他和奥拉利亚一吻定情的日子：2001年7月7日。不过，此役他为利物浦的贡献和他的左腿无关，而是来自他的头。
　　这一球发生在比赛的绝对尾声：裁判共给了3分钟补时，当时已到补时第2分钟。中场马斯切拉诺分给从左路切入的贝纳永，贝纳永底线传中，替补上场的托雷斯近门柱金发一甩，此球如此之快，朴茨茅斯门将詹姆斯虽然扑到球，但依然和球一起滚入网窝！
　　有意思的是，由于英格兰和西班牙本周中将打一场国际友谊赛。赛前，身为英格兰一号门将的詹姆斯发出豪言：“五天内遭遇他两次，真是有趣的一周。托雷斯是个世界级射手，他的娃娃脸只是假象，其实他是条硬汉。但我已经准备好了，我和他已经交手过几次，希望这次我能连续两次零封他。”
　　其实稍早前，托雷斯就已让詹姆斯尴尬过：第85分钟，托雷斯机敏地抓住迪斯汀的失误深入敌后，随后回传身后的库伊特，荷兰前锋果断地射门，球从詹姆斯的近角入网，英格兰门将只来得及抬了抬手。此球扳平比分，让已走到悬崖边的利物浦活了过来。
　　可以说，上场短短18分钟，托雷斯就贡献了一传一射，绝对是红军逆转和在曼联晚场比赛前重返积分榜首的最大功臣。如果再加上金童在上轮对切尔西的那两粒进球，他已经在最后时刻为利物浦至少抢回了4分(没有他的进球，红军最多只能收获两平)。后知后觉的詹姆斯也哀叹：“对切尔西一役他就已经证明，即便时钟快走到尽头，他依然能表演魔术。”
　　队友当然热爱这个虽然还没有完全恢复体能，却已经开始渐入佳境的神射手。此球是他本赛季第9球，联赛则是第8球，这比库伊特、巴贝尔和恩戈加起来的联赛进球都要多。而且托雷斯的进球总是很关键，他的8粒进球为球队带来11分，相比之下库伊特的5粒联赛进球只赚了1分。
　　托雷斯进球后，紧紧抱住金童庆祝的库伊特说：“托雷斯对我们来说太重要了，能看到他在恢复状态，大家感觉都很好。对切尔西他就是获胜关键，今天同样如此，我希望本赛季剩余时间他都会扮演关键先生。”临时队长卡拉格也点头赞许：“他真是个世界级射手，他正在开始恢复到全速，过去两场联赛他至少为我们挣回了4分。”
　　主帅贝尼特斯则欣喜之余有隐忧：此役后托雷斯就将回国家队报到。加盟利物浦以来，托雷斯已有三次在国家队训练比赛受伤的经历，但这次与以往不同，已缺了杰拉德的红军可受不起另一个伤情噩梦了！
　　杰拉德的伤势初步确定将受伤三周，但他的伤情和去年10月托雷斯的那次受伤很像，西班牙前锋自那之后在17轮联赛中只首发了4次，总是打打停停。如果杰拉德的腿筋同样麻烦的话，那红军真的麻烦大了。
　　这也是为什么贝帅赛后忧心忡忡：“他会去西班牙队报到，我们也已和博斯克取得了联系，他们晓得他的情况，他们会作出自己的决定。西班牙球员为国家队总是卖命，尤其此役碰到英格兰，更加会付出全力。你永远不知道会发生什么，但至少我和博斯克之间的沟通是好的，这比以前强多了。”
　　已卖走基恩的贝帅知道：“必须保护托雷斯，这不是因为利物浦没有足够射手，我对卖出基恩并不后悔，而是因为我们没有另一个托雷斯。世上不会有太多和他同水平的射手。我想他的腿筋伤已经好透了，他需要比赛，但他更需要的是训练。我会看他们的比赛吗？会啊，一边看一边在胸前划十字(上帝保佑托雷斯别受伤之意)！”

