卡卡伤情之后一喜一悲 米兰德比后恐还错过一场恶战
　　记者王勤伯报道 卡卡一定很懊恼。2009新年后，他刚和帕托一起找到为AC米兰攻城拔寨的感觉，就在对雷吉纳的平局中受伤，将错过本周的米兰德比。
　　卡卡是在下半时受伤的，一次尝试射门的时候，左脚扭了一下，他听到一声不正常的声音，然后是剧痛，第77分钟，他被安东尼尼换下。安切洛蒂赛后说：“卡卡疼得特别厉害，估计伤得不轻。肯定不是肌肉问题，我们只希望别是严重的骨折。”
　　赛后，卡卡立即被送到米兰的Gaetano Pini诊所接受检查。AC米兰俱乐部上下非常担心。本场比赛，后卫博内拉因为领到黄牌将错过德比，卡卡则可能成为第二人。
　　医生诊断的结果是扭伤，不是担心的严重挫伤，更排除骨折可能，但巴西人需要休息2周，不仅错过周二巴西队和意大利队进行的热身赛，也将错过本周的米兰德比，下周AC米兰对卡利亚里的比赛能否出场也很难说。
　　因伤下场前，卡卡刚刚成为AC米兰本赛季的最佳射手。此前他和帕托各自有10个联赛进球。下半时，卡卡接帕托妙传射到门柱上，之后，帕托制造了宝贵的点球，卡卡跑上前去拥抱他。之后，卡卡主罚命中，攻入本赛季意甲第11球。
　　2003-04是卡卡加盟AC米兰的第一个赛季，他高效率的突破如同秘密武器一般连破意甲各队的防守，帮助AC米兰赢得联赛冠军。但这也是卡卡在AC米兰赢得的唯一一次意甲冠军。他非常希望重新赢得这个荣誉，尤其是最近两年同城的国际米兰独霸联赛，卡卡希望AC米兰能够打破对手的垄断。
　　但意甲各队越来越懂得如何从中场到后防线为卡卡制造麻烦，干扰他发挥速度特长。上轮AC米兰对拉齐奥的比赛，卡卡上半时发挥欠佳，下半时才开始发威。本轮对雷吉纳的比赛也是如此，卡卡上半时陷入重围，下半时才找回一些感觉。
　　2009年初，卡卡—帕托组合的出色表现证明，“卡帕罗”三叉戟并非AC米兰最佳战术选择，就像此前巴西队比赛所证明的那样，卡卡在没有小罗出场的情况下才能发挥到最佳。倒是帕托有希望和卡卡一起组成一条超级锋线，帕托出众的速度有点像当年的舍甫琴科。2004年至2006年间，正是卡卡—舍瓦这对速度组合帮助AC米兰连续3个赛季成为联赛冠军争夺战的主角。
　　卡卡拥有巴西和意大利双重国籍，错过周二的巴意热身赛后，他还可以在6月联合会杯小组赛中体验和第二祖国比赛的感觉。但米兰德比就不同了，卡卡非常在乎这场比赛，他在意甲赛场攻入的第一粒进球打破的就是国际米兰的球门。这是本赛季第二次也是最后一次米兰德比，对联赛冠军走向将有决定性影响。可惜，卡卡只能在看台上看小罗—帕托组合的表演了。

