切尔西强援犹如湿水炮仗 夸雷斯马首秀鼓噪与掌声并存
　　记者林良锋报道
　　切尔西等着夸雷斯马点燃火花，但看了他的首演，你会觉得他的表现像是湿了水的炮仗，只在头半小时有一星半点的发挥，随后就消失了。话说回来，如果特里不是门前失机，切尔西的第一个进球要算夸雷斯马1/3的功劳，开场不到1分钟，他就在左路赢得任意球，往常在这个区域，兰帕德的内旋球杀伤力极大，只是切尔西运气衰得可以，嘴边的肉也没吃到。
　　切尔西等着边路有人传中，还希望传中不是来自边卫。夸雷斯马传了，两次，都是左路外脚背扯出的弧线，这类传中状态好时也许是神来之笔，信心不足就很不靠谱。两次都没找到自己人，两次夸雷斯马都不敢用他并不惯用的左脚，这两脚让人看出他并不像赛前自称的那样“有信心，有能力”。
　　最后，切尔西还要靠前锋射门。负于曼联和利物浦，蓝军都因射门欠奉，输得没脾气。夸雷斯马捞到1次射门，机会是全场最好的。卡卢抓住基尔巴尼中场控球失误，中路反击衔枚疾走，将对方右后卫吸到中路然后交给夸雷斯马，无人盯防下，夸雷斯马还是不敢用左脚，而是左脚扣到右脚，晃掉补位的加西亚闪出空当，是爆射还是取角？夸雷斯马选择了后者，尽管右脚劲射近角成功率更大。射门没有力量，被门将杜克纵身扑出底线。
　　第63分钟，斯科拉里以德罗巴换下夸雷斯马，此决定惹来哈丁看台一番喝斥：“你不知道你在干吗！”斯科拉里当然有数，夸雷斯马最近数月在梅阿查没怎么打比赛，状态和体能都非最佳，老帅已看出他信心不足，与其冒受伤风险留在场上，不如留下青山，徐图来日。鼓噪和掌声中，夸雷斯马的首演结束了。1个多小时，他更多地让人觉得拘谨、胆怯，对英超的近身肉搏并不适应。
　　夸雷斯马只为切尔西打半个赛季，尽管和穆里尼奥失和，人事关系并未确定，因此他不敢像彭南特那样在新家说话口无遮拦，“我不想多想过去，得知国际要把我租给切尔西，我想都没想就决定来了，我在这里找回了快乐的感觉。我不觉得我效力强队不行，只是觉得在强队没得到足够机会展现本领。人生充满风险，也许我去国际冒险的选择是错误的，我希望在切尔西打开职业生涯新的一页。”夸雷斯马并非斯科拉里的得意门徒，但还是感激巴西人给他机会，“有他对我的鼓励和信心，我会打出真实水平！”

