国米正式签下东欧国字号双星 未来军团又添四大强援
　　新浪体育讯　桑顿是国际米兰青训营的又一个成功产品，谈到这位新秀，队长萨内蒂评价甚高：“桑顿肯定将成为一个优秀的球星，他的能力和潜质毋庸置疑，而且他知道如何听取老队员们的建议，我希望他能够在国际米兰完成一个伟大的职业生涯。”桑顿之外，国际米兰的青年队还有多少潜力可挖呢？
　　当地时间今晚，国际米兰青年队将在维亚雷乔杯对阵皇家园林巡游者青年队，与上半程相比，这支国际米兰青年队又补充了不少新鲜的血液。
　　在冬歇期，国际米兰从贝尔格莱德OFK队引进了18岁的塞尔维亚中场斯蒂凡诺维奇，他是塞尔维亚U-19青年队的主力国脚，颇具天赋。此外，瑞士拉夏德芳18岁的左后卫托庞也加入了国际米兰。国际米兰U-17青年队也有不小的收获，斯洛文尼亚U-16青年队的队长米特洛维奇正式加盟，此外，国际米兰还从特雷维索租借来了塞内加尔前锋蒂亚姆-巴巴，他也将在下半赛季效力国际米兰U-16青年队。而特雷维索的另一位前锋隆戈被国际米兰买断后，又租回了原队，直到本赛季末。
　　一些球员共有或租借的身份也在这个冬天得到了解决，国际米兰已取得了U-19青年队队长纳波利的全部所有权，此前他为国际米兰和普罗塞斯托共有。U-19的利特里本赛季被租借到了布拉格斯拉维亚队，不过国际米兰也从特雷维索买断了他的共有权。
　　有人来亦有人离去，曾经代表国际米兰一线队在联赛和意大利杯中出场6次，被寄予厚望的比利时人马卢菲，在荷甲的图温特租借的这段时间并不顺利，在冬季，他被图温特提前退回国际米兰，国际米兰转过来则将他的共有权卖给了维琴察，下半赛季他在维琴察效力之后，两家俱乐部将商议他未来的归属权。上赛季引进的黑山后卫法蒂奇也以租借的形式加盟了萨勒尼塔纳。
　　目前，国际米兰U-19青年队以40分名列分区第一，其中队长迪纳波利是队内的头号射手，埃斯波西托和年轻的德斯特罗都是球队的主要火力点。

