功勋教练叹拜仁失去无信心 德媒体称两人应该得到机会
　　记者艾文报道 克林斯曼从去年9月开始，回到了前任希斯菲尔德曾经获得了巨大成功的战术体系中，这成为拜仁能够顺利运转的关键。可是希斯菲尔德时代的战术回来了，拜仁球员的默契回来了，坚固防守却一去不复返。冬歇期结束后的两场比赛，拜仁在对汉堡、多特蒙德两场比赛中都有着巨大的优势，可糟糕的防守却让拜仁付出了代价。主场对阵多特蒙德，又是德米凯利斯的一次低级失误造成了拜仁早早失球。评论员希斯菲尔德说：“现在的拜仁在防守上失去了信心。” 
　　希斯菲尔德说：“我觉得现在的防守已经比上赛季有了很大提高，但后卫们还需要集中注意力。我知道克林斯曼在进攻上投入了更大的力量，这带给了防线更多的压力，但我训练过这些球员，他们的能力不止于此。他们应该表现得更好。”对多特蒙德的比赛刚刚开始，德米凯利斯在堵截对手传球的时候自己摔倒在地，给了巴尔德斯带球长驱直入的机会，希斯菲尔德说：“这是一个非常不应该出现的失误，德米凯利斯在比赛开始之后没有能立刻把注意力放在比赛中。” 
　　卢西奥、德米凯利斯、莱尔和拉姆就是拜仁上赛季的主力组合，为什么现在的失球数已经超过了上赛季的失球总数？卢西奥解释说：“我们现在更多地要考虑向前进攻，这与以前有了很大的区别。而且对手也在变化，现在他们更敢于进攻，给我们带来了更大的压力。”多特蒙德主帅克洛普在出征安联球场时，就做好了打攻势足球的计划，而且开场就取得了效果。下半场开始，多特蒙德同样是积极的进攻，连续在拜仁的门前制造了两次好的射门机会。 

