埃因霍温只签周海滨半年暗藏深意 当PSV队长纯属猜测
　　特派记者李绍州埃因霍温报道 2月7日，周海滨抵达埃因霍温开始他的留洋生涯。荷兰媒体记者得知周海滨加盟的消息后，都四处打听周海滨合同的情况，并且传出周海滨先签一年再继签两年的消息。但是本报记者得到的消息并非如此，埃因霍温球队经理范登霍伊弗告诉记者，目前俱乐部与周海滨只签了半年合同到夏天为止，这个赛季结束后，再根据周海滨的情况做出决定。
　　荷兰媒体近日报道，周海滨与埃因霍温先签一年再延签两年的消息。但是球队经理范登霍伊弗接受记者采访时确认只有半年的合同。“我得到的消息并不是一年，而只是先跟周海滨签半年，就是到夏天结束，然后这个赛季结束后，我们再根据周海滨表现情况做出决定，如何签第二次合同，签多长时间等。当然我们俱乐部有优先权。”范登霍伊弗多次提到半年的考核时间期限，“所以，我们都希望周海滨在这半年里能够有良好的表现，对他对俱乐部来说都是一件好事。”
　　周海滨签一年还是半年都不是重要的，最重要的是如何在这半年里尽快融入球队，并展示自己的实力。据记者从荷兰媒体同行得到的消息，埃因霍温的后腰主力门德斯将在夏天走人，俱乐部不会与他续签合同，这也是埃因霍温为何如此坚决地等待周海滨的背景原因。
　　门德斯是主力后腰，他离开后，球队的后腰人选就落在周海滨的身上，当然，这还要看周海滨自己能不能抓住机会，假如表现不佳，也不排除俱乐部重新与门德斯续约的可能性，只是这种可能性微乎其微罢了。
　　如果周海滨在这半年里征服了主教练，那么一切问题都迎刃而解了，周海滨也无后顾之忧，但是如果周海滨不能表现自己的水平，也不排除埃因霍温在夏天与周海滨续签合同，然后再将周海滨转租到荷甲其他俱乐部的可能性。尽管对于这一点目前只是一个传闻，暂时还得不到证实，但是既然传了出来，也就存在这种可能性。至于之前传出周海滨可能接任西蒙斯担当球队队长一职，这纯粹是一种善意的猜测。实际上没有任何可能性。即使周海滨真的在埃因霍温球队时赢得一个主力位置，但是以他目前的语言沟通能力，根本不可能完成这个队长的任务。因此，周海滨对此也并不当回事，并没有放在心上，只是以微笑来回答。

