埃因霍温主帅对周海滨第一印象很好 中国小伙很有礼貌
　　特派记者李绍州荷兰报道 当地时间2月8日下午，埃因霍温联赛客场5比3大胜福伦丹，主帅洛德韦格斯的目光焦点没有落在场内，而是停留在看台上——那里坐着刚刚抵达荷兰的周海滨。“你给球队带来了幸运，也祝你走运。”赛后，洛德韦格斯如是对周海滨说。这是祝福，更是期待。
　　由于荷兰媒体事先已得知周海滨将来看球，因此当他的身影出现在福伦丹KRAS球场时，立刻引来大小镜头的一阵围攻。比赛开始后不久，埃因霍温即连下两城。由于身边观众多是主队拥趸，周海滨强力克制自己的兴奋，没有忘情地站起来庆祝，而是低调地为队友送去掌声。2比0领先后，埃因霍温有些轻敌，随后被主队扳回两球。周海滨对此有些意外，笑脸消失了，不停地用双手比划着与身旁的经纪人罗曼一道分析失球原因。好在，PSV不失为荷甲豪门，稳定军心后立刻卷土重来，最终以5比3大胜。看完球，周海滨对荷甲的水平也心里有了底，“我一定能在球队站住脚，今天看了比赛，我的自信更强了。”
　　赛后，罗曼领着周海滨去往更衣室，向队友表示祝贺，洛德韦格斯也将这个“迟到”的中国小伙正式介绍给全队。随后新闻发布会，洛德韦格斯单独接受本报采访时表示：“今天我只是跟周海滨简单地聊了一下，由他的经纪人充当翻译，而周海滨本人的英语还需要提高。明天，我会坐下来与他好好聊聊，进一步了解情况，并为他制定一个恢复计划。毕竟，他来晚了，而从此刻开始，他将面对全新的环境和联赛，我必须先看看他状态如何，然后再决定下一步怎么做。”

