苏粤战胡雪峰犯规引争议 广东全主力出战仍负江苏
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，CBA季前赛珠海赛区的比赛在珠海斗门继续进行。今天晚上上演的是最受关注的广东宏远对阵江苏南钢的比赛。尽管三大主力中杜锋和王仕鹏都出现在了比赛中，但广东队还是以102比113不敌江苏队，江苏队目前保持三连胜。在另一场比赛中，北京63比60险胜浙江万马。
　　广东队杜锋只打了三节拿下20分，陈江华和王仕鹏各自贡献了16分；江苏队哈维得到35分，孟达也得到20分。
　　今天的比赛双方都很重视，前两场比赛中都没有现身的杜锋、朱芳雨、王仕鹏都悉数出现在赛场。杜锋和王仕鹏还出现在了首发的阵容当中。江苏队在此前的两场比赛中保持不败，而广东队在缺少主力的情况下一胜一负。今天双方的比赛也在一定程度上决定此次比赛的排名。
　　第一节比赛，尽管有杜锋和王仕鹏两名国手压阵，并且杜锋表现十分出色，一上来就是两记三分球。显示出良好的竞技状态。但是广东队其他队员表现平平，除了杜锋得到10分以外，其他人第一节总共只得到6分。江苏队表现最抢眼的莫过于外援哈维，单节拿下了全队最多的9分。其他人的发挥也起了相当的作用，第一节结束，江苏队29比16领先。
　　第二节开始，江苏队攻势不减。广东队也没有被灭了士气，双方进攻都打得很是精彩，观众席上也不时传来叫好声和加油声。刘晓宇、王仕鹏相继在外线发炮，更是得到了观众如宏的掌声。但江苏队也丝毫没有受到影响。随着陈江华的一次上篮得手，场上比分变成了36比46，江苏队10分领先。
　　整节的高潮出现在距离中场结束还有3分33秒的时候，杜锋接队友传球一路奔袭杀向篮下，胡雪峰在后场突然杀出想要拦截对手。杜锋顺势挥手一档，两人相撞纷纷倒地。裁判认为胡雪峰在防守中有用臀部顶撞对手的动作，所以判定江苏队违体犯规。而江苏队教练席则认为杜锋在身体接触中有挥肘的动作。总经理王继华随即十分激动地冲向场地和裁判争论。当值主裁判罚了技术犯规。总经理显得十分不满，又开始和技术代表理论。而外教杰森则非常大度的将王继华推回到座位上。裁判的判罚当然不能就此改变，技术代表也走只好走到江苏队教练席上极力安慰怒气冲冲的王继华。
　　杜锋很好的把握住了四次罚球的机会，四罚四中。紧接着王仕鹏投中一记三分球，仅仅23秒的时间广东队一下子追回了7分。双方的比分变成了45比48。可惜的是，广东队没能把握住这一次追分带来的高涨士气，在随后的时间里被对手打了一个12比1。第三节结束，广东队46比60落后了14分。
　　第三节双方易边再战，场面争夺更加激烈。比赛刚开始不到三分钟，广东队周鹏就因六犯提前毕业。比赛还剩5分钟时，广东队的犯规也达到了5次。随着孟达在外线的又一记三分命中，江苏队69比58领先。修整了一段时间的王仕鹏在此节表现出色，连续三分命中，陈大伟也在关键时刻贡献了三分球。但是面对进攻同样犀利的江苏，广东似乎找不到克制的办法，比分交替上升，分差却没有太大的变化。第三节结束，广东队仍然以71比84落后。
　　第四节开始，李春江再次派上了来自伟伦体校的小将高尚，场上除了刘晓宇和陈大伟以外都是没有CBA经验的年轻队员。而整场比赛一直端坐在教练席上的李春江也终于有些坐不住了，不断站起来在场边提醒队员。最后还剩下1分半钟，场下最小的高尚一记三分球将比分追至100比106，广东似乎看到了翻盘的希望。不过江苏队立即还以颜色。最后1分05秒，江苏队握有8分的领先优势。最终广东宏远以102比113负于江苏南钢。

