利物浦金童海底捞月拯救红军 贝尼特斯竟弃用4大主力
　　记者克韩报道 利物浦主帅贝尼特斯赌性不浅：2月7日作客朴茨茅斯，是红军缺少队长杰拉德后的第一场比赛，贝帅索性一不做二不休，让托雷斯、库伊特、列拉和阿隆索等主力全部休息，确实胆子大得让凡人诧异。若非替补上阵的托雷斯最后时刻“海底捞月”，贝帅的豪赌险些破产。
　　不让托雷斯首发可以理解。伤势初愈后，西班牙人19天内打了6场，对切尔西的联赛和对埃弗顿的足总杯都是硬仗，要让已拚搏了191分钟的托雷斯一周三赛，确实是更大的冒险。杰拉德场场都上、最后受伤的教训摆在前头，本就固执的贝帅当然不会受媒体摆布。
　　从这个角度说，英格兰媒体对托雷斯不首发大惊小怪确实有点无厘头，因为贝帅赛前就已明言：“对托雷斯，第一个问题是他是否首发。球员当然想打每一场比赛，如果你问托雷斯，他肯定说自己准备好了。当我还在瓦伦西亚时，曾有一次4个球员参加国家队比赛归来。我问过他们，他们都说自己想上。但打了30分钟，我就恨不得把他们都换下来，所以关键在于教练有没有胆色决定。其次是让他打多久，或许他能打70分钟，或许我应该等第70分钟再让他上场。”
　　尽管如此，贝帅让其余主力一起轮休，排出三中卫阵型，确实出人意料。赛后贝尼特斯的解释是：“托雷斯、库伊特和阿隆索都累坏了。对埃弗顿我们以少打多，还打了加时赛，所以赛前我和队医研讨了下，决定让他们休息。这不算什么赌博，因为我确信他们累了。”
　　从结果来看，贝帅最后时刻让库伊特、阿隆索和托雷斯替补上阵，起到了决定性作用。但正如《当日比赛》嘉宾阿兰·汉森所说，这也得亏碰到的是过去16轮只赢2场的朴茨茅斯，换个稍强点的对手，利物浦哪还轮得到逆转！
　　事实上，比赛中虽然贝纳永、奥雷利奥、马斯切拉诺和巴贝尔都曾有绝佳机会，但率先打开僵局的却是朴茨茅斯：第62分钟，利物浦旧将、赛前同情声援罗比·基恩的克劳奇妙传，纽金特轻松打进自己在朴茨茅斯的联赛主场第一球！
　　7分钟后，克劳奇犯下错误，他愚蠢的回传迫使詹姆斯接球，裁判判罚了禁区内任意球。在瓦伦西亚时期曾是任意球主炮手的奥雷利奥上半场就已一箭击中门柱，此次大力一蹴而就，扳平比分。但很快，赫雷达松又在第78分钟利用任意球机会，在3名利物浦中卫都没人照顾他的情况下头球破门！
　　若非朴茨茅斯后卫迪斯汀和坎贝尔如同梦游(迪斯汀对库伊特扳平那球连犯两次错误、坎贝尔最后一球则不知在盯防什么，只会在禁区内举手)，贝尼特斯又要吞下苦果，但缺少杰拉德的第一场就玩“海底捞月”，确实太惊险了。
　　赛后西班牙人得意洋洋：“今天大家也看到了，利物浦的阵容厚度还是够的。我们本来或许会输，但最终配得上胜利。长时间留在榜首很困难，但我们依然还在榜首附近，仍是夺冠热门。球队意志依然顽强，自信心也很强，这是很重要的。我们的胜利让压力重新回到(晚一天比赛的)曼联身上，他们知道从现在开始必须赢下每场球。”
　　帅位风雨飘摇、很有可能将于近期被柯比什利取代的朴茨茅斯主帅亚当斯赛后只剩摇头叹气，“两度领先，可最后一分都没有。但我不会辞职，我们还有1/3赛季要打，今天的表现让我鼓舞。”
　　利物浦阵容(3412)：雷纳/阿格、什克特尔、卡拉格/阿韦洛亚、马斯切拉诺、奥雷利奥、多塞纳(67’阿隆索)/贝纳永/巴贝尔(76’托雷斯)、恩戈(56’库伊特）

