巴洛特利回归之战兴奋过头 穆里尼奥：他已在成功路上
　　记者黑玉报道 虽然是短短5分钟，但对莱切替补出场还是让巴洛特利正式“回到”球队。
　　自从去年12月20日开始，“超级马里奥”一直没受到穆里尼奥的“青睐”。新年过后的第一场联赛是对卡利亚里，巴洛特利从那开始就没有被召进大名单，这种状态一直延续到1月27日客场挑战卡塔尼亚。这期间只有1月20日与罗马的意大利杯，巴洛特利的身影出现在替补席上，但“等待”依然贯穿整场。联赛中对热那亚、亚特兰大和桑普多利亚，巴洛特利只能充当看台上的一员；1月27日做客卡塔尼亚的比赛，虽然穆里尼奥愿意给巴洛特利一次替补机会，但“傲慢的小伙子”拒绝了。
　　所幸2月，幸运女神终于眷顾了他，意大利青年队主帅卡西拉吉率先向巴洛特利抛出橄榄枝，召他进了本周二与瑞典比赛的名单。而穆里尼奥没有像斯帕莱蒂拒绝帕努奇那样继续处罚巴洛特利，用他的话来形容就是“又一次顽皮”，对莱切比赛将他招入大名单。
　　得知这个好消息的年轻人兴奋不已，马上通过电话把这个喜讯传达给家人。主帅穆里尼奥对此解释道：“对我来说，球员有3个层次：第一层球员就是以自我为中心，根本不做我安排的事，也就是说不听话的一类；第二层球员按照我的指示去完成任务，就是听话的一类；第三层次的球员属于主动型，他们会主动完成我希望的事。巴洛特利属于第二层次，我和他解释我希望他完成的任务，要求他每个阶段都去做什么，他很听话。如果没人去指导督促，也许他就会步入歧途。这一周他训练很努力，不过还有些紧张和压力。如果有一天，他能够‘修炼’到第3个层次，那他就会是个无所不能的超级球星。当然现在我也很满意，至少他已经从第一层次蜕变上来，我想即使是阿德里亚诺和克鲁斯可以出场，我也会招巴洛特利的。”
　　虽然受到了穆里尼奥的肯定，但“超级马里奥”的处境还是一样，穆里尼奥不忘再一次强调年轻的巴洛特利仍在成长中，“过去他在他希望的空间自由发挥，球队呈现出来的状态就是巴洛特利+另外的10名球员。但我的球队不允许这样。马里奥的确有天才球员具备的所有特点：速度，技术，过人，带球，进攻思路，再加之其优秀的身体条件，他可以胜任破门的重任，他有拯救球队的能力。但即使是这样，也不允许我的球队以他为中心。”
　　与莱切的比赛进行到第86分钟，巴洛特利替补伊布上场，当时国际米兰已经3比0领先，上场后的巴洛特利仍然很积极，不幸的是3分钟后莱切罚定位球时，巴洛特利固执地站在9.15米罚球区内招致黄牌，累积黄牌的他将错过下轮的米兰德比，实在有些不值。
　　穆里尼奥赛后表示：“有时候需要好的判断力，巴洛特利的态度让我很满意。我只给他几分钟时间，但他却很积极。他应该保持平静，他已经在通向成功的道路上了，我意识到了他无穷的能力，现在我希望他成熟，富有策略。”

