拜仁预科生提前为新东家立功 前名帅成此交易关键人物
　　记者杨子江报道
　　对于22岁的门兴格拉德巴赫中场鲍姆约翰(右图)而言，上周是难忘的一周：周二(2月3日)，他与拜仁签订了一份为期三年的合同，将于今夏加盟拜仁；而周六，鲍姆约翰又充当了一把霍芬海姆狙击者的角色，他在第44分钟的远射拖住了领头羊霍芬海姆，提前为拜仁立下战功。
　　如果不是最后时刻巴西前锋韦林顿替补出场3分钟后就进了球，那么鲍姆约翰恐怕就将为垫底的门兴抢到3分了。在拜仁签下鲍姆约翰后，很多德国媒体表示质疑：作为中场球员，鲍姆约翰与队友马林相比资质还差很远，即便在为保级而战的门兴，他也不是绝对主力，上半赛季仅出场12次，那么为何拜仁没有向年轻2岁的马林下手而选择了鲍姆约翰呢？
　　《莱茵邮报》披露，曾在拜仁和门兴都当过多年教练的海因克斯在这笔交易中起了重要作用。如今海因克斯为拜仁担任球探，大阿尔滕托普当年就是他推荐给拜仁的。
　　比赛最后时刻，首发的登巴·巴和萨诺戈，加上换上的韦林顿和奥巴西，霍芬海姆四大前锋尽出，对胜利的渴望可见一斑。其实客队早在第69分钟就有机会扳平，当时加拉塞克在禁区内绊倒奥巴西，主裁瓦格纳先是判罚了点球，但他和边裁商议后改判假摔，还给了奥巴西一张黄牌。奥巴西非常不满：“非常明显的点球。他没有铲到球，而是铲到了我。这让我们付出了代价。”

