弗格森赞曼联最佳偶像 警惕当年被阿森纳翻盘一幕重演
　　新浪体育讯　靠吉格斯的进球，曼联客场1比0击败西汉姆，重新夺回了英超积分榜的首位。赛后主教练弗格森并不敢掉以轻心，他否认冠军已经装进了曼联的口袋。
　　“错误是有可能出现的，”弗格森说，“1998年我们曾经以11分的优势领先阿森纳，但最终却输掉了联赛冠军，因此现在还不是清点战利品的时候。”
　　谈到本场比赛，弗格森对结果感到满意。“这是一场很好的表现和结果，保持势头正是时候。”
　　弗格森还表示，客场打西汉姆是很特别的比赛，因此他需要一些特别的球员。“我感觉，客场对西汉姆总是很艰难的比赛，我们应该派上最有经验的队员。”
　　“吉格斯和斯科尔斯做客这里已经那么多次了，他们知道如何应对，卡里克、特维斯和费迪南德曾经效力过西汉姆，也有助于球队应付这里的气氛。”
　　“今天的气氛很热烈，球迷全力支持主队，我们所击败的是一支发挥很好的球队。”
　　弗格森还称赞了创造连续不失球纪录的后防线。“零失球一直是一个话题，但这不会改变我们对比赛的强调，我想今天我们的控球很好，场上有很多攻击球员，C罗、贝尔巴托夫、特维斯、吉格斯、斯科尔斯和卡里克。”
　　“后防四个人的表现是真正的焦点，他们专注于自己的任务，他们有速度、动作也很快，当然，有像范德萨这样的守门员真是太棒了。”
　　对攻入致胜球的吉格斯，弗格森不吝赞美之词。“我搜寻记忆想看看吉格斯上次用右脚破门是什么时候，我想大概是12年前对考文垂。吉格斯真是足球运动的一个楷模，如果有人想找一个榜样来学习如何对待足球，没有比吉格斯更好的了。”
　　(马拉乔)

