最佳小罗为何最先被换 教练：他现在比巅峰时代跑得多
　　为何早换最佳小罗？
　　上周日的《米兰体育报》为罗纳尔迪尼奥打了6.5分，和贝克汉姆并列全队之首，高过制造扳平点球的帕托和点球破门的卡卡，后两个巴西人得分都是及格的6分。
　　既然小罗全队最佳，为什么安切洛蒂在第65分钟就把他早早换下？仍然是老问题，小罗跑动不积极，防守中对队友协助不够，这导致AC米兰在中场很容易失势，让对手获得更多的控球时间。这也是为什么上半赛季小罗时常发挥还不错，但AC米兰全队表现却很勉强。
　　“罗纳尔迪尼奥已经尽了全力。”安切洛蒂仅仅留下这句话。电视镜头却捕捉到了小罗被换下场后，一脸漠然地坐在替补席上，脸上都是汗水，卡卡罚入点球的时候，他也没有任何表情。
　　此前安切洛蒂让卡卡踢前腰，小罗踢第二前锋。但卡卡和帕托组合在2009年表现非常出色，安切洛蒂让小罗连续坐了4场板凳后，决定派他首发，但位置是在卡卡身后踢前腰。被牺牲的是西多夫，这导致AC米兰进攻明显缺乏条理，就像此前加利亚尼总结的，“如果西多夫踢得不好，AC米兰肯定踢得不好。”如果没有西多夫，也没有皮尔洛，情况更为糟糕。
　　安切洛蒂已经不再像赛季初那样称赞小罗愿意在训练中认真配合。他在赛前谈到让小罗首发时说：“他是一个认真的球员，明白豪门的规矩，到现在为止，他的表现都是很职业的。”
　　关于小罗跑得太少的问题，AC米兰体能师托尼亚奇尼专门为他提供了辩护，“我收集了2005-06赛季冠军杯半决赛AC米兰和巴塞罗那比赛的数据，发现当时处于巅峰状态的罗尼，在球场上跑得比今天更少。”
　　但当时的小罗有一次又一次富有威胁的连续带球突破，之后还射门成功。现在他已经没有那样出色的爆发力，对雷吉纳上半时小罗曾有一次带球奔袭中连续假动作晃开3名后卫，可惜他的射门偏出立柱外，也可惜他无法提供更多这样的表演，反倒出现过在前场被对手从后追上断球的尴尬失误。

