孙祥重温效力埃因霍温岁月 整理心得向海滨全盘托出
　　记者裴力报道 1月初返回维也纳备战的孙祥刚刚跟随球队从西班牙回来。奥甲联赛本月21日重新开打，腿伤痊愈的孙祥在此前一系列热身赛中都是作为主力先发出场，如果一切顺利，下半程奥甲他很有可能重回主力阵容。不过这几天，与自己在维也纳的情况相比，孙祥更关注周海滨，得知后者已经到队后，孙祥耐心地把自己在埃因霍温的所有心得整理了一下，准备向海滨全盘托出。 
　　更衣室老大 科库交棒西蒙斯 
　　尽管在埃因霍温只踢了半年球，但是孙祥在人际关系上处理得相当不错，给队友和球迷都留下了非常深刻的印象，时值今日，孙祥与当时的不少队友还有电话联系。在谈到人际关系的处理问题时，孙祥告诉记者，欧洲俱乐部的人际关系相对简单，“说白了就是普通的同事关系而已。埃因霍温不少队员都不住在这座城市，每天开车过来训练两个小时，吃顿中饭，之后就走人了，平时除了比赛之外，大家联系也不是很多，所谓君子之交淡如水吧。” 
　　孙祥在球队时，老队长科库还没有退役，职业生涯辉煌的资历决定了他在队中是独一无二的老大人选。科库退役之后，副队长西蒙斯就升级成为现在的球队队长。“其实无论是科库还是西蒙斯，都没有什么老大架子，人都非常好，而且作为球队的领导者，他们也非常懂得照顾新人。” 
　　“其实荷兰当地无论是球迷还是媒体对于亚洲球员还是非常友好的。”孙祥回忆说：“在队里大家对新来的球员都非常包容和理解，不会说因为一场球发挥不好，受到队友的歧视或者排挤。相反，像一些老队员会主动教你很多东西，像科库当时就曾经手把手教我在停球时应该注意一些什么细节。” 
　　即便是克鲁伊维特这样的大牌，对孙祥也非常友好。“克鲁伊维特在埃因霍温已经是职业生涯的晚期，很少上场，不过他仍然是球迷心目中的宠儿。他是阿姆斯特丹人，有点看不上埃因霍温这种小城市，克鲁伊维特挺喜欢吃中餐，他跟我说在阿姆斯特丹自己认识好几家非常好的中餐馆，希望我有空的时候去阿姆斯特丹找他吃。可惜两个城市之间离得不近，我开车路又不熟悉，一直没有成行。” 
　　队内社交圈 别上错桌坐错位 
　　除了日常训练和比赛之外，大家交流比较多的还有一个场合就是打客场比赛。“一般我们会在客场的宾馆住一个晚上，队友们这个时候交流也比较多一些，特别是比赛后，大家会聚在一起喝点啤酒，吹吹牛皮之类。荷兰人性格还是比较随意的，不像德国人比较古板，一般的玩笑他们都开得起。而且荷兰人骨子里比较好奇，他们对于东亚地区的很多事情还是非常感兴趣的。” 
　　孙祥还专门向记者回忆起一个有趣的细节：“一般上午训练完，队员会被要求在赫航基地吃一顿中饭，球队餐厅的桌子每桌可以坐五六个人，基本的分配方案是荷兰本国的队员坐一桌，讲西班牙语或者葡萄牙语的外援坐一桌吃饭，剩下讲英语的球员坐一桌吃饭。当时我们这一桌除了我之外，还有库里纳、西蒙斯，另外还有一个英国球员，后来他转会走了。海滨要记得这一点，到时候别坐错桌子了，否则人家讲话，你一点也听不懂，会闹笑话的。按照他们的习惯，吃完饭的队员不能马上离开，最后留下来大家再聊会天，互相增进了解和沟通。午饭后一般不会再安排训练，队员可以自由选择离开。不过我估计海滨刚去，每天下午肯定得留在俱乐部上语言课。” 
　　沟通与心态 准备好仨月不打 
　　毫无疑问，周海滨在埃因霍温的留洋之旅绝对不会一帆风顺。孙祥也非常认同这一点，在这个问题上他给周海滨两个建议，第一是要跟教练多交流，第二就是要有耐心，不能着急。 
　　“海滨的优势是年轻，身体好，攻防节奏把握得非常清楚。他只要能够在球队站住脚，将来肯定有大把机会。年轻是他的优势，但是同样也是他的劣势。毕竟后腰这个位置是非常关键的，不容许犯任何错误，而且埃因霍温本赛季各条战线的表现都不好，一定要争取到一个冠军联赛外围赛的资格，接下来的联赛中不容有失。一上来教练组不会马上给他表现机会，这也非常正常。”孙祥向记者分析说。 
　　“其实当时我加盟埃因霍温之初，是做好了三个月不上场的思想准备的。”孙祥向记者透露了一个小秘密，不过没有想到的是，命运给了孙祥一个意外的惊喜，他仅仅经历了一场比赛的等待之后就获得了上场机会，而且获得了相当不错的一个开局。 
　　“海滨现在面对的情况要困难一些，一方面球队的情况不一样，另一方面他面临的竞争激烈程度跟我当时也是完全不同的。后腰这个位置对于一支球队而言太关键了，目前的主力后腰西蒙斯是埃因霍温和比利时国家队的双料队长，实力绝对不可小觑。虽然他现在年龄大了一些，但是体能和防守还是相当不错的。正常情况下，教练不会轻易换人。” 
　　出于对周海滨实力的了解，孙祥相信他能够把握好心态，默默等待上场机会。不过他同时也提醒周海滨，跟主教练多进行交流和沟通，让他比较清楚地了解自身的特点和身体状态。“如果身体情况不是最佳或者遭遇小的伤病，千万不要硬挺着上场比赛，因为教练并不了解这一点，在他看来既然你认为能够比赛，就应该拿出100%的状态。你同意上场比赛又拿不出好的状态，他就会认为是你的水平有问题。久而久之就会改变对于队员的印象。” 
　　生活方式 学会享受宁静 
　　一个人在维也纳过了2009年春节的孙祥生活并不单调，除了除夕夜接到邀请与中国驻奥地利大使共进晚餐之外，春节前他还做东请全体队员前往维也纳的一家中餐馆打了一顿牙祭，这样丰富的业余生活是在埃因霍温时所不曾经历过的。“埃因霍温是个小城市，总人口才20万，华人更是寥寥无几，与之相比，维也纳是真正的国际大都市，这里中国人特别多，朋友圈子也相对要大一点。海滨刚去埃因霍温，肯定得特别耐得住寂寞。” 
　　孙祥2006年底到2007年上半年在埃因霍温踢了半个赛季，对于这座飞利浦工业城，他最为深刻的印象就是安静。“特别是周末，除了野乌鸦叫和马路上汽车的轰鸣声之外，几乎听不到什么声音。荷兰人特别喜欢养狗，我住的那个小区不少人都养的有，但是狗叫声都很少听到，后来我妈妈开玩笑说，埃因霍温人真厉害，连狗都能训练成哑巴。”
　　 中国元素 两家中餐馆，一家商店 
　　埃因霍温面积不大，中心城区更是只有围绕火车站那么一小片地区。因此平时如果没有什么特别事情，连车都不用开。“市中心有几个比较大的购物中心，餐馆、咖啡馆、服装店、超市，在这几个购物中心都能够找到。应付日常的衣食住行是没有问题的。”孙祥告诉记者：“至于中餐馆，埃因霍温当地也有两三家，不过味道就很难恭维了。我一开始去的时候吃过一两顿，后来宁肯自己在家烧饭吃了。”跟周海滨一样，出国前孙祥也没有做过饭，只是在比利时疗伤的时候烧过几顿，不过去埃因霍温的中餐馆吃过之后，他坚信自己的手艺要更加出色一些。 
　　此外，在商业中心北边的一条小马路上，有一家中国商店，可以买到中国人常用的一些日常用品。“比如大米啊，酱油啊什么的，不过价格比国内要贵不少，而且买的时候要小心看清楚生产日期。” 融合管道 驾照不重考，开放学英语 
　　孙祥在埃因霍温踢球期间，俱乐部专门为他配备了公寓和一辆高尔夫轿车。如果不出意外，周海滨肯定也会享受到同等的待遇。对于这个问题，孙祥专门提醒说：“国内的驾照在荷兰一样可以用，一年之内不用更换新的驾照。不过荷兰大多数车都是手排挡，我不知道海滨能不能适应。另外一点，荷兰的交通规则非常严格，罚款数额如果换算成人民币高达数千元之巨，因此在荷兰开车必须非常小心。” 
　　语言方面是孙祥与周海滨相比的优势之一，在加盟埃因霍温前，他已经能够用流利的英语进行交流，两次出国踢球的经历，又让孙祥学会了一些荷兰语和德语。“在荷兰大多数人都会说英语，因此只要学会英语就够了。在加盟之后，俱乐部肯定会给海滨安排语言学习，我觉得海滨应该好好学习一下英语，特别是一些日常用语和足球术语，这样即便将来去欧洲其他地方踢球，也能够应对自如。海滨的英语基础我不知道怎么样，我的经验就是无论水平如何，都要多说，敢说，错了没有关系，但是要让队友和教练感觉到你愿意跟对方进行交流。 
　　偶一欢愉 电影院都是英文片 
　　埃因霍温的娱乐设施相对比较少，孙祥认为在这个问题上周海滨也必须做好足够的准备工作。“市中心有一两家电影院，基本上是英文片。赌场里都是老头老太太在那消磨时间，年轻人基本上是泡咖啡馆。荷兰经常下雨，如果偶尔有一天阳光灿烂，就会看到大批的人在咖啡馆门前晒着太阳喝咖啡闲聊，这也是他们的生活方式。酒吧也有一些，但是生意并不好。” 

