巴萨复活现象永远都是主力 不可撼之人竟难入邓加法眼
　　新浪体育讯　阿尔维斯的脸上总是带着微笑，“没有笑容，我就是一个死人。”这句话其实是巴西国家队的传奇卡福最爱说的，现在，阿尔维斯把自己偶像的名言继承了下来。阿尔维斯现在确实没有理由抹掉自己的笑容，他正处于职业生涯中最甜蜜的时期，在巴萨，只要不是吃牌禁赛他就是球队主力，甚至轮换也轮不到他。现在个人事业达到了一个新的高度，他只等待着和巴萨一起在赛季末捧起尽可能多的奖杯。
　　巴萨对希洪竞技的比赛，阿尔维斯又是巴萨最活跃的球员之一。他充沛的体能和出色的身体状况，让他可以不受轮换制的约束，尽管是巴萨队内上场时间最多的球员，但他却仍然对每一分钟的上场时间都充满渴望。虽然上周他吃到了第5张黄牌，但西班牙足协申诉委员会的一纸赦免令，让他在这场比赛中依然可以上场。
　　尽管有争议，但阿尔维斯表示：“撤销我的黄牌是最符合逻辑的，因为我不是假摔。”阿尔维斯可以上场，也让巴萨教练组大大松了一口气，因为阿尔维斯是巴萨队内出勤率最高的球员，他的黄牌能否取消不但事关巴萨的边路防守，还对球队的进攻能力有着直接的影响。巴萨助理教练比拉诺瓦说：“阿尔维斯不但拥有充沛的体能，而且他的体能恢复速度也是最快的，这么好的身体状况，简直令人无法置信。”
　　阿尔维斯永远不知道疲倦，每当有人讨论在紧密的赛程下阿尔维斯是否应该被列入轮换名单的问题时，这位巴西边后卫总会表示：“我只有在和自己的孩子们踢球时才会感到疲惫。我的小家伙们都强得要命，他们一玩起来就停不下来。”
　　加泰罗尼亚媒体说，相比麦孔，阿尔维斯更符合典型巴西边后卫的形象。很多巴西边后卫都把卡福当成自己的偶像，阿尔维斯也不例外，而巴西边后卫喜爱助攻是有传统的，他们在对方半场防守，其余时间，要尽可能多地投入进攻，当然，在他们身后有队友填补空档。瓜迪奥拉从出任巴萨主教练的第一刻起就表示，浪费阿尔维斯的助攻才能绝对是一种罪过。赛季初，阿尔维斯一度无法适应巴萨的战术，对手们也抓住他这一侧大做文章，媒体开始质疑阿尔维斯的身价，但哪怕对阿尔维斯的批评再强烈，瓜迪奥拉也不改变自己的看法。
　　5个月后，阿尔维斯让那些怀疑他的人都闭上了嘴巴。他赢得了无数的掌声，媒体也调转方向，称赞阿尔维斯是他那个位置上的世界最佳。当然，阿尔维斯能发挥出色，也与瓜迪奥拉的战术和队友的帮助是分不开的，现在，在他助攻的时候，队友们会为他补位，这让他冲入前场时没有了后顾之忧。对希洪竞技的比赛，阿尔维斯简直就是巴萨的一个边锋，他60次传球只有5次失误，传球中包括10次传中，2次威胁性传球，而3次射门，也让他收获1个进球。在防守层面，阿尔维斯也不含糊，5次抢断，1次犯规，5次解围。
　　和梅西一样，如今的阿尔维斯也是数字狂人，西甲联赛上，他已经打入了3个进球，另外还奉献了8次助攻。西甲联赛的一对一对抗(包括防守和进攻)，阿尔维斯成功322次，排在第二位。在冠军联赛上，阿尔维斯也有2次助攻。本场比赛阿尔维斯的进球令人眼花缭乱，第65分钟，巴萨前场发动持续的进攻，伊涅斯塔斜传被解围，阿尔维斯头球前顶，然后梅西停球，巴西边后卫突入禁区右侧7码处劲射破门，帮助巴萨锁定比分。
　　“这是一个好球，如果你有一脚好的射门，立马就会感觉到有戏，皮球从门将没有想到的角度入网。”阿尔维斯赛后更多还是为球队高兴，“我为球队再拿分感到满意，我们必须继续保持这种精神面貌，一场比赛拿3分，这是最管用的。球队成功的关键在于我们知道怎么样在各项赛事中变换芯片，我们一直都认为，下一场比赛才是最重要的。球队现在比较完美地运行，我们要把这种状态保持到赛季末。”(伊万)

