孙祥该向赵本山大师学习 祝愿海外球员异乡有所作为
　　孙祥专栏
　　留洋兄弟，一起争口牛气
　　今天就是正月十五元宵节了，今年元宵，我算是“独在异乡为异客”了。不过在维也纳，并没有我原本想的那种寂寞，前两天刚从西班牙拉练回来，连着十天的大量训练之后，这两天主要是调整为主，我也趁着不是太忙，给自己换了一个住处。太多国内的朋友都会来这里看我，我就把原本的一居室改为两居，亲戚朋友来可以住我家了。
　　其实就在我们去西班牙拉练的前一天，刚好是中国农历的大年三十，中国驻奥地利大使馆举办迎新晚宴，吴垦大使特别邀请我参加了晚宴，并且还让我跟大使及大使夫人同桌，让我倍感荣幸。在大使馆的年夜饭前，我们一起观看了中央电视台的春节晚会，赵本山真是大师级的人物，他的小品还是非常好笑，他也算是春晚舞台上的常青树了，我们都要向他学习，对自己的专业要孜孜不倦才对。大使馆的年夜饭很有家的味道，使馆的中国师傅厨艺真的十分厉害，每个菜都做的超级好吃，尤其是年糕，我吃得特别多，也希望能讨个好口彩。 
　　现在球队里的人都对我特别好，现在来说交流都基本没问题，只是我好不容易学会的三脚猫德语，因为圣诞节回了上海一段时间而基本忘光了，这几天有空还是要再去学习德语啊！
　　听朋友说，今年牛年，正月十五的月亮会特别圆特别大，据说是几十年才有一次的，虽然今年不能跟家人在一起吃汤圆看月亮，但是我跟中国看到的却是同一个月亮。我也希望每一个中国人都能开心快乐，心里有感恩的喜悦就好。希望每个人都能身体健康，股市天天都是大牛市，也祝福郑智，继海，佳一，海滨他们今年在欧洲的赛场上能够牛气冲天，我们留洋球员都能在异乡有一番作为，为培养我们的中国足球争争气。
　　编后：孙祥对待自己专栏的积极性和态度让人称赞。接到编辑电话，孙祥甚至急急地驱车回家撰写专栏。

