尤文胜利离不开布冯奇迹 曾加：他与裁判联手杀死我们
　　记者宋黎明报道 美梦在最后一刻破灭。赛前发布会上，卡塔尼亚教练曾加宣布，即使面临尤文图斯这样强大的的对手，他的球队也为胜利而战，并希望这场比赛成为卡塔尼亚本赛季的一个转折点。但波尔森的一脚让卡塔尼亚两手空空，曾加赛后为1分未得而后悔莫及，他批评球队说：“我们错了一些起码的东西，在最后5分钟，我们丢失太多的球，从而赠送给尤文图斯角球。面对尤文图斯这样的对手，保住1分也很重要，不但对于积分榜，而且对于我们的士气。”
　　卡塔尼亚出于保级的需要得分，尤文图斯得分则是为了联赛冠军，特别是在国际米兰取胜后，尤文图斯非赢不可，平局意味着冠军的失落，甚至会被排挤出联赛第二的竞争行列。事实上，在联赛连败后，拉涅利也希望本场对卡塔尼亚成为尤文的转折点。为准备这场比赛，拉涅利上周三就让主力中锋阿毛里休息，首发中场中蒂亚戈和卡莫拉内西也没参加意大利杯。
　　比赛一开始双方对攻，而决定性的人物实际上是布冯。第7分钟，森本贵幸反越位成功单刀赴会，但布冯完美倒地扑救。在亚昆塔被罚下场后，卡塔尼亚更加疯狂地反扑，第18分钟，波滕扎门前头球，布冯奇迹般扑救；第39分钟，森本贵幸禁区内转身射门，布冯扑住；上半场补时第2分钟，马丁内斯禁区内射门，布冯单手托出。布冯这次取代皮耶罗担任队长，状态正进入佳境。作为著名前辈门将，曾加赛后评论说：“我们的球员在门前出错不少，但布冯有两三次不可思议的扑救。”
　　但对于卡塔尼亚而言，导致他们失败的不仅仅是布冯创造的奇迹，而且也有裁判的错误。比赛进行到第72分钟时，莱罗塔列在禁区内拉倒森本贵幸，但主裁判示意比赛继续，卡塔尼亚球员抗议；最重要的插曲发生在第73分钟，马尔基奥尼禁区内手球，莫尔甘蒂不判点球，卡塔尼亚强烈抗议。赛后曾加忍住自己的愤怒，作出如下评论：“我要说的是，我们输了，裁判的一些判决也对我们不利。但我不愿遭到有关方面的罚款，所以我不谈裁判问题。”

