曼联世俱杯归来竟8战8捷 红魔向全欧洲宣称让魔咒见鬼
　　新浪体育讯　1-0，曼联继续用最为经济的方式，获得了预算中的3分，从而在少赛1场的情形下，依然领先排名第二的利物浦2分。本月18日，曼联将在英超补赛中，主场迎战富勒姆。迄今为止，曼联在本赛季英超联赛中的主场战绩为惊人的10胜1平，至今已经保持了联赛主场10连胜，倘若能够将富勒姆战而胜之，曼联就会在第26轮联赛开始前，与利物浦在同赛25场的情形下，领先红军5分。
　　最近三届世俱杯的欧洲与南美参赛队伍，都没能在参加世俱杯的赛季结束时在联赛中收获冠军。巴萨尚且拿到了亚军、利物浦也获得了季军，而AC米兰上赛季索性拿了个第5，直接沦为联盟杯球队；而南美洲巴西国际队、阿根廷博卡青年等球队，也都在参加完世俱杯后，返回国内的当赛季联赛结束时战绩极不理想，这就是所谓的世俱杯魔咒。
　　但看起来，世俱杯魔咒对曼联完全没有影响，世俱杯归来后，曼联人在英超联赛中8战8捷，真可谓是所向披靡。而在同一时间，利物浦人却在联赛中收获了三连平，直至被红魔反超积分。
　　毋庸置疑，曼联正大踏步的向联赛三连冠迈进，91%的英超第1主场胜率，足以保证曼联在本赛季剩下的8个主场联赛中捞足分数；而曼联此前13个客场的战绩为7胜4平2负，位列阿斯顿维拉、利物浦、切尔西之后，居英超第4位。红魔本赛季还剩下6个客场，对手分别是纽卡斯尔、富勒姆、桑德兰、维冈、米堡、胡尔城，这里面，除了米堡的河畔球场和富勒姆的克拉文球场外，其余四支球队对曼联基本构不成什么威胁。
　　现在看来，曼联在英超联赛中成功卫冕，乃至最终夺得英超三连冠，并不是多么困难的事情；而在联赛杯上，曼联也已闯入了最后的决赛，在决赛中，红魔将挑战热刺；足总杯，曼联进入第5轮，如果能将德比郡战而胜之，红魔就将顺利杀入八强；欧冠赛场，曼联在1/8决赛中遇到国际米兰，穆里尼奥最近已经连续两次飞抵英格兰，观看曼联的比赛，狂人亲眼见证了红魔3-0斩杀切尔西、1-0击败近期状态上佳的西汉姆。作为欧冠卫冕冠军，曼联将捍卫英超的尊严。
　　本赛季，在已经夺得世俱杯和社区盾杯(英格兰超级杯)的情况下，见神杀神、见佛杀佛的曼联，正全力以赴开始自己6冠王的征程。再不要讲所谓的欧冠卫冕冠军1/8魔咒，曼联人在世俱杯后回到国内联赛中的8战8胜，已经告诉了全欧洲，那些所谓的魔咒，在红魔面前完全失效。而放眼全欧洲，除非一向立场坚定、一门心思充当反英超斗士的普拉蒂尼在背后指示裁判捣乱，否则，全欧又有几支球队能闯过13轮0失球的曼联铜墙铁壁呢。

