帕努奇道歉难解封杀令 主力后卫受伤斯帕莱蒂仍不用他
　　记者彭雷报道 对热那亚一战，西西尼奥打入本赛季个人第1球，或者该说是第2球，因为首球是对博洛尼亚终场前乌龙送礼。他的破门总伴随着厄运，上次是导致对手扳平，这次对热那亚进球仅1分钟后，西西尼奥就在头球防守时扭伤左膝盖倒地，被抬出场时表情非常痛苦，还掀起球衣蒙住哭泣的双眼。半场休息时他已被送往医院检查，初步判断为韧带撕裂，具体情况要看2月9日的磁核共振结果。
　　替补西西尼奥打右后卫的是刚从乌迪内斯加盟的莫塔，北京奥运会时的意大利队长。该位置上，另一个选择是刚从莱切加盟的迪亚穆特内。此外只剩帕努奇，但即便两名新人还有磨合问题，帕努奇恐怕也无法来弥补西西尼奥受伤的空缺，因为他与主帅斯帕莱蒂的关系已完全破裂。
　　虽然此前拒绝坐替补席的帕努奇通过媒体为自己的莽撞向俱乐部和球迷道歉，但在公开表态中并未出现斯帕莱蒂的名字，也就是说帕努奇仍视斯帕莱蒂为敌。相应地，斯帕莱蒂不将他列入比赛大名单，甚至从冠军杯名单中将帕努奇删除。与热内亚赛前，斯帕莱蒂就公开表示不会召帕努奇，尽管在更衣室里，佩罗塔、皮萨罗、胡安和梅克斯都用不同方式为帕努奇求情。
　　斯帕莱蒂还在气头上，他否定了帕努奇的道歉，“同伴？我的同伴都在更衣室里。至于那些所谓的道歉，我没收到任何对我个人和球队的道歉。的确在报纸上有一些所谓的个人道歉，但我们生活在更衣室里，活生生的面前，我没看到任何真诚的道歉。把帕努奇从冠军杯名单中剔除，是我和球队共同商议的结果，我想这也是他应该承担的后果。”
　　即便伤病再多，斯帕莱蒂也不会让帕努奇翻身，“我们有伤病困扰，但这是一直存在的问题。我们应该学会满足，现在我们有20名球员和3名门将，而且球队正在正确的道路上前进，即使有伤病干扰，我们也可以面对任何对手。因此为何不能剔除帕努奇？这是合乎逻辑、在众目睽睽下做出的光明正大的决定。好了，媒体不要再和这些丑闻纠缠不清了。”

