皇马冬季新援首秀竟获4鸭蛋 加盟伊始他命运恐已注定
　　记者李森报道 按常理，上周二、周三高烧，赛前只参加过周五唯一一次训练的罗本，是不便于打周六的比赛的。新援福贝尔首秀会不会提前？他究竟会首发还是替补？胡安德·拉莫斯在上周五回答说：“皇马的足球不会取决于某一位球员，不管他叫罗本还是其它名字。当然我承认罗本有他的特点，但是没有他我们可以用另外一种打法，起用另一种类型的球员来弥补。福贝尔就是其中之一。”可到头来，胡安德·拉莫斯还是让罗本首发，福贝尔打了后30分钟比赛。
　　伊瓜因已把比分改写为1比0，又是在主场伯纳乌，让福贝尔首秀是再合适不过了。但在后30分钟比赛内，孔武有力、脚下活不细的法国边锋，得球后不知如何处理。30分钟下来，他的个人突破为0、传中球为0、抢断球为0、射门次数为0。唯一打破鸭蛋的是丢球4次。好在福贝尔还算开朗，他赛后说：“我为能上场而感到高兴。就像迪亚拉一直建议我的那样，要放开，不要拘谨。虽然30分钟的时间很短，却也证明我目前的体能状况。我对自己有信心，希望在训练中和同伴加深默契后，今后有更多比赛时间。”
　　福贝尔是幸运的，至少他还有30分钟。要说背运的自然是亨特拉尔。荷兰前锋下半场一直在热身，福贝尔这样的边路球员上场后，受益的应该是亨特拉尔这样的禁区型中锋，再说他需要在主场进球来增加自信。但在福贝尔之后，后来换上场的却是马塞洛和哈维·加西亚。这完全是因为怕桑坦德追平，胡安德·拉莫斯决定加强中场吗？
　　毫无疑问，亨特拉尔是舒斯特尔时期签下的，而福贝尔则是获得胡安德·拉莫斯亲自首肯的，难免两名球员的命运有所不同。可胡安德·拉莫斯对亨特拉尔的怠慢可能会产生后遗症。因为皇马目前只是一周一赛，胡安德·拉莫斯可以持续使用劳尔和伊瓜因。但等到2月下旬冠军杯开战，劳尔将无法承担一周双赛的重任，联赛应该依靠冠军杯没报名的亨特拉尔。在对桑坦德领先时不让亨特拉尔替下劳尔，这不是近视行为吗？
　　胡安德·拉莫斯赛后说：“福贝尔也想证明自己，他参与了几次边路配合，但他显得很生，和球员之间形不成默契。我们现在最好不要评论他，因为这不过刚刚是个开始。我期待他今后对球队有更大帮助。”也就是说，福贝尔还有很多实习机会。

