苦等两月尤文终迎来金牌组合 斑马军改头换面全靠他
　　新浪体育讯　尤文图斯在和卡塔尼亚比赛中，首发阵容在中场进行了半数人员的调整，两个技术型中场卡莫拉内西和蒂亚戈双双首发，这也是在2个月以来拉涅利首次迎来这两人的联袂首发。此前卡莫拉内西已经休息了近两个月，而蒂亚戈也是经过一个多月的修养才回到赛场。
　　比赛开始阶段，有了卡莫和蒂亚戈组成的中场对于球的控制更加出色，虽然没有前场皮耶罗的回撤接球，但是卡莫和蒂亚戈两人的技术已经可以弥补这个不足，蒂亚戈在开场10分钟在中场完成了20次传球，而卡莫拉内西则比蒂亚戈还要多。有了这两个人的控球，尤文图斯在比赛开始阶段牢牢的掌控了进攻的节奏。
　　亚昆塔的进球来自一个定位球，制造定位球时亚昆塔接到的传球就是从中场送出的，在此前卡莫和蒂亚戈没有复出的时候，尤文并没有这样的机会。而助攻亚昆塔头球破门的定位球也正是卡莫拉内西主罚。只是由于亚昆塔的被罚出场，尤文在场面上一下子落入被动，卡莫拉内西在右路需要将很多精力投入在防守上面，因此下半场被拉涅利替换下场。不过一个漂亮的助攻，也证明卡莫这次复出状态保持的很好，他在右路的组织和传球相比于马尔齐奥尼，则是更加可靠的。
　　蒂亚戈在中路和西索科搭档，此前的马尔齐奥尼、鲍尔森甚至是扎内蒂，其实都没有能够解决好尤文中前卫拿球能力不足的问题，西索科这样的搅拌机身边需要一个可以把球摘顺的洗衣机型球员，蒂亚戈之所以有洗衣机的绰号，就是他能做到“脏东西进来弄干净送出”的特点，在混战或者是对有断球后，蒂亚戈能把球控住，稳住比赛的节奏，然后合理的分球。有了蒂亚戈这样的洗衣机，西索科在中场的抢断优势在能更加明显的发挥出作用，避免了以往那种断球之后又因为传球失误丢球的情况出现。
　　虽然亚昆塔被罚下让尤文图斯在随后的比赛中场面被动，但是这张红牌所含的意外成份偏多，如果亚昆塔能够留在场上，那么按照前10分钟的情况来看，全场比赛尤文图斯在中场的应该是可以压制卡塔尼亚。而且按照开出的数据来看，想比如马尔基希奥、西索科和马尔齐奥尼的组合，蒂亚戈、西索科和卡莫拉内西的组合在传球次数上要多出20%，而且传球成功率也要更高，这个数据也说明了在尤文中场增加了更多的技术能力之后，控制比赛的能力更强。
　　从防守上来说，卡莫拉内西属于空手平衡，而且防守方面甚至于比马尔齐奥尼更加出色。而蒂亚戈虽然不如马尔基希奥和鲍尔森一般善于防守盯人，但是他对于球场的位置感判断更好，在比赛中更多的利用站位来进行防守，而一对一的贴身盯人则可以让西索科来完成。而且但就抢断数来说，蒂亚戈本场比赛的4次抢断也丝毫不逊于马尔基希奥和鲍尔森交出的数据。
　　在增加了中场控制力和组织力之后，尤文图斯的前锋线得到了更多的支持，而后防线也可以减少一些压力，拉涅利等了两个月的时间，终于等到了技术型中场的伤愈复出，从这个角度说拉涅利赛后所说的那句“尤文回来了”确实是他一直所期待的。
　　(Belldandy)

