皇马7场只失1球卡西为最大功臣 名宿：他能超越所有人
　　记者李镇伯报道上轮联赛追平斯蒂法诺联赛进球纪录的劳尔，本轮对阵桑坦德没有进球但贡献了助攻，球迷们依然有理由为他们的队长欢呼。但同时，贝纳布更有理由为另外一位队长欢呼———卡西利亚斯在这一天也有了属于自己的纪录：他追平了传奇门将布约保持的皇马守门员出场次数最多的纪录，与桑坦德比赛，是卡西利亚斯第454次代表皇马出战。
　　静悄悄创造7连胜的皇马，给人们留下的印象就是罗本、劳尔和伊瓜因三个状态出色的攻击手。但我们无法忽略的是，7场胜利中，皇马仅仅之丢掉了一个球，而防守稳固的最大功臣无疑就是卡西利亚斯。在赛季初期的低迷结束之后，卡西利亚斯又找回了正常状态。与桑坦德的比赛，卡西利亚斯又完成了3次关键扑救，力保大门不失。只是在赛后，皇马门将不断强调卡纳瓦罗和佩佩那次奋不顾身的救险才是球队获胜的关键：“城墙不可能是一块石头垒成的……”
　　和劳尔追平斯蒂法诺307个进球纪录相同，卡西利亚斯的纪录因为他的年纪而显得伟大。很难想想，未满28岁的皇马门将在俱乐部出场次数排行榜上上升到了第14位，用《马卡》报的话来说“这个数字(454场)再翻一倍也不是不可能”。的确，门将的运动寿命本来就比其他位置的球员要长，卡西利亚斯完全有资本去挑战桑奇斯为皇马712次出场的俱乐部纪录。被卡西利亚斯追上的布约就说：“我一点也不会因为失去纪录而遗憾，因为马上就要超越我的，是世界上最好的门将，以他目前的状态，他甚至会超越劳尔，超越所有人。”

