惊爆FIBA正考虑合并赛区 中国雄霸亚洲日子快到头
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，据《每日电讯报》透露，FIBA(国际篮联)现在正慎重考虑将大洋洲和亚洲合并成一个赛区，如果该计划得以通过，那么以后中国和澳大利亚这两个各自洲赛区的霸主将会在一个赛区中争夺头把交椅。
　　据悉从今年四月份国际篮联就已经开始着手起草该计划的文件，FIBA主席俄尔芬斯顿认为现在澳大利亚和新西兰都需要更多的对手，而亚洲篮球的水平也将因为两支强队的加入而得到提升。
　　虽然身处大洋洲的澳大利亚和新西兰在国际篮坛实力都不弱，但是两国却缺乏足够的篮球氛围，篮球运动在电视上曝光率非常低，在一定程度上影响了大洋洲联赛的商业运作和推广。而与之相比亚洲国家在篮球运动上却有着更大的热情，如果两洲的赛区能够合并，那么不论是在商业利益或是提高双方的篮球水平上都将获得一个双赢的局面。
　　澳大利亚男篮主教练布莱恩-戈尔让表示了对合并计划的支持，他认为这是澳大利亚篮球运动改革的好机会。但是他同时也表达了自己的担心，那就是如果两个赛区真的合并，实力不弱的中国队势将成为澳大利亚的竞争对手，此后他们再想拿到国际比赛的出线资格将不再那么容易。
　　而对于亚洲老大中国队来说强敌澳大利亚的到来也将给自己带来更大的挑战，但是在另一方面来看中国队也将从中获益：现在中国队在亚洲已经很难找到对手，但如果澳大利亚和新西兰能合并到新赛区那么中国球员在与强手的对抗中将获得更大的提升。

