罗本被换下竟口出荷兰国骂 皇马新援注定无法成主力？
　　记者华群报道 皇马与桑坦德的比赛，新兵福贝特迎来了自己加盟豪门之后的第一场比赛。法国人本想为球队作出贡献，但结果导致的却是罗本的愤怒。
　　福贝特在下半场进行到15分钟被替换上场的，主帅拉莫斯用他换下了罗本。贝纳布的球迷相当期待这次换人，因为他们想看看这个只花了俱乐部 150万欧元的草根球员，有多大能耐。没想到的是，这次换人引起了罗本的不满，下场时荷兰人的愤怒溢于言表，他甚至没有理睬拉莫斯的问候，气鼓鼓地离开了，距离球员通道最近的球迷甚至可以清楚地听到荷兰人嘴巴里的国骂“Hijodep……”。
　　罗本愤怒，是因为换他下场的时机不好。当时皇马刚刚取得领先不久，之前的比赛中，荷兰人完成了好几次精彩的突破，皇马上半场的攻势，大部分都来自于他所在的这一侧。罗本十分确信对方的后卫对防守自己并没有太好的办法，没想到就在这个时候，场边亮起了换人的牌子。
　　拉莫斯的这次换人，其实完全没有必要，他这么做，完全是为了给这个新来的法国人一点面子。事实上，福贝特并非拉莫斯自己点名要来的球员，而是技术总监波图加尔的“杰作”，拉莫斯此举，多少有些讨好波图加尔的意思，因为在新主席上任之前，波图加尔将成为事实上代替米贾托维奇的体育事务最高负责人，这个人在拉莫斯未来去留的问题上，是有话语权的。

