温格解释为何不上阿沙文 透露阿森纳主力射手受重伤
　　新浪体育讯　虽然没有能够从白鹿巷球场带走三分，但阿森纳主教练温格仍然称赞了球队的表现，毕竟在比赛的大部分时间里，枪手都是十人作战，而且主力前锋阿德巴约早早受伤下场，这些都影响了阿森纳在场上的战斗力。
　　在上半时阿森纳的埃布就因为不冷静的报复动作吃到第二张黄牌被罚下，但枪手坚持踢完了剩余的比赛，没有让主队破门取胜，对此温格表扬了球队的精神面貌。
　　“我认为我们展示出了实力和精神面貌，”温格说，“在20分钟之后你就剩下十个人在场上，这在一场德比战当中当然是非常艰难的局面。”
　　“你不得不在70分钟里十人作战，但我认为我们本应该赢得这场比赛的胜利，如果是十一对十一的话，我想我们可能已经拿到三分了。”
　　温格还对主裁判迪恩的一些判罚表示了不满。“我感到生气，因为有很多判罚都是我不能接受的。我相信有很多错判，你可以尽可能的处罚裁判，但是却不能把失去的分数给找回来。”
　　埃布在第13分钟时曾打进一球，但被吹罚犯规在先无效，温格表示这个判罚是错误的。“我们丢了两分，因为我们有最好的机会，还有一个好球被裁判吹掉了。”
　　“裁判认为犯规，一定是幻觉，我看了三次录像，仍然看不出有什么不对，所以我会感到气愤。裁判认为埃布推人，实际上是伍德盖特推了他，后来伍德盖特踩到阿德巴约并且摔倒，你可以再看一遍，没有犯规，在比赛中这样的判罚是无法接受的，很不严肃。裁判犯了一个大错误，我不能说判罚正确，我看了三遍录像，仍然是一个好球。”
　　谈到埃布的红牌，温格没有抱怨。“他们说他报复对手，如果是这样，他就该得到第二张黄牌。”
　　阿森纳在冬季新引进的俄罗斯球星阿沙文本场进入了替补名单，但是没有出场，温格解释说，当时十打十一的局面让他无法换上俄罗斯人。“我们当时在中场中路必须有能够防守的人，因为当时我们依然有两个前锋在场上，因此很难(换上他)。”
　　阿德巴约在上半时大腿拉伤下场，温格透露说，这很可能是一次重伤，多哥前锋将会缺席一段时间。“我想是一次直接的腿筋拉伤，因此这意味着他最少也会缺席三个星期。”

