汉堡第一射手踢飞榜首良机 经理坦言与拜仁差距超10年
　　特约记者赵经纬报道 客场输给汉堡后，霍内斯称汉堡已经具有了竞争冠军的能力。从拜仁转会到汉堡的后卫扬森也表示：“我希望能与拜仁在同一个水平线上竞争。”不过汉堡主席霍夫曼却示弱说：“要与拜仁站在一个水平线上，我们可能还需要10到15年的发展。”霍夫曼是正确的，汉堡还没有成熟到足以去争夺冠军，在卡尔斯鲁厄从2比0领先到2比3告负，他们失去了超越霍芬海姆的机会，彼得里奇的红牌更是表明了汉堡人心态的急躁。 
　　在卡尔斯鲁厄汉堡的开局非常顺利，格雷罗第7分钟就打开了米勒把守的大门。下半场开始不久，本杰明将比分扩大到了2比0。两球领先的汉堡球员放松了注意力，在本杰明进球后一分钟，弗赖斯就扳回了一分。4分钟后，费代里科的射门让两队回到了同一条起跑线上。汉堡这才如梦方醒，重新组织球队的进攻，但是乔尔的球队很难再找到卡尔斯鲁厄的防线漏洞。第76分钟，急躁的彼得里茨推倒了对自己寸步不离的恩格哈特，被主裁判基霍夫红牌罚出，彻底断送了汉堡的希望，反而是弗赖斯在最后一分钟的进球实现了绝杀。彼得里茨对判罚很不满意：“我不了解这张红牌是为了什么。我没有攻击恩格哈特，他抓住了我，我只是甩开了他。” 

