经济危机迫使德甲巨人放弃欧冠 第一球星为何遭清洗
　　球队的成绩不佳，已经影响到了俱乐部的经营状况。由于无法打入冠军杯，甚至可能错过联盟杯的参赛席位，沙尔克可能要削减支出。在冬季转会截止前的甩卖被视为沙尔克节省开支的一个步骤。冬季转会期间，沙尔克卖掉了六名球员，让臃肿的一线阵容得到了瘦身，减轻了负担。球队清理的重点是不在鲁滕计划内的球员，泽罗伯托回到了巴西的弗拉门戈，勒文克兰斯加盟英格兰的纽卡斯尔，施特赖特被租借到了汉堡。上周日恩斯特离开了球队，他在过去三年半的时间里一直是沙尔克的绝对主力，这一次以不到500万欧元的身价转会到了土耳其的贝西克塔斯俱乐部，令德国媒体怀疑沙尔克俱乐部的财政状况出现了问题。 
　　经理米勒坚持说：“现在很多人似乎对我们建立起了这样一个印象：我们已经放弃了赛季的目标，现在必须开始节省。现在的确不是合适的时间来谈论我们的赛季目标是第三位，但我们的目标没有变化过。我们下赛季仍将出现在欧洲赛场上。为了达到这个目标，我们会在联赛和杯赛中继续努力。”主席施努森贝格的亲信皮特斯现在是俱乐部的执行官，他表示：“我们当然要根据俱乐部的收入来决定人员情况，因此我们必须要小心谨慎。” 
　　《世界报》报道称，虽然管理层仍然保持高调，但沙尔克内部早已经放弃了参加冠军杯的希望。目前沙尔克正在致力于削减成本，希望能够将工资总额降低20%，清理多余的球员是一个步骤，而允许恩斯特转会也是因为他是球队的最高薪球员之一。这主要是因为无法参加冠军杯，不仅将无法得到欧洲赛场上的丰厚收入，与俄罗斯Gazprom公司签订的赞助合同也将大幅度缩水。 

