罗马大胜直接对手却伤后卫 半程狂飙距欧冠区域仅1分
　　记者彭雷报道 饿狼咬伤狮鹫，上半赛季丢分太多的罗马3比0完胜热那亚，积分追上对手，仅落后佛罗伦萨1分，名次上升到本赛季新高并列第5，距冠军杯又近了一步。热那亚则在最近联赛5胜5平后不败金身告破。
　　罗马队长托蒂和武齐尼奇一起伤愈复出，热那亚头号射手米利托则摆脱感冒困扰归队。罗马仍以4312出战，唯一新意是前腰由佩罗塔而非对雷吉纳梅开二度的皮萨罗出任，热那亚以433应战。开场后客队攻势很猛，第4分钟，中场莫塔禁区前左脚怒射稍高。2分钟后，佩罗塔禁区内倒勾射门还以颜色。第8分钟，热那亚右侧角球开出，后卫博凯蒂头槌偏出左门柱。
　　第26分钟，罗马打出非常漂亮的组合拳，西西尼奥与布里吉踢墙配合，托蒂右肋接球直塞，佩罗塔禁区右侧低传，西西尼奥5米外推射破门，1比0。但仅1分钟后，西西尼奥就在一次简单头球防守时扭伤左膝，应该是韧带撕裂，他倒地痛苦不堪，斯帕莱蒂只能换上刚从乌迪内斯收购的马尔科·莫塔。
　　进球后罗马越打越顺，热那亚的3人中场很难拦截对手进攻。第32到第34分钟，武齐尼奇和佩罗塔相继3次获得射门良机。上半场最后阶段，场上火药味浓烈，热那亚后卫范登博雷吃到黄牌，主帅加斯佩里尼也因抗议裁判被红牌罚出场。上赛季罗马3比2击败热那亚一役，加斯佩里尼同样被驱逐出场。
　　下半场过程更跌荡起伏。刚开场罗马就扩大了优势，第47分钟，德罗西个人突进右肋斜搓，武齐尼奇左侧9米外左脚凌空抽射贴门楣入网，2比0。大好局面却突生变故，第53分钟，塔代伊被克里希托断球后报复性推人，吃到第2张黄牌下场。10打11，罗马立刻全面收缩。热那亚用前锋帕拉迪诺换下后卫博凯蒂，变阵334最后一搏，罗马门前风声鹤唳。无奈米利托感冒初愈状态不佳，浪费机会无数，尤其是第67分钟接扬科维奇妙传，米利托单刀不射非要横传莫塔，结果莫塔射门被挡出。
　　第69分钟又生事端，斯库利背后放倒托蒂，也吃到第2张黄牌。客观来说，这张红牌有些夸张，斯库利下场时边走边骂。场上人数再次均等，罗马压力骤减，被迫强攻的热那亚背后留下了越来越多的空当。第76分钟，禁区内无人防守的托蒂想玩勺子，可惜勺子太短被没收，此后托蒂被阿奎拉尼换下。值得一提的是，托蒂在10多年职业生涯中对热那亚尚未取得过联赛进球，准确地说本场是他第一次遇到热那亚。
　　阿奎拉尼上场后浪费了一次绝佳反击机会，罗马2打1推进到禁区前，阿奎拉尼想传给巴普蒂斯塔，却将球踢到无所适从的后卫脚下。最终巴普蒂斯塔还是取得了进球，第92分钟，梅克斯后场长传左路，巴普蒂斯塔带球内切18米外右脚抽射挂右上角，为罗马锁定3比0胜局。
　　罗马阵容(4312)：多尼/西西尼奥(31’莫塔)、梅克斯、胡安、托内托/塔代伊、德罗西、布里吉/佩罗塔/托蒂(79’阿奎拉尼)、武齐尼奇(61’巴普蒂斯塔）

