米兰新星意甲首球竟伤老东家 当把“叛徒”心仍在米兰
　　记者王勤伯报道
　　迪真纳罗只有20岁，但他的表现让整个AC米兰防线感到难堪。
　　迪真纳罗出自AC米兰青训营，甚至担任过AC米兰青年队队长。2005年12月20日AC米兰对利沃诺的联赛，17岁的迪真纳罗首次进入一线队名单。2007年5月19日，在AC米兰2比3负于乌迪内斯的联赛中，迪真纳罗替换正式退役的科斯塔库塔出场，在圣西罗完成意甲首秀。
　　2007年夏天，19岁的迪真纳罗被租到博洛尼亚，在意乙出场22次进球2个。他的技艺逐渐引起意大利足坛的注意。迪真纳罗速度快、技术好，擅长左脚带球，能踢前腰和第二前锋。2008年夏天，AC米兰从热那亚购回前锋博列洛的一半所有权，作为转会费的一部分，热那亚获得了迪真纳罗的一半所有权。
　　热那亚暂时用不上前腰，迪真纳罗刚出场1次，就被热那亚赶在2008年9月1日转会市场关闭前租借给了雷吉纳。布里恩扎受伤给了迪真纳罗机会，他在2009年对罗马和AC米兰的比赛中发挥都很好。对AC米兰，他更是攻入了自己的意甲首球，如果不是运气和经验欠佳，他的进球甚至会不止这一个。AC米兰后卫博内拉还因对迪真纳罗犯规吃到黄牌，错过德比。
　　迪真纳罗进球后一片狂喜。赛后记者问他是不是对AC米兰有某种情绪，他予以否认，“我在AC米兰踢了足足13年，能在圣西罗攻入自己意甲首球是非常特别的事情。下雨以后场地泥泞，AC米兰的技术型球员发挥受限，但对我同样有影响。雷吉纳全队都踢得很好，富有战斗精神。但现在比赛已经结束，我期待AC米兰赢得德比和联赛冠军。不仅因为AC米兰是我热爱的球队，更因为他们是全意甲踢得最好的球队。”
　　主帅奥兰迪说：“今天迪真纳罗踢的是第二前锋，并不排除未来他在中场获得位置的可能。”通常踢第二前锋的雷吉纳球员是布里恩扎，在他复出以后，迪真纳罗需要与他争夺第二前锋位置，或者在中场与老队长科扎争夺组织者的位置。有趣的是，科扎90年代也出自AC米兰青年队。
　　或许因为对老东家进球后进行了庆祝，迪真纳罗下半时被换下时，圣西罗球迷集体嘘他。当然，这些嘘声恰恰证明，20岁的迪真纳罗已经很强大。

