英超新贵豪取7连胜杀入三甲 客场惊人胜率冠绝英超
　　记者刘川报道 上周六客场2比0布莱克本后，马丁·奥尼尔的阿斯顿维拉以2分优势超越切尔西挺进三甲，51分的成绩仅比当天积分榜上的“头羊”利物浦少3分，维拉强劲的上升势头不但不动声色地将自己升级到争冠军团之中，也逐渐将“保四”战役抛给了切尔西和阿森纳这对伦敦邻居。
　　本轮迎战处于降级泥潭的布莱克本，维拉赢得轻松体面。第27分钟，阿斯顿维拉获得角球机会，米尔纳接巴里开出的短角球后带球突入禁区，以一记优雅的弧线射门打破僵局。第90分钟，迪乌夫在截下维拉的角球后忙中出错又将球传给阿邦拉霍，后者攻入本赛季联赛第10球，锁定了胜局。
　　维拉的表现赢得了对手的尊重，布莱克本主帅阿勒代斯心服口服：“我们竭尽全力，但他们实在比我们强太多。维拉全场牢牢掌握控球权，而且他们的优势可不仅是控球占优这么简单。我认为维拉是我们迄今遇到过的最好球队，”
　　征服埃伍德公园后，维拉已取得客场7连胜。客场战绩优异正是他们冲入三甲的秘诀，本赛季前13个客场维拉10胜3负，成绩冠绝英超。和主场的5胜6平1负相比，客场拿到30分让人觉得不可思议，要知道在前四的其它球队中，公认客场成绩出色的切尔西和利物浦也只有8场胜利，曼联更是只有6胜4平2负。
　　除去不可思议的客场成绩，维拉本赛季在场上也有如神助，近9场竟有4场都有对方球员帮忙，其中西汉姆联、赫尔城和西布罗姆维奇先后献上三记乌龙球更是直接决定了胜负，帮维拉拿到9分。
　　不过即便本赛季战绩不俗，主帅奥尼尔夏天可能还是会和去年一样，被迫面对四强的挖角。一向深谋远虑的奥尼尔日前就指出，他去年夏天强留的巴里现在仍对安菲尔德魂牵梦萦：“巴里在刚过去的冬季转会期实现了承诺，安分地留在了球队，如果我们保持现在的前进势头还一切好说，但是一旦我们最终无法晋级欧冠赛场，某些事情就会变得不确定起来。”
　　让奥尼尔欣慰的是，并不是每位弟子都对维拉的豪门未来缺乏信心。和巴里相比，另一中场主力彼得罗夫就表示完全愿成为北爱尔兰人长远方略中的一部分，保加利亚中场最近明确表示了续约的意愿：“我在这很开心，如果俱乐部觉得我最近表现不错，他们随时可以坐下来和我谈续约。教练很清楚，留在维拉是我的首选。”

