克鲁伊夫：巴萨输场决赛无关紧要 梅西左右开弓更可怕
　　新浪体育讯　只有那些没有从事过体育运动的人才会理所当然地认为，巴塞罗那将在本赛季末轻松成为三冠王。克鲁伊夫在最新的专栏中写道，就拿国王杯赛来说吧，有的人认为这项比赛难度不大，可是，如果像巴萨这样的豪门球队也是在等待10年之后才会机会打决赛的话，这项比赛真的像人们想象的那么容易吗？现全文翻译如下：
　　加上昨天对阵希洪竞技队的比赛，巴塞罗那已经在5个星期里踢了11场比赛了。比赛密度如此之大，球员们多少都有些疲劳，不过在我看来，他们的疲劳更多的是心理层面上的，而不是在体能方面。圣诞假期之后，巴萨面临战胜所有对手的压力，而且有时候他们还必须进很多球才能说服球迷，在联赛里是如此，在国王杯赛中面对马德里竞技时也是如此，此前对阵西班牙人队和马洛卡队时就更不用说了。如果他们在接下来的比赛里先后战胜皇家贝蒂斯和西班牙人，很多人就会认为，他们也将顺势在冠军联赛里战胜法甲的里昂队。但是，不论是在联赛，还是国王杯或者冠军联赛，没有一场比赛是可以不费吹灰之力就可以拿下的，而要想大比分战胜对手就更加困难了。
　　只有那些没有真正从事过体育运动的人才会理所当然地认为，巴萨将轻而易举地获得本赛季的“三冠王”。要知道，在巴萨100多年历史上，他们只获得过两次冠军联赛的冠军，同时获得联赛和国王杯冠军的次数也只有4次而已。现在，巴塞罗那离国王杯决赛仅有一步之遥，很多人都认为，他们参加这样的决赛从而赢得冠军都是在情理之中的。这些人或许忘了，巴萨上一次参加国王杯决赛还是在11年前。10年的时间参加一次决赛不正是说明了这项赛事的难度吗？当然了，我个人觉得，巴萨能不能打进冠军联赛的决赛还是个问号，但如果不是出现什么大的变故的话，他们会昂首挺进国王杯的决赛。从历史上看，打进决赛本身已
　　经是很大的成功了，毕竟，赢得决赛胜利的球队只有一支，不能要求球队每次打进决赛都赢得最后的冠军。
　　几天前，纳达尔刚刚赢得了澳大利亚网球公开赛的冠军。此前，还没有一个西班牙人赢得这项荣誉。这位来自马洛卡的网球运动员已经获得过4次法国公开赛的冠军和1次温布尔登公开赛的冠军，澳大利亚公开赛一直是他的遗憾。此番夺冠，他终于完成了真正的大满贯。这种情况和巴塞罗那很类似，因为现在瓜迪奥拉的球队所要做的就是竭尽全力赢得所有的比赛，最终获得尽可能多的冠军头衔，最好是实现足球场上的大满贯。
　　在网球界，纳达尔目前是排名世界第一的运动员。不过，作为一名职业选手，他深知：1，排名第一的人也有可能输给排名第20甚至第100位的对手；2，在一场决赛里，影响比赛结果的因素有很多，任何一个小细节都有可能发挥决定性的作用。足球场上的情况也是一样，所以，在本赛季目前为止打得顺风顺水的情况下，巴萨最最重要的就是要调整好自己的心态，以良好的状态迎接未来的各项比赛。
　　接下来我要说说梅西。他在与桑坦德竞技队的比赛里的表现非常值得称道，这不仅是因为他替补上场之后打进了两个球，更重要的是，他是用自己不擅长的右脚打进这两个球的。这足以说明，随着比赛经验的增长，梅西已经日渐成熟，不再是那个只依靠一只脚踢球的球员。可以预见，具有更多进攻手段的梅西将更加难以阻挡。
　　他的第一个球是用脚内侧打进的。当时他并没有刻意把球停到左脚在射门，而是第一时间起右脚小角度射门。第二个球，他先用胸部将球卸下，然后过了一个人，当时的位置更适合右脚射门，但梅西是一个左脚球员。在进这两个球的过程中，梅西把他并不擅长的右脚转变成了他的优势，其间展现出的脚法堪比天生的右脚球员。
　　虽然只是一场比赛里打进的两个球，但这两个球为巴萨带来了宝贵的3分，而且，更重要的是，这两个球标志着梅西又向前迈出了一步。我们所熟知的梅西是能够利用娴熟的脚下技术和眼花缭乱的盘带过人创造机会的，但能够同时利用左右脚制造威胁使他变得更加全面。“一只脚踢球”的梅西尚且如此可怕，左右开弓的梅西将更加难以防范。(KKGonzalez)

