体坛周报李绍州本以为中国人不会再来PSV 祝福周海滨
　　两年前，当孙祥埋头不语离开埃因霍温时，我心里想，也许再也不会有中国球员来这里了。老二是第一个，也是最后一个，他留下了很多纪录，甚至包括“中国欧冠第一人”。
　　但是，我错了，周海滨来了，而且还是一步到位。要知道，这个从来没有留洋经历的年轻后腰，甚至从未在国外试训过，却直接走进了荷甲豪门。毋庸置疑，周海滨转会PSV必将在中国足球历史上留下浓重的一笔，经纪人罗曼的名字也将同样被记住。
　　现在，我又一次来到了埃因霍温，我见到了许多熟悉的脸孔，而最熟悉的，当然是几个媒体同行。8日，福伦丹球场，中国球员再次成为我与外国同行们对话的重要话题。但是，荷兰老记最感兴趣的，依然是周海滨的实力，他到底怎么样？这个问题，他们问了许多次，而也我回答了许多次。但是，说实话，当问答结束时，这却成了我自己心里的疑问。
　　8日中午，我跟随护送周海滨的车子从埃因霍温来到了福伦丹，虽然只有130公里，但一路上我们却都经历了变幻莫测的天气——从埃因霍温出发时，多云，一路上有雨，有太阳，也有大雪和冰雹，但是当我们即将抵达福伦丹时，只有几朵淡淡云彩点缀的天空，显得特别的蔚蓝。也许，这便如同人生，顺境逆境，只要最后的结局是美好的，那么这一生便可知足。也许，海滨在埃因霍温，也将演绎同样的轨迹，但只要最后能笑着离开，那么即使中间发生了再多，都应该可以接受。
　　周海滨说，他做好了最坏的打算，想到了几乎所有可以想到的所有困难，他会很享受地接受自己职业生涯中非常特别的一部分。在福伦丹球场，当周海滨在贵宾席上现身时，他笑得很开心，那种笑容让我想到了那片蔚蓝的天空，清澈而深邃。

