阿森纳捍卫14次解围令人惊 昔日短板能让亿元强阵哑火
　　新浪体育讯　本季的北伦敦德比战，对于阿森纳来说特别难打，热刺耗费上亿英镑招来的人马，打别的平级队伍还不成，邪门的是打四大豪门却显得特有气势，尤其在自己家门口，今天能以10人打出一个平局，对于阿森纳来说，其实已经非常不易，单就全场表现来看，后场防守，特别是禁区腹地的防守无疑要记头功，在两侧被对手频繁起球，中路地带屡被突破的不利局势，加拉斯领衔的后卫线，顽强顶住了对手一轮轮进攻，当然门将阿穆尼亚，也起到了定海神针的作用。
　　阿森纳防线的考验，主要是来自于埃布被罚下之后，整个阵型立刻往后缩，而只让本特纳和范佩西在前场一把抓，但即使是这样，热刺的攻击也是一浪高过一浪，帕拉西奥斯和摩德里奇把持的中场在对话中优势明显，而列侬的侧翼起球质量也很稳定，皮球很容易就打到禁区腹地，双中卫必须挺身而出化险为夷。
　　这样大的危机，而且又是在白鹿巷这种地方，温格或许会庆幸赛前他选择了加拉斯和图雷这对老搭档，对于地面球和半高球的处理，他们做到了滴水不漏，弱项高点头球，也只被基恩抢到一次而已。对手逼人气势下更能体现他们的冷静和沉着，图雷虽然下半场曾有一次铲球失误，送给帕夫柳琴科一次机会，但纵观全场，图雷的解围次数高得惊人，达到了14次之多！
　　而加拉斯作为门将前的最后一道关口，出脚不用多，但每次都最为关键，全场他解围六次，两次断抢得手，这位曾经的队长，在这场比赛中确实表现出“队魂级”的实力，局势要求他不能有半点失误，而加拉斯也的确在强硬对话中拿到了该拿的所有球权，在两位中卫高效率表现的带动下，双后腰和双边后卫由惊慌逐渐朝稳定转变，在防守上也尽力而为，全场统计阿森纳四后卫加双后腰的解围次数达到了31次，断抢27次得手18次。很大程度上消化了热刺疯狂的进攻。
　　当然，对方进攻再遭遇多么顽强的防守，总有能直接打到和门将对话的时候，这时候就是阿穆尼亚亮相的时候。从阿穆尼亚此前的表现来看，用“不过不失”来形容比较恰当，西班牙人不会出什么黄油手，但由于他活动范围较小，一些球本可以主动出击拿住，但弄到最后却变成被动扑救，这点惹来不少微词。在四大豪门的门将数据对比中，阿穆尼亚尽管绝对扑救次数最高，但扑救率是最低的，不过今天这场球，阿穆尼亚表现出了很高的竞技水准。
　　全场统计阿穆尼亚有3次扑救，4次出击接球成功，这7次里面有两次可大书一笔，第31分钟杰纳斯传球，摩德里奇突破至禁区中路一带，突然起脚低射，皮球贴着草皮而来，这样的球杀伤力其实很大，速度快而且擦着草皮，皮球运动时容易弹起，轨迹上有很强的的不确定性，而且角度刁钻，摩德里奇是刻意打球门右路，门将如果重心太高的话，根本连俯身下探的动作都来不及做。但阿穆尼亚早有准备，放低身姿的他迅急侧身往右侧扑救，右手手指堪堪将球扑出。
　　另一次就是比赛结束前，都说阿穆尼亚不善于出击，但这球可以将这种判断一棒子打入冷宫，这可是差点决定全场比赛的扑救。第92分钟热刺打出快速反击，全队进攻重心从右路而来，塔拉特的传球正好完全破了阿森纳防线，摩德里奇往前跟上得球之时，已经是单刀！
　　就在摩德里奇得球之时，阿穆尼亚勇敢出击，他唯一能利用的只有两点，一是摩德里奇接球过快，脚步调整不会太从容，对皮球的控制也不太可能得心应手，也就是说必须要假定摩德里奇没时间来吊射和搓远角，第二点就是自己的后卫从侧跟上多少封住了部分远角，摩德里奇相对宽裕的就是死打近角一条路可走。
　　而后阿穆尼亚果断舍远求近，封住近角放弃远角，尽可能展开身体，像绷得很紧的弦突然被挣断一样，噌的一下就弹到了摩德里奇跟前，后者慌张之下只能被动的用脚捅球，结果被阿穆尼亚毫不客气的打了出去，化解了这个全场最大危机。光靠这两次扑救，阿穆尼亚身边的质疑声就可以销声匿迹了。
　　温格在赛后表扬队伍展示出了实力和精神面貌，这种实力和精神，在今天的比赛中更多体现在防守上。最近联赛三场平局，头两场或许质疑声更多一些，而今天10打11的客场之途，则应该给予掌声更多，为他们的精神品质，毕竟这还是一支过于年轻、需要更多鼓励的队伍。
　　(孟巍)

