核心后卫点出江苏所有变化 胡雪峰：终解决一难题
　　新浪体育讯　季前赛在珠海和福建赛区分别进行，坐阵珠海赛区的江苏南钢一路高奏凯歌全取三连胜。从热身赛开始以来，江苏队一直保持着良好 的状态，而从季前赛来看这支球队的确是在发生着不小的变化，到底是什么给这支球队带来了变化，听听这支球队的核心人物胡雪峰 是如何说。
　　问：最近一段的训练主要是什么内容？
　　胡雪峰：因为来了新的教练，球队也在进行调整，这段时间我们主要是在适应他为我们布置的一些新的战术套路。
　　问：对杰森的感觉如何？
　　胡雪峰：他曾经是NCAA的教练，所以他的指教风格和篮球理念都属于那种比较典型的学院派，从现在来看跟我们队伍还是比较契合的 。
　　问：虽然来的时间不长，但都能感觉到球队还是有些变化的，你觉得这些变化主要在哪里？
　　胡雪峰：他比较强调进攻的速度，另外也很强调防守。今天比赛体现出来的就是球队在攻防速度上更快了，本来我们也是南方球队嘛 ，在速度上比较有特点，他把这个特点加以扩大了。
　　问：对你个人而言呢？
　　胡雪峰：他在信心上给了我们很大的帮助。其实刚开始他来的时候对于一切情况都不了解，但是他非常热情，非常积极的去了解每一 个细节。而且不管是比赛还是训练，他总是鼓舞球员，这对每一个队员都有连带作用。这种不断强化我们信心的做法，对我们帮助挺 大的。你看他不管是比赛之前还是比赛之中，一直都是信心十足的，他希望队员和他一样充满信心。
　　问：尽管是季前赛，但是能逼出两个主力最后还战胜了对手，是不是也让你们对新季赛更加有信心了？
　　胡雪峰：还好吧，打比赛肯定都是冲着胜利去的。但广东队外援也没到位，多数是年轻队员在打，顶多也就是只是七成的实力。我们 主要还是从他们身上学习。他们的毕竟是冠军队伍，拥有五个国手，基本上就是个国家队阵容了。
　　问：因为之前对他们的战绩不是那么理想，所以这种胜利应该多一些，对于建立信心是有好处的。
　　胡雪峰：谁也不想输球，但是实力上的差距是客观存在的。另外一点，因为他们长期在国家队训练，跟随国家队打了很多世界级的比 赛。跟外国高水平队员打了回来再打国内联赛，自信心上肯定不一样。谁让我们自己没有国家队队员呢？(笑) 其实我们队里还是 有很多优秀的年轻球员，要是能进入国家队哪怕是能跟着练练都是有好处的。
　　问：这几场你们的外援哈维表现都不错，我看你们对他的感觉都挺好的。
　　胡雪峰：是的，这个外援人不错，一点都不像以前那些不好管理的。他职业素养很高，脾气也很好。而且每场球他都会很认真的去准 备，比赛中全力以赴。我们出来比赛，有时候他会没有西餐吃，但他也不会因为这个跟我们闹别扭。像其他的一些外援早就吵吵闹闹 的了。他一点都不会因为吃不好跟我们闹。他这么懂事，我们反倒心疼他了，害怕他吃不好体力跟不上。
　　问：其实外援问题也困扰你们挺长时间了，这次也算是解决了一大困扰了。
　　胡雪峰：对啊，我们之前来试训的外援，不是打球太娇气，就是不好管理。总之多少都有点问题。现在就是缺一个内线的外援了，大 概就这些天就会到队里。现在还不知道怎么样，到时候看吧。
　　问：现在外援和外教都得到了你们的认可，那么这个赛季的目标是什么呢？
　　胡雪峰：目标这个你得去问教练，去问俱乐部，我们的任务就是要和教练配合，打好比赛。
　　问：普通球员当然可以说目标是教练定的，但是作为领军人物你肯定需要有一个内心的目标。
　　胡雪峰：我自己的希望是比去年更进一步。不过今年情况会艰难很多。首先小唐需要养伤，前半段基本上不会打。另外，这个赛季外 援的使用放开了， 一个队如果能选到好的外援，再加上自己的有实力的国内球员，我想实力差距会很小。不是还有些队伍有三个外 援吗？比如上海队，两个强力外援再加一个亚洲外援，一个刘炜一个王勇，那实力也是很强的。我只能说，今年联赛一定会好看。

