英媒曼联球员评分：红魔两大支柱最高 三叉戟平平
　　新浪体育讯　北京时间2月9日00:00(英国当地时间8日16:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第25轮一场焦点战在博林球场展开争夺，曼联客场1比0小胜西汉姆，吉格斯绝杀建功助曼联取得8连胜，范德萨以1212分钟双破全英门将和俱乐部不失球纪录。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，曼联的维迪奇和吉格斯获得全场最高的8分。
　　曼联首发球员表现评分：
　　范德萨：7、冷静化解了几次险情，又一场零失球；
　　费迪南德：7、再次发挥出稳定水平，防守十分稳健；
　　奥谢：7、很好的完成了左后卫的任务；
　　维迪奇：8、表现出色，出色应对了西汉姆的高球进攻；
　　拉法尔：7、动作很快，表现令人印象深刻；
　　吉格斯：8、打进关键的致胜进球，表现堪称超级；
　　斯科尔斯：7、传球不错，助攻吉格斯破门；
　　卡里克：7、在控制球权方面做的不错；
　　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多：6、不在最佳状态；
　　特维斯：6、在前场奔跑积极，十分努力；
　　贝尔巴托夫：6、触球感觉不错；
　　替补球员表现评分：
　　朴智星：5、出场时间不多。
　　西汉姆联首发球员表现评分：
　　格林：6、表现还不错；
　　科林斯：6、防守稳固；
　　伊伦加：6、完成了任务；
　　厄普森：6、发挥正常；
　　尼尔：6、没给对手太多空间；
　　帕克：6、不在最佳状态；
　　诺贝尔：7、拼的很积极；
　　科里森：7、令人印象深刻；
　　贝赫拉米：7、防守表现不错；
　　迪米凯莱：6、没有发挥出水平；
　　卡尔顿-科尔：7、作为中锋发挥不错；
　　替补球员表现评分：
　　萨维奥：5、作用不大；
　　特里斯坦：5、没什么时间表现。
　　(马拉乔)

