阿森纳三个位置竟不如热刺 若无缘欧冠三大顶星恐离队
　　新浪体育讯　本场0比0后，阿森纳对热刺已经保持连续19场联赛不败，这平了枪手对切尔西(从95年10月到05年4月)和维拉(从99年5月到08年3月)的连续不败纪录。不过和在酋长球场的4比4不同，这次是阿森纳艰难逼平对手带走了1分。
　　温格赛后认为要是11打11，他的球队本可获胜，这话遭到了热刺主帅老雷德克纳普的讥讽。“难道我看的是另一场比赛？即使11打11，热刺也一直控制着局面，阿森纳只是偶尔反击。”老雷此话不假，即使在埃布被罚下前，热刺的控球率也一度达到77%，枪手只能在劣势下力图防守反击。
　　本场战平后，阿森纳已被榜首的曼联甩开12分(枪手还多赛1场)，距离前四名的直接竞争对手切尔西与阿斯顿维拉分别差5分和7分，追赶起来难度不小。值得一提的是，前25轮只拿到44分，比上赛季同期少了14分之多，这是阿森纳最近几年来的最差成绩。
　　球队成绩差，人员是首要原因，阿森纳目前的阵容竞争力大不如前，伤病更让他们雪上加霜。以德尼尔森和宋的能力居然能在枪手打上主力中前卫，这足以反映球队阵容的实力下滑，这对组合不但比不了21世纪初维埃拉、佩蒂特的经典组合，比起上赛季的法布雷加斯加弗拉米尼也有不小差距。
　　不要说和其他三强竞争，即使是和北伦敦死敌热刺相比，阿森纳在人员配置上也未必占的了上风，热刺几个位置的实力和厚度甚至会令温格感到艳羡。
　　首当其冲就是中前卫位置。热刺新引进的帕拉西奥斯被《天空体育》评为本场最佳，他的积极奔跑和凶悍拼抢让人想起弗拉米尼；在这个位置上，热刺的人员储备相当厚实，另一后腰佐科拉曾是温格想买的人，而杰纳斯也受到国米主帅穆里尼奥的青睐。当然如果需要，本场客串边路的摩德里奇，也是组织型中前卫的理想人选。
　　在中卫线上，阿森纳未必敢说自己的配置优于热刺。加拉斯和图雷组合一直存在防空问题，再往下数，乔鲁和森德罗斯差了一个档次。热刺的伍德盖特则是英格兰赛场的顶级中卫之一，道森的正面防守也有相当实力，替补席上还有养伤的莱德利-金。
　　组织者方面，法布雷加斯的受伤令温格无奈，阿森纳目前找不出一个能像摩德里奇那样串联起进攻、把中前场梳理得井井有条的人。纳斯里曾被拉到中路且效果不错，但边路缺人让法国人只能被“按死”在两翼，当然新引进的阿沙文是一个未知数，也是温格最后的希望。
　　从目前的形势看，阿森纳可能打不进欧冠已非危言耸听，维拉近10轮8胜2平势头惊人，枪手再不发力紧追，7分的差距恐成天堑。据英国媒体报道，阿森纳如果无缘欧冠，结果可能是灾难性的，不仅财政上会蒙受打击，还可能面临更大的人员流失。
　　《世界新闻报》称，范佩西、阿德巴约和法布雷加斯的命运，都和欧冠资格紧密挂钩，三个人都对阿森纳的前景表示了担心，一旦踢不上欧冠，他们都可能考虑离队。该报援引一个阿森纳内部人士的话说：“三个人都喜欢为温格效力，但他们更想赢得荣誉，在大舞台上展示自己。如果阿森纳进不了前四，他们留下的可能不大。”
　　三个人中，范佩西迟迟未能续约，而他和阿德巴约都令巴塞罗那很感兴趣，法布雷加斯则是西甲双雄长期关注的目标，一旦阿森纳沦落到打联盟杯的地步，那么队里一些顶级球员的前途真将变得扑朔迷离起来。(李普利）

