阿森纳全场最佳为何被埋没 亨利与博格坎普他更像谁
　　新浪体育讯　温格对阵托特纳姆一向有优势，过去五任热刺主帅都没能在联赛中击败阿森纳(普利特、霍德尔、桑蒂尼、约尔、拉莫斯)，上次枪手在英超中输掉北伦敦德比还是1999年，温格栽在了昔日枪手主帅格拉汉姆手下。
　　不过本场比赛一开始就对阿森纳不力，第100次代表枪手出战的阿德巴约受伤下场，埃布又早早被罚下，枪手在剩余时间被完全压制。在这种情况下，温格仍保留两个前锋在场上，他希望能有奇迹出现。
　　荷兰前锋范佩西承载着温格最大的希望，本场他数次帮助阿森纳接近破门。第6分钟，埃布突入右肋小角度低射偏出，巧妙做球的是范佩西；第67分钟，被压制已久的阿森纳惊出对手一身冷汗，角球开到前点，范佩西接球转身就射，可惜球稍稍偏出；第70分钟，宋在门前的捅射几乎破门，擦柱飞出底线，角球“助攻”的又是荷兰人；第91分钟，本特纳的射门被库迪奇尼惊险托出横梁，为他做球的还是范佩西。可以说，荷兰人是阿森纳本场进攻中的最大亮点。
　　范佩西本场承担起组织角色，4次威胁传球为全队最多，这有阿森纳被罚下1人后他被迫后撤的原因，但即使11打11，温格也有意让范佩西回收一点。前20分钟，阿德巴约突在最前面，范佩西在其身后游弋，踢的是影子前锋。
　　在温格心中，范佩西该向博格坎普的路子发展。“在进球方面范佩西就是博格坎普，你看看他的进球率，甚至比丹尼斯的更好。而且范佩西一直有天赋和视野，真正让我高兴的是他现在正在成长为一个团队型球员，这是一个非凡的转型。现在他25岁，你知道他会变得更好，最佳时期还在前面。”
　　博格坎普在阿森纳效力时，最擅长的位置是拖后前锋，在阿内尔卡、亨利等人身后游动，既有个人破门，更主要的是送出犀利的穿透性传球。从温格的意思看，他希望范佩西接过博格坎普的衣钵，成为新的影子前锋大师。
　　不过范佩西后撤的一个代价，是他获得的射门机会少了，本场他只起脚1次，还是在定位球中获得的空档，其他时候缠斗在中圈附近，基本没有起脚机会。出道以来，范佩西最大的特长是射门，他左脚能踢出势大力沉、加速度极快的球，而且八九不离十，是对守门员极大的考验，像他这样的类型，自然离禁区和球门越近越有威胁。
　　从进球率上看，范佩西也非博格坎普式的绿叶型。从04-05赛季至今，他5个赛季的进球数分别是10、11、13、9，本赛季29场已攻入13球，这是一名典型的射手，有机会就能破门得分，因此温格考虑的也许该是如何让他更接近球门、如何更多面对进攻方向拿球，而不是撤回来打组织。
　　让范佩西后撤，是球队现状的无奈反映。法布雷加斯、沃尔科特等人伤了、中场创造力下降，需要前锋回来拿拿球，不过从长远来看，阿森纳的解决之道该是加强中前场的人员配置，让中场的创造力重新强大起来，至于像范佩西这样的射手，还是各归其位，发挥他们最突出的特点。(李普利)

