英媒阿森纳球员评分：三人相对突出 枪手最低无争议
　　新浪体育讯　北京时间2月8日21:30(英国当地时间13:30)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第25轮一场焦点战在白鹿巷球场展开争夺，阿森纳客场0比0战平热刺。阿德巴约受伤下场，埃布累计两张黄牌也被罚下。但双方都错过得分机会。枪手近11轮联赛5胜6平保持不败，联赛对阵热刺19场10胜9平保持不败。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，阿森纳的阿穆尼亚、纳斯里和宋得分较高，而因为不冷静吃到红牌的埃布只得到4分的低分。
　　阿森纳首发球员表现评分：
　　阿穆尼亚：7、全场表现稳健，终场前关键的扑出了摩德里奇的单刀；
　　克里希：6、表现一般，终场前受伤下场；
　　加拉斯：6、在防守中很稳固，顶住了对手的进攻；
　　图雷：6、有过一两次慌乱的时候，但整体表现仍算稳健；
　　萨尼亚：6、在攻守两方面发挥合格；
　　亚历山大-宋：7、表现令人印象深刻，给防线的帮助很大；
　　德尼尔森：5、表现平庸，没有发挥什么作用；
　　埃布：4、愚蠢的报复摩德里奇被红牌罚下；
　　纳斯里：7、在进攻中比较活跃，具有创造力；
　　范佩西：6、脚感还不错，但没有太多的机会；
　　阿德巴约：5、上半时就受伤离场；
　　替补球员表现评分：
　　吉布斯：5、没有太多时间表现；
　　本特纳：6、上场后踢得很努力，制造了一些威胁；
　　托特纳姆热刺首发球员表现评分：
　　库迪奇尼：7、表现稳固；
　　伍德盖特：6、防守不错，定位球进攻中也有威胁；
　　埃克托：6、表现合格；
　　科尔卢卡：6、表现还可以，但一次失误造成了险情；
　　道森：6、发挥一般；
　　帕拉西奥斯：8、拼抢积极，是全场最佳；
　　杰纳斯：6、传接球一般；
　　列农：7、较好的利用了空间；
　　摩德里奇：7、进攻组织令人印象深刻；
　　罗比-基恩：6、错过了几个机会；
　　帕夫柳琴科：6、很活跃，但机会把握需要提高；
　　替补球员表现评分：
　　齐姆邦达：5、没有时间；
　　塔拉布特：5、很晚才换上；
　　达伦-本特：5、没有什么威胁。
　　(马拉乔)

