决裂背后确定AC米兰夏季第一购 他本该冬季加盟红黑军
　　新浪体育讯　阿格尔距离利物浦越远，就距离AC米兰越近，当地时间昨天，这位25岁的丹麦后卫的经纪人史蒂芬森昨天接受采访时愤怒的表示：“利物浦没有和阿格尔续约，关于他现在的情况我已经没什么好说的了。”此前，《太阳报》称阿格尔已经同意与利物浦续约，但现在看来事情依然是原地踏步。
　　阿格尔和利物浦的合同将在今年夏天到期，但在续约谈判上，双方发生了严重的分歧，阿格尔提出的400万欧元的年薪，被利物浦认为“无法接受”，甚至利物浦认为史蒂芬森和阿格尔这样的做法，是背后受到了AC米兰的操纵。AC米兰一度在冬季转会期急于引进新后卫，在转会窗关闭前几天，曾经传出了阿格尔个人和AC米兰就一份达成一致，利物浦俱乐部也同意900万欧元转会的消息，但随后贝尼特斯迅速封死了转会的可能。阿格尔也没能冬季转会。
　　贝尼特斯的考虑是：一旦阿格尔离队，利物浦将只剩下三个中后卫，很难应付接下来的两线作战。当时利物浦许诺接下来继续与阿格尔谈判续约的问题，但转会窗口关闭之后，俱乐部却没有表现出之前所许诺的诚意。事情很明显：利物浦在冬季找不到合适的替身人选，因此需要阿格尔留下，但是他们不会接受400万欧元的大合同，阿格尔可以在夏季转会，届时利物浦也有充分的时间寻找新的后卫。实际上利物浦的想法也合理，如果真的同意阿格尔的条件，那么他的工资水平将与副队长卡拉格相当，高于主力后卫斯克特尔，这显然会引起工资线水涨船高的连锁反应。
　　AC米兰目前已经引进了巴西国脚蒂亚戈-席尔瓦，后者在AC米兰的训练中表现出了良好的素质，但面对马尔蒂尼的退役、法瓦利的合同到期、森德罗斯的租借期满和内斯塔的伤病增多，后防线上一笔引进显然不够，加利亚尼曾经亲口表示：“阿格尔是我们关注的几位后卫之一，我们对他非常有兴趣。”
　　《慢镜头》称，在史蒂芬森与利物浦谈崩之后，AC米兰目前正在筹划着对阿格尔的新一次出价，价格依然将是在900万欧元左右，既然利物浦不希望在一年之后阿格尔零转会，这一数字应当是可以接受了。事实上，在冬季时俱乐部就曾经接受了这个数字。
　　尽管阿格尔没有在冬季加盟，但AC米兰目前的防线危机也有所缓解，卡拉泽将在米兰德比复出，内斯塔恢复良好，将出现在米兰德比的替补席上。

