切尔西新帅谈判曝光浮现特殊方案 希丁克兼职带蓝军
　　新浪体育讯　斯科拉里下课之后，切尔西寻找新主帅的行动已经开始，荷兰著名教头希丁克已经在和蓝军进行谈判，他有可能得到一份直到本赛季末的短期兼职合同。
　　希丁克目前正在土耳其率领俄罗斯备战国际热身赛，他承认对在未来两三个月兼职担任切尔西主教练有兴趣，虽然希丁克的经纪人对此不置可否，但荷兰人本人却表达了意愿。
　　“我必须说这是一次特殊情况，”希丁克在接受路透社采访时说，“如果是切尔西之外的任何俱乐部，我的回答都是‘不’，但切尔西不同，因为我和他们的老板关系很好，我希望在目前情况下尽可能帮助他们。”
　　“不过这只能是在未来两三个月，直到本赛季结束，当然当俄罗斯队需要参加世界杯预选赛时，我会去执教，国际比赛日期间不会有俱乐部的联赛。”
　　从希丁克的表态看，阿布拉莫维奇已经找过了他，希望他兼职出任切尔西主帅，对此希丁克其实有过经验。“几年前我有过类似经历，同时执教埃因霍温和澳大利亚国家队，我对这种情况很熟悉。”
　　“我不会告别俄罗斯国家队帅位，这是无庸置疑的，当我接手俄罗斯队时，设想的是一个长远蓝图，完成前我不会离开。”
　　(李普利)

