利物浦赛季争冠系于一人之身 基恩替身亦冒出新人选
　　新浪体育讯　在没有杰拉德的情况下，利物浦依然取得了胜利，在最近两场击败切尔西和逆转朴茨茅斯的比赛中，西班牙前锋托雷斯发挥了至关重要的作用，红军副队长卡拉格就认为，托雷斯是利物浦争冠的关键人。
　　对切尔西打进两球、对朴茨茅斯在补时阶段攻入致胜球，托雷斯近两场这三个进球价值连城，让利物浦继续咬住曼联。卡拉格说：“托雷斯对我们的争冠挑战至关重要，本赛季他缺席了这么久，我们能保持前列要感谢其他球员的努力，现在他回来了，对切尔西和朴茨茅斯的表现如此关键。”
　　“在两场英超中，托雷斯一个人就带给了我们额外的四分，如果剩余赛季他可以继续这么做，那么我们就将接近冠军。别忘了托雷斯还没有百分之百的康复，等他全恢复了又会如何？我们在盼着这一天。”
　　贝尼特斯已经在为托雷斯动脑筋，他公开表示，西班牙前锋刚刚伤愈，不太适合踢西班牙和英格兰的热身赛。“显然他没准备好，这可以从他比赛中的跑动看出来，虽然对切尔西他差点上演帽子戏法，但我当时就说他没有完全恢复。”
　　“不过这场比赛会很有趣，因为西班牙队里来自英超的球员比来自西甲还多，我们队就有五个人入选，他们可能都会上场。”
　　目前摆在贝尼特斯面前的还有一个问题，那就是基恩走后的替代者，对朴茨茅斯他试用了巴贝尔，荷兰新星希望能继续获得机会。“我和贝尼特斯谈过了，基恩去了热刺，我的机会会更多，我准备好了打更多比赛。”
　　巴贝尔还再次表示，自己最想踢的位置是中锋而不是边路。“我们谈了球队的体系和打法，他告诉我未来的角色，如果需要，仍要打边锋，不过我不掩饰自己想成为利物浦前锋的愿望，这是我的梦想，贝尼特斯知道这一点，我对这个位置有巨大的渴望。”
　　另一个毛遂自荐的“基恩替代者”已淡出利物浦球迷视线很久了，他就是租借在外的乌克兰前锋沃洛宁，乌克兰人表示，自己在考虑回到利物浦打前锋。“我知道我的经纪人最近和利物浦谈了，我在安菲尔德还有合同，他们刚卖了基恩，而在基恩来之前，我在利物浦也能打上比赛。现在他们缺少前锋，我希望自己能有比赛机会。”
　　(马拉乔)

