切尔西官方宣布斯科拉里下课 巴西人224天后遭弃
　　新浪体育讯　北京时间2月10日凌晨(英国当地时间9日)，据切尔西俱乐部官方网站报道，球队已经与主教练斯科拉里解除了工作合同。从2008年7月1日正式上任到今日下课，巴西名帅斯科拉里总共担任了224天的切尔西主教练。
　　切尔西俱乐部在官方网站上说：“当地时间周一，路易斯-费利佩-斯科拉里已经被就地解除了切尔西足球俱乐部主教练的职位。切尔西的董事会愿意对他做主教练的时期表示感谢。自从加盟以来，费利佩为俱乐部带来了很多积极的东西。不幸的是，球队的结果和表现看上去在赛季的关键时刻变差了。为了延续对我们仍然在争取的奖杯的挑战，我们感觉，现在唯一的选择是做出变化了。寻找新任主教练的过程已经开始，我们希望尽快有人代替。与此同时，助理教练雷-威尔金斯将临时接管球队。”
　　本赛季开始以来，切尔西在赛季初取得了各项赛事13场比赛不败的成绩，在英超联赛中也排名第一。但从去年10月下旬开始，随着在联赛中主场负于利物浦，主场联赛86场的不败纪录被终结，球队的状态也开始了下滑。在联赛杯中，切尔西主场被名不见经传的伯恩利队淘汰；在冠军联赛小组赛中，切尔西在最后一轮之前还面临着一旦不能取胜就有可能被淘汰的危险。之后，球队在联赛中主场接连不能取胜，并且在领先的情况下输给了阿森纳。进入新年以来，球队的状态依然未见好转。客场相继输给曼联和利物浦之后，切尔西已经基本上告别了联赛冠军的争夺。
　　在球队的建设方面，斯科拉里不止一次的对俱乐部管理层在收购球员方面的不力提出了异议。而在球队内部，其与核心前锋德罗巴的不和已经公开化。上周末，切尔西主场再次与已经在联赛中8场比赛7负1平的胡尔城互交白卷，斯科拉里本人也遭到了主场球迷的讥讽，这成为了他下课的导火索。

