切尔西声明直戳斯科拉里软肋 功勋教头却有一致命伤
　　新浪体育讯　2月9日成为了英超主帅的下课日，在这一天，朴茨茅斯与亚当斯分手、接着传来更惊人的消息，切尔西解雇了斯科拉里。从去年夏天欧洲杯期间宣布上任，到如今闪电下课，巴西人在蓝军帅位上只呆了半个赛季，成为阿布入主以来切尔西最短命的主教练。
　　切尔西在官方声明中丝毫没有给斯科拉里面子，他们称解雇巴西人，就是因为他成绩太差。“不幸的是，在赛季关键期，球队的成绩和表现看起来出现了滑坡，为了继续能保持对冠军的争夺，我们认为唯一的选择就是做出变化。”
　　从上任到下课，斯科拉里共执教了36场比赛，总成绩是20胜10平6负，其中联赛14胜7平4负、其他赛事6胜3平2负，55%的胜率是近几任切尔西主帅中最低的。第25轮后，切尔西在英超中被阿斯顿维拉超越，排到了第四位，这也是阿布03年入主后出现过的联赛最低名次。
　　除了总战绩最差，切尔西在本赛季对阵强队的比赛中表现糟糕，至今与其他三强的交锋成绩为4负1平，两败利物浦、对曼联一负一平、输给阿森纳，而在欧冠中1比3输给罗马也是令人尴尬的一战。
　　在主场成绩方面，斯科拉里的切尔西也丢掉了往日的传统。从拉涅利时代开始、经过穆里尼奥以及格兰特所延续下来的联赛主场不败纪录(86场)，在巴西人手里断送，更要命的是，切尔西在主场屡屡拿不下实力相对较弱的对手，前25轮已经在主场丢掉了16分，这在以往的斯坦福桥是难以想象的。
　　对斯科拉里在切尔西的失败，前蓝军主教练霍林斯认为，这些年来只带国家队、缺乏俱乐部执教经验是巴西人的致命伤。从2001年离开俱乐部岗位前往巴西国家队执教以来，斯科拉里7、8年时间里一直带国家队，霍林斯说：“我感觉他无法适应俱乐部执教所需的节奏，在国家队他有足够时间去准备一场比赛，但在切尔西却不然，你需要每天和球员打交道，灌输你的理念，每天都是非常繁忙的，但我必须说，斯科拉里似乎没能做到这一点。”

