切尔西选帅直指安切洛蒂 阿布助手：他一直是首选
　　新浪体育讯　斯科拉里闪电下课后，切尔西寻找球队新主帅的任务就此提上议事日程。在英媒体列出的新帅候选者名单中，希丁克首先被排除。荷兰名帅的经纪人范-纽维霍森表示，不相信希丁克会接手切尔西。
　　“我认为希丁克不会去切尔西，因为他非常喜欢在俄罗斯的这份工作。他与俄罗斯国家队相处的非常好，他想率领俄罗斯冲进南非世界杯的决赛圈，从而成为率领第4支不同的队伍第4次参加世界杯的教头。我很难相信，阿布会将他运作到切尔西。”
　　切尔西正在寻找一位可以立即执教球队的主帅，以挽救这个岌岌可危的赛季，力争取得下赛季的欧冠参赛资格，是新主帅的头号目标。《泰晤士报》称，切尔西打算找到一位有经验的主帅，以便让其带完这个赛季。如果他们获得成功，将会有一份丰厚的长期合同和夏季转会的巨额资金等待着他。即便是像里杰卡尔德这样曾率队获得过欧冠冠军的教头，也必须要接受这样的一份不寻常条款的考察。
　　切尔西的B计划则是，用一名过渡主帅暂时率队应付过这段时间。比如上赛季的球队主帅格兰特，以色列人仍保留了在伦敦的房子；而队长特里和第一助理教练威尔金斯联合带队的这一古怪组合也被人们提起。
　　在切尔西新帅的候选人中间，里杰卡尔德和曼奇尼处在了相对领先的位置，但细细考虑下来，他们两人都很难加盟切尔西。
　　国米前主帅曼奇尼是比较现实的目标，至少可以说是非常现实的过渡主帅目标。曼奇尼自从离开国际米兰之后，一直处于无事可做状态，但看起来，阿布和他的切尔西对他并不是很感兴趣。而曼奇尼的经纪人也在接受采访时表示，曼奇尼并不在切尔西的选帅名单之列。而切尔西的另外一大意中人里杰卡尔德，则被认为非常有可能在今年夏天重返圣西罗，接替可能离开的安切洛蒂。
　　切尔西的意中人、AC米兰主帅安切洛蒂被英媒体(《泰晤士报》和《太阳报》等)认为很可能会在本赛季结束后加盟切尔西，无论如何，蓝军助教威尔金斯最多只是暂时的选择。
　　去年夏天，在切尔西任命斯科拉里作为主帅之前，阿布与AC米兰主帅安切洛蒂未能达成协议。但安切洛蒂的合同还剩下1年结束，《泰晤士报》报道，阿布的助手昨天也已声称，安切洛蒂一直都是阿布选帅的第一选择。
　　由来只有新人笑，有谁听到旧人哭。但斯科拉里的心情似乎不错，他从阿布手中得到了一笔多达750万英镑的赔偿金。巴西名帅在离开斯坦福桥时，也给予了老东家自己的祝福。
　　“我很感激有这样的机会能够为切尔西工作，熟悉英格兰足球。这是一笔宝贵的经验，惭愧的是这样的经历并没能延续下去。我祝愿切尔西在剩下的三项赛事的竞争中好运，为夺取冠军而战。”
　　(安然) 

