埃因霍温球迷为周海滨潜力兴奋 队长已老中国周有机会
　　特派记者郑菁埃因霍温报道 周海滨是否能够在埃因霍温获得足够的上场机会？到达埃因霍温的第一时间，记者对此展开了周密调查。报道此事的欧洲媒体在提到周海滨时都用到了“组织者”、“中场策划者”，这一独特的位置使得周海滨在该队的前景直接决定于和队长蒂姆·西蒙斯的对比。由于埃因霍温此轮出战客场，记者没能在第一时间采访到西蒙斯本人，但在球迷酒吧，很多对周海滨到来表示了欢迎的PSV球迷兴奋地告诉记者：“西蒙斯虽然敬业，但毕竟年纪大了，‘中国周’有机会！” 
　　队长全勤，于事无补 
　　埃因霍温的中场中，能胜任后腰的球员并不多。这也就是4年前西蒙斯从布鲁日被挖过来，并在两年之后被委任为队长的直接原因。科库退役之后，埃因霍温在这个位置上人员更奇缺。澳大利亚人库利纳本来可以踢这个位置，不过效果并不好。1月，扬森·库利纳公开表示，将在本赛季结束之后回到澳大利亚，28岁的库利纳和澳超球队中央海岸目前已经签订了一份3年的合同。他表示自己愿意为提升澳超水平而回国，库利纳表示，他将在5月赛季之前一直留在埃因霍温，不过，澳大利亚人离队是注定的。 
　　目前32岁的西蒙斯2005年来到球队之后，就一直是球队的顶梁柱。他几乎打满了本赛季埃因霍温所有的比赛，包括21场联赛、6场冠军杯小组赛和一场荷兰杯比赛。从这些数据可以看出眼下的埃因霍温对西蒙斯的依赖。外界一度认为他眼下仅有一个进球是其走下坡路的表现，不过，在过去两个赛季里，西蒙斯本来也只分别打进了4个和5个进球。进球本来就不是他的任务，而在调度中场和担任攻防枢纽的职能上，身高1.86米的西蒙斯做得还可以。 
　　不过，俱乐部引进周海滨，证明他们对后腰这个位置没有足够分量的替补十分担心。2005年，埃因霍温打进了冠军杯半决赛，埃因霍温本来在重归辉煌的路上。不过，由于其财力无法和欧洲顶级豪门比肩，埃因霍温不得不将大量干将“变现”。大多数的人去了英格兰，阿莱克斯和罗本先去了切尔西，赫莱尔霍去了热刺，海塞林克加盟凯尔特人，朴智星为曼联青睐。此后，范博梅尔，沃戈尔，法尔范和科内都相继离开，他们的继任者不得不拼尽了吃奶的劲，以尽力达到他们的水平。除了进攻天才阿费莱，现在的埃因霍温很难说得上还有什么顶尖选手。 
　　荷兰媒体已经注意到，埃因霍温现在差不多已经放弃了在青年球员中发现并培养天才的做法。在1980和1990年代，那是希丁克、罗布森和艾德沃卡特获得成功的关键因素。“发现罗马里奥、罗纳尔多、斯塔姆、范尼斯特鲁伊的那个俱乐部，现在已经失去了方向。以前，埃因霍温总是视南美为自己取之不尽的富饶田园，现在他们发现那里物价奇高，也找不到当年的感觉了。”不过，在看到了孙祥的短暂成功后，埃因霍温又找到了另外一个亚洲田园：中国。 
　　埃因霍温也许将很快重建，这个赛季，比利时队长蒂姆·西蒙斯和厄瓜多尔国脚门德斯表现出众，但他们都超过了29岁。而且门德斯虽然有一脚任意球工夫，他还是很难胜任球队组织者的工作。刚刚为球队比赛了100场的中场阿费莱目前处于上升期，不过，他的位置更趋于前腰和前锋之间。 
　　俱乐部期待科库把关 
　　斯蒂文斯离职后第一时间，埃因霍温就重新和前本队球员科库敲定了助教合同。这样，老将科库成为了埃因霍温教练组的一员。这是斯蒂文斯退出之后，埃因霍温在还没有定下主教练时的第一选择。一些媒体甚至误认为他将成为主教练，但俱乐部随后宣布他是前助理教练罗德威格斯的助理。 
　　38岁的科库目前还是荷兰国家队的助教，他拒绝了埃因霍温更长合同要求，因为他认为自己要更加专注于国家队进军南非的世界杯预选赛。埃因霍温总经理雷克尔说，“这两个任务并不矛盾。但我们确实知道，他将会很忙。不能担任我们的专职教练是一种遗憾，不过在这样的时刻腾出手来帮我们一把，这让我们很高兴。” 
　　荷兰媒体报道说，由于科库的存在，埃因霍温对后腰这一位置的考核将更加严格。科库本人能够胜任球场上所有位置，但他在职业生涯的大多数时期都踢后腰。周海滨目前是中国队的主力国脚，他和埃因霍温队签约一年，并有再续约两年半的优先权。这个条件本身御蕴含的意义就是，在一年(更多的是剩余的半个赛季)中，周海滨的表现将决定其去留。 
　　2005年，希丁克和荷兰驻华大使代办房欧东曾经在北京参加了PSV埃因霍温中文官方网站开通的仪式。当时希丁克表示，PSV埃因霍温中文网站的开通，将给中荷之间的足球交流以及两国之间的民族交流提供一个更好的平台。他认为埃因霍温俱乐部希望能够在为中国培养青少年球员方面作出贡献。不过，面对眼下该队的困境，远在俄罗斯的希丁克也不得不表示，“一支伟大的球队这样快就垮到目前的样子，让我非常伤心。”斯蒂文斯辞职后，希丁克、罗纳德·科曼和里杰卡尔德都成为了候选人，但希丁克认为，如果要像当年那样一肩挑澳大利亚国家队和埃因霍温，条件并不成熟。他建议说，2005年后球队逐年丧失核心队员，是埃因霍温走下坡路的关键因素。 
　　转会期中，埃因霍温还曾和“兔子”萨维奥拉进行过联系。当时有朴茨茅斯、阿森纳等队都对其有意，埃因霍温由于表态最为坚决得到的回应最为明显。萨维奥拉说，“埃因霍温是一个伟大的俱乐部，年年都在参加冠军杯比赛，和他们并肩战斗是种荣誉。”不过，在失去和萨维奥拉一干人等后，荷兰媒体建议埃因霍温好好在目前的人手上动脑筋，”来自中国的周将是下一个值得考察的核心队员。”

