热身赛-孙祥替补登场6分钟即破门 维也纳7-1横扫对手
　　新浪体育讯　在北京时间2月10日凌晨(奥地利当地时间2月9日晚19点30分)结束的一场热身赛中，中国球员孙祥所效力的维也纳队在主场以7-1狂胜同城的维也纳人体育俱乐部队，孙祥在第66分钟替补出场，攻入一球帮助球队取得大胜。
　　在西班牙拉练热身三连败之后，维也纳队急需在本场热身赛中重新赢回自信，面对地区联赛球队，维也纳队在一开场显得有些掉以轻心，反倒被对手在第18分钟先下一城。或许是这个进球惊醒了维也纳全队，此后维也纳队开始全面掌控比赛。第39分钟，苏利曼尼扳平了场上的比分，仅仅一分钟过后，前锋巴辛拉再入一球，帮助维也纳队反超比分结束上半场。
　　易边后，维也纳队更是没有给对手任何的机会，分别在第52分钟和65分钟再入两球很快奠定了4-1的领先优势。第66分钟，孙祥替换此前攻入一球的苏利曼尼出场。在上场仅仅6分钟之后，孙祥也为维也纳队攻入一球，此后，巴辛拉和莫斯勒先后破门，将本场比赛最终的比分锁定为了7-1。
　　对于本场大胜，维也纳队的主教练达克斯巴赫也感到很满意：“尽管球员在场上的配合很不错，但是却没能很快地寻找到破门的机会。对手将我们活动的空间限制得很死，我认为我们应该还是能够很快取得进球。所幸的是，随着比赛的进行，我们的球员逐渐找到了状态，这正是我们联赛下半赛季首轮面对格拉兹风暴队所需要的。”
　　孙祥在本场比赛中尽管是替补出场，但是显示出了不错的状态，不仅帮助球队攻入一球，也多次为队友创造良机。维也纳队在奥地利时间本周六还将进行一场热身赛，对手是斯洛伐克的斯特利达队。

