斯科拉里并非切尔西最冤主帅 蓝军沉沦背后谁是真凶
　　新浪体育讯　斯科拉里被切尔西解雇，从上任到下课只有短短半个赛季，成绩差令巴西人没有借口可找，但阿布的这个决定未必会让他心服口服。
　　斯科拉里在任期间，得到的“待遇”是阿布入主后历任主帅中最差的，要钱没钱、要人没人，又赶上大面积伤病。巴西人上任后，只为切尔西引进了三个球员，其中米内罗(自由)和夸雷斯马(租借)没花转会费，只在德科身上花了800万英镑，这个数字不但比不上当初的穆里尼奥、拉涅利，连格兰特也不如，在砸钱方面，切尔西通过斯科拉里花出去的钱比曼联同期少了5000万英镑之多，可以说，斯科拉里始终没能按照自己的思路组建球队，只是在沿用前任留下的人马。
　　斯科拉里未赶上切尔西的“天时”
　　不过要说“冤屈”，有一个人比斯科拉里还冤，那就是格兰特。以色列人在斯坦福桥的人气也不旺，但他的成绩却是硬梆梆的，上赛季接手球队后，切尔西出现了反弹，最终夺取联赛亚军(只比冠军少2分)和欧冠亚军，这还是在后半段特里、埃辛、德罗巴、切赫等多名球员受伤的情况下完成的。《每日镜报》的专栏记者利普敦曾表示，格兰特距成为切尔西的英雄，只差着特里所罚点球和球门之间那么小的一段距离。
　　如今解雇了斯科拉里，切尔西又要推倒重来，值得一提的是，这已经是蓝军两年里解雇的第三位主教练了，即使斯科拉里成绩糟糕，但短短半年就开掉，多少也令人意外，在这一点上，阿布显得越来越没有耐心。
　　弗格森曾经指出，曼联和切尔西最大的不同，就是俱乐部的权力结构。“切尔西最近几年三次换帅(现已是第四次)，而我在曼联享有的长期地位，让我可以从更长远的图景去看球队……”在穆里尼奥执教后期，阿布将转会权分置，埋下了内部权力纷争的矛盾祸根，切尔西的引援也不再单纯围绕主教练的战术需求进行，出现了不少并非主帅想要的人进队的情况。
　　近两个赛季，阿布在投入上开始缩减，今年更到了抠门的地步，冬季卖掉布里奇的1500万英镑，一分钱都不留给主教练做引援使用，球队即使暴露了问题、急需通过转会市场补充兵源，但却没有预算，这种情况下，即便是巧妇，恐怕也难为无米之炊。
　　斯科拉里走了，下一任主帅尚无线索，但无论谁上任，都摆脱不了头顶上方的阴云。老板在这几年越发的急功近利，减少投入的同时，却要求必须出成绩，否则就下逐客令。对任何有意切尔西帅位的人来说，都要做好心理上的准备，斯坦福桥的这个位子，已经越来越不好坐了。(丁林）

