意甲综述：米兰德比天平已倾 国米铸意甲最强中场
　　新浪体育讯　意甲联赛第23轮，首先属于国际米兰。上周六，AC米兰在主场被雷吉纳阻击，国际米兰则强横的战胜了莱切。一天后，直到下半场的第46分钟，尤文在马西米诺球场的战绩也只是1比1，好在波尔森的进球，改变了两队近来3次交锋都是1比1的传统，也让意甲联赛保留了一些悬念。尤文也凭借这3分反超了AC米兰，重新成为了积分榜上的第二名。
　　在通向下赛季欧冠的道路上，罗马依旧在阔步前进。在奥林匹克球场，依靠西西尼奥、武奇尼奇和巴普蒂斯塔的进球，罗马击败了直接竞争对手热那亚。本轮比赛后，斯帕莱蒂的球队积分达到了40分，正好追上了热那亚。比赛中，武奇尼奇和巴普蒂斯塔的进球都非常精彩，西西尼奥则非常倒霉，在进球之后很快就受伤下场了。同样在本场比赛中受伤的，还有热那亚门将鲁比尼奥。精彩、激烈，正是这场比赛的写照，热那亚主帅加斯佩里尼、客队前锋斯库里和罗马的塔代伊都在比赛中得到红牌，被驱逐出场。
　　斯帕莱蒂在比赛中，得到了不少的好消息，比如武奇尼奇的状态很好，黑山人打进了他本赛季的第8个意甲联赛进球，从乌迪内斯加盟的意大利U-21青年队队长莫塔，在替补西西尼奥上场后也表现得不错。第一次在奥林匹克球场亮相，却一点不怯场，莫塔马上得到了罗马球迷们的掌声，他也在赛后激动的感谢了罗马球迷。认真审视罗马这场比赛，德罗西和托蒂都发挥了巨大的作用。前25分钟，比赛的主动权一直在热那亚手中，但罗马拥有托蒂，随时可以让这种局面得到改观，德罗西让我们钦佩的，则是他在武奇尼奇那个进球上的贡献。在自己的半场断球成功，然后长途奔袭50米，外科手术似的精确传球，武奇尼奇的接球和射门也一气呵成，这个进球，确实值得我们反复的欣赏。相对于罗马球员，热那亚球员的表现则很平庸，我们更是很少看到米利托的身影。
　　但罗马并不乏坏消息。西西尼奥的伤据说很麻烦。他的右膝在皇马时就已经动过手术了，现在的扭伤，需要他休息很长一段时间，而里瑟和卡塞蒂也都在因伤休养，再加上帕努奇与罗马方面的矛盾，斯帕莱蒂在边路的麻烦越来越多。最糟糕的事情还在后面，卡塞蒂、里瑟、西西尼奥很可能都无法在罗马与阿森纳的比赛中上场，帕努奇又没有进欧洲冠军联赛大名单。罗马如何应付与阿森纳的两场比赛呢？已经成为了罗马球迷最关注的问题。
　　阿奎拉尼则是罗马在本场比赛后的另外一个“麻烦”。替补托蒂上场，阿奎拉尼在处理最简单的球时也会出错误，巴普蒂斯塔打进了罗马的第三个球时，他甚至表现出了一些“烦躁”，比赛结束后，斯帕莱蒂主动把手伸给他，阿奎拉尼却拒绝了握手，直接走向了更衣室，在“帕努奇事件”后，罗马似乎又出了“阿奎拉尼事件”，一时间，我们也无法判断出阿奎拉尼的这种表现，到底是因为和斯帕莱蒂有了矛盾，还是因为他与罗马的续约谈判又遇到了困难。
　　赛后，德罗西试图帮助帕努奇和斯帕莱蒂和解：“帕努奇是我的好朋友，是那种我可以和他谈足球以外的事情的朋友。斯帕莱蒂也许是我的教练中，最重要的一个。帕努奇永远是我的朋友，也许他犯过错误，这一点，他自己也承认了，但如何处理这些事情，斯帕莱蒂说了算，他是我们所有人的教练。对于我们、球迷和俱乐部来说，我们应该亲吻他走过的土地。”
　　其实，帕努奇在犯了错误之后，很快就向队友们道了歉，却没有向斯帕莱蒂当面道歉，这让斯帕莱蒂有些想法。“每个人对这件事情的理解不一样，也许，他并不需要向我直接道歉，但球队发生了什么，我应该知道。所以，我也想听听他到底是怎么说的。”
　　但近来边路的球员连续受伤，这让斯帕莱蒂和帕努奇之间的关系，有了些缓和的迹象。斯帕莱蒂承认，帕努奇在本周一正式的在更衣室里道歉了。“他不是简单的发了一个声明，我们当时都在更衣室里，另外，他也参加了一队的训练。”
　　罗马表现优异，却没能够占据期待已久的意甲第四名，这是因为佛罗伦萨在弗兰基球场拿下了拉齐奥。几乎整场比赛，拉齐奥都以少打多，但决定了这场比赛的，却是吉拉迪诺在第90分钟的进球。我们说，没有超级布冯，就没有尤文的2比1，本场超级弗雷至少5次挽救了主队的球门。这一切，也让输球的拉齐奥，罕见的得到了意大利媒体的一致赞誉。可罗西却不开心。“在佛罗伦萨以10打11并不容易，如果有一支球队佩得上一场胜利，肯定是我们拉齐奥。”和以前一样，罗西拒绝评论裁判，可德希尔维斯特里的红牌，却对这场比赛有着决定性的影响。因为他的红牌，在70多分钟的时间里，拉齐奥都要以少打多。
　　即使是这样，前45分钟的比赛几乎只属于拉齐奥，对萨拉特、潘德夫等人来说，弗雷简直就是一个魔鬼。潘德夫、福贾、萨拉特组成的三叉戟当中，没有强力高前锋，却始终在高速运动，配合默契。只是少了一人后，布罗基要同时担当起后卫和前卫的角色。在比赛的下半场，拉齐奥的替补门将穆斯勒拉的表现也是令人信服的，他也至少有三次重要的扑救。足球比赛中，球迷们对进球都会津津乐道，可我们认为在意甲联赛中，布冯、弗雷，甚至穆斯勒拉的扑救，同样是一道亮丽的风景。而最终决定这场比赛的依旧是主队的明星。穆图和吉拉蒂诺一起创造了机会，后者在第90分钟完成了进球。我们几乎可以肯定，如果不是少了一人，拉齐奥肯定不会输掉这场比赛。
　　普兰德利则再次向我们证明了，他是一个诚实可敬的教练。佛罗伦萨的主帅说，佛罗伦萨配不上这3分，拉齐奥的表现其实更好，佛罗伦萨给了拉齐奥太多的机会，“我唯一能够赞扬我这支球队的地方，就在于我们坚持到了最后一分钟，都在争取进球。”在意甲赛场，当大多数主教练都喜欢为输球找借口，动辄评论裁判，或者抱怨运气不佳，为了胜利沾沾自喜的时候，这种诚实就显得特别可贵。
　　在本轮取得一场重要胜利的还有亚特兰大。在这场黑马之间的比赛中，德尔内里的球队依靠奇加里尼的进球拿下了比赛。与尤文、佛罗伦萨的胜利如出一辙，依靠智利前锋桑切斯的进球，乌迪内斯在第91分钟击败了博洛尼亚。在联盟杯区域的一场焦点之战中，我们只是在上半场结束前和下半场一开始，看到了那不勒斯展示实力。高节奏，有组织的巴勒莫，让那不勒斯相形见绌。主队已经连续5场在主场取得胜利，攀升到了第7名。那不勒斯则是连续第7次在客场一分没得。
　　国际米兰客场胜莱切
　　作为卫冕冠军和本赛季的冬季冠军，国际米兰在客场对阵莱切时确实有着许多困难。阿德里亚诺还需要停赛一轮，克鲁斯和萨穆埃尔无法上场，穆里尼奥在连续使用了4-4-2阵型后，这一次拿出了一个4-3-2-1阵型。面对一个在穆里尼奥看来简直是在用9个球员来防守的莱切，伊布成了唯一的前锋。菲戈和斯坦科维奇在边路活动，坎比亚索、蒙塔利和萨内蒂组成的前卫线让这套显得很稳健。在意大利许多媒体看来，这是目前意甲联赛最出色的前卫线，只是其攻击力要明显逊色于防守能力。在许多轮比赛后，马特拉济重新成为先发。巴洛特利坐在了板凳上，而此前的几轮比赛中，这位年轻的前锋一直是在观众席上观看比赛。而这一次，他居然和穆里尼奥有说有笑。意大利的电视台很想弄明白穆里尼奥在说什么，但是很遗憾，葡萄牙人当时是背对着摄象机。看起来，穆里尼奥和当初用手掩着嘴巴讲话的卡佩罗一样经验老到。
　　让我们感到有些意外的是，在上一次交锋时全力防守的莱切，却打起了攻势足球，莱切在主场不怎么客气。莱切有机会，但国际米兰的机会更好，伊布的一次妙传被斯坦科维奇浪费后，瑞典前锋干脆自己射门了，而这一次，完成助攻的是坎比亚索。在蓝黑军团进球后，主队的进攻更主动了，国际米兰则在反击中不断的得到机会。
　　当麦孔浪费了国际米兰迄今为止最好的一次得分机会后，桑顿的传球，帮助菲戈进球，之后，已经崩溃的莱切，被斯坦科维奇打进了第三个球。应该说，国际米兰的这套4-3-2-1在比赛中运用得很成功，塞尔维亚人和菲戈不断的变换位置，萨内蒂、坎比亚索都可以前插，这让莱切的防守队员很不适应，很多时候，莱切的后卫们根本不知道自己应该盯哪一个球员。比赛中，伊布、菲戈和斯坦科维奇都有进球，这绝非偶然。
　　斯坦科维奇则发挥得越来越好，我们仿佛又看到了当初在拉齐奥时那个朝气蓬勃的球员，这样的球员，如此的表现，穆里尼奥当然不会把他换下场。在比赛一开始错过了一个好机会，但塞尔维亚人依然找到了他在本赛季的第四个意甲联赛进球。坎比亚索则是莱切进攻球员的噩梦，因为阿根廷人简直是无法逾越的。菲戈呢？除了那个进球，葡萄牙人的比赛有些暗淡无光。从菲戈那里，我们看到了一系列的错误。而且他的进球，很大一部分功劳要算在桑顿身上。我们甚至可以说，桑顿是国际米兰在本赛季迄今为止的最大收获。比赛的前45分钟，这位年轻的边后卫一直在小心的防守，不给对手任何机会。比赛的下半场，他大胆压上助攻，菲戈的进球，正是来自他的边路助攻。
　　国际米兰在比赛的大部分时间里，掌握着主动权；在对手极力反扑的时候压垮了对手；感觉上似乎是势均力敌，但事实上却没花太大力气就3比0拿下对手。就这样，国际米兰以最好的方式准备着一个星期后的米兰德比。让莫拉蒂主席和国际米兰球迷有些宽慰的是，他们眼中的“超级马里奥”也上场踢了5分钟，并且因为拼抢积极，得到了一张黄牌，但最重要的是，穆里尼奥在比赛后给了他正面的评价，这是否说明穆里尼奥与巴洛特利之间的矛盾彻底化解了呢？我们还要进一步的观察。只是因为这张黄牌，巴洛特利肯定无缘这个周末的米兰德比，这让穆里尼奥感到有些遗憾，“他刚刚回到了正确的道路上，但他以后肯定还会有机会。”
　　而国际米兰目前真正的依靠，肯定是伊布了，除了进球、传球、助攻，瑞典人还有机会制造了一个点球，只是主裁判错误的判定瑞典人“假摔”了，让伊布特别气愤，好在米兰德比让伊布暂时忘记了那张黄牌。“在米兰德比前多出对手8分，这让我们可以更安心的备战这场比赛。所以说，击败莱切的这场比赛其实很重要。现在，我们可以拿出整整一个星期的时间，认真准备我们的德比战。”伊布还想向弗格森传达一个信息。“我现在的身体情况很好，而我一直在追求着不断的进步。我相信，国际米兰在与曼联的比赛中，同样有着它的机会。”
　　球队轻松战胜莱切，并且似乎找到了感觉，而且这一切都赶在了米兰德比之前，穆里尼奥对此当然显得很开心。穆里尼奥说，阿德里亚诺和克鲁斯在米兰德比中都可以上场了，这让他有许多可能的选择。“巴洛特利的停赛？很遗憾，但他已经回到一队了。这也意味着，我在新闻发布会上，可以少回答一些问题了。”在玩笑之后，穆里尼奥还很严肃的批评了裁判，在他看来，当值主裁判非常的“奇怪”，因为葡萄牙人觉得，伊布不仅少得到一个点球，还得到了一张非常过分的黄牌。
　　3比0的比分，并不妨碍穆里尼奥对主裁判塔利亚文托来场大批判：“之前的那轮比赛，我说了一句‘裁判很恐惧’，就被罚了下去，现在我想说，裁判很奇怪。与都灵比赛，就少给了我们一个点球，现在居然判伊布假摔了，而事实恰恰相反，是对方对伊布犯规了，莱切的队员才应该得到黄牌……这个判罚很奇怪，可我却无能为力，什么都做不了。”贝莱塔看来，穆里尼奥针对裁判的批评，让他尤其不满。“国际米兰的点球？我还没和我的球员谈这件事情呢。但是可以肯定，伊布还有一次手球犯规，他本来应该在这场比赛中得到第二张黄牌……”
　　国际米兰的出色表现，又让无限的乐观开始围绕着国际米兰了。《罗马体育报》的署名文章就评论说，AC米兰在最重要的比赛前，失去了它最不可替代的球员，这似乎已经提前敲定了AC米兰在本赛季夺冠征程中的命运，尤文依靠着布冯和顽强，还在支撑着，但感觉上，只要国际米兰乐意，只要国际米兰有比赛的意愿，有取胜的愿望，就可以甩开所有的对手。现在，AC米兰和尤文图斯的球迷都希望AC米兰能够在本周末中的比赛中取胜，因为这已经成了米兰和尤文最后的机会……
　　遗憾留给AC米兰
　　同样是在上周六比赛，AC米兰的出赛时间仅比国际米兰晚了150分钟，就在国际米兰3比0在客场击败莱切的时候，AC米兰却在主场遗憾的1比1逼平了雷吉纳。不一样的结果，当然让两支米兰的球队，有了完全不一样的心情。就在国际米兰以最好的方式备战米兰德比时，AC米兰却发现，自己的日子真的很压抑。虽然安切洛蒂的球队在一开始很精彩，甚至可以用赏心悦目来形容，但是糟糕的场地条件和对手针对带球队员的疯狂夹击，让AC米兰的精彩，没能维持多长时间。
　　上周六晚上的这场比赛，对双方来说，都有不少困难。安切洛蒂用弗拉米尼取代了停赛的皮尔洛，由于后防线的需要，本来只是说好要“发挥余热”的马尔蒂尼，第N次作为主力上场，我们已经弄不清楚，马队长到底是连续第几场比赛作为先发球员上场了，也无法计算，他的纪录到底第几次他自己打破了，总之，马尔蒂尼自己都有些吃不消了，但AC米兰和安切洛蒂却需要他做这种贡献。而米兰最大的变化，还在前锋线。小罗和卡卡、帕托一起上场，进入2009年以来，这还是小罗第二次首发出场。本场比赛之前，小罗更多的是坐在板凳上。
　　雷吉纳那边，制造了许多点球的后卫，曾经被马特拉济比喻成是笨蛋的奇里罗坐到了板凳上，由于伤病等原因，主帅奥兰蒂不得不使用出身AC米兰青年队的迪詹纳罗，恰恰是这个迪詹纳罗，是一个需要我们牢记的名字，很有可能代表了意大利足球的未来。在圣西罗对阵AC米兰，奥兰蒂选择了常规做法，三条线保持得非常紧密，特别是中后场，保持着密切联系。与此同时，AC米兰的拿球队员，经常受到夹击。比赛的前20分钟，AC米兰有三次射门，弗拉米尼完成了其中的两次，法国人的第二脚射门还算有点威胁，其间，卡卡的一次铲射，则似有似无。拒绝了曼城的球迷偶像，在比赛中发挥一般。倒是迪詹纳罗的一次射门，很有威胁，一下子就惊醒了阿比亚蒂。
　　可这支米兰的防守，实在让我们不敢恭维。雷吉纳后卫科斯塔发动的进攻，科拉迪的停球失误，却给迪詹纳罗制造了机会。在这位小将的进球后，AC米兰的反应也很让我们失望。许多的雷许多的风，却见不到什么雨水，对方门将基本上没什么工作可做。这种情况下，安切洛蒂换上了西多夫。荷兰人一上来就得到了机会。卡卡的射门打在了门柱上，反弹回来的球，被西多夫送进大门，可主裁判却判定荷兰人手球在先。
　　在久违的因扎吉换下小罗后，帕托为AC米兰制造了一个点球，卡卡罚进。此时此刻，AC米兰重新成为了圣西罗的主人，即使卡卡因伤下场，比赛的主动权依然掌控在米兰军团手中，最后10几分钟的比赛，帕托、小贝和因扎吉先后得到机会，可比分却没再改写。科拉蒂也曾经得到一次与阿比亚蒂一对一的机会，却让皮偏出。赛后，意大利媒体批评了小罗的表现，认为他制造的动静虽然不小，到效果实在不佳，反而是在因扎吉上场后，位置回撤的帕托，给雷吉纳的后防线制造了更大的麻烦，雷吉纳也有着它的遗憾，迪詹纳罗的体能无法支持90分钟。在近乎完美的60分钟里，这位小将在技术和战术上都发挥得很出色，还打进了他在意甲联赛的第一个进球。让他在青年队的恩师加利不知道是该笑还是哭。赛后迪詹纳罗说，他在AC米兰度过了13年的美好时光，现在，他希望AC米兰能够在德比中取胜。
　　对于AC米兰来说，最幸运的一点，这位在近几场比赛中发挥出色的迪詹纳罗，属于AC米兰租借给雷吉纳的球员，球迷们期待着他将来能够在圣西罗球场代表AC米兰上场。号称“六星米兰”的主队，几位大牌球员的表现却大相径庭，小罗上半场40分钟的那次发挥，戏耍了雷吉纳的整个防线，却很遗憾的没能进球，但我们几乎可以说，比赛中小罗的全部表现就在这里了，这次表现本身很精彩，但对于球队来说，他的作为却是远远不够的。米兰这边，小贝肯定是状态最好的球员。在2009年1月几次拯救了安切洛蒂和球队的帕托，制造了扳平比分的点球，却罕见的连续出现了几次门前的错误。
　　AC米兰在定位球上的把握能力，则让我们不敢恭维。无数的机会，安切洛蒂的队员却没有什么无球跑动，没有佩罗塔式的后插上，我们承认，AC米兰有质量，但为了显现质量，需要有足够的跑动才行，这一点，需要安切洛蒂多下些功夫。而且AC米兰连续两轮比赛在圣西罗球场被对手逼平，对手分别是热那亚和雷吉纳，宝贵的4分，就这样丢掉了。现在，AC米兰与国际米兰的积分差距，重新拉大到了8分，就在米兰媒体觉得“这在积分榜上是件坏事，在鼓舞AC米兰士气上是件好事”的时候，安切洛蒂却在为伤病和停赛头疼。卡卡因为脚伤，不能在米兰德比中上场，博内拉却也因为累积黄牌无缘德比。
　　让安切洛蒂稍稍感到安慰的是，卡卡受伤的脚没有撕裂问题，但卡卡肯定无缘AC米兰与国际米兰的德比战，更不要说意大利与巴西的友谊赛了。最新的检测结果显示，卡卡需要休息半个月，除了与国际米兰的德比，卡卡很可能无缘与近来状态甚佳的卡利亚里的比赛。未来5、6天，卡卡甚至需要拄着拐杖走路。这一切都让安帅无比沮丧。在安切洛蒂看来，与雷吉纳的比赛很困难，原因之一，AC米兰在对方禁区内缺乏“重量”。这个时候，安切洛蒂想起了有伤的博列洛。这场比赛的另外一个困难，是对手的密集防守，这让AC米兰在主场得不到施展的空间。安切洛蒂说，因扎吉上场后，确实制造了一些威胁。但为什么皮波不能早些上场呢？安切洛蒂说，因扎吉没有90分钟的体能。这个时候，安切洛蒂承认，AC米兰缺少一个托尼似的强力前锋。
　　后防线也让安帅不太满意。“我们的那个丢球，本来是可以避免的。”安帅把小罗的发挥一般，“归咎”于对手的夹击。随后，他赞扬了弗拉米尼，认为法国人在中路，总算找到了些感觉。比赛后，安切洛蒂就一直阴沉着脸。关于西多夫的那次手球，安切洛蒂批评了裁判。“那个球肯定是无意手球，所有进球应该有效。”这场平局会不会影响AC米兰在德比中的发挥呢？“之前，我们有100%的理由拿下德比，现在，我们就有了200%的理由。”穆里尼奥批评裁判，认为裁判对国际米兰的判罚“很奇怪”，这让安切洛蒂嗤之以鼻，“我现在不想评论这种话……” 

