曼联名宿谈弗格森接班人设想：穆里尼奥不配执教曼联
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森表示，自己最多再干三年，然后就退休让位，他的接班人选是媒体关注的焦点。有舆论认为，前切尔西主教练穆里尼奥是接替弗格森合适的人选，狂人有能力、有资历，而且个人魅力十足，不过前曼联传奇球星布赖恩-罗布森认为，穆里尼奥没有资格接替弗格森。
　　罗布森目前是曼联俱乐部的大使，他曾有过13年的红魔球员经历，谈到穆里尼奥的话题，罗布森说：“当我听到人们说穆里尼奥是接替弗格森的合适人选时，我完全不同意。”
　　“穆里尼奥是一个出色的教练，他在波尔图和切尔西的成就，给他带来了威望。但曼联不仅是一个想要赢得冠军的俱乐部，球迷们要求的更高，他们要求成功必须建立在曼联的风格上。”
　　“进攻足球是曼联俱乐部传统中的关键，在我看来，穆里尼奥的足球过于谨慎了，他当不了曼联的主教练。任何想接替弗格森位置的主教练，必须认可曼联的传统，并且保持它。”
　　罗布森还表示，弗格森至少今年后不会退休。“曼联的老板不会想着弗格森退休的那天，我认为还有很长时间。这个赛季无论曼联夺取多少奖杯，弗格森都不会考虑退休。”
　　“曼联即使拿到全部五个奖杯，我仍然认为弗格森不会功成身退，以他告诉我的情况看，唯一影响他考虑退休的只会是他的健康和身体状况。”
　　“弗格森认为本赛季后，他还有至少两年可以干，曼联今年取得什么成绩不重要，明年他肯定还会在这里。”
　　“弗格森有着非凡的愿望去赢得荣誉，这是他长青的秘诀，他爱曼联，对足球有着激情，有着内在的动力去时刻争取胜利。”
　　(马拉乔)

