江苏获季前赛珠海赛区冠军 全面胡雪峰成最大功臣
　　新华网珠海10月19日电（记者梁希仪）江苏南钢队在19日结束的ＣＢＡ联赛季前赛珠海赛区争夺第一名的比赛中，以93：78轻取浙江万队。
　　此前，南钢在循环赛阶段的比赛中3战全胜，成绩最佳，不过，仅以11分优势击败万马，而且这场决赛前张成、刘亚晖两位大将受伤，为双方胜负多少带来一点悬念。
　　但比赛开始不久，输赢就有了答案：南钢一路领先，上半时结束就将优势扩大到54：34，到下半时，比赛一边倒，尽管双方打得一如既往的认真，最后一节万马还派上过双外援，分差却从没少于20分。
　　外援还是值得关注的看点，但球迷最喜欢、给予最热烈掌声的还是南钢的哈维。这位可内可外的锋线人物里外共得13分，外加8个篮板和6次助攻。万马外援霍金斯得到18分，另一外援夏迈尔仅得3分。
　　胡雪峰还是那么全面，不但得分上双（14分），而且抢断3次，助攻达到10次。
　　在争夺第三名的比赛中，广东宏远队以76：55轻取希望外援“救火”的北京金隅队。宏远再次没让朱芳雨、杜锋和王仕鹏上场，而其只派了一名外援上场。但这位叫罗斯巴特的大胡子中锋只打了6分57秒钟，结果是3投0中，1次篮板，2次犯规，仅靠罚球得到2分。
　　双方争夺刚进行了14分钟，金隅就以11：30落后，到第四节还曾以41：68落后。金隅惨败的原因也在没有外援。尽管来自美国的新外援琼斯已经抵达赛场，而且已经歇了一天，但为了避免受伤，也因为从未与球队合练过，主帅闵鹿蕾还是没让他上场。（完）

