扎切罗尼：国米若德比不胜恐殃及欧冠 AC米兰实力最强
　　新浪体育讯　米兰德比将在本周末上演。在这场重头戏开场之前，曾经执教过两家俱乐部的扎切罗尼认为，德比将是AC米兰的最有力武器。
　　扎切罗尼认为：“尽管国米已经领先了AC米兰8分，但穆里尼奥的球队必须重视AC米兰。对于AC米兰来说，这也许是他们争夺联赛冠军的最后希望了，因此，他们将像决赛一样对待这场比赛。而国米如果不能取胜的话，那么他们也许在接下来的欧战中会遭到心理上的影响。”扎切罗尼表示，“这场比赛也许不会是一场精彩的，连贯的比赛，但国米必须对AC米兰加以小心，AC米兰会以决赛的心情来对待这场比赛。而他们还要提防的是看起来并不轻松的尤文图斯。”
　　扎切罗尼接着说：“本赛季，穆里尼奥曾经多次改变阵型，但在球场上，球队的表现却得不到反馈。穆里尼奥对此是不会满意的，他想要的是更加流畅，更加有连续性的比赛。”而谈到战术，扎切罗尼认为，“组织最完善的球队是尤文图斯，但“老妇人”却缺乏实力。而从实力来看，AC米兰则是最强的。”
　　与此同时，蓝黑球队的另一位名宿马佐拉也表达了他对周日晚德比的看法。马佐拉首先关注的是双方在人员上的一个重要变数。“卡卡的缺阵意味着国米将有更多的机会在德比中取胜，但德比的实际情况却绝非如此。穆里尼奥的球队需要最聚精会神的踢这场比赛。如果他们取胜的话，那么他们将有95%的可能锁定联赛冠军。”

