皇马标王扬言离队幕后竟作祟蛀虫 有人要把他逼去尤文
　　新浪体育讯　亨特拉尔现在在皇马处境糟糕，加盟球队后他非但上场时间少得可怜，没有获得冠军联赛的注册资格，更糟糕的是，他还看不到主教练胡安德·拉莫斯信任他的可能。马德里的媒体报道说，亨特拉尔对自己的现状很不满，他私底下对自己周围的朋友说，他已无法再忍受目前的处境，正考虑离开皇马的可能。不过，媒体并未透露他们是怎么知道亨特拉尔对朋友说的话的，因此真实性也就值得怀疑，而很快，亨特拉尔本人也站出来，否认曾经说过这样的话。
　　不过，媒体的报道影响力还是扩散了出去。意大利的体育网站《足球市场》报道，尤文图斯正在密切关注亨特拉尔的情况，他们希望能在今年夏天将荷兰射手招入自己的球队。据这家网站报道，尤文图斯俱乐部的经理塞科过去很长时间都在观察亨特拉尔，亨特拉尔被皇马高价挖走，曾让他感觉无奈，但现在，他又看到了希望：亨特拉尔与皇马“离婚”在即，尤文图斯可以重新启动引进这位荷兰中锋的计划。
　　该网站认为，亨特拉尔现在皇马很难获得上场时间，接下来他也很难获得上场机会，这对尤文图斯来说是绝佳的挖人机会，甚至，塞科已经为亨特拉尔准备了一份高达350万欧元的年薪。事实上，不止是在意大利，西班牙和荷兰的媒体，也都在讨论亨特拉尔离开皇马的可能。《米兰体育报》认为，亨特拉尔既是自己的牺牲品，也是俱乐部的牺牲品，一方面，他未能获得充分的上场时间，另一方面，在有限的时间里，他也未能展现出令人信服的特质，几次错失得分良机让媒体和球迷都对他失望，亨特拉尔到了该走的时候了。
　　亨特拉尔目前正参加国家队的集训，周一，他在自己的个人网站上发表了一份通告，否认了离开了说法。他说，“我是皇马球员，没有考虑过离开，我会留在皇马，因为我的目标就是要与皇马一起夺冠。”不过，在接受荷兰一家媒体采访时，亨特拉尔还是说了一些自己的不满，他说希望“每周能在球场上多踢个15分钟”。
　　亨特拉尔在胡安德·拉莫斯的手下踢不上比赛，他的经纪人奥斯特维尔在接受媒体采访时发表了自己的观点：“亨特拉尔感到不快乐是正常的，当一位球员上不了场，那肯定会有传言发生。像其他所有球员一样，他也希望能在皇马多踢比赛。他现在不能参加冠军杯，就想着能在联赛中多一些比赛时间。”
　　据悉，皇马俱乐部也对这样的消息感到震惊，因为亨特拉尔加盟球队仅仅两个月，俱乐部希望亨特拉尔澄清这个消息，亨特拉尔则喊冤，说自己从未说过“想离开皇马”这样的话。据知情者透露，这一次事件，事实上是亨特拉尔的经纪人的一次炒作。近期，除了罗本，其他荷兰球员在皇马日子都很艰难。范尼因伤早早告别赛季，德伦特进不了比赛名单，范德法特和亨特拉尔进名单了也只是替补的料，斯内德状态低迷，古蒂复出后他也有可能进入替补名单，罗本上轮比赛被胡安德·拉莫斯换下后，也用甩手套和咒骂的方式表达了不满。
　　西班牙媒体报道，米贾托维奇买来的所有荷兰人都是由一个名叫的林塞经纪人开具发票的，后者仅仅通过皇马的慷慨，便在最近两年里从米贾托维奇手中实现了1300万欧元的纯利润，一跃成为荷兰同行的引领者。很多荷兰球员都因为有一条通往伯纳乌的路，而向这位原本经纪业绩一般的经纪人靠拢。但现在，米贾托维奇在皇马失去了权力，俱乐部技术总监波图加尔对荷兰球员不感兴趣，“郁金香军团”在伯纳乌的地位也开始下降。  荷兰经纪人团队通过亨特拉尔事件，给了皇马高层和胡安德·拉莫斯第一个警告。因为亨特拉尔要求走人，范德法特、德伦特、斯内德同样也会要求走人。
　　然而，现在就谈论亨特拉尔的离开可能性显然为时尚早。皇马俱乐部将在今年夏天进行主席大选，如果接下来战绩不佳，比如在冠军联赛上被利物浦淘汰，那大选可能还会提前，可以说，皇马的未来充满变数。未来主席会是谁，现在谁也无法准确预测；胡安德·拉莫斯的足球现在也开始遭遇各方面的抨击，他留下的可能性可以说是很小。亨特拉尔的未来并不一定就一片黑暗，他完全可以等待新主席和新主帅的上任——时间可能是六、七月份，说不定到时候他的处境就能得到很大的改善。(塞尔吉奥)

