头号前锋遭国米3000万挖角 巴萨被曝竟已备下惊人替身
　　新浪体育讯　虽然巴萨正在高速运行中，但俱乐部却已开始着手制定未来的计划。巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦与主教练瓜迪奥拉这两日将进行一次会谈，就球队下赛季的阵容规划问题展开讨论。这两大巨头平时也一直都在接触，但是，他们觉得有必要趁国家队比赛日的空闲，好好地坐下来讨论讨论阵容建设的问题，看看今年需要清洗哪些球员，又引进哪些球员。
　　由于球队运行良好，成绩出色，巴萨俱乐部并不准备在今年夏天大做动作，而只是想对阵容做一些小小的修补。另外，俱乐部还希望与几位合同到2010年的球员，如巴尔德斯、普约尔、马科斯、埃托奥续约。前锋的位置是巴萨目前最有疑问的一个位置，不是说现在这些前锋水平不行，而是埃托奥的去留制约着巴萨展开行动。巴萨是希望与埃托奥续约的，但埃托奥却表示，他现在只想着踢球，并未考虑续约的问题。
　　埃托奥之所以态度不够积极，与他手上握有的其它俱乐部的邀请是分不开的，意大利媒体报道，国际米兰愿意出3000万欧元引进埃托奥，而显然，国米并不是唯一一家对喀麦隆射手感兴趣的俱乐部。瓜迪奥拉对埃托奥的效率非常满意，喀麦隆人给出的数据也确实令人惊讶，然而，巴萨高层也必须考虑另外一些问题。一方面，埃托奥希望能将自己的薪水提高到梅西的水平，这让俱乐部难以接受；另一方面，下赛季将有非洲杯和世界杯预选赛的比赛，国家队必将耗费埃托奥很多的精力，这对巴萨来说是非常不利的。
　　巴萨方面未雨绸缪，在积极争取留下埃托奥的同时，也已经开始与多位一流的前锋进行接触。之前，媒体曾透露巴萨将比利亚、本泽马、阿圭罗都列入了名单，而据今天的《每日体育报》报道，现在，巴萨的名单上多出了一个更具爆炸性的名字：费尔南多·托雷斯。这不是开玩笑，而是有着真实可能的一桩转会。
　　据悉，1月份，巴萨主席拉波尔塔就与托雷斯进行过一次接触。那是在世界足球先生的颁奖大会期间，拉波尔塔找机会与托雷斯进行了一次友好的交谈，双方探讨了合作的可能性，并就一些问题达成了初步的一致。当然，这不是一次正式的会谈，巴萨方面没有发出正式邀请，也没有谈到工资等等问题，但托雷斯的友好态度，让拉波尔塔看到了深入接触的可能。
　　贝吉里斯坦和瓜迪奥拉都非常看好托雷斯，认为他离开马竞加盟利物浦，让他的水准获得了极大的提升，现在的托雷斯已经是世界上最全面的前锋之一，能适应巴萨的需要。利物浦现在经济状况不好，媒体上也不止一次传出利物浦想要出售托雷斯的传言。据与托雷斯关系密切的英国记者保罗·吉布林透露，托雷斯离开利物浦的时间可能比利物浦球迷想象的要早很多。托雷斯把自己的去留与贝尼特斯的去留挂钩，他多次表示，如果利物浦不与贝尼特斯续约，那他也不会留在安菲尔德。
　　巴萨方面，如果出售埃托奥，那也就不愁没有资金引进托雷斯。瓜迪奥拉认为，如果托雷斯能来，那埃托奥即便离开，巴萨的锋线攻击力也不会下降。托雷斯本人对巴萨也很有好感，在国家队时，他与哈维、伊涅斯塔等巴萨球员关系不错，曾开玩笑说，如果大家在俱乐部也能一起效力就好了。事实上，托雷斯与哈维、伊涅斯塔在国家队的良好配合，也是瓜迪奥拉不担心托雷斯无法适应巴萨的原因之一。
　　托雷斯是巴萨引援的一大选择，但巴萨要想实现目标，必定会面临很多的障碍。巴萨首先要明确的就是埃托奥的去留问题，埃托奥的弟弟戴维表示，他哥哥最大的愿望还是留在巴萨。坦白的说，埃托奥还是巴萨的第一选择，如果埃托奥最终留下，那巴萨也就不必费力气与其它俱乐部谈判了。(伊万)

