意甲悍将遭妖娆女郎闪电征服 为她抛弃恩师女儿(图)
　　新浪体育讯　自从转会到那不勒斯之后，桑塔克罗切一直是球队的主力后卫，而且在2007-08赛季，米兰体育报评分6.13。入选ESPN和SKY电视台评选的意甲最佳新人阵容。
　　在事业上取得成功之后，桑塔克罗切现在也开始准备完成一下个人问题，这名1986年出生的后卫已经准备迈入婚姻的殿堂。此前在2008年的时候桑塔克罗切曾经宣布自己将要结婚，当时他的女友叫做埃芭拉-法布埃里，埃布拉是的父亲是那不勒斯的一名教练，当时埃布拉和桑塔克罗切的关系非常好，几乎所有人都认为他们会顺利的走入婚姻的殿堂，尤其是在2008年6月两人宣布订婚之后。
　　但是俗话说计划赶不上变化快，这段看似美妙的爱情也没有能够禁得住时间的考验。也许2008年对于意甲的那些金童玉女们注定是一个灾年，一对对的金童玉女在2008年的岁末分道扬镳，即便是那不勒斯的桑塔克罗切这样并没有大红大紫的球员都没有能够守住自己的爱情故事。
　　严格意义上说桑塔克罗切和埃芭拉爱情的破碎也是因为第三者，至少意大利媒体是这样认为，在桑塔克罗切和未婚妻宣告分手之后，意大利媒体在2009年初拍到了桑塔克罗切和神秘金发女郎一起出游的照片。经过意大利媒体调查，发现这名金发女郎名叫芭芭拉-佩奇洛，今年27岁。芭芭拉的职业是电视女郎，在各种不同的电视节目中出场，当然也包括那不勒斯当地的电视。比起埃布拉，芭芭拉的相貌更加性感，有着如雕塑一边光滑且完美的身材，古铜色的皮肤再加上金色的头发衬托出十足的诱惑力，而且芭芭拉本身并不只是外貌惊人，由于职业原因芭芭拉擅长跳舞，而且舞姿妖娆性感。也正因为如此芭芭拉轻而易举的赢得了桑塔克罗切的心。
　　虽然在2008年桑塔克罗切和埃布拉还是如胶似漆，但是仅仅几个月之后他的心已经完全被芭芭拉占据了，只不过两个人现在都没有对外明确表示情侣关系，不过按照意大利媒体的言论，这是不过是一个时间问题。
　　(Lrivta)

