曼联3虎确定无缘欧冠淘汰赛 强援绝对优势荣膺月最佳
　　新浪体育讯　曼联官方网站报道，在网站进行的1月份赛事最佳队员的评选中，贝尔巴托夫以56%的得票率获得了红魔1月最佳队员的荣誉，这个评选有超过5万名球迷参与。
　　原本维迪奇在这项评选中领先，但贝巴逐渐发力并最终超越了塞尔维亚人，在1月份的得票人里，维迪奇以28%的得票率排第二，卡里克7%，范德萨和吉格斯也分别有6%和3%的得票率。
　　应该说，维迪奇对曼联近期连续多场不丢球有着无可争议的巨大贡献，他也是年度最佳队员的有利竞争者，但贝巴的1月份成绩更容易让球迷激动：在7次出场中进了4个球，尤其是在对切尔西和热刺时进了关键球，而且他美妙的触球和盘带，出神入化的传球，这都使得他的得票数暴涨。
　　曼联助理教练费兰对评选结果感到满意，他说：“每个人对迪米塔尔都持有一种看法，那就是出色。在过去的那个月里，他表现出了自己的特殊才华，他要成为曼联非常杰出的球员。我认为，他会抓住每次机会投入比赛，并不断从中学习，他还会继续提高自己。”贝巴则说：“事情都在往好的方面发展，我一直告诫自己，必须得做得更多，我是一名完美主义者，我以高规格来要求自己。”
　　另外据曼联官方网站报道，欧冠16进8的淘汰赛下周就要开打，曼联主帅弗格森将选择30名队员来备战欧冠赛事，按照赛事规则，曼联选择25人进入大名单，称之为A名单，而后再选择5名出生在1987年1月1日之后的队员进入B名单。
　　原先这两个名单在小组赛中就有，但哈格里夫斯因重伤和本赛季无缘，而马努乔如今又被租借去了胡尔城，A名单里就空出两个位置，现在由预备队的41号选手马切达和43号佩特鲁济补充进去。此外，新签约的托西奇也不在30人名单中，理由很简单，他没有资格。在欧冠资格赛第三轮对费内巴切的比赛中，他不仅代表贝尔格莱德游击队队出场，而且还进了球。
　　以下就是30人大名单，如果曼联就此一路打到决赛，所选的队员都只能来自这30人名单，不再做任何调整。
　　门将：1号范德萨、12号福斯特、29号库茨萨克
　　后卫：2号内维尔、3号埃夫拉、5号费迪南德、6号布朗、15号维迪奇、20号法比奥-达席尔瓦、21号拉法尔-达席尔瓦、22号奥谢
　　前卫：8号安德森、11号吉格斯、13号朴智星、16号卡里克、17号纳尼、18号斯科尔斯、24号弗莱彻、34号波塞庞、43号佩特鲁济
　　前锋：7号C-罗纳尔多、9号贝尔巴托夫、10号鲁尼、32号特维斯、41号马切达
　　B名单：阿莫斯、埃克斯利、约翰-埃文斯、吉布森、维尔贝克。
　　(孟巍)

