斯科拉里战绩比拉涅利格兰特还差 同期比穆帅少得17分
　　新浪体育讯　在斯科拉里从切尔西下课之后，英国《天空体育》利用OPTA的权威数据，分析了斯科拉里遭到解雇的原因。
　　斯科拉里率领切尔西执教了25场英超联赛，在切尔西过去的12场联赛中，斯科拉里率领球队仅获4胜。OPTA通过权威的数据，来分析了切尔西解雇斯科拉里是否是正确的决定。
　　斯科拉里执教了切尔西25场联赛，取得了14胜7平4负的战绩，25轮之后积到49分，这在切尔西征战英超17个赛季的历史上，仅排在第6位。而且，这也是阿布收购切尔西以来，蓝军在25轮后所取得的最差的战绩。
　　穆里尼奥执教的05-06赛季，切尔西在前25轮联赛中取得了21胜3平1负的骄人战绩，25轮豪取66分，最终，蓝军也在那个赛季以绝对优势获得冠军。
　　切尔西在英超17个赛季前25轮取得的第二好的战绩，同样也是穆里尼奥率队获得的。04-05赛季，穆里尼奥执教切尔西的第一个赛季，在那个赛季的前25轮比赛中，切尔西取得了20胜4平1负的极佳战绩，25轮后积分达到64分，最终，切尔西在那个赛季顺利获得了冠军。
　　03-04赛季，是切尔西征战英超的这17个赛季里，前25轮后战绩位列第3的赛季。那是阿布收购切尔西之后的第一个赛季，当时主帅还是拉涅利。在那个赛季的前25轮联赛后，切尔西取得了17胜4平4负的战绩，积分达到55分，那个赛季最终切尔西获得了亚军。
　　穆里尼奥执教的06-07赛季、穆里尼奥(赛季初遭到解雇)+格兰特执教切尔西的07-08赛季，切尔西在前25轮后的积分同样达到了54分，这也超出了目前切尔西25轮后的49分，那两个赛季结束后，切尔西最终获得了亚军。
　　如今，切尔西在英超联赛中位列第4，甚至有可能被阿森纳反超，从而失去进军欧冠的资格。毫无疑问，数字已经证明，斯科拉里已经是阿布时代成绩最差的主帅。本赛季25轮后，他们甚至比穆里尼奥战绩最好的05-06赛季25轮后，少得了17分！
　　而在斯科拉里时代，切尔西竟然丢掉了穆里尼奥时代斯坦福桥主场这一最大优势。在斯科拉里手下，切尔西被利物浦击败，丢掉了斯坦福桥连续86场联赛保持不败的神奇纪录。
　　在OPTA统计的本赛季英超强队主场丢分榜上，切尔西13个主场比赛，丢分达到了16分，位列强队主场丢分榜榜首；而其他英超强队，阿斯顿维拉12个主场丢掉了15分；阿森纳12个主场丢掉了12分；利物浦12个主场丢掉了10分；而曼联在前11个主场比赛中，只是在揭幕战中被纽卡斯尔逼平丢掉2分，随后的10场主场联赛，竟然取得了全胜的战绩。这就不难理解，为何曼联是排名榜首的球队，而切尔西如今连欧冠资格都很难保住了。

