2年时光意大利何以不再豪华 冠军之队身价贬值几何
　　新浪体育讯　意大利队0-2不敌巴西，其实这是很自然的结果，双方实力的正常体现。意大利人需要正视的一个现实是，世界杯已经过去两年，目前的这支意大利国家队，尽管保留世界杯阵容相当一部分成员，但身价却跌了不少。
　　从后防线开始算起，格罗索、赞布罗塔、卡纳瓦罗、布冯、阿梅利亚都是当时的球员，除了布冯价值不比当初差，阿梅利亚略有升值之外，其余的三名球员都已经随着年龄的增长而价值下跌。其中，赞布罗塔本赛季投奔AC米兰时的身价比2006年尤文降级大甩卖时的身价还低了500万，格罗索一年半前加盟里昂时身价也比当初从巴勒莫加盟国际米兰时低了300万，相当于50%，基耶利尼如果不受伤，应该是这支意大利队的主力，但他的身价不会超过当时30岁的内斯塔，莱罗塔列的身价也必然低于当年的马特拉齐。甘贝里尼和当时巴尔扎利的身价(1000万)相仿。奥多世界杯后半年转会AC米兰的身价是1250万欧元，而多塞纳现在肯定比转会利物浦时的1000万欧元大大贬值。
　　在中场，如果加图索没有受伤肯定还是主力，取代蒙托利沃，不过他与卡莫拉内西、皮尔洛、佩罗塔的身价，都不能与世界杯时同日而语，德罗西身价应该比当时有不小的提升，但阿奎拉尼实在无法与当时30岁的托蒂相比。
　　前锋线上，2006年正是托尼的巅峰期，而现在他已经开始走下坡路，吉拉迪诺当初身价2400万欧元，今年夏天贬值到1500万转会佛罗伦萨，通过这半个赛季的表现最多回归当初的水准。亚昆塔打了两年替补已经不可能保值。罗西虽然值钱，但2006时皮耶罗和因扎吉这两位老将的价值是不可以用身价来衡量的。
　　反观巴西，尽管邓加的阵容相对平民化，小罗也没有当年值钱，但卡卡的身价达到了峰值，罗比尼奥也通过去年夏天的转会进一步抬高了自己的身价，阿德里亚诺贬值，但巴西又有了很值钱的帕托。在后防线上，卢西奥和胡安价值已经不如当初，但蒂亚戈-席尔瓦却比克里斯值钱，而麦孔在近两年的升值，以及“最贵边后卫”阿尔维斯的存在，让巴西队这条防线的身价不降反升，此外，当打之年的塞萨尔也比2006世界杯时已经33岁的迪达更加值钱，总体来看，巴西基本上还是保持了当初的身价，而当初巴西未进世界杯四强，原本就是一种失常的表现。

