英格兰锋线新宠令卡佩罗侧目 切尔西弃将如今强势崛起
　　新浪体育讯　和西班牙的热身赛，英格兰多名前锋受伤，沃尔科特、鲁尼、欧文等都因伤没能入围球队名单，这让卡佩罗将眼光投向了一些平时的“边缘人”。
　　老将赫斯基是卡佩罗一直关注的一个人选，冬季他转会到了阿斯顿维拉，这让卡佩罗感到高兴。“赫斯基在维冈时我就关注他，”卡佩罗说，“不过国家队选手在更高水平球队踢球很重要，我认为他和阿邦拉霍、阿什利-扬一起在维拉这样排名靠前的队踢球，对他是有好处的。这对维拉和赫斯基来说都是好事。”
　　另一个令卡佩罗侧目的人是西汉姆前锋卡尔顿-科尔，这位前切尔西射手最近状态出色，周末对曼联发挥的也不错。西汉姆主帅佐拉就认为，卡尔顿-科尔在英格兰有前途。“我希望卡佩罗考虑科尔，他是一个非常好的球员，而且还能提高。在切尔西时他很年轻，现在则变得成熟了。”
　　卡佩罗没有忽略卡尔顿-科尔，这次大名单中有这位西汉姆前锋的名字。卡佩罗说：“卡尔顿-科尔很年轻，而且令人感兴趣。我最近在关注他，他每场都越踢越好。“他的跑位和力量令我印象深刻，目前他状态很好。”
　　卡佩罗还指出了卡尔顿-科尔需要提高的地方。“在球门前他需要更冷静，有时候他太匆忙了，总想快速射门。”
　　在和西班牙的比赛中，卡佩罗也许会给一些新人机会，卡尔顿-科尔是其中之一，在意大利人手下，沃尔科特等新人强势崛起，阿邦拉霍、阿什利-扬也有受重用的趋势，不知道佐拉推荐的西汉姆前锋会不会成为下一个升起的英格兰新宠儿。
　　(马拉乔)

