范德萨距世界第1实差2场球 舒梅切尔叹爵爷未早签他
　　记者克韩报道 第34分钟，摄像镜头特意给了曼联门将范德萨一个特写。其实，当时荷兰人只是在整理球袜，并没有扑救，但0比0意味着他已经打破了尘封了38年之久的英国联赛零封纪录。
　　连续1212分钟不丢球的范德萨赛后感谢队友，“这一切要感谢大家的辛勤努力，我当然也作出了一些扑救，但我们的后卫是难以置信地出色，每个人都赶来回防，这是全队的功劳。我为这个纪录感到开心，但重要的是我们重回了联赛榜首，让我们希望我们可以一直停留在那里。”主帅弗格森则表示：“零封会再次成为话题，但曼联的球队终点并没有变，我们今天又一次打出漂亮的控球。后防线要做的是集中注意力完成任务，他们有速度有反应，我们还有美妙的门将范德萨。我为范德萨骄傲，他这个年纪已经功成名就，但你依然可以看出他因为零封纪录而带来的动力，这是额外的动力。”
　　1月份，范德萨已打破切赫保持的1025分钟不失球的英超纪录。上周六对埃弗顿，他又取得连续第12场零封，以1122分钟的成绩打破前雷丁门将斯蒂夫·迪阿思保持了31年之久的英格兰联赛纪录(1103分钟)。对西汉姆他是否能创造第13场零封，并打破英国纪录因此成为了一个悬念。
　　有意思的是，赛前围绕着范德萨的纪录又发生一段公案。此前媒体广泛报道说，范德萨只要此役坚守75分钟，就能打破前英格兰国门、目前的埃弗顿门将教练克里斯·伍兹1986-87赛季在格拉斯哥流浪者队创造的1196分钟不丢球纪录。但实际上伍兹当年的纪录是在各条战线的所有战事中，而范德萨去年12月18日在世俱杯半决赛对大阪钢巴的最后时刻曾被桥本英郎破门，离伍兹的纪录至少还差4场！伍兹因此说：“范德萨的成就当然很伟大，但他离我的英国纪录还远着呢。没人算上他在日本丢的球，他的零封实际上只有9场810分钟左右。世俱杯可是国际足联承认的正式比赛，所以我不认为他最近会打破我的纪录。”
　　不过范德萨此役还是打破了阿伯丁门将博比·克拉克1970-71赛季创造的1155分钟的英国联赛零封纪录。这是荷兰门神本赛季联赛第17次零封对手(连续第13次)，英超金手套奖唾手可得。
　　下一场对富勒姆不丢球，范德萨就可打破前马竞门将、西班牙人阿贝尔·雷西诺创造的1275分钟的五大联赛不失球纪录。《太阳报》上周末因此采访马德里竞技这位传奇门将，雷西诺说出了“范德萨是当今世界头6位的好门将”。而范德萨距离前布鲁日门将维尔林登创造的1390分钟的联赛不失球世界纪录也只差两场球了。
　　此情此景，弗格森肯定非常懊悔1999年施梅切尔退役时没抓住机会签下范德萨：早如此，再夺冠军杯何须又等9年！曾经走马荐诸葛的施梅切尔曾说：“爵爷曾可以签下他，为什么没那么做我实在不明白。”事实上，弗格森在1999年5月曾给范德萨打过电话，但当时范德萨已在前往尤文的机场。只要爵爷的电话早打一天，正要离开阿贾克斯的范德萨肯定会毫不犹豫地选择曼联。弗格森痛悔地披露：“我们来晚了一步，主要是(当时的曼联主席)爱德华兹先和博斯尼奇达成了协议，这拖了我们的后腿。”
　　20岁时还是业余门将、要靠教练在牌桌上向范加尔推荐才得以进入阿贾克斯队的荷兰人，此后辗转尤文图斯和富勒姆，直到2005年才加盟曼联。而弗格森也先后经历了无数表现不稳的门将才最后得到真爱，“当曼联一号是困难的，因为比赛密集，压力也很大。找施梅切尔的继承人不容易，一要有经验，二要有品行。巴特斯一度干得不错，可最后又出了问题，这也是我们最后又找到范德萨的原因。他和施梅切尔谁棒，他俩完全不同，没法比较！”

