英超半年内已有8位主帅下课 斯科拉里将获750万赔偿金
　　新浪体育讯　在昨天下午朴茨茅斯官方宣布主帅亚当斯下课后不足8小时后，切尔西就宣布了解雇主帅斯科拉里的惊人消息。
　　自从去年9月3日，西汉姆主帅库比什利下课之后，斯科拉里已经是本赛季开始后短短半年之内，英超第8位下课的主帅。其余6位分别是：08年9月4日，凯文-基冈从纽卡斯尔下课；08年10月25日，胡安德-拉莫斯从热刺下课；08年10月26日，哈里-雷德克纳普从朴茨茅斯下课；08年12月4日，罗伊-基恩从桑德兰下课；08年12月16日，保罗-因斯从布莱克本下课；09年2月9日，托尼-亚当斯从朴茨茅斯下课。
　　尽管贵为韩日世界杯冠军队主帅，但斯科拉里来到切尔西之后，并没有让这支豪门球队在成绩上取得多大的进步。相反的是，在上周末切尔西主场被升班马胡尔城0-0逼平的比赛中，斯科拉里被斯坦福桥的拥趸们嘲笑，“你都不知道你正在做什么”。
　　不过，与其他7位下课的教头不同的是，斯科拉里会从阿布手中得到一份数额不菲的赔偿金。《每日镜报》称，这笔赔偿金大约是750万英镑。
　　去年夏天，切尔西和斯科拉里签订了一份为期3年的合同，总价值高达1875万英镑的合同。但如今，合同只行使了7个月就永远的终止了。而自从5年前接手切尔西以来，阿布已经在拉涅利、穆里尼奥、格兰特、斯科拉里四位主帅身上，花去了3250万英镑的薪水。
　　(安然）

