AC米兰高层证实今夏巨变 大师人物拒切尔西将加盟米兰
　　新浪体育讯　切尔西主教练斯科拉里一下课，英国媒体就立刻认定安切洛蒂将是切尔西未来的主帅，即便希丁克上任的可能性已被官方确认，但目前仍执教着俄罗斯国家队的希丁克，将只代理切尔西主帅的位置只到赛季末，在夏天，切尔西有更多的人选可以选择。
　　无论安切洛蒂是否将去切尔西，但这一次，他离开AC米兰的确存在着非常大的可能，来自AC米兰官方的声音已经证实了这一点。
　　这一次说话的是AC米兰的市场经理甘迪尼，此人不像加利亚尼，他轻易不说话，上一次他接受采访是透露AC米兰有意签下帕托。这一次，甘迪尼表示：“在赛季中什么也不会发生，但是如果到了6月份，切尔西的帅位依然空缺的话，安切洛蒂是有可能去的。”话说到这一步，甘迪尼的态度已经很明显了。
　　外界揣测安切洛蒂去切尔西，主要是由于他在去年夏天与切尔西谈判的事情曾公开，但甘迪尼的话只代表了AC米兰不会强留的态度，安切洛蒂就算要走，是否会去切尔西还是一个未知数。
　　AC米兰多年的跟队记者圣维托却是另一种说法，他认为安切洛蒂将去执教的是皇马。“由于利物浦将和贝尼特斯续约，弗洛伦蒂诺上任后的两个目标现在只剩下了一个，就是安切洛蒂，他欣赏安切洛蒂管理更衣室的能力和技术型的打法，而贝卢斯科尼也一定会放人。”圣维托说。相对于切尔西，似乎皇马对安切洛蒂的吸引力一向更大。
　　无论是切尔西还是皇马，安切洛蒂如果离去，他的去向对于AC米兰没有区别，AC米兰球迷更关心的是接任他的会是谁。圣维托透露：“其实已经定了，就是里杰卡尔德，去年的夏天，安切洛蒂一度传出要走的可能时，加利亚尼就和里杰卡尔德谈了，只是后来安切洛蒂留了下来。其实这一次切尔西也找了里杰卡尔德，但他拒绝了，他就是在等着这个将被安切洛蒂空出的AC米兰的帅位。希丁克将执教切尔西到6月，他们也希望邀请安切洛蒂。”
　　对于贝卢斯科尼而言，如果安切洛蒂辞职，无论从里杰卡尔德的技术足球的理念，还是AC米兰的血统，他都的确是一个合适的选择。关键是在安切洛蒂执教AC米兰7年，获得了无数荣誉之后，球队进入了一个“僵局”，安切洛蒂爱用的人依然还是那一批人，这支球队已经没有提升的空间。要想提高就需要变化，当然，这种变化势必要冒一定的风险，但总是维持现状，仅仅每年在联赛里以竞争冠军杯名额为目标，也决不是俱乐部愿意看到的。
　　(数正)

