阿根廷斗法国暗藏巴萨巨星内战 亨利PK梅西谁是第一人
　　体坛网特约记者拉诺埃发自巴塞罗那本周三(2月11日)，法国队将在马赛与阿根廷队进行一场国际友谊赛。这不仅是马拉多纳入主阿根廷队后第一次遭遇世界强队(第一场对手是苏格兰)，也是亨利和梅西这对巴塞罗那队友在球场上第一次以对手的身份碰面。大战前夕，体坛网记者与法国《队报》一同，在巴塞罗那将亨利和梅西聚在了一起，进行了一次绝对的巅峰对话。
　　亨利2007年夏天从阿森纳转会巴塞罗那，但在之前，他已经被梅西的表现震惊，“那是2006年冠军杯1/8决赛巴萨和切尔西的比赛，所有人都还记得，当时他(梅西)戏耍德尔奥尔诺和其他对手的场景。要知道，那时切尔西的足球防守是多么强大。当时我在家看的电视，从那晚开始，足球世界就清楚了一个事实：这个家伙必将成为一名伟大的球员。”
　　对于梅西来讲，亨利的最深刻印象是在加盟巴塞罗那之后，“他(亨利)第一次进入诺坎普的更衣室时……我看过他在英超的进球和表演，但之前从来没见过本人。我得承认，我之前甚至都不敢抬头看他。这可不是我太内向或是害羞，而是与这样优秀的球员相会在同一家俱乐部，让人难以置信。”
　　2月11日法国vs阿根廷的大战，另外一个主角无疑是迭戈·马拉多纳。对于这位传奇人物，亨利和梅西都充满敬意。被称为“马拉多纳最佳接班人” 的梅西表示：“我从来不把自己与马拉多纳比较。对我来说，在足球世界中，没人在他之上或是与他能相提并论。他踢的不再是足球，而是艺术。如今他成了主教练，能在他手下踢球，也是一种莫大的荣誉。”
　　亨利则回忆说：“1982年世界杯，我当时有一些印象。但真正看的第一届世界杯，是1986年。马拉多纳，是我看到的第一个伟大的球员。我的成长过程中没有贝利，我只看过他比赛的录像，但当我第一次看到马拉多纳，哇……没有言语可以形容……”法国人还补充道：“世界上将只会有一个梅西，就像只有一个马拉多纳一样。”
　　对于即将进行的比赛，亨利认为：“如果我踢左边锋，我和莱奥(梅西的昵称)会有不少交锋。问题是，如果他状态不错，那将非常非常要命，我肯定得大力支援防守。”梅西则谦虚地回应：“所有人都看过Titi(亨利的昵称)在巴萨或是法国队的比赛，不给他足够的空间，这是毫无疑问的。另外，跟他踢球，还必须非常聪明。”
　　(亨利vs梅西完整版请见周三《体坛周报》)
　　[切尔西7大新帅候选] [卡卡入围足球50大傻蛋]
　　[欧洲最佳阵容无梅西C罗] [最新《足球周刊》电子书] [《体坛周报》官网体坛网]

