AC米兰双星永不会获里皮召唤 四人在银狐心中已判死刑
　　新浪体育讯　意大利0-2巴西队，里皮赛后坦言：“现在这支巴西队的确比意大利队强，但是我们会越来越好。”巴西队之强，强在人员，在内斯塔、托蒂退出国家队，皮耶罗、因扎吉、马特拉齐逐渐老去之后，比起2006世界杯上夺冠的意大利，现在这支国家队的确缺少了一些星味，固然战术是球队战斗力的重要因素，但人员的能力更是决定球队实力的基本因素，里皮的意大利国家队，在人员上还需要进一步整合。
　　但一件奇怪的事情是，有4个人，永远无法入选里皮执教的国家队，他们是桑普多利亚的卡萨诺、罗马的帕努奇、AC米兰的安布罗西尼和阿比亚蒂。
　　帕努奇的情况众所周知，在国际米兰，他和里皮发生了矛盾并势成水火，在里皮第一次执教国家队期间，帕努奇曾经公开道歉并表示希望为世界杯出力，但没有得到里皮的原谅，多纳多尼执教期间，帕努奇得到了重用，但随着里皮归来，帕努奇再次绝缘国家队。不过目前帕努奇从年龄和状态来看，都不再适合国家队，因此不选他也没什么疑问。
　　在里皮的词典里，卡萨诺也是一个永远被抹去的名字，尽管面对外界，里皮一次次表示“国家队的大门对他敞开”，但卡萨诺始终没有得到真正的召唤。里皮是否看好卡萨诺的球技不得而知，但他不欣赏卡萨诺的人品却是众所周知。
　　相对而言，阿比亚蒂和安布罗西尼就有些奇怪了。阿比亚蒂几次入选国家队的节点，恰好都不是在里皮时代，本次大名单一公布，意大利媒体的第一反应就是为AC米兰的门将鸣不平，阿梅利亚入选无可厚非，但远在土耳其的德-桑克蒂斯的入选就有些说不过去了。更何况阿比亚蒂之外还有个马尔凯蒂。
　　安布罗西尼是极受多纳多尼重用的中场球员，但与阿比亚蒂一样，里皮在任期间就从未召过他，安布罗西尼前23次代表国家队比赛，是在里皮时代之前，后9次则是在多纳多尼时代，在里皮时代，这位AC米兰中场球员的国家队履历是一张白纸。如果说在2004年夏天到2006年夏天之间，安布罗西尼在AC米兰不是主力而不被召入的话，那么现在安布罗西尼成为了球队的主力，而且表现不俗，却依然没有机会。
　　无论因为任何原因他们不入里皮的法眼，但有一点可以肯定的是，里皮是一个非常固执的人，而且不会像多纳多尼那样屈从于媒体的压力，一旦他认准了谁，很难改变主意，因此，这四位球员可以说是已经在他心目中“被判了死刑”，无论他们在联赛中有多么惊艳的表现，只要是里皮在位，也不要奢望入选国家队了。
　　(沈飞)

