陕西确定新赛季三外援 本森联手伊朗队长正式加盟
　　“我们的3个外援，已经全部确定了。以这3个外援的实力，我们有信心在新赛季取得好成绩。”昨天，在接受记者采访时，东盛俱乐部李少华总经理信心十足的说道。
　　前CBA“得分王”、大前锋李·本森，伊朗国家队队长、组织后卫卡拉姆，“黑色精灵”、得分后卫罗宾逊，这3位实力出众的外援悉数加盟，自然让志在新赛季有所作为的东盛男篮信心倍增。李·本森在2004-2005赛季效力云南队期间，曾以他令人瞠目结舌的疯狂表演，赢得过“CBA史上最好外援”的美誉。别看他今年已是35岁的“高龄”，但身高2米08的本森身体素质奇佳，在场上根本就没有丝毫的“老态”。
　　而作为东盛男篮上赛季的头号外援，“黑色精灵”罗宾逊奇快的速度，犀利的突破，更是让众多陕西球迷至今难忘。上赛季中途，由于妻子不幸得了喉癌，家里的孩子也没人照顾，心急如焚的罗宾逊曾“不告而别”，令东盛俱乐部深感愤怒。
　　但在将家里的事情处理完毕后，深感歉疚的罗宾逊曾与东盛联系，在认错的同时，也表达了希望能重新为球队效力的愿望。“罗宾逊确实是一个非常有实力的球员。他的速度特别符合我们球队的需要。因此，经过慎重的考虑，我们决定还是再给他一个机会。”谈到罗宾逊的重归，李少华对记者说道。
　　而在卡姆拉尼因合同纠纷，一时无法来陕后，经过李少华、吴庆龙的努力，东盛男篮又很快将目标瞄准了28岁的伊朗国家队队长卡拉姆。“能在伊朗国家队当队长，卡拉姆的能力还用说？有了这个好后卫，困扰我们多时的进攻组织问题，可有了彻底解决的希望了。”李少华高兴地说道。
　　据李少华介绍，罗宾逊已经买好了机票，“19日下午6点40分，他就能到西安了”。而卡拉姆最迟也将在下周报到。
　　铜川试刀　本森狂砍42分
　　“有他在，我的心里踏实了一半。”热身赛险胜吉林队之后，东盛主帅吴庆龙的脸上终于露出了笑容。而在自己的东盛处子秀豪夺42分后，本森却是不停摇头：“我的状态才刚开始恢复，等联赛开始后，你再看我的表现吧。”
　　首秀惊艳仍不满
　　“一般，一般”。一边不停揉着自己被萨马基暗算的脖子，本森一边不停给热情的铜川球迷签名。“昨天才和队友跑完了球队的战术，今天在场上，我还是有些不习惯”。
　　与吉林东北虎的热身赛，本森迎来了自己加盟东盛后的首秀。强行突破得手，后仰跳投得分，外线开火命中。比赛一开始，本森就成了赛场的统治者。首节较量，这位前CBA得分王就砍下13分，而在第二节进行到一半时，本森的得分就已经达到了惊人的23分。当他被大龙换下场休息时，2000多名铜川球迷的掌声震得整个球馆都仿佛要“跳了起来”。
　　下半场对决，由于在第二节的比赛中遭萨马基暗算，本森的脖子疼痛不已，为了确保不受伤，本森在场上明显“收敛”了起来。而吉林外援罗杰斯趁机外线开花，一人竟然连续投中6个三分球，吉林队也从一度落后11分，居然反超了东盛11分。
　　此时，本森有些愤怒了，他一边不停地指挥队员跑起来组织进攻，一边再度开始了自己的砍分表演，远投、突破、中距离跳投，本森不断出手，皮球也仿佛是他的兄弟一般听话，不停地钻入篮筐。93∶92，东盛男篮最终逆转险胜。

