行云流水又见真罗马 一周内斯帕莱蒂却失所有边后卫
　　记者陈晶晶报道 对于之前保持了10轮不败(5胜5平)、领先3分的热那亚，罗马球迷表现出了极大热情，共卖出了将近5万张球票。上周日中午还不到1点钟，就有不少人来到场外排队等候入场。其中有不少小孩，这也是罗马俱乐部最近推出的活动，14岁以下的小球迷可在成人陪护下免费入场。斯帕莱蒂说，这是一场不用动员的球赛，“每个队员都很清楚他的重要性。” 
　　西西尼奥先甜后苦 
　　比赛也同样精彩，主裁判共出示三张红牌，此外两队各有一名主力受伤离场。最大的功臣和遗憾都来于西西尼奥。第26分钟，罗马队在禁区右路完成了一连串漂亮的配合，西西尼奥、布里吉、托蒂巧妙直传推进杀入禁区，佩罗塔突然的横向一拨给门前无人看守的西西尼奥创造了绝佳机会，巴西人没有任何犹豫，将球轻松送入大门。 
　　但两分钟的一次后场头球顶球时，在没有任何人冲撞的情况下，西西尼奥突然倒地，双手痛苦掩面。随后，刚租借而来的莫塔替换上场。而巴西人直接被送去医院，半小时后他一瘸一拐走了出来，看来情况不太严重。队医称其左膝扭伤，伤停时间仍有待确定。 
　　一周内，罗马失去了所有的边后卫。先是卡塞蒂(伤停2个月)，里瑟(1个月)，然后是西西尼奥。意外受伤也让莫塔意外地迎来个人意甲处子秀。而老将帕努奇则在逐渐远离球场。赛前新闻发布会上，罗马主帅在谈到帕努奇的落选时说：“不让他上场完全合逻辑。他没跟我道歉，据我所知，他也没跟俱乐部说过对不起。” 
　　坚决打击帕努奇 
　　1月25日对那不勒斯比赛，得知落选首发的帕努奇拒当替补。后来又跟来做和事佬的斯帕莱蒂的助手巴尔迪尼激烈争吵。随后他被放在冠军杯名单之外，而新来的迪亚穆特内和莫塔却都榜上有名。几天前，帕努奇公开向队友、球迷道歉，独独漏了斯帕莱蒂。 
　　帕努奇的合同于赛季末就将到期，但俱乐部仍表现得很强硬。孔蒂表示：“拒绝做替补？皮耶罗也没这么做过。球队只需要有团队精神的人，而不是麻烦制造者。”德罗西的建议则是“教练永远是对的”：“一边是我的好友，一边是我职业生涯中最重要的教练。帕努奇错了，他也承认了。管理问题需要由主帅做决定。哪怕是教练走过的地方，队员都应该趴下去亲吻。” 
　　《米兰体育报》也说：“帕努奇错了，但他的确是位很有用的球员。”固执的斯帕莱蒂做了一次巨大的冒险，从赛前新闻发布会到球场内，他一直紧绷着脸。即使是队员进球，球队两球领先时，他也没有任何欣喜的表情。第53分钟，塔代伊对克里西托的恶意犯规吃到第二张黄牌被罚下场。斯帅摊开双臂对弟子的愚蠢行为表示了无奈。 
　　热那亚不服不行 
　　更加无奈的是热那亚主帅加斯佩里尼，他还没得及指挥队员反击，就在第45分钟因频频抗议被主裁判发配到看台上。巧合的是，上赛季他就曾在这里被罚出场。赛后他说：“我不想引发争议，只是对当时主裁给我们的两张黄牌做出了不满的手势。” 
　　来首都前，加斯佩里尼说：“我从没想过能领先罗马三分来到奥林匹克球场，这完全在计划之外。但这并不意味着我们就会放松，热那亚希望把这个优势保持得越久越好。”应该说，他的球队只是输给了经验和进攻上的精确性，控球时间上到达53%，射门次数上也比对手多两次(17对15)。第69分钟，斯库利对托蒂的犯规让球队的人数优势仅维持了一刻钟。头号射手米利托在下半时也曾无限接近球门，但他的犹豫却让机会白白溜走。 
　　在这样一场精彩的高速对抗中，罗马球员恢复了前几个赛季的行云流水。第二个进球同样来自默契的配合，下半时刚一开始，德罗西从中路的长途奔袭后斜长传禁区，武奇尼奇左脚凌空抽射得手。终场前，梅克斯长传巴普，后者禁区线上起脚将比分定格在3比0。 

