阿沙文确定无缘足总杯重赛 英媒曝巴萨已盯上小法魔兽
　　新浪体育讯　周末联赛阿森纳客场战平了热刺，前锋阿德巴约受伤离场至少歇三周，右前卫埃布红牌被逐，这两个位置都是阿沙文能打的，这是否意味着俄罗斯人将以最快的速度融合到阿森纳的主力阵容中去呢？但官方网站的一则报道，将这样推测的实现日期又往后推迟了。据阿森纳官方网站报道说，在1月16日足总杯对卡迪夫城的比赛中，阿沙文将不会代表阿森纳出场。
　　尽管阿沙文在对热刺的联赛中已经进入了大名单，但对“蓝鸟”卡迪夫城的比赛，他没有资格参赛。因为，双方第一回合较量时，他还不是阿森纳的队员，按照足总杯规则，重赛是不能启用新队员的。1月25日，阿森纳与卡迪夫在尼尼安体育场0比0言和，而阿森纳和圣彼得堡泽尼特关于阿沙文的转会谈判在2月2日才正式结束。如果阿森纳正常发挥，这场重赛必然过关，那么在足总杯第五轮，阿森纳将遭遇伯恩利，这个时候阿沙文就能代表阿森纳出场了。
　　阿沙文无疑将是本赛季余下赛事以及下季赛事阿森纳所极其倚重的人物，但正所谓“新的不来，旧的不去”，阿沙文的到来并不意味着1加1的正面作用，因为原有的“1”里面，不能否认会出现人心思动。阿森纳连年战绩平庸，新体育场带来的巨大资金压力至今未有缓解，队员的工资上和其他豪门相比也没有优势可言，作为阿森纳的一线选手，在欧洲市场上个个抢手，而且他们就没人想去效力一支有钱的、真正可以获得联赛冠军，并且能在欧冠上大有作为的队伍？据来自《部落足球》的消息说，巴塞罗那队就已经把范佩西、阿德巴约和法布雷加斯放进了引进名单之中。
　　这则消息援引自英国《观察家报》，该报称巴萨一直认为阿森纳是极强的“卖出型”的俱乐部，他们相信只要范佩西的合同只剩下12个月，就要下大功夫引入荷兰人。该报说：“除了追逐范佩西这位更擅长在左路进攻的选手之外，巴萨还在做阿德巴约和法布雷加斯的工作。尽管一放仨的事情根本不可能发生，巴萨其实也没这么去考虑，但他们认为阿森纳至少能放走一个人吧，这样的操作就能很大程度上缓解俱乐部的资金压力了。”
　　很显然，三人中只要放走一个，温格苦心经营的队伍在某个位置区域就必须得重建，如今的阿沙文到底能在多大程度上帮助阿森纳，球队能在多少条战线上有作为，除了他个人发挥之外，阿森纳队能否保持球队的稳定性才是重中之重。

