切尔西退出争冠加入争四军团 赛程成蓝军救命稻草
　　记者刘川伦敦报道 上轮主场被赫尔逼平，让斯科拉里丢了帅位，被维拉在联赛积分榜上超越的蓝军也不得不暂时从“争冠军团”出局，加入“争四军团”之中，面对今年错综复杂的联赛形势，蓝军未来的几周容不得丝毫闪失。
　　看看切尔西的赛程就知道，阿布选在此时解雇斯科拉里其实别有深意，蓝军马上要打的三场比赛全部关乎本赛季的成败。本周日蓝军就要在足总杯第5轮对阵沃特福德，如果英冠球队乘蓝军换帅之隙爆冷，蓝军本赛季国内赛场的冠军梦也就基本宣告终结。而下周六联赛客场挑战维拉的比赛则更加关键，一旦维拉延续最近的强势，则蓝军的前四位置堪忧。至于2月26日冠军杯对阵尤文图斯的首回合淘汰赛的重要性更是不言而喻。阿布决定在此时换帅也是对斯科拉里能否在这三场比赛中走出阴影丧失了信心，只能寄希望于新帅上任能给球队带来全新的面貌。不过以蓝军现在的低迷状态，恐怕任凭哪位新帅都不敢确保让球队在短时间内恢复信心和状态。
　　今年媒体所谓的“争四军团”形势非常复杂，根据现在的积分榜情况，除了排名第四蓝军之外，参与这一角逐的成员还包括现在跃升至联赛第三的阿斯顿维拉，落后前四席位5分，近几轮稳居第五名的阿森纳，以及一直对前四位置虎视眈眈的埃弗顿。
　　由于在积分榜上每轮都要面对另外三支劲旅的围堵，这对现在新帅还未上任的蓝军而言是一个严峻考验。再加上队内伤病不断，阵容不整。冬季放走了两名实力出众的替补防守球员之后仅仅引进了一个适应能力欠佳的夸雷斯马。而反观对手阵中，阵容齐整的阿斯顿维拉冬季吃进了老将赫斯基，埃弗顿从曼城租借了若，阿森纳除了购入阿尔沙文这位强援之外，众多伤员也将会在2月底陆续归队，届时神速康复的队长法布雷加斯也将会让球队逐渐步入正轨。
　　唯一让蓝军球迷宽心的是球队之后的联赛赛程相对有利，除了下周做客维拉的关键战役，之后切尔西在联赛中的强强对话不多，只需要在4月18日主场对阵埃弗顿，以及5月9日的倒数第三轮客场挑战阿森纳。与切尔西相比，上半赛季顺风顺水的维拉倒是即将迎来检验球队成色的真正考验，在和蓝军交手之后，奥尼尔的球队要从3月22日开始连续三轮遭遇利物浦，曼联和埃弗顿，而蓝军这三场比赛则相对轻松，对手分别是热刺，纽卡斯尔和博尔顿。一旦下周末无法在主场拿下对手，维拉的这三场车轮大战正是蓝军收复失地的绝好机会。

