PSV只签周海滨一年另有小算盘 中国前卫突破口将在3月
　　新浪体育讯　在荷兰当地时间2月10日下午16点，中国球员周海滨出现在球队的新闻发布会现场，并且拿起自己的球衣第一次和媒体公开见面，这是他正式加盟的标志。
　　埃因霍温队这次签约周海滨，是一种自由球员的身份将他正式引进。但反常的是，与一般自由球员相比不同的是，周海滨只得到了埃因霍温队为期一年的合同。
　　通常国外俱乐部签24岁左右的年轻球员时，至少都是三年以上。以中国留洋球员为例，杨晨在24岁到法兰克福的时候签约到2001年一共三个赛季，董方卓正式去曼联的时候，在07年也和红魔签约三年半。年龄不大的于大宝，也得到了本菲卡为期三年的合同。
　　相比其他人，周海滨只和埃因霍温签约一年，多少让人有些失望。也许，过去签约孙祥并不成功的先例，让球队对于中国球员有点担心，加上欧洲经济危机足球也不景气，埃因霍温选择了一个相对比较稳妥的办法，先签一年，2009年年底都有机会重新商议。
　　从现在开始，周海滨正式加盟埃因霍温队了，而他目前面对的任务很艰巨，埃因霍温队使用的是433阵型，中场有两个中前卫。比利时人，队长西蒙斯偏重防守，厄瓜多尔人门德斯侧重进攻组织，他们将是埃因霍温队中场的绝对主力，没有伤病停赛的话主帅不会轻易轮换他。
　　周海滨目前刚刚抵达，旅途时差和生活上还需要进一步调整才行，这都可能制约他进一步在球队的发展。但是从发展的眼光来看，对于周海滨来说，三月将是他代表埃因霍温队比赛的开始。
　　埃因霍温队目前执教的是临时主帅洛德维基斯，荷兰媒体披露科曼或鲁腾不日将接手球队，因此埃因霍温队新帅届时还要面对一个重新熟悉的过程，对于周海滨来说，这又是一个公平竞争的机会。
　　进入3月之后，周海滨的机会可能会逐渐接近，就看他能否尽快调整好状态，并且准备好接受快节奏和高强度荷甲联赛的考验。

