利物浦两项数据已居英超之冠 红军有种气质令人称道
　　记者郭磊报道 利物浦争夺联赛冠军难度不小，但照目前势头发展下去，至少很有希望拿到两项无冕之王的头衔：逆转王和绝杀王。2月7日逆转朴茨茅斯，已是利物浦本赛季英超第5次反败为胜。他们不仅爱上先输后赢，还总把绝杀好戏留到最后时刻。
　　利物浦本赛季在比分落后的情况下已取得17个积分，而他们总共42粒联赛进球中，有15个出现在比赛最后15分钟，补时阶段进球多达6个，共有6场胜仗是凭借最后7分钟之内的进球取得，这些数据都是英超之冠。不论运气还是实力，贝尼特斯都有理由自喜，“我们再次表现出很好的精神面貌，本赛季已有很多这样的比赛了。”利物浦今季英超只输过1场，但平局9场拖了后腿，前几周正是因为3连平丢掉榜首宝座。
　　不过只要托雷斯在，利物浦就会有更多看似平局变成全取3分，最近2轮都如此。托雷斯2009年所入4球，有3球在伤停补时，另一球是对切尔西第88分钟打进。而且，他近10个月的14个进球，竟全都产生在下半时。托雷斯对争冠前景感到乐观，并声称要长留利物浦，“我们赛季开局很好，最近有些艰苦，或许是被那些满足于平局的弱队抑制了。不过我们对强队表现很好，伤员也在陆续复出。未来？我不认为自己会为皇马、巴萨、切尔西或其它任何球队效力,我和利物浦有长期合约。”
　　托雷斯还热盼肌腱受伤的杰拉德尽快复出，“他有着不可替代的作用。每支伟大球队都有一名榜样球员，那种一辈子都会效力这支球队的球员。利物浦就是一支杰拉德加另外10人的球队。他是我们的灵魂。队医说杰拉德会缺阵3周，我希望他提前复出。”
　　其实利物浦中场人手还算充裕，但锋线失去基恩后，托雷斯的健康才是红军头等大事。倒也有人为基恩的出走暗自窃喜，那就是租借至柏林赫塔的沃罗宁。他日前表态愿意提前结束租借，回利物浦助球队争冠，“我经纪人最近已和利物浦谈过了，我希望尽快和赫塔谈一下。基恩走后，利物浦又缺前锋了，如果能回去，我会竭尽所能。”可惜沃罗宁可能是自作多情，据称利物浦找他经纪人，不过是商谈如何尽快将他卖掉。

