亨利：我学了梅西的盘带 梅西：我学了亨利的射门
　　棕榈树、红土、球场和瓜迪奥拉的哨声。这就是圣约翰，巴塞罗那南边10公里的小城，巴萨在此地的甘伯体育城训练、休息、开会。2月11日，亨利的法国将迎战梅西的阿根廷，这对巴萨锋线搭档将以对手身份大战一场。上周末训练结束后，两人接受了《队报》专访。梅西来得早些，索性在体育馆打起了篮球，与博扬和皮克过招。他踢球用左脚，打篮球却是右手。
　　[ 关于两人关系 ]
　　?? 你俩各自的第一印象是什么？
　　亨利(以下简称H)：那是2005-06赛季欧冠1/8决赛巴萨和切尔西的比赛，我在家看电视。要知道那时切尔西的防守有多强大，梅西也被冲撞了很多次。但所有人都还记得当时他戏耍德尔奥尔诺和其他对手的场景。从那晚开始，足球世界就清楚了一个事实：这家伙必将成为一名伟大的球员，他不但有技术，还有勇气。
　　梅西(以下简称M)：那是在亨利第一次进诺坎普更衣室……我看过他在英超的进球和表演，但之前没见过他本人。我得承认，我甚至都不敢抬头看他。这可不是我太内向或害羞，你要是突然和很重要的人物在一起也是如此。与这样优秀的球员相会在同一家俱乐部让人难以置信，这和与小罗在一起成天嘻嘻哈哈可不一样。亨利在离我很远的地方选了个衣柜，我突然觉得我们肯定能相处得很好。?? 怎么理解你俩在球场上的技战术关系？
　　H：巴萨最基本的战术有章可循。梅西喜欢右路，我喜欢左路，在那里完成自我表达。我在右路比较痛苦，过人困难些。我俩距离比较远，但渐渐能做到互相助攻了。
　　M：亨利的踢法几乎无可指摘,他在巴萨也是伟大的球员。他的技术很棒，能控球能得分，更能无私助攻。我俩一起前压，试图创造出更多的东西。?? 互相学到了对方的什么优点？
　　H：他的小碎步盘带。我的双腿与他的不同，但很羡慕他。我见过马拉多纳踢球，之后再没见过那么驾轻就熟的盘带者。梅西是最好的，他不喜欢跌倒，这和马拉多纳一样。只要梅西愿意，每个周末他都能造点球，但他不想这样，他只想射门得分。
　　M：我从亨利身上学到了完成一击要干净利落，一锤定音，不拖泥带水。晃开角度射门得分很困难，但亨利表现得如同天生就会。
　　[ 关于马拉多纳 ]
　　?? 马拉多纳对你意味着什么？
　　H：我关注的第一届世界杯是1986年。马拉多纳是第一个被我惊为天人的球员。我没见过贝利踢球，只见过录像。但我第一次看马拉多纳，哇哦，目瞪口呆！
　　M：对所有阿根廷人来说，马拉多纳是个神圣的名字，没人能在他之上，甚至没人能与他并列。马拉多纳意味着梦想，他踢的不是足球，而是艺术。如今，他是我在国家队的主教练，天蓝色球衣是骄傲，和他在一起则是荣誉。?? 如今梅西要继承马拉多纳,这是不是也很沉重？
　　H：对梅西来说，还好。他不是马拉多纳，但他拥有伟大球员的一切共性。当然，马拉多纳只有一个，梅西也只有一个。
　　M：我说过多次，只有一个马拉多纳，别无其他。我试图长大、试图进步、试图做得更好。我从没想过要把自己和马拉多纳相比，不敢想，也不愿想。?? 你们和国家队教练的关系如何？

