两大阵型多梅内克只能择其一 古尔库夫里贝里难共存？
　　记者姜晗报道 与阿根廷热身在即，梅西和马拉多纳成了法国媒体关注的焦点，以马拉多纳为封面的体育杂志随处可见。与此同时，一直处于风口浪尖的法国主帅多梅内克得到了难得喘息的机会，如果不是和雅凯一起在CANAL+的节目中出镜，人们几乎快忘了这个语不惊人死不休的“占星师”。
　　可就这么一次露脸的机会，多梅内克还是遭到了前国家队前锋、电视台嘉宾杜加里质疑：“您执教法国队这么长时间，为什么依然没能找到固定阵型？为什么3场世界杯预选赛用了3种不同打法？您心里到底有没有固定的主力阵容？”一连串问题搞得多梅内克哑口无言，其实不是他拙口钝腮，而是他确实还没理清带队思路。
　　首场预选赛惨败奥地利时，多梅内克延续了欧洲杯上的442阵型。随后打塞尔维亚，多梅内克首次在齐达内时代结束后尝试前腰战术，冒险启用古尔库夫，结果大获成功。但在和罗马尼亚的生死大战中，由于里贝里复出，多梅内克再次调整，球队改打4231，整个下半场里贝里一直担任前腰，古尔库夫却莫名其妙地踢右前卫。
　　虽然法国队靠着古尔库夫石破天惊的远射逼平对手，但古尔库夫和里贝里的首次联袂演出让人难以满意：里贝里在人员密集的中路难以施展高速过人绝技，古尔库夫在右路失去调度全队的指挥棒，这种本末倒置的安排让人费解。即便古尔库夫回归中路，到底谁是核心，谁来掌控节奏也需要多梅内克思量。442还是4231？里贝里还是古尔库夫？亨利打左路还是中锋？这些摆在多梅内克面前的战术问题要远比和杜加里斗嘴来得实际。但多梅内克在镜头前还是保持着一贯的故作潇洒风格：“(和阿根廷的)比赛不是友谊赛，而是一场表演。我希望那天会变成一个节日。”
　　多梅内克还是很清楚此役重要意义，这点在他的选人上表现得尤为明显，虽然图卢兹前锋吉尼亚克和巴黎圣日耳曼前锋瓦罗在联赛中表现神勇，舆论呼声甚高，但依然没能得到召唤，这与他当初选人不拘一格形成鲜明对比。锋线人员充足是一方面原因，除了亨利，还有本泽马、阿内尔卡及雷恩前锋白里安。有好事记者希望多梅内克能给后3名前锋排个座次，多梅内克说出心里话：“前锋和门将不同，这个位置没有先后顺序，状态是决定因素，我的选择会基于这点。”
　　同时吉尼亚克和瓦罗的落选也是形势紧迫，尤其是距与立陶宛的悬崖对决仅有1个月的情况下，再演练阵容、测试新人显然不合适。此前多梅内克一直希望证明欧洲杯上的惨败是一次“事故”，打阿根廷将是次不错的机会。
　　法国队预计首发(442)：芒当达/萨尼亚、加拉、梅克斯、阿比达尔/里贝里、A.迪亚拉、古尔库夫、图拉朗/本泽马、亨利

