内斯塔米兰德比前已做好准备 马特拉齐：每场都是决赛
　　记者王勤伯报道 2006年世界杯上，内斯塔意外受伤，马特拉齐临时成为主力，最后成就英雄之身；2008年，内斯塔已退出国家队，马特拉齐则在欧洲杯上彻底失去国家队位置，在国际米兰也逐渐淡出主力阵容。内斯塔则因为伤病本赛季从未出场，上次联赛出场还是上赛季倒数第二轮客场打那不勒斯。但本周日米兰德比，两人可能会同时亮相，上次两人相遇是2008年5月4日的米兰德比，当时AC米兰主场2比1击败国际米兰。
　　内斯塔真的准备好了？
　　AC米兰现在终于可以宣布内斯塔伤愈了。去年7月，内斯塔被检查出椎间盘突出，此后一直接受治疗。10月份曾一度传出内斯塔伤愈的消息，结果他再度受伤。无奈之下，AC米兰只得把他送到迈阿密接受治疗。2007年初，内斯塔正是在温暖的迈阿密伤愈，为AC米兰赢得冠军杯立下汗马功劳。
　　经过在迈阿密75天的治疗，1月22日，内斯塔正式在米兰内洛基地开始训练。内斯塔最近一段练得非常辛苦，为了找回比赛状态，进行了大量的奔跑和有球练习。即使上周日和本周一AC米兰全队放假，内斯塔也独自去了米兰内洛基地进行训练。内斯塔除了2006年随意大利队赢得过世界杯，俱乐部生涯中已经赢得意甲、意大利杯、意大利超级杯、冠军杯、欧洲超级杯、优胜者杯、世俱杯等荣誉，若是本赛季复出能够和AC米兰问鼎联盟杯，不仅将让他实现职业球员中罕见的大满贯，也将弥补1998年代表拉齐奥在联盟杯决赛中输给国际米兰的遗憾。
　　AC米兰教练组原定内斯塔复出的时间是2月22日对卡利亚里的比赛。但《米兰体育报》透露，由于博内拉停赛，AC米兰在中后卫位置缺兵少将，并不排除安切洛蒂在米兰德比中让内斯塔出场的可能，或者至少让他进入比赛名单。刚复出就参加德比，这样做有一定风险，但如果米兰实验室向教练组保证内斯塔已经伤愈，第一次出场总得发生。真正的问题并非风险，而是内斯塔是否真的好彻底了。
　　“每场都是决赛”
　　1月份的冬季转会市场上，马特拉齐的名字和至少3家英超俱乐部联系在一起，热刺、朴茨茅斯和曼城。最终，马特拉齐没有离开国际米兰。他解释说，“我从未怀疑过自己会留在这里。”
　　马特拉齐因为颧骨和左大腿伤病缺阵2个月。这名35岁的后卫并不太受穆里尼奥重用，另一个原因是他转身慢，不适合穆里尼奥喜欢的那种后卫线压得很靠前的打法。马特拉齐在对莱切的比赛中复出赛场后表示，“复出赛场的感觉太美妙了，尤其是看到这支国际米兰如此强大，我的任务就是保证塞萨尔不丢球。现在，每一场比赛我都会当成决赛来踢。”
　　无论如何，2008年以来马特拉齐走下坡路是不争的事实。2008年欧洲杯对荷兰的比赛，意大利0比3输球和马特拉齐有很大关系，此后多纳多尼使用帕努奇—基耶利尼踢中后卫才让意大利奇迹般地小组出线。里皮重新担任国家队主帅后，这名35岁的国际米兰后卫不再进入名单。
　　马特拉齐说自己现在在国际米兰“每场比赛都是决赛”有特别的含义，他明白，自己是不可能像马尔蒂尼在AC米兰一样主力身份踢到40岁。本赛季，他最大的期望就是能够赢得冠军杯——他职业生涯中仍然缺少的重要荣誉。

