切尔西主帅不是唯一倒霉鬼 前阿森纳传奇也被炒鱿鱼
　　记者闫羽报道 蓝军换帅的同一天，同样身着蓝色球衣的朴茨茅斯也传出教练下课的消息。悲剧主角自然是托尼·亚当斯，这位42岁的前英格兰队长在弗拉顿公园执教106天，便接到来自俱乐部高层的逐客令，球队改由青年队教练保罗·哈特暂领。这也是继2004年11月离开威康比之后，亚当斯第二次中途下课。
　　巧的是，他率朴茨茅斯参加了22比赛，场次正好与因斯执教布莱克本的场次相同。因斯于去年12月被解职，而他们的队友加斯科因、皮尔斯和普拉特等人也都曾有过失败的执教经历。如此一来，96欧洲杯英格兰队中，只剩索思盖特还在米德尔斯堡苦苦挣扎。
　　当初，亚当斯因为雷德克纳普转投热刺而走马上任，还曾野心勃勃，誓要在朴茨茅斯开创事业。现实却是残酷无情，球队在亚当斯率领下反比老雷时期有明显下滑。22场比赛中，朴茨茅斯只取得4场胜利，其中有2场还是杯赛。过去8场联赛中，球队更是只拿到1分，英超排名跌到倒数第5，与垫底的西布罗姆维奇仅有2分差距。
　　“我打赌，老板们认为22场只赢2场比赛就是个解雇托尼的充分理由。”对于老友的下课，前阿森纳左后卫温特伯恩表示同情，他也认为任何教练都很难在糟糕战绩下保住帅位。不过亚当斯的走人却不全是老板们的决定所致。据说1月31日球队1比3负于富勒姆后，俱乐部就曾考虑解雇主帅，但后卫坎贝尔、迪斯汀和中场西恩·戴维斯当时都表示了对亚当斯的支持。而在2比3负于利物浦之后，为决定究竟是立刻做出改变还是再给主帅一次机会，俱乐部高层咨询了球员意见，结果在更衣室会议上，几乎没有一人愿意挽留亚当斯。另有消息说，不少球员早就在私下议论，认为亚当斯临场指挥能力不足，对更衣室也缺乏领导力。
　　温特伯恩认为，现在的朴茨茅斯球员是没有了老雷执教时那种自信，因此在场上失误很多，责任并不全在主帅。前阿森纳传奇前锋伊恩·赖特也声援老友：“依我看来，解雇托尼不过是业务决定而并非因为足球。”他认为亚当斯是出色的教练，总有一天会卷土重来。而在雨中与东家挥手告别的亚当斯则心有不甘，他认为俱乐部没给予足够支持，“我没得到充足时间，毫无疑问，我也没得到应有的财政支援。”冬季转会期朴茨茅斯卖出迪亚拉和迪福两员大将，总价超过3500万英镑，亚当斯却只能花费100万镑买进穆林斯和巴西纳斯，租借彭南特等人。
　　尽管“入多出少”，目前朴茨茅斯财政状况也依然不乐观，他们有约8000万镑债务，工资占去俱乐部总营业额90%的运营状况也极不健康。在这种局面下，老板盖德马克一直在尝试转手俱乐部,这势必影响到球队对新帅的吸引力。目前头号热门是前切尔西主帅格兰特，他对弗拉顿公园也不陌生，2006-07赛季，他曾经在这里当过技术总监。前英格兰主帅埃里克森则被《太阳报》力捧。此外，本赛季第一位下课的主帅、去年9月离开西汉姆的柯比什利也是目标之一。

