切尔西面临树倒猢狲散 蓝军队内外援已准备走人？
　　斯科拉里该不该走？丢失主场不败金身，从榜首跌出三甲；四强对垒无一胜绩；场面单调，缺乏变化；部下体能不支；军心涣散，五罪并罚，他就是拿过银河冠军，也保不住在蓝桥的帅位。阿布选在三大战役前炒人，实在冒着很大风险，在这节骨眼上，有能力且愿挺身而出的非希丁克莫属，阿布不是握着这张王牌，不大可能仓促行事。
　　斯科拉里下课不是他一个人的罪过，成绩不好他要负主要责任，尤其是两位前任成绩远强于他。穆里尼奥在蓝桥胜率超过七成，斯科拉里落后前者15个百分点，穆氏头两个赛季同期进球都超过斯科拉里，不是一般的差距。
　　但足坛盛行的快餐文化，阿布的宏观掌控和更衣室离心离德，都导致了这一结局。当初上任时，英国媒体很看好他，认为巴西人将兵，蓝军“美丽足球”可期，即使有人对切尔西是否请对神心存疑窦，毕竟是少数。并不“巴西”的斯科拉里头顶“世界冠军”光环，以及率领葡萄牙进军欧洲杯决赛的战绩，让求贤若渴的阿布忽略了他的弱点。巴西进决赛前只打过英格兰，打德国赶上巴拉克停赛；带葡萄牙从决赛倒退到八强，一届不如一届。
　　斯科拉里带切尔西前，近10年不曾碰过球会级赛事，在此期间，欧洲足坛经历了战术重大变革，新阵型和打法层出不穷，斯帅在切尔西带了36场比赛，除了季初照搬巴西队在80年代中期的阵型和打法让业界耳目一新，在遇到困境时，他那套边后卫助攻的打法逐渐不起作用。笔者采访贝尼特斯时，曾谈到巴西队惯用打法，他简明扼要地分析：巴西阵型进攻没宽度，遏制巴西的边后卫助攻，比赛就赢了一半。打破切尔西主场四年多不败金身的，恰是贝尼特斯。其它球队依葫芦画瓢，各有收获，阿森纳和曼联拿足3分，另有7队瓜分平局。斯科拉里曾尝试德罗巴和阿内尔卡的配置，但只有形式上的变化，本质仍是单前锋打法。
　　战术僵硬——面对没多少进攻威胁的对手也照上两名防守中场，阿内尔卡速度发挥不出，马卢达用得太多，德罗巴用得不足——让斯科拉里无法挽回场上颓势，场下训练过于放松，穆里尼奥时代骇人体能优势因此不复存在，当年冠军杯八强客场力克瓦伦西亚，一度让对手谈“狮”色变。特里和兰帕德忧心忡忡，多次进谏要求训练加量，斯科拉里并不纳谏如流。长期带国家队，斯科拉里对英格兰足坛的赛程压力准备不足，以60高龄训练比赛事必躬亲，如何不每况愈下？埃辛和乔·科尔重伤，令切尔西本已削弱的阵容雪上加霜。
　　英足坛炒风日盛，谁都指望教练上任一蹴而就，没有多少东家再有耐心，斯帅来得不是时候。即使穆帅执教立竿见影，仍因未满足阿布成绩和场面并重的要求，反目而去。弗格森当年带曼联，有过不少场面难看的日子，温格也为了成绩曾在足总杯决赛玩起防守反击，连续三年两手空空，曼联和阿森纳都没有率性举起屠刀。组建一支能赢的球队不难，穆帅已证明了，但要培养属于自己的风格，绝非一日之功。阿布玩足球的模式建立在成绩稳定的基础上——英超争冠热门，冠军杯至少四强，失去这个基础，风格便是奢谈。媒体的残酷竞争，更让浮躁的足坛环境恶化，只有频繁换帅，媒体才有炒作素材，寻找下一牺牲品是媒体共同利益所在。
　　成也阿布，败也阿布。阿布砸钱延缓了足坛经济衰退，被温格讥为“财政吸毒”，经营模式吸引大批热钱进入英超。过去砸钱太爽，现在一毛不拔，宛如硬性戒毒，不死人才怪。宏观掌控摇摆剧烈，切尔西在最需要增援之际，却无奈看着罗比尼奥和布里奇落后曼城。穆里尼奥的辉煌以大批成名球员领衔为前提，阿布5年花了6亿多，突然拔掉输液瓶，期待老化的班底维持穆里尼奥时期的水准自然不现实。斯科拉里要的是灯，来的却是沙发，他为阿布的失策背了黑锅。
　　穆里尼奥“阴魂不散”，谁来都无法摆脱和他的比较，和狂人分手是一个可怕的战略失误。穆氏在蓝桥将各项水平和球迷的期望推到新的高度，后来者任何细微的失误都会让人联想他会如何如何，时间一长，必然失去更衣室和看台的支持和尊重。最近一次采访中，特里明言遇到的最佳教练是穆里尼奥。穆帅的切尔西是一个团结善战的集体，纪律和服从是常态，斯科拉里在更衣室则频频遇到下属的质疑。队员们分化成两派，几名英格兰球员仍为球会和球迷拼搏，外援却在为下家表演，德罗巴、巴拉克、马卢达和阿内尔卡等人最明显。

