一个幽灵仍飘在切尔西上空 杀死斯科拉里的是穆里尼奥
　　谁谋杀了斯科拉里？
　　-记者克韩述评
　　请想像吴宇森电影的典型场景：时间，2月9日；地点，伦敦科巴姆，切尔西训练基地；人物，黑色风衣飘扬的阿布老板，他身边是两个戴着墨镜的“保镖”、俱乐部主席巴克和亲信董事特南鲍姆；白鸽飞出，斯科拉里的招牌微笑尚未凝固在嘴角，枪声就已响起，这位前世界冠军主帅以多角度的超慢镜倒在血泊中……
　　这是一次血淋淋的处决。这一天，人人都预料到了朴茨茅斯主帅亚当斯的去职，但很少有人预料到斯科拉里在和阿布的短暂会谈后，也遭遇大屠杀。虽然，巴西名帅的命运，其实在上轮联赛主场被升班马赫尔城逼平后就已经注定。甚至，在更早时连败给夺冠对手曼联和利物浦后，斯科拉里就已经“罗密欧必须死”了。
　　切尔西积分已经掉到第四，不仅被榜首的曼联在少赛一轮的情况下把差距扩大到7分，距第二的利物浦也已相差5分，甚至被阿斯顿维拉超过，而身后的阿森纳只差他们5分，眼看着能带来数千万英镑收益的冠军联赛地位受到威胁，阿布也只能不顾750万英镑的巨额分手费和无法完成账面平衡的痛苦，下令解雇斯帅了。
　　不得不承认，斯帅堪称阿布执政以来最背运的主帅：他接过斯坦福桥帅印之前，肯定没有想到金融危机会让俄罗斯富翁如此悭吝。事实上斯帅在转会市场上总共才买来德科一个人，连临时主帅格兰特的挥霍程度(仅阿内尔卡就花了1500万)都不如。夏季转会窗最后一天失去罗比尼奥，造成了斯科拉里所梦想的战术体系土崩瓦解，在赛季初的一片被看好声中最终走入冬天的肃杀。从这个意义来说，是阿布自己扼杀了斯帅。
　　但从另外一方面来说，斯帅本人也难辞其咎。球队确实遭遇了罕见的伤情，但他同样不可否认的是：特里、卡瓦略、切赫等穆帅时期的中流柱石，本赛季始终无法找到状态，只有兰帕德是正常发挥，主教练究竟是如何调整的？在临场指挥方面，斯帅罕见扭转不利的杰作。而过分慈祥的大叔形象，则让阿内尔卡、德罗巴等刺头公开挑衅主帅权威，上周法国前锋就说“我也搞不清斯帅到底是啥战术”。
　　揭开表象，杀死斯科拉里的真正凶手是另一个人，一个徘徊在斯坦福桥上空的幽灵——穆里尼奥。葡萄牙“狂人”阔别英超17个月，最近两次回英伦亮相都给斯科拉里带来了厄运：1月11日他亲临老特拉福德，蓝军0比3惨败给曼联；上周末穆帅再次出现在伦敦，切尔西又被赫尔城逼平，直接导致了斯帅的下课。
　　如果说这只是时间上的巧合，那么自“狂人”去后切尔西始终无法达到昔日高度的现实，却在印证一个斯帅用自己帅位为代价才搞明白的事实：如果你不能做得比穆帅更好，你在切尔西就没有前途。
　　切尔西新一轮的选帅已开始，局面看起来十分乐观：阿布曾经很倾心、至今部分工资和红场旁豪华酒店总统套房房租都由阿布支付的俄罗斯主帅希丁克，正在讨论临时代管球队到赛季末结束的可能性。像希丁克这样的教练，一个帅位都是不够的！2006世界杯前他就在澳大利亚队和埃因霍温之间穿梭，此次他很可能重操故技。就算赛季结束他执意回俄罗斯，届时AC米兰的安切洛蒂作为阿布去年夏天中意的第一人选，也很有希望跳槽到伦敦来。而作为安切洛蒂米兰帅位最佳继承人的里杰卡尔德，事实上是第一个公开宣称对切尔西有意的候选人……

