切尔西宣布希丁克出任临时主帅 救火英雄正式上任
　　新浪体育讯　北京时间2月11日晚，切尔西官方宣布正式任命希丁克为球队临时主帅，荷兰人将带领球队完成本赛季剩余的全部比赛。
　　切尔西俱乐部在官方网站上说：“切尔西足球俱乐部欣然确认，古斯-希丁克将成为本赛季末之前的临时主教练。他将于本周晚些时候与球员见面。俱乐部愿意借此机会感谢俄罗斯足球联盟的理解和合作。”
　　希丁克的前任是曾经率领巴西队获得2002年世界杯冠军的主教练路易斯-费利佩-斯科拉里。但斯科拉里在蓝军执教的成绩并不尽如人意。在赛季初取得良好开局后，切尔西的状态在进入10月后出现了下滑。新年开始后，在英超联赛中客场先后输给曼联和利物浦之后，蓝军已经基本上退出了冠军的争夺。上周末，切尔西主场再次与弱旅胡尔城互交白卷，球队的联赛排名也滑落到了第4位。万般无奈之下，俱乐部在本周一正式宣布斯科拉里被解职。
　　斯科拉里下课后，蓝军宣布临时接管一线队的是助理教练雷-威尔金斯。然而，本赛季才加盟蓝军的威尔金斯，在退役后主要担任的是电视台的解说嘉宾，并不具备带队的经验。因此，寻找一名主教练成为了蓝军的当务之急。昨天，切尔西宣布已经获准与现任俄罗斯国家队主教练的荷兰人古斯-希丁克谈判，而众所周知，荷兰人在俄罗斯的薪水就是主要由切尔西老板罗曼-阿布拉莫维奇支付的。1天后，切尔西便官方宣布了希丁克出任球队临时主教练的决定。
　　在执教切尔西的同时，希丁克还将继续担任俄罗斯国家队的主教练。而身兼两职的情形对于希丁克来说并不陌生。2006年，他在执教埃因霍温的同时，兼任澳大利亚国家队的主教练，率领澳大利亚队32年来首次打入世界杯决赛阶段，并且进入了16强，仅仅小负于最终的冠军意大利队。在国际赛场上，希丁克曾经分别率领荷兰队和韩国队打入世界杯前四名。2007年，他执教的俄罗斯队在欧洲杯预选赛中淘汰了英格兰队，进入了欧洲杯。去年夏天，俄罗斯队在希丁克的率领下，淘汰了其祖国荷兰队，进入欧洲杯四强。
　　此外，希丁克在俱乐部的赛事中同样成功。他执教的首家俱乐部是土耳其的费内巴切，之后，他带领埃因霍温夺得了1998年的欧洲冠军杯冠军，并且在荷兰国内赛场上所向披靡。上世纪90年代，他曾经在瓦伦西亚执教3个赛季。而在率领荷兰队闯入世界杯四强之后，他得到了西甲豪门皇家马德里的邀请，率队获得了丰田杯。此外，在接受韩国队的挑战之前，希丁克还曾经执教西甲的皇家贝蒂斯。
　　在切尔西，希丁克面临的首要任务就是确保蓝军本赛季英超联赛的前4名。目前，切尔西领先排名第5的阿森纳5分。另外，希丁克面临最为紧迫的任务就是率领切尔西在冠军联赛中通过尤文图斯这一关。

