小罗板凳生涯不忘情事 秘密约会AC米兰女主持(图)
　　新浪体育讯　在和意大利的热身赛中，小罗首发登场表现出良好状态，但是小罗现在在AC米兰的日子并不好过，安切洛蒂的战术中，小罗的位置显得颇为尴尬。
　　AC米兰的阵容中大量的巴西球员，使得这支球队几乎成为了巴西帮，尽管如此红黑军团似乎也没有满足，今年夏天又把小罗招入。不过小罗在AC米兰可谓高开低走，赛季初风风火火到现在沦为替补，小罗的日子又开始不好过了，在小罗情绪低落的时候，意大利媒体发现他身边多了一个女性。
　　最近小罗被发现和AC米兰的电视主持人多明戈斯走的很近，多明戈斯是现在米兰频道的女主持，也就是所谓的当家花旦。多明戈斯现年25岁，有着177的身高和88-60-92的三围，拥有一副足以让每个男人鼻血横流的傲人身材，现在的她已经不仅仅是一个模特，在加入米兰频道之后，她负责主持《Juke Box》，也正因为她的出现，这档在每周一、二播出的节目受到米兰球迷的极大关注。而多明戈斯本身也是一个足球迷，在她还在巴西国内的时候，他就是克鲁塞罗的支持者，而非常有缘的则是，罗纳尔多、塞尔吉尼奥和迪达都是从克鲁塞罗走出来的。
　　在巴西多明戈斯不只是球迷，也曾经做过球员，多明戈斯是巴西国内的模特足球队“美丽之队”的成员，位置则是和罗纳尔多一样的前锋。由于从小热爱足球，自己又是模特，因此多明戈斯在20岁时就登陆亚平宁，此前参加过Canale5电视的节目主持。多明戈斯说：“在我刚来这里的时候我就爱上了AC米兰，他们是世界上最美丽的球队。”多明戈斯的出现让米兰频道中多了些活色生香景致，而米兰的电视节目收视率也大幅上升。
　　意大利媒体很快发现了小罗现在正在吃窝边草，和多明戈斯的约会立刻成为意大利媒体关注的焦点，包括《慢镜头》周刊等媒体甚至得到了多明戈斯的亲口承认，巴西姑娘说：“是的，我确实和小罗一起外出，我们一起出去，然后聊天。”不多虽然多明戈斯一贯以活泼直率见长，但是对于她和小罗的关系，巴西姑娘则是显得非常谨慎，她说：“到目前为止我们之间并没有太多的发展，也没有你们所关心的那么多故事。我没并不是情侣，虽然一起出去过几次，但是仅此而已。”
　　其实多明戈斯对于男友的要求并不是小罗这样的模板，巴西姑娘喜欢的是像卡卡那样场内场外都是绅士的人，　多明戈斯说：“在我刚来这里的时候我就爱上了AC米兰，他们是世界上最美丽的球队，我最喜欢的球员是卡卡，他无论是在球场上还是在球场外都是偶像。”而小罗则和卡卡大相径庭，他送是出现神秘的情人或者绯闻女人，然后突然间又音信全无。而这一次，多明戈斯是否是能够成为小罗的女友，还是只是巴西人在米兰城最近寂寞心情的临时安慰，谁也不能预测。

