埃因霍温主帅人选逐渐浮出水面 最大热门看重中国球员
　　记者王琳报道 周海滨已经加盟，而埃因霍温的新任主教练人选也逐渐浮出水面，虽然代理主帅洛德韦格斯成绩不错，但是赋闲在家的前任主帅科曼和现任沙尔克04主教练吕腾仍旧是热门人选。由于吕腾与德甲的俱乐部还有合同在身，让他回到荷兰埃因霍温还要支付一笔违约金，这样科曼重新执教埃因霍温的机会最大，这个传言非常有利于周海滨。
　　前主帅斯蒂文森就是因为火爆脾气，最后与球队的南美球员搞得势不两立，最终收不了场被迫下课。能来到埃因霍温踢球的球员能力都不错，但是与主教练没有处理好关系就不会成功，这是荷兰媒体分析的埃因霍温在上半个赛季失利的一个重要原因。众所周知，科曼对中国球员充满好感，孙祥刚到埃因霍温踢球时，科曼非常为孙祥着想，在一对一的对抗训练中常常安排与孙祥能力相当的球员，为的就是让孙祥能循序渐进。科曼还是第一位让中国球员在欧冠亮相的外国教练，如果他能执教球队，非常有利于周海滨在埃因霍温的成长。
　　加盟了埃因霍温的周海滨不仅要与西蒙斯和门德斯竞争主力位置，还有效力于拜仁的范博梅尔也一度有可能加入竞争，他本赛季末和拜仁合同到期，希望返回老东家踢球。但是根据荷兰媒体方面的最新消息，范博梅尔回归的希望不大。面临自由转会的他希望与拜仁签约两个赛季，主教练克林斯曼也希望他留下来，但是拜仁高层考虑到他已经年迈，迟迟不和他续约。其经纪人最近表示，范博梅尔是自由身，很多俱乐部都和他有接触，目前这个阶段不会考虑到埃因霍温踢球，因为如果荷兰人回到埃因霍温，将至少失去250万欧元的收入。

