周海滨我为何选择了埃因霍温 荷甲对抗节奏胜过中超
　　新浪体育讯　在荷兰当地时间2月10日下午16点，中国球员周海滨出现在球队的新闻发布会现场，并且拿起自己的球衣第一次和媒体公开见面，这是他正式加盟的标志。
　　新闻发布会现场有来自中国和荷兰的多家新闻机构，荷兰方面几家主流媒体都来到了埃因霍温，关注着新闻发布会，周海滨也回答了中外记者有关自己留洋的诸多问题：
　　问：为什么选择埃因霍温俱乐部？
　　周海滨：中国的球迷都知道荷兰有个非常好的俱乐部埃因霍温，这么好的机会摆在我面前所以我选择了埃因霍温，来到了这里。
　　问：孙祥对有何建议和交流吗？
　　周海滨：他通过各种朋友向我转达了一些忠告。
　　问：具体说了什么?
　　周海滨：他说他很相信我的能力，他相信我如果表现出自己优异的水平我会在埃因霍温有一定的位置。
　　问：签了一年合同，你准备学荷兰语吗？
　　周海滨：先学下英语接着再学荷兰语吧。
　　问：你最擅长打什么位置？
　　周海滨：后腰。
　　问：你觉得你时候你可以上场比赛？
　　周海滨：应该需要一定的时间，因为之前在中国国家队结束以后停了两个星期吧没有系统的进行训练。
　　问：第一天训练你对埃因霍温俱乐部有什么印象？
　　周海滨:与中国完全不同，而且对我来说是一个很好的提高，也是一个很好的挑战。
　　问：什么不同？
　　周海滨：对抗性更强一些，节奏也比较快。
　　问：17岁的时候阿里汉就把你招入国家队，你的哪方面吸引他？
　　周海滨:他可能看中我的踢球风格，所以把我招进国家队。
　　问：为什么选择欧洲俱乐部踢球？
　　周海滨：可能在足球踢球的风格上和方式上。
　　(少娴)

