小罗的米兰甜蜜生活：女主持自曝约会 爱犬走失复归来
　　爱情+亲情，小罗甜蜜蜜
　　记者汪玮报道 米兰德比没有卡卡，小罗再度引发关注。
　　转会米兰被小罗视作职业生涯另一个开始，因此他有意塑造一个全新的自己，彻底改变过去在巴塞罗那那个夜生活混乱、频繁交友的形象。半个多赛季来，除了偶尔和朋友在外出晚餐时迟归，有关他的私生活，小道媒体已挖不出什么新闻。但前不久一位在AC米兰官方频道工作的巴西女孩阿琳娜·多明戈斯突然对媒体宣称，“我和罗纳尔迪尼奥一起约会。”
　　26岁的阿琳娜是巴西一位颇有名气的模特，曾为意大利著名的时装品牌D&G、华伦天奴工作。阿琳娜在个人官方网站上宣称最爱的球队是AC米兰，但最爱的球员却是卡卡，“他是一个在工作和生活中都堪称模范的男人。”可惜的是，卡卡有了美满的婚姻和挚爱的妻子。从2007年7月起加盟AC米兰官方频道的阿琳娜，在一年后认识了另一位同乡、与自己同样是混血儿的小罗。两人的恋情是否属实，小罗本人至今未置可否，阿林娜因此表示，“我们也就是一起出去玩，没别的。在事情仍未真正认真化之前，我不想让这件事被四处传扬。”她说要在本周日的米兰德比里当小罗的“特殊粉丝”。
　　小罗在米兰的新家位于米兰内洛附近小镇瓦雷塞的湖边，开车只需15分钟。无论在哪里效力，他都习惯将一大家带在身边，为自己开车的是表弟，为自己做饭的有母亲，为自己安排日程的有姐姐，姐夫因此也长期和他们呆在一起，而身兼其经纪人的哥哥阿西斯除了时常外出为他的个人商业活动谈判，也会回到这个温暖的家里。在巴塞罗那效力时，小罗也是和家人住在海边的大别墅里。
　　陪伴着一大家人的还有小罗的狗，他们养着不止一只，小罗喜欢闲暇时和它们玩耍。上周末他的运气很不好，AC米兰在主场被雷吉纳逼平，回家后又听说一只心爱的牧羊犬走失。还好它最终被找回，找到它的是瓦雷塞省的主席加里先生。
　　温馨的家庭氛围也让小罗十分安宁。近几轮联赛极少出场，让外界怀疑小罗受到安切洛蒂的批评和不信任，但小罗很平静，“足球是快乐。就算不能上场，我也要微笑。当然，如果上场能有更多连续性，我会体现出自己真正的水平。到AC米兰后我以更积极的态度去对待职业生涯，已经比离开巴塞罗那前的感觉好多了。我自我感觉状态不错。”
　　米兰德比小罗当然想再进个球，本赛季首次德比正是他打入唯一的进球，“能够早点和国际米兰将比分差距拉小最好，意甲小球队也不好对付，谁能够在联赛中减少成绩的波动，谁就能赢。现在我最大的愿望是在AC米兰举起一个奖杯。”对于在国家队的前途，小罗说：“(南非)世界杯我当然想去，否则我不会跑到伦敦这么冷的地方来参加(与意大利的)友谊赛。谁热爱巴西，就都会认为巴西国家队拥有一种特殊的意义。”

