吉格斯创造英超前无古人纪录 曼联该让11号球衣退休？
　　记者克韩报道 曼联2月8日一球小胜西汉姆联，媒体都在关注范德萨打破零封纪录。其实，当天还有一个老家伙也创造了历史，那就是吉格斯：他在第62分钟的漂亮进球，意味着他本赛季英超终于破荒，而在英超成立以来的17个赛季中每年都有进球的“纵贯线”奇迹，唯有吉大将军一人！
　　1991年3月2日曼联主场2比0战胜埃弗顿，吉格斯替换埃尔文迎来联赛(当时为英甲)处子秀。同年5月4日，威尔士飞将军斩获联赛处子球，助曼联1比0擒获德比对手曼城。1992年英超成立后，吉格斯联赛首球是1992年9月19日客场对托特纳姆打入，2009年2月8日下午对西汉姆联的进球，则是他在曼联的第146球和英超第96球，只要再入4球，他就将成为英超历史上第17个冲到联赛百球大关的球员。
　　此役吉格斯先打右路，这是因为弗格森需要他，而不是比较忽略防守的C.罗纳尔多来照顾年轻右后卫拉斐尔。但吉格斯的进球，却是在左路连过了扑上来防守的卡尔顿·科尔和帕克，用右脚打入的！兴奋的曼联球迷高唱：“吉格斯，吉格斯，他将撕碎你们！”
　　弗格森赛后拿这位当场最佳开玩笑：“我现在正在努力搜索记忆库，看上一次他用右脚破门是啥时候，我记得恐怕是12年前打考文垂吧！”媒体也来凑趣：“吉格斯35了，可看上去他是要返老还童地变成21岁！”
　　这是吉格斯为曼联的第786场比赛(早已超越查尔顿爵士，持续创造俱乐部出场次数新高)，赛后《太阳报》也重提了弗爵爷最近希望给威尔士人尽快封爵的愿望，“他可是赢了10块联赛金牌——我希望他本赛季能拿到第11块——和两座冠军杯，可得到了什么，只是MBE封号(实际上是稍高一级的OBE，爵爷记错了)吧？这当然不对，长期的成功应该超过短暂的辉煌。他是足球运动的珍宝，如果有人希望找一个献身于足球的楷模，那没人比吉格斯更合适。”
　　吉格斯的表现是如此出色，以至于对手西汉姆的主帅、曾和吉格斯同场竞技的名将佐拉不计仇怨，反而猛夸威尔士人，“我对吉格斯非常敬仰，他是个美妙的球员。尽管我是他对手，但我非常喜欢看他踢球。如果有可能，我希望他能到西汉姆来！他是那种任何主帅都想拥有的球员，是足球运动的一个活广告，对年轻人很有帮助。”
　　赛后有记者向佐拉打趣：“看到吉格斯如此年迈依然生猛，你是否也想下场再踢会？”一直踢到37岁才退休的佐拉(现年42岁)笑道：“吉格斯如此富有天才，他职业生涯的长寿取决于他的渴望。如果你依然拥有这种继续踢球和享受挑战的渴望，那就能踢很多年。何时退休取决于他自己，但我在他那个年纪时从未想过要放弃，我只想不断精益求精，这是为什么我能踢那么多年的原因。看看吉格斯，我担保他有同样的渴望。”
　　曼联已给吉格斯提供了1年新合同，心急的球迷更提出他退休后应永久封存11号球衣的建议。但吉格斯依然低调和谦虚，赛后并不谈自己的功绩，“球队成绩主要是防线的。现在完美状态来得正是时候，希望国际比赛日后有更多球员复出，因为冠军联赛马上要来了，我们需要更多人手。这个球确实很少见，因为是右脚进的，但爵爷说得不对，我每个赛季都会进一个头球和一个右脚球。”

