埃因霍温高规格迎接周海滨 62岁元老亲自欢迎中国小将
　　新浪体育讯　在荷兰当地时间2月10日下午16点，中国球员周海滨出现在球队的新闻发布会现场，并且拿起自己的球衣第一次和媒体公开见面，这是他正式加盟的标志。
　　埃因霍温对于周海滨的到来格外重视，周二特意举办了一个新闻发布会来向荷兰以及中国媒体报道他的到来，而这种待遇在此前孙祥加盟的时候并没有出现过。
　　孙祥在2007年年初以租借身份从上海申花队加盟埃因霍温队的时候，他抵达这里的时候，并未有类似的新闻发布会。这次周海滨显然得到了更多的优待。
　　埃因霍温队安排与周海滨一起和媒体见面的是本队的传奇人物，已经62岁的维利-范德库伊伦，因为对俱乐部的忠诚而被誉为是“PSV先生”。至今在菲利普球场外还有他的雕像。
　　1964年开始他效力埃因霍温俱乐部知道1981年，出场528次射进了311个进球，在1966，1970和1974年三次获得荷甲最佳射手称号。退役后，他在俱乐部的青年队，助理教练等位置上工作过，目前是国际球探。
　　安排一位如此德高望重的长者在新闻发布会上和周海滨一起见面，可以看出，埃因霍温俱乐部对于周海滨相当重视。
　　(PIPPO)

