NCAA洋帅三板斧改造江苏 三老成领袖四少担任骨干
　　昨晚，江苏南钢以93：78大胜浙江队，获得了CBA季前赛珠海赛区的冠军。外教杰森仅仅带队一个月便让球队发生了巨大的变化，两胜浙江、狂胜北京、力克广东，虽然这仅仅是季前赛，但杰森还是用几场漂亮的比赛为自己赢得了尊重。剩下来的20多天时间里，杰森将有更大权利去按照他的思路改变球队。
　　第一招 圈定强援 义务当球探
　　除了执教球队，杰森还义务为球队做球探。从目前来看，这个球探干得不赖，甚至比干执行主教练更在行。为球队淘来了哈维这个宝贝之后，杰森又督促布莱恩赶紧办好签证赶到南京，杰森如此着急是有原因的，他希望通过外援来打造炮轰的战术。
　　昨天下午，记者在房间里观看布莱恩在NCAA比赛的视频，杰森正好过来串门。“嘿，这哥们不错吧，他很快就会是我们的一员了。”杰森笑着说。通过视频记者看到，布莱恩的身高虽然超过2米11，却是一位非常灵活的内线球员。他持球进攻的能力非常强，一手出色的中远投让一般的内线球员很难防守，而背身单打时，他可以用灵活的脚步扯开空当从而轻松出手。“他的特点与中国国家队的王(治郅)非常类似，他的三分也是球队犀利的武器。不过，防守和篮板能力，他却比王强了很多。”杰森说。通过短暂的视频，记者还无法完全认识布莱恩的能力，但却对杰森的介绍深信不疑。
　　事实上，杰森选中布莱恩和哈维这两名外援也有着自己的小算盘，两名外援都具备非常出色的运动能力，这也为他打造一套炮轰战术奠定了基础。“我知道唐正东是CBA最出色的中锋球员，他将是我最重要的内线球员。但现在炮轰成为一种潮流，我们希望能够补充一下球队的打法，我的希望是球队既能打炮轰，又能打阵地战，那样的话，我们的对手将摸不到我们的规律。”杰森说。
　　“我今天又催过他了，他正在办理签证。我相信这个礼拜我们就能看到他了。”杰森说。对布莱恩的到来，杰森已经有些迫不及待了。他也为新援的到来做好了充分的准备。晚餐的时候，杰森找到老胡，他明确表态布莱恩一来球队就要安排热身赛，为的就是让布莱恩尽快融入到球队的战术体系去。“我看过他打过几百场的比赛，我对他的能力很放心，现在就需要多安排几场正式比赛让他尽快熟悉球队。”杰森说。球队回到南京之后，很有可能与小兄弟同曦队再次交手。
　　珠海方面给球队安排了中餐自助，杰森吃得很香，但哈维却对中国食物兴趣不大。看到哈维不吃饭，胡卫东、副总王继华和助理教练徐强都很心疼。“我们好不容易找到了一个宝贝，可不能饿坏了他。而且他这种打法对身体要求很高。”徐导说道。这两天哈维吃上了可口的牛排，杰森则跟着沾光，这当然是俱乐部埋单。
　　第二招 培养梯队 给新人机会
　　吴楠，这位陌生的年轻球员在季前赛表现出色，显示出与年龄不相符的老练和勇敢。正是杰森的到来，像吴楠这样的年轻队员才获得了更多的上场机会。
　　“我们这支球队没有主力、替补之分，我看中的是你们的态度。所以，每场比赛所有人都要做好上场的准备。”杰森一来就对队员们说。事实上，杰森没有敷衍队员们。在唐正东不在的日子里，刘亚晖已经成为球队的绝对主力；吴楠这个“菜鸟”上场时间一场比一场多；孟达、杨力、易立和韩硕则成了球队的骨干；张成、唐正东和胡雪峰则是这支球队的领袖。

