张路：巴西胜在一个关键环节 意大利的软肋在何处
　　新浪体育讯　北京时间2月11日凌晨，巴西在热身赛中2-0战胜意大利，赛后新浪体育特邀意甲专家张路对本场比赛进行点评，以下为录音整理：
　　这场比赛两支球队踢的都很开放，比赛打的也比较精彩，应该说观赏性还是比较强的。相对来说意大利球员技术不如巴西，所以在开放式对攻的时候显然处于劣势。里皮赛前面临一个两难的抉择。或者用开放式的打法博得观众的欢心，但是很可能意大利会输球，事实证明也确实如此。另外一个选择就是摆出意大利式的防守反击的打法，可能不太好看，但是意大利队有可能赢球，至少不至于输那么多。
　　下半场后半段里皮就采用的这种策略，事实证明这种战术效果还是不错的。意大利这场比赛还是以进攻为主要思路，所以输给巴西也是情理之中，毕竟意大利人的控球能力，在进攻中传切配合的巧妙性还是逊于巴西。巴西今年排出了一个三后卫的阵型，这点比较出乎意料。其中胡安在左，麦孔在右，马塞洛尽管有时候会回到左后卫的位置，但是大部分时间还是在中前场活动，所以马塞洛更像是一个左路的攻击型球员。这场比赛巴西中场拦截是非常成功的，梅洛和吉尔伯特出任双后腰，中场的拦截抢断成效显著。埃拉诺是这场比赛巴西的一大亮点，他在右路协助麦孔的防守比较有效的限制了迪纳塔莱和格罗索，在进攻中也给意大利带来了很大的压力，尤其是当他突然向中间插上的时候威胁是最大的。巴西的第一个进球就是埃拉诺接到小罗的传球，用一个漂亮的脚后跟传给罗比尼奥后突然前插，同时接到罗比尼奥的直传球，突破之后攻破布冯的球门。
　　巴西排出了三前锋，阿德居中，小罗在左路活动很多。罗比尼奥虽然是右边锋，但是在中路活动那个很多，还经常会跑到左路和小罗配合。罗比尼奥灵活的跑位使意大利队盯防起来比较困难。这场比赛巴西发挥最好的球员就是罗比尼奥，第一个进球是他的直传助攻。而第二个进球更是他直接完成，罗比尼奥机敏的从皮尔洛脚下断球，反身在禁区内连过赞布罗塔和莱罗塔列的防守后完成一脚精准的射门。阿德本场比赛表现并多，一反往日的打法，很少回撤拿球，而牢牢的站在中锋位置上。阿德虽然这场比赛没有很多的拿球和发挥，但是他的存在压制了意大利的中后卫，给了巴西其他球员更多的空间，阿德的这种改造应该说是邓加本场比赛的一种成功。在上半场阿德还有几次耐不住寂寞有几次回撤拿球，随后则是老老实实待在中锋位置，估计也是邓加对他的要求。
　　总体看巴西仍然保持他们前场进攻的灵动，尤其是三角短传效果非常好。巴西中场拦截成效非常显著，使意大利中场上半场难以组织攻势，这应该是邓加对巴西调教的关键之处。如果巴西能有这样一条强硬的中场拦截线，在世界杯上仍然会取得很好的成绩。巴西的进攻能力不需要担心，如果能有强有力的中场拦截线，那将是非常强大的。
　　反观意大利上半场打的非常被动，这与他们的中场队员发挥不力有很大关系，皮尔洛开场之后在中场居中的位置，左边是蒙托利沃，右边是德罗西。迪纳塔莱和佩佩在锋线上分居两侧，但是他们更多的也是回撤到中场，并不是当作边锋，因此意大利今天的阵容更像是一个451。里皮的战术很明确，更多的是要从边路发起进攻，如果可能的话在中场就用长传球打巴西后防的两边路，让迪纳塔莱和佩佩突破。或者让两个边锋向中路靠，两个边后卫格罗索和赞布罗塔插上助攻。这套打法应该说是他的第一思路，上半场有一些威胁球，但是总体来看由于中场中路明显弱于巴西，上半场整个比赛处于明显的劣势。
　　意大利的三个中场发挥的不理想，皮尔洛完全没有进入状态，缺乏斗志，似乎对这场比赛不是很重视。德罗西很想表现，但是他的能力和他的心态似乎都不太够，开场以后至少有三次在中场明显的失误给巴西机会。蒙托利沃的长处更多的在参与进攻而不是防守，在他这一侧巴西很容易突破。整个意大利的中场完全抵抗不住巴西的中场。这也是意大利上半场场面被动的原因。后防线上卡纳瓦罗状态也不好，他在防守中似乎有几次走神，险些制造出一些危险。莱罗塔列是明显的能力不足，能够出现在正确的位置，但是他的补救抢劫能力还是证明他很难担此重任。
　　上半场意大利表现比较好的是迪纳塔莱和格罗索，下半场里皮作出大面积调整，用卡莫拉内西换下佩佩，用罗西换下迪纳塔莱，加强两个边路进攻。特别是用佩罗塔换下蒙托利沃，加强中场拦截，这一招是非常有效的，佩罗塔积极的跑动和凶猛的抢断使巴西的右路进攻受阻。随后里皮用多塞纳换下表现不佳的皮尔洛，多塞纳的抢劫很到位，使巴西下半场后半段的进攻很难攻到意大利的禁区。里皮中场用阿奎拉尼换下德罗西，阿奎拉尼也是攻强守弱，换上场之后也没有什么作用。罗西在右路非常活跃，几次突破和传中给托尼制造了好机会，只不过托尼没有把握。
　　本场比赛表现出了巴西和意大利在技术上的差距，意大利体能不如北欧和英格兰等球队，技术又不如巴西等队，要想赢球需要靠智慧，制定一套行之有效的防守反击的策略。里皮显然不想把看家本领在热身赛都使出来，从换人来看里皮更多的是着眼于练兵，观察球员的优缺点。虽然0-2有些遗憾，但是通过这场比赛能为2010世界杯做准备也是值得的。
　　(张路)

