巴萨新宠目眩神技令皇马眼红 卡福：他才是我的接班人
　　记者李森报道 在对桑坦德时，阿尔维斯的一次铲球差点把莫拉尔的腿铲断，可裁判委员会没有给他追加红牌反而免去另一张黄牌，使阿尔维斯在对希洪时又出来耀武扬威。马德里人不高兴，而巴塞罗那人却在奚落皇马体育经理米亚托维奇有眼无珠，塞尔维亚人声称阿尔维斯对有了拉莫斯的皇马不适用，现在只能眼睁睁地看着阿尔维斯在巴萨成功。
　　对希洪一战，巴萨开局后一段时间的控球率高达81%，双边后卫阿尔维斯和阿比达尔顺利助攻至前场。尤其是阿尔维斯制造了更大的威胁，因为他有精确的传中和抢着射门的野心。
　　一直跟随希洪队的评论员马努埃尔吃惊地说：“希洪从来也不是打防守反击的球队。普雷西亚多努力压制梅西也是上策，但卡马拉紧盯梅西让阿尔维斯有机可乘。一旦希洪左前卫卡斯特罗阻止不了阿尔维斯，势必造成巴萨的扇面包围，在希洪的单层防守面前，丢球是难免的。”
　　在上半场就抢着罚任意球的阿尔维斯没能给希洪造成直接伤害。可下半场就不同了，第65分钟，阿尔维斯接到梅西助攻，尽管巴西人的射门角度已经很小，但巴西人导弹般的射门还是轰破了大门。阿尔维斯赛后开玩笑说：“能进球很高兴，有时我们后卫也会犯错误。事实是，我那脚射的部位很正，我立刻就感觉到肯定能进。随后我就去和观众一起庆祝。”
　　阿尔维斯边跑边亲吻右臂上自己妻子头像的纹身，到场边又呼唤球迷为他助威，球迷们响应着高呼阿尔维斯的名字，加泰罗尼亚媒体称“阿尔维斯是诺坎普派对国王”。瓜迪奥拉也很照顾阿尔维斯和球迷们的感情，他在第88分钟换下阿尔维斯接受球迷的欢呼。阿尔维斯赛后说：“现在的时光太美好了，尤其是在诺坎普这个神奇舞台打进一球。此前，我就觉察到我和观众们心心相印，球迷们享受就是我的快乐。”
　　阿尔维斯的表现赢得了队友的赞赏，埃托奥开玩笑说：“我不知道他吃什么了，他从来不会累，太神奇了。”梅西也在接受巴萨电视台采访时说：“达尼(阿尔维斯名简称)太神奇了，和他一起踢球很梦幻。”
　　巴萨人才济济，而阿尔维斯仅用了半年时间就博得了球迷们的心，人们已经拿他和当年皇马巴西左后卫罗伯托·卡洛斯相提并论。队友西尔维尼奥说：“巴西盛产优秀边后卫，比如卡洛斯和卡福，但达尼太令人难以置信，他能提供进球、助攻、往返跑动、无穷的体能，还有技术，我只希望他能保持这种状态很长时间。”卡福接受加泰罗尼亚媒体采访时坦率地说：“阿尔维斯是我的天然继承者。”
　　在巴萨目前的102个进球中阿尔维斯的4个好像无足轻重，但他33场比赛已助攻8次。诺坎普完全接受这名边后卫，把他称为“最昂贵最成功的转会”。

