弗格森称巴萨是欧冠最大威胁 曼联之盾能否挡巴萨之矛
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森承认，本赛季欧洲最热门的球队是巴塞罗那，这将是红魔卫冕欧冠最大的威胁。
　　巴萨本赛季表现出色，目前以12分领跑西甲，而且展现了超强的攻击力，共打进68球。弗格森说：“这个赛季巴塞罗那占据了所有的头条。”
　　“他们在联赛中的表现绝对是杰出的，我认为如果曼联想要在本赛季夺取欧冠联赛冠军的话，巴萨是最大的威胁。”
　　巴萨进攻出色，曼联则有防守的本钱，红魔至今在联赛中只丢10球，而且已经连续13轮零失球。曼联门将范德萨就表示，这样的防守能力，足以让对手对能否攻破红魔大门感到担忧。
　　“我们并未感到孤独求败，但现在势头很好，当我们1比0领先时，你可以看到对方球队似乎在想，要想扳回来太难。这是我们想要的，让对手恐惧，我们现在正在这么做。”
　　刚被曼联1比0击败的西汉姆主帅佐拉也认为，和曼联这样防守超强的队伍比赛，你犯一个错误就可能输球。“我们输了，但对手也许是世界上最好的球队，我们比赛中只犯了一个错误，他们就惩罚了我们，我知道如果曼联进球，对手就很困难了。”
　　进攻最好的巴萨、防守最好的曼联，这两支球队成为了欧洲最受关注的队伍，如果两队能越过各自的障碍，在欧冠中相遇，那么一场攻防大战将极为令人期待。上赛季，曼联和巴萨就曾在半决赛中相遇过，当时是曼联的盾折断了巴萨的矛，红魔两回合零封对手火力，并最终夺取了冠军。
　　(王西)

