希丁克代理4月可挣3百万 切尔西未来主帅敲定另1人
　　新浪体育讯　切尔西在新主帅的任命上雷厉风行，俄罗斯足协已经确认，希丁克在和蓝军商谈短期执教合同，而在荷兰人之后，夏季正式入主的人可能是安切洛蒂。
　　切尔西官方披露已经获得了俄罗斯足协授权，而希丁克本人也表示，愿意在本赛季剩余时间里兼职带领蓝军。希丁克说：“其他队我会拒绝，但切尔西不同，我和他们老板(阿布)关系很好，我希望尽可能帮助他们。”
　　62岁的希丁克曾同时带过埃因霍温和澳大利亚国家队，对兼职带队有经验，另一方面阿布的邀请令他难以拒绝，而且报酬也很丰厚。据英国媒体披露，希丁克在本赛季剩余4个月里带领切尔西，就可以得到最高300万英镑的酬劳，其中包括150万英镑的薪水，而如果夺取欧冠、联赛或者足总杯，还将得到每项赛事50万的奖金。
　　不过希丁克明确表示，只会在本赛季带队，而不会离开俄罗斯国家队帅位，因此到了夏天，阿布还需另外找寻主教练。目前这个人选已经清晰，他就是AC米兰主帅安切洛蒂。
　　49岁的安切洛蒂一直是阿布的第一人选，去年夏天就曾邀请过他，从目前的情况看，安切洛蒂在夏天来到斯坦福桥的可能比以往都大。
　　AC米兰方面也清楚这一点，俱乐部组织经理甘蒂尼承认，安切洛蒂将会考虑切尔西的邀请。“我无法代表安切洛蒂说话，但如果7月份帅位依然空缺，我认为他会考虑。去年夏天他就有机会。”
　　甘蒂尼还暗示，AC米兰夏季有可能考虑换帅。“赛季末时，我想所有球队都会重新评估球员和教练，那时候会是新的体系、新的世界，我无法预估任何事情。”而媒体披露，安切洛蒂和AC米兰的合同中有特殊条款，如果他希望离队，那么俱乐部将无权阻拦。
　　(李普利）

