巴拉克归来日耳曼军团一团和气 四大悬念即将一一揭晓
　　去年秋天，巴拉克和弗林斯这两位德国队的大哥级人物突然向主帅勒夫发难，引发一场将帅风波，后来在勒夫和两人分别谈话后终于平息。2月11日，德国队在热身赛中坐镇杜塞尔多夫迎战挪威，两名老将终于归队。担任队长的巴拉克肯定首发，弗林斯则很可能继续坐在替补席等待机会。
　　去年11月在柏林对英格兰的热身赛，这两员大将都没有参加。巴拉克上次代表国家队出场还是去年10月对威尔士的世界杯预选赛，弗林斯更是欧洲杯后只在对俄罗斯的预选赛替补登场7分钟。此次两人回归，自然引发最多关注，德国足协顺应记者们的要求，周一新闻发布会安排巴拉克出席。
　　新闻发布会结束后，巴拉克和领队比埃霍夫举杯，共祝德国队在2009年取得好成绩，摄影记者们纷纷抢着按下快门。在欧洲杯决赛以来，巴拉克和比埃霍夫之间一直没有消停过，如今两人终于摆出“和谐”姿态。巴拉克还再次提到，自己与勒夫之间没有任何问题，“我相信他会组建一支出色的球队，具体到各条线我就不知道了，这是教练的工作。”
　　巴拉克肯定将会出任国家队的中场核心，弗林斯的前途却还待定。当初巴拉克向勒夫发飙，导火索便是好友弗林斯沦为替补。但是鉴于弗林斯在联赛里糟糕的状态，回到主力阵容并不容易，大部分德国媒体预测罗尔费斯将和巴拉克担任双后腰。弗林斯很可能要等到下半时。由于勒沃库森和霍芬海姆的联赛在本周五进行，这两队的国脚周三最多只出场45分钟，罗尔费斯也不例外。
　　目前德国队4个位置最有悬念：除了谁和巴拉克搭档之外，主力门将、默特萨克身边的中卫人选、谁和克洛泽搭档锋线也是疑问。勒沃库森门将阿德勒上轮联赛表现不佳，勒夫称，要看在国家队的训练情况决定选择阿德勒还是维泽。沙尔克的韦斯特曼有望继续担任中后卫，至于克洛泽的搭档，希望最大的还是状态正佳的斯图加特前锋戈麦斯。
　　周一新闻发布会上，助理教练弗利克还透露两位第一次入选国家队的新人贝克以及厄齐尔肯定会出场，但是否首发还不一定。贝克出场机会更大，因为主力右后卫A.弗里德里希因伤退出，只剩下贝克和欣克尔竞争。厄齐尔正式登场后，将彻底断掉土耳其足协“抢人”的念头。
　　德国与挪威历史上交手19次，德国以13胜5平1负占据绝对优势，1953年以来更是保持全胜。勒夫赛前表示，选择防守稳定的挪威热身，是世界杯预选赛的很好演练。因世界杯预选赛战绩不佳，挪威前主帅哈雷德去年12月辞职，今年1月，功勋教练埃吉尔·奥尔森宣告回归，他曾率挪威队闯入1994年世界杯决赛圈。奥尔森很可能会摆出451的铁桶阵，并特别交待队员要小心德国队的远射。
　　德国队预计首发阵容(442)：阿德勒/欣克尔、韦斯特曼、默特萨克、拉姆/施魏因斯泰格、罗尔费斯、巴拉克、特罗霍夫斯基/克洛泽、戈麦斯

