九成半网友支持两洲合并赛区 此举将推动男篮进步
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，据《每日电讯报》透露，FIBA(国际篮联)现在正慎重考虑将大洋洲和亚洲合并成一个赛区，如果该计划得以通过，那么以后中国和澳大利亚这两个各自洲赛区的霸主将会在一个赛区中争夺头把交椅。
　　在《每日电讯报》曝出了这条消息之后，新浪网第一时间在网友中对“合并事件”作出了调查。截止10月20日中午11点30，再公布这条消息的同时，在30919名网友参与的调查中，有95%的网友认为，合并赛区之后可以提高中国篮球的水平，其中只有2.2%的网友认为中国男篮的洲际霸主地位将收到威胁。
　　显然从调查结果来看，相比洲际冠军的头衔，大家更关心的是中国男篮整体实力的提升。在大洋洲的到澳大利亚和新西兰加入之后，中国男篮在同赛区的对手将更加强大，而这同时也促进着中国男篮的发展。
　　此外，网友还针对这件事在发表了热评：
　　新浪网友 IP:121.34.249.*(广东深圳) 
　　合并后原来大洋洲的名额应该全部保留，否则对亚洲的篮球有影响
　　2008-10-20 11:26:13　新浪网友 IP:59.67.159.*(天津) 
　　亚大合并 是很好的事情 这有利于中国篮球的发展 丝毫不会影响中国篮球的利益 反而对联赛和国家队都有好处 处于良性竞争的中国篮球 会发展得更好 进步得更大 
　　新浪网友 IP:60.163.49.*(浙江嘉兴) 
　　中国篮球群众基础非常扎实.每个大学里都有高手.
　　难道个澳大利亚比德国还厉害?中国队有打欧洲二流球队的实力,
　　澳大利亚的水平放在欧洲只能算三流
　　2008-10-20 11:21:22　新浪网友 IP:58.49.8.*(湖北武汉) 
　　澳大利亚，新西兰，都是有赢中国队的实力！！！！！！！！！
　　有些网友说的对！！！！我们不要霸主！！！！！！只要提高自身实力和水平！！！！！！霸主自然会有！！！！！！！！！ 
　　(可乐) 

