手机不通里杰卡尔德错过马竞 主席承诺阿圭罗不去皇马
　　记者武一帆报道 马竞新帅雷西诺上任时非议不小。因为跟阿吉雷相比，雷西诺只有“马竞宿将”这条算得上资本，其经验、战绩都不如墨西哥人。幸好当家球星及时爆发，阿圭罗和福兰齐建功，帮助马竞客场3比0大胜韦尔瓦，赢得新年后首场胜利。
　　这对动荡时期的马竞可算是“及时雨”，雷西诺赛前称：“我可没看见阿吉雷所说的问题在哪。”首战告捷，雷西诺底气更足，“队员们的表现已经非常贴合我的意思了。不过我们只是暂时渡过了险境，困难时期还没过去。”
　　另一个传闻也因此暂时得到平息。上周阿圭罗的父亲兼经纪人在阿根廷透露自己就阿圭罗的前途与皇马等豪门有过接触，塞雷索主席接受电视采访时再三澄清：“马竞绝对不会放阿圭罗走，至少单方面不会。”
　　2月9日，塞雷索参加了西班牙VEO电视台的“我看足球”节目。尽管有所准备，但他还是被主持人连珠炮似的尖锐问题搞得有些狼狈。提问的主题围绕着马竞的现状展开，首当其冲的当然是“阿圭罗父亲的表态是否意味着什么”，塞雷索立场坚定：“我可以做100%的保证，阿圭罗不会离开。但如果阿圭罗想走，那就得另当别论。”提起当家球星可能投奔死对头皇马，不知是否由于激动，塞雷索居然斩钉截铁地声称：“就俱乐部方面来讲，阿圭罗绝对不会去马竞！”2秒钟后，他赶忙改口：“是不会去皇马！”
　　主持人询问塞雷索选帅时是否考虑过目前赋闲的前巴萨主帅里杰卡尔德，马竞主席肯定了这一点，“我们是想找他来当主教练，但我给他原来的手机打电话，一直都打不通，于是事情就变成现在这样了。”
　　无缘里杰卡尔德，顶替人选雷西诺名气差距实在过大，选他是否太草率？塞雷索答道：“主教练更迭的整个过程，我从头到尾都有参与。而且我不认为这次换帅有‘世界末日’的感觉。只是让我头痛的是，这些本来在三四个人间进行的对话，最后还是在决定做出前泄漏给了媒体。”提起与阿吉雷的和平分手，塞雷索还是非常感激墨西哥人为马竞做出的一切，“阿吉雷从未给马竞添任何麻烦，最后的解决方式也是双方都认可的。相反，他做了能做的一切，这就足够了。”
　　或许主帅“和平更迭”是让马竞主席最欣慰的一件事，但这次换帅却让人看到马竞可能走回老路的征兆。此前6年，每逢球队战绩不佳，高层总试图用换帅的方式解决问题，而不是从长远目标着手改造。尽管塞雷索和另一当家人小希尔近年已下了不少本钱，也给了阿吉雷相当的耐心，但仍未彻底领悟“一口吃不成胖子”的真理。

