希丁克亲口确认将接过蓝军教鞭 救火主帅下周上任
　　新浪体育讯　北京时间2月11日晚，据路透社消息，俄罗斯队主帅希丁克亲口确认，下周将正式接过切尔西队教鞭，带领球队打完余下半个赛季的比赛。此前，切尔西队炒掉了战绩不佳的主教练斯科拉里。
　　北京时间2月10日凌晨，切尔西解雇了去年夏天正式担任主帅的斯科拉里，巴西人率队战绩不佳，上周联赛战平胡尔城成为他下课的导火索。10日晚，切尔西在其官网上称已获俄足协授权与希丁克就担任球队主帅一事进行谈判。
　　希丁克表示明后天他会给斯科拉里打电话，向他请教一些球队的问题。而在谈到合同时，他称目前没有与切尔西正式签约。“我们不必签什么合同，这不是钱的问题。”
　　在接受采访时他表示之所以愿意去切尔西，很大程度上是受到蓝军老板阿布拉莫维奇的影响。希丁克坦言阿布在最近几年内为俄罗斯足球做出了很大的贡献，他一直希望有机会能做出回报，而这一次切尔西寻求救火主帅正好给了他机会。
　　“一直以来我都有个习惯，就是在决定出任球队主帅前都要亲自到球队了解一下情况。这几天我就准备前往伦敦，而我期望能在下周正式接过蓝军教鞭。周六切尔西与沃特福德的足总杯比赛我计划去现场观看。”
　　荷兰人确定了上任时间，而就目前切尔西队的情况，他也给出了自己的看法：“一周的准备时间放在哪来都不够用，但目前情况特殊。切尔西有很多杰出的队员，他们有理由取得好的成绩。如果带队成绩不好，我就回俄罗斯；如果成绩好的话？我还没想到那么远。”
　　此次希丁克担任切尔西主帅的同时将不会从俄罗斯主帅的位置上离任，他自己和俄罗斯足协也已明确表示赛季结束，他将回到俄罗斯继续任教。而有消息称切尔西已将夏季选帅目标瞄准AC米兰主帅安切洛蒂。

