惊人数字揭示西班牙第一大宗族 巴萨统治西班牙国家队
　　新浪体育讯　西班牙各俱乐部谁为国家队贡献最多？不要惊讶，答案的是——巴塞罗那。
　　在最新一届的西班牙国家队名单中，巴塞罗那俱乐部的小将皮克和布斯克茨首次入选。而历史上，出自巴萨的球员总共117人入选过西班牙国家队，如果算上托马斯-克里斯滕森的话，这个数字应该是118。克里斯滕森出生于丹麦，但母亲是西班牙人，1993年还在巴萨B队踢球时，克莱门特破格将他召入国家队，并在同墨西哥和立陶宛的比赛中有过出场记录。
　　从入选球员人数的角度说，巴塞罗那“统治”着西班牙国家队。即使是未来数年，西班牙红蓝色的主色调可能也不会有所改变。目前西班牙U21国家队中，有四名球员来自巴塞罗那，他们是：前锋博扬，实际上他也入选过博斯克的球队；门将鲁本-米尼诺，以及中场球员博蒂亚和霍弗雷。
　　在西班牙夺得2008欧洲杯的那支国家队中，有8名球员出自巴萨青训营：哈维、普约尔、伊涅斯塔、法布雷加斯、雷纳、塞尔吉奥-加西亚、费尔南多-纳瓦罗和古伊萨。U19队中也有5名球员出自巴塞罗那，而在去年夺取欧洲U17青年冠军的国家队中巴萨的拉马西亚训练基地输送的球员更达7名之多，这其中包括：蒂亚戈(前巴西国脚马津霍的儿子)，罗奇、阿莱克斯、普兰纳斯、蒙托亚、奥里奥尔和卡莫纳。
　　为国家队输送球员第二多的西班牙俱乐部是皇家马德里，曾经有113名皇马球员入选过国家队，相比较而言这些球员在国家队中的重要性要高于巴萨球员。原因也很简单，在国家队里，皇马球员更容易受到主帅青睐，总的参赛场次(1603场)也要多于巴萨球员(1539场)。排名第三位的俱乐部则是毕尔巴鄂竞技队，他们为国家队输入了91名球员，这91名球员总共参加了749场国际比赛。
　　海外俱乐部方面，由于贝尼特斯的缘故，利物浦成为西班牙国家队召入海外球员最多的俱乐部，博斯克这支国家队中有5人来自这家英超球会，他们是：雷纳、阿隆索、里埃拉、托雷斯和阿韦罗亚。(JoJo)

