意大利伪核心竟已被高估三年 7500万身价简直是笑话
　　新浪体育讯　德罗西在意大利国家队的有个尴尬，他的处境有些“心比天高，命比纸薄”的味道，自从在托蒂退出国家队之后，德罗西一度背上了10号并且背着这个号码争战了去年的欧洲杯。但是德罗西本身的致命伤在于虽然渴望表现，但是自身能力有限，却一直是个尴尬的命运。
　　无论是在罗马和意大利国家队，德罗西都希望能够成为球队的核心和中场的组织者，也试图用更多的接应、拿球、传球来向自己的目标努力，但是他本身并不具备一个核心的能力，德罗西本身并不是一个以技术见长的球员，相对来说是一个各方面比较均衡的角色。缺乏出色的技术使得德罗西容易出现失误或者比抢断。
　　另外一个问题就是德罗西缺乏特点，后排插上之后的远射是他唯一的杀手锏，此外则是没有太多特长。相比之下德罗西作为中场缺乏佩罗塔后插上破门的能力，也不能像加图索一样做一个搅拌机。而在里皮的阵容中，球队的中场的组织者肯定是皮尔洛，这样德罗西更多的经历需要投入在防守上，而在进攻中需要的是后排插上，只可惜这两个都非他所长。技术所限也让德罗西无法像皮尔洛一样不断送出威胁传球，也不很难像前要一样带球突破。
　　上半场赞布罗塔一次边路突破之后的分球，赞布罗塔认为德罗西会插上接应，但实际上德罗西并没有跟进，致使巴西队断下皮球，随后德罗西被小罗和罗比尼奥两人用一次脚后跟的三角配合晃过。而且全场比赛，德罗西虽然是意大利球员中传球次数仅次于皮尔洛的，但是他的传球成功率排在倒数第二。而在首发的三个中场球员中，德罗西的威胁传球为零，抢断次数也没有蒙托利沃高。这两个数据正好是德罗西尴尬位置的最好体现。
　　虽然德罗西在能力上有些不足，但是他有两个优点也是值得肯定，一个就是远射的功力，本场比赛意大利仅有的几次有威胁的射门，就包括德罗西的一脚远射。另一个就是比赛中积极的态度，这也是他的一个优点，在上半场意大利落后时德罗西在一次角球中首是积极的争抢头球，随后紧接着用倒钩进行射门，虽然被巴西球员封堵，但是者不能掩饰出德罗西的积极。
　　此前有消息称曼城希望用7500万欧元的价格将德罗西从罗马挖走，曼城希望能够让德罗西完成兰帕德在切尔西的作用，但是从现在德罗西的表现来看，曼城确实高估了他。
　　在意大利德罗西始终顶替不了皮尔洛，最大的原因还是在于技术上的硬伤，尽管他名头上是意大利技术型中场的代表，但实际上却与皮尔洛无法相比，在欧洲杯对西班牙的比赛中，德罗西和阿奎拉尼组成的中场在西班牙人面前相形见绌。从里皮的选择来看德罗西是他考虑的第一人选，只可惜这个里皮心中的主力，在这个位置上的命运始终难逃尴尬量子。

