曼联已开始梦想四冠王伟业 弗格森：切尔西争冠艰难
　　记者克韩报道 1比0小胜西汉姆联后，少赛1场的曼联再度夺回英超榜首，联赛夺冠形势不是小好，而是一片大好。红魔论坛里一片乐观气氛，甚至开始梦想四冠王的可能性，有人在问：“如果弗格森因三冠王封爵，那拿了四冠王是不是就要变国王了！”
　　爵爷本人上周曾试图压制乐观情绪，“要做到横扫四冠太困难了，你需要极佳的运气。说老实话，我看不到四冠的可能性。”但足球界通常的说法是，1比0就代表着“冠军的运气”，而战胜西汉姆是曼联本赛季第9个1比0和最近8场联赛第6次一球小胜，你说运气好不好？
　　弗格森还曾说：“要夺取四冠，你还需要所有球员都健康。如果我们能让球员都保持健康，那很好，有机会夺取四冠。毕竟，当你还在某项赛事时，你当然肯定会努力去赢取它。”
　　但曼联伤病名单在不断缩小，除确定本赛季已无缘赛场的哈格里夫斯外，本周末足总杯第5轮，1月中开始养伤的鲁尼和埃夫拉可能复出。相比一些球队因国际比赛日而被抽壮丁，曼联的主力、1月英超最佳球员维迪奇甚至有时间去塞浦路斯度个小假，“打德比前去塞浦路斯晒晒阳光真爽！”连爵爷也不得不承认：“最近我们伤情很多，仍取得了13场零封的纪录。不管我们有多少主力不能上，出阵的11人始终能弥补缺陷，拿到胜利。”
　　媒体和球迷已开始梦想四冠王这一前无古人的伟业。首先，联赛中如果拿下2月18日对富勒姆的补赛，曼联就将把联赛领先差距扩大到5分！博彩公司已把他们卫冕的赔率调降到1.2。
　　弗格森说：“现在这情形老实说对切尔西有点困难了，当然，我们1998年曾领先阿森纳11分，最后还不是被翻盘了？我们现在还不到数鸡蛋的时候，否则命运就会出来咬你一口。我们在更衣室只是表示，比赛表现和结果都很棒，让我们继续努力！”
　　3月1日联赛杯决赛，曼联的对手只是近来士气低迷的托特纳姆。足总杯曼联已入16强，第5轮对手更是弱旅德比，冠军联赛很快就要打淘汰赛首轮。杯赛偶然性很大，冠军联赛甚至从无卫冕记录，但既然偶然性大，曼联就有机会，毕竟现在的红魔看不到弱点。8日的手下败将、西汉姆主帅佐拉就说：“他们拥有一切，击败我们的或许是世界上最棒的球队。他们越来越强，能有多少球队在这里击败西汉姆？”
　　曼联副帅菲兰此役之后也开始乐观了，“大家都在说四冠，这可是历史上无人做到过的事，但我们现在很开心看到各项赛事的终点线越来越近。我们的俱乐部建设就是按照四线作战的目标来的，所以一定会努力赢取所有冠军。当然，这是个挑战。如果我们训练和比赛都出色，每次都选对上场阵容，球员也发挥出色，我们有机会取得成效。”
　　综合来说，目前唯一有希望阻止曼联四冠梦的最大敌人，很可能就是执教国际米兰的老冤家穆里尼奥，国际是曼联冠军联赛1/8决赛的对手。但就算欧战不能卫冕，曼联也已赢取了世俱杯，凑齐“小四冠”仍相当可能。

