斯科拉里下课前曾挖国米另一强人 英超并非两队争冠？
　　新浪体育讯　斯科拉里在下课之前，也曾做出努力挽救命运，他从国际米兰租借来了夸雷斯马，另外还曾试图引进巴西前锋阿德里亚诺。
　　阿德里亚诺的经纪人确认，斯科拉里在冬季转会时曾想签下巴西前锋。“他真的很想要阿德里亚诺，我们多次谈到这一点，不过他和布兰卡谈过，最终国际米兰决定，阿德里亚诺要留在国米。这是对他来说理想的球队。”
　　在下课前，斯科拉里在引援方面受到的限制是严苛的，他没有钱买人，也没有机会按照自己的想法组队。不过老板可不管这一切，媒体披露，阿布甚至是毫不留情的面对面解雇了斯科拉里。
　　切尔西在上轮英超中被胡尔城逼平，阿布当时在俄罗斯，从电视上看了转播。看到球队没赢，生气的阿布立刻坐私人飞机回到伦敦，他在第二天径直走入训练基地，在训练场上叫来斯科拉里，当面宣布“你被炒了”。对此，不仅巴西人感到震惊，就连德科、米克尔等一干球员都吃惊不已。
　　切尔西如今落后曼联7分，后者还少赛一场，看起来争冠希望渺茫。不过在利物浦主帅贝尼特斯看来，本赛季英超冠军争夺并非曼联和红军的二马竞赛，西班牙人没有在意切尔西的威胁，他说的是阿斯顿维拉。
　　“维拉势头很好，我认为现在说是二队争冠还太早，”贝尼特斯说，“维拉这么出色我并不意外，因为他们有优秀的球员。”贝帅还表达了对斯科拉里的同情：“我真的很意外，也很失望，他是一个好人，一个出色的主教练，一个优秀的职业人。”
　　(李普利)

