昔日王牌暗示温格自毁阿森纳 分析枪手最缺哪类球员
　　新浪体育讯　虽然已经离开了阿森纳，但法国球星皮雷依然关注着这支球队，对枪手本赛季的滑坡，皮雷感到痛心，他暗示主教练温格在球队阵容构建上存在问题，导致了枪手的下滑。
　　皮雷认为，温格对英格兰球员的摒弃，导致阿森纳缺少了战斗气质。皮雷在2000年从马赛加盟阿森纳，成为那支两夺联赛冠军、三捧足总杯球队的一员，当时队里有希曼、基翁、亚当斯、阿什利-科尔、帕洛尔等一批英格兰硬汉，但现在一队里只有沃尔科特和威尔谢尔两个英格兰人。
　　皮雷认为，英格兰球员的战斗精神，是目前阿森纳缺少的，枪手现在有大批技术型天才，但像当年亚当斯、基翁那样强悍的斗士却太少了。“现在阿森纳缺少的是英格兰球员，”皮雷说，“这是很重要的元素。”
　　“当我来到阿森纳时，这里有很多英格兰球员，这也是为什么我们踢得很硬朗的原因，在一支球队里，你需要多种元素的融合。可现在当我从外部看这支俱乐部，我发现他们缺少这种融合。”
　　皮雷还透露了自己在阿森纳的最大遗憾，那就是06年的欧冠决赛，莱曼上半时被罚下，温格用阿穆尼亚换下了皮雷，这让法国人非常伤心，并最终决定离队。“我最大的失望是只在欧冠决赛中踢了18分钟，温格换下我也就等于杀了我，因此我无法留在阿森纳，只能离开。”
　　“决赛在巴黎举行，我的家人都来看球，我真的很难过，而且我们输了比赛，那个夜晚很艰难。”
　　(马拉乔)

