经济危机拖垮西甲第三军团 赛季过半无力挑战皇马巴萨
　　巴塞罗那所向披靡，皇马7连胜后仍落后12分，远在皇马身后9分之外的“第三集团”更已提前吻别联赛冠军。联赛前10轮，瓦伦西亚等豪强还能暂居榜首，但魔鬼赛程一到便被巴萨抛开，如今塞维利亚、瓦伦西亚、比利亚雷亚尔、马竞都已落后巴萨20多分。本轮塞维利亚12年来首次主场德比输给贝蒂斯，晚场瓦伦西亚又在客场0比1不敌此前的倒数第1奥萨苏纳，第57分钟，普尼亚尔右路任意球吊入禁区，远门柱弗拉尼奥头球破网。究竟是什么让“次强”球队堕落至此？
　　瓦伦西亚、塞维利亚、比利亚雷亚尔可算是近年来西甲除两大豪门外比较出彩的列强。瓦伦西亚是近10年来成绩最稳定的“造反派”，曾两度问鼎冠军。塞维利亚则因蝉联联盟杯而大放异彩。比利亚雷亚尔是靠稳扎稳打勇夺上赛季亚军的平民代表，2006年还曾杀入冠军杯四强。
　　这些在几年前还能和皇马、巴萨叫板到最后一刻的“次强”球队，本赛季却遭遇了来自球场外的致命冲击。全球经济危机让所有球队都面临财政困难，只有皇马、巴萨还在靠烧钱拉动内需，其他曾经家大业大的球队都不得不缩减开支，束腰度日。最终结果，就是如今巴萨远超皇马，皇马又远超“第三集团”的西甲现状。
　　像比利亚雷亚尔这样的小球会，在花血本1000万欧元引进了阿尔蒂多雷这样的未来之星后，再也没钱对一线阵容做出有力补充。锋线上还是尼哈特和佛朗哥等几名伤病大户在死扛，中场方面，或许200万欧元引入伊巴加萨很划算，但也让球队更加老龄化，根本经受不住三线作战的压力。
　　向来精打细算的塞维利亚也捉襟见肘。作为转会市场上的盈利大户，塞维利亚在完善球队后防体系后，没有出资弥补锋线上的缺失。“坏小子”法比亚诺等人惹来的红牌加伤病打乱了主帅希门尼斯的部署，成绩不稳也在意料之中。
　　受经济危机影响最大的当属瓦伦西亚。谁能想到，本赛季当过6轮领头羊的蝙蝠军团，居然是“饿着肚子”在踢球！俱乐部外债累累，新主席团咬紧牙没卖球星，终于在新年前透露了“破产危机”。离真正破产还很遥远，开不出工资则是实情。顶级球星却靠球迷自发捐款解决薪水问题，军心涣散难以避免。
　　另一“人为天灾”也给联赛格局带来影响，这就是“魔鬼赛程”。原本猜测密集的强强对话会产生更多变数，结果倒霉的还是这些没有三头六臂的“第三集团”。 
　　比利亚雷亚尔是“魔鬼赛程”中输得最惨的强队，1平3负。前14轮，“潜水艇”始终保持在积分榜三甲。主帅佩莱格里尼为了不陷入三线全失的境况，有意放弃了国王杯和冠军杯小组第一的争夺。结果从第15轮客场挑战塞维利亚“魔鬼赛程”开始，略伦特的红牌停赛和罗西的受伤完全打乱了原有计划。4轮下来，“潜水艇”一场未胜，排名一度跌出前6，从此再没能恢复元气。

