托雷斯不领贝尼特斯关慰情 马德里金童誓死效忠国家队
　　记者田超报道 每逢国家队比赛日，利物浦主帅贝尼特斯的神经便格外紧张。因担心数名西班牙国脚受伤，他曾抱怨过前西班牙主教练阿拉贡内斯召入不少红军大将的做法；这一次，皇马出身的拉法对同样是皇马人的博斯克征召托雷斯一事颇有微词。
　　平心而论，贝尼特斯的担心不无道理。过去1年，在西班牙与比利时、法国的比赛中，以及国家队和丹麦赛前的训练中，托雷斯已3次肌肉受伤。为此，贝尼特斯很不满意地表示：“费尔南多(托雷斯名)此前没有这种伤情，我们得仔细弄明白到底发生了什么。在利物浦，我们为他制定了特别的训练计划，不会强迫他参加比赛，但仍无法避免伤病发生。”
　　获悉贝尼特斯的不快后，博斯克曾特意派体能教练米纳诺前往利物浦为拉法宽心，但仍然未能让贝尼特斯平静下来。消息人士透露，在公布本期西班牙国家队名单前，博斯克专门致电贝尼特斯，但却无人接听。12个小时后，拉法在给老帅回电时一直抱怨称，以托雷斯为首被征召的5名利物浦球员身体状态全部欠佳，不适合参加与英格兰的友谊赛，但博斯克仍不为所动。于是，贝尼特斯才不无嘲讽地说：“如果托雷斯被召入国家队，我最好啥都不说。”
　　主帅好心关怀，没料到托雷斯却不领情。2月9日的新闻发布会上，自认状态良好的金童宣誓为博斯克卖命：“我现在身体情况非常好，已做好了为国家队参赛的准备。作为被征召的国脚，我会做博斯克认为合适的任何事。来到国家队后，每个人自然都想上场比赛，并好好享受这样的时刻。”
　　当然，聪明的托雷斯也不忘宽慰下贝尼特斯：“拉法一直在减少球员的比赛时间，因为利物浦的比赛太多了。我想，他已经很好地控制了球员伤愈后的出场时间。我认为这次的友谊赛不会让我遇到再次受伤的风险。与英格兰的比赛总是很特别，在我们赢得欧洲杯后再和他们交手更加特别。”
　　托雷斯表忠心，博斯克当然开心：“每位主帅都会优先考虑自己球队的利益，这是很合逻辑的。但任何人也都应该清楚，国家队的利益高于一切。”当然，博斯克还是给贝尼特斯再吃了颗定心丸：“大家完全可以放心，如果球员的身体情况不好，我们是不会强迫他们上场的，西班牙队拥有足够多的球员。”
　　事实上，虽然贝尼特斯一直在抗议，但博斯克也很清楚，托雷斯当前并无伤病，否则贝尼特斯也不会在近3场均安排他出场，托雷斯更不会接连打入3球。归根结底，贝尼特斯还是怕托雷斯等利物浦球员会在国家队再次意外受伤。如今红军队长杰拉德已经倒下，再减员必将对利物浦备战欧冠产生消极影响。

