皇马2700万先生承诺留队不走 风格单一难打主力能怪谁
　　记者李森报道 “亨特拉尔已不甘当替补的冷遇，他向身边的人士透露，如果再继续这样下去，他将要求离开皇马。”《阿斯报》2月9日文章见报后，在西班牙引起了一阵风波。皇马俱乐部立即联络亨特拉尔的经纪人要求讨个说法，认为这有损于皇马形象。
　　正在荷兰队的亨特拉尔也感到了压力，9日消息出炉后，他立刻在自己的官网上否认：“我是皇马的球员，我没想过要离开这家俱乐部。”10日在荷兰队训练营，亨特拉尔再次否认说：“我感到很震惊，我从未说过要离开皇马，我是皇马人，想和这家伟大的一起夺得很多冠军，我会留下来。”
　　否认谣言后，亨特拉尔也表示了不满，“我希望获得更多比赛时间，一场比赛只打一刻钟肯定无法让我满意。但我要有耐心，等待机会，尽管这很艰难。球队最近踢得非常好，劳尔是皇马的象征，所以我想首发很困难。”经纪人也证实了亨特拉尔的怨气，“当一名球员打不上比赛时，往往会出现一些传闻和思想波动。亨特拉尔现在只想在皇马获得更多的比赛时间。”
　　亨特拉尔的不幸首先在于“昂贵”的转会费。对一位前锋来说，亨特拉尔2000万欧元的转会费(外加700万浮动金额)有所争议。他先前所在的阿贾克斯同样是欧洲名队，但荷兰联赛如今不是欧洲顶尖联赛，他在西甲能否适应还是个问号。因此球迷宁可看见已经功成名就的新援，哪怕是更加昂贵的比利亚或C.罗纳尔多，于是就出现了亨特拉尔亮相仪式上球迷高呼“我们要C罗”的尴尬场面。
　　亨特拉尔第二个不幸是对前途的估计过于乐观。转会皇马使他犹如步入天堂，殊不知豪门内部竞争的激烈和外部对他的要求。劳尔、伊瓜因是他队内的竞争对手。伊瓜因是皇马目前的最佳射手，他的地位自然不可动摇。用阿根廷前锋1月初的讲话来说，亨特拉尔的加盟并不使他感到有压力，因为伊瓜因比亨特拉尔更年轻，而且已经有了2年的皇马经历。劳尔是皇马队长，他上周表示自己还能保持两三年的高水平发挥，也就是说在合同期满前，他不会放弃主力地位。这么一来，亨特拉尔只能排到三号前锋的位置。
　　外界压力也是亨特拉尔没料到的。因为飞机误点的原因，新年后第一次训练他就迟到，报纸便毫不留情地批评说：“同样是新人，亨特拉尔在训练中已经输给了迪亚拉。”1月的5场联赛，本是亨特拉尔赢得胡安德·拉莫斯信任的大好机会，可在仅仅151分钟的出场时间内，他没能完成破门，而且浪费了两次绝好机会，使球迷更增加了对他的疑惑。1月底，球迷自然会拥护拉莫斯为迪亚拉而非亨特拉尔报名参加冠军杯的决定。
　　亨特拉尔最大不幸还是球队目前的处境。由于皇马要紧紧咬住巴萨，至少确保联赛亚军，拉莫斯将采取稳妥打法，其中包括伊瓜因式的快速反击。取得连胜的拉莫斯不会轻易改变主力阵容，他不像手握巨大领先优势的瓜迪奥拉，可以随心所欲地轮换和发掘球员潜力。即便亨特拉尔在下半场得到十几分钟的上场机会，但那时皇马通常是“保持领先成果”而不是主动出击，那么像亨特拉尔这样的中锋是很难发挥作用的。本以为福贝尔这样的传中型边锋会给亨特拉尔带来更多比赛机会，但是没有，对桑坦德一役亨特拉尔完全没露面。
　　亨特拉尔转会后才知道，他和迪亚拉只能有1人增补入冠军杯名单。冠军杯没报上名，联赛也打不上，他自然会不满，毕竟不想当元帅的士兵不是好士兵。但亨特拉尔必须学会忍耐。上赛季和本赛季初，当范尼和劳尔占据主力前锋名额时，伊瓜因也必须等待机会或改打边缝。亨特拉尔的机会可能出现在3月，当劳尔和伊瓜因的体力被冠军杯分散时，荷兰人可能在联赛中得到更多时间，尤其是主场比赛。问题在于，有的前锋能自己创造机会，亨特拉尔只能靠同伴为他做球，这增加了他的局限性。

