凤铝今日递交状纸 北京第二中级人民法院受理此案
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，由于此前向体育总局申诉没有得到回应，广东凤铝俱乐部决定将在明天(21日)下午向北京市第二中级人民法院提起诉讼，正式状告篮协。
　　从9月23日凤铝俱乐部召开新闻发布会正式宣布他们将采取法律的手段进行维权斗争开始，这场CBA历史上第一次“民告官”的事件便拉开了帷幕。
　　凤铝俱乐部认为，中国篮协以所谓“民主表决”的方式确定CBA参赛俱乐部的方式与此前公布的准入办法不符，有悖于公开、公平、公正原则。凤铝俱乐部主要提出了五个方面的理由：
　　1、中国篮协公开违反了CBA联赛参赛球队的准入确定规则，其所谓的“民主表决制度”及“地域分布平衡原则”没有任何制度根据或者制度安排；
　　2、所谓的“民主表决”，背离了民主原则的基本精神，是对现代民主的巨大嘲弄；
　　3、“表决程序”违反了体育总局关于全国性社会团体管理暂行办法的规定，其表决结果是无效的；
　　4、“表决程序”具有明显的不正当性，如果照此表决程序执行，则中国篮协确定的所有参赛球队的准入资格都是无效的；
　　5、中国篮协称其“表决程序”所依据的联赛委员会章程，根本不能成为参赛球队的准入规则。
　　虽然一个月前就表示要采取法律手段，但凤铝俱乐部并没有直接走上起诉的道路。10月6日他们向国家体育总局提出书面申请，请求国家体育总局依法行使监督权力，尽快撤销中国篮协关于2008-2009赛季CBA联赛俱乐部的准入决定并且确认广东凤铝篮球俱乐部具有2008-2009赛季CBA联赛的参赛资格。
　　但是，这一纸申诉从递交上去之后便如同石沉大海一般杳无音信。这也最终促成了凤铝向法院递交状纸，正式起诉篮协。
　　在凤铝俱乐部递交起诉书之后，北京第二中级人民法院将根据提供的材料决定是否能够立案，一旦立案那么篮协将收到法院的传票。
　　(晨曦) 

