斯科拉里微笑接受下课决定 切尔西750万英镑打水漂
　　记者林良锋报道 斯科拉里下课了，上任仅7个月。阿布周一由莫斯科飞回伦敦，随即在亲信特南鲍姆和主席巴克陪同下，亲往训练基地解除了斯科拉里的职务，CEO凯尼恩当时正在巴巴多斯度假，阿布随后在电话中通知了他以及两位队长换帅的决定。同时离任的还有斯科拉里一干幕僚。他是阿布接管球会以来炒掉的第4位教练，自弗格森在曼联掌印，切尔西换了13位教练。
　　阿布飞炒斯科拉里
　　上周主场打赫尔是斯科拉里最后一棵救命稻草。赛前，一面“斯科拉里滚蛋，切尔西传奇佐拉和迪马特奥掌印”的横幅，夸雷斯马被换下场时，铁杆们“你不知道自己在干嘛！”的怒吼，阿布闲置的“御座”，以及0比0被逼平的尴尬结果，预示着巴西人在蓝桥的日子快到头了。媒体都等着这一刻，斯科拉里这边下课，那头消息已在网络上蔓延，某知名足球网站居然抢在蓝军官网前一分钟(16点22分)，发布了这条新闻。
　　阿布一行三人出现在训练基地时，基地职员发现老板们神色不对，宛如带着“死亡面具”，吓得正襟危坐。阿布直奔其中一个会议室，立刻传唤斯科拉里开会。斯科拉里居然还不知道自己“大限已到”，面带微笑与东家见面，上任以来他和阿布打交道不多，“最多见过三、四次”，这是他履新时刻意要求的结果：请勿干涉队务。进入会议室后，他马上明白一切都完了，阿布神色凝重地告诉他：“这么下去不行。”他们感谢斯科拉里大半年来付出的努力，同时指出球队已经危机重重，被赫尔逼平促使他们采取行动。当时是伦敦当地时间周一下午三点。
　　斯科拉里的反应很平静，微笑着耸耸肩，很有风度地接受了命运。是否炒掉斯科拉里，已经在阿布心中酝酿了很久，之前他和巴克、特南鲍姆和凯尼恩私下里交换过意见，但这个决定并不是他们一致作出的。切尔西与索森德的第3轮足总杯重赛，特南鲍姆出现在看台上，蓝军上半时1球落后，媒体当时就感觉切尔西不赢，斯科拉里第二天就要下课。切尔西接下来英超连胜两场，足总杯越过伊普斯维奇晋级，斯科拉里熬过了一月，但客场惨败给利物浦，复在主场被英超防守次差的赫尔逼平，13个主场5平2负，新年之后5轮丢了8分，排名跌至第四，阿布忍无可忍。
　　切尔西官网发表声明，宣布助教威尔金斯代管球队，直到新帅上任：“本会解除斯科拉里主教练职务，立即生效。我们感谢他执教期间的努力，菲利佩上任以来为球队带来很多积极的东西，我们为一段宾主之谊结束过早感到难过。很不幸近期成绩不理想，现在是赛季关键时刻，换帅是唯一选择。选帅工作已开始。”斯帅随后也以葡文感谢切尔西给他执教机会：“这次经历非常宝贵，很遗憾它未能持续得更久一些，我祝愿切尔西在三项赛事中好运。”据悉，斯科拉里暂时不会离开英国，他将在6月后再做决定。
　　750万又打了水漂
　　威尔金斯在球员时代是斯坦福桥的宠儿，以学徒身份签约，年仅18岁便担任蓝军队长，是该队历史上最年轻的队长。此人是英格兰足坛的老江湖，常青树，足迹遍布曼联、格拉斯哥流浪、水晶宫和米尔沃尔等大小球会，还留洋效力过AC米兰和巴黎圣日耳曼，84次代表英格兰队，参加过两次世界杯和一次欧洲杯，一直踢到40岁才挂靴。值得注意到是，威尔金斯无论执教还是助教，运气都不是很好。仅有的一次执教是带富勒姆，将该队带到英乙附加赛前夕被法耶兹炒掉，跟随维亚利辗转切尔西和沃特福德，两次都被东家炒掉，2003年和另一位切尔西宿将怀斯服务米尔沃尔，两年后随怀斯离开，2007年辅佐彼得·泰勒带英格兰青年队，又是半途而废。去年第二次在切尔西担任助教，结果斯科拉里下台。
　　阿布聘帅任务艰巨，切尔西马上要打的三场比赛全部关乎赛季的成败，足总杯过不了沃特福德国内杯赛没戏；英超不敌维拉则前四不保；冠军杯打尤文图斯可能让蓝军第二次进不了八强，谁都难保在这么短的时间内让切尔西恢复信心和状态。
　　四度换帅，让阿布损失惨重，最高可达2500万英镑。穆里尼奥和格兰特的毁约金还没付完，又在斯科拉里赔上一笔。巴西人与切尔西签约两年，外加1年续约首选，赔偿总额预计在750万英镑左右。周五凯尼恩将公布球会的财政帐目，炒教练的支出对切尔西在2010年达到收支平衡的目标是一个沉重打击。

