热身赛-罗比尼奥传射 巴西2-0意大利终结里皮纪录
　　新浪体育讯　北京时间2月11日3时45分(英国当地时间10日19时45分)，巴西与意大利在伦敦酋长球场进行了一场热身赛，最终桑巴军团2比0胜出，里皮无缘刷新连续31场不败的世界纪录。上半时，格罗索进球因越位无效，罗比尼奥助攻埃拉诺得分，此后他从皮尔洛脚下断球破门。下半时，替补出场的托尼将球打进，但手球在先被判无效。在其他热身赛中，塞尔维亚客场2比0胜塞浦路斯，乌克兰客场3比2胜斯洛伐克。
　　意大利时隔12年后重返伦敦。吉拉迪诺力压赛前训练打主力的朱塞佩-罗西，出任中锋，托尼坐在替补席上。在右边锋位置，复出不久的卡莫拉内西打替补，佩佩依然首发。甘贝里尼训练中肌肉拉伤，莱罗塔列与卡纳瓦罗搭档。巴西方面，卡卡与法比亚诺因伤缺阵，但小罗重返国家队，与罗比尼奥、阿德组成三叉戟。两队历史交锋12次各赢5场，连进球数也同为19粒。上次交锋是1997年战为3比3平，上次世界杯相遇则是1994年世界杯决赛巴西点球击败意大利。
　　开场3分钟，格罗索左路传中，吉拉迪诺前点接应，但贴身紧逼的胡安抢先解围。随后不到1分钟，皮尔洛中场45米长传禁区左侧，格罗索不等球落地，在门前7米处左脚小角度凌空垫射入网，但被判越位在先，进球无效(观看视频)。第9分钟，小罗直传禁区左侧的阿德，布冯出击滑铲将球勾出。第10分钟，埃拉诺传给套边的麦孔，麦孔右路传中被破坏，小罗在门前20米处凌空射门被莱罗塔列阻挡。
　　巴西第13分钟率先破门，小罗左路内切直传，埃拉诺脚后跟回敲，罗比尼奥直接右脚直塞前插的埃拉诺，莱罗塔列中途回铲解围，但恰好铲到埃拉诺面前，埃拉诺单刀面对倒地扑救的布冯，在门前11米处右脚推射入大门中路，1比0(观看视频)。第15分钟，皮尔洛解围失误，阿德又单挑门将，布冯匆忙将球破坏。
　　佩佩与马塞洛争顶时倒地受伤，不过没有大碍。第25分钟，埃拉诺短传，麦孔在门前28米处右脚抽射偏出右门柱。巴西第27分钟扩大比分，皮尔洛右侧角球被破坏，他右路得球再传中，卡纳瓦罗在门前11米处倒勾射门被阻挡，卢西奥从本方禁区策动快速反击，带球狂奔近70米分到右侧，小罗右路传中，皮尔洛在罗比尼奥前面断球，但背后紧追的罗比尼奥在禁区边缘将球断下，返身突入禁区左侧连续变线晃开赞布罗塔，在门前12米处左脚低射入远角，2比0(观看视频)！
　　格罗索似乎出现伤情，博内拉开始在场边热身。第30分钟，阿德被放到，小罗在门前21米处主罚任意球偏出左门柱。第32分钟，德罗西在门前27米处右脚抽射被塞萨尔托出。第34分钟，麦孔禁区边缘射门被布冯倒地没收。第36分钟，皮尔洛右路任意球斜传，格罗索后点距门10米处左脚凌空射门被后卫阻挡。第39分钟，埃拉诺在右侧距门25米处右脚外脚背抽射紧贴远端横梁而出！上半时补时阶段，罗比尼奥做球，埃拉诺在门前20米处低射偏出左门柱。
　　上半时还未结束，里皮就招呼所有替补队员热身。中场休息后，里皮更换了整条攻击线，佩罗塔、卡莫拉内西、托尼、朱塞佩-罗西同时出场，换下蒙托利沃、佩佩、迪纳塔莱、吉拉迪诺。第47分钟，罗西禁区左侧距门15米处左脚小角度抽射打在边网上。第50分钟，麦孔右路传中，赞布罗塔抢在埃拉诺前面左脚解围险些自摆乌龙，球堪堪高出横梁。第54分钟，皮尔洛在门前30米处任意球低射偏出左门柱。
　　阿奎拉尼换下罗马队友德罗西。第64分钟，皮尔洛右路斜长传，托尼在两名中卫之间停球左脚推射入网，但因手球在先，进球被判无效(观看视频)。第68分钟，佩罗塔铲倒小罗，被黄牌警告。阿尔维斯换下埃拉诺。多塞纳换下皮尔洛，第75分钟，罗西左路晃过3名后卫，卢西奥被迫犯规。第76分钟，赞布罗塔背后铲倒马塞洛，被黄牌警告。
　　蒂亚戈-席尔瓦换下胡安，帕托换下阿德。第81分钟，罗西禁区右侧下底传中，托尼在门前4米处推射角度太正，被门将塞萨尔没收！第86分钟，小罗左侧开出任意球，蒂亚戈-席尔瓦前点冲顶没碰到，布冯扑球脱手，好在周围没有对方球员。随后格罗索右侧距门25米处左脚任意球被塞萨尔封出近门柱，罗西右侧开出角球，托尼在门前6米处顶出弹地球被塞萨尔没收。巴西最终2比0胜出。
　　巴西(4-3-2-1)：1-塞萨尔/2-麦孔，3-卢西奥，4-胡安(77'蒂亚戈-席尔瓦)，6-马塞洛/5-梅洛，8-吉尔伯托-席尔瓦(88'若苏埃)，7-埃拉诺(69'阿尔维斯)/10-罗纳尔迪尼奥，11-罗比尼奥(88'巴普蒂斯塔)/9-阿德里亚诺(80'帕托)。
　　意大利(4-2-3-1)：1-布冯/2-赞布罗塔，4-莱罗塔列，5-卡纳瓦罗，3-格罗索/10-皮尔洛(74'多塞纳)，6-德罗西(59'阿奎拉尼)/7-佩佩(46'卡莫拉内西)，8-蒙托利沃(46'佩罗塔)，11-迪纳塔莱(46'朱塞佩-罗西)/9-吉拉迪诺(46'托尼)。
　　(马舸)

