荷兰国脚后卫特别关注周海滨技术很出色防守问题明显
　　记者李绍州埃因霍温报道
　　周海滨参加埃因霍温的两次训练，一队的队友虽然不多，却有一个赫赫有名的荷兰国脚克隆坎普，两次训练当中，克隆坎普都主动地与周海滨对话，交流想法。“看得出来，周海滨是一个很好的球员。但是毕竟这与中超不一样，他需要表现得更加出色。比如他在场上还要不时地观察背后队友的位置。”2月10日的训练结束后，克隆坎普向记者介绍了他与周海滨谈话的一些内容。
　　第一天的训练，因为是三对三的对抗，所以人盯人每人固定盯一个对手。有一次，周海滨因为急着上前进攻，所以没有及时回来防守，而被对手攻入一个进球，克隆坎普便大叫一声“嗨，周！”，休息时，克隆坎普主动走到周海滨的身边，用手比划着刚才的那一幕，周海滨也同样用身体语言回答，尽管如此，双方都明白了对方的意思，最后两个人都笑了，毕竟只是一次小范围的训练。不过，克隆坎普的态度还是非常认真。
　　2月10日，克隆坎普在训练里也再次与周海滨进行交流，对抗赛前跟周海滨交待一些注意事项。不过，对抗赛里周海滨的表现还是非常稳定，特别是防守和抢断等非常积极，克隆坎普也就没再周海滨多说什么，两人相遇时就是相视而笑。
　　两年前，克隆坎普曾经是荷兰队的主力位置，也是埃因霍温队里大牌球员之一。如今，不在状态的克隆坎普已经不再是荷兰队的队员，因此，当队友都返回自己的国家队参加比赛时，克隆坎普就只好留在埃因霍温俱乐部，跟为数不多的几个留队队友一起进行正常的训练。对于新队友周海滨，克隆坎普当然有足够的资格传授经验。
　　“周海滨是一个很好的球员，水平并不差。特别是他的脚下技术，我这两天特地注意了他，确实不错。”2月10日中午，在人工草坪球场训练结束后，克隆坎普在路上与记者并肩而行，并且向记者大侃新队友周海滨，对于周海滨的能力，前荷兰国脚也并没有看低。不过，当记者问他在场上与周海滨谈了一些什么，克隆坎普也并不回避，向记者透露了对话的内容。“周海滨是很好的球员，这一点我不否认。但是，他从中国足球联赛过来的，这里对他来说是完全陌生的环境，所以他还得适应。我主要是跟他介绍在防守时应该注意的事项。比如他的眼睛不能只是看前面的，他必须还要掌握他背后的情况，比如队友站在什么位置，身后有没有对方的球员，他都得观察，并且做到心里有数。他这个位置是很重要的，前面要看，后面也要看，就象我的位置也一样，不仅我看前面，也得看跟我平行站位的后防队友，还得知道守门员的位置，这个道理是一样的。”
　　当记者告诉克隆坎普今后要给周海滨多多帮助时，克隆坎普笑了笑后说，“那当然，我一定会很乐意帮助他，都是队友啊。我能做的一定会做，希望他在这里能生活得愉快！”

