阿根廷白金时代因梅西悄然开启 马拉多纳发誓死拼法国
　　记者程征报道 2月9日中午12点半梅西就赶到马赛，与马拉多纳会合了。午饭时分，二人热烈地拥抱着，新老两代球星的合作拉开序幕。11日晚间，阿根廷队将与法国队进行一场友谊赛。很多分析家认为这是马拉多纳指挥的真正的第一场比赛，梅西也是首次在马拉多纳的球队中亮相。
　　马拉多纳前一天下午抵达马赛。他对法国方面安排的训练场地不满意，正在设法查看其它场地并更换。梅西是和亨利乘坐一架私人包机抵达的，没有耽搁多少时间。其他球员正在陆续到来，这天是星期一，很多队员昨晚刚打完比赛，都是一大早起床赶飞机。梅西住进三楼的一个房间，国家队每次集训他都和阿圭罗同住一个房间。
　　很快到了中午吃饭的时间，梅西等人先下楼，到了位于地下三层的餐厅。不一会儿马拉多纳也下来了，看到梅西后朝他走了过去。梅西迎上来，二人热烈拥抱，迭戈还给了他一个父亲般的亲吻。阿根廷媒体对这一幕十分看重，认为可以看作两代大球星正式合作的开端。
　　迭戈9日在接受采访时对梅西称赞有加，称梅西在队中“是饭后甜点中间的樱桃”。媒体常拿梅西与马拉多纳来做比较，对这种比较迭戈说：“我也不知道是不是好，我认为梅西有他足够的个人特点，他会让你们(记者)闭嘴的。”
　　马拉多纳上任后一直很忙，这天也是如此。他匆匆吃完饭，就赶忙去看场地了。法国方面又挑选了几块训练场地，让老马去选定。马不停蹄，迭戈又奔波起来，其中一块场地距离酒店有45公里。几个场地转了一圈，最终没有选定最远的一块，而是比较近的Guy Delestrade，这是当地一个很小的体育场，看台上有遮雨蓬。
　　傍晚时分，球队拉到这个小体育场训练，这时大部分队员已经陆续到齐。球队下榻的酒店是马赛郊外20公里处的一个小村子，地中海畔，只是现在这里是冬季，气温较寒冷。阿根廷队的到来让很多球迷激动不已，大约1000人围在训练场地周围。眼下他们心目中的巨星还是马拉多纳，他们在不停地齐声呼喊迭戈的名字。其实，前一天迭戈抵达的时候，就被一群法国女郎包围了，好不容易才脱身。
　　第一堂训练课很简单，主要在于恢复身体状态，有慢跑、传接球和射门练习。射门训练时，罗梅罗站在球门前。种种迹象表明，罗梅罗会取代卡里索在对法国的比赛中首发，原因是卡里索近期在俱乐部表现不佳。老马说：“我在北京(奥运会)期间训练过罗梅罗，一直没有(将球)打进他把守的大门。”
　　前腰位置由谁来掌控很是问题，迭戈选中的里克尔梅和贝隆两员大将都没能到位。里克尔梅是由于博卡队上周日有比赛，足协便把他的名字从名单中删掉了。老马为此发了几次火，指责足协说一套做一套。他认为足协完全可以把博卡队的比赛安排在周日下午而不是晚上，或者提前安排在星期六，这样罗米就可以乘坐周日晚上的航班赶到法国了。贝隆则是在2月7日受伤，无法前来比赛。
　　在两名中场大将缺席的情况下，老马最有可能选择加戈打前腰，就像去年11月19日对苏格兰队一役。加戈的右侧是马克西·罗德里格斯，左翼是迪马里亚，身后是马斯切拉诺。锋线上梅西和阿圭罗是首选，这两人都将是第一次在马拉多纳的球队中上阵，也是舆论最看好的两位锋线天才球员。有了他们，才是一支比较完备的阿根廷队，故而舆论认为与法国一战才真正算是迭戈指挥的第一场比赛。
　　后防线上重新归队的萨穆埃尔在训练场上最卖力，仿佛在远离国家队两年后急于拿出出色的答卷。但迭戈是否派他首发还说不好，或许迭戈还会使用与苏格兰一战中的后防配备，四名防守队员将是萨内蒂、卡塔·迪亚斯(或德米凯利斯)、海因策和帕帕。
　　10日中午马拉多纳召开了赛前新闻发布会，但没透露阵容，“我不知道法国队的阵容，干嘛让多梅内克知道我的阵容。”他还表示，“我们会打进攻，会寻找机会，因为我有一套可以这么做的阵容。”
　　迭戈还重点谈到了梅西：“我看到了一个聪明、高兴、很想比赛的梅西。对于他来说，这将是他极为重要的一场比赛，因为这代表了他与我的合作。他还对我说，会在比赛中毫无保留，展示阿根廷队所拥有的实力。”

