解析巴萨进球风暴：经典皇马亦难比 进攻套路数不胜数
　　3比1，2月8日西甲第22轮联赛，巴塞罗那在主场战胜希洪竞技的比赛中书写的这一普通比分，却交出了一份令所有人没法不啧啧称奇的成绩。这场比赛过后，瓜迪奥拉的球队在本赛季已经进行的37场正式比赛中(含冠军联赛资格赛)，总共打入102球，全欧洲无人可比。
　　经典皇马难比巴萨
　　22轮西甲过后，巴萨已斩获68球，平均单场联赛进球3.09粒！1989-90赛季，托沙克挂帅的皇马以107球的傲人数字，创造了西甲历史上球队单赛季进球最多纪录。但就是那支进球如麻的皇马，前22轮西甲过后进球65粒的成绩，逊于当今的巴萨。许多西班牙足球专家已经断言，这支巴萨完全有能力刷新皇马创造的西甲单赛季进球纪录。如果能保持现在的单场联赛进球数，本赛季西甲结束后，巴萨可以打入117球。
　　环顾欧洲，当前也没有任何球队能在单场联赛进球数上比肩红蓝军团。在这项统计上最接近巴萨的，是比利时的安德莱赫特，在已进行的20场本国联赛中打入50球，平均每场收获2.5球。火力排名第三第四位的霍芬海姆(2.36球/场)和阿贾克斯(2.18球/场)的成绩虽然在本国内都已算极其出色，但在巴萨对比下则仍显黯然。而其它豪门更有距离，联赛总进球数45粒的皇马是西甲进球第二多的球队，但他们平均每场联赛收获2.05球的成绩；米兰双雄(1.74球/场)、切尔西(1.76球/场)、曼联(1.71球/场)、利物浦(1.68球/场)则差得更远。
　　除了火力强劲，巴塞罗那进球能力的持续性，同样令人叹为观止。在西甲中，除了首轮客场0比1被努曼西亚掀翻时不曾有斩获外，红蓝军团在其余21场较量中都有进球。在其余赛事里，瓜迪奥拉也只是在冠军联赛资格赛第二回合客场与克拉科夫过招，以及国王杯1/4决赛首回合客场死磕西班牙人时不曾攻破对方大门。
　　在巴萨凶猛的身影背后，直接拉动球队进球数一路攀高的，当属埃托奥、梅西、亨利组成的这柄锋线三叉戟。22轮西甲过后，此3人已联袂为球队奉献了49球，不仅超过了西甲任何球队的总进球数，更比英超、意甲任何球队当前的总进球数还要多！英超进球最多的切尔西，25轮进44球；意甲进球最多的米兰双雄23轮进40球。
　　进攻套路数不胜数
　　除了恐怖的三叉戟之外，本赛季瓜迪奥拉麾下也还有11名球员先后进球。哈维、凯塔、马克斯、皮克等人纷纷破门的情形，再清晰不过地证明了红蓝军团超强的中后场球员进球能力。
　　联赛主场鏖战赫塔费，凯塔力挽狂澜让球队先输后平拿得1分；同是联赛客场逆转奥萨苏纳，哈维打入扳平比分的关键进球；国王杯半决赛首回合击退马洛卡，马克斯直接任意球锁定胜局。
　　本赛季，巴萨中后场球员交出的出色进球答卷，是瓜迪奥拉苦心经营的应得硕果。接手球队后，少帅除了要求中场球员完成组织进攻的本职责任外，还一直强调他们要适时前插、成为潜伏在前锋身后的“二线杀手”；对于后卫，瓜迪奥拉也号令球员除非情况紧急，否则不要大脚解围，而是要用准确的传球为全队进攻完成一传，然后恰当前压助攻。瓜迪奥拉实际上将巴萨打造成了一支真正的全攻全守之师。
　　战罢希洪竞技后，瓜迪奥拉起初并不知球队赛季总进球数已过百球大关，待记者告知后，巴萨少帅分析表示：“真是够多的，不是么？我们之所以能进这么多球，最基本的原因是因为我拥有太多出色的球员。以此为基础，巴萨拥有不同的进球方式与套路。我们可以定位球得分、可以由中后场球员突然插上破门、可以押宝边路进攻、可以用反击打得对手措手不及。有这么一支能用多种方式得分的球队，我们获胜的可能性自然很大。”
　　“这支巴萨是世界最棒的球队，如果本赛季他们西甲不夺冠，那我就去死。”上轮西甲结束后，希洪竞技老帅普雷西亚多这样说道。一位记者问：“下轮您的球队将遭遇皇马，您如何看待这场比赛？”普雷西亚多毫不迟疑地答曰：“我们可以战胜任何对手，除了巴萨，因为他们势不可挡。”

