阿布火线换帅雷倒所有人 就连德罗巴也开口抱怨
　　切尔西战绩一路下滑，斯科拉里下课不过是时间问题，但在新年前后平富勒姆和负曼联的危机中他都未收到“粉红色表格”(英国企业裁员法律文件)，反在关键战前走人，让球会内外吃惊不小。阿布“行刑”之际，30哩外沃特福德，特里和兰帕德正在英格兰队备战，接到阿布电话，两人大吃一惊，随后担任信使将这噩耗通知散落在世界各地的队友。尽管两人都对斯帅训练手法有保留，但仍相信巴西人能扭转颓势。
　　德科最沮丧：“听到消息很震惊，几乎不敢相信，我加盟切尔西的原因就是斯科拉里，为此我拒绝很多邀请。”其葡萄牙队队友博辛瓦也说：“过去几周我注意到斯科拉里在训练场上没什么笑容，成绩不佳，教练的名誉被毁，下课在所难免。”阿莱士有点无奈：“我不想他走，但这是球会的决定。”德罗巴强调冠军杯还有戏，但抱怨东家炒人从不和球员打招呼：“我离开伦敦前没人说这事。”
　　斯科拉里经纪人确认：“这是‘上头’的意思。谁都知道菲利佩上任时要将队伍年轻化，此前阵容合作了4年，这是他和董事会的君子协定，赛季初8名球员离队，只有德科加盟，罗比尼奥要来没来，冬窗又走了布里奇。”他又透露：斯科拉里不会马上回巴西，会在欧洲再干“2到3年”，“这是他执教26年中第二次被炒，我担保葡萄牙有不少人希望他回去。”
　　切尔西多位名宿惋惜之余，也批评他不善适应新环境。80年代中期带过切尔西的霍林斯指出：国家队和俱乐部是两回事，他带国家队场边咆哮，带俱乐部却温文尔雅，搞错了方向。霍德尔表示理解：“切尔西水准太高，谁带队都难免有压力。”刚和威尔士续约两年的托沙克为同行抱不平：“现在顶级联赛的教练席就是丛林，拿第四问你为什么不是第三，拿第二问你为什么不是第一。”
　　切尔西冠军杯1/8决赛对手、尤文图斯主帅拉涅利和门将布冯的反应很有意思，前者说：“我的心血白费了，现在球员会找借口，我已把斯科拉里琢磨透了，现在又要重来，我只有两周时间了解另一支切尔西。”布冯正在伦敦备战和巴西热身，觉得切尔西输尤文再炒不迟:“炒教练往往会刺激一支球队做出反应，以切尔西的阵容，我觉得会是正面反应。”
　　被媒体评为英足坛最有权势的弗格森，也感到震惊，批评媒体间接害人：“我很吃惊，这么快真是让人诧异。他上任才7个月，经验丰富，赢了世界杯，是接替格兰特的必然人选。现在的世道就是这样，一点耐心没有。虽然不能事事责备媒体煽风点火，但他们扮演了不好的角色。小报要和网络、天空电视台抢新闻，随便谁成绩不好就做标题党，(董事会的)判断其实就是根据过去一个月的成绩。”巴西主帅邓加同情道：“他的能力不成问题，就是不够时间。”

