阿根廷南美青年锦标赛一败涂地 22年来首次无缘世青赛
　　记者程征报道 2月8日结束的南美青年足球锦标赛上爆出大冷门，阿根廷队一败涂地，没能获得世青赛出线资格，这是近22年以来所没有过的。从2007年起南美洲拥有4个世青赛参赛资格，今年获得出线权的是巴西、巴拉圭、乌拉圭和东道主委内瑞拉。
　　巴西在分组赛中仅列第三位，勉强进入复赛。复赛为6强赛，巴西队一气赢下4场提前获得冠军。这也是巴西队在总共24届比赛中第10次捧得奖杯，在南美洲10支球队中夺冠次数最多。乌拉圭队在小组赛中4战4胜，但进入复赛后状态有所减弱，最终获得第三。
　　阿根廷队一直状态不佳，分组赛中1胜3平获小组第二。6强赛中竟一场不胜，先后输给巴西、乌拉圭和哥伦比亚，被巴拉圭和委内瑞拉逼平，最终垫底。国家成年队主帅马拉多纳说，“巴蒂斯塔遇到和我同样的问题，所要的球员不给他。但问题不在这里，而是去参赛的球员传球不超过三次就丢了。这是最让我担忧的，我与巴蒂斯塔通过电话和他说过。被排除在世青赛之外，让我们每个人都痛苦。”
　　主教练巴蒂斯塔倒是承担了责任，但他又几次指出，球员们从来没有赢球的头脑和相应的态度。他还找了一大堆问题，俱乐部不放人、比赛中配合不起来、球员不机敏等。球迷和舆论无法接受他的解释，把一支世青赛上的王者球队带成这么糟糕的样子，巴蒂斯塔的执教能力再次受到强烈质疑。
　　有舆论指出，国青队惨败更深刻的原因在于足协方面，足协主席格隆多纳用人不考量能力，只是凭借私人关系和个人喜好，终于酿成今天的苦果。2007年前任主教练托卡里率队获得冠军后不久，足协便找了个借口削了他的职。最后，格隆多纳把巴蒂斯塔提了上来。
　　巴蒂斯塔是1986年世界杯冠军队后腰，可当教练后一直没有像样的成绩，近年来在甲级球队中末尾的队伍或乙级队里混事。但格隆多纳依然把国青队的大权交给他。至于奥运夺冠，舆论认为当时阿根廷队集中了最强的一批球员，其它国家则派来一些二流球员。带领这样一支球队遇到的挑战并不大。
　　格隆多纳任命马拉多纳为国家队主帅的做法也被捎带指责，因为迭戈的执教履历甚至还不如巴蒂斯塔。有评论指出，年逾八旬的格隆多纳有点老糊涂了，他是在走钢丝，会落得怎样下场还不好说。

