西甲助攻榜：梅西练就绝技称王 前4巴萨占3席(附排名)
　　新浪体育讯　足球是一项集体运动，但足球比赛的精华瞬间在于进球，这就使得大家的目光都集中到了进球的球员身上。然而，在进球者的荣光背后，常常有助攻的队友在默默地奉献着，如果没有他们，一切就将大不一样。
　　通常情况下，助攻这个概念在篮球界显得比在足球场上要更加重要。一个好的助攻球员在篮球场上是非常珍贵的。尽管那些负责投篮得分的前锋和那些负责防守的后卫都很重要，但在任何一支球队里，一个能够控制比赛节奏、组织球队的攻防转换同时为得分手提供助攻的球员是不可或缺的。
　　当然了，在足球界，那些擅长助攻的球员也会获得很大的影响力。像米歇尔-劳德鲁普和齐达内这样的球员之所以成为巨星，并不是因为他们的进球，而是因为他们拥有不可思议的助攻能力，能够为队友创造绝佳的进球机会。西甲的两名现役球员德拉佩纳和古蒂也是非常擅于传致命球的，后者在上赛季以16次助攻成为西甲的助攻王。
　　2008-09赛季的西甲出现了多名擅长助攻的巴塞罗那球员，西甲助攻榜排名前四名的球员中有三名来自巴塞罗那，他们是：梅西(10次)、哈维(9次)和阿尔维斯(8次)，而同样来自巴萨的法国前锋亨利也有4次助攻。
　　此外，效力于塞维利亚的纳瓦斯不仅助攻次数多，助攻效率也堪称惊人。他从右边路送出的每4个传球当中就有一个被队友转化为进球。卡努特、切万顿、雷纳托等人都是纳瓦斯精确助攻的受益者。
　　巴塞罗那队的阿尔维斯和马德里竞技队的西芒是在右边路活动的助攻手。在左边路，来自瓦伦西亚的马塔，效力于马拉加的杜达和桑坦德竞技队的穆尼蒂斯是输送“炮弹”的能手。
　　与这些活跃在边路的助攻球员不同，哈维和梅西更善于在集体配合中发现对手的空挡。在这方面，梅西和他的队友埃托奥是一对相得益彰的致命组合：梅西奉献的7次助攻中有4次由埃托奥打进对方的球门。
　　附：西甲助攻榜(截至第22轮)
　　
　　(KKGonzalez)

