英足球第一夫人涉嫌腐败被捕 39岁女强人风韵犹存(图)
　　中新网2月11日电 据中央电视台报道，有“英国足球第一夫”人之称的英甲伯明翰俱乐部常务董事布拉迪，昨天被伦敦警方以涉嫌假帐和欺诈逮捕，不过随后就被保释。
　　布拉迪是英国职业联赛历史上最年轻的俱乐部女性常务董事，也是唯一的一位。而现任英甲伯明翰执行董事的她昨天被警察逮捕了，她被怀疑有欺诈和做假账的行为，不过随后就被保释。
　　伯明翰俱乐部紧接着发表声明说，布拉迪目前没有受到任何指控。
　　这已经不是布拉迪第一次进警局了，早在去年四月份，她和伯明翰的另一位高管苏利文就被警方传唤，原因是在2004年一位球员在从伯明翰转会到朴茨茅斯的交易中，布拉迪等人涉嫌通过欺诈和做假账为自己谋利。
　　布拉迪今年39岁，她的经营天赋很早就显现出来。1993年，当时年仅24岁的她就当上伯明翰俱乐部的常务董事。从那以后，布拉迪全权执掌俱乐部的商务开发和转会事宜。她只用了一年的时间，就让当时濒临破产的球队开始盈利。后来俱乐部在1997年上市，他也因此成为英国历史上最年轻的上市公司常务董事，现在伯明翰的年收入更是达到了4500万英镑。
　　此外，布拉迪还是一家电视台以及一家婴儿用品连锁店的非执行董事。

