卡佩罗坦言被西班牙上了一课 称西班牙有实力夺世界杯
　　新浪体育讯　英格兰在今天凌晨举行的热身赛中，做客塞维利亚，以0-2的比分完败给了主队西班牙队。赛后，卡佩罗坦言，西班牙队为英格兰队上了一课。
　　“对我来说，让我的球员们知道西班牙足球的风格，是非常重要的事情。”在接受独立电视台的采访时，卡佩罗如此表示。
　　“我们能做得更好，但我们却踢得很一般，对我来说重要的是，让我的球员们明白自己需要踢成什么级别。西班牙的中场是这个世界上最好的中场之一，他们有着非常好的控球，传递。今晚他们创造出了机会，我们还一样。重要的事情在于，我们从这场比赛中学到了东西，这有助于我们打好下一场世界杯欧洲区的预选赛。”
　　“当西班牙控球时，他们在等待时机，而只要你犯错，他们就会惩罚你。毫无疑问，他们是现在有实力夺取世界杯的几支球队之一。这支西班牙跟2008年欧洲杯上夺杯的那支西班牙，有着相同的队员和相同的打法。他们踢得有板有眼，因为彼此非常熟悉，这就好像他们在凭借自己的记忆踢球。输了球，我当然不高兴，但我对于将来(的任务)明白了很多。我明白了队员们在场上移动的重要性，我明白了当我们对抗像西班牙队这样的球队时，我们应该怎么做，这是很重要的。我们也能踢出相同的风格，但我们必须利用手头拥有的球员，来踢出我们的风格。”
　　贝克汉姆在这场比赛中下半时替补出场，完成了他代表英格兰出场的第108场比赛。赛后，在谈到贝克汉姆的纪录时，卡佩罗如此表示。
　　“我认为小贝将是失望的，因为他得到了一个纪录，而我们却输球了。如果我们赢了，我会更高兴，但我现在同样为他感到高兴。”
　　(安然) 

