鲨鱼入主皇马曝光必卖名单 近年罕见八人获准都可离队
　　如果今年夏天弗洛伦蒂诺当选皇马主席，据西班牙媒体预测，以下8人将被清除出队。
　　杜德克 (波兰门将-本赛季西甲未出场)
　　今夏合同到期。考虑到替补门将科迪纳水平不错，俱乐部应该不会跟波兰人续约。
　　萨尔加多 (西班牙后卫-本赛季西甲出场7次)
　　桑斯的女婿去年夏天就应该离队。本赛季只充当了几次救火队员，而且力不从心。
　　卡纳瓦罗 (意大利后卫-本赛季西甲出场15次)
　　意大利国家队队长自从来到皇马就没有什么伟大发挥，而且他一直想回意大利退役。为什么不满足他的愿望呢？
　　萨维奥拉 (阿根廷前锋-本赛季西甲出场7次进1球)
　　虽然与俱乐部还有2年合同，但双方看上去都不愿意等到合同期满。再在豪门板凳上虚度年华，“兔子”只会越来越“笨”。
　　马塞洛 (巴西后卫-本赛季西甲出场13次)
　　舒斯特尔当初对他还算照顾，但他却没有用精彩表现回报信任。加之伤病频繁，皇马应该很乐意将它卖走。
　　德伦特 (荷兰后卫-本赛季西甲出场15次)
　　充满潜力与激情，但他需要比赛。俱乐部如果为长远考虑，应该暂时将他租借出去。
　　哈维·加西亚 (西班牙中场-本赛季西甲出场6次)
　　原本就是个默默无闻的替补角色，L.迪亚拉加盟之后，他更显多余。
　　梅策尔德 (德国后卫-本赛季西甲出场5次)
　　能力不错，但伤病依然是老问题。拉莫斯想重用他，但本赛季结束后，拉莫斯还能留任吗？
　　相关阅读：一巨鲨可令皇马重霸转会市场 C罗卡卡梅西谁入伯纳乌

