利物浦主力否认续约去留成疑 托雷斯称不会去皇马巴萨
　　新浪体育讯　利物浦中卫阿格尔亲自开口表态，称有关他已经和俱乐部续约的传闻是不准确的，他距离签约还有很长的距离。
　　上周英国媒体有报道称，阿格尔已经同意签下一份长期的新合同，周薪将达到7万英镑，但阿格尔对此予以了否认，他目前的合同还有18个月到期，他称将等到夏天才会处理合同事宜。
　　“目前和俱乐部没有关于新合同的对话，”阿格尔说，“似乎利物浦急于处理这件事，签下一份新合同，但最终证明这不是真的。”
　　“对我来说，等待没有什么，到夏天再解决也行，我认为自己在谈判中处在很好的立场，我希望为利物浦效力更长时间。”
　　“我现在打的比赛多了起来，正在找到节奏，在这个水平上你不能犯错误，无论缺席了多久，都要从比赛来评判我的水平。我希望打所有的比赛，但这不可能，我对自己目前的状态感到满意，现在卡拉格和斯科特尔也都能踢，因此派谁上是贝尼特斯的事情。”
　　从阿格尔的表态看，续约谈判将拖延到夏季进行，届时他的合同将进入最后一年期，利物浦方面会变得更加不利。考虑到AC米兰对阿格尔的兴趣，丹麦人将拥有更多的选择自由，而从以前谈判的情况看，阿格尔索要的合同条件是利物浦不愿承担的，如果谈不拢，又面临最后一年合同期的关口，红军有可能被迫卖人。
　　另一个利物浦球员、西班牙前锋托雷斯已多次表示希望长期留队，金童称自己只想为红军效力。托雷斯说：“我觉得自己不会为皇马、巴塞罗那、切尔西或者其他什么队效力，我为利物浦踢球，我有一份长期合同，这就是事实。”
　　“自从去年夏天以来，我伤病不少，但从现在开始到赛季末，我希望自己一直健康。本赛季我对伤病的担忧确实更多一些。”
　　托雷斯还盼望队长杰拉德尽快伤愈，赶上和皇马的欧冠比赛。“希望杰拉德能没事，他是一个特殊球员，是球队的关键成员，我们需要他尽快恢复。”
　　“我不知道他的腿康复需要多久，但我祝福他，希望他能尽快回归，要是能赶上欧冠和皇马的比赛就更好了。”

