AC米兰密谋卡卡德比战提前复出！ 奇迹若成却未必是福
　　新浪体育讯　卡卡无法出战米兰德比？未必，意大利多家媒体昨日披露，卡卡目前恢复速度超出想象，而米兰实验室正试图让他能够早于预期复出，赶上米兰德比！
　　如果卡卡真的能够在米兰德比登场，那将是一个奇迹，《全市场》用《(不)可能完成的任务》做了标题，言下之意，理论上不可能，但实际有可能。目前卡卡的脚仍然感到疼痛，但已经好了很多，原本他在周二的训练中已经没有痛感，人们预测他周三会恢复跑步，但到了周三，卡卡又回到了健身房。米兰实验室也在进行着最后的努力，《全市场》说：“过去这种事情不是没有过，1994年世界杯，巴雷西仅用了20天就从重伤中恢复，赶上了世界杯。01/02赛季，因扎吉在对切沃的比赛重伤之后，最终提前复出，在球队最终打进前四的过程中起到了关键作用。”
　　不过这种提前复出也未必一定有好的结果，上赛季卡卡在冠军杯对阿森纳的比赛中就是提前复出参赛，结果根本没有发挥出自己的实力。而前面提到的01/02赛季的因扎吉，那次提前复出虽然成功，但却给他未来留下了多次旧伤复发的隐患。上赛季卡卡没有替补，现在有了小罗，而且小罗在巴西国家队显示出了很好的状态，为什么还要冒险呢？
　　AC米兰昨天的另一件大事就是甘迪尼否认了他曾说“安切洛蒂将在夏天离开”的事情，他表示：“我从来没有这么说过，我要再重申一遍，安切洛蒂不可能在赛季后离开。当时我只是回应英格兰记者，考虑到我们和切尔西之间的关系不错，因为阿布拉莫维奇去年曾经想请安切洛蒂，我开玩笑说‘可能今年夏天能行’，如果我的玩笑制造了一些什么麻烦，我得说抱歉，但我从不谈论安切洛蒂和俱乐部，这不是我的习惯。”
　　即便如此，意大利媒体还是普遍认为安切洛蒂将在夏天离开AC米兰，加利亚尼和安切洛蒂本人也没有站出来对此做出澄清，在意大利媒体看来，安切洛蒂的候选人只有两个，一是里杰卡尔德，另一个则是目前在俱乐部任经理的莱昂纳多。
　　(沈飞)

