多梅内克“怪物配对”非驴非马 如此法国势必滑向二流
　　新浪体育讯　掐指一算，自打欧洲杯惨败而归后，重整后的法国队已经打了7场比赛，但2胜4平2负的结局实在不美妙，如果说去年9月份1比3客场负奥地利算是阴沟里翻了大船，那么今天主场0比2负阿根廷，只能是实力上的客观差距，多梅内克尽管排出了433进攻阵容，但充其量只拿到了半小时左右的场面优势，尤其更需要强攻扳分的下半场，法国队竟然没有一次象样机会。
　　赛前马拉多纳曾极度恭维法国，他看了法国队上场友谊赛对乌拉圭的录象，球王称法国的前场进攻组合是“怪物配对”，显然他做好了接受严峻考验的准备，但打出这种场面，估计马拉多纳自己都没有料到，这那里是法国国家队的水准呢？而满场的嘘声也表明多梅内克又打了一场难堪的赛事。
　　照道理说，亨利和阿内尔卡的首发组合是公认最合适的搭档，而里贝里的边锋表现历来可圈可点，单凭这三人个人功夫去硬捣，也不至于如此落魄，事实上在开场头30分钟内，法国队也的确拿到过一些机会，这里有第7分钟里贝里往左内切连过两人的射门打正；27分钟左右阿内尔卡单刀被扑；第32分钟里贝里又是往左内切后射门被扑。场面上还算热闹，但即便是这段法国有攻势的时候，问题也能看出来：就是基本靠前场队员的个人发挥，而缺乏整体有效的渗透。
　　按照阵容的设置，靠左的古尔库夫和中路的图拉朗有输送球的任务，而两名边后卫也要相应冲前增加进攻厚度，但或许计划不如现场管用，随着比赛的进行，古尔库夫还能送球，图拉朗和迪亚拉一样，只能在中场附近做着机械性的拦截，而且传球也明显缺乏穿透性。边后卫阿比达尔和萨尼亚，他们显然很畏惧阿根廷人在边翼发起的进攻，所以压上的时候很少，客观上也削弱了法国队整体进攻的强度。阿根廷队上来自然要适应一阵，也就是这段适应的时候给了法国队一些机会，一旦适应了之后呢？法国队就完全被阿根廷队牵着鼻子走了。
　　这种难堪的态势主要体现在下半场，上半场结束前丢分，下半场照道理要豁出去打，但让球迷诧异的是，下半场法国队象样的打门一次都没有，别说其他人，这下连里贝里都找不到有效的突破机会点，何也？缺乏整体配合的法国人，完全被靠整体打拼的阿根廷队控制住了，那么独斗脚法显然更是在南美人下风。
　　而反观阿根廷队则越打越来信心，中场休息肯定看出法国人进攻路数如此单调的阿根廷人，下半场就能彻底放开，充分利用自己的优势，中场的拦截不但彻底封杀了古尔库夫和图拉朗的出球，而且里贝里的内切突破也被识破并拦死，至于亨利和阿内尔卡，基本上稳定的拿球线路都没有办法争取而来。
　　最能体现阿根廷队实力的是进攻，也正是他们的进攻最大程度上抵消了法国队试图整体进攻的欲望，萨尼亚和阿比达尔不是不想上来，而是自己速度和传球上的能力体现，在阿根廷人面前实在算不了什么，而且阿奎罗和梅西一直在肋部区域活动，随时等待机会，边后卫这种“投鼠忌器”的所谓助攻，结果导致全场一次威胁球都没有传出来。而迪亚拉也起不到维埃拉这样“一夫当关”的作用，本场比赛所丢的第二球，正是迪亚拉反复拦截都没有断掉特维斯的脚下球，最后让曼联前锋顺利传出，导致梅西打入标志性一球。
　　几乎所有的点位对抗都在对手的控制之下，害怕对手的进攻，让自己的进攻处处带着“保守”的思维来小心应付，而过于直观简单的所谓配合，根本就穿不透阿根廷队的防线，法国队想不输也难了。说起来还得怪多梅内克自己的所谓变革，其实他就没怎么革新过，这样的队伍，和欧洲杯上被荷兰痛斩的那支有过之而无及，看上去就象刚刚组队一样，队员们很难出现高质量的配合，区域里集合人数有时的渗透组织全场看不到，打阿根廷队这种队伍，法国队不存在瑞典人那种极硬朗气质，靠的只能是整体上的对话，但这种对话显得并不“平等”，攻击上基本毫无作为，防守上架不住阿根廷人节奏变化惊人的快攻，难以想象如果这场比赛若改在阿根廷打，法国队不知道要输几个。
　　不过是马拉多纳执教的第二场比赛，尽管他的用人有几处让人惊讶，但整支队伍的攻防有序程度已然达到很高的水准，风格也硬朗了很多。而法国队虽然上的是433，而且派出的基本都是球迷认可的选手，但三条线的对抗全部受限，队员的实力和知名度都摆在那里，看来只能责备多梅内克作为主教练的责任了，经过了欧洲杯的惨败之后，他突然再也找不到06世界杯时的八面威风了，除了把几乎所有进攻的重任托付给里贝里之外，其他的进攻招数没有一样拿得出手，难道说如今的法国队就这样不可阻挡的要滑向二流？

