周氏大炮已准备好发射 荷兰记者听说周海滨远射很好
　　特派记者郑菁埃因霍温 报道面包、香肠，还有一大堆不同种类的果汁，周海滨结束了11日上午的训练，和预备队的球员坐在一起享用午餐。11日上午的训练，也是周海滨在埃因霍温队处子秀前的最后一次训练，这名刚刚在训练中梅开二度的中国球员，即将在荷兰赛场射出第一颗炮弹。12日，他将首次出场，代表埃因霍温预备队出战尼美根预备队。“是否首发，打什么位置现在都还没谱，不过，我状态比前几天好。” 
　　原本11日上午，埃因霍温队没有安排训练，周海滨准备好好休息一下，“这两天实在太累了。”可俱乐部在10日下午打来电话，通知他11日上午与预备队加练一场。于是11日一大早，他独自一人驾车来到训练场。 
　　这场训练是为12日埃因霍温预备队与尼美根预备队的比赛作准备，训练强度并不大。预备队主教练扬森只安排了轻松的项目，除了抢圈外，球队进行了简单的进攻训练。同周海滨一起参加预备队训练的一队球员还有克隆坎普等4名伤员，如果不出意外，克隆坎普也将在预备队中披挂上场。短暂的热身之后就是抢圈。周海滨的本事让队友另眼相看。两次上场，10几秒钟就解决战斗，迅速触到对手的脚下球。和他一组的克隆坎普兴奋得大叫：“周，周，太棒了。” 
　　接下来的战术训练周海滨花了一点时间找感觉。教练的安排是中路分球到边路，边路传中，中间两人跑动掩护，一人抢点。前两次，都因为和边路球员的配合问题，周海滨虽然起跳，但没能触到球。第三次，一切都很顺利，快速跑动到门前的周海滨一个冲顶，球直入远角，接下来周海滨再次头球建功，队友给他的喝彩不断。训练持续了大概1个小时，就在周海滨要走出场地时，克隆坎普拉着他嘀咕了半天。“他总搞不清我的名字怎么念，总是‘猪’啊‘猪’的叫个不停。所以想问一下，怎么发音才是对的。”周海滨笑着说。 
　　12日，周海滨就将迎来在荷兰的处子秀，预备队主教练扬森表示：“他当然要上场，把他调到预备队就是为了让他比赛。”虽然从来了荷兰就没有好好休息过，周海滨的身体状况还是赢得了教练的称赞：“他的身体很强，甚至强过今天一起训练的球员。”不过他还是维护自己的手下道：“预备队里大多数都是十七八岁的小孩子，身体方面是比成年球员差一点。”身体是一方面，周海滨却说：“是啊，都才十七八岁，可你看看人家那种足球意识，那种足球理念，这可是在国内都接触不到的。” 
　　用过餐之后，周海滨又独自驾车回到位于市中心的酒店，连GPS导航都不用，“开过一次就知道路了。”因为中方代表罗曼中午与俱乐部有会要开，所以这算得上是周海滨来埃因霍温之后真正第一次单独行动。12日，他将再一次一个人上路，迎来新的旅程。埃因霍温日报记者Frans兴奋地拉着记者说，“听说周的远射很厉害，我期待明天可以看到这枚中国炮弹炸破尼美根预备队的大门。” 

