易建联：北京奥运是锻炼机会 不关注自己商业价值
　　新浪体育讯　北京时间10月20日《国际篮联官网》消息，经过上赛季在雄鹿的表现，很多人都不看好易建联新赛季的前景，但易建联自己却不这么认为，他在自己的季前赛首场比赛中就砍下了17分，今天又得到了10分，表现非常出色。
　　事实上，易建联早在北京奥运会上就已经证明了他的实力，他在对阵德国时最后时刻的一记跳投绝杀帮助中国队直接挺进了八强。现在，通过了奥运会上的锻炼，易建联变得又成熟了许多，也自信的很多。“篮球在中国还是一项很受欢迎的运动，所以我感受到了不小的压力。”易建联在接受外国媒体采访时说。
　　“对于我，对于每个中国人来说，奥运会能够在中国的北京举办都令我们感到非常骄傲。在从现在开始后的10年里，你恐怕都很难忘记那个激动人心的时刻。”阿联说，“我觉得自己在奥运会上打的不错，我们的球队也打得很好。”
　　在这届奥运会上完成了杀进前八的目标之后，易建联对于2010年的土耳其奥运会上有什么期望呢？阿联回答说：“我觉得最重要的事情是到时候又有机会和世界不同国家的球队一起交手了，在国际比赛上也会遇到有很多在NBA效力的球员，还有一些球队在欧洲强队打球，他们都是非常有实力的球员，和他们对抗对于我来说是个提高自己能力的好机会。”
　　易建联知道，自己不光在中国有很高的关注度，到了美国，他也是媒体的焦点，因为他是雄鹿队在2007年以第六顺位挑选的球员，所有人都对他寄予了很高的期望。
　　有些人认为易建联具有很大的商业价值，在这一点上比其他国际球员要强很多，因为他是一个中国人。中国地大物博，具有很广阔的商业市场，而易建联的宣传作用能够让更多的中国球迷对NBA着迷，这将给NBA创造更多的商业价值。易建联对此表示：“我觉得每一个海外球员都具有同样的(商业价值)作用。这种事情只要去适应就好了。对于我来说，现在所有的精力都放在球场上，努力打比赛，为球队做出我能做的所有贡献。”(传球第一）

