加利亚尼透露小贝转会谈到哪一步 称米兰有个夺冠定律
　　新浪体育讯　米兰德比在即，AC米兰俱乐部总经理加里亚尼接受了Mediaset体育频道记者卡罗-佩勒加迪的专访，就不少当前热点话题和球队的形势情况进行了解答。在采访中，加里亚尼对于对手国际米兰俱乐部主教练穆里尼奥针对本队的尖锐言词以及球队对上轮雷吉纳的不胜战绩都进行了评说，外界加诸于安切洛蒂的批评以及巨星贝克汉姆的目前状况还有AC米兰势在必得的联赛冠军奖杯也是他没有回避的话题……
　　-加里亚尼，德比战打响在即的这一周您怎么过？
　　-我非常平静，这也是因为正如我之前所预料的，问题都在对雷吉纳的比赛中提前出现了。
　　-在圣西罗主场最近这一场平局的背后所隐藏的究竟是什么呢？
　　-是我很难说明白的一些东西。我们和国际米兰在积分榜上的所造成差距都是来自对中小球队的胜负差别。在对联赛积分榜最末尾五名球队的比赛中，我们和国际米兰都先后打了七场比赛，国际米兰从中拿到了19分，而我们只拿到了12分。而在对联赛积分榜前十五名球队的比赛中，我们的所取得的战绩积分仅仅比国际米兰少1分而已。幸好周日我们面对的是国际米兰这样一支‘豪强’，我敢肯定我们会打得很好的。更何况2008年我们拿到了两次米兰德比的全胜，而在国际重大赛事对豪强球队的比赛中比起我们的同城表亲我们更是有着决定性地悠久的占优史。
　　-一开始AC米兰总是主场得胜而在客场输球，如今新年新气象，似乎一切颠倒了，这是为什么？
　　-所有对AC米兰的看法，包括你们记者的，都变样了。为什么？我不知道怎么解释。
　　-您最近才刚刚声称过自己知道AC米兰的长处和短处的。
　　-我肯定我们在对小球队的比赛中困难重重，现在需要球队主教练和俱乐部了解到底该怎么解决这些问题。
　　-您最欣赏国际米兰的是哪一点？
　　-他们始终保持稳定发挥的能力。
　　-国际米兰应该欣赏AC米兰哪一点呢？
　　-当我们踢得好的时候我们踢得精彩绝伦。
　　-在穆里尼奥说出了那些关于点球和积分榜排名差距的尖酸话之后，您还觉得他招人喜欢吗？
　　-当然当然，因为他说的也是实话么，帕托很出色，卡卡很出色，贝克汉姆也很出色，可是我们当初只比他们少6分而如今却比他们少8分。
　　-关于贝克汉姆的事情有什么最新消息么？
　　-我们提出了报价可是银河俱乐部觉得太低，他们也开出了价码可是在我们看来实在是太高，我们还在商量……
　　-有人说经过对雷吉纳的不胜之后这将会是一场弱化德比。
　　-德比始终是德比，是最重要的比赛。
　　-有一个很有意思的数据：在1959年AC米兰赢得了意甲联赛冠军，在1969年AC米兰赢得了欧洲冠军杯，1979年AC米兰拿到了意甲联赛冠军，1989年又是欧洲冠军杯，而在1999年AC米兰又拿到了意甲联赛冠军，那么2009年会是？
　　-我倒是不知道这个数据，等5月31号我们再来谈这个事儿吧。
　　-拿个欧洲联盟杯对这个赛季来说可以接受吗？
　　-当然，当然可以接受，但是我们不习惯让自己默默无闻。我们一直都在说意甲联赛冠军杯是我们今年的首要目标，而现在我们仍然需要相信能实现这一目标，因为尽管有着不少伤病员，但是我相信AC米兰仍然有着一支还能够拿到很多积分的主力队伍。

