埃因霍温主帅：签周海滨决策正确 他比日本球员更欧化
　　如果你是个乐观的人，那么你完全可以相信，周海滨只用了两天便搞掂他的新BOSS——PSV主教练洛德韦格斯。“他的能力比我期待的更出色，以他今天的表现，完全达到了PSV的要求。我想，他会在这呆得更长。”10日中午，埃因霍温训练基地中心大楼，洛德韦格斯接受了《体坛周报》的独家专访。
　　他真像个欧洲球员
　　T：首先祝贺你，你成为主教练后球队赢得了三连胜。
　　L：谢谢，但我知道对手都不太强。当然，前一阵我们状态不好，经过这周的调整后还不错。我们赢得的不只是比赛，不只是9分，而是球队在配合和传球的进步。
　　T：那么荷甲冠军还有戏吗？
　　L：我想这不太现实，我们与阿尔克马尔的分数还差很多，这个周末，我们看看主场和他们的比赛会发生什么。但是，夺冠不是我们现在的目标，只是争取踢得更好，第二名，也将是一个不错的结果。
　　T：现在说说周海滨。他来了三天，参加了两天训练，能否给出一个初步评价？
　　L：我可以用一句话来概括——周海滨比我预料的要好，他的能力让我感到满意。特别是今天训练中的表现，让我觉得引进他是一个正确决定。
　　T：这是很高的评价，哪方面让你满意呢？
　　L：昨天我能感觉出来，他太累了。他说两周没有系统训练，再加旅途的疲劳，环境的变化，以及第一次训练难免的紧张。但今天他的表现完全是另外一个样子，很自信，传球意识和场面控制都很好。这也正是球队需要的，不过我们会给他时间，他也需要时间，我不指望他在一两周就能打上比赛。
　　T：他的技术，你印象如何？
　　L：脚下技术不错，这点通过今天的训练可以看出来。他双脚都能踢，这更有价值，在欧洲，大部分球员都是一只脚好，另一只较弱，但周海滨给我的印象是左右开弓。
　　T：我知道你曾在日本呆过两年，应该对亚洲球员比较了解。
　　L：至少对日本球员比较熟悉，他们都不够自信，有点害怕。这和欧洲球员完全不同，但周海滨很像欧洲球员，很OPEN，性格外向，愿意打开心扉与我们交流，这非常重要。因此，我相信他会很快融入球队。
　　他的位置就是后腰
　　T：周海滨预定了哪个位置？
　　L：(拿出笔和纸画了一个阵容图)我们通常情况下是四后卫，后卫前两个后腰，这两个位置，不管是左是右，周海滨都能踢，这是他的位置。我之前得到了有关信息，这两天看下来，还是觉得后腰最能发挥他的能力和特长。
　　T：那么，你认为他进入先发的可能性有多大？
　　L：我对他还是比较乐观的，但一定给他主力位置，这话我现在不敢说。但你知道，我们引进他就是为了加强这个位置。
　　T：据说门德斯夏天要离开？
　　L：现在还不能说，他好像还有一年合同，离开和留下都有可能。但是他的离开并不等于周海滨一定就会得到主力位置，我们会安排队员与他竞争，每个俱乐部都这样，每个位置都会有几个人在竞争。
　　T：据说周海滨现在只签了半年，夏天他会得到更长的合同吗？
　　L：我对这一点还是比较乐观，至少今天看了他的训练后，我觉得他的能力还是符合我们球队的水平。我想，续约有很多因素，但只要能力好并发挥出来了，每个教练都会喜欢这样的球员。
　　T：那现在能不能说，你也很喜欢周海滨？
　　L：他给我的第一印象不错，我挺喜欢他的，希望能一直保持。
　　T：似乎你说了太多好话，能否点评一下他的不足？
　　L：现在不太了解，还不好说。
　　T：我发现，今天训练间歇时，你特地与周海滨交谈了一会……
　　L：主要是说说场上的注意事项，一些习惯性的动作。他作为后腰，必须眼睛向前看，看看前面队友和对手的位置，这样的判断很重要。他有时要把球直接传到前锋脚下，那就必须在接球前了解队友的位置，这很关键。他的任务不只是防守，还要参与到进攻。
　　进名单？也许两周后
　　T：昨天你和周谈话了，能透露一下吗？
　　L：我们聊了很久，主要是了解他的情况和听听他的想法。他介绍了自己在中国俱乐部的情况，上赛季的情况。当然我也让他说了自己的想法，比如他合适踢哪个位置。我也了解了他的个人情况，他现在有一个女朋友，还没结婚，不过也快了。我们就是想尽可能了解他，看看我们能帮他做些什么，或者给他一些建议。
　　T：你是否为他制定了一个训练和比赛计划？
　　L：当然有一个初步想法，虽然不具体，但整体上一致。我们会给他时间，让他调整，时间长短不是最重要的，重要的是朝好的方向发展。
　　T：那你认为他何时能进入大名单？这个周末肯定不可能吧？
　　L：这个周末当然别想了，一点可能性都没有。现在我也不好说，他到底何时能进入大名单或上场，还要看看他每天训练的情况。我们也会问他的想法，如果他说不行，就不会强求。我想，如果两周后能进入名单，那就很不错了，但我想也许不会那么快。
　　T：之前让他打预备队比赛？
　　L：我们会给他计划，比如今天体检，新闻发布会。体检后我们再看结果，如果没问题，我可能会让他先参加预备队比赛。
　　T：周四的客场比赛？
　　L：对，没有意外的话，他会跟随二队踢星期四的比赛。
　　T：最后还想对周说点什么？

