周海滨没想到中国球员在荷如此风光 成埃因霍温大明星
　　特派记者郑菁埃因霍温报道 在埃因霍温，等待周海滨的是一个陌生的城市，一种陌生的生活，甚至连足球都是陌生的。仅仅两天，他就见识了欧洲节奏。 
　　“累死了……”“周很累……”三天来，关于周海滨听得最多的就是这个词。从到埃因霍温开始，他就没有好好休息过。8日，在睡了一晚后，就马不停蹄的去看球队客场比赛。 
　　9日的训练可以说让周海滨吃到了苦头。国际比赛日抽走了大部分队员，只有7名球员参加训练。简单的热身和传球配合之后，主教练洛德韦格斯安排了四分之一场地的3对3比赛，和周海滨一组的是5号祖内维尔德和4号罗德里格斯。空间缩小了，对抗和速度却提高了。周海滨显然很不适应。在上半时比赛里，他除了拦截了一次射门，基本没有什么表现。他这一方连输3场。中场休息时，他还对站在场边的经纪人罗曼小声说：“太累了，头像要炸掉一样。”后面的半个小时，周海滨打起精神，在第一段里门前抢点攻进漂亮一球。不过三段比赛里，他们还是输了两场。比赛快结束时，洛德韦格斯特意走到场边与记者聊了两句，“累，周很累啊。他还需要时间。” 
　　10日的训练还是安排在下午，比赛的强度仍然很大。在大风大雪里，一队和二队的球员来了一场9对9的比赛。周海滨在比赛里踢他熟悉的后腰位置。队友们已经习惯这位中国新人，比赛里也大声喝着他的名字。特别是荷兰国脚克隆坎普，不时指挥周海滨注意防守，注意后卫球员的位置。比赛双方真刀实枪地踢了一个多小时。本来一队在下午还有一场训练，可周海滨因为要进行体检，还要参加新闻发布会，算是“逃过一劫”。就算是体检也让周海滨累。午饭还没吃完，跟医院约的时间就到了，他一手抓一个面包，另一手拿了一包薯条就跳上了俱乐部给他准备的大奔，急匆匆地去了医院。“到了医院居然还要骑单车，累死我了。”周海滨说。 
　　可能周海滨也没想到，一个中国球员在荷兰可以这么风光。9日的训练比公布的时间推迟了近半个小时，在球员通道外面，一大堆记者长枪短炮地守着，个个冻得发抖，可谁也没有离开，这就么等了快一个小时。到快10点半，一群球员走出来，一堆荷兰摄影记者立马冲到周海滨面前，快门的声音响个不停。 
　　10日的新闻发布会，周海滨也是风光了一把。还没入场，主席台前已经挤了十几个摄影记者，待到主角入场，闪光灯的频率丝毫不输奥斯卡明星上红地毯，“周，看这里”的喊声此起彼伏。19号球衣是新闻官早就拿进会场，交给埃因霍温70年代的传奇人物范德库伊伦，在为埃因霍温效力时，他穿的就是19号球衣，安排他把球衣交给周海滨也象征一个传承。 
　　周海滨的时间安排太满了，来了埃因霍温四天，到现在还是住在假日酒店里。据新闻官透露，俱乐部已经向周海滨介绍了一所房子，就是原来队里巴西球员莱斯住过的地方，在接过巴西人穿过的19号球衣后，周海滨也住进巴西人住过的房。 
　　对于在荷兰的新住所，周海滨表示很不错，房子位于市中心，交通很方便，周围的配套设施也很齐全。“房间大得不得了，一个人绝对足够了。住一段时间稍微稳定了，再把女友接过来，照顾我的生活，这样我可以全心投入到训练中。”周海滨表示，父母亲过段时间也会过来，“不过不会常住，是他们年龄大了，这边人生地不熟的也不方便。” 

