意甲八大卖不掉之人献进球 国米铁卫引领冬季复活军团
　　在冬季转会市场关闭前后的两轮意甲中，有8个进球是那些本准备收拾行李离开的球员们完成的。
　　记者彭雷报道
　　“我已经不生气了。”谈到上周日前锋亚昆塔的红牌事件，尤文图斯主帅拉涅利说道，“当时我确实非常恼怒，但事情已经过去，当然，他得受到俱乐部的处罚。”
　　对卡塔尼亚时，亚昆塔第11分钟进球后脱衣庆祝吃到黄牌，随后又严重犯规吃到第二张黄牌，导致尤文图斯在80分钟时间里以少打多，险些没有拿下3分。赛后亚昆塔已经在更衣室里对全队道歉。
　　为球迷，吃牌无悔
　　周一，亚昆塔回忆了一天前的“混沌”，“太痛苦了，被罚下后，我本想着不去看比赛了，但最后我还是坐到更衣室里的电视机前。那进球(波尔森的致胜球)太悬了，不过多亏了它，我不那么难受了。其实，对事情的经过，到现在我依然有些糊涂。我打入第一球后，大脑一片空白，只想着到看台下与球迷们一起庆祝。我并不是非常后悔(脱球衣)这个黄牌，因为我实在感谢球迷们，我太激动了。很多人说我无法留在尤文，说我要走，但我留了下来，是球迷们一直支持着我，当时我头脑中想的就是(上轮)对卡利亚里时球迷们为我打出的支持标语。”
　　与亚昆塔不同，主帅拉涅利认为亚昆塔的两张黄牌中，第一张是不应该的，亚昆塔则认为第二张有些夸张，“我对卡塔尼亚后卫的犯规不该出黄牌，只是一个有些凶狠的铲截罢了。说实话，我当时脑子有点热。”亚昆塔也谈了自己现在的处境，“对卡塔尼亚的比赛前，拉涅利突然告诉我要首发，我很高兴，但我也没有和(未上场的)皮耶罗说什么，我们都要听从教练的安排。我现在想的就是意大利与巴西的比赛，里皮教练一直信任我，相信我在尤文图斯会得到更多的信任，我不愿离开这里。”
　　亚昆塔本来被列在尤文图斯的出售名单中，只是一直没有找到合适的买家，再加上特雷泽盖复出后状态难以把握，尤文图斯也就将其留下。值得一提的是，在冬季市场关闭前后的两轮意甲中(第22轮和第23轮)，有8个进球是这些本准备开始收拾行李的球员们完成的，是巧合，还是留下后的动力使然？
　　帮助尤文获胜的中场波尔森也是其中一位。拉涅利爱将扎内蒂复出后，此前有伤的波尔森位置难以保证，他本来可能冬季走人。不过扎内蒂突然重伤，波尔森重回主力之列，才有了对卡塔尼亚的致胜进球。
　　西西尼奥伤不重
　　再看看罗马，上周日首开纪录的巴西右后卫西西尼奥本也是要出售的球员，他来到罗马后的表现不尽人意。西西尼奥自己想走，罗马也没有强留。帕努奇突然造反给了西西尼奥机会，对热那亚，西西尼奥打入了漂亮一球，不过他随即膝盖韧带受伤下场，周一西西尼奥说，“我以前那个位置做过手术，所以韧带很脆弱，但这一次避免了韧带撕裂，谢天谢地。”这次受伤对于西西尼奥来得不是时候，因为罗马冬季加盟的新人迪亚穆特内和马尔科·莫塔都可以打右后卫。
　　国际米兰上上轮战平都灵，布尔迪索的扳平头球至关重要。上半赛季的不少失误，让布尔迪索被列在出售名单中，热刺甚至已经开价900万欧元。因为科尔多瓦状态低迷，马特拉齐和萨穆埃尔也有些不稳，最终布尔迪索又打上了主力。
　　本轮都灵主场1比1平切沃，两个板凳球员文托拉和意大利诺各进一球。文托拉差点在转会市场最后时刻从都灵转去锡耶纳，最后成行锡耶纳的是队友阿莫鲁索。意大利诺更是靠自己的能力“将行李拆开”，切沃体育经理萨尔托里在冬季市场开始时就想将这个31岁的老中场送走，但第20轮客场1比0胜雷吉纳，就是意大利诺92分钟远射取3分，迫使萨尔托里改变了主意，这次对都灵也是最后时刻他将比分追平。
　　锡耶纳前锋马卡罗内已经让球迷失望太多，冬季转会市场锡耶纳就准备把他送走，但马卡罗内对多家归宿地都不满意，一直拖到市场关闭，上周日2比2平桑普多利亚，这个光头前锋终于攻入追平一球。
　　巴勒莫中场米利亚乔在新帅巴拉尔迪尼帐下始终找不到感觉，他希望去国外闯荡，但老板赞帕里尼以新合同为诺，留下了这位大将。本轮主场对那不勒斯，他开场2分钟便首开纪录，帮助巴勒莫2比1取胜，巴勒莫也取代那不勒斯升至意甲第6。

