小贝追平纪录半场获最佳 英格兰只有他一人在战斗
　　新浪体育讯　英格兰与西班牙的热身赛之前，贝克汉姆是最受关注度最高的明星。这倒不是因为小贝最近在AC米兰的状态实在是大好，也不是因为AC米兰和洛杉矶银河商谈小贝永久转会的事儿，更重要的是，如果本场比赛小贝能够得到上场的机会，他将追平鲍比-摩尔创下的代表英格兰队108次的出场纪录。 
　　上半时比赛进行中，镜头两次交给了小贝。第11分钟，贝克汉姆开始在场边热身；第42分钟，小贝边在场边热身、边焦急的看着场上的形势，那时候，英格兰队已经以0-1落后。半场结束，0-1的比分没有发生任何变化，但小贝知道，属于自己的机会就要来了。
　　下半时开场前，这一光荣的时刻终于到来，卡佩罗连换5人，他用小贝替换下上半时沉寂许久的唐宁，让小赖特改打左路，小贝还是打右前卫的老位置，这一变招立竿见影。小贝刚上场1分钟，小赖特就在边路得到了一次任意球的机会。小贝施展自己的圆月弯刀，皮球划着强烈的旋转，呼啸在西班牙的禁区上空。西班牙替补门将雷纳根本就不敢用手接球，只好高高跃起双拳将球击出。
　　诚如贝克汉姆所说，只要他上场参加的比赛，在场上从来都是很积极的。第53分钟，队友横传非常离谱，为了救回这个即将出边界的皮球，小贝倒地铲球，将球勾回场内，但主裁仍判皮球出界，小贝的失望溢于言表。第79分钟，皮克大脚解围，贝克汉姆飞身滑铲；第93分钟，贝克汉姆大声向裁判抱怨着对于西班牙的犯规“不作为”；第93分钟，贝克汉姆争分夺秒、抓紧时间捡来足球，开出角球，但遗憾的是，皮球再次被雷纳稳稳拿到。
　　但小贝依然不言放弃，他在用自己的拼搏感染着队友。在全队整体表现一片低迷的情况下，贝克汉姆用自己的球技，唤起了队友的斗志。第71分钟，小贝在右后场本方半区内，大范围精准长传，皮球准确的落在了禁区角上的小赖特脚下。后者在禁区角上晃开拉莫斯，右脚射门被雷纳得到；第80分钟，贝克汉姆传中，卡尔顿-科尔中路包抄射门高出；第88分钟，小贝中场带球快速反击中，送出漂亮的直塞。卡尔顿-科尔直接面对雷纳形成单刀，西汉姆的当家射手利用假动作涮过雷纳后，小角度试图将球送入空门，但被补防到门线上的马切纳，在牺牲了身体重心后，将球挡出。可以毫不夸张的说，小贝距离一次助攻，只差一个门线。
　　贝克汉姆就这样完成了他代表英格兰队出场的第108场比赛。赛后，在谈到贝克汉姆的纪录时，卡佩罗如此表示。“我认为小贝将是失望的，因为他得到了一个纪录，而我们却输球了。如果我们赢了，我会更高兴，但我现在同样为他感到高兴。”而另一位足坛名宿，曾代表英格兰队出场106次的曼联传奇球星鲍比-查尔顿，在接受电视台的采访时，也盛赞了贝克汉姆的成就。“贝克汉姆的竞技水平下降这是一个事实，但他真的是一名适合英格兰的国脚，他的比赛态度总是第一流的。(代表英格兰队出场108次)这是一个了不起的成就。”而英国通讯社赛后为英格兰球员的打分中，替补出场的小贝也得到了队内最高分8分。
　　不过，在小贝看来，球员任何的个人荣誉，在英格兰队输球的现实面前，都显得苍白无力。“我总是在说，能够与诸如鲍比-查尔顿爵士和鲍比-摩尔这样的前辈同列，对我来说，是一个荣誉。但更重要的事情是，今晚我们在这里输掉了比赛，因此，我很失望；但同时，我也(为我的出场纪录)很自豪。我通常都会在我参加的比赛中，拼尽全力，这是我最喜欢做的事情，我一路跟随了很多的伟大教练(走到这一步)，我很享受足球并希望能继续下去。
　　虽然并不十分情愿，因为，在小贝眼里，英格兰队永远是最好的队伍，但贝克汉姆还是承认，西班牙人配得上他们的胜利。“他们拥有很好的控球，总是给我们制造压力，他们打进了两个很漂亮的球，总体来说，或许他们配得上这场胜利，但我们将继续前进。”
　　《英国通讯社》带来了坏消息，小贝有可能错过3月9日英格兰在温布利大球场，对阵斯洛文尼亚的热身赛。这样，球迷们只有在4月9日，英格兰主场对阵乌克兰的世界杯欧洲区预选赛中，才有可能看到小贝第109次代表英格兰队出场，独享代表英格兰队出战次数第二多的新纪录。不过，他的前面，还横亘着代表英格兰队125次出场的传奇门将希尔顿，对于小贝来说，这几乎是一个无法超越的数字，但我们知道，贝克汉姆的字典里从未有过“放弃”二字。
　　(安然) 

