巴拉克称队友应感到羞愧 卡卡斯科拉里将入更大豪门
　　新浪体育讯　斯科拉里遭到了阿布的解雇，看起来并不是什么十分突然的事情，巴西人对这一事实早已有了心理准备。斯科拉里早在被阿布解雇前，就有两次提前离开切尔西的想法。但最终，巴西名帅坚持下来了，这也为他赢得了750万英镑的赔偿金。
　　《每日快报》声称，在切尔西足总杯被索森德联队以1-1逼平以及英超联赛被曼联以3-0击溃后，斯科拉里都威胁着要离开俱乐部。《每日快报》援引一位切尔西内部人士的话称，“斯科拉里是位情绪性很强的家伙，在那两场比赛后，他确实被气急了。斯科拉里两次问及俱乐部能否允许他离开，因为他是如此的情绪低落，但每一次都被俱乐部劝服了。”
　　在解雇斯科拉里之前，阿布与切尔西的元老们进行了一系列的对话，包括巴拉克、切赫和德罗巴等球员都得到了与阿布对话的机会。而特里和副队长兰帕德被认为是，蓝军内部支持斯科拉里至少执教到这个赛季结束的两名主要球员。
　　斯科拉里得到了队长特里的力捧，蓝军队长称全体切尔西队员必须为斯科拉里的下课负有一定责任。
　　“我知道我必须要提高，无论是我的身体状况还是我的比赛状态。我可以做得更好，我发誓定会如此。我同情斯科拉里，我对发生的事情感到非常震惊。他毫无疑问得到了我的支持，其他两到三名队友也持相同的见解，我确信。斯科拉里是个好人，遗憾的是我们踢得并不好，噩运落到了他的头上。或许他们应该看看我们中的大多数球员，我们发挥失常。”
　　与特里看法相似的是，蓝军另一员大将巴拉克也认为，切尔西队员们必须为17个月内第3次换帅感到羞愧。
　　“他并没有与我们并肩战斗很长时间，这是令我们感到羞愧的。我们没有得到想要的结果，当然应该得到很多批评。但这并不是教练的错，错在队员身上。发生这样的事情，总是会让人感觉不舒服。我想赢得欧冠奖杯，想踢出我的最好状态，我可以为切尔西做到这些。去年，我们与曼联在英超联赛中争夺到最后一刻，我们不走运的在点球战中失守，并丢掉了欧冠冠军。这家俱乐部有很多雄心，这就是当初选择加盟的原因。”
　　斯科拉里的下课，引起了他的同胞的强烈不满。继巴西国家队主帅邓加抱怨，“斯科拉里在切尔西没有得到更多的时间”后，巴西又一名帅卢森博格也炮轰了切尔西俱乐部。
　　“切尔西是一口滚烫的热锅，而不是一家真正的足球俱乐部。他们是人工堆砌的建筑，6年前阿布还没来时，他们在什么位置？让一名像斯科拉里这样的富有经验和才华的教练离开，是错误的。”
　　AC米兰球星卡卡同样认为切尔西的决定是错误的。“我不明白，一家如此渴望赢得冠军的俱乐部会做出一个如此糟糕的决定，仅仅是因为切尔西打了几场糟糕的比赛(就解雇了斯科拉里)。”这是一个巨大的错误，我确信，在未来的几周或者几个月内，斯科拉里将会执教一支比切尔西更大的俱乐部。

