李晓旭主宰辽宁队季前赛 场均两双打出全明星水准
　　继2008首届CBA夏季联赛之后，CBA有史以来的第一个季前赛在也终于揭开了神秘的面纱。 9月19日至10月19日，分两个阶段，四大赛区，首次举办的CBA季前赛打出了些许火药味道。比赛打得异常精彩，几乎每场比赛分差都在10分之内，颇有些真正CBA联赛的味道……
　　【季前赛之辽宁盼盼】
　　郭士强：没外援，真着急！
　　CBA“菜鸟”季前赛分为4个赛区，每个赛区有4支球队。而辽宁盼盼则与山东队、福建队和上海队分在了漳州赛区。昨日，辽宁盼盼结束了在漳州赛区的季前赛的全部比赛，带着两胜两负的战绩,第三名的成绩返回了沈阳。
　　磨合队伍 就差外援
　　18日晚10时，辽宁盼盼男篮主帅郭士强随队乘大巴回到宾馆里。轻松战胜上海队并没有让郭士强觉得轻松起来，“还可以吧！ ”郭士强用这几个字总结了盼盼此番季前赛的表现，“队员们每场都打得很认真，取得这个名次也很正常。 ”
　　从国家队回到辽宁盼盼的第一天，郭士强就发给了大伙一套新的战术材料。对于这些新战术，季前赛也确实是一个演练的好机会，“从战术的演练上，还是满意的。只是有些默契上的问题还需要解决，毕竟大家在一起合练的时间也就一个半月左右的时间，在比赛中会有些地方不顺畅，这些问题，我们回头会在训练中努力解决。 ”
　　谈到队员在季前赛的表现，郭士强给予了表扬，“虽然对山东和福建都输了，但两场比赛都打得很激烈，而且比分也比较靠近，虽说输了，但比分差距都不大。能在对手使用外援的情况下，打得不相上下，队员的表现我很满意。”
　　对手用上了外援，但辽宁盼盼却没有能用上，郭士强觉得很可惜。很多支队伍都把季前赛当成了与外援磨合的契机，但辽宁盼盼的外援问题，仍没有实质性的进展。这一点让身为主教练的郭士强按捺不住，一谈到外援，郭士强蹦出了两个字：着急。
　　调整状态 找找手感
　　对于辽宁盼盼的队员来说，打季前赛也是头一遭，此前的热身赛因伤未能出战的辽宁盼盼队队长刘相韬终于复出，用刘相韬自己的话说，“打得还行，没看我三分‘唰唰’的啊！ ”
　　刘相韬因为老伤，在此前盼盼队的热身赛上并没能出战，不过随后的训练刘相韬可是下了功夫。在一次计时的跑动接球后三分投篮的训练上，刘相韬12投11中。当时刘相韬也说到了这句话。“能将训练中的东西带到比赛中，在比赛中调整自己，找找手感。 ”刘队长觉得这就是季前赛对于队员的意义所在，“在联赛之前能有这么一个比赛，让各支CBA队伍能交流一下，挺好。摸摸对手的底，自己也能好好磨合一下。 ”
　　要说手感，这次季前赛手感最好的当属李晓旭。李晓旭场均20分加10个篮板。虽然作为队中的90后，李晓旭却即将开始他个人的第四个CBA赛季了。三个赛季的CBA经历，已经让李晓旭有了老手的意思，面对对方的高大外援，李晓旭已经没有了当初的青涩，而是用更有经验的方式来面对对手，在外援面前，场场拿下10+的篮板。
　　李晓旭说：“季前赛，对于我们来说，应该是调整好自己的时间吧。队员通过这个比赛，找到比赛的感觉，调整状态。 ”
　　辽篮征战季前赛两位小将简介
　　王英亮 年龄 17岁 籍贯 葫芦岛 身高 1.83米 体重 76公斤 位置 组织后卫
　　刘书楠 年龄 18岁 籍贯 营口 身高 1.98米 体重 94公斤 位置 小前锋
　　辽宁盼盼季前赛战绩
　　辽宁盼盼85：93山东黄金辽宁盼盼101：88上海东方辽宁盼盼89：93福建浔兴辽宁盼盼100：81福建浔兴

