意甲让世界足坛两强已相融 意大利与巴西谁抄袭了谁
　　记者陆逸发自伦敦 酋长球场外面那个出名的“枪手酒吧”，巴西小伙子卢西奥竟然在比赛进行到尾声时，躺在沙发上睡着了。他身上穿着格雷米奥的球衣，脖子上围着黄色的国家队围巾。在他身后坐着两个巴西姑娘，也穿着格雷米奥的队服，他们都是旅居在伦敦的巴西人，刚从南美度假回来。卢西奥的航班下午才刚刚在希思罗机场着陆，十几个小时的飞行和时差，让这几个年轻人都一脸倦意。但是，罗比尼奥和埃拉诺进球的时候，卢西奥还是活力十足地扭了会桑巴。 
　　比赛结束后，卢西奥把刚才“不小心睡着”，怪在了巴西球员身上，“踢得不如上半场精彩”。但从比赛的场面上，这一个夜晚已经足够巴西人骄傲了。《独立报》在赛后评论：“酋长球场多久没有踢过这么赏心悦目的足球了？温格得想想这个问题。”1982年世界杯和巴西比赛时上演帽子戏法的罗西说过这句话：“巴西，意大利，他们之间的比赛总是有特殊的魔力。”两个球队加起来的世界冠军头衔有9个，因此这场比赛，一票难求，提前两个月在阿森纳的售票窗口45镑就能买到的球票，在比赛当天被炒到一二百镑———照旧还很难买到。 
　　这一天伦敦出奇地寒冷。已经折腾了大半个月的雨雪虽然消停了，然而一整天淡淡的阳光也没带来太多温暖。但这场国家队友谊赛气氛却非常火爆，当晚酋长球场上座率竟然有6万多人，当然，也多了很多警察。有意思的是，平时在球场外贩卖汉堡、热狗的小摊也临时改头换面了，搭起烧烤架卖巴西风味的烤肉。 
　　不过，这已经是酋长球场第四次运作巴西国家队的友谊赛了。巴西和意大利足协分别得到了650万和350万欧元的奖励，这个水准和此前持平，也难怪在酋长球场的巴西友谊赛，向来在场面战术上，都极具观赏和娱乐性。之前举办的三场比赛也几乎场场爆棚，尤其是巴西、阿根廷之间的较量，吸引了大量的巴西人从南美洲专程赶到伦敦观看比赛。由于周三有几场强强碰撞的友谊赛，比如阿根廷和法国、英国和西班牙，主办方特地将这场比赛提前到周二，以提高收视上的覆盖率，当晚在全球有150个国家都直播了这场比赛。 
　　这样一个夜晚，连邓加也终于穿着得体了。去年二月，巴西和葡萄牙也在这块草地上过了招，结果输球也就罢了，邓加穿着小丑一样的衬衫，那套奇装异服让英国人大开眼界，笑邓加刚刚从“周六狂欢晚宴上回来，甚至还没来得及洗澡”！这次穿着修长呢质风衣的邓加，终于等到了冲球员竖大拇指的时候。罗比尼奥在禁区外从皮尔洛脚下偷走足球，跳舞一样躲过意大利防线的铲断将比分锁定为2比0时，邓加的脸上露出灿烂的笑容。 

