意大利已无法回归三年前实力 里皮也救不了蓝衣军团？
　　记者张恺报道 里皮敬重巴西，也渴望巴西，丰田杯、世界杯双料冠军教头的执教生涯首次和巴西人碰面，就输掉个人的纪录，但更让他清醒的是，今日意大利已不是那支冠军之师，重建任务相当艰巨。 
　　“巴西在我们眼里就等同于足球。巴西从来都是世界上技术最好、最被大家看好的球队，在德国他们没能发挥出全部水平，我不明白、我想他们自己也不明白怎么回事。而我们在那时表现出了，意大利是当时最强的球队。”里皮娓娓道来他的桑巴情怀，“可今天，也就是眼下，就这样了，只能这样了。巴西在传统的技术特点之外，又融合了坚定的意志，他们确实比我们强。” 
　　历史继续抒发情感，技术上已时过境迁，里皮提供了看待巴意的新视角，“1982年后再没赢过他们？太多事情变了，巴西的不同在于，保持原有技术风格时不是所有人都进攻，变得更现实；我们的不同在于，也打得更有攻击性。你看全球遍布着多少巴西球员？意大利人就少多了，可能意大利生活得太好了，谁都不爱走。” 
　　精神恐惧丑陋缘于过度敬畏 
　　意大利人纷纷拿里皮第一时代对荷兰、德国的完胜揭开世界杯序曲来对比本场，也想如期看到一个革新的崭新意大利。里皮回驳：“时代不同了，那时我们已出线，我也工作了一年半，有了根基。而这次，尽管有些在柏林捧杯的球员，我们仍处在初级阶段。两次的技术根基和球员特点都不同了，无法对比。” 
　　不是借口，今天意大利的重建比4年前困难多了，如果说4年前的里皮、托蒂、皮耶罗、卡纳瓦罗等人怀揣着多年的动力面对一次50米冲刺，那如今，拿了冠军的球队就像面对一次马拉松，提不起精神。 
　　冠军大腕老了，动力不够，刚开场，卡纳瓦罗差点让身边的罗比尼奥钻了空子打单刀，随后皮尔洛又回传失误引发嘘声，连一向很有斗志的德罗西也频频低级失误。年轻人动力十足，可技术和心智都不成熟，蒙托利沃瞎跑踩不到点上，佩佩根本不能有效拿到球。 
　　精神，在技术等所有因素之上，是本场意大利完败最耻辱的地方，在格罗索的快速进球被吹掉后，整个蓝衫军团给人的感觉就不想好好踢了，要看巴西踢，看巴西到底能玩出什么花来，这一点观众和演员们都很吃惊，失望。 
　　卡纳瓦罗说：“对付巴西这样的强队，很多错误是不能犯的。上半场实在太丑了，我们过于害怕。”莱罗塔列说：“上半场巴西给我们狠狠上了一课，我们遭受的被动远超出赛前的预料，我们的节奏太慢了，给了巴西玩耍控球的机会。”布丰补充：“对付强队我们确实要敞开着打，但同时不能丢了自己的传统和气质。上半场我们太过敬畏对手，完全错误，他们是强，但我们是世界冠军啊。2比0的结果太过分了。” 
　　里皮的总结显然也带着一定的情绪，“巴西人技术好，场面占优很正常，我没想到的是，我们的球员竟然那样敬畏他们，太夸张了！我们还处在重建阶段，如果我们想强大起来，这样的对抗就必须换一种精神状态。” 
　　里皮上任时百般强调的团队感和欲望，却在第一次大考中丢盔卸甲，他也为此付出了终结31场不败、无法突破世界最新纪录的代价。他的观点我们可以接受，“宁要漂亮的过程，90分钟丢球输掉比赛，也不要半死不活地延续纪录。”可惜，纪录破灭的同时，也没保住漂亮场面，输球输面子。 
　　媒体质疑年轻人太多导致精神崩溃，但年长者也没起到该起的作用。里皮自辩：“年轻人总得有积累经验的过程吧，当然也要为此付出代价。我可以总是派那几个人出场，那年轻人永远都不可能成长了。大面积的换人也是我早就准备好的。”用发展的眼光看，邓加球队的气质倒有点里皮球队在2006之前的模子：憋着劲反弹。 
　　内心的恐惧，描绘了意大利人在形势缺乏紧迫时的懒散，对足球上帝的崇敬，如果意大利国内闹出点触及他们尊严的外力因素，他们肯定会不同。可布丰说了，“不能老指望电话门哪。” 
　　巴西人不怕世界冠军，除了他们有更强的欲望外，是更强的技术实力在说话，意大利5分钟后立刻进入休克，也是技术、主要来自中场的技术支撑不够使然。正如佩佩所说：“我承认，巴西的控球给我们制造天大麻烦。他们一反击，就已经有4人在中场，2个边后卫做好下底准备。如果你连球都摸不到，比赛还怎么踢？” 
　　战术对比二次革命今非昔比 
　　差距为何如此大？相信这是所有人的感觉。虽然里皮不喜欢，但我们更想用对比的方式说明意大利如今的窘状。像意大利媒体那样拿本场和2005大胜荷兰对比，绝对不客观(一厢情愿地美好回忆罢了)，要对比，也得是里皮执教的相同时段，即2005年初的友谊赛，2月9日意大利2比0完胜苏格兰。 
　　那是托蒂、皮尔洛共存的完美开篇，是里皮三前锋(托蒂、维耶里、蒙特拉首发，下半场吉拉迪诺和埃斯波西托、兰杰拉出场)的完美开篇，里皮为世界杯找到了正确基调，演变成托蒂-吉拉-托尼的三前锋。意迷都清晰记得，那场皮尔洛如何潇洒地过人掌控，托蒂如何迂回于左路、中路分球，意大利何其攻势何其浪漫，那是世界杯开局干掉加纳、半决赛淘汰德国的预演。 
　　就算不谈那一场，里皮一期上任后也马上有了精彩比赛：外围赛首场2比1胜挪威，托尼、德罗西入球，里皮迅速兑现了“革新、攻势”的承诺，让意大利人手舞足蹈。 
　　可银狐的再上任呢？七场无一令人折服的胜利，仅有的3场胜利也平淡无奇。客场和保加利亚互交白卷，连现场工作人员都直打哈欠，对弱旅奥地利的平局，还是靠一个乌龙扳平的。 
　　对意大利的肯定，更多来自我们对里皮这个老智者的赞叹，对其三年前不可思议荣誉的留恋与期待，而绝非意大利作为球队再表现出来的东西。从结果看，里皮上一次净负两球就是他2004年上任首场友谊赛输给冰岛，某种意义上说，里皮回归干了一年半，相当于一期的原点。当然，巴西和冰岛不可同日而语，但意大利这两场的混乱恰恰有太多共性。 
　　里皮的苦衷是无大将可用，输给冰岛是个二线阵容，放弃菲奥雷，还有皮尔洛、托蒂等蓄势待发，可本场已接近目前的最强阵容———只缺加图索和切利尼，这二人对进攻也没甚改变———以后靠谁呢？目前看，只有朱塞佩·罗西了，他在为数不多的出场中都很出彩。对保加利亚一战，他也是替补，还是转身抹球过人传给托尼制造了全场最惊艳一幕，他的潜力或许会说服银狐改变一些策略和阵型。 
　　托蒂、皮耶罗之类大将的匮乏，迫使里皮刚回归就有跛足之感，本质上，他依然沿用着多纳多尼那套不成功的边路打法，即433，皮尔洛输送，两个边卫撕扯，中锋抢点，看重卡莫拉内西的衔接(本场替补因刚伤愈)。这个阵容在中场中路的劣势，对巴西一战暴露无遗，中场抢断能力不及格，有违意大利光荣传统，皮尔洛、德罗西拿球时，方圆8米无人接应，被迫长传直接找前锋，3个前锋又都聚集在禁区线附近，那么传球失误率只多不少。 
　　托尼抱怨：“我们给对手太多自由空间了，我们显然该给他们更多压力。”可怎么给压力呢？两个边锋看不到套中的意图，一味退后。两个失球都在中路产生，都经过巴西人绚丽的脚法表演，这不该是意大利犯的错误。 

