巴拉克揭秘德国输球根源 勒夫：优秀状态留在世预赛
　　新浪体育讯　在北京时间2月12日凌晨(德国当地时间2月11日晚22点)结束的一场国际足球友谊赛中，上届欧洲杯亚军德国队坐镇主场杜塞尔多夫以0-1意外不敌阵容不整的挪威队，挪威队格里德海姆在第63分钟打入了本场比赛的唯一进球，勒夫率领的德国队输掉了2009年的第一场正式比赛。在比赛结束后，德国队的教练和队员对比赛发表了各自的看法。
　　德国队主教练勒夫认为，从本场比赛的进程看来德国队输球也属情理之中：“输掉比赛没有什么值得抱怨的，我们的球员在比赛中一直没有提起速度、节奏太慢、缺少灵感。比赛的攻防转换的节奏都太慢了，几乎没有创造出什么机会。我相信，我们会从本场比赛中汲取教训。”
　　在采访中，勒夫也将本场比赛失利原因之一归咎于球队集训时间太短：“球员在本周一才全部集中，而在本场比赛之前我们也只进行了一次战术训练，在三月份我们有更长的集训时间，我相信在三月底和四月初的两场世界杯预选赛中我们一定会有更好的表现。“
　　队长巴拉克在赛后说到：“我们今天的表现很差，我们应该将比赛的节奏变得更快一些。可惜的是在比赛中我们攻防转换都太慢。”
　　后卫拉姆是德国队在本场比赛中为数不多的发挥还算正常的球员之一，对于本场失利，拉姆显得十分乐观：“面对以4-5-1阵型出战的对手，要想找到破门的机会不容易。失球并不重要，重要的是我们要找出破门得分的办法。我承认本场比赛球队的表现很差，球队在很多地方还需要融合，但是我相信我们会拿下世界杯预选赛的下两个对手的。”
　　首次代表德国队出战的厄齐尔在赛后表示：“我对于能够首次代表德国国家队出战感到很荣幸，不幸的是我们最终输掉了比赛。但是我依旧认为，我们在比赛中的表现比对手要好。”
　　后卫韦斯特曼在赛后接受采访时说到：“对于下场比赛而言，我们现在得到了一个很好的警告。在今天的比赛中我们根本就没有找到突破挪威队防线的办法，很显然我们赛前有着更好的设想，只可惜我们并没能拿下比赛。”
　　门将阿德勒在赛后表示：“我对于比赛的结果感到很失望，我们本想踢出一场精彩的比赛，但是在比赛中却并没有找到打破挪威队密集防守的办法，我们给了对手太多的反击机会。”
　　(宁俊）

