最强防线只剩一个虚名 意大利队恐丢失最强的武器
　　记者王庆报道 可怜的布丰，可怜的意大利后防，曾经最强的防线漏洞百出。 
　　布丰的技术毋庸置疑，可他2009年只有一场没丢球，尤文1比0佛罗伦萨，其余场次都不爽，尤文2比3输卡利亚里，0比2输乌迪内斯，上轮对卡塔尼亚虽最后时刻获胜也丢了一球。他在联赛的失球率远高于替补曼宁格，尤文杯赛淘汰那不勒斯也靠曼宁格扑出拉维奇点球，媒体一度讽刺，布丰代表霉运。 
　　一号门将反驳：“我自己知道怎么回事，我也时常自我批评。就算我再丢球，也不要说我。”本场是布丰第90次为国家队出战，再一场就追平皮耶罗，离法切蒂还差4场，前面还有佐夫、卡纳瓦罗和马尔蒂尼。 
　　失球，责任不在布丰，主要责任在后卫。莱罗塔列第一球对埃拉诺的失位，赞布罗塔第二球被罗比尼奥在禁区内简单的戏耍，都让《米兰体育报》叹息，“不堪最强防线美名，里皮抛出年轻人为何不在防线？” 
　　切利尼缺阵，甘贝里尼也在赛前腹股沟受伤，只有莱罗塔列了。布丰和莱罗塔列过半个月还要到伦敦来，和切尔西打冠军杯，斯科拉里下课是个好消息，但今天的演出，他们不想回味。 
　　卡纳瓦罗远非世界杯时可比，上抢速度、卡位都不够，里皮二代的7场比赛，他悉数出场，但仅两场不丢球。他是现今队中唯一参加过1997年意巴西友谊赛的球员，和邓加在场上碰过面，“那说明什么？难道我老了吗？那时我刚进国家队，欲望我始终都有，我的目标是南非世界杯。” 

