荷媒：周海滨复刻荷兰世界杯英雄 身体彪悍擅百步穿杨
　　记者王琳报道 周海滨签约埃因霍温引起了一些荷兰媒体的关注，不过，这似乎还远不及孙祥当初被租借到埃因霍温产生的效应。
　　荷兰唯一的一家体育专业报《大众体育日报》本周一第一次介绍了周海滨加盟埃因霍温的消息，该报引用的标题是“周海滨，一名来自中国的巨星”，值得一提的是这家报纸在巨星这个单词上特别加上了一个引号“superstar”，文章结合周海滨参加第一堂训练课，并采访了球队的代理主教练洛德韦格斯，荷兰人表示周海滨在第一堂训练课上的表现给他留下的印象非常不错，“这是一位身体彪悍，能占据中场可以打队长西蒙斯和门德斯的位置的球员。”埃因霍温的下一个比赛对手是联赛领头羊阿尔克马尔，洛德韦格斯告诉记者阿尔克马尔的中场核心是荷兰国脚德泽乌，如果让刚刚来到荷甲的周海滨在比赛中与德泽乌对垒不太现实，周海滨还需要通过训练证明他的实力。传统的中国球员比如孙祥在荷兰人眼里留下的印象是身材相对矮小，但是速度快身体灵活，但是周海滨在训练场一亮相，硬朗的他就给现场观看训练的埃因霍温球迷一种与众不同的感觉。
　　阿姆斯特丹的《人民报》也在体育版报道了周海滨签约埃因霍温的消息，并简单的介绍了周海滨由于与原俱乐部山东鲁能在合同上有些争议，推迟了来荷兰的时间，不过埃因霍温俱乐部已经在1月31日前把周海滨的名字在荷兰足协竞赛部注册了，所以中国球员能代表埃因霍温参加所有比赛。
　　埃因霍温俱乐部的网站还转发了国内新华网关于周海滨转会埃因霍温的英语文章，该文引用的标题是周海滨满怀信心迎接在荷兰踢球的岁月。荷兰媒体也提到了让周海滨在18岁第一次入选国家队的就是荷兰人阿里·汉，并称阿里·汉之所以喜欢周海滨就是因为从这位球员身上能看到他当年踢球的影子，尤其是两人几乎都有一脚百步穿杨的好射术，周海滨能把自己到海外踢球的第一站选在荷兰联赛，看来这位中国小伙子还真有荷兰缘。
　　荷兰媒体认为，周海滨选择到埃因霍温来踢球并不是为了钱，通过周的经纪人他们得知，在中国像周海滨这样的高水平职业球员挣的要比他初登荷甲多，周海滨来到埃因霍温就是要实现他的足球梦想。

