英媒英格兰队员评分小贝替补反得最高分 1罪人最低分
　　新浪体育讯　北京时间2月12日凌晨，英格兰队在一场热身赛中，做客塞维利亚以0-2的比分完败给西班牙队。赛后，英国通讯社为英格兰国脚评分。首发出场的赫斯基和替补出阵的贝克汉姆都得到了8分的全场最高分，而屡屡犯错的罪人、主力门将詹姆斯则得到了全场最低的5分。
　　詹姆斯：5分 不令人信服、主力位置受到质疑，一个例行公事般的接高空球竟然失误；
　　格伦-约翰逊 7分 助攻积极，但有时候失去自己的防守位置；
　　贾吉尔卡：5分 并不欠缺努力，但他的防守失位让英格兰的大门暴露在比利亚的枪口之下；
　　特里：7分 英格兰的后防中坚，但不能阻止西班牙的第二个球；
　　阿什利-科尔：7分 沉着迎战，发挥出了自己的水平；
　　赖特-菲利普斯：7分 一直很努力，但难以看到他的攻击才华；
　　卡里克：6分 没有能够融入比赛；
　　巴里：6分 非常勤奋，但没有达到卡佩罗的要求；
　　唐宁：6分 被证明是失败的，比赛中，一直很安静；
　　赫斯基：8分 控球非常好，是英格兰首发阵容中的最大威胁；
　　阿邦拉霍：7分 展示出了自己的决心，但在开局阶段，错过了一次绝佳的机会；
　　替补球员得分：
　　格林：6分 没有真正的受到考验，对第二个球无能为力；
　　克劳奇：7分 球感很好，但是被证明是失败的换人；
　　兰帕德：7分 助推了中场，但在对方进第二个球之前，又消失了；
　　厄普森：6分 面对对方灵活多变的攻击形式时，表现的非常坚固；
　　贝克汉姆：8分 充满活力，传球简洁，在追平纪录的晚上，小贝表现的精力充沛；
　　视频-贝克汉姆平出场纪录 杀手锏致命直塞精准依然
　　卡尔顿-科尔：7分 非常活跃，险些接小贝的传球打入挽回颜面的一球
　　(安然) 

