神秘来客为尤文带来心仪已久之人 卡萨诺加盟却存变数
　　新浪体育讯　承诺在冬季转会市场上有所动作的尤文图斯，一月的表现有些令人们失望，但“老妇人”在暗地里已经为夏季攒足了精神。
　　《都灵体育报》透露，尤文心仪已久的不来梅中场迭戈，即将向都灵的俱乐部迈出重要一步。根据该报的消息，迭戈的家人将在周四下午来到欧洲，他们将在德国和意大利逗留三周。其中的一个重要人物是迭戈的父亲贾伊尔，因为贾伊尔同时身兼儿子的经纪人。与贾伊尔一同来欧洲的，还将有迭戈的妻子塞西莉亚和两个女儿。迭戈家人一行，将首先前往不来梅，本月26日，他们将抵达意大利。
　　《都灵体育报》推测，尤文方面的人与迭戈的代表很可能已经有过会面了，而地点有可能选择的是中立地点，以掩人耳目。看起来，有些事情是注定要发生了，但其中却有可能存在变数。因为届时，尤文图斯的一名重要人物将不在都灵。他就是总经理让-克劳德-布兰克。届时，他将处在9天的假期中。而一旦布兰克缺席，尤文方面将无法签署任何协议。从程序上看，也许白纸黑字的时刻并不会那么快就到来。
　　而尤文关注的另一名球员，沙尔克04的拉基蒂奇，目前的态度仍然不明朗。20岁的拉基蒂奇被成为第二个内德维德，但他本人却对此一笑了之：“认真的说，帕维尔是一名不可思议的球员，把我自己和他做比较是不可能的：我的职业生涯刚刚开始，还要有十多年才能达到最高水平呢。我能说的是，我每天将为了进步而竭尽全力。我相信我的能力，我认为我有一天会像内德维德的。”据说，尤文图斯已经为拉基蒂奇准备好了1200万欧元。但拉基蒂奇本人则表示：“我在德国过得很好，但6月去意大利只是一种可能，因为很多俱乐部都对我感兴趣……现在说这个为时尚早。”
　　除了两名德甲球员，尤文在意大利国内也并非没有目标。卡萨诺就是其中之一。但根据《都灵体育报》的说法，卡萨诺今年夏天想留在桑普多利亚。由于皮耶罗的存在，卡萨诺在尤文不可能获得太多的机会，而巴里小子希望随意大利队参加明年的南非世界杯，这样，他就必须确保更多的出场机会。但在尤文，这种可能性并不大。桑普的主席里卡尔多-加罗内证实了这种说法：“卡萨诺想要很多东西，包括尤文图斯。显然，‘爱上’他的不仅是我们，但我们的想法是把他留在这里。”

