热身赛-梅西破门阿圭罗助攻 阿根廷客场2-0胜法国
　　新浪体育讯　北京时间2月12日4时(法国当地时间11日21时)，法国与阿根廷在马赛韦洛德罗姆球场进行一场热身赛，最终阿根廷2比0击败主队，马拉多纳取得2连胜。上半时结束前，首次为“准岳丈”效力的阿圭罗助攻古铁雷斯得分。下半时，梅西策动反击并最终将球送入网窝。
　　马拉多纳执教阿根廷首战1比0击败苏格兰队，本场则是梅西与阿圭罗首次为老马效力，两人顶替了上一场锋线搭档特维斯与拉韦齐，其他位置则没有变化。由于里克尔梅与贝隆双双缺席，加戈位置前移打前腰，门将卡里索则继续压过罗梅罗出场。法国方面，阿内尔卡与L.迪亚拉获得首发，本泽马与A.迪亚拉只能打替补。两队此前交锋10次，阿根廷5胜3平2负占优，最近交锋是2007年阿根廷1比0胜出。法国此前在韦洛德罗姆球场战绩为6胜3平3负。
　　开场后，两队进攻都欠积极。里贝里第7分钟获得首次射门机会，他与亨利配合后内切距门20米处左脚射门被卡里索没收。第11分钟，里贝里右路传中，德米凯利斯抢在阿内尔卡前面头球解围，亨利左侧距门14米处凌空射门打飞。阿根廷第15分钟错过绝佳机会，梅西接到阿圭罗传球，左肋内切摆脱3名后卫，在点球点左脚推射被回追的加拉伸脚挡出右门柱。
　　图拉朗对加戈犯规，被黄牌警告。第31分钟，阿内尔卡接应长传获得单刀，在门前14米处左脚推射被卡里索铲出。第33分钟，里贝里右路内切晃过海因策，在门前15米处左脚低射近角被卡里索倒地没收。
　　古尔库夫随后两次右路任意球都被后卫头球破坏。第38分钟，马斯切拉诺在门前20米处推射偏出右门柱。接着加拉边路铲断梅西，被黄牌警告。第40分钟，帕帕左路低传，古铁雷斯在门前13米处左脚推射被芒当达没收。此后不到1分钟，阿圭罗禁区右侧下底传中，古铁雷斯后点停球闪开萨尼亚，在门前12米处倒地右脚扫射窜入近角(点击观看进球视频)，1比0！第45分钟，萨内蒂右侧禁区角上大力低射被芒丹达没收。
　　下半时开始8分钟，加戈铲倒图拉朗，上前出头的梅克斯与加戈发生小摩擦。第58分钟，马克西铲倒里贝里，被黄牌警告。双方陷入闷战，本泽马换下阿内尔卡。第81分钟，特维斯与安赫雷里出场，替下阿圭罗与马克西。第83分钟，阿根廷下半场首次射门便扩大比分，法国右侧角球被顶出，梅西后场凌空垫给特维斯，特维斯高速突至前场遇L.迪亚拉阻截，但他急停转身推给插上的梅西，梅西变线闪开几名后卫，在禁区左侧距门13米处左脚低射入近角(点击观看进球视频)，2比0！
　　阿根廷(4-4-2)：1-卡里索/8-萨内蒂，2-德米凯利斯，6-海因策，3-帕帕/19-马克西-罗德里格斯(81'安赫雷里)，14-马斯切拉诺，5-加戈，23-古铁雷斯/18-梅西，16-阿圭罗(81'特维斯)。
　　法国(4-3-3)：16-芒丹达/2-萨尼亚，20-梅克斯，5-加拉，3-阿比达尔/14-图拉朗，8-古尔库夫，6-L.迪亚拉/22-里贝里，30-阿内尔卡(65'本泽马)，12-亨利。
　　(马舸)

