电视不转播观众寥寥无几 CBA季前赛很“悄无声息”
　　继2008首届CBA夏季联赛之后，CBA有史以来的第一个季前赛在也终于揭开了神秘的面纱。 9月19日至10月19日，分两个阶段，四大赛区，首次举办的CBA季前赛打出了些许火药味道。比赛打得异常精彩，几乎每场比赛分差都在10分之内，颇有些真正CBA联赛的味道……
　　【季前赛之篮协】
　　电视不转播观众也不多
　　本赛季刚加入的季前赛环节，可以说是CBA的新鲜事物。而季前赛本来是NBA的原创，每年在赛季开始之前各球队相互之间进行一些比赛，磨合队伍。此番CBA移植季前赛，有再一次的向NBA看齐的意思，不过与已经成熟的NBA的原版来比，CBA季前赛还有很长的路要走。
　　已经落幕的CBA季前赛很好的完成了磨合队伍锻炼新人的意义，但就商业推广来说，还有不足。就在辽宁盼盼与上海队的最后一场比赛中，在场的观众，包括有组织的去观看的观众，不足千人。
　　除了观众不多外，没有电视转播也使得CBA的首个季前赛有“悄无声息”的感觉。谈到这里，张雄说：“之前在广东的几个赛区的比赛，地方电视台还是有转播。应该说电视转播这一块很难，这不是我们单方面有意愿就可以的。而且这也是一个市场选择问题。不过我们还是会努力做相关的工作。 ”

