欧洲夺冠让西班牙境界升华 一点质变再不是软蛋军
　　新浪体育讯　如果英国人抱怨04年在伯纳乌是西班牙球迷种族歧视嘘声扰乱球员心智，靠盘外招取胜；07年在老特拉福德鲁尼禁区内混战不中，而伊涅斯塔重炮轰门则存在运气因素的话，那么在皮斯胡安球场中的2比0他们必须心服口服。
　　西班牙奉献的两个进球都很精彩，比利亚犹如灵蛇出动，连续晃过加吉尔卡和特里，攻门中靶；“长人”洛伦特则找回当年在U17国家队横扫欧洲时(欧青赛打进13球)的状态，头锤破门。此外，塞纳、拉莫斯的两脚远射，托雷斯的偷袭莫不都对英格兰球门形成了威胁，在比赛的大多数时间里，西班牙像在欧洲杯时那样统治着球场，靠“咔咔”的传球折磨着英格兰。本场胜利西班牙的漂亮、性感指数未有下落，现在的他们是一台难以停息的机器。
　　毫无疑问，阿拉贡内斯率队欧洲杯夺冠不仅使西班牙找到最适合他们球风的踢法，在境界上更是得到升华。两年间，西班牙连斩阿根廷、意大利、法国、德国、英格兰等世界诸强，保守的说法是，过去西班牙在世界大赛上一直缺乏运气，以至难以走到重点，现在则是得到幸运女神眷顾，欧洲杯点球大战淘汰宿敌意大利之后就开始得到命运女神垂青，从阿拉贡内斯到博斯克，至今29场国际比赛不败。
　　当然，这有点自欺欺人的意思，西班牙在建立控球、快速传切基础上的踢法才是根本。不能忽略的是，现在的西班牙是一支具有冠军球队的气质，这在之前十数年里一直是斗牛士军团的软肋，尤其是面对精神力著称的英格兰、德国这样的球队，未战就以缴械，一旦对手先进球，精神层面上的崩溃导致场面更加失控从而彻底崩盘。
　　现在则不同，西班牙队员显得从容而自信，哪怕对手是以身体、力量俱佳，又是由英超联赛精英组成的英格兰，其背后还有老谋深算的卡佩罗。压迫，传切，博斯克延续着阿拉贡内斯为西班牙足球的定义，阿隆索为比利亚送出的直传堪称教科书，同样，比利亚中路戏弄加吉尔卡和特里进球无异天外之作，这样的进球一次足够。伊涅斯塔靠边为比利亚传出纵深度很强的直传，哈维屡次向禁区递出炮弹，看看这些配合，对手如何不怵？防守呢？博斯克跟阿拉贡内斯一样，强调有层次感的保护，区域防守结合盯人，还有拉莫斯和卡普德维拉，两人绝对不能同时压上助攻，这是球队的铁律。
　　西班牙不是没有困难时间，开场前20分钟队员在场上找不到节奏，边路拉不开反而给英格兰提供反击通道。随后，伊涅斯塔主动拉到左边，哈维回归中路，阿隆索负责保护两翼，塞纳提供后续火力，中场重新进入轨道，短短数刻，西班牙修正错误，重新将比赛纳入控制之下。托雷斯和比利亚跑位出现重叠，利物浦前锋传球直接传到比利亚后卫，瓦伦西亚前锋面露疑色，托雷斯笑笑跟好友解释，体现了更衣室的强大，也正是一支成熟、可怕球队的体现。
　　客观的说，英格兰这场比赛，尤其是上半时相比麦克拉伦时代已经有了天翻地覆的变化，考虑到多名主力缺阵踢成这个样子也说的过去。但归根结底还是西班牙队技高一筹，卡佩罗赛后说：“跟西班牙这样的球队比赛，我们不能有一点失误，一旦出现问题他们马上就可以抓住它，然后将你杀死。”大帅仔细研究过西班牙人的踢法，从整个08年开始，说起来有趣，正是在老特拉福德球场1比0战胜英格兰那场比赛，之后西班牙只要率先进球就没有输球记录，先进球然后死守看似是目前战胜西班牙队的唯一办法，可惜英格兰没有做到。
　　赛后西班牙赞声如潮，博斯克谦虚依旧：“这场胜利最好的消息就是我们依然处在赢球的轨道之上，而且踢法没变。完美的西班牙？现在还不能这么说，一切都要向前看。无论如何，这只是一场友谊赛，我们现在需要考虑的是接下来跟土耳其主客两场世界杯预选赛。”“这支球队有没有终点？”“任何球队都会有终点，但我希望这一天越晚到来越好。”(JoJo)

