英格兰最弱环节已成危机 此痼疾不根除三狮军永难夺冠
　　新浪体育讯　英格兰对西班牙的上半时的丢球，从整个过程上看和门将詹姆斯的关系并不大，但毫不客气的英国媒体在赛后却给了詹姆斯5分的最低分。倒不是气愤这两个丢球，而是在比赛过程中，“大胡子”所暴露出的一些状态突然迷失的问题，这位仁兄以前曾被古利特嘲笑过连自己脑袋都会抱不住，而今日比赛打下来一看，古利特的这句话一点都不夸张。
　　这个“抱脑袋”镜头出现在第31分钟，比利亚右路传球，托雷斯左侧射门，皮球打在贾吉尔卡身上后弹起，詹姆斯及时出击，看起来这个球似乎没有什么威胁了，但不曾想“大胡子”明显对皮球的落点缺乏准确判断，皮球没有掉入他张开的双手之中，而是先砸中了他的胸脯后落下，幸亏贾吉尔卡抢先一脚解围。
　　这球詹姆斯对皮球落点判断上的失准让人大吃一惊，一般情况下门将如果正对阳光的话，有可能眼睛上会出现某些错觉，但比赛时都是深夜，不存在这种问题；还有一种解释就是门将怕太关注接球了，而自己没防备会被冲撞，所以“一眼二用”，既瞄着自己的跑位，又要瞄着皮球的落点，如果真是这样，詹姆斯的职业精神就值得怀疑；至于第三种解释就是门将并不具备对高球落点的判断力。
　　看来看去，用哪种来给詹姆斯下定义都是嘲弄，这样只能解释成为他当时注意力很不集中了，而且詹姆斯出击时双手没有高举拿球，而是以怀抱半高球的姿态双手平托状，这是一个完全失败的接高球动作，不知道詹姆斯当时脑子在想什么。
　　而这样的思维紊乱还出现在8分钟之后，塞纳外围的突然远射打得很有威胁，皮球堪堪高出横梁，詹姆斯竟然半点反应都没有。照道理塞纳是远射，对于门将来说远射不管扑得着扑不着，反应肯定是有的，更何况詹姆斯身高摆在那里，不存在视线被谁挡住的问题，但詹姆斯仿佛入定一样，站在那里纹丝不动，皮球速度飞快，而且飞行过程中根本看不出打高了，门将能这么镇定自若的对待这种远射，是心理素质超超一流还是又一个注意力不集中？
　　门将怕的就是这种突然进入某种思维停顿的状态，因为门将自身节奏是游离于比赛之外的，但你必须得保持相当的紧张度，否则一旦皮球来袭，你连身体展开都做不到，这样的自我心理调整相信是詹姆斯早做习惯了的，这位英超联赛出场已经逼近550场的选手，当然不需要别人来教导他这个，但詹姆斯看来今天就差点栽在这些很初级的问题上了。
　　说起来英格兰门将经常被初级问题所打倒，让这个有着极好的门将培养传统的国家感到羞耻。詹姆斯之所以这么大才只有46场国际A级赛事经验，和他很早以前打奥地利队时漏球杰作不无关系；而希曼被吊射已经是江湖一景，迪克逊、纳伊姆、鲁尼等人都是一些俱乐部比赛时的杰作，仅算英格兰队的比赛，除了有名的被小罗羞辱过之外，还被马其顿队队员开角球直接打进球门；罗宾逊对克罗地亚时开地滚球一脚反串入门，此人目前还在痛苦挣扎中；最后换成卡森，克拉尼察远射，皮球小小反弹了一下，竟然穿透了他的十指关。
　　门将就是这样有些憋屈的职业，在顶级联赛你守个五场不丢球，可能照样“掌声不激烈”，你要来个裆下漏球，半个地球的球迷可能都会通过视频看到你的杰作，没人记得你此前五场零封。但也正是这种对门将的苛刻要求，才能在越打越快的职业联赛里，转速越来越快的皮球面前，将冷静和迅猛完美的结合在一起。
　　詹姆斯到底岁数太大了，对他有什么过高要求也不现实，但除了他这把老骨头，目前还有谁可以镇得住大门？尤其是在一些重大比赛中。这次卡佩罗招的另两人是格林和哈特，后者的俱乐部位置被吉文所取代，说句不太中听的话，如果不及时换个同级别的东家的话，可能他会和小舒梅切尔一样，一身能耐慢慢“沦陷”；格林倒是西汉姆绝对主力，73.6%的扑救成功率在英超一线门将里虽然是中游，但在英格兰一线门将里排并列第一位(和特恩布尔)，但他此前只有一次代表英格兰队的经验，这次友谊赛都只能打替补，世预赛这样输不起的比赛又当如何？
　　目前联赛扑救次数最多的还是西布朗的卡森，达到108次，问题在于他的扑救成功率只有70%不到，这个数值并不高，不过要说到未来的竞争潜力，毫无疑问就是卡森了，到底他只有23岁，虽然这几年俱乐部换的勤快，但到那里都是主力门将，很大程度上也锻炼了他的能力。另外今年刚在米堡打上主力的特恩布尔也只有24岁，本季发挥非常好，但门将这个位置不能太讲究年轻化，要的还是长久持续稳定的表现。卡佩罗的门将选择恰恰就是老的太老，年轻的太年轻，中间地带的又不太顶用，这实在是件很伤脑筋的事。不过，英格兰队如果不彻底解决门将大漏勺的问题，则有可能永远都无法夺得欧洲杯和世界杯。
　　(孟巍)

