英媒曝普京欲帮阿布搞定安切洛蒂 绝对强人埃辛将复出
　　新浪体育讯　斯科拉里下课之后，切尔西老板阿布赶快找来了老友希丁克帮忙，但他最想得到的新帅早已被媒体曝光，那便是安切洛蒂。
　　《每日镜报》称，俄罗斯总理普京准备帮助阿布，在今年夏天将AC米兰主帅安切洛蒂运作到斯坦福桥。
　　切尔西老板阿布已经和新帅希丁克达成协议，荷兰名帅将会在切尔西完成一份短期的执教合同，然后便专心率领俄罗斯打南非世界杯欧洲区预选赛，希丁克的目标是率领第4支不同的球队闯入世界杯决赛圈。
　　作为交换条件，普京将帮助阿布在今年夏天搞掂安切洛蒂。普京将与AC米兰老板贝卢斯科尼会谈，以便说服意大利总理，让安切洛蒂加盟切尔西的事情变得相对容易一些。尽管安切洛蒂与AC米兰的现有合同还剩下两年，但据悉，切尔西将不必向AC米兰掏出任何补偿金，而他350万英镑的年薪也是切尔西所能承受的。
　　对于希丁克一心二用，英格兰主帅卡佩罗并不是很推崇。意大利名帅称，“我知道他在以前也同时执教了澳大利亚队和埃因霍温，但我更愿意专心思考一份工作，而不是两份。”切尔西队长特里似乎也并不是很欣赏希丁克，“他非常精明，他的球队在场上踢球，他总是跟在后面大声叫嚷。我并不是十分了解他，但是我们接下来走着瞧。”
　　而对于切尔西队来说，除了有了临时主帅、而安切洛蒂也很有希望在今年夏天加盟外，另外的好消息是大将埃辛即将伤愈复出。
　　《卫报》称，自从去年9月份重伤以后，埃辛昨天在切尔西训练基地，完成了伤后的第一次恢复训练。但为了保护埃辛，他的训练以传接球为主，并没有涉及到身体接触。切尔西希望埃辛能够在这个月底能够进行完整的训练，以便能在3月中旬成功复出。埃辛本赛季只代表俱乐部踢了两场英超联赛，分别是去年8月对阵维冈和热刺的联赛。
　　(安然）

