西班牙绝版一人巴西亦没有 当世大师令英格兰防不胜防
　　新浪体育讯　西班牙在2009年的首场比赛里重新展现了他们夺得欧洲杯冠军的形象，加泰罗尼亚媒体认为，西班牙队踢的其实是巴萨的风格，而哈维则是这支球队的总指挥，也是本场比赛表现最好的球员。博斯克的弟子们惩罚了表现一般的英格兰队，卡佩罗手中缺少像哈维这样的能支撑球队的球员，没有明确的方向。
　　西班牙和英格兰在球场上展现的是两种完全不同的风格。尽管博斯克和卡佩罗都曾在皇马执教，但他们的战术理念却截然不同，博斯克延续了阿拉贡内斯给西班牙队制定的风格，那就是追求控球，追求想象力，而卡佩罗也是延续自己一辈子的足球理念，那就是将肌肉与力量放在第一位。两种不同的足球哲学在一个球场上进行阐释，这一次，获胜的是巴萨式的控球哲学，而哈维这是最好的传输这种理念的导师，他可以没有任何障碍地在巴萨和西班牙队之间进行转换。
　　由哈维指挥的艺术足球，战胜了卡佩罗的把破坏放在第一位的足球。卡佩罗的英格兰队，是检验西班牙队实力非常重要的一根标尺。两支球队赛前都保持着不同场次的不败，这一次的对决能检验出两队的真实水准。卡佩罗试图用防守的办法窒息西班牙队被称为世界第一的中场。博斯克在中场安排方面显得有些客气，他没有让席尔瓦首发，而只是让塞纳、阿隆索和哈维上场，另外把伊涅斯塔放到左路，把整个右路都让给拉莫斯。
　　哈维掌控着西班牙队的节奏，阿隆索主要从事破坏工作，塞纳则利用远射威胁对方球门。英格兰队似乎从一开始就没打算要皮球，他们更关心怎么破坏而不是怎么样建设，而西班牙队则用控球和传球让球迷欢呼。尽管是英格兰队先有威胁射门，但随着时间的推行，足球场上的两种风格之争还是西班牙队的占据了主动。阿隆索助攻比利亚得分，伊涅斯塔上演精彩场面，西班牙队在哈维的带领下全面占据了优势，第82分钟，哈维的任意球帮助洛伦特得分。
　　哈维赛后得到了9分，是全场最高分，评语说：“这位富有魅力的中场大师在比赛的大部分时间都展示出了极高的水准，而且他还助攻了球队的第二球，他把皮球直接送到了洛伦特的头上，让后者可以轻松地完成破门。”哈维和伊涅斯塔在球场上都显得动力十足，他们用自己快速的传球不断推动球队前进。哈维让他的对手巴里感到无能为力，他始终在寻找为队友服务的机会，全场比赛，除了1次助攻外，哈维87次传球只有4次失误，他两次铲断全部成功，另外还送出5次威胁性传球，他对本方前锋的支持让英格兰后防线防不胜防。
　　在博斯克第85分钟用古伊萨换下哈维时，皮兹胡安球场响起了球迷的欢呼声，他们都为哈维这位中场大师的精彩演出而喝彩。就连亲皇马的《阿斯报》都称赞说：“哈维这场比赛给人留下了非常深刻的印象，他是全场的最佳。哈维是一位非常全面的球员，他把国家队的水准越提越高，在哈维的带领下，这支国家队具备了一切的可能。”《马卡报》赛后打出了“西班牙，欧洲的巴西队”这样的标题，卡佩罗赛前也表示，西班牙就像是一支南美球队，是目前世界上最好的球队。值得一提的是，现在正宗的巴西队都欠缺哈维这样的中场组织者，瓜迪奥拉和博斯克显然比邓加更幸福。(伊万）

