AC米兰曝彻底换血购1人替西多夫 天才获誉卡卡+皮尔洛
　　新浪体育讯　在媒体预测AC米兰赛季后换帅的声音中，安切洛蒂的否认太单薄也太苍白，昨天出版的《罗马体育报》称，AC米兰已经基本内定莱昂纳多接过安切洛蒂的帅印。而莱昂纳多的蓝图，也早已定下来了。 
　　《罗马体育报》提出，如果莱昂纳多执教，将确定会有一个重要的引援，就是巴西人埃尔南内斯，这是他向俱乐部提出的前提条件。这位24岁的圣保罗球员能打前腰和后腰两个位置，突击能力出色，曾被誉为“新一代卡卡”，但在2007年开始，他位置后撤改打后腰，让他又迈上了一个新的台阶，“巴西皮尔洛”的绰号也叫开了，在2008年奥运会上，他在巴西国奥队的位置就是后腰，在首战对比利时的比赛中，正是他打进了决定性的一球。
　　《罗马体育报》的说法得到了《全市场》弗雷德里克-阿尔伯特的证实，阿尔伯特表示：“埃尔南内斯是莱昂纳多观察了好几年，但一直没有引进的球员，如果他上任，一定会通过他在圣保罗的关系引进他。”值得一提的是，当年的卡卡，正是莱昂纳多从圣保罗挖来的。
　　《罗马体育报》称，蒂亚戈-席尔瓦和马蒂奥尼的加盟，实际上都是莱昂纳多的手笔，从那时起，AC米兰就开始为下赛季做准备了，莱昂纳多率领的，将是一支“更年轻、更巴西”的AC米兰。蒂亚戈-席尔瓦和马蒂奥尼都会得到真正的重用。阿尔伯特则透露：“莱昂纳多一直就是俱乐部内力主球队年轻化的代表，他入主后，将加速球队的年轻化，而且在转会市场上更加关注年轻人，尤其是巴西的年轻天才。与安切洛蒂不同，莱昂纳多如果作为教练，将能够参与球队的转会运作。”阿尔伯特还透露，莱昂纳多的计划中重要的一项是收回古尔库夫，实际上，古尔库夫回归AC米兰的最大障碍是安切洛蒂，如果安切洛蒂下课，会让古尔库夫重新思考回归的问题。
　　埃尔南内斯和古尔库夫列入计划，此前还传出了都灵的瑞士中场杰马依利被AC米兰追逐，位置与他们类似的西多夫自然很难在未来的计划中了，在安切洛蒂时代，荷兰人打了7年的主力，但争议不少，随着安切洛蒂的下课，无论上台的是力主年轻化的莱昂纳多还是强调速度的里杰卡尔德，或是一直与他不对付的巴斯滕，西多夫都不会吃香。
　　另一个重要的引援在防线上，《罗马体育报》称，阿格尔距离AC米兰越来越近了，昨天，丹麦人因为近期被“封杀”而借着被国家队征召的机会公开发飙，他说：“我不想隐藏什么，我需要更多的比赛。这种情况不能再继续了，过去，我一直在等待我的机会，现在……”一直与阿格尔的经纪人施蒂芬森密切联系的是AC米兰，阿格尔和利物浦的续约恐怕已经没有可能，在冬季时AC米兰就希望得到他，现在看来，他夏季加盟AC米兰的希望越来越大。
　　(沈飞)

