西班牙用华丽给英格兰上课 主帅出自皇马却走巴萨路线
　　记者华群发自塞维利亚时隔八年之后，国家队重返塞维利亚，这座宁静的小城就像四月的庙会一样热火朝天。走进每一家咖啡馆，那里的话题除了足球之外没有其他。虽然正值隆冬，但是火热的气氛在大街上随处可见，老人们说，这样的场景自从1992年世界博览会之后就再也没有出现过了。而在这样热烈的气氛中，球迷享受着国家队的漂亮足球，国家队继续演练着漂亮的进攻，而远道而来的英国人则上了一节斗牛士主讲的进攻课程。
　　气氛不是比赛，是节日
　　西班牙足协的确有安排节日的资本，带着欧洲冠军的奖杯，西班牙队的2008年是完美的。虽然与英格兰的这场比赛已经是2009年，但是人们习惯上还是将这场比赛看成对过去一年的成就进行总结的谢幕之战。
　　作为西班牙第四大城市，地处南部的塞维利亚虽然号称南部中心，但是这里的人们并不能像马德里、巴塞罗那或者瓦伦西亚那样，时常见识大场面。自从克莱门特时代倡议西班牙国家队不使用固定主场，改为全国四处巡回比赛之后，这里的人们就已经很久没有如此近距离地与国家队亲密接触过了。国家队上一次在塞维利亚比赛，如今在大街上穿着红色小球衣的小球迷很多甚至还没有出生。
　　所有塞维利亚人在欢庆国家队归来的同时，都埋怨西班牙足协在过去几年里忽略了这座城市。事实上，热情洋溢的南部群众，对于足球的感情更为传统与纯粹。而国家队最近八年没有造访过塞维利亚，也并不能抹杀这座城市对于斗牛士们的重大意义。塞维利亚其实一直是西班牙国家队的福地———至今为止在这里的41场比赛，国家队仅仅输掉了3场。即便是上世纪末西班牙国家队最为灰暗的时刻，他们在塞维利亚作战也很少会输球。
　　与那种剑拔弩张的大赛气氛完全不同的是，此次西班牙足协刻意营造出来的是一种节日的氛围。他们在所有细节的安排上，都在尽可能将球迷与球队之间的距离拉近。在征求国家队主帅博斯克同意之后，足协特意将酒店预订在了市中心，距离历史悠久的塞维利亚大教堂仅有几分钟的距离。这种安排，直接导致国脚们的进进出出，都只能在球迷们的簇拥下进行。从早到晚，NH酒店的门口都围着至少上百名球迷。这样的景象在真正的生死大战之前是很少看到的，因为以往西班牙队总是将酒店订在距离城市很远的地方，交通越是不便的地方，越容易成为国家队的下榻之所。而这一次，博斯克得到的指示是不是必须取胜，而是让比赛打得尽量好看。
　　心态“要赢，还要赢得漂亮”
　　关于“全球最佳中场”的争论，十分生动地反映出了西班牙国家队在英格兰人面前所表现出来的趾高气扬，虽然对手是欧洲名旅，但是西班牙队这一次却极为高调，就连保守的《国家报》都喊出了“要赢，还会赢得漂亮”的口号。
　　西班牙媒体赛前不断强调着这是一场“欧洲冠军与根本没有资格参加欧洲杯决赛圈的球队之间的战斗”，博斯克的弟子们也在球场上时刻表现着这种心理优越感。
　　西班牙队第一次威胁到对手的大门的场面直到第17分钟才出现，阿隆索和托雷斯禁区内配合，但后者的射门打高了。不是西班牙人找不到进攻的办法，而是他们太热衷于在球场上频繁倒脚，在这次射门之前，托雷斯和比利亚都有不错的机会，但他们的选择居然都是传球、再传球，希望将所有对手都过掉之后轻松射门；而哈维和伊涅斯塔则在努力地寻找致命一传的机会，哪怕为此不停横传：第18分钟，西班牙人耐心地在对手禁区前沿进行了17次倒脚，最终由塞纳完成了远射，
　　英格兰人的足球风格向来受到拉丁足球民族的鄙视，即便如今英超联赛的领先地位牢固，西班牙观众依然对英伦足球的观赏性和技术含量嗤之以鼻。现在英格兰国家队又加上了一个以机会主义著称的主教练卡佩罗，斗牛士们的鄙夷情绪更胜一筹。没有什么比在功利足球的始祖面前让对手摸不着球更为解气的事情了，这是迫切期待比赛的塞维利亚观众十分普遍的想法。
　　比利亚第36分钟的进球让看台上的球迷在欢呼之后立刻给对手送上了嘘声———从阿隆索精妙的直传，到比利亚玩弄对手的动作，再到让詹姆斯毫无反应的射门，一切是那么完美和流畅，正是西班牙人所期待的进球方式。为了这一刻，球迷们在看台上忍耐了近40分钟，他们的球队拥有绝对的控球时间(64%比36%)，射门次数却和对手一样(3比3)，但这不重要，重要的是进球那么美丽。“虽然我们已经习惯了享受这样的进球，但大卫(比利亚)还是让我们又爽了一把！”《马卡》电台的评论员在比利亚进球后如此评论。
　　方向皇马主帅，巴萨思路
　　欧洲杯上的完美夺冠，让西班牙人终于把才华变成了冠军，2010年的世界杯，他们有理由期待更多。多达4名巴萨球员的入选，更让西班牙人对国家队踢出漂亮足球充满了期待。
　　本赛季巴萨的足球风格以及这种风格所展现出来的威力(22轮打进68球)震惊整个欧洲，而博斯克虽然多年以来在皇马执教，但他在上任国家队之后对于巴萨风格的仰慕和模仿却是不争的事实。在阿拉贡内斯时代，巴萨最多只有3名球员入选，但是此番博斯克征召了4名巴萨球员，还不算因伤未能随国家队训练比赛的普约尔，而中场球员更多达3人：哈维、伊涅斯塔和布斯克茨。伊涅斯塔在新闻发布会上毫不掩饰他对于两班人马相似性的认同：“是的，西班牙国家队和巴萨都一样充满了天才，而且保持着同样的足球理念。”

