AC米兰收到最后通牒 小贝：红黑军让我状态成倍提高
　　新浪体育讯　贝克汉姆在AC米兰是去还是留？加利亚尼曾经说，一切都要等到3月9日才能确定。然而，美国人却率先着急了。
　　洛杉矶银河队的主教练，曾经担任美国国家队主教练的布鲁斯-阿雷纳表示，他希望尽快结束谈判。“贝克汉姆是回到洛杉矶还是留在AC米兰，最好是尽快下结论。我希望AC米兰能明白我们的处境，我们要互相理解，我们希望能够在未来几天内一起融洽的工作。当然，如果贝克汉姆要走的话，那么我们会失去一名优秀的球员和一个重要的人，不论在球场上下。但无论如何，足球与篮球不同，在篮球中，一名运动员就能造成区别。”
　　除了阿雷纳以外，美国职业大联盟的头号人物，联盟主席唐-加伯也插了手。周四，他告知AC米兰俱乐部，他们必须在短时间之内确定是否买下贝克汉姆。“拖拖拉拉是没有任何理由的，本周五，我们就要知道他们是否想买贝克汉姆。”他说。根据美国大联盟的规定，新赛季前，转会的截止日期是2月13日。根据加博的表态来看，他对于AC米兰目前犹豫不决的态度有些不满。此外加博还透露，目前AC米兰没有再为小贝做出最新的开价，如果转会最终流产，小贝就只能等到2009赛季结束后才能离队。
　　美国方面看起来给AC米兰发出了最后通牒，但贝克汉姆本人却对此并不以为然。在本周的国际比赛日，贝克汉姆代表英格兰队在客场与西班牙的比赛中出场，这次出场使他追平了博比-摩尔的108次出场纪录，成为了英格兰队历史上并列第二的球员。对此，小贝感到相当荣幸：“我小时候就梦想着为我的祖国踢球。与博比-摩尔、比利-赖特和博比-查尔顿这样的传奇们比肩是一项荣誉。但无论如何，博比-摩尔赢得了世界杯，他是一位队长，但更是一个偶像，一个永远无法超越的传奇。”

