西班牙主帅点出完胜英格兰关键 盛赞巴萨小将必成大器
　　新浪体育讯　2比0战胜强敌英格兰之后，西班牙队的不败纪录延续到29场，主帅博斯克赛后指出2比0的比分是全队共同努力的结果，“尽管我们在比赛中一度遇到难题，但队员们参与比赛的兴趣和精神使我们最终获得了胜利。”
　　“球队依然延续着良好的状态，这种状态在我接手球队之前就已经有所展现，这支西班牙队仍然是那支夺取欧洲冠军时的西班牙队，从这个角度说，今天比赛的结果是积极的。”博斯克说，“比赛我们踢得不错，一直在向对手施压，也没失去对比赛的控制。可能……刚开场阶段，我们的队员有点找不到节奏，但之后球队越踢越好，尽管我们大举压上进攻的机会并不是很多，要知道我们的对手也是一支很强大的球队。”
　　博斯克所说的开场失控是指，西班牙在中场控球方面出现了问题，边路进攻不能展开，只能通过长传寻找托雷斯和比利亚寻找机会，谈到球队重新又夺回比赛控制权的关键时，博斯克讲道：“这是因为伊涅斯塔随后改踢边路，他本身就是最优秀的中场队员之一，这也使我们重新又掌控了全局。”
　　在谈到托雷斯全场的表现时，博斯克说：“托雷斯踢了60分钟，我认为他的表现是不错的，换他下场并不是因为受伤。”本场西班牙后防中坚普约尔受伤无缘参加比赛，首发搭档是巴萨小将皮克和瓦伦西亚的阿尔比奥尔，博斯克对皮克的表现提出了表扬，老帅认为假以时日，这名巴塞罗那小将必成大器，“皮克全场发挥非常出色，虽然他很年轻，但在场上表现得成熟而专业，同时他还是一名不失性格的球员，我很高兴在这个位置上可以拥有这样的球员。”

