超级射手25球诠释谁是真主力 进球率他是托雷斯两倍
　　记者华群报道英格兰人赛前就已经为输球做好了准备，以卡佩罗和队长特里为首，十字军不厌其烦地对西班牙人的漂亮足球进行着赞美，托雷斯和伊涅斯塔的名字被提到的次数最多。他们一个在利物浦让全英国见识了西班牙前锋的威力，另外一个则在两年前用一个进球，在老特拉福德让英格兰人蒙羞。但是，这个晚上，真正让他们领教到欧洲冠军威力的，是未参加欧洲杯的英格兰人固而一直无缘面对的比利亚。
　　比赛的前30分钟，比利亚和托雷斯一样，几乎消失在球场上。作为前锋，禁区内甚少出现他的身影，而更多的是在边路接应同伴的传球，然后耐心地与托雷斯、伊涅斯塔等人配合，自己的射门则一次都没有。但当比利亚在禁区内出现时，进球也就出现了：第36分钟，接到阿隆索直塞的比利亚用右脚将球拨到自己身后，这个动作甩掉了雅吉尔卡，特里上来补位时，比利亚又轻巧地将球拨到了右边，门将詹姆斯随着比利亚的动作移动重心，却没有想到西班牙人的射门打了个反方向，结果就只能是目送皮球入网。
　　友谊赛中的入球不值得大肆庆祝，但比利亚却在破门之后兴奋地大喊，挑动着看台上的情绪，他也明白球迷们最希望看到这样充满技术含量的进球。这是比利亚第42场国家队比赛中的第25个进球，在托雷斯用英超进球让对手带着恐惧对他进行贴身防守的时候，葫芦娃却用两倍于金童的国家队进球效率(场均 0.59球VS场均0.31球)，告诉对手自己才是西班牙队的头号前锋。

