AC米兰暗酿换帅一名字超过里杰 最意外之人接班安帅？
　　新浪体育讯　安切洛蒂否认自己将在赛季后告别AC米兰，但加利亚尼却始终为就此做出回答，实际上安切洛蒂的回答也很微妙：他表示自己不会去切尔西，但不要忘记，此前Mediaset的跟队记者是说他将在夏季入主皇马。 
　　尽管甘迪尼否认了自己说过“安切洛蒂夏天会走”，安切洛蒂本人也站出来澄清，但意大利媒体却依然认定安切洛蒂肯定在赛季后走人，在执教了AC米兰7年之后，是到了一个分手的时候了。那么接替安切洛蒂的是谁呢？之前媒体提出了巴斯滕、里杰卡尔德，但近来一个名字却超过了他们，成为了更大的热门。
　　莱昂纳多，这位前AC米兰中场，已经在AC米兰高层做了数年管理工作的巴西人，目前成为了安切洛蒂接班人的一号人选，《全市场》一篇《为何选择莱昂纳多》，更表明了他们认定莱昂纳多必定接手AC米兰帅位的态度。即便是在前AC米兰球员中，也有不少有经验的主帅，为什么选择莱昂纳多？这或许是萦绕在很多人心头的一个问题。
　　《全市场》的弗雷德里克-阿尔伯特首先承认，这是一次赌博，因为莱昂纳多此前并没有执教的经验，但类似的赌博，贝卢斯科尼此前不止做过一次，从萨基到卡佩罗，贝卢斯科尼让不少无名的教练，与当年执教AC米兰青年队的卡佩罗一样，莱昂纳多也来自AC米兰俱乐部内，贝卢斯科尼对他的情况非常了解，莱昂纳多究竟会是卡佩罗还是塔巴雷斯？这是对AC米兰主席眼光的有一次考验。
　　其次，莱昂纳多熟悉AC米兰的环境，他在AC米兰的球员，尤其是AC米兰的巴西球员中有着很高的威信，这是其他教练所不能比拟，AC米兰一向注重更衣室的稳定，在这一方面，莱昂纳多有着他的优势。阿尔伯特表示：“过去我们都用安切洛蒂与弗格森相比，但其实并不合适，因为安切洛蒂从未涉足转会市场，莱昂纳多则不同，他是一位做过转会工作的人，他知道如何将转会与比赛结合起来。”同时，阿尔伯特指出，选择莱昂纳多，另一个重要的原因就是：他的执教能够吸引更多优秀的巴西年轻人加盟。
　　阿尔伯特介绍说：“莱昂纳多是在AC米兰俱乐部中力主球队年轻化的代表人物，他的执教，必将带来的是球队的加速年轻化。”
　　(沈飞)

