西班牙新天尊成卡佩罗噩梦 他一人击溃英格兰一条防线
　　新浪体育讯　没有种族主义的口号，没有球迷的骚乱，只有纯粹的足球。周三晚的皮斯胡安，英格兰人目睹了欧洲冠军2009年的第一次起舞。2-0，斗牛士军团让卡佩罗的连胜纪录终结的无话可说。
　　“国家队给现代足球创始人上课。”《阿斯报》在赛后兴奋的使用了这样的句子。也许这样说会让很多英格兰球迷不服，毕竟，鲁尼、杰拉德等大牌并没有出现在今晚的交手中，然而，没有人可以否认，西班牙球员的技术让这支去年夏天在维也纳封王的球队今晚在场上完全占据了上风。而比利亚打入的那一记漂亮的进球，更是足以载入任何足球教科书中去。
　　开场阶段，英格兰人这条由卡佩罗一手调教的防线没有给西班牙人以多少空间。然而，活跃的比利亚却几乎参与了球队的每一次进攻。不管是传球还是射门，这名阿斯图里亚射手一直是英格兰后卫最大的噩梦。第26分钟，他在禁区内接到伊涅斯塔的传球起脚劲射入网，只是这个球因为越位在先被取消。不过这对于比利亚来说只是伟大演出的前奏，10分钟后，阿隆索的直传找到了禁区前沿的比利亚，后者在对方两名后卫的夹击下先是向右一闪摆脱了一人，随即又冷静的一拨一扣晃过了雅盖尔卡，赶在另一名前来协防的球员之前起脚，球擦着左门柱飞入网窝，整个过程中，皮球就象粘在了瓦伦前锋的脚上一样，让英格兰人目瞪口呆。1-0，这个进球对于全场的进程无疑是决定性的。
　　在比利亚进球后张开双臂狂奔的时刻，曾经的西班牙七号劳尔坐在电视机前，除了欢喜，恐怕还有失落——比利亚的表现正在加速人们对这名老王子的遗忘，他回归国家队的心愿随着瓦伦射手持续的攻城拔寨而更加遥遥无期。而在西班牙国家电视台演播室中的嘉宾布特拉格诺或者也会露出一丝复杂的微笑——在国家队，他的记录眼看就要被比利亚超越。瓦伦西亚人已经身披红色战袍打入了25个进球，目前他是西班牙历史第五射手，在他前方只剩下了劳尔(44球)、耶罗(29球)、莫里恩特斯(27球)和布特拉格诺(26球)四人有待超越。考虑到这25个进球仅仅用了42场的时间，如果继续这样的效率，比利亚成为国家队第一射手只是时间问题。
　　随着这个进球，比利亚还创造了一项新的纪录，他是西班牙第一名在六场国家队比赛中连续进球的球员。此前，在对波黑、亚美尼亚、爱沙尼亚、比利时、智利的比赛中，这名小个子前锋都有进帐，这样的成绩前无古人。
　　比利亚的进球也让瓦伦西亚俱乐部且喜且忧。在随斗牛士军团度过了一个疯狂的夏天之后，新赛季，比利亚并没有像不少队友那样陷入欧洲杯综合症中去。在西甲的赛场上，这名瓦伦西亚射手保持着高昂的战意，他在20场比赛中为蝙蝠军团打入了17粒进球，在射手榜上仅仅落后于埃托奥，还多次只手扭转乾坤，救球队于水火。目前蝙蝠军团在西甲排名第四，与塞维利亚、潜水艇和马竞的冠军杯席位之争已进入了白热化状态。比利亚的优秀表现无疑能让他们为剩下的半个赛季吃下一颗定心丸。然而另一方面，俱乐部目前财政状况持续恶化，这个月球队甚至拖欠起了球员的工资。这样一支无论在竞技或是财政上都无法与真正豪门相抗衡的球队真的能留住比利亚这样光芒耀眼的巨星么？皇马、巴萨早就为了他打破了头，英超的曼城、利物浦等球队也对这名射手蠢蠢欲动。虽然去年夏天，比利亚出于对球队的感情最终选择了留下，并将合同续到了2014年，但现在看来，他本赛季后留在梅斯塔利亚的可能却越来越微弱了。
　　“比利亚，比利亚，比利亚就是一个奇迹……”在博斯克用席尔瓦换下比利亚时，全场球迷起立鼓掌，热烈的高唱起了这首在欧洲杯时已深入人心的歌。这名欧锦赛最佳射手已经成为了全西班牙的新偶像。而他的努力也得到了全世界的承认，巴西巨星卡卡便公开宣称：“比利亚是西班牙最好的球员。也是我最想一起踢球的球员。”有技术，有意识，西班牙射手还缺什么？也许只剩下一个可以让他大展身手的俱乐部了……(任语之发自皮斯胡安球场)

