西班牙漂亮中也有丑陋 为何说他们既像巴萨又不像巴萨
　　新浪体育讯　很大程度上，萨基对西班牙足球的总结适用于西甲各级球队，其中包括皇马、巴萨。意大利人在归纳西班牙、意大利足球不同之处时说：“西班牙人爱美，但太爱照镜子不是什么好事。意大利人虽然也爱美，但我们在足球上有一个重要的词，那就是：赢球。西班牙历来都是强队，但顾影自怜与他们过分追求美学有着很大关系，而我们意大利人之所以成功，要得益于对实用的追求。”然而，自从西班牙欧洲杯夺冠后，这样的总结似乎就不再与西班牙队沾边了。
　　之所以这么说是因为，现在的西班牙队强调对比赛的控制，但控制并不意味着一味死攻而以牺牲防守为代价，追求美的同时也允许自己在一段时间里“丑陋”。对英格兰的头20分钟时间里，西班牙就“丑陋”了一回。看上去博斯克的球员是在追求控球，但实际上等英格兰压上进攻时却利用托雷斯和比利亚的速度来进行反击。当然，这也与博斯克和阿拉贡内斯对球队的要求不同。阿拉贡内斯要求队员控球是第一位的，而博斯克更喜欢队员通过一两脚传球快速推进到对方半场。
　　在这段时间里，西班牙太过拘泥于中路的配合，进攻缺乏边路，也没有宽度，虽然说托雷斯和比利亚得到了带球空间，但长传毕竟不是西班牙的特点。果然，博斯克令旗一挥伊涅斯塔移动到左路担任起左边锋的角色，这么做可以限制小赖特的进攻，哈维移到中路也使西班牙的进攻呈现出扇面，自此控制了局面。
　　伊涅斯塔认为，西班牙国家队的踢法跟巴萨很相似，都是建立在控球的基础之上。这话没错，可如果仔细分析其实也有不同，巴萨的中场只有三名球员，锋线上的两个边锋负责拉开宽度，这时只要对手在中场人数上占据优势，加派工兵增加拦截的宽度，巴萨的控球打法就将受到限制。0607赛季同利物浦，0708赛季同曼联之战输球，英超两强都使用了451的阵型，巴萨虽然掌握着控球，却很难打通对方多层防线，相反失球却是在中场被断所导致。
　　西班牙国家队则不然，博斯克承袭了阿拉贡内斯的442踢法，在控球的基础之上，也强调西班牙传统的边路进攻，重要的是，中场的人数始终保持在4名，如果遇到对手屯兵中场，比利亚还可以拉回中场进行接应，首先在人数上不落下风，其次这也在一定程度上减少了控球不被对手抢断反击的机会。而且，一旦进攻受阻，西班牙国家队可以回收，然后利用托雷斯、比利亚的速度反而去打对手的反击。普约尔说：“在国家队里，我们没有防守和进攻球员的区别。实际上，无论进攻还是防守，我们都是一个整体。即使回收然后反击也不会让我们感到枯燥，相反大家都觉得很平静。”

