阿根廷草根一人打开胜利之门 他曾随便过掉巴萨任何人
　　新浪体育讯　马拉多纳的阿根廷队在马赛赢得了一场真正的战斗，蓝白军团的成员们积极拼争，在抵抗住对方施加的压力的同时，利用两次反击的机会，干净利落地在上下半场终场前各进一球，最终拿下比赛。梅西的精彩演出让他甚至获得了法国球迷的掌声，赛后，媒体的笔触也都浓墨重彩地赞美梅西和马拉多纳，而比赛中为阿根廷队打破僵局的霍纳斯·古铁雷斯，则一如既往地没有得到太多版面。
　　媒体的评语能短就短，阿根廷国家通讯社德拉姆(Telam)通讯社赛后把马斯切拉诺评为全场最佳，给古铁雷斯评了7分，这在阿根廷队内属于中等，评语说：“他在比赛中不知疲倦，在左路上上下下来回奔跑，另外还打入了阿根廷队的第一个进球。”阿根廷《民族报》没有打分，只有简单的评语：“古铁雷斯在比赛中打入了阿根廷队的第一个进球，他是左路最活跃的球员。”《号角报》给古铁雷斯打了7分：“和他在球场另一侧的队友一样，他表现稳固，但却不够精彩，比赛中他有两次射门命中目标，其中一次取得了进球。”
　　古铁雷斯从来就不是那种引人注目的球员，或许，这跟他欠缺豪门效力的经验有关。在阿根廷，他效力的是萨斯菲尔德，而不是博卡或河床；转会欧洲后，他加盟的也只是弱旅马洛卡，而不是巴萨、皇马这样的豪门；离开马洛卡加盟英超，他效力的又是纽卡斯尔，而非四大豪门。无论是阿根廷、西班牙还是英国媒体，都没有给予他应有的重视。
　　然而，古铁雷斯事实上一直有不错的表现。在马洛卡时，他是球队的进攻支柱，是对手重点防范的对象，甚至有一个赛季还成为西甲遭受对手犯规次数最多的球员。古铁雷斯身体健壮，在球场上跑动积极，他在圣莫伊斯球场(马洛卡主场)还有一个绰号叫“阿甘”。古铁雷斯同时还是前场多面手，，他能够胜任多个位置，既可打边锋，也可以打中锋，有时还能够客串后腰。这样的实用而不花哨的球员，是许多教练喜欢的。在马洛卡对巴萨的比赛中，古铁雷斯曾把自称2007年世界最佳左后卫的阿比达尔打得找不到北，他两个大步就能抹过巴萨的任何一名球员，亨利都追不上的速度，遗憾的是，他始终未能获得豪门的青睐。
　　在贝隆和里克尔梅这两大中场都因不同原因未能到国家队报到的情况下，马拉多纳拾起了巴西莱的阵容和战术。中场方面，马斯切拉诺、加戈和马克西·罗德里格斯都属于巴西莱的理想阵型中的人选，里克尔梅没来，马拉多纳于是让古铁雷斯上场。事实上，巴西莱时代古铁雷斯也是国家队一员，只是未能成为主力罢了。
　　马拉多纳执教后，古铁雷斯成为了国家队的福将，他两次都是为填补阵容空缺而上场的，但两次都发挥了作用。上一次，里克尔梅也因为赛程无法到国家队报到，古铁雷斯在对苏格兰的比赛中展示了自己的传球功力，他的妙传帮助马克西·罗德里格斯取得进球。
　　本场比赛，古铁雷斯展现了自己的射门能力，第37分钟，梅西在左路策划进攻，阿根廷左后卫帕帕将皮球传到禁区前，古铁雷斯在弧顶处得球便射，射门非常有力，遗憾的是角度太正，未能得分。不过，很快，古铁雷斯就用进球弥补了遗憾，当时阿根廷发动快速反击，皮球很快打到前场，阿圭罗传到左侧，左路的古铁雷斯得球后晃开角度后射门，皮球从对方脚下穿过，法国队门将扑救不及，皮球从近角入网。球场边，马拉多纳挥臂欢呼，仿佛是自己打入了一个进球。

