安切洛蒂：我不会离开米兰 曾不想让小贝进联盟杯名单
　　新浪体育讯　周末德比战打响之前，AC米兰俱乐部主教练安切洛蒂成为比平常更加引人注意的焦点，在接受意大利《邮报》采访的时候，红黑军团主教练就贝克汉姆的转会问题，卡卡的康复情况以及本场德比对于即将在赛季末退役的球队老队长马尔蒂尼的重要意义都进行了解答，而对于自己的同行，同城对手国际米兰队的领导者穆里尼奥在公开场合的不妥当言行，安切洛蒂也表示：“不应该在公共场合随便进行批评。”而对于所谓自己会成为切尔西新任主教练的传闻，安切洛蒂则再次予以否认，表示：“在去年夏天我就和切尔西俱乐部老板碰过面，我并不想离开AC米兰。” 
　　-究竟是保持沉默的国际米兰方面气氛更为紧张，还是加里亚尼频频出声的AC米兰这边气氛更为紧张？
　　-我没看报纸，不过我倒是听人说了些大概。
　　-国际米兰觉得自己遭受到不公待遇了。
　　-我不知道原因，所以我无法进行评论。
　　-那么我们来谈谈加里亚尼的怒气好了。
　　-当AC米兰在某些特定的比赛中和某些特别类型的球队交手的时候就会遇到困难。我们在锋线上没有重量级球员因此在面对防守型队伍的时候我们就会陷入困境。
　　-不过对于加里亚尼来说这并不是队伍构成的问题，而是浪费对小球队比赛的机会。
　　-对于数据的解读可以有成百上千种方式，哪怕是踢得很好的时候我们也曾经在已经领先的比赛中失利，比如对莱切、热那亚和都灵的时候。我们和国际米兰之前的差距正来源于此，对雷吉纳的比赛不该被计算在内。
　　-如果加里亚尼的看法有道理的话，这场德比将会轻而易举？
　　-这我不清楚，不过我觉得我们能像之前在客场比赛那样发挥出我们自己的能力来。现在球队状态很好，尽管卡卡届时不能上场。
　　-您不相信有奇迹吗？
　　-我相信他肯定不能及时康复。
　　-穆里尼奥对于两队之间6分差距的见解对您造成了什么影响？
　　-没什么影响，穆里尼奥用了诙谐的口吻，说的是事实：我也觉得AC米兰踢得很出色，可就是落后了……6分。
　　-现在两队之间的差距已经变成8分了，而加里亚尼，在这种情况下，站到了穆里尼奥一边。
　　-我不知道穆里尼奥是不是真的认为我们踢得很好，不过我就照单全收了。不管怎样如果他说AC米兰踢得很出色而加里亚尼说他说得有道理的话，那就说明加里亚尼也认为AC米兰踢得很出色，不是这样吗？
　　-可是没有理想结果的出色踢法是不够的，事实上有人说安切洛蒂将会离开AC米兰。
　　-7年前也有人这么说过。赛季进行到这个时候总会有毫无新意的传闻出现，我对此并不担心。
　　-不过这次有很多人想要邀请您，您非常抢手的。
　　-唯一一个真的取得过进展的就是切尔西俱乐部。在夏季的时候我曾经和阿布拉莫维奇进行过会面，不过那时我并不想离开AC米兰，现在也是一样，我没有想要离开。
　　-这周日将会是马尔蒂尼的最后一次德比比赛了。
　　-保罗现在已经相当资深，连他自己也认为到了该结束的时候了。
　　-罗纳尔迪尼奥对于AC米兰来说是一个奢侈品：这个说法正确吗？
　　-不正确。
　　-贝卢斯科尼希望罗纳尔迪尼奥无论如何都得在场上：这个说法正确吗？
　　-不正确。
　　-您曾经一度不想把贝克汉姆加入到联盟杯比赛的参赛大名单当中去。
　　-这个是事实，不过我想对此解释一下。大卫和我们的合同将在5月9号截止，为了两场比赛就加他到大名单有点小题大做，不过最终我和俱乐部还是决定把他的名字放进去，因为对云达不莱梅队的比赛对我们来说是非常重要的，过了那一关意味着我们接近了联盟杯的夺冠顶点。
　　-为了留住贝克汉姆您会孤注一掷吗？
　　-在我看来为了留住贝克汉姆做些牺牲是可以的，因为他对球队来说是一个非常重要的球员。
　　-是安抚总是跃跃欲试的因扎吉更难还是守着内向的罗纳尔迪尼奥更难？
　　-和罗纳尔迪尼奥打交道更难些。
　　-穆里尼奥到了意大利之后学会了用米兰方言说‘傻瓜’，您所学的第一个米兰方言是什么？
　　-没有。
　　-感觉上您不太米兰。
　　-我觉得自己是艾米利亚大区的人，我喜欢保持这种和土地之前的联系归属感而不是和米兰城这座大城市本身。
　　-几周前您说过嫉妒穆里尼奥总是直言不讳的那种本事。
　　-没错，我几乎从不说我的看法。
　　-为什么？
　　-实话会惹出不快和口角争论。
　　-穆里尼奥公开批评了他自己的球员。
　　-我不会这么做的。在对更衣室的管理上这种做法会损害队内和谐。有些批评可以在队内进行，有些需要私下进行，但是绝不能公开进行。
　　-您关注艾露安娜安乐死的事情了吗？
　　-是的，那是一个值得反思的事件，不过我不想对此进行什么评判，因为任何人所经历的都不同。有谁能知道那女孩自己想要什么呢？又有谁会知道她父母的想法？每个得杀死自己亲骨肉的的父亲的想法……
　　-您每周都会去看博尔格诺沃，您感觉如何？
　　-那是一个极为平静安宁的时刻。
　　想到自己有一个朋友怀着极大的勇气在同生命斗争着，安切洛蒂激动不已，眼眶湿润起来……
　　(加里波第) 

