切尔西另一巨头行走在下课边缘 错过罗比尼奥他是罪人
　　记者刘彬彬报道 阿布走进科博汉姆的会议厅，左边是特南鲍姆、右边是巴克，而此时，行使生杀大权、专管谈判的切尔西首席执行官肯扬却在巴巴多斯度假，他得到消息的时刻，甚至比球员们还要晚！这显然不符合逻辑，第二天，《每日邮报》就率先爆出消息，支持斯科拉里的肯扬很可能很快被解职。 
　　2004年2月，肯扬从曼联加盟切尔西，从拉涅利到莫里尼奥，他和主帅的关系也一直不佳。只有对斯科拉里，他是自始至终支持。6月份，他盛赞斯科拉里是世界上最顶级的教练之一；10月末，他赞扬球队气氛融洽，表扬斯科拉里不但是一个世界级的教练，还是一个好人；即便12月初球队状况不佳时，他还重申斯科拉里帅位无虞。肯扬的命运，早已和斯科拉里连在了一起。 
　　而在他的本职工作上，球队的经济情况早已经让阿布失望。2000万镑以上的价钱买来德罗巴、小赖特、埃辛，谢甫琴科，这在当时也都被看做“大头的买卖”。本赛季，罗比尼奥没有到来官方专卖店就开始出售巴西人的球衣更是惹火了皇马。最终，仅仅因为200万镑，他就错过了斯科拉里最想要的球员。事实上，这已经不是第一次，2004年切尔西被雷耶斯绝杀的时候，阿布就曾和肯扬大发雷霆，原因是切尔西本有机会获得塞维利亚人，但肯扬却在谈判中价钱方面输给了阿森纳。本赛季阿布遭遇经济危机，这位到来之初就以“2010年达到自给自足”为自己加分的CEO能做的却只有变卖球队，球员们的巨额工资都是他谈下来的，这本身就是自己惹的祸。在任期间，他炒掉四名主帅花掉了阿布近4千万镑，这些孽债，如今正遭遇经济危机的阿布不会数不过来。 

