半场巨人焉能重塑世界亚军辉煌 法国已陷危机是真是假
　　记者赵威报道 两年前在法兰西大球场，法国0比1不敌阿根廷。两年后在马赛，法国再次输给了同一个对手，比分变成0比2。虽然上半场有过至少4次良机，但法国队给人更多的印象是下半场的软弱无力。世界杯预选赛只有一个月就要重启战幕，法国队仍未找到以往顺畅攻防的感觉。
　　多梅内克时代的4年半里，法国队有过世界杯亚军的辉煌，也有过欧洲杯小组没能出线的屈辱，在这样的高潮和低谷间，法国队从来都没有真正让球迷放心过，但球员自己的热情和信心倒从没改变过。2月12日，所有的法国媒体都把失望和警醒当作主题词，球员们同样踊跃地出现在镜头前，他们的看法不一，但口径相当一致：“我们输球不输人！”
　　上下半场临结束前各丢一球，暴露出法国队在关键时刻注意力不集中的问题。赛后后腰图拉朗说：“我们没能把握住机会，尤其是在两个半场的最后几分钟，球员们缺乏足够的警惕性。但从整场比赛来看，法国队的表现并不差，绝对称不上丢人。一个简单的细节就可能断送所有努力，这场比赛就是如此。”
　　右后卫萨尼亚也有同感：“霍纳斯进球前我们完全掌握着主动，遗憾的是没能把主动兑现成领先。第二球是梅西的功劳，也表明了阿根廷对我们实实在在的优势。这是我们后卫的失误。”
　　前30分钟，法国队的发挥令人满意，阿内尔卡还错失了一次单刀机会。里贝里无奈地说：“我们的下半场打得很糟糕，但上半场表现非常出色。我们遏制住了阿根廷人的攻势，并且创造出多次机会。霍纳斯的进球击毁了我们的努力，下半场我们想扳平，但面对的是强大的阿根廷……”
　　后45分钟法国队未能继续上半场良好的势头，进攻更多的是直接长传找前锋，这让阿根廷人的防守变得简单。里贝里总结说：“我们的攻势不够多，配合也不默契，还没有从比赛中感受到足够的快乐。我们期待着哪个球员会灵光一现，也许这样的时刻很快就会到来。”亨利也提到了中场失控的情况：“我们丢球太多，让对手得以不断组织攻势。”
　　欧洲杯出局后，法国队在近7场比赛中已经丢11球，近2场未能进球，3场友谊赛也只胜1场，但在亨利看来，热身赛输球并不是什么灾难：“我们输了？输了什么重要比赛？一场热身？对我们来说，重要的是和立陶宛的世界杯预选赛。我们输了，但并不是我们踢得不好，而是对手太强。不过这没什么，2003年底我们曾3比0大胜德国，可接下来的欧洲杯上……”

