切尔西3100万豪购令人费解 阿布砸5000万也难阻颓势
　　有的时候，来自敌人的恶语也许是箴言。弗格森就是切尔西那个隐形的“智者”。赛季前他评价切尔西阵容老化，球队很难有上升空间，当时，切尔西上下怒目而视，没有一个人，坐下来好好想想。老化的年龄给切尔西带来的不光有不断的伤病，还有下滑的状态。阿布到来后同期最差的排名终于可以让切尔西痛定思痛，能否痛改前非，就要看阿布拉莫维奇的觉悟了。 
　　仅仅7个月，率领巴西以及葡萄牙在国家队领域获得巨大成功的斯科拉里就被解职。斯科拉里执教俱乐部适应力不强是一个原因，但五年半来花了4000万镑，换了四名主帅仍然无法取得自己想要的成绩甚至场面，阿布拉莫维奇应该自省。从他到来的第一天开始，自上而下的改革就是个巨大的笑话。改革本就该自下而上，但阿布拉莫维奇逆向而行，把切尔西当成了一碗快餐面。肯扬来了、阿纳尔森来了，来的球员都是一个比一个老。如果说免费签下30岁的巴拉克还可以理解，那么3100万镑扔给谢甫琴科实在让人费解。 
　　肯扬、阿纳尔森、莫里尼奥无一不是声名远扬的业内高手，但是在切尔西，他们却没有一个取得真正的成功。原因很简单，说的算的并不是他们。衡量肯扬工作成功与否的重要标准，是能不能签到球员，而不是价钱是否合理。阿纳尔森在埃因霍温和热刺干得都不错，但是在切尔西四年，却没能送入一线队一名主力球员。能力不够？迪亚拉一年涨了十倍价钱，还是被切尔西送走；卡卢曾经名声显赫，但仍然没有发展空间……归根结底，这是阿布为球队、主帅灌输的急功近利思想在作祟。 
　　有趣的是，英格兰各大媒体都在报道，希丁克只是个暂时的人选，切尔西真正等待的是安切洛蒂，阿布难道真想把善于调教老年人的安胖请来处理这支正在老化的球队？众所周知，阿布在经济危机中已经损失了30%的家产，而且两年来，他的投入都在逐年递减，他是否还愿意投入这本身就是个大大的问号。随着球队球员年龄的老化，卖一个好价钱都成了巨大的问题，而切尔西支付给球员的高薪本来就为自己抬高了门槛。如果说德罗巴上赛季还能卖出2000万镑，凭借科特迪瓦人本赛季的表现和伤病，1000万镑都是问题，更不用说德罗巴的周薪就有10万镑，其他球队愿意支付吗？如若钱少德罗巴何必不留下来坐着收钱呢？切尔西不但要换血，还应该尽快。目前队中的重要球员里，兰帕德、德科、巴拉克、卡瓦略、阿内尔卡、德罗巴、马卢达都已经过了三十，两个科尔和特里也都接近三十。这样下去，只能越来越颓废。 

