切尔西寻新帅四派孰占上风 17名帅等待超级阿布垂青
　　记者寒冰报道 威廉·希尔为蓝桥开出了17位名帅的候选，热门如希丁克，冷门如大劳德鲁普，可谓林林总总蔚为大观。无论激进还是保守，他们都各有所长，只是微观环境不同，谁都无法预料，在蓝桥上空阿布那令人胆寒的阴影下，名帅们还有多少十足的发挥。 
　　保守派：莫里尼奥、拉涅利、格兰特、埃里克森、巴斯滕 
　　前四位都是英伦近年的红人，莫里尼奥到了国米一样场面僵硬，尤文图斯的拉涅利也是只能调度肌肉男。赋闲半年的格兰特还没有走出前任的战术洗脑，至于埃里克森，能把墨西哥队生生调教成高低不就的北美英格兰，足以说明他的木讷和圆滑。四人都以保守闻名，莫里尼奥优势最大，但与阿布反目的他根本不可能让俄罗斯人自食其言。埃里克森自从带领拉齐奥夺冠后就一路下降曲线，虽说庸碌的英格兰不能全怪他无能，可无法突破瓶颈是瑞典老人的顽疾。 
　　激进派：希丁克、里杰卡尔德、范加尔、艾德沃卡特 
　　荷兰足球两套攻势体系，缔造出不同风格的攻势足球。阵型上都是433，他们是目前欧陆攻势足球的集大成者。成就上四位不相上下，希丁克在国家队、黑天鹅在巴萨，范加尔和艾德沃卡特在小球会的成就更令人惊艳。不过，艾德沃卡特多疑寡断，在苏格兰和俄罗斯都有过分依赖明星球员之嫌。里杰卡尔德天性优柔，控制不了更衣室；范加尔刚猛有余，当年在巴萨克隆荷兰足球失败就是明证。惟一相对均衡的希丁克，上次在俱乐部的成就已是4年前，而且从未在大球会证明自己。 
　　中立派：卡佩罗、曼奇尼、安切洛蒂、佐拉、德尚、奥尼尔 
　　除了偷师欧陆自成体系的奥尼尔，前5位都能平衡攻防，缔造属于自己的中立风格。安切洛蒂的圣诞树是攻守平衡的典范，曼奇尼和德尚当年出道能以华丽的攻势足球扬名，嗣后还能以同样精湛的防守足球立命。佐拉与众不同，他的攻势足球在西汉姆还没真正成型，更多时候都必须立足防守反击得分。中立也就是中庸，5位教练自然不如前两大流派那样个性鲜明。 
　　混沌派：迪马特奥、大劳德鲁普 

