切尔西4帅身上6年砸6000万 阿布看上安切洛蒂只为欧冠
　　记者寒冰报道 6年4帅，单是赔偿金就让阿布掏出了3320万英镑，如果算上支付的薪金，这个数字将达到令人乍舌的6000万镑！但是，阿布的切尔西帝国仍然没有找到真正的舵手。或者说，其实连阿布自己都不知道，究竟需要怎样的一位主帅。《泰晤士报》专栏将阿布比作1920年代儿童小说中脍炙人口的暴发户千金维奥莱，除了会尖叫着“我现在就要冠军，要世界上最好的球队，否则我就叫到死”之外，再无良策。事实上，切尔西需要的，或许只是主席多一点点耐心。 
　　[6年4帅]莫里尼奥最成功 
　　是左边的全攻全守，还是右边的防守反击？改变莫里尼奥命运的2006/07赛季，他和阿布遇到的是同样的问题。希丁克被扶正救火队长时，威廉·希尔公司开出的候选新帅名单长达17人，涉及8个国度。讽刺的是，这其中囊括了阿布拉莫维奇曾炒掉的3人：拉涅利、莫里尼奥和格兰特。实际上，这3位主帅的足迹，本身也是阿布向奖杯妥协的过程。拉涅利是前任贝茨“意大利化”的余孽，古力特和维亚利的浪漫主义失去了佐拉后就现了原形，拉涅利的足球缺乏想象力，但他的切尔西原本就有英超前六的实力。遇上阿布慷慨投资的头彩，如果不是俄罗斯人的急功近利，他离开时的切尔西已经是前无古人的成功。 
　　拉涅利在切尔西的4年，着手重建的基础就是自己在瓦伦西亚赖以成名的防守反击。不过，阿布到来时的拉涅利，却缺少睥睨强豪的霸气。在本土三败后来的冠军阿森纳，面对空前羸弱的曼联也没有必胜信念。战术上无法消化维隆和克雷斯波这样的大牌，保守之余的盲目乐观，让他断送了球队在摩纳哥的大好前途。还记得意大利人在冠军杯半决赛次回合新闻会上自毁前程的那句话么？“你们好，我的鲨鱼们，欢迎来到我的葬礼。”相比他的继任者(莫里尼奥)，拉涅利有自己的优势：和善的意大利老人拥有完整的更衣室，但他缺少最关键的技战术素质———这也就决定了蓝桥驯狮匠最根本的招聘条件：假如你没有漂亮足球，至少你要有奖杯。 
　　左，或者右，都不是问题。那么什么才是问题？答案：冠军杯。事实上，尽管2004年春天拉涅利就被判了死刑，但直到冠军杯半决赛，他还有足够的翻盘机会。只是最后时刻，他输给了赢了曼联的莫里尼奥。别忘记，让阿布动了“蓝心”的那场比赛，正是曼联与皇马的冠军杯。莫里尼奥赢了弗格森，又战胜了淘汰皇马的德尚，答案自然而出。很多人都认为，莫里尼奥是蓝桥最好的驯狮匠。不错，至少从目前看来，任何一位没在切尔西得到冠军杯的主帅，都将毕生活在葡萄牙人的阴影下。莫里尼奥满足了掌舵切尔西帝国并缔造一个王朝的几乎全部的条件：足以称雄一方的霸气，严谨的战术体系，精准的临场发挥。如果没有阿布的最后一个要求，他将彻底击败另外3个竞争对手。遗憾的是，他一直不能满足俄罗斯人的另一个愿望———既要有更多的奖杯，还需要漂亮的比赛。何塞鞭下的雄狮，只会钻火圈，却不会能引来更多掌声的后空翻。 
　　用转会限令和干涉更衣室生生逼走莫里尼奥后，切尔西的选帅标准开始错乱。莫里尼奥走得匆忙，彼时希丁克专心于俄罗斯国家队，里杰卡尔德和安切洛蒂都在任内，德尚和大劳德鲁普还没入法眼。剩下的就只有格兰特，以色列人在训练理论上颇有造诣，战术上萧规曹随，又比莫里尼奥多一点运气。原本就不指望他能创造奇迹的阿布，反而看到了三冠王的希望。其实，切尔西还是走的莫里尼奥的老路。最终，完全没有狂人临场指挥力的格兰特一周内输掉2个冠军，让衣锦还乡的阿布恼羞成怒。直到此时，阿布才重新明确自己的标准：奖杯和漂亮，必须得兼。 
　　选择斯科拉里是个意外，因为里杰卡尔德状态低迷，埃里克森徒有其名，里皮和希斯菲尔德不愿趟这个浑水。至于安切洛蒂，还想在米兰证明自己的剩余价值。能请得动的大牌，似乎只剩下还挂着世界杯光环的斯科拉里。这是一次带有浓厚葡萄牙色彩的尝试，背后仍旧是莫里尼奥留下的影子。当然，这也让阿布忽略了：斯科拉里上次拿到俱乐部级别的冠军，还要追溯到8年前。 
　　[阿布无奈]攻势足球也有短板 
　　4年来，与切尔西传出绯闻的名帅不少，但真正能胜任的不多。蓝桥的驯狮匠比任何一家豪门的宰辅都要做得辛苦：因为当家的俄罗斯人实在耐心有限，条件又苛刻：既要德高望重威镇更衣室，又要深得攻势足球精髓，临场发挥神准，掳奖杯如探囊取物。放眼天下，兼得三家的，恐怕也只有希丁克一人。但荷兰人和格兰特之流一样，并未得到豪门检验，1998年世界杯后在皇马的赛季是灾难性的。他的那尊冠军杯距今已20年。至于埃因霍温的进入冠军杯4强，不过是一次黑马姿态的爆冷。第2年失去了多名主力的他们，立刻就现了原形。 
　　希丁克的资深球探德维塞是阿布的足球顾问，荷兰足球的攻势思维对阿布影响甚深。但现下巴斯滕在阿贾克斯困顿不堪，里杰卡尔德在巴萨的最后一个赛季，让阿布对他失去了信心。黑天鹅拥有冠军杯，但他的致命缺陷：临场发挥和统治更衣室的乏力，无法满足阿布短期内创造帝国的梦想。范加尔本赛季异常成功，可浸淫阿尔克马尔这支小球会数年，当初的冠军杯狂人还剩下多少统御巨星的能力？ 
　　事实上，冠军杯的表现在阿布心中占有极高比重。这也是他去年夏天初选安切洛蒂的动机：意大利人是近5年在冠军杯上最成功的教练：2次冠军，1次亚军。本尼蒂斯、里杰卡尔德和弗格森不具可操作意义，莫里尼奥又已被证明不尽其用。安切洛蒂是典型的控制型思维，他比莫里尼奥更有攻击性，战术上能发扬圣诞树阵型，也全赖皮尔洛和卡卡两个核心。但在意甲，如今老迈的米兰在统治力和霸气上根本无法与国米相提并论。固然有2006年莫吉丑闻的巨大影响，可安切洛蒂墨守成规和专攻冠军杯的取巧，与本尼蒂斯并无二致。对于所有冠军都志在必得的阿布而言，显然，这也不是命定之选。 
　　自从去年被莫里尼奥取代后，曼奇尼一直是另一个热门。前桑普多利亚球星骨子里充满进攻细胞，无论在拉齐奥还是国米，他的足球在保守主义一度占压倒性优势的时代绝对是异类。可是面对国际米兰揽尽意甲风华的满手好牌，曼奇尼也并无莫里尼奥的驾驭能力。他比拉涅利更有想象力，但在更衣室，他是完败给莫里尼奥。更何况在冠军杯上，曼奇尼简直就是笑谈。剩下的速成教头只剩下几乎每战必成的卡佩罗，但他为皇马夺得联赛冠军的足球，想必也不比莫里尼奥精彩多少。当年在米兰的鼎盛时代，卡佩罗也并非攻势足球的拥趸。风头正劲的瓜迪奥拉能在巴萨创造完美风暴，但他在加泰罗尼亚的威名足以征服更衣室，可在斯坦福桥，他只是一个籍籍无名的西班牙人。 

