专家称一人永不配为阿森纳出场 温格垂涎之人主动示好
　　新浪体育讯　《镜报》英超专家、专栏作家约翰-克劳斯近日发表了一篇文章，题目为：为什么埃布可能再也不会为阿森纳出战了？这个标题的说法显得很是主观，下面是克劳斯在埃布问题上的观点。
　　“周日对热刺两张愚蠢的黄牌，让阿森纳失去了战胜对手的机会，这是一长串错误的组合。 球迷不喜欢埃布是因为他的假摔，是因为他的球场作风不是特别好，以至于让人怀疑他是否足够用心，虽然几个月前《卫报》的一篇访问表明他是在用心比赛，但他没有学会。他的第一张黄牌是对裁判迪恩有异议，还进行回嘴，温格对埃布喊让他走开，但他没有听；而第二张的情形原本对他有利，但在被摩德里奇拉倒之后，他转过身，报复性的用脚踹翻了热刺中场。埃布应该知道他做的一切，但他竟然能厚着脸皮，恳求迪恩要对摩德里奇仁慈一些！而当迪恩拿出第二张黄牌时，他看上去一副很震惊的样子，温格实在不想再去看这场景了。”
　　让人惊奇的是，埃布为他的被罚离场发表了道歉声明，让我们看看他的说法(注：这里节选他对黄牌的看法)。
　　“第一张黄牌我站在球前，我当时对着阿穆尼亚说话，而后我对着裁判说你得吹哨，他说好的，于是我回到了自己的位置上，接着他把我喊了过去，给了我一张黄牌，我实在不能理解为什么。至于第二张，我是碰到了他，我抬起了我的腿，因为当我往前带球时他撞倒了我，就在裁判的眼皮底下，他自己什么表示也没有，第二张也正常，我接受。但对我来说，今天的裁判发挥可不好。上半场我进的那球就是一个进球，我不知道他当时为什么没有给我这个好球。裁判说我撞倒了伍德盖特，但我没有，我知道自己得控制，但我总不能控制到让热刺赢球的地步吧，我只是发挥出自己最好的水平。”
　　“从他的道歉里，你看出了埃布意识到自己的问题所在了吗？没有，他需要的重新开始，或许就是从今年夏天重新开始。”克劳斯如此总结。
　　和许多英国体育专栏文章一样，作者没有阐述过多自己的观点，而是从埃布自己的说法里匆匆得出永不出场的观点，多少显得毛糙，以现在阿森纳边翼缺少人手的现状来看，即使温格对埃布很不上眼，余下赛事不再让他出场也不太可能。
　　另外据《镜报》报道，现效力朴茨茅斯的克罗地亚中场克拉尼察在2月11日公开承认，他想离开庞贝去更大的俱乐部发展，而他所说的更大的俱乐部，被指有可能是阿森纳，因为温格曾专门考察过他，当然，也有可能是去年夏天曾出资1200万争夺他的摩纳哥。
　　由于频繁受伤，克拉尼察在本季前半段出场寥寥，而庞贝的战绩也是每况愈下，在被利物浦大力逆转胜之后，亚当斯已经黯然下课，俱乐部陷入保级泥潭。当初克拉尼察愿意留在庞贝的很大原因是老雷和助教亚当斯的重用，如今两人都做他投，难保克罗地亚中场没有他念，而且留在庞贝又能如何？撑死打联盟杯，对于在克罗地亚就有欧冠经验的他来说，这点追求实在填不饱胃口。其实从他当年的轨迹中就可看出一二，在哈伊杜克成名的他，曾被法甲雷恩看中，但他毫不犹豫拒绝了雷恩的邀请，而去了朴茨茅斯。
　　在被问到球队降级是否是他转会的理由时，克拉尼察选择了否定回答，他说：“不是，我一直以来的意愿就是想去更大的俱乐部效力，在我的职业生涯中我一直这么想，如果有大俱乐部来的合约，当然我会去尝试的。”
　　在昨天晚上和罗马尼亚的一场比赛中，克拉尼察打进制胜球，帮助球队以2比1战胜对手，现在他相信自己的队伍还是能留在超级联赛，他说：“其实有很多队伍处境都相同(指联赛排名下游的队伍积分相近)，我们知道我们必须为了生存而战斗，我们也做好了准备。”
　　最后是温格对有名的“迁移积极户”拉萨纳-迪亚拉的评价，这位法国小同胞转会速度之快让人惊叹，通常是屁股都没坐热就要转会。两年内从切尔西到阿森纳再到朴茨茅斯，现在又去了皇马，温格说：“去皇马的转会有些神奇，因为是胡安德-拉莫斯找到他的，在英格兰执教期间他了解了拉萨纳，否则他的职业历史可能要在朴茨茅斯书写下去了。”
　　温格最后一句透露了这样一种信息，迪亚拉的实力还没有被证明能在豪门长久效力，他在切尔西两季打了13场联赛，在阿森纳一季打了7场，当时出场少是一方面因为他岁数太小，不用着急打太多比赛，另一方面就是实力问题了，温格不无挖苦地说：“当时他一加入阿森纳队后就要求立刻出场比赛，他就是没有耐心。”

