曼联总营业额首次突破3亿镑 爵爷欧冠奖杯重于英超！
　　新浪体育讯　曼联如今在英超联赛中顺风顺水，无论是主力阵容还是板凳厚度，红魔在英超都是首屈一指。世俱杯归来后成功实现8战8胜，从而击碎了世俱杯魔咒。除了在场内风光之外，在场外，曼联也不甘落后，他们上赛季的营业额被媒体曝光，在历史上第一次突破3亿英镑。
　　截止到2008年6月份，曼联的总营业额已经突破3亿英镑。下个月，曼联将公布他们上赛季的财政报表，《每日电讯报》称，曼联上赛季的总营业额比06-07赛季上升了20%左右。曼联上赛季的营业额预计达到2.571亿英镑，但考虑到他们和耐克之间还有赞助协议，按照耐克与曼联之间长达13年的协议，耐克每年都将向曼联支付2300万英镑的赞助费，并从超过预定卖出数量的球衣的超出部分收取分成。如此算来，曼联上个赛季的总营业额可望突破3亿英镑，这要比曼联06-07赛季2.45亿英镑的营业额多了不少。
　　而曼联主帅弗格森日前声称，如果本赛季曼联只能获得一项冠军，他宁愿牺牲联赛冠军也要确保夺得欧冠冠军。
　　在接受《每日镜报》的采访时，当被问及本赛季他最想要的是哪一个冠军时，弗格森回答简捷有力：欧冠奖杯。尽管曾经在1999年和2008年先后两次率领曼联夺得欧冠奖杯，但爵爷仍不满足。
　　“或许本赛季有一个机会，(让我们)去追平利物浦18个顶级联赛冠军的纪录，但这并不是我最想要的。当你看到我们在欧冠的纪录，(你就会发现我们)应该做得更好。自从欧冠改制后，还从未有过成功卫冕者，因此，这对我们来说，是一个伟大的机会，希望我们能够最终做到这一点。”

