斯帅最后晚宴切尔西送别斗士 三行字快件带来神奇人
　　记者刘彬彬报道 阿布拉莫维奇这次来到伦敦不再垂帘听政，而是堂堂正正站到了前台。他终于对球队糟糕的战绩忍无可忍，斯科拉里也许还在盘算怎样调整球队联赛和冠军杯的应战策略，但希丁克早已站在了他的身后。 
　　斯科拉里最后的晚宴 
　　周一早晨，切尔西的公共事务主管西蒙·格林伯格来到了自己的办公室，他这一周的工作，包括去日内瓦参加一个欧洲俱乐部会议，对外公布球队的最新账目。但他很快得到了老板要驾到的消息，感觉到有些不对头，格林伯格取消了去瑞士的行程，等待一场风雨的到来。 
　　下午2点45分，久未在斯坦福桥亮相的阿布拉莫维奇出现在科博汉姆那条窄窄的小路上，左右两边分别是自己的左膀右臂特南鲍姆和巴克，无辜的娃娃脸，茫然的眼神，阿布仍然背手而行。切尔西前台工作人员已经体验到了风雨欲来前那平静的假象，他们知道，手起就要刀落。自动门打开，阿布径直走近一间会议室，3点，斯科拉里受邀参加这最后的晚宴。 
　　“这样可不行啊！”斯科拉里只听到这一句话，就知道了自己的命运。17个月前的同一个会议室，即将离开的狂人挑战老板，“你到哪里能找到一个比我更好的？”斯科拉里，只是倒下的第二个冤魂。歉意的笑容，礼貌的握手，会议迅速结束。自诩“斗士”的巴西人，自始至终没在英超展示自己的这一个性。阿布随后给队长特里打去了电话通知了自己的决定，而身在巴巴多斯度假的肯扬则最后得到了消息。“你需要了解罗曼是什么样的人，他的生活有很多兴趣，切尔西只是其中的一个，但是他仍然对切尔西有兴趣，他并不会出卖俱乐部，他也没有躲藏，他会回来的。”阿布幕僚的一句话得到了验证。“我来到这里后只见过他三四次。”斯科拉里上个月如此描述自己和老板的关系，屈指可数下，他就这样结束了和切尔西七个月的短暂缘分。 
　　曾经两次差点离开 
　　阿布不想花钱，近两个赛季的转会已经证明了这点。但如果在这样的大背景下，他仍然舍得支付巨额违约金炒掉斯科拉里足够证明巴西人做得有多糟糕。俱乐部现在已经落到了第四位，和维拉的第三名关键战近在咫尺，本周末有足总杯月末还有冠军杯，阿布不得不有所行动，否则，受牵连的还有俱乐部的未来。 
　　切尔西将为此支付斯科拉里750万镑的违约金，《泰晤士报》引用斯科拉里上周的一句气话，“如果他们解雇我，那他们还要给我钱”来证明巴西人早就心不在焉。但这实在有些挖苦人。《每日快报》援引斯科拉里身边朋友的话，大菲尔早就预知了自己的命运，甚至有两次，他差点离开，那分别是在与绍森德的足总杯平局和大败曼联后。 
　　“有两次，费利佩都要求允许他离开，因为他情绪特别低落，他是个情绪化的人，两场比赛后真的感觉很难受。但是最终都不了了之，俱乐部不允许他离开因为没有人来替代他。”但是在此之后，斯科拉里期望被解雇。在与赫尔城的比赛后他对朋友表示，“即便我们5比0取胜形势也不会改变，我的命运已经被决定了。”他知道很多球员对他都失去了信心，“费利佩说球员们都在用可怜的眼光看着他，他知道他已经失败了。”这位朋友表示。 
　　但最终，斯科拉里仍然继续着自己谦谦君子的风度，“我感激切尔西给我这个机会在英超执教，这是笔宝贵的经历。我很遗憾我们在一起的时间很短暂。我祝福切尔西在剩下的三项锦标中都拥有好运，我会继续生活在伦敦，我很快就会回应媒体。”斯科拉里在自己的一个短暂的声明中写道。而切尔西，已经在最快的时间内开始重新启航。 
　　三行字快件带来神奇人 
　　就在阿布解雇斯科拉里后一小时，各大媒体迅速开始猜测，阿布如此果断的炒掉斯科拉里，必然已经有了满意的人选。而这个人选，就在希丁克、安切洛蒂和佐拉之中。可以肯定的一点，切尔西本赛季的底线就是保住下赛季冠军杯的参赛资格。这一点，欠缺经验的佐拉显然是个太大的冒险，而夏天就拒绝过切尔西的安切洛蒂，于情于理也不会在这个时刻扔下米兰，于是，迅速地，准星瞄准了希丁克，一个到处流浪，也到处成功的荷兰人。而一个花絮也迅速验证了这个观点，俄罗斯足协常务总监阿莱谢飞到了土耳其，俄罗斯国家队将在这里进行一场友谊赛，阿莱谢直接和希丁克对话。 
　　希丁克没有含糊，迅速地出来确认，在面对荷兰538电台的采访时，他坦然承认：“也就是切尔西，其他球队我会直接拒绝的，我和阿布拉莫维奇关系很好。他对俄罗斯足球做了那么多，我应该为他做些什么。但我的未来在俄罗斯，这点毋庸置疑，我只是来帮忙的。”阿布对希丁克赏识已久，莫里尼奥带队时期，就曾传说阿布有意邀请希丁克担任球队的顾问，后来在狂人的反对中才告一段落，但终究，阿布把名帅带到了自己的祖国俄罗斯，他还为俄罗斯足协支付对方的薪水，但是阿布更不敢得罪的是克里姆林宫的政要，切尔西只是他的一个玩物，俄罗斯却关系到他的命运。《泰晤士报》立即爆出，阿布的真正目标还是安切洛蒂，米兰主席加利亚尼都承认，“如果今年夏天切尔西再次邀请，卡洛很可能会同意，因为他想出去转转了。” 
　　最后的确认是在周三下午1点，每个切尔西随队记者的邮箱里都收到了一封切尔西的公开声明。声明很短暂，只有三行字，注明“快件”。“切尔西俱乐部非常高兴地确认希丁克会暂时担任球队教练直到赛季末。他本周晚些时候就会和球队见面。我们希望利用这个机会感谢俄罗斯足协的理解和合作。”文中写道。切尔西将为希丁克15周的工作支付巨额薪水，《每日邮报》报道是200万镑；《太阳报》、《泰晤士报》报道是250万镑；《每日快报》更是爆出400万镑的天价。无论如何，都是伟大友谊下的现实收益。 

