希丁克曾率埃因霍温欧冠登顶 战术专家是人却不是神
　　记者林良锋述评 希丁克的首要任务是确保切尔西打进下季冠军杯，这关乎蓝军高达四千万英镑的收入。在金融危机的阴霾下，没有冠军杯的巨额分成，别说明年达到收支平衡，切尔西在足坛的地位也将受到威胁。要完成这个任务，希丁克必须在四个方面处理好：士气、派系、战术和体能。阿布力挺希丁克，让他得到了俄罗斯帅印，后者也以欧洲杯四强回报了阿布。时间还有三个月，以希丁克近年的成绩，再建奇功貌似不成问题，但他真的是神仙么？
　　希丁克带领韩(世界杯四强)、澳(世界杯十六强)、俄(欧洲杯四强)三家连创佳绩，带埃因霍温拿过冠军杯，是一位杰出的战术专家，铁腕治军，很符合阿布要求。成绩能让一位普通的教练看上去像大师，也会毁掉一位高手多年的声誉。温格曾争辩怎样才是真正的帅才：给一个联赛所有教练同样的预算，让他们各自组建球队完成赛季。现实中不可能有这样的模型，人们往往凭主观印象判定，而这个主观印象又常受媒体左右。希丁克战术很有造诣，利用媒体也在行。
　　希丁克以善于发掘球员的潜力，鞭策他们超常发挥著称。1987年3月在埃因霍温上任，5月荷甲夺冠，1988年，埃因霍温成为欧洲第三家夺得三冠王的球队，1989年该队再夺荷甲和荷兰杯双料冠军。90年代执教瓦伦西亚连续两年打进西甲前四，1998年为皇马夺得世俱杯。从韩国回到埃因霍温后，他又为该队4年3夺荷甲，并在04-05赛季冠军杯打进四强，因客场进球被米兰淘汰。他带国家队的成绩更出色，韩国破天荒跻身2002世界杯四强，澳大利亚在2006世界杯首次小组出线，俄罗斯首次欧洲杯出线并打进半决赛。这样的成绩你还有什么话好说？
　　不过，荷兰人按他的名字，给他取了个绰号：“幸运的鸭子”，暗讽他是迪斯尼动画片中唐老鸭的表兄弟“甘德”——片中和唐老鸭相映成趣，极为幸运的角色。荷兰足坛不少人觉得希丁克是阿甘的翻版，在合适时间出现在合适地方。希丁克执教埃因霍温前，该队连拿两年联赛，他顺势而为，并不稀奇，何况，欧洲足坛并没有太拿荷甲冠军当回事，这也是为什么荷兰教练总是要到国外证明自己。希丁克在国外球会执教平平，执教瓦伦西亚和费内巴切，最高排名也就第四。带皇马拿世俱杯？那个赛季不到一半他被开掉了，在贝蒂斯的三个月，该队的排名降到第18位。
　　夺取1988年冠军杯如何？慢说彼时冠军杯比现在好打，埃因霍温自第二轮起再没赢过一场，靠客场进球熬到决赛，再靠点球气走埃里克森。再看仔细一点，冠军杯八强后仅赢过一场，而且是靠一个迟来的进球。率领荷兰足球历史上第二代天才球队进军96年欧洲杯，被英格兰暴打4比1，靠克鲁伊维特(很迟)的进球才侥幸出线，并随后在点球大战中被法国淘汰；在两年后的世界杯，荷兰打到半决赛依然是迟来的进球相伴；至于韩国，大家应该记得那些莫名其妙的红牌和点球；在德国世界杯，澳大利亚仅仅赢了日本。幸运的鸭子？
　　这个对比的结果，是我们暂时找不到答案，既不能说希丁克英明神武，也不能就此断定他一世人好命，未来的三个月将会给希丁克的神话提供一些线索，也许到时候我们还是莫衷一是。

