希丁克战维拉将上演处子秀 确保4000万收入成当务之急
　　记者林良锋报道 阿布敢在三场关键比赛前夕炒掉斯科拉里之前必定做通了希丁克的工作：荷兰人愿意投桃报李，带切尔西度过难关。周二(10日)，切尔西得到俄罗斯足协头面人物穆特科和索罗金科首肯，和希丁克洽谈这份短工的细节，1天后，切尔西就宣布了希丁克正式成为蓝军临时主帅执教至本赛季结束。
　　打维拉正式亮相
　　和斯科拉里的经历相似，希丁克也是个走南闯北的老江湖。区别是，他还有一仆二主的癖好，执教埃因霍温期间，他还将澳大利亚带进2006世界杯16强，别的教练也许不大擅长一心二用，但希丁克已经驾轻就熟。英格兰也有过类似情形，基冈在千禧欧洲杯前夕接替霍德尔时，正执教富勒姆，他也希望名利双收，但最后在足总说服下放弃了后者。俄罗斯足坛对希丁克的救场之举反响强烈，一来担心俄罗斯备战下月底的两场世界杯预选赛会受到干扰，二是一旦希丁克在切尔西点石成金，阿布难免横刀夺爱。
　　巧的是，俄罗斯前任主帅贝绍维茨也有过类似经历，只是效果不理想。他对俄罗斯足协成人之美颇有意见：“我带国家队和泽尼特就被两头奔波搞得精疲力尽。想专注于一个目标简直没有可能。”贝绍维茨的不满，更多的是嫉妒足协给予希丁克的特殊待遇：“之前没有别的主教练享受这么多特权。”另一位教练加德日耶夫也说：“我们别把一些人当神，这包括希丁克，你认为意大利、法国、英格兰或者西班牙能答应这件事吗？”前国脚坎切尔斯基也批评：“这对国家队是件坏事。”圈内部分人士对欧洲杯后希丁克越来越多滞留在阿姆斯特丹颇有微词，希丁克对此反应是绝不会丢下俄罗斯队不管：“执教俄罗斯是一项长期工作，不会半道放弃。”
　　周四，原定和结束了土耳其集训的俄国家队一起返回莫斯科的希丁克，已和理疗师一起回到阿姆斯特丹。他将在本周末直接飞往伦敦和切尔西全队见面，他不会马上现场指挥该队和沃特福德的足总杯第五轮赛事，但会到场观摩，首次亮相将是下轮英超做客维拉。维拉暂居英超第三，领先蓝军两分，这场比赛拿不下，将大大危及后者夺取来季的冠军杯席位。希丁克和切尔西的合作属于君子协定，薪水也分开，带队3个月的酬劳是250万英镑。
　　先找斯科拉里咨询
　　希丁克说：“准备一支球队一周是绝对不够的。现在的情形很特殊，切尔西有一批好球员，这会让我的工作容易些。”他承认出手帮忙是为了还阿布一个人情：“阿布为俄罗斯足球做了很多工作，我愿意回报他的慷慨。他亲自给我打了电话，我不必签合约，这和钱没关系。”希丁克不会将俄罗斯队的幕僚带到斯坦福桥，而是聘请昔日的助手内斯肯斯做助手。
　　希丁克的短期任命得到切尔西名宿们的支持，70年代主教练霍林斯甚至希望，希丁克在带俄罗斯打完明年的世界杯后在斯坦福桥落户：“我认为希丁克能把全队团结起来，他能让全队跟着他唱一个调子。”此次任命对希丁克的声誉和切尔西的前途都是巨大挑战。切尔西不能失去冠军杯的收入，希丁克的任务是要确保蓝军近4000万英镑的收入。得益于冠军杯的转播分成，切尔西近年的收入大幅增加，去年录得12个百分点的增长，金额逾两亿英镑。
　　希丁克和斯科拉里相识于2002世界杯决赛周，两人都在那届大赛取得佳绩，他表示在带队前，会听取斯科拉里对球队的看法：“过几天我会和斯科拉里交换意见。”荷兰人对未来是否长期执教切尔西模棱两可：“干得不好他们会让‘滚回东边去’，干得好又是另一回事，现在不想太远。俄罗斯足协和切尔西关系很好，这件事没有人吃亏。”如果希丁克不能留下，切尔西有意聘请安切洛蒂，但意大利人明确拒绝：“夏天他们找过我，我没答应，现在也不会。”

