斯科拉里下课源于对英超不适应 巴西好人却不是好教练
　　短短七个月，斯科拉里卸甲归田，这位带领巴西捧起大力神杯，带领葡萄牙杀入欧锦赛决赛的名帅在欧洲俱乐部的第一次闯荡以完全的失败告终。这位阿布到来后切尔西薪水最高的主帅任期却最短，成绩也最差。在切尔西的七个月虽然足够证明斯科拉里是个好人，但绝对不是一个好教练，至少在俱乐部领域。 
　　斯科拉里成功的两个地方，巴西和葡萄牙，充满着才华横溢的球员，而且他没有语言障碍。斯科拉里教会了他们怎样遵守纪律，他一副硬汉形象，永远斗志昂扬，这些都是他成功的关键。但是在切尔西，他从到来那一天，几乎就不知所措。 
　　俱乐部队不同于国家队，斯科拉里对英超的不适应显示在各个方面。他到来后从没有给球队确定一套固定的战术理念，先是沿用莫里尼奥的4231，然后又改433，中途还试过双中锋同时登场的442。而更衣室的处理上，斯科拉里更是缺乏经验，莫里尼奥时代虽然也有更衣室矛盾，但一直隐藏较深，直到他下课前才被挖掘出来，而且无人敢公认那些事实。斯科拉里与德罗巴和阿内尔卡的矛盾却频频曝光，甚至召开会议批斗德罗巴。临场指挥中，其公式似的换人也从未真正发挥作用，与强队比赛习惯性疲软，对对手缺少了解，对自己缺少信心，如今的切尔西球员，连自己都不认识自己。“我们以往站在主场的通道里，想象着自己不可战胜，从未想过失败。最近，开始不确定，会赢吗？会进球吗？”兰帕德在接受采访中表示。 

