希丁克兼职征得普京同意 称执教切尔西不影响俄罗斯 
　　记者郭宣报道 希丁克将执教切尔西的消息，周一最早由英国媒体透露，身为普京总理及梅德韦杰夫总统秘友的俄罗斯体育部长兼足协主席穆特科立即联系了阿布，他明确表示：“我们认真讨论了一切，反对这一建议是不明智的。”
　　“反正希丁克通常都是在赛前集训时才会与国家队会合！”在希丁克公开宣布要出任切尔西主帅后，穆特科2月11日公开表示，“他已经形成自己的执教风格，而且带来结果。我们已明确表示，其工作优先点是俄罗斯队的工作，至于业余时间，他想执教俱乐部的话，那就执教好了。当然，很重要的还有一点，切尔西老板阿布是俄罗斯足协战略合作伙伴，从2005年以来，双方共同合作了很多项目，拒绝他提出的建议是不对的。因此，我们不反对切尔西与希丁克谈判。从另一方面说，没人取消国家队要打进世界杯决赛圈的任务。因此，现在最主要的是希丁克要有足够的体力和精神。他说过足以应付切尔西工作。也许，经常性工作倒会帮助他一直处于紧张状态。如果俄罗斯队能成为世界冠军，就是他用电话来完成教练工作又何妨！”
　　由于阿布曾和俄罗斯足协在支付希丁克的工资问题上产生严重分岐：俄罗斯足协希望能得到700万欧元，但阿布却只希望支付400万美元。欧洲杯结束之后，双方曾发生激烈的暗战，结果，直到去年12月23日，阿布才专门划出500万美元用于希丁克的合同费用，而俄罗斯足协则不得不挪用其他足球项目的资金来填补希丁克合同上的窟窿，以至于俄国家队在2008年消耗了俄足协60%预算资金。因此，面对俄罗斯记者有关俄足协是否希望从切尔西与希丁克的合同中获利时，穆特科表示：“如果我们的伙伴重新开始全额支付国家队主帅工资，那么我们的问题就会解决，也就有了将钱投向其它目标的可能。”
　　穆特科表示不担心希丁克兼职，“希丁克和俄罗斯足协有一份基础合同，没有任何人打算重新考虑这份合同。我们某种程度上是教练的拥有者，现在同意他和切尔西谈判。当然，希丁克将拥有一份补充合同，但那仅仅是个技术问题。如果他和切尔西谈妥，他就能近距离观察效力英超的阿尔沙文和帕夫柳琴科，至于效力俄超的球员，自然有别人来关注。俄罗斯队的架构很清晰，因此我暂时看不出他的兼职会有什么问题。至于下赛季工作如何安排，现在猜测为时过早。”
　　其实，俄罗斯足坛兼职现象并不少见：前俄罗斯队主帅罗曼采夫曾兼任莫斯科斯巴达克主帅，加扎耶夫则兼任过莫斯科中央陆军主帅。不过，由于罗曼采夫及加扎耶夫的兼职都不是很成功，因此，俄罗斯足球界很多人对此持批评态度，认为希丁克是在拿着自己的名声和国家队的前途在做冒险。对此，希丁克明确表示：“俄罗斯队春天只有两场世界杯预选赛，3月28日对阿塞拜疆、4月1日对列支敦士登。我们将提前5天集训备战这两场。而这两场后，要到6月1日才迎战芬兰，到那时候，切尔西的赛季已经结束了，因为英超是在5月24日结束。因此，同时执掌俄国家队与切尔西主帅，不会产生任何麻烦。”
　　至于本赛季之后的事，希丁克2月10日接受《体育快报》访问时留下活话：“在任何情况下，都不会涉及我从俄罗斯国家队离开这一话题。我会留在俄罗斯队继续工作，这里的工作让我感到轻松愉快。如果我能出现在切尔西，我不排除是兼任可能。现在，我们谈的只是到本赛季结束之前的工作，至于赛季后的事，暂未提上议事日程。但在任何情况下，我都是肯定要留在俄罗斯队的。”
　　英国《独立报》曾明确表示，希丁克虽是俄罗斯队主帅，却属于阿布。据俄资深体育记者推测，希丁克年薪在六七百万欧元之间，因此，面对真正的出资者阿布，希丁克的选择是慎重的。

