行政法学界泰斗谈凤铝上诉体育协会成被告很正常
　　近期体育官司引法学界专家热议,专家研讨会探讨体育行业协会的行政法地位
　　“体育协会成被告,这很正常!” 
　　出席研讨会专家名单　
　　□姜明安　　北大宪法行政法中心主任、中国行政法学会执行副会长　
　　□陈端洪　　北大法学院教授、中国行政法学会常务理事
　　□沈岿　　北大法学院副院长　教授
　　□冯军　　中国社会科学院法学所副所长
　　□王轶　　中国人民大学法学院、民商法教授
　　□刘莘　　中国政法大学行政法教授、中国行政法学会副会长
　　□王锡锌　　北大公众参与研究与支持中心主任、北大法学院教授
　　-应松年专访
　　缺席这次研讨会的两位专家系来自国家行政学院的应松年、杨晓军。会议当日杨晓军要去山西开会,行前其曾提请王锡锌将研讨会延迟一天进行,这样他可及时赶回来出席,但因会议场地租用事宜已早早落实,研讨会必须如期进行,从而令杨晓军错过此次研讨。
　　72岁高龄的应松年可谓中国行政法学界的泰斗级人物,会议当日他正在郑州为河南省政府主持行政法讲座,下午5点多的时候,他还给王锡锌打电话,说自己正赶往郑州机场,争取在研讨会开始前飞回北京并出席会议。可惜航班问题加上北京市内交通拥堵阻碍了其行程,待他赶到北大时,研讨会刚刚结束。次日记者来到位于北京海淀区长春桥路的国家行政学院,对应老进行了专访。
　　北大搭台　专家唱戏
　　上周四,针对凤铝诉篮协一案在北京大学英杰交流中心举办的“体育运动组织的行政法地位及法律规制研讨会”,是由北大公众参与研究与支持中心发起主办,该中心成立于2004年,隶属于北大法学院,是一个独立的非盈利性学术研究机构。2007年1月1日起实施的《广州市规章制定公众参与办法》,就是该中心与广州市法制办合作起草的中国第一个系统规范公众参与的法律文件。
　　中心主任、北大法学院教授王锡锌向记者介绍,通常情况下,根据某一时间段社会上发生的具有代表性的法律热点,中心都会组织学者专家进行研讨议事。至于这次为什么会组织专家研讨体育圈的个案,王锡锌表示,“两个案例已不仅在球迷中引起震动,同时也引发了行政法学界人士的思考。组织这次研讨会,就是为了进一步讨论并明确体育运动组织的行政法地位、行为规范及法律救济等问题,也希望我们的见解能对两个个案的司法行动起到参考作用。”
　　研讨会确定时间、地点后便在北大官网BBS上发布消息,后又被网友拿去其他网站论坛转载,结果引来近百名北大师生到场旁听,另有近20家媒体闻风而来,这中间七成为京城媒体,另三成则是像本报这样的非京城媒体,当中包括两家境外媒体。　　据王锡锌介绍,此次研讨会共向8位法学界专家发出邀请,最终6人出席。同时王锡锌还向凤铝、武汉两案的代理律师发出参会邀请,因武汉诉足协一案尚未正式启动法律程序,最终仅有凤铝案律师团成员李江到会并向与会专家介绍案情,此次会议遂变成凤铝案的专场研讨。　

