斯科拉里下课终说实话巴拉克德罗巴切赫出卖了我
　　记者林良锋报道 希丁克和斯科拉里是老相识了，以他过去执教皇马的经历，深知球会炒教练往往是某些球员背后唆使的结果，上任前便决定先向斯科拉里了解一下切尔西队内的情况。队长特里在与西班牙热身之前同情斯科拉里的言论，也明白告诉希丁克更衣室存在帮派。斯科拉里的经纪人干脆点名：巴拉克、切赫和德罗巴是倒教练的罪魁祸首，但切赫和巴拉克都否认这个说法。
　　特里答应在和西班牙的热身之后，将斯科拉里下课的内幕和盘托出：“我为(下课一事)感到震惊，我很同情斯科拉里，这一点毫无疑问。还有那么两、三名球员也会和我一样，我肯定。”特里承认自己的状态不好，未能帮助斯科拉里摆脱困境：“斯科拉里是个大好人，不幸我们发挥得很糟糕，害得他被炒掉。也许球会高层应该审视一下某些球员。无论是个人还是集体，我们的确没有保持以往的水平，赛季的头10场比赛我还行，但之后我应该踢得更好才对。”特里所说的那两、三名球员指的是兰帕德和阿什利·科尔，这点从斯科拉里经纪人费莱格那里得到了证实，站在斯科拉里一边还有一帮葡语球员，继德科表示震惊和失望后，阿莱士、贝莱蒂等人也纷纷表示“难过”。
　　费莱格透露，斯科拉里私下告诉密友：是德罗巴、切赫和巴拉克出卖了自己：“他们和东家直线联系。”不久前，德科去夜总会开派对被媒体曝光，斯科拉里认定那是巴拉克曝的料，为此他专门开会警告某些球员不得擅自和媒体谈话。他和守门员教练洛利雄闹得很僵，间接影响了他和切赫的关系，在上轮迎战赫尔前，斯科拉里不让切赫看洛利雄准备的录像，也不让洛利雄参加赛前的准备会。
　　德罗巴很早就和斯科拉里反目，一直通过媒体闹着要走，斯科拉里公开批评他上场只拿出三成状态，德罗巴偶尔替补上场也次次“隐形”，全无昔日魔兽的威力。斯科拉里本想在冬窗时拿德罗巴和曼城换罗比尼奥，但切尔西拒绝和罗比尼奥的父亲及其经纪人会谈，斯科拉里那时就知道自己的“末日”快到了。其实在大败给曼联之后，阿布便决定换帅，并让特南鲍姆马上拟就一份候选人名单，安切洛蒂排在最前面。
　　切赫否认自己和斯科拉里下课有关，捷克门将间接向媒体抱怨斯科拉里毁了他的训练计划，是他本赛季状态下滑的直接原因：“彼得(切赫)的确和主教练有矛盾，斯科拉里想让自己的守门员教练普拉西德里取代洛利雄，而洛利雄在雷恩时就是切赫的门将教练。”切赫为此向斯科拉里提出抗议但无济于事，那位曝料的人说：“切赫最讨厌准备不足，不让他看比赛录像，严重影响了他的状态。”
　　巴拉克的态度没那么直接，一方面说斯科拉里下课球员要负责任，一方面又说斯科拉里的训练方式落后，他才是球队最薄弱的一环：“每个教练都有自己的方法，斯科拉里过去带队很成功，但最近切尔西成绩欠佳，自然是球队中最薄弱的一环要负责，现在球队最弱的便是教练。”巴拉克也否认自己参与倒教练的活动：“我很吃惊，没想到他会被炒，我和他的关系不错。发生这种事情总是不愉快的，很可惜他不能和我们相处得更长久。”

