意大利队有个人最善大场面 本可扭转乾坤却遭裁判加害
　　记者王勤伯报道 事实一再证明，格罗索是一名擅打大赛的勇将，对巴西的热身赛上，格罗索仍然如同世界杯期间一样生猛，若是开场4分钟他的进球被判有效，比赛进程和结果都会发生改变。
　　当时，格罗索接皮尔洛长传杀入禁区凌空抽射破网，这个进球非常精彩，意大利左后卫再度展现出踢前腰出身而练就出的精湛脚法。但进球被判越位无效。赛后经比赛慢镜头确认，皮尔洛传球的一瞬间，巴西后卫马塞洛没有跟上全队造越位的步伐，格罗索没有越位，相反，这是一个经典的反越位进球。
　　针对英国裁判韦伯的失误，意大利足协主席阿贝特赛后说：“格罗索的进球是有效的，裁判的失误令人遗憾。这令人想起我们联赛中的那很多裁判失误问题。”意大利奥委会主席佩特鲁奇则表示，“进球有效。但我们绝不会就裁判问题制造争议。”
　　格罗索本人没有太多抗议，倒是上半时出场表现不够抢眼的队友佩佩发表了自己看法，“如果我们当时取得比赛领先，他们的中后场一定会留下更多空间，我们将可以获得不少反击机会。巴西的控球的确出色，他们进攻的时候，4个中场压得很靠前，两侧的边后卫都准备好了助攻上前。触球次数太少，对我们来说是困难的，在这样的情况下，我更多的任务是去帮助赞布罗塔。”

