希丁克亮相切尔西豪言欲夺三冠 首要目标杀进欧冠决赛
　　新浪体育讯　北京时间2月13日凌晨，刚刚顶替斯科拉里出任切尔西临时主帅的希丁克马不停蹄地抵达了伦敦，首席执行官皮特-肯扬亲自为他接风，并带他参观了球队总部。随后，希丁克在老板阿布的带领下来到训练场，参观了切尔西队的训练。
　　希丁克本周内将不会正式执教球队进行比赛，他将观看周六足总杯第5轮与沃特福德队的比赛。之前荷兰人曾表示非常想亲自来球队看看以了解情况，此行目的正在于此。而这两天，希丁克还计划给斯科拉里打电话，询问一些球队的情况。
　　《泰晤士报》报道，切尔西主帅希丁克正立足于将蓝军在三条战线上齐头并进，争取在赛季结束时获得三冠王。希丁克称，“切尔西正在数条战线上同时作战，足总杯、欧冠和英超联赛。(我们)距曼联还有10分的差距(事实上是曼联少赛1场，领先切尔西7分，显然，希丁克已经将曼联主场对富勒姆的补赛的3分，计算在内)，但是如果你看了过往赛季的英超联赛和其他联赛，你就会发现在争夺冠军的最后时刻，事情往往会发生变化。”
　　“所有的三条战线都是非常重要的，下一场比赛是对阵沃特福德(足总杯)，然后是对阵阿斯顿维拉(英超)和尤文图斯(欧冠)，然后你就将注意力放在欧冠联赛上，那是非常诱人的赛场，切尔西有充分的经验会闯进最终的决赛。切尔西是一直强大而成熟的球队，这与带领韩国和俄罗斯时的感觉完全不同，不过我喜欢在最短的时间内分析新球队的风格，并制定相应的打法。”希丁克对于带好切尔西显得很有信心。
　　刚刚在冬季转会期加盟阿森纳队的俄罗斯球星阿沙文对于恩师入主同城死敌，也发表了自己看法。阿沙文称对他来说最重要的就是希丁克并没有辞去俄罗斯主帅的位置，这对于俄罗斯队来说很重要。
　　目前枪手在积分榜中落后切尔西5分排第5，跻身前四进入下赛季欧冠是阿森纳当前主要目标。阿沙文认为凭借希丁克的实力，切尔西肯定会有所提高，而这对于阿森纳来说绝对不是什么好消息，他对此有一些担心。“一方面我祝希丁克好运，希望他能取得好成绩，另一方面我又怕他带队太好了不回国家队了。”
　　(饭团子) 

