斯科拉里下课令特里兰帕德震惊 德科：我因他加盟蓝军
　　记者刘彬彬报道 离科博汉姆30英里远的英格兰国家队驻地里，午睡的切尔西队长特里接到了一个仓促的电话，"我刚刚辞退了斯科拉里"。来电话的正是切尔西的大老板阿布拉莫维奇，第一时间，他向特里通报了这个消息。随后，兰帕德也得到了这个消息，于是，这个午后不再安静。"震惊"，两人用这个词来形容自己的心情，但同样也是无可奈何，因为没人能够为斯科拉里糟糕的成绩说话。 
　　这座位于沃特福德的宾馆里随后陷入了嘈杂，记者们追向了特里。队长语出惊人，"我很同情斯科拉里，我支持他，这是肯定的，另外可能还有两三名球员也会这么说，我肯定。"那么其余的呢？上周四，阿布拉莫维奇来到科博汉姆参加一个小型会议，出席的没有特里和兰帕德，而是巴拉克、德罗巴和切赫，这些人显然对阿布的这个决定一点都不震惊。"很不幸我们踢得很不好，这让他遭到当头一棒。教练是一个伟大的人，但是俱乐部的权势人物应该看看大的画面，有些球员的表现根本就没达到要求"，特里话里有话地说道。 
　　"我们从个人和团体来说都表现得不好，这让主帅受牵连，很不公平，因为我们中的几个人认为我们可以为教练做得更好。我们的开局很好，但是状态和成绩此后却开始下滑，这对斯科拉里先生来说很不公平"，特里表示。在对斯托克城比赛最后时刻进球后，兰帕德曾经跑向斯科拉里表示支持，但那样温馨的画面太短暂。虽然兰帕德和特里屡次去找斯科拉里谈话献计献策，但是显然，在肯定斯科拉里是个好人的同时，没人能说斯科拉里是个好教练，因为球队并没有进步。 
　　感到震惊的当然还有其他人，作为斯科拉里买下的惟一球员，已经沦为替补的德科表示："斯科拉里是个好教练，他应该得到更多的时间。我感到非常震惊，几乎不敢相信，因为我来到这里的原因就是为斯科拉里踢球，他给我描绘出了俱乐部的雄韬伟略，我才决定签约，拒绝了很多其他俱乐部。"德科愤愤不平地表示，而和他一起加盟的队友博辛瓦也是相似的感受。 

