查尔顿主帅称郑智本周复出有些早 他的归来鼓舞了全队
　　新浪体育讯　在本赛季的英冠联赛中，查尔顿队目前处境极其糟糕。这支曾很有名望的前英超球队如今在英冠联赛中居然垫底，保级形势岌岌可危。
　　本周四的新闻发布会上，主帅帕金森向媒体确认，中国球员郑智已经恢复了全部训练，虽然本周末就登场可能对郑智而言还有点早了。
　　帕金森表示，“郑智已经恢复了全部训练，我觉得周六的比赛就出场还有些早，但是我们很高兴看到他归来，要知道，他是英冠联赛中最好的前卫之一，对于球队所有人来说，这都是一个利好和推动。因为自从上一次他出场之后我们已经有很长一段时间没有看到他比赛了。但是这是因为伤病，我们只能顺其自然”。
　　他分析到，“郑智现在肯定还缺乏比赛的状态，但是这肯定会逐渐提升的，他是一名如此充满动力的球员，我想不需花太多时间就可以让他重新恢复起来。现在我们要做的就是每天观察郑智的恢复进展，我们不能让一名刚从伤病中走出的球员过快的恢复到比赛中，因为这会增加他再次受伤的风险”。
　　同时在最后，帕金森还认为，查尔顿在下周将拥有一个更强的阵容，“我们每周都会重新评估球队，我们将把租借出去的前锋弗里特伍德召回，加上郑智复出，球队的实力将更加强大”。
　　(PIPPO)

