皇马7000万巨资确定注入 无论新主席是谁死也要买一人
　　新浪体育讯　皇马高于任何的个人，这是皇马现任主席博卢达的执政理念。博卢达认识到自己只是俱乐部过渡主席的身份，因此，他已经做出决定：把俱乐部与C罗达成的加盟协议交给下一任主席来执行，另外他还会把桑坦德银行7000万欧元的贷款许可，也原封不动地交给新任主席。
　　英国天空电视台的西班牙足球专家巴拉格披露，皇马前任主席卡尔德隆确实得到了C罗的加盟许可，而且这一协议是以俱乐部而非主席个人名义与C罗的经纪人门德斯签订的。博卢达决定尊重这一份协议，他要把协议交给今年6、7月份俱乐部将选出的新主席，也就是说，只要新主席愿意，那C罗在今年夏天加盟皇马就不再是虚无缥缈的梦想。
　　事实上，葡萄牙媒体和英国媒体1月份也披露过，说C罗和他的经纪人门德斯确实和皇马达成了协议，甚至协议里面还有一个毁约金的条款，如果到时候C罗和曼联撕破了脸，皇马却不执行收购协议，那皇马需要赔给C罗一大笔钱，数目可能是2000万欧元。反过来，如果是C罗违反协议，那就是他赔给皇马一笔钱。当年弗罗伦蒂诺从巴萨挖菲戈的时候，就曾和菲戈的经纪人何塞·维加签订过类似的协议。
　　博卢达的任期到新主席选举出来就结束，因此，他个人不准备执行这份协议，他把任务交给新主席。巴拉格透露，皇马在协议中给C罗开出了1200万欧元的年薪(税后900万欧元)，另外还答应给他的经纪人门德斯一笔800万欧元的天价佣金——这也是门德斯对促成C罗加盟皇马如此热心的原因之一。此外，皇马还为引进C罗筹措了大概1亿欧元的资金——近期，桑坦德银行就为皇马的夏季引援批了7000万欧元的贷款许可。如果给C罗一份5年的合约，那加上转会费和佣金，皇马需要支出1.7亿欧元，这是令人感觉震惊的。
　　昨天，葡萄牙媒体对C罗周边的一些人进行了采访，C罗的好友表示，报纸上提前把C罗和皇马达成协议的事情捅出来不是好事，因为这只会引发弗格森的愤怒。据悉，去年夏天，弗格森亲自劝说C罗留下，但他也答应后者，今年将考虑放他走人的可能，C罗现在希望门德斯和皇马都谨慎一点，不能像去年那样大肆炒作，最终把事情搞砸。
　　当初代表皇马和门德斯谈判的是俱乐部经理之一的何塞·桑切斯，这两人关系不错。C罗已经对弗格森表示，今年夏天他可能加盟皇马，而C罗在国家队的好友佩佩也透露，C罗和C罗母亲都希望这桩转会能成真。弗格森其实也预感了他最终难再挽留C罗，为此他已为球队预备了一位新援：维冈的瓦伦西亚。在冬季转会市场上，皇马曾试图收购瓦伦西亚，但最终未能成功，而据知情人透露，这是因为曼联以更高的价格预订了瓦伦西亚。
　　天空电视台的巴拉格说，现在C罗转会这台机器已经转动了，现在再说弗格森会想尽一切办法挽留C罗事实上意思都不大了，无论是葡萄牙和西班牙媒体，都认为转会最终将成为事实。只要C罗迈出第一步，而曼联也接受皇马的高报价，那C罗和他母亲的梦想就能实现。实际上，皇马现在不但想引进C罗，还想引进卡卡。现在C罗和弗格森都不希望媒体对这件事进行炒作，据悉老爵爷还与C有一个协议，那就是不能提前将约定泄露给外界，否则，弗格森有权单方面解除合约。因此，C罗也通过自己的渠道向媒体表达了他的担忧，那就是他不希望因为媒体的过多炒作而让转会再一次陷入困局。(塞尔吉奥)

