试训外援7分钟贡献可怜数据 7尺巨人难披广东战袍
　　本报珠海电 昨晚，在宏远的替补席上出现了一位“高人”，他是身高2米12的试训新外援罗斯巴特。全场比赛他亮相7分钟，砍下2分、1个篮板，如此数据显然无法打动宏远教练组。值得欣慰的是，罗斯巴特的糟糕表现并没有影响球队一帮小将的发挥，最终以青年军应战的宏远以76：55战胜北京，取得本次季前赛珠海赛区季军。
　　罗斯巴特是本赛季宏远试训的第五名外援，据记者了解，罗斯巴特虽然是塞黑人，但从8岁起就跟随父母前往美国。他今年只有22岁，18岁开始打职业联赛，来宏远试训前他曾在法国巴黎的竞技队效力。
　　罗斯巴特的身高虽然能够达到要求，但其个人能力却不敢恭维。首节还剩3分02秒，罗斯巴特换下苏伟上场，不过他在此节并没有收获数据。直到次节开场，他才利用罚球开斋，不过罚球命中率仅有50%。此后，宏远教练组为了锻炼新人，将其换下。
　　从比赛中可以看出，罗斯巴特除了具有2米12的身高优势外，无论在进攻还是防守端都表现平平，而且脚步移动缓慢，经常跟不上队友攻防的速度。不难判断出，罗斯巴特留队的可能性并不大。
　　不过罗斯巴特的表现并没有影响其他队友，杜锋、朱芳雨和王仕鹏三位国手虽然没有进入球队大名单，但在周鹏、刘晓宇和陈江华三位小国手的带领下，球队同样取得大胜。
　　周鹏在此次季前赛一直保持良好的状态，昨晚他依旧状态神勇，除了防守积极外，进攻上也有不错斩获，得到13分。“季前赛还是颇有收获，有利于我们更早地进入常规赛的状态。”周鹏表示。
　　由于北京内线偏弱，苏伟在内线的威力也得到一定体现，得到全场最高的19分，成为宏远获胜的关键。

