水原官方新闻发布会隆重介绍李玮峰 热捧中国铁卫
　　新浪体育讯　在韩国当地时间今天下午15点，水原三星俱乐部在水原的世界杯球场召开新闻发布会，向韩国媒体隆重介绍了李玮峰的加盟。这也是李玮峰的入队仪式。
　　李玮峰的出现吸引了大批韩国媒体的注意，主帅车范根和他一起出席，一起来到新闻发布会现场的还有巴西人阿尔维斯。在新闻发布会现场，李玮峰表示，“我期待着能带领水原走向胜利”。
　　在水原的韩国世界杯球场三楼，水原三星举行了新闻发布会，宣布李玮峰加盟球队，“我很高兴能在水原重新开始我的足球生涯，韩国联赛也是亚洲水平最高的赛事”。
　　球迷们也许会对李玮峰有很高的期待，对此他表示，“球迷们会有自己的期待，不过想这种压力下会促使我在球场上表现的更好。我希望能踢的更加出色”。
　　车范根则认为，“李玮峰将是水原三星俱乐部的重要球员，他将对我们征战亚冠和韩国联赛有很大的帮助”。
　　在香港的贺岁杯李玮峰处子秀上他被罚下，引来韩国媒体对于他防守动作过大的非议。对此李玮峰认为，“第一场被罚下的确很抱歉，不过这是因为我很长一段时间没有参加正式训练了，我将来恢复状态没有问题，同时自己会努力避免再发生这种情况”。
　　车范根的观点是，“李玮峰在比赛中很有奋斗精神，他是一名非常厉害的球员”。
　　(MINJI)

