水原三星将为李玮峰举行入队仪式 新巴西搭档亦将亮相
　　新浪体育讯　水原三星俱乐部宣布，在2月13日下午15时(北京时间14时)将为李玮峰等两名外援举行入队仪式，正式向记者们介绍球队的新赛季新人。
　　仪式将在水原世界杯球场3楼的大宴会厅进行，除了李玮峰之外，届时一起出现的还有一名新引进的来自巴西的外援后卫阿尔维斯。
　　早在水原三星俱乐部1月22日和李玮峰签约前就有消息说球队将在23日为他举行一个入团仪式，这是韩国俱乐部球队宣传和与球迷亲近的一部分，但是因为当时准备去香港参加贺岁杯日程太过紧张，因此俱乐部推迟了这一仪式的准备工作。
　　实际上李玮峰已经和采访水原三星队的各家韩国媒体多次见面，并接受了采访。早在韩国南海集训的时候，俱乐部就已经在1月19日的训练比赛后应媒体的要求为李玮峰召开了一个通气会，并有韩国电视台对他进行了采访。
　　在光州集训的媒体公开日上，李玮峰也和韩国媒体见了面，所以他早已经为韩国球迷所熟悉。
　　所以，实际上在今天的见面会上，李玮峰只是走一个过场，应俱乐部的要求说几句新赛季的目标——为水原三星队赢得所有比赛的冠军之类的豪言壮语就成了。此外他还会正式接过俱乐部给他准备的5号球衣，这也是李玮峰所熟悉的、在中国国家队的号码。
　　水原三星队的5号球衣原本是属于新人朴南范的，但是在征求了李玮峰的想法后，水原三星俱乐部调整了球队的号码。这也是李玮峰在中国国家队和深圳队效力时所穿的球衣。不过他2006年转会上海后就换了23号，而在武汉则是44号。从水原三星队重新分配号码也可看出该队对李玮峰的重视和尊敬，而这也是大头阔别4年后重新得到5号球衣。
　　对于水原三星队的另外一名新外援，韩国媒体此前没有任何报道，目前只知道他来自巴西，位置也是中后卫。水原三星俱乐部为他在韩国足协登录的名字为阿尔维斯。
　　随后笔者通过搜索了解到，这名外援来自巴西的瓦斯科-达伽马队，名字叫做乔治-路易斯 阿尔维斯-尤斯蒂诺(Jorge Luiz Alves Justino)，他出生于1982年的4月22日，身高1米85，体重80公斤，和李玮峰一样，也是一名中后卫，看来车范根不太愿意放弃本队上赛季的4-4-2搭配，如果这名外援能够加盟的话，他很有可能和李玮峰像上赛季的马托和李贞秀一样搭档中后卫。

