李玮峰发布会从容应对韩记者 “中国第一人”对答如流
　　新浪体育讯　在韩国当地时间今天下午15点，水原三星俱乐部在水原的世界杯球场召开新闻发布会，向韩国媒体隆重介绍了李玮峰的加盟。这也是李玮峰的入队仪式。
　　三周前开始和水原三星队一起训练的李玮峰，13日下午在水原世界杯体育场和27岁的巴西籍防守队员阿尔维斯一起参加了加盟仪式，正式成为‘蓝色军团’的一名球员。
　　接到球衣号码是5号的李玮峰说“在水平最高的球队踢球非常开心，听说水原三星的球迷是韩国最多，最伟大的球迷团体，为了不辜负他们的期望去努力”。
　　来到水原三星队，之前有着“粗野球员”恶名的他说道“非常了解自己的缺点。为了弥补自身的缺点而努力。对自己要求，从现在开始不再出现冒失，粗野的动作。一起参加入团式的车范根主教练说道“李玮峰是一名精神和斗志，意志坚强的球员。不用考虑各种问题”。期待李玮峰足球人生翻开新的一页。
　　水原三星队在亚洲冠军联赛中和中国的上海申花在同一个小组当中。很有趣的是李玮峰从2006年开始在上海申花效力了两年。李玮峰说“和上海申花的比赛，为了赢得这场比赛的胜利需要更高的斗志和热情”这样说道。
　　下面是李玮峰在记者会上回答记者的问题。
　　问：加入水原三星队以后的感想？
　　李玮峰答：中国的球员能加入到韩国足球水平最高的球队当中去真的很高兴，在水原也翻开了我足球人生新的一页。在水原三星队里面像李云在这样比我有经验的球员有很多，我得像他们这样的球员多学习。听说水原的球迷在韩国是最好最多的球迷团体。我努力为球迷朋友们奉献出精彩的比赛，不辜负球迷朋友对我的期望。
　　问：适应这支球队吗？您感觉和中国的球队比较有那些方面不同？
　　李玮峰答：来韩国已经三周，每天的训练都非常充实。已经适应了球队的技战术和打法。在中国球员们训练量大了就会感到不适应。韩国的球员们即使是身体疲劳了，也能在球员身上看到精神力和注意力非常集中。我的体力，技术，精神力也得到了很大的提高。
　　问：已经被传出‘粗野球员’的你对在香港举行的贺岁杯第一次正式比赛就得红牌是怎么看的？
　　李玮峰答：第一次正式比赛就以这样的姿态展现在球迷面前，对球迷非常抱歉。由于好长时间没有得到系统的训练，在香港贺岁杯上我出现了一些体力方面的问题。为了弥补这些缺点，以后更加努力，更加注意自己的行为举止。
　　车范根此时回答道：李玮峰是精神和斗志，意志非常强的球员。所以虽然有一些顾虑，但是还是义无反顾想要得到他，不用担心这些问题。他是一名有自制力，接受教练员要求的球员。本人也很努力，不做非绅士的行为，他的斗志，热情，精神是我们队伍需要的部分。我想他的这种特征和我们球队融合的话，使我们队伍更有活力和勇气。
　　问：在泛太平洋冠军杯塞上第一场对山东鲁能的比赛，您是怎么做准备的？
　　李玮峰答：山东鲁能是中国最好的球队。但是水原三星也是韩国最好的球队。作为水原三星的一员，这次冠军杯我会争取得到好的结果。
　　问：去年水原三星队获得了冠军，作为主要防守队员你有什么心里负担吗？
　　李玮峰答：我想被比较也是很好的事情，能得到很多球迷的关注，对记者的评价也能感觉到自己的压力。奉献给大家更好的比赛，100%的努力。
　　问：长春亚泰队的李树斌主教练对于您关于‘中国足球第一人’的评价，您是怎么想的？
　　李玮峰答：很感谢李树斌主教练好的评价。希望在韩国学习好的足球经验，以后回国的话对中国足球事业的发展有很大的帮助，对此我感到很高兴。
　　问：在亚洲冠军联赛上和上海申花比赛，由于以前和上海申花队管理人员不愉快的分别，所以有点担心这场比赛，您是怎么看待的？
　　李玮峰答：和上海申花队的比赛，不光是中国的球迷很期待，也是韩国的球迷非常期待的。为了在和上海申花队比赛当中取得胜利，我们要投入更多斗志和热情，不会因粗野动作而被罚下的情况出现。
　　(糖果爱好者) 

