朴茨茅斯寻帅跟埃里克森眉来眼去 切尔西旧帅亦在名单
　　特约记者方戈报道 刚刚过去的2月9日这一天成为英超教练的“黑色星期一”，除了巴西人斯科拉里被切尔西扫地出门，去年10月才接替雷德纳普执教朴茨茅斯的前阿森纳队长亚当斯同样在这一天的凌晨被俱乐部解雇。更悲惨的是，这名少帅从俱乐部CEO斯托里那里得到下课消息的时候，竟然还在给自己刚满5岁的小儿子举办生日派对。 
　　炒掉亚当斯之后，军港寻找新教头的工作随即展开，但与切尔西只用了24小时便确定由希丁克接手不同，朴茨茅斯方面的进展似乎很不顺利。尤其在周三这天，作为俱乐部重点招募对象的前英格兰教头埃里克森就通过媒体公开表示，自己与墨西哥国家队的合同依然有效，而他本人也将专注于带领球队征战2010年南非世界杯。 
　　不过也有朴茨茅斯方面的消息灵通人士披露，瑞典人其实私下里对于来自军港的邀请非常有兴趣，由于带领墨西哥在世界杯预选赛上战绩平庸，埃里克森早就是当地舆论批评的焦点。更为关键的是，墨西哥将与夙敌美国在周三这天进行一场世界杯预选赛，一旦输球而导致被墨西哥足协解职的话，不仅埃里克森自己可以得到大约200万英镑的违约赔偿，而军港也可以因此省下270万英镑的“挖墙脚”费用。 
　　朴茨茅斯的另一名主帅人选则是前任切尔西主教练格兰特，后者相比埃里克森还拥有两大优势：一是在前往斯坦福桥接替莫里尼奥之前就曾在军港担任过俱乐部的足球总监这一职务，其次自从去年5月离开切尔西帅位之后，就一直赋闲在家随时可以出山。也正是因为如此，知情人士甚至将以色列人列为朴茨茅斯老板小盖达马克的头号目标。 
　　尽管如此，格兰特回归军港的道路也并非一马平川，首先他就不是绝大多数朴茨茅斯球员心仪的对象，甚至他第一次在俱乐部任职期间，就有球员给他送上一个“BBC”的外号，因为没有显赫执教经历的以色列人在训练时只知道“皮球(Balls)、背心(Bibs)和标志盘(Cones)”。要知道，亚当斯的悲惨下课很大程度上就是失去球员支持的结果。 

