皇马9000万挖C罗细节曝光 金球先生距银河战舰一天堑
　　新浪体育讯　随着西班牙报纸的一通接力猛炒，在去年夏季期间曾火爆一时的C罗转会皇马传闻又开始被摆上了桌面。真的和足球经理游戏一样，每逢欧冠生死战前夕，总要出这种事情，搅局的心态路人皆知，夏天弗格森以不变应万变，换来了C罗的忠诚表态，这次又会是什么样的情形呢？
　　如果你要问世界上所有俱乐部的董事会，如果资金充裕，是否会考虑引进C罗？恐怕所有的俱乐部都会喊YES，皇马自然不例外。所以西班牙媒体报道的皇马临时主席博鲁达购买C罗的决议，已经得到了全体董事的支持，其实三岁小孩都想得出。而如今皇马正在进行新主席的选举，无论是担任这个临时席位的博鲁达，还是一些摩拳擦掌如佩雷斯等竞争者，都把收购C罗看成是自己登上主席席位的头号重要砝码，所以这事才能迅速的被西媒体炒了出来。
　　《阿斯报》公布了几个皇马收购C罗的关键数字：转会金额接近于9000万英镑，给C罗开的工资标准是一年1000万英镑，接近于一周20万镑的恐怖标准。而他的经纪人门德斯则会得到700万英镑的佣金，这9000万天价费用里，有6000万是来自桑坦德银行的财力支援。
　　显然这可以看成是皇马发起的最后一波“冬季攻势”，当然也可以想象成“早春攻势”的前奏，除了夏季那阵子风波外，在圣诞节期间也曾出现过类似的新闻。按照西班牙媒体的说法，C罗即使留在英国也是被强留，皇马所要说的不过是让曼联软化下来而已。
　　所以说最有法子抵挡这波攻势的不是C罗，而是弗格森。老爵爷若搬出他的牛脾气，这则转会就没有进行下去的余地。就如同卡尔德隆在去年夏季所说的那样：“球员本人说他愿意为皇马效力，那是他的梦想，但那只是球员的意见和想法。没有曼联的许可，转会无法进行。”弗格森只要认为C罗是非卖品，这样的传闻就只能停留在传闻的余地上。除非C罗的合同执行到还剩下一两年的时候，或者葡萄牙人状态跌得惨不忍睹，但目前这些事尚未发生。
　　《部落足球》透露，据一位曼联内部人员称：“这件事又被老调重弹，弗格森会很生气的，接下来就会发生和在圣诞节一样的事，他会快速结束这种传闻，而且是带着敌意的快速了结。”弗格森发飙后果会很严重，一方面你可以看成是一石激起千层浪，似乎媒体都有继续炒下去的可能，另一方面其实买方更应该感到绝望，事实证明或许还将证明，弗格森吃了秤砣铁心不卖的队员，还真没谁能走得了的。

