皇马1900万新援物超所值 温格：在皇马的他简直是奇迹
　　新浪体育讯　如何形容现在的拉斯-迪亚拉呢？《阿斯报》评论员特鲁埃巴说：“拉斯冬季转会期才来到皇马，仅仅一个半月的比赛，参加了六场比赛，但看起来他和加盟了三四年的老球员没什么两样。”由于队中另外一位迪亚拉——穆罕木德·迪亚拉重伤，迪亚拉才得以来到伯纳乌，他融入球队的速度的确惊人。拉斯·迪亚拉来到皇马后即成球队主力，他6场比赛全部首发出场，踢了527分钟，犯规16次，抢断52次，与加戈一起成为拉莫斯旗下最不或缺的两员大将。
　　拉斯·迪亚拉花费了皇马1900万欧元，从目前的情况来看，他是皇马冬歇期三大引援中唯一物超所值的。拉斯是皇马中场的屏障，他破坏着对方的进攻线路，护卫着本方球门的安全，而他永不懈怠的斗志，也感染着球队。迪亚拉的存在让皇马的腰杆挺了起来，也让罗本、伊瓜因这样的突击手获得了更大的自由，他与加戈的组合，显得相得益彰，对桑坦德竞技队的比赛，虽然加戈停赛，但迪亚拉依然起到了中流砥柱的作用。
　　说起来，拉斯·迪亚拉的职业经历堪称坎坷，他有过效力阿森纳和切尔西这样的豪门经验，也有过自贬身价落脚朴茨茅斯的黑色时刻，不呈想现在却在皇马取得了成功。现在，迪亚拉不仅是皇马最不可缺少的球员，在法国国家队也是多梅内克看重的爱将，就连温格也承认对迪亚拉看走了眼，把他在翻身的表现称之为——“奇迹”。
　　0708赛季，迪亚拉自切尔西转会阿森纳，本想有了同胞温格的“照顾”会过得比在斯坦福桥愉快一些，然而现实是残酷的，整个赛季下来，他在阿森纳的出场次数甚至比在切尔西还低，最终向俱乐部踢出转会，550万英镑去了朴茨茅斯。
　　迪亚拉现在咸鱼翻身让温格有点后悔，在法国电视一台解说法国跟阿根廷比赛时他说：“迪亚拉现在在胡安德-拉莫斯手下的表现真是个奇迹，拉莫斯在英超执教期间认识了迪亚拉。如果不是转会皇马，迪亚拉的职业生涯在朴茨茅斯注定平淡。当初迪亚拉刚来阿森纳时希望能够马上可以踢上主力，为什么我放他走？他当时太缺乏耐心了。”

