温格评周海滨签埃因霍温给中国球员机会可能很大
　　记者滨岩马德里报道
　　近期，中国球员周海滨以自由球员身份加盟了荷甲埃因霍温俱乐部，他这次转会充满了争议。关键在于鲁能俱乐部的不知情，以及周海滨突然离开给球队造成的困难。
　　那么对于周海滨这次留洋，国际足球界是如何看的？
　　·”阿森纳不会做类似的运作，毕竟眼下足球俱乐部都很艰难。但是埃因霍温和球员都按照有关规定做了，我觉得球员希望迎接新的挑战。埃因霍温给予中国球员机会的可能性比增加荷兰球队实力的倾向性更大一些，希望埃因霍温的这次运作能够给欧洲其他俱乐部一个好的启示。”——温格(阿森纳主教练)
　　·“如果有一天我们真要签约中国球员绝对不会采用埃因霍温的方式，因为我们不可能为了一个球员彻底伤害一家俱乐部，这不是巴萨的方式。”——贝吉里斯坦(巴塞罗那体育总监)
　　·“我们不可能会在俱乐部，特别是中国俱乐部不知情的情况下，签约任何与之有瓜葛的球员，即使他们之间已经没有合同。这不只是一个传统，而且是对于同仁们最基本的尊重，毕竟原俱乐部在球员身上付出了很多。瓦伦西亚也有青训营，也有自己培养的球员。几十年来，他们中的任何人都不会不打招呼，不支付任何费用离开瓦伦西亚。”——费尔南多(瓦伦西亚副主席)
　　·“欧洲主流联赛里，只有荷甲才会做出这样的举动。荷兰联赛的豪门只要有一点利润空间就会不失时机的低进高出。但埃因霍温不应受到指责，从这一事件中最应该有所收获的是中国俱乐部方面。我认为，收获应该来自两个方面：第一，认清自己的球员能够被欧洲大俱乐部认同；第二，找到输出自己的球员并实现最大利润的方法。巴西联赛留不住天才并不全是消极的，一万多人从事向世界各地输出球员的运作，为产生新的天才提供了基础和良性循环的条件，中国何尝不应该走这样的路。周海滨对于自己所有的解释应该放到埃因霍温的岁月里，只有用在那里的成功才能够证明埃因霍温的签约是否正确，才能够证明原属俱乐部的培养是否极具价值，才能够证明中国球迷的沮丧是否值得，否则一切都会成为一场闹剧。”——菲热尔(著名巴西经纪人) 

