比利亚精彩进球征服四方 巴萨高官：他是西班牙的梅西
　　记者李森报道 塞维利亚球迷享受到了极限，因为国家队又打出了一场好球。巴萨球迷高兴得不得了，比利亚进球后成为西班牙队历史上唯一一位连续6场比赛进球的队员。早就有比利亚已和巴萨草签合同的传闻，瓦伦西亚最近发不出工资，球会有可能转卖球员来渡难关，传闻变得有鼻子有眼。比利亚进球后，就有巴萨迷迫不及待地给直播电视台打电话说：“下赛季我们巴萨会强上加强。想象一下吧，有比利亚和梅西，我们将是什么劲头。”
　　比利亚进球不是新鲜事，难的是在6场比赛连续进球，而且这次又是面对强敌英格兰队。大家都知道，中卫特里是世界上屈指可数的名将。英格兰队在卡佩罗的调教下后防是那么稳固。
　　博斯克让比利亚和托雷斯首发。西班牙前锋不会轻易换人：托雷斯接长传球，比利亚代表的是西班牙的短打。和阿拉贡内斯时代不同的是，由于周三博斯克布置了阿隆索和塞纳两名断球者，比利亚已经不需要回中场接应拼抢。博斯克给两位前锋的要求是，不管他俩怎样跑位，怎样交替在禁区内寻找机会，都不能忘记一个同样的使命，就是要吸引走对方一名中卫，为另一名前锋提供空间。
　　急于进球和前场的一味快速传递，难免会影响球队传接球的精确度。第26分钟，比利亚接中场直传后毅然打门，进球被判为越位，让他很不高兴。他第29分钟前场丢球又迫使阿隆索抢球犯规。博斯克忍不住大喊：“要注意控球的水准，要注意在比赛中变节奏。”
　　在中场有效控球后，西班牙队前场打得越来越活。或比利亚主动跑到左侧和伊涅斯塔打配合，或托雷斯跑到右路前场吸引对方注意力，为比利亚腾出中路空当。一拉一扯中，英格兰队的防守显得很被动。就像卡佩罗赛后所说，西班牙利用短传来制造空当，稍不留神就会惹下大祸。第36分钟，正是阿隆索中场断球后直传比利亚，比利亚以两次磕球的小技术将对方中卫晃倒在地后打远角为西班牙首开纪录。这是比利亚在42场国际比赛中射入的第25球，离前国脚布特拉格诺的纪录只差1球。
　　“进球是运气还是技术？现在不便回答，我回家会好好再看看录像。比赛很艰苦，进球的奥妙不仅在于我的反摆脱能力，还在于中场的大力支持。伊涅斯塔给过我一次好球，最后是阿隆索。国家队有这么多高水平球员，作为前锋是一种享受。”赛后，比利亚回答媒体说。
　　在完成了3次射门、2次边路传中、4次侵入禁区后，比利亚在第56分钟时被席尔瓦换下。博斯克赛后说：“比利亚使我满意。他退场是因为他腿部肌肉感到不适。”比利亚退场之后，西班牙又回到了欧洲杯期间的5中场打法。
　　前巴萨主席团成员伯纳乌先生(与皇马著名主席同名)的孙子皮克完成了国家队处子秀，他随着孙子的断球叫好，随着贝克汉姆对皮克的犯规爆发不满。但伯纳乌最终还是为比利亚唱起赞歌，“比利亚简直棒极了。他有边路传中，也有中路进球，他是我们西班牙的梅西。今晚大家都看见了，加上我的孙子皮克，西班牙真是一支很有前途的球队。”

