邓加征召阿毛里内幕三个版本 尤文拒绝放人为哪般
　　记者小中述评 战胜意大利后，邓加几乎把所有主力都夸了一遍，包括锋线上的阿德里亚诺。不过，以阿德本场的表现，他实在配不上邓加的赞扬。目前巴西队正印前锋法比亚诺状态稳定，但容易受伤，阿德里亚诺迟迟不见起色，帕托还年轻，谁来成为法比亚诺的头号替补？当下答案似乎只有一个：尤文图斯前锋阿毛里。
　　本场赛前，法比亚诺受伤，邓加第一次征召了阿毛里。巴西媒体从去年起就开始看好阿毛里，一直对邓加施压。这次法比亚诺受伤，对阿毛里和邓加都是一次机会。不过因为邓加征召阿毛里没有提前15天，不符合国际足联规定，尤文图斯并未放人。
　　对此，除了指责巴西足协与欧洲俱乐部沟通不力外，还有另外几种版本的说法。版本一，意大利足协跟尤文打了招呼，不让俱乐部放人，好拖到阿毛里加入意大利籍召他入队。版本二，阿毛里主动要求俱乐部别放人，因为他担心进了巴西队也不受重用，自己就此毁了。版本三颇有无间道的味道，邓加主动要求尤文别放人，因为他召阿毛里并非出于自愿，完全是被媒体压力所迫，尤文不放人更合他心意。
　　如果本场阿毛里能来报到，只要替补出场1分钟，这辈子就是巴西队的人了。但由于“老妇人”的掣肘，这一悬念继续存在，破解至少要等到3月的两场世界杯预选赛。如果邓加迟迟不再召阿毛里，拖到阿毛里拿到意大利护照，意大利队就可能捷足先登。
　　邓加最初宣布大名单时没有阿毛里的名字，巴西媒体说阿毛里这回该死心，只有加入意大利籍后为意大利队效力一条路可走了。法比亚诺受伤使事情有了转机，但邓加这样的做法显然没有求贤若渴的诚意，何况同在意甲踢球的阿德里亚诺状态没阿毛里好，却吃老本也被召入，这对阿毛里不公平。
　　对邓加只是召阿毛里救急，球迷的反应是：“我要是阿毛里，肯定不应召。被召入巴西队，邓加也不见得用，自己反倒毁了，再想替意大利效力也不可能了。”如果持这种观点的仅是一般球迷，对阿毛里可能触动还不大，关键是就连阿毛里的妈妈，一位土生土长的巴西人，也反对儿子替巴西队效力。
　　日前接受《巴西日报》采访时，阿毛里的妈妈说：“阿毛里的梦想是有一天能穿上黄衫，但实际上我认为他应该拥抱意大利，因为是意大利给了他一切。阿毛里在巴西很多球队都试训过，但没有一支球队相信他。我感觉，邓加召我儿子进巴西队，只不过是想让他失去为意大利队效力的机会。”

