英格兰两年内第2次输给西班牙 是谁让三狮军迅速沦陷
　　记者刘川报道 连续8场未尝败绩，卡佩罗终于在2月11日迎来执掌三狮军团11场比赛的第二场失利。在0比2败给新科欧洲冠军西班牙之后，卡佩罗和他的球队将对即将到来的世界杯预选赛对乌克兰的关键战役谨慎应对。
　　虽然和上次残阵掀翻德国队相比，三狮军团此役的阵容“相对”完整，但是鲁尼、杰拉德等进攻球员的缺席还是让英格兰进攻大打折扣。最近在联赛中迅速崛起的阿斯顿维拉共有6人入选本届国家队，因此维拉球员也成了本场比赛的看点之一，而以巴里为首的“维拉帮”也没有让球迷失望。开赛仅6分钟，维拉前锋阿邦拉霍就在12码附近接到巴里传中后完成了全场比赛第一次射门，结果皮球擦着左侧门柱偏出。
　　不过英格兰球门在斗牛士军团找到进攻节奏后迅速沦陷，首次代表国家队首发的雅盖尔卡面对托雷斯和比利亚组成的锋线表现慌张，虽然效力埃弗顿的雅盖尔卡在之前三周内三度与托雷斯领衔的利物浦锋线较量过，但是埃弗顿后卫却没能再次拿出面对西班牙金童时的出色表现，第30分钟托雷斯的一脚射门击中雅盖尔卡后变向，心不在焉的神经刀詹姆斯再次拾起“灾难”的绰号，摘球脱手，虽然雅盖尔卡最后及时解围，但是英格兰防线被这次“意外”搞得狼狈不堪。6分钟后，斗牛士卷土重来，这次欧洲杯金靴比利亚在接阿隆索直传之后跌跌撞撞晃过雅盖尔卡后射门得手。
　　虽然卡佩罗下半场开球时连换4人，但缺少王牌射手的三狮军团最终没能挽回颓势，西班牙替补前锋略伦特在82分钟抓住定位球机会头球破门，替补雅盖尔卡上场的厄普森漏顶哈维定位球，对这个丢球负有较大责任。继2007年2月7日两队在老特拉福德的较量后，英格兰再次在友谊赛上败在斗牛士脚下。
　　赛后，卡佩罗坦言收获大于失望：“这场比赛对我们而言十分重要，对手西班牙是世界上最好的球队之一，他们拥有最为豪华的中场配置，在控球方面非常在行，因此我们很清楚这场比赛我们会面临困难。这对我和队员而言是一次重大考验，虽然输球让我不太开心，现在无论是对我们本身，还是对对手，通过这场比赛我都有了更深一步的了解，这对我们备战世界杯预选赛的下一场比赛大有裨益。”
　　而在和欧洲新霸主直接对话之后，卡佩罗也感受到两队的差距：“西班牙踢得很棒，他们基本保持了欧洲杯夺冠时的阵容，球队在比赛中也带着欧洲冠军的自信。他们在场上的移动跑位轻松自如，队员彼此之间配合默契，能在你犯错的任何时候给你致命的一击。”

