车范根回击李玮峰“球风粗野说”签下他就是因为信任
　　新浪体育讯　在韩国当地时间今天下午15点，水原三星俱乐部在水原的世界杯球场召开新闻发布会，向韩国媒体隆重介绍了李玮峰的加盟。这也是李玮峰的入队仪式。
　　新闻发布会上，就李玮峰的一些问题，车范根主帅再次表达了自己的观点，“李玮峰是一名非常优秀的球星”，他相信李玮峰不会在韩国赛场上让自己失望。
　　韩国CBS的报道称，李玮峰因为自己过去比赛中的一些犯规动作而声名不好。在贺岁杯1月16日对阵韩国布拉格斯巴队的比赛中，因为累积两张黄牌的关系，李玮峰被罚下。
　　在新闻发布会上，当韩国记者再次提出李玮峰防守动作这一问题的时候，车范根表达了自己的观点，“李玮峰是一名精神力量很强，充满斗志的球员，他的意志力非常坚定”。
　　“有时候他的防守很凶狠，让我也有些担心。但是我相信他，能在球场上控制自己，我最终签下了他”。
　　在1998年，车范根执教深圳平安俱乐部的时候，李玮峰是他的得意弟子，这次他相应恩师的召唤，来到水原帮助球队力争取得联赛好成绩。水原也决定，给李玮峰为期两年的合同。
　　李玮峰经过三周的训练，感慨水原的节奏和强度非同寻常，“韩国的训练和中国有很大的不同，这里球员的斗志和比赛欲望与中国也有很大的不同。我想在水原，体会到了身体上，技术上的众多不同”。
　　(MINJI)

