谁说斗牛士军团害怕肌肉足球 漂亮西班牙最擅斗蛮牛
　　记者李森述评 西班牙队和英格兰队都是欧洲老牌劲旅，西班牙队目前世界排名第一，英格兰队排名第八，就现在状态看还有小小差距。虽然周三是一场友谊赛，但西班牙主帅博斯克有三个明确目标：一是要保持国家队旺盛的势头，拿下29场不败。在主场，博斯克甚至连平局都无法接受；二是逐步选拔挖掘新人。巴萨的皮克和布斯克茨都是第一次进入大名单；三是把这场比赛当作世界杯外围赛的一场模拟，3月下旬西班牙队要连续和球风同样凶悍的土耳其队打两场世界杯外围赛。普约尔、华尼托和马切纳都已30岁左右，后防线需要增加新鲜血液。而且普约尔因停赛不能打土耳其，所以首次入选的皮克首发打满全场。
　　博斯克认为卡佩罗会和西班牙拼中场，所以他让阿隆索和塞纳同时担任后腰，哈维和伊涅斯塔衔接后场和前锋。本来就没有边锋的西班牙队更需要右后卫拉莫斯的助攻。可卡佩罗却安排了双中锋，以442全场紧逼打了西班牙队一个意外，并成功选择拉莫斯身后为突破点。在前10分钟，英格兰队两次左路传中，并在中路包抄射门。
　　西班牙队很快做出反应。除了哈维、伊涅斯塔更注意保护球，注意调节进攻节奏外，塞纳的重心右移保护拉莫斯身后空当。尽管中场还缺少席尔瓦、法布雷加斯和卡索拉等小个子“玩家”，但有哈维、伊涅斯塔和阿隆索精妙的短传足够了。随着西班牙中场的传递，阿隆索、塞纳高效断球，西班牙队很快控制了比赛，英格兰队被迫防守。
　　卡佩罗赛前就承认“西班牙拥有世界上最强大中场”。他的聪明之处是不拿自己的短处和西班牙长处拼，而是施展英格兰人的特点，打长传球越过中场，试图发挥体能和士气优势。可更具南美风格的西班牙队在欧洲杯时就已积累了对付欧式足球的经验：他们以娴熟的控球磨掉对方的锐气，用连续短传消耗对方的体力。西班牙队的传球机器发动起来，英格兰队只能跟在西班牙队后跑。这是正宗的斗牛士风格。“西班牙还是以短传控球为主，在此期间假如你出现失误，西班牙就能一棍子将你打死。”卡佩罗赛后的话是经典总结。
　　下半场博斯克先后换上了席尔瓦、阿韦洛亚、略伦特和雷纳。席尔瓦是第一次和博斯克合作，他伤后状况欠佳，但他出场使西班牙队更趋向平衡。比利亚和托雷斯被换下后，西班牙队依然攻势不减。略伦特更是打进一球，博斯克的年轻化在下半场得到体现。后45分钟西班牙队更有强攻的架势，是在外围赛期间打主场或比分落后时所需要的一种尝试。
　　8年之后，塞维利亚人再次目睹国家队风采，球场出现一片欢呼的热浪。但这不过是一场友谊赛而已。还是博斯克赛后说得好，“卡佩罗在短期内强化了英格兰的后防，使球队更有秩序。他们开局打得不错，西班牙很快发挥其控球短传优点并改变了局势。最使我满意的是，球员的严肃态度和夺取欧洲杯前一样，这才是我们真正的武器。”

