贝克汉姆追平纪录却无鲜花奖牌 特里：他是所有人榜样
　　记者张恺报道 1973年11月14日的温布利球场，一个名叫卡佩罗的前锋，接到齐纳利亚的传球后利用速度过掉了年事已高的博比·摩尔破门，帮助意大利队首次战胜英格兰；36年后，已经由球员变为世界级主帅的卡佩罗，又一次“伤害”了博比·摩尔———作为英格兰队主帅的他，给了贝克汉姆在与西班牙队热身赛中出场的机会，从而让后者追平了摩尔保持的108次为英格兰队出场纪录。 
　　“贝克汉姆回归”在赛前就一直是媒体炒作的焦点，但这样的说法似乎不够准确，就像前英格兰主帅泰勒对《太阳报》说的那样，“这不算回归，因为他根本没有离开，并一直为此(国家队)努力。当初他去美国踢球我就特别吃惊，以他的能力完全可以在任何一个欧洲强队立足，这次应召是他应得的待遇，不是奖赏。”的确不是奖赏，因为喜好大棒政策的卡佩罗不会给任何人奖赏，即便此次招入小贝，也是因为“他的状态达到了6个月前(上一次国家队比赛)，他就位了，他感觉不错，仅此而已。”意大利主帅甚至特别强调：“现在谈论2010年还太早，我不会因为他平纪录、在米兰表现优异等保证他的主力位置，归根到底他是英格兰的一分子，和其他人平等，他不比谁更重要。” 
　　卡佩罗言出必行，尽管赛前就确定要上替补，但贝克汉姆却没有得到首发的机会。赖特·菲利普斯开场不久受了点轻伤，卡佩罗让贝克汉姆在比赛刚踢了10分钟就开始热身，准备随时上场。小贝在场边的慢跑引发了看台上的一阵骚动，需要说明的是，他身后的看台并非英国人的区域，西班牙球迷也没有忘记这个敬业的球员。最终小贝在下半场登场，但受制于英格兰队的整体被动，他也没有什么值得一说的表现。 
　　也许是预料到会输球，也许是因为并非在主场作战，英格兰没有为小贝平纪录安排任何的特殊仪式，鲜花、奖牌都没有，队长特里在赛前发布会上就透露了这一点，“我们没准备任何特别的活动。当然，他达到108场这个数字是辉煌的，他是所有人的榜样，尤其对年轻人来说，他让周围人看到，只要用严谨刻苦的态度诠释这个职业，生涯就会延长并与众不同。我祝愿他能和英格兰创造更多荣誉。”只有口头赞誉，但对现在的小贝来说够了，他早已名利双收，能进入这个集体看到南非希望，就是成功。 
　　很多和贝克汉姆并肩战斗过的其他国脚也都送来赞誉，意大利队长卡纳瓦罗说：“他表现出不仅是个漂亮的小伙子，更是个严肃认真实用的球员”，西班牙队长卡西利亚斯则说：“他是个领袖，在皇马时就是我们的领袖。战术上无可挑剔，更衣室内起到关键作用”。就连对手主帅博斯克也表示：“当一个球队重建时，不能缺少历史人物，就是贝克汉姆、特里、费迪南这样的人，他们能向世界传递出英格兰足球的价值。” 

