皇马巴萨购拜仁国王一真一假 他去巴萨能比当年小罗？
　　新浪体育讯　看似柳暗花明其实更加扑朔迷离。皇家马德里和巴塞罗那，西甲两大豪门围绕着里贝里布局，关键时刻，拜仁当家球星却表示愿意留队，他在《图片报》上说：“我和拜仁的合同到2011年才到期，我希望能履行完这个合同。拜仁就是我所说的豪门，而且我也很享受在德甲踢球的感觉，这里的球迷很爱戴我，这点我一直没忘。”然而，所有的传闻因此戛然而止了吗？现在就这么说，显然还太早。
　　里贝里与皇马“有染”源自月初他说过了一段话，“我与拜仁的合同到2011年结束，但你也不能对那些豪门球员的邀请毫不感兴趣。我们要看看接下来会有什么发生，说实话，到西甲踢球也不是一个坏主意。我希望可以到大俱乐部效力，皇马、巴萨、切尔西都是这样的俱乐部。”一向在报道球员转会问题上非常严肃的《队报》随即称，弗洛伦蒂诺今夏有意重返皇马，齐达内将出任重要职务，里贝里是齐祖签约的第一个重要目标。
　　本来里贝里希望到西甲踢球的讲话也可以理解成他向拜仁俱乐部施压续约的手段，但不成想，贝肯鲍尔对里贝里的讲话非常不满，与曼联强留C罗的做法不同，“皇帝”的看法是如果里贝里想走就走，拜仁绝不强留，他说：“但是如果他一定要走的话，那即便他的合同是到2011年才到期的，他也可以提前离开。他想去皇马？为什么不可以呢？”在一定程度上，这短话对西班牙媒体炒作里贝里前去西甲起了推波助澜的作用。
　　亲马德里的媒体认为，里贝里正是皇马目前所需要的球员，他的加盟可以与罗本双翼齐飞。冬季加盟皇马的法国球员拉斯-迪亚拉也认为，皇马买入里贝里是个不错的主意，“里贝里来皇马？无论对皇马还是法国足球来说，这都是一笔好买卖。里贝里可以踢中场的任何位置，总之，如果他能来再好不过。”
　　加泰罗尼亚媒体则有着另一番解读，他们分析贝肯鲍尔实际上对皇马“勾搭”里贝里的行为非常厌恶，拜仁的确可以卖掉里贝里，但即便是卖，也不把他出售给皇马，而是死敌巴塞罗那。《世界体育报》借机采访了曾经在巴萨呆过，现在拜仁踢球的范博梅尔，荷兰人非常肯定得说，如果借助巴萨强大的中场，里贝里可以踢出小罗当年的水平。
　　"里贝里爆发力极强，脚下技术出众而又拥有很强的战术执行力，此外他还是一名斗士。”范博梅尔说，“我不知道他是不是想来巴萨，但在我看来，如果他加盟巴萨，他能够达到当年小罗纳尔多在巴萨的水平。里贝里可以很好的融入巴萨，而且瓜迪奥拉肯定也会喜欢这样的队员，因为里贝里是最好的球员。现在就转会这个话题，我还没跟里贝里谈过，但我肯定会和他聊的。”
　　范博梅尔的话虽然说得明白，不过加泰罗尼亚媒体炒作里贝里怎么看都有点无中生有的意思。巴萨中场人才济济，并不缺人手，本赛季球队踢出高水平，总监贝吉里斯坦也多次表示不会对阵容进行大手术。
　　里贝里加盟巴萨的前提条件之一是队里有人腾出位置，本来《阿斯报》还透露赫莱布因为一直难以融入球队，提出在夏天转会，但很快这条消息就遭到赫莱布经纪人否认，乌里费尔伯说：“巴塞罗那没想卖掉赫莱布，相反球队对他信心十足，瓜迪奥拉会继续给他时间证明自己。”里贝里会不会取代亨利？阿尔维斯则否则了这种说法，“亨利现在在巴塞罗那好好的，他过得很愉快，我不知道为什么人们要说他重返英超。据我所知，亨利很享受巴塞罗那所提的足球，他会留下来。”(JoJo)

