英媒体称小贝配得上伟大 恩师：他让比赛变得简单
　　记者郭磊报道 替补出场打满下半时的贝克汉姆，终于拿到了第108顶鸭舌帽，追平了1966年世界杯冠军队长博比·穆尔保持的英格兰队非门将球员的出场纪录。比赛当晚乘私人飞机返回米兰时，小贝想必正憧憬着下次出场超越穆尔的那一刻，甚至，追赶他身前的最后一人——125次出场的传奇门将希尔顿，也不是没有可能。
　　很多反对贝克汉姆的人，不爽他竟能和穆尔相提并论。尽管穆尔当年司职中卫，与贝克汉姆欠缺可比性，好事者还是列出能力、荣誉、球德、敬业精神和生活方式5个项目将二人做了一番对比。最终，小贝只在敬业精神上与穆尔持平，其余4项全都不如，结论自然是小贝不配与穆尔并列荣誉殿堂。
　　但《镜报》等媒体则相信，小贝虽比不得穆尔，但照样配得上“伟大”二字。而不久前刚被小贝破了自己纪录的名宿博比·查尔顿爵士则认为，拿小贝的国家队成就与穆尔相比是不公平的，“大卫能做的，就是到球场上打出自己的最佳水平，而他的最佳水平一直足够优秀。穆尔是我们夺得世界杯时的队长，很多人说这项成就会永远令小贝失色，但我觉得小贝不会这么看，他会非常满足，非常骄傲。能踢到小贝这份上很不容易，你得保持健康，保持状态，还得有正确的态度，否则，你不可能在国际赛场打拼十五六年。”
　　当年亲手将贝克汉姆提拔进国家队的原三狮主帅霍德尔也祝贺昔日弟子，“他18岁时，我就看了他在曼联的比赛，当时就知道这孩子不一般。他能让比赛变得简单，踢法和别人都不一样。他配得上108次出场，配得上继续入选，他的身体状态保持得很好，而且他是如此热爱足球，我相信他还能踢很多年。”
　　队长特里则赞扬道：“贝克汉姆是伟大的足球大使，不仅在我国如此，在全世界都是一样。”卡佩罗也说：“我估计贝克汉姆会失望，因为他平了纪录，我们却输了。但我还是为他高兴。”
　　贝克汉姆清楚外界的质疑声音，他一如既往地谦虚：“能追平穆尔的纪录，我非常荣幸。他是偶像级人物，是世界杯冠军队的队长，任何人都比不了他。但人们能把我和他联系在一起，就已经非常美妙了。我曾被国家队弃用过，我甚至曾怀疑自己的国脚生涯是不是就此结束了，那时我错过了11场比赛，所以能有今天更让我兴奋。未来，我想继续为国效力，我当然想。”至于希尔顿的纪录，贝克汉姆谨慎回答：还想不到那么远。
　　的确，17场的距离，最乐观估计也需要近2年的时间才能企及。而贝克汉姆现在的角色已基本定位为替补，哪敢奢谈太多。曾在麦克拉伦时代一度取代小贝的赖特-菲利普斯，此役再次被委以首发重任。卡佩罗先是提携沃尔科特，小老虎受伤后又重新起用小赖特，表明他在右边锋的用兵上非常注重速度。但值得赞赏的是，小贝对板凳从无怨言，甚至在训练中还以老将身份为竞争对手提供建议和帮助。
　　小贝最近几次国家队亮相，不少有凑数之嫌，比如超越查爵的那第107场，便是只打了3分钟而已。卡佩罗这次给了他45分钟，小贝也对得起卡帅的信任，他给小赖特输送过精准的长传，给卡尔顿·科尔传出过漂亮的直塞，更有一次次不惜力的上下奔跑，裁判甚至还领教了他的怒吼，并掏牌警告。媒体多给小贝打了6到7分的分数，评价他“控球时作用明显，对比赛相当投入，激情仍在燃烧”。

