西班牙击败的是半支英格兰 卡佩罗雄心欲图世界杯
　　新浪体育讯　自从2007年12月上任以来，卡佩罗率领英格兰先是在友谊赛中以2-1力克瑞士，接着又在热身赛中以0-1负于法国，在接下来的友谊赛中，卡佩罗先是率领英格兰以2-0击败了美国、3-0击败了特立尼达和多巴哥、2-2战平了捷克。
　　战平捷克后，卡佩罗在人们质疑的目光下，开始了率领英格兰队征战世界杯欧洲区预选赛的征程。首战安道尔，乔科尔的梅开二度帮助球队以2-0过关；次战克罗地亚，沃尔科特的帽子戏法和鲁尼的锦上添花，帮助三狮军取得了4-1的大捷，成功复仇；三战哈萨克斯坦，鲁尼的梅开二度和费迪南德、迪福的进球，帮助三狮军以5-1取胜对手；四战白俄罗斯，杰拉德首开纪录，鲁尼梅开二度，英格兰以3-1击败对手，豪取世界杯欧洲区预选赛的4连胜，这是三狮军团历史上从未有过的世预赛开局战绩。
　　接下来的热身赛中，卡佩罗先后率领英格兰凭借厄普森和特里的进球，在客场以2-1击败了德国队；在昨天凌晨的比赛中，英格兰队在客场以0-2的比分完败给了西班牙队。从卡佩罗的目前为止的率队战绩上来看，有三个规律。
　　其一，卡佩罗在热身赛和友谊赛中率队战绩为4胜1平2负，胜率仅为57%；而在正式的世预赛中，英格兰队四战四捷，胜率高达100%。
　　其二，卡佩罗在接手英格兰队后所参加的比赛中，除了0-1负法国和0-2负西班牙的两场比赛，其余所有比赛，每场比赛的入球都至少是两个，唯独这两场比赛，英格兰人未能破门。
　　其三，卡佩罗在接手英格兰队后的所有11场比赛中，除了热身赛被捷克攻入2球后，本场对阵西班牙的热身赛，是卡佩罗军团第2次在单场比赛中丢掉2粒入球。
　　和世预赛客场4-1大胜克罗地亚的那场比赛相比，卡佩罗本场在首位6个位置上作了改动，后防线上费迪南德和布朗的位置由贾吉尔卡和格伦-约翰逊取代；前卫线上，沃尔科特、乔科尔、兰帕德的位置也分别由赖特-菲利普斯、唐宁和卡里克顶替；前锋线上，则由阿邦拉霍替换了鲁尼。而在那场比赛中，沃尔科特和鲁尼两人客场面对欧洲杯八强队伍克罗地亚，合力攻入4球并助攻2次。
　　其实，就昨天比赛上半时战况来说，卡佩罗的战术非常成功。在客场面对新科欧洲杯冠军，而且有8名欧洲杯主力组成的西班牙(仅阿隆索、皮克与阿尔比奥尔是替补)，三狮军团打得非常耐心。卡佩罗深知西班牙最强的位置就是中场，于是指挥英格兰队通过凶狠的逼抢，来破坏西班牙的中场，争取赢取主动；而队员在得球后，快速通过中场，通过边路传中的打法，来威胁西班牙队的大门。事实上，在那段时间里，英格兰队打得相当好，表面上处于下风，但事实上，西班牙队真正的机会几乎没有，而阿邦拉霍则错过了一次足以改变比分的良机。
　　卡佩罗制定的战术非常成功，甚至可以称得上是完美，巴里在中场一度可以成功摆脱塞纳和哈维、前曼联替补皮克也在后场对赫斯基狼狈犯规、赖特-菲利普斯更是有在前场连过数人的表现，但最终尘埃落定，比分显示的是，英格兰以0-2完败。
　　完美的战术，却得到了完败的结果，是队员的执行力不够吗？其实，英格兰队上场的队员尽管平庸但却还算卖力，战术执行力也比较好。根本的原因，则是部分首发队员的水平太次。毋庸置疑，贾吉尔卡、格伦-约翰逊、唐宁、阿邦拉霍、赖特-菲利普斯还是与费迪南德、布朗、乔科尔、鲁尼、沃尔科特有比较大的差距的。换句话说，就英格兰与西班牙昨天排出的那两套首发阵容来说，双方还是有比较大的实力差距的，简单的讲，就是卡佩罗排出的这支英格兰首发阵容，根本打不过欧洲杯冠军班底主力尽出的西班牙。
　　但我们也已经清晰的看到，尽管这支首发的英格兰技不如人，但即便如此，西班牙队全场也没有占到多大的便宜。双方射门比为14比10，西班牙领先，但射正次数均为4次。西班牙人4次射正，就打进2球，命中率不可谓不高，而其他多达10次的射门，则几乎是翻版上赛季欧冠半决赛的巴萨战曼联，巴萨握有控球率，但那些射门仅仅是隔靴搔痒而已。双方角球数比为4比2，西班牙队领先；在传球成功率这一环节，西班牙队为87.8%，而英格兰则为83.2%；而在控球时间这一环节，主场作战的西班牙发挥出了自己的强项，他们得到了57.1%的控球时间，而英格兰队则仅为42.9%。
　　这场比赛，英格兰以0-2输给西班牙，并不算冤。毕竟，就双方场上阵容对比，英格兰的确不是西班牙人的对手。赛后，卡佩罗也承认了这一点，并恭维对方有实力夺取世界冠军。但别忘了，这仅仅是一场友谊赛而已。卡佩罗是何等聪明之人，他在赛后拼命的为西班牙队大灌迷魂药，可不是一时兴起。
　　06-07赛季，卡佩罗指挥皇马主场2-0零封巴萨、客场又以3-3战平巴萨，在世纪大战中占尽便宜。而对于以巴萨为班底构筑的西班牙队，卡佩罗打起来还是非常有心得的。卡佩罗执教皇马时，主客场对巴萨战绩为1胜1平，且巴萨是在主场补时阶段才勉强得到1分，最终率领皇马力压巴萨夺冠；而同样的，曼联对打巴萨也同样有心得，上赛季欧冠半决赛，曼联在与巴萨的比拼中，加泰罗尼亚人虽然貌似场面上占据主动，但事实上，一切皆被曼联控制。巴萨甚至在两回合的180分钟时间里，未能对曼联大门形成过1次有威胁的射门。而昨天的那场西英大战，英格兰首发阵容中，则缺少了曼联队员费迪南德和布朗两名后防主力。
　　如果英格兰队费迪南德、布朗、沃尔科特、鲁尼、乔科尔、杰拉德6大主力全部上阵，比分又会是如何，谁都不清楚。但有一个可以看到的事实是，上一次英格兰在世界大赛上净负2球，还是在21年前的1988年欧洲杯上，当时在小组赛中，英格兰以1-3负于前苏联队，此后英格兰所参加的4届世界杯和4届欧洲杯，还从未有球队能够净胜英格兰2球。因此，双方如果能在2010年世界杯上真刀真枪大战一场，胜负天平并不见得那么倾斜。而率领英格兰队冲击南非世界杯四强甚至是冠军，则才是卡佩罗的决心所在。

