FIBA主动伸来橄榄枝 北京申办男篮世锦赛有对手
　　华奥星空北京10月21日电(记者 扬羽) 今天上午，国际篮联(FIBA)官员考察了北京市的部分篮球场馆，并与中国篮协、北京市政府相关领导进行了交流，这标志着北京已经正式进入申办2014年男篮世锦赛的工作中。与中国同时提出申请的还有法国、意大利、丹麦和西班牙四个国家。虽然北京对申办结果志在必得，但意大利和西班牙也具有各自的优势。
　　FIBA主动伸来橄榄枝
　　申办2014年男篮世锦赛并非中国单方面的意愿。记者今天从中国篮协获悉，在今年4月份“好运北京”女篮邀请赛期间，国际篮联(FIBA)中央局会议在北京召开，当时篮联主席就向北京市市长刘淇，以及总局局长刘鹏等人提出过承办世锦赛的事情。
　　经过认真考虑，北京市做出了申办2014年男篮世锦赛的决定，并在今年6月向国际篮联提出了申请。北京奥运会期间，国际篮联的官员在北京亲眼目睹了那些现代化的场馆，和北京出色的赛事组织能力，再一次对北京举办世锦赛表示期待。
　　西、意是主要对手
　　以往男篮世锦赛只有一个申办国，甚至是由FIBA指派举办城市，竞争性非常小。而2014年男篮世锦赛目前已经有5个国家提出了申请——中国、法国、意大利、丹麦和西班牙，这种情况让国际篮联欣喜不已。
　　尽管还不知道另外4个国家分别是由哪个城市申办，但从目前所掌握的情况看，中国的主要对手是意大利和西班牙。一方面，这两个国家是篮球大国，场馆肯定不存在问题；另一方面，两国都是欧洲国家，在以欧洲人占多数的国际篮联里，“交情”显得很重要；最重要的是，在24支参赛球队中，欧洲占据9席，他们一定不喜欢千里迢迢地去东半球比赛。
　　明年5月确定结果
　　北京市观众人数在一万以上的体育馆多达5、6个，举办世锦赛只需要4个场馆，北京在不需要协办城市的情况下就可以满足这个要求，这是北京在申办过程中最大的优势。此外就是北京拥有丰富的国际大赛组织经验，这一点在北京奥运会中已经得到了证明。
　　记者从中国篮协获悉，今年12月5日，申办城市将在瑞士日内瓦进行申办陈述。随后，国际篮联将派出代表团进行专项考察，而国际篮联的最终投票将在明年5月份的中央局会议上进行。(完）

