国米2场重头戏进账600万欧元 世界第一哨执法米兰德比
　　新浪体育讯　米兰德比即将在北京时间周一凌晨上演。毫无疑问，这将是一场举世瞩目的德比战。而作为主队，国米也将从这场比赛中得到不菲的收入。
　　尽管目前尚没有官方的数据，但根据意大利媒体的预测，蓝黑俱乐部将从本场德比中进账大约250万欧元。国米与AC米兰的这场比赛，门票早在几天前已经销售一空。而国米在意甲主场的观众人数纪录则来自与尤文图斯的比赛。当时，76,437名观众为蓝黑俱乐部带来了280万欧元的收入。
　　更为引人注目的是，本场比赛之后9天，国米将在冠军联赛中迎来曼联的挑战，而那场比赛的门票卖得更加迅速。上月，在开始销售几个小时之内，那场比赛的门票就被一抢而空。结果，梅阿查球场的门票卖到了350万欧元，这个数字也超越了2005年4月那场340万的纪录。两场比赛加在一起，国米就有了600万欧元的进账。
　　在2天后的米兰德比中，执法这场重头戏将是来自都灵的罗伯托-罗塞蒂。作为意甲联赛中资格最老的主裁判，这是罗塞蒂继上赛季之后连续第二次执法米兰德比，去年5月4日的那场比赛，AC米兰凭借因扎吉和卡卡的进球战胜了国米。不仅如此，在今年年初国际足球历史与统计协会公布的数据中，罗塞蒂在全世界的主裁判中排名第一。去年欧洲杯，他执法了揭幕战和最后的决赛。

