5大转会标王遭清洗曼联4260万先生 巴西单车王
　　作为2008年夏天的意甲标王，国际米兰为夸雷斯马付出了2460万欧元。但短短半个赛季过去后，国际米兰便再也无法忍受葡萄牙边锋的糟糕表现，顺水推舟地将其免费租借给了切尔西。话说作为与国际主帅穆里尼奥同属一个经纪人的球员，夸雷斯马最终能够以如此高价来到意甲，本身就存在着诸多疑问。无奈他自己的糟糕表现，不仅让他在意大利再也无处容身，更让当初坚决买他的穆里尼奥也颜面无光。无独有偶，利物浦夏天花费2400欧元买进的标王罗比·基恩，也和夸雷斯马一样，仅仅半个赛季便被退货，折价730万回到了老东家热刺。两位标王的短暂豪门之旅也不禁让人想起了曾经那些并不实惠的老标王们。
　　贝隆
　　转会身价：4260万欧元
　　滞留时间：2年
　　比起夸雷斯马与基恩的来去匆匆，2001年加盟曼联的阿根廷“巫师”贝隆已经算是幸运儿了。4260万欧元，这在当时已经是曼联历史第一转会身价，与贝隆一道加盟曼联，后来成为曼联传奇射手的范尼斯特尔鲁伊也只不过让曼联“破费”了2850万欧元。而这一身价直到2002-03赛季费迪南德加盟才被打破，贝隆的迄今为止仍是曼联俱乐部历史上第三高价的大手笔，这足以见得他被弗格森寄予厚望。然而在曼联的两年间，贝隆虽然偶有亮点，但是他在场上却始终与曼联的风格不相融合。特别是在贝克汉姆离开后，贝隆没有承担起中场组织的重任，随之而来的伤病最终让他成为了弗格森执教曼联以来最失败的引进之一。2003年夏天，急欲招兵买马的切尔西以1400万欧元将贝隆买走，但“巫师”已经毫无“魔力”可言。
　　门迭塔
　　转会身价：4800万欧元
　　滞留时间：12个月
　　从1992年便加盟瓦伦西亚的门迭塔在20世纪末经历了自己职业生涯最辉煌的一段时期，跟随库珀，他帮助瓦伦西亚夺得了1999年西班牙超级杯，并在1999-00、2000-01赛季连续两次闯进欧洲冠军杯决赛，虽然最终均屈居亚军，但门迭塔早已被人们冠以中场大师的称号。2001年，拉齐奥以创记录的4800万欧元将其招至麾下，然而门迭塔却再也找不到在西班牙踢球时的感觉，仅仅一个赛季之后，他便被相继租借到巴塞罗那和米德尔斯堡，然而，神勇的状态却再也没有回到门迭塔的脚上。2008年5月，门迭塔正式退役。
　　舍甫琴柯
　　转会身价：4600万欧元
　　滞留时间：2年
　　为了得到自己心仪的“乌克兰核弹头”，阿布拉莫维奇等了很久，最终，在2006年夏天，切尔西的俄罗斯老板不惜掏出4600万欧元固执地将舍甫琴柯带到了斯坦福桥，这是当年世界足坛最高转会费。所有切尔西球迷都期待着舍瓦能够帮助切尔西完成英超与欧冠联赛的双冠梦想，然而赛季开始后不久，人们开始失望了，不善英语的舍瓦始终找不到在米兰时进球如拾草芥的感觉，两年下来，他不过是为蓝军在联赛中攻入了区区9粒进球，终于在2008年夏天，阿布也不再挽留32岁的核弹头，以免费租借的方式让舍瓦重回米兰。
　　德尼尔森
　　转会身价：3150万欧元
　　滞留时间：18个月
　　提起盘带王，有几年资历的球迷都会想起一个熟悉的名字——德尼尔森。这个在罗比尼奥横空出世前踩着单车前进的巴西人曾创下3150万欧元的天价纪录，虽然在今天看起来这并非一桩天大的买卖，但要知道，在1998年，这绝对是前无古人的大手笔了。1998年世界杯，凭借让人眼花缭乱的踩单车绝技，年仅21岁的德尼尔森吸引了诸多大牌球队的注意力。最终，西甲皇家贝蒂斯队不惜血本以3150万欧元将其抢到阵中，然而巴西人在场上随心所欲的盘带严重影响了球队的进攻节奏，于是仅仅1个半赛季之后，德尼尔森便被俱乐部以0身价的方式租借给弗拉门戈。自此之后，德尼尔森再也没有回到人们视野当中，在法甲、巴西、甚至西亚联赛流浪。
　　彭伟国
　　转会身价：235万人民币
　　滞留时间：1年
　　虽然无法与欧洲足坛上千万欧元的重磅转会相提并论，但是作为1998年甲A联赛的标王，彭伟国从广州太阳神转会至当时财大气粗的前卫寰岛时的235万人民币，也令国内足坛震惊一时。235万，这是什么概念？在中国职业联赛历史上最成功的前锋郝海东转会大连万达时，也只不过花费了220万人民币。而实际上，如果算上年薪、签字费、手续费等各种费用，彭伟国在前卫寰岛的一个赛季中，共让俱乐部为其花费了近500万人民币，这在当时甚至是一些中小球会全队一年的开销。然而这位才华横溢的广东矮脚虎却没能帮助前卫队取得好成绩，一年之后，便被前卫寰岛再次挂牌，最终被深圳队摘下，2001年宣布退役。
　　价值，价是否值？在转会市场漫天叫价的今天，并非每家俱乐部的每一笔付出都能得到相应、等值的回报，换句话说，许多买入的球员并没有展现出与其身价相匹配的实力，尤其是对于那些身价高的有些离谱的“标王”们来说，更是如此。

