邓加笑称已不再有换帅危机 两个俱乐部替补却成关键人
　　记者小中报道 在2002年世界杯和2006年世界杯冠军的一场“世界德比”中，邓加巴西队2比0取胜。加上去年年底对葡萄牙的6比2大胜，邓加在与欧洲强队的交手中取得两连胜。一场有说服力的胜利可以改变一切，赛前还在热炒斯科拉里对邓加帅位威胁论的巴西媒体见风使舵，开始为邓加大唱赞歌，说他在巴西队帅位上越坐越稳。赛后新闻发布会上，邓加也一改以前面对媒体时的横眉冷对，甚至破天荒地与媒体开起了玩笑。
　　面对记者的疑惑，邓加说：“我怎么可以心情不好？我执教巴西队，整天和一帮世界冠军在一起，我怎么能老沉着个脸。问题是你们记者太敏感，有时太小题大做。有时你们认为我心情不好，说话太硬。其实不是这样，这是我们南里奥格兰德人说话的风格，有些咄咄逼人。”
　　2比0速胜现世界冠军意大利，邓加非常满意，“我认为这是我执教以来巴西队打得最好的比赛之一，大多数球员都踢得很好。罗比尼奥速度很快，尤其是他的抢断创造了机会。小罗在中路踢得很尽力。阿德里亚诺也不错。”邓加特意表扬了第一次首发就表现出色的佛罗伦萨中场梅洛，“我观察他好长一段时间了，他在佛罗伦萨学了很多东西，尤其是学会如何防守。”
　　邓加谈到了本场巴西取胜的秘诀，“尽量短传，多打中路。巴西队要想打出真正水平，首先要谦逊低调，之后才能伟大。我们的表现证明了这一点，整场比赛就像我赛前要求的那样，甚至比我预料的还要好。考虑到赛前训练时间特别短，我对结果感到满意。”
　　现在斯科拉里的威胁是远了，但邓加也不能掉以轻心。巴西足协主席特谢拉曾做过保证，只有在世界杯预选赛遇到出线问题时，邓加的帅位才会受到威胁。现在巴西队排名南美区第2，但只领先并列第3的阿根廷和智利1分，危险不是没有。如果在预选赛上有闪失，或者是今年联合会杯发挥不好，说不定巴西足协就会换帅，要知道当年的莱昂也是因为联合会杯成绩糟糕被就地解职的。
　　与意大利热身赛的胜利，也不能证明巴西队就强大无比。第4分钟，格罗索就打入一球，若非被判越位，比赛结果还很难说。上半场打了意大利人2比0，但下半场，巴西队几乎是被意大利压着打，只靠小罗的任意球威胁对手大门。若非门将儒利奥·塞萨尔高接低挡，比分很可能会改变。
　　除了罗比尼奥，埃拉诺是巴西队另一名表现极为出色的球员，他在邓加巴西队的主力位置从去年对委内瑞拉的预选赛开始一直稳固。两名后腰之外，中前场的4个位置，肯定有一个属于罗比尼奥这位邓加时代的宠儿，邓加“救星”法比亚诺的中锋位置也难撼动。卡卡伤愈复出后，中场如何构成是个问题，邓加将在卡卡、小罗和埃拉诺之间3选2。有趣的是，小罗和埃拉诺在AC米兰和曼城都打不上主力。对今后巴西队的中场人选，邓加不想早下定论，“以后我再考虑这个问题吧，现在我想先享受胜利。”

