内斯塔绝非AC米兰最后的受害者 安帅沉默即是罪无可恕
　　新浪体育讯　内斯塔再度旧伤复发，告别本赛季。在这件事情上，再次暴露出了AC米兰新队医生马纳拉的问题，本赛季以来，内斯塔、博列洛、博内拉都因为过早的复出导致了休战时间的加长，可以肯定的是，内斯塔不是最后一个受害者，只要这位庸医在AC米兰一天，球队伤病不断的情形就不会停止。
　　本赛季AC米兰的老队医萨拉退休，他们从降级的帕尔马引进了新队医马纳拉，马纳拉进入AC米兰之后，伤病就一直没有消停过，马纳拉本人也出现了不少次明显的误诊，例如加图索的韧带断裂，博列洛的过早复出，内斯塔的问题究竟是腰椎还是疝气，至今也没有被搞清楚。AC米兰本赛季伤病不断，通常在这样的情况下，主教练都会对队医提出严厉的抗议，例如国际米兰的前任主教练曼奇尼，还有罗马的斯帕莱蒂，斯帕莱蒂的抗议还导致了罗马队医的下课。
　　与之相比，安切洛蒂明知马纳拉有问题，其从未提出过半句抗议，这符合安切洛蒂的性格，但却对球队整体不利。当所有的主教练都在为自己争取利益时，安切洛蒂只知道对俱乐部的任何做法一味接受，日前在“卡卡转会风波”时，安切洛蒂曾经公开表示：“我无权决定转会市场，那是俱乐部的事，我只负责排兵布阵。”也因为这个原因，安切洛蒂从未在转会市场上给俱乐部施压，也导致了俱乐部近年在球队建设上的消极态度，继而导致了球队战绩的下滑。转会市场如此，对待队医的问题上还是如此。
　　对于这样一位“过于沉默”或者说“过于怯懦”的主教练，即便是他战术水平再高，但不为自己争取有利的条件，总是会增大工作的难度，球队的成绩，便也寄托在了主教练少犯错误、球员的精神状态等“软件”上，而近年AC米兰与国际米兰的差距，正是差在了硬件即球队实力上，当曼奇尼炮轰队医，穆里尼奥钦点蒙塔里加盟的时候，安切洛蒂在干什么？当俱乐部态度积极，能够主动为教练创造有利的执教条件时尚可，当俱乐部态度消极时，亦无人施压和敦促，俱乐部呈现出的就是一种整体消极的态势，这很大程度上是安切洛蒂的这种态度导致的。一名教练在一个俱乐部待的时间越长，他的优点就越不明显，而缺点就会被越发暴露得明显，这一点甚至在阿森纳的温格身上都有所体现。从这个角度讲，目前媒体风传安切洛蒂有可能在赛季后离开AC米兰，未必是一件坏事。
　　(沈飞)

