阿布8亿航母竟毁于球霸之手 安帅女儿已在切尔西实习
　　记者刘彬彬报道 这一次，阿布拉莫维奇没有找一个傀儡指挥，炒掉斯科拉里仅仅24小时候后，一点都不出人意料地，宣布希丁克会暂时接任切尔西的工作。这完全是阿布在商场上雷厉风行的作风，胆敢如此高调，阿布自然感觉胜券在握。“伟大的友谊”抑或说“无所不能的金钱”发挥了作用，希丁克将在未来的15周内得到250万镑，荷兰人自称“救急”，《泰晤士报》等大报观点一致，阿布真正想要的是拿冠军杯拿到手软的米兰主帅安切洛蒂，俄罗斯那边他得罪不起，而米兰方面副主席加利亚尼也已经确认：“如果今年夏天切尔西再次接触卡洛，我相信他会感兴趣的，因为七年后，他也心痒了。” 
　　过渡时期希帅最佳人选 
　　讨论仅仅进行了一天，媒体曾经讨论过的曼奇尼、里杰卡尔德、埃里克森、格兰特都没有被阿布看中。球迷热爱的佐拉则为自己留了后路，“我在西汉姆很快乐，我仍然在感激着这支俱乐部给我在英超执教的机会。很难说未来会发生什么，但是切尔西对佐拉来说永远是个特别的地方。”莫里尼奥在国际米兰也回应了部分球迷对他的怀念，“当一个教练被解职时我从来都不会高兴，但这就是足球，我祝愿斯科拉里和切尔西的未来都会很好，希望有一天我能够快乐地回到切尔西。” 
　　但阿布拉莫维奇显然准备好了，周三这天，切尔西便宣布了希丁克的上任。“特别的家伙”离开了，切尔西这回找到的是一个神奇的教练。必须承认，没人比希丁克更合适了，从老家荷兰到美国、土耳其、西班牙、韩国、澳大利亚再到俄罗斯，希丁克几乎不存在任何适应的问题。丰富的执教经验，神奇的指挥能力，从欧洲冠军杯冠军，到带领亚洲球队韩国打进世界杯四强，带领澳大利亚差点灭了后来的冠军意大利，又带领俄罗斯杀进欧洲杯四强，希丁克的能力毋庸置疑。 
　　况且要在如此短的时间内改变球队的窘况，希丁克盛名在外。从来，希丁克就是阿布最推崇的主帅，否则他也不会一手促成荷兰人去俄罗斯执教，并且支付每年545万镑的年薪收买人心，顺便讨好克里姆林宫的政要。希丁克和俄罗斯足协6个月前刚刚续约，俄罗斯方面期望荷兰人能够带领自己的国家队在世界杯中大放异彩，只同意暂借。 
　　卖阿布一个人情的原因主要是因为足协经济困窘，之前两个月没有给希丁克开出工资，是阿布通过自己建立的国家青训营再一次救急。就在斯科拉里被解职后，俄罗斯足协常务总监阿莱谢·索罗金立即飞到正在土耳其备战友谊赛的国家队训练营。第二天，消息就得到了确认，“我将在未来几天里去伦敦，下周接手工作。”希丁克对荷兰538电台确认，他将在未来的15周内身兼两职。 
　　阿布拉莫维奇最近一次出现在斯坦福桥还是去年的12月，随着资产缩水30%，媒体一直在猜测，阿布已经无暇顾及切尔西，甚至连《泰晤士报》，都爆出了阿布的代表团在中东寻找买家的消息。这一次，阿布用实际行动证明自己对切尔西还是在乎的。即便联赛冠军没有希望，切尔西还有两项杯赛，还需要确保下赛季的冠军杯资格，这个花掉了阿布8亿镑的“超级玩物”，阿布也是欲罢不能。 
　　未来挑战球霸最为棘手 
　　切尔西的选帅标准很清楚，要保证参加下赛季冠军杯的资格，要在两项杯赛中取得好成绩。希丁克因为2005和2006两年在埃因霍温和澳大利亚国家队取得的双重胜利被阿布信任，但要知道，英超不是竞争力不强的荷甲，俄罗斯的工作也远远没有澳大利亚容易。俱乐部如此直接地找来一个临时主帅，球员们能够完全信任他吗？希丁克面对的是巨大的挑战。 
　　连一向维护球队的特里都公开表示，俱乐部内部已经出了问题，球员们拉帮结派。目前，“球霸”三人组中也只有巴拉克站出来否定了这个传闻，这也许也是阿布找来硬汉希丁克的重要原因。1996年欧洲杯前，希丁克和戴维斯因为对选人的争议闹翻，前者二话不说抛弃了刚刚捧起冠军杯的阿贾克斯野兽。两年后，戴维斯老老实实随队去了法国，荷兰遗憾地在半决赛中败给后来的亚军巴西。希丁克对媒体总是摆臭脸，但是他的球队很少在内部关系中不协调。而希丁克在切尔西还将遇到一个老“仇家”阿纳森，后者与希丁克在1988年合作，捧起了欧洲冠军杯，这一次，丹麦人已经自身难保，估计不敢造次。无论是韩国、澳大利亚还是俄罗斯，他们在高强度比赛中表现的体能状况都让人震惊，切尔西本赛季体能表现不佳，希丁克在这方面肯定会有所建树。 
　　但希丁克面临的问题也不少，首先，他最后一次执教俱乐部已经是三年前，而且他也从来没有在英超执教的经验，三年来稳居俄罗斯，希丁克准备好了吗？即使是神仙，在短时间内改变球队风格技术都是艰难的，希丁克到底对这突然的工作有多少信心？最主要的，斯科拉里失败的一个重要原因在于身边没有一个了解英超了解切尔西的助手为他引路，随着克拉克的离开，切尔西成绩一泻千里。六年来惟一和足球的联系只有在天空电视台评论欧冠比赛的威尔金斯究竟会对希丁克有多大的帮助？这很让人担忧。《泰晤士报》报道，希丁克很可能找来在荷兰和澳大利亚国家队辅佐过自己的内斯肯斯，但对方同样是一个没有英超经验的教练。莫里尼奥来到切尔西后迅速任命业内人士克拉克辅佐自己，上赛季狂人离职后克拉克甚至还能帮助能力不佳的格兰特获得三个亚军。现在，希丁克以一己之力就能制造神奇了吗？ 
　　四个月后安帅终极目标？ 
　　但阿布能做的只有冒险。毕竟，里杰卡尔德和曼奇尼比起希丁克来说更嫩，而且这么短暂的时间里，只能找一个自己最信任的人。于是，他请来希丁克救火，出于俄罗斯国内的压力，希丁克将很难留到下个赛季。就连荷兰人自己都承认，“这也就是切尔西，我和他们的老板有着非常好的关系，否则我直接就拒绝了。阿布拉莫维奇对俄罗斯足球做得太多了，我希望回报他。我的未来还在俄罗斯。”英格兰各大媒体也达成了一致，“希丁克只是过渡人选，切尔西真正的人选是安切洛蒂。” 
　　阿布拉莫维奇去年夏天就联系了米兰的主帅，但被安切洛蒂拒绝。《泰晤士报》称，安胖是阿布最好的人选。这可以理解，阿布最心仪的冠军杯，是安切洛蒂最擅长的。安切洛蒂已经在米兰执教了七个赛季，里杰卡尔德、莱昂纳多、巴斯滕都在后面排队。据《罗马体育报》周二报道，米兰已经准备好了今年6月让莱昂纳多上位，那样，安切洛蒂的下一站很可能就在切尔西。此外值得一提的是，安切洛蒂的女儿目前正在切尔西俱乐部的新闻办公室实习！ 
　　而切尔西也很可能利用这段时间好好观察。佐拉的话已经给自己留下了后路，但是他的能力到底有多少还有待考察。切尔西这六年换帅花掉了4000万镑，这一次，经济危机打压下的阿布不能继续莽撞下去。17个月前，离开斯坦福桥的莫里尼奥最后时刻挑战了阿布拉莫维奇一句话，“你以为真能找到比我做得更好的？”黑云压顶的阿布，也许如今感觉那句话就如同魔咒一样笼罩在他的头顶，有钱给狂人尚且没取得让他满意的成绩，如今钱也没了，给谁又能救活切尔西呢？ 

