于大宝这次租借是凶还是吉 该队锋线不利很盼望新前锋
　　新浪体育讯　不经意间，于大宝已创造了一个纪录，在今年冬季转会中，他再次变换了新东家，被葡超本菲卡俱乐部租借给了葡乙联赛D赛区的摩斯卡维德队(Ol. Moscavide)，而在去年这个时期，他曾被租借到了葡甲德阿维斯队，两年横跨同一国家三个级别联赛，这在留洋球员中还是唯一一个。
　　其实，早在2008-09赛季开始的时候，本菲卡队就有意将于大宝暂时租借到其他球队以获得更多的比赛机会，但没想到于大宝在8月意外受伤，被迫进行趾骨手术，随后休战四个月，租借事宜才不得不推迟。之所以是葡乙而非葡甲，是因为摩斯卡维德队与本菲卡队的关系极其密切，两支球队都座落于里斯本市，在球员方面多有交流，甚至连两队的队徽都极其相似，都是一只雄鹰踩在带有球形图案的盾上。
　　不过，从球队情况来讲，摩斯卡维德队自然不能同去年的德阿维斯队相比，毕竟两者的等级明摆着，于大宝之所以“降格”，也源于他脚伤刚愈，这一切让租借水到渠成。
　　葡乙联赛属于葡萄牙第三级联赛，与上两级不同，这个等级分为4个赛区，每个赛区是同级别的，这与意大利有所不同，在意大利，丙1联赛和丙2联赛实际上是两个级别的联赛，于大宝效力的摩斯卡维德队在D赛区，而另一名中国球员王刚所在的查韦斯队是在A赛区，两队都在各自的赛区里进行双循环交锋，这就意味着，在常规赛中，“中国德比”是无缘上演的。
　　按照葡乙的升级附加赛规则：每个赛区的12支球队先踢双循环联赛，前六名接着踢双循环附加赛，第一名和其他三个赛区的头名共四支球队踢主客场淘汰赛，来决定两个升级名额。同理，后六名也要进行附加赛，然后各区的最后三名共12队直接降级。目前摩斯卡维德队20轮后在D赛区仅排在倒数第二，与第六名的竞技队虽只有4分差距，但进入前六并不乐观，于大宝在上轮已临危受命替补上场，但他并没有能挽救球队的败局，摩斯卡维德队最终客场0比2负于排在第4的奥迪维拉斯。讽刺的是，在最近几个赛季中，摩斯卡维德队一直是乙级联赛中的劲旅，2005-06赛季以常规赛第一获得升入葡甲资格，2006-07赛季降级后，上赛季紧接着又获得了常规赛第一，可惜在附加赛中功亏一篑。
　　摩斯卡维德队本赛季表现直线下滑，就在于该队锋线不利，20轮比赛仅打进15球，是D赛区最差的，连垫底球队贝拉马尔都比该队多1球。锋线不利更深层的问题在于摩斯卡维德队本赛季初卖掉了多名主力中场，其中不乏有被塞尔维亚豪门贝尔格莱德红星队招安的巴西人克莱奥，以及被墨西哥豪门瓜达拉哈拉挖走的乌戈-皮亚，正是看到了这个症结，今冬摩斯卡维德队进行了大补血，不仅充实了中场，还充实了锋线，目前球队算上于大宝有前锋5人，其中21岁的民主刚果前锋基夫塔(Kifuta)和可是同时胜任中场的皮图卡(Pituca)是主力，另两人分别是来自欧汉尼斯(另一名中国球员姜骁宇现效力球队)的31岁老将里卡多-席尔瓦，以及法国前锋苏马尼(Sylvain Soumané），在上轮联赛中，除基夫塔和皮图卡继续首发外，里卡多-席尔瓦、苏马尼和于大宝三人都是替补登场，这也说明除了基夫塔外，另三人都站在了同一起跑线上。
　　与于大宝刚刚起步相比，王刚在查韦斯队已日渐如鱼得水，在上轮球队主场3比0大胜布拉瓦的比赛中，王刚再次打满了90分钟，遗憾的是没有进球，而其主要竞争对手马里迪莫B队上轮意外地主场0比1不敌垫底球队米兰德拉队，这让查韦斯队将领先优势扩大到了5分。(我爱我家)

