AC米兰德比前敲定购小贝出价 英媒曝光1200万终极报价
　　新浪体育讯　美国洛杉矶银河方面给出AC米兰“最后通牒”的期限已至，但AC米兰收购贝克汉姆依然没有明确的消息，种种迹象表明，这件事情决不会这么快就画上句号。
　　据《米兰体育报》报道，AC米兰已经就洛杉矶银河方面的“最后通牒”做出回应，告知对方，希望把一切放在米兰德比之后进行，毕竟现在重要比赛在即，俱乐部的重心不能再放在转会市场上。事实上，洛杉矶银河方面也乐得听到更高的报价，所谓“最后通牒”更多是一种敦促AC米兰加快出价速度的手段，银河队主教练阿雷纳表示：“AC米兰必须拿出一个比较好的报价，然后我们才有可能评估是否放走贝克汉姆。”
　　AC米兰也的确准备更新自己的出价了，500万欧元实在有点说不过去，而贝卢斯科尼也下令此事要“速战速决”，因此AC米兰第二笔出价将比第一笔高出不少。据今天出版的英国《太阳报》披露，AC米兰已经准备好新的报价，他们将为贝克汉姆出价1200万欧元，这也是AC米兰所开出的最终价格。
　　按照此前的说法，如果用1500万欧元买断贝克汉姆的合同，那么AC米兰可以带走贝克汉姆，也有消息称，洛杉矶银河方面的心理底线仅为1000万美元，无论如何，1200万欧元已经是一笔比较大的数字了，如果真如《太阳报》所说，AC米兰出到这个数字，那么带走贝克汉姆应该不成问题。

