邓加赞崛起1人本以为他去国米却加盟米兰 将震惊足坛
　　新浪体育讯　在巴西对意大利的比赛中，蒂亚戈-席尔瓦出场打了12分钟，尽管表现机会不多，但他终场前一次冲刺十几米在托尼面前的门前救险还是给人们留下了深刻的印象，对于蒂亚戈-席尔瓦，邓加的评价很高：“我原本以为他会加盟国际米兰，没想到他去了AC米兰，看着吧，他会让整个足坛震惊。”
　　蒂亚戈-席尔瓦对于自己球队的表现也很满意，之后他接受“米兰频道”的采访评价了本场比赛：“我得说，这是一场在两支世界最强球队之间的精彩比赛，我们赢在了对机会把握得更好，意大利也创造了不少机会，但是没能转化为进球，我们的防守更加稳固一些。”
　　皮尔洛给格罗索的那次45米外精准长传令蒂亚戈-席尔瓦大加赞赏：“他传球时，就在巴西队替补席面前，距离我很近，那脚传球只有他能传出来，我简直无法用语言形容。现在，我希望他能够在米兰德比战中给AC米兰以巨大的帮助。米兰德比对于我来说也是重要的比赛，我经常和朋友们谈起米兰德比，不幸的是，我不能上场，但是我将尽一切可能给予队友精神上的支持。我们必须赢得这场比赛，尽可能的接近国际米兰榜首的位置。”
　　内斯塔近来恢复了训练，蒂亚戈-席尔瓦有可能在下赛季与他搭档，对于内斯塔，蒂亚戈-席尔瓦表示：“他是一个伟大的后卫，对于他没有更多的形容，他是独一无二的，目前我们需要他的帮助，我确信，他复出以后将令AC米兰的实力大为提升。梦想与他搭档？这很自然，我现在只能打友谊赛，但我需要耐心，我现在所能做的就是认真训练，保持最好的状态。”
　　(Galca)

