东北虎阵中有名23岁老将 三载磨炼还是“没自信”
　　柳伟 吴然/摄 
　　东北虎认人启事(三)
　　本报的 “认人启事”已于上周分两期为球迷介绍了东北虎的杨玉明、钟诚、于澍龙、杨德智、刑璐、张彪6位新人，在全国俱乐部青年联赛结束后，本报还将陆续推出其他3位新人的专访。今明两天，本报会帮助球迷重新认识柳伟、吕岩这两位“老将”，除了王博外，他俩会是新赛季中经验最丰富的中流砥柱。
　　新赛季东北虎的阵容里，只剩下王博、吕岩、柳伟三员老将。对于柳伟来说，所谓的“老将”，只是相对于其他年轻队员而言，他的CBA经验较为丰富，这位“老将”其实也不过只有23岁而已。
　　你可以喊他“大雄”
　　吉林球迷对柳伟应该算是比较熟悉的了，不过他在队中的绰号或许你没听说过。平时的训练及生活中，教练和队友几乎都喊他“大雄”。可究竟是“大雄”还是“大熊”，他自己都说不清。绰号的由来是看他的身体壮得像“熊”，还是觉得他憨厚的长相像动画片《机器猫》里的大雄？柳伟说，这个绰号其实是从澳华男篮传过来的，“有时候进行对抗训练，他们撞到我身上，我没动，人家被弹回去了，可能因为这样才叫我‘大雄’的吧。”今年去主场给东北虎加油时，不妨也喊喊柳伟这个可爱的昵称。
　　三载磨炼还是“没自信”
　　柳伟的家在吉林市，2002年年末他进入澳华男篮。2005-2006赛季CBA之前，柳伟被东北虎借调来，不过那时他还是抱着锻炼的心态，当然，上场的机会也着实有限。而就在他把从CBA学习到的经验应用于2006年的NBL(甲B)比赛中，帮助澳华男篮取得第六名的历史最好成绩后，澳华竟宣布解散了。后来就像柳伟所说的那样，顺其自然地就来到了东北虎。经过了三个赛季的磨炼，柳伟似乎还是对自己“缺乏”自信，“提高？投篮有点提高吧，比以前敢投了。别的好像没什么了……”柳伟给了自己很低的评价。不过与现在的许多队友一样，柳伟三年前也是CBA的一位新人，“对抗是CBA与从前参加的比赛最大的区别。我第一年打的时候也很不适应。”2.05米的身高让柳伟在中锋位置上与从前的王晗遭遇同样的困难，“我在防守上好像没有王晗那么多办法，但我有我的方式，而且我们队速度快，可以用其他办法弥补身高上的不足。”
　　父母“不敢”现场看球
　　从刚刚征战CBA时的生涩，到逐渐为球迷所接受，柳伟的进步有目共睹。然而父母竟从没来现场看过他的比赛。“我也跟他们提过来现场看我比赛，不过他们说在家看电视也一样。可能是觉得来现场之后怕我紧张，不想给我压力。”柳伟说。提起这些年打球的经历，柳伟笑着说：“像跳级，跟那些打过少年比赛、青年比赛的人相比，我没经历过这些，第一次正式比赛就是在澳华时打的俱乐部杯了。”在孙军和王博之后，东北虎陷入了没有国手的窘境。进国家队？柳伟坦言也曾偷偷想过，“不过国家队的队员跑跳能力都很强，每个人都是特点鲜明，我觉得自己特点太不明显。”
　　遗憾走了那么多队友

