马德兴地方官为全运不让新星留洋 只为自己政绩
　　全运，虚弱的借口
　　在周海滨走出国门加盟荷兰埃因霍温队之后，中国球迷普遍希望能够有更多的中国球员走出国门，尤其是更多的年轻球员。然后，“奥运战略”、“全运战略”却始终冲击着中国足球，最新的一个例子就是汪洋、梅方被湖北方面却以“影响全运会”为由，拒绝转会到比利时。
　　去年11月份，汪洋和梅方前往比利时试训，俱乐部方面对这两人的表现非常满意，因而在冬季转会期中，这两人被该俱乐部列入了转入球员名单中，并将合同转交了经纪人。经纪人也很快将相关材料转交给了湖北方面以及中国足协。由于中国足协在去年年底的内部会议上就已经达成共识：鼓励和支持国内20岁以下的青少年球员出国踢球，而且希望各地方俱乐部只要有国外俱乐部相中，就全力放行。因而，在足协拿到比利时方面的材料之后，为这两名球员出具了“业余球员”身份的证明。
　　尽管这两人当初都是与武汉光谷俱乐部签约，但因为去年10月份退出之后，这两名球员根据中国足协的相关规定，成为了业余球员，而且之前也没有在中超联赛中出场过1分钟。中国足协的态度显然已经很清楚了。可是，当比利时方面的合同到了湖北体育局与湖北足协时，却遭到了拒绝。汪洋与梅方都是19岁，属于今年全运会U20年龄组适龄参赛球员。于是，“这两人需要参加全运会，而且不合练将影响整个队伍的水平发挥。”这就成为了湖北方面拒绝的理由。
　　但更令人不解的是，在经纪人与比利时色格拉布鲁日俱乐部方面沟通之后，俱乐部同意了湖北方面的要求，允许这两人在全运会之前回到湖北队，而且保证不影响全运会。俱乐部方面甚至将这样的条款明确写进了合同中交到湖北方面。可是，湖北方面还是拒绝放人！
　　按中国足协拟定的时间，全运会U20年龄组预赛在今年5月份进行，决赛于8月份进行。而比利时本赛季将在今年5月份结束，8月底开始新赛季。在本赛季比利时国内联赛结束之后，汪洋与梅方完全可以返回湖北参加全运会预赛。即便是全运会决赛，也不会有太大的影响，受影响的反而是色格拉布鲁日俱乐部方面。但俱乐部考虑到中国方面的情况，允许开绿灯，湖北体育局方面为何依然固执己见、拒绝放人？
　　中国足协为了一个奥运八强的虚无指标，置中国足球的整体利益与死活不管，拼命“豪赌”，结果已经众所周知。而我们的地方体育局官员为了区区一个全运会，为了追求自己的政绩，同样不顾中国足球的整体利益需要。这样下去，中国足球还有未来？ ★马德兴

