拉涅利：阿布解雇我是他不懂球 穆里尼奥背后功臣是谁
　　新浪体育讯　前切尔西主帅、现尤文图斯主帅拉涅利，在日前接受《太阳报》的采访时，说出了一些他被阿布解雇前后的细节。以下为本次采访主要部分的译文。
　　“从一开始我就清楚，我只不过是个行尸走肉而已。阿布想让埃里克森做主帅，但瑞典人当时已经是英格兰队主帅了。因为这个原因，我保住了自己的帅位。”
　　“我时常都在想，‘即便我赢得了一切，我也仍然将被解雇。’我当时知道我执教切尔西的时间已经不多了，开始的7到10天的时间里，我甚至都得不到跟阿布对话的机会。然后我得到机会跟他交谈，他跟我描述了他的宏伟蓝图，并问我‘你需要什么球员去改造你的球队’？我回答：‘我需要11名球员’，因为我需要在每个位置上都配备两名球员，但是那时候季前赛已经开始了。欧冠资格赛也已经开始了，得到你想要的球员是不容易的。”
　　英格兰主帅埃里克森被拍到在伦敦与阿布以及肯扬会谈的照片，但埃里克森和足总续签了一份新合同，我得以留了下来。
　　“肯扬来到后一切都变得很清晰了，阿布随后就让我知道了，我必须重建一支从一开始就能赢球的队伍。肯扬是2月份来的，他从一开始就跟我讲，如果我不能赢得一项冠军，后果简直就是灾难性的。事情是不合乎情理的，我时常在想‘老板让我重建一支球队，而肯扬则说，我必须要赢。因此，我什么都明白了，跟老板谈论这些是无意义的。’我不想跟阿布谈这些，肯扬是阿布带进来的人，我则是阿布来到切尔西后，俄罗斯人才知道的人。在我和肯扬之间，在阿布看来，肯定是肯扬最可靠一些。”
　　切尔西在那个赛季最终获得了联赛亚军，在欧冠联赛中，也打进了半决赛，但拉涅利还是被阿布解雇了。
　　“在我被阿布解雇前，我跟他讲，‘我很抱歉，因为你是俱乐部的新成员，一位了解足球、并知道我做出过什么的老板，是永远不会解雇我的，永远都不会。’他应该给我机会让我完成我的合同，去继续做那些我已经做过的难以置信的事情。赛季末，阿布大约用了10天的时间，决定让穆里尼奥来当新主帅。没有完成我的合同，我感到很悲哀。”
　　拉涅利还暗示，穆里尼奥的成功只是前人栽树、后人乘凉。因为，拉涅利在转会市场上买来了兰帕德和马克莱莱，并从一队提拔起了年轻的特里，这几人，穆里尼奥成功的基石。但是，难道穆里尼奥就是阿布真正要找的答案吗？他拿到了背靠背2个英超联赛冠军、2个联赛杯冠军和1个足总杯冠军。
　　“阿布想要个夺得过欧冠冠军的主帅，此前，他想要埃里克森，因为他们告诉阿布，埃里克森是世界上最好的教练。一年后，埃里克森不再是世界最佳，轮到穆里尼奥了。两年后也不再是穆里尼奥，他是斯科拉里了。这就是足球，这就是生活。”
　　“我很好奇的是，当我带领尤文图斯来到斯坦福桥时，这一次，切尔西球迷们如何尊重我。世界上每个地方的切尔西球迷都会走近我，跟我说，‘我想念你，你做得很棒’。所有的压力、伤痛、失望，能够得到这句话也算值了。因为球迷们对我的爱，那天下午(2月25日欧冠1/8淘汰赛首回合)当我来到斯坦福桥时，我会从他们的眼睛中读到真正的爱。”

