瓜迪奥拉提前打预防针：国际比赛日不能成为松懈借口 
　　“我们不能给自己找任何借口，无论我们是否有足够的休息时间。”明晨做客挑战贝蒂斯之前，巴塞罗那主帅瓜迪奥拉提前给手下打了预防针———从国家队归来后，周末的联赛不能松懈。
　　在周中的国际比赛日，巴萨训练场少了半数球员。其中，哈维、伊涅斯塔和皮克为西班牙效力，梅西、亨利和阿比达尔则在阿根廷对法国的大战上场。尽管队员有些疲劳，但瓜迪奥拉并未打算让阵容进行大轮换。因为在他眼里，排名第14位的贝蒂斯在冬歇期后脱胎换骨，变成“一支有自信的球队”。上轮联赛，贝蒂斯得到巴西旧将奥利维拉回归，立马在德比战2比1完胜塞维利亚。
　　事实上，主场作战的贝蒂斯也瞄上了这三分。“我们首先不能惧怕对手，”主帅查帕洛说，“我们的阵容不完整，但仍要给巴萨制造麻烦。”此役贝蒂斯中后场多人停赛，内尔森、阿尔祖和达米亚无一例外，加上华尼托和维加受伤，要顶住巴萨的进攻谈何容易？相比之下，巴萨只有队长普约尔还在养伤。另一名中卫马奎斯则因为回墨西哥参加与美国的友谊赛，将缺席赛前最后一次训练。因此，皮克和卡塞雷斯将成为巴萨的中路防守搭档。这对组合速度不慢，足以应付奥利维拉和加西亚的贝蒂斯锋线。 
　　本报记者彭浩

