足坛五大忠臣：AC米兰24载旗手 阿森纳不朽传奇
　　已经787次代表曼联出场的瑞恩·吉格斯得到了继续书写这一传奇的机会。曼联俱乐部日前宣布，与威尔士人续约一年，这样，他将在老特拉福德服役到2010年6月。届时，年近37岁的吉格斯将把为曼联正式服役的时间增加到20年。下面是我们为你列出的，世界足坛五大从一而终的忠臣名将。
　　巴雷西    当巴雷西1978年从AC米兰踏出职业生涯的第一步时，俱乐部正在经历历史上最为黯淡的一段时光，由于涉及球场舞弊案而被强制降级。面对这样一个突如其来的打击，年轻的巴雷西没有选择逃避，而是坚持留在了AC米兰。在那之后，他亲身经历了俱乐部从低谷迈向高峰的全过程。当巴雷西在1997年宣布退役时，全世界都在为他的忠诚而喝彩。
　　马尔蒂尼    当马尔蒂尼在1985年首次正式参加意甲联赛时，年仅17岁的他被人们称为“小马尔蒂尼”。然而当他在今天以41岁高龄仍然代表AC米兰征战时，人们或许该用“老马尔蒂尼”这样一个曾属于他父亲的称谓，来称呼这位为AC米兰连续征战了24年之后的老将。
　　亚当斯    自从1983年首次代表阿森纳参赛之后，亚当斯在19年内总共为俱乐部带来了4次联赛冠军和3座足总杯，成为球队后防线上最值得信赖的常青树。当他于2002年宣布在阿森纳退役时，整个海布利球场响彻着“只有一个亚当斯”的嘹亮歌声。
　　杰克·查尔顿    作为1967年的英格兰足球先生，杰克·查尔顿并没有像他的哥哥鲍比·查尔顿那样投奔曼联之类的豪门，而是长期效力于利兹联队。从1952年踏入足坛开始，一直到1973年正式宣布退役，杰克·查尔顿将自己长达21年的职业生涯全都奉献给了利兹联队。
　　贝利    1956年，当时年仅16岁的贝利成为了桑托斯的一员，在那之后的18年中，球王一直在这里效力，从而开创了俱乐部历史上一段空前绝后的辉煌时期，包括两次获得代表俱乐部最高荣誉的洲际杯。直到1974年宣布退役为止，贝利没有为其他俱乐部效力的经历。至于之后前往美国宇宙队踢球的经历，则纯属于业余玩票。

