兰帕德接连出轨偷欢金发女 惹恼未婚妻终被弃(图)
　　新浪体育讯　切尔西的英格兰中场兰帕德现在遇到了麻烦事，他的西班牙未婚妻艾伦离开了他，并带走了他们的两个孩子。
　　这次是30岁的艾伦提出了分手，兰帕德一度哀求未婚妻为孩子着想而留下，但艾伦坚决不肯回头，并带着两人的孩子搬出了他们在伦敦的豪宅。现在兰帕德只好在家附近临时购买了一栋房子供艾伦居住，这样他可以和自己的两个孩子近一些。
　　英国媒体披露，兰帕德近年来的两次外遇，令艾伦彻底伤心绝望，两人之间的感情也逐渐消失。《世界新闻报》援引一个和两人很亲密的朋友的话说：“这是艾伦经历过的最伤心的事情，爱已消失。兰帕德会继续在他孩子的生活中扮演重要角色，每天去看她们，但他和艾伦已经分手了。”
　　媒体在两人分手的过程中扮演了“角色”，由于兰帕德是名人，任何事情都被放在聚光灯下，更何况是外遇这样的话题。在06年12月，当时兰帕德在巴塞罗那与金发美女蒙特斯相遇，两人发生了关系，蒙特斯透露说：“当时他还给我看了他女友和女儿的照片，然后我们就上床了。不过当时他似乎喝醉了。”
　　事情曝光后，艾伦将兰帕德的订婚戒指退了回去，但后来原谅了他。不过不久后英格兰中场再次出轨，这次更被媒体抓了个正着。07年7月，媒体拍到兰帕德在拉斯维加斯的赌场与一名神秘女子搂抱着进入酒店，并在两小时后相拥而出。
　　后来事情曝光后，这名神秘女子承认是在和兰帕德约会，但她并不熟悉眼前这个男子的事情，并对他已经有女友和两个孩子的事实感到吃惊。看来在那个晚上，兰帕德没对她说实话。
　　这件事可能成为了对兰帕德与艾伦关系的致命打击，两人的关系变得越来越冷淡，据说另一个影响他们的因素是兰帕德母亲的去世，在那之后，兰帕德与父亲走的更近，并把更多精力放在陪伴亲人与孩子上，却对艾伦有些疏远。
　　兰帕德的一位发言人证实了两人分手的消息：“弗兰克和艾伦已经分手，没有牵扯到其他人，他们只是离开了彼此。这是一件私事，他们都不会发表进一步的评论。”

