大洋洲亚洲合并令球迷惊喜 杰克逊见姚明更方便了
　　本报记者 邹晔
　　中国球迷记住澳大利亚女篮，不是北京奥运会上他们与美国女篮的金牌争夺战，而是奥运闭幕式上，该队超级中锋劳伦·杰克逊给姚明的那个深情拥抱。北京奥运会上，中国女篮在半决赛中以34分的巨大分差被澳大利亚队横扫，止步四强。而在未来，这支奥运会亚军、世锦赛冠军球队，很可能将在亚洲·太平洋地区锦标赛暨2012年伦敦奥运会预选赛中与中国女篮交锋。
　　今年以来，FIBA(国际篮联)一直就将大洋洲和亚洲合并成一个赛区进行慎重考虑。如果该计划得以通过，那么以后中国和澳大利亚这两个各自洲赛区的霸主将会在一个赛区中争夺头把交椅。
　　澳大利亚女篮在1996年亚特兰大奥运会上首次摘得铜牌，此后的2000年悉尼奥运会、2004年雅典奥运会、2008年北京奥运会上，这支世界劲旅均闯进了决赛，三次屈居亚军。值得一提的是，2006年世锦赛上澳大利亚女篮终于如愿以偿拿到了世锦赛的冠军，成为最有资本向美国女篮叫板的强敌。
　　前中国女篮主帅、澳大利亚人汤姆·马赫，就认为队中中锋劳伦·杰克逊是世界上最好的中锋。要知道，马赫在杰克逊职业生涯的早期就是这位超级中锋的教练。谈到中国女篮如何防守杰克逊的时候，马赫曾说：“我们无法阻挡她，我们只能希望杰克逊不会一个人就毁灭我们。”对于自己昔日的学生，马赫当然知道她的弱点，“但是很遗憾，我们无法在篮球场上去使用棒球棒。”
　　8月24日，北京奥运会闭幕式上，人群中一位金发美女向姚明伸出了手，姚明上前准备握手，但这位高大的美女示意要得到一个拥抱，姚明俯下身，两人亲密地抱在了一起，并相互轻贴脸颊。“5秒钟的拥抱让这位金发美女意犹未尽，她还想跟姚明搭讪，但害羞的姚明见被电视镜头抓拍，连忙闪到了一边，美女只能悻悻离去。”这惊天一抱，在姚粉中掀起强烈风暴，他们如此暧昧的对这短暂的邂逅进行了描述。

