荷媒体称周海滨无缘今夜荷甲大决战 身体状况还不允许
　　新浪体育讯　在北京时间本周六的荷甲联赛中，埃因霍温队将在主场迎战阿尔克马尔队，这场比赛的结果将对两支球队赛季最终的走势产生不小的影响。
　　阿尔克马尔本赛季战绩优异，目前22轮联赛之后积56分排名荷甲第一，而埃因霍温只积分41分。球队已经把目标放在力争联赛靠前的位置上，主场拿下领头羊的话，不但能大大振奋士气，也可以增大进军前两名的筹码。
　　目前，埃因霍温队还是临时主帅洛德维基斯带队，如果拿下比赛意味着他的帅位可以稳固很多，因为目前不少教练都被传说可能在近日来到埃因霍温。
　　荷兰《电讯报》的报道称，虽然周海滨在本周来到球队，完成了签约并且最终加盟，还召开了新闻发布会，但是目前处于身体条件没有完全恢复的考虑，他的出场日期要延迟，他肯定不会在这场比赛的队伍当中。
　　从埃因霍温队的安排来看，周海滨最近两天一直是和预备队在一起训练，并没有跟随一队训练，也说明主帅暂时还没有把他考虑进比赛的大名单中。
　　埃因霍温队的13名各国国脚将在周五全部回来，备战这场比赛。在赛前一天，埃因霍温将进行不公开的封闭训练，准备备战这场焦点战役。
　　(PIPPO)

