扎切罗尼：穆帅宁要兰帕德不要小法 舍瓦是AC米兰缩影
　　新浪体育讯　随着周日米兰德比开赛倒计时的一刻刻临近，大战在即的紧张气氛变得越来越浓烈，不仅仅是双方球队的现役工作人员和球员的态度表现极为受人关注，就连曾经效力过两家球队的昔日足球名宿也成为媒体眼中解读米兰德比战的最佳人选。
　　意大利《日报》就采访了曾经分别在两家队的教练席上都指导过比赛的意大利著名教头阿尔贝托-扎切罗尼，请他来评判一下两队如今的表现并预测周日德比赛的结果。谈到两队的现任主教练，扎切罗尼说：“无论是安切洛蒂还是穆里尼奥，这两名教练在对于球队的管理上都非常出色。不过安切洛蒂维护自己的球员却不会公开邀功，穆里尼奥却是煞有其事口口声声说着却并不是真的这么做，当然他并不是总是如此，不过我觉得至少在对科尔多巴的时候他就没有维护自己的球员。”
　　说起安切洛蒂如今面对的困境和他可能会为此采取的必要措施，扎切罗尼表示：“他不会再对他的队伍进行改变也不会改变他自己对足球的看法。卡罗强调以人为本的打法配合，会让前锋自由行动，发挥他们自己的想象力。而相反穆里尼奥的足球理念则是强调力量和垂直配合。举例来说，他曾想要的是一个像兰帕德那样的球员，而决不是法布雷加斯那样的。他们两人的目标相同，然而做法却是截然不同。”
　　说到昔日在球场上呼风唤雨的核弹头舍甫琴科，扎切罗尼说：“他现在的情况有些像AC米兰队。球队如今在下半节比赛会陷入困境，而舍甫琴科，就像其他很多老球员一样，会跑得非常辛苦，在AC米兰有很多这种经过了一场激烈比赛就累得喘不上来气的球员。”扎切罗尼认为，AC米兰这一情况正是他们和国际米兰的差距所在，也正是国际米兰能够在联赛积分榜上领跑至今的原因：“国际米兰拥有正值盛年的球星，而AC米兰在最近这十来年所签下的球员不是还非常青涩就是已经过了当打之年的。”
　　然而尽管如此，扎切罗尼还是觉得，在周日的米兰德比上，红黑军团更有获胜的可能，而他的根据，则来自于本赛季上半轮米兰德比的结果：“在当初客场比赛的时候国际米兰也是看起来很具优势的，结果获胜的却是AC米兰，历史现在也有可能会重演。”不过扎切罗尼相信，本赛季意甲联赛冠军的归属已经基本没有悬念：“国际米兰会拿到联赛冠军的，如果他们能学会在对手带球到本方禁区之前就抢先截下球的话。如果他们不这么做，那么就有输球的危险，而只要有一次这样的事情发生代价都会说惨重的。”
　　曾经以球员身份在AC米兰效力并以主教练身份执教过国际米兰的另外一位意大利足坛名宿，现任伊朗国家队主教练特拉帕托尼也发表了自己对于德比战胜负结果以及意甲联赛最后冠军归属的预测，而他的看法，和扎切罗尼不谋而合。
　　特拉帕托尼表示：“德比是不同于其他比赛的，在德比中AC米兰有可能胜出，不过最终胜出的将会是国际米兰，他们会是最强的联赛球队，并捧得联赛冠军杯。现在的米兰德比让我想到都灵的同城德比，有时候都灵队会在同城比赛中取得胜利可是最后获得意甲联赛冠军的都是尤文图斯。现在穆里尼奥这支国际米兰队和当初我所带领的那支取得无数胜绩的国际米兰非常相像。两套足以征战欧洲赛场的阵容，人人都士气高涨能力出众。比如我，我手下的马特乌斯哪怕在今天的国际米兰阵中都能毫无问题的发挥。我喜欢现在这支国际米兰队。AC米兰队更加富有想象力，有更多富有天赋的球员，有点像当初萨基的那支AC米兰。如今的罗纳尔迪尼奥和卡卡以及帕托的组合就好像当初范巴斯滕、古力特和里杰卡尔德的组合。”
　　而很快，在欧洲冠军联赛赛场，国际米兰将迎来和曼联的对撞，特拉帕托尼说：“我不想说得太多，只说一点：赢得这场比赛的人将会赢得最后的冠军杯。国际米兰和曼联是欧洲如今最强的两支球队。伊布拉希莫维奇去年没能在欧洲冠军联赛上有举足轻重的表现，不过我觉得他现在看起来更成熟更桀骜。他有能力进球，哪怕是些并不漂亮的球。此外，我对麦孔毫无抵挡能力，他是我心目中最强的右后卫。”

