曼联三铁卫周末集体复出 99功勋质疑红魔能否加冕三冠
　　新浪体育讯　本赛季德比郡和曼联颇为有缘，联赛杯刚打过两场，足总杯又被抽到一起。这次曼联不想再上演心跳时刻，争取一口气拿下对手了事，所以在人员的安排上也争取以主力阵容出战。而让曼联球迷感到欣慰的是，目前红魔的阵容逐渐又回归到鼎盛阶段，这主要表现在后卫线上。
　　费迪南德由于胃痛缺席了周中和西班牙队的友谊赛，尽管周四在卡林顿的训练他依然作壁上观，但官方网站估计他周日的比赛能够出场。最大的好消息是左后卫埃夫拉，自打1月11日对切尔西脚部受伤后，法国人缺席至今，但他目前已经康复投入训练，而第三中卫埃文斯也从脚踝伤势中恢复。
　　助理教练费兰取代弗格森出席了周五的记者见面会，他说：“离比赛还有几天，但埃文斯和埃夫拉已经开始训练了，他们身体和状态OK。里奥周四来了训练场，尽管没有训练，但他自我感觉好多了，我们希望他今天(周五)能够投入训练，他应该没问题的。”费兰还确认队医正在密切注视着鲁尼的脚部肌腱伤势，小胖是在1月14日对维冈的比赛中受伤，费兰强调说鲁尼的回归还是小心来为好。他说：“我们依旧在评估威恩的伤势情况，他已经能够做一些量的运动，但我们并不打算加快速度，我们以后还有的是大比赛要打，所以我们要小心处理，当然这一切还得按照我们所能来迅速进行。”
　　《曼城晚报》给出了这场比赛的自己预测，说是预测，其实也就是把伤病情况阐述一遍而已，该报表示说曼联不会冒险让鲁尼去打这场足总杯，为此该报还给出了一条官方网站没有写出的费兰的一句话，这位弗格森的左膀右臂说：“如果鲁尼能上，那可太好了，但如果不能，我们会在下场对富勒姆的比赛时再看，因为我们不会冒险做任何事。”
　　晚报给出了曼联的19人大阵容，或许为了留一手，把鲁尼也写了进去。名单如下：范德萨、库茨萨克、布朗、内维尔、费迪南德、维迪奇、埃文斯、埃夫拉、奥谢、罗纳尔多、纳尼、斯科尔斯、弗莱彻、卡里克、吉格斯、朴智星、鲁尼、贝尔巴托夫和特维斯。
　　在谈到德比最威胁的人物时，晚报认为是罗布-胡尔塞，“他在上周打入两球，是一名危险的家伙。”而该报给出的预测是曼联3比1胜，理由是：公羊(德比昵称)打主场要豁出去，但大局还是会跟着曼联乐于看到的场面走。
　　周末的足总杯是曼联争当本季“四冠王”所必须拿下的赛事，而作为十年前三冠王的主力成员-安迪-科尔有话要说，他表示自己有些怀疑，如今的曼联能否取得比十年前更好的成绩，也就是说别看曼联现在一帆风顺，科尔担心到最后三冠都拿不了。
　　科尔说：“我不知道他们是否能做到，当时我们拿到三冠时，每个人都问：‘还能取得比这更好的战绩吗？’当你踢到这种成绩时，你就得需要有很大的运气成分，你不许有太多的伤病数量；你需要队员一直保持这种状态；而当你的队伍发挥出色时，对手就不能跟着发挥出色，所以要达到这个目标有很长的路要走，但在1999年那会，我们队伍人员数量众多，有着一批能力出色的队员。”
　　怀疑归怀疑，科尔还是认为曼联会赢下欧冠，他说：“在本赛季刚开始的时候，我说过曼联会再拿一个欧冠联赛冠军，目前他们也正在按照这条道走着，我认为他们会做到的。现在他们还不是踢得太好，但他们能使事情变得更好，是有很长的路要走，但我充满信心至少这个冠军可以拿到。”

