国际足坛安排住宿有学问 为何让萨维奥拉加戈同房间 
　　——摘自《足球俱乐部》
　　一支球队的正常运转，需要遵循许多法则，包括按时按量训练、合理安排饮食以及磨合特定阵容等。每支球队在赛季前集训或奔赴客场比赛时，俱乐部还要安排好球员的住宿——别小看了这个环节，这里面大有学问，同样有法则需要遵循，现在让我们来看看“男生宿舍法则”。
　　“相似性”法则
　　进入21世纪后，球员的住宿问题得到了很大改善，欧洲俱乐部花费了大量金钱和精力来改造球员房间，目的就是为了让球员睡得舒服。让俱乐部感到头疼的是，大部分宾馆都只能提供不到20间住房，如何对那些性格不同又身份各异的球员进行安排呢？
　　西班牙球会通常会安排有经验的球员与年轻球员一起住，“以老带新”，像萨维奥拉和加戈，除了这两名球员有着共同的国籍外，皇马还希望后者从前者身上学会如何安心做一名替补。南美球队则采取“幼儿园+老人院”的模式，年长的和年轻的分开来住，互不干扰。巴西国际队就是按照年龄来分配宿舍的，他们认为“和老家伙住在一起，年轻人会感到紧张，丢掉自己的个性”。帕托在国际队的室友阿德里亚诺和帕托一样，只有18岁，他在2006年世俱杯半决赛和决赛中两次替换室友出场，都攻入了制胜球。虽然两大洲俱乐部的房间分配方式不同，却都殊途同归地遵循了“相似性”法则。
　　“一主力一替补”模式是巴西队经常采用的方式。胡安与格莱斯通、塞萨尔与替补门将艾尔顿，都分别被安排在同一房间。如果两名球员来自于同一家俱乐部，在国家队比赛时也会被安排同住，比如昔日英格兰队的加斯科因和沃德尔。巴西国家队中，曾一起效力于圣保罗的卡卡和巴普蒂斯塔也经常同房。另外，相同国籍或语系的球员也常住在一起。比如里瓦尔多刚到米兰时，俱乐部分给他的44号房间，隔壁是鲁伊·科斯塔和儒尼奥尔，这样可以方便他们用葡语交流。有着共同经历的球员也会被安排在同室：马斯切拉诺转会科林蒂安斯之前，特维斯的室友是巴西中卫贝塔奥，阿根廷人到来后，贝塔奥就识趣地让出了房间，因为两个阿根廷人的经纪人都来自于伊朗富豪霍布拉钦的公司。
　　还有一些俱乐部在宿舍安排上可谓独具匠心，也颇具创造性和人情味。以罗马为例，2006年球队集训时齐沃和梅克斯住，两人当时是后防的黄金组合；托内托和卡塞蒂住，两人在国家队一左一右，可以交流助攻心得……国米的分配方式更有趣，马特拉齐和斯坦科维奇的宿舍称为“多产房”，因为他们都有3个儿女，还有伊布和马克斯韦尔的“阿贾克斯房”，萨内蒂和科尔多巴的“元老房”等。

