坐着过山车勒沃库森重谈争冠 进攻秋风赢得球迷爱戴
　　上个星期，勒沃库森莫明其妙地做了场噩梦，在主场2比4惨败于斯图加特。这个星期，勒沃库森又莫明其妙地做了场美梦，在客场4比1大胜领头羊霍芬海姆。如此不可思议的起伏证明了勒沃库森的不成熟，冠军和他们也许还有点远，但能在两场比赛创造6个进球的球队至少能赢得球迷的爱戴，这也是勒沃库森一贯的风格。
　　上一轮的失败源自过早的丢球，而本轮的胜利则感谢过早的得分。开场仅3分钟，小将海尔梅斯就为球队打开胜利之门。仅过了9分钟，劳尔费斯再次改写比分，胜局基本确定。尽管丹巴·巴为霍芬海姆扳回一球，但海尔梅斯在上半时临近结束的时候再次扩大领先优势。下半场刚开始不久，卡斯特罗将比分锁定在4比1。每个进球的时间节点都妙不可言，尤其最后两个，在霍芬海姆主帅兰尼克看来，这两个“在关键时刻取得的进球最终决定了比赛”。
　　一周之内显示出截然相反的两副面孔，勒沃库森毕竟还是太年轻了。也正是因为年轻，勒沃库森可以迅速走出上周惨败的阴影。年轻人的生理和心理的恢复能力同样出色。最有代表性的就是海尔梅斯，上一场失利与他的低迷有着直接的关系，而本轮的获胜也源自他的神勇。目前他的进球数已经达到了15个，因为头号射手伊比塞维奇已经因伤告别本赛季，所以排在第二位的海尔梅斯就成了最佳射手的头号竞争者，他在国家队的地位也将因此而受益。
　　本场胜利让勒沃库森和霍芬海姆的积分差距只剩下3分。一夜之间，他们又回到了冠军争夺的行列之中。与兰尼克对冠军三缄其口的“懦弱”形成鲜明对比的是，拉巴迪亚毫不掩饰自己对冠军的渴望。“比赛之前我们都坚信自己能赢得第一，本场胜利更是坚定了我们的信心：我们可以击败任何一个对手。”志向决定去向，拉巴迪亚赢得实至名归。

