小贝转会错过最后期限 银河认为米兰出价没有诚意
　　2月13日下午3时，距离“情人节”的降临还有9个小时的时候，贝克汉姆正式与他的新爱AC米兰分手，因为在美国职业大联盟的上述转会截止日期之前，米兰没有追加投资，这出被看好的“新人配”不了了之。 
　　本报记者 刘耿 
　　“由于AC米兰没有在截止日前给出令人满意的报价，贝克汉姆将在3月9日租借合同到期后返回洛杉矶。”银河俱乐部主席莱维克说。“这事已经耗费我们太多精力，到此为止，今后不会再谈。” 
　　贝克汉姆是去年12月20日被租借至AC米兰的，所参加的比赛全部首发，今年在1月24日第20轮和博洛尼亚比赛中攻入自己意甲的处子球，此后他的表现一场比一场出色，其积极的防守以及招牌式的长传和传中已经成为AC米兰战术中的重要部分，双方都有意将租借合同改为永久性的转会。 
　　米兰为此提出了第一轮报价500万美元，这个价码显然偏低，银河队的要价是1500万美元，本来双方可以寻找一个利益的中间点促成这笔转会，但是，AC米兰并不急于出手，欧洲人的谈判方式是拖到最后一刻，也即3月8日。2月11日，美国职业大联盟主席唐·加伯提醒说：““转会必须尽快解决，米兰在13日之后提出的转会将得不到联盟的批准。” 
　　但在2月13日“最后通牒日”的后两天，AC米兰就将迎来本赛季的重头戏“米兰德比”，无暇顾及谈判，也就没再追加报价。其实，根据《洛杉矶时报》2月13日的报道，银河队的心理价位是1000万美元，英国《太阳报》当日的消息是AC米兰准备出价1200万。但是，两家俱乐部因为工作重点的不同而错过。
　　莱维克认为米兰的出价根本就没诚意，“他们从来没进入可以商谈的领域！他们一直就在利用小贝、利用我们，这伤害了我们球队，我们不愿意再和他们玩这种马戏团和动物园的游戏了！” 
　　小贝将于3月9日正式归队，洛杉矶银河队新赛季的第一场比赛安排在了3月22日，届时他们将坐镇主场迎战华盛顿联队，贝克汉姆将有两周的时间与全队备战。 

