切尔西双中锋粉碎不共存说 兰帕德英超夺冠仍有可能
　　新浪体育讯　凭借阿内尔卡的帽子戏法，切尔西在客场3比1击败沃特福德，晋级足总杯的八强。负责指挥本场比赛的助理教练维尔金斯赛后称赞了球队的战斗精神，并认为球队能在希丁克的带领下更进一步。
　　“在足球场上，有时候你需要一点运气，”维尔金斯说，“今晚我们没有运气，但当我们落后时，我们提高了节奏，看起来是一支非常好的队伍。阿内尔卡打进了三球，表现也非常好。”
　　“这是艰难的一周，因此我们团结一致是很关键的，在这块场地，无论人们说什么，我们都很团结。球员、高层、教练组，我们都在一起。”
　　有关阿内尔卡和德罗巴不能共存的说法，维尔金斯予以了驳斥。“我认为阿内尔卡今天在边路打得不错，他给了我在右翼的选择，后来当我改变阵形时，他在中路也踢得很好。我一直说，他们两个人可以一起踢。”
　　本场比赛，即将出任切尔西新帅的希丁克和阿布一起坐在看台上观战，赛后蓝军中场兰帕德表示，希丁克会对球队的表现感到印象深刻。“沃特福德让我们踢得很艰苦，丢掉一球令人失望，但随后我们的反应是很出色的。”兰帕德说。
　　“我们刚刚换了教练，媒体对我们有很多消极的报道，因此获得这场胜利很重要。我认为希丁克会对球队在0比1落后时表现出的斗志印象深刻，我确信他盼着与我们开始合作。”
　　希丁克上任时曾说，他可以给斯坦福桥带来奖杯，兰帕德也认为，即使是英超冠军也是可以争一争的。“赢得英超联赛是可以取得的成就，我们只需要继续努力，另外我们距离足总杯决赛没有几场球了，接下来还有欧冠的重要比赛，我们在各条战线都还有机会。”
　　上演帽子戏法的阿内尔卡依旧保持低调，他说：“我不知道希丁克会从这场比赛中了解到什么，也许他会意识到，我们是一支强队。”
　　“我不知道换帅是否是一次好的改变，你需要和高层去谈这个话题，今天最重要的事情不是关于主教练的，而是结果和胜利。”
　　(马拉乔)

