姚明亲口证实要退出国家队 巨人曾承认真打不动了
　　本报记者 张华
　　北京时间10月20日，姚明在现场观看NFL休斯敦德州人对阵底特律雄狮队的比赛时，表示火箭有能力冲击今年的NBA总冠军。姚明宣告向NBA总冠军发起冲刺的同时，也传出了另一个惊人的消息，据一名圈内人士证实，姚明表示说要退出中国男篮。
　　姚明退出中国男篮的说法，在今年年初就有迹可寻。3月初，《纽约时报》专家哈维·阿拉顿撰文建议姚明退出中国男篮。文中这样写道：“姚明从来没有想过在火箭和他的祖国之间摇摆不定，他要为两者都付出自己的努力，但这样的做法对身体的要求足以让任何运动员感到畏缩，更不用说一个身高7英尺6英寸、体重300磅的大个子。”
　　北京奥运会前夕，姚明在接受《休斯顿纪事报》采访时，也表示说：“2008年，在自己的祖国参加奥运会是最大的荣誉，这已经足够了，我为什么还要参加2012年的奥运会呢？”说出这句话之后，姚明受到了国内媒体的轮番轰炸，在奥运会最后一战后，姚明只能闪烁其辞地表示：“四年后会怎么样，现在不好说。”
　　可就在近日，据一名和姚明关系极为密切的国内篮球圈内人士透露，姚明亲口证实了退出国家队的想法，“姚明已经28岁了，为国家队打了三届奥运会，他说这一届国家队已经是历史最强的了，自己也打不动了”。
　　不过，目前姚明还未对外公开自己决定退出国家队，中国篮协也未对此发布任何消息，姚明是否已与篮协相关领导通气，还不得而知。但不管怎样，姚明如果正式宣布退出中国男篮，在国内势必会引来空前关注，他或许需要合适的时间与机会来完成这一“功成身退”的仪式。

