安切洛蒂：我永不会执教国米 AC米兰锋线效率胜蓝黑军
　　新浪体育讯　意大利当地时间今晚，举世瞩目的米兰德比就将打响，对于领先第二名尤文图斯7分的国际米兰而言，尚有本钱可输，而对于落后榜首8分的AC米兰而言，一旦落败，就意味着肯定无缘冠军争夺，在赛前的新闻发布会上，AC米兰的主教练安切洛蒂也表达了类似的意思：
　　关于米兰德比
　　“这毫无疑问是一场重要的比赛，与第一回合时相比，本场比赛肯定不同，相同的比赛也很难再重现，我认为国际米兰会以不同的态度投比赛。第一回合他们打的是三前锋，我认为这一次他们会不同。当然，AC米兰也需要不同的态度，这是一场重要的比赛，尤其是对于我们来说，因为本场比赛的结果对于国际米兰的影响不如对于我们大。当然，既然是一场德比，比赛的气氛肯定会与其他的客场比赛不同，但我们争胜的态度不会改变，尽管这是一场纸面上的‘客场’。国际米兰经常通过定位球赢得比赛，他们有不少身高弹跳出色的球员，但是我对于中后卫的选择，还是基于球员的身体状态，我不认为这场比赛谁是热门，AC米兰和国际米兰各有特点，有的时候身体素质更具决定性，有的时候技术和天赋更拒决定性，在上半程的较量中，AC米兰做得不错，打得很聪明，两支球队都有优点和缺点，上一次交锋我们就很好的利用了他们的弱点。”
　　关于球队的情况
　　“目前球队的状态不错，我们在比赛中找到了连续稳定的状态，这是我们在上半程所没有的。”
　　关于穆里尼奥
　　“穆里尼奥说他有一点愿意执教AC米兰，我认为这很正常，因为AC米兰是一支享有盛誉的球队。当然，我不可能有一天去国际米兰执教，因为这有违我的历史。穆里尼奥在训练上有他的独到之处，给意大利联赛带来了不同，尽管不是每个人都能够注意到这一变化。”
　　关于转会市场
　　“我不认为在我的位置上有任何压力，我现在还有1年零3个月的时间来考虑续约的问题，但是目前这不是我首要考虑的问题。”
　　关于球员
　　“内斯塔周三的时候中止了训练，现在他需要进行一些检查，一两天内俱乐部将宣布结果。我不知道这是否是贝克汉姆的最后一次米兰德比，我希望他能够为AC米兰更多的进行比赛。罗纳尔迪尼奥在周二国家队的比赛中表现很好，这一次征召对于他状态的恢复是有帮助的。无论是从比赛时间还是从心理上讲，都是如此。因为穿上国家队的球衣总是一件鼓舞人心的事情。卡卡还是无法在米兰德比出场。舍甫琴科并没有拒绝坐替补席，实际上他是肌肉受伤，所以，我不认为他将会在德比出场。”
　　关于罗纳尔迪尼奥-帕托VS伊布-阿德
　　“帕托和罗纳尔迪尼奥的组合在我看来比国际米兰的组合进球效率更高，但是双方各有特点，两个组合都非常有效。”
　　附：AC米兰19人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、迪达
　　后卫：安东尼尼、法瓦利、扬库洛夫斯基、卡拉泽、马尔蒂尼、森德罗斯、赞布罗塔
　　中场：安布罗西尼、贝克汉姆、卡尔达乔、埃莫森、弗拉米尼、皮尔洛、西多夫
　　前锋：因扎吉、帕托、罗纳尔迪尼奥
　　(沈飞)

