切尔西全新变脸制造逆转 穆帅当年王道已到该摈弃时？
　　新浪体育讯　要不是切尔西意外落后，威尔金斯估计也不会让斯托奇换下米克尔，去掉一个后腰上边前卫，这意味着阵型的大调整，从4141到了442，但这次调整，和以往斯科拉里式的调整有着截然不同的效果，切尔西突然找到了进球灵感，连续边路起球彻底击溃了“大黄蜂”，这次442的临时使用起到了效果。
　　从现场观感来看，442让德罗巴和阿内尔卡都回到了中路，所谓两前锋扯出来拿球也只是在肋部操作，那种类似翼锋或者边前卫的边路带球、扯动和传球的作为，就不再成为他们的应用战术，而多让斯托奇和卡劳完成，加之此时边后卫不顾一切的推进，还有兰帕德和巴拉克(后为贝莱蒂)的中路推进，真正形成了有压迫力度的进攻型打法。
　　虽然说拿沃特福德做例子有些不太准，毕竟对手说到底也只是一支被抽血过多的英冠保级别队伍，上季是只猛队，本季大批主力离开后实力一落千丈，打切尔西靠的只是主场士气和那个烂场地，但不管怎么说，正是在最后沃特福德士气几乎爆棚的时候，切尔西还能迎难而上，果断变阵并打出效果，这至少说明破釜沉舟时442可比4141要管用。
　　斯科拉里下课后在接受《法国足球》采访时，曾哀叹说自己的队伍缺少边前卫，所以难以打442，他给出的具体理由是卡劳防守不好，只能打433的边锋，打不了442的边前卫。或许从今天比赛中看，斯科拉里对卡劳的要求过于苛刻，卡劳的防守还不至于有多低劣，而且在队伍急需要取得进球的眼下，硬是单设一个前锋的战术多少是有些削弱厚度。
　　夸雷斯马到来后，现在切尔西单从边路选手来看，其实是具备了打442的人员基础，这里不谈乔-科尔，只谈眼下能出场的边路选手，卡劳和夸雷斯马可以打两边，马卢达和斯托奇可以打替补，如果不够信任夸雷斯马，继续上马卢达也可以，让他们留在边路，以突破和传球为主，大幅度回防当然可以，能力上应该具备，马卢达被人质疑进攻过少的很大原因就是他防守参与积极。真正的进攻箭头就交给阿内尔卡和德罗巴来打造，禁区内有两个这样的人物，对方的针对性防守难度要大了很多。
　　从今天最后15分钟比赛来看，威尔金斯也是这样操作，卡劳左前卫，斯托奇右前卫，结合两个边后卫不断边路起球制造危机，沃特福德单盯一个人好弄，阿内尔卡和德罗巴同时出现在禁区，立刻顾此失彼。
　　一般情况下，我们可以说切尔西打433，但由于米克尔的位置相对后移，他和另两位中场的位置并不在一条线上，而且也没人认为米克尔是什么组织高手，所以他的拖后作用就决定了3中场得分成12趋势。而两个边锋的靠前度和正规的433类似，但4141里的边翼更为靠边，其实不管说成4141好还是433好，斯科拉里还是威尔金森，都意图创造全攻全守的态势。
　　4141的战术从穆里尼奥时代开始就运用，格兰特也用，斯科拉里也用，有个脱离主进攻战场之外的单防守型后腰似乎成为核心人物，但值得一提的是，这种倾向于求稳的阵形，之所以在穆里尼奥早期打出彩，关键还在于那时候边锋群质量超凡。罗本、达夫、乔科尔同存的时候，打得风声水起，中路摆个德罗巴，不愁没机会，但如今德罗巴状态下降，罗本的替代者就没有找到过，乔科尔还是个重伤号，尽管球队防守一直相对出色，一味照搬4141，就让整个进攻质量往下走。
　　斯科拉里曾说他现在在队内找不到如罗本这样能改变比赛的人，巴西人这样说的目的是为了接下来叹息挖罗比尼奥失败做铺垫，但就目前来说，既然没有罗本和罗比尼奥这样的人，就更需要在进攻上增加人手，而且他们两人都不会防守，少了他们反而能打更正宗的，适合442的边前卫战术。
　　切尔西的进攻型队员再怎么着也都是英超一流顶尖人物，让德罗巴和阿内尔卡互为替补，或者即使首发也至少有一个人打自己不很擅长的位置，真是一种莫大的浪费，反正本季再不会有新鲜血液加入，而阿布拉莫维奇似乎特讨厌0比0的平局(穆里尼奥和斯科拉里都因此下课)，那么随后而来的希丁克大可以在整体进攻上功夫，给予两位王牌前锋更多的露脸机会，可能还会帮助切尔西闯出一片新天空。

