埃因霍温队长亲自开车接周海滨 主帅欣喜中国周很外向
　　记者吴洋报道  埃因霍温基地，一个中国人如鱼得水。自信、OPEN的周海滨已经赢得了队友们的好感。周末一次训练，队长西蒙斯甚至专车搭载周海滨，并饶有兴趣地向这个可能成为他未来搭档的中国小伙打听：你的名字怎么念？
　　作为队长的西蒙斯，虽然已经33岁，但是他的能力毋庸置疑，以防守见长的他，在进攻端也不可小视，在效力于埃因霍温的第二个赛季中，西蒙斯出场34次，并有5球进账，是一名攻防能力俱佳的球员。在此之前他一直在比利时著名的布鲁日队效力，在后腰和中后卫位置上尽心职守的表现让他成为了布鲁日队和国家队的双料队长。而在目前埃因霍温首发11人中，厄瓜多尔人门德斯和队长西蒙斯一起牢牢占据着双后腰主力。但曾随厄瓜多尔队闯入世界杯16强的门德斯很可能将在今年夏天，转投德甲而去。此前传言，埃因霍温引进周海滨，就是看中了他顶替门德斯的潜力。如果发展顺利，周海滨上位成功，热情的西蒙斯队长将成为与周海滨一起扼守中场的搭档。周五训练在飞利浦球场进行，西蒙斯专门邀请周海滨坐上他的车，一起去训练场。“队长挺热情，还很好奇地问我的名字该怎么念。”周海滨说。
　　“周海滨很像欧洲球员，很OPEN，性格外向，愿意打开心扉与我们交流，这非常重要。我相信他会很快融入球队。”这是埃因霍温主帅洛德韦格斯对周海滨的性格评价。让他一眼看上的这种海滨特质也让中国小伙飞快融入到这个球队中。“他的状态一天比一天好，训练中可以看到他经常连说带比划地和队友主动交流。”经纪人团队中方代表罗曼说。
　　来到埃因霍温已经一周，俱乐部给他配备了一辆带导航的高尔夫，初抵荷兰的前几天，周海滨还是由经纪人团队中方代表罗曼的朋友负责接送。几天过去，周海滨已经过上了“一人开车往返上下班”的生活，11日下午，周海滨搬离酒店，正式入住自己在埃因霍温的一套两居室新家。对于周海滨的适应速度，团队中方代表感觉很惊讶：“我个人感觉,海滨这次适应速度很快,一周不到我们已经找到理想的公寓,带导航的车,基地,球场超市都熟门熟路。”
　　[还原真实李玮锋:不见很红暴力]  [留洋球员美眷大PK]   [更多李玮锋、周海滨独家报道请查体坛周报体坛网]

