巴萨奇兵变废子疑似10打11 梦游一人距离被清洗已不远
　　新浪体育讯　巴塞罗那2比2平贝蒂斯，在首发阵容上似乎就已经预示着要“发生点”什么。亨利、梅西全部都坐到了替补席，实战来看，巴萨目前来离不开这两大攻坚能手。当然，瓜迪奥拉出于赛季全盘考虑施行轮换制也无可诟病，只是“替补”迎来首发的赫莱布表现太差，形似梦游般的表现让人不得不去质疑瓜帅的安排。
　　瓜迪奥拉之所以安排赫莱布首发出场，一是因为最近巴萨比赛密集，上周中梅西、亨利等国脚又都入选了国家队参加比赛，再过一周冠军杯淘汰赛就将开战，为了保证主力队员轮休，必须实行轮换制。第二是最近关于赫莱布的前途问题有不少传言，《阿斯报》说赫莱布由于很难融入巴萨，已经考虑在夏季离队转会意甲，赫莱布经纪人很快出面否认，瓜迪奥拉安排他上场也是希望他可以通过表现来证明自己，那意思很明白，机会给你了，能不能把握住就看自己的了。
　　但是瓜迪奥拉也忽略了两点，第一，赫莱布现在所面临的问题和上赛季亨利一度遇到的问题一样：他的无球跑动总是和队友赶不到点上，在场上拉不开进攻宽度，反而限制了阿尔维斯的纵深突进。第二，赫莱布的过人和突破大都是在快速的反击战中所完成，例如对瓦伦西亚的那场比赛，而对贝蒂斯这场的阵地战，他的这个“法宝”失效了。
　　显然，赫莱布的表现是令人失望的。在比赛中，他对维加没有形成有效的压制，由于跑位总是赶不到点上，哈维也很少把球分到他的脚下。本身得球次数就少，传球自然不多，赫莱布在场的57分钟里传球次数只有26个，其中成功只有20次，对于三叉戟中的一员，这个数据是不合格的。整个上半时，巴萨右变进攻半身瘫痪，只能通过伊涅斯塔在左路个人突破来创造威胁。更夸张的是，比赛中有那么几分钟，贝蒂斯球员在后场围抢的不是哈维、伊涅斯塔竟是赫莱布！等到赫莱布丢球开始回追，巴萨再度断下皮球发现赫莱布又不在位置上，又被迫只能去打左路，次而复始形成恶性循环，无形当中这也加重了布斯克茨和凯塔两名中场球员的负担。实际上，赫莱布57分钟26次触球的次数也只比出场10分钟的博扬多了10次而已。赛后，赫莱布被打出全场最低的5分，是对白俄罗斯人今天表现的最真实回馈。
　　在右边锋的位置上，除了赫莱布巴萨没有更好的选择了吗？答案是否定的。博扬至少在最后10分钟的时间里表现就比赫莱布活跃很多。实际上，博扬本赛季虽然出场次数不多，但在右边锋的位置上还是有着多次优秀表现的，国王杯胜马洛卡的比赛里，他在右路就送出完美助攻，帮助亨利头球得分，本场同贝蒂斯最后阶段他也有一次相当有威胁的传中，惊出里卡多一身冷汗，险些帮助埃托奥在门前抢点成功。
　　赫莱布是一名很有特点的球员，只是他还远没有发挥出像在斯图加特和阿森纳的水平，至少现在还有。赫莱布的体力不足也是他发挥不佳的重要原因，联赛开局对努曼西亚、桑坦德，赫莱布担任首发就出现过这样的情况。相反，他担任替补倒是有几场踢出高水平，对瓦伦西亚一战是他签约一场完美比赛，堪称“奇兵”。至于他在巴萨队里是继续像今天这样形同蒸发，还是扮演奇兵角色，接下来就看教练究竟要怎么安排了。不过有一点是可以肯定的，如果总是重复对贝蒂斯这样的浑噩表现，瓜迪奥拉不可能总是对他总是容忍，巴萨的大门也不可能对其永远开放。(JoJo)

