弗格森称曼联阵容为英超最强 红魔一个传统令他得意
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森表示，他的阵容是英超中最强的，这也令他在冠军争夺中充满信心。
　　在赛季初的慢热开局之后，曼联现在已经走上了正轨，最近23场各项赛事中只输了1场，在联赛中已经连续13轮不失球了。当被问到这是否是弗格森执教过的最佳阵容时，曼联主教练回避了话题。
　　“人们有时候会问我，我认为自己的最佳11人是哪些，简短的回答就是，我没有答案。”弗格森说。
　　“我会根据每场比赛来选择不同的首发阵容，我需要考虑很多因素，从战术需要、到谁可能需要休息、还有对手的情况。”
　　“我可以给你我最佳的14人或者15人，但这就是范围了，我能说的是，现在根据比赛需要来选择不同阵容，我们有一个出色的阵容，事实上这是英超最好的阵容。”
　　“所有人发挥都很好，有伤病时也无需担心，我现在都开始害怕选择阵容了，当我必须拿下某个人，我会感觉内疚，不过这种情况令曼联处在很强势的地位，当然，这会让主教练的工作不那么容易。”
　　弗格森还表示，赛季这个阶段是曼联发力的时候，因此红魔有可能越踢越好，令对手难以追赶。“我们处在赛季中球员将会爆发的阶段，过去那么多年你都看到了，曼联有这个传统，而目前这些球员也有很强的动力。”
　　(马拉乔)

