穆里尼奥有资格放轻松 个人近109个主场未尝败绩 
　　本版撰稿 特约记者 谢勤德
　　首场米兰德比战输了，麦孔与阿德里亚诺受伤了，意大利媒体将这场德比战称为决定冠军归属的关键一战……但看上去这些事情都没有影响到穆里尼奥的心情。国米主帅情绪很稳定，精神很放松，大战在即，他甚至有心情跑去米兰市中心的购物区为孩子们选购春装，《米兰体育报》调侃道：“这或许是因为执教切尔西期间每个月他都要经历一场伦敦德比战的缘故。”
　　一身运动装打扮，穆里尼奥显然是从训练场里跑出来的。面对琳琅满目的商品，酷到家的葡萄牙人左挑右选。有意思的是，即使是给自己的孩子选新装，穆里尼奥的第一选择依旧是阿玛尼，他在阿玛尼童装专卖店里消磨了半个多小时，出来时身上挂满了袋子——还记得他那件著名的阿玛尼风衣吗？不找他做代言人真是可惜了。购物期间穆里尼奥接了一个电话，店员艾利德蕾告诉尾随而至的意大利记者这个电话与足球无关：“应该是他的家人打来的，我听不懂他在说什么，但看得出来他的心情很愉快。”
　　穆里尼奥当然有资格放松，目前国际米兰领先第二名尤文图斯7分，领先AC米兰8分，即使是输掉这场比赛，领先优势也在一场球以上，以这支国米的实力，将优势保持到赛季结束并不是大问题。再说了，AC米兰想赢可没那么容易，穆里尼奥上一次在联赛主场输球还要追溯到遥远的2002年2月23日，当时他还是波尔图主教练，此后的葡超、英超与意甲的共109场主场比赛中再未尝败绩，成绩是恐怖的90胜19平。
　　唯一可能让穆里尼奥心情不佳的是足协纪律委员会，由于在上轮联赛结束后葡萄牙主教练又一次讽刺了主裁判的表现，目前纪律委员会正在对他的言论进行仔细调查，以确定是否应该再一次对其处以禁赛。这个背景也给本场比赛增加了一个看点，那就是一旦比赛中出现争议判罚，穆里尼奥赛后是不是又会有惊人之语呢？

