皇马再爆大面积伤病多主力受伤 罗本缺席残阵挑战劲旅
　　新浪体育讯　FIFA病毒撂倒巴萨(2比2平贝蒂斯)，皇马两大主力却也因此悬起免战牌——罗本、斯内德由于在上周荷兰国家队中受伤，将无法出战希洪竞技，加上古蒂复出延迟，好不容易等到巴萨受阻，胡安德-拉莫斯的球队又要接受严峻考验。
　　希洪竞技队过去的三个主场全部获得胜利。狂热的球迷、老谋深算的主帅普雷西亚多、近来颇有改善的后防加上速度型的进攻球员，对皇马来说，这场比赛显然不会像首轮7比1那么简单，拉莫斯也承认：“那场7比1是一场意外，希洪是一支很有雄心的球队。”西班牙媒体普遍认为，这是拉莫斯就任皇马主帅后，继客场挑战巴塞罗那之后迎来的又一大考验。
　　整整一周来，拉莫斯都在为挑战希洪准备，然而罗本、斯内德的受伤还是给他带来了不少难题，尽管一些替补球员目前显示出良好的状态，比如德伦特在周中跟B队的训练中创造点球还踢进一个直接任意球，但无法否认的现实是，目前的皇马太过依赖罗本，尤其是在进攻上，荷兰人一旦无法出场，谁来但当箭头，球迷和媒体心里没底。
　　出场阵容上看起来冬季加盟新援福贝尔会在右路取代罗本担任首发，左边锋的位置上德伦特和马塞洛会竞争一个位置；另外一种可能是小将帕雷霍登场，跟拉斯-迪亚拉和加戈一道组成中场，当然拉莫斯在如此关键的比赛会否给小将机会还不好说，更稳妥的做法是安排劳尔回撤中场，而将锋线的另外一个位置留给在国家队中进球的亨特拉尔。
　　实际上皇马不仅中前场伤病云集，后卫萨尔加多和梅策尔德也因为小伤而无法参加这场比赛，不过好在四大后卫拉莫斯、佩佩、卡纳瓦罗和海因策都可以参加比赛，在一定程度上对希洪一役，拉莫斯还要依靠稳固的后防来做文章。幸运的是，皇马本场是客场作战，拉莫斯不用担心伯纳乌球迷的嘘声，毕竟拿到三分就是胜利。
　　看点
　　1. 如果劳尔进球，他将超越斯蒂法诺，成为皇马俱乐部史上的第一射手。
　　2. 罗本、斯内德、古蒂因伤落选大名单；福贝尔有望迎来首发，小将帕雷霍也有机会登场。
　　预计皇马首发阵容：卡西利亚斯；拉莫斯、佩佩、卡纳瓦罗、海因策；福贝尔、拉斯-迪亚拉、加戈、马塞洛；劳尔、伊瓜因
　　(JoJo)

