德国国家队惨败恐有内因 球员出工不出力成普遍现象
　　用两条河流命名的莱茵·内卡竞技场，听起来是那样的“德国”。在周五的夜晚，飞翔的海尔梅斯是那样的“雄鹰”。但，德国国徽上的雄鹰却已不再骄傲。
　　两个进球显示出了海尔梅斯的能力以及目前的状态。但是仅仅三天前，他却和德国国家队一起迷失。状态的起伏可以理解，但如此巨大的反差却令人生疑。个别球员的低迷无法避免，但整体的疲软却令人发指。海尔梅斯不是个例，大多数德国国脚都有出工不出力的嫌疑。和海尔梅斯如出一辙的是戈麦斯和克洛泽，他俩在上轮联赛都是独中两元，凭一己之力而帮助球队力克勒沃库森和多特蒙德，但到了国家队却开始梦游。还有巴拉克，施魏因斯泰格，等等。他们的表现都很难用状态不佳来解释。
　　随着职业化的发展，球员们都越来越职业。对于职业足球而言是好事，但对于国家队来说却恰恰相反。为了能更有前途、也更有“钱途”，职业球员都把越来越多的精力放在了俱乐部上面。除了世界杯、欧锦赛这样的大赛之外，普通的国家队赛事已无法让他们全力以赴。而且即便是国家队赛事，职业球员第一考虑的也是报酬、而不是为国出战的荣誉，民族自豪感格外强烈的德国人也不例外。作为德国队队长，巴拉克的任务似乎只剩下与德国足协就出场费而讨价还价、而不是领导球队赢取胜利了。
　　德国人尚且如此，其他族裔的更不必说。德国队的血统早已不再纯洁。在与挪威的热身赛中，父母均来自土耳其的欧奇尔上演了“处子秀”，同样来自土耳其的还有比他更早入选的塔斯奇。尽管被誉为天才，但这二人与德国有何关系？日尔曼人都指望不上了，难道要依靠这些外国人来捍卫德意志的骄傲？
　　主力们出工不出力，渴望建功的却没有入选，比如说波多尔斯基。不管他在拜仁是如何地被轻视，但在国家队的进球率还是非常高。可因为在拜仁失去了未来，国家队的大门也慢慢向他关闭。不过入选了又能怎样？他是一个波兰人。

