荷甲领头羊受阻 埃因霍温阻挡阿尔克马尔连胜步伐
　　新华网布鲁塞尔2月14日电（记者谢栋风）在14日晚进行的荷甲联赛第23轮比赛中，上赛季冠军埃因霍温队在落后两球的情况下主场顽强地以2：2逼平领头羊阿尔克马尔队，并终结了后者11连胜的势头。 
　　在本赛季的荷甲联赛中，阿尔克马尔队状态奇佳，上轮比赛过后已经将领先优势扩大到11分，大有一骑绝尘之势。在当晚的比赛中，面对本赛季表现不尽如人意的东道主埃因霍温队，阿尔克马尔队凭借比利时国家队后卫吉·斯维尔茨和中场大将马·马尔滕斯在第12分钟和第29分钟时的进球，在上半时取得了2：0的领先优势，形势可谓一片大好。
　　进入下半场，主队锋线开始复苏。荷兰国家队著名前锋科弗曼斯分别在第49分钟和第83分钟时连入两球，帮助主队扳平比分，取得了宝贵的一分。
　　在当晚进行的其他3场比赛中，主队均获得了胜利，其中“升班马”海牙队1：0击败积分倒数第二的德格拉夫沙普队，特温特队2：1赢了积分垫底的“升班马”福伦丹队，布雷达队则以1：0击退积分倒数第三的罗达队。
　　在最新的积分榜上，积57分的阿尔克马尔队的领先优势缩小到了9分，特温特队以48分继续排名第二，少赛一场的阿贾克斯队以及埃因霍温队同积42分，分列第三和第四位。（完）

