米兰德比是战役不是战争 欧冠联赛取得突破更有意义
　　文/谢勤德
　　对国际米兰来说，这场米兰德比战只是一场战役，而非战争。蓝黑军团的领先优势就摆在那里，更重要的是，AC米兰与尤文图斯在本赛季已经进行的比赛中并没有表现出稳定性与连贯性，在剩余比赛中找到它们的可能性也不大。赢得联赛冠军的关键并不在于多赢几场强强对话，而在于在对弱旅的较量中少丢分，而在后一方面，国际米兰是做得最好的。
　　真正值得蓝黑球迷们关注，值得穆里尼奥担心的是一周后对曼联的欧冠淘汰赛。无论赢多少场米兰德比战，只要一天没能在欧冠赛场上取得突破，国米球迷就始终不能在AC米兰球迷面前抬起头来，不能理直气壮地让加图索将那块“我们已经XX年没赢过了”的牌子塞进裤裆里去。反之，就算输掉本场德比战，只要赛季结束时能拿下欧冠联赛冠军，谁还会记得呢？
　　让麦孔与阿德里亚诺安心地养伤吧，欧冠淘汰赛才是他们最应该出力的地方。穆里尼奥不妨将这场德比战当作与红魔交手的预演来踢，胜负不是不重要，但更重要的是调整状态，磨合球队以及寻找战术变化。曼奇尼在球场上赢得两座联赛冠军依旧被解除了职务，莫拉蒂花费重金将穆里尼奥请来并不是为了实现意甲三连冠的，欧冠冠军才是主席先生与无数球迷魂牵梦萦的东西。所谓的重现大国米时代只是一个无聊的噱头。

