新疆新外援传球实在诡异 任何位置都能传致命杀机 
　　北京时间10月20日，据美国经纪人曝料，新疆广汇俱乐部已经和美国后卫麦隆?阿伦正式签约。 
　　身高1米82的后卫麦隆?阿伦速度快，投篮准。此前他效力于波斯尼亚、墨西哥、以色列和美国的NBDL联赛。 
　　上赛季在波斯尼亚的联赛中，阿伦场均出战28分钟，可以得到15.3分3.2个篮板4.1次助攻，展现出了很高的效率。 
　　在2007年的墨西哥联赛中，阿伦在场均31分钟的出场时间里可以得到16.4分4个篮板4.3次助攻，投篮命中率高达56%。 
　　此前的两个赛季，阿伦在美国的NBDL联赛还有场均10分左右的表现。 
　　阿伦的身体素质非常突出，突破速度很快，并且具有很强的外线远投能力，他的加盟也让新疆广汇队的后卫线实力得到了很大的加强。 
　　据悉，新疆队的另一位外援将是内线选手，这个外援将很可能是身高2米03的加拿大国手孟德斯。 
　　现场 
　　你们只需看紧我手中的球 
　　昨日下午，记者在新疆广汇男篮训练基地见到了前来试训的麦隆?阿伦，并在队内训练赛中见识了他一次次绝妙的传球。 
　　“你们不要相信我的脸，你们只需要看紧我手中的球。”阿伦如此对他的队友们说，据说刚到广汇俱乐部的时候，因为传球实在太过诡异，篮球有时还会打到队友的脸上。 
　　已经来到广汇队一周左右的阿伦，此时已经让队友逐渐适应了他的风格。在半场分组对抗中，阿伦所在的一组暂时落后，或许还与队友不甚熟悉，阿伦逐渐加强了自己的“表演”，利用出色的速度，阿伦可以轻易地冲入篮下，投篮或者给到位置更好的队友手中，快速的突破，加上出色的控球和传球，阿伦立刻盘活整个场面。 
　　除了送出出人意料的球，还有一手远投功夫，训练中的阿伦甚至还在相当于NBA三分线的位置上，跳起投篮，皮球应声入网。 
　　尽管还在磨合阶段，尽管在场上显得有些内向而不善言语，但是阿伦已经向球队证明他的实力。 
　　(本报记者王玮) 
　　特写 
　　任何位置都能传出致命杀机 
　　有一个瞬间，徐国已经带球冲入到了篮下，但是面对上来封堵的巴特尔和薛玉洋，似乎已经没有了前行的线路。 
　　徐国抬眼看了一下，无人盯防的阿伦正在三分线外，徐国将球扔向阿伦，此时的阿伦心领神会，向前跃起，空中接球。 
　　在这样的情况下，一般有两个选择，高高跳起直接投篮，或者控球再觅战机。 
　　阿伦选择了第三种方法，空中接球，然后第一时间在空中将球直接传给了买吾兰，球在空中的飞行轨迹几乎是一条直线———“啪”，买吾兰接到妙传后跳起勾手上篮。 
　　这就是阿伦的招牌动作，腋下、背后、胯下，任何部位都有可能让他传出致命的杀机。 
　　年轻队员吴龙形容眼前这个新来的队友，“他的传球时机掌握的太好了，你根本没法防住他。” 

