贝克汉姆仍可回圣西罗 今夏是买断小贝最合适时机
　　本报记者 刘耿 
　　贝克汉姆的米兰之路暂时走不通，但有多条迂回道路，圣西罗的大门只是虚掩，小贝随时可以回来。 
　　“他们还会卷土重来，我敢肯定。”银河俱乐部主席莱维克说。其实，他们也没有抱定死守贝克汉姆的决心。“如果贝克汉姆要走的话，那么我们会失去一名优秀的球员和一个重要的人，不论在球场上下。但无论如何，足球与篮球不同，不像篮球那样，一名运动员往往就能造成本质的区别。” 
　　AC米兰暂时没有实质性的出手，也有自身考虑。毕竟小贝已经34岁，是否值得再花大手笔引进，内部意见并不统一；而且小贝已经引发更衣室不和谐，小罗对于被排挤已颇有怨言。米兰希望小贝能自行了断与美国诸赞助商的关系，并自掏腰包买断自己的合同，米兰愿意用完全让出小贝肖像权的收益作为交换，而这一切，需要时间。 
　　今年夏天，是买断小贝最合适的时机，AC米兰将有足够的资金和时间来周旋。由于转会是以转入国的截止期为准，因此届时虽然美国职业大联盟正在进行，但意甲的转会市场却是开放的，只要双方达成协议，AC米兰就可以引进贝克汉姆。 
　　届时，洛杉矶银河也不太可能再不放松条件，根据劳动合同，贝克汉姆可以选择在2009年底终止合同回欧洲踢球，届时他可以以自由身免费加盟AC米兰。 

