AC米兰算错一人断送整个赛季 他能让红黑军提升一档次
　　新浪体育讯　输掉了德比，也输掉了夺冠的希望，在距离联赛结束还剩14轮的情况下，安切洛蒂承认：“AC米兰本赛季夺冠无望。”加利亚尼说AC米兰的问题在于与小球队的交锋上丢分太多，但AC米兰的分不是丢在进攻，而是丢在防守。
　　目前AC米兰本赛季进球41个，仅比国际米兰少1球，但在防守上，丢球25个，与亚特兰大、热那亚、锡耶纳并列第四少。加利亚尼所说的几个“对小球会的丢分”，显然不包括与目前排名第7的卡利亚里那场0-0，他点出了对都灵、莱切的比赛，而那两场比赛的比分都是2-2。在客场打进都灵、莱切两个球并不算少，但丢掉两个球就太多了。
　　加利亚尼曾经承认：“内斯塔的受伤让我们始料未及。”这不是假话。至今，内斯塔本赛季尚未代表AC米兰打一场正式比赛，他的腰部再次受伤，不仅整个赛季提前结束，而且还危及职业生涯，如果要进行手术的话，内斯塔将休战8--10个月，对于一位33岁的球员来说，这样的休战太长了。
　　内斯塔的受伤，以及AC米兰的准备不足，应当说是AC米兰本赛季防线大崩溃的根源。如果早料到内斯塔缺席整个赛季，AC米兰就将不会在防线上引进森德罗斯这样的“未知数”了，结果森德罗斯和内斯塔的巨大差距，注定了AC米兰这个赛季将死于防线。
　　内斯塔是否上场，对于AC米兰的影响其实是巨大的，在02/03赛季，之前的两三个赛季，AC米兰的丢球数一直不少，99/00赛季是34轮40球，00/01赛季是34轮46球，01/02赛季是34轮33球，而在内斯塔加盟后，02/03赛季降为34轮30球，03/04赛季是34轮24球，04/05赛季是38轮28球，05/06赛季38轮30球，06/07赛季，内斯塔因伤休战了半个赛季，但复出之后，他在AC米兰最后夺得冠军杯的历程中起到了关键的作用。可以说，有无内斯塔的AC米兰，防守质量要差着整整一个档次。
　　AC米兰这个赛季抛出联赛争冠口号时，计划中是有内斯塔的，但内斯塔的一伤再伤却是在计划之外，而现在看来，AC米兰不仅要在剩余赛季应付内斯塔缺阵的问题，同样在下赛季也要面临这个问题。与马尔蒂尼的退役不同，内斯塔的受伤是一个更难解决的问题，因为马尔蒂尼的退出是一个渐进的过程，而内斯塔的伤情则是突发，没有时间适应和培养，内斯塔需要一个一来就能融入球队，挑起大梁的接班人，如果说蒂亚戈-席尔瓦可以接过马尔蒂尼在防线上的位置，那么内斯塔的位置，绝不是这位初涉欧洲足坛的巴西人可以取代的。内斯塔的受伤，让防线的引进成了AC米兰夏季的一个重要课题，AC米兰未来几年的发展，恐怕很大程度上被这一收购决定着。当年仓促引进奥利维拉当作舍瓦的替身，被证明是一个败笔，这一次有了充裕的时间在转会市场上选择和运作，AC米兰是否会展示更准确的眼光呢？
　　(沈飞)

