一年间从中超标王到无奈赴韩 大环境把季铭义逼上梁山
　　新浪体育讯　在2008年年初，季铭义从大连实德转会来到了成都谢菲联俱乐部，虽然离开效力多年的实德，但当时也被媒体炒作是身价400万的当年中超标王，虽然这个价格水分很大。
　　2009年年初，季铭义面对第二次漂流，他可能被迫从成都谢菲联俱乐部转会去韩国济州联队，从而开始一段新的足球生涯。
　　虽然从国内媒体的报道中，季铭义一直很低调，但韩国人的高调让人有些吃惊，《首尔体育》甚至打出了体检通过就签约的说法。而成都谢菲联董事长许宏涛，相信不会开高价阻拦合同只剩一年的季铭义。
　　从400万的标王，变成如今可能低价离队的对象。季铭义作为中国最有实力的中后卫之一，以这种方式离开中国赛场，多少有些让人感伤。
　　从李玮峰，冯潇霆以及季铭义算起，连续三名中国球员以各种方式离开中国登陆韩国联赛。客观上说明，中国球员在2009年年初的转会市场上很不受国内俱乐部的欢迎，各队纷纷重金招入外援的情况下，国内不少有实力的球员却很难找到合适的转会机会，无奈纷纷出国找出路。
　　韩国联赛为什么会对中国球员有吸引力？说大一点，是因为联赛规范井井有条。说的直接一点，就是人家不欠薪，球员踢起来才有动力。也许韩国中下游球队实力并不比中国的优秀球队好，但就冲着人家不欠薪，环境好这条，中国球员谁不动心。
　　季铭义已经29岁，和30岁的李玮峰相似。他们踢球踢到这个年龄不是为了钱，是想找一个合适的环境，好好再踢几年球。这些球员他们本身都是充满了对足球的喜爱，希望能美满的度过职业生涯的黄昏时期。
　　一般来说，已经30而立拖家带口的中国球员，留洋的欲望并不强烈，毕竟他们有家，有对家人的责任感。但季铭义在李玮峰之后，也毅然选择了争取去国外踢球，他也是被中国足球糟糕的大环境“逼上梁山”的又一人。
　　(PIPPO)

