黑色星期五德甲黑马被黑 霍芬海姆欲复仇却再遭血洗
　　本版撰稿 本报记者 林龙
　　13日＋星期五，这就是西方人闻之色变的“黑色星期五”。作为本赛季最大的黑马，霍芬海姆却无法承受这黑色之重，遭遇了本赛季开赛以来的最沉重打击。他们在主场1比4惨败于勒沃库森，尽管依然暂居榜首，但领先优势只剩下1分，不论拜仁和柏林赫塔谁获胜都将超越他们而跃居第一。
　　面对一个同样的黑色星期五，勒沃库森却有着截然不同的命运。差别咋就这么大呢？究其原因，两队的心态决定了各自的运气。霍芬海姆对胜利的渴望远远超过了对手，并不是为了捍卫榜首地位，而是希望能为上半赛季的惨败复仇。
　　当时，挟两连胜气势而做客勒沃库森的霍芬海姆却收获了2比5的惨败，那是他们在去年遭遇的最沉重打击，也是秋季冠军这盆靓汤里一颗硕大无朋的老鼠屎。“雪耻”是霍芬海姆从上到下在本星期惟一的主题，但在黑色星期五的笼罩之下，霍芬海姆希望越大，失望越大。在旧仇新恨的交织下，霍芬海姆已经没心情去在意榜首地位的得失。
　　黑暗给了裁判黑色的眼睛，所以无法给霍芬海姆带来光明。除了运气之外，他们缺少的还有裁判的眷顾。第二个失球，海尔梅斯把球传到禁区里，希尔德布兰的手已经触到皮球，但却被劳尔费斯抢走，然后打进空门。在《图片报》看来，这是进攻队员的犯规，所以进球应当无效。到了另一个禁区里，裁判还是没有眷顾霍芬海姆。阿德勒在与丹巴·巴争抢高空球的时候输掉了位置，无奈之下只能将他拉倒，一个明白无误的点球，但裁判依然视而不见。

