足总杯-谢联主场1-1平英超队 孙继海延续首发纪录
　　新浪体育讯　北京时间2月14日23时(英国当地时间15时)，英格兰足总杯开始第5轮角逐，谢联主场1比1战平英超球队赫尔城，两队将择日再战。孙继海自1月24日足总杯以来首次出场，但仍然延续了自己足总杯全部首发的纪录，上半时他没能扛住身高超过1米9的扎亚特，后者头球追平比分。下半时，理查德-加西亚面对孙继海防守倒在禁区内，主裁判未判点球。此后孙继海被替换下场。
　　与上周末联赛相比，布莱克威尔更换5名首发，孙继海顶替小将纳夫顿。队长莫甘大腿伤愈复出，顶替了没有足总杯出场资格的布隆比。前锋亨德松停赛，租来的卢波利也无足总杯出场资格，右前卫哈尔福德因而顶到锋线与夏普搭档，科特里尔填补右前卫空缺，中场亨德里则顶替了霍华德。因大腿受伤缺阵5个月的赫尔城中卫加德纳终于复出，这是他去年从热刺加盟以来第3次出场，扎亚特位置前移打后腰，顶替了受伤的队长阿什比。门迪结束停赛出场。
　　开场3分钟，马尔尼禁区外射门高出。随后门迪侵犯开球的门将肯尼，被黄牌警告。第5分钟，孙继海后场横传险些被断。谢联第7分钟取得领先，科特里尔右路趟过道森起球，哈尔福德后点距门7米处头球吊射入远角，1比0！第18分钟，孙继海右路斜传，奎因被马尔尼铲翻，孙继海中场右路任意球长传被后卫顶出。此后热奥瓦尼左肋突破孙继海等三名后卫的封堵，在禁区内倒地，主裁判认为没有犯规。
　　第20分钟，孙继海后场右路晃过扑上来的对方球员，然后准确直传给蒙哥马利，蒙哥马利分球送到对方球员脚下。谢联1分钟后打出反击，哈尔福德禁区左侧低射被迈希尔没收。第24分钟，特纳争顶肘击莫甘，被黄牌警告。第26分钟，福兰接应长传形成单刀，但肯尼及时冲出禁区破坏出边线。
　　刚复出的莫甘又膝盖受伤，在场边接受长时间治疗，但还是无法恢复，边前卫韦伯替补出场。赫尔城第34分钟追平比分，奈史密斯对里基茨犯规，道森右侧左脚开出任意球，扎亚特在前点利用身体优势压住孙继海，在门前7米处头球攻门从肯尼腋下钻进门内，1比1。第43分钟，孙继海后场右侧停球太大，理查德-加西亚断球沿边线突破，孙继海背后将他推倒，马尔尼任意球造成混乱，孙继海禁区内匆忙解围。第45分钟，门迪右路突入禁区小角度抽射打在边网上。上半时补时阶段，科特里尔右路传中，夏普前点小角度头球掠过横梁！
　　下半时开始不久，孙继海两次后场长传均被后卫顶出。第48分钟，马尔尼外围抽射高出。第51分钟，孙继海成功破坏对方边线球。随后热奥瓦尼脚后跟传球，福兰突入禁区倒地，主裁判还是没有表示。第53分钟，谢联后场快开任意球，孙继海带球突到前场脚下打滑，好在队友科特里尔接应将球拿到。随后里基茨右路传中，理查德-加西亚后点距门8米处头球被肯尼神勇扑出！
　　第59分钟，理查德-加西亚左路切入禁区变线闪开孙继海，孙继海伸左腿拦截，理查德-加西亚顺势倒地，主裁判没有中断比赛。孙继海随后被纳夫顿换下。哈尔福德头部被撞开口子，缠上绷带继续作赛。布莱克威尔再遣一名主力，霍华德替下老将亨德里。赫尔城则换上巴姆比。理查德-加西亚绊倒奎因，被黄牌警告。第82分钟，科特里尔右路传中，奎因后点推射竟偏出远门柱。双方最终1比1握手言和。
　　谢联(4-4-2)：1-肯尼/12-孙继海(59'纳夫顿)，5-莫甘(31'韦伯)，6-基尔加隆，3-奈史密斯/4-科特里尔，17-蒙哥马利，28-奎因，11-亨德里(73'霍华德)/2-哈尔福德，24-夏普。
　　赫尔城(4-4-1-1)：1-迈希尔/21-里基茨，6-特纳，30-加德纳，3-道森/15-门迪(88'弗朗斯)，22-马尔尼，24-扎亚特，14-理查德-加西亚(79'马努乔)/10-热奥瓦尼(73'巴姆比)/18-福兰。
　　(马舸)

