贝克汉姆与米兰上演罗马假日 闪电爱情却注定分手
　　在“情人节”的前夜，贝克汉姆与米兰城的缘分走到了尽头。就像那部被评为传世爱情经典的电影《罗马假日》。 
　　这里的“罗马”代指意大利，也包括米兰城。在这片热情、散漫和自由的南欧之地，艳遇发生的概率成倍地增加，《罗马假日》讲述的就是某国王室的安妮公主在这座圣瓦伦丁居住过的城市，与美国新闻社的穷记者乔·布莱德里美丽的邂逅。 
　　古都罗马，见证了24小时的闪电爱情。然而不是所有童话故事的结局都能让“王子与公主从此幸福快乐地生活在一起”，随后的新闻发布会这对情侣见了最后一面，但已是咫尺天涯，碍于身份，相见却不能相认，只能通过凝望对方时专注、深情的眼神，以及一语双关的言语来表达自己的复杂心情与满腔爱意。
　　“最爱的，是罗马，当然是罗马！”安妮公主的只此一句，已胜过千言万语。 
　　恰似贝克汉姆与红黑贵妇人的缘起缘灭。原本是一场只有金钱的淘金之旅，却被34岁的大卫演绎成中年人的励志片，他发现遇到了命中的贵人，他在这里找到激情、找回青春、找寻足球之梦。或许他没想到自己还有未开发的活力、潜能，否则也不会早早地就去洛杉矶养老。 
　　原想着天亮以后说分手，梦醒时却发现爱上了枕边的人，悲剧还是喜剧？ 
　　在美国有《廊桥遗梦》，在意大利变成《罗马假日》，英格兰人贝克汉姆游走两地，亲历全人类浪漫的通病。

