足总杯-阿内尔卡帽子戏法 切尔西3-1逆转晋级8强
　　新浪体育讯　北京时间2月15日01:30(英国当地时间14日17:30)，2008/09赛季英格兰(第128届)足总杯1/8决赛一场焦点战在维卡里吉路球场展开争夺，切尔西客场3比1逆转胜沃特福德，普里斯金打破僵局，但阿内尔卡的帽子戏法帮助蓝军晋级8强。
　　切尔西近5次对阵沃特福德取得4胜1平，沃特福德上次取胜蓝军还是10年前。双方足总杯历史交锋4场，沃特福德唯一的胜绩还是22年前。双方历史交锋24场，切尔西11胜4平9负稍占上风。英格兰21岁国家队小将曼西恩尼替换受伤的博辛瓦首度代表蓝军出场。切赫伤愈复出，伊万诺维奇替换5张黄牌停赛的特里首发，德罗巴同阿内尔卡组成双中锋。
　　希丁克同切尔西老板阿布坐上观众席，荷兰人将在下周正式出任切尔西主帅。临时教练雷-威尔金斯将指挥本场比赛。开场仅20秒，德罗巴右路传中，但卡劳6码处错过皮球。蓝军从开场伊始就开始控制比赛，第8分钟，兰帕德传球，德罗巴禁区前胸部停球后凌空抽射被罗奇扑出。第11分钟，兰帕德开出左侧角球，阿莱士远点7码处头球攻门偏出。
　　第13分钟，沃特福德造越位失误，但卡劳的头球摆渡却未能交给门前无人防守的队友，从阿森纳租借而来的霍伊特及时解围。第18分钟，阿什利-科尔对汤米-史密斯犯规被黄牌警告。第20分钟，兰帕德25码处劲射被马里亚帕挡出底线。1分钟后，兰帕德25码处任意球劲射打中人墙。第25分钟，兰帕德在相同位置的任意球射门被罗奇扑出，米克尔外围再射偏出。
　　第29分钟，德罗巴禁区边缘外的射门被罗奇没收。切尔西第35分钟险些进球，德罗巴传球，阿内尔卡禁区右肋14码处射远角打中立柱弹出。沃特福德逐渐适应了蓝军的节奏，开始组织起一些反击，但都未能对切尔西构成实质威胁。第43分钟，拉西亚克禁区左侧的头球攻门被没收。1分钟后，德罗巴传球阿内尔卡，法国人的外围射门再度偏出。
　　第47分钟，霍斯金斯禁区左侧的射门被切赫没收。2分钟后，伊万诺维奇长传，德罗巴禁区左侧的小角度射门被罗奇扑挡后没收。第50分钟，阿什利-科尔传球，兰帕德左路25码处劲射稍稍偏出近角立柱。第53分钟，卡劳禁区右侧斜射偏出。第54分钟，拉西亚克禁区前对阿莱士犯规，巴拉克禁区前任意球直接射门被人墙封堵，米克尔25码处抽射高出。
　　切尔西持续围攻主队禁区。第60分钟，曼西恩尼右路远射偏出。切尔西第62分钟险些破门，卡劳禁区左侧下底传中，阿内尔卡远点头球摆渡，德罗巴12码处转身射门被阿什利-科尔挡下，巴拉克小禁区内的近距离射门竟然高出。第65分钟，沃特福德方收角球时混战中勉强解围，卡劳突入禁区传球，阿内尔卡的射门打中多伊勒后擦左侧立柱偏出。
　　沃特福德第70分钟打破僵局，多伊勒直传，替补出场的普里斯金单刀突入禁区内挑射破门(点击观看进球视频)。随后斯托奇换下米克尔。切尔西3分钟内连入2球反超，第75分钟，兰帕德开出左侧角球，伊万诺维奇6码处头球摆渡，阿内尔卡远点近距离倒钩破门（点击观看进球视频）。第77分钟，巴拉克传球，阿什利-科尔传球，阿内尔卡8码处头球破门。这是他本赛季第20粒入球（点击观看进球视频）。
　　第83分钟，贝莱蒂换下巴拉克。随后普里斯金右路摆脱伊万诺维奇后下底传中，切赫扑救脱手，但麦卡纳夫错过机会。第88分钟，伊万诺维奇传球，卡劳禁区前的射门擦右侧立柱偏出。沃特福德第91分钟险些扳平比分，奥图尔直传，麦卡纳夫14码处的射门被出击的切赫扑出。切尔西第91分钟锁定胜局，斯托奇和卡劳连续传球，阿内尔卡15码处扫入左下角上演帽子戏法，这是他本赛季第21粒入球(点击观看进球视频)。
　　切尔西出场阵容(4-4-2)：1-切赫；42-曼西恩尼，33-阿莱士，2-伊万诺维奇，3-阿什利-科尔；12-米克尔(73',43-斯托奇)，8-兰帕德，13-巴拉克(83',35-贝莱蒂)，21-卡劳；11-德罗巴，39-阿内尔卡
　　布莱克本主场2比2险平考文垂。足总杯此前3次交锋全部在布莱克本主场，考文垂近2次取胜，布莱克本取胜还要追溯到30年前。第2分钟，桑巴头球摆渡，圣克鲁斯禁区左侧小角度劲射入远角。考文垂连入2球一度反超。第61分钟，福克斯传球，古纳尔森25码处凌空抽射入网。第76分钟，埃斯特伍德头球摆渡，多伊勒禁区边缘外吊射破门。布莱克本第93分钟扳平比分，特雷西25码处射门被扑出，桑巴8码处转身补射入网。考文垂近7战布莱克本取得4胜3平保持不败。
　　西汉姆主场1比1战平米德尔斯堡。第22分钟，奥尼尔右路传中，唐宁远点小角度头球破门。西汉姆第83分钟扳平比分，恩塞雷科左路任意球传中，伊伦加近距离头球破门。西汉姆近5战米堡取得3胜2平保持不败。
　　富勒姆客场1比1战平斯旺西。双方足总杯历史交锋仅1场，富勒姆1995年在首轮主场7比0狂屠斯旺西，斯旺西上次主场取胜富勒姆还是15年前。第44分钟，孔切斯基开出角球，蒙克自摆乌龙。斯旺西第52分钟扳平比分，戈文传球，斯科特兰扣过阿隆-休斯后16码处劲射右下角入网，这是他近7场比赛的第8粒入球。
　　(斯科) 

