AC米兰官方宣布后防灵魂手术 伤情恶化恐告别全年
　　新浪体育讯　北京时间今晚，意甲AC米兰俱乐部官方宣布，后防中坚内斯塔将于明天接受手术。意大利前国脚有可能因此缺席2009年的全部比赛。
　　北京时间2月16日晚，AC米兰俱乐部发表了官方声明。声明说：“AC米兰俱乐部宣布，阿莱桑德罗-内斯塔将于明天上午接受手术。手术将由毛里齐奥-福尔纳里教授的医疗团队合作进行。”
　　据称，在上周四的训练中，内斯塔旧伤复发后立刻退出了训练。当时，红黑俱乐部只是表示将在未来的几天内将对他的伤情进行评估。而在米兰德比失利之后，AC米兰已经承认失去了本赛季联赛夺冠的可能。周一，俱乐部确认内斯塔将进行手术。
　　内斯塔的背伤出现在去年夏天，当时，他的老伤复发，之后便宣布将养伤。在去年10月的友谊赛中出场的45分钟，是曾经的意大利国脚本赛季代表红黑球队唯一一次出场，之后，他又回到了伤病名单中，并被送往了迈阿密进行治疗。直到上月底，内斯塔才在推迟了1个月之后从迈阿密返回米兰，但当时，他的情况尚不足以令其应付意甲联赛的强度。而在训练量逐渐加大之后，内斯塔的伤势又一次恶化。当地时间周日下午，内斯塔去拜访了俱乐部声明中提到的福尔纳里，而就是这名医师，在去年7月还建议不使用手术，进行保守治疗。今天，内斯塔将接受手术治疗的决定终于成为了事实。
　　此前，AC米兰方面曾经表示，如果内斯塔接受手术的话，将休战8到10个月。这也意味着，即使是最理想的情况，内斯塔也将今年10月才能复出，而那时，2009-2010赛季也已经开始了2个月。一旦情况不那么顺利，内斯塔将在2月即提前宣布告别整个2009年。

