俄专家质疑希丁克投入程度 维亚利他不比穆里尼奥差
　　尽管希丁克此前曾在同时指教埃因霍温和澳大利亚国家队过程中取得成功，但舆论对荷兰人能否在更激烈的两场战线再创奇迹感到并不乐观，而俄罗斯媒体更是对国家队感到担忧。 
　　俄罗斯教练协会主席格尔什科维奇相信希丁克的兼职对切尔西和俄罗斯国家队都没有好处，“从罗巴诺夫斯基到罗曼采夫到加扎耶夫没有一位教练能同时指教俱乐部和国家队能干好的。俄罗斯队马上就将和阿塞拜疆和列支敦士登进行2010年南非世界杯预选赛的比赛，然后是两场最重要的比赛，德国和芬兰都不好对付，以现在俄罗斯队的实力还需要希丁克付出100%的努力。” 
　　除了教练和官员，也有球员表示了担心。刚刚加盟阿森纳的俄罗斯球星阿尔沙文就一针见血地指出，身兼两职的希丁克，难免会力不从心，因而影响了执教俄罗斯国家队的工作。“一方面我祝希丁克好运，希望他能取得好成绩，另一方面我又怕他带队太好了不回国家队了。”而效力莫斯科火车头的左路天才比梁莱蒂诺夫担忧道：“希丁克的工作会很艰难。毕竟在切尔西工作需要耗费大量精力，而国家队主教练需要经常到俄超联赛现场考察。结果到底如何让我们试目以待吧。”前俄罗斯国家队主教练，现基辅迪纳摩教练谢明也相信希丁克临时执教切尔西一定会影响到俄罗斯国家队,“希丁克如果是兼职一家俄罗斯俱乐部教练还行，但他远在英国怎么能随时考察和了解俄罗斯国脚们的表现呢？” 

