剖析曼联零失球秘密 数据佐证这支红魔比上赛季更强
　　特约记者方戈报道 与德比郡的足总杯，做客的曼联凭借纳尼、吉布森、C·罗和维尔贝克的进球兵不血刃轻松晋级。 
　　弗格森退休前的最后一个愿望就是再拿一次冠军杯，因此本赛季的足总杯最多只能是曼联用来锻炼新人的舞台，至少刚刚创下连续13场联赛不失球纪录的荷兰门神范德萨就没有在周末做客德比郡的比赛中出场。然而尽管如此，曼联防线本赛季开始以来的优异表现，仍旧是球队不断前进的坚实基础。 
　　至于曼联的防守究竟为什么取得如此成功，有时换个角度来看可能更加清楚：曼联本赛季防守的进步，在很大程度上与球队的赛程安排有关———尤其在英超赛场，曼联的前9个客场对手竟然就是上赛季联赛积分排在上半区的另外9支球队，这在客观上就要求曼联在准备这些比赛的时候将更多的注意力放在防守上———球队在主场对阵升班马赫尔城的时候竟然还被对手打进3球，就是很好的证明。 
　　另一方面，曼联在去年夏天引进了保加利亚前锋贝尔巴托夫，从此不再重用阿根廷人特维斯，而上赛季两大进攻火力C·罗和鲁尼也相继因伤缺席不少比赛，这些因素都直接导致曼联锋线的磨合比预想还需要更多的时间。相比之下，球队防线上的人员配置基本没有什么变动，因此尽管也因为球员伤停而不断变化，但终归要比前场球员更容易发挥出应有的水准。 
　　第三，根据OPTA的数据统计，曼联上赛季平均每场联赛做出458.5次传球，成功率则是80%。然而到了本赛季，平均每场传球次数增加到518.5次，成功率高达83.6%。甚至在创下不失球纪录的连续13轮联赛中，平均每场传球多达540次，成功率84.3%，这两项数据充分说明曼联相对上赛季能更好地控制比赛，这样一来对手带给本方大门的威胁自然就会减少很多。 
　　而且正因为曼联全场控球的加强，使得本队防守球员平均每场作出的铲球次数也从上赛季的25.7次下降到了平均每场19.7次，防守压力的减小显而易见。此外在这13场联赛当中，来自对手的射门总次数竟然只有22次。相比之下，同一时期失球第二少(8球)的埃弗顿，都已经被对手先后40次完成射门。 
　　贝尔巴托夫的加盟同样是曼联防守球员的福音———保加利亚人出色的控球能力可以让曼联在进攻当中大大减少被对手断球形成反击的次数，虽然其足球风格相对“缓慢”甚至“散漫”，因而严重影响了全队进攻的流畅性，但从防守的角度来看，却是一种极大的帮助，而这也是曼联本赛季进攻效率有所下滑的重要因素。 

