名帅点出切尔西本季一笔错卖 边缘人离队却致蓝军倾覆
　　新浪体育讯　英格兰名帅维纳布尔斯表示，切尔西本赛季的滑坡，和他们错误的卖掉边锋赖特-菲利普斯有关，正是边锋类型球员的缺失，让他们的球队打法捉襟见肘。而另外一些“边缘球员”的离队，令切尔西的阵容厚度受了影响。
　　切尔西在去年夏天将赖特-菲利普斯以900万英镑的价格卖到了曼城，但没有补充任何新的边锋，维纳布尔斯认为，这笔交易导致了蓝军后来一系列的问题。
　　“切尔西最大的错误是卖掉赖特-菲利普斯，”维纳布尔斯说，“切尔西习惯使用433阵型，要这么踢，你需要有边路选手能够攻击对方边后卫身后。”
　　“卡劳喜欢内切到中路，而且不能突破后卫，马卢达虽然留在边路，但是也过不掉边后卫。”
　　“赖特-菲利普斯能够做到，他经常挑战对手，试图突破，他能给切尔西一些目前所没有的东西。如果我是主教练，我会随时买下他，曼城主教练休斯买他我并不意外。”
　　对维纳布尔斯的说法，前任主帅斯科拉里也许会同意，因为他明确表示，马卢达并不好用，他手里缺少管用的边路选手。“切尔西的马卢达不再是里昂的马卢达了，他现在还可以，但比不上里昂时期，他再也不能给球队带来不同。”
　　维纳布尔斯还表示，卖掉布里奇也是一个不智的举动。“布里奇也许对当替补有些厌倦了，但切尔西本该留住他，阿什利-科尔受伤时，总有布里奇能顶上，他们没太差差别，但现在要是科尔不能上，切尔西只能让费雷拉客串左后卫了。”
　　“在守门员位置也是这样，人们总说，有切赫和库迪奇尼，切尔西有英超最好的两个守门员，但后者去了热刺，切赫很出色，但他最近伤病不少，当库迪奇尼顶上来，他们之间差别不大，现在的替补希拉里奥也是个不错的门将，但他比不了库迪奇尼。”
　　按照维纳布尔斯的说法，切尔西卖掉一些看似边缘球员的人，但却在实际上削弱了自己的阵容，这导致了球队目前的处境。
　　从目前的情况看，切尔西不再有足够的财力维持庞大阵容，上个财政年度他们亏损了6500万英镑，首席执行官肯扬承认，夏季时要想买人，首先需要卖人。
　　“我们给自己定下了目标，从2009-10赛季开始，不再从老板那里索要财政支援，我们一直希望能够自负盈亏，现在距离这个目标已经更近了。”
　　“从长远的商业计划考虑，夏季任何阵容建设的资金，将会大部分来自出售球员的所得，过去五年我们一直在减少转会市场上的净投入，夏天时会继续这样做。”
　　(马拉乔)

