冯潇霆有望周中赴韩国报到 大邱承诺必将预留主力位置
　　特约记者唐晓报道 大邱FC已经急不可待，15日他们又给冯潇霆打来电话，要他以最快速度前往韩国报到。但冯潇霆的工作签证暂时还没有拿到，就算16日能够出签，他也还要预定机票，安排行程。不出意外的话，冯潇霆应该在本周三或周四启程。临行之前，他很想回一趟大连，面见实德高层。不过，大邱方面催得非常紧，冯潇霆到底能不能一圆心愿，也还存在变数。 
　　对于冯潇霆，大邱FC给予了高度重视，当初与意大利经纪人佩特里卡签订协议时，他们就提出，最好让冯潇霆直接前往关岛，随球队一起训练。大邱FC同时表示，他们会给冯潇霆一个主力位置，而且他不一定要担任中后卫，在后防线上，冯潇霆可以随意选择自己的位置。大邱FC如此重视，但韩国相关部门对中国球员却缺乏了解。冯潇霆之所以为签证等了这么久，是因为前段时间他曾被拒签过一次。据介绍，冯潇霆是第一个申请韩国工作签证的中国球员，由于没有这方面的先例，大邱FC为冯潇霆提交的申请被拒绝了。不过，大邱FC求贤若渴，他们很快又补充了一些材料，甚至还派专人来了趟中国，找冯潇霆在有关文件上签上了自己的名字，随后再次递交了申请。正常情况下，这两天冯潇霆就可以在北京拿到签证。 
　　本来，冯潇霆打算拿到签证之后就回大连，与实德高层见上一面。他的自由转会虽然没有任何问题，但实德俱乐部毕竟遭受了损失，冯潇霆也有些过意不去，想当面向实德高层表达自己的歉意。只是，大邱方面催得很紧，他也有可能直接从北京飞往韩国。下一步的行程如何安排，现在还无法确定。同时，如何安排自己的韩国生活，现在也要早做打算。佩特里卡离开韩国之前，为冯潇霆安排了一位当地的经理人，负责他在韩国的一切事务。但这位经理人只懂朝语和英语，所以，冯潇霆的女友也打算与他一起去韩国，为他担任英语翻译。14日，冯潇霆和女友还特意跑去新华书店选购了一些朝语教材。语言对于在国外踢球的队员而言，的确相当重要，而即将面对崭新的生活，冯潇霆要学习的东西还有很多。 
　　15日下午，又传出了季铭义将要到济州试训的消息。昔日队友可能要在K联赛赛场上碰面，这也是件喜事。现在，冯潇霆很期待与李玮锋、季铭义在韩国聚首。 

