切尔西大捷识趣助教归功希丁克 沉寂妖刀神奇戴帽
　　记者林良锋报道
　　情人节的赛事，往往有特别的事情发生。足总杯第五轮做客沃特福德，适逢切尔西换帅，新帅希丁克在看台上和东家并排就坐，他的助手、代管球队的威尔金斯曾是足总杯的赢家，曾在斯坦福桥成名；对手罗杰斯，两个月前还是威氏的同事，而罗杰斯的助手，则是兰帕德他爹，25年前沃特福德曾杀进足总杯决赛。切尔西最终以3比1险胜挺进八强，阿内尔卡停产整整一月之后，上演了帽子戏法。
　　识趣助教归功希丁克
　　这场比赛是威尔金斯个人的一大胜利，他在第73分钟以施托奇换下米克尔，单前锋变双前锋，拯救了岌岌可危的蓝军，间接否定了斯科拉里“切尔西不能打双前锋”的断言。沃特福德在下半时一次反越位成功打破僵局，也是罗杰斯适时调度的功劳，第67分钟他连换两人，两分钟后，刚登场的匈牙利外援普里什金便单骑闯关，打破了切赫的大门。
　　威尔金斯很识趣，哪怕是只带一场也不忘给希丁克面子：“我就阵容请示了希丁克，他说就这么办。”赢了球，他也不贪功：“我为小伙子们的毅力感到高兴，打低级别球队落后一球非常艰难，我们扭转了比赛，尼古拉(阿内尔卡)的帽子戏法太帅了。他不是个粗声大气的人，但他训练很刻苦，是个一流射手。”赛后，他透露：“古斯(希丁克)很高兴，他到更衣室祝贺大家。”
　　赶上特里停赛，卡瓦略受伤，威尔金斯又借机送了个人情，让英格兰青年国脚曼辛处子亮相踢右后卫，让最近被闲置的伊万诺维奇和阿莱士搭档守中路。中场还是兰帕德、米克尔和巴拉克，锋线则是卡卢、德罗巴和阿内尔卡。威尔金斯觉得德罗巴首发比替补更有威胁，但担心“魔兽”上去磨洋工，于是在赛前将他拉到一边谈心，暗示对方给个面子卖点力：“董事会一决定让我带这场比赛，我马上想到德罗巴。这个赛季主力阵容进进出出，对他是有点困难。他很争气，有这么一位大中锋归队很好，更衣室里有他气氛很足，他嗓门大得很。”
　　威尔金斯并没有一开始就改变斯科拉里的打法，但萧规曹随的后果，便是切尔西在前70分钟还是无精打采。行家曾批评过斯科拉里在面对弱旅时仍不敢冒险，坚持让米克尔在一对中卫面前坚壁清野，中场多占一个名额，锋线就少了一个出球的落点。蓝军在上半时只有三次像样的射门，已经清楚说明打双前锋势在必行。
　　魔兽联手阿内尔卡
　　第10分钟，兰帕德中圈直传，德罗巴控球转身，凌空劲射，对方门将劳奇纵身将球扑出底线。第25分钟，德罗巴在禁区角上被对方中场麦卡努夫从后踢倒，兰帕德的重炮灼了劳奇的手套，米克尔一脚凌空补射打偏。11分钟后，德罗巴再次卷入进攻，将后场一记长传卸下，敲给切入身后阿内尔卡，后者捅射中柱弹出，蓝军至此最有威胁的射门。三次射门都和德罗巴有关，威尔金斯意识到是时候让他和阿内尔卡联手了。但他没有及时变阵，差点吞下苦果。
　　英格兰助教皮尔斯说过这么一件事：做客安道尔时，英格兰半场打不开局面。易边时卡佩罗问他下半时怎么办。“让他们把球传得快点，再看个10分钟，不行就换人。”卡佩罗一到更衣室就下令：“唐宁！你下，乔·科尔上！迪福下，赫斯基上！”下半时10分钟后，英格兰由乔·科尔梅开二度领先了。皮尔斯事后赞叹：大师和凡人的区别，就是当断则断！
　　威尔金斯迟迟不变阵，是因为切尔西仍控制局势，德罗巴、巴拉克、卡卢和阿内尔卡都有起脚的机会，德国队长还在门前三码补射把球打飞，让阿布紧张得一跃而起。普里什金的进球有越位嫌疑，独立台的回放也始终没有把悬疑澄清，但进球把威尔金斯逼上了绝路，他马上换上施托奇增加右路的宽度，让卡卢略微内收，让出左路给阿什利·科尔助攻。第75分钟，兰帕德左路角球，伊万诺维奇中路后蹭，阿内尔卡小禁区右侧背对球门倒勾扳平，他上次进球还是1个月前对索森德的足总杯赛。又过了两分钟，巴拉克中场大脚转移给左侧德罗巴，魔兽后脚跟交给插上的阿什利·科尔，后者禁区左侧将球搓起，阿内尔卡抢前点头槌反超。麦卡努夫本有机会扳平，但捅射被切赫没收。终场前，阿内尔卡禁区内接卡卢横传，命射死角奠定胜局。罗杰斯很遗憾：“我本想在他们扳平前换人，但主裁判的耳塞不灵，把这事给耽误了。”

