利物浦强人炮轰贝尼特斯不懂他为何就是不想让我上场
　　记者林良锋报道 迎战切尔西前夕，利物浦主帅贝尼特斯因获东家俯允掌控转会大权，不必向首席执行官帕里汇报，已续约在望。两周过去，签约再生枝节：美国老板希克斯和吉列在上周将新约作了第三次修改发给贝尼特斯，要求在本周日迎战曼城前必须完成续约。
　　上回贝尼特斯将二次修改的合约退给东家，是要求澄清他在利物浦青训架构中的角色，欲全盘负责利物浦后备力量的培养。美国人咨询了维拉的同行勒纳，得知贝尼特斯的要求正是维拉教头奥尼尔现在拥有的权力。由于担心拖沓下去危及刚有好转的联赛争冠形势，只好再作让步。利物浦一高管表示：“新约的要点已经谈妥，希望尽早完成手续。” 
　　阿格为合同发飙
　　贝尼特斯曾要求在去年11月底完成自己和旗下部分主力的续约，现在他的续约已经七七八八，阿格的续约却没有更多的进展，丹麦国脚按捺不住，公开要求贝尼特斯澄清：我到底能不能打上主力？去年12月中，AC米兰副主席加利亚尼得悉阿格续约遇阻，有意在冬窗试探利物浦，但遭到断然拒绝。现在，米兰的同城死敌国际也加入竞标，有两大下家打底，阿格的立场变得强硬。
　　阿格在2007年冠军杯小组赛做客波尔图前夕受伤，直到本赛季才复出，但季初与卡拉格搭档时状态欠佳，主力位置轮番受到海皮亚和伤愈归队的什克特尔威胁，去年12月阿格只缺席了6场中的2场，而新年后的8场比赛却只打了2场。
　　阿格认为自己状态并不比3位同事差。利物浦在1月英超全部打平，而他在足总杯首发打普雷斯顿、英超首发打朴茨茅斯都帮助球队取胜；去年12月他打的比赛也只有做客阿森纳打平，扳平一球还是他后场大脚为基恩送出的助攻。
　　阿格质问贝尼特斯为何厚此薄彼，“说实话，如果不打比赛，我没法呆下去。不能稳定地出场，对任何球员都不是办法。我不隐瞒自己的想法，现在的处境是贝尼特斯不想让我上场，这让我很郁闷。我觉得自己够好，还想留下来拼主力位置，我在等机会，连续打上几场再看谁强。”
　　名宿为贝帅争鸣
　　阿格的合约剩下不到18个月，贝尼特斯重申阿格对利物浦很重要，但对续约谈判进展迟缓没有明确说法。利物浦不少名宿对球会漠视阿格的续约颇为担心，奥尔德里奇在《利物浦回声报》上要求董事会表明立场：“如果是经纪人在耍手腕，董事会该澄清，这么好的中卫对利物浦的未来很关键。”他又呼吁阿格保持耐心，“你受伤期间，什克特尔和卡拉格搭档非常稳健，冠军杯马上重开，你会有更多的上场机会。”
　　因足总杯被埃弗顿淘汰，利物浦难得有一个周末的休整，媒体于是翻炒上轮险胜朴茨茅斯的场面。包括不少利物浦宿将在内，很多行家都认为赢得侥幸，批评贝尼特斯的阵容和阵型过于冒险。奥尔德里奇说：“我对变阵没意见，但场上向前的意识不足，折腾到替补上场才好转。”
　　也有不少人支持贝尼特斯的轮换和变阵。《泰晤士报》指出：贝尼特斯不上托雷斯等三位主力，的确是没有办法：“他们太累了。已经折了杰拉德，再让托雷斯等人挂彩，那就真的没法追了。”

