国米决胜时刻其实在赛前 萨队之后国米又添一镇队之宝
　　新浪体育讯　本赛季首回合的米兰德比，AC米兰取得了胜利。当时，安切洛蒂承认，红黑球队取胜的关键在于盯住了对手的两个重要人物：伊布拉希莫维奇和麦孔。
　　但第二场米兰德比，随着国米两名关键人物的复活，安切洛蒂只能承认，AC米兰已经退出了冠军争夺。而与此形成对照的，是赛后豪言不拿冠军纯属浪费机会的穆里尼奥。然而，让安切洛蒂灰心丧气的，却不是伊布。必须承认，凭借如此不整的后防阵容，AC米兰在限制伊布方面，做得是相当不错的。然而，麦孔的出色发挥，却是让AC米兰退出冠军争夺的一个重要原因。
　　巴西后卫对蓝黑球队的贡献，并不仅仅在于第29分钟的那次助攻。比赛第16分钟，麦孔的传中球打在了扬库洛夫斯基的手臂上，从慢镜头来看，这是一个标准的球打手，主裁判罗塞蒂拒绝点球的申诉是完全有道理的。第45分钟，麦孔在边线成功断下了帕托的突破，而在球即将出边线时，他脚下一钩，皮球没有出界，控制在脚下。几秒种后，麦孔被安布罗西尼背后铲倒，米兰的未来队长吃到了本场比赛的第一张黄牌。第56分钟，麦孔突破到了禁区边缘，安布罗西尼再次放铲，也许是考虑到AC米兰0-2落后，主裁判罗塞蒂只吹了犯规，却没有掏牌，但场边的穆里尼奥却伸出了2个手指头，而在赛后，穆里尼奥表明了自己的观点：“安布罗西尼本来应该被罚下场的。”
　　第63分钟，赞布罗塔右路传中，眼看小罗即将顶到皮球，这一次，麦孔出现在了后门柱，他将球顶出了底。4分钟后，麦孔又一次施展突破绝技，但在连过2人之后，他的左脚射门没有控制好，这记突破和打门获得了伊布的鼓掌喝彩。第85分钟，麦孔在禁区内将一记颇具威胁的传球解围，而几十秒钟之后，麦孔就出现在了对方的禁区右侧，多亏阿比亚蒂反应机敏麦孔小角度的似传似射才没有飞入球门。
　　全场比赛，麦孔贡献出了2次射门，3次关键传球，11次传中的数据。而在防守方面，巴西人则有2次成功的铲球，2次解围和1次断球。然而，最不可思议的是，麦孔是拖着一条伤腿贡献出这样的数据的。比赛之前2天，麦孔在训练中右小腿内收肌受伤。在很多人看来，这种内收肌的伤势是无法在短时间内痊愈的，不仅是这场米兰德比，甚至连9天后与曼联的冠军联赛都成为了问题。然而，令所有人感到震惊的是，周六，麦孔就恢复了训练，在训练中生龙活虎的巴西人被穆里尼奥列入了本场比赛的大名单。

