周海滨情人节观战埃因霍温 感叹荷兰球迷才配叫铁杆
　　记者李绍州报道 除了与预备队的训练外，周海滨还于星期五首次跟一队队员进行了训练。2月13日，埃因霍温队在赛前一天前往飞利浦球场踩场适应场地，周海滨也被主教练点名参加。球队的队长西蒙斯特地来到周海滨刚刚搬进去住的新家，将他接到球场。路上，这个将来可能跟周海滨一起联手负责中场的合作伙伴还好奇地讨教起中文来，问周海滨的姓名怎么念更为准确。由于“zhou”的发音对西方人来说非常困难，队友叫起来各种发音都有，而“haibin”对他们来说发音更为容易一些。
　　2月14日情人节，周海滨与自己的未婚妻煲了一通电话粥，度过了这个本该浪漫的日子。但是，周海滨现在更多的心思已经放在埃因霍温。当天晚上，埃因霍温主场迎战荷甲领头羊阿尔克马尔，周海滨第一次坐在俱乐部的贵宾席上观看了队友的比赛。埃因霍温在上半场0比2比分落后的情况下，下半场连追两平了比分。尽管这一分并不能改变双方15分的积分差距，这个赛季埃因霍温超越阿尔克马尔本来就是不可能实现的任务。但是这一分对埃因霍温队员的信心有了很大的帮助，把目标锁定在第二位的埃因霍温也将因为这一分而变得更为现实。本场比赛，周海滨并没有进入球队的大名单是在预料之中，也许在两个星期后，周海滨将披着埃因霍温的球服出现在这个球场上。而情人节的这个晚上，周海滨就象一个刚刚订婚的小伙，他还需要耐心地等待正式迎娶的那个时刻。
　　“上一场我在福伦丹就感受到了荷兰球迷的职业，他们为自己的球队唱歌跳舞，与球队同悲伤共欢乐。我想，这才是真正的球迷，而不像有些球迷，只有赢球时才高兴，输球时就破口大骂。”周海滨对于国外球迷的第一印象非常好。

