加利亚尼暗示小贝必定留米兰 500万差价究竟谁来填
　　记者王勤伯米兰报道
　　洛杉矶银河上周曾发出最后通牒，要求AC米兰必须在上周五(2月13日)前和他们一起就贝克汉姆的归属做出了断。但米兰德比在即，AC米兰未作反应，洛杉矶银河单方面宣布小贝转会谈判破产。实际上，意大利方面仍然信心十足，要把英国人永远留在米兰。
　　和美国这样一个在国际足球转会市场上无足轻重的国家谈论球员转会问题，实在是富有喜剧效果的。洛杉矶银河上周六宣布的态度就是缺乏转会谈判经验的表现。主教练阿雷纳宣称，“AC米兰没有在我们规定的时间内进行报价，现在时间到，我们再也不会和他们谈判。”洛杉矶银河主席莱维克则说：“我在对待大卫的态度上，富有敬意和耐心，但现在够了。AC米兰完全是在利用他，我们不想继续玩这种游戏。我们只需要准备好迎接一个充满动力的大卫回来，帮助这支我们正在努力打造的球队。”
　　别忘了，也是莱维克在AC米兰表态要留下贝克汉姆的时候说，他要结束这种“动物园和马戏团”的游戏，但之后又接受了和AC米兰进行谈判。尽管美国方面宣布的时间已过，但考虑到小贝的租借合同签到2009年6月，其中规定他得在3月9日在AC米兰书面同意的情况下返回美国。按照合同，AC米兰必须同意小贝3月9日走人。但恰好合同是这样签的，才为小贝留在AC米兰踢完本赛季创造了条件，而且，直到3月9日以前，AC米兰都有时间进行谈判，而非美国人规定的最后期限。
　　贝克汉姆本人留在AC米兰的意愿已不可能更明显，他公开对媒体做出了表示。贝克汉姆是一个尊重合同的人，但他希望洛杉矶银河也能尊重他的个人意愿。他在AC米兰的比赛中感受到了久违的欧洲足球气氛，立即就希望留下。
　　小贝的发言人西蒙·奥利维拉没有对洛杉矶银河的消息发表评论，“现在贝克汉姆专心准备德比，有关转会的问题，他下周一开始才进行考虑。”倒是安切洛蒂说得很直接，“我希望大卫能够穿着我们的球衣踢很多场德比。”
　　米兰副主席加利亚尼则说：“我们已经开出了自己的报价，现在耐心等待。美国方面说他必须返回洛杉矶？现在他仍是我们的球员，走着瞧。”加利亚尼显得信心十足，而且他毫不在意对方在媒体上发表的意见，更没有愿望和美国人打媒体战。相对于口水，加利亚尼更相信两个俱乐部律师间的谈判。
　　实际上，AC米兰和洛杉矶银河的差距已经不是太大。洛杉矶银河暗示转会费不能低于1000万美元，AC米兰的报价在500万欧元左右，也就是700多万美元。如果AC米兰同时加上今年夏天去美国踢一场商业比赛的条款，将有可能弥补价钱上的差距。

