利物浦两主力恐在夏季同时离队 红军2千万合同留舵手
　　新浪体育讯　利物浦在未来几个月里会非常繁忙，除了球场上的竞争，红军还面临队内一些人员的去留问题，两名主力级球员有可能在夏季离队。
　　首先是西班牙门将雷纳，他是利物浦的绝对主力，但家庭原因可能令他做出在夏季离队的决定。媒体披露，雷纳非常希望回到西班牙，为偶像球队马德里竞技效力。
　　雷纳的父亲米盖尔透露，西班牙门神的转会可能就在夏天。“雷纳非常渴望为马竞效力，我会让他尽快转会。”米盖尔在1973年到1980年效力马竞，在他影响下，雷纳从小就是马竞铁杆球迷，如果时机合适，他恐怕会告别红军返回西班牙。
　　另一个去留不明的是丹麦中卫阿格尔，这位上赛季的主力在今年因伤缺席了很多比赛，合同还有18个月到期，而且阿格尔明确表示，再打不上比赛就走人，这吸引了不少欧洲大俱乐部的关注。
　　《世界新闻报》称，国际米兰将在夏季对阿格尔提出报价，该队已经和阿格尔的经纪人斯蒂芬森进行了铺垫性的会谈，蓝黑军希望提前敲定一份加盟协议，以避免同城对手AC米兰抢先得到阿格尔。
　　对利物浦来说，最重要的一笔续约也许是主教练贝尼特斯，《镜报》透露，西班牙人在转会权的争夺中即将获胜，美国老板愿意承诺给他部分转会决定权，这令贝尼特斯乐于续约。
　　《镜报》称，贝尼特斯将签下一份总价值2000万英镑的新合同，继续留在安菲尔德执教直到2013年。一位利物浦俱乐部内部人士称：“所有问题都解决了，新合同将在几天内签下。”

