希丁克执教密匙出手必杀敌 他曾亲手开掉了尤文悍将
　　记者寒冰报道 希丁克能在4个国家获得成功，绝非仅靠运气。他的成功大多数时间源自对球员的有效管理：不计前嫌恩威并施是他的密匙。1996年欧洲杯前，戴维斯在电台大骂希丁克“应该把脑袋从球员屁股里拿出来，那样他才能看得更清楚”，苏里南人因此被希丁克开除出欧洲杯阵容。但1998年，恰恰是戴维斯，成为荷兰队成功的关键。同样的案例还有俄罗斯防线老将伊格纳舍维奇，对波兰队的友谊赛后训练迟到被希丁克开除，但面对英格兰的关键战，老将重新进入首发，奠定了出线胜局。 
　　现在，能否征服蓝桥将士，将是希丁克的基础。火速敲定合同的希丁克，并没照安排从俄罗斯国家队在土耳其的训练营直飞莫斯科。相反，他第一时间来到了伦敦，在足总杯赛前进入更衣室与队员们寒暄。开篇辞：“你们要为我赢得奖杯。”他的手第一时间伸向了迪桑托———最小字辈的球员。相反，面对训练场主动问候他的巴拉克，希丁克倒是有点不卑不亢。球员将是他接下来工作的关键。将斯科拉里赶走的是德罗巴、巴拉克和切赫，还有新近跟未婚妻闹分手的兰帕德，因转会风波分心的马卢达，以及斯科拉里时代的宠臣德科，都非善与之辈。 

