国米转会市场再胜德比战 AC米兰头号猎物被曝签约国米
　　新浪体育讯　在意甲赛场上，国际米兰赢得了米兰德比，在转会市场上，国际米兰似乎又有希望获得另一场“米兰德比”。
　　阿格尔曾经是AC米兰俱乐部副主席加利亚尼公开点名称“AC米兰感兴趣”的球员，而且这位利物浦的丹麦后卫目前的处境非常微妙，续约不顺利，比赛也打不上，在阿格尔几天前发了一通牢骚之后，他的经纪人施蒂芬森昨天也表示：“这样的情况不能再继续了。”从目前来看，利物浦赛季后卖掉他的可能性相当大。
　　原本AC米兰是最有希望得到这位丹麦后卫的，但周日从《世界消息报》传来消息称：国际米兰已经和阿格尔草签了夏季加盟的协议，只待和利物浦在夏季就价格上达成一致--应当说，这不是一件难事。
　　AC米兰的防线急需年轻的后卫，从本场来看，安切洛蒂不得不用根本不令人放心的森德罗斯换下首场复出状态糟糕的卡拉泽，也表现出了AC米兰防线的窘境。不过国际米兰的防线同样也需要换血，过去的老搭档马特拉齐-科尔多巴状态下滑后先后被穆里尼奥打入了冷宫，淡出了主力阵容，但布尔迪索和里瓦斯状态一般，如果不是考虑到冠军杯，原本在冬季国际米兰就有机会把他们卖掉。引进年轻的中卫，同样也是国际米兰阵容建设的重要一环。
　　在去年年底的一场较量中，AC米兰最终压过了国际米兰，抢来了蒂亚戈-席尔瓦，后来邓加也证实：“我本来以为他会去国际米兰，结果他去了AC米兰。”在蒂亚戈-席尔瓦的问题上，AC米兰的“巴西帮”起到了很大的作用，而“巴西帮”对阿格尔倒是没有特别的吸引力。当然，一切还没有最终的定论，只要官方的消息没出，什么都有可能，但毫无疑问的是，国际米兰已经介入了这场争夺之中。
　　(狄雷)

