尤文高层再次否认引进卡萨诺 两个亲密动作暗藏元素
　　记者宋黎明报道 如同联赛上半阶段，尤文图斯再次与桑普多利亚握手言和。但上次0比0是在热那亚，这次则是在都灵，因此这次的平局对于尤文图斯如同失败，对桑普多利亚则如同胜利。赛后桑普主教练马扎里微笑着接受采访说：“在一个微妙的时刻，我们获得了十分重要的1分。”
　　桑普多利亚的1分来自帕齐尼脚下。赛前帕齐尼自豪地说：“我在佛罗伦萨曾对尤文图斯进3球，这次我希望自己的进球给桑普得分。”另一方面，拉涅利赛前特别提醒说：“我们要注意卡萨诺和帕齐尼。卡萨诺大家都熟悉，他正在踢一个很好的联赛，善于给帕齐尼传出非常危险的球。帕齐尼是一个状态很好的前锋，头球尤其出色，他在佛罗伦萨空间很小，现在正想东山再起。”
　　比赛第10分钟，前佛罗伦萨前锋兑现了承诺，他的一脚射门让桑普多利亚1比0领先。这是他加盟桑普后的第4个进球，马扎里赛后透露，帕齐尼的这个进球配合是球队训练时研究出来的，但他强调最大的的功劳归于卡萨诺，“卡萨诺出色地利用了尤文图斯的造越位战术，给予队友美妙的助攻。”
　　毫无疑问，卡萨诺是这场比赛的真正主角。他给帕齐尼的妙传举重若轻，恰到好处。在比赛其它几个场合，他的表现也可圈可点，特别是下半场他的一个传球击中门柱，布冯先惊后喜。赛前卡萨诺与布冯在球场上交头接耳，桑普多利亚前锋特别用手掩口，防备旁观者根据口型猜出通话内容，布冯被说得哈哈大笑。
　　面对一场重要比赛，卡萨诺始终逍遥自在，赛前在通向球场的过道里，他与小球童击掌游戏，并喝令一个没有及时伸出手掌的球童“把手伸过来”。
　　卡萨诺转会尤文图斯是目前一个热门话题，尤文图斯体育经理塞科日前对天空电视台宣称，“卡萨诺是一个球星，这样的球星不多，但不是独一无二的，目前我们不寻找这个位置的球员。”比赛开始前，卡萨诺与塞科亲切握手，一点也不顾虑外界的闲话。尤文图斯球迷对他显然有好感，也许他在比赛中的妙传增加了这个好感，比赛结束前一刻钟他因伤退场时，全场给予热烈的掌声。
　　与卡萨诺一样，桑普多利亚比赛中其它两次换人也是因为受伤，所以马扎里赛后称伤员受伤是这场比赛中唯一的“负面”。但卡萨诺似乎只有一点肌肉问题，他在赛后回到球场，与队友和裁判握手，特别与尤文图斯进球者阿毛里拥抱。这个拥抱与赛前与塞科的握手一样，对于尤文球迷当为好兆。

