希丁克神奇之处正是切尔西所需 阿布终找到淘汰赛大师
　　记者寒冰报道 伦敦西北角的沃特福德，牧师馆路球场迎来了3位声名显赫的客人：阿布、希丁克、肯扬比肩而坐。整整90分钟，3位切尔西的上帝始终不苟言笑。3个进球是对希丁克最好的欢迎礼，荷兰的“幸运古斯”，看起来真的把自己的运气带到了波诡云谲的蓝桥。 
　　切尔西的新起点？ 
　　阿内尔卡在牧师馆路完成了赛季的第2个帽子戏法，过去9场只打入1球的噩梦不再———法国人让自己的赛季总进球数突破了20。赛后，重新找到射门靴的阿内尔卡有点激动：“牧师馆路将是拯救整个切尔西的起点，我们最困难的时刻已经过去。”的确，希丁克看起来就是这个拯救迷途羔羊的牧师。上周五，荷兰人就已马不停蹄地赶赴切尔西的训练基地，还在球员下榻的酒店逐一问候自己的弟子，当然也免不了赛前在更衣室一番精神鼓励。 
　　英国人对希丁克的热情是复杂的：各种自相矛盾的消息纷至沓来，短短上周六一天，关于荷兰人将在切尔西停留多久，就有截然不同的两个版本。最终，上周日，希丁克给出了自己的答案：“我想留在切尔西，为了冠军杯。”这个突然宣布2010年夏季世界杯后就将退休，终日与哈雷摩托车、耐克形象推广活动为伍的老人，真的打算让自己最后的荣光消磨在已经毁掉4位世界级名教的蓝桥上？ 
　　答案是肯定的。希丁克很沉默，但他从来不缺乏主见。年轻时一头猫王的夸张发型，跟同学们在农场组织非法的“小鸡快跑”地下迪斯科舞厅，还因为早上痴睡被教堂的钟声吵醒，赌气爬上钟楼把钟锤用布裹住。少时的轻狂不算，18年前执教瓦伦西亚，他曾为勒令看台上的极端球迷收起种族歧视的标语，直接中止比赛。这样的希丁克，绝不会为保存晚节，放弃自己的理想。他与阿布的理想非常一致：冠军杯，属于欧洲的最高荣誉。即便是率领阵容二流的埃因霍温，他都能杀入4强，更何况军备冠绝欧洲的切尔西？ 
　　事实上，看看过去7年他在国家队赛事的成功，人们应该明白：希丁克绝对是淘汰赛的顶尖高手。切尔西目前还在3项赛事中有夺杯可能，联赛落后曼联达7分几无希望，剩下的也就是足总杯这根鸡肋和冠军杯。阿布敢于果断换帅，并非不信任斯科拉里将切尔西送出前四，而是后者无法让他看到奖杯。另一个巧合，切尔西礼聘希丁克后随即公布的财务报告，阿布巧妙地免去了蓝军的部分无息贷款，将之转化为俱乐部资产股份———这是一个优化财务账面，以利于将来出售的小动作，希丁克就是他进一步粉饰切尔西成功的王牌。更何况，早有英国媒体暗示克里姆林宫对阿布借用希丁克的举措非常不满，因为这可能会弱化俄罗斯国家队的国际影响力。除非阿布事先承诺，希丁克的主要目标是淘汰赛制的冠军杯，而非每周都要亲力亲为的联赛。 
　　淘汰赛大师的魔力 
　　指望希丁克让切尔西逆转赛季，力压曼联夺得联赛桂冠是不现实的。但他完全有可能，为伦敦带来第一座冠军杯———就像21年前他曾做到的那样。实际上，尽管希丁克在最近10年拥有3座荷兰联赛冠军奖杯，那还要拜竞争对手阿贾克斯选帅不智和空前的青训体系荒芜期所致。他的大多数成就其实都来自杯赛：国家队赛事上的荷兰、韩国、澳大利亚和俄罗斯，俱乐部赛事上的丰田杯、冠军杯，他出众的临场指挥，往往能在淘汰赛上发挥得淋漓尽致。 
　　在国家队的奇迹无须冗述，人们只需要注意的，就是希丁克无论在何地，都异常重视庞大的技术团队。在韩国，希丁克的教练组仅有一位韩国人负责沟通球员，其他助教都是他多年来的故交。埃因霍温的成功后，他在澳大利亚、俄罗斯都带着自己曾经的技术队伍，这其中有在韩国和埃因霍温就已经被证明的首席球探范德泽。希丁克每每有的放矢的战术安排，都与范德泽负责的敌情汇总工作息息相关。而且，这次他还将带来同期缔造奇迹的体能教练维赫根。这位助教来自费耶诺德，他的第一个试验品就是7年前跑不死的韩国队。去年欧洲杯俄罗斯队能在加时赛拖垮荷兰，靠的也是维赫根。 
　　人们不难发现，荷兰人与当年带领切尔西成功的莫里尼奥颇有英雄略同。莫里尼奥的技术小组冠绝欧洲，他专门从英国奥运会礼聘的体能和理疗团队，也是切尔西每每能后来居上的关键。而伴随着他的离开，失去了关键的数据分析和体能优势后，切尔西也开始每况愈下。数据分析和体能储备都有保障，剩下的自然是希丁克自己的战术智慧。技战术风格和临场指挥方面，希丁克的出彩案例不胜枚举。2002年淘汰赛重用安贞焕，2008年激活边后卫助攻的日科夫，以及2004/05赛季在埃因霍温威风八面的433，其实都能就地在切尔西复制。要知道，当年莫里尼奥能力压三强，不就是依靠荷兰式的边锋助攻和三后腰防守吗？这一点，希丁克可是大师级的前辈。 
　　前车之鉴并不可取 
　　有好事者总会提及希丁克在西班牙的失败，用以印证他其实并不擅俱乐部赛事。希丁克在瓦伦西亚3年，皇马1年，贝蒂斯1年，总体成绩平平。最大的争议是皇马，希丁克接替了海因克斯，但很快就被炒了鱿鱼。成绩不好的关键在于没有进取心的球员，彼时的皇马正被范加尔的巴萨压制，劳尔已经崭露头角，但桑切斯为首的一批元老却把持着关键位置。他们是希丁克需要清除的害群之马，但关键时刻，主席桑斯倒向了球员。希丁克刊登在荷兰报纸上的专访成了导火索，就像4年前在瓦伦西亚一样，荷兰人甚至无权对球队的大牌球星发动舆论攻势。当时，逼迫他离开的是保加利亚前锋佩内夫，这次则是皇马老队长桑切斯。 
　　导致希丁克无法取得理想战绩的，还有西班牙球会糟糕的财政状况。桑斯时代的皇马负债累累，根本无力在转会市场投入。希丁克曾想引进克罗地亚边卫贾尔尼，但桑斯告诉他，你得先卖掉维克托，才能买。于是，皇马以史无前例的糟糕阵容，开始与范加尔竞争。那个赛季随后的4个月，是威尔士人托沙克带队，耻辱性地在冠军杯输给谢甫琴科的基辅迪纳摩后，除了一个联赛亚军，皇马一无所获。唯一一座奖杯———丰田杯，还是希丁克带队时在东京获得的。没有足够出色的球员，加上俱乐部高层在他获取更衣室统治权的过程中并没有支持他，希丁克无法实现自己的战术意图。皇马更衣室是什么样子，他的继任者最有发言权。刚刚接替他的托沙克评语如下：“那时候，贝纳布的更衣室就像巴格达。”至于2006年3月在冠军杯上被里昂4比0横扫后的辞职，谁都知道———被迫卖掉半数主力的埃因霍温，就是莫里尼奥都无力回天。 

