澳洲篮球想做亚洲老大“合并事件”有助中国篮球？
　　本报讯 安德鲁·博古特和姚明在球场上交锋，这个镜头既不是发生在雄鹿和火箭间的NBA比赛，也不是在澳大利亚和中国男篮的世界大赛决赛阶段。但这种情景出现的可能性已经越来越大了。据19日出版的澳大利亚《每日电讯》报道：目前，国际篮联正在积极推动亚洲和大洋洲分区的合并。如果能够成功合并，那么博古特和姚明率领各自的国家队，完全可能在2012年伦敦奥运会预选赛决赛中碰面。而中国篮球，在亚洲雄霸多年的头把交椅已经岌岌可危。
　　今年4月，国际篮联就起草了有关亚洲和大洋洲赛区合并的一份计划，并讨论了合并所带来的好处。国际篮联现任主席鲍勃·艾尔芬顿正是一名澳大利亚人，他认为澳大利亚和新西兰想要进一步发展篮球运动的话，就必须与亚洲赛区合并。大洋洲赛区虽然有23个国家，但是只有澳大利亚和新西兰具备国际竞争力，其他21个岛国基本只是陪衬。
　　艾尔芬顿说：“澳大利亚和新西兰显然需要参与到更激烈的竞争中去。其次，它们需要更多的电视曝光机会和收入。与此同时，亚洲也会受益，因为他们得到了两个水平很不错的对手。”国际篮联的这一做法是受到了国际足联的启发，后者已经成功地把大洋洲预选赛和亚洲预选赛合并在一起。
　　澳大利亚是世界上的篮球强国，他们的女队在上届奥运会和上届世锦赛上分别获得了亚军和冠军，他们的男队也是世界排名前十的强队。但是这两支队伍在国内都没有引起很大关注，也没有得到足够的财政支持。但是一旦这两支球队和中国队交手的话，他们的影响力将大增。此外亚洲还有日本，韩国这样的强队，与他们交手会为澳大利亚带来大量的商机。
　　而对于中国篮球来说，在合并了赛区之后，面对澳大利亚这样生猛的对手，则很难再像过去那样一直雄霸洲际冠军。
　　当然保住洲际冠军仅仅是最表面的现象，更深层次的问题是参加世界大赛的名额。中国男篮基本没有缺席过奥运会和世锦赛这样的世界大赛，但是一旦大洋洲和亚洲真的合并赛区，那么局势将变得异常微妙。
　　北京奥运会上，除了中国男篮以东道主的身份参加比赛外，亚洲共有1个直接晋级的名额，外加一个参加奥运落选赛的名额，而大洋洲同样也是一个直接晋级的名额和一个落选赛名额。如果单从名额来考虑，两洲合并之后，在最好的情况下新合并的赛区将有2个直接进去奥运会的名额，但是和此前不同的是，这2个名额将在中国、澳大利亚和新西兰之间产生。
　　澳大利亚已经在北京奥运会上展示了比中国男篮更强劲的实力，那么新西兰队很可能成为中国队更现实的对手。如果没有姚明，中国男篮想要战胜新西兰队并没有什么把握。
　　澳大利亚男篮主教练古尔健对合并计划表示了支持，他认为这是澳大利亚篮球运动改革的好机会，但是他也担心中国队会抢走澳大利亚的国际大赛出线资格。而艾尔芬顿认为合并方案一定会通过，他说：“人们必须要把眼光放远一点。”
　　与澳大利亚足球并入亚洲时中国球迷普遍表示担心相反，这次中国网民几乎都显示了乐观的心态。某门户网站对“合并事件”的调查结果显示，只有2%的网友认为中国男篮的洲际霸主地位将受到威胁，而接近95%的网友认为，合并赛区之后可以提高中国篮球的水平，其中有网民发出了真知灼见：中国篮球不需要做低水平的亚洲霸主！如果提高了自身实力和水平，霸主自然会水到渠成。
　　肖煮海

