弗格森独赞曼联一新星 对手如此红魔能赢蓝军枪手4个
　　新浪体育讯　曼联4比1大胜德比郡，挺进足总杯的八强，主教练弗格森赛后确认，中场小将吉布森将在联赛杯和热刺的决赛中获得首发机会。 
　　“吉布森踢得非常好，”弗格森称赞说，“以这样的表现，他已经进入了联赛杯决赛的阵容。他每轮比赛都参加了，因此他理应得到这个机会。”
　　弗格森还透露，鲁尼有机会在周三复出对阵富勒姆，如果赶不上，那么周六对布莱克本有可能出场。
　　虽然获得了大胜，但弗格森还是对裁判在比赛中的一次判罚不满，C罗上半时攻入一个单刀球，但被判为越位，弗格森认为边裁判断没错，但反应太慢。
　　“边裁自己制造了混乱，因为他等待了那么就，直到球打进去以后，才说这是越位。他说他在等着看吉格斯是否碰到了球，不管怎么说，C罗处在越位位置，我对实际的判罚没有怨言，令我不满的是裁判等了那么就才判，我无法理解他们的解释。”
　　根据最新的足总杯抽签，曼联在1/4决赛中将客场对阵斯旺西和富勒姆之间的胜者，弗格森对下轮对手是谁并不在意。“你总希望抽到主场作战的签，但对阵没有结束，我们距离温布利决赛还有距离。”
　　对手德比郡主帅小克劳夫表示，曼联这样的状态，即使对阵阿森纳、利物浦或者切尔西，也有可能打进四个。他还认为红魔本赛季有可能夺取四冠王。“如果有人能做到，那么就是曼联了。”
　　“如果曼联在对阿森纳、利物浦或者切尔西时也是这个状态，那么他们完全可以赢他们四个球，他们就是这么出色。本赛季我们和曼联交锋了三次，这是他们最好的一场。”
　　(马拉乔)

