尤文第一战士迎来重生时刻 拉涅利却暗示主力恐交替
　　新浪体育讯　6轮比赛，尤文图斯的第一射手持续着进球荒，从赛季初的高产到现在的破门乏术，阿毛里一直在等待着打破球荒的一个进球，而在和桑普比赛中最关键的时刻，阿毛里终于迎来了这个时刻。
　　第62分钟，乔温科左路右脚传中，阿毛里抢在替补达科斯塔前面，在门前6米处冲顶入远角，帮助尤文在关键时刻追平了比分，这是阿毛里本赛季联赛第12球，更重要的是这是冬歇期结束之后阿毛里的首粒联赛入球。在冬歇期之后，阿毛里一直陷入进球荒，虽然自从登陆意甲以来，在赛季中期出现进球荒是阿毛里的一个痼疾。在前17轮，阿毛里进球11个，占全队进球的1/3以上，近6轮没有了阿毛里的进球，尤文图斯的攻击力顺理成章的下降。
　　现在阿毛里用一个关键的进球打破的自己的进球荒，对于球队来说是个重要的时刻。而且本场比赛中阿毛里进球的时候恰恰是尤文和桑普拉锯的过程，如果尤文70分钟前不能取得进球，那么两队球员的心态就会有比较大的变化。而阿毛里在62分钟追平比分，也让尤文图斯在心理上占据了上风，阿毛里的进球也正好是比赛的转折点。比赛后30分钟基本上是尤文图斯围攻桑普，如果不是运气和把握机会能力不足，完全可以拿到三分。全场比赛尤文图斯一共有六次射中门框范围之内，而这其中有四次来自阿毛里。
　　拉涅利赛后发布会上说了这样一段话：“今天乔文科表现的非常出色，但是我没有其他的攻击手可以继续选择。特雷泽盖可以给我们带来更多的东西，但是现在谈论一个无法出场的球员没有意义。”拉涅利的话透露出的一个含义是尤文虽然运气不佳，也创造了不少机会，但是锋线把握机会能力是个问题。特雷泽盖作为一个射手是世界顶级的，他的在比赛中把机会转化成进球的能力是尤文图斯最强的，今天阿毛里虽然有进球，但是却也错失了几次反超比分的机会，比如下半场皮耶罗在禁区左侧外脚背的传中。
　　从这个角度来看，健康复出的特雷泽盖可能成为阿毛里主力位置最大的威胁，尤文图斯现在需要一个能够把机会转化成进球成功率高的人，尤其是现在尤文的实力有限，每场比赛创造出的破门机会其实并不太多，因此把握机会能力更加重要，在这方面阿毛里确实无法媲美特雷泽盖。
　　不过，阿毛里最大的有点在于他作为中锋，有特雷泽盖缺乏的站桩能力。尤文图斯的四个前锋中，除了阿毛里之外的三个人属于特点各异，皮耶罗技术出色但是身体条件和体能相对偏弱；特雷泽盖身体条件和射术优秀，但是没有中锋的背身拿球能力，也没有主动的持球进攻能力；亚昆塔的身体条件也很出色，而且速度和体能非常好，但是亚昆塔的技术能力相对比较差。不过与他们不同的是阿毛里的特点更像是几个人的综合产品，虽然如果单纯的拿出某一项与其他三人中佼佼者对比阿毛里略显失色，但是他的综合水平绝对是最高的。1米87的身高和出色的身体条件让阿毛里在和对方后卫发生身体对抗的时候毫不吃亏，在比赛中经常可以看到阿毛里一个人用身体硬抗2-3名后卫的镜头。
　　阿毛里现在打破球荒，而特雷泽盖还没能彻底的复出，在起跑线上阿毛里处于领先的地位，不过他还需要用持续的进球来保证自己的位置。从历史数据来看阿毛里的进球都比较集中，每次打破球荒之后都能有连续的进球表现，对于尤文来说，这也许是一个好兆头。
　　(Belldandy)

