意甲-阿德上帝之手破门帕托得分 国米2-1擒AC米兰
　　新浪体育讯　北京时间2月16日3时30分(意大利当地时间15日20时30分)，意甲第24轮开始最后1场焦点大战，国际米兰“主场”2比1力克AC米兰，领先第2名尤文的优势扩大到9分，AC米兰仍然排名第3位，但已经落后国米11分。上半时，阿德“上帝之手”破门被判有效，此前曾错失单刀的斯坦科维奇凌空射门得分。下半时，帕托扳回一分，替补因扎吉漂亮凌空破门，但因越位在先进球无效。
　　国米后卫麦孔及时大腿伤愈复出，中卫组合换成萨穆埃尔与齐伍，布尔迪索回到替补席，阿德与伊布组成锋线，巴洛特利累积黄牌停赛。由于尤文本轮战平，AC米兰获胜便超过尤文1分，升至积分榜次席。卡卡没能赶上德比战，西多夫与小罗组成双前腰，帕托一人突前，马尔蒂尼第56次亮相米兰德比，对贝克汉姆来说则是头一次，扬库洛夫斯基意甲出场突破200大关。此前269场米兰德比中，AC米兰106胜72平91负稍占优势，这也是本赛季意甲攻击力最强的球队间的碰撞，此前23轮两队均攻入40球。
　　80018名球迷涌入梅阿查球场，超过5百名记者到场采访，32家电视台职员在现场直播比赛。米兰旧将卡福出现在看台上。国米球迷打出横幅，向或许是最后一次参加德比的马尔蒂尼致敬：“20年来你是我们的对手，但生活中你始终是一位君子。”
　　由于球网有个破洞，开球时间延后了5分钟。开场45秒，坎比亚索任意球吊入禁区，伊布在门前7米处头球没有顶正。第5分钟，一枚焰火掷入场内，比赛没有受到太大影响。随后蒙塔里与贝克汉姆发生小摩擦并推搡对方，主裁判罗塞蒂没有亮牌。第7分钟，扬库洛夫斯基左路传中被顶到后门柱，贝克汉姆跟进低传，赞布罗塔在门前12米处停球倒挂金钩被塞萨尔没收。
　　阿德赢得国米首个角球，坎比亚索右侧角球被阿比亚蒂击出，蒙塔里在门前23米处右脚凌空抽射打飞。第11分钟，伊布左路传中被皮尔洛挡出，麦孔左侧开出角球，阿德后点头球偏出。第13分钟，伊布接应过顶球胸部回做，斯坦科维奇敲到左侧，蒙塔里在门前20米处左脚劲射高出。第16分钟，扬库洛夫斯基左路传中，帕托在门前11米处头球偏出左门柱。
　　国米第18分钟错过绝佳机会，伊布右脚后跟“蝎子摆尾”妙传坎比亚索，坎比亚索左肋突入禁区准确低传，右侧跟进的斯坦科维奇单刀面对阿比亚蒂，但安布罗西尼奋力回追将球铲出底线！第21分钟，皮尔洛中路分球，小罗左侧传中，帕托在门前8米处抢点右脚垫射被塞萨尔单手击出。第25分钟，小罗右路长驱直入，在禁区右侧晃过齐伍后撞到对方身上倒地，罗塞蒂没有中断比赛。第27分钟，皮尔洛中路直传，小罗背身外脚背一拨，帕托在后卫干扰下没有抢到点。随后西多夫右路远射打飞。
　　“主队”第29分钟取得领先，队长萨内蒂短传，麦孔右路精准传中，阿德在门前4米处做出头槌攻门动作，球砸中他的右上臂弹进右下角，阿德飞奔到场边与穆里尼奥拥抱庆祝。尽管阿比亚蒂提出抗议，但罗塞蒂还是判定进球有效，1比0。第34分钟，小罗右路长传，赞布罗塔后点头球点给西多夫，西多夫扣过后卫距门13米处左脚射门被齐伍挡出左门柱。第37分钟，麦孔右路内切距门25米处左脚抽射偏出左门柱。
　　安布罗西尼左路接应皮尔洛中场长传，因惯性冲出底线鱼跃翻过广告牌。第40分钟，阿德在门前35米处左脚低射被阿比亚得到。1分钟后，小罗中路搓球过顶，帕托在齐伍贴身紧逼下，禁区左侧停球转身左脚小角度凌空扫射被塞萨尔没收。国米第43分钟扩大比分，蒙塔里中场左路45米长传右肋，伊布与卡拉泽争顶头球点入禁区右侧，斯坦科维奇在门前10米处右脚凌空抽射入右下角，2比0！看台上的卡卡提前起身返回更衣室。第45分钟，安布罗西尼背后撞倒麦孔，罗塞蒂亮出首张黄牌。
　　下半时一开始，萨穆埃尔背后铲倒帕托，被黄牌警告。第47分钟，蒙塔里后场70米长传，卡拉泽卡位失误，阿德断球单刀杀入禁区，在门前15米处左脚推射竟偏出左门柱！随后赞布罗塔与小罗二过一配合后射门被塞萨尔得到。第49分钟，卡拉泽断坎比亚索长传又出现失误，伊布突入禁区右侧低传，但后点跟进的阿德慢了半拍。1分钟后，小罗左路似传似射，西多夫在门前8米处用脚轻轻蹭了一下，塞萨尔轻松得到。
　　米兰第52分钟有机会缩小差距，小罗左肋传中，西多夫后点距门7米处右脚凌空垫射打偏！第54分钟，皮尔洛左侧距门30米处任意球偏出远门柱。1分钟后，安布罗西尼突入禁区左侧，与斯坦科维奇相互肩部顶撞倒地，主裁判罗塞蒂没有表示。第56分钟，麦孔右路内切被安布罗西尼放倒，伊布在门前19米处主罚任意球打在人墙上，接着左脚凌空射门又掠过横梁。
　　因扎吉换下腿部肌肉轻伤的贝克汉姆。第58分钟，西多夫对伊布犯规，阿德左侧距门25米处左脚任意球被人墙中西多夫挡出，国米得球继续进攻，阿德禁区前沿低射偏出远门柱。随后国米又卷土重来，阿德左肋直塞，伊布在门前9米处左脚小角度抽射被阿比亚蒂单手托出横梁，麦孔左侧开出角球，阿德后点角度极小的情况下侧身左脚凌空勾射打飞。第63分钟，伊布左路突破巧妙塞入禁区，蒙塔里在门前9米处左脚推射高出。
　　麦孔右路内切摆脱皮尔洛，在门前18米处左脚大力抽射高出远门角。第69分钟，西多夫右肋与中路的帕托打出二过一配合突入禁区，齐伍最后时刻将球破坏！坎比亚索背后放倒皮尔洛，被黄牌警告。AC米兰第71分钟追回一分，小罗左肋直传，扬库洛夫斯基禁区左侧下底回敲，因扎吉压前吸引了两名后卫，帕托在门前7米处右脚推射入右下角，2比1！这是帕托本赛季联赛第11球，追平了队友卡卡。
　　随后因扎吉禁区左侧接应直传，塞萨尔出击下铲破坏。第73分钟，斯坦科维奇外围抽射高出。第74分钟，阿德甩开马尔蒂尼突入禁区左侧，在小禁区角上左脚推射被阿比亚蒂冷静封出！随后麦孔右路传中，阿德在门前7米处头球高出。森德罗斯换下卡拉泽。第78分钟，帕托后场带球反击到前场右路斜传，因扎吉后点距门10米处左脚小角度凌空抽射贴横梁入网，但就在他疯狂庆祝时，助理裁判已经举旗，进球被判无效，慢镜显示因扎吉确实越位在先。第79分钟，小罗左肋传入禁区，因扎吉在齐伍贴身逼抢下倒地，帕托在门前11米处转身右脚抽射被塞萨尔用脚挡出！
　　阿德被维埃拉换下。第82分钟，赞布罗塔右路传中，因扎吉前点抢在萨穆埃尔之前，在门前8米处冲顶高出。布尔迪索换下斯坦科维奇，出现在后腰位置，随即他在罗塞蒂鸣哨后将球踢开，被黄牌警告。蒙塔里被马克斯韦尔换下。第89分钟，帕托右路传中被萨穆埃尔顶出，西多夫禁区边缘左脚补射又被后卫挡出左门柱。1分钟后，小罗中线外脚背长传，帕托禁区前沿胸部做球，因扎吉突入禁区左侧，在门前13米处低射被塞萨尔左脚挡出！此后塞萨尔拖延时间，被黄牌警告，他将无缘下轮比赛。经过4分钟补时后，国米成功保住领先优势。
　　国际米兰(4-3-1-2)：12-塞萨尔/13-麦孔，25-萨穆埃尔，26-齐伍，39-桑顿/4-萨内蒂，19-坎比亚索，20-蒙塔里(88'马克斯韦尔)/5-斯坦科维奇(84'布尔迪索)/8-伊布拉希莫维奇，10-阿德里亚诺(80'维埃拉)。
　　AC米兰(4-3-2-1)：12-阿比亚蒂/15-赞布罗塔，3-马尔蒂尼，4-卡拉泽(77'森德罗斯)，18-扬库洛夫斯基/32-贝克汉姆(57'因扎吉)，21-皮尔洛，23-安布罗西尼/10-西多夫，80-罗纳尔迪尼奥/7-帕托。
　　(马舸)

