国米防线一人坐镇竟全战全胜 万能战士终获最佳定位
　　新浪体育讯　麦孔的奇迹复出，成为了国际米兰德比战取胜的关键，而齐沃的及时复出，也是本场国际米兰防线稳健的一个重要因素，上轮打莱切，齐沃就复出热了热身，在本场比赛中，罗马尼亚后卫被《慢镜头》打了全队第2高的7分，这也是国际米兰防线上的最高分数。
　　从OPTA的数据来看，齐沃在本场比赛的解围达到17次，AC米兰的7次角球，4次都是被他一人头球解围。
　　电视画面可能比数据更加直观，19分钟，帕托晃开塞萨尔小角度面对空门，齐沃及时补防到位，封住了巴西人射门的方向，69分钟，帕托、西多夫、因扎吉在禁区前做三角短传，因扎吉几乎要拿球与塞萨尔形成一对一之际，齐沃抢先破坏，74分钟，小罗踩单车晃过萨穆埃尔之后，齐沃就是在门前封出了他的传球，随后，帕托的脚后跟花哨过人，也没有骗过补防到左路的罗马尼亚人，他甚至没有给AC米兰一个界外球，把球踢在了帕托脚跟上滚出了边线。最后88分钟，齐沃“飞身堵枪眼”，封出了西多夫的射门。几乎每次险情，都伴随着齐沃的身影出现后被化解，10多次的争顶成功，也让齐沃在比赛中出现了抽筋的现象--毕竟，他只是上轮刚刚复出。
　　齐沃是一名能打多个位置的球员，上赛季曼奇尼把他放在哪儿都好使，但有趣的是，本赛季穆里尼奥无论用他打后腰还是左后卫，效果都不好，上半程0-1输掉米兰德比，齐沃打的是左后卫，1-1平卡利亚里和1-3不敌亚特兰大，齐沃打的是后腰。但此前国际米兰3次首发打中后卫，球队全部获得了胜利，其中包括4-0胜罗马，3-2胜雷吉纳，1-0胜桑普多利亚，连同本场，四战全胜。
　　赛季初，穆里尼奥入主国际米兰，对齐沃说的第一句话就是：“动手术根治你的肩伤，这赛季我要重用你。”齐沃也因此错过了整个夏训，但他迅速跟上了球队的节奏。与过去一样，踢球拼命的齐沃依然伤病不断，但只要不受伤，他就是穆里尼奥可以倚重的球员，冠军杯大战在即，齐沃的及时恢复，又让穆里尼奥手中增添了一个砝码。
　　(狄雷)

