曼联边缘人终叩响主力之门 C罗二世已到了爆发之时
　　新浪体育讯　曼联今天和德比的比赛，很容易让人想起1月20日两队在联赛杯第二回合的交锋，不仅是因为曼联都拿下了四个进球，而且第一球进的何其相似，都是左路射门，都是纳尼一人所为，这位葡萄牙边翼正在用自己在杯赛的出色状态，艰难寻觅着自己的主力位置，同样如此，吉布森也用自己在近四场比赛中的第二个进球宣告自己绝不是可以被忽略的角色。
　　由于弗格森主打442，而C罗和朴智星固定在左右两翼，更重要的是纳尼在赛季初有限的联赛出场中发挥并不好，很快他在联赛中就找不到多少机会出场，但在国内杯赛中的状态好得让人艳羡，本季6个进球中5球来自杯赛，其中足总杯两球，联赛杯三球，可以算是正宗的“杯赛杀手”了。
　　纳尼以往给人的感觉就是时好时坏，在一场比赛中也是感觉时有时无，今天的比赛其实也差不多，但好就好在纳尼抓住了自己来状态的上半场，并依靠自己的能力确立了曼联领先优势。开场后他在左翼的表现达到了预期值，对手可能研究的是C罗，对他的特点还是有些不够了解，纳尼在这一边打得游刃有余，第14分钟他在左路得球后切入传后点，看似此球堪堪出界，但朴智星突然神兵天降，腾身垫射，可惜被拜沃特下意识用手挡出，否则这一传一射，又能制造今日一大看点。
　　通过这些杯赛，纳尼证明了自己是有争夺主力位置能力的，最近7次出场进4球，这个效率也是他入队后最高的，大体上可以认为他的竞技状态处在鼎盛阶段，或者正在通往这条光明之路。而他的神勇，应该可以给弗格森更多选择，C罗早就成为各路对手研究的超级热门，老打边路进攻力量受限，吉格斯可以灵活使用，但用在边翼已经不太合适，至于朴智星，其他什么都好，可就是最关键的射门和助攻一般，这些选手既然各有各的不足，相对来说，老打世界波的纳尼相对就有一定的优势。
　　在强调进攻的比赛中，边路的突击最终目的不是制造助攻就是个人进球，而纳尼既然就在这最重要环节上领悟参透，弗格森可以不必拘泥使用他在杯赛之中了，翻翻下面的比赛，两场联赛都是在主场进行，对手又不很强，考虑到接着的是根本输不起的欧冠，纳尼完全可以作为轮换，成为联赛的首发，或许这样一激励，还真能让曼联找到第二个C罗。
　　虽然纳尼在主力和替补之间一直在做着努力，但他至少是曼联一线队里绝对不可缺少的角色，而对于吉布森来说，他要达到这一标准还得付出更大努力，毕竟曼联在中场线人手堆积众多，被淘汰下来也是无可奈何，还好吉布森在足总杯对南安普顿时进了球，这让弗格森刻意在随后对德比的三场比赛中都安排他首发打中场。
　　老爵爷的苦心栽培吉布森自然深切领会，这三场比赛中我们看到的爱尔兰小将相当卖力的表现，由于对德比越打越熟悉，吉布森的中场发挥也显得越来越自如，今天这场球，是吉布森至今以来进攻和组织最积极最有成效的一次，开场40秒就贡献射门，随后不不断尝试攻门，第44分钟，C罗的任意球被人墙挡下，吉布森不等皮球落地，直接起脚抽射，皮球飞入网窝。上回对南安普顿吉布森打的是凌空，如今又贡献一次凌空入门，看来他在射门这一环节上追求的是高难度的完美表现。而在组织输送上，吉布森第50分钟左路输送，让C罗打成一次单刀，可惜葡萄牙人打得过急，被门将扑出。
　　真要说一场和二级球队的足总杯比赛，能在多大程度上改变替补队员的命运，恐怕谁都不会给予太乐观表示，但要是这样的比赛都没有发挥，怎么能指望教练让你在更高级别赛事中获得更多机会？纳尼和吉布森所处的地位不太一样，但要证明自己的欲望和决心是相同的，弗格森以后的战术沙盘里，当然纳尼的地位不会低，而吉布森也至少能从一堆中场强人艰难探出头来，来获取更多的联赛和欧冠出场机会。
　　(孟巍) 

