曼城三剑客竟如同六脉神剑 邓加爱将用努力换回首发
　　记者刘川伦敦报道
　　上周二，两名曼城球员罗比尼奥和埃拉诺成为“世界德比”的主角，两人各献一漂亮进球，帮助巴西2比0战胜意大利。回到英超，两人又跌回现实中，曼城在朴茨茅斯两球告负，巴西双杰均首发出场，但他们并没有耀眼表现，罗比尼奥在第66分钟便被厄瓜多尔前锋凯塞多换下。
　　马克·休斯也许会为巴西队耗尽了两名弟子的精力而懊恼，不过让他略感欣慰的是，巴西双星正逐步走上正轨，在经历了上半赛季的种种风波后，他们在一点点地适应英超赛场和英格兰足球文化。
　　桑巴军团在场上有着眩目的魔力，但是巴西球员散漫的特点与强调身体对抗和球队纪律的英格兰足球有些格格不入。曼城的巴西帮就一直是让休斯头疼不已的刺头。罗比尼奥上半赛季在场上表现突出，目前仍以11球与C罗并列英超射手榜次席，在场外，罗比也几乎以一人之力制造了曼城的所有负面新闻，直到今年1月“性侵犯案”浮出水面，协助警方调查的他才开始收敛起来。
　　埃拉诺也有过“不老实”的时候。去年11月，他在电视采访中公开抨击休斯让他坐板凳，被罚去4万英镑的周薪。他希望在冬季转会窗离开，并先后接触过利物浦和纽卡斯尔，但均没有下文。如今在赖特—菲利普斯禁赛3场的情况下，埃拉诺重新获得了主帅的信任。
　　回首去年底的那场风波，埃拉诺承认自己当时非常情绪化，“事情的起因是，我有段时间无球可踢。我并不想蓄意制造麻烦，只是很想帮助球队和教练而已。尤其是当我觉得自己完全有能力首发上场，而最终仍坐在板凳上的时候，我非常烦躁。好在一切都过去了，我现在和教练的关系非常好，和队友相处得也很融洽。”
　　对于主帅休斯而言，埃拉诺打动他的，一方面是在国家队的出色表现，另一方面则是已逐渐学会控制情绪。休斯告诫埃拉诺，纪律和集体观念是在英超成功的关键，“埃拉诺已经明白足球是一项集体运动了。我们正在努力构建一个稳定的阵容，他是不可或缺的一部分。他的天赋毋庸置疑，上赛季的前半阶段给人的印象很深，不过你也能发现有时他无法发挥真实实力。圣诞之前，他对无法首发难以接受，不过现在他对坐板凳已经完全习惯。”
　　曼城还有一名巴西球员：前锋若。去年夏天以1900万英镑从莫斯科中央陆军加盟后，若上半赛季的表现令人失望。上个月被租到埃弗顿，马上以进球征服了主帅莫耶斯，也为杀回曼城奠定了良好基础。

