曼联飞翼一战为自己正名 爵爷惊叹红魔阵容实在太强大
　　记者郭磊报道 2月15日，曼联在足总杯第5轮中客场4比1击败英冠德比。红魔继续保持四冠王希望的同时，也为弗格森“我们阵容真tmd强大”的论断再次提供了佐证。只派出少半主力的他们赢得轻松，吉布森和韦尔贝克两员二线小将再次利用杯赛破门，而本赛季状态平平的纳尼也继续扮演杯赛专家，攻入今季杯赛第5球。
　　纳尼，杯赛专家
　　纳尼上一粒进球正是联赛杯对德比的世界波，不过那场比赛他还付出腹股沟受伤的代价，好在此役看上去总算是平安度过，而他的进球则照旧精彩。第29分钟，曼联通过连续短传，将球从右路过渡至禁区左侧，纳尼接吉格斯传球后，突然启动横趟甩开后卫康诺利，觅得空当抬脚劲射攻入远角，打破了场上僵局。
　　纳尼本赛季只在英超进过1球，主要原因自然是联赛上场机会非常有限，迄今只有过3次首发，这样的戏份比起上赛季第一年打英超反倒不如。主打左路的他，不仅竞争不过吉格斯，甚至连朴智星和弗莱彻也比他更受重用。纳尼的确比首赛季没有进步，以头两次出战德比为例，虽有精彩进球，但同时也有大量带球失误、浪费机会的镜头。弗格森也对纳尼有些失望，一度还出现可能将他卖掉的传言。
　　纳尼自己当然也希望尽快改变现状，“我对自己上赛季的贡献感到满意，我本期待本赛季会更上层楼，但打得并不顺利。只要给我机会，我还是会争取比上赛季做得更好。我需要那么四五场比赛来找回自信并调整好身体状态。毕竟，只要有信心，你就什么都能做到。”
　　德比这样的对手自然有利于纳尼重拾信心。媒体赛后给他打出8分的高分，他整场也确实给对方右闸带来了一场噩梦，尤以第15分钟的突破最为漂亮，他禁区左侧连续晃动搞晕康诺利传中远门柱，朴智星飞身捅射，只叹这个必进球被门将拜沃特漂亮扑出。
　　小将进球串烧
　　本场比赛是双方1个月内的第3次交手。联赛杯半决赛，曼联曾在客场0比1负于德比，只是凭借主场4比2胜出才惊险晋级。那次击败曼联时，德比主帅奈杰尔·克拉夫刚上任，没有亲自指挥。奈杰尔是曾率领德比夺得顶级联赛冠军的传奇教练布赖恩·克拉夫之子，此番再次率队迎战红魔，有记者问他弗格森是不是最伟大，小克拉夫望了望天，开起了已故父亲的玩笑，“我如果说弗爵最伟大，上空估计会一道利闪，劈中我的脑袋！”小克拉夫强调不惧曼联，一来他3年前曾带业余队伯顿逼平过红魔，二来曼联虽在联赛1212分钟不丢球，但两场联赛杯竟被德比进了3个，“我相信，他们这次会小心些。”
　　面对稍微多上了几个主力的曼联，德比果然被打得盔歪甲斜。纳尼破门后，第38分钟，吉格斯后场直传，C.罗纳尔多单刀面对门将低射破门，但裁判却迟了几秒做出越位判罚，慢镜显示此球只在毫厘之间。第44分钟，曼联扩大比分，C罗任意球被人墙挡出，此前已有过两脚远射尝试的21岁中场吉布森，在弧顶处凌空抽射破门，打入了个人本赛季足总杯的第2球。
　　易边后仅3分钟，吉格斯主罚右路角球，C罗10码外甩头攻门彻底杀死了比赛。不过，德比并未丧失斗志，第56分钟，康芒右路传中，队长艾迪生高高跃起顶出一记漂亮的头槌，将比分扳为1比3。其间，C罗连续两次浪费了吉格斯的妙传，一次低射被后卫挡出，后又一次远射放了高炮。而德比几次有限的反扑，则帮二号门将福斯特展示了状态，特别是第78分钟扑出蒂尔的劲射非常精彩。第81分钟，轮到替补上场的18岁前锋韦尔贝克发威，弗莱彻接吉格斯妙传分球禁区左侧，韦尔贝克搓出一记漂亮的弧线，本赛季第3次破门。

