朴茨茅斯换帅如换刀手刃3分 埃里克森成最佳接班人选
　　记者陆逸报道 托尼·亚当斯下课，弗拉顿公园拍手称快，球队也立刻焕发了新的斗志。上周六在一场英超补赛中，他们2比0干净利落战胜来访的曼城，再次让马克·休斯面如青霜。刚刚创下英超出场次数新纪录的门将大卫·詹姆斯认为主席换帅是明智之举，这让黯然离去的亚当斯后背一片凉意。不过，如果想到他可能的继任者是谁，亚当斯恐怕也愿赌服输了。埃里克森，这个曾经在三狮军团惹得满城风雨的瑞典人，是目前俱乐部老板小盖达马克名单上的“惟一人选”。 
　　上周，朴茨茅斯引进助理教练布赖恩·基德，被媒体视为埃里克森接手球队的最大暗示，因为这个曾经辅佐过弗格森的基德，曾经也在国家队担任过瑞典人的助手，两人合作算得上愉快，只不过基德前几年因为前列腺癌一度淡出足坛。目前弗拉顿公园由托管主帅保罗·哈特和基德全权负责，但盖达马克明白，这绝非长久之计。 
　　只可惜，朴茨茅斯和墨西哥足协现在陷入了等待的游戏。熟悉内幕的知情人透露，“双方已经谈判三次”，“始终无果”。墨西哥足协目前也对埃里克森很不满，因为他们刚刚在一场重要的世界杯预选赛上0比2不敌美国，在墨西哥国内享有很高声望的马竞主帅阿吉雷又刚刚下课，如果能送走“瘟神”，他们当然求之不得。但是如果主动解除和埃里克森的合同，他们得支付270万英镑的毁约金。盖达马克当然也不想来解决瑞典人合同问题，不然支付毁约金的就成了自己。谁先动手，谁承担经济损失。 
　　这个僵局对弗拉顿公园不利，但在詹姆斯看来，埃里克森仍然是老雷德纳普的“最佳接班人”，“要想接老雷的教鞭，可不容易。他有着非常特殊的执教之道，那种自信很难有人企及。当时托尼接管的时候，我在心里祝他好运，但结果并非如此。如果埃里克森能来，那为什么不呢？作为英国国家队主帅，他是我见过第二优秀的人，这话绝对不是夸张。有这样的经验，配得起所有人的尊重，如果能把他请来，那是朴茨茅斯的大幸。” 
　　上周六的比赛是詹姆斯所参加的第536场英超赛事，超过了前博尔顿和纽卡老将斯皮德535场的纪录，这位38岁的老门将游历广阔，按照他自己的话，就是“我参与了英超第一场比赛，和第一场天空电视台直播的比赛”。更难得的是，詹姆斯目前还和朴茨茅斯有两年合同在身，因此有望大幅度提高这项纪录。 

