拉齐奥关键先生为愚蠢手势后悔 主帅称欧战还有希望
　　记者常山报道
　　此前4连败的拉齐奥状态仍无起色，在主场先失一球的情况下，凭中卫西维利亚进球才逼平保级球队都灵。第36分钟，达博凌空解围不远，阿巴特断球20米外低射入左下角。中场休息时，拉齐奥队员在球迷起哄声中退场。第60分钟，拉齐奥左侧角球被顶出，科拉罗夫禁区外左脚凌空击中主裁萨卡尼脸颊，萨卡尼应声倒地，一度无法起身。第75分钟，科拉罗夫右侧开角球，罗基后点吊回中路，毛里小禁区边缘倒挂金钩，西维利亚右侧顶入空门，他进球后冲到场边，向抗议球迷打出手势，并喊道：“我听不到，听不到你们(的嘘声)。”
　　赛后，西维利亚对自己的冲动感到后悔，“我为那个手势道歉，这是错误的行为，它是我本能的反应。我是个充满激情的人，有时候想问题难免不周全。”主教练德利奥·罗西承认拉齐奥表现不好，“我们开局太紧张，都灵首次进球机会就让我们落后，下半场我们加了把劲。我们至少停止了大出血，终于把积分往上提了提。我认为欧战席位还在我们力所能及的范围内。”
　　都灵此前12轮仅胜1场，最近5连平，主帅诺维利诺懊悔没有全取3分，“我们有太多遗憾之处，很不幸的是我们定位球防守太糟了。”近期传出当地富商丘卡列洛欲收购俱乐部的消息，据称丘卡列洛继承了6亿欧元遗产，准备为都灵俱乐部投入1亿，但现主席卡伊罗拒绝发表评论，有消息说去年他就曾拒绝丘卡列洛的报价。

