斯科拉里四宗罪指向切尔西  错信一人导致下课噩运
　　记者林良锋报道 斯科拉里下课了，媒体爆出的内幕却越来越多。他对被炒早有预感，由于合约中有被炒后拿钱封口条款，斯科拉里赶在下课前向《法国足球》(上周五上市)和盘托出他对球队的看法：一，阵容缺乏灵气；二，他缺乏拯救赛季的手段；三，他和球员缺乏感情交流；四，他没时间全盘实施自己的训练法。
　　斯科拉里料不到，曼城会间接害死自己。罗比尼奥加盟切尔西已是板上钉钉，不料酋长们在天亮前一刻收购曼城，马上出手截走了罗比尼奥，斯科拉里的战术体系就此崩塌。
　　无论带巴西还是葡萄牙，斯科拉里都需要一名盘带出色的球员解锁，蓝军曾有这样的人：“我们没谁能在场上施展一点魔力。过去罗本可以带来这种区别，现在没了。罗比尼奥本可成为这样的人，他不怕盘带，不怕冒险。作为巴西人我喜欢这种风格，切尔西远不够巴西，非常‘程式化’，那是现有球员的风格，罗比尼奥会对切尔西有极大的帮助。”
　　斯科拉里被媒体批评战术死板，明知既有的433阵型和打法行不通，却不知变为442，任由赛季恶化。斯科拉里坚持打433，是因为手头没有合适的球员让他变阵442：“以现有的班底，我很难让德罗巴和阿内尔卡同时打前锋，442阵型里我没有合适球员司职两翼，卡卢在433中打边路，一旦让他打442他的防守就很差。”
　　不料在刚结束的足总杯上，威尔金斯就是变阵442，保留卡卢，让德罗巴和阿内尔卡突前，淘汰沃特福德。斯科拉里还指出：“打442意味着削弱433的中场人数，放弃德罗巴是因为他缺乏自信，我只能选择阿内尔卡。”
　　德罗巴最糟糕的发挥出现在替补登场挑战曼联，斯科拉里公开批评他只打出三成水准，将他弃用两场。但德罗巴并非唯一低靡的球员，切尔西也并非只有卡卢打边路，乔·科尔重伤赛季结束，剩下马卢达完全不起作用。“马卢达不再是里昂时的他，”斯科拉里断言，“他再也不能让比赛发生变化。”
　　带国家队和球会的最大区别，是主教练得以和球员几乎天天摸爬滚打，斯科拉里到了切尔西却发现：他和球员呆在一起，却始终没和球员建立起父子般亲密的感情，“更衣室里有些人很自大，本来这很正常，谁没点虚荣心？但我和球员的关系仅限于球场，我和他们之间，没有我带葡萄牙时和队员们建立的感情。”
　　代理教练威尔金斯否认球队内部有帮派：“完全是谣言，我们这里没有‘球员势力’一说。随便哪位教练带切尔西这么大的球会，谁打不上比赛都会不高兴。”但他承认球员必须为斯帅下课承担部分责任：“成绩不好倒霉的是教练，但球员知道他们没有尽力。”
　　至于巴拉克等说他的训练方法老土，斯科拉里的理由是英格兰赛程太密，没法对各项素质精雕细琢，只能在训练时多打11人制提高球员位置意识：“我们可以针对个别细节给前锋或后卫开小灶，特别是定位球。但调校中场需要更多时间，不幸，中场的几位训练并不上进。如果在巴西，我们会在两周间选择周二和周四进行11打11，提高球员选位能力。”
　　无论怪谁，斯科拉里都不怪阿布：“没买球员没问题，我上任时就知道，我有一批好球员，董事会请我是他们的责任，炒我也是他们的决定，我没意见。”

