曼联进攻风暴全由一人主宰 英超第一人有谁能和他争
　　新浪体育讯　继联赛杯半决赛后，曼联再次在杯赛中遇到德比郡，弗格森继续排出以老带新的阵容。纳尼、吉布森、拉法尔、埃文斯等一干新人首发，至于压阵的老将，红魔依然首推吉格斯。
　　曼联安排贝尔巴托夫和特维斯休息，鲁尼又有伤，于是锋线推出C罗和吉格斯的新组合，威尔士老将打“影子前锋”。近几个赛季，吉格斯的场上位置变幻不定，其中以中前卫为主、最近几场打到边路，如今又顶上锋线，展示了他的全面性。
　　打影子前锋，最重要的任务就是串联，把中场和锋线连接在一起，在这一点上，吉格斯本场几乎做到了完美。在4个进球中，有3个和他的串联相关，威尔士人还多次做出脚跟磕球、蹭球等精妙细活，脚感显然正佳。
　　开场5分钟前后，吉格斯两次转移球先后找到纳尼和朴智星，两脚球都是球队从混沌状态转入攻击态势的关键，威尔士人的视野和意识令人赞叹。接下来曼联展开如潮攻势，吉格斯的身影穿插其中，第13分钟，吉格斯轻巧拨球，令弗莱彻获得禁区外拉弓劲射的空档；第38分钟，C罗单刀破门被判越位，之前吉格斯将福斯特开出的大脚用脚跟一顺、便制造了一次单刀，创造力令人叹为观止；第50分钟，吉格斯在中路再次做出精妙直塞，他外脚背一蹭，便令球穿透德比郡防线，C罗一对一劲射被门将扑出……
　　曼联4个进球中有3个和吉格斯有关。纳尼内切劲射前，吉格斯从中路分球给葡萄牙人，给了后者一对一面对后卫摆脱的空间；C罗的头球破门来自吉格斯的角球；而维尔贝克的推射虽是弗莱彻助攻，但此前吉格斯在中路背身轻轻一磕，一下子给弗莱彻创造了左肋的空档。
　　吉格斯本场在前锋位置上的表现，印证着一天前维迪奇的称赞。“年轻球员需要以吉格斯为榜样，在如何延续职业生涯、发展自己的全面性方面，吉格斯可以让任何人学到东西。”从早期的突破手、到如今的传球大师，吉格斯的成功转型和多面发展是他长青的秘诀，而就在上周，他罕见的右脚进球为曼联拿下三分。
　　吉格斯在最近一周成为焦点，35岁的他得到了曼联的新合同，而且还成为了英超自92-93赛季创立来每年都进球的唯一一人。威尔士人昔日队友、现曼联助理教练佩兰回忆，当初吉格斯刚入队时，确实天赋出众，不过没人敢设想他能有今天的高度。“吉格斯那时是新一代的一员，每个人都在谈论他，我们第一次看到他时，都停下来看一会他的训练，后来所有人都说我们有了一个真正的天才，大家都想看他一眼，然后大家都开始心里发虚，他要么把你推上新高度，要么就把你挤出球队……”

