福建备战新赛季再爆惊人消息 功勋洋帅回归战CBA
　　本报记者 田津
　　本报讯  昨天下午，福建浔兴俱乐部再次爆出惊人消息，曾经4度执教浔兴男篮的外教普拉达已经回归浔兴男篮。他将率领浔兴男篮征战新赛季CBA。
　　普拉达是一名注重防守的外教，曾在NBA担任快船、马刺、掘金等队助理教练。普拉达从2003年开始执教浔兴队，带领球队由甲B升入CBA，在2006-2007、2007-2008赛季，他两度率领浔兴队打进季后赛。普拉达同时也是第一个率队打进CBA季后赛的洋帅。
　　本赛季浔兴男篮的选帅工作一波三折，从上赛季带领球队的中方教练吴庆龙出走后，台湾教练刘嘉发走进了俱乐部视野。刘嘉发从今年7月份正式带领球队浔兴。期间他率队参加了第三届“海峡杯”比赛，最终浔兴队在决赛败给香港男篮，首次失去了“海峡杯”冠军奖杯。随后他又率队参加了刚刚结束的CBA季前赛漳州赛区比赛，在这次比赛中，浔兴男篮虽然如愿捧回赛区冠军， 但刘嘉发的现场指挥能力与技战术水平并不能让俱乐部满意。
　　而上周六深夜，洋帅普拉达悄悄抵达晋江。其实早在前两个月，普拉达曾与浔兴俱乐部进行了沟通。因为要处理私人事务，普拉达直到上周才回到晋江。浔兴俱乐部昨天也向本报记者表示，普拉达不仅有不俗的执教能力，并且他曾多年带领浔兴队征战，与队员们建立了良好的默契性。浔兴俱乐部在进行综合考虑后决定，仍然由普拉达来带领浔兴男篮征战新赛季CBA。
　　普拉达此次回归可谓是“救火队员”。目前距离新赛季CBA开幕仅仅剩下20天时间。而在接受前任教练4个月训练后的浔兴男篮，要想在短时间内重新建立起一套新的战术打法体系，也只有多年带领浔兴队的普拉达能够做到。到底浔兴队新赛季将以一个怎样的面貌出现，很大程度上要看普拉达这20天的调教。
　　据悉，普拉达昨天下午已经出现在晋江祖昌体育馆，今天就将正式接管浔兴队的日常训练。而他的前任刘嘉发已经于昨天下午离开晋江，返回台湾。

