时空轮回相同开始迥异结局 两场德比缩影AC米兰这5年
　　新浪体育讯　03/04赛季AC米兰对阵国际米兰，在两球落后的的情况下，下半时用托马森换下鲁伊-科斯塔，改打双前锋奋力反扑，最终通过托马森、卡卡、西多夫的进球，3-2反败为胜。
　　历史没有再次重演，同样是上半时0-2落后，同样是下半时用前锋换下中场，改打双前锋决心反击，但奇迹没能再次上演，下半时两支球队都有改写比分的机会，最终AC米兰以1-2落败。
　　03/04赛季，AC米兰拥有25岁的皮尔洛、26岁的加图索和卡拉泽，27岁的安布罗西尼，28岁的西多夫、舍瓦和内斯塔，卡福和卡卡在夏季加盟，30岁的迪达和32岁的鲁伊-科斯塔老当益壮，替补阵容中，拥有28岁的托马森、29岁的西米奇，当时的AC米兰，在年龄结构上新老搭配，更多人员处于当打之年，那是AC米兰最好的时候。虽然加利亚尼找到各种巧合，例如安布罗西尼在拉齐奥的主场进球，希望证明AC米兰有望在本赛季夺冠，但冠军毕竟还是靠实力说话的，03/04赛季，AC米兰夺得了含金量很高的联赛冠军。
　　5年过去了，前面所提到的那些AC米兰的主力球员，除了卡福和鲁伊退役，迪达成为替补外，其他球员仍然原封不动的在AC米兰的现在阵容当中，想要重演当年的逆转，这批老队员有心无力，而国际米兰除了斯坦科维奇、萨内蒂、阿德里亚诺之外，主力阵容早已换了个遍，当AC米兰在球队建设上无作为时，国际米兰开始大举行动，于是造成了两支球队目前的差距。
　　5年前的逆转，AC米兰发起总攻是以换上托马森为信号，但本场比赛，在换上了因扎吉和森德罗斯之后，安切洛蒂甚至没有第三张牌可出！在米兰德比形势落后的情况下，只换了两个人，其中一个(森德罗斯)还是硬着头皮换上，这多少体现了安切洛蒂的无奈。博班就公开表示：“当年的AC米兰有托马森，国际米兰有克鲁斯，AC米兰缺少的就是这样一个球员。”光有一套11人的阵容在漫长的赛季中并不管用，像今天的比赛，缺少了卡卡、加图索、内斯塔的AC米兰，补不上这些空缺，当初的AC米兰有强大的板凳深度，安切洛蒂手中有牌，但如今，安切洛蒂手中无牌，这与俱乐部近年的投入和转会市场的失策有关，安切洛蒂也有责任，他未在这种情况下改变策略，主动培养年轻球员，只是被动的求助于转会市场。
　　扎切罗尼在赛前就说：“国际米兰拥有正值盛年的球星，而AC米兰在最近这几年所签下的球员不是还非常青涩就是已经过了当打之年的。”时隔5年的两场德比，缩影了AC米兰近5年转会市场的失败，当年如此当打的球队，却未能得到珍惜，得到及时修补和换血，AC米兰提前退出了冠军的争夺，加图索、内斯塔、卡卡等人的意外受伤只是表象，真正的原因还在俱乐部。

