曼城主帅质疑球员出工不出力 爵爷弟子被曝濒临下课
　　记者闫羽报道
　　英超第21轮朴茨茅斯主场对曼城的比赛原定于1月10日进行，但因场地冰冻推迟，曼城主帅马克·休斯曾为此有些不快，毕竟那时朴茨茅斯处于低谷，正是曼城客场拿下对手的好时机。2月14日，休斯变得更加郁闷，朴茨茅斯一周前才解雇主帅亚当斯，曼城却成就了庞贝军团的“反弹”。0比2的比分还不是最糟的，最糟的是曼城几乎毫无生气，在充满浪漫气息的情人节中，缩写为“男人城”(Man city)的曼城却好似找不到美女，完全迷失了方向。
　　詹姆斯创英超纪录
　　也是曼城倒霉，朴茨茅斯近期的表现的确不太差，上轮就差点将利物浦逼上绝路。在亚当斯下课之后，球队在临时主帅哈特和新任助理教练基德的带领下并未出现混乱，反倒部分球员有如释重负的感觉。詹姆斯便是其一，这位英格兰门将对利物浦时失误连连，却批评亚当斯带队时丢掉了很多基础的东西。
　　本场比赛，詹姆斯改写了历史。这位38岁的英格兰人在英超的出场次数达到536次，从而超过威尔士球星斯皮德，成为英超出场次数最多的球员。不过这一伟大纪录没有伟大的表演来陪衬，詹姆斯基本上没有太好的表演机会。曼城虽有6次射正，但只有终场前替补前锋切德·埃文斯的头球攻门算得上是真正的机会。
　　曼城全场拥有60%的控球率，但进攻缺乏创意。前70分钟比赛异常沉闷，零星闪光点来自主队的彭南特和纽金特，从利物浦租来的边锋在右路很活跃，而上一轮攻破红军城池的前锋纽金特也多次参与反击，只是准头差了一点。
　　僵局被朴茨茅斯右后卫格伦·约翰逊打破，第70分钟他摆脱已被彭南特搞得晕头转向的布里奇，杀入禁区后小角度射门，皮球虽被吉文扑出，但约翰逊马上补射远角得手，1比0。全过程曼城禁区里共有6名防守球员，但先有布里奇被晃过，然后又是包夹防守太慢，最后约翰逊得到反弹球，也只有布里奇象征性地铲了一下。5分钟后，后卫赫雷达松接彭南特的角球头球破门，曼城后防也是只注意盯防克劳奇而漏掉了其他球员。
　　休斯质疑球员态度
　　2比0，朴茨茅斯跳出了降级区，比倒数第3的布莱克本高出4分，而曼城仍停留在第9，本赛季联赛败绩增至12场，几乎与胜平总数相当(9胜4平)。相比大笔的资金投入，这样的成绩简直是奇耻大辱。主帅休斯似乎也很无奈，赛后他表达了对球员们的不满，“今天没什么积极的表现。要想赢得英超比赛，你需要不少球员都能表现到一定水平。”
　　休斯还提醒队员，虽然从身体和技术上来说，曼城是一支强大的球队，但“工作总需要正确的态度来完成，我们似乎从来都不像要认真做事的样子”。这对队员是个危险的信号，对休斯自己更是如此。如果休斯不能让曼城球员振作起来，倒霉的又会是谁呢？亚当斯可是最现成的例子。

