曼联一个变招收获更强王牌 C罗要这样用才最可怕？
　　新浪体育讯　从1月20日联赛杯对德比到今日足总杯两队再度碰面，去年的联赛金靴C罗如同进入了进球的加速轨道一般，已经在7场比赛中打进5球，虽然这场从德比郡而起的进球风暴，由于这个对手的档次放在那里，显得还不是那么猛烈，但有点是毫无疑问的：在曾经长达两个月时间里只能欺负大阪刚巴的C罗，已经开始了新一轮的进球高潮，而这股高潮，绝不会开始于德比而止于德比。 
　　今天打这个有些难缠的英冠对手，弗格森玩了点新花样，没有排出阵容里一些铁板打前锋的人物，而是让C罗和吉格斯搭档在前锋线上，照道理说两人都打过前锋，但毕竟不是自己主力位置，首发打起来或许有些不畅，但事后看这点足以证明弗格森对对手实力了解的透彻，和对这两位爱将能力的透彻了解。
　　德比碰半数主力的曼联，理智的话必然打防守反击，对曼联的重点队员会有针对性防守，如果曼联还是照搬老一套，可能会存在被对手限制的问题，弗格森让两位边翼为主的选手打前锋，最大限度破坏了对方区域盯人的原有战术，而两位经验丰富的选手也得以从新位置上发现新的进攻灵感，由于吉格斯以传球为主，这种进攻灵感和畅快感主要来自于C罗。
　　对于绝大多数英超职业队员来说，自己可能一辈子都拿不到什么“足球先生”的奖项，但既然自己有幸能打英超，有机会对话C罗这样的世界足球先生，那么遏制住这位先生，对于许多人来说就是莫大的荣誉和骄傲，所以我们看到，C罗在边路以往那种神出鬼没的盘带和过人，在本赛季威力有了很大的衰退，很多队员都研究透了他的路数，而C罗标志性的突然横拉到中路射门也被许多人提前预判到。
　　C罗在边路的受限程度绝对是他入队后最大的一季，另外由于贝巴和鲁尼的存在，C罗的进攻作用也被局限在边路，尽管可以打到中路，但毕竟主要跑动位置在边路，其主要作用也变成了下底突破和传中，在射门和盘带都被研究透的时候，自己的位置又是老一套，就不难解释C罗打那么多场却无球入帐的原因。
　　这下该如何处理？弗格森在这场比赛中至少给出了可以变通的路数，索性解放C罗到中路！当然这种中路的设置只是初始站位，比赛中随着时局变化还可以不断灵活调整，最大限度发挥他活动范围。我们可以看到今天不再拘泥边路的C罗，跑动依然积极，范围依然覆盖全场，但对手完全吃不准他的跑动路线，和以往C罗从边路开始突击所不同的是，今天他的突击则在范围更广的中路展开，针对双中卫之间的空隙而入，这样边路的针对性防守就没有用武之地。
　　而一旦C罗跑开了，对球门的威胁就出来了，吉格斯作为一个重要传球点，时刻绕着C罗转，两人在看似没有规律的奔跑中一直保持着让德比队员拿不准的紧密联系，第37分钟，吉格斯中路直塞球，C罗摆脱对手直接单刀赴会进球，边裁在进球好一会才举旗认为越位，弗格森颇为恼火，这里不谈到底越位与否。C罗从中路的突然闪电战，其实完全在对方的预料之外。
　　一看自己的突破出了效果，接下来C罗打得更欢，第50分钟吉布森中路送球，C罗在前点接球顺势一转身，竟然就是单刀之势，只是他的射门被对手门将扑出；第57分钟吉格斯右路横敲，C罗中路怒射打在对方后卫身上弹出；第68分钟吉格斯左路给球，C罗跟上打高。
　　这一连串的进攻，C罗都是在中路强行打成，德比队员赛前或许针对C罗的边路突破琢磨大半天，却没料到足球先生临时换了主阵地，还打得这么活蹦乱跳，只能感慨C罗的适应力之强了。
　　当然，最能体现C罗今日中路攻击力和状态的，还是那个进球。吉格斯的角球开出，前点费迪南德扯动吸引对方防守，又是在中路，C罗看准时机，小跑几步，抢在身材高大的阿迪逊之前跃起头球攻门，C罗的头球也是个人破门一大法宝，但阿迪逊的凶猛头球今天也让曼联后卫见识了，两人之间的对话C罗压倒性胜利，可见状态一出的C罗，差不多就达到了无人可挡的境地了。
　　打前锋更来感觉，下一场是否还会打前锋？实在不好说，今天打德比可以自由一些处理，打到强队也要这样的话就得不小的勇气。其实这场球的最重要意义在于继续激发C罗的进球感觉，对德比连续进球，联赛对西布朗和埃弗顿进球，一连串的收获自然会让C罗逐渐找回上赛季那种神奇的破门感觉，好感觉对于进攻选手来说是何等的重要！而对于曼联来说，C罗现在终于复苏，在随后的比赛中其巨大的助推作用真是难以形容，他要能连续进球的话，可就不是打破连续1比0尴尬局面的问题了，而是意味着曼联朝着史无前例的“五冠王”前进道路的能走得更稳健。
　　(孟巍)

