米兰德比终结意甲最后悬念 现在谁还能挡国米夺冠路
　　新浪体育讯　当罗塞蒂吹响米兰德比的哨声，本赛季意甲最后的悬念也宣告结束。随着国际米兰2-1战胜了AC米兰，意甲本赛季的悬念也宣告终结，目前，国际米兰积56分，领先尤文图斯9分，领先AC米兰11分，尽管从理论来说，两支球队都还有阻击的希望，但他们不得不面对现实，安切洛蒂赛后坦言：“AC米兰已经联赛夺冠无望，争取拿到联盟杯冠军。”
　　那么尤文图斯呢？尤文图斯距离国际米兰9分，而且还有一场主场对国际米兰的机会，但目前伤兵满营的尤文图斯实在让人看不到什么希望，在最近4轮，尤文图斯1胜1平2负，在两个对手减慢步伐的时候，尤文图斯从未真正的抓住机会，单薄的阵容是他们最大的问题，而他们还要面对两线作战的压力。
　　AC米兰11分的差距看起来难以逾越，内斯塔再度受伤，博列洛手术，AC米兰的阵容也并不宽裕，而且他们之后再没有与国际米兰直接交锋的机会。
　　尽管上赛季罗马曾经有过连追11分的“壮举”，但类似的事情只是在特定情况下发生：当时曼奇尼过早宣布辞职，导致国际米兰军心动摇，原本早该夺冠，但直到最后时刻才锁定冠军。本赛季国际米兰军心一直稳定，尽管穆里尼奥的大棒打了不少人，但无论阿德还是科尔多巴，都没有什么怨言，国际米兰的更衣室是稳定的，这是日后国际米兰保住自己领先优势的最大本钱。
　　穆里尼奥赛后表示：“我们还需要33分夺冠。”但国际米兰在积分榜前6名的球队中，AC米兰、的比赛已经打完，与罗马、佛罗伦萨的比赛是在主场，对尤文图斯、热那亚是在客场， 而AC米兰与尤文图斯之间还要火拼，尤文图斯与罗马、热那亚还没有在后半程碰撞过--要知道，这三场比赛尤文图斯都是客场作战，从赛程上讲，国际米兰也太有利了。
　　如果在赛季后，国际米兰真的第17次捧起意甲冠军奖杯，追平AC米兰的话，那么回想这个赛季，这场米兰德比，无意识一次关键性的战役。
　　(狄雷)

