篮协称合并后男篮出线非十拿九稳 大郅只关心名额
　　据19日的英国《每日电讯》报道，国际篮联(FIBA)从今年4月就在慎重考虑，计划在将来使大洋洲和亚洲合并成一个赛区。如果这一提案能够在今年12月的国际篮联执行委员会大会上得到通过，那必将对亚洲、大洋洲的篮球格局产生巨大影响。中国男女篮国家队从中得到的利弊也将喜忧参半。
　　-合并·各方反应
　　篮协：国家队暂不应对
　　得知亚大赛区合并一事后，记者联系到篮管中心副主任胡加时，他表示篮协并没有收到与此事相关的文件以及通知，国际篮联也没有就此事与篮协进行过沟通。
　　对于未来的男女篮国家队安排，胡加时也表示，在合并一事没有确定下来之前，不会有大的调整。
　　王治郅：新西兰也是强队
　　“就算世锦赛名额比较多不受太大影响，但奥运会一直以来都是每个大洲冠军直接出线的，这样合并的话名额该怎么算？”王治郅说，“如果名额不变或者能增加，那当然更好，但要是减少了，对中国男篮影响就比较大了。”
　　而大洋洲球队的加盟并非只引来澳大利亚一支强队，新西兰队的实力同样不容小觑。“新西兰队也曾拿到过世锦赛第四名，近几年我们也有输给他们的时候，他们对中国队同样能构成威胁。”大郅说。
　　-合并·中国影响
　　篮协：男篮并非十拿九稳
　　如果凭实力说话，大洋洲和亚洲合并赛区对中国男女篮造成的威胁相对要小于对其他亚洲球队产生的影响，但这并不等于说中国队就可以继续十拿九稳的出线。
　　篮管中心副主任胡加时在较早时曾表示中国篮球，特别是男篮，在亚洲的霸主地位并不像看上去的那样稳固，他说：“近几年中国男篮亚锦赛打得并不轻松，很吃力，包括以前一队打的时候也一样。明年又有亚锦赛了，涉及世锦赛的参赛名额，很难说到时候会什么样。姚明还可以打伦敦奥运会，但大郅他们可能打不了了。一旦没有了这些主力队员，中国队的成绩会怎么样？”
　　宋晓波：有利于女篮提高
　　相比男篮复杂的情况，中国女篮在这样的合并中非但不会吃亏，反而能得到更多的好处。
　　女篮名宿宋晓波告诉记者：“如果两个大洲赛区合并那肯定将增加强队的数量，这对在亚洲已经缺乏强有力对手的中国女篮是有好处的。澳大利亚队非常强大，虽然中国女篮在跟她们比赛中很难保持过去在亚洲的那种优势，但多和强队交手也能提高中国队自身能力。”
　　而在名额问题上，宋晓波同样认为最不安的因素来自于新西兰队，“新西兰队是可以对中国队造成威胁的，但我们要做的还是提高自己的水平。”
　　-合并·世界影响
　　世锦赛：出线名额成焦点
　　同足球情况一样，如果只是两个大洲将赛区合并，那无论对哪一个大洲的球队而言都是增加与其他球队交流学习的好机会，但一旦涉及到世锦赛甚至奥运会的名额分配问题，各种利益上的冲突就将逐一显现。

