穆图帽子希望拯救佛罗伦萨 超级10号击碎魔鬼主场
　　记者彭雷报道 3比3，佛罗伦萨奇迹般从0比3追回3球，尤其是补时第3分钟最后1秒扳平，让拥有魔鬼主场的热那亚遭遇了真正的魔鬼。目前热那亚主场拿到28分，列意甲第2，如果本轮取胜，将超过主场拿到29分的AC米兰。
　　赛后，费拉里斯球场外聚集了数百名热那亚球迷，准备堵截佛罗伦萨大巴，没有人能接受这样的比赛过程。一名年轻球迷被大巴后轮轧倒，司机没有发现，继续前进。一名市政警察说：“如果这个球迷能抢救回来，将是一个奇迹。”
　　上轮1比0击败拉齐奥，佛罗伦萨也是最后一刻进球，那次是吉拉迪诺，这次是他的好搭档穆图。罗马尼亚前锋这次是上演了帽子戏法，凭借一己之力挽救了紫百合没有被“水手”摧残。第60、第80和第93分钟，穆图分别打进一个点球、一个任意球和一个禁区线上的远射，本赛季联赛进球数已达11个，加上吉拉迪诺的14个，这对黄金搭档已入25球，而佛罗伦萨总进球也才35个。
　　赛后，佛罗伦萨主帅普兰德利特别表扬了带帽子的10号，“我首先对球队在0比3落后时依然拥有士气非常满意，上半场我们的球队是竭尽所能去输掉比赛，下半场则相反。我还要感谢穆图，他展现了一名核心球员应有的能力，他伤愈后，球队状态也越来越好。”
　　佛罗伦萨在本场平局前是3连胜，再之前是3连败，第一败对莱切时穆图重伤，让佛罗伦萨球迷很揪心，结果缺少穆图的佛罗伦萨接连输给AC米兰和尤文图斯。直到对那不勒斯，紫百合才侥幸赢了个2比1。而穆图在对博洛尼亚的比赛中复出，一复出就是梅开二度，加上吉拉迪诺的进球帮助球队3比1完胜对手。上轮吉拉迪诺所进之球也源自穆图的射门，本轮佛罗伦萨10号更是连中三元。
　　穆图对自己在佛罗伦萨的昨天、今天和明天都很欣慰，对热那亚赛前他就对记者们表示，“我想我会进球，因为在佛罗伦萨我感觉自己什么都可以做到。以前，在各种各样的环境中，我甚至可以说进了地狱，而现在在佛罗伦萨，我走了出来，重新获得了做一名职业球员的机会，我现在就想在佛罗伦萨永远踢下去。其它愿望？我想生下第4个孩子，还希望与切尔西的赔偿官司能圆满收场。”

