皇马主帅：我们没罗本依赖症 十年内不会有第二个劳尔
　　新浪体育讯　外界批评胡安德-拉莫斯执教的皇马难看？曼切戈人马上来了一个4比0，在罗本受伤，又遭逢客场的情况下取得8连胜。与“前辈”博斯克、本哈克、舒斯特尔和安蒂奇等人一样，拉莫斯也成为“皇马8连胜教练俱乐部”中的一员，现在只要再胜一场他就可以可以追平85-86赛季莫罗尼所创下的9连胜纪录。
　　不过，拉莫斯可不是本场比赛的主角，打进两球的劳尔以309球一举超越了迪-斯蒂法诺保持的俱乐部进球纪录，赛后的新闻发布会上，拉莫斯重点表扬了皇马队长。“未来十年里我们不会再看到有第二个人会超过劳尔，要再看到劳尔这样的球员还得需要过很多年，我们才能再看到一个‘劳尔’。他的进球，他为俱乐部这么多年所做的贡献，都使得劳尔应该赢得赞扬。无论俱乐部状况是好是坏，劳尔总是战斗在第一线，带领球队前进，他所做的一切，除了去祝贺他，我真的不知道应该怎么说。”
　　4比0，这是胡安德-拉莫斯出任皇马主帅以来所踢出的最大比分，具体到比赛时他说：“4比0的比分没错，但希洪也是一支强队，所以我们还需要在场上努力。”在被问道这场比赛是否有助于皇马准备冠军杯对利物浦的比赛时，拉莫斯回答道：“对希洪竞技这场比赛的所带来的影响肯定不只是结果那么简单。”
　　拉莫斯还强调，皇马可以在罗本缺席的情况依然赢球。“外界在谈的都是‘罗本依赖症’，但今天的比赛说明，我们依然可以在罗本缺席的情况下进球、赢球。”由于前一天巴萨被贝蒂斯逼平，皇马战胜希洪竞技队将两队的分差缩小到10分，拉莫斯认为这是胜利所积极的一面，但现在还不是考虑巴塞罗那的时候。“是的，我们的分差更小了，但追上对手依然很困难。不过，现在一切都还取决于我们自己，我们还需要等待看看未来会发生什么。”
　　除了劳尔，拉莫斯赛后表扬了进球的亨特拉尔和马塞洛。“我要向亨特拉尔表示祝贺，因为比赛前他承受了相当大的压力。马塞洛无论是踢边后卫还边锋都不错，而在中场他的侵略性非常强。”
　　(何塞)

