阿布为切尔西投资已达7.1亿 英足坛历史因他而改变
　　记者林良锋报道 金融危机袭来，阿布资产大幅缩水，捂紧钱包，球也不看。成绩滑坡，冬窗却只借了夸雷斯马，媒体于是担心：阿布是否要抽身走人？《电讯报》公开要求阿布给切尔西球迷一个说法。炒掉斯科拉里的这周，适逢首席执行官凯尼恩要公布俱乐部上个财年的收支，数字一公布，蓝军父老松了口气：阿布还想玩下去！
　　至去年6月，切尔西的财年净亏近6600万英镑，其中逾三分之一，是赔给穆里尼奥和格兰特及其幕僚的分手费。较之前一个财年净亏近7500万英镑，切尔西的亏损正在减少，但距离下赛季该队达到收支平衡，不再依赖阿布输血的目标仍非常遥远。4年前，切尔西录得1.4亿英镑亏损，创下英国球会纪录。上赛季的扭亏卓有成效，下降了12个百分点，但高达70个百分点的球员薪水仍是切尔西迈向自主经营的沉重负担，相当于日均亏损18万。这笔亏损还不包括刚炒掉斯科拉里的教练班子要支付的约750万英镑。
　　上赛季，阿布又投入1亿多英镑，将投资总额拔高到7.1亿，好消息是：阿布将其中的一半多，约3.69亿英镑，投入转为股份而非无息贷款。此举不仅向球迷表明他对切尔西的承诺不会改变，也向对负债经营颇有微辞的欧洲足联示意：以本会2.13亿英镑的税后年收入(世界排名第5)，切尔西的债务和资产的比率并不过分。阿布在转会上的支出和本赛季截然不同：5500万英镑吃下德科、马卢达、阿内尔卡、伊万诺维奇和博辛瓦，卖掉罗本、迪亚拉等人只捞回2600万。主席巴克说：“现在不会再有人怀疑阿布的诚意了吧？”
　　阿布将无息贷款转为入股，意义重大。入股意味着除非出售球会离场，阿布不能要求切尔西偿还贷款，这是有史以来个人对一家球会最大的投资。凯尼恩指出：切尔西的经营状况自2003年来一直在好转，比阿布刚接手时增加了96个百分点，债务“削减”一半，既让曼联和利物浦成为欧洲足联打击负债的头号目标，也让切尔西向阿布以外的财源伸手更加容易，还能让阿布在投钱时免除一大笔税钱。
　　凯尼恩表示，切尔西致力开源节流，一掷千金的玩法已经过去，未来的教练将不会再有充盈的转会经费，买人必先卖：“这是本会自从阿布收购来，第5次公布财政报表。作为职业球会和经济实体，切尔西在扭亏为盈上有了长足进步。我们一直倡导独立自主的经营方针，尽管追求场上胜利的目标不变，但任何夏季重组都将通过出售球员完成。过去5年我们一直在削减转会支出，这个趋势不会变。”
　　媒体对切尔西的账本表示审慎的欢迎。《泰晤士报》称：“现在的切尔西才像一盘正常的生意，财政上让该俱乐部看上去更健康，切尔西不再是靠借债度日，而是由股东投钱。”即使转手，也容易些。《电讯报》则怀疑这是阿布做账的花招：“外界对阿布的真实意图仍不甚明了。化贷款为参股既不会让切尔西更难卖，也不会让经营更便宜。如果阿布想卖，他还是会让下家把他的投入还给他。”

