阿布意中人46小时火速上课 希丁克不到最后决不言弃
　　记者刘彬彬报道 沃特福德的维克里奇球场名不见经传，但上周六，这里却见识了一个大场面。两个月没在现场观战的阿布来了。但他只是配角，真正的主角是被阿布从俄罗斯特别请来救急的神奇教练希丁克。肯扬在他身边恭敬地不停介绍，阿布的每个举止都希望在他脸上得到一些信号。而荷兰人就那样宠辱不惊表情平静，阿布也受到了感染，从亢奋渐渐回复平静。这就是他请来荷兰人的重要原因，让切尔西怎样再次去习惯胜利。 
　　上周日，斯科拉里被阿布亲自解职，46小时后，切尔西迅速宣布希丁克的上任。如此雷厉风行而又高调，足见阿布对荷兰人的信心。周四下午一点，希丁克在阿布等巨头的陪伴下参观了科博汉姆，慰问了伤号，认识了球员，观看了一线队和二线队混编的训练。他倾听着助理教练威尔金森的介绍。没有任何喧宾夺主。但周六的足总杯比赛中，从未为切尔西登场的小将马塞恩却取代了葡萄牙国脚博辛瓦首发，小将斯托奇更是在下半场临危受命把阿内尔卡解放回中路，德罗巴也得以首发。如此众多的大胆变化，量不是一个临时主帅的急中生智。 
　　从落后到扳平，希丁克波澜不惊，领先后，他平淡地鼓掌，很快恢复平静。但场上的球员，却自始至终不敢放松，全力以赴。因为见面的第一天希丁克就直言不讳地告诉他们了，“我们都时间有限，我不会给你们太多的耐心。”面对神奇教练的开门见山，球员们自然是不遗余力。希丁克还信誓旦旦地表示，他不愿放弃任何一项冠军的争夺，“别相信不可能，不到最后一刻，一切都有可能。”希丁克说到做到，他已经表示，自己会在未来的15周里留在伦敦，不会在莫斯科和伦敦间奔波。 

