维拉成英格兰头号国脚大户 卡佩罗希望他们打进欧冠
　　记者陆逸报道 上周在塞维利亚举行的西班牙和英格兰的国家队友谊赛，再次让卡佩罗明白一个道理：维拉对三狮军团的重要性，和利物浦之于西班牙相仿。是役，利物浦5名球员入选大名单，其中阿隆索、托雷斯首发，前者助攻第一个球；雷纳、阿贝罗阿替补，里埃拉未登场。而维拉的英格兰国家队成员也是5人，巴里、赫斯基、阿邦拉霍在首发11人之中，米尔纳替补，阿什利·扬因伤不能出场。让意大利人在周末挑选一场需要亲自到场观摩比赛，他会毫不犹豫地挑中在古迪逊公园的这场足总杯，毕竟在太妃糖阵中还有雅吉尔卡和莱斯科特这两名英格兰国脚，而在双方首发阵容当中，就有多达9人有过入选英格兰国家队的经历。 
　　奥尼尔在英超教练中独树一帜，就在温格、本尼蒂斯们纷纷将球探网张罗到世界各地，奥尼尔却更喜欢在英超本土挑选优秀球员，甚至已经31岁的老将赫斯基，他也不惜用350万英镑收归帐下。现在球队一线阵容中的英格兰球员多达16人，这还没算上在预备队等候机会的准一线球员。除了已经进入卡佩罗大名单的5人之外，还有一些和国家队挂钩的球员：卢克·扬本来也要去西班牙但因为训练受伤临时退出，C·戴维斯在上一次和德国的友谊赛入选大名单(未登场)，肖雷、里奥科克、西德维尔等也都曾经入选过国家队。 
　　在塞维利亚的比赛结束后，卡佩罗自己也不得不承认：“希望维拉能打进明年的冠军杯，这对国家队的水平有帮助。”然而维拉真要去打冠军杯也未必全是好事，至少周日在古迪逊公园的足总杯对手就是很好的前车之鉴：2005年，排名联赛第四的埃弗顿参加冠军杯资格赛，但是却非常惨烈地倒在了维拉雷尔的脚下。其中双方首回合就是在古迪逊公园进行的，莫耶斯看着自己的弟子在潜水艇的技术优势下溃败，全场都在场边怒吼。和大陆球队相比，埃弗顿的技术劣势是无法逾越的障碍，那场比赛里，里克尔梅让古迪逊公园鸦雀无声。 

