切尔西卖人竟赚进3500万 德罗巴携六主力夏季恐遭清洗
　　记者古山报道 荷兰人一直在强调，他到切尔西救火绝非为了钱，“如果不是阿布，不是切尔西，我不会作出这样的选择。”俄罗斯教练协会主席格尔什科维奇也证实了希丁克的话，“以阿布对希丁克的重要性和他们的关系来说，如果阿布先生有困难开口，俄罗斯足协都没意见，希丁克还能怎么做呢？” 
　　信心来自特殊关系 
　　希丁克很少打没有把握的仗，埃因霍温、韩国、澳大利亚、俄罗斯，他成功执教过的俱乐部和国家队事实上都存在“能力被低估的情况”，而如今的这支切尔西同样没有达到他应该具有的实力。 
　　“我会在伦敦逗留4个月，我需要在俱乐部做日常工作。切尔西希望拿到下赛季欧冠资格，这是阿布先生给我下达的任务，是个不小的挑战，但我认为我能完成任务，我发现这支球队很有实力。”在接受媒体采访时希丁克表示。但要在4个月时间里带领切尔西走出泥潭绝非易事，蓝桥现在面临的球员气势、球队纪律、整体战术和人员调整诸多方面的问题，也足够繁重。 
　　这其中，如何处理和大牌球员之间的关系将是重中之重。阿布入住切尔西五年半，希丁克已是第五任教练，拉涅利和格兰特算是阿布自己赶走的，但压垮莫里尼奥和斯科拉里“骆驼背上的最后一根稻草”无一不是和大牌球员有关。莫里尼奥和特里之间的隔阂，德罗巴、巴拉克和切赫与斯科拉里的不合，最终都导致了教练下课。而希丁克还会面临同样的困局吗？ 
　　身经百战的荷兰人知道他在三个多月中工作重点在哪里，所以希丁克来到伦敦后就向斯科拉里取经。而他有信心完成对切尔西的拯救，自信更多来自于和阿布拉莫维奇的特殊关系。 
　　“朋友是一个很重要的词。生活中真正的朋友并不多。我们之间保持着高度的职业关系，大家彼此尊重对方。我很欣赏他，他非常热爱足球，他在足球上投资不菲，但我认为他确实在金融危机中损失不小。在职业世界里，他是我的老板，我在俄罗斯足协的工作一部分薪水来自他。若不是阿布，我肯定不会来切尔西工作。”足球让阿布和希丁克成为了朋友。希丁克和阿布都很清楚彼此的关系，当然，媒体和切尔西的球员们也都知道这层关系。 
　　所以，尽管只是短短的4个月月，荷兰人却是带着阿布绝对支持这一尚方宝剑来到斯坦福桥的，这有助于他在整饬球队的过程中排除来自大牌球员的阻力。此外，希丁克在切尔西的工作也并非势单力薄。尽管在来到伦敦第一时间，希丁克已经表示现任助理教练威尔金森将留任，其余助教、三个理疗师，五个按摩师……也将留任，但这些人都不难对付。而最重要的是，他的朋友和恩师荷兰人德维塞也在切尔西拥有影响阿布的能力，为阿布在青训和球探网络方面出谋划策的荷兰人德维塞无疑也将增加希丁克和老板沟通的渠道和说服力。 
　　经营革命全力配合 
　　随着德勤年度“俱乐部财富榜”和切尔西官方财务报表的出炉，人们对希丁克未来的担心也消弭了不少。尽管依旧有6510万镑的巨额亏损，切尔西的2007/08赛季财务报表已经是阿布主政5年来最乐观的。这6510万镑亏损包括支付给莫里尼奥和格兰特的总值2310万镑的赔付金，鉴于本赛季斯科拉里被炒只让阿布付出了750万镑的代价———新赛季开支项已至少降低了1560万镑。4个赛季以来，切尔西的营业额实现了翻番，净亏损则直降50%以上，成绩不可谓不卓显。而且，这份报表中最引人关注的部分：阿布特意降低了切尔西俱乐部的负债率，提升了股东资产额。这样，切尔西历史上第一次在账面上避免了资不抵债的尴尬。俱乐部净资产市值3.699亿英镑，首次超过负债额(3.398亿英镑)。在5年来总计投资超过7.09亿英镑后，阿布看起来并没有放弃。 
　　俱乐部收入方面，在连续两个赛季的微幅增长外，切尔西上赛季实现了12%的惊人增长。虽然这其中新的电视转播费贡献了4600万英镑(占据总增长额的80%)，而在出售球员方面，切尔西本赛季也令人意外地收入了超过3500万镑。鉴于收购德科、博辛瓦的支出都被记入2007/08赛季财报，本赛季切尔西实现财报无赤字的目标极有希望。对于希丁克而言，后半程他只需要保持住切尔西在联赛前四的位置，就能得到与上赛季几乎相等的电视转播费。而且，鉴于肯扬和阿布在紧缩银根上的不懈努力，希丁克初拟的大换血计划也能得到鼎力支持。夏季切尔西将首先清洗一批高薪骨干，包括德罗巴、兰帕德、阿内尔卡、乔·科尔以及德科、卡瓦略、马卢达等都可能离队，对于球队薪金总额已突破1.48亿镑的切尔西而言，他们将为俱乐部节省超过40%的薪金开支。同时，希丁克得到了与2004年的莫里尼奥一样的转会大权，但他的购买基金将只能从转会收入中获得。 
　　无论短期的应急还是长远的规划，切尔西在经营理念上的革命，对希丁克都是全面配合。相比处处掣肘的三位前任，他已经得到了再施神迹的基础。 
　　长留蓝桥不是不可能 
　　其实早在2008年欧洲杯结束后，阿布就面临将希丁克留给俄罗斯国家队还是切尔西的选择。最后荷兰人选择了继续执教国家队，但足协却希望阿布能继续全额支付希丁克的工资，这些都让经济危机中的切尔西老板很恼火，于是一度要求减少对足协的赞助。而欧洲杯后希丁克新合同的工资高达700万欧元，原本以为自己有能力承担工资的足协，也在金融危机失去了不少财源后，不得不再向阿布求助，俄罗斯足协一度提名阿布出任名誉主席一职，却被阿布拒绝。显然阿布要的不是虚名，于是便出现了不久前在炒掉斯科拉里后，想到了让希丁克临时救火的主意。 
　　“(不反对希丁克同时执教切尔西)很重要的一点是，切尔西老板阿布是俄罗斯足协战略合作伙伴，拒绝他提出的建议是不对的。因此，我们不反对切尔西与希丁克谈判。从另一方面说，没人取消国家队要打进世界杯决赛圈的任务。因此，现在最主要的是希丁克要有足够的体力和精神。他说过足以应付切尔西工作。如果俄罗斯队能成为世界冠军，就是他用电话来完成教练工作又何妨！”俄罗斯体育部长兼足协主席穆特科表示。 
　　或许希丁克他能够完成在切尔西的救火使命，但4个月之后，活过来的切尔西能留住希丁克吗？上周六切尔西战胜沃特福德的足总杯比赛中，希丁克和阿布一起坐在了贵宾席里，赛后荷兰人主动要求和阿布一起去更衣室，而这之后荷兰人还和俱乐部CEO肯扬一起晚餐。希丁克自己也说过：“我们只说到赛季结束，我们到时候再谈吧，谁知道呢？也许我和切尔西还会继续。”而《卫报》称肯扬和希丁克已在商谈今夏继续执教切尔西的事。 

