克鲁伊夫：皇马4-0不抵巴萨2-2 红蓝军关键先生已质变
　　新浪体育讯　当各支国家队集合备战国际比赛的时候，很多在联赛里各为其主的球员就团结一致，共同为国家荣誉而战。克鲁伊夫在最新的专栏中写道，相比之下，当一场危机来临的时候，政治家和银行家就不会构建统一战线了。现全文编译如下：
　　上周，世界各地上演了很多场国家队之间的比赛。这些比赛清楚地表明，体育是能够把平日里的对手团结在一起的。当国家队集结的时候，那些在联赛里各自为战、互为敌手的球员将身披国家队的战袍，一致对外，迎战共同的对手。无论是西班牙、英格兰，还是阿根廷或者法国，都在上演着这样的故事。当球员们收到国家队的召唤的时候，无论他们所在的俱乐部的状况如何，他们都将为身上统一的战袍而拼搏。这就是体育的美妙之处：球员们在俱乐部里各自为战，但到了国家队就是同一个战壕里的战友。
　　说到这里，也许有人会问，我在这里到底想要表达什么呢？我要说的是，在社会出现危机的时候，所有的行业都应该学习运动员在体育界的这种团结精神。比如说，在我们这个国家，即使是在发生危机的时候，两个政党都不能团结合作，为人民谋福利，这让我感到很惊讶。同样让我感到惊讶的是，在世界经济遭遇金融危机的现在，银行机构并没有展开协作，统一行动，因为银行之间互不信任。最近一段时间，我已经看到了关于这种现象的很多报道，也看到了很多丑闻。遗憾的是，这些新闻除了报道事件本身以外，并没有提出具有建设性的解决办法。
　　我的想法很简单。政府是用人民的钱办事的，银行的钱也是属于人民的，但政府和银行却各自为政，完全不顾及人民的利益。我们设想一下，如果我们为了表示抗议，不再纳税，不缴纳社会保险，同时我们把钱都从银行里取出来放在自己家里，那国家将会变成什么样子？这样的事情或许永远不会发生，但政府官员和银行负责人应该认识到，在这样的危急时刻，他们应该结成统一战线，共同应对金融危机——就像国家队的球员那样，一起穿上统一的球衣。
　　好了，我们还是把话题转回到足球上来吧。
　　在本轮的联赛过后，巴塞罗那领先皇家马德里的优势从12分缩小到10分。这不奇怪，因为大家都知道，联赛的竞争不会在这个时候结束；尽管巴萨的成绩和打法受到了各方的赞誉，但目前为止，他们还没有赢得任何一项冠军头衔，他们还必须一场一场去拼搏。
　　那些认为皇家马德里在取得8连胜之后重获竞争联赛冠军希望的人固然有他们的理由，不过，从整个赛季的数据来看，巴萨完全超越了皇马。而且，除了各项数据以外，巴萨在球场上的表现也比皇马更有说服力。在刚刚过去的这一轮联赛中，尽管皇马以大比分战胜了希洪竞技，但我个人认为，巴萨在落后2球的情况下最终战平皇家贝蒂斯的比赛更加令人信服。
　　在国家队的比赛之后，巴塞罗那在进入比赛的环节遭遇到了一些困难。客观来说，这种情况在每个国际比赛日之后都是很正常的。长时间以来，巴萨习惯的打法都是控球和快速传递，并且尽可能地把“战火”控制在对方半场，但在国际比赛日之后，由于球员身体疲劳，他们在与贝蒂斯队的比赛中没能发挥出最佳水平。尽管如此，巴萨全队还是在整场比赛里打门15次，其中有半数是在下半场完成的。至于最终结果是平局，这不完全是巴萨的错，毕竟，对方的11名球员同样也在踢球，对方的守门员也在尽力把守球门——就像巴萨的门将巴尔德斯那样。

