辽宁“盼”来俩NBA悍将 阿联前雄鹿队友有望加盟
　　昨晚，记者从辽宁盼盼俱乐部董事长韩召善那里了解到，一直备受关注的辽宁男篮外援人选终于敲定，两名都有NBA经历的外援将于本周到达沈阳与球队会合，并与队伍一同进行最后的备战训练，如果试训满意，两人很可能成为盼盼新赛季的外援。
　　盼盼“盼”来外援
　　在球队备战有条不紊进行的时候，盼盼队的外援却一直未见分晓。虽然和一些外援进行了接触，但由于这些外援漫天要价，一直都未见分晓。盼盼俱乐部副总经理鲍志荣对记者说：“我们看中的人家不来，有要来的我们又没相中。眼看着23日篮协最后的截止日期就要到了，我们比谁都急啊！”
　　据了解，季前赛开始，一直没有选到合适外援的辽宁队将助理教练接君留在了沈阳，目的就是尽快找到合适的外援。如今，盼盼终于“盼”到了期待已久的外援。
　　两名外援均来自NBA
　　记者了解到，即将和球队会合的两名外援都有NBA背景，其中的一位是刚刚被森林狼队裁掉的来自巴西的中锋拉菲尔·阿鲁尤。阿鲁尤出生于1980年，身高2.11米，体重132公斤。2004年，阿鲁尤在选秀大会中被猛龙队在首轮第8顺位选中，不过，他在猛龙的表现并不尽如人意。阿鲁尤在2006年6月被交易去了爵士队，但只能捡垃圾时间上场。在刚刚结束的NBA训练营中，阿鲁尤代表森林狼出场两次仅得1分2个篮板，由于森林狼刚刚签进了此前被辽宁队看中的步行者中锋大卫·哈里森，所以森林狼决定裁掉阿鲁尤。
　　盼盼相中的另一位外援是来自易建联之前效力的球队——雄鹿队，名叫埃维·斯多里。斯多里出生于1977年，身高1.98米，体重101公斤，司职小前锋，2004年加入NBA。他曾先后在篮网队和奇才队效力，表现不佳。斯多里在易建联的新秀赛季中加盟雄鹿，达到了其3年NBA生涯的顶峰——出场26次，场均3.5分，并有2.1个篮板，0.6次助攻和0.3次抢断。
　　位置合适，价钱不低
　　虽然两名外援都有NBA的经历，不过，从他们的成绩看，两人在NBA中并没有什么上佳表现。对于他们的具体情况，盼盼俱乐部也并不知晓。据韩召善介绍，这两名外援均是由经纪人推荐的，具体的情况还不太了解。
　　“我们主要是出于位置上的考虑选择他们，他们一个是中锋，一个是前锋。”韩召善介绍说。两名外援将于本周到达沈阳。“由于签证的问题，所以具体哪天到还不确定。”
　　虽然对于两人的水平有些“赌”的成分，不过韩召善表示，两人实力究竟如何，还要看试训再确定，目前俱乐部正在加紧与外援商讨合同的相关事宜，在看了他们的试训之后，最后再敲定合同。对于外援的价格，韩总表示：“都要比去年的贵！”本报实习生 邓一?

