周海滨处子秀后两个没想到 荷甲预备队比赛也如此激烈
　　新浪体育讯　在北京时间今天凌晨结束的一场荷兰预备队联赛中，埃因霍温预备队在客场以3-5负于海伦芬预备队，中国球员周海滨本场比赛首发出场，下半场被换下，这是他第一次在荷兰赛场亮相。
　　“没有想到，这场比赛的气氛会这么好”，周海滨感慨一场荷甲的预备队比赛会如此激烈。
　　本场比赛被放在兰斯特拉球场进行，而在卖门票的情况下，本场比赛依然有18000名球迷来到现场观战，多少有些出人意料。
　　周海滨本场比赛被安排在中前卫的位置上，比赛中周海滨下半场有一次劲射被门将扑出，队友跟进补射得分。
　　但是周海滨本人并不满足这样的表现，他认为，自己并没有发挥出最好的状态，同时，荷甲的预备队联赛的激烈程度自己有所心里准备，但如此激烈也多少有些意外。
　　本场比赛，球队本来计划给周海滨的时间不超过1小时，但最后还是给了周海滨70多分钟的时间，可见大家都对周海滨的发挥感到格外满意。周海滨也认为，自己也没有想到，教练会给自己这么多比赛时间。
　　埃因霍温主帅洛德维基斯本场比赛并未来到这里观战，由于输球加上克隆坎普被罚下等原因，助理教练扬森和球员们心情都不是很愉快的离开了球场。
　　(少娴)

