阿森纳6员大将恐无缘足总杯重赛 夏季新援可望复出
　　记者刘川发自伦敦
　　由于本赛季伤病严重，通报伤员情况成了温格新闻发布会上的常规项目。上轮联赛再次损兵折将之后，教授在上周五透露了两名新伤员的情况：“阿德巴约可能缺席三到四周。克利希最近也没有正常训练，他头部伤口严重，我们不敢让他参加任何有激烈对抗内容的训练，但周一他应能完全康复。”
　　周一在足总杯重赛中主场对阵英冠加的夫，温格如何排阵引人关注。他首先需要考虑是否将克罗地亚前锋爱德华多排入首发阵容，自从去年2月23日重伤后，爱德华多告别赛场已近一年。去年底，爱德华多开始随预备队比赛，一周前北伦敦德比他被教授首度放在替补席上，并在上周三克罗地亚对阵罗马尼亚的比赛中替补出场。
　　爱德华多在这30分钟里不但适应了高强度的比赛，还献上了一记关键助攻，帮助本队2比1获胜。克罗地亚主帅比利奇在赛后第一时间向教授报喜，“温格让我比赛一结束就直接联系他，我告诉他，爱德华多现在没有任何问题，完全可以(在联赛中)上场。”
　　不过即使比利奇打了保票，但温格还是不愿对爱德华多周一的出场给出承诺。只是温格手中的前锋人选已经不多，他必须在爱德华多和本特纳两人中选出一人与范佩西搭档锋线。博彩公司更看好爱德华多，为他进球开出2赔9的赔率，仅次于范佩西。
　　新援阿尔沙文在北伦敦德比中与爱德华多一起坐板凳，他因注册时间晚于足总杯第4轮正赛时间而无缘周一的比赛，不过温格表示，对于3个月来缺乏比赛的阿尔沙文而言，处子秀推迟有利无弊：“他现在有两周时间来准备下一场，我希望他在(本周六)对桑德兰的联赛前完全恢复状态。”
　　除了阿尔沙文缺阵，埃布埃红牌停赛，小将拉姆齐又在威尔士队比赛中弄伤了膝盖，迪亚比大腿伤势仍未痊愈，而沃尔科特也要等到下周专家会诊后才能复出。于是，去年夏天被温格签下的葡萄牙中场比绍夫很有可能在周一出场应急，这位去年从不来梅加盟的小将也刚从腹股沟伤病中康复不久。

