冬天里的一把火后再度被遗忘 邵佳一自信那一夜会重演
　　新浪体育讯　在德甲下半赛季开始之后，中国球员邵佳一发现，自己在科特布斯队的处境并未因为对阵勒沃库森时那个至关重要的进球而有明显改善。12月进《踢球者》最佳阵容并火了一把后，德甲再开战的时候却是三轮不进大名单，看起来再次被人遗忘。
　　今年冬天，邵佳一因为等待伯明翰转会的关系，却反而让自己在球队的地位更加被边缘化。科特布斯队冬季引进了新前锋之后，邵佳一的地位被削弱。
　　虽然在德甲开始前的最后两场热身赛中一度替补登场，但目前的一场德国杯和三场德甲联赛中，邵佳一并未进入大名单，原因是流感，但上周伤愈后，在科特布斯客场战平多特蒙德的比赛中，邵佳一依然没有进入大名单。
　　“我没有去多特蒙德，这场比赛主教练还是没有让我进入大名单。”邵佳一在接受采访的时候如此说到，“没关系，我现在也不会着急，保持好状态等着机会再来吧，我相信自己还将会获得机会。”看来，他依然对自己重现对阵勒沃库森时的神奇8分钟很有信心。
　　机会何时回来？也许邵佳一需要继续耐心等待一下，就算邵佳一恢复了健康，但是状态能恢复多少还是一个疑问。而且，主帅普拉什尼卡有自己的一个班子，没有邵佳一的情况下依然是战术选择。
　　也许，邵佳一还要耐心等待，甚至可能再次被下放到二队参加地区联赛恢复状态。只有球队阵容再次出现松动的情况下，他才有可能再次获得机会。
　　(PIPPO)

