周海滨化身蓝领奋力封堵枪眼 突施冷箭造门将致命脱手
　　新浪体育讯　在北京时间今天凌晨结束的一场荷兰预备队联赛中，埃因霍温预备队在客场以3-5负于海伦芬预备队，中国球员周海滨本场比赛首发出场，下半场被换下，这是他第一次在荷兰赛场亮相。
　　本场比赛有18000名海伦芬球迷到主场为预备队加油，周海滨身披埃因霍温6号球衣登场，司职双后腰偏右的位置。海伦芬是荷兰足球中一支以力量和硬朗为特色的球队，刚一开场，主队就在球迷的助威声中向客队腹地发起潮水般的进攻，一时间埃因霍温队后卫线非常被动。而周海滨刚刚第一次登场，在防守中也明显有些忙乱。不过这其中周海滨也有亮点，上半场一次进攻中海伦芬右路传中，埃因霍温中后卫头球抢到第一点，但却将球直接顶到了禁区前沿的危险位置，眼看一名海伦芬球员已经迎上来起左脚射门，周海滨马上扑上去倒地铲抢，虽然没能堵死对方射门，但却减弱了射门的力量，埃因霍温门将扑球脱手，主队左路传中后再次射门，这次球又被埃因霍温后卫从门线挡出。
　　不过整体来说上半场埃因霍温预备队的情况非常被动，上半场对方抓住两次机会破门，从两个进球可以看出，埃因霍温对于对方快速的推进速度显得不适应，压上进攻后中后两条线之间给了对手发挥的余地。
　　也许是下半场0-4落后的局面刺激了埃因霍温球员，此后他们的表现有了一定起色并连追三球，其中第二个球周海滨带球前进，当带到禁区前沿右侧距离球门25米左右的位置时，他观察了一下对手的位置并突然起右脚远射，皮球贴着草皮滑向球门远下脚，对方门将扑到了皮球但却没打远，跟上的PSV队友补射破门得分，周海滨在队友进球的刹那举起了拳头，虽然败局不可挽回，但毕竟自己终于在比赛中凭借努力获得了一点收获。
　　比赛最终以3-5的惨败收场，周海滨在第75分钟时被教练换下，他本场比赛给人的感觉是：助攻的欲望比较强，无论运动战还是定位球，他都比较喜欢前插。但一个问题是，周海滨还不太适应荷兰足球的快节奏，还需要更多的比赛去融入荷兰足球的风格。
　　(Aaritalo)

