马尔蒂尼皮耶罗向劳尔致敬：你是全世界球员的榜样！
　　新浪体育讯　打入309球的劳尔再一次让世界足球沸腾，皇马俱乐部的名宿们纷纷祝贺劳尔创造纪录，而西班牙外的一些足坛名人，如马尔蒂尼和皮耶罗这样的各自俱乐部的象征，也都表达了对劳尔的仰慕和认可。皇马名宿米歇尔说：“劳尔是如此重要，他甚至超越了皇马俱乐部本身，这种重要性延伸到了西班牙足球的历史中。309个进球对劳尔来说只是插曲，他取得的数据，以及继续会取得的数据，可以说明一切。马尔蒂尼是和劳尔差不多的一个例子，让我们感觉奇怪的是，像这么好的球员却无法拿到欧洲金球奖。”
　　史上唯一一个曾拿到6个冠军杯奖杯的传奇亨托表示，劳尔甚至比斯蒂法诺还要伟大：“斯蒂法诺是神奇的，他一拿球就能制造威胁，劳尔也是拿球后只想着进球，他的脑子里只想着球门，但是过去的足球和现在的不同。过去，球队甚至上5个前锋，但现在的足球更保守，更讲究身体，而劳尔尽管身体不占优势，但他在球场上却总是敢于和强壮的后卫们拼到最后。”
　　“五鹰”成员布特拉格诺说：“劳尔是青训营必须要看的一面镜子，任何一位在皇马成长的球员都应该观察并学习劳尔的奋斗精神。斯蒂法诺改变了皇马的历史，现在劳尔完美地代表着让皇马在世界范围内享有盛誉的价值。”皇马历史上的第三大射手，打入290球的桑蒂亚纳说：“劳尔凭借值得称道的战斗精神超越了我们这些射手。他任何方面的条件都不是最好的，但在任何层面都熠熠生辉。他发展出了一种本能，那就是总能出现在能给对手制造最大危险的地方，他还有时间继续扩大自己的传奇。”
　　意大利足坛的两位传奇人物马尔蒂尼和皮耶罗，也向劳尔表达了自己的敬意。“常青树”马尔蒂尼称赞劳尔是西班牙和世界足坛的偶像，“他与皇马一起，夺得过所有的荣誉，他一直都是年轻前锋们学习的榜样，一个积极的榜样。劳尔只穿一家俱乐部的球衣，赢得了如此多的荣誉，他属于很特别的冠军族，除了是球场上的冠军，他的进球数也再明白不过地证明了他是那些想从事足球职业的年轻人效仿的对象。如果没有持之以恒的刻苦训练和牺牲精神，一个人不可能一直保持这么高的水准。在劳尔所有打破的纪录中，迪-斯蒂法诺的这一纪录是最重要的，我要向他表示祝贺，而且也祝他未来一切顺利，他还会给西班牙和国际足坛提供更多的贡献。”
　　“斑马王子”皮耶罗称赞说：“309个进球是历史性的成绩，是唯一的，是无法令人置信的，但显然，对劳尔来说，这只是一个阶段，而不是一个终极目标，对一个过去很多年都展现出很好水准的冠军球员来说，未来还大有可为。”
　　西班牙年轻球员的代表法布雷加斯也表示，劳尔是世界足坛的一个标杆，“对我这一代以及我这一代之后的球员来说，劳尔永远都是榜样，他的进球，他的韧性，他在同一家俱乐部多年的忠诚效力，为我们指明了方向。劳尔应该成为所有世界球员的榜样，他就是皇马的象征，能够打进这么多进球，我要向他表示祝贺。”
　　(塞尔吉奥)

