兰帕德未婚妻索要1200万分手费 铁人恐赔偿2年收入
　　切尔西迎来了他们的新主帅，但球队的第二队长兰帕德却失去了自己的未婚妻。由于未婚夫的两次出轨和不诚实，已经为兰帕德生下两个可爱女儿的西班牙模特埃伦·里维斯选择了离开，并且提出了1200万英镑的分手费。
　　2月14日情人节，兰帕德跟随切尔西在客场参加和沃特福德的足总杯比赛。但是即使他没有比赛，也只能一个人在自己价值300万英镑的伦敦豪宅里独守空房。因为他的未婚妻里维斯和两个可爱的女儿——2岁的卢娜和1岁的伊拉已经在一个月前搬了出去。兰帕德无奈地在离自己豪宅只有10分钟的地段为里维斯购买了一栋房子，这样他就可以经常看望两个女儿。
　　发生感情危机，最主要的原因还是兰帕德的两段出轨故事。 2006年12月，兰帕德在里维斯的老家巴塞罗那与金发美女蒙特斯相遇，酒后乱性。事情曝光后，里维斯将兰帕德的订婚戒指退了回去，但后来原谅了他。
　　结果不知悔改的兰帕德本性难改，2007年7月，他又被媒体拍到在拉斯维加斯的赌场与一名神秘女子搂抱着进入酒店，这名神秘女子也公开承认是在和兰帕德约会。
　　心灰意冷的里维斯和兰帕德关系变得越来越冷淡，虽然两人继续生活了一年多，但是据里维斯的闺中密友透露，其实里维斯从来没有原谅过兰帕德，她最讨厌不诚实的男人，因此两人分手是迟早的事情。
　　今年1月，里维斯前往佛罗里达的阳光海滩度假，随行的还有一个朋友和保姆，但没有兰帕德的身影。就在这次悲伤的旅行之后，她决定结束这段7年的感情。 “这是埃伦 (里维斯)所做过的最悲伤的决定，”她的朋友说，“他们之间的爱情已经不复存在，她作出了决定，然后主动选择离开！ ”
　　当然，兰帕德也有自己的说法。他的朋友透露，在兰帕德第一次出轨前，他就和里维斯有了矛盾。 2006年德国世界杯期间，里维斯带着其他几位英格兰太太团的成员晚上出去玩乐。当时兰帕德很生气，因为这样会有损他的公众形象，甚至威胁到他刚刚签下的一份价值500万英镑的商业代言合同。

