媒体曝曼城换帅锁定斯科拉里 真正意图1亿英镑签卡卡
　　新浪体育讯　切尔西前主帅斯科拉里从斯坦福桥下课后，拿着阿布给的750万英镑的赔偿金，继续留在伦敦过着惬意的生活。斯科拉里这样做的原因是，他的儿子法布里西奥要在英国完成学业。为此，斯科拉里将会在英格兰继续待上6个月，一方面是为了学习英语，另一方面还可以顺便研究一下英超联赛。
　　前不久刚刚曝出菲尔普斯吸大麻事件的《世界新闻报》称，曼城盯上了斯科拉里。曼城人的如意算盘是让斯科拉里来取代现任主帅马克-休斯，然后再利用斯科拉里和卡卡之间的良好关系，来吸引卡卡加盟。
　　曼城新老板曼苏尔酋长和主席穆巴拉克，至今仍然希望能用1亿英镑来完成卡卡的交易。而倘若斯科拉里到来，则会让卡卡的交易变得不同。毕竟，斯科拉里在2002年世界杯上带上了卡卡，也让后者得到了自己的第一个世界杯冠军。
　　葡萄牙媒体称，斯科拉里的经纪人门德斯，正在运作将巴西名帅送到曼城执教，但曼城人的终极目的是邀请卡卡加盟。曼城求购卡卡失败的一大原因就是，主帅马克-休斯根本就没被列入与AC米兰谈判团队的一部分。曼城CEO加里-库克被卡卡问到，他若加盟曼城，将要担任什么职责时，休斯因为没有在现场，没有给出卡卡想要的答案。
　　斯科拉里和卡卡的私下关系很好，巴西主帅在被切尔西解雇后，告诉了他的朋友，他的英超执教生涯并没有结束。斯科拉里失败的很重要的一个原因是，他最想要的罗比尼奥，在去年夏天却加盟了曼城。而若接过曼城的教鞭，斯科拉里不仅能够与罗比尼奥会师，而且还有他的巴西同胞埃拉诺和若。
　　除了卡卡之外，如今富可敌国的曼城还对特里产生了浓厚的兴趣。不过，尽管曼城对特里虎视眈眈，但切尔西队长宣称，自己将会在斯坦福桥结束职业生涯。在1月份的冬季转会市场，曼城试图引进特里，但遭到了失败，不气不馁的曼城人希望能在今年夏天将特里招致麾下。
　　切尔西此前也已经确认，去年年底，曼城曾向俱乐部询问过特里。在斯科拉里下课之后，媒体纷纷猜测，特里对切尔西的现状“大失所望”，与此同时，曼城也再一次表达了对于特里的兴趣，但与前几次一样的是，切尔西仍然表示特里是非卖品。
　　切尔西俱乐部CEO肯扬称，“我们的意思很明确，特里是非卖品。在这一点上，我们不想再有任何更深入的交谈，在将来也不会有。特里是我们的队长，同时也是英格兰的队长，他会全心全意的为切尔西效力。”
　　而随后，特里便响应了俱乐部的说法。“切尔西告诉我，曼城询问过我的事情。我很高兴俱乐部对此事的反应，我将做出和他们同样的表示。我总是在说，我想在切尔西结束自己的职业生涯，因为我深爱着俱乐部，我找不到不能这样做的理由。近来发生的一些事情，让我变得更加坚决，我要帮助切尔西重新获得成功。”

