意大利足协宣布超级杯北京举行 承办场馆却非鸟巢
　　新浪体育讯　北京时间2月17日凌晨消息，2009年度意大利超级杯赛正式决定在北京举行，意大利足联主席马塔雷塞与北京合力万盛国际体育发展有限公司董事长王辉及北京市足协相关领导在今天早些时候进行了会面，双方经过商讨，共同签署了协议。随后，意大利足联方面对外公布了这一消息。
　　双方在今天签署的协议中仅确定09年超级杯赛将在北京举行，而具体在北京的哪座场馆目前仍无定论。意大利方面表示，具体的比赛细节还将与北京市足协进行讨论，3月底，双方将召开发布会，公布具体的比赛时间以及比赛场地。
　　去年年底就有消息称超级杯将在北京奥运会主体育场“鸟巢”举办，但实际上超级杯的比赛时间与今年8月在鸟巢举行的商业演出冲突。此前北京方面希望比赛能够改到7月举行，而意大利方面没有同意这一要求。
　　08赛季的意大利超级杯赛由国际米兰与罗马之间进行，地点为米兰的圣西罗球场。目前意甲联赛以及杯赛正在进行中，刚刚在德比战中战胜AC米兰的国米有很大希望卫冕联赛冠军，一旦最终夺冠，北京的球迷们就有机会零距离观看到意大利最高水平球队的比赛了。
　　在此之前，意大利杯赛曾3次在海外举办，包括1993年在华盛顿，2002年在利比亚的黎波里以及2003年的纽约。
　　(新体)

