巴萨续约天皇却遇1千万加薪要求 他去留决定2巨星收购
　　新浪体育讯　在球队全力争冠的时候，巴萨不希望在俱乐部内上演什么“肥皂剧”，据《每日体育报》，巴萨因此推迟了与埃托奥的续约谈判。不过，他们对对方的条件都已基本了解，因此，6月份，双方都有诚意的话，应该很快就能达成协议。
　　对巴萨来说，赛季已经进入了最关键的阶段，巴萨不希望埃托奥续约的问题成为影响全局的闹剧，因此，俱乐部和球员都已经决定，现在不讨论续约的问题。本赛季，巴萨俱乐部一大任务就是与几位重要的球员完成续约，哈维和布斯克茨先后完成了续约，现在巴萨正在与普约尔和巴尔德斯谈续约的事情，而且谈判过程也比较顺利，续约只是时间早晚的问题，但埃托奥的续约因为球员方面提出要加薪，事情变得有些棘手。
　　巴萨知道了埃托奥的意思，埃托奥也得知了俱乐部的打算，据悉，巴萨俱乐部准备与埃托奥续约到2014年，合同条件不变，但埃托奥要求加薪到1000万欧元，与梅西同一个档次。双方有一些分歧，原本不影响谈判的继续，但在埃托奥发表了一番散播疑问的言论后，巴萨俱乐部决定暂时搁置埃托奥的续约问题，以免事情被炒作得越来越离谱，从而对球队也造成不良影响。
　　埃托奥在接受法国《每周体育》杂志采访时，说了一些让人猜不出意图的话：“我是留在巴萨还是离开巴萨？这个问题很简单，说实话，我已经做了决定，但现在我什么也不能说。我不喜欢那些进球后上演亲吻球衣秀的球员，因为第二天如果有人多给他们几百万，那他们在考虑换队时不会有一秒钟的犹豫。我心中的俱乐部是马洛卡，但我现在为巴萨踢球，仅此而已。”埃托奥还表示，自己在巴萨曾遭遇不快：“去年夏天，我在巴萨确实不怎么受欢迎，因此有人质疑我。今天没有人再质疑我，人们忘得很快。”
　　埃托奥这是在玩捉迷藏游戏，还是确实已经与其它俱乐部达成了协议？外界猜测颇多，但《每日体育报》认为，事实上埃托奥只有一个决定，那就是留在巴萨，他之所以在媒体上这么说，其实是一种谈判的策略，目的是给巴萨施加压力。不过，巴萨俱乐部现在决定暂时搁置埃托奥的续约事宜，因为拉波尔塔和瓜迪奥拉都认为，争夺冠军才是俱乐部第一要考虑的事情，埃托奥续约之事，有的是时间。
　　瓜迪奥拉和巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦周二召开了一个会议，会上大家讨论了球队目前的需要以及下赛季的建设问题。会议结束后，巴萨方面给埃托奥和他的经纪人发出了一个信息，意思就是续约谈判推迟到赛季结束后进行。瓜迪奥拉表示，球队现在已经进入了关键时期，目前球队战绩不错，主要就是队内有一个良好的氛围，他不希望看到破坏良好氛围的事情出现。
　　巴萨方面之所以不着急，是因为相信埃托奥最终会接受俱乐部的条件。埃托奥的经纪人以及他的身边的一些人，近期都通过媒体表达了埃托奥想留下的愿望。埃托奥的经纪人梅萨莱斯周一说：“埃托奥会留在巴萨，他是属于巴萨的，他尊重合同。埃托奥现在没有完成续约，并不意味着他不会留在巴萨。赛季进行到这个时候，他已经打入了23球，这正说明他在巴萨感到非常幸福。”埃托奥的弟弟戴维几天前也表示，埃托奥在巴萨踢球感觉很快乐，他哥哥会留在巴萨。
　　埃托奥与巴萨的合同到2010年6月30日结束，俱乐部高层认为，到夏天的时候再与埃托奥谈续约的问题并不迟。在球队阵容规划方面，巴萨俱乐部也有了全新的思路，贝吉里斯坦和瓜迪奥拉达成一致，无论埃托奥续不续约，巴萨今年夏天都要引进一位风格不同的前锋：一位身材高大，头球方面更具威力的前锋。巴萨希望这位前锋年龄不能太大，价格也不能太高，而且也愿意担任替补，埃托奥如果留下，那他将是锋线的替补，毕尔巴鄂竞技的西班牙国脚洛伦特是最适合的人选；埃托奥如果走人，那巴萨将全力引进比利亚或者本泽马，而如果无法引进后两位，那巴萨锋线上至少也有了一份保障，再说新秀博扬也在焦急地等待上场机会。
　　埃托奥即便离开，不会减弱巴萨的辉煌，正如足球评论家阿布里?所说：“人们经常会犯同一个错误，那就是认为像巴萨这样的拥有悠久历史的豪门，会依赖于一名球员生存。事实上，如果我们回顾历史的话就会发现，那些诺坎普拥有过的伟大球员，都是在巴萨成长为巨星的。而且，还有不少的巨星，在离开巴萨之后，就开始走上了下坡路。”(伊万）

