瓜式巴萨已完成两关键超越 “梦二队”巅峰数据亦逊之
　　新浪体育讯　更高的控球率，更多的进球机会，数据表明，瓜迪奥拉的巴萨在控球和创造机会这构成足球风格的两大重要概念中，都超越了里杰卡尔德的“梦二队”，这似乎也预示着现在的巴萨会取得比“梦二”更为出色的成绩。
　　“控球率+机会=进球”，这是巴萨俱乐部的一个足球哲学，过去几十年，巴萨的教练和球员都信奉这一哲学，尽管这一足球理念在过去两个赛季也曾遭遇严重的挫折。过去两个赛季，巴萨在很多场的比赛里，往往只有控球，却没有机会，构成进球配方的两大要素欠缺了一味重要的药，巴萨也就远离了冠军。
　　但瓜迪奥拉没有质疑俱乐部的控球哲学，他认为，只要控球转化为机会，进球就会源源不断地到来，在保持高控球率的同时，瓜迪奥拉加强了对进球机会的追求，而从目前的情况来看，效果是相当不错的。一方面，瓜迪奥拉的巴萨每一场比赛依然牢牢控制着皮球，延续了巴萨的传统风格，另一方面，在将控球率转化为机会方面能力也大大提高，甚至超越了夺得了两个联赛冠军和一个冠军联赛冠军的“梦二队”。
　　加泰罗尼亚媒体说，只要好好看一看巴萨这个赛季的数据，你就会确信，瓜迪奥拉的巴萨在足球方面的成就，将超过里杰卡尔德的2004-05以及2005-06赛季的巴萨。西甲联赛进行了23轮，数据统计表明，瓜迪奥拉的球队的场均控球率高达68.8%，这是一个相当恐怖的数据。巴萨目前已经完成了12513脚传球，比第二名的瓦伦西亚差不多多出2000脚传球，而且巴萨85.5的传球精准率也是西甲最高的。不要说和西甲其它球队相比，就是和由处于颠覆期的小罗掌控的巴萨“梦二队”相比，优势也很明显：里杰卡尔德夺得第一个西甲冠军时，巴萨的控球率是61%；夺取双冠王时，巴萨的平均控球率是60.5%。
　　“梦二队”的后期，遭遇了一个巨大的尴尬，球队空有控球率，创造机会的能力却非常低下，但现在的巴萨已经很好地解决了这个难题。瓜迪奥拉的球队在创造机会方面，也比“梦二队”夺得几项冠军时要强。据统计，巴萨本赛季平均每场比赛能创造10个有威胁的机会，而2004-05赛季的巴萨，每场比赛创造的得分机会是8个；205-06那支拿到西甲和冠军联赛两大冠军奖杯的巴萨，每场比赛创造的得分机会是7个。
　　每场比赛创造的机会多，这很好地说明了巴萨为什么在西甲联赛中能整整打入70球，比排名第二的马竞多22球，差不多一场多1球，梅西、埃托奥和亨利三大前锋的进球总数，比任何一支球队的进球都多，而本赛季到目前为止，巴萨各项赛事中的进球已经超过100个。专家说，巴萨本赛季之所以闪耀，一方面是因为认识延续风格是重要的，另一方面，他也懂得了怎么样在延续风格的基础上提高效率。巴萨是在控球，但不再是没有目的的横传和回传，而是找回了进攻足球的最关键要素：时时刻刻威胁对方球门。(伊万）

