巴萨尴尬平局却换来无价宝 无论如何瓜帅坚持一大原则
　　“我们为赢球而战，但获得1分后我也不会责备我的队员。”客场2比2先输后平言和贝蒂斯后，瓜迪奥拉如是表示。的确，巴塞罗那是役拥有获胜之机；他们与贝蒂斯射门次数之比为26比9、射正次数之比为12比6，充分佐证了瓜迪奥拉这样的点评：“我们控制了比赛，创造了很多得分机会。”
　　不容否认的是，这些“很多的得分机会”中的大多数，是在梅西与亨利双双在第57分钟时替补登场后方出现。在此之前，巴萨的攻防表现都无法令人满意。与贝蒂斯一战，普约尔因伤告假，上周参加了国家队比赛的梅西、亨利、马克斯等人也被雪藏。借此机会，卡塞雷斯、凯塔和赫莱布获准首发；再加上一同登场的皮克与阿尔维斯，巴萨去年夏天签下的这5名新援本赛季首次在西甲中集体首发亮相。
　　虽然瓜迪奥拉始终坚称队内没有主力与替补之分，但平心而论，本场比赛坚持轮换的巴塞罗那的首发阵容确实因为缺少了梅西、亚亚·图雷、普约尔这样的核心球员而运转得不那么流畅；那些好容易得到机会、平素比赛时间不多的球员，表现也很难令人放心。
　　虽然下半场发挥有所好转，但卡塞雷斯上半场与皮克呼应不够、彼此间缺乏保护却是不争的事实；凯塔在中场的跑动也有欠目的性、且没有很好地完成适时压上参与进攻；至于在右边路代替梅西的赫莱布，更是没有表现，白俄球星的沉默让埃托奥愈发显得形单影只。
　　于是，利用巴萨攻防生涩的机会，贝蒂斯顺利地一度2比0领先。但好在瓜迪奥拉果断地在下半场一口气用梅西和亨利换下赫莱布与凯塔，在那之后，阵容恢复了不少主力成色的巴萨开始发威、并最终全身而退。
　　应该说，在赛事繁多的情况下，瓜迪奥拉仍须坚持轮换政策。这是巴萨此前能一路奏凯的重要前提，也是此后确保球队可以在三条战线上尽量走得更远的重要保障。但在赛季进入异常关键的攻坚阶段、许多对手也已对巴萨进行了深入研究、并制定出了应对之策的具体背景下，瓜迪奥拉也应意识到自己有必要调整轮换的规模与幅度。
　　此前，在球队体能储备情况良好、对手们又不适应巴萨高压紧逼打法时，动辄轮换4、5人的红蓝军团照样可以踢得顺风顺水，即使落后亦可屡屡上演逆转好戏；但随着赛季的深入，类似规模的轮换手笔会让球队的实力打折。
　　与贝蒂斯一战，缺少了普约尔、马克斯、亚亚·图雷、梅西和亨利这5大核心的巴塞罗那的缺憾表现已证明了这一点。因此，球队最终未能再度逆转也在情理之中。不过，虽然没能全取3分，但这场比赛其实也让瓜迪奥拉试出了在当前情况下巴萨轮换规模的上限。为此，评论家巴特勒才特意写道：“如果梅西和亨利能够上得更早一些，巴萨也许就会更早扳平比分；这样一来，球队也就更接近胜利。但即便如此，我想瓜迪奥拉也一定在赛后得到了不少收获，比如如何继续恰当地用好轮换这样的工具。”用丢掉的2分换来对轮换更新的认识，这个平局其实并不糟。

