疯狂球迷围攻球员女友 美艳名模勇护女伴竟受伤(图)
　　新浪体育讯　本轮意甲最精彩的一战，应该是佛罗伦萨在0-3落后的情况下3-3扳平热那亚的一战，不过精彩的比赛赛后却是混乱的。有消息称本场比赛执法出现很大问题的主裁判里佐利遭到了球迷的攻击，但热那亚主席普雷兹奥西否认了天空台的说法。“确实，有人在比赛后保卫了主裁判里佐利，但和天空电视台说的不一样，没人用脚踢他，更没人打他耳光，比赛后，有过那么一段紧张的时刻，就这些。我们不想因为没发生的事情挨批评……”
　　比赛后发生的一起车祸，则是我们不愿意看到的。一位37岁的热那亚球迷，在和150多热那亚球迷一起抗议佛罗伦萨的时候，被佛罗伦萨乘作的大巴的左前轮卷了进去，拖着前行了5-6米。他的伤情很严重，全身多处骨折，但排除了内脏受伤的可能。当地警察说，“这个人能够活下来，已经是个奇迹了。”在大巴开出球场后，佛罗伦萨的巴士受到了热那亚球迷抛掷的玻璃瓶、石头的攻击，佛罗伦萨这辆大巴的司机，根本没有注意到车祸的发生。
　　这场比赛后，在马拉西球场的贵宾席上，也发生了一幕闹剧。热那亚后卫费拉里的女友阿依达-耶斯皮卡和佛罗伦萨前锋博纳佐利的太太，作为意大利国家电视2台的佳宾，出现在了球场。比赛后，部分热那亚球迷试图接近博纳佐利的太太，结果，费拉里的女友为了保护自己的同胞受了伤。她被推倒在了地上，伤了一条腿，敷着冰袋出现在了新闻发布会现场。据说，当时刺激了热那亚球迷的，是博纳佐利太太围着的一条佛罗伦萨的围巾。博纳佐利太太事后表示，“这件事情真的让我很震惊，感谢上帝，没有发生什么严重的后果，但我很惊讶，因为攻击我们的，都是一群成年人。”球迷冲突、裁判受围攻、球迷在攻击客队大巴时被卷到了车轮下，所有这一切，都让意大利足协主席阿贝特感到震惊，他已经下令，要尽快调查清楚上周日在热那亚马拉西球场发生的种种这些事情，据悉，热那亚俱乐部恐怕会收到一份相当重的罚单了。
　　(董希源)

