皇马“罗本依赖症”不攻自破 飞人不在却还有更多选择
　　新浪体育讯　对于球队的人员使用，胡安德·拉莫斯一上任就对皇马球员表明了自己的态度：球队并不存在主力和替补，任何球员只要努力，都能得到上场的机会。也正因为如此，一场比赛有两三名球员缺阵，在胡安德看来并不是什么紧急之事，上周的联赛，皇马甚至克服了罗本这样的重要球员缺阵的影响。
　　对希洪竞技的比赛表明，皇马并不存在所谓的“罗本依赖症”，尽管这场比赛之前，在皇马2009年的11个进球中，罗本打入了4个，还参与了2个。“没有罗本皇马也能生存”，这是西媒体赛后普遍的标题。《阿斯报》的大牌记者奥特戈评论说，罗本不在场，皇马配合更多，球队控球率更高，球员们拿球后也不再首先寻找罗本，而是要么将皮球送到两个边路，要么将皮球送到锋线“双斧”伊瓜因和亨特拉尔的脚下。
　　马塞罗在左路踢得很好，拉莫斯在右路也展现出了很高的水准，另外伊瓜因在锋线上也显得非常活跃，这些球员集体努力，填补了罗本缺阵留下的空缺。值得称道的还有，比赛结束时，皇马的阵容中有5名出产自本俱乐部青训系统的球员(劳尔、卡西利亚斯、哈维·加西亚、米盖尔·托雷斯、帕雷霍)，这是舒斯特尔执教时从未有过的。
　　在球队是否依赖罗本的问题上，胡安德·拉莫斯的助手阿尔瓦雷斯说：“罗本在他的位置上是有决定性的，这是我们大家都知道的，但他一个人是无法决定比赛的，那些所谓没有罗本，皇马就将完蛋的说法都是媒体编造的，我们教练组事实上是相信其他球员一定能会很好的反应的。”阿尔瓦雷斯甚至表示，罗本上场缺阵其实是好事，因为这至少扫掉了一个笼罩在大家头上的疑问：“没有罗本，球队也能赢球，也能大胜。”后卫米盖尔·托雷斯也表示：“我们谁都没说过，没有罗本我们就不能赢球。”
　　胡安德在队内建立起了竞争的气氛，球队有20名“主力”，这才是在罗本缺阵的情况下皇马也并没有遭遇慌乱的缘故。胡安德相信他的球员们一定能给出很好的反应，而结果也果真如他所料。马塞罗在胡安德刚刚上任时曾经超重6公斤，为此，皇马教练组给巴西人制定了特别的训练计划和饮食方案，而且有三场比赛胡安德都把马塞罗排除在名单之外。马塞罗知耻后勇，艰苦训练，不但体重回归到标准，而且还在关键时刻成为了球队的有用之人。
　　对亨特拉尔，胡安德则主要做思想工作，他告诉荷兰人，劳尔和伊瓜因状态正佳，把他们排除出首发阵容是不合理的，但只要有机会，教练组就会安排亨特拉尔上场。上周日，亨特拉尔果然获得首发机会，而荷兰人也不辱使命，打入了加盟皇马后的第一球。
　　正如《阿斯报》主编阿尔弗雷多所言，皇马现在至少知道了一个事实，那就是球队原来并不仅仅是只有罗本；在没有罗本的情况下，球队有别的解决问题的方案；没有罗本，对皇马来说并不是世界末日。不过，皇马没有人怀疑罗本的价值，荷兰人能让皇马的进攻变得极具威胁，而且希洪竞技毕竟是一个弱小的对手，没有给皇马的进攻制造太多难题。
　　现在，罗本仍然还处于伤病康复过程中，他的大腿伤势并未痊愈，尽管队医预测罗本周末上场没有问题，但胡安德却抱着谨慎的心态，表示周末联赛可能不安排罗本上场，他希望荷兰人能专心备战对利物浦的冠军联赛比赛——这恰恰也说明了罗本的重要性。(塞尔吉奥）

