小贝米兰的“僧侣生活”：不食甜品 看到女孩即躲开
　　记者王庆报道 自1月12日定居米兰，小贝就把场外的私人世界用钢丝铁锁禁锢，外人不得进入，他的低调谨慎态度也是吸引米兰的重要原因。他在时尚之都的生活怎样呢？就没有一点八卦？ 
　　他把事务交给美国的私人秘书雷恩处理，出入有一队保镖，专车随时准备在他下榻的萨沃伊酒店。至今跟他接触过的非足球人士、广告人士，只有几个酒店和餐馆的服务生，他们描述，小贝很严肃，有修养，不提多余的要求，不喜欢跟人合影，但偶尔几张还是允许的。总之，别随便靠近他就好。 
　　米兰城著名迪厅好莱坞23周年店庆日，他原计划和马尔蒂尼一起出去逛逛，散散步，但听秘书说酒店下面布满了球迷、记者和摄像机，两人放弃出游，就在酒店内的冬日花园酒吧喝几杯鸡尾酒了事。1月23日晚，小贝和雷恩于晚上21时到达D&G旗下的黄金饭店，他喝了一杯自己最爱的鲜榨橘柚汁，看到几个单身的女孩进入餐厅后，他就低着头从后门离开了。 
　　《米兰体育报》说，“贝克汉姆不是和尚，他也经常出门，只不过保护得好。他喜欢到不同的饭店品尝菜肴。”1月25日，他和谢甫琴科、弗拉米尼一起出现在加里波蒂大街的Ibiza餐馆，选择了意大利典型的海鲜通心粉、菊苣拌虾。 
　　也有人看到他出现在曼佐尼大街(距离图拉蒂不远)阿玛尼的餐厅，和阿玛尼的孙女罗贝尔塔共进晚餐，吃的是日本寿司。不过更多的餐食由萨沃伊酒店内的高级餐厅A-canto提供，一般在19到20点进餐，西红柿面条、铁板烤肉、香肠，有时要两杯红酒，很多水果尤其是哈密瓜，拒绝一切甜食。他还点过特色贝壳，但冬天不是出产这东西的时候。 

