三大改变令江苏重获新生 昔日弱队终打出强硬篮球
　　本报实习生瞿俊报道 10月19日，南钢以93比78战胜浙江万马后，以四战全胜的成绩夺得了此次季前赛珠海赛区的头名。其中与“老冤家”广东宏远对阵时，南钢更是打出了自己特有的风格，在“龙虎斗”中，取得了开门红。
　　在这次季前赛中，苏粤之战无疑是备受大家关注的比赛。可在与广东队对阵之前，有消息说广东队的三大主力不会上场，这就意味着这不是一场真正的“龙虎斗”，可到真正比赛的时候，除了朱芳雨没有上场，其他主力球员都出现在首发阵容里。
　　虽然季前赛只是作为球队用来热身、试阵，或者考验外援而已，在与广东队的比赛中，广东队没有派出他们的MVP朱芳雨，而在考察的3名外援中，仅只有中锋拉瑞打了13分钟，得了8分和7个篮板。不过，即使是这样，也不能否认南钢在这几场比赛中出色的表现。
　　从这几场比赛中，南钢给人的感觉就是变了，无论是在速度还是防守方面都有了进步，而且球队更讲究集体配合，协同作战，给人焕然一新的感觉。
　　首先是在作风上，南钢变得更加强硬。南钢是CBA中的强队，虽说是强队，可南钢年年都是半决赛的“座上客”。不是他们没有人才，也不是实力不如其他球队，更多的是作风不硬所致，尤其是在上赛季半决赛与辽宁队的比赛中可以充分显现出来。所以在新的赛季，南钢请来了美国NCAA著名教练杰森。杰森到南钢做的第一件事就是给球员灌输要拼的精神，在他第一次和球员接触时，他就毫不忌讳地提及上赛季南钢与辽宁队的比赛，他说：“不管实力差距有多大，比分落后多少，都要去拼，这是对自己的尊重也是对篮球的尊重。”
　　然后在人员位置上，球员位置变得更加明确。以前的南钢，有些球员位置并不是很明确，就拿易立来说，这几年易立一直在大前和小前这两个位置上游走。而在本赛季易立最后定位在小前的位置上，在这次季前赛中，易立俨然成了外线的首要火力点。而球队核心后卫胡雪峰从得分王变成了助攻王，更是在季前赛中有场均两位数的助攻数据。由于唐正东还在恢复中，小将刘亚晖充当起了中锋的角色，并有不错的表现，在之前的邀请赛中，他无论是在得分还是在篮板球上都达到两位数。
　　最后在战术理念上，南钢速度更快了，防守更加严密，队员之间的配合更多了。南钢是支南派球队，与其他北方球队相比，在速度上占有优势，而自从杰森到来，更是把这一特点提升了一节。他总是和球员强调速度，尤其是在攻守转换上的速度。胡雪峰表示：“他曾经是NCAA的教练，所以他的执教风格和篮球理念都属于那种比较典型的学院派，从现在来看跟我们队伍还是比较契合的，他比较强调进攻的速度，另外也很强调防守。今天比赛体现出来的就是球队在攻防速度上更快了，本来我们也是南方球队嘛，在速度上比较有特点，他把这个特点加以扩大了。”
　　从之前的这些比赛中，南钢打出了以往没有的强硬，真正表现出了一支强队应有的成绩，但这些并不是南钢的全部。现在的南钢并不完整无缺，中锋唐正东还在恢复中，外援也只到了一个哈维。就是说，南钢还有提升的空间。

