西甲综述：巴萨客场玩火自焚 皇马踢出三大亮点
　　新浪体育讯　皇家马德里队缩小了他们与领头羊巴塞罗那的积分差距，但目前他们仍然落后巴萨10分之多。
　　皇家马德里绝对不会让宿敌巴塞罗那轻易获得本赛季的联赛冠军。近一段时间以来，皇马和巴萨在联赛里的状态都出奇地好，前者已经连续8轮联赛获胜，而后者在本轮联赛之前更是取得了惊人的10连胜。不过，在刚刚过去的这个周末，巴塞罗那终止了他们的连胜势头，客场2比2战平了皇家贝蒂斯；排名第二的皇家马德里则以4比0轻取希洪竞技，趁机缩小了他们与巴萨的积分差距。尽管如此，两队的积分差距仍然有10分之多，所以巴萨方面没有慌张，他们知道，只要本队发挥稳定，对手皇家马德里是没有机会反超的。至于皇马方面，俱乐部上下还没有放弃对联赛冠军的争夺，他们等待的是巴萨出现更多更大的滑坡，以便进一步拉近两队之间的距离。
　　巴塞罗那在与贝蒂斯的比赛里获得了1分——从另一个角度看，他们是丢掉了2分。有些人认为，这场平局对巴萨来说是一个损失；但另一些人则认为，巴萨在落后两球的情况下竭力扳平 ，这1分是相当宝贵的。这两种看法都有道理，不过，如果从进攻次数上看，那么第一种说法显得更有说服力，因为整场比赛巴萨一共攻入对方禁区41次，但最终却只收获了2个进球。值得一提的是，巴萨前锋埃托奥在本场比赛力独中两元之后，以23个进球在西甲联赛乃至整个欧洲的射手榜遥遥领先。
　　本场比赛的上半场，贝蒂斯队占据了优势，他们在将近44分钟的比赛里充分展现了球队强大的攻击力，并且获得了2比0的领先优势。与此相反的是，客场作战的巴塞罗那则陷入被动，而且在他们所丢的两个球里再次凸显了防守高空球的不足。
　　对于贝蒂斯队的球迷来说，上半时的最后一分钟是多余的，因为他们想要看到自己的球队带着2比0的优势进入中场休息。他们没想到的是，就是在这最后一分钟，场上风云突变比伊涅斯塔(再次表现出色的球员)突入禁区被绊倒，埃托奥主罚点球被扑出，但他补射命中，场上比分变成1比2。
　　如果说上半场是贝蒂斯队占据主动的话，那么下半场就是巴塞罗那的天下了。客队利用娴熟的脚下技术和精妙的配合连续不断地制造机会，终于在比赛结束前10分钟由埃托奥再次打进1球，将场上比分扳平。尽管贝蒂斯队的奥利维拉有机会为主队锁定胜局，但纵观整场比赛两队的表现，平局是一个合理的结果。
　　虽然从场面和各自制造的机会来看，两队各得1分是合理的，但无论是贝蒂斯还是巴萨，都对平局不满意，因为他们想要的是3分。当然了，如果两支球队能够保持这样的水平，那么巴塞罗那将很有可能问鼎联赛冠军，而贝蒂斯也会获得比目前高得多的联赛排名。不过，巴萨需要警惕的是，他们在最近几场客场比赛里似乎很喜欢玩火，过去3场客场他们都是先被对手进球，这和主场作战的情况形成了鲜明的对比。
　　反观皇家马德里，他们的胜利几乎可谓是探囊取物。4比0的比分充分说明了升班马和卫冕冠军冠军的实力差距。同时，这也是皇马本赛季踢得最好的一场比赛。本场比赛之前，罗本的受伤让皇马上下人心惶惶，因为本赛季以来，皇马已经患上了严重的 “罗本依赖症”。然而，令皇马球迷感到欣喜的是，在罗本因伤缺阵的情况下，白衣军团获得了一场酣畅淋漓的胜利。顶替罗本 出任左边锋的巴西人马塞洛不仅表现出色，而且还打进1球。对于皇马而言，这是本场比赛的一个意外收获比在未来的比赛里，如果马塞洛要上场的话，他应该去踢左边锋而不是左后卫，因为巴西人的进攻能力远远好于他的防守能力。
　　另一方面，本场比赛还见证了一个传奇的诞生比队长劳尔独中两元，以309球(15个赛季)超越名宿迪-斯蒂法诺(307球) 成为皇家马德里历史上进球最多的球员。从现在开始，劳尔也应该像前辈斯蒂法诺那样获得“阁下”的称谓了。尽管有人不喜欢他，还有人希望他尽早退休，但劳尔的数据说明了一切，他值得所有人的尊重。他是皇家马德里历史最佳射手，还是欧洲冠军联 赛和西班牙国家队的最佳射手，这些都不是凭运气就可以获得的 荣誉！
　　皇马8连胜的另一个亮点是他们稳固的后防线。在这8场比赛里，胡安德·拉莫斯的球队总共才丢了1个球。此外，加戈和拉斯·迪亚拉的后腰组合、伊瓜因的出色表现以及亨特拉尔打进效力皇马的第一球都是本场比赛亮点。
　　从西甲积分榜的形势来看，除了巴塞罗那和皇家马德里“预定”了下赛季的两个欧冠参赛名额之外，另外两个名额还有待定夺，而且竞争非常激烈。目前，排名第三的塞维利亚和第八名的球队之间只有6分的差距。本轮比赛，参与竞争的几支球队当中 只有塞维利亚取得了胜利，他们客场2比0战胜了西班牙人，在巩固本队优势的同时也将主队送到了积分榜尾的位置。塞维利亚队的胜利来之不易，因为他们直到对手被罚下一人之后才逐渐掌握比赛的主动，最终在比赛的最后阶段由卡努特打进2球。
　　在塞维利亚之后的是瓦伦西亚和比利亚雷亚尔，两支球队本轮分别战平了马拉加和桑坦德竞技，目前都积38分。
　　瓦伦西亚队的1分拿得很幸运，因为从比赛场面上看，对手马拉加甚至有希望打进他们5个球。升班马马拉加本赛季的表现 让人眼前一亮，他们凭借稳定的发挥牢牢占据积分榜前列的位置，排名第七的他们目前与马德里竞技的积分持平，与冠军联赛的席位只差2分。这支球队唯一的缺憾是他们缺少一个高效率的攻击手，这在他们与瓦伦西亚的比赛中显露无疑。如果不是这个原因，他们将会横扫表现糟糕的瓦伦西亚。比利亚、华金和席尔瓦 是“蝙蝠军团”中表现尚可的球员。比赛结束的时候，瓦伦西亚的球迷甚至用嘘声送别自己的球队。令俱乐部雪上加霜的是，球员们已经连续几个月没拿到一分钱工资了。
　　“黄色潜水艇”比利亚雷亚尔的境况与马拉加类似。与后者一样，他们的问题也是进球难。除了卡索拉打进的扳平一球之外 ，比利亚雷亚尔的球员始终找不到攻破对方门将托尼奥的十指关的办法，尽管他们创造了不少的射门机会”让在，佩莱格里尼的球队在本场比赛中的表现相比以往有了很大的改观。而桑坦德竞技在获得1分之后，也以29分暂居积分榜的中游，高出降级区8分 。
　　至于马德里竞技，我们在上轮联赛之后就说过，他们3比0战胜维尔瓦的比赛是有欺骗性的，因为马德里竞技之所以大比分取胜，与其说是他们表现优异，不如说是拜维尔瓦接连犯错所赐。他们本轮的对手赫塔菲可没有维尔瓦那么“仁慈”，这使马德里竞技与上一轮相比几乎判若两队，在比赛结束前2分钟被对手扳平更是让马德里竞技的球迷非常恼火。事实上，从两队的表现来看，这个结果已经很公正了，因为此前赫塔菲浪费了很多进球机会，而且他们不仅打中一次立柱，甚至还踢丢了一个点球。
　　在积分榜下游，除了垫底的西班牙人队之外，其他球队之间的积分差距很小，保级竞争尤为激烈。马洛卡1比0小胜保级对手努曼西亚，暂时缓解了本队的艰难处境。虽然他们目前仍然停留在降级区，但他们的积分已经追平了倒数第四的奥萨苏纳(21分 )，后者客场逼平了近期表现优异的拉科鲁尼亚。
　　在排名靠后的几支球队中，阿尔梅利亚队本轮比赛的胜利尤其值得一提。乌戈-桑切斯的球队在上半场落后2球的不利局面下，凭借顽强的拼搏精神连扳3球，最终完成大逆转，战胜了巴拉多利德。更加难能可贵的是，阿尔梅利亚是在本队少一人的情况下扳平比分的，而且他们又在另一名球员被罚下之后依靠9个人反超比分。
　　本轮剩下的一场比赛是毕尔巴鄂竞技和维尔瓦之间的平局。 本质上讲，这场平局对双方都不是好消息，不过从场面上看，毕尔巴鄂竞技队应该更满意，因为维尔瓦队在比赛中浪费了不少进 球机会。本场比赛过后，毕尔巴鄂竞技离欧洲赛场有6分的差距 ，而维尔瓦队只高出降级区4分。(KKGonzalez)

