皇马传奇完成超越早已实至名归 名宿：一种信念造就他
　　记者田超报道 2周前劳尔的总进球数(307)赶上迪斯蒂法诺后，皇马名誉主席曾满怀信心地说：“劳尔注定超越我。”话音未落，劳尔果然站到了白色之巅。
　　2月15日，皇马客场4比0轻取希洪，劳尔包办球队的首尾进球。至此，为一队披挂近15载的皇马队长以309球，成为皇马历史头号射手。
　　开赴希洪前，马德里媒体在设想罗本缺阵到底会对皇马产生怎样的种种不利影响的同时，也没忘谈论劳尔何时超越迪斯蒂法诺。主帅胡安德·拉莫斯轻描淡写地表示：“劳尔已经用成绩证明了他在皇马的地位，我们关注的重点应该是能否拿到3分。”
　　即便如此，希洪前锋比利奇仍提醒队友：“毫无疑问，劳尔是皇马阵中最主要的危险人物，我对他非常崇拜。谁又能不景仰这样一位如此职业、为俱乐部和国家队进了这么多球、又赢得过冠军杯的球员呢？”
　　不过，比利奇的队友们最终还是没防范住这位危险人物。第15分钟，塞尔吉奥·拉莫斯传中，让劳尔在后卫包夹中捅射得手；第76分钟，皇马队长又将伊瓜因的射门补进空门。
　　从观赏性看，这2球没有亨特拉尔的推射精彩，也没有马塞洛的搓射艺术。但它们在为皇马打破僵局和锦上添花的同时，也再次证明劳尔不老的射手嗅觉。
　　梅开二度后，劳尔本赛季西甲进球已攀升到11个，距队内联赛头号射手伊瓜因只有1球之遥。更重要的是，今年6月时将年满32岁的劳尔成功刷新了皇马历史上曾一度被人视为几乎无法改写的纪录。
　　在劳尔为皇马贡献的309球中，216球为联赛杰作，64球为欧冠斩获，18球在国王杯上打进，7球收获于西班牙超级杯，2球是世俱杯上的回忆，另外各有1球分别是他在欧洲超级杯和洲际杯上的成果。
　　此外，是役打入个人联赛第216球后，劳尔还同样追平迪斯蒂法诺，两人分享皇马史上联赛进球最多球员的荣耀。在西甲史上进球最多球员排行榜中，劳尔也仅逊于萨拉(251球)、乌戈·桑切斯(234球)等人，位列第6。
　　与希洪一战，劳尔还用积极的回抢和传球，为队友做着属于队长的贡献。他甚至还险些助攻同样成长于皇马青训营的小将帕雷霍得分。第85分钟，后者接劳尔的直塞劲射被拉夫恩特挡出。
　　这就是劳尔，尽管一度被认为江郎才尽，虽然曾在皇马巨星群中远离禁区，纵使已进入职业生涯的暮年，但7号的身影始终在顽强地书写着一个个纪录。
　　获悉劳尔成为皇马历史上进球最多的射手之后，当年曾被劳尔取代的布特拉格诺动情地表示：“对成功的渴望贯穿劳尔整个的职业生涯，哪怕是他在随皇马赢得了一切后，这样的渴望也不曾削减。这是一份纯粹的雄心，他用一种信念让自己成为了新的传奇。”

