皇马绝对核心伤停只是家常便饭 另一人所遇才是真麻烦
　　记者武一帆报道 皇马豪取8连胜,但主帅拉莫斯心头仍有一丝阴霾。罗本又在状态正佳的时候回到了医院，而且队医不敢保证“飞人”能在下周中冠军杯前及时复出。比体伤还难治愈的是，不堪心理重压的德伦特已经对踢球产生恐惧，不想上场了。
　　这已是罗本本赛季第三次倒下，而伤处也从之前的左腿股二头肌转移到了右腿。令人乍舌的是，刚过25岁的罗本已经是有25次伤病记录的老伤号。伤处从鼻骨直达脚踝。其中最致命的当属5次膝伤，最易发的则是双腿的肌肉拉伤，共有13次之多。因此以本赛季为例，罗本仅用于养伤的时间已超过6周。
　　《马卡》报特别专访了运动损伤学专家纪廉医生。医生的科学分析既令人信服又让人无奈：“运动员的伤病发生几率与其身体构造有着密切关系。举个简单的例子，梅西、阿圭罗和劳尔等相对皮实的球员都有着比较明显的‘O型腿’，这样他们在剧烈扭动关节甚至跌出三个跟头后还能爬起来继续跑。可同样的情况要是发生在贝莱隆身上，就的另当别论了。”由此看来，经常被伤病光顾的罗本也只能怪天生一副“玻璃躯体”。
　　罗本是皇马伤兵清单中的一个典型。算上已经告别本赛季的范尼、迪亚拉和德拉雷德，皇马到目前为止的伤病记录已高达29人次，其中有4人受伤超过3次。舒斯特尔就是被上半赛季23人次的伤兵潮拖到了下课。拉莫斯尽管对球员的训练和保护进行了最大程度的改善，怎奈旧疾难愈。
　　尽管底气不足，拉莫斯还在用话语尽量平息外界的不安情绪：“国家队征召使伤病情况恶化了。很多人认为替补阵容与主力阵容实力相去甚远，但我不这么看。球队内部的竞争同样激烈，替补球员有充分实力胜任主力位置。”
　　最让拉莫斯头痛的并不是“断腿”伤员，而是已经产生心理障碍的德伦特。已经加盟皇马1年半的德伦特因为表现不佳，几乎每次上场都会受到外界的嘲笑和指责。对于这个只有21岁的年轻人来说，心理压力已把他逼到了崩溃边缘。
　　在主场艰难赢下拉科鲁尼亚后，替补上场的德伦特在混合区面对媒体时禁不住落下眼泪，之后更是找到拉莫斯请求主帅不要再召他打比赛，他宁可愿意呆在家里。拉莫斯对此束手无策，只能将这个身价1400万的问题少年暂时放进“伤病”名单平静一下。

