皇马最大收购今遭公开勾引 弱队巨星在皇马只比小卒强
　　新浪体育讯　罗本和斯内德因为在荷兰国家队的比赛中受伤，无法出现在皇马对阵希洪竞技的比赛名单中，古蒂仍没有痊愈，这原本是平时鲜有机会的范德法特一个好的表现机会。但由于累计黄牌停赛，范德法特只能看着其他队友在场上表演。这样的事情或多或少地反映了范德法特在皇马的境况，平时没什么机会，有机会却也难以把握住。
　　在观察了范德法特在皇马的情况后，汉堡队的教练约尔认为范德法特可以考虑重新回到老东家汉堡队。我们知道他的感受，因为他想要出场比赛。他在皇马肯定过得不自在，我们正在等待他发出的下一个信号。他的能力不值得怀疑。有一件事很清楚：如果他决定回到德国足坛，除了汉堡，他不会选择其他任何队。”约尔在接受德国媒体《星期日世界报》采访时说道。
　　约尔还说：“在这儿他是一个球星，但在皇马他只是一个普通球员。如果他能回到这儿，他可以成为比肩乌韦-席勒和凯文-基冈这样的俱乐部历史巨星。”虽然汉堡在失去范德法特之后成绩并没有下滑，甚至更好，但范德法特的星光是现在这支汉堡所缺少的。
　　范德法特是去年夏天才加盟皇马的，皇马在收购C罗案失败之后试图用范德法特作为替代者，范德法特的1500欧元身价也让他成了皇马去年夏季最大一笔收购，但半年多之后，这笔收购也被打上了失败的标签。约尔公开“勾引”范德法特，就是因为范德法特无法在皇马打上比赛所致。特别是在拉莫斯执教皇马之后，范德法特的机会更加少了，在与罗本、斯内德、劳尔的位置竞争中，范德法特的机会非常渺茫。
　　与范德法特相对比的是他的几个荷兰同胞，罗本现在是皇马的支柱，斯内德的主力地位也很稳定；亨特拉尔最近打进了他在皇马的处子球，还得到了拉莫斯“可以得到更多出场机会”的允诺；范德法特只比被伯纳乌球迷狂嘘的德伦特的境况要好一些。前半个赛季的时候，曾有传言称范德法特可能在冬季的时候离队，但后来流言逐渐消散，范德法特也没有离开皇马。范德法特最近一次首发是在对桑坦德的比赛中，但那场比赛他受到了球迷的嘘声。如果范德法特继续现在这样的表现，他在皇马只可能继续迷失下去，那时候“回到汉堡”这样的选择或许也不失为一个好选择。(伊雷克森）

