莫拉蒂：阿德手球无碍国米胜利 希望马尔蒂尼再踢德比
　　新浪体育讯　在当地时间昨晚看到了一直富有决心的球队在他们的强劲对手面前表现出实力的莫拉蒂，对第270次米兰德比的结果丝毫没有疑问。“我们无论如何都会赢的。”国际米兰的主席周一上午在米兰市中心萨拉斯办公室楼下告诉记者们。
　　问：主席先生，何塞-穆里尼奥昨晚说，意甲冠军现在只取决于国际米兰了……
　　答：我同意。这取决于我们，但在赛季初也是这样的。
　　问：您对于阿德里亚诺引起很大争议的球作何评价？他们说他用手臂触球的那一下是决定性的。
　　答：有可能。要视情况而定。但我们无论如何都会赢的。球队是那么有决心，即使在赛前，我们无论如何也会赢的。
　　问：阿德里亚诺是马西莫-莫拉蒂赢得的一次赌博吗？
　　答：这是一个所有人都赢了的一次赌博。我认为穆里尼奥帮助了他回到最佳状态，我对此非常高兴。
　　问：在停赛3场后复出的阿德里亚诺，看上去为德比积累了出色的状态。这是一个您意料之中的成熟的表现，还是下结论过早了呢？
　　答：你总是要表现出你的价值的，但昨天是一场决定性的比赛，他做好了准备。在我们看来，他是极其出色的。
　　问：比赛有可能以国际米兰4-0取胜告终的，但最后，AC米兰却有可能打平……
　　答：当比赛本应以7-0结束时，却曾经以4-3结束……昨天也是一样，比赛本来有可能以更大的胜利结束的，但一如既往的，把胜利带回家，并且以非常令人高兴的实力的表现做到这一点是非常重要的。
　　问：对于那些说主裁判照顾国际米兰的人，马西莫-莫拉蒂的回答是什么呢？
　　答：错误是有可能发生的，但从来没有照顾。我认为，在上周之前，发现那样的插曲对我们不利的是我们。球队昨天如此强大，以至于这已经不是一个是否照顾的问题了。我今年从未谈论过裁判员，我接下来也不会谈论他们。我认为球队在其巨大潜力的基础上做出了反应。我很高兴看到一支如此具有攻击性和自信的球队。我们知道，对于双方来说，德比总是困难的。
　　问：在下周与曼联的首回合之前，你们平静吗？
　　答：还太早，但对于这样的一场比赛，你是绝不会平静的。我们必须表现出我们在德比总表现出的同样的专注。
　　问：对于整个赛季来说，与曼联的冠军联赛有多重要呢？
　　答：这取决于判断，不论是我们的还是媒体的。关于我们的，我可以说，这将是国际赛场上一次重要的和非常困难的考验。对于重头戏，我们是特别关注的。
　　问：昨晚的德比是保罗-马尔蒂尼的最后一场，也是达维德-桑顿的第一场。穆里尼奥把他叫做“小孩”，出于他以重要的冷静和自信对待比赛的方式，他让您有点想起扎琴托-法切蒂了吧？
　　答：他真的有点让我想起了法切蒂，由于他踢球时带着的职业精神、信心和谦恭。对于马尔蒂尼，他们说，上赛季的德比有可能是他的最后两场。我诚挚的希望昨天的不是他的最后一场，因为他是一名优秀的斗士，也是一个优秀的人，所以我希望在球场上再次看到他。
　　问：最后，在比赛前一天，对于麦孔有太多的疑问，但他上场了，而且表现很好。
　　答：如今，我们已经了解了麦孔。
　　(国际米兰中文官方网站)

