花落大邱却不是冯潇霆本意 有一个痛一生无法弥补
　　新浪体育讯　北京时间2月17日下午，韩国K联赛球队大邱FC俱乐部官方宣布，来自中国的国脚后卫冯潇霆抵达韩国，成为俱乐部2009赛季首位外籍球员，他以自由转会方式加盟俱乐部。
　　经过一个月的努力，冯潇霆最终成为韩国大邱俱乐部的一名成员，这名广被看好的新星最终离开了中国赛场，踏上了留洋之路。
　　自从2005年世青赛上一举成名之后，冯潇霆和他的不少队友都受到了国外俱乐部的关注，但命运的阴差阳错，让他多次错过了留洋机会，未能在几年前就登陆欧洲。
　　05年世青赛后，德甲联赛沙尔克04准备邀请冯潇霆加盟，甚至准备了100万欧元的报价，但是国内俱乐部无意转让，最终让冯潇霆失望而归。
　　意大利人佩特里卡是冯潇霆的经纪人，因此后来和他有关的国外俱乐部传闻基本上都来自亚平宁半岛。首先是在2006年，冯潇霆秘密试训意甲锡耶纳队，2008年北京奥运会，锡耶纳排出球探和体育经理关注冯潇霆的表现，但国奥的低迷表现让意大利人失望。
　　无缘沙尔克04，以及接下来的锡耶纳之后，媒体上又出现过意乙的萨勒尼塔纳俱乐部准备引进冯潇霆的消息，但很快也没有结果。意大利足坛每个队一个赛季只有一个非欧盟引援名额的规定，让很多意大利球队都把NON-EU引援放在预期收益可能较大的巴西，阿根廷和东欧球员身上。
　　最终，冯潇霆落脚的地点是韩国中下游俱乐部大邱，这是意大利经纪人佩特里卡的成功，因为他每运作一次转会都可以拿手续费，但却是冯潇霆的失败，他是自由球员，佩特里卡却没有能力给他找一个欧洲球队。
　　错过了不少欧洲俱乐部的召唤后，冯潇霆最终在激进球迷“叛徒”的骂声中远走大邱。也许他通过在韩国联赛的锤炼可以重新赢得欧洲人的好感，一两年后前往欧洲，但他已经不再年轻，如果当年那些海外邀请能够实现，可能他已经在欧洲站稳脚跟并小有所成。但他错过了，也永远无法达到他本来可以达到的高度，这将成为他一生不可弥补的痛。
　　(PIPPO)

