葡乙-王刚首发进球助攻立头功 查韦斯客场4-1大捷
　　新浪体育讯　在最新进行的一轮葡萄牙足球乙级联赛中，查韦斯队在客场以4-1的比分大胜维亚伦斯队，取得近期的三连胜。中国球员王刚本场比赛再次首发，并打进了本队的第二个进球。
　　王刚近期在查韦斯队主力位置越来越稳固，在球队的442体系中，王刚目前和克莱门特一直是主力前锋。随着赛季的深入，王刚的表现也在逐渐提升。
　　本场比赛上半场，查韦斯队在客场展开进攻，并很开就取得了领先。上半场比赛第15分钟，王刚带球进攻，他冷静的在右路下底传中，球落点很好，而跟进的队友卡普乔轻松的抢点攻门，射进了本场比赛的第一个进球，1-0。
　　下半场开始后不久，查韦斯不断的进攻，王刚在第47分钟在对方禁区内得球后，他冷静的把球射进了对方球门，打进了本场比赛的第二个进球，这是他加盟查韦斯队之后的第三个进球，比分成为2-0。
　　随后，查韦斯队再次得分，连续射进两球，先是对手乌龙球，然后平托射进本队第四个进球，对手最后时刻挽回颜面得分，最终将比分定格在4-1.
　　本场比赛后查韦斯队获得了三连胜，目前积分已经是葡乙A赛区的第一名。王刚和队友们继续向着升级之路前进。
　　(PIPPO)

