51周之后又见断腿英雄绽放光芒 达席尔瓦首球献妻女
　　记者刘川发自酋长球场
　　2008年2月23日，伯明翰主场圣安德鲁斯球场发生在爱德华多身上的那次犯规是每一位球迷都不愿再回忆起的惨剧，当时天空电视台导播甚至不愿意再在节目中插入阿森纳前锋断腿的慢镜头回放。2009年2月16日，在那起惨烈的事故整整51周后，爱德华多重新出现在兵工厂首发阵容之中，克罗地亚前锋以两粒进球报答了这一年内为他的伤情牵肠挂肚的主场球迷，也帮助球队顺利晋级足总杯第5轮。
　　“第一球献给妻女”
　　虽然爱德华多上周已在克罗地亚队友谊赛中替补出场，该队主帅比利奇赛后给温格的回馈也非常乐观，但是目睹了弟子这一年在场下所经受的磨难后，教授对爱德华多心理上能否走出那次犯规的阴影仍然顾虑重重，面对弟子数度请缨，教授都没有做出直接答复，“我需要确认他已经完全克服对犯规的心理恐惧才能让他出场。”
　　傍晚，球队大巴抵达球场，爱德华多刚走下车，球队吉祥物恐龙Gooner99就给他来了个熊抱。比赛开球前的20分钟，当温格通过酋长球场的大屏幕宣布球队的首发名单时，屏息等待的数万球迷终于听见教授用浓重的法国口音念出那个熟悉的那个名字：爱德华多。现场一片沸腾，球迷立刻用欢呼和掌声表达了对这位“禁区之狐”的期待之情。过去的一年里，在俱乐部安排下，枪手球迷见证了爱德华多扔掉拐杖，恢复健康的全部过程。对于这位坚毅的巴西裔克罗地亚球员，球迷的感情也早已从同情转化为敬佩。
　　由于两队之前足总杯第4轮打成0比0，重赛本该在2月3日举行，但因为伦敦暴雪被迫推迟，最终当晚只有57237名球迷赶到酋长球场，这也是酋长球场落成以来第二低的上座率，上座率最低的比赛同样出现在足总杯，2006-07赛季主场对布莱克本时仅有56761名球迷在新主场观战，不过当时是因为比赛3天前球队才刚刚在足总杯补赛中淘汰博尔顿，俱乐部没有充足时间安排票务工作。
　　从裁判鸣哨的第一分钟开始，爱德华多就是全场名副其实的焦点人物。克罗地亚球星的每一次触球都能引发现场球迷的喝彩和掌声，立功心切的爱德华多开场不久就在中圈尝试过一脚令人瞠目结舌的远距离吊门，结果稍稍偏出。第20分钟，爱德华多终于向望眼欲穿的主场球迷奉上了他们最喜欢的礼物。德尼尔森在中场得球后策动快速反击，第一时间将球交给左路游弋的爱德华多，克罗地亚前锋将球冷静地分给边路赶上的贝拉，之后立刻斜插禁区，心领神会的贝拉得球后随即传中，跑到小禁区前的爱德华多毫不犹豫头球攻门，皮球擦着球门左侧立柱应声入网，1比0。
　　这是爱德华多一年多来第一球，他的上一粒进球还是去年2月2日英超作客曼城时打入的，对于一名曾经左腿腓骨骨折、踝关节严重错位的球员来说，太不容易。进球后的克罗地亚人张开双臂，双膝跪倒在场边，用埋头低吼的方式倾泻着自己一年来的种种抑郁之情。而队友们随后一拥而上，爱德华多还亲吻了助攻他的贝拉。赛后阿森纳官方电视台问他当时是否流泪，克罗地亚人感慨万千，表示当时自己确实情之所至，难以自己：“今天是我生命中最美好的一天，我自己对第一个进球也有点不敢想象，进球后我的脑子一片空白，我当时甚至不知道自己该怎样庆祝。我亲吻了手上的戒指，这粒进球献给我的妻子和女儿。打进第一个进球的那一刻对我而言确实很特别，我当时也确实有些动情。”
　　第二球谢“第二位父亲”
　　当本特纳将比分扩大为2比0之后，爱德华多仍未停止进球的步伐。第60分钟，德尼尔森禁区外射门打在爱德华多身上，加文·雷从身后放倒了努力控球的克罗地亚人，裁判直指12码。让球迷略感惊奇的是，一向低调谦逊的克罗地亚人这次毫不犹豫地抱着球站在罚球点上。要知道从亨利担任队长开始，兵工厂就有一条不成文的队规：点球制造者从不主罚点球。克罗地亚前锋是球队三个多赛季以来首位打破这一惯例的队员，不过没有队友会责怪立功心切的爱德华多，最终曼联借将希顿扑错了方向，爱德华多左脚低射球门左下角得手。这次进球后，克罗地亚人奔向球队替补席，和球队的体能教练托尼·科尔伯特紧紧拥抱在一起。正是科尔伯特这些日子对爱德华多的悉心照料和督促训练，才让这位禁区灵狐如此迅速地恢复了身体状态和破门感觉。
　　主帅温格赛后对这段小插曲调侃道：“要知道托尼这一年和爱德华多待在一起的时间比和妻子共处的时间都多，所以他完全配得上这么一个拥抱。”而爱德华多十分感恩地称科尔伯特为生命中的“第二位父亲”：“在我恢复的这一年里，托尼和我都付出了很多。他就像我生命中的第二个父亲，我们每天都花很多时间做恢复性训练，所以这个进球对他而言自然也有特别的意义。” 
　　此后爱德华多还有机会上演帽子戏法，第60分钟，纳斯里的右路传中接连被加的夫禁区内四名防守队员漏过，滚到克罗地亚人脚下，只可惜门将希顿的及时出击挡出爱德华多左脚向球门近角的劲射，复出之役最终留下一点小小遗憾。第67分钟，爱德华多被范佩西换下，享受着全场球迷掌声，他刚下场走进技术区就被队医科林·莱文先拉到一边关切地询问身体状况，确认一切正常后，莱文如释重负地拍了拍克他的肩膀。克罗地亚人在与主帅温格握手致意后，来到替补席上受到以队长法布雷加斯为首的列队欢迎，刚加盟球队不久的阿尔沙文、埃布埃和阿德巴约也依次与这位梅开二度的功臣击掌表示祝贺。
　　温格：意志的胜利
　　对于爱德华多个人而言，这无疑是个涅磐之夜。正如《泰晤士报》赛后所言：除了左腿重伤给他身体带来的痛苦之外，可能没有多少人能理解克罗地亚人在这段时间的绝望与苦闷。但爱德华多最终用完美的表现为职业生涯翻开了全新的一页，毫无疑问，这是一个属于他个人的夜晚。
　　赛后，爱德华多仍是绝对焦点，然而和这67分钟的出色表现相比，主帅温格更乐意谈论弟子这一年来让他印象深刻的场外表现：“他缺席了将近整整12个月，在这段时间里，他的意志十分坚强。我从未见过他有过哪怕1分钟的疑惑和退却，或是表示过自己无法再坚持下去，他在场下含蓄而内向，但是这个小个子的精神意志无疑像山峰一样刚强，因此我对他今晚的表现并不惊讶。”
　　为球队锁定胜局的范佩西也赞道：“他在和伤病抗争时非常努力，老实说，你们甚至无法想象他在恢复训练中有多玩命，他今天在场上踢得非常聪明，他的触球也和以前一样无与伦比，我衷心为他今晚的表现感到高兴。”
　　对于球队而言，爱德华多的强势复出不仅让沉寂已久的酋长球场再次迸发出久违的激情，在阿尔沙文周末就可能正式代表球队出场的情况下，枪手在小法受伤后明显凝滞的进攻将在短期内复苏。正因为如此，主场球迷赛后也在酋长球场唱起了那首枪手国内杯赛告捷后的主打歌曲：“我们正在通往温布利的路上。”

