足总杯-达席尔瓦梅开二度 阿森纳4-0大胜将碰旧敌
　　新浪体育讯　北京时间2月17日03:45(英国当地时间16日19:45)，2008/09赛季英格兰(第128届)足总杯第4轮一场重赛在酋长球场展开争夺，阿森纳主场4比0大胜卡迪夫，伤愈复出的达-席尔瓦首次亮相梅开二度，本特纳和范佩西各入一球。阿森纳将在1/8决赛对阵伯恩利，后者曾在本赛季的联赛杯中淘汰枪手。
　　阿森纳在双方近10场交锋中取得5胜5平保持不败。卡迪夫上次取胜阿森纳还是48年前。双方历史交锋40场，阿森纳17胜13平10负占据上风，其中足总杯7次碰面9次交手，阿森纳取得4胜3平2负，但其中4次主场取得全胜。1927年4月的足总杯决赛，阿森纳0比1不敌卡迪夫落败。克罗地亚国脚达-席尔瓦缺阵近1年后首度亮相，法比安斯基、吉布斯、贝拉和本特纳轮换出场。 
　　阿森纳第5分钟首先错过机会，萨尼亚右路传中，本特纳7码处头球攻门偏出右侧立柱。1分钟后，达-席尔瓦传球，贝拉禁区边缘外的劲射被希顿扑出，本特纳10码处补射又被这位从曼联租借而来的门将扑出。第7分钟，吉布斯右路传中，加拉斯远点的小角度头球攻门又被希顿用脚挡出。第13分钟，本特纳传中，达-席尔瓦头球攻门偏出。

　　阿森纳第34分钟扩大比分，纳斯里开出左侧角球，本特纳前点7码处头球破门。第39分钟，亚历山大-宋传球，德尼尔森远射偏出。阿森纳第45分钟错失绝佳机会，萨尼亚右路传中，贝拉10码处转身射门被希顿扑出，无人防守的本特纳5码处补射打中左侧立柱，丹麦前锋跟进再射被希顿扑出。
　　下半场阿森纳放缓比赛节奏。第50分钟，加拉斯对前阿森纳青训前锋博斯洛伊德的犯规被黄牌警告。第54分钟，德尼尔森传球，贝拉突入禁区左侧的射门被封堵。第57分钟，博斯洛伊德30码处远射被法比安斯基没收，这是卡迪夫首次射门打中门框范围内。第59分钟，纳斯里直传，本特纳禁区右侧15码处劲射被希顿用腿挡出。
　　阿森纳第60分钟锁定胜局，雷伊禁区内对达-席尔瓦犯规，克罗地亚人命中点球梅开二度。第66分钟，纳斯里传中，达-席尔瓦小禁区左侧的射门被封堵。随后范佩西和拉姆塞分别换下达-席尔瓦和纳斯里，全场球迷起立鼓掌。第74分钟，比绍夫换下贝拉，这是他第3次代表阿森纳出场。第89分钟，本特纳直传，范佩西12码处推射破门。4-0！第92分钟，范佩西头球攻门打中立柱。
　　阿森纳出场阵容(4-4-2)：21-法比安斯基；3-萨尼亚，10-加拉斯，5-图雷，40-吉布斯；8-纳斯里(68',16-拉姆塞)，15-德尼尔森，17-亚历山大.宋，12-贝拉(74',28-比绍夫)；9-达.席尔瓦(67',11-范佩西)，26-本特纳
　　视频专题-断腿英雄破茧而出 达-席尔瓦凤凰涅?重现英姿
　　(斯科)

