阿森纳新双翼换位收获奇效 温格变招展枪手攻击群
　　新浪体育讯　对阿森纳来说，主场打卡的夫城自然要强攻到底，对手撑死就是个英冠强队，没有任何理由对其畏首畏尾，但在具体怎么对付上，温格必须讲究一番，毕竟对手在尼尼安公园主场弄的自己很难看，上三个前锋不仅没搞定，还差点让卡的夫城终场绝杀，所以这场比赛温格在战术上做了很大改变，事后看收到的效果不可谓不巨大。
　　今天赛事最大的变化就是边路，上一场纳斯里左路，埃布右路，对手巴不得阿森纳打老套路，针对性研究就可以派上用处，而今天温格突然改变策略，纳斯里打右路，贝拉打左路，双前锋里达席尔瓦往左靠，本特纳往右靠，所以说低级别球队和高级别队伍差距之一就是应变能力差，这一变阵，卡的夫城完全乱了套，结果被阿森纳两边起球无数，完全打了个透心凉。
　　纳斯里到队之后，基本都是打左路，虽然能随着比赛的需要跑到右路，但要说首发就打这位置还是第一次出现，其实从法国人打左路就可以看出，他右脚的使用绝对比左脚得心应手，一些标志性的外围远射都是右脚打成，而从他在国家队和法甲中表现来看，纳斯里完全可以打右路，只不过在这里温格给他安排的是左路而已。
　　今天一打到右路，首先是对方的针对性防守就乱了套，这翼的选手估计没想到要盯纳斯里，当然对手不适应还是次要的，自己得发挥最重要，今天纳斯里右脚的功夫和超强的适应能力就体现了出来，这一路他和本特纳、萨尼亚形成了非常好的小团队配合，三人之间的三角配合不断，最常见的是本特纳外围斜传右路再返身冲入进去，纳斯里和萨尼亚跟上右路打配合渗透，到了合适位置起球到中路，再或者本特纳拉到右边，和萨尼亚配合，而纳斯里和其他队员则冲到肋部等待突破机会，这三人今天在右路的传中脚法发挥的特别地道，差不多形成每打两次就能形成一次威胁镜头的地步。
　　最能说明右路配合渗透质量的是在上半场第45分钟，纳斯里右路策动，他徉装传中吸引对方注意力，而后把球敲给从边路快速插上的萨尼亚，后者传到中路，贝拉转身被扑，本特纳两次射门也都被扑出，这次配合虽然成全了对方门将希顿一次近乎神奇的表现，但右路的配合打入的质量才是关键。
　　这里必须要提到的是萨尼亚和本特纳的右路出球质量，由于纳斯里在外侧的指挥职能运转正常，他们两人都能获得比较大的空间来传输球，既然打得从容，给球的质量当然非常高，本特纳最后时刻差点在助攻上梅开二度，而萨尼亚上半场的传中屡屡形成威胁攻门。而纳斯里尽管在运动战中没有直接助攻，但他稳定的脚法，却帮助他利用角球助攻本特纳头球得分。
　　右路搞得对手不太平，左路同样如此，左后卫吉布斯虽然没有给出太多贡献，但贝拉一人足亦，墨西哥人今天位置靠在边路，不再拘泥在中路，反而更能体现出他灵活的身体特质，而且他的快速盘带和过人也很有质量，尤其是突然加速下底那一下，基本让对手无解。双方第一场比赛贝拉没有出场，卡的夫城显然对他缺乏了解，后卫被他绕来绕去显得狼狈不堪，虽然贝拉突破后的几次射门也全被希顿扑出，但希顿挡不住左路全部来球，贝拉和达席尔瓦的一次神来之笔的配合，帮助克罗地亚人打进让全场沸腾的复出后首球。
　　今天温格很有点魔幻色彩的调整取得了奇效，这两侧源源不断的送球，打得对手只有被动招架的能力，打出了温格自己赛后强调的最擅长的足球表现方式。其实这样的调整对队员的信心也有很大的提升，让他们确信自己能够打更为灵活的位置，而对阿森纳来说，这样的临场战术如果用在联赛上，或许就能起到奇兵作用，毕竟比赛打到这份上，主力阵容谁还不了解谁？突然换一下到可以让对手丈二和尚摸不着头脑，而以阿森纳这些年轻天才的天赋，换位攻击也完全是可行的事。

