预备队-埃因霍温3-5负 周海滨处子秀远射催生破门
　　新浪体育讯　在北京时间今天凌晨结束的一场荷兰预备队联赛中，埃因霍温预备队在客场以3-5负于海伦芬预备队，中国球员周海滨本场比赛首发出场，下半场被换下，这是他第一次在荷兰赛场亮相。
　　上周，周海滨抵达荷兰之后，开始随队训练，因为刚刚来到一个全新环境的缘故，埃因霍温队安排周海滨近期一直在预备队训练，准备先参加预备队联赛恢复比赛状态。
　　本场和海伦芬预备队的客场比赛格外隆重，甚至直接被安排在俱乐部的主体育场兰斯特拉球场内进行，而现场观众更是达到了18000人，气氛并不差于一场荷甲联赛。
　　埃因霍温队主帅洛德维基斯并未到来，带队比赛的是预备队主帅扬森，周海滨穿着6号球衣登场，出现在首发中前卫的位置上。一起参加这场预备队比赛的，还有刚刚伤愈的克隆坎普以及佐内维尔德等荷兰国脚。
　　上半场开始后，周海滨还没有能发挥出自己的最好状态，不过他曾在第29分钟左右在左路有一次漂亮的抢断，然后大脚传中给队友，可惜禁区内跟进的队员门前包抄却没能打上。
　　随后比赛突然间打破僵局，海伦芬队的保罗-亨利克首开纪录，比分成为1-0。随后海伦芬队的因格尔森破门，双方2-0结束上半场。然而问题还没有结束，下半场扬马特梅开二度，比分迅速成为4-0。
　　这个比分让埃因霍温队有些难以接受，球队迅速反扑并连续射进三球并追成4-3。其中第二个进球是周海滨的大力射门造成了门将脱手后，跟进队员10号尼吉兰德轻松补射得分。
　　在第75分钟，周海滨被换下，这个出场时间已经被预期的45分钟到1小时稍微长，可见教练扬森觉得对他的表现还是挺满意的。不过随后埃因霍温再次丢球，最终3-5输掉了比赛。
　　虽然本场比赛失利，但通过这场比赛可以让周海滨很好的找到自己的状态，并能迅速恢复。而周四埃因霍温按照赛程还有一场预备队比赛，周海滨可能还要再次登场。
　　埃因霍温预备队阵容：
　　门将：托伦；后卫：克隆坎普，海尔肯斯，霍斯特，佐内维尔德；前卫：周海滨，萨巴霍，奥约，雷曼南；前锋：尼吉兰德，胡腾
　　(少娴) 

