贝克汉姆留米兰迈出重要1步 小贝我已向银河摊牌转会
　　新浪体育讯　自从上周洛杉矶银河单方面宣布贝克汉姆将在出租AC米兰期满后返回美国之后，各方面的消息就从未中断过，即使在举世瞩目的米兰德比期间也是如此。
　　有关贝克汉姆的肥皂剧还在继续。尽管英格兰人已经得知银河意欲强行收回他的所有权，但贝克汉姆本人却再次表达了留在米兰的决心。在米兰德比之后，贝克汉姆说：“我已经告诉了银河，我要留在米兰，回到美国踢球将是困难的。我们必须等等看会发生什么。”
　　根据意大利mediaset体育的报道，贝克汉姆的法律团队即将完成与洛杉矶银河就其合同的谈判。在终止合同方面，贝克汉姆是有先决权的，也有消息称，贝克汉姆有可能为留在AC米兰自己初一部分钱。如果这个消息得到确认，那么AC米兰方面就要加紧步伐了。对此，贝克汉姆表示：“我不知道事情会怎样结束，两家俱乐部的领导将在本周或者下周商量。”
　　但在AC米兰方面看来，在贝克汉姆结束出租期以前，他们都有时间与美国人谈判。在米兰德比之前，加利亚尼就说：“贝克汉姆现在一心打德比，转会的事情下周再说。”加利亚尼说，“现在，贝克汉姆还是我们的，我们会知道未来是什么的，我们将在下月做出决定。”而根据最新的消息，贝克汉姆已经被主教练安切洛蒂列入了今后2周与不来梅联盟杯赛的球队大名单。(比切多尔)

