AC米兰特使赴美揣着怎样的锦囊 欲延长租期留贝克汉姆
　　记者彭雷报道 本周末，或许贝克汉姆就将是AC米兰的人了，至少是租借到本赛季结束。米兰高层准备在与不莱梅的联盟杯后，派遣代表团赴美商谈小贝转会事宜。与此同时，贝克汉姆正在做随队奔赴德国的准备，2月18日的联盟杯不出意外，球场上将会有他的身影。
　　米兰德比中被换下时，贝克汉姆一副痛苦的表情让人担心，他一直摸着自己的右大腿。所幸比赛中的肌肉拉伤并不严重，不妨碍接下来的比赛。当时满脸不悦更多是贝克汉姆对米兰的担心，一直给米兰带来好运的英格兰人终于没能帮助球队获胜，小贝征战意甲的首场失利被打上米兰德比的烙印。
　　赛后接受采访时，除表示自己有幸能参加英超、西甲和意甲三大联赛的德比外，贝克汉姆更多表露出“如果能赢该多好”的遗憾。然而，输掉如此重要的比赛丝毫没有影响到他对米兰的留恋，“对于德比失败，我很遗憾，现在米兰夺冠希望非常渺茫。但这不会改变我们的计划。我知道米兰还需要我，至少到这个赛季末。”
　　好消息不仅来自于贝克汉姆不变的决心，媒体曾传闻来自家庭内部的压力也开始缓和。在维多利亚的带领下，贝克汉姆的3个儿子布鲁克林、罗密欧和克鲁斯一同抵达米兰与他相会。孩子们不仅了解了父亲在米兰的生活和工作，还参观了米兰训练场，很轻松地融入到圣西罗和谐愉快的氛围中。17日一早，维多利亚带孩子们返回洛杉矶，因为他们还要在那里上学。看来，找到一个兼顾小贝足球前程和天伦之乐的解决方案并不是太大的难题。
　　值得一提的是，这次米兰代表团以负责贝克汉姆转会事件的经理甘迪尼为首，他从一开始就负责小贝租借事宜，但随行人员中应该不包括曾将帕托带到米兰的官方律师坎塔梅塞。这是个重要信号，表明贝克汉姆转会还没到最后签署转会合同的阶段。
　　其实，米兰代表团此行的主要目的是修改去年与洛杉矶银河签署的租借合同。因为按照欧洲足坛惯例，租借合同都会维持到赛季末，但由于美国大联盟在3月开赛，所以就贝克汉姆租借一事，两家俱乐部签下特殊条款，既小贝租期只到大联盟开赛，而非意甲赛季末。如果米兰可以和银河高层“撕破”这项特别条款，贝克汉姆就能至少在米兰效力到本赛季末，至于永久转会就是另外的话题了。
　　迫使红黑军团现在走一步算一步的最大症结，还是经济问题。洛杉矶银河鉴于缺少贝克汉姆所造成的经济损失，实在难以接受米兰开出的500万欧元转会费。现在米兰方面希望贝克汉姆以个人身份与银河解除合同，至于金钱问题由球员和美国人解决。但小贝的智囊团则希望这件事不要将贝克汉姆本人牵扯进去，双方俱乐部商议更加妥当，作为回报，贝克汉姆愿意在未来与米兰签署正式合同时减薪，以另外的方式弥补收购他的费用。
　　凭借贝克汉姆的意愿，米兰在谈判中有更多优势，就像副主席加利亚尼所说：“我们正在协商此事，他希望留下来。面对一系列问题，我们正在寻找合适的解决方法，还有的是时间呢。”卡卡也希望贝克汉姆留下，“从他来米兰开始，很多人都觉得他不过是商业程序的一部分。然而现在看来，贝克汉姆是个从足球角度来说也不可或缺的球员，他所能做的在比赛中都有展现。我希望米兰可以成功地把他留下，他自己也希望在赛季末成为很有分量的球员，并延续这种重要性到明年。”
　　现在，米兰方面的甘迪尼已经做好准备去向美国人宣布球队的新想法，贝克汉姆更是做好充足的准备留在米兰达成心愿，“我说过我想留在这里。如果我必须往回走，我想实在有些困难。我希望事情可以向我想像的方向发展。当然我说过，我非常尊重职业道德。”看来，英格兰人与美国人的婚姻早晚要结束，银河队所能做的只是在分手前，在经济方面寻找尽可能合理的安慰了。

