阿森纳高塔施得意技擒住对手 一项神奇纪录唯他拥有
　　新浪体育讯　达席尔瓦的梅开二度，无疑让他成为今天最受追捧的人物，但要说到阿森纳全场最活跃的人物，非本特纳莫属。丹麦人不傻，一看到达席尔瓦能这样发挥，他就知道自己的第三前锋位置将受到重大威胁，只见他左右来回翻飞，全场至少打出六记射门，这里有一些球没进实在可惜，但老天爷还算没有辜负他的投入，本特纳利用自己最擅长的头球敲开了对手大门。
　　本特纳有些“疯狂”的射门表演基本来自上半场，几乎他每次射门都制造了重大威胁，身体对抗上的绝对优势，脚下盘带和冲击的活不逊色他人，加之又是主场作战，让本特纳打得格外有自信，一展身就能换来全场惊呼和掌声。第4分钟萨尼亚右路传中，本特纳跟进头球，此球打出了力度，可惜太讲究角度，结果擦着右侧门柱而出，1分钟之后贝拉远射被对方门将希顿扑出，本特纳跟进再射，又被扑出，这么近距离不进，本特纳唯有抱头叹息，但还好丹麦人的进球秀反而变得更加凶猛，甚至让人感觉到热血沸腾。
　　全场本特纳最让人痛惜的射门来自于半场结束前，又是萨尼亚右路传中，贝拉禁区中路得球后转身射门，希顿倒地扑出，此时皮球落在了本特纳脚下，希顿躺在地上，只能看丹麦人一个人耍，但本特纳顺势推射竟然轰在门柱上，但皮球还是滚到本特纳脚下，但希顿已经起身，本特纳抢前再射被希顿挡出。
　　这简直成了希顿的个人表演了，这位从曼联租借出去的年轻门将抢了本特纳太多风头，但还好本特纳脚下碰鬼，还有头上一招，第34分钟，纳斯里开出左侧角球，此球没有太靠门里，而是旋到小禁区边缘，这让希顿不敢出击，而本特纳则在数人同时跃起的空中对话中完全占得优势，身高过1米9的丹麦人弹跳惊人，跃起后明显超过他人一头，本特纳终于抓住了这个纯靠弹跳的角球战术，顶破了希顿把守的大门。
　　进球的本特纳不用再仰天长叹了，尽管下半场他还有近门施射被希顿扑出，但毕竟有球在手心不慌了。这是他本赛季的第八个进球，他也成为目前队内仅有的同时在联赛、欧冠、足总杯和联赛杯都有入球的队员，上季本特纳也是如此，虽然上季阿德和达席尔瓦也做到了四项赛事都有入球，但以本特纳的地位而言，能实现这样的小目标颇为不易。
　　目前阿德巴约有伤在身(估计3月初出场)，而达席尔瓦的连续作战能力值得怀疑，本特纳首发前锋的位置看来还得踢下去，这对于他来说是机会也是考验。以他今天脚上的功夫来看，多少让人放心不下，甚至会多少挫伤他的信心，但能有其他破门的解决之道也是好事。而且如今本特纳有意识多打右路，负担了一部分右前卫的角色，他和纳斯里这路的配合可圈可点，完全能做为一种小范围的配合渗透方式，下半场本特纳依靠右路的直传就助攻范佩西打入最后一球。
　　由于在1月份的联赛连续入球，如今本特纳地位暂时提升，至少比赛都不拉下，多多少少能出场，而现在又暂时打到首发位置，既然来了这么好的机会，能否就此摆脱第三前锋的位置而被扶正，要寻求这样的解决之道只能靠本特纳自己的领悟了，当然运气也是不可缺少。

