阿森纳头号杀星强势夺位 王牌复苏已能左右球队命运
　　新浪体育讯　出场27分钟，一脚射门进球，一记头球攻门中柱，范佩西虽然只是替补身份登场，但赢得的掌声不亚于本特纳和达席尔瓦，荷兰人在本赛季正如前所未有的高效率征服酋长体育场球迷的心，在上季阿德巴约是当之无愧的头号前锋，而在本赛季，已经在阿森纳打拼到第五个赛季的范佩西，应该终于尝尝头号前锋的甜蜜滋味了。
　　这场球范佩西出场时多少有些不适合，因为达席尔瓦此前完成的实在太好，雷鸣般的掌声让球迷都不在乎谁来替换达席尔瓦了，但大局早早落定也让范佩西发挥的非常从容，尽管最后时刻阿森纳打得并不起劲，但范佩西就在几次有限的反击中，体现出他无与伦比的强大火力。
　　谁都知道荷兰人的擅长发力脚是左脚，尽管他也会右脚攻门，但出现的次数并不多，范佩西左脚打顺的话，基本可以达到指哪打哪，而且还带着强烈弧线，在今天范佩西则把这种神奇转换到了右脚，第89分钟本特纳右路直传，范佩西迅速跟上，用右脚发力怒射，皮球贴地飞来，异常迅猛地穿了对方门将希顿的档。什么叫左右开弓，范佩西用自己的表现证明给了所有人看。
　　就在比赛结束前一瞬间，范佩西还有着和达席尔瓦一样梅开二度的机会，还是本特纳的起球传中，范佩西再次完全卡到有利位置，整个起跳过程显得非常顺利，但皮球却鬼使神差的打在外门柱上弹出！温格和教练组成员看了觉得好笑，大概是全场阿森纳招呼门柱的次数实在太多了吧，而此时4比0的分数，也让范佩西这个头球中柱没有任何关系，权当增点有趣的笑料而已。
　　这一球入帐之后，范佩西本季已经为阿森纳队打进14球，把和阿德巴约之间的差距拉大到两球，本季的范佩西是幸运的，至少到目前为止还没有受到太严重的伤患，目前他已经打了30场比赛，这样算来接近是两场进一球的成绩，绝对是范佩西入队以来最高效表现，在阿德巴约因状态缺失而进球锐减的前提下，范佩西多少填补了这样的缺憾。
　　当然30场进14球的成绩，若放在阿森纳这支队伍要求的目标来看，还显得不够，要知道上季阿德巴约49场比赛进了30球！联赛里范佩西虽然目前进了9球，暂居射手榜前列，但9球成绩是用63脚射门换来的，这个效率不算高，而且打正率只有38%。而今天比赛两次射门进一球，而且所进一球又是拿不太多用的右脚打进，这对于范佩西来说，或许能从中得到一些感悟和启发，
　　温格在赛后强调全队要保持始终如一的态度，一直战斗到联赛最后一秒，范佩西不缺态度和战斗作风，前些年的比赛他不是非绝对主力、就是伤病影响，多少影响了他的发挥，而本赛季这些外界的影响都不存在了，范佩西能否借着今日比赛打出来的好脚风，在后半程的比赛中有着突破性的发挥，在很大程度上也决定了阿森纳到底能走多远。

