阿森纳断腿英雄缔造生命传奇 两粒进球让世界讴歌
　　新浪体育讯　再没有比这个更动人的镜头了：在离开酋长体育场整整一年之后，爱德华多-达席尔瓦用两记美妙无比的射门高调宣告了自己的归来，克罗地亚人久久跪在草坪之上，他感谢上帝的恩赐，感谢俱乐部、队友和球迷无私的帮助和耐心的守侯。对于他而言，自己收获的何止是两个进球，他用那条曾几乎废掉的左脚打进的那球，更蕴涵着自己对命运顽强抗争的最终胜利，那么就让一切的美好都来吧，一起来颂扬这积极的人生态度带给你我的感知。
　　或许这并不是一场难度很大的赛事，甚至可以说没有难度，但达席尔瓦有点意外的出现在首发阵容里，对于酋长体育场的球迷来说，何尝不能在他身上寄托以幸福的期待，在去年受伤之前，达席尔瓦一共进了12球，其中有8球来自于杯赛，是属于杯赛杀手型的角色，如今卡的夫城主动送上门，正好给达席尔瓦找找破门灵感。
　　有消息说比利奇曾给温格电话，言称打了对罗马尼亚友谊赛的达席尔瓦状态良好，完全能胜任更艰苦的赛事，这点或许促使温格将他放进首发，尽管赛前法国人卖关子说选谁是他的自由，给人留下不会派达席尔瓦大用的疑惑。感受恩师知遇之恩的达席尔瓦，几乎以最快的速度打消了所有人对他的怀疑，他依然是那位酋长球迷痴痴期待的、威风八面的巴西裔射门天才！
　　这场球温格打双前锋，达席尔瓦和本特纳搭档中路，照道理说丹麦人包揽上三路，而达席尔瓦经营地面球，但太渴望表现的克罗地亚人并没有拘泥于这样的陈规之中，由于阿森纳两翼打得非常活，双前锋不断切入禁区寻觅机会，或高球或低平球，全凭自己去抓机会。第13分钟本特纳拉到右路传中，达席尔瓦旱地拔葱头球攻门偏出。
　　此球一出，球迷应该放心大半，这表明达席尔瓦的跳跃能力已经恢复，而在比赛中克罗地亚人敢拼敢抢，丝毫不畏惧对手的拦截和阻断，可见他心理的阴影已然完全消失，在赛前达席尔瓦曾说自己在代表国家队对阵时，一点都不感到畏惧，今日出场一亮相，没有人对这样的话再感到丝毫怀疑。
　　而让球迷群情振奋的镜头在随后出现，第20分钟，达席尔瓦在左肋策动进攻，他直传给更靠左的贝拉，自己再返身往禁区内跑，贝拉一个加速得球下底传中，此球高度正合适，而且时机掌握完美，对方后卫根本无法从容回防，跟到点的达席尔瓦卯足全身力量，用正前额顶了个“满堂彩”！
　　358天的等待，达席尔瓦带着进球归来了！在雷鸣般的球迷呼啸声中，达席尔瓦滑行庆祝这个弥足珍贵的进球，而后闭上眼睛合掌祈祷，感谢这个还算对他公平的世界，队友纷纷过来，长时间的和他拥抱，我们或许可以看见，克罗地亚人眼角隐隐有着泪花。
　　谁能抑制住这一刻的激动情绪？！在去年2月29日他被马丁-泰勒踢出血腥一幕时，所有球迷的心都揪到了嗓子眼，受这样伤的人还能继续足球事业吗？但达席尔瓦用实际行动谱写了一首人生拼争的顽强之歌，虽然他受重创的左腿一度退化到“纤细”的地步，虽然有各种各样的推断预测他将告别球场，即使能踢球也不会太大的作为，达席尔瓦如同志怀远大的革命义士一般，靠着自我意志挺过了这一切的低潮，用这记雷霆万钧的头球，向人们证明了什么叫做英雄！
　　而给达席尔瓦的表演时间没有完，第60分钟达席尔瓦禁区内得球欲射，对方后卫背后猛推将其放倒在地，裁判给出点球判罚，当然还是达席尔瓦来主罚，达席尔瓦轻松助跑几步后推射而入，这球最大的看点是什么？就是他用那条曾经完全90度偏转折断的左脚打入！
　　进第二球的达席尔瓦做出了很有个性的庆祝动作，他让队友暂时不要和他拥抱，自己径直跑向教练席，主动和体能教练科尔贝特亲切拥抱，正是他的细心照料，才让达席尔瓦的康复过程变得圆满，一度看起来只能行使走路机能的左腿，终于重新变得强壮有力，让这一记点球打得势大力沉。这一场景，很容易让人想起英国影帝丹尼尔-戴-刘易斯出演的名片《我的左脚》，影片中的主人公和达席尔瓦一样，都谱写了一曲感人肺腑的励志之歌。
　　在随后的比赛中达席尔瓦还有破门机会，但被对方门将和后卫合力挡出，否则伤愈归队后的首场比赛就能上演帽子戏法，你在全世界足球的范畴里都难以找到这样堪似传奇的范例。考虑到达席尔瓦的身体状况，随后温格用范佩西将其换下，全场球迷再度给予热烈掌声，他的回归，不仅带来这一场球的胜利，而是带来阿森纳队似乎已经失去不少的斗志和自信的回归。

