郑智复出恰逢查尔顿后腰过剩 一优势可助他统率众壮汉
　　新浪体育讯　北京时间2月14日晚，0809赛季英冠联赛再战进行了第33轮的几场比赛，查尔顿主场2-0战胜普利茅斯，从降级的深渊中向上挣扎了一步。目前他们落后多赛一场的倒数第四名诺维奇7分，在还有14场比赛的情况下，保级仍然还有希望。
　　赛后的新闻发布会上，查尔顿主帅帕金森对赢球感到高兴，同时他也透露，休养数月的中国球星郑智将有可能在本周末正式登场，这对于查尔顿将是一个好消息，按照主帅本人的话来说：“郑智绝对是英冠联赛中最优秀的球员之一。”
　　不过从现在看来郑智即便能在周末上场，首发的可能性也并不大，一方面上一场查尔顿获得了胜利，在这样的情况下主帅不会冒险更换主力阵容；而另一方面，查尔顿目前后腰过剩是一个不争的事实，拉孔复出的第一场比赛就破门得分呼声很高，而从谢联租借来的斯普林近几场比赛也有不俗的表现，而赛季初这一位置上的头号主力拜利已经被挤到了几近左前卫的位置，更不要说打不上比赛的老将霍兰和两名深受查尔顿球迷喜爱的新星谢尔维和赖特。对于郑智来说，坐上查尔顿主力后腰的位置似乎不是那么轻而易举。
　　帕金森之所以在期待郑智的回归，因为ZZ身上确实拥有其他球员不具备的东西，虽然在更多人眼里，郑智绝对不是那种防守悍将，但能够在中后场把球拿住并合理的进行配置，而不是像其他后腰一样凶狠的断下后再轻易的交还给对手，从一定程度上降低了查尔顿被对手断球反击的概率，这是郑智最突出的特点。
　　查尔顿的中场目前给人的感觉就是攻击力有余但稳定性不足，壮汉太多但能控球出球的人太少。如果不能将对方的中场搅乱，那么查尔顿中场自身的急躁冒进和保护不足的问题就会暴露出来。如果能够进入大名单，下一场比赛郑智应该会得到一定时间的上场机会，而本周的预备队比赛或许将是郑智让帕金森下决心的关键。
　　(Aaritalo)

