希丁克上任欲提拔切尔西新人 点出蓝军一颗潜力新星
　　新浪体育讯　希丁克上任之后，斯坦福桥已经有一些东西在发生变化，荷兰主帅表示会更多给年轻人机会，他特别谈到了一队的年轻中场斯托齐。
　　希丁克说：“看看二队的比赛也很好，有些年轻人可能会有很好的未来。我认为即使你是一家大俱乐部，即使主力阵容很稳定，你也必须给年轻人空间，他们很有潜力，所以我们会关注他们的情况。”
　　斯托齐是斯科拉里最近常用的一个年轻人，希丁克也认为这名攻击中场很有潜力。“是的，一个不错的小伙子，还有几个年轻球员，我们谈论很多，如果他们有实力进入主力阵容，那么我们会毫不犹豫这样做。”
　　兰帕德表示，希丁克的到来让切尔西球员都振作起了精神，“他看了训练和比赛，你可以看到球员们都更努力了，想给他好印象，这就是新主帅带来的变化。我认为我们会很愉快的合作，我们都知道他作为主教练的经历，我们盼着和他合作。”
　　希丁克上任后的首战就十分关键，切尔西将在英超中对阵前四名席位的竞争者阿斯顿维拉，希丁克说：“维拉很强，他们排在我们前面，为了追赶榜首，我们必须赢得这场比赛。会很艰苦，但我们有很多重量级球员，一支强大的阵容，我们能做到。”
　　对于希丁克身兼二职，阿森纳主帅温格认为荷兰人干不长。“我想长期兼顾俱乐部和国家队是不可能的，但短期有可能，俄罗斯最近只有两场次要比赛。不过从长远角度看，一人执教两支球队不现实。”
　　(马拉乔)

