巴萨铁腰口出狂言原藏黑手 他去阿森纳尤文只是烟雾弹
　　新浪体育讯　在与哈维和布斯克茨完成续约后，巴萨还将继续俱乐部的续约计划，马科斯、巴尔德斯、普约尔和埃托奥这些重要球员的续约事宜都已提到了俱乐部的议事日程当中。不过，巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦也没有忘记做一项工作，那就是改善几位名气不如埃托奥他们响亮，但对巴萨的现在和未来计划来说也很重要的球员的合同，亚亚·图雷就是这些球员中的一位。
　　亚亚·图雷的合同要到2011年才到期，然而他的经纪人认为巴萨现在就应该给亚亚修改合同了，因为，与亚亚对球队的贡献相比，他的薪水实在寒酸——年薪150万欧元，在巴萨属于最低行列。亚亚·图雷这个赛季始终与转会传言缠在一起，尽管俱乐部和球员本人反复几次辟谣，但英国媒体却总是刊登一些亚亚·图雷要加盟阿森纳的消息，而据知情人透露，这一切其实都是亚亚·图雷的经纪人在施展手段。
　　本赛季初，亚亚·图雷显得不太满意，他在球队得不到太多的上场时间，布斯科茨的横空出世又让他感到了危机，在这样的情况下，他的经纪人在电台上表示，亚亚·图雷不排除冬歇期离开巴萨的可能。在亚亚·图雷的经纪人发布观点后的第二天，瓜迪奥拉就找科特迪瓦后腰谈了话，表示教练组一直都是信任他的，赛季很长，接下来他肯定会得到上场机会。事实也的确如此，亚亚·图雷很快又获得了足够多的上场时间，他在队内起着重要的作用，有关他将想转会阿森纳或尤文图斯的传言也消失了一段时间。
　　然而，传言“阴魂不散”，这几场比赛，亚亚·图雷被放到替补席上，他的经纪人又出来讲话了，甚至，他还很不友好地借讽刺赫莱布来提高亚亚·图雷的地位。“巴萨在给埃托奥和亚亚续约合同的时候显得拖拖拉拉，他们现在能做的只有等待。如果这些球员都离开了球队，那谁能为巴萨踢球？你能指望赫莱布吗？”亚亚的经纪人赛卢克还警告了巴萨，“等的时间越长，俱乐部付出的代价就越大。埃托奥现在只要等着看谁能提供最好的合同就好了，他选择了一条正确的道路。”
　　赛卢克说，亚亚·图雷脾气要比埃托奥还，因此选择的方式也不同，“他们的做事方式不同，亚亚·图雷是个很安静的人，他选择等待。埃托奥在接受访谈时表明了自己的观点，但亚亚不会。不过，到目前为止，两个人谁都没有获得合同上的改善。”据悉，亚亚·图雷是目前巴萨队内接到其它俱乐部邀请最多的球员，目前的转会市场上，这种身高体壮，防守能力出众的非洲后腰确实非常吃香，然而，瓜迪奥早就表示，巴萨不会放亚亚·图雷走人，因为他是球队的重要一员，教练组也一直都是信任他的。
　　亚亚·图雷上场时间有时候多，有时候少，这是因为巴萨实行轮换制的缘故，事实上，现在除了阿尔维斯和巴尔德斯，巴萨队内也没有人敢说自己是绝对的主力。巴萨不是说离不开亚亚·图雷，毕竟中场还有凯塔可以提供保证，另外小将布斯克茨的成长速度也非常惊人，但是，作为一支每一项赛事都要竞争冠军的球队，确保阵容的厚度还是重要的。巴萨在经历了两年的低迷后，终于重新回到了成功的轨道中，巴萨上上下下都不愿意如此良好的局面，只维持一个赛季就又告终结。因此，在梅西们在球场上努力踢球的同时，贝吉里斯坦们也在场下做着努力，发誓要保全球队的阵容，维护球队的稳定。（伊万）

