埃托奥险再引内讧遭冷处理 媒体曝超级合同是障眼法？
　　2月初，诺坎普来了几位不速之客，他们是法国《体育周刊》的记者，因为2月11日喀麦隆要和几内亚在法国打一场友谊赛，记者们想借埃托奥前往法国前对他进行一次专访。这是很正常的事，埃托奥也欣然答应。在训练后，埃托奥和记者们交谈了几十分钟。由于《体育周刊》是周刊，直到上周日(15日)晚，西班牙媒体才知道埃托奥和法国记者的对话内容丰富，甚至大有文章可做。从埃托奥的讲话中不难看出他对巴萨、队友以及对媒体的不满。
　　猎豹不满被忽视
　　采访中精彩之处是当记者请埃托奥穿上巴萨球衣拍照时，遭到拒绝，“在我心中唯一能深爱的俱乐部是马洛卡，我现在只不过是为巴萨工作而已。我不像有些人在进球后亲吻队服上的巴萨队徽，一旦第二天有其它球会出更高的年薪便会把所谓忠诚抛在脑后。”
　　当对方问到，他在本赛季后有何打算时，埃托奥回答：“这个问题很简单，我自己早已做好了决定，只不过现在不是曝光的时候。可以澄清的是，在2月份时候不可能有预期的转会动作，有不少是报界的传闻。”对于将满29岁的埃托奥来说，“我当然希望能在马洛卡挂靴，但足球上的事变化很多。我能说的是，四年前在有可能留在马洛卡、回皇马、到其它联赛发展的转折期，我和马洛卡做出最合适的选择，那就是签约巴塞罗那。尽管在去年夏天，巴萨某些高层对我不信任，把我推向市场使我失望。”
　　显然，埃托奥的这些讲话会引起球会不满，媒体更是把上周六埃托奥打进扳平球后对瓜迪奥拉大喊“我早就跟你说过”看作是两者间不和的表现。
　　去年夏天，巴萨做出重要决定，那就是同时清洗掉小罗、埃托奥和德科。这是为了表示对三人一视同仁，也为了避免球队内部继续分裂。但由于埃托奥的转卖手术不顺利，也就暂时留了下来。但不得不承认的是，巴萨一直在物色新中锋，报纸上不断出现本泽马、比利亚和托雷斯的名字。
　　埃托奥对巴萨去年夏天逐他出门是不会忘记的。这就决定了迟早会爆发“埃托奥事件”。巴萨本赛季势如破竹，埃托奥本人也正在创造进球纪录，巴塞罗那媒体对埃托奥也采取了理智的态度，在某种程度上推迟了事件爆发的时间。
　　上周国家队友谊赛后，西班牙对梅西的热捧、有关比利亚下赛季转会巴萨的传闻，使埃托奥浑身不舒服。据一位接近埃托奥的记者称，埃托奥打完对几内亚的友谊赛回巴塞罗那时首先在机场买了报纸。当他看见西班牙都在为梅西和比利亚在友谊赛中进球大造声势后曾不屑一顾地说：“好像我的进球没有分量。”埃托奥在喀麦隆3比1战胜几内亚的比赛中梅开二度。比进球，他永远也不甘落后。
　　经纪人及时补救
　　埃托奥经纪人梅萨莱斯成了周一的大忙人，他必须利用媒体的采访来澄清事实，并对埃托奥的讲话进行补救。梅萨莱斯在周一晚说：“首先对埃托奥的讲话不必在意。那是10天前发生的事。埃托奥当时刚洗完澡，于是就对记者说球衣就不穿了吧。这并不代表他对巴萨的拒绝。我们不怀疑他对马洛卡的真情，但作为职业球员，埃托奥同样知道巴萨对他意味着什么。球员和普通人一样，他们有时讲话很随便。就像弗洛伦蒂诺每次遇见埃托奥都会说上一句你明年应该回皇马，去年夏天卡尔德隆在欧洲杯期间也对埃托奥说过‘既然瓜迪奥拉公开说不留你，那你可以回皇马’,埃托奥回答‘我等你的召唤’。这不过是礼貌而已，并不代表埃托奥私通皇马。问题是有些趣闻一上报纸，性质就变了。”
　　巴塞罗那媒体称，巴萨和埃托奥已达成停火协议，一切都会在赛季后坐下来谈。梅萨莱斯说这是无中生有，“我可以告诉大家，作为经纪人我和球会还没有任何接触。道理简单，埃托奥和巴萨还有一年半合同。在俱乐部没有提前解除合同、埃托奥又想履行完合同时，两者间没有必要谈判。我可以保证，埃托奥现在还想留在巴萨，要看赛季末巴萨的态度。不排除今夏有变故，因为合作需要双方都满意。”
　　梅萨莱斯的讲话，一来拒绝了提前和巴萨续约的可能性，二来也把埃托奥和巴萨可能出现的分裂责任推到了俱乐部一边。老资格的经纪人做到了左右逢源。
　　其实，埃托奥对法国记者只说了“主意已定”，却没有说具体去向。这就把难题扔给了巴萨。若巴萨有意续约，那在赛季末谈判时，应该给这位破纪录的最佳射手一份超级合同。如果谈不成，埃托奥将拒绝续约等到2010年合同期满后自由转会，到时巴萨将得不到任何转会费，除非在今夏真有球会开出比巴萨还高的年薪。
　　巴萨等着秋后算账？
　　虽然埃托奥的讲话让巴萨上层感到十分不满，但球会在周一并没有官方反应。皇马上轮联赛后和巴萨的差距缩短、埃托奥目前在球队中的重要作用，使巴萨投鼠忌器，决定采取冷处理。周二，有关埃托奥事件已经被媒体淡化。巴塞罗那报纸报道说，技术总监贝吉里斯坦已经和瓜迪奥拉就下赛季的组队进行磋商，大方向上努力和埃托奥续约，同时也不排除引进新中锋的可能。不管怎么说，人才是多多益善。
　　媒体报道赛季末巴萨将和埃托奥签一份超级合同是避免事件扩大的障眼法，是看在竞赛的份上对埃托奥的缓兵之计，还是巴萨的真实意图？怎么看都可以。巴萨需要和埃托奥续约，哪怕将他转卖也可以获得更多时间，因为世界金融风暴的影响，普遍认为今夏很难出现让巴萨满意的阔绰买家。巴萨同时不放弃在市场上搜寻新的中锋，巴萨不能将希望寄托在“不稳定”的埃托奥一人身上。
　　更重要的是，所有的西班牙人都不希望目前最具观赏性的巴萨因内讧而瓦解。以往不顾大局只重轰动效应的巴萨媒体，这次的态度也很理智。为了自身利益出发，报纸需要以巴萨买新前锋的新闻来吸引读者，但他们又不敢轻易激怒埃托奥。一些曾经针对埃托奥的媒体也不像以往一样，对埃托奥的进球视而不见。尽管如此，85%的网民强硬表态：“埃托奥想走？那么赛季末就让他走吧。我们现在有梅西、哈维和伊涅斯塔。”
　　埃托奥曾公开攻击过上任主帅里杰卡尔德，说他“不是个好人”。他公开指责过小罗，“要说谁没有整体观念，那最好先检查自己，我埃托奥训练比谁都认真。”他也怀疑过伊涅斯塔，“谁是内奸自己心里清楚，女朋友是记者迟早是个祸害。”他更敢面对自己的球会，“这里如果没有竞争冠军的能力，我可以去其它地方完成目标。”

