拉齐奥从5轮12分到5轮1分惊人堕落 4千万危及球队未来
　　记者王勤伯报道
　　本赛季的拉齐奥，可谓从巅峰跌到谷底，甚至可能一蹶不振。联赛前5轮，拉齐奥4胜1负积12分独占榜首。2009年1月联赛进入第二循环，同样5个对手，拉齐奥大比分输给卡利亚里、AC米兰和桑普多利亚，0比1负于佛罗伦萨，仅仅1比1和都灵踢平，5轮只得1分，比意甲其他19队都差。
　　从4比1到1比4
　　拉齐奥去年夏天面临球队裁员、将帅矛盾、核心续约等多个问题，但赛季初这支球队宛如横空出世。新加盟的阿根廷球星萨拉特简直堪称世界级天才，从任何角度、任何方式都能破门。拉齐奥全队踢得漂亮，首轮作客卡利亚里，上半场先丢一球，但最后半小时他们连进4球，4比1获胜。
　　前5轮过后，萨拉特以6球高居射手榜榜首，拉齐奥5轮攻入13球，是意甲最好的进攻。尽管无论是主帅德利奥·罗西还是国际米兰主帅穆里尼奥这样的旁观者，都声称拉齐奥不可能参与联赛冠军争夺，萨拉特仍然公开表示，他希望为拉齐奥赢得联赛冠军，至少，进入下赛季冠军杯是肯定的。
　　但拉齐奥的熄火无比之快，联赛第二循环开始后的前5轮，4负1平，只进3球，丢了12个球。主场迎战卡利亚里，轮到他们先进1球，但上半场还没结束就被卡利亚里灌了4个，最后还了个4比1。唯有客场0比1输给佛罗伦萨一战踢出了激情，但萨拉特不是过去的萨拉特，屡次失去破门良机，导致拉齐奥没把优势转化为胜局。
　　钱仍是大问题
　　困扰拉齐奥的重要问题就是球员工资很低。拉齐奥不少球员水平很高，一旦踢好，到处都有邀请,身价立即上涨，这使得他们更多考虑自己的未来，而不是球队成绩。像中场主力莱德斯马，年薪只有45万欧元，前锋潘德夫年薪也不到50万欧元，如果他们去亚特兰大这样的小城市球队效力，也绝对能拿到这个数字，因为亚特兰大的封顶工资都高达70万欧元。
　　而萨拉特拿的是球员工会规定的最低薪水——1500欧元一个月，同时继续从原效力的阿联酋萨德那边领取薪水。拉齐奥主席洛蒂托这样做其实是为了节约钱。如果付给萨拉特100万欧元的税后年薪，就得连税掏出200万。他付高额租借费给阿拉伯人，而萨拉特继续从阿拉伯人那里按照原合同领钱，就利用阿联酋的税收制度逃过了百万欧元级别的税务负担。
　　但恰恰是因为和拉齐奥之间没有踏实的解决办法，洛蒂托又迟迟不兑现对萨拉特的收购，萨拉特赛季初一战成名以后得到了包括皇马在内的球队邀请，心思根本不在拉齐奥身上。
　　下一个贝赫拉米
　　拉齐奥在联赛中排名第11，实际上好于上赛季同期的第12。但在与那不勒斯、热那亚等队的争夺中，杀入前6名进军联盟杯非常艰难，除非赢下对尤文图斯的意大利杯半决赛，而且另一场半决赛中国际米兰战胜桑普多利亚。
　　《信使报》做了一个测算，要续约潘德夫和莱德斯马，完成对萨拉特、马图扎伦的收购，拉齐奥主席洛蒂托至少需要花掉4000万欧元，这对他来说比丢掉命根子还痛苦。潘德夫希望年薪涨到200万欧元，莱德斯马希望涨到150万，洛蒂托很不情愿满足他们。
　　但潘德夫和莱德斯马都可在赛季末轻松走人。根据“FIFA17条”，与原俱乐部合同已履行3年的28岁以下球员，买断剩余合同薪水总额便可完成国际转会，恰恰因为潘德夫和莱德斯马薪水很低，对方俱乐部需要花费的成本极小，他们可以借此在新东家争取到一份很好的工资。
　　贝赫拉米就是以“FIFA17条”这种方式离开拉齐奥，最后是洛蒂托自己打电话求和，瑞士人才以“转会”形式去了英超西汉姆。而拜仁早就等待潘德夫这样做，莱德斯马在西甲也有的是欣赏者。如果洛蒂托不愿立即拿出那4000万欧元，完成核心球员的续约或收购，拉齐奥还会面临更多的麻烦。

