劳尔凡人身体却有天才成就 有些东西常人无法与之相比
　　“埃米利奥，这个小家伙将来会取代你的位置。”15年前，时任皇马主帅的巴尔达诺将一位叫劳尔·冈萨雷斯的少年擢升至一队时，很多人这样对布特拉格诺说。
　　当时，包括“秃鹫”在内的很多人听过之后只是一笑。在很多人看来，这只是对这位青涩小伙的鼓励，以及对已进入职业生涯暮年的布特拉格诺的玩笑。毕竟，劳尔太过瘦弱的身体和平淡无奇的速度，让他远无法和“秃鹫”相比，虽然他们都有着不错的脚下技术。
　　15年过去了，如今更多地忙于葡萄酒生意的布特拉格诺，已被定义为皇马历史上最伟大的巨星之一，而那位当初真的从自己脚下夺走主力前锋位置的少年，仍在不断书写着新纪录。
　　2月15日，劳尔梅开二度，为皇马在正式比赛中打入第309球，一举超越先前为皇马进球最多的迪斯蒂法诺，由此被正式定义为“白色历史上的璀璨传奇”。
　　光阴流转，信念不变
　　迪斯蒂法诺为皇马献上307球，花了11个赛季402场比赛的时间；而劳尔超越迪斯蒂法诺，则用了14个赛季685场比赛的光阴。数字意味着什么？评论家托马斯说得好：“我们很难用数字在他们之间完成量化对比，因为毕竟他们所处的足球环境完全不同。但无论如何，劳尔平均每个赛季为皇马贡献22球的成绩单，都有足够多的理由堪称伟大。”
　　的确，在这309球背后，有劳尔刚出道时的意气风发，有与罗纳尔多、费戈竞争时被迫步步远离禁区的尴尬，也有“后银河时代”老而弥坚的不屈与升华。
　　在同时代的球星中，劳尔并不是最才华横溢的。但如今，罗纳尔多早没了“外星人”的风范，欧文也在伤病中失去“金童”光彩，舍甫琴科则在错误地转会斯坦福桥，又尴尬回到圣西罗后江河日下……就在这些日渐远离人们视线的身影里，劳尔却和皮耶罗、吉格斯、斯科尔斯们一道傲然常青，这正是他最令人钦佩的伟大之处。
　　“是信念将他带到了这样的高度。”获悉劳尔超越迪斯蒂法诺后，布特拉格诺说。不错，正是这样一份对自己、对胜利持之以恒的信念，让工薪阶层出身的劳尔捱过在马竞少年队被忽视的岁月，通过皇马青年队的严格考验，扛过声名鹊起后的种种诱惑，挺过“银河舰队”时的黯淡时光，惬意地享受着自己职业生涯的美妙暮年。
　　“我对成功的信念始终未变。”与希洪的比赛结束后，劳尔告诉记者。与皇马队长私交甚好的皇马国际事务经理塞拉诺也告诉记者，正是因为这种信念，让劳尔成功地在皇马出人头地，让他在“银河时代”被很多人认为他会被扫地出门的情况下最终幸存。
　　除了坚定的信念，15载光阴里，劳尔身上还有很多东西不曾改变。比如，不管是在训练还是业余生活中，他都仍像出道时那样严格自律。每逢球队有新援到来，他都会主动告知自己的手机，并留下一句“有事随时找我”。甚至就在15日晚记者追问破纪录感觉时，劳尔也更愿意表示：“我更为终于进球的亨特拉尔和马塞洛高兴，他们需要进球。”他也没忘记双方首回合交手时给卡内拉的承诺，在终场后将球衣赠送给这位希洪左边卫。
　　不变的信念、谦和及责任心，勾勒出一个在平凡中逐渐走向伟大的劳尔。一路坚持下来的他，也磨砺成当之无愧的白色领袖。
　　用忠诚对抗批评
　　不过，就是这样一位站在全新高度上的劳尔，在西班牙也并非得到了所有人的认可。这些年有不少人反感对劳尔的拔高，认为他是个被夸大的偶像、一个被赋予神的光环，但骨子里只是凡人的角色。皇马从不缺少球星的事实，以及劳尔空白的国家队荣誉簿，是反劳尔主义者认定他对皇马和西班牙足球的贡献并非很大的论据。
　　而劳尔因看不惯皇马被非西班牙球员所把持，曾与古蒂、萨尔加多等好友联袂对抗过以罗纳尔多为首的“巴西帮”的往事，为确保自己的主力位置，向奎罗斯、卢森博格等主帅施压的事实，以及近2个赛季里，他越来越多地染指球队竞技规划事务的情形，更为反劳尔主义者提供了更多批判的口实。
　　卡尔德隆因涉嫌操纵会员代表大会被迫辞职后，《国家报》著名记者迭戈·托雷斯曾写道：“由于卡尔德隆、米亚托维奇和劳尔，皇马正经受着空前的组织混乱。”很显然，在反劳尔主义者的眼中，他们已将在队内位高权重的皇马队长视为了牵绊皇马的反面人物。
　　对此，劳尔早已习以为常。每个赛季，他都会收到数以百计的采访申请，但只会接受其中不超过5个的请求。有人说，劳尔因刻意与媒体保持距离，而失去很多让外界了解他真实想法的机会。但他自己却认为，作为队长，自己只需用一如既往的勤奋和对俱乐部的一腔热爱与责任感，来维护白色利益。
　　2005年夏天，皇马第2次造访北京。入住天下第一城后，罗纳尔多等纷纷去高尔夫球场挥杆放松，劳尔却选择了慢跑，以尽快从旅行的疲惫中恢复。2007年冬，弗洛伦蒂诺辞职，皇马陷入高层动荡。在这期间，是劳尔警告古蒂不要再与“巴西帮”作对，确保更衣室团结。2008年冬天舒斯特尔下课后，媒体曝光说与劳尔同属一个经纪人的胡安德·拉莫斯，是在得到皇马队长的同意后才接过教鞭，但很多人忘了，是身为技术总监的米亚托维奇，在米歇尔不愿接手球队、塞尔维亚人又绝不想看到死对头波图加尔登上帅位的情况下，才最先主动联络前热刺主帅。
　　不久前，卡尔德隆因丑闻辞职，皇马再陷动荡。有意重回皇马的弗洛伦蒂诺近日一一致电劳尔、卡西利亚斯、古蒂和萨尔加多这4位队长，向他们咨询如何看待自己回归一事。和古蒂与萨尔加多一样，当年差点被弗洛伦蒂诺出售的劳尔，和因为老弗对布冯的追逐而很不爽的卡西利亚斯，均对ACS集团总裁重回伯纳乌表示欢迎。
　　这就是劳尔，他不能让所有人满意，却能按自己的方式发自内心地维护皇马利益。古蒂说：“劳尔早晚是皇马的理想主席。”弗洛伦蒂诺也有意一旦再度执政皇马，将在劳尔退役后请其出任副主席。
　　但劳尔还没想那么远。他现在考虑的只是如何率皇马尽可能多地赢球，以及怎样超越萨拉(251球)，成为西甲史上进球第一人。

