曼联传奇获誉英超史上最强 35岁时竟比25岁还出色？
　　新浪体育讯　在足总杯中曼联击败德比郡晋级，出任前锋的吉格斯表现出色，这次就连对手也佩服的五体投地，德比郡中场、有闯荡英超多年经验的萨维奇就表示，吉格斯是英超史上最佳球员。
　　35岁的吉格斯在曼联那场的4个进球中都有参与，表现了良好的状态，他是英超从92-93赛季创立以来唯一一个每赛季都有进球的队员，也是唯一一个参与了曼联全部10个英超冠军夺冠历程的球员，而且还保持着曼联的俱乐部出场纪录。
　　萨维奇对吉格斯十分钦佩，他说：“我不在乎别人怎么说，但在我看来，吉格斯就是英超史上的最佳球员。”
　　“不仅是因为他夺取的奖杯、也不仅因为他打进的进球，而是他作为球员的全部。你可以看看某些超级球星，并质疑他们的生活方式，但吉格斯比其他人赢得的荣誉都多，却依然那样的自律，这是一种伟大的人格。”
　　萨维奇也出自曼联青训营，是吉格斯同一批的“92一代”的一员，只是没有在曼联踢出来，他认为任何想在英超出人头地的年轻人，都该以吉格斯为榜样。“任何年轻球员都该学习吉格斯，传奇是一个被用滥的词，但吉格斯确实是一个传奇。”
　　曾是吉格斯早期队友、现任曼联助理教练的佩兰认为，吉格斯在35岁时的水平不但没有下降，甚至达到了更高的境界。年轻时吉格斯以速度和突破著称，而现在他虽然速度慢了，但却更加全面。
　　佩兰说：“说吉格斯现在踢得比以往任何时候都好，也许会引起争议，但每年他都能达到一个新的高度，我们对此感到高兴。”
　　吉格斯本人则表示，自己现在非常享受职业生涯的最后时光，踢法上的转变也令他感觉得心应手。“我不像以前那样突破后卫了，但我利用经验去要求，然后尝试创造些什么。现在我即使不看，也能意识到一个队友跑到了什么位置，因为球队的跑位都很好。”
　　“我很高兴又签了一年合同，能成为这支曼联的一员，感觉真的很好。”
　　谈到保持水平的秘诀，吉格斯说：“这是习惯的问题。我必须很好的生活，很好的休息调整，我还要确保自己的态度和对比赛的准备是正确的。”
　　“很多年来，我一直说你需要设法提高自己，提高自己的各个环节，我一直在努力这么做，试图适应不同的要求。当我年轻时，也踢过中场和锋线，因此这对我来说不是陌生的东西。”
　　(王西)

