尤文引援名单惊曝四大妖人 两最接近之人价值4000万
　　新浪体育讯　内德维德现在基本上已经确定赛季结束之后离开尤文，那么在边前卫的位置上尤文必须开始为捷克人物色接班人。最热门的名字就是大卫-席尔瓦，西班牙边锋是尤文图斯最想要的球员，年轻、有技术、速度快是席尔瓦最大的优势，但是西班牙人的身价也是困扰尤文的一个问题。经济危机让瓦伦西亚确实可能出售席尔瓦，但是蝙蝠军团至少要用席尔瓦换来3000万欧元，就算是尤文图斯砍价能力很强，至少也要拿出2000万欧元，而根据意大利媒体的报道，尤文图斯最终开价将在2500万欧元，同时附带一个球员表现和俱乐部成绩挂钩的浮动条款，这个条款大概有500万欧元，也就是说瓦伦西亚极限可以通过席尔瓦换来3000万欧元。对于席尔瓦尤文也表示了公开的兴趣，经理塞科说：“对于席尔瓦的兴趣已经不是秘密，我们不希望给瓦伦西亚施加压力，但是如果他们决定出售，我们会立刻采取行动。”
　　作为边路选手，另一个选择是里贝里，而意大利人托尼就是里贝里的推崇者，托尼说“内德维德固然是个出色的边路选手，但是我觉得里贝里更加优秀，在拜仁他就是左前卫，相信他很快会成为世界最佳。”里贝里是拉涅利非常喜欢的球员，但是对于财大气粗的拜仁来说，让他们出售核心球员，并不是件容易事。
　　除了边前卫，尤文的名单中也有两个前锋。第一个就是卡萨诺，尤文的东家阿涅利家族的少东家非常喜欢卡萨诺，但是尤文一直为巴里男孩的脾气而担忧。不过现在卡萨诺表现的越发成熟，而桑普已经难以容纳这个球星，他们对卡萨诺的态度已经从非卖品开始松口了。尤文主席吉利曾经说：“卡萨诺是一名优秀的球员，但是我们在这个位置上并不缺人。”不过周末和桑普的比赛后，吉利和卡萨诺热情的交谈，却暗示了其他的内容，卡萨诺的特长是能传出穿越后防线的妙传，这个特点是尤文图斯所喜爱的。而且在和桑普的比赛前，卡萨诺已经和布冯相谈甚欢，卡萨诺挡住嘴不让别人看到他说话的内容，而身边的布冯一直在笑，两人其乐融融也让外界有所猜测。卡萨诺的身价大概是1500万欧元，但是尤文也可能用1000万欧元再加上两名年轻球员来交换。按照《都灵体育报》的说法，最接近尤文图斯的两名球员卡萨诺和席尔瓦，总价值大约4000万欧元。
　　最后一个人是克罗地亚的拉基蒂奇，21岁的拉基蒂奇是一个可以踢二前锋和边前卫的球员，拉基蒂奇本人对尤文图斯很有好感，在接受采访的时候他也表示自己想做内德维德的接班人，克罗地亚人说：“内德维德是名伟大的球员，我现在职业生涯刚刚起步，虽然我现在无法和他相比，但是我想我有能力成为像他一样出色的球员。”拉基蒂奇的经纪人周末出现在了都灵，但是他却表示谈判并没有正式开始：“我们确实进行了一些谈话，但是并没有过多的讨论到拉基蒂奇未来的细节问题，一些都还没有确定。”
　　(Belldandy)

