两次爆发改变命运皆在米兰德比 小罗一遇国米就复活？
　　记者彭雷报道 当卡卡一瘸一拐地出现在米兰内洛基地时，队友们都明白了，德比将缺少卡卡。不能说小罗会有多高兴，只是从出场机会上讲，小罗因卡卡的受伤可能重新成为主力甚至核心。上轮联赛主场追平雷吉纳，安切洛蒂曾试验让卡卡与小罗打双前腰，结果以失败告终，当时安帅想的就是如何应对德比。如果卡卡没有问题，德比首发必然是卡卡搭档西多夫，小罗从迪拜回来后就失去了上半赛季的神奇。
　　上半赛季的光环是从什么时候带到小罗头上的呢？正是首回合米兰德比。正当人们怀疑被巴塞罗那扫地出门的小罗能否重现当年神勇时，小罗头球破门为米兰1比0拿下德比。虽然那场比赛其余时间小罗发挥一般，但从那记头球开始，他接连进球稳稳占据了主力位置，卡卡在他的“影响下”有些褪色，因为有小罗在，卡卡拿球出彩的机会自然减少。或许是圣诞和新年的庆祝消耗了小罗太多能量，冬休后长时间的板凳和替补生涯直到对雷吉纳才改变。
　　虽然对雷吉纳一役表现一般，但在上周中与意大利队的热身赛中，巴西核心又逐渐找回感觉，他的盘带和传球让意大利守将们吃尽苦头，当然，卡卡又不在。当时电视评论员开玩笑说，意大利队中的皮尔洛们应该感到欣慰，因为德比就要来了，卡卡因伤缺阵，米兰需要神奇的小罗。从国家队归来后，小罗还专门花了将近4个小时重新做了发型，没有太多改变，只是将头发剪短了些，小罗需要更轻盈些。
　　本场德比，小罗就像去年德比时一样，重新证明了自己。虽然他没有破门、没有助攻成功，但小罗在中场的灵魂作用体现无疑。西多夫很自觉地回撤，把帕托身后的空间留给小罗，小罗也不再像跟卡卡搭档时那样仅仅集中在左路，中路和右路都有他的身影。小罗的高速过人让阿根廷劲敌萨穆埃尔与萨内蒂成了摆设，他的传球和组织是米兰进攻的发起点，尤其是在皮尔洛没有发挥的情况下，小罗就是司令官。
　　小罗上半场两次妙传帕托，下半场三次“助攻”因扎吉，扬库洛夫斯基下底横敲助攻帕托，也源于他的分球。唯一让人遗憾的是小罗的体力，下半场他已无力回追到半场防守，面对替补出场的维埃拉等人的逼抢，小罗也出现了失误。毕竟这是12月21日大胜乌迪内斯后小罗第一次打满90分钟，赛后《米兰体育报》等多家媒体都给他打了7分的高分。
　　主帅安切洛蒂称赞小罗：“我看到了，他重新找回前半赛季的出色状态，我一直都说，他是我们依靠的对象。”小罗面对记者则很沮丧，“生活就是如此，我很遗憾输掉了这场比赛，但我们得重新开始。阿德里亚诺平时打沙滩排球练爆发力？没错。”

