尤文官方公开承认欲购卡萨诺 桑普开价2000万就可卖人
　　记者朱权报道
　　“是的，我们正在考虑卡萨诺！”仅仅两天过后，尤文图斯主席吉利便推翻了体育经理塞科此前的话，表示球队正在积极考虑6月引进卡萨诺。卡萨诺与尤文图斯走得越来越近。
　　人们应该还记得上周六(2月14日)塞科经理接受天空电视台采访时的话：“卡萨诺是一个球星，这样的球星不多，但不是独一无二的，目前我们不寻找这个位置的球员。”这句话余音未了，本周一，当吉利主席再次站在媒体面前之时，态度却来了个180度的大转弯。
　　上周日尤文图斯对桑普多利亚，卡萨诺助攻了桑普首开纪录之球。或许是卡萨诺给尤文球迷和高层留下了太深的印象，吉利主席如此评论这个昔日的坏小子：“卡萨诺正在从一个孩子变成一个男人，他很讨人喜欢，很有趣，他总能以自己的方式表现自己。他是最好的球员。体育经理塞科已经和我们谈了很多6月份潜在的转会，卡萨诺当然是我们追逐的目标之一。”
　　既然主席已经公开表态，老妇人追逐卡萨诺也就不再成为什么秘密了。在接受意大利“我和电台体育”节目采访时，吉利也透露了尤文图斯下赛季的构想：“引进一到两名重要的球员，提升球队的技战术水平和总体实力。”很显然，卡萨诺成了他们的首选。
　　尤文图斯追逐卡萨诺不是一两天的事情了，早在至少一年前，他们便将卡萨诺列入未来尤文重建的大名单中。在尤文图斯因“电话门”事件降入乙级之后，当时还在皇马踢球的卡萨诺便已被尤文董事长布兰克和经理塞科写在了引援名单上。
　　去年夏天，卡萨诺在租借合同到期后正式转会桑普多利亚，此后尤文图斯仍在悄悄地与卡萨诺以及桑普多利亚进行接触。最被人熟知的便是，作为尤文后台菲亚特集团的副总裁，约翰·埃尔坎几个月前在热那亚与桑普多利亚主席加罗内密谈卡萨诺转会事宜，当时加罗内提出：“巴里小子只要有人出2000万，我们便放人。”
　　尤文追逐卡萨诺，把他看做皮耶罗最合适的接班人，卡萨诺也愿意来尤文。由于卡萨诺最近状态提升，这个夏天实现这桩转会将变得更加困难，但尤文图斯已经为卡萨诺选择好了交易的筹码--乔温科尽管被很多尤文球迷所爱，但他很可能作为交易的一部分被送走。
　　与此同时，尤文的队员们也开始给卡萨诺送去赞叹。布冯公开表示：“我不是经理，但很显然，全场球迷都在起立为他鼓掌。卡萨诺始终都是最好的球员。”

