英媒曝埃托奥与巴萨决裂 曼城2000万可签准欧洲金靴
　　新浪体育讯　冬季转会过后的曼城依然延续着尴尬战绩，但这并不影响他们成为媒体的宠儿。最近的欧洲足球新闻里提到它的频率大增，据《每日邮报》报道，当埃托奥暗示09-10赛季将是自己在诺坎普的最后一个赛季后，巴萨俱乐部就开始考虑出售喀麦隆前锋，有消息说他们将把埃托奥作价2000万英镑卖给求贤若渴的曼城俱乐部。
　　利物浦、切尔西和阿森纳都在密切关注着这位本季西甲的头号前锋，巴萨虽然主动和埃托奥开始续约谈判，但喀麦隆人反应很冷淡，尽管他目前的状态可谓顶尖，但媒体都相信下个月就将满28周岁的他，其实和瓜迪奥拉之间、和俱乐部之间还是存在着很深的矛盾。毕竟就在去年夏天，瓜帅就公开宣布放弃埃托奥，只是没有俱乐部负担的起巴萨出价，埃托奥才得以勉强留下。尽管他用自己的辛苦换来了又一季的高潮，本赛季在西甲联赛中已经打进23球，非常有希望夺取欧洲金靴奖，但毋庸质疑，两人之间的矛盾只深不浅。
　　当埃托奥拒绝穿着巴萨战袍接受采访时，这种抵触情绪已经变得很清晰，他说自己不想成为那种“先狂吻队徽而后转身走人”的队员。巴萨当然希望把他卖个高价，这样的话钱多不怕烧的曼城最合适，但埃托奥自己曾表示一直就很喜欢阿森纳的战术风格，同时他也是利物浦队的粉丝。
　　另外曼城还在追逐一名巴西的后起之秀--内尔马尔，这位身高仅1米66的17岁少年被赞誉为“新一代的罗比尼奥”，虽然他目前只在桑托斯青年队踢球，和成年队不过是在一起训练而已，但他的天赋已经被许多人看好，大批欧洲最顶级的豪门俱乐部如曼联、皇马、巴萨、切尔西都密切注视着他的动向，喜欢凑热闹的曼城俱乐部也加入了打探行列之中。
　　据《部落足球》的消息称，米兰当家球星卡卡昨天谈起了上个月和曼城的谈判风波，他讲述了自己为何放弃打破转会世界纪录的机会，而最终留守米兰。卡卡说：“我回想起在米兰所赢得的一切，我依然喜欢那种穿着红黑战袍赢下比赛的感觉。在和曼城谈判的最后几天了，米兰球迷的反响是基本要素，他们不停地唱歌，要求我留下，这点很重要。”
　　前利物浦和维拉著名前锋斯坦-科利莫尔最近在他的专栏里，也把攻击矛头对准了曼城，在为《星期日水星报》撰写的专栏里，科利莫尔用很夸张的语调说：“本周末，我要见证可能是英超史上最难看的个人表演了，这让我对马克-休斯感到担忧。”
　　科利莫尔指的是谁？是罗比尼奥，他说：“在周中为巴西队效力，罗比尼奥就是世界级球星，这点毫无疑问，但周六为曼城的比赛，我发誓他全场比赛跑动不会超过10码。在经历了酋长体育场和意大利队的世界级比赛之后，他的巴西队队友埃拉诺也好不到哪去，这真的很丢脸，因为曼城要打九人足球了。我不关心他们两人打算怎么博得原谅，你不能只想着有完美演出，而却一直没有荒唐可笑的表现，这样的赛季是不存在的。”

