米兰天才双丰收 帕托“爱心”手势重现与女友破镜重圆
　　记者彭雷报道 那颗熟悉的“心”又回来了！米兰德比下半场，帕托打进了自己的首粒德比进球，一度让米兰重燃追平希望。虽然最终输球，但帕托的进球和进球后再次用双手组成的爱的形状，让人们对这名年轻前锋感到欣慰。“很快，他就会成为世界上最强的前锋之一。”安切洛蒂赛后勉励小将道。本场进球后，帕托以11球追平卡卡，并列队内联赛最佳射手。
　　不少球迷更关心的是帕托与女友斯特法妮的恋情破镜重圆。不久前，巴西媒体报料金童玉女分手了，确实在此前联赛对拉齐奥进球后，帕托没摆出心的造型，而现在“心”回来了。德比前，帕托女友的妈妈桑德拉对巴西媒体表示：“他们分手了？那是假的，有些人看我女儿没出去娱乐，就以为她是在家抹眼泪，这些都是假的。”无论是否分过手，但在情人节时，帕托的确是和斯特法妮一起度过的，第二天他就用“心”和进球补上了一份情人节礼物。
　　安内之后攘外，帕托的好状态，可以说是输掉德比后球迷们唯一可以聊以自慰的了。上半场帕托就接小罗妙传有过两次良机，但一次被湿滑的草皮“破坏”，另一次被塞萨尔挡出。下半场，帕托表现更出色，不少评论家都认为，帕托最后半小时的表现已经有了卡卡的影子，因为他身边有了因扎吉这名真正的中锋。
　　因扎吉换下贝克汉姆后，西多夫去打右前卫，帕托则稍微后撤打二前锋或者说前腰，类似以往卡卡的位置。帕托加强了在右路的带球和突破，利用自己的灵活和速度对国际米兰防线构成威胁，不再像上半场那样完全凭借身体去对抗萨穆埃尔或基伏，所以机会更多。
　　帕托本场的进球，很像上半程打莱切时米兰的进球，当时传球的是帕托，进球的是小罗，同样的是因扎吉在门前吸引了多名后卫防守，并影响了门将的判断。这对米兰来说是很重要的一种进攻手段，虽然4321是首选阵型，帕托与因扎吉搭档的情况并不太多见，但因扎吉或者上半赛季的博列洛能起到真正中锋的作用，帕托不再纠缠于禁区内的厮杀而从后排插上，更能发挥他的威力。
　　的确，帕托打单前锋也有过出色表现，但进球更多来自反击战，就像处子秀5比2大胜那不勒斯。如果是打对攻或者强攻小球队，帕托一旦深入对方禁区，他的身体还没有强壮到能平等对抗欧洲联赛后卫的水平，吃亏不少。因为前腰资源充沛，安切洛蒂很难派上双前锋，但在关键时刻，这仍将成为米兰的杀手锏。

