罗本：至少得赢利物浦2球 梅西世界第1皇马将签里贝里
　　新浪体育讯　昨日，皇马球员罗本接受了西班牙马卡电台的采访，在采访中罗本表示“皇马得在伯纳乌至少赢利物浦2球”，他还认为现在“梅西是世界最佳”。
　　由于上周中为荷兰国家队比赛而受伤，罗本缺席了皇马上周末的联赛。上轮联赛皇马追了巴萨2分，现在皇马离巴萨的积分差距还有10分，对于这10分的距离，罗本认为：“我们拥有非常出色的队伍，球队能力很强。10分的差距很大，但我们不能什么也不做，我们赢下属于我们的比赛。”
　　对于争夺联赛冠军，罗本还没有丢掉希望，在他眼里，为第二而战是没有意义的。“我们总是去想我们能够胜利，因为如果我们拿了第二，那感觉将不会太好，尽管我们需要去面对现实。”
　　下周中的时候，皇马将在伯纳乌迎来欧冠八强争夺战，对手是英超球队利物浦，罗本还在切尔西的时候，曾屡次在欧冠比赛中输给利物浦。罗本说道：“我想击败利物浦，因为我曾两次在半决赛中输给过他们。雷纳曾扑出过我的点球，所以我想再赢得一个，并破门得分。”
　　“利物浦是一个强大的队伍，他们有很好的教练，知道如何去在比赛中争取胜利。对于我们最重要的，是在主场的时候多赢球，我们得至少赢利物浦两球，因为在安菲尔德踢球将是很艰难的事情。”罗本说道。
　　在被问到梅西和他谁更好的时候，罗本认为梅西才是现今足坛最好的球员，“梅西是世界上最好的球员，他所做的只有他一个人能做到。”同时罗本还认为皇马签下拜仁边锋里贝里的可能性很大。
　　罗本最后还表达了对劳尔的尊敬，罗本说到：“劳尔是很多球员的榜样，他永远在努力拼搏，他是这支球队的荣耀！”(伊雷克森）

