球迷让劳尔退役激怒皇马队长 拒绝回国家队参加友谊赛
　　记者田超报道 2月15日，当劳尔和队友进场热身时，希洪球迷便为皇马队长献上嘘声。显然，他们还在为球队客场1比7被皇马屠戮一事耿耿于怀。那场比赛劳尔梅开二度，结束了本赛季前3轮的短暂球荒。
　　第15和第76分钟，当劳尔接连进球后亮出惯有的双手指向背后7号的庆祝动作时，磨坊球场里响起了齐整的“比利亚之歌”：“哎呀哎呀哎呀！比利亚真精彩呀！”主队球迷以此讥讽出自希洪的比利亚在国家队取代劳尔，并抢走其7号战袍一事。赛后在混合区，有记者追问：“希洪球迷高唱‘比利亚之歌’并高喊‘劳尔退役’，你有何感想？”劳尔终于忍不住发飙了：“不错！谢谢！再见！”先前的笑容瞬时在他脸上不见踪影，说完这句，劳尔掉头就走。
　　的确，近3年多来，国家队已成劳尔心中难以抚平的痛。2006年9月6日，劳尔在欧洲杯预选赛中代表西班牙客场挑战北爱尔兰，斗牛士军团最终2比3落败，打满90分钟的劳尔形同消失。这场失利险些让阿拉贡内斯下课。从那之后，2006年世界杯上就与挑战自己权威的劳尔结下深怨的老帅，便再也不曾征召过皇马队长。作为继任者的博斯克接手西班牙国家队至今，亦不曾给过劳尔机会。
　　知情人说，劳尔现在已为当年辜负阿拉贡内斯信任心生悔意；年龄越来越大的他也真正意识到自己再也无法成为国家队主角的事实，但当当初在德国和自己一起向阿拉贡内斯施压的卡尼萨雷斯已经退役，萨尔加多也被国家队彻底抛弃，劳尔却还没断了重返斗牛士军团的念想。
　　不久前接受电视4台专访时，劳尔再次认真表示：“我想回到国家队，哪怕只有1次。”现在，他很可能得到这样的机会。今年11月，为庆祝西班牙足协百年华诞，斗牛士军团将与阿根廷进行一场友谊赛，地点正是见证劳尔辉煌的伯纳乌。
　　西班牙足协技术总监，也是劳尔大哥兼密友的耶罗，日前已向足协官员和博斯克提出“劳尔应参加这场比赛”的提议。事实上，与劳尔私交不错的博斯克也始终在盘算着，该在怎样合适的时机召入劳尔，让他体面地完成在国家队的告别。
　　不过劳尔本人却并不领情。2月16日，他的经纪人卡尔瓦哈尔明确表示：“如果只是一场国家队纪念赛，劳尔不会参加，因为他觉得自己不应参加这种比赛。劳尔一直有重回国家队的美好愿望，但他是想让主帅在合适的时候召入他参加正式比赛。纪念赛应在球员退役并不再为皇马踢球时举行，但现在劳尔既没在美国也不在卡塔尔。”
　　对于卡尔瓦哈尔这样的表态，耶罗并不吃惊，因为他太了解劳尔有怎样的自尊与不屈。只是，在托雷斯和比利亚们已经挑起大梁、西班牙球迷又早已习惯国家队没有劳尔的日子，以及斗牛士军团恰恰在没有劳尔的情况下赢得欧洲杯后，除了友谊赛这样的良机，耶罗和博斯克又该如何设计劳尔的回归？而一旦放弃这样的机会，劳尔又是否还能再等到圆梦机会？

