权威杂志评巴萨七大制胜关键：如何成王者 谁最大威胁
　　新浪体育讯　“巴萨是西班牙现在最好的球队？毫无疑问。放眼欧洲也是？大概也是。”这是著名杂志《法国足球》给巴萨本赛季的评论。在最新一期的《法国足球》上，杂志用了一个专版来剖析巴萨本赛季的成功之处，对于瓜迪奥拉和弟子们的成功，《法国足球》列出来七个关键之处。
　　一、控球
　　“当你控制住了皮球，那你就是球场上的王者”，《法国足球》用这样的语句来形容巴萨的取胜关键。据巴萨官方媒体的数据，巴萨本赛季的平均控球率高达65%，每场比赛巴萨能有平均544次传递，而欧冠比赛中更是高达平均每场623次传球，在这些传递中有超过一半是在对手半场上完成的，而传球成功率更是高达85%。
　　二、三叉戟
　　梅西-亨利-埃托奥组成的“三叉戟”是本赛季巴萨攻城拔寨的关键，迄今为止，埃托奥联赛进球23个、梅西16个、亨利12个，这三人的联赛进球数占据了巴萨所有进球数的72%。
　　三、进攻至上的策略
　　在巴萨的战术里，进攻永远是最重要的一点，在比赛的任何时候，巴萨都不会放弃用自己的进攻打击对手的机会。有数据显示，巴萨大概20%的进球是在比赛行将结束的时候打进的。
　　四、给对手的压力
　　《法国足球》给巴萨列的第四个关键因素是说，巴萨从一开场就给对手持续的压力。巴萨的强大进攻，会让每一个它碰到的对手都很忌惮。
　　五、梅西
　　“梅西，最大的威胁”，毫无疑问，梅西本赛季的表现是现象级的。梅西“传球的能力、控球突破能力、打破场上平衡的能力，总是让他近乎无情地打击着每个对手”。
　　六、哈维
　　除了梅西之外，哈维在中场的发挥也是巴萨成功的关键。在巴萨的进攻体系里，哈维就是“球场上的大脑”，他的传接球和控制能力，很好地诠释了巴萨的进攻哲学。
　　七、右路进攻
　　最后，巴萨去年夏天最大的一笔收购——阿尔维斯，也是不可忽略的人物。阿尔维斯来到巴萨之后，很快与梅西组成了默契的搭档，巴西人在比赛中总是不停地插上助攻，他和梅西构成的右路，是巴萨最强的一条进攻火力线。
　　除了七大关键点外，《法国足球》这个享誉世界的杂志，还特意赞美了一番巴萨，“巴萨是很多俱乐部的榜样，他们拥有无比的创造性。”(伊雷克森）

