穆里尼奥拆散国米头牌中卫组合 蓝黑军谁能防鲁尼贝巴
　　记者梁熙明述评 这似乎是上赛季二度米兰德比的翻版。取胜一方先声夺人，在前2/3时段抢先占领场面与比分，落后一方在最后1/3时段猛烈反扑，虽扳回一城但无力回天，只是双方角色互换。
　　意大利人很喜欢开口闭口“半瓶水”，只是通常只见到装水的那一半。如同莫拉蒂兴奋之余，“7比0”脱口而出一样，这很能反应出他内心深处朝思暮想的是什么。去季米兰拿下德比，所有人都只看到有水的那一半，以为轻舟已过万重山，前四席位已然安全落袋。而米兰缺水的那一半——最后20分钟上气不接下气，诸后卫脸色青紫，在国际前锋身后穷追，如同本场卡拉泽一般，此等镜头则被掩盖。结果，米兰接下来败走那不勒斯，过了大江大浪，最终却阴沟翻船。
　　2007年曼奇尼的两个2比1中，先进球的米兰都在失去体能与动力后束手就擒。2008年米兰的2比1，与维埃拉失误送分、卡卡单刀添上第二球关系极大。以米兰的高龄残破防线，只有一球优势，半小时实在嫌太长，两球才有回旋余地。但此战两球落后的米兰，防线更残破更高龄，只有半条命的卡拉泽带伤上阵，别忘了防线所有人又老了一岁。依照常理，完全可能出现2007年最后无心恋战的情形，实际却是没多少体力的米兰发动强攻，穆里尼奥最后10分钟连换3名防守球员，塞萨尔左飞右扑，守到了最后一刻。
　　本赛季初，国际曾有过一段时间的中卫荒，以至于穆里尼奥让坎比亚索临时客串。随着科尔多瓦、萨穆埃尔等人的复出，国际中卫危机已完全过去。然而人数上虽不缺，从穆里尼奥的轮换看，实际并无满意组合。国际整条防线，除右后卫麦孔雷打不动外，左后卫最近换成小将桑顿，效果如何仍待检验，中卫人选却一直没固定。
　　科尔多瓦、萨穆埃尔、基伏、马特拉齐、布尔迪索甚至里瓦斯轮流上阵，个个都能用，但个个都不完全顶用。这其中，马特拉齐基本已不被视为可大用人选，布尔迪索因冠军杯的狼狈失误在球迷心目中被宣判死刑。理论上，国际实力最强的中卫，科、萨、基三中取二。
　　上半季，随着球队主力阵容定型，科、萨配使用次数最多。但冬休过后，穆里尼奥一反常态，再未连续两场使用同一中卫组合，科、萨配被完全拆散。平卡利亚里、败亚特兰大后，穆里尼奥便对科、萨配不再信任，但现实是穆帅显然尚未找准新配方，于是五中卫轮流上阵，但不再将科、萨配对，需要科尔多瓦出战时，宁可配一个球迷鼓噪的布尔迪索。
　　连续3轮，穆里尼奥连续变阵。平都灵是科、布配，胜莱切换成马、布配，米兰德比则变成萨、基组合。这其中，状态与能力显然马、布组合最弱，但毕竟出战榜尾，算是为德比留力轮换。因此德比亮出的萨、基组合才是穆里尼奥心中的主力。不过，实际效果并不理想。尤其最后20分钟米兰全线压上时，国际岌岌可危，全凭塞萨尔苦苦支撑，穆里尼奥甚至投入了布尔迪索，不怕其意外昏招。
　　一个因扎吉就让萨、基手忙脚乱，一周后如何应对C罗、鲁尼、贝巴三箭其发？不知德比后穆里尼奥是否又改了主意，毕竟，再想改时间也来不及了。

