柏林赫塔成就小本钱传奇 转会有盈余却能登上德甲榜首
　　记者张力报道 “我们的目标是在2010年夏天时，像沙尔克04及不来梅那样去争夺冠军。”当瑞士教练法夫尔2007年夏天来到柏林，信誓旦旦提出这一目标时，很多人都嗤之一鼻。然而在击败拜仁后，柏林赫塔从没像今天这样距离冠军那么近。球队本赛季第一次排名榜首，法夫尔正在写就又一段属于自己的传奇。
　　虽然贵为德国的首都球队，但柏林赫塔的财政状态从来都很不景气。不过，在来德甲前，法夫尔指挥着同样财力上捉襟见肘的FC苏黎世，经历了一段时间调教后，获得两届瑞士联赛冠军。法夫尔来到赫塔后，在经理小赫内斯支持下，开始大规模的球队改造。
　　过去一个赛季，赫塔花了1710万欧元，引进包括德罗布尼、冯贝尔根、卢西奥、卢斯滕贝格、卡查尔和拉斐尔等多名球员，其中大部分人和法夫尔一样，对德国媒体而言都是陌生的名字。法夫尔也没亏，卖球员得到1880万欧元，两相抵消而略有盈余。
　　上赛季赫塔仅列第10，本赛季法夫尔再次出手，将包括西塞罗、罗德奈、施泰因和尼库在内的多名现今主力招入帐中，并在冬歇期引进经验丰富的克罗地亚中场巴比奇和阿根廷后卫库弗雷。赫塔过去的一些主力像吉尔伯托、法蒂、大博阿滕、巴斯图尔克、米内罗、德贾加则离队。法夫尔喜欢使用20岁左右的年轻人，他的观点是：“成功的转会操作，对赛季的成绩有80%的决定作用。”
　　法夫尔调教球队的本领收到效果，如今赫塔球员充满信心，和拜仁比赛前他们都相信能获胜。法夫尔有两个信条，一是只有拼搏才能出好运，二是足球首先是比智慧。第二点在和拜仁一战中得到充分表现，对手大部分时间都被阻挡在赫塔禁区外，反倒是主队抓住不多的机会打入两球。而且本赛季柏林赫塔有8球来自替补出场的球员，排在德甲首位。
　　法夫尔严于律己，每天22点睡觉6点起床。身为一名外教，法夫尔和球员关系却相当融洽，在击败拜仁的当晚，球员们庆祝到凌晨4点，这得到了他首肯，此前队长A.弗里德里希也曾在赢球后给法夫尔打电话，申请到了取消赛后一天的恢复训练。工作的严厉和生活中的随和相结合，让法夫尔赢得了球员们的心。克罗地亚后卫西穆尼奇表示：“他是一个好人，一个战术家，我还从没有经历过像他这样有趣的教练。”
　　早在1月底，俱乐部和法夫尔续约一年到2011年。小赫内斯如今称赞自己拥有一位优秀教练，不再受到讥讽，只是法夫尔没忘记当初怀疑他的人，“他们那时对我说，指望这支球队争冠不现实。”如今同行们都在称赞法夫尔的工作，德国队主帅勒夫认为赫塔有望夺冠，贝肯鲍尔称赞：“赫塔在战术上已表现出冠军水平。”

