皇马将帅一次对话泯掉恩仇 为何说他得到的不仅是进球
　　记者李森报道 上周日客场4比0战胜希洪，皇马当晚飞回马德里，主帅胡安德·拉莫斯从机场停车场找到自己的座驾直奔家而去。他说没胃口，晚饭不用费神，他说宁可先看一遍比赛的录像，因为比赛中有不少亮点需要回味和思考：像亨特拉尔终于进球，像马塞洛完成了他来皇马后最让自己满意的90分钟。随后，在接受西班牙媒体的电话采访中，胡安德·拉莫斯毫不隐瞒地谈了他对希洪比赛后的感受。
　　有关亨特拉尔的使用是胡安德·拉莫斯对皇马的一个中期规划。对希洪，亨特拉尔不仅进入了首发阵容，而且还打进了其在皇马的第一球，这对拉莫斯是个大好消息，“亨特拉尔打满了90分钟，他的进球恢复了他的自信。当一个球员来到一个新队、一个风格有异的联赛，恢复信心是很重要的。尽管裁判后来抹掉了他的另一个进球，使他有点遗憾。他赛后对我说，他今晚高兴极了，他拿掉了压在心头的重负。冬季转会引进的亨特拉尔和迪亚拉都是球迷的期望。”
　　亨特拉尔上周曾抱怨拉莫斯给他的出场时间太少，两人关系改善是在上周三国家队比赛后。“周四我向亨特拉尔表示了祝贺。同时告诉他，和所有球员一样，他们都有为球队作出贡献的权利。只不过皇马落后巴萨的形势，使我在赢球时不便轻易更换首发阵容。亨特拉尔表示理解，同时也说他不会离开皇马，感觉他是一位好小伙子。”讲话中拉莫斯表现出他的爱意。
　　拉莫斯谈到具体如何使用亨特拉尔时说：“当罗本受伤之后，不管我安排哪一种打法，亨特拉尔都可以被安排在主力阵容中。我认为并不是主场才是他进球的最好舞台。在客场，如果我们进球快，占据有利形势后同样可以打主动进攻。事实证明，亨特拉尔是皇马所需要的9号中锋。”
　　对前锋来说，进球和微笑往往相伴而来。随着门前运气改善，亨特拉尔已不再愁眉不展。他对荷兰媒体说：“这是我转会后最高兴的一天。我终于找到了门前的感觉。同时拉莫斯也告诉我说，随着冠军杯的到来，我的出场机会会越来越多。为此我不会再有其它要求。”
　　拉莫斯承认德伦特主动提出休战，“德伦特这次没有进入大名单是他提出的要求。在1月25日对拉科的比赛中，德伦特下半场出场时遭到球迷的嘘声。赛后他痛苦得流泪了，说那是他职业生涯中最暗淡的一个夜晚。我对这位球员充满信心，相信他的年轻力壮，他的速度在下半赛季能给球队很大的帮助。同时又理解像他这样年龄的球员，很难承受8万球迷的压力。将他排除出比赛是对他进行减压处理。我给他提出的要求是，要在训练中保持和提高自己的状态。我们在希洪客场赢球后，缩短了和巴萨间的差距，德伦特复出的步伐也应该抓紧了。马塞洛在本场比赛中发挥得很好，但还要根据下一个对手的情况来决定他是不是继续担任边前卫，德伦特也是一样。”
　　很多人认为，罗本目前是皇马的命根子，这点没错。但足球的场上安排和中医的治病一样，当哪一味药用得重了，会影响其它药的疗效。对希洪之战只少了一个罗本，而劳尔、亨特拉尔、马塞洛的功效便变得明显。因为罗本喜欢带球，有时会在时间上延误整体攻势。周六，皇马将主场迎战贝蒂斯，罗本会不会被安排上场还有疑问。亨特拉尔等人都有继续表现好状态的机会。

