王刚选择低级别联赛起步恰是明智选择 英雄不怕出身低
　　新浪体育讯　本赛季的葡乙联赛中，王刚从天津火车头俱乐部以租借的方式加盟了葡乙A赛区的查韦斯俱乐部，这是他第一次进入欧洲俱乐部的一线队，此前在2007-08赛季，他在本菲卡俱乐部青年队踢球。
　　葡乙联赛是葡萄牙的第三级联赛，有四个大区，可以想象整体竞技水平是难以和葡甲以及葡乙球队相比，但球队能提供的一线队比赛机会，恰恰是中国旅欧球员需要的。
　　本赛季目前中国留洋球员中踢顶级联赛的，只有邵佳一和孙祥两人，但两人都是所在球队的替补。从现在全球各国足球天才都在涌向欧洲，以及欧盟扩大等多种因素的影响下，中国球员在欧洲顶级联赛站稳脚跟已经越来越难。
　　王刚选择低级别联赛起步，未尝不是一个明智选择，在加盟查韦斯的初期，因为手续的关系王刚很多比赛没有踢，影响了自己的发挥。
　　但是自从11月解决了参赛资格问题之后，王刚逐渐发挥出了自己的技术能力，他在查韦斯的位置越来越稳固。现在他在锋线上不但要自己得分，还要承担很多组织任务，这也看得出来，主帅和队友都对他很依赖。
　　目前为止，查韦斯在联赛中表现很不错，目前该队在葡乙A赛区中排名第一，有机会进入最后四个区的冠军的升级附加赛中。如果能升级，将是王刚这一年的时间献给查韦斯最好的礼物。
　　王刚是从天津火车头俱乐部租借查韦斯队效力一年，如果下赛季他能随查韦斯升级征战葡甲，或者能依靠自己的表现吸引其他高级别球队的关注并将他引进，那么都可以说自己在葡乙这一年的是值得的。
　　选择葡乙起步，作为通向高级别联赛的跳板，王刚这一步开头走的还不错，尽管有那么多人质疑，在这样一支球队立足是否值得。
　　(PIPPO)

