梅西速度数据竟有比博尔特强之处 最强突破手如何练就
　　新浪体育讯　梅西已经成为世界足坛的新现象，他吸引着越来越多人的目光。尽管这两年在俱乐部和成年国家队都没拿到什么荣誉，但却连续进入“世界足球先生”和“欧洲金球奖”的最后评选。全世界的球迷都忍不住想问一个问题：“为什么这个小个子球员是这么出色？”
　　梅西给人印象最深刻的就是对赫塔菲的比赛打入的那个过五关斩六将的进球，仅仅用了12秒的时间，他不但穿越了半个球场，而且还过掉了6个对手，这一进球是世界足坛近年来稍有的精彩进球，一个进球包含了足球的全部。为什么梅西无人能挡？阿根廷名宿巴尔达诺说：“梅西就像加林查，我们都知道加林查要做什么动作，但就是不知道他什么时候做，在哪里做。梅西的动作也非常快，他比任何人都要好。对手还在研究他的创造模式，除了用人海战术或者犯规的手段，至少到目前为止还没有发现拦阻他的好办法。”
　　梅西是球场上的“神行太保”，他疾如闪电般的突击，让人眼花缭乱。梅西是巴萨最据爆发力的球员，在队内的15米和50米速度测试中，他也是最快的，另外，在射门球速测试中，他也排名榜首。巴萨俱乐部的体能教练对梅西的各种数据都进行了详细的分析，结果，阿根廷人有一项数据令所有人都大吃一惊：梅西是巴萨队内步频最快的球员，他的步频甚至超过了博尔特这样的百米飞人。
　　速度是由步频和步长决定的，梅西因为身高不高，所以他的步长并不是很长，甚至还低于队内球员的步长平均值，但是，他用步频弥补了自己步长的不足。教练组们统计后发现，梅西跑动起来，步频可以达到1秒钟4.4步，北京奥运会的百米冠军博尔特跑100米用了41步，计算下来，大概是1秒钟跑4.2步，比梅西还低一些。事实上，博尔特并不是百米飞人中步频最快的人，他的优势在于步长，然而，梅西与鲍威尔那样的步频极快者相比也毫不逊色——鲍威尔的步频也是1秒4.4步。
　　鲍威尔当年创造9.74秒的 百米纪录时，步频是1秒4.4步，迈克尔·约翰逊的步频据统计最快时也不过1秒4.2步。梅西速度快的原因，就在于超出想象的步频。巴萨队内的球员在步频方面根本就不能与梅西比，因为大部分球员的步频都只有这个阿根廷人的一半。只是因为梅西身材不高，步长不长，才未能将这步频上的优势全部转化为速度上的优势，但是，奔跑起来，梅西2秒钟就能跑出9步，也是非常潇洒的。
　　专家们说，步频快，是梅西能成为最出色的突破手的原因之一，他的加速和变向能力让对手是防不胜防。除此之外，梅西还有一个特点，那就是他的重心很低，这让他在进行一对一对抗时具有很大的优势。梅西的重心比对手更接近皮球，做动作也随心所欲，相同条件下对手比他先失去平衡，这也是他总能将对手骗倒的原因。（伊万）

