英年度最佳评选曼联新宠赔率领先 民意却挺红魔另一人
　　记者郭磊报道 2003年1月，吉格斯在与布莱克本的联赛杯中表现欠佳，曼联球迷对他发出嘘声，甚至引发威尔士飞将军廉颇老矣的质疑。那些球迷绝对想不到，6年后，他们竟然在讨论吉格斯是否该当选英格兰足球先生！
　　同样为吉格斯而吃惊的，还有在曼联和威尔士队都和他做过队友的萨维奇。这位德比中场，在上周日拿到足总杯出场名单时，发现曼联首发阵容没有正宗前锋，“我们还以为机会来了呢！”结果，隐藏在中锋C.罗纳尔多身后的二前锋吉格斯，完全主导了比赛。吉格斯助攻2球，带领曼联4比1大捷，而C罗那个在毫厘之间被吹为越位的“进球”，也是来自吉格斯在中圈的脚后跟直传。吉格斯整场比赛类似的“轻巧一磕”和精妙传球不计其数，把德比防线玩得团团转。
　　“不可思议！吉格斯踢边锋时不可思议，现在重新定位踢起中路还是不可思议，你根本防不住他！”萨维奇感叹道，“吉格斯对他自己和整个足球运动都是一项荣誉。他没有巨星的生活方式，但却凭借自己的实力成为场上的巨星。他唯一缺少的就是世界杯，他如果为英格兰队效力，恐怕就不一样了。”
　　吉格斯上周刚与曼联续约至2010年，35岁高龄还保持出色状态有何秘诀？吉格斯淡然答道：“你只需要具备些常识。我必须照顾好自己，得到足够的休息，还必须有正确的态度和对比赛充分的准备。多年来我一直说，你得寻求变得更好，提升自己的技艺。我一直是这么努力的，尝试适应不同的环境。我年轻时就踢过中场中路和前锋，所以现在打这些位置并不陌生。”
　　在曼联助教菲兰看来，“吉格斯比年轻时更强大”。已为曼联效力788场的吉格斯则避开这个话题，“我是不是和年轻时一样好，要由其他人来评判。”岁月的侵噬当然会影响吉格斯的体能和速度，但他的足球智慧无疑越老越精。也正因为如此，弗格森本赛季才会让吉格斯更多地司职偏向于“脑力劳动”的中路位置，同时还减少他的出场次数，周三与富勒姆的英超补赛便很可能会安排他休息。
　　不过，千万不要以为吉格斯只能在英冠对手面前逞威，就在最近，切尔西、西汉姆等多支英超球队同样领教过他的厉害，这也使吉格斯当选赛季最佳的呼声与日俱增。吉格斯拿奖杯拿到手软，但英格兰两项足球先生他却从未染指。萨维奇为他造势，“吉格斯几乎每次出场都是当场最佳。在我看来，他绝对应该当选今年足球先生。”
　　在博彩公司眼中，赔率2.25的曼联中卫维迪奇是先生评选的头号热门，吉格斯和C罗以5.0的赔率并列第2。不过，BBC网站的民意调查则显示，多数球迷还是更希望吉格斯当选(吉格斯得票54%，维迪奇30%，杰拉德8%，其他球员8%)。BBC名嘴阿兰·汉森也力挺威尔士老将，“吉格斯恐怕没有得到足够认可，坎通纳、基恩和C罗都当过先生，吉格斯却没有。吉格斯现在头4、5码的速度依然很快，尽管他不能再像以前那样冲刺，但他用超群的球感和阅读比赛的能力弥补了这些，还展现了难以置信的多面手素质。”
　　吉格斯本赛季各项赛事17次首发(其中英超9次)，贡献了3粒进球和11次助攻。显然，出场时间偏少是他竞争足球先生的一大障碍，而队友维迪奇的贡献也的确更有说服力一些。其实，历史上不乏格里夫斯和丹尼斯·劳这样的伟大球星从未染指过先生荣誉，但丝毫不会影响他们在人们心中的地位。《每日邮报》足球名记德斯·凯利便已将吉格斯尊为英超历史上最伟大的球员，坎通纳、亨利、希勒等名将都要排在他的身后，“速度、技术、天赋、勤奋、忠心、谦逊、专注、投入、求胜欲望和团队意识，这些原因使吉格斯成为No.1。他的俱乐部成就永远无人能及，甚至，连《辛普森一家》(美国知名卡通剧)都提过他，谁比得了？”

