霍芬海姆终究不比德甲最强黑马 有种差距叫做历史底蕴
　　记者张力报道 半程冠军霍芬海姆进入2009年后却表现平平，先是场面不占优情况下险胜科特布斯，此后对垫底的门兴到最后时刻才扳平，接下来主场惨败给勒沃库森。人们担心，这支让人感到振奋的升班马，是否将一蹶不振。
　　霍芬海姆在前半程联赛的成功，让人联想到雷哈格尔率领的凯泽斯劳滕在1997-98赛季所创造的升班马夺冠的奇迹。当时的劳滕也获得了半程冠军，不过和霍芬海姆的不太稳定相比，德甲红魔的表现令当时苦苦追赶的拜仁望尘莫及。除了联赛首轮和第4轮，劳滕足足穿了32轮的黄色领骑衫！
　　如果比较劳滕和霍芬海姆，会发现前者实力更强。1995-96赛季，劳滕到最后时刻才在和勒沃库森的PK中不幸降级，但大部分主力留下参加德乙联赛，包括赖因克、卡德莱茨、布雷默和马绍尔等多名大将，巴拉克等一批年轻人也逐渐成长。杀回德甲后，劳滕又迅速引进赫里斯托夫和斯福扎等成名球星，实力本就处于中上游。
　　劳滕是传统强队，1990-91赛季曾夺冠。霍芬海姆却是德甲新军，甚至上赛季还是第一次参加德乙联赛。球队缺乏拥有丰富德甲经验的球员，直到希尔德布兰到来，才真正有了一位德甲“老油条”。
　　劳滕夺冠时，主帅雷哈格尔已59岁，此前他执教不来梅14个年头，获得2次德甲冠军。而今年50岁的兰尼克尚无任何冠军头衔，最好成绩只是在2004-05赛季带领沙尔克04获德甲亚军，从经验和心理素质上都比雷哈格尔差一大截。有趣的是，当后半程开始，兰尼克指挥球队收起攻势足球、立足防守时，还被评论是在学习雷哈格尔的套路。当年雷哈格尔正是凭借稳固防守获得胜利，他后来带领希腊国家队在欧洲杯夺冠也如出一辙。
　　惨败给勒沃库森后，兰尼克对球员提出尖锐批评，甚至将责任推给媒体，认为过去一段时间，球员们读到的都是夸奖自己的文章，“他们被炒作成超级明星，给女友买手包似乎比足球更重要。”
　　但兰尼克也告诫年轻球队不用恐慌，因为在他过去带队参加丙级和乙级联赛时都有过糟糕开局，但都化险为夷，“失去榜首位置反而是件好事。”本周六，球队将迎来和斯图加特的巴符州德比战，对手正是兰尼克以前执教过多年的球队，“如果我们继续上一场时的状态，就根本不配留在前5名行列。”

