张华：为何我会写姚明退出 篮管中心辟谣太没水平
　　“胡说”？还是不知情
　　文/张华
　　姚明会不会退出国家队？这个问题其实很简单，答案是迟早的事。但笔者的一篇文章在引起了关注的同时，还引来了一些有意思的声音，那就有必要回应一下了。
　　作为一名新闻从业者，说通俗点，是“包打听”，不是法官，只要得到可靠的消息来源，有时并不需要亲耳听到新闻对象的证实。试问一下，有几次爆炸性新闻的诞生，是新闻主角主动对外承认的呢？
　　作为一名公众人物，篮管中心副主任胡加时不会不知道这个道理，但胡主任昨天就我文章对媒体说的一番话有些意思。据腾讯网的报道，胡加时表示说：“我是一点消息都没听说过，姚明退出国家队，我怎么不知道呢，这应该是胡说的。”
　　虽然只与胡主任打过几次交道，但笔者感觉如果这真是出自他之口，那就大失水准了。既然一点消息都没听说过，怎么就能对媒体轻率地说这是“胡说”呢？没听说过，可以说有待证实，但“胡说”就是足以上纲上线的高度了。
　　但愿胡主任没有说过“胡说”，还有个别跳出来抨击这是假新闻的人，如果要发表质疑，你们可以说是“张说”，切忌随便说什么“胡说”。
　　做记者也好，做人也好，如果能做到“有不可说的真话，但要确保自己说出来的就一定是真话”，就足以问心无愧了。笔者在下笔之前，实际上得到的并不只是一个可靠的消息来源，但如有人非得逼问消息来源，只能说明自己做人有问题了。

