1比4惨败半程第一功臣也无助 最强黑马终究只是升班马
　　第三次来到霍芬海姆是1比4主场惨败给勒沃库森之后，此时的我们心中存留着这样一个疑问，这匹黑马难道真的可以像10年前的凯泽斯劳滕那样一路到底？
　　一个月间的第三次靠近霍芬海姆，和前两次的感受的确不同，在记者和公众面前，彼时的明星们有点迷惘，兰尼克甚至有点无助。不够冷静的心态、不够深厚的板凳、被人熟悉的战术，这些升班马必须经历的问题已经到了他们必须直面的时候。
　　特派记者郑菁发自霍芬海姆俱乐部的主管林森女士显得很着急，她不断用电话指挥着工作人员协助梳理交通。上周五晚霍芬海姆对阵勒沃库森，是俱乐部新球场莱茵内卡竞技场启动后的第二次比赛，有了第一次的比赛经验，工作人员的准备进行得很充分。可仍然有意外发生：比赛期间悠扬洒落的鹅毛大雪让球场周围并不宽敞的道路显得十分难走，退场球迷的汽车慢慢蠕动着，球场的工作人员临时充当了交通指挥员。整个堵车持续了近两个小时，连客队勒沃库森的大巴也被堵在了里面。
　　风雪中的糟糕夜晚
　　尽管交通状况不好，但霍芬海姆的球迷们却非常安静，汽车行进缓慢，却很少有喇叭的响声，似乎每个球迷都因为刚刚结束的比赛而感到有些郁郁。就像球场外的交通一样，霍芬海姆在前进的快车道上也遇到了塞车。
　　前锋奥巴西的汽车刚出了球场，就陷进雪堆里，奥巴西请朋友坐在车里发动汽车，自己下来与俱乐部工作人员一起推车。在几分钟的努力后，他的座驾终于被“救了”出来，看到顺利发动起来的汽车，奥巴西和周围的工作人员大笑了起来，这也是整个当晚霍芬海姆球员第一次露出笑脸。
　　奥巴西说：“我们经历了一个糟糕的夜晚，这让人心情不好，但联赛还有很长的时间，我们现在才刚刚开始，而且这是我们的第一个德甲赛季。”
　　兰尼克第一次无助
　　在这样一个时刻，被认为是霍芬海姆成功的第一功臣的主帅兰尼克就成为了焦点。
　　不过兰尼克并没有将裁判当做自己的借口：“输掉比赛不能怪任何人，我们犯下了太多的错误。”值得注意的是，兰尼克在整个接受访谈期间都在不断将脸转向右侧，并且耸肩膀。这是一种非常明显的身体语言，按照心理学的解释来看，如果心中充满了斗志，那么一个人会昂首挺胸，握紧拳头。只有在觉得无能为力或者不确定的时候，才会将头一斜，耸耸肩，这实际上表示：“我现在没有办法解决这个问题”。也许不能从简单的动作就推测出兰尼克复杂的心理活动，但从现在的情况看，他的确不知道如何去解决目前球队遇到的问题。
　　大部分的霍芬海姆球员都在这一场比赛后保持了沉默，只有魏斯、贝克尔过来与几名熟识的德国记者打了一下招呼。这让人想起上半程霍芬海姆同样是2比5在勒沃库森惨败，但在那场失利后，霍芬海姆的球员表现出的是骄傲，而这一场比赛之后则是沮丧，从升班马到竞争对手口中的夺冠热门，球员们的心态悄然间发生着变化。
　　主帅兰尼克也同样如此。客场2比5负于勒沃库森时，他称赞球队打了一场精彩的比赛。可在主场失败后，兰尼克取消了与SWR电台约好的一个访谈节目，后卫伊贝斯贝格原定要参加当地电视台的一个体育节目，但这个预约也被取消了。对于从不拒绝媒体、有很强宣传愿望的霍芬海姆来说，临时取消约会，实在是一件罕见的事情。后卫尼尔森解释说：“我想我们没有时间去考虑任何训练之外的东西。”冬季从不来梅租借来前锋萨诺戈也感到了队内气氛的沉重，他还是保持了比较乐观的态度：“我们不能把一切都想得那么糟糕。”
　　热身赛，输到没信心
　　为了让球队能尽快地找到心态，兰尼克在周二下午为球队安排了一场与弱队威斯巴登的比赛。
　　兰尼克在上半场试验了新签下的边后卫法布里西奥和几名年轻球员，下半场更是换上了大量的二队年轻球员，希望能够从中找到一些变化的可能。但面对威斯巴登，球队1比2输掉了这场热身赛。沉重的气氛仍然在霍芬海姆弥漫，兰尼克在热身赛后一言不发地扔下了球员，离开训练场。
　　兰尼克的计划是，在替补队员和青年队球员中找到能够对一线阵容形成补充的球员。联赛进行到下半段中期，体能上的优劣将逐渐表现出来，与德甲的传统强队相比，霍芬海姆的阵容还显得单薄，兰尼克基本上在实用同样一套阵容参加比赛，除了伤病之外，几名主力球员很少得到替换。能替补上场的也只有沃萨、特贝尔等寥寥几人，这与拜仁形成了鲜明的区别。这些球员长时间的参赛，心理状态、体能状态都将受到影响，状态下滑、无法与上半赛季相比也并不奇怪。
　　这只是一支升班马
　　霍芬海姆在上半程的出色表现让当地媒体曾经自豪地称：“我们的每一场德甲比赛都创造了历史。”但现在这变成了劣势，球队在第一位的时候，他们不再是追赶者，而是要接受其他人的挑战。球员们能否实现由弱到强的心态上的转换至关重要，斯图加特队夺冠之后表现急速滑落就是他们的前车之鉴。而当他们被当做与拜仁同样的队伍来看待的时候，这种压力就会伴随着荣誉到来。竞争对手的恭维、发动的唇枪舌剑的攻势，都需要一个成熟的心里去面对。
　　在联赛开始，霍芬海姆的升班马身份也给他们带来了一些好处。对德甲俱乐部来说完全陌生的球员，完全陌生的战术特点，让很多对手措手不及。他们根本没有想过，如何克制这支球队，冬休之后，情况就发生了变化。兰尼克许诺要作出改变，现在需要他加快速度了。

