20年时间1人向霍芬海姆投资1.75亿 他已有个体育王国
　　如果要评选德国体育界最有权力的人，霍普肯定会排在候选名单的最前列。这位68岁的富豪没有任何官方职位，但他在德国体坛的影响力却无人能出其右。对于自己在德国体坛的地位，霍普说：“我自己也不曾想到。”
　　从1989年起，霍普陆续向霍芬海姆俱乐部投资1.75亿欧元。
　　1997年，霍普创立高尔夫俱乐部圣莱昂罗特，现在男女高尔夫球队都是德国冠军。
　　1998年，霍普花500万买下濒临破产的冰球俱乐部曼海姆鹰。2008年，他又从自己名下的基金里拨出160万欧元用于冰球后备人才培养。曼海姆鹰现在属于他的儿子丹尼尔，他的儿子还赞助着德国顶尖手球俱乐部莱茵内卡雄狮队，每赛季投资约35万欧元。
　　2005年，SAP体育馆在曼海姆揭幕，霍普投资1亿欧元，拥有体育馆所有权30年。在这期间由曼海姆市分期还款，赎回体育馆。丹尼尔是SAP体育馆的经理，目前有莱茵内卡雄狮队和曼海姆鹰队将那里作为主场。
　　近日，霍普又贷款给丁级联赛的曼海姆队150万欧元，以帮助球队度过经济危机。
　　2009年1月，能容纳3万人的莱茵内卡竞技场在辛斯海姆开幕，霍普投入了6000万欧元。

