佛罗伦萨大巴从球迷身上碾过 司机：我以为是面队旗
　　记者侯钊报道 从3比0到3比3，热那亚球迷彻底暴怒，结果却换来了血的代价。一个名叫加布里埃尔·阿玛托的球迷在冲突中被佛罗伦萨大巴撞倒，直到周三，他还在昏迷中，但情况趋于稳定，周四将进行再次手术。
　　“你们这帮蠢猪，有种别离开热那亚。”热那亚球迷用谩骂和四处横飞的矿泉水瓶、石子，甚至包括几只皮鞋“欢送”着对手大巴。突然传来一声撕心裂肺地喊叫：“撞人了，撞人了，快叫救护车。”血案发生。
　　“这个路口很小，但大巴车左转的弧度不够，蹭倒加布里后又从他身上压过，之后还拖着他前行了至少5米。”他的好友卡尔目击了一切，“车轮是从他的双腿上压过，不，可能是腰部，总之很严重。”根据现场留下的带血夹克来看，警方猜测可能是衣服领口挂到了车底的某个地方然后顺势拖到。周三的《米兰体育报》刊登了一张阿玛托被车碾过瞬间的照片，和警察的推测完全吻合。阿玛托马上被送往附近的圣马尔蒂诺医院，7点15分，手术开始。“如果他能生还，那将是一个奇迹。”这是医院在当晚8点35分给出的第一句答复。
　　从阿玛托身上碾过正是施重最强的左侧后轮，结果可想而知。嘈杂的外部环境使得大巴内的人对外面的一切毫不知晓，他们继续前行，直至第一个高速服务区。当佛罗伦萨球员正在这“享受”晚餐的时候，警察赶到，随即到来的还有一些处于亢奋状态的热那亚球迷，这时，佛罗伦萨人才知道发生了什么。“我当时真的一无所知，只感觉车子稍微晃动了一下，还以为是面旗子，当时我只想着快些离开这是非之地。”大巴司机科斯莫·罗贝尔塔奇带着哭腔说道。
　　“请停止一切评述，我们目前只希望阿玛托能尽快好起来。”热那亚主席普莱兹奥西在周一声援。周二下午，主席按照惯例来到球队训练基地，并发表了自己对此事的看法：“从今天开始，我们都要为阿玛托祈祷，希望他早日康复，赛季末我们必须送他个大礼。”大礼指的就是欧冠。随后，普莱兹奥西还和德拉瓦莱通话对此事进行了交流，这只是固有的外加做法，需要注意的是如何避免此类事件。“向对手发泄怒火是个很荒唐的做法，我建议你们从此丢掉这个想法。”这个时候，主席必须给球迷打上一针。普莱兹奥西甚至威胁，如果再次出现类似事件，如球迷死伤事件，将离开足球。

