阿森纳两大明星初换名帖 小法：很高兴阿沙文来了
　　记者刘川发自酋长球场
　　足总杯重赛上迎来强势回归的爱德华多，同样让枪手球迷欣喜的是队长法布雷加斯也在重伤8周后正式归队。刚从西班牙归来的小法在比赛中坐在紧邻球队替补席的看台上，兵工厂核心的假期已经结束，膝伤基本痊愈的枪手队长将在10天内恢复有球训练，以期赶上冠军联赛1/8决赛对罗马的次轮客场比赛。
　　上周英国媒体率先传来小法即将伤愈归队的消息，人们还有些将信将疑，西班牙中场本场正式在俱乐部《观赛指南》队长专栏中确认了这一喜讯：“我在西班牙家乡的疗养已经结束，现在是我回到俱乐部的时候了，今天这场比赛我将在现场为队友打气。”
　　小法在专栏里详细介绍了自己的恢复情况和康复计划，他膝盖韧带的伤势已经痊愈，问题是何时恢复到比赛状态：“我的康复计划共有三个步骤，首先是手术，之后是关节处肌肉的恢复，最后是开始慢跑和有球训练。我现在已经顺利度过了前两个步骤，准备开始恢复训练了。过去几周，我一直在通过登山运动来强化肌肉恢复，那种练习真的很累，但是对我的肌肉恢复大有好处。我会在10天内开始有球练习。这比我想象中的康复过程要来得更快。当然，我不会在恢复到百分之百状态前仓促复出。”
　　而让温格倍感欣慰的除了小法伤愈神速外，西班牙人在养伤期间的日子相当恬淡，完全达到他预想中恢复体能的作用。除了爬山，生性好动的小法还爱上钓鱼。上周小法甚至还把从俱乐部赶来探望他的队医科林·莱文拉去一同体验“田园生活”：“科林最近来巴塞罗那探望我，我们俩一起去海边垂钓，那里的温度足有22℃，而科林告诉我伦敦当时居然正在下雪。”
　　重伤不但没有摧垮小法的意志，反而让性格达观的枪手队长看到积极的一面：“从某个方面说，这次重伤对我而言并不是坏事。从赛季初开始，我的腿就一直有点小伤，这也导致我在场上的发挥一直不理想。这段经历对我也弥足珍贵，在彻底养好伤后我希望能在下半赛季以更强的姿态回归赛场。”
　　小法不在俱乐部的日子里，球队最大新闻莫过于俄罗斯球星阿尔沙文的加盟，周一比赛中小法紧贴阿尔沙文落座，虽然两人曾在欧洲杯上交手过，但是小法坦言对“沙皇”知之甚少：“说实话，我对他了解并不多，不过对热刺赛前我专门和他通了电话，表示了对他加盟的欢迎。所有人都告诉我他很好相处，他对最后一刻加盟球队也很开心，我想他肯定会全力以赴。”
　　正式归队也意味着小法将重新履行队长的职责，不过小法在领导更衣室前恐怕要先控制一下对队友的“嫉妒”：“现在是为球队事务操心的时候了，队长的责任需要我和队友们在一起，哪怕一时无法与他们并肩作战。我会看着他们训练，一起去客场，说实话我现在非常嫉妒这帮家伙，这也让我重返赛场的欲望更加强烈。我上次触球比赛还是8周前，我想这是我这辈子远离足球最长的一段时间，我已迫不及待想重新踢球了。”

