英足坛8大忠臣：曼联传奇3老将 阿森纳最伟大领袖
　　1、吉米·迪金森(朴茨茅斯)828场“绅士吉姆”于1946至1965年间效力军港，但整个职业生涯只有10个进球，平均80多场才有一球。迪金森1977年还曾执教过朴茨茅斯两年，后来在1982年去世，享年57岁。 
　　2、瑞安·吉格斯(曼联)788场他如今每次出场都是全新的纪录，上周还用一记精彩的右脚进球延续了17个英超赛季都有进球的纪录。
　　3、杰克·查尔顿(利兹)774场作为英格兰1966年夺取世界杯的冠军队成员，杰克·查尔顿在1952到1973年的这段时间里帮助利兹成为英格兰赛场的一大豪门，从这个意思上说，他一点也不逊色于哥哥博比·查尔顿。 
　　4、托尼·亚当斯(阿森纳)717场在他效力于兵工厂的19年时间里，旗手亚当斯的出现就意味着阿森纳防线的固若金汤。
　　5、特雷沃·布鲁金(西汉姆)635场从来没有一点争议，布鲁金堪称足球场上的绅士。尽管没有什么速度优势，但他在控球以及中场组织方面的造诣却是世界级的，后来还担任过西汉姆的过渡教练。 
　　6、保罗·斯科尔斯(曼联)589场斯科尔斯这个名字就意味着进球———这个身高仅仅只有1米73的小个子中场却已经先后为曼联贡献了140球，而且他在曼联的职业生涯还没有任何即将结束的迹象。 
　　7、加里·内维尔(曼联)565场跟吉格斯、斯科尔斯他们一样是曼联青训系统的产物，如果不是近两个赛季饱受伤病困扰，出场次数早就可以跃升一个档次。 

