AC米兰买来一个“伪空霸” 1米91巨人防空竟如侏儒！
　　新浪体育讯　AC米兰原本可以在客场通过一场漂亮的胜利基本锁定联盟杯的一个晋级名额，但横梁挡住了因扎吉的射门，此后，森德罗斯的一次争顶失败，让阿尔梅达助攻迭戈得分，在第83分钟将比分扳为了1-1。
　　当时的情形几乎与米兰德比的丢球如出一辙，不来梅也是从中场将球吊向前场，森德罗斯与阿尔梅达同时起跳，但明显矮了一块，让葡萄牙人将球摆入禁区，迭戈迅速插上破门得分。
　　如果说米兰德比时卡拉泽与伊布争顶原本又吃亏，加上他刚刚复出，身体状态糟糕，可以理解，那么森德罗斯一而再再而三在关键争顶上失败造成AC米兰的丢球，就有些令人费解了。对朴茨茅斯时，森德罗斯让对方的卡布尔在自己头上破门得分，对热那亚，森德罗斯又是在最后时刻让比亚瓦在自己头上头球摆渡，助攻迭戈-米利托得分。总共没有代表球队出场几次，就有三次在争顶上的关键失误导致丢球，AC米兰原本引进森德罗斯的最大目的，就是增加球队的防空能力，但谁能想到，这位身高达到1米91的后卫，防空能力竟是如此之差！
　　这不是本场森德罗斯第一次对于高空球失控，第22分钟，阿尔梅达就力压森德罗斯头球攻门，高出了门楣，就在83分钟那个丢球后的1分钟，皮萨罗又在森德罗斯头上抢到了一次头球，但博内拉及时回防干扰，让皮萨罗的头球没有打上力量。
　　不仅是头上，森德罗斯脚下也有失误，上半时27分钟，他直接把球传给了迭戈，几乎造成了对方的单刀球，幸好法瓦利利用经验弥补了瑞士人的错误。《慢镜头》赛后表示：“森德罗斯是最差的，他的最大问题就在于注意力不够集中。”《慢镜头》把全场第二低的5分送给了瑞士人。甚至是与37岁的老将法瓦利相比，森德罗斯也有明显差距。奇怪的是，这样的后卫，怎么会在阿森纳打了3年的半主力。
　　AC米兰目前已经退出了冠军的争夺，谈到AC米兰本赛季的失败，所有媒体不会不提的就是转会市场，而谈到转会市场，就不可能不提森德罗斯，尽管他仅仅是租借而来，没有花费太多钱，尽管他的年龄也很轻，但“森德罗斯和内斯塔的差距”直接造成了AC米兰本赛季防线的崩盘，“漏算内斯塔的伤情”和“错估森德罗斯”是AC米兰本赛季后防线上的两大相关的败笔，24轮丢25球，AC米兰本赛季打到现在，丢球率已经超过了过去7个赛季中的任何一个。尽管本赛季后马尔蒂尼退役、内斯塔继续养伤、法瓦利合同到期，博内拉将进行续约谈判，但森德罗斯依然无法抓住这样的机会留下来，媒体甚至表示，AC米兰将在赛季后引进三名中卫。只是，瑞士人本赛季的表现，温格不可能不看在眼里，回到阿森纳，他的前景又会如何呢？
　　(沈飞)

