因扎吉再一次让世界为他喝彩 “必输的PK”却永不认输
　　新浪体育讯　第66个欧战进球，在与劳尔的这场“看不见的PK”中，舍甫琴科早已掉队，因扎吉却永不认输。在联盟杯1-1战平不来梅的比赛中，因扎吉帮助AC米兰打进了一个宝贵的客场进球。
　　进球发生在35分钟，弗拉米尼断球传中，因扎吉头球攻门被对方后卫默特萨克挡出，但因扎吉再次显出了他的机敏和反应速度，在其他球员还在找球的时候，因扎吉未等皮球落地，直接起脚。尽管皮球是落在他的左脚前，机会稍纵即逝，但因扎吉总是能抓住第一时间完成射门，左脚脚弓迎球推射，维泽放弃了扑救，皮球入网(点击观看进球视频)。安切洛蒂赛后称赞道：“这个机会的把握上，因扎吉做得非常好。”
　　由于帕托和舍甫琴科都有伤，安切洛蒂赛前就表示：“因扎吉是目前我唯一可用的前锋。”不过这位“唯一的前锋”可真的没有让安切洛蒂失望，如果不是运气不佳，因扎吉甚至有可能让AC米兰客场2-0领先不来梅，自己领先劳尔。
　　下半时13分钟，AC米兰得到前场任意球的机会，因扎吉突然斜刺插上，小罗心领神会将球吊给他，因扎吉从右肋向中间横向摆脱后一脚打门，维泽在前，默特萨克退到门线上，终于封出了因扎吉的射门，6分钟后，因扎吉接到西多夫的传球，带入禁区在后卫斜刺铲上来，门将正面封堵的情况下大力施射，皮球砸中横梁弹到空门之前(点击观看视频)，威悉球场全场一片惊呼！“这真是太遗憾了。”安切洛蒂赛后说道。不过在这场“看不见的PK”中，因扎吉注定无法与在皇马地位无可动摇，而且比自己小4岁的劳尔相争，但两年来他却一直咬住了，就像他在球场上，每球必争，永不认输。
　　因扎吉几天前曾透露，因为米兰德比战那个进球越位，他曾彻夜不眠，第66个欧战进球，终于可以多少为他弥补一些遗憾了。本赛季安切洛蒂初期主打博列洛，现在主打帕托，因扎吉的角色一直是替补，他的主要战场也从过去的联赛移到了联盟杯，不过在联盟杯上，因扎吉已经打进了3球，在联盟杯上，AC米兰也至今保持不败(4胜3平)，无论是过去的主力还是今天的替补，因扎吉都完美的诠释着自己所扮演的角色。
　　(沈飞)

