切尔西橙色革命已悄然展开 希丁克钦点两天才今夏加盟
　　新浪体育讯　希丁克在一个错误的时间，来到了切尔西。之所以说这个时间错误，是因为欧洲冬季转会大门已经关闭，希丁克甚至都来不及为他的切尔西挑选适合他惯用的打法的球员。尽管还未决定是否会在本赛季结束后继续执教切尔西，但媒体报道，希丁克已经将两名嫡系列入切尔西的夏季引援名单。
　　《每日邮报》称，希丁克希望能在夏季为切尔西带来日尔科夫和德萨戈耶夫。在冬季转会窗口开启时，就与切尔西绯闻不断的日尔科夫，被认为是希丁克夏季引援的头号人选。此外，希丁克还看上了年仅18岁的天才中场德萨戈耶夫。
　　日尔科夫能踢左后卫、左前卫和左边锋，他的到来，可以填补布里奇被卖后左后卫位置上的空缺。而且，日尔科夫的成名绝技——突破，恰恰是如今的这支切尔西最为所缺。
　　希丁克一直就将日尔科夫视为，世界上的最佳左边锋之一。在去年欧洲杯之后，希丁克在一次采访时称，“日尔科夫的踢法非常现代，他一个人能够覆盖左路的每一块区域。如果一名球员拥有这样的本事，还有细腻的技术以及优秀的身体条件做保证，他就是一名顶级球员。”除了切尔西之外，巴萨、尤文也对25岁的日尔科夫很感兴趣。但切尔西有可能借助于阿布与中央陆军高层良好的关系，成功签入日尔科夫。
　　除了日尔科夫，切尔西还拥有对中央陆军18岁的天才攻击型中场德萨戈耶夫的优先收购权。德萨戈耶夫今年18岁，是一名攻击型中场球员，代表莫斯科中央陆军队在俄超联赛中，出战20场攻入8球，攻击能力非常强。此前，德萨戈耶夫已经被希丁克先后两次召入国家队，切尔西被认为已经与中央陆军俱乐部达成协议，在德萨戈耶夫21岁生日之前，将其带至斯坦福桥。
　　另外一件值得高兴的事情就是，本赛季几乎缺席了此前所有赛事的埃辛，即将归来。埃辛目前已能与队友们合练，他也已经进入了切尔西的欧冠名单。
　　“对我来说，再有不到一个月，就能上场踢球了。主治医生对我非常有信心，只要我在未来2至3周的时间内，通过了一些其他的锻炼，我就能重返球场。希丁克是一名极其出色的主帅，因此，我希望他能为我们球队带来魔法，以便让我们能在各条战线上对冠军发起冲击。”在接受《90分钟》采访时，埃辛对自己即将复出非常兴奋。
　　而切尔西队长特里也已公开声称，现在队内的每一个人都得为位置而战。希丁克上任以后，不可避免的会给队伍打上希丁克的烙印。
　　“(希丁克的到来，会给切尔西带来)新的风格、新的方法、新的训练方式，这些问题的确非常尖锐。每一名队员都得再一次为自己的位置而战。希丁克看了我们比赛的录像，并且想利用自己的方式让球队做出一些改变。”

