太平洋杯-李玮峰首发踢满全场 水原三星1-0胜山东鲁能
　　新浪体育讯　在北京时间2月19日中午结束的一场泛太平洋杯比赛中，中国球员李玮峰代表韩国冠军水原三星迎战中超冠军山东鲁能队。最终水原三星1-0取胜，李玮峰踢满全场。
　　虽然队长郭熙柱受伤缺席本场比赛，但主帅车范根依然排出了352阵型，三名中后卫体系中，李玮峰被安排在左中后卫的位置上。
　　上半场比赛开始后，水原三星一度占据优势，李玮峰表现机会并不是很多。开场不久，山东左路传中，李玮峰解围没踢远，球落在米利安脚下，但后者未能直接射门。上半场第24分钟，山东队日科夫传中，李玮峰及时头球解围。
　　但很快，李玮峰在一次争顶中吃了亏，占据上风的是他的老队友李金羽。上半场第26分钟，山东队日科夫左路传中，李金羽抢在李玮峰之前头球攻门，险些攻破李云在把守的水原球门。
　　上半场第44分钟，李玮峰在中圈回防看守对方李金羽的时候，李金羽出球后李玮峰出脚拦截有些慢，踢到了李金羽脚上，迫使后者倒地。裁判判罚李玮峰黄牌，这是水原全场第一次黄牌。
　　下半场比赛开始后，车范根微调了阵容，在后卫线上，李玮峰被放到了右中后卫的角色上，重点也变成协助防守山东队的左路进攻。
　　不久，李玮峰退回中路协助防守，车范根还是希望他利用经验在防线上压阵，第78分钟，李玮峰不多见的在角球机会中压上，但是未能获得射门机会。
　　第81分钟，水原三星在反击中快速进攻曹永泰推射空门得分，比分成为1-0。随后山东开始压上反扑，水原压力明显增加。第82分钟，山东队左路传中，李玮峰中路抢先出脚把球破坏了。
　　第87分钟，李玮峰在禁区外防守李金羽的时候被吹了犯规，不过山东未能把握机会。最终水原1-0取胜，晋级决赛。
　　水原阵容：门将：1-李云在；后卫：2-李玮峰，25崔成奂，5朴?范，3-杨相民，前卫：14金大桓(46分钟 13李官雨)，20白智勋(46分钟 12李吉薰)，11金大仪，16?起钟(68分钟 35号曹永泰)，前锋：9埃杜，27徐东铉(46分钟 30崔成奂).
　　鲁能阵容：1-李雷雷；5-舒畅(刘钊 9')、4-西切罗、28-吴昊、14-苑维玮；12-吕征、12-李微、2-刘金东、8-日夫科维奇（万程 89'）；29-李金羽、10-米利安
　　(PIPPO)

