埃托奥耗到明年免费去意甲 不尊重巴萨巴萨怎能尊重你
　　新浪体育讯　巴萨已经将决定埃托奥去留的权力交到了主教练瓜迪奥拉手上。巴萨现在实际上只设想了两种可能：要么与埃托奥续约到2014年，要么在今年夏天将其出售。问题是，埃托奥和他的经纪人现在想的是另外一种选择：履行完与巴萨的到2010年结束的合同，然后，以自由身离开巴萨，加盟任何一家自己想要加盟的俱乐部。
　　埃托奥的目标很明确：赚更多的钱。这位买了几十辆豪华名车，拥有400多个手机的消费狂人，现在感觉赚多少钱都不够花费。在埃托奥眼里，忠诚不是摆在第一位的，如果巴萨能给他加薪，那最好，但如果巴萨不愿给他加薪，那他希望有另外的欧洲俱乐部为他的奢华生活买单，比如AC米兰，比如曼城。“我是世界上最好的前锋，我配得上最高的薪水。”这是埃托奥的心声。
　　埃托奥想改善合同，提高自己的薪水，这无可厚非，但问题是，为什么哈维、梅西、布斯克茨等人的续约并没有引发什么争议，到了埃托奥这里，就闹出这么大的动静呢？西班牙媒体眼中，这是因为埃托奥的所作所为，欠缺一个基本的原则，那就是对巴萨俱乐部本身的尊重。哈维与布斯克茨要求续约的时候，也曾传出一些转会传言，但那都是他们的经纪人散播的，球员本人从未站出来说“自己的心属于马洛卡，在巴萨只是工作赚钱”这样的话。恰恰相反，哈维他们每时每刻都在表明自己对巴萨的忠心，并否认那些转会的传言。经纪人和球员谁该唱红脸，谁唱该白脸，哈维、梅西、布斯克茨都很明白，埃托奥在这方面却糊里糊涂。
　　正如巴萨主席拉波尔塔所言，埃托奥并不是一个循规蹈矩的人，你不能指望他会说出一些深思熟虑的话来。埃托奥的优点和缺点都很突出，不服输的性格让他在球场上成为一流的球星，但口无遮拦地随意说话，也让他四处树敌。埃托奥显然欠缺“公关意识”，如果老到的话，那他在接受媒体采访时，就不应该那么直白，而是先表达对巴萨的爱，对巴萨的忠诚，然后再说上那么一两句自己的合同需要改善的话，这是布斯克茨这样的刚刚被提到一队的球员都会做的事。然而埃托奥却显得非常“赤裸裸”，而且，他还没有表现出对巴萨哪怕一点的热爱，甚至讽刺巴萨球迷实在太健忘。
　　埃托奥14岁从喀麦隆来到西班牙，没有怎么上过学，但显然他缺乏一个好的幕后参谋，他的经纪人梅萨莱斯同样是一个直来直去的人，为了强调埃托奥的重要性，他甚至不惜破坏埃托奥对巴萨的忠诚感——梅萨莱斯在接受媒体采访时披露，前皇马主席卡尔德隆曾邀请埃托奥回到伯纳乌，而埃托奥也表示“随时听取皇马的召唤”。披露出这样的事情，对埃托奥的形象其实是一个巨大的破坏，果然，现在埃托奥在加泰罗尼亚的人气是极具下降，《世界体育报》和《每日体育报》的民意调查都显示，目前已经有超过75%的巴萨球迷支持俱乐部出售埃托奥。一些球迷显得态度强硬：“埃托奥想走？那么赛季末就让他走吧。我们现在有梅西、哈维和伊涅斯塔。”
　　埃托奥说话的时机也不合时宜，巴萨俱乐部正进入赛季关键阶段，联赛中皇马将积分差距缩小到10分，这些都需要巴萨稳定军心，全身心投入比赛，但埃托奥这一闹，巴萨多日鸡犬不宁，喀麦隆人非但没有获得球迷的同情，反而成为了球迷眼中的破坏团结者。巴萨俱乐部一位高层也很不满意地表示：“我们都知道埃托奥是个定时炸弹，但没有想到他会在这个时候爆炸。或许埃托奥在说那些话的时候没有想到自己会成为炒作的对象，但他应该知道，这一周西甲没有比赛，正是媒体没事也要找事的时候，他需要把牢自己的嘴巴。”
　　巴萨俱乐部知道，埃托奥手上有不少随时能开启谈判的邀请。但是，埃托奥也有自己的选择，他已经告诉自己的经纪人，如果离开巴萨，不应该首选英超俱乐部，因为他既不喜欢英超的足球，也不喜欢英国的生活方式。他已经把几家意甲俱乐部对他的兴趣告诉了俱乐部。其中一家意甲俱乐部给了他一份明确的邀请，另外一家则是高层的承诺，据说这两家俱乐部都位于米兰城。
　　但无论如何，埃托奥的未来去向现在并不明确。英超俱乐部他不怎么愿意加盟，意甲俱乐部未必愿意承担他超高的薪水要求，而巴萨方面对于是否与埃托奥续约也还续约进一步的确认。另外，就像埃托奥所说，巴萨球迷是非常健忘的，也许在埃托奥下一场比赛奉献两个进球之后，球迷又会喊出要俱乐部无论如何都留下埃托奥的口号。事实上，上半赛季，埃托奥就曾经历过一次从弃儿到宠儿的神奇，现在难保这样的事情不再次上演。(伊万)

