巴萨头号王牌惊人之语竟藏天机 红蓝军定时炸弹终启爆
　　新浪体育讯　埃托奥在接受法国《体育周刊》杂志采访时表示，他已经做好了赛季结束后是否留在巴塞罗那的决定，但目前他不想向外界透露决定。他说：“这个赛季结束后我是留在巴萨还是走人？这个很简单。我已经做好决定了，但现在我什么都不想说”。究竟埃托奥这么说是想传递什么样的信息？这信息又是针对谁的呢？难道这位喀麦隆前锋已经和其他的俱乐部达成了初步的转会协议？他到底是想和巴萨续约呢还是想在2010年自由转会其他球队？如果都不是的话，那这是不是他又一次的口无遮拦？
　　关于埃托奥，似乎一切都是不确定的——除了时刻伴随着他的进球。本赛季开始前，当所有的人都认为埃托奥会离开巴萨而且时任皇马主席的卡尔德隆向他逐渐打开回归大门的时候，埃托奥却决定留下。有消息说，当时埃托奥不是没有考虑过回归皇马的可能性。不过，现在这个选择已经没有什么可行性了。自从瓜迪奥拉出任巴萨主帅之后，埃托奥的言行发生了重大的转变，他似乎变成了一个正常的球员。在训练场上，他认真、刻苦；在比赛场上，他兢兢业业。他向人们展示了一个全新的埃托奥。
　　令人出乎意料的是，正当巴塞罗那连战连捷的时候，埃托奥却再次“脑袋短路”，为巴萨的前景和他自己的未来都打上了问好。他说他不担心自己的续约问题，似乎要向俱乐部施压。此前，梅西续约了，伊涅斯塔续约了，哈维续约了，甚至小将布斯克茨也续约了。在这种情况下，埃托奥也许会问：为什么不给我续约呢？
　　一方面，要想和埃托奥达成协议是一件非常困难的事，因为他现在的状态出奇地好，他的每一个进球都有可能在提高他的身价，在这个时候，他想要让巴萨大幅提高他的工资，以便说服他留下，同时也让俱乐部为去年想将他出售付出代价。另一方面，埃托奥表示，如果俱乐部想和他续约，就要等到本赛季结束，因为他现在不想为合同的事分散自己的注意力。也就是说，在巴塞罗那方面为下个赛季做规划的时候，他们必须等到今年6月才能知道埃托奥是否会留下——如果巴塞罗那希望这位非洲前锋留下的话：照埃托奥目前的状态，他很可能会成为今年欧洲金球奖的最大热门，巴萨不想留他才怪。
　　无论如何，埃托奥在这个时候发表这样的讲话是不合时宜的，因为现在皇家马德里已经走上正轨，他们上周末还缩小了同巴塞罗那的积分差距，这个时候，瓜迪奥拉的球队需要的是稳定的军心。没有人知道，埃托奥这个时候说出这样的话其动机何在，但可以确定的是，他想向俱乐部高层施加压力，希望他们能够尽快和他续约，增加他的收入。另外一种可能是：因为巴塞罗那去年夏天一直想把他卖掉，埃托奥想要在自己状态正佳的时候给那些想卖他的人还以颜色。有意思的是，正当外界传言比利亚将会加盟巴萨的时候，埃托奥刻意强调他已经做好了是走是留的决定。
　　有句俗话说的好：复仇是一道难以下咽的菜。埃托奥是在报复吗？起码目前，我们没人知道，也不到下结论的时候。(KKGonzalez)

