国米两球员竟是情敌 夜店中纠缠维埃里前女友(图)
　　新浪体育讯　在穆里尼奥执教国米之后，阿德里亚诺和巴洛特利一直都是最郁闷的人，不错从冬歇期之后阿德的情况发生了变化，他彻底的和穆里尼奥解开了疙瘩，并且在米兰德比打进关键的入球。但是相比而言，巴洛特利的情况就远没有阿德那么幸福。不但在国米迟迟没有应有的表现，在意大利U21国家队也是犯了队规，不单如此，巴洛特利还被意大利媒体拍到了生活糜烂的照片。
　　上周意大利U21国家队进行集训，巴洛特利足足完了三个半小时才赶到目的地和球队会合，迟到的理由是巴洛特利起床晚点错过了飞机。对于这个情况意大利U21的主教练卡西拉奇感到非常不满，他认为巴洛特利根本没有把球队的要求当回事。而且随后又有意大利媒体曝料，巴洛特利之所以早上起床晚点，是因为他在出发的前一天晚上跑到夜店混迹。更重要的是，巴洛特利到夜店的目的绝对不只是消遣这么简单，他的动机是为了去赢得一位美女的芳心。
　　据意大利媒体报道，当晚巴洛特利在米兰城两家知名的夜店“Hollywood”和“Tocqueville”都有出现，而根据意大利记者的跟踪发现巴洛特利在这两家夜店穿梭的原因是为了追逐意大利著名的美女卡纳莉斯。卡纳莉斯是意大利非常著名的足球美女，也是当初《慢镜头》的女主持，有着意大利第一性偶像的称号。当初卡纳莉斯和维埃里曾经有过很长时间的恋爱，在那段时间卡纳莉斯几乎成了国米教母。不过最终卡纳莉斯和维埃里分手了。之后卡纳莉斯曾经和帕尔马的巴西前锋雷吉纳尔多有过一段恋情，最终也因为第三者萨姆维斯的出现而宣告破裂，此后卡纳莉斯一直保持单身的情况。现在巴洛特利则希望能和卡纳莉斯拉近关系。
　　更令人匪夷所思的是，在国际米兰俱乐部内部，痴迷卡纳莉斯的球员并不只有巴洛特利，国米的主力后卫麦孔也对卡纳莉斯情有独钟，而且相比于巴洛特利，麦孔的相思情况更加严重，据说巴西后卫都会因为卡纳莉斯而失眠。
　　在周日米兰德比获胜之后，麦孔和巴洛特利一起去夜店庆祝，在这期间他们遇到了另外一个维埃里的前女友梅丽莎-萨塔，梅丽莎在去年夏天对意大利媒体承认她和维埃里的感情终结。在夜店消遣的巴洛特利和麦孔不断的寻求和梅丽莎搭讪的机会，期间有很多人看到麦孔和巴洛特利围着梅丽莎打转。梅丽莎和卡纳莉斯都曾经是维埃里的女友，而现如今麦孔和巴洛特利已经开始打起了前辈身边姑娘的主意。
　　无论是卡纳莉斯还是梅丽莎，对于麦孔和巴洛特利来说都不是一座好攀的山，更重要的是，国米更衣室内部如果因为感情纠葛出现情敌对抗，那绝对不是一件好事，更何况现在的巴洛特利本身在国米处境就很不妙，若是再因为感情问题惹出事端，那就真的前途未卜了。
　　(Lrivta)

