利物浦购枪锁定106战62球先生 夏季首援200万即可拿下
　　新浪体育讯　利物浦本赛季在英超联赛中的表现令人眼前一亮，但主帅贝尼特斯仍对自己的阵容不是很满意。在去年夏天的重要引援2030万先生——罗比-基恩在冬季转会中被退货给热刺后，利物浦在今年夏天的转会市场上寻找一名前锋的事情，就被提上了议事日程。
　　尽管在德甲混得不错的沃诺宁毛遂自荐，自认为能够填补基恩走后留下的空缺，但主帅贝尼特斯似乎对沃诺宁并不是很感兴趣。《部落足球》称，贝尼特斯这次看上的是巴西帕尔梅拉斯队当红射手凯里森。这名20岁的天才射手在上赛季巴西联赛中，打进了21粒进球，风头非常强劲，最后获得了巴西最佳青年球员奖。事实上，身高1米81的凯里森一直是一位非常高产的射手，在效力克里蒂巴队时，他代表球队出战100场联赛，打进54球；而在今年1月被租借到帕尔梅拉斯队后，他代表新主在联赛中出战6场便斩获8球。这样算来，年仅20岁的凯里森在参加的106场巴西联赛中，打进了惊人的62球。
　　凯里森的经纪人罗伯特-贝内维德斯透露，除了利物浦外，还有几家欧洲大俱乐部对凯里森有意，这其中就包括了皇家马德里、拜仁慕尼黑以及巴塞罗那。
　　凯里森目前与帕尔梅拉斯队还有合约在身，因此，不出意外的话，利物浦最早也要在明年1月得到凯里森。贝内维德斯说：“我们跟帕尔梅拉斯队达成了协议，让凯里森留在巴西直到2009年结束，这样，队伍就有更大机会竞逐巴西联赛冠军和南美解放者杯，相信到时候球员的身价将会飙升。”
　　另一位收到利物浦橄榄枝的是，西班牙人队的中场球员奥斯卡-席尔瓦。《镜报》称，利物浦主帅贝尼特斯已经准备在今年夏天，用200万英镑签下这位年仅17岁的年轻球员。在去年夏天签下里埃拉的时候，作为里埃拉交易的一部分，利物浦就已经得到了席尔瓦的优先收购权。
　　除了这两人外，利物浦还看上了丹麦年轻门将，他便是艾斯堡青年队的守门员马克-汤姆森。利物浦北欧球探吉米-汉森，一直在为红军寻找优秀的年轻天才。他对马克赞誉有加：“我看得出来马克身上有成材的潜质，而之后隔了一段时间再去看他时，他又有了很大的进步。”

