埃托奥秘触AC米兰竟真有其事 巴萨主席称其不是非卖品
　　新浪体育讯　尽管巴萨俱乐部并不愿意看到，但围绕埃托奥所产生的一切，已经越来越像是一出肥皂剧。喀麦隆人在接受法国《体育周刊》采访时所说的一番意思不明的话，成为了外界的炒作重点，在这周新闻普遍缺乏的时候，媒体不抓住埃托奥的事情大炒特炒才怪呢，不过，这对巴萨俱乐部也造成了严重的负面影响。
　　英国和意大利媒体闻风而动，制造了不少的传言。英国的《每日邮报》透露，曼城现在正处于埃托奥求购战的杆位，曼城俱乐部甚至为喀麦隆人准备好了2200万欧元的转会费，而阿森纳、切尔西和利物浦也都对埃托奥有意。    意大利《米兰体育报》则报道说，埃托奥的经纪人已经与米兰俱乐部的代表进行了秘密的会晤，埃托奥决心离开巴萨，加盟米兰。埃托奥对巴萨的续约要求现在是不理不睬，他已经将目光投向了米兰。几个星期之前双方就有接触，而事实上AC米兰追求埃托奥已经有一年了。埃托奥的经纪人已经几次到米兰秘密会晤AC米兰的代表。
　　但《米兰体育报》也指出，这种接触只是初步的，而且米兰方面也不想越界违反国际足联的规定，因为埃托奥与巴萨的合同要到2010年6月才结束，米兰要到明年1月才能与埃托奥自由接触。该报表示，埃托奥已经决定离开巴萨，为此他拒绝了巴萨的续约要求，而米兰方面在得知埃托奥的意思后，也心平气和，不准备匆忙出手。
　　《米兰体育报》然后把埃托奥在法国《体育周刊》上所说的话也转载了一下，以证明埃托奥确实已决心离开巴萨。该报还引用了埃托奥的经纪人梅萨莱斯的话，说巴萨和埃托奥目前都没有展开行动，因此埃托奥的未来并不一定在巴萨。埃托奥的经纪人还很得意地披露，皇马也曾试图回升埃托奥，欧洲杯期间，卡尔德隆曾向埃托奥发出邀请，而埃托奥也表示随时等候皇马方面的电话。
　　巴萨目前正在各条战线上飞速前进，俱乐部最需要的就是军心上的稳定，埃托奥这个时候出来表态可谓是不合时宜。尽管梅西、哈维等队友都表示希望埃托奥留下，但巴萨俱乐部高层已经对埃托奥的所作所为表示了不满。周三，巴萨俱乐部主席拉波尔塔在接受采访时就讽刺说，像埃托奥这样特别的人，你不能期待他会说出一些正常的话。
　　巴萨主席直言不讳地说：“埃托奥就是埃托奥，他一直都是这么个性格，他有优点也有缺点，不是那种循规蹈矩的人，正因为如此，他在球场上拥有很高的水准。像埃托奥这么特别的人，你是不能期待他做出一些正常的举动的。队友们都知道他的性格，更衣室也都接受他，对于他说的话，你有时候需要进行淡化处理。”
　　拉波尔塔表示，巴萨尊重埃托奥的观点和说法，俱乐部也会尽全力挽留埃托奥，但是，也有一个限度。“我们希望世界上最好的中锋继续留在巴萨，但是，我们也希望球员对俱乐部忠诚，球员心甘情愿留在巴萨。埃托奥和巴萨的合同到2010年结束，我们希望他留下，但还要看球员本人的意愿，在巴萨俱乐部，从来不会强行留住球员。”
　　拉波尔塔虽然没有明说，但很显然，巴萨主席已经不再把埃托奥当成是球队非卖品。巴萨在对待球员方面，向来十分大度，不会违背球员意志强留球员，这才是豪门俱乐部应有的风范。俱乐部历史上，多少巨星来了又去，不变的是俱乐部的辉煌，包括上赛季出售小罗，也曾被外界认为是自毁长城，但事实证明了这种担忧是完全没有必要的。(伊万)

