新赛季外援动态即时更新 18名NBA球员仅签约三人
　　新浪体育讯　●外援最新签约消息截至10月22日
　　在篮协放宽外援政策后，下赛季CBA的赛场上外援的作用将更加重要，目前距离新赛季的开始还有不到一个月的时间了，各队也都加快了引援工作的速度。此前各俱乐部打算试训的有过NBA经历的外援多达17人，但是目前却仅有普雷斯特以及丹特-琼斯与球队正式签约。以下是各支球队目前引援工作的最新动态：
　　辽宁盼盼
　　接触：大卫-哈里森(步行者中锋)、柯克-斯奈德(前火箭球员)、阿鲁尤(前猛龙球员)、埃维-斯多里(前雄鹿球员)
　　试训：阿鲁尤(身高2.11米，曾在04年NBA的选秀中第一轮第8顺位被多伦多猛龙队选中。)、埃维-斯多里(此前效力于雄鹿队，技术全面。)
　　签约：还没有签约消息。
　　云南红河
　　试训：李-本森(已转投陕西东盛。阿罗伊休斯-阿纳贡耶：身高2.03米是尼日利亚国家队的主力大前锋。)、里克-阿波达卡(身高1.92米，是波多黎各国家队的队长，意大利联赛的得分王。)
　　签约：还没有签约消息。
　　陕西东盛
　　试训：李-本森(04-05赛季CBA的得分机器，今年季前赛单场拿下42分)、罗宾逊(陕西队老外援，绰号“黑色闪电”。)、马赫迪-卡姆拉(身高1.90米，伊朗国手，曾任国家队队长。)
　　签约：李-本森
　　吉林东北虎
　　试训：罗杰斯-莱昂
　　签约：萨马基(鉴于萨马基昔日在浙江万马不俗的表现，吉林队并没有走试训过程就直接敲定了他)、罗杰斯-莱昂(身高2米技术全面的锋线球员。)
　　新疆广汇
　　接触：詹姆斯-怀特(前马刺球员)、胡安、麦隆-阿伦
　　试训：胡安(身高2.02米，加拿大国手，篮板能力强，是攻防兼备的内线队员。)、麦隆-阿伦(身高1米82，有很强的爆发力，不仅能突破，而且外围投篮也有不错的命中率。)
　　签约：麦隆-阿伦
　　山东黄金
　　接触：莱纳德(在NBA效力11个赛季)、托尼-德尔克(在NBA单场砍下53分)、沃肖恩-莱纳德(NBA三分王)、达尔文-哈姆(活塞冠军队成员)、埃维-斯多里(前雄鹿球员)、普雷斯特(前老鹰队球员)
　　试训：图科(已经在山东队效力三个赛季，今年季前赛表现出色。)、艾马尔(34岁的美国中锋。)、凯普鲁斯(26岁的拉脱维亚中锋。)、普雷斯特(身高2.21米，NBA“第七高度”。)
　　签约：普雷斯特(从福建转签)

