巨头密会敲定卡萨诺未来 尤文今夏重头收购呼之欲出
　　新浪体育讯　在尤文图斯主席科博利-吉里表态之后，卡萨诺加盟“老妇人”的话题成为了人们关注的焦点。
　　一开始，没有人相信巴里天才会加盟尤文，但随着尤文巨头的表态，这一事情被提上了日程。而在萨基说卡萨诺会成为皮耶罗的接班人之后，所有人都提起了兴趣。然而，根据卡萨诺自己的想法，他在2010年世界杯之前需要获得更多的出场机会，因此转会有可能在2010年夏天进行。此外，尤文方面还要对本队另外两名前锋亚昆塔和特雷泽盖的状态进行评估。桑普多利亚俱乐部主席加罗内已经表示：“只要有人肯出2000万，我们就会放人。”因此，人们深信，尤文和桑普之间肯定会就卡萨诺的转会进行谈判。而《罗马体育报》更是大胆的猜测，两家俱乐部之间的协商已经开始了。根据他们的说法，加罗内说的2000万会是一个上限，而最终的成交价格有可能在1600万-1800万欧元之间。
　　毫无疑问，对于所有人来说，这是一笔好买卖：对于卡萨诺本人，对于意大利足球界，甚至对于卡萨诺现在的东家之一皇家马德里(皇马与桑普约定，如果卡萨诺转会，那么他们将得到一部分转会费)来说都是有益的。球迷们在等待着卡萨诺的信息，但巴里人到目前位置表现正常，不仅是他自己，包括他的律师博佐在内，都并没有对此说任何话。据《罗马体育报》透露，早在上赛季联赛结束时，尤文的后台，菲亚特集团的副总裁约翰-埃尔坎曾经与加罗内共进午餐。当时，二人已经敲定了一些东西。《罗马体育报》认为，当时形成的协议主要是针对国际米兰的，因为众所周知，当时国米的主教练罗伯托-曼奇尼对卡萨诺是情有独钟的。
　　卡萨诺的事情应该在2010年夏天完成，但今年夏天，尤文的一个重头收购几乎已经确定了。西班牙《体育》报周二言之凿凿的说：“除非出现奇迹，否则瓦伦西亚主席文森特-索里亚诺看上去必须把大卫-席尔瓦卖给尤文图斯了。”但尤文的一个有力竞争者是巴塞罗那。但是，席尔瓦的两名经纪人之一，帕科-洛伦特说：“如果瓦伦西亚不能与大卫续约的话，那么我们将考虑离队的选择。尤文图斯？这是一家伟大的俱乐部，他们的兴趣只能让我们感到高兴，尽管我们的第一选择是留在瓦伦西亚。”
　　一旦卡萨诺和席尔瓦加盟，将直接威胁到一些尤文图斯球员的位置。乔文科就是其中之一。尽管本赛季早些时候与尤文续约，但在拉涅利的执教下，乔文科仍然不能得到太多的出场机会。在拉涅利看来，乔文科“是一名天赋异禀的年轻人，但他刚刚穿上足球鞋。他应该得到更多的空间，但球队现在表现很好”。由此看来，乔文科真正能在尤文挑大梁，恐怕要等到内德维德或皮耶罗退役了。拉涅利开玩笑的说道：“再踢5年吧，然后再离开。”而乔文科自己则直言不讳的承认：“是的，我希望更多的出场。我还能等吗？这取决于时间有多长。”而伴随着席尔瓦和卡萨诺的传闻，乔文科不得不离队，以寻找机会了。但与其它闹离队的球员不同，至今，都没有关于乔文科下家的消息。这一点也得到了其经纪人帕斯夸林的承认，他说：“我们得到的消息是，尤文没有卖掉他的打算。”(比切多尔)

