奥球队官方宣布引进中国前锋 前波尔图队小将留洋
　　新浪体育讯　在前一段时间，奥地利各媒体均报道了张池明即将加盟霍恩队的消息。日前，，张池明转会一事终于尘埃落定。奥地利丙级球队霍恩队于奥地利时间2月18日宣布，中国19岁小将张池明已经完成一切签约手续，正式加盟球队。
　　对于张池明的实力，霍恩俱乐部给予了充分的肯定，其官方网站的报道中写道：“尽管这位来自中国的攻击手今年仅有19岁，但是从15岁开始他就一直在欧洲闯荡。他曾经入选过法国梅兹、英格兰的埃弗顿以及谢菲尔德联队的青年队。在加盟霍恩之前，他曾是葡萄牙劲旅波尔图的19岁以下青年队和二队的成员。”
　　对于这位新加盟的球员，霍恩队主教练马尔科高兴的说到：“张池明曾效力于多支欧洲著名的俱乐部，这些响亮的名字很好的说明了他的实力。张池明在试训中的表现也很出色，有成为一名出色前锋的潜力。我们对于他的加盟感到很高兴，他的到来一定会增强我们球队的实力。”
　　在北京时间2月19日凌晨，霍恩队与奥地利地区联赛球队雷奥苯多尔夫队进行了一场热身赛，最终霍恩队以5-0大胜对手。在本场比赛中，霍恩队在上下半场排出了两套完全不同的阵容，新加盟球队的张池明被排在下半场出战。值得一提的是，霍恩队本场比赛的五粒进球均在下半场打入。
　　在本赛季奥丙联赛上半赛季的比赛中，霍恩队表现十分出色，15战积35分暂居榜首，升级希望很大。在下周六2月28日，奥地利丙级联赛将会重新开战，霍恩的对手是排名积分第四位的潘多尔夫队。
　　(宁俊）

