庆功宴亨特拉尔坚持和劳尔坐一桌 向队长敬酒大醉而归
　　记者华群发自马德里经过上周末与希洪竞技一战，劳尔职业生涯中的对手，就只剩下他自己了———在这场比赛中劳尔的两个精彩入球，令他终于超越了充满传奇色彩的斯蒂法诺，309球的成绩同时也让劳尔就此成为皇马俱乐部历史上的进球最多的球员，而这个成绩仍然会被劳尔不断刷新。
　　来自贫民区的足球贵族
　　就在劳尔破纪录的比赛之前，来自王子封地阿斯图里亚斯的球迷们，一直都在高喊“劳尔退休”的口号，这些比利亚的老乡们，希望用这样的言语来消灭32岁的劳尔的斗志，结果皇马队长对此的回应是响当当的两个进球。
　　仅仅在一天前，全西班牙都在赞叹如猎豹般生猛的埃托奥是如何在本赛季的西甲射手榜中一骑绝尘，攻破一个又一个对手的大门；一天之后，当劳尔连续两次叩开希洪竞技大门的时候，人们猛然看到了劳尔身上闪烁着的传奇光芒。与风头正劲的埃托奥相比，劳尔这两个进球更让人感到历史的厚重感。这种厚重感并不是某个赛季的卓越表现所能造成的，而是累积着劳尔15年来的坚持不懈。如今的劳尔，显然在进球能力上无法与埃托奥相提并论，但是能在15年的时间都保持相当高的水准，皇马历史上除了斯蒂法诺、乌戈·桑切斯以外，就只有劳尔了。
　　在西班牙，在人的名字之前加上“堂（Don）”，意味着巨大的尊重。人们所熟知的“堂·吉诃德”，事实上叫做吉诃德，加上“堂”字，是为了表明他的贵族身份。在西班牙足坛，能够享受“堂”字荣誉的，就只有斯蒂法诺，人们在称呼斯蒂法诺的时候，总是喜欢将他称为“堂·斯蒂法诺”。在希洪这个不可思议的夜晚之后，劳尔也获得了这个荣誉。从此以后，“堂·劳尔”的称谓将传遍整个欧洲，尽管这个头衔的拥有者年仅32岁，而且出生在马德里最为贫穷的街区———劳尔的出生地如今只剩下贫穷的摩洛哥人和吉普赛人四处游荡。
　　庆功宴亨特拉尔大醉
　　上周日与希洪竞技的比赛一结束，与主席博鲁达一起观看比赛的皇马官员们就感觉主席当天格外兴奋，他亲自走下更衣室向劳尔表示祝贺，这还是新任主席上任以来，第一次亲自与球员们在某场比赛之后见面。就在离开更衣室的时候，博鲁达把新闻官维拉莱霍叫到了身边，告诉他自己非常希望能在第二天的报纸上，看到劳尔为俱乐部所做的功绩。于是，就在第二天，亲自将博鲁达捧上台的《马卡》报，为劳尔破纪录准备了多达八个版面的报道———该报上一次如此大规模的专题报道，就是赶走卡尔德隆。
　　周一晚上，皇马所有的球员接到了劳尔一家的邀请。劳尔邀请他们前往已经几乎成为皇马球员专用餐厅的巴斯克饭馆，为自己成为皇马第一射手进行庆贺。这一次，几乎所有队友都出现在了餐桌上，包括卡西利亚斯和拉莫斯。劳尔不会忘记，就在舒斯特尔即将下课，更衣室分崩离析的时候，他也曾经组织过这样一次聚会，结果响应者寥寥。卡西利亚斯和拉莫斯这两个能够威胁劳尔地位的本土球员代表，带头抵制参加宴会。
　　一切都成为了过去。在宴会上，亨特拉尔一定要和劳尔坐在一起，而且不断举杯要与劳尔一饮而尽，最终大醉而归。虽然来皇马不久，甚至西班牙语单词都不会说几个，但这丝毫不影响亨特拉尔对劳尔的倾慕。这名来自荷兰的射手，不奢求有朝一日拥有劳尔在西班牙人心中那般神圣的地位，但梦想着成为劳尔的接班人。
　　博斯克打开回归大门
　　年迈的斯蒂法诺，终于在自己有生之年看到自己307球的纪录被人终结，一年多前当他因为突发心脏病，被医生最后从鬼门关里救出来之后，他曾经十分遗憾地表示：就这么带着自己的纪录进棺材是极大的遗憾。斯蒂法诺终于了却了自己的心愿，因为劳尔将他的纪录提高了两个球，而且这个纪录在劳尔退役之前还将被继续推高。在劳尔打破纪录之后，皇马的名誉主席兴奋地说：“现在皇马有鲜活的传奇，这个传奇就是劳尔。”
　　而此前早就被劳尔超越的乌戈·桑切斯、布特拉格诺、米歇尔等传奇人物，也都为劳尔的功绩所折服。如今身为阿尔梅里亚主帅的乌戈·桑切斯说：“劳尔的努力令他所得到的一起都是值得的。”米歇尔则说：“事实再一次证明，劳尔为皇家马德里所做的贡献无人能比。”这位不久前刚刚被俱乐部辞退的皇马青训基地负责人，一直都是劳尔的良师益友。劳尔至今依然记得，在自己为皇马打入第一个球之后，米歇尔邀请他参加家庭宴会，这个细节令劳尔感动至今，因为那时候他只是刚从青年队被破格提拔到一线队的毛头小伙。
　　在所有人的赞颂中，劳尔最想听到的显然是现任国家队主帅博斯克的声音。博斯克并没有让他失望。在接受采访时，国家队主帅终于放下了所有的忌讳，说出了自己的心声：“劳尔为皇马和西班牙国家队付出了很多。我知道他的心愿是重返国家队，我十分期待，同时十分渴望这一刻的到来。”
　　博斯克终于为劳尔敞开了大门，而且这一次的表白是如此彻底和公开。在此之前，现任西班牙国家队技术总监的耶罗表示，要在11月份为劳尔安排一场国家队级别的纪念赛，结果这一建议遭到了劳尔本人的拒绝。劳尔希望的重返国家队的方式显然不是纪念赛，他要堂堂正正地重新成为国家队的一员，与比利亚、托雷斯一起为国家队攻克对手的大门。

