曼联3075万先生完美12球8助攻 五大联赛最强援必是他
　　新浪体育讯　一粒充分反映贝尔巴托夫门前机敏度的漂亮入球！对手的犹豫给自己带来的机会稍纵即逝，没有片刻的迟疑和等待，贝巴门前抢先起脚捅入球门，把欢呼带给老特拉福德，把悔恨和懊恼留给富勒姆。保加利亚人最近7场联赛打进4球，目前该季打进12球，一度充当支援型前锋角色的他，已经成为了曼联2009年以来和C罗并驾齐驱的“火枪手”。
　　看上去这球有些诡异，或许是奥谢突然性很强的飞身传中干扰了对方队员的判断，在扑救这个滑过门前的皮球时，富勒姆门将施瓦泽和后卫阿隆-休斯明显出现了呼应上的不默契，一个想扑但以为后卫会出脚拦，一个想直接踢走，但以为门将会扑，两人一犹豫间，皮球就离开了最可靠的保护区域。悄然等候在侧的贝巴，如同非洲草原上觅食的猎豹看到了行动迟缓的猎物，这还有什么好商量！贝巴直接上前捅射破门，进球后的他自然要和奥谢拥抱，爱尔兰人的出脚才是进球关键。
　　和以往略有不同的是，今天这场球，绝对是贝巴联赛打到现在最为来劲的一场球，到不是指他的进球数或者助攻数，而是射门次数。保加利亚人全场上下翻飞，一共打出5记射门，熟知他风格的人应该明白，一场5射门对他而言，绝对是破天荒，算上这五脚球，他本季联赛射门数也不过为34脚，还没有挤进射门数的前30位，可见今天的比赛，贝巴着实扮演了一回如C罗那样“射门狂”的狠角色。
　　以往贝巴给人的印象是不轻易起脚，一旦射门打正的概率很高，打偏也不会打离谱的球，今天虽然射门次数增多，但准确度依然让人激赏。比赛刚开始不久，贝巴就在小禁区左侧打出一记路线诡异的球，被对方后卫在门线上挡出，第25分钟贝巴的头球稍稍高出，第32分钟贝巴在14码右脚外推射，皮球擦着立柱偏出。
　　这三记射门，还不能说是贝巴神勇状态的完美体现，因为没有劳烦到对方门将，除了那记进球之外，贝巴还有两脚射门很值得一提。先是半场结束前，贝巴接C罗的右路传中，头球跃起攻门得手，这球贝巴跑动路线飘忽，对方后卫根本看不住他，只可惜贝巴稍微越位了一点，让这个完美配合化为泡影。下半场第56分钟，贝巴禁区右侧接斯科尔斯传球后，转身怒射，此球打出了力度和角度，而且在整个右路的小范围配合中，从朴到斯科尔斯，再到贝巴，对方后卫根本就没有碰到皮球，但这球到被本场发挥有些晕的施瓦泽神奇扑出。
　　众所周知，贝巴目前还是OPTA统计的联赛助攻王，他和马尔布兰克一样都是8次助攻，来到新球队的第一个赛季，在赛季还剩下3个月的情况下，贝巴12球+8次助攻的数据，堪称本赛季五大联赛最佳引援。因为，本赛季还没有任何新援能在打进12球的情况下，外加在联赛中奉送8次直接助攻。而值得一提的是，贝尔巴托夫这12球有11球是出自英超+欧冠赛场，另外一球来自足总杯绝杀老东家热刺，进球含金量非常高。与几乎任何一场贝巴出场的曼联比赛类似，这场比赛，保加利亚人依然有神出鬼没的送球。第23分钟贝巴突然在禁区中路直传，皮球直接打穿对方防线，特维斯跟上近距离射门得手，可惜今天老天爷似乎不想让贝巴专美，这次裁判又判罚了特维斯稍稍越位，如同那记稍越位的进球一样，贝巴两次和贡献入球擦肩而过。
　　在鲁尼于今日完美回归后，曼联最强锋线再度珠联壁合了，两人今天各入一球，联赛进球都达到了7个，加上C罗的11球，三人贡献了25球，如果算三人攻击效果的话，还落后切尔西(阿内尔卡、兰帕德和卡劳)的27球，但球队在防守方面的成绩和得分实效性上比蓝军要高一筹，这也是球队奔向四冠的最大本钱。
　　接下来的比赛场场关键，不是欧冠的淘汰赛，就是联赛杯决赛，再不就是争取早日夺冠为上的联赛出战，还没有拿到过英超联赛冠军的贝巴太希望在曼联多拿几个冠军，他说：“这儿的球员早已经赢得了(许多)冠军，球队需要重复(夺冠)、再重复、再重复。我现在还一无所有，我需要冠军，我想得到冠军。在球队每一个人的帮助下、在队友们的努力下、以我们球队的实力，我非常确信我们能够再次赢得冠军。”的确如此，虽然最终能拿几个冠军不好说，但以曼联目前的整体状态，以贝巴、鲁尼和C罗为首的进攻组的实力体现，来帮助曼联拿到意义重大的冠军，看起来是那么的顺理成章。

