曼城唯一巨星面临信任危机 罗比尼奥虽强也有弱点
　　记者寒冰报道 四天前在伦敦是条龙———一个进球一个助攻，四天后在朴次茅斯却是条虫———按照前利物浦球星科利莫尔的话：“他整场比赛可能一共就跑了10码。”拖着拉伤的大腿，曼城惟一的巨星罗比尼奥，正面临着加盟英超以来最严重的信任危机。那个圣诞战役打入3球为马克·休斯赚到4分的巴西人不见了，留在场上的是新年以来5场英超颗粒无收的前锋。上个月在卡卡转会失败后突然不告而别的“旷工”事件刚刚平息，罗比尼奥再次给媒体留下了“恃宠生骄”的口实。 
　　科利莫尔在《镜报》的专栏只是众多炮口的代表：“这是我所见过他最糟的表演———曼城就像是只有9人在比赛。我甚至怀疑，罗比尼奥就打算这样逼休斯下课。重要的是：我做球员时即便不喜欢我的教练，我也不会这样下作。”罗比尼奥和埃拉诺在朴茨茅斯的低迷，很明显地与斯科拉里联系了起来。正值坊间谣传曼城打算礼聘前切尔西教练之时，罗比尼奥就做了出头鸟。科利莫尔甚至用了“犯罪”这个词眼：“球迷期待着他能再次挽救球队，但他却想着用最烂的结果逼董事会炒掉教练。对于一个身价4000万镑的球星而言，这就是犯罪。” 
　　圣克鲁斯没来，却出租了巴西人若，本贾尼和斯图里奇还在养伤，瓦塞尔病退，马克·休斯能指望的前锋就剩下英冠档次的凯塞多和贝拉米。偏偏这时罗比尼奥还在上周六的比赛里拉伤了大腿，马克·休斯只能祈祷巴西人尽快恢复，至少能赶上周末在安菲尔德的英超大战。这也难怪休斯纡尊降贵，就像4周前罗比尼奥旷工归来他还得笑脸相迎。 
　　当然，也不是所有人都像科利莫尔这般偏激，《曼彻斯特晚报》的记者拜利就认为，巴西人第一个没有冬休的赛季，过频的比赛是他高开低走的主要原因。过去在桑托斯和皇马，圣诞节到2月这5周里他最多只打过3场比赛，但本赛季他足足打了8场！而过去5个月，他更是已连续打了24场比赛。 
　　无论如何，罗比尼奥始终都是曼城必须仰仗的王牌。惟一的幸运，在于久伤的保加利亚中锋博季诺夫终于复出，在昨天对赫尔城预备队的比赛里出场65分钟。赛季初热身赛表现出色的博季诺夫在对维拉的热身赛中又伤了脚踝，就此休养达半年之久，这已经是他签约曼城18个月来的第二次重伤。好在保加利亚人来得正是时候，他将是休斯在锋线最重要的“引援”。有他在禁区内吸引对手，就能给罗比尼奥和贝拉米减轻压力，阵型上威尔士人可以尝试更主动的442或433，而不是只能让贝拉米突前、毫无威胁的4231。

