曼联两大支柱已成冠军基石 亚洲之王竟能做C罗所不能
　　新浪体育讯　打富勒姆对曼联来说，是一场再典型不过的摧枯拉朽的赛事，62%对38%的控球率，18比7的有效射门比，以曼联现在的整体状态，戳对手三个洞再正常不过。除了进球的三位功臣之外，今天曼联在中场的绝对控制必须一提，除了进攻一贯积极的C罗，和贡献惊世远射的斯科尔斯，朴智星和卡里克也功不可没，虽然看上去他们的表现不太抢眼，但正是他们辛苦如一的付出，才理顺和加速了曼联队的中前场运作，他们是红魔实打实的“支柱”般队员。
　　今天两人都贡献了一次助攻，虽然来得有些滑稽，但在足球比赛中，这样看上去有些怪的助攻，能取得效果才是唯一。卡里克负责主罚角球，第12分钟卡里克的角球直接给到禁区外围，斯科尔斯撩脚就打，皮球在施瓦泽怀中打了个转旋进球门。
　　这个球让施瓦泽吃足洋相，但从曼联这方来说，卡里克的角球喂得却让人叫绝，如果强行打到禁区中路，只能求个兵荒马乱的结果，能不能形成射门都难说，卡里克看到斯科尔斯的位置根本没人防守，于是干脆起球到他这边，结果让“生姜头”打成了他以前屡次上演的标志性射门。赛后斯科尔斯也连说自己打得质量倒一般，但“迈克尔(卡里克)传的实在是好！”
　　全场比赛卡里克贡献了3次威胁传球，和朴智星、埃夫拉一起并列为全场贡献威胁传球次数最多的人，其实在联赛统计中，卡里克至今只有2次助攻，尝试助攻为28次，之所以要突出他的“支柱”作用，还是他在中场的梳理作用，卡里克的中场出球非常合理，有穿透力的传球，能及时照顾到两翼和中路需要接球队员的最合适跑位，差不多就扮演了排球中“二传手”的角色，这样的功能，在呆板的数据统计中可看不出，而这也决定了卡里克在人手调整频繁的中路，始终能成为唯一的绝对主力人选。
　　说到亚洲头号球星朴智星，他在曼联的作用和卡里克有所不同，侧重边路的韩国人要说组织职能，能胜任的地方并不多，而且朴的直接助攻和进球也少得可怜，本赛季至今他20脚射门就进一球，19次尝试助攻就完成1次，就是今天这脚原本是打歪的射门，却被鲁尼及时跟上补成，结果成就了朴的助攻。
　　朴的强处就在于正面对抗的干脆利落，在于边路的袭扰毫不犹豫，善于利用边路的突击来扯散对方看似牢固的侧翼防线。由于朴的体力和爆发力惊人(至少在欧洲人眼里，亚洲人有这种体力相当不可思议)，打到90分钟还能满场飞奔，他的提前判断的意识和抢前能力是在许多后卫之上，朴的存在几乎就是考验对方后卫的极限注意力，稍微有点犹豫和脚慢，朴就能在侧旁冲出抢走皮球。前不久对伊朗的世预赛，朴就靠他特有的玩命冲抢为韩国队扳平分数。   这里有个数据能说明一些问题，朴本季联赛正面对抗173次，赢下92次，C罗有265次，赢下120次，相对比例上C罗比朴的效用要差，尽管绝对数比朴要多，但两人的出场时间可是1859分钟对1246分钟之比，C罗占据明显优势，可见朴的对抗指数实质上并不亚于C罗。
　　有了卡里克这样的中场指挥官，还有了朴智星这样的边路轻骑，当然还有C罗和另一位中路行家，曼联的中场组合就能在老辣精到的深邃氛围中带出如朝阳般喷薄而出的勃勃生机，本赛季曼联无论走多远，弗格森的中路人手设置已经成为一段教练指挥史上的佳话。

