昔日小球会竟也敢封杀德大报 有种东西让世界为之侧目
　　霍芬海姆新闻官齐格是在采访球队时接触最多的人。作为俱乐部里与媒体打交道最多的人，他对这支“乡村球队”的成长会有特别的感受。
　　《足球》：现在霍芬海姆火了，您作为新闻官，是不是感觉现在的工作比以前难做了？
　　齐格：谈不上难做吧，只能说工作量更大了。其实霍芬海姆成名与媒体配合是分不开的。
　　但去年曾经发生过，霍芬海姆封杀《明镜》报的事。
　　合作中间难免会有摩擦。我们一直都是对外打开大门的。无论是媒体还是球迷，他们来霍芬海姆，都能看到他们想看的，听到他们想听的。交流越多，合作就越顺畅，问题就越少。
　　人们似乎还在争论，霍芬海姆的快速成长与大把金钱之间的关系。
　　有时候有些报道也言过其实了。您在训练场和比赛场都见过了，那些为球队欢呼的可不仅是住在霍芬海姆的人。
　　以霍芬海姆现在的知名度，您认为，称呼它为“德国的霍芬海姆”或者“世界的霍芬海姆”，哪个更适合？
　　现在对霍芬海姆的关注不仅来自这个地区、来自德国，更来自世界。就这个小地方，来过美国、葡萄牙、匈牙利、日本、法国等许多国家的记者，当然他们都是冲着霍芬海姆的成绩来的。
　　我想，或许说这“世界的霍芬海姆”并不算过分。
　　那俱乐部有没有考虑过像拜仁那样去开拓德国以外的市场，比方说亚洲？
　　我们从丙级升上甲级用了两年时间，现在还是打基础的阶段。我们怎么能跨越好几十年的差距去和已经在世界上占有一席之地的拜仁攀比？一步一个脚印往前走，这是霍芬海姆最明智的发展方式。（郑菁）

