曼联38岁传奇成五大联赛第一人 百年足坛因他改变
　　新浪体育讯　又一场干净利落的零封对手，埃德温-范德萨终于又破了一项伟大的纪录，他以连续1302分钟不丢球的成绩打破了由前马竞门将雷西诺(现马竞主帅)保持的1275分钟的五大联赛百年历史上的不丢球纪录！当曼联3年半前以200万英镑，将当时已经35岁的范德萨从富勒姆买入时，谁都没有想到这样一个在现代足球几乎无法重现的“恐怖”纪录，还是由荷兰人在自己的前东家身上创造。现在已经不仅是英超殿堂里将长留下范德萨的响亮名字，而是整个足球世界都会将他看成是一座顶天立地的丰碑。
　　在零封西汉姆创造了全英联赛纪录之后，范德萨曾谦虚地说：“虽然这让我感到自豪，但功劳不能为我一人所得，还有其他人的工作，比如后卫的抢断，中场的奔跑，前锋的回防，每个人都有份。”话虽如此，但在足球比赛中，能对对方射门拥有最后否决权的只能是门将，而且在英超这样级别的赛事中，大批世界各国来的优秀射手济济一堂，范德萨几乎每场比赛都要面临着不可预知的重大危险，最后时刻只能靠他的完美发挥来化解险情。
　　弗格森在比较范德萨和舒梅切尔时曾说：“他们是两种不同类型的门将，范德萨非常镇定和沉着，而舒梅切尔则是一名富有激情的门将，他通常能将他的身体展开，做出那些令人兴奋的扑救动作。”镇定和沉着确实能完美的概括范德萨的特质，虽然他没有象舒梅切尔那样外露的性格和表情，但如果只把保证球门不失作为最大检验标准的话，无疑范德萨所做的要超过丹麦人。
　　除了非凡的稳定之外，球员最大的敌人-年龄的侵蚀在他身上几乎看不出，范德萨现在开始直奔39岁大关，但技术运用和身体素质并没有任何的下滑，身手还是那么敏捷，反应还是那么神速，判断还是那么精准，弗格森曾这样感叹说：“范德萨的身上，我们看到了一名不同类型的门将，一名守门员技术专家。范德萨在比赛中高度集中精力，表现的很沉着，他能使他身边的每一个人平静下来。他看起来从未感受到比赛的压力，这是一个伟大的特性。”
　　是的，用“伟大”两字来形容半点都不过分，虽然有太多的门将能坚持到奔四阶段，但除了范德萨，还能有谁能在这个年龄段，在最高级别的联赛中成为无可非议的头号门将呢？！
　　说起今天这场对富勒姆的赛事，还不能用风平浪静来形容，范德萨这个纪录创造的有些坎坷，尽管他本场没有正规数据统计中的扑救，甚至都没有高空摘球的镜头，实在是因为对手的451阵容来戳曼联的防线简直不堪一提。但对手的两记冷射却差点制造了杀机，这都是由萨莫拉创造。第17分钟潘特希尔右路传中，萨莫拉头球攻门，但皮球擦着左侧立柱偏出，第67分钟，萨莫拉在禁区右肋突然倒地捅射，皮球直奔远角而来，在前点防守的范德萨反应不及，而且已经空开了身后一大段空间，幸好对方无人接应，皮球也擦着门柱而出，慢镜头显示，范德萨长吁一口气，自己也做了个鬼脸，不丢球的纪录没有被自己的前东家打破，老天爷也不希望这么伟大的纪录就此嘎然而止。
　　这场补赛之后，曼联的联赛场数和其他队伍一样，都打完了25场，范德萨在所有联赛主力级门将中，继续以47次成功扑救，83.9%的超高扑救率排在首位，本赛季最佳门将的“金手套”奖正在离他越来越近。至于他的不破门纪录是否还有破的空间，答案是肯定的，范德萨的竞技状态依然处在最鼎盛阶段，而曼联后卫线全套主力班子也都能出场，他们构成了范德萨门前最稳定的屏障。
　　从IFFHS统计的门将不丢球纪录来看，如果范德萨在下一场比赛继续零封的话，他就打破了布鲁日门将维尔林登保持的1390分钟欧洲联赛不丢球纪录，这样老范就能一下进入排行榜的第三位。巴西达伽马队的马扎罗佩以1816分钟不可思议的成绩排在第一，但他的成绩里包括有里约州联赛的纪录，而里约州联赛队伍质量高低悬殊，无法和巴甲相提并论，只能说巴西足球特有的复杂赛程造就了这个有些滑稽的成绩。
　　范德萨真要破的纪录，除了维尔林登的成绩之外，还有第二名埃及国民队的巴塔尔，他的成绩是1442分钟，需要范德萨连着两场球零封，这对于状态如日中天的范德萨来说，绝不是不可完成的任务。其实不破也没有什么关系，已经超越雷西诺的范德萨，真的不用再去计较和小联赛门将之间的竞争，要不是IFFHS巨细不分，有多少人知道巴塔尔是谁？在标志着世界最高水平的五大联赛中成为第一人，这样的丰功伟绩，就足以让范德萨无须站在前人的肩膀上，靠自己的力量就能成为足球门将这个行当里的第一巨人。
   相关新闻：
　　范德萨经典瞬间:连扑切尔西3点球 跟随不同队2捧欧冠

