希尔德布兰：去瓦伦西亚不是错误 来霍芬海姆不为了钱
　　在训练中，球迷们叫得最多的是冬季才加盟的前国门希尔德布兰。虽然希尔德布兰一场比赛后就因伤缺阵，不过正在进行恢复性训练的他却将自己多年的经验告诉了霍芬海姆：成功需要磨炼。
　　《足球》：希尔德布兰先生，您与霍芬海姆已经签约有一段时间了。现在家真的安在这个人口三千多的小村子里了吗？
　　希尔德布兰：要在霍芬海姆找房子还真不容易呢！我从西班牙回来后先回了在斯图加特的家。家可能会安在海德堡，俱乐部还在帮忙在那边找房子，我也看了几处，大概很快就能定下来了。
　　看台上，您的名字被球迷喊得震天，甚至有球迷高呼：“德国的希尔德布兰”，您怎么看？
　　很高兴球迷能这么快接受我。这里的球迷很可爱。圣诞新年我都没有去度假，一直在坚持训练。
　　您担心过在霍芬海姆的主力位置吗？
　　从签约霍芬海姆的第一天起，我就在激励自己，一定要把握这次机会。过去半年我一直没有踢过正式比赛，现在我会在训练里展示自己的能力，至于主力位置是教练决定的，不过我会尽全力争取。
　　您刚才也提到，从瓦伦西亚对皇马的比赛之后，你就没有参加比赛了。现在来看，当初选择去瓦伦西亚是个错误吗？
　　绝对不是。当时在斯图加特的工作告了一个段落，我想寻找新的挑战，而瓦伦西亚是一个的选择。只是很遗憾，我没有成功。现在霍芬海姆又是另一次挑战，我想这次不会再失败了。
　　选择霍芬海姆纯粹是因为足球吗？有没有经济上的原因？
　　我从来不考虑钱的问题。如果只为了钱，我在别的地方可以挣更多。来霍芬海姆，我希望自己能重拾足球乐趣，回到原来的水平。
　　您到霍芬海姆已经有一段时间了，能透露一点霍芬海姆成功的秘密吗？
　　既然是秘密，就不能说了。（大笑）这里每天发生的都不过是一般的训练。不过一切都被细化。比方说，之前有过训练，我们每个人手上都要拿两个网球，这样在拼抢时就不能去扯对方球衣，通过这种方式来改进球员的对抗能力。
　　只是这样？
　　我在霍芬海姆过得非常愉快。教练办公室的大门永远是敞开的，我们之间的沟通也非常顺畅。现在这个社会，人们总会对机械化的生活反感。在霍芬海姆也是一样，如果过得自在、心情舒畅，那不管是做什么工作的，人们每天都会高高兴兴去上班。
　　霍芬海姆有机会夺冠吗？
　　霍芬海姆只是一支升班马。每周做应该做的事，踏实地踢每一场比赛，这才现实。
　　主帅兰尼克希望您能把在斯图加特时候夺冠的经验传授给这支球队。
　　我当然愿意这样做，这是一支有无限潜力的球队，只要能有经验辅助，我们未来会有一天重复斯图加特做过的事情。斯图加特夺冠也是依靠年轻球员作为主力，但他们已经在联赛中有过几年的经验了。现在这支球队只是需要一点磨炼。我愿意把我所有的经验都告诉我的队友，他们会很快地了解更多。（郑菁）

