曼联大捷难掩失落背影 为此人净砸4400万镑到底值不值
　　新浪体育讯　曼联与富勒姆的英超补赛，爵爷排出的是特维斯+贝尔巴托夫的首发锋线组合；下半时，鲁尼替补上场。不过，令人遗憾的是，贝尔巴托夫和鲁尼都进球了，曼联三大前锋中(C罗算边锋)，只有特维斯没有斩获。不仅如此，特维斯还在赛后被《天空体育》评为全场曼联最低的5分，显然，阿根廷人在场上的表现不及格。
　　首先来看一下特维斯本场的镜头。上半时进行到第20分钟，斯科尔斯右脚大范围转移，皮球精准的落到特维斯脚下，后者带球快速反击；第43分钟，C罗边路漂亮的分给贝巴，3075万英镑先生第一时间将球塞入禁区，特维斯回做为生姜头支起炮台，斯科尔斯远射再次造成施瓦泽脱手；第60分钟，斯科尔斯中场断球，随即传给贝巴，但遗憾的是贝巴塞给特维斯的球有些大；第65分钟，斯科尔斯断球，特维斯接球后直塞给鲁尼，后者传中被挡出底线。
　　特维斯本场最为精彩的是以下两个镜头。第24分钟，贝巴直塞，特维斯转身晃开角度打进一球，但被判越位在先；第32分钟，特维斯巧妙直塞，贝巴形成单刀后的射门堪堪偏出。全场掌声雷动，爵爷也站在教练席一侧微笑鼓掌。
　　值得一提的是，为了让特维斯早一点找到进球感觉，爵爷是让鲁尼替换的进球功臣巴尔巴托夫，而非是无所建树的特维斯。但遗憾的是，特维斯除了那次越位球，本场再没有一脚射门。全场37次传球30次到位；前场成功传球27次，前场传球成功率为79.4%；此外，还有2次传威胁球外加1次铲断。由此不难看出，特维斯本场的发挥仅能算是中规中距，而且，在比赛中的亮点也并不多。
　　问题就出在这里，尽管特维斯是阿根廷第一位赢得英超联赛冠军+欧冠联赛冠军+世俱杯冠军的球员，但因为买断他的价钱实在是非常高。因此，他现在曼联的位置非常尴尬。本赛季，特维斯已经在各条战线上为曼联打进10球，但其中有6粒来自联赛杯，在英超联赛中仅仅打进3球，外加在欧冠联赛中也有1球斩获。因此，这10粒进球的重要程度应该打折。毋庸置疑，特维斯本赛季的性价比并不高。
　　本来，在今年1月31日之前，曼联拥有特维斯的优先收购权，但红魔却并没有行使这个权利。因此，特维斯流入今年夏季的转会市场，已成必然。皇马早已对特维斯垂涎不已，而财大气粗的曼城也对特维斯很感兴趣，但阿根廷人却坚持表示，他想留在曼联。
　　“我在曼联有了一个很好的开始，我希望能够多为曼联效力几年。必须要离开世界上最大的俱乐部之一的曼联，将会是非常困难的。我们跟俱乐部谈过这事儿，谈话是与俱乐部CEO而非主帅弗格森，但是至今为止，任何新的签约都没有发生。我们在等待6月份的到来，然后看看到时候会发生些什么。双方都同意到那个时候，再找到一个最终能够解决问题的办法。”在接受阿根廷del Plata电台采访时，特维斯如此表示。特维斯还比较了阿根廷国家队和曼联队的区别，“国家队远射次数不是很多，而在曼联，球员们都非常擅长远射，这就是两者的不同。”
　　但据悉，特维斯转正需要曼联掏出2700万英镑的真金白银，而如果算上他在曼联两年高达1000万英镑的租借费，外加他在曼联两年的年薪700万英镑，即便在不算俱乐部为其高额年薪交出相当数额的税费的情况下，若特维斯能成功转正，曼联也将在他身上净砸4400万英镑。而这样的巨资花在特维斯身上，究竟值不值得，弗格森、大卫-吉尔、全世界数以千万计的红魔拥趸们心中都有本帐。

