德尔内里昔日造飞驴今造“飞神” 超级黑马专斩意豪门
　　记者王庆报道 3连胜，1球不失，亚特兰大悄然杀进前8，和卡利亚里并列赛季两大黑马。卡利亚里的奇迹是2009年场均分最高，亚特兰大则是痛杀豪门。
　　上周日，他们在52到59分钟的7分钟内打进3球完胜罗马，1月18日主场胜国米时，上半场16分钟内完成3球，前34分钟就让国米0比3落后，这是国米自1997年输给威尼斯后不曾有的屈辱。德尔内
　　里当年的切沃被称作飞驴，如今他执教第二年的亚特兰大该称作“飞神”，因为俱乐部的名字就来源于一个神话，和所在地贝尔加莫市的写法没一点关系。
　　亚特兰大上次3比0胜罗马在19年前，彼时的进球者还有卡尼吉亚，那时亚特兰大冲进了联盟杯，这次不例外，距离第7名也就是欧战只1分之遥。“不，我把梦想留给球迷，我自己从来不说这个词，我的工作是不断提升球迷的梦想，带着每场争胜的心态。”36分在手的德尔内里也高姿态地告别了保级，“40分够保级，但那不是终点，最起码我要比上赛季的48分多，我们没有上限。就像我在切沃第一年，我口头说保级，其实心里想着夺冠。要不是运气和某些判罚，我真能夺冠。我不看积分榜的，我只想每场都赢。”
　　亚特兰大曾在赛季前两轮排名榜首，和德尔内里2001/02赛季的切沃相仿，那时飞驴在第8到12轮的5轮排名榜首，同一大师，同一战术风貌，人们自然把亚特兰大和从前的切沃相比，以了解德尔内里的足球。“切沃的442写在骨子里，线条清晰，每个人位置明确。亚特兰大的4411在边路有更多变化，控球时得以让多尼的创造力更好发挥。切沃更有力量，亚特兰大技术更佳，如果非要相比，两队打成平手。”
　　德尔内里球队总能熔炼出优秀边前卫和前锋，切沃的卢西亚诺、曼弗雷迪尼变成今天的平托和智利人瓦尔德斯，科拉迪变成弗洛卡里。德尔内里把从帕尔玛买来的奇加里尼比作“新科里尼”，“而瓜伦特既能抢又会传，这两人都将进入国家队。多尼是我们的托蒂，他没有年龄限制。”即将年满36岁的多尼谈到国家队时笑说，“我只能参加36岁以上国家队了。”
　　德尔内里自认踢的是1970年代荷兰的全攻全守足球，“强压迫、造越位、拼速度、边路叠加，我也从英格兰足球得到不少启示。”他被称为“板凳上的手工艺者”，“我接受，我是手工艺者，可我也会用电脑，我有想法。”他的足球有几大秘密，首先是控球时防守，“无球时防守谁都会，可拿球时布防是很新鲜的”，其次区域防守，即便对方定位球也用区域防守，“这样我更安心。我不喜欢链条型防守，我也不会根据对手改变自己。”
　　事实证明他的防守有效，25个失球和米兰一样，仅多于国米、尤文、佛罗伦萨三队。他为当年没能在罗马终了耿耿于怀，“为什么不让我打完赛季？如果小球队环境合适，在小球队更好。”

