曼联领先红军5分爵爷不提冠军 头号功臣获赞无与伦比
　　新浪体育讯　再胜富勒姆，让曼联的领先优势扩大到5分，而且就冲着全队高涨的势头来看，弗格森第11个联赛冠军正在朝他招手，但弗格森不会忘记以前那些失败的经历，他提醒人们不要忘记过去，他特别提到了目前还落后曼联10分的切尔西。
　　弗格森说：“公平的来说，切尔西要想超越我们，那得打很艰辛的战斗，但你绝对不能说目前已经搞定了，那样的事情还是会发生的。你们会记起来这样一件事：97-98赛季我们领先阿森纳12分之多，但最后还是我们输掉了。”
　　老爵爷感叹现在之所以打得顺，还是和队伍阵容强大有着很大的关系，这样即使有伤兵，他的排兵布阵也不至于捉襟见肘，他说：“在那个赛季我们有太多的伤病，所以很希望目前的队伍阵容能保持下去，在过去的几周里我们之所以能和伤病竞争，就要归功于俱乐部的发展，我们现在有这么庞大的阵容，所以能做许多阵容上的变化。”
　　斯科尔斯在比赛中打进第一球，了结了他要在本季联赛进球的心愿，赛后他谦虚地说：“我不认为这球是我得意之作，还是麦克尔(卡里克)的球传得漂亮，他发现了我的空档，我就正好接应了上去。那位门将可能有些失望，他没有能扑住，这球能这样滚进门里，我感到开心。”
　　依然是腼腆的斯科尔斯，进球之下他还是反省自己：“这些年我一直在贡献入球，但最近几个赛季没进过这样的球，因为我中场打得深度不够，希望今天是个开端，以后多多进球。”
　　弗格森在一旁补充说：“这是非常漂亮的一脚，他每天都在训练射门，他还老冲着我打远射！他的踢法做了一些改变，今天晚上绝对是无与伦比！”
　　今天轮到斯科尔斯发光发热，而吉格斯也在之前完成了本季英超首球，在谈到老队员的作用时，弗格森说：“看他们如何进行生命中的拼搏，对年轻队员来说是很好的榜样。他们依然有雄心，这点很重要，我们很满意他们现在的表演，也很自豪他们依然在队内。”
　　(孟巍)

