英格兰2018世界杯申办团获强援 伦敦奥组委主席加盟
　　新华网伦敦2月18日电(记者李丽)伦敦2012年奥运会组委会主席塞巴斯蒂安·科已被任命为英格兰申办2018年世界杯足球赛团队的非执行委员。为了避嫌，他将暂时不再履行国际足联道德委员会主席的职务。
　　国际足联18日证实，为了避免利益冲突，这位前奥运会田径冠军已经同意在国际足联暂时离职。但国际足联并未给出离职时限。
　　科本人则说：“如果赢得世界杯主办权，英国就将在体育黄金时代实现一个帽子戏法，因为我们已经有了2012年奥运会和2014年英联邦运动会。”据悉，科加盟世界杯申办团队纯粹是“友情客串”，并不拿工资。他说：“我非常热爱足球，因此我很高兴能同包括足球巨星在内的许多人一起，为申办世界杯奔走。我同时要感谢国际足联主席布拉特能够同意这样的安排(指离职)。”
　　英格兰足总主席特里斯曼说：“我坚信，科的加盟将会大大增强我们申办成功的机会。科是著名的国际体育大使，他不仅热爱足球，而且在国际足坛享有盛誉。他带领伦敦申办奥运会的经验对我们来说弥足珍贵。”特里斯曼同时是英格兰2018公司的主席，这个公司负责世界杯的申办。
　　塞巴斯蒂安·科在带领伦敦成功申办了2012年奥运会和残奥会后，成为伦敦奥组委的主席。(完）

