英超铁卫突抵AC米兰体检签约 米兰连从国米手中夺两人
　　新浪体育讯　日前传出了国际米兰、尤文图斯想抢夺的利物浦丹麦后卫阿格尔的消息，甚至《世界消息报》还称国际米兰与阿格尔草签了合同，但意大利著名的经纪人莫拉比托表示他不相信阿格尔加盟AC米兰这件事情还会有什么变数，“阿格尔如果来意大利，只会加盟AC米兰。”莫拉比托说。
　　随后，莫拉比托的说法被迅速验证，或许是国际米兰、尤文图斯介入的消息敦促了AC米兰高层的动作，距《都灵邮报》、《都灵体育报》透露，阿格尔已经在AC米兰接受并通过了转会之前例行的体检。
　　参加体检，通常意味着俱乐部与球员和对方俱乐部之间达成了某种默契，只不过目前不是转会期，就算宣布转会的消息也将等到6月1日以后了。《全市场》称，阿格尔是利用周日和周一去了一趟米兰，然后周二又回到了利物浦正常参加了训练。《都灵体育报》称，借此次体检，AC米兰与阿格尔就一份为期5年的合同已经达成了一致，并签下了协议，据称年薪比阿格尔向利物浦提出的400万欧元低不了多少。从高出蒂亚戈-席尔瓦近100万欧元的年薪数字来看，阿格尔应该也是AC米兰下赛季的主要中卫之一了。莫拉比托评价说：“阿格尔是一个优秀的中后卫，而且还很年轻，只是最近两年在利物浦得不到空间。但他毫无疑问可以在豪门球队打上主力。”
　　有趣的是，蒂亚戈-席尔瓦和阿格尔的转会，国际米兰都介入了争夺，但最终都是AC米兰取得了胜利，这或许算是AC米兰对于日前米兰德比失利的一个小小的报复吧，而就在昨天，加利亚尼昨天还煞有介事的放出烟幕弹：“阿格尔的德比？国际米兰用手赢得了德比，因为签约要用手啊。”
　　阿格尔和蒂亚戈-席尔瓦的共同特点是，身价都不高，名气也都不大，但都比较年轻，有提升的空间，AC米兰希望能够有当初曼联收购维迪奇那样的收获。而两人身价不高也各有各的原因，蒂亚戈-席尔瓦是与弗卢米嫩塞合同到期，AC米兰只需要付给他的经纪公司那部分转会费，阿格尔则是与利物浦合同只差1年到期，续约出现了问题，与主帅关系也破裂，可以说，两笔收购均势价格小于球员的实际价值。当然，阿格尔的签约没到官方宣布就总还是有变数，例如今年冬天马蒂奥尼就是在尤文图斯参加的体检，却签约AC米兰，2006年夏天，加拉斯也曾前来AC米兰参加体检，最终因为“电话门事件”转会取消。
　　此外，内斯塔手术后，医生已经向他保证，职业生涯不会就此结束，但他需要耐心和坚持，无论如何，内斯塔的复出将是年底的事情了，如果说他的受伤能够敦促AC米兰加速防线换血，也不失为一件不幸事情当中积极的一面。
　　(Mendy)

