爵爷直言切尔西英超争冠出局 坦称竟不知曼联最强11人
　　新浪体育讯　曼联主帅弗格森在接受英国通讯社的采访时称，本赛季英超冠军将会在曼联和利物浦之间展开争夺，切尔西事实上已经出局。
　　“我认为这个赛季的英超冠军，将会在曼联和利物浦之间展开争夺，但是，我们仍将对阿斯顿维拉保持警惕，本赛季他们接替了阿森纳的联赛位置。切尔西解雇了斯科拉里这样有经验的、且又早已成功证明过自己的主帅，令我感到非常震惊。”
　　弗格森正率领着曼联朝着自己的第11个英超冠军发起冲击；阿森纳也在温格的率领下，在最近10几年的时间里，取得了很大的成功；莫耶斯也已经在埃弗顿执教了6年有余，只有切尔西，从他们在05-06赛季再次夺得英超冠军至今，在短短的3年半时间里，已经更换了4位教练，从穆里尼奥、格兰特、斯科拉里到如今的希丁克。对此，爵爷认为频繁换帅将会占用切尔西很多时间，而希丁克很可能会输给时间。
　　“切尔西找到了希丁克这样一位拥有丰富执教经验的教练，他的到来将会给切尔西带来影响。但是，他必须要从头开始，大概还要重组自己的教练组，然后要挑选符合他战术要求的球员，这或许会占用他很多的时间。”
　　不过，对于自己手下的这支曼联，弗格森承认，他并不清楚最强的首发11人阵容。
　　“每一个人都做得很好，以至于挑选比赛阵容，成了令我害怕的事情。当我必须要把一些人的名字排除在比赛名单之外时，我通常都会感到很内疚，因为他们踢得非常好，而且没有犯任何错误。他们的存在，让曼联俱乐部处在了一个很强的位置。”
　　“当然，这并没有让主帅的工作变得容易。人们经常会问我，我眼中球队的最强阵容，我也总会有一个简单的回答，‘我不知道’。我可以给你我们最强的14到15人，我能说的是，这是一套很棒的比赛阵容。事实上，他们就是最好的。”

