英媒曼联球员评分斯科尔斯全场最佳 首发1人罕见低分
　　新浪体育讯　曼联如预料那样大胜富勒姆，从而巩固了自己在联赛积分榜上的榜首位置，赛后《天空体育》给出两队打分，打进第一球的斯科尔斯获得全场最高的9分，贝巴、维迪奇和奥谢均获得8分，特维斯尽管努力打满全场，但似乎不入《天空体育》法眼，他只得到了5分，是曼联上场14名队员中的最低分。全场最低分则给了富勒姆门将施瓦泽，他只得到了3分。
　　范德萨：6分 全场没有几次机会可以发挥。
　　奥谢：8分 努力往前，效果显著，助攻一球。
　　费迪南德：7分 后场始终在他的掌控之下。
　　埃夫拉：7分 表现稳定。
　　维迪奇：8分 有效防止对手连续打身后，发挥突出。
　　斯科尔斯：9分 球场上发挥最好的队员，打进标志性远射。
　　卡里克：7分 在控球方面做得很从容。
　　朴智星：6分 踢得一贯努力，意外助攻一球。
　　特维斯：5分 努力归努力，但似乎游离在比赛之外。
　　贝尔巴托夫：8分 在前场一直能制造大麻烦。
　　罗纳尔多：6分 在边路不断寻找破门的机会，可惜没有成功。
　　替补上：
　　埃文斯：6分 临时换奥谢打边后卫，表现正常。
　　吉布森：6分 最后时刻打出一记不错的远射。
　　鲁尼：7分 刚回归就贡献一个入球。
　　富勒姆：
　　施瓦泽：3分；哈格兰德：6分、潘特希尔：6分、拜尔德：5分、卡里略：7分；盖拉：5分、休斯：7分、默菲：5分、戴维斯：4分、萨莫拉：6分、邓普西：5分；替补上：米尔松：5分、达科特：5分、布朗：5分。
　　(孟巍)

