联盟杯-因扎吉破门且中横梁 AC米兰客场1-1不来梅
　　新浪体育讯　北京时间2月19日3时35分(德国当地时间18日20时35分)，在联盟杯32强淘汰赛首回合比赛中，AC米兰做客不来梅威悉球场，最终以1比1战平对手。上半时，弗拉米尼断球传中，因扎吉首开纪录，从而以66球追平欧战进球榜首的劳尔。下半时，因扎吉反击射中门柱。迭戈终场前追平比分，此后法瓦利头球解围击中门柱。
　　AC米兰后防大调整，“杯赛门将”迪达顶替阿比亚蒂，卡拉泽与马尔蒂尼担任替补，森德罗斯与法瓦利搭档中卫，赞布罗塔改打左路，右路留给博内拉。贝克汉姆在德比战中右大腿肌肉拉伤，自加盟以来首次正式比赛未先发，弗拉米尼替代他打右前卫，因扎吉顶替帕托出任单箭头。不来梅近3轮联赛仅得1分，德甲停赛的迭戈首发出场，但弗林斯因累积黄牌停赛。
　　双方此前交锋4次，不来梅未尝胜绩(主场2平，客场2负)。1988-89赛季冠军杯1/4决赛不来梅主场0比0平米兰，如今两队主帅安切洛蒂与沙夫当时都在场上。本赛季联盟杯小组赛末战，AC米兰曾与另一支德甲沃尔夫斯堡战为2比2平，自2002年4月联盟杯半决赛首回合0比4负于多特蒙德以来，AC米兰在德国已经连续5场不败。不来梅本赛季也曾与另一支米兰球队交锋，冠军杯小组赛主场2比1击败国米，主场对意甲球队已连续11场不败(6胜5平)。
　　开场仅50秒，迭戈右侧开出角球，默特萨克前点头球摆渡，无人盯防的齐奥利斯中路距门7米处停球右脚推射角度太正，迪达没有移动将球没收。第5分钟，迭戈中场断球反击，皮萨罗中路禁区前沿分球，阿尔梅达左侧距门13米处左脚低射滑出远门柱。第7分钟，赞布罗塔左路下底回传，因扎吉前点距门12米处回身头球无法顶上力量，将球还给了门将维泽。随后齐奥利斯远射偏出。
　　因扎吉接应皮尔洛中路过顶球，但被判越位。第12分钟，西多夫中路突破与小罗快速配合，小罗搓球过顶，西多夫单刀右脚卸球力量太大，维泽抢先拿到。第15分钟，西多夫右路内切左脚直塞，弗拉米尼插入禁区右侧距门13米米处右脚大力抽射被维泽封出远门柱，皮尔洛左侧开出角球，因扎吉前点距门5米处头球偏出。第23分钟，弗里茨右路斜长传，阿尔梅达在森德罗斯紧逼下点球点头球偏出右门柱。
　　西多夫中场直传，因扎吉再度越位。第26分钟，弗里茨在右侧距门28米处大力低射造成迪达脱手，阿尔梅达拿球被吹越位。随后赞布罗塔左路低传，伯尼施抢在因扎吉前面破坏出底线。第28分钟，森德罗斯出现失误，迭戈突至禁区前沿，但被法瓦利与森德罗斯联防阻截。第29分钟，迭戈后场60米长传，阿尔梅达右路内切距门18米处左脚射门被法瓦利挡出。
　　赞布罗塔突入禁区左侧倒地，对方并未犯规。米兰第35分钟取得领先，默特萨克在身后小罗紧逼下横传中路失误，弗拉米尼右肋插上断球突入禁区右侧传中，因扎吉后点头球被默特萨克阻挡，但他迅即距门7米处左脚推射近角得分(点击观看进球视频)，1比0！第39分钟，齐奥利斯右路传中，皮萨罗头球摆渡到后点，迭戈禁区边缘左脚抽射被迪达倒地没收。上半时补时阶段，厄齐尔在门前22米处左脚抽射被迪达得到。
　　下半时开始后，不来梅发起急攻。第48分钟，阿尔梅达左路斜传，迭戈与皮萨罗连续射门被挡出。第52分钟，阿尔梅达在右侧距门30米处主罚任意球左脚大力低射稍稍偏出近门柱。齐奥利斯随后到场边换了件球衣。第55分钟，迭戈横拨闪开安布罗西尼，在门前25米处右脚抽射被迪达托出右门柱。第58分钟，因扎吉在门前9米处转身右脚射门被维泽单臂封出，随后仅过30秒，弗拉米尼在门前18米处右脚大力抽射造成维泽脱手，可惜无人补射。
　　安布罗西尼蹬踏默特萨克，英格兰主裁判迪恩亮出首张黄牌。第60分钟，森德罗斯头球解围，齐奥利斯在门前22米处右脚凌空打飞。沙夫作出首次换人，延森替下鲍曼。因扎吉第65分钟险些扩大比分，西多夫中线以后右脚凌空垫传，将球准确送到因扎吉面前，因扎吉突入禁区右侧距门12米处右脚抽射击中近端横梁弹回场内(点击观看视频)！
　　迭戈禁区左侧接应直传，在博内拉防守下倒地，但主裁判迪恩既没吹点球，也没判假摔。第67分钟，阿尔梅达外围大力低射造成迪达脱手，但皮萨罗失去了射门角度，随后纳尔多在门前10米处头球弹地被迪达没收。贝克汉姆开始在场边热身。哈尼克替下弗里茨。第75分钟，迭戈禁区边缘凌空射门被赞布罗塔身体封堵。第79分钟，齐奥利斯在门前20米处左脚弧线球高出。
　　不来梅第84分钟终于追平，延森中场任意球长传，阿尔梅达禁区左侧力压森德罗斯头球摆渡，迭戈中路胸部停球，在门前8米处左脚扫射入右下角(点击观看进球视频)，1比1。扬库洛夫斯基和贝克汉姆先后出场，替下西多夫和小罗。补时阶段第1分钟，迭戈左侧开出任意球，法瓦利在前点距门9米头球解围击中远门柱弹回场内，皮萨罗小禁区前沿凌空补射打飞！随后弗拉米尼对齐奥利斯犯规吃到黄牌。补时第3分钟，法瓦利向裁判抗议，被黄牌警告。双方最终1比1握手言和。
　　不来梅(4-3-1-2)：1-维泽/8-弗里茨(74'哈尼克)，29-默特萨克，4-纳尔多，2-伯尼施/16-齐奥利斯，6-鲍曼(63'延森)，11-厄齐尔/10-迭戈/24-皮萨罗，23-阿尔梅达。
　　AC米兰(4-3-2-1)：1-迪达/25-博内拉，24-森德罗斯，19-法瓦利，15-赞布罗塔/84-弗拉米尼，21-皮尔洛，23-安布罗西尼/10-西多夫(87'扬库洛夫斯基)，80-罗纳尔迪尼奥(89'贝克汉姆)/9-因扎吉。
　　(马舸)

