曝料记者称消息绝对真实 姚明迟早会退出国家队
　　作为报道姚明退出国家队新闻的记者，坚称这是“绝对真实”的报道，他认为姚明迟早也会说退出国家队的决定……
　　“姚明亲证退出国家男篮”！本市某专业报纸昨天刊登的这则消息，宛如重磅炸弹，顿时震翻了整个中国篮坛。身体状况日趋下降，奔波于NBA与国家队之间的姚明，是否该退出以自己为精神领袖的国家队？针对此消息引出的种种疑问，中国篮协、“姚之队”以及众多关心姚明的球迷，第一时间给出各自答案。
　　官方辟谣：“纯粹胡说”
　　“我们根本不知道有这回事情，姚明从来没说过他有这样的打算。这纯粹就是胡说！”随着姚明退出国家队的消息在网络上迅速传播，国家体育总局篮管中心副主任胡加时也有所耳闻。面对一个接一个的求证电话，气愤的他反问道：“如果他要退出，怎么可能连我都不知道呢？”
　　姚明的中方经纪人陆浩也公开否认了“退出说”。“我也看了相关报道，基本上没有实质性内容，所以我想我们也没必要多说什么。这么多年来，大姚对待国家队的态度摆在这里，大家都看得到。尽管经历了多次的手术和伤病，但每一次国家队集训他都全力以赴地去对待。”陆浩表示，“虽然的确有不少人劝姚明退出国家队，希望他不要在NBA和国家队之间来回折腾，但姚明自己从来没这么想过。”
　　作者坚称：“绝对真实”
　　篮协与“姚之队”接连出面辟谣，扔出这枚“炸弹”的上海某报记者坚称“姚明退出说”是千真万确的事实。“不是真的我会写么？篮协可以说他们没有听到过，但不能因此就说我‘胡说’。”面对遭到的质疑，该记者愤愤地表示。
　　在昨天登载的这则消息中，作者写到：近日，据一名和姚明关系极为密切的国内篮球圈内人士透露，姚明亲口证实了退出国家队的想法。文章还引用该名圈内人士的话说：“姚明已经28岁了，为国家队打了3届奥运会，他说这一届国家队已经是历史最强的了，自己也打不动了”。
　　“是不是事实，无需我去证实。大姚即使现在不方便说，迟早也会说的。”有人就“圈内人士”的真实性表示怀疑，该记者表示，“质疑姚明是不是退出国家队并没有意义，证实只是时间问题。”
　　网友体谅：“该歇歇了”
　　自姚明踏入NBA那一刻起，他是否应该退出国家队专心打联赛的争议就开始浮出水面。常年奔波于NBA与国家队之间，也确让姚明的身体长期处于超负荷运转的状态。
　　尽管如此，拥有一颗爱国之心的姚明，不仅在过去10年间几乎从未缺席过国家队重要赛事，并且贡献卓著。
　　喜欢姚明的球迷们，显然也看到了他为国家队尽心尽力做出的一切。在新浪体育与腾讯体育关于“姚明是否应该退出国家队”的网络调查中，均有超过七成的网民选择了“应该，他太累了，该休息了”、“支持，辛苦那么多年，该歇歇了”等选项，理解与支持呈现一边倒之势。

