35+世界第1续约皇马重大突破 德国梅西称愿加盟伯纳乌
　　新浪体育讯　几个月前，萨基曾说：“越好的葡萄酒就越禁得起陈年，卡纳瓦罗就像一瓶没启封的波尔多红酒越老越优秀。”传奇教练一语得到验证，在最近国际足联网站的一项网友评选活动中，卡纳瓦罗压倒马特拉齐、因扎吉、吉格斯和范德萨等老将，被评为35岁以上的最佳球员。
　　卡纳瓦罗加盟皇马两年，除了第一个赛季前半段遇到适应西甲的问题之外，其余大部分时间都有着稳定而上乘的表现。他同俱乐部的合同今年夏天到期，无论是舒斯特尔还是现任主帅拉莫斯都希望皇马能与其续约，拉莫斯在接受《米兰体育报》采访时，直言不讳的说：“如果我是决定续约的那个人，那我会马上跟卡纳瓦罗续约。”
　　实际上，去年10月一度传出过皇马要与卡纳瓦罗续约的消息，力主意大利人留队的是当时的主教练舒斯特尔。之后，由于皇马战绩下滑，主席卡尔德隆又逢下课，卡纳瓦罗的续约也搁置下来。米亚托维奇认为卡纳瓦罗应该效仿范尼续约事例，根据出场次数决定合同年限，而且年薪也要适当缩减。不过卡纳瓦罗经纪人费得莱认为这个合同太过苛刻，续约也就暂时搁置了下来。
　　卡纳瓦罗本人的态度是倾向于留在皇马的，首先他已经适应了西甲的环境和球队，这样有助于他保持竞技状态参加2010年世界杯。其次，他和他的家人非常喜欢马德里这座城市，他们认为这里跟其家乡那不勒斯相比，无论生活习惯还是作息时间都很接近。皇马内部环境最近也发生了变化，主管球员续约的经理米亚托维奇职权已被架空，接管人波图加尔更愿意听取胡安德-拉莫斯的意见，显然这是对卡纳瓦罗留在皇马是有利的。
　　卡纳瓦罗的经纪人费得莱近日做客意大利电台节目时也透露，他将于近日飞往马德里洽谈续约。针对此前意大利媒体炒作的卡纳瓦罗可能回意甲加盟AC米兰或是那不勒斯一事，费得莱一并给予了否认，“我们并没有和意大利任何一家俱乐部有过交流。卡纳瓦罗喜欢在皇马的生活，我们希望可以留在马德里，我这次去马德里的目的希望可以和俱乐部在条件上达成一致，要知道我们不可能把事情拖到7月份时再解决。前景？我只能说，卡纳瓦罗是胡安德-拉莫斯教练非常喜欢的队员。”
　　卡纳瓦罗续约前景一片光明，萨维奥拉的日子可不好过，由于得不到拉莫斯信任，加上亨特拉尔等年轻小将的到来更加压缩了他本来就不多的出场时间，阿根廷“兔子”已经准备在夏季离开皇马。昨天在例行的新闻发布会上，萨维奥拉表示他肯定会离开皇马，原因是“我希望能到一家我可以踢上比赛的俱乐部效力，而在目前的情况下，我很难踢上球。”这是萨维奥拉近一个多月来第二次公开表示离队愿望，如无意外今年夏天他将肯定离队。
　　萨维奥拉要走，有人却想来。被誉为“德甲梅西”，效力于门兴的矮脚虎马林就表示，他希望有朝一日可以加盟皇马一了心愿。“在这个问题上，我不能说谎，我真的非常喜欢皇马，梦想着有一天能去皇马踢球。当然，我也承认巴塞罗那是目前踢得最好看的球队，我的梦想是有朝一日去西甲踢球，因为那是我最喜欢的联赛。”(JoJo)

