鲁能负水原有何不服 李玮峰盼中国足球能认清不足
　　新浪体育讯　在北京时间2月19日中午结束的一场泛太平洋杯比赛中，中国球员李玮峰代表韩国冠军水原三星迎战中超冠军山东鲁能队。最终水原三星1-0取胜，李玮峰踢满全场。
　　本场比赛，山东队表现明显好于在美国的前几场，上半场的绝对机会甚至多于水原三星。从场面来看，山东如果今天击败水原也同样是合理的结果。
　　斗残阵，水原胜在运气更胜在韬略
　　近期鲁能队情况并不好，韩鹏在内的多名主力受伤无法参赛，周海滨突然出走，球队困难很大。但水原的阵容也有极大的损伤，上赛季球队的三名主力中后卫走了两个，唯一留下的队长郭熙柱因伤缺阵。同样在前卫线上，赵源熙签约英超维冈竞技，李天秀出走。水原的主力阵容要比过去少了六个人。
　　李玮峰的到来，让车范根有关中后卫的担忧有所缓解，但是在前卫线上水原肯定无法和上赛季相比。今天和山东的比赛中可以看到，水原的右路上半场非常吃紧，山东队日科夫从这侧多次传中都给门前造成了很大的压力。
　　山东和水原都是残阵的情况下，比赛更多的意义是练兵，这种情况下，水原1-0击败山东，更重要的因素在主帅车范根及时的布置。老车下半场一开始就连续换人，很好的解决了上半场暴露出的本队右路攻防问题。下半场水原在右路防线只给了山东两次有威胁的传中机会，李金羽的抢点威力明显减弱。接下来水原连续三次右路进攻突破差点得分，山东主帅图拔却没有及时换人改变左路防守格局，最终水原依靠一次中场反抢后快速进攻，1-0险胜山东。
　　山东队机会很多的情况下以如此方式输球，是很让人遗憾的。但山东赛后更重要的是，不是指责裁判有关进球是否越位这一裁决，而应该在比赛后总结比赛得失，尤其是下半场没有及时作出战术调整改变本队左路防线的问题。此外落后以后，图拔也没有明显有效的手段改变局面给水原施加压力。
　　要想胜韩国，请先向韩国学习
　　中国各级国家队多少年来始终无法战胜韩国，俱乐部虽然能在局部战役中赢得胜利，但最近几年在亚冠联赛中的整体战绩，韩国球队胜过中国球队是不争事实。而值得一提的是，韩国最优秀的球员基本上都在欧洲踢球，他们留洋球员的成绩也远远胜过中国海外球员。也就是说，从国字号球队战绩，俱乐部洲际赛场战绩，以及顶级球员水平三方面，中国无不落后于韩国。
　　多年来整体上落后于韩国，根本上还是源于足球的发展系统远不如我们的近邻完善和规范，发展规划不如韩国人完备。韩国联赛的整体水平和竞争程度无疑胜过中国，韩国球员在这样水平的联赛下锻炼出来的能力，体现在国际比赛中就是比赛的综合素质更胜一筹。
　　李玮峰在加盟韩国水原三星之后，第一感觉就是这里踢球的压力远远胜过在国内的时候，“节奏真快，而且除了准备活动和调整，全部的内容最终都要落实到射门，难怪水原三星队是K联赛攻击力最强的球队。”此外，他后来还进一步有了感触，“来韩国已经三周，每天的训练都非常充实。我已经适应了球队的技战术和打法。在中国球员们训练量大了就会感到不适应。韩国的球员们即使是身体疲劳了，也能在球员身上看到精神力和注意力非常集中。我的体力，技术，精神力也得到了很大的提高。”
　　对于中国足球的恐韩症的话题，李玮峰认为，“恐韩症其实是媒体们炒作的话题，我到这里来不是来考虑如何战胜韩国的，而是如何学习韩国联赛的好的地方，希望把这些好的地方介绍到中国去，让中国的足球人更多的人去认识自己不足。”
　　即使鲁能今天赢了水原，即使6-0大胜水原成功复仇，即使本赛季亚冠中国球队战绩好于韩国球队，改变不了中国和韩国足球之间整体差距。
　　中国足球如何才能全面战胜韩国？《海国图志》的作者魏源早就说过，“师夷长技以制夷”。他批评那些一味认为“华尊夷卑”的人是“夏虫井底之蛙”。可惜，现在中国足坛几乎找不到魏源这样杰出的人物。
　　(PIPPO)

