利物浦成唯一能阻曼联夺冠之队 红军信心源自一人强势
　　新浪体育讯　曼联在英超中取得了九连胜，已经甩开了切尔西和阿森纳，弗格森宣称蓝军已经没有机会争冠了，而利物浦方面则相信，红军是唯一能和红魔一较高低的队伍。
　　利物浦副队长卡拉格表示，英超的形势已经清晰，就是曼联和利物浦的“两马竞赛”。“我们已经击退了切尔西和阿森纳的挑战，这本是就是一个值得骄傲的成就，上赛季我们排名第四，但今年已经超越了切尔西和阿森纳，现在看起来，只有我们和曼联能争夺冠军了。”
　　“赛季开始时，很多人说，我们需要做的是保持在争冠行列，保留一线希望，现在我们希望能更进一步，夺取冠军。还有很多比赛要踢，保持冷静很重要。”
　　上半赛季，利物浦曾在主场击败过曼联，以现在的形势看，下个月两队在老特拉福德的交锋就显得格外关键了。卡拉格说：“曼联现在领先我们一些，但在下个月去老特拉福德之前，我们可以缩小距离，这将让我们处在一个不错的位置，特别是目前我们的状态很好。”
　　让卡拉格信心十足的，是西班牙前锋托雷斯的表现，最近两轮联赛托雷斯攻入了关键的三个进球，帮助红军夺取连胜。卡拉格说：“托雷斯最近进球不少，如果他能像上赛季那样进球，那么对我们是一个极大的利好。”
　　“他是英超最好的前锋，也可以竞争世界最佳前锋，没有他时我们已经走了这么远，他回来后会让我们更加强大。”(马拉乔)

