一个阴影正悄然逼近阿森纳 枪手股权重组面临收购沦陷
　　记者刘川报道 就在枪手球迷为爱德华多的复出欢欣鼓舞之际，俄罗斯富翁奥斯曼诺夫悄声无息地开始了对阿森纳股份的进一步蚕食。2月15日和16日两天，俄罗斯人控制的红白公司在吃进中小股东的部分股份后，所持股份已超过兵工厂总股份的25%，阿森纳再次陷入收购疑云。
　　去年底，以菲什曼为首的董事会驱逐了持有俱乐部15.9%股份的尼娜女士，当时被金融危机搅得焦头烂额的奥斯曼诺夫声明自己无意增持，没想到他两个月后出尔反尔。奥斯曼诺夫现以25%的股份超过菲什曼的24.11%，成为枪手头号股东。尼娜女士以15.9%居第三，被纳入董事会的美国人克伦克以12.4%排第四，阿森纳董事会内部拥有的股份还不足一半。
　　完成对中小股东股份的收购后，由奥斯曼诺夫和前俱乐部副主席戴恩操作的红白公司发表声明：“我们很荣幸能持有阿森纳1/4以上的股份。我们不但是俱乐部忠诚的长期投资人，也是球队的坚定支持者。我们对球队增强阵容持赞赏态度，期待这个赛季能有所成就。”
　　虽然25%的股份离改朝换代的30%还有距离，但俄罗斯富翁的动作无疑给了枪手董事会一个明确信号：尽管经济形势严峻，俄罗斯人的收购野心却没受影响。
　　奥斯曼诺夫之所以在金融危机的大背景下卷土重来，重要原因之一就是金融危机不仅让他的个人资产缩水，也让阿森纳的股价暴跌。奥斯曼诺夫2007年秋天确定和戴恩合作时，阿森纳股份的每股价格高达1.05万英镑，然而受金融危机影响，现在已跌到7500英镑。对部分中小股东而言，现在抛售股份是个不错的选择。
　　更令菲什曼感到头疼的是，随着4月将近，两年前和董事会其他成员的股权锁定约定即将到期。到期前这数周，正是决定枪手未来的关键时刻。英超著名顾问费恩警告阿森纳，必须做好应对奥斯曼诺夫接下来收购的准备：“根据两年前拟定的攻守同盟协定，4月前没有董事会成员会卖出手中股份，之后他们即使有意出让，也会优先考虑董事会成员，所以阿森纳现在的股权构成正面临重组，俱乐部现在极易被外界收购势力攻陷。”
　　刚在阿尔沙文转会中赚得口碑的新CEO加兹迪斯则对收购出言谨慎：“对球队而言，保持独立异常重要，这样才不会成天忧虑董事会发生的事影响球队。俱乐部应该是个独立主体，而不用担心主人是否会更换。我的注意力只在球队需要上，我想温格也别无二致。”

