6千万先生亲口证实马拉多纳游说 赴国米组世界第1锋线
　　新浪体育讯　意大利媒体在炒作国际米兰和AC米兰对于埃托奥的争夺，但《全市场》的皮耶特罗-马扎拉却认为国际米兰真正的兴趣不在埃托奥，而是在阿奎罗。此前一直有消息称莫拉蒂希望马拉多纳把他的女婿阿奎罗带到国际米兰，昨天，阿奎罗本人接受采访时证实了这件事情。
　　“马拉多纳总是全我去意大利踢球，”阿奎罗说，“他说我要么去AC米兰，要么去国际米兰，他更希望我去国际米兰，与伊布拉希莫维奇组成搭档，因为他认为这将是世界上最强的锋线组合，但是目前，我不想背叛马德里竞技。”
　　尽管阿奎罗对自己的东家表达了忠心，但可以肯定的一点是，国际米兰在为引进阿奎罗而努力，之前媒体所说的关于马拉多纳的一切也不仅仅是臆断。《罗马体育报》认为，尽管阿德里亚诺已经复苏，但是国际米兰的前锋线还欠缺一些速度，引进一名快速灵活型的前锋是穆里尼奥和国际米兰高层达成的共识，这也是为什么此前传出国际米兰要买埃托奥的消息，但是在埃托奥的竞争中，国际米兰不占优势，而对于阿奎罗，莫拉蒂手中有马拉多纳这张牌。
　　阿奎罗的违约金达到了6000万欧元，如果马拉多纳最终能够说动他离队，即便不用6000万那么多，阿奎罗的身价不会低于4000万欧元。布兰卡曾经公开表示“国际米兰今年夏天会有一到两个大手笔”，是否其中包括了阿奎罗呢？
　　(狄雷)

