西甲两天王忠贞留守是对是错 落魄豪门如何配得上他们
　　新浪体育讯　西班牙现在最火的本土前锋，不是打破皇马历史纪录的劳尔，也不是在英超被称为“厄尔尼诺”的托雷斯，而是瓦伦西亚的比利亚。不管是在西甲联赛，还是西班牙国家队，比利亚都能保持相当高的进球率。可就是这样一个世界最顶级的前锋之一，却依然待在瓦伦西亚这支落魄豪门。
　　相比于2000年到2004年之间的那支瓦伦西亚，现在的蝙蝠军团早已今不如昔。巅峰时候的瓦伦西亚是夺冠热门，四年间两夺西甲冠军，欧冠战绩或是联盟杯战绩亦是不错。现在，尽管从纸面上看，球员的名气相比几年前并不差，一些当年的功勋也都在队中，但实际上，足球在发展，瓦伦西亚却在落后。巴拉哈和阿尔贝尔达这对曾被誉为“改变足球历史”的搭档，已经不复当年之勇，华金和维森特也都是江郎才尽，更不用说受伤的雷南能和卡尼萨雷斯相比，唯独比利亚和席尔瓦能和当年前辈相提并论。亦或换种说法，是比利亚席尔瓦这样的天才在拖动着瓦伦西亚这支病马前行。
　　上一轮比赛，瓦伦西亚与马拉加1比1战平，比利亚打入本队唯一进球，可后卫乌龙葬送了胜利。这只是比利亚和瓦伦西亚本赛季的一个缩影，比利亚不停地有上佳表现，瓦伦西亚却由于整体实力而难以向前。比利亚本赛季联赛进球已经达到了18个，居然占据了瓦伦西亚总进球数的40%还多，而瓦伦西亚已经被第二的皇马拉开了12分差距，离榜首的巴萨更是有22分差距。不用提夺冠，瓦伦下呀能否打入下赛季欧冠赛场还是个疑问，现在蝙蝠军团位列第四，比第三的塞维利亚少3分，而身后的第5到第8与瓦伦西亚之间也都只有1场球的差距。
　　可以说，现在的瓦伦西亚已经配不上比利亚了！自05/06赛季开始，比利亚每个赛季的进球数都能达到20个以上，而每个赛季瓦伦西亚都令人失望。本赛季的比利亚达到了职业生涯的高峰，但瓦伦西亚则几乎跌到了近几年来的最低谷。据西班牙媒体统计，瓦伦西亚的负债已经超过了6亿欧元，俱乐部早已入不敷出，甚至连球员们的工资都发不出来了。不久前，瓦伦西亚的球员们联合答复俱乐部，表示体谅俱乐部的境况，愿意先不讨薪而专心踢球，多给球队一些宽限期限。
　　媒体还披露，瓦伦西亚虽然没有卖出比利亚和席尔瓦，但这两位球员的所有权都已经被球队抵押给了银行，也就是说如果瓦伦西亚不能在规定期限内还款，比利亚和席尔瓦有可能面临被法院“拍卖”的境地。试问，足球世界里，球员被法院当作物件来拍卖将会造出多大的笑话？不论是场上还是场下，瓦伦西亚都到了极其艰难的时刻，曾经的豪门走向衰落已是不争事实。
　　在刚刚结束的联盟杯比赛中，瓦伦西亚客场1比1与乌克兰的基辅迪纳摩打平。赛后席尔瓦表示球队“需要胜利，不论是何种形式，胜利是非常重要的”，他还说：“因为我们正处于一个非常坏的情势下，我们必须尽快走出困境。”在天寒地冻的东欧，瓦伦西亚全场比赛仅有2脚射门射正，靠着席尔瓦的一个进球与对手打平，在两回合的比赛中把握不错局势。
　　席尔瓦的话很好的反映出瓦伦西亚现在的情况，球队正在泥潭中，如何从困境中走出是以比利亚席尔瓦为首的瓦伦西亚球员要考虑的。可这支球队，真得就值得比利亚席尔瓦他们去拼争吗？或许在球员的眼里，为球队奋力踢球是应该的，但球队却已配不上他们的表现了。(伊雷克森）

