AC米兰开出3600万合同却难收埃托奥 他年薪岂能超卡卡
　　新浪体育讯　AC米兰和埃托奥之间已经完成了第一轮的接触，AC米兰开出了600万欧元的年薪，为期3年的合同，尽管算上税的话，这一合同价值已达到3600万，但看来这个数字很难吸引喀麦隆人加盟。
　　据报道，埃托奥提出的希望是1000万欧元的年薪，5年的合同，两个数字都是AC米兰所不能接受的。目前AC米兰的顶薪是卡卡的900万，但在冬季转会风波中，贝卢斯科尼已经向卡卡明确，这一数字不会再上涨。在这样的背景下，如果开给埃托奥比卡卡还高的年薪，会造成不可估量的混乱。
　　5年的合同也不现实，5年后，28岁的埃托奥将达到33岁，届时，以速度和身体见长的埃托奥会是什么样子恐怕很难说了。当然，这只是双方的初步接触，不过埃托奥将接触的也不止是AC米兰这一家俱乐部。
　　AC米兰所面临的最强的竞争对手是曼城，对于曼苏尔来说，无论是1000万的年薪还是5年的合同都不是问题，唯一的障碍就是埃托奥本人曾表示自己“不会转会英超”。但在当今的足球世界里，凡事都是可以改变的，诺言也是可以推翻的。
　　AC米兰同时希望给巴萨开出2000万欧元的转会费，但巴萨还是希望留下喀麦隆人，拉波尔塔昨天说：“埃托奥就是这样一个口无遮拦的人，我们得适应他。他的合同是到2010年，他是我们所倚重的球员，他可能是世界上最好的前锋。”
　　关于埃托奥的去留，拉波尔塔说：“这取决于他是怎么想的，巴塞罗那不会强留想走的球员，但是我相信他仍然爱着巴塞罗那，这从他在比赛中的投入就可以看出来。”
　　(Mendy)

