篮板野兽哈维给江苏出难题 第二外援已成当前任务
　　本报实习生瞿俊报道 谁都明白鱼和熊掌不可兼得，但这次南钢却希望两个外援全物有所值。哈维有着超强的篮板球能力，但投篮却很糟糕，更何况在以后的比赛中，对抗程度将更加激烈，只有2米01的哈维充当不了球队中锋的角色，但球队还是给了他一份合同，原因很简单，看中他的篮板球和人品。但给了哈维一份合同后，南钢在选择第二外援的问题上变得更有难度了。
　　自从杰森来到南钢，在他的战术理念中对速度的要求越来越高，这就意味着南钢对第二个外援的要求一定要跟上球队的速度，加上唐正东正在恢复当中，常规赛前半段肯定是打不了，所以在外援位置的选择上一定要选一个能作为唐正东替补的中锋。
　　杰森除了执教球队外，他还有另一份重要的工作，就是做球队的球探。哈维能到南钢来，杰森在其中起了不少作用。虽然带队打季前赛，但杰森并没有忘记去寻找另一个外援，“我今天又催过他了，他正在办理签证。我相信这个礼拜我们就能看到他了。”杰森说。
　　这位即将登陆南钢的外援名叫布莱恩·布奇，此前效力于威斯康星大学。通过视频看，虽然他有着超过2米11的身高，但他却是一位非常灵活的内线球员。他持球进攻的能力非常强，一手出色的中投让一般的内线球员很难防守，而背身单打时，他可以用灵活的脚步扯开空当从而轻松出手。“他的特点与中国国家队的王(治郅)非常类似，他的三分也是球队犀利的武器。不过，防守和篮板能力，他却比王强了很多。”杰森说。由于哈维就是杰森介绍过来的，从这几场比赛来看，哈维的表现非常出色，所以俱乐部对这次即将要过来的外援也很期待。

