主帅一语恐浇灭邵佳一出场希望 成绩挺好不准备变阵
　　李绍州德国报道 德甲下半赛季已经踢完三轮，邵佳一还没有进入过球队的大名单。21日，科特布斯主场迎战不莱梅，邵佳一有望今年首次上场亮相。
　　邵佳一因病错过下半赛季首场比赛后，科特布斯在三场比赛里表现不错，因此主教练普拉斯尼卡一直都没有调整大名单。本轮后卫线上的卡格达斯和齐比希都因累积5张黄牌禁赛。尽管邵佳一是进攻型队员，但目前没有合适的后防队员可以顶替，因此，邵佳一将可能会获得进入大名单的机会。
　　虽然邵佳一今年一直无缘大名单，但他却始终保持着状态，等待着比赛机会。在最近几天的训练里，邵佳一表现了良好的状态。不过，近期球队表现不错，主教练并没有更换阵容的打算。“我们将会尽可能少改动阵容，除了两个后卫外，中前场不会有任何变化。我们尊敬不莱梅，但是我们不用害怕，在主场拿到积分仍然是我们的目标。”19日下午，普拉斯尼卡在赛前的新闻发布会上向记者表示，虽然他还没有确定哪两个队员会进入大名单，但是有一点很明确，即使邵佳一进入名单，也只是先在替补席上坐着等待。
　　“现在还不知道会不会进入名单，明天下午还有一练，那个时候才会最终确定。反正我自己练好，让不让我参加比赛，这就要看主教练的了。”19日傍晚，邵佳一接受记者采访时表示。

