伊涅斯塔过劳伤敲响巴萨警钟 哈维备战欧冠周末缺席？
　　记者李森报道 很多人曾认为，在2月下旬冠军杯重新开战时，瓜迪奥拉将尽量减少主力阵容的更换。因为冠军杯复赛和国王杯的半决赛都是淘汰制，任何180分钟内的疏忽都有可能造成难以挽回的后果。
　　在联赛中，巴萨与皇马的差距缩小为10分，同样也来不得半点松懈，虽然差距很大，但西班牙的整体舆论气氛还是支持皇马多过巴萨。联赛后期，心理战是一个不可忽视的因素。可偏偏在这时，巴萨损失了一位大将，伊涅斯塔在周二下午的训练中受伤。
　　在去年11月4日对巴塞尔的冠军杯赛中，伊涅斯塔右腿肌肉受伤，经过了1个月的静养，经医生允许于12月12日归队。当时舆论界和球迷欣喜若狂，认定他能够赶上2天后对皇马的世纪之战。伊涅斯塔本人也积极请战，直到在采访中瓜迪奥拉把伊涅斯塔称为“爱打比赛的疯子”，伊涅斯塔才住嘴。伊涅斯塔新年后才在比赛中露面。瓜迪奥拉事后解释说：“伊涅斯塔肌肉拉伤是夏天欧洲杯疲劳过度的后遗症。我不会为了一两场重要的比赛去冒他伤势复发的风险。再说1月份的国王杯将使我们面临一周双赛的繁重任务，要打比赛伊涅斯塔有的是机会。”
　　1月份，伊涅斯塔参加了巴萨的大部分比赛，他的水平也恢复到了以前的状态。对希洪和对贝蒂斯的比赛，巴塞罗那媒体更是把伊涅斯塔评作为改变比赛形势的最佳球员之一，“都说右路是巴萨攻击的强项，可伊涅斯塔左路的超常发挥，却打破了这一惯例。他是最近几场比赛中的明星。”伊涅斯塔本人也承认，“目前正是我真正享受足球的时候，去年底2个月的休息，使我的体能非常充沛。”没想到伊涅斯塔在关键时候再受伤。唯一使医生宽心的是，这次不属于旧伤复发。11月伤势出现在右腿，而这次是左腿，原因依然是疲劳。
　　长期比赛后，球员肌肉受伤的发病率会增加，有的则表现出水平发挥下降。尽管瓜迪奥拉一直轮换，但并不能避免一切。最简单的例子是马克斯和普约尔，他们本赛季小伤反复出现，这令医生和瓜迪奥拉感到头疼。2月8日对希洪，因球队缺少中卫，瓜迪奥拉只能将赛前没有参加过训练的普约尔拉上场，结果普约尔只打了69分钟不得不下场。普约尔因此也没有参加11日国家队的友谊赛。
　　伊涅斯塔的疗伤期为半个月，他将错过与西班牙人的德比、下轮做客马竞、下周三对里昂的冠军杯，以及3月4日国王杯半决赛的次回合比赛。
　　由于伊涅斯塔在前场可以打多个位置，左边锋亨利、左前卫凯塔和右边锋赫莱布都可以顶替他的位置。但巴萨人有着自己的担心：左边锋亨利本赛季的表现令人放心。但新人凯塔和赫莱布还远没有达到瓜迪奥拉的期望。他们不具备伊涅斯塔的穿透能力，也不能像伊涅斯塔那样在中场指挥若定。幸好哈维还在，他是现在巴萨最受信任的指挥官。
　　考虑到下周冠军杯，是不是应该在周六对西班牙人的德比中将哈维雪藏起来？这正是瓜迪奥拉目前要考虑的。　

