大邱官员称赞冯潇霆树立良好形象 不用翻译直接说韩语
　　记者权香兰韩国报道
　　17日晚抵达韩国后，冯萧霆第二天并没有进行任何休息调整就投入到了大邱队的训练中。训练场上的冯萧霆脸带笑容，乐观积极。俱乐部的官员说：“他一到韩国，就向俱乐部表示，自己愿意在这里尽最大的努力踢好球，让更多的韩国人了解中国足球，并希望在韩国人心目中为中国足球建立一个良好的形象。”
　　由于刚刚到达韩国，冯萧霆在身体与精神上都非常疲劳，所以俱乐部官员不希望有太多的记者及外人打扰。和其他大邱俱乐部队员一样，冯萧霆被安排居住在球队的训练基地，“由于冯萧霆已经是大邱俱乐部的正式球员，所以他的待遇与其他球员一样。”不过俱乐部官员还是向记者介绍了冯萧霆19日的情况。
　　体能欠缺让冯萧霆本人也感到非常着急，在球队的训练结束后，他还自愿单独进行加练。其韩国经纪人告诉记者，来到韩国后，冯萧霆很清楚自己的身体状态无法和新队友相比，同时也明白俱乐部和中韩众多球迷对他充满期待，“他也明白K联赛竞争激烈，而且时间有限，所以，要想快速占据主力位置，就必须快速融入球队，提高状态。”
　　20日，冯萧霆将继续参加球队的训练。虽然球队只训练半天，但冯萧霆表示将会继续加练，以尽快跟上球队的步伐。来到韩国后，俱乐部暂时没有配备专门的翻译，但冯萧霆在饮食起居方面并没有大的不适应，几天下来已经学会了一些基本的韩语，能和队友们“斯密达”一下了，“在饮食及生活方面，他暂时还没有提出任何意见，也并未觉得他有任何不适应。”俱乐部官员介绍说。
　　这位官员还表示，25号晚上7点将是大邱俱乐部与市民的见面会，在见面会开始之前，俱乐部准备在大邱为冯萧霆举办入团仪式。冯萧霆自己也表示：“还有一周时间，希望能够在离开济州之前，尽快地适应球队的训练，同时尽快使自己的状态恢复到最好。”

