巴萨3500万先生惊人数据物超所值 卡福：他是我接班人
　　世界气象组织每隔6年都会制定一份名单，美国飓风国家中心正是以此为指导，跟踪研究形形色色的飓风。按惯例，世界气象组织会以字母为序为先后形成的飓风命名。自1979年始，这份由世界气象组织拟定的名单开始”人性化”：飓风们开始有了人类的名字，男性的，女性的
　　而最近7年的西班牙足球气象中，也有一股飓风正在逐渐长成，并以席卷之势横扫西班牙足坛。这股飓风的名字叫做丹尼尔·阿尔维斯。现在，也有人尊称他为”卡福二世”。
　　巴塞罗那的四轮驱动
　　2月8日，西甲第22轮，巴塞罗那主场3比1轻取希洪竞技。第65分钟，阿尔维斯禁区内过人后右脚重炮打入本队第3球。这粒精彩的进球令到场观众集体起立鼓掌，阿尔维斯则激动得先亲吻了球衣上的巴塞罗那会徽，随后又深情地吻了右臂上妻子的头像文身。
　　“这是巴塞罗那历史上全场观众首次为一名边后卫如痴如醉。”赛后，《每日体育报》副主编卡萨诺瓦斯满心感慨。的确，红蓝色不缺优秀的边卫，但不管是塞尔吉、雷兹格尔、贝莱蒂，亦或是贵为世界冠军的赞布罗塔，他们却都不曾得到诺坎普观众规格如此之高、情义如此之重的礼遇。因为在巴萨拥有的众多边卫中，从来还没有谁能像现在的阿尔维斯一样如此顶天立地。
　　看一眼直观的数据统计，便能明白这个巴西人对红蓝色的重要含义：本赛季西甲，阿尔维斯向禁区内传中151次，超越了华金(129球)、比肩前塞维利亚队友、正牌右边锋赫苏斯·纳瓦斯(155次)；阿尔维斯射门也多达40次，与阿圭罗(47次)和卡努特(34次)这样的中锋不相上下。此外，他还有69次边路过人，和锋线上的埃托奥(72次)同属一个数量级。
　　担心阿尔维斯重攻轻守？巴西人西甲抢断次数现已攀升为139次，和马切纳(79次)以及卡普德维拉(76次)这两位断球高手加起来的成绩差不多。这就是阿尔维斯。作为西甲2008年夏季转会市场的标王，3500万欧元的身价放在一名边卫身上确实昂贵，但如果他是一位攻防具备的大将、可以凭一己之力称霸整个右路、为球队提供强力四轮驱动的全能球星，那么又有谁会说阿尔维斯的转会不值？
　　不过，这样的美妙并非一开始就有。来到巴塞罗那后，阿尔维斯也经历了颇为不顺的一段适应期。在塞维利亚时，曾经戴上队长袖标的他是全队依赖的进攻发起点，拥有极大的自由活动空间；再加上安达卢西亚球队阵中有卡努特、法比亚诺这样的冲击型中锋，阿尔维斯将快速突破、犀利过人、精准传中等本领发挥得淋漓尽致。
　　但在巴萨，策动进攻的有梅西、哈维、伊涅斯塔等前场核心，球队讲求的是快速短传配合，重视整体移动的瓜迪奥拉不允许球员自顾自地带球狂奔，埃托奥、亨利们亦不是强力的高中锋。为此，磨合期内的阿尔维斯一度说过“我不会再是塞维利亚的那个阿尔维斯”这样的话。
　　好在他最终还是成功地融入了巴萨的节奏。聪明的阿尔维斯学会了无球跑动、懂得了直塞、斜插的妙用。于是，和同在右路的梅西一起，阿尔维斯成为了令整个西甲都为之侧目的一道右翼风景。
　　对妈妈的承诺
　　7年前，这道风景还远不像今天这般明媚。2002-03赛季冬季转会市场，塞维利亚从巴西小球队巴伊亚租来了一位右边卫。“阿尔维斯是谁？”所有人都对这桩转会充满怀疑。但发掘阿尔维斯的塞维利亚技术总监蒙奇，却斩钉截铁地告诉俱乐部主席德尔尼多：“他肯定会获得成功，因为我很少见到像他这样对成功充满了渴望的年轻人。”
　　加盟塞维利亚前，这位年轻人只是巴西普通家庭里的一个普通孩子。非要说他的出身与大多数巴西球员有何不同的话，那就是他的家并非身处巴西大同小异的贫民窟中，而是位于该国南部小城茹亚泽罗的一个小农庄。
　　平日里，除了帮父母干农活外，阿尔维斯的生活里就只有足球。2001年，借U20美洲杯举行之机，塞维利亚技术小组前往比赛地厄瓜多尔考察。正是在那届赛事上，蒙奇收到了关于阿尔维斯的资料。虽然当时他并未代表巴西参赛，但这位速度奇快、攻击意识极强的小伙子仍然给蒙奇留下了深刻的印象。
　　就这样，1年后阿尔维斯跨越了半个地球，在2002年塞维利亚并不寒冷的冬天，从巴西远道而来。收拾行李时，母亲不免要为出远门的儿子感到些许担心，但阿尔维斯却坚定地说：“别怕，妈妈。我去欧洲是为了成为我的偶像卡福。”
　　塞维利亚给了他再合适不过的契机。初到安达卢西亚时，刚刚重回西甲不久的塞维利亚的首要目标，是继续站稳脚跟。球队拥有巨大发展空间的情形，给同样普通的阿尔维斯提供了逐渐进步的绝佳环境。刚加盟西甲球队时，巴西人遇到过适应问题。他过于强烈的攻击意识，与讲求攻守平衡的欧洲风格格格不入。但恩师卡帕罗斯及时指点了阿尔维斯，他告诉巴西小伙在欧洲应该怎样盯人、怎样防守、怎样吃透战术布置。
　　这样的点拨，让全欧洲发现了一枚耀眼的宝石。2002-03赛季结束后，塞维利亚行使购买权，以50万欧元的价格正式购入阿尔维斯。在塞维利亚效力的近6个赛季，是阿尔维斯飞速成长的6年，也是在他和巴普蒂斯塔、雷纳托、法比亚诺等巴西同胞共同推动下，塞维利亚从废墟走向中兴的过程。
　　然而，就在安达卢西亚球队惊艳西甲、荣耀欧洲、甚至令人信服地被国际足球历史与统计协会评为世界最佳之后，阿尔维斯却动了离开的念头。有人说他贪财，有人说他忘恩负义，但其实只有阿尔维斯本人才最清楚自己执意离开的真正原因，因为他忘不了当年离家时对妈妈说过的那句“目标卡福”的承诺。
　　所以，在2007年夏天用高价吓退了很多豪门后，德尔尼多最终还是在去年夏天成全了阿尔维斯。卖掉巴西人后，塞维利亚主席曾告诉好友：“我没有理由阻碍一位球员前往更高的平台，更何况他去那里是为了实现儿时的梦想。”
　　竞逐国家队主力
　　现在，阿尔维斯的确已经触摸到了这个梦想。“丹尼尔(阿尔维斯)是我的天然继承人！”日前，作为巴西传奇右翼的卡福这样表示。对此，阿尔维斯既激动又平静，“这是我期待的赞扬，但我也知道要达到卡福的高度，自己还有很长的路要走。既然我通过勤奋的付出走到了现在，那我也就还要继续这样努力下去。”
　　不过，在憧憬昔日属于卡福的国家队2号战袍的同时，阿尔维斯在桑巴军团内部也面临着强有力的竞争。在贝莱蒂、西西尼奥等人势微的情况下，巴西国家队主帅邓加当前更信任的右边卫是麦孔。
　　虽然阿尔维斯和麦孔都拥有超强的跑动能力，但相比之下，国际米兰主力右边卫的攻防本领更为全面和均衡，硬朗程度也略胜阿尔维斯一筹，其出身克鲁塞罗、辗转摩纳哥、后效力国际米兰的职业轨迹，也比登陆巴塞罗那前只是效力于名气一般的中游球队的阿尔维斯更为耀眼。为此，防守球员出身的邓加现在更倾向于麦孔，也再合理不过。
　　对此，阿尔维斯倒并不着急，“巴西国家队内的竞争本就很激烈，我尊重包括麦孔在内的所有同行。但说实话，我自己并不与他们进行比较，因为我有自己的特点，也深信只要不停地努力，邓加总会给我机会。塞维利亚和巴塞罗那是我职业生涯中最重要的两站，在第一站时的刻苦让我来到了第二站，我希望自己能以在第二站踏踏实实的付出前往第三站，那就是随巴西国家队赢得重要的锦标。”(田超)

