奥媒体解析维也纳新首发阵型 两大位置孙祥竟都是替补
　　新浪体育讯　本周六，休战两个多月的奥地利足球甲级联赛将会重燃战火。中国球员孙祥效力的维也纳队将在主场迎战劲敌格拉兹风暴队。在冬歇期内，维也纳队在人员方面没有任何的变化，在接受媒体采访的时候，主教练达克斯巴赫对于球队的战术变化也是闭口不言。日前，奥地利媒体对维也纳各条线的人员情况进行了分析。
　　门将：维也纳队的主力门将将是萨法尔，这位来自匈牙利的球员在上半赛季多次发挥出色，失误尽管不多，但是却仍然存在。萨法尔在弱点在于出击球的处理以及对于高球的判断。但是总体看来，他仍然是值得信任的一号门将。在其之后，阿尔梅尔和林德勒还在等待各自的机会。
　　后卫：维也纳队在后卫线实力不俗。巴克和施梅尔构成的中路铁闸相当稳固，尤其是前者巴克，他在奥甲联赛上半赛季的拼抢榜上排名第二。德拉戈维奇和马德尔是中卫位置上的替补。右后卫没有任何悬念，斯坦德费斯特的主力位置无人能够动摇，而苏特勒将占据主力左后卫的位置，他在与马伊斯托洛维奇的竞争中成功胜出。孙祥应该已经不会再出任球队左后卫。
　　中场：布兰卡尔德将是球队后腰的首选，这位维也纳队的队长对于提升球队的意志品质有着十分重要的作用。如果因为战术需要将安排两名防守型中场的话，伤愈归队不久的哈滕贝尔格将是达克斯巴赫的首选。克拉梅尔将出任球队的主力右前卫，在左前卫位置上，苏利曼尼目前在竞争中略占优势，“这位右脚球员在左路同样能够有着出色的发挥”。这位22岁的球员在与中国球员孙祥的竞争中目前仍旧处于优势。在前腰位置上，球队核心阿西莫维奇的主力位置十分稳固。此外，巴辛拉在中场也是一个不错的选择。
　　前锋：尽管维也纳队有着几名不错的前锋，但是却没有一位真正的杀手。奥科蒂的主力位置毫无争议，这位奥地利国脚经常能给对方的后防线带来很大的麻烦，只是射术上还有待提高。另一名前锋迪亚邦也是一名很有实力的锋线球员，此外，莫斯勒、托皮奇和巴辛拉都有可能成为球队主力前锋的人选。
　　按照奥地利媒体的分析，孙祥尽管在冬训中的表现十分稳定，但是却依旧没能夺回主力左边前卫的位置，而因为球队战术的需要，孙祥也不会再出任球队的左边后卫。可以预见，在下半赛季开始阶段，孙祥将很有可能需要继续在替补席上等待他的机会。
　　根据维也纳队目前的战术，如果阿西莫维奇出任前腰的话，苏利曼尼的主力左前卫的位置并不稳固，孙祥的机会依然很大。但是如果球队安排双后腰出战的话，球队进攻核心阿西莫维奇将移到左边前卫的位置，孙祥的竞争压力将会更大。
　　(宁俊)

