菜鸟前锋撑起江苏半边天 人员齐整新赛季必定爆发
　　本报实习生瞿俊报道 “刷”的一下，在与北京队的比赛中，南钢小将刘亚晖狠狠地给了对手一个大火锅。小唐受伤了，球队中锋的位置一直没有人来顶替，自从杰森到了南钢之后，小将刘亚晖充当起了内线的角色。
　　“最近可是累死我了，以前都是打大前锋的。可外教来了之后，我就改打中锋了，把以前的打法都给改变了。”刘亚晖说。在季前赛之前的一系列比赛中，刘亚晖的表现应该用“惊艳”来形容。在没有唐正东的情况下，身高只有2米05的他填补了这个空缺。无论是在得分还是在篮板球上面，刘亚晖交出的数据都非常出色。
　　不仅仅只有刘亚晖表现出色，就连今年刚上一队的吴楠在季前赛中也有不错的表现。正是杰森的到来，像吴楠这样的年轻队员才获得了更多的上场机会。
　　由于本赛季开始，外援上场时间将不再受控制，所以这一政策对年轻球员的发展是个很大的阻碍，对球队培养年轻人也一种阻碍。在这个制度下，必将有球队为了成绩而减少年轻球员的上场时间。
　　即使这样，南钢并没有因为这个制度而减少年轻球员的上场时间。一支球队不能总靠老将来支撑，它需要新的动力，新的血液。而新的动力和血液就是对年轻球员的培养。“我们这支球队没有主力、替补之分，我看中的是你们的态度。所以每场比赛所有人都要做好上场的准备。”杰森一来就对球员们说。事实上，杰森没有敷衍队员们，从刘亚晖身上就可以看出，而且吴楠这个“菜鸟”上场的时间也一场比一场多，孟达、杨力、易立和韩硕则成了球队的骨干。杰森还说：“年轻球员需要鼓励，更需要上场去积累经验，他们的能力没有问题，我会给他们时间。季前赛他们都没有让我失望。”而在这点上，胡卫东自叹不如，“使用年轻球员需要很大的勇气，毕竟球队还是要成绩的，我确实没他这样的魄力。”
　　从这阶段的比赛来看，南钢俨然是一支青年军在打比赛，而且发挥出的威力十分强大，更何况球队还有张成、唐正东和胡雪峰这几位领袖，相信在本赛季南钢必将爆发。

