周海滨承认预备队有些跟不上节奏 在这里他不再是老大
　　新浪体育讯　随着周海滨成功登陆菏甲，冯潇霆，李玮峰在韩国联赛上的崭露头角，现在中超的动荡和混乱，让很多有才华的球员纷纷把目光投向了外国联赛，寻求更好的发展， 特别欧洲二级联赛的一些准豪门球队，以造星闻名的埃因霍温俱乐部则成为众多球员通向欧洲豪门球队的跳板，古力特、罗马里奥、罗纳尔多、范尼斯特鲁伊等球星都曾经在这个球队展示过自己的才华后成功走向自己事业的顶峰。
　　周海滨用一种特殊的方式逃离中超，招来无数的非议，如果说是一种背叛还不如说是一种对足球事业的坚持，对梦想的追逐，因为对他似乎也没什么好处，他放弃了包括更多的金钱，鲁能队中的地位，俱乐部的关爱和信任，球迷的支持，在更高的足球环境中才能更好的进步，更有竞争力的对手，更加干净，纯粹的足球环境。
　　周海滨来荷兰的时机很好，埃因霍温俱乐部在这个赛季里成绩并不理想，多名主力被俱乐部卖掉，球队主要以年轻球员为主，对于他来说能更多的得到出场时间和展现自己的机会，不过要想在球队中占有一席之地有很多困难。
　　语言与交流
　　很多外国人评价中国人都是内向，其实不然，外国小孩从小就在英语电影中的环境中长大，和说英语的人接触比较多，了解他们说话的方式和生活习惯，互相交流起来不会存在多的问题，而中国球员会英语的就不多，能流利的表达的少之又少，对于中国球员的沉默寡言，而外国球员则认为中国球员不愿意跟他们交流，便形成了恶性循环。一旦场下的交流少了，场上的交流也会受到影响，队友不了解他们的想法，就不会信任的把球传给他们，就算在合理的位置上。
　　从曼联回到国内踢球的董方卓就是很典型的例子，本来良好的爆发力和身体素质能让他在英超甚至曼联这样的豪门动心，尽管他的转会是一次商业运作，但是去曼联踢球无疑是许多踢球者的梦想，而且能在比较小的年龄去一个足球环境很好的地方去踢球，英国先进的足球理念，独特的训练方式，给他提供了很大的提升和展示自己的空间，但是由于他跟队友的交流有限，缺少了中场的支持，前锋根本就很少有拿球的机会，就像鱼儿离开了水一样，有在大的本事也无济于事。现在回到国内踢球也没办法立足，因为和国内球员的足球思维不一样，国内球员的节奏跟不上他的节奏，对于准备这次留洋的小董来说，提高自己的社交能力才是最重要的。
　　适应的能力
　　现在大多数球员都是80后的，在家里都是独生子，在家里娇生惯养，出国后什么事都得自己做，每天的日常杂事就会占掉一半的休息时间，怎样面对如此大的转变还需要球员一段时间的适应，对于周海滨来说，他签约的时间也不长，他必须要在短时间内适应生活上，足球上两方面的巨大变化，才能真正的受到俱乐部和球迷的认可， 尽管在与他聊天的过程中听到他自信的说自己已经适应了荷兰的生活，但是很明显是没有他说的那么简单的。
　　在鲁能， 周海滨在场上是绝对的核心，球队的建设都是围绕他在进行，球不用他抢或者要就会很自然的传给他，他永远能踢到自己想踢的，最擅长的位置，在埃因霍温则完全不同，队友还不了解他，甚至有些球本该传给他的都没传，他在埃因霍温踢的第一场比赛的前20分钟很清晰的看出，他还把自己当球队的老大，等着球传到自己脚下，他需要更多的自己抢断和要球，不过相信能他很快的改变自己，在余下的比赛之中表现越来越出色，而且在他擅长的位置上有埃因霍温的队长，他的机会并不多，教练很可能安排他去填补其他位置的空缺，他需要更加全能，更强的适应能力，因为能打多个位置的球员更加受球队的欢迎。从一个核心到一个预备队的球员心理上的转变，不是一天两天就能做到的，所以周海滨需要经历的东西还有很多。
　　中国球员和外国球员踢球的方式有很大的不同，中国的联赛的节奏慢，接到球之后还有时间和空间去想该怎样传，该传给谁，用什么样的脚法去传，在国外联赛，根本就没有时间去思考，外国球员从小的训练理念就是在接球前就先想下一步该做什么，因为思考的时间足以让对方断球成功，踢球的思想对于周海滨来说很难再改变，因为已经根深蒂固了，但是尽可能的去改变去提高，周海滨自己也承认，在预备队比赛有些跟不上节奏，在比赛中，可以很明显的看到他的多次露位，逼抢时跟不上去， 补位时退不回来，不过可能也有部分体能的原因。快速的攻防节奏也让球员的体力消耗巨大，体能的储备对于他来说也非常的重要，特别是他的后腰位置，作为中场的一道屏障，需要不停的来回奔跑和精确的铲断，更重要的是有创造力的传球。如此所的改变对与周海滨来说是个巨大的挑战。
　　各方面的压力
　　周海滨的离开方式是另所以人震惊的，如同当年小罗离开巴西一样，是背着骂名离开的，但是离开后的小罗是成功的，虽然让培养他成长的俱乐部的利益受损，却在更高的舞台上展现了自己，让球迷也理解他，原谅他。周海滨所面临的除了球场上压力，更多的压力还是来自舆论的压力。在球场上，比他有能力，有特点的球员有很多，球迷希望他能给球队带来帮助，带来变化，他们是爱憎分明的，周海滨的表现直接就能从球迷的支持程度上看得出来。
　　媒体通常是不留余地的，国内国外的都一样，一旦球员发挥不好，负面消息铺天盖地，流言蜚语漫天飞舞。以前贝克汗姆对阿根廷比赛的那个报复性动作让当时在曼联红遍半天的小贝瞬间成了全英格兰的罪人，可以想象媒体的煽动能力。在国内，周海滨的毅然出走必然会成为国内媒体议论的焦点，球迷口中的笑料，俱乐部的冷眼，坚持变成了他的唯一选择，不成功则成仁就是他现在现状的最好写照，相信如果他成功了，国内媒体是一定不会吝啬他们的赞美之词的，球迷和俱乐部也会谅解和支持他的。
　　精准的远射，大力的远程射门，凶狠的铲短是周海滨的拿手好戏，虽然现阶段比起国外的球员来说，他的技术算不上出色，他的身体好不够强壮，他的意识还不够先进，只要他坚持，不断的进步，相信他的不懈的努力一定会实现他的足球梦想。对他多一分理解，多一点支持，多一句鼓励，少一点质疑，相信他的球技一定会在这美丽的郁金香的国度绽放光彩，会引起又一次的中国球员的留洋热潮，引领中国足球走出黑暗的困绕，重新燃起中国球迷对中国足球的期望。
　　(封雨)

