埃托奥私通AC米兰没人当回事 主席：他还是热爱巴萨的
　　记者李森报道 去年夏天瓜迪奥拉公开要求埃托奥“自寻出路”，巴萨和埃托奥经纪人都没有遇到合适买主而不得不让喀麦隆前锋留下来，从此，球迷们就开始担心巴萨和埃托奥的关系很难善终。巴萨是豪门，加泰罗尼亚人又爱面子，他们不会允许一个外籍球员凌驾于球会之上。埃托奥个性难改，他在赛季初就对塞尔电台说过，本赛季他将忍气吞声，尽管小罗和德科已经走了，但他本人和球队的关系已“大不如从前”。
　　种种迹象表明，瓜迪奥拉也不准备向埃托奥妥协。在完成组队后，瓜迪奥拉对外界声称，埃托奥最终留队是“特殊情况下的产物”。在赛季中，他只不过是球队中的“又一名成员”。具体的表现是该轮换的时候，埃托奥同样会被轮换，罚点球也不再是埃托奥一个人的专利，现在是梅西和埃托奥轮流罚。更令人叫绝的是，上轮对贝蒂斯，埃托奥打进第二球后冲着瓜迪奥拉大嚷“我早跟你说过”，而巴萨少帅的反应同样不友好，“那你继续在中路打，再给我进第三球。”
　　两年前情人节后的第一天训练，埃托奥拥抱了小罗，表示两将已经言归于好。本周三的训练中，埃托奥同样嘻嘻哈哈地和球员打成一片，就像没事一样。可在新闻发布会上，哈维对他的保护却已不再坚定不移，“我依然认为，埃托奥是当今最杰出的前锋，他也是球队所需要的。但假如他想离开球队，谁也不应该阻挠他，我们应该尊重每人对自己前途的选择。”
　　周三，意大利媒体刊出“埃托奥的经纪人在几周前已开始和米兰秘密进行接触”，这一消息在西班牙转载后，并没有引起任何的反响。只有幽默的评论家托马斯哈哈一笑说：“这可好，米兰成了埃托奥和小罗战争的下一个舞台。”
　　加泰罗尼亚评论家胡安说：“我们都了解埃托奥的个性和为人。如果已经忍耐了四年半，那我们为什么不能再忍半年或一年半呢？毕竟他是联赛的最佳射手，他本赛季为巴萨做出了重要贡献。”胡安的讲话代表了加泰罗尼亚舆论界的心态，他们不希望在周六对西班牙人的德比战中，诺坎普出现针对埃托奥的嘘声。
　　作为球会上层，埃托奥事件却不那么容易处理。巴萨希望能和埃托奥续约，以便在转卖和留用的选择中有更多周旋时间。如果埃托奥在2010年获得自由身，那么对巴萨的经济利益是十分不利的，同时也会因为他下赛季的“心不在焉”影响整个球队。
　　周三利用和阿拉伯一家电视广告公司签约的机会，巴萨主席拉波尔塔说：“对于一位杰出的球员，不应该以他的某句话来认定一切。埃托奥和巴萨的有效合同到2010年，球会当然希望拥有像他这样的前锋。但两者间的合作很大程度取决于埃托奥对球会提出的要求。我个人认为埃托奥还是热爱巴萨的，这可以从他在比赛中的态度和进球上看出来。”

