哄抢中国球员并非心血来潮 冯潇霆郜林都曾令韩队吃苦
　　新浪体育讯　北京时间2月20日，韩国媒体《首尔体育》突然爆料，称郜林加盟全北现代已经进入了倒计时阶段。有意思的是，全北现代与上海申花之间在亚洲赛场上颇有渊源，而主角之一恰恰是前锋郜林。
　　早些时候季铭义试训济州联队宣告失败，而仅仅一天后上海申花前锋就填补了这一空缺，如果最终能够加盟K联赛，那么他成为本赛季第三名加盟K联赛的中国球员。
　　近些年随着中国足球在亚洲赛场上的节节败退和国际排名的步步下滑，我们与老对手日韩之间甚至连照面交手的机会都少之又少，更不要提再像以前一样放在一起进行比较。中国足球的全面落后，已经成为不争的事实。
　　不过本赛季初K联赛的一系列动作快的令人咋舌，在上赛季K联赛冠军水原三星邀李玮峰加盟后，其他K联赛球队竟在短时间内也加入到中国优秀球员的队伍之中，而且个个来势汹汹志在必得。这也令长期被人看低的中国足球一时间再次成为了一个看点：难道中国球员还有人要吗？
　　而事实证明了，中国球员不仅有人要，而且我们一直以来都在仰视的近邻韩国现在还要“抢”。韩国球队虽然现在才对中国球员“动手”，但其实包括李玮峰、冯潇霆和郜林这些名字，都是早已被他们记录在案的：李玮峰自不必说，曾经国家队的队长在亚洲足坛还是有相当的知名度；冯潇霆在国青队时就曾经在1年之内四胜韩国队，被韩国人所牢记根本没什么值得奇怪；而郜林则代表上海申花在06年亚冠中与全北现代直接交手过，虽然申花总比分3-4告负，但郜林在主客场各进一球的表现，也早被全北看在眼里。近几年K联赛和中超一样，也面临着经济方面的问题，但在本赛季中国足坛突然间出现“博斯曼风波”的时候，韩国球队马上可以出手抢人，其速度和规模甚至会让人觉得是早有预谋一般。
　　不得不说，在这个冬天，中国足球再一次感觉到了来自近邻韩国的强大威胁。周海滨和冯潇霆等人的离开给中国足球狠狠的敲了一次警钟，我们可以相信，至少在韩国球队的名单上，中国球员的数量绝不仅仅是目前的几个人这么简单。如果有机会，郜林应该不会是去K联赛踢球的最后一个……
　　(Aaritalo)

