天才乍现终解国米12年软肋 穆帅的国米已无需中场灵魂
　　新浪体育讯　国际米兰的阵容已经足够强大，但再强大的阵容都会有弱点，上赛季，谈到国际米兰的阵容弱点，人们会指出“左后卫”与“中场创造力不足”这两点。但随着穆里尼奥的入主，国际米兰的这两个弱点都逐渐消于无形。
　　进入2009年初，是国际米兰本赛季表现最差的一段时间，在联赛一平一负，意大利杯和热那亚打满了120分钟，但国际米兰却应该感谢那段迫使自己暴露了问题的时间，恰恰是在那之后，穆里尼奥下决心弃用了马克斯维尔，把年轻的桑顿推至前台，并收到了意想不到的效果。桑顿拥有比一般的年轻人强悍得多的心理素质，第六场代表一线队的正式比赛便是米兰德比，但他抵挡住了赞布罗塔、贝克汉姆的轮番冲击，没有给对手一点机会。随着时间的增长，经验的增加，桑顿会越来越出色。卡洛斯转会后困扰国际米兰12年的软肋终于得到解决。
　　关于组织中场的问题，随着穆里尼奥的到来早已不是问题，就像在切尔西一样，穆里尼奥不需要一个明确的组织者，国际米兰的中前场通过奔跑、速度、身体同样能够给对方以威胁，为什么赛季初在穆里尼奥计划之外的斯坦科维奇会成为现在国际米兰不可或缺的人物？尽管他的组织能力和创造力一般，但是他在防守上的投入度，他的奔跑，却是一般的前腰球员所不能比拟的，《都灵邮报》称斯坦科维奇是“国际米兰的兰帕德”，而这样的中场恰恰对了穆里尼奥的胃口。穆里尼奥不是没有追寻过中场的组织，细腻的风格，但到头来，依然是这样的风格最有效，如果说这样的国际米兰能够有如此骄人的战绩，又何必强求改变风格呢？
　　目前国际米兰领先尤文图斯9分，领先AC米兰11分，尽管没有去年同期对罗马的优势更大，但毫无疑问目前的成绩却更具含金量。去年的AC米兰不如今年强，在前半程早已掉队，今年的尤文图斯也比去年增强了很多，更不用说热那亚、卡利亚里等队的崛起。
　　如果硬要说目前这支国际米兰还有什么弱点，那就是中卫位置的老化，萨穆埃尔很难恢复到受伤前的水准，马特拉齐、科尔多巴状态下降明显，这或许是国际米兰需要在夏季转会市场上解决的真正问题。
　　(狄雷)

