巴斯滕：AC米兰与昔日不同 当年米兰王朝更像如今国米
　　记者王勤伯报道 巴斯滕本周四率阿贾克斯客场与佛罗伦萨交战联盟杯，一定会想起1986年的一桩往事，佛罗伦萨差一点就引进了当时21岁的巴斯滕。
　　差一点加盟佛罗伦萨
　　当时的佛罗伦萨总经理纳西至今还保留着1985-86赛季和荷兰Interpro经纪公司签订的协议。1985-86赛季，佛罗伦萨着手引进效力于比萨的球员基夫特，和荷兰经纪公司Interpro进行谈判，Interpro的老板就是当时阿贾克斯主教练克鲁伊夫的岳父科斯特。当时21岁的巴斯滕已在阿贾克斯全面爆发，纳西在达成基夫特1986年夏天转会佛罗伦萨协议的时候，向Interpro公司询问巴斯滕的情况，他得到一盘巴斯滕的进球集锦，简直惊呆了，“他任何角度任何方式都能进球。”
　　纳西明白“一分钟也不能耽误”，立即买了机票去荷兰，观看了阿贾克斯对邓博施和格罗宁根的两场荷甲比赛。克鲁伊夫当时让21岁的巴斯滕担任阿贾克斯队长。第二场比赛后，Interpro的人带巴斯滕来见了纳西，阿贾克斯球星立即显示出了去佛罗伦萨踢球的浓郁兴趣。
　　当时转会市场并不如今天规范，巴斯滕的所有权属于Interpro公司，他实际是这个公司租借给阿贾克斯的，1986年夏天租期就结束了。因此纳西和Interpro公司签订了一份购买优先权协议，只要付76亿里拉(约380万美元)，1986年夏天佛罗伦萨就可以获得巴斯滕和基夫特，其中42亿里拉是购买巴斯滕的价格，3年付清，佛罗伦萨为该球员提供房子和汽车。
　　这份协议签下，但赛季结束时，纳西和佛罗伦萨管理层发生矛盾，他离开了紫色俱乐部。那份秘密协议纳西自己带走了，佛罗伦萨根本不知道可以买到巴斯滕。基夫特从比萨去了都灵，巴斯滕在阿贾克斯又踢了一个赛季，直到1987年夏天转会AC米兰。
　　“今天的米兰有点老”
　　现在，教练身份率领阿贾克斯来佛罗伦萨的巴斯滕，对意大利的记忆只有AC米兰，“我的心里有一部分是红黑色的。我的意大利语仍然说得很好，这说明我想来意大利执教？别开玩笑，意大利、英国、西班牙，我什么都不想。我只想在阿贾克斯的事情，在这里担任教练一点儿也不容易，我们没有意甲和英超俱乐部那样的预算，1个月以前我们才卖掉亨特拉尔，这支年轻的球队需要成长。”
　　“我看了米兰德比的一部分”，巴斯滕继续谈及现在的AC米兰，“今天的AC米兰看上去有点老了，最近2年意甲一直是国际米兰称霸。今天的AC米兰和当时的我们相比，完全是不一样的两支球队，当时我们就像今天的国际米兰一样，称霸意甲。”
　　对于一直传闻的他很可能回米兰执教的说法，巴斯滕辟谣说：“执教AC米兰？我的确和红黑俱乐部管理层有过两次交流，每一次都是他们开玩笑一样地说，来我们这里吧，但我们从未认真讨论过这种可能。现在我面对的完全是一份新的职业，我得承认，以前我只考虑进球的时候，去AC米兰效力要容易很多。”
　　巴斯滕认为，过去是意甲独霸欧洲足坛，现在则是英超、西甲和意甲三分天下，而当今足坛的前锋中，并不存在一个和他风格相似的球员。这次在佛罗伦萨比赛恰好可以遇到患SLA综合症的昔日AC米兰队友博格诺沃，巴斯滕表示要为他送去祝福。

