皇马新支柱太矮险些提前退役 最感激之人竟是穆里尼奥
　　新浪体育讯　仅仅用了几场比赛，拉斯·迪亚拉就成为了皇马的重要一员，他的迅速融入皇马，不但让皇马球迷感到惊讶，也让法国媒体感到震惊。周一，拉斯·迪亚拉第一次代表皇马训练，周末，他就已经成为了皇马中场的主人，而且，接下来，他非但再也没有被主教练排除出阵容，反而赢得了苛刻的伯纳乌球迷的掌声。
　　原本，拉斯·迪亚拉在法国国家队并不是不可或缺的球员，但是在他成为皇马的绝对主力后，他在蓝衣军团的地位也迅速上升，上周法国对阿根廷的比赛，他就是表现最出色的法国球员，很显然，拉斯在法国国家队也将占据一个主力地位。不久之前，他还是小球队的一名不起眼的球员，如今却成为了西甲豪门的宠儿，拉斯·迪亚拉的人生转折得非常快。
　　不过，拉斯·迪亚拉没有得意忘形：“我现在心情平静，我是一个居家男人，现在住在马德里郊区，我很喜欢在花园里待上几个小时，或者跟女朋友一起看看电影。目前只有女朋友和我母亲跟我在一起。”为什么能如此快地适应皇马的足球？拉斯回答说：“这是因为俱乐部的缘故，俱乐部尽一切努力让我尽快融入阵容，另外像劳尔和拉莫斯这样的重要人物，也经常问我需要些什么。训练中，我也得到了队友们的热情照顾，这让我很快就融入整体。有时候，在你背上轻轻推一把，就足够了。”
　　那谁是拉斯·迪亚拉在更衣室里最好的朋友呢？“应该是罗本，我在切尔西时就认识他了，斯内德也很支持我。当然，胡安德也从一开始就非常信任我。”对于自己在伯纳乌的第一场比赛，拉斯表示：“我感到荣耀和骄傲，如果是惧怕的话，那我就踢不好比赛了。伯纳乌可是我从小看冠军联赛的比赛直播就熟悉的球场，齐达内、卡洛斯、菲戈、劳尔.....。”
　　拉斯·迪亚拉说马克莱莱是他的良师益友：“法国是世界上最好的青训营之一。我效仿马克莱莱的工作方式，这让我受益匪浅。我们现在也经常通电话。当然，现在我需要用自己的翅膀飞翔，我要找到自己的风格。”谁是拉斯的偶像呢？“很小的时候我的偶像是维阿，那是他在巴黎圣日耳曼踢球，之后是齐达内，那时他还在尤文图斯。然后，17、18岁的时候，我的偶像变成了马克莱莱。现在我很喜欢哈维，看皮球在他脚下的运动是赏心悦目的。”
　　对于自己的一些特点，拉斯表示：“在切尔西、阿森纳、朴斯茅斯时，教练们既要求你抢断，也要求你会出球，这在皇马是不可或缺的。在切尔西时，我一个人踢后腰，在阿森纳，踢的是双后腰，朴斯茅斯，又是单后腰。对我来说，只要能在中场我就高兴，身边有一个还是两个球员都一样。我的体能还不错，也是向马克莱莱学习的。我们位置相同，而且个子都不高，你就必须更加努力训练。我在家里有个健身房，但主要还是看身体感觉，现在我比赛比较多，但就没必要在家里练那么多。我只需要保持节奏就行了。如果一周只有一场比赛，那我就多练一些。”
　　“在皇马，我和加戈经常交流，加戈是个很聪明的人，他看到我到右边去了，马上就会跑向另外一边，我们从一开始就有很好的默契。教练要求加戈的位置比我更靠后一点，因为如果我们位置平行的话，就不能很好地控制球场。”
　　拉斯·迪亚拉祖籍马里，他回忆说：“我的父母到法国，是为了寻找更好的生活，他们在非洲生活得很不容易。我的父亲是个工人，拿过手提钻在大街上工作，而我的母亲则帮人打扫卫生。他们一开始不会说法语，这是很大的麻烦。我有7个兄弟姐妹，我为他们骄傲。家里食物不缺，而且父母也给我很好的教育，他们是我的榜样。我还会回马里去，因为我的祖父母和我的堂兄弟们还住在那里，到那里对我来说也不容易，尤其是看到跟我差不多年纪的人生活得糟糕，就更难受。”
　　拉斯·迪亚拉还透露，他因为身材不高，被巴黎圣日耳曼拒之门外，后来，又差一点放弃足球，“我一开始在南特踢球，后来勒芒说服了我父亲，于是我改投勒芒。15岁的时候我就跟17岁的小孩一起踢球。我的父母说不好法语，我必须自己处理那些合同事务。我不想细说，但是他们有些地方欺骗了我，我也不知道怎么保护自己。于是我收拾了东西，回家了。从15岁到17岁，我无球可踢，直到碰到了一位教练，他把我带到勒阿弗尔。”
　　拉斯·迪亚拉对穆里尼奥也是心存感激：“是他到勒阿弗尔来寻找我的。我那时19岁，他拥抱了我，向我解释了一些足球上的东西。他给予我指导，最重要的就是他让我学会不会恐惧，并且要追求胜利。我之所以能如此快融入皇马，很大一部分原因就是我从穆里尼奥身上学到了一些东西。”前皇马球员格雷米对于拉斯·迪亚拉加盟皇马，起到了重要作用，“皇马想要我，我打电话给好友格雷米，他对我说，‘收拾行李吧，赶快去皇马，那是世界上最好的俱乐部！’事实上，皇马比想象得还要好。”(塞尔吉奥)

