查尔顿主帅：郑智复出没到时间 我很急但不想让他冒险
　　特约记者罗伯伦敦报道 查尔顿主教练菲尔·帕金森表示，虽然郑智已经痊愈，但是暂时无法上场踢本周末的英冠比赛。
　　帕金森认为，郑智虽然已经训练了一周，但是在他能上场踢第一场赛前他还需要一周的完全训练。帕金森表示他已经密切关注郑智在训练时的表现，他认为郑智的体力还没有完全恢复。帕金森表示：“郑智还不能上场。这是队员因伤退场的必经阶段，你必须时刻关注他们在训练场上表现。他的表现很不错但是他还需要一周的时间，更可能在下周中的球赛上做后备。”
　　主教练帕金森否认自己对郑智脚踝受伤的担忧依旧存在，因为他在十一月已经做了手术。帕金森表示手术无疑很成功，而且郑智已经完全康复了。然而，自从郑智负伤以来，他一直无法训练，现在他必须靠他自己，不管有足球还是没有足球，就像每一季球赛前一个球员做得一样。
　　帕金森说：“伤口已经完全好了。已经愈合了，全部停止。没事了。但是现在讨论的是关于在因伤无法上场的四个月后重新上场踢球。对于一个球员这是很漫长的一段时间，而他没有进行任何训练是因为那时他的脚踝还包扎着。“在重新比赛前，郑智有八个星期的恢复时间。但是郑智在很长的时间内都没有任何活动，因此他还需要更多时间。很明显，我认为像郑智这样一个世界级的球员，会比其他球员花费更少的时间恢复，但是他仍然需要时间。我们需要他在体能完全恢复的状态下回来帮助球队，但是我们不能催促他。我们应该平心静气地等待，待定他的复活。”
　　自从郑智的手术后，查尔顿队就没有蠃过，而因此阿兰·帕杜丢掉了主教练的工作。帕金森，帕杜的前助手，目前接替主教练一职，但是球队的失常表现还在继续。帕金森经常提他是多么愿意郑智能归队，同时一再强调是一次完整的训练之后。他说：“我对郑智有很高的评价。毫无疑问他是一个顶级球员。技术上来说他是我合作过的最佳球员之一，他很有水平。没有他很艰难，我们迫切需要他归队，我相信不会等太久的。”
　　尽管郑智将会错过这周六与巴恩斯利的保级区球队生死对决，但是郑智现在要做的就是集中精力放在下周，查尔顿与斯旺西的比赛。说句题外话，斯旺西风景优美，城市的字面意思是“天鹅海”，海滩上风景如画，更是好莱坞大明星凯瑟琳·泽塔·琼斯的老家，郑智的复出之处选得太好了！

