曼联官方宣布红魔队长续约 三大功勋留队工作完成
　　新浪体育讯　北京时间2月20日晚(英国当地时间20日)，据曼联俱乐部官方网站报道，球队与老将加里-内维尔正式续约一年。至此，曼联与三位功勋老臣的续约工作全部完成，吉格斯(2月12日续约)、斯科尔斯(2008年10月3日续约)和刚刚续约的内维尔与球队的工作合同均是在2010年6月到期。
　　加里-内维尔是土生土长的曼彻斯特人，1992-93赛季正式进入曼联一线队至今已为红魔效力了将近17年。2005年，罗伊-基恩离队加盟凯尔特人，加里-内维尔正式成为球队的新一任队长。“曼联是我唯一愿为其效力的球队。”内维尔续约后说。
　　“加里-内维尔、吉格斯和斯科尔斯是曼联的灵魂，内维尔能顺利续约我们感到很高兴。”弗格森在接受曼联电视台采访时说，“他是职业球员的典范，我非常钦佩他能在因伤远离赛场一年后还能踢的这么好，这份新合同是他应得的。”
　　因为伤病，加里-内维尔缺席了2007-08整整一个赛季，本赛季他已经代表曼联参加了12场联赛和3场欧冠小组赛。在这近17年的时间里，加里-内维尔共代表球队参加了565场比赛，随球队夺得了1次欧冠冠军、7次英超联赛冠军和3次足总杯冠军等荣誉。
　　(Maori)
　　相关阅读：
　　曼联官方宣布续约吉格斯 10冠功勋已超越红魔传奇
　　曼联官方宣布续约一代大师 弗格森新宠亦获新合同
 

