巴萨推倒一骨牌触发全欧地震 数巨星因此流入转会市场
　　新浪体育讯　埃托奥的去留将成为今年夏天转会市场的最大悬念。欧洲足坛的一些资深经纪人表示，现在的埃托奥是否转会，限制着很多桩大手笔操作的实现。据统计，如果这喀麦隆人最终离开诺坎普球场，那欧洲足坛将会发生连锁反应，后续将有10多名球员也将产生位移。一句话，到时候转会将像多米诺骨牌一样，一张张倒下，相当精彩，十分壮观。
　　巴萨现在首先考虑的还是给埃托奥一份到2014年的续约合同，但俱乐部主席拉波尔塔的意思也非常清楚，那就是和埃托奥续约可以，但不是无条件地答应喀麦隆人提出的条件，另外，巴萨也不会强行留住球员。如果埃托奥最终选择不与巴萨续约，那今年夏天巴萨将被迫将其出售，以收获一些转会费，因为到了明年1月，埃托奥就能自由与其它俱乐部谈判了。埃托奥不续约和巴萨的将其出售，将引发转会市场上的一系列连锁反应。
　　巴萨方面，放走了埃托奥之后，就必须引进一位前锋填补锋线空白，目前进入巴萨名单的有比利亚、本泽马、托雷斯、阿德巴约、洛伦特这几位。比利亚是巴萨最希望也最有可能引进的球员，“葫芦娃”深得巴萨主帅瓜迪奥拉的喜爱，他的进球数据很不错，而且对西甲也非常熟悉，另外与哈维、伊涅斯塔也配合默契，适应巴萨会非常容易。比利亚的转会价格大概在4000万欧元左右，如果有可能的话，巴萨还希望能将席尔瓦也一并挖过来，毕竟瓦伦西亚现在急需现金填补债务黑洞，巴萨的挖人时机相当好。
　　几个星期前，《世界体育报》曾披露说，比利亚和巴萨事实上已经达成了口头协议，只要瓦伦西亚方面答应放人，比利亚就可加盟巴萨。不过，巴萨现在看来也面临竞争，因为皇马也看上了比利亚，很多主席候选人都把比利亚看成是他们竞选成功的一大保证，在这样的情况下，瓦伦西亚未必就会轻易答应将比利亚放给巴萨，而皇马和巴萨之间的球员争夺战也会激烈。
　　但是如果巴萨拿下了比利亚，那皇马将会把目光转向本泽马，实际上本泽马本人也更倾向于加盟皇马，不过，里昂皇马的要加而不低，该俱乐部主席奥里斯表示，5000万欧元以下的报价他听都不想听。不过，巴萨也还有一个选择，那就是阿德巴约，上赛季，巴萨差一点签下阿德巴约，但最后因为与阿森纳俱乐部在价格上小小的差距，另外埃托奥也没有买到买家，导致转会告吹。
　　但现在，阿德巴约再次进入了巴萨的视野，据英国《每日星报》报道，巴萨再次发动了引进多哥前锋的攻势，而且这次阿森纳俱乐部答应以2000万欧元的价格出售阿德巴约。不过，阿森纳方面也有一个先决条件，那就是他们要在确定拿下了皇马前锋亨特拉尔之后，才会把阿德巴约让给巴萨。这些可能的转会可谓是一环扣一环，而其源头，就是埃托奥的转会。
　　一些经纪人说，只要埃托奥转会离开巴萨，那整个欧洲的球迷就都能享受到一幕幕不断上演的转会好戏。巴萨推倒这第一张多米诺骨牌， 那整个欧洲转会市场有望多出几亿欧元的交易额，经纪人的收入也能增加不少 。如果托雷斯、阿圭罗、C罗这几大明星也加入转会市场，那经纪人能吃到的佣金还会变得更多。(伊万)

