曼联6天3战无惧变态赛程 欧冠19场不败静候穆里尼奥
　　新浪体育讯　曼联周中在一场英超补赛中，以3-0的大比分令人信服的击败了富勒姆队，在同样战罢25轮的情形下，领先排名次席的利物浦5分，领先去年联赛亚军切尔西多达10分，在英超冠军的争夺战中，处于领先的位置。但这并不意味着，曼联将会在欧冠淘汰赛中，也会一帆风顺。毕竟，英超和欧冠是两条完全不一样的战场。
　　变态赛程
　　英国当地时间2月18日晚20时，曼联在英超补赛中主场对阵富勒姆队；当地时间2月21日下午17时30分，曼联在英超第26轮联赛中，主场迎战布莱克本队；当地时间2月24日晚19时45分，曼联将在欧冠1/8决赛首回合比赛中，做客梅阿查挑战意甲冠军国际米兰队。
　　毫无疑问，仅仅用魔鬼赛程，是不足以归纳曼联赛程的艰苦程度的。短短的6天时间里，曼联要打2场英超联赛和1场欧冠淘汰赛1/8决赛首回合比赛，这样的赛程，似乎只能用“变态”来形容。反观国际米兰，蓝黑军团本周中没有比赛，周末客场挑战弱旅博洛尼亚，而下周二将坐镇主场迎战曼联，无需舟车劳顿消耗体力。在体能上，主场作战的国米肯定走到了曼联的前面。
　　在严峻的赛程面前，爵爷采用了局部轮换的策略。本场比赛，吉格斯和弗莱彻得到了轮休，而斯科尔斯和卡里克的中前卫组合被排进首发阵容。伤愈复出的埃弗拉借助本场比赛，找回了些比赛状态；而下半时，鲁尼和埃文斯也都得到了上场的机会，前者更是时隔35天、在伤愈复出上场后的第3分钟就神奇破门，在大战前，及时找回了进球感觉。
　　钢铁防线
　　由范德萨、维迪奇、费迪南德组成的曼联防线，已经在英超联赛3个半月的时间里，没有丢球了。联赛战罢25轮，红魔丢球数仅仅为10粒，这样的防线让整个欧洲都感到震撼。但在欧冠联赛中，曼联的防线却显得不是那么稳固。客场对阵凯尔特人和主场对阵阿尔堡，曼联这支钢铁防线却被这些所谓的弱旅合力打进3球，可谓是百密难免会有一疏。
　　曼联在本赛季的欧冠小组赛的比赛中，3个主场仅仅取得1胜2平的战绩，3个客场也取得了1胜2平的战绩。但曼联现在最大的成熟就是，即便在他们状态不好的情形下，也总能完成全身而退。在欧冠联赛中，曼联在最近15个主场比赛中，取得了13连胜2平的骄人战绩；而在欧冠客场也是力保9场不败，具体成绩为4胜5平。在这15个欧冠主场比赛中，曼联只有一场没有进球，那就是本赛季主场对阵比利亚雷亚尔的小组赛，而只有主场2-2平阿尔堡的比赛，被对手攻入了2球。从淘汰赛的结果来看，类似这样的在自己的主场让对方取得进球的平局，对曼联来说，是极为不利的。
　　而从客场的5场平局来看，有2场是0-0，分别是上赛季欧冠半决赛首回合客场0-0战平巴萨，和本赛季欧冠小组赛客场0-0战平比利亚雷亚尔；而上赛季欧冠小组赛最后一轮客场1-1战平罗马、上赛季欧冠淘汰赛1/8决赛客场1-1战平里昂、本赛季欧冠小组赛客场1-1战平凯尔特人，这三场在客场取得进球的平局，无疑对曼联来说是很有利的。而在欧冠赛场上，曼联至今已经取得了19场不败的战绩，具体成绩为11胜8平。
　　板凳深度
　　在对阵富勒姆的比赛中，爵爷根本就没有给吉格斯报名，这位不老的传奇得到了充分的休息时间；而同时得到轮休机会的，还有中前卫弗莱彻。而下一场对阵布莱克本的联赛，估计这两人应该会首发上场。因为老将的体能恢复周期大概为一周左右，因此，吉格斯很有可能不会出现在曼联对阵国际米兰的首发阵容中。而与此相反的是，斯科尔斯+卡里克的这对为曼联带来两个英超冠军的中前卫组合，很有可能成为曼联对阵国际米兰的首发中前卫组合。
　　曼联相比于国际米兰，最大的优势恐怕在于强大的板凳深度。特维斯、安德森、纳尼、加里-内维尔、库兹扎克、福斯特、拉法尔、维尔贝克、吉布森、波塞庞、托西奇等球员，本赛季都在爵爷手下得到了为自己正名的机会。
　　反观国际米兰，菲戈、维埃拉廉颇老矣；小曼齐尼已被证实为水货、不堪大用；布尔迪索若上场，国米球迷自己都心惊胆颤、上赛季如何被利物浦戏耍，印象还不够深刻吗；巴洛特利还在跟狂人闹不愉快、依然在青年队耀武扬威；克雷斯波、克鲁斯们本赛季两人相加各项赛事也没进5球……事实上，穆里尼奥手中，勉强只有马特拉齐、科尔多巴、马克斯维尔几张牌可打。曼联的板凳阵容，毋庸置疑，肯定比国际米兰更为强大。
　　用这套阵容打国米
　　守门员位置应该没有悬念，范德萨毫无疑问的成为了最佳人选；右后卫估计还是多面手奥谢，布朗伤势刚刚痊愈、加里-内维尔久疏战阵、拉法尔冲劲有余、但在防守上还不能让人完全放心。因此，奥谢成为这一位置上的第一人选也是非常顺理成章的。
　　左后卫位置是埃弗拉，这个没有悬念，这位队内公认的好好先生将出任首发左后卫，他将肩负着拦截麦孔冲击的重任；两位中卫也没有太多变数，维迪奇因为停赛的缘故，无法参加首回合的比赛，这样，曼联的两名首发中卫就成了费迪南德搭档埃文斯的组合。中前卫很可能是斯科尔斯+卡里克的组合，而左右两翼应该是朴智星+C罗的组合；两名主力前锋当然属于状态大好的鲁尼和贝尔巴托夫。这样的一套首发阵容，对付穆里尼奥率领的国米，爵爷没法不自信。
　　(安然)

