皇马心理战直指红军一笔错卖 称利物浦欧战比不上皇马
　　新浪体育讯　下周中，利物浦和皇马将在欧洲冠军联赛16强战中交锋，红军方面表示注意力放在周末和曼城的联赛上，但皇马方面已经开始了针对红军的心理战，该队主教练拉莫斯就把矛头指向了贝尼特斯在转会市场的表现，称自己不敢相信利物浦会把基恩就这么给卖了。
　　拉莫斯执教热刺时，罗比-基恩是他手下的主力前锋，但自从去年夏天以2000万英镑高价加盟利物浦后，基恩的表现一直不能令人满意，最终在冬季转会时被减价卖出(媒体估计为1200万英镑到1500万英镑左右)。拉莫斯对此表示难以置信。
　　“可别告诉我说基恩在顶级俱乐部进不了球，”拉莫斯说，“他是一个顶级的球员，我并不认为他在利物浦表现多么糟糕。他进了一些球，显示出他是一个团队选手。”
　　“对任何俱乐部来说，用好了的话他都会是一个能赢得比赛的人，要是他现在仍然在利物浦的话，我会告诉我的后卫们小心他。”
　　拉莫斯还指出了利物浦在基恩交易上的愚蠢失误。“当你一个赛季打60场比赛，你不希望在冬季放走任何球员，除非他真的想走。在这么短的一段时间里，利物浦在基恩身上损失了那么多钱，换了我，我可不想在一个球员身上损失那么多。”
　　“也许利物浦应该留住基恩至少到夏天，给他更多时间，或者卖一个更合适的价格。”
　　拉莫斯还以皇马的历史来打压利物浦的士气。“他们是一支欧战出众的俱乐部，但事实是我们更大，比欧冠中的任何球队都大，每个人都知道利物浦的成功，但同时每个人也都清楚，皇马是欧洲最著名和最成功的俱乐部。”
　　对拉莫斯的心理战，利物浦的守门员雷纳做出了回应：“我父亲在60、70年代时对阵过他们，都没有取得过胜利，因此这次比赛对我们来说不容易，不过我们清楚我们可以做到，我有信心，利物浦可以打进1/4决赛。”(李普利)

