希丁克三大手笔改造切尔西 中场支柱换人显更深的蓝
　　锋线 德阿双剑合璧
　　维拉公园对切尔西从来不是个幸运的地方，10年来他们都不曾在那里取胜。但联赛中落后对手，希丁克甚至还坚持夺冠梦想，切尔西就必须取胜。阿内尔卡和德罗巴在10人一组的练习赛中得到了45分钟的联袂机会，对此两位前锋已经等待已久。到目前为止，两人只联合首发四次，却从来不是同时担任前锋。
　　上周末独中三元后，阿内尔卡就在继续抨击斯科拉里：“我开始的时候踢右边，但最后20分钟回到中间，于是带来了那三个进球。我们打得相当不错，好多人说我和迪迪尔不能在一起踢球，但是我们从未真正尝试，希望希丁克看到，我们一起在前面首发，我们可以做得更好，更多的帮助切尔西。”德罗巴也随声附和：“我已经回来5个月了，我的能力没有消失，我还希望为球队做些什么，而这只能通过真刀真枪的比赛来实现。我和尼克(阿内尔卡的昵称)都是聪明的球员，我们知道怎么在一起踢球配合、为对方制造空间。他很久没有进球，但是一进就是三个，都是纯射手的！我希望这可以鼓舞他，因为球队需要他。”
　　球队要取胜需要的是两个射手的神勇表演。在希丁克的眼皮底下，德罗巴再次展示了才能，他帮助一线队攻进第一个进球，以2比1战胜替补队。希丁克显然很满意，他的目光总是停留在德罗巴身上，更把两人叫到身边细心指导，让两人加强理解。不但如此，含在荷兰人嘴上的哨子不停的响，荷兰人迅速纠正球员的错误。小将曼西恩证实了媒体的传言：“希丁克上周五就指挥了我们的训练，在赛前还对全队讲话，更做了一些临时的改变。”可见，荷兰人到来的效果确实是立竿见影。各大英国媒体第二天都大胆地预测，周末希丁克一定会派上两个前锋一起首发出场。而这意味着，初来乍到的希丁克已经带着旋风。
　　中场 进攻源自更深处
　　自从莫里尼奥为切尔西设置了一个拖后中场的位置，其后的主帅，没有一个胆大到改变这个阵型。但希丁克在接受切尔西电视台采访时就明确表示：“我不会说一个特定的阵型，因为每场比赛，每个时刻，我们都可能改变，这还要看我们的战术思想。”而在周二的训练中，他就给球迷们带来了一个积极的现象———斯科拉里的爱将德科出现在了拖后中场的位置，这是阿布攻势足球的一个信号，也是希丁克的魄力使然。
　　虽然只有半场，但德科出现在这个位置，取代先前的防守型中场米克尔，让切尔西的进攻从更深入的中后场开始，在巴萨和葡萄牙的磨砺也让德科组织起来游刃有余，大大加快了切尔西的进攻速度。对目前状态不佳的葡萄牙人，希丁克采取的是刺激疗法，专门让德科拿球组织。这对葡萄牙人来说是个机会，但也是最后的，老江湖德科当然知道。巴拉克也许暂时不用担心丢掉位置，因为直到今天，希丁克还忘不掉这个在2002年世界杯上阻止了他的德国人，巴拉克在那场比赛中吃到了导致自己决赛缺席的黄牌，但是15分钟后，他的进球帮助德国进入决赛，而希丁克率领的韩国终究没有把奇迹进行到底。
　　由于埃辛的受伤，本赛季小将米克尔一直牢牢地占据着主力的位置。表现虽然算是稳定，但在与强队的比赛中，经验不足被对方利用无遗。他视野开阔判断力强，但是犯规太多进攻能力也不佳，希丁克虽然喜爱年轻球员，但是一直没有休息的米克尔最近状态下滑，应该会得到一些休息的时间。而希丁克得到的最好的消息是，加纳中场埃辛在接受《90分钟》采访时表示，自己会在一个月内复出。中场推土机的回归，足以让切尔西的中场重新恢复活力。
　　后防小鬼接替主将
　　只可惜，切尔西的后防线上仍然没有好消息。周二的公开训练中，没有见到巴西人阿莱士，巴西人因为脚踝受伤缺席，此外卡瓦略腹股沟还没有痊愈，而阿什利·科尔将在下场做客维拉的比赛中停赛。这就意味着，切尔西只能有两名原本的主力后卫登场。《每日邮报》、《电讯报》都给出了一个答案：小将曼西恩。这位曾经入选国家队的英格兰小将上周末做客沃特福德时竟然才第一次为切尔西登场，表现虽然不是十全十美，但是他有速度，媒体认为是对付阿什利·扬和阿邦拉霍两名快马的特别武器。但《泰晤士报》指出，阿莱士可能准时复出。
　　然而媒体如此猜测并不是完全没有理由，周一晚上，希丁克又和阿布一起观看了切尔西预备队的比赛，在南区预备队联赛中最近四场仅有一分的切尔西此役6比0横扫朴茨茅斯，《每日邮报》戏称打扮一成不变的希丁克系的是“幸运领带”。事实上，在来到切尔西第二天，希丁克已经去观看了一场青年队的比赛。“看看二线队的比赛很有帮助，看看他们是否有好的表现，会对我们的未来很有帮助。我认为即便你是个大俱乐部，即便一线队表现非常好，你仍然需要给年轻球员制造空间，他们才是未来的希望，这也是我们为什么总是关注他们的原因”，希丁克表示。
　　而希丁克如此明确的表示也让队内竞争更加激烈。特里兴奋的表示：“我终于又看到了每个人都在为自己的位置而战斗！他有很多办法和战术，为我们灌输了很多，他并没有批评我们前些日子的表现，但是说我们需要改变，我们也正在一点点的积极地变化。”特里对希丁克赞不绝口，而一直滞留在伦敦的阿布显然早已对自己的安排得意洋洋。不出意外，周六中午阿布还会出现在维拉公园，见证了“狂人”离开的球场，会不会让“神人”有一个完美的揭幕式？ (刘彬彬)

