贝克汉姆离AC米兰越来越近 辣妹成为小贝留队风向标？
　　记者汪玮报道 与不来梅的联盟杯赛，上周日在米兰德比中受伤的小贝仅仅在第89分钟才替换小罗出场，踢了几分钟后比赛便以1比1收场。这是小贝14年来再次出战联盟杯，1995-96赛季他曾在联盟杯首轮随曼联出战伏尔加格勒旋翼，虽然只有短短几分钟，但小贝已非常满足，而他转会AC米兰一事也越来越有眉目。意大利媒体预计，下周就会有积极结果。本周四，AC米兰从不来梅返回米兰，加利亚尼在机场说：“谈判下周举行，我们既不悲观也不乐观。”
　　AC米兰内务总管甘迪尼一直兼管俱乐部的外联工作，加利亚尼派他和俱乐部法律代表坎塔梅萨律师一起去和美国人谈判。甘迪尼一行本打算于本周四飞往洛杉矶，与银河俱乐部在周五进行谈判，但美国人后来提出谈判下周进行，因此甘迪尼一行推迟了出发时间。
　　本周二晚，甘迪尼和银河俱乐部交换了一次意见。据说洛杉矶方面的要求已和AC米兰的报价十分接近。双方本来的分歧在转会费数目上，银河队要求不低，AC米兰则坚持将数额定在500万欧元以内，就连这一点银河队似乎也已显露出松动的意向，毕竟万一谈判再陷入僵局，贝克汉姆会不惜以牺牲个人收入的方式换取离开洛杉矶银河，有他个人坚决的态度，甘迪尼几乎是吃了定心丸。
　　另一方面，意大利媒体对辣妹维多利亚的意见也非常在乎。众所周知，辣妹对贝克汉姆人生的各个重要抉择都有过决定影响。无论他此前去美国，还是租借到AC米兰，都要考虑妻子的感受。“他喜欢我的风格，也支持我在任何事情上的决定。”她曾这样说。辣妹曾多次表示对米兰城的喜爱，目前从事时装设计的她与这座欧洲时尚都城少不了联系，并且他们夫妇与时装大师阿玛尼、D&G、卡瓦利等人均常年保持个人情谊。
　　贝克汉姆是否会留在AC米兰，辣妹口风的变化也可以是个标示。1月份，小贝初到米兰城，接受当地《名利场》杂志专访的维多利亚再被问及丈夫的前途时，曾有所回避地表示，“我们一向把孩子们的感受放在首位。”当时贝克汉姆转会一事还未摆到台面。
　　一个月后的今天，辣妹在美国接受意大利媒体《日报》采访时再次触及丈夫的职业选择时，口吻已有不少变化，“我热爱意大利，也热爱米兰城。那里有我很多的朋友，吃得也非常好、非常健康，大卫在AC米兰感觉比以前更好了。我不了解足球，但他说那是一支美妙的队伍，从队友到整个俱乐部都让他着迷。”辣妹已不再强调其它客观因素，“这件事情上，没有‘如果’，也没有‘但是’，只是一个需要作出重大决定的时刻就要来临。”

