英记者称郑智应离球门更近查尔顿等他带来胜利和进球
　　特约记者罗伯述评 对于中场球员郑智即将回归一线队比赛的消息，查尔顿人欢欣鼓舞，但争论也随之开始了：什么位置都能打的“万金油”郑智究竟该打哪个位置？
　　在郑智已经接近完全恢复的当下，差不多所有的查尔顿拥趸都一致认定：郑智应该上场比赛。问题只是，教练应该把郑智排在什么位置，才能让他发挥最大的效用。明确的选择就是将他放在中场中路，但此举将催生更多纷扰。尽管查尔顿以5分之差居于英冠末位，但球队现在已赢下了2场比赛，球员的士气正在提升。
　　可以看出，查尔顿的中场配置有了很大改观：法国人特里·拉孔和本土球员马修·斯普林、尼基·拜利，三人近期的表现都很好，部分球迷认为，郑智代替他们中任何一个都有失公平。何况，去年的老队长玛特·霍兰及16岁的约尼尔·谢尔维(西汉姆和纽卡斯尔都与他闹出绯闻)都可以打中场，他们也在等待亮相的机会。
　　查尔顿的支持者们更倾向于，郑智去打防守后腰的位置，因为球队现在只有两人可当此任。我在查尔顿俱乐部的朋友认为：“他在中国队就打的那个位置，而如果他能在国际赛场上发挥出水平，我确定他也能在英冠中得心应手。”既便如此，在前几个赛季，霍兰因为球队伤病减员，也担纲过此职。而他表现也得非常好，但他的体型和郑智相仿，这意味着他的制空能力也有点薄弱。另一位教练组成员则认为：“我宁愿让郑智打除防守中场外的任一位置。霍兰曾经就打过那里，这就可看出郑智会在防守中场的位置上出现空中球的短板。何况霍兰比郑智更擅长头球。”
　　所以为了优化查尔顿的中场环节，郑智有他自己的诸多优势。首先就是，教练菲尔·帕金森对他的高度评价，他可能是帕金森最器重的弟子。其次，郑智是个“万金油”。他可以在球队中踢任何一个位置，这就是他无以伦比的技术能力。
　　在大半个没有郑智的赛季，查尔顿正挣扎在降级边缘，很多人都相信，郑智是可以为查尔顿转运的那个关键人物，他们也相信，球队一定有他的一席之地。但是，对于现在被牢牢钉死在英冠最后一名位置的查尔顿来说，他们最需要的是胜利和进球。于是，让郑智更加靠近对方球门是一个不错的解决问题的办法，在影子前锋的位置上，他的能力会让他胜任愉快，要知道，他在中国联赛和国际比赛中都有不错的进球率，他的头球和远射能力，他的盘带技术和后插上意识都是他进球的保证。
　　无论如何，正如主帅帕金森总结的那样，“(竞争中)胜利的天平，总会偏向于那些全能的人。郑智就是那种人，如果他足够健康，就毫无疑问地能够远离板凳，为这支球队兢兢业业地比赛。对他将在这个夏天离开我感到遗憾，但这是俱乐部的财政状况决定的。在他走之前，希望他有能力去为查尔顿争取胜利，走上保级的正确轨道。”

