西甲传奇评皇马利物浦谁强 两队各有一人并列欧洲最佳
　　新浪体育讯　卡尼萨雷斯，作为西甲历史上最伟大的门将之一，“公牛战士”上赛季结束宣布退役，目前正享受着静谧而充实的个人生活。当然，他依然会关注西甲比赛，关注他曾经效力过的皇家马德里。近日在接受马德里媒体采访时，卡尼萨雷斯谈到了胡安德-拉莫斯率领的皇马，谈到了西班牙两大国门卡西利亚斯和雷纳，以及即将到来的，皇马与利物浦的大战。
　　胡安德-拉莫斯入主之后的皇马变化很大
　　卡尼萨雷斯认为胡安德-拉莫斯的到来为皇马注入了全新活力，无论是战术打法还是精神气质都已有了不同，“显然，拉莫斯执教的皇马在战术、身体以及各个细节方面都取得了进步，尤其是防守方面的改观更大，所以无论是在联赛还是冠军杯中，球队的自信心都得到提高。要知道在足球世界中任何事情都有可能发生，在漫长的赛季中巴萨不输球几乎不可能的，而皇马需要在巴萨丢分的时候把握住机会。究竟谁会夺冠？我想这个问题还是应该在赛季结束后去说，而不是现在就做出预测。”
　　贝尼特斯是战术大师；卡西利亚斯和雷纳是欧洲最好的两位门将
　　谈到即将开始的冠军杯，皇马与利物浦之间的比赛时，卡尼萨雷斯认为这会一场细节决定成败的比赛，作为昔日贝尼特斯的子弟，在他看来贝尼特斯是战术方面的大师，而两队的西班牙门将卡西利亚斯和雷纳是世界上最好的两位门将。
　　“我从没见过比贝尼特斯还优秀的教练，毫无疑问，他是一名好教练，球队的方方面面他都要求的非常细致，所以赛季结束时，他的球队总能取得不错的成绩。他是安菲尔德的偶像？这很合乎情理。卡西和雷纳？在我看来，很难说他们两个谁更好，目前来看他们是欧洲最好的两位门将。幸运的是，他们都是西班牙人。”
　　细节决定皇马和利物浦谁将出线
　　话题深入到皇马和利物浦谁更有望进入冠军杯八强，卡尼萨雷斯认为，球场细节上的成败将决定这两个豪门谁将出线。“人们都说淘汰赛阶段先客后主的比赛顺序有利，其实不然，真正决定比赛胜负的永远是在球场上，在安菲尔德的比赛很关键，同样在伯纳乌的比赛也很关键，一切都将由细节决定。皇马和利物浦的防守实力都不错，在进攻上又拥有不错的球员，也许某个球员的一两次个人表现将决定最终成败。无论如何，这会是一场非常吸引人的比赛。”
　　(何塞)

