超级皮波2度挑战穆勒纪录 因扎吉小贝若早来我进更多
　　记者王勤伯报道 因扎吉差点就上演帽子戏法，可惜下半时他的两次单刀球射门，一次打在对手身上，一次击中门楣。尽管如此，对不来梅的进球也帮助AC米兰前锋以66球追平去年12月份反超他的劳尔，和皇马前锋并列为欧战进球最多的现役球员。
　　由于欧足联改变欧战进球计算方法，把早期的博览会杯赛事进球也算作欧战进球，在这项赛事上有过7粒进球的德国射手穆勒因此仍以69粒进球占据欧战历史最佳射手位置。此前不算那7粒进球，因扎吉有过超越穆勒的记录，但欧足联为穆勒加上7球后，之前的那次超越作废，因扎吉必须继续努力。现在，他和劳尔在暗中较劲，看看谁能最先“再度”超越穆勒。
　　上周日晚因扎吉非常难过，他攻入了自己职业生涯中最精彩的一粒入球，帕托右侧长传，左侧因扎吉高速跑动中凌空抽射破网，但边裁举旗示意，帕托传球时因扎吉越了半个身位，进球无效，AC米兰也无法将比分扳成2比2。德比之后对不来梅的比赛，因扎吉再度证明了自己仍是那个令对手恐惧的禁区杀手，如果准星再好一些，他甚至可能攻入3球。
　　“当你的出场机会不多的时候，你得在训练和热身赛里更加专注”，因扎吉这样解释自己在35岁高龄仍然保持良好状态的秘诀，“我一向领会努力才会回报这个道理。现在我的身体情况很好，只想出场比赛，现在AC米兰基本都是一周双赛，安切洛蒂很清楚该如何使用我。今天的比赛双方踢得都不错，很遗憾我们没有2比0取胜，而是让对手扳平了。”
　　穆里尼奥在德比战后也为因扎吉送上赞美，“他哪里像35岁的球员，完全只有25岁。”因扎吉对德比战失利仍然耿耿于怀，“那个进球我确实越位了，但别忘了还有一个点球应该判罚，而且确实是对方(基伏)犯规。”
　　再过几个月，因扎吉将年满36岁。本赛季，AC米兰主力中锋是19岁的帕托。因扎吉在意甲一共出场12次，但只有416分钟，其中只有2场是首发。安切洛蒂似乎更愿意让他和舍甫琴科在联盟杯首发，一方面是他们的经验对欧战有帮忙，另一方面则是安切洛蒂本希望赢下联赛冠军，因此把意甲场次更多留给帕托这样年轻、不知疲惫的力量。
　　因扎吉非常喜欢新队友贝克汉姆的踢球风格，尤其是英国人准确的输送。他多次私下说，若是2002年贝克汉姆就加盟AC米兰，他早就打破穆勒的欧战进球纪录了。因扎吉2001年夏天加盟AC米兰，2002年AC米兰第一次向贝克汉姆发出邀请，可惜1年后贝克汉姆去了皇马，去助攻劳尔进球。

