军粤领衔新赛季十大战役 广东旧仇难解八一添新恨
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，中国篮协公布了08-09赛季CBA的赛程安排，新赛季由于增加了球队并实行了南北分区制，因此常规赛的赛程就已经达到了50轮，而在这50轮常规赛中，有10场比赛可以称得上是焦点战役：
　　11月21日 广东 VS 八一 19:30
　　这将是新赛季广东宏远跟八一的首次交手。作为中国篮坛的两支劲旅，广东和八一之间的比赛从来都不乏看点，上赛季两队的首次交锋被安排在了揭幕战，那场比赛王治郅一人狂揽30分，带领球队战胜了广东。而新赛季两队的初次交手中，大郅还能上演去年的勇猛吗？
　　12月5日 广东 VS 江苏 19:30
　　新赛季开始前广东从二队上调了董瀚麟和邵天罡，这两个年轻人的加入让宏远的进攻更有冲击力，而积臣和王征组成的内线也完全不在江苏队之下。面对更加年轻的卫冕冠军，江苏能有办法全身而退吗？
　　12月5日 福建 VS 八一 19:30
　　作为前八一队的球员，刘玉栋在面对老东家时还从未手软过。上赛季福建跟八一的初次交手战神就砍下了25分带领球队大胜八一，而新赛季八一再次做客福建时，刘玉栋是否还能再次上演这种疯狂的表演呢？
　　12月12日 八一 VS 广东 19:30
　　不管首场比赛的输赢如何，在回到主场后八一的士气势必更加高涨。新赛季篮协在对外援的使用上特别对八一进行了照顾性的变动，而种新政策会对八一产生多达的影响？八一的两杆老枪是否能拼过宏远的两把尖刀，宏远的老将积臣是否还能再现廉颇之勇，这场比赛将会揭晓答案。
　　12月12日 辽宁 VS 新疆 19:30
　　尽管老蒋现在已经是新疆队的主教练，但是他在辽宁篮坛留下的东西要更多。新赛季老蒋带领新疆队再回辽宁，面对昔日的弟子他将排出怎样的战术？而郭士强作为目前中国篮坛的少壮派教练，在面对老恩师的时候又会有怎样的变阵呢？
　　12月26日 江苏 VS 广东 19:30
　　江苏跟广东之间的恩怨已经无需再多说，在新赛季开始前江苏请来了外教杰森，而在他的调教下缺少唐正东江苏仍然在季前赛上战胜了广东宏远。而在新赛季两队的首次正式交手中，杰森是否还能再次带给大家惊喜呢？
　　1月9日 辽宁 VS 江苏 19:30
　　上赛季的半决赛上，辽宁外援奥得捷曾和江苏中锋唐正东大打出手，那场比赛虽然最终江苏获得了胜利，但是在整个系列赛中却还是输给了辽宁，而两队之间也因此结下了恩怨。新赛季两队的初次交手，不知这场比赛是否还能再次擦出火花。
　　1月11日 广东 VS 辽宁 19:30
　　上赛季辽宁异军突起，一路杀进了总决赛，但是面对老辣的广东最终还是败下阵来。新赛季中冠亚军的首次交手势必会引起大家的关注，而在外援引进上一直未能如意的辽宁是否能抵挡住卫冕冠军的冲击呢？
　　1月18日 山东 VS 广东 19:30
　　上赛季球场的骚乱事件层出不穷，而广东队就曾是山东主场矿泉水瓶袭击的受害者。在有了去年的教训后，新赛季广东在山东的主场将会受到怎样的待遇呢？
　　2月8日 八一 VS 辽宁 19:30
　　八一和辽宁的比赛将成为这一轮的重头戏，上赛季八一在季后赛首轮以1比3的大比分被辽宁淘汰出局，历史上首次无缘四强。新赛季篮协为八一修改了外援的使用规则，而这个新政策是否帮助八一报上赛季的一箭之仇呢？
　　(音乐的猫）

