神秘怪病害死塞维利亚头号神童 他本来可成为超级巨星
　　背景：2月11日，西班牙队在塞维利亚2比0击败英格兰队，但主场球迷仍无法看到他们的宠儿赫苏斯·纳瓦斯首次为国出战。
　　这是一个与成长有关的童话。在一个叫做梦幻岛的地方，有一个名叫彼得·潘的调皮小孩。和小仙子生活在岛上的他因为厌倦了平淡的日子，从伦敦请来了因为家庭环境阴郁而格外渴望远离父母的小女孩温迪和她的两个弟弟。
　　于是，小家伙们的一连串新奇的冒险历程，在梦幻岛上层层铺开。但人总要长大，温迪和弟弟们也总要回家。好在分手时，温迪答应彼得·潘每年春暖花开之时会重回梦幻岛看望他。后来，温迪出嫁了，她又让彼得·潘把自己的女儿带到梦幻岛感受那里的神奇。再后来，轮到温迪的外孙女来到梦幻岛上和彼得·潘做伴?
　　光阴和成长让温迪从一个可爱的小姑娘变成了老太婆，但不变的却是一直满口乳牙、穿着用树叶和树浆做成的衣服、始终拒绝长大并坚守在梦幻岛上的彼得·潘。
　　在西班牙足坛，塞维利亚右边锋赫苏斯·纳瓦斯就是这样的一个彼得·潘。
　　2月11日，西班牙队在友谊赛中2比0战胜英格兰队。这场比赛在塞维利亚进行.。90分钟里，从这里走出的塞尔吉奥·拉莫斯和马切纳，甚至是生于赫雷斯但亦为安达卢西亚人的古伊萨，都得到了皮斯胡安球场观众们的热烈拥戴。
　　但就在自家舞台和江东父老面前，地地道道的“塞维利亚之子”赫苏斯·纳瓦斯却遗憾地缺席了这场表演。说起来着实令人匪夷所思，作为安达卢西亚热土哺育的足球天才，已在西甲江湖闯荡五年的纳瓦斯至今却还不曾为“斗牛士军团”而战。
　　原因？都是该死的焦虑症。因为它，纳瓦斯没能参加2005年世青赛；因为它，纳瓦斯曾中途退出塞维利亚的夏季集训?类似的事情还有不少，这位面容俊朗的塞维利亚少年无法长时间远离家人，用他自己的话说，就是“一旦几天见不到亲朋，我就会十分紧张焦虑，训练和比赛心神不宁，晚上根本睡不着觉。在这时，只有家中最熟悉的感觉能让我平静下来。”
　　没人说得清纳瓦斯何时染上了这样的心理顽疾，但塞维利亚俱乐部为其进行的治疗努力却是众所周知。除了聘请心理医生外，塞维利亚前队长、曾是纳瓦斯室友的老大哥阿尔法罗也曾耐心地开导过后辈；马雷斯卡、帕洛普等队友也多次对纳瓦斯表示：“你都不知道你有怎样的才华和前途，但你若想真正成为巨星，就必须别再犯傻，要像个真正的男子汉那样承担起属于你的责任。”
　　应该说，这些努力没有白费。毕竟，2007年夏天时，纳瓦斯已随队跨越大洋前往芝加哥参加了巡回赛。但他无法习惯职业球员经常性东奔西走的心疾，却始终不曾彻底痊愈。
　　2006年夏天，里昂将M。迪亚拉出售给皇家马德里后，希望用所得的高额转会费收购纳瓦斯。对此，后者只是冷淡地说了这样一句话：“我去里昂做甚？”阿拉贡内斯说过他会等纳瓦斯做好准备后再把他召入“斗牛士军团”，但老帅却始终没有等到最终的答复。与英格兰交手前，博斯克再度询问纳瓦斯是否已经克服了心理顽疾，但球员父亲的答复是：“他还没准备好。”
　　自从2004-05赛季升入塞维利亚一队以来，纳瓦斯已在西甲度过了五年光阴。五年里，他的身体变得愈发健硕，过人招数变得愈发犀利，在赛后混合区内接受采访时谈吐变得愈发外向?但这些都没有真正地改变他对身边最亲密之人极度依赖的心理。
　　了解纳瓦斯的人，和为他进行过心理治疗的医生都说，这位今年11月21日就要年满24周岁的塞维利亚小伙，其实还是一个从心底不愿放弃孩提身份、只是单纯地从过人和传中里寻找足球最纯粹、最原始快乐的小孩，虽然他衣着光鲜，尽管他拿着职业球员不菲的收入。
　　从这个意义上讲，纳瓦斯就是一位不折不扣的彼得·潘。纵然时光飞逝，他始终在内心深处拒绝长大。而他位于塞维利亚市郊的家和这座躺在瓜达基维尔河臂弯里的城市，就是他的梦幻岛。
　　对于塞维利亚拥趸而言，他们巴不得纳瓦斯永不离开这座城市半步；但对所有期待他可以真正绽放全部光芒的人来说，这位“彼得·潘”的任性，没法不算一个无法弥补的遗憾。
　　其实，除了纳瓦斯之外，塞维利亚还曾有过另一个彼得·潘，他就是雷耶斯。当年，当温格以重金将这位吉普赛少年带到阿森纳时，他坚信自己发现了一个旷世天才。但很遗憾，雷耶斯的故事总是以喜剧开头，以悲剧结尾。在“兵工厂”如是，在伯纳乌和卡尔德隆亦如是，如今在本菲卡也没有什么不同。“雷耶斯打了很多次主力，但效果却是零。我很失望。”本菲卡主帅弗洛雷斯如是表示。
　　和纳瓦斯类似，已经26岁的雷耶斯至今仍固执地沉迷于自己内心深处的孩童世界里。在伦敦，他尽情收藏豪华汽车；在马德里，他随性出入夜店。而他到哪也离不开的父母，则默默地陪着儿子从塞维利亚走出，辗转几番之后如今再和孩子一起落脚里斯本。从生活轨迹上看，这完全符合吉普赛民族的流浪特质；只是，在流浪的过程中，身为父母的他们却从不曾试着让儿子从一个长不大的梦里醒来。
　　心理学家说，每个成年人心底都有一个彼得·潘，因为我们都不想以成长作为代价，远离无忧无虑的童年。但纳瓦斯和雷耶斯也应该明白，现实中没有人可以拒绝长大。因为，毕竟那个神奇的彼得·潘从来也都只是存在于英国小说家巴里书写的那个旷世童话之中。

