范德萨神奇纪录成欧洲第一门 老将：纪录要谢全队努力
　　记者孟繁浩报道 这是个创造纪录的季节，劳尔成为皇马历史第一射手，贝克汉姆如愿追平博比·穆尔的英格兰队出场纪录，吉格斯在攻破西汉姆联球门后也成为英超创立以来唯一每个赛季都进球的球员。但这一系列辉煌纪录与曼联门神范德萨的神奇超越相比，都要略显黯淡。
　　1302分钟不失球！38岁的范德萨在2月18日对富勒姆一战中保持清白之身，成为欧洲五大联赛不失球纪录的保持者。被范德萨超越的，是不久前刚成为马德里竞技主帅的雷西诺当年保持的1275分钟。范德萨的下个目标将是比利时门将维尔林登保持的欧洲联赛纪录，这位前布鲁日门将曾在1990年3月3日至12月26日创下16场1390分钟不丢球纪录。
　　3年前弗格森将年满35岁的范德萨带到老特拉福德时，恐怕没多少人会想到如此“离奇”的一项纪录会在竞争激烈的英超被打破，更没人想到的是，完成超越的一战会是范德萨面对旧主富勒姆。上天安排了一场好戏，如果不是范德萨上赛季力保曼联捧回大耳朵杯，曼联也不会因参加欧洲超级杯，而将此战推迟至今。
　　令这场神奇超越大戏略显遗憾的是，富勒姆并没给曼联的球门构成太大威胁，范德萨几乎没有展示扑救技巧的机会。富勒姆全场仅有6次射门，无一打在门框范围内。略有威胁的两次射门均来自萨莫拉：第17分钟，萨莫拉接右路潘特希尔的传中后头球攻门，皮球还是偏出左侧门柱。另一次则发生在第67分钟，萨莫拉禁区右肋倒地捅射，范德萨已无力扑救，庆幸的是皮球依然没滚进球网。慢镜头捕捉到范德萨长出一口气，做了个鬼脸。
　　“我的纪录拜全队努力所赐！”英超14场0失球，范德萨感谢队友所做的一切。志得意满的弗格森面对媒体丝毫不吝啬对范德萨的溢美之辞：“丰富的经验加上那颗如年轻球员般对事业的热衷，成就了埃德温这位无与伦比的门将。”范德萨之前曼联最伟大的门将，丹麦人施梅切尔也慷慨表达了对荷兰人的祝贺：“他的状态稳定得可怕。从他加盟曼联那天起，就为球队注入了这种稳定因素。”
　　范德萨创纪录的同时，其它19支英超球队近13轮丢了301球，其中利物浦失9球，阿森纳失12球，切尔西失11球，维拉失8球。0比301，曼联完美地奠定了与第2名利物浦5分的领先优势。面对这样的差距，一向嘴硬的阿森纳主帅温格终于服软：“我们本赛季已经不可能赶超曼联，剩下的任务就是要保住英超前4的位置，参加下赛季冠军联赛。”

