米哈：穆里尼奥曼奇尼区别不大 国米有人对我良心有愧
　　新浪体育讯　国际米兰与博洛尼亚的比赛将于北京时间明晚打响。面对旧主，博洛尼亚主教练米哈伊洛维奇谈论了与意甲领头羊的这场比赛。
　　在本赛季早些时候赴任博洛尼亚主教练之前，米哈伊洛维奇在之前的几个赛季都在国米做助理教练。“我不知道国际米兰的球员会不会与我握手，但我会做的，因为我在米兰呆了极其美好的4年，我与几乎所有人都保持着良好的关系。”米哈伊洛维奇说，“我完全可以说，我向我带过的球员付出了全部，我可以直视他们。我不知道他们是否也一样。在更衣室，我与一些球员发生过冲突，但那已经过去了。我不会把那些苦涩的记忆带来的，我曾经用好的和坏的表情说过话，但表明自己的态度总比藏着掖着好。也许国际米兰的有些人在良心上是有愧的。”
　　米哈伊洛维奇说：“我对曼奇尼或者莫拉蒂有无尽的感谢，我们相互间是尊重的，但当比赛开始时，我会忘记这些甜蜜的想法，我们都会专注于比赛的。我了解国际米兰就像了解我的口袋一样，那是一段记忆。”
　　米哈也对面前的对手做了评价。“他们是欧洲最好的球队，也许是世界上最好的。我认为周六将是全城庆祝的一天，你并不总会看到这么强大的一支球队。”而谈到国米现在的主教练穆里尼奥和前任曼奇尼之间的区别，米哈伊洛维奇说：“没有很多区别，但如果你看看曼奇尼的第一年和穆里尼奥的第一年的话，在气质、球员和组织上是有区别的。我想，对于他们来说，冠军之争已经结束了，如果他们没有夺冠的话，责任完全在他们身上。”(比切多尔)

