车范根李玮峰能顶水原离队明星 他还有很强攻击潜力
　　新浪体育讯　在访问美国参加比赛期间，首场比赛后水原三星队主教练车范根在接受韩国记者采访的时候表示，他相信李玮峰的到来，能弥补赵源熙去英格兰留下得空缺。
　　在美国洛杉矶举行的泛太平洋冠军杯赛的营地中，车范根主教练在20日提到，“我们的球队不用踢得很华丽，但是我们需要和赵源熙一样的球员。而李玮峰正是这样我们需要的球员”这样说到。
　　水原三星队将在21日(韩国时间)对阵美国洛杉矶银河队来争夺本次杯赛的冠军。
　　期待多面手的能力
　　韩国媒体提到，中国1号防守球员李玮峰，虽然人们都知道他是一名中后卫，但是他还能出现在左右边的防守位置和防守型中场的位置，是一名多面手。
　　车范根主教练认为，“李玮峰是名经验丰富，速度和一对一能力非常突出的球员，比赛当中注意力集中，很负责任的选手，我对他很放心”。
　　车帅对李玮峰的期待和对李官雨，白智勋，朴?范等别的中场球员有着不同，他希望李玮峰把他的攻击力也发挥出来。
　　他分析说，“我们要给本队的攻击型中场减轻负担，这样我们的进攻才能展现出来，我们要多跑动来减缓对方的攻击”。
　　“我们期待他的向前传球能力和能分能力。李玮峰在A级别的世界大赛上进球13个，联赛当中进20个球，是一名攻击力非常强的球员”。
　　和同事们的交流
　　韩国媒体提到，李玮峰每天都在适应着这支球队。很好的韩国语和明亮的表情，很得队友们得喜欢。
　　车范根主教练说，“如果他能很快适应到队伍当中，并稍微在球场上收敛一下自己的话，对整支球队都能带来很大的帮助”。
　　在中国联赛中以得红牌出名得李玮峰，能看出来在19号对山东的比赛当中很好的控制了自己，特别是和崔成奂等组成的后防线已经可以熟练，协调一致的参与进攻，整体感觉非常好。
　　上个月在香港举行贺岁杯赛的时候，李玮峰为韩国队友们特意买得礼物。而这次在洛杉矶的时候，他像照顾自己弟弟一样关照同屋队友李吉薰。从这些事情上看，李玮峰已经彻底摆脱“球场暴君”的称号了。
　　(糖果爱好者)

