迭戈战米兰风头盖过小罗 尤文：他的风格不适合我们
　　记者张力报道 “我不是贝克汉姆！”尽管在周三联盟杯1/16决赛首回合主场对AC米兰的比赛前，不来梅巴西中场迭戈试图分散媒体的注意力，但事实上不来梅的所有人都在指望着他的复出。由于在联赛第16轮对卡尔斯鲁厄时掐了艾希纳的脖子，迭戈被停赛4轮，于是从12月6日至今他只是代表不来梅参加了一场德国杯比赛。如今迭戈终于又回到了球场，而且他的作用立竿见影，正是巴西人在第84分钟的进球，帮助不来梅1比1逼平强大的对手，保留了一丝晋级的希望。
　　迭戈回归，不来梅马上有了进攻核心。长时间无法参赛，看来并没有影响到迭戈的状态，反而让他对胜利充满了渴望。迭戈利用定位球和跑动中分球给队友创造机会。当因扎吉率先破门后仅3分钟，迭戈就有一次不错的得分机会，可惜他的左脚射门被迪达扑住。
　　第56分钟，迭戈又一次禁区外射门被迪达扑出。不过第84分钟，迪达再也无法第三次化解迭戈的低射，比分终于变成了1比1。比赛最后阶段，迭戈甚至还有希望反超比分，他的任意球开入禁区后，安布罗西尼头球蹭了一下后险些自摆乌龙，砸在了右侧门柱上。
　　赛后迭戈对于没能在主场击败米兰感到遗憾，“不过我们并没有出局，如果说一开始我们的机会是五五开，现在米兰晋级的希望有六成，我们必须进一步改善自己的表现。”迭戈还提到了不来梅的防守失误导致的丢球，当然他并没有具体点名，“我们要避免再犯这样的错误，必须注意力更加集中。”
　　迭戈对于击败AC米兰的确寄予了很大的期望，他在赛前特意提到了本赛季不来梅客场5比2完胜拜仁的比赛。迭戈还特别提到了AC米兰队中的几位巴西国脚尤其是卡卡，卡卡一直是迭戈学习的榜样，“我想他是目前世界上最出色的球员，他的技术出色，而且能力非常全面，想要限制他的发挥非常困难。”尽管在巴西国家队，迭戈大部分时间只能坐替补席，但他也将和卡卡同场竞技作为目标。只可惜此役卡卡因伤缺阵，再加上同样没有出场的埃莫森和蒂亚戈·席尔瓦(后者在米兰暂时没有注册资格)，迭戈只能遇到小罗和迪达。从比赛表现看，迭戈还是力压两位同胞，他在赛后《踢球者》杂志的打分中得到了全场最佳的1.5分。
　　如果说迭戈的登场保留了不来梅晋级联盟杯16强的希望，而他在本轮联赛的终于解禁，也让人们看到了不来梅走出危机的可能。随着迭戈效力不来梅的时间越长，球队对他的依赖性也越深。统计显示，迭戈加盟的首个赛季参加的33场不来梅得63分，缺席的1场得到3分；第二个赛季参加的30轮得到60分，缺席的4轮得到6分；本赛季则变成了参赛的12轮得到20分，缺席的8轮竟然只得到可怜的7分！
　　在后半程首轮输给比勒费尔德后，不来梅主帅沙夫惩罚球员在训练中做俯卧撑，迭戈却因故缺席，理由竟是前往慕尼黑为2014年巴西世界杯做宣传，这尽管是之前就和沙夫约定好的，但还是引起了队友们的不满，因此这已不是迭戈第一次因私人原因不参加球队训练。迭戈在球队开始受到不信任，不来梅的更衣室则因为糟糕的战绩逐渐没有了笑声——球队后半程只得到1分，目前排名第10。
　　带领不来梅在本轮客场击败科特布斯，并从此走出危机，这成为迭戈责无旁贷的任务。而且迭戈为了自己的前途也必须努力，此前一直有传闻说他可能要去尤文图斯，但没想到斑马军团经理塞科最近突然表示，迭戈的技术特点并不适合尤文图斯。由于不来梅获得下赛季欧战入场券希望不大，迭戈很可能要在今年夏天离开球队，因此有更好的表现不仅是对球队负责，同样也是为自己的前途着想。

