阿森纳王牌强援逼近处子秀 天才飞翼续约再现波折
　　记者刘川报道 自从戏剧性加盟阿森纳后，球迷和媒体就对阿尔沙文的酋长首演翘首以待。周一爱德华多惊艳复出后就受伤，温格是否会将沙皇排入周六主场打桑德兰的首发名单，成了兵工厂这个周末的最大悬疑。
　　虽然加盟后首场比赛，温格就将刚拿到劳工证的阿尔沙文放进大名单，但沙皇的首演时间却和他的加盟过程一样一拖再拖。教授在确认他无缘周一足总杯重赛时就曾表示，推迟处子秀其实对3个多月没打比赛的沙皇有利无弊。
　　加入球队两周多，队友与阿尔沙文也熟络起来。俄罗斯人和队长法布雷加斯周一在看台上交流，队副图雷也对沙皇作出高度评价：“他刚和大家一起训练没多久。当他适应时，你们会看到一个非常出色的伟大球员。他正是阿森纳需要的那类球员，不但有速度、传球精准，还是那种用脑子踢球的中场得分手，从他参加训练的第一天我们就能感觉到他的能力。”
　　对俄罗斯人来说，现在除了要为自己在英格兰赛场的处子秀悉心准备，国家队主帅希丁克突然空降切尔西也让他的心情有些复杂。沙皇表示，希丁克突然到来，让他对国家队的前景担忧起来：“我和古斯的关系非常好，所以我不可能希望他在切尔西倒霉；但切尔西现在是我们的对头。如果希丁克在伦敦一切顺利，他可能会延长和切尔西的合同，这也意味着他最终很有可能离开俄罗斯国家队的帅位。如果他突然离去的话，这也意味着俄罗斯队的好日子到头了。”
　　不过，周末人们将看不到爱德华多的表演。周一刚回到赛场的爱德华多因脚筋伤势将会再缺席两周。温格介绍说，爱德华多的这次受伤就发生在他下场前不久：“他在我换他下场的2分钟前扭伤了脚筋，没人知道是怎么搞的，太不走运了。不过和他之前遭受的那次伤病相比，这次实在不算什么。”
　　在枪手即将回归的数名伤员之中，沃尔科特由于个人续约问题迟迟没解决，一直是除队长法布雷加斯外最受媒体关注的一位。尽管周一俱乐部在久拖之下终于为小老虎拿出新合同，但双方并未像媒体想象的那样迅速续约，谈判再次陷入拉锯。
　　沃尔科特目前周薪仅为2万英镑，不但与自己日渐稳固的主力位置不符，放眼英超，周薪2万的英格兰国脚也几乎绝无仅有。现在离合同到期还有18个月，忠心追随恩师温格的沃尔科特去年底就提出续约要求，但俱乐部新CEO当时还未上任，接着新官上任的加兹迪斯在整个1月又忙于阿尔沙文的转会战，小老虎的合同就这样被耽搁了下来。
　　不过沃尔科特在媒体上发过几通牢骚后，加兹迪斯终于在周一约见了英格兰小将的经纪人，这次新CEO很有诚意的为小老虎带来一份新合同。起初媒体报道这份合同长达5年，总价值1300万镑，如果沃尔科特签字，将至少为枪手效力至2014年，周薪也将涨到5万镑。但是周四《每日电讯报》称，双方现在的分歧仍然存在，媒体之前所报道的那份新合同其实是沃尔科特经纪方的要求，加兹迪斯带来的那份合同并没有这么丰厚。
　　虽然续约协议的达成仍需几个回合谈判，但鉴于沃尔科特留队意愿强烈，且小老虎表示自己并不是十分看重金钱，因此，兵工厂此次应该能留住这位英格兰最耀眼的新星，也将彻底驱散之前媒体关于他与皇马和曼城间的转会传闻。而加兹迪斯下一个谈判对象将是队内主力射手范佩西，荷兰前锋的合同和小虎一样是2010年夏天到期，同样因续约问题迟迟未定而被媒体与国际米兰联系到一起。

