北京成国际篮联考察第一站 五大城市谁锁定世锦赛
　　FIBA考察第一站：北京 
　　刘璐 
　　五棵松篮球馆 
　　中国申办2014年男篮世锦赛的进程又迈进了一步。10月21日，国际篮联主席鲍勃、秘书长鲍曼亲临北京，就申办事宜在北京饭店与国家体育总局、中国篮协、北京市政府及北京市体育局进行磋商。申办2014年男篮世锦赛的国家共有5个，即中国、意大利、法国、西班牙和丹麦。鲍勃与鲍曼目前正在对这五个国家进行考察，第一站，便是北京。
　　在北京之后，鲍勃与鲍曼将在10月28日至31日先后考察西班牙、法国、意大利三国，至于丹麦的考察，具体时间目前还没有确定。鲍曼介绍，国际篮联此行的目的是就申办事宜与申办国家进行接洽，并答疑解惑。
　　10月21日在北京饭店举行的会议上，国际篮联主要听取了北京市就目前的申办工作所作的汇报。并就北京市可以承接世锦赛的场馆的数量等问题进行了讨论。篮协副主席刘晓农介绍，就申办工作，国际篮联提出了很多意见和建议。同时，在会议上重申了，中国篮协将积极支持北京市承办2014年男篮世锦赛。
　　鲍勃指出，世锦赛是全世界最重要的篮球比赛之一，它与奥运会上的篮球比赛有着同样重要的地位。2014年世锦赛，将有24支队伍代表五大洲前往举办城市参赛。届时将有最优秀的球员出现在赛场。
　　鲍勃充分肯定了中国强有力的办赛能力，对于五棵松篮球馆，他更是赞赏有加，“五棵松是一流的场馆，不仅为球员，也为观众和媒体提供了优质的设施和服务。”
　　如果中国可以成功申办2014年世锦赛，比赛将在北京市举行。中国篮协副主席刘晓农认为，篮球在中国拥有广泛的群众基础，如果国际篮联把男篮世锦赛放到从未举办过这样赛事的中国，将会极大地推动篮球运动的普及。对于北京市一座城市承办比赛的意向和做法，国际篮联表示理解和尊重。
　　国际篮联的此次走访，让北京市更加有信心做好申办工作。目前，由国家体育总局副局长、中国篮球协会主席于再清和北京市人民政府副市长蔡赴朝为主任，以国家体育总局、中国篮协和北京市政府相关部门组成的筹备委员会正在紧锣密鼓地准备申办报告和申办陈述，并且成立宣传团。他们将于12月5日赴日内瓦递交申办报告并作申办陈述。

