预备队-埃因霍温1-3客场落败 周海滨再度首发登场
　　新浪体育讯　在北京时间今天凌晨结束的一场荷兰预备队联赛中，埃因霍温队在客场以1-3负于威廉二世预备队，遭遇本周预备队赛事中的两连败，中国球员周海滨再次代表埃因霍温队登场。
　　周海滨在本周二凌晨的预备队比赛中曾首发，结果埃因霍温队以3-5的比分负于海伦芬队。这场和威廉二世的预备队比赛是此前因为天气缘故而被拖延至今的，却成为周海滨一次表现机会。
　　不过今夜面对威廉二世，客场作战的埃因霍温队并未有上佳表现。预备队教练扬森安排了一个433阵型，周海滨担任首发后腰，在两名后腰中稍微靠右站立。
　　比赛开始后，威廉二世队攻势很猛，给埃因霍温制造了很大的压力，第7分钟，周海滨有一次后场的关键解围，随后他试图前插，但是很少能得到队友的呼应。第10分钟，周海滨在后场对方的压力下出脚解围。
　　上半场比赛第7分钟，埃因霍温预备队左后卫佐内维尔德防守对方的时候，不慎把球碰进了自家球门，1-0。第25分钟，埃因霍温队再次丢球，对方拉姆博伊主罚任意球得分，比分成为2-0。
　　埃因霍温队随后追回一球，威廉二世队防守出现错误被判罚点球，埃因霍温队18岁前锋哈塞尔巴因克主罚得分，比分成2-1。
　　下半场比赛开始后，周海滨数次前插组织进攻，但是看得出来，他和队友们依然缺乏足够的默契，体能尚未完全恢复也让他应付这样节奏的比赛有些困难。
　　第65分钟左右，周海滨被换下，本场比赛中他没有射门，也没有助攻等关键表现。随后，威廉二世再次破门得分，以3-1的比分最终锁定胜局。
　　埃因霍温预备队近期遭遇了两连败，但是球队还将继续征战，埃因霍温的下一场预备队比赛将是在3月2日，主场对阵瓦尔维克队。
　　(张铮)

