郑智恨不能马上披挂出战英冠 他的眼神透着无比求战欲
　　特约记者罗伯伦敦报道 在寒冷的北风中，郑智的一头长发很散乱，但是他的眼神却非常坚定，中国球星斩钉截铁地告诉我：“对于回归查尔顿打正式比赛，我一刻也不能再等了。
　　在训练结束后，他用平静的状态和轻松的神情告诉了我。他刚刚才在体能教练的带领下，在赛场上热火朝天地拼了一会儿，之后，体能师将对他进行一个评估。
　　尽管这不代表郑智能在本周六出赛，他也不大可能出现在大名单中，但显然，他复苏的迹象令人欣慰。
　　我问郑智，在如此长久的伤停后，是否还期待着为一线队比赛？“哦，是的，”他有些迫不及待，“我等不及了。看起来，我的训练效果很不错。过去的几个月很艰难。我一直只想着踢球。你完全想象不到，不能踢球的这些日子，我是多么难受。”
　　我很理解他。去年十二月，当他去到查尔顿俱乐部商场与球迷会面时，脸上洋溢着笑意。他又回来了，站在球迷面前，他乐观地说自己一切安好，但他的眼神却出卖了他。他渴望比赛，但是踢球只存在理念中，那种滋味的确不好受。
　　现在，他的眼神与那时已经大大不同。
　　他没有在完整且紧张的训练课中掉队。我试探这位查尔顿中场的出战欲望，问他是否期待在周六对战巴恩斯利的比赛中登场，尽管看起来不很现实，但郑智认为，他有坐替补板凳的机会。
　　说这话时，郑智的神情平添了几分严肃，他耸耸肩侧望那边正在训练的一线队。“我其实也不知道，”他说，“那由教练决定，但我希望能达成所愿。我必须等待。”
　　但他仍然笑着，我认为，他必须面对现实。他很自信已经回复健康，即便那样，他看起来仍不足以应对激烈高强度的英冠联赛。
　　考虑到他久疏战场，这并不值得诧异。他说：“这是我第一次完整地训练，结果看起来不错。我的脚踝现在好多了，我感觉它比之前更加强劲了。”
　　郑智可能并没准备好在一线队中首发，但他毕竟已经跃过了最大障碍——完整地完成了一次恢复训练。“我很快就会回来了，”他自信满满，“我马上就能打比赛了。我真的不想再等了。”
　　说完，他清理着自己的球鞋，我走近他，自在而又悠闲地同他继续交谈。他在训练后看起来仍然生机勃勃。在阴郁黑暗的伦敦南部，并不是每个人都会以这种方式度过自己的清晨。但是郑智或许是此时最快乐的人，他笑得灿烂无比。
　　而这仅仅是一次训练，所以想象一下，他如果真的打上了比赛，这种幸福感会不会更加浓重？
　　可以肯定，郑智错过了几个月的足球，现在正为回到球场而兴奋不已。他明白，因伤缺阵的日子，只是职业生涯中的一小段插曲。
　　随后，我向郑智话别。他消失在离训练场不远处的俱乐部理疗室，在那里，他会好好地休息，还会把自己的快乐传递给这个危机中的俱乐部。

