韩国球队称50%可能引进郜林 去西甲成行难度多大
　　新浪体育讯　在本周五，韩国《首尔体育》网站爆出中国球员郜林可能转会韩国联赛的全北现代队的消息后，其他韩国媒体也相继进行了报道。
　　韩国媒体的跟踪报道称，全北现代是研究了引进郜林的可能性，但是现在还无法下结论说一定会买进这名球员。
　　全北现代的代表前往了上海，商议郜林可能转会的事。不过球队还在研究请来郜林的具体可能，球队的官员透露，他们引进郜林的可能有50%，这当然还要取决于球队的预算是多少。
　　郜林是一名出色的前锋，他身高1米87，空中威力很强，他将对全北现代的攻击线提供强大的补充。他为上海队出场63次，射进了18个进球。
　　他现在已经是中国队的主力前锋，并在亚洲杯预选赛和越南的比赛中上演了帽子戏法，在国际比赛中，他A级赛事19场比赛打进了3个进球。
　　从韩国媒体的报道来看，全北现代对于郜林格外有兴趣，但现在还没有到决定签约的时候。
　　此外，据悉西甲中游队也对郜林发出了邀请，但是事实上，考虑到西甲每个队只有三名非欧盟外援这一限制，因此一般很难引进亚洲球员。而郜林是不是自由身，现在还是一个谜。
　　周海滨去荷甲埃因霍温，但遭遇了对手有力的挑战，登场困难很大。郜林若去西甲，很可能与周海滨相似，很长时间难以打主力，因此他可能会把选择放在能给自己提供比赛机会的球队身上。
　　(PIPPO)

