韩记者解李玮峰为何受欢迎在韩国本土找不到谁比他强
　　金贤基-韩国《世界体育》记者
　　2009年，K联赛刮起了“中国后卫风”。曾经为中国国家队出战105场的李玮锋加盟卫冕冠军水原三星；中国足球希望之星冯萧霆正式入主大邱FC；2005年东亚足球赛MVP得主季铭义也一度成为济州联队的首选。自今年K联赛也可以多引进一名亚洲外援后，中国与澳大利亚球员因为身价便宜、技术不差而受到K联赛的青睐。有趣的是，来到韩国的中国球员都是中后卫，为什么呢？
　　首先，K联赛中防守球员不足的现象非常严重，目前韩国真正出色的防守队员寥寥无几，各俱乐部高层头痛万分。这也造成了一个有趣的现象，一些国脚级别的前锋在合同期到了后很难找到新东家，而一些进不了国家队，但是踢得不错的防守球员，却成为抢手货。
　　于是，大家都把目光投向了外援，身体强壮、价钱不高的中国后卫格外受欢迎。参加过德国世界杯的前锋郑京浩说：“防守队员如果想在K联赛立足，必须要有很好的头球能力，在拼抢中占据主动权，所以个头高是一名防守队员在K联赛的必备条件。”无疑，车范根就是看中了李玮锋这一点。
　　其次，与中国后卫相比，澳大利亚球员“技术的全面性”略显不足。在“3+1”出台之初，韩国的众多经纪人对澳大利亚球员充满兴趣，纷纷将他们介绍给韩国各大俱乐部。但是，至今为止，还没有一名球员通过了韩国俱乐部的试训。
　　蔚山现代的李尚哲教练说：“我们队有两名防守队员离开，所以邀请了几位澳大利亚选手进行测试，但是他们的体能不行，跑45分钟就觉得辛苦，我们怎么能要呢？与在英超的澳大利亚选手相比，留在本土的球员相差甚远。”相反，在北京执教的李章洙认为，中国优秀球员完全有能力立足K联赛，“在中国一流球队踢球的选手绝对不比澳大利亚差，中国选手有在K联赛中取得成功的能力。”
　　巨大的中国市场也是各俱乐部引进中国选手的重要原因。水原引进李玮锋就是希望将三星在中国的影响力再上一层；而济州召唤季铭义也是为推广旅游事业添砖加瓦。同时，多名中国球员加盟，无形中会提高俱乐部的关注度。
　　当然，两国距离较近，文化、环境及饮食习惯都比较相似也是K联赛青睐中国球员的主要原因。李玮锋来到韩国后，就曾经表示，“饮食上并没有感到过不适应”。这对于各俱乐部来说非常重要。因为，如果引进巴西及澳大利亚选手，就必须单独准备食物。
　　韩国国内对中国足球的了解非常有限，李玮锋和冯萧霆的表现无疑将直接影响到韩国球迷对中国球员的印象。如果他们取得成功，相信，将会有更多的中国球员被韩国俱乐部关注。

