南非世界杯门票开售 五阶段购票价格较06年略高
　　北京时间昨天晚上7时，南非世界杯门票销售工作正式启动。本次进行的第一阶段售票工作共将面向全球发售74万余张门票，中国球迷也已经可以通过国际足联官方网站进行预定。
　　■昨夜已经可以预定
　　据悉，南非世界杯计划将向全球发售约200万张门票，整个发售过程分为5个阶段，每场球赛的门票也根据价格分为4个档次。
　　根据国际足联安排，第一阶段售票工作从昨天开始，售票方式为网上预定，然后采用电脑随机抽签的方式进行分配。同时，世界杯组委会还对每个家庭的购票数量做了限定，如单个家庭每场比赛的购票数量不得超过4张，最多只能购买7场比赛的门票等；同时，球迷可以选择预定指定球队比赛的套票。国际足联秘书长瓦尔克表示，国际足联票务政策的宗旨就是在公平公正的基础上，最大限度满足球迷的需求。南非世界杯组委会执行主席丹尼·乔丹也表示，南非世界杯组委会和国际足联一直致力于向广大球迷提供平等和公正的购票机会，以便他们能够共同分享这一足球盛事。
　　昨晚7时，记者尝试点击国际足联官方网站，注册之后已经可以打开门票销售页面。按照规定，本阶段售票将于3月31日结束，期间所有订购的球迷都有机会获得门票。4月15日预定门票确认工作之后，南非世界杯第一批观众将正式产生。
　　■票价较四年前略高
　　南非世界杯的门票价格并没有比四年前的德国世界杯低，相反还要略高一些。
　　德国世界杯门票是以欧元为单位公布的，按照当时欧元与美元1：1.2的比例，德国世界杯门票均价是136美元。而根据南非世界杯公布的2010年世界杯票价，均价是139美元。两届世界杯门票分类是相同的，都分为揭幕战、小组赛、16强、8强、半决赛、三四名决赛和决赛7类票种，每类门票又按照观众席区域分为4个价格档次。以决赛门票票价为例，德国世界杯的4个档次分别为720美元、432美元、264美元和144美元，而南非世界杯则为900美元、600美元、400美元和150美元。
　　稍有不同的是，南非世界杯第四档次门票只针对男非居民发售，最贵决赛票价150美元，最便宜的小组赛门票仅为20美元。此外，参与建设南非世界杯球场的建筑工人每人将免费得到两张门票。
　　(本报记者王伟宏)
　　■2010世界杯购票5阶段
　　第一阶段：2009年2月20日—2009年3月31日
　　门票首次发售，在此阶段所提交的申请将在4月15日进行抽签。
　　第二阶段：2009年5月4日—2009年11月16日
　　依照先到先得的规定进行抢购。
　　第三阶段：2009年12月5日—2010年1月22日
　　该阶段收到的申请将根据照顾参赛国球迷的理念进行分配，门票抽签将在2010年2月1日进行。
　　第四阶段：2010年2月9日—2010年4月7日
　　本阶段发售的门票按照先到先得的规定进行抢购。
　　第五阶段：2010年4月15日—2010年7月11日
　　主要出售剩余的门票以及退票，按照先来先得的顺利申购。
　　■相关新闻
　　玩转网上订票
　　昨晚7时，2010年南非世界杯第一阶段的门票正式开始发售，本报记者第一时间进行了抢票体验。
　　首先，球迷们必须先登陆国际足联的官方网站(www.fifa.com)，进入2010年世界杯专区。在这里有英语、法语、德语和西班牙四种语言可供选择，球迷在点开票务专线之后可以进行注册，成为国际足联俱乐部会的会员。注册成功之后登陆，在屏幕的左边可以看到申请球票的选项，点击之后就可以正式开始预定门票了。
　　中国球迷在进行预定的时候必须选择海外用户。而球票的销售也分为两种，单场比赛和指定球队的小组赛套票。由于现阶段世界杯小组赛还未确定，无法通过签表来确认自己想要预定的场次，因此记者选择了卫冕冠军意大利队的小组套票。3场小组赛的最便宜门票为264美元，最贵为528美元，而南非当地居民的最低票价只有34美元。另外南非组委会方面还为残疾人设置了特别门票，3场比赛仅为66美元。根据该售票系统来看，如果预定了其中一个队的套票后，就无法再申请其他球队的套票，因此球迷们预定时需要谨慎。
　　在确认了自己预定的门票之后，球迷们必须认真地填写个人资料，其中包括姓名、护照号码、地址和电话等等。建议在确认资料的时候在"是否接受低一个档次的门票"框内打上勾，这样可以在购票抽签的时候反复使用同一次的购票信息。
　　最后，该购票系统要求用户将自己的信用卡资料认真填入，Visa卡和Master卡都可以顺利预定此种门票。而为了保证南非用户的利益，当地居民只能使用在南非发行的一种信用卡进行支付。当然，所有的扣款过程会等到国际足联门票抽签确认之后才会进行。
　　在完成了以上步骤之后，球迷们需要做的就只是耐心地等待了。
　　(本报记者王伟宏)

