AC米兰拒绝提升小贝报价 加利亚尼：没有妥协余地
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，AC米兰副主席加利亚尼于今日对外界透露，俱乐部不会提升向洛杉矶银河提交的关于购入贝克汉姆300万美金的报价。
　　此前，洛杉矶银河主席雷洛克称，AC米兰队对于这位前英格兰队队长的报价是荒谬的。加利亚尼在接受《米兰体育报》采访时声称，在贝克汉姆转会的问题上，不会有任何妥协和折中的办法。
　　“米兰为贝克汉姆开出的身价是公平的，不论是之前的的租借合同或是现在都是如此。因为就像雷洛克自己说的，到了11月30日，大卫就可以选择终止他们之间3+2的合同，而不用付出任何代价。”，加利亚尼表示，“我不想制造任何麻烦，恰恰相反，我要感谢银河队在这几个月内将贝克汉姆租借给我们。”
　　但是不论如何，这份三百万美元的报价将不会有任何改变，尽管洛杉矶银河队的报价底线被设定在了1200万美金。“我对于球员的转会市场上拥有丰富的经验，关于1200万美元的报价，这个身价在欧洲市场是不合理的。贝克汉姆在我们这里是群星之一，而在洛杉矶银河是他们的头牌，这是为什么我们和洛杉矶银河之间的逻辑产生了分歧。”加利亚尼补充道。
　　(Jill)

