韩媒：李玮峰如何为自己正名 欲战胜中国球队恢复名誉
　　新浪体育讯　由于是韩国K联赛的冠军队，并且水原三星队在韩国国内的球迷群体最多，因此本次环太平洋冠军赛，韩国的几家专业体育媒体都派出了自己的记者跟队进行采访。在第一场和山东鲁能队的比赛结束后，韩国《日刊体育》报发表了《李玮峰：期待对阵母国球队为自己恢复名誉》的文章，介绍了这名老将在和母国球队对阵时的心态。
　　文章说——
　　由于恶意犯规而闻名的K联赛第一名中国球员李玮峰在和母国球队的对阵中能够恢复自己的名誉么？
　　韩国时间19日上午10时30分，李玮峰在美国洛杉矶进行的环太平洋冠军杯比赛中代表水原三星队1-0战胜了中超联赛上赛季的冠军山东鲁能，这是一场特别的赛事，因为这是李玮峰在加盟水原后第一次和自己母国球队之间的对决。
　　被称为中国洪明甫的李玮峰参加过105场国际A级赛事，有13个进球，是一名有经验的老后卫。水原主教练车范根在失去马托和李贞秀后，为了填补防线的空白引进了李玮峰和巴西国际队的阿尔维斯。
　　问题是，李玮峰的血性。在去年的联赛中，由于李玮峰的一次争议犯规，导致在武汉队抵制了比赛。当时李玮峰因为践踏对手的球员而遭到了停赛8场的判罚，结果对这一判罚不服的武汉队就此抵制了所有剩下的赛事，并因此解散。而所有的批评都成为了射向李玮峰的利剑。
　　上个月加盟水原后，于第一场比赛对阵布拉格斯巴达队的时候也受到了两张黄牌而被罚下，不过在深圳平安队就是李玮峰教练的车范根主帅却对李玮峰表示了信任，他说：“他的精神力和斗志都非常强，我不为他的自制能力担心。”而李玮峰则以“训练量不足导致了犯规”对自己的首战红牌进行了解释。
　　对于在亚冠联赛中和上海申花分在同一小组的水原来说，山东鲁能是最好的一个热身对手了，现在球队已经至少得到了5万美元的奖金。而对山东的长处和短处最为熟悉的李玮峰显然给球队的胜利贡献了重要的力量。(周超)

