看南非世界杯买门票 共分三步走手把手教你购票
　　昨晚7点，2010年南非世界杯第一阶段的门票正式开始发售。本报记者第一时间进行了抢票体验，手把手地教大家购买2010年世界杯的门票。
　　Step1：
　　先登录国际足联的官方网站（www.fifa.com），进入2010年世界杯专区。在这里有英语、法语、德语和西班牙四种语言可供选择，球迷在点开票务专线之后可以进行注册，成为国际足联俱乐部的会员。注册成功之后登录，在屏幕的左边可以看到申请球票的选项，点击之后就可以正式开始购票了。
　　注：中国球迷在进行购票的时候必须选择海外用户。
　　Step2：
　　赛套票。在确认了自己购买的门票之后，球迷们必须填写个人资料，其中包括了姓名、护照号码地址和电话等等。
　　注：建议大家在确认资料的时候在“是否接受低一个档次的门票”框内打上钩，这样可以在购票抽签的时候反复使用同一次的购票信息。
　　Step3：
　　最后，该购票系统要求用户将自己的信用卡资料认真填入，Visa卡和Master卡都可以顺利购买此种门票。当然，所有的扣款过程会等到国际足联门票抽签确认之后才会进行。
　　在完成了以上步骤之后，球迷们需要做的就只是耐心地等待了。记者闫雯雯

