英超-希丁克首战擒劲敌 切尔西客场胜维拉夺回第3
　　新浪体育讯　北京时间2月21日20:45(英国当地时间12:45)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第26轮一场焦点战在维拉公园球场展开争夺，切尔西客场1比0力克阿斯顿维拉，兰帕德助攻阿内尔卡打入绝杀进球。希丁克首战告捷，这是切尔西近5个联赛客场的首场胜利，蓝军重返三甲，维拉13场不败被终结。
　　切尔西近10次做客维拉球场4负6平未尝胜绩，最近一次做客维拉公园取胜还是1999年3月。双方英超交锋33场，切尔西14胜10平9负占据优势，其中客场5胜6平5负。这是双方第137场交锋，此前切尔西54胜32平50负略占上风。执教处子秀的希丁克继续选择双前锋，费雷拉替换禁赛的阿什利-科尔首发，特里和博辛瓦回到首发阵容。
　　第3分钟，兰帕德传球，德罗巴禁区右侧的小角度射门被弗里德尔没收。维拉还以颜色，切赫扑接传中球脱手，阿邦拉霍回传，赫斯基禁区右侧14码处的射门偏出。第9分钟，阿内尔卡传球，兰帕德远射稍稍高出。1分钟后，赫斯基头球摆渡，阿邦拉霍禁区右侧12码处的射门缺乏质量，切赫轻松没收。第15分钟，兰帕德30码处任意球射门被人墙挡出。
　　第18分钟，米尔纳快速反击中传中，阿莱士抢在阿邦拉霍之前解围。切尔西第19分钟取得领先，兰帕德突破两人后直传，阿内尔卡禁区右肋12码处挑射近角入网(点击观看进球视频)，这是他本赛季第21粒进球，其中联赛15球。第24分钟，库提斯-戴维斯头球摆渡，彼得罗夫禁区边缘内的凌空抽射偏出。2分钟后，米克尔传球，巴拉克禁区左侧的射门被没收。
　　第31分钟，兰帕德开出角球，特里头球攻门偏转后被弗里德尔扑出。切尔西再开角球被解围，卡劳禁区边缘外的弧线球射门偏出右上角。第33分钟，米克尔禁区前对赫斯基犯规，阿什利-扬23码处任意球直接射门打中横梁弹回，赫斯基12码处头球攻门偏出。第37分钟，博辛瓦远射偏出。半场补时，德罗巴传中，巴拉克头球攻门被库提斯-戴维斯挡出底线。
　　第49分钟，兰帕德开出角球，特里头球攻门被挡。第53分钟，奎利亚尔得到本场首张黄牌。第54分钟，阿邦拉霍突入禁区左侧12码处的射门被切赫扑出底线。随后阿什利-扬开出角球，无人防守的米尔纳远点7码处射门被德罗巴伸脚挡出底线。第55分钟，德科换下卡劳。随后切尔西开始调整节奏，第63分钟，德科传中被解围，兰帕德射门被阿邦拉霍挡出。
　　第68分钟，巴里禁区弧内左脚抽射被切赫扑出。第70分钟，挪威高中锋卡鲁替补出场。第75分钟，赫斯基回传，巴里禁区弧边缘的射门被切赫没收。2分钟后，阿什利-扬禁区左侧射门被挡，巴里远射偏出。第80分钟，巴里开出角球，卡鲁6码处头球顶出后点。第81分钟，德科禁区前射门偏出。1分钟后，德罗巴禁区左侧小角度射门同样偏出。
　　切尔西第83分钟错过扩大比分机会，博辛瓦同德罗巴踢墙配合后在禁区右肋10码处的射门被弗里德尔神勇扑出。随后巴拉克和博辛瓦双双得到黄牌。第88分钟，兰帕德开出角球，特里头球攻门偏出。第90分钟，特里对阿邦拉霍犯规被黄牌警告。随后贝莱蒂换下德罗巴。第91分钟，德科突入禁区左侧回传，巴拉克禁区边缘的射门被弗里德尔扑出底线。
　　阿斯顿维拉出场阵容(4-4-2)：1-弗里德尔；24-奎利亚尔，15-库提斯。戴维斯(70',10-卡鲁)，16-奈特，2-卢克。扬；8-米尔纳，19-彼得罗夫，6-巴里，7-阿什利。扬；11-阿邦拉霍，18-赫斯基
　　切尔西出场阵容(4-1-3-2)：1-切赫；17-博辛瓦，33-阿莱士，26-特里，19-费雷拉；12-米克尔；8-兰帕德，13-巴拉克，21-卡劳(55',20-德科)；11-德罗巴，39-阿内尔卡
策划视频-“坏小子”进球定胜负 冷面杀手出招一剑封喉
策划视频-硬汉兰帕德领袖表演 犀利助攻无愧全场最佳
　　(斯科)

