老贝公开指责昭示与安帅关系破裂 AC米兰已定换帅候选
　　新浪体育讯　《米兰体育报》透露，AC米兰俱乐部现在已经开始考虑球队的今后，而在球队老板贝卢斯科尼因为球队的又一次失利而不留余地的进行批评之后，渐渐有种种关于安切洛蒂继任者的猜测出笼，据说贝卢斯科尼最喜欢的人选是莱昂纳多-那西门托-德阿劳若，而多纳多尼也被怀疑是AC米兰俱乐部的主教练候选人之一。
　　自己球队的接连失利让贝卢斯科尼极为不满，在负于同城对手国际米兰之后他的表态几乎是直接在抽安切洛蒂的耳光。在球队被不来梅逼平之后，他又表示：“让我不悦的是我们无数次在最后时刻成为对方进球的目标，像AC米兰拥有这样多球星的球队，在一球领先之后应该让对手找不到球，应该在最后10分钟也能做到这一点。”这无异于明言对安切洛蒂的战术不满。这种来自俱乐部上层的指责已经不是第一次，而如今看来这无疑是安切洛蒂和俱乐部之间关系不睦的证明，尽管表面上俱乐部仍然显得非常支持安切洛蒂(贝卢斯科尼就始终声称“安切洛蒂是AC米兰大家庭的一员”)，然而显然球队主教练将在本赛季末结束自己在红黑军团的执教生涯现在看来已成定局。
　　《米兰体育报》表示，如今已经不会有人还愿意在安切洛蒂的留任上面赌哪怕一分钱，诚然在足球界最后一秒钟翻盘的事情已经屡见不鲜，然而就这件事而言，基本上不会有这样的可能。加里亚尼在德比前的批评就已经是一个鲜明的讯号：俱乐部，也即是贝卢斯科尼本人对于球队如今的走向并不满意，AC米兰俱乐部本坚信球队能够成为本赛季意甲联赛冠军(也是俱乐部所公开声称的首要赛季目标)的最后争夺者之一，而如今球队在积分榜上却和领头羊国际米兰有着11分的巨大差距。在米兰内洛以及周围，现在显然不是平静的时期。
　　该报指出，从如今俱乐部高层对于现时情况的应对方式来看，今夏球队掀起一场变革已经是不可避免。《米兰体育报》认为，没有任何人出面否认过安切洛蒂如今地位不稳，也没有任何人出来公开为他进行过辩护，而这就意味着，哪怕安切洛蒂的离开还没有成为定局，至少他的未来也还在俱乐部的衡量考虑之下，换句话说，安切洛蒂正在面临着是去是留的考验。而对一名其能力和手段早从2001年11月起就已经为俱乐部的所熟知的教练进行这样的考验则意味着如今俱乐部对其的信任已经下降到了极限。并不值得为此遗憾，毕竟万事总有尾声，就这件事而言，双方分手的原因和理由已经不那么重要，更重要的是明白为什么安切洛蒂和俱乐部之间的关系会宣告破裂。
　　安切洛蒂一直都被看作是AC米兰俱乐部的一个忠实雇员，他从来不会反抗俱乐部所做出的决定(哪怕是在俱乐部决定收购罗纳尔迪尼奥的时候也是如此，当时安切洛蒂所需要的是一个有打高空球能力的中锋，而贝卢斯科尼却自掏腰包要俱乐部购入了罗纳尔迪尼奥，尽管球队早就需要一名强力后卫，而安切洛蒂得到的却只是一个森德罗斯)，而到了最后却正是他这种逆来顺受不抗不争的态度让他在俱乐部的批评面前更加脆弱无力还击。
　　《米兰体育报》表示如今安切洛蒂手里只剩下最后一个筹码，那就是欧洲联盟杯，因为坦率说，拿到下届欧洲冠军联赛的直接参赛资格(也即是进入联赛积分榜前三的位置)对于安切洛蒂来说只称得上是将功补过的分内职责，却并不足以成为让他留下的砝码。只有拿到如今AC米兰俱乐部还尚未获得过的欧洲联盟杯赛冠军，才有可能让双方重新走到一起取得谅解和一致。否则留给AC米兰俱乐部高层们的就将是其他的选择，如今他们正在衡量该如何取舍，如今有四个人有可能成为取代安切洛蒂现在位置的候选人：莱昂纳多、多纳多尼、里杰卡尔德还有范巴斯滕。尽管对于AC米兰的球迷来说两名荷兰人的接受度极高，然而俱乐部却很难指望他们成为安切洛蒂的继任者，因此莱昂纳多和多纳多尼就成了最热门的后安切洛蒂时代人选。巴西人莱昂纳多即将完成教练员修炼成为新科教练，他也是几名备选者中最热门也最得贝卢斯科尼青睐的一个。《米兰体育报》猜测贝卢斯科尼很有可能会让莱昂纳多从纸上谈兵的阶段直接进入到实战演练中去。如果莱昂纳多真的能以教练员的身份在仅仅当初从球员角度接触过的战场上通过考验，那么无疑他将成为贝卢斯科尼慧眼识英雄的有一个证明，而这，也是贝卢斯科尼极乐于看到的事情。
　　(加里波第)

