末代联盟杯上演四大皆空 豪门强队12战仅获一胜
　　本报记者 林龙
　　下赛季就将被代之以“欧洲联赛”的联盟杯上演“最后的疯狂”！昨天进行的1/16决赛首回合，四大联赛球队12战仅获一胜。豪门强队用自己的态度和成绩，为末代联盟杯的鸡肋本质进行了完美的注释。
　　越来越多的球队要削尖脑袋往欧冠联赛里钻，这反倒给了联盟杯更大的创造所谓“奇迹”的空间。而在那些打着造反旗号的草根面前，伪强队们是那样的弱不禁风。当然，他们也可这样自我安慰：“志不在此。”
　　周中的联盟杯1/16决赛第一回合较量，各大联赛的第二集团纷纷落马，非平即负。从英超来看，排名第三位的阿斯顿维拉在主场被莫斯科中央陆军1比1逼平，爆了不小的冷门，而德甲的斯图加特队则是在客场1比2负于圣彼得堡泽尼特俱乐部，这个结果同样出人意料。虽说莫斯科中央陆军和泽尼特俱乐部分别是2005年和2008年的联盟杯冠军，但阿斯顿维拉和斯图加特在目前英超和德甲的上升势头都很强劲，未能拿下对手着实令人大跌眼镜。
　　英超的另一冷门是曼城，他们在客场被哥本哈根2比2逼平。相比之下，西甲拉科鲁尼亚的惨败是最出乎意料的。作为西甲第二集团的佼佼者，拉科鲁尼亚已经走出了前几年的低谷，重新开始向第一集团发起冲击，但本轮却在客场0比3完败于丹麦的奥尔堡，这对整个西甲联赛都是一个沉重的打击。除此之外，英超的托特纳姆热刺输给了顿涅茨克矿工俱乐部，法甲的马赛主场0比1输给了荷兰的特温特，意甲的佛罗伦萨主场0比1输给了阿贾克斯，桑普多利亚在主场0比1输给了乌克兰的米塔利斯……
　　黑马的肆虐并不代表强队的集体萎靡，只不过是双方对待比赛态度的差别所致。欧冠的门槛越来越高，留给黑马们驰骋的空间越来越狭窄，所以他们宁为鸡头，不做牛后，明智地把全部精力都放在了联盟杯上。但像瓦伦西亚这样的准强队则不同，在可上可下的十字路口，他们都选择了欧冠、而不是联盟杯。从联赛来说，他们通过努力可以跻身第一集团而获得下赛季欧冠的入场券，所以就没必要再纠缠于联盟杯。接下来的两个月将是一个赛季的最重要关头，集中精力打好联赛是他们的重中之重。相比之下，联盟杯也就可有可无了。

