穆里尼奥战曼联前公布一条禁令 称赞一人突成国米典范
　　新浪体育讯　首先是博洛尼亚，然后才是曼联。这就是何塞-穆里尼奥在周六雷纳托-达拉拉球场上演的意甲联赛的赛前新闻发布会上给出的信息。
　　“我们只考虑博洛尼亚。”国际米兰的主教练说，“我的球队选择间只根据明天的比赛为基础，而不是周二的。现在联赛更重要。我们将在明天6点开始考虑冠军联赛。”
　　与红蓝球队的比赛，穆里尼奥将失去两名停赛的球员尼古拉斯-布尔迪索和克里斯蒂安-齐沃，而马尔科-马特拉齐仍然在从大腿伤势中恢复。维克托-奥宾纳、埃尔南-克雷斯波和路易斯-吉梅内斯由于技术原因被排除。“这场与博洛尼亚的比赛，不会胡乱对待的。不论是谁想胡乱对待，都是与球队还有我开玩笑，而不论是谁与我开玩笑，周二都不会出场的，所以，出于这个原因，我相信我们将带着平静参加与博洛尼亚的比赛，为了胜利。”
　　凭借昨天的一些话，博洛尼亚的主教练西尼萨-米哈伊洛维奇在赛前点起了火，但穆里尼奥无意卷入一场口水战：“我认为他仍然是一名年轻的教练，却是一名有很大机会拥有一个出色的职业生涯的教练，我祝愿他这样。”葡萄牙人说，“西尼萨也许非常了解国际米兰，但有时，太多的信息会是难以理解，而不是有用的。”
　　上周与AC米兰的德比战，阿德里亚诺为穆里尼奥的球队首开纪录，在与博洛尼亚比赛之前一天，穆里尼奥对他的状态感到满意。“他没有被停赛，这好极了。”穆里尼奥说，“现在他从不迟到了，训练的情况也很好。如果一名球员能在整个以星期和比赛中表现得像他那样的话，在我看来，这是完美的。”
　　附：意甲第25轮国际米兰客场对博洛尼亚比赛21人球员名单：
　　守门员：1-弗朗切斯科-托尔多，12-胡里奥-塞萨尔，22-保罗-奥兰多尼；
　　后卫：2-伊万-拉米罗-科尔多巴，6-马克斯维尔，13-麦孔，24-内尔森-里瓦斯，25-沃尔特-萨穆埃尔，39-达维德-桑顿；
　　中场：4-哈维尔-萨内蒂，5-德扬-斯坦科维奇，7-路易斯-菲戈，14-帕特里克-维埃拉，19-埃斯特班-坎比亚索，20-苏利-蒙塔里，33-阿曼蒂诺-曼奇尼，36-弗朗切斯科-博尔佐尼；
　　前锋：8-斯拉坦-伊布拉希莫维奇，9-胡里奥-克鲁斯，10-阿德里亚诺，45-马里奥-巴洛特利。
　　(比切多尔)

