英媒切尔西球员评分：两大本土支柱最高 蓝军两低分
　　新浪体育讯　北京时间2月21日20:45(英国当地时间12:45)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第26轮一场焦点战在维拉公园球场展开争夺，切尔西客场1比0力克阿斯顿维拉，兰帕德助攻阿内尔卡打入绝杀进球。希丁克首战告捷，这是切尔西近5个联赛客场的首场胜利，蓝军重返三甲，维拉13场不败被终结。
　　赛后，《天空体育》为本场比赛双方出场球员的表现进行了评分，切尔西的英格兰球星兰帕德获得了最高的9分，队长特里也得到8分的高分，而米克尔和费雷拉的评分相对较低。
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：7、有几次很冷静的扑救，看起来不会被击败；
　　费雷拉：5、表现还算合格，虽然不够抢眼；
　　特里：8、切尔西队长踢出了一场具有统治力的比赛，防守稳固，而且还有几次定位球进攻形成了威胁；
　　阿莱士：6、在后防线上做出了一些很好的铲断，让维拉无功而返；
　　博辛瓦：6、在向前进攻方面依然十分积极，最后阶段一次射门几乎将比分扩大为2比0；
　　巴拉克：7、在中场赢得了很多的球权，踢得很全面；
　　兰帕德：9、出色的演出，他精彩的过人和传球助攻了制胜进球；
　　米克尔：5、在90分钟里几乎不见踪影，有几次冒险的铲球；
　　卡劳：6、在边路进攻中表现时有起伏，偶尔有一些闪光点；
　　阿内尔卡：6、冷静的射门打进了唯一一球，不过其他时候威胁不大；
　　德罗巴：6、拼的非常努力，不过整体表现令人略感失望；
　　替补球员表现评分：
　　贝莱蒂：3、很晚才被换上，没怎么碰到球；
　　德科：6、上场后帮助球队稳定了局面，最后时刻几乎制造了一个进球；
　　阿斯顿维拉首发球员表现评分：
　　弗里德尔：7、美国门将做出了几次精彩的扑救，不过对阿内尔卡的进球实在没有办法；
　　库拉尔：5、虽然在后防线上表现中规中矩，但没有什么令人印象深刻的地方；
　　奈特：6、和戴维斯搭档，本可以取得一场零失球；
　　库蒂斯-戴维斯：6、防守表现足够稳固、后因战术需要被换下；
　　卢克-扬：5、在边路有一些助攻的表现，不过没有真正的威胁；
　　巴里：7、在中场很强悍，下半时有两次射门形成了威胁；
　　彼得罗夫：5、整场比赛都不活跃，有一个机会也射的很偏；
　　米尔纳：7、在边路的传中很活跃，不过自己没有射门上的威胁；
　　阿邦拉霍：6、整场都在努力奔跑，不过不如以往的威力大；
　　阿什利-扬：8、表现了实力，有一些不错的传中，还打中了横梁；
　　赫斯基：6、赢得了不少高空球的争夺，但没得到机会；
　　替补球员表现评分：
　　卡鲁：5、下半时被换上，有几个威胁球。
　　(马拉乔)

