牛年不牛反遭闷棍 末代联盟杯失意者以和为贵
　　联盟杯被称为“失意者联盟”，而不来梅和AC米兰则可算得本赛季联盟杯中最失意的两支球队了。前者从一支相对而言最弱的欧冠小组中铩羽而归，同时也几乎失去跻身联赛三甲的希望。而后者不仅根本无缘欧冠，本赛季的联赛冠军也已经和他们说了再见。
　　本报记者 林龙
　　主场迎战来势汹汹的AC米兰，不来梅的球迷暂时忘记了无缘欧冠的痛苦，而当地的媒体也更多地聚焦于贝克汉姆和他的妻子维多利亚。胜负在比赛之前似乎已不再重要。但对于不来梅主帅沙夫而言，这场比赛关系的却不仅仅是能否晋级16强。新年之后，不来梅在联赛中2负1平而未尝胜绩，牛年不牛反遭闷棍。联盟杯就成了不来梅惟一的寄托。沙夫希望前来做客的AC米兰能激起球队的血性，美好的愿望差一点点变成现实。不来梅的表现明显好于联赛，尽管因为弗里茨的一次低级失误而与胜利擦肩而过，但回到联赛赛场的不来梅至少可以挺起胸膛了。
　　客场取得1比1的平局，米兰人的心情比不来梅人好一点，他们与晋级仅有一步之遥了。“这个结果不错。”安切洛蒂直言不讳地表达了自己的满足之情。比赛的最后十几分钟，不来梅围着AC米兰球门狂轰滥炸，安切洛蒂没有理由不满足。“我们在第二回合拥有优势。虽然不来梅是一个可怕的对手，但他们的后防线有漏洞。”
　　安切洛蒂说的没错，但AC米兰的后防线漏洞更大，他不应该短视。不来梅此役的表现之所以有明显改观，最重要的原因就是沙夫洞悉了这一漏洞。德国球队和意大利球队比赛，拼技术肯定没有出路，所以沙夫聪明地选择了简单粗暴的战术，就是用身体优势来冲击米兰老迈的后防线。回到主场之后，如果安切洛蒂立足于客场1比1的优势而裹足不前，那么他们的前景并不会太光明。两年前的欧冠1/4决赛，AC米兰之所以能淘汰拜仁就是利用了拜仁的保守心理。当时拜仁客场2比2逼平对手，回到主场之后却优柔寡断，被对手狂攻而痛失好局。相比两年前，如今的米兰防线更加糟糕，他们惟一的希望就只有进攻。

