吕岩已成东北虎四大元老 老新人期待在吉林退役
　　从山东到吉林，从小将变成老将，吕岩的上一个5年，在长春实现了自己的篮球蜕变，也陪伴着东北虎走过了一段煎熬的岁月。若为他的这种执着找个原因，想必应该是感恩与回报。张扬的球员总是容易让人记住，他却因为太不张扬的性格，5年也没能被更多的球迷了解得更深。因此对于这位老“新人”，新赛季前球迷不妨重新认识一下。
　　球如其人好脾气
　　2003年8月，那时的东北虎正是人员齐备的鼎盛时期，为了完善阵容，俱乐部从山东招来了两员永久转会的小将：吕岩和高杰。高杰只是东北虎的匆匆过客，籍籍无名地打了两个赛季，走时甚至没有媒体给予更多的关注。而吕岩在这里则一打就是5年。5个赛季里，吉林球迷几乎从没见过他在场上耍脾气，或与其他球队的队员因对抗发生冲突，即便是对方主动推搡、挑衅，吕岩也只是静静地走开。熟悉他的人都说：“他在东北虎是个老好人！”场上的一切，原来只是场下的一个缩影。生活中的吕岩不爱说话，不善表达，有时甚至可以用“腼腆”来形容。翻译郭海波对他的评价是：“喜欢开玩笑。”“不爱说话”与“爱开玩笑”显然有些矛盾。或许“不爱说话”仅对陌生人而已。
　　兄弟们离开心里阵痛
　　吕岩经历过东北虎最辉煌的时期，也见证了一步步走向低谷的过程。成志明、赵阿南、聂金强、韩磊、施冰兵、杜江等人陆续离开球队，或退役，或转会，面对曾经并肩作战的兄弟们相继离开，吕岩显得很遗憾：“看着他们一个一个地离开，说实话心里很不是滋味，毕竟在一起打拼了这么多年，他们突然离开，心里空荡荡的。”
　　吕岩刚来东北虎时，当时的外教给队里的每个人都取了一个英文名字，吕岩的英文名叫“Cash”，直到现在，队友也经常喊他音译过来的名字“凯西”。“Cash”在英文里是“现金”的意思，可那些陆续离开的兄弟，甚至包括现在在NBL球队打球的他的山东兄弟高杰，兜里的现金都不比吕岩少。留下，只因感激。“来东北虎之前，我打过一年甲B，在山东队时CBA报名了但一场没打过。”吕岩静静地说。他坦言，东北虎给了他成长的机会，只要队伍需要，他就愿意留在这继续回报。
　　“变老”后压力大了
　　5年前来东北虎时，大伙习惯称吕岩为小将，现如今，对于那些小自己七八岁的队友来说，“老将”的称呼自然而然地落到他的头上。吕岩说：“我现在还不适应老将的称呼，我只是一名老队员。身为老队员，我会尽量起带头作用、作榜样，给这些小队员们一些经验，使他们尽快成熟起来，让他们在比赛中发挥出优势。”而对于此前每况愈下的战绩，吕岩表示：“我觉得这都是正常的，有高就有低，这是一支球队必须经历的过程，面对这一切时，信心很重要。年轻队员肯定都要有一个成长过程。”作为队中仅有的4名拥有CBA经验的老将，吕岩说，现在觉得身上的担子更重了，压力更大了，但身处这支更加有朝气的队伍中，他有责任将自己的经验教给新人们。
　　有机会愿落户长春

