英格兰高中锋竟然11战0球 卡佩罗缘何宁死也要弃欧文
　　本刊记者组
　　2比0轻取卡佩罗领军的英格兰队，欧洲冠军西班牙队在新年首战成功延续了2008年16战全胜(包括欧洲杯1/4决赛点球淘汰意大利)的强势。战绩彪炳固然可喜，但更令主帅博斯克欣慰的是，他亲手提拔的毕尔巴鄂新秀费尔南多·略伦特在长人如林的三狮领空头球轰炸，顶进国家队处子球。皇马前主帅在“斗牛士军团”植入高中锋的尝试，收到了初步成效。
　　毕尔巴鄂高佬的春风得意反衬出赫斯基、克劳奇与卡尔顿·科尔这三位英格兰高中锋的无奈。其实在城门两度失守之后，替补登场的科尔本有机会打进挽回颜面的一球，但他趟过门将雷纳之后射空门却被马切纳救险。至此，卡佩罗治下的英格兰高中锋进球纪录仍旧为零！高中锋，低产量，成为了三狮军团的一道难迈的坎儿。
　　在塞维利亚完败，英格兰教训一箩筐。除了中场控传不得力这个天生的毛病被欧洲冠军的细腻倒脚无限放大之外，锋线把握机会能力不强是第二大问题，尤以赫斯基等高中锋为甚。只是中后场毛病更严重、更丢人，才让英国媒体暂时放过锋线过分依赖鲁尼的陈年老账。比赛中，英格兰共有5次射门，卡尔·顿科尔就浪费了2次，赫斯基以及替补上场的克劳奇甚至连起脚机会都没有捞到。
　　英格兰素喜两翼齐飞，高中锋门前接应。这个打法用了几十年，简单粗暴，早不新鲜，但实战很有效，敝帚自珍。绝大部分英格兰俱乐部(从英超到英乙)的三板斧就是分边，看准机会传中，中锋或直接攻门或摆渡寻找伙伴，最后中场压上以远射或再次分边完成这次进攻。不难想象，凡是和英格兰交手的球队，都会把扼制高中锋作为致胜的战术环节。
　　英格兰在卡佩罗治下的统计，就证明了这一点。从迎战瑞士到做客西班牙，预选赛加热身赛英格兰总共打了11场，得失球为25比10，其中正式比赛全胜，热身赛4胜1平2负，预选赛进16球失3球。高中锋有多少贡献？零！卡佩罗共使用中锋九人，高中锋有四人，矮个子迪福(9次)、克劳奇和鲁尼(均为8次)入选最多。锋线鲁尼进球5个(皆为预选赛进球)最多，其次是迪福(3个)，中场贡献11球，后防5球，还有对方乌龙球1个。得分的前锋都是矮个儿，中场比锋线斩获多，不能不说是高中锋们的尴尬。
　　赫斯基(6场)和克劳奇(8场)是英格兰锋线的“常委”，前者上场390分钟，后者195分钟，均一球没进，反倒是上场时间远不如赫斯基的沃尔科特(345分钟)和乔·科尔(245分钟)各有3球入账。甚至连非主力的后卫厄普森(1球)和中场耶纳斯(1球)也在射手榜上留名。
　　但这些统计只反映了问题的一面。将卡佩罗上任后试阵的用意、比赛的重要性以及这些人上场的作用放进等式之后，高中锋们的球荒其实并没有统计看上去那么吓人。中锋的确没有进球，但英格兰的进球和他们的努力分不开，至少赫斯基的例子是这样。暂时的球荒，并不能说明这个不良趋势仍将持续下去。
　　卡佩罗上任伊始，第一个对手是瑞士。这不过是“中士”审视前任“遗产”的机会，鲁尼、克劳奇、欧文和迪福悉数入选。只要条件允许，鲁尼和迪福基本都应召入队，克劳奇转会朴茨茅斯后首次亮相和迪福全无默契，一度失宠，但没有离开卡佩罗的视线，终于在打哈萨克斯坦时归队。首先出局的是状态不足的欧文，卡佩罗不喜欢他投机的打法。而且既然有了迪福，已过巅峰的欧文落选顺理成章。世界杯预选赛开打前，卡佩罗还考察过阿邦拉霍和阿什顿，前者尚未在阿斯顿维拉打出状态，后者则邪门地连续受伤没有得到更多机会。
　　卡佩罗在锋线先试单前锋不成功，再试“两小”还是不顺。打到第四场对捷克热身，半场形势仍无改善，于是卡佩罗扔上赫斯基，后者终场前协助乔·科尔扳平，从此确定一大一小、一高一快——英格兰传统的一部分。赫斯基回归后改善了进攻，打安道尔时他换下迪福，马上助攻乔·科尔进球，从而奠定主力位置。做客白俄罗斯，他又助攻鲁尼再次领先。
　　赫斯基不是不能进球。在利物浦、伯明翰和威根期间，他平均每季进球15个左右。作为中锋他并不高产，但他甘当绿叶，为欧文、鲁尼等伙伴的进球作出了牺牲。卡佩罗治下英格兰队运动战中倚靠高中锋担任桥头堡，接应中场进攻，有11球收获，是主要进攻手段；另一手段是通过后卫插上把握定位球，这一项进了5球；还有就是高中锋向两翼扯动，为同伴带来8球。因此，怎么看都不能抹杀高中锋的功劳。

