热身赛-维也纳11-0狂扫地区对手 孙祥下半时替补出场
　　新浪体育讯　在北京时间2月21日晚23点(奥地利当地时间2月21日下午4点)结束的一场热身赛中，孙祥所效力的维也纳队以11-0大胜地区联赛球队奥斯特班VI队。中国球员孙祥在下半场第46分钟替补出场。
　　由于天气和场地原因，原定于本周六进行的奥地利甲级联赛维也纳队与格拉兹风暴的比赛被迫推迟。为了保持球员的状态，维也纳队临时安排了这场与奥斯特班VI队的友谊赛。
　　双方实力上的差距十分明显，维也纳队在上半场就依靠巴辛拉、苏利曼尼以及奥科蒂的进球以4-0领先。易边后，孙祥替补克拉梅尔出场，出现在左前卫的位置上。尽管已经大比分领先，但是维也纳队在下半场攻势丝毫不减，又先后攻入7粒进球，最终以11-0大胜对手。值得一提的是，维也纳队有5名球员在本场比赛中都有两球入账。
　　除了大胜之外，本场比赛中门将萨法尔和后卫德拉戈维奇的伤愈复出对于球队而言也是一个好消息。
　　和冬歇期的大部分热身赛一样，中国球员孙祥依然被主教练达克斯巴赫安排在下半场替补出场。按照现在的情况，孙祥在与苏利曼尼的竞争中丝毫不占优势，在下周对阵阿尔塔奇的联赛中将很有可能要继续在替补席上等待机会。
　　(宁俊)

