C罗两绝技冠绝当今足坛 为何说梅西卡卡永难超越
　　新浪体育讯　在欧冠淘汰赛大战国际米兰之前，曼联本轮遇到了被认为是软柿子的布莱克本，爵爷在首发位置上做了5个轮换。本以为红魔会顺风顺水的拿下，却不料遭遇到了“暴力本”的顽强阻击，直到C罗的美妙弧线球。才让曼联夺得了联赛主场的12连胜。
　　全场比赛进行到了第60分钟，比分还是难分难解的1-1。随后，曼联首发左后卫埃弗拉左路突破被放倒，红魔在禁区边缘获得了任意球的机会。世界足球先生克里斯蒂亚诺-罗纳尔多深吸一口气，随即射出一记弧线力道俱佳的香蕉球，皮球挂远端死角而入。2-1，凭借C罗的绝杀球，曼联拿下了这场预算内的3分。进球后的C罗分外激动，他冲着呼喊着他名字的看台一记滑跪，随即仰天长啸。这一球如此美妙，以至于不禁让人们回想起，上赛季英超第24轮，曼联主场2-0力克朴茨茅斯的比赛，C罗在比赛中打进的那一粒精彩的任意球。
　　平心而论，或许是刻意为了欧冠战国米留力，C罗本场表现的并非很活跃，但世界足球先生对进球的追逐永不厌倦。第4分钟，C罗在禁区边缘搓射球门后角偏出；第8分钟，C罗禁区前带球被犯规，曼联获得任意球良机，C罗直接射门被人墙挡出；第25分钟，C罗突入禁区左脚射门被罗宾逊得到；第60分钟，出现了上段介绍的那一幕……
　　算上联赛第13轮主场5-0大胜斯托克城的任意球梅开二度，这已经是C罗本赛季打进的第3粒直接任意球了。而他上赛季在各项赛事中，也为曼联打进了5粒直接任意球。与强悍的头球一样(上赛季各项赛事9粒头球破门、本赛季迄今为止4粒)，任意球也是C罗最为重要的两大破门武器之一。而且，特别值得一提的是，C罗在任意球和头球上面的造诣，已经远远超过了卡卡、梅西等当世天才。
　　C罗的任意球的确厉害，上赛季欧冠小组赛第5轮，C罗第92分钟的任意球破门，帮助曼联成功逆转老东家里斯本竞技；上赛季英超联赛第19轮，C罗的任意球破门，令桑德兰门将戈登目瞪口呆；上赛季英超联赛第22轮，C罗任意球低射破门，掀开了曼联大屠杀纽卡斯尔的序幕；上赛季英超联赛第24轮，C罗在对朴茨茅斯的比赛中的任意球破门，被球迷们评为曼联官方赛季最佳进球；上赛季英超联赛第29轮，C罗在与博尔顿的比赛中上演精彩任意球破门绝技，从而打破了贝斯特创下的单赛季32球的边锋进球记录。
　　其实，在主帅弗格森的眼里，C罗的任意球功夫早已经超过了贝克汉姆和坎通纳。“大卫的任意球水平相当高，坎通纳也时有经典之作，但C罗的任意球功夫更胜一筹。他总是在刻苦的练习，看到他的努力得到了回报，我们都为他感到高兴。”
　　这粒进球，也是C罗本赛季在各项赛事中，为曼联打入的第16粒入球。这当然无法与上赛季同期的27球相比，但毫无疑问，C罗已经逐渐找回最佳状态。最近5轮联赛，曼联王牌已经打入4球，已经找到了一些上赛季巅峰状态的感觉。除了自己进球之外，本赛季发生质变的C罗，还不忘给队友奉送助攻。迄今为止，C罗本赛季已经在联赛中拿到5次助攻、欧冠1次、世俱杯决赛1次，16球外加7次直接助攻，这就是世界足球先生交出的答卷。这样的答卷对于一名中场球员来说，无法令人不满意。
　　在世界足球先生18年的评选历史上，诞生了很多任意球高手，罗伯特-巴乔、里瓦尔多、菲戈、齐达内、罗纳尔迪尼奥等；也诞生了很多头球进球的高手，比如范-巴斯滕、乔治-维阿，但从未有一名世界足球先生，能够坐拥头球和任意球两大绝技，并且每个赛季都能靠这两项绝技，很稳定的斩获数量不低的进球。可能有人会提出齐达内的名字，毕竟齐达内在98世界杯决赛上的两粒头球闻名天下，但齐祖在皇马5个赛季，平均每个赛季各项赛事进球数不足10粒，头球进球也是了了无几。从这个意义上说，C罗才是第一位身兼这两项绝技的足坛高人。
　　而就如同说，C罗是欧洲金球奖53年历史上，第一位在单一赛季集俱乐部进球40+、欧洲金靴奖、联赛冠军(英超)、欧冠冠军，四项荣誉于一身的球星一样，上赛季疯狂爆发的C罗，已经奠定了他如今的江湖地位。即便是天赋如梅西者，也恐怕会对这一神奇纪录徒呼奈何。我们有理由相信，C罗的这一记录将会继续保持相当长的时间。而任何所谓的巨星，在客观的数字和看得见的球队荣誉面前，都将一视同仁。
　　(安然)

