劳尔破纪录将历史踩在脚下 惊人神技被誉世界吊射之王
　　新浪体育讯　似乎过去一周里，马德里重新弥漫起了一股“劳尔热”。皇马队长不仅频频出现在了报纸的头版，也成为了各大电视台追捧的对象。就连某个时期对劳尔的名字已经开始渐渐“腻味”起来了的皇马球迷也改了口风。所有人仿佛在一夜之间重新达成了共识——劳尔是皇马有史以来最宝贵的资产。
　　对于一名31岁的老将，能够再赢回球迷的心绝不容易，然而劳尔却做到了。两个赛季以来，他一直在沿着攀升的轨迹努力的找回自己的“青春”。上赛季他为球队打入了23个进球，已让众多评论员吃惊不小，而本赛季，又老了一岁的劳尔反而呈现出了更为勇猛的势头。在上轮打入破纪录的两球后，皇马队长本赛季已有17球入账，并一举成为了球队的历史最佳射手，也追平了斯蒂法诺的西甲进球纪录。
　　周六，回到伯纳乌，所有人都在等着队长将俱乐部西甲进球记录完全变成自己所有。然而一开场，劳尔却率先扮演起了“绿叶”的角色。他在禁区前沿接到海因策的传球，头球轻轻一点摆向了两名看守他的后卫身后，伊瓜因从身后插上重炮轰门，1-0。皇马早早的奠定了领先优势。
　　随后，另一名锋将亨特拉尔也进球了。作为锋线上的“三叉戟”之一，只有劳尔还没有开胡。在球队3-0领先后，劳尔也开始有意识的更靠近禁区，寻找起了自己的机会。伯纳乌人并没有为下一个进球等待太久，第36分钟，队长在禁区边缘接到了马赛罗的传球，一记低射，皮球从里卡多和门柱之间窄小的空间穿过飞入了网窝。劳尔的名字刹那间在全场“爆炸”了开来——这是皇马七号在西甲赛场上打入的第217个进球。现在，连俱乐部的西甲进球纪录也归劳尔所有了！
　　看上去，再一次将记录踩在脚下给了皇马队长更多的动力。仅仅五分钟后，踢得越来越得心应手的他再一次出现在了禁区边缘。加戈左路的传球找到了劳尔，面对站位靠前的里卡多，他冷静的选择了用脚尖一挑，皮球轻盈的飞过了贝蒂斯门将的头顶，从一个狭窄的角度落入了网窝！这一记进球无疑是皇马队长征战西甲十数年来的经验、技巧、意识和判断力的完美结合！全场球迷的火热情绪在这一刻已经High到了极点，他们发出了震耳欲聋的欢呼，连马卡电台的主持人也随之一同陷入了疯狂，他在拖着长音高喊了近一分钟的“Gol”后，又扯着嗓子开始了对皇马队长连篇累牍的赞美：“我的天哪，这是怎样的一记进球啊！简直就像是最美妙的油画一样赏心悦目！他是一个奇迹，他是伟大中的伟大！最好的劳尔已经重新站在我们的面前了，他是世界吊射之王……”
　　不过熟悉劳尔的人都知道，这样漂亮的进球在他的职业生涯中屡见不鲜。事实上吊射这种颇需要技术和智慧的破门方式一直是劳尔的最爱。就在本赛季上半程大破希洪竞技的比赛中，皇马队长也曾有过这样一脚精彩的得分。范德法特曾在那次赛后称赞了队长的吊射：“我的脚后跟进球也不如他。他的那一脚很难重复。”然而劳尔自己却在今晚重复了这一表演。如果要说两次比较有什么不同，也许只在于九月的那一次是皇马七号在接近两个月球荒后的“国王归来”，而这一次却是他向伯纳乌人彻底巩固自己统治地位的宣言！
　　为了冠军杯保存实力着想，拉莫斯在中场休息后换下了劳尔和伊瓜因。没有了上半场那般疾风骤雨般的进攻，马卡的几名嘉宾解说也开始将注意力从场上转移了开去，他们再一次谈到了劳尔回归国家队的问题：“比利亚和托雷斯现在是不可动摇的主力，但是劳尔有希望与古伊萨竞争剩下的名额。”“博斯克未来或许需要在博杨和劳尔之间作出选择。”这些七嘴八舌的声音主旨只有一个——国家队的大门应该再次向劳尔打开。至少在过去两场比赛中，皇马七号的表现已经有力的证明了自己应该再在国家队得到一席之地。博斯克不是阿拉贡内斯，他和劳尔之间没有任何恩怨，论状态，论民意，恐怕下一次，老帅不会再对劳尔说不了——只要，皇马七号能把这样疯狂的势头继续保持下去。
　　周三，皇马将在冠军联赛中迎来利物浦的挑战。这又是劳尔所钟爱的战场。作为现任冠军杯历史得分纪录的保持者，他必然将全力再一次捍卫自己的领地。对于横扫了一切记录的劳尔来说，他已经不在乎自己的进球是不是最多，只在乎还会不会更多！(任语之发自伯纳乌球场)
　　相关阅读：特刊-向劳尔致敬！ 向11年皇马活的传奇致敬！
　　【视频】 劳尔职业生涯十大吊射

