世界波轰出尤文暗藏之刃 千里走单骑托出新关键先生
　　新浪体育讯　2008年一月尤文花费1100万欧元从利物浦买来一个替补，人人都说拉涅利又一次看走了眼，但是一年之后这个当初的冬季标王西索科已经成为尤文最重要的主力球员，当初那笔交易也被看作是尤文两个赛季来的经典转会。
　　在利物浦时，西索科一向是一个难以进球的铁树，不过到了尤文一切都有了改变先是6场比赛就收获处子球。而现在更是演绎了新的世界波。比赛第27分钟布冯大脚直接开到前场，亚昆塔背身胸部停球，西索科得球捅过利维拉尼，在禁区前利用亚昆塔的跑位用一次踩单车的假动作变线摆脱博沃的防守，突入禁区之后倒地右脚扫射，皮球直挂球门右上角。整个过程西索科一共摆脱了三名巴勒莫球员的防守，带球前进了近40米的距离。
　　西索科的进球数量虽然并不多，但是总是充满了高难度，无论是今天的连过数人，还是07/08赛季第26轮的倒钩，以及在利物浦时的远射世界波……当然，西索科能完成这些匪夷所思的进球也有他的道理，因为在他职业生涯早年，正是打前锋出身。赛后西索科也得到了7分的高分，意大利媒体用“无与伦比”来形容西索科的这次长驱直入的破门。
　　今天的西索科更像是和身边的蒂亚戈进行了身份调换，比赛中西索科更像是一个攻击型的中场，全场比赛一次破门，一次威胁球传递，在加上94%的传球成功率，这个西索科交出来的完全是一个漂亮的进攻数据。在进球之前，西索科就曾经有一次带球长驱直入之后分球给左路的亚昆塔，只可惜后者在禁区内变向的时候被巴勒莫球员识破，将球抢断。
　　当然，尤文引进西索科绝不是为了看到他这些世界波级别的进球，更是希望他能够在中场构筑一条防线，减少防线的压力，而西索科在这点上也一直是有着良好的表现。身高的优势加上强壮的身体，再搭配非洲球员特有的协调性和两条长队，西索科在中场的抢断凶狠而且准确。贝尼特斯曾经这样评价西索科“我记得第一次签他的时候(在瓦伦西亚)，他铲遍了所有人，有1-2个队员甚至表现出了恐惧。我问他们(利物浦球员)‘你们愿意跟他做队友还是对手？答案自然不用多说”，这样的评价也证明了西索科在防守时的状态。而且现在的西索科铲断更加合理，而不像初登意甲赛场时那种经常性的倒地放铲，和巴勒莫的比赛中西索科的一对一断球成功率达到了百分之百。
　　下周尤文将和切尔西进行欧冠淘汰赛的比赛，对于自己的对手切尔西，西索科可以说已经是老对手了，在利物浦的四年中红蓝两色的对抗已经是一个传统项目，而在英超的经历也能让西索科更加适应和切尔西中场球员的对抗。对于拉涅利和尤文来说，要和切尔西这样的英超强者对抗，西索科这道中场的拦截线是不可或缺的，跟何况穿上黑白剑条衫的西索科已经不再是那个四年只有一个进球的铁树，而是现在这个可以完成千里走单骑的斗士。
　　(Belldandy)

