切尔西成败已系于一人之身 5任主帅手下他都是第1主力
　　新浪体育讯　切尔西1比0击败阿斯顿维拉，完成了对对手的赛季“双杀”，上半年在斯坦福桥蓝军2球完胜，那场比赛后双方主帅都提到一个名字：兰帕德，斯科拉里和奥尼尔都称英格兰中场主宰了比赛，而本场赛后，轮到希丁克对“神灯”赞不绝口。
　　“我以前和兰帕德交锋过几次，他的发挥总让我感到有点害怕(frightened)，”希丁克说，“今天他创造那个进球的方式也令我印象深刻。”
　　切尔西本场致胜球可以分成两部分，阿内尔卡是终结者，面对单刀轻搓入网，而兰帕德的演出占了更大比例。第19分钟，博辛瓦直传，兰帕德在右肋接球转身，身边有两个维拉球员夹击，英格兰中场脚下灵活的一拨一扣，便从两人夹缝中突破而出，随后外脚背轻轻一弹，把球恰到好处的送入右肋空档，阿内尔卡能得到这个轻松破门的机会，要感谢此前兰帕德的创造。
　　数据显示，兰帕德是切尔西中场最具威胁的进攻发起点。63次传球56次到位、成功率88.9%，威胁传球更是高达8次，《天空体育》赛后给兰帕德送上9分，认为他是全场最佳。
　　本场的这次助攻，令兰帕德本赛季在联赛中创造出的机会达39个，直接助攻数为6次，和马卢达并列队内第一，而他的9个联赛进球则仅次于阿内尔卡，也就是说，英格兰人直接参与的进球占到球队的三分之一(15/45)，而他各项赛事的总进球也达到了14个。
　　赛前维拉队长巴里曾告诫队友，要特别提防兰帕德。“每年进那么多球对一个中场来说是非凡的，我们必须警惕他的威胁，无论是长距离还是短距离的一次触球，兰帕德触球总是很精确，而且总能出现在危险地点，他的各方面表现都非常好，能给队友创造很多空档。”本场比赛中，巴里不幸言中，兰帕德的灵光一闪决定了比赛。
　　新帅希丁克上任后，兰帕德看到了切尔西困境反弹的希望。“你可以看到球员们都更努力了，试图给他留下印象，新教练来了以后总会这样。我会很享受和希丁克合作，因为我们都了解他过去的成就。”同样，希丁克也对兰帕德有所了解，重用英格兰人是可以预料的事情。
　　从01年加盟切尔西以来，兰帕德经历了蓝军五任主帅，这五个人无一例外都十分看重英格兰中场的作用，拉涅利将他引进，穆里尼奥称他是世界最佳中场，格兰特和斯科拉里都树他为攻击核心，兰帕德的稳定发挥是这些主教练信任他的基础，这么多年来，兰帕德不仅创造了连续出场164次的英超非门将出场纪录，还稳定的以每年“20+10”的贡献支撑的球队，以巴里的一句话总结：“兰帕德每周都那么稳定，因此他是英超中最好的球员之一。”
　　(丁林)

