临危受命之人现国米真正强大之处 他们属于蓝黑军未来
　　新浪体育讯　在达拉拉球场，国际米兰客场2-1战胜了博洛尼亚。蓝黑球队的胜利并不会让人们感到意外，令人们稍稍感到有些意外的，是年轻中卫里瓦斯的表现。
　　本场比赛，穆里尼奥在赛前排出了科尔多巴和萨穆埃尔的中后卫组合，他的目的是想在与曼联的比赛之前试验检验一下这对在他看来最理想的中后卫组合。但天有不测风云，在赛前热身时，萨穆埃尔突然受伤，不得不下场，而穆里尼奥在赛后透露，他认为萨穆埃尔不大可能会出战曼联了。但本场比赛，萨穆埃尔必须有替代者。派谁上场，穆里尼奥必须在开场前短短的几十分钟内做出决定。
　　然而，穆里尼奥的选择却并不多，准确的说只有唯一的一个：里瓦斯。本场比赛，两名中后卫布尔迪索和齐沃双双停赛；马特拉齐有伤在身，没有随队前往博洛尼亚。6名中卫只剩下了3个，如果不用里瓦斯，穆里尼奥只能像赛季初那样，将坎比亚索撤回后防线，用维埃拉担任中前卫。但维埃拉同样是刚刚伤愈不久，法国人已经很长时间没有打满全场过了。这样，里瓦斯就成为了唯一的选择。
　　但里瓦斯的表现却丝毫没有让穆里尼奥失望。比赛第79分钟，里瓦斯上演了最精彩的个人表现：迪瓦约禁区前沿挑传马拉齐纳，就在后者即将起脚射门的瞬间，里瓦斯伸直了腿，背后凌空解围，将皮球垫出了底线。尽管国米在随后的角球中丢了球，但这次精彩的解围却赢得了整个达拉拉球场的喝彩。
　　其实，里瓦斯更体现风格的一次防守出现在此前不久。第55分钟，博洛尼亚中场邦巴尔迪尼中圈内拿球正要发动反击，此时，里瓦斯及时出现，用一记幅度很大的动作将球留在了自己的脚下。事实上，里瓦斯自从加盟国米的那一天起，就宣布自己的外号是“泰森”，这除了用来形容他身材健壮，力量出众之外，还是对他踢球风格的生动反映。本场比赛，里瓦斯全场共有3次铲球，2次断球，15次解围。对于一名年轻的中卫来说，这个成绩已经完全合格了。不要忘了，包括今天在内，里瓦斯本赛季的出场次数仍然可以用一只手的手指头数过来(联赛3次，超级杯1次)。
　　对于目前的这支国米，很多人评价是，他们的实力并非完全体现在伊布拉希莫维奇等明星球员的身上。如果说明星球员，AC米兰的卡卡、尤文图斯的皮耶罗，都不比伊布差，但国米如果本赛季获得冠军的话，就将是连续第4个赛季了。造成这一差距的主要因素在哪呢？其实就在替补球员的身上。这里，人们可以想起上赛季冠军联赛是首场比赛：费内巴切vs国际米兰。当时，尽管国米客场0-1小负，但初次参加如此重要比赛，也是初次代表国米参加正式比赛的里瓦斯，却是国米为数不多的几个发挥正常的球员之一。现在的国米之所以如此强大，就是因为球队中存在着很多像里瓦斯这样，拿过来就能用的球员。
　　还是回到里瓦斯身上。在国米这样的豪门球队都能够胜任，那么到了中小俱乐部呢？刚刚过去的冬季转会期，里瓦斯差点前往今天国米的对手，博洛尼亚。当时的情况是这样的：米哈伊洛维奇想要利用他在国米的关系，将里瓦斯召至麾下。但博洛尼亚与国米的分歧在于，博洛尼亚方面想收购一半的所有权，而这个要求在国米那里是通不过的，因此，这桩交易最终流产。而今天，里瓦斯终于告诉了人们自己的重要性。
　　赛季进入这个阶段，穆里尼奥的球员或多或少都已经代表球队出过场了。最近，人们特别关注的是国米的另一名小将，18岁的达维德-桑顿。一直以来，桑顿连续出场，且均表现不俗，今天也丝毫不例外。在与33岁的迪瓦约的对抗中，身为“90后”的桑顿丝毫不落下风，第19分钟，博洛尼亚打身后，桑顿飞奔回到本方角旗处，奋勇的将球护出了底线。此外，桑顿还越来越多的尝试了射门。而不论是里瓦斯还是桑顿，他们都属于国际米兰的未来。(比切多尔)

