轰出世界波神准震惊全场 斯科尔斯的家常便饭
　　不苟言笑的斯科尔斯再次让全场吃惊。对富勒姆，曼联的第一个进球就是他轰出的世界波。
　　开场12分钟，接到卡里克开出的角球，斯科尔斯迎球便射，皮球离门30码飞进球网，富勒姆门将施瓦泽目瞪口呆。老资格的曼联球迷想起2000年对阵布拉特福德时，斯科尔斯也有过这样的神来之笔。待在替补席的鲁尼说，“球进后，我都坐不稳了。”
　　对这个球，“生姜头”自己倒没多大反应，“卡里克的传球很准确，我捕捉到一个好机会，对方门将没法挡出这记射门，他应该会有些失望。看到皮球飞入网窝，我很高兴。”他否认这是职业生涯最漂亮的进球，“这不是我的最佳进球。这些年里，我打进过不少类似的球，只不过近两个赛季，我的进球数有些下滑，因为我踢的位置更靠后。”不过这球有值得高兴的理由：斯科尔斯打破本赛季联赛球荒，个人总进球累积到了97粒。
　　弗格森也不觉得吃惊，“这是一次精彩的破门，但保罗(斯科尔斯)每天的训练都能进这样的球。论脚头，保罗本来就是队里最准的，有一次，我看到保罗一脚踢在加里·内维尔的脑袋上，而加里正在场边撒尿。有时，保罗还会踢中我。”
　　爵爷说，更值得表扬的，是斯科尔斯对全队的调度，“他今天的表现是世界级的，他的一些转移球很华丽。”
　　贝尔巴托夫则说自己很享受“生姜头”的足球，“没人能像他那样踢球。他的传球、他对比赛的掌控太棒了。每位教练都会喜欢他，很幸运，他为曼联效力。至于今天他打进的这个球，我早看到过，每次训练完了，他会一个人留下练准头。”

