韩报纸揭密韩联赛队为何猛邀中国球员 李玮峰物美价廉
　　新浪体育讯　有“中国洪明甫”之称的首位进入K联赛的中国球员李玮峰，刚刚披上水原三星俱乐部的5号战袍不久，紧接着去年在奥林匹克运动会担任中国国家队的后防中坚冯潇霆也正式的加入了大邱FC俱乐部。虽然季铭义加盟济州联队的计划落空，但是以全北现代为首的其他韩国俱乐部依然推进着引进中国优秀球员的计划。韩国媒体本周以重点位置关注了中国球员进入韩国赛场的风潮。
　　韩国是亚洲配额制度的最大受惠者
　　K联赛从本赛季开始导入了亚洲配额制度(这个制度是也就是我们常称为的“3+1”)在原来的外援基础上，赛场上还可以追加一名亚洲足球联盟AFC的选手。这个制度的实行伊始，韩国K联赛俱乐部起初的注意力投向的是澳大利亚球员，相对于他们的技术能力而言，澳大利亚球员的年薪较低，这是最吸引韩国俱乐部的方面。出乎意料的是，韩国俱乐部刚刚把这个意向传达出去，澳大利亚的球团就开始蓄谋抬高球员的转会费，原计划引用的那些澳球员的薪水更是水涨船高。这就是为何澳球员加入K联赛比预想的要少的原因。
　　然后韩国俱乐部又集体把目光转向了伊朗国家队的2名球员。但是与他们传统的思维方式和生活习惯差异过大，又使这个计划流产。
　　相反，中国球员的转会费很低或者甚至没有，同时文化差异又很小，这些优势是澳大利亚和伊朗等地球员无法比拟的。
　　李玮峰和冯潇霆全是水原和大邱俱乐部没出转会费便招到帐下。之所以出现这样的情况，主要的原因是中国俱乐部的管理疏忽，平时和国际足球界交流少，对自己拥有的“球员财产”的保护和国际间的运作缺乏经验所致。
　　球员技术能力的权衡和市场的预期
　　有一点需要说明是，并不是因为转会费的问题，而草率地引进中国球员。每一位来到韩国的中国球员还必须经过球队一段时期的试训和技术考核。在中超执教9年的北京国安的韩国籍教练李章洙分析到：进军K联赛的中国球员从个人能力上看没有太大问题，只要解决如何同球队融合还有团队意识这方面的不足，就有充分获得成功的可能性。
　　事实上，李玮峰和冯潇霆作为国家队的主力队员，已经具备丰富的国际大赛经验。同时，李正秀，马拓，朴东赫等K联赛顶级的主力防守球员同时转会日本联赛，也为中国防守型球员提供了进军韩国联赛的可能性。
　　引入冯潇霆的大邱FC俱乐部负责人表示：现在在韩国的中国留学生，就业者大约数十万，中国球员来俱乐部踢球完全可以吸引这部分观众到现场观看比赛，进而刺激球市，增加票房。职业足球联盟乐观的指出：对把K联赛转播权出售给中国传媒的可能性充满期待。(晓欣)

