天才少年3分钟封杀意甲悬念 国米从此又多一关键先生
　　新浪体育讯　从博洛尼亚回到米兰，穆里尼奥和他的球员们终于可以安心备战对曼联的冠军联赛了，因为凭借本场比赛的胜利，国米在意甲的四连冠已经没有太多悬念了。而国米带来这场胜利的，却是本赛季一度被穆里尼奥封杀的小将巴洛特利。
　　谈到巴洛特利，人们能够回忆起的，只有曼奇尼对他的提拔，和穆里尼奥对他的封杀。人们似乎已经忘记了巴洛特利在冠军联赛中的进球和助攻。2周前客场与莱切队的比赛，巴洛特利曾经被穆里尼奥在最后时刻派出场，那是巴洛特利被穆里尼奥封杀后首次登场。但在出场不到5分钟的时间里，巴洛特利就莫名其妙的吃到了一张黄牌，并因此缺席了与AC米兰的德比战。
　　但今天的情形则有所不同。巴洛特利出场前，博洛尼亚队刚刚扳平了比分，而此时，比赛已经进行到了第80分钟。但巴洛特利几乎是一上场就改变了比赛。第82分钟，巴洛特利左路突破被对方的泽诺尼拉倒，主裁判埃罗尔迪判了任意球。巴洛特利自己操刀主罚，只见球划出了一道漂亮的弧线，禁区内的所有人都没有碰到皮球，博洛尼亚门将安东尼奥利眼睁睁的看着皮球飞入了球门左下角。
　　赛后，穆里尼奥也谈到了巴洛特利。“他坐在替补席上，与其他人一样，他是一个选择。我决定派他上场，我很走运。”穆里尼奥说，“马里奥做出了非常好的反应，他带着迫切的愿望上场了，他进球了，他给了后防线以保护。当一名球员重新得到他的专注时，我总是很开心的。他非常高兴，我们又得到了3分。”
　　巴洛特利的天赋是有目共睹的。而与其他所有的“天才”相比，巴洛特利一个最突出的地方就是他的任意球。在比赛中，任意球可以为球队带来额外的东西，而在这场比赛中，额外的东西直接变成了3分。而在进球之后，巴洛特利与同样身为国米青训产品的桑顿一起做起了奇特的庆祝动作。
　　尽管巴洛特利的出场时间只有短短的十几分钟，但巴洛特利却给人们留下了深刻的印象，这与队友们不遗余力的帮助同样是分不开的。在打进任意球之后，国米的定位球都交给了巴洛特利。第86分钟，巴洛特利展示了自己的角球绝技，他的角球直飞球门，多亏安东尼奥利经验丰富，才没有让国米打进第3个进球。而在补时的最后时刻，伊布的那次反击本来有条件自己形成突破，但伊布无私的将球交给了巴洛特利。只不过主裁判在这次进攻没有完成时，就吹响了全场比赛结束的哨音。
　　但无论如何，国米凭借巴洛特利的进球这是巴洛特利在本赛季联赛中打进的第一粒进球。看到这粒进球，坐在达拉拉球场看台上的国米俱乐部主席莫拉蒂也不禁喜笑颜开。众所周知，莫拉蒂对于巴洛特利是十分看重的。上月，巴洛特利由于闹转会而遭到穆里尼奥的封杀。但正是莫拉蒂亲自会见巴洛特利的哥哥兼经纪人，才将这个难得一见的天才留在了国米。而巴洛特利则用自己的表现回报了主席对他的信任。
　　看到如此开心的巴洛特利，人们不会忘记，仅仅在一个月前，巴洛特利还遭到了穆里尼奥的封杀。那是一段难熬的时光。但对于穆里尼奥看起来有些武断的做法，国米竟然没有任何人提出异议。事实上，穆里尼奥的做法也得到了国米外部人的肯定。“电话门”丑闻的主角，被认为是国米死对头的莫吉曾经说：“国际米兰对待巴洛特利的方式是相当正确的，就像一个严厉的父亲对待孩子，给他指引到了正确的道路上。”
　　说到这里，不得不说的是另一名曾经遭到多次封杀的阿德里亚诺。就在本场比赛之前，穆里尼奥还称赞了阿德：“现在他从不迟到了，训练的情况也很好。如果一名球员能在整个以星期和比赛中表现得像他那样的话，在我看来，这是完美的。”而在本场比赛中，尽管没有进球，但阿德也同样奉献了一次助攻。另外，作为中锋，阿德还多次回撤，甚至在边线处与对手争夺球权。浪子回头金不换，两名曾经的麻烦制造者突然间成为了球队中关键先生，这样的情形，最开心的莫过于穆里尼奥了。(比切多尔)

