巴萨被自己人戳中致命一刀 教父曾钦点他做球王接班人
　　新浪体育讯　西班牙人是拿着一把餐刀的普通人，巴萨却像是挥舞拳头就能捣毁一座大楼的金刚，但同城球队之间的仇恨，能缩短双方实力上的差距，更何况，西班牙人还有德拉佩纳这个成长自巴萨俱乐部，对诺坎普的足球文化有着全面细致了解的前巴萨人。
　　这一晚，德拉佩纳是唯一闪光的“巴萨球员”，是他，亲自终结了巴萨22轮联赛不败的奇迹，是他，提醒巴萨，当初拒绝他的回归或许是一种错误。因为受伤病的困扰，德拉佩纳这几个赛季的发挥是断断续续，缺乏稳定性，但这一晚，面对旧主，德拉佩纳却让整个诺坎普球场都颤抖。本场西班牙人队内两大“巴萨永远的敌人”之一塔穆多坐在替补席上，而德拉佩纳则一人力挽狂澜。
　　在下半场踢成0比0的情况下，德拉佩纳下半场的两个进球，是西班牙人击倒领头羊的关键。西媒体说，这个赛季第一次，西班牙人不再是那支毫无生气，已经让两位教练和一位高级主管丢掉了职位的球队，在善于制造麻烦的波切蒂诺的指挥下，西班牙人球队决心向前迈进，而这种推进如果没有德拉佩纳的存在，是不可能实现的，“小佛爷”虽然一个赛季能正常踢的比赛也许只有10来场，但他的足球技艺是保存着的，他的才华会让所有低估他的人都大吃一惊。
　　西班牙人的射门次数不多，但他们的反击颇具威胁，而下半场开始不久，德拉佩纳就帮助西班牙人打破了场上的僵局，内内摆脱皮克盯防后传中远点，无人防守的德拉佩纳近距离头球破门。但德拉佩纳对巴萨的打击并未结束，第54分钟，巴尔德斯出现致命失误，他竟然直接将皮球传到了德拉佩纳脚下，“小佛爷”自然不会放过这样的机会，他禁区边缘挑射破门，梅开二度。这一进球给了原本就少一人的巴萨重大的打击，而诺坎普球场也响起了针对巴尔德斯的嘘声。
　　德拉佩纳已经有很久没有享受进球的乐趣了。他上一次在联赛中取得进球还是在2005年1月30日，当时西班牙人2比2战平贝蒂斯，德拉佩纳打入比赛第一个进球，那个赛季，德拉佩纳总共打入3个进球。谁也没有想到，他会在对巴萨这样的强敌时打破持续了4年的联赛进球荒，而且一进就是两个。事实上，德拉佩纳上一次取得正式进球也是2个赛季前的事情了，在2006-07赛季联盟杯对马卡比海法的比赛中进球后，他直到现在才享受到进球的快乐。另外，这也是13年来德拉佩纳第一次在比赛中梅开二度，上一次他连进两球恰恰是在代表巴萨时。
　　面对旧主巴萨，德拉佩纳第一次取得了进球，他挥舞着拳头庆祝，仿佛要将胸中的郁闷一扫而空。这不是德拉佩纳第一次给旧主制造难题，两个赛季前，他就曾和塔姆多联手逼平巴萨，给皇马的逆转夺冠创造了条件。据说，克鲁伊夫执教“梦之队”时曾表示，他最看好的球王接班人既不是“独狼”罗马里奥，也不是“霹雳火”斯托伊奇科夫，而是当时还不为人所知的本土小将德拉佩纳，“教父”说，德拉佩纳虽然身高不到1米70，但踢的却是真正的艺术足球。不能说克鲁伊夫看走了眼，德拉佩纳确实曾和劳尔并列成为西甲两大豪门的希望之星，若不是当初离开巴萨加盟意甲，或许德拉佩纳在巴萨的成就不会低于哈维。
　　结束流浪噩梦，又被巴萨拒之门外，德拉佩纳选择了西班牙人，尽管也有过一些辉煌，比如带队在联盟杯上打出好成绩，28岁的时候入选国家队，而且舒斯特尔也曾想把他招入皇马，但德拉佩纳再也不可能进入一线球星的行列。如今的德拉佩纳，没有了年少成名的轻狂，多的是历尽波折后的成熟。
　　“我不属于巴萨，我只属于足球。”显然，巴萨已经成为德拉佩纳遥远的回忆。罕见的头球，漂亮的挑射，尽管已是32岁，德拉佩纳却依稀再现了昔日世界级球星的风采。这是巴萨27年来首次在主场输给西班牙人，这也是巴萨16年来首次在主场输给榜尾球队，德拉佩纳早就不是巴萨的宠儿，他已成为了一颗让巴萨寝食难安的锐利的刺。关键时刻，他总会站出来坏巴萨的好事，或用他一箭穿心的直塞，或用他一击致命的进球。(伊万)

