CBA选外援刮起“烧钱风” 昔日最穷球队成大赢家
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，新赛季即将开战，外援的选择成为了各支球队最下功夫的地方。在外援的报名截止日过后，各支球队外援的选择也终于有了定论。此前传言和辽宁队有联系的大卫-哈里森最终落户北京，而刚刚被火箭裁掉了迈克-哈里斯也终于回到了东莞。这两支球队也成为了本赛季外援市场上的最大赢家。
　　在今年的外援市场上，很多球队都为了保险起见选择了曾经在CBA证明过自己的外援。在这些和CBA球队联系的外援中，最大牌的一共有三个，这就是刚刚被森林狼裁掉的中锋大卫-哈里森，上赛季打完CBA后中途加盟火箭的大前锋迈克-哈里斯，还有火箭队的弃将柯克-斯奈德。
　　此前传言，哈里森和斯奈德都曾经和辽宁队联系，但最终哈里森却意外的出现在了北京首钢的外援报名名单上。加上此前签约的丹特-琼斯，北京队可以说拥有了实力最强的两个外援。上赛季在火箭队有不错发挥的哈里斯早就和东莞有了口头协议，在他被火箭队裁掉之后，他也马上和东莞签约。加上此前已经和东莞签约的“魔兽”桑普森，东莞的一对内线组合实力也非常可怕。
　　据传上海队曾经通过姚明联系过火箭旧将斯奈德，辽宁队也和他有过短暂的接触，但由于斯奈德的要价太高，最终辽宁队和上海队都没能最终签下他。
　　除了这三个大牌之外，陕西队的收获也不小，他们前来了曾经一度在CBA呼风唤雨了超级得分手李-本森，并且找回了上赛季表现不俗的摇摆人“黑精灵”罗宾逊，还签下了伊朗国家队队长、组织后卫卡拉姆这名亚洲外援。 
　　江苏队在外教杰森到来之后选外援的工作得到了很大的帮助，他们果断的签约了哈维，另一位外援迈克也有着不错的能力。福建找回了曾经叛逃的波特。吉林挖来了曾经效力于浙江万马的萨马基。广东宏远在寻找新外援无果的情况下，无奈地召回了老将积臣。浙江广厦签下了曾经在热火队效力的卡斯布-鲍威尔。从目前的情况来看，本赛季CBA外援的整体实力都有了很大的加强。(传球第一）

