意甲-吉拉穆图助佛罗伦萨2-1逆转 热那亚擒那不勒斯
　　新浪体育讯　北京时间2月22日22时(意大利当地时间15时)，意甲第25轮开始7场角逐。佛罗伦萨主场2比1逆转切沃，保住积分榜第4位置。吉拉迪诺追平比分，本赛季联赛进球达到15粒，落后射手榜首的迪瓦约1球。穆图则在补时第4分钟攻入致胜一球。热那亚客场1比0力擒那不勒斯；拉齐奥客场2比0击败莱切；桑普多利亚主场1比0力克亚特兰大；都灵主场1比0胜乌迪内斯，卡塔尼亚主场2比0胜雷吉纳。
　　佛罗伦萨主场2比1逆转切沃。第13分钟，切沃开出角球，耶佩斯后点头球摆渡，莫雷诺面对弗雷推射入网。第73分钟，吉拉迪诺摆脱耶佩斯防守射进大门右侧，1比1。第82分钟，切沃中场伊塔利亚诺被罚下。第94分钟，吉拉迪诺回敲，穆图在禁区前沿右脚劲射击中门将索伦蒂诺腿部折射入网，2比1。切沃队员提出抗议，认为佛罗伦萨对曼代利犯规在先，但主裁判布里吉不予理会，并马上鸣哨结束了比赛，怒气冲冲的耶佩斯还想找裁判理论，但被众人拉进了球员通道。
　　热那亚客场1比0力克那不勒斯。开场8分钟，维塔利开出任意球，丹尼斯在门前9米处头球高出。第18分钟，维塔利在本方门前被梅斯托抢断，米利托距门3米处右脚射门被纳瓦罗扑出。第41分钟，丹尼斯右路传中，拉韦齐射门被鲁比尼奥扑出，他的补射又打在边网上。第51分钟，哈姆西克妙传，丹尼斯在门前6米处射门被帕帕斯塔索普洛斯扑出底线。热那亚用斯库利替下梅斯托。第69分钟，莫塔中场断球传出，扬科维奇禁区前沿控球右脚劲射破门，1比0。
　　桑普多利亚主场1比0胜亚特兰大。第61分钟，卡萨诺挑传过顶，帕齐尼凌空射门打进致胜一球。
　　拉齐奥客场2比0击败莱切。运气不佳的莱切3次射中门框。开场18秒，卡塞尔塔直传，卡恰斜射中柱。第8分钟，萨拉特禁区边缘抽射击中横梁。第10分钟，利希斯泰纳右路传中，福贾禁区边缘凌空射门，球蹭拉齐奥旧将斯滕达尔多折射入网。第29分钟，蒂里博基禁区内转身斜射击中门柱底部。第52分钟，科拉罗夫左路内切小角度抽射入网。终场前，阿里亚蒂在门前25米处射门再度击中门柱。
　　卡塔尼亚主场2比0胜雷吉纳。第35分钟，莱德斯马传球被击出禁区，卡普亚诺怒射破门。第74分钟，兰扎罗头球解围失误，波滕扎近射锁定胜局。
　　都灵主场1比0小胜乌迪内斯。第80分钟，罗西纳开出任意球，斯特洛内头球摆渡，德拉菲奥雷后点凌空射门得分。补时阶段，多米齐因向裁判发泄不满吃到红牌。
　　(马舸)

