弗格森因C罗假摔与对方争吵 曼联战国米前又伤一主力
　　新浪体育讯　曼联2比1击败了布莱克本，赛后双方主教练爆发了争论，弗格森和阿勒代斯在“假摔”的话题上各执己见。
　　布莱克本方面认为，C罗因为假摔吃到的黄牌，本该是他个人的第二张黄牌，因为此前葡萄牙人曾对大卫-邓恩恶意踢了一脚，但逃过了裁判的处罚。不过弗格森反击说，C罗因为假摔吃到黄牌，可布莱克本的彼德森却在“假摔”后没有得到处罚，布莱克本已经占便宜了。
　　下半时，一个颇具争议的镜头出现，布莱克本的彼德森突破进入禁区，曼联后卫拉法尔从身后拉了他肩膀一下，彼德森摔倒在禁区里，在这个球上，弗格森和阿勒代斯吵了起来。
　　“彼德森那孩子假摔了，”弗格森说，“根本就没有任何疑问，就是假摔，C罗因为同样的事情吃到了黄牌，可彼德森却没有。”
　　“两个球都是同样的情况，你要么给点球、要么就给黄牌。”
　　阿勒代斯则认为那是一个清晰的点球，可在老特拉福德，裁判一般不会判给客队点球。“在彼德森那个球上，弗格森有他的看法，我的看法截然不同。”
　　“那个球确实是一个点球，彼德森被拉拽并且拖住了，但不幸的是，在这块场地上，大多数球队此种情况不会得到点球判罚。”
　　弗格森还表示，球队所丢的一球很糟糕，这个球打破了曼联1334分钟的连续不失球纪录。“丢掉的那个球很糟，那么轻易就被突破了。”
　　更让弗格森担心的是，曼联这场比赛又有一个人受伤了，那就是近来打上主力的年轻中卫埃文斯。在C罗攻入致胜球后，埃文斯一瘸一拐的被维迪奇换下，弗格森表示，在下周二对阵国际米兰的比赛中，原本预计首发的埃文斯不太可能上场了。
　　“这真是一个噩梦，”弗格森说，“我必须到什么地方却找齐两个中后卫，但现在看上去很有疑问，因为埃文斯不可能上场了。”
　　由于维迪奇在欧冠首回合中禁赛，埃文斯原本已经被弗格森指定为和国米一战的主力，但他这次突然受伤，加上布朗尚未痊愈，曼联可用的中后卫只剩下里奥-费迪南德一个人。能客串这个位置的加里-内维尔和奥谢也都在养伤，弗格森一下子陷入了中卫无人可用的尴尬当中。
　　(马拉乔)

