意甲-边翼巧射弑旧主 罗马主场1-0胜却折损两后卫
　　新浪体育讯　北京时间2月22日1时(意大利当地时间21日18时)，意甲第25轮开始第2场角逐，罗马主场1比0小胜锡耶纳，积分超过热那亚与佛罗伦萨，暂时升至第4位。塔代伊下半时绝妙弧线球攻破旧主球门，但罗马后防告急，胡安与西西尼奥先后因伤下场，梅克斯与里瑟也在比赛过程中出现伤情。
　　客场意外惨败给亚特兰大后，罗马需要胜利以提振士气，但斯帕莱蒂手下伤兵满营，武齐尼奇、卡塞蒂、梅内、阿奎拉尼、托内托都在养伤，中场德罗西和佩罗塔则停赛，但西西尼奥和里瑟双双伤愈。锡耶纳此前2连平，队长韦尔加索拉停赛，门将库尔奇面对老东家，加洛帕与哈尔贾也曾经效力罗马。
　　开场不久，加洛帕抽射滑过门前，但此后双方陷入闷战。罗马直到第25分钟才首次射正门框范围，皮萨罗直传，巴普蒂斯在门前18米处转身低射被库尔奇倒地封出。仅过2分钟，“野兽”获得更好机会，罗马右路传球反弹到巴普蒂斯塔面前，但他的头槌被库尔奇指尖轻轻一托偏出远门柱！第39分钟，已有黄牌在身的亚罗利姆背后铲倒皮萨罗，险些再吃黄牌被罚下场，好在主裁判只是提出口头警告。此后马卡罗内远距离任意球偏出门柱。
　　中场休息后，迪亚穆特内换下肌肉拉伤的胡安。第54分钟，马卡罗内禁区前沿斜射被多尼倒地封出。罗马后防线的伤情还在恶化，梅克斯捂着自己的肩膀，但还是留在了场上。第57分钟，科德雷亚对布里吉犯规，被黄牌警告，巴普蒂斯塔主罚任意球高出。罗马第63分钟打破僵局，布兰当对皮萨罗犯规，被黄牌警告，皮萨罗右侧任意球被破坏，但塔代伊后点距门14米处得球右脚打出绝妙弧线球挂远角入网，1比0！这是他本赛季联赛首球。
　　锡耶纳换上老将尼古拉-阿莫鲁索，仅过1分钟，另一位替补加扎尔左路传中，阿莫鲁索在门前7米处头球被多尼没收！随后梅克斯奋勇阻截了马卡罗内。西西尼奥右膝伤势复发，被菲利佩换下。第81分钟，托蒂主罚任意球被人墙挡出，随后他被蒙特拉换下。第85分钟，蒙特拉接应角球头槌攻门，库尔奇将球封出，梅克斯没能将球补进，错过扩大比分的机会。第87分钟，马卡罗内左路传中，加扎尔头球被多尼扑出。罗马将领先优势保持到终场。
　　罗马(4-2-3-1)：32-多尼/3-西西尼奥(73'菲利佩)，4-胡安(46'迪亚穆特内)，5-梅克斯，17-里瑟/7-皮萨罗，33-布里吉/13-莫塔，19-巴普蒂斯塔，11-塔代伊/10-托蒂(82'蒙特拉)。
　　锡耶纳(4-3-1-2)：85-库尔奇/2-苏尼加，90-波尔塔诺瓦，15-布兰当，30-德尔格罗索/23-亚罗利姆，5-科德雷亚(69'尼古拉-阿莫鲁索)，14-加洛帕/10-哈尔贾/7-弗里克(59'加扎尔)，32-马卡罗内。
　　(马舸)

