太平洋杯-李玮峰首发屡救险 水原点球胜银河夺冠
　　新浪体育讯　在北京时间今天中午结束的一泛太平洋杯决赛中，韩国水原三星在决赛中遭遇美国洛杉矶银河队，90分钟成为1-1，点球大战水原4-2取胜。李玮峰在本场比赛中再次代表水原三星首发。
　　首场比赛，水原三星以1-0击败山东鲁能队。决赛对阵东道主洛杉矶银河队，水原三星阵容有所调整，但车范根主帅依然安排了李玮峰首发。在四名后卫的体系中，李玮峰担任了左中后卫的角色。
　　第15分钟，水原后卫线上出现问题，造越位出现失败，银河队射门被阻挡，跟进队员再次射门，李玮峰回撤到禁区内把球阻挡出了底线。
　　第23分钟，银河队快速反击长传，球被李玮峰出色的抢断判断并留了下来，随后李玮峰带球到中场，摆脱了一名银河队后卫之后，却被另外一名队员犯规。李玮峰对对方有些粗野的动作有所微词。
　　第36分钟，银河队进攻，李玮峰从身后突然前插把球铲断了下来，两人的身体拼抢当中，戈登踢到了李玮峰的身体，迫使李玮峰受轻伤，一度倒地不起。
　　第36分钟，水原后场长传到葫芦顶附近，对方后卫富兰克林解围的时候不慎把球顶进了自家球门，水原意外的的以1-0取得了领先。
　　第43分钟，银河队进攻到水原禁区附近，一名球员胸部停球的动作有点大了，李玮峰随即快速插上，出脚把球踢出了禁区，交给了自己队友。
　　下半场开始后，银河队加强了进攻。第51分钟，对方右路传中，李玮峰没能阻断这个传中球，险些被对方抹过自己。随即李玮峰及时回防，干扰了对方射门，球被水原三星门将扑出底线。
　　第55分钟，水原三星队前场获得角球，李玮峰为数不多的前插到了禁区内进攻，但是争顶的时候被对方5号冈萨雷斯推到了脸上。李玮峰倒地不起，裁判不得不过来查看伤势。李玮峰并无大碍。
　　第74分钟，水原三星赢得角球，李玮峰再次进攻，球被解围到了左路。李玮峰得球后，一个摆脱突破，带球晃过对方后卫富兰克林，后者在李玮峰进入禁区之前，一个飞铲从身后将李玮峰踢倒。裁判判罚一个禁区边缘的任意球。
　　第79分钟银河队再次右路传中，球一个低平球从右路送到了中间，李玮峰紧紧贴住对方前锋，在他起脚的时候李玮峰一个及时的倒地飞铲，把球阻挡了一下，铲出了底线。
　　第87分钟，水原遭遇争议判罚。对方界外球扔到禁区内，阿尔维斯和银河前锋布德尔争顶的时候两人互相拉在一起，李玮峰接着把球顶出危险区域。但是裁判出人意料的判罚阿尔维斯拉人犯规，银河队主罚点球得分，比分成为1-1。
　　比赛随即被拖入点球大战，水原三星出场的球员全部命中，银河队罚丢两球，水原三星以4-2最终取胜。这也是李玮峰加盟水原三星之后赢得的第一个冠军。
　　(PIPPO)

