巴萨暗黑之夜众将矛头直指裁判 争议判罚被指扼杀足球
　　新浪体育讯　巴萨主场输球，还是输给了联赛排名最末的球队，从表面上看这似乎有些不可思议。但如果考虑到巴萨踢的是一场同城德比，就可以理解了，因为德比的气氛永远是激烈过常规比赛的，德比的不可预测性也更大，而德比的争端和比赛产生的争议往往也更加厉害。
　　这晚诺坎普的比赛就是一场充满争端和争议的比赛，全场比赛主裁判费雷罗居然总共出示了12张黄牌，两队各六张，而巴萨更多出了凯塔的一张红牌。黄牌多说明两队比赛过程中拼抢激烈，犯规凶狠，巴萨整场比赛14次犯规吃到了6黄1红，西班牙人则有24次犯规。
　　比赛中最大的争议出现在第37分钟，巴萨前场丢球，西班牙人得到反击机会，莫伊塞斯中路拿球往前走，刚好这时凯塔从画面左侧滑铲过来。凯塔的这一铲确实是冲着球去，但莫伊塞斯已经先将球传出，凯塔的鞋底蹭到了莫伊塞斯的脚踝。裁判当时并没有立即终止比赛，但这时拿球的德拉佩纳转身后将球猛地踢出边线，然后立即跑到裁判面前去理论。随后，就出现了一帮巴萨球员和一帮西班牙人不停地向裁判理论的场面，最后主裁判费雷罗直接向凯塔出示了一张红牌。从凯塔的动作来看，确实是一个较为恶劣的犯规，而凯塔之后也没有过激言语，出示黄牌应该更合理一些。
　　瓜迪奥拉赛后称“当比赛充斥着犯规，就很难找到比赛节奏”，言下之意巴萨被这种多犯规打破了自己的节奏，特别是当凯塔下场之后。瓜迪奥拉认为凯塔的红牌“改变了一切”，“我的工作不是去评判裁判，我们输掉比赛不是我们自己的错，裁判知道他做了什么。”事实上，这种犯规多、比赛中断多的比赛形式，加上人数上的不均衡，恰恰是西班牙人所愿。上一场国王杯，西班牙人在诺坎普用全替补阵容和巴萨周旋，踢了个2比3，这一场西班牙人2比1取胜，拼劲就是最重要的原因之一。
　　巴萨的球员对于比赛过程(红牌)和结果(输球)也都愤愤不平，哈维直接说“裁判主宰了比赛，西班牙人队员告诉他对凯塔出示红牌，他就那样做了”，“裁判扼杀了我们的足球”。而梅西也说“我们无法踢出自己的足球”，“裁判在我们状态正起来的时候改变了比赛”。皮克则说：“裁判有他自己的工作，有的时候他会犯错，而错误有可能会影响到比赛结果。”
　　除了那个红牌，在补时方面，费雷罗破天荒地总共补了近10分钟，这在西甲赛场是很少见的。当然，裁判根据场上损失的时间来确定补时时间，这无可厚非。那这多达10分钟补时又从何而来，也是值得探究的。补时时间无外乎场上球员受伤，球员之间或球员和裁判之间出现冲突造成的。而这场比赛这样的情形则太多了。球员之间以及裁判互相理论的场面不下三四次，而受伤场面更是非常多。
　　从梅西第30分钟被踢倒开始，巴萨和西班牙人之间的冲突就不断。西班牙人球员被巴萨犯规后也学梅西那样长时间倒地不起，时间自然就耗去了，当然这其中也有真受伤，阿比达尔和安赫尔就都因伤下场。球员不断地到底，场上的局面也因此一次次出现混乱，但费雷罗没有能控制好局面，他所作的仅仅是不停地出牌，就像06世界杯上俄罗斯裁判伊万诺夫在执法葡荷之战时那样。
　　带后加泰罗尼亚媒体《每日体育报》直接在头条上亮出了“费雷罗接管比赛”的标题。两支球队再加上裁判，三方一起导演了一场非正常路数的足球赛，赛后出现了争议声音也就很自然了。比赛已经过去，巴萨主席拉波尔塔则认为球队应该向前看，“我们踢得有些急躁，但我们必须尽快忘记这个结果。”(伊雷克森)

