安切洛蒂透露小罗亦负伤 称卡卡可能复出联盟杯关键战
　　新浪体育讯　当地时间周日下午，AC米兰将在主场对阵卡利亚里，此前，AC米兰已经在联赛和联盟杯连续三场不胜，安切洛蒂希望本场比赛能够成为一个转折，但在新闻发布会上，安切洛蒂还是透露了球队的困难，卡卡和舍瓦依然在养伤，而小罗也是有伤在身：
　　关于球队的现状和赛季的目标
　　“对于AC米兰来说，这是一个赛季的重要时刻我们需要重新进入轨道，以平静的心态完成本赛季的比赛，保住前三，进入下赛季的欧洲冠军杯。此外，联盟杯冠军成了我们感兴趣的目标。在联赛中，与第一阶段相比，球队的表现有所起色，我们只是需要更多的专注。”
　　关于比赛阵容和球员的伤情
　　“对卡利亚里的比赛，舍甫琴科和卡卡无法上场，罗纳尔迪尼奥也有伤，看来很可能无法恢复。帕托已经痊愈了，在防线上，马尔蒂尼没有问题，但是我们还有其他的选择。中场弗拉米尼有可能上场，我将看看是否让皮尔洛或安布罗西尼休息一轮。卡卡的伤情恢复我们每天都在评估。我们接下来的目标是希望他能够在周四联盟杯比赛出场。内斯塔很快会回来。马蒂奥尼打了一场友谊赛之后就伤了，他现在还不能上场，所以我无法对他进行真正的评估。”
　　关于转会传言
　　“每个赛季到了这个时候，就会有人讨论我的离队可能，就像过去一样，今年也是如此，当然，我和俱乐部关系依旧良好，我确实犯了一些错误，但这是人之常情，而且我也不光在犯错误，没有人不犯错，最好的教练犯错最少的教练。”
　　关于与不来梅的联盟杯比赛
　　“如果我们能够在第二回合拥有卡卡，我们肯定有更多的晋级机会，不来梅是一支有实力有特点的球队，他们对高空球的利用不错，当然，我们打第二回合的比赛绝不能想着0-0就可以晋级。”
　　附：AC米兰20人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、迪达
　　后卫：安东尼尼、博内拉、法瓦利、扬库洛夫斯基、卡拉泽、马尔蒂尼、森德罗斯、赞布罗塔
　　中场：安布罗西尼、贝克汉姆、埃莫森、弗拉米尼、皮尔洛、西多夫
　　前锋：因扎吉、帕托、罗纳尔迪尼奥、比尤德斯
　　(沈飞)

