巴萨主帅：输球非我们的错 联赛冠军最终会落我们手里
　　新浪体育讯　西甲第24轮，巴萨主场输给了联赛排名倒数第一的西班牙人队，加上国王杯，本赛季西班牙人队此前共和巴萨交手3次，最好的一次是主场和巴萨打成0比0。西班牙人队在诺坎普的胜利打破了巴萨主场对西班牙人27年不败纪录，也打破了巴萨本赛季联赛不败纪录。
　　赛后，瓜迪奥拉表示从自己到球员都对比赛结果“触动很深”，但同时他也表示：“我们会继续前进，这是毫无疑问的。”瓜迪奥拉同时还强调，一场比赛的失利并不影响巴萨的领先优势，他说：“没有人说过比赛会很容易，但我们还处在一个很好的位置上，明天我们又会重新站起来，向人们做出回应。我们输掉了异常比赛，但我们仍然保持着很好的优势。”
　　输掉德比战之后，瓜迪奥拉也显得更加谨慎了，“要想赢得联赛是很艰难的。我们必须保持胜利并一直战斗到最后。失利来了就来了。现在我们将考虑离开诺坎普作战，下周我们要到马德里去。联赛冠军最终还是会落在我们手中。”
　　瓜迪奥拉还谈到了场上比赛的情况，他认为比赛过多地中断使球队失去了应有的节奏。瓜迪奥拉说：“这是一场需要一些节奏的比赛。因为它丢失了，我们需要节奏，两支球队都需要，而当比赛充斥着犯规的时候，就很难找到节奏了。”
　　在比赛中，两队的冲突不断，凯塔在比赛进行到37分钟的时候被罚下，这也成了赛后双方言论的焦点。瓜迪奥拉认为这一判罚“改变了一切”，“我的工作不是去评判裁判。我们输掉比赛并不是我们自己的错，裁判知道他做了什么。”
　　巴萨副队长哈维就直接将矛头指向裁判。“裁判主宰了比赛，西班牙人球员告诉他对凯塔出示红牌，他就那样做了，”哈维说到：“我们被迫在一个多小时的时间里10打11。裁判扼杀了我们和我们的足球。”
　　主席拉波尔塔则认为球队应该尽早忘记这场失利，拉波尔塔说：“我们踢得有些急躁，但我们必须尽快忘记这个结果。”
　　客场拿到3分，对于联赛垫底的西班牙人来说，就有如久旱逢甘雨。赛后，西班牙人队的教练波切蒂诺说到：“所有西班牙人都会很满意。我为我的球队感到骄傲，这场比赛的3分对于我们的目标有非常重要意义，我们要在赛季结束时保级成功。很长时间没有尝到胜利滋味之后，3分是至关重要的。”(伊雷克森)

