美国评论员大赞李玮峰临危救主 他有这么优秀的位置感
　　新浪体育讯　在北京时间今天中午结束的一泛太平洋杯决赛中，韩国水原三星在决赛中遭遇美国洛杉矶银河队，90分钟成为1-1，点球大战水原4-2取胜。李玮峰在本场比赛中再次代表水原三星首发。
　　本场比赛美国福克斯足球频道进行了现场直播，而李玮峰的表现频频引来美国评论员的叫好。
　　由于此前已经解说过水原三星和山东鲁能队的焦点之战，因此看得出来美国解说员也对李玮峰更加了解，在比赛中多次称赞了他的发挥。
　　上半场比赛中，李玮峰有一次禁区内阻挡了对方的射门，评论员称赞他的拼抢非常果断。下半场开始后不久，李玮峰有一次拦截对方传中没有得到，随后他及时干扰，让对方近在咫尺的射门没有成功。评论员再次称赞他在关键时刻发挥了自己的作用。
　　下半场比赛第79分钟，李玮峰再次发挥重要作用。水原左后卫杨相民被突破后，对方右路传中，李玮峰中路及时贴住对方接应球员，用身体阻挡了对方在小禁区外的劲射，保住了水原城门。
　　这次封堵是李玮峰全场比赛最出色的一次抢断，同时也引来了评论员的高度称赞，“李玮峰，他这次铲断非常关键，他的位置感相当出色，非常了不起的完成了这次任务。他毕竟是100多次代表中国队参加国际比赛的球员”。
　　(湖底苍月)

