意甲-铁腰单骑破门特雷泽盖定胜局 尤文客场2-0胜
　　新浪体育讯　北京时间2月22日3时30分(意大利当地时间21日20时30分)，意甲第25轮开始第3场角逐，尤文图斯客场2比0击败巴勒莫，与国际米兰保持9分差距。上半时，米科利射中横梁，西索科单骑闯关首开纪录。下半时，特雷泽盖攻入他养伤5个月后首粒进球。
　　国际米兰稍前获胜，尤文必须全取3分才能避免分差拉大，但由于周中冠军杯将做客斯坦福桥，拉涅利还是有所保留，首选锋线皮耶罗和阿毛里坐在替补席上，特雷泽盖伤愈以来首次先发，与亚昆塔组成双箭头。巴勒莫则缺少布丹、卡罗齐耶里和埃尔南德斯，尤文近两次做客西西里均尝败绩，先后以1比2和2比3负于巴勒莫。
　　巴勒莫首先制造威胁，巴尔扎雷蒂左路传中，米科利后点停球距门4米处射门被布冯击出，卡瓦尼在门前9米处没能补进！第4分钟，卡萨尼右路传出地滚球，米科利在门前13米处右脚抽射击中横梁弹回场内，辛普利西奥在小禁区线上头球补射，布冯向左侧扑将球按住，尤文逃过一劫！第6分钟，内德维德左路传中，特雷泽盖在门前10米处停球左脚射门被阿梅利亚没收。
　　内德维德在门前23米处右脚射门，球在阿梅利亚前面反弹，但还是被他封出。格里格拉对巴尔扎雷蒂犯规，被黄牌警告。尤文第27分钟取得领先，门将布冯大脚直接开到前场，亚昆塔背身胸部停球，西索科得球捅过利维拉尼，再变线摆脱博沃的防守，带球近40米突入禁区右侧，在门前13米处倒地右脚扫射贴横梁入网，1比0！
　　利维拉尼过顶球传给卡瓦尼，卡瓦尼子啊门前13米处射门偏出左门柱。博沃放倒卡莫拉内西，被黄牌警告，卡莫拉内西在门前21米处主罚任意球，亚昆塔头球被阿梅利亚封出，主裁判吹他越位在先。第42分钟，西索科再次突破传给内德维德，内德维德在门前20米处左脚劲射被阿梅利亚向右飞身化解。随后亚昆塔突破基亚尔，在门前21米处右脚劲射也被阿梅利亚扑出。第44分钟，辛普利西奥传球，卡瓦尼在门前18米处左脚射门稍稍偏出右门柱。
　　下半时开始7分钟，利维拉尼传球，米科利左路内切传中击中莱罗塔列左手，塔利亚文托认为是无意手球。第64分钟，尤文旧将诺切里诺接到利维拉尼输送，在右侧小角度凌空抽射被布冯单手托出横梁。第65分钟，卡莫拉内西铲倒布雷西亚诺，被黄牌警告。第67分钟，利维拉尼再度策动进攻，米科利右侧距门18米处小角度大力低射被布冯托出远门柱！
　　尤文渐显疲态，拉涅利用马尔基奥尼换下卡莫拉内西，保持中场体能。第71分钟，内德维德传球，亚昆塔右侧禁区前沿大力抽射被阿梅利亚击出，巴勒莫抗议尤文在博沃受伤倒地后没有停止进攻。
　　阿毛里换下亚昆塔，并马上获得破门机会。第75分钟，内德维德左路传中，阿毛里在门前7米处左脚扫射被阿梅利亚神勇封出！莫利纳罗对利维拉尼战术犯规吃黄牌。第77分钟，蒂亚戈放倒利维拉尼，米科利在门前28米处主罚任意球被布冯没收。尤文第79分钟扩大优势，阿毛里左路停球转身摆脱博沃底线回敲，特雷泽盖在点球点左脚推射被基亚尔伸腿一挡变向入大门左侧，2比0！第86分钟，米科利在门前23米处右脚射门偏出右门柱。尤文最终2比0胜出。
　　巴勒莫(4-3-1-2)：32-阿梅利亚/16-卡萨尼，24-基亚尔，5-博沃(88'特德斯科)，42-巴尔扎雷蒂/33-诺切里诺(82'苏奇)，11-利维拉尼，23-布雷西亚诺/30-辛普里西奥/7-卡瓦尼。10-米科利。
　　尤文图斯(4-4-2)：1-布冯/21-格里格拉，33-莱罗塔列，3-基耶利尼，28-莫利纳罗/16-卡莫拉内西(68'马尔基奥尼)，30-蒂亚戈，22-西索科(90'波尔森)，11-内德维德/9-亚昆塔(71'阿毛里)，17-特雷泽盖。
　　(马舸)

