前步行者悍将空降北京 北京首钢迎来队史最强外援
　　新浪体育讯　今天凌晨零点是CBA联赛各队注册外援的最终时间，北京金隅男篮为曾经效力于NBA步行者队的中锋大卫·哈里森报了名，另一名注册的外援是早已确定的丹特·琼斯。
　　-NBA中锋火线加盟
　　昨天下午，北京队照常进行了2个多小时的训练，已经到队里的外援丹特·琼斯参加了球队的合练，不过另一名外援仍没到位。而CBA联赛办公室的外援注册截止日期是今天凌晨零点，北京队主教练闵鹿蕾说：“我们今天给另一个外援报名了，不是桑普森，是一个刚刚从NBA下来的中锋球员，我们已经和他签了合同。”
　　据了解，北京队刚刚签下的外援是上赛季在NBA步行者队效力的中锋大卫·哈里森。今年10月9日，哈里森刚刚和森林狼签约，但随后小腿受伤，昨天才刚刚被森林狼裁掉。
　　哈里森被裁掉之后，北京队立刻与他达成了意向。由于事情仓促，北京队昨晚还在准备哈里森的材料，如果材料不能及时凑齐，也不排除他无法登陆CBA的可能。届时北京队还将起用更换外援的名额。
　　-“问题”琼斯“没问题”
　　已经到队的琼斯上赛季在云南队客场对陕西的比赛中由于和球迷发生冲突，被篮协罚款，随后他一气之下离开了CBA，因此背上了“问题球员”的名声。

