李玮峰水原三战第一次失球 中国铁卫完全接班防线领袖
　　新浪体育讯　在北京时间今天中午结束的一泛太平洋杯决赛中，韩国水原三星在决赛中遭遇美国洛杉矶银河队，90分钟成为1-1，点球大战水原4-2取胜。李玮峰在本场比赛中再次代表水原三星首发。
　　今天的比赛中，主帅车范根再次调整了后卫线，阵型是完全使用442，李玮峰和新加盟的巴西后卫阿尔维斯在中后卫位置上。
　　水原今天依然在沿用352到442的变化，一个主要变动是进攻的时候，左后卫杨相民不断前插，向对方施加压力，一旦他上去，阿尔维斯会注意向这侧补位，形成三后卫和双后腰保护的体系。这种思路可以很好的保护本队防线。
　　从今天的比赛来看，洛杉矶银河队给水原三星施加的压力明显大于山东鲁能队，但他们最终只依靠一个有争议的点球扳平了比分。水原的防线在这场硬仗中经历了考验。
　　这也是水原三星参加的四场国际热身赛中，第一次丢球。这四场分别是0-0平捷克布拉格斯巴达，0-0平香港选拔队，1-0胜山东鲁能，1-1平洛杉矶银河。这四场比赛中，李玮峰参加了三场(未参加和香港的比赛)，他统领的后卫线在这三场只丢掉了1个争议点球，成绩让人满意。
　　这次水原三星出征美国，是在主力中后卫，队长郭熙柱因伤休战的情况下进行的，李玮峰在和山东的比赛中和崔成奂搭档中后卫，对阵银河搭档换成阿尔维斯。不论如何调整，车范根都是以李玮峰重要队员为基础来进行调整。
　　李玮峰本场比赛在后卫线上出色的发挥，相信给主帅车范根和队友很深的印象。赛后到场边向球迷庆祝的时候，水原三星队教练组成员和主帅车范根都专门来到李玮峰面前向他表示祝贺。
　　(PIPPO)

