新浪见证西甲奇迹之夜：皇马追巴萨7分有何不可能
　　新浪体育讯　周六晚，八点。当坐得满满当当的伯纳乌响起了入场时必奏的队歌时，在诺坎普，巴萨的球员也正在踏上草皮。
　　西班牙足协很少将两大豪门的比赛放在同一天，更不要说同时同刻开球了。然而这一轮这“诡异”的安排却十足让人感到了两年前那场最后的冠军争夺战时的气氛，所有的球迷都怀揣着收音机，一边紧张的关注场上的局势，一边聆听着从遥远的巴塞罗那传来的消息——要想保住最后的夺冠希望，除了自己人的胜利，他们还必须关注和诅咒他们的死敌巴萨。
　　自上周开始，所有人都以为尘埃落定了的西甲赛场突然又传来了波澜。获得了八连胜的皇马的表现刹那间向那支无坚不摧的巴萨靠拢了起来，他们踢出了罕见的漂亮足球。倒是西甲领头羊在新年之后开始了磕磕绊绊的历程，少了赛季初摧枯拉朽的气势。在皇马上轮将与巴萨的差距缩小了两分后，不少曾言之凿凿的肯定巴萨夺冠的专家心里也打起了鼓了。西甲真的已经结束了么？
　　至少皇马球迷不这么认为，皇马的球员和教练同样不这么认为。一开场，马德里人就展现出了如虹的进攻势头，似乎暗地里要和在另一片场地上驰骋的巴萨来个“隔空较劲”。也许是这个动力让球员们分外兴奋，仅仅第七分钟，伊瓜因便在禁区里接到了劳尔的头球摆渡，射穿了里卡多把守的城门。而这，只是一场大屠杀的序幕。
　　很多人曾质疑现在的皇马已经过分的依赖起了罗本，然而在罗本休战的这两个星期，拉莫斯的整体战术却发挥了作用，并让皇马人取得了更多的进球——从某种程度上来说，或许没有某个特别的人可依靠让队中的每一个人都成了“罗本”。马塞洛在边锋的位置上打得有声有色，这名不久前还被嘘的灰头土脸的巴西小伙子显然懂得“知耻而后勇”，在被主帅从防守任务中解放了出来后，他不仅在上轮立即获得了进球，本场比赛还频频依靠自己的突破和盘带获得了伯纳乌人的掌声——看起来，他和球迷们已经真正和解了。新援迪亚拉一如既往地扮演着中流砥柱的角色，在皇马人的眼里，他不仅已经超越了另一个迪亚拉，甚至大有追赶马克莱莱的势头——他的护球和控球技术让看惯了漂亮足球的西班牙评论员也为之喝彩。而亨特拉尔在经过赛季的慢热后，也终于找到了信心。已经获得过处子进球的他显然一发不可收拾，两记简单而直接的得分迅速为皇马将优势扩大。更不要提老将劳尔，他焕发出的“第二春”让人们目瞪口呆，两记世界级的进球让伯纳乌也感染上了正在全世界弥漫的狂欢节的气氛。45分钟过去，6-1，一个让人瞠目结舌的比分。所有的球迷都从座位上站了起来鼓掌欢送球队走向更衣室，有人还将手中的报纸撕成碎片向着天空抛洒，尽情宣泄着他们的欢乐——有多久没在伯纳乌见过这么酣畅淋漓的胜利了？
　　中场休息，媒体休息室里的服务人员忙开了。他们边干活边急不可待的和记者们交换起了情报：“巴萨那边打成了0-0，凯塔还被红牌罚下，输球有戏了！”兴奋的情绪蔓延在了每一个人脸上。
　　下半场，胜券在握的拉莫斯一气换下了三名主力，显然，他要为周中的冠军杯保存实力。球迷对于这样的决定并无不满。事实上他们已经开始将注意力转向了另一片赛场。忽然，从伯纳乌的各个角落中爆发出了欢呼，而那些一愣神的人也马上明白了过来——西班牙人进球了！当伯纳乌的大比分板上显示出巴萨一球落后的时候，在伯纳乌冲天而起的欢呼声甚至不逊于主队进球后的庆祝时刻。而当德拉佩纳为西班牙人再次扩大比分时，伯纳乌的极端球迷带头唱起了嘲笑巴萨的歌曲，所有人都扯着嗓子边欢呼边喝醉了酒一样互相拥抱，似乎巴萨失去的不是三分，而是一个联赛冠军！
　　比赛就这样“欢天喜地”的结束。笔者照例匆忙地收拾行装向混合区奔去，准备开始又一轮的新闻大战。然而在媒体室的出口处，所有人都站住了脚，电视屏幕上，巴萨对西班牙人的比赛还没有结束。已经到补时阶段了，巴萨人围着对方的城门展开了最后的狂攻。“卡梅尼！好样的！”在西班牙人门将再一次扑出对手的攻门时，记者群里爆发出了欢呼声。“吹哨！裁判，时间！”有人在急不可待的大喊。这个时刻，似乎每一秒都格外漫长，焦急和企盼的情绪罕见的流露在了这群“久经战阵”的老记脸上。终场哨响了，几名马德里当地的记者不顾形象的拥抱在了一起，而两个星期前曾将皇马的比赛形容作“狗屎”的马卡主持人则高喊了起来：“西贝雷斯！西贝雷斯！”——西贝雷斯(丰收女神)广场可是皇马“御用”的冠军庆典举行地——言下之意，首都球队今年有希望再一次去这里“与民同乐”了。
　　在这一轮赛过后，皇马与巴萨之间依然有7分的差距。换了往年任何一次，在联赛中落后巴萨七分必然只会让人绝望和垂头丧气。然而这一回，全队上下甚至到球迷媒体却是一派喜气洋洋——拉莫斯入主前后的变化如此明显，给所有人带回了信心，而高高在上的巴萨连续两个周末的跌倒更是让白衣军团的士气史无前例的高涨。下一周，又是一场货真价实的“双城记”——巴萨将开赴马德里与马竞交手，皇马则去巴塞罗那围剿西班牙人，两座城市的四支球队将展开一场混战。要西甲的“副班长”再制造一次奇迹恐怕很难，但是要憋了一肚子火的马竞在主场复仇走下了神坛的巴萨却似乎有了一丝可能。也许再过一轮后，榜首双雄的差距会再缩减到四分；也许瓜迪奥拉的球队就像从前的皇马一样难逃“二月魔咒”，也许我们能再目睹一次史诗性的翻盘……谁知道呢？西甲的双城记，似乎越来越精彩了。(任语之发自伯纳乌球场)

