穆里尼奥称已对曼联了如指掌 国米重将将缺席欧冠恶战
　　新浪体育讯　在雷纳托-达拉拉球场，何塞-穆里尼奥的国际米兰队距离意甲冠军更近了一步，但在葡萄牙主教练来说，还有很长的路要走。“联赛并未结束，算术本身说明了问题：还有30分和10场胜利。”他在周六2-1战胜博洛尼亚队之后告诉意大利天空电视台。
　　“我们为今天下午的比赛做了准备，没有考虑周二与曼联的比赛。我可以说，我们只试验了定位球，我们今天的两粒进球都是这样出现的。我对这场胜利感到满意，因为这来自一支状态出色的对手身上，他们给我们创造了很大的困难，他们在防守上是一支非常有组织的球队，反应了他们主教练的能力。”
　　穆里尼奥接下来解释了他用蒙塔里在前锋身后踢球，将斯坦科维奇留在替补席上的决定。“在我看来，在与曼联的比赛之前，这样打中场是重要的：蒙塔里踢45分钟，斯坦科维奇踢45分钟，但苏利在那个位置上有一些问题，我明白，那不是他的位置，但他完成了他的工作，胡里奥-塞萨尔也是，他在75分钟之后‘醒来’了，做出了一次漂亮的扑救。这是胡里奥和全队需要的信号。一支优秀球队的守门员真的很特别，因为有时他在比赛的大部分时间内都不会碰到球，在90分钟里只会做出1次扑救，但在那次扑救中，决定的是正常比赛，你明白他有多宝贵了。我的守门员教练西尔维诺就是对此下功夫的，在留在球场上需要的专注上。”
　　在替补出场后，巴洛特利在布里托斯扳平之后1分钟内就让国际米兰重新取得了领先。“他坐在替补席上，与其他人一样，他是一个选择。我决定派他上场，我很走运。”穆里尼奥解释道，“马里奥做出了非常好的反应，他带着迫切的愿望上场了，他进球了，他给了后防线以保护。当一名球员重新得到他的专注时，我总是很开心的。他非常高兴，我们又得到了3分。”
　　在与博洛尼亚的比赛结束之后，何塞-穆里尼奥可以把他的注意力转向周二主场对曼联的比赛中了。“现在，只考虑冠军联赛的比赛是重要的，但我不想我的球员们在压力之下走上球场。我想要他们带着压力踢球，我会告诉他们的第一件事，并且从明天开始重复的是，我对我们的能力非常有信心。我自从2004年开始就了解曼联了，他们是世界上最好的球队，他们打反击，我们必须非常聪明，才能面对一支这样运动的球队。在我看来，向我的球员们解释曼联会怎么比赛是非常容易的，但这并不够，而如果在老特拉福德的话，我们将与12个人战斗，我认为在圣西罗，同样的情况是正确的。”
　　在博洛尼亚，在阿根廷后卫在赛前热身中受伤之后，穆里尼奥承认，萨穆埃尔不大可能及时恢复健康，出战曼联了。“一名在周六感觉到他的小腿那么疼的球员不大可能在周二的比赛中上场了。”他说。
　　(国际米兰中文官方网站)

