英媒阿森纳球员评分：枪手三人罕见低分 阿沙文尚可
　　新浪体育讯　北京时间2月21日23:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第26轮一场焦点战在酋长球场展开争夺，阿森纳主场0比0战平桑德兰，阿尔沙文首次亮相险些破门。4连平的阿森纳12轮不败，但差距第4的维拉6分。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，阿森纳的宋、德尼尔森和本特纳都得到4分的低分，新援阿沙文得到6分。
　　阿森纳首发球员表现评分：
　　阿穆尼亚：6、扑出了好几个威胁射门，表现稳健；
　　克里希：6、助攻没有什么威胁，只是做到了合格而已；
　　加拉斯：7、在防守上十分稳固，最后阶段还险些破门；
　　图雷：6、表现合格，没给对手太多机会；
　　萨尼亚：6、在进攻中前插十分积极，不过传中的威胁不大；
　　宋：4、传球失误多，给球队的帮助很少；
　　德尼尔森：4、没有足够的渗透能力，不能制造出机会；
　　纳斯里：5、并不在自己的最佳状态；
　　阿沙文：6、开局非常闪亮，几次威胁对手大门，但后来逐渐暗淡；
　　本特纳：4、表现不算好，在门前找不到感觉；
　　范佩西：5、比赛早期打丢了一个机会球，其他大部分时候都在拼抢；
　　替补球员表现评分：
　　吉布斯：6、很晚才换上场；
　　埃布：6、没有太大的作用；
　　贝拉：5、门前不够冷静，错过了两个射门机会；
　　桑德兰首发球员表现评分：
　　弗洛普：7、发挥自如，多次做出关键扑救；
　　安顿-费迪南德：8、防守干净利落，具有统治力；
　　麦卡特尼：6、上半时踢得很吃力；
　　科林斯：7、在防守中表现稳健；
　　本哈伊姆：7、受到的考验并不大；
　　马尔布兰克：7、带球能力很出众；
　　理查森：7、奔跑积极，不知疲倦；
　　安迪-里德：6、表现有起伏；
　　怀特海德：6、拼抢十分积极；
　　泰尼奥：7、是中场对抗中的关键角色；
　　肯尼-琼斯：6、在锋线上一个人踢得很艰难；
　　替补球员表现评分：
　　里德比特：6、表现还可以；
　　爱德华兹：6、没有时间表现；
　　达伊尔-墨菲：6、没有时间。
　　(马拉乔)

