曼联生死战前五中卫齐缺阵 元老竟支招让埃弗拉客串　
　　新浪体育讯　由于维迪奇对国米首场比赛不能上，普遍认为曼联客战国米，中卫组合将是费迪南德搭档埃文斯。北爱小将本赛季被飞速提拔成第三中卫，而且获得了相当多的出场机会，从以前的比赛来看，埃文斯能力不低，大比赛也打过，应该可以胜任欧冠淘汰赛，但从今天比赛来看，他似乎还是显得嫩了点。
　　赛后，弗格森对本队的丢球下了这样的结论，“这真是一个大教训！考虑到我们防线上最近十周的表现，这可不是我们应该有的水平，他们通过得非常容易。”这个丢球表明曼联防线还是有着漏洞可以钻，当奥耶尔中场抢断之后，圣克鲁斯还是在埃文斯的控制之下，但奥耶尔晃过埃夫拉准备传球时，圣克鲁斯靠跑动已经拉开了和埃文斯之间的距离，对此埃文斯似乎没有察觉，但奥耶尔的球出脚时，埃文斯才发现大事不妙，圣克鲁斯在他和里奥之间的空档也过于大了，速度不算快的里奥过来补位已经来不及。
　　虽然这个丢球没有影响到最后的胜局，但至少辛辛苦苦保持的不丢球纪录就这么被破，不难受是不现实的，埃文斯的大局观和补位能力这里要受到一些质疑，而比赛中北爱国脚状态似乎有些缺失，布莱克本几次有威胁的进攻都是打他这里而过，安德鲁斯的头球也是在他头顶上获得，尼尔森的冷射中柱也是在他的盯人下完成，这几次漏人足以让曼联再尝痛苦。加之埃文斯似乎有和阿森纳后卫一样的问题，跑去头球砸对方球门很有威力，轮到自己防本家球门，空中球却难以获得优势。
　　如果以这个状态去打欧冠的话，对手必然要大加利用，这简直是击败曼联的一大死穴。当然这个丢球还不能全怪埃文斯，C罗在中场突然持球等待，节奏一下停顿，或许他想把球给到斯科尔斯，当时斯科尔斯正准备跑到左路，C罗大概想过渡球给他，但这一瞬间的等待坏了事，原本运动中的曼联中后场都停下来等待这次战术意义一般的分球，却没想到奥耶尔突然从后抢断了C罗脚下球，斯科尔斯为了躲避碰撞闪到一边，而后荷兰人就势过掉埃夫拉，再传球导致进球，过程来得电光石火。
　　这里可见英超的水准之高，世界足球先生的片刻迟疑、防线的稍微松散就造就了对手的一次反击机会，布莱克本换成国米的话，这样的机会同样也能抓住，能在欧冠之前出现这样的经验教训，对曼联全体中后场来说，都是非常宝贵的财富，否则到了欧冠赛场才出现这样的事，想哭都来不及。而对于埃文斯来说，他的确是需要这样的失败经历，才能让他的职业生涯走得更加充实和成熟，因为成长过快的他，此前的一线队比赛还真没有遇到过什么麻烦。
　　不过埃文斯要想经历欧冠淘汰赛的锤炼，目前很可能得往后推迟了，他在对一个长传球进行解围时，脚狠狠的踢到草皮，结果造成脚踝巨痛，只能提前被换下场。赛后埃文斯表示自己不知道欧冠之前能否没事，具体伤势得让队医确诊后才知道。
　　如果埃文斯不能打的话，曼联中卫线可谓一片大乱，维迪奇没有资格参赛，布朗和内维尔都在养伤，而且肯定不会在这场比赛前复出，奥谢在对富勒姆的比赛时脚后跟疼痛。弗格森只能祈祷埃文斯和奥谢两个人的伤并不严重，能赶在欧冠前完全康复，至少好一个吧，如果都不能的话，只有搞一些极端的选择。
　　一个最简单的方法就是把切斯特纳入首发，这位小伙子联赛杯对德比郡曾短暂亮相，但这第二场一线队作战就要碰国米，先不说能力如何，就不知道他心理上能否抗得住，目前切斯特租借给英甲的彼得伯勒，估计火线归队就是时间问题。曼联70、80年代的元老马卡里别出心裁的支了一招：让达席尔瓦兄弟打左右两边后卫，让埃夫拉到中路和费迪南德搭档打中卫，这么诡异的阵容估计弗格森不敢采用，这样的话还不如上弗莱彻搭档费迪南德。
　　回想06-07欧冠对阵米兰第二回合，维迪奇身边搭档布朗，左右边后卫是奥谢和海因策，一个主力带三个替补，结果被米兰打成3比0，这三替补能力不能算低，而且打得都是自己能打、或者干脆就是自己主打的位置，都被米兰完全利用，那么切斯特、法比奥-达席尔瓦这样的完全新人怎么对付国米？而埃夫拉到一个完全没打过的位置上死撑，又能出现什么场景？
　　埃文斯自身能力的问题，让费迪南德身边搭档这一块出现短板，而如今埃文斯想再锤炼一把的机会都可能没有，曼联最近这两场球连伤两个中卫，这实在来的不是时候。
　　(孟巍)   

