拉涅利赞叹尤文锋线完美搭档 斑马军最大改变在何处
　　新浪体育讯　尤文图斯今天做的不错，2-0干净利落的拿下了巴勒莫，拉涅利说：“我们面对一个难缠的对手，而且我们确实踢的不错，上半场我们和巴勒莫都有一些机会，而下半场我们则要更好一些。我们应该提高自己把握机会的能力，尤其是在反击中。”特雷泽盖和阿毛里的配合打进一球，这也让怀疑两人能否共存的话语被击破，对此拉涅利说：“看看他们之间的配合，已经证明了他们在一起不单是没有问题，而且会是一对非常好的搭档。”
　　当然，一个不能逃避的话题就是下周的欧冠比赛，切尔西刚刚更换了主教练，希丁克的队伍就取得了胜利，对此拉涅利有自己的看法：“现在的切尔西与之前斯科拉里指教的时候感觉不同，他们变得更加强悍，我知道我们将面临的是一支强大的球队，狭路相逢勇者胜，只有更好的球队才能晋级下一轮。我们要做的就是踢出自己的足球特点，我们谦虚但是充满自信。我不想去评价或者批评斯科拉里，我知道如果你也有德罗巴和阿内尔卡这样的前锋，就会有人跟你说应该去用三叉戟的阵型，然后总会有人抱怨。我看了现在这支切尔西的表现，希丁克给他们注入了一些新的元素，让他们能够更好的控制比赛，并且有了个更多的传切配合。”
　　“卡莫拉内西现在刚刚伤愈复出，所以还没有恢复到百分之百的状态，但是他自己也在不断的寻找感觉。要想让他尽快的适应比赛，那么唯一的办法就是让他多参加比赛”，卡莫在这个夜晚的状态有些平淡，但是对于这个情况拉涅利并不感到吃惊，尤文图斯今天终于完成了不失球的任务，拉涅利认为这些更加重要：“最近的比赛中我们的丢球比较多，这也是我们成绩不够好的一个原因。因此在比赛中我告诫球员一定要重视防守，要保证中场和后卫线之间的距离，这两条线必须要更像一个整体。”
　　(Belldandy)

