本季最大黑马将在西北诞生 恐怖一人将令球队蜕变
　　水不在深有龙则灵，新 
　　赛季准备期间，陕西东盛加强了教练组的配置，并对球队资源进行了再整合，更为重要的是他们签下了本队CBA有史以来最强的外援组合。对陕西球迷来说，这一季他们将因为主队的强势而感到兴奋—— 
　　最近几年，受大环境影响，陕西东盛俱乐部的成绩连续走低，上赛季球队成绩是最近几年最糟糕的。但这样的状况注定不会发生在新赛季，随着吴庆龙、李本森等人的加盟，以及球员资源的重新整合，陕西东盛已经提前被曝光为新赛季黑马。 
　　优胜劣汰球员整合 
　　职业联赛中，球员永远是适者生存，“有手艺”的人才是场上的常客，才是球队更衣室中可以坐在椅子上的人。在CBA和陕西东盛也是如此。今年五月东盛队便已经在西安集结，开始了新赛季的备战训练。但新的训练营中少了胡光、姜楠和丛志新等上赛季注册球员，这几位未获得新赛季合同的球员已经离队。 
　　扣篮王胡光以及投手姜楠都是很有天赋的球员，可惜最近的赛季中他们没有获得很好的表现机会，进而导致在球队中的位置可有可无。调整过后，球队只剩下代勇、白帆、刘久龙、张伟、何奔和李俊6名球员。“刚开始头确实有点大，毕竟来之前没有想到球队是这样一个状况。”主教练吴庆龙从异常艰难的层面开始了自己的工作，因为随后他需要和教练组组建起一支至少看起来像样的球队。因为球队发展的需要，目前李仁已经调回教练组，重心是负责球员的防守和体能训练。 
　　内争外调铸成铁阵 
　　很多年前，东盛俱乐部总经理李少华就希望俱乐部青年队能在日后成为一线队球员更新的“军火库”，因此，早年曾和王立彬在教练组搭班子的李仁，最近三年一直在东盛青年队做总教练。人才培养计划的成果可以应用于新赛季中，青年队球员郑准和杨文博很快补充进球队。随后CBA老兵陈照升赶来西安追随吴庆龙，球队也曾联系上赛季在球队效力过的田雨，可惜后者碍于NBL球员的工作合同而无法过来。一番大调整之后，陕西东盛的国内球员部分基本丰满起来。 
　　球员的大幅度整合，也令俱乐部的球员薪金空间得到优化，在选择外援方面俱乐部和球队也就显得异常阔绰。虽然对NBA中锋坎贝尔追逐无果，但球队却意外获得了得分狂人李本森，这令教练组如获至宝。随后球队又续签了上赛季曾效力球队的布兰顿罗宾逊，这样一来球队的进攻端堪称豪华。虽说第三外援伊朗后卫最终可能不了了之，但就现有阵容还是可令球队在新赛季北区有一番作为。 
　　崇尚进攻觊觎季后 
　　近日本报记者多次观看球队的训练，相比较以往赛季，目前的陕西东盛更具有攻击力，拥有李本森的进攻终端可以令联赛中大多数球队胆寒。 
　　虽说陕西东盛尚未公布新赛季首发阵容，但就目前球员组成来看，场上各个位置的主力人选基本确定。2.08米的李本森毫无疑问将占据内线中锋位置，刘久龙和张伟将继续司职锋线，临场状态更好的代勇和白帆中的一位将和罗宾逊组成后卫线。在锋线上，赵南、何奔与杨文博将增加球队深度，老将陈照升则会在关键时刻为球队掌握好场上节奏。 

