阿沙文7成功力已是阿森纳最佳 温格的马拉多纳初显威
　　新浪体育讯　千呼万唤始出来，在加盟阿森纳近三周后，阿沙文终于在对桑德兰一战中首次登场。不过，主教练温格似乎还担心俄罗斯人的准备时间不够：“他和我们练了两周，也许距离恢复最佳身体状态还有一个星期。”自从去年11月8日俄罗斯超级联赛结束后，阿沙文就进入了休假状态，温格的担心不无道理。
　　和桑德兰的比赛，阿沙文作为右边前卫首发出场，阿森纳1500万镑新援在英超始露峥嵘。在63分钟出场时间里，俄罗斯人表现颇为抢眼，盖过了状态相对低迷的队友。
　　上半时阿沙文几乎抢去所有风头，数次拿球都极具威胁。第5分钟，他在中路断下对手传球，带球一路挺进，随后在禁区外的低射擦柱而出；第15分钟，阿沙文在右路拿球，利用假动作晃开后卫内切，突然起左脚抽射远角，如果不是桑德兰门将弗洛普奋勇扑救，俄罗斯人首演就将收获进球。第18分钟，阿沙文故伎重演，右路内切后左脚抽射，虽然偏出，但也赢得了队友的掌声。
　　在传球上，阿沙文也有不俗表现。第29分钟，他在右路套边和队友配合，随即下底传中，球精准的找到了门前的本特纳，后者头球攻门被门将扑出门柱外侧，距离进球只差毫厘；而第47分钟图雷禁区内的低射被门将用腿挡出，起点也是阿沙文的右路传中。
　　在63分钟时间里，阿沙文射门3次，其中2次接近破门，另外有威胁传球2次，铲断1次。在中前场队友表现平庸的映衬下，俄罗斯人在处子秀上就成为了阿森纳最具进攻威胁的人。
　　温格赛后称赞了阿沙文表现出的能力。“你可以看到，如果阿沙文更多拿球，他可以影响比赛，当他拿球的时候，你感觉总会有什么将要发生，上半时他差点就打进两个球。”
　　赛前温格曾举马拉多纳的例子评价阿沙文，意思是小个子球员不一定能力就弱，从本场俄罗斯人的几次处理球，能看出他的技术功底和实力。第15分钟内切后抽射被扑的那一脚，阿沙文抹球内切的那一下爆发力出众，结合之前的假动作，一下子就把防守队员甩到了一边。俄罗斯人最大的特点是带球时全是小碎步、脚下频率快、变化也多，在狭小的空间内也能控带并做动作，这种特点的球员通常让防守队员很难捉摸和应对。
　　在半场惊艳之后，阿沙文在下半时暗淡了下去，温格在第63分钟把他换下，这恐怕是出于体能方面的考虑。对此枪手主帅赛后说：“阿沙文在身体上还没完全恢复状态，但迟早会的。”
　　按照温格的预计，阿沙文距离最佳状态应该只有一个星期了。“对罗马他上不了，因此我们可以让他再苦练一周，到下周末应该就足够了，我们不会给他压力，如果需要更多时间那就给他，不管怎么说，他身上有种东西，是你在每支大球队都需要的，用来撕开对手的防线。”阿森纳最近三轮联赛交出白卷，温格甚至开始抨击对手铁桶阵损害英超联赛形象，在这个时候，阿沙文有可能给进攻乏力的枪手带来新变化，从处子秀展现的状态和实力看，“温格的马拉多纳”已接近爆发。(丁林)

