赛季首球宣告尤文最大新援 队长袖标见证超人归来
　　新浪体育讯　三场联赛加上一场意大利杯，对于特雷泽盖这样的射手来说，这个首球的等待有一点点长，而且在和那不勒斯的比赛中特雷泽盖措施了两次近在咫尺的良机，而随后在两场联赛之后特雷泽盖又因为身体的原因休息了一场。
　　本场比赛赛前拉涅利就提前表示特雷泽盖一定会在西西里岛首发，对于一个很少提前公布首发的教练来说，拉涅利也用自己的方式给予特雷泽盖支持。更重要的是，在内德维德也首发上场的时候，队长袖标带在了特雷泽盖手臂上，也说明了球队对于法国前锋的支持。
　　特雷泽盖说：“我感到非常的高兴，在经历了四个月的困难时光后我重新回到了球场，而且现在又获得了首发的机会，我觉得非常幸运，我尽力比赛而且有了一个进球。球队今天表现的非常出色，我要感谢队友让我当队长，他们让我感受到了支持，对我来说他们太重要了。”作为队长的特雷泽盖在比赛也确实是积极努力，下半场特雷泽盖甚至从对方的进去回追巴尔扎雷蒂到了中场，一方面证明了法国人的决心，同时也从侧面显示了他身体恢复的很不错。
　　相比队长和首发身份，对于特雷泽盖更重要的是复出之后的首个进球，第79分钟阿毛里左路停球转身摆脱博沃底线回敲，特雷泽盖在点球点左脚推射被基亚尔伸腿一挡变向入大门左侧，复出之后的第一个进球终于在第三场联赛中获得。特雷泽盖说：“我和阿毛里之间根本不存在什么竞争，我们是很好的队友，我们配合的也非常的好。我喜欢和这样出色的前锋一起比赛，我只是希望能够为球队做出更多的贡献。”其实在周中的训练比赛中，特雷泽盖就已经显露出了强势的状态，在训练赛中已经打进了多个入球。
　　特雷泽盖收获了复出后的首球，并不能说就已经是彻底的恢复，上半场他和亚昆塔的配合就明显的生疏。开场15分钟两个前锋才有了第一次的配合，而比赛的前30分钟都没有能够有新的配合出现。而且即便是进球的那一脚射门质量也不高，只不过是碰到后卫的腿上改变了方向才让阿梅利亚猝不及防。对于一贯射术精湛的特雷泽盖来说，这脚射门还远远没有达到标准。
　　不过无论如何，对于尤文来说特雷泽盖的复出和进球都是一个绝对的好消息，尤其是下周将要进行欧冠比赛，有了特雷泽盖，尤文又多了一个进球的手段。
　　(Belldandy)

