AC米兰锋荒中正式签下新星杀手 国字号快刀亮相即进球
　　新浪体育讯　对卡利亚里的比赛，由于帕托、小罗受伤，AC米兰只剩下因扎吉一个前锋，最后时刻安切洛蒂用安布罗西尼换下因扎吉，引来了全场嘘声，他解释说：“我手里没有其他的前锋了。”
　　AC米兰的“前锋荒”还蔓延到了青年队，去年贡献了帕罗斯基的AC米兰青年队，本赛季陷入了彻底的“前锋荒”，青年联赛赛季打了一半多，目前队内的最佳射手斯卡普齐只进了4球，排名第二的安杰利利和卡拉尼只进了2球，在这样的情况下，安切洛蒂想从青年队调人都没有办法！
　　在冬季转会引进一线成名射手不大可能，但AC米兰在引进年轻而有潜质的前锋上却颇有收获，冬季AC米兰已经从雷吉亚纳以及尼日利亚国内引进了两名19岁的小将奥杜亚马迪和伊坎德，其中，伊坎德通过了为期一个月的试训后加盟，一来就迅速抢占了AC米兰青年队主力前锋的位置，代表AC米兰出战三场维亚雷乔杯和意大利青年锦标赛的比赛，打进2球，帮助AC米兰打进了意大利青年锦标赛决赛。他的速度和技术给球队带来了更多的杀伤力。在青年联赛排名仅列第10，如果能够夺得杯赛冠军，也算能够多少弥补一些遗憾。不过相比于打进杯赛决赛，AC米兰引进伊坎德是一个更大的成功。目前伊坎德已经入选了尼日利亚U-21青年队的大名单。
　　除此之外，小将帕罗斯基近来在帕尔马重见天日，牢牢的把C-卢卡雷利钉在了替补席上，最近5轮，帕罗斯基连续首发，打进2球，在这5轮当中，帕尔马4胜1负，成绩节节攀升，尤其是在本轮，帕罗斯基的进球帮助帕尔马1-0战胜了布雷西亚，让本队的积分上升到了第2名，大有希望明年打回意甲。此前帕罗斯基一直被C-卢卡雷利所压制，得不到太多机会，目前终于迎来了出头之日。本赛季帕罗斯基在帕尔马首发14次，打进5球，尽管进球不多，而且更多的时间是给C-卢卡雷利打替补，但仍然是帕尔马队内运动战进球最多的球员，C-卢卡雷利虽然打进10球，但有7个是点球。也因为这个原因，帕罗斯基目前开始得到了重用，昔日意甲射手王卢卡雷利成为了替补。目前帕罗斯基为AC米兰和帕尔马所共有，赛季后AC米兰很可能买回帕罗斯基，把他留在队中，取代舍瓦的位置。
　　(Mendy)

