西甲-小佛梅开二度弑旧主 10人巴萨1-2不敌副班长
　　新浪体育讯　北京时间2月22日03:00(西班牙当地时间21日20:00)，2008/09赛季西班牙足球甲级联赛第24轮一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场1比2不敌西班牙人，凯塔恶劣犯规被红牌直接罚下，“小佛”德拉佩纳梅开二度弑旧主，图雷扳回一城。同城德比26年来首度在主场落败，本赛季联赛主场首度失守。本赛季遭遇第2场败绩的巴萨主场6连胜被终结，但仍旧领先皇马7分。此前垫底的西班牙人近15轮首尝胜绩。
　　巴萨在近14场联赛同城德比战中仅负1场，其余13战取得9胜4平。双方联赛历史交锋148场，巴萨83胜32平33负占据上风，其中主场57胜9平8负。西班牙人上次联赛做客诺坎普取胜还是1982年，其后25次做客仅取得4平21负。积分榜首尾相差42分是同城德比的最大分差，伊涅斯塔因伤缺阵，马科斯、图雷、亨利和梅西轮换首发出场。
　　巴萨沉稳控制局面。第14分钟，梅西同阿尔维斯踢墙配合后突入禁区右侧底线传中，亨利远点5码处头球攻门稍稍高出。第17分钟，帕雷哈禁区前对埃托奥犯规被黄牌警告，哈维任意球直接射门被挡，随后哈维传球，亨利10码处的射门被卡梅尼没收。第19分钟，梅西传球，哈维20码处低射偏出。2分钟后，皮克对阿隆索犯规被黄牌警告。
　　第24分钟，普约尔换下受伤的阿比达尔。第25分钟，埃托奥25码处劲射偏出。第30分钟，裁判向替补席上的布斯克茨掏出黄牌引发争议。第36分钟，梅西突入禁区右侧的小角度射门打在边网。巴萨第38分钟遭遇打击，凯塔飞铲莫伊塞斯脚踝被红牌罚下。路易斯-加西亚和埃托奥双双被罚黄牌。半场补时，梅西25码处任意球直接射门偏出。
　　下半场布斯克茨替换亨利出场弥补中场空缺。占据人数优势的西班牙人第50分钟打破僵局，内内禁区左侧摆脱皮克盯防后传中远点，无人防守的德拉佩纳近距离头球破门，这是他近49个月以来的首粒联赛入球。第53分钟，哈尔克手球犯规得到本赛季第10张黄牌。哈维左路25码处任意球直接射门稍稍高出。
　　西班牙人第55分钟扩大比分，巴尔德斯传球失误，德拉佩纳禁区边缘挑射破门梅开二度。同城德比火药味甚浓。第57分钟，哈维对德拉佩纳犯规被黄牌警告。1分钟后，德拉佩纳报复犯规也得到黄牌。第60分钟，哈维开出角球，马科斯头球攻门缺乏威胁，卡梅尼直接没收。1分钟后，哈维传球，埃托奥左路禁区前的抽射高出。
　　巴萨第62分钟扳回一城，塞尔吉奥-桑切斯阻挡埃托奥犯规得到黄牌，西班牙人解围任意球不力，图雷禁区右侧14码处劲射破门。第65分钟，路易斯-加西亚争顶时肘击普约尔逃脱处罚，随后古德约翰森换下埃托奥。第70分钟，哈维右路传中，布斯克茨11码处头球蹭出后点。第74分钟，图雷蹬踏冲撞莫伊塞斯犯规也得到黄牌。
　　第77分钟，普约尔对内内犯规得到黄牌。第81分钟，阿尔维斯传球，梅西禁区前射门被卡梅尼没收。第84分钟，梅西任意球传中，布斯克茨头球攻门再度偏出。第88分钟，阿隆索对阿尔维斯犯规得到全场第12张黄牌。随后阿尔维斯禁区右侧小角度射门被挡，古德约翰森另一侧的射门也被封堵。伤停补时，古德约翰森射门偏出，梅西射门被封堵。巴萨遭遇本赛季第2场败绩。
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；20-阿尔维斯，4-马科斯，3-皮克，22-阿比达尔(24',5-普约尔)；6-哈维，24-图雷，15-凯塔；14-亨利(46',28-布斯克茨)，10-梅西，9-埃托奥(65',7-古德约翰森)
　　西班牙人出场阵容(4-1-4-1)：1-卡梅尼；5-塞尔吉奥。桑切斯，21-哈尔克，16-帕雷哈，3-戴维。加西亚；22-莫伊塞斯；10-路易斯。加西亚，14-安赫尔(37',6-罗曼)，9-德拉佩纳(72',20-科罗)，17-内内(89',23-塔穆多)；24-阿隆索
　　(斯科)

