C罗假摔却躲过红牌处罚 弗格森：人们总习惯小题大做
　　记者寒冰报道 赛季第16个进球，还是精彩异常的任意球直接破门，新科双料先生正在恢复自己的状态。但这场比赛真正的头条却是他许久没有复发的“假摔”病，以及裁判在梦剧场的执法尺度。
　　球迷对本场主裁韦伯并不陌生，去年12月2日的曼彻斯特德比，就是他把跳起故意手球的C·罗纳尔多罚下。C·罗当时吃到的第1张黄牌，就是背后铲倒小赖特的恶意犯规。可时光推演到上周六，当C·罗用更恶意的蹬踏动作踢倒邓恩时，韦伯却保持了沉默。随后不久C·罗纳尔多因假摔吃到黄牌，而在布莱克本主帅阿拉戴斯眼中，这原本应该是葡萄牙人得到的第2张黄牌———就像2个月前的曼城德比一样。而当下半场拉斐尔在禁区内拉扯彼得森时，韦伯再度沉默。边线旁的阿拉戴斯顿时火冒三丈，当即与弗格森爆发了激烈的争吵。于是，有关C·罗和假摔的争议，掩盖了曼联令人吃惊的联赛10连胜。
　　弗格森当然要回护弟子：“就因为他是C·罗，人们总是小题大做。C·罗和邓恩倒地后他告诉裁判是邓恩先侵犯他，最终裁判选择了口头警告。至于假摔，彼得森在禁区内才是彻头彻尾的假摔，可裁判一点表示都没有。如果C·罗因为这个假摔被红牌罚下，那才是荒谬的。”
　　问题在于，两个月以前C·罗因为一个夸张的手球犯规，逼得韦伯不能再装睁眼瞎亮出第2张黄牌时，爵爷不也虚伪地辩护说7号只是保护他的脸吗？当事人C·罗也揪住韦伯的辫子不放：“我并不认为拉斐尔那个球是点球，裁判也没给出任何表示，但他就直接给了我一张黄牌。”
　　阿拉戴斯可并不这么认为，而且他还有电视回放的技术支持：“自从曼联成为这个世界最好的球队，所有人都会被他们影响，裁判也不例外。拉斐尔推了彼得森，还把胳膊压在他肩膀上，也许并不算太恶劣，但这让准备射门的彼得森失去了平衡。很不幸，在老特拉福德，很难有人得到应得的点球。”当然，裁判韦伯的低素质足以让记者们为之齿冷。1个月前，不懂规则的他生生扼杀了曼联一次精妙的角球战术配合。那还是红魔对阵切尔西的焦点战役，另一次枪手与利物浦的大战中又是他的关键错判影响了比赛。
　　影响C·罗的还不止这个球场上的争议，场外他必须为自己1月出车祸再付出2万镑的代价。曼彻斯特机场当局控告C·罗超速驾驶导致他的法拉利599撞坏机场高速通道的地砖、围栏和出口设施，这场事故严重影响了机场高速的正常运营。当然，这笔费用将由C·罗的保险公司专责。 

