阿森纳惨淡一战仍有亮点 两大争议主力完美为己正名
　　新浪体育讯　阿森纳对桑德兰的比赛尽管打得很憋屈，但“枪手”11人里还是有亮点人物，由于桑德兰在自身的防守反击上打出了很高的水平，这场赛前都以为是压着打的赛事，阿森纳这边还是受到了一定的威胁，但阿穆尼亚的稳定发挥，保证了自己队伍不至于遭遇滑铁卢，而目前重新获得首发地位的图雷，也在攻守两端让人印象深刻。本赛季两位一直有争议的队员，在这场很窝囊的赛事中反而夺人眼球。
　　阿穆尼亚本场比赛有两次精彩扑救，都发生在上半场桑德兰打防守反击最为起劲的时候，先是第17分钟，里查德森传球，安顿-费迪南德禁区右侧边缘内的劲射被阿穆尼亚扑出，随后是第23分钟，怀特海德利用阿森纳中场队员的犹豫获得冲击机会，但他同样在右路禁区边缘的射门，又被阿穆尼亚扑出。
　　这两次扑救，都是桑德兰右路快攻的杰作，打门的队员毫不犹豫，不给阿森纳后卫半点拦截的余地，而且打得质量都很高，皮球速度也飞快，但对于阿穆尼亚来说，对手过早开始寻找射门机会，反而能促使自己早点进入状态，由于是有点距离的射门，自身反应速度就够神速的阿穆尼亚能从容展开身体，往左侧扑把两记射门一一打出。
　　桑德兰的快攻打地面唯此两次打成，剩下的都是起高球，因为谁都知道阿森纳防空力量很容易在这块犯错，而阿穆尼亚也常被人质疑出击范围过小，造成放手被人顶的尴尬局面。但西班牙人用实际行动回击了他人的怀疑，今天他几次出击时机把握的都特别准，看起来对方扎堆往阿森纳禁区内挤，试图顶到头球，但阿穆尼亚总能利用门将得天独厚的优势，在最适合他跃起张开双臂的位置，从容跳起把球稳稳接住。全场阿穆尼亚接高空球三次，没有让对手得逞一回空中偷袭。
　　算上今天两次扑救，阿穆尼亚本季扑救次数达到了70次，为四大豪门里最多。而其扑救成功率上升到了74.5%，虽然还是四大豪门门将里的最后一位，但他的进步，至少从这几场0比0中就可以看出，对手的反击没有机会打破他的城池。
　　至于图雷，尽管前一段自己失去主力位置，但乔鲁尽管身高马大，也解决不好争顶的问题，而且瑞士人还不具备图雷那种攻击能力。今天的比赛图雷在攻击力上的展现，差点让阿森纳打破0比0的僵局。
　　图雷的攻门也都发生在上半场，先是第44分钟的头球攻门，图雷和加拉斯一样，空中防守自己的领域让人不那么放心，但轮到自己靠头球去攻击对手，却常有心得之作，此球就是一例，图雷跳起时机把握完美，在争顶人群中他猫在最后跳起，顶出了一记角度绝佳的头锤，对方门将根本没有办法扑救，但不料门线上的加拉斯却帮了倒忙，来不及躲闪的加拉斯正好让这球打在自己身体上，对方后卫赶紧再来一脚，踢出这个几乎是必进之球。
　　随后阿森纳再次进攻，图雷这次换在地面开火，但他这次从左翼切入后的强行射门，尽管同样打出了力度和角度，却被对方早就进入状态的匈牙利门将弗洛普飞身扑出，作为中卫的两次进攻，看起来反而是阿森纳全场最好的机会，枪手前锋线当为之汗颜。
　　作为曾经的防守中坚，尽管目前的地位有所不稳，但图雷的职业态度还是让人赞赏，只要温格给他机会登场，图雷和加拉斯一样，都能以120%的精神和斗志投入，这场比赛图雷防守难度并不大，但对手不多见的机会，到了图雷这边都给予百分百的封杀，全场他三次断抢全部得手，另外还有一次解围，本职工作上交出满意答卷。遗憾的就是没有入球，对于在阿森纳已经打进13球的他来说，本季拼到现在还没有尝到进球的快乐，多少有些不甘，还好目前图雷的表现，应该让温格感到放心，往后的机会少不了。
　　虽然对阿森纳来说，后卫和门将发挥根本不足以让球队拿到3分，但既然进攻上强求不来，防守上却能做到天衣无缝，对于心情很不好的阿森纳球迷来说，这其实也颇值得宽慰。而到了很可能要拼到天昏地暗的欧冠赛场，防守线或许比前锋线更具备最终解决比赛的能力。
　　(孟巍)

