阿森纳中场新司令实仅为粮草官 枪手质变还待两人归位
　　新浪体育讯　进入2009年以来，平局似乎和阿森纳结了缘，9场比赛打了5个平局，其中有4个0比0，最近三轮联赛全部都是这个倒霉的分数，尽管也能号称“不败”，但谁都明白这样的不败只能把自己的排名慢慢往下拉，补充阿沙文的阿森纳，还没有发生质的改变，阿沙文或许可以期待，但他一人的力量毕竟有限，这支队伍整体出现的大问题，是温格所要极力解决的。
　　就今天这场和桑德兰的比赛而言，运气这个东西必须强调一下，图雷、阿沙文、贝拉、本特纳等人都有可以破门的机会，但对方门将和后卫如有神助，化解了不少险情，前面几场0比0，除了对热刺有些被动外，其他的比赛阿森纳同样破门机会满地跑，但都成全了对方选手或者球门门柱。
　　但凡事都不能用运气差来解释，阿森纳整体缺陷在这几场比赛中暴露的比较充分，温格在赛后称队员最后一脚打得过于紧张，这个表象没有错，但以阿森纳这样高端的队伍来说，何以屡屡出现这种不该成为问题的问题？说到底大致有两点不足，才多少导致枪手连续被对手打出0比0。
　　一是缺乏高质量中场输送，虽然德尼尔森和宋，或者德尼尔森和迪亚比中场已经成为最主流的配对，从目前来看，他们只能是温格无奈的选择，德尼尔森作为目前真正意义上的中路领袖，已经全然找不到赛季初时的好感觉，这几场比赛在威胁传球次数的成绩单上为零。尽管他有的球看似传的还可以，但其实都没有打到要害地方，只不过让本方进攻队员能够比较顺的接到来球而已，真正对对手的威胁并没有形成。
　　而在自己的进攻上，德尼尔森曾有的远射好感觉也荡然无存，虽然力道依然很大，但皮球总是打得歪七歪八，什么叫疏通前后场的职能？并不是往后回传，往前传几米就叫疏通，中场不仅是古代兵家争夺的粮道，从前到后的这条生命线得保持畅通；中场还是直接进攻的发起地和策划地，作为中场司令，德尼尔森目前顶多完成一个“粮草官”的职责而已，他所谓的组织，说白了就是两条：一是往旁边给球，让侧翼自己凭能力突破，二就是塞给前面，让前锋靠身体硬吃或者背靠密密麻麻的“人篱笆”打那种没有希望的做墙战术。真正有穿透力的输送，德尼尔森目前没有贡献。
　　至于本场比赛的首发宋，除了拦截力，基本就没有攻击力，和以前的吉尔伯托-席尔瓦和弗拉米尼相比都有比较大的差距，换个迪亚比其实也一样，你就算不否认他们未来的天赋展示，至少这几场实在看不出华丽中场的模样。
　　所以要等谁来？唯有小法。西班牙人在本赛季联赛1306分钟出场，11次尝试助攻达成4次，而德尼尔森2187分钟出场，7次尝试助攻达成5次，谁的组织职能突出？当然是小法。以前之所以说阿森纳中场华丽，和法布雷加斯的存在有着密不可分的关系，南欧足球对中场大局观的认识，和与之对应的输送脚法上的微观方面的好感觉，显得特别突出。就英超来说，阿尔特塔和小法就是很典型的代表人物，没了小法，阿森纳就只能打一种看起来粗里粗气的比赛。现在该如何调整？估计温格除了盼望小法早点复出外，别无他法。
　　第二点就是攻击型选手的取分能力问题。2009年以来阿森纳赛事进球稀少，除了杯赛欺负次一级对手毫不手软之外，只有联赛对胡尔城算是开了回杀戒。阿德巴约状态的低迷，确实给阿森纳带来很大的麻烦，因为其他选手如范佩西、本特纳、贝拉等人，虽然在冲击上各有绝招，但到了门前，那种射手必须有的嗅觉灵敏、脚法刁钻的特性，在这些人身上都体现不出来，就算有体现，也只是杯赛打英冠队伍才有。范佩西固然达到了接近两场进一球的个人历史最高点，但去掉杯赛进球，自己的进球数，拿来和阿德去年相比，还有和亨利时期相比，完全不在一个等量级上。
　　至于本特纳，或许替补上更有作为一些，一打首发就不对劲，而贝拉完全就是一位紧张型选手，今天比赛看的格外明显，穿花绕树冲到门前反而不会射门了。阿沙文今天的射门表现还可以，但他和纳斯里冲到禁区的次数不会太多，更多还是禁区边缘的起脚轰门，更重要的是温格战术里这样的边翼选手不会太靠禁区内部。但温格那么相信前锋，在目前冬季转会已经结束的前提下，谁来解决？
　　看起来只能是达席尔瓦了，打卡迪夫城两记禁区内的杰作，突出表现了他的禁区内的嗅觉和把握机会的能力。尽管他再度受伤，但我们可以认为是久疏战阵后的某种疲劳所致，没有太大影响，调整过后的他应该能踢更多时间的比赛。目前来看温格要打的牌也只有他和阿德巴约，指望两人在伤好之后找到了上赛季那种禁区内一打一个准的感觉，要如果连他们再登场后还找不到，本赛季阿森纳能打到哪里谁都不清楚了。
　　(孟巍)

