42分差距巴萨竟被最差队攻陷 一处转折一次失误定成败
　　记者田超报道 领头羊VS副班长、60分VS18分、西甲进球最多球队(70球)VS火力最弱之师(20球)、联赛赢球最多(19场)VS胜绩最少(3场)、巴塞罗那与西班牙人的对决打响前，一切数据都再清晰不过地表明这的确是“史上最失衡德比”。然而，就是这场比赛制造了最令人意外的结局。
　　巴塞罗那主场1比2不敌西班牙人，遭遇本赛季联赛第2场失利，22轮不败也戛然而止。由于皇马本轮大捷，巴萨对西甲卫冕冠军的分差优势已缩小到7分。
　　凯塔红牌成转折
　　巴塞罗那德比的火药味始终居高不下。此番交手前，虽然两家俱乐部董事共进午餐，但敌意并未消解，拉波尔塔公开指责桑切斯有意制造反巴萨情绪。阿尔维斯“德比无朋友”的表态，也为这场大战平添不少紧张氛围。
　　比赛一开始双方就剑拔弩张，犯规与凶狠的铲抢接连不断。巴萨并不缺机会。第14分钟，梅西右路下底传中，亨利头槌高出。虽然瓜迪奥拉的球队惯例般掌控局势，但西班牙人凶悍密集的防守也有效遏制了巴萨的进攻。
　　第22分钟，阿比达尔在与塞尔吉奥·桑切斯拼抢后右腿拉伤提前退场，休战2个月。15分钟后，西班牙人中场安赫尔也因伤告退。这只是双方激烈对抗的一个缩影，前45分钟，当值主裁德尔加多5次亮出黄牌，巴萨替补席上的布斯克茨也因出言不逊被黄牌警告。
　　真正的转折发生在第39分钟，凯塔中场铲倒莫伊塞斯，主裁本未判罚，但德拉佩纳将球踢出界外并跑向裁判施压。主裁德尔加多向凯塔直接出示红牌。慢镜头显示，凯塔的铲球虽然凶狠，但远够不上红牌的程度。凯塔的离场既让红蓝军团陷入人数劣势，也让球队失去了一位串联攻防的关键人物。
　　巴尔德斯送大礼
　　易边后，巴萨在僵局中渐显焦躁。第50分钟，内内反击中沿左路杀入禁区，扛住皮克后传中，德拉佩纳远门柱头球顶空门得手，1比0。第54分钟，巴尔德斯解围球被德拉佩纳抢断，德拉佩纳禁区前巧妙吊射，将球打入右上角，2比0。
　　连遭两闷棍后，巴萨一时失了方向。梅西仍在左冲右突，但他身边总有两三名对手包夹，阿根廷人这次也没能力挽狂澜。第62分钟，梅西左肋任意球吊入禁区，西班牙人后卫解围不远，亚亚·图雷左脚抽射远角扳回一城，1比2。
　　巴萨虽然竭力反扑，但最终仍未避免主场落败的命运，西班牙人也在27年后终于客场击败同城死敌。瓜迪奥拉赛后说：“比赛中犯规太多，我们没能打出以往的节奏。凯塔被罚下是关键，但我不评论裁判。这是一次很好的考验，我不会想着与其它球队的分差。我们可以输球，但巴萨肯定将昂首前进。”
　　2006-07赛季第37轮，西班牙人客场2比2逼平巴萨，将夺冠主动权交给了最终上演翻盘大戏的皇马。2年后，西班牙人用战胜巴萨的表现，既为苦于保级的自己挣来宝贵3分，也让皇马看到了更多希望，让西甲争冠重获悬念。
　　巴萨阵容(433)：巴尔德斯/阿尔维斯、马克斯、皮克、阿比达尔(22’普约尔)/亚亚·图雷、凯塔、哈维/梅西、埃托奥(66’古德约翰森)、亨利(47’布斯克茨)

