国米天才任意球出师反灭恩师 米哈高徒上演反戈一击
　　记者王勤伯报道 米哈伊洛维奇一定后悔当初不厌其烦地在国际米兰辅导巴洛特利踢定位球。正是国际米兰小将下半时替补出场后制造了一次左侧边线附近的任意球并亲自主罚破网，才打破了1比1的均势，帮助国际米兰在博洛尼亚客场取得宝贵3分。
　　2007-08赛季，米哈伊洛维奇是国际米兰主帅曼奇尼的助手。曼奇尼从青年队提拔了巴洛特利，米哈看出这个小孩有踢定位球的天赋，总是亲自辅导他踢任意球和角球，结果2008-09赛季巴洛特利第一次任意球破门就灭了老师。更糟的是，米哈伊洛维奇冬季转会时曾非常希望从国际米兰租借到巴洛特利，但穆里尼奥坚决不放纪律上出问题的巴洛特利走人，坚持要他留下来接受教育，而且要走也不可能去米哈的球队。冬季转会窗关闭后不久，巴洛特利训练态度有了好转，进入比赛名单，2009年第一球就打破米哈伊洛维奇球队大门。
　　巴洛特利的进球让当年的恩师特别懊恼，“丢了两个定位球，真的难受，尤其是我们一整个星期都在练习定位球防守。我宁可被伊布的一个精彩进球击败。这样输球，简直是撕心裂肺。”
　　穆里尼奥赛后说：“我知道你们会不停讨论巴洛特利的进球，但我更喜欢他的比赛态度，他敢于拼抢，导致对手犯规，亲自主罚任意球成功。替补席上还有别的球员，但我选择了他，我希望他明白，这对我、对他都是重要信号。”
　　巴洛特利进球后选择了跳舞庆祝，首先上来祝贺他的就是18岁的同龄人桑顿。桑顿是巴洛特利特别要好的朋友，两人业余时间几乎都是在一起度过的，甚至会一起去名店街购物。现在巴洛特利也学习桑顿，不接受媒体采访，即使进了球。穆里尼奥讨厌年轻球员忙着出风头，巴洛特利有过受惩罚的经历，终于开始懂得如何保持平静。
　　穆里尼奥放弃433阵型后，夸雷斯马走人，小曼奇尼失去位置，只要巴洛特利端正态度，一定能获得更多机会。葡萄牙人无意让上了年纪的克鲁斯长期担任主力，他心中的主力锋线搭档是伊布和阿德里亚诺，但巴洛特利可以随时出场担任这两人的替补。
　　巴洛特利复苏，恼火的是克雷斯波。他不仅没进冠军杯名单，连去博洛尼亚的名单里也没他。克雷斯波已等不及要离开国际米兰。他目前只想通过训练保持状态，以便今夏合同到期后自由加盟一支有实力的球队。今年1月，甚至连皇马都对他有过兴趣，但克雷斯波很听老婆话，不想举家离开意大利。现在，他希望回罗马城，如果斯帕莱蒂的罗马愿接受他，克雷斯波将无比高兴，因为他太太就是罗马人。

