切尔西离队边缘强人终回心转意 愿彻底与国米划清界限
　　记者刘彬彬报道 “看看德罗巴在场上毫不惜力的表现！在斯科拉里在任时他可从未这样！”《泰晤士报》的切尔西随军记者马特·休斯周日在自己的专栏中写道。虽然没有进球，但是德罗巴至少在与维拉的比赛中用实际行动表现出了他几天前的宣言，“我想留下来，我要用实际行动再次征服切尔西。”科特迪瓦人上周五表示。
　　德罗巴终于获得了首发位置，而这，只能通过他在训练中的良好状态。上周与沃特福德比赛中大胜后，他和阿内尔卡互相吹捧，表现出了强烈的合作欲望。希丁克成人之美，给了两人第一次联袂在锋线首发的机会。平心而论，除了上半场的一个边路过人和下半场为博辛瓦的背身倚人妙传，德罗巴在进攻中并没有表现出以往的威力。而德罗巴最突出的表演，是在防守一端，他在门前阻止了阿邦拉霍的射门，还不断地回防。想必，也是希丁克放心地让两名中锋一直在场上留到89分钟的原因。和他比较起来，阿内尔卡最远也不过撤到中圈，而且没有一次让人印象深刻的防守。希丁克赛后的发言则证明，两人在防守中投入多少，将直接影响两人的命运。
　　“对我来说，双前锋没有问题，只要他们清楚自己的防守工作。”希丁克赛后对天空电视台表示。对荷兰人来说，全攻全守早已深入人心，而其中重要的一方面，便是全场每个角落的防守，随时准备发起反击，给对方持续的压力。如果德罗巴和阿内尔卡都能做到这一点，希丁克何乐而不为呢？而德罗巴也终于痛定思痛，“不要再和我说马赛和国际米兰！我和我的家人都喜欢伦敦，我希望留下来，我的合约下赛季就到期，我希望在此之前能够用表现征服俱乐部，得到一份新的合约。”德罗巴表示，他新近签约的英国经纪公司似乎也印证了他的话。但无论是走是留，这都要取决于他接下来的表演。

