“伤巴”米兰丑陋胜利却宝贵 安切洛蒂：最怀念内斯塔
　　记者张恺报道 即便丑陋，总算是赢球了，在3场不胜(1比1雷吉纳，1比2国米，1比1不莱梅)后，对如坐针毡的贝鲁斯科尼和安切洛蒂来说，没什么比3分更宝贵的。
　　总理批评，安帅紧张
　　总理紧张，因为他在入主米兰23周年纪念日前目睹了令自己狂怒的联盟杯，“这样的米兰简直叫人战栗！像米兰这样的球队，领先后该把皮球藏起来不让对手看到球，而不是被扳平。也不能在同一种方式中丢球丢个没完！”所说的方式，指的是对手长传，前锋头球回做，中场插上破门。米兰在上述3场不胜比赛后有如出一辙的失球，迪杰纳罗接科拉迪助攻、斯坦接伊布拉头点、迭戈接皮萨罗传球，惊人相似。
　　老板的怒吼让媒体再次进入帅位讨论和猜测。《米兰体育报》透露，俱乐部再无人公开保护安切洛蒂，意味着他们在给安帅最后机会时，也在考虑人选，莱昂纳多等都在考虑之列。似乎要和米兰走到尽头的安切洛蒂仍辩解：“每年都有这个时候。我和俱乐部关系跟从前一样，我能感受到整个俱乐部的情感。我承认我犯了一些错误，将来还会犯，最好的教练是犯错误最少的。”
　　加利亚尼充当和事老，“贝鲁斯科尼那样说，只因为他首先是米兰的球迷，他为那场联盟杯而痛苦。”贝鲁斯科尼入主米兰的日期，恰是米兰1960年代传奇教练罗科逝世的日子，今年是他逝世30周年。他的儿子站出来说：“莫里尼奥的工作方式像我的父亲，我父亲创造了更衣室这个概念。”
　　联赛对手卡利亚里已不是支“小球队”，本轮前是2009年度意甲的得分王。今年7场他们得16分，场均2.28(罗马8场17分场均2.12，国米场均2分，巴勒莫1.85)。安切洛蒂直言，“他们在梅阿查平了国米，在都灵赢了尤文，很可怕。”战胜尤文后，卡利亚里联赛4连胜，距离俱乐部历史就差一场，无奈败给同为本赛季黑马的亚特兰大。
　　甲级处子秀的年轻教练阿莱格里成了球迷熟人，他和米兰一段历史也被翻了出来。那是1994年夏，世界杯前，米兰风靡世界，准备了墨西哥、美国、印度、中国的巡回友谊赛，俱乐部决定召入几个非本队的联赛优秀球员，其中包括帕多瓦诺和27岁的阿莱格里。阿莱格里当时是卡利亚里的灵魂人物，因美国的炎热天气、自己脚踝有轻伤、心理的放松也没好好训练，和帕多瓦诺整天游玩，晚间和米兰队员在桌子上跳舞，他至今都回忆道“玩得很开心”，卡佩罗不太开心，没给他机会，认为他没前途。
　　“伤巴”导致满身伤疤
　　小罗德比战后脚跟染伤，联盟杯带伤出战表现不好还染了新伤，帕托赛前受伤，米兰前场无一巴西人，这是本赛季米兰首次出现“伤巴”现象。倒霉的谢甫琴科，刚看见曙光，上周就意外“自残”，不知何时恢复，球队被迫使用西多夫+因扎吉的前场组合，扬库踢左前卫，联盟杯出彩的弗拉米尼首次和贝克汉姆同时出场，阵型4411。
　　贝克汉姆依然和赞布罗塔保持交替换位，后者压上幅度较大，插上时贝克汉姆扮演边后卫，两人分工一般是赞布罗塔下底横传，45度角非底线传中交给小贝。小贝传球并未体现出多大威力，只有上半场一次半高弧线，在门将和一群闪动的人影中掠过，因扎吉和扬库前后点都没碰到球。“无锋时代”，扬库饰演多种角色，左边卫时常插到中路协同助攻远射，也客串第二前锋给因扎吉的门前抢点助威。第14分钟，皮尔洛反击时中场连续过人，身体失去平衡时右脚抹球将球控住，分到左路扬库脚下，后者再传中因扎吉遭阻挡但裁判没吹。
　　孤独的因扎吉在联盟杯破门，欧战进球数达到66个超过劳尔后，表现欲望强烈，他也获得了一些机会。第8分钟，皮尔洛左侧后场长传，他右路直接凌空右脚抽射，全场喝彩，门将马尔凯蒂小角度将球封住。第21分钟，西多夫中路好不容易过人成功，直塞给因扎吉单刀越位，无奈又是越位。
　　卡利亚里控球和声势虽少，但每次进攻都很有质量。第15分钟，皮尔洛那次过人分球的进攻余温尚在，卡利亚里便快速反击，右路菲尼低平传进，博内拉失位，阿夸门前两米停球转身射门太正被阿比亚蒂挡出。40分钟，科苏大力轰门，皮球被阿比亚蒂托出横梁。
　　没有巴西人的脚，米兰顿感前场失去节奏没有生气，球队缺乏进攻套路生硬地坚持比赛，一丢球就放弃中场退回禁区前布防，任由客队组织。下半场卡利亚里对比赛的掌握更鲜明，破门欲望更强，第49分钟，他们的反击路线清晰，由左路经中路科苏再到右路菲尼，长传被破坏后，科苏门前28米劲射砸中立柱弹出。
　　皮波“推搡”出进球
　　比赛僵持难以打破时，一个片段、一点运气、因扎吉的经验改变了天平倾斜，因扎吉在被后卫洛佩斯卡位阻断一次中场长传后，从身后推搡了洛佩斯一下，导致洛佩斯撞到出击门将马尔凯蒂身上，两人都失去对球的控制，皮球被马尔凯蒂无心撞向球门相反方向，西多夫跟上右脚推射破门。进球后西多夫和场边埃莫森拥抱，高挺胸脯叫喊，向嘘他的球迷反击。
　　意外失球使得卡利亚里心理微妙变化，米兰更加起劲，创造了几次机会，皮尔洛直塞因扎吉禁区内转身拉球，马尔蒂尼接角球头球攻门稍稍高出。最后卡利亚里习惯性换上出自米兰青训营的马特里，并未起到实质作用，比赛在菲尼和阿比亚蒂的一次争论中结束。
　　针对众多缺阵，安切洛蒂说：“我们最感缺失的人是内斯塔，进攻不管好坏，一两个球我们迟早都能打进，只是防守，总是缺乏连续性。”艰难取胜，以至于不被国米、尤文继续拉大差距，不被罗马追赶(目前领先罗马5分)，安切洛蒂表示：“当然能夺冠更好，但某些时候某些话题还是不说为妙。能在联赛的前三名，保证下赛季能打冠军杯资格赛，赢得联盟杯，这才是我们现实的目标，我们会争取做到。”

