国米另类方式“吞并”死敌 罗马会否成为国米二队？
　　特约记者张斯瑜报道 当金融风暴席卷全球，债务缠身的罗马已难以为继。日前，《米兰体育报》认为森西家族的意大利石油公司易主只是时间问题，而最有可能的买主竟然是莫拉蒂。
　　《米兰体育报》披露，意大利石油公司总负债已超过4亿欧元！原本森西家族可以通过分期的方式还债，即于2008年12月31日前偿还1.5亿欧元，但罗塞拉并没有这么做。这使得意大利联合信贷银行将森西家族的债务，直接转交给了法国瑞德投资银行。
　　然而近期，由于看到意大利石油公司根本无力偿还债务，瑞德银行已向森西家族下了最后通牒：出售齐维塔维基亚岛上的三座油库以及钻油塔。这对于森西家族而言无异于釜底抽薪，不过在国际原油价格持续走低的今天，《米兰体育报》认为，即便出卖这些东西也无力偿清债务，“三座油库和钻油塔的总价约1亿欧元，距离4亿欧元的债务还差得远。”森西家族很可能将整个意大利石油公司易主。最有兴趣的潜在收购者是萨拉斯公司董事长、国际米兰主席莫拉蒂。
　　事实上，意大利石油公司和萨拉斯公司合作由来已久，后者一直从事提炼石油和生产电力产品，正好是前者的买方。近几个赛季，国际米兰与罗马的合作日益加深，如达科特、基伏和小曼奇尼等人，都是国际从罗马挖来的球员。
　　值得注意的是，在基伏的转会中，国际原本有诸多违反规定、与球员提前接触的把柄被罗马掌握。但在莫拉蒂以生意要挟罗塞拉后，原本怨气冲天的罗马主席最终放弃了上诉，眼睁睁看着罗马尼亚后卫远走米兰城。如今罗马有难，莫拉蒂是否会抓住机会“吞并”罗马呢？无论从商业还是俱乐部经营上，莫拉蒂都没有拒绝的理由。
　　当然，即使莫拉蒂收购了意大利石油公司，罗马也不会成为“国际二队”，毕竟联赛不允许同一东主拥有两支球队，收购石油公司不等于并购俱乐部。而对森西油库虎视眈眈的远不只莫拉蒂一家，意大利能源巨子、桑普多利亚老板加罗内也对这桩交易产生了浓厚兴趣，美国与澳大利亚也有买家。

