媒体曝温格欲挖巴西国脚后腰 若失欧冠三大主力恐难留
　　新浪体育讯　阿森纳引进阿沙文后，攻击力和创造性有望提升，但中场中路的问题始终没有得到解决，德尼尔森和宋的组合难以让枪手提升档次，对此，英国媒体披露，温格已动了在夏季“换腰”的念头。
　　亚亚-图雷是温格一直想要的人，但巴塞罗那未必会放，因此放眼其他目标势在必然。《世界新闻报》称，阿森纳酝酿在夏季收购巴西国脚费利佩-梅洛，来加强中场实力。
　　该报称，自从放走了弗拉米尼、吉尔伯托和迪亚拉之后，阿森纳中场一直处在困境之中，温格希望25岁的梅洛能够解决这个问题，这位意甲佛罗伦萨的王牌正处在上升期，表现出了相当的实力，2月初梅洛入选了邓加的巴西队，并且在2比0击败意大利的热身赛中作为主力后腰打满了全场。
　　阿森纳可能将面临切尔西和阿斯顿维拉的竞争，据悉梅洛与佛罗伦萨的合同中有1700万英镑的最低离队金条款，但枪手希望能以更低的价格成交。
　　另外，阿森纳在范佩西续约的问题上遇到了挫折，荷兰人暗示，他签字留队的前提是打进下赛季的欧冠联赛，否则可能考虑另谋东家。阿森纳已经给范佩西提供了一份周薪7万英镑的新合同，但荷兰人表示，钱不是一切。
　　“从经济角度将，俱乐部给我的最新一次合同提案很不错，但钱不是我考虑的全部。我要考虑自己的雄心能否得到满足，在未来几年能否实现争夺荣誉的目标。俱乐部和我都这么想，阿森纳许诺我他们会尽一切努力，来达到经常能赢得奖杯的境界，过去四年我只拿过足总杯，这不够，我希望获得更多。”
　　《太阳报》认为，范佩西已经把是否续约和下赛季欧冠席位联系在了一起，有相同想法的可能不止他一个，如果阿森纳无缘欧冠，那么不少一线主力可能考虑离队，《世界新闻报》称，法布雷加斯、范佩西和阿德巴约之中枪手会至少失去一个人。
　　(李普利)

