利物浦水货却成更胜罗比尼奥之人 红军暗流造多少错卖
　　新浪体育讯　又一个平局让利物浦和曼联的距离再度被拉大，虽然现在就说死一切可能为时尚早，但搬搬这几季来的经历，还有谁会说红军的夺冠前景一片美好？更让红军球迷窝火的是，曼城进球的不是罗比尼奥，不是爱尔兰德，偏偏是贝拉米这个旧将，自打冬季从西汉姆转来后，贝拉米5场进3球，是这一阶段比罗比尼奥更火爆的曼城队内头号得分手。
　　贝拉米的这球说起来也是够幸运，利物浦禁区内堆了一堆队员，而贝拉米只是在禁区线上左侧起右脚射门，从角度上考虑非常不理想，你可以认为他纯心试试运气，或者当时情况下只能选择射门以求博得乱射的某种效果，但和红军那么多射门却只进一个相比，这记有点心血来潮的射门还倒收到了奇效，皮球连续打中阿贝罗阿和斯科特尔后，运行轨迹已经超出了雷纳的控制范围，皮球被打成直接奔球门右上死角而来的旋转力度很强的趋势，任谁都无法扑救了。
　　大概是觉得这球算是利物浦队员的乌龙，OPTA没有算成贝拉米的入球，但这已经不重要了，威尔士人能在安菲尔德有如此表现，也算是给了老东家一记超级大闷棍。当年卖走贝拉米的原因除了本人是个破坏队内和谐气氛的的“积极分子”之外，还有就是左路进攻威力在预料之下，但今天贝拉米还就给了红军致命打击。
　　当年在经历了马克-冈萨雷斯的失败后，利物浦方面总希望能找到一位类似罗本和C罗式的人物，而贝拉米入队时确实也被想象成这样的具有决定性意义的人物。但他在利物浦一年27场联赛进7球，42场比赛进9球，如果要计较进球率的话，这个成绩比他在考文垂和纽卡时要差，但也绝非不够格，可只把联赛冠军放在心中的利物浦上下自定标准显然不只这个数，要知道同期的C罗进了17球之多，加之高球棒痛打里瑟的丑闻爆出，不卖他卖谁？
　　但现在来看，利物浦这样操作还是操之过急了，或者说对贝拉米的实际作用认识度不够，威尔士人并不是以纯进球为唯一衡量标准的人物，甚至把助攻数加进去都不能作为主要参考标准，他在0607赛季的实际助攻只有两球，因为他就不能算是一名标准型前锋，而只能是位置相对灵活的影子前锋或者是边翼选手，在场上他的作用是牵制和拉扯对方的防线，给队友制造巨大威胁。
　　目前足球的统计数据还没有能细化到对威胁度的解读，单靠死板的进球和助攻，你看不出贝拉米狠在什么地方，但只要你看到了比赛就能明白，只要他能投入的发挥，他所控制的区域对方的防线必然是往后收紧的，因为要提防他的快速突破和分球，从而就能给自己的队员制造推进的自由空间，而且贝拉米来回奔驰，能牵扯对方过多的注意力，在他所效力的一堆俱乐部中，可能只有利物浦过于局限了他的发挥，把他打造成左前卫，而忽略了他满场飞奔所带来的威慑力。
　　可以说在当时利物浦对他的使用就往贬值的道路上走，尽管对于一名600、700万左右的选手来说，一季联赛9球2助攻绝不是难堪数据。但非要拿他和C罗做比较，贝拉米换东家是唯一出路了。而现在贝拉米在曼城，显然是被休斯当成前场进攻的核心人物来使用，从今天表现来看，贝拉米绝对不会比夏季标王罗比尼奥逊色到哪里去，巴西人只有几脚传球不错，而贝拉米奔来跑去，很让利物浦队员头疼，其实在这段时间里，贝拉米在队内的表现已经超越了罗比尼奥，而成为了头号威胁人物。
　　这起转会可以被看成是利物浦在转会市场上着急上火的一个典型例子，当然贝拉米的离开确实有破坏团结的重要因素在内，但其他的转会呢？罗比-基恩就是重大笑柄，买的时候2000万，卖的时候1200万，中间隔了半年还没到，而这么短的时间，其实根本就没法对这样身价的队员盖棺定论。被挤走的克劳奇也是一例，养了三年觉得可以抛弃了，反正有了托雷斯，还有基恩助力，结果高佬到了朴茨茅斯09年没到进球就达到两位数，而基恩却还在艰难寻找破门感觉。
　　由于事关足球比赛中最重要的进球得分，进攻队员上的选择历来最能刺激教练和高层的脑神经，考虑多些也正常，但这样翻来倒去过于频繁的做法，显然不是成熟豪门应该有的表现方式，更重要的是这样折腾并没有收到好效果，反而成为被人质疑的把柄。当然这里除了主事人思维过于激进外，很可能也是贝尼特斯和帕里转会权上的纷争不清和责任不明，也就是众所周知的希克斯加贝尼特斯对抗吉列和帕里，这样做的后果只能是队员们被作为棋子被摆来摆去，转会交易乱七八糟，而利物浦要想真正复兴的大业则要遭遇再一轮的暗流摧毁。
　　(孟巍)

