争议判罚让领头羊意外落马 受害者：裁判简直是场灾难
　　记者杨子江报道 面对主场出奇强悍的沃尔夫斯堡，领头羊柏林赫塔也无可奈何，2月21日1比2被逆转后让出了联赛榜首位置。柏林赫塔输得并不服气，他们对主裁判基尔希颇有微词，经理小赫内斯批评裁判采用了双重标准。主帅法夫尔虽然迫于身份没有直接批评裁判，但也公开表示：“这样的失利很难接受。”
　　本场赛前，沃尔夫斯堡在联赛主场取得8胜1平的骄人战绩，但客场作战能力成了他们想要更上一层楼的瓶颈。上周中联盟杯中，沃尔夫斯堡客场0比2输给巴黎圣日耳曼。
　　面对防守反击型的沃尔夫斯堡，柏林赫塔很有些无所适从，但士气正旺的他们还是通过定位球率先破门。第30分钟，埃伯特右路开任意球，西塞罗头球破门，但基尔希认为西塞罗抢位时侵犯马德伦在先，进球无效。好在西塞罗还是首开纪录，第62分钟，伦茨手抛球发动进攻被埃伯特断下，埃伯特传到门前，西塞罗顶入，1比0。如果此前进球不被吹，两球领先的柏林将就此锁定比赛。但裁判的判罚给了主队后来居上的机会，第71分钟，波黑中锋杰科将根特纳右路传中顶入，1比1。
　　如果只有一次争议判罚也就罢了，偏偏第84分钟时，杰科力压西穆尼奇头球破门，这是一次非常明显的犯规，裁判却认定进球有效，西穆尼奇对此抗议，场上局面一度混乱。正是这两次争议判罚，让柏林人非常气愤。受害者西穆尼奇气得要找裁判理论，他赛后表示：“人们能说什么呢？很遗憾，只有瞎子才看不到这次犯规。”西塞罗则气得踢了休息室的大门，“裁判简直是一场灾难。”
　　至于主裁判基尔希，直到18点45分才出现在停车场，面对柏林记者的诘问，他的回答很干脆：“我看没什么解释的必要。”沃尔夫斯堡主帅马加特也认为，裁判全场判罚都很公正。基尔希这两轮麻烦不断，上轮联赛中，他就对拉菲尼亚在眼皮底下袭击谢斯塔克熟视无睹，赛后受到了媒体批评。
　　法夫尔在稍稍抱怨后，也从自己身上找了问题：“整个上半场球队都没打出领头羊的水准，失误频频。下半场取得领先后，没有及时做出调整，尤其在两个边路防守上出现了不少漏洞，给了空霸杰科机会。”值得一提的是，本赛季杰科的10个进球有6个是头球破门。
　　凭借主场9胜1平的佳绩，沃尔夫斯堡已经拿到36分，与拜仁只有2分差距，他们是本赛季德甲主场积分最高的球队。两名主力前锋格拉菲特与德贾加即将复出，德贾加甚至已恢复训练，这势必让沃尔夫斯堡更有争冠资本。但马加特并不打算改变目标，他表示球队本赛季的目标依然是“前5名”。下轮沃尔夫斯堡将客场挑战汉堡，如果再能取胜，也许马加特就要修正一下自己的目标了。

