利物浦官方宣布杰拉德复出战皇马 AC米兰紧盯后卫缺阵
　　新浪体育讯　北京时间2月23日，利物浦官方宣布，队长杰拉德将随队出征马德里，由此可见杰拉德将很可能出现在明日欧冠的赛场上。
　　杰拉德在利物浦的地位毋庸置疑，只要他在场上，球队就难以被击败。在杰拉德缺席的近三周的时间里，利物浦先后在阿斯顿维拉、富勒姆、朴茨茅斯和曼城身上丢分，争夺英超冠军的前景显得十分黯淡。
　　据英国媒体报道，周一上午杰拉德随队进行了轻微的训练，随后从俱乐部传出杰拉德将会随队出征马德里的消息。主帅贝尼特斯表示：“今天上午杰拉德参加了训练，尽管没有百分之百的尽力，但是从表现来看没有问题，因此我将安排他出现在与皇马的比赛阵容当中。”
　　杰拉德因腿部肌肉拉伤已经休战了将近三个星期，在周日与曼城的比赛中，贝尼特斯出于保险起见并没有安排他进入大名单。在被曼城逼平之后，利物浦距离榜首曼联已经有7分之遥，要想赶超困难重重，而集中火力攻打欧冠赛场才是更为现实的目标。
　　杰拉德是在足总杯赛与埃弗顿队的比赛中受伤离场的，那场比赛也让利物浦队失去了晋级下一轮的机会。如果杰拉德在本场比赛中复出，随着另一名主力阿隆索的解禁，利物浦此次将会以一套完整阵容出征皇马。只有夏季新援德根以及被AC米兰紧盯的中后卫阿格（背伤），因为伤病，无法出战皇马。
　　(玛雅)

