切尔西十年后再扬威维拉公园 名帅斗法希丁克技高一筹
　　记者刘彬彬报道 切尔西上次在这里赢球还要追溯到10年前，这也是维拉13场联赛后第一次失败。更重要的是，切尔西终于赶超对手重新回到联赛第三。但也许还有比结果更重要的东西，希丁克的第一场比赛，虽然场面不算完美，下半场甚至有些狼狈，但至少球员的表现较之以往更加积极，信心也开始逐渐回到以往的冠军之师。
　　变革从双中锋开始
　　德罗巴终于如愿以偿地回到了主力阵容中，切尔西的阵型也变成了拉涅利时期的442，菱形中场。自从莫里尼奥把4321的圣诞树阵型带到切尔西，切尔西此后的两任主帅，万变不离其宗。每场比赛的某个时刻，总是扛起4321的大旗。没有人在面对任何对手的时候敢大胆地使用双前锋首发。希丁克的这个信号，不是肯定阿内尔卡和德罗巴仍未真正在大型比赛中显示出的作用，而是重新宣告球队的野心，给对手以威慑力。从这点来说，希丁克首先就把信心和战斗力重新输入到球队中。
　　米克尔拖后，卡卢突前，巴拉克兰帕德分列左右。从根本上讲，两边的球队还不如拉涅利时期的格隆夏尔与达夫锐利，但希丁克意图很清晰，维拉边路实力几乎在英超都无人出其左右，切尔西就是要和对手在中路斗法。队员执行希丁克的方针也很坚决，博辛瓦和取代停赛的阿什利·科尔上场的费雷拉助攻都很谨慎，小将马塞恩上场比赛后就透露过，希丁克要求一名边后卫助攻上前后另一名一定要留守，队员很听话，就连一向积极的博辛瓦本场比赛上前次数也屈指可数。两个个积极的信号是：首先希丁克虽然初来乍到，但是显然对维拉做了仔细的研究部署，这完全有别于斯科拉里的以我为主；其次，切尔西球员虽然对新阵型略显生疏，但是基本的工作，特里的角球抢点两次差点破门，任意球抢点攻门见长的维拉始终在间接任意球中没有抢第一点成功机会，这都是积极的。
　　但毕竟，队员们对这套阵型并不熟悉。巴拉克和兰帕德之间的配合还是难言默契，卡卢总是向右边跑，惹得希丁克在场边大喊大叫，即便嘴里嚼着口香糖，也完全不似在欧洲杯上指挥俄罗斯国家队那般悠闲。久疏战阵的费雷拉上半场就两次惹出大祸，幸亏阿莱士补防积极。而博辛瓦下半场更是助攻上前后被阿邦拉霍打了身后，如若不是切赫恢复神勇，切尔西早就城门不保。米克尔远没有马卡莱莱那样的组织能力，略显毛躁的他上半场在禁区前沿的犯规还差点成就阿什利·扬的任意球破门。
　　好在，切尔西的中路进攻终于发挥了成效，上半场第19分钟，兰帕德在小禁区外晃过戴维斯和莱特的夹击，斜塞禁区，阿内尔卡拍马赶到，攻进了自己本赛季在各项赛事中的第21个进球。但此时在阿内尔卡身边的小禁区球员是巴拉克，而不是德罗巴，证明两个中锋的配合仍然成问题。德罗巴频频拉到边路，虽然在上半场上演过过掉对手的好戏，但是远不如他出现在中路背对对方给博辛瓦的直塞。虽然在久远的甘冈时期出任过边锋，但必须承认，如今切尔西的这两名中锋，都不适合在边路活动。两人全场比赛，几乎没有一次配合。
　　德科上，给我控好中场
　　略显生疏的配合在下半场维拉加强进攻的压力下迅速失去了对比赛的控制。希丁克没有像斯科拉里一样等到70分钟，也没有换下一个前锋全力防守。而是看到形势不妙，直接在第55分钟换下一直不能真正找到自己位置的卡卢，换上德科，加强对比赛的控制。自从来到切尔西，德科与另外两名中场的配合一直是个大问题。但是在希丁克不到一周的指导下，一直迷失的葡萄牙国脚却立即找到了方向。在队友们静止的站桩中，他像一只小蝴蝶贯穿了中前场。切尔西下半场最有威胁的进攻，巴拉克的远射，正是他连过两人下底后的妙传。
　　奥尼尔也许一直在等待切尔西换下一个前锋，给出死守的信号。但是直到比赛进行到第89分钟，希丁克才换下了德罗巴，而换上的，也不是克制对方替补前锋卡鲁的伊万诺维奇，而是一个有速度的贝莱蒂。来抗衡对方几名快马。维拉的机会越来越少，事实上，也是希丁克和奥尼尔斗智斗勇胜利的必然结果。奥尼尔赛后虽然表示一直认为会取胜，但是谦虚承认确实技不如人。希丁克始终保持两个前锋的牵制力，和对中场的控制力，实际上已经让多派一名前锋的维拉也无能为力。奥尼尔怎能不心服口服。
　　切尔西前面几任主帅都把笑容留在场下，把苦脸留在了场边。而希丁克显然不是。指挥俄罗斯国家队时，他就经常倚着替补席一派逍遥。重压下来到切尔西，他仍然不乏悠闲。赛前一天的新闻发布会上他谈笑风生。上周六进入球场时，他口嚼口香糖，不知是否有意为之地走到了维拉的替补席边对视维拉重奖，大有当年英格兰名帅，也是奥尼尔恩师布莱恩·克劳夫的风采。他把不满写在脸上，即便球队领先控制局面时，但期间却全无忧郁表情。维拉最后一次有威胁的进攻，发生在第67分钟，巴里和阿邦拉霍的两次射门被特里接连挡出。此后却是切尔西的组织更有威胁。这直接体现了希丁克的成竹在胸。
　　先安定，再寻找霸气
　　时隔十年再次在维拉公园取胜，这是莫里尼奥都从来没有做到的。但希丁克赛后仍然诚恳，“我们上半场表现得不错，下半场差了很多，因为球队几乎是静止的，我需要他们有更多的移动和传接。”希丁克赛后表示。1比0，可不是他的标签。那是莫里尼奥熟悉的比分，切尔西连续两年联赛夺冠，联赛的开局两场比赛都是1比0小胜，第一个赛季，切尔西更是在联赛中就获得了12场1比0的比分。如果说格兰特的球队还保留一些莫里尼奥的特色，斯科拉里则完全把那种自信和从容带走。
　　切尔西上次在联赛中1比0取胜，还是在联赛第二轮战胜朴茨茅斯。当时状态正佳的切尔西只是机会把握得不够好，才没有把比分扩大。事实上，斯科拉里的队伍本赛季以一个球的优势取胜的比赛也只有一场，那还是在最后五分钟反败为胜斯托克城的比赛。打顺了，摧枯拉朽；否则，迅速缴械投降。这已经成了英超的一个笑柄。希丁克来了，又面临了同样的情形。本赛季切尔西对阿森纳，领先后被反超；对富勒姆和热刺这样的弱队，领先后也被扳平。究其原因，球队心里已经失衡，难以控制场面。
　　与维拉的比赛，切尔西上半场打得非常不错，但领先进入下半场后，费雷拉、博辛瓦、甚至阿莱士，却都给了对方黄金机会。这在莫里尼奥时代的切尔西，是不可想象的。但好在两个中后卫和切赫在最关键的时候发挥了作用。而在进攻中，球员们也显得很迷茫，不知如何控球如何推进。信心，不是那么轻而易举就可以找回来的。所以，小小的一场1比0对球队的防守信心，也是意义重大的。赛后，切尔西全体球员又抱成了一个圈，庆祝自己的胜利或者直接说被救赎。
　　但这远远还不是希丁克期待的球队，从保持双前锋到抱怨球员下半场缺少移动，证明他虽然对结果满意，但他对这小小的1比0并未感冒。看台上的阿布，肯定也是感同身受。切尔西的老板和主帅，从未如此心心相通……

