注册截止32名已签约外援曝光 北京东莞成最大赢家
　　新浪体育讯　北京时间2008年10月24日零时是2008-09赛季CBA外援注册的最后截止时间，而目前为止17支球队中有12支球队已经签下了至少两名外援，而还有一些球队目前只签下了一名外援，整个17支球队已经有32名签约外援曝光。
　　辽宁盼盼
　　接触：大卫-哈里森(步行者中锋)、柯克-斯奈德(前火箭球员)、阿鲁尤(前猛龙球员)、埃维-斯多里(前雄鹿球员)
　　试训：阿鲁尤(身高2.11米，曾在04年NBA的选秀中第一轮第8顺位被多伦多猛龙队选中)、埃维-斯多里(此前效力于雄鹿队，技术全面)
　　签约：已签约两名外援，但是没有具体姓名(一名巴西国家队的白人外援，他打过两年NBA，身高2.11米。另一位是三号位，美国人，也打过两年NBA)
　　云南红河
　　试训：李-本森(已转投陕西东盛)、阿罗伊休斯-阿纳贡耶(身高2.03米是尼日利亚国家队的主力大前锋)、里克-阿波达卡(身高1.92米，是波多黎各国家队的队长，意大利联赛的得分王)、拉里-特纳(身高2米08，曾代表湖人参加夏季联赛，场均7.4分、5.2个篮板)
　　签约：阿波达卡（波多黎各）、阿纳贡耶（尼日利亚）
　　陕西东盛
　　试训：李-本森(04-05赛季CBA得分机器，今年季前赛单场拿下42分)、罗宾逊(陕西队老外援，绰号“黑色闪电”)、马赫迪-卡姆拉(身高1.90米，伊朗国手，曾任国家队队长)
　　签约：李-本森
　　吉林东北虎
　　试训：罗杰斯-莱昂
　　签约：萨马基(鉴于萨马基昔日在浙江万马不俗的表现，吉林队并没有走试训过程就直接敲定了他)、罗杰斯-莱昂(身高2米技术全面的锋线球员)
　　新疆广汇
　　接触：詹姆斯-怀特(前马刺球员)、胡安、麦隆-阿伦
　　试训：胡安(身高2.02米，加拿大国手，篮板能力强，是攻防兼备的内线队员)、麦隆-阿伦(身高1米82，有很强的爆发力，不仅能突破，而且外围投篮也有不错的命中率)
　　签约：麦隆-阿伦
　　山东黄金
　　接触：莱纳德(在NBA效力11个赛季)、托尼-德尔克(在NBA单场砍下53分)、沃肖恩-莱纳德(NBA三分王)、达尔文-哈姆(活塞冠军队成员)、埃维-斯多里(前雄鹿球员)、 普雷斯特(前老鹰队球员)
　　试训：图科(已经在山东队效力三个赛季，今年季前赛表现出色)、艾马尔(34岁的美国中锋)、凯普鲁斯(26岁的拉脱维亚中锋。普雷斯特：身高2.21米，NBA“第七高度”)

