弗格森：欧冠热门是英超四强+巴萨 皇马夺冠0可能
　　新浪体育讯　北京时间周三凌晨，曼联将在梅阿查球场客场挑战意甲冠军国际米兰队。曼联主帅弗格森发起赛前总动员：击败国米，再捧欧冠奖杯！
　　“我们是热门之一，一场非常艰难的比赛正等待着我们。取胜之匙之一就是，我们要用自己的实力和智慧去控制他们，如果我们过了国米这一关，就能够走的很远。国际米兰是一支在技术上非常南美化的球队，他们拥有很多优秀的阿根廷球员和巴西球员。他们的球员非常强壮，比如克鲁斯、阿德里亚诺，尤其是伊布。”
　　对阵国米的欧冠淘汰赛对弗格森是一大检验，因为在此前12次对阵穆里尼奥率领的球队时，弗格森仅仅获得了1次胜利，但却输掉了其中的6场。但这一次欧冠对决，无疑才是最重要的，届时，曼联钢铁防线将直面阿德里亚诺和伊布的冲击。但爵爷在大战前，不忘先礼后兵。
　　“穆里尼奥是我的老朋友了，很多人不喜欢他，因为他很狂妄。但我真的很欣赏他，他总是(做着)正确的(决定)。”
　　尽管皇马近来在西甲联赛中已经取得了9连胜的成绩，风头直逼在英超联赛中取得10连胜佳绩的曼联，但爵爷仍不放弃奚落皇马的任何机会。在接受法国报纸《星期日报》的采访时，爵爷毫不客气的点出：皇马欧冠夺冠零机会。
　　“皇马一点机会都没有，他们的比赛缺少速度，他们拥有很多伟大的球员，但他们速度却不快。阿森纳、切尔西、利物浦和巴萨是(除曼联外的)其他的欧冠热门球队，英超联赛的水平真的提高了，因此，(英超四强)都为冲击最高水平的欧冠冠军做好了准备。”
　　(安然)

