尤文糙哥竟演“C-罗式进球” 他的进球与红牌一样多
　　记者王庆报道 从队友亚昆塔身前抢下球，假动作晃过博沃后狂突，扫射。这哪是一个防守型后腰的作为？这是卡卡、梅西、C·罗该上演的！Sissoko?是Sissogol!
　　马里国脚也搞不清楚，那时那刻为什么会有那样的想法，那确实不是他的工作，按照常规战术，他拿到球后该找边路或挑球找阿毛里。西索科解释：“我是个变色龙，在场上我经常变化，但不超过一定限度。”所以，他从每场跑动12公里的勤恳分子，从一个一年内进球数和红牌数相等(都是2个，恰好上一次吃红牌就是首回合对巴勒莫)的危险分子变成一个有创造力的攻击球员。
　　他想进球想疯了，而这次，他的进球总算带来了胜利。加盟尤文共3个进球，前2次进球尤文都输了，一是上赛季尤文2比3佛罗伦萨(倒勾)，二是一周前2比3卡利亚里，他都打进第一球，也都很漂亮，但跟本场这个不能同日而语。上轮休战的西索科一复出就有这等声势，算是给切尔西一个下马威。
　　想了又想，西索科又觉得进球少也无所谓，“我和加图索这样的球员，就是要给球队平衡和战斗力。玩漂亮场面的自有其他人。”西索科说，战斗力不光是肺和腿的问题，还有心和头脑，“要有欲望，认清自己是谁，不能忘了自己从哪来，什么出身。”
　　到都灵城半年内，他都不敢叫自己亲戚来，因为光兄弟姐妹就有14人，后来他在山丘下买了房，给每个家人都准备了卧房。走了这么多球队，和杰拉德、艾马尔共事过，西索科说，“相比之下，还是皮耶罗最伟大，球技和为人都杰出。”

