拜仁折戟升班马已是近4轮3负 如此成绩却仍被寄予厚望
　　记者张力报道 拜仁又输球了，这次是主场1比2被升班马科隆击败，，科隆队则用这场胜利给周一的科隆狂欢节大游行助兴。冬歇期拜仁训练和热身情况都不错，人们以为克林斯曼的球队将一骑绝尘。结果4轮下来拜仁竟1胜3负，这样的后半程成绩在德甲列倒数第3。然而尽管成绩糟糕，拜仁倒没有慌乱，毕竟离榜首仍很近，俱乐部董事会主席鲁梅尼格说：“我们没必要自乱阵脚，不必去指责球队，现在就以为我们夺冠无望是大错特错。”
　　进球被吹，连丢两球
　　克林斯曼连续使用了4轮的首发阵容终于有了三处变化：意大利右后卫奥多终于球监期满，顶替上轮表现糟糕的莱尔；卢西奥也得到休息机会，范比滕顶替他与德米凯利斯搭档中卫；意大利前锋托尼伤没完全好，克林斯曼考虑到周三冠军杯赛，于是给了波多尔斯基面对科隆的机会，这是他108天来首次回到赛场。
　　拜仁首回合客场3比0取胜，而科隆过去19次客场和拜仁的比赛中，只在1998年2月赢过一场，那是拜仁最后一次负科隆，之后9次交锋拜仁6胜3平。第13分钟克洛泽将奥多传球顶入时，人们以为这又是一场轻松的胜利，但就在德国电视解说员感慨克洛泽最近状态多么出色时，却发现进球被裁判吹掉了，慢镜头多次播放也找不出问题所在。
　　没能率先进球的拜仁，接下来却面临连续第6场比赛被对手先破门。范比滕不仅将球铲到塞尔维亚前锋武契切维奇脚下，导致了拜仁落后，而且自己还因为对诺瓦科维奇的危险动作，被追加一张黄牌。范比滕的噩梦还没结束，第34分钟他想将球顶给身前的泽·罗伯托，却被对手断下，武契切维奇上演第二次助攻，这次进球的是20岁小将布罗辛斯基(Brosinski)，2比0。这是他参加第一场德甲比赛的第一脚射门，竟是在无人防守情况下舒服地打入。布罗辛斯基很兴奋，因为全家都在电视机前观看他的处子秀，这对于拜仁后防线却是最好的讽刺，拜仁本赛季10个主场都有丢球，伦辛19次从球网里捡球。
　　要不是拉姆奋力化解诺瓦科维奇射门，科隆在上半时便三球领先了。中场休息后，克林斯曼用大阿尔滕托普和多诺万替下施魏因斯泰格和波多尔斯基。只可惜下半时开始后，依然是科隆机会更多，诺瓦科维奇第50分钟头球攻门被多诺万在门线解围。直到第84分钟，范比滕才扳回一球。
　　拜仁质疑边裁判罚
　　这是拜仁本赛季联赛第二次连败，德国媒体讽刺说拜仁糟糕的表现，让波多尔斯基面对科隆的话题都被遗忘。赛前伦辛曾用非常粗俗的语言对他此前受到的批评表示不满，认为媒体总是在拜仁表现不好时首先想到他。只可惜此役过后，伦辛已将本赛季失球数增加到30个，尽管他已奋力挡住埃雷上半时的一脚劲射。
　　此役的裁判则成为了拜仁的眼中钉。鲁梅尼格讽刺说：“我真不知道克洛泽进球时，边裁为什么如此迅速地举旗。”鲁梅尼格强调拜仁已经多场比赛遭遇误判，而且这一次德国足协裁判发言人阿梅雷尔在中场休息时，就向他承认这是误判。经理赫内斯也讽刺了裁判：“这根本就不难判罚，克洛泽站在后卫身后足足一米。”
　　不过拜仁输球后并没有太慌，这其中有三个原因。首先正如鲁梅尼格所说：“虽然我们错过了赢球就能登顶的好机会，但竞争对手领先我们的优势不大，而且我们之前输给汉堡和柏林赫塔的比赛表现都很好，只是今天踢得糟糕了些。”第二个原因是克林斯曼所说，既然周三就要客场和里斯本竞技进行冠军杯赛，球员们应尽快往前看，而不是还想着这场让人窝火的失败。最后一点由《明镜周刊》网站总结，因为拜仁在前半程的前半段表现同样不佳，但后来强势反弹，德国媒体对于拜仁夺冠依然寄予厚望。
　　拜仁(442)：伦辛/奥多、范比滕、德米凯利斯、拉姆/施魏因斯泰格(46’大阿尔滕托普)、范博梅尔、泽·罗伯托(65’博罗夫斯基)、里贝里/克洛泽、波多尔斯基(46’多诺万)

