弗格森盼穆里尼奥重返英超交手：也许他真会回切尔西
　　新浪体育讯　周二，欧冠1/8决赛首回合打响，曼联将客场对阵国际米兰，弗格森又将和老对手穆里尼奥碰面。两人同在英超时关系就不错，如今弗格森表示，希望穆里尼奥能回到英超，因为狂人是一个很有趣的人，而且对英超贡献很大。
　　“我那时候和何塞关系不错，”弗格森说，“当他离开切尔西时，这是英格兰联赛的一个重大损失。”
　　弗格森还开玩笑的称，希望穆里尼奥赶在自己退休前回到英超，这样两人又可以好好较量了。“我是否希望看到他回来？是的，但是他最好快点，因为我可不剩多少时间了。”
　　“何塞表示他希望回到英格兰，我肯定会欢迎他回来。也许他真的会回到切尔西，未来的事情你无法预料。”
　　穆里尼奥在英超时性格张扬，但弗格森认为，有这样一个有个性的人在周围很有趣。“我那时候很喜欢在电视上看他接受采访，他是那么有趣，我想他的新闻发布会如果卖票的话也会爆满的。他很骄傲，很有信心，对于联赛他是非常好的人物，因为他很有个性。”
　　“何塞最近来看过几次我们的比赛，在我们和切尔西的赛后，他来看我，一起喝了一杯，他看起来状态不错，你无法否认这是一个成功的人。”
　　(李普利)

