生死时限下诸强豪赌外援 为抢时间只有先斩后奏
　　记者刘骁、史琳杰北京报道
　　时针慢慢的向表盘最上面的那个数字12移动着。这是个被北风吹得格外寒冷的深秋之夜，多数人已经进入了梦乡。但位于北京广渠门内大街上的通正大厦的14层却灯火通明。一群人守在电话和电脑前，等待着随时可能传来的消息。这里就是中国篮协的所在地，守候消息的是CBA联赛办公室的工作人员。北京时间2008年10月24日零时是2008-09赛季CBA外援注册的最后截止时间，他们至少要等到那一刻才能完全结束这一天的工作。
　　23日下午16时，中国篮协的会议室里，CBA联赛办公室的工作人员们围在一起，正在讨论新赛季的相关事宜。从会议室左转走过三个房间便是中国篮协的训练科研部，这里是负责给CBA球员进行注册的地方。屋子不算大，分成里外两间，坐在里间的是这个部门的领导，但此时他人并不在。外间是三名工作人员，在时间指向24日零时之前，他们都没法走出这个房间。此刻，房间里非常安静，每个人都坐在自己的办公桌前，等待着电话响起。
　　“外援的注册截止时间就是24日零时，”一位工作人员对记者说，“如果在这个时间之前，有俱乐部外援没有注册完，他们再注册就算换人。”篮协的态度非常明确，各个俱乐部的外援必须在24日零时之前申请注册，过了点儿再把资料发过来就算使用过一次更换外援的名额。其实在23日外援注册截止之前，篮协已经根据俱乐部的情况做出了让步，原先定的外援注册截止日期是10月16日零时。根据篮协规定，在即将开始的2008-09赛季中，每个俱乐部可以在联赛过程中随时更换外援，但人数仅限两人次。
　　当记者希望了解当时外援的注册情况时，工作人员很委婉的回绝了。“这个你还是明天再来问吧，现在我们不能透露任何消息，这个也是为了对各个俱乐部负责。”
　　然而篮协给出的外援注册最后截止时限对于各个俱乐部来说实在有点儿紧。在不久前结束的CBA季前赛上，就有多家俱乐部的教练或者官员表示，今年的选援工作遇到了问题，最大的困难就在于时间太紧。各队都希望借助季前赛演练一下阵容，可由于外援没能及时到位，很多球队干脆都以全华班出战。
　　在篮协给出的时限期间，很多俱乐部由于无法找到更合适的外援，干脆起用原来在CBA中征战过的外援，内线不力的广东甚至招回已经35岁、在球队效力过9个赛季的积臣。
　　同样是下午16点，北京首都机场。山西中宇俱乐部总经理张北海一路跑到出租车乘车点，上了车，大口喘着气，“师傅，奔广渠门那儿！”张北海担心堵车，他需要在18点之前赶到广渠门内大街。过了这个点，篮协领导就下班了，那样他来北京就扑空了。
　　他是来请求“通融”的，就在他下飞机的时候，俱乐部还没有选到满意的外援，他还在和一些经纪人联系张罗外援的事，其中包括和大卫·哈里森的中间人谈价钱，而时间已经剩下不到十个小时了。“真想让时间停止，”张北海说。
　　山西俱乐部也准备好了两名外援人选，如果没有实质进展的话，截止时间之前，他们就提交这两人的资料注册，等有了更合适的人选，再利用篮协的规定换人。当然，在他们的设想中，最好的结果就是，张北海找篮协“通融”有效果，篮协能够宽限两三天时间，这样他们不至于轻易“浪费”掉换人机会。

