曼联世界足球先生再陷假摔门 爵爷若罚下C罗非常荒谬
　　记者郭磊报道 C罗把球摆好，丈量土地般大步缓退，深呼吸，接下来会发生什么？是的，十有八九皮球击中人墙。不过，毁人亦应不益其恶，再恨C罗的人也该承认，他踢出过很多妖气逼人的任意球，比如上周六这个。
　　2月21日曼联主场2比1击败布莱克本取得英超10连胜一役，踢到60分钟比分还僵持在1比1。此时，客队中场安德鲁斯放倒带球突破的埃夫拉，曼联获得禁区左侧的小角度任意球。这个地点的罚球，球员通常会选择传中，但C罗主罚踢出一记美妙的弧线，皮球坠入大门右侧死角。C罗本赛季数据随即变成16球外加6次助攻，只怪他上赛季把标准提得太高，否则这个收成对于一名边锋来说照样是现象级的。
　　单就这个任意球而论，从角度到速度，再到门前的突然下坠，都精彩非常。一年前，C罗曾打进朴茨茅斯一个超级任意球，爵爷顿时断言那是英超史上最漂亮的任意球，并认为C罗的罚球水平和贝克汉姆相当。其实，不少人觉得C罗任意球不行，要赖他动作繁琐矫情，每次罚不进都生怕别人记不住。事实是，他本赛季任意球进了3个，上赛季则有半打左右，应该说都是相当出色的效率。
　　C罗这场成为话题人物，不仅是因令人拍案的任意球，亦因令人发指的假摔和暗中伤人，他再次将善恶丑美集于一身。下半场伊始，他先是在和邓恩拼抢中被断球后，做出一个隐蔽的报复性踢人动作，主裁判韦伯未予理会。很快，C罗拿球突向禁区，吉韦刚向他扑来，他便应声倒地，吃了黄牌。客队觉得C罗至少二罪归一足够红牌，于是便不会有后面的制胜球。弗爵不得不再次为爱将辩护，“他能留在场上，谈不上什么幸运。C罗做出那个伸脚动作后，主裁韦伯找他谈了，C罗说是对手先踢了他，所以裁判只是口头警告了一下。C罗就是轻轻伸了下腿而已，这种事在比赛中非常常见，就因为他是C罗，人们就大书特书。要是真因为那个动作把C罗罚下了，那才叫荒谬呢。”
　　除了C罗没遭逐，客队觉得裁判还欠本方一个点球。而弗爵一边承认C罗假摔，一边指责布莱克本贼喊捉贼，“裁判判C罗假摔，没错，他假摔了，但彼得森呢，他也有个绝对的假摔，那绝不是点球。他刚一觉得有人摸了他肩膀一下，他就翻滚在地了，可他却没领黄牌。”慢镜显示，彼得森第66分钟突入禁区时，拉斐尔明显有背后拉人动作，但彼得森的倒地动作也确实略显夸张。客队主帅阿勒代斯没好气，“除非他们做出一个极端过分的犯规，否则裁判不会在老特拉福德给你点球。”
　　布莱克本输得的确有点冤枉。他们的机会并不少于曼联，射正射偏的次数基本都与对手相同。鲁尼第23分钟首开纪录后，客队仅过9分钟便扳平了比分，这也使曼联的英超不失球纪录终止于1333分钟。不过，弗格森本场派库什恰克守门，安排范德萨休息，荷兰人自己的零封纪录依然完好无损。曼联的失球缘于一连串错误，先是卡里克的头球顶得就欠点水平，而后，纳尼和斯科尔斯对皮球谦让过度，被从纳尼身后蹿出的奥耶夺了球权。荷兰中卫直传禁区，圣克鲁斯赚得库什恰克的出击和费迪南德的放铲全都扑空，小角度将球推入空门。
　　僵持阶段，埃文斯曾利用角球顶入一球，但裁判认定C罗推尼尔森在先；客队则有彼得森远射擦柱而出，尼尔森又利用队友向禁区内的高球轰炸一脚击中过立柱。弗格森承认布莱克本遏制了曼联的发挥，“我一直说，我们无法预言自己能夺冠。布莱克本这样的球队，便会来老特拉福德为生存而战，榜尾的11支球队都会如此。所以，谁要是说我们赢定了，我们不会领情。”获胜后，曼联领先利物浦的优势拉大到7分。

