希丁克回顾21年前欧冠捧杯经历 否认拉涅利前来复仇
　　记者刘彬彬报道 作为阿布的密友，荷兰人怎样不知道阿布对冠军杯的痴迷？但希丁克的低调也是正确的选择，如今，切尔西的当务之急是联赛保住前四，而冠军杯或者足总杯，那都是额外的奖励。
　　“额外的奖励，会有奖金吗？”记者们看荷兰人心情不错，追问道。希丁克心情果然不错，“如果他还有每个人都想这样那我想应该有点什么吧，为什么不呢？我会向他建议的，如果我们赢了，麻烦你给点什么吧！”言归正传，希丁克重申，冠军杯取胜的意义是非凡的，“认真的说，这不是金钱的事儿。你不是为了挣奖金去工作的，我上次取得冠军杯还是在1988年，2005年我们又进入了半决赛，捧起奖杯就像一个梦，如果你能做到两次，那就是两次梦想成真了，不是很多人可以做到。”显然，希丁克是个会制造梦想的人。而他将面对的，是切尔西的前任主帅拉涅利，阿布炒掉的第一名主帅，也曾经在2004年把切尔西带到冠军杯的半决赛。
　　自称“活死人”的拉涅利要回来了，媒体设想，意大利人想复仇。荷兰人微笑着否认，“我不认为克劳迪奥会那样，那都是过去的，这是非常私人的事。他会怎么反应？你如果被炒掉你当然想回来赢球，这是足球的一部分。但是球员们并没有涉及其中。”希丁克表示。
　　在拉涅利那支切尔西中，目前在切尔西首发阵容中的只有兰帕德和特里。离开良久，兰帕德还在表示着对前主帅的感激。但他们记忆更深刻的，也许是去年饮恨决赛的擦肩而过。如果切尔西能够借助“活死人”的“老妇人”还魂，谁也不知道，经验丰富的希丁克和他的球队能走多远。可以肯定的，如果在最苦难的赛季能够捧起他们最想要的冠军杯，那真的会是一部史诗般的影片。已经在与维拉的硬仗中取胜的希丁克，不会不清楚。

