曼联盛世10连胜找到最佳状态 完美替补恐无缘对阵国米
　　记者闫羽报道 “这也许是弗格森所拥有的最好的阵容。”上周末曼联迎来英超10连胜之际，《卫报》开始为之欢呼。这不算夸张，毕竟曼联从后追上利物浦，再确立领先优势，外加之前的不失球纪录，完美的表现值得夸奖。不过赞美的同时，“最好的阵容”却只能是宏观的词汇。微观下，红魔阵营出现了一道缺口，而在周三凌晨与国际米兰的冠军联赛结束之前，这个问题都会让弗格森感到头疼。
　　这个缺口就是曼联的中卫。由于维迪奇将在冠军联赛中停赛一场，弗格森原本打算将小将埃文斯推上前台。对布莱克本，弗爵爷也把埃文斯安排为先发，让他提前找找感觉。但不曾想曼联小将却没有坚持完全场，在比赛第64分钟就一瘸一拐地被替换下场。赛后曼联传出消息，埃文斯的膝盖旧伤复发，很可能无缘对国际米兰的比赛。
　　这无疑使众多对小将给予厚望的曼联球迷感到失望。赛前包括名宿博比·查尔顿在内的很多人，都认为埃文斯将会是维迪奇的完美替补。而本场比赛小将的表现也确实不错。上半时他曾头球破门，只可惜被当值主裁韦伯判为无效。防守方面他也不应受到指责，球队不丢球纪录被破，主要责任在于中场丢球的纳尼，而不在后卫。
　　现在已不是讨论埃文斯表现的时候，如果他不能及时伤愈，弗格森所要面临的问题会相当严峻，因为曼联主帅手里已经没什么多余的后卫。韦斯·布朗和加里·内维尔是长期伤号，现在又加上埃文斯，对国际米兰时，曼联就只剩下费迪南德一名健康的主力中卫。对此弗格森不得不抱怨道：“这简直是恶梦，我上哪儿去找两名中后卫。”
　　目前情况下，曼联只能等待。一是期盼埃文斯伤愈，但就这位年轻中卫的自我感觉来说，情况不妙。赛后埃文斯表示自己在比赛中踢到地面就觉得不对劲，“现在我不知道自己能不能去梅阿查，医生说他还得再检查，我们得再照一些照片。”膝盖问题曾使这位年轻中卫缺席了4轮联赛，如今弗格森要祈祷伤势不像上次那么糟。爵爷的另一选择是让边卫奥谢顶到中路，不过爱尔兰人足跟也有伤。2月18日对富勒姆的补赛，奥谢就曾因伤被提前换下。
　　如果届时只有一名中卫，弗格森的日子无疑会非常难过。不过豪迈的爵爷虽心里犯难，脸面上却不会惧怕与穆里尼奥的再次会面。他甚至还向穆里尼奥发出“邀请”，邀请这个屡次击败自己的对手回到英超。“我希望他回来么？当然，但他必须得快一点，因为我的时间不多了。”弗格森打趣道，他还半开玩笑的宣称，“也许他会回到切尔西结束执教生涯。谁知道呢？”
　　弗格森还宣称自己是穆里尼奥粉丝，对方的采访、新闻发布会，他都爱看。不知此话真假，不过两位主帅的关系的确不像场边表现得那么对峙。据弗格森透露，穆里尼奥在观看本赛季曼联主场击败切尔西的比赛之后，还曾专程找过自己对饮畅谈。

