拉涅利自曝看切尔西看睡着 欲用100天证明尤文地位
　　记者张恺报道 追赶国米，不如冠军杯晋级实惠，拉涅利和布丰都把尤文说成更适合打冠军杯的球队。
　　拉涅利自解：“因为冠军杯更难预料。历史告诉我们，最强的球队通常都到不了决赛，每一次都有意外。我清楚看到，一些豪门为冠军杯还炒了教练，四五个吧，他们比我们更完备。里皮说巴萨和曼联会打决赛？按照纯理论实力的预测，我同意，可实际上我不同意，我会全力证明他说得不对。”
　　拉涅利上周末抛出“尤文120天”理论，要用120天证明尤文的地位，现在缩短为100天，“随后100天我们要打18场比赛，有可能更多，我当然希望更多(指冠军杯和杯赛都晋级)。”引出了尤文接下来10天的魔鬼赛程，切尔西、那不勒斯、杯赛对拉齐奥、都灵德比。
　　重见切尔西是否怀有报复心态？英超球员阿兰·史密斯说：“拉涅利肯定恨切尔西，但尤文球员不懂这情结，这不会构成尤文球队的动力。”拉涅利在谈到切尔西近况时笑说：“我最近看了他们几场比赛，看得睡着了。希丁克上任后，他们会增加压迫，少让对手拿球。”因此，拉涅利本场着重锻炼了无球的防守和反击，能否进球取决于尤文反击效率。拉涅利也承认，时不时会想到本届冠军杯决赛就在罗马———他的故乡，“可起码现阶段我还没必要预订酒店，像阿布那样。”

