张路：AC米兰进球犯规在先 安切洛蒂玩转老弱残兵
　　新浪体育讯　北京时间22日晚进行的意甲联赛中，AC米兰主场1-0战胜了卡利亚里，新浪体育特邀意甲资深专家张路在赛后对本场比赛进行了点评，录音整理如下：
　　这场比赛虽然AC米兰是主场作战，而卡利亚里只是一支中游球队，但从整场来看，卡利亚里丝毫没有显得逊色，尤其是上半时，卡利亚里甚至占据比较明显的优势。从上半场阿夸弗雷斯卡头顶脚踢两次近距离射门没有得手，科苏两次远射一脚射中门柱，比AC米兰的进攻更具威胁。而AC米兰在下半时局面虽然有所缓和，但也没有对卡利亚里的球门构成直接威胁。那个进球，因扎吉有一个明显的推人犯规，这是卡利亚里那个丢球的主要原因，本场的当值裁判再次证明了他的水平和能力有限，并没有发现因扎吉的这次推人。客观的说，本场比赛以平局告终更加合理。
　　从整场比赛来看，卡利亚里占据优势的主要因素就是他们的队员比AC米兰更年轻更能跑，虽然卡利亚里也有菲尼这样34、35岁的老队员，其他的一些队员年龄也不小了，但是比起AC米兰平均年龄将近32岁的老迈阵容，他们阵容更加年轻和有生气。尤其是上半时，他们的进攻声势浩大，一旦能够快速推进到中场，往往有三到四名球员冲到对方禁区，同时中场跟进也非常紧凑，前锋线进攻一旦不能成功，第二线第三线的跟进还能造成连续的进攻和射门。尤其是科苏，现在明显被委派在前腰位置上活动，他的横向活动比较多，把前锋线和中场更有效的串联起来。后腰孔蒂拦截能力非常出色，表现十分沉稳，而比昂迪尼在偏左的位置上跑动非常积极，防守面积也很大，有效的对贝克汉姆和赞布罗塔的右路进攻实施了封堵，所以卡利亚里的优势主要体现在他们中场几个人的跑动能力极为出色，同时全队的配合也日趋紧密。比起2008年9月份时的情况看，这支球队明显成熟起来，他们的中场队形保持的越来越好，技术含量也越来越高，往往能够通过有效的快速传递压上到对方门前，造成威胁。
　　卡利亚里的左边后卫皮萨诺速度快，助攻多，而右边前卫菲尼今天并没有发挥他以往快速突破的能力，被AC米兰的进攻压制住了，而他身后的马特乌由于比较年轻，也不太敢大胆助攻，所以卡利亚里今天更多有威胁的进攻是从左侧发动。
　　下半时20分钟以后，卡利亚里队员明显跑不动了，尤其是丢球以后，情绪上受到了一定的打击，体能也开始下降，所以后20多分钟，卡利亚里攻势明显不如开局，只是到了最后阶段连续换上马特里和拉扎里以后，他们的进攻才重新得到了一些生机，但是为时已晚。
　　AC米兰今天排出了4-4-1-1，因扎吉突前打单前锋的阵容，实际上在他们的报名名单上已经没有第二个正选前锋了。安切洛蒂如果在不得已的情况下，应该是用安布罗西尼打另外一个中锋。但是今天开场排出的是因扎吉和西多夫这样一对组合，安切洛蒂的意图很明显，就是用西多夫的技术和控球能力，在中前场拿一下球，组织一下配合，应该说西多夫本场比赛在开场一段和下半时20分钟那个进球时，有所表现，其他时间有多次失误，跑动能力也明显不足，所以一度受到观众的嘘声。但是西多夫就是这个特点，有时候你见不到他，在全队的整体进攻中，他往往不能发挥更大的作用，甚至有时候还会起到负作用，但是在对方禁区前沿，他能够抓住关键的机会，传出有威胁的直传，个人也有过人、突破和远射，这是一个非常具有威胁性的选手，虽然他的跑动不多，但是他的技术和意识在AC米兰的进攻中往往能构成绝杀，所以西多夫虽然年事已高，但仍然是AC米兰阵容中不可或缺的角色。所以，今天安切洛蒂充分给他以信任，他也以一个进球回报了安切洛蒂的信任。
　　在中场，AC米兰今天打的是典型的四中场，贝克汉姆在右，扬库洛夫斯基在左，中路是皮尔洛和弗拉米尼的双后腰搭档。总体来看，贝克汉姆在右路仍然延续了他的积极跑动，有效的拼抢，和有威胁的传中，同时他和赞布罗塔两人的配合也越来越默契。在左路，扬库洛夫斯基今天的表现非常出色，他的带球进攻，尤其是走内线的进攻，是对对手最大的威胁，同时法瓦利今天表现也不错，当扬库洛夫斯基向中路靠之后，边路的巨大空间留给了法瓦利，他既有效的拦截了菲尼的进攻，让菲尼本场几乎没有什么表现，同时他自己也常常能助攻到前场，甚至到底线传中，所以法瓦利和扬库今天的表现是在AC米兰队中相当出彩的。
　　在双后腰位置上，弗拉米尼集中精力于拦截，皮尔洛今天大胆压上进攻，虽然身体状态不是很好，但凭借他的经验，在进攻中还是给同伴制造了不少机会，不过也恰恰是皮尔洛更多参与了进攻，AC米兰中路的防守略显单薄，尤其是科苏一度非常活跃，构成了比较大的威胁。
　　在后防线，AC米兰派出了博内拉和马尔蒂尼的组合，他们的任务完成的比较出色，虽然也有一些失误，但毕竟对手的攻击能力还不是很强，赞布罗塔在右路的助攻仍然锐利，他今天也是跑动积极，表现出色。
　　AC米兰的进攻一直效果不是很好，一方面是因扎吉一个人在前面形单影只，缺少支持，另一方面是两个边路的传中和因扎吉争顶之间的配合似乎还不太默契。不过因扎吉的状态已经很出色了，他在前场的跑动虽然拿球不多，但是每次都能在最有威胁的位置上出现，说明他的天赋还是很高的。
　　本场比赛AC米兰虽然打得并不精彩，但毕竟拿下了3分，在第一集团里保持了较好的位置，这还是不容易的。安切洛蒂凭着这么一把老弱残兵，能够取得这样的战绩，应该说是很不错的，虽然对他的负面议论颇多，甚至传出了AC米兰想换帅的消息，但是相信安切洛蒂走到哪儿都会遇到知音。
　　(张路)

