曼城冬季强援一己之力改变比赛 他敢当面痛骂罗比尼奥
　　记者江寒报道 考虑到利物浦赛季此前仅输一战，曼城首回合曾在主场2比3不敌红军，客场仅1胜，也许你想说：“难以想象，曼城能在安菲尔德有所作为！”但无论利物浦还是曼城，都相信有一个人可以改变这一“偏见”：贝拉米。他的射门制造了乌龙，险些让红军在安菲尔德落败，成全他的，竟是“仇人”罗比尼奥。
　　贝拉米是利物浦熟人，2006-07赛季，他曾在贝尼特斯的红军中有过并不算很开心的一年，23场联赛4球7助攻。后来贝拉米经由西汉姆联来到曼城，今日有机会反戈一击。不过双方分手算得上友好，贝拉米没有仇恨。但他现在足球正处好调。自去年12月开始，贝拉米就开始在西汉姆联爆发5场攻入4球，冬季转会曼城后，又在前5场比赛中有2球入账。20场联赛7球，算是个不错的数据。因此，人们认为，这个下午在安菲尔德，贝拉米值得警惕。
　　曼城阵中说这话的是中场爱尔兰：“贝拉米是个有激情的人，从来都是想着赢球和进球，这就是我们教练签他的原因。他今天想在利物浦证明这一点。”库伊特也将贝拉米列为头号靶子：“他为利物浦踢过球，我们都了解他。他很难防，我们都知道他现在状态正佳。”对此贝尼特斯点头称是：“曼城有许多可以改变比赛的人，比如说爱尔兰和贝拉米。”
　　确实，贝拉米是个有“激情”的人，不平则鸣。一向八卦的《世界消息报》赛前曝出“内部消息”称：“贝拉米和罗比尼奥曾进行了一场对骂‘比赛’，‘比赛’场面热烈，贝拉米指责罗比尼奥踢球不努力，埃拉诺也卷入。星期一俱乐部安排双方和解，但罗比尼奥拒绝和贝拉米说话。大部分队友都支持贝拉米，大家普遍认为罗比尼奥过于居功自傲，肆意破坏休斯定下的队规。”
　　罗比尼奥现在的日子确实不好过，私自离队返回巴西、不守时、不按规定穿俱乐部服装等等，都成了被指责之处。贝拉米带头发难的传言虽不一定为真，但他和同胞埃拉诺的客场表现受到质疑却是千真万确，因为这有主教练休斯赛前的话为证。令罗比尼奥意外的是，赛前支持罗比尼奥的言论，竟来自利物浦阵营。贝尼特斯在赛前说，罗比尼奥状态一点问题都没有，“任何一个球员从西甲来到更注重身体对抗的英超，都得适应期。更何况他踢得很好，一直在进球。每个人都有状态不好的时候。”
　　人们的预测很准。曼城队中改变比赛的人正是贝拉米，虽然进球有点运气成分，他接孔帕尼的回传球后射门，球打到阿韦洛亚身上折射入网。但有另一半人们没预测到：为贝拉米策划此球的是罗比尼奥。此起前孔帕尼得到的正是罗比尼奥中路分球。
　　贝拉米打满了90分钟，罗比尼奥则在第88分钟被凯塞多换下，下场时闷闷不乐，不单是因为客场又没有进球，心里也有事。2月24日，目前处于保释状态的罗比，要回到西约克郡向警察报到，接受与一名利兹女学生指控他性骚扰案有关的质询。

