杰拉德不在利物浦仍有真金英雄 昔日替补亦冲击主力位
　　新浪体育讯　平局让安菲尔德的天空变得灰暗，但并非没有闪亮的地方给予球迷以希望，库伊特的关键入球，让利物浦保住了连续15轮的不败金身，也让贝尼特斯有勇气继续在赛后说“还有12轮比赛，一切都还没结束”，荷兰人在本赛季已经不止一次的帮助红军脱离苦海，现在的他已经慢慢从前卫型的支援角色重新回到了决定型人物，而贝纳永，这位被认为打不了主力的选手，又用一场值得赞许的比赛证明了自己，他正在慢慢往主力位置上靠拢。
　　库伊特是带着荷甲0405季最佳射手的头衔来到利物浦，红军目的自然是复制一个范尼出来，但库伊特初期在英超赛场上把握能力之逊让所有人都没有预料到，不过贝尼特斯看中了他大马力全场奔跑的卖力劲，渐渐把他改造成质量不错的右前卫，其实就是忽略其破门能力，而突出其奔袭呼应的破坏力，结果在0708赛季库伊特的成绩单只有3进球和4助攻，你只能通过当时他很了得的杯赛表现来肯定库伊特的实质作用。
　　但本赛季库伊特给人感觉是各方面的均衡度好了许多，作为前卫他的传球质量和杀伤力有了提升，本赛季至今的助攻数已经达到了4球，射门打正率也从可怜的点288提高到点448，联赛进球则上升到7个，而且很多球都是极其关键，他在0607赛季打前锋的那季里，进球和助攻数不不过是12球和4次。很显然如今的库伊特，在进球和助攻上都能发挥出关键作用，这样的全面发展，是贝尼特斯乐于看到的。
　　有这样大的变化，和库伊特本人自身的修为分不开，也和贝尼特斯灵活变阵有关，库伊特经常能随着比赛的需要突然从右前卫的位置拉到中路打前锋，充分发挥他在门前快抢前的特色，本场比赛这一进球就是如此，贝纳永左路起球，托雷斯门前横扫打疵，按照平时单前锋战术的话，西班牙人打疵就没人接力了，但库伊特已经拉回到中路强攻，他正好接上茬，一记意识流占主导地位的左脚第一时间捅射敲开了吉文的十指关。
　　这也是库伊特本赛季第二次让曼城难受，双方第一回合交锋，库伊特在比赛结束前的进球，让曼城在领先两球的优势下以2比3告负，而对维冈的第85分钟入球同样制造了一起3比2大逆转的好戏，另外在欧冠资格赛中，他在第118分钟的进球淘汰了标准列日，尽管进球依然不象在荷甲那样疯狂，但只要能做到关键球不断，把他定义成队内不可缺的攻击手就应该没有异议。
　　至于贝纳永，进球完全得益于他的左路传中，尽管此球他传时已经无法控制身体平衡，但皮球给的却非常舒服到位，托雷斯没有扫射到是自己的重心把握问题，而且还给库伊特造成了二次进攻的机会。现在已经很难给以色列人下具体的定义？边前卫？前锋？攻击前卫？每场比赛他不断给人定位上的混乱，因为他跑动的范围实在让人难以琢磨，完全是根据战术需要来随时变化，以期达到最好的冲击效果。
　　这场比赛就是如此，从右前卫到左前卫，再到前锋，仿佛前方都是贝纳永的主阵地，哪里发起冲锋都可以，进球是他从左路打起，而他本场最漂亮的一记凌空怒射再接头球冲顶，又是在禁区内完成，或许“影子杀手”这四个字用来形容贝纳永真的很合适。
　　对抗上的不足并没有让贝纳永失去位置，反而他能在不多的出场中靠自己的智慧和灵感来不断创造机会，这样善于弥补自己缺陷的选手，贝尼特斯自然欢喜，最近一些比赛他的出场次数和承担的作用都明显增加，他慢慢的从边缘人物上升到主力替补，如今又朝着主力位置前进。
　　其实就在他1165分钟的联赛出场里，就已经有了4助攻和2进球，4助攻还是在31次尝试下完成，这个成绩单已经非常了得，而且今天这个进球，由于是托雷斯扫射在前，都没有被算成贝纳永的助攻，但谁能否认，全场传出四次威胁传球的他，现在的发挥，已经回到了当年在西汉姆时期的威风八面呢？
　　在杰拉德伤势未愈的情况下，贝尼特斯会不会因为贝纳永和库伊特的神勇，而去改变单前锋加杰拉德的战术，而变成双前锋(库伊特或者贝纳永一个打边，一个打前锋)的战术呢？目前来看很值得一试，关键在于由于两位选手自我调整能力很强，所以这种战术可变性也很强，能在比赛中随时临时变阵来换位攻击。而贝尼特斯如果要在最后的联赛过程中实现超级大翻盘，不搞些绝的看来实现不了奇迹。
　　(孟巍)

