汉堡登顶拜仁旧将当立头功 领头羊宝座被比作超级美女
　　记者张力报道 尽管本轮输球，却还能将自己和领头羊的积分差距保持在2分，这是拜仁最希望看到的结果。然而随着周日汉堡客场2比1击败勒沃库森，成为德甲新帮主后，领先拜仁达到了4分。有趣的是，让拜仁至少在下轮无法排名榜首的，正是两位目前在汉堡的前拜仁球员。格雷罗两次助攻扬森得分，确保了汉堡的胜利，也间接报复了当初不给自己机会的旧主。
　　汉堡赛前明确表示出对于冠军的渴望，德国国脚特罗霍夫斯基强调：“我们当然在梦想冠军，因为没有谁已经跑在前面。”主帅约尔告诫球队，在夺冠形势混乱时，要把每场比赛当作决赛踢。约尔特意提到没必要惧怕勒沃库森的主场，“在陌生的杜塞尔多夫LTU竞技场比赛，对他们来说可不是什么优势。”勒沃库森是德甲客场成绩最好球队，但主场成绩实在不值一提，过去3个主场竟只得到1分。
　　勒沃库森上轮是在周五比赛，已足足休息8天，上轮停赛的比达尔回到首发。汉堡则在周三参加了联盟杯赛，由于彼得里奇停赛，格雷罗顶替他和奥利奇搭档锋线。开赛后场面一度沉闷，直到第18分钟，格雷罗摆脱恩里克右路传中，球到禁区外扬森脚下，扬森轻轻一扣晃过罗尔费斯将球打入，1比0。
　　这是去年夏天从拜仁转会汉堡的扬森，两年多以来的首个德甲进球。如今扬森在汉堡的位置从左后卫前移到左前卫，更能发挥进攻特长。落后的勒沃库森有些着急，第23分钟卡斯特罗直接踹向倒地的扬森，裁判只出示黄牌，第28分钟恩里克又因肘击格雷罗而被黄牌警告。汉堡方面亚罗利姆则错过了禁区外无人盯防情况下的射门良机，皮球稍稍偏出左门柱。
　　勒沃库森的被动局面在第29分钟改写，经过前场反抢后，M。弗里德里希右路传中，黑尔默斯面对马泰森防守，直接右脚射门，打入个人本赛季第16球，汉堡门将罗斯特根本没时间反应，1比1。
　　决定比赛的进球出现在第66分钟，先是奥利奇单刀射门被M。弗里德里希在门线铲出。汉堡快速发出界外球后右路传中，格雷罗前点头球一甩，门前扬森左脚得分，2比1！这是扬森在德甲中第一次梅开二度。扬森上赛季在拜仁郁郁不得志，因为得不到克林斯曼的出场时间承诺而出走汉堡，如今终于间接向旧主证明自己的实力。
　　汉堡还有机会扩大比分，只可惜即将加盟拜仁的奥利奇在第85分钟错失单刀良机。1分钟后，汉堡后卫小博阿滕累积两张黄牌下场，尽管最后时刻勒沃库森门将阿德勒也冲入对方禁区，仍无法挽回在租用的新球场上两连败。汉堡本赛季第5次登上积分榜首席，而之前一次还是在第8轮。对于如此混乱的积分榜形势，德国Premiere电视台解说员感慨说：“领头羊位置就像是个超级美女，大家都在蠢蠢欲动，但都没胆子将其占为己有。”
　　头号功臣扬森赛后拿着扩音器和球迷们一起庆祝，并透露自己在训练中也经常进球。对于球队接下来的形势，扬森希望球队能够稳定表现，“我们有很好的机会保持在积分榜上游。”

