辽宁队两位强力中锋本周到位 郭士强点出一点担忧
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　新赛季，新盼盼。即将迈进新赛季的盼盼，有什么新变化？昨天的现场，三位嘉宾详尽地回答了新赛季盼盼备战的问题，嘉宾们的回答让人振奋：新赛季，盼盼已经准备好了！
　　签下强力中锋，本周到位
　　近几年来，盼盼队一直受外援所困，这也让人们对盼盼队本赛季的新外援增添了更多的期待。尤其是本赛季篮协对外援政策上的调整，让外援在球队中作用更加重要。昨天做客现场，少帅郭士强首先介绍了盼盼今年加盟的两名新外援的情况：“我们今年首选五号位中锋，这次选定的是一名巴西国家队的白人外援，他打过两年NBA，身高2.11米。另一位是三号位，美国人，也打过两年NBA。”不过，作为主教练的郭士强对外援的了解也只限于此，“我们还没看过两名外援的现场比赛，掌握的只是文字资料。”
　　“CBA现在得到越来越多的关注，目前也正是盼盼队走上坡路的时候，外援的好与坏与球队的成绩有很大的关系。这几年盼盼队始终没找到很好的外援。郭指导非常想找到非常优秀、能持续在辽篮打几年的那种外援。”盼盼俱乐部董事长韩召善对外援的求贤若渴从他的话语中可见一斑。
　　韩召善透露，马上要抵达球队的两名外援已经和俱乐部签订了合同。好的外援一定要支付比以往赛季更多的费用，当主持人问韩老板是否心疼时，韩召善的话很实在：“如果打的好的话，货真价实就不算贵，打的不好的话那就不便宜。赛制改变给队伍增加了活力，各队都选择强力的外援，虽然给队伍的投入增大了些，但比赛会更好看！”
　　目标保八争四冲三，人人低调
　　上个赛季辽宁盼盼男篮历史性地夺得了联赛亚军，让人很自然地联想到盼盼队本赛季会将目标定为保二争冠。昨天做客现场，面对这个话题，几位嘉宾都显得非常低调。
　　作为辽宁体育的掌门人，省体育局局长孙永言首先定了调：“我们的目标还是力争好成绩，但同时新的赛季也要以锻炼队伍为主，保八争四冲三应该是比较切合实际的。”董事长韩召善则表示：“按照本赛季的情况来看，谁夺冠还真不好说，但可以肯定的是今年联赛肯定会非常激烈，球队只要打好每一场球就可以了。在郭指导的带领下，现在队员的士气有很大提高，每年我都不会给球队定指标，不给他们压力，我们的要求就是打出辽宁队的士气、勇气和水平。”主教练郭士强也表示，作为主教练，自己在队中也并没有给队员定过成绩指标，“我只是告诉他们打好每一场，关键是把过程做好，只要过程好了，结果是必然的。本赛季我们首先要做的就是打进前八名，挺进季后赛。”
　　队伍磨合让人忧，郭导担忧
　　新赛季，CBA不仅队伍增加，赛程也有所改变，每个队伍常规赛的场次将达到50场，盼盼队做了哪些准备？对于这个问题，主帅郭士强表示，对于如此密集的比赛，盼盼队有准备，在平时的训练中积蓄了足够的体能。郭士强还透露，今年盼盼队的阵容没有太大的调整，只是小将王大勇因为膝伤将无缘比赛。
　　不过，让郭士强不敢提夺冠的一个重要原因是外援，郭士强介绍：“两名外援一直没有到位，这让球队一直无法进行全阵容的训练，对队伍的磨合非常不利。”不过，郭士强也表示，现在外援马上到位了，球队将利用开赛前的时间，抓紧磨合，争取打出让球迷满意的比赛！
　　本版撰稿 记者 刘柳 高寒冰 实习生 邓一? 李博辰摄影：王江

