李玮峰夺下在水原首个冠军 三后卫体系他已成指挥枢纽
　　特约记者李宏文报道 “好多年没拿过冠军了！”泛太平洋杯决赛已结束四个多小时，李玮锋却依然难掩欣喜。与20多天前拿到贺岁杯第三名奖牌后送给朋友不同，这一次，大头要把金牌留给自己，这是他加盟水原三星后的第一个冠军。“我得把它留着，用它招来更多的冠军！”他笑了，许久未见他如此开心。
　　北京时间22日中午，泛太平洋杯决赛，水原三星挑战东道主洛杉矶银河。出任拖后中卫的李玮锋表现优异，最终，水原在90分钟内与对手1比1战平，点球决战4比2胜出，获得了75000美元的冠军奖金。赛后，水原全体成员来到专程赴美助威的几十名球迷面前致谢，“我虽然听不懂球迷们在喊什么，但我还是听到他们在整齐地呼喊我的名字。我能想象得到，以后在水原主场，会有更多，甚至几万球迷为我加油！”
　　从不缺自信的李玮锋，用实际行动证明了他的实力。本届泛太平洋杯赛，在水原三星报名参赛的23名队员中，只有三人打满180分钟，大头便是其中之一。而另两人，则是他的后防搭档崔成焕和巴西前锋埃杜。同样自信的主教练车范根，更是在赛前与李玮锋的面谈中着重交代，这场球，演练内容之一就是以中国铁闸为核心的三中卫阵型。在老车看来，李玮锋的调度、指挥和责任心，让他很是放心。
　　对于自己的表现，李玮锋并不愿意繁琐回顾，他说得最多的，还是队友间手足般的信赖，“下半场，我有一次角球进攻时跟对方门将撞在一起，很多队友都专门跑过来慰问，等我爬起来回到自己半场时，老队长金大义、宋钟国又跑了过来。还有罚点球时，我的搭档崔成焕罚进之后，第一个把手伸向了我……”
　　翻译金清一介绍，就是这个25号崔成焕，长着一张酷似京剧武生的面孔，横眉立目间散发着一股狠劲和江湖气。赛后，崔成焕走了过来，拍着大头的肩膀开起玩笑：“韩国报纸总喜欢问你粗野犯规的问题，以后在场上，要是再有这种(犯规)情况，我替你做。我就希望足球比赛像冰球那样，可以允许队员先打几分钟架，打完了再踢，哈哈。”显然，李玮锋不单已融进全队的打法，更重要的是，队友也已完全把他当成自己人来对待了。

