曼联虽失球范德萨仍延续纪录 红魔克星2000万转投曼城
　　记者寒冰报道 谁能成为曼联不失球和连胜纪录的终结者？自从去年11月8日被法国人纳斯里两度羞辱后，曼联门将在长达105天共计1334分钟的英超时间里，再无从球网中捡球的尴尬。阿邦拉霍、罗比尼奥、巴甫柳琴科、德罗巴、阿内尔卡等排名射手榜前20位的名将轮番尝试，都没能得偿所愿。反而是经历长达2个月进球荒的巴拉圭人圣克鲁斯，在老特拉福德中了头彩。
　　尽管在世俱杯、冠军杯、联赛杯和足总杯上，此间曼联曾被13次攻破大门，但范德萨只是在日本大局已定时被大阪人最后时刻三度偷袭，其余时间对失球负责的是福斯特和库恰克两位替补门将。为冠军杯雪藏的范德萨手上1302分钟个人英超不失球纪录依旧是纪录，至于曼联1334分钟不失球纪录，却毁在了库恰克手上。库恰克本赛季为曼联出场148分钟，除了客场对切尔西替换范德萨出场被卡卢扳平比分外，10月对阵西汉姆尚能力保城门不失。
　　上赛季联赛打入19球的圣克鲁斯，本赛季遭遇漫长的进球荒。上半程出场13次只有3球入账，圣诞节期间养伤足月的他又恰逢转会拉锯战。新年以来出赛7场，才在上周末2比2战平考文垂的足总杯上打破2个多月的进球荒。圣克鲁斯赛前就下了战书，誓要打破红魔神话：“他们想保住纪录，这就给了我取胜的机会。如果我进球但球队还是输球，那将毁了一切，即便我终结了他们的纪录。”很不幸，圣克鲁斯一语成谶———他的确成了终结曼联不失球纪录的英雄，但他并没有得到胜利。
　　去年10月主场对阵曼联，圣克鲁斯不过踢了50分钟就因伤下场，12月3日的联赛杯1/4决赛，他出场75分钟颗粒无收，那场比赛的英雄是独中四元的特维斯。这第3次相遇，圣克鲁斯早就憋足了劲。去年4月，同样是为冠军杯留力的曼联在埃伍德公园被圣克鲁斯摘下1分，苦主也是顶替范德萨的库恰克。那次圣克鲁斯用了21分钟得分，这次是32分钟。曼联距离联赛不失球的欧洲纪录因此只差57分钟，不过范德萨还有机会挑战巴西门将马萨罗皮的世界纪录———荷兰人尚有7场比赛需要努力。
　　继续成为兰开夏“红玫瑰”军团救星的圣克鲁斯，也揭开了球迷心中持久的谜团。上周他接受巴拉圭本地媒体的专访时，承认自己的合同中确有只要买家开价2000万镑，布莱克本就必须放人的条款。而1月时曼城也的确报出了2000万镑，可惜最后时刻布莱克本根本没有时间找到圣克鲁斯的替补人选。恢复状态的他让布莱克本有更多时间追逐候补人选(目前初步确定是西塞)，帮助球队保级的巴拉圭人夏季多半可以好聚好散。

