皇马半场进6球轻取9连胜 09年全胜让联赛竞争重现悬念
　　记者李森马德里报道
　　与贝蒂斯的比赛前，皇马主帅胡安德·拉莫斯有些担心：人们都把注意力放到皇马对利物浦的欧冠1/8决赛上，球员受此影响，难免在联赛中有些松懈。前两轮贝蒂斯德比客场胜塞维利亚、主场平巴塞罗那，士气正旺。好在皇马球员没有放松警惕，上半场就攻入6球，这在皇马历史上也不多见。
　　比赛一开始，皇马就成功将战场推到贝蒂斯一边。这有两个好处，一是贝蒂斯被迫打反击，卡西利亚斯把守的门前险情不多。二是主动进攻有利于亨特拉尔在禁区内的表演，也有利于边后卫参与前场配合。胡安德·拉莫斯相信，论个人能力皇马比贝蒂斯强，如果发挥整体优势，应该能主宰比赛。
　　进球来得很快。第6分钟，海因策左侧长传，劳尔禁区线上头球摆渡，伊瓜因突入禁区晃过门将里卡多左脚打空门，1比0。第14分钟，又是海因策左路传中，里卡多飞身扑救脱手，亨特拉尔禁区内凌空劲射再下一城。第23分钟，塞尔吉奥·拉莫斯右路传中，亨特拉尔头球被里卡多扑到后经门框弹回，荷兰人跟上补射上角，3比0。皇马的进攻迅雷不及掩耳，效率之高，出乎所有人的预料。
　　第29分钟，冬季转会重归贝蒂斯的里卡多·奥利维拉禁区外晃过佩佩远射扳回一分，让客队看到一丝生还希望。贝蒂斯主帅查帕罗要求队员降低比赛节奏，在稳固控球的前提下打出有质量的反击。第33分钟，卡西利亚斯传球失误，可惜奥利维拉射门中柱，客队失去一次更加追近的大好机会。
　　宽容对手是要付出代价的。2分钟后，马塞洛左路低传，劳尔禁区前扫射，球入右下死角。第41分钟，加戈左路直塞，劳尔禁区内左侧左脚巧妙撩射远角，5比1。第45分钟，海因策定位球开到禁区，塞尔吉奥·拉莫斯后点鱼跃冲顶，6比1！中场哨声响起，伯纳乌7万多球迷起身鼓掌，气氛空前热烈。
　　皇马的成功源于中场的强大动力、实施于各区域的快速短传和门前精确的射门。当边锋罗本不在场时，皇马的6个进球却有5个来自边路传中。除了上述“中场推手”方便了海因策、拉莫斯和马塞洛的传中，胡安德·拉莫斯对比赛的阅读也值得赞扬：逼迫对手打反击，把所有希望寄托在奥利维拉一人身上，便无意中浪费了快马马克·冈萨雷斯的作用。奥利维拉一人得挑战佩佩、卡纳瓦罗和L。迪亚拉等数人，皇马却采取大兵团进剿，6比1因此就不显得令人意外了。查帕罗赛后也承认：“也许我们在对比赛的设计上出了毛病。”
　　上半场把戏都演完了，胡安德·拉莫斯下半场同时换上古蒂、斯内德和罗本，让他们在与利物浦的比赛前先热热身，同时也能让劳尔，伊瓜因和卡纳瓦罗休息。最终双方再未改写比分。
　　从打希洪开始，皇马的足球进入了上升期。这和球队在联赛中新年全胜，球员充满自信有着很大的关系。同时，体能的恢复也是重要因素。已达最佳状态的塞尔吉奥·拉莫斯最近又重新承包右路攻防，本场他攻入一球还助攻一次。
　　所有这一切，比皇马的这场大比分获胜更有价值。在欧冠重开战幕、联赛9连胜后与巴萨的差距只剩7分时，球迷开始相信皇马能赢球，也能打出好球了。
　　皇马阵容(442)：卡西利亚斯/塞尔吉奥·拉莫斯、佩佩、卡纳瓦罗(46’古蒂)、海因策/伊瓜因(46’斯内德)、加戈、L。迪亚拉、马塞洛/劳尔(46’罗本)、亨特拉尔

