杀死巴萨之人原是出自巴萨 四年来首球这样杀死老东家
　　记者田超报道 德拉佩纳却带着2粒惊艳的进球重新回到了巴塞罗那球迷的视野当中。2月21日晚的诺坎普，属于巴萨旧将德拉佩纳。凭借梅开二度的精彩发挥，“小佛爷”不仅让西班牙人时隔27年后终于客场战胜巴塞罗那，更让挣扎于降级区泥沼的球队依稀见到了一丝曙光。
　　西班牙人少帅波切蒂诺将德拉佩纳写进了首发名单。最近3轮西甲德拉佩纳都是以替补身份亮相。但“小佛爷”比赛中丝毫没有表现出先前有欠比赛节奏的缺陷。
　　在出场的71分钟里，扮演前腰角色的德拉佩纳很好地调度了全队进攻。波切蒂诺的战术十分鲜明，就是通过在中后场对巴萨的凶狠围剿，使对手浑身上下都感到不适，然后再犀利地掀起反击。
　　在西班牙人由守转攻时，德拉佩纳就是完成这一状态的唯一枢纽。论绝对速度和对抗能力，他比不上亚亚·图雷、皮克和马克斯等人，但波切蒂诺看重的是德拉佩纳超强的阅读比赛能力，以及他对比赛节奏的成熟掌控。
　　“小佛爷”也确实成为了本场比赛西班牙人告捷的关键。别看波切蒂诺的球队攻势不盛，但他们的次次反击却都很有威胁，而每一次的反击则都有德拉佩纳的策动。更让波切蒂诺喜不自胜的是，这位33岁的老将更是出人意料地扮演了射手角色、超额完成了任务。
　　第50分钟，德拉佩纳在远门柱的头球得手，展示了他的机警；4分钟后，他漂亮的吊射则诠释了自己精美的脚法。需要指出的是，在此番两破巴萨大门前，德拉佩纳已经4年不曾在西甲进球；而他上一次为西班牙人破门，也还是2006-07赛季球队联盟杯主场4比0大胜马卡比时的事。
　　作为出自巴萨青训营的中场选手，德拉佩纳的得分能力一直都并不突出；他上次梅开二度更是13年前代表巴萨打萨拉戈萨的事。但就是这样，13年后也恰恰正是他，毫不留情地在巴萨身上戳了两刀。在此之前，他还从未攻破过旧东家的大门。
　　人们很容易理解为何21日晚诺坎普很大一部分的嘘声都献给了德拉佩纳。可越是挨嘘，“小佛爷”反而越是主动地向队友要球，并在每次破门后都激动异常地与队友们大肆庆祝。
　　“这是一场属于荣耀和辛勤耕耘的胜利。我们身处降级区的事实，极大地激发了全队的斗志。”赛后，德拉佩纳平静地表示，“嘘声？我不在乎，因为我现在穿的是蓝白色的球衣。所以，我也不在乎进球的人是谁，最重要的是西班牙人可以尽快开始赢球，并告诉人们我们有能力从深渊里走出。”
　　德拉佩纳与西班牙人的合约6月即将到期。其经纪人已明确表示：“伊万(德拉佩纳名)希望能与俱乐部续约，哪怕球队下赛季真的会踢西乙，他依然想留下来。”

