爵爷遇执教曼联24年最大困局 另1中卫人选最意外2选1
　　新浪体育讯　北京时间周一下午18点，欧冠卫冕冠军曼彻斯特联队将会飞赴米兰，开始他们力争卫冕的征程。但此刻，曼联主帅弗格森还在为队中的一个位置念念不忘，因为他面临着除费迪南德外的5大中卫，1停赛4受伤的前所未有的困局。这恐怕是弗格森执教曼联24年历史上，遇到的最大中卫危机。
　　维迪奇因为世俱杯上的一张红牌将遭受到禁赛1场的处罚；布朗因为趾骨的伤病，此前被确认休战4-6周，虽然本月早些时候，布朗已经连续参与球队训练，但距离复出还有不小的距离；队长加里-内维尔因为小腿肌肉的问题，将不可能在周日联赛杯决赛对阵热刺前复出；第5中卫奥谢因为脚后跟有伤，缺阵了对阵布莱克本的联赛，只有50%的可能性复出；而最大的希望埃文斯又在对阵布莱克本的联赛中受伤下场，几乎没有可能赶上这场关键大战。
　　当曼联获得一个后场任意球的时候，埃文斯前去主罚，但他却不小心踢到了草皮。“我想长传，却不料踢到了草皮上，我的踝关节还有老伤。我真的不清楚，是否能赶上周二晚对阵国米的比赛，队医们已经说了，他们将会在早上再看看情况。”
　　值得一提的是，埃文斯在这个位置有老伤，他甚至曾经因为这个伤休战了一个月。面对这样的困局，弗格森也很棘手。“我仅仅希望能够得到两名中卫，但此刻这是非常难以预料的。我们失去了维迪奇、失去了加里-内维尔、失去了韦斯-布朗，我仅仅希望我们能够得到奥谢，这可能是除费迪南德外，我们唯一有可能用的中卫。这对我们的后防线来说，真可谓是噩梦。内维尔、布朗和奥谢都错过了对布莱克本的比赛，现在，埃文斯又伤到了自己的脚踝。希望我们能找到一名中卫，但留给我们的时间已经很少了。”
　　如果埃文斯和奥谢其中的一人不能上场，曼联出现在梅阿查球场的中后卫组合，将会非常非常难以预料。《卫报》称，弗格森在这种艰难的情况下，有可能让1米88的中前卫卡里克或者1米83的弗莱彻客串这一位置，如果这样做，将会是一场巨大的赌博，但爵爷没办法。
　　爵爷必须要在弗莱彻和卡里克中间挑选一个人客串中卫，身高1米83的弗莱彻此前曾在曼联人手不够的情况下打过右后卫，而身高1米88的卡里克将会是另一个选择。
　　而在右后卫位置上，尽管担心拉法尔缺少经验，但爵爷已经别无选择；而18岁的曼联右后卫拉法尔和18岁的国米左后卫桑顿的对话，也成了比赛的看点之一。
　　此外，拉法尔的孪生哥哥法比奥、19岁的后卫埃克斯利也会进入到，曼联对阵国米的大名单，他们将是曼联除首发阵容外，仅能用的两名后卫了。而曼联其他的4名年轻球员，大卫-格雷、丹尼-辛普森、卡斯卡特、切斯特，都因为被租借到了其他的俱乐部，而无法参加这场对阵国际米兰的赛事。
　　(安然)

