特雷泽盖1场比赛缔造4个第一 直言阿毛里是最伟大中锋
　　记者宋黎明报道 在4个月的伤病后，特雷泽盖终于打破球荒。尽管在意大利杯对那不勒斯的比赛中特雷泽盖也曾进球，但却因误判被取消，这次对巴勒莫的进球是他复出后第一个有效进球，而他在尤文最后一个进球需要追溯到去年5月17日。
　　这是特雷泽盖伤愈后的第一次进球，第一次首发，第一次踢满90分钟，而且这也是他第一次戴上队长的袖章。赛后接受采访时，特雷泽盖首先感谢队友对他的信任和帮助，“我要感谢所有的队友。他们给我队长的袖章，让我感觉自己的重要，这让我自豪。我很高兴，在微妙的4个月后，我重新首发，而且进球。我也成功地踢满90分钟比赛。”对于前锋而言，进球永远是最重要的，而特雷泽盖下半场的进球有阿毛里的助攻之劳，法国人对巴西搭档特别感谢，“我喜欢与最强大的前锋一同踢球，阿毛里是意甲最强大的中锋，他给我的传球非常漂亮，我很感激他。”
　　特雷泽盖与皮耶罗是上个赛季尤文图斯的主力锋线搭档，但随着阿毛里的引进，特别是特雷泽盖受伤手术，巴西人目前已经取代了特雷泽盖的主力位置，特雷泽盖和另一候补前锋亚昆塔这次首发，恰恰暗示他们在本周三的冠军杯中将是替补队员。无论如何，对于特雷泽盖而言，目前他已经走出隧道，对巴勒莫的进球是一个很好的兆头。
　　对4个月的养伤日子，特雷泽盖感觉不堪回首，“不能踢球，对于球员非常难过。在这4个月里，队友一直关心和帮助我。另一方面，感谢皮耶罗和阿毛里，感谢整个球队，在没有我的日子里，我们在三条战线成绩良好，反而是我复出时我们遇到较大的困难。今天我们在巴勒莫取得胜利，我想这是一个重要的胜利。”
　　赛季正进入一个重要时刻，尤文图斯联赛必须紧追国际米兰，否则联赛冠军杯梦将彻底破灭；此外，意大利杯半决赛不久将拉开帏幕，尤文图斯打败拉齐奥可望进入决赛；当然，最重要的是本周三对切尔西的冠军杯赛，这是尤文图斯的重中之重。特雷泽盖展望说：“最近的20天很关键，这20天将决定一切，联赛、意大利杯，特别是冠军杯。我目前状态很好，我做好了准备。周三对切尔西是大家期待的比赛，我准备为球队作出新的贡献。”

