罗马“惨胜”防线再折两将 欧冠战阿森纳前拉响警报
　　特约记者张斯瑜报道 “重回前四，哪怕只是暂时。”当罗马主场1比0艰难战胜锡耶纳后，意大利媒体忍不住感叹。
　　的确，对于本赛季曾经一度徘徊于降级区的罗马而言，能用相同的比分、不同的结局在锡耶纳身上成功复仇，已是相当不易。然而，斯帕莱蒂的苦日子并没有到头，因为罗马在本场比赛中折损了西西尼奥和胡安两员后防大将，考虑到周中他们将在冠军杯淘汰赛中客场挑战阿森纳，罗马的伤痛目前还看不到头。
　　赛前意大利媒体就预料这将是一场艰难的比赛，罗马目前已是伤兵满营。德罗西、佩罗塔和武齐尼奇这3名中前场的主力均高挂免战牌，而队长托蒂在伤愈复出之后，状态一直难有起色。本场比赛罗马王子更是几乎消失在球场上，媒体仅为他打出6.5分，“前场穿针引线的作用依然明显，但托蒂已失去了决定比赛的能力。”
　　即便如此，斯帕莱蒂依然排出了4231阵型，托蒂一人突前，塔代伊和巴普蒂斯塔分居左右。该阵型曾在客场0比2负于尤文图斯，饱受媒体批评，但上周末媒体再没拿阵型说事，《米兰体育报》认为：“斯帕莱蒂已经不可能再排出更强的组合，4231是他的唯一选择。”
　　这套被逼出来的阵容，直到第62分钟才取得进球。皮萨罗右侧开出任意球，锡耶纳中场加洛帕将球挡至禁区外，左路埋伏已久的塔代伊停球后从容调整，“用一记巴西式的弧线球，为罗马打开了胜利之门(《米兰体育报》语)”。值得注意的是，这也是本赛季饱受伤病困扰、状态大幅下降的塔代伊的赛季首粒联赛进球。
　　2002至2005年，塔代伊曾在锡耶纳踢过3个赛季。对老东家取得赛季处子进球后，塔代伊的喜悦溢于言表：“我当时设法让自己射出去的球让对方门将摸不到，很高兴球进了。我总是会听候主帅的调遣，我希望我能稳定地打上比赛。”本赛季塔代伊的22次首发中，有16次被斯帕莱蒂中途换下，而现在他终于有了竞争主力的资本。
　　联赛第6轮，罗马曾在客场0比1负于对手，因此这场胜利应是复仇，然而却是一场惨胜。1比0的胜利中，门将多尼的戏分不少，令斯帕莱蒂难以对后防线放心。更让光头教练头疼的是，中后卫胡安上半场就已经肌肉拉伤，右后卫西西尼奥也因膝盖伤势复发，而在第72分钟被换下场。冠军杯淘汰赛即将打响，罗马的后防线也拉起了警报。
　　比赛中，罗马中卫梅克斯一度手捂肩膀，令斯帕莱蒂无比揪心，好在法国人赛后随即表示：“我的肩只是扭了一下，没什么大碍。”而罗马队医西格诺里赛后也澄清，西西尼奥的伤势并非旧伤复发，“唯一有待证实的是胡安。”左后卫里瑟本场比赛也一度到场边接受治疗，《米兰体育报》认为：“即便他们能出现在酋长球场，也都有不同程度的小伤，状态很难保证。”
　　后防线的问题本赛季一直困扰着罗马，他们是除巴勒莫外，意甲前10名球队中另一支失球超过30个的球队。为此，有记者赛后问及斯帕莱蒂，是否后悔将老将帕努奇剔出冠军杯大名单，斯帕莱蒂的回答是：“我并没有将他从参赛名单中剔除，是他自己选择了放弃，如果你仔细考虑的话，就会发现事情的真相其实非常清楚。”
　　唯一令意大利感到欣慰的是，阿森纳上周末又平了，枪手在主场与桑德兰0比0互交白卷。意大利媒体认为：“相对于阿森纳，罗马或许也只有周末联赛取胜带来的心理优势了。”
　　罗马阵容(4231)：多尼/西西尼奥(72’费利佩)、梅克斯、胡安(46’迪阿穆特内)、里瑟/皮萨罗、布里吉/塔代伊、莫塔、巴普蒂斯塔/托蒂(82’蒙特拉)

