西多夫怎成AC米兰球迷眼中钉 “撒气筒”为谁背了黑锅
　　记者彭雷报道 1比0击败卡利亚里，胜利之外多了些让人无奈的嘘声。安切洛蒂不满球迷对用安布罗西尼换下因扎吉的嘘声，西多夫则用一个进球对圣西罗最近以来对他的嘘声进行了回击。赛后西多夫说：“球迷们应该学会站在球队的身后支持球队，而不是用嘘声来让事情复杂化。我们需要他们的支持，当球员犯错的时候，嘘他是没有任何意义的。我自己很好，嘘声根本对我没有任何影响。”
　　上半场西多夫虽然是球队进攻的核心，但一出现失误，立刻就招来了满场嘘声，甚至西多夫两次倒地受伤也被球迷嘘，但荷兰人的抗嘘能力超高。下半场打进致胜一球后，西多夫才算真正发泄了下，右手一直放在耳边，这可不是学托尼听球迷的掌声，而是对“你们还嘘吗”的回击。最后西多夫重重地摆起右臂向空中，既庆祝又发泄。
　　现在圣西罗对西多夫非常严厉，小罗、皮尔洛以及马尔蒂尼都有过失误，但很少有嘘声，而本赛季的圣西罗，对西多夫已经是多次开嘘。原因无外有两点，第一就是AC米兰成绩非常不稳定，球迷们找个撒气对象，小罗、卡卡这样的“魔鬼”和“天使”被捧还来不及，小贝也吸引了无数掌声，皮尔洛的低调和“柔弱”也很能让球迷有好感，西多夫喜欢拿球、敢做动作，因此很容易成为球迷的开炮目标；另一个重要原因就是西多夫对桑巴三前叉戟的“影响”。小罗和卡卡共存是巴西队都不好解决的问题，AC米兰也很难让两人迅速磨合，所以安切洛蒂更多时候是选择用习惯的西多夫和卡卡搭配进行4321的战术，因此在很多追捧小罗的球迷眼中，西多夫就成了“眼中钉”。
　　客观来说，西多夫除了经常有些传球、盘带的错误外，并没有大的失误，输球也根本不是西多夫一个人该承担的责任。而且西多夫是本赛季AC米兰队内除了阿比亚蒂外出场时间最多的球员，在中前场球员频繁受伤的情况下，西多夫上半赛季顶受伤的皮尔洛的空缺，下半赛季则是在几名巴西人的夹缝中生存，已经非常不容易。
　　而西多夫本人确实坚强，自从1996年欧洲杯西多夫在对法国点球射失后，荷兰球迷就开始了习惯性嘘西多夫的做法，无论是国家队还是俱乐部，西多夫恐怕是荷兰队里被自己球迷嘘的最多的球员。
　　安切洛蒂不久前针对球迷嘘西多夫的事批评了球迷们的“夸张”，“我实在不明白他们为什么要嘘西多夫……”加利亚尼也站出来为西多夫说过话，“西多夫内心很坚强，但球迷的嘘声还是伤害了他。他是重要的球员，西多夫踢得好时，米兰不一定赢球，但西多夫踢得不好时，球队总是非常困难。”
　　现在成绩不好，嘘声不仅针对西多夫，甚至还牵扯到了安切洛蒂，安切洛蒂赛后说：“球迷们也许对我厌烦了，同样对西多夫也是如此。”但米兰目前无力争冠的根源在于转会市场的投入太小，在于老贝能掏出多少钱，球迷们的嘘声对现在的米兰毫无益处，反而会影响球队的斗志。

