红牌是转折却非真正失利主因 一处软肋暴露才是致命伤
　　记者田超报道 “裁判毁了比赛，西班牙人球员要求他向凯塔出示红牌，而他也这么做了。”负于西班牙人后，巴萨副队长哈维如是抱怨。梅西也不满地告诉记者：“人们不能评论裁判，但这次我们最后必须得说说他的表现，不能下次再让他在巴塞罗那随心所欲。凯塔被罚下改变了比赛，这是一次不公平的判罚，裁判破坏了比赛。在凯塔下场前，我们控制了比赛，可以全面向对手发起进攻。”
　　不过，巴萨这次并不是单单输在裁判手上；漏洞明显的后防是红蓝军团此番主场沦陷的原因之一。
　　第50分钟，内内的左路反击先是利用了阿尔维斯因退防不到位而在身后留下的巨大开阔地。内内突入禁区后，补防而来的皮克起初挡住了他的传球路线，但由于忌惮被判点球或轻易被过，巴萨小将没有冒然地扑上抢断。
　　皮克中卫搭档马克斯夹击迟来了半步，从而导致内内从容将球传出。顶替受伤的阿比达尔出任左边卫的普约尔已补防中路的路易斯·加西亚，但亚亚·图雷却忽略了远门柱的德拉佩纳，待到巴萨旧将头槌之时，科特迪瓦后腰再伸腿拦截却已为时晚矣。
　　慢镜头显示，当德拉佩纳打破僵局时，巴萨总共有5名后卫人在禁区，但就是没有防住西班牙人的3人组合。这不能不引起瓜迪奥拉的反思。
　　德拉佩纳第54分钟的吊射进球，更是门将巴尔德斯再出昏招，直接送礼的结果。作为当前西甲失球最少的门将，巴尔德斯确实曾用如有神助的扑救为巴萨立下过赫赫战功；但他对脚下球的处理，却始终是其致命的软肋。
　　这已不是巴尔德斯第一次“助攻”对手，当初他意欲解围却将球踢中比利亚臀部，导致后者得球后破门的场景，至今仍然历历在目。赛后，加泰罗尼亚媒体有意为巴萨门将解围，“巴尔德斯这种失误在一个赛季内只用一只手的指头就能数清。”但在步步为营的夺冠征途中，巴萨又能承受得起几次这样愚蠢的自我毁灭？
　　战罢西班牙人后，巴塞罗那近5轮联赛已总共丢球7粒。瓜迪奥拉的球队上一次在联赛中一球不失，还是1月17日主场5比0大胜拉科鲁尼亚时的事。虽然24轮西甲丢球20粒的成绩，仍然能够确保巴萨是西甲失球最少的球队，但最近球队后防拉响的警报，却已足够唤起瓜迪奥拉的警惕。本赛季，巴萨定位球失分过多的毛病尚未根治，此番又在运动战中被西班牙人连下两城，这已让对手们洞察到了红蓝军团的防守命门。
　　除了表现欠佳，本场比赛过后巴萨防线还有坏消息传来。2月22日，阿比达尔接受了全新的检查。结果显示，法国左边卫右腿肌肉拉伤将休战8周之久。届时，究竟是安排普约尔客串左边卫，还是给老将西尔维尼奥机会，将成为瓜迪奥拉重点考虑的问题。

