英媒预测欧冠：皇马切尔西枪手下风 国米曼联难解
　　新浪体育讯　欧洲冠军联赛16强淘汰赛即将打响，英国通讯社对16支球队的情况、前景都进行了简单分析和预测。
　　欧冠官方杂志视频-欧冠1/8决赛一触即发 豪门碰撞鹿死谁手
　　从英通社的预测看，马德里竞技被看好击败波尔图过关；里昂将难敌巴塞罗那；罗马面对阿森纳处于优势；国际米兰和曼联难分伯仲；利物浦有望淘汰皇马；尤文图斯对切尔西略占优势；比利亚雷亚尔会越过帕纳辛纳科斯；而里斯本竞技难以阻挡拜仁慕尼黑。
　　以下为英国通讯社对16强前景的预测。
　　马德里竞技
　　主教练：雷西诺；关键球员：阿圭罗；小组名次：D组第二；16强对手：波尔图
　　英国通讯社预测：应该能够通过波尔图这一关，不过可能会经历一些惊险时刻，马竞有可能走的更远，如果没有太多伤病的话。
　　波尔图
　　主教练：费雷拉；关键球员：卢乔-冈萨雷斯；小组名次：G组第一；16强对手：马德里竞技
　　英通社预测：马德里竞技的稳定性有时候不够高，因此波尔图有着一线机会，不过博彩赔率显然对波尔图不利。
　　里昂
　　主教练：普埃尔；关键球员：本泽马；小组名次：F组第二；16强对手：巴塞罗那
　　英通社预测：新赛季、老故事。里昂迫切的希望能够在欧洲冠军联赛上有所作为，但今年显然不可能了，令人畏惧的巴塞罗那挡在他们的路上。
　　巴塞罗那
　　主教练：瓜迪奥拉；关键球员：梅西；小组名次：C组第一；16强对手：里昂
　　英通社预测：被很多人认为将会赢得本届欧冠联赛的冠军，不过对于他们面对顶级对手时的后防能力，也存在一些问号。
　　阿森纳
　　主教练：温格；关键球员：范佩西；小组名次：G组第二；16强对手：罗马
　　英通社预测：没有了法布雷加斯、沃尔科特、罗西基、也许还会缺少阿德巴约，枪手们的实力受到严重挫伤，对手罗马和他们一样也不太稳定。
　　罗马
　　主教练：斯帕莱蒂；关键球员：德罗西；小组名次：A组第一；16强对手：阿森纳
　　英通社预测：德罗西已经成长为一个全面的中场，加上托蒂和武西尼奇，这意味着罗马拥有阿森纳所缺少的能拿下比赛的球员。
　　国际米兰
　　主教练：穆里尼奥；关键球员：伊布拉希莫维奇；小组名次：B组第二；16强对手：曼联
　　英通社预测：磕绊着进入淘汰赛阶段，但如果伊布和阿德里亚诺处在状态，他们有机会越过曼联，甚至打进决赛。
　　曼联
　　主教练：弗格森；关键球员：克里斯蒂亚诺-罗纳尔多；小组名次：E组第一；16强对手：国际米兰
　　英通社预测：在欧战中的传统比国际米兰更强，和巴萨并列被视为夺冠的大热门。和国际米兰的比赛可能成为他们卫冕之路上最大的考验。
　　皇马
　　主教练：拉莫斯；关键球员：罗本；小组名次：H组第二；16强对手：利物浦
　　英通社预测：进攻太好预测，后防洞开，严重依赖罗本和守门员卡西利亚斯。
　　利物浦
　　主教练：贝尼特斯；关键球员：杰拉德；小组名次：D组第一；16强对手：皇马
　　英通社预测：被认为是击败皇马的热门，而且在预测本届冠军得主时，红军也是不能被忽视的候选。
　　切尔西
　　主教练：希丁克；关键球员：德科；小组名次：A组第二；16强对手：尤文图斯
　　英通社预测：希丁克需要将切尔西拖出低谷，否则他们可能栽倒在强悍的尤文图斯面前。
　　尤文图斯
　　主教练：拉涅利；关键球员：阿毛里；小组名次：H组第一；16强对手：切尔西
　　英通社预测：一支非典型的尤文图斯，有潜力新星和经验丰富老将组成，完全有能力制造一个所谓的“冷门”。
　　比利亚雷亚尔
　　主教练：佩莱格里尼；关键球员：洛伦特；小组名次：E组第二；16强对手：帕纳辛纳科斯
　　英通社预测：应该是晋级的热门，不过最近在国内赛场的意外滑坡，有可能延续到欧洲赛场。
　　帕纳辛纳科斯
　　主教练：滕卡特；关键球员：卡拉贡尼斯；小组名次：B组第一；16强对手：比利亚雷亚尔
　　英通社预测：有可能制造惊奇，小组最后一轮在梅阿查击败国际米兰是一个例证。
　　里斯本竞技
　　主教练：本托；关键球员：穆蒂尼奥；小组名次：C组第二；16强对手：拜仁慕尼黑
　　英通社预测：第一次进入淘汰赛阶段，但不可能在两回合中击败拜仁。
　　拜仁慕尼黑
　　主教练：克林斯曼；关键球员：里贝里；小组名次：F组第一；16强对手：里斯本竞技
　　英通社预测：对里斯本来说，拜仁的实力过于强大，但托尼和克洛斯浪费机会的现象，有可能给拜仁带来一些麻烦。
　　(马拉乔)

