莫拉蒂曼奇尼看台相遇却无语 齐聚国米三代教练一场？
　　记者王勤伯报道 博洛尼亚主场对阵国际米兰，达拉拉球场沐浴在初春的阳光中，看台上下一共坐着3名教练。看台上是国际米兰过去的教练曼奇尼，看台下是现在的主帅穆里尼奥，还有目前执教博洛尼亚、莫拉蒂声称未来会认真考虑的米哈伊洛维奇。
　　曼奇尼出自博洛尼亚青年队，这里也是他的主场。他在看台上和前国际门将帕柳卡并排坐，位置比莫拉蒂低7排。两人没打招呼，尽管莫拉蒂的俱乐部仍按时把约50万欧元的税后月薪打入曼奇尼的账户。曼奇尼前方不远处是国际米兰教练席，他曾经很熟悉的地方，穆里尼奥在那里站起来又坐下去。
　　米哈伊洛维奇赛前强调了自己在国际米兰的功绩。2004年夏天他从拉齐奥加盟国际米兰，2006年退役，此后担任了两个赛季曼奇尼的助手。“穆里尼奥从我们手里接过了一支好球队。我看到了国际米兰心态上的一些提高，但技战术没有新内容。要是穆里尼奥接过的是2004年扎切罗尼留下来那支国际米兰，就凭那个更衣室和俱乐部的管理，6个月内他就会走人。”
　　米哈伊洛维奇开始发泄，“我当年在国际米兰有管理更衣室的任务，为球队，我时常得和某些球员发生冲突。但那些事都在更衣室里就结束了，我不是个带着怨气的人。如果有人仍对我有意见，尽可以当面说，不用背后评论。我准备好和所有人握手，不知道国际米兰是不是所有人都准备好了，在那里，有些人脑子很脏。”
　　米哈所指的人当然不会是斯坦科维奇，几乎像他亲兄弟一样亲密的队友。2006年米哈伊洛维奇告别赛，斯坦科维奇携全家人在宾馆负责接待意大利来的客人，这是兄弟做的事。有人猜测米哈指责的球员包括维埃拉、菲戈等人，无论如何，和曼奇尼矛盾剧烈的转会市场主管布兰卡肯定包括在内。
　　有趣的是，穆里尼奥也在逐步打击布兰卡，而且他更富有战略眼光和狡猾技巧，布兰卡在转会市场上的决定权相对于曼奇尼时代已在收缩。对博洛尼亚一战，穆里尼奥让布兰卡的死对头奥里亚利和自己及助手大巴雷西并排坐在一起，葡萄牙人似乎有意打造国际米兰管理层的“三巨头”。
　　尽管米哈伊洛维奇有意制造争议，穆里尼奥也懒得回应，他得专心准备冠军杯。莫拉蒂赛后倒是慷慨地称赞了米哈，“或许有一天米哈伊洛维奇会成为国际米兰主帅，我们都清楚他的水平。曼奇尼担任主帅时，米哈是副手。他的执教水平让我喜欢，在博洛尼亚也体现出了个性，马拉齐纳替补出场后，穆里尼奥不得不改变阵型。不过，我可不会每年都换教练，每两年倒是有可能。”
　　穆里尼奥听到莫拉蒂的最后一句话，不知道会怎样想。但若能在国际米兰赢得冠军杯，葡萄牙人倒也没计划在意大利呆太久，他那套集南欧式个性之大成的技巧，还是卖到英超去最有市场，那些绅士英国佬最服被他以“特别一号”的方法来治治，在意大利的那些争吵，太像在自己家里打闹。
　　曼奇尼在比赛结束前20分钟就走了。米哈伊洛维奇赛后说：“曼奇尼今天真来了？我没看见啊。莫拉蒂赛后倒是来我们更衣室表示了问候，他说我们是个真正给国际米兰制造了麻烦的对手。如果有一天能成为国际米兰主帅，我将非常高兴，若要更高兴，那得知道这一天什么时候来才行。”

