米哈：国米赢在门将与阿德手球 塞萨尔获誉世界顶级
　　记者张恺报道 历史总会有意无意地把一些事情和特定时刻连起来，以构成它超越神灵的连续性，其中演员，都是渺小的，米哈伊洛维奇这样的人，服从天意安排满腹回忆。莫里尼奥偏偏为打破尘俗和常规而生，他不服从天意，或者说命运与他毫无关联，命运要在他脚下变向。
　　去年的百年庆典，米哈还是这里的官员，站在今天莫里尼奥旁边的位置享受一生难求的幸运，几天后，一场大战(冠军杯输给利物浦)把他连同他的主子一起踢飞了。一年后，还是一场大战(与曼联的冠军杯淘汰赛)，不管莫里尼奥在不在乎，历史硬是把米哈和一年前的不光彩记忆搬了出来，可能要对国米达到“苦其心志”的磨砺作用吧。
　　曼奇尼戴着墨镜坐在看台上，距离莫拉蒂很近，两人没说话，国米人都没和曼奇尼说话。曼乔要欣赏比赛，还是目睹国米在大战前和自己一年前有何不同？恐怕后者比重多一些。
　　米哈发牢骚国米战术没有进步
　　40岁的年龄(上周五过的生日)，70岁的相貌，米哈如此描述自己，理由是“经历了两次大战和无数的葬礼(指他祖国的动荡)，我由此变成一个懂得珍惜眼前的人，我认为自己还是个幸运的人。”
　　他感谢曼奇尼和莫拉蒂的提拔接纳，“莫拉蒂在我面前始终是个绅士，我们之间只有尊重。”但这些客套话是用来给随后的批判做铺垫，他无法掩饰被赶走的愤怒，“打国米真是场特殊的比赛。我太了解这里了，像了解自己身体一样了解，我没向曼奇尼征求任何意见，其他比赛我都会问，唯独这场没必要。我可以和这里的每个人握手，但我不知道他们会不会照做，敢不敢看我的眼睛。我当初有管理更衣室的责任，为此我和部分球员产生矛盾，可我不记怀，我不是怀揣怨恨的人，我喜欢当面把话说清楚而不是背后搞鬼。可惜，国米有些人的良心坏了……不是指高层，而是部分球员和球队周围的某些工作人员。”没有点名道姓，身处同一个江湖的米哈也清楚，说太多对谁都没好处。
　　国米球员尊重他，赛前在通道内一一和他握手，队长萨内蒂说：“他曾是我们大家庭的一部分，问候他是我们该做的。”塞萨尔讲述了他和米哈的初识，“2005年在撒丁岛赛季初集训，我谁都不认识，很闭塞。我不知道他的姓名到底怎么读就问他，他回答‘你想怎么叫就怎么叫吧’，之后3个月我没敢跟他说话，我知道这是对人不尊重，可他根本没记着。”米哈回复：“所有人都向我问候，我感动得快哭了。”
　　可他仍觉不解气，对国米部分人的恨演变成对任用莫里尼奥等现实的不满，“球员私下跟我说，莫里尼奥是个伟大的教练，生活中的他和媒体前不一样。这我承认，我想说他接手的国米和曼奇尼2004年从扎切罗尼手中接来的国米完全不同。如果莫里尼奥2004年上任，不会有曼奇尼的成绩，6个月内就会因球员的态度和某些机制走人。跟那时的国米相比，今天的国米只在思维层面多了点东西，战术没有进步。”明显在提醒人注意，莫里尼奥的成果有他和曼奇尼的辛勤劳动。
　　狂人以德报怨我绝不怀疑他的能力
　　米哈对莫里尼奥的情绪在他上任时就毫无保留地宣泄过，他说葡萄牙人不会踢球，因此不和他沟通，莫里尼奥马上以米哈当年对穆图的口水还击，“我可以得出结论，他也不愿跟埃里克森、弗格森、萨基、温格、本尼蒂斯谈话，他们都不是好球员，却是最顶尖教练。”
　　不过精于维护关系的狂人主动改变口风：“我还是要祝福他，他是个有无限潜力的教练，懂得把力量和信心传递给球队。”本场赛后也在夸奖米哈：“我还是从前的观点：西尼萨(米哈)刚做主教练不久，他前景美好，我祝愿他，将来他会执教国米。我刚当教练时也感觉到那些资深教练们不爱搭理我，那时我的工作生活都很艰难。所以当一个年轻教练开始工作时，我绝不会怀疑他们的能力，会站在鼓励他们的行列。”几番论战下来，莫里尼奥似乎以德报怨，不和米哈计较，还有什么比这种方式更能体现他的气度、他麾下国米对历史和现实的端正态度？冠军杯前一切以和谐为基础，骂得头破血流只会再影响国米。
　　米哈拼命削弱莫里尼奥的作用，徒增声势，比赛和他营造的氛围朝两个方向发展，国米统治了场面、节奏，伊布拉的天才秀给蒙塔里一个必进机会，自己还有个头球，博洛尼亚前75分钟一脚射门都没有。
　　“平局后我本以为能赢的，可惜我们又在定位球上丢分(一个角球一个任意球)，还是盯人的老问题，我们总是送给对手一些礼物”，米哈无奈总结，“坎比亚索进球前阿德又是手球助攻，可判了无意识手球。塞萨尔阻止了我们一切进攻。”
　　米哈道出了比赛的两大看点：阿德手球和塞萨尔。阿德争顶角球后皮球和上轮德比一模一样滚在他手臂上弹到坎比亚索脚下，看台上的主场球迷打出讽刺标语“Adri-mano”，在阿德名字中间加了个m字母，意思是“阿德-手”，可这次的无意识，比德比时的无意识还确凿，坎比亚索也说：“谁说我的进球偷来的？是混战造就的。”
　　就塞萨尔，迪瓦约赞道：“恭喜国米拥有了世界上最强门将之一”，莫里尼奥也说：“有一个顶级门将太重要了，很可能一场比赛他多数时间休息，90分钟只一次扑球，可这一次就能决定比赛。”巴洛特利继对莱切一战后今年第二次出场，出场2分钟就靠任意球破门，莫里尼奥表示，“我对待他和别人一样。让他入场，我知道他任意球不错，我也幸运地得到回报。我为他进场的欲望、护球方式、赢得任意球等感到极为满意。”
　　完胜再增信心面对曼联不需鼓励
　　3分到手巩固头名，国米像2003年尤文、2004年米兰那样绝尘而去。莫里尼奥赛前呼吁“还需要25分”，意即81分确保夺冠，赛后更进一步，“还要30分，也就是10场胜利，对尤文的优势我还不放心。”
　　联赛前，莫里尼奥拒绝一切冠军杯讨论，“谁对博洛尼亚不认真，谁就别打冠军杯”。
　　莫里尼奥点名表扬了里瓦斯，称他“配得上国米球衣”，点出国米后防的稳健，“我们连续3场联赛用了不同的中卫组合都取得胜利，我在根据对手特点安排后卫组合。”这话针对萨穆埃尔腿部有伤将错过冠军杯，萨穆埃尔是现阶段狂人的主力中后卫，他的缺失使得对阵曼联的中卫在齐伍、马特拉济、科尔多巴3人间产生。
　　科尔多巴今年犯了些低级错误，但对付速度型前锋比其他二人更适合。按莫里尼奥的习惯，左右脚后卫各挑选一个，齐伍和马特拉济都是左脚，只能有一个和科尔多巴搭档。
　　莫里尼奥解释蒙塔里打前腰的理由，“为何让他顶替斯坦？鉴于和曼联的比赛就在眼前，这种方式控制中场对我来说很必要。”言外之意，狂人完全放弃菲戈、吉梅内斯、小曼奇尼出任前腰的念头。
　　本场完胜为国米注入无穷信心和动力，萨内蒂表示：“我们能安心、平静地准备冠军杯，这样的比赛我们不需互相鼓励。”莫拉蒂为全队解压：“我会尽我所能，在精神层面帮助球队。”魔力鸟像只快乐鸟，“我最想的是享受这场大战，如果球员们都能有我这种愉悦的心理和身体，那我的工作就算完成了。我当然希望他们的腿和头脑里上足了劲，但他们的心应该是自由的，轻松的。我对晋级有无比信心。”

