英超四大豪门优势缩小难言乐观 谁能撼动英超欧洲霸权
　　记者寒冰报道 号称史上最经典的欧冠1/8决赛，终于将于两天后喧嚣登场。3场英意对抗，以及皇马和红军的天王山之役，究竟能否再次笃定英超在欧洲的霸权？至少，从上周末的表现而言，英伦四大名门难言乐观，他们多少都有可能影响战局的隐忧。
　　就连一贯“爱国”的英国媒体，也都在大战前夜保持着低调的冷静。的确，如日中天的曼联并无悬念地豪取联赛11连胜，希丁克首演的切尔西也拿下了对垒维拉事关前4的关键战。但曼联不失球纪录被终结的背后，是后防核心维迪奇被禁赛，惟一合格的替补埃文斯受伤，无缘对国米一役。还记得两年前维迪奇受伤时，爵爷和C·罗如何被卡卡的米兰羞辱么？如果联想起维迪奇主导的那14场不失球，失去了塞尔维亚人的曼联，其实早已失去了最值得依赖的光环。对此，弗格森也不无担心，红魔甚至找不出一个身体健康的中卫与费迪南德搭档。
　　切尔西在希丁克的带领下客场小胜维拉，是常见的换帅转运。荷兰人给切尔西带来了战术变化，也改变了更衣室的气氛。不过，毕竟这种改变才刚刚开始，即将面对老辣的拉涅利，赛季以来过于动荡的切尔西，其实也并没有十足的把握。更何况，在维拉公园的切尔西表现出的体能劣势，是希丁克必须长期面对的难题。至于原本就表现差强人意的阿森纳和利物浦，恐怕在备战上要面对的困难更大。尽管有阿尔沙文带来的变化，阿森纳在进攻上的乏力有目共睹，缺少法布里加斯的中场问题并没有得到解决，更何况俄罗斯人还没有欧冠资格。近3场联赛3次白卷，着实无法让人对枪手的冠军杯前景抱以期待。至于利物浦，更是在争冠失去优势决战皇马前夕，爆出本尼蒂斯意欲夏季去职的负面消息。红军再度面临联赛与欧冠的尴尬选择，大战前心有旁骛当然是兵家大忌。毫无疑问，本赛季英超四大名门在府院失和、伤病累加的打击下，至少在实力上与意甲三强和皇马相比，体现了完全不同的趋势。
　　再看看来自欧洲大陆的对手，莫里尼奥拿下米兰德比后，联赛一马平川，一度伤病连连的更衣室只是在博洛尼亚伤了萨穆埃尔。尤文图斯的攻击力也因特雷泽盖及时回归，继续保持着上升曲线。皇马呢？超越了斯蒂法诺的劳尔继续保持着新年以来的出色状态。与英超直接对话的四大强敌以联赛的全胜战绩，为即将到来的欧冠做了最好的战前动员。更重要的是，相比英超四大名门在阵容上的致命短板，以往总是缺少关键球员的大陆球队反而比较走运。包括阿兰·汉森、巴恩斯和卡斯卡里诺在内的英伦专家，仍旧对英格兰球队在冠军杯的表现保持信心，但他们也都谨慎地指出：至少，四大家族的优势不会比前两年更加明显。

