贝尼特斯不承诺杰拉德欧冠复出 客战曼联发出必杀令
　　记者林良锋报道 利物浦主场不稳的毛病再次发作，继对斯托克、赫尔和西汉姆丢分之后，22日主场又遭曼城1比1逼平，追赶榜首的希望受到沉重打击。红军弃将贝拉米在安菲尔德反戈一击为曼城领先，第78分钟库伊特门前捡漏，将托雷斯打偏的射门补进扳平。终场前利物浦掀起反击高潮，可惜贝纳永门前势在必进的凌空被吉文扑出，库伊特禁区内抢点失之毫厘，终未能重演在曼城市政球场逆转的一幕。曼城如果参考斯托克的经验，应该避免痛失好局，“陶工”坚持慢板，赛季两次0比0逼平利物浦。
　　利物浦现已和曼联相差7分，赛季至今主场6个平局，让他们在余下12轮中面临更困难的局面，他们在和埃弗顿、威根的比赛中两次被对手扳平。状态正在回升的桑德兰、布莱克本和纽卡斯尔，将从之前多支弱队在安菲尔德抢分成功的经历中获得巨大鼓舞。贝尼特斯曾因轮换过度遭到媒体批评，而这次却因轮换不够，导致多名边缘球员在关键时刻未能提升状态，多塞纳、列拉和卢卡斯本场表现低于平均水准，在奥雷利奥上场之后局面才稍有改善。
　　曼联此前一天击败布莱克本，固然拉大和利物浦差距，后者更迫在眉睫的任务却是周三冠军杯客场打皇马，曾传言杰拉德会在主场打曼城时复出，最终贝尼特斯还是没冒险，收起阿隆索和奥雷利奥两名作用更大的主力，库伊特居中和托雷斯攻坚，右翼让给贝纳永，左闸则是多塞纳。曼城变阵出于无奈，小赖特仍在球监中，休斯只好将在原本打中路的爱尔兰调到右翼，而将原本踢右闸的萨巴莱塔移到左翼。
　　利物浦开场便占据主动，头25分钟只见红军围攻，不见曼城还手。卡拉格直传贝纳永，后者禁区内传中但托雷斯凌空打高，随后贝纳永交给库伊特再找托雷斯，又被邓恩瓦解。托雷斯给曼城后防施加了很大压力，第19分钟博得禁区边任意球，贝纳永主罚中墙。最接近破门一刻出现在第22分钟，利物浦左右来回传中，先是托雷斯抢点被对方挡住，库伊特和列拉接力起脚，却打在六码区的理查兹面部！25分钟后，曼城趁利物浦喘息，抢得部分控球，第30分钟由爱尔兰和罗比尼奥配合着实吓了利物浦一跳。爱尔兰右路长传找到对角的罗比尼奥，巴西人涮过阿韦洛亚后斜线妙传切入禁区的爱尔兰，一对一之下，他却一脚射中雷纳身体，跟进补射结果打中边网。
　　曼城以为有戏，防线前移，差点为此付出代价。第37分钟，客队左路进攻断缆，利物浦就地展开反击，托雷斯漂亮的转身骗过布里奇，突至底线传中，贝纳永和库伊特跑过，列拉在弧顶处得球起脚，却擦着立柱出了底线。贝尼特斯爱说己队制造了很多机会，这是事实，利物浦上半时射门不可谓不多，但有威胁的不过两次，还都给搞砸，其余多为禁区外试探，遇上吉文这类稳健的门将，仿佛隔靴搔痒。
　　易边不久，曼城领先。第49分钟，罗比尼奥左路内切，直传插入禁区的孔帕尼，后者回敲贝拉米，威尔士人起脚击中阿韦洛亚，球变线越过雷纳远柱入网。尝到甜头，曼城连着从右路打对角线给罗比尼奥，均被利物浦后防识破。随后将近半小时，利物浦依然找不到解锁的办法，托雷斯两次头槌打偏，马斯切拉诺远射也漫无边际，反倒是曼城在第69分钟在弧顶处由罗比尼奥操刀任意球险些再添纪录。贝尼特斯无奈，以扎尔换下列拉，将贝纳永换到左路，仍不见起色，再调出奥雷利奥换下多塞纳，第78分钟，贝纳永左路传中，托雷斯前点射门打疵，库伊特中路扳平。贝尼特斯第85分钟打出最后一张牌：换上巴贝尔希望通过他的远射乱中取胜，但无济于事。
　　赛前，贝尼特斯曾说接下来4场比赛将决定赛季前途，结果第一仗就出师不利，赛后，贝尼特斯很无奈：“现在更难了，我们要拿下米堡和桑德兰，一定要击败曼联。我自信能击败前面两家，赢了局面就会不同。形势不容乐观，曼联踢得不好也赢，但还有12轮，不能说一切都已结束。”杰拉德是否能在伯纳乌复出？“不好说，但他的伤势有好转。”

