英媒利物浦球员评分：红军仅1人出彩 水货领衔5低分
　　新浪体育讯　北京时间2月22日23:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第26轮一场焦点战在安菲尔德球场展开争夺，利物浦主场1比1战平曼城，前红军射手贝拉米打破僵局，托雷斯助攻库伊特扳平比分。利物浦近15轮7胜8平保持不败，曼城近11个联赛客场5平6负未尝胜绩。利物浦落后曼联7分。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，利物浦方面只有荷兰前锋库伊特得到了7分的相对好评，而多塞纳等五名首发队员得分只有5分。
　　利物浦首发球员表现评分：
　　雷纳：6、大部分时候没有什么事情可做，对贝拉米的进球实在没有办法；
　　阿贝罗阿：6、将贝拉米的射门折射进了自己的大门，有些不走运；
　　多塞纳：5、七百万英镑买进的意大利人仍然有待提高；
　　卡拉格：6、表现还算稳固，但是他不具有杰拉德那样的鼓动性；
　　斯科特尔：6、整体表现合格，狠狠的踢了理查兹一下；
　　里埃拉：5、发挥平平，错过了一个非常好的破门机会；
　　马斯切拉诺：5、在其他大部分场次的发挥都比这一场要好；
　　卢卡斯：5、还处在学习过程中的毛头小伙子；
　　库伊特：7、机敏的进球为利物浦捞回了一分，而且总是百分之百的投入和付出；
　　托雷斯：5、没有得到什么机会，不在自己的最佳状态；
　　贝纳永：6、左路传中创造了扳平的进球；
　　替补球员表现评分：
　　埃尔萨尔：6、踢得还算活跃，不过并没有制造出什么威胁来；
　　巴贝尔：5、在左路带球很多，不过无法打开曼城的后防线；
　　曼城首发球员表现评分：
　　吉文：6、当需要做出扑救时，他一般能有反应；
　　萨巴莱塔：6、完成了自己的任务，不过也仅此而已；
　　布里奇：5、看上去是球队薄弱的一环；
　　奥诺哈：7、防守不错，在进攻中也有贡献；
　　理查德-邓恩：7、像岩石一样的坚固，挡出了贝纳永的门前头球；
　　孔帕尼：7、上半场表现平平，但下半时有了很大的提高；
　　理查兹：6、拼抢十分勇敢，也为此付出了伤痛的代价；
　　爱尔兰：8、每场比赛看上去都有提高；
　　德容：7、加盟曼城以来表现最好的一场；
　　贝拉米：7、让自己的老东家感到沮丧；
　　罗比尼奥：7、在曼城进球领先之后，他也变得活跃起来了；
　　替补球员表现评分：
　　卡塞多：6、只是用来拖拖时间。
　　(马拉乔)

