CBA新赛季“美式洋枪”受宠 知情人基本上都在赌
　　新快报讯 （记者 吴禄庭）昨日零时，2008-2009赛季CBA外援注册时间截止。从各队引援的情况看，美籍球员最受欢迎，共有26人加盟CBA联赛。不出意外的话，这些美籍外援将成为新赛季联赛的主角。
　　新赛季，中国篮协出台外援“新政”：新赛季各队外援上场时间不做限制，但由于八一队依然采用全华班出战，其他球队在对八一比赛的时候采用外援4节5人次。每个俱乐部在联赛可以更换外援，但人数仅限两人次。近三、四个赛季，CBA选外援的方式是“集中选秀”。
　　外援“新政”出台后受到各俱乐部的认可。因为CBA一直以来是“外援能挡半边天”的格局，两名外援能同时上场且没有时间限制，这将给新赛季带来“变数”。上个赛季，东莞新世纪利用两名超级外援，一举打进四强；山东的两杆“洋枪”联手，两度打败八一，这都是最明显的例子。
　　不过，篮协留给各队挑选外援的时间并不多。有多家俱乐部的教练或者官员表示，今年的选援工作遇到了问题，最大的困难就在于时间太紧。由于时间有限，很多俱乐部甚至一度无法找到更合适的外援，干脆起用原来在CBA中征战过的外援。
　　以广东宏远队为例，这支球队招回了已经35岁、在球队效力过9个赛季的积臣。其他几支球队也使用“熟手工”，如陕西招回了上赛季表现不俗的摇摆人罗宾逊，福建选择了曾经的叛将波特。“基本上都是在赌，”一位CBA俱乐部负责人说，“最坏的结果是两个都不行的话，就在联赛中途都换掉。”
　　从各队引援的情况看，绝大部分俱乐部都选择美国外援，人数竟然多达26人。只有新疆、云南、上海等少数几家俱乐部选择加拿大、波多黎各、尼日利亚等国的球员。辽宁队主教练郭士强表示，美国外援或是前NBA球员，或是被NBA裁下来的人，能力还是非常不错的。欧洲球员身体不错但速度有些慢，可能不太适应CBA联赛的节奏。
　　CBA洋枪谱
　　球队第一外援第二外援
　　广东积臣（美国）阿玛亚（美国）
　　辽宁阿罗约（巴西）阿斯多里（美国）
　　江苏哈维（美国）布莱恩·布奇（美国）
　　东莞哈里斯（美国）桑普森（美国）
　　福建波特（美国）待定
　　山东图科（美国）普雷斯特（美国）
　　广厦迪克森（美国）鲍威尔（美国）
　　北京琼斯（美国）哈里森（美国）
　　万马霍斯金（美国）夏迈尔（美国）
　　新疆胡安(加拿大)麦隆·阿伦（美国）
　　云南阿波达卡（波多黎各） 阿纳贡耶（尼日利亚）
　　上海瑞达(摩洛哥)杜万·泰特(美国)
　　吉林萨马基(美国)罗杰斯·莱昂(美国)
　　陕西李·本森(美国)罗宾逊(美国)
　　(第三外援伊朗马赫迪·卡姆拉）
　　山西史密斯(美国)奥德捷（尼日利亚）
　　天津布克(美国)克里·杨(美国)
　　青岛阿莫尔(美国)弗兰茨(南非)
　　(注:上赛季排名后四名的球队加上新赛季的两支升班马球队即上海、吉林、陕西、山西以及天津和青岛拥有选择第三名亚洲外援的特权。)

