“大本钟奖”有望归郑智 ZZ可被树立为优秀青年的典型
　　新浪体育讯　在北京时间2月24日晚上，英冠查尔顿队官方网站宣布，效力该队的中国球员郑智被英国华人青年联合会提名为英国十大杰出华人青年的候选人。
　　英国华人青年联合会简称“英国青联”或“英华青联”，是在英青年华人华裔的全国性群众慈善组织。该协会的英文为British Chinese Youth Federation，英文简称为“BCYF”，成立于2005年。
　　2009年2月2日，中国国务院总理温家宝在英国剑桥大学具有500年历史的“瑞德讲坛”发表了题为《用发展的眼光看中国》的演讲。温总理指出：“未来属于青年一代。中英关系的美好前景要靠青年去开拓……我相信，只要中英两国青年相互学习，携手共进，一定会谱写出中英关系的崭新篇章。”
　　“英国十大杰出华人青年”(大本钟奖)是首次面向全英的专门针对华人青年的评选活动，通过“大本钟奖”的评选来树立不同领域、不同行业优秀青年的典型。“大本钟奖”2009首届英国十大杰出青年评选活动的举办不仅是响应温总理对中英两国青年的期许，也必将为增进中英两国的关系锦上添花。
　　从相关规定来看，郑智无论是年龄，知名度还是贡献等，都足以满足要求。上赛季他曾作为中国球员的代表，前往英国唐宁街10号得到了首相布朗的接见，是在英华人中最具有知名度的人物。
　　现在郑智最大的心愿是随同查尔顿队征战好本赛季的英冠联赛，如果5月9日最终揭晓的时候郑智可以当选，将是对他这几年在英国努力奋斗的一个最好回报。
　　(晓欣)

