阿森纳旧将德甲赛场扔鞋 类似发飙行为早已不是第一次
　　记者杨子江报道 与霍芬海姆的比赛，是莱曼所参加的第350场德甲。他的大门三次被登巴·巴洞穿，极度不爽的莱曼却恶搞了对方中场萨利霍维奇，尽管他的行为被批评为缺乏体育道德，不过莱曼自得其乐。比赛最后时刻，他又扮演了一把斯图加特救世主的角色。
　　连丢3球的莱曼显然需要发泄一下，波黑中场萨利霍维奇不幸成为其娱乐的对象：第80分钟，萨利霍维奇在与赫迪拉拼抢时右脚球鞋被踩掉。萨利霍维奇向裁判示意对手犯规，但主裁没有中断比赛，斯图加特趁机发动反击。而莱曼走出球门区捡起鞋子。波黑人以为莱曼会将鞋还给自己，他向莱曼伸了一下手，没想到莱曼拿了鞋往禁区里退，之后将鞋往身后一抛，球鞋落到了球网上。类似事件在2006年世界杯德国对瑞典的比赛中出现过，梅策尔德被瑞典前锋拉尔森踩掉一只球鞋后，拉尔森狡猾地将鞋踢出场外。
　　按规则，球员必须穿着两只鞋才能比赛，而少了一只鞋的萨利霍维奇确实没法踢球，他不得不走到球门一侧，伸手去拿挂在网上的鞋，穿好后来到场边，得到裁判允许后才重新上场，中间这5分钟的时间霍芬海姆以少打多。
　　赛后霍芬海姆中场魏斯说：“莱曼那种行为不是光明正大的。”主教练兰尼克也说，自己从没在球场上看到过这种行为，一直很尊敬莱曼的他认为这个举动实在应吃牌。倒是受害者萨利霍维奇说：“也许莱曼只是想开一个玩笑。”
　　这是一周内莱曼第二次在场上发飙：周中联盟杯对圣彼得堡泽尼特时，莱曼就因为对队友布拉鲁兹一次失误不满，从背后撕扯荷兰人的发带。在莱曼职业生涯中，类似的发飙事件“罄竹难书”：2002年3月，作为多特蒙德门将的莱曼脚踹弗赖堡前锋库利巴利，被禁赛4场；2003年鲁尔德比中，莱曼从禁区跑到中场责骂推搡本队前锋阿莫鲁索，结果吃到第二张黄牌罚下；去年11月，他还在极隐蔽情况下踢科隆球员安塔尔的小腿……莱曼本赛季已得到4张黄牌，而他在德甲有过4次被罚下记录。
　　但“恶行”并不妨碍莱曼在最后时刻成为球队英雄，萨利霍维奇主罚的点球高出横梁。莱曼显示出老到之处：在波黑人主罚前，莱曼一直站在其跟前喋喋不休地说话。萨利霍维奇说：“莱曼不停地对我说，‘你看到了吗？刚才你的鞋子就是被我扔到了那边的球网上。’我本想打右侧，结果推高了。”霍芬海姆之前获得过5个点球，全部命中。而莱曼本赛季遭遇了5个点球，其中2个没能打进他的大门。

