贝尼特斯承认利物浦争冠艰难 下达客场胜曼联死令
　　新浪体育讯　利物浦又一次遭遇到了主场平局的怪圈，他们在安菲尔德被曼城1比1逼平，落后积分榜首位的曼联已经多达7分。赛后，红军主教练贝尼特斯表示，虽然情况变得更加艰难了，但是本赛季的联赛冠军争夺并未结束，利物浦必须力争在老特拉福德客场击败曼联。
　　“很显然，现在的形势变得更加困难了，”贝尼特斯赛后说，“我们必须先在对米德尔斯堡和桑德兰的比赛中获胜，然后，我们不得不考虑在老特拉福德赢球。”
　　“我有信心，我们可以击败米德尔斯堡和桑德兰，在那之后，形势也许会变得和现在不一样。”
　　“现在的情况不太容易，因为曼联即使踢得不好也能赢得比赛的胜利，不过仍然还有十二轮联赛要踢，你不能说一切已经结束了。”
　　“显然，如果我们想要缩小差距，那么必须赢得接下来的比赛，然后在客场击败曼联。”
　　谈到和曼城的这场比赛，贝尼特斯显然十分不满意，他说：“这是一个糟糕的结果，因为凭借上半时创造出的机会，我们完全可以做的更好。”
　　“我们控制着比赛，但你必须先进球，我们丢掉了一个折射的球，这改变了比赛，因为对手有着速度和灵活性，形势变得更加开放，对手的反击也很有威胁。在我们进球之后，我们还有一些机会，本来可以赢得比赛的胜利。”
　　曼城本赛季在客场表现糟糕，只赢了一场球，这样一支球队能在安菲尔德逼平利物浦，显然让主队尴尬，对此，贝尼特斯回应说：“当球队来到安菲尔德，一些球员就得到了表现的舞台，曼城有一些有实力的球员，他们踢得非常努力。”
　　接下来利物浦需要准备周三和皇马的欧洲冠军联赛，贝尼特斯希望杰拉德能够伤愈复出。“在明天的训练之后，我们将会看看情况，然后和医生一起决定，他接近复出了，这个决定并不容易做，但他的情况在好转。”
　　曼城主教练休斯对自己球队的表现感到满意，谈到争冠形势，他认为曼联已经逼近了冠军。休斯说：“对冠军的争夺还没有结束，还有很多场比赛要踢，但这取决于曼联是否会滑坡，通常他们不怎么会滑坡。现在冠军已经几乎握在曼联手中了，现在他们要输掉三场比赛才可能丢掉冠军。”
　　(马拉乔)

