阿森纳高层下达欧冠通牒 13年来温格帅位已首现动摇
　　新浪体育讯　阿森纳在联赛中落后维拉6分，能否获得前四名的位置成为未知数，面对这种情况，俱乐部高层给主教练温格下了通牒，称打不进欧冠是“不可接受的”。
　　阿森纳首席执行官加兹迪斯说，如果进不了前四名，这个赛季就是失败的。“排名在前四之外对阿森纳来说是失望的，这家俱乐部想成为世界上最好的之一，如果进不了欧冠，这个目标就实现不了。”
　　“我们都对目前第五的排名感到失望，我们会战斗到赛季最后，今年成功和失败的区别会非常小，未来四五周会是决定赛季的关键时期。”
　　加兹迪斯还称1996年温格上任至今，已证明是一位可以信赖的教练，是世界上最好的教练之一，俱乐部和法国人彼此忠诚，并且表达了希望温格续签合同的愿望。不过他同时再次强调，打不进欧冠是不能接受的。“我们预期打进明年的欧冠，显然这会有经济上的不同，当然阿森纳并不会完全依靠欧冠来存活或者获得成功，这家俱乐部即使没有欧冠收入也能很好的自给自足，但缺席欧冠对我们来说是不能接受的。”
　　这是阿森纳高层第一次谈到必须打进欧冠，主教练温格会感受到更大的压力，英国媒体将加兹迪斯的话解读为俱乐部的警告，三年零冠已经让枪手十分尴尬，如果第四年连前四名都保不住，虽然高层眼下一口否认温格离队的可能，但到时候恐怕很难说。
　　种种迹象表明，阿森纳正处在动荡的边缘，俄罗斯人乌斯马诺夫增加了手中持有的俱乐部股份，枪手面临外资收购的可能，而温格又是比较反对这一点的，一旦高层真的出现变动，俱乐部结构与主帅的职权发生变化，法国人是否愿意继续执教还是疑问。英国媒体此前多次提到皇马对温格有意，伯纳乌都可能成为法国人的一条后路。(李普利)

