阿森纳黑猫杀手哑火丢分 巴萨欲用赫莱布加钱换范佩西
　　记者徐丹雷报道 范佩西本有“黑猫杀手”之称，上周六前三次首发上阵对桑德兰，他一个人就攻入过3球。但上周六再遇黑猫，荷兰人灵气不足，上半场单刀赴会错失良机，传球跑位屡有失误，下半场虽然状态回升，但明显不是上个月那个左右开弓的罗宾侠。
　　球员或有为本周二冠军杯留力的算盘，但对枪手球迷来说，最怕就是球员因场外续约事件耽搁球场表现。范佩西的续约从去年底拖到现在，一直没有盖棺定论。除了价码问题，他也担忧继续待在北伦敦谋取锦标的前景。不久前被热刺0比0逼平后，荷兰人一个劲摇头：“我们就是不够好。”英国媒体披露，枪手近期给他提供了一份周薪7万镑的新约，但荷兰人对于签字意向却有所保留：“俱乐部最后一次出价不错，但钱不是我想要的一切，阿森纳曾向我承诺将尽可能再上台阶，把夺冠当作习惯，可过去4年我只拿到一座足总杯，这远远不够。”
　　同样是因为续约问题，阿德巴约赛季初曾被球迷杯葛，积怨因其近期不进球又被挑出来。一周前从尼日利亚返回伦敦时，多哥前锋曾在机场被一名阿森纳球迷责骂不休：“你一周拿8万，但表现像垃圾！”被激怒的阿德巴约也不示弱：“其实我一周拿11万！”沃尔考特同样在续约问题上遇阻。小老虎想继续为教授卖力，但球员经纪团队则认为小老虎一周拿5万镑还是太少，他们认为沃尔考特又年轻又英俊，市场前景大好，理应拿更多报酬。传闻皇马和曼城都在一旁“虎”视眈眈。
　　冬季转会窗口当中，巴塞罗那曾试图用赫列布加现金的条件尝试换走范佩西，结果遭到坚定的拒绝。签入阿尔沙文，外加中前场主力全部复出，枪手锋线有冗余的趋势。据媒体报道，温格正留意目前效力佛罗伦萨的巴西中场梅洛，期望在夏天将其引入加强中路防守，《每日邮报》则称枪手准备了2000万英镑，预备将其引入后作为小法的中场搭档。枪手的引援资金或靠卖人获取，范佩西现有的合约明年夏天到期，他会否造就另一个“续约门”？
　　好在，荷兰人目前还对率领球队在本季建功立业充满信心：“续约问题和我的雄心有关，现在俱乐部和我想的一样，我想获得更多，我认为自己能在其中担任重要角色，将球队带往更高水平。”目前各项赛事攻入14球的他是队内第一射手，能从以往的病怏子，变成本赛季的锋线栋梁，少不得温格的“菜单”。他也承认：“我以往是个食肉大胃王，但俱乐部告诉我说吃太多肉会对肌肉产生负面影响。现在我每周只吃一次肉，而且从不在赛前吃！”

