AC米兰换帅传闻真假几何 巨头贬损国米激怒全意甲
　　由于欧冠八分之一决赛在本周开战，意甲第25轮国际米兰、罗马和尤文图斯的比赛都被安排在了上周六。结果？这三支球队都没有让它们的球迷失望。国际米兰在客场拿下了米哈伊洛维奇执教的博洛尼亚，一周前的米兰德比中“手球”建功，对垒博洛尼亚时，阿德里亚诺又来了一个说不清楚的“手球助攻”。巴洛特利和塞萨尔是帮助国际米兰全取3分的两大功臣。博洛尼亚在两度落后的情况下，创造了机会，却没能够把握。罗马则克服了伤病、停赛等诸多困难，依靠前锡耶纳球员塔代伊的进球，在主场1比0击败了锡耶纳。
　　相对而言，周六的三场比赛中，尤文图斯的胜利来得最轻松，本场比赛中，西索科客串了乔治-维阿的角色，特雷泽盖也重新找到了进球。只是输了球的巴勒莫并不怎么服气，在巴拉尔蒂尼看来，布冯针对卡瓦尼的那次出击是一次明显的禁区内的犯规，莱罗塔列的手球同样明显，巴勒莫应该得到两个点球。拉涅利和他的队员们则已经在想着与切尔西的比赛。尤文主帅对斯科拉里的下课表示了“遗憾”。拉涅利表示，相对于斯科拉里，希丁克已经给球队带来了新的东西，让这个对手更有威胁了。
　　阿毛里和特雷泽盖还用行动打破了关于他们无法在一起比赛的谣言，这也让拉涅利很自豪：“如果我同意购买阿毛里，这说明我并没有这方面的怀疑。谁去板凳席？这是我星期二才需要考虑的问题。”特雷泽盖也表示，无论是皮耶罗，还是阿毛里，与谁配合都不是问题。另外，法国人也期待着在本周三得到上场机会。根据最新得到的消息，阿毛里的太太也已经在本周一正式成为意大利公民了，按照意大利媒体的计算，如果邓加不出来“捣乱”，阿毛里应该可以代表意大利参加2009年夏天的联合会杯。而上周六最感人的一幕，也发生在阿毛里身上，巴勒莫球迷在阿毛里被换上场时，在欢呼着他的名字，阿毛里也激动的感谢了球迷。赛后，巴西人说，“巴勒莫球迷永远是我的球迷。”将阿毛里卖给尤文的巴勒莫俱乐部主席赞帕里尼则表示，如果阿毛里今天还在巴勒莫效力，他的球队肯定会3比0击败尤文。
　　而周日的比赛，佛罗伦萨、AC米兰和热那亚都没有轻易气馁，各自取得了宝贵的3分。四支参加了欧洲联盟杯的意甲球队，只有乌迪内斯在本轮输了球。其中AC米兰与卡利亚里的比赛相当精彩，决定了比赛结果的，是西多夫在下半场第20分钟的进球。本场卡利亚里一直让阿比亚蒂忙得不亦乐乎。对阿莱格里的球队来说，平局都是一个不怎么公平的结果，更不要说这样一场失利了。在西多夫打进的那一球中，因扎吉“立下了大功”，正是皮波一个手部推搡动作，让对方后卫洛佩斯的身体失去了平衡，才为西多夫在混乱中制造了杀机。
　　切沃在上半场第13分钟就早早进球，却无法抵御吉拉迪诺-穆图组合，吉拉在下半场扳平了比分，罗马尼亚人则在下半场补时的第4分钟完成了绝杀，切沃也就此终结了它的连续7场不败的纪录。这场比赛的进程，也正像普兰德利和穆图承认的那样，佛罗伦萨赢得了比赛，却未必让人信服，但就目前而言，佛罗伦萨需要的就是3分。特别是在欧洲联盟杯败给阿贾克斯后，这场胜利就显得尤其重要。值得一提的是，本场比赛中，吉拉迪诺的进球非常及时，前AC米兰前锋进球的时候，正是佛罗伦萨显得异常疲惫的时候，欧洲联盟杯带来的疲惫，已经体现在了佛罗伦萨球员的双腿上，这个进球也成为了本场比赛的转折点。本场比赛最有趣的镜头，则发生在弗雷兄弟之间，比赛后，取得了胜利的兄长，需要去安慰他的弟弟以及其他切沃球员，为避免一次场上的争执做出了“巨大贡献”。穆图则连续两轮比赛上演了“终场前杀手”的角色，上一轮比赛，也正是罗马尼亚人在下半场补时第三分钟的进球，帮助佛罗伦萨逼平了欧冠联赛名额的一个直接对手，热那亚。
　　比赛结束后，切沃的球员马上包围了主裁判布里奇，双方球员之间的争吵，也延续到了更衣室。一开始，切沃并不打算派球员出席新闻发布会，但随后，客队改变了主意，于是，作为切沃队长的佩利希耶主动要求出席了新闻发布会，他猛烈的抨击了主裁判布里奇：“我们再也受不了了，我们厌倦了11人对12人的比赛，上半场布里奇的执法还算公平，可到了下半场，他开始为佛罗伦萨吹比赛，这个赛季，已经不是第一次了，而且肯定不是最后一次……”切沃主帅迪卡洛也对布里奇表示了不满。“我也不太明白切利是怎么执法的，因为他很近，穆图对曼代利的犯规就在他眼前，这是一次很明显的犯规，然后，我们的队员倒在了地上，穆图却进了球。主裁判不可能什么都没有察觉。这真的很遗憾，如果结果是1比1，我都觉得有些不公平，而现在我们却输了球……”
　　针对这个判罚，普兰德利有着自己的观点。“这么赢得比赛，我们也很遗憾，但切沃的球员确实在耍滑头，如果主裁判当时没有停止比赛，比赛就要继续下去，而且电视画面显示得很清楚，切沃的队员先看了一眼裁判，然后继续倒在了地上。如果讨论犯规，我们也有些话说，切沃在进球的时候，克罗尔德鲁普也倒在了地上，可我们的球员并没有去抗议。”近来和普兰德利关系不太好的佛罗伦萨体育经理科尔维诺也参与了进来，“我们理解切沃的愤怒。但穆图和曼代利的接触不是犯规，这次进攻被延续了下去，并不存在违反体育道德的地方。我们的球员，只是聪明的把握住了最后一次进攻机会，为我们争取到了一场胜利。”
　　那不勒斯则继续他们的“黑暗时刻”，凭借着扬科维奇的一粒精彩进球，热那亚在圣保罗球场全取了3分。应该说，本场比赛，双方显得势均力敌，也许平局是一个最正确的结果。但替补上场的扬科维奇，为热那亚打进了全场唯一的进球。热那亚的进球，的确是一粒应该写进教科书的经典进球，米兰内托传球给迪亚戈-莫塔，后者传球给扬科维奇，都是一脚传球，都是向前的直传球，既准确又精彩！
　　塞尔维亚人的这个进球，帮助热那亚全取3分，继续占据着积分榜的第四名，也让雷亚的球队，进一步陷入了危机中。自今年1月11日以来，那不勒斯就再没能赢得一场比赛，在近来的7轮意甲联赛中，那不勒斯仅仅收获了两分，比赛一开始，就被主队的球迷嘘，比赛后，在场的5万多那不勒斯球迷，激烈的抗议了他们的球队。球迷提出要见总经理马里诺和球员，马里诺很快开始了与球迷的对话，球迷想见球员的要求则被拒绝了，球员们都躲进了更衣室。午夜后，抗议的球迷才渐渐疏散，那不勒斯的球员们才得以离开球场。但他们的目的地却不是各自的家，按照俱乐部的指令，那不勒斯被送到了集训地，开始了为期一周的封闭训练。随后传出来的消息说，是拉瓦斯、孔蒂尼、桑塔克罗切等人先主动和雷亚、马里诺谈论起了比赛中暴露的一些问题，并提到了封闭训练，随后，全队集合在一起，达成了共识，表示要在一起，共同克服困难。球迷在得知球队要封闭训练后，才离开了圣保罗球场。   
　　加斯佩里尼对热那亚的表现很满意，在意甲第四名的竞争中，热那亚更担心哪个对手呢？“罗马和佛罗伦萨都离我们很近，它们都具备很强的实力，这个联赛还很长，有欧冠联赛任务的球队，可能在状态上会有些不稳定，这就是我们的机会。”加斯佩里尼说，他现在想做的，就是带领热那亚，尽可能的争取胜利，特别是要改善球队在客场的成绩。
　　曾经把那不勒斯从丙级带到甲级，带领球队完成了两大跳跃的雷亚，则陷入了信任危机。虽然这是一场势均力敌的比赛，但热那亚确实在战术组织和比赛的投入程度上，都强于那不勒斯。给我们的感觉，那不勒斯的问题，不是体能方面的，也不单纯是战术方面的，而是头脑上的。这样一来，雷亚的工作就困难多了，而且俱乐部不会留给他很多的时间。雷亚更是在比赛后，告诉俱乐部主席德劳伦蒂斯，“如果现在的问题是我，我可以马上走人。”他的这种“口头辞职”，被德劳伦蒂斯当面拒绝了。
　　在主场输给热那亚，球迷抗议球队，部分球员在更衣室里抗议了雷亚，雷亚口头宣布“我可以马上走人”，这四件事情，像四记耳光一样，沉重的打击了那不勒斯俱乐部，而且更衣室里不和的消息，越来越多的被当地媒体披露了出来。在这种情况下，俱乐部主席德劳伦蒂斯和总经理马里诺在秘密协商后宣布，“俱乐部继续信任雷亚主教练”。雷亚则在俱乐部的集训地接受了采访。雷亚说，他理解球迷们的愤怒。“可我们在上半程取得了33分，现在却无法表现出自己的实力，这件事本身，就很奇怪。我知道球队现在处于一个困难时期，但我相信，我们的球队能够走出困境。输给了热那亚等于丢掉了下赛季参加欧战的机会？我们现在离欧洲联盟杯区域还有2分，输了这场球，其实关系并不大。”只是这个问题上，雷亚恐怕“误解”了球迷。因为在联赛上半程的33分后，那不勒斯球迷所梦想的，恐怕是“意甲第四名和欧洲冠军联赛的名额”。
　　本轮比赛的一大特点，比赛结果，未必真实了反映了比赛的过程。国际米兰的比赛如此，AC米兰的比赛如此，拉齐奥的比赛也是如此。上周日，拉齐奥在客场2比0击败了莱切，这是蓝鹰在六轮比赛以来的第一场胜利，福贾和科拉罗夫是拉齐奥取胜的关键，其中后者的进球绝对精彩。但我们也不能忘记，倒霉的莱切，曾经在比赛中分别由3名球员3次将皮球打在拉齐奥的门框上，就这样，莱切输掉了连续的第3场比赛，并且在近302分钟的比赛中没有进球，贝莱塔的球队似乎还忘记了，除了中路的进攻，还有两个边路可以利用，拉齐奥则在这方面做的很出色。
　　上周日的拉齐奥，在中场却有着重大收获，马图扎伦和莱德斯马的组合堪称完美，这让拉奥在中场的组织显得更流畅了。福贾在前腰的位置上非常称职，久违的克里巴里回到了中后卫的位置上，也显得兢兢业业，希望巴西后卫在和罗西的关系得到缓和后，其发挥能够像他的前两个赛季那么出色，现在的拉齐奥，正需要那个全盛时期的克里巴利。
　　桑普多利亚与亚特兰大的比赛，则让我们看到了期待已久的CA-PA组合。尽管比赛的大部分时间里，亚特兰大的表现更出色一些，但是卡萨诺-帕奇尼的存在，让亚特兰大付出了沉重的代价。正是卡萨诺神奇的一传，帮助帕奇尼成为了本场比赛的终结者。我们记得，1月15日的时候，帕扎尼在加盟桑普多利亚的第一天就说过，“如果安东尼奥把所有的事情都做了，然后把球传给我，让我打一个空门，我还是很乐意这么做的。”事实上，上周日的比赛，帕扎尼的“预言”被化成了场上的事实。
　　1月15日才加盟桑普多利亚，帕扎尼就已经在7场比赛打进了5球，这5个球当中，有3个是卡萨诺助攻的，而这一次的进球尤其重要，帕奇尼第一次凭借自己的进球为球队赢得3分。作为卡萨诺-帕奇尼组合的第一支持者，马扎里对此非常满意，他当然也希望里皮能够把他的这个组合带到2010年世界杯去。“现在谈这个还很早，但仅仅几天的磨合时间，他们就已经配合得相当出色了，这说明了什么？他们的这对组合非常有实力。”尤文的主席科博利，也在本周第一次不再一口否认卡萨诺加盟尤文的可能呢。见识了卡萨诺在上周日比赛中的表现，科博利说，“卡萨诺是一个出色的球员，我们会根据自己的需要做出选择。”而卡萨诺在本赛季，还没有过为非作歹的行为，并且深受桑普多利亚球迷的爱戴，俨然一位球队领袖，不知道他的这种“尤文风格”，是否是受到了尤文的影响？
　　本轮的另外两场比赛，德拉菲奥雷把握住了一次机会，帮助都灵在主场一球小胜乌迪内斯，都灵在近6轮保持不败。比赛中，诺维利诺在排兵布阵上，还是做出了一些重要的调整。出身尤文青年队加斯帕罗尼，自一月转会加盟都灵后，第一次得到首发机会，队长罗西纳却坐在了板凳上。加斯帕罗尼也是都灵在前45分钟最有威胁的球员，这在很大程度上，也刺激了下半场出场的罗西纳。不知道这种竞争，能否总是产生出上周日的这种好效果来。乌迪内斯在比赛中显得不够兴奋，其主力门将在上周四欧洲联盟杯的比赛中受伤，乌迪内斯对一周双赛可能还有些不适应。只是在一球落后之后才有了几次象样的反扑。另外主裁判也对乌迪内斯很不利，都灵的后卫纳塔利手球后，主裁判不但没有判罚点球，还把上前抗议的乌迪内斯后卫多米兹罚下场。
　　卡塔尼亚则通过卡普亚诺和波滕扎的进球，将雷吉纳进一步送向了降级深渊。值得一提的是，这两名为卡塔尼亚建功的球员，都是在最近的冬季转会时才加盟卡塔尼亚的，而且都是后卫。这似乎从另外一个角度诠释着“最好的防御是进攻”。此役之后，卡塔尼亚与降级区之间的差距，也已经拉大到了8分。主教练曾加也大大的松了一口气，因为就在本场比赛前，总经理洛-莫纳科还提醒球队，要小心雷吉纳的困兽犹斗，并且表示，“这场比赛，对卡塔尼亚非常重要，只有全取3分，俱乐部的经理层才会重新多一些信心和耐心。”2008年12月21日3比2击败罗马以来，雷吉纳就再也没赢过一场比赛。在本场比赛中，并没有丧失斗志，却在进攻上显得没什么办法，几乎没有制造出任何机会的雷吉纳，名正言顺的占据了意甲倒数第一的位置。
　　欧洲冠军联赛之前……
　　关于国际米兰的备战，目前最糟糕的消息来自萨穆埃尔。阿根廷人缺席了与博洛尼亚的比赛，其实并非是为了休息，事实上，他是在上周六热身时肌肉拉伤，然后才不得不退出比赛的。他将肯定无缘本周二的比赛。目前，国际米兰的后防线将如何调整还没有定论。近来表现不错的小将桑顿和马特拉济将竞争一个首发名额。如果马特拉济上场，他将与科尔多巴搭档，齐沃将出现在左路。如果穆里尼奥选择了桑顿，科尔多巴将和齐沃构成中后卫组合。这也是国际米兰阵容中唯一的不确定因素，其它位置都没有争议，麦孔将出任右后卫，塞萨尔担任门将，前卫线上，萨内蒂和坎比亚索、蒙塔利的组合没有争议，斯坦科维奇是前腰，两位大前锋当然是伊布和阿德里亚诺了。本周一，萨内蒂代表全队表态，“我们知道我们的对手是一支伟大的球队，但国际米兰有能够打好这场比赛。”坎比亚索则激励队友们，一定要在本周二的比赛中全力以赴。但阿根廷人也开玩笑说：“其实这场比赛并不是那么重要，因为它并不是决赛。”阿根廷人最后说，“我们需要平静的比赛，发挥出自己的最佳水平。”
　　到了这个时候，穆里尼奥也不再隐瞒什么了。“曼联在反击的时候，是世界上最出色的球队，它的速度是致命的，曼联的定位球也很可怕，但是在圣西罗，我们有对付它们的办法，就像在老特拉福德一样，我们不怕它们。我希望我的球员们，是带着喜悦的心情去迎战曼联，不要恐惧，需要我们打出一场伟大的比赛，我相信我们能够成功。”穆里尼奥号召球迷们来支持他的球队。“我们都知道，在老特拉福德，我们要以11人应对12人，在米兰，曼联必须得到同样的待遇，球迷将是我们的第12人。这是一个正确的时机，国际米兰迎来了一场伟大的比赛，萨穆埃尔的受伤让我有些遗憾，但我们有同样出色的球员，完全可以替代他的角色。我期待着一场伟大的比赛，我希望全世界的球迷，都在观看这场比赛时，感到愉快。”
　　战术、阵型、定位球战术？到底哪个是击败曼联的法宝呢？其实这些都不是。穆里尼奥开诚布公的告诉记者们，国际米兰要想击败曼联，首先要做的是“百分之百的自信”。葡萄牙人说：“我希望我的球员感受到压力，比赛前，我会对他们讲，我对他们有信心，我们能够成功。从2004年开始，我就很了解曼联了，贝巴尔托夫、C-罗纳尔多、鲁尼、特维斯，他们的速度很快，他们的纵深进攻很厉害，这需要我们始终保持注意力的集中。”
　　这样一场重要比赛之前，莫拉蒂主席又是一个什么态度呢？他怎么看待这么一场决定性的比赛呢？首先，莫拉蒂否认的正是“决定性”这几个字。在国际米兰的一号看来，“决定性”这个用词不对。我们都还清楚的记得，这个赛季，只有第一场米兰德比时，莫拉蒂说，“这场比赛将是决定性的，我们都知道这场比赛的重要性”，结果国际米兰0比1输掉了那场比赛，在这之后，无论是国际米兰与尤文之间的比赛，还是第二回合的米兰德比，莫拉蒂都会说，“这场比赛不是决定性的，它只是一场重要的比赛”，这一次也一样。但毫无疑问，莫拉蒂希望国际米兰能够拿下这场比赛。“我想尽力的帮助球队，我看到巴洛特利的表现很好，他上场后就融入了球队，我希望他在欧洲冠军联赛中也起到作用。”
　　尤文方面，虽然在与帕勒莫的比赛中左脚踝关节挨了一下，但西索科在本周一还是随队训练了，莫里纳罗的训练提前结束了，但是据队医生讲，尤文的后卫没什么大问题。迪亚戈、亚昆塔和莱罗塔列的整个训练过程，都是在健身房完成的。据都灵媒体分析，尤文主教练拉涅利和队员们在遇到切尔西时，都很有动力。拉涅利在2004年，曾经在成绩不错的情况下，被阿布拉莫维奇解雇，对拉涅利来说，重新回到切尔西的主场，有着不同寻常的意义。目前落后国际米兰9分，以皮耶罗、内德维德、布丰为首的队员们，则很想赢得这场比赛，帮助尤文在欧冠联赛中有所作为。布丰在赛前就表示，尤文和切尔西都有50%的机会，谁拼了才会赢。
　　本周一罗马公布的大名单上，我们可以看到胡安的名字，事实上，胡安右腿的拉伤并没有好，本周一中午，他还和卡塞蒂一起在斯图尔特诊所接受了理疗。同时出现在大名单中的西西尼奥，也依旧能够感到左膝的疼痛。倒是卡塞蒂接近痊愈了，预计他将在三月初复出。为了在这样一场比赛前放松心情，梅克塞斯把小儿子恩佐到带了球场，还和他玩起了足球。据悉，胡安在伦敦上场比赛的几率不大。而托蒂与斯帕莱蒂的矛盾暴露出来，也很让罗马球迷担心。上周六，托蒂在被换下场时直接回了更衣室，罗马队长赛后说，他没有回替补席，是因为“天气太冷”，但这明显是个借口。据说，托蒂和斯帕莱蒂的关系，从来都不是很亲密，只是近来，托蒂对斯帕莱蒂的许多做法都不满意。这其中，也包括斯帕莱蒂对帕努奇的处置。未必是站在帕努奇这一边，只是托蒂觉得，斯帕莱蒂的手段有些太粗暴，而且罗马现在正是用人的时候，帕努奇被主动弃用，确实很遗憾。
　　不平静的一周
　　对于AC米兰来说，过去的这个星期，确实很不平静。在米兰德比中有争议的败给了国际米兰，在欧洲联盟杯上被不来梅逼平，又在意甲联赛中一球小胜近来势头不错的卡利亚里，只是比赛中难堪的场面，让主场球迷非常不满，取得胜利的球队，照样听到了嘘声。对AC米兰来说，最主要的问题还发生在场外。米兰德比后，一切都显得很平静，但贝鲁斯科尼选择了在欧洲联盟杯比赛后的大爆发，加里亚尼迟迟未到的“和稀泥”，都显示了AC米兰帅位上的风起云涌。
　　无论如何，安切洛蒂的球队在上周日取得了3分，伤病让前锋线只有一个高龄前锋因扎吉可用，卡利亚里表现出色，可这些都没能够阻止AC米兰的胜利。帮助AC米兰取胜的，正是安切洛蒂的铁杆儿--荷兰人西多夫，带伤上场的他为米兰打进了制胜的一球。另外，门柱也帮了AC米兰的大忙，挡出了科苏的射门。说实话，我们确实不太理解部分米兰球迷的做法，因为从比赛一开始，主队就听到了球迷的嘘声。球迷的不满很有针对性，安切洛蒂自然要唱主角，可带伤上场、显得很疲惫的西多夫，在进球前同样“享受”到了球迷的嘘声。本场比赛，安切洛蒂和阿莱格里都选择了单前锋战术，但根源却有着本质的不同。卡利亚里阵容整齐，阿莱格里选择了穆里尼奥欣赏的大前锋阿夸弗雷斯卡，在他身后，选择了杰达和科苏，客队的这个阵型，很有点想AC米兰的那个4-3-2-1。安切洛蒂选择了4-4-1-1，则完全是被迫的。在这里，我们不妨重新数落一下AC米兰的伤情。尽管米兰试验室的名气非常大，但是在本赛季，内斯塔和加图索彻底报废了，博列洛、卡卡也有伤多日了，小罗和帕托因为身体的问题，只能在观众席上看比赛，舍瓦在球队最需要他的时候，也受伤了。于是乎，因扎吉成为了唯一的前锋，带伤上阵的西多夫打支援，安帅在中场布置了4个人，小贝回到了他当初在曼联成名时的那个位置。
　　这样一支米兰，前锋线无力，中场又因为少了加图索，防守吃紧，尽管后防线上的法瓦利、马尔蒂尼、博内拉和赞布罗塔表现得还可以，但是这样一支老迈的球队，面对年轻的卡利亚里的冲击，场面上当然不会太好看了。另外，我们也不能想当然的要求因扎吉在一个人面对对方4名后卫时去创造奇迹。感谢上帝，AC米兰还有个阿比亚蒂。正是他的扑救，抹杀了阿夸弗雷斯卡和科苏的多次尝试。这也就可怜了小贝和皮尔洛，前者的传球找不到接应点，后者的准确长传干脆失去了用武之地。就在卡利亚里多次射门不进之后，足球对卡利亚里人展示了它冷酷的一面。下半场第20分钟，杰达的准确传球，科苏的带球进攻，被裁判一个错误的越位判罚中断后，米兰开始了它的反击。因扎吉在关键的时刻，推了洛佩斯一把，失去了重心的南美后卫无法再将皮球解围，连人带球撞在马尔凯蒂身上后正好弹在了西多夫脚下。直到那个时候为止，一直是场上表现最平庸的西多夫，就这样打进了决定本场比赛结果的一个球。在AC米兰一球领先之后，卡利亚里的进攻，显得急噪而缺乏章法。最后时刻，安布罗西尼换下了因扎吉，选择死守的安切洛蒂最终赢得了比赛。
　　比赛后我们还发现，这个阿莱格里主教练确实很可爱。在输掉了前5轮的比赛后，他没有失去平静，在输掉了上周日的比赛后，他没有失去理智。当他的大多数同行会把这样的失利理所当然的归咎于裁判时，我们听到阿莱格里主教练说：“我们接受这样的结果，我的队员们只需要弄明白，我们哪里错了。裁判的错误？西多夫进球时，因扎吉肯定推了我们的后卫，但裁判的视线当时被挡住了，无法做出正确的判罚。我们当然对这样的错误很遗憾，但上个星期，裁判的某些可疑的判罚也曾经帮助过我们。我觉得，我们的全部遗憾就在于，我们没有能够先于AC米兰进球。在比分落后的情况下，我们的反击显得有些混乱，这也证明了AC米兰是一支伟大的球队。裁判的错误？我们不能总是谈论这个，而且它是足球的一部分。”我们相信，卡利亚里在阿莱格里的带领下，一定能够取得更伟大的成绩，有着这种心态的阿莱格里，前途无量！
　　卡利亚里平静的接受了失利，AC米兰这边却没有因为胜利而平静下来。不喜欢争吵的西多夫，也受不了圣西罗的那部分球迷了。“这场胜利对我们很重要，但公众应该弄明白，球队背后发生的一些事情，不要让比赛变得更加复杂。如果公众因为什么事情觉得不愉快，最好把不愉快丢在家里。我们需要的是支持，嘘声对我们没有任何帮助。我在身体状态好的时候，会竭尽全力，这些嘘声并不能鼓舞我。但我必须做我的工作，为球队效力，今天，我同样是这么做的。而且我已经这样做了许多年。我不喜欢球迷这样的行为。”荷兰人说，他足够坚强，可以忍受这些嘘声，但不是所有人都可以。“今天，森德罗斯因为回传了三次球给阿比亚蒂，就得到了嘘声，这完全没有意义。”
　　赢得上周日的这场比赛，对安切洛蒂也很重要。对于贝鲁斯科尼在欧洲联盟杯后的批评，一场胜利是最好的回应。西多夫帮助AC米兰取得的这3分，也让AC米兰继续与尤文站在同一起跑线上，赛后当有记者开玩笑说，在AC米兰已经7年了，安切洛蒂是否觉得他的任期已经快到尽头时，安帅笑着回答说：“也许今天针对我或者是西多夫的某些嘘声，就是这样一个信号，也许在许多年看到的都是同一张脸，就会失去耐心，对于我来说，我和俱乐部之间的关系始终如一，7年来，我一直感受到同样的信任。”并且，安切洛蒂不认为这样的嘘声，是公众在贝鲁斯科尼的批评之后的自然反应。“我不这么想，主席先生的声明，被媒体夸大了，事实上，我们之间的关系，和报纸上写的完全不一样。”安帅还表示，如果有外国俱乐部邀请他，这是一种荣誉，“这说明我的工作得到了认可，但事情到此为止了。”但如果安切洛蒂是切尔西在下赛季的头号目标呢？这时候，安帅开了个玩笑，“是吗？这是个新消息，我要把他记下来……”
　　现在，大家都知道，AC米兰将在2009年夏天完成大换血。尽管合同要到2010年6月30日才到期，但安切洛蒂很可能在今年夏天，就要告别米兰，告别意甲联赛，切尔西对安切洛蒂的巨大兴趣，在2008年夏天就不再是秘密了。莱昂纳多、巴斯滕、里杰卡尔德、多纳多尼，这些都可能是安切洛蒂的替代者，就在球迷倾向于两个荷兰人的时候，AC米兰俱乐部似乎有别的打算。只是《米兰体育报》的一再推敲，已经激怒了莱昂纳多。对巴西和南美足球很了解的经纪人里多说：“莱昂纳多已经抗议了媒体针对他的点名，这让他和安切洛蒂之间的关系发生了困难。即使这个事情是真的，莱昂纳多也不想这么早的让它暴露出来。”里多还说，凭借他对AC米兰的认知程度，以及对莱昂纳多本人的了解，这种可能性不大，只是媒体的一种揣测。
　　有反对者，就有支持者。就有媒体为安切洛蒂伸冤，并且把矛头对阵了贝鲁斯科尼。这些媒体批评说：“安切洛蒂过分的为俱乐部着想，太容易接受俱乐部的决定了。比如说，安切洛蒂想要一个大前锋，贝鲁斯科尼却坚持弄了个和卡卡位置重叠的小罗来。安切洛蒂想要一个制空能力强的后卫，结果却来了一个来养伤的森德罗斯。AC米兰之所以有现在这么多问题，而且是俱乐部的错误。”
　　就在《米兰体育报》坚持，欧洲联盟杯冠军也许会改革安切洛蒂的命运时，加利亚尼明确表示：“意大利在欧洲表现最好的球队，一定要出现在下赛季的欧洲冠军联赛中。”另外，加利亚尼还因为在不来梅那番有些过分自满的话，激起了球迷和媒体的不满，AC米兰的总经理在不来梅说：“在新世纪的这10年里，我们赢得了两次欧洲冠军联赛冠军，并且参加了3次决赛，而国际米兰……”于是，就有意大利媒体批评加里亚尼，“总是喜欢躺在过去的荣誉上……”在米兰当地媒体上，这句话也成了国际米兰在与曼联比赛前的动力或者压力，莫拉蒂和穆里尼奥目前的选择都是“不予评论”。
 
 

