分析CBA下赛季各队外援名单 老臣子占据半壁江山 
　　本报记者 王毅 
　　昨天，除了上海依然神秘地保守着外援秘密外，其他CBA俱乐部在篮协注册的外援名单已经基本出炉。但这轮外援暗战并未因此而暂时画上句号，不到双方在合同上签约，仍有重重变数。
　　从目前透露出来的外援名单来看，17家俱乐部大概可分为以下几类：青岛、天津两支CBA新军持观望态度。反正第一年成绩也好不到哪去，干脆省点钱，并不苛求来的是NBA的“大腕”，快刀斩乱麻，不到20多天便搞定三名外援。
　　先用熟客顶着，不行再换。宏远、山东、广厦、陕西、吉林便在此列，要么找了老臣子，要么挖来了曾经在CBA打拼过的熟人。混乱的外援市场，迫使这些球队暂时将就，而篮协每队两人次更换外援的权利也给了他们回旋的余地。以宏远、山东的配备，前半段战绩恐怕也不会差，况且找熟客还能节约成本。
　　北京、山西面临的战绩压力较大，而且老板也愿意砸钱，所以找来的外援够大牌。哈里森这条外援市场上的“大鱼”最终还是游进了紫禁城，即使其主动自降身价，恐怕成交价也不是小数目。而山西则选择了开价“有点离谱”的奥德捷。新世纪则是先把哈里斯稳住，另外一个视情况而定。
　　在各队中，上海最为神秘。曾传李秋平委托姚明为上海物色外援，直到昨天，媒体透露上海选择了上赛季吉林队单场拿下69分的泰特，另一个则是美国中锋。但令人意外的是，上海主动放弃了引进亚洲外援的权利。“小诸葛”葫芦里到底卖的什么药，让很多对手捉摸不透。

