霍芬海姆找到一大新火力点 三叉戟只剩一人仍可飞翔
　　记者杨子江报道 虽然在最后时刻错失“点杀“斯图加特，赢得巴符州德比战的机会，但客场3比3战平斯图加特还是为霍芬海姆找回自信：他们在第二天汉堡对勒沃库森的比赛前暂时回到榜首一天，还找到新火力点——登巴·巴，塞内加尔前锋完成了帽子戏法。
　　霍芬海姆上轮1比4惨败给勒沃库森，而屋漏偏逢连夜雨：周五俱乐部又得到通知，C。扬克尔与伊贝茨贝格有可能因为药检迟到而被禁赛。两周前客场1比1战平门兴后，德国足协飞行药检抽查到了这两名球员，这两人却因为当时兰尼克正在开会而晚到10分钟。他俩有可能因此而被禁赛一年。
　　考虑到斯图加特强大的攻击力，兰尼克撤下前锋萨诺戈，增加一名后腰沃萨，锋线上登巴·巴一人突前，门将希尔德布兰大腿受伤只能在看台上观战，错过面对旧主的机会，后防主力康珀伤愈复出。
　　单箭头登巴·巴凭一己之力挽救了球队。第24分钟，贝克传球入禁区右路，登巴·巴甩开布拉鲁兹强行射门得分。2分钟后，卡考接戈麦斯传球，突入禁区左路射门扳为1比1。第29分钟，波黑中场萨利霍维奇飞铲斯图加特后卫博卡，导致后者立刻被担架抬下。右膝关节内侧韧带部分撕裂的博卡将休息6到8周。第31分钟，登巴·巴解围对方角球没顶远，塔什彻右路传中，戈麦斯顶入，2比1。第45分钟，登巴·巴接沃萨传球，甩开布拉鲁兹和塔什彻破门，2比2。
　　第63分钟，戈麦斯接奥索里奥传球，半转身挑射死角，3比2。4分钟后，康珀后场长传，登巴·巴禁区线射门扳为3比3。补时第3分钟，马格宁禁区内放倒爱德华多，但萨利霍维奇点球打飞。三度攻破莱曼的球门，登巴·巴出了口恶气：上半程两队交锋时，莱曼曾在无球情况下故意踢登巴·巴一脚，但主裁只各给两人一张黄牌息事宁人。
　　联赛上半程霍芬海姆掀起进攻狂飙，伊比舍维奇(18球)、奥巴西(6球)和登巴·巴居功至伟，三人打进上半程42球中的31个，但随着伊比舍维奇十字韧带受伤，奥巴西肌肉拉伤，三叉戟只剩下登巴·巴。塞内加尔人不负众望，冬歇期后4轮打进4球，助攻两次，本赛季入球数已达到11个，赛后他被评为本场最佳。登巴·巴也曾因腿部骨折休养过7个月之久，他鼓励伊比舍维奇说：“一定要对自己充满信心。在受伤的初始阶段，一定要远离足球，以减少心理压力。”
　　《斯图加特晚报》承认塞内加尔人身体素质出色，“虽然戈麦斯打进两球，但登巴·巴利用速度频频‘超车’，将比赛变成了他的个人秀。”戈麦斯进球后跑到场边拥抱了俱乐部体育主管黑尔特，后者的父亲两天前刚去世。以大嘴著称的戈麦斯此役被魏斯死缠，赛后他再次爆粗口：“上半程霍芬海姆的表现让我对他们充满好感，但现在一切成了过去。有些人让我的××(脏话)不爽，尤其是17号(魏斯)。”

