阿根廷5天才被曝已签约皇马 为何说伯纳乌手握1座金山
　　新浪体育讯　尽管谁会是皇马的新任主席还是未知数，但伯纳乌却已经提前给这位未来的主席准备了一份厚重的见面礼：皇马已经敲定了阿根廷博卡青年俱乐部5位球员的优先购买权，这五位球员是：两名后卫胡安·弗林和埃兹奎尔·穆尼奥斯、中场球员冈萨洛·卡布雷拉，以及阿根廷国青队的两名前锋佛朗哥·弗拉加帕内和塞尔吉奥·阿拉霍。这些球员都是阿根廷足球界非常看好的希望之星，具备极高的升值潜力。
　　在加戈的转会过程中，皇马和博卡俱乐部曾建立非常良好的关系，而皇马俱乐部也拥有了多位年轻球员的优先购买权，其中包括中场球员巴内加。然而，恰恰在巴内加的转会问题上，两家俱乐部闹出了矛盾，据悉，当时瓦伦西亚向博卡发出了收购请求，而博卡俱乐部在未听取皇马意见的情况下，就擅自把巴内加卖给了“蝙蝠军团”，这让皇马俱乐部非常恼怒，因为根据合同，皇马只要追平瓦伦西亚的报价，就能优先得到巴内加。
　　加戈的转会费，皇马当时还有80万欧元的分期款没有付清，但伯纳乌高层一怒之下，拒绝继续支付转会费。这还没完，皇马方面还准备将博卡青年告上国际体育仲裁法庭。不过，博卡方面率先做出了让步，他们积极与皇马做沟通，一方面表示抱歉，另一方面，还主动送上了五位球员的优先购买权。
　　名帅比安奇现在是博卡俱乐部的总经理，日前“总督”来到了马德里，他的一大任务就是缓解与皇马的紧张关系，最后也达到了目的。博卡俱乐部知道，作为球员输出俱乐部，必须要与欧洲豪门打好关系，否则吃亏的还是自己。在马德里期间，比安奇在律师维森特·蒙特斯的帮助下，与皇马俱乐部的代表签下了新协议。皇马在获得5名新秀的优先购买权的同时，也将结清拖欠博卡的转会费。
　　皇马的球探们事实上早就看好这五名年轻球员，而欧洲的很多俱乐部也都对这博卡新秀有意，但伯纳乌抢先迈出一步，获得了他们的优先购买权。现在，只要皇马认为有必要引进球员，那谁都无法将球员从皇马手中抢走。前锋佛朗哥·弗拉加帕内刚刚年满16岁，但已被博卡球迷称为“小帕拉西奥”，他目前是他所在的俱乐部梯队的队长和最佳射手，11时加入博卡，被认为是博卡青训营的最佳产品之一。弗拉加帕内技术出色、速度快，突破能力强，被很多的欧洲球探看好。
　　冈萨洛·卡布雷拉也是博卡青训营的优秀代表，这个年轻球员既能踢前腰，也能踢二前锋，阿根廷足球专家认为，卡布雷拉很像艾马尔，左右脚都很出色，是个很有才华的球员，目前已是阿根廷国青队的一员。塞尔吉奥·阿拉霍也是一个技术出众的球员，他能在狭窄的空间内活动，带球突破能力强，被认为是阿圭罗的翻版，目前已是阿根廷17岁以下国青队的成员。
　　后卫胡安·弗林今年21岁，他事实上已经被租借到皇马二队踢过一段时间，但因为护照问题，本赛季他又回到了博卡。目前弗林已经是博卡一队的成员，他既能踢中卫，又能踢后腰，是博卡俱乐部后防线上的希望之星。埃兹奎尔·穆尼奥斯今年18岁，也是一名中卫，曾入选阿根廷17岁以下国青队，目前是20岁以下国青队的成员，身高1米85，体重82公斤，头球能力不错，被认为是“萨穆埃尔第二”，如今是博卡一队的成员。毫无疑问，拥有这些球员的优先购买权，皇马等于拥有了一座金山的优先开采权，伯纳乌高层的眼光可谓不俗。(塞尔吉奥)

