阿森纳传奇展望欧冠：曼联进决赛碰巴萨 利物浦失控
　　新浪体育讯　阿森纳前著名前锋伊恩-赖特在接受《太阳报》专访时，预测了英超四强在欧冠中的前景，赖特表示，曼联有可能和巴萨会师决赛，切尔西需要警惕一身轻松的尤文图斯，利物浦可能被贝尼特斯的失控所搅乱，而他的老东家阿森纳则令人担心。
　　伊恩-赖特访谈
　　目前我很担心，是为了阿森纳担心，因为目前他们显示出一些迹象，正在跌出四强。
　　至于曼联和利物浦，都是在欧冠中成绩不错的队伍，虽然利物浦现在在联赛中有些低迷，但他们总能在欧冠中调整出状态来。曼联是我看好的队伍，我认为他们会和巴塞罗那在决赛中会师。
　　这是一次非常令人期待的交锋，我感觉国际米兰的机会也许在明年，而曼联有一点是很可怕的，他们总能做到必须做的，9场1比0胜利，效率很高。
　　切尔西有了一个新的主教练，很有经验，有可能给他们一个很大的提升，当然他们的心态很重要。
　　拉涅利在切尔西时，所有人都喜欢他，包括一些非切尔西队的球迷。我认为他在蓝军时很成功。应该说，拉涅利在尤文图斯做的也不错，打到今天这一步对一支复苏中的俱乐部来说已经很不错了，因此他们到斯坦福桥时不会有任何压力，这是切尔西必须注意的。
　　利物浦现在的情况有点奇怪，贝尼特斯最近在谈论他续约和个人合同的问题，可现在是红军的一个十字路口，他们处在多年来最好的一个位置上，现在谈这个有点不是时候。这个时候谈合同的问题，我感觉贝尼特斯有点自私。
　　如果利物浦本赛季一无所获，指责声只会都朝着贝尼特斯一个人，他的续约问题不该在这个时候成为媒体头条，这会搅乱球员的心。利物浦的压力可能很大，他们更想要联赛冠军，但看上去贝尼特斯有点失控了。
　　(李普利)

