曼联旗帜被曝降薪三成 因为忠诚他曾拒与舒梅切尔握手
　　记者沈宝荣报道 最近曼联“四老”喜事不断：先是范德萨不失球纪录连连改写，然后吉格斯成为英超创立以来季季进球的唯一一人，再之后又是斯科尔斯在对阵富勒姆时打入世界波。2月20日，加里·内维尔终于等到属于他的那则好消息：经协商，曼联宣布与内维尔续约一年，这份新合同将让老队长留队至2010年6月。至此，曼联与队中四老的续约全部完成。
　　与被砍了1/3工资的吉格斯相同，刚过34岁生日不久的加里·内维尔也受到俱乐部新政影响。据报道，内维尔的周薪将降至4.5万英镑，比之前的7万英镑少了三成还多，但他还是在合同上签了字。续约后，内维尔解释自己的选择：“曼联是我唯一想效力的俱乐部，所以我很高兴能再续约一年。”
　　自1991年加入曼联当学徒起，加里·内维尔已在老特拉福德度过18年，为曼联在各项赛事中出战565场，其中2次登上欧洲之巅，拿下7座英超冠军、3个足总杯冠军。比起功劳簿，内维尔更为人称道的还是他的忠诚，在曼联队，他有个外号叫“红色内维尔”，一方面是说他性格直爽中略带冲动，另一方面也暗示他对红魔忠心耿耿，从无二心：2002年曼城德比前，加里·内维尔甚至被人拍到拒绝与前队友舒梅切尔握手，因为当时后者为同城死敌把门！
　　2006年1月在老特拉福德，加里·内维尔又在费迪南德补时绝杀利物浦后飞奔大半个球场，跑到红军球迷看台下手握曼联队徽嘶吼，在被英足总重罚5000英镑后，曼联队长毫不在意地留了句：“莫非你要我脸带微笑，缓步跑回去？”言下之意，再给他一次机会，一片红心的他依然会在死敌球迷眼皮底下宣泄他对曼联的真挚情感。效力曼联这些年，内维尔进球仅7个——有意思的是，这7球竟个个都是在老特拉福德打入的。
　　本赛季，在自身伤病和拉斐尔快速崛起双重作用下，加里·内维尔已不再是铁打主力。虽然弗格森曾暗示过在后辈冲击下老队长会“很艰难”，但爵爷还是承认了内维尔在队中的作用：“吉格斯、斯科尔斯、内维尔……他们是曼联的灵魂，如果哪个年轻球员想知道怎样将职业生涯保持到35岁，那就该看看他们。对于加里，能从18个月的伤病中走出来本身就是奇迹，他实在是个了不起的人。”卡里克也说：“他们对我们影响很大，我不知道其他伙伴是怎么想的，但我觉得他们以身作则，对于新人来说，你只要跟着他们干就没错。”
　　与吉格斯一样，加里也考取了教练执照，据《每日邮报》报道，2010年内维尔合同期满后，他将成为俱乐部教练组成员；即使不参与曼联幕后工作，内维尔也可以在退役后归隐马耳他，在那里有一所以他名字命名的足球学校。

