山西中宇选中超级篮板王 海底捞月又得亚洲籍外援
　　本报10月24日讯(记者 张立宇)23日24时是CBA外援注册的截止时刻，中宇在最后关头送上了三名外援的资料，至此，中宇参加新赛季CBA的球员名单全部确定。
　　三名外援中，最著名的是CBA篮板王奥德杰。身高2.08米，现年27岁的尼日利亚中锋曾在NBA的超音速队和魔术队效力。加盟中宇前，他数次代表北京首钢出战CBA，并两次入选CBA全明星阵容，还获得过常规赛篮板王的称号。本赛季，因为奥德杰要价太高，首钢放弃与其签约，为了提高成绩不遗余力的中宇得到了这员大将。奥德杰在攻防两端都有很强实力，篮板球能力在CBA更是首屈一指，他的到来应该能让中宇历来孱弱的内线变得强大起来。
　　另一名外援来自美国，25岁的多恩塔·史密斯身高2.01米，体重98公斤，司职后卫，曾在NBA的鹰队和山猫队打球。
　　对于最受人关注的亚洲籍外援，俱乐部虽然已经给其注册，但为了防止出现意外，暂时不能公布相关信息。意外来自其他俱乐部，亚洲籍外援本是篮协对弱队的“优惠”，但因为时间太紧，不少俱乐部没有找到合适的人选，甚至已经有俱乐部宣布放弃。正是因为亚洲籍外援难以确定，中宇才等在最后关头方为其注册。直到目前，中宇仍然未与这名亚洲籍外援有直接接触。

