巴萨19人欧冠名单两大将缺席 瓜帅：必须防死里昂一人
　　新浪体育讯　本周一，巴塞罗那队主帅瓜迪奥拉公布了他们周中参加冠军杯对里昂队的大名单，除了受伤的加比-米利托、阿比达尔和伊涅斯塔之外，门将霍尔克拉和小将佩德罗因为技术原因而被留在了巴塞罗那。
　　上周末，巴萨在联赛中输给了同城对手西班牙人队，被竞争对手皇马将积分迫近至5分，然而出现在里昂的瓜迪奥拉似乎对此并不担心，他说：“我喜欢队员看中胜负，赢球了大家都高兴，这个球队里没人愿意输球。输给西班牙人后，所有人都感到不开心，我喜欢他们这点。”瓜迪奥拉还表示，尽管是客场作战，但巴塞罗那会从一开场就主打进攻，“我们会攻出去，控制住球，然后进攻、进攻再进攻，所以在法国的这场比赛大家会看到很多精彩场面。我们队的状况没有问题，大家已经准备好了，我们要踢一场漂亮的比赛。”
　　瓜迪奥拉认为，巴萨要想从热尔兰球场胜利班师必须防死里昂队小儒尼尼奥的定位球。“他是里昂最具威胁的球员，尤其是主罚角球和任意球。所以，我们会尽可能少在本方半场犯规，当然里昂队还有其他很多有实力的球员。”
　　里昂队主帅皮埃尔在接受巴萨电视台采访时表示，巴萨是里昂队目前为止所碰到的最大对手。他说：“巴萨有太多威胁，最重要的是巴萨踢得是整体足球，球星只是球队的一部分，我认为最可怕的是巴萨在对手失去球权后立即压迫的气势。这是我们所能抽到的最困难的对手，巴萨是现在世界上的最佳球队。如果里昂打出整体足球和高水平，也有机会获胜。巴萨有一些个人能力极强的球员，但我们需要的是一支优秀的团队，我们有能力踢出好球，来争取胜利。”
　　附：巴萨19人参赛大名单
　　门将：巴尔德斯、平托
　　后卫：阿尔维斯，西尔维尼奥，普约尔，维克托·桑切斯，卡塞雷斯，皮克，马克斯
　　中场：哈维，布斯克茨，古德约翰森，凯塔，亚亚·图雷
　　前锋：赫莱布，梅西，埃托奥，博扬，亨利
　　(N.K。)

