传奇巨星预测欧冠三场意英对决 国米看似凶险机会最大
　　新浪体育讯　毫无疑问，即将开始的欧冠中的3场“意英大战”，吸引了绝大多少意大利球迷的注意。本周一，现任西汉姆联队主帅佐拉接受了天空电视台的采访。
　　在意甲联赛起步，在切尔西达到了职业生涯的顶点，佐拉也因此成为了切尔西球迷心目中，永恒的偶像。这个了解英国足球，也了解意大利足球的小个子说：“相对于意大利足球，英格兰足球的速度更快，这也是为什么我认为他们在欧冠的英意对决会稍稍占据上风的原因。”具体对于这三场“英意大战”，佐拉一一分析说：“穆里尼奥是一位取得过伟大成绩的教练，这种比赛，会让他疯狂，国际米兰肯定有着自己的机会，只是曼联在这个阶段也到了点石成金的地步……这将是一场非常精彩的比赛。”也就是说，在佐拉看来，穆里尼奥能否“化腐朽为神奇”是国际米兰与曼联交锋时的关键，他说，“从纸面上看，三支意大利球队中国际米兰最难打，因为他们遇到的是一支公认的强队，不过我认为这是一场五五开的比赛”。关于尤文与切尔西的比赛，佐拉说：“在是两支有着伟大历史的球队，他们都有实力，但又都有着各自的问题，切尔西稍稍占些优势，因为它的经验更丰富些，不要忘记他们上届打进了决赛。但尤文是一支坚韧无比的球队，他们有着能随时带来胜利的球员。皮耶罗值得关注，兰帕德则是尤文最需要担心的球员。”罗马和阿森纳则是佐拉比较喜欢的两支球队，“我喜欢罗马的比赛，也很欣赏阿森纳，这可能是两支欧洲打法最漂亮的球队，和其它英超球队比，阿森纳也许还欠缺一些经验，没有那股子狠劲儿，本场的结果将取决于各自的身体状况，我认为阿森纳稍稍占优……”
　　就在佐拉小心的点评着即将到来的三场意英大战时，意大利媒体就没那么客气了，意大利主流媒体把毫不客气的把责任放在了伊布、皮耶罗和托蒂的肩上。“我们意甲联赛在世界足球范围内失去的荣誉，需要靠这三场比赛来改变，我们要想让自己的意甲超越英超，就需要在成绩上有所改变。”到了这个时候，意大利媒体也没有忘记用卡卡和AC米兰刺激一下即将出征欧洲冠军联赛的三支意大利球队。在天空电视台的节目中，意大利记者解释了为什么是“卡卡和AC米兰”。“一个状态最佳的卡卡，可以把米兰带到欧洲冠军联赛的终点，可以让AC米兰成为世界冠军，现在，没有什么需要隐瞒的了，米兰和都灵，需要在未来两个星期，成为意大利足球的典范。米兰德比中的胸部停球，或者对阵博洛尼亚时的脚后跟传球，这些是不够的，我们期待的是另外一种场合，另外一种比赛。我们需要他在精神上，摧毁他的对手。就像皮耶罗在马德里展现出的那样，伊布需要展现出在关键比赛中的出色表现。”
　　笔者曾经私下了解了一下意大利记者在这三场意英大战前的真实想法，都灵和米兰的记者都认为，拉涅利和穆里尼奥的球队都处于劣势，曼联的状态和希丁克的狡猾，是国际米兰支持者和尤文支持者各自最担心的东西，罗马记者则为托蒂的状态担心。“如今的这个托蒂，不是上赛季的那个托蒂，而且阿森纳要比皇马实用的多。”但所有这些意大利记者的看法是一致的，国际米兰、尤文图斯和罗马的希望，将寄托在它们三位核心球员身上，这是需要伊布、皮耶罗和托蒂拼命的时候了。
　　(董希源)

