于大宝牛年第一球冲掉晦气 中国小将还未恢复最佳状态
　　新浪体育讯　在最新进行的一轮葡萄牙足球乙级联赛D赛区的比赛中，中国球员于大宝所在的摩斯卡维德队主场以1-0击败了马法拉。于大宝本场比赛第一次代表摩斯卡维德首发，射进了全场唯一的进球。
　　不过，于大宝赛后感慨更多的是，自己虽然进球但是却暴露出不少问题，尤其是体能上还有所欠缺。
　　自从去年8月动手术后，于大宝在今年1月下旬才开始跟随本菲卡队一起训练，四个半月的休养让他现在还远未恢复自己的最佳状态。
　　这场摩斯卡维德队的比赛，是于大宝第一次首发，赛后他分析到，踢满全场真的有些吃不消，毕竟四个月没有怎么踢球，又是刚刚来到这家俱乐部，并不是很熟悉队友以及教练的风格。
　　在过去的2008年，于大宝可谓是非常不顺利，年初租借葡甲德阿维斯队之后，因为几次反复的伤病一直未能获得很好的表现机会。今年7月他重返本菲卡后，本来协商租借到其他球队，但因为趾骨受伤的关系，不得不缺阵四个半月。
　　2009年年初，于大宝从本菲卡来到了同在里斯本的摩斯卡维德，重新回到了比赛场上。他计划着，这里还有10场比赛需要自己去完成，他希望能利用这段时间的表现，调整状态，给下赛季打下一个良好的基础。
　　(PIPPO)

