克鲁伊夫：巴萨输球堪称完美失败 红蓝军赛季末必夺冠
　　新浪体育讯　巴萨输给西班牙人的这场德比战失败来得正是时候。如果球队能够从这场比赛里吸取应有的教训的话，那么巴萨的球迷就不必担心球队在赛季末会一无所获了。克鲁伊夫在最新的专栏中写道，无论如何，现在巴塞罗那还以很大的优势领先积分榜。现全文翻译如下：
　　首先我要说的是，我对巴塞罗那在德比战里输给西班牙人的这场败仗感到满意。当然了，我很可能是所有巴萨人当中唯一这么想的人。很多人可能会认为我这样的想法很奇怪，不过，在周六的比赛尘埃落定之后，他们慢慢就会理解我的意思了。这次失利的时间、地点、方式以及失利的对手无不说明这是一次完美的失败。当然了，要想使其变得完美，前提是巴萨必须从中总结经验、吸取教训——经验和教训都很多。
　　皇家马德里在两轮比赛里缩短了5分的积分差距，那又怎么样呢？那些现在感到恐慌的巴萨人恰恰就是赛季初能够接受巴萨目前的局势的人：在联赛还剩14轮的情况下，巴萨领先皇马7分，相信赛季开始前很多人都会欣然接受这样的结果。24场联赛只输了两场？这可是天大的好事啊！照这样的数据延续下去，巴萨必定成为联赛冠军。所以说，一场失败并不可怕。换个角度看，如果一支球队取胜的场次数越多，那他们也就越接近失败，因为任何一支球队都不可能是常胜将军。如果我设想自己处在瓜迪奥拉的位置，那我觉得这次失败来得正是时候，因为在球队打得顺风顺水的时候，球员的信心极度高涨，这个时候就需要提醒他们戒骄戒躁、脚踏实地去拼搏，而最好的提醒方式莫过于吃一场败仗了。从球员的心理层面上说，教练的千言万语都抵不过一次失利的效果。
　　对于这次失利，各人有各人的说法。主裁判的判罚有问题吗？毫无疑问。巴尔德斯在对方的第二个球上犯错误了吗？显然是的。那么，巴塞罗那就是因为这两个人输掉比赛的吗？当然不是了。事实上，巴萨输在包括心理因素在内的一些东西。
　　对于西班牙人这样的球队来说，与巴塞罗那的同城德比几乎是一个赛季当中最为重要的比赛。为此，他们将在这场比赛里付出百分之百的努力，以期一举战胜劲敌，鼓舞士气。赛前，西班牙人制定了有针对性的战术，旨在破坏巴萨流畅的进攻。遗憾的是，面对这样的对手，巴塞罗那没有做出相应的反应。他们的节奏缓慢，球员跑位也不积极……所有这些都有利于对方的防守。客观来讲，比赛里出现那么多犯规，巴萨的球员也难辞其咎，因为对方的有些犯规是巴萨的球员自找的。与此同时，主裁判和门将巴尔德斯的表现也不尽如人意。
　　另一方面，瓜迪奥拉在这场比赛里的换人决定我也不敢苟同。既然伊涅斯塔因伤缺阵，加上又少一人作战，那么球场上留三名没有足够支援的前锋就没有什么意义了。如果是我的话，我会用布斯克茨换下亨利，以加强对中场的控制。如果说11名球员在流畅的比赛里连续倒脚传递已经是一件不容易的事，那么当10名球员面对刻意破坏节奏的对手时，短传渗透就更加困难了。这时候应该怎么办呢？应该多打长传冲吊，将球传向对方禁区寻找第二落点和第三落点的机会。正是基于这样的考虑，埃托奥被古德约翰森换下，布斯克茨充当起了中锋。这种调整没有取得预期的效果——这跟瓜迪奥拉首次使用这种战术有关——但其中的想法和观念是不错的。
　　瓜迪奥拉做出调整是在巴萨扳回一分之后，当时离比赛结束还有20分钟的时间。在这个时候做出这样的改变似乎令人惊讶，不过我可以理解的是，瓜迪奥拉那时候是看到了改变比赛局面的希望。至于赛后冷静下来他还会不会有着同样的想法，我就不得而知了。
　　总之，此时在联赛里输给同城对手并不可怕。毕竟这是联赛，输了这场巴萨还有很大的领先优势，而且西班牙人也不是巴萨的直接竞争对手。试想，如果这样的结果是出现在冠军联赛淘汰赛里的话，后果将不堪设想：巴萨很可能会因之被淘汰出局。
　　另外，如果非要输，那在主场输球也是一件好事，因为主场的败局会让球队有着更加清醒的认识。实际上，在此前几轮比赛里，巴萨已经很接近失败了。他们先是在桑坦德最后时刻逆转取胜，接着又在与贝蒂斯队的比赛里艰难扳平比分。如果一支球队在冠军联赛里早早就以0：2落后——就像巴萨客场对阵贝蒂斯那样，那这支球队最终很可能就被淘汰了。所以，这样的比赛是巴萨在冠军联赛里面对里昂之前必须要吸取的教训。
　　现在的形势对巴萨反而更好了，为什么这么说呢？因为在接受了一次无伤大雅——这场败仗除了影响球员的心理以外，并不影响大局——的教训之后，巴萨将以更好的姿态迎接未来的比赛。要是他们能够正确面对这样的失利的话，我相信他们一定能够在赛季末有所斩获。(KKGonzalez)

