北京国安弃将德甲刀斩不来梅 他还是邵佳一好朋友
　　新浪体育讯　在北京时间上周结束的德甲联赛中，科特布斯队在主场以2-1击败了不来梅队，积分上升到了第14名，摆脱降级区后，球队保级形势显得格外光明。
　　本场比赛中国球员邵佳一进入了科特布斯队大名单，不过本场比赛表现最出色的科特布斯球员不是他，而是从北京国安俱乐部结束租借而回来的后卫布尔卡。
　　由于后卫线上损失严重，科特布斯主帅普拉什尼卡在无奈之中使用“替补的替补”布尔卡担任中后卫，但是布尔卡在比赛中发挥很出色，顶住了不来梅队的猛烈进攻，帮助本队在主场2-1力克强敌。
　　赛后的《踢球者》评分中，布尔卡得到了3分，而被他盯防的不来梅前锋罗森博格被打了6分的罕见低分。科特布斯的《劳其次评论报》给了布尔卡2分的防线最高分。这是罗马尼亚后卫本赛季第一次代表科特布斯队出场。科特布斯官方网站称赞布尔卡“强劲的处子秀”，《踢球者》称布尔卡从第六中卫一鸣惊人，“他受难的苦日子已经结束了”。
　　布尔卡曾在2008年的中超联赛中代表北京国安俱乐部出场1173分钟，进球1个。不过赛季结束后，北京国安并未选择续约布尔卡，而是准备引进其他外援，这样布尔卡回到了科特布斯。
　　目前在科特布斯队队内，先后有三人曾征战过北京国安，依次分别是邵佳一，耶利奇和布尔卡，三人私交很好。这三人本赛季都曾代表科特布斯队登场，邵佳一和耶利奇都曾破门。
　　(PIPPO)

