利物浦门将称卡西是世界第一 道出皇马利物浦决胜关键
　　新浪体育讯　本周，利物浦队将做客伯纳乌球场挑战冠军杯。在接受《阿斯报》专访时，利物浦队的西班牙籍门将雷纳表示，皇马和利物浦实力接近，无论谁输谁赢都属正常。而对外界有关他与卡西利亚斯的实力争论，雷纳则谦虚的说：“卡西利亚斯是当之无愧的世界最佳之一。”
　　“谈到我和伊克尔，人们总免不了有个比较和争论。我要说的是冠军杯的比赛里，决定胜负的既不是雷纳也不是卡西利亚斯，而是利物浦和皇家马德里。”雷纳说，“毫无疑问，2008年里，卡西利亚斯是这个位置上的世界第一。他是世界上最好的门将，不过我认为顶级门将之间的差距并不是很大。”
　　在雷纳看来，利物浦与皇马比赛胜负的关键将取决于谁在场上犯的错更少。“坦白的说，利物浦和皇马这两支球队很像，所以细节将决定最后的胜负。而且，我认为现在的皇马更有自信，场上组织也更有章法。毫无疑问，赢球的一方肯定是犯错更少的球队。”
　　雷纳在巴萨青训营成长，他和父亲、爷爷又是马竞球迷，身体里似乎流淌着“反皇马”的血液。但对此，雷纳给予了否认：“我总是希望巴萨赢球，因为我是从巴萨走出来的球员，可我并不是巴萨的支持者。同样也是因为这个原因，我总是希望比利亚雷亚尔可以很棒。事实上，我并不是一个反皇马主义者，我并不仇视任何一家俱乐部。”
　　与此同时，皇马门将卡西利亚斯在谈到与利物浦的这场比赛时强调，伯纳乌主场球迷的支持将是皇马赢球的关键，他说：“球迷的支持非常关键。上周六对贝蒂斯的比赛里，他们做得非常棒，打利物浦我们需要他们继续下去。不失球对我们来说非常重要，目前全队的状态非常好，防守有了很大改观，希望周三晚上的比赛，我们可以继续下去。”(何塞)

