巨头称小贝留米兰将牺牲大笔钱 暗示不进前四安帅下课
　　新浪体育讯　本赛季对于AC米兰来说实在是命运多舛，昨天AC米兰俱乐部副主席加利亚尼接受采访谈到了很多敏感的问题。谈及如今的俱乐部目标，加里亚尼仍然表示：“AC米兰俱乐部的首要目标仍然是意甲联赛：我们要拿到第二或者第三名的位置。我不得不重申我们的目标无可选择地就是意甲联赛，因为哪怕是拿到了欧洲联盟杯或者超级杯的冠军也不能让我们进入下赛季的欧洲冠军联赛：欧洲联盟杯绝没有意甲联赛那么重要，这就是事实情况。”随后，加里亚尼为了AC米兰所白白放弃的大好机会而感到极为恼火，他表示：“让我恼火的是我们所差的那些分数都是在我们和意甲联赛倒数四五名队伍比赛的时候丢掉的。我们和国际米兰之间的差距并不在能力，而是在稳定性上。我们输给了莱切、雷吉纳、博洛尼亚还有都灵这几支队伍，而我们在这些队伍身上丢掉的分数几乎就是我们和国际米兰之间的全部积分差距所在。”
　　AC米兰和国际米兰之间口角不断，本周日多亏西多夫的射门AC米兰在主场拿到了一场宝贵的胜利，而西多夫进球前本方队友前锋因扎吉却有推人嫌疑，穆里尼奥在赛后表示在他看来因扎吉那一下完全是犯规，而AC米兰俱乐部副主席家加里亚尼在评价穆里尼奥的看法的时候则辛辣地表示：“穆里尼奥说因扎吉向阿德里亚诺一样理应被禁赛？他想这么说就说吧，我还是那句话，穆里尼奥是个招人喜欢的人，他那些挑拨……”
　　不过比起议论同城对手家的主教练，加里亚尼更希望着重谈谈自己的手下，安切洛蒂和西多夫在周日的比赛中都曾长时间受到在场一些球迷的嘘声，谈及此事，加里亚尼表示：“嘘声很惹人讨厌，因为我觉得这对西多夫来说很不公平，他说一个出色的球员。在近6年来所有重大比赛当中我们都能看到西多夫起到重要作用的活跃身影。嘘他是完全是一种心胸狭窄的表现，因为哪怕是在他状态并不最为出色的时候他始终都能有重要的作用，至于对安切洛蒂的嘘声，鉴于他这些年来的成就，那些嘘声完全是令人难以理解的。”
　　当被问起安切洛蒂未来的去留问题时，加里亚尼表示：“能够达成俱乐部的首要目标的话，我们就能继续共同前进”，因为俱乐部“是反对更换教练的”。不过显然，加里亚尼无论是在说起“我相信我们能继续和安切洛蒂一起前进”的时候还是“卡罗也清楚，我们必须达成至少最低目标，因为不能参加欧洲冠军联赛的话对所有人来说都是一件麻烦事”的时候态度都不是特别的肯定。
　　如今看来夺取意甲联赛冠军的希望已经基本破灭，对于AC米兰来说目前需要的是瞄准能够进入欧洲冠军联赛小组赛资格的意甲联赛第二或者第三名位置。而自然下赛季球队改造也是不可缺少的，不过在谈起夏季转会市场计划的时候，加里亚尼的态度显然不是球迷想要的。AC米兰俱乐部副主席说：“下赛季的转会交易？我们没考虑这个，贝卢斯科尼主席？他得填平俱乐部的收支。我们现在的俱乐部支出和参加欧洲冠军联赛的队伍无异，而我们的收入却少了大概有3000万欧元，因此我们必须得重回欧洲冠军联赛才行。”
　　不过至少AC米兰目前有一个转会引援计划是已经为人所知的，那就是引进前英格兰国家队国脚，巨星贝克汉姆的计划。谈及转会谈判的进展，加里亚尼表示：“我们正在为了能够让他和我们一起呆到2010年6月30日而努力着。贝克汉姆本人的希望是能够留在AC米兰，争取参加2010年世界杯的机会。因为美国方面考虑到联赛以及其他一些商业因素，我们和银河俱乐部之间在价格上还是有着一定的差距。大卫很乐意放弃一大笔钱，事情取决于他还有他那些律师们的本事。目前他的律师团正在洛杉矶进行谈判，我们看看会怎么样吧。他是非常想留在米兰的。也许他3月9号会回洛杉矶，也许他能在AC米兰留到5月31号，或者他能和我们一直呆到2010年6月30号。我倾向于第三种设想，不过我不想说可能性有多大。”
　　(加里波第)

