特维斯转正费狂降1000万 野兽为留曼联愿接受任何薪水
　　记者寒冰报道 老特拉福德的美国人不想为特维斯掏3000万欧元已经是公开的秘密，但人们没有想到，阿根廷人连对外公开抱怨的权利都被剥夺了。特维斯在日前刚刚播出的曼联电视台专访中，有关未来的对话被红魔高层强制“电检”剪掉，于是球迷们只能看到“洁版”的特维斯大谈特谈曼联的伟大，仿佛根本没有夏季即将合约到期这回事。
　　已经纠缠了快3个月的特维斯转会问题，此时再次进入了僵局。曼联向霍拉布钦的MSI公司支付了900万欧元的租借费，买断了特维斯的2个赛季。但随后伊朗人高达3000万欧元的开价，让已经超支购入贝尔巴托夫的格雷泽尔家族非常为难。被剪掉的访谈内容中，恰恰是整件事情的关键：特维斯害怕球迷误解自己在薪金要求上需索无度，他强调转会僵局真正的症结并不是自己的个人合同，而是曼联不肯在转会费上让步。而且阿根廷人还披露，时至今日他根本就没得到任何续约合同，这让一直对外宣称续约谈判始终持续的红魔高层原形毕露。
　　一位特维斯的密友向报馆爆料，声称特维斯本人能够接受曼联任何一份薪金开价，这也意味着曼联高层此前向媒体推出的“索要高薪”论彻底破产。1月时英国媒体都报道了特维斯向曼联索要周薪12.5万镑(折合年薪700万欧元)，比肩鲁尼、C·罗纳尔多的惊人消息。但稍有大脑的人都会明白，对于一个加盟球队不过18个月的半主力球员而言，这样的要求实在是有悖常理。特维斯目前周薪8万镑(折合年薪450万欧元)，他并无意在这方面令红魔犯难。尽管老特拉福德的球迷不断高唱“爵爷，爵爷，签了他”，格雷泽尔家族仍旧无动于衷。霍拉布钦已经把报价从4000万欧元降到了3000万，还是无法刺激梦剧场的消费欲望。
　　目前效力曼城的阿根廷边卫萨巴莱塔是特维斯的挚友，他早已不断蛊惑同胞加盟曼城。特维斯目前的尴尬状态，也同时吸引了皇马、切尔西、利物浦的注意。不过，相比财大气粗的曼城，他们很难立刻掏出3000万欧元。于是，对阵布莱克本的比赛中，我们也只能看到阿根廷人毫无光彩的30分钟表演。

