英超十大废柴：曼联笑柄切尔西水货 红军前德国脚
　　新浪体育讯　每个球迷心中都有一个英雄。虽然各人挚爱不同，但这些出色的球员总能让大家回味起比赛里那些精彩时刻。然而有光就有影，每个球迷心中也必定有那么一个废柴球员，让他们一想起来就气得捶胸顿足，牙根发痒。
　　最近《太阳报》做了一个调查，看看哪些球员是大家心中的废柴，结果得到了广大球迷的热烈响应，10名球员不幸“荣登”上榜。
　　10、弗兰克-辛克莱尔(莱切斯特)
　　公平点说吧，很多切尔西球迷会觉得辛克莱尔位列前10实在冤枉。他随车子得过足总杯冠军和欧洲优胜者杯，甚至在温布利球场进过球，是当年维亚利的队伍夺得联赛杯的功臣。
　　但加盟莱斯特城之后，他的状态让人不敢恭维。1999-2000赛季头三场比赛就进了两个乌龙，更要命的是其中一个还是在对切尔西时进的——于是他的老东家就这样在菲尔伯特街球场(莱切斯特旧主场)拿走了一分，把主队球迷气了个半死。然后，他为狐狸军团的最后一场比赛中还铲翻了亨利，把一个决定性的点球双手奉上给阿森纳。试问你要是莱切斯特球迷，不把神圣一票投给他才觉得冤枉吧。
　　9、马西莫-泰比(曼联)
　　曼联球迷还是别看这一段吧，你们不会想记起这家伙的。虽然曾经得过很高评价，但泰比在曼联的日子只能用一场噩梦来形容——不管是对他还是对曼联。
　　1999年，泰比以440万英镑的身价从意大利的威尼斯队加盟老特拉福德球场。然后，噩梦开始了。在对南安普顿的比赛里，他眼睁睁看着勒蒂塞尔那记软绵绵的射门从自己裆下穿过，从此就成了英超的经典笑柄。不久之后曼联作客斯坦福桥，0-5被主队羞辱得体无完肤，5个失球有里，有2个的主要责任得算在意大利人头上。
　　不用多说，没有最霉只有更霉的泰比只在爵爷手下出场4次，就灰溜溜地转会雷吉纳了。
　　8、米凯莱-帕多瓦诺(水晶宫)
　　当水晶宫宣布他们从尤文图斯签下一名射手时，塞尔赫斯特公园球场一片欢腾。但没高兴多久球迷们就发现，这个帕多瓦诺盛名之下其实难副，他在意甲巨人那里的贡献没比同队的板凳球员好多少。
　　当然，球迷们还是期待着新射手能够值回主席马克-哥德伯格撒出去那170万英镑——唯一的问题只是，这家伙在雄鹰军团只首发过8场，从未有过连续两场作战的纪录。
　　1998年，帕多瓦诺自由转会到法甲梅斯，那170万镑投资连本钱都捞不回来。更惨的是主席哥德伯格，不久后他就因为在水晶宫投入2500万英镑而破产了。
　　7、西恩-邓迪(利物浦)
　　说起前德国国脚邓迪，红军的球迷只怕都想对霍利尔拍桌子大骂。但在一个废柴身上投下200万镑，这笔帐也许算在另一名红军前主帅罗伊-埃文斯头上更合适。埃文斯费尽心机从卡尔斯鲁厄挖来邓迪，此君居然整个赛季只进了3球，同年卡尔斯鲁厄还降入德乙，完全是个三输的烂局面。毫不意外的，这名射手从来没在利物浦找到自己的射门靴，很快就被处理回斯图加特了。
　　6、拉蒙-维加(热刺)
　　维加和热刺简直是对绝配——一个废柴球员，为一家除了自家球迷就堪称神憎鬼厌的俱乐部效力。前主帅格里-弗朗西斯在1997年用250万英镑从意甲的卡利亚里签下这名瑞士国脚，之后新主帅格罗斯就接手了队伍。平心而论，维加在热刺一直很努力，但铁杆球迷就是不待见他。在0-3败给切尔西的比赛里，他还奉送对手一个没必要的点球，这让球迷们更是恼火。难怪在一次对热刺的杯赛前，布伦特福德的主教练兼主席罗恩-诺艾德斯会说：“看见拉蒙-维加，你就知道机会要来了。”这句话真实准确得，简直不像是从一个牛皮大王口里吹出来的。
　　5、托马斯-布洛林(利兹)
　　荣登过太阳报十大肥胖球星排行榜的布洛林，他效力埃兰路球场的日子则是另一出笑话。乔治-格拉汉姆用450万英镑挖来了92年欧锦赛攻破英格兰大门的瑞典人——结果就是让帕尔玛在去银行领钱时笑到见牙不见眼。可怜的老布洛林那时身材就跟肥罗差不多，状态更是糟糕得惊人。只打了19场比赛，球队就打算放弃他，准备把他租借到瑞士苏黎世，但被瑞典人断然拒绝，利兹只好一直给他开工资直到他合约期满走人。但这还不是布洛林在英国的最后一站，新的冤大头是水晶宫，而布洛林对他们来说，依然还是废柴一个。
　　4、蒂图斯-布兰布尔(纽卡斯尔以及所有他效力过的队伍)
　　无论布兰布尔去到哪个俱乐部，他都能神奇地带来一阵崇拜般的风潮。不用说，他身上确实是有成为出色的英式足球后卫的潜质，问题只是这人总有点不靠谱的倾向，时常让人哭笑不得。纽卡斯尔为了得到他付出了500万镑的代价，和他搭档的是后防核心布姆松，所以你可以想象这对活宝将会奉献出什么样的表现。他们就跟英国一个老牌搞笑组合一样让人捧腹不已。这个大个子黑人目前在维冈还过得不错，虽然他的表现让主教练布鲁斯心事重重，吃饭都不香。
　　3、温斯顿-博加德(切尔西)
　　博加德的履历堪称梦幻——效力过阿贾克斯、AC米兰和巴塞罗那之后，这名左脚踢球的荷兰人在2000-2001赛季初加盟斯坦福桥，推荐人是荷兰国家队队友梅尔奇奥特。问题就是，蓝军主帅维亚利完全不清楚这笔交易，于是博加德只好坐上了冷板凳，这一坐就坐到了拉涅利接手的时候。拉涅利希望把荷兰人处理掉，但博加德对斯坦福桥的美好生活十分满意，甚为眷恋，坚决不走，一直在预备队混吃挨到2004年合同期满才算完。
　　2、马科-伯格斯(西汉姆)
　　“疯子” 伯格斯在1995年7月以75万镑身价从荷兰的鹿特丹斯巴达加盟锤头帮。俱乐部对荷兰人的期望很高，但他跟球队的缘分却十分短。伯格斯在加盟后的第二场比赛就一战成名，那场对曼联的比赛里他被替换上场，然后就在老特拉福德球场的众目睽睽之下飞铲加里-内维尔。在满场嘘声中，刚上场不久的伯格斯灰溜溜地被罚下场。然后他还悄悄地离开了英格兰，俱乐部几天之后才在荷兰发现他的踪影。
　　1、阿里-迪亚(南安普顿)
　　垃圾中的垃圾，水货中的水货，废柴中的废柴，把你能想到的形容词都拿出来吧，用在这家伙身上只怕还不够使。
　　迪亚，货真价实、童叟无欺的废柴，同时也在足球诈骗史上写下了浓墨重彩的一笔。这名射手在1996年来到南安普顿，巧舌如簧地让主教练索内斯相信了他。他的推荐人不是别人，正是伟大的乔治-维阿。(据说此中有诈，这个所谓的维阿是个山寨版的)
　　迪亚号称自己拥有一名超级射手的一切素质，他可以盘带过世界上最好的后卫，跑得快过世界上最好的前锋，如此这般等等……在一番自我推销之后，索内斯还真的给了他机会。在幽谷球场对阵利兹的比赛，迪亚坐在了圣徒的替补席上。
　　索内斯本来想赌一把，试试用他来弥补勒蒂希离开后的空缺。然而，迪亚只上场了16分钟，错过了一个空门，索内斯发现自己被骗了，狂怒的主教练于是把他从场上轰了下来。自此，再没有人看见他穿着圣徒的红白箭条衫出现过。
　　(iguana)

