新赛季CBA总场数创一大纪录 马拉松式赛季跨半年
　　新快报讯 （记者 吴禄庭）日前，中国篮协公布了CBA2008-2009赛季赛程，新赛季的总场次多达487场且跨度几乎达到半年，这也创造了CBA联赛的纪录。
　　2008-2009赛季是CBA联赛的第14个赛季，新赛季在比赛规模上创下了诸多新纪录：首先随着天津和青岛的两支新军加盟，参赛球队达到了创纪录的18支；其次重新实行南北分区后，常规赛将历时125天，共有50轮450场比赛，而之前CBA最长的一个赛季也不过进行了44轮共计308场常规赛。如果再算上全部的季后赛场次，CBA新赛季的总场次将多达487场，这个数字是上赛季CBA常规赛的一倍还多。
　　本赛季常规赛依旧一周三赛，除了在第29、30轮之间因为适逢农历新年有11天间歇外，其余轮次之间没有休息。若季后赛按每一轮都有球队打满全部局数的话，则整个赛季将持续至5月8日结束，跨度几乎达到了半年。常规赛排名前八的球队将晋级2009年4月1日开始的季后赛。季后赛采取交叉淘汰制，首轮和次轮5场3胜，总决赛7场4胜。
　　联赛揭幕战由新世纪对阵江苏在东莞塘厦举行。卫冕冠军广东宏远首轮主场迎战福建，重头戏“军粤争霸赛”则在第三轮就将提前上演。

