西甲综述：皇马像当年塞维利亚 金刚巴萨轰然倒下
　　新浪体育讯　西甲第24轮，10场比赛中有7场分出了胜负，只有两支队在主场输球，其中包括联赛领头羊巴塞罗那。这是西班牙人队自1995年改名为更加泰罗尼亚化的RCD de Espanyol队名后首次在诺坎普战胜巴塞罗那，瓜迪奥拉的球队22轮联赛不败的记录就此结束。巧合的是上次战胜巴萨的是努曼西亚，而本轮过后努曼西亚和西班牙人排名倒数第一和第二。哈维两轮之前曾说：“我们不相信外边说的话，皇马依然是我们最需要警惕的对手。”很不幸，两轮过后他的“预测”成了现实，短短10天，巴萨的领先优势缩水5分。皇家马德里打出胡安德-拉莫斯接替舒斯特尔以来最精彩的一场比赛，6比1战胜拿下塞维利亚、战平巴萨的贝蒂斯获取9连胜，更重要的是与巴萨的积分拉近至7分，西甲夺冠悬念重新燃起。
　　中流军团方面，马拉加队，这支被赞誉为本赛季西甲第二漂亮的球队(第一是巴萨)是西班牙人之外，另一支客场赢球的球队。3比1战胜巴拉多利德后，马拉加稳居前六，距离第四的比利亚雷亚尔只有两分之遥。缺少了欧战负担的塞维利亚1比0拿下马竞，止住两连败，也将马竞赶出前六。同样获胜的还有即将参加冠军杯的比利亚雷亚尔队，瓦伦西亚则胜果不保，战平拉科，堪勘保住前六(积39分，与马拉加一样)。保级军团因为奥萨苏纳、马洛卡和西班牙人的获胜而形势大乱，从第12的赫塔费到第18的马洛卡，分差只有5分。
　　本轮过后，巴塞罗那保持7分优势，按照西甲的竞赛规则，皇马要想拿到这个冠军，必须追回7分，其中包括主场要以2比0以上的比分战胜巴萨，难度依然不小，但已不像两轮前差12分那么大，难怪胡安德-拉莫斯会说：“我从来没说过皇马会放弃联赛。”西甲还剩下14轮，巴萨近两轮一平一负，状态出现下滑，皇马则越踢越好，可以想象如果下周末巴萨不能战胜困兽一般的马竞，被皇马再度追近比分，瓜迪奥拉的球队将面临多大压力。另外还有一点，巴萨是三线作战，一周之内折损伊涅斯塔、阿比达尔两名绝对主力，而皇马冬季引进的拉斯-迪亚拉、亨特拉尔基本融入球队，也不用参加有点鸡肋的国王杯，此消彼长之间注定下班赛季的西甲不会太平。
　　皇马“逼近”巴萨
　　上周六晚，花至少30欧元到伯纳乌看比赛的7万5000名球迷是幸运的，因为他们看到了一支自信、顽强、壮观、漂亮的皇马。在刚刚战胜塞维利亚，踢平巴萨，抱着赢球目的而来的贝蒂斯面前，皇马踢出了本赛季最精彩的上半时，伊瓜因、亨特拉尔(2个)的进球很快取得3比0的优势，奥利维拉扳回一球，贝蒂斯有两次机会将比分进一步迫近，其中包括卡西利亚斯的低级失误，可是很快劳尔和拉莫斯再进三球，彻底将安达卢西亚人浇了个透心凉。查帕罗发现，他面前是一支从未见识过的平衡皇马，之所以这么说是因为从卡佩罗时代开始，皇马在贝蒂斯面前一直很难讨到好处，甚至有在主场被贝蒂斯淘汰出国王杯的耻辱记录。后防线依旧强大，少了罗本的中场更加平衡而又不失速度，伊瓜因、劳尔、亨特拉尔组成的攻击组合两场踢进10球，效率十足——笔者同意朋友JoJo的看法，100多天后，皇马终于被拉莫斯捏合出了当初塞维利亚的样子。
　　低调的拉莫斯配得上尊敬，他的合同到夏天到期，现在还不能保证下赛季他百分之百就是皇马主教练，但通过对希洪和贝蒂斯两场比赛的阵容指挥、调配来看，如果往远说一点，他带队第三天就参加对巴萨的国家德比，实际上那场比赛皇马在人员严重不整的情况下，输得也很体面，拉莫斯的确通过实际行动证明他闯荡热刺的失败经历只是一次事故。本场对贝蒂斯，拉莫斯重复了对希洪时的阵容：卡西利亚斯、拉莫斯、卡纳瓦罗、佩佩和海因策的阵容保持不变，中场刚刚伤愈的罗本依旧没有首发出场，马塞洛位置提前充当边锋，不变的是加戈和拉斯组合，劳尔回收位置把锋线让给一高一块的伊瓜因和亨特拉尔。这是一个更加平衡的阵容。为什么？罗本不在场上，马塞洛和右路助攻的拉莫斯可以支撑两边，一旦丢球需要协防、反抢，更重要的是皇马像一个整体，少了个人色彩而踢出了舒斯特尔一直想要却没得到的速度。有了亨特拉尔掩护，劳尔不用再充当进攻的桥头堡，而是打起他一向擅长的二中锋，在反击中则把阵地让给速度更快的伊瓜因。罗本不在场上并不说明皇马不重视边路，恰恰相反，6个进球中有4个是靠边路传中完成，海因策两次完美传球，主罚一次任意球，堪称本场的一大发现，这在以往皇马的比赛中是不多见的，这些细节也都说明拉莫斯执教下的皇马在潜移默化中发生了变化。1955-56赛季以来，皇马从未再有过半场进6球的记录，这次，他们做到了，劳尔再度超越迪-斯蒂法诺，成为皇马在西甲联赛中进球最多的球员(218球)，他的第二个进球被CNN选入集锦，流传世界。
　　巴萨输球来得正是时候
　　世界诸多城市德比战中，巴塞罗那德比恐怕是实力最悬殊的德比战了，甚至西班牙人队没有圣经里击倒歌利亚的大卫的实力，因为大卫还有弹弩和石头，西班牙则一无所有，用《每日体育报》前瞻的话说：“西班牙人对巴萨，就好比凡人拿着茶勺跟金刚作战。”可是，西班牙人还是赢了。为了这一天在诺坎普的胜利，西班牙人等了27年，9800多天，这也是西班牙人换帅以来的第一场胜利，是本赛季在时隔11轮后再次赢球。这场失利对巴萨具有“耻辱”的意义，因为单单从数学的角度上说，西甲领头羊上次输给副班长(联赛最后一名)还要追溯到2万9140天前，然而这场失利又似乎是“注定”的，因为巴萨本赛季仅有的两场输球全部输给的是垫底球队——联赛第一轮他们输给了升班马努曼西亚。
　　两个赛季前，劳尔-塔穆多终场前的进球将冠军从巴萨手中夺走，加上历史上的恩怨情仇，巴萨人对西班牙人队的感情除了仇恨，再无其他。当波切蒂诺踏上诺坎普球场，巴萨极端球迷组织“火爆男孩”，就开始狠狠得在看台上喊到：“把他们踢到乙级去。”然而说归说，等到真在球场上交手，巴萨却遇到了前所未有的挑战——西班牙人的中场围剿战术让巴萨无法发挥快传快倒的优势，由于德比战的特殊性，双方频繁犯规，比赛节奏被压得很慢，梅西个人的带球次数也被压缩到了极限。伊涅斯塔的受伤给巴萨中场组织带来了极大难题，哈维的作用被极大限制，事实证明亚亚-图雷和凯塔只是将才而非帅才，巴萨纵有强大的三叉戟，却得不到皮球，有点脚踏上棉花地的感觉。
　　和两年前塔穆多终结巴萨夺冠梦想一样，西班牙人最后赢了球，只是进球者的换成了德拉佩纳，有意思的是“小佛爷”上次进球还是三年前的事，没想到在德比大战中却梅开二度。有人说，巴尔德斯的失误一手造成了巴萨的输球，笔者却认为这并不是红蓝军团输球的直接原因，实际上上一场对贝蒂斯，再早一些同奥萨苏纳，努曼西亚的比赛里的某些时段，跟这场比赛非常类似——巴萨狂攻，面对屯兵后场的对手一度都显得办法不多，用克鲁伊夫的话说：“巴萨输球其实只是早晚的事。”埃托奥？之前一个星期他不向俱乐部效忠是西班牙媒体炒作的话题，但这同样不应该是巴萨输球的理由。事实上，出于保护他的原因，下半时瓜迪奥拉早早就将喀麦隆人换下，以避免一旦输球，他会承受来自球迷方面更大的压力。
　　其实，笔者认为，对巴萨来说输一场球并没什么可怕。可怕的是，输球出现的时间、地点和对象有点特殊。巴萨马上就要迎来冠军杯的比赛，竞争对手皇马又取得了9连胜，加上最近折损阿比达尔、伊涅斯塔等诸多大将，种种因素夹杂在一起，到了考验巴萨承受压力的时刻。不过，克鲁伊夫认为，这场球的失利却堪称完美，巴萨在最“需要”一场失败的时候，以最戏剧化的方式输了球，这有助于巴萨球员认识到自己并不是这个世界上最完美的球队，从最消极的角度说，这个时候输球总好过赛季收官阶段崩盘。而且通过这场特殊的比赛，瓜迪奥拉的临场指挥得到了考验，最后阶段他派古德约翰森和布斯克茨上场当中锋的做法得到了克鲁伊夫的认同。
　　无论如何，巴萨的输球，皇马的9连胜，使西甲夺冠悬念再度升起。皇马要在14轮追赶7分，这并非是不可完成的任务；而巴萨只要及时从这场失败中汲取教训，仍然是联赛的最大热门，毕竟他们还有7分优势在手。接下来，考验他们的将会是密集的赛程，三线作战下，阿比达尔和伊涅斯塔重伤倒下，周一，瓜迪奥拉向全体队员发出动员令，而梅西为首的球员则表示：“无论前方道路如何艰险，我们已经准备好了。”那意思是说，让暴风雨来得更猛烈些吧，西甲有看头了。(刘辉)

