马德兴周海滨本赛季还难出头 冯潇霆转会韩国太正确
　　新浪体育讯　在本周北京体育频道播出的《足球100分》节目中，《体坛周报》副总编辑马德兴和前国安球员商毅对冯、周二人的转会事件进行剖析。
　　关于周海滨留洋前景，马德兴认为，外界不要对周海滨在本赛季剩余比赛寄予太多希望。"就像当年孙继海在曼城一样，他在2002年3月来到曼城俱乐部，花了两到三个月的时间适应了英超的情况。周海滨现在需要放稳心态，用两三个月时间熟悉荷兰的环境、荷兰足球的氛围和文化，然后在新赛季准备期跟着全队训练，新赛季开始后再图谋有所发展。"
　　同时，他更看好冯潇霆一些，“大邱FC这个队伍比较年轻，2005年才成立，韩国K联赛14支球队排名第11，我认为小冯选择还是比较合适的，因为这个队伍的防守很差。上赛季他们26场比赛打进48球(实际为46球)，比夺冠的水原三星还多，但丢球却达到58个，是上赛季失球最多的。所以冯萧霆加盟这样的球队可以很快得到出场机会和展现自己。”
　　“我认为小冯转会是对的，从K联赛和J联赛去欧洲要比在中国联赛踢球容易的多，因为韩国和日本联赛有欧洲方面的人关注，而中国联赛则少有人关心。实际上，如果没有冯萧霆的事件，周海滨的转会或许也不能成。其实冯萧霆本身也不清楚事情发展，但他的经纪人是外国人，是个意大利人。他1月31日致函国际足联将事情全盘陈述，然后还特意要求大连方面不要再通过媒体给冯萧霆和他自己施加压力，之后果然大连方面有所收敛并最终完成了这项转会。”(PIPPO)

