葡乙-于大宝首次首发就射进致胜球 助本队1-0险胜
　　新浪体育讯　在最新进行的一轮葡萄牙足球乙级联赛D赛区的比赛中，中国球员于大宝所在的摩斯卡维德队主场以1-0击败了马法拉。于大宝本场比赛第一次代表摩斯卡维德首发并踢满全场，射进了全场唯一的进球。
　　于大宝在2月初从本菲卡租借来到了摩斯卡维德队，第一场比赛中他替补出场，本场客场0-2输给了奥迪维拉斯。随后第二场比赛，于大宝因轻伤休战。
　　本场和马法拉的比萨是于大宝自租借来到这里之后第一次首发，上半场比赛中双方互有攻守，于大宝在最后时刻被裁判判罚犯规，领受了一张黄牌。
　　下半场于大宝表现更积极，第60分钟，摩斯卡维德队的约尔迪尼奥突破了两名马法拉防守球员后传中，于大宝中路接应到位，左脚准确的推射命中，打中了本场比赛的唯一进球，这也是他租借摩斯卡维德之后的第一个进球。
　　值得一提的是，葡萄牙不少网站当时并没有把进球计算在于大宝的名下。但是经过新浪体育前方咨询，这个进球的确是于大宝在门前包抄射进。周一不少葡萄牙当地报纸也在进球队员上写下了于大宝的名字。
　　本场比赛后，葡乙第一阶段的22场比赛已经全部结束，球队修整一周后，将迎来第二阶段的附加赛。于大宝所在的摩斯卡维德前边战绩不佳，在D赛区排名第九，因此将参加后六名的保级双循环附加赛。
　　(PIPPO)

