穆帅：国米强于我那支切尔西 若不夺欧冠胜曼联无意义
　　记者王勤伯报道 国际米兰球队大巴上装有卫星电视，2月21日当晚从博洛尼亚返回米兰的大巴上，穆里尼奥和球员们观看了曼联2比1战胜布莱克本的联赛。对于2月24日晚主场对曼联的冠军杯，葡萄牙人胸有成竹。对博洛尼亚赛前，他强调“现在我们不想曼彻斯特”，但对博洛尼亚赛后，穆里尼奥已经只想着一个对手了——曼联，“周日上午，我会第一次和球员们谈及对曼联的冠军杯，我想我会告诉他们，我们能够成功。”
　　穆里尼奥非常不高兴意大利媒体说上周中国际米兰在梅阿查训练是要备战和曼联的比赛。国际米兰球员对这块场地已不可能更熟悉，确实没有到梅阿查备战的必要。穆里尼奥说：“我们在梅阿查进行了训练，仅仅因为这个冬天的雨雪把我们基地的场地搞坏了。”
　　胜博洛尼亚当天，有伤的马特拉齐和基伏在皮内蒂纳基地单独训练。不出意外，两人都会进入对曼联的比赛名单。萨穆埃尔受伤，马特拉齐和基伏都可能出任中卫，但布尔迪索同样有机会。有传言说穆里尼奥会让基伏踢左后卫，小将桑顿替补。若是如此，穆里尼奥4312阵容里唯一不属于曼奇尼时代的面孔就只剩中场蒙塔里了。
　　曼联和国际米兰分别是英超和意甲领头羊，穆里尼奥不愿评价到底哪支球队目前更强，“我还记得切尔西和巴塞罗那在冠军杯上的一次相遇前，我说过两支球队无法比较，因为切尔西是为踢英超而打造的球队，巴塞罗那则是为踢西甲打造的，足球文化不一样。国际米兰是为踢意甲打造的，拥有踢冠军杯需要的一些特点，我尤其为最近两个月球队的进步满意。如果拿这支国际米兰和我曾带过的那支切尔西比较，我可以说现在的国际米兰更强。这支球队在球场上感觉更好，更有主见。我们的踢法越发稳定，现在我非常期待打曼联。我对球员们说，应该为和曼联对阵感到高兴，我相信我们可以获胜。”
　　穆里尼奥总试图让自己的话在媒体上留下印记，例如这样的逻辑，“最重要的比赛，一定是让你赢得冠军头衔的那一场。如果我们赢得冠军杯，那么对曼联的比赛将会具有重要意义，否则，这样的比赛就无关紧要。对我来说，冠军杯只有两种可能，夺冠或没有夺冠。如果我们击败了曼联，但在1/4决赛落败，历史会如何记忆？就像对一支豪门球队来说，联赛得第二，就等于成了失败者里的冠军。”
　　国际米兰成为全世界瞩目的焦点，是穆里尼奥的一大愿望，“16强中，8支球队有实力夺冠。你得专注自己的事情，谁失败了，都得接受本国媒体的审判。我们为米兰德比中的胜利感到开心，因为全世界都看到了。现在对曼联我们也得展示一场漂亮的比赛，因为全世界同样在关注。”

