贝克汉姆为曼联支招：只要盯死两人就很可能拿下国米
　　新浪体育讯　人们最关心的还是他是否能够留在AC米兰的问题，在出席阿迪达斯新款球鞋的发布会上，贝克汉姆颇具幽默感的用了阿迪达斯的广告语：“impossible is nothing。”不过贝克汉姆否认了他亲自出马与洛杉矶银河方面联络，他说，“这些天我没有和洛杉矶银河的任何人通话，不过他们可能和我的律师联系了。”
　　关于冠军的话题已经没有什么意义了，不过贝克汉姆表示：“本轮获胜，重要的是咬住尤文图斯的分数。冠军？我永远不会说已经提前结束了，但是很难，因为我们现在距离国际米兰的分数已经很多了。但尽管如此，我仍然认为我们是最强的球队。”
　　穆里尼奥称因扎吉本轮对洛佩斯的犯规直接造成了决定比赛的进球，因此因扎吉应该像当初阿德利亚诺那样停赛三场，对此贝克汉姆怎么看待呢？“穆里尼奥是一个优秀的教练，我为此尊重他，”贝克汉姆说，“但是我不认为因扎吉应该停赛，他是个优秀的球员，为球队拼尽全力，对于我们来说他是很重要的。”
　　国际米兰和曼联的比赛，贝克汉姆又支持谁呢？“我在AC米兰，又是曼联一生的拥趸，我肯定支持曼联，”贝克汉姆回答，“我认为冠军杯上英格兰和意大利球队的对决将带给我们很多精彩的比赛，事实上我已经买好了票明天去看国际米兰对曼联的比赛。”
　　贝克汉姆还给曼联支招：“曼联只要阻挡住伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺就可以了，他们是两个非常强的前锋，身体强壮，速度快，能拿球，而且无所畏惧，如果曼联能够抑制住他们两人，将有很大的机会晋级下一轮。当然，曼联拥有坚固的防线，和能够赢得一切比赛的球员。”
　　预测这场比赛，贝克汉姆说：“在我看来曼联机会更大，尽管我也知道这是出于我的感情作出的判断，但是这支球队确实很强，我看了他们的比赛，他们始终是在奔跑中的，而且打进了很多球，不可阻挡，我希望他们能继续下去。”
　　(Galca)

