水原官网：得到李玮峰是种幸运 坐稳后防头把交椅
　　新浪体育讯　北京时间2月23日，水原三星队带着泛太平洋杯的冠军头衔回到了韩国首尔，在刚刚结束的泛太平洋杯决赛中，他们通过点球大战4-2战胜了东道主洛杉矶银河。
　　水原官方网对球队新赛季的情况进行了展望，文章认为，新赛季水原将征战亚冠这样的国际比赛，因此在这方面的积累非常重要，而在香港的贺岁杯和在美国的泛太平洋杯正好给了水原三星这个机会。虽然在比赛中，水原队暴露了进攻乏力的问题，但总体来说，球队达到了锻炼的目的。
　　作为新加入球队的球员，李玮峰的表现得到了水原三星官方网的盛赞：“新赛季球队的伤病和离队情况严重，在球队几名顶梁柱球员比如赵元熙、李天秀和辛泳录相继离队后，能得到李玮峰和阿尔维斯是很幸运的。”
　　而在接下来的后卫线展望中，水原官方网更是将李玮峰放到了球队的头把交椅：“李玮峰很好的顶替了因伤缺阵的队长郭熙柱的位置，他表现的很好。而队长郭熙柱、外援阿尔维斯和另一名后卫崔成焕将是这个位置的另外选择。在美国，宋钟国、李官雨以及李玮峰的表现是全队最好的。”
　　获得冠军的水原三星在机场受到了球迷的热烈欢迎，新加盟的李玮峰也成为了韩国球迷热捧的对象之一，而水原官方网则用这样一句话来概括李玮峰的表现：“可以说，李玮峰现在已经完全的融入到了球队之中。”
　　(Aaritalo)

