国米秘密武器被防守拖垮 穆里尼奥再试433又成败笔
　　记者彭雷述评 本场比赛前，国际米兰被人给予更多期望的，除了前锋线的两个塔，就是前腰斯坦科维奇。他是除了蒙塔里(足总杯)外，在国际米兰队中唯一进过曼联大门球的人，他曾经代表拉齐奥在1999年欧洲超级杯中打破过曼联大门。
　　而作为穆里尼奥帐下的中场大将，斯坦科维奇的前腰位置更是无人可替代的，无论是联赛中对莱切、战德比，他的进球都是关键。“我会试图在球场上保持良好的状态，尽一切可能地完成主帅交代的事情，如果能像在联赛中那样再来个破门，那就更好了。”对曼联赛前斯坦科维奇说道。
　　上轮联赛对博洛尼亚，斯坦科维奇是主力阵容中唯一得到休息的，更可以看出穆里尼奥对他的器重。在冬休期后，除了第一场联赛伤停外，此后10场正式比赛斯坦科维奇都是首发，穆里尼奥曾说过，“他不一定要进球，但可以很好地串联前锋线和中场。”斯坦科维奇自己也解释说：“我盯着我的前锋，跟随着他们移动，他们足够的强壮和聪明，对抗后防线，伺机创造空挡，而我就是利用他们找到的机会尝试射门或传球。对比过去，我现在已经可以很熟练地完成这个位置的任务了。”
　　本场对曼联，斯坦科维奇在进攻上贡献并不多，但他在防守上经常是一抗二，尤其是下半场所有人体力都下降的情况下，斯坦科维奇用更加积极的跑动与坎比亚索和萨内蒂一起将中场抢了回来。斯坦科维奇没有想像的那样出彩，但并不能说国际米兰的4312就是失败的。
　　4312已经是国际米兰的固定阵型，本场对曼联，上半场的被动是中场失控造成的。穆里尼奥很清楚曼联会使用4至5人的中场，数量上肯定要比自己的多，但葡萄牙教练赛前安排的是防线尤其是边后卫能支援好中场，并通过快速跑动和传球避开曼联的中场优势。不过上半场曼联的进攻性出乎意料的猛烈，尤其是两个边路，国际米兰后防以及后腰完全被动，单留下斯坦科维奇和两名前锋已没有太多进攻意义。
　　到了下半场，随着曼联体能下降、进攻节奏减慢，国际米兰也通过加强拼抢和跑动将中场主动权抢了回来，斯坦科维奇也贡献了两脚大力远射，他的中路进攻也为边路拉开了空当。下半场很大一段时间里，国际米兰的进攻很有威胁，4312形势大好。
　　不过第76分钟，穆里尼奥用克鲁斯和巴洛特利换下了蒙塔里和阿德里亚诺，穆里尼奥似乎希望自己曾经放弃的433能在这个时候终结世界冠军的性命。不过三名前锋并没有获得更多的机会，毕竟4名中场拼命抢回来的主动权很容易在5对3的对抗下再次失去，此后C罗和吉格斯等人开始重新找到空当。面对意甲弱旅，国际米兰433这样的阵型依靠前锋个人能力会取得不错效果，但冠军杯中尤其是面对曼联这样的顶级球队，若不是塞萨尔的勇猛，哪怕仅仅是15分钟，很可能最后在主场丢球。
　　当然，穆里尼奥也有难处，在把维埃拉排除在大名单外后，国际米兰替补席上的中场只有菲戈或是可以改打中场的后卫马克斯韦尔、布尔迪索。穆里尼奥冬季市场一直想要个中场，却没有得到。克鲁斯、巴洛特利等人一上，阵型基本就得变回3前锋，这也是国际米兰得解决的一大难题。

