步行者中锋哈里森进京 超级外援曾参与奥本山斗殴
　　本报讯 (记者田欣欣)由于CBA联赛办公室拒绝放宽外援注册时间，截至昨天零时，除福建浔兴队只选择了一名美国外援波特及八一队未选外援外，其余16支俱乐部均将外援名单上报，北京首钢队签下了刚刚被森林狼队裁掉的大卫·哈里森。上赛季在北京效力的奥德杰则与山西队签约。
　　今年26岁的大卫·哈里森司职中锋，身高2.13米，体重127公斤，此前一直在步行者队效力，身披13号战袍，在四年的职业生涯中共出场189次，33次首发，场均出场14.2分钟，拿下5.0分2.9个篮板和0.2次助攻。今年10月9日，哈里森与森林狼队签了一份短期合约，但在季前赛中小腿受伤，日前刚刚被裁，随即便被北京队纳入帐下。
　　大卫·哈里森并非无名之辈———2004年11月19日，活塞队主场迎战步行者，全场比赛只剩下45.9秒时，步行者队的球员冲上看台与现场球迷发生了大斗殴，哈里森就是当事者之一。因为并无太出格行为，他没有被NBA禁赛，但是被法院判处一年徒刑缓刑一年，此外还有参加社区服务、250美元罚款以及接受强制性心理咨询的处罚。
　　“今年外援市场的环境比较乱，到目前为止我还不清楚他什么时候能够来北京，即使他到了之后，也需要看看他是否适合球队的风格和打法，如果不行的话只能浪费一个外援名额。”首钢队主教练闵鹿蕾说。

