冠军杯-里昂队长世界波亨利救主 巴萨客场1-1战平
　　新浪体育讯　北京时间2月25日3时45分(法国当地时间24日20时45分)，欧洲冠军杯1/8决赛首回合开始4场角逐，巴塞罗那客场1比1战平里昂。上半时，小儒尼尼奥世界波首开纪录，这是他在里昂第43次任意球破门。埃托奥与本泽马先后射中门柱。下半时，亨利冲顶扳平比分。 
　　法国与西甲领头羊直接火并。巴萨小组赛平均每场攻入3球，3个客场全胜，此前做客法国战绩为3胜1平2负，自1994-95赛季冠军杯1/8决赛客场1比2负于圣日耳曼以来，巴萨欧战与法甲球队交锋5次保持不败。阿比达尔上周联赛受伤，无缘出战老东家，普约尔因而改打左后卫。
　　里昂近期联赛3连胜，积分优势达到6分，联赛中得到轮休的小儒尼尼奥、本泽马、埃德尔森、格罗索等主力回到首发，但戈武与博德梅尔因伤缺阵。里昂已经连续6个赛季打进16强，但此前2个赛季均在1/8决赛出局。里昂与巴萨近4次交锋未尝胜绩，主场对阵西甲球队总战绩为3胜1平2负。
　　开场3分钟，哈维右脚外脚背巧妙，但亨利被判越位，第7分钟，里昂首次射门就取得领先，小儒尼尼奥在左侧边线附近主罚小角度任意球，右脚打出一记高弧度的弯刀球越过门将巴尔德斯飞进远角(点击观看进球视频)，1比0！第10分钟，小儒尼尼奥左侧禁区前沿再次主罚任意球打在人墙上。1分钟后，埃德尔森左侧距门25米处远射偏出。第12分钟，埃德尔森左侧虚晃阿尔维斯后回敲，马库恩在门前18米处低射偏出左门柱。 
　　巴萨第15分钟险些扳平，哈维中场右侧长距离直传，埃托奥插到克里斯身后拿球，突入禁区距门11米处右脚捅射击中左门柱底部！第16分钟，本泽马左路加速突破马克斯传中，巴尔德斯扑球不远，凯塔在门前8米处左脚凌空打出弹地球偏出左门柱。第24分钟，图拉朗对布斯科茨犯规，被黄牌警告，哈维在门前25米处主罚任意球高出。
　　里昂第26分钟也打中立柱，马库恩前场抢断直传，本泽马在门前20米处停球半转身右脚抽射击中右门柱底部！随后梅西摆脱防守射门被挡出底线。第29分钟，梅西右路射门被挡出底线。随后小儒尼尼奥连续两次开出角球，图雷抢在克里斯前面头球解围，马库恩左侧远射偏出近门柱。格罗索背后铲倒梅西，被黄牌警告。第34分钟，阿尔维斯右路踢倒埃德尔森，吃到黄牌。第40分钟，阿尔维斯右路传中，布斯克茨小禁区边缘头球高出。
　　下半时开始3分钟，马克斯放倒埃德尔森，他再吃一张黄牌就将停赛一场，好在主裁判斯塔克只是提出口头警告。第53分钟，小儒尼尼奥在门前30米处主罚任意球打穿人墙，球蹭草皮落入巴尔德斯怀中。第56分钟，阿尔维斯在门前25米处主罚任意球打在格罗索身上变向，门将洛里斯本已向左移动，但他中途回身单手将球拦出！
　　普约尔阻挡凯塔，被黄牌警告。第63分钟，布斯科茨向裁判提出抗议，也吃到黄牌，哈维右侧开出任意球，图雷头球没有顶正。皮埃尔作出首次换人，德尔加多替下埃德尔森。巴萨第67分钟追平比分，梅西右侧开出角球，马克斯前点头球摆渡越过埃托奥，亨利后点冒着头撞门柱的危险，在门前1米处飞身冲顶破门(点击观看进球视频)，1比1！巴萨扳平后控制了局面，朗斯旧将S-凯塔替下布斯科茨。小儒尼尼奥被卡尔斯特伦换下。第82分钟，亨利禁区左侧抽射打飞。第87分钟，克里斯吃到黄牌。双方最终1比1平分秋色。 
　　里昂(4-1-4-1)：1-洛里斯/15-门萨，3-克里斯，4-布姆松，11-格罗索/28-图拉朗/23-K-凯塔，17-马库恩，8-小儒尼尼奥(79'卡尔斯特伦)，7-埃德尔森(65'德尔加多)/10-本泽马。
　　巴塞罗那(4-3-3)：1-巴尔德斯/20-阿尔维斯，4-马克斯，3-皮克，5-普约尔/6-哈维，24-亚亚-图雷，28-布斯克茨(77'S-凯塔)/10-梅西，9-埃托奥，14-亨利。
　　(马舸)

