入选在英十大杰出候选名副其实 红牌无法抹杀郑智
　　新浪体育讯　在北京时间2月24日晚上，英冠查尔顿队官方网站宣布，效力该队的中国球员郑智被英国华人青年联合会提名为英国十大杰出华人青年的候选人。
　　英国华人青年联合会这项名为“英国十大杰出华人青年”的“大本钟奖”，入选的候选人被要求他的工作成就以及对社会的贡献都要出类拔萃才行。
　　从郑智的情况来看，在体育运动领域里他做出了相当大的成就，他在2006-07赛季效力英超查尔顿期间，对阵纽卡斯尔的时候一球成名，让整个英国足球界不住的赞叹。
　　随后，郑智在2007-08赛季的英冠联赛中表现突出，英冠射进7球，成为历史上英冠进球最多的亚洲球员，同时他在联赛杯和足总杯中相继得分，创造了开场52秒就得分的中国留洋历史上最第二快的进球，同时也成为唯一一个第一次在英超，联赛杯和足总杯中首发就进球的中国球员。英国《442》杂志将郑智选为英超以外英伦最佳中场之一。
　　去年2月，郑智和当时效力曼联的董方卓一起，应邀前往英国首相官邸唐宁街十号，得到了首相布朗的接见，他也是在英国的中国体育运动员中，最有影响力的代表人物。
　　在比赛场上取得突破的同时，郑智还在社会贡献方面做出了很多，查尔顿俱乐部上赛季被评选为英国所有俱乐部中的社区足球发展奖，而郑智正是这项活动的官方代言人之一。
　　此外郑智还积极投身到其他的华人社会活动当中，去年11月22日，手术不久的郑智拄着拐杖来到查尔顿的山谷球场，义卖了一件自己签名的中国国家队球衣，将筹集到的2000英镑善款捐赠给了查尔顿俱乐部所在地的一个残疾儿童购买高级轮椅车。他的举动赢得了现场两万名观众雷鸣般的掌声。
　　“在英国踢球，我想把英国的足球技术和他们的好的做法尽量多地带回中国，做慈善也是我想带回去的东西。查尔顿俱乐部与当地球迷有很多互动的活动，这次的慈善捐款仅仅是其中一项，我非常感谢泗和行如此支持我们的慈善活动，也希望今后有更多的人能参与其中，我也很期待能够在体育之外给予其他人更多的帮助”，郑智说。
　　伦敦华埠商会会长吴国强对记者说：“查尔顿俱乐部想与华人商界合作慈善项目，筹款为残疾小球迷购买轮椅，泗和行老板谢贵全拿出两千英镑拍下球衣。这是一件很有意义的事情，郑智在英国踢球，是我们当地华人的骄傲，我希望这次活动仅仅是一个开始，让我们华人华侨更多地参加到英国当地的慈善活动中来。”
　　在去年八月的奥运会比赛中，郑智因为一张争议红牌而遭到了不少球迷的猛烈抨击。但他在英国踢球这两年无论是场上表现还是场下行为都很好的起到了表率和典范作用，他和首相布朗的合影被高挂在查尔顿的更衣室内，被视作这个俱乐部最值得纪念的荣誉之一。
　　(PIPPO)

