传奇巨星三条锦囊献尤文 欲攻克切尔西需要这么打
　　记者朱权报道 当尤文图斯遇到切尔西，曾经同时效力过两队的维亚利与德尚打开了话匣。
　　预测比分：尤文2比1
　　作为球员，德尚与维亚利都在职业生涯晚期来到切尔西，对这支收留过他们并带给他们快乐的球队，两人均给予了很高评价，“这将是一场非常让人兴奋的较量，希丁克的切尔西已经向人们证明了他们的强大。”对于维亚利而言，他的心情更加复杂，毕竟他在切尔西踢了4年并担任了3年主教练，“我很高兴能有这样一次机会和老朋友碰面，可以好好和老友们开开玩笑。”玩笑归玩笑，比赛总要分胜负，维亚利毫不犹豫地支持尤文图斯，“2比1，我们赢！因为意大利人把足球看作是工作，而英格兰人则视其为游戏。”在他看来，尽管最近几年很多外籍教练让英超变得更职业化，但英格兰人仍在尝试用一些狡猾的手段赢得比赛胜利。
　　意见1：希丁克更可怕
　　或许有人认为维亚利的预测言过其实，毕竟随着希丁克的到来，切尔西展现出新的一面。“是的，球员心态已经发生变化，他们曾认为一再失利并不是他们的错，没有斯科拉里他们会变得更强。如今，来了希丁克，他们渴望称霸欧洲。”维亚利坦言，尤文更有把握拿下斯科拉里的切尔西。既然如此，为何依然信心十足？答案源自上周末与巴勒莫的联赛，“直到上周末联赛前，三支意大利球队我仍然最不看好尤文，但比赛让我完全改变了看法，他们将给我们带来意外之喜。人们都觉得巴勒莫占尽优势，但他们浪费了机会，尤文图斯抓住机会取得胜利，这就是和比自己强的球队过招时的战术。”
　　意见2：先示弱，反击制胜
　　如何抵挡切尔西进攻？在维亚利看来，两队前锋和防线打个平手。切尔西有德罗巴与阿内尔卡，但基耶利尼与莱罗塔列的中卫组合愈发成熟，而皮耶罗、阿毛里、特雷泽盖等组成的锋线面对的也是世界级后卫特里与阿莱士。因此，决定最后走势的将是中场争夺。在维亚利眼里，切尔西中场并不完美，米克尔显然没有达到埃辛的高度。但维亚利同样提醒同胞们小心巴拉克与兰帕德，他们的直塞球后卫一定不能大意，而最重要的还是心态，“对拉涅利而言最重要的就是让球员明白自己是弱者，一定不能被切尔西牵制。我们要将防线后撤，但我们可以在反击中给切尔西致命一击。”
　　意见3：回主场用好西索科
　　那么第二回合如何打？维亚利的答案很明确：“回到都灵可不好打，切尔西客场成绩要比主场好得多。在主场，他们更多地选择两个边路进攻，但往往并不奏效，到了客场，兰帕德与巴拉克的中路进攻是他们更擅长的手段，当然，如果西索科要是像上周六表现得那样，或许切尔西人该想想怎么对付他。”
　　切尔西人还需小心欧战屡有进球的皮耶罗，“斯坦福桥要小一些，这更有利于在禁区前沿的任意球得分，对于皮耶罗而言，得分不是问题，当然，两支球队都有能够通过任意球终结比赛的人。”
　　相对维亚利的高调，德尚则要低调很多，在他看来，左右比赛最终结果的也就一个球，但他不支持任何一方，他认为擅打442的尤文攻守平衡，精神可嘉；而切尔西优势在技术，希丁克的到来也让切尔西在很多细节上发生了变化。当然，德尚最后谈到昔日国家队队友特雷泽盖，他认为同胞很可能成为比赛最终走势的决定者。

