冠军杯-C罗任意球中柱 曼联客场平国米创不败纪录
　　新浪体育讯　北京时间2月25日3时45分(意大利当地时间24日20时45分)，欧洲冠军杯1/8决赛首回合开始4场角逐，国际米兰主场0比0平曼联。上半时，塞萨尔神勇化解C-罗头球和吉格斯单刀，此后C-罗任意球又被塞萨尔扑到门柱上。下半时，国米局面有所改观，但还是没能在主场破门。终场前，塞萨尔及时出击破坏了替补鲁尼的单刀，并用身体挡出C-罗任意球。曼联超过阿贾克斯和拜仁，创造连续20场不败的欧冠新纪录，也追平了尤文图斯20场不败的欧战纪录。
　　国米近22个主场取胜21场，主场对阵英格兰球队战绩6胜2负，但仅有的2场败绩就出现在最近，分别是上赛季1/8决赛0比1负于利物浦和2003-04赛季小组赛1比5惨败给阿森纳。国米近4场冠军杯主场仅胜1场，总共只攻入2球。2004年冠军杯，穆里尼奥曾率波尔图淘汰曼联，最终夺冠。此后执教切尔西期间，他与弗格森交手占据压倒性优势(5胜4平1负)。萨穆埃尔与马特拉齐因伤缺阵，布尔迪索和科尔多瓦担任替补，齐伍与里瓦斯搭档中卫。斯坦科维奇第62次出战欧冠，追平了德约杰维奇创造的塞尔维亚球员纪录。
　　这是曼联第200场冠军杯，红魔近17场正式比赛取胜16场，但弗格森后防告急，维迪奇停赛，加里-内维尔、布朗、拉斐尔都在养伤，好在埃文斯与奥谢都通过了赛前体检。弗格森在前场比较谨慎，贝尔巴托夫单箭头，此前与意甲球队交锋8次攻入6球的鲁尼坐在替补席上。1999年夺得冠军杯前，曼联在1/4决赛阶段淘汰了国米，如今加里-内维尔、斯科尔斯、吉格斯、萨内蒂尚在两队效力。曼联做客意大利战绩为3胜2平10负，1999年3比2击败尤文前，曼联在意大利连续7场不胜。
　　开场2分钟，C-罗右肋突破被齐伍放倒，他在门前25米处亲自主罚任意球低射绕过人墙，塞萨尔候个正着。塞萨尔第5分钟保住球门不失，萨内蒂在埃夫拉脚下将球铲出底线，吉格斯左侧开出角球，C-罗在门前5米处头槌攻门，但反应神速的塞萨尔向左侧扑单手封出！第8分钟，C-罗在门前27米处右脚低射稍稍偏出右门柱。第10分钟，C-罗禁区右侧晃过桑顿，在门前11米处右脚小角度抽射高出横梁。
　　国米第11分钟获得首次射门机会，斯坦科维奇接到蒙塔里传球，在禁区边缘抽射高出。第14分钟，卡里克在萨内蒂防守下倒地，吉格斯在门前18米处左脚任意球打在人墙上。第18分钟，费迪南德与范德萨没有形成默契，萨内蒂射门折射后落入范德萨怀中。第23分钟，埃弗拉左路斜传，贝尔巴托夫后点距门9米处头球偏出右门柱。随后费迪南德解围不干净，伊布射门被埃文斯阻挡。
　　曼联第26分钟再度制造杀机，卡里克中圈左脚准确直传，里瓦斯铲断失误，吉格斯单刀突入禁区左侧，在门前7米处左脚小角度抽射，球打在倒地封堵的塞萨尔膝盖和脸部偏出近门柱！第28分钟，斯坦科维奇绊倒C-罗，C-罗在右侧距门28米处主罚任意球大力抽射被塞萨尔飞身一扑击中近门柱弹出底线(点击观看视频)！曼联随即卷土重来，吉格斯右路传中，C-罗前点距门8米处头球稍稍偏出右门柱！第32分钟，C-罗在左侧距门24米处主罚任意球打在人墙上。第41分钟，朴智星左路传中，贝尔巴托夫在门前9米处头球偏出右门柱。第43分钟，麦孔被叛对朴智星犯规，穆里尼奥在场边抗议，替补席上的门将托尔多吃到黄牌。
　　中场休息，穆里尼奥率先调整后防，用科尔多瓦替下里瓦斯。下半时开始2分钟，坎比亚索左路传出地滚球，伊布巧妙漏到后点，无人盯防的阿德在门前8米处左脚射门，但球却打在他的右脚内侧弹起高出横梁！第48分钟，麦孔右路传中，阿德与费迪南德争抢身位时倒地，主裁判给了角球。第51分钟，斯坦科维奇在门前25米处低射偏出右门柱。
　　齐伍铲倒贝尔巴托夫，被黄牌警告，随后麦孔回抢放倒卡里克，也吃到黄牌。第66分钟，C-罗突入禁区右侧低传，朴智星中路跟进铲射没碰到！第71分钟，弗莱彻对蒙塔里犯规，被黄牌警告。第72分钟，吉格斯右路横切，在门前13米处左脚抽射被科尔多瓦滑铲挡出！卡里克外围补射偏出。
　　穆里尼奥同时换上巴洛特利和克鲁斯，替下蒙塔里和阿德里亚诺，国米用完了换人名额。随即贝尔巴托夫趟过齐伍，在禁区左侧小角度抽射打在边网上。第82分钟，麦孔右路传中击中埃夫拉扬起的左臂上(点击观看视频)，但主裁判没有中断比赛，斯坦科维奇右侧边线得球传中，伊布近在咫尺争顶没有顶正，埃文斯头球解围出横梁，巴洛特利左侧开出角球，伊布前点头球摆渡，后点的坎比亚索在后卫干扰下，只能用胸口垫了一下，范德萨将球摘到。
　　鲁尼换下朴智星。第85分钟，伊布在门前30米处主罚任意球低射碰埃文斯偏出右门柱，但主裁判给了球门球。第88分钟，鲁尼拼抢带倒坎比亚索，被黄牌警告。第89分钟，C-罗后场头球摆渡，贝尔巴托夫中场直接凌空挑传左肋的鲁尼，塞萨尔冲出禁区铲球化解险情，如果下铲时机不当，很可能导致红牌！随后斯坦科维奇外围左脚抽射高出。补时第3分钟，C-罗左肋突破被科尔多瓦阻挡倒地，科尔多瓦吃到黄牌，C-罗左侧距门25米处主罚任意球越过人墙，塞萨尔虽然没有抱稳球，但用胸口将球挡出！双方最终0比0互交白卷。
　　国际米兰(4-3-1-2)：12-塞萨尔/13-麦孔，26-齐伍，24-里瓦斯(46'科尔多瓦)，39-桑顿/4-萨内蒂，19-坎比亚索，20-蒙塔里(77'克鲁斯)/5-斯坦科维奇/8-伊布拉希莫维奇，10-阿德里亚诺(77'巴洛特利)。
　　曼联(4-5-1)：1-范德萨/22-奥谢，5-费迪南德，23-埃文斯，3-埃夫拉/7-C-罗纳尔多，24-弗莱彻，16-卡里克，11-吉格斯，13-朴智星(84'鲁尼)/9-贝尔巴托夫。
　　(马舸)

