一人爆发巴萨启用另类进攻 与国家队裂隙因太爱诺坎普
　　新浪体育讯　客场1比1平里昂，瓜迪奥拉最在意是在两回合比赛中占得不错地位，除此之外瓜迪奥拉只在赛后谈到了两名球员，一位是为巴尔德斯的失球辩护，另一个就是单独表扬了后卫马科斯，“马科斯是个很特别的人，这场比赛他打出了出色的水准”。
　　在报道瓜迪奥拉的赛后采访的时候，巴萨官方网站用“马科斯16次断球”来为瓜迪奥拉赞扬马科斯的话做引子。巴萨官网所说的“16次断球”数据的确非常吸引人眼球，，不可否认，马科斯这一场表现是顶级的，据OPTA的赛后数据，马科斯的解围高达6次，这样的数据在巴萨的比赛中是很少见的。
　　第10分钟的时候，马科斯用一次飞身拦截阻止了儒尼尼奥的直塞球。随后，马科斯和后防线上的队友们在里昂的反击中显得有些狼狈，不过巴萨的后防并没有给对手太多很好的机会，巴萨的那个失球与后防线的关系并不大。西班牙媒体在评论巴萨比赛中好坏的时候，认为巴萨上半场的防守不好，而主要过错在于巴萨在阻止对手快攻的过程中做得有些不到位，后卫线的表现特别是中卫线的表现还是尚可。
　　对于马科斯来说，本场他最大的贡献除了防守，在进攻上，他也起到了一个奇兵的作用。本场比赛，巴萨的地面进攻被遏制地有些厉害，这个时候马科斯刚好可以为球队提供不一样的进攻方式——头球进攻和定位球进攻。66分钟，巴萨获得左侧角球，马科斯抢到第一点攻门，但被门将奋力扑出；1分钟之后，巴萨再次获得角球，这次换成了右路，哈维开出角球之后，马科斯高高跃起抢到第一点，并球摆渡到了后门柱，亨利头球接力冲顶破门。由于这次助攻，以及马科斯在防守端的表现，墨西哥人被赛后的媒体以及网友评为巴萨最佳，评分要高出打入巴萨唯一进球的亨利。
　　前些日子，马科斯被曝与墨西哥国家队的关系出现裂痕，原因是马科斯希望能将更多的精力放在巴萨的比赛当中。另外，马科斯还比较积极地与巴萨商谈续约问题，他的合同到2010年结束，不过在前几天，媒体曝出原本将接近签字的马科斯续约问题，由于他的经纪人没有和贝基里斯坦在合同细节上达成一致，而导致续约被推迟。但续约被推迟相对应的是，马科斯方面以及巴萨俱乐部都很诚恳地向对方表示了续约意愿，剩下的问题只是细节方面的商谈。如果马科斯能一直有今天这样的表现，巴萨肯定会尽力留住他这位正处当打之年的主力。(伊雷克森)

