14天恶战判克林斯曼“生死” 德媒体危言拜仁危机到来
　　记者张力报道 “危机真的来了！”本周一出版的《踢球者》杂志这样评价拜仁主帅克林斯曼的处境。正如拜仁经理赫内斯所说，虽然现在没必要去追究成绩不佳是谁的责任，但拜仁已无退路。未来14天内，拜仁将面临5场关键之战，克林斯曼若再有差池，将可能第一次听到提前下课的警报。
　　5场关键之战分别是周三冠军杯客场迎战里斯本竞技，随后周日客场面对同样状态不佳的不来梅，下周三拜仁连续第3个客场比赛是对勒沃库森的德国杯1/4决赛。之后拜仁回到主场，下周六迎战前半程击败过自己的汉诺威，再接下去的那个周二是主场和里斯本竞技的冠军杯赛。
　　这5场比赛，关于到拜仁在三条战线能走多远，和实力弱于自己的里斯本竞技比赛，挺进八强是必须完成的任务，德国杯倘若提前出局也将是灾难。而在联赛中，目前汉堡已领先拜仁4分，这意味着球队必须从现在开始尽可能多地赢球，如果再重演之前4轮输掉3场的一幕，拜仁非但卫冕无望，连下赛季能否参加联盟杯都是问题。
　　克林斯曼压力很大，拜仁在21轮比赛结束后只得到38分，在实行3分制以来只有2001-02赛季和2006-07赛季的37分要更少，那两个赛季球队分别获得第3和第4。拜仁如今丢球达到30个，这是1991-92赛季以来最多的，当时球队仅获得第10。10个主场只有20分，平了实行3分制以来，上赛季创造的最差纪录。而前10个主场比赛丢了19球，则平了1976-77赛季的纪录，当时球队获得第7。
　　拜仁在周二中午登上前往里斯本的飞机，这是后半程联赛开始后，拜仁第一次阵容齐整。意大利前锋托尼的脚伤虽然没有完全好，但他表示出强烈的请战意愿，“我希望能够出场，我可不想再次在场边看球队比赛却帮不上忙，这实在是太糟糕了。”虽然托尼周一并没有出现在训练场，但据悉那是和克林斯曼商量好的，留在力量房进行身体素质训练。
　　俱乐部董事会主席鲁梅尼格表示，拜仁连续作战是一件好事，这样可以很快忘掉输给科隆带来的不快。拉姆也站出来接受采访强调，输球不是克林斯曼一人的事，全队都有责任，“教练不需要做出改变，我们都是在同一条船上。”克洛泽则是建议克林斯曼在里斯本不要贸然进攻，而是先搞好防守。
　　但是也有些球员表达了对于克林斯曼的不满，巴西后卫卢西奥就对于上轮联赛被安排轮换感到不满，“这是他的决定，但是我并不需要休息，我现在的身体状态非常好。”之前克林斯曼曾表示相信队长范博梅尔一定会接受俱乐部为期一年的新合同，下赛季继续留在拜仁。对此荷兰人的态度让克林斯曼有些没面子：“我真不知道他为什么有这样的自信！”
　　拜仁预计阵容(442)：伦辛/奥多、卢西奥、德米凯利斯、拉姆/施魏因斯泰格、范博梅尔、泽·罗伯托、里贝里/克洛泽、托尼

