国米一个人挡住曼联全队！ 蓝黑军全身而退只因还有他
　　新浪体育讯　国际米兰主场0-0逼平曼联，按照《米兰体育报》的说法：“弗格森的队员们数次接近破门，但塞萨尔为国际米兰带来了不同。”

　　塞萨尔的确是本场比赛的决定性人物，如果没有他的出色发挥，国际米兰恐怕很难不让曼联带回至少一个客场进球，那么在老特拉福德的次回合，对于国际米兰来说将是相当困难的。赛前穆里尼奥就说：“我不认为我们一定要在主场战胜曼联，0-0也是一个不错的结果。”是塞萨尔让他达成了这一愿望。
　　比赛开始仅仅5分钟，C-罗纳尔多就考验了巴西门神，他接到吉格斯开出的角球之后，近在咫尺的头球攻门角度刁钻，但塞萨尔作出了神奇的扑救，他在门线上向左飞身扑去，单手将球拍出，如果此球打进，国际米兰主场作战开场就丢球，那么后果不堪设想。这一球扑救难度本身就很大，如果考虑到是这种巨大压力的比赛，而且在比赛一开始就如此进入状态，就更不容易了。
　　国际米兰上半时的表现奇差无比，考验仍在继续，26分钟，里瓦斯的失误让吉格斯获得了单刀的机会，但是在这位传奇巨星面前，塞萨尔表现出了异乎寻常的冷静，他前跨一步封住了角度，当吉格斯向前带球时，他稳稳的站住位置，没有给吉格斯让出任何角度，威尔士人不得已小角度打门，此时塞萨尔和身扑出，将吉格斯的射门封出了底线。
　　2分钟后C-罗的任意球是曼联最接近破门的一次，但这一次还是塞萨尔单掌将球扑在了立柱上，国际米兰再次逃过一劫！
　　如果说上半时考验的是塞萨尔在狂轰滥炸之下的扑救能力，那么下半时考验的则是他的注意力。下半时塞萨尔扑救的机会不多，但89分钟鲁尼的那次单刀球还是一次黄金机会，依然是塞萨尔，在44分钟没有做出扑救的情况下依然保持了注意力的集中，及时冲出禁区，用脚将球化解，这让人想起了他几天前接受采访时所说的：“我过去在巴西时只会用脚守门。”看来门将擅长用脚也不错。最后时刻，塞萨尔又以出色的站位挡住了C-罗纳尔多的任意球，最终没能让曼联得到客场进球。赛后，《慢镜头》给了塞萨尔全场最高的8.5分，第二高分C-罗纳尔多只有7分。
　　当然，塞萨尔更加看重的还是最终的结果，他曾表示，去年在老特拉福德扑出托雷斯的单刀是他自己比较满意的一次扑救，“但最后球队输了，也就没什么意义了。”塞萨尔说。这一次呢？塞萨尔精彩的表现是否能够为球队带来不同的结果呢？在老特拉福德，更严峻的考验在等待着他。
　　(狄雷)

