大师绝技杀完皇马再斩巴萨 43%失球竟都来自最大命门
　　新浪体育讯　他从来就没被列入巨星行列，但每一次哪怕皇马或者巴萨这样的豪门与里昂交手，教练或者巨星们都会恐惧于他的威力；他算不上英俊潇洒，没什么人气，恐怕也卖不了多少球衣，甚至平时连有关他的新闻点击率都很低，但是，每一次与西甲豪门对阵，他总能给人带来震撼的感觉。巴萨对里昂的比赛过后，西班牙球迷再次拜倒在了这位非主流球星的脚下，而许多媒体也在“最佳球员”这一栏上，填上了他的名字：儒尼尼奥。
　　前几个赛季，里昂几次大胜皇马，儒尼尼奥就是皇马球迷最大的恐惧之源，尤其是他的任意球，更是让卡西利亚斯这样的优秀门将也防不胜防。巴萨也没少吃亏，上赛季，巴萨客场2比2被里昂逼平，儒尼尼奥的任意球就发挥了重要的作用。这场比赛之前，巴萨将帅就多次强调儒尼尼奥的任意球的威胁性，梅西表示，巴萨必须避免在接近禁区的位置犯规，因为“儒尼尼奥主罚任意球就等于是半个进球”，而瓜迪奥拉也提醒说，定位球是里昂的强项，“儒尼尼奥多年来一直都是定位球专家，我们必须要小心，少犯规，少给他定位球的机会。”
　　然而，儒尼尼奥的就像一位绝代高手，即便你知道他的绝招是什么，你也没有任何的办法。比赛刚刚进行到第7分钟，巴萨最不愿意看到的场面就上演了，儒尼尼奥主罚任意球，他直接将皮球送入了巴萨球门。其实，儒尼尼奥获得的任意球位置并不好，罚球地点是在边上，类似于一个角球，更适合将皮球传入禁区，让队友们去冲顶，但儒尼尼奥却选择了直接射门，而且神奇的是，皮球还从后点死角直接飞入了球网。
　　媒体认为，巴尔德斯对这一失球负有一定责任，“巴萨门将又一次犯错了，或许错误不像对西班牙人那场那样低级，但这一错误对巴萨这样的豪门球队的门将也是不应该的。儒尼尼奥的任意球有弧线，但巴尔德斯也不应该如此束手无策，他既不知道怎么出击，也不知道怎么起跳，或者哪怕后退做个抬手的姿势都没有，只是眼睁睁看着皮球入网。也许儒尼尼奥的任意球确实无法防守，但此后每一个进入巴萨禁区的皮球都会让巴尔德斯十分难受，却是不争的事实。”
　　巴萨将帅赛后都为巴尔德斯开脱责任，主教练瓜迪奥拉表示：“儒尼尼奥的这个世界波，哪怕在球门前排7个门将也守不住。”亨利也表示：“看到儒尼尼奥打入那么神奇的进球，除了鼓掌叫好外，你真的没有可做的。”
　　此后，每一次儒尼尼奥站到人墙之前时，巴萨的球迷都会胆战心惊，加泰罗尼亚媒体评论说：“大家都知道儒尼尼奥已经不再年轻，他已经34岁了，而且现在他也只在任意球上有威力，他的跑动不再积极，他只在有定位球时才会出现，但一招就足以让他在里昂立足，他依然还是里昂的财富，他年龄大了，他的右脚却没有失去精准。”可以说，儒尼尼奥就是里昂的镇山之宝，欧洲豪门也许可以抢走球队的“双腿”(埃辛)，挖走里昂的“心脏”(迪亚拉)，甚至要抢走里昂的“拳头”(本泽马)，但只要儒尼尼奥还是这支球队的“大脑”，那无论球队的主力怎样流失，里昂就仍还是那支令西甲两大豪门都不敢低估的球队。
　　定位球，巴萨命门
　　儒尼尼奥的一个任意球进球，也将巴萨在防守定位球方面的黑洞进一步放大了。对里昂的这一个失球，是巴萨本赛季的第13个定位球失球，在巴萨本赛季的全部失球中，定位球失球竟然占到了42%！这是一个令人感到惊讶的数据，之前，在梅西、亨利、埃托奥疯狂进球的时候，没有人关注巴萨已经丢掉了多少球，更不会在意其中又有多少个是定位球失球，但现在，在进攻不利的情况下，防守上的漏洞就变得醒目了。
　　防守定位球不力，显然已经成为了瓜迪奥拉的巴萨的最大命门，如果解决不好这一问题，那巴萨的三冠王梦想，恐怕也会遭遇阻力。“球员们在禁区内的防守效率是非常高的，大家感觉很舒服，我也不会对球队防守方法做改变。”瓜迪奥拉之前曾这样表示，显然，他并不认为防守定位球对巴萨来说是问题，但持续的定位球失球，让他不得不提高警惕。要知道仅仅是两场比赛之前，定位球就曾让巴萨大大吃亏，“绿白军团”两次利用定位球得分，一度取得2比0的领先。
　　一些对巴萨很有研究的专家指出，巴萨在定位球防守上的不力，主要是由防守方法的改变引起的。之前，巴萨一直都贯彻盯人防守，但现在，瓜迪奥拉却推行区域防守，这让巴萨球员出现了防守上的混乱和不适应，很多时候巴萨球员都感觉自己职责不明，队友之间要么相撞，要么都回避防守，结果给了对手机会。在防守定位球时，球员之间哪怕有一秒钟出现不协调，也会导致失球。在通往冠军的道路上，巴萨遇到了防守定位球这一水洼，除了填平它外，巴萨也没有别的办法，就看瓜迪奥拉怎么样来改变思路了。(伊万)

