弗格森称回主场让狂人吃苦 曼联要像克巴萨一样擒国米
　　新浪体育讯　曼联在客场0比0战平国际米兰，虽然在多数时间里红魔占据优势，但却没能取得客场进球，主教练弗格森虽感失望，但却对主场比赛充满信心。 

　　“我们没有赢下这场比赛，我有些失望，”弗格森说，“不过这只是两回合比赛的上半时，我们还有在老特拉福德的一场比赛，在那里我们有着很好的成绩。”
　　“我希望没有客场进球不会最终让我们付出代价，但几周后老特拉福德的气氛会非常好，目前我们的状态很好，对手是谁无所谓，球员们在比赛中踢得很自如，他们享受比赛，显示出了冷静和成熟，我对此感到高兴。”
　　“我清楚比赛还没有结束，但是我们已经给了自己一个很好的机会。”
　　上赛季曼联淘汰巴塞罗那，就是客场先打成0比0，然后在主场晋级的，弗格森说：“当你不进球时，就总有丢球的危险，巴萨是一支出色的队伍，但我们击败了他们，那晚我们需要注意力集中，我们做的很好，和国米的第二回合也将一样。”
　　国际米兰主教练穆里尼奥赛后暗示对裁判不满，但弗格森认为，主裁判坎塔莱霍没有受到主队的要挟，做的很不错。“裁判是一流的，他没有受到主队的影响，而穆里尼奥也许想影响他。”比赛中，国际米兰替补席曾因为抗议裁判而集体出动，替补守门员托尔多还吃到了黄牌。
　　弗格森还告诫穆里尼奥，老特拉福德之战对国际米兰来说会十分艰苦。“穆里尼奥很清楚我们会如何踢，他知道曼联的历史和理念，他说给媒体的和说给球员的也许是两回事。”
　　“我会两周后再考虑和国际米兰的比赛，现在我要关注温布利的比赛(和热刺的联赛杯决赛)，我预计首发和今晚相比会有七个变化。”
　　(马拉乔)

