450场常规赛创CBA14年之最 新规将令季后赛更激烈
　　常规赛50轮450场
　　史上最“累”CBA 
　　郑彬 
　　新赛季CBA即将在11月15日拉开帷幕，10月25日，中国篮协公布了2008-2009赛季赛程。从赛程上看，今年的CBA与往年相比有着很大不同，也可以称它为“CBA历史上14年之最”。   
　　随着天津和青岛的两支升班马的加入，CBA参赛球队已经达到了创纪录的18支，参赛球队最多；重新实行南北分区后，常规赛将历时125天，共有50轮450场比赛，而之前CBA最长的一个赛季也不过进行了44轮共计308场常规赛。如果再算上全部的季后赛场次，CBA新赛季的总场次将多达487场，这个数字是上赛季CBA常规赛的一倍还多；本赛季常规赛继续采取一周三赛的密度，除了在第29、30轮之间因为适逢春节，将会有11天休赛外，其余轮次之间没有休息；新赛季依旧实行南北分区制，但是在季后赛的晋级名额上并不是南北各区各前四名进入，而是在全部18支球队中积分排名前八的球队进入季后赛，竞争的激烈程度必将比往届更加激烈。
　　新赛季季后赛将会在2009年4月1日开战，采用交叉淘汰赛制度。所有球队常规赛将按照胜率进行排名，最终的八强排名将打破南北分区的限制，在南强北弱的传统格局下，南区将有可能占据更多的八强席位，出现南区5-6支球队杀入季后赛的现象。另外，四分之一决赛还将采取(1-2-2)和半决赛(2-2-1)的主客场制度，五战三胜决出胜者。总决赛也依旧采取七战四胜制(2-2-1-1-1)决出赛季冠亚军。
　　而总决赛的首场比赛安排在了2009年4月24日进行，本赛季总冠军将会在“五一”节期间产生。

