巴萨不起眼1人消失却造全场被动 鹿死谁手第二回合定
　　记者李森述评 香港一位11岁的叫官荣铿的小男孩，在比赛前通过网络视频对话对我说，“巴萨输给了西班牙人，真臭。”我都不知道该怎么回答他好。当初正在紧张工作的我来不及安慰他说巴萨联赛中的一平一负是偶然事故，我还想告诉他不管和里昂比赛的结果如何，重要的是看巴萨是不是散了“神”，在压力面前有没有放弃一向追求的足球风格。好在他给我留言说“我先睡了，但愿明天你能给我带来巴萨的好消息”。这就给了我一个向他后续解释的弥补机会，也使我对里昂和巴萨比赛的关注更细致。
　　巴萨在冠军杯打客场坚持传统打法，这是无可指摘的。瓜迪奥拉上任后就没有打过反守反击，他也不想在联赛受挫后改变。为了争取客场进球，他宁可舍去联赛中得红牌的凯塔而在中场使用技术细腻的布斯克茨，让他和哈维组成传球网，让亨利和埃托奥去找空当。瓜迪奥拉赛前说过，“德比失利，会影响球队士气，但同样也会激发起他们的自尊，我希望坏事有时会变成好事。”可是哈维第2分钟的直传太重被对方门将没收，第14分钟妙传埃托奥，后者的射门又被门柱挡出。更糟糕的是里昂在第6分钟有了进球。
　　我们曾认为，里昂左后卫格罗索今晚要受梅西的盘带之苦，在阿尔维斯的支持下，巴萨右路进攻更将如虎添翼。然而足球比赛中充满了辩证，当巴萨试图在右路找对方麻烦时，里昂却一直在打阿尔维斯的身后。他们不仅如愿，而且还在该区域制造犯规，儒尼尼奥利用一次定位球将球攻入。
　　里昂的拼抢是积极和有效的，但是令人感到意外的是布斯克茨在场上蒸发，这样里昂就很容易控制中场的主动权。与此同时，巴萨得球后的短传渗透和里昂的长传反击相比，要吃亏得多。巴萨的困难阶段一直维持到中场休息，比赛在锻炼巴萨的耐心。
　　下半场开始，瓜迪奥拉没有换人，但要求埃托奥和梅西交换位置。里昂对梅西的围剿，也因为阿根廷人在禁区活动而投鼠忌器。巴萨从第60分钟开始，一直在里昂禁区制造混乱，这是进球的前奏。
　　感谢亨利的进球，我明天也可以向小球迷有所交代了。可以说平局对巴萨是个不坏的结果，尽管鹿死谁手还要在第二回合比赛中决定。但从今天的比赛来看，巴萨比里昂更有出线可能，只是在这场比赛中传接球的质量、连续传递的意识都比以前略有欠缺。但目前来说，还不谈不上危机之说。

