复活阿德战曼联却不出彩 自解为何成了“上帝之手”
　　记者王勤伯报道 阿德里亚诺连续两次在意甲赛场凭借“上帝之手”进球和助攻，帮助国际米兰赢得胜利，但本周二冠军杯对曼联，他只有一次用手干扰范德萨被判犯规。第56分钟，国际米兰左侧获得角球，巴西人伸出著名的“上帝之手”干扰出击的曼联门将，裁判立即鸣哨，国际米兰10号笑着对曼联门将致歉，范德萨会意地捏了一下巴西人的下巴。
　　实际上，在圣诞节假期中，阿德里亚诺根本没有想到自己现在可以以绝对主力身份和伊布搭档出现在冠军杯的关键比赛中。他表示要感谢穆里尼奥的信任，“穆里尼奥对我说，‘我希望你留下来，这里所有人都喜欢你，你只需要认真地训练，这完全取决与你。’我回到巴西度假的时候，非常地担心，他们会卖掉我吗？后来布兰卡也对我说了同样的话，让我找回了信心。”
　　阿德里亚诺说：“穆里尼奥有一个特点，如果你身上有某种疑问，他总能告诉你应该怎么办。他让我想起普兰德利的很多地方，这两个人和我以前见过的所有教练都不同。有一天穆里尼奥对我说，‘我有两个儿子，一个在家里，另一个就是你。’这两个教练都对我说过很多话，懂得如何支持我，这对我来说是最好的方式。穆里尼奥还对我说过，‘带着你现在这些愿望出场吧，心里有这些想法，没有任何后卫能挡住你。’”
　　阿德里亚诺还透露，伊布现在很喜欢和他搭档，“他总是对我说，我们两人得一起出场，因为我们特点很互补。这是肯定的。我和伊布身上绝对不缺少的一点，就是身体，我们都能够护好球，这样球队可以获得喘息时间，可以集体压上来。我们都喜欢和对手身体对身体地较量，我尤其喜欢，以这种方式来为后卫们制造麻烦。费迪南德我在国家队的比赛中遇到过，他很强，但我会尽全力让他感到难堪。”
　　阿德在比赛中和费迪南德有过很多次较量，他在前场多次成功地用身体倚住对方后胸部停球。第17分钟，阿德里亚诺禁区内拿球，用身体倚住费迪南德回敲萨内蒂，后者射门缺乏力量。费迪南德紧跟阿德里亚诺，但1分钟后阿德里亚诺又用身体挤开他，策划了一次进攻，最后萨内蒂传中偏出。
　　伊布和阿德里亚诺的配合并不多，瑞典人更多在外围拿球，阿德里亚诺在禁区内站桩，但此时埃夫拉会和费迪南德夹防巴西人，两人之间建立呼应很难。第36分钟，伊布在左侧有一次不错的带球，试图在空当中传递给斜插的阿德里亚诺，但奥谢将传球破坏。
　　下半时开始后，国际米兰加强了进攻，阿德也多次寻求在禁区前用左脚射门，但对方后卫贴得很紧，他根本无法起脚，而且曼联后卫似乎都知道他的左脚厉害、右脚不行，刻意把他逼得无法转身起左脚射门。第47分钟，阿德里亚诺因为一个小技术处理失误失去国际米兰开场后最好的一次机会，坎比亚索传中，阿德里亚诺禁区中路左脚迎球抽射，但射门前支撑脚右脚不小心碰了一下皮球，尽管射上了皮球，但又偏又高。
　　第72分钟，又是坎比亚索左侧传球入禁区，阿德在对方干扰下停球失误，穆里尼奥似乎意识到了阿德—伊布组合在战术上无法克制曼联，连续换上两名前锋，克鲁斯踢下蒙塔里，第75分钟，阿德里亚诺被巴洛特利替换下场。
　　总体而言，阿德这场比赛的表现并不出彩，而对自己最近的连续手球，阿德解释说：“我无法因为那两个手球争议改变自己顶头球的方式，为了顶出力量，有时候会出现失误，把球顶到自己胸口上。不过我最喜欢的进球方式不是头球，而是左脚劲射，尤其是任意球破门，好久没有那种进球了，或许我得多吃一些巴西黑豆饭，因为豆子能够给人力量。”

