巴萨猎物已受梅西欢迎之手 两要素决定能否取代埃托奥
　　新浪体育讯　周一晚，有两个人踏上了热尔兰球场的草坪，他们对草坪指指点点，说着什么，最后干脆坐到了草坪上。走近看，这两个人一个是里昂俱乐部总经理拉康比，另一个是里昂头号射手本泽马。“我们一方面看看草坪的情况，另一方面探讨一下有关比赛的一些东西，比如怎么攻破巴萨的防线，总之是谈足球方面的事情。”拉康比说，每场比赛之前，他和本泽马都会到草坪上来走走，以帮助本泽马找找感觉。
　　本泽马是加泰罗尼亚媒体赛前特别关注的球员，因为他已被巴萨列入了夏季收购名单当中，巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦特别看好本泽马，认为如果埃托奥不愿续约的话，那引进本泽马是最好的填补空白的办法。拉波尔塔也承认了巴萨对本泽马的兴趣：“贝吉里斯坦和拉康比关系非常好，里昂拥有一些很不错的球员，而本泽马就是其中之一，他具备了在世界上最好的俱乐部踢球的水准。”
　　巴萨球员，也都纷纷向本泽马伸出了欢迎之手，梅西就表示：“以本泽马的水准，他可以在巴萨前场踢任何的位置。”本泽马是一个极具职业精神的球员，除了艰苦的训练外，他在饮食方面也严格要求自己，甚至，现在他仍然还跟父母住在一起，尽管他早已买了属于自己的豪宅。拉康比透露：“他的父母对他是严加保护，尤其是他的父亲哈里夫，对他要求更是严格。”不过本泽马的老妈对他还是有些宠爱，她允许儿子在买车方面奢华，现在本泽马拥有一辆奥迪TT，一辆宝马，一辆保时捷，另外俱乐部还发了一辆奥迪Q7给他使用。
　　“Benzebut”(本泽马进球)，这是里昂球迷给本泽马起的外号，他显然早已成为了热尔兰球场的偶像，这个赛季，他在法甲联赛中打入12球，在冠军联赛的射手榜上他也名列前茅。很多人认为本泽马很像罗纳尔多，本泽马本人也非常崇拜罗纳尔多，他表示，罗纳尔多就是他的灵感之源。罗纳尔多在巴萨的时候，本泽马才9岁，但他已经开始通过电视学习罗纳尔多的一些技艺。“我有一盒他在巴萨的比赛的录像带，我反复观看罗纳尔多的进球，学习他摆脱两三个人防守的技巧，还有那些疯狂的进球。”
　　不过，也有专家说，本泽马尽管有长途奔袭能力，也射门也有力量，但他还欠缺一些技术，在这一点上，他和罗纳尔多相差不止一个档次，另外，在关键的比赛里，比如欧洲杯的赛事，他也欠缺一些对抗压力的气质，只有克服了这一些的不足，他才能像亨利所预测的那样，竞争“欧洲金球奖”的荣誉。
　　巴萨对里昂的比赛，本泽马表现好坏参半，一方面他表现积极，给巴萨的后防线制造了很大的困难，另一方面，或许是有意要在巴萨面前展示自己的能力，他的个人主义色彩也重了一点，这也导致他屡屡陷入巴萨的造越位陷阱。第8分钟，本泽马单刀推射，皮球被补防的皮克挡出边线。第15分钟，他的传中又给巴萨制造了很大的麻烦，第27分钟，本泽马禁区弧顶右脚射门，巴尔德斯扑救不及，但皮球却被门柱挡出。下半场，里昂整体都失去了动力，本泽马也找不到感觉。全场比赛，本泽马的越位次数竟然多达5次，在摆脱防守的时机方面，他还需要更大的提高。
　　西媒体赛后给本泽马评了6分，评语说：“本泽马很有冲劲，很有力量，但是仍然不成熟，上半场的一幕很好地说明了他的自私，那就是在图拉朗在更好的位置要求的时候，本泽马却仍然只顾自己发挥。这样的场面在比赛中可不是只上演了一次。”法国球员久利也表示，埃托奥的能力要比本泽马出色得多，巴萨不应该出售埃托奥，求购本泽马，“埃托奥比本泽马强多了，如果我是教练的话，那我肯定选择埃托奥，不要本泽马。埃托奥是现象，他在球场上总会有百分之百的努力，总是在不断为球队做出贡献，埃托奥绝对应该获得续约合同。”
　　“本泽马的合同到2013年结束，他的毁约金是1亿欧元。”当巴萨向里昂询问本泽马的价格时，里昂主席奥里斯给出了这么一个冷冰冰的回答。巴萨现在也陷入了两难之中，一方面，本泽马表现不佳，让巴萨找到了向里昂压价的好理由，但另一方面，本泽马并未在比赛中表现出令所有人都叫好的素质，又让巴萨对他的真实水平产生了质疑。事实上，瓜迪奥拉更看好的是比利亚。第二回合在诺坎普球场，本泽马还有一次在巴萨面前证明自己的机会，也许，那也将是他证明自己并不是被高估之人的最后机会。(伊万)

