巴萨夺命招却被小伎俩摁死 一点不解决如何对曼联国米
　　新浪体育讯　控球率32.8%对67.2%，这是里昂主场对巴萨比赛的数据，如果单看这个数据，可能会以为巴萨一展强队风范，压制着里昂进攻。但事实上，巴萨只在下半场的时候才有这样的风采，上半场比赛中，领先的是里昂，而在创造出的进球机会方面，里昂也多出巴萨不少。从整场比赛来看，里昂拥有的制胜机会甚至比巴萨还多，在射门这项数字上，巴萨也毫无优势。
　　强大的控球能力如何不能转化为直接进攻能力，主要原因还是由于中场出球方面的问题。拿上半场来说，赛后瓜迪奥拉承认巴萨上半场踢得不如里昂，“在上半场的时候，里昂表现出高水平”。同时瓜迪奥拉还自我批评班地谈到了场面不可控的原因，“三条线出现了脱节”。
　　“三条线脱节”，对于巴萨来说，是件很可怕的事情。因为巴萨的433阵型，主要成功的地方在于他们能时刻保持对对手的压迫，通过中场的合理分配球，然后让前场的天才球员解决战斗。当被迫防守的时候，巴萨的阵型及时收缩并以一种全攻全守的战术进行比赛，也是保证巴萨防守好的原因。但一旦这样的阵型出现脱节，而对手又有反击机会的时候，就很可能出现让巴萨的后卫直接暴露在对方的多名进攻球员面前的情况。对里昂的比赛的上半场就多次出现这样的情况，甚至出现本泽马拿球快攻的时候，出现里昂前场4打3的局面。
　　而在进攻方面，巴萨在比赛中所暴露出的问题更是明显。巴萨下半场的防守并没有遇到多少威胁，而巴萨的进攻确实全场都没有打出自己的风格。特别是下半场，里昂由于体力下降，阵型上更加收缩，而收缩之后则加强了他们对于中场防守的力度。这时候，坐拥哈维这样的传球高手的巴萨在从中场向前场输送球上却出现了问题。这个问题体现在巴萨中前场球员接球不舒服上，里昂球员对巴萨球员接第一点防得比较死，球一到马上就有防守球员跟到，这给巴萨的渗透以及前场三叉戟的就地突破增加了难度。
　　究其原因，巴萨中场的人数劣势是个重要因素。巴萨踢433，但对手不这样踢，巴萨的3名中场往往要面对对手4中场甚至5中场。里昂这场比赛就很好的贯彻了这一点，上半场里昂的451更是让巴萨一度处在被动挨打的地步。中场人数优势，可以让巴萨的对手有力量死盯巴萨核心哈维，同时还能够保证有精力去破坏巴萨的传接球。本场比赛哈维给埃托奥的单刀球是典型打法，后者击中门柱，但这种场面少之又少。
　　所以，在比赛后半段可以看到亨利多次回撤拿球，球倒不开之后，梅西和埃托奥出现了换位，布斯克茨又索性支援中路，巴萨的球就更加难以进入危险地带了。以前伊涅斯塔在的时候会给哈维提供更多的传球帮助，中场的突破也是小白的拿手好戏，小白不在，巴萨中场这种能力就显得稀缺。传球倒不出空档，亦或是传球根本就不流畅，对于巴萨进攻的打击将是近乎致命的。
　　国家德比的时候，巴萨的地面进攻就有被皇马遏制的态势。打里昂也是如此，说明和强队交锋的时候，中场成为必争之地，对手深知控制好巴萨中场的传递就能最大程度抑制巴萨的进攻。自己最擅长的进攻打不出，那就只能指望定位球了，可毕竟这不是最靠谱的打法。如果巴萨在晋级之后，遇到比里昂更强的对手，比如曼联或者国米，对手的打法中都会安置比巴萨多的中场，而这些中场的战术执行能力和个人能力肯定不会比里昂的差，也就是说到时巴萨面临的考验会更大。巴萨如何在中场人数少的情况下来，利用传递球倒开空间，将是巴萨需要解决的问题。（伊雷克森）

