托蒂已成罗马阵容负担？ 防线灾星罗马若再用等于自杀
　　新浪体育讯　在人们都盯着国际米兰和曼联大战的同事，在欧冠的另一块赛场，罗马在酋长球场0-1输给了阿森纳，错过了取得先机的最好机会，因为尽管两周后他们将回到自己的主场，但那时阿森纳将拥有相对整齐的阵容，沃尔科特、阿德巴约、爱德华多，就都将伤愈复出了……
　　托蒂的作用
　　本场比赛有谁看到了托蒂？全场比赛仅一次没有多大威胁的射门，35次传球中，12次给了对手，罗马王子复出之后，始终碌碌无为。自21轮托蒂复出之后，一直没有进球，现在的托蒂关键问题是体重增加了不少，动作迟缓了许多，尽管还有技术，有对抗，有定位球，但这还是不够的。今天托蒂和巴普蒂斯塔组成的锋线，根本没有对阿森纳的球门构成什么威胁，从配置和状态来看，巴普蒂斯塔+武希尼奇应该是最理想的组合，下轮武希尼奇应该能够恢复，斯帕莱蒂如何选择将是看点。上轮他换下托蒂之后，罗马王子表示了不满，但如果托蒂占据一个位置， 武希尼奇和巴普蒂斯塔当中就得下一个，这是一个棘手的问题。
　　中场控制
　　在斯帕莱蒂的首发阵容中，大卫-皮萨罗坐在了替补席上，中场从右到左是塔代伊、德罗西、布里吉、佩罗塔。失去了皮萨罗，罗马的中场也就失去了控制力，在四个人当中，拿球最好的是塔代伊，不能指望佩罗塔和布里吉拿球，只有两个人在中场控球，前场托蒂的活动范围又小，对于阿森纳来说就太容易防守了。面对阿森纳这样的球队，不能不和他们拼控球，一旦让他们掌握控球权，将会打得非常顺。罗马如果想赢，大卫-皮萨罗是次回合必须上的人物。
　　定时炸弹
　　在这样的比赛中派出洛里亚，需要一定的勇气，因为此前他在联赛和冠军杯首发出场的比赛，罗马的成绩是1胜4负，现在变成了1胜5负，甚至是对雷吉纳的比赛中，他只上场10分钟就能“助攻”对手得分。本场的那个丢球和他没有直接的关系，但是他的一次低级失误，送给了埃布一个单刀，险些让比分变成0-2，如果那样的话，罗马就真的万劫不复了。斯帕莱蒂在71分钟时用此前效力莱切，从未在冠军杯上场的马里后卫迪亚穆特内替下了洛里亚，算是在没有铸成大祸之前纠正了自己的错误，马里人的表现和上周末一样可圈可点，现在，斯帕莱蒂应该知道下轮面对阿森纳，第三中卫的选择该是谁了。
　　(Galca)

