奥拉斯：我为何经常换教练 里昂完全按企业模式管理
　　T：在其它俱乐部，媒体关注更多的是球员和教练，但在里昂，最受关注的却是主席，您甚至有一个像球星一样的名字缩写：JMA。这是里昂的特点？
　　A：(摇了摇头)一开场就是个很难回答的问题！我认为，这是里昂的组织结构特点决定的。和其它地方不同，里昂完全按企业管理模式创办，金字塔的核心就是企业主。作为企业主，我自然就成了大家关注的焦点。实际上，从我的本意出发，我更希望媒体更多地讲述我们的球员，而不是他们的主席。
　　T：不过，我注意到您经常主动出现在镜头前。
　　A：是的，在俱乐部发展的漫长时间内都是如此，尤其是俱乐部受到各方批评时更是如此。这些批评不光来自媒体，同样来自竞争对手。这时，为了保护我的球员和教练，我会主动站出现在媒体面前。现在，随着俱乐部的成熟，这种情况已经开始改变了。
　　T：在法国，您被公认为最成功的足球俱乐部主席，您自己是不是也这样评价自己？在全欧洲，您是不是也觉得自己很成功？
　　A：(不无得意地笑了)我很高兴得到这样的评价。昨晚(周一)，在和巴塞罗那主席拉波尔塔的例行晚宴上，他给了我很多赞誉。拉波尔塔认为我在俱乐部管理上极为出色，实际上我认为他才是全欧洲最好的主席！回到法甲，老一代主席还按传统方式管理，但已有越来越多新生代主席开始了解企业管理，他们在搞足球前首先了解的是管理，他们用现代企业模式管理球会，这也是足球发展的方向。我很骄傲自己是他们中的一员。
　　T：您在里昂的成功毋庸置疑，但坦率地讲，您并不是个备受爱戴的主席，不是在所有时间被爱戴，也不是被所有人爱戴……
　　A：(摊开双手)是的，我承认的确如此。不过，能做到这一点的有谁呢？恐怕只有上帝！上帝才能让所有人满意，才能得到所有人的爱戴。事实上，每个人都有自己的要求，都有他们的爱憎，一个有个性的人注定无法满足所有人的要求，因此也无法得到所有人的爱戴。我为足球付出了自己的努力，我有自己的目标，也有自己的对手。我知道有人不喜欢我，不过这有什么呢，我并不在意。
　　T：我注意到这样一个事实，在您担任主席的20多年中，除了佩兰，所有教练都主动选择了离开，这不是个偶然吧？
　　A：不，这不是偶然，不过也有背后的原因。一个俱乐部不断成长，需要教练也保持不断成长，这不是教练自己能完成的，实际上也就需要不断更新。这就像企业，100人和1000人时，管理手段是不一样的。要取得成功，在主教练这个位置上需要在恰当时机选择恰当人选。在俱乐部取得发展时，此前适合的人选可能就不再合适了。多梅内克带领里昂打入法甲，蒂加纳把我们带入欧洲，桑蒂尼让我们获得第一个联赛冠军。勒冈在被雷恩解职后来到里昂，拿到3次联赛冠军，霍利尔同样是被利物浦解雇后来的，重新达到自己职业生涯的巅峰，他获得了2次联赛冠军。然后是佩兰，联赛冠军和法国杯，现在他在圣艾蒂安执教。现任主教练皮埃尔和我们又有一个为期4年的合作计划。英超(主教练长期执教的)模式很难适应法甲，因为在一段时间后，一个教练很难带来新东西，对俱乐部也就没意义了，因此主教练很难在一个俱乐部持续更长时间。在里昂，多梅内克担任主教练的纪录可能很难打破。
　　T：还有一个更直接的理由，担任里昂主帅不是份轻松的工作，和您这样野心勃勃的主席合作，压力是全天候的……
　　A：不，我从相反的角度来理解这个现象。我是有野心，是全面负责，但这样教练压力就会减轻。执教里昂前，几乎所有教练都不曾获得过联赛冠军，但来到里昂后，他们成功了，赢得了自己的声誉，从而开始了职业生涯的转折点。我的野心，是他们成长的动力。
　　T：足球是一项激情的运动，作为一个精明的企业家，您管理下的里昂是不是太理智了？
　　A：(大笑)是的，这一点提得很好。的确，我们需要表现出激情，但在激情之前，我们首先需要的是理智。我们要考虑激情的代价，要考虑到会有什么样的结果。

