东莞队恐失冲冠致命武器 辽宁出尔反尔欲重签魔兽
　　特约记者许栩报道 如果球队可以签下哈里斯和桑普森，东莞新世纪就有希望拿下今年联赛的总冠军。这是新世纪的外教莫米尔·米拉托维奇的豪言壮语。不过眼下莫米尔和新世纪的宏图大计有点变数———因为拥有桑普森优先选择权的辽宁队半路“截杀”，新世纪很有可能不得不放弃桑普森。从某种意义上说，经济实力雄厚的新世纪也是在一场混乱的追逐中受了点委屈。外援新政策之下，只有钱是不够的。 
　　新世纪对于桑普森的追逐，乍看起来像是在撬辽宁的墙角，但据新世纪教练组介绍，今年夏天他们就与辽宁有过接触，并且初步达成了口头协议，辽宁愿意放人。事实上，魔兽桑普森虽然在辽宁队上赛季冲击总冠军的过程中立下汗马功劳，也正是在辽宁崛起的过程中让大家看到了他的实力，但是到了总决赛期间，桑普森与辽宁却暗生芥蒂。因为在赢球奖金的问题上不能达成一致，桑普森在关键的总决赛期间出工不出力，这引起了俱乐部的强烈不满，在总决赛的后几场，教练组也没有再倚重桑普森。新赛季开始之前，桑普森要价不菲，并且因为上赛季的不愉快，辽宁原本是有放弃桑普森的打算。但也许是新赛季放开的外援市场，让俱乐部都有点无所适从，辽宁后悔了，突然又打算利用自己的权利为自己挣回一些利益，于是桑普森最终究竟花落谁家，尚不得而知。而新世纪也不知道依据CBA的哪条哪款为自己争取回自己的利益，他们能做的是等待篮协的发落，此外就是总结经验：口头协议不算数，必须有白纸黑字的书面协议。 
　　好在新世纪早有准备，就算得不到桑普森，他们也还有别的选择。目前新世纪已经与哈里斯签约，哈里斯同样在10月23日被火箭裁掉，他是上赛季新世纪打进半决赛的关键人物。在单赛季的球员得分榜上，他排在第19位。此外，新世纪还可以选择被国王队裁掉的贾斯汀·威廉姆斯以及曾为新世纪效力过的安东尼，后者是上赛季CBA的得分王，场均可得25.9分。 

