梅西低迷是否真与出场时间有关 “70分钟理论”无效？
　　记者王磊报道 本周，首届世界体育论坛在巴塞罗那举行。位于海滨的AC巴塞罗那酒店汇聚了世界体育精英人士。巴萨危机和皇马回勇成为代表大会议题外谈论的焦点之一。几乎所有人都赞同，过度的“梅西依赖症”，让巴萨在梅西状态暂时性回落之后失去令对手胆寒的攻击性。
　　与里昂的比赛，一个没有达到最佳状态的梅西，让巴萨的进攻略显无力。1比1战平里昂，球队连续3场比赛未胜。如何激活梅西，成为瓜迪奥拉必须面对的课题。
　　为了不让伤病再次困扰梅西，赛季初，瓜迪奥拉和他的教练组就在咨询了库加特博士等加泰罗尼亚体育医学权威后，为梅西提出了“70分钟理论”。在这些专家看来，梅西的身体条件和肌肉类型，并不适合连续完成90分钟的比赛，平均每场约70分钟的上场时间，是梅西身体承受的最佳负荷量。
　　根据这一理论，球队体能教练布劳向瓜迪奥拉建议，扣去梅西无需参加的马拉多纳执教的首场国家队比赛，以巴萨和阿根廷队连续3场比赛为一循环，将梅西的总出场时间控制在210分钟。从西甲第一轮开始，到2月11日阿根廷与法国的比赛，恰巧完成12个循环共36场。其中梅西参加了22轮联赛、7场国王杯和6场欧冠小组赛，以及1场阿根廷队比赛。
　　为了“70分钟’理论”的施用，瓜迪奥拉还特意在3场联赛、1轮欧冠和1场国王杯中没有安排梅西出场。从而让12个循环中，其中7个梅西出场不到210分钟，4个梅西出场仅仅分别比210分钟多出2、2、2和17分钟。只有联赛第3至5轮，考虑到没有欧冠和国王杯，让梅西打满270分钟。
　　“70分钟理论”让梅西在前12个循环结束后，为巴萨和阿根廷出场2365分钟打入26球，平均91分钟打入1球。梅西也成为这一阶段国际足坛公认状态最佳的球员之一。曾有记者问到这一特殊的轮换制，梅西也承认“我希望可以参加所有的比赛。但现在(的轮换)让我身体条件感觉很好。”
　　但在持续巅峰后，梅西的状态在第13个循环出现了正常性下滑。先是14日巴萨客场2比2战平贝蒂斯出场34分钟，此后巴萨主场1比2负于西班牙人，梅西踢满90分钟仍无建树。与里昂赛前，梅西承认球队和自己都遇到问题，过去2场比赛“发挥不佳”。阿根廷人渴望证明球队和自己都已经从上场失利中走出阴影，“我已经忘记了(巴塞罗那德比的)失利，今天的比赛将更加重要。”
　　上赛季小组赛两回合与里昂的比赛中，梅西在诺坎普和热兰德球场都有进球。但显然运气没有被带入这一场。按照3场210分钟的负荷量，梅西再次被允许踢满全场。阿根廷人很努力，但状态不在和对手格罗索的紧密盯防，让梅西再次与破门无缘。

