新浪对话冯潇霆现阶段先恢复状态 争取很快打上主力
　　新浪体育讯　在北京时间今天下午，韩国大邱足球俱乐部在当地的王子酒店里进行了新闻发布会以及冯潇霆的入队仪式，向媒体隆重介绍了这名新加盟的中国球星。
　　在新闻发布会之后，冯潇霆接受了新浪网的简单采访，提到了自己对于加盟的韩国大邱俱乐部的印象。
　　新浪体育：来到大邱俱乐部已经一段时间，是否适应这里的生活？
　　冯潇霆：对球队以及在韩国的生活，自己并没有不适应的，我很了解这里，也很喜欢韩国的食物，没必要和其他的外援一样吃西餐。
　　新浪体育：这么短的时间，感觉到自己是否已经适应了大邱FC俱乐部？
　　冯潇霆：自己的感觉还行吧，不是特别困难。我觉得，现在的差距不是很大，我相信自己很快能适应并且争取打上主力。现在就等待着身体条件逐渐恢复。
　　新浪体育：有没有给自己近期定一个目标？
　　冯潇霆：现在并没有想什么特别的目标，就希望自己能尽快融入球队，尽快把自己的实力能发挥出来。在过去的一段时间里，因为忙转会的关系，自己并未能把状态调整到最好，因此还需要适应。
　　新浪体育：现在有一种观点，认为你在大邱俱乐部是一个跳板，将来还是要去欧洲踢球。
　　冯潇霆：我现在没有想过这些。我现阶段就想着尽量能发挥自己的实力，得到大家的认可，而当前首要的目的就是把自身的状态调整到最好。
　　(糖果爱好者)

