拜仁专克强队却获最差下半程开局 超级黑马擅吃软饭
　　本赛季德甲一团混战，城头大王旗变幻了无数次，21轮战罢后，目前的领头羊汉堡只有2分优势，即使第9名沙尔克04，离榜首也只有11分差距。在欧洲主流联赛中，只有德甲领头羊的优势是最小的。克林斯曼率领的拜仁，并没带给人们更多的惊喜，在积分榜上第4的位置已屈尊了两轮，让球迷们感到失望。不过，从德甲强强对抗的角度来看，拜仁依然在德甲乱世中有点王中王的味道。
　　如果将德甲目前排名前9名的球队加上不来梅(不来梅上轮输球后沦落到第11名，但我们还是算上这支德甲传统强队)这10支球队做一个小联赛的话，从目前来看，拜仁的积分是最高的，在12次对强队的遭遇战中，拜仁拿到21分，紧随其后的是汉堡，11次遭遇强队，获得20分。汉堡本赛季之所以强势，应该说是他们在强强对抗中也展现出了很强的实力，他们也是迄今为止在拜仁身上拿分最多的球队——1胜1平得到了4分。不来梅也有这个潜力，他们在首回合中客场5比2羞辱了拜仁，不过在面对弱旅时失分太多，导致了不来梅本赛季早早退出第一军团。
　　相比之下，目前排名德甲积分榜次席的霍芬海姆颇有“吃软饭”的嫌疑，他们11次遭遇强队，只拿到11分，他们40分的积分中，有29分是从这10支强队之外的球队那里拿到的。拜仁则扮演了劫富济贫的角色：平波鸿、门兴格拉德巴赫，负汉诺威、科隆，让拜仁在强队阻击战中所得到的积分优势挥霍一空。
　　拜仁的强势在上半程表现得尤其明显：除了意外地主场输给不来梅外，他们在对其它8支球队的较量中5胜3平拿到了18分，这是其它球队望尘莫及的。成绩仅次于拜仁的是勒沃库森，他们得到15分，可是他们在强强对抗中的战绩是5胜4负，如今的勒沃库森，颇有几个赛季之前不来梅“神经刀”的气质，却缺乏王者风范。
　　下半程的4场比赛拜仁输了3场，是最近34年来的拜仁下半程最差开局，在下半程积分榜仅名列第16。克林斯曼的球队进入状态不快，这在上半赛季就有所体现。上半赛季前两轮，拜仁只收获两平，从第5轮开始又竟然连续3轮不胜，但就在这种情况下，拜仁还是在半程积分榜上与霍芬海姆并驾齐驱。克林斯曼的球队，并非实力不济，只是他们正在寻找正确的节奏，虽然排名并不靠前，但拜仁夺冠的潜力是毋庸置疑的。
　　当然，要想在后半程的冲刺阶段脱颖而出，拜仁必须进一步加强防守。21轮后拜仁打进了44球，是2003-04赛季(45球)以来进球最多的一个赛季，但正是那个赛季，拜仁的联赛冠军让给了不来梅。后防线的不稳定，导致了拜仁在本赛季冠军争夺中处于相对不利的地位，但是强强对抗中的高胜率，使得拜仁依然非常有希望在最后联赛冠军的争夺中胜出。
　　在其它几大联赛呈现领头羊一枝独秀的态势的时候，只有德甲大相径庭，乱作一团。英超26轮过后，曼联将对利物浦的优势扩大到7分；在西甲，巴萨意外折戟使得皇马缩小了积分差距，但两强仍有7分的分差；意甲的国际米兰连续两轮手球建功，领先尤文图斯9分；至于法甲，由于竞争对手这轮纷纷打平，里昂赢球后已领先圣日耳曼6分;荷甲的阿尔克马尔对特温特的积分优势也有9分。在顶级联赛中，有如此大的分差，被翻盘的可能性微乎其微。

