曼联阵中穆里尼奥克星再发威 红魔分文未花即签入支柱
　　新浪体育讯　曼联与国米的大战，赛前大多数球迷可能会猜到奥谢和埃文斯带伤也要上场，大概也能猜对八九成的曼联首发阵容，但恐怕没有多少人会想到，爵爷竟然将连续4场比赛取得进球的鲁尼放到替补席上。放弃神奇小子，上了中场工兵弗莱彻，细细想来，爵爷的这一招实在是意料之外、情理之中。
　　比赛进程也已经证实了，爵爷的这一变招无疑是正确的。在中场囤积三名体力充沛、抢截凶狠的球员，能够最大限度的保护曼联的防线。毕竟，主力中卫维迪奇此时并不在场上，而在客场面对强敌，立足于不败总是最先被考虑的。
　　本赛季，弗莱彻异军突起，成为爵爷手下最为信赖的中前卫人选之一。迄今为止，弗莱彻在本赛季的英超联赛中，已经有过17次出场，是曼联六大中前卫中出场次数最多的球员。排在第2位的是卡里克，他在本赛季的英超联赛中出场达到16次，其次分别是吉格斯(9次)、斯科尔斯(8次)、安德森(8次)和哈格里夫斯(1次)。
　　弗莱彻最令人称道的是他的防守能力，也就是说他的缠斗功夫。本场被爵爷派遣为奇兵的他，全场比赛也有54脚传球，这在双方上场的26名球员中，排名第3。在这54脚传球中，有44次到是成功到位，传球成功率为81.5%；此外，弗莱彻全场还有多达6次的铲球，其中3次成功断球；另外，他还有3次解围的数据。
　　相比于善于防守的弗莱彻，卡里克做得工作一点也不逊色。本场比赛，卡里克依然在传球和调度上，很好的衔接起了曼联的前锋线和后卫线。第13分钟，卡里克快速突破，萨内蒂无奈之下将其绊倒在禁区前，曼联获得了一个位置极佳的任意球；第26分钟，卡里克漂亮的直塞，吉格斯让过里瓦斯形成单刀，左脚射门被塞萨尔用身体挡出；第37分钟，卡里克在本方半场被萨内蒂放倒；第59分钟，麦孔有点脏的踢到已经出球的卡里克，吃到了一张黄牌；上半时补时阶段，坎比亚索任意球传中，卡里克头球将球解围。
　　据OPTA权威数据统计，全场比赛卡里克传球次数多达70次，这甚至超出了全场传球次数第2多的国米名将坎比亚索12次，在这70次传球中，有59脚到位，传球成功率为84.3%；此外，卡里克在比赛中还送出2次有威胁传球，赢得3次任意球，并有1次解围。
　　毫无疑问，斯科尔斯是曼联一代大师，但大师也有挂鞋靴的那一天。今年已经34岁的生姜头能为曼联踢多少时间，还是个未知数。但27岁的卡里克、25岁的弗莱彻、20岁的安德森则是红魔未来的中场支柱。
　　2000年7月，年仅16岁的弗莱彻到曼联训练营接受培训，2001年2月，17岁的小弗莱彻与曼联签订了第一份合同。从罗伊-基恩老队长口中的废柴，到如今球队的中场支柱，弗莱彻为此做出的努力只有他自己清楚。就这样，曼联一分钱也没花就签下了的弗莱彻，如今已经成为了爵爷手中的绝对主力。在未来的日子里，他将与1860万英镑先生卡里克、1800万英镑先生安德森一起，撑起曼联未来中场的未来。
　　能够在客场让雄心勃勃的国际米兰全场0射正，弗莱彻、卡里克们做出的贡献，所有的球迷都看到眼中。不过，穆里尼奥一定不会对弗莱彻感到陌生，05-06赛季英超第12轮，弗莱彻头球绝杀，帮助曼联1-0战胜穆里尼奥率领的切尔西，终结了切尔西联赛40场的不败纪录。要知道，那可是弗格森与穆里尼奥迄今为止的13次对决中，仅有的1场胜利。
　　(安然)

