水原为李玮峰置高档公寓 韩国切尔西见面礼价值200万
　　特约记者李宏文报道 水原三星队一放假，偌大的球队基地内，便只剩下李玮锋和翻译金清一两个人。虽然玮锋表示，由于球队宿舍设施齐全，目前只身一人的他，更习惯待在球队。但是水原三星俱乐部近些天已经开始在水原市内物色李玮锋的住房，据悉，一套三室两厅、约100平米的高档公寓已经被选中，目前俱乐部正在为住房配置冰箱、电视等家用电器和家具。而为玮锋提供的一部韩国版“天籁”座驾也准备完毕，只是由于玮锋将中国驾照转成韩国驾照还需要几天的时间，所以这部座驾目前只能停在俱乐部的停车场内，可以肯定的是，在3月7日K联赛开幕前，李玮锋将可以安居乐业了。
　　李玮锋的这套住房，位于距离球队基地约十分钟车程的市区地带，是一幢高层的公寓楼。据金清一介绍，即使是在韩币大幅度贬值的今天，这样的一套住房，也要合人民币200多万。虽然还没有见到新房，但是在球队也享受外援住房标准的金清一透露，“所有生活必需的电器、家具，俱乐部都会提供，玮锋只需要买些铺的盖的，就可以舒舒服服地生活了。”
　　至于那部韩国版的“天籁”，则是三星汽车与法国雷诺合资的产品，由于之前雷诺已经与日产合作，所以在中国国内经常可见的“日产天籁”，到了韩国，就成了标志不同的“三星汽车”。目前在水原三星队，包括金清一在内的5名外籍教练和队员，座驾均是“三星天籁”。
　　虽然水原三星队云集了众多新老韩国国脚，而且又被韩国媒体和球迷称为“韩国版的切尔西”，但是在球队基地的停车场上，真正特别豪华的轿车并不多见，反倒是主教练车范根的车子最为抢眼，除了奔驰公司专门为他定制的一辆豪华越野车外，另一部就是12缸、排量6.0的大众辉腾轿车。“据说这部辉腾，是去年大众公司送给车指导的，因为大众在韩国所做的电视广告中，用了几张车指导当年在德甲踢球时的照片，所以作为回报，德国人免费给了车指导一辆。”说起车，玮锋羡慕地表示：“在我们队，真正的大牌，是车指导！”

