曼联小角色却封死国米妖人 弗格森专用此人碰天下高手
　　新浪体育讯　国际米兰队长萨内蒂赛前称，曼联最厉害的地方并不是C罗个人，“C罗无疑是世界级球星，但曼联最大的长处是阵容的整体实力”。这话和弗格森对这支红魔的评价不谋而合，爵爷前段时间就称，本赛季他最头疼的就是挑选首发，因为可用的人太多，又都很有竞争力。

　　朴智星是曼联整体竞争力的一个体现，上轮对布莱克本的英超他没有上，最近一些比赛也是纳尼打得更多一些，但真到了硬仗，弗格森仍坚决的派上韩国人。这个平时不起眼的“角色球员”，在这种比赛每每发挥出重要作用。
　　朴智星本场打左前卫，弗格森这招棋有很深的用意，那就是针对国际米兰助攻犀利的巴西右边卫麦孔。在蓝黑军团，麦孔几乎支撑起右半扇的进攻，很多威胁球都是由他带球压上或者内切造成。
　　曼联这场成功封住了麦孔这一侧的进攻，巴西人没有射门、没有威胁传球，只在下半时有一次突破制造了点动静。朴智星对遏制麦孔的进攻起了重要作用，他非常能跑，防守时能跟住巴西人实施贴身纠缠，对手不等过中线就已遇到巨大的阻力，难以向前推进。
　　几个镜头展现出朴智星和麦孔的缠斗。第31分钟，双方在边线拼抢，朴智星抢先一脚捅掉麦孔的球，随即一路内切突破获得中圈附近的任意球；第43分钟，两人在争顶中又是朴智星先跑到位置，麦孔被迫推人犯规；第53分钟，麦孔在后场稍一犹豫，朴智星就从一边冲过来把弹地的高球断下；第63分钟的镜头最有代表性，麦孔带球刚过中圈开始发力奔跑，韩国人立刻像胶布一样贴了上去，在纠缠之下，巴西边卫带球趟大，被前面堵截的埃弗拉把球断走……本场比赛，朴智星4次铲球，成功率为百分之百。
　　遏制对手边后卫助攻，朴智星不仅靠贴身纠缠，他的前插进攻也令对手顾虑重重。韩国人脚下能力平平，但向防线身后插的那一下很坚决，经常静悄悄的就到了威胁位置。第17分钟，贝巴做球，朴智星突然插入禁区左肋，麦孔回追把球破坏，但已对身后有所顾忌。第41分钟，埃弗拉长传，朴智星斜插到前场左路，传中助贝尔巴托夫形成头球攻门；第67分钟，C罗右路突破传中划过门前，后点包抄到位的朴智星已经把麦孔甩到身后，只差一点够到球……
　　朴智星唯一一次疏漏是第82分钟，他被麦孔在前场断下球，造成后防吃紧，此时他已有体力不支的迹象。2分钟后，朴智星被换下时，跑动距离已达9999米，此时全队平均为8570米。韩国人技术相对平平，但实在太能跑，到位率和覆盖面积都很惊人，弗格森在挑选首发时显然难以舍弃他的优点。
　　值得一提的是，最近两个赛季，只要碰到强队和硬仗，弗格森总喜欢派朴智星上场。他用这颗棋的用意主要是“抵消”，兑掉对方边路的一个威胁人物，上赛季欧冠半决赛对巴萨的两回合，曼联用朴智星打左前卫，就有协助控制梅西的意图，应该说韩国人任务完成的不错，而在今天控制与反控制的较量中，弗格森用朴智星抵消掉对方边路重要的攻击发起点，已经达到了战术上的目的。(丁林)

