法国地盘亨利雷霆一击救巴萨 僵局中巴萨一招扭转乾坤
　　记者田超报道 近2轮西甲里的1平1负，让本赛季很长时间以来一直都顺风顺水的巴塞罗那跌了一个小趔趄，也让他们格外渴望能在冠军联赛战火重燃之后讨得头彩。但最终巴萨却未能如愿，2月24日，瓜迪奥拉的球队客场先输后平，凭借重回祖国的亨利的关键进球，勉强与里昂战成1比1。不过，虽然未能获胜，但平局和拥有客场进球的情况，依然让巴萨掌握了出线主动权。
　　小儒任意球打懵巴萨
　　“我很高兴最近队员们情绪受到了一些影响，所以他们也就更要带着对胜利的渴望面对与里昂的较量。”赛前，瓜迪奥拉如是表示。很显然，瓜迪奥拉的弟子们憋足了一股劲，而他们也确实在开场后就险些破门。第3分钟，哈维直塞，亨利反越位成功，但里昂门将洛里及时出击，从法国射手脚下将球没收。第7分钟，阿尔维斯拉倒埃德松，里昂在左肋处赢得直接任意球。小儒尼尼奥出人意料地选择直接射门，皮球精准地直挂右上角。
　　此球让皮埃尔的弟子们有了十足的获胜底气，因为此前小儒尼尼奥在15场欧冠比赛中打入16球，球队14胜1平。而且，凭借这粒精彩绝伦的任意球破门，巴西中场也超越索尼·安德森，以17球的成绩成为了里昂在冠军联赛中进球最多的球员。
　　里昂2个多月的潜心备战也确实见效。面对小组赛阶段总共打入18球的巴萨，里昂防线极富层次感，成功地压缩了哈维等人的活动空间，并总能在防守中形成局部的以多打少。第15分钟，埃托奥扛住布姆松后捅射，皮球击中左门柱，这是上半场巴萨最接近破门的机会。
　　角球救了巴萨
　　由于里昂旧将阿比达尔刚刚在上轮西甲中受伤，瓜迪奥拉赛前为由谁填补左路防线的空白颇费了番思量。最终，考虑到球队最近中路防守明显松动、且本泽马的巨大威胁，巴萨少帅还是安排普约尔出现在了左路，以牺牲左路助攻为代价，换来善于补位的普约尔对中路要津的保护。
　　但准备充分的里昂仿佛装上了攻防转换弹簧，他们在由守转攻时投入的兵力不过3、4人，但却凭借快速和合理的跑位总能制造威胁。
　　第25分钟，哈维直接任意球攻门稍稍高出。第28分钟，本泽马禁区外右脚低射，打中远门柱。5分钟后，A·凯塔利用反击机会右路传中，多亏巴尔德斯及时将球拦下，才避免了被本泽马再下一城的噩运。第36分钟，里昂再得反击良机，可惜本泽马太过粘球，最终远射被挡出。第40分钟，阿尔维斯右路传中，格罗索头球解围失误，布斯克茨甩头轰门高出门楣。
　　易边后，巴萨仍给人理不清头绪的感觉。别看瓜迪奥拉的球队控球率高于对手，但比赛的攻防节奏其实却由里昂掌握。第54分钟，小儒尼尼奥再度直接任意球劲射，巴尔德斯虽然脱手，但最终仍将球摁下。第57分钟，阿尔维斯直接任意球轰门，皮球碰格罗索后变线，但反应奇快的洛里仍将球挡出底线。
　　僵局之中，定位球成为了巴萨倚重的扳平机会。第66分钟，皮克接角球头槌，被洛里单手挡出底线。第67分钟巴萨再次开出角球，马克斯头球摆渡，远门柱无人盯防的亨利飞身冲顶终于将比分追平，结束了18天的球荒；法国射手上次有所斩获，还是2月5日巴萨在国王杯半决赛主场战胜马洛卡时的事。
　　此后，双方拼抢虽激烈，但却都再无进球。虽然平局可以令巴萨人感到满意，但球队最近3场比赛(2轮西甲、1场冠军联赛)2平1负的表现，还是证明了红蓝军团尚未从当前的小颠簸中走出。
　　巴萨阵容(433)：巴尔德斯/阿尔维斯、马克斯、皮克、普约尔/亚亚·图雷、布斯克茨(77’凯塔)、哈维/梅西、埃托奥、亨利
　　里昂阵容(451)：洛里/门萨、克里斯、布姆松、格罗索/马孔、图拉朗、小儒尼尼奥(79’卡尔斯特伦)、A·凯塔(88’皮亚尼奇)、埃德松(65’德尔加多/)/本泽马

