董希源：国米丑陋半场令人震惊 欲胜曼联当学米兰
　　新浪体育讯　本周一，意大利媒体曾经期待着国际米兰、罗马和尤文图斯能够鼓足勇气、振作起来，像前几年的AC米兰学习，为意大利足球在欧洲战场争得一丝颜面，希望这三支球队在三场“意英大战”中豪迈一把，能够扭转目前这种“意甲不如英超”的局面。意大利媒体也企求意大利足球中的偶像级人物，伊布、托蒂、皮耶罗们能够挺身而出，像卡卡那样，在关键时刻发挥出决定性作用，证明他们并不比C-罗纳尔多和梅西差。
　　从本周二晚上的两场比赛看，意大利人恐怕要失望了。到了欧洲赛场，伊布就不再是那个在意甲联赛中几乎是万能的“恐怖伊布”，托蒂则明显受到了伤病的困扰。当倍受伤病折磨的罗马在客场0比1小败给阿森纳，国际米兰在主场非常难看的0比0逼平曼联之后，喜欢意大利足球的人们也许只能说：“我们很失望，但是还没有绝望。”对于这两支球队来说，“时间有限，但任重道远。”同时，我们也期待着，在本周三我们希望那个在4年中都没有能在斯坦福桥球场留下痕迹，那个被穆里尼奥看不起，那不大话不多，却温文尔雅的拉涅利，能够真的像他许诺的那样，为他自己、为意大利足球，创造出一个奇迹来……
　　这样一个0比0
　　0比0，这就是国际米兰与曼联在首回合中的比赛结果。和上赛季在相同阶段遭遇利物浦时的境遇相比，这个结果要好上许多，而且我们都明白，0比0，是在主场不胜的情况下，最好的一个结果了。但这是怎么样的一个0比0呢？在比赛的前45分钟，我们仿佛看到了曼联在与自己的青年队交锋。客队在上半场有9次射门，4个角球，其中的5次射门，打在了球门框的范围之内。C-罗纳尔多迫使巴西门将塞萨尔做出了至少3次非常精彩的扑救！穆里尼奥许诺的自信心呢？至少在前45分钟，我们一丁点都没有看到。蓝黑军团中，只有一个塞萨尔，一如既往，甚至比他在意甲联赛中的发挥得更突出。穆里尼奥的11名首发队员中，只有桑顿、坎比亚索、萨内蒂、阿德里亚诺表现正常。
　　赛前发下了豪言壮语，表示一定要进球的伊布呢？那个自称被穆里尼奥开了窍，已经做出了本质性提升，准备好了和英国后卫斗争到底，想展示出自己的实力强于鲁尼和贝尔巴托夫，并且把这场比赛当成了一场决赛的伊布呢？非常遗憾，他在上半场的表现，只能够用“非常糟糕”来形容。我们不妨举个例证，伊布在左路的一脚似传似射，居然可以从右边出了边线，比赛中，我们还可以看到瑞典人的多次传球失误，看到英国人多次从伊布脚下断球。还有一点我们不明白，伊布在上下半场分别“忽略”了一次阿德里亚诺和巴洛特利，选择了独断专行，这其实不是伊布的风格，也越发让我们怀疑，伊布在本场比赛中的心态有问题。还是伊布的经纪人聪明，在比赛之前就宣称，“伊布已经做了许多事情，他不需要在C-罗纳尔多面强证明什么。”比赛前，伊布还提到卡佩罗让他看范-巴斯滕比赛录象的事情。事实上，伊布和荷兰人相比，最大的区别就在于，荷兰人在关键场次发挥出色，并且在国家队和AC米兰取得了一系列的荣誉。
　　我们甚至可以用“从手心凉到脚心”，来形容国际米兰球迷在观看上半场比赛时的心情。说实在的，在场的这8万多被穆里尼奥“忽悠”到现场的球迷很不容易，他们在大冷天里为自己心爱的球队助威，却经常被自己的球队的表现震惊得鸦雀无声。因为除了C-罗纳尔多表现突出，多次威胁国际米兰的大门。我们还可以看到里瓦斯的一次“异常精彩的漏球”，这位外号“泰森”的哥伦比亚年轻后卫，确实很冒失，居然让吉格斯卡住位置以后，轻松的一对一面对了门将，如果不是巴西人塞萨尔的表现突出，如果不是吉格斯稍稍迟疑了一些，并且比较自私的选择了自己射门，国际米兰的球门当时就应该被打破了。就在曼联攻势如潮，“红魔”在C-罗纳尔多的带领下，进攻打得风风火火的时候，我们要想看到国际米兰第一次真正有威胁的进攻，需要等到上半场的第39分钟，伊布在扯到左边路后，传中给阿德里亚诺，很可惜，这一次，巴西前锋被范德萨抢在了前面。值得一提的是，相对于曼联在上半场的4个角球，蓝黑军团在比赛的前45分钟没有角球，这从另外一个侧面说明，国际米兰的进攻有多么糟糕。
　　中场休息后，穆里尼奥马上纠正了自己的一个错误。更有经验的哥伦比亚后卫科尔多巴，换下他的年轻同胞里瓦斯。于是，在后45分钟的比赛中，国际米兰的后防线显得稳固了许多，坎比亚索、扎内蒂也敢于压上了，而不是像上半场那样一味的在后场死守。虽然谈不上“势均力敌”，但这场比赛的下半场，显然要更接近我们想象中的那场国际米兰与曼联之间的比赛。蓝黑军团不再局限于在本方半场活动，阿德里亚诺也开始真正的威胁范德萨了。和上半场相比，曼联的攻势不再那么密集，队员之间的配合，也不再那么精准了。曼联最有威胁的一次进攻来自吉格斯，但他晃过齐沃之后的射门，被科尔多巴倒地封堵住了。想象一下，如果是里瓦斯在场，世界将会怎样？
　　比赛的最后15分钟，穆里尼奥同时派上巴洛特利和克鲁斯，换下阿德里亚诺和表现失常的蒙塔里。穆里尼奥选择巴洛特利，可能考虑到他的体能状况，让他更多的到中场帮助防守。可换人之后的国际米兰，前场和中后场显得有些脱节，夸雷斯马走人了，小曼奇尼坐在了观众席上，但穆里尼奥为什么不给菲戈一个机会呢？国际米兰最好的机会，则来自坎比亚索，很可惜，他没能用胸部将皮球送给范德萨把守的大门。但实话实说，如果曼联输掉了这场比赛，老天就实在是太不公平了。全场比赛，国际米兰只有一、两次射门，或者说疑似射门，打在了曼联球门框的范围之内。现在距离老特拉福德的比赛还有两个星期，需要穆里尼奥做的事情，确实很多。
　　本场比赛，让我们弄不清楚的，是国际米兰在上半场比赛时的心态。也许是恐惧束缚了国际米兰队员的手脚，也许在穆里尼奥在赛前强调了防守，队员们过分的把心思放在了防守上。但无论如何，防守反击这种战术，在要求防守到位的同时，还要求必须有反击，而且是那种犀利的反击。但国际米兰在前45分钟的比赛，一味的死守，纯粹是一种自杀行为。感谢上帝，还有个塞萨尔在梅阿查球场为国际米兰把守球迷。就球员个人的表现，里瓦斯、蒙塔里的表现非常糟糕，伊布和麦孔的表现，也无法同他们在意甲联赛中的表现相提并论。在伊布过分扯边的情况下，阿德里亚诺被对方的中后卫盯得死死的，很难有所作为。伊布则经常游离在国际米兰的攻防体系之外，这恐怕不单纯的是个状态问题。
　　提到蒙塔里，我们很想问问穆里尼奥，维埃拉为什么连18人大名单都没有进？因伤休息了3个月，法国人现在已经痊愈了，而且在米兰德比和对阵博洛尼亚的比赛中，各上场了15分钟，本周二，在蒙塔里表现如此糟糕的情况下，维埃拉不正是穆里尼奥需要的球员吗？马特拉济和小曼奇尼被排除在18人大名单之外，又是怎么回事呢？！这场比赛能够让我们欣喜，给予我们信心的，只有18岁小将桑顿的表现。比赛的上半场，没有被C-罗纳尔多眼花缭乱的假动作所欺骗，桑顿很好的完成了防守任务，比赛的下半场，桑顿甚至主动出击，造成了C-罗纳尔多丢球后的犯规，迫使葡萄牙人换到了另外一边。我们只能说，马尔蒂尼在意大利国家队的空缺现在有人填补了，这个桑顿前途无量。坎比亚索的表现，则是越来越好，并且在下半场真正的进入了比赛中。
　　就在穆里尼奥在首发阵容上犯错误的时候，弗格森的两个战术却都很成功，曼联拿球时，吉格斯吸引了坎比亚索的注意，曼联丢球后，吉格斯限制了斯坦科维奇的发挥。在左路，朴智星虽然只是曼联4-2-3-1阵型中，位置偏左的那个前卫，可韩国人却固定的留在了前场，让麦孔不敢轻易压上。这两个安排，限制了斯坦科维奇的发挥，遏止了麦孔在右路的助攻，几乎等于抹杀了国际米兰85%的进攻组织，曼联在上半场对这两个战术的使用尤其成功。从主队的角度讲，西班牙籍主裁判坎塔莱霍表现超过预期，他只是漏判了埃弗拉一个相当隐蔽的手球，少给了国际米兰一个角球和两个边线球。国际米兰的3名后卫，齐沃、麦孔和科尔多巴都吃到了一张黄牌。
　　穆里尼奥预见到了比赛有可能0比0收场，也预料到了比赛有可能很难看，但葡萄牙人肯定没想到，难看的其实只是国际米兰。国际米兰最应该避免的两件事情，蓝黑军团倒是都做到了。西班牙裁判不好招惹，欧洲裁判不像意大利裁判那么通融，所以，国际米兰不应该带着情绪比赛。与曼联的比赛，国际米兰基本做到了这一点，没有过分的抗议或者不满，避免了“既输球又输人”这种情况的发生。另外，国际米兰虽然没能进球，但也没有丢球。这至少为晋级保留了一丝希望。对于一支45年没有赢得欧洲顶级赛事冠军，37年没有打进欧洲顶级赛事决赛的球队来说，这也就足够了。
　　足球是圆的，我们都这么说。想当年，曼联也是在1998-1999赛季击败并且淘汰了尤文，才破除了逢意大利球队必败的魔咒。倒是这个穆里尼奥，应该仔细研究本场比赛中的得失，少浪费时间，去和安切洛蒂做一些无谓的争吵，或者有些多余的去批评因扎吉的犯规如何帮助西多夫进球，葡萄牙人还不如多花些时间，好好想想蒙塔里、里瓦斯，想想维埃拉、小曼奇尼，或者是马特拉济。而且萨基有一个穆里尼奥未必喜欢听的建议，去找一盘AC米兰的比赛录象，看看安切洛蒂在两年前是如何在大雨中率队击败曼联的，高压逼强和有效的反击，也许这确实对国际米兰能够有所帮助……
　　罗马相信还有机会
　　罗马不相信眼泪，在离开伦敦的时候，塔代伊、梅克塞斯和斯帕莱蒂都肯定的说，在客场的0比1之后，回到主场的罗马还有机会，而且罗马一定不会轻易气馁。
　　阿森纳近来战绩不佳，可罗马最近也有它的困难，托蒂、巴普蒂斯塔和梅克斯都是带伤上场，正是由于梅克塞斯的坚持，球迷最担心的情况，洛里亚和迪亚穆特内构成中后卫搭档，才没有成为现实。最终，斯帕莱蒂选择了洛里亚和佩罗塔，皮萨罗和迪亚穆特内被放在了板凳上。枪手很快开始了他们的进攻，范佩西和他的搭档频繁换位，让罗马的中后卫在防守时摸不着头绪。纳斯里则频繁的为两个前锋线的搭档创造着机会，阿森纳的开局明显好于罗马。托蒂和巴普蒂斯塔则很少见到皮球。比赛的上半场，真正威胁了阿森纳球门的，反而是刚刚租借到罗马的意大利U-21国家队队长莫塔。只是前45分钟的比赛，还是发生了两件让罗马很遗憾的事情。梅克斯的一次失误，成就了范佩西决定比赛结果的那个点球，德罗西在中场针对纳斯里的一次愚蠢的、没有意义的犯规，让他得到一张黄牌，无缘下一场比赛。
　　和国际米兰的情况类似，罗马在下半场才进入了比赛。莫塔和里瑟突然投入了进攻，更是让阿森纳明显陷入了困境。由于防守任务重，德罗西只能在后防线前，充当保护屏，斯帕莱蒂用皮萨罗换下布里吉后，罗马在进攻上有了明显的起色。此时此刻，洛里亚就成了后防线上的定时炸弹，直到斯帕莱蒂用迪亚穆特内把前锡耶纳后卫换下。比赛的最后时刻，斯帕莱蒂用刚刚伤愈的武奇尼奇换下了一直没有作为的巴普蒂斯塔，也没能改变场上的比分。就这样，梅克斯在比赛中唯一的一次错误，成就了对手的胜利。罗马在上下半场的表现截然不同，也需要斯帕莱蒂做出深层次的解释。斯帕莱蒂在上半场弃用皮萨罗，则受到了广泛的批评。和桑顿的情况类似，在紧急时刻被派遣出场的年轻后卫莫塔，成为本场比赛的最大亮点，在最初10几分钟的羞涩后，这位罗马用350万欧元从乌迪内斯租借来的后卫完全找到了感觉，他的插上，成为罗马在比赛中最成功的战术，他的射门，被对方门将神奇的化解，他不知疲倦的跑动，则让我们看到了青春，这两个字在球场上的重要。
　　斯帕莱蒂则把罗马的失利，归咎于伤病太多。但他肯定的说，两个星期后的那场比赛，我们会看到一支完全不一样的罗马。罗马球迷也正是这么期待的。
　　(董希源)

