瓦伦西亚功勋少帅竟受千夫所指 他曾维护的球员背叛他
　　记者田超报道 俱乐部拖欠全队的工资还没有发，瓦伦西亚的表现依然萎靡不振，尽管蝙蝠军团内部人士坚称“球队最近发挥欠佳与经济问题无关”。上周日(2月22日)，在西甲第24轮晚场比赛中，瓦伦西亚客场1比1与拉科鲁尼亚握手言和，近3轮2平1负。
　　第24分钟，拉科中场德古斯曼回传失误，比利亚断球后劲射，打入个人本赛季第19球。但第76分钟时，瓦伦西亚头号射手却因对拉科门将阿兰苏比亚犯规，吃到第2张黄牌下场。第79分钟，拉科后卫皮斯库接队友吊入禁区远点的任意球，头槌追平比分。
　　被逼平后，排名降至第5的瓦伦西亚本赛季首次跌出了“欧冠区域”。在赛季下半段的5场比赛里，埃梅里的球队1胜2平2负只取5分；而在上半段与同样5位对手过招，蝙蝠军团4胜1平拿下13分。前后对比，瓦伦西亚状态下滑之剧令人唏嘘。上赛季执教阿尔梅里亚时，埃梅里率队屡屡用定位球得分的情形给人留下了深刻的印象；但本赛季带队瓦伦西亚，他的球队却频频因定位球而失分，本场与拉科一战亦不例外。赛后，部分瓦伦西亚高层将矛头直指埃梅里本人，他们认为少帅对马切纳、阿尔贝尔达等在队中位高权重的老将太过迁就。
　　事实上，埃梅里在西班牙教练圈中确实是出了名的老好人。本赛季，除了对希尔德布兰和埃尔格拉这2位在他看来是破坏更衣室和谐的球员不理不睬之外，埃梅里对其他将士呵护备至。当有队员因表现欠佳而被换下时，埃梅里在其退场后总会安慰性地拍拍其肩膀；备战期间，他也会将对方具体球员的比赛录像交给负责攻防的相应队员，帮助他们明确比赛任务；甚至，为确保全体队员的出场时间，他还一直坚持轮换，力图磨平主力与替补的分界线……
　　在埃梅里关怀之下，阿尔贝尔达、华金等人一度状态回勇，也让上赛季科曼挂帅时给瓦伦西亚留下的创伤慢慢愈合。但现在，埃梅里却因“鸽派做法”陷入了困境，他顶住舆论的压力，继续给德尔奥尔诺、库罗·托雷斯等人比赛机会，但他们却没用合格的表现回馈主帅的信任；他现在没有在换下某人后再鼓励性地拍拍其肩膀，也没再为球员们准备对手的录像资料，结果弟子们开始纷纷抱怨自己没得到应有的安慰，或干脆满腹牢骚地表示，“我不了解对手的踢球方式，又该让我怎么去防守？”
　　努力地站在了队员一边，但却没得到手下的力挺，反而还被俱乐部高层指责“没有树立起教练应有的权威”。这就是埃梅里遭遇的尴尬现实，对此，瓦伦西亚少帅只能无奈地表示：“我知道自己很单纯，我对队员总是很好，但有时却并不能得到相对的回报……”
　　不过，就算感到委屈，埃梅里也没时间抱怨，本周四，瓦伦西亚就将在联盟杯1/16决赛次回合中主场迎战基辅迪纳摩，双方首回合战成1比1，想要晋级并非易事。随后的周日，他们还将在西甲中主场对垒巴拉多利德，瓦伦西亚俱乐部已表示会对比利亚吃牌一事提出上诉，但由于比利亚此前已有4张黄牌在身、距离自动停赛只有1张黄牌的距离，因此，瓦伦西亚必须撤销他在里亚索领到的全部2张黄牌，才能确保核心射手届时能亮相梅斯塔利亚。

