西甲史上最成功英国外援：皇马在伯纳乌更难赢利物浦
　　新浪体育讯　史蒂夫-麦克马纳曼被认为是在西甲最成功的英超外援，1988年他与达格利什执教的利物浦签下了第一份职业合同，10年后他加盟皇马，获得两个联赛冠军，两个欧洲冠军杯冠军，一个欧洲超级杯冠军和一个丰田杯冠军。皇马和利物浦交手在即，丰富的职业经历也使得他比其他任何人都有资格评论该场比赛。以下部分是麦克马纳曼对利物浦队的点评：
　　-卡拉格，冠军级的队员。
　　他是利物浦防线上一名伟大的球员。他出生于利物浦，在俱乐部已经效力超过了15年。卡拉格是个好人，为人又不失性格，平时总是侃侃而谈。他天生就是一名斗士，擅长抢断，左右脚都可以踢球，有着很好的阅读比赛能力，高空球处理也不错，总是能够出现在最需要他的位置上。
　　-关于中场
　　阿隆索比以往任何时候都要出色，他和杰拉德、马斯切拉诺的配合天衣无缝。马斯切拉诺在场上算是第五名防守队员，他的存在也使得杰拉德可以腾出手来组织进攻，侵入前场。利物浦队的中场通过传球来撕开对手防线，阿隆索掌控着进攻中枢，他决定着球是应该传给托雷斯还是杰拉德。可以这样说，只有阿隆索、杰拉德和托雷斯同时都在场上的利物浦队才是最强大的。
　　-关于战术
　　我认为皇马在伯纳乌的比赛比在安菲尔德要承受更多的痛苦，也许皇马会更多的享有控球，但防守和反击是利物浦的拿手好戏，贝尼特斯也擅长将空间交给对手，所以我觉得利物浦肯定会在伯纳乌进球。四名防守队员加上马斯切拉诺都是防守的一把好手，杰拉德、阿隆索、库伊特和里埃拉也都有一定的防守能力。贝尼特斯并不会吝啬把控球权交给对手，如果你要那就拿去吧。
　　-关于库伊特
　　库伊特是中锋出身，但他可以在整个前场的任何位置给对手带来骚扰。现在的库伊特已经成为利物浦的关键球员，同皇马的比赛我想他会主要在边路活动，策应，一旦出现机会他会毫不犹豫的出现在禁区。
　　-关于托雷斯
　　托雷斯会是利物浦顶在锋线上的唯一一个人。皇马的防守队员要对他特别注意，同时不能给他身后的杰拉德太多空间。托雷斯和劳尔是两种完全不同类型的球员，劳尔缺乏速度，因此他更需要控球和无球跑动。而托雷斯身体强壮，他更需要的是空间，这也使得他变得非常危险，尤其是对于卡纳瓦罗这种速度偏慢的中卫来说更是如此。
　　-关于杰拉德
　　杰拉德是利物浦队最具创造力和决定力的球员，如果他踢得好，那利物浦就踢得好。他是个很可怕的球员，速度快、技术好，传致命球，又可以充当射手。如果皇马让杰拉德和托雷斯随心所欲的话，那无疑将会在比赛里处于劣势。
　　-关于我当时效力的那支利物浦
　　10或15年前，足球主要是取悦球迷，更强调进攻，比赛因此更激动人心。我们当时使用双前锋，进了很多球，这很容易让人想起巴塞罗那或者皇家马德里，大家上场踢球的目的就是进球，不会去计较什么后果，这就是当时的利物浦。直到后来霍利尔的到来，利物浦变得像一个机器人，只在乎结果。贝尼特斯也是这样的人，只要赢球他就高兴。相比较而言，在这方面，曼联更在意他们球迷的感受。
　　(刘辉)

