皇马关键1役1人成胜负手 利物浦已对罗本做专门准备？
　　记者李森报道 利物浦到达马德里，好像狼来了。周二中午一点半，当利物浦抵达马德里机场后，罗本的心情也由此变得复杂起来。罗本说过，“我最不喜欢和利物浦踢。他们是个自己不玩也不让你玩的主，我在英超时就得出过这个结论，他们是踢体能足球的典范。但是要打冠军杯，什么样的对手你都得面对。好在皇马目前已经取得了联赛的连胜，球队的士气很足，再说我们打的是主场，没有必要想得太多。”
　　在周二的新闻发布会上，有记者告诉罗本，主席博卢达预测皇马主场3比0胜利物浦，客场2比1小胜，罗本表示了务实的态度，“这是主席的想法，我也希望事情照他想象的方向发展。但这终究是看人挑担不累，在看台上说话要比场上拼搏省力得多。就我的看法，重要的是淘汰利物浦，而不在于比分。”
　　周三的这场比赛，不管左边是马塞洛、斯内德还是古蒂，罗本的首发位置不可动摇。特别是胡安德·拉莫斯在周二新闻发布会上指出：“罗本可以根据比赛需要自由活动在两边。”这更说明了罗本的任务重大。
　　大赛当前，罗本需要的不是高帽子或兴奋剂而是镇静剂。随着皇马联赛中的大胜，罗本依赖症已被人忘记。罗本变得焦躁不安，他甚至担心会失去自己的主力位置。
　　在罗本出战贝蒂斯的比赛中可以看得非常清楚，罗本想以自己的表现尽快夺回阵地。皇马目前使用的边锋，还有马塞洛、德伦特、帕兰卡和新租借的福贝尔，甚至还包括伊瓜因，竞争异常激烈。
　　上半场就被打趴在地的贝蒂斯，下半场会不顾一切反攻，这对罗本打反击是最合适的机会。可是伤后复出缺乏状态，罗本不能如愿以偿。更有人说：“罗本太独，皇马下半场不再像整体，射门和进攻次数均减少。”他们似乎忘了罗本在1月份立下的卓越战功。
　　对利物浦，罗本不仅要发挥其速度优势，也同时将成为皇马的一个出球口。前两轮联赛，由于劳尔担任前腰，L。迪亚拉、加戈断球后都交给劳尔支配。现在随着劳尔担任前锋，中场有球都会直接给罗本。边路通常兵力稀少，即便失球也只是球场的边缘地带，构不成对皇马的直接威胁。
　　“我知道自己在本场比赛中的责任重大，但我不怕，因为我已经完全告别了伤势，我目前的感觉不错。”罗本周一说，“我最近已经习惯了在右路活动，让我打左路也没有问题。最好是两个边路都给我留着，我自由跑动才能打对方一个出其不意。”
　　自信不是坏事，但罗本在周三必须克服焦躁，否则会适得其反。贝尼特斯在周一夜间接受西班牙记者采访时冷不丁冒出这么一句，“阿韦洛亚能打右后卫，也同时适应打左路。”是不是意味着利物浦已经有了抹掉罗本的专门计划？
　　无论利物浦是否找到了封锁罗本的方式，有一点可以肯定，周三荷兰边锋的“活儿”肯定会很多，立功的机遇也会增加。罗本倒不一定非进球不可，为整体服务同样是不可缺少。

