皇马新援为何迅速蹿红伯纳乌 他是马克莱莱哈维综合体
　　记者李森报道 L。迪亚拉不是明星转会，但法国人不在乎。他本来就是一个求安静的人。他不像皇马其他巨星住豪宅，他居住在马德里郊区的小城里，有他的母亲和女友做伴。当然还有一点是不可缺少的，那就是小花园可供他练球，小健身房可以供他健身。他不喜欢在媒体面前曝光：他知道他目前的使命，就是更快地融入球队并作出贡献。
　　新年后，L。迪亚拉几乎打了所有比赛，并得到主帅胡安德·拉莫斯和舆论的赞扬。有评论家说：“L。迪亚拉在球队中的作用，甚至超过了大迪亚拉和加戈。他的转会是给我们的一个惊喜，他是球队目前不可缺少的球员。”胡安德·拉莫斯也抢功说：“他在英超就引起我注意，我知道他的能力。我两度安排他打右后卫，也不是什么发明。迪亚拉的防守给人安全感。”
　　球迷知道疼迪亚拉。上周三由于胃炎，L。迪亚拉没能正常参加训练。可胡安德·拉莫斯让他打了对贝蒂斯的90分钟比赛。媒体提意见说，“你既然敢在下半场一下子换上三名球员，为什么不让迪亚拉也喘息一下？他刚刚得病，下周冠军杯还不得指望他。”胡安德·拉莫斯不得不解释说：“古蒂、斯内德和罗本都需要这45分钟热身。我把卡纳瓦罗而不是迪亚拉换下场，是因为卡纳瓦罗的腿部肌肉有点问题。”
　　迪亚拉之所以受器重，是因为在胡安德·拉莫斯掌权初期，首先要改善皇马的防守。在这种形势下，双后腰是必需的。没想到胡安德·拉莫斯一用迪亚拉就上瘾，如今已戒不掉。如今衡量皇马是攻是守，看看迪亚拉和加戈的位置就知道。在主场，迪亚拉随时准备为助攻的拉莫斯填补身后空当。在客场，加戈位置偏后，皇马将利用阿根廷人的长传找伊瓜因和罗本打反击。但不管怎么样，迪亚拉和加戈的这道中场屏障，对后防是强有力的保护。
　　迪亚拉为什么能在短期时间内获得球迷爱戴？要知道伯纳乌人是不会轻易抛鲜花的。尤其迪亚拉并不是西班牙人熟悉的明星。最近接受采访时，迪亚拉揭示了一些成功秘密，“要感谢穆里尼奥，是他在切尔西期间向我灌输了要有自信，要有勇气的心理。不管加盟哪个强队，不管在主场还是客场打比赛，首先就是要相信自己。我还要感谢马克莱莱，他树立了后腰的榜样，他场上的简练和实效一直是我追求的目标。我更要感谢哈维，这位欧洲最佳中场的控球和护球技术，更是我学习的一面镜子，我将努力做到像他那样。”在不断的跑动中，迪亚拉能像马克莱莱那样经济使用体力，在护球中又带有哈维的神韵，所以他能参与所有的比赛并发挥出很高的水平。
　　对利物浦的比赛，是对迪亚拉真正的考验。因为在西甲，很少有像利物浦那样打体力球的球队。利物浦将对皇马紧逼，将不惜对持球者进行围剿。迪亚拉说：“利物浦曾是我的克星，在切尔西时他们曾淘汰过我们。但现在已经不同了，现在我们是皇马，我们正处在上升阶段。我的梦想不仅是淘汰利物浦，我还要和球队一起夺取冠军杯。”
　　皇马大胜希洪和贝蒂斯，亨特拉尔打进3球，有机会主义者称冠军杯报名迪亚拉而不是亨特拉尔是胡安德·拉莫斯的失误。对利物浦的比赛，迪亚拉想要证明，他和亨特拉尔同样重要，失误在于皇马转会时的马虎。

