第二阵容无能利物浦联赛掉队 贝尼特斯续约再成疑
　　记者林良锋报道 赛季打到现在，利物浦的英超前景随着一场又一场主场平局日益黯淡，贝尼特斯对球会整体运作的恼火与日俱增。尽管他未必愿意这个赛季又把战略重点转移到冠军联赛，但现实迫使他调整目标，尤其是当冠军联赛对手是他昔日东家，机会难得。
　　打平曼城，是在赛季最不该遇挫的时刻被抢走1分。贝尼特斯赛前曾将未来4场比赛比作利物浦生死时刻，结果出师不利。赛后他语气含糊：“这是个糟糕的结果。我们无法改变局势了，要赢英超已非常困难，除非在客场击败曼联。期待曼联掉链子不大容易，但毕竟还有12轮。”《泰晤士报》很不给面子，说他这番话和“举白旗”没什么两样。
　　做客老特拉福德前，利物浦的两轮联赛主客各一，对手均为来自东北的保级队，偏偏来访的桑德兰在换帅后状态反弹，近4轮不败，还客场逼平阿森纳。《电讯报》认为击败曼联不解决问题：“利物浦打强队没问题，本赛季小联赛成绩很强，主场打弱队失分才是绝症。”
　　不只弱队频频阻击红军，贝尼特斯的副选阵容不起作用，是另一原因。拿掉杰拉德、托雷斯、马斯切拉诺、阿隆索和奥雷利奥，代之以卢卡斯、库伊特、巴贝尔、列拉和多塞纳，利物浦几无取胜可能。最极端的例子：多塞纳本赛季首发18次，利物浦居然11次不胜，7次被换下，换得早的4次收获3胜1平，3次换晚了便2负1平！打曼城，利物浦便在他下场2分钟后扳平。
　　利物浦的连平，和贝尼特斯与东家的续约拉锯战同步进行。很难说究竟哪个是因哪个是果，贝尼特斯已第5次拒绝了美国人开出的条件。希克斯和吉列一再让步，不仅同意了他主管转会的要求，将年薪加到400万英镑，又在青训架构上给予他全面负责的权力，最后发现贝尼特斯还有一手：如果利物浦被转手，他可以自由离任。
　　贝尼特斯认为续约拖到现在，错在东家办事效率太慢。13个月前，他已敦促美国人赶紧处理他和幕僚以及阿格、库伊特、阿韦洛亚等球员的续约，到现在没有尺寸进展。问及此事，他悻悻答道：“没进展，我现在只关注比赛和训练。10天后大家也许看得更清楚。”
　　如果越过皇马，贝尼特斯讨价还价的筹码会更多。皇马对他有意良久，打皇马前续约态度如此强硬，外界怀疑他是在拿这场比赛同时向现在和未来的雇主施压。冠军联赛已为贝帅提供了两次联赛失败的避难所，本赛季依然如此。弗格森断言皇马“速度太慢”绝无可能击败利物浦的言论，又给贝尼特斯添堵：大赛当前，最不需要的便是有人刺激对手超常发挥。皇马西甲9连胜，无需刺激已很难打。另一件让贝帅不爽的事，是上届半决赛客场输球的主裁判意大利人罗塞蒂，又是客场打皇马的执法者。

