巴西水货已被球队撵走  辽宁已陷入选外援魔咒
　　随着将巴西小伙阿罗约“撵走”，辽宁盼盼男篮新赛季的选外援工作再次陷入困境。虽然有消息称俱乐部将利用优先权可能从东莞新世纪手中夺回上个赛季为球队杀进总决赛立下汗马功劳的“魔兽”桑普森，但从目前的情况来看，这一举措似乎并不托底。寻援困难、价格太高、签约后再出事端，甚至逃跑——
　　▲桑普森加奥德杰的“魔兽内线”，是辽宁男篮外援史上的最强组合。
　　经纪人都会“忽悠”
　　回想上赛季，有一个画面一直都定格在那里。当时辽宁盼盼主场大比分领先即将战胜江苏，杀入总决赛时，辽宁盼盼的队员在场边排成一排搭着肩，呼喊着，而奥德杰也在队伍之中，而另一名外援基摩·桑普森正拼杀在赛场上。
　　上赛季是辽宁男篮近几年来最为辉煌的一年，连克八一、江苏，时隔九年重新杀入决赛。在那光辉处，不能忘了助力辽宁盼盼重回最高战场的“魔兽”外援。桑普森加奥德杰的“魔兽内线”，是辽宁男篮长达13年的外援史上的最强组合。一时间让其他俱乐部艳羡不已。
　　当时俱乐部的官员感叹了一句：这么多年了，可是头一回有人问咱们这外援是怎么找的。13年，出了这一遭，辽宁男篮的外援没有出彩的，咱怎么就找不到好外援呢?
　　首先是好外援都想打NBA。很多NBA的边缘球员，正是CBA诸多俱乐部盯准了的外援。以今年为例，10月23日中国篮协截至CBA新赛季外援注册。可也正是同一天，NBA的季前赛才正式结束，NBA的边缘球员才正式得到裁员的通知。这为找好外援增加了难度。
　　其次，也是最重要的一点，经纪人不托底。由于许多想到NBA的球员不会来到中国试训，所以俱乐部只能根据经纪人的描述和纸面上的数据来评判一名外援。而经纪人自然少不了在推销手上的外援时加点水分，让俱乐部难以辨明真假。另外，即使再好的球员也要适合一个球队的风格。通过技术统计等资料和介绍很难了解一名球员的风格是否与球队相符。
　　老话说，吃亏是福。辽宁男篮亏没少吃，也该有点福气了。不过，要想把吃亏变成福气首先要在会“吃亏”，在“亏”里吸取来教训，积累出经验。
　　【外援殇 之 动态】
　　辽篮“撵走”巴西小伙
　　力求夺回“魔兽”桑普森
　　本报讯昨日，随队训练两日的巴西外援阿罗约已经被俱乐部送走。如此一来，已经赶赴鲅鱼圈的辽宁盼盼队还只能是全华班的集训。
　　俱乐部的新闻发言人武迪表示：“阿罗约已经被我们送回了北京。经过两天的随队训练，我们发现他并不适合我们球队，所以没能签约。 ”
　　辽宁盼盼更需要一名在内线更为强势的五号位，而阿罗约无论是从体型还是技术都更像一名四号位。相对于篮下背打，他更喜欢拉出来转身跳投。虽然身体灵活，但他在篮下对篮板的保护意识并不好，而篮板也真是辽宁盼盼最为看中的要素。
　　目前，辽宁盼盼男篮正在全力联系上赛季在联赛后段加盟球队并助力球队横扫广东两支强队的“魔兽”基摩·桑普森。东莞当地媒体报道，桑普森已经在东莞注册。就此，武迪说：“目前还都在谈，没有具体定下来。 ”

