AC米兰从切尔西手中抢下2颗明珠 双子星身价相加超1亿
　　新浪体育讯　当年卡卡在加盟AC米兰之前，差点去了切尔西，当时圣保罗方面已经接受了阿布拉莫维奇的报价，但由于切尔西想把卡卡先租借到俄超，最终卡卡拒绝了加盟切尔西，而同时牺牲了本该属于自己的一部分钱，补给了俱乐部凑足800万的转会费，加盟了AC米兰，这件事情后来在米兰球迷当中传为佳话。但这并不是切尔西唯一一次在巴西的转会市场上输给AC米兰，几年之后，AC米兰从切尔西手中抢到了帕托。
　　与求购卡卡时不同，当时在AC米兰出现之前，切尔西方面已经赢得了帕托的心，帕托一度在自己的MSN上还把网名改为“斯坦福桥”。这件事情是切尔西的前球探，荷兰人皮埃特-德-维泽尔透露的。
　　维泽尔透露，当时他看了帕托的比赛，迅速意识到这是一位不可多得的天才，俱乐部也采纳了他的提议，希望投资于帕托，之后把他租借给埃因霍温锻炼。尽管不能直接效力于切尔西，但对于这位刚刚出道的少年来说，埃因霍温也是巨大的吸引力，尤其是罗纳尔多当年就是在那里出道的。维泽尔说：“我们去探望了帕托，我给了他一些当年罗纳尔多穿着埃因霍温球衣的照片，罗纳尔多是他的偶像，这深深的吸引了他。而我也相信他未来将有巨大的发展。”
　　但最终帕托为什么没能加盟切尔西呢？还是钱的问题，“巴西国际的要价太高了，”维泽尔说，“尽管我尽力了，但最终没有成功。”虽然，阿布拉莫维奇当时应该说还没有丧失在足球上投入的兴趣，但巴西国际为这样一位刚刚出道的少年要价2200万欧元，他还是觉得不可思议，他认为这样一大笔钱投资于一个年轻球员要冒很大的风险。而近年来一向投资谨慎的AC米兰，却愿意为帕托出这笔钱，最终，帕托证明了自己的价值。
　　从切尔西手中抢下的两人，现在都已经在AC米兰得到了极好的发展，卡卡已经得到过世界足球先生和欧洲足球先生，而他认为：“帕托也早晚有一天会获得如此荣誉。”尽管日前曼城为卡卡开出的1.08亿多少有些虚高，但足以证明他的价值，卡卡和帕托现在两人加在一起，身价将超过1亿，而当初AC米兰得到他们时的花费是多少？3000万。
　　(Mendy)

