阿根廷式对抗波尔图更胜一筹 老对手发威亦让KUN无奈
　　记者武一帆报道 2月24日主场与波尔图一战，既是马德里竞技迎来的冠军联赛对决，也是阿圭罗和“老冤家”利桑德罗个人较量的延续。因为波尔图阵中有不少阿圭罗的同胞兼旧相识。除了国家队队友路易斯·冈萨雷斯之外，前河床前锋法里亚斯、前阿根廷竞技队队长利桑德罗对阿圭罗而言，也都是熟悉的老面孔。
　　尤其是利桑德罗，由于他此前效力的竞技队与阿圭罗母队独立队是阿韦利亚内达城的德比死敌，二人的此番碰面便有了十足的冤家聚首的味道。最终，是役梅开二度的利桑德罗胜过了助攻1球、刚当上父亲的阿圭罗，在西甲中近来运势欠佳的马竞也只得在卡尔德隆球场与波尔图战成2比2。
　　开场后波尔图率先进入状态。开场仅2分钟，利桑德罗的犀利突破就把整条马竞防线甩在身后；最后还是佛朗哥的神勇扑救，化解了罗德里格斯近在咫尺的射门。
　　马竞的反击速度同样惊人。第3分钟，阿圭罗在禁区外吸引了2名后卫，随后从人缝中将球塞进禁区；福兰巧妙一漏骗过众人，马克西后点插上劲射破门。面对能射能传的阿圭罗，波尔图防线显得办法不多，只能采取战术犯规逼其远离禁区。不过，马竞后防同样也承受了巨大的压力，波尔图清一色的南美进攻线，以凌厉的短传配合和快速的推进速度，让马竞难以防范。
　　第22分钟，马竞中卫巴勃罗起跳漏顶，未能破坏对方的挑传；利桑德罗禁区内左脚抽射，佛朗哥虽碰到皮球却仍无法阻止它滚进大门。第28分钟，佛朗哥再次化解了利桑德罗的单刀打门。
　　然而，场面占优的波尔图在防守中也闹了笑话。上半时补时第2分钟，福兰劲射，波尔图巴西门将埃尔通对皮球弹地后的轨迹判断失误，眼睁睁目送皮球从腋下溜过飞进网底。
　　第56分钟，马竞主帅雷西诺用庞格勒换下了阿圭罗。换人让主场球迷大感迷惑，因为在上周末联赛中得到休息的阿圭罗并不存在体能问题。不过，虽然没能用进球庆祝儿子的诞生、也没能将这场与利桑德罗的“故人德比”进行到底，但阿圭罗退场时表情却十分平静。
　　撤下阿圭罗后，马竞的进攻便更显单调，更加肆无忌惮的波尔图也在一波波更盛的攻势中看到了扳平比分的希望。第71分钟，西索科左路传中，利桑德罗摆脱巴勃罗后推射破门。看着尽情庆祝的利桑德罗，阿圭罗一脸失望。
　　“和利桑德罗的再次交锋，仿佛让我回到了几年前、回到了在阿根廷时的德比大战。他当时为竞技赢来了不少荣誉，如今在波尔图也是关键人物。不过我可不希望他在比赛中太出彩。”赛前，阿圭罗如是。但很遗憾，终场哨响后他在这次的“个人德比”中还是输了。
　　马竞出场阵容(442)：佛朗哥/西塔里迪斯、乌伊法卢西、巴勃罗、安东尼奥·洛佩斯/马克西(80’德拉斯奎瓦斯)、阿松桑、劳尔·加西亚(67’马尼切)、西芒/阿圭罗(56’庞格勒)、福兰

