阿森纳一个赌博又见怪杰回归 庸人让位终显可造之材
　　新浪体育讯　这场对罗马的比赛，是迪亚比在2月份的首次出场，温格之所以敢在这样关键的赛事中用上刚刚伤愈的迪亚比，看得出是对宋表现的不满意，但此前迪亚比跌宕起伏的状态，多变的位置也是话题之一，用他其实是一种赌博，还好迪亚比没有让温格失望，赛后《天空体育》给他打了8分，这场球应该将他在温格心中的地位提升了不少。
　　随着小法因伤退出，本赛季中场被迫重组，当德尼尔森去打小法位置时，另一个留给谁就是疑问，原本攻击力不错的迪亚比可以拿到，但温格可能觉得迪亚比过于关注进攻，在防守上要吃亏，所以同时还在考察宋，但让人气不打一处来的是，用了宋之后，阿森纳整个中场就陷入死水一潭的境地，而且喀麦隆人也没在防守上表现出多大的能力，这场球重新调整为迪亚比，是温格对自己以往战术的一种否定。
　　迪亚比是阿森纳公认的多面手，简单地说可前可后，也可以打到边路，这种特性反而使得迪亚比很难找到自己最擅长的一块，只有教练给他定位了。如同奥谢作为多面手，最擅长还是在边路一样，温格还是倾向把迪亚比放在后腰位置上，但司职的除了拦截，还有进攻，其功能比单纯的“肉盾”要进化不少，这对于在阿森纳已经进了8球之多的迪亚比来说，责任的加重其实就意味着温格对他全面能力的测试。
　　在今天的比赛中，罗马中场的德罗西和布里吉，都是抢断方面赫赫有名的人物，迪亚比面对他们的难度可谓巨大，不过法国人在今天这场球中，表现出一名高足球智商选手的踢法，他往往能提前判断到对方传球的路线，从而提前拦截得手，让对手想在他身前显能耐都找不到地方。在今天比赛中迪亚比只有两次断抢得手和两次解围，看似数据并不可观，不要忘记法国人在和对手正面对抗前，已经提前把许多球处理到位，已经犯不着和对手肉搏，自己也早对手一步成为了中场往前推进的组织者。
　　由于位置靠后，迪亚比很擅长的突然插上进攻，在今天比赛中打得不多，但他一打出来，效果值就很显著，下半场第55分钟，迪亚比和前锋线形成精彩换位，他自己得球后突然杀到禁区内，而后左脚抽射，可惜让今天发挥有些神的托尼奋力挡出。另外迪亚比还有一脚质量不错的远射，可惜高了一点。
　　或许有人或许会说这样的射门尽管漂亮，但不是照样不进吗？但拿他的射门来对比德尼尔森和宋，尤其是宋，差距立现，法国人的射门准星把握的很不错，打偏也不会离谱，而且力量吃足，让对方门将扑救时总要出身冷汗，而换横宋，这位喀麦隆人的射门质量历来不敢恭维，联赛8次射门只有两脚打正，而今天这场也是一脚歪把子射门结束全场。
　　从更能说明问题的联赛统计上看，迪亚比的进攻质量和组织才能肯定在宋之上，联赛至今进一球助攻两球，而宋只有射门次数并无其他实质贡献，而出场时间宋可比迪亚比高许多，盘带过人迪亚比79次53次打成，宋总共只有13次机会，当然这里有迪亚比打进攻位置时的数据统计进去，但就是冲着这种进攻的强度，放到中场后腰才不至于退化成为简单的“抢断机器人”。至于两个人的防守质量看似差不多，但宋在关键时刻的失误和漏球，让他一直承受巨大的非议压力，比如联赛对胡尔城，对热刺等等均是如此，迪亚比和他相比，当然不能说是“完人”，但至少也是在其之上的，最关键在于那种强烈的表现欲望。
　　从吉尔伯托-席尔瓦到弗拉米尼，这两人作为小法的搭档，在攻守两块都表现出很高的能力，席尔瓦一度成为联赛主要射手，而弗拉米尼突如其来的进攻也收效甚多，温格在挑选这块人才时，进攻是他非常注意的环节，组织职能也得突出，不能什么球都交给另外一人来调度，迪亚比恰逢其时的回归多少填补了这个空缺。当然迪亚比到底能提升多少，还得看温格自己是否给机会，但既然宋都能在联赛首发14场，那么如今重新归队就以一场好球证明自己的迪亚比，绝对没有理由比他踢得还少。
　　(孟巍)

