阿森纳本可屠城为何仅胜1球 两大受重用之人渐趋平庸
　　新浪体育讯　从双方队员获得的机会来看，阿森纳对罗马的比赛打成1比0实在有点少，罗马碰到英格兰队伍时踢得一直有些疲软，除了几脚冷射之外，全场就谈不上有什么机会，而阿森纳除了点球之外，还有几脚看起来势在必进的球，但本特纳和埃布很不幸成为这几脚球的“射门者”，结果好端端的破门机会就被他们“糟蹋”了，如果没有范佩西那个点球的话，这样的射门岂不害苦了全队？
　　来回看他们那两脚让人感到匪夷所思的射门，先说本特纳，丹麦人的状态你琢磨不透，不知道什么时候就给你来一下厉害的，而不知道又什么时候让你觉得他水准并不高，今天正好是“深谷般”的表现。上半场刚开场他就获得一次机会，纳斯里右侧传中，本特纳在中路停球欲射，没想到他停大了，被三名罗马队员合力上前化解。如果说刚开场大家都在找状态，停球出问题还有情可原的话，下半场本特纳感觉依然大糟就很很让人不以为然了。
　　第53分钟，埃布禁区右侧传中，范佩西试图射门前被布里吉钩出，皮球正好滚向靠左侧的本特纳这边，丹麦人右脚把球钩回，左脚接着开弓，这个连接动作完成的非常地道，但没想到最后一脚却踢高出界。本特纳几乎不敢相信自己的眼睛，这么近的球，如果不进被门将扑出也可以啊，但却打离方向，门将只做了扑救的动作而已。
　　第三球发生在随后，本特纳左路获得突破机会，本来已经形成可以从容射门的空间，但丹麦人却突然扮演起肋路助攻者的角色，非要带球下底传中，估计他自己对射门没有了信心，索性让队友来尝试，而这球原本罗马队队员无力控制，多余的下底动作做出来，反而能组织好防守力量，本特纳球传出，罗马后卫的拦截也到了位。
　　第二和第三个球估计把温格看恼了，很快他用贝拉换下本特纳，丹麦人这场球踢得很不爽，要证明自己只有安静等待下一场了。
　　埃布的射门质量，公认的比较逊色，他有个特点，就是很喜欢在右路突破，把角度弄到很小的情况下再起脚射门，好象他宁愿射99个不进，进1个零角度的球就足够，这充分表明科特迪瓦人虽然打前卫，而且打得效果还可以，但完全缺乏做射手的那种感觉，
　　今天的这个机会，差点帮助埃布达成效力阿森纳135场比赛后的第四个进球，对方后卫洛里亚顶克里希长传球时竟然没有碰到来球，埃布就在一旁，当然笑纳大礼，但他一接球后却出现了思维上的紊乱，过了洛里亚再射？冲进去面对门将射？拿了球后就射？这几种思维一起来，埃布的动作就让人看不懂。
　　他先在中路犹豫，白白让对方两名后卫补到位，而后他带球晃到右路，虽然动作很快，又被他闪出空档，但却想打不打，对方后卫再度形成联防，埃布无奈再往右路带，这里注意，他的盘带动作确实很快，对方后卫还真被他再次晃过，但射门角度变得很小了，托尼只要封住近角即可，而埃布干脆连让托尼扑一下的机会都不给，直接打门出界！
　　本特纳射丢球之后，如同小孩一样，手捂着脸怯生生看温格的脸色，而手缠着国旗色做的幸运护腕的埃布，则象遭遇人生重大打击似的，呆若木鸡，一切仿佛都象在梦里一般。出现这样好机会的时刻，这种程度的比赛中少之又少，但却是这样射门技巧的队员来“主刀“，估计温格当时也是一把汗出得不轻，由此可见范佩西那个点球的珍贵程度。
　　赛后温格没有谈埃布，估计他联赛得了那张红牌之后温格没少数落他，法国人谈起了本特纳，“可能是我们今天整体踢得非常好吧，我感觉他缺乏一些主动出击的态度。”这是很客气的评价，也就是表明温格觉得本特纳冲击力量没有发挥出来，而尽量不去谈他的射门质量。
　　但这样的射术，不可能不在温格心里留下不好的印象，3月12日再碰罗马，就是客场了，这种机会能有几个？胡抽一脚很可能会让队伍付出很沉重的代价，但本特纳的脚法粗糙和不善首发，只能耐心慢慢改正，而埃布从来就不是个在射门能寄予厚望的选手，现在所能做的，就是等待阿德巴约、达席尔瓦和沃尔科特的复出了。好在下一回合赛事在半个月之后进行，如果这三将出全了，右路谁打主力，锋线谁打首发和主力替补，自然是一目了然的事，而那会前场和边翼就是阿森纳的最强配置，对临门一脚上的处理应该会好不少。
　　(孟巍)

