FIFA考虑增加橙牌判罚 吃牌球员将被罚下场数分钟
　　新华网北京2月26日电 据阿根廷媒体近日报道，国际足联考虑在比赛中增加橙牌的判罚，而吃牌球员将被罚下场数分钟。
　　除红牌和黄牌外，意大利足球联赛将尝试在比赛的执法中增加橙牌的判罚等级，吃到橙牌的球员将暂时被罚下场，一段时间后可重新登场继续比赛。在得到一定支持的同时，这一提议也招致了反对甚至嘲讽。
　　现任意大利足球裁判协会秘书长的昔日名哨、“光头”科里纳宣布了试用橙牌的决定。科里纳目前负责为意大利足球甲级和乙级联赛指派裁判员。
　　科里纳说，国际足联负责制定和修改足球规则的机构——国际足球协会委员会，将于2月28日在曼彻斯特举行的会议上讨论增加橙牌的可能性。
　　裁判出示橙牌将犯规球员暂时罚下，是严重程度介于黄牌警告和红牌驱逐出场之间的一种判罚。
　　科里纳说，吃到橙牌的球员将被罚下场数分钟，甚至更长时间。在比赛执法中引入橙牌的建议最早是由北爱尔兰足协提出的。该国足协认为，比赛中经常会出现黄牌警告太轻而红牌罚下又过重的犯规情况。
　　前足球国际级裁判保罗·卡萨林现在从事足球评论工作。他在发表的专栏文章中严厉地批评了引入橙牌的想法，说橙色是“代表犹豫不决的颜色”。
　　上世纪90年代，巴西国内的足球锦标赛曾试用过类似的判罚，但最终没能被列入规则。其实，这类判罚早已存在于其他一些团体比赛项目中。冰球比赛于1983年开始采用这种判罚。橄榄球比赛也有将犯规球员暂时罚下场的判罚规则。
　　多年前，英格兰足总曾经研究过增加这种判罚等级的可行性，但国际足球协会委员会于2002年和2003年两度驳回了这一提议。
　　目前，采用这种判罚规则的有冰球、旱冰球、曲棍球和手球等项目。(完)

