阿森纳王牌蜕变已成关键先生 温格眼中他可成下一传奇
　　新浪体育讯　看来一月份阿森纳最佳队员的荣誉，进一步激发了范佩西在进球上的欲望，荷兰人在2月份还在顽强的提升自己的进球数，如果说大胜卡迪夫城的球不过是锦上添花而已，那么今日对罗马的点球入帐，令阿森纳在欧冠1/8淘汰赛中占得先机，这样下去，估计2月份的最佳还得算在范佩西名下。本赛季他已经获得过三次队内月度最佳的称号。
　　今天这个进球，是阿森纳难得中路渗透的杰作，尽管枪手两边起球无数，但效果却欠佳，虽然双锋都是善于头球之人，但早有提防的罗马后卫毫不客气的把空中球基本化解完毕，既然对手防得住空中，那么就从地面攻起，从德尼尔森到本特纳的一脚出球来得都极其突然，本场比赛发挥一般的丹麦人，在这球的处理上值得鼓掌，他没有做停顿或者强行带球，而是就势给到靠左的范佩西身上。
　　荷兰人此时掐准位置，正好在两名后卫的中间，由于传球是一脚出球，而且他得球转身的动作也异常迅速，罗马后卫根本没来得及合围，就被范佩西找到空隙突击进去，梅塞克斯无奈犯规吃到黄牌加点球。范佩西在这个球的处理上看似守株待兔，但却是和队员之间很有默契的一种象征，意大利球队的防守非常好，如果靠身体硬吃，讨不到什么便宜，只有加快进攻推进的速度，缩短自己身体随机应变的时间，才能在快对快的较量中挖掘出对手防不胜防的一面。
　　范佩西自己赢得的点球，就由自己主罚，一般来说左脚型选手打中路和右路比较多，但多尼偏偏这时候一激灵，选择了扑左路(多尼的右侧)，结果让范佩西毫无困难的扫射右路而进，其实就算托尼判断正确，他也未必能扑到，范佩西打门的角度相当刁钻，看得出荷兰人不打算玩假动作，就是刻意打角度而来。
　　这是范佩西效力阿森纳以来第十个欧冠入球，但却是他第一个在淘汰赛阶段上的进球，评价球星的准则之一就是看他在这种你死我活淘汰赛阶段的表现，范佩西终于破了他小组赛疯狂取分，淘汰赛却黯然失色的宿命，成为今天这场球的绝对制胜者。
　　当然，一定要说范佩西在今天这场球中表现的有多么生龙活虎，也不是事实，由于比较好的限制了阿森纳中场到前锋这一环节的输送渠道，范佩西得球的机会并不多，全场只有两记射门和一次威胁型传球，而23次传球是11人首发中倒数第一位，比阿穆尼亚都要少，但在这样程度的比赛中，只要自己能把握住一次实在的破门机会，真得就足够，而那些只能显示自己的活跃度数据少点也无大碍。
　　前不久温格就范佩西和博格坎普两人之间进行了对比，温格说：“和丹尼斯相比，罗宾的射手角色成分更多一些，，我认为他在视野和出色传球上都有了进步。他能在英超生存，除了天才和聪明劲，还有他对比赛的激情。”教练的说法比较好的概括了范佩西何以在阿森纳年年都有进步的原因，在禁区前沿出人意料的站位和突袭，让范佩西一旦成为在禁区周围活跃的前锋，其杀伤力就远比他拉到边路打要显著的多。
　　本赛季范佩西所有正式比赛合计已经进了15球，虽然这个数据和亨利、上季的阿德巴约相比要差距明显的多，但荷兰人助攻也同样不少，几大比赛合起来算本季已经达到了11次助攻，15和11，都是范佩西2004年入队后的新高，而目前这个赛季还有那么多比赛没有打，大幅度超越自我已经是不争事实。
　　当然范佩西若要成为射手榜上的风云人物，这点进球还不够，莫说和现在的射手榜强人相比，和博格坎普相比就有差距，“冰王子”作为影子前锋，还不是那种纯粹的射手，在阿森纳的最高一季就进了22球，在阿贾克斯更是三年的联赛最佳射手。而刚在费耶诺德打出点名堂就投奔阿森纳的范佩西，来到英伦的底蕴没法和博格坎普相比，而经过努力毫不容易抢到主力前锋位置的他，又被伤病折磨的不轻松，这一季如果能完整打下来，我们才可以说这是范佩服西来到阿森纳后真正开始作为的头一个赛季。
　　从目前来看，本特纳在重大比赛中的作用不能太过指望，阿森纳要想在欧冠有所成就，在联赛尽量打到最好，除了范佩西必须更要发挥之外，阿德和达席尔瓦的身体能否痊愈，状态能否回归，小法什么时候回来，才是阿森纳这条曾经恐怖的锋线得到支援、改变球队处境的关键。否则光靠范佩西这样每隔两三场进一球，没有出现整体开花的成果，阿森纳的前进道路依然会泥泞不堪。
　　(孟巍)

