里昂主席：1原因让英西比意德更吸引人 与巴萨存差距
　　T：您曾给自己制订5年计划，要在5年后捧起冠军杯，可现在您不再提这个计划了……
　　A：(轻轻叹了口气)的确是这样，因为制订计划的背景和现在不一样了。由于法国处处强调平等的法律制约，现在我们和欧洲顶尖俱乐部的差距并不是在缩小，而是在扩大。法律使我们和对手处于不平等地位。拿巴塞罗那和里昂做个比较吧，巴萨在门票销售等方面的收入是里昂的5倍！去年同样是在欧冠16强中，曼联的电视转播收入是我们的4倍！所以，我们有接近他们的野心，但法国法律使我们缩短距离的努力需要延长。必须指出的是，意大利和德国多少和法国相仿，这也是为什么这两年西甲和英超更吸引人的一个原因。
　　T：想跻身一流就必须改变法律，这几乎是个无法实现的使命？
　　A：是的，这是个艰难的挑战。法国政府和人民的文化都是充满野心的，他们希望成为第一，但法律却成为法国人登顶的阻挠。修改法律总是艰难、漫长的，但这种修改代表着一种趋势。对法国足球来说，这种修改尤其重要，法国的法律规则必须和整个欧洲一致。
　　T：这么说，您觉得里昂与巴萨或曼联还远不在一个层次上？
　　A：对，我必须承认这点。里昂和巴塞罗那、曼联的差距，相当于圣艾蒂安、图卢兹与里昂的差距。圣艾蒂安和图卢兹都是法国的大城市，都有过历史荣光，虽然从一场比赛而言，他们可能战胜里昂，但论综合实力，差距是现实的。
　　T：法国俱乐部中，只有马赛1993年得过冠军杯。您是否认为现在的里昂在欧洲的地位超过了当时的马赛？
　　A：我认为当年马赛的地位要胜过现在的里昂。首先，当时马赛已获得了很多联赛冠军，有过冲击冠军杯的经验。其次，1993年时法国还没有现在这种对俱乐部财务的限制，这些限制对俱乐部来说是致命的。当年马赛主席塔皮的做法如今已不可能了。那时，西甲和英超俱乐部还不像现在这样发达，意大利球队也没这么富有，马赛拥有欧洲顶级球员组成的阵容，塔皮本人也是个有野心的强人。他们夺冠绝非偶然。
　　T：2006年后，里昂还没在欧冠进过8强……
　　A：的确，我们进过4次8强，其中最近的两次1/4决赛分别遇上埃因霍温和AC米兰，我们都有实力进入4强甚至决赛。上赛季，我们在1/8决赛中输给了曼联，也就是后来的冠军，但两轮比赛我们都有机会获胜，差距并不明显。这也意味着我们还有机会走得更远，今后将会更刺激。

