张雄：辽宁已失对魔兽优先权 是否取消由篮协决定
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，距离外援注册的截止日期已经过去三天时间了。但外援市场上的纷争却迟迟没有结束。一场关于外援贾马尔·桑普森的争夺正在辽宁盼盼俱乐部和东莞新世纪俱乐部之间悄悄的上演着。如今辽宁方面指出，他们拥有对外援桑普森的优先权，就此问题，联赛办公室主任张雄表示，关于事件的最后结果还需要等待篮管中心的研究决定。
　　尽管在之前接受《体坛周报》的采访时，张雄曾明确表示“从现在开始，辽宁已经不具备优先权，其他俱乐部可以自由竞争桑普森。”但今天在接受新浪体育采访时候，张雄表示，优先权是否作废，还有待研究，“我们已经就这个问题上报中心，因为在这其中确实发生了一些情况，最后的结果需要经过中心领导的研究来决定。现在中心领导都在开会，我想此事今天下午应该能有个说法。”
　　张雄继而解释说，“之所以说出(体坛采访时)那些话，是按照文件上所规定的，辽宁盼盼俱乐部在规定截止的15日17时没有向注册办公室提交，注册外援贾马尔·桑普森的完整注册资料(缺合同)，所以按照文件规定他们的优先权作废。”
　　事实上，除了桑普森以外，在外援注册的问题上多家俱乐部都存在“看不明白说不清楚”，比如先交注册资料，等外援到了试训之后再交合同(完整注册应该包含合同)，种种怪现象层出不穷。对于此，张雄表示因为注册工作具体的操作是在注册办公室，联赛办公室只是掌握总体情况，对于具体出现的事情不方便表态。
　　(晨曦）

