丑陋比赛难遮一人光辉 萨内蒂书写国米新的传奇
　　记者张恺报道 比赛再难看也遮不住对萨内蒂的光辉意义，阿根廷人这是第118次为国米打欧战，超越贝尔戈米的117场，为蓝黑俱乐部书写了新的里程碑。他在国米总场次也上升到628场，距离法切蒂只有6步之遥，贝尔戈米的758留给神秘的未来，再说吧。“这个夜晚对我来说很特殊”，萨内蒂说道，“我感到无比荣耀。比赛？上半场给了他们，下半场我们更坚定，把他们打散了。到曼彻斯特，我们的开局必须打得更好。”
　　根据比斯托内和佩特拉吉尼两个国米迷撰写的《1908-2008蓝黑世纪》史书，萨内蒂以队长身份为国米出战已有400多场，超越以往所有著名队长，如1992-1999年的贝尔戈米、1988-1992的朱塞佩·巴雷西、1970-1977年的马佐拉、1931-1940年的梅阿查，这些人的队长场次都在300场以下。萨内蒂从1998年开始佩戴队长袖标至今(有趣的是贝尔戈米后罗纳尔多也曾短暂当队长)历时10年，而且大有持续下去的声势，为意甲的常青、忠诚吹来一股外国风，跟托蒂、皮耶罗、马尔蒂尼等本土旗帜不相上下。萨内蒂第一次戴队长袖标是1998年10月28日意大利杯1/8决赛胜卡斯特尔，文托拉进球，然后从1999/00赛季即贝尔戈米退役、罗纳尔多受伤时真正统领全队。本场后他将拍卖自己的几件珍贵球衣，包括上赛季和利物浦比赛有杰拉德签名的那件，用于自己建立的基金会。

