里昂主席：1成绩只切尔西巴萨皇马能比 担心前进动力
　　T：过去7年，已经没有哪个法国俱乐部能与里昂竞争。对法甲这个联赛来说，里昂这条船是不是太大了？
　　A：不，我不这么认为！的确，除了在法甲7连冠，我们还已经连续12年打进欧洲赛事，连续9年打进冠军杯，连续6年进入冠军杯16强，达到这种成绩的只有切尔西、巴塞罗那和皇马。
　　不过只有我们清楚，这样稳定的表现来之不易。上赛季，里昂直到最后一轮才拿到冠军。除了霍利尔任教的两个赛季，我们和第2名有10分以上差距外，其它赛季的竞争都非常激烈。本赛季尤其如此，法国媒体认为最好的球队是波尔多、马赛、巴黎圣日耳曼、图卢兹和里尔，排在最后的才是里昂！职业联盟主席蒂埃里总结得好：“所有俱乐部都想打败里昂，但最后夺冠的总是里昂。”
　　T：这个赛季，马赛和巴黎圣日耳曼的成绩越来越稳定了，来自具有足球传统的大城市的俱乐部复苏，是不是让您感到担心？
　　A：是的，我非常担心。但担心是我们前进的动力。担心和自信并不矛盾，我不自信自己在明天能赢得比赛，但我自信能付出魔鬼般的努力去赢得比赛！
　　T：历史上，圣艾蒂安和马赛都曾创造过辉煌，但里昂的7连冠已经打破了他们的纪录，而这个纪录现在看起来还远没有终结的迹象……
　　A：我希望这个过程永远都不要结束。不过我深知，足球中最重要的始终是最后一场，球迷记得的也始终是最后一场。的确，足球需要历史，但更重要的是未来。马赛，这个法国最有代表性的足球城市，自从1993年以来什么冠军都没能赢得，而我们在此前什么都没有赢得，但在过去的8到9年时间中我们却赢得了15个冠军。

