阿森纳射手王也要做巴萨王 超越皇马传奇只是时间问题
　　新浪体育讯　巴萨1比1战平里昂，加泰罗尼亚媒体称这样的平局是“带着胜利滋味的平局”，在经历糟糕的上半场后，巴萨在下半场抓住里昂的防守漏洞扳平比分，亨利的头球破门不如儒尼尼奥的直接任意球破门精彩，但法国射手的这一进球，却让巴萨带着不错的结果重返诺坎普。
　　信心与大胆进攻，这是瓜迪奥拉赛前发出的信号，然而，对里昂的比赛，巴萨并未能清扫在对西班牙人的比赛中所生发出来的疑问。瓜迪奥拉排出了勇敢的阵型，尽管在客场，他却指挥球队大胆进攻，而且试图一场比赛就解决问题。不过，事情却并没有如他想象的那样发展，因为在最关键的时刻，巴萨开始有了松懈的迹象，球员有了疲惫的感觉，巴萨无法控制比赛，无法从一开始就紧逼对手，而防线也不够稳固。
　　更糟糕的是，一向擅长制造进球的巴萨现在连制造进球的机会都非常困难，从这一点来看，亨利抓住定位球攻破里昂的大门，对巴萨来说无疑具有重要的意义。这一进球不但帮助巴萨缓解了进攻上的危机，还让巴萨扳平了比分，并且可以带着一个客场进球的优势回到诺坎普等候敌人。
　　上半场，巴萨真正有威胁的机会可以说是寥寥无几，只是半场临近结束阶段，或许是因为里昂有些疲惫，巴萨才开始编织一些配合，然而也不是得分良机，显然瓜迪奥拉的球队始终找不到破解法甲巨无霸的防线的办法。布斯克茨的一个头球，是巴萨唯一的一次威胁机会。
　　中场休息时，瓜迪奥拉肯定对球员们做了针对性指示，下半场，巴萨找回了一些感觉，后防线变得更为紧凑，锋线上，球员换位变得频繁，移动性增加，不再像上半场那样一看就透。巴萨持续的进攻终于收到效果，第67分钟，在丢球1个小时之后，巴萨扳平了比分，哈维开出角球，马科斯前点头球后蹭，亨利后点伺机插上，冒着受伤危险低空俯冲头球轰炸破门，巴萨艰难扳平比分。
　　进球让巴萨恢复了些许欢乐，1比1的平局也巴萨得以从最糟糕的噩梦当中走出。亨利和巴萨其他球员一样，全场比赛表现并不是非常理想，但一个进球让他成为巴萨的救世主，也让巴萨打住了下滑的步伐。值得一提的是，在打入这个进球后，亨利还超越葡萄牙巨星尤西比奥，成为了冠军杯历史上的第五大射手。亨利在冠军杯上总共为巴萨打入6球，他目前的冠军杯进球总数为48个，这些进球主要是他在阿森纳时期打进的，排在他前面的是劳尔、范尼、舍甫琴科和斯蒂法诺，值得一提的是，亨利现在只落后斯蒂法诺1球，他超越皇马传奇也只是时间的问题。
　　从进球数据来看，亨利的表现还是值得肯定，本赛季，他代表巴萨出场31次，已经打入16球，这一数字逼近了他上赛季全年的进球总和(19球)。亨利现在的进球多以抢点为主，尽管不再有在阿森纳时的风驰电掣的感觉，但其重要性却一点也不差，包括本场比赛在内，亨利本赛季以多次在关键时刻拯救球队。而场均0.52球的进球率，也让他与在阿森纳时的进球率有一些接近了(在阿森纳时，亨利场均进0.6球)，
　　亨利赛后表示：“比赛非常困难，他们给我们制造了很大的麻烦，里昂证明了他们是一支很好的球队，对巴萨来说，平局是个不坏的结果。”亨利现在已经融入了球队，他克服了球场内外的诸多问题，表现也趋于稳定。如今，亨利还是巴萨更衣室里很具影响力的人物，他喜欢交朋友，队友们也很喜欢他，在巴萨这样球星云集的球队与众多大牌都打好关系，这可不是容易做到的事情。尽管曾传出巴萨要将亨利推上转会市场的传言，但亨利已经决定，亨利要在巴萨结束自己的职业生涯，这是他最后的理想。(伊万)

