切尔西噬血时刻又见魔王归来 打豪门欧洲没人比他更强
　　新浪体育讯　本季23场比赛只进了3球，魔兽时代难道已经远去？太多关心德罗巴的球迷不断在心中这样自问，但远征的非洲勇士迪迪埃-德罗巴，怎么可能在暂时的艰难险阻面前止步不前，斯科拉里眼中所谓“不自信”的他，在希丁克帐下立刻华丽变身为三前锋中最重要一环，对尤文仅仅是希丁克独立执教的第二场比赛，德罗巴就用进球回报了荷兰老头对他的青睐有加。
　　这是一个德罗巴式的进球，充满着雄狮般的力量，豹子般的敏捷，鹰的判断、还带有狼一般的睿智，当然尤文图斯后卫奇怪的站位也帮了忙，尽管基耶里尼是跟着德罗巴在跑位，但卡劳的突然传球，让这种过于平行的站位来不及压上以造越位，而德罗巴也时刻关注着对方后卫的跑位，根本不让你形成越位陷阱，一来一去，原本尤文想打一个有惊无险的造越位，反而被德罗巴利用个彻底。
　　这是多么难得的机会，在本季联赛那么多出场中，德罗巴尽管场场卖力拼杀，但获得队友这么贴切到位，而且立刻让他面对门将一人的传球，何曾有过？科特迪瓦人哪里会放过同胞的绝妙输送，只见他变步拧身，抢在同样破了越位陷阱的兰帕德跟前拿到皮球，不用调整，拉开架势，直接横扫球门右下角入网，布冯纵使反应再快，也挡不住这样呼啸而来的“流星火球”！
　　谁都可以想象德罗巴此时的心情，如同在阴霾天气下生活多日的人们，见到太阳时的狂喜，德罗巴高高跃起在半空挥拳庆祝，他用机关枪扫射的猛烈动作来倾泻内心的感触，该不会有人责怪这种动作是“炫耀武力”吧，非洲天王太需要进球来澎湃他曾笑傲英超的那颗雄心！
　　不再用自己带着球一路拼杀，只需要随时接应在输送路线上，等待队友的输送，被希丁克重新扶正位置的德罗巴，本场比赛尽情享受荷兰人对他的无比信任，全场德罗巴不过传球16次而已，但他带给对方的威胁，却是他本赛季最为直接和连续的，433政策的生命力到底有多大不好说，但肯定是激活了德罗巴。
　　在比赛中的头15分钟，德罗巴成为了场上当仁不让的头号男主角，他包办了最惊险的几次射门，第8分钟博辛瓦右路祭出“圆月弯刀”，德罗巴在基耶里尼和莱格罗塔列两人夹击中强行跃起攻门，对方双中卫的防守能力不用多说，能顶到球已经难得，但德罗巴这一顶不但碰到皮球，而且力量十足，只可惜高了一点，或许正是这一球，让德罗巴心中那股蒙尘很久的破门灵感又散发出诱人的光亮，5分钟之后他就利用反越位打入制胜一球。
　　而在此之后，德罗巴差点梅开二度，又是头球上的完胜，兰帕德角球，德罗巴走位到点，迎球冲顶，可惜皮球又是离门咫尺！头球，无疑成为德罗巴今天挑战尤文最强悍的武器，下半场刚开始没多久，博辛瓦再度边路起球，德罗巴前点甩头强攻，但没有被他摆出角度，皮球飞出界外。由于身体被对方后卫“锁”住，这样的头球不能往后摆出角度，顶了也没用，但就如同空战中的威胁射击一样，要的就是那股子镇得住对方的气势！
　　谁都看得出这是希丁克的信任和支持带给德罗巴质一般的改变，他需要的就是机会的给予，位置的固定，而不是降格成为替补出场，却又担负着救火的使命， 试想德罗巴在今日头15分钟的无人匹敌的表现，如果还是替补上的命运，他又那里来这上来就火暴的演出机会？
　　当然科特迪瓦人知道团结和口出善言，对于外界评价自己的人格是何等的重要，在赛后他否认今天能发挥是教练改变所带来的，他说：“不，我不认为这是教练所带来的改变，我们全队发挥出了最佳水准。这场比赛难度很大，我们创造了几次机会，可以进得更多，但这个结果也不错。为了提高我们还需要做很多事，但我们有足够队员进行轮换，不断进球，这些都是好事。”
　　这是德罗巴52场欧冠赛事的第25球(含效力马赛时期的赛事)，接近50%的进球率揭示了“魔兽之王”在这种比赛里的强大火力，客观的说这场球切尔西打得一般，但或许所有人都会清醒地意识到，德罗巴开场后的这段高潮演出，其实就奠定了全局胜势。另外，对尤文破门，让倒在魔兽刀下的豪门又多一个，德罗巴“打强队”的能力堪称惊人，在英超中阿森纳、利物浦无不受过他欺凌，足总杯决赛绝杀曼联也是经典手笔，而在欧洲赛场，巴塞罗那、拜仁慕尼黑等队的大门都被他轰开过，如今又添了尤文，综合这几个赛季看，德罗巴无愧欧洲最擅对阵豪门的王牌杀手。
　　应该不会有人、或者说眼下不会有人去嘲讽质疑德罗巴的贬值，更不会出现将他下放到青年队训练的“奇观”，他正在以火箭般的速度实现自己的再一次升值，人生有高潮低潮再正常不过，如今有了新帅如此鼎力相助，他有什么理由不实现自己的再一次复兴？德罗巴曾这样评价希丁克：“他和我们在一起工作得很认真，而这也是球队目前最缺少的。我认为希丁克会给球队带来很多好的东西，依靠他的战术知识，我们可以重新找回自己的实力，取得更好的成绩，我认为我们绝对可以做到。”
　　(孟巍)

