克林斯曼魔鬼赛程杀出血路 拜仁豪取欧冠队史最大胜利
　　新浪体育讯　在北京时间2月26日凌晨(欧洲当地时间2月25日晚)，在欧洲冠军联赛八分之一决赛首回合的一场较量中，拜仁慕尼黑在客场与5-0狂扫里斯本竞技，本赛季欧冠继续保持不败。拜仁前场三叉戟里贝里、托尼和克洛斯包办了本场比赛的全部5粒进球。本场比赛在客场5-0的大胜让两周后的次回合比赛已经失去了实际意义，在欧洲众豪门战得难解难分之时，拜仁率先挺进欧冠8强。
　　比赛结束后，拜仁高层赫内斯、鲁梅尼格以及主教练克林斯曼的脸上都洋溢着笑容，对于拜仁而言，这场大胜来的实在太是时候了。在上周六德甲联赛主场负于升班马科隆队之后，拜仁新年的前4场比赛已经输掉了3场，冬歇期后的拜仁的疲软让主教练克林斯曼陷入了上任以来的最大危机，在近日《图片报》的投票中，有65%的读者甚至都认为克林斯曼根本不适合拜仁，德国球迷和媒体中“克林斯曼是胆小鬼”、“克林斯曼走人”的声音也是不绝于耳。而碰巧，最近的赛程对克林斯曼也是很不利，周中冠军联赛客战里斯本、周末联赛客场挑战不来梅、下周中德国杯赛客场迎战勒沃库森，魔鬼赛程似乎就在告诉克林斯曼，这周过不去就只有下课一条路了。
　　面对媒体和球迷的质疑，克林斯曼也明显感觉到了压力，尽管在面对媒体采访的时候，这位少帅依然坚定的说：“我认为目前球队的发展没有任何问题。”但是在冠军杯赛前的训练中，克林斯曼却特意为球队增加了进攻练习，客场图变拿分的意图显而易见，而托尼赛前及时的伤愈回归也让克林斯曼安心不少。
　　在本场比赛中，如果说拜仁上半场的表现依然略显拘谨，仅仅依靠里贝里的个人能力以1-0取得领先的话，那么下半场拜仁的发挥可谓极为出色。在拜仁流畅的进攻和稳健的节奏掌控下，葡萄牙人崩溃了。与联赛中欠佳的把握机会能力相比，拜仁的锋线今天体现出了极高的效率，7次射正5次破门。本场比赛5-0的比分不仅创造了克林斯曼任内拜仁获胜的最大比分，也创造了拜仁队史上在欧洲冠军杯历史上的最悬殊比分胜利(1995-96赛季，拜仁曾在联盟杯客场5-0击败莫斯科火车头并最终夺冠)。
　　困境中，克林斯曼带领拜仁搏回了一场意想不到的大胜，但是这场胜利并不意味着克林斯曼危机的结束，在其上任以来拜仁状态不稳定的问题依然没有解决、球队防线的漏洞在崇尚攻势足球的克林斯曼手下暴露得更为明显、拜仁全队对于里贝里的过度依赖仍然没有任何改变，摆在克林斯曼面前的任务还有很多很多。
　　毫无疑问，这场大胜有助于危机中的拜仁上下重拾信心，但是球队的上升趋势能否继续还有待周末与不来梅以及下周中与勒沃库森的两场硬仗的检验。
　　(宁俊)

