混乱中北京捡来哈里森 新老大扬言会管好问题青年
　　记者刘翔宇报道 24日，在各支俱乐部提交注册外援名单之后，人们在这份名单上惊奇地发现大卫·哈里森的名字。此前辽宁、东莞以及山西俱乐部都对此人表现出了浓厚的兴趣，但在哈里森签约NBA森林狼队的消息传出时，各俱乐部也都放弃了争夺哈里森的想法。没成想这位前步行者队的中锋，在最后时刻竟然“重返” 
　　CBA，更令人没想到的是，哈里森的名字出现在了此前一直“悄无声息”的北京队的名单上。北京队这次的“大手笔”看似极为成功，实则却是“偶然之得”。 
　　就在24日当天，北京队甚至还面临着“无人可用”的境地。此前，上赛季效力于云南队的丹特·琼斯已经与北京队签约，但北京的“第二外援”却迟迟没能露出水面，而外界也极少传出北京队挑选外援的消息，唯一的说法来自主教练闵鹿蕾，“之前试训了很多外援，但都是水货。”而北京队也明确表示，上个赛季效力于北京队的奥德杰，由于“开价太高”而被放弃。由此看来，北京队起初在外援选择的过程中并不顺当，而后一阶段更加被动，这和另外一个人有关，那就是目前已经签约东莞新世纪的桑普森。 
　　有消息称，北京队一直对桑普森很感兴趣，并已经几乎和桑普森达成协议，但没成想桑普森却又在另一方面答应了东莞新世纪，在外援注册日期截止之前，桑普森最终选择加盟东莞新世纪。原本以为会引进桑普森的北京队，这时却突然没了着落，只能“抓到一个算一个”，而这时候市面上的好外援已经所剩无几。 
　　而此前在CBA外援市场上引发了很大风波的步行者中锋哈里森，却因为脚伤在最后时刻被森林狼队扫地出门，重新回到混乱的CBA市场当中，哈里森也成为了CBA外援市场中的“最后一块蛋糕”。有消息称，山西俱乐部曾出价6万美金，但没能请来哈里森，最终只能选择了奥德杰。而仍缺少一名外援的北京队，在最后时刻几乎没有选择余地的情况下，“不得不”签下哈里森，在匆忙中完成了CBA新赛季最大的一笔外援交易。 

