巴萨绝对主力竟遭87%球迷指责 糟糕一点让全队受拖累
　　记者李镇伯报道对于瓜迪奥拉而言，在一场令人心跳加速的比赛后可以带着1比1的比分回到诺坎普，这已经是最理想不过的结果了，里昂人却在为错过机会而感到懊恼，当上半时巴塞罗那的中后场集体打盹的时候，本泽马、埃德森和小凯塔却错过了一次又一次的机会。“这场比赛将让我们学到更多，从中得到的经验将胜过之前的30场”，瓜迪奥拉赛后仍惊魂未定，尽管客场1比1的比分让他在诺坎普拥有心理优势，以巴尔德斯为首的后防线给对手留下无数机会的事实，将在未来一段时间内不断折磨主帅。
　　84%球迷责怪门将
　　这是瓜迪奥拉上阵以来，巴萨踢得最狼狈的一场比赛。儒尼尼奥的任意球曾是卡西利亚斯的心头之恨，这一次他又一次洞穿了另一个西班牙门将把守的大门。左边靠近底线的位置，谁也没想到他会选择直接射门，巴尔德斯站位靠前，先是发现皮球的飞行路线有异，正准备后撤但发现为时已晚，皮球急速下坠，几乎是擦着门柱上沿入网……上周六德比输球的旧痛未去，儒尼尼奥又给巴尔德斯添了新伤疤。
　　正是因为这个失球中错误的判断造成了对手精彩的进球，巴尔德斯在上半时三次成功的出击也被抹杀，《每日体育》赛后给了巴尔德斯全场最低的4分，“面对儒尼尼奥的射门显得有些笨重……”事实上，失球后的巴尔德斯几乎就完成了自我救赎，第17分钟他的果断出击让小凯塔在射门时没了角度，第33分钟埃德森和本泽马同时利用反击快速插上，本泽马在点球点位置已经无人盯防，但巴尔德斯封住了埃德森的边路传中，但因为守门员这一位置的特殊性，任何一次愚蠢的失误都会在赛后被无限放大，更何况巴尔德斯又是让对手在一个几乎不可能的角度完成了进球。
　　加泰罗尼亚媒体不会放过巴尔德斯，他们仍记着新年以来这位巴萨主力门将连续不断的几次失误，“先是‘助攻’德拉佩纳，又‘帮助’儒尼尼奥完成世界波……”《每日体育》在赛后几乎是对巴尔德斯冷嘲热讽，上周的同城德比，正是巴尔德斯慌乱中把皮球直接送到德拉佩纳脚下，被对手吊射空门抢走了3分。对这一次虽说儒尼尼奥的射门的确漂亮，但巴尔德斯的站位和判断也确有问题。在《每日体育》的民意调查中，更是有84%的球迷认为这是巴尔德斯的失误，跟儒尼尼奥的脚法无关。
　　更糟糕的是，巴萨门将新年来的状态始终不稳定，又正赶上他的经纪人在和俱乐部讨论续约的时候狮子大开口，巴尔德斯曾提出希望可以得到跟卡西利亚斯在皇马持平的待遇，但单看他近来一段时间里的糟糕表现，显然加泰罗尼亚人不会满足他的要求，更何况瓦拉多利德的年轻门将阿森霍违约金不过500万欧元，巴尔德斯在谈判桌上只能越来越没有底气……
　　伤患增加，缺兵少将
　　巴尔德斯的失误只是一个开始，等待着瓜迪奥拉的是更加紧张的40分钟。就在儒尼尼奥进球仅1分钟后，里昂人卷土重来，本泽马的射门已经越过了巴尔德斯，但皮克及时赶到，避免了第二个失球。第28分钟本泽马的射门更是被立柱挡出。第33分钟埃德森和本泽马双鬼拍门同样是绝佳的机会。第37分钟里昂反击中形成4打2的局面，可惜本泽马却没有选择传球……上半时巴萨在控球时间上仍占绝对优势(60%比40%)，但里昂的每一次反击都可以让巴萨的后防线惊慌失措，法国人三传两递就在前场形成以多打少的局面，上半时若不是巴尔德斯知耻后勇，门柱帮忙，再加上皮克和马克斯几次及时补位，瓜迪奥拉的球队可不只带着一个丢球进入更衣室，难怪里昂主教练普尔还在赛后抱怨，称他们本该留下比赛的胜利，而瓜迪奥拉却对1比1的比分非常满意。
　　“上半时我们睡着了”，马克斯赛后这样说道。不只是巴尔德斯走了神，后卫线上只有马克斯还能保持清醒，普约尔、皮克和阿尔维斯都不在状态。后防的人员危机早已经撕碎了瓜迪奥拉的后防线，阿比达尔在德比中受伤后将修养两个月，米利托仍在养伤，卡塞雷斯和希尔韦尼奥状态糟糕，这让瓜迪奥拉帐下又没有合适的左后卫人选，只能再次让普约尔客串左路。虽然普约尔在左路基本算是完成了自己的任务，但比起在自己更熟悉的中路和右路，司职左后卫时普约尔只能确保防守，却在进攻端没有任何帮助。
　　普约尔客串左路，让巴萨在中路只有皮克和马克斯两个选择，这两名球员的组合可以确保阵地战时的高球防守，但在防守地面进攻和快速反击时却有些狼狈，对里昂，法国人在反击中频频打巴萨两名中后卫的身后，这一招几乎屡试不爽，上半时就多次形成不错的反击形势。右路的阿尔维斯更是表现糟糕，比赛中攻防都找不到感觉，再加上梅西被格罗索死死盯住，比赛中巴萨最有威胁的右路进攻基本没有发挥作用。
　　防线拖累巴萨战绩
　　糟糕的防守连累了巴萨的战绩，近3场比赛球队1负2平，虽然埃托奥、梅西和亨利仍能确保进球，但后防线的失误却只能让球队不断丢分。新年来，瓜迪奥拉的后防线总是习惯性走神，冬歇期前，巴萨的强大不仅体现在三叉戟惊人的进球效率，同样体现在后防线的稳固，即使是“魔鬼赛程”期间连续面对塞维利亚、瓦伦西亚、皇马和比利亚雷亚尔，这四场比赛他们也只有一个失球，但从联赛主场4比1胜努曼西亚的比赛开始，在联赛、国王杯和冠军杯的连续8场比赛中，瓜迪奥拉的球队竟然只有一场比赛没有失球！国王杯和联赛中连续两次在主场面对西班牙人，巴萨两场比赛都丢了两个球，连续22轮联赛不败的纪录也就此作古，在贝蒂斯的洛佩拉球场，球队更是在上半时就已经被对手灌进两球。
　　“里昂是一支出色的球队，我们已经预计到会在客场失球，但好在我们可以带着一个进球回到主场”，瓜迪奥拉在赛后强作镇静，但在场上当巴萨比分落后又不断被对手打反击时，他又比任何人都更加紧张。“埃托奥状态不好的时候还有梅西，梅西熄火还有亨利，瓜迪奥拉不必担心没有进球。但可以带来冠军的却是防守，拉莫斯已经帮助皇马重新搭建起稳固的后防，瓜迪奥拉的后防线却逐渐迷失，更糟糕的是，后防线是球队目前轮换最紧张的一个环节，瓜迪奥拉要小心了……”《世界体育报》赛后为巴萨敲响了警钟，但瓜迪奥拉也很无奈，调整后防，所有人都看到了问题所在，但他手里的牌的确也不多了。
　　巴塞罗那(433)：巴尔德斯/阿尔维斯、马克斯、皮克、普约尔/哈维/小杜尔、布斯克茨(77’凯塔)/梅西、埃托奥、亨利

