五年轮回找出白衣军落后原因 这样的皇马不是真正皇马
　　新浪体育讯　主场0比1输给利物浦，尽管胡安德·拉莫斯表示“比赛还有90分钟，皇马仍然大有机会”，后防大将佩佩也表示，皇马拥有逆转的实力，球队在安菲尔德球场将誓死战斗，但形势确实对皇马非常不利了，就连亲皇马的《阿斯报》也认为，现在只能“期待奇迹”了。一方面，皇马欧冠客场作战能力向来不佳，另一方面，不善于进攻的皇马到客场却必须加强进攻以逆转比分上的劣势，这等于给了擅长防守的利物浦战术上最大的便利。

　　皇马可怕的欧冠1/8魔咒隐隐约约又出现了。自从2003-04赛季进入欧冠八强又被摩纳哥淘汰无缘半决赛后，皇马在欧冠上的这口气就一直缓不过来。尽管历史上曾经9次夺冠，而且还曾被国际足联评为20世纪最佳俱乐部，但现在，世界最佳却连续被8强的门槛绊倒，实在有失颜面。
　　2004-05赛季，皇马在1/8决赛上遭遇尤文图斯，虽然主场1比0小胜，但到了客场却0比2输球，最后被淘汰，罗纳尔多的红牌给人印象深刻。2005-06赛季，皇马遭遇阿森纳淘汰，主场，亨利的单刀让皇马落败，到了客场，皇马始终无法攻破对方大门，最后只能黯然回家。2006-07赛季，皇马遭遇德甲豪门拜仁慕尼黑，尽管在主场3比2取胜，但主场2个失球也给皇马埋下隐患，果然，到了客场，皇马11秒钟就失球，最后皇马因客场进球少而被淘汰。上赛季，皇马在1/8决赛中遭遇罗马，舒斯特尔的球队客场主场都落败，总比分2比4被淘汰。
　　是皇马抽签不够好吗？显然不是，尽管尤文图斯和拜仁慕尼黑是强敌，但阿森纳和罗马与皇马对阵之前，却都是状态十分低迷，然而皇马却成人之美，甘当垫脚石，非但送对手晋级，还让阿森纳和罗马利用淘汰皇马的契机，重新找回状态。像上赛季舒斯特尔的皇马在两回合对罗马的比赛中表现出的水准，真的只能算新生级别。首回合比分一度取得领先后，皇马不懂控制，最后遭遇罗马2比1逆转；回到伯纳乌，皇马在需要进球的情况下，却始终找不到破门的办法，进攻组织凌乱不堪，而后防漏洞也在关键时刻再现，最终又是一个1比2。
　　西媒体说，如果皇马第五年倒在冠军联赛的1/8决赛上，那伯纳乌的球迷面对这样的结果，也既不能捶胸顿足，又无法嚎叫发泄，因为这五个对手都在欧洲九冠王面前，证明他们更为优秀，他们才更配得上进入八强，而皇马也理应被淘汰。对阵利物浦，皇马心态很复杂，抽签结果刚出来时，正是利物浦状态正佳，皇马状态低迷的时候，那时候皇马对于1/8决赛根本没有信心，然而，在胡安德带队打出9连胜，而利物浦又陷入小小的低迷后，皇马又变得有些自大了，这种心态上的不成熟，反映的还是球队的整体气质欠缺沉稳。
　　一旦到了关键时刻，胡安德·拉莫斯的球队固有的弱点都被放大了，用加泰罗尼亚媒体刻薄的话来说，是连续在1/8决赛上吃亏，这已不能叫作跌倒，而应算是彻底的失败。舆论列举了皇马的一些败因，比如心态起伏太大，显得急躁；打法呆板，攻坚能力不足等等；拉莫斯战术能力不如贝尼特斯，下半场甚至未换人。这些都是因素，但显然不是最根本的因素，因为在胡安德之前，皇马还有过卡佩罗等名帅，但那些能力不错的教练，也一样没有带领球队实现突破。
　　一年不能晋级是偶然，连续四年，甚至还可能五年都突破不了1/8关，那这背后显然就有深层次的原因了。从大的层面来说，就是皇马依然还没有走出“银河战舰”解体后的阴影，在国内赛场，皇马或许有机会夺冠，但在竞争更为激烈的欧洲赛场，皇马却始终欠缺一套有实力的阵容来争取最高的荣誉。2004-05赛季，正是“银河战舰”的最后阶段，是解体的前夜。再过半个多赛季，随着弗罗伦蒂诺的辞职，皇马的“银河战舰”时代也彻底结束，皇马也从此进入了动荡期。
　　俱乐部不断更换主席，这导致经营方针缺少稳定性，球队也经常更换主教练，这又导致球队的战术和风格都欠缺连续性，尽管卡佩罗依靠个人帮助皇马拿到了一个西甲冠军，舒斯特尔也享受卡佩罗余荫卫冕成功，但球队的根基却并不稳固。
　　高层频繁的动荡，让皇马在转会市场浪费无数的金钱，而卡尔德隆时代皇马的经营不善，更是让皇马在俱乐部形象和魅力上都大大失分。卡尔德隆和米贾托维奇也先后在转会市场上投入了3个亿，但球队依然欠缺平衡，球队关键位置仍然缺人，这对皇马来说是致命的。
　　皇马上一次穿过1/8关，是在2003-04赛季，不妨翻看一下那个赛季的阵容。主力名单中有卡西利亚斯、卡洛斯、菲戈、贝克汉姆、齐达内、劳尔、罗纳尔多这些闪闪发光的名字，正是七星闪耀的时刻，队内还有索拉里那样的超级替补，而再看看对利物浦的这场比赛名单，七星中只有卡西利亚斯和劳尔还在，卡西或许变得更成熟了，劳尔却已经不再是当年的劳尔，除了这两位球员，唯一有点星味的也就只有罗本了，但罗本显然也无法与当年的巨星相提并论。正如西班牙《世界报》所言，欧冠向来是贵族的舞台，也许有黑马夺冠的例子，但那毕竟是少数，而显然凭借队内这一帮蓝领工人，皇马是很难跻身最高舞台的。
　　除了发挥并不稳定的罗本，皇马现在再无能打破场上平衡的球星，只有那些巨星，才能将皇马推上更高的档次，而现在的皇马，因为缺少了这重要的巨星气质，根本没有与其他欧洲豪门竞争的能力。媒体调侃说，冠军杯是属于成人的，是属于那些做好了充分准备的球队的，而皇马现在只能算是未成熟的小孩，因此，面对18岁以下禁入的标语，也只能选择按退出键。(塞尔吉奥)

