内德维德宣布本赛季后退役：是该我告别的时候了
　　新浪体育讯　今天，意甲尤文图斯队捷克中场内德维德通过欧足联官网透露将在本赛季后退役。内德维德称，无论本赛季最终取得什么样的成绩，都不会改变他的退役决定。
　　“我仍然享受足球，但是考虑到我的身体和精神状况，我知道是时候给年轻人让路了，他们应该登场，”2003年的欧洲足球先生内德维德说到。“可能你们觉得我仍然年轻，但是我已经快37岁了。无论我们在意甲和欧冠战绩有多好，我都将在本赛季后退出。这是最终决定，我不认为我将改变我的主意，我不需要那样。这是退出的正确时间。”
　　内德维德出道于捷克布拉格斯巴达队，1996年加盟拉齐奥征战亚平宁。这位捷克悍将于1999年代表拉齐奥队获得过欧洲优胜者杯冠军，并在次年取得意甲冠军。2001年内德维德以4100万欧元的身价从拉齐奥队转会到尤文图斯。效力尤文图斯期间他两次获得意甲冠军，但从未染指过欧洲冠军杯冠军。2003年尤文图斯队在欧冠决赛中输给AC米兰，内德维德因为禁赛而错过了那场比赛。
　　今天凌晨，尤文图斯队在欧冠淘汰赛首回合比赛中客场0比1败给英超切尔西。“我希望在生涯中能获得欧冠冠军，”内德维德说。“今天晚上我们做得不好，但是比赛还没有结束。回到主场后什么都可能发生。我认为我们取胜的机会是55比45，这很难，但不是不可能。”
　　曾91次代表捷克国家队登场的内德维德表示，退役后做什么还没有决定。“我还没有就新合同或新角色与俱乐部讨论。我与妻子谈过很多，她也有一点累了。我需要更多的时间来陪伴家庭，他们支持了我这么多年。现在我将集中踢好本赛季的最后三个月。”内德维德最后说到。
　　(新浪体育)

