冠军杯-魔兽开局破门奠定胜局 切尔西主场1-0尤文
　　新浪体育讯　北京时间2月26日3时45分(英国当地时间25日19时45分)，欧洲冠军杯1/8决赛首回合开始另外4场角逐，切尔西主场1比0力克尤文图斯。上半时，德罗巴攻入他第50场欧冠第25球。下半时，卡莫拉内西与蒂亚戈先后因伤下场。这是尤文本赛季冠军杯首场败绩。 
　　这是两队历史上首次欧战交锋，也是切尔西第150场欧战，蓝军此前冠军杯主场连续15场不败(12胜3平)，本赛季小组赛主场3战全胜。兰帕德结束停赛复出，德科与埃辛因伤缺阵，米克尔获得首发。德罗巴第50次出战冠军杯，与卡劳、阿内尔卡组成三叉戟。希丁克带领第三支球队出征冠军杯，过去他执教皇马和埃因霍温打了38场冠军杯，他也以62岁109天的年龄成为冠军杯中最年长的荷兰教头。
　　拉涅利2004年下课后首次重返斯坦福桥，他曾率蓝军打进冠军杯半决赛。蒂亚戈同样出战老东家，上周末得到休息的皮耶罗与阿毛里搭档，英超老兵梅尔贝里力压格里格拉负责右路防守。在冠军杯淘汰赛阶段，尤文客场成绩很不理想，已经遭遇6连败，上次淘汰赛客场胜利要追溯到2003年4月加时赛2比1胜巴塞罗那。最近2次冠军杯出局，尤文都是败在英超球队脚下，2005-06赛季1/4决赛总比分0比2负于阿森纳；此前1个赛季8强战总比分1比2不敌利物浦。尤文最近5次客场对阵英超球队全负，总战绩仅为2胜4平10负。
　　阿布到场助威。开场4分钟，卡劳右路内切，禁区前沿左脚低射被布冯没收。第7分钟，卡劳突破基耶利尼右路传中，后卫抢在啊内阿内尔卡前面破坏，巴拉克右路远射高出。随后博辛瓦右路角旗区附近传中，德罗巴前点距门5米处冲顶高出！
　　切尔西第12分钟取得领先，兰帕德右侧任意球斜传，卡莫拉内西前点解围见高不见远，巴拉克倚住卡莫拉内西凌空回垫，卡劳禁区外停球转身右脚直传撕开防线，德罗巴反越位成功，在门前11米处右脚推射左下角得分(点击观看进球视频)，1比0！这是德罗巴本赛季欧冠第2球。 
　　开场4分钟，卡劳右路内切，禁区前沿左脚低射被布冯没收。第7分钟，卡劳突破基耶利尼右路传中，后卫抢在啊内阿内尔卡前面破坏，巴拉克右路远射高出。随后博辛瓦右路角旗区附近传中，德罗巴前点距门5米处冲顶高出！
　　切尔西第12分钟取得领先，兰帕德右侧任意球斜传，卡莫拉内西前点解围见高不见远，巴拉克倚住卡莫拉内西凌空回垫，卡劳禁区外停球转身右脚直传撕开防线，德罗巴反越位成功，在门前11米处右脚推射左下角得分，1比0！这是德罗巴本赛季欧冠第2球。
　　德罗巴第16分钟险些梅开二度，兰帕德左侧开出角球，德罗巴在门前8米处头球偏出左门柱！尤文战至第19分钟才首次打门，西索科在门前22米处右脚劲射打偏。兰帕德到场边换了双球靴。第22分钟，蒂亚戈右肋直传，皮耶罗插到禁区右侧距门8米处转身右脚抽射被切赫指尖托出远门柱，皮耶罗左侧开出角球，特里前点防守脚下滑倒，阿毛里头球蹭到后点，基耶利尼在门前5米处飞身凌空射门没够到！
　　莫利纳罗左肋强突造成乱战，卡莫拉内西在门前22米处迎球抽射击中阿什利-科尔头部偏出左门柱。第28分钟，皮耶罗右路内切距门22米处左脚抽射偏出远门柱。随后兰帕德在门前27米处主罚任意球轰在人墙上。第32分钟，阿什利-科尔远射偏出。第42分钟，内德维德禁区前沿右脚劲射被切赫没收。第44分钟，皮耶罗右侧距门25米处主罚任意球直接射门被人墙上卡劳挡出。
　　下半时一开始，兰帕德左路传中，基耶利尼在德罗巴前面顶出，巴拉克在门前25米处凌空射门偏出右门柱。随后皮耶罗射门被阿莱士挡出右门柱。第50分钟，巴拉克策动进攻，博辛瓦右路传中，德罗巴前点距门9米处冲顶偏出近门柱。
　　卡莫拉内西右大腿肌肉拉伤，马尔基奥尼替补出场。莫利纳罗蹬踏米克尔，被黄陂警告。第59分钟，兰帕德在门前18米处左脚抽射被布冯没收。第59分钟，巴拉克铲倒内德维德，被黄牌警告，皮耶罗右路开出任意球，切赫摘球意外脱手，好在他迅即补救，在阿毛里脚下将球扑出。
　　蒂亚戈与基耶利尼相撞，到场外接受治疗，马尔基西奥随后替补出场。第61分钟，马尔基奥尼右路内切闪开阿什利-科尔，在门前18米处左脚抽射高出。第71分钟，马尔基西奥右路传中，阿毛里力压阿莱士，在点球点头槌被切赫没收。马卢达换下卡劳。第76分钟，马尔基西奥在门前22米处转身左脚低射偏出左门柱。
　　曼辛替下巴拉克，本赛季首次亮相欧冠。第82分钟，西索科放倒马卢达，被黄牌警告。特雷泽盖替下西索科。第87分钟，阿内尔卡右肋拿球突破，在门前25米处突然右脚冷射紧贴远门柱而出。随后皮耶罗背身做球，特雷泽盖右侧禁区边缘右脚半凌空抽射偏出近门柱。第90分钟，马尔基西奥手球吃到黄牌。补时第3分钟，尤文后场长传，阿莱士高过阿毛里一头顶出，内德维德在门前23米处左脚抽射碰阿莱士腿部紧贴右门柱而出！切尔西最终1比0胜出。
　　切尔西(4-3-3)：1-切赫/17-博辛瓦，33-阿莱士，26-特里，3-阿什利-科尔/8-兰帕德，12-米克尔，13-巴拉克(81'曼辛)/21-卡劳(72'马卢达)，11-德罗巴，39-阿内尔卡。
　　尤文图斯(4-4-2)：1-布冯/4-梅尔贝里，3-基耶利尼，33-莱罗塔列，28-莫利纳罗/16-卡莫拉内西(52'马尔基奥尼)，22=西索科(86'特雷泽盖)，30-蒂亚戈(62'马尔基西奥)，11-内德维德/10-皮耶罗，8-阿毛里。
　　(马舸)

