利物浦新黄金强档笑傲伯纳乌 劳尔在两人面前完全消失
　　新浪体育讯　杰拉德的伤还没有好利索，赛前，每一位红军战士都对这一点心知肚明。拿到出场名单后，所有人都知道了利物浦的精神领袖没有首发，但没关系，红军队副卡拉格当仁不让的接过了队长的袖标。这位本场利物浦首发阵容中唯一的英格兰人，用自己的坚强臂膀扛起了利物浦的防线。
　　最近两场西甲联赛，皇马已经10破对手大门，攻击力十分了得。在伯纳乌客场力保球队不失球，或者是尽最大可能的少失球，这是卡拉格领衔的红军防线，本场比赛最重要的任务。5次成功铲球、8次解围，全场90分钟力保城池未丢，这就是卡拉格交上的答卷。对于这样的一份答卷，相信贝尼特斯和每一位红军拥趸都没法不满意。
　　开场第2分钟，皇马将球塞入禁区，卡拉格用身体抗住劳尔，抢先将球解围出边线；第29分钟，拉莫斯右路传中，卡拉格头球解围；第67分钟，伊瓜因在禁区内得球，又是卡拉格抢先将皮球解围。正是在卡拉格的盯防下，最近2场联赛打进3球、风光无限的劳尔，全场比赛完全消失，几乎没有得到过一次像样的机会。
　　而比起卡拉格，斯科特尔的表现一点都不差。第52分钟，斯科特尔后场抢断后，随即带球发动进攻；第63分钟，伊瓜因禁区内底线处控球，被斯科特尔成功封堵的没有角度，并迫使伊瓜因的传中直接出了底线；第80分钟，拉莫斯传中，斯科特尔力压伊瓜因将球解围；第80分钟，皇马再次传中，斯科特尔高高跃起头球解围。据OPTA统计，斯科特尔全场比赛解围次数多达9次。
　　2008年1月11日，23岁的斯科特尔以650万英镑的转会费，从圣彼得堡泽尼特加盟了利物浦，但事实证明，这笔交易的确不错。斯科特尔身高1米93，头球技术出色，非常符合英超的打法。在利物浦现有的4名中卫中，身高1米92的海皮亚尽管头球技术非常出色，但他毕竟已经年逾35岁；阿格尽管正处于当打之年(24岁)，但他在防守上较为冒失，而其1米87的身高在英超也不突出，最近还因为合同问题，与贝尼特斯和俱乐部闹得不亦乐乎；而相比而言，队副卡拉格也已经年满31周岁了，球员生涯已所剩无多。
　　正是在这样的背景下，斯科特尔被贝尼特斯当作海皮亚的接班人，甚至是未来防线支柱来培养。本赛季刚刚伤好，贝尼特斯就迫不及待的将主力位置交还斯科特尔，这也气得阿格决心离开利物浦，去意大利撞运气。去年1月加盟时，利物浦与斯科特尔签订了一份为期4年半的合同，这将能保证斯科特尔在利物浦效力到2012年夏天，而那个时候，27岁的斯科特尔正处在球员生涯的巅峰时刻。
　　也许还有人会质疑斯科特尔的能力，但上赛季的梅阿查之战，他和卡拉格组成的防线，在伊布们面前密不透风；本场比赛，斯科特尔再一次用自己的实力证明了，完全可以胜任大场面的考验。毋庸置疑，贝尼特斯花出去的这650万英镑并不冤。
　　(安然)

