篮协文件证实优先权已作废 桑普森已铁定归东莞？
　　记者史琳杰报道 在一些地方麻将玩法中，牌成流局，下一局赌注翻倍，称为“比下盘”。桑普森争夺战成了流局，不仅是“比下盘”，对于参与争夺者来说，还要比“下盘”的功力。  
　　让时间倒回到23日24时之前，回到那个平静而又焦灼、逼仄的夜晚。
　　还是在东莞新世纪俱乐部的办公室，18点，李安等到了贾斯汀·威廉姆斯经纪人的电话，对方很抱歉地告诉他，暂时还不能给他确切答复。不过，李安并不着急，就在几个小时前，“魔兽”桑普森的经纪人和他通过电话，桑普森很愿意来东莞。上赛季在东莞新世纪场均得到24.3分和11.5个篮板的麦克·哈里斯，加上在辽宁队场均得到15.2分和13.4个篮板的桑普森意味着什么？李安有点掩饰不住内心的窃喜。
　　假如世界上的事情一切都能顺利，那么，也就不会有那么多故事发生。晚上20点，某门户网站上刚更新的一篇文章让李安坐不住了，文章的大意是，辽宁队拥有桑普森的优先续约权，如果辽宁不同意，桑普森的东莞之旅便无法成行。李安开始打电话，给辽宁盼盼俱乐部总经理鲍志荣打，给辽宁领队武迪打……不光是李安，新世纪集团董事长梁志斌也亲自披挂上阵，找一切能够得着的人脉资源，与辽宁方面沟通。
　　如果要复盘23日这场赌局，东莞与辽宁的桑普森争夺之战，便是其中最激烈的一局。
　　截和
　　“能动用到的关系，都动用到了，”李安回忆起23日那个晚上，电话几乎打个没停，“脑袋都疼了！”东莞希望得到桑普森，似乎有挖墙脚的意思。但事情还有另一面，桑普森在上赛季结束后就和辽宁发生了不愉快，最后几场球以伤病为由强行“休战”，回国之前还因为薪水问题和俱乐部大闹了一场，甚至踢坏了俱乐部办公室的大门。而桑普森也确实在上赛季曾亲口向记者证实，他不愿意再留在辽宁——他脾气有点古怪，球队上下对他都不错，但他并不领人情，平时和球队也很少有沟通，当时，记者想通过俱乐部找他做专访，结果被拒绝，倒是通过江苏外援雷恩的关系，他很爽快地答应了。
　　“我们并没有以高薪去挖墙脚，事实上我们出的价还比不上辽宁的开价，关键是桑普森他不愿意去辽宁啊！”东莞方面表示。虽然这仅是一面之词，但对应上赛季桑普森在辽宁的情况，也确实有可信度，而辽宁方面也已经证实桑普森加盟无望。“出多少钱他都不愿意来！”辽宁领队武迪说。
　　但是，优先权卡在那，让东莞很头疼。23日23时，李安听到一个坏消息，“辽宁已经抢先注册了桑普森。”他对这个消息是有所质疑的，“桑普森不肯和辽宁签合同，怎么能注册？”
　　另外一个很重要的原因是，今年9月时篮协发布了一个447号文件，解释了优先权的问题，拥有优先签约权的俱乐部与球员必须在10月15日前完成注册。“按照这个文件的规定，10月15日17时之前如果不签约完成注册的话，视为放弃优先权。”篮管中心联赛办主任张雄证实确实有此一说，不过，他认为，“可能有些俱乐部对这个不是很了解。”
　　447号文件没有成为东莞的筹码，很大程度上，不光和“有些俱乐部不是很了解”有关，也和近期篮协忙于应付凤铝的诉讼有关。

