英媒切尔西v尤文球员评分魔兽并列最高 斑马5虎好评
　　新浪体育讯　北京时间2月26日3时45分(英国当地时间25日19时45分)，欧洲冠军杯1/8决赛首回合开始另外4场角逐，切尔西主场1比0力克尤文图斯。上半时，德罗巴攻入他第50场欧冠第25球。下半时，卡莫拉内西与蒂亚戈先后因伤下场。这是尤文本赛季冠军杯首场败绩。

　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，切尔西打进一球的德罗巴和兰帕德得到最高的8分，尤文图斯方面，阿毛里等五名球员也得到了好评。
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：6、上半时扑出皮耶罗的一对一射门很关键；
　　特里：7、和往常一样稳固；
　　阿什利-科尔：7、表现合格，不过下半时有些吃紧；
　　阿莱士：7、发挥抢眼，多次化解对手的进攻；
　　博辛瓦：7、在进攻中很积极；
　　巴拉克：7、拼抢积极，对中场的防守有较好的帮助；
　　兰帕德：8、进攻中的调动者，传出了几次好球；
　　米克尔：7、发挥稳健，在中场的争夺和对防线保护上做的不错；
　　卡劳：7、上半时很抢眼，多次带球威胁对手，助攻了德罗巴的进球；
　　德罗巴：8、打进一球，全场都在冲击对手防线，让人依稀看到了两个赛季前的他；
　　阿内尔卡：6、回到中场边路后变得沉寂，只有一脚远射有一定威胁；
　　替补球员表现评分：
　　曼西恩：6、加强了中场的防守；
　　马卢达：5、没有发挥什么作用；
　　尤文图斯首发球员表现评分：
　　布冯：6、对德罗巴的进球无能为力，其他大部分时候没有事情做；
　　莫里纳罗：6、防守过于鲁莽，本可能吃到第二张黄牌下场；
　　梅尔博格：6、表现中规中矩；
　　齐耶里尼：7、赢得了和德罗巴的很多对抗；
　　莱罗塔列：7、较好的协助了中卫搭档的防守；
　　迪亚戈：6、没有什么突出的表现，因伤被换下；
　　卡莫拉内西：6、犯规较多，后因伤下场；
　　西索科：5、几次带球突破都没有结果，传球较差；
　　内德维德：7、踢得很聪明，终场前制造了险情；
　　阿毛里：7、在高空球的争夺中十分强悍，冲击了切尔西的防线；
　　皮耶罗：7、上半时踢得很灵活，下半时随着体力下降逐渐黯淡；
　　替补球员表现评分：
　　马尔齐奥尼：6、上场后制造了一些威胁；
　　马尔齐西索：6、表现一般；
　　特雷泽盖：6、踢丢了一个本可能威胁大门的机会。
　　(马拉乔)

