罗马冬季仓促新援竟成最佳礼物 他的欧冠首秀如此完美
　　记者陈晶晶报道 如果那一球打入，那莫塔的欧战故事就是童话了。2005年11月2日对不来梅，代表乌迪内斯替补上场，莫塔就曾打入一球，那也是这位年轻的后卫第一次出现在冠军杯赛场上。第二次便是昨晚的伦敦，上半时第17分钟，禁区边缘右脚劲射，若不是阿森纳门将奋力将球挡出，莫塔差点就完成了冠军杯第二次出场中的第二个进球。莫塔的这脚是罗马队当晚第一次射门，加上下半时里瑟的那次禁区外低射构成了全场客队最
　　有威胁的两次打门。赛后，莫塔微笑着回忆着当时的情形：“我自己都不知道当时是怎么踢出的那一脚。还不如直接冲着看台踢好了，这样心里的遗憾还会少一些。”罗马队输了比赛，却让更多的人认识了这位踢到最后已经开始有些抽筋却仍然奋力奔跑的年轻人。意大利《信使报》写道，“唯一能庆祝的人只有莫塔”，斯帕莱蒂也将唯一的表扬留给了他：“我非常欣赏莫塔的表现，尽管比赛最后他显示出在乌迪内斯上场比赛机会不多而造成的体力上的一些问题。”老帅马佐尼则评论说：“莫塔的表现让我感到惊艳，之前我并不认识他。他很年轻，我尤其喜欢他在场上的那股精神头。”甚至心急的球迷已开始催促俱乐部尽快将其签下。
　　据报道，要想买断莫塔，罗马需向支付700万欧元左右的转会费。以球员现在的表现，罗塞拉·森西一定不会吝惜这笔投资，“大家的赞扬让我很开心。我也很满意自己的表现。比赛结果有些令人遗憾，但回到主场，我们仍将有机会晋级。”

