希丁克称切尔西本该进更多球 兰帕德指出蓝军最大利好
　　新浪体育讯　虽然在主场1比0击败了尤文图斯，但切尔西主教练希丁克并不是完全满意，他承认客队让蓝军踢得并不容易。

　　希丁克说：“我们的开局非常好，在头二十分钟里面，我们在压迫和逼抢上做的很好，打进了一个很好的进球。”
　　“我们本应该至少再打进一个球，好给自己一点喘息的空间，因为，老实说在比赛最后的阶段，我们踢得很艰苦。”
　　“我所喜欢的风格，以及我认为我们仍然需要加强的，就是在这些艰苦的比赛中获得更多的控制。”
　　希丁克还称赞了尤文图斯的表现。“这不是一支容易对付的球队，尤文图斯可以在你的后防线和中场线之间有很好的发挥，因此和他们交锋是非常困难的事情。不管怎么说，我们本应该控制的更多一些，对于比赛的最后阶段，我并不满意。”
　　切尔西中场兰帕德则更多的强调积极的一面，本场最大的利好就是没有让对手拿到客场进球。“我们创造出了足够的机会打进更多球，但在主场保持不失球是非常重要的。”
　　“尤文图斯是一支顶级的球队，在从小组出线后，这个阶段无论你遇到哪支球队，都会给你制造麻烦。从九十分钟来看，我们的表现并不是最好，但结果很重要，有一段时间我们踢得不错，我们开局很好，但有些时候有点放松。”
　　打进一球的致胜功臣德罗巴则称，他自己状态的复苏和换教练没什么关系。“不，不，我不认为是因为换了主教练的缘故。”
　　“我们尽了最大努力，这是一场艰苦的比赛，我们创造出机会来打进更多球，但1比0已经是一个好结果了，我们需要提高很多东西，但我们有能带来不同和进球的队员，这对球队是有利的。”
　　(马拉乔)

