穆帅暗定清洗国米声名赫赫三将 实力型中场望换购加盟
　　新浪体育讯　国际米兰的年轻后卫里瓦斯在对曼联的比赛中表现糟糕，但从另一个角度讲，也表明了穆里尼奥决心让国际米兰年轻化的想法。无论本赛季穆里尼奥是否能够在冠军杯走得更远，看来穆里尼奥都会选择继续信任他，尽管穆里尼奥又是说有朝一日愿意执教国家队，又是说有可能某一天会重返切尔西，但他在为国际米兰做的都是3、4年的远景规划。
　　对曼联的比赛，两名大牌球员没有进入国际米兰的大名单，他们是马特拉齐和维埃拉，如果说马特拉齐早已被边缘化，大家已经习以为常，但维埃拉遭到如此待遇，还是首次。前两场联赛，有刚刚伤愈为“挡箭牌”，穆里尼奥也很给他面子，两场比赛都在最后让他上去活动了一下。而这一次，突然掉出大名单，维埃拉自己感觉也很惊讶。
　　“这是穆里尼奥的决定，”维埃拉说，“我接受，但我很吃惊，因为前两场比赛我都上了的。”
　　维埃拉在穆里尼奥手下渐渐失宠，与他的伤病不断有关，在他受伤的日子里，斯坦科维奇已经用表现得到了穆里尼奥的信任，但维埃拉绝不是一个有着斯坦科维奇那样的态度，可以在替补席上耐心等待属于自己机会的人，此外，维埃拉不断受伤，不断被国家队带伤征兆，也让穆里尼奥感到很烦，维埃拉和国际米兰的合同到2010年到期，但续约从未提到议事日程，目前维埃拉已经在联系法甲头号豪门里昂，他有可能下赛季去那里终结自己的足球生涯。
　　维埃拉只是本场没有入选大名单，小曼奇尼已经有一段时间没有出场了，穆里尼奥已经彻底把他弃用，他和里昂的接触比维埃拉更加密切，而且得到了国际米兰的许可，国际米兰目前正在和里昂商谈用小曼奇尼交换卡斯特伦一事，后者能够为穆里尼奥的中场提供可靠的轮换。
　　此外，马特拉齐的淡出，有消息称与之前喧嚣一时的“假球案”有关，此前意大利《日报》称国际米兰上赛季末涉嫌被赌博公司控制，打假球，正受调查，尽管国际米兰官方辟谣了这件事情，但据称马特拉齐有点洗不清，我们都还记得，国际米兰倒数第二轮对锡耶纳的比赛，正是马特拉齐抢罚点球却将球射失，导致球队主场战平了锡耶纳。
　　尽管里瓦斯被证明充其量只是个替补，但桑顿等人的出现令人欢欣鼓舞，穆里尼奥的年轻化政策得到了球迷的支持，但恰恰也因为这个原因，在引援上，球迷并不支持穆里尼奥看好的德罗巴，而是莫拉蒂看好的阿奎罗，在日前《共和报》国际米兰引进什么前锋的调查中，阿奎罗以44.71%的票数高居榜首，而德罗巴仅得票5.4%，尚不如迭戈-米利托(15.55%)、埃托奥(14.69%)，以及年轻的阿夸弗雷斯卡(目前租借到卡利亚里，下赛季可以收回)的14.47%，仅仅高于“不引进任何前锋”(5.18%)。
　　(狄雷)

