皇马输球定海神针实已尽力 半场拯救者却拯救不了意外
　　特约记者金陵报道皇马和巴萨之间的关系，永远是此消彼长，就连相对位置上的球员都遵循着这一规律———在巴尔德斯最近频频出丑的同时，卡西利亚斯则延续了自己皇马守护神的神奇。对阵利物浦的比赛，如果不是他的出色发挥，本尼蒂斯的队伍可能就要赚得更多的客场进球了！
　　本赛季之初，卡西利亚斯的糟糕状态连累皇马不断丢球，而巴尔德斯则一度在萨莫拉奖评选中领先。在进入2009年之后人们才知道，感情生活是卡西利亚斯竞技状态起伏的直接原因。在和前西班牙小姐伊娃闹分手的时候，卡西利亚斯场上表现差强人意，而如今，和著名模特阿蒂莱斯的恋情趋于稳定，让皇马门将不在为感情分心，在球场上自然恢复了往日的神勇。
　　整个上半场，利物浦和皇马一样都完成了3次射门，但不同的是这3次射门都相当有威胁。第20分钟，托雷斯右路快速突破后用极为隐蔽的动作抽射，卡西利亚斯反应神速，飞身将球挡出；3分钟后，后卫的大意让贝纳永形成单刀，好在伊克尔及时冲出禁区将球破坏；最惊险一刻是第44分钟阿隆索的超远程吊射，皮球速度非常快，不过卡西利亚斯精神很集中，后退中单手将球托出横梁……这样的表现，让《马卡》用“上半场卡西利亚斯就已经成为拯救者”这样的论断来给比赛下定义。下半场，大部分攻势被皇马占据，但贝纳永终场前的进球还是让马德里人陷入被动，只是这个进球和卡西利亚斯并无关系，责任在于负责前点的佩佩，葡萄牙人未起跳，让贝纳永轻松甩头攻门。

