英媒皇马v利物浦球员评分：劳尔全场最低 红军两高分
　　新浪体育讯　北京时间2月26日03:45(西班牙当地时间25日19:45)，2008/09赛季欧洲冠军联赛1/8决赛首回合一场焦点战在伯纳乌球场展开争夺，利物浦客场1比0力克皇家马德里，贝纳永头球绝杀。1980/81赛季欧冠决赛，利物浦曾1球取胜皇马夺冠，阿兰-肯尼迪绝杀。皇马近期联赛取得9连胜，罗本替换无法代表皇马出赛的亨特拉尔出场，伊瓜因顶上锋线。利物浦两点变化，阿隆索和奥雷里奥分别替换卢卡斯和多塞纳首发出场，杰拉德进入替补席，他也期待第99次代表利物浦欧战出赛。

　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，利物浦的阿隆索和斯科特尔得到相对较高的7分，皇马的劳尔得分为全场最低的4分。
　　皇马首发球员表现评分：
　　卡西利亚斯：5、对贝纳永的进球无能为力；
　　马赛洛：5、表现相对较差的一个；
　　卡纳瓦罗：6、完成了自己的防守任务；
　　塞尔吉奥-拉莫斯：6、没有太抢眼的发挥；
　　佩佩：6、发挥尚可；
　　海因策：5、表现的有些慌乱；
　　加戈：5、在中场对抗中落于下风；
　　迪亚拉：6、有一定的控球能力；
　　罗本：6、表现相对突出的一个，但没能像往常那样给球队带来胜利；
　　劳尔：4、不在自己的最佳状态上；
　　伊瓜因：5、本可以踢得更好；
　　替补球员表现评分：
　　古蒂：5、无力扭转局面；
　　利物浦首发球员表现评分：
　　雷纳：6、表现稳定，没露出什么破绽；
　　阿贝罗阿：6、完成了自己的防守任务；
　　奥雷里奥：6、状态不错，挑起了左路的大梁；
　　卡拉格：6、和往常一样表现稳健；
　　斯科特尔：7、在防守当中发挥出色，顶住了皇马的进攻；
　　里埃拉：6、没有什么表现；
　　阿隆索：7、在中场攻防两方面都比较出色，控制力较强；
　　马斯切拉诺：6、拼抢凶猛，奔跑不惜力；
　　贝纳永：6、机敏的抓住了头球的机会，最近状态出色；
　　库伊特：6、和往常一样努力；
　　托雷斯：5、不在最佳状态；
　　替补球员表现评分：
　　杰拉德：5、还没有从伤势中痊愈；
　　卢卡斯：5、没有什么表现；
　　巴贝尔：5、发挥平平。
　　(马拉乔)

