皇马暗黑之夜一颗明珠永不灭 他亲手“杀死”了托雷斯
　　新浪体育讯　皇马输掉了比赛，但并非所有的球员都输了，葡萄牙中卫佩佩就赢得了属于他的比赛，正是在他的紧逼下，利物浦前锋托雷斯全场比赛碌碌无为，只获得1次的射门机会。佩佩让托雷斯的“伯纳乌魔咒”继续：在正式比赛中，托雷斯还从未在伯纳乌进过球，事实上，职业生涯在对皇马的比赛中，托雷斯也只取得过1个进球。成长自马竞的他，面对同城豪门皇马，仿佛总会感到莫名其妙的紧张，反映在比赛中就是失去感觉。
　　穿着黑色的西装，戴着红白色的领带，托雷斯在穿着上就体现自己的马竞特色，不过，他却始终回避西班牙媒体的采访。一家电视台总算逮到了托雷斯，但“El Nino“(西班牙语：小孩)也只是一句话：“紧张？有什么可紧张的？”然而，伯纳乌确实没留给托雷斯什么好记忆，他上一次在这里取得进球还是在一场练习赛中，而且帮皇马守门的还不是卡西利亚斯，而是桑切斯。
　　不过，尽管托雷斯在伯纳乌没有取得过正式进球，皇马方面却不敢对他大意，包括杜德克、麦克马纳曼等人都指出，托雷斯具有决定性的能力，如果给他自由，那皇马将会吃大亏。胡安德自然也不敢低估托雷斯，皇马主帅早早就设计了一个“反托雷斯计划”。皇马教练组的一位成员也透露：“胡安德一直在考虑怎么设计一个制约托雷斯的策略，后防球员，尤其是佩佩和卡纳瓦罗，是被赋予最多责任的。”
　　佩佩也表示：“主教练这几天一直在给我们布置功课，让我们一点点地了解利物浦的前锋，尤其是托雷斯是怎么跑位的。”胡安德的防守策略和在诺坎普时差不多，主要是人盯人防守，但是拉莫斯、海因策、迪亚拉也会帮助进行区域防守，佩佩盯防托雷斯，卡纳瓦罗盯防库伊特。托雷斯的速度是胡安德·拉莫斯最大的担忧，而当今足坛佩佩一对一防守的能力则属顶尖，因此，安排葡萄牙人对他进行盯防是合理的。佩佩说：“我们没有看全部的比赛，只是看了最有用的部分，然后达成了共识。托雷斯是最危险的人物，他有力量，有速度，给他一两米的距离，他就会给你带来麻烦，因此，你必须贴身紧逼他，不能让他正面面对你。”
　　利物浦虽然获胜，但托雷斯却依然未能在伯纳乌取得进球。托雷斯只有1次射门，另外皮球被13次抢断，还遭遇了1次犯规。他全场最好的机会是在第21分钟，当时雷纳大脚开球，托雷斯突入禁区劲射但被卡西利亚斯飞身扑出。托雷斯基本无所作为，佩佩在拉斯·迪亚拉和卡纳瓦罗的帮助下，将托雷斯的危险性降到了最低，昔日的马竞金童未能发挥决定性的作用。下半场开始后，托雷斯还因对迪亚拉犯规而吃到黄牌，第62分钟他就被贝尼特斯换下时，伯纳乌球场也响起了嘘声。
　　贝尼特斯的策略就不是要进攻，因此托雷斯在场上最多也只能起个战术部件的作用。佩佩对他的盯防相当成功，像第19分钟，托雷斯突破佩佩的防守时摔倒，巴西人做出了精准的拦截。第49分钟，库伊特试图传中托雷斯，但被佩佩抢先解围，阿隆索禁区边缘凌空扫射也偏出。全场比赛佩佩完成17次抢断，另外还有1次犯规，在佩佩的封杀下，托雷斯触球的机会都很少，他只有12次传球，其中还有6脚是失误。抢断、拦截、卡位，佩佩始终不给托雷斯闯入禁区的机会。托雷斯的力量和速度都不见了踪影，射门感觉也全无，后来，他不断抱怨自己的腿伤，而贝尼特斯也失去耐心，早早将其送去洗澡。
　　在托雷斯带伤下场后，佩佩的发挥依然出色，虽然皇马未能赢得比赛，但媒体却将佩佩评为全场最佳，评语中写道：“在与托雷斯的身体对抗中毫不落下风，而且对托雷斯的盯防也非常成功，他比自己的队友水平要高一个档次。佩佩封堵了利物浦羞怯的进攻，更是让托雷斯完全哑火，他努力想让防线提前，以不让利物浦球员获得进入禁区的机会。”
　　佩佩确实称得上是全队乃至全场的最佳，他球场上警惕性极高，在防守时也总能选择最好的选项，他防守出色，卡位及时，是皇马队内最机敏，也最具活力的一名球员。尽管皇马输球，但佩佩没忘记鼓励队友：“我们拥有一支有实力逆转的球队。我们是皇马，到哪里都要赢球，到安菲尔德，我们将战斗到死！”(塞尔吉奥)

