英超3胜1平零失球首轮完胜 4强中最凶险属切尔西
　　新浪体育讯　上赛季欧冠英超与意甲捉对厮杀，利物浦和阿森纳对两个米兰的成绩是3胜1平，双双淘汰对手，而且4场没让对手进一个球。今年的1/8决赛又逢英意对话的主旋律，首回合交锋下来，英超球队3战2胜1平，失球依然是0。
　　不过和去年双双淘汰对手的情况相比，今年形势尚早，而且考虑到3场比赛中有两个主场(阿森纳和切尔西)，两场又都是以最小优势取胜(1比0)，因此首回合只能说维持着平手，一切要看第二回合决出。倒是两支客队曼联和利物浦打得更好一些，他们成功克服了客场劣势，分别拿到平局和1球小胜，着实的取得了先机。
　　在英超四强当中，现在晋级希望最大的是利物浦，客场1比0击败皇马是一个理想的结果。第二回合，有几个因素会令红军更加有利，一是安菲尔德主场气势，红军的主场恐怖程度在欧洲闻名；二是人员情况，本场因伤缺席(只替补踢了数分钟)的杰拉德两周后预计将会痊愈，托雷斯的身体状态(本场因伤被换下)也会更好。而在历史上，利物浦在欧冠淘汰赛阶段只要第一回合客场赢球，晋级的概率至今为百分之百。
　　曼联的形势略显乐观，最没拿到客场进球，但平局以及场面优劣会让红魔回到主场后更有信心，何况老特拉福德也是一块令客队畏惧的场地。曼联主场打国米机会有几成
　　阿森纳和切尔西拿到首回合主场1比0的比分，仅胜一个不保险，没有丢球又是最大安慰，因此两队的晋级天平虽略有倾斜，但整体来说仍悬念未解。
　　相对来说，枪手的先机比蓝军更大一些。他们在主场虽然只胜一个，但打出了相当的气势，小胜只是运气不佳，罗马基本没有表现出还手的能力。虽然到了罗马城，情况会完全不同，但踢出了信心的阿森纳年轻人往往会爆发出更大能量，而且第二回合前，三名攻击手将会复出，阿德巴约、沃尔科特和达席尔瓦的归队，会让阿森纳实力进一步提升。
　　切尔西的情况则相对艰难一些，主要是阵容有些捉襟见肘、潜力已尽的感觉。主场1比0胜尤文有些幸运，客队大部分时间占据主动，下半时蓝军禁区风声鹤唳。
　　应该承认，这场比赛切尔西已经亮出了全部家底，剩下的变数也就是德科顶替巴拉克，再往下就要指望斯托齐、迪桑托等小将。希丁克虽然“有才”，但手里无牌，可挖掘的潜力有限。下半场荷兰人看着球队被动而无能为力，连着两个换人都是无奈之举。如果场地换到都灵，被动的局面有可能加剧，以切尔西目前的人员储备，可用来改变局势的奇兵不多。小组赛对罗马时，蓝军就曾有过主场1比0、客场被对手3比1完胜的尴尬，和三个英超盟友相比，蓝军在现有阵容和人员上最“薄”，他们能指望的将只有希丁克的“命硬”和力争好运取得客场进球了。(李普利)

