黄健翔：利物浦曼联晋级机会大 英超无愧世界第一
　　新浪体育讯　贝尼特斯今天在谋略上再次显示了他绿茵之狐的本色，完胜拉莫斯。英格兰的四支球队在首回合取得了三胜一平、不失一球的佳绩，虽然第二回合比赛还有很多变数，但考虑到他们对手的名气和实力，英超四强已经全面证明了，他们来自于世界第一联赛这样一个事实。
　　贝尼特斯回到西班牙，向他的老乡们证明了如何来制约皇马、如何来制约罗本。他在自己的左路防区，设置了一个百慕大三角式的防守区域，让罗本小飞侠在上半时飞不起来。罗本在贝尼特斯今天为他布下的百慕大防区前，完全失灵。上半时，皇马完全找不到办法，场面很乏味。倒是利物浦，一个是托雷斯小角度射门被扑出，一个是阿隆索的远距离吊射，都是上半时最有威胁的得分机会。
　　下半时一开始，皇马主帅拉莫斯就把古蒂换了上来。古蒂的上场，是来调整中场进攻组织不力的问题，拉莫斯想在中场多一些变化，但马斯切拉诺和阿隆索的合围还是令皇马没有办法。如果不是托雷斯受伤被换下去的话，这场比赛利物浦也许早就打开局面了。海因策的犯规完全是不必要的，80多分钟的时候，局面正变得越来越僵持，最危险的可能就来自定位球了。解说的时候，我还说到这一点，可能又要凭借定位球解决问题了。但海因策还是做了一个不必要的动作，让库伊特在那么一个很难拿到球的情况下，拿到了一个定位球。当时我还批评海因策，说他犯规毫无必要，被贝纳永顶进了一个头球，对于这个球，圣卡西是没有任何办法的。
　　整场比赛看，貌似波澜不惊，但两位主帅仍然是在不断的斗智斗勇。包括在最后3分钟，贝尼特斯还把杰拉德换了上去，向拉莫斯示威，这也为第二回合埋下了一个伏笔。贝尼特斯凭着手中这样一把一般的牌，此前已经让世人见识过了他的能力。此前，我也已经表达了自己对他的喜爱。他的用兵，使我越来越想把绿茵之狐的称号送给他。
　　次回合回到利物浦的主场，皇马除非能打一个出其不意，拉莫斯能出奇招奇兵，否则的话，皇马晋级的几率就很小了。但是，利物浦在联赛中被曼联反超，看看贝尼特斯能否率队逆转过来。否则的话，贝尼特斯还是只能被称为是一个杯赛大师。看一看贝尼特斯在联赛中有无能耐吧，重新夺回对老爵爷夺走的榜首位置。论打杯赛、淘汰赛、锦标赛，贝尼特斯绝对是当今世界绝对顶级的高手了。
　　次回合，四支英超球队中，利物浦和曼联的机会最大，切尔西和阿森纳虽然主场拿到1-0的比分，但客场变数更大一些。利物浦的曼联，除非他们的对手能出奇招，体能状态能比上一回合好上百分之五十，才能有点机会。但今天的利物浦，体力还留了点，还有富余。最后，向贝尼特斯表达我的敬意。
　　(黄健翔)

