AC米兰一笔引援比森德罗斯更差 安帅错信最不该信的人
　　新浪体育讯　AC米兰与不来梅的比赛，红黑球队在两球领先的大好局面下被逼平，无奈的将对手送入了联盟杯16强。从场面上看，AC米兰上下半场判若两队，比分是场面的真实反映。
　　在主教练安切洛蒂看来，造成这种状况的原因是，上半场AC米兰的体力更加充沛，但事实却恐怕并非如此。下半场的两粒失球，固然源于法瓦利和马尔蒂尼两名老将的失误，但在皮萨罗的有力冲击下，AC米兰这样一条防线，被冲垮是早晚的事，而与体力没有太大关系。那么，红黑球队出局的原因，到底是什么呢？
　　比赛的转折点发生在下半场开始后不久。弗拉米尼和舍甫琴科先后上场换下了西多夫和因扎吉。西多夫的下场是被动的，荷兰人在后场的一次拼抢中倒地，又被对手撞了一下，不得不下场。而用舍甫琴科换下因扎吉，则是一个令人费解的决定。
　　2004年欧洲杯时，欧洲记者在形容意大利队前锋维埃里时，说出了这样的话：他在场上的每一分钟，都像是他已经踢了90分钟一样，疲劳。这话形容在今天的舍甫琴科身上，简直再合适不过了。比赛中，除了伤停补时第3分钟在前场获得一个任意球以外，舍甫琴科对AC米兰的贡献几乎等于0。而根据OPTA的技术统计，算上伤停补时在内，舍甫琴科在出场的半个多小时里，没有一脚射门，没有一脚关键传球，没有一脚传中，只有6次传球，铲球倒是有2次。而自从舍甫琴科上场之后，到皮萨罗的第二个进球以前，AC米兰在对方的半场甚至连像样的控球都没有，更不要说进攻了。
　　反观因扎吉，至少，他还在AC米兰的第1粒进球前有一次关键的争顶，此外，“活在越位线上的”因扎吉，对对方防线的牵制作用也是不可忽视的。而同样是替补出场，因扎吉在11天前的米兰德比中上场后激情四射的表现令人至今记忆犹新。
　　今天的舍瓦，早已不是2006年以前的那个舍瓦了，这是人所共知的事实。在切尔西度过了不如意的2个赛季之后，舍甫琴科被租回到了圣西罗。然而，即使回到熟悉的意甲，舍瓦也早已无可奈何花落去了。并不是意甲发生了翻天覆地的变化，而是舍瓦在这几年里，状态的确下降很快。舍瓦回米兰，这也许是AC米兰本赛季在转会市场上最糟糕的一次出手，甚至比森德罗斯还要糟糕。至少，在森德罗斯的问题上，AC米兰的方向是正确的，他们引进的是年轻球员。年轻人成长会付出代价，球队也会经历风险，但森德罗斯的情形，完全是在风险的范畴中。下赛季才会代表AC米兰在正式比赛中出场的蒂亚戈-席尔瓦，同样是这样的情形。但舍瓦就不同了，由于年龄的原因，乌克兰人已经没有任何潜力可以挖掘了。
　　此外，舍甫琴科的年薪，达到了650万欧元，是全队第二高的，仅次于卡卡，与小罗并列。即使将范围扩大到欧洲，这个数字也排在了第9位。但问题在于，舍瓦在AC米兰队内，根本打不上比赛，只能凑合做一些轮换。AC米兰俱乐部花1300万(税前)，养这样一名打不上比赛的球员，无论如何都是一笔亏本的买卖。
　　更重要的是，舍甫琴科在AC米兰的存在，还直接影响了球队的新陈代谢。由于舍瓦占据了一名非欧盟球员的名额，致使蒂亚戈-席尔瓦要在加盟AC米兰半个赛季以后才能打正式比赛(与帕托的情形不同，帕托是因为年龄未满18岁)。但不幸中的万幸是，在结束了一个赛季的租借期之后，舍甫琴科即将在本赛季末离开AC米兰。而在本赛季初，切尔西已经与舍瓦说了后会无期。在赛季的最后3个月，人们关于舍瓦唯一关心的一点，也许只是他将寻找到一个什么样的下家了。(比切多尔)

