《体坛周报》张力：拜仁只要低调一点可以走得更远
　　记者张力述评 克林斯曼和马特乌斯是一对天生冤家，周二晚，担任德国Premiere电视台解说嘉宾的马特乌斯批评克林斯曼战术过于注重进攻，克帅便在一天后用一场精彩的5比0回击了老对头的质疑。至此本赛季拜仁参加了7场欧冠，5胜2平，进17球仅丢4球，这一成绩在欧洲足坛傲视群雄。利物浦不算资格赛虽也5胜2平，但得失球12比5，只有巴萨进球比拜仁多2个，也只有曼联失球比拜仁少1个。
　　很难理解为何在德甲如履薄冰的拜仁，一到欧战却意气风发。此役拜仁开局并不好，一度被压着打，而且卢西奥和德米凯利斯经常出现失误，让人心惊胆颤。全力防守的拜仁却顶过了对手的攻势，并利用主队的失误奠定胜局。
　　这样的局面在国内赛场却很难出现，作为德甲头号强队，拜仁每场的目标都是胜利，尤其是在本赛季夺冠形势如此复杂，拜仁又迟迟还没登上榜首的情况下，更是恨不得第一分钟便能进球。然而心急吃不了热豆腐，越想进球，反而就给了对手机会，这就是为什么拜仁连续6场被对手先进球，越是主场比赛越容易城门大开的原因。
　　说到底还是“心态”二字，在欧冠赛场上，克林斯曼和他的弟子们没有必胜的压力，对手中除布加勒斯特星外，其余球队拜仁都没有绝对赢球把握，因此反而会首先踏踏实实做好防守工作，然后再抓机会反击，充分发挥出里贝里的速度优势和“克洛尼”组合的冲击力。
　　在联赛里，拜仁赢过不少强强对抗，比如前半程击败柏林赫塔、沃尔夫斯堡、沙尔克、勒沃库森和霍芬海姆。但在德国杯5比1大胜斯图加特后，球员心态出现问题，以为后半程一马平川，当发现比赛不那么容易拿下时便开始着急。下半程输给赫塔是最佳例子，扳平后，如果拜仁在客场不大举进攻，而是首先立足防守，完全有望凭借丰富经验赢球，至少可获平局。
　　一旦个人能力一流的拜仁玩起防守反击，将非常可怕，而且这并不会影响进球数。阵地战克林斯曼暂时玩不转，这也许和他身边缺乏像当初在国家队时的助手勒夫这样的战术专家有关，如今克林斯曼的助教瓦斯克斯依然被人质疑。因此聪明的克林斯曼，接下来连续客场面对近况不佳、渴望胜利而攻击力又很强的不来梅和勒沃库森，继续保持低调将是一条捷径。

