莫拉蒂：上半时不是真的国米 赞赏巴罗特利敢叫板C罗
　　新浪体育讯　国际米兰在冠军联赛中与曼联0-0战平后的第二天，马西莫-莫拉蒂主席在米兰市中心萨拉斯办公室的楼下接受了记者们的采访。
　　问：国际米兰队上半场缺少什么呢？球队看起来有点慌乱。
　　答：我们都真的为这场比赛做足了准备，你可以感觉到这样的效果。有对我们对手的尊重，也有对于犯错误的恐惧。这在上半场阻止了我们，我们都看到了。我们在下半场和上半场结束时看到了球队的实力。我们的态度和发挥有了明显的改观。这表现出了何塞-穆里尼奥和球员们可以从困难的情形中恢复。
　　问：您对次回合比赛感到自信吗？
　　答：是的，我会这样说的。我认为，在冠军杯中，主场不丢球是非常重要的，就像在客场进球一样非常重要。我想象曼联对于他们没有进球感到非常失望。我们对此感到高兴。我们可以去那里踢一场像决赛一样的比赛，然后进入四分之一决赛了。
　　问：与国际米兰在冠军联赛中的过去几个赛季相比，您注意到了在心理上的改变吗？
　　答：我们的愿望一直是获胜，但每一场比赛都有它自己的故事，我并不认为做比较是好的。昨天与曼联的比赛显然是一场困难的比赛，而曼联表现出了他们是非常强大的，他们拥有重要的气质，但我们拥有胜利的思想，穆里尼奥同样知道怎样在比赛中把这个传达给球队。他了解他的球员，改变了他们的态度，如果态度曾经不正确的话。
　　问：谈到心理，达维德-桑顿凭借阻止了金球奖得主克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的方式表现出了他能做到什么。
　　答：他只有18岁，他面前的是他们说世界上最好的球员，而他带着职业精神、平静、专注和一名优秀球员的级别踢了比赛。如果这个小伙子保持同样的气质的话，而我认为他会的，他将取得极大的进步，他将是极为出色的。他在卡塔尼亚、与米兰的比赛和在莱切表现出了，他是一名正常成长的球员。
　　问：当您看到马里奥-巴洛特利让克里斯蒂亚诺闭嘴时，您是怎么想的呢？
　　答：这是巴洛特利的性格。其中有一些积极的东西。他显然应该尊重他的对手，但他显然表现出了他绝不向任何人低头。
　　问：您对于两名前锋阿德里亚诺和伊布拉希莫维奇的表现的看法？
　　答：昨天是一场困难的比赛，他们相当孤立，尤其在上半场，所以他们不得不努力工作，当你得到一个进球机会时，你不会那么锋利。但他们干得很好，我认为他们在曼彻斯特会发现，事情更加容易的。
　　问：穆里尼奥说，他对主裁判并不满意，他希望在曼彻斯特找到一名相似的主裁判……
　　答：关于裁判，他可以畅所欲言。我不会进行太多批评的。也许态度本来可以有些许的不同，例如，对于吹伊布拉希莫维奇的不存在的越位，但我不会说任何东西的，对于一场冠军联赛的比赛，裁判的表现是正常的。
　　问：昨天，当看到首发名单时，您会感觉到一种异常的气氛。也许这样的气氛已经多年没有出现了。昨天您如何看待观众呢？
　　答：我认为球迷们真的想要赢得冠军杯。与德比相比，气氛是不一样的。观众的数量几乎与德比相同，但那时没有如此热烈的气氛，所以这意味着球迷们想要赢得它，我们必须给出正确的答复。
　　(国际米兰中文官方网站)

