AC米兰欧战出局引爆大换血 已成功购获9300万未来军团
　　新浪体育讯　AC米兰主场2-2战平不来梅，在联盟杯出局，阵容老化的问题暴露无遗。一方面，老迈的AC米兰在与对手一板一眼见招拆招时尚可一战，但一旦对手放手一搏时，往往经不起冲击，对利物浦的那“6分钟”，在本赛季的AC米兰时常出现，另一方面，由于阵容老迈，伤病太多，也极大削弱了球队的战斗力。本场之后，安切洛蒂透露：“安布罗西尼和西多夫都参加不了周日的比赛了。”
　　AC米兰需要年轻的血液，从目前来看，AC米兰手中已经有了一些“年轻牌”，他们将是红黑军团未来的希望。
　　首先是已经加盟的蒂亚戈-席尔瓦，24岁的他在此前的热身赛中已经表现出了极好的素质，并入选了巴西国家队，下赛季他将肯定在AC米兰的防线中占据重要的位置。
　　与他同龄的阿格尔据意大利媒体报道，实际上已经在AC米兰完成了体检，在这件事情上，利物浦已经默许他走人，阿格尔与利物浦的关系已经破裂，昨天冠军杯他没有进入大名单是一个征兆，利物浦官方抛出背伤的理由很可疑。而昨天，丹麦球星劳德鲁普也公开劝说阿格尔一定要加盟AC米兰。从意大利媒体曝光的数字来看，他的年薪甚至高于蒂亚戈-席尔瓦。
　　21岁的马蒂奥尼在冬季加盟AC米兰，有媒体说是租借，有的说是转会，根据AC米兰内部的消息，此人应该会在赛季后留下来，600万的转会费是AC米兰和买断他的经纪人拉约拉之间说好了的，只不过当时AC米兰冬季已经没有了预算。而马蒂奥尼和AC米兰的合同是4年半而不是半年，也说明了这一点。在打了一场热身赛之后受伤，安切洛蒂表示“暂时无法对他做出评价”，马蒂奥尼也没有被安切洛蒂放入联盟杯名单，不过在赛季后评价他的未必就是安切洛蒂了。
　　22岁的古尔库夫日前口风突变，表示自己“决定赛季后返回意大利”，波尔多有可能无法打进下赛季冠军杯是原因之一，促使他做出这一决定更大的原因应该是安切洛蒂很可能在赛季后下课。
　　此外，《罗马体育报》的AC米兰跟队记者费德勒还特别提到了阿巴特，这个本赛季唯一一个“欺负”了国际米兰新锐桑顿的人，费德勒说：“阿巴特的速度能够给AC米兰带来新的东西。”
　　另一外租球员帕罗斯基则度过了困境，目前他在帕尔马已经坐稳了主力，连续4场把前意甲射手王C-卢卡雷利挤到了替补席上，AC米兰球迷要求他下赛季回来的呼声很高，但他自己透露，AC米兰有可能在赛季后把他的共有权买回，然后再租借给帕尔马一年，让他获得更多的机会，在第二年再把他召回，就像国际米兰现在对阿夸弗雷斯卡。而阿巴特的经纪人此前也曾透露，AC米兰有可能对阿巴特也做此处理。
　　除此之外，意大利媒体传言AC米兰拥有了800万收购卡尼尼的优先权，这或许是卡利亚里本赛季把后者仅列为第一替补中卫的原因，不过卡尼尼在他出场的比赛--包括客场对AC米兰和国际米兰--都有出色表现，但卡利亚里有可能“得逞”，从AC米兰引入蒂亚戈-席尔瓦和的决心引进阿格尔态度来看，很可能不会用这一优先收购权。
　　此外AC米兰表现不错的外租球员还有利沃诺的佩蒂科内，他从赛季一开始就是该对的绝对主力，本队从一开始也是升甲热门，AC米兰尚未决定本赛季后是召回他还是继续出租，如果利沃诺和帕尔马携手升级，将是AC米兰希望看到的事情。
　　在AC米兰目前队内，帕托、弗拉米尼是属于新生代球员，两人的共同特点是，都曾遭到过质疑，但最终都凭借实力和与球队的磨合顺利走出危机，得到了信任。帕托已经是AC米兰的头号前锋，弗拉米尼虽然目前尚不是稳固的主力，但上升趋势明显，实力也被认可。此外，安东尼尼和博内拉都是可靠的替补，博列洛经过了一个多灾多难的赛季之后，亟待下赛季收复失地。
　　其实在AC米兰U-19到U-17的青年队中，阿尔贝塔齐、加埃塔、斯特拉瑟、奥苏吉、阿奎兰特，都是颇具天赋的选手，其中奥苏吉和阿奎兰特还分别受到了曼联和曼城的关注，阿尔贝塔齐和加埃塔分别是意大利U-19和U-17青年队的主力，斯特拉瑟本赛季则已经开始代表一线队比赛，安切洛蒂显然没有完全发掘出他们的潜力，如果赛季后换帅，自身新人的发掘也将是重要的工作之一。
　　附：AC米兰年轻球员价值榜(价格来自《全市场》估价以及球员官方转会费、优先收购权费用)
　　帕托：2700万；古尔库夫：1500万；蒂亚戈-席尔瓦：1000万；阿巴特：700万；帕罗斯基：600万；马蒂奥尼：600万；佩蒂科内：500万。
　　转会市场：
　　阿格尔：900万；卡尼尼：800万
　　(沈飞)

