阿森纳仁慈留住罗马希望 斯帕莱蒂自称晋级机会49%
　　记者陈晶晶报道 仍然是那身黑色战袍，当在周二晚罗马球员们出现在酋长体育场开始做赛前热身时，看台上的3000多名罗马球迷激动起来。黑色是他们眼中的幸运色，上赛季他们的英雄们正是身着这件球衣客场2比1战胜皇马晋级八强。但伦敦不是马德里，阿森纳也并非银河战舰。
　　在6万多个座位的阿森纳主场，3000多人的罗马球迷阵容显得如此单薄。即便在场上11人对11人的比拼中，托蒂和队友们也被淹没在了对手的进攻当中。意大利人所能做的只有庆幸，《米兰体育报》说：“如果阿德巴尤在阿森纳阵中，那罗马的欧洲之旅早就结束了。”对手的仁慈令罗马人将希望保留到了两周后。斯帕莱蒂说：“3月11日次回合较量我们将全力以赴让大家看到另一个罗马，我们至少有49%的机会可以通过这一轮。”
　　过去两个赛季，罗马都闯到了1/4决赛。07年淘汰里昂，去年则在很多人都不看好的情况下将皇马斩落马下。但同时两次，他们又都是被英国人送出欧洲赛场。如果把英格兰这片土地忽略，最近两年时间的欧战赛场上罗马人从没在远离奥林匹克球场的比赛中输过球。但在英格兰，斯帕莱蒂这支球队的成绩却是令人尴尬的五连败。罗马人的恐英症从何而来？老帅马佐尼被问及这个现象时也感到了难以解释：“罗马也赢过实力更强的队，但偏偏在英格兰无法获胜。很难说什么原因，当然可以解释为心理上的因素，胆怯。但也不是这样，球场上一些事是没办法推理原因的。”与过去两赛季相比，罗马队场上的最大变化是阵型，斯帕莱蒂前几个赛季里磨合处的4231无法发挥威力，联赛前9轮2胜6负1平。此后球队开始改打442，采用菱形中场，成绩逐渐有了起色。人员构成上变化最大的是后防线，胡安、托内托的因伤缺阵的确给球队实力造成了非常大的影响，里瑟和洛里亚的表现也证明他们的确是难担重任。西西尼奥、阿奎拉尼伤势迟迟不愈，武奇尼奇虽在最后阶段被派上场也有过几次机会，但这段时间因为伤病他的训练并不系统，所能发挥的威力可想而知。
　　面临着同样困扰的还有队长托蒂，这场赛后温格也表示他们胜利的一大原因就是“托蒂被我们牢牢控制住了”。全场技术统计中，弗朗切斯科的全场成功传球次数为23次，还不敌只踢了半场不到的皮萨罗(36次)。而斯帕莱蒂也检讨了自己在人员选择上的一些失误：“一开始局面上的被动是因为我们缺少了一位像皮萨罗这样的球员来组织。队员们也显得有些急躁。对手的逼抢让我们感到了很大压力。”下半时智利人的上场让罗马人看到了次回合的希望。本赛季至今，罗马在主场只输过两次球，去年9月16日1比2负于克鲁日以及32天后0比4惨败国米。那以后，他们的成绩为10胜1平。在奥林匹克球场，罗马曾在2007年4月4日2比1战胜曼联，去年11月4日3比1力克切尔西。点球送给对手制胜球的梅克斯发出了战书：“那个点球的确存在，裁判判罚是对的，我在争球时碰到了范佩西。他今天踢得很棒，但我并不欣赏他在场上的其它一些小动作，我会在罗马等着他。”

