贝尼特斯指出击败皇马关键 冷对利物浦解雇主帅传闻
　　新浪体育讯　第82分钟贝纳永的关键头球破门，助利物浦在伯纳乌1比0击败皇马，在两回合比赛中占据优势，主教练贝尼特斯赛后称赞了红军的整体性，称这是球队获胜的关键。

　　皇马最近的状态不错，贝尼特斯也清楚这一点，但他表示，球队的团队表现十分出色。“我们知道比赛会非常的艰苦，皇马最近取得了接连的胜利，因此我们清楚他们充满了信心。”
　　“我们需要非常的努力，比赛中我们有一些机会，最后阶段通过任意球我们打进了一个很好的进球。没有了杰拉德，下半时也没有了托雷斯，但球队整体做的非常好。”
　　“在欧洲赛场上，不失球是很重要的，特别是在伯纳乌，因为对手最近打进了很多的进球，不过我们的团队防守十分出色。”
　　“我对于球队的防守感到非常高兴，同时我们也向前进攻，试图破门得分，最终1比0的比分是一个非常好的结果。”
　　托雷斯在下半时开始不久就被换下，他受了一些伤，贝尼特斯说：“上半时他的脚踝就扭了，我们一开始想等等看，但我们可以看到他的情况并不好，如果继续踢，对下一场来说就是冒险。”
　　比赛开始前，媒体传出了利物浦有可能解雇贝尼特斯的消息，对此西班牙人表示一无所知。“我不知道这回事，我和西班牙的朋友在交流，注意力都在这场比赛上。”当被问到传闻是否有真实成份时，贝尼特斯回答说：“不，显然我关注的是比赛。还有重要的比赛要踢，我希望只把注意力放在比赛上，我会和老板保持联系。”
　　利物浦当晚的队长卡拉格表示，取得客场胜利和进球十分关键。“在欧洲赛场上，客场进球是非常重要的，现在的形势意味着，皇马第二回合至少要打进一个才行，希望到时候他们会压出来，这会给我们更多空间，踢得容易一些。”
　　“在欧冠赛场上，我们组织的很好，成绩不错，我们是欧冠中组织的最好的球队之一，所以最近这几年我们一直表现不错，今晚我们再次证明了这一点。这正是我们想要的，一场零失球和一个客场进球，但这只是上半场，他们知道自己该做什么，那就是来安菲尔德争取进球，因此比赛还没有结束。”
　　(马拉乔)

