切尔西支柱对斯科拉里指桑骂槐 更衣室一股力量很神奇
　　记者闫羽报道 作为门将，切赫给人的感觉是沉稳，但捷克人却绝非一位心如止水的球员。斯科拉里时代结束后，切尔西门神被传是“倒斯”主力之一，他通过媒体对前任蓝军主帅指桑骂槐，次数也不止一两回。上周末新帅希丁克率队力克维拉，切赫则变身为球员代表，带头宣称更衣室是团结的。而现在，捷克门将又提醒自己的队友：切尔西需要的胜利还很多，别因为拉涅利分心！
　　上周末联赛结束之时，切尔西球员相拥而庆，被外界视作是球队重新团结的标志。切赫对此不以为然，他即刻便表示球队内部原本就没有帮派问题。随后在接受天空电视台采访时，捷克人更是把蓝军更衣室描述得坚不可摧，“自从我来到这里，我就发现这有一种神奇的力量让俱乐部不断前进——这就是更衣室的力量。”切赫表示，切尔西球员总是站在一起的，即便是如今这个困难的时刻；至于球员赛后特别的庆祝，也不是在摄影机镜头前的作秀，而是感情的自然流露，“这全都是因为我们觉得这是一场极为重要的比赛。”
　　切赫希望切尔西不断获胜，这一点绝不用怀疑。对垒维拉之前，他就曾表示希望那场会是蓝军又一次连胜的开端。获胜后，他又表示落后曼联10分的切尔西还有追赶的希望，“你得持续赢得比赛，然后或许他们(曼联)也会有糟糕的时候。现在这看上去也许不可能，但谁又知道呢？”在切赫看来，只要保持对利物浦和曼联的压力，那么切尔西就不能说没有机会。
　　周三主场迎战尤文图斯，将是切赫第200次代表切尔西出场，为了胜利，他提醒队友不要分心，特别是那些曾经在拉涅利手下效力过的球员，“因为他曾经在切尔西待过很长一段时间，我想他会有更多支持者，那一晚也会因此变得很特殊，但我们得忘掉这一切，踢好比赛。”
　　拉涅利2004年5月被切尔西解职，而切赫是在2004年6月才正式走进斯坦福桥，后者的确是没有在前者麾下效力过。不过很讽刺的事实是，从法甲雷恩购买切赫的决定其实是意大利人促成的，转会谈判在切尔西换帅前就已基本确定。结果拉涅利不仅当年没有享受到切赫的贡献，现在又得挨对方的唾沫。而切尔西则找到了宝贝，效力蓝军近5个赛季，切赫早已成为全世界最出色的门神之一。
　　本赛季捷克人表现有些不稳定，但仍有17场比赛不失球。而周三战尤文，他能否再一次保持城门不失将至关重要。因为是主场作战，只有不丢球才会保证切尔西处于更有利的位置。在这个问题上，前切尔西中场、意大利前国脚迪马特奥的看法代表了大多数蓝军支持者，“很多时候首场比赛就决定了最后结果，如果首回合主场能有个好结果，胜利加上不失球，这样在客场你就可以坚守，然后再伺机反攻。”对此，切赫本人也有心知肚明，“我们必须保持不失球。当然，能打进对手一两个球更好。”

