加图索不满阿毛里犹豫选择：他还是去巴西国家队吧
　　新浪体育讯　巴西人阿毛里在半年内就将拿到自己的意大利公民身份，然而成为意大利公民却并不足以让他立刻成为其他人心目中当之无愧的意大利国脚，至少在AC米兰俱乐部大将加图索看来，阿毛里还没有进入意大利国家队的资格。
　　在接受天空电视台采访的时候，AC米兰俱乐部大将，意大利国家队中流砥柱詹纳罗-加图索直白地说到：“阿毛里这球员没说的，可是他在选择加入哪支国家队的时候的所作所为并不妥当。主要问题在于在前几个月需要决定究竟加入哪支国家队的时候他没有表现出任何不惜一切代价都想要加入意大利国家队的强烈愿望来，而是惦记着想得到巴西国家队的召唤。我说这话没有任何不敬的意思，但是我们意大利国家队并不是阿塞拜疆国家队或者芬兰国家队，我们并不是其他什么地方的备选。意大利国家队赢得过四次世界冠军，我们的足球水平不比任何国家的差。从他所表现出的立场来看我觉得他更应该加入巴西国家队。”
　　加图索一向以脾气火爆说话不留转弯余地而著称，而阿毛里对于他的这番措辞尖锐的言论显然不愿多做讨论，当被问到对加图索的言论的看法时，尤文图斯俱乐部前锋只是简单的表示：“我不在意加图索说的话。”
　　(加里波第)

