利物浦王牌开场1分钟即受伤 伯纳乌再成托雷斯伤心地
　　记者克韩报道 上次利物浦作客马德里，是本赛季冠军联赛小组赛对托雷斯的旧主马竞，但西班牙金童因伤错过了。对马竞的两场小组赛，托雷斯都在养伤，“我那时很失望，我很渴望回家看看，但伤情甚至让我不能随队去卡尔德隆。这让我很沮丧，但看到马竞和利物浦球迷交换球衣围巾，并在一起歌唱我的名字，真让我感动。”
　　好在冠军联赛抽签很快给了托雷斯第二次机会，“如果我对马竞进球绝不会庆祝，因为我要对一个效力了12年、让我成长为今日之我的俱乐部表示尊重。但如果能对皇马进球，我无疑会疯狂庆祝，因为我对皇马毫无感觉，战胜他们也会让很多马竞球迷开心。”
　　回家还让托雷斯想起很多往事，“我的家庭没有追踪足球的习惯，不是每个周末都看球，所以我一开始并无球队可跟。但我爷爷是个马竞死忠，这让我成为马竞球迷。我哥哥练过门将，我当时也想当门将。但有一次在水泥地上练习时，我扑救时面部着地，掉了两颗门牙！之后我才决心当射手。”
　　问题在于，伯纳乌历来不是射手托雷斯的福地，而是他满地找牙的伤心坟场。在马竞效力期间，这位多产的本土射手不仅从未在这里取胜，甚至没在这里进过球！在9场马德里德比中，托雷斯一共才进过1球。金童也很不解，“我在西甲时对巴萨进过很多球，但不知为何总是在伯纳乌打不好，或许是因为太想赢，因而变得紧张吧。”
　　上赛季11场冠军联赛托雷斯斩获6球，是利物浦杀入半决赛的最大功臣，但本赛季至今他还没在冠军联赛上开和。赛前，托雷斯对此役破蛋期望甚殷，“如果能在马德里打入个人本赛季第一粒欧战进球就太棒了。我觉得目前我复出得正是时候，我确信进球会来的。我当年在马竞效力时，打皇马总处于下风，过去12年我们很少击败皇马，所以如果能代表利物浦击败皇马，那会让我感觉很特殊。”
　　托雷斯当然知道皇马的实力，“抽签公布时，皇马未在最佳状态，但近来他们改善明显。他们是世界上最大的俱乐部之一，我们对此必须小心。利物浦球迷也会被伯纳乌所震撼，那是一座伟大的球场。”
　　不过，马竞出身的托雷斯当然不会忘记亏皇马几句，“伯纳乌的气氛还是没法和安菲尔德比，世界上没有一座球场能和安菲尔德相比。我们双方实力接近，所以能在安菲尔德打次回合真是太好了，那是一座打冠军联赛的魔力球场。我们上赛季拿下了梅阿查(国际米兰)，我加盟利物浦前红军还在诺坎普赢过球，只要在这些球场赢过球，你就自信能拿下任何堡垒。”
　　然而，伯纳乌注定要让托雷斯再次失望。比赛中不仅没能进球，托雷斯还受伤下场。距离打破魔咒最近的一次是第20分钟，当时利物浦后场长传，库伊特头球没顶到，这意外地让托雷斯摆脱了越位陷阱，但单骑突入的他劲射被卡西利亚斯封出底线。第52分钟，因满场嘘声而有点沮丧的托雷斯还因铲迪亚拉吃到黄牌。
　　更糟的是，第62分钟，脚踝受伤的托雷斯被提前换下。贝尼特斯赛后透露：“他第1分钟就扭伤了脚踝，医生告诉我他脚踝肿了。下半场他开始蹒跚，所以我就把他换下了。后来队医说或许可以让他继续留在场上，因为伤势并不严重。目前我们还不知道全部情况，毕竟下场比赛就在3天后(联赛对米堡)，所以大概他会错过今后一两场比赛。”至于能否在皇马回访前康复，就要看这位马竞旧将的造化了。

