首都将诞生新赛季黑马 曾被低估之人将组后场08
　　新浪体育讯　本赛季的CBA联赛将在11月15日正式拉开大幕，在18支参赛的球队中，北京首钢无疑是最值得期待的球队之一。虽然焦健的退役让首钢阵中缺失了一名大将，但本赛季意在重返季后赛的北京首钢却在外援上下足了功夫。
　　成功签约琼斯使得北京队本赛季在得分方面斩获不小，琼斯上赛季在云南的表现大家有目共睹，场均32分和10个篮板的数据，十足一个“得分机器”。此外本赛季新签约哈里森也算得上是CBA目前来头最大的球员，司职内线的他绝对算得上是不折不扣的蓝领球员，04年在NBA首轮选秀中以29顺位被森林狼选中，随后在劲旅步行者队一待就是4个赛季，身高2米13的他本赛季对于北京队在防守端必定会起到中流砥柱的作用，发挥其“悍将”本色。
　　在攻防端均收获了自己心仪的外援后，首钢队已经摇身一变跻身了强队的行列，也正是因为收获了强力外援，首钢本赛季被看好也就不足为奇了。此外，从从北京队的“华班”配置上来看，似乎强队的影子亦增添了三分。
　　后卫线上依旧有经验丰富的张云松坐镇，加上实力不俗的李克，在稳定性方面不言而喻，而李克本身就是一个因为伤病而被大家低估的球员，新赛季他将和张云松组成强大的后场。杜江增加了北京队在锋线上的实力，加之队中的陈磊和解立彬，很好的弥补了因焦健退役造成的空缺；吉?的崛起也让北京队看到了不小的希望，此外还有李翔、柳鹏、王骁汇等一批球员，北京队俨然一个国家二队的人员配置，大有舍我气谁的崛起之势。
　　相对于CBA联赛的传统几强广东、八一、江苏、新疆、辽宁等队来说，北京队已经有了与这些强队抗衡的资本，在阵容上具备了杀进季后赛的绝对实力。相信本赛季重返季后赛的信心，将会成为激励北京队征战联赛的最强动力，而我们也有理由期待这只崭新的北京队在即将开始的联赛中，有着耀眼的发挥，成为联赛中又一支叱诧的劲旅。

