国米向曼联学到了什么 四点改变后能否翻盘老特拉福德
　　记者王勤伯报道
　　如果可以选择，穆里尼奥肯定不会愿意对曼联的首回合以0比0收场。但他仍然相信球队可以在老特拉福德的次回合过关。《米兰体育报》跟随国际米兰的记者埃里方特给出了自己的分析，认为国际米兰可以在次回合之前做出更好的准备。
　　[经验] 首回合是非常宝贵的经验。穆里尼奥对曼联非常了解，但他赛前对球员们的讲解全是理论上的，90分钟过去，球员们终于对曼联有了直观认识。
　　国际米兰球员们尤其体会到了曼联在整体无球移动上的优势以及快节奏打法的威力。如果给曼联足够的空间，弗格森的球队足以摧毁任何一条后防线。国际米兰在周二犯了一些小错误，幸运的是比分仍然是0比0。如果国际米兰能像2004年穆里尼奥的波尔图一样在老特拉福德踢成1比1，即可进入8强。
　　罗马和尤文图斯要想进入8强，需要在主场完胜阿森纳和切尔西，这有一定难度。国际米兰则不一样，因为弗格森的球队更为梅阿查的0比0感到恼火。次回合，曼联不想踢点球决战就必须进球，如果他们压出来进攻，国际米兰则可能以防守反击战术取胜，就像AC米兰2004-05赛季在老特拉福德的1比0。
　　[心态] 国际米兰在之前的曼奇尼时代，冠军杯表现一直不理想，欧战缺乏自信心，本赛季小组赛遇到一个缺乏竞争力的小组，球员们反过来又提不起劲。
　　因此，在梅阿查的首回合，国际米兰上半时完全被动是正常的，是过去的一种延续。但在没有丢球的情况下，国际米兰也找到了应对方法，下半时展现出了更多的信心。伊布在赛后说：“我们拥有100%的晋级可能。”《米兰体育报》记者埃里方特则说，国际米兰去客场时可以确信自己有50%的过关可能，至少桑顿已经证明，他完全抵挡得住C。罗纳尔多。
　　[阵型] 穆里尼奥球队的特点，是防线压得比较靠上，有点像上世纪80年代萨基的AC米兰，这样阵型更紧凑，更有能力完成中前场的逼抢。但在首回合，国际米兰只能比较退后，主力后卫萨穆埃尔因伤缺阵，穆里尼奥考虑到对方高个子很多，使用了哥伦比亚人里瓦斯，但里瓦斯速度慢，穆里尼奥只能让球队往后退，避免压得太上被对方打身后。
　　穆里尼奥后来看到曼联并没有起太多高球，里瓦斯又成为后防线的累赘，于是用科尔多瓦换下他，之后国际米兰立即有了好转。次回合，曼联后卫维迪奇回归，这将增加阿德里亚诺和伊布的破门难度，但反过来，萨穆埃尔复出，和基伏组成当年卡佩罗罗马时代的双中卫组合，这样防线可以提前，中前场的进攻将得到更多支持。至于高度问题，不排除穆里尼奥用维埃拉出场来解决。
　　[变阵] 穆里尼奥说过，在欧洲赛场，433更有希望，尤其是对曼联这样的球队，进攻上需要利用对手两个边路的空当。但夸雷斯马租走，小曼奇尼状态低迷，边锋都没有，433自然也不存在了。
　　不是每个球队都有卡卡一样速度快、大局观好的前腰，这是为什么国际米兰的4312阵型对曼联构成的威胁很少。《米兰体育报》提出一个怪论，认为应该让坎比亚索代替斯坦科维奇踢前腰，因为阿根廷人前插的频率和效果都比塞尔维亚人更好。
　　这个建议略有些大胆，不过，穆里尼奥并非死守阵型的人。他将通过接下来的联赛和意大利杯，尤其是周日对罗马的联赛来试验新打法，例如后腰维埃拉代替前腰斯坦科维奇，踢经典的双后腰442，边锋巴洛特利或菲戈替下斯坦科维奇踢4321。
　　总之，穆里尼奥自波尔图时代开始就是一个超级冒险家，既然在老特拉福德必须取得进球才有利于己方，并不排除他在人员安排上制造某种意外，弗格森也得提防这一点。

