世界第一之争让全世界笑了 这样的伊布凭什么叫板C-罗
　　周二赛前，意甲风头盛极的伊布拉早早便开始惦记这次决斗：“C·罗是金球，希望我是下一个”，“这两回合我要向所有人证实：我是欧洲最强前锋之一，我比曼联麾下两个更注重声势的前锋鲁尼、贝尔巴托夫要强。我最大的欲望便是冠军杯和金球奖，我要当冠军杯的最佳射手，证明你们说我冠军杯胆怯不是真的(本赛季欧战只有一个进球，结果本队还以1比2输给不莱梅)，曼联这个起点再好不过。再说范德萨好长时间不丢球，如果我破门肯定出现在各大媒体头版头条。”
　　经纪人拉约拉也道出了伊布拉心中的五年之痒：“连续5个联赛冠军，是人都有点麻木了，他真正在意的是冠军杯。我想他没必要再去证明什么，这些年他的所为已经比C·罗全面多了。”口舌之争在事实面前软弱无力，伊布拉连年欧战不如联赛有数据为证。效力阿贾克斯他联赛75场进球35个，场均0.46球。在尤文70场23球，场均0.31，到了国米疯狂增长，77场46球场均0.60。可冠军杯58战才进球15个场均0.26。
　　单论本赛季，他的17个进球也多于C·罗(15球)和鲁尼(11球)这两个同为耐克旗下的代言人，但这些一到面对面的真功夫，瑞典人就有点蒙了，就像去年面对托雷斯，像前几年面对里克尔梅、亨利等人。赛前他贬低鲁尼和贝巴“雷声大雨点小”，殊不知他自己也没有捅破窗户纸的表现，同样只停留在这个层面上。他在英国记者面前大谈当初和卡佩罗合作，卡佩罗让他看巴斯滕录像学习成长，现在又说“在莫里尼奥手下的半年比此前5年掌握的还多”，可是不管怎么学，如果不能在大场合好好展示出来，那也没用。
　　论表现C·罗更有决心
　　相反在C·罗这边，倒没有一定要利用周二比赛证明自己的压力，毕竟他已经帮助曼联拿了一座欧洲冠军奖杯，也凭借上赛季的神勇表现获得了全世界足球人的肯定。不过在圣西罗，葡萄牙人却有非同寻常的发挥动力———原来，出身葡萄牙中产阶级的莫里尼奥就曾经公开批评效力于曼联的同胞“出身贫寒，没受过什么教育”，结果这还引起过他与爵爷弗格森之间罕见的骂战。“罗纳尔多也许是没受过很好的教育，但他有自己的原则。不像有些人受教育程度很高，说起话来却是信口开河”，弗格森如此维护自己的手下爱将。
　　当然同样不应该忘记，C·罗在圣西罗还有一项“未尽的事业”，那就是在两年前的冠军杯半决赛上，曼联次回合做客米兰却以0比3惨败，那场比赛当中C·罗虽然在场却成为“隐形人”。然而在最近两个赛季当中，葡萄牙人已经以令人吃惊的速度成熟起来，这次再度访问圣西罗，于情于理都应该比上次发挥得更好。
　　至于这场个人对决的结果，正如大家所看到的，瑞典金球的表现跟国米整体一样，扑朔迷离闪烁其词，找不到发力的地方和时间。全场也就那次左边路牛尾巴摆脱奥谢、形成了自由的下底传中还值得称道，其余的，如禁区内故意漏过坎比亚索传中球给阿德射门，开场时强硬地在曼联球员身前控住球以证明自己脚法，都不足记载。他在意甲后卫面前能自如地耍花枪，还跟布罗基多次一对一叫板把对方弄得毛躁自己一脸坏笑，也能脚后跟凌空进球、蝎子翻身传球，但一到欧洲赛场就像换了个人。
　　要说胆怯也不该了，伊布拉经历多次冠军杯尤其是两届相当出彩的欧洲杯，去年他在欧洲冠军西班牙的禁区内还捞得一个漂亮的入球，欧洲赛场不该是他胆怯的舞台。去年的冠军杯上，国米少一人作战输给利物浦，赛后他对记者说：“问我怎么了？你们去问他吧！”指的是吃红牌的马特拉济。纵然马特拉济有责任，可他在之后时间里也跟游魂似的，接球主要是回传，起不到控住皮球、帮助球队压上作用，更别说天才表演了。感觉上在身体同样出色、又比意甲后卫更精于身体对抗和高空防守的英格兰后卫面前，伊布拉失去了一大半的表演契机，在时效性上与莫里尼奥战术的“原版”德罗巴不可同日而语。
　　赛后总结金球没有悬念
　　而C·罗呢？或许前两个赛季还有人会诟病他一碰到强劲对手就没有状态，但绝对不是现在。事实上，那些不久前还耻笑他在对曼城的德比战当中用手挡皮球的人应该好好反省一下，因为周二比赛最初的短短30分钟时间里，葡萄牙人就先后两次几乎利用头球叩关成功。再有就是他最拿手的任意球，同样是开场30分钟内，巴西门将塞萨尔已经两次受到严峻挑战———第一球虽然角度太正直接钻进门将的怀里，但是随后那球却非常刁钻，若不是塞萨尔飞身扑救、用指尖稍稍改变了一点皮球运行的方向并砸在门柱上，第二天大小报章的头条都将是“C·罗射杀国米”。
　　“C·罗到底比伊布拉强在哪里？”《每日邮报》的首席足球评论员萨缪尔自问自答，“让我们简单来说吧：C·罗的头球更好，任意球更有威胁，带球跑动时目的性更明确，射门也更加危险。传球？好吧，就算瑞典人的蝎子摆尾更能吸引眼球，那也不可能经常出现。而且不要忘了，伊布拉在比赛中有一次45度角起脚劲射，皮球最后竟然出了边线。”
　　溃败，难得的一次任意球还打在人墙上，这样的表现比拥有4次威胁攻门的葡萄牙人差多了。《米兰体育报》的评分是：伊布拉5分、C·罗6.5，非常客观。媒体还未批判，莫里尼奥率先为伊布拉开脱：“我不同意质疑他的声音。全队没有帮助他，他接不到可以发挥的球，他做了他能做的，为其他人服务，几次传球足够有威胁。”
　　莫里尼奥的保护不无道理，伊布拉生来就不是抢点型前锋，他需要多拿球的机会，享受不同动作带来的快感，当球队都拿不到球，不能准确找到他而要他自己跑位赢得一些东西时，他很被动。中场的支撑不够，更让他周围充满敌人，缩小了他的空间。C·罗有时表演也少，但有决定作用，比如去年在奥林匹克体育场头球干掉罗马，但伊布拉不行，他不会省略过程只追求结果。或许，这就是伊布拉和金球的差距。

