切尔西客战尤文何忧之有？ 希丁克可是客场进球专家！
　　记者林良锋述评 阿布紧急换马，是为了挽救切尔西即将出轨的赛季。炒掉斯科拉里之际，切尔西面临决定赛季前途的三大战役：足总杯第5轮对沃特福德；英超做客位居探花的维拉；冠军杯迎战尤文图斯。斯科拉里失去了更衣室的控制，希丁克为报答阿布的慷慨出手相助，他没有时间，没有经费去改变这支巅峰已过的球队，他能做的，无非是稳住这条船，带她走向安全的彼岸，“每个教练都希望有至少4到6周的时间进行部署，我却要在瞬间做出决定，我们必须现在就赢球，没有借口。如果我们找‘时间不够’的借口，队员们的就会在内心让步更多。”
　　到任的第一场比赛，希丁克并没有临场指挥，但他在看台上端坐，已经起了作用，切尔西在代理教练威尔金斯率领下3比1逆转对手顺利进军八强，阿内尔卡交了5场白卷后包办3个进球。客场打维拉，阿内尔卡再进一球拿下比赛。尤文图斯上门，轮到德罗巴发威，那个进球是他过去10场比赛的第一个。
　　希丁克完成了救火的第一步：足总杯的下一个对手是英冠的考文垂，进军四强应无大碍，如果半决赛抽签走运遇上折了阿尔特塔的埃弗顿，闯入决赛机会更高。英超反超维拉回到第三，小联赛只剩阿森纳客场，另外的硬仗亦不过埃弗顿和曼城两家，守住前四甚至前三的难度大大降低。冠军杯首回合净胜一球的优势虽然薄弱，但以希丁克21年前专吃客场进球打进决赛的经历，再进四强可期。半道接手却笑到最后的先例不少，阿布应该为此感到高兴：博斯克在1999年底接替托沙克，翌年5月他在巴黎捧起了冠军杯；整整27年前，托尼·巴顿接替桑德斯，花了3个月也带维拉举起了大耳朵。
　　希丁克错过了花钱的时机，他也犯不着为花阿布的钱烦恼，要改造切尔西，不仅需要钱，更需要时间，他两样都没有。穆里尼奥接手时，花了近两亿英镑，买回一个班的新人，绝大部分以力量和和速度见长，再加上前任遗留的特里、兰帕德和古德约翰森，切尔西换了一身钢铁之躯。以硬朗的打法和惊人的体能，切尔西成了国内国外最难缠的对手：如果他们领先，你就死定，如果你领先，他们九成能扳平，然后还是你死定。
　　格兰特上任没有对阵容动手术，切尔西打进两个杯赛的决赛，英超撑到最后一轮。斯科拉里想改变，却落得众叛亲离，他的遭遇提醒后来者：改变风格短期内是办不到的，无论阿布有多么强烈的愿望。希丁克没改，他甚至连斯科拉里的既定战术也懒得碰，唯一的变化是顺势而为，让德罗巴和阿内尔卡一道首发。追究下去，德、阿的组合在斯科拉里任内已经使用过，也不是希丁克心血来潮的结果。但变化是明显的，切尔西多少恢复了穆时代的面貌，希丁克在尤文图斯这一场还是用三叉戟，声称自己只适合打中路的阿内尔卡去了左路，没有怨言；德罗巴进球了，无球时积极拼抢，甚至表示要续约留下；巴拉克好歹愿意多跑几步切入禁区。
　　都说希丁克和阿布的交情深，但荷兰人否认那是“尚方宝剑”制造的恐惧效果：“我对工作该怎么做很严肃，但我不愿带来恐惧，我要传授给全队的是现代足球的法则。关于恐惧我能告诉你什么？也许我该每天多笑笑。当然我们会发火，但发火不是工作的态度。”近日基恩透露他离开桑德兰，是因为东家不喜欢他在更衣室搞白色恐怖，而桑德兰在新帅麾下成绩回升也说明恐怖统治不是长久之计。
　　切尔西阵容(433)：切赫/博辛瓦、阿莱士、特里、阿什利·科尔/巴拉克(81’曼辛)、米克尔、兰帕德/卡卢(72’马卢达)、阿内尔卡、德罗巴
　　尤文图斯阵容(442)：布冯/梅尔贝里、莱罗塔列、基耶利尼、莫利纳罗/卡莫拉内西(52’马尔基奥尼)、西索科(86’特雷泽盖)、蒂亚戈(62’马尔基西奥)、内德维德/阿毛里、皮耶罗

