切尔西险胜尤文英媒不悦：阿布砸6亿打斑马还这么费劲
　　记者林良锋报道 2月25日，一场新老蓝军将帅重逢的交锋，以切尔西小胜1比0划上句号。进球的是德罗巴，大概能让人想像切尔西又回到老路上。两周后，切尔西将带着微弱优势前往都灵，是否晋级，多半还要看德罗巴的心情和脚风。如果是三年前，切尔西遇上这么一支老弱残兵，铁定要将对手碾成齑粉，如今切尔西老了三岁，很像村里上了年纪的人，偶尔精神头好的时候能做些有意义的事情，其余的时刻昏昏然不知所为。比赛尾声，比切尔西还要老迈的尤文图斯反扑很有声色，若是特雷泽盖上场早几分钟，不知会闹出什么不愉快的结果。
　　希丁克：体能是问题
　　希丁克不好质疑部下投入，但对全队体能和门前嗅觉不能不说几句：“全场比赛你不能控制局势将很难打，当然，90分钟控制一切是很难的，但控制九成局面是应该的。我要说的是队员体能不是最佳状态，大家身体条件都不错，但顶级赛事中体能必须保持在最佳状态。丢失控球，你就要更多气力把球抢回来，浪费的体力就更多。”打维拉时，切尔西也在第19分钟领先后魂不守舍，逐渐放松对对方紧逼，本场故态复萌，第12分钟进球后，蓝军的攻势逐渐衰减。希丁克提醒道：“我们退得太后，三线之间的距离过大，尤文图斯得以在这些区域轻松地组织反攻。”
　　拉涅利不是一个勇于冒险的人，他在冠军杯上惊慌失措的调度，让他丢了阿布的饭碗，但人总会进步和纠错，还剩5分钟完场，他令人称奇地打出特雷泽盖这张牌，就那么一会儿的功夫，他也在禁区里博得一次凌空起脚的机会，可惜吃球部位不正，偏了。行家于是讶异：拉涅利难得地汉子了一把，居然没有放弃比赛，体面地退出战斗。再听拉涅利赛后感慨，原来他真的是心有不甘：“我们打得还行，进一个球会更好。队员们都说这是本赛季客场最佳发挥，我宁愿踢得不好但捞到客场进球。”最后的反扑，尤文已亮出所有底牌，卡莫拉内西和蒂亚戈因伤退下，代之以马尔基奥尼和马尔基西奥。
　　都灵再杀回马枪
　　除了那个进球，比赛其实是旗鼓相当却又颇为乏味的角力。第12分钟，卡卢离门25码处得球，乖巧地将球在人丛中送到德罗巴而不是兰帕德的脚下(后者略微越位)，尤文图斯的防线立刻被这记如手术刀一般犀利的传球切开，德罗巴拿球，转身，起脚，布冯扑救不及。这么早进球，对手的核心球员均已过而立之年(31岁的布冯和梅尔贝里居然是“年轻人”)，切尔西应该一鼓而下，荡涤乾坤了？
　　可切尔西无法保持比赛流畅，相比前一晚曼联在梅阿查摁住国际米兰打了45分钟，切尔西面对16强中最老迈的对手却未能予取予携。德罗巴进球后接兰帕德角球，险些头槌再添纪录，随后没有更多威胁，魔兽经过穆里尼奥离去的心灵创伤，身体也变得脆弱，一次被莫利纳罗从后一碰轰然倒地，没点球；一次被基耶利尼髋部蹭到，再次纵身鱼跃，还是没点球。25分钟过去，切尔西点到为止。《独立报》不悦：花了6亿多，怎么拿老的老、小的小的尤文图斯没辙？
　　反倒是被英超抛弃的蒂亚戈和西索科抖擞精神，在和巴拉克、米克尔和兰帕德的对抗中稳住阵脚。内德维德三十有六，跑动范围比巴拉克大，34岁的皮耶罗接蒂亚戈妙传甩掉米克尔转身试探了切赫反应。切尔西在拼抢和丢球间摇摆，斯科拉里抱怨蓝军无人能推动进攻，让全队振作，不是没道理。
　　切赫大部分时间尚属稳健，稍一走神，险些又在定位球上吃亏。阿毛里争顶角球摆向远柱，基耶利尼来迟半拍。下半时一次扑接高球，又在阿毛里干扰下脱手，所幸身手敏捷，一掌将球拍走复再纵身抱住。希丁克见势不妙，将曼辛换下巴拉克，马卢达换下卡卢。曼辛在中场中规中矩，马卢达好像不大愿意和后卫较劲。比赛结束，新人旧人握手道别，但拉涅利坚信：复仇的机会并没有逝去，都灵也许是回马一枪更好的地方。

