加图索一语引双星矛盾 阿毛里心中对意大利有道坎
　　记者宋黎明报道 在斯坦福桥球场，赛后面对意大利天空电视台有关国家队问题的提问，汗流浃背的阿毛里有点生气：“我才不管加图索说什么！”
　　阿毛里的意大利国籍正水落石出。上个月内政部批准他的妻子辛西娅入籍，根据有关规定，阿毛里6个月后也将随之拥有巴西和意大利国籍，届时他可披挂意大利国家队战袍。尽管阿毛里的母亲希望儿子为意大利效力，但阿毛里的第一选择无疑是巴西队。现意大利队主教练里皮准备为他打开大门，但国家队内部意见并不统一。
　　本周三下午，在尤文图斯客场对切尔西的比赛前夕，加图索接受天空电视台采访，认为阿毛里在国家队问题上处理不妥，“阿毛里是无可置疑的球星，问题是在过去几个月里，他没有表示将不惜一切代价为意大利效力。意大利不该是第二选择，我们不是阿塞拜疆，不是芬兰，我们是4届世界杯冠军，我们的足球可以与任何国家媲美。就阿毛里的立场而言，我觉得他应该参加巴西队。”
　　加图索心直口快，是球员中的异类，但在他的意见至少反应了部分国家队队员、特别是锋线球员的立场。据透露，托尼就不赞同阿毛里成为队友，因为阿毛里对他的威胁显然超过吉拉迪诺；他俩风格相似，当年阿毛里在巴勒莫成为托尼的接班人并非偶然，阿毛里一旦加入国家队，南非世界杯的主力中锋位置将成为悬念。加图索是托尼的好友，上赛季托尼差点让加图索成功加盟拜仁，所以有人怀疑这次加图索讲话的背后有托尼的影子。
　　AC米兰在国家队一贯影响较大，1994年世界杯和随后的欧洲杯，AC米兰球员表示不要维亚利，维亚利遂无缘这两次大赛。不久之前，夸利亚雷拉与阿毛里一同参加一个电视节目，乌迪内斯前锋说不喜欢阿毛里进入意大利国家队，这个玩笑中似乎也包含着某些真相。如果国家队内部多数球员反对，里皮对阿毛里的入队问题将予以更慎重的考虑。换言之，尽管意大利是阿毛里的第二选择，但这个选择也并非毫无障碍。
　　阿毛里在意大利8年，不久也将成为意大利公民，但他日前接受意大利杂志《喜悦》专访时谈到在第二祖国遇到的不快经历，“不久前，我在一家药店买孩子用的尿布，我将一袋尿布放在靠近店门的推车上，店门是自动的，女店主看到店门打开而一个外国人没付钱，所以打算报警，说我要偷东西。我对店主说，如果她这么干，我会指控她是种族主义者，我也是个意大利人，我甚至会代表意大利踢球。”
　　此事不了了之，但阿毛里感觉意大利存在着种族主义，她妻子也经常因为是一个外国人而受到歧视。阿毛里说：“有时我回家，发现妻子情绪低落，我知道这是为什么。”尤文图斯在斯坦福桥球场输球，阿毛里情绪本来就不好，他也许从加图索的劝退中嗅出一点歧视的意味，所以对潜在的国家队队友也毫不留情地嗤之以鼻。

