击败尤文希丁克站上切尔西神殿 他妙手解决更衣室危机
　　记者刘彬彬报道 古斯·希丁克仍然一脸沉静，远没有表现出他应该做出的得意洋洋。但是，两场1比0，两场关键大战的胜利后，这位原本就“半人半仙”的荷兰流浪汉已经完全站到了神殿上。他的作用立竿见影，他让看台上的阿布拉莫维奇心想事成。即便切尔西的防守还没有完全恢复坚不可摧，即便踢得也谈不上阿布梦寐以求的漂亮。但是至少，风雨飘摇的切尔西终于走回到了那条康庄大道上……
　　活传奇面对“死棋”
　　一个自称“活着的死人”，一个尊称“活着的传奇”。踏上斯坦福桥那一刻，天平已经在向荷兰人希丁克倾斜，但是意大利人拉涅利不承认，他是带着恨意回来的。希丁克不是，他是坐着八抬大轿被阿布请来的。来到切尔西督战的第一场比赛，切尔西便3比1大胜，亲自指挥的第一场比赛，他又战胜直接竞争对手维拉超越对方进占前三。“第一场的胜利会带走一些兴奋，但是冠军杯又是一回事儿，在自己的主场球迷面前，我相信那是另一种动力和激情。”希丁克不愧语言大师，赛前这样鼓舞球队。
　　但是他也承认，自己在短时间内整编一支球队的难度非常大，“每个教练都想要4到6周的时间，但是我没有，所以有更多的压力和更大的难度。”但希丁克转而继续鼓励球队，“我们不能把这个当作借口，因为如果你那么做了，你就为你的球员灌输了输球的思想，我们绝对不能那样。”荷兰人不但如此，而且还没有使用莫里尼奥擅长的心理战，“我非常尊敬克劳迪奥，他是一个睿智的战术大师，很会处理媒体和压力，他的队伍组织也都很严密。”希丁克夸赞对手。
　　但是希丁克面对的问题都是现实的，埃辛和卡瓦略虽然在赛前一天的训练时都令人振奋地出现在斯坦福桥，但是两人都已经肯定无法参加比赛，而中场中路的唯一一个盛名在外的替补德科，则因为肌肉拉伤需要休息两三天。这样，切尔西的替补席上坐的是几乎一半的后卫和另一半没有经验的攻击球员。这也预示着，切尔西一旦情况不佳，将没有攻击球员可以顶上来。而这些，简单说来都是阿布最近两年变卖球员缺少有价值买进的恶果。
　　“10分开外就不得不放弃。”这是尤文边锋卡莫拉内西在接受本期的《意大利足球》采访时说到的，目前尤文已经落后国米9分；而切尔西如今也已经落后曼联10分。被《米兰体育报》戏谑为养老院的切尔西和老妇人尤文都把冠军联赛当做了挽救一个糟糕赛季的救命稻草。而兰帕德、特里等切尔西大奖赛前更是表示，去年的擦肩而过让他们今年更加渴望那座大耳朵杯。
　　看似不变，实则万变
　　希丁克没有卖什么关子，上场停赛的阿什利·科尔复出，而德罗巴和阿内尔卡仍然联袂首发，切尔西几乎没什么变化。而执教切尔西期间被戏称“补锅匠”的拉涅利不变的则是他的轮换，本场比赛，他又更换了三名首发球员。前切尔西球员迪亚哥回归，前英超球员梅尔贝里和西索科也登场亮相。
　　但很快证明，虽然阿内尔卡仍然还是在左路拿球，但三人间的位置已经灵活多变很多。德罗巴时而也出现在右边，卡卢则补到中间。很明显，希丁克是试图用三人频繁的交叉换位让对方防不胜防，而边路选手的内切也成为了一个招牌，这也是希丁克在到来之后重点在三人间演练的战术。第3分钟，阿内尔卡内切后传给右路的卡卢，后者再次内切，完成了切尔西本场比赛的第一次射门。德罗巴第11分钟的进球，也来自卡卢在禁区外中路的一脚妙传。阿内尔卡在第14分钟再次内切，幸亏被梅尔贝里破坏。
　　而更值得庆幸的，是希丁克战术的完美执行，荷兰人上周就提出两人同时上场的条件，要求都要积极防守。结果，仅仅上半场比赛两人就都有两次在后场边路防守的画面。看得出，至少荷兰人到来后，前一阵子山雨欲来的更衣室危机已经不见。
　　切尔西展现的另一个现象则是传球技术的增长。第3分钟，德罗巴抢到兰帕德的任意球后，特里跟上失之毫厘；此后，兰帕德的角球又准确地找到了德罗巴，而博辛瓦第51分钟的传中也找到了德罗巴。上半场第26分钟，切尔西4名球员在对方禁区里还做出了大胆的配合，遗憾的是，最终并没有形成进球。上半场进行到一半时，切尔西的传球次数已经是尤文图斯的两倍。
　　得到成绩，丢掉场面
　　但是遗憾的是，切尔西真正的进攻只维持了小半场。持续地，切尔西显示着本赛季一直暴露的，领先后一旦陷入僵局无所适从的尴尬。
　　切尔西本赛季并不擅长的防守本场比赛并没有长进，切利尼在门前跟进如果再快半步，第21分钟皮耶罗的角球也许就要进门。而皮耶罗给阿毛里的那脚直塞，也多亏切赫出击扑出。第23分钟，卡莫拉内西更是在左路直接过了阿莱士和博辛瓦两人。16分钟之前，切尔西主攻时，尤文图斯没有一次打到对方球门20米的机会，但是在此之后，尤文图斯却能创造着三次黄金机会，足见切尔西防守之寒不是一朝一夕就能解决的。但希丁克至少做到了缜密的部署，在皮耶罗骇人的任意球区域，切尔西并没有给对方任何机会。
　　下半场比赛，尤文图斯的进攻更是变本加厉，刚刚开场3分钟，阿毛里右路传中，皮耶罗就突入了禁区，可惜射门被阿莱士挡出。切尔西用德罗巴的头球和兰帕德的远射反击，但都威胁不大。第59分钟，切赫禁区内放倒阿毛里，但是裁判没有任何表示。尤文图斯牢牢地控制着比赛。而后，阿毛里在禁区里给皮耶罗的传球又被表现神勇的阿莱士破坏。但此后特雷泽盖、内德维德的射门也只是稍稍偏出。切尔西仍像上场与维拉的比赛一样，在下半场比赛，把球权拱手相让。第72分钟，马卢达换下了下半场陷入越位陷阱的卡卢，遗憾的是，马卢达也只是切尔西本场比赛替补席上的唯一一个有点分量的球员。但是即便阿内尔卡和德罗巴仍然留在场上，由于兰帕德要分心防守被对方控制的中场无人传球，两人根本没有有效连接起来。事实上，三四年前，鲁本和达夫等人的反击屡屡得分。但如今，此种场面在切尔西已是稀有。缺少锐利的边锋，已经成了桎梏切尔西更进一步的最大障碍。阿内尔卡在第85分钟的30码外远射颇具威胁，但这，也是切尔西下半场为数不多的机会。希丁克最后时刻用原本司职后卫的马塞恩顶替巴拉克和米克尔站在一起，表现出了荷兰人的胆大心细，尤文真正的机会也慢慢消失。
　　斯坦福桥的球迷用歌声为拉涅利送行，至少，号称“蹒跚”的老妇人本场比赛表现出了切尔西似乎已经丢失了的勇气和自信。还有两周的时间切尔西能找回些什么？眉头紧锁的希丁克，和看台上麻木鼓掌的阿布正好相映成趣……

