《体坛周报》李森：皇马输给利物浦是卡佩罗的胜利
　　记者李森述评 周三皇马和利物浦的这场遭遇战，比赛质量不高，场面也不精彩，最后利用皇马防守时的精力不够集中，利物浦以一粒定位球夺走了比赛胜利。这不由使人想起卡佩罗的足球理论，“冠军杯两强相遇时应该以稳固防守作为第一步，比赛的胜负往往由某个细节决定。”现在已是英格兰队主帅的卡佩罗当晚端坐在伯纳乌看台上注视着西班牙的“两个卡佩罗”在伯纳乌追随自己的思想。
　　《阿斯》报主编阿尔弗雷多赛后说：“都说冠军杯会给皇马带来好运，都说伯纳乌是外国球队的禁地。是因为冠军杯比赛时，球迷来自全国各地，他们的助威呐喊是球队的强大动力。但在今天的比赛中，皇马表现得完全没有激情，这是比赛失败的重要原因。”他的话有一定道理。但一场足球比赛对教练和球迷有着不同的意义。教练以出线为首要目标，他必须扼杀对方天才。而球迷则爱看精彩比赛图一时之快。阿尔弗雷多很自然地站在球迷一边。
　　贝尼特斯命阿隆索、马斯切拉诺为中场铁闸，似乎是一贯做法，再加上贝纳永和库伊特不断回抢，利物浦的防守相当稳固。利物浦上半场“让球”(不强调控球)“让地”(收缩后场伺机反击)，效果明显，道理充足。因为杰拉德没有出场，托雷斯又一直带伤比赛。贝尼特斯赛后对西班牙媒体说：“不让皇马在前场有任何机会，是我们的初衷。这不是我安排得好，而是球员在场上完成得好。他们表现了顽强奉献的精神。托雷斯更是在中场打封闭的情况下坚持比赛。”贝尼特斯的最后一句话，把西班牙记者的“贝尼特斯是卡佩罗最得意门生”这句话咽下去了。难道没有杰拉德、托雷斯又有伤的利物浦，应该到伯纳乌来和皇马对攻自杀不成？
　　胡安德·拉莫斯也想做卡佩罗第二。他首战巴萨打的就是防守反击。他1月份开始使用加戈、L。迪亚拉打双后腰，某种意义上就是为冠军杯做准备。可利物浦不是希洪也不是贝蒂斯，英超球队的体能和拼抢比西班牙球队强得多。于是我们看见了迪亚拉在场上丢球，加戈、迪亚拉不能到前场分球的缺陷也就更加凸现。皇马表面上是比赛的主人，但前场却没有真正有威胁的进攻。
　　有趣的是，利物浦利用一粒定位球夺得了比赛的胜利，皇马也是以一粒定位球让球迷空欢喜一场，因为伊瓜因头球破门前越位在先。这就告诉人们，在势均力敌、双方教练又想以比赛细节来碰运气时，定位球早已成为得分的重要手段。周三的胜者不仅是利物浦，还包括卡佩罗。
　　0比1的比分对皇马十分不利，但不是不可救药。如果伯纳乌之战打成0比0，皇马想要出线，两周后在安菲尔德也同样需要进球。如果皇马在客场能保持上半场不失球，蓄力在下半场反扑，争取一粒进球也不是全无可能。当皇马没有射手范尼时，比赛中要的不是激情，而是实用，哪怕是一场沉闷的比赛。西班牙人一向不喜欢卡佩罗，现在却应该临时借用。让“卡佩罗”在15天后保佑皇马一次吧。

