埃托奥称巴萨内部缺乏沟通 红蓝军别让杂音毁了冠军梦
　　记者李森报道 这是欧冠西班牙球队的“黑色一周”：比利亚雷亚尔和马德里竞技主场被逼平、皇马主场不敌利物浦都不能令人满意，唯有巴塞罗那客场1比1战平里昂还说得过去。可这场比赛，埃托奥与梅西位置过于死板，导致全队进攻受阻，这可不是好兆头。巴萨需要及时总结，及时调整。
　　似乎已经成了惯例，每年初埃托奥都会通过媒体发飙；也似乎是个惯例，只要喀麦隆人开始不满，都会给全队和他个人的发挥带来影响，对里昂一战正是如此。
　　上半场，梅西被主帅瓜迪奥拉固定在右路，他和埃托奥的换位不再像赛季前期那么灵活。90分钟内，梅西没有丝毫火花。巴萨前场进攻的犀利，除了球员的技术出众，位置变化多端也是重要因素。
　　相反在下半场，埃托奥被教练指定在右路，瓜迪奥拉要利用梅西的个人盘带在禁区附近制造定位球。但埃托奥远离禁区，同样有损于喀麦隆人发挥特长(上半场他曾打中门柱，下半场几乎毫无作为)。由教练指定换位，这在某种程度上扼杀了球员的主观能动性和天才发挥，尤其是西班牙大俱乐部向来有后场强调秩序，中前场靠球星临场发挥的传统。
　　埃托奥想当中路主攻手，这思路是否合理还有待争论，但埃托奥和梅西目前情绪都不顺，需要瓜迪奥拉及时沟通，也需要一场大比分胜利冲喜。打完里昂当晚，埃托奥对SER电台记者拉蒙说：“现在我不便和你细说，等合适时我会向你透露。”这多少说明巴萨内部又有问题，至少埃托奥这样认为。
　　同样，因对西班牙人、里昂两场判断失误造成对方进球的门将巴尔德斯，也将受到舆论质疑。就像他本人承认的那样，这几天他都不敢看慢镜头回放，他都不相信自己能犯这种低级错误。好在他是巴萨青训营出身，又是2004-05赛季和本赛季目前的联赛最佳门将，自然会受到瓜迪奥拉的袒护。“不，不能说完全是巴尔德斯的失误，那是小儒尼尼奥的世界波！”2月24日赛后，他的辩解多少转移了媒体对巴尔德斯的注意力。
　　瓜迪奥拉需要总结调整，可赛程表不饶人。本周末，巴萨将前往客场挑战马德里竞技。在欧冠中主场表现欠佳的马竞，同样需要一场胜仗来赢得球迷信任，恶战难以避免。而两名防守大将皮克和凯塔双双停赛(巴萨上诉被驳回)，也使瓜迪奥拉的马德里之行充满凶险。
　　好消息是，两位伤员归队在即。2月26日上午的训练中，伊涅斯塔和G。米利托出现在球场上。据估计，伊涅斯塔能赶上两周后与里昂的第二回合。G。米利托届时如能顺利复出，也将弥补阿比达尔因伤缺阵留下的防守空缺。

