CBA今年流行先注册后签约 规则漏洞成各队翻身契机
　　新浪体育讯　距离新赛季开幕已经越来越近了，外援的首次注册已经截止，虽然注册办公室已经表示公布注册名单至少”要到开赛前了”，但篮协也在昨日重申了“凡是23日24时提交的注册信息，均认定为使用了更换外援机会。”而正是在这条“铁律”之下，此次注册工作中就出现了许多俱乐部“先注册后签约”的怪现象。
　　今天早上来自上海当地媒体的一条报道中说，上海队主教练李秋平在接受采访时表示“外援抵达之后，还要对他们的身体情况等各方面进行考察，最终才确定是否签订合约。”这就意味着在23日24时前上海队只是提供了部分注册的材料，至少不包括完整注册所必需的合同这一项。按道理讲，提交注册信息应该是提交完整的注册材料，否则有理由认为注册是不合符规矩的。
　　但现在看到的事实是，没有递交完整注册材料的俱乐部其实是占了大部分。注册办公室负责人张寒松在接受新浪体育的采访时也表示，“注册截止是一个时间点，但注册工作是一个时间段的问题。比如外援需要有国际篮联的澄清信，这个总需要时间的吧，不是我们规定什么时间东西就能来吧？所以这还需要一些时间去处理。另外，我们也需要挨个文件的去审核。”
　　这个回答立即让人理解为，俱乐部只需要在23日24时前提交了部分注册文件，占据一个名额，然后可以再慢慢的去补齐其他相关的手续和文件。那么篮协提出的注册截止时间实际上只是一个报名截止时间而已。这样一来，更重要的问题又出来了。如果先期提交了部分注册材料，但最后并没能和这个球员签约，是否算是使用了一次外援名额？如果再想要别的外援是否就属于使用了一次更换外援的机会？对于这一系列的问题，张寒松都以“无法对你假设的问题做出回答”为由，予以了拒绝。
　　面对如此混乱的注册局面，有媒体人士戏谑的说：既然可以先注册不管有没有合同，那完全可以先给科比报个名嘛，管他来不来呢!炒作一下新闻也可以啊。
　　时至今日外援注册的信息篮协注册办公室都没有对外进行公示(国内球员已经开始公示了)。外界甚至不知道哪家俱乐部注册了了多少名球员。是否有俱乐部注册了相同的球员、是否会出现一家俱乐部报多个外援的名，以防签约不成再候补上去我们也不得而知。但是面对这说不清道不明的注册，大家心里的问号真的是太多了。
　　(晨曦）

