埃托奥嗜车如命豪华车库令人惊 新车号称平民版F1(图)
　　新浪体育讯　埃托奥语不惊人死不休，近日在回答记者提问时，喀麦隆人阐述了他独特的足球价值观——“我所从事的职业，可能是世界上最赚钱的职业了，每天只要工作两小时，就有大把钞票可赚。”目前埃托奥在巴塞罗那的年薪是600万欧元，这足以满足他很多兴趣，比如说——汽车。
　　埃托奥嗜车如命，传闻在他马洛卡的别墅车库中停有十好几辆名贵汽车，摩托车更是不计其数，甚至超过了400辆。周四训练结束，记者们发现埃托奥又换了新车，新座驾是目前最接近F1赛车性能的法拉利跑车430 Scuderia。当然这样的好车售价也很惊人，埃托奥这辆黑色法拉利价值22万8595欧元，一般的老百姓肯定买不起。
　　法拉利430 Scuderia可不一般，它是以F430车系为基础打造的高性能跑车，造型上更加凸显竞技风格。搭载着4.3升V8自然吸气发动机，在转速为8500 转时可爆发出510匹马力的最大功率，由于成功的车身轻量化设计使得F430 Scuderia的重量-功率比达到了2.45 kg/hp的超低水平，因此车辆的0-100 km/h加速时间只有3.6秒，极速达320Km/h。
　　“我喜欢汽车所带来的激情。”埃托奥在解释他为什么喜欢收集汽车时说，“我喜欢去欣赏它们，时不时换一辆，然后去兜风，每次我心情不好的时，开车去游游车河，兜兜风，心情立马好转。我可以有很多选择，是开这辆，还是那辆，这不会给别人带来伤害，给别人带来快乐首先你自己得快乐起来。”
　　(何塞)

