巴萨空前成功仍逊曼联 穆里尼奥整风运动修理刺头
　　郭慊
　　盼望着，盼望着，春天来了，欧冠淘汰赛也来了……从去年12月19日尼翁设局，到2月24日卫冕冠军曼联等8队捉对亮相，激情整整期待了66天。幸好在这没有欧冠的66天里，世界并不无聊，16支晋级队身上或多或少都发生了一些变化；而这些变化的催化剂，则是紧张进行的各国联赛、杯赛，以及其他一些看似不相干的事情?可以肯定，3月11日1/8决赛结束后，会有某位教练或球员站出来感谢这66天的变化；当然，也一定会有人说，“如果不是这66天，我们本可以走的更远”。
　　红魔传奇
　　历史上，没有哪个以66天为区间的阶段见证过这样的传奇；未来，也很难再有某个“66天”能书写这样的神话。“红魔”无敌，伟大继续。2月18日，曼联主场3比0轻取富勒姆，完成比赛上追平其他球队(之前曼联一直少赛一场)的同时，也将对身后利物浦的领先优势扩大为5分。这一天挺有意思：往前数101天，11月8日，曼联客场1比2输给阿森纳，纳斯里第48分钟的进球成为迄今为止范德萨在英超赛场的最后一个失球；往后数101天，5月30日，足总杯决赛将在新温布利大球场举行，那也是本赛季欧洲各大联赛落幕的标志，曼联能否完成前无古人的单赛季5冠奇迹，也许将在那一天揭晓。
　　而在等待欧冠这66天里，曼联已经收获了一座世俱杯。
　　英超创建伊始，弗格森心里就定下了如意算盘：联赛竞争需看中途跑，尤其圣诞战役，全凭耐力制胜。这样的思想也可视为曼联称霸英超多年的成功经验。后来温格教会了爵爷力拼冲刺，穆里尼奥又用“完美开局”给老资格上课讲法，虽然曼联为此付出了不小代价，但收获着实不小。去年拿下双冠，联赛开头、收尾都做得不错，恰是等待欧冠1/8决赛那段时间先后输给西汉姆联、曼城，导致卫冕道路陡生惊寒。本季联赛开头4战仅得5分，还要带着欧洲冠军帽子去日本参加世俱杯，不少人都对曼联的1月战役不抱信心：好的话，也就落个紧追不舍；万一闪失，联赛可告提前报废。
　　12月13日与热刺半推半就磨出一场平局后，曼联火速杀向日本，6天后欧冠抽签时，他们刚击败大阪钢巴晋级世俱杯决赛。得到消息摊上了国际米兰，全队似乎略有忐忑，以至于21日的决赛没踢好，只1比0击败基多，还赔上维迪奇一张红牌——事后追加处罚，塞尔维亚人1/8决赛首回合停赛。曼联这个冠军看似拿得不太吉利。回国后节礼日面对斯托克，鲁尼、C罗都有些心浮气躁，多亏特维斯最后时刻破门才拿下3分。可谁都没想到，这竟然是一个恐怖的前奏——当然，恐怖是针对曼联的对手而言。赛后有好事记者问弗爵：“您是否觉得曼联2月到来之前必须取得全胜才能追上榜首？”得到回答：“不必，因为其他球队会丢分。”
　　老头子想得没错，利物浦、切尔西都在迷茫彷徨中丢掉了不少分数，曼联不但拿下联赛10连胜，而且仅失1球，成就了范德萨1302分钟英超不失球的新纪录。追上榜首不说，又扩大了领先优势。同时曼联还参加了5场杯赛，除联赛杯稍稍打盹客场输给德比，其余4战统统拿下，联赛杯进了决赛，足总杯也进了8强。
　　回顾曼联66天来的神奇表现，有两场比赛是重中之重：世俱杯决赛和主场3比0大胜切尔西。前者帮助曼联确立了心理优势(如果丢掉那个冠军，全队士气将很受打击)，后者则狠狠打击了竞争对手的信心。其实老特拉福德这66天并非没有遇上一点麻烦，长途折返欧亚的劳累、时差不说，光是伤病问题就足够让曼联球迷惴惴不安。从对阵斯托克费迪南德背伤复发开始，到足总杯迎战热刺之前，一个月内曼联先后有8名球员因伤倒下，为此弗格森甚至希望足总杯取消打平重赛规则，以减少球队的比赛压力。此时体现关键作用的，除了C罗、卡里克、维迪奇等健康核心，吉格斯、斯科尔斯等老将和埃文斯、韦尔贝克等新人也有效缓解了球队的问题——吉格斯和斯科尔斯的本赛季首球都发生在这66天内，个个关键。
　　融洽的合作气氛和团结的更衣室总是一支球队进取向上的动力，有弗格森在，曼联这一点从来不差。虽然1月特维斯为签约牢骚了几句，但他马上出面澄清；2月球队先后与吉格斯、内维尔续约，老将得到认可，自然拼尽全力。“你就看训练吧，这帮家伙，有的早退，有的迟到，有的懒散，有的闲聊，还有一训练就想着吃午饭的?我从来不管他们，因为到了球场上，他们总是让我开心，这是最重要的。”
　　三冠王or窝里横
　　即便如此，曼联在目前的欧冠夺冠赔率中仍然不是最高的。与曼联66天内连战16场拿下15胜相比，巴塞罗那66天14场11胜2平1负的成绩略显逊色。而且对阵里昂前最后一场联赛，巴塞罗那灰头土脸输掉了加泰罗尼亚德比，不但被皇马进一步追近了分数，也暴露出了不少问题，比如门将无能，比如将帅失和。
　　相比弗格森统帅曼联22年积淀下的经验，巴塞罗那本赛季刚刚换帅居然取得如此成绩，着实让人意外。凭借着瓜迪奥拉注重配合的战术和强调纪律的建队方针，如今的巴萨早在赛季1/3过后就确立了巨大的领先优势。欧冠抽签之前完胜皇马，更让三军将士信心爆棚。联赛下半段刚刚开始，西班牙一家赌博公司就取消了“巴萨西甲夺冠”的投注。公司发言人维克曼说：“恭喜那些赛季开始时投注巴萨夺冠的彩民，他们应该得到的奖金几天后就会到帐。当然，我们欢迎彩民继续投注其他球队夺冠，如果发生这样的‘意外’，我们照样会发放奖金。”当时巴萨领先皇马12分，而赛季前这家赌博公司开出的赔率是：皇马夺冠1.7，巴萨夺冠2.35。
　　尽管对本国联赛又一次恢复了统治，但巴萨本赛季以及这66天取得空前的成功，却比不上曼联。首先，巴萨的比赛场次不如曼联多，而且休息了圣诞节，球员身体状况良好；其次，66天内巴萨没有遇到强敌，排名靠前的对手只有比利亚雷亚尔，还是冬歇前搞定；再次，巴萨9场联赛只有5比0大胜拉科没有丢球，多少反映了球队防线不力，只能靠进攻弥补防守的不足；最后，与大多数取胜球队一样，巴萨有些场次赢得很运气，而最大的运气，叫做梅西。
　　年初国王杯客场掀翻马竞，梅西上演帽子戏法；联赛雾中陷于奥萨苏纳，梅西出面搞定；客场落后桑坦德，梅西替补出场梅开二度逆转；此外还有2场比赛是梅西为巴萨首开纪录?也许是受到C罗2008年包揽所有先生的刺激，阿根廷人2009年一开始就卯足了劲，将出色状态提前释放。这也许是好事，因为小伙子会取得一份漂亮的个人成绩单；但对巴萨来说，过分依赖梅西，可能会让其他位置球员变得机械化，缺乏创造力和抗压能力。为此瓜迪奥拉这段时间一边提醒外界要注意巴萨的团队作战能力，一边战术性减少梅西的出场时间，削弱他在队中的影响力。但想必很少有人相信，如今的巴萨也可以像2006年那样，缺了梅西还能夺得欧洲冠军杯。
　　队长普约尔的态度比较客观，他认为巴萨本赛季拿下三冠王的难度很大，能确保西甲冠军已算成功。
　　与巴萨一样，国际米兰也在欧冠淘汰赛开始前，保持着不小的国内联赛领先优势，并延续着杯赛夺冠的希望。穆里尼奥则在这66天内，完全确立了自己的“4312新阵”。可是相比巴萨、曼联的强势，国际米兰这66天过得并不顺利：圣诞前客场凭借一个明显越位球击败锡耶纳，假期归来先平卡利亚里终止连胜，再惨败于亚特兰大，迎战桑普之前一度被尤文追平了积分……期间莫拉蒂也第一次对穆里尼奥作出了口头批评。好在其他竞争对手接连犯错，蓝黑得以颤颤巍巍度过难关。

