安切洛蒂道出AC米兰出局原因 透露卡卡周末有望复出
　　新浪体育讯　主场2-2被不来梅逼平，止步联盟杯32强之后，AC米兰主教练安切洛蒂表达了他的遗憾。
　　“我们很遗憾。”安切洛蒂说，“我们本来有可能在比赛中做到更多东西的，我们控制了比赛，不论是上半场还是下半场，而在上半场，我们体力更充沛。但对于失球，我可以说，我们没有犯错误。我们应该从今晚学到东西，我们不怕说不来梅显然配得上出线。”
　　谈到AC米兰被淘汰的原因，安切洛蒂说表示，球员的伤病是重要的原因。“这是一个脆弱的时刻，周日我们有很多球员受伤了，西多夫和安布罗西尼也许都不能上场。无论如何，我们并不是一个被打倒的团队，我们要恢复，我们不能悲伤，要专注于打入冠军联赛的目标。这只是一个糟糕的夜晚。”安切洛蒂说。
　　今天的比赛，AC米兰在2球领先的大好局面下被不来梅连追两球，但安切洛蒂认为，责任并不在替补守门员迪达身上。“他在防守上没有责任。我们已经决定了让他打联盟杯，我们一直在这样做。我们没有很好的执行比赛的要求，我感觉我是有责任的。”安切洛蒂说，“森德罗斯是为数不多的完成了自己职责的球员，对于未来，他会是一名重要的球员。”
　　谈到比赛的过程，安切洛蒂说：“这场比赛，我们带着打好的愿望进行了准备，但他们攻得很凶，他们在空中球上占据了优势。比赛的结果是正常的，也是正确的，我们应该重整旗鼓。现在，我们必须在心理上特别下功夫。”
　　被淘汰出联盟杯之后，AC米兰的目标只剩下了联赛。安切洛蒂说：“现在我们要专注于唯一剩下的目标，我们必须努力打好赛季的剩余阶段，我们要考虑与桑普多利亚的比赛。我们将尝试让伤员们恢复，卡卡将尝试恢复，但事情却没那么简单。”(比切多尔)

