国米阵中又添一个“准世界最佳” 昔日走卒已征服足坛
　　新浪体育讯　如今一切看起来似乎都唾手可得。意大利在对他欢呼，世界在为他鼓掌，足评专家们将他视为最佳。他赢得了当初自己所压在自己身上的赌注，当他还在巴西，需要为自己的未来进行抉择等待加盟一支新球会的时候，他决定到意大利来闯一闯，加盟了切沃。尽管在切沃他曾被发配上看台，不但远离了巴西体育新闻关注视线，更失去了国家队的召唤。然而他相信，无论如何加盟切沃也是一个正确的选择：“不管怎么说(那段经历)对我来说也是有益的，我不但在那里学会了意大利语，还了解了意大利足球。”
　　据说当初罗贝托-曼奇尼将国际米兰的球门托付给胡里奥-塞萨尔的时候曾有人对此相当不能接受，至少在最初，有不少人还在怀念这弗朗西斯科-托尔多，而无法接受意大利国门的替代者。意大利前著名守门员斯泰凡诺-塔科尼就坦率地说到：“我一开始并不欣赏他，不过他进步了很多，已经成为了一个真正的守门员，他来意大利真是做对了。”
　　而迪诺-佐夫则几乎已经向他颁发了赛季最佳的荣誉：“今年他毫无疑问是意大利的最佳球员，他这赛季的表现无与伦比。虽然我说不上来胡里奥-塞萨尔已经通过自己的扑救给国际米兰带来了多少分数，可是有他这样的守门员无疑是给球队带来了稳固保证和精神安宁，他能够为球队带来胜利：那个对克里斯蒂安-罗纳尔多的头球扑救简直是太了不起了。”
　　另一位意大利前著名门将朱利奥-努齐亚力评价道：“胡里奥-塞萨尔是一个技术全面的守门员，他的主要武器在于速度，反应力还有精确解读对方动作的能力，而且他的双脚很稳，这些年他只不过是把自己本就引人注意的天赋都发挥出来了而已。”
　　胡里奥-塞萨尔如今已经到了而立之年(今年9月初他就将年满三十)，是如今这支鸿运当头的国际米兰的守护者，因为国际米兰如今还能继续留在欧洲冠军联赛的争夺行列中，最该感谢的人就是他。这一点就连国际米兰俱乐部主教练，葡萄牙人何塞-穆里尼奥都没有否认，在主场对曼联的首场淘汰赛结束之后，穆里尼奥在接受采访表示：“他做出了三次精彩的扑救。”
　　穆里尼奥的话让塞萨尔感到高兴，并以自己的方式笑着表达了对教练所给予的肯定的谢意：“现在我能从容地回家去了。我很高兴我的工作得到了所有人的认可，而不仅仅是只得到了我的球迷的欣赏。”塞萨尔希望在国际米兰乃至巴西国家队书写新的不可战胜的胜利纪录，他希望成为自己国家守门员的象征，希望能够在南非举起世界冠军的奖杯。
　　像胡里奥-塞萨尔这样的守门员已经足以配得上金球奖的荣誉，他的年轻同行，阿根廷守门员尼可拉斯-纳瓦罗则已经将他奉上了那个在一般人看了理所当然属于布冯的位置：“在意大利最强大的(守门员)就是胡里奥-塞萨尔。”然而对大多数人来说世界杯赛场才是登顶的最佳场所，而外界舆论则是一个更为特殊的登顶场所。就在几个月前，胡里奥-塞萨尔和他的国家队队友们还面临着舆论的重压，甚至巴西总统卢拉也参与到了对他们的煎熬折磨当中，听到自己本国的总统说出自己最为欣赏的球员是一个阿根廷人(梅西)，对于所有的巴西职业球员来说几乎都是一件让自尊心难以接受的事情。胡里奥-塞萨尔就曾公开为此对卢拉总统进行过指责，他表示：“我居然投了他的票，这真让我难受。如果他更喜欢梅西的话，那么他最好移民去阿根廷。”当然很快塞萨尔就为了自己的激烈言词向卢拉总统进行了道歉，不过在同时，他也向卢拉总统要求着尊重：“我公开向我们共和国的总统进行道歉，不过如果他也能向我们道歉的话那将会是一个非常良好的开端。”
　　胡里奥-塞萨尔是一个直来直去的人，这和他在场上所扮演的角色不无关系，作为守门员，他的所有失误都无可掩盖，甚至有时他还会因为别人的错误而背上黑锅，不过他从不会推卸责任，也不会掩盖自己的错误，他常常说：“我能够达到如今的成就多亏了曼奇尼。”
　　胡里奥-塞萨尔能够成为国际米兰的球员则要归功于他最大的支持者，同胞好友以及国家队的队友阿德里亚诺，当塞萨尔同弗拉门戈俱乐部的合同行将到期的时候，阿德里亚诺满怀热情地向他介绍了国际米兰，并竭力劝说他加入自己的球队：“那是世界上最好的俱乐部有着世界上最棒的主席。”于是，本应加盟波尔图俱乐部的塞萨尔回绝了葡萄牙人，和国际米兰签署了合约，并暂时到切沃俱乐部进行过渡。尽管在栖身切沃的四个月中他并没上场打过比赛，然而那却是他认识意大利的开始。
　　胡里奥-塞萨尔还动情地将自己的成就归功于自己的妻子。曾经有一段时期塞萨尔不是作为守门员而出名，而是作为一度被人昵称为罗纳尔迪尼娜的苏珊娜，也即是曾经同样效力过国际米兰俱乐部的巨星罗纳尔多的前女朋友的未婚夫而广为人知。塞萨尔说：“我妻子认识了我之后就抛下了其他的一切追随着我，甚至为了我的工作和我一起到巴西去，她以前有自己的事业，曾经是个名人。我有时候会问我自己：如果是你的话，你能为她做到同样的事情吗？”如今的苏珊娜已经洗尽铅华成为了塞萨尔背后的贤妻以及他们一双小儿女的良母，她陪伴着塞萨尔四处比赛，目光所关注的焦点却始终只有自己的丈夫。
　　胡里奥-塞萨尔和国际米兰的合同至少还要持续到2012年为止，而他自己却已经在盼望着能够留国际米兰直到退役，更盼望着拿到这个他至今还没有举起过的欧洲冠军联赛奖杯。而其实，他最大愿望只是能够“从容地回家”而已，就像周二晚上那样。
　　(加里波第)

