巴萨第三队长遭逼宫面临离队 新目标曝光被誉卡西二世
　　新浪体育讯　一度被加泰罗尼亚媒体吹捧“苏比萨雷塔的接班人”和“巴萨10年主力门将”的巴尔德斯，目前正经历着职业生涯最为困难的一段时期。最新的风波源于对西班牙人的比赛，在那场比赛中，巴尔德斯解围失误，将皮球开到德拉佩纳脚下，结果捡到大礼的后者吊射破门，这一失球是巴萨输球的关键。巴尔德斯也不是第一次犯这种连业余门将都很少犯的低级失误，先前，他就曾把皮球开到比利亚屁股上而导致丢球。
　　对里昂比赛，儒尼尼奥在边线主罚任意球，结果巴尔德斯束手无策，既不知道出击，也不知道起跳，甚至连后退抬手的动作都没有。面对媒体的批评，巴尔德斯却为自己辩解：“就看你们怎么解释了，你既可以理解成是世界波，也可以理解成是我的失误。我原以为儒尼尼奥为将球传到前点，没想到他直接将球从后点打入。”
　　赛季，巴萨将帅都为巴尔德斯开脱责任，巴萨主帅瓜迪奥拉表示这样的世界波“7个门将也别想挡住”，而亨利也表示“这样的世界波你只能鼓掌叫好”。巴尔德斯感谢了教练和队友的好意，他表示，事实上自己并不惧怕批评，“20年来我一直都在放大镜下踢球，作为巴萨的门将，我已经习惯了这一切，可以说，这已经是我生活的一部分。丢球之后，球迷嘘我，批评我都很正常，失误之后，我不想说批评公平不公平，因为球迷有他们的观点，我尊重他们的观点。”
　　巴尔德斯的发挥不稳，已经成为了桎梏巴萨前进步伐的一大障碍。尽管目前巴尔德斯是球队的第三队长，但他在球场上却没有令人信服的表现，来证明自己的队长头衔是得来当之无愧的。巴尔德斯有时候也发挥平稳，但在关键时刻，他总是无法给球队提供支持力量，尤其是冠军联赛的比赛中，他犯错的次数还真不少。
　　专家们说，巴尔德斯给人的感觉就是水平老上不去，很多时候，对方有一两次机会，巴萨就会丢球，而如果是一位一流门将的话，除了完成职责范围内的工作外，还应该能上演一些奇迹，在危难时刻以一己之力拯救球队，让球队少受损失，从这一点上来说，巴尔德斯远不如卡西利亚斯。西班牙国家队主教练从塞斯到阿拉贡内斯，再到博斯克，巴尔德斯始终无法进入拉斯罗萨斯基地，已经说明了一切。
　　巴尔德斯之所以能在巴萨占据主力门将的地位，一方面是他加泰罗尼亚本土球员的特殊身份让他赢得了外界的一些宽容，而扛着加泰罗尼亚独立精神一心要向政坛进军的拉波尔塔，除非不得已，否则也不愿意推倒巴尔德斯这面旗帜。但球迷的宽容也是有限度的，据加泰罗尼亚媒体最新的一项调查，77%的巴萨球迷认为巴尔德斯并不是巴萨所需要的顶级门将。奥莱格也是加泰罗尼亚自己的球员，但因为表现不佳，后来被赶出俱乐部，现在到了阿贾克斯。
　　巴萨高层事实上也一直考虑引进一个出色的门将来刺激一下巴尔德斯这把“神经刀”，然而，这个议题一直都未付诸实践，之前，乌斯塔里等门将也曾进入巴萨引援名单，但后来讨论讨论又没有了消息。不过，眼下在巴尔德斯提高续约条件，他本人表现又不佳的情况下，巴萨已经抓紧了引进门将的工作，巴拉多利德门将阿森霍被称作“小卡西利亚斯”，巴萨教练组对其非常看好，另外，比利亚雷亚尔门将迭戈·洛佩斯，也是巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦一直都在关注的。如果能敲定这两位中的一位，巴萨不排除将巴尔德斯出售的可能。(伊万)

