巴萨巨头秘访拜仁引出惊天收购 边缘人可换购当世巨星
　　新浪体育讯　在皇马连下任主席是谁都是未知数的时候，巴萨却已经开始了对2009-10赛季紧锣密鼓的规划。巴萨最大目标就是引进一位有保障的边路球员，而里贝里是教练组最看好的选择，而据德国记者罗伯特·沃尔夫报道，法国疤面人很可能成为巴萨今年夏天第一位加盟的明星。
　　巴萨知道，里贝里早就希望能离开德甲，到竞争更为激烈的联赛呼吸一下新鲜空气，而在里贝里萌生离开拜仁的念头，就有很多俱乐部开始了行动。不久之前，里贝里在接受德国《体育图片》采访时明确表示：“我知道巴萨非常喜欢我，他们跟我的经纪人谈过很多次。我跟拜仁的合同要到2011年才到期，但是，我也不清楚最后会不会完成这份合同。”
　　德国媒体说，拜仁也知道里贝里很想换换空气了，因此，他们已做好了出售里贝里的准备。事实上，去年夏天，巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦就曾向拜仁俱乐部提出收购里贝里的请求，拜仁虽然当时回绝了，但也没把话说死，表示到2009年夏天可能情况会不一样。现在，情况确实不一样了，里贝里和先前前想离开马赛一样，现在也开始不断对媒体表达要离开拜仁的决心。
　　巴萨和拜仁的关系向来不错，尤其是贝肯鲍尔和拉波尔塔，更是有着非常良好的私交。据德国媒体披露，拜仁慕尼黑已经向巴萨高层表态，如果出售里贝里，那拜仁将首选巴萨为买家。尽管双方现在没有签署什么正式的协议，但俱乐部大人物都很守信用，而且，赛季结束后，双方可能会正式签署一份协议。
　　巴萨俱乐部上上下下都对里贝里非常看好，认为引进里贝里绝对是正确的选择。在巴萨教练组看来，里贝里也是少数几个能满足巴萨边路竞技要求的球员之一。法国人能踢两个边路，他的到来能极大地加强的边路实力。更重要的是，里贝里还有一股冲劲，是个冠军级别的球员，他的斗志能感染全队。里贝里和巴萨的另一个目标本泽马关系很好，和巴萨球员阿比达尔也很谈得来。阿比达尔透露，里贝里已经多次向他询问有关巴萨的情况，而里贝里对巴萨的风格也非常欣赏。
　　上周，贝吉里斯坦到德国去了一趟，办了不少的事情。他先是去看了一场汉堡对勒沃库森的比赛，关注了一下亨利克的表现——巴萨准备下赛季收回亨利克，接着又去拜访了拜仁慕尼黑俱乐部，与拜仁的高层人物进行了沟通。据悉，拜仁方面现在还提出了一个新想法，那就是如果他们把里贝里卖给巴萨，那巴萨要把赫莱布让给拜仁，也就是说，巴萨需要用现金+赫莱布来换取里贝里。贝吉里斯坦表示这没有问题，赫莱布在巴萨原本就是边缘人物，但他在德甲情况却不一样，因为他在德甲斯图加特踢过球，对德甲很适应，拜仁也认为赫莱布能填补里贝里出走留下的空缺。
　　如果里贝里和本泽马都加盟，那巴萨的“法国帮”力量将会显著增强，这还不算同说法语的埃托奥。到时候，巴萨与皇马的教练，一定程度上也将是法国足球和荷兰足球的较量，这确实令人期待。(伊万)

