巴萨独门七招泡制欧洲难解病毒 真正克巴萨球队还没有
　　2月21日主场负于德比对手西班牙人之后，所有人都明白了为什么瓜迪奥拉一再提醒手下要保持谦虚、集中精力，显然他比手下球员更明白漫长的联赛是何样的瞬息万变。尽管巴萨在最近两轮比赛仅得1分，领先优势也变成了7分，但红蓝军团一次次狂疯扫落叶般地摧毁对手已经足以令人信服。虽然作为副班长的西班牙人客场拿走了3分，但迄今为止仍然不能说有哪支球队找到了克制“巴萨病毒”的解药。没有任何球队能像他们那样如此逼近对方的球门，从丢球起持续而有效地整体压迫对手，得球后不断相互换位，用丰富的跑位充分利用球场纵深，用不断的传球瓦解对方的防线，保持极高的转换速度、掌控空间和控制比赛。下面的这些数据证明了巴萨这架赢球机器有多么恐怖，而要想遏制他们又是多么困难。(注：本文所列数据均截止到西甲第22轮)
　　第一招 控球
　　要想知道巴萨是状态出色还是陷入低谷，只需看看他们当场比赛中完成的传球次数就清楚了。当这个指数低于500时，那意味着对手有了可趁之机。相反，当瓜迪奥拉的球队单场传球数在西甲高于550、在欧冠高于600时(巴萨本赛季的场均传球数)，那么他们就能在反复的倒脚中控制比赛，然后突然制造杀机。
　　巴萨冠绝欧洲的整体技术能力，还有另外一组数据能证明：不论在西甲还是欧洲比赛中，他们的场均控球率均高于65%，传球成功率超过85%，在对方半场完成的传球比例超过60%。这足以说明问题了。巴萨的整体队型压得非常靠上，在对方半场就展开反抢，而且在对手极度压缩空间的情况下，还保持极高的传球精度。他们在对方半场的传球成功率为81%，比皇马高出10%。因而，如何不让巴萨如此轻易地用传球掌控比赛，遏制他们的传球节奏，在抢到皮球后能控制在自己脚下，提高进攻效率，是渴望击败巴萨的球队要考虑的首要命题。
　　对比赛的绝对控制力
　　联赛     欧冠
　　控球率     65.5%     67.8%
　　场均传球数     544     623
　　在对方半场的场均传球数     345(63.4%)    385(61.8%)
　　传球成功率     85.6%     87.2%
　　第二招 三叉戟
　　赛季迄今，不论在联赛还是欧冠中，没有任何欧洲球队的进球数堪比巴萨，也没有任何球队拥有如巴萨般丰富的进攻手段。
　　更难得可贵的是，“红蓝军团”超强的进攻火力一直都很稳定，这得益于巴萨永远向前的进攻哲学，以及控制和统治比赛、在对方半场展开攻防、给对手制造最大困难的欲望。
　　当然，这是对巴萨敢于冒险的奖赏，也取决于中前场球员高超的射门准确率：在联赛和欧冠中，巴萨的场均射门次数超过15次，其中50%的射门都命中门框范围内，20.2%的射门最终转化为进球，也就是说每5次射门就能得1分。而这种高效率，主要得益于其进攻三叉戟梅西-埃托奥-亨利的射门质量，他们三人加起来包揽了巴萨全队72%的联赛进攻火力。除了在最后16米范围内的高效，三人同时具备发起进攻、盘带突破、在狭小的空间内创造机会、在准确的时机为队友传出好球的能力。因为，梅西(联赛进16球)、埃托奥(23球)和亨利(12球)在最后一传上也颇有造诣，他们三人联手在西甲和欧冠中奉献了21次助攻。
　　无以伦比的进攻火力
　　联赛     欧冠
　　场均进球     3.09     3
　　场均射门数     15.5     16.2
　　场均射正数     7.3(50.5%)     8(49.5%)
　　第三招 阵地进攻
　　虽然巴萨有时候也需要像其他的球队那样，通过定位球来打开僵局(比如本赛季同皇马的世纪大战中，哈维的角球经普约尔摆渡后由埃托奥抢点破门)，虽然本赛季找回当年在兵工厂时出色状态的亨利，速度和技术特点也能让巴萨利用球场深度选择更加直接的进攻方式，但瓜迪奥拉的战术首选仍是以阵地进攻为主要手段。
　　巴萨在获得球权后经常利用球场宽度拉开对方的防线，通过不断的转移球，然后在边路找到梅西、阿尔维斯和亨利等人，通过盘带、加速突破等方式，在局部实现人数上的优势，然后向中路突破。
　　这是打上了巴萨烙印的招牌式进攻手段，也是在这种方式下，他们更能够完美地展示出球队的集体技术优势，这符合巴塞罗那俱乐部经年传承的进攻哲学：在西甲中，巴萨81%的进球是通过这种经典的阵地进攻完成，其中82%的进球是在禁区内实现，只是以上两项数据在巴萨本赛季的欧冠比赛中有略微下降(72.2%和61%)，当然，这与欧洲赛场球队风格更加多变有关。
　　不过有趣的是，巴萨虽然在边路拥有巨大的优势，但下底传中并非其主要进攻手段。一个踢右边锋的左脚将梅西，一个踢左边锋的右脚将亨利，加上助攻能力超强的右后卫阿尔维斯，巴萨在边路经常有多打少的机会，但他们的场均传中次数只有23.7次，在整个西甲中只排名第10位，而21.8%的传中成功率也只能排名第10。
　　第四招 压迫对手
　　数据并非永远都能代表事实，但在这一点上绝对有说服力：除了右后卫阿尔维斯，以及两名通常情况下的替补防守球员布斯克茨和皮克，巴萨本赛季迄今犯规次数最多的球员，居然是他们的进攻三叉戟：亨利30次，梅西21次，埃托奥19次。这已足够说明，巴萨对对手的压制是从前场就开始的，梅西等攻击手在对方控球时就转变成了第一波防守球员。
　　而且从犯规次数可以看出，他们确实在严格地按照瓜迪奥拉的布置，从前场开始破坏对方的进攻组织，同时给球队带来平衡，以及防守上的高效率。皮克表示：“前锋的紧逼和这第一层防线的干扰，让我们抢断对方的皮球变得更容易了，因为他们经常迫使对手只能通过长传来发动进攻。”队长普约尔补充道：“我们后防线的工作变得更简单，因为对方前锋很难得到最好的支持。”
　　犯规次数最多球员TOP10
　　犯规次数     黄牌     红牌
　　阿尔维斯     46     5     0
　　亨利     30     3     0
　　布斯克茨     26     5     0
　　梅西     21     1     0
　　皮克     21     2     2
　　埃托奥     19     7     0
　　凯塔     18     5     0
　　马克思斯    17     5     1
　　Y。杜尔     17     3     0
　　哈维     15     3     0

