拉涅利解释为何迟换特雷泽盖 意媒体唯一希望寄尤文
　　记者宋黎明报道 拉涅利比任何时候都显得紧张，不但因为这是冠军杯淘汰赛，而且因为对手是切尔西，比赛地点在斯坦福桥。
　　拉涅利在切尔西执教4年，特里在他手下从替补成为主力，门将切赫也是他慧眼识英雄；在切尔西的最后一年，他在离斯坦福桥300米处购得一宅，但从未入住，因为切尔西在冠军杯半决赛不敌德尚的摩纳哥，老板阿布让他下课。光阴似箭，两年前拉涅利在刚升级的尤文成为德尚的接班人，现在又与切尔西争夺八强。比赛前，切尔西球迷对前教练致以掌声，赛后拉涅利依然为此感动，并感慨意大利球迷做不到这点；他也感谢切尔西一些球员对他的尊重，并称如果阿布来尤文更衣室，他会与其打招呼。
　　阿布没空来客队更衣室慰问，他忙着与自己的球员和球迷庆祝胜利。切尔西1比0打败尤文，决定胜负的一球是第12分钟由德罗巴射进。也许因为害怕，也许因为紧张，尤文在前20分钟面目全非，一如上轮对巴勒莫的联赛，尽管拉涅利赛前曾告诫球队不要重复在巴勒莫的错误。这是拉涅利后悔的20分钟，他赛后说：“我们开局不好，开始20分钟根本没进入比赛，很快丢球。”但丢球后不久，尤文醒了过来并开始反攻，特别是下半场大部分时间尤文占据着优势，但久攻不下，拉涅利特别后悔未能在斯坦福桥球场进球，他说：“今晚我们踢得挺好，留下了一个好的形象，但我们应该进一球。我宁愿这次踢得差些，但能进一球，进球很重要，我们本可以做到。”
　　在联赛雪藏的皮耶罗这次首发，与阿毛里组成锋线搭档，但他们似乎失去了去年年底的进球能力。许多球迷期待皮耶罗像在客场对皇马那样大显神威，但尤文队长这次风光不再，虽然他在第22分钟的劲射很有威胁。特雷泽盖在对巴勒莫的比赛中踢满90分钟并进球，但这次是替补，而且直到第86分钟才替换西索科上场。
　　对尤文没有进球的原因，拉涅利指出：“他们两个中后卫体质强壮，而且米克尔在防线前协助防守，我们进攻很难，也许我们需要更理性地找到解决办法，特别是最后20分钟。”为什么不早点让法国前锋上场？拉涅利解释说：“上周六特雷泽盖伤愈后第一次踢满90分钟，不要忘记，他离开球场有5个月之久，我不想再次失去他。”
　　在特雷泽盖之前，尤文已经用了两个换人名额，均是因为球员受伤。第52分钟马尔基奥尼替换卡莫拉内西，第62分钟马尔基西奥替换蒂亚戈，拉涅利解释说：“卡莫拉内西要求换人时，我还以为他背痛，但受伤的还是右大腿，他过去受伤的地方，我们要等医生的检查的结果。蒂亚戈与基耶利尼冲撞时脸部受伤，我想没有什么问题。”
　　客场0比1失败，对任何球队都是严峻的考验，但与同样以0比1客场失败的罗马不同，甚至与主场0比0踢平的国际米兰不同，尤文确实踢了一场相当漂亮的比赛，意大利媒体普遍对尤文更有信心，《罗马体育报》次日头版标题甚至断言：“尤文图斯，出线的是你！”
　　拉涅利指出：“在都灵我们要100%发挥，要跑动得比他们多，紧逼盯人。小伙子很有信心，我也不例外。我们至少要对切尔西进1球。”但最近意大利球队对英格兰球队9场冠军杯颗粒无收，对他们进球谈何容易。维亚利特别提到，切尔西客场踢得比主场更好，拉涅利同意这一说法，但强调：“我们有信心，我们将战斗到最后一刻。”

