曼联联赛杯决赛欲用小将主打 神奇门将恐无缘温布利
　　记者郭磊报道 本周日，联赛杯决赛将在温布利打响，这是本赛季志在四冠王伟业的曼联面临的第一场决战(成色较低的世俱杯姑且不计)。热刺主帅雷德克纳普已经做出了舍联盟杯、保联赛杯的抉择。肯定派一批年轻球员上场的曼联任务不会轻松。
　　比赛的最大变数，就在于弗格森会使用多少小将。曼联在联赛杯一直以新人为主，爵爷此前已经表示，那些为晋级决赛做出贡献的小将将继续得到机会。爵爷透露，韦尔贝克将在联赛杯重返一队，正在康复的安德森则定于周四晚参加一场预备队比赛，以调整状态，爵爷认为他“联赛杯可能作为替补”，而近来有上佳表现的中场吉布森，则得到了主教练公开的首发许诺。
　　巴西小将波塞邦也期待登上温布利舞台，“这是世界上最好的球场之一。我小时候就通过电视看那里比赛，本赛季社区盾能和进入那座球场，我感到非常幸运。社区盾我没能上场，但我希望能踢上联赛杯，那对我将是个重要的时刻。”
　　与此同时，周二冠军杯打封闭上场的埃文斯，甚至已向队医申请再来两针，“冠军杯前，教练对我说，即使我上不了也不要紧，但我自己会非常难受的。估计我周日的出场几率和周二差不多。不过，周二球队是没人可用，周日的情况不会那么危急，但我还是想上，希望主教练能同意再给我打上两针！事实上，多数年轻球员都不会紧张，人们都说经验重要，但只要你注意力集中，把基本的事情做好，年轻球员也能有出色的表现。”
　　事实上，热刺也不要指望弗格森像2年前的温格那样，把主力几乎全部雪藏。曼联的首发很可能是主力+一线替补+二线小将的混编阵容。像范德萨这样联赛杯一场也没踢过的老将自然没有理由剥夺福斯特的锻炼机会，但维迪奇、C。罗纳尔多、鲁尼等核心球员，弗格森还是会派上几个压住阵脚。鲁尼在梅阿查被意外安排为替补，他对联赛杯能否上场心里没底，“我只能等待主教练的决定。所有球员都想参赛，别忘了这可是一场杯赛决赛。不过，一切取决于主教练对阵容调配的想法。”
　　成年替补的代表性人物则是加里·内维尔和特维斯。内维尔刚和球队续约1年，弗格森透露： “内维尔在努力加强身体，本周一开始有球训练，联赛杯决赛他是可以踢的。”至于特维斯，本赛季联赛杯，他参加了全部5场比赛，有6球进账，其中包括对女王公园巡游者终场前制胜的点球，以及对布莱克本的独中四元。
　　特维斯效力曼联近2年，已经首发过3场杯赛决赛，并帮助球队捧回了冠军杯和世俱杯，只是欧洲超级杯输给了圣彼得堡泽尼特。现在，对板凳愈发厌倦的特维斯正在期待着第3次帮助曼联在杯赛夺冠，“赛季最激动人心的时刻正在到来。我们打入了冠军杯16强，在联赛居于榜首，马上还有联赛杯决赛要踢。我们想夺取所有奖杯，球迷也是这么要求的，希望我们能够做到。”

