潜水艇雄心万丈偏遇“克星” 佩帅：我们本可赢2球
　　记者武一帆报道 情歌球场仍延续着2年以来的欧战不败纪录，但1比1的平局着实让比利亚雷亚尔主帅佩莱格利尼有些难以接受。占尽优势的“潜水艇”最终凭借一粒有争议的点球才逼平做客的帕纳辛奈科斯，让2周后的雅典之旅显得更加凶吉难卜。
　　帕纳辛奈科斯主帅滕卡特曾在巴萨当过3年助理教练，对比利亚雷亚尔的特点和佩莱格利尼本人都非常熟悉。滕卡特在赛前也自信地表示：“我本人在情歌球场有着挺不错的回忆。我最后一次率巴萨在这里比赛，当时里杰卡尔德生病在家，结果我们2球取胜。”
　　不过对于滕卡特称赞“潜水艇”是夺标热门的说法，佩莱格里尼可不领情：“我们才不是夺标热门。我们只想一步一脚印的打下去。”比利亚雷亚尔刚刚摆脱伤病潮，安赫尔、尼哈特等人及时复出。
　　帕纳辛奈科斯本场摆出了5后卫加1后腰的铁桶阵架势，滕卡特针对“潜水艇”的快速传递推进套路做了严密部署。希腊人的防守非常有效，“潜水艇”只凭略伦特一个桥头堡，很难在禁区内打开空间。再加上克罗地亚门将加利诺维奇的神勇表现，“潜水艇”的进攻最终都被有惊无险地化解。
　　反倒是在第59分钟，希腊国脚卡拉古尼斯禁区外一脚石破天惊的世界波让门将迭戈·洛佩斯将身体延展到极致也没能够到，1比0。第67分钟，希腊后卫在禁区内绊倒了突破的皮雷，裁判判罚点球。皮雷在阿森纳的队友吉尔伯托·席尔瓦认为罗西犯规在先抗议裁判，但被裁判警告。罗西一蹴而就扳平比分，1比1。
　　余下20分钟里，希腊人更专注于防守，连滕卡特本人也加入到拖延时间的行列中。他因为不交还皮球给对方，险些与“潜水艇”左后卫安赫尔发生冲突。比赛在一团混乱中以平局收场。
　　佩莱格里尼对这一结果非常不满，“平局对我们太不公平了。我们创造的机会至少能以2球胜出。而他们只抓住了一次机会却可以带着优势离开这里。”智利人还对帕纳辛奈科斯的极端防守略有微词，“他们最后排出了6后卫和2后腰的防守阵势。很遗憾，我们没能抓住众多的进球机会。幸运不在我们这边。晋级之路仍然敞开，但客场之旅必定非常困难。”
　　滕卡特则对平局结果非常知足，而且他承认对手的表现更好，“结果对我们很有利，我们还获得了1粒客场进球。不过我们也不算运气好，那个点球明显是对方犯规在先。而且上半场对方门将在接一次射门时，球也越过了门线。”滕卡特希望球队能重演战胜国际米兰的一幕，“有时候足球是很奇怪，不总是表现更好的那支队获胜。对手的实力明显在我们之上，但我们的努力换来了好结果。我们在小组赛曾战胜过国际，希望下轮主场能够重演。”
　　比利亚雷亚尔阵容(442)：迭戈·洛佩斯/安赫尔、富恩特斯、戈丁、布鲁诺/卡索拉、塞纳、埃古伦(60’尼哈特)、伊巴加萨(69’卡尼)/罗西、略伦特(60’皮雷)

