拜仁三叉戟投桃报李 克洛泽有望超越巴拉克纪录
　　记者张力报道 上周六对科隆的联赛，克洛泽精彩头球破门被误判为越位，四天后冠军杯赛场上，同样是奥多右路传中，这次克洛泽在接托尼的头球摆渡时处于越位位置，但裁判偏偏认定进球有效。克洛泽以6球和波尔图前锋利桑德罗·洛佩斯一起领跑射手榜。他还追平了巴拉克在2001-02赛季创造的，冠军联赛改制以来德国球员单赛季进球纪录。考虑到拜仁晋级已无悬念，接下来至少还有3场比赛，克洛泽有望超越巴拉克。
　　担任Premiere电视台解说顾问的贝肯鲍尔赛后笑着表示，克洛泽和整个球队此前总是运气不佳，明明打入的好球却被判无效，而这次总算尝了回甜头。拜仁主帅克林斯曼虽然没直截了当承认克洛泽的进球是越位，但也强调说：“当时克洛泽和对方后卫站位很接近，裁判不容易看出来……”
　　在比赛前克洛泽就表示出对于进球的渴望，“我的目标不只是要表现好，还要进很多球，我要努力争取每两场比赛就有一个进球。”而被问到如何看待本赛季托尼不在场时，自己进球更多的问题时，克洛泽表示并不会去关心，“我们两人配合非常好，只要他能进球，我的进球效率便是第二位的。”
　　此役正是托尼助攻克洛泽完成了进球，之后克洛泽还不忘安慰托尼：“我们都会进球的，你的机会也会到来。”果不其然，托尼在最后时刻打入两球，他赛后透露：“当我打入第一球时，米罗对我说，看到了吧，你终于也进球了。”而给托尼奉献两次助攻的里贝里也笑着表示：“卢卡不进球的时候总是那么着急，所以我干脆帮他进两个。”
　　和里贝里一样，托尼也是第一次在冠军杯上梅开二度，目前打入3球助攻3次。从本周一开始，负责冠军杯转播的德国Premiere电视台刚播出了托尼、贝肯鲍尔和著名解说员莱夫等人一起出演的广告，其中有个镜头是托尼举起两杯啤酒说：“梅开二度，干杯！”赛后当Premiere电视台采访托尼时，托尼谈到这一细节也大笑起来。
　　克洛泽和托尼同时进球，这一场面本赛季出现的次数并不多。欧冠赛场上只是在主场对布加勒斯特星时有过，联赛里则出现过3次，最近一次是第15轮客场击败勒沃库森的比赛。贝肯鲍尔给出了建议：“两位前锋必须相互承认，这一点克洛泽做得非常好，但托尼是一位典型的自私的意大利射手，这是不错，但如果他能看到身边的克洛泽就更好了。”对此《踢球者》杂志评论说，尽管托尼助攻克洛泽是无意为之，但毕竟是一个好兆头，这只是两人本赛季配合打入的第3球，而且巧合的是都出现在欧战赛场。

