拉涅利重返斯坦福桥享受殊荣 3.8万“敌人”向他致敬
　　切尔西与尤文的冠军杯赛，原本能容纳4.2万多名观众的斯坦福桥最终上座人数却只有3.8万多人。这次并不是球迷对希丁克“复辟打法”的抵制，而是欧足联和英国警方对尤文球迷心有忌惮。
　　和周二造访酋长球场的罗马球迷相比，尤文球迷和英格兰足球在历史上有更多的纠葛和渊源。在欧足联的安排和劝告下，切尔西俱乐部空出了数千座位以防不测，如此一来，斯坦福桥以西看台为主的数个看台上侧都空出了整整5排座位。尽管如此，开赛前3个小时就开始陆续抵达球场的尤文球迷还是让伦敦警方措手不及，集体行动的意大利球迷将斯坦福桥周围挤得水泄不通，最终警察只能排出一道长长的人墙来隔断意大利球迷，将他们一批批从地铁站护送到球场东部的客队看台。
　　面对激情洋溢的意大利球迷，一向以刻板无趣而遭人诟病的蓝军球迷几乎没有任何回应，而本场比赛两位主帅的反应也相映成趣。切尔西新帅希丁克不苟言笑，表情严肃，他不仅自己西装革履，统一着装的要求还贯彻到了全队，以往在赛后混合区一身时尚派对装的蓝军将士也全部改着带有俱乐部队徽的正装；而蓝军旧帅拉涅利则和蔼可亲，几乎每一位蓝桥工作人员都受到了意大利人热情而真挚的拥抱，当然，没人看见这位“补锅匠”对阿布和凯尼恩也有如此热情。
　　两位主帅都破例在开球前就出现在了赛场上，希丁克在比赛开始前半个小时就在俱乐部工作人员陪同下提前从更衣室走出，在角球区一带接受欧足联的官方采访，稍后拉涅利也来到场上给正在训练的弟子们打气。尤文图斯的赛前训练也格外认真，直到开球前20分钟还在打5对5的分组对抗，而从场地走回球员通道的拉涅利立刻受到了坐在两边球迷的夹道欢迎，意大利人对球迷点头致意。
　　临开球前，球场主持人在介绍完出场球员后特意走向教练席，向全场球迷介绍这两位主教练。面对主持人和主场球迷雷动的掌声，首次稳坐蓝军教练席的希丁克仅仅是略微欠身，他的眼睛始终死死盯着赛场，而拉涅利则站起来转身360度回应全场球迷的欢呼和掌声，之后意大利人再没有坐下，站着指挥完了90分钟比赛。
　　比赛中，尤文后防线压得相当靠前，而与之形成鲜明对比的是蓝军的谨慎。球在本方半场的情况下，全队只留德罗巴一人在中圈附近活动，另一名前锋阿内尔卡大部分时间撤到了左前卫位置上参与防守；而每逢防守定位球时，蓝军更是11人尽数回到禁区，斯科拉里时代的定位球防守松懈痼疾看上去已经被希丁克基本治愈。
　　而下半场逐渐控制住场上局势后，斑马军团面对全场退守的蓝军也一直无计可施。终场前两分钟，一向喜欢插上助攻的博辛瓦又有些技痒难耐，队长特里对刚刚启动的葡萄牙人一声怒吼，“若泽，你在干什么？回到你的位置去！”
　　赛后面对媒体提问，希丁克的回应言简意赅，“我对1比0的比分基本满意，但我对下半场不太满意，因为尤文一度控制了比赛节奏。”在看到了斑马军团下半场的反扑后，荷兰人也将都灵之旅看作又一次冒险，其严谨作派还将在下一场乃至未来3个月延续下去。

