罗马两周后战阿森纳大变脸？ 红狼要想晋级需怎样改变
　　记者王勤伯报道 首回合客场0比1负于阿森纳，意味着罗马在两周后的主场只有两种可能晋级冠军杯8强，一是净胜2球，另一种是90分钟1比0，然后在加时赛或点球决战取胜。队长托蒂说：“我非常有信心。之前赛季对里昂、皇马的比赛都证明了这一点，我们甚至是在客场取胜获得8强资格。这次我们是主场作战，本队球迷的助威将为我们增加更多的有利因素。”
　　罗马在主场一向攻击力惊人，自从2005-06赛季斯帕莱蒂接手以后，在100场联赛和杯赛等各种正式比赛中，罗马只有9场没有在主场进球。上赛季罗马只有冠军杯1/4决赛对曼联一战没有在主场进球，曼联后来赢得了欧洲冠军。
　　本赛季罗马联赛成绩不如之前两个赛季，但在奥林匹克的表现同样出色，取胜13场，2场平局分别是对那不勒斯和AC米兰，只输了2场，一场在联赛中输给国际米兰，另一场是冠军杯小组赛首战大意失荆州输给罗马尼亚弱旅克卢日。另两场主场的小组赛，罗马都以2球优势取胜，3比1胜切尔西，2比0胜波尔多，这也是为何罗马球员们有信心在主场赢阿森纳2个球。
　　当然，这是小组赛的成绩，对淘汰赛没有太多参考价值，之前两个赛季罗马在1/8决赛淘汰里昂和皇马，首回合都是在主场踢，对里昂是0比0，对皇马则是2比1，若对阿森纳踢成上述结果，罗马只能被淘汰。
　　两周后的主场，斯帕莱蒂首先必须力保不丢球，这样即使只攻入1球，也有可能以1比1的总比分进入加时赛。首回合，罗马的右后卫位置曾经非常令人担心。帕努奇因为续约风波和俱乐部闹矛盾，被排除出冠军杯名单，新加盟的国青队小将马尔科·莫塔尚缺乏这种大场面上的经验。但对阿森纳的比赛中，莫塔发挥很好，斯帕莱蒂算是松了一口气。
　　至于进攻，斯帕莱蒂只能寄望于伤员的康复。托蒂周二比赛前身体情况不是太好，但斯帕莱蒂并没有替换人选，梅内在养伤，武齐尼奇左膝疼痛。现在两人都在康复中，托蒂也努力调整状态。武齐尼奇相当关键，他一直是罗马在欧战赛场的一把利刃，而梅内在斯帕莱蒂变阵4321后，也有多场出色的表现。多名攻击手重听调遣，斯帕莱蒂将拥有更多的战术选择。
　　目前处于观察中的球员是后卫西西尼奥和中场阿奎拉尼，前者膝盖疼痛，后者脚踝有伤。若未来两周明显好转，他们也可能进入对阿森纳的比赛名单。
　　1982年意大利世界杯功臣塔尔代利现居伦敦，为爱尔兰队主帅特拉帕托尼担任助手。塔尔代利现场观看了周二的首回合，他坚信罗马可以过关，“从首回合看，英格兰球队的确更强。但他们犯了一个错误：没有取得决定性胜利。这会付出代价，我肯定，或者说几乎肯定，意大利球队会获得最终胜利。”
　　塔尔代利分析说：“莫塔的表现非常棒，是首回合罗马踢得最好的球员，下半时他更是得到了(替补中场)皮萨罗的帮助，踢得特别出彩。罗马只丢了一个球，这是最重要的地方。到了次回合，托蒂的状态会比现在更好，武齐尼奇可以和托蒂搭档，他速度快，突破能力强，和托蒂搭档非常合适，再加上后卫胡安，罗马将是一支完全不同的球队。罗马将缺少停赛的德罗西，但仍然有希望取胜。我也同样相信，国际米兰能扛过老特拉福德，尤文能反超切尔西。现在我们应该充满希望，而不是绝望。”

