CBA新赛季夺冠依然五大热门 辽宁已输在起跑线上
　　新浪体育讯　距离联赛开赛的日子已经越来越近，各个俱乐部也在不停的招兵买马为新赛季作着最后的准备。昨日，篮协也公布了各队国内球员的名单。外援的注册工作虽尚无定论，但统一的报名注册也已截止了。各个队伍的基本阵容也逐渐摆在了面前，由于外援政策的放开， 让新赛季的形势更加扑朔迷离。不过，具备争夺总冠军实力的仍然是五强队伍。
　　广东宏远
　　在召回了“九朝元老”积臣之后，广东至少解除了一个后顾之忧——外援和球队的磨合不成问题。这相比起一些球队如今还没见到外 援的样子来说可是大大的领先了一步。虽然对于积臣“廉颇老矣，尚能饭否”的争论从上个赛季就开始了，但此次续约，广东俱乐部 也明确的表示，选择积臣不是无奈之举，是确实认为他的能力还能应付联赛。即使外援能力不是最强的，但依靠国家队的半壁江山广 东队仍然是夺冠的大热门。
　　辽宁巨龙
　　辽宁队在选外援的问题上一直很纠结。虽然上个赛季冲入总决赛得到了外援的帮助，但最后在总决赛里险些被横扫也是因为外援的问 题。新赛季原本希望在引援问题上重头再来，争取在联赛中再创佳绩的辽宁队又一次在外援问题上受到了挫折——距离联赛开始还有 半个多月的时间，选来的巴西外援不符合球队的要求，上赛季曾经效力于辽宁的桑普森，又陷入了多家俱乐部的争夺之中，现在是搅得俱乐部上下头昏脑胀，而另一个外援，据传是易建联在雄鹿的队友至今没有到位。一心想要在这个赛季大展拳脚的主教练郭士强现在是着急上火。新赛季，辽宁队到底能取得怎样的成绩，还得看他们最终选择的外援能力。
　　江苏南钢
　　多年来一直为选不到好外援的江苏新赛季可谓“时来运转”，外教杰森现在得到了大多队员的认可。这个可爱的胖胖教练不仅帮助球队提高，也一直积极的帮助球队寻求合适的外援。这也使得之前关于江苏外援的纷争消息并不多，在杰森和俱乐部的运转之下，江苏队外援的问题早早落实。有了这个好的开始，江苏队的新赛季值得期待。
　　八一富邦
　　对于八一来说，新赛季的形势是严峻的。然而多年来一直“全华班”的阵容他们也适应了。如何调动新人，如何更好更合理的使用好老将对于阿的江来说是更为重要的任务。以不变应万变，是八一队新赛季最值得探索的问题。
　　新疆飞虎
　　经历了官秀昌的“身份门”事件，新疆在这个赛季更加踌躇满志。之前曾传出新疆签下了前马刺球员詹姆斯·怀特，堪称重磅消息但是该新闻后来又不了了之。如今从外界报道来看仅有阿伦签约。外援真正的面目还必须得到新赛季大幕拉开才能见分晓。

