希丁克改变初衷欲长留切尔西 夏季引援锁定欧洲新天王
　　新浪体育讯　希丁克的切尔西之旅已经轰轰烈烈开始了，在两场1比0小胜之后，荷兰人初步度过了“万事开头难”的阶段。据《每日星报》的消息称，希丁克已经开始严肃的考虑一件事：那就是在赛季结束后长留切尔西，而这么做的初衷当然不是因为这两场好球，而是因为他在埃因霍温的老搭档-范德泽可能会加入到斯坦福桥。
　　53岁的汉斯-范德泽是PSV的首席球探，也是希丁克在埃因霍温四年关系特别铁的好友，在他的努力下，埃因霍温在南美洲建立了非常强大的，让人拍案叫绝的球探网络，切尔西要网罗他入俱乐部，也是看中了范德泽那非凡的人脉和挖掘新星的能力，如果他能来辅佐，希丁克的一些顾虑立刻会烟消云散。
　　其实就在上周希丁克还说过自己没有留在伦敦的计划，他宣称自己只不过是暂时为阿布工作，而全职还是俄罗斯国家队主教练，他这样做的原因，在英国人看来可以理解，就是为了避免引起俄罗斯方面的不满，显得他对这个国家很不重视，毕竟国家队和俱乐部队所代表的利益完全不同。一名接近希丁克的人说：“在这件事上，他现在要做的就是让俄国人安静下来。”
　　而在另一方面，其实说白了也是英国人自己的想法，只要战绩不错，而且有范德泽这样的老朋友来重聚，希丁克为什么非要留在俄罗斯呢？所以说，就英国媒体来看，希丁克已经具备了长留切尔西的一些必要因素，现在就看实际战绩到底打得如何了。
　　虽然金融风暴让阿布的资产缩水上百亿美元，而且肯扬在年度财务报告公布后表示，俱乐部只有在卖人的基础上才会买人，但此前英国媒体报道，并没有打算放弃俱乐部的阿布，还是肯定在夏季注资转会市场，争取打赢收购战，毕竟对罗比尼奥的错失，就是当时对价钱上的犹豫所造成，而罗比带来的损失，本赛季看来是难以弥补了。
　　说起来罗比尼奥能否会转到切尔西？答案是不可能，因为罗比在曼城有合同在身，除非他自己胡踢导致曼城放弃，否则根本就不会有转移阵地之说。心仪的人物不来，还有一位队内主力却吵着要走，他就是卡劳。
　　据《太阳报》称，卡劳明确表示他愿意为阿森纳效力，因为他对枪手主帅温格非常崇敬。卡劳刚在切尔西坐稳主力就说这样的话，自然是条大新闻，《太阳报》是在体育头版报道了这一消息。卡劳说：“温格说过他曾经考虑签下我，对我来说这是一个荣誉。因为他是一个非常好的教练，我知道世界上所有的球员都梦想为他踢球。我对他非常尊重，他是世界上最好的教练，因此为什么不呢？”
　　无法揣摩卡劳说这些话时内心是怎么想的，只能说非洲球员心直口快的普遍特点，显然他也具备。罗比尼奥来不了，卡劳要走，切尔西攻击线上不买人怎么成？《部落足球》称，切尔西和曼城同时盯上了马竞前锋、马拉多纳女婿阿奎罗，这位国脚如今在马竞踢得可不舒服，雷西诺上台后似乎不太中意这位矮个选手，对波尔图的欧冠比赛下半场就让他打了十分钟。
　　一直有着小天王之称的阿奎罗，很明显是对雷西诺的态度感到不耐烦了，可以看到他被换下时嘴里嘀咕个不停，这不正好意味着其他俱乐部可以乘虚而入吗？不过切尔西和曼城有竞争对手，那就是穆里尼奥所在的国际米兰，一场争夺大战将在夏季打响。
　　(孟巍)

