托雷斯仍未摆脱圣卡西魔咒影响 金童在嘘声中急躁失常
　　记者陆逸报道 周二中午12点半，利物浦乘坐的飞机在马德里降落。这时在机场外等着签名的，已经人潮汹涌，甚至还包括很多机场的工作人员。大部分球迷都穿着马竞球衣，他们都在等待一个人：托雷斯。这是金童加盟利物浦后，真正意义上第一次“回家”。上次红军做客卡尔德隆，托雷斯因为腹股沟伤势留在默西塞德郡，心里百感交集。幸好第一次和马德里为敌，对手是昔日的德比死敌皇马。
　　皇马向来是托雷斯的一个魔咒，卡西利亚斯的大门一直冲他紧闭。这个魔咒，直到他离开马德里前夕才真正打破。2007年2月，托雷斯在第9次、也是最后一次马德里德比中，终于攻破了皇马城池。那场比赛赛前，卡西利亚斯就预感到有些不妥：“总有一天费尔南多会攻破我的球门，而且就是不远的将来。”那晚在卡尔德隆，终于解除个人心魔的托雷斯，笑得特别灿烂。
　　在那之后，托雷斯远赴英伦。离开马竞减轻了昔日队长肩上的重担，同时竟然也成了鞭策他在英国取得成功的很大原因。按照托雷斯自己话：“在西班牙，如果你不为巴萨、皇马踢球，你就不算是什么顶级球员。现在我去了英国，这种感觉还是很强烈。所以我是带着强烈想要表现自己的欲望去的利物浦。”
　　但是除了欧洲杯的舞台，托雷斯还是没有太多机会在西班牙本土、尤其是贝纳布这块草地上，证明自己的能力。9次德比仅收获一球，不算什么值得骄傲的成绩。结果开场不久，托雷斯差点又失去机会：第21分钟，托雷斯一瘸一拐地跳到场边，队医脱下他的球鞋检查脚踝，这个景象让本尼蒂斯无比紧张，罕见地走他到身边拍拍肩膀，低头检查托雷斯伤势。脚踝没有大碍，托雷斯重返赛场，但是表现始终不是最佳。英超后卫大多站桩型，身材高大高空球优势明显，这类后卫往往被托雷斯简单的人球分过骗倒，或者被他的速度甩在身后，但西甲后卫则不然。上半场最好的机会，来自托雷斯的反越位，可惜在和佩佩一对一的情况下，被对手干净的将球断下。托雷斯最有威胁的射门，来自右路禁区，只可惜角度太小，被卡西利亚斯飞身扑出。
　　在贝纳布球场，托雷斯始终不受欢迎，他每次拿球都受到嘘声，金童心态越来越急躁，第55分钟，前场反抢中铲翻迪亚拉被出示黄牌———而这竟然就是托雷斯第一次回马德里比赛的终点，6分钟后，本尼蒂斯用巴贝尔将他替换下场，金童在嘘声中结束了不太成功回归之旅。

