特维斯经纪人已在跟皇马接洽 曼联真要弃最关键先生？
　　新浪体育讯　对曼联来说，眼下最重要的赛事莫过于周日和热刺的联赛杯决赛了，而备受冷落的阿根廷前锋特维斯已经磨拳擦掌，现在离他给自己定的目标就差一步了：他要第三次为曼联捧起杯赛的冠军奖杯，实现一个比较另类的“帽子戏法”。
　　特维斯来到曼联后已经为球队拿下两座杯赛奖杯出过力，一是去年年底的世俱杯决赛，另一则是上季的欧冠决赛，本来他可能提早实现杯赛三冠王的梦想，但可惜曼联在欧洲超级杯上被圣彼得堡泽尼特队击败，但不管怎么说，曼联凭借自己雄厚的实力，现在再一次来到杯赛决赛的大门前，离开特维斯实现目标或许就剩几天功夫了。
　　在接受曼联官方电视台采访时，特维斯说：“最好的赛季正在来到，我们欧冠进了16强，联赛排在首位，现在又是联赛杯决赛。我们要赢得一切赛事，这也是球迷所期待的，我们要打赢前线所有战役，让我们希望能做到这些。”
　　说起来联赛杯也是本季特维斯打得最好的比赛，他出场五次，进了六个球，其中对布莱克本上演很罕见的进四球戏法，欧冠对国际他没有出场，特维斯现在体力充沛，斗志尤其旺盛，如今的他，多么渴望在温布利这座舞台展现他的风采，他最后说：“只要我能在场上，我就要进球，尽我所能不断为球队进球！”
　　不过冷静地来分析，即使联赛杯决赛特维斯进了关键球，也改变不了目前作为第三前锋的尴尬境地，终归来说，联赛杯乃是数大赛事中档次最低的。阿根廷人上赛季发挥的只能说合格，而本赛季又远不如上季，地位在贝巴和鲁尼之后也是无可奈何。从目前的趋势来看，特维斯要想和曼联续约难度很大，除非他自降收入，也不在乎地位所限，但这又不符合特维斯一方续约的初衷。
　　关于特维斯要被其他俱乐部签走的传言一直没停过，而在经历了欧冠主场被利物浦无情修理的痛苦之后，皇马对特维斯的跟踪力度进一步坚强了，或许高层在此役过后更加觉得，伊瓜因和劳尔的组合，还是有些令人不够满意，而特维斯绝对是个很有益的补充力量。根据《部落足球》的消息称，皇马的体育主管米亚托维奇已经和特维斯的经纪人霍拉布钦接触过，双方讨论了阿根廷人目前各方面的情况，当然也包括可能有的合同细节。
　　虽然说米亚托维奇目前在皇马处境微妙，因为卡尔德隆的辞职，对于米亚托维奇也是个巨大打击，他没法保证自己能在皇马还能呆多久。但关键在于皇马对特维斯的兴趣由来已久，而且是普遍认同的兴趣，并不会随着某些高层人员的离开而突然低调，哪怕在这事上，米亚托维奇就算只起个投石问路的功能，继承者也会从他的这次会谈中受益非浅，或许这一次，皇马是要定了特维斯。而对于阿根廷前锋来说，马拉多纳让他转换东家的意见非常中肯，转到皇马绝不跌价，不失任何尊严，又能在风格更为亲近的拉丁足球氛围中找新感觉，有何不可呢？
　　英国当地时间周四晚上，曼联预备队要出场挑战曼城，虽然也是所谓的德比战，但预备队德比战引发的关注度没有办法和一线队对抗所相比，但对于曼联方面来说，这场球却很重要，因为有几名或许会在联赛杯决赛出场的队员被选入阵容，其中包括受伤缺阵很久的安德森。
　　巴西小将的目标很清楚，想借这场球磨砺自己的状态，以期能进入到联赛杯决赛的大名单之中，而索尔斯克亚也给予了他这次机会，另外索肖还招入了托西奇和法比奥-达席尔瓦，这两人都有可能进入到联赛杯大阵容之中。曼联预备队最近局势不错，上周还以5比4啃掉了维冈，这场和曼城的对抗，有了这几位悍将加盟，应该能打得更加精彩。
　　(孟巍)

