英超强横意甲全面下风早已注定 只有冷门才能阻挡英超
　　记者寒冰报道
　　冠军杯第7比赛日，3胜1平，这就是英超四大家族在欧冠PK中首回合的答卷。似乎是被刻意安排的4场“反英”对抗战，无论从内容还是结果，看起来都失去了对抗的意味。连续两个赛季英超愈发显著的垄断优势后，本赛季大陆球队的全面狙击，更多只是有心无力的无效抵抗。
　　缺少了主力中卫维迪奇的曼联，竟然在圣西罗逼得精英尽出的国际米兰没有一脚射门中靶———莫里尼奥需要依靠门将塞萨尔的超级发挥才能全身而退。和这场头羊之争一样狼狈的是，在伦敦，客场作战的尤文图斯和罗马同样毫无创造力：面对切尔西新帅尚未磨合的阵型，拉涅利在进攻上一筹莫展；而在酋长球场，不断抽筋的罗马队员更紧张的，还是被阿森纳浪费了太多的得分机会。英意三组同档PK，英格兰2胜1平占据压倒性优势。至于另外一场考验英超第二的比赛，风头正劲的西甲第二皇马在主场竟然也折戟给了贝纳永。
　　其实，当整体战术体系最完善的AC米兰无缘冠军杯后，也就注定了意大利另外3支球队在面对英格兰对手时的全面下风。英超大陆化已历5年，四大家族首发阵容至少都有4人以上来自岛外，对控球和强调边路的整体战术已非常熟念。留给意大利人的难题却是如何应对：莫里尼奥的国际米兰和拉涅利的尤文图斯，始终都在攻守间犹豫不决；过于依赖托蒂的罗马，无论在技术还是战术上都处于绝对下风。我们甚至已经可以开始设想这样一个可怕的结局，意甲将在与英超的遭遇战中全军覆没———就像上赛季的历史重演。而且，与上赛季英意对决的“田忌赛马”格局不同，第7比赛日的较量涵盖了两大联赛争冠集团的3个档次，英超的优势是全面而立体的。
　　能够改变这个趋势的，可能就是运气带来的冷门。弗格森没在米兰拿到客场进球，这给了擅长防反的莫里尼奥希望；罗马和尤文图斯回到主场，要面对的差距也只是1个球。但以目前英超四大家族大陆化技战术的日臻成熟，这样的爆冷只可能是小概率事件。意大利之后，我们还能期待谁在8强战中对英超做第二波的阻击？在里昂艰难战平法国冠军，已经有些状态起伏的巴塞罗那？还是客场5比0踩踏鱼腩里斯本的拜仁？除非金融危机动摇了豪门根基，未来数年我们必须要继续习惯英超在欧冠上的强横，这个无聊而残酷的事实。

