董希源AC米兰还不如不踢联盟杯 国际米兰需鼓励
　　新浪体育讯　对于意大利足球来说，刚刚过去的这个2月，是灰色的，甚至可以说是黑色的。2006年世界杯冠军的光环已经完全不见了，不久前意大利国家队与巴西国家队之间的较量，也证明了2008年欧洲杯后重新执掌意大利国足帅位的里皮，还有许多事情要做。内斯塔、托蒂们已经完全成为了“过去时”，卡纳瓦罗、马特拉济、因扎吉们老了，迪纳塔莱、夸亚雷拉这样新鲜血液，既不年轻也不保险，但是还好，里皮也可以把希望寄托在罗西、马乔，甚至是桑顿和巴洛特利这样的球员身上。和意大利国家队相比，俱乐部的情况似乎更糟。
　　如此参与，不如不去
　　一个星期前的欧洲联盟杯上，AC米兰、佛罗伦萨、乌迪内斯和桑普多利亚一齐出手，结果，不管是遇强，或是遇弱，不管是抽上签，还是抽到下签，意大利的4支球队取得了两平两负的糟糕战绩。一个恶兆？太对了。就在本周四，桑普多利亚派出了一支没有卡萨诺、队长帕隆波和核心球员德尔维奇奥的二线阵容去了乌克兰，出发之前，就已经不抱有任何幻想了，果不其然，在乌克兰，这支球队上半场后落后，于是乎，在零下二度的寒冷中，桑普在后45分钟连挣扎的企图都没有了。可我们很想知道，马扎里折腾了半天，保留主力球员，是为了对付国际米兰和AC米兰，争取进入联盟杯，可在联盟杯中，又是这么一个德行！那还费什么劲呢？弄个第14名保级不就全OK了吗！省得费力气，更不用出了意大利去丢人现眼。
　　裁判因素、运气不佳、对方门将的出色发挥、本方浪费和缺乏欧战经验，这一切都导致了佛罗伦萨的出局。从欧冠联赛到欧洲联盟杯，佛罗伦萨努力了，但在需要真正实力加经验的欧洲赛场，这支队伍确实还太稚嫩了，本周四的情况也差不多，吉拉蒂诺早早给予了球队晋级的希望，下半场的最后两分钟被痛苦的追平，希望佛罗伦萨能够总结教训，来年再接再厉。本周四，安切洛蒂确实把欧洲联盟杯当成欧冠联赛来考虑了，面对不来梅，安帅派上了大部分主力，可所有人都表现得很糟糕，当帕托仿佛是黑暗中的一丝毫阳光，当森德罗斯终于有了一次正常表现的时候，这些却不足以拯救AC米兰。意大利《米兰体育报》形容，AC米兰在比赛尾声，死得像肉鸡一样难看……
　　一度两球领先，最终2比2被对手逼平。应该说，安布罗西尼、小贝、皮尔洛、西多夫，以及后来换上的弗拉米尼，由他们组成的前卫线，表现非常糟糕。这个中场知道如何组织进攻，却不知道怎么防守，对后防线没有任何保护功能，让对方可以直接面对米兰的防线。这肯定不能说是安切洛蒂的错！另外，迪达在上半场神勇了一下，可巴西人的下半场呢……实在糟糕！赛后，安切洛蒂表示，AC米兰现在要为最后一个任务而努力。可怜的安切洛蒂，还自己承担了全部的责任。在他看来，卡卡、内斯塔和西多夫的缺席，是AC米兰失败的主要原因，球队平均年龄不是问题，因为两年前，这支球队还赢得过欧洲冠军联赛。只是这种说法有点可笑，一支球队的平均年龄增加两岁，在球场上意味着什么，安切洛蒂没有解释清楚，或者不想解释清楚，何况即使是两年前的那支AC米兰，也已经是欧冠联赛中平均年龄最大的球队了。
　　而且安切洛蒂忘记了，AC米兰的中场没有过滤功能，这和加图索的缺席有很大关系。加图索不是昨天，或者三、五天前受伤，俱乐部方面没有对此做出合理的应对，安切洛蒂一直要求的中后卫和强力中锋更成了没有影子的事情。说来可悲，AC米兰的两个丢球，全部来自定位球，皮萨罗的抢点，第一次压住了法瓦利，第二次压住了马尔蒂尼，两位年龄加一起已经快80岁的后卫，这是怎么样的一种悲哀呀！不过这样也好，这么一支老迈、残缺的球队，肯定要在2009年夏天迎来大换血。这是球迷期待已久的。但是劳驾，不要学那些“卸磨杀驴”的东西，把所有这一切失败的责任全都算在安切洛蒂头上。下个赛季的AC米兰不一定是和安切洛蒂一起再生，但无论如何，没有必要丑化一位曾经为米兰立下大功的教练。至于接下来，AC米兰能否完成赛季进前3名的任务，首先取决于目前这个老迈、残缺阵容的表现，另外，还要看看热那亚、佛罗伦萨、罗马等球队是否“合作”了……
　　四支意大利球队中，有三支从欧洲联盟杯出局，留下来捍卫意甲荣誉的，就只剩下乌迪内斯了。在一个糟糕的上半场之后，乌迪内斯总在算在下半场打了45分钟的好球。这支球队的中场，在实战中取得了进攻，从上半场的那种“不帮助防守，也不参与进攻”，但下半场的三条线紧密配合，乌迪内斯胜在了因勒和达戈斯蒂诺的进步上，也重新发现了一个有才华的阿萨莫阿。只是乌迪内斯的运气也不怎么好，他们的下一个对手是卫冕冠军泽尼特。但无论如何，乌迪内斯在本周四的比赛中全力以赴的拼搏了，这才是最重要的。
　　里皮的谨慎乐观
　　最让喜欢意大利足球的球迷伤心的，还是意大利三支球队在欧洲冠军联赛中的表现。本周的三场比赛中，尤文图斯勉强可以说得上是“输得遗憾”，确实实力不济、又受到伤病困扰的罗马输得很可怜，理论上实力强大、又专门为欧洲冠军联赛更换了主教练的国际米兰则“平得非常侥幸”。号称是“意英大战”的三场比赛下来，意大利球队在客场输了两个0比1，在主场幸运的0比0逼平对手，没有进球，丢两个球，赛前意大利媒体构想的激烈场面，只在切尔西与尤文图斯的那一次比赛中，而且是在比赛的下半场的某个阶段，被体现出来了一丁点，而伊布、阿德里亚诺、托蒂、巴普蒂斯塔、皮耶罗、阿毛里们给球迷带来的，更多的还是失望。
　　当然，这三场比赛后，我们也能够听到鼓励的句子。比如里皮说：“国际米兰只要在有进球的情况下逼平对手，或者击败对手，就能够晋级，我相信，两个星期后的国际米兰会有所不同，而且穆里尼奥在胜、平、负这三种成绩中，有两种可能可以晋级，曼联则必须要击败对手才能够晋级。”里皮觉得，如果能够击败曼联，国际米兰就最终能够破解在欧战中心理上的一层障碍，这非常重要。关于罗马，里皮觉得，2比0不是一个不可能的结果，但这有个条件，需要“某个重要球员百分之百的恢复状态”，毫无疑问，里皮在这里指得是托蒂。
　　当然很清楚大家的期待，回到罗马后，我们很快就能够听到托蒂的声音了。总的看来，罗马在这个赛季一直就不怎么顺利，2009年的情况也很一般，在今年的比赛中，罗马真正能够令人信服的胜利，只有击败那不勒斯和热那亚的那两场比赛，这其中，我们还要加上一个额外因素，那不勒斯在2009年也一直处于深度危机中。但托蒂很清楚，越是这个时候，就越需要他出面，给予球队动力，让球迷，包括那些激烈的抗议了球队的球迷，至少能在3月11日的比赛时，紧密团结在球队身边，这一点，恐怕也只有托蒂能够做到。
　　承认罗马在本周二的比赛中表现不佳，但托蒂说：“我们还有许多希望晋级，我们没有忘记过去两年与里昂、皇马的比赛，我们都是在客场成功晋级的，这一次，我们会在自己的球迷面前全力以赴。”德罗西的停赛是个巨大损失，但托蒂觉得，最重要的是，罗马在主场拿出斗志来。这当然需要一个团结的罗马，但这个赛季，罗马一直在内耗中度日，也许只有阿森纳和欧洲冠军联赛的荣誉感能重新唤醒罗马，让这支球队重新团结起来。
　　而里皮最看好的球队，当然是尤文图斯。“尤文图斯降级后，又重新打回欧洲冠军联赛，这并不说明什么。尤文是一支有着传统的球队，在许多年里，它是世界级的强队，在伦敦的比赛中，我们在下半场，已经看到了一支真正的尤文。尤文在客场没有进球，这是个遗憾，但如果尤文发挥出自己的水平，尤文就有机会。”2004年，尤文就曾经在主场逆转淘汰了当时如日中天的皇马，但是有所区别的是，今天执掌尤文的是拉涅利，不再是当初擅长打杯赛的那个里皮，和当年气势汹汹的皇马不一样，希丁克手下的切尔西是一支很稳健的球队，这两点，都增加了尤文翻盘的难度。

