西甲明日巨星正式流入转会市场 此人今夏若卖必入豪门
　　新浪体育讯　雷西诺在马竞的上任，非但没有给阿圭罗带来任何积极的变化，反而让这个阿根廷射手的处境更为困难了。如今，阿圭罗不再是马竞不可动摇的主力，雷西诺上任后指挥的4场比赛，阿KUN竟然一场没有都没有踢完整，而新年开始后的前2个月，阿圭罗也找不到进球的感觉，只打入了1个进球。他在马竞的前途已经很不明朗，知情人都相信，马竞将在赛季结束后出售他，而阿圭罗本人也做好了离开卡尔德隆球场的准备。
　　阿圭罗对前任主帅阿吉莱不满不是什么秘密，不过，雷西诺的上任也没给阿圭罗带来任何的好消息。有消息说，阿吉莱还向自己的继任者打了小报告，说了一些阿圭罗的坏话，比如批评阿圭罗是一个糟糕的职业球员，这次圣诞假期根本就没照顾好自己的身体，暴饮暴食，同时又严重缺乏锻炼，导致身体状况糟糕，另外，在马德里，阿圭罗也几次晚上溜出去，夜不归宿。
　　或许是阿圭罗身体状况确实不好，或许是雷西诺听了阿吉莱的意见，这几场比赛，阿圭罗不是打替补就是被提前换下。周中冠军联赛对波尔图，他在下半场开始后10分钟便早早被主教练雷西诺换下场。阿圭罗显然无法接受这样的决定，离场后在替补席上坐了2分钟就回更衣室，然后又没有跟教练组打招呼便回家了。据悉，雷西诺甚至对自己的亲信表示，马竞如果没有阿圭罗会更好。
　　马竞俱乐部也认为，阿圭罗似乎对自己失去了信心，2个月来他只打入了1个进球，他在场上不再有决定性的作用，另外场外的失误也影响了他，比如岳父马拉多纳公开支持女婿离开马竞，而近期他生儿子一事也引发媒体疯狂炒作。马拉多纳认为，阿圭罗留在马竞没什么前途，他应该加盟能竞争冠军的豪门球队，这样他的职业生涯才能来一个大飞跃，而马竞俱乐部一些人也表示，出售阿圭罗并不是什么坏主意，只要有高价邀请，那马竞完全可以放人。
　　西班牙媒体上出现了一些有关阿圭罗的负面新闻，一些熟悉马竞内情的记者透露，其实这只是马竞又一次在使用自己的策略：先把球员的名声搞臭，然后再将其出售，这样，俱乐部就不用担心球迷的反对。马竞这一招是屡试不爽，当年俱乐部出售维耶里就是用的这一招。知情人甚至推测，马竞可能真的已经与某家俱乐部就出售阿圭罗达成了协议，否则，他们不会这么早就贬损阿圭罗。
　　阿圭罗的未来去向会在哪里？目前无从知晓，但肯定是一家豪门俱乐部。国米、皇马、巴萨等豪门都有意招纳阿圭罗。之前，媒体上曾传出马竞高层和皇马主席卡尔德隆达成过出售阿圭罗的协议的消息，当时认为还认为这样的消息是无稽之谈，而且马竞高层也曾站出来辟谣，但现在看来，传言还是有一些根据的。
　　而阿根廷媒体又透露，马竞和巴萨达成过一致，巴萨愿意出高价引进阿圭罗，以取代埃托奥。这也是根据的，想引进阿圭罗是拉波尔塔个人的主意，这位巴萨主席希望在离任之前，给俱乐部留下一位巨星级的人物，这样，今后只要阿圭罗表现出色，人们就会想起他的努力。据悉，拉波尔塔在离任之后还准备进军加泰罗尼亚政界，树立一个造福巴萨的工程，对他的形象来说也是非常重要的。
　　此外，马拉多纳则向国米推荐了阿圭罗，而阿圭罗的经纪人和他的父亲据说都接到了国米的邀请函。阿圭罗的合同毁约金是5500万欧元，有一家豪门甚至考虑买断他的合同。不管阿圭罗的未来会去哪里，今夏的转会市场因为他这一颗明星的流入而变得异常璀璨，将是不争的事实。(席尔瓦)

