记者现场手记-里昂缺一点狂野 距完胜巴萨很近又很远
　　如果不是拿破仑把巴黎当作法国的中心来发展的话，里昂起码会有像法兰克福那样成为欧洲中转站的地位。也许，这是为什么当巴黎这座城市已经没有发展空间的时候，里昂仍在保持上升趋势的原因。这是不是也是为什么，当巴黎圣日耳曼和马赛这两家法国传统豪门起起落落的时候，里昂却蒸蒸日上的原因呢？
　　每次到里昂都让我感到无比开心，这不仅意味着能喝到物美价廉的罗纳河谷红酒，还能看到行云流水的比赛。法甲俱乐部历来以发挥不稳定著称，但里昂的稳定性在当今欧洲都可称独一无二。过去6年中连续进入欧冠16强的除了里昂，只有切尔西、皇马和AC米兰，五大联赛中过去7年蝉联联赛冠军的，就找不到另一家了。
　　在法国，除了法国国家队的比赛，最好看的就是里昂的比赛。而里昂在联赛中的表现其实乏善可陈，他们的实力比对手强出太多，以至于潜力无法被全部激活。所以要看就得看他们在冠军杯中的比赛，如果是和巴塞罗那这样的豪门碰撞，那简直就是不可错过了！2月24日，有60个国家的记者专门赶到里昂采访这场比赛，其中自然少不了里昂中文官网体坛系的代表。赛前，里昂主席奥拉斯还专门在办公室里接受了我们的采访。
　　这是一次不太枯燥的对话，如果你看到奥拉斯这个人是如何强势，那么你对里昂的强势就不会感到任何意外了。半个多小时的采访中，我提出了几个让他感到挠头的问题，在场的他的20多年来的助手、现仍负责俱乐部日常事务的布朗都忍不住看着他的表情。而奥拉斯始终都是轻松、坦率的，野心贯穿在平淡而铿锵有力的语调中。
　　奥拉斯用理性的方式打造了里昂，但足球并不是理性的，而是激情的。在22年的统治中，里昂就这样几乎没有任何弯路地行走在法国足球的顶端，却始终游离在欧洲顶级俱乐部之外。在这样一个风雨飘摇的年代，账户上拥有1亿多欧元的现金，足够让奥拉斯作为一个商人而感到骄傲，但在球场上无法拥有一个和巴塞罗那媲美的阵容，这也足够让奥拉斯作为一个球迷感到无奈。
　　2月24日晚的比赛，里昂虽不能说发挥出了200%的潜力，但起码可以说是无可挑剔的。距离一场完美的胜利，里昂是如此的近，又是如此的远。的确，如果本泽马没有浪费自己的两次机会，2比1、3比1都是可能的，但巴萨又何尝不是如此呢？与其说问题在于不得不用越位来突破的本泽马，还不如说是在于奥拉斯，这也是里昂的距离所在。当戈武受伤之后，谁还能顶替他来下底传中呢？
　　从这场比赛来说，和完美间的欠缺是一个进球，但对里昂来说，却是一点点的忘我和疯狂。这种忘我和疯狂不仅体现在赛场上，其实更体现在赛场外。当年奥拉斯用颤抖的手签下索尼·安德森，从而让球队跃上一个台阶，现在，他是不是可以让本泽马不再孤独了呢？他是不是可以让自己平稳的心重新晃动起来，加上一点点的狂野？

