英媒惊曝利物浦秘密接洽新帅 穆里尼奥今夏接手红军？
　　新浪体育讯　据今天出版的《太阳报》称，国际米兰主帅穆里尼奥正在探听利物浦高层的口气，希望能够接手利物浦队。当然，除非红军现任主帅贝尼特斯决心要离开，否则穆里尼奥是不太可能入主安菲尔德的。
　　在拒绝与利物浦签下一纸新约后，贝尼特斯在利物浦的未来变得不再是那么板上钉钉了。但在伯纳乌客场成功的以1-0击败了皇马后，贝尼特斯透露他想留在利物浦。但问题是，贝帅迟迟不续约，这就使得利物浦美国老板对他不得不提防，因为担心贝尼特斯会在赛季结束后突然离开，美国老板已将穆里尼奥视为可能的取代人选。
　　一位中间人也在帮助利物浦，探听穆里尼奥是否对利物浦帅印感兴趣。而一位内部人士也已确认，“美国老板知道穆里尼奥对重返英超非常有兴趣，他们想知道他是否真的对此有意。但这并不是一次正式的接触，或者是一份明确的合同邀约。这更像是一次，美国老板对贝尼特斯是否在赛季结束后离开利物浦的测试。”
　　贝尼特斯此前拒绝承诺留在利物浦，直到他得到俱乐部高层引援决定权的保证为止，而这个引援决定权，也成为双方争执的焦点。众所周之，西班牙人和俱乐部的两位老板希克斯和吉列关系不和，这也让他在谈判中，处在了一个很不利的位置。除了球员和成绩之外，利物浦高层中并没有贝尼特斯的同盟。而具体到成绩，利物浦最想得到的英超冠军，看起来似乎还是可望而不可即。
　　尽管贝尼特斯的经纪人在过去的两天内一直声称，贝尼特斯并没有离开利物浦的计划，他希望能与俱乐部尽快签订一份为期4年的合同。但不要忘了，5年前，甚至在贝尼特斯接手利物浦前，穆里尼奥在取代利物浦前主帅霍利尔的候选人中，处于领先的位置。而最近，穆里尼奥在接受采访时又公开声称，他希望能在某个时候回到英超赛场。无论如何，只要贝尼特斯不跟利物浦签下续约合同，这样的传闻就会永不停止。
　　(安然)

