西班牙两队竟涉险运送毒品 11名球员参与运毒600公斤
 
　　2000年的一部电影《毒品网络》让过气的迈克尔·道格拉斯再火了一把。而在北京时间昨天，西班牙媒体突然劲爆重磅消息——西班牙足坛也形成了一张巨大的贩毒网络，其中涉及的人物包括了现役球员以及经纪人，而且范围之大，涉及了西班牙各层联赛。
　　惊人！贩毒逾600公斤
　　根据《阿斯报》透露，警方目前能够确认的卷入了此次贩毒案件的球队主要是两支：西乙的巴列卡诺队和西丙的波利艾西多队。两队一共至少有11名现役球员参与了贩毒，另外还有前球员、俱乐部官员以及经纪人等，整个贩毒集团就像是网络一般，覆盖了球队的上上下下。
　　实际上，在去年11月，西班牙警方就对此事有了察觉。去年，在马德里和瓦伦西亚两市发生的45起贩毒案件让警察开始怀疑，是否有球队利用到客场比赛的便利帮助毒贩运输甚至是贩卖毒品。不查不知道，一查吓一跳。警察发现，在过去的几年之中，这两支球队很可能帮助毒贩运输毒品多达600公斤！而且这些毒品都是来自哥伦比亚的高纯度可卡因。
　　丢人！经纪人陷丑闻
　　除了这两支低级别联赛的球队之外，警方表示还有多名球员和多支球队有可能卷入了贩毒案件，其中不排除西甲的球队。另外，他们还提到两名持有国际足联资格证的经纪人也参与了贩毒，其中一名便是来自南斯拉夫的佐兰·维基奇。
　　维基奇在西甲算得上是数一数二的经纪人了，他手上的大牌包括托尼、古蒂、博扬、胡安弗兰、米罗舍维奇和前皇马队长耶罗。此外，他还与皇马总经理米贾托维奇私交甚密。
　　在贩毒的事件曝光之后，维基奇坚决否认了指控：“至少到现在为止，警方还没有联系过我。我还是从记者口中知道了我贩毒的事情，这简直是太滑稽了。”尽管他这样解释，但是不少媒体还是认为，维基奇肯定是一个关键性的人物。他很可能牵扯出不少西班牙足坛大牌球员贩毒、吸毒的事件。
　　记者闫雯雯

