155天后孙祥终重返奥甲赛场 主帅依然没给他足够信任
　　新浪体育讯　在北京时间2月28日凌晨结束的一场奥地利足球甲级联赛中，维也纳队在下半赛季出师不利，以1-2的比分客场负于亚塔奇队，中国球员孙祥本场比赛代表维也纳队替补登场。
　　孙祥此前一次在奥甲的出场还是在去年的9月25日，这段时间由于受伤的缘故，他几乎缺席了上半赛季三个月的比赛，加上随后两个半月的冬歇期，因此孙祥一直没能登场。
　　去年9月25日，当时对手也是亚塔奇队，孙祥代表维也纳队首发登场，下半场他曾有一次任意球助攻但是被裁判错判吹掉，孙祥在第65分钟因为肌纤维撕裂的缘故休战。
　　开始的时候媒体估计孙祥将休战六周时间，但是后来他恢复的日期的确明显超过了媒体的预期。孙祥在11月底才逐渐恢复全部训练，冬歇期之前，为了恢复状态，球队安排他参加了二队的奥乙联赛。
　　奥地利的冬歇期要比德甲还要漫长，从去年的12月上旬一直到今年的2月中旬。加上上轮维也纳队的比赛因为下雪的缘故被取消，因此孙祥算起来已经155天没有在奥甲联赛中登场了。
　　对阵亚塔奇的比赛，孙祥在第84分钟换下后腰克拉梅尔，主帅达克斯巴赫期待着孙祥能加强本队的进攻，但是最终未能成功。而以往的经验来看，孙祥也很少有换克拉梅尔的经历。
　　等待了很久之后，孙祥终于重新代表维也纳队登场，但是他要想重返维也纳的首发还并不容易，现在球队的主帅达克斯巴赫看起来依然没有给予孙祥足够的信任。
　　(PIPPO)

