阿森纳主力内讧1人夏季恐出走 头号杀手再引巴萨报价
　　新浪体育讯　虽然阿森纳在欧冠主场拿下了罗马，但客场之旅能否打好让人关注，毕竟罗马的能力放在那里，不利用他们的主场翻一次盘怎么成？在这种更需要阿森纳全体将士齐心合力的当口，队内突然爆出不和谐因素，加拉斯和图雷翻脸了！
　　根据《每日星报》的消息称，两人之间目前不存在所谓的真正友谊，显然，内讧已经惊动了温格，他目前正在着手重建两人之间的沟通桥梁。由于西尔维斯特受伤，乔鲁还显得太嫩，目前两人是后防线绝对主力中卫搭档，彼此闹翻还谈什么默契合作呢？但据接近图雷的人说，温格的努力没有收效，两人之间的交流仅限于口头上的问好，内线说：“他们彼此说了声早上好，就没了。”
　　为什么会有隔阂，这位内线从图雷这方面透露了些许信息，他说：“科洛现在很烦恼，倒不是说防守上有了什么问题，目前阿森纳一直不败，所以这块没有什么，就是他感觉温格听加拉斯的实在是太多了。”
　　这可是让人担忧的场景，尽管两人再度合作后，阿森纳后卫线相对太平，就算有许多平局，也只和前面进攻无力有关，他们镇守的区域则表现稳定，但两个彼此不交流的人搭档，谁知道何时就踢翻了火药桶，从而闹出场上公开翻脸的闹剧呢？到了那时，可一切都不好收拾了。
　　其实有个细节可以说明一下两人的眼下实际交流情况，就是欧冠对罗马的中场休息后，图雷和加拉斯在下半场比赛开始后才入场，这可不是哥俩好的行为，而是习惯最后入场的图雷，看到加拉斯还没有出来，而在那里干等他，图雷显然懒得问，也不会去问到底发生了什么，只是按照老习惯在那里等而已，而实际上是加拉斯正在接受治疗。
　　这位接近图雷的人还透露了一个消息，就是图雷不确定自己的未来是否在阿森纳，他说：“尽管科洛找到了如何踢比赛的方式，最近他出场的六场比赛都没有丢球，更加证明了此前温格把他搁置一边的错误做法。但温格这样操作，已经伤害了他，他在夏季会考虑自己的未来。”
　　早在冬季转会期间，图雷一度被传出要加盟曼城，但最后没有成行，最近虽然他重归主力位，但内心的疙瘩看来没有解开，不思考夏季，光思考近期就会让他烦恼：如果西尔维斯特复出，他会不会再回板凳？尽管他如今交出的成绩单绝对完美。
　　欧冠一只脚踏入八强，压在阿森纳队员心上的大石可以搬掉几块，但仔细想想一切都还不乐观，欧冠就算进8强，离冠军还远得很，而最重要的联赛，则愈行愈远。急待复出的小法最近发表内心感想，他认为现在谈什么联赛争冠是不切实际的事。小法说：“现在还想着联赛头名是不现实的，尽管你绝不能说放弃，但其实惦记着联赛头名是不理智的行为，而理智的做法就是把一场场球尽量踢好，这个才是指导我们前进的关键。”
　　小法的思路很清晰，就是让大伙不要再被联赛冠军头衔的梦想所牵累，就当自己毫无希望，拿出所有力量一场场拼，或许还能拼出一些好的赛果，而且联赛无望，还有足总杯和欧冠，阿森纳如果都能打好，未必不能尝到冠军的快乐，前几年打到欧冠决赛，当时阿森纳联赛战绩不也照样糟糕吗？
　　最后是来自范佩西的转会新闻，《部落足球》报道说，巴萨依然没有放弃对荷兰人的追逐。即使温格已经公开强调过在未来几周内，将搞定和范佩西的新合同，但巴萨体育主管贝吉里斯坦权当没听到这话，依然孜孜不倦的要收购范佩西。
　　实际上巴萨高层一直充满信心地认为，只要给出合适价格，阿森纳就会同意出售范佩西，哪怕新合同刚签好也在所不惜。巴萨之所以这么看好范佩西，还是被他关键大战的表现所折服，荷兰人本赛季29场比赛进15球，为本队第一高，还创造了他进入职业圈来的新高，而本季比赛还远没结束。
　　更关键的是，他善于在大赛中进球，本季联赛对切尔西进两球，对利物浦进一球，昨天又在对罗马时进制胜一球，再算上对次强队埃弗顿两仗皆入球，一些难度巨大的赛事都能频繁有功绩献出，这样的善于打硬仗的人物，才是巴萨高层所特别钟爱的。现在远没到夏季转会传言高涨的时候，范佩西就能受到此类新闻制造者的青睐，更能证明荷兰人才是本季阿森纳最炙手可热的人物。
　　(孟巍)

