阿布妙计可令希丁克长留切尔西 7000万引援计划全曝光
　　新浪体育讯　中途接手切尔西帅印仅仅2场，希丁克就率领着蓝军，在英超和欧冠两大赛场上，连克维拉和尤文两大强敌，率队取得两连胜，这也令老板阿布非常满意。因此，阿布动起了长留希丁克的念头。
　　别以为阿布只是光说不做，事实上，这位大亨早已经付诸了行动。阿布的如意算盘就是，让另一位在俄罗斯执教的荷兰名帅艾德沃卡特，来取代希丁克，接手俄罗斯国家队主帅的职务。而只要艾德沃卡特能够顺利的接任俄罗斯国家队的帅印，希丁克就立即成为切尔西的固定教练，而非过渡主帅。
　　一直以来，阿布都在帮俄罗斯足协支付国家队主帅的薪水，这令他与俄罗斯足协的关系非常密切。《每日邮报》称，阿布已经将艾德沃卡特视为，接替希丁克俄罗斯国家队主帅一职的首要人选。艾德沃卡特在圣彼得堡泽尼特取得了巨大的成功，不仅赢得了2007年度的俄超联赛冠军，还夺得了上赛季的欧洲联盟杯冠军，随后又在欧洲超级杯上击败了曼联夺得了冠军。
　　当然，还有一种可能就是希丁克继续身兼两职，直到明年的世界杯决赛圈的比赛结束之后，再担任切尔西队的固定主帅。《每日邮报》称，如果希丁克能够留在切尔西，阿布将会在今年夏天花重金为其增强实力，包括拜仁边锋里贝里和莫斯科中央陆军飞翼日尔科夫，都成了阿布今夏最重要的引援目标。
　　去年夏天，切尔西尝试签下里贝里，但没有成功。而在本周中拜仁5-0击败里斯本竞技队的欧冠1/8决赛首回合中，里贝里打入两球，状态好得惊人。值得一提的是，里贝里在拜仁并非非卖品，此前，拜仁主席贝肯鲍尔在接受采访时声称，“他如果想要离开，我们不会强行挽留他，尽管他对我们非常重要，但又有哪名球员会拒绝为一支更强大的球队效力呢？”尽管拜仁总经理赫内斯曾戏言，里贝里的身价将会是1.6亿欧元，但如果阿布能够掏出5500万英镑，拜仁几乎肯定会放行。日尔科夫则是俄罗斯国家队的左边锋，在希丁克的国家队阵容中，日尔科夫堪称绝对主力，他的身价大约在1500万英镑上下。如果能够签下这两人，阿布将会在转会市场上砸下7000万英镑左右。而同为25岁的里贝里和日尔科夫若能加盟，无疑将会大大增强切尔西的实力。
　　在对阵尤文的比赛中，打进致胜一球的德罗巴，在赛后声称，主场战胜尤文图斯的比赛，切尔西下半时踢得很困难。“大约70分钟左右吧，我们都有些跑不动了，我们中的所有人都有这样的感觉。我们必须要再付出一点努力，并且要在场上互相帮助。你可以看到，在下半时将球攻过对方的半场，对我们来说，已经很困难了。我们知道，我们必须要提高。”
　　次回合比赛，对切尔西来说，有利的一点或许是，尤文图斯主力右前卫卡莫拉内西，因为肋骨的伤势，将极有可能错过这场强强对决。
　　(安然)

