阿森纳欧冠荒诞一幕令人捧腹 图雷加拉斯已冰释前嫌？
　　记者闫羽报道 1比0力挫表现糟糕的罗马，阿森纳周二的胜利完全谈不上惊天动地，却又是枪手本赛季最值得回味的比赛之一。原因不是小枪手浪费的大量机会，只为下半时开场的“喜剧”：比赛已经重新开始，阿森纳两名中卫图雷和加拉才从更衣室向外飞奔，紧接着图雷还因为擅自入场拿到一张黄牌，这是何等搞笑！
　　都是迷信惹的祸
　　“九人战罗马”，如此罕见场面自然会让旁观者笑破肚皮。阿森纳球迷有疑问：为什么当值主裁劳尔森不确定双方人数就吹哨重开比赛？对此，前英超“名哨”波尔有专业解释，“裁判的职责是确定时间，只要时间正确，他就有权开始比赛。”当然，欧冠比赛的组织是严谨和有秩序的，开赛前，主裁判一定要在自己的更衣室内提醒双方球员。他按动电钮，主客队更衣室都会响起铃声，这意味着球员只剩下两分钟时间做完准备工作。
　　“没有必要让比赛和观众去等待球员上场，这是坏的案例。”波尔对同行表现评价甚高。在他看来，英超几乎所有俱乐部和球员都很漠视这一规则，长期养成的懒散习惯导致了这出闹剧的发生。至于图雷的黄牌，波尔认为完全没错，那是对阿森纳后卫未经裁判许可就进入球场的惩罚。不过更让人哭笑不得的是，图雷赛后竟然表示自己不知道这条规则。接受采访时他一脸憨态，尴尬地说：“好消息是我已经新学到一条规则了。”也许是觉得一人“受辱”太难堪，图雷还有意转移目标，打趣说如果不是加拉鞋没穿好，跑到场边就停了下来，他们两个人都要吃到黄牌。
　　加拉知不知道规则，这个问题现在已经不重要，更让人浮想联翩的是他们两人到底在更衣室内拖沓什么。温格的辩解是自己提前走出更衣室，忘记提醒球员们要按铃声出动，加拉当时还在接受理疗，所以耽误了时间。图雷则宣称自己是在等加拉，因为最近他有个习惯，一定要最后一个走出更衣室。这是球员的迷信，就和某些人罚点球要亲吻皮球一样。
　　图雷加拉“问题结束”
　　这是个很合理的解释，可一同奔出的球员是图雷和加拉，这不免又让人想起更多故事。要知道在两个月之前，两人还曾势同水火。去年12月被维拉2比2追平的比赛之后，图雷和加拉之间爆发冲突。最激烈之时，两人甚至在训练时也不搭理对方。而温格也被迫拆开这对原本配合默契的后防组合，让朱鲁、西尔维斯特等人顶上。而后因为图雷遭到冷落，英国媒体甚至曾猜测他会在冬季转会期转投曼城。
　　1月31日对西汉姆联的英超，温格重新把图雷和加拉放到一起，情况开始有些改变。如今两人能够共同出场，也算是一种捐弃前嫌的表示。对此图雷向媒体证实：“我们之间的问题都结束了。我也爱阿森纳，我很高兴留在这家俱乐部。”科特迪瓦人说自己最近很高兴绝对不假。尽管枪手近期在联赛中因为难进球过得不顺，图雷却已逐渐找回感觉。在队长法布雷加斯因伤缺阵的情况下，这位27岁的中卫队副也成为队长袖标的暂有者。作为2003-04赛季无敌舰队中，唯一还留在阿森纳的主力，图雷获此殊荣也算众望所归。
　　对于下回合作客罗马，图雷希望能够保持城门不失。不过首回合的黄牌给了阿森纳后卫一点隐患，如果图雷在罗马再吃到黄牌，那么枪手晋级他就无法参加八强战首回合比赛。对此图雷貌似还有些自信心，“其实，我并不经常拿黄牌。”

