主帅称冯潇霆出场要等到四月 现在他体能还达不到要求
　　记者权香兰大邱报道
　　大邱队主帅边炳周教练非常斯文、含蓄，看上去一点都没有足球主帅的压迫感。在接受本报记者专访的时候，他的声音很低，彬彬有礼，感觉上更象一位大学教授。
　　体坛：冯萧霆在大邱训练了一周，你对他有什么印象，评价一下这位选手。
　　边：首先，他非常努力，刚来的两天，和球队一起训练非常吃力，所以我们安排他自己训练，后来他提高得很快，已经开始加入球队的整体训练，只是在战术配合的训练上，还参与得少一些，如果体能再提高一点，应该能更好地与球队融合。实际上，他的个人技术很好，左右脚都能踢，很全面，身高上也很有利，头球很好。现在唯一的问题是体能。
　　体坛：曾经几次听到关于冯萧霆体能不佳的评价，他的体能到底有多差，什么时候才能上场比赛？
　　边：你也知道，冯萧霆加入队伍的冬训太晚，训练时间也不长，所以他现在还处在恢复阶段。体能应该说是非常不好，至少现在达不到球队的要求，所以估计在赛季初期，冯萧霆可能很难出战，预计冯萧霆可以在4月份初登场比赛。但是由于冯萧霆最近恢复的速度非常快，所以，我们也期待他能够在此之前就能够得到机会上场。
　　体坛：上个赛季大邱是K联赛失球最多的球队，而这个赛季引进的球员中，大部分都是前锋，只有冯萧霆一个后卫，是不是对他的期待就会更大？
　　边：我们球队的最大问题的确是防守问题，我们引进他肯定是希望他能够为球队担当起防守的重任，保障我们的进攻。现在，他除了体能暂时还不合格以外，其它方面我觉得还是不错，我们也会根据他的特点和情况来培养和运用他。
　　体坛：您在韩国以培养年轻球员而著名，象郑祖国、李根浩等，这一次您引进冯萧霆后，是否也想把他培养成为亚洲一流后卫？
　　边：呵呵，感谢大家这么评价我。过去，大家一直都说我培养了许多出色前锋。这次，我希望通过冯萧霆，成为一个能够培养亚洲一流后卫的教练。同时，通过他来加强我们的后防线，这也是我们新赛季必须做的事情，所以，如果冯萧霆能够成为一流的后卫，这对大邱俱乐部和冯萧霆本人都是一个双赢的结果。
　　体坛：冯萧霆常常被伤病困扰，在K联赛这样身体冲撞激烈的比赛中，会不会对他的伤病所有担忧？
　　边：我觉得一个教练的任务就是要好好地引导球员并帮助球员。如果他哪里不足，就应该马上指出，如果有危险，就应该指导他尽量避开；他的长处要让他全能发挥，短处也要避免，尽量减少他再受伤的可能，球员也应该在成熟的过程中，学会保护自己。
　　体坛：冯萧霆的经纪人说，他的特点非常适合意大利足球的风格，那您觉得他的特点是否适合K联赛？
　　边：冯萧霆非常擅长地面长传球，很精准，我想这也是他经纪人看中他，觉得他适合意大利风格的原因，而韩国很多时间用高空长传，但是这并不代表韩国足球的全部，我们也需要象冯萧霆这样的球员。所以，在这里，如何发挥他的长处让他成功，是我的使命。

