奥甲-维也纳客场爆冷输球 孙祥五个月来首次登场
　　新浪体育讯　在北京时间2月28日凌晨结束的一场奥地利足球甲级联赛中，维也纳队在下半赛季出师不利，以1-2的比分客场负于亚塔奇队，中国球员孙祥本场比赛代表维也纳队替补登场。
　　孙祥此前一次在奥甲的出场还是在去年的9月25日，这段时间由于受伤的缘故，他几乎缺席了上半赛季三个月的比赛，加上随后两个半月的冬歇期，因此孙祥一直没能登场。
　　这是奥甲下半赛季重新开始后的第一场比赛，孙祥依然被主帅放在替补席上。在维也纳的451战术中，左后卫是马耶特洛维奇，左前卫是苏莱曼尼。
　　不过维也纳队并未立刻进入最佳状态，上半场比赛第17分钟，对方右路过人后传中，中路维也纳防线大乱，后卫斯坦菲斯特把球碰进了自家球门，比分成为1-0。
　　随后维也纳组织反攻，第45分钟，苏莱曼尼在禁区内得球后，晃开一名后卫，在禁区左侧突然右脚劲射死角得分，由于视线被阻挡亚塔奇门将没有反应，1-1。
　　下半场维也纳后卫线上再次失误，第60分钟的时候沃利赛克主罚直接任意球得分，维也纳门将萨法尔接球的时候动作失误被对方直接得分，2-1。
　　随后维也纳主帅连续换人加强进攻，第84分钟他用孙祥换下了后腰克拉梅尔加强进攻，但是并未能最终追回比分，球队客场1-2负于弱旅亚塔奇。
　　下周维也纳将迎来双赛，杯赛和联赛都需要面对，不知道主帅是否会给孙祥更多的比赛时间。
　　(PIPPO)

