阿森纳铁打板凳竟要求场场首发 豪言不知道阿沙文是谁
　　阿森纳一球小胜罗马，冠军杯淘汰赛阶段迈出喜人的一步。过去4场联赛才打进一球，连续3轮交白卷，这个胜利来得非常及时。这场比赛的吊诡之处，不仅在于图雷非要最后回到场上的怪癖发作，冤枉吃了一张黄牌，还有26号本特纳和27号埃布埃的囫囵射门让人捧腹不止。
　　本特纳上场不带射门靴，已经是本赛季的经典段子。这场比赛他错失机会之多，令人发指。左路接队友横传一脚打飞，中路接队友传中一脚趟大，漫说是看台和替补席上人人捶胸顿足，他自己怕是都难以忍受如此之多的失误。回顾本特纳这个赛季表现，完全可以编纂一本书：《射门失误大全》，并免费附送一张《如何阻止队友进球》的光碟。
　　赛后《卫报》网站特意编了个取笑他的连环图，对他爱穿粉红色球鞋的标新立异，温格对他超乎寻常的袒护，极尽挖苦、刻薄之至。这已不是第一次，本赛季联赛杯八强阿森纳被伯恩利淘汰后，《泰晤士报》便模仿他的战靴供应商口吻，致信这位丹麦国脚“终止与他的代言合约”，要求他将球鞋就近退回该厂零售商铺，改穿之前的款式：“如果发现你在酋长球场半径10哩内穿它，敝公司将发起讼战！”
　　对一个刚满21岁的孩子这么打击有些过分，但联想到2007年夏天结束租借回到酋长后，他门前失机的次数，和现在几无改善的现状，又很难怪罪媒体的促狭。自2005年10月在联赛杯首次代表阿森纳亮相，迄今他已经为球队上场75次，进球只有17个，作为前锋，尤其是在注重进攻的阿森纳，这样的产量是难以接受的。眼下阿森纳急需前锋立功重返前四，本特纳却在32次上场中进球不到10个。因为本特纳把握机会糟糕，阿森纳连续两个赛季被淘汰出联赛杯，上赛季半决赛打热刺，还为浪费机会和阿德巴约在场上动粗。
　　令人诧异的是，本特纳还是个自信爆棚的小伙子，不久前接受媒体采访，他大言不惭：“我应该场场首发！”阿尔沙文加盟，声称不知道“沙皇”是谁，他和亨利的关系很不好，前一阵子加拉批评更衣室的年轻球员没斗志，他又和法国人发生口角。
　　阿森纳排名徘徊不前，进球大幅减产，但该队创造的机会并不少。击败罗马一役，阿森纳同样是得分良机接踵而至，最终只收获一个点球，次回合做客不朽之城，晋级的本钱并不厚实。妙的是，那个点球本特纳有一半功劳，是他传给范佩西制造的：“我当然愿意自己也进球，可惜没有。有时候发生这些事情不可避免。最重要的是我们赢了，我对点球有贡献。只要我对比赛有贡献，我就可以高昂着头离开球场。我们控制了比赛，但不幸没有进更多的球，我对客场打罗马很自信，坚信球队能够走得更远。”
　　阿森纳进球减产也不是本特纳一人之过，阿德巴约、范佩西、纳斯里和埃布埃等人都曾浪费过极好机会，频频失机将运气打坏，越是简单的球越是费劲。爱德华多缺阵整整一年才归队也造成锋线灵气不足，他复出的首次亮相就梅开二度，阿森纳也以4比0淘汰加的夫，之前对方曾在主场0比0迫使枪手足总杯重赛。还好，本特纳不是阿森纳阵中的第一杆“坏枪”，阿利亚迭雷比他更糟，29场联赛进球只有一棵独苗，温格忍无可忍将其放弃。这个不能进球的前锋到了米堡，51场比赛进了8个，其中2个赠给阿森纳，让人哭笑不得。
　　本特纳无疑正处在信心低谷，阿森纳的打法和温格部署也对他恢复自信和状态没有帮助。以他的身高，顶在锋线接应两翼的传中本来符合他特点，但他总是从禁区里溜出去拉边，阿森纳向来喜欢从中路渗透解决战斗，本特纳在禁区内拿不住球，也间接让他无所适从。

