AC米兰不是安切洛蒂的终点 “下课”取决于俱乐部
　　文/闫松
　　从2比0到2比2，AC米兰再次在欧洲赛场体验到领先被追平进而被淘汰的命运。前两次是拉科鲁尼亚和利物浦，这次是不来梅。米兰类似的苦涩尝过好几次，但前两次的遭遇，他们还处在巅峰时代，就算遭受挫败，还能东山再起。而现在的AC米兰盛年不再，他们已经很难在短期之内重回欧洲顶级强队行列。
　　一个很明显的例子，三年前的欧冠1/4决赛，米兰主场2比2拜仁。但在慕尼黑，AC米兰却以干脆的2比0，将拜仁置于死地。换到现如今，米兰能绝处逢生吗？“生命的车轮在转动”，《米兰体育报》前主编卡纳沃在米兰德比后如是说。第二天，他就因突发脑溢血而身亡。“生命的车轮在转动”啊，谁能抵得过时间？米兰老了，安切洛蒂的白发可以作证。
　　这场比赛，安切洛蒂照例嘟囔着嘴，手指夹一根香烟，中指指甲泛黑。2008-2009赛季无论对于AC米兰还是安切洛蒂来说，都是流年不利。安切洛蒂一边遭遇中年危机的痛苦烦恼，一边遭受米兰成绩下滑的困扰。在被不来梅淘汰后，这个中年男人正面临史无前例的下课危机。圣西罗上周日的嘘声是献给西多夫的，昨天则献给了安切洛蒂。安帅告诉《共和报》，“被淘汰，不只是我的错”，他的理由也许是卡卡、加图索、内斯塔上不了，也许更是——要怪就怪我们的总理贝卢斯科尼吧。谁都知道这么多年来，安切洛蒂始终是戴着镣铐跳舞。
　　赞布罗塔为安帅辩护：“现在，我们的队员都站在主教练一方。下课？那取决于俱乐部！”从《米兰体育报》的赛后调查看，54%的人认为失败在于后防，少部分人认为是安切洛蒂的指挥失当。圣西罗的嘘声，或许只是一种发泄。真正的决策人可能在开部长会议。
　　也许，这真的是安切洛蒂在米兰最后的赛季。随着米兰一帮老人的退役和离去，球队到了新的起点站。“生命的车轮在转动”，安切洛蒂只需扳个道岔，就能驶向新的征途。AC米兰，不是安切洛蒂的终点站。

