中国小将接受奥球队官网专访 惊叹比波尔图节奏还要快
　　新浪体育讯　在张池明加盟奥地利球队霍恩队之后，这位中国小将的到来也引起了当地球迷的关注。日前，霍恩俱乐部官方网站专门作了一期张池明的专访，向广大奥地利球迷介绍了这位中国球员。现将采访内容节译如下：
　　首先，支持人简单介绍了张池明是新近加盟霍恩队的一位很有潜力的年轻球员，并希望张池明能够向球迷介绍一下个人的基本情况。对此，张池明说道：“我来自中国四川成都，在来到霍恩队之前，我在波尔图队踢过一年球。此前还曾效力过谢菲尔德联和埃弗顿，以及试训德甲的柏林赫塔和奥格斯堡队。在休闲时间，我比较爱打乒乓球——中国的国球。”
　　随后张池明被问及了对于霍恩俱乐部的印象，“我很喜欢这里，教练和队员对我都十分友好，我们常常在一起聊天开玩笑，我对霍恩队的印象很好。”
　　张池明在来到霍恩队之前，也曾停留过其他很多欧洲俱乐部，其中也包括波尔图这样的豪门，那么波尔图和霍恩队在训练上有什么不同呢？在采访中，张池明对于霍恩队的训练给予了很高的评价：“我感觉霍恩的训练强度更大，训练和传接球的节奏都更快，身体接触也更多，训练中的队员们也都很集中精力。在波尔图的时候，我们的训练中只是不停的做传接球练习，节奏和霍恩相比要慢上很多。”
　　最后，主持人问到了张池明在场上最擅长的位置。张池明说道：“左边锋，就像C-罗纳尔多一样。”
　　此外，在奥地利当地时间本周四，霍恩队还与奥地利乙级联赛领头羊诺因斯塔德队进行了一场热身赛，最终霍恩队遗憾的以2-4不敌对手，中国球员张池明下半场55分钟替补出场。本周六2月28日，霍恩队将开始联赛的赛程，他们首个对手是帕恩多尔夫队。
　　(宁俊)

