拉涅利：内德维德退役并不意外 尤文进球少我不担心
　　新浪体育讯　北京时间明天凌晨，尤文图斯将在意甲联赛中迎来劲敌那不勒斯。在本场比赛之前，主教练拉涅利希望球队忘记周中冠军联赛上输给切尔西的比赛。
　　在冠军联赛16强赛首回合中，“老妇人”在斯坦福桥0-1失利，但现在，他们必须回到国内赛事中。“我们正在回到联赛的现实中，但那对我们来说并不容易。”拉涅利说，“我们要面对的那不勒斯队，是一支正在经历一个奇怪阶段的球队，他们将做好战斗的准备。我们需要迎接每一场比赛的挑战。在过去几个月中，我们的进球不多吗？这并不让我担心，因为我们迟早会取得很多进球的。”
　　显然，与意甲联赛相比，记者们更关心的是冠军联赛。“所有人都会犯错误。”拉涅利说，“我跟球员们说什么，我就会跟你们说什么。现在，我们要咬紧牙关，告诉所有人，我们会继续在我们参加的3项赛事中战斗的。我总是会派出我能派出的最好的球队，我们的身体状况给了我放松的理由。”
　　在冠军联赛中负于切尔西之后，捷克中场内德维德宣布，他将在本赛季结束后退役。对此，拉涅利说：“我并不吃惊。他一直跟我说他会在赛季末考虑这一点的，我会尊重的。”拉涅利也谈到了内德维德的继任者：“不论谁代替他的位置，都需要适应尤文图斯的踢法，以及人们不可避免的比较。”
　　最近，前锋阿毛里的表现似乎出现了一些下滑，有人认为尤文的8号被他在巴西和意大利国家队之间的选择所困扰了。“也许他有空想这个，但当他上场时，你看不出这一点。”拉涅利说，“他不是小孩，他经过努力才达到了尤文图斯所期望的水平。”(比切多尔)

