羽泉曾为CBA尽情奔跑 篮球已成他们健身最佳伙伴
　　羽·泉为CBA奔跑
　　要不是这身西装糊弄人，也许你绝对不相信眼前这对黄金组合已经要奔4了。看着他们转动“一阳指”旋转篮球，也许你和冯小刚一样上当受骗以为他们是个中高手，其实他们在作弊哦。不过他们真的和篮球有点缘分，2002-2003赛季还为CBA创作了主题曲《奔跑》。
　　篮球基本靠特技
　　几年前，胡海泉曾经和搭档陈羽凡一起与黄征演唱了脍炙人口的《奔跑》，成为CBA篮球联赛的主题歌。在冯小刚导演的公益短片中，陈羽凡和胡海泉化身为花式篮球的高手，光是手指转球的表演就足以糊弄很多人，甚至很多人认为他们是篮球高手，不过暗地里羽·泉则告诉记者，这都是靠特技完成。
　　陈羽凡首先甘拜下风：“那些小师傅转球技术真高，‘一阳指’也不如他们。”陈羽凡透露了自己的花球黑幕，“藏个和手指差不多长的小棍子在手里，靠手臂力来转动能讨巧不少。”胡海泉说他已经好多年没有打篮球了，不过他摆起了篮球的经典招式倒是丝毫也不含糊，上篮、投篮、勾手、胯下运球，都做得有模有样。“其实，早些年他和羽凡就经常在东单体育场定场子，和一些朋友打篮球。”
　　虽然技术不高，但是胡海泉还是比较推崇篮球健身。他坦言，经常也会去办健身卡，可是往往卡到期了也去不了几次，倒是篮球，由于人多，反而没有了健身房的单调。胡海泉表示，自己健身最勤快的时候就是在开演唱会的前夕。那时候，他一定会和陈羽凡花大量的时间健身。“没办法，一场演唱会要唱二三十首歌，还要满舞台跑，体力不够肯定支持不下来。”胡海泉还介绍了自己的经验，“运动其实是一种很好的减压手段。当工作压力太大的时候，踢踢球或者去健健身，出一身汗，那种舒服的感觉真的很难形容。” 
　　足球全部靠热情
　　足球，是这对哥俩最爱的运动，只不过，一个爱踢，一个爱看。说起足球，陈羽凡的言谈间流露着孩童般的纯真，他说：“我从小就特别喜欢踢足球。可那时的足球球胆特别软，踢起来像气球一样，不过瘾。于是我和同院的几个小孩就穿着棉鞋拿白菜疙瘩当球踢，对足球痴迷到了这种程度。那时的梦想就是成为贝利、马拉多纳那样的足球明星。”后来，陈羽凡进入梦舟足球明星队，并逐渐成长为球队的主力成员之一。回想起刚进队的那段时光，陈羽凡至今记忆犹新：“进队后娱乐圈的很多前辈对我都很照顾，大家很快就成了哥们儿。和这些爱动爱笑的朋友在一起，无论训练、比赛都特别开心，那时候每天都跟过节一样。”后来，陈羽凡和唱片公司的同事又组织了一支自己的球队叫“战国球队”，“我是强力前锋，海泉则是后卫。”陈羽凡调侃，“我们的水平参加北京奥运会肯定是不行了，但经过整改和吸收‘外援’，现在我们的水平已经接近实力派啦！”问起喜欢足球的原因，陈羽凡说：“每次和队友一起经历这种球队的胜利和失败，都有一种特别满足的感觉。有时候我们踢完球拎个包回家时，就觉得这种感觉很像中学时代。哪怕大家都是30多岁的人，也都会感觉特别好。”胡海泉则补充：“明星足球队平常踢表演赛较多，我们的战国足球队就是自己平常玩的，每周都会踢。” 
　　开演唱会或者出专辑的时候如果没有机会去绿茵场驰骋，羽·泉俩人就只能在PSP游戏机上进球了。“从实况足球的第3代，实况3就开始踢，一直踢到现在的实况9，平均每年出一版，所以三四五六七八九，7个版本踢了6年的时间。”陈羽凡笑说人家弹吉他的是除了大拇指其他四只手指上面都有老茧，而他开始踢实况足球的时候连大拇指上面都有老茧，“每次出差，演出服必带，吉他必带，笔记本电脑要带，还有就是游戏机一定要带，不仅是我们，连公司每个同事也都是这样收拾行李。我和海泉平时演出完了，一回到房间休息就开始玩实况足球了。所有游戏里，实况足球已经是唯一能吸引我们的游戏。有次去国外，我看到一个体育节目，上面托蒂和维耶里也在玩实况足球。现在实况足球已经是第9代了，可以让你改变队里面球员的位置，他们整个队员的买卖，非常专业，很人性化。” 

