曼联锋线新宠竟被指傲慢无礼 首冠在即鲁尼向往四冠王
　　新浪体育讯　本周日，曼联将在英格兰联赛杯决赛中对阵托特纳姆热刺，双方的心理战已经拉开了序幕，热刺前锋帕夫柳琴科就指责曼联射手贝尔巴托夫是一个傲慢自大、令人讨厌的家伙。
　　帕夫柳琴科说：“我听到过一些关于贝尔巴托夫的故事，他是一个非常令人讨厌的家伙，在训练后，他会把自己的球鞋扔给负责清理球鞋的人，然后冷冰冰的说：给我把它们擦干净。”
　　“没有人喜欢这样的人，不过不管怎么样，他仍然能为曼联踢球。”
　　帕夫柳琴科还拿同样是去年夏天离开热刺的罗比-基恩和贝尔巴托夫做比较，称保加利亚人是一个不受欢迎的人。“基恩回到了俱乐部，就像他从未离开一样，显然他在队里有很高的威望，在我看来，他一直很受喜欢，但是如果贝尔巴托夫回归，他会受到完全不同的对待。”
　　而面对即将到来的联赛杯决赛，曼联前锋鲁尼显得信心十足，他认为这是红魔夺取本赛季第一个冠军的机会，而且他们有可能夺取四冠王。
　　“我希望四冠王是可能的，我们有很好的机会获得联赛杯，在联赛中的形势也很不错，我们打进了足总杯的四分之一决赛，在欧洲冠军联赛中也有不错的机会进入下一轮。”
　　“要想赢得四冠王，显然是艰苦的工作，但是我们都感到积极乐观，这是我们希望做到的。我们比上赛季夺取双冠的时候更强大了。而且夺取欧冠冠军给了我们额外的信心，这让我们可以达到更高的高度。”
　　鲁尼还表示，在温布利(联赛杯决赛举办地)捧起奖杯是他儿时就有的梦想。“我仍然记得作为一个孩子，我去老温布利球场观看足总杯决赛埃弗顿击败曼联，那是一个令人惊叹的时刻，一直留在我的脑海里面，参加一个重要的杯赛决赛仍然是我的一个梦。”
　　“联赛杯是我在曼联赢得的第一个冠军，当时是在加蒂夫，这也是我非常希望再次赢得的荣誉，而在温布利这样一个特别的地方，会让夺取这项荣誉显得更加的特别。”
　　对于能参加联赛杯决赛，曼联主教练弗格森却认为是一个意外之喜，他承认本赛季本来没打算能在这项比赛中走这么远。“联赛杯决赛是一个意外惊喜，我们没有计划打进决赛，所以从一开始我们就在这项比赛当中锻炼年轻人。”
　　“我们原本认为，可以打到四分之一决赛或者半决赛，那就很好了，但年轻球员们进展的很好，我们还得到了一些主场的签位，这也有帮助。”
　　“对于这些年轻人，我有百分之百的信心，否则他们就不会上场了，他们本赛季的贡献是非常出色的。”
　　(马拉乔)

