英超-特里进球兰帕德补时绝杀 切尔西2-1胜超红军
　　新浪体育讯　北京时间2月28日23:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第27轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场2比1险胜维冈竞技，特里进球成为蓝军历史最高产后卫，卡波一度扳平比分，兰帕德补时的进球帮助切尔西以净胜球超越利物浦升至积分榜次席。
　　切尔西在双方近10场交锋取得8胜2平保持不败。维冈历史上唯一一次客场取胜切尔西还是1979/80赛季的足总杯第3轮。双方历史交锋12场，切尔西8胜2平2负占据上风，其中7场英超取得6胜1平保持不败。卡瓦略未能及时伤愈，德科也因腿伤缺阵，曼西恩尼替换博辛瓦首发。
　　第4分钟，米克尔任意球长传德罗巴，但科特迪瓦人10码处停球后摔倒。第9分钟，德罗巴传球，阿什利-科尔左路远射偏出近角。1分钟后，阿莱士对沙纳尔犯规被黄牌警告。第12分钟，梅尔齐奥特传球，卡波远射同样偏出。维冈第18分钟险些破门，扎基右路直传，反越位成功的沙纳尔突入禁区右肋16码处低射，切赫堪堪碰到，皮球偏出左侧立柱。
　　第19分钟，卡波远射再度偏出。随后特里对扎基犯规被黄牌警告。维冈继续施压，第21分钟，前纽卡边锋恩佐比亚开出角球，布兰博头球攻门被阿什利-科尔在门前挡出，费格罗亚禁区右侧的射门又被特里封堵，费格罗亚头球补射偏出。第22分钟，阿内尔卡传球，德罗巴禁区右侧的射门被布兰博挡出底线。随后米克尔禁区前的劲射又被柯克兰扑出。
　　第24分钟，恩佐比亚对米克尔犯规被黄牌警告。切尔西第25分钟取得领先，兰帕德禁区左侧传中被博伊斯勉强顶出，特里禁区边缘左脚凌空抽射偏转入网。这是切尔西队长近12个月以来的首粒联赛入球(点击观看进球视频)，他也以35球成为切尔西历史上进球最多的后卫，此前的纪录由彼得-西莱特保持。切尔西第28分钟险些扩大比分，角球混战中，阿莱士小禁区边缘的近距离射门被柯克兰挡出。
　　第29分钟，卡特莫勒对米克尔犯规也得到黄牌。第31分钟，兰帕德开出角球，阿内尔卡6码处头球攻门偏出。第35分钟，卡劳直传，兰帕德12码处射门被柯克兰封挡，越位位置的巴拉克头球补射被布兰博在空门前挡出。第41分钟，德罗巴禁区右侧射门被挡，特里再射稍稍高出。2分钟后，卡波对德罗巴犯规，兰帕德40码处任意球直接射门高出。
　　第50分钟，巴拉克传中，阿内尔卡头球攻门被柯克兰没收。切尔西1分钟后险些扩大比分，兰帕德直传，德罗巴14码处单刀推射，皮球越过出击的柯克兰，但布兰博再次及时回防在空门前挡出。第56分钟，兰帕德禁区边缘传中，但德罗巴10码处错过皮球。第58分钟，费格罗亚传球，沙纳尔远射高出。第62分钟，费格罗亚传球，卡特莫勒射门偏出。
　　第68分钟，德罗巴突入禁区右侧被博伊斯断出底线。第76分钟，贝莱蒂换下卡劳。随后曼西恩尼对恩佐比亚犯规被黄牌警告。第79分钟，布兰博直传，扎基20码处弧线球射门偏出右侧立柱。第81分钟，兰帕德传球，阿内尔卡禁区边缘的射门被柯克兰没收。随后夸雷斯马换下曼西恩尼。
　　维冈第82分钟扳平比分，费格罗亚摆脱夸雷斯马后传中，卡波6码处抢在阿内尔卡之前捅射入网(点击观看进球视频)。第84分钟，夸雷斯马传中，阿内尔卡禁区左侧的射门被博伊斯奋力封堵。切尔西第91分钟上演绝杀，贝莱蒂中圈长传，巴拉克头球摆渡，兰帕德8码处头球破门绝杀(点击观看进球视频)。切尔西主场2比1险胜，蓝军以净胜球优势超越利物浦成为积分榜第2。
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：1-切赫；42-曼西恩尼(82',18-夸雷斯马)，33-阿莱士，26-特里，3-阿什利-科尔；8-兰帕德，12-米克尔，13-巴拉克；21-卡劳(76',35-贝莱蒂)，11-德罗巴，39-阿内尔卡
　　维冈竞技出场阵容(4-3-2-1)：1-柯克兰；25-梅尔齐奥特，19-布兰博，17-博伊斯，31-费格罗亚；4-卡特莫勒(70',20-罗达莱加)，11-布朗，7-沙纳尔；23-卡波，14-恩佐比亚；13-扎基
    视频策划-兰帕德铸就蓝色军魂 硬汉再演补时绝杀

    策划视频-特里进可攻退可守 绝妙复制前辈经典进球
　　(斯科)

