水原球迷活动李玮峰成明星 大头妙答观众后防疑问
　　新浪体育讯　特约记者晓欣发自韩国水原。北京时间2月28日下午，水原三星在主场举行球迷日活动，答谢球迷的支持，也为下周即将开打的K联赛动员。李玮峰出席活动，回答了球迷关于球员沟通的问题，为球迷签名留念。
　　水原球迷日在集体高唱水原三星的队歌中拉开帷幕。主持人通过抽签，选择了多名观众表演节目，这些球迷获得了球队赠送的新赛季队服。俱乐部的董事长在致辞中感谢了球迷多年的支持，并希望球迷能在新赛季一如既往的支持球队。
　　随后，球队向全场球迷介绍教练和队员，每介绍一个人都伴有一段俱乐部专门制作的MV在大屏幕上播放，当介绍到李玮峰的时候，球迷亲切地大喊大头的名字“玮峰”，为李玮峰精心制作的MV介绍他的名字、位置、号码新转会而来。李玮峰表达了他加入水原之后的决心，他说很高兴加入球队，自己一定会与队友好好合作，用精彩的表现回报球迷支持。
　　李玮峰和阿尔维斯加盟后，水原的后防线将由来自中国、韩国、巴西三个不同国家的球员组成，后防线的球员又非常需要队员之间良好沟通才能有默契的配合，现场有球迷观众提问这条三国后防线怎么沟通。听到问题后，主持人主动将话筒递给了李玮峰，让他代表后防队员来回答这个问题。李玮峰表示他自己曾经有过在国外踢球的经历，当年健力宝时期还在巴西呆过，与韩国球员和阿尔维斯的沟通应该不成问题，而且门将李云在也能在后防线身后提醒，组织好后卫队员。
　　球队主帅车范根在讲话特别强调了引进阿尔维斯的重要性，足以见得防守在他心目中的地位。同时球迷也和英超联赛的赵源熙做告别，希望他在那里也能像在水原一样受到球迷的欢迎。
　　在表演赛中，球队分为蓝队和翼队。主力球员在蓝队，但考虑到联赛马上就要开打了，很多主力并没有上场，或者只上场热了个身就下场休息了。门将李云在只上了半场，李玮峰始终没有出场亮相，而埃杜，阿尔维斯则踢满了全场。最终两边都没有进球，比分是0-0。
　　在整个活动之中，有两个细节特别值得注意。
　　第一个细节是体育场的大屏幕播放上赛季水原三星进球集锦的时候，李玮峰始终抬着头仔细地观看每一个进球的全过程，还不时向身边的崔成奂询问队员配合的细节。作为一名新加盟的球员，今天又是一个球迷日活动，原本并不需要如此认真，但李玮峰非常细心的利用这样的机会，他想尽一切办法，利用各种机会了解球队的战术和打法。
　　另一个细节则表现了李玮峰对比其他外援的优势，活动中，李玮峰的技术指导也是他的翻译金清一始终陪伴在他身边，不停的将活动的进程传译给李玮峰。而李玮峰同为外援埃杜和阿尔维斯却由于语言不通，整个过程都处在十分茫然的状态。主持人主动让李玮峰回答后防线的沟通问题也正是因为如此。由此可见，相较于其他外援，李玮峰更快的融入了球队的氛围。
　　(晓欣)

