孙祥替补登场仍踢左前卫位置 竞争对手进球争主力不易
　　新浪体育讯　在北京时间2月28日凌晨结束的一场奥地利足球甲级联赛中，维也纳队在下半赛季出师不利，以1-2的比分客场负于亚塔奇队，中国球员孙祥本场比赛代表维也纳队替补登场。　　
　　当地时间2月27号晚7点半，冬歇期后维也纳队首度亮相，上轮比赛由于大雪而推迟到3月10号，维也纳队得到了更多的准备时间，主教练达克斯巴赫对媒体说：我们已经等不及了。
　　没料到，亚塔奇这个在上半赛季一度排名末尾的球队给了维也纳队当头一棒，上半场右后卫奥地利国脚斯坦菲斯特的乌龙球，以及下半场中段维也纳松散的任意球人墙布置让亚塔奇这个媒体都认为本赛季必定降级的队伍从维也纳队身上拿足了三分。
　　这场比赛，维也纳队进攻乏术，手段单一的弱点体现无疑，对比奥甲联赛前4名，只有奥地利队的进球数很低，联赛进球数为36球，其他强队分别为：萨尔茨堡59球，维也纳快速56球，格拉茨飓风49球。进球现在成为了维也纳队急需解决的首要问题。
　　从这场比赛的换人顺序来看，主教练达克斯巴赫的想法很明确，就是要加强进攻，被换下的一个前腰，一个前锋和右前卫都是本场比赛发挥不好的球员，孙祥做为第三个被换上场的球员，只得到了6分钟的比赛时间，难以改变大局。
　　孙祥上场替下右前卫克拉梅尔，继续打左前卫，而原本打左前卫的10号苏里曼宁因为是右脚选手，则在右路活动。
　　孙祥现阶段在左前卫位置上的主要竞争对手就是10号苏里曼宁，苏里曼宁个头不高，重心低，变向快，身体灵活，是他的主要特点，本场比赛上半场结束前有一脚右脚射出的下坠球，让被后卫遮住视线的守门员没有任何反应，并一度进球追平了比分，这正是主教练达克斯巴赫最需要的，也让苏里曼宁在与孙祥的对抗中占了一定的优势。
　　(邓柯)

