皮萨罗成为不来梅的“救世主” 主教练知人善任
　　本报记者 林龙
　　“不管他会不会进球，我们需要的是纪律和秩序。既然他不参加训练，那么他也不必参加比赛。”同AC米兰的比赛之前，不来梅主帅沙夫再次重申了对皮萨罗的态度，但最后一刻他却食言，皮萨罗出现在了首发阵容当中。而且，正是皮萨罗的两粒进球帮助不来梅在客场2比2逼平AC米兰、从而意外晋级联盟杯16强。烟幕弹？或者是沙夫的违心之举？不来梅人已无暇顾及，他们急需的是为皮萨罗献上最美丽的赞歌。
　　居然是皮萨罗。果然是皮萨罗。这两句话足以描述不来梅的这场伟大“胜利”——客场的2比2对不来梅来说和胜利无异。
　　上周同科特布斯的联赛之前，皮萨罗因为探望家人而没能参加球队的训练，这让沙夫大为光火，最终他没能进入球队大名单，而球队也在客场遭遇1比2的惨败——如果皮萨罗在的话肯定是另一种结果。在此前不久5比0狂扫法兰克福的比赛中，皮萨罗上演帽子戏法，状态令人称羡。前往米兰之前，沙夫再次重申了对皮萨罗的态度，但是在比赛开始之前，沙夫临时变卦而把皮萨罗列入首发阵容当中——沙夫不傻，更不愣。不会为了所谓的纪律而轻易浪费皮萨罗。
　　从切尔西租借回不来梅之后，皮萨罗似乎迎来了第二春，14场联赛取得了11个进球，不来梅球迷俨然又看到了他当初刚加盟时的神勇。所以，沙夫又怎能会在如此重要的比赛中用无聊的队规来惩罚皮萨罗、或者是惩罚自己？当然，在沙夫和俱乐部体育主管阿洛夫斯看来，球队目前成绩糟糕的最主要原因就是管理混乱。但是两人都很清楚，同AC米兰的比赛最需要的就是皮萨罗这样的老油条。
　　皮萨罗没有辜负教练的信任。当然，最重要的还是他本人的态度。抵达米兰之后，他在第一时间向不来梅球迷发出诚挚感言：“我知道我犯了错，所以希望能在米兰弥补我的过失。”皮萨罗完美地履行了自己的誓言。他成了不来梅的救世主，下一步就看他如何拯救自己了。回切尔西把板凳坐穿？还是在不来梅继续扮演救世主？“我在不来梅能够感觉到伦敦所没有的幸福。”皮萨罗已经作出了选择，接下来就看不来梅如何选择了。

