意甲最致命弱点是速度 只有跑得更快才有希望复苏
　　“意甲只有跑得更快，才能恢复得更快。”
　　文/王勇
　　意甲在中国群众基础之雄厚，是超乎想象的。多少球迷，对所谓欧洲联赛的了解，就是从上世纪90年代初期，央视每周一次的意甲集锦中开始的。所以欧冠和联盟杯这么一打，意大利球队战绩不佳，特别是广受中国球迷爱戴的AC米兰被淘汰，网络上顿时刀光剑影杀声震天，意甲行不行，一万个人有一万个说法。
　　话说和曼联的比赛结束后，穆里尼奥非常坦率地说，斯坦科维奇这样能奔跑的中场队员，也跟不上曼联的节奏和速度，90分钟踢完，塞尔维亚人基本要累昏过去。穆帅那时在切尔西，靠得就是一群铁人不知疲倦地奔跑和拼抢，他手下没有潇洒剑客，有的就是一群猛男。
　　虽然他嘴上不能说得很明白，但看过英超和意甲直播的球迷都不难得出这样的结论，伊布等人在意大利的闲庭信步，拿到欧洲实在没有多少战斗力，尤其是碰上英超球队。特别是曼联这种有速度、有技术外带配合熟练的球队。
　　说意甲无药可救，肯定不实事求是。2006年世界杯夺冠的刺激作用不可忽视，而随后尤文图斯杀回公众视野的努力也有目共睹。就连英国《泰晤士报》也非常客观地说，这个赛季，意甲平均上座率上升10%，达到每场25000人左右。当然，这一数字比英超的平均上座率要少10000个左右，但至少，这是积极的信号。
　　然而，过去这些年损失的东西，不可能在如此短的时间内都拿回来。实力派球员的缺乏和联赛中游球队水平的相对低下，造成了意甲整体竞争氛围的淡薄，也造就了所谓意甲豪门外战时的力不从心。
　　尽管他们依然名头响亮，阵容还可以算作星光闪烁，但真想指望现在的国米尤文米兰站出来和英超四强分庭抗礼，恐怕意甲球迷自己都觉得不现实。
　　最冷酷的现实是，AC米兰的后防线，对付伊布阿德不行，对付一个切尔西不要的皮萨罗也不行。尤文队中最能跑的还是内德维德，最有灵性的还是皮耶罗。这些名字让人肃然起敬啊，但刺刀见红的时候就觉得势单力薄。意甲最缺乏的不是巨星，而是呈合理年龄层次分布的实力球员梯队。
　　意甲必须提速，这是对所有球队在比赛中的要求。没有速度的足球，不是现代足球，自然也就无法吸引如今的球迷和赞助商的眼光。意甲在复苏的道路上，步履有些艰难，发生碰撞时，摔倒的往往是他们。他们只有让自己跑得更快，才可能让自己复苏得更快。

