颜强：穆里尼奥赛后拒跟爵爷握手 英超成功反全欧围剿
　　就像一辆超高速前行的动力火车，哪怕在险峻环境之下，过去十年累积起来的优势惯性，仍然使英超四豪门于重燃战火的欧洲冠军联赛赛事中脱颖而出。比赛才打过一场，但是在意甲和西甲四支强队的合围之下，英超球队各取得一定程度的优势，重现上赛季垄断欧冠景象可能性非常高。
　　金融风暴引发的全球经济海啸中，英国属于重灾区，对英超经济形成的打击，成为了英超俱乐部长久竞争力的巨大疑问。英镑在一年来持续贬值走低，至少在转会市场上直接威胁到了英超购买力。足球专业环境对于英超也不乐观，比利时一所大学刚刚完成一项对国际足联“6+5”俱乐部上场球员比例政策的调查，虽然欧盟否决了这项布拉特旨在保护本土球员、抑制富有俱乐部过度使用外援的问题，学术调查结果却显示，“6+5”政策并没有违反欧盟法律。欧足联主席普拉蒂尼也在不断游说欧盟议员，强调必须在欧足联范围内推行薪金上限和俱乐部经济状况等管理规定，参照美国职业体育的管理模式。国际足联和欧足联的新政，一定意义上，都是在限制商业化最为彻底、经营全球化特色最浓的英超。
　　然而来自足球产业内外的环境压力，至少没有在本赛季的最顶级俱乐部赛事里，呈现出对英超的打击作用。虽然欧冠16强淘汰赛，英超四豪门碰上的全都是意西两个最大竞争对手一线俱乐部，然而4战3胜1平的成绩，还是能折射出在全方位经营职业足球过程中，英超积聚的各种资源和经验优势。欧洲对英超的围攻，很难在本赛季欧冠上取得成效。
　　意英争霸，被描述为十六强战的潜在主题，不过除却国际米兰在主场堪堪守平卫冕冠军曼联外，罗马和尤文图斯双双败走伦敦，冠军联赛中仍然存活的三支意甲球队有可能在十六强战后全军覆没。罗马和尤文图斯在客场都是完败，即便他们挑战的对手阿森纳和切尔西，过去几个月在英超联赛中状态都不出色，切尔西更是刚刚经历换帅的大变动。比赛结束后，两支伦敦球队连谨慎的乐观都没有表达，希丁克和温格的潜台词里，都对各自俱乐部只取得1球优势有所遗憾。
　　赛前被炒作得最为热烈的，当然是穆里尼奥和弗格森两代顶级名帅的对话。比赛刚一结束，穆里尼奥匆匆离去，居然没有和弗格森惯例握手，成为了众多媒体猜测的奇怪瞬间。两位心理战能力超群的大师交手，却没能将场外的明枪暗箭转化到球场上去，曼联尽管后防线绝大部分主力奇缺，仍然将欧冠不败战绩延续到了第20场，而穆里尼奥赛后只能将更多不满发泄到裁判身上。
　　虽然意英争霸的悬念远未结束，可是从人员配备、主帅能力、临场气势等多方面考察，意大利三雄要想后来居上扭转颓势，难度都相当大。英超三强不仅凭借资本后盾累积起了人员优势，在应对欧战的能力和经验上，也逐渐压制住了意甲俱乐部。
　　不过围攻英超的，意甲之外还有近年欧洲成绩更为卓著的西甲。利物浦远征马德里，贝尼特斯回到伯纳乌，成为了第二比赛日的重点话题。尤其是比赛当天上午，就惊爆出各大博彩公司对贝尼特斯是否会在本赛季结束前下野的盘口封盘，关于贝尼特斯去留的传言再度喧嚣。
　　出身于皇马的贝尼特斯，一直被认为终有一日会成为皇马主帅，而他在利物浦和老板吉列、CEO帕里的糟糕关系已经完全公开化。这场战术上完全被红军控制的比赛，在第82分钟由成长于西班牙联赛的以色列中场贝纳永头球打破僵局，贝尼特斯帅位危机暂时缓解，联赛9连胜的皇马瞬间失去了欧洲希望——5年来欧冠八强都是皇马无法企及的目标，下一回合出征安菲尔德，翻盘的难度比三支意甲球队要更大。
　　西甲和英超一样，四支冠军联赛球队全都打进了16强，不过除却巴萨1比1战平里昂，取得了一个宝贵客场进球外，比利亚雷亚尔和马竞都是主场战平对手，都让对手取得了客场进球，下一回合出征希腊和葡萄牙，虽然不像皇马那样绝望，但取胜难度也是极大。
　　联赛状态不佳的拜仁慕尼黑，欧战成绩不尽如人意多年之后，总算在里斯本大肆爆发，5比0的客场胜利，已经确保了德甲唯一代表进军欧冠八强。只是未来八强战的主题，恐怕仍会是欧洲大陆对英格兰的继续围攻。

