希丁克最强项反成切尔西短板 斯科拉里临走埋下一颗雷
　　新浪体育讯　维冈从来就不是切尔西的对手，此战之前，维冈从未在英超联赛中击败切尔西。不仅如此，在过往的7次较量中，维冈只取得了3粒进球。但维冈也绝非完全不堪一击，这3粒进球中，其中的一粒足以致命。去年两队斯坦福桥之战，赫斯基在补时最后阶段的进球，帮助维冈从这里拿到了他们在这7场比赛中的唯一1分。但就是这要命的平局，使得切尔西在与曼联的冠军竞争中，最终以2分之差败北。
　　特里的破门帮助切尔西早早的拿到了比分上的优势，对于切尔西来说，这个领先的进球，有着极大的心理暗示。因为，在过去的15场切尔西率先取得进球的比赛中，蓝军获得了其中的13场比赛的胜利，仅仅输掉了1场。但随着比赛的深入，尤其是在下半时比赛开始后，希丁克的脸色愈发难看。因为，切尔西再次暴露出了体能不佳的缺陷。继客场1-0斩杀维拉、主场1-0险胜尤文图斯之后，这已经是希丁克任下切尔西第3次出现体能危机了。
　　蓝军队员普遍跑不动，切尔西在场上不可避免的出现了被动的情况。比赛最后10分钟，刚刚上场的夸雷斯马封堵传中不力，菲格罗亚的左路传中准确的找到了尤文图斯弃将卡波，后者的破门险些让切尔西丢掉2分。若不是切赫扑了几个险球、兰帕德在伤停补时阶段单骑救主的话，恐怕神奇的希丁克也很难拿到他上任以后的3连胜。
　　从2月14日足总杯客场3-1击败沃特福德开始，换帅后的切尔西在14天时间内，打了4场比赛。密集的赛程，让希丁克根本就没有时间来加强队员们的体能。下周，切尔西又将一周双赛，周中联赛客场对朴茨茅斯，周末足总杯第6轮对阵考文垂，接下来就是与尤文图斯的欧冠次回合比赛。相比较于在下周中的英超联赛后、欧冠对阵皇马的比赛前，拥有完整的一周休息时间的利物浦来说(足总杯已被淘汰)，希丁克的率领的切尔西的体能状况很不乐观。这样的一支蓝军，让人很难不担忧他们在都灵的表现。
　　以往，希丁克执教韩国国家队和俄罗斯国家队时，无一不是以超强的体能做保证。甚至可以说，超强的体能已经成为希丁克执教球队的最显著标志。2002韩日世界杯，韩国队以充沛的体能让世人感受到了泡菜的巨大威力，甚至在韩国队内，体能状况比曼联队内有跑不死之称的朴智星还要好的不下数人；2008年欧洲杯，我们又被俄罗斯队员那强悍的体能所震撼，在对阵希腊、荷兰等球队时，希丁克的队伍用积极的跑动彻底拖垮了对手。
　　而如今，希丁克执以往教球队共同的最强项，却几乎成为了现在这支切尔西的最大短板，这不得不让人为出现在阿尔卑球场的那支切尔西感到担忧。切赫或许神勇依旧，但兰帕德的补时绝杀却是可遇而不可求。看一看希丁克在下半时板起的面孔，或许，让他不能接受的并非是“切尔西是英超20强中仅有的一支没有在本赛季联赛中得到点球的球队”，而是，斯科拉里给他留下的这个摊子，实在是让人无法乐观起来。
　　(安然)

