切尔西11连胜争冠希望几何 魔兽妖锋齐首发胜率百分百
　　新浪体育讯　切尔西2-1力克维冈，兰帕德成为蓝军无可争议的英雄。但新任主帅希丁克却在比赛中经受了严峻的考验，他刚刚换上场的夸雷斯马在上场后不到1分钟的时间内，把守的右路被菲格罗亚突破，维冈得以扳平比分；但正是受益于第76分钟时他换上场的贝莱蒂的长传，蓝军最终由兰帕德顶进致胜球。
　　第82分钟，尤文图斯弃将卡波打进扳平球后，希丁克一反常态的没有通过换人来改变战局。要知道，在以往他执教澳大利亚、韩国等队时，在非胜不可的比赛中，希丁克通常都会同时派遣多名进攻球员上场，以期改变比赛的进程。但这一次，希丁克并没有用完手中的最后一个换人名额，他并没有换上阿根廷高中锋迪桑托，实施狂轰滥炸，他还在等待什么？答案很简单，他在看队员们能否积极的自救。
　　最终的结果可谓是皆大欢喜，切尔西拿到了3分，希丁克率队取得了上任以来的3连胜，而蓝军的功勋队员们(特里、兰帕德)也在这场非胜不可的比赛中，证明了谁才是真正的中流砥柱。总之一句话，切尔西的那口争冠的气儿还没丢。
　　“曼联暂时在积分榜上领先，我们落后了一些分数，但却仍有机会追上他们。从现在开始，我们不能承受丢失任何1分所带来的后果。这里的每一个人都想看到切尔西在联赛中排名榜首，但很显然，现在我们并不在这个位置。”赛前，从希丁克的话语中，我们不难听出荷兰人想在余下12轮联赛中全部取胜的决心。
　　在多赛一轮的情形下，切尔西目前积分达到55分，落后排名榜首、积分为62分的曼联7分。即便切尔西真的如同希丁克所说，能够拿下余下的11场比赛，那他们在赛季结束后的积分也之只是达到88分。而曼联的积分已经达到62分，在剩下的12场联赛中还有36分可拿，而切尔西要想夺冠，就期盼曼联能够在余下12战中最多夺得25分，考虑到曼联联赛主场几乎全胜(本赛季12胜1平)，如无意外，剩余的6个联赛主场可拿18分，那剩余的6个客场，如果满足切尔西夺冠愿望，曼联就最多只能拿到7分。也就是说，取得2胜1平3负或者1胜4平1负的战绩。平心而论，这样的假设最终成立的难度极大，希丁克率领切尔西要想逆转曼联的优势，除非出现奇迹。
　　或许是正因为此，赛后，希丁克的脸上没有一丝喜悦。但是，我们说，并不能仅仅因为切尔西在联赛中夺冠希望渺小，就否定了希丁克的努力。事实上，希丁克上任后的拨乱反正，已经帮助切尔西拿到了取胜之匙，那就是德罗巴+阿内尔卡同时首发搭档锋线。
　　斯科拉里时代，德罗巴和阿内尔卡两人同时联袂首发，出现在锋线上的次数只有一次，那就是去年12月联赛第19轮，切尔西坐镇斯坦福桥对阵西布罗姆维奇的联赛，在那场比赛中，德罗巴开场第3分钟率先破门帮助球队打破僵局，最终帮助切尔西完成了2-0的完胜。但遗憾的是，这竟是斯科拉里时代，德罗巴和阿内尔卡两名前锋唯一的一次联袂首发。
　　希丁克上任后的第一场比赛，尽管是助教威尔金斯指挥，但在首发阵容中，根据希丁克的授意，威尔金斯让德罗巴和阿内尔卡联袂搭档锋线，结果，阿内尔卡的帽子戏法帮助切尔西在足总杯第5轮的比赛中，客场3-1击败了沃特福德。希丁克上任后指挥的第一场比赛，德罗巴和阿内尔卡再次联袂搭档锋线，结果，阿内尔卡的致胜球帮助蓝军客场击败了维拉；接着，欧冠1/8决赛主场对阵尤文图斯的比赛，再次联袂首发的阿内尔卡+德罗巴，由魔兽打进全场比赛唯一进球；本场比赛，尽管两人都没能取得进球，但他们同时首发，切尔西最终又一次赢球了。
　　简单统计一下就很清楚，切尔西本赛季各项赛事中，德罗巴和阿内尔卡联袂搭档锋线的情况，总共出现过5次，结果，切尔西5战全胜。5场比赛，切尔西总共打进10球，而阿内尔卡和德罗巴就包办了其中的6球。而且，在这5场比赛中，德罗巴和阿内尔卡组成的锋线，有4场比赛都有斩获。换句话说，德罗巴和阿内尔卡两人完全不存在不共融的问题。只是，固执的斯科拉里远不如铁腕的希丁克，更能够控制好切尔西更衣室的秩序。而让德罗巴和阿内尔卡两人同时首发，切尔西也就及时找回了赢球的钥匙。
　　(安然)

