菲戈：C-罗应加盟皇马 最伟大俱乐部将助他更进一步
　　新浪体育讯　北京时间2月28日马德里消息，前皇家马德里队著名球星，世界足球先生得主菲戈在接受《马卡》报采访时表示，曼彻斯特联队的当家球星克里斯蒂亚诺-罗纳尔多应该加盟皇家马德里。
　　“皇马是世界上最重要的俱乐部，也是世界上最好的俱乐部。我想罗纳尔多已经完成了他在曼联的梦想，他已经实现了他所要的目标。”菲戈在接受马卡报采访时表示。
　　“他已经拥有了能在英格兰俱乐部所要拥有的一切，曼联是一家伟大的俱乐部，罗纳尔多在那里取得了进球，也拿到了很多荣誉，但是如果加盟皇马，他将得到更多的荣誉和更大的施展自己才华的舞台。”菲戈补充说，“这就是我要和他的说的话，虽然我还不知道他现在的想法。”
　　皇马在此之前一直没有放弃对C-罗的追求，这位全面的攻击手在上个赛季的英超联赛和冠军联赛中打入了42个入球，而鉴于他的出色表现，曼联队主帅弗格森拒绝让他投奔皇马。
　　但是西班牙媒体坚持称这位2008年度世界足球先生将于本赛季结束之后加盟皇马，而他的合同则与曼联俱乐部签到了2012年。菲戈在2000年从巴塞罗那加盟巴塞罗那的死敌皇家马德里，这也成为当时世界足坛最具争议的转会之一。
　　(Jill)

