名宿道出一支球队欧冠抗衡英超 穆里尼奥让人非爱即恨
　　新浪体育讯　上赛季意甲的冠亚军国际米兰与罗马队的比赛，在本赛季进行到现在的时候，却不再是决定意甲走势的比赛了，但蓝黑与红狼的比赛，却往往不会让人们失望。意大利前国脚，曾经先后效力于罗马和国米的球星迪比亚乔，在这场比赛开打之前，谈论了两支球队。
　　对于国米与罗马，人们最关心的，还是两支球队在冠军联赛中的表现。对此，迪比亚乔说：“这是两场困难的比赛。国米取得了重要的成就，如果我们想想他们之前的成绩的话。与曼联的比赛，他们在下半场表现很好，这是他们回来的好兆头。在杯赛中，0-0的结果并不糟糕。对于罗马来说，形势则更加困难一些了。他们的开局非常好，然后，他们在次回合中的阵容则是重要的。我希望他们都能晋级，因为他们是我寄予厚望的球队。”而谈到本赛季冠军联赛的热门，迪比亚乔表示：“我非常看好拜仁慕尼黑，他们是一支擅长打杯赛的球队，还有利物浦和曼联。但我希望决赛在罗马与国米之间进行。”
　　在周中的冠军联赛中，国米与罗马两支球队表现最出色的，并非头号球星伊布拉希莫维奇和托蒂，而是年轻球员桑顿和莫塔。“我知道莫塔，我过去看到过他，他速度很快，气质也很好。他的条件非常好，从某种程度上来说，他是一个令人们惊讶的球员。”迪比亚乔说，“桑顿我并不了解，但我显然知道那些负责国米青训的人的价值。他的举止非常好，关于他，我说的一切都是真的。他看上去就像一名老球员。他将肯定度过杰出的职业生涯。”
　　谈到国米的主教练穆里尼奥，迪比亚乔说：“对于穆里尼奥，没有中间的方式：你要么因为了解他而喜欢他，要么恨他。我对他不是非常了解，但我的印象是，他是一个好人，很真诚，很直率。对于我们的足球来说，他是一名反常规的教练，但他是一个好人。”穆里尼奥与球员们的关系很好，其中的秘密何在呢？“报道是他的行为的结果。如果一个人是诚实的，对所有人都公平的话，那么这个教练就会变得无可挑剔。他制定了规则，并且以身作则，这就是他的秘密。他是一名与众不同的教练员，如果有人关心不上场的球员的话，那么不论是谁，他都会发起攻击。从球队的心理上来看，这是非常重要的，因为这会让他成为更衣室里毋庸置疑的领袖。作为一名曾经的球员，我可以因此说，有这样的一名教练是重要的：他对球员们是尊重的。”
　　谈到本周末的比赛，很多人认为，国米是热门。对此，迪比亚乔说：“如果有人问我国米vs罗马的话，那么我的回答总是一样的：对于比赛来说，罗马是为国米制造出最多麻烦的球队。不幸的是，联赛冠军从来不是因为这个决定的，国米夺冠是因为他们更加具有竞争力。罗马去年所做的是独一无二的，几乎是一个奇迹，他们充分利用了他们的机会，拿到了82分。”而本赛季，罗马队的状态受到了托蒂伤势的影响。迪比亚乔说：“伤势太有破坏性了，因为他们无法带着正确的连续性训练了，而托蒂的盛事已经好了一半多了，这是他此前未曾做到的，他总是可以决定比赛，成为危险的球员。”(比切多尔)

