劳尔换位变身皇马可怕武器 王者之剑位列西甲史上前五
　　新浪体育讯　周中输给利物浦，皇马人没有时间来失落，他们迅速的将重心转移到了联赛上来。与西班牙人的比赛，拉莫斯一气派上了劳尔、伊瓜因、亨特拉尔三名前锋，再加上边路的罗本，皇马的攻击阵容乍一看强大的让人咂舌。
　　然而，这样的进攻组合却并未发挥应有的威力。事实上没有了加戈的辅助，斯内德和迪亚拉两人在中场无法占到上风，而两个边路的罗本和伊瓜因也并不习惯回撤拿球，皇马的“腰”有些软。眼看球送不到前锋的脚下，双方陷入了胶着状态，劳尔回撤到了中场，开始担负起了指挥进攻和做球的任务。
　　虽然打的并不是自己熟悉和喜爱的位置，作为一队之长，劳尔从来都不吝啬于为球队牺牲。在远离禁区的地方，他一如既往地散发着自己的光热。抢断，组织，传球，以及偶尔在球队大举进攻的时刻冲向第一线，7号的身影几乎覆盖了场上的大部分区域，以至于解说员一直不住口的叫着他的名字：“劳尔接球发动反攻”，“劳尔参与中场战斗”，“劳尔大范围转移球给罗本”，“劳尔与拉斯作出配合”……“他是一个全能的人物”，当皇马队长在己方禁区前沿因为战术犯规延缓对手的进攻而吃到黄牌后，西班牙电视台主持人感叹道，“他无所不在。”
　　尽管担负起了中场的职责后，留给劳尔参与射门的机会寥寥，但皇马七号还是没有忘记自己进球的天职。第72分钟，马塞罗在禁区左侧过人后倒地传球，劳尔在中路迅速的插上，抢在后卫之前没有任何停顿的起脚，球从卡梅尼和门柱之间的一个狭小的空间准确的钻入了球门。这一球的轨迹几乎正是一周前对贝蒂斯那场劳尔打入的首球的复制品！两个如出一辙的进球，无比清晰地向人们昭示了这名射手在球门前一流的嗅觉和果断。
　　这一记进球也让劳尔在记录之路上再前进了一步。如今，他以219个进球平了前辈球员基尼的西甲进球数，也成为了西甲联赛历史上的第五得分手。而在他前方，排名第三的皇马传奇球员斯蒂法诺仍然在遥遥召唤着他追赶的步伐——后者在西甲赛场上为所效力过的各家俱乐部总共打入过227个进球，比排名第四的塞萨尔多出1球的距离。而对于劳尔来说，只要再破门八次他便能彻底攻占斯蒂法诺最后的领地。本赛季的西甲还剩下十三轮，如果皇马七号能够继续近来三场联赛打进五球的优秀状态，那么或许到本赛季结束，他不但能将斯蒂法诺的纪录甩在脑后，还将明正言顺的跻身西甲历史得分手的前三甲！
　　赛后，主帅拉莫斯也解释了劳尔为战术所作的牺牲，并称赞了队长为球队做出的贡献：“我们在前方已有两名前锋了，劳尔接到了其他的任务，事实上他出色的完成了自己的工作，而一个进球正是对他最好的褒奖。”这并不让人惊奇，因为一直以来，“工作，努力和为球队牺牲”正是劳尔的三大信条所在。改踢中场也阻挡不了这名天生的射手进球的脚步，而更难能可贵的却是他这种“哪里有需要便在哪里出现”的螺丝钉精神——或许，这才是劳尔真正的与众不同之处，也是他能一步步成长为皇马这家百年俱乐部精神领袖和标志性人物的根源所在。
　　皇马七号的“征服之旅”永不停止——征服记录，征服球迷，征服荣誉，也征服岁月。看着他不断斩获进球的势头，或许很多人会在心中替西甲进球纪录的创造者扎拉叫一声危险。虽然后者目前仍然领先劳尔32个进球，但谁也不能保证未来几个赛季里状态神勇的皇马老兵不能势如破竹的攻下最后的高峰。只是劳尔也说过了：“打完这个赛季，再打两年我就会考虑退役……我希望在顶峰的时刻谢幕。”也许在2011年，这名传奇性的球员便将告别绿茵场。而在那之前，他来得及打破这最后一个尘封已久的记录么？(任语之发自马德里)

