两套阵容引出皇马赛季最差先生 昔日核心堕落竟成鸡肋
　　新浪体育讯　一些球员的重要性只在他缺席的时候才显示出来。当他们在球场上时，并不是那么引人注目，因为这些球员通常都是默默无闻地拼争着，也很少能收获配得上他们付出的努力的赞美。加戈就是这样的球员，他在球场时，很少被人关注，但一旦他不在球场上了，那皇马就会感受到巨大的不平衡。阿根廷后腰缺阵，胡安德·拉莫斯不得不做人员上的变化，这一变化也导致皇马在联赛中连胜的阵型遭遇破坏，本场对西班牙人的比赛，直到下半场过了很长一段时间，皇马都处在一种失衡的状态当中，直到古蒂、马塞罗上场后，情况才有所好转。
　　皇马的足球处于混乱与迷惑的状态，没有能力掌控局面，直到最后利用古蒂和劳尔的个人才华才解决了比赛。西班牙人可以控制皇马的足球，却无法控制皇马球员的才华，而只有球员个人才华，才拯救了比赛。如果说加戈是凭借缺席证明了自己的重要性的话，那斯内德则是因为上场而被证明他的状态确实不佳。皇马在球场上找不到方向，没有信心，与斯内德无法填补加戈留下的空白是有很大的关系的。舆论原本认为胡安德·拉莫斯会让古蒂首发上场，但最后却是斯内德进入首发11人名单，比赛过程证明这样的选择并不是非常正确。
　　西班牙人从一开始就展现出良好的组织性和纪律性，他们很有水准地封堵了皇马的进攻空间，而且不断想利用抢断来发动突然的反击。而皇马方面就像是在抽奖一样，寄望于球员的个人灵感能够发挥决定性的作用。但上半场，皇马球员并没有找到什么灵感，球星们干起了苦力的工作，皮球毫无灵气地转动着，皇马的进攻显得很平面化，被对手一眼就看穿意图，而且，皇马的足球也欠缺激情。
　　媒体调侃说，意大利足球能使人发胖，因为意大利足球是如此乏味，人们在家中看电视的时候，很难抵制住离开沙发却打开冰箱门的冲动，而这一场在斯内德领衔下的皇马对西班牙人的比赛，也一样能让人增肥，而且增加的肥肉还不少。上半场的皇马是一支失衡的球队，胡安德用斯内德代替加戈的决定显然值得商榷，因为这个荷兰人根本就完成不了加戈的工作。无论是水平还是态度上，斯内德现在都令人失望，他不再是上赛季那个迅速融入球队的荷兰马达，也不是那个拥有不懈斗志的能证明自己配得上2700万欧元身价的中场动力之源。
　　舆论说，斯内德成为这场比赛中的鸡肋，只能有这么几种解释，一是胡安德·拉莫斯的变阵失败，二是斯内德未能充分理解主帅的意图，二是胡安德错误地信任了斯内德。这个荷兰中场前不久承认自己确实状态糟糕，但他发誓会努力训练找回状态。而在承认自己状态不佳的同时，斯内德还抱怨自己场上位置不理想，“这也与我的位置有关，现在我是在左路踢球，这不是我习惯的位置，在我的职业生涯中，我基本都踢前腰的位置。”
　　然而，这场比赛，出现在中场中路的斯内德，也没有找到感觉。拉斯·迪亚拉成为孤零零的单后腰，斯内德在球场上位置更接近前锋，而不是这个法国后腰，这导致劳尔不得不后撤支持他，皇马队长因此也成为了纯粹的中场。皇马在球场上似乎被分成了两截，西班牙人的中场核心德拉佩纳在皇马的空白地带获得了充分发挥想象力的自由。不过，对皇马来说幸运的是，这并不是“小佛爷”最具灵感的一夜，他威吓皇马，但却没有实质性的举动。
　　因斯内德不在状态而导致的中场失衡，也导致皇马在后防线和进攻线上的失衡。皇马防线饱受压力，尤其是中路更是成为对方主要攻击点。不过，专家指出，重点进攻皇马中路事实上是西班牙人的计算失误，因为中路的防守要比边路容易，何况皇马中路还有佩佩这样的“铁闸”。下半场刚刚开始，斯内德就因对德拉佩纳犯规被罚本赛季第5张黄牌，将缺席下周同马竞的同城德比战。下半场第12分钟，胡安德对斯内德失去了信心，他用古蒂和马塞罗换下了斯内德和伊瓜因，皇马该报了阵型，古蒂代替斯内德当起了拉斯·迪亚拉的后腰搭档，劳尔位置前移，罗本和马塞罗占据两个边路，皇马对空间的分布更为合理，球队也找回了失去的平衡，皇马的进球也很快到来，最终拿下了比赛。
　　斯内德在场上只有33次准确传球，这对一名中场球员来说显然是不够的，而尽管被安排与拉斯·迪亚拉搭档，但他却只贡献了1次抢断，被对手抢断的次数反倒有8次。媒体赛后只给斯内德打了不及格的5分，评语指出：“斯内德完全不像是上赛季那样生龙活虎，充满动力的他了，这一场比赛，他的表现又是非常的有失水准，这个荷兰人再次让人失望了。”
　　斯内德似乎仍未从赛季前被迪亚比重创的噩梦中走出，确实，如今的斯内德显得有点浑浑噩噩，他不再有以往的那种动力与冲劲，他的数据也根本无法和过去作为夺冠功臣时相比。本赛季，皇马10号只打入了2个进球，助攻更是0次，抢断只有21次，丢球倒有100次，上场次数看上去不少，但替补登场或者是被提前替换下场的次数很多。主教练从舒斯特尔换成胡安德·拉莫斯，斯内德表现更加糟糕了，他的冲击力，他的远射都不见了踪影，甚至现在他连自己的位置都找不到了。
　　这样的鸡肋的身份，毫无疑问对斯内德是非常不利的，在古蒂发挥决定性作用的情况下，斯内德接下来的处境将会非常困难。能否重新找回状态，现在不但事关他在队内的位置，还关系着他在赛季结束后是否会被俱乐部列入清洗名单。斯内德，该振作了！(塞尔吉奥)

