安切洛蒂：卡卡受伤是转折点 联盟杯出局未击垮AC米兰
　　新浪体育讯　AC米兰将在意大利当地时间今天下午客场对阵桑普多利亚，赛前的新闻发布会上，安切洛蒂承认现在AC米兰在人员上处于困难时期，同时表示自己下赛季希望继续留在AC米兰执教。
　　关于球队的状况
　　“这一阶段，我们失去了一些重要的球员，我们必须坚持，至少要到对亚特兰大的比赛时。当然，我们需要找到办法来克服暂时的困难。目前是一个微妙的时刻，我们必须尽快度过，证明我们的实力和坚强。我们的状态下滑是从主场对雷吉纳开始的，那场比赛我们丢掉了分数，而且失去了卡卡，对于球队他是无可替代的，现在我们又失去了罗纳尔迪尼奥。”
　　关于联盟杯出局后球队的情绪
　　“看着队员们的眼睛，我看到了他们的动力。对不来梅的比赛带来的身体上的影响肯定不能在两天内消除，我们必须通过勇气和精神来弥补体力上的不足。尽管我认为我们正经历一个困难时期，但从我个人以及球队的角度来讲，我们仍然拥有很大的愿望和可能实现下赛季重返冠军杯的目标。目前，球队没法打出我想要他们打出的比赛，我必须解决这一问题，当然，足球不仅仅是身体因素决定的，心理和情绪也很重要。”
　　关于未来去留
　　“我和AC米兰的合同到2010年，我希望遵守合约。5年来我一直听到我的名字和其他俱乐部的帅位联系在一起，所以听到赛季后换帅的传言我并不吃惊，但我的希望是留在AC米兰。”
　　关于伤情和阵容
　　“卡卡和罗纳尔迪尼奥还是不能上场，安布罗西尼也加入了伤病名单，我们希望下周末卡卡和罗纳尔迪尼奥能同时复出。西多夫的出场仍然有一些希望，我们会在赛前评估，我也将在防线进行选择。前锋线的疑问是因扎吉和舍甫琴科当中谁与帕托搭档。缺少攻击型中场，我们不得不用4-4-2，防守方面，对卡利亚里我们做的不错，我们需要在进攻上做得更好。目前森德罗斯状态很好，对不来梅他证明了自己的实力，他终于克服了伤病，找到了连续性。帕托是我们重要的武器，他的情况非常好，加图索的缺阵则让球队在困难的时候越发怀念他。”
　　附：AC米兰人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、迪达、佩鲁奇尼
　　后卫：安东尼尼、博内拉、法瓦利、扬库洛夫斯基、马尔蒂尼、马蒂奥尼、森德罗斯、赞布罗塔
　　中场：贝克汉姆、卡尔达乔、埃莫森、弗拉米尼、皮尔洛、西多夫
　　前锋：因扎吉、帕托、舍甫琴科
　　(沈飞)

