魔兽称愿意重回鲅鱼圈 有他辽宁依然是总决赛实力
　　盼盼外援告急！因为水平达不到要求，刚刚试训两天的巴西外援阿罗约已被俱乐部炒了鱿鱼。撵走阿罗约后，盼盼队把目标锁定在上赛季的外援——“魔兽”桑普森身上。不过，由于此前传出桑普森已与东莞俱乐部签约的消息，拥有优先注册权的盼盼不甘示弱，坚决要夺回“魔兽”。为了“抢”回桑普森，捍卫“优先注册权”，盼盼的管理层和教练组几乎倾巢出动。而事情也的确朝着有利于盼盼的方向发展，昨晚篮协表示东莞俱乐部并没有给桑普森注册，桑普森回归辽篮的前景已是一片坦途。
　　广东东莞半路杀出
　　从新赛季选援开始，盼盼就一直惦记着桑普森，并一直和他保持着联系，不过，因为桑普森希望能在NBA争取一个位置，所以盼盼一直无法和其正式商谈续约事宜。
　　就在盼盼与桑普森联系的过程中，半路杀出个程咬金，广东东莞俱乐部也随之介入，23日，东莞俱乐部在口头上与桑普森经纪人就加盟一事达成一致，加入争夺“魔兽”的行列。不过，23日一早，得知桑普森被NBA猛龙队裁掉之后，辽篮俱乐部也立即要求行使“优先注册权”，希望桑普森能够回归。
　　按照篮协的规定，拥有优先注册权的俱乐部与球员必须在10月15日前完成注册。如果在10月15日17时之前不签约完成注册的话，将视为放弃优先权。如果按照篮协这一文件规定，则意味着盼盼将丧失优先注册权，但盼盼俱乐部并未就此放弃，并向中国篮协提出了申诉。俱乐部副总经理鲍志荣对此表示：“篮协关于优先注册权的文件有不合理的地方，桑普森23日才被NBA的猛龙队裁掉，在此之前他与猛龙队有约在身，所以15日之前我们想和人家签约是根本不可能的事情。CBA的规定也要切合实际，像这种规定根本就没有操作性，我们当然要提出申诉。”除此之外，盼盼还有另一个比较充分的理由来捍卫优先注册权，“篮协规定，要解除优先续约权，一定要有我们辽宁俱乐部的书面说明，而我们从来没有开据这样的说明，所以我们会就优先续约权的事情申诉到底。”
　　全面“出征”讨说法
　　事情紧急，为了捍卫优先注册权，夺回本属于自己的桑普森，辽宁盼盼各位“将领”也分头“出马”，紧急动员，一定要抢回桑普森！
　　昨晚，辽宁盼盼俱乐部董事长韩召善向记者介绍说：“目前，教练接君正在与桑普森的经纪人联系，商讨一些事宜，但由于时差的原因，电话只能等到半夜才能打通。上一次，我们与桑普森联系时，他个人的态度很明朗，表示愿意回到我们队来继续打球。”此外，俱乐部副总经理鲍志荣和球队主教练郭士强昨天也在为此事奔波着。据韩召善介绍，“鲍志荣和郭士强已经到达北京。他们将参加篮协举行的会议，为桑普森的事讨回一个最终的说法，估计到了28日就会有一个非常明确的结果了。”
　　随后，记者拨通了远在北京的鲍志荣的电话，对于记者提出有关桑普森以及优先权的事宜，鲍志荣说：“现在一切还没有最终定下来，具体的事情还要等到28日篮协开会研究之后才能决定。”
　　东莞没注册丧失竞争力
　　就在这次外援之争愈发呈现白热化趋势的情况下，昨晚的一则消息则让此事向着更有利于盼盼的方向发展着。中国篮协注册办公室负责人张寒松昨天表示，现在为桑普森提交注册信息的只有辽宁俱乐部，东莞没有提交过。这样的表态，让这场外援之争一下子变得简单起来。

