沿巴斯比路直达“梦剧场”
　　本版撰稿 本报记者 赵一智
　　作为欧洲足坛的一大名门望族，曼联理所当然地拥有全欧洲最好的球场。举世闻名的老特拉福德球场在上世纪80年代就已可容纳58500名观众，经过随后的几次改建，目前已扩容到了75000人。球场坐落在曼彻斯特市的特拉福德区，旁边就是全欧洲闻名的特拉福德购物区，属高档消费区。每逢周末比赛日，数量可观的红魔球迷们会搭乘轻轨或电车赶来这里，在老特拉福德站下车后，可以前往曼联俱乐部挑一条红围巾披上，以显示“同类”身份，然后高唱着《来吧，红魔》随人群挤上直达“梦剧场”的巴士。自驾车也很方便，只要沿着曼彻斯特环城高速路M62一直开，会在城西看见一个巨大的“特拉福德公园”标志，沿着该标志向前，经过特拉福德购物区后便能找到著名的“巴斯比路”，球场正门正在这条路上，顺便膜拜一下正门前那座铜像吧，那是曼联史上最伟大的教练巴斯比爵士。据说老特拉福德的球票很紧俏，如果没有事先买下赛季套票，在那些重要场次，75000个观众席上很难有你的位置。
　　当年由板球场脱胎换骨而来的老特拉福德如今已是世界最顶尖的球场之一。长116码，宽76码的草坪由四色草种长成，在球门附近还特地加铺了一种特别耐践踏的美国进口肯塔基兰草。东南西北四个看台的顶棚都设计成透明的小方格，保证了草坪有充足的日照，同时还确保比赛时球迷们没有淋雨之忧。球场内还有一座可供2000人同时进餐的大餐厅，平时就用作会议、宴会或举办婚礼。球场通道里还有一座“红魔”酒吧，这座世界著名的酒吧已在全球各地开了分店。球员休息室进门左侧墙上有一块荣誉栏，为红魔效力期间打满一场国际比赛并取得胜利的球员都可以在这里刻下自己的名字。后面还有一排大相框，陈列着曼联早年功勋们的相片。其中一个特别的相框上还挂着一个囚犯为纪念1968年曼联夺得欧洲冠军杯而花了15年手工制成的大纪念章。
　　体育场还连带着一家曼联博物馆，改建后这座博物馆在1994年由贝利剪彩后正式开放，它详细记录了俱乐部建队至今的历史。在博物馆对面有一家曼联专卖店，也许你想不到这么家小店曾惹恼过伟大的坎通纳。12年前，“曼联国王”在退役之际对老东家倒打一耙，以该店制售了侵犯其肖像权的商品牟取暴利为由，向俱乐部索赔750万法郎，为此曼联不得不在同年8月宣布该店撤下所有有关坎通纳的纪念品，过去在这里只要消费满40英镑，就可获得坎通纳的7号球衣一件的促销手段也只好跟着紧急刹车。
　　去卡林顿
　　造访红魔之家
　　同城死敌，却共用着同一片训练基地，这确是桩趣事。曼彻斯特市的两位足球主人“同居”的卡林顿基地并不难找，在市中心就能找到指向卡林顿的路标，接着你只需沿着它的指向，顺着公路一路向西南而去……
　　卡林顿基地里分成曼联基地和曼城基地，两队球员绝大多数时间都在这里度过。你在公路上前行时，曼城基地会首先出现在你的左手边，当年基冈曾在这里冲着“打了飞机”的孙继海恨铁不成钢地吼道：“你到曼联那儿去捡球吧！”
　　经过曼城基地大约2分钟后就能看到曼联基地了，遇十字路口左拐，一条小路会将你引进红魔之家。进门前你得对着大门口铁栏上的对讲机说明自己的身份、有否预约，然后门卫才会考虑是否放你进去。进了门你会看到两幢高大的圆顶建筑，在左边那座里你除了能发现一个室内训练场，还能找到弗格森以及俱乐部管理层的办公室，右边那座则是曼联梯队和俱乐部办公室的所在地。两幢楼后是茂密的树林环抱着12片开阔的足球场——那上面是空空如也还是鲁尼、C罗们成群，就要看你去的时机了。但无论如何，你应该可以碰到一位在这里待了20多年的草坪维护员乔治·林奇，这位健谈的工作人员对于草皮修剪和养护都很有心得，并且还会告诉你许多曼联的趣事。
　　如果在空旷的卡林顿走了一圈还令你意犹未尽，不妨去这附近找一处叫SALE的社区，在那里一幢4居室的小楼里可能至今还住着一位50岁出头、名叫约翰的鲜花商人，董方卓在卡林顿的日子里就寄住在他家，并严格遵守着他家冰箱门上贴着的13条“铁规”。
　　缅因路 “贫民窟”冒出了百万富翁
　　你若非亲历过曼彻斯特街头巷末的舌战，是无法体会到曼城俱乐部对于这座城市的意义的。据调查，曼彻斯特近150万球迷中，支持曼城的占七成以上。
　　目前曼城的根据地是该俱乐部2003年刚搬入的城市体育场，这座球场原来是用于申办2000年奥运会的，最初计划建成8万人的容量，却随着申奥和同温布利竞争经费的双重失利，不得已缩减了规模。虽然各项设施仍比原来的缅因路先进了不少，但却缺失了俱乐部的一种历史厚重感，欲玩味曼城，还是应该去85岁高龄的缅因路球。当年赶往缅因路去看球的曼城球迷，全都能在途中寻找到他们父辈的足迹。缅因路之于他们也是身份的象征，携手走进球场，代表着一种底层人民的团结，他们可以理直气壮地在清贫的快乐中对老特拉福德上空泛出的浮华嗤之以鼻。
　　缅因路位于曼彻斯特市南部，建于旧砖块工厂的遗址，球场周围一带都是居住区，不过却是上海人说的“下只角”。当年在曼城搬出该体育场前夕，在附近租一套两室一厅公寓的价位，每月不过英镑两三百，这在英国可是难找的廉价，但空房依然不少，据说是因为当地治安很有问题，穷人敢买却不敢住。过去缅因路有球赛的晚上，这一带总要集结起大量警力维持秩序，喝酒寻衅的足球流氓随处可见。当初的缅因路球场能容纳35000人，规模虽也不小，但却远比不上老特拉福德的雍容华贵。缅因路也设有专卖店，但和曼联专卖店的全球连锁攻势相比就只能自惭形秽。两支主队的战绩更是没的比。这种全方位的落后使得曼城球迷光脚不怕穿鞋的，对曼联歇斯底里地讥笑、怒骂而不怕被对方抓到任何把柄，他们坐在缅因路破败的看台上，却能享受到贫民集体发泄的口舌之快。如今缅因路球场早已拆除，其“来世”和海布里一样，被改建成了住宅小区，但缅因路的过往岁月却是每一个曼城球迷都会好好珍藏的。
　　英格兰足球博物馆
　　到了曼彻斯特就不应该错过离该市不远的英格兰足球博物馆。
　　不要一听到“博物馆”三个字就认定那是个沉闷的地方。这座2001年建在小镇普莱斯顿的足球博物馆其实有许多妙趣横生的地方。首先他按参观顺序把自己分成了有趣的四部分：上半场、中场休息、下半场和加时赛。“上半场”是一条条长长的走廊，左侧是英格兰联赛、杯赛和俱乐部的各种历史画面和资料，右边则是相应的社会背景记录；位于二楼的“下半场”则向你回顾了现代足球的发展史，包括技战术、规则、设备和社会影响等；两个“半场”即两个楼面当中有一个隔层，是为“中场休息”区，这里有一块禁区大小的场地，立着个球门，球门前站着假人门将希曼，游客可以花3英镑在这里罚3脚点球，电子计分系统将对你的射门质量给予考评，角度越刁得分越高，你的名次随后将计入射门排行榜，前5名将获得博物馆赠送的足总杯决赛门票一张；观摩完“90分钟”，来到“加时赛”，却发现那不过是一个要你掏钱的纪念品专卖店而已。
　　博物馆参观费5英镑，馆内不设讲解员。前往博物馆的交通也比较方便，驱车从曼彻斯特出发，在高速公路M6上开半小时就能达到普莱斯顿，然后朝普莱斯顿俱乐部主场迪普戴尔球场的方向一直走，就能找到这个博物馆。

