穆里尼奥：国米1人可比肩马尔蒂尼 让C罗闭嘴有何不好
　　新浪体育讯　在周六上午的训练课结束，并与球队和马西莫-莫拉蒂主席共进午餐之后，何塞-穆里尼奥来到了新闻发布厅，谈论了当地时间周日晚与罗马队的比赛。
　　“我们与罗马队的所有比赛都是高质量的，所以我期待这是一场困难的比赛。”葡萄牙人承认，“罗马是我们最难以对付的对手之一，我们得到结果总是很困难的。两支球队周二都参加了冠军联赛，两支球队都有问题，但有时间在身体和心理上恢复。我们经常在杯赛后打得很好，我们几乎总是能赢，明天我们显然想要再次做到这一点。”
　　对于国际米兰本赛季与罗马的第4次交锋，何塞-穆里尼奥公布了19人的球队名单。克里斯蒂安-齐沃和沃尔特-萨穆埃尔将因伤缺席这场比赛，而内尔森-里瓦斯、路易斯-吉梅内斯、弗朗切斯科-博尔佐尼、维克托-奥宾纳、埃尔南-克雷斯波和胡里奥-克鲁斯都由于技术原因被排除出了球队。对于克鲁斯的缺席，穆里尼奥说：“我认为对于一名球员来说，凭借他每天的工作，得到或失去他在球场上或者在替补席上的位置是很正常的。当一名球员表现好或者不那么好时，这是教练的责任，但教练同样要对他的选择负责，他有权利根据表现决定球队。”
　　在他的新闻发布会上，穆里尼奥接下来称赞了18岁的边后卫达维德-桑顿。“他是一个现象。”主教练说，“15年之后，达维德将成为像萨内蒂、法切蒂、保罗-马尔蒂尼那样的冠军，对我来说，还记得我是给他真正机会的教练，是一种乐趣，而他凭借他的气质抓住了。”
　　国际米兰的主教练透露，在将帕特里克-维埃拉排除出本周与曼联比赛他的球队之后，他与法国中场进行了一对一的见面。“如果你喜欢他的话，那么我更加喜欢他。”他说，“如果你们(记者)想要他上场的话，在我看来，球场上有他将好极了。但维埃拉仍然没有完全做好准备，而我必须取胜。”
　　马里奥-巴洛特利由于在当地时间周二的冠军联赛中让克里斯蒂亚诺-罗纳尔多“闭嘴”而遭到了批评。在穆里尼奥看来，这是意大利前锋性格的一个信号。“我对批评并不苟同。”他说，“在球场上，每一名球员都是平等的。没有年轻人、冠军、金球奖获得者或者其它任何东西。我喜欢马里奥的性格。他在球场上不怕任何事情或者任何人。”
　　附：意甲第26轮国际米兰主场与罗马比赛19人球员名单：
　　守门员：1-弗朗切斯科-托尔多，12-胡里奥-塞萨尔，22-保罗-奥兰多尼；
　　后卫：2-伊万-拉米罗-科尔多巴，6-马克斯维尔，13-麦孔，16-尼古拉斯-布尔迪索，23-马尔科-马特拉齐，39-达维德-桑顿；
　　中场：4-哈维尔-萨内蒂，5-德扬-斯坦科维奇，7-路易斯-菲戈，14-帕特里克-维埃拉，19-埃斯特班-坎比亚索，20-苏利-蒙塔里，33-阿曼蒂诺-曼奇尼；
　　前锋：8-斯拉坦-伊布拉希莫维奇，10-阿德里亚诺，45-马里奥-巴洛特利。
　　(国际米兰中文官方网站)

