英媒阿森纳球员评分：枪手集体低迷 每场低分都有他
　　新浪体育讯　北京时间2月28日23:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第27轮一场焦点战在酋长球场展开争夺，阿森纳主场0比0战平富勒姆，枪手连续4轮交出百卷战平，近期13轮联赛保持不败，其中8场战平。阿森纳落后少赛一场的维拉5分仍居第5。
　　赛后，《天空体育》为阿森纳出场球员的表现进行了评分，也许是对枪手连续四轮交出白卷的结果极度失望，本场赛后的打分普遍偏低，首发球员中德尼尔森等三人甚至只得到了3分，而巴西中场最近已经连续多场得到低分。
　　阿森纳首发球员表现评分：
　　阿穆尼亚：3、富勒姆射门多偏出，没怎么受到考验；
　　克里希：4、在后防线上看起来很紧张；
　　加拉斯：4、几次造越位失败有他的责任；
　　图雷：5、越往后越急躁；
　　萨尼亚：3、没给阿森纳的进攻什么帮助；
　　迪亚比：5、进攻还可以，比较活跃；
　　德尼尔森：3、站着看球，不往回追；
　　贝拉：5、试图尝试太难的东西；
　　阿沙文：6、有两个机会打高了；
　　纳斯里：5、开局很好，看上去有点威胁；
　　范佩西：7、活跃并且有威胁，本可以破门得分；
　　替补球员表现评分：
　　埃布：4、上场后努力前压进攻；
　　本特纳：3、缺乏努力，没有影响；
　　(马拉乔)

