阿森纳一张牌取舍两难 天赋异禀为何却只能是边缘人
　　新浪体育讯　只要再上一场，亚历山大-宋就将代表阿森纳打满个人50场联赛，但自从迪亚比复出后，温格将后腰主力给了法国人，周中对罗马一战，迪亚比表现相当抢眼，但本轮联赛对阵富勒姆，22岁年轻人的不足之处也暴露得很明显。
　　温格赛后不再像以往那样抨击客队龟缩死守，因为富勒姆确实打出了很好的配合，机会和威胁也不比主队少，数据显示，阿森纳在控球率上甚至不如对手(47.2%比52.8%)，在这个环节上，枪手中场、特别是迪亚比今天做的并不好。
　　在四名中场里，迪亚比今天55脚传球，成功率只有78.2%，是最低的，他和德尼尔森的威胁传球都是0，但巴西人至少失误少些(传球成功率85.7%)。比赛中，阿森纳有不少由守转攻的机会，都是从迪亚比脚下传丢的。
　　第20分钟，迪亚比在后场接到解围球，左脚长传找纳斯里，却把球直接踢给了对方后卫，酋长球场传出一片遗憾声……类似镜头今天没少出现，法国人至少有4次直接把球传给对手，以他这样的传球水准，身边又是各方面能力平平的德尼尔森，阿森纳中路组织不起来也就不足为奇了。
　　尽管如此，温格让迪亚比顶替宋打主力后腰，仍然是一个英明决定，法国人的天赋和各方面条件明显要优越一些。以本场为例，迪亚比在抢断、前插等方面都有不错的贡献，4次铲断、2次解围帮助了防守，而1次前插头球攻门几乎得手。身材高大的迪亚比基础条件有点像维埃拉，腿长善于断球、脚下又有技术，护控球不错，压到前场偶尔还能有突破好戏上演。唯一的美中不足就是传球较差，出球不但准确率低，送球还缺点柔劲。
　　除了特点上的缺陷外，另一个困扰迪亚比的是伤病，状态是需要比赛来维持的，稳定性也要通过多打比赛来提高，但法国人在这方面一直不顺。“我希望伤病问题已经被抛在身后了，确实很艰难，但我宁愿把它当成我的一种改造，我保持着积极的态度，努力做那些正确的事情，有两个人帮了我很多，我妈妈和队友克里希，他们告诉我说我会度过这段时期的。”
　　如何使用特点突出、缺点也很明显的迪亚比，会是温格接下来一段时间需要考虑的。阿森纳用法国人打过前腰，效果不错，但目前队内攻击手充裕，后腰却缺人，于是让迪亚比打回本行。从特点搭配来说，一名视野开阔、传球出色的中前卫与迪亚比搭档，理论上会有不错的效果，看台上的法布雷加斯接近伤愈，已经望眼欲穿，等他复出后，中场是拿下德尼尔森还是迪亚比，要看枪手如何取舍，从本赛季前半段的迹象看，温格对巴西人十分看重，小法一旦复出，天赋和缺陷一样突出的迪亚比可能又要回归到边缘人的角色。(李普利)

