CBA新控卫从大超赛场走出 邢璐：为篮球放弃恋爱
　　在人大校园里，他是学生们最喜欢的篮球明星。在大超联赛赛场上，他是球员们最难盯防的后卫。命中三分是家常便饭，利用速度突破是秘密武器。在人大篮球队，他穿16号，在东北虎队，他改成了3号，变身为一个真正的控球后卫。这将是他第一次参加中国篮球的职业联赛，身高1.80的邢璐也成为了继杨超、解立彬之后，第三个从中国人民大学走出来征战的CBA球员。
　　为篮球暂时牺牲学业
　　鱼和熊掌不能兼得。在学业和事业的选择上，22岁的邢璐显得很无奈。进入了职业队，那只能暂时休学了。“我对我的选择一向不后悔，篮球对我很重要，当然，学业也不能荒废，以后有时间还得回学校把学科全部修完。”对于加盟东北虎队，邢璐很珍惜这次机会。“新赛季我在场上必须要好好表现，这支球队很年轻，速度快，有冲击力，感觉有点像回到大学的篮球队。”通过几场季前赛，邢璐已经明显感到CBA与大超联赛有差距。“我知道自己要学的东西很多。”邢璐谦虚地表示。 
　　来长春算是故地重游
　　对于长春这座城市，邢璐并不陌生。“我来过长春很多次了，代表中国人民大学，在大超联赛中挑战东北师大。当时郜指导还在人大篮球队当主教练。上赛季大超联赛北方赛区第二阶段的东北师大主场迎战人大，邢璐屡中三分险些成为人大的英雄，但在比赛剩余3分多钟时，邢璐因犯规次数达5次而下场，使得人大的进攻火力大大下降。最终人大输给了东北师大。“我之前来过长春很多回，但基本上属于匆匆过客，根本没有时间去逛逛长春，但我觉得东北人都十分热情好客，我有几次上街问路，这里的人都会很详细地给我指明道路，让我很感动。”
　　上网成休闲最大乐趣
　　作为80后的一代，邢璐的业余爱好却不多。“在学校的时候，我基本是把所有心思花在篮球上，现在也是一样，闲暇之时就是爱上上网，看看新闻，和过去的朋友聊聊天。现在很多在大学时候的好哥们都在网上关心我在这里的生活，他们都很羡慕我，还跟我开玩笑，说有时间回去看他们的时候带点东北三宝，那些东西是不是很贵啊，我可买不起。”
　　既然曾经在人大受欢迎，那邢璐一定会被很多的异性追求。对此，邢璐不好意思地笑了，表示自己从来没考虑这个问题，也没有交女朋友。“现在篮球就是我的一切。”
　　打球与家人鼓励分不开
　　邢璐坦言，打球能坚持到现在离不开父母在背后的鼓励和支持。“我父母还是比较开通，我来东北虎打职业联赛，他们也为我感到高兴。因为他们知道能站在中国顶级联赛的赛场上是我多年的梦想，如今我马上就要实现了，他们对我更多的是鼓励，并没有怪我荒废学业。”马上要打职业联赛了，邢璐的父母送给儿子四字箴言：“顺其自然。”新赛季，邢璐给自己的定位是：“用心打好比赛，多向老队员学习。”  (助理记者 杨锐锋) 
　　邢璐
　　号码：3号
　　位置：后卫
　　身高：1.80米

