曼联切尔西负债7亿仍砸钱 意甲技术好慢如蜗牛亦受捧
　　在金融危机时代，很少有球队能像英超4强这样加大投入(阿森纳稍显例外)，引进优秀教练和球员，在原有英式足球基础上融合先进的战术理念和球星效应，成为欧冠最具竞争力的群体——在周中进行的欧冠1/8淘汰赛首回合中，英超在和意甲的3场直接对话中以2胜1平、进2球失0球领先，其发展轨迹类似于上世纪90年代的意甲。两大联赛在运作方式上异曲同工，在足球文化方面又像平行线，在不同时期把持着欧洲联赛排行榜头把交椅。
　　【对比·风格】
　　高速力量VS缓慢渗透
　　在英超大肆引进外资前，曼联和阿森纳之外的球队几乎都是一水的英式打法。战术能力的差距使意甲强队一度对英超豪门占优。 
　　随着穆里尼奥、贝尼特斯等名帅入主，这种优势逐渐被削弱。英超球队通过强劲的购买力引进更多优秀球员，在原有快节奏基础上形成强调整体、速度与战术兼备的打法。当球员能力和战术素养越来越接近，英式足球固有的力量和速度反而成了压倒意大利球队的利器。 
　　本周几场欧冠对抗，意大利球队无法破门除运气欠佳外，缺乏冲击力是一个大问题。《米兰体育报》特约专家博班认为，米兰德比中阿德里亚诺和伊布依靠力量力压马尔蒂尼和卡拉泽，为国米打开胜局。此后面对曼联在费迪南德等人面前，国米锋线的身体优势不再，反击难以奏效，破门乏术。罗马、尤文也是如此，托蒂、皮埃罗拥有出众的技术，但速度慢，在意甲尚能靠意识和能力决定比赛，但面对同样群星云集的英超劲旅，作用就大打折扣。切尔西力克尤文，德罗巴的进球正是反复冲击对方防线的结果。
　　【对比·球迷】
　　理性苛刻VS感性支持
　　无论意大利还是英格兰，球迷都不会轻易改变信仰，很多球迷从小就支持一支球队，甚至是祖孙三代。不过对待足球的态度，英、意有很大区别。荷兰名宿古利特在意甲和英超都曾效力，他认为：“他们(意甲)对自己支持的球队很挑剔，随时准备送上嘘声。在英格兰则相反，球迷毫无条件地支持球队，哪怕踢得一团糟”。 
　　2002年的罗马德比中，罗马后卫泽比纳救回了快出底线的球，但因此获益的拉齐奥中场菲奥雷轻松破门，比赛最终战成2比2。泽比纳在回家途中遭本队球迷攻击，车窗被砸烂。转会尤文后，泽比纳谈起那段往事总是痛苦不堪，“我在罗马的记忆只有灰色，球迷对我很不友好。每次去训练，我从停车场离开时总有人嘲笑我”。 
　　2003-2004赛季，濒临破产的利兹在埃兰德路球场征战最后一场英超。从头至尾，球迷都在鼓励球员，高唱“我们在一起”。曾在英格兰执教的意大利教练维亚利不禁感叹，“如果这在意大利，绝对要出动几百名警察维持秩序，因为必有骚乱。”在英格兰，球迷对球员的宽容是无条件的，他们大多把不满向俱乐部管理层发泄。
　　【对比·运营】
　　粗犷豪放VS精打细算
　　在世界著名的德勤会计师事务所公布的各俱乐部最新财政状况中，英超球队负债情况最严重，其中曼联和切尔西负债高达7亿欧元，但仍是最敢花钱的联赛。即便如此，曼联仍在冬歇期花1000多万欧元购入新星托西奇，阿森纳也买入阿尔沙文。 
　　这和英超俱乐部运营模式有很大关系。老板的债务对俱乐部来说短期内只是一个数字，只要能通过赞助商和票房赢利，就会继续投钱到市场。英足总主席特里斯曼曾警告过英超各队，希望能通过降低工资等方面消除次贷危机带来的影响，并打算限制来历不明的外国老板进入英超，他担心利兹过度透支后破产降级的一幕发生在豪门球队身上。不过独立经营的英超联盟认为这是杞人忧天。 
　　相比之下，意甲受金融风暴的影响小很多。米兰副主席加利亚尼解释了其中的奥妙，“意大利俱乐部多是股东承担风险，球队必须通过资产审核才能参加联赛”。但由于缺少外资注入，自负盈亏的意大利俱乐部有时会紧缩银根，这也是AC米兰曾难以拒绝曼城1亿欧元买卡卡的原因。与其说英超富有，不如说不同运营形式造成了两大联赛投入上的差距。
　　【对比·裁判】
　　颇受信任VS常被怀疑
　　在意大利，裁判不好当，因为一旦裁判犯错或者作出争议判罚，他立刻会处在被怀疑的旋涡中。这种情况在“电话门”之后稍有改善。相比之下，英超裁判身处的环境更好，虽然他们也会因为失误遭到球迷和教练的谩骂，但总体来说还是更受尊重。 
　　意大利名哨科利纳现在他担任裁判分配工作，这一工作决非看上去那么轻松，各俱乐部对于裁判分配都有自己的见解。如果分到了一名经常作出对本队不利判罚的裁判，豪门球会往往会直接提出质疑。 
　　在“电话门”爆发前，莫吉曾多次和裁判分配人贝尔加莫联系，要求分给尤文图斯自己想要的裁判，这使意大利裁判工作的声誉一度降至冰点。为了扭转这种形象，现在各俱乐部和裁判委员会有了约定俗成的默契，俱乐部不能随便从道义和品格上攻击裁判，裁判委员会也会努力减少裁判分配和执法过程中的争议。尽管争议判罚依然时常出现，但以前那种黑哨和阴谋论横行的局面已经有了改观。 
　　前英格兰主帅埃里克森曾在意甲执教过，在他看来，英格兰裁判的日子比意大利同行好得多，因为他们的工作更受尊重，“在意大利呆久了，每到赛季末，我都不由自主地去关注裁判是谁，并开始怀疑他们。在英格兰则是另外一回事，大多数的情况下英格兰人不会怀疑裁判的诚信。”维亚利则认为，糟糕的大环境有时甚至影响到了意大利裁判的执法，“为了避免自己惹上争议，裁判有时会找一些平衡，进而影响了比赛。”事情都是变化的，虽然两国的裁判文化完全不同，近几年随着英超日益壮大，英超裁判所面临的压力也与日俱增。一些豪门俱乐部经常会指责裁判，在曼联去年战切尔西之前，弗格森就公开批评联盟取消特里红牌有欠公平。上了“黑名单”的德乌索也常受到爵爷攻击，“上次他执法的比赛，漏判了我们至少两个点球，这次怎么又是他……”强势的弗格森很少因此受到英超联盟处罚，这使温格和贝尼特斯等人不满，产生了更多对裁判工作的抨击。 
　　不过不管裁判问题在英超炒得多大，也总是限于水平和法则等层面，很少有人会从“阴谋论”的角度去攻击裁判。这是英超一项不成文的规定，圈内人都要保护自己联盟的声誉，再说也没人会为了口舌之快而吃官司。
　　■观察
　　烈酒与陈酿
　　英超与意甲哪个联赛更出色？在最新的欧洲联赛排行榜上，英超排首位，曾有“小世界杯”之称的意甲近几年一直排第3位(西甲第2)。这个排行决定着欧冠参赛名额的多少，依据就是近5个赛季某个联赛球队在欧战特别是冠军杯中的表现。在本周中的欧冠16强淘汰赛首回合中，英超4强取得3胜1平、0失球的骄人战绩继续压制意甲。 
　　不过欧冠成绩更多反映的是双方顶级球队的实力对比，英超中游球队诸如布莱克本、纽卡斯尔等等，在联盟杯等赛事中鲜有出色战绩。 
　　因此目前英超的强势更多是反映在金字塔尖，而非整个联赛。英超和意甲代表两种风格。英超节奏永远是高速运转，转播水平也高，大受年轻球迷欢迎。一些老球迷则更钟情于意甲，意甲讲究技战术，像一瓶陈年好酒，未必刺激，却值得回味。 
　　萝卜青菜各有所爱，与其不厌其烦地比较两大联赛对战纪录，倒不如放平心态，好好欣赏一下足球。无论英超和意甲哪个更强势，他们固有的风格和文化是不会改变的，这是吸引球迷的根本所在，也是他们长盛不衰的原因。
　　本版撰文本报记者 周磊

