皇马副队长宣布2011年退役 可能追随劳尔去美国踢球
　　新浪体育讯　近日，在接受西班牙电视六台采访时，皇马副队长古蒂表示他将在2011年合同到期后，结束其在皇马的职业生涯。“我已经在皇马踢了很多年的球，希望可以在接下来的三年时间里可以继续享受足球带来的快乐。我和皇马的合同2011年到期，之后我想去一个不太一样的国家踢球，有可能是美国、卡塔尔或者迪拜……至于将来，我会努力获得教练执教证书，希望有一天可以坐在教练席上。”此前，皇马队长劳尔也表示他会在2011年合同到期后结束皇马生涯，前往美国大联盟踢球。
　　此外，古蒂还谈到了最近皇马的现状，“我们与巴萨之间还有7分差距，他们三线作战，所以我认为我们还有追上他们的机会。当他们意识到我们正在迫近他们的时候，他们的踢法就无法从容，所以我们必须每场都要为争夺3分而努力。”
　　古蒂同时谈到了上周与利物浦队的欧洲冠军联赛，“我认为皇马有能力反败为胜，无论只主场还是客场。皇马的风格跟利物浦完全不一样，我们也永远不可能以那种方式来进行比赛，因为那不是我们的风格。”
　　对于皇马的签约政策，古蒂说：“我们是应该签下一些与众不同的球员，但如果没有这样的球员，我们就应该耐心培养青年队的队员。”有传闻弗洛伦蒂诺会在今夏重返皇马，对此古蒂评论说：“他是一名伟大的主席，在他执政期间，购买了当时欧洲最好的队员，也是因为这个原因，我们获得了联赛冠军和欧洲冠军杯。”
　　(N.K。)

