拉莫斯解释为何要劳尔踢前腰 坚信皇马客场逆转利物浦
　　新浪体育讯　“这场胜利，对我们来说，非常关键。”皇马2比0战胜西班牙人队后，主帅胡安德-拉莫斯强调说，“我们拿到非常关键的三分，当然还有很多场比赛需要打，即使我们今天输掉了比赛也不会轻易投降。联赛竞争非常激烈，我们经过努力终于拿到三分，令人高兴的是球队终于又找回了胜利的态度。”
　　本场皇马由劳尔出任前腰，谈到这个变化时，拉莫斯解释道：“劳尔身前有两名前锋，他的任务因此也有了改变。劳尔做得不错，还有一个进球。上半时，我们的战术不成功，球队有点脱节，有5个人在防守，另外5个在进攻。中场休息时，我们修正了这个错误，古蒂的出场则给全队带来了改变。”
　　胡安德-拉莫斯还强调，这场比赛的胜利有助于球队提升冠军杯输给利物浦队后的士气。他说：“本来球队的状态非常好，可正处于高峰时被利物浦拉下马。所以，今天这场胜利非常关键，球队回到了赢球的轨道。”
　　最后拉莫斯还自信得表示，皇马有可能在客场搬回劣势，逆转利物浦，“这是冠军杯赛，而且比赛只是打完了第一回合，我们还没完全被淘汰。既然利物浦可以在我们主场赢球，我们也完全可以在安菲尔德赢球。我本人以及队员们对此都深信不疑。”
　　(N.K。)

