温格指出进球荒一大原因 承认阿森纳进前四难度增大
　　新浪体育讯　又是一个0比0，阿森纳在主场和富勒姆的比赛中无奈的交了白卷，这已经是枪手连续四轮英超踢出这个比分了，赛后，主教练温格承认，球员的心理似乎受到了进球荒的影响，夺取欧冠资格的努力也受到了一个沉重打击。
　　“这是一个非常令人失望的结果，巨大的失望，”温格说，“我们是那么迫切的希望拿到三分。”
　　“富勒姆踢出了很好的足球，应该称赞他们，在头二十分钟里面，他们是发挥更好的一方，创造出了更多的跑动进攻机会。”
　　“在那以后，我们逐渐的占据了上风，但是我们和往常一样缺乏一点犀利，来把我们的机会把握住，另外在传球上也不够快速，不能给对手真正的威胁。”
　　“我认为这不该是一场0比0的比赛，因为双方都创造出了机会，但是我们在防守和进攻两个方面都有弱点。”
　　“球队有很强的愿望踢好比赛，希望能够进球，但目前我们没有能够做到，我们的不进球已经延续了超过五场。”
　　“有很多原因导致(进球荒)，其中之一显然是心理，但整体上看，很难分析是战术上的、技术上的、还是心理上的。我说得越多，似乎问题就越大。我认为不是我们试图打进完美进球的缘故，完美的进球就是那些打进网窝的球。”
　　温格还承认，从目前的形势看，打进前四名对阿森纳来说开始具有难度了。“今天的结果很不利，这对我们来说是一个巨大的打击，不过现在很难得出结论。当然，问题不会永远存在，在某些阶段我们将会进球，因为我们有实力，我们继续在战斗。”
　　(马拉乔)

