利物浦陷魔鬼赛程6天3战 托雷斯杰拉德恐缺战桑德兰
　　记者陆逸报道 利物浦对桑德兰的比赛，是天空电视台为了转播需要，临时提到周二的。在得知这个消息后，本尼蒂斯曾经不无挖苦地说：“感谢天空电视台的朋友们，让我们在6天之内要打3场比赛。”但如果他当时知道托雷斯和杰拉德这两名球队核心都无法参加这场关键的比赛，可能连讽刺的心情都没有了。
　　托雷斯是在和皇马的比赛中扭伤了脚踝。那场比赛，他成了佩佩重点关照的对象，最后只踢了一个小时就无法继续下去。西班牙王子的伤势需要休养10天，所以周二肯定无法出席对桑德兰的比赛。杰拉德则是刚刚从腹股沟的伤势中康复，在贝纳布只踢了七八分钟，远没有恢复到最佳水平，和米堡的比赛也明显不在状态，下场时还一瘸一拐。赛后本尼蒂斯解释，杰拉德伤势并无大碍，看上去只是抽筋，但能否参加周二比赛还需要进一步观察。球队的另外一个伤病是主力右后卫阿贝罗阿，他也是在贝纳乌拉伤了腹股沟，预计要休息三周。
　　幸运的是，本周二踢完桑德兰的比赛后，利物浦球员有一周的休息时间。但是下周中和皇马的冠军杯比赛后，周末马上就是做客曼联的天王山战役。虽然这场比赛已经对夺冠失去了意义，不过由于本尼蒂斯此前炮轰弗格森，让两个教练结下更深的梁子，这场比赛更像是“面子工程”。本尼蒂斯不会在对桑德兰的比赛中冒险让杰拉德和托雷斯登场，而阿贝罗阿能否出战老特拉福德，也是个大大的问号。

