切尔西又一名将声言转会离队 蓝军久违王牌下周复出
　　新浪体育讯　不久前媒体曝出卡劳声称想去阿森纳为温格效力的传闻，如今又一名切尔西球员未来成为的悬疑，他就是蓝军边锋马卢达，这位法国国脚表示，如果再打不上主力，那么将考虑在夏天离开斯坦福桥。
　　马卢达在2007年夏天从里昂加盟切尔西，但发挥一直不够理想，前任主教练斯科拉里甚至称，马卢达已经达不到里昂时期的巅峰状态了。在希丁克入主后的三场比赛里，马卢达只出场了一次，他承认自己考虑走人。
　　“我希望更多的打比赛，还剩下三个月的时间去努力，争取一个主力位置。”马卢达说，“不过如果不能实现，我将会考虑自己的未来。”
　　在冬季转会期间，曾有传闻称马卢达有可能转投意大利的尤文图斯，对此法国人也做出了回应。“关于尤文图斯的传闻我不清楚，尤文是一支伟大的球队，但目前我们是对手。”
　　以马卢达目前的状态，很难给切尔西带来实质性的帮助，希丁克盼望的恐怕是另一个人的复苏，那就是埃辛。加纳中场自从去年九月份以来就一直在养伤，现在他的复出进入了倒计时。
　　埃辛说：“据我的医生蒂埃里-劳伦说，我再次上场会在几周以内，他对我说只要进行两三周的训练，我就可以上场了。”
　　希丁克甚至计划加快埃辛的复出，下周的预备队比赛就可能派加纳人出场。希丁克说：“最近我们让埃辛参加了一些训练，五人比赛、八人比赛等，他很快就可以复出了，我们计划在下周和阿斯顿维拉的预备队比赛中让他出场。”
　　(马拉乔)

