利物浦两笔续约竟成连环套 贝帅私心耽误红军留强人？
　　新浪体育讯　掐指一算，库伊特在利物浦已经效力了三个半赛季，尽管没有了当年在荷甲揽金靴的射手威风，但库伊特也坐稳了利物浦绝对不能缺少的攻击主力位置，不过最近从《星期日镜报》传来一篇消息，库伊特的新合同出了问题，贝尼特斯说除非自己的合同先得搞定，否则库伊特的新合同也要等。
　　这是看起来有些奇怪的说法，贝尼特斯的合同签署与否竟然还能影响到库伊特。事实上也反映了贝尼特斯和俱乐部交锋的真正问题所在，他之所以和CEO帕里矛盾很深，原因就在于帕里掌握了重要球员的签约权，这其中包括了即将在下赛季合同到期的库伊特、阿格尔、阿贝罗阿和因苏亚，而贝尼特斯自己的合同里，明确要求自己拥有这样的权力。
　　在这个前提下，贝帅说出搞不定自己合同，就无法搞定库伊特合同的说法就可以理解了。不是贝帅不需要库伊特，而是他认为自己应该掌握这种签约重要队员的权力。
　　库伊特自己到想得开，毕竟离开合同到期还早呢，他说：“拉法告诉我说，他要给我一份新合同，但因为他自己的合同还得先解决，所以我们要做的第一件事就是耐心看看将来会发生什么。对于我来说，目前关心的就是比赛，别的不担忧过多。因为我在利物浦很开心，我喜欢这里，我也想呆下来。”
　　库伊特当然知道俱乐部高层交锋的事情，但他作为一名职业队员，参与这种事情的讨论很没必要，他要关心的就是自己的自身利益和将来发展，荷兰人说：“我也不知道是否我的未来是和教练联系在一起的，还是取决于俱乐部的需要吧。如果俱乐部要给我一份新合同，我会很高兴谈论这事的。我从未考虑过教练走不走的问题，这是别人才去谈论的事。”
　　库伊特签约事件，归根结底问题实质还是贝尼特斯在和美国老板相互较劲。但现在作为最弱一环的帕里即将退出利物浦俱乐部，这是贝尼特斯的重大胜利，而支持帕里的吉列也有意出售50%的股份，看起来贝尼特斯和希克斯联盟取得了完胜。
　　贝尼特斯指责的声音已经低调了许多，尽管他依然习惯性批评俱乐部在解决选手和工作人员合同方面的力度不够，但新合同已经在转会条款、队员合同，青训系统等要求方面做出了让步。希克斯和吉列打算本周飞往英国，两人会再次劝说贝尼特斯签下这份四年半的合同，不过据说西班牙人要的是时间更长，权力更大的一份合同，将来的事情到底如何发展，只能拭目以待了。
　　(孟巍)

