AC米兰3年只买对了1个人 大换血唯一不能动的就是他
　　新浪体育讯　AC米兰客场1-2不敌桑普多利亚，为球队打进唯一一球的是帕托，这也是帕托连续三场比赛进球(对卡利亚里没有上场)，而从第22轮3-0战胜拉齐奥以来，帕托5次出场打进了4球，此外还在对雷吉纳的比赛中制造了导致本队唯一一个进球的点球。即便是AC米兰全队状况最糟糕的时候，帕托仍有着稳定的发挥。
　　安切洛蒂在赛后指责了桑普多利亚的“砍帕战术”：“他一启动，他们就用犯规阻止他，帕托根本得不到保护。”其实，主裁判还是给了桑普多利亚不少黄牌的，其中卢基尼和拉吉的两张黄牌均是在帕托身上领到，通过这样的代价，桑普多利亚最大限度阻止了帕托的带球突破，但依然无法阻止他的门前抢点。
　　比赛进行到79分钟，法瓦利左路传中，因扎吉冲向前点吸引了对方的后卫，桑普多利亚的防线出现了漏人，但他们不该忽视，除了因扎吉之外，还有帕托这样一个抢点高手，帕托则迅速惩罚了他们，这位19岁的巴西人来不及助跑，旱地拔葱跳起甩头，皮球飞入了球门左下死角，这是一次细腻的头球攻门，从慢镜头看，帕托有一个明显的观察球门然后头球一蹭的动作，把球打进卡斯特拉齐扑救的角度，而他的“旱地拔葱”也显示出了极好的弹跳力--尽管他的身高只有1米79。
　　在92分钟，帕托的传球还造成了AC米兰最后的一次破门机会，他的直传穿透了防线，只可惜因扎吉的凌空抽射没有吃正部位。
　　本场之后，帕托的进球数达到了12个，平均每138.08分钟打进一球，在AC米兰队内名列第一，在意甲射手榜排进了前5，在运动战进球榜上，则与迪瓦约并列第三，这也是他本赛季的第15个进球。如果考虑到上半赛季绝大多数时间帕托都在打替补，联盟杯出场的机会也不是很多，这就更不容易了。在过去的3年当中，AC米兰引进的很多球员如罗纳尔多、奥多(租借)、格里米、斯托拉里、奥利维拉都没有留下，贝克汉姆不能确定会否留下，留下的人中，博列洛、弗拉米尼，甚至是有可能斯赛季后归队的古尔库夫以及刚刚买来的蒂亚戈-席尔瓦都还需要继续证明自己，赞布罗塔、博内拉、安东尼尼算是合格，唯有帕托和阿比亚蒂得到了一致的好评，相比之下，19岁的帕托更是最大的亮点，而且严格的意义来讲，阿比亚蒂只是租借期满后收回，并不算真正的收购，帕托是这3年来唯一可以给AC米兰糟糕的俱乐部转会执行者们撑门面的人。
　　如果说本赛季是AC米兰一个黑暗的赛季，那么帕托则是这个赛季中AC米兰唯一的收获和亮点，或许这支AC米兰夏季将面临着换帅和大换血，面临着时代的更迭，但帕托注定成为横跨两个时代的衔接者，《米兰体育报》披露的换血名单中，甚至卡卡都被放在了“未来不确定”一栏中，而帕托则是“必留”当中最抢眼的名字。AC米兰新时代的建立，必定会以旧时代阵容中的年轻者和佼佼者为基础，帕托无疑是这其中的代表。
　　(沈飞)

