切尔西旗帜带来致胜3分 斯科拉里骂遍全队唯独赞他俩
　　记者林良锋报道 斯科拉里下课前，曾向《法国足球》透露队内只有兰帕德、阿什利·科尔和特里是“好人”，倒他的是巴拉克、德罗巴和切赫。希丁克上任后，率先立功的却是“坏人”，至威根这场，好人终于进球了。第25分钟，兰帕德开出战术角球后切入禁区，卡卢的直传落在他身后，蓝军队副转身左脚传中，球被对方后卫顶出，特里在禁区线上候个正着，不作调整，凌空一个二踢脚，球经对方后卫博伊斯变线挂网。
　　这个进球非比寻常，它是特里本赛季联赛的第一球，也是自2006—07赛季首轮建功后，他在家门口打进的第一个英超进球。特里本赛季已经在冠军杯主场开斋，但联赛主场进球让他等得好苦。这个二踢脚让特里以35球成为切尔西历史上进球最多的后卫，破了前辈彼得·西莱特(Sillett)创下的34球纪录。西莱特是切尔西50年代联赛夺冠的头号功臣，正是他主罚点球击败狼队，切尔西才得以首次联赛称王，英格兰传奇边锋马修斯爵士曾盛赞西莱特是他“对抗过的最佳右后卫”。
　　特里同样是切尔西半个世纪后再夺联赛冠军的核心，作为“切尔西先生”，特里毫不掩饰为球会肝脑涂地的壮志，带伤上场屡立奇功，曾说为了切尔西，不惜将来坐着轮椅数金牌。这样一位球会忠烈可能被拿去和别的俱乐部作交易，此传闻在蓝桥父老当中引起强烈反响。冬窗时，曼城曾试探过切尔西，切尔西CEO凯尼恩态度并不坚决。最近曼城再次摸底，表示愿拿罗比尼奥作筹码，外加现金交换特里。这个设想也许很对斯科拉里的口味，但阿布本人并不想放走特里，他很欣赏特里赴汤蹈火的献身精神。特里更是毫不含糊，表示除非东家不留，否则将在蓝桥终老。
　　兰帕德过去9场联赛进了5球，而终场前进球则是本赛季的第二次，上次主场打斯托克，也是他在同一时段为蓝军取得胜利，光是兰帕德的这几个进球就为切尔西拿了8分。再算兰帕德同期的助攻，切尔西受益就更多，足总杯淘汰沃特福德，阿内尔卡的第一球来自兰帕德主罚角球；击败维拉，是兰帕德中路摆脱后给阿内尔卡送出妙传；眼看威根将带走一分，兰帕德奋勇一跃，确保了胜利。这是兰帕德在切尔西的第125球，追平上世纪30年代的中锋乔治·迈尔斯，在俱乐部史上并列第6。
　　希丁克对兰帕德仰慕已久，“过去带队，只要(对方)兰帕德不上我就很高兴，现在和他合作感觉很好。他和特里是切尔西的中坚，中立球迷都很欣赏他俩的献身精神。”弗格森也以兰帕德为榜样，激励新人吉布森，“如果他像兰帕德那样练好射门，会有很大出息。”
　　兰帕德将赢球归功于希丁克，“他来后让我们训练更刻苦，战术上也更有条理，我很佩服他带队。全队都要为现在落后这么多负责，我的进球虽然重要，但应该看到我们领先之后有很多机会扩大战果，反而让威根有机可乘。追赶曼联还有很大差距，但能回到次席对我们心理上有很大鼓舞，结局怎样谁都不知道，我们只能走着瞧。”
　　至于威根教头布鲁斯批评主裁放过兰帕德进球前推搡梅尔奇奥特的犯规，蓝军队副承认赢球有点运气：“场上有很多犯规没有追究，威根的确发挥得很好，但赢球必须有点运气，但运气也是我们辛苦挣来的。”

