利物浦高层内讧贝帅获大捷 次回合战罢皇马即签合同
　　记者克韩报道 上周中欧冠比赛日的流言事件闹那么大，总要有人出来承担责任。最终，首席执行官帕里认栽，他于2月27日发表声明宣布：“我在利物浦度过了12个美妙的年头，对皇马的胜利让我想起过去种种美好回忆。我决定本赛季结束时离开球会，也祝老板、拉法(贝尼特斯)、球员和俱乐部工作人员未来顺意。”
　　帕里和前主席穆尔斯一样，都是利物浦死忠。他们最大的失误，是两年前不该引狼入室，为了两个美国老板而拒绝阿联酋富翁。最终，“国王制造者”总要死在自己拥立的国王剑下，当帕里去年以商业开发问题公开和希克斯闹翻之后，他的离去就只是时间问题。
　　帕里本希望拖下去，他相信熬过希克斯－吉列王朝而屹立不倒，等到俱乐部的下个主人。但他千不该万不该把贝尼特斯也得罪了：2005年夏天，贝帅已经和本菲卡谈妥，以现在看起来很低廉的1000万英镑收购西芒，球员连体检都完成了，但却因为帕里和对方谈不拢付款程序而告吹；一年后，贝帅又以800万谈妥了塞维利亚边后卫阿尔维斯，可帕里又把事情搞砸；再加上维迪奇和去年夏天的巴里，尤其是帕里协助老板私下接触克林斯曼的事件，让贝帅彻底和他翻脸。
　　媒体打趣说：“当年在瓦伦西亚，贝帅曾经讥讽体育总监，我要个沙发，他给我拿来个台灯。到了利物浦，情况倒是有变化，帕里至少知道他要买的沙发，可就是每次都忘了银行卡提款密码！”对帕里的共同憎恨，让贝尼特斯和希克斯结成同盟。最后时刻帕里和自己的后台吉列又因流言事件发生龃龉，这位当年执掌英超时谈下和天空电视台第一笔合同的CEO就只能走人了。
　　面对这个最后时刻还在联系穆里尼奥执教可能的政争对手，贝帅并无好感，“问题是我们在转会市场上必须下手快一点，这话我4年前就说过，现在我也同样这么想。老板觉得主教练应该听命于CEO，但我知道球迷才是我最好的评判。俱乐部可以有预算，但主教练知道他可以花的钱有多少后，他就能决定买谁。唯一一个能评判球员价值的，应该有且只有主教练一人，因为只有他才知道球队需要哪些改进。”
　　当然，面对已经倒台的对手，贝尼特斯也不为已甚，他不承认自己手上有帕里的鲜血，“我不明白人们干嘛要说我赢了？这事儿，没什么赢家和输家，是老板的决定。如果他们换了CEO，肯定会有继任者。我们都想要俱乐部好，所以应该是朝同一个方向努力。我对人们的一些说法很吃惊，因为我从来没那么说过。”
　　那到底是续约还是不续约呢？赢下办公室战争的贝帅还有点扭捏：“我又不是因为帕里在才不续约的，我谈的是足球问题，我从来没有说过‘有他就没我’，这样想未免太简单了。未来几天我的经纪人会找老板的顾问谈谈，看看能有什么进展。我们已经非常接近，但我得再次申明我的续约不是什么大事，球队才是最重要的。”
　　有消息说，为了避免有“在帕里坟头跳舞”的恶劣观感，贝帅决定把具体签字推迟到下周，也就是皇马决战次回合结束之后。至于帕里继承人，希克斯一手提拔的商务董事艾尔最有希望升职，但阿森纳前董事经理埃德尔曼、前足总首席执行官巴威克等亦有竞争力。

