CBA新赛季处罚力度史无前例：裁判受贿将终身禁赛
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，CBA联赛办公室今天正式对外公布了《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》。新赛季对于违纪问题的处罚力度将史无前例地加大，球员如打假球将被取消注册资格，裁判若索取贿赂也将遭到终身禁赛。
　　《处罚规定》长达39页，对于球员、教练、裁判在赛场内外的违纪行为划分得相当细致，甚至对于技术代表的行为也用条例进行了规范。赛区以及比赛场馆也被列入了管理的范围之内，新赛季CBA重拳出击。按照规定，该处罚规定从2008年11月1日生效。
　　1、运动员
　　《处罚规定》明确表示：运动员参与或组织赌球活动并打假球或“默契球”，造成恶劣社会影响的，球员(包括外籍球员、港澳台球员)，处以罚款10万，并取消本赛季参赛资格和在中国篮协注册资格的处罚。同时移送司法机关处理。
　　运动员在赛区与球迷发生言语冲突引发事端，对联赛造成不良影响者，处以通报批评、将罚款5万元、取消本场比赛资格(不得在球队席就坐)追加停赛2-10场；发生言语冲突并升级肢体冲突处以通报批评、罚款10万、取消本场比赛资格、取消本赛季参赛资格的处罚。
　　比赛中，运动员个人第一次不服从裁判员判罚或者管理(包括比赛休息期间)导致观众骚动进而谩骂或攻击裁判员的，处以罚款1万；累积第二次顶撞裁判，罚款3玩，追加停赛2场；同一个赛季运动员累计三次顶撞裁判，将罚款10万，追加停赛5场；
　　在比赛场馆内，队对方球员有侮辱性、挑逗性、恐吓及威胁性语言的，或持球、掷球攻击对方身体。或向对方吐口水、做不文明手势、攻击行行为，视具体情节，处以通报批评、罚款2至5万、取消本场比赛资格、追加停赛3至10场。
　　运动员处于报复目的，故意推或拉倒对方，或对对方队员有意使用拉、打、踢等恶意动作，造成对方球员猛烈摔倒者，不管临场裁判是否进行判罚，主办单位经调查认定属恶意伤人行为后仍然可给予追加处罚，处以警告、罚款2万元。
　　在比赛中，一方有两名(含)以上运动员(包括替补席人员)出现打群架，俱乐部将受到罚款50万的处罚。除此之外当事人视情节轻重将被处以通报批评、罚款10万、取消资格等处罚；
　　在比赛中进行中或比赛结束后，运动员怂恿、煽动球迷闹事、向观众席做下流手势、言语对峙或冲击观众席等行为这，俱乐部将罚款30万，对当事人最高处罚可达10万、追加停赛10场；
　　球员或教练在场上公开指责裁判，干扰技术台工作(导致骚动或比赛中断)，罚款5万，停赛10场；
　　2、教练、俱乐部
　　主客队教练员领队或工作人员，在裁判员和技术代表发生非工作接触参与或组织宴请、消费、贿赂等活动意图谋求不正当利益，对有此行为者，处以通报批评、罚款10万，并取消本场比赛资格(不得在球队席就坐)和取消本赛季联赛参赛资格的处罚、涉嫌触犯法律的，将移交司法机关处理。
　　在比赛中或比赛休息期间，第一次出现公然对裁判员的判罚不满，在场上公开指责、辱骂裁判员或到技术台无理责问、挑衅闹事干扰记录台工作，造成观众骚动或比赛中断，将处以通报批评、罚款10万元追加停赛10场的处罚。教练不服从判罚，导致比赛中断，罚款5万停赛5场；
　　比赛中，出现打群架，教练员和领队未予以制止或制止不力，甚至参加群殴的，将处以罚款10万和取消本赛季联赛资格；
　　有确凿的假球证据，比赛结果损害第三方利益，经联赛纪律委员会调查审定被认为打假球的，将对参与的俱乐部处以罚款50万，球队取消本场比赛成绩，情节严重者将取消本赛季成绩。并根据《中国男子篮球职业联赛俱乐部退出暂行管理办法》强制退出的有关规定处理。并给予指示或参与打假球的教练员和工作人员停止参加联赛工作两年的处罚。
　　3、裁判
　　　裁判有意操纵比赛胜负，或明显偏袒一方者，处于通报批评或内部通报批评、取消本赛季参赛资格、取消在中国篮协注册资格，从处罚之日起两年不内不的担任国内外举行的国际比赛(包括邀请赛)任务、撤消裁判员等级称号、终身禁止执裁资格，最高可终身移送司法机关处理。
　　收受或索取俱乐部、承办单位及相关人员贿赂的，处于通报批评或内部通报批评、取消本赛季参赛资格、取消在中国篮协注册资格，从处罚之日起两年不内不的担任国内外举行的国际比赛(包括邀请赛)任务、撤消裁判员等级称号、终身禁止执裁资格，最高可终身移送司法机关处理。
　　裁判员在赛区有饮酒(包括啤酒、红酒、白酒)或赌博(按照国家治安管理处罚条例相关规定认定)行为的，处以通报批评、取消本赛季执法资格、取消在中国篮协注册的资格的处罚。
　　临场裁判在一场比赛中两次(及以上)出现不应有的错判、漏判、反判、或在关键场次决定胜负的关键判罚出现明显的错判、漏判、反判，并对比赛胜负造成一定的影响的，处以通报批评、停赛10至20轮的处罚。
　　4、赛区、比赛场馆
　　主场馆或分场馆若因观众抽烟倒灌，经主播台确认影响电视转播画面效果的，给予主队俱乐部每场罚款5万元。
　　(晨曦）

