决战阿森纳前罗马发掘三件武器 欧冠专家比托蒂更厉害
　　新浪体育讯　在冠军杯上客场0-1完败给阿森纳后，意大利媒体普遍认为三强当中罗马的欧冠出线前景最不容乐观，的确，德罗西停赛，托蒂再伤，不要说阿森纳的阿德巴约、沃尔科特将复出，罗马自身的阵容也不完整。不过，在客场对国际米兰的比赛中，斯帕莱蒂的球队却让人们看到了一些阵容上的希望。
　　帕努奇解禁
　　在这个微妙的时刻，斯帕莱蒂选择与帕努奇和解，是再合适不过的时机了，帕努奇尽管没有进入冠军杯名单，但他至少可以在最近两轮联赛中出场，让胡安这样的主力为冠军杯养精蓄锐，本场帕努奇司职中后卫，在久疏战阵的情况下表现依然可圈可点，有了他和迪亚穆特内，斯帕莱蒂可以在联赛中放心使用替补了。
　　武希尼奇恢复
　　对罗马的比赛，刚刚伤愈的武希尼奇只出场了8分钟，而本场他打了76分钟，斯帕莱蒂有意让他尽可能多的打一些比赛，以尽快恢复。从本场来看，黑山前锋尚未恢复到最佳状态，但他在前场的拿球技术对罗马队已经有了很大的帮助，《全市场》给他打了7分的高分。巴普蒂斯塔助攻布里吉打进的第三球，就是得益于他的策动。从效果来看，武希尼奇+巴普蒂斯塔的组合，在运动能力上好于托蒂+巴普，另外不要忘记，武希尼奇一向以擅打欧冠著称。
　　秘密武器梅内斯
　　梅内斯在上周的冠军杯没有得到出场机会，相信他今天的表现多少会左右斯帕莱蒂10天后的选择。梅内斯今天替补出场打了15分钟，给球队带来了活力，尤其是在3-3之后，梅内斯的冲击力让麦孔镇守的右路受到了考验，在OPTA的统计中，短短15分钟，梅内斯完成了一次威胁传球，以此威胁射门，尽管本赛季伤病不断，但只要能够上场，梅内斯就是罗马一件重要的进攻武器。
　　佩罗塔因伤将无缘下轮对阵阿森纳的比赛，梅内斯休战1个月后此次复出正是时候，而且塔代伊、皮萨罗、布里吉、梅内斯组成的中场，要比第一回合在海布里时塔代伊、德罗西、布里吉、佩罗塔的组合技术含量更高，对付阿森纳这样的球队，必须拼控球，一旦让他们在控球上占据主动，恐怕谁都挡不住，从这种意义来讲，梅内斯“被迫”顶替佩罗塔，反而不是坏事。
　　(Galca)

