切尔西被曝已敲定希丁克继任者 里杰卡尔德入主蓝军
　　新浪体育讯　切尔西帅位的话题继续成为媒体关注的焦点，有英国媒体称，在希丁克夏天卸任之后，接替他成为蓝军新主帅的很可能是另一个荷兰人里杰卡尔德。
　　《世界新闻报》称，里杰卡尔德已经被阿布拉莫维奇列为了希丁克的继任者，而前巴塞罗那主帅也确认了自己对切尔西帅位的兴趣。该报称，就在上周，希丁克和里杰卡尔德进行了会谈，议题就是讨论夏季交接班的问题。
　　阿布的计划是，希丁克在夏天时回到俄罗斯国家队的帅位，里杰卡尔德接替其蓝军主帅的职务，而当俄罗斯的世界杯任务完成后，希丁克会回到斯坦福桥，兼职成为技术指导。
　　希丁克当初执教荷兰国家队时，里杰卡尔德曾是他教练组的重要成员，两人的关系很好，足球理念也十分的相近。对于出任切尔西帅位的传闻，《世界新闻报》援引了里杰卡尔德身边一个内线人士的话说：“过去几周希丁克和里杰卡尔德有过长谈，目前已经有非正式的协议，里杰卡尔德会在夏天继任。阿布希望希丁克完成俄罗斯的世界杯任务，然后安排他回到切尔西和里杰卡尔德一起合作。”
　　不过对于切尔西的帅位，队内有一些其他的声音，巴拉克就表示，希望希丁克能够在夏季以后继续留下。荷兰人上任后，切尔西取得了三连胜的成绩，巴拉克认为这是很好的迹象。“如果你能保持稳定，对一支球队来说总是好事，目前情况很清楚，教练和俄罗斯有合同，每个人都尊重这个事实，但在足球领域很多事情都是可能的，如果他在这里很成功，也许他会希望留下。”
　　“我们都对他感到满意，我们希望他能更长的和我们在一起，但这要由他来决定。”
　　巴拉克还暗示，斯科拉里并不是适合切尔西的教练，巴西人强调传接配合的打法，没有发挥出蓝军的力量优势。“切尔西的优势一直我们的意志力和力量，但过去这段时间我们有点失去这些东西了，我们从没有阿森纳那样的风格，枪手更多的打配合，但我们有很强的力量和冲击力，我们必须努力找回这些。”
　　(马拉乔)

