99场阿圭罗2比1战胜师哥梅西 这样的他让国米更满意？
　　记者武一帆报道 如果说梅西的百场联赛值得纪念，阿圭罗的第99场西甲同样意义重大。因为他赛前还在与马竞闹脾气。而在这场巅峰对决中，他的2粒进球，让梅西的百场纪念黯然失色。
　　开场仅1分钟，阿圭罗就有机会改变比赛进程。马克西的直塞恰到好处，可惜阿圭罗的挑射打中边网。这次迅雷不及掩耳的启动，让巴尔德斯惊出一身冷汗。第37分钟，乌伊法卢西的长传找到阿圭罗，后者凭借出色的个人技术卸下皮球左脚低射，但巴尔德斯反应更惊人，单手将球挡出。
　　事实证明，巴萨只用1名中卫盯防阿圭罗是绝对不够的。第56分钟，阿圭罗断下马克斯的传球、甩开防守后转身将球推向远角，巴尔德斯这次鞭长莫及。这一晚，马竞主帅雷西诺没有早早换下阿圭罗，“Kun”的表现实在太好了。他撕开了巴萨防线，让普约尔和西尔维尼奥焦头烂额。最后时刻，阿圭罗的个人突破终于以绝杀收尾，马竞不可思议地逆转取胜！
　　近来虽然喜得贵子，但阿圭罗的心情其实很糟糕。上轮冠军联赛他在第55分钟时即被换下，阿圭罗一气之下回了更衣室。这次情绪爆发并不只是冲着新帅雷西诺，更是对俱乐部开炮。
　　没伤没病的阿圭罗，本赛季已在5场关键比赛中无缘首发。前任主帅阿吉雷在任时，“故意”不让阿圭罗与强悍的利物浦后卫硬碰硬；另在联赛对阵比利亚雷亚尔和国王杯对阵巴萨时也选择将其雪藏。再加上雷西诺让他“休产假”错过了塞维利亚的比赛，更让阿圭罗感觉球队不再信任自己，从而萌生去意。
　　雷西诺对换下阿圭罗的举动有自己的解释：“对方的盯防让他孤立无援，我们不得不尝试别的套路。我当时没看到阿圭罗生气，直接走进更衣室。老实讲，我也不在乎。”其实阿圭罗在2名主帅手下都缺席重头戏并不是巧合，据说阿吉雷在留给雷西诺一份备忘录中表示：“阿圭罗的身体和精神状态都不适合持续作战。”
　　本来是球员和俱乐部见常见的矛盾，却因为第三者介入变得异常复杂。国际米兰体育经理布兰卡日前在接受《罗马体育报》采访时表示：“国际对阿圭罗这种具有上升潜力的世界一流前锋很有兴趣。我们每周都会观看比赛，了解阿圭罗的表现。”
　　此时梅开二度且送上绝杀，阿圭罗会不会让国际米兰更心动？

