AC米兰已洽里杰秘定新王朝蓝图 里帅钦点今夏第一收购
　　新浪体育讯　加利亚尼公开表示“AC米兰本赛季的最低目标是前三”，但从现在的积分来看，实现这一目标都可能有问题，尽管48分的积分依然高出佛罗伦萨2分，但以AC米兰最近在联盟杯6战1胜3平2负的状态来看，却令人担忧，安切洛蒂表示：“接下来我们只有一周一赛了，球队的状态会提升。”但拿着一周一赛的优势，却只打到今天这个地步，无论如何也说不过去。要知道，赛季初行家们都认为不打冠军杯是AC米兰的最大优势，现在不要说国际米兰，就连打着冠军杯的尤文图斯，也与AC米兰拉开了5分的差距。
　　弗格森在曼联执教超过20年，能够稳坐帅位，除了他的威望外，总能在人员和战术上推陈出新，是他生命力的根源所在，安切洛蒂在战术上不能推陈出新，在人员上更加是出了名的墨守陈规，走到今天这一步已是必然。在赛前，安切洛蒂谈到自己的去留，并没有做出任何保证，他只是说：“我希望留和AC米兰履行完合同。”言下之意，把皮球抛给了AC米兰，并不愿背负“背叛”的名声。其实这也谈不上什么背叛，安切洛蒂如果赛季后下课，无论对他本人还是俱乐部，球迷应该都是理解的。
　　意大利的《米兰新闻》和西班牙《阿斯报》前后脚报道，AC米兰已经提前开始和前巴塞罗那主帅里杰卡尔德，里杰卡尔德赋闲已有一年，在AC米兰的诸多主帅候选中，他资历最深，也最符合贝卢斯科尼“漂亮足球”的理念，应该说AC米兰俱乐部做出了一个不错的选择。
　　显然AC米兰和里杰卡尔德的接触已经不是一天两天了，从媒体的报道来看，双方已经谈得很深了，甚至已经开始规划和制订AC米兰下赛季的蓝图了。
　　由于同样是老AC米兰队员，在教练组的重新构架上，省去了很多的麻烦，里杰卡尔德钦点的助理教练是加利和莱昂纳多，后者将帮助他管理更衣室，以及在转会市场上进行辅佐性工作。
　　在转会方面，里杰卡尔德也提出了自己初步的想法，他认为，目前这支AC米兰的防线存在着巨大的问题，内斯塔前景不明，马尔蒂尼退役，蒂亚戈-席尔瓦毕竟是初涉欧洲，里杰卡尔德希望AC米兰能够引进一个在经验和实力上接近内斯塔的中后卫，他钦点的人选是拜仁慕尼黑的巴西国脚卢西奥，而这对于AC米兰而言是一个现实的选择，卢西奥已经多次公开表示要在赛季后加盟AC米兰。
　　除了卢西奥之外，其他的引援规划还在商议之中，但有一点可以肯定：如果没有太大的意外，安切洛蒂不可能在赛季中下课，里杰卡尔德要想接手，也将等到6月份。
　　(Mendy)

