四张白卷写进阿森纳耻辱史 枪手弹药库还待三将复出
　　记者徐丹雷报道 1月底被西汉姆逼平后，枪手寄望战胜热刺，从白鹿径兜着“鸭蛋”回家，又将拿3分的希望寄托于击败桑德兰，但黑猫和接下来的富勒姆同样让阿森纳苦恼不已。于是，在三月的第一天，枪手发现自己就像希腊神话中的西绪福斯，每一周，他们都担着取胜的愿望艰难爬坡，但还没来得及将胜利垒定在山头，比赛已经结束，于是，下一周，近似徒劳无功的努力又重新开始……
　　“沙皇”救急难救困
　　作为增强球队攻击活力的签约，阿尔沙文很想做点什么，他一直很努力，不仅为范佩西奉献了两次致命助攻，也自己施射期望救主，但比赛结束后他一脸懊恼，午后3点的阳光中，他原本红彤彤的脸庞因为着急而显得更为醒目……
　　自1993年10月完成格雷汉姆时代联赛四场零进球平局后，这是阿森纳16年来再次遭遇同样严重的火力干旱期。下场循环往复？到底何时是头？温格也给不出答案。上周六再次被对阵富勒姆的0比0结果“闷杀”后，教授面对又一次火力尽丧摇摇头：“很难说这是技术或战术问题，我认为还有心理问题，但此刻我把这个问题谈得越多，它就会被我放得越大。”
　　温格的准备工作已经做到十足。一周前桑德兰在酋长球场“停了辆大巴”，结果闹得教授大为不满，“富勒姆会在门前摆什么？”枪手官网合着他在赛前激将。结果，霍奇森的球队的进攻表现让人眼前一亮，他们甚至在开端20多分钟占据主动，戴维斯门前包抄、安迪·约翰逊近门捅射，邓普西外围远射，均让枪手防线吃惊不小。“他们开场时才是强势的一方，”温格承认。
　　无缘欧冠的阿尔沙文连续第二场联赛首发，沙皇也很想用精彩表现证明自己过千万镑的身价，他给范佩西送出过两脚好球，第一脚帮助荷兰人头球冲顶，第二次则再次帮助荷兰人形成近门攻击之势。看到队友破门乏术，阿尔沙文开始自己来。上半场他在禁区右侧一脚射门放了高炮，下半场他在左路更为活跃，可惜和进球还是无缘：67分钟，本特纳禁区右侧底线前挑传后点，阿尔沙文小角度临空抽射打高，随后，范佩西中路斜传，沙皇的跑位接应都无懈可击，可惜随后一脚射门再次被施瓦泽拒绝。
　　除了沙皇，首次为球队在英超首发的贝拉是枪手本场摆出的另一名新兵。但在开花不结果的整体趋势中，要期望19岁的墨西哥小将用一己之力逆转乾坤有点过分。第63分钟，温格用本特纳换下在左路已经技穷的贝拉。
　　我们再次被淘空
　　“一场冠军联赛后的比赛总是很难打，所以如果我们今天能1比0赢下，将多么美满。”教授赛后的虚拟句，让人不胜唏嘘。就在赛前，教授还回望去年8月被富勒姆击败的赛事，当时枪手主力们刚打完国际赛和欧冠资格赛，“我们当时已被淘空。”这场之后的感觉，又何其相似？枪手向来擅长比赛最后10分钟让对手绝望，然而这一次，他们却有心无力……
　　作为本季此前联赛拿过最多(6场)0比0平局的一家，最终，做客的富勒姆无疑会带着获胜的心情兜着又一场0比0离开，主人可没法这样，没能敲开对手大门，枪手有点运交华盖。
　　第10分钟，范佩西中路头球冲顶，其冲击力让人以为阿德巴尤魔兽在阵，只可惜他顶得太正，施瓦泽甩手一打。第33分钟，范佩西中路摄入连续两脚射门，结果先后被前赴后继的富勒姆防线挡住。作为球队新年以来表现最出色的前锋，范佩西在阿德巴尤受伤、本特纳浪费机会和杜杜复出又染伤的前提下，被温格寄望成打破对方大门的keyman。2月份各项赛事，荷兰人均首发出场，上周中要不是他冷静的点球，枪手能否战胜罗马还要打个问号。
　　但范佩西的攻击自信，在又一次努力过后开始直线下滑：下半场58分钟，萨尼亚右路传中，范佩西禁区中央头球后蹭，皮球恰好击中左侧立柱弹走！自那后，荷兰人还借助本特纳回传得到又一次射门机会，但那时他已没了准星，一脚抽射打着招呼向看台飞去。
　　酋长第一个联赛入球，来自于吉尔贝托终场前的大力抽射破门。以往越到后段，“酋长”越容易出现高潮。过往两季，枪手在最后10分钟的入球数和得分数均居英超前茅，本季表现至今也和“补时杀手”利物浦不相伯仲。近年的温格足球愈发植根少壮派的体力基础，用全方位攻势主动压迫对手，追求滴水穿石之功，所以加拉、法布里加斯等经验或斗志、体力各擅胜场人士，往往能在最后时刻给球队带来惊喜。
　　但老将已走，小法不在，加拉和杜尔近期的防守责任心显然更重。而本场已是枪手5天内第二赛。第71分钟，范佩西右路角球传中，迪亚比抢前点甩头攻门，施瓦泽已经倒地，却偏偏还能用腿将球挡出。整支球队的进攻自信，从此开始下降，比赛最后阶段，富勒姆凭借娴熟跑位和简洁控球来回倒脚，遭受体力、伤病多重困扰的枪手此时不仅弹尽粮绝，也已无力可追！
　　没丢球，唯一的安慰
　　不过近期5连平的尴尬，无法抹杀枪手防线的稳固表现。自去年11月底以来，球队保持了13轮联赛不败战绩，而近四场球队虽然颗粒无收，但防线也做到了零封对手。
　　枪手上个失球，还是来自于1月28日对埃弗顿，加上国内外杯赛，球队随后已保持6场不失，出战了其中5场(4场联赛和1场冠军杯)阿尔穆尼亚，已经保持了7小时30分钟的不失球纪录。
　　阿尔穆尼亚这个纪录还难望范德萨本赛季已创造的辉煌，但在英超同行之中，这个成绩也可让他排在连续不失球时间表的次席。自2004年加盟阿森纳以来，西班牙人在北伦敦俱乐部一向是沉默和木讷的代名词，但他用场外的艰苦努力，逐渐取代了脾气急躁的莱曼，晋身为枪手第一门将。温格没有在冬季窗引进门将，在于教授对阿尔穆尼亚很是放心，“我认为他和他们(范德萨、切赫、吉文)一样优秀。作为门将只要保持不失球，你就不能要求他做的更好了。”去年4比4被热刺逼平的比赛，是阿尔穆尼亚本赛季个人表现上一个低谷，但教授强调西班牙人意志也变得顽强，“他工作刻苦，有很好的潜力，在莱曼那里学到很多，他也遇到过一些困难，比如对托特纳姆，球迷很难原谅一场这样的比赛，但他重新在走了回来，我认为我们有2个世界级门将：法比安斯基和他。”
　　西班牙人近期的稳定表现，让他重新引起媒体的关注。伦敦狗仔队近期出动的结果是拍回了一张阿尔穆尼亚牵着小狗和夫人漫步的图片。好玩的地方是，小狗穿着一件粉色的衣服，结果立即被媒体拿来和本特纳那双粉色的球靴相提并论！
　　弹药库只等伤兵开闸
　　如何解决球队现有问题并非温格一人可以解决，他已经尽最大努力调配现有资源，但是看着看台上端坐的法布里加斯、阿德巴尤、沃尔考特和爱德华多，再看看球场上独木难支垂头丧气的范佩西，枪手球迷不禁神伤。枪手弹药库掌匙人半数在养伤，恐怕惟有他们的复出，才能改写酋长尴尬的不进球记录……
　　如果不考虑伤兵，现有阵容是否还有提升空间？本特纳和埃布两位“浪费二人组”本场替补登场，结果反而卸掉压力表现不俗。本特纳的替补表示总是比首发精彩，使用埃布，则要看温格如何精确把握这把神经刀的两面性。此外，德尼尔森在小法受伤后已经升级为中场铁定主力。虽然教授和资深队友都对19岁的巴西人诸多提携，但他离成为中场枢纽的标准还有不小差距。枪手彻底的整体足球风格要想压倒对手，要求球员能在尽可能小的空间内尽可能快完成传接。能完成这点包括德尼尔森，可他在比赛中回传和横传过多，降低了球队往前的速度。能在这个基础上做出致命传递是小法，但西班牙人还无法登场。
　　赛后，温格没有批评球员们的斗志，但还是指出，“我们缺乏一些锐利去把握机会，传球速度也不够快。”对于中场缺乏渗透力，小法在本场的观赛指南中说的更直接：“最近，我们无法在比赛中显得犀利，一个原因是我们的球员得球后第一想法是回传，但我们应该反过来做，我们应该记得我们穿的是世界上对我们最重要的一件球衣，我们要为此负责，不要害怕！”
　　是的，在缺席球队近三个月后，小法又重新回到了球迷的视野，并再次以队长的身份发号施令了！事实上，西班牙人上周一已经回归球队训练，重新闻到科尔尼草皮清香的小法斗志旺盛，一度要求教授把他派出场打罗马，结果硬生生被教授摁了回去！按设想，小法能在4月初正式复出。更能解救枪手近渴的是沃尔考特。小老虎本周一回归正式训练。“接下来2周，爱德华多、沃尔考特特和阿德巴尤将会复出，”教授上周业已证实。

