希丁克重申5月必卸任 蓝军大将斯帅就是我们的父亲
　　记者刘川伦敦报道
　　三连胜了，人们对希丁克会不会在赛季末留在斯坦福桥也越发好奇。在每场比赛的赛前赛后新闻发布会上，希丁克都要重申：5月后卸任的计划没有改变，“这件事上我已表达得足够明白，没必要多费口舌。”
　　以往频频在硬仗中跌跤的切尔西屡克强敌，荷兰人到底有何魔力让蓝军在如此短时间内焕然一新？希丁克说到了自己最擅长的足球风格：“我最喜欢迫使或引诱敌人犯错，当他们破绽露出的那一刹那，我们再火速发动进攻。”这套“等对手犯错”的足球哲学正好和切尔西球员的技战术风格完美契合，这也是希丁克胜过斯科拉里的所在。中场巴拉克表示，球队已经回到了每个人都擅长的那种风格，“我们和阿森纳这种讲求细腻配合的球队风格截然不同，我们的长项在于力量和斗志。”
　　和所有主帅一样，希丁克强调纪律和团队精神，但他并不只是口头说说，而是通过一些仪式化的细节来强化。到达蓝桥后，希丁克制定了多条“军纪”，以整肃球队在斯科拉里时代有所懈怠的风气。着装方面，希帅以身作则，规定球员出席各种活动时必须身穿俱乐部配发的职业西装；作息时间上，希丁克也十分严格，明确规定球员今后训练迟到要主动交纳罚款。作为闻名欧洲的铁帅，荷兰人深知，场外的严明纪律正是球员在场上忠实执行教练战术的心理基础。
　　对严苛军纪最为拥护的自然是德国人，巴拉克日前就表示，他非常希望希丁克能长留斯坦福桥：“我们都希望他在这里呆更长时间，不过现在他和俄罗斯队还有合同，所有人都尊重这一点，但很多事情仍可能发生改变，如果本赛季我们和他一起取得成功，没准他会考虑留下来。”
　　上周六第一次在联赛中首发的本土小将曼辛也不希望看到荷兰人3个月后离去：“希丁克上任之后，球队就焕然一新，在大胆起用年轻球员这方面，他一向毫不犹豫，我希望他夏天不会离开。”
　　不过，蓝军阵中也不是人人都将斯科拉里抛诸脑后，左后卫阿什利·科尔就表示了对斯帅的牵挂：“我现在开始有些想念斯科拉里了，他是个好人，一直在队里扮演着我们父亲的角色。他卸任之后我还没和他联系过，如果有机会，我一定当面感谢他。”

