强势曼联开启五冠梦想 红魔1人堪称“6+5”最大受益者
　　记者古山报道 过程艰苦，结果完美。曼联在温布利如愿夺得联赛杯冠军，本赛季五冠王梦想启航。弗格森希望，他手下的小红魔都有一个艰苦的过程，以及一个完美的结果，而福斯特或许就是这样一个典型。曼联能夺冠，上来就扑出了奥哈拉点球，并在比赛中三度救险的福斯特无疑是最大功臣。
　　“我从没在温布利比赛，赛季初社区盾杯我在那里热过身，但没能上阵，我真的很期待这场决赛”，赛前埃文斯表示。以维尔贝克、吉布森为首的年轻人狂扫德比郡拿到联赛杯决赛资格后，弗格森早早就透露：决赛还会起用小将。赛前一天弗格森已确认维尔贝克、吉布森的首发位置，而上周在冠军联赛中表现不错的埃文斯也被告知，只要伤势恢复，一定进入首发名单。
　　伤愈复出的埃文斯如愿首发，表现一如上周中稳健，踢满120分钟。维迪奇第75分钟替换首发的奥谢上场后，换到右后卫位置的埃文斯同样没给热刺在左路什么机会。
　　比埃文斯更稳的是福斯特。2005年签约曼联后一路坎坷的福斯特希望从首个冠军开始证明自己将是新一代的红魔1号：“看到曼联夺冠而我却不能参赛，令人心碎。”而他现在不用再遗憾。25岁的福斯特上周中随曼联来到米兰参加了欧冠比赛，但他只能在替补席目睹老将范德萨再次保持球门不失。福斯特承认要成为老特拉福德新1号，他必须从零开始。
　　从沃特福德回到曼联后，是福斯特噩梦的开始，过去两年这位英格兰的希望之星几乎消失。大腿拉伤、膝盖十字韧带重伤困扰了他一年，一次意外的拇指受伤又让他无缘随队出征在日本进行的世俱杯。不断的伤病，使他2005年至今只为球队踢过6场比赛。不过在面对上周日对手热刺1月份的租借请求时，福斯特选择留在曼联，他希望今夏就会到期的合同能够延续，弗格森也愿意给他这样的机会。
　　福斯特没有辜负爵爷的期望。在比赛中三次救险：第29分钟，摩德里奇右路传中，达伦·本特在禁区右侧的射门偏转后被福斯特没收。第71分钟，埃克托突入禁区左侧传中，列侬禁区右侧12码处劲射被福斯特扑出。第116分钟，本特一次极有威胁的射门又被反应迅速的福斯特用脚挡出。而在点球大战中上来就扑出奥哈拉的进球也几乎提前奠定了曼联的胜利。冠军，首个冠军无疑对饱受波折的他是个巨大的奖励和鼓励。
　　和埃文斯、福斯特一样获得首个冠军的还有吉布森和维尔贝克。身高1.83米，体重90公斤的北爱中场身体对抗出色，远射能力突出。本赛季进入曼联一队后，吉布森已参赛7场，其中联赛杯一场没落。德比郡的光荣公园那脚凌空远射已是他本赛季第2球，足总杯第3轮做客南安普顿时他也曾凌空破门。上周日的决赛，吉布森紧张开始，抒怀结束。第13分钟和第52分钟的两次远射显示了他的能力，但同样暴露了他的紧张。安德森第56分钟替换下维尔贝克后，吉布森开始主守，对列侬的一次战术犯规可圈可点。
　　而56分钟的上场和一枚冠军奖牌，维尔贝克同样会记住温布利的这个夜晚。弗格森曾明言，这将是一座留给曼联青训硕果的奖杯。如今爵爷如愿以偿。国际足联“6+5”政策即将从2012/13赛季开始实行，各家俱乐部的首发阵容就得保证6名本土球员。作为曼联的老对手，阿森纳和利物浦因为新政受到的冲击很大，曼联的优势会在未来不断增大。现在俱乐部里能打到2012/13赛季的本土一线队员就有8位，除主力外，还有维尔贝克、埃文斯和福斯特，另外预备队里的前锋坎贝尔和辛普森也崭露头角，四年后，完全能按6+5的比例构成一支强大的新红魔。

