勒沃库森争冠无望又曝内讧 主帅：他守好门了再出来说
　　特约记者赵经纬报道再见，勒沃库森！客场0比1不敌汉诺威，是勒沃库森在新年里输掉的第三场比赛了，原本他们在冠军争夺中就处于落后，2009年的糟糕开局后，他们事实上已经退出了冠军争夺。沃勒尔承认：“我希望球队能振作起来，但我们可以接受的结果是联盟杯。”现在队内也不平静，门将阿德勒在赛后公开批评了队友们的表现。阿德勒说：“足球是男人的运动，是需要拼搏的。我们每个人都应该做好准备，付出血和肉的代价。只要比赛开始，我们就应该有取胜的强烈愿望，没有这种愿望是不可能成功的。”阿德勒对勒沃库森现在的状态十分担心，他觉得球队已经失去了动力：“我觉得我们正在冷却，如果我们继续这样踢下去，那么肯定继续下滑。我们最后将一无所获。”在对汉诺威的这场比赛中，勒沃库森明显处于下风，对方的施劳德拉夫、布鲁金克和施泰纳令辛基维茨等人防不胜防。
　　虽然阿德勒的话说得很诚恳，但沃勒尔对这种公开的批评并不满意，他反驳说：“如果他守住了大门，那么可以这样批评他的队友。他在对手传中的时候跑到外面来，都没有人批评他什么。”沃勒尔还算起了旧账：“斯基贝当教练的时候，阿德勒说话就有些过分。站在门前，评论队友当然是件很轻松的事情。”这样的内部争论对勒沃库森来说不是一件好事，他们还剩下一个争夺冠军的机会：周三的德国杯上迎战拜仁。

