周海滨：为何总催我赶快打荷甲 头号球星强到我跟不上
　　李绍州埃因霍温报道 2月27日中午，周海滨结束训练后来到球迷酒吧接受了记者的专访，盘点自己在埃因霍温3个星期来的训练和生活情况，“我很享受这里的生活和足球环境，简单而实在。”
　　体坛：三周了，感受如何？
　　周海滨：感觉一直很好。我现在真的很喜欢这里，这么好的环境，这么好的球队，我还有什么理由挑剔呢？我来这里就是为了学习和提高，这里队友都是那么的棒，尽管只有三个星期，但是我还是学到了什么东西。
　　体坛：上次你说自己的身体透支，现在体能情况如何？
　　周海滨：基本上没有问题了，现在跟球队一起练很正常，不觉得累，体能我想恢复得差不多了吧。
　　体坛：参加了两次预备队的比赛，对于自己的表现满意吗？
　　周海滨：那两场比赛，主要还是体能上的调整。我当时是尽全力地跑，也就是说在比赛中间都没有放松过，就是想看看自己能跑多长时间，正常情况下，我可以分配自己的体能，有时候可以喘口气。但是这两场预备队的比赛，我就是一直在跑，跑不动了就跟教练说换下场。对于自己的表现，因为毕竟与球队不熟，配合上还不太好。
　　体坛：现在大家都很关心你何时能在荷甲赛场上亮相？自己心里急着要上场吗？
　　周海滨：你们关心，我自己并不关心。至于急不急，我觉得这种说法对我来说根本就不相干。我急什么啊，我状态好，体能没有问题，教练认为各方面的条件成熟了，自然会让我上场。我急有什么用呢？难道教练不让我上场，我就得去跳楼，用得着吗，我照样拿着工资，照样可以跟队训练。不像国内，球员如果不能进名单上场，收入会影响很大。这里可不一样，我的生活照样是非常有保障的。急啥呢？如果教练认为我还不够好，我就继续好好练，来这里就是学习和提高自己的水平，如果水平没有提高，没学到东西，那才急呢。
　　体坛：跟队友的交流如何？
　　周海滨：还可以，队友对我很不错。我现在上英语课，语言只能一步一步来。但是在训练里，队友都会跟我解释，告诉我该怎么做。
　　体坛：平时训练都在一队？
　　周海滨：对，我就是跟一队训练的。刚来的时候因为是国家队比赛，一队没有几个队员，才跟预备队一起练练，这两个星期一直都是跟一队一起练的，只是预备队比赛前一天才跟他们练一堂课。
　　体坛：感觉自己现在最大的问题是？
　　周海滨：跟队友的配合。我踢这个位置，前后左右都得配合好。有的时候会因为配合不好而慢了一拍，不像他们之间，呼喊一下可能就行了，反应很快，而我在这方面还需要时间磨合。
　　体坛：感觉哪个队友的能力最强？
　　周海滨：阿费莱。他真是太棒了，我在训练里跟着他的节奏，确实有点累，很吃力，甚至有点跟不上的感觉。听说前两年他的能力也没这么强，体能也没这么好，这两年突然就冒上来了。他是86年出生的，比我还小，确实让我敬佩。

