德媒体曝里贝里已同意加盟巴萨 签约四年年薪直追梅西
　　新浪体育讯　几天前，里贝里的经纪人在接受加泰罗尼亚RAC-1电台采访时明确表示：“如果里贝里离开拜仁慕尼黑的话，只会去巴塞罗那这样的大俱乐部，原因很简单，在那里有世界上最好的球员。对弗兰克(里贝里)来说，能去巴萨踢球，将是一笔惊人的转会。”《世界体育报》随即透露，巴萨总监贝吉里斯坦前往德国与拜仁高层进行了沟通，还稍带见了一下里贝里本人，加泰罗尼亚报纸相信双方探讨了转会事宜。周末，德国《图片报》言之凿凿的表示：“里贝里本人已经点头同意与巴萨签署一份为期四年的合同。”
　　巴萨与里贝里接触已经不是第一次，俱乐部上下对他的能力非常看好，法国人能踢中场任何位置，尤其是在两个边路可以满足瓜迪奥拉的竞技要求。里贝里本人也对加盟巴萨这样的豪门充满了向往，此前他就层透露：“我知道巴萨非常看好我，他们已经跟我的经纪人有过数次谈话。”《图片报》没有透露巴萨与里贝里具体合约方面的细节，《世界体育报》此前报道，巴萨为里贝里许诺的年薪将远远超过他在拜仁拿到的400万欧元，直追队内最高等级的梅西。
　　里贝里点头应允意味着巴萨接下来的工作将转入到与拜仁俱乐部方面的攻坚工作当中。对里贝里的前途，主席贝肯鲍尔的态度是积极的，他表示不会违背球员的意志而强行留下某位球员。此外，在贝吉里斯坦访德期间，拜仁方面提出了巴萨用钱加赫莱布购买里贝里的条件，而巴萨总监表示，这没有丝毫问题，赫莱布经过一个赛季仍难以适应球队，但对拜仁来说，出身德甲斯图加特的他却可以最大限度弥补里贝里的离开。
　　加泰罗尼亚另外一家媒体《每日体育报》的说法却不太一样，他们指出瓜迪奥拉最想要的球员并不是里贝里，而是瓦伦西亚队的席尔瓦。“席尔瓦总是会令瓜迪奥拉想起他在梦之队的队友——米歇尔-劳德鲁普。巴萨需要寻找左边路的合适球员，席尔瓦所在瓦伦西亚正遭受财政危机，这些都使得这位西班牙国脚有望在今年夏天加盟诺坎普。”《每日体育报》透露说。
　　除了上述两名球员之外，巴萨今夏的另外一个目标是里昂前锋本泽马。两队上周在冠军联赛上有过交手，《队报》透露，拉波尔塔与里昂主席奥拉斯在比赛第二天就本泽马的转会进行了沟通，尽管没有确切的消息传出，但有一点是可以肯定的，一旦埃托奥续约不利，巴萨将全力追逐本泽马。(JoJo)

