巴萨噩梦3轮拱手葬送8分 皇马真可能上演12分大逆转？
　　新浪体育讯　主场的胜利，给马竞重新注入了欢乐，“床单部队”急需这3分来竞争冠军联赛的席位，同时也为冠军联赛对波尔图的比赛振奋士气；离开卡尔德隆球场的巴萨却显得情绪低沉，亨利梅开二度无济于事，巴萨有许多的失误，裁判也有一些误判，但对巴萨来说，最痛苦的还在于，球队在最近阶段的沉沦。
　　也许对其它任何球队来说，4场比赛不胜都不是什么大问题，但对于之前一直高速前进的巴萨来说，这几场比赛的战果不佳，却实实在在让球队惊慌。仅仅两周的时间，巴萨领先皇马的优势就从12分缩小到4分，更糟糕的是，在皇马连胜的同时，巴萨却失去了新鲜感，失去了闪亮的色彩，失去了防守上的秩序，失去了传球上的快速和对对手的压迫，甚至连一些球星现在也找不到感觉了。一度，皇马用了8连胜，才追上巴萨2分，两周之前，巴萨夺冠看上去是没有任何悬念的，但仅仅两周之后，巴萨却感受到了全面的危机，这真是极具戏剧性。
　　很多人现在都想起两个赛季前皇马逆转巴萨的经历，但事实上，皇马现在完成的功绩比那个时候的难度还要大。当时，皇马落后巴萨最多也不过6分，卡佩罗用了9轮联赛中和了巴萨的优势，而现在，皇马已经缩小了整整8分的差距。贝蒂斯、西班牙人、马竞这三队重新开启了西甲的冠军争夺战，不过，他们服务的是皇马。马德里媒体表示，2009年3月1日这一天，西甲联赛又重新开始了，在还有39分的积分可以争夺的情况下，巴萨只领先皇马4分，这是一个很不保险的分数，如果想到巴萨还要客场挑战皇马，那巴萨就更加高兴不起来。
　　2008年12月13日，世纪大战中巴萨2比0战胜皇马，那个时候看上去本赛季的西甲联赛夺冠战就提前结束了。那是胡安德·拉莫斯带领皇马打的第一场联赛比赛，当时俱乐部正处于风暴当中，而不久之后，皇马的混乱还要加剧。然而，球队的表现丝毫不受俱乐部政治的影响，自从输给巴萨之后，皇马在联赛中就始终保持可怕的连胜，尽管胡安德·拉莫斯的足球在很多人看来相当乏味，但至少球队保持稳定的前进步伐。不过，巴萨事实上也很长时间都保持连胜，而且踢得一直都比皇马好看，直到两个星期前才被贝蒂斯挡住了去路。
　　实际上，巴萨低潮的预兆在1月底就开始出现了，皇马没有参加国王杯，巴萨却一路杀进了半决赛，但在对西班牙人的1/4决赛中，巴萨遭遇了很多的麻烦，那也是巴萨自赛季初的不顺后首次遭遇麻烦。联赛中，巴萨的脚步也开始放慢，2比1逆转桑坦德竞技靠的是梅西的个人能力，2比2追平贝蒂斯，埃托奥发挥重要作用，然而球队已经开始显露一些状态不佳的迹象。而这一次，皇马终于缩短了比分差距，在战胜希洪竞技后，胡安德·拉莫斯将积分差距从12分缩小到10分，缩小2分的积分让皇马整整花费了8轮的努力。
　　看上去，巴萨的优势还是牢不可破，然而，上轮联赛，又是西班牙人给巴萨制造了难题，这支西甲垫底的球队竭尽全力战胜西甲榜首的巴萨，德拉佩纳的进球让巴萨品尝了本赛季联赛第二场失利，而皇马的连胜继续，这样，皇马的积分差距一下缩小到7分。失利给巴萨的士气造成重大打击，而皇马方面则开始畅谈逆转的可能性。巴萨的低迷还在继续，冠军联赛客场，巴萨勉强逼平里昂，这一轮西甲，巴萨在2比0领先的情况下，最终却被对手逆转。皇马头一天的胜利显然加大了巴萨的恐惧感，而马竞这一次成为了皇马最好的盟友。
　　又一轮联赛过后，皇马落后巴萨的分数只剩下了区区4分。值得一提的是，两个赛季前皇马的追赶也是差不多这个阶段进行的。当时24轮联赛后，皇马落后巴萨6分，但第26轮联赛，皇马在诺坎普3比3逼平巴萨，这给了球队极大的信心，卡佩罗的球队就此开始绝地反击，最终也逆转夺冠，而阻挡巴萨夺冠的也是贝蒂斯和西班牙人。不过，那个赛季直到第33和34轮，西班牙人和贝蒂斯才帮助皇马占据积分榜榜首位置。
　　瓜迪奥拉现在的处境事实上和2003-04赛季的皇马主帅奎罗斯非常相像，那个赛季，皇马也是三线作战三线齐头并进，但最后由于球员体能消耗殆尽，导致三线都崩溃，一无所获。现在的巴萨不是没有崩盘的可能，当然，瓜迪奥拉还有一个榜样可以学习，那就是上赛季的舒斯特尔。上赛季，皇马在进入2008年后也一度陷入低潮，球队胜率甚至只有一半，但最终皇马挺住了脊梁，克服了压力，走出低谷，最后也实现了卫冕。
　　从疯狂到迷失，巴萨似乎没有经过中间地带。巴萨迅速陷入到了一个低谷当中，球员体能不佳，斗志不足这些缺点都非常明显地呈现。前锋们的反抢不再那么有力，中场似乎消失了，后防线也接二连三出错，同时，球队的心理也出现了问题，巴萨球员的神经从未像现在这样脆弱。现在，正是瓜迪奥拉最需要证明自己的时候，他需要证明拉波尔塔和克鲁伊夫相中他没有看走眼，他需要证明巴萨上半赛季的出色表现绝非昙花一现。瓜迪奥拉还有足够的时间和足够的资源来调整球队，但他首先要做到不能自乱阵脚。（伊万）

