安切洛蒂怒斥对手“砍帕战术” 巨头：AC米兰不会被卖
　　新浪体育讯　AC米兰客场1-2不敌桑普多利亚，在联盟杯和冠军杯遭遇了两连败，赛后，主教练安切洛蒂坦言，这的确是AC米兰本赛季最黑暗的时刻。
　　安切洛蒂说：“我们的确处在一个微妙的时刻，目前我们的运气也不是太好。今天我们表现的确不佳，这是真的，但是这也是一场正常的比赛，上半时我们的速度较慢，这也是因为我们在场上只有一个前锋，这影响了我们的进攻。当然我们的控球还是不错的，对方的机会也不多。”
　　他接着说道：“比赛的发展让我们有些紧张，尤其是对方对于帕托的犯规，每一次他启动带球都被对方用犯规组织，他们用这样的办法阻挡他，不让他起速度，他遭受的犯规太多了，根本没有得到保护。”
　　谈到如何应对目前这一阶段，安切洛蒂表示：“我们必须考虑如何以最小的损失度过这段时间的难关，但是我们不应该太悲观，因为我相信只要努力，我们能够很快结束噩梦，随着之后我们有更多的时间投入训练，我们应该能够完成前三的目标。此外，最重要的是伤员的恢复，我们希望未来的一周对卡卡和罗纳尔迪尼奥是决定性的，下周的比赛也很重要，对亚特兰大的比赛很可能成为转折点，这将是一场战斗，我们肯定会非常吃力，但是肯定会比现在要好。”
　　对于冠军杯资格的争夺，安切洛蒂谈道：“冠军杯名额的争夺将在我们、热那亚、佛罗伦萨、罗马之间进行，我们将在同一水平线上起泡，但是我们有很大的机会，因为我们现在积分领先，伤员们也将复出，因此我们只会越来越好。”
　　与此同时，俱乐部副主席加利亚尼谈到了近来盛传的贝卢斯科尼出售AC米兰的传闻，他表示：“AC米兰不卖，我再重申一次，无论是糖业大亨(费雷罗)还是阿拉伯人(阿布扎比投资集团)。”加利亚尼同时表示，“未来一段时间我将更多出现在米兰内洛而不是图拉蒂大街，我将视察伤员的恢复情况，上周联盟杯后我对球员们说了什么？我告诉他们：我们需要打进前三，进入冠军杯。”
　　贝卢斯科尼也谈到了这场比赛，他表示：“我们非常不走运，我们其实有一流的球队，但是像卡卡这样的巨星却伤了，一切变得困难，当然，我们并不悲观，我们希望赢下剩下的所有的比赛。”
　　(沈飞)

