巴萨4场2分揪出罪魁祸首 与赛季初天壤之别岂能不受辱
　　新浪体育讯　低迷中的巴萨遭遇了联赛的两连败，瓜迪奥拉的球队现在给人的感觉，是他们不再是那支生机勃勃、生龙活虎的稳固球队了。对马竞的比赛，过程显得有些疯狂，两队都有很多的进球机会，进球也多达7个，但对巴萨来说，这样的比赛却是耻辱，这是巴萨本赛季第一次一场比赛丢掉4球，也是第一次被对手逆转。
　　赛后，西班牙媒体都批评巴萨的“不设防”状态。《每日体育报》说：“对马竞的比赛，没有后防线的巴萨白白丢掉了3分。这支球队在防守方面承受了许多的痛苦，球队脆弱的后防线是本场比赛的最黑暗之处。在2比0领先的情况下未能守住优势，在3比2领先的情况下，再次丧失优势，球队的后防线在很多时候都暴露了脆弱。巴萨无法掌控比赛，对方创造的机会比任何时候都多。”
　　巴萨后防表现不佳，事实上也不是一天两天的事情了，只是这一次是集中大崩溃而已。从1月24日起，巴萨踢了9场比赛，结果只是在国王杯半决赛对马洛卡的首回合比赛中没有丢球，其余比赛场场丢球，8场比赛丢球数达到14个，几乎场均2个，这根本不是冠军球队应有的防守效率。防守上的倒退也导致球队成绩下降，对贝蒂斯、西班牙人、里昂、马竞，巴萨4场比赛只拿到2平2负的战绩。
　　后防线表现不佳，门将巴尔德斯又接连犯下低级错误，这让巴萨近期是吃尽了苦头，在球队的攻击也不如以往犀利的情况下，巴萨陷入不胜怪圈也就在所难免。巴萨教练组对后防线的低迷是叫苦不迭，对西班牙人的比赛，巴尔德斯直接将球送到了德拉佩纳的脚下，导致球队丢球。
　　对里昂的比赛，开场6分钟，亚亚·图雷和阿尔维斯对埃德森犯规，主裁判判罚直接任意球，儒尼尼奥直接射门得分。巴萨教练组批评说：“当时，巴萨在防守上是占据人数优势的，犯规应该是最后的选择，但我们的球员却仓促做动作。在对方有儒尼尼奥这样的任意球高手的情况下，更是要竭力避免在后场犯规。”
　　不过，舆论认为，瓜迪奥拉自己在球队的防守布置上也有一些责任，比如，在阿比达尔受伤之后，他没有让法国人天然的替补西尔维尼奥首发，反而让普约尔改打左后卫，而近期瓜迪奥拉在后防线上也多有变动，这让球员不容易适应。
　　巴萨冠军级别后防线现在却显得非常脆弱，而且呈现群龙无首的局面，普约尔和马克斯这样的领袖级人物仿佛失去了权威，这两位以镇定著称的铁卫，本场比赛的表现相当糟糕，用西媒体的话来说，马竞之所以能逆转比分，离不开巴萨后防线的“杰出贡献”。比赛刚刚开始，阿圭罗就用一脚小角度射门试探了巴萨后防线的稳固性，随后海廷加又利用角球机会补射破门，只是此球被裁判判罚越位在先。阿圭罗、马克西等球员不断考虑巴尔德斯神经，也曝光着巴萨后防的漏洞。
　　尽管巴萨一度取得2比0领先，但糟糕的防守很快将这种优势浪费。第32分钟，巴尔德斯再次出丑，他站位靠前，被弗兰用吊射羞辱。巴萨从中场到后场似乎都不设防，两个边路对防守的贡献也极其有限。第56分钟，马克斯出错，马竞后场长传，加西亚中场头球摆渡，马克斯反应迟钝，他原本卡住了位置，但又被阿圭罗从身后抢走，而普约尔手忙脚乱中也未能破坏阿圭罗的带球，阿根廷人高难度动作转身射门，这个时候你显然不可能去指望巴尔德斯有神勇扑救。2比2，比分被扳平。
　　亨利再一次为巴萨超出比分，但很快他又送出点球。最后时刻，轮到队长普约尔犯错，阿圭罗与队友做墙式配合后突入禁区，普约尔斜插过来，原来抢到了皮球，但阴差阳错地，他腿一弯又将皮球送回了阿圭罗脚下，后者当然不会错过这样的禁区内机会，巴萨最终被对手逆转。
　　巴萨慌乱不堪的后防线赛后集体被评为不及格，巴尔德斯远离了自己的不失球纪录；马克斯总是轻易丢球，除了犯错，表示中他还躲过了一次点球判决；普约尔没有发挥指挥作用，西尔维尼奥全然不在状态，阿尔维斯在防守上的作用也极其有限。数据统计显示，巴萨后防线的丢球数多达28次，而抢断数也只有25次。中场的亚亚·图雷和古德约翰森显然也没有给后防线提供足够的保护，两人的失球数多达10次。防守若得不到改善，巴萨要想在三条线上都有所作为，显然如搭建空中楼阁般不现实。（伊万）

