上海确定留用68分先生 李秋平：为何放弃第三外援
　　本报记者 张华
　　一波三折的CBA外援挑选工作并未结束，上海西洋男篮在等来了两名新外援之后，据主帅李秋平昨日透露，俱乐部目前还没有与外援签下合同，外援还处在考察阶段，最终人选可能会发生变化。
　　错过火箭旧将斯奈德以及步行者队中锋大卫·哈里森之后，上海队为了赶上10月23日的CBA外援报名截止日，在尚未与两名外援瑞达和泰特签约的情况下，选择了先将两人的名字上报篮管中心。摩洛哥中锋瑞达和“68分先生”杜万·泰特抵达上海之后，一直在跟随球队训练，而上海队教练组也在观察两人的状态，以确定最终是否与其签约。
　　“从我们的考察来看，泰特的水平还可以，留下问题不大，但另外那个高个子外援还需要进一步观察”，正在北京开会的李秋平介绍了最新的情况，教练组对去年效力于吉林队的杜万·泰特比较满意，这名外援去年12月9日随吉林队做客云南时，狂砍68分，险些打破“虎王”孙军在2000-2001赛季创造的70分单场CBA得分纪录。
　　不过，曾在法国联赛效力的摩洛哥国家队中锋瑞达是否能留下还悬而未决。据介绍，从这几天与上海队的训练来看，瑞达属于技术型中锋，不属于力量型，未必能适应上海队的需要，李秋平表示，还需要对瑞达再考察一下。
　　新赛季迫在眉睫，上海队近几日就会做出决定，假若上海队最终放弃瑞达，将不得不动用“更换外援”的名额。按照篮协的有关规定，外援名单一旦上报，如果需要更换，即便是在赛季前，也属于使用了一次“更换外援”的权利，届时上海队将动用这个名额重新寻找新外援。

