沙尔克艰难1战竟是4月来首胜 捅破窗户纸能否再进一步
　　特约记者赵经纬报道看看拉菲尼亚赛后的反应，就知道客场的宝贵胜利对沙尔克来说是多么重要了：巴西人一下子跳到了门将诺伊尔的身上，险些将诺伊尔直接压倒。四个月来第一次在客场取胜，沙尔克重新看到了希望。主席施努森贝格很快开始了新的梦想：“我一直都很乐观地相信，我们能够进入冠军杯。这个目标的确很困难，可如果不是这样，谁都能做到了。”
　　沙尔克的表现实际上并不太好，只是法兰克福状态更差。拉菲尼亚在上半场抽射破门，让沙尔克占据了优势，可下半场法兰克福加强了攻势，费宁在第81分钟扳平比分。一直坐在场边的经理米勒开始忧心忡忡，直到韦斯特曼的进球。米勒说：“我当时就在想，天啊，又来了。这不是真的。”这个赛季沙尔克多次距离胜利只有一步之遥，却总是失之交臂，米勒说：“我们整个赛季都想捅破这层窗户纸，现在终于迈出了一小步。”
　　韦斯特曼的进球挽救了鲁滕和米勒的工作，监事会主席托尼耶斯在赛前已经表示，如果球队状态继续低迷，将在赛季结束前就走马换将。
　　沙尔克上一次客场获胜还是2008年11月1日击败了科特布斯，这场比赛将给沙尔克带来信心，他们周二将与美因茨争夺德国杯半决赛的资格，鲁滕说：“我们很有机会去赢得冠军。”这个奖杯可以让他与米勒能在下个赛季继续并肩工作。

