欧战王拜仁却耐不住德甲地头蛇 教练进攻队员想防守？
　　记者艾文报道冠军杯上的大胜缓解了克林斯曼的压力，但对他来说，现在联赛才是重中之重。赛前克林斯曼在接受德国媒体采访时强调说：“我们在联赛中不能再有任何失手了，这是我决不能接受的。对我们来说，这不是联赛而是决赛。然后是下周三与勒沃库森的决赛。到现在这个时候每一场比赛都是决赛。”但是克林斯曼还是没有能拿下这场“决赛”，虽然在长达75分钟的时间里都比对手多出一人，可是拜仁还是只能与不来梅0比0握手言和。
　　克林斯曼很遗憾：“我们有很多决定比赛的机会，都没有能够把握住。但我看到了球员们的反应，他们知道自己应该怎么样做，下一场比赛我们会做得更好。”由于汉堡在主场的意外失手，拜仁与排名第一的柏林赫塔的差距仍然是4分。
　　沃尔夫斯堡已经取代了勒沃库森，与拜仁同分，马加特的军团将与克林斯曼开始直接的竞争，这也是拜仁两任主帅之间的比较。
　　没有完成的复仇
　　不来梅总是在克林斯曼的重要时刻出现。赛季初拜仁在前两场比赛的平局之后找到了状态，连续以大比分击败柏林赫塔、科隆，但是在主场与不来梅的遭遇战中，克林斯曼的球队0比5历史性的惨败，挡住了拜仁前进的脚步。这一场比赛就让克林斯曼处于一片质疑声中，克林斯曼到现在还记忆犹新，在接受不来梅媒体访问时，他说：“想忘掉这场比赛是不可能的，我相信我的球员也肯定仍然记得那场比赛。但是当时是我们自己出了问题，这一次将是截然不同的一场比赛，我们将比上半程做得更好。”
　　克林斯曼将这场比赛看做是一次契机，在5比0击溃里斯本之后，拜仁需要一场联赛中的胜利来扭转颓势。人员问题影响了克林斯曼的排兵布阵，托尼受伤让锋线无人可用，里贝里被放在了克洛泽的旁边，左边路的位置交给了施魏因施泰格。拉姆也是在葡萄牙受伤，他没有随队一起飞往不来梅，按照计划他应该先在慕尼黑接受治疗，然后乘坐周日的航班前往不来梅，但是在最后的检查中，队医认为拉姆不适合比赛。克林斯曼只好在比赛前临时决定泽罗伯托担任左后卫，中场位置留给了博罗夫斯基。
　　双方在前一刻钟势均力敌，厄齐尔和迭戈制造了两次有威胁的进攻，施魏因施泰格的远射还以颜色。比赛进行到第15分钟发生了变化，拜仁发动快速反击，施魏因施泰格在禁区外被纳尔多撞倒，由于施魏因施泰格只要突破就能获得射门的良机，主裁判格拉费出示了红牌将纳尔多罚下，拜仁在场上有着多一人的优势。这让不来梅不得不加强防守，而拜仁占据了中场的绝对优势。
　　克林斯曼下半场先后换上了波多尔斯基和多诺万，打起了三前锋，可是在不来梅的严密防守下无功而返，反而是沙夫的球队逐渐又找到了比赛的信心，反击有了起色，皮萨罗甚至在门前获得了绝好的射门机会。门前把握机会的能力欠佳，让双方只能接受0比0的比分。克林斯曼的队伍没有能抓住机会洗刷上半程惨败的耻辱。
　　克帅想进攻，队员想防守
　　拜仁仍然需要等待09年的第二场胜利，但战平不来梅的结果并非不可接受。鲁梅尼格表示：“这个结果可以满意，我们错过了一些进球的机会，但是要知道，不来梅仍然是一支有很强能力的球队，能够淘汰米兰就说明了这一点。”俱乐部的主管们在这个时刻不希望制造任何的话题，这个时候的拜仁需要的是平静。
　　在过去的一周里，围绕克林斯曼的讨论很多。克洛泽、拉姆这样的重量级球员都公开表示，球队应该更加重视防守，拉姆说：“我们将太多的注意力放在了进攻上，防守上做得太少，我们应该更好的找到平衡点。”克洛泽也委婉地表示：“我觉得并不需要在比赛开始20分钟的时候就一定要打进两个球。”这被视为挑战主帅的权威。慕尼黑媒体则报道称，克林斯曼在训练中的战术内容很少，这是拜仁在联赛中表现不佳的主要原因。
　　上周五下午，客场对阵不来梅的前一天，拜仁的宣传部门向媒体发出了一封电子邮件，邮件是以队长范博梅尔的名义发出的声明。范博梅尔在邮件中表示，没有任何球员对教练的工作有意见，也没有任何人去干扰教练的工作。范博梅尔写道：“没有球员说要踢另外一套战术。在输给了科隆后，我们当然进行了分析和讨论，但都是与主帅克林斯曼在一起。我们的教练一直愿意听取球员的意见，但最后决定谁踢什么位置，以及怎么样踢的只有一个人，这就是主教练。”
　　攻势足球还将继续
　　拜仁内部发生的一些争执让克林斯曼很苦恼，虽然工作繁忙，但是克林斯曼还是选择主动接触媒媒体，频频地接受访问。克林斯曼解释说：“我很遗憾看到这样的报道，这与事实是完全不同的。很多人现在说，在世界杯时，是勒夫在进行战术布置，我的工作是鼓舞球员们，这是毫无根据的。在拜仁的训练中有很多的战术内容，这是最基础的。”
　　对来自球员的声音，克林斯曼也表示接受，他说：“我与球员的交流一直很密切，我希望能够帮助每一名球员继续前进，这就需要他们告诉我自己的想法。如果某个人想对媒体公布，那么也毫无问题。如果做得过分了，我会与他谈谈的。”他甚至表示希望队内的核心球员能够说更多的内容，同时克林斯曼还表示欢迎来自霍内斯、鲁梅尼格或者贝肯鲍尔的批评。他称赞在慕尼黑的日子“好得超乎想象”。
　　上周五克洛泽在训练后也向在场的记者表示：“没有一次队内讨论的时候是没有主教练在场的。卢西奥、德米凯利斯、拉姆、范博梅尔和我一致认为现在的球队中有些问题，但是球员和教练双方面都认为，这是需要改善的。我们与教练没有任何分歧。”克林斯曼接受了球员们的意见，他在布置战术上也更注重攻守之间的均衡。在里斯本，拜仁已经表现出了这一点，他们并没有一味地围攻对手，而是抓住了对手犯下的错误。对不来梅，拜仁在比赛的开始也不再是从第一分钟开始就全力压上，而是选择了更有弹性的做法，中场与防线之间联系的更紧密，直到纳尔多被罚下，克林斯曼才发动了全力压上进攻的命令。但拜仁在比赛的最后阶段仍然显得急躁，给不来梅留下了反击的空间。
　　克林斯曼不会就此放弃攻势足球，他表示：“我的思路并没有改变，我们仍然将坚持进攻，但我们必须显得更聪明、更灵活。注重防守与积极进攻闭不存在任何的矛盾。我认为拜仁有能力达到最佳的平衡。”

