东莞失魔兽签非洲国手 主帅：揭幕战打江苏有压力
　　本报讯 新世纪马可波罗队与辽宁争夺桑普森的事件已成定局。据新世纪俱乐部负责人证实，俱乐部决定先用季前赛来球队试训的塞内加尔国手马里克·巴迪亚尼顶着，视情况再换，当然辽宁若不能留下桑普森，新世纪仍有机会签约桑普森。马里克+哈里斯，这个组合将会出现在烈豹对江苏队的揭幕战中。能持续多久，就看马里克能否用能力“说服”新世纪了。
　　按照既定计划，迈克·哈里斯应该昨天抵达东莞，但由于航班原因推迟到今天。而马里克最快将于本周五左右报到。对球队来说，纷争过后，接下来最重要的是尽快让两位外援与队伍合练，静下心来为即将开始的漫长赛季蓄力。
　　马里克是目前唯一来新世纪马可波罗队试训的外援，他在季前赛中最后两场对浙江广厦和山西的比赛中上场。“尽管身高2.10米、体重110公斤的马里克不是真正的中锋，但目前这种情况，我们也只能用他先顶着，看情况再换吧，对我们来说浪费了一次换外援的机会。”该负责人无奈地说。
　　至于马里克的能力，新世纪目前仍比较谨慎，“网上说马里克曾给姚明当过陪练，能力恐怕比桑普森还好，这些都说不准，等他过来之后练段时间才能看出来。他大概周五左右到吧。”
　　马里克季前赛表现差强人意，更要命的是他不是新世纪期望中的那种在内线能冲能抢的中锋，但考虑到其时差尚未调整过来等因素，新世纪并未立即否定他，当时希望他能暂时留在队中，但马里克刚好接到了孟菲斯灰熊队的邀请，他本人坚持要去试训。27日，俱乐部在篮协作出裁决后立即联系被灰熊裁掉的马里克，经过协商，马里克愿意“救火”。
　　选择马里克显然是一个无奈之举，如果中途换人那就意味着新世纪两人次更换外援的机会就只剩下一人次。他们就只能期望两位外援不要出现严重的伤病或者其他什么节外生枝的事情。

