曼联昔日争议人终成领袖级 当年标王已证明物超所值
　　新浪体育讯　曼联本赛季的首场点球大战，就这样在不经意间来到，120分钟的比赛尽管精彩度欠奉，但也绝非没有亮点，虽然曼联在整体上占据优势，但梦想联赛杯卫冕成功的热刺，也打起了不少有质量的快速反击，此时费迪南德挂帅的后防水准就体现出来，全场里奥和战友们一起前后堵截，没有让对手任何一次反击得手。
　　谁是热刺进攻最有威胁的人，对于曼联来说，倒不是帕夫柳琴科或者达伦-本特，而是热刺的前卫队员，比如列农、摩德里奇和杰纳斯等人，他们的身材虽然不高，但行动迅速，很善于打身后球，走的是下三路的进攻，对于曼联后卫线来说，拦住他们的出球路线，等于扼杀了热刺的进攻生命线，费迪南德和他们的较量贯穿全场。
　　堵截，是中卫非常重要的一项“痛苦活”，很多时间你做不到提前出击，就必须要用身体挡出对方的射门，费迪南德之所以镇守曼联绝对主力中卫多年，在这一块是毫不含糊的付出。第14分钟，列侬右翼传中，杰纳斯禁区弧内的射门被费迪南德封堵。第115分钟，佐科拉传球，摩德里奇突入禁区内射门被费迪南德封堵，这两脚射门，第一脚打得很突然，杰纳斯要的就是让曼联队员无暇顾及的效果，而第二脚射门则强调快传快切后的直接攻击，其实都被费迪南德牢牢的锁定，他只需要大致判断出对方出脚后皮球的路线，就能用身体挡出。
　　相对来说，中卫要踢得潇洒从容，提前出击比死拦更为重要，当然更反映出队员的大局观和预先判断力，这方面里奥交出的答卷让人满意，来看下面三个精华片段：第18分钟，热刺右路配合，列侬从埃弗拉身后突入传中，费迪南德抢在帕夫柳琴科之前先出一脚，把球破坏；第45分钟，又是列侬卷土重来，这次费迪南德小禁区边缘抢在达伦-本特之前解围；第54分钟摩德里奇开出任意球，费迪南德先出一头顶出危险地带。
　　热刺的进攻，显然侧重于列侬、摩德里奇这样小快灵的队员，而最终的喂球对象就是本特这样门前威胁力巨大的前锋，作为中卫，必须得出现在这条极其重要的传球路线上，以求及时的阻截，费迪南德这三次出击，选择下手的都是热刺打得非常有心得的路线，从中你能看出曼联赛前对热刺的精细研究，还有费迪南德那百分之百的执行力。
　　这场比赛费迪南德在赛后被英国通讯社和天空体育都评为8分，英国通讯社称费迪南德就象“空降兵一样从天而降”，居高临下的控制住后场局势，早在0506赛季费迪南德参加了联赛杯决战，球队最后以4比0大胜维冈，而这个看似鸡肋的冠军，也被许多曼联人看成是随后两个赛季伟大复兴的前奏曲，今天这场球也是费迪南德在最近三个赛季里，第一次踢上联赛杯。也难怪赛前他的求战欲望特别强烈，强烈要求弗格森将他排进首发。
　　这位当年价值3000万英镑的后卫标王，曾背负高价的压力和质疑声，如今早用自己在曼联近300场的发挥证明了这笔交易的正确性，里奥能走到今天，和当年他从西汉姆起步时老雷德克纳普的执教不无关系，费迪南德赛前说：“他是我的灵感来源，总是敢于启用新人，并且给我无限的动力去成为一个英格兰国脚。”今天面对恩师，费迪南德以最职业的表现，来报答了恩师对自己的关爱和栽培。
　　当然里奥-费迪南德能成为英超顶级中卫，个人的修为还是排在首位，有太多天才队员迷失在突如其来的金钱和荣誉面前，而早早丧失了追求进步的动力，里奥在年轻时曾被人诱骗拍下色情录影带，随后被敲诈勒索，陷入到人生一段低迷之中，“有人警告过我，但当时我太年轻，这就像是在玩火自焚，你必须懂得接受别人的好建议。”后来在曼联，费迪南德因为续约争议、药检禁赛风波等屡屡陷入争议，但如今的他早就远离这样的阴影之事，只把热情寄托在足球比赛之中。
　　威望甚高的他已经有权指点江山，在他心目中弗格森之后的最好继任者应该是穆里尼奥，“如果说谁有足够的自负和个性能够接替这个位置，穆里尼奥就是你头一个会想起的名字。”里奥的说法并非对弗格森不忠，“弗格森是现象级的，是一个成功的主教练，前无古人后无来者。”看来是两人强烈的个性，和对球队战术思维的一致性，让心有戚戚的费迪南德才能说出让穆里尼奥接班的话来。
　　(孟巍)

