曼联夏季大手笔直指久盯边锋 特维斯亦有意外替代者
　　新浪体育讯　曼联在冬季转会市场上只引进了一些年轻球员，媒体预计红魔更大的动作会在夏天完成，据英国媒体披露，弗格森有可能和皇马打一场争夺战，目标是维冈竞技的边锋安东尼奥-瓦伦西亚。
　　有传闻称在一月份的时候，曼联曾经对维冈提出1700万英镑的报价，希望收购瓦伦西亚，但遭到了拒绝。《世界新闻报》称，这笔交易有可能在夏天重新启动。
　　对瓦伦西亚感兴趣的还有皇马，但弗格森决心不让伯纳乌死敌抢占先机，他希望维冈主帅、昔日弟子布鲁斯能给他瓦伦西亚的优先签约权。
　　瓦伦西亚今年23岁，是厄瓜多尔国脚边锋，速度快、身体强壮、突破能力出色，在2006年世界杯上，他被誉为最佳新秀之一，如今也已经有了英超征战的经验。
　　另外来自德国媒体的消息称，曼联有可能意外的去收购斯图加特的德国前锋戈麦斯。《图片报》称，本赛季弗格森多次派遣球探去看戈麦斯的比赛，目的是用德国人取代即将告别的特维斯。
　　该报称，戈麦斯虽然在欧洲杯上表现一般，但本赛季在德甲的19场比赛中打进了13球，状态吸引了曼联的注意。皇马方面据称也对23岁的戈麦斯感兴趣，《图片报》称，两支欧洲豪门有可能继去年夏天的C罗风波后，在转会市场上再次直接交锋。
　　(李普利)

