拉莫斯为皇马开出第四张药方 一次实验却有着深远意义
　　记者李森述评 胡安德·拉莫斯为皇马的联赛反超计划开过3次处方。
　　他的第一方是单边锋战术，就像1月的“小胜期”那样，罗本自由选择一条边路，另一边的进攻由边后卫完成。第二方是双边锋战术，他曾让德伦特打左边路，但随着1月25日对拉科鲁尼亚的失败试验，德伦特再没进过大名单。第三味药则是无边锋战术，那也是大胜希洪、贝蒂斯的模式，阵中既没有罗本也没有德伦特，而是摆双前锋加前腰和双后腰，以中路的集团兵力将战场压向对方半场，随之边后卫也能轻松插上助攻。
　　但本轮打西班牙人，由于加戈停赛，3天前欧冠体能消耗很大的塞尔吉奥·拉莫斯无法再一人包办右边路，迫使胡安德开出第四方，第一次试验4141阵型，这个试验有着深远的意义。当然，打利物浦的第二回合并不适用单后腰打法，但随着皇马在联赛中紧紧尾随巴萨，以及联赛后期图保级的球队都会以密集防守来应付皇马，胡安德·拉莫斯必须考虑向单后腰发展(L。迪亚拉和加戈中只上一个)，以便安排古蒂和斯内德上场。
　　幸运的是胡安德·拉莫斯百试百灵。虽然比赛初段皇马还不习惯，被西班牙人压制，但L。迪亚拉仍是全队最卖力也是最起作用的中场球员。随着劳尔的积极协助，场上形势有了改观。西班牙人依靠他们的积极跑动，始终在局部占据人数优势，但劳尔和L。迪亚拉中的一个注意干扰德拉佩纳，使主队的进攻因失去灵魂而威力大减。L。迪亚拉这场的表现证明，今后遇到必须强攻的时候，加戈与L。迪亚拉的双后腰配置不是不能改变的，加戈—古蒂、L。迪亚拉—古蒂的中场组合同样可行。
　　2比0的胜果说明，只要经过调试，单后腰也是可行的，但这不应是皇马目前的常规打法。因为随着伤员陆续恢复以及欧冠开始后比赛的增加，胡安德·拉莫斯面临的问题是如何在轮换上不露痕迹，让每个球员都发挥出应有作用，这是他在刚接手球队的前两个月里不曾遇到的问题。
　　上周五开始，媒体已开始质疑福贝尔连续两场没进大名单的问题。胡安德·拉莫斯说法国人早有受伤，这未免有些夸大，福贝尔是在上周三的训练后才有些肌肉方面的小伤，实际情况是，在仅有的几十分钟出场时间里，福贝尔的表现已让教练对他失去信心。正常情况下，在福贝尔这10天的养伤期过后，应该让他进入大名单，以证明皇马冬季球市上的钱没白扔，也有利于球队免遭媒体围攻。在主场，福贝尔应该能打个半场。
　　在联赛中，亨特拉尔应该是主力，他能分担皇马在欧冠中的消耗。但光上场可不够，他还需要加强配合。对西班牙人的比赛，亨特拉尔没有上佳表现，准确地说是没人与他有太多配合：罗本和伊瓜因都没完成边路突破，亨特拉尔在禁区内难有作为。为保证进攻质量，指挥官劳尔尽量避免长传，这使亨特拉尔触球机会更少。要想发挥荷兰人的作用，场上必须在劳尔、伊瓜因和罗本中舍去一人，这是胡安德·拉莫斯面对的又一个问题。
　　打完西班牙人，胡安德·拉莫斯给球队放假两天，球员都会关注马竞对巴萨的比赛，但教练却得考虑下一步如何使用球员。都说皇马教练是个肥差，这里有不少高质量球员，比中游队主帅必须苦心经营要方便的多。殊不知人多有人多的难处：要保证成绩，又要在比赛中将亨特拉尔、斯内德、古蒂和福贝尔等的状态调节出来，还真是不浅的学问呢。

