沙夫：击败AC米兰让球队找到脚步 打拜仁更让人来劲
　　记者艾文报道不来梅的球员没有太长的时间去享受淘汰米兰的快乐，拜仁的到来让球员们迅速紧张起来。尽管纳尔多在第15分钟就被罚下，但不来梅仍然依靠顽强的防守在主场找回了一分。对不来梅来说，这场苦战换来的平局的意义要远远大于1分，通过这样一场比赛不来梅继续巩固了刚刚找回来的自信。主帅沙夫表示：“在米兰的比赛给了我们自信，我们希望能继续这种快乐，也找到在联赛中的脚步。如果现在来的不是拜仁这样的对手，那么将是非常遗憾的。”
　　不来梅在联盟杯的比赛后，阵容保持了完整，只有门将维泽受伤需要坐在替补席上。对不来梅的球员来说，拜仁来得是时候，在已经进行的赛季里，不来梅在与小球队的比赛往往会遇到麻烦，但在遇到强队时候表现却往往更好一些。沙夫说：“拜仁是一个强大的对手，现在看起来这一定是一场精彩的比赛。我们希望能有一场紧张的比赛，并且希望我们能找到像在米兰时候的表现，我觉得我们将会得到很多的乐趣。”
　　沙夫要求不来梅开场就加强进攻，但主裁判对纳尔多的严厉判罚打乱了沙夫的计划，让不来梅只能整体转入守势。沙夫非常遗憾：“这个判罚太严厉了，纳尔多没有做出多余的动作，一张黄牌也许就足够了。”不过他表示尊重主裁判的判罚。不来梅仍然停留在积分榜的第11位，经理阿洛夫斯鼓励球员说：“从现在的名次上看，我们与拜仁的距离很远，但如果想象我们在第一回合的比赛，大家就会知道我们有能力与拜仁竞争。”
　　皮萨罗错过的一次可能带来胜利的射门良机，秘鲁人在第70分钟面对空门抽射，却因为力量太大而偏出了门柱，皮萨罗十分懊恼：“我没有做好射门的准备，动作太仓促了。”但他表示，“击败米兰给我们带来了信心，对拜仁的比赛我们已经走在了正确的道路上。”队长弗林斯也对球队接下来的表现充满了信心：“我们在这场比赛中表现出了很强的团队精神，我们还有机会赢得这场比赛，我认为我们很快将迎来下一场的联赛胜利。”中场的小将厄齐尔将目标放在了联盟杯上：“现在联赛刚刚进行到中段，我们还有很多场比赛要进行，在足球场上没有人能够预料到接下来的时间里会发生什么。”

