拜仁尴尬平局映衬一人不可或缺 几大替补竟各有硬伤
　　记者艾文报道输给科隆的比赛后，克林斯曼就感叹说：“我们清楚地看到了托尼缺席的后果。”在不来梅托尼更让人想念，在拜仁围攻对手的情况下，在禁区内没有了托尼的牵制和传球，拜仁的进攻方式显得单薄了许多，最终只能与对手握手言和。这不禁让人想起托尼在上周三里斯本时梅开二度的精彩表现。克林斯曼说：“托尼是无可代替的。”但是现在锋线单薄的拜仁甚至找不到一个在联赛中撑起锋线的替代人选。
　　拜仁的锋线薄弱从赛季开始时就已经是个问题，球队只有托尼、克洛泽和波多尔斯基三名前锋，克洛泽与托尼还轮流受伤，波多尔斯基又很难获得克林斯曼的信任。冬季拜仁租借来了多诺万，但美国人几次出场的表现都十分平庸，完全无法达到拜仁的要求。
　　对阵科隆队的比赛中，克林斯曼选择了相信波多尔斯基，但波多尔斯基也完全不在状态，他缺少跑动，传球质量也比较低。甚至科隆球迷都开始怀疑，买回波多尔斯基是否真的值得。
　　克林斯曼一直期望着托尼能够赶在对不来梅的比赛前恢复，可是随着托尼周六中断训练，他的参赛已经成为不可能。克林斯曼在没有前锋可用的情况下，只能选择将里贝里推上锋线，与克洛泽搭档。
　　这样的效果并不出色，里贝里还不能适应新的位置，他的带球能力无法发挥出来，这让拜仁在上半场一直无法打破僵局。克洛泽尽管在冠军联赛中是最佳射手，可他在联赛中却始终找不到感觉。下半场克林斯曼还是决心换上了波多尔斯基，在前十分钟的两次射门之后，他再次被对方的防守球员所淹没。
　　克林斯曼已经意识到了这个问题，他在接受媒体采访时表示：“虽然人员计划还没有确定，但我们会考虑现在球队的配置情况。我们有能力在转会市场上再进行尝试，金融危机的时候，我们有机会用更少的钱买下我们希望的优秀球员。”奥利奇不会是下赛季唯一的新前锋，但克林斯曼没有透露名字：“现在还不急着考虑这些问题。”

