意甲-妖童2球点球却引争议 国米3-3罗马优势缩水
　　新浪体育讯　北京时间3月2日3时30分(意大利当地时间1日20时30分)，意甲第26轮开始最后1场角逐，国际米兰主场3比3战平罗马，领先优势缩水为7分。上半时，罗马场上队长德罗西头槌破门，里瑟零角度铲射，攻入加盟罗马以来首粒进球。下半时，巴洛特利连续两轮破门，布里吉马上恢复罗马两球优势，但巴洛特利赢得争议点球，并亲自操刀梅开二度，替补克雷斯波头球追平，穆里尼奥保住个人执教连续111场联赛主场不败。
　　这是两队本赛季第4次交锋。与周中冠军杯相比，穆里尼奥更换4名首发，中卫组合换成科尔多瓦和布尔迪索，马克斯韦尔顶替蒙塔里打左前卫，伊布大腿轻伤担任替补，巴洛特利首发与阿德组成锋线。罗马方面，佩罗塔、胡安、托内托、阿奎拉尼因伤缺阵，老将帕努奇与教练斯帕莱蒂和解。队长托蒂原已进入大名单，但在热身时膝伤复发，皮萨罗出任前腰，支援武齐尼奇和巴普蒂斯塔。自2005年2月以来，国米联赛主场对罗马不胜。
　　比赛在雨中进行，赛前球场内有些薄雾。开场1分钟，德罗西在门前20米处主罚任意球被塞萨尔托出横梁。第4分钟，巴普蒂斯塔禁区边缘低射穿过布尔迪索裆下，塞萨尔将球没收。随后萨内蒂在门前25米处抽射落入多尼怀中。第7分钟，武齐尼奇突入禁区右侧扣过后卫左脚传中，科尔多瓦头球解围，布里吉在门前12米处右脚凌空射门偏出右门柱。
　　国米第14分钟获得良机，马克斯韦尔与外线的桑顿打出踢墙配合，在门前12米处铲射偏出左门柱。第16分钟，德罗西在门前28米处主罚任意球低射，球经过折射稍稍变向，塞萨尔向右侧扑没收。第19分钟，巴洛特利开出角球，坎比亚索后点头球被多尼封出。随后斯坦科维奇头球摆渡，阿德头球考验了多尼。
　　罗马第23分钟取得领先，马尔科-莫塔右路回扣闪开桑顿左脚传中，德罗西抢在萨内蒂之前，在门前7米处头球击中远门柱内侧弹进，1比0！罗马终结了正式比赛客场连续234分钟的进球荒。第25分钟，莫塔右路斜长传，巴普蒂斯塔力压科尔多瓦，在点球点头球偏出右门柱。随后阿德右侧禁区角上左脚低射被多尼按在身下。
　　国米第29分钟又意外失球，帕努奇后场50米长传，里瑟头球一点突入禁区左侧，麦孔盯人不紧，门将塞萨尔出击也未能封死角度，里瑟在底线附近倒地左脚小角度勾射，球鬼使神差地慢慢滚进门内，2比0！第33分钟，罗马几乎扩大比分，莫塔右路直传禁区，武齐尼奇扣球骗倒科尔多瓦，在门前10米处准备左脚射门，布尔迪索奋力回防将球铲出底线！
　　萨内蒂用手阻挡武齐尼奇传球，被黄牌警告。第40分钟，萨内蒂中路突破，在门前28米处左脚低射偏出近门柱。第44分钟，麦孔右路传中，阿德在门前10米处头球偏出左门柱。上半时补时阶段，马克斯韦尔左路内切，莫塔将其绊倒吃到黄牌。
　　易边后，穆里尼奥换上菲戈和维埃拉，替下马克斯韦尔和布尔迪索。第49分钟，巴普蒂斯塔头球被塞萨尔轻松得到。第50分钟，阿德突入禁区右侧后回带到中路，左脚分给左侧插上的巴洛特利，巴洛特利在门前12米处右脚推射近角得分，2比1！但罗马随即又恢复了两球优势，第57分钟，武齐尼奇直传，巴普蒂斯塔卡住坎比亚索身位，转身将球让过做给布里吉，布里吉突入禁区右侧距门15米处右脚推射远角得分，3比1！
　　斯坦科维奇在门前25米处劲射被多尼击出。第62分钟，巴洛特利左路内切摆脱莫塔，突入禁区被德罗西伸腿一绊顺势倒地，里佐利吹罚点球！不过从慢镜来看，很难确定两人是否有实质性接触。巴洛特利亲自操刀，轻松骗过多尼右脚推入大门左侧，3比2！国米看来有希望重演2006年意大利超级杯4比3击败罗马的大翻盘。第67分钟，德罗西挑传禁区，武齐尼奇在门前7米处头球被塞萨尔没收。
　　巴洛特利有希望上演帽子戏法，他在后点接应菲戈右路传中，在门前7米处倒挂金钩被挡出底线。德罗西与斯坦科维奇发生摩擦，里佐利把两人叫到一处调解，两人均吃到黄牌。第70分钟，麦孔右路传中，阿德在门前12米处头球偏出左门柱。第75分钟，桑顿在门前25米处抽射被德罗西阻挡。
　　武齐尼奇被梅内换下。里瑟拉倒巴洛特利，被黄牌警告。克雷斯波替下斯坦科维奇，结果他首次触球就追平比分。第79分钟，菲戈左路斜传，克雷斯波前点距门8米处甩头攻门，球击中左门柱内侧弹进门内，3比3！第81分钟，巴洛特利右路长传，克雷斯波后点距门6米处头球高出。
　　维埃拉绊倒梅内，被黄牌警告。第86分钟，科尔多瓦放倒梅内，里瑟右侧距门20米处左脚大力任意球被塞萨尔托出。第90分钟，梅内直传禁区，德罗西在门前12米处转身左脚低射偏出右门柱。补时第1分钟，麦孔右路长传，巴洛特利后点小角度头球被多尼没收。随后梅内禁区左侧变现摆脱麦孔，在门前7米处射门穿过科尔多瓦挡下，塞萨尔将球没收。补时第3分钟，梅克斯外围低射被塞萨尔化解。双方最终3比3握手言和。
　　国际米兰(4-3-1-2)：12-塞萨尔/13-麦孔，2-科尔多瓦，16-布尔迪索(46'维埃拉)，39-桑顿/4-萨内蒂，19-坎比亚索，6-马克斯韦尔(46'菲戈)/5-斯坦科维奇(77'克雷斯波)/45-巴洛特利，10-阿德里亚诺。
　　罗马(4-3-1-2)：32-多尼/13-莫塔，5-梅克斯，2-帕努奇，17-里瑟/11-塔代伊，16-德罗西，33-布里吉/7-皮萨罗/19-巴普蒂斯塔，9-武齐尼奇(76'梅内)。
　　(马舸)

