曼联100万廉价即签得英国脚 热刺全队被他一人挡住
　　记者沈宝荣报道 与托特纳姆的联赛杯决赛，曼联期待的是一场轻松的胜利——直到下半场开始后，鲁尼还穿着西装与队友开玩笑，卡里克更是在场边吃起了点心！但事实上，虽然曼联取得了胜利，可过程一点也不轻松：或许是受国家队主教练卡佩罗到访的影响，热刺的伦农本场比赛发挥异常出色，有多脚颇具威胁的传中，若不是福斯特的神勇发挥，托特纳姆或许成为19年来第一支成功卫冕联赛杯的球队。
　　在温布利，面对联赛排名第14位的热刺，红魔开局相当不顺，先是赛前鲁尼突然遭到病毒袭击，无缘比赛；开赛后又被热刺的反击搞得焦头烂额，第14分钟，耶纳斯22码外的射门被挡，4分钟后伦农形成突破，面对福斯特时选择横传，所幸费迪南德在帕夫柳琴科前将球挡出。第71分钟，热刺还创造了本场比赛最有威胁的一次进攻：莫德里奇在中路将球漏过，伦农的单刀劲射又被福斯特扑出！
　　从某种意义上来说，曼联本场艰难的开局与福斯特的职业生涯何等相似！虽然这名25岁的门将曾被弗格森形容为“下一任英格兰国门”，但他的职业生涯却坎坷无比：“说实话，我的职业生涯真是充满了戏剧性，总是在起伏中。斯托克城签了我，但总把我租借到一些低级别球队当中，我唯有在这些球队当中挣扎求存，希望一些大球队能把我签走。”但事与愿违，2003年，福斯特在一次打网球时拉伤了十字韧带，被迫入厂大修6个月。
　　经过2年的养伤，福斯特迎来了人生第一次高潮：在一场JPT杯决赛(英格兰低级别杯赛，由英甲、英乙两个级别的球队参赛)中，他意外地被弗格森相中，以100万英镑的身价带到了曼联，并在随后租借给了沃特福德，帮助后者在2005年升入英超。正是在那段时间，这名具有天赋的年轻人被时任沃特福德主教练布思罗伊德形容为“比范德萨更优秀的门将”。
　　凭借着出色的表现，福斯特在2007年夏天被弗格森召回母队，迎来职业生涯第二次高潮。但上帝又再次对这名英格兰小伙开起了玩笑：右膝十字韧带再次受伤！回忆起这段往事，福斯特满是痛苦：“那段时间就是受伤、受伤、受伤，当我第二次动十字韧带手术时，我就知道必须得休养个一年，这是没办法的事。但在伤愈复出后，我又扭了脚踝，回到病床一个月；好不容易脚踝好了，手指又出毛病了……这真是噩梦！”
　　所幸，福斯特的悲剧算是在此结束了，赛前他被告知即将首发，“想到曼联不断赢球、但我没有参与其中，实在让人心碎，星期日的比赛或许是提醒人们我的存在的好时机。”而在决赛中，正是福斯特在120分钟内的高接抵挡，将托特纳姆全场13次射门拒于门外，才确保曼联战斗到最后。点球决战前，已经代表利物浦打过联赛杯而无法上阵的罗比·基恩为热刺门将戈麦斯加油，而穿着西装的范德萨也上前给福斯特面授机宜，或许是老门神的提点起了作用，奥哈拉罚向球门右侧的第一个点球就被福斯特成功扑出，奠定了胜利基础。赛后，福斯特获得了媒体打出的9分高分，弗格森也表示：“托特纳姆在主罚点球时很自信，福斯特干得很出色，帮了我们一把。”
　　职业生涯初期不算顺利，本场却受到上帝眷顾，福斯特对结果满意：“这真的太神奇了——这是一场疯狂的比赛。最后30分钟我们简直是在以行走的速度完成比赛，赢得比赛实在很棒。”拿下联赛杯，冲击四冠王？福斯特豪气十足：“我们是曼联，我们要赢得全部。”

