穆里尼奥：国米扳平关键不是点球 罗马的进球也有犯规
　　新浪体育讯　在赛后接受意大利天空电视台的采访时，何塞-穆里尼奥对国际米兰与罗马3-3的平局进行了评论。
　　他说：“从今晚的比赛中得到的1分是金子般的一分，因为在一支顶尖级别的球队面前，当你以0-2和1-3落后时，这与落后于一支能力不强的球队是不一样的。球队在0-2之后做出了出色的反应，而罗马的第3粒进球是在我们的一次精神不集中之后出现的，巴普蒂斯塔对坎比亚索有一个明显的犯规，而布里吉则插入了空档。在正常的情况下，这是不会发生的。在他们的第3粒进球后，比赛看起来是输了，但球队打出了气质。球队的状态并非最好。伊布拉希莫维奇没有上场，而与罗马的比赛看起来不如我们周二与曼联的比赛重要，但事实上却不是这样的，这场比赛应该得到最多的尊重。”
　　与罗马的比赛，巴洛特利获得的点球引起了罗马方面极其愤怒的反应对此，穆里尼奥表示，他认为巴洛特利被侵犯了。“我认为那是一个点球。其他人可以有他们的观点，但巴洛特利很聪明，他看到了两名后卫之间的缝隙，他们的腿把他放倒了，所以他应该做什么呢？那是一个点球，无论如何，我并不认为我们是因为那个点球而扳平的，而是由于我们在整个下半场表现出的气质。当罗马3-1领先时，他们认为足以控制比赛，度过此后的时间了，但如果他们表现不同的做法，尝试消灭一支将死的国际米兰队的话，那么比赛有可能以不同的方式结束。”
　　当被问及克雷斯波的进球是不是一个命运的信号时，穆里尼奥回答道：“如果伊布拉踢这场比赛的话，巴洛特利就会坐在替补席上，埃尔南就不会了，这是真的。我为他感到高兴，他是一个好人。他的合同将在几个月之后到期，但尽管如此，他还是很平静，所以我为他感到超级高兴。埃尔南工作得很努力，但每一名球员都想赢。我不确信派上曼奇尼还是克雷斯波，但看起来他是这场比赛的正确人物。与球队的1分相比，他的进球更是一个成功。这是对于表现在球场上的性格的回报。对他来说，这是一份奖励，但对于能度过困难时期的球队来说，同样如此。”(比切多尔)

