英媒曝曼联新合同欲绑定C罗 恐怖周薪远超英超4顶星
　　新浪体育讯　虽然赛季还没有结束，但曼联已经在为夏天的事情进行准备，去年皇马挖克里斯蒂亚诺-罗纳尔多闹出了很大动静，红魔希望在今夏之前就绑定C罗的新合同。
　　《世界新闻报》披露，曼联将给C罗一份周薪20万英镑的合同，葡萄牙人的年工资将达到1040万英镑，红魔预计这份合同将可以阻止C罗转投皇马，而在夏天喧嚣再起之前完成续约是他们的计划。
　　C罗现有合同还有三年到期，周薪是12万英镑，曼联计划给他加薪到16万，另加每周4万的肖像和商业权使用费用。这份新合同将到2014年到期，如果成功续约，C罗将大大超越鲁尼(周薪11万5千英镑)、特里(13万5千)、罗比尼奥(16万)和杰拉德(12万)等人，成为英超史上首个周薪20万镑球员。
　　从C罗最近的表态看，他已经基本打消了去皇马的念头，虽然前辈菲戈建议他去伯纳乌发展，但一个和他相近的朋友却透露说：“C罗去年夏天曾想过只在曼联再留一年，但现在他似乎更想长期呆下去，因为他意识到可以在曼联实现梦想。”显然，欧洲金球和世界足球先生荣誉让C罗清楚，曼联是他的最佳舞台。
　　在C罗的去留问题上，部分曼联队友似乎并不满意他去年对皇马示好的暧昧做法，费迪南德就称，葡萄牙人该做的更好一些。“确实，他没有说很多人预期他说的话，特别是球迷们，他们不想听到他说自己想走，显然他接受了糟糕的建议，他本来应该处理的更好一些。”
　　对于很多球迷对C罗的仇恨态度，费迪南德认为那是出于嫉妒。“人们为什么恨他？因为他拥有一切，他是一个英俊的男人，这个国家几乎所有女人都想跟他，他有这个世界上所有的钱，他是个超凡的球员。”
　　(马拉乔)

