阿森纳净赚2450万难抵欧冠之失 皇马再盯上枪手园丁
　　记者徐丹雷报道 阿森纳上周四正式发布了截至去年11月30日为止的半年财报，报告显示，球队去年下半年的收入稳步增长，比之2007年同期的税前利润2000万英镑，他们这次取得了2450万镑税前利润，同比增长22.5%。在如此困难的经济形势下，俱乐部的这份报告振奋人心，这是“酋长”的功劳：票价上升，联赛杯出场增加，再加上酋长杯，都有助于俱乐部比赛日收入的增加。
　　但在覆天盖地的金融危机中，没有谁可以独善其身。根据财报，海布利房产项目回收了490万镑税前利润，截至去年11月，俱乐部在这一项目上已经实现销售5810万镑。但由于伦敦房市受风暴影响，阿森纳很难如期回收这笔利润，骨牌效应将逼迫枪手延期归还为开发房产而向银行拆借的1.33亿镑的贷款。据悉，俱乐部目前已和银行洽谈，希望延期还债。可欧美银行恰恰是这次危机中的启发点，俱乐部人士已透露，很难期望在和银行谈判时得到“满意结果”。
　　枪手CEO加奇蒂斯已透露，不会用足球收入(票房、转播收入、出场费)去填补财务缺口。但若无缘征战下季欧冠，枪手除了遭受近2000万镑的财务打击，还面临阵容主力在夏季大批出走的前景。上周末世界消息报，则再次曝出皇马意欲将温格和齐达内打包引进的计划。媒体这次分析清晰：让教授大权独揽皇马一队和转会事务，让齐达内监控青训学堂！
　　加奇蒂斯也承认：“错过下赛季欧冠明显会对财政带来消极影响，但我相信这种影响不会夸张，如果真的那样，我们会更精确定位谨慎投资，在下一年重新杀回来。”主席希尔伍德则说：“我们都希望阿尔塞纳能在未来很多年继续担任我们的主帅。”

