西甲-亨利2球梅西破门 巴萨3-4马竞只领先皇马4分
　　新浪体育讯　北京时间3月2日02:00(西班牙当地时间1日19:00)，2008/09赛季西班牙足球甲级联赛第25轮一场焦点战在卡尔德隆球场展开争夺，巴塞罗那客场3比4不敌马德里竞技，亨利梅开二度并助攻梅西破门。但弗兰和阿圭罗双双打入2球，马竞在两度落后的情况下上演大逆转。遭遇连败且3轮不胜的巴萨领先优势缩水至4分。
　　尽管巴萨近3次联赛做客卡尔德隆2度落败，但本赛季国王杯做客3比1胜出，梅西上演帽子戏法。双方联赛历史交锋143场，巴萨60胜35平48负占据上风，其中客场18胜18平35负。皮克和凯塔双双因禁赛缺阵，希尔韦尼奥和古德约翰森轮换首发出场。
　　开场仅1分钟，马克西-罗德里格斯直传，阿圭罗禁区右侧15码处的单刀射门打在边网。随后阿尔维斯右路传中，皮球打在小禁区边缘的海廷加身上弹高出横梁。第3分钟，亨利传球，巴勃罗-伊巴涅斯解围失误，但埃托奥6码处的铲射被弗朗哥扑出。第4分钟，巴萨解围角球，马克西-罗德里格斯外围射门被巴尔德斯勉强扑出，皮球打中右侧立柱弹回，海廷加补射破门被裁判以越位为由判罚无效。
　　第7分钟，普约尔对阿圭罗犯规，西芒右路任意球传中，阿圭罗12码处头球攻门高出。第9分钟，马克西-罗德里格斯禁区前射门被挡后再射偏出。第17分钟，马克西-罗德里格斯传球，弗兰禁区弧内的扫射偏出左侧立柱。巴萨第19分钟取得领先，皮球打在埃托奥脚下弹出，亨利22码处抽射直入右上角。巴萨第30分钟扩大比分，亨利传球，梅西突入禁区左侧10码处低射远角入网，这是阿根廷小将本赛季联赛第17球。
　　马竞第32分钟扳回一城，阿松桑传球，弗兰左路28码处左脚抽射，皮球吊过巴尔德斯入网。第36分钟，西芒25码处劲射被巴尔德斯勉强扑挡后没收。第37分钟，马科斯抢断不力，阿圭罗强行突入禁区左侧10码处射门被扑出。随后巴萨解围角球，劳尔-加西亚30码处远射高出。随后西芒左路传中，马克西-罗德里格斯禁区右侧的射门偏出近角。巴萨第39分钟险些再度破门，哈维送出直传，古德约翰森15码处的单刀射门擦右侧立柱偏出。第43分钟，埃托奥传球，梅西突入禁区左侧12码处推射远角稍稍偏出。
　　下半场刚开始，海廷加和劳尔-加西亚就先后得到黄牌，后者累计5张黄牌还将缺席下轮同皇马的比赛。第50分钟，阿尔维斯40码处任意球远射偏出。第55分钟，阿尔维斯传球，古德约翰森直传，埃托奥禁区右侧14码处劲射偏出近角。马竞第56分钟扳平比分，弗朗哥大脚开球，马科斯解围失误，阿圭罗禁区右侧12码处推射远角入网。第57分钟，阿尔维斯对西芒犯规被黄牌警告。
　　第58分钟，埃托奥传中，古德约翰森头球攻门偏出。第61分钟，弗兰禁区前的劲射被巴尔德斯扑出底线。第62分钟，埃托奥传球，亨利禁区左侧的射门被弗朗哥轻松没收。第65分钟，阿圭罗突入禁区右侧连过2人，普约尔关键时刻铲球拦截。第67分钟，阿松桑对埃托奥犯规得到本赛季第8张黄牌。庞格勒换下马克西-罗德里格斯。随后马竞险些上演逆转，海廷加右路传中，弗兰小禁区边缘内近距离鱼跃冲顶偏出。
　　巴萨第73分钟再度超出，获得单刀的古德约翰森无私传球，亨利小禁区左侧射入近角梅开二度，这是法国前锋本赛季第14粒联赛入球。第76分钟，古德约翰森挑传，埃托奥近距离射门被挡出，梅西12码处补射偏出左侧立柱。第76分钟，西芒传中，阿圭罗头球攻门被巴尔德斯扑出。马竞第80分钟获得争议点球并扳平比分，劳尔-加西亚传中，亨利防守庞格勒时双双倒地，主裁在边裁坚持下判罚点球，弗兰一蹴而就梅开二度，这是乌拉圭人本赛季第17粒联赛入球。
　　第87分钟，西芒开出角球，阿圭罗前点头球攻门偏出。1分钟后，阿圭罗获得单刀，巴尔德斯及时出击在禁区边缘铲球解围。马竞第89分钟上演逆转，阿圭罗突入禁区左侧，普约尔拦截不力，阿圭罗7码处推射破门，这是他本赛季第12粒联赛入球。巴萨第92分钟错过最后机会，哈维任意球传中，亨利禁区左侧的射门被弗朗哥扑出。第93分钟，梅西犯规被黄牌警告。巴萨3比4遭遇连败，3轮不胜的巴萨积分优势缩水至4分。
　　马德里竞技出场阵容(4-4-2)：25-弗朗哥；3-安东尼奥。洛佩斯，22-巴勃罗。伊巴涅斯，17-乌伊法鲁西，5-海廷加；12-阿松桑，8-劳尔。加西亚(78',18-马尼切)，20-西芒，11-马克西。罗德里格斯(67',14-庞格勒)；10-阿圭罗，7-弗兰(90',16-巴内加)
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；20-阿尔维斯，4-马克斯，5-普约尔，16-希尔韦尼奥(78',2-卡塞雷斯)；6-哈维，24-图雷，7-古德约翰森；10-梅西，9-埃托奥，14-亨利
　　(斯科)

