魔兽争夺战辽宁笑到最后 东莞暂选定“救火外援”
　　本报讯 (记者 许 蓓) 贾玛尔·桑普森这个赛季没机会披上东莞新世纪的战袍了，辽宁队最终成功使用了“选援优先权”夺回桑普森。不过这次“抢人”事件没有过分引发两家俱乐部之间的矛盾，东莞新世纪目前已经决定找来另一位“备选”外援——此前刚被NBA孟菲斯灰熊队裁掉的马利克·巴迪亚尼。
　　新世纪的两名外援将在本周内全部到位，其中迈克尔·海尔斯10月29日就将抵达大朗，或许会在今晚举行的新世纪球迷见面会上亮相。据称巴迪亚尼如无意外将在周日抵达东莞，届时新世纪在CBA常规赛揭幕战前全队合练的时间还有近两周。
　　“桑普森之争”的结局是中国篮协球员注册办公室裁定辽宁队在规定的时间内提交了外援注册材料，所以选援优先权可以生效，新世纪表示服从这一决定。
　　巴迪亚尼是休斯敦火箭队在2003年用第二轮44号签位选中的塞内加尔内线球员，他出生于1984年1月1日，身高2.10米，体重110公斤，可以兼打大前锋和中锋。今年2月21日，火箭将从未在常规赛中得到上场机会的巴迪亚尼交易给灰熊。今年夏天，巴迪亚尼曾在东莞新世纪试训，并参加了CBA季前赛，此后他又回到灰熊等待机会，不过最终无法留在NBA赛场上。

