能客场摁住国米除曼联还有罗马 如此罗马超米兰不是梦
　　新浪体育讯　罗马在客场3-3战平国际米兰，最终为这一结果惋惜的是罗马而不是主场作战的国际米兰，在最后时刻，罗马接连获得机会，里瑟的大力任意球，德罗西禁区内的停球低射，梅内斯的突破劲射，只要把握住一次，他们就可以击破国际米兰的主场金身，而在最后时刻，国际米兰几乎过不了半场，甚至开始拖延时间。
　　从OPTA的数据上我们也可以看出罗马不占下风，射门次数是13对11，射正次数是10对8，角球是4对3，都是罗马领先，控球率则是50%对50%不相上下。国际米兰占据优势的一段时间是下半时到3-3之前，罗马上半时反击犀利，尤其是1-0领先之后一度让国际米兰乱了阵脚。而最后时刻，国际米兰似乎希望保住3-3的结果，被罗马整体压着打，如果考虑进球的机会的对比，再考虑到国际米兰从1-3到2-3的一球极具误判嫌疑，那么本场比赛似乎是罗马赢下更加合理。
　　罗马将帅赛后愤怒而遗憾，但他们也有值得高兴之处，在梅阿查球场压着国际米兰打，最终战平的，本赛季只有两支球队，一支是曼联，一支就是罗马。此前国际米兰输给帕纳辛奈科斯，战平不来梅，毕竟在场面上没有给对方那么多的机会，赛季初的米兰德比，虽然也是在这块场地，却是名义上的客场，观众人数占劣势。能够在这块场地上打出这种场面和结果，罗马应该感到自豪，相信本场比赛也会令他们信心大增，对于现在这支罗马来说，这是最重要的。
　　没能拿下本场比赛，罗马的积分依然在佛罗伦萨和热那亚之后，名列第6，不过距离第4名佛罗伦萨仅差2分，距第3名AC米兰仅差4分，如果按照这样的气势，那么超越目前状态糟糕的AC米兰，亦不是白日做梦。
　　当然，罗马面临的考验将是非常严峻的，接下来他们的赛程将非常严酷，对AC米兰和佛罗伦萨都将是客场作战，还有主场对尤文图斯的比赛，客场打桑普多利亚、卡利亚里，以及罗马德比也很难打，冠军杯资格的争夺将会非常激烈，进前三和掉出前四差别仅在一线之间，全看斯帕莱蒂和他的队员自己的把握了。
　　(Galca)

