皇马临场忽然变阵收到奇效 事实证明4141只是毒药阵型
　　记者李森报道 欧冠主场不敌利物浦后，皇马回到联赛重拾赢球感觉。2月28日客场2比0击败西班牙人后，皇马已追平巴塞罗那此前的本赛季联赛10连胜纪录，继续给老对头施加着压力。
　　0比1输给利物浦对皇马简直是当头一棒，因为他们曾把希望全寄托在冠军杯上。2月26日和27日两天，主帅胡安德·拉莫斯都把精力放在恢复球员的信心和体力上，因为对西班牙人的联赛接踵而来，容不得任何喘息。
　　由于共同和巴萨的竞争关系，皇马和西班牙人结成了“近亲”。2年前塔穆多在巴塞罗那德比中攻入的一球，对卡佩罗的皇马完成大反超起到关键作用，也间接证明皇马与西班牙人间“血浓于水”的特殊关系。上轮勇胜巴萨的德比时，西班牙人主席桑切斯·利布雷甚至没莅临诺坎普，而这次打皇马他却和皇马主席博卢达在中午聚餐时谈笑风生。赛前，巴萨大将亚亚·图雷不无担心地说：“我们没别的要求，只希望西班牙人打皇马时也像面对我们那样不遗余力。”
　　他的担心是多余的，西班牙人正在为保级而战，自然不会和皇马有什么猫腻。比赛一开始，没有欧战任务的西班牙人就展示出体能优势。他们注重中场抢断，一旦得球便倾巢而出，大批球员潮水般涌向前场，使德拉佩纳在传球时有更多选择。个人技术不如对手的西班牙人，要和皇马玩人海战术。
　　由于加戈停赛，胡安德·拉莫斯被迫首次使用4141。L。迪亚拉打单后腰，伊瓜因、劳尔、斯内德和罗本组成中场，亨特拉尔突前。考虑到刚打完欧冠体力消耗巨大，胡安德·拉莫斯安排两名边锋，让边后卫无需频繁压上以节省体力。
　　但如此排阵的实际效果却不理想：罗本居右，伊瓜因只能屈就左路。可伊瓜因不擅左脚，即便得球也无法完成突破。防守上，L。迪亚拉独木难支，德拉佩纳故意退后数米，就将盯防他的L。迪亚拉带出防区，皇马后防就此失去保护。这可辛苦了L。迪亚拉，他为死缠德拉佩纳、为抢球和传球疲于奔命。
　　好在劳尔出现了。打了20分钟，劳尔主动回撤，缓解了L。迪亚拉的窘境。但上半场皇马只有一次射门，进攻质量不高。
　　第59分钟，胡安德·拉莫斯同时换上马塞洛和古蒂，成为全场转折点。古蒂的独到传球眼光，能在劳尔退守中场时完成致命一传。论进攻技术，马塞洛远不能和伊瓜因相比，但他能积极支援中场防守，让劳尔抽身参与进攻。同时，马塞洛的左脚能力使他在左路比伊瓜因有用得多。第67分钟，皇马禁区前沿获得任意球，古蒂操刀直入球门左上角，1比0。5分钟后，马塞洛左路传中，劳尔左脚劲射入网，彻底宣判了对手的“死刑”。
　　体力不支和新阵磨合问题，使皇马经历了从试验、发觉问题到调整的一段波折，但2比0的比分能让胡安德·拉莫斯开心：“我们有过一段连胜的好运，被利物浦中止令人感到痛心。我们必须以胜利重拾信心，重新以欢悦的态度投入工作，今晚我们达到了目的。”
　　有记者问他是不是期待马竞阻挡巴萨，皇马主帅答非所问：“我只相信皇马。”联赛10连胜后，胡安德·拉莫斯的口气强硬起来——信自己比信任何人来得可靠。
　　皇马阵容(4141)：卡西利亚斯/塞尔吉奥·拉莫斯、佩佩、卡纳瓦罗、海因策/L。迪亚拉/罗本(75’萨维奥拉)、斯内德(59’古蒂)、劳尔、伊瓜因(59’马塞洛)/亨特拉尔

