赛季关键时刻两大灵魂却齐疲软 国米度此难关唯有一招
　　新浪体育讯　随着冠军联赛淘汰赛的开始，欧洲联赛赛季已经渐入佳境了。但就在这个时候，在意甲一骑绝尘的国际米兰，却遇到了麻烦。
　　对于豪门俱乐部来说，进入3月，往往是决定一个赛季的最关键阶段：在这个月份打好了，不论是在冠军联赛里，还是在联赛中，都能取得比较好的成绩。然而，在国际米兰，穆里尼奥算是遇到了一个大麻烦。
　　与罗马的比赛，看起来是一场在赛前就能分出胜负的较量：首都的球队已经不是过往2个赛季那支唯一能够与国米叫一下板的球队了，而在德比中取胜，以及上周末客场有惊无险的拿下博洛尼亚之后，国米在联赛中已经有了9分的优势。而周中的冠军联赛，国米主场战平了欧洲冠军曼联，而罗马则负于了阿森纳这支近况不佳的豪门。于情于理，国米都不应该在梅阿查发生闪失。
　　然而，当人们拿到双方的出场名单时，人们突然发现，这支国际米兰队，却是一支并不那么熟悉的蓝黑军。最突出的变化在于，头号射手伊布拉希莫维奇被排除在了首发名单之外。按道理说，与曼联的比赛已经过去了5天，周中又是意大利杯的比赛，在赛季中几乎“全勤”的伊布没有理由不在梅阿查首发。然而，事实却是不可更改的，甚至到了中场休息，国米0-2落后时，瑞典人也没有脱去棉服，上场帮助球队的任何迹象。
　　伊布无缘这场与罗马队的比赛，其实并不在人们的意料之外。在本场比赛之前，从国米的阵营中便传出了伊布大腿出现轻伤的消息。另外，伊布上一次进球是在3周前的2月7日。自从与AC米兰的德比战以来，伊布一直没有进球。可以说，进入2009年以后，在度过了一段时间的状态高潮期(到2月7日的8场比赛，伊布打进了6球)之后，伊布的状态又变得一般了。
　　其实，对于任何一名球员来说，状态出现高潮和低估都是相当正常的。在任何一支球队中，不可能有一名球员在长达9个月的赛季中一直保持良好的状态。关键在于球员本人怎样调整，以及教练员的轮换时机是否正确。在国际米兰，另一名相当重要的球员麦孔的情形同样如此。连续多场比赛，麦孔的发挥都比较一般，赛季早些时候几乎每一次传中都会造成威胁，经常进球，不论攻防均相当出彩的麦孔，已经不见了。反之，里瑟为罗马队打入的第二粒进球，就是罗马成功打麦孔身后的结果，而那，已经是麦孔在短时间内第二次被打身后了。
　　幸运的是，在这样的情况下，穆里尼奥做出了正确的选择。下半场开始后，穆里尼奥首先做出调整，派出了菲戈和维埃拉，随后又在第78分钟用克雷斯波换下了斯坦科维奇。而在他换上场的3名球员中，有2人直接参与到了下半场的3粒进球中。第50分钟，菲戈后场准确的长传，阿德里亚诺在禁区内得球后横传，后点的巴洛特利劲射得分。第79分钟，穆里尼奥的换人则被证明是完美的：菲戈左路传中，刚刚出场的克雷斯波在第一次触球时，便头球将球送入了球门左上角，将比分扳成了3-3。
　　赛季进入后半段，穆里尼奥已经基本上确定了国米的锋线组合：伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺。而在伊布本场无法出场的情况下，小将巴洛特利代替了了瑞典人。今天的比赛，巴洛特利打入了2粒进球，这是他第一次在联赛中梅开二度，也是他连续2场联赛进球。而在巴洛特利、菲戈和克雷斯波的带动下，场上的球员也慢慢的找回了状态。麦孔2次威胁最大的传中，都是在下半场出现的：第一次是第65分钟，中路的阿德里亚诺将麦孔的漏过，后点的斯坦科维奇小角度远射打高；第二次是比赛的第82分钟，克雷斯波力压对方后卫头球攻门高出。而在伤停补时的第2分钟，麦孔的大范围转移甚至险些为巴洛特利提供了上演帽子戏法的良机。
　　有一点是众所周知的，在冬季转会期早已结束的情况下，球队要想有所作为，无论如何都要依靠非主力球员的力量。赛季已经进入了最关键的阶段，赛程会越来越频繁，这时，即使主力球员能够保持良好的状态，在体力上也很难应付连续的一周双赛。而在国际米兰，穆里尼奥手中从不缺乏管用的球员。在与罗马的比赛中，这一点再次得到了证明。事实就是这样，只有最大限度的挖掘巴洛特利、菲戈、克雷斯波、维埃拉……这些曾经使用过的球员的潜能，穆里尼奥才能真的将这支球队打造成为一支名副其实的“大国米”。(比切多尔)

