阿森纳拥趸在酋长球场愤怒咆哮 这支枪手竟已失去斗志
　　记者陆逸发自酋长体育场 一个20岁出头的光头青年，满脸通红，看起来有点酒意。他一边退场，一边指着球员破口大骂，最后还嫌不解气，将手中的《观战指南》砸在地上。他身后的朋友推了他一把，让他赶紧走。就在离开之前，他们还是忍不住转头看了最后一眼，这时候阿森纳和富勒姆还是保持0比0，比赛刚刚进入补时期，场面上枪手却已经没了斗志。
　　酋长球场的咆哮，是比赛最后10分钟的事情。以往嘘过埃布的阿森纳球迷，似乎学会了对球员宽容和鼓励，在范佩西浪费良机、贝拉屡屡传出莫名其妙的球时，球迷都没有吭气。但是真正让他们陷入绝望的，是阿森纳球员在最后10分钟坦然接受第四个0比0的态度。比赛最后阶段，满意于平局的富勒姆球员，开始反复中后场倒脚，拖延比赛时间。诡异的是本该控制场面节奏的阿森纳，却被对手玩得团团转，没有贴身逼抢，也没有紧迫感，一时间两个球队像是打起默契球一样，不紧不慢的传球。
　　这样心安理得的比赛心态，让球迷彻底愤怒了。
　　零星开始有人站起来挥拳怒骂，到最后2、3分钟，变成了全场的咆哮。两边主看台的球迷开始站起来退场，要不就是垂头丧气地快步离开，要不就一路骂骂咧咧的离开。确实，连续4个0比0，对每场都支付六七十英镑的球迷而言，的确有点太残忍了。离开酋长球场，比赛已经结束1个多小时了，在路上遇见两个跌跌撞撞从枪手酒吧走出来的球迷，酩酊大醉。这时候伦敦天色已晚，正是回家和家人晚饭的时候。但是他们却在寻找另一个地方喝酒，一个看不到阿森纳事物的地方。

