黑马半程神话彻底宣告破灭 队员：我们现在只表现70%
　　记者艾文报道笼罩在霍芬海姆的光环已经逐渐退去，半程冠军在多特蒙德只收获了一个0比0，这是他们连续第四场比赛不胜。伊比舍维奇的位置是无法代替的，而且在这场比赛中球队付出了惨重的代价，国脚魏斯被罚下。古斯塔沃领到了他的第五张黄牌，将在下场比赛禁赛。兰尼克对结果仍然表示了满意：“能从多特蒙德带走1分还是不错的，我们并没有缺少什么，还是有机会获得比赛的胜利。”
　　霍芬海姆在下半程开始后一直面临着巨大的压力，不仅在比赛场上连战不胜，而且后卫扬克和伊贝斯贝格还因为参加兴奋剂检测迟到而受到德国足协的调查。俱乐部经理申德麦瑟不得不拒绝队内的心理医生赫尔曼度假的请求，因为他不希望球员们在感到不安的时候找不到人倾诉。上周三晚上，兰尼克还带着全体队员去打保龄球，让球员们换换思维，当夜又一起观看了冠军杯的直播。兰尼克给球员打气说：“我们现在还有很强的自信心，而且我们全队都支持扬克和伊贝斯贝格，只要他们没有被禁赛，就将是一线队的一员。”
　　多特蒙德的球迷不喜欢这个新崛起的竞争对手，他们认为是金钱堆砌起了这支球队。多特蒙德上半程客场1比4失利的时候，一名多特蒙德球迷在看台上举起了一幅霍普的画像，在画像上是一个红叉，借此表示抗议。赛前霍芬海姆要求分给本方5000张球票，可是多特蒙德只愿意提供3000张，比赛之前当地媒体嘲笑说，西格纳伊杜纳球场的南看台有21000个球迷席位，能够装下人口数只有3263的霍芬海姆。
　　看台上也变成了多特蒙德球迷的创意展示会，有的标语上面写着“金钱统治世界，但多特蒙德统治了这里”，霍普被描绘成了头上长角的魔鬼形象，有的球迷在霍芬海姆1899的标志上加了小数点和货币单位，将霍芬海姆定价为18.99欧元，另一名球迷则举起了自己的口号：“还是查查经济上的吸毒吧”，这指的就是霍普给霍芬海姆的注资。《世界报》感叹说，在这场比赛中，唯一的胜利者就是多特蒙德的球迷。
　　场面上精彩的时刻不多，但气氛却非常火爆。第4分钟特贝尔正面踢倒了豪伊瑙尔，但逃过了主裁判范德尔的眼睛，范德尔赛后说：“我看到了重播录像，就意识到应该出示红牌，这是一个非常恶劣的犯规动作。”这点燃了双方球员的情绪，范德尔全场比赛出示了5张黄牌才控制住了局势，第77分钟凯尔拉倒了魏斯，魏斯报复性踢人，范德尔直接罚下了魏斯，对凯尔出示了第二张黄牌，两人同时被罚出场。
　　没有了伊比舍维奇，霍芬海姆前场的进攻链条似乎出现了断裂。中场萨利霍维奇说：“与上半程相比，我们的表现只有70%，现在我们缺少30%的东西。”国脚贝克也表示：“现在我们急需一场胜利来恢复信心。”这样的表现让霍芬海姆几乎已经失去了争夺冠军的资格。

