尤文敲定夏季转会至少投3千万 2千万寻内德维德接班人
　　记者陈晶晶报道 寻找新内德维德，这是09年春天里尤文的第一个作业。经理塞科说：“现在我们的首要工作就是引进一位左边前卫。”上周三晚捷克铁人宣布了赛季结束后退役的决定后，此事显得更加紧迫。
　　就在斯坦福桥球场的采访区，捷克人的声音低沉而坚决：“我也希望能在离开前为尤文带来一座冠军杯奖杯。但不管最终冠军杯和联赛的结果如何，6月份后我都将退役。”球迷们没有准备，但对尤文来说，这并不突然，赛季初捷克人也向俱乐部透露过类似想法。如他所说：“我想他们有预感，因为再也没人跟我提过合同。”不过，老妇人依然希望能以另一种方式留住内德维德。上周五，俱乐部高层召开了一个会议，其中重点讨论的是在捷克中场退役后为其在青年队谋得一个经理职务。
　　37岁的内德维德，35岁的皮耶罗，33岁的卡莫，32岁的特雷泽盖，即使皮耶罗说要踢到40岁，卡莫和特雷泽盖也表示没打算退休，但毕竟再伟大的英雄也有老去的一天。埃尔坎曾多次直言斑马军团需要年轻化，一周前青年队在维亚莱乔杯上勇夺冠军更坚定了俱乐部的信心。
　　上周六联赛中场休息时，俱乐部特意将青年队教练和队员带入场中接受主席吉利颁发的奖励以及全场球迷的祝贺。之前一天的尤文俱乐部董事会议公布了08/09第一季度(2008年7月至12月)的财政报告显示，俱乐部收入1460万，比前一季度增长16%，主要来自冠军杯电视转播权等收入。会上还决定将为今夏转会市场投资超过3000万欧元来购买有实力，有潜质的年轻球员，同时保证球队实力不受影响。用布兰科的话说：“我们要用球星来代替我们的球星。”
　　如果球队能在冠军杯上继续前进，那么这笔投资的数目还有可能增长。其中2000万都将用来寻找内德维德的接班人。拉涅利的一号目标是西班牙国脚席尔瓦，据说尤文早就与其开始了接触。瓦伦西亚对其定价为3000万欧元左右。同时，老妇人还跟巴西球员迭戈保持着密切联系，几天前他刚刚带领不来梅将AC米兰淘汰出联盟杯。其2000万左右的身价也更符合尤文的要求。

