专家：颁重典体现篮协优于足协 0容忍需高水准执法
　　新浪体育讯　昨日，中国篮协对外公布了《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》，其内容全面约束了运动员、裁判、技术代表、教练员(领队及俱乐部工作人员)以及赛区管理等诸多方面。其力度之大，范围之广，堪称CBA历史上之最。新浪体育也由此话题采访了三位媒体的资深记者(编辑)，让他们从宏观和微观的角度分析了现今出台的这一《规定》。
　　接受新浪体育采访的三位资深媒体人分别是《体坛周报》篮球部主任杨毅、《篮球先锋报》主编苏群以及《体育画报》中文版篮球项目主笔易小荷。
　　对于《规定》的出台，三位媒体人都表达了同样的观点——能够将这一切形成一个有约束性质的规定，对与CBA的蓬勃发展是十分有利的，也是一个非常好的举措。“这对于CBA来说肯定是一个非常好的事情。这也是CBA在后奥运时代的一次大胆出击。毫无疑问，随着足球关注度的降低，篮球的关注度会越来越高。尽管CBA的关注度不如NBA，但在篮球整体上升的大环境下，CBA的关注也会随之增加。出台一系列规定，是CBA从人治到法治的关键的一步。事前立法，让CBA的事件有法可依，是篮协优于足球的做法。”作为《体坛周报》篮球部的负责人，杨毅的观点更多的是站在了宏观的高度。
　　《体育画报》篮球主笔易小荷从2002年开始参与CBA报道，其间每年还会参与NBA总决赛的报道，她的视角则更多放在了CBA向NBA靠拢这一角度上，“这对CBA来说肯定是一件好事。其实不止这一个规定，这些年来CBA一直在尝试通过学习NBA来不断完善我们的联赛。虽然也有一些国情和体制上的差异带来的困扰，但总的方向是好的。我记得以前有领导曾说过，CBA是亚洲最好的联赛，但是比起NBA差距还很大，想要进步必须要向高水平的联赛学习，我想这也是他们学习的其中一步。”
　　《篮球先锋报》主编苏群用几句简单的话发表了他的观点：“无论规定有多少页，细则有多少条，要清楚颁布这些规定的目的是什么？希望达到什么样的效果？落实到最终，最为关键的还是在于规定的执行。”
　　除了肯定《规定》的积极意义，三位资深媒体人也就存在的一些细节提出了自己的一些观点。“我大概看了一些细则，有些规则还需要细化。比如，在规定中提到了球员不满裁判导致观众谩骂裁判，球员受罚。据我在前方看到的一些事实而言，在我们观众中确实有很少的一部分素质比较底下，他们对于裁判甚至是客队球员的谩骂是完全没有理由的，只是个人的口舌之快。这种情况如何能够界定为球员的责任呢？”杨毅说。
　　易小荷对规定的一些细则也提出了自己的看法，“我也注意到了球员在对待裁判的问题上，篮协似乎是要建立起裁判的绝对权威，这就有点像NBA的‘0容忍’。但是需要注意的是，这是需要建立在裁判水平非常高的基础之上的。即使是NBA的裁判也会存在一些争议。如果我们的裁判水平达不到一定高度的话，这这条细则行使起来将非常艰难。不然的话，裁判明明就是错判误判，球员还必须忍受一起，这也是不公平的。”
　　正如他们所言，一项规定最关键还是在于最后的落实。杨毅说：“最后一个问题也就是实践中执行的问题。在这本规定中，罚款是一个很重要的处罚手段，少则一万多则十万(个人)，俱乐部的罚款额甚至到了50万。在现有的CBA薪资水平来看，大部分球员是承受不起的。而且有些处罚还附带停赛，这对于有些俱乐部来说，一旦受罚可能会遭遇毁灭性的打击。”
　　说到这里不免让人想到了前不久的“武汉光谷退出”的事件，如果俱乐部遭遇到了“毁灭性”的处罚，是否也会出现愤然退出的情况呢？杨毅解释说：“武汉的退出在于足协做出的处罚无法可依，武汉认为不公平。但是现在CBA是有言在先，既然大家都通过了处罚的规定，所以当处罚下来的时候，必须要接受，所谓游戏规则就是如此。这也是为什么说篮协比足协更明智的地方。”

