拉齐奥杀手庆祝动作含义深刻 阳刚动作颇断背传言
　　记者侯钊报道 76天的等待太过漫长，拉齐奥射手萨拉特终于打破了这个终极球荒。他的两粒进球在帮助球队取得两连胜的同时，也让拉齐奥结束了长达两个月主场不胜尴尬。
　　本赛季前5轮，萨拉特火爆至极，5场比赛6粒进球，场均进球1.2个，当对手开始研究这位阿根廷小伙的时候，一切都变了，直到本轮之前，萨拉特在随后的19轮比赛中仅打入2球，上一粒联赛入球还要追溯到去年的12月14日客场对阵乌迪内斯，而上一次在奥林匹克破门则要回到更远的11月9日。
　　“他拿球后必过人，过人后必射门，我知道这是他的特点，但今天他状态太火爆了，根本防不住。”赛后，博洛尼亚主帅米哈只能认输。前拉齐奥旧将说得有理，全场比赛，拉齐奥全队射门12次，射正5次，萨拉特一个人就包办了7次打门并4次射正，收获2粒进球，其中还12次完成过人绝活。
　　“罗基和潘德夫都是伟大的球员，和他们搭档很舒服。”萨拉特一直肯定自己的搭档。赛季中期，罗基复出，三个射手也让主帅乱了方寸，不断的尝试打乱了球队的攻击套路，当罗基被列为主力替补之后，球队重归442平行站位，两连胜马上产生。而萨拉特和队友的默契程度也在逐步提高，并不是一味的单干，下半场的第二粒进球就是有力佐证。进球后，萨拉特一个寓意十足的庆祝动作引来了赛后争议。
　　三天前，萨拉特的一组自拍半裸照惊现网络，画面中，赤裸上身的萨拉特表情“勾魂”，那张嘴唇特写也是性感十足，媒体马上含沙射影的猜测萨拉特有“断臂”情结。照片拍摄于萨拉特18岁那年，在这个年龄，略微的自恋欲望似乎能够接受，一切都可以忽略不计，重要的是进球。两个进球来得及时，庆祝动作也做得到位：高昂着头，双手指着自己的下身，冲着看台一副玩世不恭、舍我其谁的表情，似乎在告诉所有人：“看到了吧，我有‘这个’，我是纯爷们！”

