克鲁伊夫：巴萨仍是西甲最强 皇马势头虽猛却已丢两冠
　　新浪体育讯　巴塞罗那队在卡尔德隆球场犯下了很多个人错误，结果，尽管他们打进了3个球，但他们还是输掉了比赛。克鲁伊夫在最新的专栏中写道，不过，巴萨并没有陷入一个低潮期，他们只是整体运转不佳。现全文翻译如下：
　　巴塞罗那与马德里竞技的比赛再一次证明，足球就是一种充满失误的游戏。在这种游戏里，每个人都有权利犯错，区别在于有些错误大一些，而有一些错误则无伤大雅。显然，前锋和门将所犯的错误更为人所知，因为前者会错失进球机会，而后者会丢球。但是，如果从这个角度出发去找球队失利的替罪羊——比如门将巴尔德斯——那就显得很荒唐。当你把一名球员当作罪魁祸首的时候，你已经忽略了另外10名球员，也就忽略了这10名球员所犯的错误。
　　俗话说的好，打江山容易守江山难。巴塞罗那从赛季开始之后就一路高歌猛进，现在正是考验他们的时候。在这样的时刻，每一个细节都有可能决定一场比赛的胜负。同马德里竞技队的比赛就充分说明了这一点。在这场比赛里，巴萨的球员犯下了很多个人错误，这些错误最终让他们付出了失败的代价。本来，这是一场应该可以轻松拿下的比赛，但由于球员在很多细节上没有处理好，以致比赛最终以失败告终。我在这里所说的“细节”指的是球员在场上的位置、他们接球的方位、传接球的速度以及队友为控球球员提供的传球选择。现在我就要看看，巴萨的球员在这场败仗之后会在这些方面做出什么样的回应。
　　另一方面，我要强调的是，虽然巴萨在最近几场比赛里表现欠佳，但他们并没有陷入低谷——至少我个人是这么认为的。在我看来，球队的问题在于，他们不能像以前那样依靠整体发挥出很高的竞技水平，而是凭借球员个人能力的展现来踢比赛。在这种情况下，个体的失误往往会对球队造成很大的影响。如果是放在以前，巴萨是绝对不会在打进3球的情况下丢掉一场比赛的，现在这种情况发生了，说明以前成功的环节现在出了问题。
　　皇家马德里在同一时期的表现的确很好，他们甚至取得了联赛的10连胜。起初，白衣军团的目标是锁定冠军联赛的参赛名额——最好是获得第二名，但是现在，他们已经把积分差距从12分缩小到了4分。去年12月，当皇马输掉“世纪大战”之后，他们自己都不会想到，他们会在新年开始后的一段时间里逐步逼近巴萨。从数字上来说，这是一个几近完美的上升势头，但从足球的角度看，就不是这样的了。皇马拥有稳固的防守，并借此获得了很多积分，但除此之外，我觉得他们并没有为球迷带来多少快乐。那么，他们会满足于现状吗？我不知道。不过对于皇家马德里，我总是期望他们能够做得更多更好，而不只是等待别人犯错，借机获利。
　　如果皇家马德里在冠军联赛里不能战胜利物浦，那他们将被不幸淘汰。不过，从冠军联赛里出局也意味着，皇马将在联赛里获得一定的优势，因为他们的比赛任务将会减轻很多。而如果巴塞罗那成功晋级，那他们在追求冠军联赛冠军奖杯的同时，也会因此消耗更多的体能，从而对联赛产生影响。那我个人喜欢哪种局面呢？当然是第二种了。我总是希望能获得所有的冠军头衔，尽管这意味着球队要踢更多的比赛。
　　很显然，在很长一段时间里，巴塞罗那要踢的比赛多于皇家马德里。不过，重要的是，本周三竞逐国王杯决赛名额的是巴塞罗那，而不是皇家马德里；10天以后，很有希望淘汰对手晋级冠军联赛八强的也是巴萨，而不是皇马。如果到时巴萨顺利晋级而皇马被淘汰，我不想再听到诸如赛程对巴萨有利这样的说法和借口，因为皇马方面应该承认，巴萨的球员年轻，球队的实力更强，而且主教练瓜迪奥拉在使用球员时更加注重体能的合理分配。
　　巴塞罗那丢失了8分的领先优势，但没有一个巴萨人会愿意同皇马交换位置，尽管后者取得了10连胜。在我看来，巴塞罗那仍然是最强大的球队。他们只需要改进一些细节就能进入正轨。他们要记住：赛季很漫长，最好的球队几乎总是会笑到最后。(KKGonzalez)

