国米功臣确认夏季离去 德罗西：欧冠没人庇护国米
　　新浪体育讯　意甲联赛第26轮的比赛。首先，我们看到的是一个相对正常的星期六：尤文图斯不乏争议的1比0击败了那不勒斯；在重新找到感觉的萨拉特的带领下，拉齐奥2比0击败了博洛尼亚。随之而来的，则是一个意外频发的星期日下午。最后，本轮焦点战，国际米兰与罗马之间的比赛，不妨用“跌宕起伏”这个词来形容一下。
　　之前我们已经了解到，刚刚过去的这个二月，对意大利足球来说，完全是黑色的。在欧冠联赛八分之一决赛的三场“意英对决”中，无论在表现上，还是在成绩上，意甲都完败给了英超。在欧洲联盟杯进军16强的过程中，AC米兰、佛罗伦萨、桑普多利亚被淘汰出局，乌迪内斯成了仅存的独苗。意甲联赛中，AC米兰在续写着它的黑暗期。上周日，安切洛蒂执教的AC米兰在马拉西球场被桑普多利亚击败，桑普多利亚在卡萨诺、帕奇尼的带领下，打得AC米兰没有脾气。比赛中，帕托是红黑军团的唯一亮点，他仿佛游走在一群行尸走肉之间。从客队的角度讲，AC米兰在比赛结束前的拼死挣扎，也是本场比赛中唯一值得观瞻的一段比赛。
　　本场比赛中，桑普多利亚防守紧密，帕隆博成为中场的主人，主队安心的组织着进攻，在防守上也没有大的疏漏。尽管安切洛蒂在下半场将阵型从4-4-1-1变成了4-3-1-2，但球队却没什么起色。比赛的相当一部分时间，红黑军团的进攻几乎不存在。在米兰阵营中，只有少数球员表现合格，帕托依靠个人能力打进了一个球，阿比亚蒂做了他所能够做的一切，其他的球员，被替换上场的埃莫森是其中比较最好的一个，这似乎比什么都说明问题。让我们感到奇怪的，是桑普多利亚主帅马扎里在赛后的一些说法。他表示，自己的合同2010年到期，所以要听从俱乐部的决定。他计算出，球队离联盟杯区域还有5分。可他为什么在上周的联盟杯中派出全替补阵容，主动被淘汰呢！那么去联盟杯还有什么意义！
　　但加里亚尼否认会出售AC米兰，他表示，与费雷罗公司的接触，纯粹是为了赞助问题。不存在将球队卖给费雷罗公司或者阿拉伯人的可能。“现在是经济危机时期，母公司的利润少了，在AC米兰身上的投入也就少了，这很正常，所以，需要我们进入意甲前3名。”他还表示，他确实见了球员，提出了他的要求，但不存在所谓的威胁。而且“成绩和球员收益联系在一起”，这也没什么可奇怪的。小罗在上月18日，出场了在不莱梅的比赛，随后却“伤”了，米兰当地媒体觉得，这是巴西人的“老毛病”又犯了，这一次，加里亚尼没有评论，他表示，这是医生和安切洛蒂应该评估的。安切洛蒂的沉默，队医们表示“小罗其实没有什么大问题”，似乎已经又一次揭示出巴西人与安帅之间的深层次的矛盾。
　　让AC米兰稍稍感到些安慰的，是欧洲冠军杯区域的全线疲软，在本轮后，第四名依然由逼平了“副班长”雷吉纳的佛罗伦萨占据。我们完全可以说，佛罗伦萨在客场取得了一场艰苦的胜利，在塞斯图打进了他在意甲的第一球之后，佛罗伦萨依靠博纳佐利，凭借对方后卫奇里洛的送礼，勉强扳平比分。与此同时，热那亚在锡耶纳被对手逼平。只打进19球的锡耶纳，有着意甲最低下的攻击力，但这并不意味着防守糟糕。比赛中还发生了非常有趣的一幕，科德莱亚的任意球被热那亚门将鲁宾尼奥挡了出去，主裁判询问巴西人，到底是皮球打在门柱上，还是他碰到皮球，鲁宾尼奥诚实的回答了问题，这值得称赞。
　　锡耶纳擅长防守，迄今为止，只有莱切和国际米兰在这里全取三分。莫塔则是热那亚在比赛中的亮点，尽管被对手盯得很紧，巴西人还是成功的助攻了米利托，虽然那个球最终被裁判错误的判罚越位了。此前，莫塔已经表示，他很乐意效劳他祖父的祖国意大利，里皮不妨对这个莫塔多观察一下。除了罗马客场3比3战平国际米兰的那场比赛，本轮比赛中最精彩的一战，是帕勒莫与卡塔尼亚之前的西西里德比。卡塔尼亚在莱德斯马进球后，有着一个良好的开局，澳大利亚人布雷西亚诺的红牌，则让帕勒莫彻底的崩溃了。比赛中，日本前锋森本贵幸进球了，他已经在意甲达到了“增值”的目的，马斯卡拉在中场打进了一记世界波，保鲁奇则最终完成了卡塔尼亚的“大屠杀”。卡塔尼亚在客场大胜对手。
　　曾加被认为是这场大胜的第一功臣。这位曾经毛遂自荐想来中超执教，但被认为经验不足的主帅，在比赛中战术安排得当，并在布雷西亚诺的红牌之后，充分利用了人数上的优势，谱写了西西里德比历史上的新篇章。卡塔尼亚的进攻则异常活跃。正是森本贵幸在成功过人后助攻莱德斯马，帮助卡塔尼亚在开场后就领先对手。帕勒莫的急躁集中体现在了布雷西亚诺身上，他在30秒内连续两次严重犯规，其中的第二次，更是直接得到了红牌。
　　值得一提的是，这第二次犯规，正是侵犯的森本贵幸，布雷西亚用用上了剪刀腿。即使这样，他也没能阻止住日本人的进攻，得到助攻后，森本贵幸像因扎吉似的，在临近越位的位置上启动，左脚射门成功，击败了意大利国门阿梅利亚。但这还不够精彩，稍后，马斯卡塔在离球门大约50米的地方起脚，他的这次射门，像精确制导导弹一样，飞进了阿梅利亚把守的大门。类似的球，以前我们只从马拉多纳、雷科巴、小贝、阿隆索、齐拉维特那里欣赏到过。自去年11月对垒都灵时打进3球以来，这是马斯卡拉在3个多月以来的第一个进球，也是他在本赛季的第8个意甲联赛进球。2007年4月29日客场击败乌迪内斯以来，本场比赛也是卡塔尼亚在近两年中第一次在客场取得胜利。另外，这也是卡塔尼亚16年来第一次在客场击败巴勒莫。卡塔尼亚上一次在客场击败巴勒莫，已经是1993年，意大利丙级联赛的事情了。
　　值得一提的是，在本场之前，卡塔尼亚本赛季的客场进球加在一起也只有6个。此前帕勒莫从来没在主场丢这么多球。这样一场失利，当然让帕勒莫脾气火暴的主席赞帕里尼格外愤怒，球队直接从球场去了训练基地，帕勒莫立即进入封闭训练状态。据说，在比赛结束后，赞帕里尼曾经想过解雇主教练巴拉尔蒂尼，比赛结束后将近一个小时，赞帕里尼才和俱乐部的新闻办公室一起“辟谣”，并当即宣布了球队“进入封闭训练状态”的决定。这场胜利，却让卡塔尼亚大大松了口气。“多嘴经理”洛-莫纳科曾经和穆里尼奥、莫拉蒂打过口水仗。比赛前，这位卡塔尼亚的经理就曾经说过，无论如何，一定要拿下巴勒莫。
　　他还讥讽说，有赞帕里尼买球员的那7500万欧元，卡塔尼亚可以建三个球场，12个训练中心。让两支西西里俱乐部结下大怨的，是上赛季的西西里德比。洛-莫纳科在本周日还提到了那场比赛。卡塔尼亚人回忆说：“成绩在当时对帕勒莫已经不重要了，可他们还是拼了命似的击败了卡塔尼亚。可最后怎么样呢？我们最终保级了，帕勒莫也没能进联盟杯，但这件事情让我们明白了，什么是真正的死对头。”有趣的是，最初的抗议和嘘声后，当球队在离开前去告别球迷的时候，帕勒莫得到了掌声。理由：帕勒莫球迷认为，球员们敢于勇敢面对失败，这就足够了。
　　尤文用最小代价取得胜利
　　上周四，布兰克下令，要立即开始着手准备与切尔西的第二回合比赛。上周六，科博利主席表态，“我们相信尤文能够在主场击败切尔西，我们相信，我们有机会进军欧洲冠军联赛八强，所以，3月10号的比赛前，我们的主力球员要尽量保持健康状态，不能太疲劳。”科博利说，尤文有许多比赛任务，欧洲冠军联赛、意甲联赛和意大利杯，但3月10日的比赛，有着特殊意义。“我们需要在本场比赛中达到最佳状态。”那么如何应对那不勒斯、意大利杯上的对手拉齐奥，以及接下来的都灵德比呢？科博利给拉涅利出了一道难题。“我们要用最小的力气，取得最好的结果。”幸运的是，在上周六尤文主场与那不勒斯的比赛中，拉涅利给出了一个很好的答卷，现在就看尤文在一向火暴的德比中的表现了。
　　既没有西索科，也没有迪亚戈，波尔森和马尔奇西奥占据了主力位置，出现在前锋线上的，是元老级的皮耶罗-特雷泽盖组合。占据着主场的优势，尤文在前20分钟的进攻非常密集，让那不勒斯的防线始终承受着压力，皮耶罗、特雷泽盖等人都有着射门的机会。当比赛进入互有攻守阶段，尤文的运气来了，马尔奇西奥的射门，在打在布拉西身上后变线，阿根廷门将纳瓦罗没有任何办法。上半场比赛缺乏激情，一次“意外”才导致了进球，让远到而来的那不勒斯球迷失望的是，下半场的比赛更加无聊，如果不是后卫回传的话，皮球干脆很少进入双方禁区。
　　要知道，意大利内政部可是明令禁止这些那不勒斯球迷到客场来看球的，可他们冒充尤文球迷，照样溜进了球场。比赛结束前，显得相当疲惫的尤文被压迫在了自己的半场，那不勒斯在全场比赛结束，连续发动了几次攻势。就这样，尤文利用在星期六比赛的“优势”，一度把与国际米兰之间的积分差距缩小到了6分。那不勒斯则连续第8次输掉了他们在客场的比赛。缺乏激情，缺乏精彩场面，尤文取得的胜利，要感谢它的两个边路，要明显好于对手。特别是在上半场，马尔基奥尼和乔文科给他们在两个边路的对手，制造了不小的麻烦。马尔奇西奥和纳瓦罗是本场比赛少见的亮点，最值得期待的拉维济和皮耶罗则表现得很让我们失望。尤文队长只在比赛最初阶段显示了实力，阿根廷人则根本看不见。
　　比赛后，那不勒斯方面激烈的抗议了裁判。马尔奇西奥在比赛中止的情况下给了皮球一脚，皮球正好打在了拉维济的脸上，以及拉维济因为越位被取消的进球，是争论的焦点。那不勒斯的总经理马里诺就对那次越位表示怀疑。“越位？也许是几毫米的问题，但也许根本不存在。总之，艾罗尔蒂的执法还算公正，但助理裁判的这个判罚可能有问题，我不知道他怎么那么肯定，这个球就是越位了。需要一对激光眼，才能看清楚。”但慢镜头显示，拉维济的这个球，还真的越位在先。而且在那不勒斯主罚任意球的时候，小卡纳瓦罗就有一点点越位了，卡纳瓦罗在射门时，拉维济也在越位位置上，所以说，这是一次双重越位。比赛中，助理裁判确实有过错误，那是开场后的第4分钟，拉维济的越位不存在。
　　马里诺说主裁判艾罗尔蒂基本上算公正，这话确实不假。90分钟里，艾罗尔蒂也曾经吹罚过尤文一次非常可疑的越位，并且莱罗塔列得到黄牌，无援下轮的都灵德比。目前这种成绩，让那不勒斯主帅雷亚承受了很大的压力。但这位也许是意甲中年龄最大的主帅表示，他并不为自己的帅位担心。“也许平局是一个正确的结果，我们在下半场的表现要更好一些。我看到了，球队重新有了动力。”关于他自己，雷亚开了个玩笑。“我在那不勒斯5年了，过去的5年中，媒体每天都会为球队安排一个新教练，我都习惯了。”在上周的封闭训练后，雷亚反对继续搞封闭训练。“队员们需要让头脑放松一些，过大的压力，是没有帮助的。”一天后，俱乐部听取了雷亚的意见，还意外的给队员放了两天的假……
　　这场比赛的另外一个“景儿”则是奇耶里尼闹出来的。意大利国家队的中后卫在比赛结束前，发了疯似的与所有人闹意见，他抗议的对象，包括非常正确的给了他一张黄牌的主裁判、对手和那不勒斯球迷，并且在赛后对那不勒斯球迷做了几个有争议的手势。这一次，俱乐部虽然没有说什么，但都灵当地媒体却批评了他。“奇耶里尼，你是尤文未来的队长，你见过皮耶罗做出类似的动作吗？”还好，比赛后的第二天，我们就听到了奇耶里尼的道歉，“我当时比较烦躁，和裁判、对手争吵了起来。我错了，我为此向所有人道歉。我并不想侮辱任何人，我本来可以避免类似的行为，但那不勒斯球迷在比赛中的嘘声让我很反感。”奇耶里尼说，本赛季，他已经自律了许多，今后他要注意避免类似行为……
　　科博利和拉涅利第一批原谅了奇耶里尼。而且在尤文主席看来，球队下半场的状态下滑其实很正常。“我们星期四早上5点，才从伦敦出发，返回都灵，星期六，我们就与那不勒斯打了一场艰苦的比赛。球队的状态当然不会很好，所有，我对球队的表现很满意。”在科博利看来，尤文之所以能够击败那不勒斯，是球员们表现出了坚强的意志。这个星期二，尤文与拉齐奥在意大利杯上狭路相逢，这个周末，是都灵德比。“我们知道，我们没有休息的时间，所以，我们只能尽力而为……”这几乎是再次强调，尤文要为3月10日与切尔西的比赛，保持实力。拉涅利重申，意甲冠军的争夺依然是开启的。拉涅利承认，马尔奇西奥的进球很偶然，尤文的胜利是建立在这个进球的基础上，但现在最重要的就是3分。
　　莱罗塔列在比赛中吃到了黄牌，将在这个周末的德比中停赛，尤文后卫还在比赛中扭伤了膝盖，但球员本人讲，他的伤并不怎么严重，应该可以应对3月10日的比赛。这也让拉涅利送了一口气，他开玩笑说：“我们的伤病已经很多了，实在不需要再加上一个莱罗塔列。”
　　和尤文一样，在上周六结束了自己的比赛，拉齐奥在主场2比0击败了博洛尼亚，萨拉特的两个进球，保证了蓝鹰的胜利。阿根廷前锋自去年12月中旬开始的进球荒终于被打破了，米哈依洛维奇则开始了他的成绩危机，博洛尼亚已经一个多月不知道胜利的滋味了。只是和先前的比赛相比，米哈伊洛维奇受到了强烈的批评，他的球队从来没有真正的进入比赛，在比赛中显得很松懈，并且从来没有真正的威胁过拉齐奥一方的球门。
　　和当初曼奇尼在国际米兰的情况十分类似，米哈在博洛尼亚构筑了他的拉齐奥帮。只是这个帮派并不怎么成功，反而是福贾在左路为所欲为，拉齐奥控制着比赛，尝试着创造机会，但不一定总能够成功，另外一边，迪瓦约很少有机会得到球，博洛尼亚的进攻显得有气无力。
　　在前3个半月的意甲联赛中打进了8个球，萨拉特随后“休息”了2个半月，如今又重新开始进球了。他的任意球非常精彩，意甲的老资格门将安东尼奥利甚至连个扑救动作都没有来得及做。进入比赛的下半场，萨拉特的表现虽然不像福贾那么花哨，但每当阿根廷人拿球，博洛尼亚后卫就会忙乱一阵子。比赛的下半场，罗基上场，换下了一个窒息了的潘德夫，他的一次美妙传球，让萨拉特再次破门。对尤文来说，萨拉特、罗基、福贾的这种表现，都不是什么好兆头。对拉齐奥来说，在下周二击败尤文，进入意大利杯的决赛，会让他们有第二个途径接近下个赛季欧洲联盟杯。也让这支球队在很多年后，可以再来一次北京，参加今年8月8日的意大利超级杯。
　　国际米兰平罗马
　　对于4支依然有欧战任务的意大利球队来说，它们在意大利国内的赛程，并不怎么美妙。上个周末，国际米兰和罗马狭路相逢，尤文稍好，主场迎战那不勒斯。本周六，罗马在主场面对乌迪内斯，国际米兰在客场挑战本赛季的一大黑马热那亚，尤文则要面对未必精彩，却肯定会伤筋动骨的都灵德比。3、4天内，就是这三支球队与阿森纳、切尔西和曼联的生死对决了。这还不够，本周中，尤文还要在意大利杯上对垒状态明显回升的拉齐奥，国际米兰也要在意大利杯上面对桑普多利亚。欧冠联赛八分之一决赛第二回合的比赛归来，国际米兰就要面对另外一支意甲强队佛罗伦萨，前国际米兰门将弗雷把守的球迷，不是可以轻易打破的。罗马则要去客场，面对拥有旧将卡萨诺的桑普多利亚。
　　对于罗马来说，这个阶段确实不怎么美妙。伤病和糟糕的状态，让罗马在客场0比1输给阿森纳后，只会感到庆幸。托蒂的一大把旧伤，都让斯帕莱蒂揪心。这一次，罗马队长的右膝出了问题，让他无缘与国际米兰的比赛，对于3月11日的比赛来说，这也许还是件好事。倒是佩罗塔的二级拉伤已经被确认了下来，这位中场球员至少45天无法出赛，最糟糕的情况下，他要休息两个月的时间。也许正是因为中后场减员太严重了，在帕努奇主动向斯帕莱蒂道歉之后，罗马主帅原谅了这个在罗马效力了8年的球员。“他做了他应该做的，虽然这个道歉严重的迟到了，但他是罗马的球员，现在，我们需要把全部的力量都用上，我们需要重新开始。”他还对帕努奇无法参加欧冠表示了遗憾。
　　与此同时，莫拉蒂提醒着国际米兰，不要在意甲联赛中松懈下来，他还建议，要把意大利杯当成最好的训练，让球队在曼彻斯特能够有个好状态。穆里尼奥，葡萄牙人就像他在欧冠联赛与曼联交锋后说的那样，开始为3月11日的比赛做准备了。国际米兰不想冒险，齐沃和伊布都没有上场，罗马尼亚人连大名单都没有进。但是国际米兰和罗马又都在争取着一场胜利。尤文在24小时前得到的3分，给了国际米兰压力。AC米兰输球了，佛罗伦萨和热那亚被各自的对手逼平，这正是罗马接近意甲第四名、甚至第三名的好机会。没有伊布，巴洛特利和阿德里亚诺被委以重任，斯坦科维奇继续出任前腰，桑顿第N次作为主力上场，这一次，他的直接对手是塔代伊，没有托蒂，德罗西担任场上队长。帕努奇也上场了。
　　从欧冠联赛归来，尤文与那不勒斯的比赛相当枯燥。同样从欧冠联赛归来，罗马和国际米兰之间的比赛却很精彩。在梅亚扎球场，蓝黑军团同罗马一上来就很精彩。大约20几分钟的深度试探后，罗马就已经破门得分了。这一次，是意大利U-21队长莫塔的左路传球，德罗西的射门。皮球飞进了死角，塞萨尔也无能为力。罗马很精彩，似乎是不可控制的，里瑟接下来的射门再度得手。上半场的后半段，罗马更是控制着比赛，国际米兰也在努力进攻，却威胁不大。
　　比赛前托蒂也试着热身了，但是很快屈服于右膝的疼痛了，罗马队长和包括胡安、佩罗塔在内的另外6名球员的缺席，让斯帕莱蒂不得不变换了阵容，布里奇、武奇尼奇和塔代伊出现在了前卫线上，皮萨罗带伤上场，和德罗西组成双后腰，这反而成就了罗马前45分钟的精彩。对于前45分钟的两个丢球没有责任，萨塞尔还扑出了另外3个必进之球。在前45分钟领先国际米兰两个球，这个赛季，只有亚特兰大在主场做到过在一点。相对于坎比亚索针对巴普蒂斯塔、布尔蒂索针对武奇尼奇的救险，国际米兰在上半场，只有马克斯维尔和桑顿组织的那次进攻，还有点看头。为什么国际米兰在前45分钟如此被动，恐怕是穆里尼奥要认真分析的。罗马则要为上半场失去的那些得分机会感到遗憾。
　　比赛的下半场，穆里尼奥很快做出调整。维埃拉和菲戈，上周二没有用上的两枚棋子，换下了马克斯维尔和布尔迪索，葡萄牙人希望多一些创造力。这一次，他的换人很正确，阿德里亚诺在助攻巴洛特利后，蓝黑军团在下半场第5分钟就追回了一个球。依然领先的罗马没有慌张，他们的反击战术，很快就起到了作用，巴普蒂斯塔组织的反击，布里奇的射门，这一次，没有托蒂，前锋不进球，罗马的中后场球员包办了球队的3个进球。比赛似乎可以提前结束了，但国际米兰在下半场第16分钟得到的一个非常可疑的点球，让比赛的结果又重新变得不可确定了。在罚进点球后，巴洛特利让罗马球迷和帕努奇闭嘴的动作，则会让我们在接下来的几天，看到没有休止的争论。但此时的罗马依然3比2领先于国际米兰。
　　下半场的第32分钟，穆里尼奥证明了他确实很特殊，克雷斯波换下了作为不大的斯坦科维奇，阿根廷人上场后仅两分钟，就把菲戈的传球用头送进了罗马的大门。罗马到手的3分变成了1分，国际米兰扳平了比分，这让场内的罗马和关注着这场比赛的尤文都感到非常的沮丧。比赛中，穆里尼奥的两次换人很关键，主裁判送给国际米兰的那个点球也非常重要。克雷斯波和菲戈没有让穆里尼奥失望。巴洛特利则是本场比赛的关键人物。伊布有轻伤，没有被列入18人大名单，18岁的巴洛特利得到出场机会，对于罗马来说，他是一头真正的恶狼，两个月后重新成为首发球员，巴洛特利制造了一个点球，打进两个球，带动了国际米兰的反击，也在进球后很不冷静，主动的投入了与罗马球迷的争吵……
　　至少在前45分钟，罗马仿佛成了曼联，让国际米兰异常被动。罗马的球员耐心的控球，在快节奏中组织进攻，让国际米兰没有办法。最终的3比3，也很有些侥幸的味道。比赛后，国际米兰的阵营中，依然快乐不起来。布尔蒂索有伤，伊布有些肌肉疲劳，萨莫埃尔的情况好了些，但依然无法上场，克雷斯波则充满了喜悦和愤怒。“这个球，是我一年多来努力的结果，在雷吉纳的主场，我打中了门柱，在都灵也一样，这一次我终于进了球。5月？我肯定要换一支球队，这很清楚了，但这不是我的决定，可我接受主教练的决定。现在？我认真训练，他们知道可以信任我，而且发脾气不是我的风格，我是个严肃的职业球员，从不找麻烦。但别问我为什么被排除在欧冠联赛大名单之外，我真的不知道。”
　　巴洛特利和点球引发争议
　　按照意大利国家电视台的说法，下半场第17分钟，当场上比分还是1比3的时候，巴洛特利倒在了正在收腿的德罗西和没有任何犯规动作的莫塔之间，主裁判里佐利判罚了点球，从慢镜头看，这个判罚是错误的。并且，巴洛特利有“假摔”的嫌疑。德罗西在为罗马打进第一个球时，没有对倒在地上的萨内蒂犯规。上半场第25分钟，帕努奇拉扯阿德里亚诺，巴西人给了罗马后卫一巴掌，两个人都有动作，主裁判没有做任何判罚，这是可以接受的。上半场第28分钟，巴洛特利连续的两次犯规，里佐利本可以出示一张黄牌。比赛的下半场，坎比亚索铲倒了巴普蒂斯塔，阿根廷人也应该得到一张黄牌。多尼的一次扑救后，斯坦科维奇掀翻了布里奇，主裁判没有判犯规，需要罗马主动解围，让队医进场……
　　整场比赛，里佐利对那个点球的判罚，是唯一的重大错误。恰恰是在裁判问题上，国际米兰和罗马看到了两场完全不同的比赛。穆里尼奥打趣说，斯帕莱蒂当然会为最终的结果而愤怒，因为罗马两次领先两球，最终却只带了一分回罗马。“他们在3比1后，只知道把球踢出去，让队医进场，耽误时间。而我们表现出了我们的坚强性格。让我不满意的是我们的三个丢球。第一个球，我们知道德罗西会插上，却没防备。第二个球，我们知道里瑟是谁，这个球丢得太可笑了。第三个球，维埃拉太轻易的就丢了球，面对巴普蒂斯塔，坎比亚索显得太放松了，他的动作幅度应该更大一些。在我看来，罗马球员对坎比亚索犯规了。”按照穆里尼奥的说法，国际米兰本来也应该得到另外一个点球，是坎比亚索的。
　　关于巴洛特利，葡萄牙人首先批评了记者们。“我让他上场，或者不让他上场，都是错误。你们总有话要说，虽然他的开局一般，但他在下半场的比赛很好。那个点球？很明显。”穆里尼奥解释了伊布为什么在板凳上坐了90分钟。“我是想在精神上，向罗马施加压力。伊布的肌肉有点小问题，但不是受伤，他告诉我，如果我想让他冒险，他就可以上场，但我不想让他冒险。这场比赛的上半场，他上场也起不到任何作用。下半场就不一样了，他可以起到作用，但我们还有许多比赛。”穆里尼奥说，伊布错过一场比赛，这没什么可奇怪的。“让我奇怪的是另外一件事情，在国际米兰，我几乎无法用同一阵容打完两场比赛，这个刚伤愈，那个就又伤了，真是不可思议。”最后，他高调赞扬了克雷斯波。
　　关于巴洛特利的点球，国际米兰的CEO保利洛也发表了自己的看法。国际米兰的二号人物说，比赛后的慢镜头，是为了澄清一些判罚的，不是用来批判裁判的。裁判需要在一个瞬间决定一切，这本身的难度非常大。所以，即使有错误，也是可以原谅的。“巴洛特利的点球不存在？我看到过许多比那个点球更可疑的点球……”和那不勒斯、卡塔尼亚的经理不一样，高明的保利洛并没有点出其它球队的名字，但给我们留下了足够的遐想空间。至于巴洛特利在比赛中的一些态度，国际米兰的CEO承认，确实有问题。“我觉得批评是有道理的，我想，穆里尼奥需要时间，来改变他。我们知道，每个人的性格都不太一样，巴洛特利的个性很强。有时候却不总是那么的冷静，让年轻人明白一些事理，非常重要。”
　　3比3的比赛结果，特别是这样一个过程，当然让斯帕莱蒂很恼火。“从教练席上，我们看得很清楚，巴洛特利是扑倒在了地上，慢镜头就显示得更清楚了，这让我们无法在保持沉默，否则，别人会把我们当成为傻瓜来看待。你们想说什么都可以，但比赛是3比1的时候，一切都结束了，这么一个点球，重新开启了比赛。过去的4年，我每次来这里，在类似的判罚上，都没有幸运过……”罗马的经理孔蒂在听到穆里尼奥的话后，把调门提得更高了一些。“穆里尼奥说那个点球存在？很好，你们应该恭喜穆里尼奥，原来他就是这么教育巴洛特利的。你们都看清楚了，穆里尼奥的教育中，包括了假摔。点球存在？我们不是在开玩笑吧！如果谁看到了，就是他错了。事情就这么简单，我们不想谈这个了。”
　　对这个球最恼火的，是直接当事人德罗西。在他看来，非常明显，点球不存在。“我们罗马也有自己的错误，在类似的比赛中吃亏，这已经不是第一次了，我收了腿，他倒下了，现在，我不知道该说什么了，我没话可说。”赛后第一时间，面对着天空电视台的采访，德罗西气得已经讲不出话来了。“这个事情很严重，裁判们不能说，也给不出解释。里佐里告诉我，他看见了，我没碰到巴洛特利，是莫塔碰到了他。这是在胡说，我觉得，裁判在说谎。”托蒂上前开了个玩笑，也没能让德罗西轻松下来。罗马的未来队长还有话说：“我希望这个判罚是因为裁判水平太差了，因为我们每次来米兰，都看到类似的事情，在国际米兰身上，我已经丢了一个联赛冠军，在这样下去，我们都快疯了……”
　　德罗西表示，裁判们说过，需要球员的帮助。“我们是这么做的，默认了一些事情，但有什么用呢？”德罗西明显有话要说，追加处罚也不会让他感到恐惧。“我什么都不管里，无所谓。在这里，我们无法赢得比赛。每次我们来这里，都互相说，这一次应该没那么倒霉了吧，但是每一次，结果都是一样的。事情总是如此。我开始想，我的罗马，是不可能赢得联赛冠军的。你们可以想象，我是多么的爱这个球队，爱这身球衣的颜色，是什么东西，能够让我说出这种话来。”托蒂在边上的那句“你接着说，闹下去，他们总不能否认最明显的事实”，让德罗西更加激动起来。“我爱我的球队，这份爱，让我留在这里，科里纳、里佐利，和他们的一伙人，都不能阻止我。在欧洲冠军联赛中，裁判是不一样的。”
　　有人解释说，里佐利是意甲最好的裁判之一，这反而让德罗西笑了。“如果他是最好的，看看我们的情况有多么糟糕吧。我希望，他只是最差的一个。意甲联赛的比赛是受裁判影响最大的。”当初，罗马曾经在梅克塞斯的进球帮助下，在客场击败了那不勒斯。“面对反对我们的球迷，我依然很开心，可他们告诉我，梅克斯的进球越位了，我就无法高兴起来了。我想，国际米兰的球员，也应该有着同样的感觉。问题是，这种是一再的发生，国际米兰的18岁球员，一个比一个强大，他们有着一个伟大的教练，他们不需要这样的帮助。对于我们来说，欧冠联赛，意味着俱乐部有钱执行它的计划，这种结果，对我们的影响太大了。总是这样，我真的怀疑，我是否能够和罗马一起赢得一次意甲冠军了！”
　　巴洛特利和罗马发生矛盾，这已经不是第一次了。意大利媒体针对他的批评，也不是第一次了。对C-罗纳尔多犯规，然后让对手起来。虽然穆里尼奥说，这是有性格的表现，说明巴洛特利没把任何人看在眼里，他这样做很好。但也有意大利媒体，羞涩的提到，一个18岁的孩子这么做，有些过分了。这一次，巴洛特利在罚进点球后，做手势让罗马球迷闭上嘴巴，这险些让要教训他的帕努奇和想保护他的麦孔动起手来。同样表现出愤怒的，还有拉涅利，但他表示，7分和6分没什么差距。当斯帕莱蒂说，不能再保持沉默了，否则会被当成混蛋来对待。这一次，拉涅利选择了助攻斯帕莱蒂。“亲爱的卢奇亚诺，混蛋总是一对的。”我们不妨努力猜测一下，尤文主帅在这里，到底想表达一个什么意思？
　　(董希源)

