AC米兰绝对领袖竟打入待定名单 红黑军待他还不如老朽
　　新浪体育讯　《米兰体育报》披露AC米兰夏季换血内定了“清洗名单”、“待定名单”和“留队名单”，三份名单中没有太多的意外，即便是卡卡进入“待定”也属正常，因为即便AC米兰想留他，以球队目前的现状，能否留住他也是问题。
　　最大的意外来自安布罗西尼，原本马尔蒂尼今年夏天退役之后，安布罗西尼将接过马尔蒂尼的队长袖标，然而，他却被分入了“待定名单”！但这并不是《米兰体育报》的偏见，一天后，《慢镜头》的阿莱桑德罗-弗兰凯蒂道出了其中的内幕：安布罗西尼和AC米兰的续约谈判出现了问题。
　　安布罗西尼的合同是2010年到期，从半年前开始，双方就在进行续约谈判，但始终没有达成一致。具体究竟是安布罗西尼的要价太高还是AC米兰想要自己的队长降薪不得而知，但安布罗西尼眼见进入“合同年”，续约的事情依然没有下文。
　　或许2010年合同到期这个概念有点抽象，那么就看看类似的例子，利物浦的阿格尔，由于续约的问题，他已经与利物浦闹崩。关键是按照博斯曼法，安布罗西尼如果到今年年底还未续约，将有权和其他任何俱乐部谈判，提前签约确定2010年加盟，当然，安布罗西尼可能在合同到期之前都不会与其他球队接触，但问题是，这是AC米兰下赛季佩戴队长袖标的人，是配得上续约的人，为啥在谈判上对其如此苛刻？类似的事情也发生在去年夏天马尔蒂尼的续约上，因为AC米兰开出的年薪实在令马尔蒂尼感到缺乏尊重，尽管最后续约的年薪并非如此，但一向标榜人情味和大家庭的AC米兰，在与自己的领袖级球员的谈判中，这样讨价还价，显得有些小家子气了。这与他们为卡卡、弗拉米尼、舍甫琴科拍出的高薪成了鲜明的对比。
　　另一条可笑的消息来自法瓦利，日前有消息说，AC米兰将与他续约一年，如果说压安布罗西尼的薪金是为了球队年轻化，倒不失为一个解释，但传出与法瓦利续约的消息，不恰恰推翻了这个解释吗？不过法瓦利续约的消息一出来就没了下文，意大利媒体分析AC米兰的阵容，依旧把他放在了“离队名单”中，这有待时间的检验，如果法瓦利不续约也就算了，若他续约而安布罗西尼得不到续约，不能不让人感叹AC米兰的这个世界是颠倒的。
　　(沈飞)

