温格：不在意球迷对我失去信心 阿森纳必须打进欧冠
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格坚称，他并不担心枪手球迷们逐渐对自己失去信心，在上周六和富勒姆的英超联赛后，有球迷表达了自己的不满，但枪手主帅依然认为，这不是自己该担心的问题。
　　阿森纳目前的形势糟糕，在英超中排名第五，有可能失去下赛季欧洲冠军联赛的参赛资格。在和富勒姆的比赛鸣响终场哨时，酋长球场传出了嘘声，球迷们显然十分不满。
　　对于这个情况，温格说：“我不知道球迷们是否正在失去信心，这不是我所担心的事情。”
　　“对我来说，重要的是去做那些我相信是正确的事情，继续保持前进，显示出正确的态度，尽可能的把自己的工作做好，然后就让其他人去评判吧，他们可以有自己的看法。”
　　“我认为这不是最大的问题，不是最大的担忧，最大的担忧是我们并没有赢得本该赢得的比赛。”
　　“我们最近在经历一些艰苦的时刻，但这同时也是一个机会，显示出你足够强大来应付这一切。”
　　温格同时强调，打进欧冠对阿森纳至关重要。“你知道我多么想在欧冠联赛中有所成就，打进欧冠不仅是重要，而且是关键的。我想参加欧冠，因为这是我能参加的最好的赛事，如果打不进，我会感到不满，就是这么简单。”
　　“你踢足球并不只为了当一个平庸的球员，我当教练也不只为了当一个一般的教练，球员们也想在顶级的比赛中亮相。”
　　(马拉乔)

