利物浦曾险签下维迪奇 为省100万错过巴萨3200万先生
　　记者陆逸报道 杰拉德和卡拉赫做梦都没有想到，有一天他们竟然会先后被替换下场。正副两名队长目光有点呆滞地坐在替补席上，中间夹着小将埃尔扎尔。三个人一起望着场上穿灰色球衣的利物浦越来越黯淡，神色很无助。本尼蒂斯知道河畔球场会是场硬战，过去带队客场打米堡非负即平，但是他本赛季不也打破了很多过去的怪圈吗？比如联赛不胜曼联、切尔西。更何况这支米堡如今已经沦落到倒数第二，自从去年11月9日以来联赛14战6平8负一场未胜，俱乐部最佳射手是通恰伊，进球数：5个。
　　冠军杯又成唯一希望
　　魔咒没有被打破，而且又是老调重弹，本尼蒂斯接任第五年，年年如此。既然联赛很早没了希望，球队只能专攻冠军杯，因此有了短短四年内两次冠军杯决赛、另加一次半决赛的壮举。今年稍微加了点插曲：球队在新年之际还是榜首，结果从此一路下滑，连平带负到了今天冠军无望的局面。赛后本尼蒂斯说不出的憔悴，但他还是不肯认输：“米堡比赛之前，要拿冠军有点难，现在只是更难一点。”放弃？他不承认。但是从被曼联反超到落后7分(红魔还少赛一场)，过程之干净利落让人吃惊。
　　本赛季利物浦一度让球迷看到获得第19座本土联赛冠军的希望。入主安菲尔德这5年来，本尼蒂斯购买球员的净支出超过1亿英镑，和此前的霍利尔时代相比，球队总体高了好几个档次。新来的球员磨合几个赛季之后，在今年曾经打出过流畅、快速的进攻足球。高潮是客场出战纽卡斯尔5比1大胜，如果不是吉文神勇，比分有可能往两位数上突破。另一个巨大的进步，就是传统四强小循环的比赛，利物浦终于占了上风：双杀切尔西、客场战平阿森纳、主场胜了曼联，这些是刚刚入主利物浦看到一个烂摊子的本尼蒂斯，在5年前无法想象的。
　　利物浦的滑铁卢战役，从新年之后开始。本尼蒂斯炮轰弗格森，本意是想将心理包袱丢给曼联，结果反而影响了自己球员，红魔此后状态却越来越神勇。心理战的反噬让利物浦看起来很笑料，但更动荡的还在后面：本尼蒂斯先后5次拒绝老板开出的新合同，并将此公之于众，对利物浦百害而无一利。球队在做客伯纳乌之际，闹剧达到了顶点，当天甚至传出比赛之后本尼蒂斯就将宣布辞职。尽管媒体在中间扮演着混淆视听的关键作用，但拉法在续约问题上模棱两可的态度，多少也给了臭名昭著的小报可乘之机。
　　究竟是不是本尼蒂斯新年后的反常举动，浪费利物浦又一个赛季，还很难做出判断。至少在河畔球场输球后，助教萨米·李无可奈何地和拉法握手，但眼睛却一直盯着地面。作为靴室的“传人”，萨米很清楚，本尼蒂斯现在可能已经偏离了“利物浦传统”：把一切问题，留在更衣室内。
　　兵败河畔谁之过？
　　河畔球场的败局，本尼蒂斯认为是球员没有把握机会：“前30分钟就有5次好机会，但是没人把球踢进去。”连杰拉德都生气了：他在禁区左路两次突破传中，一次被埃尔扎尔踢上了看台；还有一次则是库伊特看着球滑门而过，却一脚踢了空气。队长气愤地挥拳大骂，尽管他自己的状态都很差强人意。队长这场比赛44次传球，有10次都传丢了，射门三次，其中只有一次打在门框范围内。
　　球员很疲劳，这是毫无疑问的，阿隆索是三天前球场跑动最多的球员，这场比赛传球失了准星；贝纳永索性坐在替补席上。在伯纳乌球场战胜皇马后，利物浦没有在西班牙过夜，当晚紧锣密鼓就赶回了利物浦，回到默西塞德，已经是周四凌晨时分。随后两天，参加了冠军杯恶战的球员基本只做了一些简单的放松运动，但是时间太短，远远不够球员恢复体力。
　　目前利物浦的伤兵营里，躺着两个右后卫：阿贝罗阿和德根，另外还有一个主力前锋托雷斯，对利物浦的影响却很明显。后防线上本尼蒂斯补锅匠一样，把斯克特尔推到右后卫，卡拉赫和海皮亚搭档中卫，中场杰拉德的搭档里面多了小将埃尔扎尔，单前锋只能由本赛季没怎么出过彩的巴贝尔顶替。利物浦的这个进攻组合，和曼联的C·罗、鲁尼、贝巴“三叉戟”相比，弱了不止一个档次。但红军更让人齿寒的是后防线：斯克特尔在完全不熟悉的右后卫位置上发挥不佳。本尼蒂斯没勇气用预备队的达比，只好让斯洛伐克人被唐宁折磨了整整90分钟。
　　赛季结束就要离开的CEO帕里就在看台上，眼看利物浦输掉了这场“至关重要的联赛”。他回想起过去5年，本尼蒂斯希望他能买入却最终没能成功的球员，第一个就能想起阿尔维斯。2006年夏天塞维利亚开价1000万英镑，但帕里死活坚守1000万欧元(约900万英镑)的价位，尽管巴西右后已经公开表态希望加盟利物浦，最后交易还是流产。两年后，阿尔维斯成了世界上最昂贵的边后卫(3200万欧元)。此外帕里还能想起西芒，想起马卢达、维迪奇、巴里，这些曾经距离利物浦都很近的球星，帕里都一一错过了。兵败河畔，利物浦输在板凳厚度，这又是谁的责任？
　　帕里下课，顺应民心
　　在皇马比赛后的两天，球队平淡无奇准备联赛，倒是有一件大事让所有球员都震惊了：帕里赛季末离职。库伊特的合同剩下不到18个月，但是续约谈判搁浅了。荷兰人只知道：本尼蒂斯想给他一个新合同，但是现在连拉法自己都没搞清未来去留，又怎么能许诺库伊特？不安、疑虑的情绪在安菲尔德蔓延。
　　对大部分利物浦球迷而言，帕里的离开足够让他们额首相庆、奔走相告。帕里在转会市场业务能力差，这在近5年来屡屡得证。本尼蒂斯忍了4年，最终在去年夏天爆发，导火索，就是那个为了来利物浦闹到罢练的巴里。本尼蒂斯知道交易无望，决定借新闻发布会将帕里一军：“前几天美国老板告诉我有足够资金买巴里，但是他来不了了，原因你不应该问我，而应该问帕里先生。”
　　1998年开始，帕里接受前主席大卫·莫尔斯的邀请，出任利物浦俱乐部CEO，他形容这个职位是“梦想的工作”———他从小就是利物浦死忠。从英超联盟到利物浦，帕里甚至接受降薪。他是英超创办时的功臣，在第一份和天空电视台的电视转播合同谈判中，也起到了关键作用。
　　帕里对足球有自己的见解，他很喜欢阿隆索，所以当本尼蒂斯让他去和维拉谈判购买巴里时，他很不情愿。事情到维拉将1200万英镑提价到1800万英镑后，开始极度恶化。帕里通过自己的影响力，左右美国人的判断，董事会里不太懂足球的吉列特和儿子福斯特，在帕里的劝告之下也认为“巴里身价过高，再出售也赚不到钱”。最终，利物浦官方网站宣布，因资金问题，撤销对巴里的求购。但是决策人只挂了帕里的名字，吉列特和福斯特害怕得罪球迷，躲在了幕后。本尼蒂斯对此怒不可遏。他认为自己对球队的建设，被“自认为懂足球”的帕里干涉了。因此他反复拒绝老板的合同，也是因为希望在足球事务上有最大的权力，帕里不能带入自己的观点来影响谈判。
　　但是真正“逼走”帕里的原因，还和利物浦董事会的斗争有关。红军董事会由5个人组成：希克斯、吉列特、儿子福斯特、帕里和大卫·莫尔斯。去年4月，希克斯公开炮轰帕里，希望他主动辞职，因为在他的带领下，利物浦的商业运作是一场“灾难”。帕里拒绝辞职，“要我离开，只有董事会有这样的权力”。而吉列特和福斯特的两票，是支持帕里的。如今帕里黯然下台，只能说明他也失去了吉列特父子的支持。

