国米官方宣布续约重将 足坛常青树两年新约创蓝黑纪录
　　新浪体育讯　北京时间3月3日凌晨，意大利国际米兰足球俱乐部官方宣布，与守门员弗朗切斯科-托尔多续约到2011年6月30日。
　　托尔多1971年12月2日出生在帕多瓦。1988年，他在AC米兰出道，但直到1991年，才在丙2俱乐部特伦托参加了联赛。1993年夏天，托尔多从丙1联赛俱乐部拉文纳加盟了佛罗伦萨，随即成为了紫百合的主力门将。2001年夏天，托尔多转会国际米兰。开始了他的蓝黑生涯。然而2005年夏天，随着巴西门将塞萨尔的到来，年事已高的托尔多失去了主力位置。但托尔多仍然凭借其出色的技术功底坐稳了国米二号门将的位置。在3个半赛季中，尽管出场次数不多，但托尔多只要上场，就能成为国米门前一道坚实的屏障。
　　托尔多是在1993-1994赛季开始参加意甲联赛的。在塞萨尔加盟国米之前，不论在佛罗伦萨还是国际米兰，托尔多都是一号门将。在意甲的13个赛季中，托尔多每个赛季都代表俱乐部出场30次以上，大多数赛季则在40场以上，2002-2003赛季更是达到了创纪录的51场。凭借在联赛中的表现，托尔多入选了意大利国家队。其中给人们印象最深刻的，莫过于2000年的欧洲杯。当时，意大利队首选门将布冯受伤，托尔多临危受命，但与球队一起杀入了决赛。而在与两东道主之一的荷兰队的半决赛中，托尔多加上互射点球一起，扑出了对手的5个点球，从此获得了“圣托尔多”的美誉。而在与法国队的决赛中，托尔多在加时赛开始后被对方前锋踢伤，面部流出鲜血仍然坚持比赛，最终由于特雷泽盖的“金球”无缘德劳内杯的情景，则令人们唏嘘不已。2004年夏天，在代表意大利队参加欧洲杯之后，托尔多宣布退出国家队。
　　托尔多之所以能够与国米续约，完全凭借其在临危受命时的稳定发挥。上赛季，托尔多在联赛中出场3次，只丢1球。本赛季到目前为止，托尔多参加了1场冠军联赛(国际米兰1-0阿诺索西斯)和2场意大利杯的比赛，护送球队顺利过关。
　　得到国米2年新合同的托尔多，已经超过37岁了，而在国米的历史上，他将创下守门员年龄的纪录。“得知这一点，给我带来了很大的自豪。”托尔多说，“我要真诚的和特别的感谢整个俱乐部的赏识和信任，我将一如既往的继续付出。不论在精神上还是身体上，我都会全身心的投入。这个团队每天让我感觉自己很重要，很年轻，尤其与国米一起胜利。”(比切多尔)

