米兰官方确认与银河谈判将结束 续租小贝至赛季末
　　新浪体育讯　在英国的《天空体育》透露AC米兰与洛杉矶银河达成续租贝克汉姆的协议之后，几个小时，这一消息得到了AC米兰官方的确认，AC米兰副主席加利亚尼在接受《米兰频道》的采访中证实了他们与洛杉矶银河的谈判即将圆满结束。
　　加利亚尼说：“很长一段时间以来，我们一直努力寻求一种方式让贝克汉姆留下来，尽管这很复杂，但是我们一直在努力。”
　　加利亚尼所透露的方案的具体细节与《天空体育》完全一样，他说：“现在，双方的谈判接近圆满结束，最终的方案是：贝克汉姆继续以租借的形式将留在AC米兰，直到6月30日，然后返回洛杉矶银河，在银河效力完这个赛季之后，有可能1月份再一次回到AC米兰。这是我们目前所努力的途径，我相信我们会成功。”
　　尽管事情距离最后签约尚差一步，但以以往的经验来看，加利亚尼能够把话说得那么满，应该是有接近百分之百的把握，对于目前伤兵满营的AC米兰来说，能够续租贝克汉姆，终于可以让俱乐部稍稍松一口气了。而此前谈判的僵持不下，显然也影响到了小贝的竞技状态，谈判能够顺利结束，是三方的意愿。
　　加利亚尼和《天空体育》都没有具体透露AC米兰续租贝克汉姆在经济上的细节，不过根据此前的报道，AC米兰应该是为银河支付贝克汉姆的工资，以抵偿洛杉矶银河方面在经济上的损失。
　　(Galca)

