广东凤铝告篮协此路不通 律师：虽不理解但会尊重
　　在等待了七个工作日之后，凤铝等到了北京市第二中级人民法院的一纸裁定——不予受理凤铝状告中国篮协一案。
　　由于之前体育总局已经驳回了凤铝行政复议的请求，眼下凤铝如想将官司进行到底，只剩华山一条道：上诉最高人民法院。
　　凤铝律师：
　　虽不理解但会尊重
　　在接到法院裁定书的第一时间，凤铝的代表律师李江表示凤铝是否继续上诉到高级人民法院，还需要再经过研究决定。
　　凤铝律师团于本月22日向北京市第二中级人民法院递交了行政诉讼的状纸，法院表示7天之后会予以答复。在经过七天等待之后，凤铝得到的是一纸令他们失望的裁定——不予受理。
　　“法院给出的理由是，我们的诉讼不符合《行政诉讼法》中第41条关于起诉的条件的规定。”李江律师说，“在第41条规定中包含了起诉所必须的四个方面的因素，但法院并没有明确的给出我们到底是哪一个因素不符合。只是说我们不符合规定，所以不予受理。”
　　李江律师继而从41条规定中的四个要素进行了逐一的解答：第一要素，要有受到行政侵害原告或法人。凤铝毫无疑问是此次起诉中的原告，“凤铝认为受到了篮协在准入问题上的侵害，这符合了原告的要求。”第二要素，要有被告。“此案的被告我们认定是中国篮协，这也应该是符合的。”第三要素，有诉讼的请求。“凤铝的诉讼请求就是中国篮协撤销之前的决定，还凤铝参加CBA的资格。”而第四个要素，即在法院受理的范围之内。“我们认为在管辖的问题上不存在问题，我们认为此案属于比较有影响的案件，所以从中级人民法院起诉。但即使法院认为我们应该从基层法院起诉，那按常理也应该是移送基层法院，而不是直接不予受理我们的诉讼。”李江律师说。
　　李律师还说，就如同前些年长春亚泰起诉过中国足协时一样，法院以条件不足没有受理。事已至此，凤铝也表示会充分尊重法律，尊重法院的裁定。但是他们仍然有向高级人民法院上诉的权利，“凤铝现在有权在收到裁定书的十个自然日内向更高一级法院提起上诉。不过我们现在还要充分研究一下，最后是否起诉我的当事人凤铝才是决定关键”
　　俱乐部高管：
　　一切等最终结果
　　得知消息后，凤铝俱乐部副总经理肖青龙低调回应了这个结果，他表示对这个结果有些失望，但尊重法院的裁定。 
　　“失望是肯定的，但毕竟是法院的裁定，我们尊重这个结果。”肖青龙语气中充满了无奈，“至于俱乐部下一步的打算，我们也要等和律师商量看要不要上诉至高院之后，再做打算。” 
　　此前广州市体育局局长刘江南曾表示想在这场官司结束后，由广州方面把凤铝买壳过来冲击明年的CBA联赛。对于这样的说法，肖青龙不置可否：“一切都要等律师那边的最终结果出来后再说。”肖煮海
　　广东凤铝俱乐部队在今年取得了NBL联赛的冠军。作为三个参与CBA准入资格评估的俱乐部之一，他们在9月4日联赛委员会投票选举中，首轮就遭淘汰，失去了进入CBA的资格。
　　消息传出后，凤铝俱乐部称：中国篮协在没有公布最后评估结果的情况下，召开CBA联赛委员会，会议上，临时改用投票代替竞技的方式进行操作，并利用“南北俱乐部地域分布平衡原则”这一不成文规则来限制和排挤凤铝队进入CBA新赛季。凤铝随即就聘请了来自北京、广东等三家律师事务所的律师协助俱乐部采取维权行动，并于本月22日正式向北京市第二中级人民法院提出诉讼，状告中国篮协。

