辽宁三小虎有望携手留洋 他们要像周海滨那样自由离去
　　在冯潇霆和周海滨之后，辽足前国奥小将戴琳有望成为国内自由转会海外的第三人，而在他之后，辽足的另两名球员张呈栋、卜鑫也因对新工作合同不满而投奔国外联赛。
　　拒不回辽足的戴琳之前曾向记者明确表示，“我将赴欧洲踢球。 ”但到3月1日，他对自己的转会操作仍不肯过多说明，只对去向做了进一步明确：“对于我的新东家，现阶段我还不能多说什么，我只能透露，这家俱乐部在波黑国内联赛排名第二。 ”无论如何，戴琳离开辽足已经成为事实，在冯潇霆和周海滨之后，他将成为国内自由转会第三人。
　　除戴琳之外，在一场签新工作合同风波之后，辽足队中目前只有1989年龄段的卜鑫和张呈栋没有与俱乐部签约。可以确定的是，两人今年基本不会回辽足了。 3月1日，辽足大部队从海埂转战广州，张呈栋和卜鑫已经消失，俱乐部和教练都找不到他们。
　　据记者了解，在戴琳自由转会到国外之后，卜鑫和张呈栋也将步队友的后尘。作为游走在国青队主力和主力替补之间的队员，张呈栋本人想到国外发展，但他的去向在哪里，他本人也不明朗，他已经找到经纪人全权操办；去年出场机会寥寥的卜鑫初步意向是新加坡联赛，毕竟在那里，前辽足球员邱礼取得了巨大成功。 本报记者 朱才威

