西媒体列出巴萨七宗罪：昔日噩梦隐现 心理已几近崩溃
　　新浪体育讯　最近3轮联赛，巴萨只拿到1分，15天内球队的失利场次和之前半个多赛季的失利场次一样多，球队无论是集体层面还是个人层面，水平都大大下降。现在没有人否认，巴萨确实处于危机当中，球队节奏下降了，球员体能不足，在场上找不到感觉，而无论国内还是欧洲赛场，巴萨都显得迷失。西班牙的足球专家们给巴萨列举了“七宗罪”，分析了巴萨突然从神坛上跌落的原因。
　　第一，巴萨压力过大。很多巴萨球迷不承认这一点，但巴萨球员确实心理负担过重，本赛季的一些关键时刻，巴萨总是无法发挥最高的水准。国家德比对皇马，巴萨尽管赢了，但事实上直到最后时刻才攻破皇马球门。国王杯上，巴萨对西班牙人也踢得相当艰苦，在3比0领先的情况下，一度被对手追成3比2。对里昂，巴萨也只是勉强逼平对手。现在，在皇马穷追猛打的情况下，巴萨球员心理有了无法抵抗压力的感觉。
　　第二，巴尔德斯关键时刻老犯错。也许巴尔德斯的能力不错，但问题是他的不稳定性让人生疑。这不是他第一次犯下低级失误，但之前他的错误都被前锋球员的进球遮挡了，如今，他无法再躲在背后。对西班牙人他送出大礼，对里昂他成就了儒尼尼奥的任意球进球，对马竞，他的站位又让弗兰抓住了机会。
　　第三，连续征战后的疲惫。尽管瓜迪奥拉对球队实行轮换制，过多的赛事还是让巴萨球员体能透支。巴萨三线赛事都有夺冠希望确实风光，但风光背后却是看不到的苦头。阿尔维斯、哈维、梅西、埃托奥、亨利在进入关键时期后很少有完整的休息时间。与此同时，博扬和赫莱布很少能获得上场机会，而维克多和佩德罗这样的小将更是完全得不到利用。
　　第四，球星状态平庸。不能说他们低迷，也不能说他们完全找不到感觉，但巴萨队内的一些球星们在目前这一阶段不再闪亮却是不争的事实。上半赛季带领球队打出一场又一场疯狂大胜的球星们状态开始趋于平庸，梅西不再能发挥决定性的作用，埃托奥失去了射门的精准，伊涅斯塔更是因为伤病而不得不经常远离赛场。
　　第五，脆弱的后防线。与巴尔德斯的失误一起出现的，还有巴萨后防线令人担心的脆弱。贝蒂斯、西班牙人、里昂、马竞都证明了巴萨后防已经失去了之前的稳固。阿尔维斯助攻留下的空挡被对手抓住，马克斯和普约尔既没有速度，又莫名其妙慌乱，左路在阿比达尔受伤后更是没有固定球员，普约尔客串过，西尔维尼奥也显得不可信。为了对抗巴萨强大的进攻能力，对手们开始围魏救赵，用攻击巴萨脆弱后防的方法来转移自己的防线压力。
　　第六，过去两个赛季噩梦隐约出现。没有巴萨球迷愿意回顾那个赛季，但在大家的脑子里，又都无法不把目前的情况与过去两个赛季相比。2006-07赛季，巴萨在领先9分的情况下葬送大好形势，最后被皇马逆转。上赛季，在皇马表现不佳的时候，巴萨自己不争气，始终无法追赶上皇马。和前两个赛季相比，巴萨有了很多的变化，但阵容并没有太大的变化，两个赛季前被皇马逆转的那支巴萨，有15名球员仍留在现在的队中。这些球员是吸取了经验，还是存在心理障碍？现在要看巴萨究竟是抓住有利一面，还是被不利一面击倒。
　　第七，过于自信。皇马机构层面的混乱以及运动层面的糟糕，如主席辞职、主帅更迭、落后领头羊12分等等，或许让巴萨不自觉地就过于自信了。没有人质疑瓜迪奥拉的出色工作，也没有人怀疑巴萨球员的水平，但过于自信的巴萨开始急功近利。与此同时，俱乐部也提高了目标，发誓要夺冠三冠王，这让球员的体能过早透支。球员对荣誉的饥饿感是巴萨本赛季上半赛季成功的关键，但随着一场场的大胜以及赛后铺天盖地的赞美，巴萨球员似乎提前对荣誉失去了欲望。(伊万)

