郑智本周内铁定复出 四天三赛ZZ将迎保级生死决战
　　新浪体育讯　在经历了五个月的等待之后，郑智有望复出了，时间很可能就在本周。
　　去年10月，郑智因为脚伤不得不动手术，因此缺席了四个月的比赛，今年2月他重新回到了查尔顿队的训练场上，俱乐部考虑到了他的伤病恢复情况，在2月尽管球队战事吃紧，但是一直没有让郑智登场。
　　上轮英冠联赛和斯文西队的比赛中，郑智随队前往客场，虽然没有进入大名单，但是从已经随队去客场以备不时之需来看，他的状态基本上踢比赛已经可以了。
　　翻看查尔顿队的时间表，可以看到本周有两场英冠和一场预备队比赛，当地时间3月3日，主场对阵东卡斯特。3月7日，主场对阵沃特福德。在这当中有一场预备队比赛，3月4日对阵南安普敦。
　　这三场比赛郑智何时复出，就要看主帅帕金森的安排了。但从查尔顿目前的情况分析，急需胜利的他们不排除在周二就将郑智放在替补席，而周三的预备队比赛，则是检查他状态的最后机会，帕金森可能会安排郑智至少踢45分钟。
　　目前查尔顿的保级形势极其险恶，排名英冠倒数第一，距离排名安全区的诺丁汉森林队少赛一场但少了10分。考虑到查尔顿只有10场英冠可以踢了，因此球队很希望郑智能尽快出场。
　　(PIPPO)

