菲戈：我不是巴萨的叛徒 当初加盟皇马是正确的选择
　　新浪体育讯　他曾经是巴萨的偶像，但后来因为转投巴萨的世纪死敌皇马，他又成为了巴萨球迷心目中永远的罪人。得到过爱戴，也经历过仇恨，远离西甲的菲戈，对于昔日的历史已经看得非常开。
　　尽管已经是36岁的“高龄”，菲戈对自己的要求却并没有降低，几乎每一次的训练，他都是最后一个离开的，18年的职业生涯里，他始终保持着良好的职业习惯。“我一直都非常喜欢训练，这是球员生活的一部分，但最重要的是我还有继续追求胜利的欲望。这也是我三年前来国米的原因，我喜欢踢球，而在皇马我得不到机会。在皇马，我可以不踢球照拿工资，但我不是那样的人。”
　　菲戈表示，他相信弗罗伦蒂诺会重新参加竞选，“他会重返皇马，因为他喜欢皇马，当然，皇马也能给他带来一些利益。大家也不能忘记他给皇马做过很多大好事。但后来，他干涉了一些他自己并不擅长的领域，比如球队的技战术。当一个人认为自己无所不知，那肯定会犯错。”菲戈指出，弗罗伦蒂诺最大的问题就是听不进逆耳话，“他习惯于周围的人报喜不报忧，这也是他恼怒我的原因，因为我想说什么就一定要说出来。他后来干涉了球队的技战术，我也得不到上场机会了。”
　　菲戈表示，感觉对他来说是第一位的，当他感觉不好，就会义无反顾地离开，在巴萨，在皇马都是如此。“如果我感觉我的付出得不到认可，那我就会离开。这不是钱的问题，而是责任的问题。”菲戈表示，他并不喜欢“银河巨星”的称号，“这个称号事实上对我们不利，它成为人们攻击我们的理由。球迷也更喜欢俱乐部主席，而不是我们。它增强商业利益，但对我们却有害。”
　　回想昔日队友，菲戈特别感谢了劳尔对他的帮助，“他在我融入皇马的过程中起了很大作用。离开巴萨，加盟皇马，那对我来说不是一段轻松的岁月，但劳尔和耶罗帮助我融入球队。劳尔是一个很伟大的球员，他是天生的赢家。球队有困难时，他承担全部的指责，因为他是皇马自己培养的球员，而且，他也用自己内心的力量克服了所有困难。”
　　菲戈说，自己对离开巴萨的决定并不后悔，“我在巴萨很好，拥有一切，但我愿意进行冒险，而事实也证明我的决定是正确的。在皇马，无论是个人层面还是集体层面，我都赢得了盛名。我不是说要否认我在巴萨的经历，在巴萨踢过球也让我自豪。”对于成为巴萨球迷眼中恶人一事，菲戈说：“我承担我的责任。我离开巴萨，他们恨我，事实上这也很正常。或许，我唯一的错就是那时候曾在接受访谈时表示不会离开巴萨。”
　　不过，菲戈否认自己当时撒谎，“当我说我会留在巴萨时，我并没有撒谎。我确实想留下，而事实上俱乐部主席(努涅斯)也是从一开始就知道一切情况。”菲戈说，自己被巴萨球迷当成叛徒，其实是被冤枉的，因为巴萨从一开始就知道一切，但他觉得没必要解释，“你也很难改变球迷的观点，因为你没办法与媒体的利益、俱乐部主席等等做对抗。8万球迷中，只有5000是理解我的，其余都相信媒体说的。媒体的炒作如此强烈，最后大家都相信媒体了。”
　　尽管是巴萨球迷眼中罪人，但菲戈表示还会回巴塞罗那，“退役之后，我会住在西班牙，还会去巴塞罗那，这是毫无疑问的。我不知道他们会不会索要签名，但我会去巴塞罗那。我又没杀人，我也仍然尊重巴萨球迷，我和妻子是在那里认识的，我有一个加泰罗尼亚籍的女儿.....。对我来说，巴塞罗那是一个非常重要的地方。我在巴萨的五年也是神奇的五年，那是我年轻时最好的时光。我第一次离开葡萄牙踢球，和克鲁伊夫在一起工作.....。”
　　菲戈对巴萨充满好感：“克鲁伊夫是我到巴萨去的原因。在巴萨的日子让人难忘。为巴萨踢过球，让我感觉幸福和自豪。我不能否认过去，是巴萨让我获得成长。我22岁加盟巴萨，可以和克鲁伊夫一起工作，他是最好的。克鲁伊夫已经14年没有执教了，但他仍然站在许许多多的教练前面。我也再没有碰到过像他这样的教练。他是非常特殊的。”
　　对于瓜迪奥拉，菲戈说：“瓜迪奥拉是我的兄弟，我一直都相信他会成为教练，因为他就是球痴。他很勇敢，愿意尝试。他能取得好成绩，我为他高兴。他有非常清晰的思路，而且以死捍卫自己的理念。现在的巴萨也很勇敢，愿意冒险，球队是典型的巴萨风格，追求控球，在对方半场踢球、边路开放.....。这也是我的足球哲学，这就是在这种风格熏陶下成长的。巴萨的足球确实有风险，但足球就需要冒险，不冒险，你就没法赢球。你去10个球迷，他们喜欢什么样的足球，10个都会选择巴萨的足球。”
　　菲戈对巴萨球员也有很深认识：“普约尔和哈维都跟我一起踢过球。哈维叫我师傅，他是很不错的小伙子，是瓜迪奥拉的球队的关键人物。他的踢法里蕴藏着他对足球的认识。梅西和C罗是不同的球员。梅西很神奇，C罗应该离开曼联，寻找新的挑战。”
　　菲戈最后表示：“巴萨如果夺冠，我高兴。但皇马也强大起来了，你不能认为皇马会被失败打到，我们那个时候，皇马就经常在最后一分钟赢球。我希望国米在通过曼联这一关后，能到诺坎普或伯纳乌踢球。当然，情况有点复杂，曼联很强大。”(伊万)

