连踢预备队周海滨并不心急我已学了很多 机会会到来
　　北京时间3月3日凌晨，埃因霍温预备队主场迎战瓦尔韦克队，中国球员周海滨继续在本场比赛中首发登场，并且第一次在比赛中踢满全场，同时这也是他在荷兰的第三场预备队赛事。最终，埃因霍温预备队以2比1力克对手。
　　在这场比赛中，周海滨依然出现在埃因霍温的后腰位置上。尽管周海滨在比赛中非常努力，也首次获得了踢满全场的机会，但是纵观全场比赛，他的表现还是缺乏非常突出的亮点。赛后，预备队主帅扬森在接受简单采访时表示，周海滨的发挥不能让他非常满意。“周海滨今天的表现并不是特别出色，凭借他目前的这种状态，想要出现在埃因霍温队的正式比赛中还是比较困难的。 ”
　　在扬森的眼中，周海滨在第一场和海伦芬的那场比赛中表现得其实更加出彩，那场比赛周海滨的发挥更自己留下了深刻的印象。而这场比赛，包括上次和威廉二世的比赛时的发挥，都没有第一场发挥得出色。
　　目前，埃因霍温处在争夺下赛季欧冠资格的关键时刻，接下来他们对手的实力也都很强，因此周海滨想在近几轮在荷甲登场的可能性微乎其微。预备队比赛将是他接下来一段时间的主要阵地，在埃因霍温主教练洛德韦格斯看来，周海滨目前最重要的任务就是尽快熟悉球队的打法，和一队的球员形成一定的默契，以备不时之需。目前周海滨每周大多数时间跟随一队进行训练，而在预备队比赛的前一天，他会回到预备队与全队合练一次。
　　对于自己的前景，周海滨并没有表现得非常心急，他自己也没有对短期内打上一线队比赛抱太大的希望。“我急什么啊？我状态好，体能没有问题，教练认为各方面的条件成熟了，自然会让我上场。话再说回来了，就算我急，那又有什么用呢？”在接受记者采访时，周海滨说，“这里不像国内，球员如果不能进名单上场，收入会影响很大，这里可不一样，我的生活照样是非常有保障的。如果教练认为我还不够好，我就继续好好练，来这里就是学习和提高自己的水平，如果水平没有提高，没学到东西，那才急呢。尽管我到这里只练了三个星期，我已经学到很多东西了，我想只要自己努力，就一定会有机会的。 ”

