老贝对AC米兰的热情为何改变 王朝缔造者今成绊脚石
　　记者张恺报道 “我不得不出场了，意大利的现状逼迫我们出来做些事。”1994年，贝鲁斯科尼像上帝附体似的极尽喧嚣正式进入政界，他用的亮相词汇“出场”，和足球里赛前球员们的出场一模一样，至今被意大利人，喜爱他的和反感他的都在内津津乐道。喜爱他的说这是他作为足球专业人士的合理发挥，讨厌他的人说这是瞎联想，嘲笑他根本不懂足球。
　　无论贝鲁斯科尼就足球说了多少傻话、瞎话，给教练们制造了多少麻烦，必须承认，他对足球的贡献，萨基和卡佩罗王朝的米兰，是他思想和行动的具体产物。
　　赢，还要赢得信服贝氏理论曾经豪气
　　他提出的“赢，还要赢得信服”，虽不是世界第一理论，时间上早有皇马为之，但能将这个概念装进一个以防守为“国学”、对前场进攻弱化的球队里并实现了完美结合，不能不说是一次创举。米兰不管将来披上谁的外衣，几十年内都必将延续贝鲁斯科尼这一植入骨髓的理念。
　　任何一个与之追求相违背，不走场面结果结合路线的教练，都是他的刀下鬼，再大牌也无所谓，从列德霍尔姆到塔巴雷斯、扎切罗尼、特里姆。扎切罗尼的冠军让他意外，但他打心眼里没看上扎克所谓的三前锋，高举高打找中锋的玩法，很快以欧战为借口将其踢走。
　　在1999夺冠后，米兰进入长期低迷，未必有人比扎克更适合帅位，但老贝彼时用人的宗旨：首先是脾性相投，结果在后，没有共同足球语言的必走人。有谁比老臣子列德霍尔姆更适合他接手后的反弹？可几个月，老贝就用“过时的，没有速度的”形容列德霍尔姆的足球，开启了萨基强压迫、重边路的新式足球风格。
　　“信服”，时至今日可以概括贝鲁斯科尼正确的足球观，米兰统治天下的武器。他的信服，建立在意式稳固防守基础上，又超脱国家队铁桶阵的防守反击，中场要有超强的拦截和控制力，前场体现创造力，达到肌肉型和创意型的结合，不要偷来的胜果，而要能在技术和谋略上压制对手。所以他质疑老马尔蒂尼和佐夫的国家队。
　　可以说，萨基意外地给了他和整个世界一个新的基调，卡佩罗也很对味地符合了老贝思维，等到安切洛蒂，技术味道偏浓，刚强不足柔弱过分。老贝的思维，在当时是先进的，里皮的尤文和后来的国家队，也能找到其中影子。
　　上任的第一年夏天，他从意甲小球队里挖来多纳多尼、马萨罗、菲利浦·加利、博内蒂、加尔德里西，还有两个英格兰人哈特雷和威金斯，没能都打出名，米兰的联赛也平平，但老贝的思维充分体现在这些新人中。马萨罗在附加赛中一球击败桑普助球队进联盟杯，算是给米兰的气质里率先注入了一丝豪气。
　　第二年，从荷兰双雄阿贾克斯、埃因霍温分别挖来巴斯滕、古力特，内部继续搜罗安切洛蒂、科隆博等实用好手，在阵容上初步完成了肌肉与创意、攻与守的平衡，没有转出只有引进，投入675万欧元。同年，科斯塔库塔从青年队提拔上来正式在一线队站稳，老贝有福气地接受与他关系不大的青训礼物。球队在圣保罗3比2干掉马拉多纳的那不勒斯，问鼎。等到萨拉戈萨的里杰卡尔德加盟，第一时期的球队彻底成型，主力阵容有7人是老贝思维产物。
　　卡佩罗时期，逐渐清洗荷兰三剑客，却有阿尔贝蒂尼(来自帕多瓦)、德塞利、帕努奇(热那亚)等实用型球员和博班、萨维切维奇等创造型球员继续平衡，卡佩罗的球队厚重为主，略带狡诈。其实，这也是安切洛蒂2003年欧洲捧杯的基调，当年最重头引援是内斯塔，没有过分洋溢的技术，淘汰赛连续4个1比0和半决赛、决赛3场无一胜果都是坚韧和个性所得。
　　07夺冠成了迷魂药自我偏离，走向极端
　　遗憾的是，贝鲁斯科尼在10来年的成功道路上见太多识太广，平衡的足球思维出现弯路，恰好碰到他政务繁忙、不似1990年代初那么专注于爆发，他想找刺激，想玩出更多花样，想塑造一个理想化的王国，巴西前场+意大利后防，融合世界上最极端的两个元素。他的变化是一步步产生的，以此前两个王朝做铺垫。这不是他的足球本意，是赢了太多、无从挑战下纯感性化的奢望。
　　很不幸，安切洛蒂和卡卡给他吃了迷魂药———2007年问鼎欧冠。如米兰球迷和行家所言，那是球队自身的奇迹，跟老贝关系不大。这个冠军彻底蒙蔽了老贝的双眼，认为多么困难的环境中，米兰都能爆发，没看到这支米兰也是厚重为主，加强中场防守的所得，只看到卡卡的威猛和西多夫的诡异。
　　于是，他更有借口不对球队做变动，2007年只有埃莫森一个引援。2008年，不顾球队失衡，不顾防守球员老化，锁定小罗、谢瓦、卡尔达乔，后两人的加入，致使欧盟球员满额，后卫席尔瓦无法出场。老贝在足球思路上进入一个走火入魔的技术＝场面＝结果的怪圈，背离了他初期成功的平衡精髓。
　　他一厢情愿的、像做梦一般的建队手段，网罗里瓦尔多、卡卡、罗纳尔多、帕托、小罗等，形式上实现了自己的“巴西梦”，接收法瓦利、潘卡罗、赞布罗塔、埃莫森等告别顶级时段的防守球员，本质上摧毁了球队应有的战斗力，给米兰博得了“马戏团”的绰号。老贝经济拮据，不愿给球队投入是一方面，但米兰最根本的问题，是这个老板进入说梦话的、满足自我的阶段，把仅有的钱砸在一些徒有其表的球员上面。他的“高屋建瓴”，让米兰像比萨斜塔一样头重脚轻。
　　贝克汉姆又是个例证。英格兰队长在前几场光环褪去后，逐渐展示出另一个花瓶的作用，比赛，他没办法改变，米兰实力，他没能力提升，反倒私生活逐渐招惹眼球，为米兰作秀。本周二，米兰还要飞赴卡塔尔多哈，应付本赛季最后一场友谊赛，预计收入150万。
　　清算一下，蒂拉纳友谊赛赚了170万，迪拜打汉堡500万，在汉诺威盈利600万，格拉斯哥800万，这哪像个专心联赛或联盟杯的球队？绝对是个巡回演出的马戏团。对队员体力和精力的折磨，虚弱球队战斗力不说，单看俱乐部接收贝克汉姆后的一系列所为，也能体现出目前米兰更看重钱而非战绩。贝鲁斯科尼到了只看牌面，看热效应的歪曲层面，不像从前那样关心本国联赛中小球队的新人、注意球队构架，把难题都留给教练组。
　　政商分心，生活不爽他离球队越来越远
　　六十花甲，七十古稀。72岁高龄的贝鲁斯科尼面对着这个年龄的老者做梦都没想过的大课题：政治、经济、总理、富商。他的生活因此改变，“我根本就没有乐趣！我有一艘帆船，但两年来我只上去了一天。我两三年都没去过我在百慕大的房子。我在意大利菲诺港的房子也是一样，过去9个月里我只到过那里一天。”
　　从默多克手中买来的私人游艇，他也只享用过一次，没时间和家人享受天伦之乐，聚在一起也是谈正事。尽管他谈笑风生，热情洒脱，爱唱歌出过唱片，和前法国总统密特朗一起哼过法国民歌，但年龄和经历摆在这呢，岁月剥夺他的，可能不是容颜是激情，不是智慧是协调。
　　他碰到了从政以来最严峻的政经危机，家族敌人活生生站在亚平宁港口，这些剥夺了他对足球的理性认识。巴西军团不管在场上如何，他先在政治上，把卡卡、小罗等招到罗马，一同会见巴西总统卢拉，而且其他球队的巴西球员、近在咫尺的多尼、巴普蒂斯塔一概不理，用巴西球员打他的人情牌。
　　他是个聪明人，懂得在合适时机做一些事，比如1994年首次当选总理后立刻让政府出台了一部“比翁迪法案”，用以赦免或减轻那些在1992年卷进“净手风暴”财团要人的罪。他的fininvest也遭到调查涉嫌行贿受贿，菲亚特一工作人员也向法官写信说了些内幕。通过法案的日子，正是世界杯三、四名决赛，意大利打保加利亚那一天，选择这一天，就是要躲开公众的大规模视线。
　　政务太多，让他无暇分身到米兰内洛看望球队和球员近距离接触，久而久之产生隔膜。博班说过，“当时我们能感觉到主席跟我们的贴近，可现在他一两年都不到训练营一次，这是球队缺乏动力、向心力的主要原因之一。”

