贝卢斯科尼欲出售米兰内幕 2006分水岭背后的财政数字
　　记者张恺报道 1994年，贝鲁斯科尼创建力量党，正式进入政界，大选获胜，首次当选意大利总理。当时，米兰正在卡佩罗麾下狂切巴萨，再度走上欧洲和世界顶峰。当时的选举获胜，有其在米兰成功的不可磨灭的推动因素，米兰的风靡，至少为其多拉了600万选票。
　　投入就是晴雨表情感也逐年减少
　　而2001年，他再度当选总理，则和米兰关系不大，一方面靠其商业上的成功———Fininvest自1996年开辟mediaset子公司进军数字媒体平台，5年间总收益翻了5倍，另一方面他经历了二战后意大利经济腾飞的1970年代，作为当时崛起的成功人士，许诺国人会跟自己一样重复当年的腾飞，也一定程度迷惑了亚平宁。
　　不过，他作为意大利共和国建立后第一个任满5年的总理，其必要的政治手段和米兰2003年、2004年的伟业也起到了稳固作用。那时的米兰，是安切洛蒂真正意义的顶峰。2006年4月和普罗迪的左派激烈争斗时，老贝也清醒认识到米兰对他拉拢人心的臂膀作用，在皇马攻势下留住卡卡和安切洛蒂，稳住球队，米兰也进冠军杯4强，仍是意甲杰出代表。
　　这些事实足以见证老贝与米兰的情感，米兰像他的守护神，就在这种互相缠绕的纠葛下，怎能撒手失去一个“帮手”呢？意大利的政客们都说了，贝鲁斯科尼有时是个说话不经大脑的人，可他不是个意气用事的人。引用老贝现在最大敌人、传媒巨头默多克的话说，“他是个具有现代意识，眼光广阔的人，还是个生意归生意的人。”
　　老贝抛出什么“米兰是我的心，是我的情感所在”，都显得很无力。没有生意，没有利润，他拿拿什么表现他的情感？何况，在他自己的定位中，“我是政治上的耶稣基督。你们说我长得矮，是侏儒，可我比萨科齐和普京都高。”政治在他的人生追求中甚至能和经商并驾齐驱，是一生所求，足球只是业余爱好，他再度从政后对米兰投入减少也是不争的事实。赶上目前他政商都头疼时，和米兰分手也并不意外。
　　现实不是他1980年代末入主米兰、1990年代后期风光无限可比，那时，个人的强势允许他对米兰付出精力和金钱，帮球队摆脱几次低谷，走上合理又远大的理性发展路线。而现在，全球经济危机，身为一国总理，在国家没找到出路时如对俱乐部大笔投入，国民会抗议，会让他失去民心。
　　舆论不通过只是其一，关键是他也没有钱再去投，他自己的生意都出了问题。福布斯榜单，他的收入一年比一年减少，前两位让给别人，已是最有力证明。2007年末，世界经济危机并未开始时，意大利中期信贷银行在意大利财团2006年经营财务状态报告中早早指出了Fininvest集团的业绩下滑。该集团从2005年的意大利企业排名第12跌落到第16，营业额从57.16亿欧元下降到55.85亿。纯利润方面，则从2005年的18亿欧元直线下落到3.15亿。
　　也就是那时，身为Fininvest集团主席的老贝长女玛丽娜·贝鲁斯科尼明确向父亲表示了对继续资助米兰的不满，于是清晰可见，AC米兰从2006年开始巨幅减少了市场投入。老贝的弟弟保罗·贝鲁斯科尼掌管米兰当地媒体《日报》，儿子皮耶尔·西尔维奥和次女巴巴拉是Fininvest董事会议员，他们集体反对家族继续持有米兰，认为是无底洞，是累赘。
　　危机面前只是累赘家族反对持有米兰
　　长女玛丽娜是个关键人物，Fininvest和mediaset的一号人物，老贝商业前线的奋战者，2008年《财富》评出的全球最具影响力商界女强人第8名，意大利第一号女强人。1998年，老贝为摆脱政客和商人双重身份的“尴尬”，有意和默多克就Mediaset进行交易(后者报价300亿)，她竭力阻止，并进入集团，留住了家族根基和今日与默多克竞争的王牌。
　　她出售Fininvest的超级市场和房地产业务，专心经营媒体，建成了目前意大利最主要的门户网站Jumpy。她才是贝氏家族的主心骨。她是最反感米兰这个无盈利项目的，据与其有交情的经济学家波塔雷利透露，玛丽娜承认了家族正与他人协商卖米兰的计划。不过不懂球的她也显示了民族气节：卖也不能卖给外国人，不能让阿拉伯人从这打开缺口进军意大利，威胁自己，实质也认同了卖给费雷罗的议案。家族会议中，老贝也认同玛丽娜对形势的分析：贝氏家族最紧迫的挑战是卫星与数字电视之战，即如何对付默多克为打破意大利Rai-me鄄diaset双头垄断的保卫战。
　　这需要稍微提一下老贝的传媒历史，传媒才是他发家立足根本。1962年他用借来的3亿里拉在米兰郊区买下一块地，借助全国经济腾飞率先以房地产积累第一桶金，可他也在自己的地盘上建了电视摄影棚，他亲自布置具有1930年代戏剧风格的灯光，亲自剪短芭蕾舞女演员的条状短裤。他已经瞄准还不引人注目的广播电视行业却不着急建立自己的电视台，而是先用一个投资公司给当时急需资本的中小电视台。
　　当时，意大利法律规定只允许国家垄断的RAI电视台在全国范围播送节目，而私有电视台的节目只能在本地播。老贝另辟蹊径，从国外购入大量电视节目，特别是美国电影、电视剧，以低廉价格出售给地区电视台，获利同时在电视台给自己打广告。他首先将今天看起来不算新闻的道理付诸实施———即电视不仅是公众娱乐和获取新闻的平台，更是广告平台。
　　待自己名头响亮获得地方媒体支持后，1977年推出自己第一个电视台telemilano，也就是今天在意大利盛行的Canale5。次年成立fininvest有限公司，包揽电视、电影(电影公司medusa)、出版(《日报》)、戏剧各渠道。随后再收买italia1等电视台，1996年将3家电视台归于mediaset管理。
　　Canale5在1993年11月30日创下了一个收视率757.7万的奇迹，盖过国家电视台的TG1，成功在于新闻的速度、客观、准确，以及总编辑门塔纳(老贝对人才的挖掘和在足球领域相仿)。
　　1990年代初，意大利51家地方电视台和fininvest有联系，16家完全依赖其传输和采编技术。人们将贝鲁斯科尼打造的传媒世界称为“贝氏党”，不是民主而是“电视主”。这些电台当然在他的大选中派上用场，1994年finin鄄vest旗下电视台在大选前5天提及老贝144次，对手只有64次，据统计，有13%的选民差不多400万人在最后时段因贝式电视网的安排巧妙而“倒戈”投了老贝。从这能看出，媒体对于老贝、远比米兰对老贝的帮助实质得多。
　　贝氏电视网和国家电视台垄断意大利的局面，被默多克在2003年打破，他经欧盟批准收购了原属老贝的telepiu，启动天空电视台，打起卫星电视之战。买断意甲联赛转播权后，天空2008年在意大利的订户比5年前翻了几倍，达470万，每天收视率则达到9%，严重威胁老贝的数字电视、mediaset的地位。天空占付费电视用户的92%，而mediaset只有6%，因此借助总理权力，老贝去年末推出霸道的法案：付费用户上缴全额税率20%，不再是从前的10%。这也是老贝为遏制默多克势力上升的最直接有效办法。
　　目前，fininvest怎么能囊括更多付费观众，怎么把手机电视平台搞好，怎么提高效益，是当务之急，玛丽娜“勒令”老贝放弃米兰理由绝对充分。还是经济学家波塔雷利的透露，“玛丽娜认为贝氏家族的敌人太多，不排除默多克网罗更多的经济帮手、比如曼苏尔联合在各方面打通意大利，他们之间协定好利润分配。”
　　腹背受敌有苦难言留卡卡就为卖米兰？
　　曼苏尔本就持有mediaset公司2%的股份(从其父开始，经由他哥转手)，而几个月前他斥资救助危难中的英国巴克莱银行成为其恩人，也持有该银行16.5%的股份，该银行又持有mediaset5%的股份，也就是，曼苏尔可以间接地持有mediaset的7%的股份。
　　贝氏家族都知道，巴克莱银行在不久的将来就要和德意志银行一样，强行接受国有化，国有化的本质出招便是清除不良资产，曼苏尔受到影响时，银行对mediaset的股份也会有影响。所以，在默多克之后，曼苏尔是贝氏家族的第二大敌人。老贝已经惹了他们一次，在卡卡事件中玩了不少手段，让曼城赴米兰代表大喊冤屈。
　　事实证明，老贝已经和曼城达成了私下协议，同意出售卡卡。不管曼城报价有没有1亿，老贝率先在自己的总理巡回中大声地宣布曼城报价，宣布留不住卡卡，将曼城置于暴露之地难有退路。接下来，他的使者加利亚尼和卡卡的父亲又在谈判中结成统一战线，曼城想问清卡卡和米兰的商务细节，卡卡父亲推给加利亚尼，加利亚尼说只有曼城和卡卡先谈好再来找我说转会费。卡卡父亲又一再强调卡卡年薪和未来引援，全然不顾曼城发问。
　　此番传言曼城接收米兰股份，一来有曼苏尔家族为自己造势、找回丢失颜面的因素，二来也是继续进军意大利，步步威逼贝鲁斯科尼，和默多克构成内外夹攻。
　　在波塔雷利对玛丽娜·贝鲁斯科尼想法的陈述中，家族留住卡卡就是要将米兰出售的前提。如果没卡卡，米兰的价值和形象大大缩水，帕托等一系列球星相继会有人敲门，这不利于俱乐部的转让。用波塔雷利的原话：“贝鲁斯科尼像孩子一样，被自己的孩子挤到角落里无法吭声。他也看到了米兰竞争力的削弱和几大皆空，正是抽身的好时候。因此，这次的传闻，老贝没有出面否认。”

