老贝参与指挥到何程度 03米兰欧冠决赛阵容他参与制定
　　记者王庆报道 老贝留下了和米兰技战术的不少趣闻，搞不清有些场次他是否真参与了指挥。
　　萨基从帕尔玛买进穆西和比安奇，塔索蒂经常得为穆西让出主力位置。有人说，老贝在一次比赛中走下看台，向教练组提出继续重用塔索蒂的建议。萨基带领米兰在1988年去布雷西亚热身，上场的都是替补，兰蒂诺迪穿着古力特的10号球衣，贝鲁斯科尼在看台上发牢骚，还用拉丁语，“一年可以疯狂一次。”萨基知情后无奈地回答说，“主席说得有道理。”
　　卡佩罗上任时曾发问：“你们可别告诉我这儿真正的主帅是贝鲁斯科尼！”老贝非常欣赏卡佩罗的气概，在人前笑称：“是我们俩一起研究阵型的，对不对，法比奥？”“当然！”在一次庆功宴上，贝鲁斯科尼问卡佩罗，“我一共多少次企图参与确定阵容？”卡佩罗答道，“你始终是主席。”老贝重复了一遍问题，这次卡佩罗答道，“从没有。”
　　安切洛蒂时代的对话更多，老贝多次发出“米兰必须双前锋”号令。电视台主持人维斯帕的《骑士与教授(分别指老贝和其政敌普罗迪)》中还写道，2003年冠军杯决赛，老贝参与了阵容制定，“贝鲁斯科尼跟我说：我告诉安切洛蒂，该换人时别犹豫，如果我们不能突破对方，那么你担心替补队员不够也是多余的。我们定下了最终的替补人选，科斯塔库塔的替补是罗克·儒尼奥尔，皮尔洛的替补是塞尔吉尼奥，科斯塔的替补是安布罗西尼……”

