谁说古蒂不上皇马反而战绩越好？ 核心复出拉莫斯犯难
　　记者李森报道 说实在的，本赛季古蒂算不上福星。他首发的10场联赛，皇马5胜5负，相反在他养伤的2个月里，倒是取得了11战10胜1平的佳绩。但数字说服不了球迷，他们说要看好球，还得请古蒂出场。
　　胡安德·拉莫斯听到了球迷的呼声。他本人也承认，队里要说能在禁区前来个妙传的，还非古蒂莫属，只是在伤后要谨慎使用他。对贝蒂斯，古蒂打了下半场，对利物浦也是同样。考虑到本轮对手西班牙人已整整准备了一周，他们上半场必定会比较主动，古蒂还是得留到后45分钟。
　　下半场，西班牙人的节奏不由自主地放慢了。胡安德·拉莫斯赛后说：“5名进攻球员和5名防守球员间的断层不该再继续了，所有球员应该拉开，这样进入战略反攻时，古蒂能起到更大作用。”事实正如他预料的那样，在对手逐渐疲劳，皇马攻势渐起时，古蒂用传球给对手带来很大威胁。为把古蒂吸引回后场，西班牙人立即将复出不久的塔穆多换上，试图以攻代守。
　　但是晚了。第65分钟，古蒂用盘带在禁区前赢得任意球，他亲自操刀主罚，一道弧线后球飞进左上角。这只是本赛季古蒂的第2个进球，却是皇马本赛季第一个任意球直接破门，也为球队带来了3分，意义重大。上周接受采访时古蒂曾说：“我将奋战到2011年与皇马的合同结束，然后可能到美国或卡塔尔联赛开开眼界。今年的联赛？和巴萨的7分差距算不了什么，皇马有反超的实力和精神。”用一个进球继续向巴萨施压，古蒂说到做到。
　　可他的作用和进球，也给胡安德·拉莫斯出了难题。既然罗本、伊瓜因、劳尔和亨特拉尔都因进球获得首发权利，那古蒂是不是也该享受同等待遇？他会“挤走”的是加戈、L。迪亚拉中的一名后腰，还是四大前锋中的一位？这两天皇马放假，媒体想问也找不到地方，但即使他们找到胡安德·拉莫斯，狡猾的皇马主帅也肯定只会说：“古蒂伤愈后迅速进入状态，给球队带来的是福音而不是烦恼。”
　　话虽如此，但皇马即将遭遇两场关键战，即主场迎战马竞和客场与利物浦的欧冠第2回合，用不用、如何用古蒂，事关重大。
　　前皇马主席伯纳乌在两名球星中只能选择一位购买时，往往会独身一人到海边钓鱼，嘴里嘟囔说如果钓到的是鳕鱼那么我就买某某某，如果上钩的是鲟鱼，那说明上帝指引我买另一位。两天休息时间里，胡安德·拉莫斯会不会也去求次签？　

