AC米兰内线消息突曝重磅挖角 世界前10高薪挖曼联支柱
　　新浪体育讯　赋闲在家的前巴塞罗那主帅里杰卡尔德目前被曝与两支球队接触，一是英国《世界新闻报》所说的切尔西，二是西班牙《阿斯报》、《世界体育报》、意大利《米兰体育报》所说的AC米兰，对于两支球队，里杰卡尔德的经纪人奥维里姆的态度完全不同。
　　被问及是否与切尔西高层接触过，奥维里姆斩钉截铁的回到：“从来没有。”但被问及AC米兰，奥维里姆表示：“里杰卡尔德和AC米兰高层的确有很多接触，但不是为了换帅的事情。接掌AC米兰帅位？如果AC米兰表现出浓厚兴趣的话，我们会认真考虑和评估，里杰卡尔德曾经是AC米兰的著名球员，这一点很可能会对他的选择有深远的影响。”
　　在目前这个微妙时期，记者是无法从经纪人或当事人的口中套出换帅这样的爆炸消息，但能够得到奥维里姆这样的回答，已经算是成功。至少日前西班牙媒体所提到的AC米兰和里杰卡尔德之间的接触，奥维里姆否认不了，如果不是为了换帅，那双方又是为了什么接触呢？奥维里姆也没有解释，最后，这位经纪人还为自己和里杰卡尔德留下了一个大大的后路。
　　在安切洛蒂方面，加利亚尼再次强调“只要获得前三，安切洛蒂就可以留任”，但加利亚尼的话现在还有多少人能相信？安切洛蒂则只是强调他自己愿意留在AC米兰，把皮球踢给俱乐部。很多迹像表明，最有可能入主AC米兰的人，还是里杰卡尔德。
　　此前《米兰新闻》透露，里杰卡尔德要求AC米兰首先补强防线，目前这条防线没法打。里杰卡尔德提出的人选是卢西奥，他还是比较为AC米兰的经济状况考虑的。但根据意大利《罗马体育报》最新的报道，在防线的引进上，AC米兰还有更大的野心。
　　维迪奇这个名字是在一个月内第二次被《罗马体育报》提出，看起来以AC米兰目前的经济状况不大可能和这位极可能获得本赛季英超MVP的球员联系在一起，但从《罗马体育报》本赛季对AC米兰动态的把控来看，在人人都认为蒂亚戈-席尔瓦加盟国际米兰时，他们率先捅出了蒂亚戈-席尔瓦加盟AC米兰，马蒂奥尼在尤文图斯体检后突然加盟AC米兰，也是《罗马体育报》爆料的，有消息称，该报本赛季掌握了AC米兰俱乐部的“内线”，具体就不得而知了。
　　按《罗马体育报》的说法，AC米兰下周将派遣球探前往老特拉福德观看曼联与国际米兰的比赛，主要就是考察解禁复出的维迪奇，而此前，AC米兰已经观察了这位塞尔维亚后卫有一段时间了。《罗马体育报》称，AC米兰其实对维迪奇比对梅克斯、阿格尔感兴趣得多，这位27岁的当打后卫才是AC米兰做梦都想买的人。当然，从曼联手中买人绝非易事，《罗马体育报》所透露的AC米兰准备好的2000万欧元也略显不足，不过，维迪奇目前在曼联年薪大约350万欧元，AC米兰希望用老办法--高薪诱惑，600万欧元的年薪对于这位目前表现出色的世界级后卫而言并不夸张，尽管这一年薪数字在目前的世界年薪榜上可排进前10，但舍甫琴科赛季后离队腾出的工资数额恰好让AC米兰有这个实力支付这笔年薪。
　　AC米兰近年喜欢从英超引进球员，是因为加利亚尼认为英超是目前最好的联赛，不过英超球员对于意甲也未必适应，这从森德罗斯、弗拉米尼身上就可以看出。如此重砸维迪奇也冒一定的风险，要知道，曼联当初仅花费了500万英镑得到了维迪奇，为什么AC米兰不能寻找自己的“维迪奇”呢？帕托曾经向俱乐部推荐的本菲卡年轻中卫大卫-路易斯，目前已经开始被佛罗伦萨接触。
　　(Mendy)

