加利亚尼：小贝留队还缺最后协议 卡卡仍是米兰非卖品
　　新浪体育讯　AC米兰败绩连连，俱乐部如今可谓处于风雨飘摇之中。在球队奔赴卡塔尔参加本周三将在那里进行的友谊赛之前，AC米兰俱乐部副主席加里亚尼在接受采访时谈及球队的今后走向和发展，强调只有球队拿到意甲联赛第三名以上的位置，球队主教练安切洛蒂才有留任的可能。
　　加里亚尼说：“如果球队最后能够拿到至少意甲联赛第三名的成绩，卡罗-安切洛蒂就会留下来。卡卡是肯定不会被出售的，他就和AC米兰俱乐部本身一样，是非卖品。”
　　而说起AC米兰俱乐部的未来，加里亚尼说：“尽管诸如维多里奥-菲特里这样的著名评论人都针对此事表达了各自的看法，可是他们的说法和贝卢斯科尼总理的看法并不相符，像这么大的一件事情不是体育报纸的一篇文章就能决定的，报上说的仅仅只是报上的说法而已。”
　　加里亚尼继续说道：“尽管我觉得我已经说得相当清楚了，可是关于安切洛蒂的去留我也总是能在报纸上看到不同的说法。就好像我周日说的那番话，就连西班牙的媒体们都明白我的意思仅仅是想表示我和弗洛伦蒂诺-佩雷斯有着良好的友谊，可是意大利的报纸上我就读到说我们要把卡卡卖给皇家马德里了。发生这种事情的可能性只有两个，要么就是我已经失去正确的沟通表达能力了，要么就是有人根本就没听我说了什么。”
　　有消息说AC米兰俱乐部已经就引进贝克汉姆的事情和相关方面达成一致，对此加里亚尼也予以了否认，他说：“我看报上说一切问题都已经解决了，其实并不是这样的，事情还没有解决，我们正在努力希望能够让他以租借的身份一直留到6月30号，但是还没有取得任何协议。”
　　说到目前队内球员的伤病情况，加里亚尼则表示：“我们希望能够在对亚特兰大的比赛中可以使用卡卡和罗纳尔迪尼奥，而卡拉泽已经预定要在今天进行手术，对他来说这赛季已经结束了。我们希望能够在一个月之后看到内斯塔重新回到队中，不管怎么说，我不是医生，也不是金口玉言。”
　　(加里波第)

