预备队-周海滨首次踢满全场 埃因霍温主场2-1险胜
　　新浪体育讯　在北京时间今天凌晨结束的一场荷兰预备队联赛中，埃因霍温预备队在主场以2-1击败瓦尔维克队，中国球员周海滨首发，第一次在荷甲预备队比赛中踢满全场。
　　埃因霍温今天派出了一个442的战术体系，周海滨身穿6号球衣，出现在中路位置，这是他第三次代表埃因霍温预备队登场。
　　周海滨今天在后腰位置上，主要发挥自己抢断和拦截能力，他在上半场数次贡献出很精彩的铲断，比较好的发挥出了自己后腰屏障的作用。
　　上半场埃因霍温利用瓦尔肯斯的一次射门，以1-0取得了领先优势。周海滨在上半场结束前，一次前插射门被门将阻挡了出去。
　　下半场埃因霍温队开局后不甚丢球，瓦尔维克将比分追成了1-1。不过，埃因霍温在第63分钟，前锋尼兰德射门将比分重新反超成为2-1。
　　上半场周海滨的表现不错，在后卫线前比较好的发挥出了屏障作用，下半场，他的作用相对有些下降，也许体能上的问题还是有些困扰着他。
　　最终埃因霍温队主场以2-1击败瓦尔维克，结束了此前的两连败，周海滨在比赛中发挥了正常水平。接下来他需要继续在预备队中调整状态表现自己。
　　(少娴)

