10连胜有一人撑起皇马不倒王旗 如此劳尔让人想起范尼
　　2006-07赛季，在卡佩罗和弟子们共同导演的神奇大逆转中，范尼堪称居功至伟的人物。该赛季最后8轮西甲，皇马7胜1平；而就在这8场比赛中，荷兰射手包揽10球！现在，当皇马豪取本赛季西甲10连胜时，劳尔则在范尼重伤后成功扛起了球队的重机枪，成为皇马这波连胜高潮中的风光人物。
　　2月28日，在蒙胡伊奇球场攻破西班牙人大门后，劳尔在职业生涯中首次连续3场西甲总共打入5球。而且，自从皇马开始连胜势头之后，球运颇盛的劳尔更是已贡献了8粒进球，难怪媒体会赞许地表示“皇马队长扮演了地道的火车头角色”。
　　截止到目前为止，劳尔本赛季的联赛进球数已攀升至14粒，创造了2000-01赛季以来的西甲同期个人最佳进球纪录。再算上在国王杯和冠军联赛中的斩获，劳尔本赛季总进球数已达20，平均单场比赛进球0.61个。
　　此外，他更是在这个难忘的2月，分别以总进球312粒和西甲进球219粒的成绩，先后超越迪斯蒂法诺，成为了皇马历史上的头号射手和联赛进球最多的球员。继上赛季总共为皇马打入23球后，即将年满32岁的劳尔仍在享受着第二春的勃然怒放。
　　本赛季初期，劳尔的伤情和作为欧洲杯看客度过2008之夏的悲伤心情，以及他与前主帅舒斯特尔相视无言、染指俱乐部竞技规划制定等一连串事件，都曾被“反劳尔派”拿来大加评判。他与救火而来的胡安德·拉莫斯共享同一名经纪人的情形，也为外界指摘留下了把柄。
　　当状态不错的罗本被不情愿地换下时，有人质问胡安德·拉莫斯为何不撤下劳尔；当亨特拉尔一度坐于替补席上时，也有人质问胡安德·拉莫斯如何不让劳尔轮休……种种诘问之下，劳尔仿佛成为了球队的阻碍。皇马新帅对这位位高权重的老将的依赖是不争的事实，但同样不可否认的是，劳尔也确实用出色的进球成绩以及不惜力地大范围跑动，强有力地拉动了皇马走出10连胜的足迹。
　　去年圣诞假期开始前，劳尔曾在更衣室内对所有队友表示：“假期中请你们好好‘充电’，因为将有一个疯狂的2009年等着我们。虽然很多人都觉得我们已经死了，但我们仍要为实现一切的夺冠可能而拼到底。”
　　假期中，劳尔也确实以身作则。他严格控制自己的饮食、每天都会定量地在健身房里完成相应的训练、并告知刚刚上任的胡安德·拉莫斯“别担心，我们全站在你这一边”……知道了这些，人们也就自然不会对劳尔当前的上佳状态感到意外。
　　3月1日，劳尔携妻子飞赴米兰，现场观看了好友菲戈代表国际米兰与罗马的比赛。在梅阿查球场获悉曾培养了自己的马德里竞技逆转巴塞罗那之后，皇马队长兴奋地给胡安德·拉莫斯发去了这样一条短信：“还剩4分，我想我们可以在下轮面对马竞时迎来11连胜。”
　　的确，家有一老，如有一宝。

