切尔西4场胜利中2场因他而胜 斯科拉里弃将已成铁主力
　　新浪体育讯　本赛季朴茨茅斯是切尔西的手下败将，蓝军曾在联赛主场和联赛杯中两次以4比0击败对手，不过本轮在弗拉顿公园，主队的顽强抵抗和大雨延缓了蓝军的进攻步伐，直到第80分钟僵局才被打破。
　　进球者又是德罗巴。博辛瓦右路传中，前点球被漏过后，守在后点的科特迪瓦中锋冷静推射，把球低平的送入网窝。在希丁克上任后的4场比赛中，这是魔兽第二次打进关键的致胜球，上次是欧冠主场1比0击败尤文图斯。
　　德罗巴的进球给希丁克省去了麻烦。赛后荷兰人说：“我当时准备换第三个人，打算冒一点险，但进球在这个时候到了，很及时。”对进球功臣，希丁克也予以了称赞：“德罗巴在给球队做榜样，他的意志力太强了。今晚他踢得很艰苦，只有一个机会，他就把握住了。”
　　德罗巴本场遇到了强有力的阻击，前阿森纳中卫坎贝尔和法国人迪斯丁都以强壮著称，在力量对抗上，魔兽占不到太大便宜。不过如希丁克所说，德罗巴的意志力太强悍了，每球必争，而且时刻给后卫压力，魔兽即使脚感不佳也有可怕之处。
　　德罗巴本场几次威胁大门，第16分钟，阿什利-科尔的传中滑过门前，魔兽包抄稍慢只差一步；第18分钟，兰帕德的直传制造了单刀，但德罗巴的射门被詹姆斯飞身封出；第38分钟，巴拉克右路传中，德罗巴半转身完成高难度射门，可惜球飞上看台；第66分钟，博辛瓦右路传中，魔兽插到门前，在坎贝尔的干扰下头球顶高……看起来，这个夜晚似乎不属于德罗巴，但在最关键的时刻，他却站出来把握住了最后一个机会。
　　赛后，特里和德罗巴来到客队球迷看台前致意，蓝军队长指着身边的魔兽，意思是让球迷们为英雄欢呼。在斯科拉里执教时期，德罗巴先是遭遇伤病长期休养，复出后也是阿内尔卡的替补，他被巴西人彻底的放弃在板凳上。
　　对于斯科拉里的用人，德罗巴自然不满意。“我对自己的信心从来没问题，我知道可以带给球队什么，对于斯科拉里的解释，我并不同意。”希丁克到来后，给了德罗巴主力的承诺，这让魔兽信心大增。“现在的教练很看重我，对一个前锋来说，这是心理上的极大振奋，从身体上说我还没有达到巅峰状态，我需要打比赛，但我正在做我力所能及的。”
　　从希丁克对德罗巴的评价看，他已经把魔兽当成了绝对主力。“我了解德罗巴是从世界杯和其他比赛，对他至今的贡献我很高兴，他为每个球而战，队友能因此受益，他还能进球。场下在更衣室他是一个榜样，让球队更强大，他不仅为自己，还为了全队着想，我找不出他一点不好的细节。”从斯科拉里时代沦为边缘人，到现在找回主力位置，德罗巴又看到了东山再起的希望，希丁克上任4场全胜，其中2场要感谢德罗巴的致胜球，魔兽的地位已变得难以撼动。(李普利)

