斯奈德自降身价登陆CBA 姚明前队友花落谁家尚未知
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，一直被国内新闻媒体热追的前火箭球员科克-斯奈德在经历多家俱乐部的追逐之后，总算有了归属。日前，他的经纪人透露，斯奈德已经与国内某CBA俱乐部正式签约。有消息称，斯奈德的经纪人埃蒙斯已经通过邮件确认了这一消息。但是不过合同的细节并没有透露，也没有明确的告知签约的俱乐部是哪一家。
　　对于斯奈德登陆CBA的消息要从辽宁队说起。据悉，斯奈德面对辽宁的邀请，开出了不菲的价格。原本辽宁队也愿意花重金签下这位“姚明前队友”，但是后来上海队的介入使得此次加盟横生变数。有传闻说，因为引起了两家俱乐部的争夺，负责联系的中方经纪人便开始了“两边忽悠”，价格不断飙升。最终使得辽宁放弃了争夺。
　　而凭借“姚明前队友”的关系，斯奈德似乎和传出有意于他的上海西洋前景明朗。但不知为何，上海队最终放弃了斯奈德转而敲定了“68分先生”杜万·泰特，而另一名中锋外援尚未决定能否留用。但由于今年夏天没能得到任何一支NBA球队的合同，因此斯奈德情愿自降身价，将月薪要求降到了5万美元以图另寻出炉。最终他也得偿所愿。 
　　身高1.98米体重102公斤的斯奈德，是2004年首轮第16顺位的新秀，他在犹他度过了自己的菜鸟赛季，出战68场，场均5分1.8个篮板，此后他转投新奥尔良黄蜂。今年25岁的斯奈德曾在火箭打了两个赛季，其中06—07赛季作为麦蒂的替补场均出场15分钟，砍下4.9分和2.1个篮板球，是火箭队在得分后卫和小前锋位置上的有力补充。上赛季中段他被交易到森林狼队，在27场比赛中场均砍下8.4分和4.2篮板球。在四个赛季的职业生涯中，斯奈德场均贡献6.3分和2.3篮板。 
　　如果不是上海队和斯奈德签约，那究竟会是另外的哪一个球队呢？由于经纪人不肯透露，而篮协也迟迟没有公布注册名单，这个答案也只能等到新赛季开始才会揭晓了。
　　(小鱼）

