9天大的儿子给阿圭罗带来好运 通道内教梅西育儿心经
　　记者李森报道 被宠爱不是坏事，但受宠过头，就容易给人留下被宠坏的感觉。加泰罗尼亚评论家胡安就说过：“新年后阿圭罗状态下滑，有人把责任归咎于他刚当上父亲后的短暂分心，但我更觉得这是岳父大人马拉多纳的过失。球王一句‘阿圭罗真想成为顶尖球星，就该去国际米兰’的教唆，使阿圭罗在比赛中心不在焉。”胡安的文章发表在上周日马竞与巴萨的比赛前，多少有点不看好阿圭罗的意思。
　　阿圭罗当然不是因为别人的评论而活着，感情的力量也是不可抗拒的。在和妻子商量许久后，他决定将才9天的小王子本哈明带到卡尔德隆球场，并在赛前抱着儿子与球队合影。阿圭罗希望儿子能在这场比赛中给自己力量，也希望主场球迷知道，不仅他的心和红白军团连在一起，刚来到世上不久的本哈明同样如此。
　　出场前在球员通道里，同伴关心地问阿圭罗：“本哈明会不会着凉？卡尔德隆球场的喧嚣会不会惊醒他的好梦？”在马竞，阿圭罗依然是核心。在球迷心目中，阿圭罗依然是决定胜负的人。这是他为马竞出战的第99场联赛，此前的98场，他贡献了34个进球。
　　赛前，阿圭罗与梅西相遇，两人拉着手聊起了天。数月前在北京携手夺得奥运冠军，每次相遇时他们都亲密得像对兄弟。只是阿圭罗已经身为人父，他和梅西间的话题也多少有点改变。“本哈明晚上闹不闹？”“感谢上帝，安静得很。”“睡觉时有没有像你一样喜欢踢被子？”“没有，他还小呢。”“那你生活有没有多大改变？”“有，至少我得学着换尿片。”年长一岁的梅西因婚姻大事晚走一步，此时在阿圭罗面前倒像个弟弟。阿圭罗也关心地指着梅西右眼的青肿问：“这是谁弄得？”“没事，和里昂比赛时让对方给撞的。”
　　比赛似乎朝着有利于巴萨的方向发展，梅西第30分钟将比分扩大到2比0，使马竞的处境更艰难。阿圭罗赛后说：“此时是对我们信心的考验。福兰2分钟后立刻回敬一球，是全场的重要转折，我们从此相信有足够时间追回。我更相信自己会进球，因为巴萨进攻也允许对手进攻。这样我将拥有很多门前机会。”
　　阿圭罗的自信是有道理的，巴萨当晚打得非常开放。利用马克斯的一次失误，阿圭罗断球后迅速前插，在右侧打远角让巴尔德斯扑救不及，2比2。卡尔德隆球场开始欢呼阿圭罗的名字，他们相信反超是有可能的。
　　“当然，我最喜欢的是第2个进球，这发生在最后1分钟，决定了胜负。”阿圭罗赛后回忆的是他的终场绝杀，“在和马尼切作了一次二过一配合，又闪过普约尔的猛扑后，我一脚把球送进大门。当然进球是由我和福兰完成的，却是球队整体的功劳。两度比分落后，球队仍保持着旺盛斗志，中场和后防也给了我俩积极的支持。本哈明给我们带来了好运，他第一次来卡尔德隆就成了我们的福星。下周末会不会带他去伯纳乌(马德里德比)？看看吧，也许。”
　　本哈明还不会理解大人们的意思，但皇马球迷却都在感谢他和他的父亲：正是阿圭罗和福兰的梅开二度，使皇马目前与巴萨只剩4分差距。周一上午，伯纳乌球场外出现了阿圭罗的人物模型，供感恩而爱开玩笑的皇马球迷去拥抱亲吻。只有嘴硬的评论家胡安在生气：“去爱吧，去闹吧！我最担心阿圭罗和他的马竞会像西班牙人一样没出息，先从巴萨身上偷走3分，再全部进贡给皇马。啊，这联赛真是没天理了！”
　　会吗？不知道。因为球场上一切皆有可能。但有一点可以肯定，阿圭罗将是本周的热门人物。马德里德比前媒体会炒他，德比后同样会炒他。因为不管谁是胜者，都会对皇马、巴萨和马竞的心理产生重大影响。到时，阿圭罗难免又要被人爱一回或恨一回了。　

