切尔西夏季目标却称想去尤文 阿布重金会投向哪颗顶星
　　新浪体育讯　在切尔西俱乐部主席巴克透露的夏季转会蓝图中，大换血是令人关注的主题，四五个球员将会被卖掉，而一些新球员会加盟。显然对目前的蓝军阵容，高层也有了更新的想法。
　　不来梅的巴西中场迭戈是切尔西一直关注的目标，媒体曾披露蓝军和曼城对其的兴趣，不过日前迭戈方面表示，他更想去尤文图斯。
　　迭戈的父亲说：“迭戈想去尤文图斯，他希望穿着尤文球衣夺取金球奖，尤文球迷喜欢他是一个巨大的荣誉，我儿子梦想为一家能在欧洲赢球的球队踢球。”
　　从目前的迹象看，切尔西收购迭戈的可能已经不大，一来球员本人的意愿如此，二来更想要他的是前任斯科拉里。不过主席巴克透露、阿布的个人投资会指向谁，依然是切尔西夏季最令人感兴趣的话题。
　　“如果有合适的优秀球员，那么老板个人也会掏钱的。”从巴克的话里可以看出，切尔西夏季清洗套现的资金用于一般性换血，真有世界级的顶星可供引进，那么阿布仍会再出一次血。
　　来自西班牙媒体的消息称，能让阿布再度一掷千金的候选人中，阿圭罗可能是其中之一。《体育报》称，切尔西和曼城都准备好了支付阿圭罗的离队违约金，大约是4000万英镑，而阿根廷人已告诉自己的经理人团队IMG，愿意考虑这些球队的邀请。
　　在欧洲市场，阿圭罗是各大豪门一直关注的目标，马德里竞技不会是他长期效力的球队，上周国际米兰官员布兰卡曾表达过对阿根廷人的兴趣，而马拉多纳也多次建议女婿尽早转会，看来在夏天，一场围绕阿圭罗的争夺战就要打响，切尔西有可能是其中的参与者之一。
　　(王西)

