切尔西绝杀却有斯科拉里烙印 巴西人临走留下一柄利器
　　新浪体育讯　见僵局难破，希丁克准备做出第三次换人，但此时进球到了，博辛瓦右路传中，德罗巴在后点把握住弹落的皮球，一脚干净利落的把球扫入网窝。
　　实际上在进球前的几分钟里，切尔西已经很接近破门，蓝军的右路攻势打得有声有色，数次制造杀机，欠缺的只是门前的把握。这其中，右后卫博辛瓦发挥了重要作用。
 
　　致胜进球就来自葡萄牙右后卫的策动，他从右路传出的弧线球又刁又快，前点夸雷斯马把球踢在后卫身上弹向后点，给了德罗巴轻松推射的机会。
　　博辛瓦的边路助攻，曾是斯科拉里时代的一大特色，那时无论是踢433还是菱形442，边锋或边前卫一律内收到中路进攻，边路走廊留给进攻能力极强的葡萄牙边卫。英格兰名帅维纳布尔斯甚至称，斯科拉里最大的特色就是边卫进攻，防住博辛瓦几乎就掐住了切尔西从后场向前场输送的大半通道。
　　本场比赛，博辛瓦继续着进攻上的表现，虽然上半场又一脚射门偏出边线，但下半场后半段，他和夸雷斯马在右翼联手掀起了如潮攻势。相对之下，朴茨茅斯左翼的克拉尼察不以防守见长，也助长了切尔西的右翼气焰。
　　上轮联赛，博辛瓦遭到禁赛，这终止了他本赛季以来的联赛全部首发记录。从出场时间看，他是切尔西本赛季的“二号主力”，兰帕德在联赛中出场2413分钟，紧接着就是葡萄牙边卫(2264分钟)，可见球队对他的倚重。
　　希丁克上任后，对博辛瓦的作用进行了微调。葡萄牙人说：“新教练有些不同，他试图改变一些东西，我更注重防守一些，这是我工作的第一部分，确保我们不失球，但我仍能前插，帮助进攻，因此变化并不大。”
　　博辛瓦虽然不是斯科拉里亲自引进，但他的踢法和助攻战术却是巴西人留给切尔西的财富。以本赛季至今的表现看，切尔西引进的四名新援中，最高身价的博辛瓦(1600万英镑)可谓物有所值，800万买进的德科已打不上主力，米内罗和帕伊姆只是预备队，“短工”夸雷斯马还有待检验，只有葡萄牙边卫，已经彻底的嵌入了蓝军的主力阵容。
　　(李普利)

