安帅：小罗光有天赋并不够 弃用古尔库夫只因他太独
　　新浪体育讯　在同AC米兰俱乐部度过了一段时间的甜蜜生活之后，有传闻显示罗纳尔迪尼奥最近似乎又有故态重萌的趋势，为此，AC米兰俱乐部主教练安切洛蒂在接受法国足球杂志《So Foot》的采访时，透过该杂志记者，前著名法国国脚多拉苏的笔杆告诫小罗说，“仅有天赋是不够的”。
　　在采访进行过程中，AC米兰俱乐部主教练安切洛蒂对着曾经同样接受过自己的指导的多拉苏一一点评了如今自己手下的球员，在他看来，大卫-贝克汉姆并不是一流的，罗纳尔迪尼奥应该以保罗-马尔蒂尼为榜样，必须更努力地进行训练，克莱伦斯-西多夫有着正确的思想态度，而相反，古尔库夫则很难回到AC米兰队中来。
　　谈起极为受人关注的‘辣哥’贝克汉姆，安切洛蒂坦诚到：“原本他只打算在这里参加两个月的训练，而我根本就没想过让他上场。可是看到了他的训练表现，我别无选择了。事实上早在四年前的时候还有两年之前，我们都曾试图引进他，只不过事情最后都不了了之。”说起对贝克汉姆的印象，安切洛蒂承认，起初自己根本不觉得他是一个顶尖球员，而同大卫的朝夕相处让他最终改变了印象：“我得说他确实是一个优秀的球员，但是并不是一个一流的球员，即使他已经凭借自己表现和个性特点征服了我。在场上，贝克汉姆比所有人都能早一步看清形势。他阅读比赛的能力比起在曼彻斯特的时候进步了很多，如今一点不比卡卡差，尽管他速度要比当初慢些，可是他的技战术能力却更强了，他很聪明，训练很努力，是一个踏实肯干的人。”
　　在向贝克汉姆出示了胡萝卜的同时安切洛蒂却向另一个曾经被极为看好的球员亮出了大棒，谈到罗纳尔迪尼奥，安切洛蒂说：“像他这样的球员一切都取决于天赋，我指导过很多出色的球员而其中大部分人都觉着依靠自己的天赋就能与众不同。这是不对的。在现代足球中如果没有良好的身体素质又不好好训练的话就很难在比赛中出彩。”随即安切洛蒂举出了俱乐部老将马尔蒂尼的例子：“他做职业球员足有20年，从来没有对训练有过任何抱怨牢骚。还有西多夫也是，他是我们球队中最重要的球员之一，一个一流的球员，能够胜任任何位置而不会叫人失望。”
　　在做AC米兰俱乐部教练的这些年中，安切洛蒂始终要为了自己的圣诞树阵型同球队老板贝卢斯科尼最欣赏的4-4-2阵型进行斗争，安切洛蒂说：“众所周知贝卢斯科尼非常支持4-4-2，尽管从防守角度来看他也算是有他的道理，可是我觉得4-4-2阵型的进攻力要弱一些。至于球员的选择，尽管我们队中有三名金球奖得主可这并不意味着我们像是皇家马德里那样的银河舰队，我们不按照获奖名单买人，而是选择对球队有用的人。比如说，我就很确信舍甫琴科重新达到他鼎盛时期的状态的。”而在安切洛蒂看来，像西多夫那样的球员在队中的作用是无可替代的，因为他们为球队贡献的不仅仅是个人能力还有“钢铁般的意志”。
　　而这种意志则正是被租借到波尔多的小将古尔库夫所不具备的，安切洛蒂说：“我不知道他会不会回到AC米兰来，这很难，不过却不是毫无可能。在AC米兰球员需要很快证明出自己的个人价值，因为我们没有时间给年轻人提供稳定的上场机会。这很遗憾，但是现实如此。我知道他很难过，可是当他上场的时候他太看中于显现自己的价值，他想显示的只是他自己个人的价值而不是他对于球队的价值。毫无疑问他是个出色的球员，可是思想问题是他的主要问题所在：他立刻就垮掉了。人们说他很像齐达内？我希望他能成为像齐达内一样的人。”
　　而至于AC米兰俱乐部队中另一位球员法国球员弗拉米尼则获得了主教练安切洛蒂的鼓舞：“他对球队很重要，当初是我点名要他的。在队里谁的位置也不是稳固的，不能上场的人得在训练中有更好的表现，不然就只能上替补席，因为别人做的要比他强。弗拉米尼出场不多，这是事实，不过赛季还仍然有很长。”
　　最后，说起自己在欧洲的同行们，安切洛蒂向荷兰人希丁克送去了自己的致意，称赞他“有些与众不同的东西”，而始终和意大利过不去的多梅内克在安切洛蒂眼里则是个“话太多”的人，“完全不值得一听”。而说起自己的未来，安切洛蒂则戏称：“执教意大利国家队？不用了，我的梦想是去科特迪瓦”。
　　(加里波第)

