尤文完败榨出拉涅利的渺小 对切尔西若这样将万劫不复
　　新浪体育讯　在客场1比2负于拉齐奥，并不算太坏的结果，尤文甚至应该感到庆幸，要不是第二门将曼宁格保持了高水准，尤文不止输一个球。现在拉涅利还有后悔药可吃，毕竟有一个客场进球，主场1比0击败蓝鹰便可过关。然而比赛过程和拉涅利的换人，却让人担心下周对阵切尔西的欧冠生死战，尤文将凶多吉少。
　　如同上周末对阵那不勒斯，开场阶段尤文局面相当不错，如果不是亚昆塔进球被误判为越位，上半时即可2比0领先。但易边后，拉齐奥反扑势头很快让尤文陷入被动。如果拉齐奥淘汰斑马军团，同时国米击败桑普打进决赛，拉齐奥可以提前获得下赛季联盟杯席位，因此奋起直追的欲望非常强烈，反观尤文却明显缩手缩脚。拉涅利换人更是自毁长城，用马尔基西奥替下西索科，尤文中场失去重要屏障。拉齐奥的首粒进球，潘德夫便是直接转身摆脱了马尔基西奥后将球打进。
　　不可否认，尤文输球存在不少客观原因。比如伤病太多、赛程频密。到了下半场，尤文不少队员已显出体能难以为继的迹象，在对方连续冲击下终于溃堤。后防核心基耶利尼伤愈不久，上半场频频前插助攻，下半场却疲于应付，第二个失球就是被马图扎伦传到自己身后，最终由罗基破门。负责进攻组织的蒂亚戈，上半时还能传出几脚好球，下半场在对方压迫下，再也无法出彩。
　　但另一方面，尤文在场面上不止一次高开低走，拉涅利难辞其咎，这与穆里尼奥形成鲜明对比。穆里尼奥临场应变灵活有效，往往能够迅速扭转局面，拉涅利却时出昏招，葬送好局。穆里尼奥积极进取，敢于孤注一掷摆出N前锋，拉涅利却总是防守为先，却往往首尾难顾。比如此役，两名首发后腰先后被换下，导致中场失势。而如果早些换下形如梦游的阿毛里，换上特雷泽盖，尤文或许能得到更好的结果。
　　以目前有尤文的情势，下周中主场打切尔西实在有点悬。希丁克上任后，切尔西俨然恢复了铁军风貌，尤文能否抵抗对方的击打，还是未知数。过去10天，卡莫拉内西与莱罗塔列先后受伤，对尤文攻防影响不小。由于首回合客场告负且没有进球，回到主场的尤文在必须进球的同时，还要保证防守不出纰漏，否则一旦失球，至少扳回三球才能逆转，这或许是拉涅利执教尤文以来最严峻的考验，况且在此之前，尤文还要打一场都灵德比。
　　(马舸)

