巴萨一人铁定离队选下超强替身 新罗马里奥自荐愿加盟
　　新浪体育讯　3场不胜，巴萨后防线的缺点都被曝光，其中，左后卫位置成为最薄弱的一环。巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦明确表示，现在巴萨最大的问题就在于左后卫位置，在这个位置上，阿比达尔和西尔维尼奥的表现都达不到瓜迪奥拉的要求，其中前者还不时受伤病困扰，而后者与巴萨的合同到本赛季结束后到期，但巴萨并未给他一份续约合同。西尔维尼奥与塞尔塔已初步达成了协议，他将在赛季结束后离开巴萨加盟塞尔塔。
　　本赛季，瓜迪奥拉不得不多次安排普约尔客串左路，但效果欠佳，再加上巴萨左路又缺少正宗的边路球员，造成巴萨左路攻击能力远远弱于右路。可以说，引进一名优秀的左后卫已经成为了巴萨的当务之急，在巴萨的引援名单中，有拉姆、日尔科夫等球员的名字，但从目前的情况来看，还是日尔科夫最有可能。
　　《世界体育报》披露，巴萨非常看好日尔科夫，认为如果俱乐部能买到这个俄罗斯球员，那球队左路的攻防能力都能得到很大的提升。日尔科夫助攻能力出色，自己也能进球，传球和射门也很具威胁，巴萨球迷对日尔科夫事实上也不陌生，因为在欧洲杯这名后卫就有很精彩的表现。25岁的日尔科夫也有意离开俄罗斯联赛，到欧洲更大的俱乐部效力，以让自己的职业生涯能实现一个大飞跃，毫无疑问，巴萨发出的邀请函是他会慎重研究的。
　　巴萨的引援名单上还写着拉姆的名字，但巴萨俱乐部知道，要想把拉姆挖过来，任务将会非常艰巨，事实上去年夏天巴萨就曾做过努力，但并未成功，巴萨俱乐部知道，今年夏天情况恐怕还是会和去年夏天一样。巴萨俱乐部内，主教练瓜迪奥拉也非常看好日尔科夫，巴萨主帅认为日尔科夫攻防能力俱佳，非常适合巴萨的需要，而且球迷也肯定非常喜欢这样的球员。
　　不过，巴萨的引援行动也面临不小的困难：一方面，莫斯科中央陆军并不是非常愿意放人，日尔科夫是他们最重要的球星之一，是吸引人气的法宝，同时也是球队取得好成绩的保证，俱乐部不愿轻易放走顶梁柱；另一方面，除了巴萨之外，切尔西、尤文图斯、皇马等俱乐部也都希望能引进日尔科夫，而且切尔西因为有阿布和希丁克的缘故，做工作要容易得多。当然，巴萨也有自己的优势，那就是球员的意愿，日尔科夫已经多次表示，他希望能加盟巴萨这样的豪门。
　　巴萨这样的俱乐部总是令人向往，巴西的“新罗马里奥”凯里森日前也表示，他希望能像罗马里奥和罗纳尔多那样，获得加盟巴萨的机会。凯里森是目前南美足坛的红人，上赛季他代表巴西科里蒂巴出场31次，打入20球，如此出色的表现让他吸引了众多欧洲俱乐部的注意，马竞、皇马、瓦伦西亚等俱乐部都曾派出球探关注这位20岁的新星。
　　巴西国内的很多足球专家都表示，凯里森有成为巴西国家队未来9号的潜质。尽管有很多欧洲俱乐部都发来了邀请书，但“新罗马里奥”的经纪人还是决定让自己的球员在巴西再留一年，以获得价格上的更大提升。为此，凯里森选择加盟了帕尔梅拉斯俱乐部，也目前，凯里森参加了3场南美解放者杯的比赛，已经打入了3个进球。
　　凯里森也知道，自己的未来肯定是在欧洲。日前，在接受媒体采访时，他就特别表达了对巴萨的好感：“从小，我就对一个国家和一个伟大的俱乐部有特别的认同感。我不是说贬低其它俱乐部，但我对巴萨确实特别有认同感，这是因为我看了很多罗马里奥和罗纳尔多在巴萨踢球时的比赛，这也让我梦想着有一天能像他们那样，在巴萨这样的伟大俱乐部踢球。”凯里森还表示：“我还有一个梦想，那就是希望有一天能与梅西这样的伟大球员并肩作战。”有了球员的表态，巴萨的引援行动显然会顺利许多。(伊万)

