处子球捧出利物浦潜力之星 非典型中锋踏上崛起路
　　新浪体育讯　桑德兰近期过于凶猛的表现，让贝尼特斯不敢用“杀鸡焉用牛刀”的思维来指挥这场比赛，不过由于托雷斯在欧冠比赛中受伤，前锋上只能找个新人代替，贝尼特斯选中了恩格戈，这只是法国人本赛季第9次联赛出场，也是他第2次联赛首发，贝帅今天下的赌注换回了利好，这名150万英镑的高个年轻人，又用他门前的灵性换回了宝贵入球。 

　　之所以强调一个“又”，是因为恩格戈为利物浦上次进球同样是禁区内的巧妙处理，在欧冠面对埃因霍温时，恩格戈接小基恩右路横传，禁区内左脚单刀破门，而这回为他助攻的换成杰拉德，而自己则是起右脚，推对方门将一个徒呼奈何。
　　由于本赛季踢了多场北区预备队联赛，预备队教练阿贝莱特很有资格来评价恩格戈，能够很好的利用身体，很善于选位。在前不久对曼联预备队的比赛中，恩格戈门前争顶时一个旱地拔葱，竟然跳起后比同时跃起并张开双手的库茨扎克高一个头，可惜法国人只顾自己蹦得爽，手却碰到了皮球。恩格戈用他1米88的身高打进漂亮头球的日期只能往后推，但从更高级别的欧冠和联赛上，他善于选位的特质却已经展现无疑。
　　今日这个进球，或许可以说杰拉德的头球助攻来得有些很是诡异，红军队长这个大力斜向头球看起来很象是攻门顶疵的球，但其实从恩格戈站位来看，还是认同杰仔主动助攻更为可靠，尽管处在禁区这个兵家囤积之地，但恩格戈的走位智慧要高过别人不少。
　　里埃拉左路起球后，大伙按照老思维都往禁区内压，从这个球的运行高度上看，跟进的队员若突然前压反而不利于腾空跳起，而不跳起谁都碰不到，恩格戈这时候就没有一味跟进，而是在小禁区线上停留下来，因为他看到后点的杰拉德已经高速冲上，此时他所在的区域就已经形成“无人地带”，杰拉德当然也看得清晰，他的位置强行头球攻门意义不大，选择折向的头球输送更为合理，于是一出“二人转”，就打成了这个水到渠成的好球。
　　难得评价恩格戈的贝尼特斯赛后也大开金口：“我认为恩格戈发挥得很棒，他踢了一场出色的比赛。”是的，法国人不仅有进球，而且还助攻一个，而这记倒钩式助攻同样体现他门前的嗅觉和灵性，或许在很多人眼里，门前扑救脱手是个低级错误，但不要忘了恩格戈背对球门这记倒钩来得很突然，让对手反应跟不上，二来这记倒钩的走位很有意思，皮球等于是横贯门前，这是门将很难受的处理位置，下意识的做法就是横身而出用手打出，所以桑德兰门将这次扑救没有太多指责之处，要感叹还是感叹恩格戈倒钩的巧妙。
　　从技术特点来看，恩格戈绝不是一位缩在禁区内等机会的古典型中锋，而是能随着比赛的进行，主动拉出来做球，和左右两边不停地做着二过一配合，而配合的对象不仅有边前卫，还有边后卫，自然丰富了利物浦队的进攻层次，在这种波浪式进攻中，恩格戈的速度优势也有充分体现，法国人全场上下翻飞以头球攻门开场，以倒钩助攻后抽筋收场，全场70分钟表演贡献了两记射门和3次威胁传球，而他的一进球和一助攻，更是他269分钟的英超历史中最辉煌的一笔，这一场就超越了前面八场的总贡献值。。
　　来利物浦之前，恩格戈在巴黎圣日耳曼效力，18场联赛才打进1球，虽然也有个法国联赛杯冠军欣慰一下，但那场联赛杯决赛他还没上，利物浦买下他看中的只能是潜力，而且当时恩格戈在法国各年龄段青年国家队里都有入球，贝尼特斯曾说：“我们的球探找的就是恩格戈这样的队员，价值不高，但潜力大。”而如今恩格戈在贝帅所给予的不多机会里，其实已经实现了对以往战绩的超越。
　　现在就把恩格戈拔到太高位置并不恰当，英超首球只能证明法国小将的开局非常好，将来如何只能看自己努力，贝尼特斯到安菲尔德之后，法国人也用过一些，但没有谁赢得贝帅的心，今天对手桑德兰的西塞，在利物浦打进了13个联赛进球还都被淘汰，而今天比赛看起来体力有些不太好的恩格戈，还有很长的路要走。但不管怎么说，他今天的亮相，让利物浦球迷多少宽了心，小基恩走后，红军被质疑只有托雷斯一名正印前锋实在有些少，如此生猛的恩格戈，虽然不敢说能起到取代小基恩的作用，但他证明了自己绝对是一名可锻造的好材料。
　　(孟巍)

