孙祥轰破奥甲官选最佳门将大门 零弧重炮炸毁顶级防线
　　新浪体育讯　北京时间3月4日凌晨，0809赛季奥地利杯1/4决赛开打，在当天进行的最后一场比赛中，奥地利维也纳客场在120分钟1-1逼平甲级联赛劲旅格拉茨风暴，并在点球大战中5-3淘汰对手晋级半决赛。孙祥加时赛第106分钟替换上场，于第114分钟破门扳平比分，将比赛拖入点球大战，并亲自罚进了球队的致胜点球，成为本场比赛的最大功臣。 

　　从进球的回放中可以看到，孙祥的左脚大力抽射毫无弧度的一头扎进格拉茨风暴队的大门，球队门将格拉策虽然飞身扑救但还是差了一点。丢球后的格拉茨异常懊恼，球队早些时候的进球曾让他们看到了晋级四强的希望，但是转眼间维也纳竟然依靠一次直接任意球将比分扳平，这是他们没想到的结局。
　　而点球大战中，格拉策也没有能够扯平和孙祥之间的对话，后者的轻松破门宣告了奥地利维也纳的胜利。
　　格拉茨球员之所以在进球后信心十足，相当大的原因来自于他们的防线，尤其是门将。目前格拉茨队22场丢27球，在奥甲10支球队中失球第二少。而球队门将格拉策虽然在最后一刻被刷下了2008欧锦赛最后名单，但是在上赛季，他却力压多名优秀门神荣膺赛季最佳门将称号。但不幸的是，这样一条防线在最后时刻毁在了定位球上，格拉茨无奈的告别了本赛季的奥地利杯赛，眼看着对手维也纳队向着最后的冠军又近了一大步。
　　(Aaritalo)

