加强防守是皇马夺10连胜关键 下一阶段目标是美丽足球
　　本赛季前14轮联赛过后，皇马8胜2平4负，进33球丢24球。再算上5场欧冠上的5粒失球、以及国王杯两回合较量竟被丙级球队总共6破大门的情形；皇马21场比赛居然先后35次被对手叩关、平均单场比赛丢球1.67粒！这便是舒斯特尔去职前，皇马的防守表现。
　　巩固防守，扭转乾坤
　　胡安德·拉莫斯的到来，成功止住了皇马先前在防守方面的“大出血”。自从去年12月10日首次率队在冠军联赛小组赛末战中主场轻取泽尼特以来，前热刺弃帅已在皇马督战13场(11轮西甲、2场欧冠)，球队总共只丢球5粒；平均单场失球数骤降为0.38。而且，进入2009年后，皇马在西甲中仅2次城门失守的表现，在国内亦无人能敌。
　　很显然，胡安德·拉莫斯已成功通过改善皇马防守的办法，一举扭转乾坤；让球队从先前飘摇的颓势中脱身而出，一跃踏上了连胜的快车道。
　　关于胡安德·拉莫斯为改善皇马防守做出的常规努力，我们已无须赘言。倒是他勒令前锋们向埃托奥学习一事，颇值得外界玩味。日前，皇马某教练组成员对外透露说，胡安德·拉莫斯十分欣赏埃托奥和卡努特在前场做出的防守努力，因为他们在对方得球后总会及时逼抢，有效地缓解了中后场队友们的防守压力；而巴塞罗那是目前西甲唯一一支前锋犯规次数多于后卫(82比73)的球队的情形，也格外让皇马主帅看重。
　　于是，胡安德·拉莫斯请求本就有前场抢断意识的劳尔再抢得凶一些；要求罗本在自由跑动的同时也别忘了封堵对手的传球路线；命令伊瓜因要在对方得球时敢于出脚紧逼；而且，他还特意表扬了亨特拉尔不错的防守意识……在这样的安排下，虽然皇马前锋们的单场犯规次数(2.3)与舒斯特尔带队时没有变化；但单场断球次数却由德国人执教时的3次，提高到了现在的4.5次。
　　前锋的积极拼抢，再加上双后腰战术、尤其是L·迪亚拉的出色发挥、“欧洲最佳防线”的沉稳，胡安德·拉莫斯治下的皇马确实筑起了坚硬的防守堡垒，为球队的联赛反弹奠定了坚实基础。
　　目标：美丽足球
　　在完成了“防守止血”的第一阶段目标之后，胡安德·拉莫斯对皇马的“救火手术”已进入第二阶段：努力呈现美丽足球。在书写联赛10连胜的过程中，皇马因踢法粗陋没少挨批，10连胜中有4场1比0、且很多比赛出现场面沉闷的情况，也让胡安德·拉莫斯背上了“保守主义”的罪名。
　　作为半道接手球队的救火教练，胡安德·拉莫斯选择务实并没有错；但他同样也明白，在球队已经一口气追上巴萨8分之后，现在的皇马也必须借助一些漂亮的完胜、方能更彻底地激发士气与自信，进而以气贯长虹之势为实现逆转目标奋力一搏。
　　2006-07赛季，卡佩罗率队翻盘巴萨、勇夺联赛冠军一事，便对胡安德·拉莫斯有着极大的参考作用。该赛季，卡佩罗也曾因为“1比0主义”而被贬得一无是处。但从联赛第26轮率队客场3比3逼平巴塞罗那之后，卡氏皇马突然开始变得血性与激情，并最终打出了6连胜的小高潮，吹响了胜利大逃亡的集结号。回顾这6场连胜，皇马不曾交出过1比0答卷；进19球丢10球这样大开大阖的表现，也让媒体当时一度惊呼“这还是卡佩罗带的球队么？”。
　　现在，胡安德·拉莫斯的皇马已踢出了更大一波的连胜高潮；而最近球队4比0大胜希洪、6比1横扫贝蒂斯的表演，也证明了他有能力导演赏心悦目的完胜。
　　“我不是保守的教练，稳固防守和锐意进攻并非不可共存。我当然知道皇马现在最需要的是什么：自信、斗志、还有漂漂亮亮的3分。”上轮联赛战罢西班牙人后，胡安德·拉莫斯如是表示。看来，他已决定要在球队连胜的强势中，加入更多的激情助推。

