尤文双塔看似强大武功却被废 买来迭戈也难治这块伤
　　新浪体育讯　北京时间3月4日凌晨，意大利杯半决赛首回合，尤文图斯客场1比2遭拉齐奥逆转。虽然右前卫马尔基奥尼攻入本队唯一进球，但并不能因此掩盖中场的隐忧。
　　此役拉涅利排出阿毛里与亚昆塔的双塔组合。开场阶段，亚昆塔连续获得几次机会，将马尔基奥尼的传中打在边网上，此后接应蒂亚戈直塞将球打进，可惜被误判为越位。但20分钟过后，随着比赛的深入，双塔便失去了中场的支持。阿毛里全场几乎如同隐形，除防守角球，很难看到影子。下半时一次反击中，马尔基奥尼右路传中直接出了底线，插到门前的阿毛里非常懊恼的朝空中一踢，以此发泄自己的情绪。
　　尤文拥有令人艳羡的锋线高度，除了双塔组合，特雷泽盖也是争顶好手，然而无奈的是，中路高点得不到高质量的传中。卡莫拉内西是唯一能够依仗的人选，但如今他又伤了，再加上年龄偏大，寻找替身是当务之急。边缘国脚马尔基奥尼尚堪一用，但从帕尔马时代起，马尔基奥尼就不是纯边路球员，没有边路突破的脚下活，传中也欠缺质量。他反而更适合插到中路直接参与进攻。此役进球便是这一特点的体现。
　　与卡莫拉内西一样，内德维德与萨利哈米季奇也廉颇老矣，捷克人马上就要退役，目前左路第一替补乔温科同样不是边路好手，而是更适合打前腰。在后防线上，莫利纳罗和格里格拉发挥也是时好时坏，难以做到攻守兼顾，不可能给锋线提供稳定的支持。小将德切列本赛季曾让人眼前一亮，能够打左路两个位置，传中技术也不错，但遗憾的是上月初胸口受伤，直到现在还没有复出。
　　令人费解的是，在边路主力老化的情况下，尤文在转会运作上并没有相应动作。目前最靠谱的中场引援是迭戈，但迭戈的加盟对尤文双塔绝非好消息。如果迭戈打上主力，一种可能是4-4-1-1阵型，将挤掉一名前锋的位置；另一种可能是打4-3-1-2阵型，这样一来，至少有一名边路球员将被后腰顶替，否则无法取得中场攻守平衡，边路传中因而被弱化。
　　因此，尤文花2000万欧元左右引进迭戈，还不如让乔温科或马尔基奥尼打中路，用这笔钱添置一到两名边路好手。在传闻中，大卫-席尔瓦和里贝里都符合条件，但如此级别的球星身价太高，况且西班牙球员向来怵意甲，很难想象席尔瓦会把尤文当作理想去处，而从拜仁挖里贝里，更是几乎不可能的任务。如何加强边路，将是今年夏天摆在尤文管理层面前的问题之一，现实的选择或许是去意甲中下游球队挖人。
　　(马舸)

