巴萨上下否认红蓝军已深陷危机 瓜帅：我们将是冠军！
　　联赛两连败，近3轮被皇马追上8分，输给马德里竞技后，“危机”成了巴萨上下的禁忌词。
　　第二队长哈维承认，球队正处在身心俱疲的难关：“(连续一周双赛)整个赛季都这么踢会相当疲劳。我们必须重新振作，争夺冠军。”两年前巴萨曾一路领先，夺冠的却是皇马。哈维承认，如今的局势很容易让球迷想起那个失败的赛季：“他们会想起两年前，那真是个悲剧，皇马反超夺冠。但本赛季不会重演了，现在还没到拉响警报的时候。”
　　独中两元的亨利赛后不愿再谈进球：“你永远不会爱上一场失败。我们应该忘掉这场比赛，把注意力放到(与马洛卡的)国王杯上，然后回来赢得联赛。明天又是新的一天。”至于体能，亨利认为那不该是输球的借口：“我不认为‘我们累了’就是问题所在。至少我认为(输球)不是体能原因，我感觉体能还好。”
　　因阿比达尔受伤打上主力的老将西尔维尼奥也在为队友打气：“现在我们仍是全西班牙妒忌的对象，领先12分当然好，4分也不差。离国王杯决赛一步之遥，欧冠主场作战，联赛又是领头羊——这能算危机吗？”3轮被皇马追上8分是媒体热炒的话题，西尔维尼奥付之一笑：“他们爱咋说咋说吧，那样说只是因为害怕我们。我们充满自信。”
　　客场2比0领先巴萨仍一味强攻，赛后这成了媒体批评瓜迪奥拉的把柄。瓜迪奥拉反驳道：“我们要进更多的球，而不是死守胜果。巴萨带着雄心离开球场。”至于“危机”一词，瓜迪奥拉更是不屑提起：“我不想谈论这个词(危机)。我们是一支很棒的球队，必将打出一个出色的赛季。巴萨将是联赛冠军！”

