法院裁定书令凤铝一头雾水 律师：他们可能有压力
　　本报讯 记者招钰英报道：昨天，是凤铝正式起诉篮协的第六天。正当大家以为法院不到最后一天不会公布审查结果时，记者却从凤铝俱乐部得知：前天，他们已经拿到北京第二中级人民法院的《行政裁定书》，结果是不予受理。 
　　裁定书，律师很疑惑
　　“22日，凤铝俱乐部向北京第二中级人民法院提出起诉中国篮协的诉讼请求。昨天下午，我们接到了法院的《行政裁定书》，上面说我们不符合法定的起诉条件，不符合行政诉讼法第41条规定的起诉条件，并根据第42条的规定，裁定不予受理。”对此，凤铝俱乐部的代理律师李江很不解：“一般来讲，法院接受诉讼需要四个条件，一是明确的原告，二是明确的被告，三是明确的诉讼请求和理由，四是人民法院受案范围和管辖范围。但我们认为我们每一条都符合。” 
　　第一点，要有受到行政侵害原告或法人。凤铝毫无疑问是此次起诉中的原告，“凤铝认为受到了篮协在准入问题上的侵害，这符合了原告的要求。”第二点，要有被告。“此案的被告我们认定是中国篮协，这也应该是符合的。”第三点，有诉讼的请求和理由。“凤铝的诉讼请求就是中国篮协撤销之前的决定，还凤铝参加CBA的资格，至于理由我们在递交的材料中做出了充分的阐述。”而第四点，即在法院受理的范围之内。“首先，行政审批行为是一种可诉的行为，另外认为此案属于比较有影响的案件，所以从中级人民法院起诉。但即使法院认为我们应该从基层法院起诉，那按常理也应该是移送基层法院，而不是直接不予受理我们的诉讼。”因此，李江律师自认法院完全有理由受理此案，“可是，法院却不这样认为。”
　　下一步，继续研究案件
　　“由于我们从裁定书上看不出来，我们究竟是不符合第41条的哪一项或者哪几项。所以，我们还需要继续研究。”由于裁定书上同时规定，自收到文件起的10日之内，如不服第二中院的裁定可以向北京市高级人民法院提出上诉，李江表示，会在未来的几天中研究案件不被受理的理由，并与凤铝俱乐部商定是否继续上诉。

