孙祥除维也纳登顶最大障碍 金左脚剑指留洋第二冠
　　新浪体育讯　北京时间3月4日凌晨，0809赛季奥地利杯1/4决赛开打，在当天进行的最后一场比赛中，奥地利维也纳客场在120分钟1-1逼平甲级联赛劲旅格拉茨风暴，并在点球大战中5-3淘汰对手晋级半决赛。孙祥加时赛第106分钟替换上场，于第114分钟破门扳平比分，将比赛拖入点球大战，并亲自罚进了球队的致胜点球，成为本场比赛的最大功臣。 

　　维也纳主帅达克斯巴赫在加时赛下半一开始的时候就用孙祥换下前锋托皮奇意图加强防守，但仅仅2分钟后格拉茨的破门彻底打乱了达克斯巴赫的部署，此时已经进入守备状态的维也纳队不得不全线压出，做殊死一搏。
　　神灵庇佑的维也纳队最终得到了拯救，但破门的不是核心阿西莫维奇，不是主力前锋奥克蒂耶，而是几乎被人遗忘的孙祥！第114分钟，维也纳队获得距离球门20米的直接任意球，孙祥的左脚弧线球几乎擦过了人墙，并以极快的速度钻进球门左侧，对方门将虽然飞身扑救，但却没有能够碰到皮球，1-1！达克斯巴赫一直让孙祥主罚球队的任意球，如今在最关键的时刻得到了回报。
　　也许是因为为球队打进了关键一球，孙祥被安排在了点球大战的最后一位出场，而他最终的绝杀也帮助维也纳队闯进了最终的四强。
　　而在维也纳的比赛之前，其余三场1/4决赛也都全部结束，最终的奥地利杯4强已经全部诞生。值得一提的是，除了奥地利维也纳队外，其余的三支球队都不是奥地利的顶级球队，他们分别是目前排名奥乙联赛一、二、五位的纽斯塔特、埃特米纳和维也纳青年队。这也就意味着奥地利维也纳队已经成为了本届奥地利杯赛的夺冠最大热门，而如果球队最终能够夺冠，孙祥也将获得自己留洋生涯中的第二个正式比赛的冠军，第一个冠军是他在0607赛季随埃因霍温队获得的荷甲联赛冠军。
　　(Aaritalo)

