篮协规定疑似暗助东莞 辽宁对魔兽优先权还剩两周
　　新浪体育讯　昨天，在篮协召开的联赛工作会议上，经过各家俱乐部的举手表决，关于辽宁盼盼对于上赛季曾用外援贾马尔·桑普森的优先权问题，作出 以下决议：第一，辽宁盼盼拥有对基摩·桑普森的优先注册权，但权效只到2008年11月15日零时；第二，如果到时，辽宁盼盼还不能交出完整 的注册资料，其他俱乐部可以注册，但视为使用外援更换名额；第三，辽宁盼盼届时如再注册其他外援，视为使用外援更换名额。这个决议虽 然看似是对辽宁盼盼有利，但这更像是篮协与东莞新世纪唱的一出双簧。
　　首先，篮协虽然判定辽宁盼盼对桑普森有优先权，但是这个权效只到2008年11月15日零时，也就是说是11月24号晚上的24点。如果到了那个 时候桑普森还没有同意与辽宁盼盼队签约的话，那么辽宁盼盼就失去桑普森的优先权。这样的如果东莞目前和桑普森达成协议的话，那么现在 桑普森完全可以去东莞参加他们的赛前备战。只要的24号晚上一过，那么辽宁盼盼就失去了优先权，而东莞新世纪就可以堂而皇之的与桑普森 签约，这样完全不影响东莞新世纪的揭幕战！目前辽宁盼盼已经联系不上了桑普森，不论是桑普森本人还是他的美国经纪人电话都是无人接听 。这更证明了之前东莞新世纪和篮协说只辽宁盼盼注册了桑普森的原因，因为他们已经找到一个更好的办法，让桑普森可光明正大的去东莞新 世纪。
　　但是篮协也许没有想到一点，就是决议里面说的“辽宁盼盼拥有对基摩·桑普森的优先注册权，但权效只到2008年11月15日零时。”但是这 个决议是完全不存在的，因为之前篮协公布过只有辽宁盼盼给桑普森注册过，这说明辽宁盼盼已经实用了优先权，不知道篮协又该如何解释这 样的一个问题？还有一个就是篮协所说的注册资料，据了解目前有多数的球队都是没有跟队员签合同，那么这些队员也算是注册吗？   
　　对中国足协的行政不作为，也许很多球迷都已习以为常。但中国篮协一向安守本分，偶尔出现一次事件，人们看到的却是和中国足协一样的 办事效率。难道这就是一种巧合？记得当年创办假A的王俊生退出后，中国足球才开始了衰败，而创立了CBA的前篮协主席李元伟刚刚隐退，现 在的中国篮球尚未有接班人，下一任掌门真的又会重蹈阎世铎的悲剧？——实在不忍想象。 
　　当篮协和足协一样“善后”，中国篮球的前途自然而然被蒙上了一层阴影。
　　(老驴）

