穆帅再引与拉涅利骂战尤文罗马谁没从裁判获过益
　　新浪体育讯　北京时间明天凌晨，意大利杯半决赛首回合将进行第二场比赛。国际米兰将客场出战桑普多利亚。但在比赛开始以前1天，人们似乎对这场比赛并不关心。在国米的赛前新闻发布会上，提给主教练穆里尼奥的问题，只与上周末他们与罗马比赛中的争议判罚有关。
　　上周末的意甲联赛，国际米兰在落后两球的情况下主场3-3追平了罗马队。比赛中，国米前锋巴洛特利获得的点球引起了整个意大利足坛的争议。而周一，尤文图斯的主教练拉涅利说出了“我支持斯帕莱蒂。尤文在裁判身上获益，我总会承认；但穆里尼奥却从不承认国米获益”的话。对此，国米主帅穆里尼奥给出了强烈的反应。
　　谈到与桑普多利亚的比赛，穆里尼奥说：“明天的比赛是一个相当容易的取得一个可以让国际米兰进入决赛的结果的机会。从第一天起，我们就说，这是一项在意大利毫不受尊重的比赛，但我们一直是尊重它的，我们一直在认真的踢，我们已经进入了半决赛。我们现在将遇到一场困难的比赛，面对一支将肯定做到相同事情的球队。带着责任踢这场比赛将是重要的，但我不能说我们将使用什么阵型或者系统。我更愿意参加一个中世纪风格的新闻发布会，因为我明白，我太超前了，太出色了，我必须倒退了。”而在解释他所说的“太超前”时，穆里尼奥则说：“我们回到‘是’‘不是’，回到不冒犯人的情形吧。来吧，我们回到中世纪吧。”
　　记者们随即提起了拉涅利的话，穆里尼奥说：“你得到了我的允许，你可以问克劳迪奥-拉涅利他今天上午给我打电话时想告诉我什么。在今晚拉齐奥与尤文图斯比赛后的下一次新闻发布会上问他吧。”
　　有记者提出，安切洛蒂说，他从来没有说过他所想的，因为足球过去常常不是事实。但是，穆里尼奥一直说实话。这时，穆里尼奥开始了他的反攻：“我不喜欢理智的谎话，我喜欢理智的诚实。其余取决于你的判断。但是，在我看来，过去几天出现了重要的理智的操纵，一项旨在改变公众观点的重要工作，在我看来，这是对于一个不属于我的世界的了不起的操作。这个操作是如此成功，以至于在过去2天，他们没有谈论任何其它东西。他们没有谈论一支拥有优秀球员，拥有我在这里想要的很多球员，但将带着0个冠军结束赛季的罗马队。他们没有谈论一支将带着0个冠军结束赛季，但拥有具备胜利文化的球员们，以及一支球队要赢得冠军而需要的一切的AC米兰队，他们也没有谈论一支得到了很多积分，但其中的很多来源于裁判员的错误的尤文。
　　“如果拉涅利支持斯帕莱蒂的话，那么我则支持曾加、德尔内里和普兰德利，因为他们三个都在与尤文的比赛中丢掉了3分，我还拥护马里诺和诺维利诺，他们将在下周末与尤文图斯交锋。如果我是诺维利诺或者马里诺的话也许不踢，或者带二线队踢更好。谁知道呢，也许对于国际米兰来说，明天或者下周不踢更好，因为丑闻的日子即将到来，因为那些以某种方式谈论巴洛特利的点球和与罗马比赛的人……好吧，这就是理智的操作。这是一场我不想踢的比赛。也许这是我最后一次这样在新闻发布会上谈话了，距离说‘再见，假期快乐’还有91天，我将度过一个半月的假期，我不会说话的。还有91天，我认为，尽管我的性格，我将能够用中世纪的风格开91天的新闻发布会。但我要问你这个：我不明白，因为他们说我擅长说话。如果我与媒体交谈的话，这只是因为我必须这样做，因为有合同。我在这里和你们在一起是因为他们告诉我我必须这样做，我与记者们交谈是因为他们告诉我，根据合同我必须这样做。反之，拉涅利和斯帕莱蒂总是晚间节目的嘉宾。我每次在比赛结束之后进入更衣室，打开电视机，我总会看到斯帕莱蒂和拉涅利。斯帕莱蒂在比赛之前谈，在中场休息时谈，在比赛结束后谈。他与一个人谈，然后与另一个人，他是所有人的朋友。而擅长谈话的是我吗？我擅长是因为他们告诉我，我必须谈。我拒绝想要花钱让我接受采访的人。有人出钱让我接受采访，但我并不擅长。这是我的职责，他们花钱雇我做这个工作，我与国际米兰有合同，而国际米兰与媒体有合同，而作为这支球队的主教练，我必须这样做。我已经那么多次拒绝了天空台的采访。新闻办公室要求我每天与天空台、《晚邮报》或者《米兰体育报》的记者见面，而我总是说不。我不会操纵公众的观点，我从来没有以嘉宾的身份参与过晚间节目。我不是黄金时段节目的冠军，当然不是。但他们不谈AC米兰落后11分，他们不谈罗马拥有意大利最好的中场，却要带着0个冠军结束赛季，他们不谈尤文，不谈与卡塔尼亚比赛中由于手球而出现的那个点球，还有在巴勒莫的马尔基西奥，还有上一场与那不勒斯比赛的那个越位。他们不谈任何人。他们谈谁呢？谈马里奥-巴洛特利，他在禁区外拿球开始突破，突破了两三名球员。那是一个点球。如果他们想说那是一个点球的话，他们就会说，但如果他们想说那不是点球的话，他们至少应该说它存在一些疑问。好吧，他们是一拨的，肩并肩，而我则与曾加、普兰德利、德尔内里、诺维利诺和马里诺，与他们所有人肩并肩。国际米兰凭借裁判的错误得到3分的唯一一场比赛是客场对锡耶纳的比赛，当时，国际米兰的主教练去新闻发布会说他的球队由于裁判的错误赢得了2分。第二天，有另一名教练，他看上去关注了穆里尼奥所做的一切，那天，一支球队在贝尔加莫赢得了3分，在裁判员错误的帮助下，这名真正喜欢看穆里尼奥的教练第一次决定说：‘好吧，那是越位，我的黑白球队不应该赢下这场比赛。’谢谢。明天见。”
　　附：意大利杯半决赛首回合国际米兰客场对桑普多利亚比赛19人大名单：
　　守门员：1-弗朗切斯科-托尔多，12-胡里奥-塞萨尔，51-维德-贝莱奇；
　　后卫：2-伊万-拉米罗-科尔多巴，6-马克斯维尔，13-麦孔，23-马尔科-马特拉齐，24-内尔森-里瓦斯；
　　中场：4-哈维尔-萨内蒂，5-德扬-斯坦科维奇，11-路易斯-吉梅内斯，14-帕特里克-维埃拉，19-埃斯特班-坎比亚索，20-苏利-蒙塔里，33-阿曼蒂诺-曼奇尼；
　　前锋：10-阿德里亚诺，18-埃尔南-克雷斯波，21-维克托-奥宾纳，45-马里奥-巴洛特利。
　　缺阵球员明细：伊布拉希莫维奇、萨穆埃尔、布尔迪索、齐沃和博尔佐尼有伤。塞萨尔、菲戈、克鲁斯将由于技术原因缺席周中的杯赛，桑顿在感染流感之后也不能出场。
　　(比切多尔)

