托蒂伤情成疑忍痛战枪手？ 罗马另四大强将及时复出
　　记者朱权报道 检查结果很好，但与否赶上冠军杯再战阿森纳？这就不好说了。本周一，托蒂的主治医师给罗马王子开出了这样的诊断书。
　　如果说对国际米兰的比赛让罗马很郁闷，那么托蒂则是球队中最郁闷的一个。原本已经进入了11人的首发名单，然而，赛前热身时他却感到自己的右膝疼得厉害，虽然自己打算忍痛上阵，但经过队医检查之后，最终还是只能作壁上观。谈到那场戏剧性的3比3，托蒂依然有些耿耿于怀，特别是针对巴洛特利的点球：“我实在有些目瞪口呆，一些事情在被不断地重复着，从看台上都能看出来那是个明显的假摔。”
　　对国际米兰缺阵，托蒂的伤势就成了罗马球迷们最关心的话题。毕竟，他们还期望着自己的王子可以在冠军杯次回合上阵，率罗马在奥林匹克实现逆转。本周一，托蒂出现在了斯图尔特别墅，10个月前为他进行手术的主治医师马里亚尼亲自对其右膝进行了又一次的核磁共振检查。在来到别墅之前，马里亚尼本人对托蒂的伤势有些担心，他甚至想过或许托蒂的右膝半月板再次出现问题，需要进行又一次的手术。不过，检查结果让所有人吃了一颗定心丸——一切正常。不过，马里亚尼却仍然要求托蒂在疼痛没有完全消失之前不可以进行训练，而就在检查当天，托蒂仍然表示自己的膝盖依然有些疼痛，这难免让球迷们产生了一些担忧。
　　斯帕莱蒂可能在周末的联赛中不安排托蒂出场，不过，面对下周即将展开的与阿森纳的第二回合较量，谁都希望他可以出场，但至少现在，没有人能对托蒂的伤势做出准确的判断。
　　托蒂战阿森纳成疑，但罗马也有好消息不断传来，特别是后防线上的几名伤员基本上都将赶上与阿森纳的次回合比赛。西西尼奥出现在了上周日的米兰，他的膝盖伤势并没有完全复原，不过队医对他的情况非常乐观，而阿奎拉尼的踝关节虽然还有些疼痛，但周末与乌迪内斯的比赛他便可以出场。除此之外，按照队医的预期，托内托和胡安都可以在冠军杯的比赛中复出。卡塞蒂与佩罗塔的情况稍微差点，他们想要复出，至少还需要等上一个月。

