狼堡效率王助攻王集于一身 强力双锋被誉绝配组合
　　记者张力报道 本赛季德甲头号火力，毫无疑问是霍芬海姆。进球数排在霍芬海姆之后的，并非勒沃库森和拜仁，也不是传统进球王不来梅，而是打入45球的沃尔夫斯堡。其中3名球员发挥了关键作用，分别是与戈麦斯并列下半程最佳射手的杰科(6球)、本赛季德甲进球效率最高的格拉菲特(13轮14球)以及本赛季德甲助攻王米西莫维奇(11次)。
　　3比1客场胜汉堡一役，膝盖手术后仅休息了16天的格拉菲特梅开二度，第49分钟就被马加特安排下场休息。本赛季格拉菲特由于停赛和受伤等原因，一共只参加了13场联赛，还有5场被换下，却打进了14球。格拉菲特只有3场联赛没进球，3次联盟杯和2次德国杯出场也都有进球。
　　在上半程出场17次打入18球的霍芬海姆前锋伊比舍维奇受伤后，格拉菲特已取代了他成为德甲“效率射手”。战胜汉堡后，格拉菲特被《踢球者》评选为本轮最佳球员，他甚至谈起主帅马加特都不敢触及的话题：“联赛冠军虽然很困难，却是可能的。”
　　格拉菲特下场后，汉堡扳回一球，但杰科最终粉碎了主队的反扑愿望。这是杰科本赛季联赛第11球，加上格拉菲特的14球，这对锋线组合共打入25球，追平了黑尔默斯和基斯林，相距伊比舍维奇和登巴·巴的29球也不远，况且伊比舍维奇已因伤告别本赛季。队友舍费尔赞道：“我们拥有现在德甲最棒的锋线组合。”
　　杰科是穆斯林，格拉菲特是基督教徒，比赛前两人做着不同的祈祷，比赛中则为共同目标努力。格拉菲特比杰科大7岁，两人有着类似的艰难童年。那段经历让这对“狼孩”养成了坚毅的性格，并最终通过超出常人的努力在狼堡大获成功。
　　格拉菲特儿时贫困生活的故事已为人们所知，波黑人杰科的童年则处于巴尔干战争的阴影之下。战争爆发时，杰科才6岁，他不得不跟随家人到处流浪。刚开始上学的3年，杰科加在一起只去了3个月课堂，很多夜晚都和父母以及妹妹在防空洞里度过。18岁时杰科终于离开波黑，前往捷克利贝雷茨效力，第一个月的工资不过80欧元。
　　作为马加特助手的霍勒巴赫发现了在捷克联赛崭露头角的杰科，并将他推荐给马加特。尽管马加特对杰科非常严厉，杰科仍称赞他是完美教练。杰科少年成名，格拉菲特大器晚成，但两人都需要时间适应马加特的高强度训练，好在他们都坚持下来并发挥越来越好。
　　马加特认为两名前锋风格不同，杰科是空霸，格拉菲特擅长抢点，可以很好地互补。格拉菲特称赞杰科非常有实力，“和他搭档是件快乐的事，他和我一样表现出色，因此比赛容易了很多。”尽管格拉菲特目前还是锋线主角，杰科在本赛季他缺席的9轮已打入6球，风头也很劲。不过，杰科表示只要格拉菲特在场，自己就可以没有压力去比赛，“这对我现阶段的成长很有好处。”
　　在两位前锋身后，马加特还有一把进攻利器，这便是杰科的波黑同胞米西莫维奇。尽管由于累计5张黄牌停赛，米西莫维奇缺席了与汉堡一役，但他仍以11次助攻在德甲遥遥领先，而且他还打进6球。去年夏天，马加特购买米西莫维奇只花了400万欧元，真是一笔物超所值的买卖。

