穆帅：有人操控舆论反国米 去看看米兰怎样获点球
　　记者彭雷报道 “亲爱的斯帕莱蒂，现在我们是绝配的一对了，罗马所受到的待遇我充分理解。”本周一在接受《慢镜头》采访时，尤文图斯主帅拉涅利对国际米兰追成2比3所依靠的那个点球嗤之以鼻，“如果那是点球……穆里尼奥说他不喜欢裁判，说无法怪罪他什么。事实上这些话是斯帕莱蒂赛后该说的，穆里尼奥真是出色的公关者，他说话比做教练更棒。”
　　国际米兰输球或平球，最关心的当然是追赶者尤文图斯，给巴洛特利的点球让整个意大利足球界再次沸腾起来。国际米兰坚称这是纯粹的点球，老板莫拉蒂表示，“对我来说那就是点球，而让我觉得不可思议的是，反对点球的声音是如此坚定。我希望事情就此打住，有的人坚持是点球，有的人则坚持不是点球，我所知道的是，巴洛特利踢了一个很漂亮的点球，而之后克雷斯波又攻入了漂亮的一球。如果每次进球都要引起争议，那继续好了，足球就是这样。”
　　穆里尼奥曾经对德比中阿德里亚诺的手球也拒不承认，并在米兰1比0击败卡利亚里后开始拿因扎吉推搡对方后卫说事，这一次葡萄牙人说：“我看到的是，巴洛特利聪明地发现了两名防守球员之间的空当，他插了过去，并被一只腿绊倒。这就是点球，如果要比较，你们就去看看AC米兰的技术型球星们在禁区内所获得的点球吧。而且我想说，我们追平比分绝对不是依靠一个所谓的点球……”
　　而周二与桑普多利亚的意大利杯赛前新闻发布会上，穆里尼奥“火力”更猛，“关于那个点球判罚正确与否，我认为存在巨大的操纵舆论的工作，这个工作做得太好了。这两天，没有人去谈罗马这样伟大的球队在赛季末将两手空空，也没人去谈像米兰那样的球队距离我们有12分，同样是赛季末什么也没有，也没有谈尤文图斯多少次在裁判帮助下获得了胜利。我们只在裁判帮助下赢得过一次胜利，那就是对锡耶纳(麦孔越位)。”
　　穆里尼奥随后猛攻拉涅利，“拉涅利说他和斯帕莱蒂是一对？那我愿和所有那些因裁判判罚输给尤文的球队教练们站在一起。我记得对锡耶纳比赛后，我勇敢地站在镜头前承认这是一次越位，而一天后，又一支黑白球衣的球队主帅站在镜头前表示国际米兰赢球是靠裁判，他可真聪明。”最后穆帅意味深长地说道：“今天早上拉涅利给我打了电话，至于我接没接你们记者应该知道我的作风，你们可以去问问他想和我说些什么。”
　　对穆帅的指责，尤文主席吉利回击道：“我看了那个慢镜头，那个球的判罚对一名裁判来说不太容易。我想说的是，国际米兰永远不会被这样的事惩罚，而事实说明，这个赛季国际米兰还没丢过点球。”
　　与此同时，这一次国际米兰获利的矛盾也直接指向了主裁判里佐利，德比那次确实主裁判罗塞蒂的视线被挡，甚至不少米兰球员当时都没看到手球，而这一次里佐利开始指向点球点，然后指向角球，最后又改回点球点，而他的理由也从德罗西的腿最终确定为莫塔顶了巴洛特利的屁股……
　　里佐利是裁判分配人科利纳重点培养的对象。上半赛季北方三强之间的较量都是由佐利执法，而罗马与国际米兰第一回合也是里佐利吹的哨。去年里佐利因为对托蒂的国骂听而不闻被媒体和球队们大规模批评，并被科利纳冷冻了一段时间，但复出后依然被重用，结果这次在很可能影响本赛季冠军归属的比赛中出了个大问题。足协主席阿贝特已经表示要处罚他了，里佐利很可能将被下放到意乙一到两轮，就像上次国骂事件一样，需要被冷却下。

