沃尔夫斯堡在后半程绝地反击 马加特豪赌梦想第一？
　　记者张力报道 尽管球员时代获得过冠军杯、欧洲杯和德甲冠军等荣誉，但马加特执教后始终欠一把火候。先是干了很多年“救火队员”，之后好不容易凭借在斯图加特提拔年轻人成功的政绩进入拜仁，尽管成为德国足坛第一位卫冕国内双冠王的教练，却被认为是拜如日中天的巴拉克所赐。巴拉克前脚刚离开拜仁，马加特便在半年后下岗。然而，如今在沃尔夫斯堡，对荣誉充满饥饿感的马加特终于有了起色。
　　下半程联赛，4胜1平的沃尔夫斯堡是德甲成绩最好的。尤其是最近3轮，沃尔夫斯堡先是2比0掀翻法兰克福，打破自上赛季最后1轮以来近9个月客场不胜的怪圈，之后两只领头羊柏林赫塔和汉堡又都成为狼堡的盘中餐。凭借不到30天内抢来的13分，沃尔夫斯堡的排名从冬歇期前的第9猛升至第4，距离榜首的柏林赫塔只差4分。
　　这已非马加特第一次率领沃尔夫斯堡在后半程绝地反击。上赛季前半程结束，沃尔夫斯堡仅列德甲第11，只比降级区多出5分。然而进入2008年后，狼堡17轮拿到34分，下半程联赛排名第3，最终奇迹般在最后一轮冲到第5，抢到联盟杯入场券。
　　本赛季沃尔夫斯堡的前景更被人看好，因为联赛尚余12轮，马加特的球队已冲到第4。德国媒体开始将沃尔夫斯堡和两年前的斯图加特做比较，当时阿明·费的球队正是凭借后下程强劲冲刺，最终从上半程的第4一口气爬上了冠军宝座！
　　尽管这只是沃尔夫斯堡的第12个德甲赛季，但这支大众汽车旗下的球队，早已取代汉诺威和布伦瑞克，成为下萨克森州头号强队。沃尔夫斯堡能有今天，马加特毫无疑问居首功。甚至连球队的成长轨迹都深深打上了马加特的烙印，下半程突然发力，这不正符合向来强调体能的马加特的风格么？
　　马加特在沃尔夫斯堡兼任总裁、体育主管和教练三职，因此《图片报》半开玩笑半严肃地表示，沃尔夫斯堡不用为夺冠奖金着急，因为只需要担任体育主管的马加特，和担任教练的马加特进行沟通，然后向担任总裁的马加特请示就可以。在俱乐部，马加特名义上只是监事会主席，是大众汽车董事会成员珀奇的手下，但他可以和大众总裁温特科恩直接联系，2007年夏天正是温特科恩将马加特请到沃尔夫斯堡。
　　马加特上任后共花了6226万欧元引援，通过卖人只挣到1684万欧元，净投入高达4542万欧元。其中巴西人若苏埃已成为德甲最出色的后腰之一，米西莫维奇是本赛季助攻王，格拉菲特是本赛季进球效率最高的前锋。尽管马加特也有一些转会操作失误，但总体看来对球队的益处毋庸置疑。
　　除了联赛，沃尔夫斯堡在德国杯也已闯入八强，3月4日将主场迎战不来梅。沃尔夫斯堡还能走多远？马加特的一句“我们的基础更牢固，球队水平得到进一步提升”，让人对狼堡的前景有无限憧憬。不过马加特稳字当先，并不出言争冠，“这是未来几年的目标，本赛季像拜仁和霍芬海姆等队都比我们出色，我们的目标是再次闯进前5，接下来还将遇到很多难对付的对手。”

