欧足联最新排行榜：利物浦第1曼联第7 米兰压国米
　　新浪体育讯　利物浦在上周的欧冠1/8决赛首回合比赛中，做客伯纳乌凭借贝纳永的头球以1-0击败了皇家马德里，这也使得红军最近5年的欧战积分达到114.143分。这也是利物浦继1985年成功登顶，在时隔24年之后，再次登上欧足联官方公布的欧战积分排行榜榜首。
　　欧足联的这个排名依据于欧洲球队在最近5年中的欧战所得积分，根据他们每场比赛的胜平负、对手实力以及不同赛事(欧冠和联盟杯)的等级积分不同，所计算出来的积分之和，因而，是相对比较权威和科学的排名。在本次排名中，英超四强全部跻身前十，利物浦以114.143分的积分占据榜首；切尔西以4分之差位居第3；其余的两支英超球队中，阿森纳位居第5，卫冕欧冠冠军曼联因为在此前几个赛季的欧冠战绩不佳，而仅仅位列第7。
　　意甲球队中，AC米兰位列第2，国际米兰位居第10、罗马和尤文图斯分列第14和第23位；西甲球队中，巴塞罗那位列第4、塞维利亚位列第6，而皇马仅位列第12。本次排行榜全部十强都来自于五大联赛球队，其中英超包揽四席、意甲和西甲分别有两队入围、德甲和法甲两大联赛各自的霸主也都顺利入围。
　　利物浦同时也以18.2440分的积分，位列本赛季欧洲球队欧战积分榜榜首；拜仁则以17.9375分的积分位列次席，而莫斯科中央陆军队以16.75分的积分位列第三。
　　欧足联最新综合系数排名(注：只计算欧战积分，与联赛排名无关)：
　　(安然)

