罗马将帅炮轰国米齐遭罚 “点球事件”他们是最大输家
　　记者朱权报道 “我带着罗马来米兰打了4年比赛，每一次都发生同样的事情。”3比3打平国际米兰后，因为巴洛特利所谓的“点球”，主帅斯帕莱蒂忍不住心头的怒火。而斯帕莱蒂随后和罗马俱乐部也吃到了罚单，本周二职业联盟纪律委员会宣布，由于赛后罗马主帅对第四官员辱骂并挑衅，斯帕莱蒂将停赛1场，而罗马俱乐部则因其球迷对巴洛特利带有种族主义色彩的辱骂被罚款8000欧元。
　　一切的矛盾都源自第63分钟，这场比赛最重要的时刻。在这之前，3比1领先的罗马人已经嗅到了胜利的味道，感受到了超越热那亚与佛罗伦萨登上联赛积分榜第四、紧追米兰的快感。这个夜晚他们踢得非常完美，占据了绝对主动，似乎结果也将是完美的，然而“超级马里奥”的摔倒制造了“点球”，让斯帕莱蒂非常生气，“巴洛特利是自己摔倒的，我在教练席上都能看得出来。这样一个插曲，罗马应该从裁判那里受益，却被国际米兰占了便宜。”
　　斯帕莱蒂很想冲进场教训巴洛特利，不仅仅因为他制造的那一粒点球，更因为他用食指做出的让罗马球迷闭嘴的手势，因为他吐出舌头的嚣张庆祝。斯帕莱蒂甚至已经起身离开了教练席，好在身边的助手拦住了他。而主裁判里佐利也一直盯着斯帕莱蒂，或许看在斯帕莱蒂是第一次这样不冷静的份上，里佐利最终没有处罚他。而压抑着怒火的斯帕莱蒂赛后实在没法忍下去了，虽然身边的技术总监孔蒂抢先圆场说：“祝贺穆里尼奥，至于那孩子，他该接受更好的教育。”
　　生气的当然不仅仅只有斯帕莱蒂，作为当事人之一的罗马场上队长德罗西同样气愤，“既然让我接受采访，我就要说出我想说的，每一次走进圣西罗我都会和自己说这一次会不一样，但结果却是一切皆有可能。当主裁判吹了那个点球后，能做什么？里佐利离得那么近。他对我说我没有碰到巴洛特利，但莫塔的屁股碰到了。”在德罗西眼里，一场本已经结束了的比赛却因为裁判重新开始，如果他是最优秀的裁判之一，意大利确实需要好好反思。
　　至于巴洛特利，德罗西根本不想评价，“和我有什么关系？里佐利、科利纳甚至他们那一群人又和我有什么关系，因为裁判，我们丢掉了第4名的位置，现在我们仅仅排名第6，但去年当我们是第二名的时候，同样发生了一些说不清的事。意大利的裁判什么都不能说，我甚至怀疑这样下去，罗马不可能拿到一次联赛冠军。意大利的足球比赛是最变了味的比赛，需要反思。去年我同样抱怨了，所有人都站在我这边。”
　　比赛结束后，大批罗马球迷在网上也声援德罗西，而意大利职业联盟则遭到了罗马球迷的邮件和传真“轰炸”，当然，作为职业联盟副主席，罗马主席罗塞拉·森西虽然同样异常生气，但她决定不去指责裁判，也不写抗议信，她更想着在2010年重新进行电视转播权谈判时，罗马可以从中获得更多的利益，也可以受到更好的保护。
　　与此同时，包括梅克斯、里瑟、帕努奇在内的罗马球员纷纷表达了对巴洛特利的不满和对德罗西的支持。梅克斯说：“德罗西表现得很好，应该生气，即使里佐利没有犯去年类似罗塞蒂的错误，但他还是有很大的问题。”不过，声援归声援，如今德罗西很可能在本周面临调查，毕竟在他言语中有太多不尊重意大利足球的地方。
　　太多对于点球的抱怨，令斯帕莱蒂同样痛心的当然还有那丢掉的2分，“我想这是一场异常精彩的比赛，对两支球队而言都发挥得很完美，但不完美的结局让场上球员们的努力都化为了泡影，很难平静，毕竟很难总是踢得如此完美，我们已经从伦敦的失利中走了出来，我们受到了太多批评，但这个夜晚我们做得很完美，应该赢得比赛。丢掉的两分希望最后不会是太沉重的打击。”

