英媒利物浦球员评分：皇马克星全场最高 仅1人低分
　　新浪体育讯　北京时间3月4日凌晨04:00(英国当地时间3日20:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第28轮一场焦点战在安菲尔德球场展开争夺，利物浦主场2比0取胜桑德兰，桑德兰在双方近26年来的23场交锋中仅胜1场，其余利物浦取得15胜7平，其中桑德兰11次做客安菲尔德仅取得5平6负。双方英超历史交锋15场，利物浦9胜5平1负占据上风，其中主场3胜4平保持不败。这是双方历史上第152次交锋，此前利物浦取得69胜32平50负。双方历史交锋122场，阿森纳59胜28平35负占据优势。因苏亚、里埃拉、贝纳永和恩格戈轮换进入首发，马斯切拉诺出任右后卫。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，利物浦的贝纳永获得最高的8分，继对皇马破门后，他的表现始终出色。在红军首发当中，只有斯科特尔分数较低。
　　利物浦首发球员表现评分：
　　雷纳：7、开局扑出琼斯的射门十分出色；
　　因苏阿：6、完成了自己的任务；
　　斯科特尔：5、偶尔有些失常；
　　卡拉格：7、没有受到真正的考验；
　　马斯切拉诺：6、客串右后卫表现也不错；
　　里埃拉：6、助攻了首开纪录的进球；
　　杰拉德：7、是中场中路的推动器；
　　阿隆索：6、传球似乎不在最佳感觉；
　　贝纳永：8、打进了第二个进球，全场都有威胁；
　　恩戈格：7、首次安菲尔德首发表现令人振奋；
　　库伊特：6、从不停止奔跑，十分努力；
　　替补球员表现评分：
　　卢卡斯：5、最后完成一次头球；
　　埃尔萨尔：5、没有时间表现；
　　巴贝尔：6、本来可能打进本队第三球；
　　桑德兰首发球员表现评分：
　　弗洛普：5、开局还可以，但第二个丢球有失误；
　　安顿-费迪南德：6、经验上有提高；
　　麦卡特尼：6、完成了自己的任务；
　　本哈伊姆：5、几次判断失误；
　　科林斯：6、表现稳固；
　　马尔布兰克：5、浪费了一次很好的机会；
　　里德比特：7、十分努力；
　　里查森：5、没有什么作用；
　　里德：6、具有一定威胁；
　　爱德华兹：5、远射太草率；
　　怀特海德：6、最后吃牌有些不走运；
　　琼斯：4、糟糕的错失机会，后来逐渐暗淡；
　　替补球员表现评分：
　　墨菲：5、无法扭转战局；
　　西塞：5、没有什么作用。
　　(马拉乔)

