瓜迪奥拉：我是巴萨老大输球怪我 最后冠军还是巴萨的
　　新浪体育讯　“我对失败负责任”，巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉昨天站出来说。在这位少帅看来，球队经过一段低迷时期之后，是时候轮到他站出来为球队说话了。此前，当巴萨一路高歌猛进的时候，瓜迪奥拉一再说明，球员们——而不是主教练——才是球队取得成功的关键。现在，巴萨连续几场比赛表现不佳，瓜迪奥拉不想找替罪羊，而是自己主动出来承担责任。同时，他也对球队的前景表示乐观。“我觉得我们会成为冠军”，瓜迪奥拉表示。“我们现在有4分的领先优势，将来我们还会扩大这一优势。如果我们最终不能夺冠，那我将自食其果，同时我会向冠军表示祝贺”。
　　在连续遭遇两场失利之后，巴萨上下都充满了压力。在这个关键时刻，一向行事低调的瓜迪奥拉没有选择退缩，而是勇敢地走到聚光灯下，扮演起主角。他不愿像他的师父克鲁伊夫那样强词夺理——如果我输了，你们是对的；如果我赢了，那道理就在我这边——而是直面现实，对抗周围的压力。
　　训导球员是走出困境的第一步。“你们要相信我，相信我说的话”，瓜迪奥拉以救世主的口吻对球员们说道。“你们之前做得很好，现在你们也知道该怎么做。我不要求你们创造什么奇迹，你们只需要把以前做好的事情做出来就可以了。相信我，前方只有一条路可以走，而我们是知道怎么走这条路的”。接着，瓜迪奥拉继续为球员们打气，他说：“我是这支球队的老大，我是领导者。你们继续跟着我干，我们会实现目标的，我对此从不怀疑。如果发生什么事的话，我在这里顶着，新闻媒体只要针对我就行了”。
　　俱乐部方面似乎没有采取一切可能的措施保护球队。在去参加国王杯半决赛第二回合的飞机上，只有25名球迷随队前往。但瓜迪奥拉对此却一笑了之：“飞机已经坐满了”，他打趣说。
　　这次远征马洛卡，瓜迪奥拉带上了他能带的所有人，其中包括受伤的球员。周二通过体检的伊涅斯塔将坐在替补席上随时准备上场。甚至球队的医疗人员也一起随队出征，以至巴萨一行足足有40人之多。“我们一起拼搏到现在，我们也将一起努力打进国王杯决赛”，瓜迪奥拉坚定地说。
　　在面对新闻记者的围攻时，瓜迪奥拉说：“我没有像你们说的那样忧心忡忡。在什么时候些什么样的文章是你们的工作，你们可以按照自己的想法构思措辞，但我要告诉你们的是，我相信我的球队，我相信我的球员，我也相信我自己。一句话，如果我输了，你们是赢家；但如果我取胜了，那我就是赢家”。
　　目前，瓜迪奥拉还没有决定派哪名门将首发上场。平托是此前国王杯赛的主力门将，不过信心受挫的巴尔德斯这个时候也需要得到安抚。无论如何，撇开门将的人选问题不说，瓜迪奥拉将在这场比赛中全力以赴，尽管巴塞罗那在首回合的比赛里已经取得了2：0的领先优势。“我们将进攻，进攻，再进攻，争取一举拿下比赛”，瓜迪奥拉说。“我们应该在这场比赛里找回昔日的状态，像以前那样雄心勃勃，踢出具有侵略性的足球。我不要求别人相信这些球员，但别人不会阻止我对他们给予充分的信任”。
　　赛前，皇家马德里俱乐部主席博鲁达声称，皇马实际上只和巴萨相差一分，因为巴萨必定会在客场面对皇马时输球。当有记者问到此事时，瓜迪奥拉只是轻描淡写地说：“他(博鲁达)似乎已经正确预测他们与利物浦队的结果了”——博鲁达在皇马主场对阵利物浦之前曾经大言不惭地说，皇马将在主场3：0战胜利物浦，然后在客场“痛扁”利物浦，结果皇马却在主场以0：1失利。“我很尊重皇家马德里的俱乐部主席，但他没有能力打击我的士气和热情，尽管他是堂堂皇马主席”，瓜迪奥拉最后说道。(KKGonzalez)

