阿森纳铁闸5分钟拨乱反正 不败赛季主力身价飙升66倍
　　新浪体育讯　西布罗姆维奇在最近32年主场13次面对阿森纳的比赛中，仅仅取得了1场比赛的胜利。05-06赛季，西布罗姆维奇曾在主场以2-1的比分击败了阿森纳。本赛季，西布罗姆维奇在英超联赛中牢牢坐稳了副班长的位置，如果阿森纳连这样的对手都拿不下的话，恐怕就别想赶超维拉了。但即便如此，在本特纳开场第4分钟率先为阿森纳取得领先后，西布罗姆维奇人仅用了3分钟的时间，就把比分扳平。但随后，一名27岁的后防老臣在5分钟内的闪光，让温格在上半时结束时就吞下了一颗定心丸。

　　因为面对的是副班长，阿森纳的后防线压力并不是很大，在被对手迅速将比分扳平后，图雷积极的参与进了枪手的进攻体系中。第12分钟，图雷中场断球后习惯性的带球到右路，随即下底传中，但却很快就被对手解围；第38分钟，阿沙文左路开出任意球，图雷甩开对方后卫的盯防后，以猛虎下山之势冲顶破门，将比分改写成为2-1，进球后的图雷，也与队友们一起做出了摇篮的动作；第43分钟，图雷后场精准的大脚长传，本特纳停球后右脚凌空抽射破门。下半时还未开始，教授就用迪亚比换下了图雷，毕竟下周还有关键的欧冠大战，对于这样的实力型老将，温格得悠着点用。
　　阿森纳前37分钟与对手胶着的状态，竟然在短短的5分钟之内，被一名后防老将轻松搞掂，真可谓是“家有一老，如有一宝”。据OPTA统计，在上半时的45分钟内，图雷射门1次便形成进球；半场18次传球其中16脚到位，传球成功率为88.9%；其中前场成功传球7次，前场传球成功率为77.8%；另外，图雷半场还奉献1次直接助攻、1次有威胁传球、2次制造任意球机会，并有2次成功解围。
　　作为03-04枪手不败夺冠赛季中剩下的唯一主力，图雷对于阿森纳这个团队富有极强的荣誉感。尽管作为中卫，图雷总被诟病为个子太矮(1米83)，但他却始终都在全力以赴。本赛季，加拉斯的队长袖标被撤之后，范佩西、阿穆尼亚、法布雷加斯、图雷都佩戴过队长袖标出场。尽管非常希望戴上队长袖标，毕竟他已在这家球会打了8年主力，早已对枪手有了感情，但他还是将队长袖标让给了核心味更足的法布雷加斯。
　　2002年2月，图雷以15万英镑的转会费加盟阿森纳，随后他跟随枪手夺得了1次英超联赛冠军、2次足总杯冠军以及2次社区盾杯冠军。今年1月的冬季转会市场，曼城希望能够以1000万英镑的转会费签下图雷，并为其开出了10万英镑的周薪(图雷在阿森纳现有周薪是7万镑)，但遭到了阿森纳的拒绝。仅花15万英镑买来，1000万英镑也不卖，在图雷如今飙升了66倍之多的身价上面，再一次折射出了智者温格的韬晦之光。
　　(安然)

