AC米兰新签天才亮相冲击波 安帅手中还有这样一张牌！
　　新浪体育讯　AC米兰友谊赛2-1战胜阿尔-萨德，这样的友谊赛看来并不是完全没有用，至少在一位不敢于大胆使用新人的主教练手下，那些替补们有机会展现一下自己的真正能力。
　　例如去年夏天签入的19岁新星比尤德斯，这位乌拉圭新秀加盟AC米兰之后，连1分钟都没有代表球队在正式比赛出场，出现在AC米兰的替补席上，也就是那么2、3次，但令人疑惑的是，在冬季时，比尤德斯参加南美青年锦标赛，表现抢眼，但回到AC米兰，依然一场比赛都上不了，这场友谊赛或许真的不重要，但却是试式这位19岁年轻人斤两的好机会。这也是赛季正式开始后，他首次在AC米兰亮相，此前他代表AC米兰打的热身赛都在夏训当中。
　　比尤德斯依旧是AC米兰最后一个被换上的人，比赛进行到60分钟，比尤德斯替下埃莫森，场上的位置是前腰，与夏训时由于队中没有前锋而临时把他顶到的中锋位置相比，这个位置显然更适合他。这一次，他在场上所带来的冲击力是每个人都没有想到的。
　　如果说本场比赛前60分钟的看点是蒂亚戈-席尔瓦，那么后30分钟，比尤德斯登场后就把戏全都抢过去了，63分钟，赞布罗塔中场长传身后，比尤德斯从对方两名中卫中间突然高速杀出，准确将球卸下，形成单刀，但在越位位置上的因扎吉立功心切，抢先将球踢入网中，看此情景，看台上的阿尔-萨德老板大笑，而加利亚尼捂住嘴，表示难以置信，但愿这一幕让他记下了这位年轻的乌拉圭人。
　　但更精彩的还在后面，66分钟，比尤德斯禁区左角拿球横向摆脱后传给皮尔洛，皮尔洛将球吊入禁区，反身插上的比尤德斯顺势将球垫给舍甫琴科，舍瓦却没有找到皮球，被对方破坏；71分钟，比尤德斯的直传被对方后卫截下，但对方后卫尚未将球停利索，比尤德斯就从十几米之外高速插上断球突入禁区，只可惜最后面对对方门将的封堵将球打偏，73分钟，比尤德斯在右边路趟球后的“后上强行超车”又显示了他的速度优势，对方不得已用犯规阻挡了他。88分钟，他的中路快速带球分边，舍瓦的传中，再次造成了对方门前一片混乱，马蒂奥尼在准备射门时摔倒，但主裁判未判点球。
　　在前腰位置上，比尤德斯展现了出色的技术和球性，这在一些小的细节上体现得很明显，例如87分钟，舍瓦断球从中场长驱直入，但分给比尤德斯时慢了，对于这一“刀山球”，比尤德斯轻巧的左脚外脚背反拨回给舍瓦，动作极小，抢在对方后卫之前，又避免了遭“亮鞋底”受伤，显示出了典型的南美人的技术特点。此外，76分钟他的左侧弧线球传向因扎吉和马蒂奥尼“双鬼拍门”颇有威胁，80分钟，他的战术角球也很准确的找到了后点拉出空当的因扎吉。在防守上，比尤德斯虽然身材矮小(1米64)，但奔跑能力出色，82分钟完成了一次回追的成功铲断。
　　可以说，比尤德斯是AC米兰本场比赛的最大发现，原本本届南美青年锦标赛他就是乌拉圭U-19青年队的10号核心，尽管未必就能立刻在AC米兰闪光，但总不至于在队中连1分钟都打不上！对此，比尤德斯本人倒是想得很开：“如果赛季后能租借到可以连续比赛的球队当然更好，否则的话，留在AC米兰也很好，这是一个梦想，与卡卡、罗纳尔迪尼奥、皮尔洛他们一起训练，每天都能学到新的东西。”不知道本场比赛能否改变他的命运。
　　其他的新人当中，马蒂奥尼的表现也有了一些起色，54分钟那次突然加速的人球分过，显示了极快的速度，60分钟给舍甫琴科的那次长传球也非常准确及时，马蒂奥尼在中场的拿球颇有巴西味道，这是AC米兰所需要的元素，在防守上，马蒂奥尼给达米安补位较多，半场完成了5次抢断。唯一美中不足的是由于打的并不是自己最擅长的位置(前15分钟右边前卫，后30分钟打右中前卫，而他擅长的是右边后卫)，在本方前场30米区域表现不多。
　　卡尔达乔的控球不错，上半场几乎没有丢过球，一次在中场的故意一漏还引起了对方球迷的掌声，但他的防守太差了，主要是扑得太猛，往往是对方反向一扣就把他晃过，12分钟那次进攻，对方居然先后两个人晃了他两次，不过锲而不舍，体能充沛是他的优点，卡尔达乔本人也承认：“意大利联赛在防守上与乌拉圭有很大的不同，我正在学习。”
　　达米安是几位新人中表现最糟的一个，下半时登场后在右后卫位置屡屡被突破，幸好马蒂奥尼多次为他补位，对方的主攻防线也多选在了达米安一侧，到下半时后半段，达米安一对一的防守好了一些，但还是有一次后长传球的致命失误，给了对方一次4打3的机会，在几场热身赛中，达米安的表现均不如比他小1岁半的阿尔贝塔齐，不过后者今天没有随对前往多哈。
　　(沈飞)

