阿森纳最强利刃未出鞘即杀人 谁还敢质疑他不适应英超
　　新浪体育讯　没有法布雷加斯、阿德巴约、达席尔瓦；没有沃尔科特、罗西基；甚至是头号射手范佩西本场也坐到了替补席上；但连续4轮不进球的阿森纳，却仍然在这场非胜不可的比赛中打破了球荒。温格在近乎无奈之下排出的本特纳+阿沙文的锋线组合，在本轮联赛中经受住了考验，且在上半时就斩获3球，真可谓是一扫往日阴霾。
　　作为阿森纳的冬季最昂贵引援，阿沙文或许要比任何一名队友都更想进球，但尽管他拼尽全力，进球依然与他渐近还远。第15分钟，阿沙文左路传中被解围；第26分钟，阿沙文接本特纳的做球，禁区前沿横向带球后左脚远射偏出；第42分钟，德尼尔森禁区内解围，发动快速反击，阿沙文及时分边，萨尼亚的右路传中被解围；第45分钟，阿沙文左路直塞埃布，后者传中被解围；第53分钟，宋在前场断球后就地发动进攻，本特纳做球，阿沙文禁区内射门被卡森得到；第54分钟，阿沙文卷土重来，这次他接本特纳的底线传中，右脚扣了一下后，左脚的射门被卡森扑出底线；第75分钟，纳斯里直塞，阿沙文在禁区内被对方后卫缠住，沙皇开始大口喘气，显然，前段时间已经缺乏系统训练的阿沙文，体能已经到了一定的极限了；第79分钟，迪亚比传球，阿沙文第一时间分球，萨尼亚右路远射堪堪高出；第90分钟，阿沙文接队友传球后，插入禁区射门再次被卡森扑出……
　　尽管没有取得进球，但阿沙文本场还是利用自己的助攻，帮助全队打入反超比分的一球，证明了自己的价值。第38分钟，阿沙文全场最闪亮的一刻终于出现。当时，克里希在左路突破获得任意球机会，阿沙文当仁不让的站在球前，图雷接到沙皇的助攻后，甩开对方后卫的盯防，头球破门，将比分改写成为2-1。这是阿沙文来到阿森纳后所打的第3场联赛中的第1次助攻，从处子秀对阵桑德兰打了63分钟就被换下，到上轮联赛对阵富勒姆首次打满全场，直至今天在加盟球队后所打的第3场联赛中奉献助攻，可以看出，尽管阿沙文的体能还不足以支撑其打满90分钟，但其状态正变得越来越好。
　　据OPTA权威数据统计，阿沙文本场有4次射门，其中3次射正；此外，阿沙文还在比赛中献出了5次有威胁的传球，这在两队所有的上场球员中是最多的。赛前，温格在接受阿森纳官方网站的采访时称，阿沙文还需要10天的恢复时间，才能完全适应英超联赛。“我相信还需要10天，阿沙文才能完成身体恢复。他跟我说，第二场比赛要比第一场感觉好多了。你可以看到他并没有完全的恢复状态，但我确信他将会对比赛有一个巨大的影响。阿沙文拥有一个飞速运转的大脑，他远远领先于他正在参加的比赛。上周末，他给范佩西传了两次威胁球，一个是头球，另一个是右脚的直塞，两次都是伟大的传球。他自己也拥有两次非常好的机会，当你看到一名球员对比赛有如此影响力的话，那总是很积极的。”
　　阿沙文在2008年度的欧洲金球奖评选中，得到了64分，位居第6；而在世界足球先生的评选中，阿沙文得到了36分，位列第11位。当他加盟阿森纳时，很多人都在质疑温格，是否值得在这位27岁的俄罗斯球员身上豪砸1500万英镑，阿沙文是否能适应英超联赛，但教授还是坚持做成了这笔买卖。而现在，看过阿沙文在最近三场比赛中的表演，谁还敢说他不适应英超。
　　有意思的是，阿沙文身披的23号战袍，上一次被人穿起，还是属于前枪手后防大闸索尔-坎贝尔。在2001年-2006年的5个赛季里，坎贝尔帮助阿森纳夺得了2个联赛冠军、2个足总杯冠军以及2个社区盾杯冠军。5年6冠，坎贝尔的枪手职业生涯非常成功。只是不知道，如果履行完与枪手现有的4年半合同，阿沙文将会为阿森纳带来几个冠军？
　　(安然)

