英媒阿森纳球员评分：全场最佳无争议 阿沙文亦获好评
　　新浪体育讯　北京时间3月4日凌晨03:45(英国当地时间3日19:45)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第28轮一场焦点战在山楂球场展开争夺，阿森纳客场3比1力克西布罗姆维奇，本特纳梅开二度，图雷传射建功。阿森纳近14轮联赛取得6胜8平保持不败，仍落后第4的维拉3分。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，阿森纳的本特纳获得最高的9分，阿沙文也得到8分的好评。
　　阿森纳首发球员表现评分：
　　阿穆尼亚：7、发挥稳定，没有什么失误；
　　克里希：5、表现平平；
　　乔鲁：5、有些时候有些慌张；
　　图雷：6、表现比较稳固，进攻上有突出贡献；
　　萨尼亚：5、没有给人太深印象；
　　宋：5、依然不在状态；
　　德尼尔森：7、发挥不错的一场比赛；
　　埃布：6、不在最佳状态上；
　　阿沙文：8、助攻队友破门，非常活跃；
　　纳斯里：6、相对平淡了一些；
　　本特纳：9、打进两球的功臣；
　　替补球员表现评分：
　　梅里达：6、没有什么时间表现；
　　拉姆塞：5、没有起到太大作用；
　　迪亚比：6、表现还可以；
　　西布罗姆维奇首发球员表现评分：
　　卡森：8、扑出了一些险球；
　　东克：3、没有感觉；
　　梅特：4、完全被击败；
　　祖维鲁恩：3、失误较多；
　　罗宾逊：4、挡不住枪手的进攻；
　　莫里森：5、进攻中没有贡献；
　　格里宁：5、发挥平平；
　　克伦：6、表现尚可；
　　布伦特：6、攻入了一球；
　　福琼：4、没什么机会；
　　卢克-摩尔：4、缺乏脚感；
　　替补球员表现评分：
　　特谢拉：5、作用不大；
　　门塞奎斯：5、没有起到什么作用。
　　(马拉乔)

