辽宁优先权如竹篮打水 桑普森利用规则将跳槽东莞
　　特约记者文科报道 虽然经过据理力争要回了注册优先权，但美国外援桑普森准备在11月15日辽宁队对他的注册优先权到期之后加盟东莞。今天辽宁盼盼俱乐部董事长韩召善证明了这则消息，“经过 多次沟通，桑普森觉得东莞俱乐部对他的吸引力更大，目前来看他回辽宁男篮的希望不太大了。”
　　韩召善接受采访时说：“现在来看桑普森最想签约的还是东莞俱乐部，我们了解到的消息是他希望在11月15日盼盼俱乐部对他的优先注册权到期之后，再与东莞俱乐部签约。 这种情况下，我们已经开始寻找其他外援，必须做好桑普森不能回来的准备。” 
　　此前得知辽宁男篮拥有注册优先权之后，桑普森表示愿意回归辽宁。不过28日的CBA联赛委员会上，会议决定辽宁盼盼俱乐部的注册优先权到11月14日24时截止，这样 桑普森可以在11月15日CBA联赛开赛当天与东莞签约，丝毫不影响参加CBA联赛。如此看来，“魔兽”桑普森很有可能最终加盟东莞，本赛季成为老东家辽宁队的对手。
　　对于桑普森很可能无缘辽宁男篮一事，辽宁队主教练郭士强表示：“我们也很无奈，既然篮协规定了我们的优先注册权只能延期到1月14日24时，那么东莞俱乐部完全可以在 11月15日联赛开赛当天与桑普森签约，可以说东莞俱乐部和桑普森是利用了规则。本来按照以往赛季不成文的规定，优先注册权是的期限应该是整个2008-09赛季，而且此 前各个俱乐部也都是按照这个不成文的规定去做的。可是这个赛季篮协突然规范了准确的时间，并把时间提前到开赛前一天，应该说辽宁男篮在这方面吃了亏。没办法，球队现在没有 确定一名外援，只能继续寻找。不过外援迟迟不能确定肯定会影响到球队的备战工作。”

