AC米兰内部警报四起 裁薪30%将引发怎样的变革？
　　记者张恺报道 米兰的赞助商之一德国大众公司为庆祝百年寿诞，计划于7月29日、30日在安联球场组织“奥迪杯”四国邀请赛，本土豪门拜仁除外，米兰和博卡青年、曼联受邀参加。正在养伤的加图索无法随球队去多哈打友谊赛，于周二赴瑞士日内瓦参加了邀请赛抽签仪式，他把米兰和拜仁抽在第一天交锋，他还为此庆幸，“那是我的福地，希望能成为我提前回归冠军杯的宣示。”就是这简单的希望，未曾想成为米兰最大的烦恼，能否顺利进冠军杯？
　　谁愿意当替罪羊？老贝退缩是罪魁祸首
　　加图索说：“形势很不好，我们正度过米兰近25年来最差的时段之一。如果还不能进冠军杯，连续两年缺失，那真是空前灾难。没有好结果时，人们总是要找替罪羊，我觉得每个人都应做检讨，重新理下头绪，而不是归罪于某些人。”
　　安切洛蒂感谢这句话，他也不该为米兰的一切失败埋单，“我不是替罪羊，没人让我觉得自己是替罪羊，我只是感觉对现状付一定责任。谢瓦做好准备为什么还坐板凳？我有其他的技术考虑，希望谢瓦能在以后的比赛中派上大用场。”谢甫琴科也是米兰一大问号，迪拜冬训后，安帅口口声声说乌克兰人是冬训最大发现，却在锋线缺人、因扎吉不管用时照样不用他。
　　西多夫也感谢加图索的话，“我走我的路，不理会嘘声。如果有些人到场就是为了发出嘘声，那就留在家里算了。”老贝更得感谢这句话，好让他在球迷的声讨中躲藏起来，关于他要卖掉米兰或部分转让的声音越来越多了，许多球评也认可这种带来实际效益的历史转变。
　　《米兰体育报》评论员切鲁蒂说，“米兰现在不是玩火吗？弄来前金球小罗、谢瓦，租借贝克汉姆没用，博班说得明确发展计划太对了。贝鲁斯科尼在访问布鲁塞尔时说，‘一个背运的赛季总会有的’，想想几年前，他看到一场平局都要大怒，现在却能为出局和失败找到自我安慰的借口，他这种退缩和立场转变，正是米兰危机的钥匙。”
　　越来越多的专业人士看到了老贝紧缩银根、疏于搭理米兰对球队的本质损害。米兰进入一个贝氏时期从未有过的身份变革危机，不是简单的换帅、买球员能解决的技术危机。老贝扑朔迷离的态度，怎能让这群老弱病残打起精神来？米拉内洛已有传言，老贝出售俱乐部先传到球员耳朵里，球员们各自动摇为前途发愁，怎么认真比赛？
　　1.2亿薪水缩1/3球队缩减，人心涣散
　　周二，《米兰体育报》最新爆料又一次让球迷震惊。老贝明确告诉加利亚尼，“球队耗费太大，缩减开支”，这意味着，只要米兰在他手上，球队还会是近两年高不成低不就的德性。别说斥资引援革新，就连目前都要缩减规模。该媒体透露，老贝要减少球员薪水，从每年1.2亿欧元(税前)减至8000万至8500万。
　　两年来，米兰和国米以支出1.2亿高居意甲球员薪水榜首，尤文1.15亿紧随其后，可老妇人的青春路线、新老结合明显比两个米兰强。
　　米兰引进蒂亚戈·席尔瓦后，向利物浦后卫阿格尔的进攻也停滞下来，转会费800万无处可掏，传言进攻维季奇也只能是放烟幕。
　　减少球员支出的直接方式是踢走几个高薪的，卡卡作为全队最高薪，在米兰动荡时再爆出转会传闻一点不新鲜，他出走的前提“我和俱乐部的目标不一致了”已成立，老贝入主米兰23年来第一次出现经济拮据状况，怎能说服人他的目标还是打造世界王朝？
　　目前球队29人，走3个是必须的，《米兰体育报》说，首选自然是迪达，税后年薪400万，还没大用，其次埃莫森，税后350万，第三个人选还未知，反正租借的谢甫琴科和森德罗斯也肯定不要了。
　　这种财务危机，导致了二号队长安布罗西尼明年到期的合同迟迟不能续。据说米兰球员和各自经纪人已得知老贝缩减支出的决定，“纷纷拉起警报”(《米兰体育报》语)。
　　卖了或许更好，赶快植入新思维，最怕这种摇摆不定。都说拿第三没问题，去年冲前四时也是这么说的，也创造了几场连胜的假象，结果断断续续输给桑普、亚特兰大、尤文，倒数第二轮输给那不勒斯，前四正式破产。今年同样，谁曾想他们还会败在桑普脚下？
　　伤病成为救命稻草，加利亚尼说，“我刚给贝鲁斯科尼打了电话，他也同意，这种状况给谁都不行。”安切洛蒂说：“等到伤员归队，会不一样，我保证。”卡卡、小罗、包括博列洛，他们伤愈，加强的还是前场，卡拉泽周二膝盖手术赛季提前结束，加图索最快也得5月下旬，米兰最根本的后防问题和病号复出没直接关系。被寄予厚望的博内拉上周末一对一被帕齐尼干脆地晃过，米兰后防无人可指望。
　　如此窘状，面对莫里尼奥的挑衅还哪有心思还击？安切洛蒂说“我没什么好说的”，加利亚尼说“我没听到，所以我不回答”，他们各自愁的事已经够多了。
　　不满小罗，不满俱乐部安帅“口不择言”
　　安切洛蒂认识到前途渺茫，但也浑身轻松了，他一人怎能搞定老贝从根基里散发出的毒瘤和整个队医组的软弱？“我很清楚，如果米兰不能实现目标，也就是不到第三名，很多事情都会变，包括我。”
　　球队在多哈跟阿尔萨德踢友谊赛前，加利亚尼还对阿尔萨德教练、曾在中国掀起风暴的米卢蒂诺维奇半开玩笑说：“博拉，我们的板凳过几天就空缺了。”
　　要不是这些铺垫，安切洛蒂怎能在前米兰球员多拉索的采访下表达大量的技术见解？其中不乏得罪人之处。多拉索代表法国月刊杂志《SoFoot》采访了昔日主帅安切洛蒂。安切洛蒂谈到了很多球员，“一开始我只认为贝克汉姆会随队训练两个月，没想让他出场，看他训练时像个猛兽，我改了主意。两年前、四年前，我们都曾想买他，没成功。他是个伟大的球员，但不是天才。在场上他的视野比谁都开阔，这一点比他在曼联时都强了很多，他没任何可嫉妒卡卡之处，只是他速度更慢，但战术性更强。”
　　相反的是小罗，“他那样的球员把一切建立在才华之上，我训练过很多这样的人，多数都跟他一样想法。不对，现代足球，如果你没有充分的身体条件，训练中不好好干，比赛时很难放光。他的榜样是马尔蒂尼，20年了，训练中从无怨言。抑或是西多夫，一个至关重要的球员，哪个位置都不丧失水准。”这番论断，算是对俱乐部引进小罗而非中锋的不满。
　　老贝提倡442，“大家都知道贝鲁斯科尼说得很多，或许对，可442的进攻我很担心。”接下来几个年轻人，“我不知道古居夫会不会回来，如果回来他必须迅速展示他的价值，米兰不允许给年轻人太多机会。这是个遗憾，可事实如此。他踢球时，总想表现自己的价值，为他自己而不是为全队，这是他最核心的问题，也是他很快就崩溃的原因。我倒希望他成为齐达内式的球员。弗拉米尼是我点名要的，他上场不多，我承认，可赛季还长，谁都没绝对位置，不出场的人应该在训练中做得更多。”其中词语，如“遗憾但事实如此”，不难听出安切洛蒂的情绪。

