贝肯鲍尔批评里贝里不该谈转会 法国天王已铁心要走？
　　记者杨子江报道 0比0战平不来梅，里贝里向克林斯曼抱怨自己得不到支持。法国人这段时间麻烦太多，转会事件闹得沸沸扬扬，连贝肯鲍尔都站出来批评他。“皇帝”对现在的拜仁很不满意，接受《图片报》采访时又将矛头对准克林斯曼，“对不来梅赛后，克林斯曼说，我们正在走向‘正确的道路’。不过我看目前的拜仁，还要很长时间才能慢慢找到这条道路。”
　　拜仁左路完全靠里贝里的个人秀，他抱怨说：“教练给了我这样的权力。可我要在左路突破时，却没得到足够支持。”里贝里明显是对左路队友不满，但事实上，无论拉姆还是其他队友，在里贝里助攻时必须注意防守，因为法国人对防守做出的贡献实在太小。也有人将里贝里的讲话当作告别宣言，巴塞罗那希望得到他已不是秘密，西班牙《世界体育报》说，巴萨开出3000万欧元加赫莱布的报价，这几乎是拜仁难以抗拒的，因为赫莱布是拜仁希望得到的球员。据称，如果里贝里签约巴萨，年薪将达到500万欧元。
　　里贝里转会一事炒得沸沸扬扬，贝肯鲍尔认为法国中场不该这么早就透露出想离开的念头，因为现在正是赛季关键阶段，“总有这样的问题，假如球员想走的话，哪怕俱乐部施加压力也没有用。里贝里的说法是有目的性的，长期以来，拜仁一直在依赖他，如果没有里贝里，球队将完全不同。”
　　对于转会传闻，里贝里的经纪人米利亚乔说：“如果里贝里要转会，就要去巴萨这样的俱乐部。不仅是欧洲最好的，也是世界上最好的。他的转会会很困难，因为拜仁不愿卖他，不过我相信两家俱乐部会达成一致。”对里贝里感兴趣的欧洲豪门不只是巴萨，曼联也对他垂涎三尺。虽然里贝里与拜仁的合同到2011年才到期，但双方履行完合同的可能性微乎其微。
　　倒是巴塞罗那技术总监贝吉里斯坦出面辟谣，“并没有针对里贝里的谈判。我们与拜仁关系很好，如果想得到他们的球员，俱乐部会最先知道。毫无疑问，里贝里是一名非常好的球员，但还有很多其他球员能非常好地适应巴萨的战术体系。”
　　拜仁的麻烦先生还不止里贝里一个。战平不来梅一役，施魏因斯泰格被提前换下，非常不满地上了大巴，这是继范比滕之后第二个闹事的球员。克林斯曼不得不对此做出解释：“这是战术要求，我们需要第二名前锋。”
　　球队战绩不佳，核心球员又都如此出格，克林斯曼承受了相当大的压力，好在此时赫内斯挺身而出，对克林斯曼表示支持。接受《慕尼黑日报》采访时，赫内斯力排众议，表示对克林斯曼所有的批评完全是不公正的，这多少给了处在风口浪尖的拜仁主帅一点安慰。
　　克林斯曼也在寻求转变。德国媒体形容，如今克林斯曼的处境，像极了2006年世界杯前德国1比4输给意大利之后，当时的他也是四面楚歌。如今克林斯曼虽然同样承受了巨大压力，但毕竟没有下课危机。虽然在联赛中战绩不佳，但只要在冠军联赛中一息尚存，克林斯曼的帅位就稳稳当当。正如赫内斯对记者发飙时所说的那样：“我没功夫整天盯着积分榜，第4还是第5对我来说无所谓。34轮之后我才对积分榜感兴趣，到时候你们如果有问题，我们可以再谈。”
　　本周中德国杯1/4决赛开战，3月4日拜仁将在客场挑战勒沃库森。托尼因脚踝有伤仍无法参赛，拉姆也因流感未愈高挂免战牌，同样因为流感缺席了对不来梅联赛的范比滕已康复，但克林斯曼会不会让这位刚闹过事的后卫首发就不得而知了。

