AC米兰地震之举腾挪3500万 红黑军裁薪后反传重磅收购
　　新浪体育讯　《米兰体育报》透露贝卢斯科尼向加利亚尼下令降薪：“目前的工资花销太高了，请削减30%。”对于即将重建的AC米兰而言，这其实是一个好的提议。
　　根据2007年初的统计，AC米兰当时的年薪总额是8000万欧元，但到了现在涨到了1.2亿，国际米兰也是从8200万涨到了1.2亿，而当时即便阵中群星闪耀，切尔西的工资总额也只有7000万欧元，曼联只有6300万，这与英格兰的税比意大利少有关，但AC米兰和国际米兰年薪上涨的幅度还是太大了。
　　莫拉蒂尚未发话，贝卢斯科尼已经吃不消了，实际上上赛季，贝卢斯科尼就只给AC米兰投入了1000万欧元的转会费，另外投入了5000万的工资支出，细算一下非常划不来。走了吉拉迪诺，来了博列洛，两人的年薪是一样的。而走的古尔库夫、布罗基、卡福、塞尔吉尼奥都是“低薪一族”(两位巴西老将后来已经降薪)，而来的人当中，弗拉米尼年薪450万，舍瓦600万，小罗600万 ，森德罗斯250万，赞布罗塔400万，算上税，这些人的工资都得乘以2！但真正管用的是年薪只有200万的帕托。
　　贝卢斯科尼所说的“裁薪”并不是降薪，不是队内薪金普降，而是一些高薪队员将离队，例如《米兰体育报》举出的埃莫森和迪达，还有舍甫琴科，在续约上，AC米兰也不会像过去那么慷慨，连安布罗西尼的续约都在艰苦的谈判中。此外，内斯塔有可能会接受降薪。
　　《米兰体育报》称，这一次裁薪，将把AC米兰的工资总额控制在8500万到9000万欧元。但《米兰体育报》所说的限制转会一事倒有些危言耸听，《米兰体育报》称，AC米兰同利物浦球员丹-阿格尔的转会谈判已经叫停，原因无他：这名球员的转会费用在800万欧元。为了寻找保罗-马尔蒂尼的替代者，AC米兰俱乐部必须将目光放在转会市场上那些合同期已经将近结束的后卫球员身上：这样他们就可以自由转会。
　　但实际上，就在《米兰体育报》刊出这则消息后几个小时，桑普多利亚队长帕隆博的经纪人证实收到了来自AC米兰的报价，但桑普多利亚俱乐部需要到赛季后再开始谈判，而帕隆博的转会费大约在1200万--1500万欧元，这证明，AC米兰的转会计划并未如《米兰体育报》所说冻结。
　　事实上，叫停阿格尔，只是因为他和AC米兰所谈的400万欧元的工资太高。贝卢斯科尼目前给AC米兰的投入有限，一个很大的原因是工资方面拖住了80%的投入。上赛季，贝卢斯科尼只投入了1000万用于转会，加利亚尼不得不把奥利维拉、波济、马佐拉蒂、马特里、萨马尔科等人一股脑卖掉，用这笔钱引进小罗等人。本赛季AC米兰已经没什么人可卖(这一点与国际米兰不同，国际米兰至少有小曼奇尼、夸雷斯马、维埃拉)，转会资金只能来自削减工资。
　　目前的情形是，AC米兰几乎肯定将在夏天换帅，俱乐部转会顾问布隆泽蒂昨天再次确认了这件事情，他称：“安切洛蒂的确很可能夏季去皇马。”而新帅上任势必需要一笔打造球队的资金，当加利亚尼找到贝卢斯科尼时，得到的就是这样的答复--从薪金当中出这笔钱。反正贝卢斯科尼的投入是一定的，如果能够节省薪金，转会费将增加。
　　对于AC米兰而言，这倒未必是一件坏事，通过裁薪，可以腾挪出3500万欧元左右，如果打进欧冠，收入将增加3300万，加上老贝的1000万，也有7800万，在当今足坛这算不少了，这就是为什么裁薪消息一出，转会反而活跃的缘故。就像旧将科斯塔库塔所说的：“AC米兰应该围绕着卡卡打造一支年轻的球队了。”
　　(Mendy)

