孙祥任意球脚法已经多次立功 自信自己一定把握住机会
　　记者裴力报道 从替补队员到救世主，孙祥仅用了8分钟，而且这一次他拯救的很可能不仅仅是维也纳队在奥地利杯赛中的晋级希望，更重要的是，如果能够在杯赛中夺冠的话，维也纳队还将获得一个下赛季联盟杯赛的参赛名额。
　　维也纳队在淘汰劲敌格拉茨风暴之后，问鼎杯赛的可能性已经相当大，因为另外三支进入四强的球队没有一支是来自奥地利的甲级联赛，而其中一支还是维也纳队的青年队。只要不出大的意外，恐怕没有谁有实力与维也纳队竞争此项锦标。
　　在北京时间4日凌晨进行的这场奥地利杯1/4决赛上，孙祥在加时赛下半时替补上场，比赛进行到114分钟，孙祥利用一次前场任意球机会，以一脚漂亮的落叶球，帮助球队将比分扳成1比1平。此后的点球大战中，维也纳队5罚5中，实现逆转，孙祥最后一个出场，稳稳地将点球罚进。
　　因为这个进球，孙祥也成为了维也纳当地媒体的热点人物。关于他的报道在4日充斥了各大报纸的体育版面。孙祥在报道中被誉为球队的“关键人物”，而维也纳当地的一家电视台在转播中更是认为，是孙祥一个人拯救了球队。主教练达克斯巴赫表示，自己对于孙祥这样的表现已经期待了很久：“当初引进他的时候，我们就知道他拥有这样的能力，此前他曾经助攻队友得分，但是今天他拯救了球队。训练中他打进过更漂亮的定位球，不过这个球才是最重要的。”
　　格拉茨队与孙祥所在的维也纳队在奥甲联赛中同积42分，因净胜球多而暂排第三。格拉茨风暴队的主教练福达在输球后非常郁闷：“运气这一次站在了中国人一边，其实我们的表现很好，赢球的应该是我们。”
　　孙祥在进球一刹那显得非常兴奋，跑到球场中央接受队友的庆贺，不过赛后他很快恢复了平静。在接受记者采访时，孙祥表示，自己一直在加练任意球，这个进球也算是长期训练的回报：“发出去的时候我就知道肯定有了。希望以后能够有更多的机会来帮助球队。”
　　本赛季加盟之初，孙祥就曾经凭借任意球助攻队友得分，后来因为受伤淡出主力阵容，他的任意球脚法并没有获得更多表现机会。本场比赛的出色表现，也让孙祥重回主力阵容的砝码大大增加。从另外一个层面上讲，剩下的半个赛季奥甲联赛对于孙祥能否从维也纳队获得一份新合同至关重要，只有拥有了足够的出场时间作为保证，孙祥的能力才可以获得全面的展示。不过对于这一点，孙祥似乎并不感到担心：“现在我还没有想那么多，还有这么多场比赛，总有上场机会，随时把状态调整好，把握住上场机会就可以了。”
　　另讯在北京时间3日凌晨结束的一场荷兰预备队联赛中，周海滨第一次代表埃因霍温预备队首发出场并打满全场，埃因霍温队在主场以2比1击败瓦尔维克队。

