国米尤文口水炸弹一点就着 博涅克：国米是所有人之敌
　　记者张恺报道 一切源于上周日晚场焦点战，国米3比3罗马。结果看，好像罗马逼平领头羊。可实际过程说明，是国米逼平罗马。上半场全面溃败，两球落后，不仅让莫拉蒂忐忑不安，更让斯帕莱蒂看到彻底杀进前四的曙光，让全世界看到狂人长达5年之久的联赛主场不败神话破灭。在意甲被打破，更说明意甲较之英超、葡超的难度，和对一个顶级教练的改变。
　　可惜，一个点球葬送了罗马3比1领先的好局，彼时，国米并未拿出能伤到罗马筋骨的武器。第62分钟，巴洛特利摔倒在罗马禁区右侧，他面前的德罗西跟裁判里佐利解释，“我的脚没碰到他。”里佐利说：“不是你，是莫塔的屁股挤倒了他。”而慢镜头只能显示莫塔的屁股和巴洛特利接触，绝不足以证明这个接触导致了后者摔倒。
　　德罗西率先发难：“去年我已表示过怀疑，每次来梅阿查我都说，这次不可能了吧，可惜仍然发生。如此，罗马永远不能夺冠。”斯帕莱蒂具体道：“当时我只感觉巴洛特利的动作有掺假成分，事后看录像更确认了，他就是主动摔倒。没这个点球，我们就赢了。我的球员要这么干，我情愿他被罚下去。我感觉像被人家狠狠踢了屁股。每逢这类事，我都让自己的球员沉默，可偏偏有人认为，沉默的是胆小鬼，就像俗语说的，‘每个狡猾背后都有个懦夫。’这我实在不能接受，我难以平静下去，伦敦一败后，我们踢出这样的高水平，多么难得。不可能经常踢出这种水准，我们不该有这个结果。”梅克斯结合一年前两队交战自己在1比1时被罚下导致球队失败，还有几天前杯赛被淘汰伊布拉的越位进球批评裁判，“是他放纵巴洛特利为所欲为的。”
　　我感觉到一个知识分子布下的诡计，他们伟大的组织性统治了舆论走向。”
　　拉涅利搅局，狂人猛扑
　　罗马人作为“受害者”，发泄愤怒在情理之中，没想到的是拉涅利搅和进来。尤文教练这几天像吃了呛药似的开炮，搞不清他是何用意。周一，他在《慢镜头》节目中和罗马结盟，“罗马应该赢。亲爱的卢西亚诺(斯帕莱蒂)，胆小鬼向来都要成双成对，有我陪你，很久以来我们就是一对了。我可不想在镜头前笑着说自己是懦夫是傻瓜，既然所有人都抱怨裁判，那不说的人就真成傻子了。”
　　然后，他不顾莫里尼奥年初邀请他吃饭的和解信号，再次挑起战争，“莫里尼奥说他也不喜欢这裁判，可他没进入实质性问题，他认为点球存在。他是个纯熟的交际者，交际水平可比训练水平强多了……他还说切尔西在心中，只因身在意大利工作所以支持尤文。那好，我也感觉到我对英超和西甲的爱，到头来还是得祝福国米。”拉涅利讽刺莫里尼奥尽说空话。他个人有这种想法可以，可放在这次火药桶之下公开再扔个炸弹，实在没起到什么好效果，莫里尼奥的反扑随之到来。
　　周二的新闻发布会上，莫里尼奥不谈杯赛主题，全然一副受伤者的姿态，反扑起来极其凶猛，“我不喜欢知识分子带伪善面目的强奸，我喜欢知识分子的诚实，可我感觉到一个知识分子布下的诡计，他们伟大的组织性统治了舆论走向，这真是个创造力十足的工作，来自一个不属于我的世界。这次的诡计真是成功，这两天，别的声音我都听不到了，没人说罗马有意甲最强力中场赛季末却一无所获，没人说米兰跟我们差了12分，有常胜传统和最好的球员也仍然一个奖杯没有，没人说尤文的胜利出自裁判之手，他们打卡塔尼亚在禁区内手球没判，对巴勒莫马尔基西奥的恶意踢人没判。人们都谈什么呢？巴洛特利在3个对手中间摔倒了。如果他们说点球不存在，总能找到怀疑的理由。”
　　不需提问，莫里尼奥一泻千里之势地勒令记者们乖乖地听，“拉涅利和斯帕莱蒂站在一起？那好，我跟曾加、德尔内里、普兰德利站在一起，因为他们都曾对尤文丢过3分。我还要和诺维里诺、马里诺站在一起，他们要在周末面对罗马和尤文。如果我是诺维里诺或马里诺，周末我就不踢了，或者派出二线队比赛，否则一张牌、一次伤病都能让罗马尤文喊冤。这绝对是圈套，一个我不想加入的游戏。”
　　“这该是我最后一次以如此态度讲话，还有91天假期就到了，届时我会度假一个半月一言不发。如果我对媒体说话，也是被迫的，我的俱乐部和媒体有合同，需要我说话。反正我不会去做电视节目，那是拉涅利和斯帕莱蒂干的。一打开电视，就看到他们出现在黄金时段的节目中。我不行，国米整天让我跟天空台、跟《晚邮报》、跟《米兰体育报》记者对话，我一向说不，我不会接受额外付费的采访。斯帕莱蒂跟这个说，跟那个说，他是所有人的朋友，或许他拿了人家的采访费就必须得开口。”
　　“国米唯一一次借助裁判获胜的比赛是对锡耶纳(冬歇前最后一轮麦孔越位入球)，然后我承认了胜利的偏得。之后尤文在贝尔加莫也靠裁判取胜(3比1，第一个入球马尔基奥尼越位)，也开始学我说，‘好啊，我们不该赢’。”
　　什么莫里尼奥的风格？那就是国米风格！”
　　俱乐部混战，直指国米
　　更有趣的是，周二上午拉，拉涅利给莫里尼奥打了个电话，莫里尼奥没接。人们好奇拉涅利想说什么，莫里尼奥直言：“我许可你们去问问拉涅利，直接问他要说什么。我做了什么回应？这么问，说明你们不了解我，尽管你们成天来这盯着我。”即使莫拉蒂有意将讨论拉回到技术层面，想说说国米为什么继曼联一战后又把上半场送给对手，还是抛出了“对国米存在整体敌视”的论断，显然，这在“帮腔”莫里尼奥。
　　莫里尼奥的狂批，首先招来尤文的回复。周二晚19时左右，尤文通过官网发表声明，“尤文对国米教练的讲话感到惊诧和被贬低，这不仅是对尤文、对尤文1400万球迷的不尊重，更是对意甲的不尊重。尤文要求国米俱乐部公开地从他们教练的阵线上撤出来，俱乐部代表有责任表现出教养、推动意甲发展和维护其国际形象的责任感，而不是在怀疑论上火上浇油。”
　　结果，国米坚决地和莫里尼奥站在统一战线，20时31分官网发布的通告，“莫里尼奥以简单直白的方式抵抗国米受到的攻击，他表达他的想法，不带一丝恶意，完全诚实地依照他的风格，俱乐部高度赞赏他的风格。”
　　尤文主席吉利不依不饶，“国米的回答我们不满意。莫里尼奥觉得被挑衅了，可什么事挑衅了他，我始终没看到。我早说过，每个俱乐部都从裁判那得到过好处和坏处，这不是大问题，但什么叫知识分子的强奸呢？这话我不懂。”拉涅利一改老好人形象，招招见血，“国米俱乐部的发言不该我做回复，由我的俱乐部出面。但说什么莫里尼奥的风格？那就是国米风格！至于我给他打电话，那是私事，如果下次我看到他时还记得这次想说什么，我会说的。”
　　莫里尼奥的一席话，把尤文、罗马、米兰都损了，远在多哈打友谊赛的米兰或许碍于距离和场合，没有表态，但罗马怎可能沉默？主席罗塞拉不说，由体育部经理布鲁诺代言，“莫里尼奥终于卸下了面具，说出他心里所想，表现出他是个怎样的人。巴洛特利对罗马球迷吐舌头的挑衅后，我本以为他会换下巴洛特利，然而他装作没看见，任由这个没教养的小伙子表演。我最受不了的是他对斯帕莱蒂的攻击，他虽然排在榜首，可问题比斯帕莱蒂多得多，对斯帕莱蒂，他只有虚心学习的份，技战术和自我规范，每个方面都是。我们的教练从未为采访拿别人的钱。”
　　三个豪门使亚平宁成燃眉之势，不可开交，需要几桶冷水和理智来平息，内战不是主旋律，一周后怎么对付英超才是共同目标。还好，很多人保持理性，都灵主帅诺维利诺听到莫里尼奥“派二线队作战”的建议笑道，“他是个好人，拉涅利也是，所有人都该平静一点。”博涅克说：“国米是所有人的敌人，因为他们第一，他们最强，这很正常，从前卡佩罗的尤文和罗马也是如此。”萨基则评论道：“恶毒的互相攻击和争议对意甲有什么好处？谁也不能靠口水提高水平。”

