国米三大名将无异自毁前程 他们在蓝黑军恐已时日不多
　　新浪体育讯　国际米兰与桑普多利亚的意大利杯比赛，原本是一场不那么重要的比赛。但在费拉里斯球场，穆里尼奥却仍然在比赛中得到了一些东西。这就是，他终于知道哪些人是他可以舍弃的了。
　　提起维埃拉、马特拉齐和小曼奇尼这几个名字，这些都是在意大利足坛，甚至是整个国际足坛都声名赫赫的名将。然而，在今天的比赛之后，他们都有了共同点：在国米，他们真正被边缘化了。
　　维埃拉是他们中的代表。随着年龄的增加，维埃拉受伤的情况越来越频繁，这直接影响到了他的状态，以及在国米的位置。本赛季早些时候，意大利曾经为维埃拉“连续为国米参加了四五场比赛”而感到惊讶。然而进入2009年，即使是连续参加四五场比赛的机会，维埃拉也很难得到了。本场比赛，在桑普球员的积极跑动面前，维埃拉年龄大，动作速率慢的弱点暴露无遗。第74分钟他被帕隆博断球的一幕，就是最好的证明。此外，维埃拉在防守中多次由于动作慢而犯规。想当年，与维埃拉有关的词语都是断球和被侵犯。今天的比赛，只证明了维埃拉已经不复当年勇了。
　　而在进攻中，维埃拉对国米做出的唯一一点贡献是第49分钟的那个假射真传，让阿德里亚诺在禁区内制造了一点威胁。而补时第3分钟，麦孔右路传中，维埃拉在后点的摆渡，却顶到了只有对方球员的地方——哪怕是顶向中路，克雷斯波还能做一次努力，但这时，国米连挽回一点颜面的机会都不复存在了。
　　不可否认，维埃拉状态的低迷，与他的年龄和身体状况有很大的关系。然而就在上周，维埃拉还闹出了一次不大不小的风波。事情要从1月份说起。为了进入冠军联赛的淘汰赛的25人名单，维埃拉选择了在报名截止日之前回国疗伤。事实证明，他的恢复是相当有效果的。在疗伤的中途，维埃拉曾经回到意大利，专门与主教练穆里尼奥商讨欧冠名单的事情，而在得到葡萄牙人的点头后，维埃拉才放心的回到法国。但是，上周一，维埃拉突然发现，穆里尼奥列出的与曼联比赛的19人名单中没有自己的名字。他当时对《队报》说出了“我显然很吃惊。在前两场比赛中被列入名单之后，我以为我能参加与曼联的比赛了”这样的话。然而，看到今天的表现，还有谁不支持穆里尼奥当时的做法呢？
　　除了维埃拉之外，小曼奇尼似乎也要面临在国米时日无多的情形。作为本赛季穆里尼奥“钦点”的3名新援，小曼奇尼是以边锋的身份加盟国米的。但在葡萄牙人自我否定，确立了4-3-1-2的系统以后，曾经的罗马球员在国米中位置尴尬了许多。本场意大利杯，也许是穆里尼奥最后一次试验4-3-3阵型了。但在开场第2分钟右路带球禁区内射偏之后，小曼奇尼很快陷入了沉寂。
　　然而，尽管表现未见起色，但巴西人的脾气却增加了许多。本场比赛是在雨中进行的。第29分钟，里瓦斯右路长传，小曼奇尼试图起动，却滑倒在了场内，起身后的小曼奇尼显得很恼怒。然而，这并不是他唯一一次心浮气躁的表现。第41分钟，小曼奇尼中圈里被吹犯规，这一次，他甚至将球狠狠的摔到了地上。如果不是当时主裁判萨卡尼背对他的话，那么一张黄牌是不可避免的。同为去年夏天加盟的夸雷斯马冬季被出租给切尔西也许是一个预兆，小曼奇尼或许已经看到了自己的未来。
　　另一位比较引人注目的球员是马特拉齐。这是马特拉齐伤愈后首次打首发，但他的表现只能用中规中矩来形容。赛后的媒体评分，国米有3名球员得到了6分，之后就是马特拉齐的5.5分。但在连续缺阵的情况下，马特拉齐也许会将意大利杯看做是一个重要的机会。然而，由于全队状态的低迷，面对0-3的失利，马特拉齐也无能为力。在用人上，穆里尼奥本身是比较固定的。这样一来，一次重要的翻身机会也被错过了。(比切多尔)

