60万美元天价吓跑上海 斯奈德加盟浙江月薪仅5万
　　早报记者 张婧  
　　昨天美国媒体报道，前休斯敦火箭球员斯奈德即将登陆中国CBA联赛，斯奈德的经纪人埃蒙斯已经通过邮件确认了这一消息，不过合同的细节并没有透露。据悉此前被多家俱乐部看重的斯奈德将加盟浙江万马俱乐部，至此，2008-2009赛季CBA名气最大外援产生。 
　　三天前已经来到浙江
　　在上赛季结束之后斯奈德成为自由球员，但整个夏天他都没能得到任何一支NBA球队的合同，此后这位火箭旧将决定来中国CBA联赛淘金。斯奈德的CBA之路一波三折，在联系试训多家中国俱乐部之后，这位前NBA球星最终落户浙江万马。
　　今年9月，姚明曾推荐斯奈德给母队上海西洋男篮，不过由于其经纪人埃蒙斯开出6个月共计60万美元外加3万美元佣金的“天价”合同，上海男篮最终放弃了姚明前队友。而后，辽宁盼盼同意了斯奈德开出的价格。不过随后就传出，辽宁方面一直在与斯奈德杀价，从10万美元每月降至7万美元，随后又传出想以5万美元每月的合同与之签约。至此，这位NBA“大牌球星”失去了对辽宁男篮的兴趣。在其经纪人的运作之下，斯奈德最终加盟浙江万马。尽管双方都未公布合同具体细节。据知情人士透露斯奈德月薪在5万美元左右，两三天前已经抵浙。有消息称斯奈德之所以如此大幅度降价一个重要的原因是手腕旧伤，因而经纪人主动提出降价。
　　上海男篮坦言擦肩而过
　　“报价太高只好放弃”
　　身高1.98米体重102公斤的斯奈德是2004年首轮第16顺位的新秀，他在犹他度过了自己的菜鸟赛季，斯奈德曾在火箭打了两个赛季，在四个赛季的职业生涯中，斯奈德场均贡献6.3分和2.3篮板。作为一名得分后卫，斯奈德身体素质好冲击力强，得分手段简单粗暴，不过他的技术有些粗糙，进攻手段过于单一，不擅长远投。
　　其实，在CBA各支俱乐部中，上海西洋男篮原本最有希望得到斯奈德。因为薪金问题，双方擦肩而过，“我们确实挺早就跟斯奈德联系过，不过他的要价太高，外援薪水是不再受限制，可是我们在价格方面绝不会跟风，我们有自己的底线。那个时候辽宁同意了他的报价，他就跟辽宁联系，后来听说辽宁一直在跟斯奈德杀价，从10万美元到7万美元再到5万美元，我们觉得5万美元也还可以，再跟他联系的时候，浙江已经抢先一步了。”虽然错过斯奈德，但有了“68分先生”杜万·泰特，上海西洋男篮并不惋惜，“斯奈德名气是很大，不过他来了也不一定能很快适应CBA，泰特上赛季在吉林队打得不错，李秋平指导也比较了解这名球员，所以我们选择他。”
　　11月19日，CBA第二轮，上海将主场迎战浙江万马，不出意外，上海球迷可以在家门口欣赏姚明前队友的表演。
　　赛季    球队  出场 命中率  三分率   进攻篮板 防守篮板  总篮板  助攻  得分 
　　07-08  火箭    9    46.4%   22.2%     0.6      0.8      1.3     0.9   3.8 

