切尔西警告曼联一切皆有可能 希丁克为何要怕弗格森
　　记者克韩报道 《太阳报》3月3日的体育版放出希丁克戴着耳机、伸出一个指头的大幅PS照片，旁边配了一幅凯文·基冈一模一样的原照。原因？因为希丁克在本周初的新闻发布会上，说出了和当年基冈几乎一模一样的话语。
　　13年前，时任纽卡斯尔主帅的基冈在重压下崩溃，含泪说出“如果我们能击败曼联，那我就爽死了，真爽死了”，最终事败名裂。尽管后来有好事者考证，当时其实很多人认为是追赶喜鹊的弗格森快“顶不住了”，甚至有心理学家指出弗格森惹毛纽卡斯尔会“引火烧身”，但足球史和所有人类历史一样，最终都是胜利者书写的，爵爷就此被封为“心理战之王”。
　　英语毕竟不是母语的希丁克，在这次新闻发布会上不幸使用了和基冈几乎一模一样的句式，甚至用了同一个单词，“如果能阻止他们夺取大满贯我就爽死了(Love it)，我希望我们能做到。”周中缺乏新闻的英国小报如获至宝，把希丁克塑造成继贝尼特斯后又一个在弗格森心理战中失态的小丑。
　　其实，希丁克在发布会上说的话并无大的纰漏，“我并不天真，曼联是一支很好的球队，但只要还有可能，你就永远不知道会发生什么。现实点说，要阻止他们夺冠会很困难，但我喜欢那些永不放弃的球队。上周末切尔西在打威根时被攻入扳平一球后的反应，就是永不放弃，我希望英超夺冠进程也是如此。我知道我到这里的目标，只是稳住切尔西并确保进军下赛季冠军联赛，任何额外的收获都是奖金，但我们有野心要阻挡曼联，两队之间的交锋将是一场经典。当然，在那之前，我们还要先拿下手头的比赛，走好自己的步伐。”
　　考虑到过去希丁克的球队都以跑到最后一刻闻名，他这番话更像是对蓝军的激励，而不是嫉妒刚捧起联赛杯、正向四冠迈进的弗格森。接管球队后无往不胜的希丁克也否认怕爵爷，“我不知道别人是否怕他，但我一点都不怕。我也不知道为啥球员或者年轻教练怕他，我一点都没感觉，为什么呀？”
　　荷兰名帅还说：“弗格森的组织工作确实很棒，他总是比别人提前思考一步或两步，考虑到明年或者后年的事情。曼联确实也雄霸英超了很多年，但切尔西有雄心在5月末占据榜首，所以我们必须拦住曼联的去路。”
　　让希丁克如此有信心的是埃辛和卡瓦略即将复出，这两员大将在3月2日晚的预备队比赛中都上了场，加纳中场还进了一球。德罗巴对新帅表示完全效忠，“我觉得新主帅非常信任我。”希丁克也说：“我在场上看到的是我们的球员都很守纪律，对球队也很忠诚。最近几场我们连战连捷，但任何球队都还有改进空间。我们有必要改进对比赛的控制，改进球队的战术面。切尔西是世界上最棒的球队之一，我带过的皇马技术上很强，韩国队非常能奔跑，但这支切尔西并不比他们差。”
　　当然，更重要的是特里和兰帕德这对攻破威根球门的本土脊梁。希丁克说：“在我还不认识他们的时候，我就很尊重这两位球员。在我近距离接近他们后，我的尊重有增无减。他们不仅在场上兢兢业业，场下也很负责。他们是特殊人，关键时刻总是显英雄。”
　　兰帕德接过话头说：“球队的英格兰本土核心很重要，因为我们都爱这家俱乐部。人们说我们经历了所谓危机，但我们目前仍列积分榜第2。尽管落后曼联不少，但我们没有止步，依然在拿该拿的分。曼联目前大踏步前进，但他们不可能一直这样高调，会有摔跤的一天，或许接下来就会被判点球，事情变化会很快。”

