利物浦新星处子球用抽筋换来 新人排名一度高于基恩
　　记者陆逸报道 自从恩格戈去年夏天从巴黎圣日耳曼转会利物浦来，还没有什么表现机会。这次托雷斯受伤，基恩又回归白鹿巷，红军锋线缺兵少将。因此，恩格戈终于等到了在安菲尔德首发的机会，这是他加盟球队来第二次首发，上一回随球队做客朴茨茅斯，碌碌无为。不过第一次在主场首发亮相运气不错，门前抓住了稍纵即逝的机会，为利物浦首开纪录，第二个球贝纳永的进球，助攻也应算在法国小将身上。
　　恩格戈是法国中场鲍姆松的小表弟，早在03、04年，霍利尔一直想把鲍姆松带到利物浦，但最终却去了格拉斯哥流浪者。5年后，他表弟反倒顺利加盟，转会费150万英镑。本尼蒂斯很喜欢恩格戈，在加盟时就盛赞小将，能立刻融入一线队，这对当时只有18岁的小孩而言，是很高的评价。法国人加盟后表现不错，季前热身赛收获2球，被官方网站的球迷评选为让人印象最深刻的新球员，排名还远高于基恩。
　　恩格戈有着黑人球员的特点，闪电般的速度，脚下灵活，但还缺乏比赛经验。在一年级时，本尼蒂斯给了他八九次替补登场的机会，但都没有什么表现，倒是在已经小组出线的情况下，用他踢了场冠军杯赛，收获一球。其余时间，他还去帮预备队踢了几场比赛，显然比那帮孩子高出一个档次。有趣的是，在一线队训练的时候，恩格戈经常能在分队赛中打进一些漂亮的球，这些进球逐渐积累了他的信心，尽管他也表示：“训练赛谁也不会较真，射门前没有人飞铲，到正式比赛就不一样了。”
　　可能是有了首发的经验，这场比赛从开场哨响后，菜鸟恩格戈就很有自信，甚至在中场有一脚动作华丽的假动作传球，这让全场爆以掌声。法国人显得很受鼓舞，之后进球水到渠成，马斯切拉诺也在赛后夸奖小将：“这个进球对大卫很重要，他还是个年轻的球员，会给他更多自信。其实从平时训练都能看出来，他很卖命，一旦有机会上场就会投入全部。”由于在前场逼抢积极，恩格戈竟然在比赛进行一个小时后就抽筋了，本尼蒂斯随后将他换下。下场时，掌声雷动，恩格戈脸上带着灿烂的笑容，以这场表现来看，他在安菲尔德的未来是一片光明的。

