伊布：我喜欢教练对我发怒 穆里尼奥有一点过人之处
　　记者王庆报道 莫里尼奥在发布会上的暴躁一面展示在球迷面前，可狂人还有其它时刻的愤怒我们看不到，这就是在训练场，在对罗马、亚特兰大此类比赛半场2球落后时他暴怒的样子。伊布拉承认莫里尼奥就是这样，作为球员他喜欢教练发吼，“有时教练令人生畏。对待你恶劣一些是好事，反正对我来说是有效的。”
　　上轮因伤缺阵的瑞典人从莫里尼奥愤怒的缘由说起，“他最大优点是让你准备得绝对充分去面对比赛，你该有的信息他都给你了。然后出场踢球的是我们，这就涉及到一种转变，是我们在比赛，他看到跟预想的不一样，就会不爽。”
　　伊布拉表示自己和莫里尼奥都是这种人，稍微不顺心就会表露在脸上，“我在阿贾克斯的教练阿德里安塞差不多如此，卡佩罗也是要当面把话说清的人，我喜欢教练对我差一点，话说得重一点，比如‘你踢的真恶心’，对我很有效。”可对国米是否有效？“统领像国米这样有二十四五个冠军球员的队伍很难，没个性玩不转。一个能让球员害怕的教练就是种刺激，刺激我们多做些工作。”
　　坐在场边目睹球队上半场对罗马的惨状，伊布拉也无法解释国米为什么经常把上半场送给对手，“真的没有合理解释，或许我们赢得太多，开局兴奋不起来，也取决于对手表现。”很容易想到对曼联的上半场，虽没丢球可比对罗马时还难看，伊布拉表示次回合不能犯那一场的错误。什么错误？“我和阿德距离中场太远了。有一阵我们自己都说，‘我们该压得更往上’。到了曼彻斯特我们必须多控球，不能乱跑，否则70分钟就没劲了。简单的长传、多跑动我接受，有时也能进球，可这不是我推崇的方式，我还是喜欢跟全队步调一致。”
　　针对裁判的争议，伊布拉评述，“年年如此，我们赢了，他们(罗马)没有，他们就得说点什么，找一个发泄空间。一个常胜球队总会招来受照顾的闲话，我在尤文就这样，那时所有人都反对尤文。”

