卡佩罗寻到英格兰未来门神 联赛杯一战他赢得曼联合同
　　记者郭磊报道 联赛杯决赛是曼联二线小将的舞台，不过，出彩的并非进攻天才，反倒是门将福斯特获评当场最佳。福斯特不仅在12码决战中扑出热刺首位罚球手奥哈拉的点球，还在常规时间里救出过伦农和达伦·本特颇具威胁的射门，同时又屡屡化解对手的两翼传中。一战成名后，新的4年合同、范德萨接班人的地位乃至英格兰一号国门的宝座，都在向他招手。
　　某种意义上说，福斯特绝对命好。他当年能被弗格森相中，就是机缘巧合。2005年，弗格森亲临低级别杯赛LDV Vans Trophy决赛现场，弗爵本意是为儿子达伦助威，结果意外发现租到雷克瑟姆的福斯特。弗爵很快向其母队斯托克城支付100万英镑转会费，惊呆了所有人。那之前，福斯特在斯托克城效力4年从未上场，被到处租借，“你脑子里不得不想，‘连斯托克城都看不上我，还有谁能？’”
　　加盟曼联3年半，福斯特曾被租到沃特福德效力两年，藉此展现实力，为麦克拉伦的国家队打过1场友谊赛。可惜，严重伤病影响了他的发展，出场次数太少使得曼联数次夺冠他都没领奖资格。联赛杯决赛仅是他第7次出场，更是第1次捧杯，“我在曼联这么久，从未染指奖杯，这真是噩梦。现在总算赢了一次，是个巨大鼓舞，我开心坏了。”
　　福斯特能在点球大战中有上佳表现，既归功于弗格森的大胆使用和守门员教练斯蒂尔为他提供的iPod录像情报，也要感谢大师兄范德萨面授机宜。福斯特透露：“点球开始前，我还和范德萨聊了几句，毕竟他的扑点球纪录不赖，他的意见肯定要听。他对我说，如果热刺罚球手有年轻队员，我就应该在规则允许范围内，尽可能吓唬他们！他说，你应该让自己显得高大威猛，于是，在面对奥哈拉的点球时，我尽可能久地挺直腰杆站在那儿，结果还真的扑出来了。另外，我们能在曼联球迷看台这一侧进行点球大战，也很让我兴奋，你可以听到，一轮到热刺球员主罚，球门后就传来一片嘘声！”
　　福斯特不仅扑救能力上乘，处理传中和定位球以及开大脚的功夫也都不错。他与曼联合同还剩16个月，尽管弗格森强调范德萨仍是一号门将，但非常看好福斯特的未来，有望给他提供一份周薪2.5万英镑的新约，“福斯特有着强大的意志品质，战胜了两次严重的膝伤。他是为曼联未来10年储备的。”福斯特则立志有朝一日取代范德萨的位置，“我想留在这里，这是世界上最大的球会。我希望还能为曼联效力10年甚至更久，希望这座联赛杯仅是一连串奖杯的开始。”
　　开心的还有英格兰主帅卡佩罗，他赛后与福斯特首度见面，并握手祝贺。自希曼之后，英格兰门荒多年，现任主力詹姆斯至南非世界杯便年近40，门将无疑是三狮军团最弱一环。比詹姆斯年轻的本土门将中，罗宾逊和卡森都在国际赛场有过惨痛失败，柯克兰和格林也非可造之材。同样是首次亮相温布利，卡森当年被克罗地亚人打得七荤八素，而福斯特沉着冷静，显示了面对大场面的心理素质。

