国米惨败复制AC米兰联盟杯出局 这样输还不如用青年队
　　新浪体育讯　0-3，穆里尼奥遭遇了上任最惨痛的一次失败，尽管放弃意大利杯并不令人心疼，但既放弃意大利杯，又没能让主力在联赛和冠军杯的恶战前得到应有的休息，穆里尼奥这场比赛的结果是两头落空！
　　国际米兰本场惨败，与AC米兰上周的联盟杯出局多少有些相似，同样是输得难看之极，同样是多名主力登场耗费了体力。最糟糕的是，近期状态不错的巴罗特利还伤了。
　　巴洛特利是在下半时60分钟受伤下场的，当时他胸部撞在了门柱上，被怀疑有可能肋骨骨折，他还在等待着最后的诊断。如果真的是肋骨骨折的话，他将肯定错过一周后与曼联的比赛。这是穆里尼奥本场最直接的一个损失。
　　在本场比赛中，将在7天后对曼联登场的科尔多巴(萨穆埃尔确定无法伤愈)、蒙塔里、萨内蒂、阿德里亚诺也都在本场比赛打满了全场，由于上半时大比分落后，麦孔也无法休息，打了半场，现在尚不知周六对热那亚，这些人是否上场，如果上场，他们将面临着一周三赛，很难说对曼联时会出现什么样的状态，从目前来看，麦孔已经出现了状态疲劳的迹像。如果他们不上，那么客场对热那亚的比赛又将变得凶险异常，本赛季，热那亚主场的成绩是8胜4平，是除了国际米兰之外，唯一一个主场不败的球队。
　　穆里尼奥一向是一位决断力出色的教练，但在此次的意大利杯上，却显得有些犹豫，在赛前的新闻发布会上，穆里尼奥对于“是否重视意大利杯”的回答就模棱两可，与其现在这种情况，倒不如派全替补的阵容去应战，结果替补席上的吉梅内斯、布尔迪索都没有出场，如果不是巴洛特利，奥宾纳也不会出场，此外还有克鲁斯，穆里尼奥不想用主力打意大利杯，但是他计划外的球员却一个都没有出场，这本身就是一个很矛盾的决定。
　　此外，0-3的比分对球队的心理也有不良的影响，从目前来看，球队对自身的状态有了一些怀疑，从对曼联开始到现在，国际米兰已经三场不胜，而且每场场面都落下风，其实问题从米兰德比就开始了，米兰德比和对博洛尼亚的两场比赛，阿德里亚诺“上帝之手”一传一射，国际米兰赢得就不是那么硬气，如果在接下来对热那亚和曼联两场比赛不能扭转颓势的话，那么球队的士气将受到巨大的打击。
　　(狄雷)

