孙祥破门后张池明也首开纪录 首次进球助本队热身完胜
　　新浪体育讯　在北京时间3月4日，中国球队张池明效力的奥地利丙级联赛的霍恩队与下奥地利联赛球队贝恩哈德队进行了一场热身赛，最终霍恩队以3-0轻取对手，出任前锋的张池明在本场比赛中表现出色，并帮助球队首开纪录。
　　由于奥地利丙级联赛下半赛季的比赛还未开战，因此张池明还没能够在正式比赛中代表霍恩队亮相，但是在其加盟后霍恩队进行的一系列热身赛中，张池明均得到了上场的机会，但可惜一直未能取得进球。在本场热身赛中，张池明终于“开张”，帮助球队首开纪录，此后越战越勇的霍恩队又由阿雷克西奇和霍恩尼西再下两城，以3-0完胜对手。
　　有了“混迹众多欧洲俱乐部”的留洋经历，张池明加盟奥丙霍恩队在当地也引起了不小的轰动。与前几个东家不同，这次霍恩队上下对于张池明的实力有着很高的认可，并将其看作是加强球队实力的一个重要棋子。相信本场热身赛的进球也必将巩固其在队中的地位。
　　在本周六，由于天气原因而推迟一周开赛的奥地利丙级联赛下半赛季的比赛将拉开大幕，霍恩队的对手将是排名中游的阿德米亚队，按照现在的情况看来，张池明将很有可能迎来自己联赛的首秀。
　　(宁俊)

