拉涅利：我不是冒犯中国人 陆俊：谁有意大利裁判黑？
　　“我非常不喜欢本场比赛裁判的判罚，他对尤文太严厉了，我甚至认为他是中国人！”
　　昨天凌晨，意大利杯半决赛尤文图斯客场1：2不敌拉齐奥，这让尤文主帅拉涅利极为不满，而他赛后对比赛的评论则在意大利足坛掀起波澜，他强烈抨击了当值主裁判的不公正，他甚至惊言本场比赛的主裁判是个“中国人”。
　　讥讽裁判是中国人
　　本场比赛，尤文图斯先赢后输，亚昆塔曾经打进过一粒进球，但助理裁判却示意越位，从慢镜来看，亚昆塔与对方后卫平行站位，这是一个好球。
　　更让拉涅利不满的是，全场比赛主裁判一共派发给尤文5张黄牌，而拉齐奥则只获得1张黄牌。拉涅利在接受RAI电台采访时愤愤不平地说：“这个结果太糟糕，这个裁判对我们太过苛刻，他全场比赛都在不停地给我们掏牌，这个家伙一定是个中国人。”拉涅利还坚持认为，裁判是受到了近来媒体施加的强大压力而有意打压尤文，“对此我并不感到惊讶。没关系，让我们继续前进吧！”
　　网友强烈要求道歉
　　在拉涅利的这番言论发表后，立即在中国球迷当中激起强烈反响，诸多网友纷纷要求拉涅利道歉。
　　一位名叫blueicyin的网友说，“尽管中国足球曾经在2001年出过‘甲B五鼠’事件，但中国也有陆俊、孙葆洁这样的名哨，这些优秀的中国裁判绝对不能因为中国足球水平落后而无端受辱。”还有网友表示：“意大利黑哨曾爆出过的电话门事件，比中国足球的黑幕有过之而无不及，有什么资格讽刺我们。”一名网友言简意赅地说，“对于这样的出格言论，拉涅利必须出面向中国球迷道歉！”
　　早报记者殷鹏
　　最新进展
　　拉涅利声明：绝无冒犯中国人之意
　　昨晚，体坛网记者通过拉涅利的一位好友联系上了尤文主帅本人，得知自己的言论激起了中国球迷的众怒，拉涅利做出了澄清声明，“我绝对没有冒犯中国人的意思，事实上，我非常喜欢中国，中国是一个伟大的国家。也请你们继续支持尤文。”“我看过中国裁判在国际赛场的执法，我发现，中国裁判的执法非常严，完全遵照FIFA要求的执法规范，因此我对他们的风格留下了深刻印象。”拉涅利说，“最近意大利足球有一个倾向，就是英超化的执法，我个人是反对意大利裁判这种倾向的，如果裁判在赛场上不保护球员，我们的球员可能会频繁地受伤。”
　　不同声音>>>
　　陆俊愤怒：谁有他们黑！
　　对于拉涅利的不恭言论，中国著名国际级裁判陆俊气得大爆粗口，“XXX，谁有他们黑？不管他讲的是中国人还是特指中国裁判，这句话都让我感到愤怒。”
　　“看到这个新闻时，我极其生气，毕竟意大利杯和中国裁判没有任何关系。”陆俊认为中国裁判的确水平不高，但不足以被耻笑，“每个国家的足球都有缺陷，比如说意大利裁判以黑哨而闻名全球，但如果中超联赛的时候教练员对裁判不满，也说诸如‘像个意大利人一样’的话，那他们又会怎么想呢？简直是岂有此理！”
　　中国裁判“配得上”这比喻
　　在众多网友都义愤填膺的时候，也有少部分球迷认为中国裁判确实臭名远扬。《体坛周报》记者王军就表示这根本算不上对中国裁判的侮辱——因为中国裁判本来就没有什么地位和尊严，无论是执法水平还是名声，都“配得上”拉涅利的比喻。
　　王军表示：“从另外一个角度讲，这也说明中国媒体的‘推广’和‘包装’做得不错，令意甲也知道‘中国黑哨’这个词，使得他们在提到中国足球的时候，会自然联想到这个。”

