意媒体披露小罗诈伤的幕后黑手 AC米兰阵中有个阴谋家
　　新浪体育讯　AC米兰2-1客场战胜阿尔-萨德，罗纳尔迪尼奥和卡卡都随队出发参加了友谊巡回赛，在比赛中，他们并排坐在了替补席上。然而他们之所以随队只不过是出于商业形象宣传上的需要，而不会真的上场。不过尽管最近不常出场，然而罗纳尔迪尼奥如今所引起的话题却不小，几乎世界各地都有人在关心他和AC米兰如今的关系状况，而他也通过身边的人在向外界暗示自己对于最近这段时间在AC米兰的上场次数并不满意。之前《米兰体育报》提出了小罗“炸伤”的话题，《伦巴底电讯》则分析了其中更深层的原因……
　　《伦巴底电讯》称，如果回顾一下最近的重要事件我们不难发现，罗纳尔迪尼声称自己在2月15号米兰德比上右脚跟被撞伤，可是事实上在那三天之后，也就是2月18号，他却随队一起去布莱梅参加了的联盟杯比赛，在场上表现正常。反倒是从那以后他才消失在了人们的视线之外。事实上，根据来自米兰内洛的消息，罗纳尔迪尼奥从2月7号之后，也即是距离米兰德比一个星期之前开始，就没有参加过训练。尽管他参加了18号对云达不莱梅的比赛，可是在那背后却隐藏着一个插曲。事实上，在比赛之前他曾声称自己脚跟疼痛难忍，并对AC米兰俱乐部的队医们说自己光是支撑着站在地上都已经觉得很勉强。最终俱乐部还是劝服了他为比赛做出一点牺牲，并帮他做了冷敷总算保证了他上场。
　　《伦巴底电讯》表示，从那之后，罗纳尔迪尼奥坚持自己的疼痛并没有减轻并且拒绝回队训练。虽然他有在健身房进行健身却始终不肯回到球场进行训练。而在做了一系列医疗检查之后在AC米兰俱乐部的队医们看来巴西人完全没有任何问题，因为就算有撞击后的血肿经过了这么多天也都已经足以吸收回去了。但是罗纳尔迪尼奥却坚持自己的脚后跟还是有疼痛感，因此无法进行训练。《伦巴底电讯》披露，鉴于这种情况，目前已有传闻在私下传出，说在罗纳尔迪尼奥等巴西人目前这种不合作态度的背后其实是有埃莫森的手在推动。事实上，很有可能是埃莫森在同俱乐部进行明枪暗战的同时要求自己的巴西同胞们对其施以援手，以制造种种障碍的方式迫使俱乐部向巴西人低头。
　　不过这种说法目前还仅限于传闻。目前的现实情况则是，面对如今每况愈下的AC米兰，加里亚尼和安切洛蒂的所作所为已经表明他们会不惜一切代价保证罗纳尔迪尼奥和卡卡能够在本周日的比赛中上场，正因为如此，几天前安切洛蒂已经透过同法国《So Foot》杂志所进行的一次访问发出极具玄机的讯息，对罗纳尔迪尼奥予以一定的批评。而事情的进展如何则要密切关注AC米兰同亚特兰大队比赛的参赛大名单，尽管目前看来似乎要等上两周才能出现真正的好消息。
　　(加里波第)

