巴萨地狱到天堂只在一瞬间 若无天神附体能否全身而退
　　新浪体育讯　巴萨依然没有赢球，不过1比1的比分却可以保证巴萨时隔11年之后再次进入到国王杯决赛中。比分是有利于巴萨的，但从场面上来看，巴萨能取得1比1的平局，还是有幸运的成分。
　　巴萨近期5场连续不胜过程中，防守注意力不集中、失误多是广被诟病的，而这场比赛巴萨这一点依然没有多少改善。巴萨上半场结束前的失球，卡斯特罗固然射得很好，但巴萨防守也有一定责任。当时的情况，巴萨在大禁区线的防守人数不少，但依然让卡斯特罗得禁区前沿的起脚机会，只能说是巴萨的防守球员们急于进入中场休息，导致注意力不集中所致。
　　到了下半场，巴萨防线仍然在犯错。49分钟，凯塔背靠普约尔拿球后转身摆脱射门，韦伯后点推空门得手，但球被吹了越位在先。两分钟之后，阿朗戈左路的一次传中到后点，后点的卡塞雷斯却被身后的卡斯特罗超越，无奈之下卡塞雷斯放铲被判点球，同时他自己也被红牌罚下，上前找裁判理论的皮克也吃到黄牌。
　　被判点球之后，压力一下子来到了巴萨这一边，因为巴萨虽然主场获得了2比0的不错成绩，但一旦在客场0比2落后，对手的气势肯定会上来，保不准巴萨就会被马洛卡淘汰。在转播画面上，镜头连续给了门将平托特写，为了给主罚点球的马蒂压力，平托做出会向自己左侧扑救的手势，事实上他也选择了向这个方向扑，但马蒂的发向中路的点当初。被平托的脚给挡出。
　　扑出这个点球之后，平托兴奋地大吼，并大声鼓励身边的队友。这是一个决定性的扑救，赛后西班牙媒体在评价这场比赛的功臣的时候，平托和梅西一起被认为是比赛最佳。在平托扑出点球之后，马洛卡还一度创造一些机会，但巴萨的防守注意力问题却改观了不少。再加上之后梅西的上场，局势就逐渐向巴萨利好的一方发展了。
　　可以说，是平托这一次天神附体般的表演拯救了巴萨，但这种表现是可遇不可求的，以平托的能力和资质来看，指望他不定时的闪光是可以的，但长久指望门将有神勇表现却不现实。更要知道的是，巴萨主力门将巴尔德斯也是这种时灵时不灵的主。巴萨真正需要解决的问题，还是后防线的防守注意力问题。(伊雷克森)

