CBA新“罚则”太恐怖：龚松林再踢广告牌恐将破产
　　【焦健王守强冲突】
　　事件：2003年10月底，焦健与王守强在一场邀请赛中发生摩擦，两人由口角发展为推搡和打架，致使双方流血，焦健鼻梁骨挫伤。
　　当时罚则：焦健和王守强分别罚款8000元、停赛6场；北京队和吉林队各罚款2000元。
　　按新规则：依据第二章第14条，比赛中打架的球员将罚款10万元、追加停赛10场的严惩，同时两家俱乐部将分别被罚20万。
　　【陈照升嘉伯火并】
　　事件：在2003-04赛季常规赛第8轮，第四节比赛中奥神外援嘉伯对陈照升防守动作偏大，手碰到了陈照升的脸，倒地后陈照升用脚踢向嘉伯，引发两人之间的冲突，随即裁判宣判夺权犯规将两人双双驱逐出场。
　　当时罚则：陈照升和嘉伯各停赛两场、罚款5000元，两人所在俱乐部各罚款1万元。
　　按新规则：发生冲突的球员将追加停赛2-5场，罚款5-8万元。
　　【诸暨赛区大骚乱】
　　事件：同轮，浙江主场103比106负于江苏，比赛后诸暨球迷将无数杂物掷向客队。混乱中，江苏外援西蒙将一把椅子扔向看台，主帅邱大宗也将一把椅子砸烂。
　　当时罚则：诸暨赛区通报批评、扣发联赛经费1万元，取消优秀赛区的评选资格；江苏队球员西蒙被通报批评、停赛两场、罚款1万元，主教练邱大宗受警告并责令书面检讨的处罚。在后来的比赛中，诸暨再次发生了球迷骚乱，篮协责令浙江队更换主场，主队该赛季剩余的比赛迁至杭州。
　　按新规则：赛区罚款10万，再出现类似情况则将强制更换主场。新主场若再次发生观众投掷杂物等导致比赛不能正常进行的行为，则该球队将被取消主场资格，剩余比赛均改为在客场进行。
　　【龚松林怒踹广告】
　　事件：上赛季龚松林因对判罚不满，怒踹场边广告牌。被判技术犯规后，他甚至甩开前来拉劝的教练及队友，直冲裁判追讨说法。其举动导致看台上的球迷纷纷将手中的矿泉水、饮料罐等杂物扔向了场内，山东队员有多人遭袭，比赛因此中断了14分钟。
　　当时罚则：龚松林罚款1万，停赛一场；福建俱乐部罚款1万，给予晋江赛区严重警告，罚款1万。
　　按新规则：根据新规定，龚松林的行为涉及第二章第17条(在比赛中出现主队球员煽动观众向场内投掷杂物等行为，俱乐部罚款30万，当事人罚款10万、追加停赛10场)、第19条(在比赛中运动员因发泄不满，故意损坏赛场比赛器材、广告机(板)等设备，除照价赔偿外，罚款5万、追加停赛3场)和第22条(运动员在比赛中公开指责或辱骂裁判等行为，造成观众骚动和/或比赛中断的，罚款5万，停赛10场)，数罪并罚，恐怕这个处罚结果会非常严厉。
　　【琼斯西安飞水瓶】
　　事件：上赛季云南客场100比130惨败陕西后，云南外援琼斯一脚踢飞篮球，西安球迷则将打火机等杂物掷向场内，双方爆发冲突。
　　当时罚则：琼斯罚款1万，云南红河俱乐部罚款1万；西安赛区受到警告、罚款5000元，责成西安赛区就赛场安保工作进一步整改，并做出更换主场的预案。
　　按新规则：陕西俱乐部严重警告、通报批评和罚款10万，赛区罚款5万；鉴于西安赛区并非首次出现观众骚乱，不仅对俱乐部和赛区罚款提升至15万和10万，而且将被责令更换主场。

