巴萨真正天王归位无可阻挡 上场便改变局面只梅西一人
　　新浪体育讯　“那个最好的梅西回来了”，这是巴萨客场1比1和马洛卡打平这场比赛给人最大的惊喜。
　　在此前连续好几场比赛中，梅西都出现了哑火的现象，这也间接导致巴萨连续不胜。当然巴萨依然没能取得胜利，但梅西打入了一个关键进球，加上此前一场联赛中梅西的一个进球，可以看出梅西已经摆脱了近期的低谷。
　　国王杯的比赛，对于西班牙的豪门来说从来都不是最被看重的。按照此前一贯的作风，瓜迪奥拉在布置首发的时候派上了大部分替补，令人意外的是，埃托奥和亨利没有出现在替补席上。不过，瓜迪奥拉还是让梅西在场下随时待命。
　　马洛卡在上半场快结束的时候打入了一粒精彩进球，而下半场一开场，梅西就被要求热身。仅仅3分钟之后，马洛卡又获得点球，一时间马洛卡的攻势高涨。其实，要不是卡塞雷斯被罚下，梅西可能更早地上场。终于，58分钟的时候，梅西替换博扬上场。1分钟之后，阿尔维斯策动反击，梅西第一次接到皮球，只见他突破三人防守，赢得前场任意球。
　　随后少一人的巴萨，又在梅西的带领下连续创造多次进攻机会。第64分钟，又是阿尔维斯直传，梅西斜插禁区被何塞米拉倒，后者吃到第二张黄牌被罚下场，这时马洛卡也失去了人数上的优势。 69分钟，梅西又带球连续过掉数人之后射门被卢克斯扑住。终于，皇天不负有心人，第81分钟的时候，皮克后场长传，梅西单刀球轻松破门，巴萨将比分扳成了1比1。此球一进，就意味着比赛已经接近完结，因为马洛卡要想逆转，必须再进3个球。
　　之前还质疑瓜迪奥拉不让埃托奥和亨利进替补席的媒体，马上明白了瓜迪奥拉的用意了。因为瓜迪奥拉知道，梅西和亨利、埃托奥相比，在改变场上局面的能力上更强一些。球员的特点决定，亨利、埃托奥这样的射手需要队友传出好球来支援他们，而梅西则是那种能拿球去创造机会的Playmaker，也就是说梅西是巴萨队内最能打破场上局面的人。这场比赛，梅西恰恰不负众望，上场便改变了场上局面，这又让想起赛季前半段那个无所不能的梅西了。
　　在赛前的时候，梅西曾说“问题有些头疼”，但同时他也表示自己会马上带领球队走入正轨。而现在，梅西已经走入正轨了，他的进球也帮助球队顺利打进了国王杯决赛。接下来梅西需要面对的是，如何让球队在联赛中获胜，摆脱近期连续不胜的局面。(伊雷克森)

