惊世中圈吊射捧出意甲草根明星 他号称西西里马拉多纳
　　记者陈晶晶报道 进球方式有很多种，马斯卡拉的那脚一定是角度最大、距离最远的。上周日，他在对巴勒莫比赛中50米左右的吊射足够被球迷津津乐道一整年。虽然才是3月，但《米兰体育报》的记者已早早下了结论：“那一定是今年最精彩的一脚射门。”
　　现在，马斯卡拉还是会像往常一样，每天第一件事就是送两个孩子上学，只不过如今在路上，他总会遇到一些对他表示祝贺的球迷。孩子们也很高兴，就在几天前，他们还忧心忡忡地问爸爸：“你怎么不进球了？”上周日前，他的进球荒已经持续了3个半月，上次是在3比2战胜都灵时上演帽子戏法。
　　如今受到媒体热捧，他的名字开始跟马拉多纳、雷科巴、夸利亚雷拉等同样有过远距离射门经历的球星相提并论，也开始有人称其为“西西里岛的马拉多纳”。这让29岁的卡塔尼亚前锋受宠若惊：“拿我跟马拉多纳比，简直是我能享受到的最大荣耀了。”
　　选择在中圈附近突然起脚，出其不意的马斯卡拉不仅令现场球迷中发出惊呼，就连赛后在更衣室，队友除了祝贺，还对他发出了警告：“不要再搞这种事，这样的奇迹是不会发生两次的。”
　　但这的确不是他的第一次，两赛季前，他曾在国米门将塞萨尔面前上演过类似的超远距离破门。故技重施，马斯卡拉说：“我不知道怎么解释，用一个词，就是‘本能’。当时我看到阿梅利亚站位比较靠前，皮球在我的前面，我压根没去想，瞄了一下就起脚了。我故意把皮球踢得很高，这样容易令他在判断上出现偏差判断。”马斯卡拉说自己的偶像是巴乔，“我觉得我们还是有些相似的，当然不是从技术角度，而是场内和场外那种平和的心态。”

