弗格森比贝尼特斯强在哪 利物浦豪砸2亿买来半数废物
　　赛季进入最后冲刺阶段，四强中曼联仍然满贯在望，其余三家不是夺冠渺茫便是前四不保。整体实力上，四家的差别并没有这么大的差距，曼联比对手多打了4到5场比赛，多飞了一万多里，就连伤员也压倒对手，按理更可能坚持不住被抛离。曼联能在季中频密的赛程压力下，先后夺得世俱杯和联赛杯，英超夺回失地后再遥遥领先，胜在阵容搭配和年龄结构合理，替补球员填空发挥出色，而弗格森的运筹帷幄更在对手之上。
　　必须独裁
　　冠军杯16强首回合开战前夕，利物浦突然爆发高层人事变动，经过一番幕后角力，行政总裁帕里在政争中落败辞职，服务球会12年后黯然下台。在可见的未来，贝尼特斯将独揽转会和青训两项大权，成为安菲尔德实际的独裁。西班牙人兵行险招，以拒不续约相要挟，两位东家面临球员和大部分球迷力挺主教练的困局，别无选择，只能将球会前途托付给他。
　　赛季只剩四分之一，利物浦争夺英超实际上已经绝望，唯有冠军杯尚可一博，贝尼特斯即使如期续约，当家作主也是来季的事情。利物浦本赛季的开局很好，问鼎联赛桂冠本来极有希望，不料新年之后连场不胜，不仅被曼联反超失去榜首，更在上轮负于米堡后连次席也一并让出。落到眼下这般田地，贝尼特斯虽然负有不可推卸的责任，但他仍可将“我要买沙发，他们却给我送来一盏台灯”作为“五出祁山空遗恨”的托词。
　　争权的同时，曾有皇马希望他下季接替胡安德·拉莫斯的传闻，但遭到贝尼特斯否认。比较执教皇马和利物浦的权限，贝尼特斯无疑更倾向于留在安菲尔德，在这里他更有用武之地，只有英超俱乐部才会赋予主教练生杀予夺的特权，让他随心所欲地组建球队。大陆的世家球会专设“体育总监”一职负责转会，其实是对主教练长远规划，建朝兴邦的最大掣肘。曼联和阿森纳在英超数一数二的成绩说明：只有独裁才能让资源的效率最大化。
　　独立建队，是任何主教练出成绩的第一前提。自穆里尼奥和贝尼特斯同期登陆英超，开启四强争霸的历史格局，争夺锦标和跻身四强的必要条件便是殷实的家底。联赛和冠军杯作为名利双收的赛事为兵家必争，足总杯和联赛杯则是四强对公众和传统无法推卸的义务，两项杯赛还能在两大战略目标绝望时，成为强队的救命稻草。
　　家底要厚
　　四线出击需要多少人马？5年来，4强报名的人数在30人上下，阿森纳的一队人最多，接近40人的编制，上赛季略微精简也有35人，切尔西的最“单薄”，蝉联英超时不到30人。曼联的班底最稳定，维持在35人左右。现在的比赛强度大，密度高，球员的体能和精神承受着巨大的压力，70年代靠15人纵横江湖的玩法已经一去不复返。只有四强才能维持这么庞大的阵容，维拉靠16条枪闯进前四，撑到现在已力有不逮，15天5赛1场未赢，疲惫不堪，叫苦不迭。为实现冠军杯突破，只能在联盟杯和足总杯上草草收场，奥尼尔还特意宴请随军球迷以示请罪。
　　编制超过30人，实战却用不完那么多人。四强的绝对主力通常不到10人，意味着介乎主力和替补的球员在15人左右，穆里尼奥当年强调一队只需要24人，已经为每个位置配齐候补。剩下那些背着篮球队号码的，基本上属于随队长见识的小字辈，在伤病袭来时临急应卯。没病没灾，四强也就需要16人，这也是英超一直给替补席留出5个名额(本赛季增加到7人)的历史原因。
　　一旦运气不好，主力接二连三倒下，哪怕是四强也会为某些位置出现真空头疼，因此，11名主力中必须有人一专多能，这一点四强都做到了。光是拼主力，英超争冠会极有悬念。现实却是曼联一枝独秀四线挺进，另外三家此起彼伏，可见光是人多并不解决问题，主力阵容搭配好坏，是决定赛季开局是否顺利，中盘能否相持的第一要素，这一项上并不是每家都做足做好。阿森纳跌出前四长达10轮，切尔西季中崩盘，便是主力阵容先天不足的结果。
　　主力为王
　　有什么样的主帅，就有什么样的阵容。温格迫于资金短缺转向培育新人，阿森纳以攻为主，注重短传渗透，该队的中路于是堆积了大批年轻的进攻球员。法布雷加斯肩负攻防调度，本身的防守能力并不强，后防之外，阿森纳中场并无拦截凶悍的打手，而锋线上也缺乏一锤定音的杀手。爱德华多停了12个月，阿森纳因此在上赛季丢了榜首，冠军杯八强出局，本赛季丢了前四，更在英超连续4轮1球不进，创15年来连场进球新低。
　　阿森纳的锋线不缺高度(阿德巴约和本特纳的个头都在1.90米左右)，两侧走廊不缺速度(沃尔科特是出名的快马)，中路更是小球处理精妙，但阿森纳有多少进球是高空作业的结果？头球不好，中路外围的捡漏自然也就无从谈起。阿森纳的进攻套路看似美妙，实则单调，一种方式解锁不灵，便再无其它办法。
　　阿森纳的绝对主力是除加拉之外的三名后防，加上法布雷加斯、罗西基、沃尔科特和纳斯里的中场，以及爱德华多与其它三名前锋组合的锋线。这个阵容进攻不成问题，缺陷在拦截和防空，遇到死缠烂打，力量充沛的对手就容易翻船。媒体喊了很多年，阿森纳始终没有在后防和中场增添强援。成熟的球队应当是经验和朝气相得益彰的集合，阿森纳的平均年龄一降再降，关键时刻缺乏老兵以身作则，陷入自我怀疑的窘境也就在所难免。
　　利物浦和切尔西的问题都出在边路。贝尼特斯上任以来，前者始终没有签下水平一流的边锋，两翼先后换了8人，两闸换了5个，至今仍未有一人能为红军在边路制造足够的机会，贝纳永和列拉不过是廖化为先锋的无奈之举。让库伊特司职右路，让巴贝尔权充左翼，利物浦的边路进攻还是依赖边卫插上。两队的绝对主力都是7人，7人全在中路。而在中路已经人满为患之余，贝尼特斯还在打维拉队长巴里的主意。
　　切尔西曾经有过边锋过剩的时候，罗本、达夫、小赖特和乔·科尔边路肆虐之日，也是切尔西在英超战无不胜之时。随着舍甫琴科和巴拉克加盟，三叉戟打法被废弃，四位边锋只剩下小乔，阵容不够平衡已经十分明显。斯科拉里到任时又带来德科，让本就僧多粥少的中场中路更加拥挤。斯科拉里原本打算吃进罗比尼奥为前场带来变数，计划落空后赶上经济萧条，蓝军便在边卫助攻的一条路上走到黑，被对手破解密码，既没有应变的招数，也没有应变的人选。穆里尼奥给继任留下的班底，只适合中路强攻，中锋两翼迂回为中场创造机会，一旦中锋缺阵或失去状态，切尔西现有的人手中无人能改变场上的被动。
　　巧的是，斯科拉里和贝尼特斯都过分强调中场的控制，没有马斯切拉诺搭阿隆索，米克尔搭巴拉克(埃辛)，日子就没法过。这一颇为欧陆的指导思想也导致中前场能做的调整颇为有限。要么是斯科拉里的玩法：让德科(卡卢)两翼扯动；要么是贝尼特斯的乱点鸳鸯：硬将库伊特、杰拉德和巴贝尔这类方榫插进边路的圆槽。两队同在季初神采飞扬，红军录得12年来的最佳开局；蓝军破了热刺保持近40年的客场连胜纪录。而在阵容不平衡的弊端被对手识破之后，两队同在11月底止步下滑，利物浦在安菲尔德7战5平，切尔西则在同期8个主场4次不胜。
　　甄别板凳
　　既然做不到只靠主力打江山，配备水平相差不远，功能各异的替补就是组队的第二环节。替补的好坏，往往反映主帅看人的眼光和用人的手腕。职业足球吃的是青春饭，没人甘当替补，主教练如何为当打的主力配选合适的接班人，如何让他们在场边学习队友的长处，耐心等待机会，是衡量球会掌门综合素质的一道标尺。一般而言，辞旧迎新能保持水平已经难得，长江后浪就更加罕见，最糟的高价买来的人还不如廉价放弃的。
　　贝尼特斯可以抱怨帕里总在他需要沙发时送台灯，但他亲自“进货”也高明不到哪里去，他不仅是边路选人时常走眼，除了门将哪个位置都曾买错人。5年来耗资近2亿英镑，但“物有所值”的不过雷纳、托雷斯、马斯切拉诺和阿隆索，笔笔是过千万英镑的买卖，只有阿格和什克特尔是物美价廉的罕见例子。利物浦不够切尔西和曼联钱多是客观事实，但曼联除了在贝尔巴托夫、卡里克和哈格里夫斯等人身上一掷千金，还有维迪奇、埃夫拉、朴智星和达席尔瓦兄弟这类极为划算的交易，更不提90年代培养的黄金一代。贝尼特斯上任至今，未从青训中提拔一位新人成才，在一队打了几场的沃诺克、梅勒和格思里等人，也很快被转手。切尔西的情形更极端，阿布花重金聘请阿内森重建青训，直到希丁克来救火，才让曼辛出人头地。
　　利物浦本赛季开局喜人，中盘溃败，原因之一便是副选阵容实在不堪造就。夏窗共吃进10人，其中3人从未亮相，能在英超打上比赛的不过多塞纳、列拉、恩戈和基恩4人，德根和卡瓦列里只在杯赛上零星使用。基恩来了又走，进球不多，上场渐少，可以推在帕里身上，其余的新援为利物浦做过什么贡献？多塞纳是其中最失败的例子：这位高于里瑟近一倍身价加盟的左闸，本赛季首发18次，利物浦居然11次不胜，7次被换下，换得早的4次还有3胜1平，3次换晚了便2负1平！打曼城，利物浦便在他下场两分钟后扳平。列拉在夏窗关闭前一刻加盟，季初尚有表现，2比1主场击败曼联起了关键作用，之后越打越差，30次上场只有两次打满全场，先后23次被换下。
　　只要杰拉德、阿隆索、托雷斯和奥雷利奥不上，取而代之的多塞纳、巴贝尔、卢卡斯和基恩就踢得一无是处。正是在托雷斯和杰拉德先后因伤倦勤的时刻，利物浦陷入连场不胜的泥淖。不只是本赛季的引援让人失望，之前几个赛季替补助阵无能的现象也屡见不鲜，本土球员的表现尤为拙劣：克劳奇上场几乎一天不曾开和，巴贝尔加盟后等了6场等来首球，随后再等8场才有进账。他的进球绝大部分是大局已定的锦上添花，如果需要他上场救急注定落空。如果贝尼特斯买来的替补球员管用，又何至于之前两个赛季早早就与联赛夺冠告别？
　　阿森纳的边缘球员同样对改变场上的被动局面没多大帮助，本特纳射门洋相百出，你料不到他却是替补上场时进球最多的，但这不能改变他顶替主力首发时的笨拙。他也许是英超前锋中浪费机会最多的，阿森纳不是创造不了机会，可落在他脚下，十次有十一次会以懊恼收场。沃尔科特入厂大修，顶他的埃布埃全无在三年前成名时的表现，甚至闹出替补上场断下队友的皮球助攻对手的闹剧。爱德华多、罗西基、法布雷加斯、沃尔科特以及阿德巴约等人缺阵，补缺的人谁也没有称职的发挥。作客波尔图毫无斗志地输球兼失去小组头名，是替补阵容露怯的开始，随后的11轮联赛只赢了3场，进球场均不到1个，连吃4场鸭蛋，联赛杯打低级联赛的伯恩利净负2球出局，联赛倒是一直保持不败，但离前四也越来越远。
　　善用轮换
　　既然伤病和赛程迫使球队轮换，那就必须找到主力和替补交替出场的最佳配方。弗格森的轮换炉火纯青，在赛程和伤病的双重打击下，英超夺得榜首抛离三家，三大杯赛已下其一。曼联的防守连破纪录，范德萨、维迪奇和费迪南德三大支柱并不是逢打必上，范德萨打了31场，费迪南德比他少一场，维迪奇最高36场，见缝插针，埃文斯也借费迪南德伤停，维迪奇携眷出游充电的机会，四线亮相，并在联赛杯一杆到底，捧起个人职业生涯的第一座杯赛奖杯。
　　中场轮换更考验主帅的审时度势，既要让主力及时得到休整，还要在被动时留有救兵，中场主将卡里克和弗莱彻连30场都不到，而斯科尔斯和吉格斯两位老将却分别有30和20次的上场纪录，后者更是在冠军杯客场打凯尔特人，替补登场进球挽救了败局，并在大胜切尔西和力克西汉姆两役打出了个人的代表作。不是善于轮换，韦尔贝克和纳尼就不会有各自在联赛的唯一进球，不给新人上场锻炼的机会，也就难有联赛杯力压热刺捧起联赛杯的喜悦。

