小法首次谈及离开阿森纳前提 枪手又一主力遭遇伤病
　　新浪体育讯　阿森纳队长法布雷加斯承认，自己在俱乐部的未来和主教练温格是紧密联系在一起的，如果温格离开阿森纳，那么他也将重新考虑自己的去留。
　　法布雷加斯目前正在养伤，而阿森纳成绩不佳让主教练温格陷入了空前的压力，有传闻称多年来法国人的帅位首次遭到动摇，皇马引进温格作为主教练十分感兴趣。
　　对这个传闻，法布雷加斯予以了回应，他称如果温格走，那么他也会考虑走。“过去三年我都听到过温格离开的传闻，如果他离开俱乐部，那么我当然会考虑自己的未来，考虑自己是否应该离开阿森纳。”
　　“我在阿森纳很愉快，并且认为我们和巴塞罗那所踢的是欧洲最好的足球，但温格是其中一个主要的部分。”小法言下之意是，如果温格离开，阿森纳将损失最重要的部分，那么在他眼里，枪手也不再是原来他乐意为之效力的那个枪手。
　　另外，阿森纳的伤病问题又有扩大的趋势，后防主力图雷在周中的比赛后受伤，有可能缺席一段时间。
　　在3比1击败西布罗姆维奇的比赛中，图雷攻入一球，但在半场时因伤被换下。温格说：“图雷小腿受伤了，我们目前无法判断伤势，因为他的疼痛点在转移，我们只有等一等看。”
　　(李普利)

