CBA未开战球队哄抢外援 注册混乱暴露篮协规则漏洞
　　本报记者 杨?
　　这些天，CBA联赛上赛季效力于辽宁男篮的美国外援桑普森被广东东莞队和辽宁队“哄抢”，而前不久，北京金隅队主教练闵鹿蕾还曾颇有把握地告诉记者，桑普森很可能成为北京队新赛季的外援。10月29日，中国篮协虽然对此作出了裁定，但这场争夺战暴露出CBA联赛在制定和细化规则时缺少前瞻性，同时也给放开外援引进限制的新赛季敲响了警钟。
　　规则漏洞导致“哄抢”
　　10月23日是中国篮协规定的外援报名截止日期，北京队外援名单上，有4年NBA经验的哈里森取代了闵鹿蕾曾经心仪的桑普森。之后的几天，广东东莞队率先公开宣布引进桑普森，并表示，已将两名外援的注册信息提交给CBA外援注册办公室。随后，引援不力的辽宁队表示，本队拥有桑普森的优先续约权，下赛季准备继续使用他，辽宁队也声称已向中国篮协提交了桑普森的注册信息。
　　中国篮协显然不可能接受两家俱乐部对同一名外援的注册。中国篮协注册办公室负责人张寒松明确表示：“现在，只有辽宁队提交了桑普森的注册信息，而东莞队并未提交过。”然而，在此之前，联赛办公室主任张雄首次提到“优先权截止日期为10月15日”的说法。在张雄所说的时间之前，辽宁队未提交桑普森的完整注册资料，“所以他们的优先权已经作废。”张雄说。可仅仅1天之后，张雄在接受采访时又表示，优先权的问题还有待研究。
　　29日，中国篮协终于作出裁定：第一，辽宁队拥有对桑普森的优先注册权，但权效只到2008年11月15日零时；第二，如果到时辽宁队不能交出桑普森完整的注册资料，其他俱乐部可以注册，但视为使用外援更换名额；第三，辽宁队届时如再注册其他外援，视为使用外援更换名额。
　　中国篮协或许也只能作出这样的决定。一方面，辽宁队提交的注册材料虽然不全（缺少合同），但确实是率先注册了。另一方面，这样的决定也考虑到了东莞队的利益，毕竟桑普森本人并不愿意去辽宁队。据记者了解，现在最有可能的结果是，桑普森完全可以随东莞队参加赛前备战，等待优先权过期。虽然东莞队因此会使用一次外援更换名额，但也值了。而辽宁队恐怕得另寻外援了。
　　 谁该为“哄抢”负责
　　为什么会出现哄抢桑普森的局面，究竟是谁的责任？“我觉得，外援注册的截止时间有问题。”一名业内人士在接受记者采访时表示，“CBA许多球队的外援主要是NBA季前赛被裁下来的球员。10月23日NBA的季前赛刚刚结束不久，CBA球队如果不想浪费外援更换名额，就要在短期内联系、谈判、签约、注册，确实有点儿紧张。”与此相比，NBA球员的转会一般到第二年2月截止，无论是球员还是俱乐部，都能较为从容地安排转会事宜。
　　业内人士还表示，CBA的注册不够规范。现在很多球队在资料不全的情况下，先“挖个坑”报上外援的名字。“注册资料都不全，尤其是缺少最关键的合同，篮协不应当接受注册。”该业内人士表示，“从某种程度上说，辽宁队并没有违反规则，真正违反规则的是篮协——他们接受了这项注册。”
　　“一定要把规则细化，比如类似优先权截止日期这样的细节绝不能含糊。还有就是一定要尊重合同，不能协议还没签，就先把球员注册了，在外援政策放开的情况下，很容易出现俱乐部间的恶性竞争，外援也有可能趁机抬高身价。除此之外，如何应对外援伤病等意外情况都应当事先考虑到。”
　　 细化规则应当防患于未然
　　其实，需要细化的不止外援引进制度。日前，中国篮协正式公布了《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》，《规定》长达39页，对于球员、教练、裁判在赛场内外的违纪行为划分得相当细致，甚至对技术代表的行为也用条例进行了规范。比如，运动员与球迷发生冲突或在比赛中恶意犯规，裁判受贿、喝酒、在比赛中多次错判漏判等，都有相应的处罚原则，而且处罚相当严厉。
　　显然，《规定》有助于新赛季更加规范化、制度化，但很多新规则都是根据联赛以前发生过的情况而制定的，前瞻性的规则却很少。暂时告一段落的桑普森事件，提醒中国篮球的管理者们，不仅需要及时的修补规则，还需要防患于未然，主动去寻找规则的漏洞，而不是没完没了地亡羊补牢。
　　本报北京10月30日电

