球队官网赞孙祥任意球之王他就是维也纳队的孔子
　　新浪体育讯　由于孙祥在奥地利杯对阵格拉茨风暴那场比赛中的决定性进球，以及在点球大战中终结比赛的的最后一击，几乎以一己之力将维也纳队带入奥地利杯半决赛，瞬间，孙祥成为了奥地利媒体追逐的对象，他的大幅相片充斥了奥地利的各大主要媒体和网站。 

　　同时，维也纳俱乐部官方网站也发表文章称，孙祥可以称得上是奥地利维也纳队的孔子。
　　文章提到，中国烤鸭将是孙祥今天的美味，他和朋友们一起去中餐馆庆祝一番，因为他射进了那个“最重要的进球”，这也是他在维也纳队故事中一个值得纪念的章节。
　　我们的中国明星最终融进了球队，以一脚惊世骇俗的任意球破门，以及在巨大压力下的点球得分，这让他最终进入了每名维也纳球迷的心里。
　　在维也纳俱乐部这样的球队踢球总是会有压力，本赛季在杯赛中，球队已经很有机会取得最后的冠军。而孙祥依然在冷静的回味着这里踢球的经历，“不但是文化不同，而且这里的比赛节奏也和中国有很大的不同，这里更多的是依靠身体在比赛”。
　　随着进球，他在维也纳生活也变得更受人关注，媒体蜂拥报道，他在周三的时候手机接到了无数的短消息，现在他成为一个更具知名度的名人，“这不但是我在奥地利的第一个进球，也是我在欧洲赛场的第一个进球”，他对此很自豪。
　　而这名“任意球之王”对于自己的前途依然出言谨慎，“我在抵达这里后几个小时已经喜欢上了维也纳这个城市，以及这家俱乐部。我想我已经不再是一名年轻的球员，因此在余下的比赛中我会100%的努力为维也纳俱乐部贡献力量”。
　　文章最后提到，孔子在中国是一个完美的化身，一个偶像。而孙祥，他持续的积极进取态度给人们留下了深刻的印象，他的友善让他能赢得队友和教练的好感。而现在他依然关注着球队，“足球比赛总是难以预料的。我曾经受伤过，现在已经康复并且在等待着我的机会，这个进球给了我很大的信心，但是最重要的是能让球队向好的方向发展”。
　　(PIPPO)

