瓜迪奥拉任上最大危机已悄然到来 迷你危机却是真考验
　　三轮联赛丢掉8分后，瓜迪奥拉陷入从教以来的最大危机。赛季末还要和皇马分别征战“魔鬼赛程”，同时下半赛季的国家德比也是皇马的主场，如若又一次让皇马完成逆转，对加泰罗尼亚球队甚至对瓜迪奥拉本人都将是一次致命的打击。
　　这也正是真正考验瓜迪奥拉能力的时候。事实上，瓜迪奥拉自上任以来一直顺风顺水，在赛季初两场令人失望的比赛后，巴萨便开始联赛中连续22轮不败的辉煌战绩，冠军杯和国王杯赛场更是一路过关斩将，对于一名年轻且是第一次执教一线队的主教练而言，本赛季巴萨的表现显然已经超出了很多人对瓜迪奥拉的期望。即使是最重要的国家德比，瓜迪奥拉面对的也是混乱中的皇马，那是马德里人状态最差的时候，舒斯特尔刚离任，拉莫斯率队先打冠军杯，之后只有两天时间准备联赛，巴萨的优势不言而喻。
　　正是赛季初和中段的强势，让加泰罗尼亚人开始梦想新的王朝，甚至认为瓜迪奥拉将注定超越里杰卡尔德。但他们忘了，虽然同样是缺少资历，里杰卡尔德却是上任之初就问题不断，执教巴萨的前半个赛季，荷兰人始终生活在怀疑和指责中，小罗的低迷、防守的混乱和连续的丢分差点让里杰卡尔德提前走人，里杰卡尔德是在一片废墟上完成了对球队的重建，这本来就是对主教练抗击打能力的一次磨炼。
　　一支球队不可能整个赛季都一帆风顺，状态的起伏是普遍现象，如何帮助球队尽快走出低谷，才是对一名主教练真正的考验。
　　加泰罗尼亚媒体不愿承认这是危机，最多只能算一次“迷你危机”，连续3轮联赛不胜的同时正赶上皇马势如破竹，但现在也正是瓜迪奥拉展现他对球队调整能力的时候了。可以看到的是，在过去的一个月里，瓜迪奥拉和前任里杰卡尔德一样，临场的应变能力欠佳，连续的失利，瓜迪奥拉的换人次数有限，对于阵容的调整也仅限于场上梅西的位置变化。从赛季初的表现来看，瓜迪奥拉是一名善于调整球员心理的主教练，22轮不败期间他始终在强调比赛要一场一场踢，但现在已经不是需要谦虚的时候，他需要让球员们忘记过去两个赛季留下的心理阴影，尤其是两年前被卡佩罗完成历史性大逆转的痛苦回忆。

