曼联700万强人3年夺8冠 爵爷疯了也不会放他去AC米兰
　　新浪体育讯　曼联客场与纽卡斯尔的比赛前，意大利媒体纷纷热炒，AC米兰有望在今年夏天引进曼联后防大将维迪奇。一时间众说纷纭，但幸运的是，维迪奇并没有受到转会传闻的干扰，全场比赛，他很好的照顾了对方前锋马丁斯，保护了本方的防线。而曼联的那一粒丢球，也与他没有任何关系。
　　开场后，维迪奇遭受到了纽卡斯尔前锋马丁斯的强有力的冲击，而全场比赛，马丁斯也让维迪奇吃尽了苦头。但即便如此，在维迪奇坚韧的防守下，马丁斯几乎没有威胁到范德萨把守的大门。第13分钟，马丁斯用速度强行突破，在维迪奇的干扰下，小角度射门偏出；第18分钟，维迪奇禁区边缘无奈之下放倒马丁斯，申请到了一张黄牌；第50分钟，马丁斯在争顶头球时，用胳膊肘将维迪奇的脸打破，但维迪奇下场经过简单包扎后，很快就带伤上阵；第55分钟，维迪奇的脸上还在流血，主裁本内特要求他下去包扎，但他一边在场边接受队医简单处理，一边紧张的在看着场上的局势进展，尽管那个时候，曼联正在前场进攻，后防线并不吃紧。正是在维迪奇这种铁血的精神面前，马丁斯逐渐变得沉寂起来。第62分钟，马丁斯控球欲转身突破，但被维迪奇成功防住。
　　除了与马丁斯的对抗，维迪奇全场比赛在攻防两端，都表现的非常好。第25分钟，对方左路传中，维迪奇缠住洛文克兰茨，后者没能抢到点；第31分钟，对方似传似射，维迪奇解围出底线。在做好自己防守的同时，维迪奇还积极的投入到进攻中。第39分钟，卡里克开出角球，球在门前弹了一下地后到了后门柱，维迪奇俯身冲顶偏出，但自己却因为巨大的惯性一头扎进网窝；第64分钟，卡里克开出角球，维迪奇头球攻门，被判犯规在先；第73分钟，维迪奇插上助攻，头球攻门被挡出。
　　据OPTA权威数据统计，维迪奇本场比赛解围数为10次，而他的搭档费迪南德全场解围次数仅1次，本场首发的另外两名后卫奥谢和埃弗拉的全场解围数，也分别只有1次和2次。也就是说，其他三名后防队友的全场解围数之和，甚至没有维迪奇的一半；而10次解围数，也是费迪南德全场解围数的10倍。在《天空体育》的赛后评分中，维迪奇得到了8分的并列全队最高分，这一评分令人信服。
　　2006年1月5日，维迪奇以700万英镑的转会费加盟曼联，爵爷终于将这位他已经紧盯了2年半的中卫招致麾下。维迪奇加盟后，很快便挑起了曼联后防线的大梁。而曼联的丢球数也由05-06赛季的34粒，减少到06-07赛季的27粒、07-08赛季的22粒。而在这期间，维迪奇帮助曼联时隔两年后再次夺得联赛冠军，并在下一个赛季成功蝉联冠军。
　　维迪奇的头球非常出色，本赛季，在费迪南德因伤缺席了很多比赛的情况下，维迪奇带领着年轻的埃文斯，很好的完成了防守任务。在战罢27场联赛后，仅仅丢掉12球，有希望创造丢球数新低。在做好本职工作的同时，维迪奇还帮助曼联在各项赛事中打进6球，其中包括4粒联赛进球、1粒欧洲超级杯进球以及1粒世俱杯进球。而6粒进球，也让他仅次于红魔超级攻击组F4，成为全队第5号射手。
　　而从2006年1月加盟至今，维迪奇已经帮助曼联2夺英超联赛冠军、1夺欧冠冠军奖杯、1夺世俱杯冠军奖杯、2夺联赛杯冠军奖杯、2夺社区盾杯(相当于英格兰超级杯)冠军奖杯，在短短的3年零2个月的时间里，维迪奇为曼联带来了8个冠军，曼联在维迪奇身上砸出的700万转会费，真是物超所值。2007年11月8日，维迪奇跟曼联续约两年，新合同将持续到2012年夏天。维迪奇在曼联得到的第一份周薪仅为2.5万英镑，续约后，他的新周薪达到6万英镑，年薪也达到300万英镑左右。但据意大利媒体报道，AC米兰已经看上了曼联中卫维迪奇，红黑军团希望能够在今年夏天以1800万英镑的价格签下维迪奇。为此，米兰将会派球探观看下周中的国米曼联欧冠1/8决赛次回合比赛，米兰甚至准备为维迪奇提供535万英镑的年薪。
　　先不说曼联是否愿意卖维迪奇，先来说一个典故。1998年，曼联以1060万英镑的转会费签下26岁的荷兰中卫斯塔姆，2001年夏天，斯塔姆以1650万英镑的转会费加盟了拉齐奥队。但日后，弗格森却承认那是一笔错卖。“那个时候他刚从伤病中恢复过来，我们认为他的竞技水平会不可避免的下降。这个时候，我们收到了拉齐奥的报价，他们为29岁的斯塔姆出价1650万英镑，这对我们来说，是一份不能拒绝的报价。但事实证明，我犯下了一个错误，因为，他仍然是一位拥有极高水平的中卫。”
　　“维迪奇让我想起了布鲁斯(现任维冈主帅，前曼联功勋中卫)，他和费迪南德也许是自布鲁斯与帕里斯特后，曼联拥有的最好的中卫搭档。”爵爷说的这话就是回应米兰收购的最好的武器，卖掉一个29岁的斯塔姆，爵爷尚后悔多年；别忘了，维迪奇比斯塔姆的实力更强，在舒梅切尔眼里，他比费迪南德的实力还要强，把这样一名年仅27岁的超一流中卫卖给红黑军团，即便弗格森是真疯了，也断不会出此下策的。
　　(安然)

