曼联3075万先生恐怖12战9球 强援两王牌数据超C罗鲁尼
　　新浪体育讯　如果在0809赛季前半段，我们只能把贝巴定义成某种支援做球型前锋的话，进入到2009之后，保加利亚人才算爆发出以往几个赛季他斩获20球以上战绩的八面威风，1月份至今，贝巴在12场比赛中打入9个球之多，如同曼联前段时间盛行的“1比0主义”，不用什么梅开二度，一场进一球，叠加起来就是进入09之后英超屈指可数的高效杀手。
　　《天空体育》在赛后给出很有意思的评语，说这是保加利亚人在合适的时间、合适的区域打入的制胜球，说时间合适，自然是指红魔球迷最爱看到的反超比分，在1月24日足总杯和热刺的比赛中，贝巴也是进了反超比分的一球，虽然射手是否总能进反超比分的球，和射手本身能力谈不上有多么深的关系，但从落后到扳平，再鼓一口气反超，期间的跌宕起伏，让见证的人热血沸腾的很不一般，也总能让这位进球人得到特别的关注，贝巴也不例外。
　　至于说合适的区域，就是指贝巴进球的地点，又是小禁区内的抢点，保加利亚人如同身手不凡的大侠，动动身形，衣饰不乱，发型不乱，但对方已然“毙命”，小禁区内的冲抢无须拼的头破血流，只需要卡住位置，脚背轻轻一弹，皮球就飞入网窝，看似无比轻松，却蕴涵着贝巴多少的灵气和智慧在内！今天此球，朴智星的冲抢让哈帕和后卫之间的呼应完全被打乱，皮球被朴抢先碰到，滚向一侧，早有准备的贝巴自然不会错过，而本来位置就不好的科洛奇尼还只顾招手，忘记了赶紧退位拦截防守的本质工作，这一招一式之间的对抗，阿根廷中卫和保加利亚前锋之间的差距显而易见。
　　本赛季至今，贝巴在11场比赛中进了13球，有趣的是但凡他进球的比赛，曼联无一例外取得了胜利，进球的比赛包括欧冠、联赛和足总杯这最重要的三大赛事，这点让人想起当年初来阿森纳的阿德巴约，也是进球场次必胜，但当时阿德只能是亨利替补，其在队内的重要性远不如现在的贝巴。另外在这11场比赛中，如今日这样靠贝巴入球制胜的比赛有四场(包括足总杯对热刺)，另有两场3比0的赛事贝巴独进两球(欧冠对凯尔特人和奥尔堡)，在这六场赛事中，贝巴的贡献当之无愧排在全队第一。
　　除了这记禁区内灵光乍现的杰作，今天的比赛贝巴还有一脚高质量的禁区线上的怒射，但被对方门将哈帕托出横梁，贝巴现在的射门得分率为21.6%，超过C罗的16.2%和鲁尼的14.5%，考虑到贝巴的总射门至今还未达到40次，进不了英超前30位，只从少而精这个角度考虑，贝巴应该是曼联的第一射手，而显然这样的数据还会不断的被刷新创新高，这是个人状态和全队整体所决定的必然结果。
　　翻开历史数据不难发现，对纽卡的入球，是贝巴来到英国后第49个入球，离开50整数关就差1球，虽然比之在勒沃库森期间的90个球还有一段距离，但既然完全找到了在禁区内一击致命的感觉，进入了进球快车道，这样的纪录被破其实也只是时间问题。至于贝巴能否达到在热刺两季都打入23球的成绩，如果能保持现在这样的频率，为什么不能？再说贝巴以往两季的助攻数可没有现在这样强，所以即使入球数欠奉，从整体贡献上贝巴也可以看淡在热刺的岁月。
　　众所周知，贝巴至今还保持着一项联赛纪录，那就是助攻次数，他和马尔布兰克一样同为8次，居所有英超球员的第一位。马尔布兰克本身是打前卫，而且桑德兰进攻基本靠他，如同当年雷丁左后卫肖雷一样，助攻次数多也正常。而贝巴作为前锋，除了进球职责外，还能给出这么多美妙而到位的输送，这就是个人全面能力的体现，他在大禁区周围的处理球让人们一次次欣赏到足球美学，潇洒的一拧身，或者如同跳舞一样原地转个圈，对手看得眼晕，而脚下的皮球已经被“弹”到该出的地方，对纽卡的比赛曼联第一脚射门，就是由贝巴传给鲁尼，后者的射门被哈珀扑出。
　　曼联正在大步朝着赛季六冠王的“恐怖目标”前进，相对最简单的社区盾、联赛杯和世俱杯已经拿到，最难的三个都在后面虎视耽耽，除了运气和体力之外，必须要参与的队员能始终打出很高的进攻和防守水平，贝巴和鲁尼一样，在现在这个时候都成为高效率的破门人物，两人和C罗一起组成的三叉戟，才真正具备了绝不打折扣的“见谁灭谁”的外在实力，三人是冲六冠的真正核心人物。
　　(孟巍)

