曼联联赛杯夺冠有一幕后秘闻 高科技为新宠赢得新合同
　　记者寒冰报道 一个既可以播放MP3也可以播放视频的iPod，不但决定了联赛杯的冠军奖杯归属，还为他的主人、曼联年轻门将福斯特带来了一份新的合同。
　　被选为联赛杯决赛最佳的福斯特即将得到一份新的4年合同，周薪高达4万镑。曼联方面已开始与福斯特的经纪人谈判，预计月底前就能签约。连卡佩罗都站出来表态，希望爵爷能让福斯特尽快上位。弗格森自己也承认，福斯特是曼联未来的主力龙门。福斯特续约自是喜事，但iPod风波也足以引人深思。点球大战前，曼联助教将热刺球员射点球的视频录入iPod交给福斯特观看。视频显示一年前热刺在联盟杯被埃因霍温点球淘汰时，奥哈拉就是射向右侧。最终，福斯特成功扑出了奥哈拉仍旧射向右路的点球。周一英国媒体大肆炒作此事，英足总被迫介入调查。周二，足总发言人表示，曼联助教斯蒂尔的行为没有违反有关规则。
　　媒体迅速罗列出了此前多宗电子技术“干预”足球的案例，包括每秒3000幅照片的高速相机，莫里尼奥和本尼蒂斯曾遥控比赛的手机，以及早已被教练们广泛使用分析球员技战术状态的Prozone系统。其实前博尔顿主帅阿拉戴斯早已在比赛中使用耳机，与看台上的助手沟通，交流不同角度观察得到的球员信息。这个创新也被他的前助手菲尔·布朗用于本赛季的赫尔城，收效不错。但主帅与球员交流的方案4年前就被国际足球理事会票选否决，理由很简单：美式橄榄球四分卫可以在头盔里安装无线电接收器聆听教练安排战术，英超球员仅有切赫一人戴着防护头盔，但也不具备安装条件。讽刺的是，去年的第56届NHL冰球联盟全明星赛，东部明星队效力于纽约岛人的门将迪皮耶特罗在头盔里安装了蓝牙耳机，为的是让电视台主持人在比赛中就能直播对他的专访。结果专访结束不到12秒，他的大门就被攻破。
　　英国人对此也并不陌生，10年前的南非板球世界杯上，前南非板球队主帅沃默就曾试图通过耳机与队长科隆耶对话。但因为对手印度队抗议，裁判勒令科隆耶取下耳机。但周二国际板球理事会发表官方声明，通过无线电与球员交流并不违反规则。至于iPod，早已在英格兰板球队使用了4年。所有球员都通过电脑将需要的对手分析视频下载到iPod上，并随时查看。而在英式橄榄球界，已经允许球队在橄榄球员的肩胛上安装GPS系统，测试球员跑动的距离和受到的撞击当量。
　　这有助于教练在换人时，做出适当的调整。至于足球，恐怕暂时还难以让更多的科技介入。

