曼联全力冲刺五冠王 巅峰阿森纳切尔西未能完成此奇迹
　　记者郭磊报道 根据你对世俱杯的定位，你可以把曼联本赛季的霸业目标称作四冠王或五冠王。但不管怎么算，上周日夺取联赛杯后，曼联都还剩3座大山要翻，3座真正重要的奖杯等着他们去拿。
　　10年来，英超有过不少球队不同程度地接近过四冠巅峰。1999年的曼联夺得三冠王，可惜联赛杯止步8强。利物浦2001年通吃3项杯赛，但英超只获第3。2004年的无敌舰队阿森纳则在联赛夺冠的同时，杯赛最远只走到4强。而穆里尼奥时代的切尔西曾两次夺取双冠，格兰特的蓝军则在上赛季成为“三亚王”。
　　四冠王肯定需要运气，用弗格森的话说，“一个打在屁股上的折射球”都可能葬送冠军，冠军杯和足总杯这样偶然性较大的赛事更是如此。老将吉格斯便说：“后面有大量艰苦比赛，我们不会轻松。我们这种球队，但凡输一场球，就会被视为灾难，所以我们必须保住目前好势头。三冠王那年，我们就是怎么打怎么有，借助了很多运气。”
　　不过，联赛可就更多只是实力的体现了。曼联本赛季的一大变化就是更加沉稳。去年同期，他们已有8场比赛以3球以上的优势大胜，本赛季则只有6次。至于联赛26轮打进46球的成绩，更是5年来最低。上周梅阿查大战等很多比赛说明，曼联在把握机会上的确还有进步的空间，不过，恐怕没人敢说他们的攻击力有所下滑。红魔只是更加讲究控球，防守更加牢固--总也不丢球，没人逼着他们非要进第2个，这才有大量的1比0小胜。联赛中，曼联场均2.38分的效率已足够诸强望尘莫及，阿森纳早已忘了怎么赢球；利物浦这些年要么上半季要么下半季，总得有半个赛季掉链子；切尔西更是刚刚炒了教练。曼联在少赛1场主场对朴茨茅斯一役的情况下，仍领先切尔西和利物浦多达7分。基本上，联赛冠军的悬念休矣。
　　当然，弗格森还是拒绝自满，他已预言本队3月和4月会有丢分。弗爵的谨慎不无道理，毕竟曼联很快便将出战利物浦和维拉等劲敌，“我一直说冠军仍有悬念，但你们好像都不信。3月和4月是决定性的，可能会发生很多事情，我们肯定要丢分的。过去，我们就曾在3月和4月丢掉冠军，当然也曾因这期间的出色表现抢回冠军。”
　　C。罗纳尔多可就不像爵爷这么保守了，“在曼联，你永远有机会把奖杯大包圆，我们上赛季就非常接近。曼联永远渴望胜利，渴望决赛。”上周，C罗刚换上NIKE刺客Superfly球鞋，随即便成为联赛杯决赛的话题人物。一方面，他在点球大战中不辱使命，弥补了上赛季冠军杯决赛的点球过失；另一方面，他再次因“假摔”吃到黄牌。不过，慢镜显示C罗这次确实有点冤枉。他自己也一肚子委屈，“他们的球员(莱德利·金)踢到了我的脚。我不知道裁判为啥这么判，不过，裁判的决定你总得尊重就是了。”
　　而在弗格森看来，更重要的是尊重对手，切勿轻敌。周三联赛客战纽卡斯尔。除奥谢外全员可战，弗爵表示卡里克、贝巴、范德萨、朴智星、鲁尼等联赛杯休息的主力都将出场，他提醒道，“我们深知纽卡斯尔正为生存挣扎，比赛不好打。纽卡斯尔是了不起的俱乐部，我估计他们现在还在卖1996年5比0干掉我们那场的DVD呢！” 

