曼联绝对主力已成全亚洲骄傲 红魔=10球员+1个朴智星
　　新浪体育讯　出场1336分钟，进一个球助攻两次，对于边前卫选手来说，算不算合格成绩？如果按照老思维的话，这样的前卫在英超联赛根本站不住脚，但对于朴智星来说，这样的数据就足以让他保持住在曼联主力边前卫的地位，弗格森看中的可不是简单的进球和助攻数，在曼联这个庞大的进攻机器里，朴智星扮演的角色作用和其他人都有所不同。从某种意义上说，曼联是10名红魔球员+朴智星的球队。
　　《天空体育》每次给朴打分做评语时，都几乎是千篇一律的“跑动积极，拼抢积极，完全投入”，虽然简单到无聊，却也是实情，朴作为边前卫，被弗格森放入战术沙盘中担任一边的主导型人物，其重要意义并不等同C罗的样样全能，而是以一种袭扰者、破坏者和进攻鼓动者的角色出现，靠闪电般的短程加速、高效率的地面对抗拼抢和不懈体力维系下的全力奔跑，来最大限度遏制对方对位的进攻和防守，在一侧有效破坏对方的整体体系，达到让其他队员顺利跟进进攻的目的。
　　不过本场比赛两个入球，到并不是朴这种破坏作用的体现，反而是他在进攻理念上的一些升华。这种升华或许会对他未来的主力地位巩固产生关键影响。今天比赛韩国人上半场没怎么如想象中那样疯跑，由于对手攻得很厉害，他和其他队员一样，也是后撤防守为多，但就在这个时候你就能看出，尽管是亚洲队员，但朴身上的那种豪门气质非常浓重，他的局面控制力非常好，很讲究效率，很懂得在不利条件下如何把握和利用机会。毫不夸张的说，作为曼联的绝对主力，朴智星已经成为整个亚洲的骄傲。
　　第30分钟朴在右路得球，此时奥谢悄悄跟上，正好对方古铁雷斯和恩里克要上前拦截朴智星，两人形成了一个明显的空档，朴想都不想就传给奥谢，一个再好也没有的二过二配合，虽然对手已经意识到这种配合，就在关门一瞬间，朴已经出脚，皮球顺利到了奥谢脚下，古铁雷斯返身狂追已经来不及。
　　没有什么怒冲猛打之后再艰难传球的‘慷慨激昂“的镜头，就是在边线巧妙分球，半静止的镜头，就能看出朴智星在艰难场面下冷静从容的一面，这样的处理球，应该很让亚洲的球员感慨，一瞬间的感觉捕捉到位就决定了这次攻击的最终走向。
　　到下半场，朴的体力优势终于体现，而且此时全队也进入状态，纽卡“三板斧”过后气势泄了很多，这时候的朴智星，才回到球迷中所认同的那位“疯狂的韩国人”形象。疯狂要疯到点子上才对，朴坚持不懈的冲击，让对手稍微思维跟不上，就很快陷入手忙脚乱的境地，第56分钟，曼联中场长传，斯蒂芬-泰勒和朴同时加速争抢，位置稍微占优的泰勒用了个很搞笑的胸部停球动作，结果皮球停疵，朴如同战马跃壑一般纵身飞起再追，对方门将哈珀出击，朴在被撞飞之前把球拨到右路，贝巴打空门得手。
　　这一串动作来得迅猛，连弗格森都忘记了欢呼，他自己都没看清球是怎么打成的，步频很快的朴用他特有的小碎步搅乱了纽卡的后防线，他用实际行动证明了英超赛场一条公认的定义：这里的比赛绝对不能让你喘息半分。没有不管三七二十一先大脚解围的决心，就不要和朴智星这样的人物来斗法。
　　这记飞身传球，就是朴在本赛季的第二次助攻，莫说放到英超大环境下，就是放到本队两次助攻也排不上号，但第一球的“以静制动”，第二球的“以快制快”，很能说明现在的朴正在找到贡献实质进攻的感觉，这样自然会把他单纯袭扰者的角色定位给提升很多。
　　在曼联这个靠快速传球进行进攻渗透的队伍里，队员和对手的正面对抗机会并不多，因为过多的个人主义只能耽误全队的进攻质量，只有类似博尔顿凯文-戴维斯这样不怕残废的队员，在全队整体进攻质量上不了一个台阶时，自己豁出去和对方频频对脚。朴的破坏者和袭扰者角色，也不是过多来自于和对手的个体纠缠，而是充分利用了场地的宽度和长度，靠奔跑和传切来冲击对手，今天这场球在送出致命一脚球上，朴又有了显著进步，是偶然为之还是灵感就此涌现不绝？只有留待以后的比赛多作证明，既然朴现在的竞技状态，除了射门之外其他各项都这么了得，能随时打出世界波的纳尼也只有继续坐板凳的份了。
　　(孟巍)

