揭秘皇马马力充足原因：无需3线作战 每个位置至少2人
　　记者华群报道赶走了舒斯特尔亲信的体能教练迪·萨尔瓦，告别了那些令人难以下咽的沙拉和意面，皇马的球员们重新过上了以前那种红酒+烤肉的生活。这些在舒斯特尔时代犹如毒蛇猛兽般的食物，尽管在科学上对球员的身体的确没有太多好处，却令皇马球员在联赛进入到途中跑时仍然马力十足。
　　没有伤病困扰，是拉莫斯上任之后能够带领皇马一路高歌猛进的重要因素之一。与西班牙人一战，伤愈的古蒂出场亮相，而且还打进了一个精彩的任意球，如今皇马除了重伤的范尼和迪亚拉之外，已经没有别的伤兵了，本赛季初曾经令舒斯特尔束手无策的“伤灾”，彻底成为了历史的记忆。
　　皇马球员身体状况转好，与他们提前告别国王杯有很大的关系。如今皇马只需要在冠军杯和联赛中两线作战，因此球员们在一月份和二月份基本保持着一周一场比赛的频率，这样的强度对于皇马目前的人员配备来说并不成问题。如果在下周的欧洲对决中无法逆转利物浦，那么皇马在未来的西甲联赛夺冠征程中将只剩下联赛的比赛。
　　与巴萨相比，皇马在体能上的优势是不言而喻的。他们的战线没有巴萨那么长，不需要三头作战，而且在当初队伍建设的时候，皇马也没有像巴萨那样遵奉球队越少人越好的原则。如今在皇马的所有位置上，至少都有两名球员，之前很空虚的边路和后腰位置，也在冬季转会上被弥补掉了。虽然如今皇马相当庞大的一线队规模，会令俱乐部的工资开支增加，但是这种人员上的富足，却保证了拉莫斯在排兵布阵方面的从容。

