曼联铁打板凳抢回主力位置 红魔就此开辟又一黄金走廊
　　新浪体育讯　谁是曼联的主力右后卫？本赛季上半段还真看不出，加里-内维尔机会不少，拉法尔-达席尔瓦抢足风头，奥谢随时入替，布朗一直受伤，弗格森的战术里这个环节没有太过强求，能打就成。但到了下半赛季，右后卫逐渐固定下来，约翰-奥谢这位所谓的“万金油”选手多场比赛打起了右后卫首发，他已经脱离了所谓轮换的命运，弗格森对他的使用，和他的表现一样水涨船高，曼联右后卫也从一个不太重点要求的配置，变成一块很有杀伤力的“进攻策源地”。
　　上轮联赛对阵富勒姆，奥谢贡献了一次助攻，他一瞬间加速完全甩开了对方防守，横敲门前助贝巴打入一球，而今天爱尔兰人的加速能力再次得到体现，当然策划者还包括朴智星，韩国人的传球恰到好处，正好在古铁雷斯和恩里克关门前传出，奥谢也及时到位带球就奔，长发飘飘的古铁雷斯返身狂追，奥谢脚下丝毫不绊蒜，一路带球到禁区，随后身体重心微微放低，横传给禁区内的鲁尼，后者闪展腾挪转身打进。
　　这就是属于高端水准的边后卫助攻，加速从更有威胁的肋部杀入，找准最合适的出球对象，可以打身后，也可以打到禁区内部以求乱战出效果，但最后这记关键传球一定要到位，而且不能让得球的人身位尴尬无法处理，这两次助攻，虽然射门得分的人都是巨星，许多棘手的事他们能解决，但作为传送者奥谢，给的好才是第一要素，保证了贝巴和鲁尼能够在如此复杂多变的地带施展开来。
　　通常人们谈到奥谢，都认为“万金油选手”虽然位置多能，但没有一样能达到很高的水平，所以就是替补命，但其实在奥谢不算短的曼联效力史中，02-03赛季、03-04赛季和05-06这三个赛季，奥谢都是联赛的绝对主力，他在内心感受上绝对不缺当主力所需要的霸气和自我表达、自我解决问题的强烈欲望。本赛季右后卫之争，数易其手，最后能落到奥谢身上，弗格森就算开始有再用他试试的想法，如今也应该在内心认同了奥谢的表现配得上主力二字。
　　其实就从目前其他的右后卫人选上看，将满28岁的奥谢也该是最合适人物，加里-内维尔实在太老，踢四平八稳的球没有问题，但你要不但能压制住对方左路进攻力，又要在自己的进攻中完全压制住对方左后卫，这对于大内来说，不敢说是不可完成的任务，但至少让他连续踢这种高强度比赛，已经无法胜任，这不是能力问题，而是确确实实的年龄问题。
　　拉法尔-达席尔奥前一段颇为受宠，但巴西人进攻了得，防守上受体型问题比较吃亏，虽然他提前拦截能力不错，但身高和体格放在那里，其他队伍的前锋还就是乐意往他这里冲，到底身体对抗的强度弱一些，而且边后卫有时候必须当中卫争顶使，这点拉法尔可做不到。至于布朗，由于连续受伤，本赛季已经失去了评判的价值。
　　奥谢打边后卫，这些问题都能解决，他岁数正合适，体力绝对没问题，要不是位置所限制，奥谢的冲击也很有气势，至于身体对抗，这位在爱尔兰国家队打中卫的选手，最拿手的就是这块，如果对手打算从他这里偷袭，非得膀大腰圆的中锋过来不可。
　　还有几点特质，常人容易忽视，奥谢的传球、分球质量很高，你要说他有多高的足球炫技，看不出来，传球做球朴实无华，但他的稳定和扎实，尤其临场调整能力强却是后卫中所必须的品格，今天这场比赛就可以看出，上半场受场地结霜限制，奥谢起脚和拦截有时候把握不好分寸，但适应了之后，下半场的出脚就稳定了很多。
　　另外就是奥谢对战术纪律的忠实执行，作为边后卫该什么时候助攻上前或者防守退后，该什么时候充当中卫使用，奥谢就象是一本战术字典，老老实实记录给你看。他不会象埃弗拉那样穿花绕树般过来过去，他只求一脚传送到点上即可，爱尔兰人虽然过人不太擅长，但他自己也不会让别人过，对付这样不吃晃的后卫选手，是很多前锋非常头疼的事。
　　在经历了最近两个赛季的替补命运之后，奥谢回到了主力位置，在切尔西崛起的数年中，他还没有作为主力选手捧起过联赛冠军奖杯，而如今综合实力的使然可以让他享有这样的快意。从最乐观的角度来看，亦或许他这连续两场的助攻，没准就此开辟出曼联另一条战术价值巨大的“黄金走廊”。
　　(孟巍)

