热身赛-帕托首开纪录新边卫建功 AC米兰客场2-1胜
　　新浪体育讯　北京时间3月5日0时(卡塔尔当地时间4日19时)，AC米兰做客多哈，参加了阿尔萨德队长贾法尔的告别赛，最终以2比1击败东道主。上半时，帕托先拔头筹，主队追平后，安东尼尼随即再次超出比分。
　　此役是阿尔萨德队长、前卡塔尔国脚贾法尔的告别赛。2.2万人到场观战。蒂亚戈-席尔瓦与卡尔达西奥获得首发，帕托与舍甫琴科搭档锋线，小罗与卡卡伤势都好，但还是坐在替补席上为队友助威。
　　开场后，主场作战的阿尔萨德主动进攻，菲利佩外围射门偏出。第3分钟，蒂亚戈-席尔瓦抢在对方前锋之前，在禁区内凌空破坏出底线。第6分钟，舍甫琴科禁区左侧接应直传被判越位，不过慢镜显示可能是误判。第12分钟，出生在巴西的罗马尼亚前腰费恩多诺在左侧距门20米处左脚抽射偏出远门柱。第15分钟，又是费恩多诺35米开外转身抽射偏出右门柱。
　　博内拉换下马尔蒂尼。第23分钟，卡尔达西奥犯规吃到黄牌。随后阿尔萨德中路分球，边卫阿布杜尔马耶德左路切入禁区小角度抽射高出。米兰第26分钟取得领先，埃莫森左肋拿球转身直传禁区左侧，舍甫琴科右脚外脚背拨到右侧，帕托在门前6米处铲射入右上角，1比0！不过在舍瓦传球瞬间，帕托似乎有越位嫌疑。
　　主队马上有机会扳平，哈马德右路传中，加纳外援奥波库前点距门5米处铲射偏出近门柱。第31分钟，贝克汉姆回防铲球犯规吃到黄牌，队长贾法尔在门前20米处右脚任意球稍稍偏出右门角。随后阿尔萨德队长贾法尔被换下，全场球迷向他致敬，加利亚尼也鼓了掌。第35分钟，费恩多诺在门前25米处右脚大力抽射被阿比亚蒂封出左门柱。
　　阿尔萨德第36分钟追平比分，前锋雅齐迪中路传出过顶球，戈兰右肋前插反越位成功，在右侧距门6米处右脚小角度低射入远角，1比1！但仅过2分钟，AC米兰再度将比分超出，安东尼尼中路突破分到左侧，扬库洛夫斯基直接左脚斜搓禁区，安东尼尼接应到位将球卸下，在门前9米处倒地左脚扫射入右下角，2比1(点击观看进球视频)。
　　中场休息后，皮尔洛、因扎吉、马蒂奥尼、森德罗斯、赞布罗塔、达米安、迪达替补出场。第48分钟，皮尔洛左侧角球被门将击出，蒂亚戈-席尔瓦在门前9米处凌空抽射被挡出右门柱，皮尔洛再次开出角球，因扎吉后点头球顶在边网上。第56分钟，因扎吉禁区边缘被拉倒，皮尔洛主罚任意球偏出远门柱。第59分钟，埃莫森吊射偏出。
　　埃莫森被比尤德斯换下。第63分钟，法瓦利中场左侧斜长传，舍甫琴科将球停下，因扎吉在门前9米处左脚推射入网，但他已经越位在先。第67分钟，哈伊多斯禁区右侧距门11米处推射被迪达一扑慢慢滚向大门，森德罗斯赶在对方补射前，在禁区线上前面倒地解围！1分钟后，阿费弗禁区前沿左脚凌空打飞。第74分钟，比尤德斯中场断球个人突入禁区左侧，在门前8米处左脚抽射打偏！第89分钟，萨伦射门被迪达封出底线。米兰最终2比1胜出。
　　AC米兰(4-4-2)：12-阿比亚蒂(46'迪达)/77-安东尼尼(46'达米安)，33-蒂亚戈-席尔瓦，3-马尔蒂尼(16'博内拉；46'森德罗斯)，19-法瓦利/32-贝克汉姆(46'皮尔洛)，5-埃莫森(60'比尤德斯)，14-卡尔达西奥(46'马蒂奥尼)，18-扬库洛夫斯基(46'赞布罗塔)/7-帕托(46'因扎吉)，76-舍甫琴科。
　　(马舸)

