胜利依然唤不醒安菲尔德 利物浦只有欧冠可以期待
　　记者陆逸报道 小将恩格戈为利物浦首开纪录时，本尼蒂斯终于长舒一口气。很熟悉数据的西班牙人不会不知道，利物浦之前13次先进球的比赛中，有10次都是胜利的，安菲尔德4万多人屏气凝神、神色焦急等待的，就是这第一个进球。
　　裁判哈尔塞终于吹响终场哨。出人意料，安菲尔德的主看台上已经空了一半，零星地竟然响起嘘声，球迷越来越不待见那个经常犯错的卢卡斯，哪怕他刚刚剪掉一头长发，似乎下定决心要咸鱼翻生。在90分钟的时间内，安菲尔德一度像“坟墓一样安静”，这在利物浦的主场并不常见。原因很简单，和桑德兰的三分来得太晚了，半程冠军利物浦基本已经退出和曼联的争夺。哀莫大于心死，很多球迷和主教练一样，已经把希望悬于冠军杯上了。
　　顺水推舟，锤炼新兵
　　和桑德兰的比赛是应天空电视台的转播要求，临时从周三提到周二晚上的。这也是利物浦6天内第三场赛事，本尼蒂斯早就对此大光其火：“都是拜天空电视台的‘朋友’所赐……”兵败河畔球场之后，梅尔伍德训练基地士气低落，贝纳永、雷纳这些平日的活宝也没了笑容，训练课死气沉沉的。本尼蒂斯很少在媒体前拿自己的队员说事，这次忍不住发出了通牒：“训练中我一直告诫他们要改进，我希望在桑德兰的比赛中，能看到这些球员在失利后的积极反应。”
　　本尼蒂斯自己，第一个做出调整。上轮和米堡尝试把斯科特尔放在右后卫，赛后饱受诟病，这次又会用谁？几乎所有人都大吃一惊：后腰马斯切拉诺出现在了首发右后卫的位置。在左边后卫的位置上，两周前刚刚从南美青年锦标赛返回的因苏阿首发，他们一个是阿根廷国家队队长，一个是u21队长，老少俩人莫名其妙组成利物浦两条边路防线，可能他们自己也没想到。不过相比斯科特尔，马斯切拉诺这个右后卫显然称职不少，成功抢断7次，传球成功率83%，助攻中的远射也比斯科特尔靠谱很多。
　　本尼蒂斯锤炼新人，纯属受伤病困扰下的“顺水推舟”。即使输球，也没人能批评他舍联赛追逐冠军杯。托雷斯伤停，主力右后阿贝罗阿长期疲劳作战，最终拉伤腹股沟，这次也得彻底休息。无奈，只能在前锋线上使用法国小将恩格戈。法国U21主力前锋出身巴黎圣日耳曼，去年夏天加盟时花了150万英镑，当时本尼蒂斯很憧憬地表示：恩格戈的作用立竿见影。但是直到基恩离开，法国人才零星开始获得替补出场的机会，和桑德兰的比赛只是他的第二次首发。
　　过去4年弄得很多媒体莫名其妙地轮换制，终于在本赛季有所收敛了。本尼蒂斯轻易不轮换，阿贝罗阿、贝纳永、里埃拉、阿隆索等一些球员坐稳主力位置，这为疲劳和伤病带来了隐患，一直踢不上球的几个难免开始闹起脾气，比如巴贝尔、阿格尔都有离意。不过积极来看，这也激发了不少球员的潜能，最典型的例子莫过于贝纳永。
　　只留给对手一次机会
　　很多人将兵败河畔球场的部分责任，怪到本尼蒂斯没让贝纳永首发的问题上。但拉法也有难言之隐，以色列人体力不如库伊特、马斯切拉诺出众，每次登场又竭尽全力，伯纳乌他和阿隆索是全场跑动范围最大的两个人，即使休息两天后，上周六还是没有完全恢复。休息一轮的作用是明显的。主场迎战桑德兰，贝纳永是官方网站选出的当场最佳球员。不过，利物浦的优势并不仅仅是个别球员。
　　“前45分钟，利物浦起码有43分钟是在流畅地传球”，这是《每日电讯报》的评价。桑德兰全场只有一次绝杀机会，开场后不久琼斯利用卡拉格失误，获得单刀机会。看到回追无望，卡拉格急得冲雷纳大叫，让他赶紧弃门出击。可能吼叫声吓到了琼斯，射门缺乏角度，被雷纳倒地扑中。这个机会被挥霍，别说主帅斯布拉吉亚觉得匪夷所思，连琼斯自己都难以置信。斯布拉吉亚赛后只能感慨：“谁让琼斯浪费这个绝杀机会？在安菲尔德面对kop看台，有多少人能得到这样的单刀球？如果这个球进了……”
　　反击机会稍纵即逝，利物浦从此完全控制场上局面。全场控球率高达67%，下半场一度达到70%，其中传球成功率85%。斯布拉吉亚评价，“利物浦本赛季踢球方式有点让人吃惊，传球非常出色”。但优势明显并不意味着能打破密集防守。桑德兰不久前刚刚在酋长球场逼和阿森纳，防守下了不少苦功。在安菲尔德他们的禁区内人山人海，密集地让对手难以出脚。红军只能仰仗远射，可惜非高即偏，前45分钟愣是无计可施。
　　中场休息本尼蒂斯把里埃拉教训了一顿。西班牙中场在禁区前沿喜欢带球内切寻找空当射门，但桑德兰防线太密，找不到缺口。拉法示意里埃拉带球往底线突破———想不到这招在易边后不久就起到效果。里埃拉在边路带球突破到底线后传中，禁区内竟然无人盯防杰拉德。队长头球传给恩格戈———法国人顺势一脚攻破对手城池，联赛首球，竟然还是面对kop看台！这个进球让恩格戈自信爆棚，13分钟后他背对球门倒勾传到门前，门将弗洛普脱手，埋伏的贝纳永轻松推入。
　　希望还是在冠军杯
　　安菲尔德在胜利后的气氛，多少说明这三分对利物浦的意义———漠然。虽然和切尔西同分，但蓝军是从后排插上，士气正旺。而利物浦则是从半程冠军的王座上跌下来，如今的目标变成锁定前三。曼联风头太盛，媒体都在鼓吹5冠王的前景，只要他们不连续犯错，联赛冠军已经触手可及了。周三，曼联将做客圣詹姆斯公园，本尼蒂斯在战胜桑德兰后笑着表示：明天支持纽卡，不管是击败还是打平曼联，都对利物浦是很好的消息。
　　但本尼蒂斯早就承认，“冠军杯是现在更有可能拿到的奖杯。”这场和桑德兰比赛的价值，不再是和曼联你争我夺，而是恢复士气：“赢球，球迷会更开心，我们的队员在备战马德里的时候，气氛也会更好一些。坦白地说从米德尔斯堡回来后，大多数球员情绪都很糟糕。但只要能战胜桑德兰，大家的心情都会变好。”
　　按照往常的习惯，利物浦在主场比赛结束后，离开时全场都会唱队歌。但这是红军2009年主场的第二次胜利，上一次还是战胜切尔西的时候。这期间平了埃弗顿和曼城，成了球队联赛滑坡的罪魁祸首。因此，3分到手后球迷还是很安静，完全没有往日的热烈气氛，更别提下轮联赛利物浦将做客老特拉福德，原本以为3月14日这天会成为决定冠军归属的关键战役，结果这么早就丢兵弃甲，连为球队壮行都省了。
　　但下周二的安菲尔德，可能又是另外一番景象：迎战皇马，利物浦拥有一个客场进球的优势。如果利物浦想在主场守平，那么对手能进球的机会实在很小。
　　虽然现在球队内还没人承认彻底退出联赛冠军争夺，不过从现实来看，利物浦的确只剩下冠军杯可以期待了。

