穆里尼奥道出惨败中担忧一点 国米主帅闻尤文拂袖而去
　　新浪体育讯　在当地时间周三的意大利杯半决赛首回合失利于桑普多利亚之后，何塞-穆里尼奥在接受Rai体育的赛后采访时分析了他的球队的表现。
　　他说：“我们犯了一些错误。如果你问我是否担忧时，我的回答是是的，我担心是因为我们比赛的开局打得很好，然后，一个荒谬的进球出现了，然后，第二个来自一个定位球，我们应该知道在任意球中做什么。防守给了对手太多的东西，显然，之后，比赛变得困难了。期望在每一场比赛中都拥有相同的球员是不可能的，当你缺少一些球员时，对于球队来说，失去一些实力是正常的。也许在这场比赛之后，有些人不再会问我为什么相同的球员总是上场了。”
　　里瓦斯的防守失误导致了卡萨诺的首粒进球，对于里瓦斯，穆里尼奥评论道：“一名比其他人出场少的球员必须知道怎样利用他的机会，因为对他来说，这些是重要的比赛，而不仅仅对球队来说。里瓦斯的状态并非最好，他知道这一点，但只谈论他是不对的。球场上有11名球员，主教练和其他球员坐在替补席上。我们对于所发生的都有责任。现在，次回合对我们来说将更加困难。我们必须尝试得到与桑普多利亚今晚得到的相同的结果。”
　　还是在当地时间周三晚，意大利足协纪律委员会将对穆里尼奥关于裁判与尤文图斯的发言进行处罚，处罚从罚款到停赛都有可能。在新闻发布会上，当有记者问到这个问题时，穆里尼奥拂袖而去。(比切多尔)

