皇马未来计划已定重要一签 欲挖曼联新星接替老去天皇
　　新浪体育讯　“皇马又签下一名球员！”不过，这一次是球员率先爆料，媒体才得知消息。周三，19岁的厄瓜多尔中场霍弗森·蒙特罗对自己国家的媒体表示，他已经与皇马达成了加盟协议。
　　“一切都已搞掂，现在只差我到马德里去亮相，然后签署协议就行，我就能听候新教练的调遣了。”不过，到目前为止，皇马并未发布官方公告。蒙特罗的经纪人埃雷拉透露，皇马看上他的球员事实上并不是一天两天的事情，早在2007年泛美运动会，皇马就曾派人关注蒙特罗，那一届比赛，厄瓜多尔18岁以下青年队夺得金牌，而蒙特罗也在夺冠过程中发挥了至关重要的作用。在这之后，皇马又持续关注了蒙特罗在俱乐部以及20岁以下国家队的表现，最终做出了签约的决定；在近期的南美青年锦标赛中，蒙特罗的表现也非常出彩。
　　埃雷拉表示，皇马是一次性买断蒙特罗的所有权，下周，他就将陪伴蒙特罗到马德里签署协议。蒙特罗是厄瓜多尔艾美雷克俱乐部培养的，但去年他到墨西哥踢球，如今又回到厄瓜多尔，效力于何塞·特兰独立俱乐部。从目前的情况来看，蒙特罗首先要先到皇马二队接受锻炼，事实上这几年皇马二队也网罗了不少的人才，而前不久皇马又获得了博卡5名年轻球员的优先购买权。
　　皇马的球探们编织的网络非常广，可以说，他们一刻都没有停止工作。周二，英国媒体爆出皇马看中了曼联年轻中卫埃文斯的消息。高大的埃文斯是曼联的希望之星，2003年，15岁的埃文斯被弗格森从一家很小的俱乐部挖到曼联。之后，埃文斯又被曼联租借到外面，直到去年夏天才被收回。这个赛季，埃文斯在曼联获得了一些机会，而只要有机会，他就能填补维迪奇或费迪南德留下的防守空缺。3年前埃文斯就已是北爱尔兰国家队的成员，而本赛季，他在曼联的各项赛事中出场21次，表现不俗。
　　正因为看到了埃文斯的潜质，所以皇马有意将他招入队内。卡纳瓦罗的合同到今年6月30日就结束，皇马有可能不会与意大利老将续约，因此，皇马中卫位置必须补充人员。
　　另据巴西媒体报道，皇马还看上了一位15岁的巴西小将。西德克莱·佩雷拉是科林蒂安斯青训营的成员，是一名攻击型前卫，技术出众，除了皇马外，意大利也有几家俱乐部对他非常看好。据悉，皇马已经给科林蒂安斯发了一份传真，表示希望能就佩雷拉的转会展开谈判。而佩雷拉的经纪人弗兰克表示，在众多俱乐部中，他们首选皇马。不过，看佩雷拉的年龄，皇马看来还是在储备人才，而不是为一队选材。(塞尔吉奥)

