英超最大黑马褪去神奇只用3个月 打保级战有一秘诀
　　记者寒冰报道 谁还记得赫尔城上次取胜是什么时候？去年12月6日主场2比1力克保级对手米堡。那之后经历6连败的虎军11轮仅得3分，而此前16轮他们净得26分！曾经被捧上天的赛季黑马，如今与降级区竟只有1分之差！难怪上周末0比2落后布莱克本、主帅布朗在第53分钟用巴姆比换下头号射手吉奥瓦尼时，巴西人急火攻心怒形于色，不但一路把队友递过来的外套丢出去，还踢爆了场边的水瓶。球场内和电视机前的球迷都目睹了这场师徒反目的场景，很快赫尔城的马尼被红牌驱逐，球队无力回天。
　　赛后赫尔城主帅布朗还有心情打趣，开玩笑说怒气冲冲离开的吉奥瓦尼有希望错过药检。所幸，吉奥瓦尼在等待药检的时候总算冷静下来，向主帅道了歉。布朗当然不能像记者说的那样罚款了事，毕竟他的10号还是球队进球的保障。作为英超5年来最庞大的保级军团中的一员，吉奥瓦尼不是第一个心理失衡发飙的球员，也肯定不是最后一个。过大的精神压力，为发泄提供了最好的平台。29分以降的8支球队，包括热刺、纽卡斯尔、朴茨茅斯、布莱克本和米堡这样的昔日中产阶层，也有一路下坡的斯托克城和西布朗两支升班马。即便是曼城和桑德兰，也不能不打起十二分精神，以免一个闪失就深陷泥潭。危机中的大球队又往往是濒临失控的火山口，随时有致命的岩浆迸出。
　　比如连年保级的热刺，就被媒体封为英超最大的“换人风口”。两年前，被换上场才30分钟又被换下的加利曾把球衣索性脱下，直接扔到主帅乔尔面前径直离开了球场；去年的联赛杯决赛中，被换下的齐姆邦达连简纳斯都劝不住，直接走回更衣室看电视直播；至于罗比·基恩，上赛季后半程更是有扔掉队长袖标的劣迹。最后一位暴脾气的是贝尔巴托夫，2007年10月他在比赛中因为没进首发阵容直接坐到替补席的角落，对主帅的呼唤充耳不闻，拒绝在对纽卡斯尔的联赛和赫塔费的联盟杯中替补出场。至于本赛季，上周末热刺输给曼联后，佐科拉也有弦外之意，暗示老雷德克纳普与本特利有隙。
　　最近10轮，赫尔城是英超抢分最少的球队(2分)。保级球队中，布莱克本拿到13分最多，热刺拿到10分排名其后。两度换帅的朴茨茅斯(5分)、斯托克城(6分)、米堡(6分)和西布朗(7分)形势相对险峻。每支球队在控制球员情绪方面策略各异，老雷德克纳普严令禁酒：即便输掉联赛杯后郁闷的球员回到酒店，他们也不能望一眼酒瓶，而只能略作讨论后上床睡觉。相反，无论曼联、切尔西还是利物浦，如费迪南德和特里那样畅饮，抑或杰拉德那样小酌，都是调整情绪的机会。至于朴茨茅斯，俱乐部总经理范登堡都临危“跳船”去职了，还指望球员们有多少怒向替补席的脾气吗？
　　老雷德克纳普这般的老江湖，都承认这是他所经历过的最艰难的保级战。榜尾的14支球队积分仅相差10分，联赛还剩10轮：“我从不看未来的赛程，我们该对阵什么队。每一场比赛都是决赛，你能想到米堡可以战胜利物浦，而布莱克本在赫尔城赢球吗？斯托克城最后两分钟还可以连入两球扳平比分，每个人都在为生存搏命。”讽刺的是，敢于忤逆的加利、齐姆邦达之后都被主帅弃用，可老雷德克纳普还没法把手下打入冷宫。不是吗？伍德盖特、莱德利·金两个大伤号之外，佐科拉和本特利尽管发挥平平，也得用着，连奥哈拉这样的新人都有机会。老人家自爆足总杯重赛在更衣室对球员大发雷霆，但真在球场上，每个球员都明白：雷德克纳普的套路清晰，要想保住饭碗就得乖乖听话。巴甫柳琴科和本特一直奉行轮换，尽管贵为最佳射手的俄国前锋不爽伦敦的伙食和女色，也得在联赛杯决赛不到60分钟就被换下时保持风度。
　　没有哪个教练能像布朗这样，敢于过早换下一直仰仗的主力攻击手———尽管贝拉米和罗比尼奥在更衣室互有龃龉，休斯也不敢激怒惟一有进攻灵感的巴西人。老江湖们都明白，保级大战需要和谐，只有像赫尔城这样的菜鸟，才会在此时沉不住气。未来10轮，有一件事几乎可以肯定，再有哪座火山爆发，那么它距离降级也就不远了。

