老贝下令AC米兰裁薪30% 两高薪先生将率先遭清洗
　　新浪体育讯　屋漏偏逢连夜雨，目前已经日益窘迫的AC米兰俱乐部在最近又受到了来自老板贝卢斯科尼的通知，要求俱乐部在明年将佣金支出缩减30%，以减少近一步开支成本。
　　《米兰体育报》统计说，目前在意甲联赛20家俱乐部中，国际米兰俱乐部和AC米兰俱乐部的佣金开支都在1亿2000万欧元名列二十家球队之首，尤文图斯俱乐部以1亿1500万欧元的佣金开支名列第三，而佣金开支最少的雷吉纳队全年支付额也才有1140万欧元，支付额还不及这几家俱乐部的零头。
　　不过AC米兰俱乐部老板贝卢斯科尼近日已经发话，要求俱乐部削减佣金支出，将目前开支额度降低到8000万到8500万欧元，缩减幅度超过了30%。贝卢斯科尼这番通知可以看做是AC米兰俱乐部受到金融危机影响的结果之一，因为俱乐部老板已经明确向加里亚尼叫停，对他说：“省着点，现在花得太多了。”
　　当然，这一点AC米兰俱乐部内绝对不会有人承认，在目前这风雨飘摇的阶段，俱乐部总经理加里亚尼正在着力于稳定内部环境以确保球队能够顺利冲击欧洲冠军联赛参赛资格。不过关于下赛季削减开支的消息已经在米兰内洛内部口头传递完毕，俱乐部球员们以及他们的经济人们都已经接到了通知，并为此产生了不小的波动。这是贝卢斯科尼时代AC米兰俱乐部首次面对经济问题而他们也将无可避免地面对命运的抉择。
　　正如之前所说，目前AC米兰俱乐部的佣金支出和国际米兰相同，并列榜首，继第三名尤文图斯之后则是每年佣金开支6500万欧元的罗马俱乐部，这意味着，如果AC米兰俱乐部按照贝卢斯科尼主席的指示将开支缩减到8000万到8500万欧元，AC米兰俱乐部的佣金支出将下滑至第三，成为三大传统豪门中支出最低的一个，退居舞台次席，而《米兰体育报》表示，可以预见的，AC米兰俱乐部这种在开支上的倒退将在各个方面引起一系列的连锁反应，而这些改变将会导致的结果如何还很难预料。
　　首先，目前意甲联赛冠军中年薪最高的就是AC米兰俱乐部的卡卡，900万欧元的年薪即是AC米兰俱乐部对卡卡寄予厚望的证明也是防止他被其他球队撬走的代价。皇家马德里俱乐部愿意花重金尽快收购卡卡已经不是一个秘密，就在今年1月份巴西人刚刚和俱乐部达成了一个重要协议：双方之间的年薪约定将不再有任何增长。这一点证明AC米兰俱乐部确实非常原因留住卡卡，至少如果俱乐部不接到什么叵测地收购要求的话。而现在AC米兰俱乐部更多要操心的则是另外一些事情，目前在AC米兰一线队中共有29名球员，现在俱乐部至少要从这一名单削减掉三人，或者用更加便宜的年轻球员加以取代。
　　自然，为了不被推上风口浪尖，有不少重量级球员都必须做出点牺牲放弃点薪水才可以。最显著的例子自然就是内尔森-迪达，目前内尔森-迪达同俱乐部的合同将持续到2010年，纯年薪400万欧元，也即是含税在内俱乐部每年要为他支付800万欧元。这个价钱对于一名替补来说无疑是有点过头，因此想当然，AC米兰俱乐部会尝试想要将他转手。同样的情况也适用于埃莫森，这是另一个拿着高薪坐板凳的巴西球员。不过减薪的议题对于想要续约的安布罗西尼和法瓦利来说也是一样，其他球员也少不了要面对这一情况，在调整引援方针的同时，AC米兰俱乐部的节流工作也会队内球员的薪水调整着手。
　　(加里波第)

