美女裸体出镜为劳尔喊冤：应进国家队 誓死捍卫他(图)
　　新浪体育讯　出色的状态，不断的进球，接连打破纪录的神勇，让劳尔重返国家队的话题又成为了西班牙媒体争论的焦点。3月28日，西班牙国家队将与土耳其队进行一场较量，博斯克会征召劳尔吗？西媒体的民意调查显示，西班牙75%的球迷都支持劳尔重返国家队，有球迷建立了支持劳尔重披国家队球衣的网站，还有两位巴西女球迷，干脆身着性感装扮在伯纳乌球场外举起标语牌，强烈要求博斯克将劳尔招入国家队。
　　“足球就是我们的激情，之所以呼吁让劳尔获得重返国家队的机会，是因为他状态出色，而且是标志性的射手，西班牙和皇马的球迷都支持他重新进入国家队。”玛卡特丽(1981年出生)和费雷塔丝(1990年出生)是巴西球迷，她们几年前到西班牙学习，而且很快就爱上了皇马以及皇马队长劳尔。在西班牙的足球论坛上，经常可以看到她们用自己的言论护卫劳尔。两位巴西美女表示：“我们从骨子里就是劳尔主义者，劳尔在球场上愿意牺牲一切，他非常聪明，而且充满斗志，我们愿意以死捍卫他。”
　　两个巴西美女比西班牙大多数的足球记者们更懂足球，她们谈起皇马的技战术来头头是道。为了支持劳尔重返国家队，近日，她们在伯纳乌球场前做出大胆举动，不惜为自己的偶像牺牲个人形象。“劳尔这个赛季已经打入了20个进球，他是冠军联赛、西班牙国家队和皇马俱乐部的历史最佳射手，同时又状态正佳，如果博斯克不把劳尔重新招入国家队的话，那我们实在无法理解。”
　　两位美女为劳尔在西班牙的待遇愤愤不平：“如果劳尔是巴西人的话，那在我们的国家，他入选国家队肯定是毫无争议的。而且，劳尔踢过那么多的比赛，打入过那么多的进球，卢拉(巴西总统)肯定会给劳尔在马拉卡那球场树一座纪念碑。”3月28日，西班牙和土耳其将在世界杯预选赛上相遇，两位巴西美女相信劳尔那天一定可以在伯纳乌参加比赛，“国家队总是应该征召最好的球员，而劳尔现在就是他那个位置上的最好球员。”
　　劳尔现在也对重返国家队充满期待，近日，他在接受《马卡报》的一个奖项时表示，只要能重新入选国家队，他就心满意足了，至于是不是主力，已经无关紧要，“我愿意接受国家队第三或者第四前锋的地位”。不过，劳尔不希望媒体过多炒作此事：“我什么都没做，但大家都在讨论我。有这么多的评论出来，这是我无法理解的。如果能重返国家队，那很好；如果不能，那我会继续努力。不管怎么样，我仍一如既往支持国家队。”(塞尔吉奥)

