皇马群星告诉你逆转巴萨有何不行 伯纳乌已非昔日阿蒙
　　记者李镇伯报道“12分并不意味着联赛结束了，一场一场这么赢下去，我们总能等到对手犯错的时候”，劳尔一个月前追平斯蒂法诺307球进球纪录时这么说，当时皇马仍然落后巴萨12分；“没有什么不可能，反超对手的事情我们不是没试过”，将积分差距缩小到4分后，古蒂这么说。皇马人比任何时候都要自信，相信自己能够逆转巴萨，这并非夸口，事实上皇马也有这样的底气。 底气1 人员配备攻守均衡
　　首先必须要肯定，皇马有实力在最后的13轮联赛中向巴萨发起冲击。人员配置上，尽管皇马的中前场不如巴萨豪华，范尼更是因伤提前告别整个赛季，但焕发第二春的劳尔创下自2002年以来的个人进球纪录，并且仍在不断完成新的出场和进球纪录，伊瓜因也在本赛季成熟起来，目前仍和劳尔并列队内射手榜头名，再加上找回自信的亨特拉尔，拉莫斯执教以来一直状态出色的罗本，皇马的攻击力是毋庸置疑的。过去的几轮联赛，皇马已经证明了自己同样凭借霸道的进攻获得胜利，先是4比0大胜希洪竞技，又在贝纳布半场便灌进贝蒂斯6球，对西班牙人时球队在上半时状态不佳，但下半时古蒂和马塞洛替补出场后改变战局，古蒂结束了皇马近一年半不进任意球的尴尬，丰富了球队的得分手段，同时两名球员替补出场后带来立竿见影的效果，也证明了拉莫斯拥有足够应变的招式。
　　更重要的是，中后场皇马的整体实力超群，而防守正是联赛夺冠的根本。舒斯特尔为拉莫斯留下最宝贵的财产是欧洲最佳后防线，佩佩本赛季一如既往的扮演球队定海神针的角色，卡纳瓦罗、海因策和拉莫斯也逐渐找回感觉，卡西利亚斯也在国家德比后恢复了神勇，这条后防线正是拉莫斯成功的关键。
　　冬季转会加盟的小迪亚拉让皇马终于找回了“马克莱莱”，让皇马的后防线也更加稳固。赶走舒斯特尔的是防守，德国人在任的21场正式比赛中，皇马平均每场比赛丢球多达1.67个，正是糟糕的防守让他们在国王杯中被丙级球队淘汰出局；让拉莫斯迅速赢得信任的同样是防守，拉莫斯上任后，皇马在13场比赛(11场联赛、2场欧冠)中仅失5球，10连胜期间更是只有2个失球！ 底气2 内耗停止，团结一心
　　或许10连胜本身超出了皇马的预计，但比较目前他们和巴萨的积分，这才开始真正体现皇马的实力。别忘了赛季初他们也曾一路咬住巴萨，首轮客场输给“克星”拉科后，舒斯特尔的球队在随后的7轮联赛中6胜1平，和巴萨的积分也可以保证持平。球队的溃败始于冠军杯两负尤文图斯，同时又在国王杯被丙级队淘汰出局，而这也并非是因为球队的实力不济，而是舒斯特尔失去了对更衣室的控制，球员们并没有在比赛中踢出自己真实的水平。
　　对于皇马这样的豪门而言，发生这样的事情并不令人感到奇怪，执教皇马，主教练的工作不仅仅是排兵布阵，新赛季引援工作中失去话语权，已经基本决定了舒斯特尔失败的命运，在失去前主席卡尔德隆和体育主管米贾托维奇的支持后，舒斯特尔更是势单力孤。联赛主场输给塞维利亚后，德国人竟然在国家德比前提前“认输”，称现在的皇马根本没可能击败巴萨，更是激怒了马德里人。
　　看一看舒斯特尔下课前后，皇马球员在场上表现出的反差，就可以知道，尽管存在一定的伤病问题，但联赛上半程的糟糕战绩并没有真实反映球队的实力。很多人都相信巴萨可以在国家德比中痛击皇马，但事实是，上任不到一周的拉莫斯很快让球员们忘记了舒斯特尔执教时的不快，若不是德伦特错失单刀，他们甚至有机会客场“爆冷”，而巴萨直到下半时过半才打破僵局。如果说战胜瓦伦西亚和比利亚雷亚尔还有一定运气因素的话，那么接下来连续的8场胜利则完全是实力的体现，当球员们重新把注意力集中在比赛中，皇马又连续面对中下游对手时，拉莫斯的连胜纪录也是水到渠成。 底气3 拉莫斯吃透西甲
　　如果说联赛上半程巴萨落后12分是因为主教练舒斯特尔的失势，主教练是决定性因素的话，皇马在下半程的奋起直追同样得益于主教练人选。拉莫斯和皇马签下短约是教练生涯的一次冒险，但对于一直做着豪门梦的他而言，这无疑是一次值得的冒险，卡尔德隆也在离任前做了一次英明的决定。比起前任舒斯特尔，拉莫斯在处理更衣室关系时有先天的优势，首先拉莫斯在执教塞维利亚时就是有名的老好人，比起舒斯特尔，拉莫斯不是一名强硬的主教练，而此前卡佩罗和舒斯特尔都是在皇马吃了性格的亏；其次劳尔和卡西利亚斯等球员也都曾表示过，希望拉莫斯可以执教皇马，这让拉莫斯在更衣室里尚有一定威信，更重要的是拉莫斯向来习惯于更衣室的“无为而治”，对于劳尔和古蒂这些更衣室大腕，当然更喜欢这样的主教练。
　　战术上，拉莫斯为皇马找回了西班牙传统的边路进攻，在杯赛积累起的成功经验，早就证明拉莫斯不是一名冒进份子，他很快帮助舒斯特尔留下的后防线找回自信，在连续凭借“1比0主义”紧追巴萨后，又在罗本因伤缺阵时果断变阵，马塞洛和伊瓜因客串两翼并取得成功，帮助球队连续取得两场大胜。现在比较皇马和巴萨两支球队的优劣时，无疑主教练一环已经成了皇马占优，尽管缺少执教豪门的经验，但拉莫斯却是已经在足坛厮混多年、拥有丰富的经验，对于西甲也更加熟悉，年轻的瓜迪奥拉尚显稚嫩，如果国家德比将成为决定冠军的战役，拉莫斯将更有机会为皇马带走胜利。

