英超-鲁尼贝巴进球逆转 曼联2-1夺11连胜领先7分
　　新浪体育讯　北京时间3月5日凌晨03:45(英国当地时间4日19:45)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第28轮一场焦点战在圣詹姆斯公园球场展开争夺，曼联客场2比1力克纽卡斯尔，范德萨失误丢球终结1311分钟的联赛不失球纪录。鲁尼和贝尔巴托夫双双入球帮助曼联逆转夺得11连胜，仍然领先7分。
　　曼联此前近15次对阵纽卡斯尔取得12胜3平保持不败，其中近7次做客圣詹姆斯公园取得6胜1平。纽卡斯尔最近一次取胜还是2001年9月在主场4比3取胜曼联。双方在英超交锋31场，曼联18胜10平3负占据上风，其中客场8胜4平3负。双方历史交锋149场，纽卡斯尔39胜35平75负处于下风。鲁尼、贝尔巴托夫、范德萨和维迪奇等7人轮换回到首发。
　　第2分钟，赖安。泰勒传球，马丁斯25码处抽射偏出。第8分钟，C-罗纳尔多左路突入禁区边缘内的射门，皮球打中科洛奇尼后偏转出右侧立柱。纽卡斯尔第9分钟取得领先，恩里克传球，古铁雷斯左路禁区前的反弹球射门令范德萨脱手，洛文克兰茨6码处补射入网(点击观看进球视频)。范德萨1311分钟联赛不失球的纪录被终结。
　　第12分钟，C-罗纳尔多争顶，贝尔巴托夫传球，鲁尼禁区前的劲射被哈珀没收。第13分钟，洛文克兰茨传球，马丁斯禁区右肋12码处的低射打在边网。第14分钟，纽卡斯尔后卫解围失误，不过鲁尼24码处左脚劲射同样偏出。第16分钟，前曼联前锋阿兰-史密斯禁区前犯规，C-罗纳尔多30码处任意球射门被人墙挡出，随后鲁尼外围再射也被封堵。
　　第18分钟，维迪奇禁区前对马丁斯犯规被黄牌警告，赖安-泰勒19码处任意球直接射门稍稍高出。曼联第20分钟追平比分，奥谢右边路同朴智星踢墙配合后传球，鲁尼16码处转身左脚抽射，皮球打在史蒂文-泰勒大腿上稍稍偏转入网(点击观看进球视频)，这是他本赛季第9粒英超入球。第23分钟，贝尔巴托夫禁区右侧传中打在巴松的手上，裁判本奈特拒绝判罚点球。
　　第32分钟，赖安-泰勒禁区右侧传中险些造成维迪奇自摆乌龙，随后范德萨出击接高球脱手，马丁斯14码处的射门被费迪南德挡出。第34分钟，C-罗纳尔多25码处劲射被阿兰-史密斯封挡后偏出左侧立柱。曼联第39分钟错失良机，卡里克开出左侧角球，维迪奇远点5码处头球冲顶稍稍偏出。第41分钟，卡里克挑传，鲁尼禁区左肋8码处射门打空。第45分钟，朴智星12码处射门被鲁尼挡出。史蒂文-泰勒击打C-罗纳尔多仅得到黄牌，费迪南德不满判罚也被黄牌警告。
　　第49分钟，马丁斯争顶时肘击打破维迪奇面颊也逃脱处罚。第52分钟，古铁雷斯长传，埃弗拉拦截失误，范德萨抢在洛文克兰茨之前解围。曼联第56分钟反超比分，史蒂文-泰勒胸部停球失误，朴智星禁区左侧抢在哈珀之前捅出皮球，贝尔巴托夫抢在科洛奇尼之前射入空门(点击观看进球视频)。第58分钟，朴智星右路强突恩里克传中，鲁尼前点错过皮球。
　　纽卡斯尔第60分钟险些扳平比分，但马丁斯10码处在埃弗拉防守下干扰扫射打空。第64分钟，C-罗纳尔多禁区内脚后跟妙传朴智星，但巴松及时铲球拦截。第70分钟，C-罗纳尔多传球，鲁尼20码处的射门被哈珀没收。第72分钟，C-罗纳尔多禁区左侧传球，贝尔巴托夫禁区边缘的射门被哈珀托出横梁。随后小将安迪-卡洛尔换下赖安-泰勒加强进攻。
　　第79分钟，C-罗纳尔多摆脱史蒂文-泰勒传球被哈珀扑出，鲁尼禁区边缘外的射门稍稍高出横梁。随后卢阿卢阿换下阿兰-史密斯。第83分钟，史蒂文-泰勒传球，洛文克兰茨外围射门被范德萨没收。2分钟后，洛文克兰茨传球，马丁斯禁区前的劲射又被范德萨得到。第90分钟，吉格斯换下贝尔巴托夫。最终曼联逆转夺得11连胜，仍然领先7分。
　　纽卡斯尔出场阵容(4-4-2)：13-哈珀；27-史蒂文。泰勒，2-科洛奇尼，12-巴松，3-恩里克；24-洛文克兰茨，16-赖安。泰勒(77',39-安迪。卡洛尔)，20-格雷米，18-古铁雷斯；9-马丁斯，17-阿兰。史密斯(82',38-卢阿卢阿)
　　曼联出场阵容(4-4-2)：1-范德萨；22-奥谢，5-费迪南德，15-维迪奇，3-埃弗拉；7-C。罗纳尔多，24-弗莱彻，16-卡里克，13-朴智星；10-鲁尼，9-贝尔巴托夫(90',11-吉格斯)
　　(斯科)

