英超-曼联外租小将绝杀 维拉负曼城超枪手3分热刺4-0
　　新浪体育讯　北京时间3月5日凌晨03:45(英国当地时间4日19:45)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第28轮展开6场争夺，阿斯顿维拉客场0比2不敌曼城，托特纳姆热刺主场4比0大胜米德尔斯堡，博尔顿客场0比2不敌斯托克城，西汉姆客场1比0小胜维冈竞技，布莱克本主场0比0战平埃弗顿，富勒姆主场0比1不敌赫尔城。
　　阿斯顿维拉客场0比2不敌曼城(点击观看本场比赛集锦)。第24分钟，米尔纳禁区内对赖特-菲利普斯犯规，埃拉诺点球命中，这是巴西人自去年8月以来的首粒联赛入球。第89分钟，埃尔兰德传球，赖特-菲利普斯禁区左侧推射远角入网。曼城主场5连胜，3战仅拿1分的维拉领先阿森纳3分。
　　托特纳姆热刺主场4比0大胜米德尔斯堡(点击观看本场比赛集锦)。第9分钟，摩德里奇开出角球，道森头球摆渡，罗比-基恩近距离破门。第14分钟，摩德里奇禁区右侧传球，帕夫柳琴科6码处打入本赛季第13球。第40分钟，罗比-基恩直传，列农禁区右侧射入近角。第79分钟，罗比-基恩直传，列农射入右上角梅开二度。热刺近8个主场对阵米堡取得5胜3平保持不败。米堡遭遇客场7连败。
　　博尔顿客场0比2不敌斯托克城(点击观看本场比赛集锦)。斯托克城上次取胜博尔顿还是15年前。第14分钟，维兰直传，老将比蒂推射破门。第73分钟，维兰禁区内射门被扑出，替补出场的富勒补射入网。
　　西汉姆客场1比0小胜维冈竞技(点击观看本场比赛集锦)。第34分钟，迪米凯莱传球，卡尔顿-科尔禁区左肋14码处推射远角入网。随后卡尔顿-科尔累计两张黄牌被罚下。第51分钟，维冈中场卡特莫勒对帕克恶劣犯规被红牌直接罚下。
　　布莱克本主场0比0战平埃弗顿(点击观看本场比赛集锦)。两队机会不多，90分钟闷战言和。布莱克本前锋罗伯茨错失了仅有的单刀机会。
　　富勒姆主场0比1不敌赫尔城(点击观看本场比赛集锦)。第93分钟，刚刚上场4分钟的里查德-加西亚传中，从曼联租借而来的马努乔近距离破门。赫尔城近12轮联赛首胜。
　　(斯科)

