预备队-郑智5个月后终于复出 查尔顿战平南安普敦
　　新浪体育讯　在北京时间今天凌晨结束的一场英格兰预备队联赛中，中国球员郑智出现在查尔顿预备队当中，并踢了55分钟，这是他去年10月动手术以来第一次出场，球队最终1-1和南安普敦预备队踢平。
　　去年10月郑智因伤动手术，随后开始了自己漫长的恢复之路，今年2月他终于康复，并且随队参加了全部训练，但是因为害怕伤势复发的关系，查尔顿一直没有安排他参加任何比赛。
　　本场比赛查尔顿预备队安排郑智首发出场，担任中前卫的位置，和小将约什-赖特搭档。
　　比赛中，郑智表现的格外积极，查尔顿官方网站称郑智的表现给人们留下了深刻的印象。在比赛中，郑智曾经和前锋图多罗夫在前场打出了一个精妙的2过1配合，郑智妙传后，图多罗夫劲射稍微偏出。
　　郑智毕竟很长时间没有登场了，因此查尔顿队只给了他不到1小时的时间，在比赛第55分钟，查尔顿队将郑智换下。
　　郑智下场后2分钟，南安普敦的球员布拉德利-赖特菲利普斯首开纪录，而查尔顿预备队在第73分钟依靠前锋弗里特伍德的进球将比分追成了1-1。
　　这是郑智自从去年受伤以来的第一场比赛，经过五个月的恢复之后郑智终于回到了赛场上，考虑到他体能上的一些不足，因此郑智肯定不会出现在周末的联赛首发中，但可能会替补登场。
　　(PIPPO)

