西甲竞争有一处皇马总优于巴萨？ 半程前却是另番景象
　　记者华群报道第25轮联赛中所发生的事情，再一次证明了西甲联赛本轮特殊的赛程，对巴萨是如何不利。一周前在客场拼尽全力终于拿下巴萨的西班牙人，尽管回到了主场，但是前一轮消耗过多的体力，以及在战胜巴萨之后不可避免出现的盲目乐观情绪，让他们在皇马面前彻底溃败。这一点，在西班牙人队头号球星德拉佩纳身上表现得尤为突出。上一轮连进两球的“佛爷”，在皇马面前没有传出任何威胁球，反倒是他在中场不断丢球，让皇马有了反击的机会。
　　事实上，无论是面对贝蒂斯还是面对西班牙人，皇马的发挥都只能说是一般，他们并没有表现出任何超水平的发挥，就轻松地全取6分。这两场皇马的两个对手都是在丢掉一个球后溃不成军，而这只有一个解释，那就是对手在面对皇马时都已经体力不支。对于这些中游球队来说，要在某场比赛中战胜强队并不是不可能，但是要求他们连续两轮都要在巴萨皇马这种级别的对手保持极高水准的发挥，就是十分困难的事情了。
　　对于本赛季大部分球队都在首先对阵巴萨之后对阵皇马的这种安排，职业联盟承认这的确让皇马获益，但职业联盟同时强调，这种安排完全是由赛季前的抽签所决定的，并非刻意。事实上，上半赛季巴萨和皇马也在这样的赛程下比赛，但当时所出现的结果刚好相反，即巴萨很轻松战胜了对手，一周之后同样的对手则让皇马输球。

