里贝里称他难从队友处获支持 鲁梅尼格：不会让他离开
　　记者艾文报道在对阵不来梅之前，拜仁的两名核心拉姆和克洛泽就婉转地对克林斯曼的战术提出了意见，他们认为球队不应该将注意力全部放在进攻上。范博梅尔在给媒体的公开信中也承认，球员们对目前的战术进行过多次的检讨，而且与克林斯曼进行了沟通。在0比0被不来梅逼平之后，又一名重要的球员公开地表示了自己的不满，里贝里说：“我已经向教练说过，当我想在左路进攻的时候，很少能从队友那里得到支持。”
　　克林斯曼给了里贝里表达意见的权利，因为他知道里贝里对球队多么的重要。里贝里认为自己在进攻时势单力孤，队友们都期待着他一个人的突破。阿尔滕托普也表示：“我们不能等着里贝里一个人去传中，然后其他人就等着球落在自己的头上。”鲁梅尼格则表示：“里贝里说的完全正确，教练应该考虑这一点。”
　　里贝里的经纪人最近也让拜仁感到头痛，这位经纪人对媒体表示，巴塞罗那想引进里贝里，并且认为西班牙豪门将与拜仁就此展开磋商。鲁梅尼格坚决否认说：“里贝里的合同到2011年，我们绝不会让他提前离开，无论是什么价格。”鲁梅尼格还得到巴萨主席拉波尔塔不私下接触里贝里的保证。鲁梅尼格说：“里贝里自己并不喜欢被媒体放在头条炒作。”

