10年轨迹造就国米沉默巨星 萨内蒂身边有个强悍的领袖
　　A-Z：科尔多巴十年蓝黑路
　　信风
　　十年对于任何一个人的人生来说都是无法忽略的数字，尤其对于只能在短暂的青春年华中释放灿烂的球员来说，这堪称一个沉重的数字，其中往往有着太多繁杂的过往，甚至难以用文字道明。然而对于伊万·科尔多巴来说，一个词就足以描述他过去的十年：蓝黑。用十年的时间，这位哥伦比亚后卫将自己的一切都染成了永远的蓝黑色。虽然这其中没有太多的璀璨奖杯，但科尔多巴用忠诚、热血和勇敢书写出的漫漫十年蓝黑路却那么令人动容，就像直奔大海的江水，虽屡遭波折却痴心不改，现在就让我们用26个英文字母来一同回味科尔多巴这十年时光，看看这个国米忠臣铭刻于心的这段道路。
　　A：Americas Cup(美洲杯)
　　对于科尔多巴来说，这10年中最幸福的时刻或许并不是和国际米兰一同分享冠军的时候，而是美洲杯上的喜悦。2001年，作为哥伦比亚国家队队长，科尔多巴率领球队出战在本土举行的美洲杯。那年夏天，哥伦比亚队一路过关斩将，决赛中还凭借科尔多巴的进球击败了墨西哥队，实现了这个还沉浸在埃斯科巴惨案中的国度的第一个大赛冠军头衔，也实现了科尔多巴人生中的第一个美妙梦想，“这个冠军将永在我心，我的一个梦想成为了现实。”
　　B：Bandeja Paisa(班德雅帕萨)
　　这道传统的哥伦比亚菜堪称哥伦比亚的国菜，也是科尔多巴的最爱。即便如今这个国际米兰球星长期居住在遥远的亚平宁半岛，但他最爱的依然是家乡的饭菜。好在他的太太伊莎贝尔是个厨房能手，“她总是用哥伦比亚菜安抚我的乡愁。我最喜欢‘Bandeja Paisa’，这道菜里面有黑豆、米饭、猪肉、牛肉条、炒鸡蛋、炸香蕉、青菜叶子和烤嫩玉米，有点腻，但是太好吃了。这是一道给那些干苦活的矿工吃了长力气的菜。”而每当吃到这熟悉的饭菜时，同时涌进科尔多巴脑海的绝不仅仅是家乡饮食，还有那四季如春的气候、熟悉的一切，只因为那里是科尔多巴生长的地方。
　　C：Capital(队长)
　　看上去朴实无华的科尔多巴似乎与人们心目中队长的标准形象差距颇多，但对于信赖他的球迷来说，这个言语木讷的小个子却是最好的领袖，他总是兢兢业业地为球队释放出自己所有的能量，于是在群星云集的国际米兰，科尔多巴是萨内蒂之后的球队副队长，也成为了梅阿查球迷最热爱的偶像之一。
　　D：Defence(防守)
　　无论是在俱乐部还是在国家队，科尔多巴一直都是绝对的后防核心，作为一名盯人中卫，他凶狠的铲断、快速的补位、清晰的头脑、良好的判断、处理球的干净果断、让他深得教练的赏识，另外头球出众的他还能在关键时刻上演头球破门的好戏。2002年夏天，后来成为“双料先生”的意大利国家队队长卡纳瓦罗来到蓝黑军团后，也不能撼动科尔多巴在国际米兰的地位。罗纳尔多远走伊比利亚之后，曾经在接受媒体采访时这样说：“如果有可能，我不希望在赛场上碰到科尔多巴。”“外星人”的这句评价或许就是对科尔多巴防守实力的最好肯定。
　　E：Engineer(工程师)
　　和所有的孩子一样，少年时代的科尔多巴曾有过许多梦想，职业球员自然是其中的一个，但除此之外，科尔多巴也给自己设计过其他的道路，其中有一条便是去考大学，然后成为一名机械工程师。甚至他一度距离这条道路非常接近，20岁时科尔多巴完成了自己的高中学业，并犹豫过是否继续前往大学深造，不过职业球员的梦想最终战胜了其他的一切，于是世界上少了一个敬业的机械工程师，多了一个出色的足坛中后卫。
　　F：Foundation(基金会)
　　成名后科尔多巴也从没有忘记祖国的贫穷，为了能帮助哥伦比亚的穷人们，他特意成立了一个基金会“Colombia te quiere ver”，意思是“哥伦比亚想看到你”。这个基金会的主要目的是为了帮助哥伦比亚的儿童，希望能提高他们的健康、教育和体育水平。
　　“只有努力帮助自己的国家，利用自己的形象为那些贫穷的人们提供支援，才能让上帝给你带来的好运。”科尔多巴如此说道，并积极地利用了自己在哥伦比亚巨大的影响力去推动整个基金会的工作，将他的爱心与激情进一步洒在绿茵场外的空间中。
　　G：Goal(进球)
　　防守出色并不是科尔多巴在足坛扬名立万的惟一原因，他还是当今世界最具有得分能力的中后卫之一。令科尔多巴印象最为深刻的进球自然是美洲杯决赛的那粒，2001年7月29日，在和墨西哥队的美洲杯决赛中，科尔多巴接队友任意球头球后蹭，将球吊进了大门远角，并因此1球击败对手，让哥伦比亚队历史上首次站到了美洲之巅。
　　事实上，进球能力强一直是科尔多巴的长处，几乎每个赛季他都能贡献数粒进球，值得一提的是，当国际米兰注意到这位后卫并派出球探观看他的比赛时，在那两场比赛中科尔多巴都有球进帐，或许正如这名哥伦比亚籍后卫自己说的那样：“进球的好运总是伴随着我。”
　　H：Heart(心)
　　如果要问效力过多家俱乐部的科尔多巴心是什么颜色，答案必定是蓝黑色。这10年的时间内，科尔多巴并非没有接到过来自其他豪门的邀请，甚至哥伦比亚人亲口承认过尤文图斯、巴塞罗那等球队都联系过他的经纪人，然而科尔多巴对所有邀请的回答都是：不。只因为他的心早已与国际米兰联系在一起，难以再分离。
　　I：Inter Milan(国际米兰)
　　从1999年加盟球队以来，科尔多巴在梅阿查拥有了太多无法抛弃的记忆。他在这里成为了世人皆知的球星，在这里拿到了意甲联赛的三连冠，也是在这里经历了一次次失败的苦涩和胜利的喜悦，让他即便面对任何人都敢于宣言：“我将永远忠于国际米兰。”
　　J：Jump(弹跳)
　　说到国际足坛弹跳力出色的中后卫，人们往往都会想到卡纳瓦罗。的确，身高不过1.76米的卡纳瓦罗堪称中卫中的奇葩，但相比之下，身高1.73米的科尔多巴则更足以令人惊叹，在中锋中卫们身高普遍超过1.85米的当今足坛，哥伦比亚人竟经常可以在高人林立中上演旱地拔葱，还屡屡跳起高出他人一头，打进精彩的头球，不由令人瞠目结舌。而弥补了他身高不足的最主要缘由自然就是出众的弹跳力，以至于无论是在FM游戏还是实况足球中，在弹跳一项上，设计者都给了他极高的分数。
　　K：Kin(家族)
　　虽说成功大多来源于球员的努力，然而科尔多巴今天的成就却离不开家族的帮助。他的父亲当初就是名出色的运动员，也正是在父亲的影响下，科尔多巴走上了足球道路。如今，科尔多巴的哥哥同样是名职业球员，惟一的区别只是他哥哥选择了排球作为终生从事的运动，也同样以弹跳见长，或许这也正是可以解释科尔多巴为何弹跳力如此出众的原因吧。
　　L：Love(爱情)
　　和大多数南美球员一样，科尔多巴早早地步入了婚姻殿堂，他的妻子玛丽亚·伊莎贝尔是科尔多巴的同乡，两人从小便青梅竹马。当两人慢慢长大，进入了情窦初开的时代，19岁的科尔多巴和16岁的伊莎贝尔情定此生，早早确定了未来的一切。
[page title= subtitle=]
　　现在科尔多巴和伊莎贝尔已经有了3个爱情结晶，在米兰城的一端，当科尔多巴训练、比赛着的时候，伊莎贝尔就负责照顾3个孩子，准备着科尔多巴回家后的一切，她还帮助繁忙的科尔多巴打点着基金会的一切，当初的爱情升华为今日贤内助的亲情。
　　M：Mancini(曼奇尼)
　　效力国际米兰这些年中，科尔多巴经历了无数名帅，然而对这位功勋老将来说，最难忘的一人仍是曼奇尼。或许其中的缘由是曼奇尼带着国际米兰、带着蓝黑将士们终于赢得了意甲冠军，让科尔多巴实现了多年夙愿，“曼奇尼对于国米来说很重要，正是他卓有成效的工作，我们才会取得今天的成就。”
　　然而最终曼奇尼还是被莫拉蒂解职，穆里尼奥成为了蓝黑军团的新帅，但科尔多巴显然没有忘记昔日的主帅，甚至在伊布拉希莫维奇表示曼奇尼不如穆里尼奥时，这位老将还第一个站出来指责伊布“忘恩负义”，“我尊重他的看法，但伊布不要忘记了近年他随国际米兰获得的不少荣誉，都是在一位始终信任他的主教练(曼奇尼)的情况下获得的。”
　　N：Nacional Medellin(麦德林民族)
　　科尔多巴的职业足球道路开始于哥伦比亚国内著名的麦德林民族俱乐部，在收到民族队邀请时，科尔多巴恰是个弱冠少年，更富戏剧性的是，那一天他本来要去参加大学入学考试的，不过当看到邀请函来自麦德林民族俱乐部时，科尔多巴毫不犹豫地选择了立即前往签约，从此决定了自己的人生道路。此后科尔多巴在这支哥伦比亚豪门效力了两年，直到他加盟阿根廷圣洛伦佐俱乐部。
　　O：Oscar Ruggeri(奥斯卡·鲁杰里)
　　球员时代的鲁杰里可谓大名鼎鼎，还曾与马拉多纳一起赢得了墨西哥世界杯冠军，那时的科尔多巴还是一个少年，他也绝没想到这名阿根廷后卫未来会在他的职业生涯中起到了重要的作用。在科尔多巴刚刚加盟圣洛伦佐俱乐部的时候，身材矮小的他踢的是边后卫，并一直踢不上主力，直到鲁杰里成为圣洛伦佐主教练。“是他发掘出了我的才能。”至今科尔多巴都对鲁杰里充满感激，后者让他改打中后卫，告诉他该如何更好地发挥出水准。从此科尔多巴再也没有离开过球队的主力阵容，就此逐步步入世界级的中后卫行列。
　　P：Perugia(佩鲁贾)
　　相信即便时间再翻过几十年，科尔多巴的心中依然会记得2000年1月6日那一天，当晚他第一次代表国际米兰俱乐部出场，第一次穿着蓝黑色战袍驰骋在梅阿查的草坪上，而那一晚他的对手就是佩鲁贾。最终的结果则不会令科尔多巴失望，国际米兰5球大胜对手，也让科尔多巴度过了一个最美妙的夜晚，一个在之后的十多年中神奇延续的开端。
　　Q：Quarrel(争端)
　　看上去温文尔雅的科尔多巴也有怒发冲冠的时刻。最著名的一次便是2006-07赛季欧冠和瓦伦西亚的比赛中，出局后的蓝黑军团遭到了对手的挑衅，尤其当纳瓦罗的拳头打到了布尔迪索的脸上时，科尔多巴愤怒了，他冲上去飞腿绊倒了纳瓦罗，也引发了当晚的一次大混战。另一次著名的争端则发生在2005年5月，当时科尔多巴走在米兰市中心，一位傲慢的AC米兰球迷窜到他面前对着他唱“你们从来都是输”。哥伦比亚人忍无可忍，一巴掌打了过去，这也立刻成为了媒体关注的焦点。好在当时的主帅曼奇尼坚定地支持着球队副队长，“如果我的儿子跟我说，他因为这件事被人打了一耳光，我会再打他一耳光！我要让他明白，面对一个陌生人，你没有权利这么嚣张！”
　　R：Real Madrid(皇家马德里)
　　其实在国际米兰向科尔多巴抛来橄榄枝的同时，另一支豪门皇家马德里也盯上了他。令人惊讶的是，他们报出了和国际米兰同样的转会费，于是圣洛伦佐俱乐部将选择权交给了科尔多巴本人，然而令人吃惊的是，科尔多巴竟然拒绝了大名鼎鼎的银河舰队，毫不犹豫地选择了国际米兰，这或许只能说皇马与科尔多巴少了点缘分。
　　S：San Lorenzo(圣洛伦佐)
　　1998年，22岁的科尔多巴第一次前往国外踢球，和许多其他南美球星一样，他“留洋”的第一站是阿根廷。著名劲旅圣洛伦佐见证了科尔多巴的成名，在这里，科尔多巴度过了美妙的两年，他的攻击力也在圣洛伦佐得到了淋漓尽致的展现，尤其在离别之前，作为后卫的科尔多巴在35场比赛中打进了6球之多。
　　T：Tears(眼泪)
　　科尔多巴的职业生涯从来不是一帆风顺，泪水似乎一直浮在这个硬汉的眼眶中。还在少年时，由于身高不高他一直被哥伦比亚国青队拒绝，“我依然记得当年的那些泪水，然而擦干眼泪之后，我只能像个疯子一样训练。”于是，在眼泪中，科尔多巴实现了自己的足球梦，但之后却是更多的泪水相伴，因为他的球队总是远离着成功。尤其在2003年5月14日，在欧冠半决赛不敌AC米兰后，科尔多巴当众失声痛哭，只是刚强的他永远明白，再多的泪水也得擦拭掉，然后用更加艰辛的努力去追求下一次的成功。
　　U：Unconfidence(不信任)
　　在国际米兰，科尔多巴能和曼奇尼、穆里尼奥互相信任，却并不意味着他会对所有的主教练都如此放心，这位一向低调的老实人在国家队就有过拒绝征召的“大逆不道”之举。那是在2007年美洲杯之后，科尔多巴与国家队主教练平托产生了矛盾，虽然后者在之后的世界杯预选赛中征召他入队，但科尔多巴却拒绝了这一召唤，“我做出这样的决定的惟一原因是，在那些为国家队卖命的球员身边存在着太多的不信任。我现在这样做也是希望避免一些不必要的误解，澄清过去出现的一些误会，我依然热爱哥伦比亚和哥伦比亚国家队，我只是希望国家队能打得更好。”只是不知道，到了2010年世界杯预选赛的最关键时刻，这位名将后卫能否忘却那不该有的不信任。
　　V：Value(价值)
　　1999年12月，还不满23岁的科尔多巴踏上了飞往米兰的班机，他的到来显然出乎不少人意料，一个从没有在国际大赛舞台上有过出众表现的后卫究竟能否担得起蓝黑军团复兴的重任，尤其当这个后卫的转会费竟然高达1750万欧元时，这个身价即使到现在也可以排进后卫转会费排行榜的前列。
　　无疑在当时，这样高昂的转会费引发了不少质疑，不过在9年岁月划过后，没有人还怀疑这是笔失败的交易，科尔多巴这么多年来的表现足以配得上他的身价，甚至可以说，他的身价远远超过了那1750万欧元。
　　W：Worldcup(世界杯)
　　如果去问科尔多巴他最大的遗憾是什么，答案一定是世界杯。在自己这么多年的职业生涯中，科尔多巴竟从没能踏上世界足坛的最高舞台，尤其相比其他终身缺席世界杯的球星来说，科尔多巴更为悲情：他所在的哥伦比亚并不是一个标准的足球弱国，甚至在科尔多巴为国效力之前，哥伦比亚队还刚刚参加了1998年法国世界杯，但那之后他们每次都遗憾地在南美预选赛中提前出局，哪怕他们能在美洲杯中笑傲诸强，哪怕他们可以在联合会杯中杀进四强。也正因如此，科尔多巴最大的梦想便是能出现在南非世界杯的赛场上，“上届世界杯哥伦比亚队就没出线，现在我只能期盼可以参加2010年世界杯了。”
　　X：X(未知数)
　　在征战绿茵多年后，科尔多巴的一个个梦想渐渐实现，除了参加世界杯和欧冠夺冠。显然对于其中任何一个，想要实现的难度都不小，好在科尔多巴还有时间，仍没有退役打算的他将在随后的几年中为之奋力一战，而未来这一切能否实现还是个未知数，我们只能祝愿这个勇敢的哥伦比亚人可以最终圆梦。
　　Y：Years(年华)
　　2009年将是科尔多巴在国际米兰效力的第10个年头，目前球队里效力时间超过他的只剩下老队长萨内蒂，而日前科尔多巴还和国际米兰续约到2012年，届时这位哥伦比亚球星为国际米兰效力的年限将达到13年，对于当今足坛来说，一个外籍球员能为一支球队效力如此长时间已经算得上不折不扣的奇迹。更难得的是，科尔多巴为国际米兰付出的是自己从23岁到36岁最璀璨的13年。而那时，36岁的科尔多巴将走到职业生涯的最末期，从梅阿查退役绝不是一个梦想。
　　Z：Zanetti(萨内蒂)
　　如果要问科尔多巴谁是他在意大利最好的朋友，答案非萨内蒂莫属，“他是我加盟国际米兰以后，第一个和我交朋友的人。萨内蒂帮助我融入了球队，他在最开始的时候担任我的翻译，因为当时我一句意大利语也不会说。而且一开始我没有找到合适的房子，在他家里住了一段时间。”那雪中送炭的温暖开始了两人的友谊，更重要的是这两人之间有着太多的相似——比如他们都那么低调，都对国际米兰那么忠诚，或者还因为他们都来自遥远的南美。如今他们的友谊依然在延续，他们不仅常常组织彼此间的家庭聚会，还一起开了家健身俱乐部。当然两人最大的共同目标则从没变过，那就是他们一同捍卫蓝黑军团的防线，一同为国际米兰赢得更多的荣誉，直至在梅阿查的草坪上永远离开绿茵场的那一天。

