阿森纳大捷避免联赛史耻辱纪录 温格已指派7个队长
　　控停、晃动、摆腿，本特纳的眼神同时瞄向卡森背后的大门。在注视皮球从自己身体向对手龙门移动的过程中，范佩西的期待曾戛然而止，阿尔沙文多次被失望激得满脸通红，埃布甚至不敢相信自己的眼睛……本特纳终于没有重复上述表情。
　　挑剔的人会说，丹麦人没有上演帽子戏法，最后时刻那个凌空抽射若压低一分，他就可像阿德巴尤那样把皮球兜在队衣里扬长而去。但挑剔的人不会指出，这是本特纳少有以中锋位置首发的比赛，肩上却承着为球队破荒的重任。最终，他没让温格失望，温格没让球迷失望，球迷证明，他们可继续奉献激情和英镑，只要球队给他们希望。
　　面对西布朗，枪手取得了久违的进球和胜利，同时他们避免了创造英格兰顶级联赛史连续5场0比0的耻辱记录。看到杜尔头球破门那刻，你会想起自去年加拉对朴茨茅斯时破门后，有多久没看到枪手中卫乱军丛中横刀立马？但枪手一直想这样。从打西汉姆到对富勒姆，他们总是优势和机会更多的一方。人们指责他们破门乏术，请别忘记这是一支绞尽脑汁试图破门的球队：边路传中高空接应、六码区推挡、单刀突进……温格说得对，即便曼联也不像他们那样统治比赛。而此刻的进球带回来的不仅是3分，还有对攻势足球的激赏。
　　希望现实的回报来得及时，因为更高的期许已被点燃。这是一支圣诞前就输掉5场的枪手，同时又是一支随后连续14轮不败的枪手。这支球队带着11年稳进欧冠的光环，谁又能体会他们长期无法让小法、沃尔考特、杜杜登场的苦衷？枪手名宿阿兰·史密斯说温格冥顽不化、球队内部混乱。他说得对，温格从来只看积极面。球队本季已有7人领军出场。但不管手下败将是曼联切尔西，还是副班长，教授从来只会偏执地激励年轻人。而曾戴着袖标的加拉、杜尔、小法、范佩西，他们要么用进球完成使命，要么会用奔跑完成最后一分钟。
　　媒体赛后劝谕喜读孙子兵法喜欢对攻的莫布里(西布朗主帅)应审时度势。但对足球哲学的坚持，无法让人审时度势，球场就该刺刀见红。在副班长西布朗身上取得3分或许值得庆祝，这本该是枪手的本能，但不是每个对手都像西布朗一样不设防，温格更应该思考的是如何让这样的激情继续，如何让陌生的胜利成为习惯。

