郑智复出却面对大厦将倾 就算齐达内来也救不了查尔顿
　　新浪体育讯　在北京时间今天凌晨结束的一场英格兰预备队联赛中，中国球员郑智出现在查尔顿预备队当中，并踢了55分钟，这是他去年10月动手术以来第一次出场，球队最终1-1和南安普敦预备队踢平。　　
　　但是在周三结束的那场英冠联赛中，查尔顿队却在主场以1-2负于东卡斯特队，这也意味着球队已经基本上难以逃脱降级的厄运。
　　目前查尔顿队35场比赛后积分是27分，排名倒数第一，距离排名第21名的安全区的布莱克波尔队差距是12分，该队多赛一场。但即使查尔顿能把差距缩小到9分，在只有最后11轮的情况下反超9分，这个难度实在太大了。
　　从查尔顿的近况走势来看，要想完成这项保级任务也实在太困难了，应该说，球队最大的问题还是主帅帕金森，毫无疑问他能把一支底气尚存好手不少的查尔顿带到提前判死刑的地步，水平之差难以想象。不过更神的是，带队成绩这么差帅位却很稳。
　　郑智近期将复出，但是他肯定无法挽救这支处于水深火热的球队。即使现在的C罗，或者鼎盛期的齐达内来了一样挽救不了查尔顿，足球是11人的集体比赛，一个人再出色也要建立在集体运转良好的情况下才能踢好，而现在帕金森带队，正应了那句老话，兵熊熊一个，将熊熊一窝。
　　(PIPPO)

