银河让步称小贝可以7月归来 主帅：AC米兰世界上最蠢
　　新浪体育讯　从银河俱乐部官网所刊登的一系列消息来看，俱乐部似乎已经默许贝克汉姆留在AC米兰，至少在夏季之前，大卫-贝克汉姆可以不必回到美国。因为在谈到银河俱乐部的今后时，银河俱乐部中场球员克里斯-克莱通过官方网站宣布：“目前我们最好的选择就是按照到目前为止的方式继续训练，进行准备。按照我们现有的阵容继续前进下去。”在克莱的发言中没有任何涉及到贝克汉姆的部分，而这也许正是他表达不满的一种方式。
　　银河俱乐部后卫托尼-桑内也不想多谈关于贝克汉姆的话题，他表示：“自然，如果能从赛季初开始就拥有贝克汉姆我们当然会很高兴，不过他在7月中回来更好，考虑到比赛最后阶段的激烈程度他那时回来对我们会更有用的。”
　　德玛-科瓦伦科也说：“他应该做对他来说更好的事情。如果他能在这里我们当然高兴，因为他是一个出色的球员，可是现在我们能做的就是为了赛季做准备。”在没有贝克汉姆的情况下。
　　正随队在卡塔尔参加友谊赛比赛的贝克汉姆昨天则在新闻发布会上表示：“我很高兴在AC米兰，我要重申，我希望能够留在AC米兰俱乐部。我在这里有着优秀的队友，我参加的是世界上最优秀的球队之一，而指导我的也是世界上最强的教练之一。”
　　而贝克汉姆这番身在曹营心在汉的表白显然让银河俱乐部主教练布鲁斯-阿雷纳感到相当不快，在谈到贝克汉姆的时候阿雷纳表示：“在这几个月以来，让人分心的事情一件接着一件，实在是很难作出决定。我们会好好考虑怎样才能保证我们俱乐部最大的利益。其实这是一件很简单的事情，我们租借出了去几个队员，现在我们期待着他们能像当初我们所预期的那样在3月9号回来，就好像多诺万很快就会从拜仁慕尼黑回来，贝克汉姆也应该如此。不过不管怎样，我们希望能够做出无论是对俱乐部还是球员来说都好的决定，目前我们球队正专注于准备集训。”
　　谈到这些日子以来贝克汉姆事件所引发的困扰，阿雷纳对《洛杉矶时报》的记者说：“回想这两个月以来发生的事情，简直是要把人逼疯了。不过当然，如果AC米兰俱乐部不是(像贝克汉姆所夸奖的)那样，那么鉴于他们的花费和投入，他们就是世界上最蠢的俱乐部之一了。”
　　不过无论如何，据说很有可能两家俱乐部最终能够在本周就贝克汉姆在意大利留到联赛结束的事情达成协议，也许AC米兰俱乐部将要为租借贝克汉姆付出最少300万美元的费用。
　　(加里波第)

