足坛忠贞名将：劳尔皇马15年夺9冠 曼联AC米兰常青树
　　新浪体育讯　在世界足坛，一个球员一生只效力一支球队是很难的，他们往往被认为是忠诚的代名词。近日《阿斯报》就列出了一些忠臣名将，这些人当中有像劳尔、吉格斯、马尔蒂尼这样的现役球员，也有如迈耶、雅辛这样的昔日名将。
　　劳尔：效力皇家马德里15个赛季
　　1994年10月，劳尔·冈萨雷斯·布兰科首次披上皇家马德里 的白色战袍。从此，一个传奇开始诞生。在此后的15个赛季里， 劳尔一共代表皇马打进了312个球，超越名宿迪·斯蒂法诺成为 皇马历史最佳射手(其间曾经两次荣膺西甲联赛的最佳射手)。 不仅如此，他还是欧洲冠军联赛的最佳射手和欧洲赛场(包括冠 军联赛和联盟杯)的最佳射手。在他的职业生涯里，劳尔获得过3次欧洲冠军联赛冠军、6次西甲联赛冠军、2次洲际杯冠军、1次欧洲超级杯冠军和4次西班牙超级杯冠军。
　　阿尔伯特：费伦茨城队
　　他是匈牙利足球史上唯一一个获得过欧洲金球奖(1967年) 的人，被认为是世界足球史上最具观赏性的前锋之一。在他职业 生涯的巅峰时期，很多欧洲大俱乐部都想将他招致麾下，但他在 1958至1974年期间一直效力于费伦茨城队。
　　迈耶：拜仁慕尼黑
　　在效力拜仁慕尼黑队15年之后，一次交通事故迫使他在35岁 那年退役。他随拜仁慕尼黑获得了4次德甲联赛冠军和3次欧洲冠 军联赛冠军。
　　里瓦：卡利亚里
　　里瓦至今仍然是意大利国家队的最佳射手。他的进球效率高 得惊人：代表意大利队出战42场，攻进了35个球。他的职业生涯 (1961—1980年)都是在卡利亚里队度过的，其间，他在1970年 帮助卡利亚里队获得了意甲联赛的冠军，还曾经3次成为意甲最 佳射手。里瓦在退役之后，一直留在卡利亚里俱乐部工作。
　　席勒：汉堡
　　乌维·席勒在德国足球的地位甚至超过了著名射手盖得·穆 勒和克林斯曼。他的球员生涯都是在汉堡队度过的，在效力汉堡 的19个赛季里，他一共代表球队出场476次，打进了404个球。如 此惊人的纪录至今无人能打破。
　　塔穆多：西班牙人
　　2000年，苏超豪门格拉斯哥流浪者几乎用1800万欧元买下他 ，但他没有通过体检。当时泪流满面的塔穆多心里其实很高兴， 因为他想继续留在钟爱一生的西班牙人俱乐部。塔穆多1992年来 到西班牙人队，现在已经是俱乐部历史上的最佳射手(126球) 。
　　马尔蒂尼：AC米兰
　　24个赛季和几乎900场的比赛是保罗·马尔蒂尼最强有力的 说明。他是红黑米兰的标志性人物，是职业精神的典范。他的魅 力甚至征服了同城死敌国际米兰的球迷，后者向他展示了一幅写 有“足球一生，忠实永远”的标语。他获得过7次意甲联赛冠军 和5次欧洲冠军联赛冠军。
　　吉格斯：曼联
　　吉格斯是弗格森在1991至1994年期间培养出的那批新秀—— 包括吉格斯、贝克汉姆、斯科尔斯和内维尔兄弟——当中最早熟 的一个。已经获得过10次英超联赛冠军和2次冠军联赛冠军的他 已经同曼联队续约至2010年。
　　亚辛：莫斯科迪纳摩
　　绰号“黑蜘蛛”的亚辛在莫斯科迪纳摩队效力26年。他是目 前为止唯一一名获得过欧洲金球奖的门将。“每当别人攻破我的 球门的时候，我都痛苦万分”，亚辛曾经表示。
　　贝尔戈米：国际米兰
　　他是代表国际米兰出场次数最多的球员，19年的时间里一共 为蓝黑军团征战758场比赛。尽管他效力时期的国际米兰一直处 在AC米兰的阴影下，但贝尔戈米还是获得了1次意甲联赛冠军和3 次欧洲联盟杯的冠军。
　　伊里瓦尔：毕尔巴鄂竞技
　　伊里瓦尔被认为是毕尔巴鄂竞技历史上最好的守门员，同时 也是西班牙足球史上最好的门将之一。1962—1980年期间，伊里 瓦尔一共代表毕尔巴鄂竞技队打了446场西甲联赛，是代表该队 出战西甲次数最多的球员。1970年，他获得了著名的“萨莫拉奖 ”。1986—1987赛季，伊里瓦尔还曾经担任毕尔巴鄂竞技队的主 教练。
　　托蒂：罗马
　　“当托蒂进球的时候，所有的罗马人都进球了”，这是罗马 奥林匹克球场一角的标语。托蒂自小就是罗马队的球迷，随后进 入罗马青训系统，后来成长为罗马的队长。1992年，当AC米兰和 尤文图斯都向托蒂发出邀请的时候，他的母亲拒绝了这两家豪门 。在代表罗马参加的527场比赛里，托蒂一共打进了213个球。
　　(KKGonzalez)

