一夜没睡仍冲在最前面 前麦蒂替补来华第一课(图)
　　本报讯 昨天，姚明在休斯敦打了新赛季的第一场NBA常规赛，他的一位前队友却出现在杭州，参加第一堂CBA训练课。走进下沙杭州电子科大体育馆，记者马上就从浙江万马的训练阵容中发现了一张熟悉的面孔——他就是前火箭球员斯奈德。
　　前天晚上，斯奈德从美国飞抵杭州。尽管整夜没睡，但昨天一大早，斯奈德就去参加了全队合练。或许是因为时差没调整好，斯奈德手感不好，训练中4次罚球都不进，投篮也没什么感觉。为了让斯奈德尽快融入球队，主教练潘坚平要求后卫罗智在分组对抗中多给斯奈德分球。斯奈德的训练的确够投入，一次防守反击，冲在最前面的他对持球的罗智大叫说：“Let's go(快点)”！几次配合下来，斯奈德在翻译进场前，就直接用英语对罗智说：“把球吊给我。”而当罗智传出好球后，斯奈德则会笑着跑到罗智身边，又是击掌又是拍屁股，显得非常兴奋。
　　身高1米98的斯奈德体重102公斤，2004年选秀大会上，他在第一轮第16顺位被爵士选中，此后转会黄蜂。2006年，斯奈德转投火箭，身份是麦蒂的替补，平均出场15分钟，得到4.9分和2.1个篮板。上赛季中段，斯奈德被交易到森林狼。据万马官员透露，俱乐部已经在23日CBA外援注册截止日之前，给斯奈德报上了名，用他替换此前来试训过的斯托沃斯。

