阿森纳打不进欧冠温格将下课？教授曼联大满贯不现实
　　记者克韩报道 上周日，维拉公园上演黑色5分钟，斯托克最后关头连进两球，客场逼平维拉，把悬崖边上的阿森纳又拉了回来：如果阿斯顿维拉本场全取3分，他们和阿森纳的积分差距将扩大到8分，兵工厂追赶前四的目标更加渺茫。但感谢斯托克城，枪手和第四的差距仍维持在6分，希望还在。
　　阿森纳主帅温格赛后感激涕零，“斯托克城的扳平对我来说是个非常大的惊喜。我觉得，阿斯顿维拉失去了把和我们之间的积分差距扩大到8分的极佳机会，我们一定会抓住这个机会。现在维拉、我们和其它所有球队都有压力，也许我们可以追上的不仅是维拉(切尔西和利物浦比阿森纳多9分)！”
　　但就算是6分，在还剩11轮的情况下要追赶也非常困难，这也是对富勒姆一役结束时酋长球场响彻嘘声的原因。5个赛季前，阿森纳无敌舰队曾取得过90分，上赛季他们也有83分，但现在只有46分，就算最后11轮全胜，最终也只有79分。一些媒体甚至讨论：如果赛季结束真的只有联盟杯可打，温格是否该被解除兵权？
　　教授对此只是表态：“我觉得最大的问题是我们没有拿下该赢的比赛。我当然希望球队杀入冠军联赛，这是俱乐部的最高荣誉。对我来说，这是至为关键的事情。我相信球队的问题不会一直持续，到某个时间我们就会开始进球的，因为球队的水平还在，斗志也还在。”
　　事情知易行难，阿森纳毕竟已经5连平，要走出来哪那么容易？温格为此甚至提出，弟子应该学习曼联的精神，“曼联并不考虑那些负面新闻。他们不断捧杯，所以一切显得很自然。在联赛杯决赛中，他们的自信是胜利的最终保证。我相信阿森纳的士气还是很棒的，他们训练中也很认真，他们一定会得到回报??在我的执教生涯中，我从没看到过这样水平和士气的球队得不到回报的。我们要做的只是尽快找回状态，找到自己的感觉。”
　　秉着思考积极方面的精神，温格夸奖了球队的防守。本轮后门将阿穆尼亚的不失球时间已经达到了8小时，在英超仅次于范德萨。过去8轮比赛，阿森纳总共才丢2球，这要感谢加拉和图雷这一对恩怨搭档的复勇，他们联手的最近6场比赛，枪手还没有丢过球。
　　温格表示：“只有防守稳固，才能取得好结果。赛季已经到了冲刺阶段，好的防守是非常重要的。加拉的未来还在阿森纳，我相信他已经用表现作出了最好的回答。”
　　当然，教授最后没忘损红魔几句，“他们是一支伟大的球队，总能找到进球的缺口，但1比0胜和0比0平其实相差有限，我不觉得曼联像我们当年一样完全主控了比赛。大满贯？我不认为这是一个现实的目标，因为迄今为止没有人做到过。他们当然有可能成为史上第一个完成四冠的球队，但这事说起来容易做起来难啊。”

