六大美学助攻：马拉多纳绝版 雷东多脚后跟(视频)
　　新浪体育讯　人类文明形成的过程其实是人类周围事物以及自身“人工化”的过程。通过努力使野性的、原始的、天然的东西变成纤弱的、有序的、人工的美。精巧、优美、高技术是文明的精髓，也正是足球的魅力之一，做为足球进攻中的关键一环——助攻，它的美学意义在于其是球员全面素质的缩影。在人与对手抗衡，与命运抗争的过程中，成功仅在一瞬间，奋斗的过程是漫长而美丽的，完美的过程缔造了完美的进球。下面，我们就挑选六个经典助攻，从美学的角度以观欣赏。
　　作为“5号”球员，雷东多的主要职责是衔接中场的进攻和防守，尽管他的动作中透着丝丝高贵，但不可否认的是，阿根廷人依然要算是一名“蓝领”球员。然而，在2000年欧洲冠军联赛四分之一决赛，皇马客场挑战曼联一役中，雷东多做出了一个堪比克鲁伊夫的华丽转身，在晃过博格后，助攻劳尔得分。这个动作足以被写入足球教科书，尽管而后也有球员多次模仿过雷东多的这次过人——比如，西甲赛场上贝蒂斯队的马尔多纳多和英超阿森纳队的迪亚比，甚至后者自己还射门得分，但综合美学、比赛以及其他因素，旁人无一能与之相比。其时，雷东多在曼联接近底线附近，面对博格的防守，用脚后跟巧妙得磕球过人，然后传中帮助劳尔得分。重要的还有，雷东多的助攻还帮助皇马获得比赛胜利，将卫冕冠军拉落于马下。
　　2. 迭戈-马拉多纳，1990年6月24日，阿根廷1-0巴西，世界杯淘汰赛
　　1990年意大利世界杯，马拉多纳再次展现了他超乎常人的神技，几乎一己之力将阿根廷带入决赛。半决赛中，在那不勒斯，他的点球击沉东道主意大利，这一天，这座意大利南部古城不再把他奉为英雄，但也仅此一天而已。而在这届杯赛上，马拉多纳给人留下印象最深的远并非是这个点球，与死敌巴西一战，他助攻卡尼吉亚的一球堪称传奇之作。毫无疑问，那场比赛占据上风的是巴西，全场他们3次击中门柱，像打保龄球一样肆意“虐待”着阿根廷门将戈耶切亚。全场大部分时间，马拉多纳表现平平，直到那个时刻到来——第81分钟，他在本方半场得球，当时其身后和旁边有6名巴西人，此外还有3个黄衫人负责防守，马拉多纳如脱缰野马，成功躲过罗查铲球后，他看到了远处跑位的卡尼吉亚，风之子成功将球打入。马拉多纳一个人打败了一个国家。
　　3. 阿兰-吉雷瑟，1986年6月5日，法国1-1苏联，世界杯小组赛
　　一首流行歌曲，或者范围缩小一点，一部电影，总有某个经典情节烙在脑海之中，任凭时光荏苒，回首再去审视它时，却依旧清晰可见。1986年世界杯，法国队与苏联队的小组赛中，拉茨为法国打入扳平一球，被列为史上经典，为其助攻的吉雷瑟的那脚弧线挑传却在美学的角度上超过了这个进球。当时法国队落后一球，最后阶段大兵压境至苏联半场，球停至吉雷瑟脚下时，有9名苏联球员在半径15码内。只见法国小矮人看似轻佻的一个勺子传球，似清风拂面却骤露杀机，球绕开5名苏联球员防守，落入禁区中央空挡，跟进的费尔南德斯劲射破网。从现代的角度看，这个助攻也许并不漂亮，但在当时很多行家看来这个传球代表了足球美学的至高境界。值得一提的是，法国队的这次进攻，中场铁三角的另外两人普拉蒂尼和蒂亚纳都无参与，纯属吉雷瑟自编自导。
　　4. 斯蒂文-麦克马洪，1988年1月16日，利物浦2-0阿森纳，英格兰甲级联赛
　　从技术的角度讲，一个有效的助攻是传球队员将球直接送到射门球员脚下，但凡事都有例外，不是吗？看看麦克马洪1988年在英甲联赛同阿森纳队的表现吧。巴恩斯当时从左肋带球至底线处，然后利用娴熟的个人技术溜边传中，麦克马洪从右肋插上斜射被阿森纳后卫封出……神奇的一幕开始了，阿森纳左边后卫把球解围到边线，麦克马洪急急追去，在球将要出界之际把球停在场内，巨大的惯性使其跨出场外，还扶了一下广告牌，就在阿森纳后卫横铲将至时，麦克马洪竟又已从场外回身过来，将球一捅一扣完成了过人，然后在阿森纳禁区前又盘过一人，斜塞到空挡，球穿过阿森纳三名防守球员落在比尔兹利脚下，比尔兹利传向球门后点，奥尔德里奇包抄射门得手。纵观全过程，麦克马洪深深诠释了什么是从不可能变成可能。英报极富想象力地形容此球说：“从巴恩斯带球开始，利物浦人就阿森纳人的脖子上下了套。麦克马洪嫌不过瘾，把死结换成了活疙瘩，然后送出一记组合拳，揍得阿森纳人头晕脑花，想死得干脆点都不行，他们被活活地虐死了。”
　　5. 丹尼斯-博格坎普，2001年12月4日，阿森纳3-1尤文图斯，冠军联赛
　　性感足球这个词是辫帅古力特发明的，将其发扬广大的也是荷兰人——博格坎普。据说球迷现场看到一次施放技艺和激情的表演，体内施放的荷尔蒙含量不亚于一次性爱，2001年冠军杯对尤文图斯队的比赛中，博格坎普的助攻似乎达到了这个效果。在尤文图斯禁区前，博格坎普面对蒙特罗和塔奇纳迪的包夹防守，右脚妙到毫巅的技术，球在两脚间没有任何规律的拨弄着，肆意挑逗着乌拉圭中卫蒙特罗，塔奇纳迪协防过来时，荷兰人一拉一扣完成华丽转身，然后马上外脚背向禁区内一拨，将球交给后排插上的永贝里完成绝杀。博格坎普就像穿着冰刀在冰场上跳着华尔兹，蒙特罗和塔奇纳迪赤裸着脚板陪着荷兰人玩捉迷藏，结果摔得浑身淤青。
　　6. 里瓦尔多，2002年2月16日，巴塞罗那3-2拉科鲁尼亚，西甲联赛
　　不得不承认，有些球员在球场上采取的动作很难用常理来解释，我们更愿意将其称之为“天赋”，里瓦尔多就是这样的人。2001至01赛季西甲联赛巴塞罗那主场同拉科鲁尼亚的比赛中，里瓦尔多奉献了一个着实精彩的助攻，至今想起来回味无穷。里瓦尔多接到弗兰克-德波尔后场长传，一支左脚连续三次颠球就晃过防守队员。第一次，左脚外脚背直接把球卸下；第二次，左脚外脚背反方向回颠皮球，晃开防守到位的拉科后卫；第三次，左脚内脚背把球传向球门后角；整个过程一气呵成，皮球甚至没有落地就为瓜迪奥拉送出“保姆式”助攻。他是怎么想的？没人知道，诺坎普上万球迷如痴如醉，足球美学大概就是这个意思吧。
　　(刘辉)

