AC米兰2千万挖曼联支柱幕后炸弹 第1巨星已获转会协议
　　新浪体育讯　当地时间昨天，从西班牙媒体传来消息，弗洛伦蒂诺已经和AC米兰头牌巨星卡卡的父亲博斯科，就卡卡夏季加盟皇马一事达成一致，双方已经把条件谈好，只剩下两个前提，一是弗洛伦蒂诺当选皇马主席，二是AC米兰放人。
　　卡卡和他的父亲各有各的想法，在冬季“曼城风波”后，卡卡与贝卢斯科尼达成的“永不加薪”的协议令他不爽，而卡卡则是看不到俱乐部的雄心壮志，实际上他一年前抛出“当俱乐部和我的目标不再一致的情况下，我将转会”这个条件时，就已经预感到了AC米兰的今天。
　　如果卡卡离开AC米兰，肯定会严重影响AC米兰的实力，但对球队的未来发展，却不失为一个强制性的解脱。目前AC米兰缺少的是转会资金，而卡卡一来身价不菲，二来AC米兰每年在他年薪上的投入含税就是1800万，贝卢斯科尼提出的“裁薪30%”，数额在3500万左右，如果再加上舍甫琴科、埃莫森，问题就全解决了，别人的年薪一点也不用动，更衣室的凝聚力不会受到影响。
　　卡卡对于AC米兰的贡献是肯定的，两年来，卡卡缺席20场，AC米兰输掉了8场，但没有资金，AC米兰就如现在是“一潭死水”，卡卡纵强，也无法带领这一潭死水获得更高的成绩，倒不如用卡卡换来的巨额资金投入到重建当中，这也是重建的唯一途径。当然，裁薪的方式也可以腾出一笔资金，但一来波及的人太多，纵不是集体降薪，也会波及好几个大牌，会影响球队的更衣室，二来即便如此，资金也很有限。
　　于是，才有了加利亚尼“如果是弗洛伦蒂诺，一切皆有可能”的表示，但加利亚尼也很矛盾，没有卡卡，近轮的成绩摆在这里，世界上也没有多少可以顶替卡卡的人，不用拿出1.08亿，但皇马不拿出一笔像样一点的出价，AC米兰是不会放人的。因为他们必须考虑卡卡的接班人。
　　于是有了AC米兰对维迪奇的投石问路，英国的《每日星报》前天再次提到了这件事情，AC米兰哪儿来的2000万，在裁薪的情况下，哪儿来的如此高薪吸引维迪奇？如果卡卡转会，那么一切问题都解决了。
　　关于卡卡的接班人很令米兰伤脑筋，但事实上小罗已经在队中，他与卡卡的冲突只是在于两人都习惯于在同一区域活动。此外，如果安切洛蒂下课，古尔库夫下赛季也很可能回到队中。当然，当初AC米兰引进卡卡时，谁也没有想到他会踢到这种程度，当初AC米兰仅仅花费了800万，那么为什么不能再利用自己的眼光去发掘一个“卡卡”呢？
　　(Mendy)

