切尔西铁卫转会首选意甲新巨人 三年内他们恐取代米兰
　　新浪体育讯　佛罗伦萨在去年夏天在中场和前锋线上投入较多，但中卫位置的缺憾，拖了他们的后腿。今年夏天，佛罗伦萨主要改造的方向将放在中后场。从英格兰，有好消息传来，塞尔维亚国脚伊万诺维奇已经接近了佛罗伦萨。
　　伊万诺维奇的经纪人博尔宗昨天透露：“伊万诺维奇希望离开切尔西，佛罗伦萨目前是他的第一选择，现在他的身价不低于1000万英镑。”
　　除了伊万诺维奇之外，本菲卡的大卫-路易斯、乌迪内斯的赞帕塔都将是佛罗伦萨中卫引进的备选。在中场，佛罗伦萨有意引进葡萄牙国脚维洛索。明年夏天，“紫百合”的阵容将愈发强大。
　　博班指出：“AC米兰总引进职业生涯莫期的球员。”而佛罗伦萨恰恰相反，他们对俱乐部有着更长远的规划，他们所引进的球员，基本上都是25岁以下，有着提升空间的球员。有些引进不用一年就立竿见影了，比如菲利佩-梅洛，他入选了巴西国家队，并很有希望成为主力，大半年前，他加盟佛罗伦萨身价是700万，而现在，他的身价达到了2000万。库兹马诺维奇升值更快，两年前他加盟时身价只有200万，现在早已超过1500万，据说还被皇马关注。再比如约维蒂奇，也许现在他只是一个替补，但他愿意等待机会，1、2年后，已经显山露水的他将成为穆图的最佳接班人。
　　当然也有代价，比如适应不了球队的葡萄牙人达科斯塔，但这些人的代价不高，达科斯塔加盟时身价只有450万，还不如舍甫琴科的工资高。现在令人很感兴趣的是，两年之后，佛罗伦萨的吉拉迪诺、弗雷、甘贝里尼、瓦尔加斯、蒙托利沃、桑塔纳等人仍处当打之年，约维蒂奇等新星将迅速崛起，而AC米兰手中则是一批无法处理的老球星。
　　除了佛罗伦萨外，热那亚也是值得关注的一支球队，和德拉瓦莱兄弟一样，普雷济奥西主席对于俱乐部的投入稳中有升，而且眼光准确，热那亚的成绩让他看到了希望，AC米兰和罗马的疲软也让他看到了意甲乱世势力重组的格局，他已经承诺今年夏天继续追加投入。
　　AC米兰固然拥有传统的底蕴，但足球是一个复杂的东西，光有底蕴也是不够的，维罗纳也曾是意甲冠军，但现在不得不混迹丙级联赛，而当年叱咤欧冠的英格兰诺丁汉森林呢？历史成绩只能成为他们炫耀和回忆的资本，仅此而已。
　　(Galca)

