切尔西大将夜总会销魂闹出事 虽是主力却已触怒希丁克
　　记者克韩报道 好不容易止住赛场上的颓势，切尔西场外又出事了：英国警方3月5日证实，蓝军球星阿什利·科尔当天凌晨因“酗酒和行为不检”被警方逮捕，在号子里蹲了足足3小时，才被罚款80英镑放人。
　　3月4日，切尔西刚和阿玛尼合办了第二届年度慈善筹款大会。阿什利和队友以及另外300多名俱乐部工作人员、前切尔西球星勒索等名人一起参加了这次旨在为切尔西支持的两个慈善组织募款的活动。在活动上，两个慈善组织招募的小孩与切尔西队员在电脑游戏、桌上足球和台球等多项比赛中展开竞技，气氛非常融洽。
　　但活动结束后，科尔和队友特里、曼辛却又前往西伦敦一个著名夜总会“收藏”销魂。这家夜总会1997年开始营业，曾因歌星乔治·迈克尔那次厕所被抓事件后在这里开压惊酒会而闻名，此后成为名人喜欢聚集的地方。虽然夜总会当晚12点就对外关门，但作为熟客，阿什利和特里等在这里又吃喝又玩乐，一直到2点多才离开。
　　大约凌晨2点15分，事情失去控制：喝得醉醺醺的阿什利·科尔出门发现狗仔队还在等待猛料，不禁怒向胆边生，开始和狗仔队发生口角；随后赶到的警察也被科尔不分青红皂白地一顿臭骂，用目击者的话就是“一看就喝多了”，警方随即给他带上手铐，押回警局。
　　伦敦警方5日上午发表声明证实，“今晨2时15分，一男性因涉嫌醉酒和行为不检，在南肯辛顿的布普顿路被逮捕。该男性被带回伦敦中部一警察局，当天早晨5时37分在接受定额罚款后获释。”
　　上周，阿什利·科尔刚刚表示了对前任主帅斯科拉里的怀念，他的这番胡闹显然将引起历来铁腕治军的新帅希丁克的更大不满。切尔西发言人5日上午表示：“我们已经知晓阿什利昨晚被拘留一事，我们会在先确定事实之后再作出评论。”预计，一笔远比警方的80英镑更巨额的罚单正在等待科尔。
　　不过，更让科尔害怕的恐怕不是希丁克的雷霆震怒，而是老婆大人谢莉的发飚。要知道，去年科尔刚刚因为醉酒乱搞事件，差点搞砸了自己的婚姻，此番趁谢莉正随一帮名人在攀登乞力马扎罗山筹集慈善款项，累得人仰马翻之际又在城中酗酒，肯定让谢莉恨得气不打一处来。搓衣板伺侯看来是在所难免的了。

