切尔西相斥2人组变相融合 数据显巴拉克绝非“废人”
　　新浪体育讯　加盟切尔西的巴拉克似乎再也没有回到德甲时代的高度，他标志性的长传远掉大度转移在英超赛场并不常见。巴拉克拥有良好的大局观，但不能成为球队核心球员使其才华无法充分发挥。
　　一直以来，兰巴不能共存的定论时隐时现。不可否认，二人技术特点的重叠二人一定程度上限制彼此发挥，但经过长时间打磨，两人渐渐“存同求异”。
　　上周末，切尔西2:1战胜维冈，打入制胜入球的兰帕德最大的功臣。天空体育给了兰帕德8分，只给了巴拉克5分的全队最低分。其实很多时候，除非巴拉克打入关键进球，否则很难博得英媒体青睐。《卫报》的Chalkboard中，我们可以看到：
　　Chalkboard图示：左为巴拉克、右为兰帕德；蓝色代表传球成功，红色代表失败，白色代表助攻。
　　巴拉克(13号)传球30次成功，唯一一次失败是队友越位造成的。此外，兰帕德(8号)的头球破门也是巴拉克在两名后卫夹击下摆渡助攻的。更多时候，德国人勤勉地梳理中场，让特里和曼辛尼前插助攻。而兰帕德33脚传球成功，却失败15次，角球更是无一例外地被门将没收。然而他的优势在于不知疲倦地大范围的奔跑，还数次向禁区传入威胁球，几次直塞也很有分量。从跑动范围可以看出，巴拉克在中场穿针引线，而兰帕德则在前场指挥。
　　周中对阵朴茨茅斯一役，两人的分工更为明显。如下图：
　　兰帕德坐镇左路，传球多直塞；巴拉克主要负责中右路，以衡斜传为主。德国人长传本领再次显现，同右后卫博辛瓦(17号)有不少配合，尽管兰帕德的角球仍然不惧威胁，他在边路的突破却让人耳目一新。遗憾的是两人向禁区内的传球都很少。
　　希丁克成功地依照兰巴的特点，在球场上最大限度地给予二人发挥空间。相比之下，在斯科拉里手下，二人的定位显得含糊。以切尔西0:2负于利物浦为例：巴拉克调控中场，兰帕德则完全找不到位置，传球零星散乱。
　　至少希丁克已经拿出了两套和谐兰巴的方案，正如巴拉克所说，同一个优秀中场搭档总比同一个蹩脚的强。不知下一轮，希丁克还会出什么奇招。
　　(新浪体育)

