东莞“魔兽”到手剑指总冠军 辽宁队浪费外援名额
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，是西方著名的万圣节。也就在今天，辽宁队此前一直心仪“魔兽”桑普森，确定将加盟东莞新世纪。此前，辽宁队率先在注册外援名单上上报了桑普森。并且篮协将“优先权”判给了辽宁盼盼，貌似结束了“魔兽 之争”。但是根据刚刚从东莞得到消息，东莞新世纪已经为桑普森订好飞往东莞的机票。这样一来，轰动一时的“魔兽”注册事件也有了一个结局。
　　之前，篮协交给辽宁盼盼的优先权显然是加了限制——时效只到2008年11月15日零时，过了这个时候谁想签都行。也就是说，只要东莞新世纪舍得一个外援更换的名额，这个赛季桑普森就可以为他们效力。不仅如此，之前为桑普森提供了注册的辽宁盼盼也得跟着赔上一个外援的更换名额。更重要的是，想要达到这样的目的并不复杂——只要桑普森在11月15日零时前，死活不跟辽宁盼盼签约即可。而桑普森不跟辽宁盼盼签约，辽宁盼盼就没有完整的注册材料，优先权自动作废。
　　从28号公布出优先权的最后截止时间之后，辽宁盼盼一直努力和桑普森及其经纪人取得联系。负责联系的随队翻译甚至已经过上了美国时间。同场都是凌晨1点开始和美国那边联系桑普森。但不论是桑普森本人，还是他的经纪人都不接听电话，甚至是多次挂掉了电话。这让俱乐部都感到了情况的不妙。在经过几天的努力始终没有联系上桑普森之后。俱乐部也终于决定放弃了这个带领盼盼进入去年总决赛的“魔兽”。而得到“魔兽”桑普森和火箭旧将哈里斯加盟的东莞新世纪将满怀希望向他们德CBA联赛总冠军梦想发起冲击。 
　　(老驴）

