切尔西大将预言曼联好运到头 穆里尼奥：蓝军难追红魔
　　新浪体育讯　虽然曼联刚刚夺取联赛杯、又在联赛、欧冠和足总杯等赛事中有不错的势头，但切尔西守门员切赫却告诫红魔称，一支球队不可能总是走运，曼联的好运气就要到头了。
　　前段时间，曼联赢得了一系列的1比0比赛，温格也感叹红魔即使踢得不好也能拿下胜利。对此切赫说：“在任何比赛中，任何球队都可能遇到糟糕的一天，甚至是糟糕的运气。你有可能三四次打中立柱，然后丢一个球而输掉。”
　　“这总是有可能的，你需要节奏和好运气，加上发挥出色来夺取冠军。”
　　谈到曼联的情况，切赫举出了2005年切尔西的例子。“我们都见过这些霉运时刻，在欧冠半决赛对利物浦的比赛中，我们的丢球也许并不存在，你可以争论是否越过了门线，但结果却不会变，我们出局。”
　　“这就是足球，一个瞬间的坏运气就可能改变一个奖杯的归属，目前对于曼联你无法做什么，但我们知道，只要我们赢得自己所有的比赛，仍然会有机会。”
　　切赫期待着曼联犯错，但前切尔西主帅穆里尼奥却认为，这不太可能发生，因为红魔领先的太多了。目前曼联少赛一场还领先切尔西7分，在联赛还有10轮左右的情况下，蓝军追赶的难度不小。
　　穆里尼奥说：“希丁克的开局很好，我认为他能给切尔西带来很多胜利，当然他们还有机会，但你会认为曼联领先的太多了，虽然在足球领域有很多未知，但我认为曼联将会在英超中夺冠。”
　　(李普利)

