切尔西清洗首人曝光可卖千万 媒体曝蓝军盯上新卡洛斯
　　新浪体育讯　切尔西后卫伊万诺维奇的离队看上去不可避免，媒体披露，塞尔维亚人迫切希望离开斯坦福桥，到意甲去踢球，他已无法忍受坐板凳的待遇。
　　伊万诺维奇在去年冬季以900万英镑身价加盟切尔西，在格兰特手下一分钟也没有出场过，今年1月份冬季转会窗口期间，他几乎敲定了转投意甲佛罗伦萨的交易，但在最后时刻被叫停。
　　伊万诺维奇的经纪人瓦尔多-博罗赞称，这笔交易可能在夏天重新开启。“伊万诺维奇希望离开切尔西，目前佛罗伦萨是他的第一选择，至于转会费，现在不到1000万英镑。”
　　从目前态势看，切尔西不会阻拦伊万诺维奇的转会，俱乐部主席巴克已经表示，夏季会卖掉四五个球员来换取转会费，塞尔维亚后卫在队内只是第四中卫，能卖出接近千万镑完全可以接受。而且年轻的后场多面手曼西恩强势崛起，伊万诺维奇的地位更加边缘化。
　　另一名中卫卡瓦略的复出，让蓝军在这个位置上的人员变得充裕。葡萄牙人自己预计，下周就可以打比赛了。“这次的恢复比上次好，上次我犯了错误，太着急出场，结果又有复发，这次我感觉很好，肌肉上也没问题了，我想下周我就可以打一队比赛了。”
　　伊万诺维奇的另一个作用是为防线边路提供厚度保障，他除了打中卫外还可以踢边后卫，如果卖掉他，蓝军需要补充边路人员。《太阳报》称，切尔西盯上了巴西达伽马队的年轻边后卫兰扬(Lanyan)，这名17岁的新星在巴西被标榜为“新罗伯特-卡洛斯”，他在青年队的表现令人印象深刻，切尔西的球探已经特意去巴西看了他三次比赛，和切尔西竞争的可能还有尤文图斯。
　　另一个陷入转会传闻的切尔西球星德罗巴表示，自己在合同期结束前不会离队。最近魔兽状态不错，又打上了主力，这让他重新变得踏实下来。德罗巴说：“人们说我会回马赛或者去国际米兰，我希望这些传闻到此为止。我希望在切尔西呆到合同期结束。”(李普利)

