“造反三君子”保驾希丁克 切尔西重现抗衡曼联竞争力
　　记者克韩报道 斯坦福桥新帅希丁克自出山以来无敌手，一半靠运气，四场连胜全是一球制敌。另一半靠的是鼓动，德罗巴、巴拉克和切赫这三位斯科拉里时代“造反三君子”，如今仿佛脱胎换骨。3日晚的弗拉顿公园，正是德罗巴的进球，让蓝狮取得又一场胜局。
　　有意思的是，当时希丁克正准备换下德罗巴：阿内尔卡此役因伤缺阵，板凳上只有19岁的小将迪桑托可用，希丁克甚至已经通知了第四官员。
　　幸亏希丁克改变了主意。是运气，还是直觉太好？就在此时，博辛瓦右路传中，球被朴茨茅斯后卫碰了一下后落到德罗巴的脚下，魔兽一脚弧线射门直入下角，1比0！兴奋的德罗巴冲向教练席庆祝，威金斯也赶忙叫迪桑托换上外套，似乎是担心魔兽看出换人的端倪。
　　这仅是德罗巴本赛季的第5个进球和第2个联赛入球，但在希丁克执教的4场比赛中，德罗巴已经贡献了两个致胜球，这当然不会漏过荷兰人的法眼，“在最近几场比赛中，德罗巴是胜负的关键。只要他还是如此投入??我也确信他依然会如此投入??那进球还会不断到来的。”
　　德罗巴的经纪人说：“斯科拉里时代，德罗巴坐板凳，因为两人无法合作，必须有一个人走，最终切尔西选择了和斯科拉里分手。”这样说固然夸张了德罗巴倒斯帅的力量，但不可否认的是，现在魔兽似乎重新找到了踢球的快乐，甚至回到后场参与防守。本场尾声，就是他在后防线上及时救险确保了胜局。
　　巴拉克此役也非常投入，无数次飞身铲抢，门将切赫也重新找回了昔日的状态，上下半场各扑出肖恩·戴维斯和纽金特的射门。德国中场赛后盛赞希丁克：“他真的有魔力。在赛季中途接管球队是困难的，但他不需要太多言语，就把我们组织得很出色。”
　　就连不愿出面接触媒体的切赫也高兴地宣布：“那支经典的蓝军又回来了，只要你继续努力，球队的精神就永远在那里护佑我们。能否保持这种动力将是关键。只要我们继续下去，就会有很大机会在本赛季取得成功。”
　　确实，没有三君子，切尔西依然是豪门，但如果有了恢复状态的三君子，切尔西就是堪与曼联抗衡的超一流强队。希丁克给球员打气：“在困难情形下我们作出了很好的反应。曼联确实领先不少，而且还少赛一场，但只要我们继续赢球，压力就会到他们身上。给领头羊点压力，对大家都好，让我们看看曼联会作出什么样的反应。”
　　切赫也说：“我们知道必须拿下剩下的所有比赛，曼联也知道命运掌握在他们手中，因为只要他们赢，冠军就是他们的。他们的位置更好，老实说他们即使再掉6分也还是冠军，但我们必须继续追赶。”只有前主帅穆里尼奥在一旁泼冷水，“希丁克的开局不错，我认为他会给切尔西带来很多胜利。但曼联的领先优势太大了，尽管足球不可预测，但我认为曼联夺冠的可能性还是最大。”
　　切尔西阵容(433)：切赫/博辛瓦、阿莱士、特里、阿什利·科尔/巴拉克(90’曼辛)、米克尔(57’贝莱蒂)、兰帕德/卡卢(60’夸雷斯马)、德罗巴、马卢达

