利物浦武器库搬出最新一款 布姆松表弟英超首露脸
　　记者郭磊报道 罗比·基恩被卖了，托雷斯又伤了，库伊特早就不像前锋了，利物浦锋线还能靠谁？面对近期状态不错的桑德兰，贝尼特斯对此前只有1次英超首发的法国小将恩戈委以重任，小伙子完成1射1传，初步回报了贝帅对他的信任。
　　去年夏天，贝尼特斯花150万英镑从巴黎圣日耳曼买来年仅19岁的恩戈。恩戈此前只踢过18场法甲，仅入1球，不过，他在法国各年龄组国青队有着不错的进球纪录。这令贝帅对手下的球探系统非常满意，“他们找到恩戈这样的球员，既有水平，价格还不贵。”恩戈有个有名的表哥，那就是原纽卡斯尔的法国中卫布姆松。布姆松当年以法国队主力身份转投英超，没过多久便因层出不穷的低级失误成为笑柄。布姆松最大问题是心理素质差，但他表弟的意志品质要好得多。尽管出场机会有限，但恩戈还是擅于把握教练给他的机会。他在与埃因霍温的欧冠小组赛上打入正式比赛处子球。这回首次在安菲尔德英超首发便有上佳表现。
　　身高1.88米的恩戈，速度、扯动和跑位有一定特点。桑德兰一役，他利用速度优势，和贝纳永进行过流畅的边路配合。恩戈打过前锋，也打过边锋，想必贝帅看中他喜欢拉到边路与队友配合的习惯。他的进球比较冷静，第52分钟，杰拉德将列拉传中摆渡至门前，恩戈在小禁区线上凌空垫射破门，打入英超处子球。第65分钟，恩戈在抢得对手解围球后，禁区内机警地将球倒勾回门前，造成门将菲洛普低级脱手，贝纳永捡漏得分。马斯切拉诺赞道：“进球对他非常重要，因为他很年轻，进球会给他更多自信。每次训练课他都非常卖力。得到上场机会时，他必须努力把握，今天能有进球而且整体表现不错，他应该高兴，他配得上这个进球。”
　　恩戈的发展前景还需观察，毕竟他在英超累计出场时间连3场都不够。不过恩戈相信，有托雷斯做榜样，他一定能成功，“我经常观察托雷斯训练和比赛，他是个伟大前锋，跑位超棒，能找到一般人找不到的空当。有些前锋为自己踢球，只有球来才动弹，我不想那样，看看托雷斯，他勤奋，是为球队踢球。库伊特和杰拉德也令我受益匪浅。我相信我在英超能立足，有朝一日球队可以倚仗我来进球！”

