巴萨门将危机放大替补火花 争夺首冠小人物也能担大任
　　  记者李森报道 西班牙媒体拿着放大镜观察巴萨的一举一动，很多人想通过这场国王杯，看看巴萨是否真的处于危机中，危机又到了什么程度。有趣的是，巴萨依然是一两周来的巴萨——体能下降使他们的足球已经不再令人眩目。瓜迪奥拉还是一贯的瓜迪奥拉：“让媒体去说吧，我对球队的信任将持续到赛季末。正因为我比任何人都更了解球员特点、状态，所以更知道该怎么使用他们。”　　  要说靠梅西解决问题，这在巴萨已不是新鲜事。但二号门将平托本场出彩，却是人们没料到的。以打国王杯为主的他，一路征途上都没遇到太多风险，因此有些默默无闻。但本场扑出马蒂的点球，使平托成了扭转局势的大英雄。　　  说平托是“小人物”，是因为在塞尔塔期间，他必须活在卡瓦列罗的阴影下。卡瓦列罗是阿根廷国脚，当时正红。等平托被人注意和肯定，却又偏偏轮到塞尔塔降级。上赛季，巴萨二号门将霍尔克拉突受重伤，在紧急寻找门将的时候看上了平托。由于他已经33岁，不属于“未来计划”，所以巴萨只给他半年合同，平托殷然答应，他要过一过在大俱乐部踢球的瘾。　　  虽然上赛季他只代表巴萨打了3场联赛，但他的稳健及霍尔克拉可能被出售，使巴萨又和他续约1年，并被指定为国王杯首发门将，由此可见瓜迪奥拉对他的信任。　　  梳着马尾辫的平托从背后看更像位女士，可你站在他正面时却千万别看他的眼神，把门时他的眼睛里有着男人的坚毅甚至冷酷。其实马蒂应该知道的，他和平托是同一时代的球员，有着差不多的经历。可在比赛进行到第52分钟时，卡塞雷斯的犯规给了马洛卡点球机会。A。凯塔和马蒂同时上前争夺罚球权。要知道在球队中多少还有论资排辈的思想，上轮联赛马洛卡也有点球机会，A。凯塔也要求主罚过，但他是“新人”，终究拗不过老球员，最后是胡拉多操刀。这次遇到元老级球员马蒂，当然又是A。凯塔靠边站。　　  “敢打我左边么？我经常往左边扑。”平托用手指着左边，对站在罚球点上的马蒂说。马蒂没回答，他边冷笑边看着平托。但他的心乱了，他不知道平托究竟会赌哪一边。球场寂静，点球进与否决定着有没有加时赛。最后，马蒂决定打中路，但扑向左路的平托却没忘在失去重心的情况下把手脚尽量张开，他的右脚恰好把球挡出。平托心理战成功，马洛卡失去了把总比分扳平的最佳机会。　　  “扑点球主要靠运气。这已经是翻过去的一页，没有重提的必要。重要的是我们进入了决赛。”平托在赛后尽量保持低调，他不想在马蒂的伤口上再撒把盐。“那么本周末的联赛和5月的国王杯决赛中，你应该是当仁不让的首发？”媒体追问。“不。联赛继续是巴尔德斯为主，因为偶然的失误而对他产生怀疑是不公正的。至于两个月后的国王杯决赛，那还是遥远的事。”平托轻描淡写地回答说。　　  门将眼光敏锐的特点教会他如何回避——这么早就确定让“替补”打决赛，会不会又让媒体给瓜迪奥拉带上“轻视杯赛”的帽子？但凭借关键时刻的神奇表现，平托的确有理由享受参加决赛的待遇。

