利物浦清洗水货回家就进球 热刺教红军如何用基恩
　　记者闫羽报道 皇马主帅胡安德·拉莫斯说利物浦冬季转会不该卖掉罗比·基恩，不一定是正确的，毕竟红军还有能够进球的前锋。而老雷德克纳普回购基恩的决定，却在逐渐地显露正确性。周三(4日)，热刺主场4比0大胜米德尔斯堡的比赛，基恩攻进回归白鹿巷的第1球。这才是爱尔兰前锋重新代表热刺出战的第3场比赛，比起在利物浦要11场比赛才能找到第1粒进球，回家的感觉真是好多了。
　　以基恩灵活的身形和出色脚下技术来说，进球有些不够精彩。爱尔兰人只不过是在角球战中占据了对方防守的空当，顺势将道森的头球摆渡送进空门而已。但这粒进球意义不小，毕竟自去年12月26日在利物浦对博尔顿的比赛中梅开二度之后，基恩就再没有在联赛中进过球。而且在第9分钟就为球队先拔头筹，也为随后对米堡的屠杀拉开了序幕。随后三球分别由帕夫柳琴科和伦农(2球)攻入，但真正的英雄还是基恩，因为三球都与爱尔兰人有关。莫德里奇给帕夫柳琴科助攻之前，是一记漂亮的直塞球让他能够摆脱对方的中卫，传球人正是基恩。后两球基恩更是直接助攻伦农，再用两次直塞改变了比分。
　　“好像他从来就没有离开过，他能够完全解读我的比赛。”赛后，伦农盛赞队长，“他是个伟大领袖，他的回归对所有人都是一个鼓舞。”回到白鹿巷之后，老雷立刻将热刺队长袖标交给基恩，这曾是很令人惊讶的决定。但现在看来，爱尔兰前锋确有这个能力。进球、组织、助攻，本场比赛基恩便不止完成了一个前锋的职责，更担当了一个领袖的角色。有可能正是这种新角色，重新激发了基恩的能量。他不再像在利物浦时那样要主动去配合别人，而是可以按照自己的思路来引导球队。当然相比与基恩特点很相近的托雷斯，高大的帕夫柳琴科明显可以为基恩提供更多支援，而替补上场的达伦·本特似乎也很愿意和新队长进行配合。
　　基恩也成就了右边锋伦农在英格兰主帅面前的精彩表演。继联赛杯决赛之后，周三卡佩罗再次观看了热刺队的比赛。对此老雷说道：“我不认为艾伦(伦农)距离下一届的英格兰队还有很远。”

