对手老球探不看好周海滨缺点很多 盼他理解荷兰足球
　　新浪体育讯　在北京时间今天凌晨结束的一场荷兰预备队联赛中，埃因霍温队在客场以2-3负于尼美根队，中国球员周海滨本场比赛继续首发，踢满全场，这是他一周内的第二场预备队比赛踢满全场。
　　本场比赛除了埃因霍温派出了教练组成员观战以外，还有来自尼美根俱乐部的工作人员，也在观察着比赛。
　　尼美根队随队前来的球探梅拉德是俱乐部的老工作人员，他在比赛开始前和埃因霍温的助理教练科库一直在聊天，谈论各自俱乐部的情况。
　　对于周海滨，年过六旬的梅拉德在接受新浪体育的采访时，简单谈到了自己的看法，“这名中国球员，应该不是中国的顶级球员，从比赛上看，他踢球的方式可能还存在一些问题，或许是刚来的原因”。
　　但他随即提到，“不过无论融合时间的长短，一个中场球员的战术意识应该是全面的，但是从他的身上看到了一些缺点。我认为一个年轻队员的身体可以慢慢练，但是思想更多的是天赋和对足球的理解，这名中国球员在场上更像是第12个人。希望他可以尽快理解荷兰足球。并在荷兰取得成功”。
　　梅拉德的观点，毕竟只是他一个人的看法，而且他只大概看了周海滨的情况。相比过去一段时间，周海滨的状态和表现已经有所提升，而埃因霍温也会满意他们的第二个中国球员。
　　(少娴)

