新星撞柱吓坏国际米兰上下 提前下场逃过惨败罪魁骂名
　　记者王勤伯报道 桑普多利亚对国际米兰的比赛下半时，发生了一件奇事：巴洛特利撞上了门柱，他当时显得很轻松，面带微笑立即投入比赛，之后却在中场突然倒地并休克。幸好医生救护及时，而且问题并不严重，本周四巴洛特利就已正常参加了恢复性训练。
　　比赛第65分钟，巴洛特利在一次争顶头球时撞到了桑普多利亚球门门柱内侧。慢镜头显示，巴洛特利撞得不轻，但他似乎及时伸出了双手抱住门柱作为缓冲。只是镜头上没有显示清楚，巴洛特利到底是胸部还是腹部被门柱撞到。此时桑普多利亚进攻到前场，国际米兰球员突然举手，因为巴洛特利在中场线附近倒地不起，距离第4裁判只有5米距离。由于比赛火药味较浓，而且巴洛特利和拉吉有过口角和小动作，一开始还有国际米兰球员以为巴洛特利受到侵犯。但桑普多利亚几名球员坚称“他是自己倒的”，第4裁判也予以证实。
　　此时人们才发现巴洛特利已经没有知觉，幸好队医已经等候在场边。巴洛特利被担架谈下场，穆里尼奥用奥比纳将其换下。几分钟后，好消息从更衣室传来，巴洛特利恢复了知觉，尽管仍躺在那里。巴洛特利随后被送到了圣玛尔迪诺诊所进行检查，包括受伤部位、胸腹腔、心脏和大脑。医生证实，巴洛特利当时是小腹和门柱撞到了一起。他当时甚至笑了，估计是门柱撞到了比较敏感的部位。
　　医生排除了巴洛特利骨骼或内脏受损的可能，巴洛特利在医院里也完全缓过劲来，找护士女孩开玩笑，并拿手机发短信。队长萨内蒂得到巴洛特利无恙的消息终于宽心，他说：“当时我们真吓坏了，因为马里奥整个晕了过去。”
　　巴洛特利如果不是受伤下场，他很可能在余下的比赛中染上黄牌乃至红牌，0比3的结果甚至让队长萨内蒂都变得不冷静，而巴洛特利从比赛一开始就反复和拉吉等对方球员进行不必要的小动作和口角交锋。《米兰体育报》指出，他上半时一个推搡拉吉的动作就应该领到黄牌。
　　罗马俱乐部此前被罚款8000欧元，因为去梅阿查客场的罗马球迷对巴洛特利发出“Buuu”的声音，这是典型的种族主义行为。但罗马俱乐部上下都对巴洛特利比赛中的行为感到愤怒，他让罗马球迷闭嘴，并在进球后对帕努奇等罗马球员吐出舌头，态度十分轻蔑。
　　罗马技术总监孔蒂说：“我祝贺穆里尼奥对巴洛特利进行了成功的教育。我来自罗马青训部，知道教育球员的重要性。之前穆里尼奥下放巴洛特利去青年队的做法是正确的，但现在他改变了策略，因为伊布无法出场。换成我是主帅，早就把巴洛特利换下场了，他的行为非常无礼。这样的球员现在就进入意大利队，肯定不是好事。”
　　托蒂则说：“巴洛特利没教养，这就够了。穆里尼奥说我们本赛季什么冠军也赢不到？对我们来说，教养比得到冠军更重要。”

