拉齐奥力斩尤文能否成为转折点 三大强人续约终现进展
　　记者朱权报道 3月的罗马城依然阴雨绵绵，10度左右的天气让人感受不到一丝春天的气息，然而在意大利杯半决赛首回合战胜尤文图斯之后，蓝鹰军团的春天终于来了。
　　拉齐奥主席洛蒂托从来都是一个饱受争议的人，从足球到他的文学造诣，再到他让人读不懂的处事态度，但他已习惯了在喧闹中过日子，尽管每天俱乐部门前总有些抗议的球迷。不过，这两周来闹的人少了，当联赛和杯赛中取得三连胜后，蓝鹰重新受到了大家的尊重，至少本周除了门将卡里索的经纪人来找他摊牌外，还没人来烦他，洛蒂托脸上又露出了笑容。
　　与此同时，洛蒂托涉及的股票投机案也有了新的进展。去年11月，米兰高等法院认为洛蒂托当初涉嫌与合作伙伴梅扎罗马秘密收购拉齐奥14.6%的股票而没有进行正常的公共审查，这让洛蒂托顺利拿下了拉齐奥俱乐部。不过洛蒂托认为这些都是莫须有的罪名，“此前地方法院已站在了我这一边，而股票监管机构也已放弃了要求我赔偿的念头，我对这桩诉讼很不理解，他们指控我涉嫌股票投机，可我连股票都没卖过，怎么投机？”洛蒂托的律师团也对此案表示出乐观，在他们看来，此事发生在2006年前，而2006年意大利政府进行了特赦，洛蒂托即使有罪也不会入狱，同时他们有信心让司法部门将该案发回罗马高院重审。
　　实际上，很多球迷在去年洛蒂托受到指控后都要求他立刻下台，而意大利足协也要求洛蒂托放弃主席一职，以避免对球队产生影响。但洛蒂托对此不屑一顾，“我不会这么做，要知道提出诉讼和犯罪可是两回事。我和我的律师团相信随着调查的不断深入，一切真相都会水落石出的。当初我一心想着拯救拉齐奥，我经历了太多痛苦后才将俱乐部拿下。”
　　对球队现状，洛蒂托认为，“和尤文的比赛是一场非常重要也非常漂亮的胜利，这是一支伟大的拉齐奥，感谢球迷们对球队一如既往的支持。”意大利杯会不会成为球队的重中之重？答案是否定的，至少在洛蒂托看来，联赛同样需要取得让球迷们满意的答卷，当然，如能拿下意大利杯，那将意义非凡。
　　在洛蒂托眼里，球队之所以能够走出困境与球员和教练是分不开的，“罗西是个非常出色的教练，他是我们的现在也是我们的未来，当然，续约谈判不是件小事，我们还没达成协议，但我看没问题，我们会一起走下去的。”
　　谈起球员，洛蒂托特别提到了萨拉特与马图扎伦，在他看来，留住这两个在今年对球队做出巨大贡献的球员非常重要，而潘德夫与球队的续约谈判也已接近尾声，这些人都将成为未来拉齐奥的支柱，“我相信未来的拉齐奥将会实现光荣的梦想，当然，大手花钱的时代已经过去，拉齐奥走在了前面，很多人也会意识到这一点，那时候我们肯定会有所收获。”

