千钧一发再显巴萨巨星光芒 大胆轮换彰显瓜帅运筹之功
　　记者李森报道 3月4日的国王杯半决赛，凭借替补上场的梅西的出色表现，巴塞罗那客场1比1艰难逼平马洛卡，以两回合总比分3比1过关闯入决赛。巴萨在决赛中的对手将是毕尔巴鄂，巧的是，这正好是国王杯历史上夺冠次数最多球队间的PK。
　　同样是国王杯半决赛次回合，马洛卡主场的气氛实在无法与毕尔巴鄂圣马梅斯球场的火爆相比。首回合巴萨2比0领先，多少让主队球迷有些泄气，再说球队的任务是保级，主帅曼萨诺拟定了后发制人的招数：他没让主力中锋阿杜里斯首发，而是派上速度更快的A。凯塔打头阵。　　瓜迪奥拉也不想让疲惫之师再花大力气。除了复出的伊涅斯塔需要比赛调节状态，瓜迪奥拉雪藏了埃托奥、梅西、亨利和哈维等主力，让博扬、赫莱布和S。凯塔等替补首发，这样既能达到轮休目的，又能让替补得到锻炼。可瓜迪奥拉仍带上了球队所有球员，包括因伤本赛季尚未露面的G。米利托，这是他掌管球队后的第一次。他希望在困难时期球队能表现出精诚团结的面貌，同时也可以在情况不佳时紧急派上主力。　　上半场比较平淡，S。凯塔、布斯克茨和亚亚·图雷组成的中场不能带来巴萨传统的连续短传，伊涅斯塔、赫莱布和博扬间的锋线配合也不默契。要说能给马洛卡带来威胁的，也就是伊涅斯塔的突破。开场仅2分钟，伊涅斯塔就有一次突入禁区的机会。马洛卡的赌注则下在阿朗戈的传球和A。凯塔的切入上，他们的反击给巴萨带来不少麻烦。真正给主队带来惊喜的是乌拉圭边锋卡斯特罗，第44分钟他在禁区线附近的一脚射门，使主队1比0领先。　　曼萨诺想把阿杜里斯放到最关键时刻上场，同时也做好了再进一球打加时的准备。他的算盘差点就打对了：第52分钟，卡塞雷斯小禁区边缘铲倒卡斯特罗，裁判向他出示红牌且判罚点球！好在二号门将平托奋勇挡住马蒂主罚的点球，给了巴萨喘息之机。刻不容缓，瓜迪奥拉很快打出了梅西这张王牌。　　由于防线缺人，伊涅斯塔刚伤愈又不能支撑太久，瓜迪奥拉在卡塞雷斯下场后决定用马克斯换下伊涅斯塔，这样突前的梅西就一人肩负起扭转乾坤的全部重任。由于多一人，马洛卡得以对梅西采取3人围剿战术，但艺高人胆大的梅西依然敢个人突破。第65分钟，马洛卡后卫何塞米放倒梅西也被红牌罚下，梅西以一人之力使两队人数重归均衡。　　梅西不会满足，他还需要用进球彻底改变比赛。第81分钟，巴萨后场解围，梅西抓住后卫失误反越位快速推进，禁区内将球挑过出击门将头顶入网，1比1。　　如果巴萨最终捧起国王杯，奖杯上最该刻下的是梅西的名字。国王杯不能算是梅西的主要任务，联赛和欧冠才是，可每逢僵局，出场救险的总是他。上轮打马竞，他更是上演过帽子戏法。　　爱挑刺的巴塞罗那媒体批评瓜迪奥拉国王杯玩火，为什么不安排主力上场，非要等形势不利时才匆匆让梅西、哈维救场。恰恰相反，半决赛用替补正说明瓜迪奥拉的全局观。在球员体力透支的时候，继续轮换体现出瓜迪奥拉的胆略。应该注意到，在1比1平局已能确保进军决赛后，巴萨球员最后几分钟仍在努力，队长普约尔两次带球冲入前场。他们想用胜利来堵住媒体“巴萨5场不胜”的批评和怀疑。　　周末，巴萨将与毕尔巴鄂提前先在联赛中相逢。但这两场比赛不会有太大关联，因为决赛是两个月后的事，期间的变化难以估量。重要的是巴萨进入了决赛，尤其是在他们饱受质疑的阶段。
巴萨阵容(433)：平托/阿尔维斯、皮克、普约尔、卡塞雷斯/亚亚·图雷、S。凯塔、布斯克茨/赫莱布(86’哈维)、博扬(58’梅西)、伊涅斯塔(53’马克斯)

