切尔西铁卫酒后闹事被拘留 重蹈红军队魂覆辙(图)
　　新浪体育讯　北京时间3月6日凌晨消息，据法新社报道切尔西队后卫阿什利-科尔因在伦敦一家外涉嫌醉酒辱骂警察，被当地警方逮捕。
　　据警方透露，伦敦时间3月5日凌晨2点15分，在位于斯坦福桥不远的南肯辛顿区一家酒吧外，一名男子醉酒后公然辱骂警察，警方多次劝阻仍无法阻止其不当行为，随后被带往伦敦中央警察局。警方对他进行了例行处罚，在上交80镑的罚款后，该名男子于5点37分被释放。伦敦警方并没有透露嫌疑人姓名，不过随后切尔西官方证实了阿什利-科尔被拘留的消息。
　　切尔西发言人称科尔在4日晚参加了球队举行的一场慈善募捐活动，随后他与队长特里及其他几名队友一起前往酒吧喝酒。另据《每日邮报》报道，科尔在警局内曾试图拒捕并满嘴脏话。
　　冷静下来的科尔随后通过媒体向警方致歉，他表示以后绝对不会再对警方进行不敬的行为，不过他也强调自己其实没喝多少酒，之所以情绪激动是因为无法忍受狗仔的纠缠。“我希望借此机会向执勤的几位警官表示道歉，当时因为狗仔的纠缠我正在气头上，而没有听从警官的劝阻。我为自己对警方所说的不当言论表示抱歉，无论如何我都不该对警方做出不敬的举动。作为一名职业球员，我应该尽到我自己的责任，我对我的行为感到很遗憾，但我也要声明虽然和几位好友去了酒吧，但我并没有喝多少酒。”
　　阿什利-科尔在场上于场下都是出了名的坏小子，他与明星妻子谢丽尔的私生活经经常登上各大媒体的丑闻头条。而目前，切尔西队在新帅希丁克的带领下成绩刚有所好转，全队正紧锣密鼓地备战周末足总杯四分之一决赛的比赛。
　　另外，去年12月，利物浦队长杰拉德同样因在酒吧斗殴被捕，醉酒闹事似乎成了英超球员们在场外宣泄自己的一种习惯途径。　　
　　相关阅读：利物浦队长被曝涉嫌群殴 杰拉德逛夜店被拘捕(图)
　　(饭团子)

