日本崛起之星进入曼联视线 斯塔姆另向红魔力荐一天才
　　新浪体育讯　朴智星的成功让曼联尝到了引进亚洲球员的甜头，媒体披露，一名日本球员也已进入了红魔的视线，他就是意甲卡塔尼亚的20岁新星森本贵幸。
　　森本贵幸加盟卡塔尼亚已经三年了，最近几个月，他表现出惊人的状态，吸引了包括曼联、曼城、埃弗顿等在内的不少球队关注。对于转会，森本贵幸表示，能有曼联这样的球队对自己感兴趣是一种荣幸。
　　“得知像曼联这样的大俱乐部在关注你，总会让你高兴，我们谈论的是世界上最好的球队之一。”
　　不过森本贵幸表示，他目前还没想过离开卡塔尼亚。“我没有考虑转会的事情，这些事将由主席和经理决定。他们说我是非卖品让我很感激，我现在只想帮助卡塔尼亚保级。”
　　另据太阳报披露，曼联引进另一名新星的计划受挫，红魔本想收购巴西国际队的19岁前锋瓦尔特，但球队表示这名球员是非卖品。
　　曼联球探、前红魔后卫斯塔姆本赛季已经多次观看瓦尔特的比赛，他向弗格森大力推荐了这名前锋，今年早些时候，瓦尔特率巴西队称雄南美U20锦标赛，在南美已经小有名气。不过巴西国际队主席皮菲罗表态称，他们根本不想卖掉瓦尔特。太阳报称，弗格森虽然也看好瓦尔特，但恐怕这一次他难以如愿得手。(王西)

