温格斥C罗傲慢曼联靠裁判 红魔全冠难超不败枪手
　　新浪体育讯　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多在与纽卡斯尔比赛的半场休息时与对方后卫泰勒发生冲突，这引起了媒体的关注，阿森纳主教练温格也加入了讨论，他称曼联人总是要求裁判的格外照顾，因此不值得同情。
　　泰勒在半场结束前击打了C罗的脸部，导致后者痛苦倒地，但裁判贝内特只出示了黄牌，对此弗格森说，“这事不会完”，意思是要求足总追加处罚泰勒。温格则认为，曼联在裁判问题上总是受到特殊照顾。
　　温格说：“任何没有受到惩处的恶意犯规都是不对的，但在曼联的例子上，我得谨慎一点，因为有时候我感觉他们从裁判那里得到了太多的保护。”
　　“C罗就是一个典型的例子，有时候他的傲慢具有挑衅性，虽然他有实力。”
　　弗格森则认为，裁判对C罗保护的还不够，甚至有时候会损害葡萄牙人的利益。“C罗是裁判容易处罚的目标，判罚他会更轻率，因为他是一个出色球员，而且很出名。”弗格森的意思是，裁判通过重罚C罗能给自己扬名立万，比如吹罚纽卡斯尔这场的主裁判贝内特，他过去曾两次罚下C罗，但这次该掏的红牌却没掏。
　　这次通道内冲突的另一个细节也被曝光，当时泰勒和C罗发生口角，鲁尼冲过来为队友打抱不平，他对泰勒说：“你一直是一个垃圾球员”，而泰勒则回击鲁尼道：“我是垃圾球员，可我没你长的这么丑，你一直就这么丑。”最后还是费迪南德过来分开了几个人。
　　温格的话还没有说完，目前曼联在各条战线形势不错，但阿森纳主帅认为，即使今年曼联夺取了“全冠王”，也比不上03-04赛季的那支不败枪手。
　　“如果能夺取五个冠军会是特别的成就，但我认为这并不比保持整个赛季不败更了不起，曼联赢得五冠不是不可能，但我认为他们赢不下来，因为赛季末的赛程这么紧密。”
　　(李普利)

