神奇一脚让维也纳成杯赛最大热门 孙祥这是我的绝招
　　新浪体育讯　在3月4日结束的一场奥地利杯四分之一决赛中，中国球员孙祥所效力的维也纳队再次证明了自己是名副其实的“杯赛专家”，在点球大战中他们以5-3淘汰劲旅格拉兹队，挺进杯赛四强。就此，在本赛季奥地利杯四强的球队中，只剩维也纳一支甲级球队，其余三支晋级的球队分别是乙级联赛球队阿德米阿、诺伊斯塔德以及维也纳二队。
　　由于仅剩维也纳队与三支乙级球队参与最后的冠军争夺，而且其中一支还是自己的青年队，维也纳队毫无疑问成为最终问鼎杯赛冠军的最大热门球队。对于刚刚结束的那场惊心动魄的四分之一决赛，维也纳队主教练达克斯巴赫说道：“孙祥在加时赛通过一脚世界破将球队从死亡线上拉了回来，这个进球很幸运。对于接下来的点球大战，我们赛前就有过准备，因此在本场比赛中萨法尔出现在了门线前。一般而言，萨法尔是联赛的主力门将，而阿尔梅尔才是杯赛的主力。”
　　在点球大战中，格拉兹队的前锋哈斯称为悲剧的主角，他射出的点球击中横梁弹出。对此，这位格拉兹队的队长也显得十分懊悔：“一般而言这个球会进的，今天实在是不走运。”
　　在过去的杯赛历史上，维也纳队曾经26次问鼎，在2003-2007年更是创造了五连冠的佳绩。中国球员孙祥成为本场比赛维也纳队取胜的英雄。他在106分钟才被替换上场，在仅仅8分钟之后他就依靠一脚任意球帮助0-1落后的维也纳队扳平了比分，并在最后的点球大战中攻入致胜的一粒点球。对于自己的表现，孙祥在赛后的采访中说道：“今天的胜利对于球队而言很重要，我经常练习任意球射门，这是我的一个绝招。”
　　在杯赛剩下的三个对手中，目前乙级联赛的领头羊诺伊斯塔德队可能是维也纳队夺冠路上需要面对的最强对手了，“诺伊斯塔德队实力最强”，达克斯巴赫说道。除了升级之外，诺伊斯塔德队也希望能够在杯赛中有所收获，球队的实力不容轻视。阿德米阿队尽管也有着不错的实力，但是该队将重点放到了联赛上，“我们的主要目标是在联赛，杯赛并不是那么重要。”而在8分之一决赛中淘汰了实力强大的甲级球队萨尔茨堡的维也纳二队最为期待的无疑是与维也纳队在最终决赛中的相遇，将杯赛的决赛变成一场维也纳内部德比。
　　奥地利杯半决赛的对阵抽签仪式将在本周日进行。
　　(宁俊)

