穆帅大嘴再度引发口水之争 精神卖淫说法招来多方炮轰
　　记者彭雷报道 上周日国际米兰与罗马的赛后引发了很多口水战，罗马主帅斯帕莱蒂因为辱骂第四裁判被禁赛一轮，而本周二对桑普多利亚的意大利杯赛前新闻发布会上，穆里尼奥的7分钟“喷火”则让全意大利人见识到了他的威力，“尤文才是真正被照顾的……我同情那些与尤文比赛队的教练们……对点球的争议明显是人为的舆论操作，更是精神卖淫的可耻行为……又要到丑闻的比赛日了……”穆里尼奥的这番话随后引发了更大范围的争吵。
　　尤文方面周二就立刻回击，主席吉利说：“国际米兰这个赛季还从来没被判过点球。在听完穆里尼奥的怒火后，尤文图斯俱乐部表示震惊，并公开希望国际米兰宣布与这些言论划清界限。穆里尼奥的话是对尤文图斯及其1400万球迷缺少基本尊重的表现，也是对意大利足球的不尊重。作为一名俱乐部职员，穆里尼奥应该有责任感，并在言谈中表现得有教养。”
　　尤文图斯的回击是周二晚19点，而20点30分，国际米兰通过官方网站也做出回应，“在看过尤文图斯俱乐部的声明后，国际米兰俱乐部强调如下：穆里尼奥主教练是公平地回击了一个针对国际米兰的攻击，我们的主教练的言谈是真诚的，是被国际米兰俱乐部赞赏的。”对此，吉利在当然对拉齐奥比赛半场时无奈地说：“对方的回答自然不让我们满意。尤其是我不明白穆里尼奥‘精神卖淫’是什么意思？他有权利说想说的，我也不想评价什么了。”拉涅利则在对拉齐奥赛后说：“这就是穆里尼奥风格，这就是国际米兰风格。”
　　阿涅利外孙拉波·埃尔坎在尤文没有实职，说起话来更直接，“我看了穆里尼奥7分钟的疯狂，他是一名教练，应该做好自己本职工作，别老去评价其他人。如果他真想成为电视中的表演能人，他最好去找博诺利斯(意大利著名主持人)学学吧。”尤文图斯董事长布兰科也表示：“我们曾希望国际米兰能对我们做出一个合理的解释，我们也不会继续吵下去，我们等待着足球法官们的判决，这样继续争吵不会给足球带来益处。现在在西班牙、法国和英格兰，我们的形象已经很糟了。”
　　面对尤文图斯方面的回击，莫拉蒂选择了沉默，“这是国际米兰风格？我不想再说什么。”同样沉默的是AC米兰方面，穆里尼奥在那7分钟的疯狂中也影射了AC米兰两手空空，在多哈参加友谊赛的米兰队只有一两名球员私下对此进行了评价，“人家是积分榜第一，所以想说什么都行，咱们还是舔舔嘴唇得了……”
　　而罗马方面很不爽，技术总监孔蒂回击道：“除了他对巴洛特利无教养的漠视外，我认为穆里尼奥还得向斯帕莱蒂学习很多东西，无论是技战术还是为人处事。”老森西的遗孀玛丽亚·森西平时不评球，这次也开口了，“最好还是等到5月底联赛结束了再去说那些东西吧，我们都希望到最后他得把自己的话吞回去。”
　　前罗马主帅、也是穆里尼奥之前最成功的意甲外籍主帅泽曼也批评了穆里尼奥，“其实我对他的国际米兰有更多期待的，而事实上，我看到很多比赛他们都是很被动的，无论是和大球队还是小球队比赛。至于他的言行，他是那种想什么说什么的人，就算总想的不那么好，依然坚持说出来。他与其他人想法不同，媒体愿意给他巨大的空间和机会来表达意见，尽管他说的是错误的，媒体也会认为：哇，一个大新闻……”
　　对各方面的吵闹，意大利足协也将出面，职业联盟的纪律法庭罚斯帕莱蒂停赛一轮是针对比赛场上的事，而足协的纪律法庭也派出著名检察官帕拉齐开展了一系列调查，调查对象是三个人：德罗西、穆里尼奥以及巴洛特利。巴洛特利是因为罚入点球后挑衅性地向罗马球迷以及帕努奇等球员伸出舌头，触犯了足协有关公平竞赛、尊重他人的规则。而德罗西的问题是那句，“里佐利和科利纳是一伙人。”穆里尼奥的问题可就多了，被挑出的是那句，“又要来到丑闻比赛日的时刻了……”

