梅西宣布终身只为巴萨效力 称冠军杯巴萨能赢任何球队
　　新浪体育讯　周三晚的马洛卡，梅西进球，金童手指随队出征的几十个巴塞罗那球迷，眼前似乎闪现出在巴萨近7年多来的时光：如何在阿根廷求救无门的情况下，被巴塞罗那伸出援手，如何在诺坎普踏上世界，一览众山小，又如何在那里成为城市名片，从一名新秀成长为顶级球星。他已经和这座城市，这支球队水乳交融，因为只要有了他，巴塞罗那就会在漂亮足球的道路上，一往无前，即使期间过程有所曲折，但只要梅西在，人们就会对这支球队充满希望。
　　上轮输给马竞，参加第100场西甲的梅西闷闷不乐得离开马德里，在巴塞罗那机场却依然受到球迷欢迎，“没关系的，梅西的名字永远和巴萨历史写在一起，就想你所为巴萨踢进的第5000个进球一样已经存入巴萨博物馆。”球队落入低谷，球迷没有放弃俱乐部，更没有放弃梅西，也难怪对马洛卡进球后，他会如此开心。
　　日前，有英国有媒体煞有其事的报道称，曼城的中东大亨准备邀请马拉多纳担任球会主席，再由“球王”出面说服梅西加盟，至于转会费和薪金待遇一切都好说。传闻尘嚣日上，梅西再次出面坚决否认：无论怎么样，我都不会离开巴塞罗那，如果我可以决定，我愿意一辈子只在巴萨效力。
　　“如果一切都是由我来决定的话，我这辈子都只会在巴塞罗那踢球。”梅西说道，“那些有关我的转会传闻都是假的。”
　　闯入国王杯决赛，但巴塞罗那目前形势颇为严峻，联赛仅领先皇马4分，冠军杯对里昂也是关键战，困难压不倒梅西雄心，金童心中冠军联赛分量极重，甚至超越联赛。“冠军杯是最难踢的比赛，我们还需要一场一场踢下去。如果我们想得到这个冠军，我们就可以击败任何对手。以我们现有的人员配置，巴萨可以击败任何对手……有哈维、伊涅斯塔、阿尔维斯，显然我们有能力攻破任何对手的球门。”
　　(JoJo)

