梅西与女友确定婚期 明年夏天大喜敲定造人计划(组图)
　　新浪体育讯　在巴萨对马竞的比赛中，年小一岁的阿圭罗却在梅西面前大谈育儿经，这让人感觉有一点点好笑，不过，用不了多久，梅西就可以与阿圭罗在家庭生活方面平起平坐，共聊养儿育女的经验了。据阿根廷媒体报道，梅西已经与未婚妻安东内拉商定在明年举行婚礼，而且已经基本规划好了“造人计划”。
　　阿根廷罗萨里奥的报纸近日对梅西和安东内拉的家人进行了采访，或许是因为面对的是家乡的媒体，亲戚们没有遮掩什么，透露了梅西将在明年与安东内拉结婚的消息。阿根廷小天王具体的结婚日期没有确定，但应该是在明年夏天或者明年冬天西甲联赛休战时，而结婚的地点将选在罗萨里奥。梅西的家人中目前有一部分住在巴塞罗那，有一部分还住在罗萨里奥，而他的未婚妻目前也住在罗萨里奥，据悉梅西家人连“小跳蚤”要结婚的教堂都已提前联系好了。
　　梅西有步骤地透露自己要结婚的消息。他先是在接受西班牙媒体采访时透露自己“有一个生活在阿根廷的女朋友”，接着又带着女友公开在巴塞罗那亮相，可以说，每一步都相当成功。安东内拉究竟是位什么样的女孩，一个女学生为何能征服梅西的星？阿根廷媒体披露，安东内拉与梅西是青梅竹马的典范，而安东内拉的哥哥卢卡斯是梅西的发小。
　　梅西与安东内拉的恋情不是一见钟情，但却属于两小无猜，去年12月，梅西在结束巴萨的征战，返回阿根廷过圣诞节时，正式与安东内拉确定了关系。梅西的未婚妻深受“小跳蚤”家人的欢迎，一个证明就是安东内拉与梅西的母亲以及嫂子都相处得很好，梅西的两个侄子奥古斯丁和莫雷诺也非常喜欢这个营养系的女学生。
　　之前，媒体给梅西虚构过许多的“女朋友”。比如德国世界杯期间，一个名叫玛卡雷纳阿根廷的模特称自己与梅西陷入了热恋，而另一个名叫卢西亚诺的模特则称梅西已经拜倒在了她的石榴裙下，说梅西一听她说话，脚都软了。这一些的恋人，梅西从来就没有承认，很显然，她们中不乏想借梅西的名气出名者。
　　现在，梅西真真实实地恋爱了，而且梅西是认真对待这份感情的，否则不会连教堂都去联系好。“现在我们家分成两部分，一部分在罗萨里奥，一部分在巴塞罗那，现在我的妹妹正在阿根廷念书，等她念完了，我们一家人都会在西班牙生活。”梅西还表示，等安东内拉大学毕业了，他也会把她带到西班牙。(席尔瓦)
　　相关阅读：梅西女友首次正式曝光 清纯美女万里寻金童(多图)

