曼联再拿三分令媒体倍感乏味 红魔11连胜很“没劲”
　　11连胜“没劲”
　　记者林良锋报道 打到第28轮，难得有一次，四强中另外三家同一天同一轮赢球，然后坐下来看曼联第二天怎么打。偏偏曼联鸿运当头，上轮被1比1追平又赢球，本轮先失守又逆转2比1，看了真是让人不胜其烦。《卫报》唠叨：这是12年最糟糕的赛季，全无悬念！《泰晤士报》的心情也差不多：骚扰曼联的后防是一回事，打破范德萨14轮不失的十指关是一回事，但拖住他们不让赢，就真的是另一回事。曼联击败纽卡，尚有一场对朴茨茅斯的补赛，赢了就领先10分，赛季剩下10轮，三强要追，时间不多了。
　　鲁尼连续5轮入球
　　整整13年前，坎通纳在圣詹姆斯公园打入唯一的进球，就此在积分榜上逆转喜鹊，夺回失落在布莱克本的联赛锦标；13年后，曼联又在这里反败为胜，鲁尼和贝尔巴托夫各建一功，维持了和身后两家7分的优势，鲁尼在对纽卡的联赛中打进第9球，帮助己队追平了2000年5月创下的英超连胜11场的本队纪录。范德萨过早失球，并未让曼联军心动摇，弗格森对球队的成熟很是自豪：“以我们的经验和耐心，无论身处怎样的逆境我们都不会恐慌。”鲁尼的进球是个很好的注解。
　　第18分钟，奥谢右路插上，和朴智星一个二过二之后，禁区边横传鲁尼。鲁尼作势右脚拿球，却在瞬间转身，盯他的科洛奇尼顿时被甩在一边，鲁尼抡起左脚一射，球蹭了帮倒忙的史蒂文·泰勒在门将哈珀的头顶飞进了大门。这是鲁尼复出后连续3场的第3球，进球的时间也越提越前，从替补登场第一脚触球就得分，到本场上半时第18分钟就开斋，若算上受伤前的两场，鲁尼已经在联赛连续5轮每轮破门1次，好像从未离开过赛场一样。鲁尼越来越成熟，德比战C。罗纳尔多见红离场，他马上跑到弗格森跟前询问：你想我的位置怎么变？当天的转播顾问不禁赞道：这是多么富于敬业精神的举动啊！
　　喜鹊大难临头
　　本场比赛，鲁尼又为这句赞美做了一次示范。第51分钟，维迪奇和马丁斯在争顶时，吃了对方一记“大鹏展翅”，右脸颊被肘子打开了一道口子。几分钟后伤口再次出血，不得不到场边接受护理，当时曼联获得一个角球，维迪奇极不情愿地离场，谁出现在他的位置？鲁尼！角球被主队清理出禁区，经弗莱彻和卡里克落在鲁尼脚下，他一脚准确的长传寻找朴智星，回防的莱恩·泰勒抢到点，但处理球非常幼稚，该用头球回传门将却患得患失，选择胸部又欠力度，朴智星将球推过哈珀，远柱的贝尔巴托夫候个正着，脚弓一推打进空门，他个人赛季第8个联赛进球。
　　纽卡上赛季两战曼联丢了11个，这份奇耻大辱让他们格外踊跃，上半时踢得有板有眼，看不出这是一支10轮只有1场，距离降级区只有1分的球队。该队偶像希勒在《当日比赛》担任嘉宾时忧心忡忡：“纽卡犯错太多，要大难临头了。”纽卡不缺热情，缺的是脑子，史蒂文·泰勒放倒罗纳尔多遇上更严厉的裁判肯定提前更衣，阿兰·史密斯也在第16分钟也犯了三料先生，事实证明：头脑发热是他们最大的敌人，马丁斯有多次为队友送出好球的机会，却顾自贪功起脚。曼联胜在头脑清醒，临危不乱，尽管维迪奇第39分钟就该带来领先，但他不可思议地在门前两码冲顶将球送到门外，自己落在网底。
　　弗格森承认：“我们踢得不好，开场很糟糕，差点落后0比2，纽卡卯足了劲和我们打。我们料到了这一点，本应该对付得更好。落后0比1逆转是个很好的战果，这需要韧劲，我们之前的发挥要比这场好，传球太随意了。”
　　曼联阵容(442)：范德萨/奥谢、费迪南德、维迪奇、埃夫拉/C。罗纳尔多、卡里克、弗莱彻、朴智星/鲁尼、贝尔巴托夫(90’吉格斯)

