经纪人希望媒体不要捧杀孙祥 现在谈永久转会有些太早
　　新浪体育讯　北京时间3月4日凌晨结束的一场奥地利杯的比赛中，中国球员孙祥替补出场的情况下，以一脚任意球攻破了格拉茨风暴队的球门，并最终帮助球队成功晋级，引来了奥地利媒体的广泛关注。
　　对于孙祥的成绩，孙祥的经纪人ROMAIN WOO表示，作为他的朋友和经纪人，自己非常高兴孙祥能有这场的表现，“这个任意球不但破门，而且最重要的是后来帮助球队晋级”。
　　“孙祥的任意球功夫是他自己不断苦练出来的，在过去的两年里，孙祥多次有通过精彩的任意球直接破门的表现，他在任意球上的功力，是维也纳队肯引进他的一个重要原因”。
　　同时，ROMAIN认为，“孙祥这个进球也是对于主帅达克斯巴赫的一个回报。主帅对于孙祥的任意球能力很信任，在球队中他给孙祥50%的任意球主罚权利”。
　　这个进球，对于孙祥来说也许会帮助他的地位有所提升，这点ROMAIN先生的观点是，“进球提升地位，当然是最理想的，不过这还要看孙祥的状态情况，也许只要调整状态并抓住一次机会，孙祥就能成功”。
　　本赛季孙祥是租借到维也纳俱乐部的，那么赛季结束后，他有没有可能永久转会这支奥地利的老牌球队，“我觉得现在谈论这个话题而为时尚早，现在奥地利联赛还有十几轮，等联赛结束后可能说这个话题还比较合适”。
　　同时，ROMAIN提到，“我作为孙祥的经纪人和好朋友，对于媒体朋友对孙祥的关注表示感谢，但也希望媒体不要乱吹、这样只能导致对孙祥的‘捧杀”。
　　他认为：“这么多年来我一直孙祥的经纪人，现在这个情况让位一下子想起了当初孙祥代表埃因霍温首次参加欧冠联赛的情景。孙祥代表球队参加了2场对阿森纳的比赛，表现的中规中距、做出一定贡献。但我们国内媒体那时绝对把孙祥捧上天了，吹的好像孙祥一个人就抗住了阿森纳一样。被拔得那么高之后，孙祥受伤、去预备队恢复训练，又被损的不行”。
　　“现在的情况虽然没有当时那么夸张，但作为他经纪人和好朋友，对目前这种类似的趋势比较担心、也比较反感。一下捧上天、一下又贬到底，这对球员的发展非常不利。其实不仅是孙祥，媒体对待所有留洋球员都应该避免这种做法。”(新体)

