曼城换帅温格优先于狂人 另一手笔直指世界第一大牌
　　新浪体育讯　曼城目前状态回升，在英超中杀入了前八名，又看到了打进下赛季欧洲赛场的希望。同时，该队老板也在酝酿夏季的大手笔，媒体披露，曼城拟定了一些看上去疯狂的计划。
　　《镜报》披露，曼城的首要目标是换帅，休斯潜力已尽，不太可能在下赛季留任，阿森纳主帅温格被视为最理想的人选。在曼城老板阿尔法西姆的名单上，还包括穆里尼奥、比利齐(克罗地亚主帅)等候选人，但温格是第一选择。
　　来自曼城内线的消息称：“曼城老板对温格有着无比的敬意，对他在阿森纳的成就十分欣赏。他们还很欣赏穆里尼奥，并且认为比利齐也是一个候选，但温格是他们最想要的人。”
　　对于这个传闻，温格较快的做出了回应，他称自己不会离开阿森纳。“曼城已经有一个非常好的主教练了，他们应该对休斯有信心，我和阿森纳的合同到2011年到期，在那之前，我暂时没有去别处的打算。”
　　而据《镜报》披露，曼城老板还有一个更长远的计划，那就是招揽马拉多纳和梅西。阿尔法西姆在接受采访时表示，如果马拉多纳来出任曼城的主席，那么会是一件很好的事情。
　　阿尔法西姆说：“我不知道马拉多纳会不会是一个好教练，但我相信他应该成为一家俱乐部的主席，有权挑选和买卖球员。在那不勒斯他就开始参与转会，并建设了一家出色的俱乐部，他有改变一支球队的能量。而梅西是让我再次喜欢阿根廷的一个球员。”
　　阿尔法西姆对马拉多纳的召唤，恐怕还是想利用球王的名气。在收购卡卡失败后，曼城方面清楚自己对大牌球员的吸引力还不够，但如果有马拉多纳这块招牌，将能极大的提升自己的吸引力。另外球王对阿根廷球员有巨大的号召力，再挖阿圭罗、梅西、特维斯、马斯切拉诺等一批优秀球员都有可能得到便利，因此打马拉多纳的主意，不失为一个吸引巨星的捷径。
　　(王西)

