莫吉：穆里尼奥害怕丢掉冠军 国米所做的就像当年尤文
　　新浪体育讯　国际米兰对罗马时的一个点球误判引起了如此大的一场争论，穆里尼奥和拉涅利之间在关于裁判的问题上打起了口水战，但在前尤文图斯总经理莫吉看来，这很正常，昨天接受采访他表示：“穆里尼奥是害怕丢掉冠军。”
　　“穆里尼奥害怕失去联赛冠军，”莫吉说，“最终，冠军应该是属于国际米兰的，因为他们比其他球队实力更强，这才是足球的本质。俱乐部之间是会有争执，但这不会影响到裁判，没有裁判会被收买，强队会在心理上受到一些倾斜，这是毋庸置疑的。但最强的球队始终是最强的球队。”
　　对于现在的情况，莫吉表示：“在‘电话门’事件之前的争议和现在其实完全一样，然后你们看看尤文图斯对拉齐奥的意大利杯比赛，尤文图斯遭到了这样的误判，但是他们的高层还保持沉默，因为他们太绅士太守规矩了，所以与此同时，国际米兰在赢球，却成为了大家都不喜欢的球队，但最终决定一切的还是在球场上。”
　　一周以来的争论会对本周末两队的比赛分别产生怎样的影响？尤文图斯将在德比战客场对阵都灵，莫吉说：“德比战不好预测，尤文图斯有些疲倦，在过去的两周里他们三天打一场比赛，现在很多事情对尤文图斯很不利，包括赛程，所以他们不大可能做得更多。我认为尤文图斯到了捍卫自己荣誉的时候了。”
　　国际米兰对热那亚呢？莫吉表示：“这场比赛裁判会非常小心，前段时间发生的争论会对他们的心理产生影响，国际米兰现在所做的，有点像过去人们所指责的尤文图斯，我们同样强大，而且我们同样在保护自己的球队，就像我过去所说的。”
　　(Galca)

