车范根：李玮峰是当之无愧的主力 希望能和他一起卫冕
　　权香兰韩国水原报道 大雨中，车范根戴着帽子，冒着雨和球员们一起征战在训练场上。训练过程中，他严肃认真，不苟言笑，完全一副铁帅的形象。许多水原三星球员都说，和车教练在一起训练，能深刻地感受到他对足球的热爱及对每一个细节的严格要求。正是因为车范根的严谨，才带领水原队再一次夺得了K联赛的冠军。而新赛季把目标定为卫冕冠军的水原队，首先要打好的第一仗，就是7日与浦项的比赛。在采访中，车范根也表达了自己必胜的决心和希望。
　　体坛：与浦项的比赛被韩国媒体认为是热点，您是否已经准备好了这场比赛？
　　车范根：比赛有胜有负，但是每个球队的目标肯定都是胜利。首场比赛是我们的主场，有那么多球迷关注着我们，我们会尽百分之百的努力去夺得胜利。
　　体坛：李玮锋会首发吗？
　　车范根：当然，他是当之无愧的主力，除非特殊原因，否则我会一直使用他。
　　体坛：在4日的K联赛新闻发布会上，你曾经表示，李玮锋是一位集中了水原队离开的两位后卫马托和李正秀的优点的球员，这优点到底是什么？
　　车范根：李玮锋拥有非常好的制空能力，头球非常好，速度也很快。过去我们球队的外援马托也拥有非常好的头球争顶能力，但是他的速度不够好。李玮锋作为一名后卫选手，绝对是非常出色的。而且，李玮锋也比较全面，我也可以把他安排在中场。因为有了李玮锋，我觉得非常放心。
　　体坛：过去您要求李玮锋位置尽量靠后，但是现在您也支持他向前压，为什么？
　　车范根：李玮锋最重要的任务是防守，把防守做好保证其他球员的进攻，是他首先的任务。但是李玮锋是一位速度快，头球好，争顶能力强的球员，所以在定位球及角球时，也参与进攻，或者是在比赛防守的过程中，参与助攻等，将是非常好的事情。他是有这个能力的。
　　体坛：很多韩国球迷和记者都不停地提到李玮锋的红牌问题，但是您一直都表现得非常信任李玮锋，为什么？
　　车范根：李玮锋是一位非常有斗志的选手，而且非常有责任心。过去的红牌，我觉得原因很多，我说过，我相信他不会再有这样的事情发生，他不会故意得红牌。
　　体坛：许多人认为，揭幕战的表现将决定着李玮锋在K联赛中的将来，是这样吗？
　　车范根：揭幕战只是一场比赛，用一场比赛怎么来决定一名球员？李玮锋的能力充分可以在K联赛打上主力。他是我们后防线的重要力量。他现在的状态也恢复得越来越好，相信他会有非常好的表现。
　　体坛：新的赛季水原队在K联赛上的目标？
　　车范根：当然是冠军！我希望能和李玮锋一起，再度捧起K联赛的冠军奖杯。

