范德萨纪录被破锁定全球第六 曼联最佳中卫亦被涮
　　记者林良锋报道 眼下看曼联的比赛，能否赢球之外，就是关心他的零封纪录下一个会超过谁。上轮主场打布莱克本，库什恰克冒失出击，结果被圣克鲁斯终止了九连胜不失球的长跑。范德萨适逢轮休，不少拥趸暗自庆幸：还好，荷兰长人纪录依然健在！只要再挺一轮，范德萨就是欧洲老大，谁知道他比库什恰克还不争气，一个低级失误，砸了堪堪到手的欧洲纪录。
　　开场9分钟，主队阿根廷中场霍纳斯·古铁雷斯左路一脚似传似射，球落在范德萨跟前，你绝料不到大风大浪都闯过来的范德萨，居然会犯如此低级的失误：倒地扑救脱手，将球拍到跟进的洛文克兰斯脚下！丹麦人也想不到这么大的一张馅饼从天而降，谢都没谢就一脚捅进去，纽卡下赛季是否踢英超尚不得而知，但洛文克兰斯一定名垂青史：阿邦拉霍、帕夫柳琴科和德罗巴等人没做到的事，他一蹴而就。圣詹姆斯公园欢声雷动，范德萨身后主队球迷一个劲儿高唱：“黄油手，黄油手！”
　　范德萨的零封纪录在1311分钟戛然而止，在全球排第六。丢了这么个球，他有些慌乱，接下来的20多分钟里范德萨一时失了平时的淡定，纽卡一次反击，洛文克兰斯禁区边左路横传马丁斯，后者推过维迪奇右脚劲射，皮球擦着门柱飞出底线。第30分钟，纽卡的莱恩·泰勒左路开角球，范德萨再次脱手，纵身再抓，又被马丁斯护住皮球转身施射，幸好被选位准确的费迪南德挡出。有球迷不服气范德萨的纪录，《卫报》于是做了一次调查：范德萨是英超中平均每次扑救间隔时间次多的门将——不到37分钟，排在库迪奇尼之后，一场球不到三次，扑救率却是最佳的。
　　受范德萨罕见的失常影响，维迪奇犯错，第16分钟，马丁斯中路和莱恩·泰勒二过二闯关，维迪奇被对方假动作所骗，情急之下将尼日利亚人放倒在禁区线上，吃了黄牌。慢镜头重放，集锦节目的旁述惊呼：“这是赛季以来最无争议的黄牌，看看(马丁斯这个假动作)，英超最佳中卫都被涮了。”
　　第28分钟，埃夫拉禁区内大脚解围，阿兰·史密斯抢到第一点头球又把球送回禁区，莱恩·泰勒起脚传中，球擦着维迪奇的左膝飞出了底线，这也是造成范德萨二次犯错那个角球的由来。塞尔维亚人脸色铁青，媒体形容他“赛季打到现在，从未被这么折腾过”。弗格森也形容被纽卡围攻的那十几分钟“让人汗毛倒竖”。
　　范德萨回到更衣室向队友道歉，承认失误害得大家虚惊一场，弗格森没责备他：“(丢失)零封纪录是迟早的，反正这事过去了。”弗格森并不是一个痴迷纪录的人，以前曾评价对手的不败纪录：那其实是个包袱，早扔早好。下半时范德萨恢复常态，第52分钟他和洛文克兰斯争一个禁区内五五波，时机刚好，不仅断下皮球，还带球走出禁区，直到边线处左脚长传发起反击！球准确地落在埃夫拉脚下。第83分钟，洛文克兰斯再次右路内切抡左脚命射，范德萨倒地稳稳接住。丹麦人没辙，马丁斯一分钟后再试，正面一发重炮，范德萨纵身一跃，空中揽月将球没收。
　　本来铁打的后防，怎么一下子出了裂缝？弗格森的失忆也许能给点解释。联赛杯决赛他让费迪南德和埃文斯首发：“我一向坚持杯赛谁开始就谁打决赛，但我忘了维迪奇之前打了三轮，一味考虑里奥背伤初愈，需要比赛保持状态。”

