AC米兰即将成功续租贝克汉姆 巨头：一切就绪只差签字
　　新浪体育讯　当地时间6日，据英国媒体透露，贝克汉姆留在AC米兰的事宜已成定局，只待正式宣布。
　　根据英国媒体的报道，贝克汉姆将在AC米兰效力到本赛季意甲联赛结束。之后，他将于7月返回洛杉矶银河俱乐部，随队参加大联盟下半部分的比赛，并将于2010年1月返回意大利。目前，双方的协议已经达成，只待官方宣布。
　　贝克汉姆是从今年1月起被AC米兰租借到球队中的，起初，33岁的英格兰人意在保持自己的状态，争取代表英格兰队参加2010年南非世界杯。不过，随着时间的推移，人们发现，贝克汉姆越来越适应米兰的生活。在意甲联赛中，他也有进球入账。
　　不过，根据此前双方的协议，贝克汉姆将在3月9日后返回美国，代表洛杉矶银河参加美国职业大联盟的比赛。但贝克汉姆不止一次的表达了留在意大利的意愿。最终，在经过了一系列的波折后，AC米兰和洛杉矶银河方面达成了协议。据称，AC米兰将为此支付500万美元，其中的200万将落入贝克汉姆的腰包。
　　尽管不愿过早承认，但AC米兰俱乐部副主席加利亚尼表示，贝克汉姆有“非常好的机会”在红黑球队效力到夏季。加利亚尼说：“贝克汉姆很有可能在米兰呆到6月。我非常乐观，因为我们在前进。还没有正式宣布，但唯一缺少的只有签字了，我们需要将一些事情落实。最晚明天，双方将签字。”(比切多尔)

