国米的0-3让人痛彻心扉 和曼联对弈只剩被虐结局？
本版撰稿 本报记者 郭知欧
 
    在意大利杯半决赛首回合中，桑普多利亚完胜国米，0比3的比分昭示着穆里尼奥迎来了入主国米以来的最惨痛失败，也基本断送了国米连续五年晋级意大利杯决赛的希望。
    谁都没想到，替补出战的国米会如此不堪一击，此前狂人的喋喋不休让自己几乎成为亚平宁的全民公敌，“没教养”的代名词，果然人们看笑话的日子很快就到来了。
    伊布有伤，后防主力全线轮休，杯赛门将托尔多、科尔多巴、马特拉齐和里瓦斯等人终于获得了首发机会，但这种算得上星光熠熠的阵容却由于久疏战阵而步履蹒跚，比赛进入了卡萨诺和帕奇尼的双簧表演时间。
    赛后，穆里尼奥依然口无遮拦，他号称要封杀替补：“有些球员平时没有上场机会，在这样对球队非常重要的比赛中，你们就应该最大程度地发挥作用。我想这场比赛之后，就不会有人总问我，为什么老是派相同的球员上场了。”不过穆里尼奥仍然表示：“我们每个人都有责任，但我不会放弃杯赛，下一回合仍会全力以赴。”当记者再次提起和拉涅利的口水战时，穆里尼奥拂袖而去。
    另有小道消息称，莫拉蒂已经与前任主帅曼奇尼进行了接触，并且提出希望曼奇尼重回国米教练席。狂人的性格可能更适合英格兰，而不适应意大利这个对口水和八卦反感的国家，而且意大利足协显然也非常不喜欢穆里尼奥的行为方式，甚至连托蒂都会说一句“教养比冠军更重要”，此时莫拉蒂记起了曼奇尼的好。曼奇尼带领国米获得了意甲三连冠，但莫拉蒂认为穆里尼奥欧冠经验更丰富，如果蓝黑军团在欧冠中不能过了曼联这一关，那么穆里尼奥或许真要回英格兰了。
胸痛
巴洛特利撞晕三分钟
    在对桑普多利亚的意大利杯中，最痛的国米球员就要属巴洛特利了。比赛进行到第65分钟，巴洛特利在争夺头球时胸部撞上了门柱，虽然当时他的表情很轻松，甚至还微笑着投入比赛，但不久就在中场倒地，休克了三分钟。幸好，昨天，巴洛特利已经参加了恢复性训练，撞柱事件并不会影响他参加对曼联的比赛。
    比赛时，被称为“超级马里奥”的巴洛特利着实让人揪心，他倒地后立刻被担架抬出场，并被送往了热那亚当地医院。双方球员还差点因此发生冲突，不过桑普多利亚球员坚称他是自己倒地的，第四裁判也证实了这一说法，在慢镜头回放中才发现了巴洛特利诡异的受伤原因，从他的表情来看，除了胸部疼痛之外，他很有可能撞到了隐私部位。
    医生排除了他肋骨骨折或内脏受损的可能，而巴洛特利也在医院里完全恢复了意识，并且参加了第二天的全队训练。受伤只是虚惊一场，不过他却仍然可能面临之前的处罚。意大利足协纪律委员会已经向罗马、国米、巴洛特利、德罗西、穆里尼奥五方提出起诉，他们会遭到不同程度的罚款。
    起因是罗马球迷对巴洛特利有种族歧视的语言，而巴洛特利则用挑衅手势让罗马球迷闭嘴，并在进球后向罗马球员吐舌头。
    巴洛特利在上赛季的意大利杯中，曾经代表国米梅开二度淘汰尤文，因此19岁的他被称为神童，在申请意大利国籍成功后，他也在期待有一天能披上意大利的蓝色战袍。他在第一次代表意大利U21青年队参赛时就曾经攻入一球。
头痛
“等着被曼联活虐吧”
    为了周中与曼联的冠军联赛，穆里尼奥在意大利杯上使用了替补阵容。但用替补出战也总有个起码的成绩指标，以0比3输球是无论如何不能接受的。“等着被曼联活虐吧！”一位恨铁不成钢的国米球迷在论坛上这样说道。
    “我尊重每一个对手，我保证球队会在这场比赛中全力以赴。但我必须让一些球员休息，他们不可能踢满一个赛季的全部比赛。”在对桑普托利亚比赛之前穆里尼奥这样说，然而比赛结果让他大为愤怒。穆里尼奥是一个喜欢剧烈表达情绪的教练，但没人喜欢自己拥有一支情绪化的球队，不幸的是，国际米兰偏偏很容易受士气干扰。这场惨败会对国际米兰带来怎样的伤害，穆里尼奥当然心中有数。国米球员脆弱的心理能在短短数天内恢复吗？
    原本是有舍有得的计划，现在很可能变成两头落空。意大利杯已经大半截入土，本就岌岌可危的冠军联赛以目前状态看也更加渺茫。从比分上看，主场0比0战平曼联对国际米兰不算有利，能够接受的原因在于客场守平即可的局面或许会让他们在心理上占些优势，但一场不合时宜的0比3却可能让双方的心理天平发生倾斜。更何况，在梅阿查获得更多机会的也是红魔。
    本周末国际米兰和曼联都有比赛，国米要在联赛中遇热那亚，曼联则在足总杯中对热刺。曼联已经毫无顾忌地宣布轮换8名主力，国米则还在左右为难。
心痛
错过卡萨诺 悔啊！
    对桑普多利亚的惨败，固然是国米后防拙劣表现的结果，但对面卡萨诺的勇猛也不可忽视。抢断里瓦斯打进第一球，吊门制造角球导致第二球，传中造就第三球，国米的防线在卡萨诺面前漏洞百出。
    一切本可以避免，代价是500万欧元。赛季开始之前，卡萨诺曾经有望转会国米，但莫拉蒂没有批准这一笔为数500万的支出。在包括莫拉蒂在内的很多人看来，有了伊布阿德，还有克鲁斯巴洛特利，国米似乎没必要购买卡萨诺这样一个昔日天才。去了皇马之后，卡萨诺的职业生涯确实不再耀眼，但就在近20天内，他帮助桑普多利亚逼平尤文双杀米兰，打进2球，其余4个进球全部与他有关。尽管前锋线人才济济，但国米在面对强队时仍缺少一击必杀的能力，卡萨诺这20天的表现足够让国米后悔。即使是灵光乍现，这20天怕也值得500万欧元了，更不用说以国米的价值标准而论。
 

