贝帅黄牌竟引雷动欢声 AC米兰众星何以沦为马戏军团
　　记者彭雷报道 没有冠军杯可打，只能抽空满世界走穴。本周三(3月4日)晚，AC米兰在卡塔尔首都多哈与萨德俱乐部进行了一场商业比赛，最后以2比1取胜，拿走100万欧元出场费。
　　根据主办方要求，AC米兰尽量以主力迎战。受伤的卡卡和小罗不可能上场，但还是坐到替补席上，并参加了球场上的商业活动。阵容方面，安切洛蒂保留了不太被主办方重视的、却在联赛中很关键的弗拉米尼，有伤的西多夫也得以休息，马尔蒂尼象征性地踢了20多分钟就被换下。
　　第27分钟，舍甫琴科助攻帕托破门。第37分钟，对方由前锋戈拉姆扳平，但仅仅1分钟后，安东尼尼就将比分再次超出。下半场因扎吉还有一个进球，但像联赛中一样，再次被判为越位。全场唯一的黄牌也有意思，贝克汉姆故意手球，却让满场球迷欢声雷动。
　　踢满全场的米兰球员只有舍甫琴科和尚不能参加正式比赛的巴西中卫蒂亚戈·席尔瓦，席尔瓦今年1月加盟后需要与球队磨合，舍瓦则要打发这剩下的半个赛季。从舍瓦的状态看，对于缺兵少将的米兰进攻线来说，不妨试试曾经的核弹头。
　　AC米兰现在的进攻火力出了问题，卡卡和小罗到底何时才能回到球场，让人无法判断。随行的卡卡忧心忡忡，他被安排与一家学校的小球迷见面联谊，参观、拍照、按要求摆姿势，即使被一群12至16岁的小粉丝簇拥，卡卡脸上还是难以挂上微笑。
　　2月7日左脚受伤以来，卡卡备受伤病困扰，米兰实验室当时给出的诊断结果是：至少伤停15天。卡卡一度还抱着征战德比的“幻想”，然而实际情况远非设想的乐观，在米兰力保联赛第3的关键时刻，卡卡迟迟不能为球队效力，期间AC米兰5场只赢了一次。
　　现在很难确定卡卡到底何时复出，这是他烦恼的源头，正如他自己所说：“我感觉好多了，正在不断努力，但伤痛还是存在。”
　　另一前腰小罗的情况同样不乐观，小罗和卡卡一起成为多哈的场外主角，小罗也很享受这里的一切，他自己表示： “但愿可以出现在周末联赛对亚特兰大的赛场。”不过，小罗已有一个月没有系统训练了，纵然有心上场，主帅安切洛蒂也不可能将他放到首发阵容中。要知道联盟杯对不来梅的首回合，小罗是打了一针封闭才出场的。

