西媒体揭密巴萨两巨头决裂内幕 罕见内讧竟是因埃托奥
　　巴萨主席拉波尔塔打破了沉默。3月4日，在接受西班牙财经日报《Expansion》的专访中，拉波尔塔将怒火撒向前主席罗塞尔，暗指罗塞尔是不久前发动媒体和俱乐部内部攻击他在“乌兹别克富商收购马洛卡”一事中收取佣金的幕后推手，并指责罗塞尔利用俱乐部资源为个人谋利。
　　两位曾经的密友因何在入主巴萨后分道扬镳，甚至反目成仇？对于这段历史，前巴萨俱乐部新闻总监巴迪亚在新出版的《发现巴萨》一书中进行了揭密。
　　2003年7月1日至2008年6月30日，巴迪亚一直担任巴萨新闻总监，并在大部分时间里被看作拉波尔塔最信任的助手，参与了高层的众多决策。《发现巴萨》一书以巴迪亚第一人称的讲述方式，记录了诸多内幕，并披露拉波尔塔计划提前辞职。以下为该书节选。
　　两主席为埃托奥决裂
　　罗塞尔总是以主席的感觉领导俱乐部，他甚至曾对拉波尔塔说：“俱乐部是你和我的。”后来拉波尔塔告诉我为何要和罗塞尔分手。罗塞尔认为，律师出身的拉波尔塔是门外汉，希望他只担任名义上的主席，而将管理权交给自己。这是拉波尔塔无法接受的。
　　比如罗塞尔希望好友莫伊克斯担任总经理，而不是索里亚诺，他还希望用自己人担任技术总监，罗塞尔看不上贝吉里斯坦。当然，他还想用好友斯科拉里取代里杰卡尔德。
　　2004年夏天，罗塞尔和拉波尔塔再次发生争执，起因是埃托奥转会。皇马没有多余的外援名额，他们只能出售埃托奥或将他租到海外。弗洛伦蒂诺不希望将埃托奥出售给巴萨，拉波尔塔则期待埃托奥穿上巴萨球衣，像效力马洛卡时那样一次次穿透皇马的大门。
　　技术总监贝吉里斯坦和拉波尔塔都希望完成这次转会。可让拉波尔塔愤怒的是，罗塞尔始终不支持他，反而告诉他，不应该激怒弗洛伦蒂诺。埃托奥本人在转会过程中态度十分坚决，拉波尔塔也多次提高报价，最后终于打动马洛卡主席。弗洛伦蒂诺虽然强烈反对，但也只能被迫接受。
　　在两人的关系中，埃托奥的转会是一次重要事件。从此他们逐渐疏远，也不再相互信任。
　　也许是因为这件事，让拉波尔塔对埃托奥格外溺爱。所以当2007年2月，埃托奥以一种让人吃惊的方式表达不满，指责里杰卡尔德是“坏人”，攻击小罗缺乏职业精神，却在董事会内部没有引起太大震动。因为在拉波尔塔看来，迟早都会有球员爆发，即使不是埃托奥，也会有其他人站出来。
　　在外界看来埃托奥事件后果严重，但拉波尔塔不想处罚埃托奥，因为他认为埃托奥的举动是出于职业素养，所以他希望在内部结束这次危机，从而不影响球队。
　　拉波尔塔酝酿提前辞职
　　为让自己的纲领继续贯彻下去，拉波尔塔可能会在担任主席的最后一个赛季的恰当时间，主动辞去主席职务，从而让他选定的接班人提前进入角色，在竞选开始时就拥有球迷的认知和了解。或许是2009－10赛季，或许是2013－14赛季，拉波尔塔说这是他从政治圈学会的方法，因为在政治届，这是一个经常被使用的招数。
　　至于拉波尔塔选定的接班人是谁，董事会内部已讨论过很多次，也有很多人被认为有能力接班。我们和拉波尔塔谈了很多次，看起来他似乎已经找好了接替者。但他希望到最后才揭开谜底。
　　在外界看来，现任副主席索里亚诺是最可能的接班人。但拉波尔塔本人尚未下定决心，首先，索里亚诺在董事会并没有绝对权威。其次，拉波尔塔担心索里亚诺不会坚持自己主张的加泰罗尼亚主义。
　　此外，据拉波尔塔和其他董事向我讲述的，只要索里亚诺担任主席，罗塞尔必将参加下任主席竞选。2008年1月28日，俱乐部另一副主席费雷尔就曾告诉我，在一次媒体酒会上，罗塞尔曾在耳边悄声告诉费雷尔：“我们不能允许索里亚诺担任主席，否则你和我就应该参加竞选。”担心一旦罗塞尔参选，索里亚诺会竞选失败，也是拉波尔塔不放心将权力交给后者的重要原因。  (编译/王磊)

