预备队-周海滨首发抢断制造进球 埃因霍温2-3落败
　　新浪体育讯　在北京时间今天凌晨结束的一场荷兰预备队联赛中，埃因霍温队在客场以2-3负于尼美根队，中国球员周海滨本场比赛继续首发，踢满全场，这是他一周内的第二场预备队比赛踢满全场。
　　比赛当日的天气不是很好，一直下着小雨，气温也是很低，这对客场作战的PSV十分不利。而NEC尼美根队主场的实力是很强的，所以今天的比赛对周海滨来说是个很大的挑战。
　　今天PSV还是排出与以往一样的433-451阵型。周海滨出现在后腰的位置。这是他最习惯的位置。比赛在当地时间晚上6：30准时开始。比赛刚开始，双方比没有受天气的影响而打得保守，双方互有攻守，比赛很激烈。当比赛刚刚进行到第三分钟，PSV就取得进球。这个进球的关键人物就是周海滨。当对方在中场连续传球时，周海滨一次非常灵敏的抢断直接形成反击，周海滨与队友只用了3脚传球，球队边中结合传中后将皮球送入对方网窝，1-0，PSV开局不错。
　　但是好景不长，PSV仅仅领先了两分钟，NEC尼美根队通过一次反击打空门将比分扳平。开场仅5分钟，场上的比分已经1：1。此后的比赛，双方打得节奏很快，拼抢十分激烈。第十一分钟，NEC尼美根队解围失误，周海滨一次及时前插形成射门，可惜大力的射门只是滑门而过。比赛第21分钟时，PSV通过反击打入一球，比分2-1反超。
　　从上半场看，周海滨比上次比赛积极了很多，无论是进攻还是防守都比较尽力，不过失误还是有，虽然抢球比之前积极了很多，但是成功率不高，有一次失误差点造成PSV失球。上半场PSV暂时也2：1领先NEC尼美根队，而周海滨的表现亮点不多。
　　下半场双方队员都有些激动，拼抢十分激烈，动作也是很大。阴冷的天气加上湿滑的场地，双方的失误也是很多。下半场开场仅仅3分钟，周海滨接左路队友传球，头球攻门，可惜顶的太正而且力道不足，未能形成威胁，这也是周海滨全场比赛最好的机会。下半场15分钟，又是周海滨在本方禁区线上的一次成功解围，化解了对方的一次较有威胁的进攻。
　　当比赛进行到下半场20分钟时，NEC尼美根队门前补射幸运的将比分扳平，场上比分2：2。形势对客场作战的PSV不利。仅仅过了5分钟，顽强的NEC队又通过一次中路配合又打进一球，虽然进球有越位嫌疑，但是主裁判还是判罚进球有效。2：3，NEC尼美根队逆转取得领先。
　　29分钟时，周海滨一次后场抢断并直接长传反击，形成下半场PSV队最大的威胁球，可惜队友门前射门能力欠佳，浪费了这次良机。NEC并没有因为暂时的领先而减少进攻，第41分钟，NEC左路发起进攻，形成4打3 的局面，这时周海滨挺身而出，在门前3米处，抢在对手出脚前将球解围，而他的竟是当时除守门员外最后一名站在小禁区内的防守球员。这次的解围还是博得在场观众的一致好评。
　　随后虽然PSV没有放弃进攻，只可惜时间所剩无几，最终PSV客场2：3负于主场作战的NEC尼美根队。这是周海滨一周内的第二场预备队比赛，他正在通过不断的比赛恢复着自己的体能和状态，期待着加入埃因霍温的战术体系当中。
　　(少娴)

