国米0-3惨败余波仍蔓延 队员不满穆里尼奥公开批评
　　新浪体育讯　国际米兰队中的球员们，或者至少说国际米兰队中的一些球员们，对于球队主教练穆里尼奥在球队意大利杯比赛负于桑普多利亚之后的批评言论感到相当不快，甚至觉得困惑而恼火。
　　在3比0大比分败北之后，穆里尼奥对于当场比赛阵容公开表示了不满，甚至说出了“现在大家大概更明白我之前为什么总使用同样的人选了”以及“(球队)场上实力的差距是显而易见的”这样的话来。不言而喻，这些话语伤害了队内一部分球员的感情，尽管不可否认，球队在比赛上半场的表现确实平庸，并且出现了不少原本可以避免的低级失误，而队员们也在比赛中场接受了穆里尼奥的批评而指责，但是他们还是更希望主教练不要把对他们的这些批评公诸于众，不要这样当着电视转播机的面或是在新闻发布会上对着新闻记者毫无保留地说出来。
　　本周四早上，在瓢泼大雨中国际米兰开始了集训。穆里尼奥没有进行全体训话，而是仅仅私下找了几个队员进行对话，向他们指出他们在前一天比赛中所犯下的错误并且阐明自己原本对他们的期待。穆里尼奥也同里瓦斯进行了单独对话，并在最后以一个始于穆里尼奥的主动拥抱作为结束。无疑葡萄牙人希望以这种方式为桑普多利亚篇章画上一个句号而不再进行进一步的全体批评，因为曼彻斯特联队还梗在球队面前而引发进一步的队内紧张局势对于对抗曼联并没有任何益处更不是明智的选择。
　　然而尽管如此，还是有一些球员无法轻易消化掉来自穆里尼奥的批评。毕竟在过去他们并不经常像这样一般受到来自本队主教练的责备，因为一般情况下，即使面对球员所犯下的明显错误，通常主教练也会轻描淡写甚至自己一肩承担起所有责任，而在这一点上前任切尔西主帅则做得相当有限。更何况无论对于青年球员还是老球员来说，在受到公开的嘲弄批评之后还能若无其事上场都不是一件容易的事情。
　　而尽管不如球队主帅那样言词生硬，显然意大利杯赛上的大败也让俱乐部主席相当不快，在接受天空电视台采访时莫拉蒂主席坦白说到：“确实我有些生气，可是不管怎么说我们得接受失败。同罗马队还有尤文图斯队之间的争论？他们有他们的看法，现在我们只来看看最后的结果吧。穆里尼奥考虑在本赛季之后离开意大利？不会……”
　　(加里波第)

