江苏中锋外援风格似大郅 姚明队友火线加盟有疑问
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，中国篮协对外公布了外援首次注册的名单。事实上，在这一份多达38人的名单中已经确定签约的人数并不占多数。这就意味着，等到比赛正式开始，还将出现一些新的外援。
　　最受人关注的莫过于对“魔兽”桑普森的争夺。昨天已爆出消息东莞新世纪已经为他预订了前往东莞的机票。而辽宁队因为一直无法与桑普森取得联系已经有了放弃的念头。盼盼俱乐部董事长韩召善已经在接受沈阳媒体采访时表达了放弃魔兽的想法。这就是意味着东莞新世纪只要利用一个更换外援的名额就可以得到蒙昧以求的“魔兽”。对于桑普森一事，新世纪方面至今没有任何回应。
　　因为无法和桑普森签约，辽宁队也不得不继续寻找中锋外援，并且为此搭上一个更换的名额。不过好消息是，前天抵达的外援斯多里在训练之后得到了主教练郭士强和董事长韩召善的基本认可，合同签订也进入了程序当中。 
　　另外一个比较劲爆的消息是斯奈德火速加盟浙江万马。在季前赛时万马方面曾有两名外援，但球队方面都以不太方便为理由拒绝了采访。31日突然传出和姚明前队友斯奈德签约也着实让外界吃了一惊。不过也有人表示，这桩交易极有可能是在23日之后形成的，因为直到23日前，负责联系斯奈德的经纪人还在同上海队接触。不过，无论是疑问还是猜测，现在一切只能以注册办公室公布的资料为准。
　　相比别家俱乐部仍然存在的变数，江苏队新赛季的外援工作可以算是相当顺利的。“哈维的合约很快就落实了，而中锋布赖恩是在23日前搞定合同的事情的。”江苏队以一内部人士介绍说。
　　因为唐正东接受了膝盖手术，至少将缺席半程联赛。所以江苏队需要一个内线方面的支柱来稳定球队的阵容。尽管先期选择的哈维在篮板方面有不错的表现，但如果面对众多的外援强手，一个他还不足以建立队伍的优势。所以一个内线强力中锋对于江苏队来说是急需的。
　　“这个外援风格和王治郅比较相似，中远投能力出众，但是篮下单打能力稍逊一筹。主要是他之前在NBA肘部受过伤，强吃欠缺一些。”该内部人士说，“不过因为小唐不在，我们更多是希望打跑轰，他还是比较适合的。虽然目前队员对他不是很看好，但杰森觉得还是比较满意的。”
　　卫冕冠军广东也在规定时间完成了他们签约工作。积臣的回归也让他们的引援工作划上了圆满的句号。“之前我们试训了好几个外援，其实也并不是说他们能力不强，只是不适合宏远队。宏远不需要个人能力太强的球员，我一直说的，篮球是一个集体项目，需要靠大家齐心努力去作战。能力再强，但是融入不了，或者说需要很多时间融入球队的人，也不是合适人选。”主教练李春江透露说。出于这样的考虑，请回积臣对于于广东队来说似乎是更为合适的结果。而积臣和宏远多年建立起来的情意也让他很快答应了这桩合同。 

