穆里尼奥透露国米多员重将复出 论战前狂人为自己骄傲
　　新浪体育讯　在当地时间周三的意大利杯半决赛首回合与桑普多利亚的比赛之后，国际米兰将于周六再次回到路易吉-费拉里斯球场，在意甲第27轮中对阵詹皮耶罗-加斯佩里尼的热那亚队。
　　“明天将是一场重要的比赛。”何塞-穆里尼奥在他的赛前新闻发布会上告诉记者们，“热那亚表现很好，打得很快，他们的踢法适应他们球员的特点。他们是一支高质量的球队，他们没有压力，踢出了出色的足球，因为他们的唯一压力就是踢好。凭借他们目前在积分榜上的位置，他们可以进入联盟杯区域，也许甚至是冠军联赛。他们带着巨大的喜悦和平静踢球，对他们来说这是积极的。”
　　克里斯蒂安-齐沃和沃尔特-萨穆埃尔将因伤缺席本周的第二次热那亚之旅。马克斯维尔、胡里奥-克鲁斯和维克托-奥宾纳则由于技术原因被排除出了球队，而帕特里克-维埃拉由于停赛不能出场。“在后防线上，将是与桑普多利亚比赛登场的相同的球员，还有尼古拉斯-布尔迪索和达维德-桑顿。”穆里尼奥解释道，“坎比亚索和斯坦科维奇将回到中场，胡里奥-塞萨尔将守门。没错，伊布拉希莫维奇将从第1分钟开始出场。”
　　今天，面对媒体的是一个显然不同的何塞-穆里尼奥。当被问及他感觉如何时，国际米兰的主教练回答道：“我并不恼怒。如果你真的想要找到一个形容词来形容我的感觉的话，我会说‘骄傲’。但我并不恼怒。因为什么而骄傲呢？为我自己。”
　　在周二的新闻发布会上，穆里尼奥提到，他将在91天后去度假。“我那时说是91天后，现在是87天，我向你们所有人道别，但只因为我肯定不会把我的假期花在意大利。”何塞澄清说，他还说，他将把时间用于他在非洲的慈善活动，之后将前往美国，“因为我喜欢那里”，以及他的祖国葡萄牙，“因为这是显然的”。
　　“我每天与我团队一起工作，为下赛季做准备，我当然不会为另一名教练准备任何东西了。”
　　附：意甲第27轮国际米兰客场对热那亚比赛21人球员名单：
　　守门员：1-弗朗切斯科-托尔多，12-胡里奥-塞萨尔，22-保罗-奥兰多尼
　　后卫：2-伊万-拉米罗-科尔多巴，13-麦孔，16-尼古拉斯-布尔迪索，23-马尔科-马特拉齐，24-内尔森-里瓦斯，39-达维德-桑顿
　　中场：4-哈维尔-萨内蒂，5-德扬-斯坦科维奇，7-路易斯-菲戈，11-路易斯-吉梅内斯，19-埃斯特班-坎比亚索，20-苏利-蒙塔里，33-阿曼蒂诺-曼奇尼，36-弗朗切斯科-博尔佐尼
　　前锋：8-斯拉坦-伊布拉希莫维奇，10-阿德里亚诺，18-埃尔南-克雷斯波，45-马里奥-巴洛特利
　　(国际米兰中文官方网站)

