拉涅利透露尤文久违大将归队 谈都灵德比阵容再讽国米
　　新浪体育讯　穆里尼奥再次引起波澜，他在意大利杯赛对桑普多利亚赛后对其他几支意甲球队的贬低成为这几天最受关注的话题，而尤文图斯俱乐部主教练拉涅利在谈到这件事的时候，显然显得相当克制，尽力避免让这一争论有进一步升级的可能。
　　在本周末对都灵队的同城德比即将开始之前，尤文图斯俱乐部主教练拉涅利在新闻发布会上避免任何可能涉及到穆里尼奥的话题，在回答记者提问的时候他也只是简单的表示：“刚刚我都说的很清楚了，没有什么想要进一步补充的。很遗憾我不是那么放纵的人，不能随便怎么想就怎么说，这只不过是个自我控制力的问题，我有自控能力。今天我只说和足球以及和都灵队有关的事情。”
　　拉涅利随后说到：“这周很美好，事情丰富多彩层出不穷。我们很清楚德比的重要性而我们已经有所准备。同城德比是两队之间的较量，在这样的比赛中积分和排名都不是重要的，一切其他因素都不存在。我们将会面对一支充满斗志的都灵队，他们会冲劲十足团结一心。我们预计将会面对一场紧张激烈节奏极快的比赛。我们要一场一场的面对比赛，我会小心谨慎作出必要的修整和换人，以便让球队能够在对抗切尔西的时候有充足的准备。”
　　谈起本场比赛的球员选用，拉涅利说：“格里格拉没有被征召，而泽比纳重回到了队中。内德维德状态非常好，基耶利尼并不疲劳，状态很好。萨利哈米季奇进行了充分的准备。特雷泽盖每次上场总是尽职尽责，现在他还没有达到100%的状态不过他现在一天天在提升中。德尔皮耶罗和阿毛里最近没有怎么进球，可是他们在帮其他人进球。今晚我会决定比赛阵容，我不会像国际米兰那样在比赛前两个小时还改主意的。”
　　(加里波第)

