尤文主帅正式道歉无意冒犯中国 盼赴京踢超级杯
　　此前曾在意大利杯半决赛后对裁判进行抨击，意外地说出：“他对尤文太严厉了，我甚至认为他是中国人！”
　　曾用“中国人”攻击裁判 昨天为口误正式道歉
　　晨报讯(记者 周萧)不久前，尤文图斯队在意大利杯半决赛的比赛中1比2不敌拉齐奥，尤文主帅拉涅利在赛后对裁判进行抨击，意外地说出：“他对尤文太严厉了，我甚至认为他是中国人！”此言一出，立即引起轩然大波。昨天，拉涅利正式通过意大利职业联盟市场总监法比奥向中国球迷表示歉意，称自己纯属口误。
　　由于意大利杯的冠军能获得参加超级杯的资格，而且今年的意大利超级杯将在北京举行，所以拉涅利也通过法比奥先生向北京市体育局方面解释，并进行了正式道歉。拉涅利表示：“我真的无意冒犯中国球迷，当时我是在想，如果我们能拿到意大利杯的冠军，就可以去中国了，所以才会一时口误。我知道我的话伤害了很多中国球迷和尤文球迷，所以我真诚地表达歉意。”对于中国裁判的水平，拉涅利认为：“以前我听说过，巴西格雷米奥队到中国比赛时，曾因为裁判问题闹过一些不愉快，但那都是过去的事情了，现在的中国裁判是很好的。”拉涅利同时保证：“我希望我们8月8日能站在北京的场地上，参加意大利超级杯比赛。”

