爵爷3种情况下我会选择退休 曼联无条件支持“6+5”
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森最近在接受太阳报采访时，谈到了自己对退休的看法。同时，他也对国际足联限制外援的“6+5”议案表示欢迎。
　　“60岁那年我就在反复考虑，差点就真的退休了。但很快，我和我的家人们就发现这是个错误。现在想起退休我都觉得害怕，怕自己一离开足球，整个生活就崩溃了，毕竟我在这里工作了那么久……于是我就决定不再想关于退休的问题了。只有三种情况会让我退出一线，一个是我的健康，另一个是这个工作不再让我觉得快乐了，第三个就是我再没有能力去迎接新挑战的时候。所以，每年夏天，我都会先去拜访我的私人医生。他跟我说‘嘿老大，你都67岁了，会越来越容易背痛，有时早上起床恐怕不会那么容易喔。’早在四五年前，我就给自己准备了一个电子起搏器。现在，我很清楚，现在自己的执教生涯就好象面临一场点球决战，射点球的人是我，对手也是我自己。”
　　再谈到自己教导球员的方法时，弗格森说：“我总爱提醒他们自己的家乡在那里，这样他们就会始终记得，自己父母和祖父母的根在什么地方。我希望他们想象自己家族的历史，背负起他们的价值传承。今时今日，你生在工人阶层，面对的就是满世界你买不起的东西，从科技产品到舒适一点的生活用品。当球员可以买得起任何东西，但我要让他们保持一点基本的道德精神，就从努力工作开始。我尝试去触及他们内心，让他们明白，没有人会白白把奖杯和荣誉送上门。你想要就得努力工作，团结一致。球技、努力和团队精神当然很重要，但你要有作出牺牲的心理准备，布莱恩-罗布森就是个绝好的例子。要赢得一场比赛，你至少需要8名场上球员在最好状态，然后他们就能带动剩下那三个人。如果在状态的人不够8个，那比赛就不那么好打了。”
　　“我喜欢看见球员跟自己有相似的个性，至少是部分相似。每个主教练都会喜欢的，那样你觉得教起来心里踏实。在阿伯丁的时候，球员的个性跟我都特别像，在曼联，跟我像的就是布莱恩-罗布森。他还在踢时就已经像当教练的料了，太厉害了。很少有球员能够在激战正酣的时候还能尊重我的战术意图。所以再重视年轻球员我也不会忽略那些土生土长的本地球员，这样年轻人才能明白他们在曼联面临的真正挑战是什么。比起那些特别有天赋的，我更喜欢那些就算表现不好也会像疯子一样拼命的球员。我也会给他们更多改进自己的机会，因为这些人是不知道放弃的。罗伊-基恩就是这种人，他开始的潜力不是特别出众，但最后却变成了一个彻头彻尾的曼联球员。他能够控制比赛，毫不留情地扼杀对手。克里斯蒂亚诺-罗纳尔多是另一个例子。他天赋出众，但他的精神的强韧更在天赋之上。我信任的就是他这点。他只用了三四年就变成了世界上最好的球员。这些球员的成功是因为俱乐部成功地赋予了他们正确的价值观。”
　　最近C罗的转会新闻又开始被炒得很热。被问到这个问题时，爵爷说：“首先你得尊重球员的意愿。如果两个俱乐部同时提出1亿英镑的转会合同，而克里斯蒂亚诺想去的是皇马，你觉得我会有本事违背他的意愿让他签另外一个俱乐部吗？我能做的不过是给他点建议。不过这种事情，也只有在我们准备用1亿英镑卖掉他的时候才有谈的价值是吧。我们不是第一次卖球员给皇马，像海因茨、贝克汉姆、范尼，这些球员是俱乐部确实打算卖了。但我们还不想卖掉克里斯蒂亚诺，这是商业层面上的问题，不是道德层面上的。我不会让个人感受，来左右自己的决定。”
　　“1月尾，范德萨打破了门将的零封纪录。他是势在必得，棒极了。他兴奋得在更衣室里逐个亲吻队友。38岁时候还能破这样的纪录对他很意义重大的。我为他骄傲，然后对自己说，就算到了这把年纪，我还是能为这帮球员做点什么的。我就像是这座圣堂的守护人，23年来，追求尽善尽美就是我的座右铭。”
　　再谈到国际足联的“6+5”议案时，弗格森就对限制外援的做法表示欢迎。他说：“我们绝对支持以本土球员为先的原则。各国都应该坐下来好好谈谈。他们不该放弃自己俱乐部里的年轻人。你得帮助他们，给他们应得的机会。如果不这样做，那所有投放在足球学校里的钱都是浪费时间。你必须鼓励自己俱乐部的发展。”
　　现在看来，国际足联的“6+5”议案这很有可能在不久的将来实施，到时每个俱乐部在比赛时，首先阵容中至少得有6名本土球员。苏格兰人相信，本地新星的涌现有助安抚球队的赞助者。
　　“你总会觉得土生土长的本地球员对俱乐部更忠诚。”他这样说，“这个跟球迷也有关系，每个国家每个球队的球迷都更喜欢看见自己的孩子崭露头角。这就是现实，支持保护本土球员可以让足球本身获益良多。”
　　(iguana)

