成都小将在欧球队获正式球衣号 又有两足球小将来试训
　　新浪体育讯　在本赛季的匈牙利足球乙级联赛中，成都谢菲联俱乐部安排了两名年轻球员门阳和高翔来到匈牙利乙级的费伦茨瓦罗斯队效力，并正式进入这支匈牙利老牌球队的梯队中。
　　门阳今年只有17岁，高翔只有19岁，他们是成都谢菲联俱乐部董事长许宏涛运作，送到这家匈牙利俱乐部的。由于该队和成都谢菲联都是英国谢联俱乐部的合作伙伴，因此交流起来更容易一些。
　　目前匈牙利媒体报道称，门阳和高翔两人不但和俱乐部签约，租借到本赛季结束，同时也得到了属于自己的球衣号码，门阳是20号，而高翔选择了89号这个非常大的号码。
　　自从来到球队之后，门阳和高翔都只是代表青年队在比赛，尚未代表成年队在匈牙利乙级联赛中亮相。球队更看重的是他们的未来。
　　除了门阳和高翔之外，匈牙利媒体报道称，费伦茨瓦罗斯俱乐部还要考察两名年轻的中国球员，一个叫靳辉，另外一个叫宋洋。他们两人曾作为湖南电视台《足球小子》选拔出来的天才球员，前往英国埃弗顿和博尔顿俱乐部培训。
　　因为劳工证的缘故，两人不可能前往英国踢球，于是宋洋和靳辉两人这次在许宏涛的帮助下，前往匈牙利的费伦茨瓦罗斯，寻找发展的新契机。
　　(PIPPO)

