希丁克盛赞切尔西复苏强人 谈下周对尤文首发留下悬念
　　新浪体育讯　在理光球场，切尔西毫无悬念的以2比0击败了英冠的考文垂队，晋级足总杯的四强。这场比赛是荷兰人希丁克上任后执教的第五场比赛，成绩是五场全胜，他对切尔西的改造初见成效。
　　15分钟时德罗巴攻入一球，这是他最近4场比赛中打进的第3球，希丁克对科特迪瓦前锋越来越好的状态感到满意。他说：“德罗巴很有威胁，他现在非常的努力，对于全队来说贡献很大。”
　　“德罗巴还有一些细节是需要提高的，在训练之余，他正在努力的练习这些环节，而且充满了兴趣。”
　　在本场比赛中，加纳中场埃辛替补上场，这是他长期因伤休养之后第一次在一队的正式比赛中亮相。埃辛的复出给了切尔西中场更多的选择，希丁克表示，会好好考虑用人的问题。
　　“从现在到和尤文图斯的第二回合比赛之间还有很多时间，我会做出决定。”希丁克说，“埃辛能够回到队里是非常好的事情，今天你看到他踢了三十分钟的比赛，不过他还需要找到比赛的节奏，队里其他的球员你能看出是具有这种比赛节奏的。”
　　“但是就像我刚说的，我有很多时间来做出决定。”
　　进球功臣之一的德罗巴在赛后对自己的发挥表示了满意，他现在已经开始展望打进温布利决赛的前景了。德罗巴说：“今天能打进一个球感觉很好，我们打进了半决赛，这场比赛我们踢得不错，我们要打回温布利去。”
　　(马拉乔)

