李玮峰独在异乡感受《闯关东》 他要挑战自己前辈
　　记者姬宇阳报道 这一天终于就在眼前了，3月7日，新赛季K联赛的开幕日，当这一天进入最后倒计时的时候，注定将是那场揭幕战头号焦点的李玮锋，却丝毫没有感受到太多的压力。4日晚，他像往常一样在水原基地里吃了晚饭，然后便回到基地三楼自己的房间里，翻出《闯关东》的碟片，在电脑上看了起来。
 
　　紫菜包米饭
　　我有时候跟着外援吃吃西餐，有时候跟着韩国队友吃吃韩餐，想吃啥就吃啥，没有什么不习惯的感觉。
　　2006年韩国全北现代来上海打亚冠客场比赛时，记者注意到一个细节，全北现代的队员在圆桌前坐定准备吃饭时，队里的工作人员过来给每人发了一袋紫菜，在中国记者好奇的注视下，韩国球员们纷纷用这些紫菜包起了白米饭，然后津津有味地吃了起来。
　　“以前我也没这样吃过米饭，刚开始看到水原基地食堂里有这东西时，我还不太明白，但是现在，我经常也会这么拿着紫菜包米饭吃，味道挺不错的。”到了韩国不足两个月，对韩国球队的饮食，李玮锋说已经完全适应了。
　　水原三星队的基地里有食堂，考虑到外援的饮食习惯，食堂也会提供意大利面、牛排等西餐食物。“我有时候跟着外援吃吃西餐，有时候跟着韩国队友吃吃韩餐，想吃啥就吃啥，没有什么不习惯的感觉。”
　　另外一个需要李玮锋适应的也是吃饭，韩国球队的时间观念非常强，而且在外出比赛时，吃完饭后都要集体离开，开始时李玮锋也不是很适应，偶尔还会因此吃不饱，但是很快，他就适应了韩国球队的这种作风，“即便是那种军营式的生活，我也不会觉得不适应。”李玮锋说。
　　入乡随俗并不仅仅是在饭桌上，通过这段时间的集训和拉练，李玮锋也学到了不少足球场上简单实用的韩语单词，比如说压上、进攻、逼抢等这些简单的足球术语，他已经可以在场上轻松说出。而对于韩国球队特有的一些和中国球队不同的习惯，李玮锋也逐渐开始适应。
　　一个简单的例子就是，韩国球队平时的训练非常讲究对抗性，李玮锋一开始在分组对抗中还稍微客气一下，但是很快他就发现，水原队的平时对抗训练完全和实战一样，即便因为对抗激烈而导致有队员受伤，教练仍然不会要求队员降低对抗强度，而且队员之间也对这种真刀真枪习以为常，哪怕是大牌球员被年轻队员铲翻在地，起身之后大家还是像什么事情都没发生一样。
　　李云在请吃饭
　　我们在一起的一个共同话题，就是关于如何带孩子，我俩谈了很多很多。
　　他不仅是水原三星队最著名的韩国本土球星，他更是李玮锋的本家，在新的一个赛季里，他还是李玮锋身后最后的一道大闸，考虑到他们之间的这些特殊关系，李云在请李玮锋吃饭再正常不过了。
　　这顿饭局上月中旬在美国比赛时就已经约好了，回到韩国之后，李云在抽出一个晚上，特意拉上另外一位队员金大印，一起请李玮锋外出共赴饭局。和李玮锋一样，李云在也早已为人父，“我们在一起的一个共同话题，就是关于如何带孩子的话题，我们俩别的倒是没怎么聊，但是关于孩子的话题，我们却谈了很多很多。”
　　“其实韩国球员的家庭观念很强，水原队走训居多，训练一结束这些队员大多数都直接回家去了，留在基地里过夜的，要么是像我这样的外援，要么就是家住得很远的。我刚到这里的时候，我们教练就对我讲了，他希望我能把家人接到韩国来，家人的支持对一个职业球员来说是很重要的。”
　　李玮锋原本是应该在3月7日的第一场比赛之前，就搬出基地住到水原市区去的，俱乐部已经为他找好了房子，但是在基地吃饭的时候，车范根无意中向李玮锋问起那个房子的位置，当他得知那个房子的地段之后，立刻就让俱乐部再为李玮锋另外重新找一套房子，“因为在他看来，原先俱乐部给我找的那套房子距离水原市中心有点远，他让俱乐部给我另找一套地段更好的房子。”李玮锋搬家的时间不得不往后推，但现在他对住在基地也很满意，“基地宿舍的条件也很好，应有尽有，上网很方便，网速超快，房间里的电视上居然还有两个中文频道。”
　　“另外一个教练也对我说了，本来俱乐部给我找的那套房子虽然偏一点，但是窗外的风景不错，有点自然风光。”李玮锋对记者调侃说，“现在我住的基地宿舍的风景也不错，我们这个基地是当年一位俱乐部官员考察了切尔西训练基地后，回来按照他们的标准修建的，包括草坪和很多细节方面都很到位，比如说，上海和水原的冬天都很冷的，在上海我们是靠空调来取暖，这边基地的宿舍房间里有地暖系统，所以感觉会更舒服。”
　　夜看《闯关东》
　　在这里看《闯关东》的确有很多感触，估计在国内看这部戏时会是另一种感觉。
　　4日晚，记者一直打不通李玮锋的手机，一度以为水原队是为了周末的比赛提前收了队员的手机，但是后来和李玮锋联系上之后，才得知他只是手机没电了而已。“这里没听说赛前要收手机的，所谓封闭，就是原本的走训在比赛前几天变成集训，仅此而已。”
　　3月7日下午，水原队将在主场迎战浦项制铁队，这也是韩国联赛新赛季的揭幕战。在联赛开打前的最后一周里，水原队的备战节奏，至少在训练方面，和中超球队基本类似，周二全天水原队安排了一天两练，在完成了这一天的高强度大量训练之后，从周三开始球队就逐步进入赛前的调整，而球队一般会从星期四或者星期五晚上开始进入集训状态，队员们晚上都在基地过夜，直到星期六的比赛结束后。
　　这一次李玮锋带到韩国的东西并不多，但是在他的行李中，还是装了去年热播的电视剧《闯关东》的碟片。上次在英国埃弗顿期间，由于打的比赛不多，李玮锋晚上的空余时间比较多，所以在英国期间，他晚上一般都会找两张片子看一看，或者是电影，或者是电视剧，记者当时去英国之前，他就特意嘱咐记者多带几套国内电视剧的片子，以便在英国的漫漫长夜里，可以借此打发时间。
　　李玮锋想看看《闯关东》，并不仅仅因为他身为长春人，原本就是闯关东的人的后代，更重要的是，这部讲述大英雄朱开山如何带领一家老小闯荡关东的长篇电视剧，某种程度上也和李玮锋现在的处境颇为相似，“在这里看《闯关东》的确有很多感触，估计在国内看这部戏时会是另一种感觉。”身为登陆韩国联赛的第一名中国球员，李玮锋所要做的，也是他的前辈们所没有尝试过的事情。
　　如果这两天的训练不出意外，那么在7日代表水原队首发的比赛，李玮锋将成为第一位在韩国K联赛里登场的中国球员，这也意味着，在他足球生涯的诸多纪录中，将会增添又一个“第一次”。
　　寄语冯潇霆
　　特别是在体能方面，因为错过了准备期训练的缘故，所以小冯可能还需要一点时间，才能完全适应新球队的节奏。
　　在国奥队的时候，李玮锋就曾经和冯潇霆一起搭档为中国队镇守后防，巧合的是，这两位北京奥运会上的中国国奥队主力中后卫，现在全部加盟了韩国职业球队。
　　尽管到现在为止，他们还没能联系上，但是李玮锋希望通过别的朋友转告冯潇霆，一定不能着急着上场，要慢慢去适应新球队和新环境。他所担心的是，冯潇霆在韩国联赛开打前两周才来到球队报到，这也意味着他已经错过了此前球队绝大多数的准备期训练。在李玮锋看来，韩国球队赛季前的准备期训练强度是很大的，“特别是在体能方面，因为错过了准备期训练的缘故，所以小冯可能还需要一点时间，才能完全适应新球队的节奏。”
　　两天前，李玮锋跟随水原队全队一起参加了新赛季前的球迷日活动，在现场数千名球迷面前，水原队一部分队员为踢了一场内部分队表演赛，而包括李玮锋在内的一些老队员，则在看台下给球迷签名、合影。李玮锋为了方便球迷留念，他也改变了自己的签名方式。“我是先签我的中文名字，下面再签上汉语拼音，旁边还写上我的球衣号码5号。”李玮锋说，“虽然是多花了一点时间，但是看到这些球迷这么热情，我们的心情还是挺高兴的。”
　　在那天的球迷日活动中，最让李玮锋感到意外的是，几个韩国女球迷一直对着他用中文大喊“我爱你”，听到球迷这么喊，李玮锋也忍不住低头笑了起来：“我还是谢谢她们对我这个中国外援的支持。”
　　当然，对于李玮锋而言，从这个周末开始，他的硬仗将一场接着一场。在7日完成了周末的韩国联赛揭幕战之后，李玮锋和水原队又将在下周三迎战亚冠的第一个对手鹿岛鹿角队。一场K联赛，一场亚冠，短短不到一个星期里，他将亲身体验两场“火星撞地球”般的强强对话。

