孙祥：还没到夺冠狂欢的时候 我的留洋之路仍任重道远
　　记者李绍州报道 在奥地利足协杯单骑救主，孙祥得到了中奥媒体一致赞扬，也惊动了前东家，这场比赛后，埃因霍温(PSV)官网报道了孙祥精彩的进球。
　　面对蜂拥而至的赞扬，孙祥十分冷静：还没到狂欢的时候，拿到冠军再庆祝吧。3月5日，刚起床的孙祥对记者说。
　　这场比赛结束后，最让记者难忘的，是孙祥进球后伸开双手在场上飞翔的那张照片，在鲜艳的橙色球衣映照下，孙祥那张如释负重的笑脸上显得如此的自如、轻松和灿烂，这是记者看到孙祥最开心的一幕。
　　睡了两个晚上，谈到自己的进球，孙祥依然亢奋。“我当时确实是非常的兴奋，毕竟这是我的第一个进球，在埃因霍温没进过球，来维也纳也没有，这样的进球当然很难控制住情绪。不过，我还得感谢队友，他们把主罚任意球的机会让给我了。”
　　上场不久，维也纳队就丢球，如果球队输球，孙祥就有可能成为替罪羊。终场前主罚任意球，压力是否很大？“那个时候当然是急了，不过也没有想那么多，说真的，我心里倒是没有太大的压力。看到队友都没有惊慌，我也很冷静，当时心里是想着怎么扳平比分。”孙祥回忆道。
　　好久没上比赛，脚生的情况下，主罚任意球，最后一个出场，主罚关键点球，这都需要坚强的意志和很大的勇气，孙祥也因此受到了赞赏。“其实罚点球的时候我心里并不是太紧张，教练安排罚点球的名单时，我不知道他们是怎么定的，因为以前没有碰到过，所以我就是等待。队友和教练问我，愿不愿意罚第五个点球，我毫不犹豫地答应了。反正我觉得除了自己努力去拼以外，状态也可以，运气也不错。”
　　只上场15分钟时间，就成为主宰比赛的英雄，维也纳官网甚至用孔子的精神，来形容孙祥的积极进取以及和蔼可亲。
　　老东家埃因霍温，也为自己“输送”的球员进球表示高兴。埃因霍温网站配发了孙祥当年与队友一起举起荷甲冠军奖杯的照片，还专门报道孙祥进球的消息。
　　但是对孙祥来说，这只是一个转折点，能否把握住这个机会才是关键。“我知道，现在还没到庆祝的时候，等到我们拿到了冠军，才会去庆祝。现在杯赛还有两场，虽然是预备队，但也不能轻敌。另外，我自己还要在联赛里继续努力，任重道远啊！”

