韩联赛-水原三星2-3浦项 李玮峰处子秀主场失利
　　新浪体育讯　北京时间3月7日14：00，中国球员李玮峰效力的水原三星在2009赛季K联赛首轮比赛中主场迎战浦项制铁。李玮峰身披5号战袍首发上场。最终水原在主场2-3告负。
　　这是本赛季韩国联赛的首轮比赛，也是李玮峰在韩国联赛的处子秀，水原主帅车范根排出352阵型，李玮峰与崔成焕、郭锡柱搭档后防，李玮峰站位稍稍靠左。
　　第5分钟，李玮峰后场带球，无人逼抢，带到中场后直传队友。
　　第7分钟，浦项制铁右路传中，水原的中路防守队员没有起跳争顶，后点接应的5号金泰洙面对李云在轻松推射破门。水原主场0-1落后。但这个失球与李玮峰的关系不大。
　　第10分钟，浦项制铁右路一脚传中直接飞向球门，李云在扑球脱手，后卫门前解围。第14分钟，浦项制铁中圈附近试图直塞前锋身后，被李玮峰挡下。
　　第16分钟，水原球员在左路45度角传中，中路接应球员被对方后卫推到，裁判出示黄牌并判罚点球。埃杜骗过门将比分扳为1-1。
　　第17分钟，浦项制铁球员右路直线突破，李玮峰一路跟随，对方进入禁区后，在队友的帮助下将球抢下。水原逐步控制场上局势，控球比为58%：42%，浦项制铁无法威胁到李玮峰。
　　第26分钟，李玮峰中场附近拼抢导致对方外援丢球，对方飞铲水原另一名球员被裁判黄牌警告。
　　第29分钟，李玮峰主罚后场任意球。水原左路传中，浦项制铁门将与后卫相撞，未抓到球，险些出现失误。第33分钟，水原16号裴奇宗禁区弧顶外一米远射，被门将扑出底线，水原角球。
　　第37分钟浦项制铁队的一脚射门，球打在李玮峰的身上后弹出了边线。
　　第39分钟，李玮峰防守失误导致球队再度落后！浦项两名外援作出精彩配合，德尼尔森左翼斜塞99号里斯迪奇，李玮峰和郭锡柱默契不足，两人间站位距离过大，里斯迪奇利用李玮峰与郭锡柱间的空档，接球后直接甩开两人形成单刀，面对李云在轻松推射破门。里斯迪奇因为庆祝动作吃到第二张黄牌被罚出场。
　　第47分钟，浦项制铁右路直传配合，李玮峰抢在对方之前头球争下，将球破坏。第49分钟，李玮峰纠缠对方外援德尼尔森，德尼尔森无奈将球回传到中场。第50分钟，浦项制铁长传，李云在出击到禁区外，但停球不稳，横传给李玮峰，好在李玮峰沉稳的化解了险情。
　　第53分钟，水原左路防守出现失误，李玮峰及时补防到位，对方在李玮峰的干扰下传中被水原后卫得到。第54分钟，埃杜反击中被浦项20号推倒，裁判黄牌警告。
　　第55分钟，浦项制铁反击前场2打2，浦项球员过顶传球找10号德尼尔森，水原球员冒顶，德尼尔森面对李云在射门被扑出。
　　第63分钟，埃杜头球争下球，曹勇太禁区外远射，球稍稍偏出立柱。第67分钟，水原左侧禁区直传对方身后，浦项门将出击倒地将球铲除。第68分钟，李玮峰中场犯规被裁判警告。
　　第72分钟，水原左路传中，埃杜禁区内抢的射门机会，但被对方门将没收。第75分钟，埃杜左路突破对方后卫防守，进入禁区后回传队友，水原球员射门，浦项门将脱手，但后卫及时出脚将球踢出底线。
　　第77分钟，浦项发动长传反击，10号德尼尔森禁区内准备直接凌空抽射，李玮峰从侧后方赶上，将球挡出底线。
　　第84分钟，李玮峰参与进攻，水原左路斜四十五度角传入禁区，李玮峰点球点附近头球攻门，但角度太正，皮球弹地后被对方门将没收。
　　第85分钟，浦项制铁右路反越位成功，金在成横传，德尼尔森将球打进空门。水原主场1-3落后。
　　伤停补时第1分钟，水原发出角球，18号赵永泰右侧禁区角上得球，连续变向后晃过对方防守队员，右脚一脚似传似射的射门将比分定格在2-3。最终水原主场告负，八年来第一次在联赛首轮输球。
　　附水原首发：
　　门将：1-李云在
　　后卫：5-李玮峰 25-崔成焕 29-郭熙柱
　　中场：3-杨承敏 8-宋钟国 13-李官雨 30-崔星玄(46'赵永太) 19-金大仪(46'徐东炫)
　　前锋：9-埃杜 16-裴起钟 　　
　　(FoX)

