切尔西不被看好引援初露锋芒 国米废人也有出头之日
　　新浪体育讯　切尔西击败考文垂晋级足总杯四强，希丁克向着一座更具现实可能性的奖杯迈进了一步。除了胜利，更让荷兰人高兴的是球队阵容上显现出的希望，他手里可用的人越来越多。
　　夸雷斯马在半场时替下卡劳，这一换人模式接连两场被希丁克使用(上轮对朴茨茅斯是第60分钟换人)，他给葡萄牙边锋的时间正在增多。一来这是出于卡劳伤情隐忧的顾虑，二来，夸雷斯马的表现正在给希丁克越来越大的信心。
　　阿莱士锁定胜局的进球来自夸雷斯马的助攻。第72分钟，切尔西发起反击，葡萄牙人在右翼高速带球突破，适时的把球横传给中路跟进的巴西中卫，后者轻松打进一对一的推射。这是夸雷斯马加盟切尔西后的第一次实质性贡献(进球或助攻)，虽是杯赛对英冠对手，但毕竟迈出了第一步。
　　实际上在上轮客场对朴茨茅斯的英超硬仗中，夸雷斯马就差点完成突破。下半时替补上场后，他和博辛瓦在右翼联手掀起了如潮攻势，下半时德罗巴有一次门前飞身冲顶几乎破门，传中的就是夸雷斯马，而德罗巴那个进球前，前点包抄射门击中后卫的也是葡萄牙边锋，夸雷斯马正在找到进攻的感觉。
　　希丁克上任后强调态度，这一点似乎在夸雷斯马身上也有体现。第83分钟，他丢掉球后反复冲刺逼抢，最后一次飞铲放倒对手，虽是犯规，但却延缓了对手的反击。
　　冬季加盟时，夸雷斯马并未被人看好，在国际米兰的失败经历令人怀疑，他能否在斯坦福桥重获新生。从最近这两场球看，葡萄牙人正在融入切尔西的进攻体系，他定位在右翼，以突破传中为主，这与中路德罗巴强攻冲击的路子很合拍。加上夸雷斯马身后的博辛瓦以助攻见长，能在进攻中提供接应和支援，因此葡萄牙边锋有空间施展自己的特点。
　　本场是夸雷斯马为切尔西踢得第4场球，除了处子秀对胡尔城是首发外，其他3场都是替补上场。这实际上也体现出葡萄牙边锋在切尔西的现实定位。从能力上看，夸雷斯马的个人突破比不上卡劳、防守又不及马卢达，在主力位置的竞争上占不到便宜，但他完全可以作为一名替补上场、在特定条件下改变球队的进攻方式，斯科拉里在冬季这笔引援，至少给球队带来了一个可用的替补和轮换选手。
　　(丁林)

