3场4球诠释国米神童本色 有一点他比伊布阿德还强
　　新浪体育讯　国际米兰与热那亚的比赛，成为了国米新秀巴洛特利表演的舞台。而让巴洛特利成为人们瞩目的焦点的，则是他连续3场意甲联赛中的第4个进球。
　　在费拉里斯球场，巴洛特利的开端并不完全顺利。比赛第4分钟，坎比亚索中场挑传左路，巴洛特利意欲突破却被放倒。第19分钟，巴洛特利则在后场对尤里奇犯规，主裁判莫尔甘蒂给予了口头警告。然而，随着时间的推移。巴洛特利完全进入了比赛。第52分钟，巴洛特利被对方的莫塔背后铲倒，后者吃到了黄牌。第57分钟，麦孔拿球反击，伊布拉希莫维奇禁区左侧底线处回敲，巴洛特利在禁区内的射门却被挡出。
　　然而，进球的时刻终于出现。比赛第61分钟，伊布拉希莫维奇中路头球摆渡，巴洛特利禁区内拿球后向右带，突然转身一脚力量并不大的射门。在巴洛特利射门时，门前有3名热那亚球员，其中包括守门员鲁比尼奥。但当球滚向球门时，鲁比尼奥发现他自己已经对皮球无能为力了。回防到球门线的队长马尔科-罗西则极力试图调整重心。而在他将球踢出的瞬间，助理裁判已经向中线跑了。在这个进球的过程中，巴洛特利对球的感觉和控制显露得淋漓尽致，而罗西则被意大利媒体讥笑为“可笑”和“业余”。
　　但与此同时，这是一个有争议的进球。上周与主场罗马队的比赛，巴洛特利获得的点球就引起了整个意大利足坛的论战。今天巴洛特利又一次为比赛贴上了自己的标签。算起来，这是巴洛特利在连续第3场联赛(博洛尼亚、罗马和热那亚)中进球了，其中在与罗马队的比赛中梅开二度，短短的15天时间，巴洛特利就从没有进球一跃成为了国米3号射手。而在进球之后，巴洛特利还表演了如C罗般花哨的庆祝动作。
　　3场4球，对于任何前锋来说，能以这样的速度进球都是相当不容易的，更何况巴洛特利只是一名不到19岁的小将呢？然而，比进球更宝贵的，却是巴洛特利在场上的积极。即使是在比赛的最后阶段，巴洛特利还有一次漂亮的前场断球。不论是前场还是后场，人们可以在球场的任何地方看到他，即使是“脏活累活”，超级马里奥也绝不推辞。而这一点，却是他上面的两名前锋伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺所望尘莫及的。巴洛特利的跑动是全队最积极的之一，而这其中的原因，并不仅仅是他的年轻吧。
　　说到年轻，人们很容易想起国米的另一位新秀桑顿。一直以来，巴洛特利被视为不可多得的年轻天才。而在桑顿脱颖而出之后，许多人认为，桑顿应该成为巴洛特利学习的榜样。桑顿是在今年1月份首次为国米登场，并且从此一发而不可收的；但那时，巴洛特利还处在被穆里尼奥封杀的状态。然而，短短几周时间，巴洛特利重新成为了人们热议的对象，但这一次却是积极的。谈到自身的改变，巴洛特利说：“我认为我今天工作得很努力。穆里尼奥要求菲戈和我回接，留在他们的边路，这与战术还有空中球有关，毕竟，要做主教练告诉你做的。而这就是我正在做的。”(比切多尔)

