王治郅为新队员指点弥经 坦言强援增加有利队员成长
　　新浪体育讯　北京时间11月1日新赛季CBA联赛即将在两周后正式拉开战幕，联赛各俱乐部也都在紧锣密鼓的抓紧赛前备战。由于联赛2/3的外援目前还没有正式到位，很多将宝押在外援身上的俱乐部仍在焦急等待强援登陆中国。而相对的，没有这层烦恼的八一男篮则可以踏踏实实的做好自己的工作。对于新赛季外援政策的开放，老将王治郅有着自己的看法，他说：“实力强劲的外援加盟CBA联赛其实是件好事，至少可以促进国内队员的水平提高。”
　　上赛季八一队成绩跌入历史谷底，但这样的意外对于八一铁军这支韧性极强的老牌军旅球队而言也是一种良性刺激。新赛季又是一次新轮回的开始，八一男篮训练馆内除了醒目的国旗、军旗以及八面黄灿灿的CBA总冠军旗帜外，还多了很多用于自勉的标语。“宝剑锋自磨砺出，梅花香自苦寒来”，“我们需要继承八一男篮的灵魂，就是防守！防守！再防守！”。严谨认真的训练态度，预示着铁军新赛季重振军威的宣言。
　　新赛季，八一队内多了5位年轻队员。在分组对抗训练中，与大郅搭档的除了老将李可外，剩下的都是新秀。训练中，年轻队员由于对战术的认识还不够透彻，经验上的欠缺，时常会出现一些小的失误，大郅在此时会耐心的停下来，和年轻队员说一说。再一次攻防练习中，王磊被安排和大郅同组。这一次，他们所在的黑方要守一次二三联防，但由于王磊的漏人，被红方在底线附近打进三分。这时大郅走过来，告诉王磊这种情况下应该怎样去做。
　　作为八一男篮目前的领军人物，王治郅和李楠在队中犹如稳定军心的定海神针。两位老将的一举一动都能为年轻队员起到表率，他们不仅训练认真，还能将自身经验传授给年轻队员，对此主教练阿的江也给予了大郅和李楠很高的评价。
　　训练结束后，所有的队员都已经离开场馆，洗澡回来的大郅则还需要接受队医的按摩理疗。膝盖上交换裹着冰袋，有时队医的按压还会让他露出看起来很痛苦的表情。虽然老伤很多，但大郅表示，目前自己的状态还算不错，他说：“前几天我们到科研所做了全面的检查，我从国家队回来后也调整，从检查的结果看我的各项指标都还是不错的。”不过，但唯一一点然人担心的就是，奥运会后大郅还没来及手术处理的膝关节骨刺，仍然可能是一颗会影响他发挥的隐藏炸弹。
　　新的赛季赛程会加长，而外援开放政策也将让全华班作战的八一队面对更大的挑战，不过面对巨大压力，王治郅的反应却意外地淡定，他甚至都没提到这会给八一带来怎样的麻烦，“我觉得这是一件好事，有了强劲的外援可以刺激本土球员的发挥，不管是从提高国队队员的实力看，还是整个CBA的精彩程度看，都会有很大帮助。”而至于季后赛八支球队产生方法的改变将增加南区球队冲击季后赛的变数，大郅甚至表示他本人都还不知道这个改变。“还真没去研究过，之前都没人跟我说过啊！也许吧，可能是会增加些难度。”王治郅说。

