主帅：孙祥凭此重炮必首发 对手教头承认被孙打垮
　　新浪体育讯　在北京时间3月8日凌晨(奥地利当地时间3月7日晚)结束的奥甲联赛第25轮的一场较量中，维也纳队在主场以4-0大胜林茨队。中国球员孙祥代表维也纳队首发出场打满全场，并通过一脚30米开外的任意球帮助球队在第14分钟打破僵局，继周中杯赛之后，孙祥连续两场比赛取得进球，表现抢眼。
　　在赛后的新闻发布会上，维也纳队的主教练达克斯巴赫也将孙祥的进球看作是本场比赛取得大胜的关键因素之一：“对于本场的大胜，我感到很高兴。但是目前积分榜上的形势却不是很乐观，我们和萨尔茨堡队还有着不小的差距。今天林茨队有些不走运，在比赛的开始阶段，他们给我们造成了不少的麻烦，那个‘重磅炸弹’任意球和瓦斯蒂奇的红牌对于本场比赛的结果起到了决定性的作用。很可惜，林茨队在今天的比赛中显得信心不足，但是我相信他们应该没有降级之忧。”
　　对于孙祥最近的出色表现，达克斯巴赫也给予了很高的评价：“孙祥在过去一段时间的状态有了明显的提升，如果他能够保持这样的发挥的话，主力位置没有任何问题。”
　　孙祥在比赛第14分钟攻入的任意球在很大程度了决定了本场比赛的进程，对此，林茨队的主教练林登贝尔格也有着同样的看法：“我们在比赛开始阶段的表现还不错，但是第一个失球对我们确是当头一击，它直接打垮了整支球队，况且当时门将萨格迈尔还专门安排过人墙。我们在将近60分钟的比赛时间里都是少一人应战，这也是我们输掉比赛的一个很重要的原因。我们的球队没有任何的问题，需要的只是进球和胜利。”
　　(宁俊)

