东方体育日报：穆里尼奥喷口水时机正好但小心自伤
　　口水一直是穆里尼奥的武器。需要的时候，他可以把口水当成雨伞，挡住麾下的每一个队员。
　　逼平罗马靠争议点球，杯赛又大败给桑普，穆里尼奥撑伞正是时候。对手心浮气躁之时，就是他的球队韬光养晦之际。
　　如今的国米很需要一顶保护伞。联赛迎来近期状态最出色的对手热那亚，随后，就是和曼联的冠军杯生死战。这种时候，如果弟子的耳根被唾沫腥子挠得奇痒难忍，闹笑话的就是自己了。
　　莫吉说，穆里尼奥狂喷口水，就是怕到时亲吻不到联赛冠军的奖杯。他看得没错，一针见血，可却没法阻止尤文、米兰和罗马这些国米的对手中套。吉列连蹦带跳，加利亚尼锱铢必较，森西家族血压升高……
　　穆里尼奥成了靶子，如愿以偿。经历低谷的国米安心提升，全神贯注。但穆里尼奥如此“贴心”的安排，一向心理脆弱易受外界干扰的国米是否消受得了？在梅阿查，这样的保护伞，更像是一把双刃剑。打热那亚，就能检验穆里尼奥这把保护伞撑得是不是时候了。
　　也不是所有人都被穆里尼奥的口水模糊了视线。萨基就说，意大利足球需要这种口水。“与外界的沟通方式，穆里尼奥与我们惯常采用的不同，他比我们更直接，难免会给人以不适和粗鲁的感觉。但也给我们的足球增加了可信度。”
　　穆里尼奥的口水砸中的，确是对手历来不愿被剖开的真相。既让对手难堪，又让对手惊醒，狂人说为自己骄傲，称得上理直气壮。(文/金雷)

