韩媒体称李玮峰是全场最差球员 车范根为中国弟子辩护
　　新浪体育讯　北京时间3月7日14：00，中国球员李玮峰效力的水原三星在2009赛季K联赛首轮比赛中主场迎战浦项制铁。李玮峰身披5号战袍首发上场。最终水原在主场2-3告负。
　　比赛后，韩国媒体对于李玮峰的评价格外苛刻。其中最具代表性的是《韩国足球》网站评论到，本场比赛的最佳球员是浦项制铁队的德尼尔森，而最差球员是水原三星的李玮峰。
　　文章提到，水原排出了李玮峰，崔成奂和郭熙柱在内的三人后卫线，但是表现并不出色，相反却在上半场两次出现漏洞让本队两次丢球。
　　后卫线上的表现相当重要，但是门将李云在却不得不面对多次压力，水原后卫线上缺乏协调，正式李玮峰移动的问题以及他的位置感，让德尼尔森屡获良机。
　　浦项制铁队官方网站的报道则认为，李玮峰和崔成奂两人的防守并不是非常稳健，因为在第一个进球的时候两人之间没能达成默契，被对方率先得分。
　　不过文章也提到，下半场李玮峰在第32分钟的时候有一次精彩的救险，当时他奋不顾身的阻挡了浦项制铁队前锋德尼尔森的一次射门。
　　在比赛结束后，韩国记者在新闻发布会上问道了有关李玮峰的问题，对此车范根解释道，“李玮峰三天前小腿有轻伤，刚刚才恢复过来，他有非常丰富的国际比赛经验，我相信他的表现会越来越好”。
　　从李玮峰加盟水原第一天起，就有韩国媒体总是拿他的红牌来不断的说事，给他施加压力。而这场比赛李玮峰带伤踢满90分钟后，再次遭遇了韩国媒体的攻击，某种意义上也说明，在国外踢球面对的艰辛远不是球场上的90分钟那么简单。
　　(MINJI)

