国米2-0完胜外还有两大收获 战曼联穆帅已有锦囊妙计
　　新浪体育讯　国际米兰在费拉里斯球场的胜利，除了进一步稳固了意甲积分榜上的优势以外，穆里尼奥还有另外的收获。与曼联的次回合比赛之前，他可以更加清晰的得到球队的脉络了。
　　国米的脉络更加清晰，主要来自两个方面。首先是人员。说到人员，穆里尼奥却有些出于无奈。其实，一直以来，不论执教哪支球队，穆里尼奥在人员上都是相对固定的。在国米，当前最大的变数也许来自后防线，具体的说是中后卫的位置。穆里尼奥曾经表示，国米的首选中卫组合是科尔多巴和萨穆埃尔。但如今，萨穆埃尔有伤在身，周中的比赛肯定无法出场。而科尔多巴最近一段时间状态也相对一般。
　　然而，由于伤病的影响。国米的六大中卫(科尔多巴、布尔迪索、马特拉齐、里瓦斯、萨穆埃尔和齐沃)中，由于年龄的原因，马特拉齐一直没能打上主力，本场比赛再次早早受伤下场，从画面上看，马特拉齐似乎是老伤复发，因此，与曼联的比赛，意大利中卫出场的可能性很小。里瓦斯已经被证实不堪大用。另外3个人中，齐沃由于周末休息，在老特拉福德球场首发的可能性相当大。布尔迪索今天同样受伤了，但如果一两天之内没有最新消息发布的话，他很有可能伤得并不重。但在布尔迪索和科尔多巴中间，穆里尼奥还是会倾向于经验更加丰富的科尔多巴。原因？科尔多巴今天没有首发，穆里尼奥的本意就是让哥伦比亚人休息。
　　在中场，最近一个阶段，穆里尼奥在不停的变阵和轮换，包括今天用斯坦科维奇打左边前卫，菲戈打前腰。另外，周中与桑普多利亚的意大利杯，穆里尼奥甚至排出了3-4-3阵型，但那基本上是全替补出战，与曼联的比赛，几乎没有参考价值。最有可能的是，萨内蒂、坎比亚索、蒙塔里和斯坦科维奇担任首发，而这也是本赛季自从穆里尼奥稳定了4-3-1-2的阵型以来出场次数最多的组合。
　　在前锋线，伊布拉希莫维奇将肯定占据一个首发的位置。另一个人选将在阿德里亚诺和巴洛特利之间产生。阿德今天休息，出场的可能性非常大，但考虑到巴洛特利最近如此出色的状态(3场联赛进4球)，穆里尼奥将遇到幸福的烦恼了。
　　另外一个方面，则是打法。老特拉福德的比赛，对于客队来说从不容易。即使在切尔西的全盛期，穆里尼奥的选择也是首先稳固防守，等待弗格森的球队犯错误。而现在，显然，曼联是热门，穆里尼奥绝不能够也不应该在老特拉福德冒险。从经验上来看，穆里尼奥如果想守的话，那么是一定能够守住的。其实，在英超，穆里尼奥的指导思想就相当明确，后场利用人数上的优势保证守住，前场利用球员的个人能力制造机会。因此，固守将成为穆里尼奥的战术思想。更何况，0-0的比分是完全可以接受的，而一旦国米在反击中进球，那么穆里尼奥将占据战略上的绝对主动。
　　事实上，在最近的2场比赛中，一正一反的两次经历，也应该确立这样的指导思想。其一是今天与热那亚的比赛。主场作战的热那亚队，素以攻击凌厉著称。在本场比赛之前，热那亚的费拉里斯球场还没有输过球，而国米正是放低了姿态，才利用两次反击得分，2-0得胜还朝的。伊布拉希莫维奇开场第2分钟的进球，就是反击的经典范例。而在手握一球之后，穆里尼奥更是轻松自如的坐在了场边，尽管两名首发中卫受伤下场，但穆里尼奥的应对显得有条不紊，终于凭借下半场巴洛特利的进球锁定了胜局。就像穆里尼奥赛后解释的那样：“也许我们的表现不太有攻击性，但我认为，考虑到我们在2分钟就进球的事实，以及我们的对手逼迫我们在防守上表现出的注意力，这是相当正常的。”
　　反面的例子则是与曼联的首回合比赛。在梅阿查球场，也许是背负了主场作战，一定要拿下对手的包袱，国米在开场之后表现得攻守不统一。前后场出现了一定程度上的脱节，攻攻不上去，守也守不回来，穆里尼奥防守中的人数优势根本无法体现，若不是塞萨尔上半场的几次扑救，比分不会是0-0。而到了下半场，球员们在战术上显得更加一致了。利用后场人数上的优势，国米的门前再也没有遇到上半场那样紧张的局面，而前场的攻击也有了很大的起色。事实上，如果穆里尼奥明确的将战术定位为反击的话，那么凭借国米球员的个人能力，他们是完全可以打出犀利的反击的。(比切多尔)

