福建男篮92比47战胜天津 第四次夺得农运会冠军
　　-本报记者 田津/文 郑翔/图 
　　本报讯 第六届农运会男篮决赛昨晚在晋江祖昌体育馆打响。福建男篮在决赛中遭遇“黑马”天津男篮。福建队只用了半场的时间就确立了明显的比分优势，最终他们以92∶47战胜天津队，第四次夺得农运会男篮比赛冠军。
　　天津男篮是本届农运会冒出的一匹“黑马”。在小组赛阶段，天津队并不被人们看好，可他们却接连战胜卫冕冠军广东队和呼声很高的湖北队。在决赛之前，天津队与福建队同样以全胜战绩晋级决赛。但在前晚的半决赛中，天津队经过两个加时赛才艰难战胜曾在小组赛大败给福建队的山西男篮。
　　比赛一开场，天津队派出了以年轻队员为主的阵容，他们打得十分放松，在比分上与福建队紧紧咬住。首节比赛还剩2分钟时，福建队在外线进攻中找到手感，11号队员连续投中2记三分球，福建队把分差拉开到10分。福建队昨晚一出场就派出了最强阵容，他们并没有打算给对手任何机会，而是要尽可能在短时间内拉开双方分差，从而确定胜局。第二节比赛，福建队的外线进攻更是多点开花，他们在这节比赛投中5个三分球，一举把比分拉开到57∶28。
　　下半场比赛刚开始，福建队就启用了替补阵容。替补队员上场后，福建队反而加快了进攻的节奏，几次反击打得天津队措手不及。天津队在下半场迟迟找不到感觉，直到第三节比赛过半才得到2分。第四节比赛对双方来说已经没有任何意义。福建队最后以92∶47大胜天津男篮，如愿夺得本届农运会冠军。
　　福建队主教练林小霖赛后表示：“这次农运会比赛，福建男篮每一场比赛都准备得十分充分。每一场比赛前我们布置的战术都起到了很好的效果。”这次是福建男篮夺得的第四个农运会冠军。林小霖说，福建男篮能重新夺冠，一定要感谢热情的晋江球迷在现场的加油和呐喊。

