尤文久违强人回归仍可信赖 斑马军亦获“自己的桑顿”
　　新浪体育讯　这是一个意甲新人倍出的赛季，国际米兰为桑顿感到骄傲，但尤文图斯的球迷说：“我们有阿里奥多。”
　　继对拉齐奥打满全场之后，从青年队提拔上来的阿里奥多在本场比赛中再次出场，刚刚复出的泽比纳踢了一个小时体力透支，拉涅利非常信任的把中后卫的位置交给了这位小将，梅尔贝里改打左后卫。在阿里奥多镇守中路这30分钟的时间里，都灵队没有制造任何机会。与桑顿的频繁出彩相比，阿里奥多并没有太多让人注意到他，但他的表现稳健而值得信赖，表现出了超出年龄的成熟。也因为阿里奥多的存在，尤文图斯没有在冬季引进新的中后卫，在安德拉德被伤所毁，科内热维奇彻底失去信任的同时，阿里奥多现在坐稳了尤文图斯第四中卫的位置，如果尤文图斯能过切尔西这一关，那么他将获得更多的机会。
　　拉涅利在新闻发布会上特别表扬了泽比纳，尽管《慢镜头》赛后给他打了5分，但考虑到这是近10个月来他第一次为尤文图斯在联赛中出场，一切就都可以理解了。甚至泽比纳的伤还没有完全好利索，上半时他一度脱下球鞋，捂着脚，坐在草皮上，让拉捏利着实紧张了一阵。
　　相比于泽比纳，上轮已经替补上场的萨利哈米季奇要自如一些，休战3个月之后，“天使之翼”的回归让拉涅利的用兵变得游刃有余，因为这位波斯尼亚老将能够打中后场的多个位置，如果不是塞雷尼的精彩表现和门柱的帮忙，锁定胜局恐怕就不需要等到最后时刻了，而最大的功臣或许也就不是基耶利尼而是萨利哈米季奇了。
　　多线作战的形势下，轮换是必须的，除了前锋线之外，拉涅利也开始在中后场充分调动替补席的潜力，尽管他赛后也承认“这有些冒险”，但好在尤文图斯的替补们没有令他失望，尽管不如国际米兰的板凳深度雄厚，但尤文图斯的板凳军团好在全情投入，好在他们的牺牲精神，尤文图斯本赛季的成绩，绝对有他们的功劳。
　　(Galca)

