安切洛蒂透露AC米兰被迫推新阵 西多夫受伤未进大名单
　　新浪体育讯　AC米兰将在意大利当地时间周日下午主场对阵亚特兰大，尽管亚特兰大两位攻击核心弗洛卡里和多尼没有进入大名单，但AC米兰也面临着同样的困难，小罗和卡卡仍然没有进入大名单，与此同时，西多夫也受伤了，在赛前的新闻发布会上，安切洛蒂介绍了球队目前的情况：
　　关于阵容
　　“西多夫昨天在训练中受伤，如果他不能上场，皮尔洛或贝克汉姆中的一个将司职攻击型中场，扬库洛夫斯基也将打中场，在防线上安东尼尼和森德罗斯中的一个将出场。”
　　关于球队的状态
　　“我们现在的状况非常紧急，与上周相比，我们的状况没有太多的变化，但是在对亚特兰大的比赛之后，我们将会得到喘息之机，我们将有整周的事件用于训练，而且一些重要的球员将要回归。我们将只考虑自己的比赛，不去考虑其他球队的排名，最终实现第三的目标，并看看能否再前进一步。”
　　关于贝克汉姆的转会
　　“他的转会基本找到解决方案，这将给贝克汉姆一些积极的东西，因为他希望留在AC米兰，留队的话，将让他杂比赛中获得更多的动力。”
　　关于对帕托的犯规
　　“帕托的特点决定了他肯定会遭受犯规，因为他的速度总是能让他在对手试图阻止他之前，先一步得到球，当然，在对桑普多利亚的比赛中，我很惊讶他们对他的故意犯规，而这些犯规只有一次被出示了黄牌。帕托并不害怕被犯规，这也不会影响他的踢法。尽管他并不是一个真正的第一前锋，身后还有一个第二前锋帮助他，但他需要知道，如果他经常出现在禁区里，对于他进球会更容易一些，当然，他有一个非常好的老师，就是因扎吉，因扎吉在禁区内，帕托作为第二前锋，是一个完美的配置。”
　　关于穆里尼奥周中的说法
　　“我们只考虑我们第三名的目标，关于将杯，我们打进下赛季冠军杯的话，就可以有机会争取一些东西了。”
　　关于欧冠意甲三强的预测
　　“国际米兰面临的任务并不容易，尤文图斯也是如此，因为切尔西在希丁克的率领下防守非常好，从纸面上来看，罗马对阿森纳晋级可能性会大一些，然而，阿森纳即便是多人无法上场时也踢得很好。”
　　在稍后公布的AC米兰今晚比赛的大名单中，西多夫最终因伤没有进入，法瓦利停赛，而在对阿尔-萨德表现出色的年轻前腰比尤德斯顺利成章的入选了。
　　附：AC米兰20人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、迪达、佩鲁奇尼
　　后卫：安东尼尼、博内拉、达米安、扬库洛夫斯基、马尔蒂尼、马蒂奥尼、森德罗斯、赞布罗塔
　　中场：贝克汉姆、卡尔达乔、埃莫森、弗拉米尼、皮尔洛、比尤德斯
　　前锋：因扎吉、帕托、舍甫琴科
　　(沈飞)

