奥甲-孙祥任意球连续两场破门 维也纳主场4球狂扫
　　新浪体育讯　在北京时间3月8日凌晨(奥地利当地时间3月7日晚)结束的奥甲联赛第25轮的一场较量中，维也纳队在主场以4-0大胜林茨队。中国球员孙祥代表维也纳队首发出场打满全场，表现出色，并且通过一脚30米开外的任意球帮助球队在第14分钟打破僵局，继周中杯赛之后，孙祥连续两场比赛取得进球。
　　由于周中杯赛的突出表现，本场比赛中孙祥重新回到了主力阵容。在开场之后，主场作战的维也纳队就占据主动，连续威胁林茨队的球门。第8分钟，维也纳队获得角球机会，中国球员孙祥的传中球被林茨队后卫破坏，孙祥再次截得皮球一脚劲射，对方门将将球没收。第14分钟，林茨队对中场球员阿西莫维奇犯规，维也纳队再次获得任意球，孙祥距离球门30米一脚左脚劲射，球越过人墙后在球门前弹地，对方门将反应不及，皮球从右下死角钻入大门，维也纳队1-0领先！
　　进球后，维也纳队继续占据优势，第21分钟，活跃的孙祥再次助攻上前，可惜传中球稍大，出了底线。2分钟后，孙祥与队友打出漂亮配合之后传中，被对方门将萨格迈尔轻松没收。比赛进行到第35分钟，林茨队队长瓦斯蒂奇由于对布兰查德犯规得到本场比赛的第二张黄牌而被主裁判红牌罚下，维也纳队人数上占据优势。
　　第36分钟，孙祥再次主罚前场任意球传中，林茨队后卫将球破坏出底线，随后阿西莫维奇主罚的角球直接射门，球击中横梁！维也纳队险些扩大比分。第40分钟，孙祥再次主罚定位球，可惜阿西莫维奇并未能接好来球。第45分钟，维也纳队再次获得角球机会，孙祥的传中球被林茨队后卫再次解围。半场结束，维也纳队凭借孙祥的进球1-0领先，值得一提的是，在上半场维也纳队获得了很多定位球和角球的机会。
　　易边后，以11打10的维也纳队攻势依然不减，林茨队只是疲于招架。第50分钟，阿西莫维奇角球短传给孙祥，孙祥直接射门，球稍稍高出横梁。仅仅3分钟后，维也纳队成功扩大比分，阿西莫维奇接到巴辛拉的传球后射门，林茨队门将萨格迈尔将球扑出，跟进的前锋奥科蒂补射入网，维也纳队2-0领先。
　　第59分钟，苏特勒漂亮的突破了林茨队的防线，可惜最后的射门被萨格迈尔扑出。第71分钟，前锋奥科蒂再次获得绝佳射门机会，却将球射高。第74分钟，阿西莫维奇接托皮奇的传球将场上的比分改写成3-0，维也纳队胜局已定。第84分钟，维也纳队前锋迪亚邦再获单刀机会，可惜未能把握住。尽管已经3-0领先，但是维也纳队依然攻势不减，第90分钟，替补上场的托皮奇将场上的比分定格为4-0。
　　(宁俊)

