切尔西重洗牌两主力谁让位 “第一强援”为何走向离队
　　新浪体育讯　埃辛的复出给了希丁克甜蜜烦恼，在中场人员的配置上，他又有脑筋需要动了，以往雷打不动的“铁三角”兰帕德、巴拉克和米克尔中，谁的主力地位会受到冲击，这是埃辛带来的悬念。
　　兰帕德是铁打不动的主力和中场第一人，他的攻击力和传威胁球的能力是切尔西不可或缺的。虽然最近几场《卫报》的数据显示，巴拉克的传球成功率更高，但必须指出的是，德国人以横传和回传为主，难度自然比兰帕德向人堆里塞球要小得多，这一数据的参考价值不大(中卫的传球成功率往往更高)，体现不出谁威胁最大。
　　联赛至今，巴拉克出场1519分钟，创造机会4次，其中3次转化为助攻，但进球为0。兰帕德出场2473分钟，进球10个，创造出的机会为43个，其中6次助攻，另外英格兰人的射门成功率(59%)也比巴拉克(46%)高，在整体威胁上，两人不可同日而语。即使斯科拉里一度在菱形442中让巴拉克打前腰、兰帕德退居左路，德国人也并未因为位置前提而威胁增大，因此从进攻角度考虑，切尔西中场无论动谁，都不会也不该动兰帕德。
　　本场对考文垂，埃辛替补上场换下的是米克尔，这体现出希丁克的思路，他似乎倾向于让加纳人打留守后腰。不过拿下本赛季表现稳定的米克尔，这有些令人遗憾，尼日利亚小将虽有个别场次的起伏，但按照前任斯科拉里的话说，百分之九十的比赛他都打得很好。
　　值得一提的是，在穆里尼奥手下，埃辛打后腰的场次相对较少，更多是踢双中前卫中的一个，或者去客串右后卫。加纳人的问题是太能跑，在位置感上有欠缺，不如米克尔稳健，另外埃辛的传球也显得“硬”了一点，在分球调度上并不在行。
　　最重要的是，让埃辛打后腰，扼杀了他在进攻上的能力，这实在可惜。加纳人虽然远射堪比马克莱莱(虽有对阿森纳的经典世界波，但大多飞向看台上层)，但带起球来冲击力巨大，“向前”的意识和能力极强，这是目前切尔西中场欠缺的元素，让他在中前场冲起来，应该更能发挥其威力。
　　德科本是中场的另一个选择，但斯科拉里走后，葡萄牙人的地位也受到了冲击，有消息称他在更衣室里被孤立，而最近的伤情让他坐上了看台。《太阳报》更是称，切尔西已经准备清洗德科，会在夏天以600万英镑将他卖到尤文图斯。
　　斯科拉里后期，德科的位置就让给了巴拉克，这其中的重要原因是德国人的防守更好。赛季初德科进攻打得抢眼，肯扬甚至称他是切尔西的“赛季最佳引援”(signing of the season)，但随着后来德科哑火，其防守、拼抢和身体对抗上的薄弱就显得很“扎眼”。相比之下，巴拉克更平均一些，攻能冲上去抢点、守能到位、能拼能抢能铲球，因此更受主教练的青睐。从希丁克上任后先强调防守的基调看，德科仍难以翻身。从防守角度看，和兰帕德不同“共存”的是德科而不是巴拉克，在兰帕德前插后，德国人能提供保护，葡萄牙中场在这方面就差一些，本来从特点上说，擅长进攻组织的德科可以成为兰帕德的一个很好轮换者，但英格兰铁人不太容易受伤、也不怎么需要休息，与他打轮换基本意味着出场机会寥寥和被边缘化。
　　下周欧冠对尤文图斯，希丁克将会全力一搏，考虑到埃辛尚未找到比赛节奏，首发中“兰帕德-巴拉克-米克尔”的中场三角可以预期。不过随着埃辛逐渐恢复状态，巴拉克和米克尔两人中谁让位就成了问题，当然希丁克也可能考虑让三个人轮换起来，三套方案轮流使用，毕竟用人的余地充裕起来总是好事。(丁林)
　　哪套方案该是首选？
　　兰帕德-巴拉克-米克尔
　　兰帕德-巴拉克-埃辛
　　兰帕德-埃辛-米克尔

