孙祥于欧陆上演中国奇迹 任意球之王令维也纳感到震撼
　　新浪体育讯　北京时间3月8日凌晨，0809赛季奥甲联赛再战一轮，奥地利维也纳主场迎战林茨队。中国球员孙祥在本场比赛中首发出场，继周中的奥地利杯后，本场比赛开场14分钟时又用左脚打进一粒任意球为球队首开纪录。
　　“任意球之王”连续两场破门！孙祥没有辜负维也纳官方网授予他的这个分量极重的头衔，上一场他的直接任意球在最后时刻将球队从悬崖边上拉回，而本场比赛他则又利用自己的看家本领首开纪录，连续两场在奥甲这样的欧洲一线联赛中通过直接任意球破门，不要说这在中国球员留洋史上前所未有，就是在国际足坛上也比较少见。
　　由于对手林茨队目前仅排名奥甲联赛第8，实力上比奥地利维也纳还有一些差距，因此开场后维也纳就利用主场之利向对手发动猛攻。第13分钟，核心阿西莫维奇在禁区前30米的位置被对方放倒，由于这个球处在靠右一些的位置，因此孙祥当仁不让的成为了这个任意球的主罚者。而孙祥这个球打的非常聪明，对方门将在门柱边布置人墙后回到中路，而就在他还在移动中的时候，孙祥已经助跑打门！这个球穿过人墙后直奔死角，而这个位置恰恰是对方门将刚刚站的地方！虽然林茨队门将反应很快，马上反身向左侧扑去，但毕竟重心偏右扑救速度有些慢，而且皮球恰好在他的身前弹地，在他完全倒地之前已经钻入下角！这个球打的突然而且刁钻，虽不是那种弧线诡异的香蕉球或者荡气回肠的重炮，但是效果上却绝不输给任何一种。
　　孙祥在本赛季以较低的租借费加盟奥地利维也纳后可谓困难重重，在第二场联赛即打入乌龙球后，又遭遇了严重的伤病缺席了两个月的时间，在复出后他已经完全失去了主力位置。如果按照这样的情况发展下去，维也纳本赛季结束后续用孙祥的可能性微乎其微。然而在这样的情况下孙祥抓住了为数不多的机会，在上一场奥地利杯1/4决赛的加时赛中被派上仅仅6分钟后就用任意球打入一球，重新抓住了主帅的信任，而本场比赛又是开场14分钟就利用任意球首开纪录，令所有人没想到的是，一名在一周前还被认为是可有可无的角色球员，一周后居然已经成为了球队的头号英雄。
　　(Aaritalo)

