奥媒体赞孙祥的任意球难以置信 关键先生再入重磅进球
　　新浪体育讯　在北京时间3月8日凌晨(奥地利当地时间3月7日晚)结束的奥甲联赛第25轮的一场较量中，维也纳队在主场以4-0大胜林茨队。中国球员孙祥代表维也纳队首发出场打满全场，并通过一脚30米开外的任意球帮助球队在第14分钟打破僵局，继周中杯赛之后，孙祥连续两场比赛取得进球，表现抢眼。在赛后，奥地利各大媒体也对本场比赛发表了评论。
　　奥地利《标准报》以“孙祥开启维也纳进球秀”为题评论了本场比赛，文章提到：“林茨队在中国球员孙祥的任意球破门以及队长瓦斯蒂奇被罚下之后完全失去了战斗力。孙祥在继杯赛之后又一次将维也纳队带上了胜利之路，他在开场不久就依靠任意球帮助球队打破僵局，而这个进球也是维也纳队开场之后第一脚像样的射门。”而且文章中也多次提到了孙祥的任意球给对方门将萨格迈尔带来了不小的麻烦。
　　《皇冠报》在赛后的评论文章中写道：“在周二杯赛中曾扮演重要角色的中国球员孙祥再次将维也纳队带向了胜利。他的任意球破门成为了本场比赛维也纳队获胜的关键，要知道在此之前，林茨队曾一度给维也纳队形成了很大的压力。”
　　《信使报》在赛后评论道：“维也纳队在主场以4-0顺利拿下林茨队，孙祥在本场比赛中再次向我们展示了他力量十足而且精确的任意球脚法，这是他在继本周中杯赛后为维也纳队取得的又一个十分重要的进球。林茨在本场比赛中并未能给维也纳队带来任何的威胁。”
　　《Sportnet.at》在赛后说到：“维也纳队主场上演进球大戏，和周中的杯赛一样，孙祥成为维也纳队本场获胜的关键因素，他的任意球破门帮助维也纳队打破僵局。在林茨队队长瓦斯蒂奇被罚下之后，维也纳队乘胜追击，又再下三城，取得大胜。维也纳队在场上的优势很明显。”
　　“laola1.at”网站在赛后评论道：“维也纳队‘肢解’林茨，孙祥再次上演任意球破门。在继杯赛帮助维也纳队淘汰格拉兹队之后，这位中国球员再次在比赛中扮演关键角色，他令人难以置信的精彩任意球将球队送上胜利之路。”
　　(宁俊)

