巴萨主帅大赞一人是无价之宝 对手：没被血洗是种幸运
　　新浪体育讯　巴萨主场2比0战胜了毕尔巴鄂竞技队，让此前连续5场连续不胜的阴霾抛之脑后。赛后，伊涅斯塔的复出被认为是巴萨取胜的关键，瓜迪奥拉也表示“拥有伊涅斯塔这样的球员，价值是无限的。”
　　此前瓜迪奥拉就一直不承认球队出现了滑坡，这场胜利之后瓜帅更是这样认为，他说：“人们知道我们没有处于低谷，我们将会继续奋战，而我们刚好证明了这点。在对马洛卡的比赛中，我们表现并不是非常出彩，但我们今天表现得很好。”
　　对于巴萨这场比赛展示出来的强大进攻能力，瓜迪奥拉也是大加赞扬：“我们几乎打了30次射门，这是骇人听闻的。拥有像伊涅斯塔这样的球员，价值是无法比拟的。他踢得非常好！”
　　同时，瓜迪奥拉也不忘为球队降温，他说：“但这只是一场比赛。联赛还有很多轮，巴萨曾领先12分，现在又回到了6分。而皇马很强大。”
　　打进扩大比分一球的梅西，赛后表示球队最重要的是重新回到了正常轨道上来。“重要的是，我们重新找回了我们之前失去了的东西。我们踢了一场出色的比赛，”梅西说道：“我们创造了很多机会。而重点是要保持这样的取胜方式，我们需要这样的胜利。我们今天赢了，而皇马却没有，这对联赛最终归属有重要影响。”
　　本场比赛埃托奥多次获得破门良机，但都与进球失之交臂，运气不佳的他还打中横梁和门柱各一次。埃托奥说：“从进球角度来讲，我没有做好。但好的地方在于，我们重新取得了胜利，创造了很多破门机会。我们是否重新找回了自己的足球方式？我们重新取得了胜利，因为我们没有失球。我们踢得很好，但进球不太多，浪费了很多机会。我不谈皇马，唯一让我在意的是，我们自己所做的。”
　　全场比赛巴萨共有28次射门，毕尔巴鄂竞技主教练卡帕雷斯认为在巴萨这样强大的攻击火力面前，只丢掉2球是一种幸运。卡帕雷斯说：“现在离国王杯决赛还很远，所以我不会用这场比赛展望国王杯决赛。周三的胜利(国王杯3比0塞维利亚)，那是历史性的。谁说巴萨处于低谷期？我看到的是一支比对阵西班牙人时强很多的巴萨。我们原本可能要丢掉很多球，运气帮助了我们。”（伊雷克森）

