意甲-佛罗伦萨2中门柱0-2负 拉齐奥客场擒那不勒斯
　　新浪体育讯　北京时间3月8日22时(意大利当地时间15时)，意甲第27轮开始7场角逐，佛罗伦萨两次射中门柱，最终主场0比2负于巴勒莫，与AC米兰差距拉大到5分。中卫达伊内利吃到黄牌，下轮无缘出战国米。拉齐奥客场2比0胜那不勒斯，替补出场的队长罗基梅开二度；桑普多利亚客场0比3负于博洛尼亚，迪瓦约上演帽子戏法，本赛季联赛进球增加到19粒；锡耶纳客场3比0完胜卡塔尼亚；切沃主场1比1平卡利亚里；莱切主场0比0平雷吉纳。
　　佛罗伦萨主场0比2负于巴勒莫。罗马与热那亚本轮均未获胜，佛罗伦萨有机会扩大优势。巴尔加斯停赛，库兹曼诺维奇因伤缺阵，约根森力压塞米奥利首发，吉拉迪诺结束停赛与穆图搭档。开场5分钟，约根森在门前20米处左脚低射击中左门柱底部弹出底线！第10分钟，吉拉迪诺胸部停球转身摆脱博沃，禁区左侧斜射打在边网上！第34分钟，辛普利西奥在门前20米处射门高出。第40分钟，瓜纳突入禁区面对弗雷封堵传球，卡瓦尼抢点却被达伊内利封堵。第41分钟，达伊内利放倒米科利，被黄牌警告，将停赛1轮。
　　下半时开始4分钟，卡瓦尼右路传中，甘贝里尼停球失误，米科利在门前7米处低射被弗雷奋力一扑击中右门柱内侧，辛普利西奥几乎在球门线上补射入网，1比0！约根森被塞米奥利换下。第56分钟，米科利变线闪开后卫，在门前18米处低射窜入左下角，紫百合0比2落后！普兰德利又用博纳佐利替下多纳代尔。但巴勒莫第67分钟险些扩大比分，利维拉尼妙传，卡萨尼禁区内射门偏出底线。第82分钟，穆图禁区边缘射门击中门柱，紫百合最终无力回天。
　　拉齐奥客场2比0击败那不勒斯。上半时，拉齐奥顶住了主队的进攻，拉韦齐近在咫尺的射门被扑出。第57分钟，福贾后场左侧长传反击，刚出场的罗基右路得球单刀突破，在门前16米处铲射近角打破僵局，1比0。第65分钟，莱德斯马左侧任意球击中人墙弹到禁区右侧，罗基在门前11米处左脚凌空抽射钻入近角，2比0。
　　桑普多利亚客场0比3负于博洛尼亚。上半时补时阶段，科埃略右侧开出角球，穆塔雷利头球摆渡到后点，迪瓦约门柱边顶进门内。第87分钟，迪瓦约左肋拿球与中路的阿代尔顿打出踢墙配合，突入禁区左侧低射近角得分。补时阶段，替补出场的克里斯蒂安-阿莫鲁索右肋直塞，迪瓦约前点距门10米处转身右脚抽射完成帽子戏法。
　　锡耶纳客场3比0完胜卡塔尼亚。第9分钟，马卡罗内左肋内切，在门前25米处右脚劲射入右上角。第69分钟，哈尔贾做球，替补出场的加扎尔在门前13米处低射入右下角。补时阶段，加洛帕中场左侧斜传防线身后，替补亚罗利姆单刀突入禁区，在门前12米处挑射锁定胜局。
　　切沃主场1比1平卡利亚里。第28分钟，科苏左路传中，热达冲顶被门将扑出，但还是用身体将球挡进。第57分钟，平齐后点左脚凌空射门被马凯蒂封出，马金瓦补射扳平比分。
　　(马舸)

