巴萨撒网捕向市场2大鱼 队内2大将恐出走为新天王让位
　　新浪体育讯　现在离夏季转会市场开启还有好几个月，但可以预见的是，在西甲足球市场上，有两条大鱼比利亚和席尔瓦已经开始被豪门撒网了。巴塞罗那则希望成为“捕鱼者”。
　　在两天前，瓦伦西亚高层进行改组，原副主席兼总经理戈麦斯出任CEO，随后戈麦斯在谈到俱乐部现状的时候，表示瓦伦西亚已经到了接近“山穷水尽”的地步，而变卖球星将可能成为“不得不做”的一项事情。除了表示会“变卖资产”，戈麦斯还认为“卖掉席尔瓦和比利亚”将是他“会考虑的一点”。
　　这番言论发出之后，立即引起了西甲豪门巴塞罗那的关注。据《每日体育报》报道，贝基里斯坦正在加紧关注瓦伦西亚的动态，试图在合适的时间用一个最便宜的价格拿下这两位西班牙国家的栋梁球员。
　　去年夏天，皇马曾有机会拿下比利亚，但最终3500万欧元的出价被瓦伦西亚回绝，另外曼城、切尔西也都曾传出接近5000万的高价求购“葫芦娃”的消息。席尔瓦也一直受到尤文和一些英超俱乐部的青睐。当然，巴萨对于这两位球员也是一直念念不忘。在外界预测看来，以瓦伦西亚现在这种经济状况，其他球队要想拿下比利亚和席尔瓦肯定会是一个更低的价格。
　　之前有媒体热炒，让巴萨将比利亚拿下，和梅西组成天王组合。比利亚要想来巴萨，还得看巴萨如何处理球队和埃托奥的关系，亦或是未来比利亚和埃托奥甚至亨利之间的竞争关系。埃托奥与巴萨的合同到2010年到期，现在续约工作的进展还很缓慢，这也给巴萨追求比利亚提供了另外一个契机。埃托奥现在巴萨的位置颇有些尴尬，这个赛季中途出现了“大嘴事件”已经让他不再是球迷们的最爱，甚至有人认为埃托奥在队内将是一个不定时的炸弹，他若出走也并不是不可接受。
　　除了比利亚，席尔瓦也是巴萨想要的球员。有观点称，想拿下这两位高价球员，将是一件很难的事情，但如果是瓦伦西亚无奈之下低价甩卖的话，巴萨就不可能不动心了。同时，最近有传言称德甲的拜仁对巴萨的赫莱布有兴趣，赫莱布如果去拜仁也就意味着后者做好了失去里贝里的准备，而巴萨则会空出一个边锋位置。同样，里贝里与巴萨之间也早有过暧昧，巴萨有可能要面临在里贝里和席尔瓦之间进行选择的问题。此前，加泰罗尼亚有媒体将席尔瓦和劳德鲁普进行比较，认为席尔瓦的特点和劳德鲁普很相像，都非常适合巴萨，同时也透露巴萨已经将目光瞄向了这位中场边路能手。
　　从转会争夺形势上来看，巴萨作为西班牙本土球队，只要开价合理，巴萨在与外国球队争夺比利亚和席尔瓦上有一定优势，毕竟后两人的意愿肯定是首选留在国内。(伊雷克森)

