幻影进球为国米带来3分 穆里尼奥这次是否受益(图)
　　新浪体育讯　除了“别说我是自大狂，但我是欧洲冠军。在我看来，我是一个特别的人”以外，曾经在英超执教过的穆里尼奥，还有两个对于比赛的著名描述。一个是“门前停放大巴车”，另一个则是“幻影进球”了(对手同为利物浦)。而今天，在穆里尼奥执教的意甲比赛中，也出现了幻影进球，而进球的受益者，则是穆里尼奥自己。
　　国际米兰客场与热那亚的比赛进行到第61分钟，巴洛特利接伊布拉希莫维奇的头球摆渡，在禁区内停球后小角度射门，球在门线上被热那亚队长马尔科-罗西伸腿挡出，主裁判莫尔甘蒂鸣哨示意进球有效。这个进球赛后也引起了意大利媒体媒体广泛的关注。《米兰体育报》称，巴洛特利的这个进球是一个“幽灵进球”，尽管没有对此做太多的评论，但该报刊登了球在被解围前瞬间的照片(如图)。
　　与《米兰体育报》相反，《共和报》却认为，这个进球看起来是有效的。该报说，国际米兰的第二粒进球需经检查。马尔科-罗西本来有可能将球解围，但球刚好越过门线。莫尔甘蒂认为进球有效，他的决定“看起来是正确的”。
　　“全市场”网站认为，热那亚门将鲁比尼奥和队长马尔科-罗西的动作令人可发一笑。热那亚人的抗议是无用的，因为球已经越过了球门线，比分“毫不含糊的”变成了2-0。另一家网站“足球市场”则表示，罗西的解围动作是“业余的”。
　　电视4台说，罗西在解围时出现了错误。助理裁判的旗语判定球越过了门线，但慢动作重放则留下了一些疑问。
　　两位主教练也对这个进球提出了自己的看法。热那亚主教练加斯佩里尼说：“从我的位置上，我看不出球到底有没有越过了门线，但即使看了电视画面，也非常难做决定。”
　　穆里尼奥也表示：“从我位置上我无法得到明确的观点。”但他同时说：“无论如何，我都不再想谈论裁判了，我只是一名想要好好干自己的工作的教练。我不能说多一名裁判会不会在决定这样的情况中制造区别。我只能说，主裁判今天必须非常努力的工作。”(比切多尔)

