希丁克4大变招豪赌足总杯 神奇14天超越斯科拉里224天
　　新浪体育讯　尽管下周二晚就是客场对阵尤文图斯的欧冠生死大战；尽管对手考文垂只是一支英冠中游球队、且在过去6次对阵考文垂的比赛中，切尔西保持不败；尽管此前切尔西已经先后17次进入半决赛，而考文垂只进入过1次；但希丁克还是在这么一场足总杯淘汰赛中，排出了当下所能排出的全部主力。
　　射门17对9、射正5对2、传球成功率83.0%对61.8%、控球时间63.4%对36.6%、比分2-0，客场作战的切尔西令人信服的拿下了全场比赛，第18次闯入了足总杯四强。而这已经是切尔西在换帅后，各项赛事所取得的连续第6场胜利了，这是本赛季切尔西各项赛事中第一次取得6连胜的佳绩。同时也是希丁克接过帅印后，亲自指挥蓝军所取得的5连胜了，分别是英超联赛客场1-0胜维拉、主场2-1胜维冈、客场1-0胜朴茨茅斯；欧冠联赛主场1-0胜尤文图斯；足总杯客场2-0胜考文垂。斯科拉里执教切尔西7个半月(224天)没有完成的任务(5连胜)，希丁克在短短的14天(2月21日至3月7日)内就完成了。希丁克在接手切尔西后，在亲自指挥的各项赛事中，蓝军取得了惊人的百分百胜率，这不得不让人感觉到他的神奇。
　　希丁克接手球队后，先从抓好球队的防守开始。在他亲自指挥的5场连胜中，切尔西只是丢掉了1粒球，450分钟丢1球，这是一份相当不错的成绩单。在中前卫的选择上，他重用攻防更为平衡的巴拉克，而割舍了攻强守弱的德科。而一向非常喜欢助攻的博辛瓦，也在助攻次数上变得有节制起来。但现在的这种看准时机再果断前插助攻的方式，比以前那种单纯的边路一条龙的助攻方式更为有效，同时也进一步保护了防线。
　　希丁克所带来的第二种变化，就是坚决启用阿内尔卡和德罗巴的双锋组合。而数据而也支持了他的做法，在三场德罗巴和阿内尔卡首发搭档锋线的比赛中，切尔西取得了全胜的战绩。
　　希丁克所带来的第三种变化，就是最大限度的调动起全队的积极性，一些替补在他手下得到了上场机会。在这5场比赛中，先后有19名球员在希丁克手中得到了上场机会，包括费雷拉、曼西恩尼、贝莱蒂、夸雷斯马、迪桑托等替补，都在希丁克手中得到了展示自己实力的机会。
　　希丁克所带来的第四种变化，就是带给了队员非凡的自信。客场艰难扳倒本赛季突飞猛进的维拉；在极为艰难的情况下，仍然守住了胜果，一球气走了尤文图斯；补时绝杀中上游球队维冈竞技；逆境中最后一刻钟客场绝杀朴茨茅斯……希丁克麾下的切尔西，再次找回了那种久违的铁血精神。
　　下周二晚，切尔西就将在欧冠联赛中对阵尤文图斯，但即便这样，希丁克仍旧在这场与英冠球队之间进行的足总杯比赛中排出全主力阵容。不要以为希丁克疯了，事实上，荷兰名帅一点都没有昏头。他这样做，一方面是因为他深知，目前的这支切尔西仍旧需要不断的胜利来找回昔日的王者风范，而不断的胜利将会令这支蓝军更加有战斗力；另一方面则是，他深知对于切尔西来说，本赛季最有可能夺冠的赛事就是足总杯了。
　　联赛杯已经被曼联夺走；英超联赛多赛一场落后曼联7分，在联赛还剩下10轮结束的情形下，要想追上曼联除非发生奇迹；欧冠赛场，即便下一场能够在阿尔卑球场过关，那要想夺得最终的大耳朵杯，切尔西总共还需要6场比赛可打，而对手却是欧洲一流强队，夺冠难度可想而知；而切尔西足总杯已经进入半决赛，要想夺冠只需要3场球，一语概之，足总杯才是切尔西本赛季最大的夺冠希望。看看希丁克和阿布在赢球之后的兴奋劲就会明白，能够避免重蹈上赛季四大皆空的厄运，才是时下里希丁克和阿布所真正关心的。
　　(安然)

