巴萨痞气新星展示豪华一击 红蓝军缺失绝技实早已练成
　　新浪体育讯　毕尔巴鄂竞技队教练卡帕雷斯赛后称“没有失更多球是一种幸运”，在巴萨全场多达28脚射门的强大攻击表现面前，毕尔巴鄂只丢两球确实算不错成绩。毕尔巴鄂幸运地防住了巴萨的多数进攻，却对梅西的点球和布斯克茨的奇兵作用无能为力。
　　对于这场不得不胜的比赛，瓜迪奥拉一反常态地没有派专职防守后腰上场，哈维、伊涅斯塔以及布斯克茨进入首发。这样的搭配，从战术意图上来看，就是要加强中场控制；而在三人的分工上，哈维毫无疑问是大脑，伊涅斯塔则是突击手，而布斯克茨则要担负起防守和传接球的重任。
　　而到了比赛场上，布斯克茨却并不安于只在中场活动。比赛进行到17分钟的时候，巴萨在左路获得直接任意球，哈维主罚，球传到禁区中央，只见布斯克茨向前踱了两步高高跃起，然后狮子甩头攻门，神勇的毕尔巴鄂门将伊赖索斯无能为力。
　　这粒进球是这位88年出生的小将在西甲联赛中打进的第一粒进球。说到布斯克茨，往往人们想到的是第一印象是“年轻的天才后腰”，而他的直接攻击球门的能力却往往被忽视。虽然这是布斯克茨在联赛中的处子球，但是，这并不是布斯克茨第一次为巴萨破门。在欧冠赛场，布斯克茨在主场打巴塞尔和顿涅茨克矿工队的两场比赛中分别进球。
　　而在之前的联赛中，瓜迪奥拉就已经多次让布斯克茨加强接近对方球门的攻击。主场输给西班牙人的比赛中，瓜迪奥拉最后阶段想追分，首先想到的就是派上布斯克茨来打中锋，而在客场对里昂的比赛中，布斯克茨虽然还是名义上的后腰，但位置在下半场很长一段时间内是出现在对方的禁区前沿。
　　尽管，那两场比赛布斯克茨出任中锋的效果并不是很明显，但可以看出瓜迪奥拉很看重这位小将的得分能力。在西甲，像布斯克茨这样的高个球员并不多，巴萨今天的对手毕尔巴鄂竞技队的洛伦特是一个头球好手，而布斯克茨则刚好在他面前展示了自己的头球功力。而在巴萨队内，几个后卫的头球尚属不错，但在中前场中，身高高头球好的球员并不多见，布斯克茨刚好可以为巴萨提供另外一种进攻风格。
　　布斯克茨在进球的同时，并没有忘记自己的本行。亚亚·图雷不在，布斯克茨在中场的阻截要求被放大，但他6次铲球5次成功的数据体现了他在防守一端的努力。同时传控球布斯克茨做得也是非常出色，62脚传球只有5次不成功，另外布斯克茨在中场被侵犯5次，从一个侧面反映出对手抢他脚下球时的无奈。赛后，西班牙媒体认为布斯克茨本场的表现仅次于伊涅斯塔。
　　西甲上半程，除了阿圭罗、罗西这样的已成名球星，布斯克茨可以算是半程最好的一个新秀了。一开始，布斯克茨所带来了的是一种技术与痞气相结合的风格。05年的时候布斯克茨进入巴萨的青年队，很快他逐渐成为了孩子王，而到了巴萨一线队，他这种敢于拼抢、不畏强敌的性格再加上不错的技术功底，很快成为了瓜迪奥拉手下的一名中场干将。而这场比赛的一个进球，则展示了他的另一面，相信很快瓜迪奥拉对于布斯克茨的使用会更加大胆了。(伊雷克森)

