意甲-伊布巴洛特利建功 国米折2中卫2-0擒主场龙
　　新浪体育讯　北京时间3月8日1时(意大利当地时间7日18时)，意甲第27轮开始第2场角逐，国际米兰主场2比0击败热那亚。开场不久，伊布结束为期1个月的进球荒，马特拉齐与布尔迪索先后因伤下场，下周中出战曼联中卫人手告急。下半时，巴洛特利攻入他近3轮第4球。热那亚本赛季主场首负，也是首次主场不进球。
　　周中杯赛0比3惨败桑普后，国米“驻留”费拉里斯球场，只是对手换成热那亚。萨穆埃尔与齐伍因伤缺阵，布尔迪索与马特拉齐搭档中卫，菲戈首发顶替蒙塔里，意大利杯受伤的巴洛特利并无大碍，与伊布组成锋线，阿德与克雷斯波担任替补。热那亚本赛季主场不败，斯库利与米利托、扬科维奇组成三叉戟。国米上次客场击败热那亚要追溯到1992年5月，此后4场战绩为2平2负。
　　国米身着“百年纪念球衣”，3月9日，俱乐部百年庆典将画上句号。开场30秒，米利托直传，莫塔单挑塞萨尔射门偏出！但国米随即取得领先，斯坦科维奇中线右路拼抢长传，伊布反越位头球一点突入禁区，面对出击的门将鲁比尼奥，在门前13米处半凌空挑射入网，1比0，此时比赛才开始92秒！这是伊布本赛季各项赛事第18球。
　　热那亚迅猛反扑，斯库利接米利托传球射门高出，助理裁判举旗判越位。第15分钟，马特拉齐中场拼抢左膝受伤，科尔多瓦紧急热身替补出场。第17分钟，巴洛特利右路传中，伊布在门前9米处头球高出。巴洛特利背后放倒尤里奇，主裁判莫尔甘蒂口头警告。第21分钟，比亚瓦右路倒地传中，莫塔在门前7米处甩头攻门，但如有神助的塞萨尔向右单手将球封出！
　　米利托接应斯库利直传被吹越位，他表示不满吃到黄牌。第28分钟，克里希托左路传中，斯库利后点力压桑顿，在门前9米处头球弹地被塞萨尔没收。第29分钟，此前出现伤情的布尔迪索似乎无法坚持，蒙塔里准备出场，布尔迪索又回场踢了2分钟，最终还是被蒙塔里换下，坎比亚索回撤打中卫。
　　萨内蒂蹬踏尤里奇，莫塔在门前26米处左脚任意球高出。国米第45分钟再次经历险情，米利托右路传中，费拉里头球摆渡，莫塔在门前8米处头球攻门，比亚瓦凌空一捅被塞萨尔封出，米利托小禁区线上左脚补射没有打上力量，塞萨尔将球拿到。上半时补时阶段，伊布撞倒博凯蒂，被黄牌警告。补时第4分钟，菲戈中路反击直传，伊布反越位形成单刀，鲁比尼奥冲出禁区解围，球击中伊布裆部折射出底线！伊布蹲在地上好一阵才缓过劲来。
　　下半时开始3分钟，尤里奇角球被萨内蒂破坏，博凯蒂外围补射被后卫挡出。第52分钟，比亚瓦在禁区右侧14米处右脚凌空没打上力量，将球还给塞萨尔。莫塔背后铲倒巴洛特利，被黄牌警告。随后伊布头球摆渡，斯坦科维奇禁区外射门高出。第55分钟，塞萨尔脚停麦孔回传球，然后冷静地将球开出底线，没有给对方射门机会。
　　帕拉迪诺换下扬科维奇。第57分钟，麦孔中路反击分球，伊布禁区左侧底线回敲，巴洛特利在门前14米处射门被挡出近门柱。此后桑顿左路内切被比亚瓦铲倒，比亚瓦吃到黄牌，巴洛特利左侧距门28米处任意球打飞。
　　国米第61分钟扩大比分，门将塞萨尔后场左侧开大脚，伊布中路头球摆渡，巴洛特利在马尔科-罗西和尤里奇夹缝中拿球，然后往外线带球摆脱防守，在右侧小禁区角上右脚小角度射门，罗西在球门线上左脚解围，但国米队员向裁判示意球已越过了球门线，莫尔甘蒂判进球有效！塞萨尔兴奋地冲到场边，跳到托尔多身上庆祝。不过从慢镜来看，很难确定球的整体已经过线。
　　奥利维拉换下斯库利。第68分钟，莫塔直传禁区右侧，罗西在门前9米处左脚外脚背弹射高出。费拉里背后踢倒巴洛特利，被黄牌警告。小曼奇尼换下菲戈，梅斯托换下博凯蒂。巴洛特利拖延时间吃到黄牌。第76分钟，国米禁区内出现乱战，奥利维拉晃过坎比亚索捅给比亚瓦，比亚瓦在禁区左侧距门11米处左脚低射擦远门柱而出！第84分钟，小曼奇尼背后推倒奥利维拉，吃到黄牌。第88分钟，伊布头球摆渡，小曼奇尼禁区左侧小角度抽射被鲁比尼奥封出近门柱。随后麦孔禁区角上外脚背搓射高出。国米最终保住2比0优势。
　　热那亚(3-4-3)：83-卢比尼奥/25-比亚瓦，13-费拉里，26-博凯蒂(73'梅斯托)/7-罗西，28-尤里奇，88-莫塔，4-克里希托/14-斯库利(66'奥利维拉)，22-米利托，17-扬科维奇(56'帕拉迪诺)。
　　国际米兰(4-3-1-2)：12-塞萨尔/13-麦孔，16-布尔迪索(31'蒙塔里)，23-马特拉齐(16'科尔多瓦)，39-桑顿/7-菲戈(72'小曼奇尼)，4-萨内蒂，19-坎比亚索/5-斯坦科维奇//8-伊布拉希莫维奇，45-巴洛特利。
　　(马舸)

