所有人都放弃郑智也必须战斗 买家在等待他爆发于绝境
　　新浪体育讯　北京时间3月7日23时(英国当地时间15时)，英冠开始第37轮角逐，查尔顿主场2比3负于沃特福德，积27分继续垫底。伤愈的郑智第68分钟替补出场，这是他去年10月4日以来首次亮相正式比赛。查尔顿一度将比分反超为2比1，但客队沃特福德最终3比2逆转。
　　本场比赛之前，就连查尔顿球迷群体也没有多少人对球队保级抱多大希望，更多的人在讨论明年的阵容构架，以及赖特和谢尔维等几名小将能不能成功留队。本场比赛查尔顿主场又输给沃特福德，遭遇主场两连败，保级基本已经成为一个遥不可及的梦想。
　　对于郑智来说，5个月没打、出场22分钟就想拯救查尔顿无疑是个浪漫的童话，到了这个份上才回到英冠赛场，无论是谁恐怕都没有什么把握能带领查尔顿追回12分的差距。因此郑智有太多的理由不在意：即使球队降级，谁也无法将责任归结在一名没怎么打比赛的球员；郑智本赛季末合同到期肯定走人，球队降级与否与他联系也不大。反正现在伤也没有好利索，就这样以赛代练的耗到赛季结束，等待以自由人身份转会，其实是个不错的选择。
　　但郑智还是没有理由放松，赛季结束后他将面临重新寻找俱乐部，本赛季的表现无疑将成为重要的参考依据。而郑智目前为止满打满算打了不到一场半的时间，这点时间和表现远远不可能为他寻找一个合适的去向。因此对郑智来说，赛季远没有结束，即使所有人都放弃，ZZ也必须回来带领球队向保级发起最后的冲击。既是对一直支持球队的查尔顿球迷负责，更是对自己的将来负责。现在的郑智，需要的是一个过程而并非结果，在结果已经很难被改变的情况下，过程就变成了最重要的东西。总之，ZZ首先自己必须相信还有奇迹存在，郑智不会没有买家，但是谁也不会去贸然选择一名很长时间没有打过正式比赛的球员，他们也都在等着看，郑智在绝境下，还能打出什么样的表现。
　　(Aaritalo)

