皇马之核心希望越大失望就越大 他不想做替罪羊都不行
　　新浪体育讯　媒体调侃说，古蒂就像是一个有故障的浴室喷头，当你冷得哆嗦时，它会送来热水，而当你充满期待准备享受热水的沐浴时，它又会突然喷出冷水让你冻个半死。最近两场比赛，其实就是古蒂一生的缩写：对西班牙人的比赛，古蒂上场就发挥决定性的作用，他的直接任意球破门帮助球队打破僵局，皇马最终获胜；对马竞的比赛，古蒂首发出场，但却表现平庸，被人寄予厚望的他下半场开场不久就被主教练胡安德·拉莫斯换下，而就在他下场不久，皇马扳平了比分，很难说这是简单的巧合。
　　上轮比赛发挥决定性的作用，呼吁古蒂进入首发阵容的声音一下子高了起来，胡安德没有违背民意，他将古蒂排入了首发阵容。胡安德本场比赛还有一些其它的变化，比如，在佩佩缺阵的情况下，他对后防线不太放心，于是将拉莫斯改到中路，让拉斯·迪亚拉改打边后卫。这一方面显示了胡安德对马竞的锋线攻击力的恐惧，另一方面也证明他对自己的中场过于相信。但胡安德失算了，事实上，马竞上半场之所以压倒皇马，凭借的就是中场的优势。
　　雷西诺将马尼切放到替补席上，让小将卡马乔首发上场，这样的安排既确保了马竞的攻势，又让后防线得到了保护。卡马乔与阿松桑轮流盯防古蒂和劳尔，以破坏皇马在三条线之间的联系，熄灭皇马的进攻之火。弗兰也积极加入中场的防守，皇马的出球线路被封堵，罗本得不到队友的支持，而队友们也抱怨罗本太独。皇马中场显得支离破碎，在比分落后的情况下，下半场胡安德·拉莫斯不再坐等时间消失，第55分钟，他用萨尔加多和伊瓜因换下古蒂和海因策，拉斯·迪亚拉重返中场，马塞罗回到边后卫位置上，皇马中场获得加强，这样的变化让皇马变得更为开放，而很快，伊瓜因助攻亨特拉尔得分。
　　这场比赛，皇马中场的表现不太令人满意，拉斯·迪亚拉很长时间都改打边后卫；加戈显得非常自由，加戈位置比古蒂更靠前，上半场他的表现尚可接受，但下半场却明显不佳，传球失误率高达25%；古蒂无法适应比赛的节奏，55分钟的时间里丢球次数多达9次，传球45次，但失误却多达10次。拉斯·迪亚拉改打边后卫，皇马中场不但少了抢断之人，还少了发动进攻之人。古蒂和劳尔是很多年的队友，但这一次他们却并不来电，而马塞罗和加戈在对中场的控制方面贡献也很少，这让马竞可以地发动反击。
　　比赛中，古蒂无法突破中场的僵局，这让皇马整体有些迷失。事实上，之前，古蒂就是皇马的“七寸”，马竞前任主帅阿吉莱曾发明用盯死古蒂的方式来窒息皇马的策略，而且很多球队跟用之后也发现这一招确实管用。古蒂首发上场，皇马成绩反而不佳，这看来并非是毫无根据的。“古蒂的水平不必质疑，但今天显然不是属于他的一天，下半场开始不久，他就被替换下场，胡安德要寻找球队在落后情况下的反映，古蒂是替罪羊吗？他的平庸表现以及皇马在他下场后的追平比分，证明胡安德并没有错。”马德里媒体这一次没有为古蒂喊冤。
　　古蒂没有发挥应有的作用，他的致命传球也不见了踪影，就连主罚的角球质量都很低。赛前，加泰罗尼亚媒体挖出了一则逸事：如今对巴萨恨之入骨的古蒂，竟曾穿过巴萨球衣。当年，古蒂还是皇马少年队的成员时，有一次却偷偷地穿上了巴萨球衣参加一项室内足球赛，而且最终还夺得了冠军。当然，古蒂那个时候没有任何名气，谁也不会注意到他皇马少年队成员的身份。据说，古蒂原本是更倾向于加盟巴萨的，而他的父亲原本也是巴萨球迷，只是古蒂在皇马有了名堂之后，他父亲才改信皇马。
　　如今，古蒂身穿14号球衣，皇马历史上，没有给人印象深刻的14号球员，但在巴萨，谁都知道，14号球衣属于“球圣”克鲁伊夫。古蒂的14号球衣是不是与克鲁伊夫存在一定关系无从知晓，但有一点是肯定的，古蒂永远也达不到克鲁伊夫那样的高度。看古蒂踢球，你得随时调整自己的心态，因为他总是这样的令人难以捉摸：当你忽视他的时候，他会在球场上发挥决定性的作用；但当你对他抱以很大的期待的时候，他又会让你大大地失望。或许，古蒂始终难以摆脱“希望之星”(前皇马主席卡尔德隆的比喻)的形象，成长为一代巨星，缺乏的就是这种竞技水平上的稳定性。(塞尔吉奥)

