穆里尼奥称赞国米没戴袖标的领袖 狂人避谈幻影进球
　　新浪体育讯　国际米兰队将周中对桑普多利亚的失利放在了一边，在当地时间周六到路易吉-费拉里斯球场的再次造访中2-0战胜了热那亚队。
　　“周三和今天比赛的区别是，与桑普多利亚的那场比赛是被一些个人失误所改变的。”何塞-穆里尼奥在终场哨吹响之后说，“但足球还是由球队以及个人的表现构成的，今天我们派上了高质量的球员，他们带着实力、精神和良好的态度创造了一场比赛。与热那亚的比赛，我看到了奔跑，愿望和克服困难的能力。很多人在期待我们走错一步，但那些期待我们跌倒的人可以把香槟放回到冰箱里去了。球队今天制造了区别。”
　　在热那亚，穆里尼奥在30分钟内被迫做出了2个调整，因为2名中后卫双双受伤下场了。“在失去了马特拉齐和布尔迪索之后，球队不得不带着双倍的专注踢，因为我只能在剩余的75分钟里做一个调整了，尽管伊布拉希莫维奇和菲戈需要更少的踢。这并不是一场轻松的比赛，因为抑制住热那亚并不容易，他们是联赛中最好的球队之一。他们在主场还没有输过，他们在进攻中拥有出色的能力。由于他们在球场上表现出的专注和精神，我的球员们配得上胜利。
　　“在下周三与曼联的比赛之前，我的球队做出了积极的回应。他们表现出了重要的精神和抱负。也许我们的表现不太有攻击性，但我认为，考虑到我们在2分钟就进球的事实，以及我们的对手逼迫我们在防守上表现出的注意力，这是相当正常的。在后防线没有马特拉齐和布尔迪索，没有了做其它调整可能的情况下，具有决定性的是球队的精神，坎比亚索在后防线上表现好极了，他是球场上的领袖，一名拥有重要的牺牲精神的中场，他的跑动很多，表现出了攻击性，两名前锋制造了区别，伊布拉希莫维奇打进了一记世界级的进球，而马里奥的进球我看得不是非常清楚。在曼彻斯特的比赛之前，我们是自信的，即使我也许不能睡好觉，由于防守上的所有问题，而从进攻的观点来说，我们的对手是一支非常强大的球队，但我们的球队总是高昂着头克服了所有困难。”
　　(国际米兰中文官方网站)

