NBA04年扣篮王有望登陆CBA 邦奇威尔斯钟情中国
　　新浪体育讯　随着CBA联赛放开了外援政策，外援的薪水也随着飙升。这样一来，不少有过NBA经历的外援成为了抢手货。而且来头似乎越来越大。据悉，2004年NBA扣篮大赛冠军弗雷德·琼斯也有意加盟CBA。另一位将触角伸向CBA的球星则是姚明前队友邦奇·威尔斯。
　　之前篮协公布了首次外援注册的名单，但在这份38人的名单中有不少的外援至今还没有和俱乐部签订合同。不少球队也明确表示最终能否签约还得看外援训练的水平。这就意味球队的外援人选存在变化的可能性。
　　此次透露出有意前往CBA打球的两位球员都是在多家NBA俱乐部效力的经验丰富的球员。出生于1979年、身高1.88米的弗雷德·琼斯在2002年选秀首轮第十四顺位被步行者选中，职业生涯至今效力过步行者、猛龙、开拓者和尼克斯四支NBA球队。曾获得2004年NBA全明星扣篮大赛冠军。职业生涯场均7.6分，2.4次助攻。
　　另一位队员邦奇·威尔斯可以说何中国更有渊源。曾为姚明队友的威尔斯一直对中国文化有着浓厚的兴趣。威尔斯在1998年的选秀大会上在第一轮第11顺位被底特律活塞队选中之后交易到波特兰开拓者队从而开始他的职业生涯的。身高1米96的邦奇·威尔斯曾效力过特兰开拓者、休斯顿火箭等多支NBA球队。他是奇特的重吨位摇摆人，乱战高手。身高不足两米的他，数据和低位单打却像个大前锋。即便是布鲁斯·鲍文这个级别的防守专家在面对威尔斯时，都会一筹莫展。如果他能登陆CBA的话，对于球迷来说将有机会欣赏到最具NBA的防守。
　　据悉，这两位球员的经纪人目前都通过国内知名某经纪公司开始接洽沟通，希望能够登陆CBA大展拳脚。

