红蓝军低调之王复出无所不能 巴萨找到自己的苏格拉底
　　新浪体育讯　总算赢球了，在经历了2平2负的短暂低谷之后，巴萨总算开始赢球了，6场联赛丢了11球后，终于保持城门不失，利用皇马顾暇德比战之际，再度将分差拉大到6分，锁定胜局的是刚复出的中场大将伊涅斯塔。
　　伊涅斯塔的可怕之处在于，他在场上就意味着对手要想掐死巴萨的中场输送源必须得付出超乎平常2到3倍的气力。因为他的存在，哈维开始能够呼吸到新鲜空气，在中场的位置上伊涅斯塔就算不铲球，也比其他人任何人拿球的次数都要多，从中场组织者到攻击中场，整个中场都是他的身影。卡帕罗斯派上奥瓦斯和加维隆多的意图是想封死哈维、可伊涅斯塔的适时复出让巴斯克人的伟大构想化为泡影。
　　第32分钟，毕尔巴鄂反扑势头稍稍抬头，伊涅斯塔站出来开始“镇压”巴斯克人暴动。他先是一次突破造成马丁内斯黄牌，1分钟后又是他实战绝技，在禁区内突破，一个小变线让对手上当，古尔佩吉过来伸腿造成点球，梅西主罚点球成功，这个球重新给巴萨注入镇静剂。伊涅斯塔对巴萨，特别是哈维的支撑作用，相当于萨维切维奇对普罗辛内斯基，吉雷瑟对普拉蒂尼，苏格拉底之于济科，西班牙媒体称呼他是“巴萨的天使”。然而天使也有折翅的时候，本赛季伊涅斯塔先后遭遇两次重伤，第一次受伤长达两个月，当时巴萨的战术打法并没有为其他球队所摸透，问题还不大；第二次出现在一个月前，连月来，西甲各队纷纷采取有目的性的围剿哈维战术，造成巴萨2平2负，伊涅斯塔无一参战。直到上周中同马洛卡的国王杯赛上，“小白”才得以复出，卜一亮相就有一次一条龙式的过人助攻。《每日体育报》副主编比特勒自信满满地说：“有了伊涅斯塔，巴萨的进攻方式会重新回到正确的轨道上，因为在目前这支球队里，没人比他更适合做哈维的搭档。”
　　瓜迪奥拉曾经透露：“伊涅斯塔是个喜欢依赖在母亲怀抱中的优秀球员，如果不是这样他可以取得更大的成就。”12岁选秀被巴萨召入青训营，因为不能见到母亲的缘故，伊涅斯塔当时在拉马西亚最爱哭鼻子的一个。但现在，显然，伊涅斯塔已经和哭沾不上边，相反他让自己看起来比任何时候都更加耀眼，尽管不到三个月，他已经遭受两次重伤。伊涅斯塔确实开始令人刮目相看，一向温和的他上周回答一些问题时，让人看到他的霸气。“怎么看博卢达和古蒂的谈话(两人认为皇马可以追上巴萨，在伯纳乌1比0胜巴萨？”“怎么看待巴萨那是他们的事，我没有必要回应他们。但我可以确定两件事：第一，我永远都不会加盟皇家马德里；第二，巴萨会获得联赛冠军，对此我深信不疑。”
　　伊涅斯塔说到做到，对毕尔巴鄂，他联赛复出获得全队最高的8.5分。现在，就连瓜迪奥拉也对这位低调的王者充满敬意，他眼中“小白”再也不是昔日那个爱哭的小男孩，“伊涅斯塔理应成为这一代球员典范。无论训练还是比赛，伊涅斯塔从来都是最兢兢业业的那个，而对巴萨来说，他就是我们的无价之宝。”
　　附伊涅斯塔本场技术统计(OPTA)：尝试助攻3次；关键传球2个；传球61次；犯规6次；黄牌1张；
　　(JoJo)

