曼联赛季最佳引1800万报价？ 如今AC米兰怎可能得到他
　　新浪体育讯　曼联客场4-0干净利落的击败了富勒姆，昂首进入足总杯四强。红魔铁闸维迪奇本场再次打满全场，在搭档费迪南德受伤下场的不利情形下，这位浑身是胆的钢铁中卫挺身而出，以无懈可击的表现赢得满堂彩。
　　第14分钟，曼联门将范德萨略为冒失的出击，富勒姆前锋安迪-约翰逊凌空捅向球门，幸亏维迪奇及时赶回，在球门线前解围，这球若不及时解围必进无疑；第22分钟，维迪奇头球回顶给范德萨，但不料范德萨却选择了出击，两人之间的误会险些造成乌龙，幸运的是范德萨高高跃起将此球揽入怀中；第36分钟，对方将球传入禁区，维迪奇头球解围；第41分钟，费迪南德在与富勒姆前锋萨莫拉的拼抢中脚踝受伤，看样子很难赶上对阵国米的焦点大战，维迪奇看到搭档的情况后，脸上写满了失望。上一回合他因为停赛，缺席了对阵国米的首回合比赛；而本场次回合比赛，如果费迪南德不能出战的话，维迪奇只有带着埃文斯出阵了，只可惜这对被公认为英超赛场当今最好的中卫组合，却恐怕不能联袂出战国米了。
　　下半时一开始，埃文斯替换下了费迪南德，和维迪奇搭档中卫组合。而这一组合，也很有可能成为几天后，曼联主场对阵国米的首发中后卫组合。但下半时的后防主角依然是维迪奇，第48分钟，富勒姆球员直塞前场，维迪奇及时破坏；第77分钟，维迪奇禁区内抢断，及时将球破坏出危险区域；第80分钟，维迪奇后场从右边路大范围传球给左边路，皮球精准的落到了埃弗拉的脚下……全场比赛，维迪奇67次传球60脚到位、2次铲球全部成功、5次反断、12次解围。再来对比一下费迪南德和埃文斯两人本场的比赛数据，在各自出战半场的情况下，费迪南德上半场31次传球26脚到位、没有铲球、3次反断外加4次解围；埃文斯半场22次传球17脚到位、1次干净利落的铲球、1次反断外加6次解围。
　　从这份数据对比上看出，相比费迪南德，埃文斯拿球次数相对要少一些、传球失误率也显得多了一点，但在铲球+反断+解围三项上，埃文斯(半场8次)并没有输给费迪南德，甚至比费迪南德(半场7次)在这三项上做得更好。但要比起维迪奇(19次)的话，两人恐怕只能甘拜下风。
　　英格兰名帅维纳布尔斯日前在接受采访时称，维迪奇是本赛季英超赛季最佳。而曼联传奇中卫帕利斯特也曾在接受采访时表示，维迪奇让他想起了自己昔日的中卫搭档布鲁斯，“在曼联踢主力，你必须要有毅力和野心，而维迪奇这两方面都有。布鲁斯当年为曼联踢球时，他的坚毅仿佛就刻在脸上，维迪奇也一样。费迪南德在比赛中，看上去比较放松和冷静，但维迪奇看上去，则像要把对手的脑袋给拧下来，布鲁斯也是如此！90年代的曼联就是以不怕吓出名的，重要的是在对手的强压下奋起抗击。如果没有维迪奇和范德萨，我不知道曼联是否能创造本赛季这个零封纪录。”
　　近些天，意大利媒体报道，AC米兰希望能以1800万英镑的转会费签下维迪奇，甚至还有模有样的报道，红黑军团已经为维迪奇开出了535万英镑的年薪。以AC米兰目前的情况，这样的消息值得怀疑。退一步讲，AC米兰有意收购，曼联是否就愿意卖掉维迪奇，或者说是维迪奇是否就愿意为了多拿一点年薪，而加盟红黑军团呢？毕竟，一般来讲，对于一名职业球员来说，年薪的诱惑远不如对于荣誉的渴望。而放眼当今世界足坛，曼联也是实力最强的三家俱乐部之一，而AC米兰如今的实力只是意甲三到四名，无论想冲击意甲还是欧冠冠军，都还需要很长的一段时间和很完善的一份长期计划。
　　“当你赢得冠军，你会渴望再次体验这种感觉，这种感觉太棒了。我将会永远记住这种感觉，希望有机会能再次体验这种感觉。我们将会尽全力争取在下赛季再赢得冠军，我们拥有很强的动力去卫冕欧冠奖杯。”这就是维迪奇对AC米兰的回答，他不会离开曼联。只是因为，曼联现在能给予他的，AC米兰无法给予，而且很可能会在不短的一段时期内，始终无法给予。
　　(安然)

