曼联中场2虎打爆对手4人 一人存在斯科尔斯可安心退役
　　新浪体育讯　翻翻曼联和富勒姆之间的交战史，上回“农场主”在主场4球完败给曼联，都已经是1968年的事，进入英超阶段以来，此前最惨的主场比分也就是去年联赛的0比3，而今天曼联用一支并非全主力的队伍，却用更有羞辱性的4比0击败了对手的全主力，“老江湖”霍奇森的队伍哪里出了问题？其实不是富勒姆有什么问题，而是现在的曼联，在中场控制力度上的高效，在传切渗透配合上的精进，让霍奇森军团输得一点办法都没有。
　　卡里克和安德森今天负责把握中场，两个人就搭起了曼联中场中路的整台大戏。卡里克的出球现在越来越有效率，平稳过渡的球绝不会传疵，而且用的脚法很舒服，让战友接得很顺畅，而打进要害地带的球，往往分量能给得正好，让对手根本碰不到，自己的队友则能形成从侧边迂回接应到位，上半场第45分钟，卡里克的出球就让奥谢差点攻击得手。
　　当然卡里克分到要害地带的球，是需要他和接应者事先有着高度的默契感，这点卡里克显然在以前的比赛和训练中已经和其他人做到相当高的层次，而他所树立的中场权威，一方面让他的出球充满着对手难以预料的目的性和突然性，另一方面则让战友们能有机的围绕在他的周围做着看似行踪不定，但早就成竹在胸的配合。在比赛中我们可以看到，当卡里克带球前行的时候，只要他靠在一侧，这一侧就至少前后有三到四人形成一个小集团，顺着他可能的出球路线在运动，心理上也保持着随时高速启动的准备，让防范的对手要费劲判断谁才是真正的喂球对象，而这个小集团之前的来回传球，富勒姆的队员很难介入戳破，只有进入重兵把手的越来越小的禁区腹地，才能有拦截机会，而那时曼联真是把大炮都架到了门口，真正挨考验的其实是施瓦泽一人。
　　卡里克现在是绝对的曼联中场指挥官，他诡异而没有定式的威胁出球，只有自己的队友能提前感悟到，而整个进攻线都是以他为圆点在高效铺开，这点功能他已经不逊色曼联以前任何年代的黄金中场了。甚至可以说，有他在队中，斯科尔斯过两年后都可以安心退役了。至于安德森，巴西小将复出后的感觉非常了得，相对于卡里克铺得很有大模样的统筹调度相比，安德森则是寸土必争的中场战术，巴西人不愁没有体力奔跑和拦截，出球的感觉随着比赛越打越多，也是愈发老到，尽管他的传球很多都是在高速奔跑中完成，但威胁度却很高，今天比赛的第三球，就是安德森奔袭中拦截下对手的解围球，返传给鲁尼攻门得手。安德森的表现目前来看是绝对主力级的，他的无限活力让老将斯科尔斯和吉格斯只能等轮换，而过于平稳、无过就是成功的弗莱彻的地位也降低很多，今天他算被“发配”到右路去，而随后的比赛未必保得住位置。
　　这两位悍将在今天比赛中把控制力诠释到近乎最佳，这种最佳的概念很简单，一是自己一方能出得去球，两人全场传球质量高，而且次数频繁，能让本方的进攻队员不断得到自己传递过来的“炮弹”，整场比赛就没有“断过炊”，应该是演绎现在进攻足球的一次很好教材；而另一方面就是让对方拿不到球，最高效扼杀对手的对应防线，曼联在大禁区边缘发起的进攻和射门连续不断，而对方也一直是11人，墨菲和西蒙-戴维斯又没有被罚下，怎么看似就不存在了呢？最有质量的拦截抢断破坏了对方的基本防守和反击构架，而差错率很低的传切配合又让对方根本拿不着皮球，这样的话，不控制你又控制谁？！
　　当然两队心态也是个问题，最近两季曼联先后以两个3比0和1个2比0胜对手，心理优势再明显不过，而对手半个进球都没有，未赛就有些心理失衡，今天主队上来就玩“三斧头”战术，“砍脑袋、劈耳朵”恨不得先进一个再说，说不好听点，富勒姆开场给人感觉有些“色厉内荏”，这种内心活动状态怎么好去和曼联磨90分钟？
　　对曼联来说，本赛季俱乐部可能会创造全欧洲职业联赛上最光辉的、前无古人的一页，至少现在都到3月份这种可能性还没有丝毫减弱的迹象，那除了运气和必须要科学精细调教的体力补充之外，需要的就是这只队伍尽可能在最大化的方方面面达到最强状态，如果得天下之第一要害之地中场能一如既往打出这种绝顶的控制感觉，或许成就伟业就不是太难的事。
　　(孟巍)

