爵爷为穆帅备好单场四助攻奇才 曼联用这套强阵战国米
　　新浪体育讯　下周三晚，曼联将在欧冠1/8决赛次回合比赛中，坐镇老特拉福德球场主场迎战国际米兰队。在今天足总杯1/4决赛战罢富勒姆后，我们可以从本场首发中，推算出曼联欧冠生死战的首发阵容。
　　守门员位置没有悬念，老当益壮的范德萨依然是主力门将。
　　后防线上，维迪奇和埃弗拉没有悬念；奥谢在本场比赛中伤到了脚筋，下半时被小将埃克斯利换下，曼联官网称，一旦奥谢无法上场，在拉法尔、加里-内维尔和布朗都无法出战的情形下，爵爷有可能在对阵国米的比赛中派上弗莱彻客串右后卫；另一中卫首发名额则是费迪南德和埃文斯二选一，如果费迪南德能够出战，当然是由他和维迪奇组成中路防线；如果里奥不能出战，替代人选将是埃文斯。其实，早在客场对阵国米的比赛中，埃文斯就作为首发出场，并顺利完成了任务。
　　前卫线上，本场根本就没进大名单的C罗，将肯定会占据一个边前卫名额；而上场有助攻、本场有进球入账，状态越来越好的朴智星，不出意外的话，也将会占据一个首发边前卫名额；本场进入替补名单，但没有出场的斯科尔斯将会养精蓄锐，几乎可以肯定会出现在对阵国米次回合的首发名单中；另一个中前卫的人选，不出意外的话，将属于越体越好的卡里克。
　　前锋线上，本场得到轮休的贝尔巴托夫，将会出现在对阵国米的首发阵容中，而状态大好的鲁尼，也有很大可能获得首发出场的机会。当然，爵爷是不会那么容易的让别人猜到他的首发阵容了，因此，他有可能出奇招。具体是，让鲁尼替补，而让吉格斯和贝尔巴托夫搭档前锋，这样做的目的是，让吉格斯串联起前锋和前卫线；而下半时，吉格斯体力不支后，再让鲁尼上场搏杀。这一招尽管穆里尼奥也会猜到，但并不容易对付。
　　尤其是对于曼联的两位中场老将来说，一旦上场，非常管用。上赛季欧冠半决赛次回合，斯科尔斯的一脚石破天惊的远射淘汰了巴萨；而斯科尔斯还远不如吉格斯更具传奇色彩，06-07赛季欧冠1/4决赛次回合，曼联主场迎战罗马队，吉格斯作为队长首发出阵，在威尔士传奇61分钟的上场时间里，吉格斯总共传球17次，仅有11脚到位，但其中就包括了4脚直接助攻和6脚有威胁传球，11次成功传球10脚极具威胁，真可谓是刀刀致命。而在欧冠淘汰赛中，上场一个小时的时间里就上演4次直接助攻，这样的数据简直是不可思议的，这或许也是爵爷送给穆里尼奥的“礼物”之一。
　　附曼联预计战国米首发：442
　　门将：范德萨
　　后卫：奥谢(弗莱彻)、维迪奇、费迪南德(埃文斯)、埃弗拉
　　前卫：C罗、卡里克、斯科尔斯、朴智星
　　前锋：贝尔巴托夫、鲁尼(吉格斯)
　　(安然)

