皇马大帅：我为何换下劳尔古蒂 大家必须接受罗本自私
　　新浪体育讯　“无论如何，我的队员们尽力了，尽管我对他们浪费大把机会感到恼火，但有时候比赛就是这样。”马竞主帅阿贝尔赛后恼火地说道，“进攻上，我们得到的机会显然比皇马更多，可胜利就这样眼睁睁的从指尖溜走了。”
　　阿贝尔说的是事实，全场上下半场，马竞除了弗兰进球，乌拉圭人、阿圭罗和庞格勒至少还有6次绝杀皇马的机会。然而，在皇马大帅拉莫斯眼中，比赛却不是这样。“0比0之前，我们有那么3、4次机会可以进球，只要把握住一个，比赛就会完全不一样，尤其是罗本那个球没传给位置更好的马塞洛。之后，他们进球，我们扳平了比分，比赛就是这样。”谈到具体战况，拉莫斯继续说道：“按理说这应该是一场很困难的比赛才对，但我认为场面很开放，双方各有机会……也许，队员们太想赢球，反而有点放不开。”
　　下半时，拉莫斯换下古蒂、劳尔，谈到这一变化时他说：“换下劳尔是为了保持锋线的新鲜感，而且范德法特的任意球也可能给球队带来胜利。至于古蒂，他已经很长时间没有踢满90分钟，难以保持完整的比赛节奏。队员被换下不高兴是正常的，但我要尽量保持让14名球员都上场。”
　　比赛中，罗本因为沉醉于盘带和过人而错失了几次攻门良机，被伯纳乌球迷所嘘，拉莫斯说：“我们就是这样的球员，我们必须去接受。因为他这样的特点，过去我们赢过球，今天我们机会很多，所以他很容易成为焦点。然而罗本就是这样，有时他可以帮我们进球，有时他也会浪费机会。”
　　本场过后，皇马积分再度被巴萨拉开至6分，拉莫斯认为：“这并不是一个难以逆转的分数，还剩12轮比赛，我们必须坚持到底。”
　　(何塞)

