郑智孙祥大头吹响久违号角 海外军团重竖失落帅旗
　　新浪体育讯　这个周末对于沉寂已久的中国留洋军团来说，无疑是一个爆发日，虽然冯潇霆、邵佳一和孙继海在这一天仍然没有出现在各自的球队比赛名单中，但在奥甲的孙祥连续两场在重要比赛中罚进直接任意球，郑智在休战5个月后从查尔顿复出，李玮峰昨天在K联赛上演了处子秀，而小将张池明也在霍恩的热身赛中再次破门。首秀、复出、破门、奇迹……海外军团在这个周末，重新成为了体育界中的主角。
　　3月7日 14时 K联赛 水原三星 李玮峰
　　这是大头在K联赛的第一场比赛，亚足联的外援政策变化给中国球员带来了新的机会，K联赛卫冕冠军水原三星就向在国内不得志的李玮峰伸出了怀抱。本场比赛李玮峰在主场以绝对主力身份出征，这名屡受争议的中后卫在过去的一个月里用自己的表现和态度彻底征服了主帅车范根并站稳了一个主力位置。本场比赛在关注李玮峰的，绝不仅仅是水原球迷和中国球迷，同样也有很多仍持怀疑态度和不信任眼光的媒体和球迷。
　　但水原本场比赛的发挥并不出色，出场2-3负于浦项制铁，而李玮峰的表现也只能算平平，没有过多出色的表现。不过说回来，第一场比赛的发挥也确实不值得拿来大炒特炒，即便本场比赛发挥不佳，李玮峰还有很多的时间去继续寻找感觉，相信假以时日，大头在K联赛会找回自己应有的状态。
　　3月8日 0时30分 英冠联赛 查尔顿 郑智
　　如果说比赛打到这个份上，查尔顿最顽固最乐观的球迷还有什么人可以期待的话，那恐怕也只有郑智和主力门将韦弗了，而本场比赛郑智回到大名单更是令人们充满期待。下半场进行到第68分钟的时候，帕金森给了郑智上场的机会，这名中国国脚回到了自己很熟悉的后腰位置。
　　不过20分钟的表现郑智没有给人留下太多深刻的印象，两次造成任意球赢得了来自看台的欢呼，但至少这一场，郑智是没办法“拯救”查尔顿的。在输掉这场比赛后，查尔顿的保级希望越来越像是一个笑谈，然而郑智仍然不能放弃，受伤过久的他，太需要正式比赛来恢复自己的状态，同时也是在未来的买家面前，更好的展示自己的实力。郑智今天的出场，其意义远大于他的表现。未来的日子里，让我们静候郑智可以拿出什么样的状态带领球队进行最后的绝地追击。
　　3月8日 1时15分 奥甲 维也纳 孙祥
　　孙祥又进球了！与林茨的奥甲联赛进行到第14分钟，孙祥30米外的左脚直接任意球绕过人墙打进球门下角，这是4天内孙祥在正式比赛中打进的第二粒直接任意球！
　　早早领先的奥地利维也纳大举追击，最终获得了4-0的巨大胜利。赛后主帅达克斯巴赫也赞扬孙祥说，他这样的表现毫无疑问应该给予一个首发的位置，而球队的新闻官更是表态：孙祥这样的状态，夏天获得一份新合同是没问题的。
　　最近两场比赛的孙祥，较之前的确有了脱胎换骨一般的变化，进攻犀利防守稳健，05年那个笑傲东亚四强赛的孙祥似乎又回来了。两场打进两球，对于一名边路球员来说是一个相当了不起的数据，孙祥在短时间内应该不会为自己的主力位置发愁。但对于中国球员来说事实上如何保持目前的状态才是最大的问题，我们期待着在接下来的奥甲联赛中，看到孙祥更多招牌式的任意球。
　　3月8日 凌晨 热身赛 霍恩 张池明
　　就在今天凌晨，中国球员张池明所效力的霍恩队与奥地利地区联赛球队SC格蒙德队进行了一场热身赛，最终霍恩队以6-2大胜对手，张池明首发出场，表现出色，并在第29分钟攻入一球，这也是张池明在霍恩队攻入的第二个进球。
　　中国球员在五大联赛逐渐绝迹后，近年来出国踢球变得越来越理性，尤其在年轻球员方面，于大宝、王刚、张池明等球员开始从欧洲低级别联赛开始做起，这是一种冒险，但也是一个机会，他们有更多的空间来施展自己和锻炼自己，目前三名前锋在各自的球队中都有进球，就是最好的证明。
　　(Aaritalo)

