领袖梅西已成巴萨的代名词 科比眼中他才是世界第一人
　　新浪体育讯　比赛进行到31分钟的时候，伊涅斯塔创造点球，按照此前曝出的“巴萨队内点球埃托奥梅西轮流罚”的规则，这次轮到了梅西。梅西轻松骗过门将，一蹴而就，这是梅西本赛季联赛第18粒联赛进球，总进球数则达到了28球。
　　上场国王杯半决赛巴萨1比1平马洛卡，梅西就让自己的进球总数超越了埃托奥，成为巴萨队内最佳射手。毫无疑问，梅西已经开始证明自己是这支球队的领袖了，就像梅西的父亲所期望的那样。梅西的父亲豪尔赫认为：“现在，巴萨队内有很多有经验的球员，他们在队内占有很重要的地位。但随着时间的推移，我认为梅西将磨砺地更好，从而成为所有人的领袖(Team Leader)。”
　　当然，梅西要成为领袖不光是体现在进球上。有一点就可以很好地体现了梅西现在的地位。当很多人在提到巴萨的时候，就很自然地想到了梅西。巴萨欧冠1/8决赛对手里昂队的队长儒尼尼奥就称：“巴萨是欧洲最好的球队，所以我很喜欢这支队。另外，他们拥有当今世界上最好的球员，这个人就是梅西。”
　　从另一个角度来讲，梅西就是巴萨的象征。连远在美国的NBA球星科比·布莱恩特也认为巴萨和梅西是世界上最好的球队和球员。科比说：“我想近距离接触世界上最好的球员(梅西)，当球在他的脚下时，他能完成不可思议的事情。他是我6岁的小女儿的偶像。尽管我和贝克汉姆是好朋友，但对我来说，梅西和巴塞罗那才是世界上最好的。”和科比在篮球场上的表现一样，梅西在足球场也不遗余力地展现艺术足球的魅力。
　　不管是儒尼尼奥这样的内行，还是科比这样的外行，都将梅西作为巴萨的领军人物看待。“最好的球员”总是与“最好的球队”的相配，梅西对于巴萨来说也正是这样。在巴萨前段时间的连续不胜的前几场，梅西的状态出现了短暂下滑，但随即梅西又连续3场进球，与梅西的进球相对应的是，巴萨近3场从失败到平局，再到重新获得胜利。
　　在比赛之后，梅西表示“球队找回了此前失去了的东西”，“我们创造了很多机会”。对于创造机会这方面，梅西这场可谓是做到了最好。第11分钟，梅西第一次用个人能力威胁对手，他中路连续突破3人防守，造成弧顶任意球。这样的场面在比赛中不只上演过一次，在比赛2比0领先之后，梅西在42分钟还上演过一次大奔袭，他先是在右路中线和边线交界处拿球，摆脱两人防守后长驱直入，到了小禁区附近依然尝试突破补防的两名防守球员，但可惜空间太小被阻截，之后梅西也对自己这次大胆尝试笑了。47分钟梅西给伊涅斯塔的传球、77分钟给埃托奥的传球都造成了实质性威胁。从赛后OPTA的数据来看，梅西除了打进一个进球之外，还有4次威胁传球，5次赢得任意球，这都帮助球队给对手带来了很大威胁。
　　在近日，梅西还公开表示称希望“自己终老巴萨”，而在瓜迪奥拉眼里，梅西也被认为是球队未来的领袖。在赛前的时候，瓜迪奥拉公开在新闻发布会上表示“裁判应该多保护梅西”，因为瓜迪奥拉知道梅西才是他最能倚仗的王牌球员，如果梅西出现大伤，瓜迪奥拉还认为自己也会因此“很受伤”。(伊雷克森)

