AC米兰3000万购曼联双闸恐成真 维迪奇马队密会曝光！
　　新浪体育讯　最近几天，意大利和英国的媒体都在纷纷炒作AC米兰求购维迪奇的事情，但除了1800万英镑的报价和535万英镑的年薪外，没有其他有力的证据。但英国《每日邮报》日前曝出内幕，AC米兰已经为维迪奇开出了2000万英镑的转会费，希望能够引进这名塞尔维亚铁闸。上个月底欧冠1/8决赛首回合，曼联客场挑战国米的比赛前几天，维迪奇秘密出现在了意大利米兰街头，并与红黑军团传奇保罗-马尔蒂尼一起共进晚餐。而与他们一起吃饭的另外一个人，恰恰是一位顶级经纪人！更有意思的是，马尔蒂尼在今年夏天退役后，很可能接掌即将退休的布拉伊达的位置，成为主管AC米兰转会的总经理。
　　除了维迪奇，AC米兰还看上了曼联第三中卫埃文斯。《每日邮报》称，尽管皇马已将埃文斯视为是卡纳瓦罗的接班人，但AC米兰也看上了埃文斯，他们为埃文斯开价1000万英镑。
　　3年前，弗格森以700万英镑的转会费签下了维迪奇，而如今，维迪奇已经成长为当今足坛数一数二的顶级中卫之一。他和费迪南德组成的中路防线，真可谓是密不透风。今年27岁的维迪奇，本赛季发挥异常出色，被认为是英格兰各大奖项年度足球先生的强有力竞争者。
　　维迪奇转会AC米兰，初步判断有可能是意大利媒体，在欧冠这个节骨眼上干扰红魔军心，但连日来各大媒体的跟进报道，又让人觉得此事不是那么简单。尤其是在《每日邮报》捅出维迪奇与马尔蒂尼米兰密会的消息后，更令这件事情变得有模有样起来。
　　关于维迪奇的转会传闻，有可能会在决战国米的大战前夕，影响到弗格森和曼联全队的情绪。而令爵爷格外气愤的是，皇马和AC米兰甚至连埃文斯也不打算放过，他们已经为埃文斯开出了1000万英镑的转会费。
　　不过，更令弗格森担心的是，曼联将会和国米必须通过点球大战这一残酷的方式，来决出最后的胜负。尽管曼联赢得了过去4次的点球大战，包括去年欧冠决赛战胜切尔西、本赛季联赛杯决赛战胜热刺，但爵爷仍不想把命运押在12码线上。
　　“我有信心无需面对点球大战(即能决出胜负)，但我又有点儿希望如此，我有很多擅长应付点球大战的球员。”
　　在两队第一回合的较量中，曼联占据了绝对优势，次回合，自封为“特别的一个”的穆里尼奥，将率领国米做客老特拉福德挑战红魔。但曼联老将吉格斯公开表示，不相信什么是“特别的一个”。 
　　“作为球员，在球场上不需要去思考‘特别的一个’这样的事情。如果我们在老特拉福德能够踢得跟在梅阿查一样好，我们肯定获胜。当你赢得比赛(国米)，他会迫不及待的去思考下一个对手。”
　　(安然)

