AC米兰新星诡异处子秀前所罕见 安帅视野添一可用之人
　　新浪体育讯　AC米兰3-0大胜亚特兰大的比赛中，19岁的比尤德斯完成了他在AC米兰的处子秀，但这一次处子秀多少有一些怪异。
　　在比赛进行到86分钟的时候，安切洛蒂示意比尤德斯准备出场，但此时皮球却如着了魔一般在双方球员脚下传递，就是不出界，比尤德斯一直在场边等待着出场，却一直等不到死球机会，直到89分钟多，安东尼尼撞倒了对方球员被判犯规，利用这一机会，比尤德斯顶替贝克汉姆上场，小贝在场边接受球迷的欢呼，又用去了十多秒钟，由于比分悬殊，主裁判1分钟的补时都没有给，亚特兰大球员任意球向前开出，主裁判就吹响了终场哨，比尤德斯的处子秀没有触球，没有表现，贝克汉姆离场比赛重新开始后，统共也就在场上停留了一两秒钟。比赛结束后，双方球员交换球衣时，镜头捕捉到了比尤德斯摇头笑着走下球场一幕，的确这样的处子秀有些奇怪，而且罕见，但毕竟这是一个开始。
　　安切洛蒂能够选择比尤德斯上场，已经是一个进步，这源自他在对阿尔-萨德的热身赛中出色的表现，要知道，此前比尤德斯只有2、3次进入了AC米兰的替补名单，而且一次出场机会都没有获得。本场比赛，安切洛蒂完全可以用埃莫森、卡尔达乔替换小贝，但选择了他，对于一向信任老将的安切洛蒂而言，这并不容易，这说明他已经进入了安切洛蒂的视野。
　　当然，比尤德斯原本可以获得更多的出场时间，在3-0领先之后，安切洛蒂其实完全可以给这些新人更多的机会，因为换上一位小将，就让对方十几分钟连扳三球的情况不太可能，但在巨大的成绩压力下，安切洛蒂还是略显保守了一些。此外，安切洛蒂还需要考虑照顾舍甫琴科这样的老球星的感受，因此替换终场前10分钟因扎吉的那次机会给了舍瓦，当然舍瓦表现得也很努力，一次左肋突入禁区差点制造了点球，不过赛季进行到这个阶段，因扎吉和帕托如此的表现，乌克兰人恐怕很难有翻身的机会了。
　　相对而言，比尤德斯的机会却依然很多，AC米兰已经确定不会放弃他，而他也明确表示“下赛季无论出租还是留在米兰，我都接受”，AC米兰本赛季只剩下最后11场比赛，比尤德斯期待着一次真正意义上的“处子秀”。
　　(沈飞)

