AC米兰1人获誉全意大利排行前2 零价买来未来铁打主力
　　新浪体育讯　AC米兰主场3-0战胜亚特兰大，看似比分悬殊，但其实亚特兰大机会也不少，如果不是有阿比亚蒂镇守龙门，AC米兰很可能不会赢得那么轻松。赛后，安切洛蒂和加利亚尼分别赞扬了阿比亚蒂在本场比赛的表现。安切洛蒂甚至公开表示里皮应该召阿比亚蒂进入国家队：“里皮很谨慎，但在我看来阿比亚蒂和布冯是意大利最好的两个门将。”在《米兰体育报》的评分中，截至本轮之前，阿比亚蒂(6.46分)甚至比布冯(6.23)得分更高，比阿比亚蒂高的只有佛罗伦萨的弗雷(6.50)，但本轮之后，两人的得分恐怕会进一步拉近。
　　阿比亚蒂本场的表现的确配得上这样的奖赏，29分钟，博内拉的疏忽，让帕多因有了禁区角无人盯防的位置大力起脚的机会，阿比亚蒂迅速倒地奋力做出了不可思议的扑救，起身后，连他自己都为这次扑救振臂高呼，34分钟，普拉斯马蒂在森德罗斯身后的头球呈泰山压顶之势直飞近角，阿比亚蒂再次侧身将球扑出了底线，在上半时一次高球扑救中，阿比亚蒂臀部拉伤，但AC米兰却无法把他换下，因为迪达确实还不如受伤的阿比亚蒂令人放心，用冰袋简单敷了敷，阿比亚蒂就带伤比赛了，接着下半时阿比亚蒂又挡出了巴尔德斯的大力任意球。
　　赛后因扎吉接受采访时特别谈到了阿比亚蒂：“我为阿比亚蒂这个赛季的表现感到高兴，去年夏天，我就很希望他回到AC米兰，因为我知道他的价值，我也知道他是多么职业。”加利亚尼则提醒大家：“不要忘记，2003年他对卡隆那次射门的著名一扑，让我们有机会赢得冠军杯，1999年他对布奇那次射门的扑救，让我们夺得了冠军，对于我们，他是一个标志，我甚至希望国际米兰也承认这一点。此外，阿比亚蒂的出击也很勇猛，他总是不断从其他门将身上汲取优点。”
　　实际上，AC米兰在今年夏天引进阿比亚蒂有些“被迫”，按照加利亚尼的原意，AC米兰引进的目标是法国门将洛里斯(后转会里昂)，此前一直被出租的阿比亚蒂将被出售到巴勒莫，这件事情后来被加利亚尼亲口证实。但阿比亚蒂还是决定留在AC米兰，最终这笔“零价收购”不仅为AC米兰省下了700万(洛里斯的身价)，而且还获得了一位可以用于未来的强援。31岁的阿比亚蒂状态还可以保持2、3年，AC米兰大可不必在这个夏天在门将的位置上进行重复建设，有限的转会资金可以更多投入到场上阵容的打造中。
　　(沈飞)

