足总杯-达席尔瓦杂耍破门 阿森纳3-0完胜晋级八强
　　新浪体育讯　北京时间3月8日21:30(英国当地时间13:30)，2008/09赛季(第128届)英格兰足总杯1/8决赛一场焦点战在酋长球场展开争夺，阿森纳主场3比0完胜伯恩利，阿尔沙文助攻贝拉先拔头筹，随后亚历山大-宋两度助攻，达-席尔瓦外脚背精彩破门，埃布锦上添花。阿森纳将在1/4决赛对阵赫尔城。
　　阿森纳在本赛季联赛杯半决赛就曾作客0比2不敌伯恩利，伯恩利上次做客取胜阿森纳还要追溯到1974年。双方足总杯6次碰面，阿森纳4胜2负，其中两次败局均在19世纪。双方历史交锋95场，阿森纳42胜20平33负占据上风。肩伤缺阵4个月的沃尔科特回到替补席，法比安斯基、加拉斯、吉布斯、贝拉、迪亚比和达-席尔瓦轮换出场。
　　第7分钟，埃布反越位成功突入禁区左侧，但最后被卡德维尔及时铲断。第10分钟，阿尔沙文突入禁区右侧赢得首个角球，贝拉开出的角球被解围，吉布斯禁区边缘外抽射偏出。阿森纳第22分钟取得领先，阿尔沙文中场断球后直传，贝拉轻巧从卡莱尔两腿间捅过皮球，墨西哥前锋摆脱古德强森的拉扯后突入禁区左侧边缘内挑射破门。
　　进球后的阿森纳完全压制客队。卡莱尔关键时刻挡出了贝拉在禁区边缘的射门。达-席尔瓦胸部停球突入禁区，卡德维尔再度关键时刻及时解围。伯恩利在半场的唯一威胁出现在第44分钟，法比安斯基前点拍出角球，但克里斯-麦卡恩错过射门机会，加拉斯最后解围。第45分钟，达-席尔瓦直传，埃布禁区边缘的射门被布赖恩-延森扑出。
　　第48分钟，麦克唐纳德对埃布犯规被黄牌警告。阿森纳第51分钟扩大比分，亚历山大-宋挑传禁区，反越位成功的达-席尔瓦11码处左脚外脚背第一时间抽射入网。第53分钟，克里斯-麦卡恩传球，马丁-帕特森禁区边缘的射门偏出右侧立柱。第58分钟，萨尼亚禁区右侧传中，阿尔沙文12码处头球攻门被布赖恩-延森没收。随后范佩西换下贝拉。
　　阿森纳完全控制战局，伯恩利的反击难以施加威胁。第64分钟，萨尼亚右路传中，达-席尔瓦远点10码处头球攻门偏出。第71分钟，沃尔科特和拉姆塞分别换下达-席尔瓦和迪亚比。第77分钟，阿尔沙文直传，沃尔科特12码处的单刀射门被出击的布赖恩-延森扑出。第80分钟，沃尔科特突入禁区右侧传中，无人防守范佩西8码处抽射打空。
　　第83分钟，阿尔沙文直传沃尔科特，边裁做出了争议的越位判罚。阿森纳第84分钟锁定胜局，加拉斯直传，亚历山大-宋脚后跟妙传，埃布禁区右肋10码处低射破门。伯恩利全场最有威胁攻势出现在第86分钟，罗比-布莱克开出右侧角球，卡德维尔远点10码处头球攻门击中横梁。
　　阿森纳出场阵容(4-4-2)：21-法比安斯基；3-萨尼亚，10-加拉斯，20-乔鲁，40-吉布斯；23-阿尔沙文，17-亚历山大。宋，2-迪亚比(71',16-拉姆塞)，27-埃布；12-贝拉(60',11-范佩西)，9-达。席尔瓦(71',14-沃尔科特)
　　(斯科)

