郑智复出却也难救查尔顿 休战5个月查尔顿竟狂降11名
　　新浪体育讯　北京时间3月7日23时(英国当地时间15时)，英冠开始第37轮角逐，查尔顿主场2比3负于沃特福德，积27分继续垫底。伤愈的郑智第68分钟替补出场，这是他去年10月4日以来首次亮相正式比赛。查尔顿一度将比分反超为2比1，但客队沃特福德最终3比2逆转。
　　在1个月前，关于郑智即将复出的消息就已经开始被伦敦媒体预热，查尔顿球迷早已不再信任主帅租借回来的一位又一位新球员，一个赛季人来人往，但没带来什么实际上的提升。而在众多大将相继离队后，伤病名单上的郑智就自然成了很多人期待的最大复兴因素。直到今天郑智被列入了球队的大名单之中，从各方面来说，郑智可能会是未来的赛程中查尔顿最大的增长点，但是与保级线相差12分的距离确实太大了……
　　郑智68分钟的上场没能阻挡球队的失利，5个月没打比赛，指望他能够一出场就力挽狂澜是不现实的事情。22分钟里，最大的表现是为查尔顿赢得两个前场任意球，球迷看到了查尔顿中场稀缺的拿球能力。但这也就是ZZ为数不多的表现，查尔顿输掉了比赛，与保级线的分差没有变，但，比赛又少了一场。
　　我们无法否认查尔顿其他球员的努力，更不能说郑智一个人就能拯救查尔顿与泥潭之中，他可以为球队带来一些比较缺乏的要素，但无法独力拯救一支球队。只是，这个赛季查尔顿打的太怪了。上赛季一支冲超的球队，本赛季竟然沦落到如此境地，郑智在受伤前最后打的一场比赛，查尔顿获胜后排名第13，而5个月后郑智回来的时候，名次已经变成了24。幸亏英冠只有24支球队，否则，查尔顿肯定还能够继续往下掉。
　　(Cooke)

