凤铝俱乐部声明：终止维权行动 退出中国篮协组织
　　新浪体育讯　广东凤铝铝业男子篮球俱乐部有限公司重要声明
　　广东凤铝铝业男子篮球俱乐部有限公司决定：退出中国篮协组织。
　　一、维权渺茫，凤铝俱乐部决定终止维权行动
　　凤铝俱乐部是广东凤铝铝业有限公司投资，于2006年经中国篮协批准在广东佛山登记成立的职业篮球俱乐部。基于广东省、佛山市篮球运动的传统和良好基础，基于高起点、高速度的原则，凤铝俱乐部从起步开始就按照中国篮协有关最高级别联赛的准入标准，开展了俱乐部和球队的综合建设。同时，凤铝铝业还计划并已着手实施在佛山建立篮球公园，以期实现职业篮球运动与球迷、公众参与紧密结合，让更多中国篮球球迷体验到篮球的欢乐。
　　2008年6月，凤铝俱乐部在中国篮协主办的NBL联赛中获得了综合成绩排名第一的成绩，并取得了CBA联赛的准入资格。2008年8月，在中国篮协组织的考察评估中，凤铝俱乐部在涉及软硬件配置的40项条件中，顺利通过了考察评估，全部达标。在更快、更高、更强的奥运精神鼓舞下，凤铝俱乐部做好了迎接更高层次联赛——即CBA联赛的准备。
　　然而，凤铝俱乐部对篮球事业的执着热情和希望被中国篮协彻底浇灭。2008年9月4日，中国篮协及其主控下的CBA联赛委员会以“地域分布平衡”为原则、以“投票表决”为方式，剥夺了凤铝俱乐部的CBA联赛参赛资格。这种严重违背《准入办法》，以未经公示的“投票表决”、“地域分布平衡原则”决定参赛资格的做法，值得质疑，我们不能不认为这种以未经公示的原则来确定联赛准入队伍的做法是一种暗箱操作。
　　此后，在中国篮协对凤铝俱乐部的质疑、批评及合理请求拒不接受的情况下，凤铝俱乐部只能求助于法律手段，并根据《体育法》及体育总局的相关规定，于2008年10月6日向国家体育总局提出申请，请求总局依法履行监督管理职责。但在10月21日晚六点收到的总局的回复竟是：你单位所提出的事项不属于国家体育总局受理的信访事项，请依法向有关社会团体或有关单位提出。迫于无奈且参照总局的指引意见，凤铝俱乐部不得不于10月22日正式向人民法院提起诉讼，依靠法律维护自己的合法权益。   
　　截至目前，凤铝俱乐部寄于厚望并依法请求的中国篮协的自我纠错、体育总局的行政监督及人民法院的司法监督，均没有就CBA联赛参赛资格问题为凤铝俱乐部提供任何可能的公正援助。至此，凤铝俱乐部在难以通过正当途径谋求救济的情况下，只得中止维权行动。
　　二、缺乏公正，中国篮协的公信力应当质疑
　　凤铝铝业热爱篮球运动，凤铝俱乐部追求更高、更快的规范发展，但这一切愿望均被中国篮协彻底浇灭。这次争议的起因虽然是CBA参赛资格，争议的核心却是中国篮协是否遵守了自己制定的《准入办法》。按照篮协发布的两个前后关联的《准入办法》的规定，CBA球队的产生办法是成绩排序、综合评估及扩军规模这几个因素，根本就没有所谓的“表决制”和“平衡原则”。如果遵照《准入办法》的规定，凤铝俱乐部在成绩第一、评估达标、适逢扩军的情况下，理应获得CBA参赛资格。可是，凤铝俱乐部却在人为操作的表决程序中被“平衡”出局。
　　凤铝俱乐部一直期待着篮协能本着实事求是、尊重规则的态度妥善处理相关纷争，如果中国篮协能够以合理正当的理由来澄清质疑，凤铝俱乐部完全可以理解并予以接受。然而，令人遗憾的是，篮协不仅固执地坚持其不公正的票决做法，拒绝与凤铝俱乐部接触沟通，甚至倒把责任推给了凤铝俱乐部。回顾整个争议过程，中国篮协作为管理机构所表现出来的行为和态度，令人失望，其公信力令人存疑。

