AC米兰新签强援质的飞跃 从尤文手中抢获真金已显成色
　　新浪体育讯　近一段时间以来，AC米兰伤病不断，球队状态不佳，但在全队不佳的状态中，却只有两人状态稳步攀升，一个是帕托，另一个就是弗拉米尼，这也是AC米兰对亚特兰大的比赛中，AC米兰中前场仅有的两位25岁以下的球员。
　　刚刚度过了自己25岁的生日的弗拉米尼在AC米兰的日子可以说是渐入佳境，他是AC米兰在夏季自由球员市场，在与尤文图斯的争夺中高薪抢到，但上半赛季弗拉米尼却表现出了对意甲风格和AC米兰战术的不适应，一度遭到了所有人的质疑，甚至沦为了垃圾时间替补登场的球员，一度还被传闻夏季要被租借到马赛。但凭借着坚韧不拔的性格以及一半意大利血统带来的适应性，进入2009年之后，弗拉米尼很好的适应并融入了AC米兰，并抓住了安切洛蒂给他的机会。
　　本场对阵亚特兰大，安切洛蒂主攻，四人中场当中三人偏重进攻，球队的防守重任主要交给了弗拉米尼，法国人表现得游刃有余，在这道“屏障”的拦阻下，亚特兰大基本没有形成有效的渗透式进攻，机会也多来自高举高打后利用身高1米99的普拉斯马蒂“欺负”马尔蒂尼和森德罗斯。Kataweb赛后给法国人评了6.5分。
　　全场比赛弗拉米尼总共断球9次，4次成功铲断，5次抢球，而且是把球抢到脚下多于破坏，第2分钟生生从巴尔德斯脚下断球，以及第38分钟在失去重心的情况下抢断帕多因成功，都显示出了他良好的一对一个人防守能力。弗拉米尼本场最精彩的两次表现都是在下半时，一次是65分钟，皮尔洛和贝克汉姆配合失误，对方发动反击，但弗拉米尼第一时间从对方脚下完成了铲断，没有犯规，球队立即由守转攻，另一次是82分钟，巴尔德斯扣过博内拉，与阿比亚蒂近在咫尺形成一对一，但他起脚射门之际，弗拉米尼的脚横了过来，及时把皮球挡出了底线--即便是大比分领先的情况下，弗拉米尼也没有像部分队友那样松懈。
　　弗拉米尼在防守上的作用，在数据上体现得非常明显，本赛季弗拉米尼在联赛中首发13场，其中6场比赛AC米兰都是零失球，他在场上的1164分钟里，AC米兰丢球8个，平均每145.5分钟才丢1球，而弗拉米尼没有在场上的情况下，AC米兰1377分钟丢掉19球，平均每72.5分钟丢掉1球，虽说这并不完全是弗拉米尼的功劳，巨大的数据差异总能够说明一些问题。
　　此外，弗拉米尼的最大进步还是体现在控球和技术上，英超的快速与意甲的控制在风格上有本质的区别，而弗拉米尼表现出了很强的适应能力，赛季初，基本的停球都会出现问题，近几场，弗拉米尼已经可以在对方的围抢下，在后卫线前从容拿球控球，开场不久还有一次晃倒了费雷拉-平托。16分钟那次40米长传帕托也显示了不错的技术。
　　上半赛季由于不适应，弗拉米尼在《米兰体育报》上的评分不及格，而通过进入2009年之后的出色表现，截止本轮之前，弗拉米尼的《米兰体育报》评分攀升到了6.03分，在AC米兰的中场球员当中仅次于加图索、安布罗西尼、贝克汉姆，高于皮尔洛、西多夫、埃莫森，本场之后，弗拉米尼的平均评分还有可能进一步提高。一度被认为是夏季转会“疑问手”的法国人，正凭借扎实的表现逐渐证明着自己的价值。
　　(沈飞)

