埃辛携卡瓦略回归蓝军阵营 战尤文或成切尔西关键之人
　　记者刘川伦敦报道 在缺席了6个月之后，切尔西中场埃辛终于在周六战胜考文垂的比赛中重新披挂上阵，加纳中场在比赛中替换米克尔上场，表现出色，也征服了主帅希丁克。荷兰人已经将埃辛视为下周二做客都灵时的重要棋子之一。
　　这也是本赛季埃辛代表切尔西打的第三场比赛，加纳人上一次代表球队出场还是去年8月31日蓝军主场1比1平热刺的比赛，之后半年埃辛受膝伤困扰，直到上周一的预备队比赛中才重新回到赛场。眼看弟子膝伤已经痊愈，手中缺人的希丁克立刻将伤愈复出后的埃辛召回了一队，并且安排他在周六比赛中替补出场。重新回到一队的埃辛也表示了自己的欣喜之情：“归队的感觉真是太棒了，受伤的日子很难熬，不过好在我还算耐心，这段时间我非常想念足球，我非常期待即将到来的赛事。”
　　加纳人口中“即将到来的赛事”多半是指周二欧冠首轮淘汰赛的次回合比赛，由于仅仅握有1球的优势，所以希丁克在做客都灵时如何调配手中这把牌也是媒体关注的焦点，而火线复出的埃辛极有可能成为球队的变数之一。鉴于本场比赛替补上场后的出色发挥，希丁克透露自己将很有可能派埃辛在对尤文图斯的比赛中首发出场：“埃辛复出后发挥非常出色，他现在已经完全康复了，但是身体康复和恢复到比赛状态完全不同。我还有时间考虑是否在周二的比赛中派他首发，我需要看看他赛后的(身体)反应。”
　　蓝军周二阵容的另一大变数出现在后防线上，球队的主力中后卫卡瓦略周六出现在了球队的替补席上，不过最终希丁克没有安排葡萄牙人上场，而媒体猜测，恢复了体能的卡瓦略很有可能和埃辛一样，出现在下周二都灵的首发阵容之中。
　　本赛季伤病不断的卡瓦略此前仅仅为球队出场14次，虽然他的脚筋伤势现在已经基本痊愈，并且和埃辛一道在上周一的预备队比赛中出过场，不过和迫不及待的埃辛相比，葡萄牙人看上去倒是并不急着复出，因为他之前曾有一次仓促复出所带来的伤情复发，“上次我有点太操之过急了，这导致我的伤势出现反复，在不久后的训练中我再次倒下，那之后我不得不花双倍的时间去休养。”
　　而此次出现在替补席上的卡瓦略表示，自己已经完全准备就绪，随时等候主帅的召唤：“和上次相比，我这次的恢复情况要好得多，我感觉比以往强壮了许多，肌肉也完全恢复了常态，所以下周我完全可以重新为球队征战。”不过卡瓦略的复出也意味着本场攻入锁定胜局一球的阿莱士将失去刚刚站稳的主力位置，巴西中后卫在希丁克上任后的这段时间表现可圈可点，是选择继续信任阿莱士还是将球队这个位置上最有经验的球员圈入首发名单，希丁克现在看上去似乎仍然举棋不定。

