利物浦大将有望复出战皇马 找买家红军老板狮子大开口
　　记者陆逸报道 13天前伯纳乌球场，利物浦的更衣室兴奋得就像炸开了一样。最后10分钟进了制胜球，所有球员都激动地狂吼，但是他们到处找都没找到进球功臣贝纳永。原来以色列人兴奋地和父母通话，却连自己的声音都听不到，只能躲到厕所里打手机。这个弥足珍贵的客场进球，让利物浦成为晋级大热门，安菲尔德上下对淘汰皇马一片乐观。
　　赛后能保持冷静的，也只有主教练本尼蒂斯一人。他没有和球员握手，或者拍拍肩膀说：“踢得很好”，也没有夸张的笑容。杰拉德在自传里抱怨过，一直很想等拉法在赛后对他说：“史蒂夫，今天干得不错”，但是从来都没有等到过。
　　在做客伯纳乌时受伤的两名主力，托雷斯和阿贝罗阿有望在周二前回归。前者扭伤脚踝，后者的腹股沟受伤。本尼蒂斯在周五的新闻发布会上，透露：“费尔南多的情况一直在好转，不过现在要下结论还早了点。他和理疗师都努力，两三次训练后我才会做决定。阿贝罗阿的伤势和托雷斯差不多，不过腹股沟这个伤不能操之过急。”只有一个人是铁定缺席：中后卫阿格尔。自从一个月前逆转朴次茅斯后，丹麦后卫就背部受伤，没有随队前往西班牙，看来本周二也肯定只能作壁上观。相比皇马，利物浦是好整以暇。西班牙俱乐部在上周六经历同城德比，由于联赛看到追赶巴萨的希望，拉莫斯派遣上全主力。而利物浦在足总杯早早淘汰出局，周末没有赛事，这让此前6天经历3场赛事的红军得到了很宝贵的休息时间。
　　上周帕里意外宣布赛季末离开后，下一任球队经理似乎已有眉目。18个月前由美国人扶植上台、目前球队商业总监伊恩·埃尔(IanAyre)有望继任。伊恩精通亚洲体育、传媒市场，他目前在球队的表现基本让老板很满意。希克斯在去年4月批评帕里时，指责他“球队原本应该有15家赞助商，现在却只有2家”。因此伊恩首先致力于和赞助商的谈判，刚刚和总部在切斯特、为球队提供信用卡的BoA公司续约4年，价值500万英镑。随后伊恩马上宣布了利物浦在今年夏天的亚洲行，球队将在7月17日到26日这周内，登陆香港、新加坡和曼谷，“如果你想要在海外推广市场，最关键的因素就是让球迷能够经常接触、感觉到它。”
　　唯一不乐观的，还是利物浦寻找下家的买卖。现在接洽美国老板的有不少，中东两家财团，另外还有一个来自美国的财团，但是都被利物浦老板开出的价格吓退了。科威特的卡拉菲家族很想买下球队，已经和利物浦谈判好几个回合，甚至还是利物浦在主场和切尔西比赛的座上宾。但是近日财团之一的富商阿卜杜拉-阿尔-萨戈透露：“在他们改变价格之前，什么都不会发生。”希克斯和吉列在2007年2月，以1.74亿英镑的股票价格外加4500万英镑的贷款，从莫尔斯手里买下球队。但是2年过后，他们给球队标价5亿，在经济危机之下，财富榜上世界排名前50的科威特人也不愿当冤大头。

