告诉你谁是皇马真正权利轴心 唯一标杆将撑起逆转大旗
　　新浪体育讯　卡尔德隆下台，新任主席未选出，临时主席博卢达权力极其有限，皇马俱乐部的权力真空，让劳尔在俱乐部的影响力进一步加强。劳尔掌控俱乐部，对皇马来说并不是什么坏事，一个最直接的证明就是在他力挺的胡安德·拉莫斯上任后，皇马将落后巴萨的差距缩小了整整一半。
　　皇马更衣室的一位知情者向媒体描述了劳尔在俱乐部的影响力：“7号在更衣室放有六双鞋子，每一双都像是他的一个养子，哪怕最不重要的一双鞋子一时找不到了，那俱乐部的后勤人员将会寝食难安，非常紧张。”31岁的劳尔如今像控制自己的鞋子一样控制着皇马。弗罗伦蒂诺离开后，劳尔的影响力就逐渐加大。2006年，卡尔德隆当选皇马主席，但劳尔却掌控了更衣室的权力，他对办公室也能施加很大的影响。
　　皇马俱乐部的一些老员工说，历史上从未有哪位队长像劳尔这样拥有如此巨大的影响力，皇马7号现在无论是在球场上还是俱乐部管理上都具备不可侵犯的权威。之前耶罗担任队长时，俱乐部还有一位强大的主席，而且更衣室内也有很多的大佬，但现在，劳尔是皇马更衣室内唯一的大佬，没有人比劳尔更具权威。
　　皇马一度将落后巴萨的积分从12分缩小到4分(在与马竞战平后为6分)，在追赶巴萨的过程中，劳尔功不可没，舆论甚至表示，这与其说是皇马对巴萨的追赶，不如说是劳尔对巴萨的反击。胡安德·拉莫斯之所以能成为皇马主教练，离不开劳尔的支持。舒斯特尔之所以下课，就是劳尔的意思，舒斯特身边的人认为是劳尔导演了换帅行动，“劳尔判了舒斯特尔死刑，7号把和自己同属一个经纪人的胡安德·拉莫斯请进了俱乐部。”
　　皇马俱乐部的一位高管也表示，皇马政治层面非常不稳定，主席更换频繁，在这样的管理体制下，劳尔不成为俱乐部的最高权威都不行。劳尔是变数中的不变，是球迷唯一认可的俱乐部标志，在俱乐部风雨飘摇的时候，他是唯一不会动摇的支柱。
　　卡尔德隆因丑闻辞职，临时主席博卢达没有明确的方针，他似乎考虑的更多的是未来的选举；米贾托维奇现在已经没有什么权力，黑山人现在更像是在混日子，计算着俱乐部什么时候会解雇他。劳尔的强势对皇马来说也并非是坏事，两个月前，皇马看上去只能为保住冠军联赛席位而战了，但现在，皇马又有了冲击联赛冠军的希望——尽管皇马仍落后巴萨6分，但考虑到还有主场对巴萨的比赛，而且联赛也还有12轮，可以说一切皆有可能。
　　混乱之中，是劳尔引领皇马追赶巴萨，是他给球队注入了秩序与稳定。而且，劳尔对球队的改造并不是大张旗鼓地进行的。他不需要说一些不好听的话去责难队友，有时候一个动作，一个眼神就能让队友感受到他的权威。皇马一位不愿意透露姓名的球员说，劳尔现在一切都要管，劳尔拥有出色的阅读比赛的能力，另外，他在俱乐部内也有自己的权力，这些都让他成为皇马当之无愧的领袖。最重要的是，队友们都服他，古蒂就表示，劳尔应该是皇马当之无愧的“老大”，“劳尔是俱乐部的标杆，理所当然地，他也应该是球队在困境下寻求反应时的指南针。”
　　一位前皇马教练描述了劳尔在队内的影响力：“如果劳尔情绪不佳，那他很快就能让更衣室染上一种沉闷的气氛；但是如果情绪明朗，那整支球队都会迅速找到感觉。劳尔拥有巨大的感染力，在我之前的执教生涯中，从未看到过这么有影响力的球员。”前皇马主帅巴尔达诺称劳尔为皇马的“上帝”，“他一天24小时都想着足球”。在为球队做贡献和职业精神方面，劳尔是无可指责的，每一天，他都是第一个到达巴尔德贝巴斯体育城，又是最后一个离开，他时时刻刻考虑皇马该怎么追赶巴萨，而为了球队利益，他开始着手整顿球队。在球场上，他是楷模；在球场下，他是俱乐部的管理者，球队的“设计师”。他之所以选择胡安德·拉莫斯，是因为后者能最好地表达自己的意图。
　　胡安德·拉莫斯处处维护劳尔：“劳尔对皇马有着完美的了解，球场上他的比赛阅读能力非常出色，他知道，每一刻球队需要的是什么。”在遇到问题时，胡安德知道该找谁来解决。比如，在罗本的问题上，劳尔就发挥了重要的作用。正是在劳尔给罗本“训话”之后，胡安德·拉莫斯才在新闻发布会上几次表示，皇马在没有罗本的情况下踢得更好。
　　“皇马能缩短与巴萨的差距，劳尔功不可没。”胡安德说，“劳尔经验丰富，他知道球队有起有落，他鼓励队友绝不能举手投降。在巴萨领先我们12分的时候，在劳尔的激励下，皇马球员才没有放弃。”皇马俱乐部内，有不少人支持劳尔全面接管俱乐部，这些人说：“我们不知道劳尔的权力是不是比俱乐部主席更大，但是，毫无疑问的是，只要劳尔掌控了球队，皇马就总能发挥得更好。”退役之后出任球队主教练，结束执教生涯后再当俱乐部主席，这是媒体畅想的劳尔的未来。在足球历史上，一个球员从队长到教练，再到俱乐部主席，而且是在同一家俱乐部，例子十分罕见，也许，劳尔就能让皇马成为“一人俱乐部”。(席尔瓦)

