篮协声明：凤铝退出不符合手续 混淆视听令人谴责
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，在凤铝发表声明退出中国篮协组织后几个小时，篮协发表了《关于“凤铝俱乐部退出声明”的声明》，认为凤铝退出不符合手续要求，应该按照规定提交退出申请，
　　篮协认为凤铝“在继续歪曲事实，颠倒黑白，攻击中国篮球协会和CBA联赛委员会，试图以所谓‘受害者’身份来博取同情，混淆视听，我们对此表示谴责，并将于近期召开新闻发布会，进一步说明事件真相”。
　　在与凤铝的数次交锋中，篮协都毫不示弱，在凤铝上告无门宣布退出后，篮协似乎依然摆出了一副奉陪到底的姿态。
　　篮协声明全文如下——
　　2008年11月2日，中国篮球协会获悉，广东凤铝铝业男子篮球俱乐部有限公司(以下简称“凤铝俱乐部”)召开媒体见面会，声言“退出中国篮协组织”。我们对此表示遗憾。 
　　《中国篮球协会章程》(以下简称《章程》)第三章第十六条规定：“会员协会或会员俱乐部要求退出中国篮球协会(会员俱乐部首先要经所在省级的篮球协会批准)，必须以书面形式向中国篮球协会提出申请，经全国委员会讨论通过后，并清理了与本协会及其它会员协会、会员俱乐部之间的未了事宜以后，即失去其会员资格及中国篮球协会授予的一切权利和义务”。截至目前，作为中国篮协的俱乐部会员，凤铝俱乐部尚未向中国篮协提交申请退出的书面材料。如果凤铝俱乐部确想退出，中国篮协敦促其按照《章程》履行相关手续，妥善处理相关事宜，确保球员、教练员的合法权益不受损害。中国篮协将根据《章程》及其它相关规定，就凤铝俱乐部退出事宜做出进一步处理决定。
　　众所周知，自凤铝俱乐部因未能加入CBA联赛而发表一系列不负责任的言论以来，中国篮协始终采取冷静、克制的态度加以对待。时至今日，凤铝俱乐部在“退出声明”中仍然继续歪曲事实，颠倒黑白，攻击中国篮球协会和CBA联赛委员会，试图以所谓“受害者”身份来博取同情，混淆视听，我们对此表示谴责，并将于近期召开新闻发布会，进一步说明事件真相。
　　中国篮球协会
　　2008年11月2日

