国际米兰离奇遭遇后防危机 决战红魔看穆大帅如何布阵
　　记者彭雷报道 虽然客场2比0战胜热那亚，但国际米兰却因为这场胜利陷入了后防危机。比赛中，马特拉齐和布尔迪索接连受伤下场，让蓝黑军团面对本周三老特拉福德的冠军杯赛有些吃紧。穆里尼奥赛后感慨道：“两名中后卫的受伤很意外，这么早就没有换人名额了，也让我在此后比赛中无法用换人来帮助球队。”
　　不得已之时，阿根廷人坎比亚索或许需要继续客串中后卫。不过从这场对热那亚的比赛表现来看，坎比亚索和科尔多瓦的后防搭档并不是没有问题，两人正面防守能力还是不错的，坎比亚索和科尔多瓦都有回身追球和盯人能力，但两人缺乏高空球优势，热那亚如果有高中锋频繁冲击，肯定会出问题。此前，新赛季开始时的意大利超级杯与罗马对阵以及联赛和罗马过招时，都不难看出坎比亚索在中后卫的位置上并不“可靠”，虽然他在中后卫的位置上已经是第3次客串了，连他自己都说：“但愿2年左右的时间，我会熟悉这个位置。”所以说，本周三冠军杯对阵曼联时，谁能更加有效地担当中后卫的位置还有待商榷。
　　面临着这么一个棘手的问题，主帅穆里尼奥倒像是个宿命论者，他认命般地表示：“基伏和萨穆埃尔一直都没有和球队一起训练，我们会尝试他们，但愿他们有希望。在现在这样关键的时候，4个后卫都有伤，对曼联的比赛势必会比较被动。”此前，罗马尼亚人基伏因为内收肌炎症已经12天没有训练了，而阿根廷人萨穆埃尔则是因为小腿轻微拉伤休息了半个月时间。主帅穆里尼奥的算盘是：利用2天半的时间对这两名球员进行特殊的训练，至少能把他们带到老特拉福德的板凳上，如果首发球员实在表现的差强人意，那至少蓝黑军团还有最后一招险棋。
　　周日，队医对马特拉齐和布尔迪索进行了详细的检查，不过并没有任何意外的惊喜，两人的伤病还是比较严重的。尤其是右大腿拉伤的布尔迪索，他的伤势有肌肉撕裂的迹象；而左大腿出现问题的马特拉齐也是同样位置的拉伤，虽然伤势不及布尔迪索，但肯定会缺阵几天时间，尤其是他原先一处老伤疤发炎，也将延迟了他的出场。
　　如此看来，或许只有里瓦斯可以出阵中后卫和科尔多瓦搭档了，在国际米兰与曼联的第一回合冠军杯赛上，穆里尼奥已经做过这个尝试，虽然里瓦斯没有重大失误，但从当时比赛的情况来看，他的表现很不稳定。而此后在与桑普多利亚的意大利杯半决赛首回合上，他的失误致使球队直接失球。所以里瓦斯很难充当奇兵挽救蓝黑军团，那么问题就回到了文章开头的提议：坎比亚索客串中后卫。可坎比亚索一贯司职的中场由谁来替代呢？这也是个拆东墙补西墙的冒险举动。
　　唯一的好消息来于左边后卫桑顿，他在与热那亚比赛中受到撞击，有些“晃晃悠悠”，不过主帅穆里尼奥已经让他的问题最小化，“18岁的时候，这种类型的冲撞根本不会造成什么威胁。”

