国米正式签下天才新星 高层：他踢球就像在草坪上舞蹈
　　新浪体育讯　国际米兰俱乐部少年队引进了一名新球员。就在本周六，钱皮特罗少年业余足球俱乐部和国际米兰俱乐部达成了让喀麦隆少年，1995年出生的中场球员波利斯-伊罗佳正式转会的协议。直到上周日为止，伊罗佳还在代表博洛尼亚少年队参加少年级别联赛，而利米尼足球俱乐部之前也有很长一段时间在关注着他的表现，而如今，伊罗佳已经开始跟随自己在国际米兰俱乐部的新队友们开始进行训练。
　　波利斯-伊罗佳最终加盟国际米兰俱乐部是因为他家人的意见在其中起到了决定性的作用。尽管利米尼俱乐部也一直有意吸收他加入，但是看到国际米兰俱乐部少年队的技术负责人对伊罗佳有着强烈的兴趣，他的家人最终决定让这名小小少年加入了位于杜里尼大街的意甲豪门。
　　“波利斯不是在踢球，而是在宽大的草坪上舞蹈。”这是利米尼俱乐部技术负责人沃尔特-波利奥尼对伊罗佳的评论。有着出色的个人技术天赋以及天生的出色身体优势，如今随着迈入国际米兰俱乐部的大门，一条通往广阔远景的前程道路已经在波利斯脚下铺开，美好明天已经在逐渐开启。而这一点，在当初他加入钱皮特罗的时候他的第一个指导教师桑德罗-祖卡雷利就已经预见到了。足球学校负责人路易吉-布奇亚雷利以及少年队的教练马可-钱切塔对这一天的到来也从来没有过怀疑。
　　波利斯-伊罗佳的转会谈判是由国际米兰俱乐部少年队体育主管曼利奥-安东内利在同事莱昂纳多-菲力齐奥迪的协助下和钱皮特罗少年业余俱乐部负责人马武里奇奥-卡斯特拉尼以及卢西亚诺-布罗斯佩里尼等人共同完成的。
　　在去年夏天的时候，曾有一名年轻后卫球员费德里克-马萨切西被利米尼俱乐部看中顺利加盟，而波利斯-伊罗佳是9个月之内第二名顺利登上飞往职业联赛俱乐部航班的意大利业余少年俱乐部的球员。
　　(加里波第)

