AC米兰添一元素全局海阔天空 他被大材小用整一赛季？
　　新浪体育讯　AC米兰主场3-0战胜亚特兰大，因扎吉的三个进球，两次都有扬库洛夫斯基的关键参与，这位因为中场缺人，而被从后卫线上调上来的多面手，直接助攻了首开纪录一球，还策动了锁定胜局一球。
　　扬库洛夫斯基此次的位置是在三中场偏左，他上一次打这个位置是在第17轮AC米兰主场对乌迪内斯的比赛中，那场比赛最终AC米兰5-1大胜，在此之间，扬库洛夫斯基也曾经出现在AC米兰的中场阵容里，但更多是用于标准4-4-2当中的左边前卫，从效果来看，还是在左中前卫的位置上，扬库的大范围高速奔跑给AC米兰的进攻带来的内容更加丰富一些，在卡卡受伤之后，AC米兰阵容中缺少能够高速奔跑的球员，在这样的情况下，把扬库洛夫斯基的活动区域局限在一条“走廊”显然可惜，让他进入三后腰的配置，是强化他的作用的一个有效办法。
　　AC米兰的第一个进球，正是来自于扬库洛夫斯基的不懈的奔跑，原本赞布罗塔的凌空抽射打在对方后卫身上弹向底线，也是一个角球，除了扬库洛夫斯基没有人想到去把球追下来，但捷克人加速从中路斜向冲到底线将球追上，对方后卫再想封堵已来不及，扬库的这一跑也带乱了对方的防线，扬库转身左脚一钩，皮球准确飞向后点无人盯防的因扎吉，因扎吉甚至不用调整，左脚一抽，皮球直接入网，进球后的因扎吉率先拥抱了送给他助攻的捷克人。
　　最后一个进球，扬库洛夫斯基仅做出了一次触球，但却是关键的一次，赞布罗塔带球横切后回拨给扬库，扬库没有停球，而是直接将球推向肋部，此时亚特兰大的防线已经完全被撕破，赞布罗塔在可以打单刀的情况下，无私的把球拨给了因扎吉，帮助后者完成了帽子戏法。
　　本场赛后，扬库洛夫斯基在联赛中已经完成了4个助攻，在AC米兰队中仅次于帕托和西多夫，名列第3，值得注意的是，扬库的助攻多是在肋部而非边路完成，相比于边路，肋部的纵向插上是扬库更具威胁的区域，在这个区域里，扬库处理球方式多样，他不仅有准确的传中、突入底线后的倒三角，还有像本场终场前那种出人意料的吸引防守队员后的直向回敲，甚至是对塞维利亚时的直接凌空抽后角，本场的变阵，哪怕是4-4-2平行站位的打法，都可以让扬库有更多的机会在这一区域活动，相比之下，在边后卫位置上，扬库更多要守住左侧通道，把肋部区域留给中场球员，因为边后卫一旦失去位置被对方的反击将畅通无阻。
　　扬库洛夫斯基在边后卫位置上原本就是攻强于守，随着年龄的增大，防守那些年轻而具有冲击力的边锋，对他而言难度越来越大，在米兰德比和对尤文图斯的比赛中，扬库的防守都出现了重大失误，但在进攻上，扬库却比年轻时更加多变和有头脑，在这样的情况下，把扬库提至中场，充分发挥他的长处，未必不是一个人尽其用的好办法，更何况，扬库在中场的确可以带来AC米兰所稀缺的两个元素--速度和奔跑。
　　(沈飞)

