三大主旨充斥马德里德比 有种东西比结果更让马竞欣喜
　　记者寒冰报道过去几年，马竞在皇马巴萨的冠军争夺中，始终扮演非常特殊的角色。升级初期，马竞失落于有勇无谋，最后时刻被罗纳尔多血洗，把皇家社会拉下了冠军宝座；里杰卡尔德鼎盛时，马竞在场面上对巴萨有明显的优势，却总是落皇马下风；等到卡佩罗和舒斯特尔为皇马挽回局面时，马竞突然对巴萨全面崩溃，反而让皇马被拖住了手脚。马德里德比，某种意义上成了西甲冠军的裁判。当然，马竞并不愿意仅仅是为他人做嫁衣，他们更需要证明自己的存在。至少，是能够让双雄不敢侧目的诸侯。前一个周末4比3逆转巴萨后，马竞上下恰恰都是这样的强势心态，这种心态带来的刺激是他们在贝纳布完全压制了皇马，尽管最终比分是遗憾的1比1。
　　德比是灵魂之战
　　德比对马竞意味着什么？《阿斯》报这样写道：“马竞要捍卫的，第一是灵魂，第二是比赛，第三，就是传统。”这不仅仅是气氛火爆的德比，这也不仅仅是10年不胜的数字统计，这是源自灵魂深处的一种抗争。马竞球迷习惯了这样的结果，球迷们享受了被主帅雷西诺认为“远胜于皇马”的攻击力，也平静地接受了裁判决定的比分。1比1意味着什么？主席塞雷佐一语中的：“这本应该是马竞的胜利，但我们只得到了平局。除了比分，我们赢得了一切。”《世界体育报》的社论至为中肯：“马竞找到了自己的传统，红白军团的血性又回来了。”距离冠军杯资格又远了2分，算是惟一的遗憾。
　　德比对马竞的意义毋庸置疑，数字很残酷：自从1999年10月以来，马竞已经10年不胜德比。本赛季这种精神上的压力更令球迷们紧张：第一回合在卡尔德隆，超级昏哨戈麦斯制造了2张红牌，10次可能改写比分的误判以及超常规的7分钟补时。当然，马竞人不能忘记第97分钟被强加的点球。这一切，都让贝纳布的德比充满了鲜血的味道。尽管，上周六这里只有1100名沉默却无声抗议的马竞球迷。
　　“马竞和皇马一样好”
　　雷西诺在边线旁暴跳如雷，回到赛后新闻发布会却表现出了自己苦涩的冷幽默：“平局对马竞而言就是失败，我这么认为。至于点球，我认为在第91分钟时，裁判可能觉得自己没有时间判点球了。”记者们都没有笑，这让人不能不想到4个月前那个第97分钟的点球。的确，苦涩一直是马竞的精神遗产：与皇马比赛，就要忍受不公平。
　　今年的德比与往年不同，这是马竞时隔11年后第一次参加冠军杯。无论是主席塞雷佐还是球迷，都认定了那支西甲第三豪门又回来了。尽管无论是球会营业额还是体现市场价值的电视转播费，马竞仍旧与皇马、巴萨双雄相差甚远。冠军杯资格是现实目标，但马竞人有自己的价值观。马竞升级后一直是西甲向海外直播比赛最多的球队，甚至超过了近年两夺西甲冠军的瓦伦西亚。夺冠是奢望，但并不意味着马竞没有冠军球队的实力。新的电视转播费合同谈判在即，马竞希望能拿到向双雄看齐的9位数，在他们面前证明自己，就是最好的筹码。赛前，主席塞雷佐接受采访时，就明确表态：“马竞是西班牙最好的球队，和皇马一样好。无论如何，我们都要向所有人证明这一点。”
　　尊严比结果重要
　　具体到现实中，德比前，马竞的更衣室并不平静。虽然在错进错出的失误大战中险胜巴萨，马竞上下都明白赛季的转机其实是在德比。上半程魔鬼赛程1平3负，对潜水艇的4比4才打开9场不败的良局。现在马竞的第2轮魔鬼赛程已过半，又刚刚经历换帅震荡，红白军团比任何时刻都需要德比这剂超级强心针，为后半程的冲刺铺路。乌伊法卢西和弗朗哥的表态，代表的是外籍球员的融入，而阿圭罗选在此时对球队表忠心，更表现出阿根廷人对德比的重视。
　　现在的马竞，拥有西甲身价排名第三的豪华球队，以及营销额第三的大球会。与这种第三势力相比，唯独不够匹配的就是成绩。而这种成绩中，球迷和塞雷佐最看重的也是与双雄的强强较量。
　　德比的口水战中，塞雷佐不惜用从皇马购买C·罗纳尔多和卡卡这样的狂言，挑衅对手；雷西诺在赛后也用“远超过皇马”的马竞攻击力，为球会的实力标榜再三。只争尊严的马竞，还在上周中抢到了与皇马一起出任马德里市申办2016年奥运会的形象大使。10月的哥本哈根，塞雷佐将与皇马主席同台平起平坐，成为西班牙的象征，马竞怎会在此时的德比中屈居人后？赛后，除了一贯不知天高地厚的米贾托维奇，皇马上下都承认这场德比平得侥幸。
　　10年来最接近胜利的一场德比，原本应该以4比1或5比1的大比分完胜，却被1个越位进球和1个门柱打成平局。比分很遗憾，但比赛让马竞重新找到了自信。对于周三就将在波尔图决战的马竞人而言，德比几乎是这个赛季真正的开始。弗朗哥、福兰、阿圭罗以及佩雷亚向媒体发出的信号是积极的：“第一回合我们没得到1分，但这次我们从巴萨和皇马身上拿到了4分。我们找到了赢球的方程式。”
　　《马卡报》说：“如果马竞今天没赢德比，那么他们100年也赢不了。”事实上，马竞赢得了很多：攻击力睥睨双雄的豪气，冠军杯前最重要的总动员，马德里申奥的名誉，甚至还有一个重新被发现的新人卡马乔。除了比分，这样的马竞值得西甲尊敬。

