因扎吉梦回10年前巅峰 17个帽子戏法诠释何谓大师
　　新浪体育讯　本赛季第一个帽子戏法，身披红黑战袍的第5个帽子戏法，职业生涯第17个帽子戏法，因扎吉三次左脚推射，第106、107、108次为AC米兰进球。当卡卡、小罗、西多夫三大前腰受伤，贝克汉姆和扬库洛夫斯基尝试新打法之际，谁来继续保证AC米兰的进球和胜利？每当你感觉安切洛蒂无人可用时，永远不要忘了菲利普-因扎吉，哪怕他快要36岁了。
　　很多球迷还清楚得记得2002/03赛季米兰9号的巅峰状态，欧冠4比0大胜拉科鲁尼亚、联赛6比0屠杀都灵，因扎吉都上演帽子戏法。此后因扎吉开始与伤病展开漫长的搏斗，出场断断续续，2006年2月客场4比1胜雷吉纳的比赛中，因扎吉完成了在米兰的第三个帽子戏法。2008年4月，34岁的因扎吉在客场4比1胜利沃诺的联赛中打进三球，已被视作奇迹。谁能想到，不到一年时间因扎吉仍能完成许多前锋一辈子梦寐以求的帽子戏法，而且与在米兰的前四次相比更加圆满——没有其他人分享因扎吉的荣光，上一次因扎吉包办全场三个进球是1998年为尤文图斯3比0击败萨勒尼塔纳。
　　因扎吉对亚特兰大的这个帽子戏法是如此纯粹，全场比赛仅仅三次射门，百分之百命中。每一球看上去是那么简单，品味起来各有各的妙处。第一球的过程有些复杂，贝克汉姆传中被顶出，赞布罗塔射门被挡，当扬库洛夫斯基冲到底线横传时，因扎吉聪明地回撤一步，刚好把前冲的后卫甩开，无比舒服地左脚推射入网，在快速的攻防转换间隙，只有因扎吉看到了最理想的路线。
　　全场只有三次射门，数量显得有点少？不是因扎吉不想射门，大多数时候在他起脚前裁判已吹响了哨子——越位。亚特兰大的造越位不可谓不成功，但只要有一次疏忽，因扎吉就不会错过。第71分钟帕托中路拿球，贝克汉姆向右翼扯动，导致亚特兰大最靠右侧的一人被吸引过去，造越位因此失败，帕托的挑传力量稍大，但因扎吉若有若无的脚尖轻轻一挑，亚特兰大门将孔西利便扑了个空，因扎吉以他那不怎么好看的姿势晃过门将，左脚推入空门。
　　三分钟后因扎吉接到赞布罗塔无私的助攻完成帽子戏法，在扬库洛夫斯基直塞的一瞬间，因扎吉其实是越位的，但到了赞布罗塔横传时，因扎吉已经撤到了合理的位置，分寸拿捏得恰到好处。巧合的是，三个进球全部由左脚射进。第80分钟，因扎吉在圣西罗的掌声中被舍甫琴科换下。赛后安切洛蒂由衷感谢因扎吉：“很长一段时间里我们受到亚特兰大的压迫，但因扎吉在合适的时间爆发，为球队带来完美的结局。”
　　因扎吉全场只有8次传球，虽然有过两三次回撤拿球，绝大部分时间都消耗在无球跑动上。大量的无球跑动为队友增加了拿球机会，让对方的后卫时刻紧绷神经，而只要让他在禁区内触一次球，不是越位就是进球。因扎吉是一个完全无法用数据解释的前锋，因为他是用超乎寻常的热情在踢球，用那份对足球真正的爱在踢球。
　　《米兰体育报》赛后头条醒目打出“不可思议的因扎吉”，米兰官方网站却认为这只是因扎吉的“正常发挥”，并把帕托和因扎吉比作“学生和老师”，看看帕托本场浪费的机会，他真该向因扎吉好好学习。因扎吉效力尤文图斯时有过7次帽子戏法，他能否在AC米兰超越这一纪录？另一个即将跨越的里程碑已经摆在面前：对亚特兰大打进三球后，因扎吉的职业生涯总进球数达到298个，超越300球只是时间问题。
　　(定春)

