“禁区之狐”爱德华多诠释完美一击 伤病难阻勇敢的心
　　记者郭磊报道 与伯恩利一役，是克罗地亚前锋爱德华多重伤康复后的第2场比赛。作为临时队长首发上阵的他，伤愈后第一次用他那险些截肢的左脚打入运动战进球，而且进得如此飘逸潇洒。几周以来，人们对爱德华多战胜伤病的勇气赞不绝口，但现在，更应该做的，是向他的足球技艺致敬！
　　爱德华多“踢毽”式的进球出现在第51分钟。宋左路送出过顶球，反越位成功的爱德华多不等皮球落地，左脚外脚背一弹，以难以言状的杂耍动作将球射入左侧死角。为电视台担任评球员的名将麦克马纳曼惊叹道：“看上去，爱德华多已经把伤病撇到脑后了。他这个进球妙不可言，他竟然有胆魄用受伤的左腿尝试这种动作。这个球绝非凑巧，他是有意为之，从他的肢体动作就能看出来。他的触球完美无缺，将皮球的飞行轨迹完全掌握在自己脚下。”
　　体现爱德华多“禁区之狐”风采的不止进球而已，他机敏的跑位令中场球员总是可以舒服地找到传球对象。贝拉首开纪录后不久，法比安斯基大脚开球经迪亚比过渡后，爱德华多用假动作和漂亮的胸部停球突破卡莱尔，只是在最后一刻被卡德威尔将球破坏。第64分钟，他还接到萨尼亚传中头槌攻门，这个机会比他打进的世界波要简单许多，可惜未能顶正。当爱德华多被替换下场时，酋长观众为他起立欢呼。《卫报》赞道：爱德华多根本不像一个一年没踢球的球员，有他这样的状态，加之沃尔科特重返球场，法布雷加斯也复出在即，阿森纳完全可以打一个成功的赛季收官。
　　当然，今后一段时间，爱德华多肯定还要在体能教练、“义父”科尔伯特的指导下，继续加强身体状态，避免旧伤复发以及小伤侵扰。2月中旬与加的夫的足总杯重赛，是爱德华多本赛季的首次亮相，他虽然先发出场并梅开二度，但下场前2分钟还是不慎扭伤了肌腱。其实，重伤初愈的球员身体状况一般，肌腱这种脆弱部位出点小问题是再正常不过的，所以，连温格都提醒球迷，“我从没见过大修1年后能马上连续6个月健康踢球的球员。受点小伤难以避免，这不算什么。”
　　果然，休养3周后，爱德华多骁勇依旧，并将本赛季的数据改写为2场3球。爱德华多的主治医师巴洛奇对他钦佩不已，“为了恢复肌肉力量，爱德华多付出了惊人的努力，这才使得关节不会僵硬或脆弱。这种伤病很容易给伤者带来精神障碍，但爱德华多的康复异常顺利和成功，我相信，他完全可以找回受伤以前的竞技水平。”

