巴萨无价宝人气竟能超梅西 超人回归红蓝军找到真引擎
　　记者梁宏业报道 尽管伊涅斯塔只因伤离开了2个星期，却给人恍如隔世之感。这是巴萨人对伊涅斯塔本场比赛表现和在队中地位的肯定。伊涅斯塔在对贝蒂斯的比赛中受伤，此后巴萨陷入低迷。上周周中，伊涅斯塔伤愈后在国王杯首发，一开场连过数人的突破就展现出良好的状态。7日，他又成为媒体公认的最佳球员，甚至在《每日体育》报的球迷评分中，伊涅斯塔的得分(8.2)还超过了人气极盛的梅西(7.7)。
　　瓜迪奥拉急需伊涅斯塔，特别是在冠军联赛即将开打前；但亨利最近球运颇佳，伊涅斯塔刚伤愈就取代法国人似乎不妥，亨利在感情上也不可能接受。于是，瓜迪奥拉又让伊涅斯塔重回中场，亨利依旧首发打左边锋。
　　在对手仍旧对梅西运用“伐木战术”时，伊涅斯塔在本场比赛的回归一下盘活了巴萨的进攻。哈维负责中场分球，梅西在前场突破，而伊涅斯塔身兼两者的特点。第30分钟，伊涅斯塔用自己标志性的动作、将皮球在两脚间一倒骗得古尔佩吉犯规，为梅西赚来点球。这体现了他善于盘带的一面，而下半场伊涅斯塔击中门柱，则体现了他作为中场所具备的远射技能。
　　很多点球判罚都很容易引起争议，特别是伊涅斯塔被侵犯的地点是在禁区边缘。赛后，古尔佩吉坚持认为自己没有犯规，但伊涅斯塔却说古尔佩吉的确碰到了自己。《马卡》报拿来电视截屏证明，古尔佩吉刚碰到伊涅斯塔，后者就摔倒了。毕尔巴鄂大将就怕禁区内犯规，被伊涅斯塔晃过后，巴斯克人还张开双臂，但右腿跟上一步后想躲也没躲开，还是撞到了伊涅斯塔左腿。《世界体育》报撰文称：“看得出来，古尔佩吉想避免点球，但他落入了伊涅斯塔的陷阱。”
　　这已不是伊涅斯塔第1次用此方式赢得点球了。此前对垒贝蒂斯时，他用同样的方式创造了点球，最后由埃托奥罚中。赛后，《马卡》报将帮助巴萨获胜的功劳，尽数归于伊涅斯塔的复出，“伊涅斯塔给最好的巴萨带来了光辉”。而《世界体育》报主编桑蒂·诺亚的社论标题直接取名为《伊涅斯塔回来了》，“伊涅斯塔的回归是巴萨找回节奏的关键，有他在队中，巴萨是爆炸性的。哈维、伊涅斯塔和梅西是巴萨真正的引擎。”
　　历来不爱特别表彰球员的瓜迪奥拉也给了伊涅斯塔一连串的好评，“安德烈斯(伊涅斯塔名)是特别的，我一直都把他树立为小球员们的榜样。他不戴项链，也不纹身，看起来就是个普通人。他总是努力训练，我把他放在什么位置都能打好，而且从无怨言。安德烈斯这样的球员真是无价之宝。”戴项链、有纹身的球员是指被瓜迪奥拉逐出的小罗吗？不满教练位置安排的人是指亨利或埃托奥吗？我们不得而知，但无论如何，瓜迪奥拉对伊涅斯塔的评价是真诚的。

