曼城傀儡主席终成重组刀下鬼 全球战略显酋长勃勃野心
　　记者寒冰报道 1.1亿欧元收购梅西，顺便打包马拉多纳，曼城新的超级报价并没有引起多少波澜。毕竟，经过了卡卡闹剧的折腾，没有太多球迷关心这种有价无市的吆喝。但曼城背后的曼苏尔酋长可没这么放松，他对放出风声的俱乐部主席法西姆非常愤怒，很快就通过官方声明表态：法西姆根本不在俱乐部管理层。
　　这个出人意料的声明，让英国媒体开始猜测曼苏尔酋长真正的动机。法西姆是曼城收购案中风头浪尖的人物，却在如此官方的声明中消遁于无形。很快，曼城又宣布了一系列的高层变动。包括格拉汉姆·华莱士就职财务总管，分管财政、行政和人力资源部。华莱士此前是全球体育媒体和娱乐事业巨头IMG的财务部副主席，这算是曼城实现全球化的关键步骤。此外，曼城高层的人事变更还包括玛伍德任足球行政官员负责监督球队，大卫·普兰就任品牌与市场部执行官。这几个关键职位的本土化，本身体现了曼城试图重组经营团队的决心。
　　而且，为了进一步扩大曼城的影响力，曼苏尔酋长打算扩建曼城球场两个球门后的看台，将球场容量从4.8万扩大到6.5万，使之成为英超第2 大球场。整个工程预计2011/12赛季前结束并投入使用，虽然还需曼城市政厅批准，但以阿拉伯人的资本实力，这只是例行公事。不断全球化的同时，曼城还抹掉了前任东主他信最后的一点痕迹。前泰国总理在曼谷开设的曼城足球学校和球会专卖店全部就地关闭，曾经的“泰国第二国家队”就此成为历史。
　　与此同时，曼城还大张旗鼓地向濒临破产的瓦伦西亚询价，试图以1.2亿欧元的价格打包收购蝙蝠军团的球星比利亚和席尔瓦。被爆负债4.5亿欧元的瓦伦西亚穷途末路还打算敲诈阿拉伯人，死咬住1.5亿欧元的天价不放。讽刺的是，不单单是俱乐部，就连普通的英国人都打算有机会就敲曼城一笔。日前一位不愿透露姓名的曼城球员在服装店的试衣间遗失自己的IPod，结果被拾到者致电敲诈。最终，两位29岁的英国人已被曼城地方法庭起诉，3月13日即将开庭。
　　球场外曼城的扩张行动风生水起，球场内马克·休斯则噤若寒蝉。威尔士人制定的目标是联赛第7位，目前还落后西汉姆4分。尽管联盟杯已进入 16强，但阿拉伯人的目标可并不是这项奖金不过百万的鸡肋赛事。曼城高层已向舰队街透露，即便休斯拿下最后一尊联盟杯(下赛季联盟杯改革为欧罗巴联赛)，他也难逃离职命运。

