巴萨全能铁卫新年已两次受伤 对里昂1600万先生成首选
　　记者梁宏业报道 与毕尔巴鄂一役，第90分钟时，普约尔挑起与加比隆多争顶，落地时左脚踝扭伤。巴萨队长坐在担架车上满脸怒色，摘掉左脚踝的绷带、重重地摔在地上。和普约尔预想的一样，他这次伤得不轻，需要休息3周。这意味着，巴萨队长将错过主场对里昂的冠军联赛，还有同阿尔梅里亚和马拉加的联赛较量。
　　这已是进入2009年后，普约尔第2次受伤了。今年1月底，他曾左腿肌肉拉伤，休养了9天。在上周的国王杯中，普约尔打满了90分钟。本轮西甲，由于阿尔维斯累计黄牌停赛，巴萨队长又被推回右后卫这个自己出道时的老位置。本赛季，普约尔将全能的特点发挥得淋漓尽致，打遍了所有的后卫位置。而人们也惊奇地发现，这名31岁的老将，在体能上丝毫不逊于阿尔维斯这样的后生。但可惜的是，本场比赛发挥出色的普约尔却再次受伤。
　　目前，巴萨后防线除普约尔外，阿比达尔也在伤病名单中，久伤初愈的G。米利托虽已开始随队训练，但本赛季尚未代表巴萨亮相。3月11日，巴萨冠军联赛1/8决赛次回合主场对垒里昂一战，瓜迪奥拉届时极有可能选择皮克和马克斯组成中卫搭档；阿尔维斯将重新占据右路。最大变数则在左后卫，从体能角度考虑，刚打过联赛的巴西老将西尔维尼奥应该不会首发，而在上周国王杯中打过这一位置的卡塞雷斯是合适的人选。
　　巴萨损失了防守核心普约尔，而里昂的进攻依靠本泽马也有伤在身。日前，法国小将表示“如果没有100%痊愈，我不会来巴塞罗那。我可不想带着疼痛比赛，踢几分钟就下场。在重要比赛前出这种事，的确让人感到丧气。”看来，11日巴塞罗那主场与里昂死磕一战，双方主帅都要好好思忖一番了。

