拜仁大胜之后丝毫不可大意 主攻联赛克林斯曼挑战历史
　　记者张力述评 5比1击败汉诺威，是克林斯曼本赛季执教拜仁的第34场正式比赛，这恰好是一个赛季德甲联赛的长度。巧合的是，克林斯曼当初在国家队总共打了正好34场，两次执教的相同之处在于，拜仁和德国队的成绩单上都写着20胜8平6负！
　　如果我们把拜仁已参加的34场比赛看作一个赛季，那么球队得到68分，不足以保证联赛夺冠。而且德甲历史上，还没有哪支球队在第22轮结束还排在第5名的情况下，最终却能夺冠。在和汉诺威比赛前，连克林斯曼自己都承认，拜仁在联赛里已经到了最危急的关头。
　　然而我们绝不能忽视本赛季的特殊性。仅仅一场大胜之后，拜仁就能从第5冲到第2，而且目前德甲第2到第5都积42分，除汉堡外，其他3队净胜球都是18个。即便是领头羊柏林赫塔，受到的质疑也要多于肯定。而且对喜欢挑战的克林斯曼来说，改写德甲历史，是再刺激不过的事。
　　拜仁的问题在于发挥不稳，本场不是克林斯曼第一次大胜，分析一下前几次大胜，可以发现一些共同点。此前拜仁达到3球的胜利有4次，除前半程状态最佳时主场4比1逆转垫底的科特布斯，另3次都出人意料，分别是联赛开局2连平后突然变阵352后4比1轻取柏林赫塔，后半程联赛开始前德国杯5比1打得斯图加特满地找牙，以及冠军联赛场面被动挨打却5比0掀翻里斯本竞技。
　　虽然这次5比1大胜汉诺威不能算大冷门，但考虑到里贝里和托尼因伤缺席，德国杯后被希斯菲尔德称为拜仁中场唯一还活着的队长范博梅尔停赛，拜仁能在落后1球时走出心理压力赢得如此畅快，的确不容易。
　　过去3次大胜后，拜仁却都陷入危机。击败柏林赫塔后，虽凭借惯性击败科隆，但之后三后卫阵型导致拜仁在主场2比5惨被不来梅羞辱，之后又输汉诺威、平波鸿。战胜斯图加特后，所有人都以为后半程联赛对拜仁来说一马平川，但没想到4场联赛输了3场。狂屠里斯本竞技后，拜仁又先是11打10被不来梅逼平，之后德国杯被勒沃库森扫地出局。
　　这次大胜又会如何？克林斯曼有望像前半程后半段那样，重新找回连胜感觉，像执教国家队时那样苦尽甘来。从赛程上看，之前被认为是魔鬼14天的比赛，由于拜仁冠军联赛实际上已打入八强，因此已不再魔鬼。在冠军联赛1/4决赛前近1个月内，拜仁没有一周双赛任务，可以专攻联赛。
　　经理赫内斯在击败汉诺威后表示，所谓危机都是媒体和球迷制造的，俱乐部从未质疑过克林斯曼。作为一名新帅，克林斯曼在拜仁高层享受到比前任更多的信任。泽·罗伯托在德国杯出局后也称，不能把一切责任都推给教练。内部宽松的氛围，将为克林斯曼取得连胜创造条件，由于本赛季德甲夺冠形势愈发混乱，这也将是天赐拜仁笑到最后的良机。

