德甲唯一三线球队被“自己人”击败 老毛病再次爆发？
　　记者张力报道
　　地球人都知道汉堡对马林有兴趣。冬歇期时，汉堡就曾向门兴格拉德巴赫开价1000万欧元，但遭到拒绝。马林与门兴的合同到2010年结束，他已明确拒绝续约，宣告他本赛季结束后转会已基本成定局。3月7日，马林助攻门兴第1球，策划第2球，并罚进点球锁定4比1胜局，证明了汉堡看人的眼光。但汉堡人很难为此高兴，因为客场倒在马林脚下的，正是他们自己。
　　作为德甲唯一在联赛、德国杯和欧战都有望夺冠的球队，汉堡野心勃勃。上轮主场意外输给沃尔夫斯堡丢掉榜首位置后，汉堡本轮一心要在垫底的门兴身上全取3分。奥利奇和特罗霍夫斯基两位绝对主力都回到首发阵容。
　　上周中德国杯中，汉堡领先后很松懈，差点被德乙垫底的韦恩逆转。门将罗斯特提醒球队不要大意，不然别想赢门兴。没想到他的担心成为现实，第24分钟，马林接达姆斯长传，禁区左侧传中，弗兰德跑动中射进，1比0。5分钟后汉堡扳平，奥戈左路角球被斯塔尔特里头球顶出，特罗霍夫斯基禁区外凌空抽射没打正，弹地后被彼得里奇补进，1比1。
　　但此后的比赛，主队门兴完全掌握了主动，马林更成为最活跃一员。第42分钟，正是马林策动进攻，直传到鲍姆约翰脚下，鲍姆约翰再传给插上的莱费尔斯，在德甲从未进过球的莱费尔斯射门被马泰森挡出，他倒地右脚一钩，球弹地入网，2比1。
　　再度落后，汉堡彻底丧失斗志。第49分钟，达姆斯禁区外射门被罗斯特扑到门柱上弹出。第54分钟，达姆斯传中，布劳韦斯破门，3比1，但此球有越位嫌疑。4分钟后，马林精彩突破3人后射门，但没能打穿门将罗斯特。第65分钟，马特穆尔禁区内被马泰森放倒，马林罚进点球，4比1。
　　赛前德国媒体将本场炒作成两个小矮人国脚的对话，最终1.70米的马林完胜1.69米的特罗霍夫斯基。《图片报》开玩笑说，马林击败了“他自己的汉堡”。当被问到是否担心自己亲手夺去未来东家的德甲冠军乃至冠军联赛席位时，马林没有驳斥加盟汉堡的可能性，但也认真地说：“我目前注意力都放在门兴的比赛中。”
　　本赛季对马林来说并不容易，球队一直为保级苦战，由于马林身体单薄，防守能力偏弱，因此老帅迈耶上任后并不欣赏他，很少让他踢满全场，甚至经常把他和诺伊维尔一道放在替补席。德国媒体都认为，迈耶此举是逼着马林离开门兴，马林也很不高兴，“作为一支保级队，竟然不给国脚出场机会，这真不可想象。”
　　然而一场大胜不仅让门兴终于离开了榜尾位置，离保级区仅差1分，也缓和了马林和球队的关系，他赛后强调自己和迈耶之间没有任何矛盾。尽管第88分钟，马林又被换下，不过他在下场时已和迈耶开起了玩笑。取胜后，马林笑逐颜开，“真没想到我们能踢得如此精彩，赢得如此轻松，保级希望又大大增加了。”
　　汉堡主帅约尔赛后称这是一场可怕的失败。此前成绩好时，汉堡市甚至已开始提前准备庆祝26年来首座德甲冠军，安排了球队在5月23日客场挑战法兰克福后，次日一早在市政厅阳台庆祝胜利。但正如体育主管拜尔斯多夫自嘲的那样，如果汉堡继续这样踢下去，连冠军联赛席位都要失去。德国杯半决赛抽签揭晓，汉堡虽然主场作战，但要对阵不来梅，勒沃库森则幸运地抽到主场迎战德乙美因茨。
　　心急的汉堡市政府也许是忘记了球队有关键时刻掉链子的毛病，过去4个赛季，汉堡都出现了类似情况。上赛季第28轮，汉堡意外输给杜伊斯堡，逐渐退出亚军争夺。2006-07赛季第32轮，汉堡被波鸿击败，差点丢掉托托杯席位。2005-06赛季最后1轮，汉堡1比2输给不来梅痛失亚军。2004-05赛季第31轮，汉堡0比1不敌沃尔夫斯堡，最后4轮仅得1分掉到第8，失去联盟杯席位。

