战皇马托雷斯请缨求证明 困伤病皇马“克星”难登场？
 
　　记者郭磊报道 首回合客场获胜就一定保险？2007年，利物浦在客场2比1战胜巴塞罗那后，回主场输了个0比1。尽管巴萨那场赢得侥幸，但利物浦仅是凭借客场进球多的优势晋级还是颇为惊险。这一回，利物浦从伯纳乌带着1比0的比分班师，在安菲尔德经不起任何比分失利。利物浦将帅反复强调的“比赛尚未结束”绝不是套话。
　　对利物浦有利的，是赛程。皇马刚在联赛中终止了10连胜，而英格兰上周进行足总杯赛事，早已出局的利物浦得以休养整整一周来备战。而且，伯纳乌一役的几位重要伤员，此役都有望出阵。杰拉德不会再像首回合那样象征性替补出场，而是役因脚踝受伤提前换下场的托雷斯，也正在加紧康复。
　　卖掉罗比·基恩后，贝尼特斯锋线上的候补只剩下了库伊特、巴贝尔和恩戈这几位要么不是正宗前锋要么难当大用的球员。贝帅已经暗示，他很有可能会拿托雷斯的身体冒一次险，“我们正在给托雷斯‘加速’，但还是要通过赛前的最后两三次训练才能决定他能否上场。他对我们非常重要，我相信托雷斯本人也渴望打这场比赛。我们首回合的胜利，是他职业生涯中第一次战胜皇马。”
　　马竞的背景，使托雷斯在面对皇马时有着额外的动力。不过，迄今为止，他代表马竞和利物浦已经10次与皇马过招，进球只有1个。日前，托雷斯再次向利物浦大表忠心，并强调即便贝尼特斯离开，他也将继续履行合同。据传，利物浦正准备将托雷斯的周薪提高2万英镑，邀他签署一份周薪9万的5年新约。不过，眼下更让托雷斯上心的不是合同，而是脚踝，“脚踝的伤势给我带来一些麻烦，康复速度也比我预想的慢，但我还是乐观地认为我能赶在打皇马时复出，接下来与曼联的比赛我也要踢。”
　　等托雷斯等得心急火燎的，当属队长杰拉德，“这段时间太郁闷，因为我非常享受与托雷斯的配合。而且，从我读到的他谈及我的那些采访，我知道他也喜欢与我配合！理想世界中，我希望我俩能携手参加赛季冲刺阶段的比赛，一起帮助球队取得好成绩。头两天我还和他聊了，他看上去对身体状况非常乐观，那就祈祷他周二能上吧。大家都知道我是多么喜欢打(德比对手)埃弗顿，那么对于托雷斯来说，他当然喜欢打皇马。”
　　与此同时，阿韦洛亚也有望复出，但阿格的背伤可能还要再拖得久些。眼看主力阵容基本齐整，红军球迷却在上周日收到了一则未经官方证实的传闻：近来状态正佳的贝纳永训练中与某位队友相撞导致肌腱轻微撕裂，将缺阵2周。近3场比赛，利物浦的3个进球有2个都是以色列人所入，其中包括在伯纳乌的致胜头槌。贝纳永在桑坦德和利物浦5遇皇马狂进4球，他如果真的上不了，对利物浦显然是个不小的损失。

