罗德曼王治郅晋江演对决 NBA名人堂队大战八一队
　　新浪体育讯　本报记者 田津
　　本报讯  NBA巨星罗德曼就要来晋江了！这是本报记者昨天从竟志体育传媒获悉。本月10日，“恒盛杯”中美篮球名人对抗赛将在晋江祖昌体育馆打响。罗德曼将率领“NBA名人堂队”在晋江祖昌体育馆与八一男篮为主的中国球队进行一场表演赛。
　　据悉，本次比赛由晋江市人民政府主办，晋江市文体局承办，福建恒盛集团协办。本月10日，“大虫”罗德曼将率领“NBA名人堂队”登陆晋江，并将在祖昌体育馆与八一男篮为主的中国球队进行一场比赛。本次比赛的赛事推广单位竟志体育传媒总经理张伟志表示：“之所以将如此高水平的比赛放在晋江举办，是因为晋江球迷懂得欣赏篮球。我们希望能让更多的球迷欣赏到这场高水平的国际大赛。”
　　罗德曼拥有5枚NBA总冠军戒指，先后为NBA活塞队、马刺队、公牛队、湖人队、小牛队效力，曾多次获得“篮板王”称号。除了在NBA赛场活跃外，他还是一名电影明星，曾出任电影“双人组”(Double Team)的男主角。
　　自从1999年从NBA退役后，罗德曼仍然活跃在美国篮坛。其实对于福建球迷来说，罗德曼来说并不陌生。2005年8月，罗德曼就曾经来到福州参加一场表演赛。而这一次，罗德曼更要与曾经效力于休斯顿火箭队的墨菲等其他几位NBA明星一起组成一支“NBA名人堂队”，来到晋江比赛。据张伟志透露，本次比赛将于11月10日晚7时35分在晋江祖昌体育馆打响。目前比赛的门票已经开始预定，请有意定票的球迷拨打热线0595-28069618。
　　而将与“NBA名人堂”对决的将是一支以八一队队员为主的中国球队。届时，届时来自八一队的王治郅、李楠等明星球员也将参加这场比赛。值得一提的是，王治郅与罗德曼这两名巨星很可能将在球场上直接对决。王治郅与罗德曼，到底谁更强大？晋江球迷很快就能亲眼见证。
　　本报将继续跟踪报道本次比赛的最新情况，并将于近日推出与球迷的互动活动，请晋江读者继续关注。
　　订票热线 28069618

