CBA啦啦队新势力崛起 李婧：东北虎主场我的水立方
　　本报讯 古老的长春市体育馆不仅迎来了全新的东北虎，也迎来了一支激情四射的拉拉队——丽景之舞。他们首次亮相便引爆了全场，技惊四座，这是东北虎主场第一次拥有NBA风格的专业拉拉队。而许多人或许想不到，这支拉拉队的队长李婧从前竟是国家花样游泳队的成员，22岁的她现如今更是个运动员创业的成功人士。
　　一些吉林人对李婧并不陌生，在此前本报参与打造的“2008吉林小姐大赛”中，李婧的表现格外引人注目。其实回归到她的老本行，她是一名成绩突出的运动员。李婧从6岁开始练习艺术体操，8岁开始练习舞蹈。1997年进入北京花样游泳队后，李婧曾7次获得全国花游比赛冠军。2004年她凭借着优异的成绩入选了国家队，并获得过亚锦赛双人、集体的金牌。然而如今再提起那些成绩，李婧却叹气道：“若不是因为伤病而被迫退役，我想我或许会出现在北京奥运会的水立方泳池里。参加奥运会曾经是我唯一的梦想，所以去年1月1日无奈地选择退役后，只差一点没到最高点，真的非常失落，很遗憾，但是现在我作拉拉队员，就要做到最好，东北虎的主场，就是我的梦想舞台，就是我的水立方。”
　　这个对体育执着的女孩，对感情也十分执着，很难想像，面前这位22岁的脸上仍有些孩子气的姑娘，竟为了男友放弃了北京原本安逸的生活，来到陌生的长春，打算在这里安家、创业。尽管李婧与男友已经开办了三家以她名字的谐音而取名的“丽景”健身会所，但她始终舍不得放弃最爱的跳舞。就在10天前，她刚刚与东北虎俱乐部建立合作关系。李婧介绍说，目前这支拉拉队的成员平均年龄20岁，大多数是她健身会馆的教练，还有一些学生，都是舞蹈专业的。

