英记者称郑智若在不可能垫底 欲回英超也必须放手一搏
　　《每日镜报》记者罗伯述评
　　上周六，通过一次替补亮相，郑智又让人们轻易想起了那个我们熟悉且优秀的中场。他的技术和跑动，尽管伤离如此之久，却依旧让他在查尔顿队中高出一筹。
　　尽管如此，查尔顿却仍然没能取胜，他们稳居联赛榜尾，离保级线仍有12分之遥。排在末三位的球队都被联赛第一集团远远甩开，他们都落后近10个胜场，降级至英甲看起来已经在所难免。而查尔顿的拥趸们似乎也已放弃了留在英冠的希望，他们都觉得，郑智的复出来得有些晚了，以致他救主的可能性微乎其微。
　　但看看郑智对战沃特福德时的表现，你就会想知道，如果郑智本赛季不受伤，查尔顿该排在哪个位置？可以肯定，绝不是榜尾。
　　现实点看，查尔顿必须要在仅剩下的9场中全胜，才能赢得一丝保级希望。接下来的两场，他们将去客场挑战联赛三甲中的雷丁和狼队，看起来，拿3分就像痴人说梦。如果查尔顿降级，这将是俱乐部25年以来首次征战第三级联赛，两个赛季前，他们从英超中急速滑落，完成了“连降”。
　　这当然会让郑智感伤，他对这家让他登陆英伦的球队情有独钟。事实上，这肯定对他是个巨大的打击，因为在去年12月份我跟他交谈时，他还说要帮助查尔顿升入英超。
　　现在，查尔顿留在英冠事实上已无可能，但理论上，他们仍有胜利逃亡的几率。所以查尔顿必须排出最强阵容，好好面对接下来的战斗。而郑智，必须出现在本周二对抗雷丁的首发中。这是他们留在英冠的惟一机会，但要求查尔顿众将士们破釜沉舟。
　　那么，接下来会发生什么？郑智离队似乎已成必然，他与查尔顿的合约本赛季就将到期，而他当然更想为英冠的顶尖队、甚至是英超球会效力。
　　从现在开始，到赛季结束，郑智必须做两件事。首先他必须尽心尽力踢球，争取用优异表现来吸引那些想买他入队的球探的注意。其次，他必须为查尔顿球迷继续拼搏。这是球队历史上从未有过的困境时刻，但郑智无疑是此时的一束曙光。
　　如果他按上述两点做了，他将会得到来自伦敦球队永远的爱。对于一个在英国漂泊的外国人，受到爱戴总会让你信心百倍。
　　是的，现在对查尔顿是重要的时刻。但我认为，当前对郑智同样重要。此刻，关系到他职业生涯的将来，也关系到他去英超踢球的梦想能否存留。   蔡国庆/译

