铁卫头槌助尤文图斯艰难赢德比 献助攻铁人再度显光芒
　　记者宋黎明罗马报道 离比赛结束还有9分钟，科隆博禁区前左侧拉扯亚昆塔犯规，内德维德主罚任意球，球飞到门前时都灵后防全力防守跃起头顶的亚昆塔，不料基耶利尼突然杀出，以迅雷不及掩耳之势头球破网。正是这个闪电头球决定了都灵德比的胜负。
　　这是基耶利尼本赛季联赛第三个进球，进球后队友争先恐后冲上去与他拥抱庆祝，赛后他欢快地将球衣扔给球迷，并再次与内德维德热烈拥抱。作为比赛最佳球员，基耶利尼接受天空电视台采访时再次表示对内德维德的敬意说：“我的进球献给帕维尔。这可能是他最后一次都灵德比，感谢他给我一个漂亮的助攻。”
　　如果基耶利尼不进球，都灵门将塞雷尼无疑是这场比赛的英雄，他在比赛开始阶段，曾先后两次对亚昆塔的射门化险为夷，基耶利尼赛后也称赞都灵门将“创造了奇迹”。他说：“上半场都灵给我们很大的压力，但下半场我们踢得更好。在对那不勒斯和意大利杯对拉齐奥比赛中，我们也表现良好，但下半场体力似乎不如上半场，这次我们显示出充沛的体力，我也为此高兴。在德比90分钟比赛中，我们创造了更多的进球机会，我们的胜利当之无愧。”
　　然而，基耶利尼的进球实际上伴随着一点争议。都灵德比历来气氛特别敌对，这次恰逢穆里尼奥对尤文图斯和其它对手开火，狂人遂成为许多球员球迷的偶像。意大利杯后，拉齐奥队长罗基公开说他喜欢国际米兰教练的直率。这次比赛中，都灵球迷的一个横幅写道：“如果再生一个孩子，我将请穆里尼奥来做教父。”
　　这是一个让所有裁判胆战心惊的环境，第22分钟法里纳对马尔基西奥出示黄牌时，黄牌举起之前居然掉在地上，法里纳自己也忍俊不禁。第26分钟亚昆塔头球攻门，球在门线上被塞雷尼用指尖捞出，是否过线只在一闪之间。这与国际米兰对热那亚的第二球完全相似，法里纳果断判球不进。不过此前萨利哈米季奇有拳击对手动作但并未被察觉。拉涅利说：“法里纳吹得很好。我总是站在裁判一边，虽然我有时会有点生气。”
　　另一方面，都灵主席卡伊罗则认为基耶利尼头球之前，亚昆塔出于越位位置，有干扰之嫌。亚昆塔对此并不讳言，“是的，从慢镜头看，我可能越位几毫米，这种情况裁判很难判别。意大利杯对拉齐奥比赛中我没有越位，我在拉齐奥最后一个球员身后几毫米，但裁判进球无效。”
　　无论如何，基耶利尼的头球让尤文图斯赢得一场困难的德比，这个球的意义不仅在于尤文图斯在联赛紧跟国际米兰，而且有助于提高欧洲冠军杯大战前的士气。在客场0比1不敌切尔西之后，尤文图斯在周二的主场必须至少净胜对手两球才能出线。展望周二大战前景，基耶利尼放言：“在欧洲冠军杯前夕，这场胜利对我们尤其重要。现在我们一心专注欧洲冠军杯。出线的概率？我认为切尔西51%，我们49%。”

