蓝军铁卫阿什利.科尔酗酒引事端 教练宽容夫人光火
　　记者克韩报道 切尔西打考文垂是客场，球员当然作好了被嘘的准备。尤其是左后卫阿什利·科尔，谁让他上周因醉酒闹事被警方拘留了3小时、此役又首发出阵呢？好在比赛中科尔的表现总算比场下清醒，没有出错。
　　这也证明了主帅希丁克坚持让其上场的明智，赛后荷兰人表示，此事已经过去，“我和他讨论了这个问题，已经得到解决。重要的是队内不要发生磨擦，所以没有理由不让他上场。”
　　酗酒闹事的科尔给刚上任的希丁克带来了很大困扰，《每日镜报》甚至认为，如何处理此事将决定蓝军本赛季的成败。对于一个下车伊始讲话中就10次提到球员的“责任感”、并立下很多规矩的主帅来说，这样的事情是不可容忍的。
　　希丁克无法理解英格兰球员为什么对酒如此难以抗拒，“如果你喝太多了，那肯定会对状态有所影响，这连带着也会伤到球队。这看来和文化有关，我来自‘不酗酒’的荷兰，我感到很吃惊。我完全同意(到海布里后发动戒酒运动的)温格和(上周在白鹿巷发动戒酒运动的)雷德克纳普的看法。”
　　尤其令希丁克震怒的是，科尔身旁当时还有队长特里和小将曼辛尼，“当切尔西球员是一份美妙的工作，但他们对俱乐部也有责任。我不会干涉他们的私生活，但我想和他们拥有开诚布公的关系。我确实对阿什利的行为感到震惊。你被绊了一次以后，以后你都应该小心。有时别人会挑战你，但考虑到球员是社会楷模，你应该守纪律。我知道这不容易，球员也是人，但我对这两个老将卷入此事感到奇怪，今后他们应该聪明一点。”
　　另外一方面，在冬季卖走布里奇后，惟一能代打左后卫的费雷拉，无巧不成书地在科尔被捕的几乎同时宣布本赛季“因伤报废”，这缩小了希丁克的惩罚空间。务实的荷兰人最终选择了中道：对已经被警方罚款80英镑的科尔罚款16万英镑(两周工薪，英超最高罚款)，周四的训练也没让他参加，但比赛还是让他上场。
　　清醒过来的科尔也赶紧向警方道歉，“我希望就我的粗口向当晚执勤的警官道歉。我当时是被狗仔队骚扰，然后向警方投诉，他们要求我冷静下来，我才开始发飚的，我很后悔没有听从警告，这样和警察谈话是不正确的。尽管当晚我确实喝了点酒，但绝没有到酗酒的地步，我为自己的行为道歉，也为给俱乐部带来的麻烦道歉。”
　　希丁克最后打了圆场，“我当然不喜欢他干的事情，但我们已经私下谈过了。他告诉我当时被狗仔队骚扰，他反应有点过激，但事后就后悔了。我是一个铁腕主帅，但每件事情都要个案处理，有时你要抱抱球员，有时你要严厉一点。你必须根据每件事情的具体情况具体分析，这也是为什么我严厉警告他的原因。但这毕竟发生在下场比赛前3、4天，所以出去聚一聚也不算什么大不了的问题。我只是提醒他，必须知道何时该离开，别再卷入类似事件。”
　　不久，上任后第一次面对如此丑闻的英格兰主帅卡佩罗向媒体暗示，他也不会惩罚科尔，接下来的两场比赛，切尔西左后卫依然在考虑名单中。至于特里和曼辛尼就比科尔更加无辜，曼辛尼甚至都没有喝酒，卡佩罗也不会惩罚他们。
　　惟一麻烦的是科尔的老婆谢莉，远在非洲爬山的她打来一个国际长途，痛斥曾保证不再酗酒的丈夫又犯事。队友兰帕德上个月刚刚和相处8年的女友分手，看来，科尔保不准就要步队副后尘，发生家庭剧变了。

