罗马后防主力赛季报销 铁定错过欧冠与阿森纳生死大战
　　新浪体育讯　欧冠生死大战在即，首回合客场0-1负于阿森纳的罗马队，遇到了人员不整的困难。意大利《第四频道》报道，罗马主力右后卫西西尼奥因为在周六意甲联赛，红狼主场对阵乌迪内斯队的比赛中，右腿膝盖严重受伤，将会错过本赛季剩余的各项赛事。
　　今年28岁的西西尼奥上赛季为红狼出战30次，有两球斩获；本赛季，西西尼奥为罗马出战27次，是球队的绝对主力。西西尼奥的膝盖以前就曾受过重伤，早在2006年效力皇马期间，这位巴西后卫就因为膝伤告别赛场一年多的时间。仅仅在两周之前，西西尼奥在对阵亚特拉大的比赛中伤到了膝盖，但没想到，两周后，西西尼奥的膝盖再次受到了重伤。第四频道称，当地时间周一下午，西西尼奥将会接受手术。
　　西西尼奥的缺阵，将会给主帅斯帕莱蒂的布阵带来很大的麻烦，因为，北京时间周四凌晨与阿森纳的欧冠1/8决赛次回合比赛，对于罗马队来说，将会是一场必须要取胜的比赛。
　　对阿森纳的生死战，在西西尼奥的位置上，斯帕莱蒂很可能会用冬季加盟的小将莫塔来顶替，但更大的问题是在中场，在皮萨罗受伤、托蒂停赛、阿奎拉尼尚未完全伤愈的情况下，斯帕莱蒂究竟用谁与布里吉搭档中前卫，将是罗马本场阵容最大的悬疑。
　　(安然)

