皇马2000万引援效果堪比巴萨经典 非艺术却能撑起脊梁
　　记者李森报道 如果说前主席弗洛伦蒂诺的遗憾，不能不提他太注重球星，而轻视了实力派球员马克莱莱的价值。2003年马克莱莱去了切尔西后，皇马不仅与联赛冠军无缘，还必须连年投资弥补法国人留下的空缺。从格拉维森、巴勃罗·加西亚、埃莫森、M。迪亚拉、价格、哈维·加西亚到德拉雷德，总共花了7800万欧元。直到去年冬季，皇马才算找到“新马克莱莱”，他就是现在的L。迪亚拉。
　　L。迪亚拉和马克莱莱一样能跑、善跑。唯一的区别是，当年马克莱莱是齐达内身后的“私人保镖”。齐达内是皇马的主要进攻组织者，容易受到对手围攻，马克莱莱必须紧跟其后保护。在防守上，他又必须成为后卫线前的屏障。而L。迪亚拉到来时，皇马已不再踢“银河舰队”时期追求的艺术足球，胡安德·拉莫斯简练实效的打法只需要他断球、保护后防及体现中场的推动力。他和加戈的组合几乎是胡安德·拉莫斯不变的生命线。
　　L。迪亚拉比马克莱莱更“马克莱莱”，他最成功的比赛是打桑坦德。那场比赛加戈因伤缺阵，L。迪亚拉必须在中场独当一面。结果他不仅获得断球11次的好成绩，长传到位也有5次。请留意L。迪亚拉长传后的表情：只有当球到了他想传到的目的地，他的眼神才会从球身上收回来。短传时力求简练，长传时力求到位，使L,迪亚拉在传球的精确度上甚至超过了加戈。
　　德比中，L,迪亚拉作为右后卫首发，引起巨大争议，但他在此战中的作用无可置疑。上半场，他成功防死西芒，这位在西甲被看作最有穿透力的左边锋。与此同时，L。迪亚拉还能攻防兼顾。第7分钟，他的下底传中帮助古蒂完成射门；第13分钟，他成功抢断阿圭罗，避免了对手的一次反击。但中场休息时，伯纳乌全场呼喊让L。迪亚拉回到中场，帮助皇马追平比分。
　　从某种意义上说，L,迪亚拉下半场重归中场，起到了一个顶俩的作用：一是让复出不久的古蒂得以休息，二是把劳尔解放到前场。L。迪亚拉打后腰后，马竞很快退守，皇马中场推前，也使亨特拉尔得球更多。后30分钟和上半场完全不一样，马竞已放弃和皇马争夺中场，改打长传反击。比赛变得更开放，双方都创造出不少险情。
　　后腰决定成绩并不是新鲜事。2003-04赛季的冬天，巴萨成功租借到戴维斯，从此开始神奇之旅。戴维斯在西甲亮相时，巴萨位居联赛第7，落后皇马15分。可到联赛结束时，巴萨拿到联赛第2，皇马跌到第4(瓦伦西亚夺冠)。在这场历史性的变革中，戴维斯显然功不可没，他是巴萨的中场脊梁。
　　现在L。迪亚拉的作用有着同工异曲之妙：他在新年登场时皇马排第5，差巴萨12分。9连胜后(皇马10连胜开始于12月21日打瓦伦西亚，L。迪亚拉没参与)，皇马已上升到第2，和巴萨的差距一度只有4分。虽然德比战平，与巴萨又有6分之差，但不可否认，L。迪亚拉的确给皇马带来巨大改变。
　　“L。迪亚拉最理想的位置是中场，改变他和加戈的组合风险巨大。”马上就将挑战利物浦，球迷的这个意见显然正确。佩佩复出，允许L。迪亚拉回到后腰，于是我们又能看见他的奔跑、拼抢和高度负责的传球。细腻脚法并非球场上唯一的艺术，我们不妨从L。迪亚拉身上，去品味另一种力量的美。

