英媒曝曼城欲极低价购亨利 1亿天价挖梅西却只是笑谈
　　新浪体育讯　2年前，亨利从阿森纳转会到巴萨，2400万欧元的身价被认为是巴萨捡了个便宜。那两年后，32岁的亨利身价会是多少呢？英国媒体认为他只值1千万出头了。
　　英国媒体《人物》报道，曼城愿意出价1100万欧元从巴萨收购法国前锋亨利。同时该媒体指出，亨利原本不是曼城的首选收购目标，同样来自法国的新星本泽马才是曼城最想要的。但当曼城发现本泽马离巴萨走得越来越近的时候，曼城决定找另外一个备选目标，所以巴萨的亨利就成了他们的目标。
　　此前，西班牙媒体《足球先生》曾披露，亨利属于巴萨夏季可卖球员的名单当中，而本赛季亨利状态回升则被认为是巴萨收回当初投资成本的好时机。亨利如果要走，英超肯定是首选去处，不管是曼城还是豪门曼联、利物浦都传出过想引进亨利的流言。
　　在西班牙媒体方面看来，亨利处于转会流言当中是正常的，席尔瓦、本泽马也都有可能在夏天的时候成为巴萨左路的补充。但是，在西媒看来，1100万欧元的身价确实有点低，西班牙媒体在转载报道这则消息的时候，使用“只有1100万”这样的词汇，颇有些不懈的意思。亨利本赛季已经在联赛中打进了14粒入球，总进球数则到了18个，进球率并不算低。显然，西班牙方面并不认为亨利这样的顶级射手只值1100万欧元。
　　与曼城想低价收入亨利想对应的是，《人物》同时还披露，曼城想要亨利是无法天价拿下梅西的退而求其次之选。近日，英国媒体《太阳报》报道，曼城希望斥资超过1亿英镑的天价求购巴萨的梅西。但很快，在今天早些时候曼城俱乐部在其官方网站上进行了辟谣，称曼城没有天价买梅西的意图。
　　而在更早的时候，曼城老板法希姆曾称“想让马拉多纳和梅西都到曼城来”，但事实上这只是他的一番玩笑，法希姆在说这番话的同时还表示“收购梅西是几乎不可能的”。
　　(伊雷克森)

