皇马支柱师弟向伯纳乌自荐 2000万即可获欧冠最佳射手
　　新浪体育讯　冠军联赛马竞对波尔图的比赛，称得上是一场阿根廷人的盛会。波尔图方面，总共有路易斯 冈萨雷斯等7名的阿根廷球员，马竞方面，也有阿圭罗、马克西 罗德里格斯等5名阿根廷球员，尽管他们并非人人都是主力，但这一场比赛，还是充满了潘帕斯的风情。马拉多纳一定不会错过这样的比赛，而老马之前已经表示，他将重点关注波尔图前锋里桑德罗·洛佩斯的表现。
　　目前排名冠军联赛射手榜首位的，是拜仁慕尼黑的克洛泽和波尔图的里桑德罗·洛佩斯，克洛泽是大家早就熟悉的前锋，而里桑德罗·洛佩斯相对来说名气要小很多。不过，这个阿根廷射手在本届冠军联赛上的表现相当不错，他的6个进球为球队提供了极大的贡献。客场对马竞，里桑德罗就是主角，比赛中他梅开二度，帮助自己的球队两次追平比分。在卡尔德隆球场，尽管里桑德罗对马竞伤害很深，但他得了偏爱阿根廷球员的马竞球迷的掌声。路易斯·冈萨雷斯的名气更大，他既是波尔图队长，也是阿根廷国家队的常客，但入选阿根廷国家队次数不多的里桑德罗却抢走了他的风头。
　　里桑德罗的表现引起了马拉多纳的注意，老马明确表示，接下来他会给里桑德罗更多的上场时间。在老马看来，克雷斯波、帕勒莫这些球员都已属于过去时，他们入选国家队的可能性不大，蓝白军团应该多给里桑德罗这样的新鲜力量更多的机会。
　　无独有偶，欧洲豪门也都表达了对里桑德罗的好感。 葡萄牙的体育报纸《球报》披露，国米与皇马现在都非常看好这位阿根廷射手，两大豪门都派出专人现场观看了里桑德罗多场比赛。里桑德罗今年25岁，正值当打之年。他是阿根廷竞技俱乐部培养的球员，曾获得阿根廷联赛最佳射手称号，2005年转投波尔图，前两个赛季表现一般，只有7个和8个进球，但2007-08赛季，他突然开窍，在球场上也迅速爆发，最后27场打入24球，获得葡萄牙联赛最佳射手称号。本赛季，他联赛中只打入5球，但冠军联赛上却抢得最佳射手的位置。
　　里桑德罗的特点是速度极快，门将射门感觉灵敏，而且经过三个赛季的打拼后，也完全适应了欧洲足球；他身高不高(1米74)，但非常灵活，而且体能充沛，90分钟内可以不停歇地在前场奔跑。据悉，里桑德罗与波尔图的合同到2011年到期，他的合同毁约金只有3000万欧元，西班牙的一些足球专家认为，波尔图出产的球员向来不错，像里桑德罗这样的射手，俱乐部为他支付3000万欧元看上去有些昂贵，但事实上却非常值，可以说，他就是前锋线上的佩佩——当年皇马为佩佩支付3000万欧元，很多人都喊贵，但事实这么这一笔买卖非常合算。当然，毁约金只是最高限价，与皇马和波尔图关系都不错，操作了佩佩转会的葡萄牙大牌经纪人门德斯表示，如果皇马诚心的话，他有把握以不高于2000万欧元的价格将里桑德罗带到伯纳乌。
　　里桑德罗早就得知了皇马对他的兴趣，他在对马竞的比赛中表现非常出色，就有一点要在皇马人面前显露本事的意思。里桑德罗对自己身边的人表示，他的梦想就是能加盟皇马这样的豪门俱乐部，而熟悉他的人也透露，里桑德罗现在状态不错，但他还想获得更大的成功，加盟皇马是他梦寐以求的。波尔图对马竞，里桑德罗还会更加努力表现，以征服皇马球迷的心。(塞尔吉奥)

