阿森纳足总杯打出两大惊喜 媲美法布雷加斯式强人诞生
　　新浪体育讯　打败伯恩利，是阿森纳赛前非常强调的战斗任务，一来足总杯是阿森纳重点争夺目标，二来对手比较“可恨”，联赛杯就是被他们所淘汰，也就是联赛杯出局后，阿森纳就开始进入联赛漫长的平局为多的迷雾期，既然要在联赛后半段力求转势，扫掉伯恩利来“祭旗”就成为重中之重。当然按照实力来说，主场踢对方一个3比0也正常，把阿森纳捧太高并不合适，但本场比赛枪手给人惊喜的地方不少，最大的惊喜肯定是中场中路位置，宋和迪亚比的配对之强悍，赛前估计没人预料得到，而复出后的沃尔科特，也让球迷对阿森纳进攻能力的提升充满着美好的期待。
　　宋这位此前快被口水淹没的喀麦隆中场，今天踢得之神，颇为震撼，两脚助攻让人大开眼界，第一脚是宋在禁区靠左的外围，右脚把球直接搓到禁区右路，达席尔瓦直接弹射得分，这球的看点是在达席尔瓦身上，他的射门方式充斥着沙滩足球比赛时才有的那种无穷无尽的想象力，但宋的传球是“制造美丽的源头”，从慢镜可以看出，喀麦隆人的脚面接触球时显得非常柔软，球的旋转和速度都把握得很好，让达席尔瓦得球很舒服，即使克罗地亚人不玩这记“踢毽式进球”，他选择正脚背抽也没任何问题。
　　而第二球可以让许多人惊呼宋绝不比英超任何传球大师逊色，这次换到禁区右路，在电光石火之间，他看到了内沿有了大空档，但他自己并不盘球进攻，而是脚后跟一磕，埃布就象接力赛跑式的加速就冲了进去，打入第三球。
　　脚后跟的输送，长传搓后点，印象中在阿森纳都属于小法的得意作品，但今天宋给原汁原味搬了过去，怎不让人惊讶？
　　关于宋在中场时的不足，此前多有提及，他和德尼尔森的中场配对，总能让人找到一堆毛病，在大量和对手闷战成和的比赛中，两人是主打中场，整个创造力就显得很惨淡，阿森纳的快速进攻都是边路挑起为多，中路给的球实在看不到有太多妙处，其实问题主要出在德尼尔森身上，但负责防守为主的宋也跟着一起受累。
　　而今天的比赛，很显然宋取代了德尼尔森的进攻组织位置，迪亚比负担起宋以前的防守任务，对手实力弱也让温格敢于这样安排，喀麦隆人如同笼鸟获得释放般一鸣惊人，在迪亚比有效呼应下，宋职业生涯中真正扮演了一回“中场司令”的角色，赛后温格对宋赞不绝口，对于这位只在阿森纳打了60场左右的选手来说，温格在赛后谈很少谈到他，法国人说：“他做得不错，现在他踢球的境界在涨，他有很好的平衡感，能够出色地阅读比赛，能抢下球而且很好地处理球。他是一位很天然的能把持住局面的选手，当然他也是一位出色的中卫。”必须要说，这是很高也很系统的对宋的评价。
　　现在小法还要一段时间才能复出，出来之后能否到最强大的地步谁都不好说，今天这场球算是造出了宋这样一颗“组织型新星”，在德尼尔森整体发挥并不怎么样的前提下，会否就此让宋打组织，是温格头疼的问题，毕竟德尼尔森前几天对西布朗发挥还不错，两人真是会挑时间让教练挠头皮。
　　另一个惊喜就是“插翅虎”沃尔科特，他在歇了四个月后总算出来了，成了阿森纳豪华伤兵营中第一个跳出苦海的人，虽然时间只留给他20分钟，但沃尔科特上下翻飞，至少三次创造出得分机会，一次单刀被扑，一次连过数人后传中，被范佩西凌空抽疵，另一次在其实不越位的情况下反越位制造单刀机会，表现是压倒性的。和赛前温格的说法一样，沃尔科特这次复出是做好了完全的准备，属于上阵就能成核心的级别，根本不需要再多打比赛来找感觉。
　　他的复出会让温格又有了多种前场变化，毕竟前场能打的大将基本都全了，就剩阿德一人无法出场(罗西基这个超级重病号不在考虑范围内)，需要温格拿捏的就是沃尔科特打首发合适还是打替补上合适，今天的比赛虽然对手档次不是很够，但比赛参考价值并不低，有了沃尔科特之后，阿森纳前场进攻破门的艰难度无疑又要降低几成。可见这场足总杯补赛，对于阿森纳来说，一扫联赛杯之痛都已经是小事，在阵容上所取得的突破性成效才是真正的收获。
　　(孟巍)

