两个穆里尼奥分裂意甲 谁说“公敌”没有支持者？
　　记者张恺报道 我们面前有两个莫里尼奥，就像国米在他手下经常表现出两副模样。
　　两个莫里尼奥，一个诚实可爱，看问题一针见血，是平静、理性的大师，球员和朋友眼里的好人。一个冷酷残忍，四面树敌，唯恐天下不乱，暴躁的好战分子，同行、对手甚至整个欧洲足球界眼里的公敌。
　　正如电影《捉迷藏》里的主人公，时而爱女如宝分外怜惜，转眼间就要把女儿碎尸万段。莫里尼奥时不时地精神分裂，表现出B面时，让人根本不相信他还有A面，给意甲带来无限乐趣和伤痛，给国米注入更不可知的成分。天知道，下一刻，莫里尼奥会分裂到哪个程度。
　　他的可爱和讨厌，使得他任何时候都不能成为中立者，非此即彼，他喜欢把周围事物划分为朋友和敌人两个阵营，没有中间值。他的个性，注定要把自己每每逼到一个撞南墙的地步，他声称享受于这种生与死的边缘，也让身边的人跟着自己享受。爱他的，希望他头破血流还能把墙撞倒冲过去，恨他的，希望他惨死在墙根下，然后开红酒庆祝(莫里尼奥对敌对派的揶揄)。
　　半年多的时间，且不说魔力鸟和意甲谁改变谁，改变多少，这是个微妙的、结果至上的竞技话题，单说他带来了什么清晰可见的东西，他让意甲这个本就原料丰富的汤水又沸腾起来，双重个性把自己打造成“救世主”和“掘墓人”的统一体。很多人心中，他是国米、意甲理想的革新者，同样，在另一些人眼中，他就是来演戏、虚张声势搞破坏的。如今，两股力量都死死盯着他，看他到底能否撞破老特拉福德的南墙，这一结果，将决定亚平宁对其形象的最终树立，是救世多一点，还是破坏多一点。 三天内从可恨到可爱 他的"卖弄"难以把握
　　莫里尼奥分裂得极快。上周二，与米兰、罗马、尤文三豪门为敌，指责意甲有“知识分子布下的陷阱”，“这里的游戏我不想玩”“周末会有丑闻”，由此传出他可能提前走人。三天后，他又一副轻松的模样，“我干吗要生气？我为自己，为自己做事的方法感到骄傲和荣耀。我喜欢改变，曾经我剪掉了头发，如今那些头发又长出来了。曾经，我刮掉了胡子，而今天，我刚刚洗完桑拿照过镜子，简直完美。新闻发布会上，我也喜欢改变，但绝对不是因为生气。离开意大利？当然了，肯定会，但只为度假，我会去美国或非洲，我常常为慈善事务跑这些地方。足球界永远不知道明天如何，我可能留2年，留3年、4年、10年，取决于很多东西……反正我是没为新教练的到来做准备，每天我都跟俱乐部一起工作，跟领队安德莱阿·布蒂先生准备下一赛季，下一次集训，我做这些，当然不是为给新教练铺平道路！”
　　请注意，他第一次发话全部针对其他人和球队，是愤怒的炮轰，而三天后，只谈自己，形象或抽象的，都在述说自己的体会和感受。三天之内，他冷却得很快，迅速清醒，从可憎面目回到可爱面容，没有继续发挥他的想象力和语言特长，抓住敌人的空子再把骂战升级，还和莫拉蒂协调好，所有国米人不能再就此话题延展，不准提曼联，体现出一个高手点到即止的智慧。
　　他比谁都清楚，他的话伤到了意甲，不能再说下去，否则，漫无边际难以收拾，他在最短时间内，把焦点从意甲“知识分子间的斗争”拉回到自己身上，轻描淡写几句，结束争端。他的语言技巧、看待与剖析事物的独特眼光、对形势的认知和处理方式，才是他迄今在意甲留下的最深刻的印记，也是意甲对其产生爱与恨的根源，而非足球和比赛结果。
　　他这种人，即便比赛赢了，烦他的人也不会转而拥护他，爱他的人也不会因为其一时输球就反感他，会选择等待。他的足球至今没能给国米带来什么清晰的进步，前世界冠军、尤文球星塔尔德利的话体现了对其定论的困难，“显然，曼奇尼的国米踢得更好，但我能说莫里尼奥就不行？他也有结果啊！他赢了很多，他更懂得卖弄自己，我只能说，特拉帕托尼从来没指责过同行，安切洛蒂也没有……” 有违亚平宁传统 一切爱恨都有根源
　　这就是症结所在，莫里尼奥做了其他意大利人不敢做的，而多数意大利人不做的，未必就是对的。这让许多爱好新鲜的人趋之若鹜。前国米球星贝尔蒂说：“我至今享受在他的新闻发布会中，太有创造力了。他说的都是实话，热爱足球的人都想听实话。你们听过拉涅利的发布会吗？太无聊了，可别说了。不是莫里尼奥出格，而是其他人做得太不够格了，这个世界需要有人说一些聪明的话。令人讨厌不要紧，总比那些可爱的但老是输球的人强！”
　　作为莫里尼奥的朋友，摄影师托斯卡尼进一步说道：“足球界太多无知和粗俗的人，好像原始社会。我为莫里尼奥叫好，只有他敢于和无知对抗。你看我们周围的人，天天跟你说笑，从身后拍你一下，貌似很友好，太假了，他们在镜头前只说他们认为合适、无伤大雅的话，可这不是真话。莫里尼奥诚实、勇敢、是个真男人。他用几个月说了比我们还精准的意大利语，几个人能做到？他在雷吉纳比赛时送给一小男孩护身符，媒体却说他故意施舍东西，这说明你们根本不了解他。如今的足球比1960年代多了恶意、虚伪、无知，所以莫里尼奥比埃雷拉更伟大。”
　　享受于莫氏口才的还有切利尼、前国米教练，也是率维罗纳夺冠的神奇教练巴尼奥利，他们都表示：“为什么记者老盯着他的为人，而不问问他的足球？”
　　莫里尼奥的率性成为他吸引人的魅力，也是有别于意大利足球传统、被一些人视为不入流的原因。球评家阿格罗比在踢球时就和里皮结下梁子(1972年他的进球被里皮从门线内挡出来没算)，当了球评后，更和尤文过不去，按理说应该拥护国米，可他也站在反莫里尼奥圈子内：“他这么说只能引来更多麻烦，激化国米和尤文球迷的敌对情绪。他觉得自己是个社会名人了，甚至这种感觉大过于他自认为的足球教练。他到底想干什么呢？要毁灭意甲，然后再回英超？”
　　反对派的大致论调也都在引发争议上，比如尤文主席吉利，“我个人不想再进入争吵，作为主席，我只想告诉大家，足球是踢出来而不是说出来的。否则，只会扩大争议，甚至导致球场暴力。试想一下，下一次国米来都灵比赛会是什么状况？淹没在球迷的口水和水瓶里吗？我可不想看到这些。尤文有自己的一贯的处事方式，国米也有国米的。莫里尼奥说话的水平太高了，我自愧不如。”
　　罗马主席罗塞拉在上周六球队与乌迪内斯赛后才打破沉寂，“事后，任何不冷静的表态对足球都有害。我的沉默来自责任感，我担心过激的言辞有任何不妥，沉默比任何言辞都更有价值，我这话说给所有人听。所有可能导致球场暴力的词语，都是大错特错，是无可挑剔的反正义。”
　　固然有道理，可用“狂人保护派”贝尔蒂的话说：“意甲什么时候少了争议了？莫里尼奥不来，吵架就没了？国米和尤文的敌对是历史使然，特别经历了电话门，这跟莫里尼奥有直接关系吗？”回驳得很有分量，莫里尼奥这点话，放在电话门前后两家的争端，菲戈质疑莫吉进裁判更衣室等言论，只是小巫见大巫。 不是全民公敌 他比拉涅利还正面
　　此番，莫里尼奥看似成为“全民公敌”，但从球迷们均衡的两派和上述敌对两派的分析来看，也并非如此。意甲中小球队都没出面说话，不是说跟他们无关，卡卡当初的“曼城风云”跟他们也无关，不还是纷纷出面表态？真正的原因是，他们很难从其中选择一个立场，莫里尼奥指出的尤文被裁判照顾得分、米兰罗马零冠军，也确是事实，有些球队如锡耶纳确实因误判对尤文丢了球，但他们又肯定不愿意以此和莫里尼奥站到一起，和尤文反目，他们没这实力和胆量。
　　实际上，莫里尼奥在恶战曼联前放烟幕弹，是进一步宣扬自己诚实、无辜者的正面形象，客观上也起到了积累人气、拉拢视线的作用。相反，拉涅利在球迷眼里又成了懦弱、反动的代表。
　　拉涅利惹火烧身，应得的，斯帕莱蒂才无辜，“发布会后莫里尼奥还跟我拥抱，祝愿我们冠军杯好运，因此我对他第二天说的非常惊讶，他的‘零冠军’说法真是个疯狂的愤世嫉俗者才说的话，太伤人了。我的儿子在我生日时还说，‘虽然零冠军但还是生日快乐，老爸’。这是为人的起码的尊重问题。他又说‘知识分子的卖淫’？我们又没站在春色场所里，哪来的这话？”
　　总之，莫里尼奥借拉涅利的星星之火扩展到燎原之势，保谁伤谁不说，都把自己置于意甲和冠军杯的放大镜之下。这在他看来是机会，是舞台，在外人看来是岔口，是悬崖，输给曼联出局，他将如何收拾自己铺开的局面？网撒得太大，可能捞上来的鱼更多，也可能一破一条鱼都捞不到。

