阿森纳杯赛之王两场进三球 左脚精灵秀出中国踢毽技巧
　　新浪体育讯　对于爱德华多-达席尔瓦来说，能证明自己回归的最让人泪奔的镜头，无疑是用他曾经让全世界球迷牵肠挂肚的断裂之处来打开对手的球门，足总杯对卡的夫城他是左脚点球破门，但这只是在定位球上收复信心，而且动作只能称之为“半静止”，今天对伯恩利，达席尔瓦在跑动中用左脚外脚背弹射破门，这才是全力到极致的爆发，让他痛苦了整整一年的左脚，而今却让他打出本季足总杯屈指可数的经典镜头，在这一刻你所感受到的，就是一位左脚精灵的天才独舞。
　　当宋的球送到跟前时，他左腿弯曲的角度很容易让人想起那曾经恐怖的镜头，但这回不是外力迫使，而是他主动求变的结果，就仿佛回到童年在巴西海滩上尽情杂耍一般，要的就是尽兴，要的就是出人意料，他的脸上再没有半点的痛苦，而是写满美洲式的轻松，达席尔瓦不和你玩什么正脚背抽射，因为这样还需要调整，将瞬间的时间优势丧失。他要让人知道，自己左脚的任何部位都充满着射门得分的活跃因子，于是我们看到，他第一时间用外脚背，确切地说是在接近后脚跟、无限靠近他断裂的地方，用了类似中国人踢毽子时“拐”的动作，直接把球“拐”向远角，皮球带出的烟雾微微泛起，球则向着丹麦门将死也够不着的位置溜溜而去！
　　57000名球迷憋着劲等待的就是这样要尽情欢呼的一刻，在大胜卡的夫城后，久疏战阵的克罗地亚国脚又因肌腱伤缺席了20天之久，喧闹之后再陷沉寂，其间的难熬滋味谁都清楚。而如今伯恩利送上门来给达席尔瓦再次找对感觉，而对于在联赛中屡屡找不到破门点的阿森纳队来说，也终于能靠他的进球尝到全身疏通般的快感，欣喜之时还有谁会在乎这场比赛的对手只能算是英冠中上水平呢？
　　说起来达席尔瓦也是个很标准的杯赛杀手，复出两场进3球，都是足总杯杰作，而他自07年夏季转投阿森纳以来，在联赛杯、足总杯和欧冠上出场16次已经打进11球，点69的进球率绝对独步英超各路高手，他在0607季效力萨格勒布迪那摩时，8场足协杯进8球，4场欧冠进3球，恐怖的进球率到了水准高一截的英国赛场，依然在无比高亢的延续着，左脚之王，杯赛之王，这是两个最合适的封号可以用来册封达席尔瓦。
　　就在赛前，温格还表示达席尔瓦的伤势恢复情况不如沃尔科特，让人感觉克罗地亚人未必能出场，但现实情况打消了人们的疑虑，今天的达席尔瓦和20天前对阵卡的夫相比，少了一份急于证明自身的焦躁，而多了许多的从容和潇洒，再次打首发本身就证明他的体力不再成为困扰。在阿森纳强大中场的支援下，达席尔瓦耐心等待着机会，一旦猎杀的机会出现，他就如下山豹般果敢而坚决，要不是对方后卫前后补防意识非常了得，达席尔瓦在上半场就能磕关得手，而在进球之后，达席尔瓦还差点头球再下一城，如果真的头锤再中，那可是对卡的夫城的绝好翻版。
　　再一次在全场的掌声中，克罗地亚英雄昂着头被替换下场，已经是第二次打正式比赛，应该不会出现肌肉难以承受的状况，现在可以完全确认达席尔瓦的复苏，这种复苏远远超出肌体上的健康概念，而是指他在门前的嗅觉和把握机会的能力。两场三球，尤其运动战的两球，那一瞬间超脱一切的冷静，还有古板足球教科书中肯定找不到的戏噱，都让达席尔瓦在阿森纳球迷心中的地位或许超出了他在重伤之前。在他来到阿森纳之后到受伤之前，即使进球不少，还有哪个球能打得如今日这样，充满着印象派油画般随意，如自由流动的诗一样的风格？或许这就是他在克罗地亚联赛时的旧感觉，而在更为严酷的英国赛场曾经消失了许久，但是金子一定会惊艳，经过磨砺的苦难天才，也一定会迸发出夺目的才华之光。
　　弗格森对现在都在状态的曼联队员感到难以选择首发11人，而现在温格也要面临这样类似的幸福烦恼，范佩西当仁不让第一主力，本特纳近日联赛梅开二度，达席尔瓦越踢越“神出鬼没”，维拉也在今日破门，幸好阿德巴约还有伤，否则个个都在状态的取分高手，真不知道该派谁首发去打硬仗。但阿森纳要在联赛后半段书写夺冠历史，前锋之间的轮换是必然之事，达席尔瓦用了最快速度证明了他的不可或缺，他能帮助阿森纳的，已经绝不止是足总杯欺负英冠队伍，而或许能够达成一些阿森纳球迷苦苦盼望了若干年之久的伟大目标，他完全有这种个人能力，而09年不败的阿森纳也有这个整体实力。
　　(孟巍)

