CBA球员打野球非稀罕事 动辄万元外援亦加入其中
　　与姚明数次登上福布斯体育名人榜相比，正在往“中国第一职业联赛”的高峰努力攀爬的CBA，未免显得太过寒酸。出身于CBA的姚明，财富却是从NBA带来的，而现在的CBA大牌，却没人能够得上福布斯尾巴，别说福布斯，即便与当年的甲A足球运动员比，CBA球员的收入也远远不及呢。
　　一般来说，CBA球员收入构成大致为工资加赢球奖金，在半专业半职业的球队，再多一个训练费。
　　目前，赢球奖的行情大概在一场10万左右，客场赢球奖差不多15万,这笔钱由球队主教练根据球员的表现来发到各个球员手中，很多主教练的“权威”，也就是在这个时候树立起来的。惟一例外的是江苏南钢俱乐部，这家俱乐部至今停留在吃大锅饭的年代，一个赛季工资加奖金多少钱，赛季开始前的合同上都写明。输赢不影响收入，这些年江苏一直在总决赛边缘徘徊，和这关系是很大的。另外，合同上身价的高低也不完全是看能力，很大程度上都是论资排辈。
　　在CBA中，国手的收入当然属于第一档次。在那些相对“职业”的俱乐部，一般国字号球员的收入都在七八十万左右。而在半专业半职业俱乐部，国字号球员收入则要低很多，像辽宁的张庆鹏，在北京奥运会之前，他的年薪都不到50万。原因很简单，他们受到地方体育局和俱乐部的双重限制，即使对收入不满意，另觅高枝的可能性也不大。比如焦健，终于费尽周折才转会到NBL球队去了。而一些碍于体制，既打不上球，也转不了会的球员，只能把青春安放在板凳之上，一年拿个十几万块钱，倒与一名普通白领的收入差不多，可是运动员吃的是青春饭。坐板凳也不长技能，一旦退役，前景堪忧。
　　在CBA，年薪最高的是巴特尔，传言他的收入逾百万，就连现役国家队球员都难以企及的。而要获得高额合同，学习巴特尔转会就是个好办法。北方某队一名前锋队员，与其同等水平的同位置球员一般年薪也就30万左右，但新赛季转会后，年薪一下提高到70万。当然，还有个办法就是以大牌身份去打次级联赛，虽然篮协有规定NBL的薪水水平不得超过CBA，但上有政策下有对策，一名有国字号经历的老球员在CBA可能也就年薪50万左右，但在NBL就能暴涨。
　　当然，在目前的转会政策下，这两个办法操作起来都比较麻烦，所以，对很多球员来说，要想发家致富，只能靠一些外财了。
　　很多球员都有这样的打算，年轻时靠打球多认识些老板。到退役了，也好利用这些关系做点生意。不过，做生意并不是件轻松的事，历数海内外球星，既是好球员，又是好老板的，能有几个？
　　第一，做生意往往需要耗费太大的精力，而球员们无法做到。另外，打理生意需要专业知识，球员们更达不到。早些年江苏的胡卫东曾和人合伙开过胡卫东耐克专卖店，还自己开过饭店，但最后都黄掉了。目前，福建的龚松林还在晋江开茶庄，据说生意也不温不火。倒是有后来者吸取教训，比如说唐正东最近入股了一家叫“亨利之家”的西餐厅，他只入股参与分红，管理事宜他并不参与。这是CBA球员另一种投资探索了。
　　做生意毕竟需要成本，对于篮球运动员来说，最好的本钱就是他们的球技。于是，打野球便成为无本生意。

