伤病成为罗马唯一主题 巨头：我们只剩下一个中场！
　　记者陈晶晶报道 主场1比1战平乌迪内斯，赛后多尼和帕努奇第一个动作却是猛灌啤酒。并非借酒消愁，只是他们恰好被抽到兴奋剂检查。为尽快完成尿检，帕努奇喝了两杯，巴西人更郁闷：“我至少喝了10杯。所以放过我吧，我哪还知道说什么？我背也有些疼，不过周三没问题。”
　　和队友们一样，还没走出球场多尼已将目光投向了冠军杯。但几十分钟前，球队的失球正是来源于正是他在处理球上的不恰当。第54分钟，乌鸡斜传禁区，他单拳击球正好落在对手脚下，迪纳塔莱抽射先被莫塔阻挡，但他再度得球后左脚横传，费利佩后门柱头球入网。
　　对帕努奇而言，这是他跟斯帕莱蒂和解后首次在主场首发。下半时德罗西被罚下后，他不假思索将队长袖标戴在手臂上，全然忘了斯帅指定的副队长是法国人梅克斯，带领队友们走出困境的急切心情一目了然。
　　停赛(斯帕莱蒂)、大面积伤病、对手先入球、10打11……罗马队能拿到1分，多亏了他们的黑山前锋，斯帕莱蒂下半时换上武齐尼奇的效果立竿见影。上场仅4分钟，他便接蒙特拉的中路分球，右脚推射扳平比分。
　　过去一周罗马的主题仍是伤病，而且托蒂、德罗西等人又先后发烧，最终三天没训练的武齐尼奇不得不在下半时替补上场，德罗西更带病首发。当第43分钟皮萨罗因伤无法坚持时，替补席上竟无一名中场球员。斯帕莱蒂派上梅内兹，由巴普担任单箭头。球队只能靠长传来试图打开局面，在被西西尼奥换下前巴普仅有一脚射门。
　　强烈的获胜欲让队员们愈加急躁。第68分钟由于对判罚不满吃到第二张黄牌后，德罗西仍喋喋不休，最后被帕努奇、武齐尼奇等人强行拉下了场。有意大利媒体分析，若主裁判在比赛报告中记录下德罗西所有言行，那他很可能受到追加处罚。代理主帅多梅尼奇尼也对他进行了批评：“也许是紧张，太想赢，但他不该对裁判指手画脚。”上周因对国米赛后的不当言论，德罗西跟巴洛特利、莫里尼奥同时受到足协调查。不过有罗马球迷在电台发出号召，声称只要敢对德罗西禁赛，他们就在足协大楼前静坐，短短两天里响应人数就已超过3000。
　　但这次更该喊冤的是乌迪内斯。第45分钟，梅克斯禁区内防守中左臂触球，主裁塔利亚文托和边裁佩特雷拉的距离都仅10米左右，但他们都保持了沉默，梅克斯也躲过第二张黄牌。但乌鸡主帅马里诺并未对这个误判喋喋不休：“人数占优下我们踢得有些放松，很遗憾。那个点球很明显，我也肯定主裁判和边裁都看到了手球，也许他们认为是无意吧。”《米兰体育报》称赞说：“现在，只有周四联盟杯上意大利的唯一代表(乌迪内斯)还保持着风度，也希望三天后他们不会成为意大利在欧洲赛场上的仅存硕果。”周三对阿森纳，除未报名的帕努奇，停赛的德罗西和佩罗塔、卡塞蒂伤停外，托蒂的膝伤还需观察，皮萨罗复出希望渺茫，西西尼奥在上周日的训练中右膝拉伤，很可能提前和本赛季告别，阿奎拉尼也很可能继续充当观众。俱乐部经理普拉德已提前宣布：“我们将只有一名中场，布里吉。”
　　罗马出场阵容(4231)：多尼/莫塔、梅克斯、帕努奇、里瑟/德罗西、皮萨罗(43'蒙特拉)/塔代伊、布里吉、梅内兹(58'武齐尼奇)/巴普蒂斯塔(72'西西尼奥)

