阿森纳弱冠杀手枪挑黑马 美洲小精灵制造足球美学精华
　　新浪体育讯　在卡洛斯-贝拉要度过3月1日20岁生日之前，温格特地让他在2月28日的联赛中首发出场，以期待他能用进球庆祝生日，但墨西哥小子未实现教练的好意，不过这种遗憾终于在3月8日得到弥补，贝拉打入了对伯恩利的首个入球，一扫他四个月来的入球荒，在杯赛中进球的强势也得以维持下去。
　　说起墨西哥足球选手的进球方式，许多禁区内的经典一击都是球迷津津乐道的方式，最突出的无疑是伟大的乌戈-桑切斯，动不动就凌空倒钩破门，还有极尽华美的鱼跃头球，突破地球引力成了家常便饭，这一切都构成了他那个年代墨西哥足球的最殿堂级的表现，而随着足球的不断发展，前锋的位置灵活度和覆盖的范围大大上升，现在的贝拉虽然还没资格代表目前墨西哥足球的最高进攻水准，但他的突破方式却让人领会到中北美顶级足球强国与时俱进的进攻理念。
　　对伯恩利的这个入球，就是贝拉个人能力和阿森纳快速进攻体系的一次整体完美展示，阿沙文的中场拦截来得正是时候，此后他选择第一时间出球，而接球后的贝拉要做的就是尽快突破，但前面有三道关口。贝拉的摆脱让人叫绝，他想都没想，直接右脚一拨球，正好穿了对方5号队员的档，而后再发挥美洲队员身体上特有的灵活优势，他从两人夹缝中闪身而过。由于贝拉是面对球门奔跑，加速毫不犹豫，而对方两位关门防守队员是侧身面对，再转身奔跑其实已经落后，更何况绝对速度还不如贝拉快。
　　贝拉再冲到禁区时，对方最后一位中卫上来飞铲，门将也随即出击，贝拉立刻左脚轻挑，皮球顺从地从门将头顶而过飞入大门，一切都是来得这么自然连贯，就和许多人梦想中的经典进球一样，只不过贝拉把它变成了事实。就和以前打谢联时那穿花绕树般的进球相同，贝拉要么不进球，一进则是让人难以忘记的绝美之作。
　　这其实就是阿森纳足球美学中的一例，在运动战中取人性命，队员不需要多么威猛高大，冲击也不需要多么雷霆万钧，需要的就是你闪电般身影，鬼魅般脚步，或许就象那些飞天侠士一样，衣袂飘飘间或许只听到风的唰唰声，其实惊天动地的大事已然完成。
　　去年9月打谢联是贝拉本人“美丽足球”的一次大汇演，今天对伯恩利贝拉也有不少华丽的“秀场”，但对方的后卫和门将水平不低，别看对方门将延森从来没入选过丹麦国家队，但伯恩利能在本季两大杯赛中给人留下如此深的印象，他的发挥功不可没，而对方后卫群基本是英超老油条，经验丰富得很，贝拉不进更多的球不用埋怨自身，而且能在这样高质量的防守中打进这种进球，看得出英超联赛的锤炼对贝拉能力质的提升。
　　作为05年世少赛金靴奖得主，客观地说贝拉还没有体现出太理想的得分高潮，一来岁数太小不用太急在当今足球世界中斩露头角，20岁的桑切斯也不过是在国内踢球，二来他的位置变化，从萨拉曼卡到奥萨苏纳，再到如今的阿森纳，贝拉虽然名义上定位成前锋，但他这个前锋概念有些异化，简单说就是打得过于靠边，充分发挥的是他边路摆脱过人的技巧，以及短程加速冲击的能力，造成的局面就是贝拉经常能送好球，轮到自己射门得分就相对显得稀少，贝拉在西乙萨拉曼卡一季就是8球15助攻成绩，就不是正印前锋能打出的效果。
　　而如今在阿森纳，贝拉也是左路活动居多，今天冲了那么一大段距离后还能得分，真算得上天道酬勤，老天爷也不忍见拥有这么好技术的选手一直为他人做嫁衣。贝拉在本季国内杯赛中出场六次，进5球的同时助攻3次，至少在杯赛战场上，贝拉就把联赛学到的东西能够比较好的转接过来。
　　说起联赛，贝拉本季出场11场合计298分钟，只有4脚射门和1次尝试助攻，总体贡献近乎为零，但在这一高级学府中的锻炼其意义之他自己最清楚，贝拉曾这样说：“我很高兴，因为我关心的事就是我自身要不断提高。我在这里感到很放松，我觉得能在英格兰最高级别联赛中踢比赛，这事本身就让我提高了很多，从一个联赛换到另一个联赛总是很困难的，你必须得适应新环境，我感觉事情进展的很顺利。”
　　或许联赛的表现不值一提，但就是这看上去不值一提的表现，让受用很多的贝拉一旦到了杯赛，面对能力低一截的对手时，其能力的增长值就会变得非常突出。没有成熟的球迷会觉得他能决定阿森纳本季余下时刻的命运，但阿森纳培养20岁的贝拉，终极目标就是要将他打造成决定性的人物，本年的杯赛贝拉已经给自己开了个好头，来年的联赛和欧冠，墨西哥人可能才会迎来真正需要给出贡献的严酷一季。
　　(孟巍)

