尤文实惠3分无惧锋线疲软 拉涅利借板凳胜利讽穆帅
　　记者张恺报道 都灵德比因两队的技术差距早已没了当初的味道，更何况尤文还即将迎来切尔西的冠军杯关键之战。拉涅利也选择在这个时候让更多的主力球员休息，更显示出他想在冠军杯上有所作为的决心。
　　都灵队的传奇老搭档普利奇和格拉齐亚尼，还有天价的伦蒂尼，都成了历史。如今都灵队最强力的前锋比安奇还被放在板凳上，教练诺维利诺抱怨：“我们前锋就特点而言，每人每赛季最多七八个进球。”阿毛里一人半个赛季就达到12个，怎么比？
　　于是，老妇人史上第11次同一赛季两胜德比、1995年后保持联赛德比11场不败、6连胜都在情理之中。联赛7轮不败的都灵叫嚣了好久要给尤文点颜色看看，可7轮不败只有1场胜利，6个平局，且近6场只进1球，这水平怎能单挑越发成熟的斑马？
　　本场的尤文，本质上和首回合对切尔西前的联赛、2比0完胜巴勒莫异曲同工：隐忍、退守、适当出击结束比赛。不愿浪费体力、不想暴露激情和杀气的初衷一览无余。
　　锋线集体疲软
　　球队算上本场赛事今年共进球17个，只有6个来自前锋。
　　整条中场线全是替补，也和首回合德比完全不同，彼时马尔基奥尼-西索科-内德维德-德切利埃4人只有左边路一个替补。萨利哈米季奇上一次首发还是去年5月，差不多隔了一整个赛季。后防线因莱罗塔列停赛只能将梅尔贝里拉到中路，但右路格里格拉未进名单，又起用了一个久违的面孔，泽比纳。锋线更有味道，阿毛里、亚昆塔一周内联赛杯赛均主力，不难看出：打切尔西肯定是皮耶罗、特雷泽盖这对9年老组合。
　　阿毛里在拉涅利意识里从主力沦为二线。尤文前锋中，2009年以他出场时间最长———651分钟，但只有一个进球(平桑普)，而几乎没球踢的亚昆塔还有2球，皮耶罗上一个联赛进球也远在1月初对锡耶纳，但好歹杯赛对卡塔尼亚也有破门。球队算上本场赛事今年共进球17个，只有6个来自前锋，这和上半赛季前锋们的火爆大相径庭，阿毛里是尤文锋线新年疲软的集中体现。
　　不过拉涅利不急，“进球少？他们让队友进球就行。”尤文近来确实沾了不少中后场的光，西索科、马尔基西奥、波尔森4次打进决定胜局的进球，梅尔贝里、切利尼的攻门也都给球队换来得分。
　　后防中坚切利尼也附和教练：“这跟丢球时的问题一样，丢球不光是防线问题而是全队，同样前锋进球少是全队对他们支持不够，他们拿不到更多可处理的球，我们每个人都该做得更多。”阿毛里再不走出低谷，他老婆上周二搞到意大利国籍也是白搭，现场观看尤文与拉齐奥杯赛的里皮说：“他老婆成意大利人，又不是他！他保持从前的表现，我会观察考虑。”前提是从前的表现，可巴西人已经丢掉了。
　　皮耶罗这几天像消失一样低调，上轮对那不勒斯表现不佳，和拉涅利沟通后没进杯赛大名单，本场坐足板凳。想从网上浏览他信息的球迷也失望而归：他的个人网站一张白纸，正在更新。唯一的安慰来自意大利球星卡帕尼尼制作公司，他们通过两个月的网上调查，对20万意大利球迷进行询问，结果显示皮耶罗是最受爱戴本土球星。他也当仁不让进入上赛季最佳阵容，以近20%的支持率超过最佳阵容中锋线搭档伊布拉、拉维奇。
　　拉涅利感谢替补
　　“我要感谢泽比纳，他挺住了；感谢亚昆塔，他跑动很到位创造了许多空间。”
　　二线阵容也轻松拿下比赛，拉涅利骄傲地以此讽刺莫里尼奥(杯赛输给桑普后，狂人批评国米的二线阵容实力太差)：“我始终认为我的球员是最好的，我时刻愿意跟他们合作，不管谁出场，他们都是最好的。”事实如此，亚昆塔在左路两次接乔文科传球威胁攻门，第二次都灵门将塞雷尼于门线上的扑救精彩至极；老将萨利射门打中立柱；23岁的马尔基西奥第一次首发打德比，“在青年队我打得太多了，但一线队层次不同。”
　　这些人的上佳表现给了拉涅利轮换基石。有人怀疑拉涅利是在看到国米赢了热那亚，自认追赶国米太过困难时才更改了阵容派出替补，拉涅利否认，“阵容我都是赛前一晚决定，当天午餐时通知球员，从没针对什么事特意变化。”之后他总结赛事时高调激昂，“开场很理想，创造了两个必进球。而后没能有效地支持前锋，阵型拖长，这也正常，三天一赛我们不可能时刻保持阵型紧凑。最重要的是胜利，我怎么可能揪着奔跑了8个月的球员衣领让他们快点跑起来？此时让我轮换，我非常乐意。我要感谢泽比纳，他挺住了；感谢亚昆塔，他跑动很到位创造了许多空间，杯赛对拉齐奥他做得也不错。”
　　都灵教练诺维利诺不服“我们控制比赛，尤文控制结果”，他在罗西纳受伤后打出文托拉、加斯巴罗尼等进攻牌，前腰位置先后用了德泽麦利、巴罗内、加斯巴罗尼3个球员还是没找到射门有效途径。
　　萨利哈米季奇27分钟对阿巴特的“黑虎掏心”犯规虽逃过裁判处罚，却很可能将面临停赛3轮的追罚。科里尼下半场多次恶意犯规却没吃第二张黄牌，拉涅利借此回到和莫里尼奥的争议中讽刺道：“别让我看电视回放，我不看，我一直都支持裁判，不喜欢对判罚表达意见。做人嘛，得知道如何立足于这个世界！”对阵切尔西主力们都能出场，较首回合的变化将是马尔基奥尼替换卡莫拉内西，特雷泽盖替换阿毛里。拉涅利表示：“现在我们可以安心备战切尔西，比赛将十分困难，需要一个完美的尤文图斯，对付英格兰球队现场观众的支持也必不可少。我让皮耶罗、特雷泽盖休息，希丁克也会做同样的事。”备战切尔西时尤文收到了最大噩耗：西索科受伤。马里人对都灵只替补打了5分钟，左脚小脚趾骨折。上周日尤文官网宣布，对切尔西他将缺阵，具体恢复时间过几天确定，预计为2个月。尤文少了一道最强屏障。马尔基西奥和波尔森将有一人和蒂亚戈组成中场。

