齐达内称愿重回皇马 媒体曝巨鳄计划直指安帅卡卡小法
　　新浪体育讯　足球想念齐达内，齐达内也想念足球。这位法国巨星近日在接受媒体采访时，表达了回归足球界的愿望，而且，他的目的地也很明确：他最后效力的球队皇马。不过，齐达内不是要重返绿茵场踢球，也不是要在场边指挥球队，而是希望作为俱乐部的顾问重返伯纳乌。
　　“如果能成为俱乐部顾问，那我会非常高兴。”齐达内在接受法国权威的体育媒体《队报》采访时表示，如果弗罗伦蒂诺参加竞选，那他愿意助昔日的皇马主席一臂之力，以未来俱乐部顾问的方式助选。法国巨星披露，尽管已经离开了皇马，而且他的职业生涯也早已结束，但他与弗罗伦蒂诺仍然保持良好的私人关系，两人的交往非常密切。不久之前，弗罗伦蒂诺就曾和齐达内、罗纳尔多一起在摩洛哥亮相，舆论认为这是弗罗伦蒂诺打响的要复出的第一枪。
　　“弗罗伦蒂诺复出的可能性是确实存在的。如果弗罗伦蒂诺回来了，那我们要看看究竟会发生些什么。”至于自己，齐达内表示：“一个人想要做事，而且也可以做些事情，那肯定要做，回归足球就是我现在想做的事情。”不过，齐达内说自己不会出任球队教练，“曾经是一位出色的球员，并不意味着你也可以成为一位出色的教练或者经理。”之前，有媒体猜测齐达内很可能会像马拉多纳接手阿根廷帅印那样，接过法国国家队主帅的教鞭，但这番表白说明齐达内放弃了成为球队教练的可能。
　　“主席先生，如果您回皇马，那我也立即回去。”齐达内几个月前对弗罗伦蒂诺说的话已经表明他的心迹。昔日的“银河战舰”巨星中，罗纳尔多、贝克汉姆等人都已把马德里的豪宅出售，但齐达内却一直保留着马德里的房产，看来齐祖确实给自己的重返皇马留了一条路。
　　马德里媒体披露，弗罗伦蒂诺已经开始精心编织复出之网，在他的计划中，齐达内将是俱乐部顾问，安切洛蒂将是球队主帅，而他将收购的前三位球星是卡卡、法布雷加斯和哈维·阿隆索，另外C罗、里贝里、本泽马也进入了他的名单当中。正如前皇马球星卡洛斯所说，只有弗罗伦蒂诺才有可能给皇马签来巨星，现在，所有的皇马球迷都等待着弗罗伦蒂诺帮助他们圆梦。(塞尔吉奥)

