ESPN尤文图斯强强联合 尤文中文官网正式上线
　　新浪体育讯　是谁可以在“降级”重创之后即刻实现“重返意甲—挺进前四—进军欧冠”的强势反弹？老妇人重返欧洲足球中心的步伐迈的如此之快，以至于超越了米兰佛罗伦萨罗马等队，成为了冠军联赛和意甲联赛冠军的双料最有力争夺者之一！其间有球员们的忠心不二，俱乐部的运营得当，更重要的是遍布全世界无数尤文球迷的支持，包括拥有数目众多的中国尤文图斯球迷。
　　尤文图斯俱乐部也在努力答谢和回报球迷们的支持，自然也包括大量的海外球迷。除了使球队战绩不断上升上之外，尤文图斯俱乐部还通过多种方式扩大与球迷们的交流。在中国，尤文图斯俱乐部与ESPNSTAR合作，于2009年3月份联合制作并推出了尤文图斯官方网站。这个网站以及与之相关的尤文图斯官方论坛，将成为尤文俱乐部与中国球迷之间交流的首选第一官方平台！
　　尤文图斯中文官网宗旨在于便利球队与球迷间的交流，快捷的向球迷传送俱乐部的新闻等内容。每天的即时更新的尤文图斯新闻，是广大中国球迷获得俱乐部官方消息的最理想选择。
　　尤文图斯中文官网的内容丰富，除了基本的新闻之外。球迷们还可以获得以下信息：球队内部视频和照片、论坛服务、尤文官方纪念品商城、尤文图斯会员制(在建)等等。球迷们在这里可以看到大量与尤文图斯相关的信息，从最受关注的尤文图斯新球场建设，到俱乐部历史上的每一座奖杯、每一位巨星，从每一场比赛的详细报道，到尤文图斯每天训练的安排，都会在这里一一呈现给广大中国的尤文图斯球迷们！
　　这是尤文图斯俱乐部向中国球迷走进的第一步。从长远角度看，随着中文官网的建设完成，尤文图斯还将让球队和球星继续走向中国市场。去年，尤文图斯已经成功访华(上海，菲亚特杯)。不久的将来，尤文图斯队中的球星也可能将走近中国球迷。此外，对于选择加入成为尤文图斯的会员们来说，在欧洲的球迷得到是赛季套票优惠，在中国得到的将是尤文图斯为球迷特别设计安排的各项值得期待的优惠。
　　更多请访问尤文图斯中文官方网站：http://juventus.espnstar.com.cn
　　ESPNSTAR中文网：www.espnstar.com.cn

