斯帕莱蒂逢大寿总无球运 被揭老底球员时代糙比加图索
　　记者陈晶晶报道 斯帕莱蒂的50岁生日从一开始就有些特别。正好赶上了比赛，对手还是他执教生涯中意义重大的乌迪内斯。由于上轮对裁判出言不逊被停赛1轮，本轮他只能在看台的贵宾席上来指挥。“如果能看到最后整个奥林匹克球场一起庆祝胜利，也算是给我的生日礼物了。”
　　但他的愿望并没能顺利实现，相反，比赛大部分时间里都混杂着球迷们的嘘声。
　　斯帕莱蒂在生日这天的比赛运似乎总不太好，1999年3月7日，斯帅40岁生日那天他率领的桑普，正好在联赛中迎来安切洛蒂领军的尤文图斯。桑普在先入一球下却被老妇人以2比1反超。和在罗马的以往几年一样，上周六赛后斯帕莱蒂仍选择跟家人朋友到常去的一家餐馆庆祝生日。
　　斯帕莱蒂还收到来自帕尔玛主教练奎多林的短信，“欢迎你加入50岁人行列。”如今以同行相称，但实际上两人中年长4岁的奎多林曾是罗马主帅的主帅：“那是1992/93赛季，在恩波利踢丙级联赛。当时他也年过30，但在场上却跟小伙子一样。场外他很内向，但给了我很多帮助，那时起他就显示出对教练这个职业的浓厚兴趣。”奎多林坦言，作为球员的斯帕莱蒂难称完美：“我得承认他的技术有些糙。有点像现在的加图索。”青出于蓝而胜于蓝的道理在意大利同样适用：“斯帕莱蒂已成为国际知名教练。学生超过了老师，让我承认这点，一点也不困难。”

