拉涅利：切尔西只靠金钱堆积 三主力缺阵尤文照样出线
　　新浪体育讯　北京时间明天凌晨，尤文图斯与切尔西的生死战将在都灵奥林匹克球场进行。尽管球队中多位重将将缺阵，但主教练拉涅利仍然看好“老妇人”的出线机会。
　　与首回合的比赛相比，拉涅利将一下子失去3名重要的球员：与切尔西比赛受伤的卡莫拉内西、与那不勒斯比赛受伤的中卫莱格罗塔列，以及在上周末的都灵德比中受伤的西索科。而据最新的消息，曾经的利物浦球员左脚第4根跖骨受伤，将在今天接受手术，而他的恢复期被估计为3个月，有可能就此告别本赛季。
　　面对如此严峻的形势，拉涅利表示：“我相信我们将踢出一场出色的比赛，这与谁上场无关。我有优秀的球员，他们已经表现出了他们的价值。明天我们将走上大舞台，我们已经为了走到这里而做了那么多，我们想要留在这里，因为参加国际比赛是令人兴奋的。我们还有那么多需要做的，但我相信我们可以给出重要的表现。我们必须忘记我们还参加2项赛事。”
　　而谈到对手，拉涅利一针见血的指出：“切尔西是一个由金钱堆积起来的庞然大物。也许我们球队在深度上有些劣势，但这完全出于财政的原因。古斯-希丁克将踢4-3-3阵型，他们将试图出现在球场的每一个地方。这支球队的一件武器是拼搏精神，而在他们更换教练以后，看起来这回到了他们的身上。如果阿内尔卡不上的话，那么马卢达将占据左路，卡劳司职右路，德罗巴居中。”
　　而谈到自己的对策，拉涅利并没有说得太详细。“我们也有了不起的球员，他们将发挥出最佳水平。”拉涅利说，“不论对于意大利足球还是对于欧洲足球的历史来说，尤文图斯是至关重要的，即使是刚刚看足球的人也知道这一点。我们需要发挥出超过百分之百的水平，我们能赢。我们明天晚上就会知道了。”(比切多尔)

