欧洲匪夷所思一幕 主裁错判点球求门将救命(视频)
　　新浪体育讯　在足球场上，主裁判错判点球是司空见惯之事。对于裁判的错判，受害者哪怕激烈抗议，也往往收不到效果；裁判为了维护自己的权威，即便马上发觉自己错判，也不愿意做出更改。可以说，很少有裁判会“良心发现”，改正自己的错误。但上周比利时联赛发生的一幕，证明裁判们其实在错判的情况下，良心也是受煎熬的。
　　皮特·维尔维肯现在成为了比利时足球界的议论焦点，上周，他执法了比利时根特队对突比斯队的比赛，比赛中，因为发觉自己错判了一个点球，他竟然请求受害一方的门将将点球扑出去。“在判罚点球后，主裁判对我说，‘救救我，把点球扑出去！’”突比斯队的门将披露了这一段罕见的足坛花絮。
　　上周，比利时联赛进行了第25轮比赛的较量，根特主场对阵突比斯，第3分钟，辛普森就攻破了突比斯队的大门。第35分钟，根特队发动进攻，前锋姆巴耶闯入禁区，突比斯队门将尼可拉斯·奥尔登出击，姆巴耶顺势向前跌倒。主裁判维尔维肯判罚点球，但慢镜头却显示，奥尔登根本碰都没碰到姆巴耶，突比斯队球员表示抗议，就连姆巴耶似乎对自己的假摔不好意思，做了个表示不是点球的动作。
　　维尔维肯没有更改决定，但他却走到突比斯队门将奥尔登身前，请求后者把点球扑出去。奥尔登赛后披露说：“在判罚点球后，主裁判对我说，‘救救我，把点球扑出去’。主裁判请求我扑出点球，这在我的职业生涯中还是第一次遇到。”不过，奥尔登并没有扑住根特队冈萨雷斯主罚的点球，突比斯队最后也以0比2失利。值得一提的是，或许是为了补偿突比斯队，在错判点球后仅仅3分钟，主裁判维尔维肯就将根特队的一名球员罚下了场，但这也没能拯救突比斯队。
　　维尔维肯否认自己曾请求突比斯门将扑出点球：“我只是鼓励他，仅此而已。也许，他是误解我了。”不过，维尔维肯承认自己的点球判罚确实是错误的：“在看了电视慢镜头回放后，我发现那确实不是点球，甚至都不是犯规。不过在球场上我感觉到的印象并不是这样的。”突比斯俱乐部的高层表示，他们正研究向比利时足协申诉的可能。“大家都看到了主裁判在判罚点球之前的犹豫，而我们球员的言论披露，恰恰证实了主裁判当时那种不知所措的状态。”(席尔瓦)

