李玮峰韩联赛节奏明显快于中超 攻防转换频率实在快
　　记者姬宇阳报道 “按理说，韩国联赛节奏这么快，对抗这么激烈，应该更适合欧洲外援啊。但是我怎么觉得，韩国联赛的外援大多数都是来自巴西啊。”谈到对韩国联赛的初次体验，李玮锋用了一个玩笑作为开场白。
　　玩笑是玩笑，但事实似乎的确如此，在这场韩国联赛揭幕战中，对阵双方大出风头的外援都是来自巴西。当然，李玮锋对于韩国联赛的更深刻的体验，是他们攻防的节奏。“之前我也跟着水原队打了一些热身赛，其中一些对手是韩国球队，对于韩国联赛的这种节奏，我事先还是有一点心理准备的，所以今天在比赛中并没有什么不适应，但是和中超联赛相比，韩国联赛的节奏快了很多，特别是在攻防转换的节奏和频率、以及逼抢的力度上，都超过中超联赛。”
　　这场比赛有25000名主队球迷来现场观看水原队的新赛季的揭幕战，尽管韩国也受到了金融危机的很大影响，但是韩国球市的火爆，还是给李玮锋留下了深刻的印象。“来之前我就听说过水原的主场气氛非常热烈，今天算是真正见识到了，今天虽然我们输了比赛，但是我们主场的球迷还是给我们很大支持和理解，也没有任何不好的行为和言语，我听他们说，假如是和首尔等一些热门球队比赛，球市还会更加火爆。”
　　攻防节奏转换快，也是建立在体能充沛的基础上，在国内踢球时，李玮锋的体能从来都是所在球队中最出色的，而在韩国，跑不死几乎成为了球员的一项必须具备的基本功。“我基本上是跟着球队完整地参加了准备期训练，和上次在香港比赛时候相比，我的现在的体能状况好多了，而且从今天的比赛你们也能发现，在韩国，很少有球队踢那种保守的足球，大家都很强调进攻，比如说今天比赛，虽然说我们输了比赛，但是整场比赛的过程还是很惊心动魄的，这样的比赛对于球迷而言，还是很过瘾的。”

