尤文支柱放言最想干掉国米 点出切尔西一人独一无二
　　记者王庆报道 切利尼打进赛季第3球，这一球可比此前在4比2胜米兰和4比0胜雷吉纳两场比赛中的进球有价值得多，这一球等于3分。这也是尤文本赛季第13个头球破门，空中破门数量继续领跑意甲，不知这种空中优势能否让他们在对同样出色的英超球队身上占到便宜。
　　切利尼正面解答了球迷们的疑惑：担心他们只想切尔西忽略联赛，“不可能的，国米现在又没夺冠，德比一向有特殊的味道，我们都很看重。当然，在我们心中，对国米的比赛(4月中旬)要比对都灵更来劲，问问球迷，他们也更倾向干掉国米。跟国米的较量一直都有对立氛围，尤其在电话门后，和米兰的较量不会，打米兰只是场伟大的比赛。”
　　向国米发了战书，切利尼又以球队统帅姿态表示，在冠军杯关键战役前打德比，“好过于碰其它对手，德比能让我们紧张起来，如果换了其他对手，我们都会不自觉地放松警惕，想切尔西。”
　　对联赛前景，切利尼以现在的西甲为例，“皇马不是赶上来了？此前谁会想到巴萨会退缩？还有上赛季的意甲，国米不也是扔了11分优势，最后一轮一度还被罗马看到希望。”
　　首回合输给切尔西的丢球，是因为一次造越位失误，切利尼解释那场失利，“犯了平常不会犯的错，可能是某些球员缺乏经验、一些人又太过紧张所致，我们等这种较量可等了4年，积郁得太多。下一场就会不同。只要我们像第一场后70分钟那样，一切皆可能。”他最忌惮切尔西的谁？“我选德罗巴，如果没有特里，他们还有卡瓦略和阿莱士，可德罗巴独一无二很有决定作用。”针对自己教练和莫里尼奥的嘴仗，切利尼客观表态：“不管他们互相说了什么，我们只想着出场比赛。莫里尼奥是个狡猾的人，把注意力都吸引到自己身上，保护球队，我很喜欢听他的发布会，太有趣了。”
　　切利尼专门提到了赛程和地点，他认为意大利杯不该在这个阶段比赛，“该听听我们球员的。我又想到了超级杯要跑到中国去踢，如果我们在联合会杯中走得远，那国脚们甭想有假期了。这些安排很没有逻辑。”

