维也纳球迷集体欢呼“孙孙孙！” 呼吁球队必须留孙祥
　　特约记者罗克报道 任意球，又是一个任意球，孙祥的进球为维也纳队打开了胜利之门。四天之内，两个精彩绝伦的任意球，让孙祥一下子成为了奥地利各大媒体和网站关注的焦点。
　　孙祥本赛季以低廉的租借费用加盟奥地利维也纳后，发展并不顺利。奥甲处子秀之后，孙祥就在联赛同卡芬堡的比赛中打进了一粒乌龙球，随后，他失去了主帅达克斯巴赫的信任。经过长时间的努力，当孙祥终于重回首发阵容之际，又遇到了长达两个月的伤病。复出之后，孙祥一度彻底失去主力位置。不过现在，四天之内两度破门，这场及时雨也让孙祥收获了更多的信任。
　　奥地利媒体在关于本场比赛的报道中无一例外地提到了孙祥的名字，认为他继奥地利杯赛之后，再次成为了主宰胜负的关键人物。《标准报》认为，孙祥的进球再次把球队带上了胜利之路，这也是维也纳队在开场前15分钟内，第一次完成像样的射门。至于奥甲官网也是不吝赞美之词，称赞孙祥成为了本场比赛最突出的球员，“这个中国球星正在逐步证明自己的价值”。
　　球队取得了一场酣畅淋漓的大胜，赛后维也纳官网把孙祥庆祝图放上了首页，指出孙祥的定位球是对林茨的最大威胁之一，是球队获胜的头号功臣。而苦主林茨的官网上则指出孙祥是球队本场溃败的最大噩梦。奥地利的“laola1.at”网站在赛后评论道：“孙祥再次在比赛中扮演关键角色，令人难以置信的精彩任意球将球队送上胜利之路。
　　看到弟子如此精彩的表现，主帅达克斯巴赫也是喜上眉梢：“感谢孙祥的精彩发挥，是他用自己的一人之力把球队带出了低谷，他在左前卫的实力大家有目共睹，主力位置是属于他的。同时，他的复出可以解放核心阿西莫维奇，这对我们队绝对是一个好消息。”
　　孙祥的连续精彩表现也打动了俱乐部，赛后球队新闻官就直接地向记者表示：“这只是下半赛季球队的第一个主场比赛，不过孙祥的进球对我们来说很关键，联赛结束后我们肯定会对球队的人员名单进行调整，不过通过这段时间的表现，我相信孙祥会继续留在球队中。”而当初看到孙祥踢进乌龙而感到无比愤怒的维也纳球迷，也开始认可这个中国球员，在对林茨的比赛中，球迷就全场集体高歌：“孙！孙！孙！”而大部分球迷在球队论坛里都给了孙祥最高的赞美之词，称他为球队英雄，并希望球队能够在夏天留下这个定位球高手。

