巴萨悍将激烈回应皇马：早死早投胎 祝你们输给利物浦
　　新浪体育讯　欧战重要比赛在即，西甲两大豪门的球员却开始大打口水战了。上周，皇马队长之一的古蒂发出恶毒诅咒，说希望巴萨死在里昂手里——“巴萨现在看上去非常紧张，进攻也没有了以前的流畅性，我希望巴萨一直输球。巴萨输给里昂是我们愿意看到的。”
　　周一，巴萨中场大将凯塔也给皇马送上了“美好的祝愿”，希望皇马能够“早死早投胎”。凯塔知道怎么说才能取悦巴萨球迷：“从我个人来说，我是非常希望看到皇马被淘汰出冠军联赛的。理由很简单，我是巴萨的人。当然，我期待的也不只有这么一件事，而且，我的愿望也不可能都实现。”
　　这位巴萨后腰表示，在主场0比1落后的情况下，皇马要想在客场逆转利物浦是极其困难的，不过，马里人多少还是给皇马留了一些面子，他表示皇马晋级也并非不可能，“当然有可能，既然利物浦能赢皇马，那皇马也能赢利物浦。”
　　凯塔表示，他事实上并不关心皇马，皇马在西甲以及欧冠表现怎么样，并不是巴萨现在关心的。“我们现在只考虑自己的问题。马德里的媒体想说什么就说什么，那是他们自己的事情。之前他们落后巴萨4分，现在落后6分，他们必须要找点别的东西写写，不过，巴萨现在没有任何问题，也没有什么可以害怕的。”
　　对于巴萨即将对阵的里昂，凯塔表示：“里昂是法国最好的球队，是一支很出色的队伍，首回合比赛，他们在上半场给我们制造了很多的麻烦。本泽马是很不错的球员，年轻，他还有时间让自己变得更好。但是无论是本泽马还是里昂，都不会让我们丢掉梦想，对巴萨来说，最重要的就是自己。如果我们发挥出色，那巴萨肯定能赢得比赛。”
　　凯塔最后祝愿埃托奥能够重新找到进球：“我认为埃托奥现在状态不错，他是一个射手，总是想着进球，上周六他没有进球，但我们期待他这周周三能攻破里昂的球门。”
　　(伊万)

