意甲三强欧冠阵容谁更残 AC米兰看上对手阵中新星
　　新浪体育讯　和第25轮意甲的情况类似，为了给周二和周三的欧冠让路，国际米兰、尤文图斯和罗马的比赛被安排在了星期六。结果？国际米兰幸运的2比0在客场击败了热那亚；尤文在下半场第36分钟由后卫奇耶里尼打进致胜球，取得了都灵德比的胜利；罗马则凭借武奇尼奇的进球，1比1在主场逼平了乌迪内斯。
　　热那亚的失利和罗马的平局，让AC米兰、佛罗伦萨看到了机会，但真正能笑起来的，却只有AC米兰。感谢因扎吉的帽子戏法，AC米兰轻取亚特兰大，“AC米兰危机论”也暂时告一段落了。从现在的情况看，佛罗伦萨和那不勒斯才真正的陷入了危机，而且越陷越深。在一个星期的争吵后，紫百合倒在了巴勒莫的脚下。我们要搞清楚，巴勒莫一个星期前，刚刚在西西里德比中大比分败给了卡塔尼亚。辛普里奇奥和米科利在下半场一开始的进球，让佛罗伦萨输掉了比赛，也让意甲第四名的争夺变得越发激烈。但此事却与那不勒斯完全无关。
　　因为那不勒斯陷入了更大的危机，而且那不勒斯的球迷已经有很多轮笑不起来了。这一次，我们甚至可以说，是罗基一个人击败了那不勒斯。替补上场的拉齐奥队长，绝对是本场比赛的主角。他在8分钟之内打进两球，帮助拉齐奥重新看到了参加下赛季联盟杯的机会，也让那不勒斯陷入了深渊。在保级军团这边，在一周前西西里德比大捷的卡塔尼亚肯定狂欢过度了，本轮在主场被锡耶纳以3比0的悬殊比分击败。如果我们想选择本轮比赛的最佳球员，这还真有点难度，因为在因扎吉、罗基表现突出的同时，另一位老将迪瓦约也无法被忽略，他的帽子戏法，让帕奇尼、卡萨诺相形见绌，帮助博洛尼亚完胜桑普多利亚。马金瓦终于进球了，可他的切沃却没有取得胜利。卡利亚里在战平切沃之后，提前完成了保级大业。输掉前5轮比赛的阿莱格里主教练，现在可以认真的考虑欧洲联盟杯名额了。
　　一切为了欧冠联赛
　　刚刚过去的这个星期，意大利足坛非常的热闹，穆里尼奥和拉涅利之间的争吵、挖苦和讥讽，是这场闹剧的核心内容，其中穆里尼奥是绝对主角。穆里尼奥对尤文和罗马的批评，让尤文和国际米兰的关系进一步恶化，葡萄牙人因此还成了都灵球迷的偶像。多嘴的穆里尼奥，也让罗马成了国际米兰的新仇人。还好，斯帕莱蒂选择了冷处理，国际米兰也没有过多的和罗马纠缠。
　　毫无疑问，上周六的三场比赛中，罗马是最倒霉的一个。这要追溯到与国际米兰比赛后，斯帕莱蒂因为对主裁判里佐利说，“你的执法像狗屎一样，我不在乎你们是否让我停赛”，结果果然被停赛了一轮。这也是斯帕莱蒂职业生涯第一次被停赛。本场坐在观众席上观看比赛的斯帕莱蒂，一开始并没有让武奇尼奇冒险上场，梅内斯得到机会，莫塔首发。但正如斯帕莱蒂赛前担心的那样，场上的罗马恐怕已经在想着阿森纳，没心思和乌迪内斯比赛了。罗马后防线的一次集体失误，导致乌迪内斯首先进球，而德罗西又犯了老毛病，因为抗议裁判被直接罚下了场。
　　面对一支相当腼腆的乌迪内斯，罗马似乎没有太多的办法，好在武奇尼奇帮助罗马扳平了比分。对罗马来说，对阵阿森纳的比赛，武奇尼奇是斯帕莱蒂手中唯一有效的一张牌了。皮萨罗的受伤则是罗马则不愿意看到的，智利人在上半场结束前主动要求被换下，在离开球场时，他显得相当愤怒，双手一直在抓着自己的头发。本周一的检测结果已经出来了，虽然右腿肌肉没有明显的拉伤，但智利人只有50%的希望上场。现在的问题是，罗马在中场无人可用。本场阿奎拉尼虽然坐在替补席上，但根本无法参赛，德罗西在欧冠和意甲都要停赛，佩罗塔就不用说了，5月之前，他根本无法上场。对乌迪内斯，斯帕莱蒂只好派上了蒙特拉，让巴普蒂斯塔回撤到中场帮忙。对阵阿森纳，斯帕莱蒂又该如何呢？
　　应该说，罗马是以一种非常糟糕的状态，迎来了一个非常重要的时刻。本场梅克塞斯显得非常急噪，防守也不到位。得到一张黄牌，和德罗西一样，法国人将无缘周日客场对垒桑普多利亚。他其实也应该得到一张红牌。很简单，法国后卫在已经背到一张黄牌的情况下，在禁区内有一次明显的手球，主裁判不知道出于什么原因，没有判罚点球，梅克塞斯也就逃过了这一劫。前锋线上，梅内斯和巴普蒂斯塔也都表现得非常糟糕。职业生涯中第一次停赛，球队状态糟糕，伤病严重影响了本场比赛，特别是影响了备战欧冠，从这个角度讲，斯帕莱蒂的50岁生日过得已经足够糟心了。就在本周一，西西尼奥动了右膝手术，巴西人将缺阵4到6个月。那么本周三的比赛该如何应对？阿奎拉尼和皮萨罗当中会有一个咬牙上场，托蒂同样需要咬牙上场。本周一，在出训练中心的时候，武奇尼奇向球迷表态，他会在比赛中全力以赴……
　　相比罗马，尤文的情况似乎并不好到哪去！现在，已经没人在去考虑尤文在德比中赢的有多么丑陋了。“尤文赢得了比赛，却无法让人信服？我们就喜欢这样的胜利。现在取得3分就足够了。”科博利和拉涅利在回答类似问题的时候，我们完全可以用“异口同声”来形容。至于基耶里尼进球时，亚昆塔在越位位置上，已经不重要了。亚昆塔会说，“我的越位并不明显，裁判有有出错误的时候，需要理解”，拉涅利和科博利则干脆没有评价此事。这倒不是说他们想回避，而是因为他们的心思全在切尔西那了。确实，对于尤文来说，以最小的的代价拿下都灵，和国际米兰保持7分的差距，这才是最重要的。为了这个目标，皮耶罗和特雷泽盖坐在了板凳上，蒂亚戈和马尔基奥尼也歇了，卡莫拉内西已经受伤了，尤文根本没有一个专门的右前卫了，对拉涅利来说，这些都不重要了。只是拉涅利的“保守”不够彻底，尤文的运气也实在糟糕。西索科和内德维德在比赛的最后时刻上场，其中捷克人发挥了重要的作用，但西索科伤了，对于马里来的中场来说，他的这个赛季已经提前结束了。尤文则在本周三失去了中场的重要屏障。
　　基耶里尼进球后，整个尤文都显得非常兴奋。拉涅利在德比中的这种“有所保留”，科博利表示完全赞同。尤文的主席说：“由于有切尔西的这场比赛，德比也显得没那么重要了……”在皮萨罗看来，阿森纳有60%的机会，但罗马会为余下的40%机会全力以赴，基耶里尼怎么看待尤文的比赛呢？“我们有49%的机会，因为切尔西在主场取得了胜利，但我们不会放弃一丝一毫的机会。”尤文和意大利国家队的核心中后卫承认，前些日子球队和他本人的状况都不怎么好，现在，尤文的状况要好了许多。“为什么尤文在德比中显得那么难看？塞莱尼在扑救出亚昆塔的进球时，也上演了奇迹，尤文在比赛中制造了机会，场面之所以不那么好看，是因为我们为周二的比赛保留了一些实力。”拉涅利的看法与奇耶里尼完全一致。亚昆塔表现出了良好的状态，但与切尔西的比赛，亚昆塔和阿毛利注定要当替补，关于这一点，拉涅利虽然没明说，但尤文的四大前锋其实都明白，阿毛里还公开讲了出来。
　　媒体和拉涅利一致的一点，就是对内德维德的肯定，他的上场让尤文在进攻上有了节奏感，基耶里尼的进球，也正是来自捷克人的任意球。拉涅利让部分主力球员休息，也得到了大部分媒体的理解，但在鲍尔森的问题上，尤文的主帅还是遭到了批判。但这和丹麦人得到上场机会无关，这一次，意大利媒体翻出了旧帐。“波尔森一无是处，我们真不明白，当初拉涅利是怎么说服尤文的高层签下他的。球踢得松松垮垮，没有技术，抢断本领非常一般，完全是另外一个档次的球员。”与此同时，一向冷淡的尤文球迷，对3月10日的比赛表现出了极大的热情。只有22000个座位的球场，收到了8万多购票请求，最后，阿毛里也做了一件让尤文开心的事情。“我在意大利生活了10年，我应该回报这个国家。”尤文前锋已经做出了选择，他选择了里皮的意大利队。
　　罗马在欧冠赛前，哀声遍地。尤文的西索科也要至少休息两个月。国际米兰的情况如何呢？同样糟糕！周六的比赛，布尔迪索和马特拉济先后受伤，阿根廷人的左膝韧带拉伤十分严重，至少要休息两个月，马特拉济是左腿拉伤，要休息3个星期。萨穆埃尔虽然在本周一的测试中过关了，但他的状态让人担心，齐沃则肯定无缘曼彻斯特的比赛。最糟糕的情况，穆里尼奥可能需要像对阵热那亚那样，让坎比亚索回撤到后防线上和科尔多巴搭档。但毫无疑问，国际米兰要想过曼联这一关，需要拿出一些不同的功夫来，因为周六的2比0并不是那么让人信服。我们承认，伊布的第一球很精彩，但巴洛特利的那个球是否进了，确实有个问号。塞萨尔在比赛中还有许多精彩扑救，挽救了国际米兰。
　　比赛中，穆里尼奥让阿德里亚诺休息，估计是在为曼彻斯特的比赛做准备，但真正让曼联揪心的恐怕还是塞萨尔，目前这个阶段，巴西人的表现和颠峰状态的布冯都分不出高下。周六的比赛还给了我们一个启示，蓝黑军团想过曼联这一关，还需要在进球上有好运气。面对热那亚，伊布早早进球，让穆里尼奥可以从容的指挥接下来的比赛，在领先后控制比赛进程，这正是穆里尼奥的强项，打对手的防守反击，则是国际米兰的最大特点。另外，坎比亚索、萨内蒂、斯坦科维奇在比赛中，也表现出良好的状态，菲戈则显得跟不上比赛节奏，巴洛特利的表现，让穆里尼奥在前锋线上多了一种选择。虽然加斯佩里尼出身尤文青年队，但穆里尼奥并没有掩饰对热那亚的欣赏。“对手让比赛变得很困难，而且我没机会像我想象的那样换人，两名中后卫的受伤打乱了一切部署。”马上就要去曼彻斯特，葡萄牙人不想争吵。“伊布的进球？很精彩。另外一个？我没看清。”
　　在上个星期的风波后，穆里尼奥选择了沉默。“我做我的工作，我是一名教练。所以，我不再评论裁判的判罚，你们这些记者随意。”伤病，特别是齐沃的缺席，肯定会让打搅穆里尼奥的布阵，但伊布的状态回升则是一个好消息。瑞典人表态，“是否担心队友们的伤病？我不知道别人怎么样，我踢了90分钟，感觉比之前好多了。”伊布、坎比亚索和萨内蒂还都解释了为什么国际米兰表现得与此前杯赛中完全不一样。他们说，与桑普的比赛球队的心态有问题，虽然到了星期六，与曼联的比赛迫近了，但大家想到的还是拿3分。加斯帕里尼肯定不是一位喜欢争吵的教练。“国际米兰的第二个进球？录象上也看得不怎么清楚，从我的位置上，根本无法做出正确的判断。”他还为米利托做了辩护。“米里托在赛季前半程表现得非常好，球员在赛季中有些起伏，这也很正常。”
　　关于欧冠，加斯帕里尼说：“国际米兰的斗志很旺盛，但我们一样让它陷入了困境。所以在面对曼联的时候，需要国际米兰打出一场伟大的比赛来。”里皮在本周一说，国际米兰有着它的机会，但里皮认为三支意大利球队中，尤文晋级的机会最大。加斯佩里尼则认为，尤文和国际米兰的机会相当，罗马则因为伤病等原因，希望不是很大了。这一次，加里亚尼也选择了为国际米兰加油，但却另外有原因。“如果这三支意大利球队都被淘汰了，我们意大利有可能在欧足联的竞赛积分榜上跌到第四去，这样的话，意大利就有两支球队需要参加附加赛了，所以，我希望国际米兰能够取胜。”这是否意味着在三支意大利球队中，加里亚尼更看好国际米兰呢？这也只有加里亚尼自己解释得清楚了。总之，非常难得，一向拿欧战成绩讽刺国际米兰的加里亚尼，这一次选择了支持蓝黑军团。
　　非常有趣的是，穆里尼奥甚至在尤文也找到了一个同盟军。布冯不久前说，希望罗马和尤文能够会师欧冠决赛，任何情况下，他都不会支持国际米兰的，而且他也不怎么喜欢穆里尼奥。可他的队友阿毛里的看法却完全不同。“我很喜欢穆里尼奥，他是一名非常伟大的教练。他总是怎么想的就怎么说，虽然这样做，会让一些人觉得不舒服。”阿毛里怎么看尤文与国际米兰、穆里尼奥与拉涅利之间的争吵呢？“尤文是个伟大的俱乐部，它已经给出了它的答案。我不认为穆里尼奥这么说是因为他害怕丢掉意甲冠军，我觉得他就是这样一个人。如果他觉得不爽了，就会把事情说出来，他对他的队员们也是这样的。”阿毛里甚至分析了本周三4名对国际米兰回起到决定性作用的队员。“不只是伊布，还有塞萨尔、坎比亚索和麦孔。只是麦孔近来状态不是很好。”阿毛里还表示，如果国际米兰晋级了，他会第一个站出来恭喜对手，特别是他的好朋友塞萨尔。
　　AC米兰
　　AC米兰最近遇到困难了？大多数意大利媒体都承认这一点，而且非常巧合，大多数媒体都在本周日的比赛前就提到过因扎吉，还有报刊专门撰文分析，还有5个月就年满36周岁的因扎吉，将是AC米兰走出困境的关键人物。安切洛蒂也在赛前的新闻发布会上说，因扎吉是帕托最好的老师，因扎吉的跑位，因扎吉在禁区内把握战机的能力，都是帕托需要学习的。似乎是听到了媒体的召唤，也没有辜负安切洛蒂的期望，因扎吉果然在上周日的比赛中，上演了帽子戏法……超级皮波在比赛后，还解释了他为什么会有如此的表现，是什么让他保持运动青春的。在因扎吉看来，这一切都太简单了。“刻苦的训练，以及我对足球和球队的爱，帮我做到了这一点。”这也是正是许多年轻球员缺乏的东西。非常有趣的是，在上周日的比赛后，皮波抱着皮球，高兴得像一个孩子似的，出现在记者们的面前。
　　主力前锋的位置，三个进球，这是因扎吉开心的主要原因。“这个球我拿走了，我会让我的队友们签上名字。今天，扬库洛夫斯基、帕托和赞布罗塔，给了我三次非常美妙的助攻。我进了三个球，我非常的开心。”超级皮波说，打进300个进球，是他职业生涯中的下一个目标。独自打进3个球，为AC米兰赢得一场重要的胜利，即使是这样一场比赛后，因扎吉的全部作为就是：感谢了队友的助攻，拿走了皮球让全队签名留念，表达了想在职业生涯中进300个球的意愿。这和当初在尤文与皮耶罗争点球的那个皮波相比，是多么的巨大的差异呀！也许，正是现在这种心态，让因扎吉保持着运动青春，也让他如今不再像当初在尤文那样，成为更衣室里的异己份子。超级皮波的这三个进球，总算结束了米兰一段暗淡的时期。而比赛中另外有趣的一点，在西多夫、卡卡都有伤无法上场的情况下，小贝以他的方式客串了前腰，帕托和因扎吉的双前锋组合也让米兰的攻击力增加不少。
　　不过需要AC米兰球迷注意的是，由于中场的人员危机，扬库洛夫斯基再一次被前移到了中场，亚特兰大则在本场比赛中，失去了它的两名最核心的球员，队长多尼和该队的最佳射手弗洛卡里。即使是这样，亚特兰大也给马尔蒂尼、森德罗斯领衔的AC米兰后防线制造了不少的麻烦，普拉斯马蒂经常可以在马尔蒂尼那里找到突破口，威胁阿比亚蒂的球门。总体感觉，3比0是一个比较夸张的结果，没有正确体现出比赛的态势。比赛中，因扎吉给帕托和普拉斯马蒂上了很好的一课。巴西小将和普拉斯马蒂都浪费了不少的机会，因扎吉在比赛中，只有三次机会，却百分之百的把它们转化成了进球。上半场第19分钟，小贝超过40米的精确长传给帕托，虽然这次机会被帕托浪费了，但我们还是能够从这个球中，看到小贝给AC米兰带来的变化。在皮尔洛被看死的时候，终于有人给前锋线传球了，风格完全不同，而且看小贝的这种传球，确实也是一种享受。
　　能够把一支残缺的球队组合成这样，不能不说是安切洛蒂的一种本领。森德罗斯、马尔蒂尼的中后卫组合，则是AC米兰的薄弱环节，我们能够理解马尔蒂尼，因为41岁的他坚持到现在，被当成为主力中后卫用，确实很不容易了，但森德罗斯的表现实在说不过去。与此同时，皮尔洛在本场比赛中显得有些低迷。阿比亚蒂则没有让他的球迷失望，塞萨尔、塞雷尼、阿比亚蒂和布冯，很难说，这4位门将谁在本轮的表现更出色一些。凭借目前的状态，里皮已经肯定的说，阿比亚蒂会去南非。虽然丢了三个球，但亚特兰大门将孔西格里用行动证明，他是意大利年轻一代门将中，最有希望的一个。奇加里尼在场上的表现，则受到皮尔洛的赞扬。2008年夏天，用500万欧元从降级的帕尔马那里购买了奇加里尼50%的所有权的亚特兰大，已经得到了最好的回报，因为奇加里尼现在的身价已经涨到了2000万欧元，AC米兰正好对他表现出了极大的兴趣。
　　比较不那么美妙的场面，则发生在下半场的两次换人上。安切洛蒂在大比分成为3比0后，让舍瓦在比赛结束前10分钟换下了因扎吉，3比0的比分，让这10分钟绝对成为了垃圾比赛时间。我们看到，乌克兰人几乎是有气无力的到了球场，之前电视台的特写上，坐在板凳上的舍瓦也显得无比忧伤。赛后，国家电视1台评论说，安切洛蒂让舍瓦换下皮波，也许纯属是为了给超级皮波一次让全场起立为他鼓掌的机会。这种情况下舍瓦完全成了跑龙套的，曾几何时，安切洛蒂几次让皮波扮演过类似角色，而当初的接受AC米兰球迷朝贺的主角，正是舍瓦。安切洛蒂的另外一次换人，则受到了批评。比赛已经快结束了，对手也没有了反抗精神，安切洛蒂让比尤德斯换下小贝。乌拉圭小将刚进入球场，主裁判奥尔萨托的三声终场哨就响了。天空电视台注意到，维乌德斯显得异常沮丧，低垂着头走出球场。这家电视台评论说：“没有任何年轻人愿意如此登陆意甲。”

