意学者解剖穆帅内心世界 他与其他人到底有何不同
　　莫里尼奥是个怎样的人怎样的现象，现在意大利各界学者纷纷讨论。其中属卡西诺大学的社会学教授尼古拉·波罗的见解最为独到有趣。波罗曾任意大利体育协会主席，倡导并实施全民运动，也是意大利奥林匹克学院的终身会员，对体育发表过多篇著名论文如《足球中的社会学》、《体育中的社会学流派》，对体育界的各种独特现象有着与众不同的深刻认识，他来剖析莫里尼奥极为合适。
　　莫里尼奥是个什么人？
　　一个利用自己在别人眼里的厌恶、和外界的不相容的社会人物。
　　他真正有何不同？
　　不管是足球界还是整个人类社会，我们都习惯于那些能力超强、敢于表现自己与众不同的领袖人物，这些人无不寻求大众的认可，从中获得自己高端地位。可莫里尼奥恰恰相反，他喜欢在自己的行当内制造出不和谐，不需要别人的认同。
　　为什么呢？
　　你看看他的所为，经常带有攻击性的词藻，要与整个世界为敌，他与人沟通的策略正是他的风格体现。他善于角色转换，就像国际象棋里的王车易位一样让人摸不着头脑。其实他每每成为难题是因为他的策略还没人彻底揭开，我认为他就是个萨满。
　　您的意思是：他的内心世界就是个萨满世界？或者跟我一波，或者跟我相反？
　　是的，他的美学根基就是“非友即敌”，这是他传输的理论宗旨。他需要敌人，这样才是他的存在方式。
　　他和其他足球教练有什么本质不同吗？
　　有，就是他的萨满意图，他要用自己的知识和力量影响或者治愈什么东西，而后才离开，再到新的地方循环这一过程。今天的足球界可以说是个你学我、我学你的互通、包容世界，逐渐被媒体播散得没有秘密，所以非常需要莫里尼奥这样坚持自己精神的人。正因此，我觉得我们目前对他的批评、审判很可笑，很自我矛盾。一方面，我们认可并欣赏他作为萨满给我们指引未来，对他有无限期待；可另一方面，又觉得他一些现阶段的古典方式构成倒退。观众也不知道怎么对待他好。
　　有人认为意甲不能缺莫里尼奥，有人说缺了也没事，您如何看？
　　缺了谁世界都照样存在，缺了他意甲照样发展。只是有了他，我们这个本就有点矫揉造作的足球世界更丰富了。
　　还有，莫里尼奥的令人反感、与世不容是他本身如此，还是他可以追求的？
　　我认为是天生的，自发的，不是刻意建造的。他允许自己令人厌恶，这就是他的高超，他用个性玩游戏。
　　可有个性的不止他一个？
　　当然，但莫里尼奥绝对是玩得最好的！
　　注解萨满：萨满教是在原始信仰基础上丰富与发达起来的民间信仰活动，属自发活动，非自创教派，不是某种特定的宗教或信仰，没有具体教义、礼仪，认为可见的世界充满影响生物体的不可见的力量或灵魂。萨满一词出自女真语和通古斯语，意指智者、晓彻，类似巫师。萨满教不是关乎信仰，而是关乎经验。有意地改变意识状态，以接触和进入另一个实在之中，由此获得力量和知识。萨满师从萨满旅程回到原本的世界，以所得力量和知识帮助自己或他人。以此形容莫里尼奥，无异于把他说成了一个形而上的用不可见力量改变他人的巫师。

