上海外援“白加黑” 泰特：打破孙军单场70分纪录
　　上周一开始，两名新加盟上海西洋的外援便开始与球队合训，由于外援名字复杂，于是队里就给两人起了外号。司职锋卫摇摆人的美国外援泰特取名“小黑”，而身为摩洛哥国家队中锋的阿拉伯人瑞达·拉利米则被称呼为“小白”。对于这两名外援而言，他们都有一个共同心愿——能在新赛季CBA证明自己的价值，为上海男篮取得一个好名次。
　　场内：证明价值是关键
　　上海男篮出征新赛季CBA联赛的目标很明确，那便是在锻炼新人的基础上，争取一个比较靠前的名次。因为，明年秋天，第11届全运会便要在山东举行。基于中国体育体制的特殊性，全运会的意义自然要大过商业性质的联赛。
　　也正因此，上海男篮早在10月23日CBA外援首次报名截止日前，就放出风来，球队引援不要贵的，要最适合的。于是，人们很好奇，相比姚明推荐的NBA前球员施耐德，瑞达与泰特值在哪里？
　　“小黑”泰特似乎为人有一些了解，去年他曾在常规赛中帮助吉林单场砍下68分，因此被冠以“68分先生”的美名，然而上赛季季后赛他转会福建，却迅即沦为垃圾时间球员。
　　“这一个星期，有太多的人问我，会不会在本赛季，打破单场68分纪录，或者是孙军拿到的70分纪录。是的，我会很客气的回答，我来上海的目标就是超过他。但这对我而言没有任何意义。”泰特显得有些无奈，“我来这里就是因为这支俱乐部与我有一个同样的目标，那就是一起创造好的成绩。如果他们天天指望我超过68分，那球队要剩下来的人干啥？”
　　通过一周的训练磨合，泰特已经融入球队。与之相比，瑞达则进展缓慢，王群分析：“他看来很久没练过了，但他在内线的表现，还有身体灵活度，正是我们所要的。”从履历上看，2.13米的瑞达的臂展可以达到惊人的2.25米，而他去年参加过非洲锦标赛，并有在法国和美国打球经历。
　　初来乍到的瑞达言词谨慎，他只是表示：“虽然我第一次来中国CBA打比赛，但我打过法国、希腊和菲律宾等职业联赛，所以应该会处理好一切。”
　　场外：上海最适合生活
　　三分、两分、又是一个三分，只要球传到杜万·泰特的手里，那就是命中率的保证。一旁指导训练的上海男篮教练王群打趣道：“要是小黑比赛时也能这样，其他队看到他要吓死了。”事实上，“小黑”在生活中也有自己的拿手绝活。
　　从吉林到福建再到上海，在CBA打拼一年的泰特总爱在瑞达面前自诩为“中国通”，每每训练间隙，他便会向摩洛哥人介绍他总结的中国风土人情。比如泰特会用“过来人”的语气问瑞达：“你去过故宫吗？”
　　泰特无疑是个“活宝”，尽管语言不通，影响他的发挥，但他也能经常做到把刘炜、瑞达外加翻译，笑得人仰马翻。“我爱中国，这里的人都非常的友善。”泰特称，通过上赛季CBA六个月的联赛征战，他得出的结论便是——上海最适合他生活。“这里繁华、热闹，晚上有很多好玩的地方。餐厅也不错。大多数人都会讲一点简单的、我能听懂的英语。”
　　不过，尽管夜上海的热闹不下美国老家，但对于漂洋过海单身来到中国的泰特而言，他的业余生活很简单。“晚上我还能去哪，每天训练完之后，累都累死了。就待在住的地方上上网，和美国亲戚视频聊天而已。”
　　泰特的话，也引得瑞达一阵感慨。“我最近每天就在看DVD打发日子。《上海正午》、《尖峰时刻》之类的电影。成龙就是我的新偶像。”
　　【声音】
　　王群：两名外援仍在考察中
　　放弃姚明前队友施耐德，上海队教练王群称：我们还是比较重视性价比。
　　“这次是篮协放开了外援的价格，比如原来我们集体选的时候，他是两万的价格，现在一放开之后，他就要到了六七万的价格。所以今年有这么一种倾向，外援们要的价格都有些虚高，我们今年选外援就说了，我们不跟风，对于那些开价太高的，其实他的价值到不了这么多，都已经超过他在NBA时的薪金了，这样就没有什么意义了，像施耐德，他开始要的价格太高了，已经不符合他自身的水平了。”放弃施耐德后，现在队中训练的是瑞达和泰特，王群表示，对这两名外援，还在考察中,如果磨合不好还会再换。

