阿森纳豪掷2870万欲签3天才 温格猎物身价1年飙升20倍
　　新浪体育讯　虽然转会大幕远未拉开，但俱乐部之间的暗战已经开始，深感队伍力量薄弱之痛的温格，看来要在今夏连甩大手笔，外电报道称，温格在前中后三条战线上都有心仪对象，当然这些选手的共同特点就是年轻。
　　先是后卫，虽然今年纽卡战绩非常糟糕，目前还存有降级的危险，但队内依然涌现出吸引豪门俱乐部注意的队员，法国后卫塞巴斯蒂安-巴松就是其中之一，来自《镜报》的消息称，阿森纳打算出资1000万英镑引入巴松。
　　巴松的合同在2011年夏季就将期满，“喜鹊”打算和他续约，但又担心俱乐部万一降级，就很难再将巴松留住。虽然法国人还没有入选过国家队，但已经是U21法国队的主力成员。对于温格来说，他对于法国本土队员的了解自然不会浅，早在巴松去年夏季以50万英镑的超低价从梅兹转到纽卡之前，温格就盯上了这位法国后场的未来之星。
　　从50万到1000万，巴松的身价一季未到就已经爆增20倍，除了阿森纳，埃弗顿也对他有意，如果纽卡真的降级，相信会有一大批财力不菲的俱乐部来追逐巴松。
　　还是来自《镜报》的消息，温格还看上了21岁的比利时前锋穆萨-登普雷，目前他在荷甲领头羊AZ阿尔克马尔效力，本人也已经在国家队的常设编制之内，打了16场国际A级赛事进4球，依据温格派遣球探发来的技术情报称，登普雷左中右三路皆擅长，属于非常好用的前场万金油人物。
　　登普雷在北京奥运会上的表现非常抢眼，在4分之1决赛和意大利的比赛中，他独中两元，力助“欧洲红魔”进入四强，在对中国队的比赛中他打入首开纪录的一球。尽管这位身高1米85的前锋本季在AZ表现一般，但阿森纳据称愿意出500万英镑将其收购。
　　AZ的主帅范加尔对登普雷并不看重，这样做虽然损害了他职业联赛经验的积累，但也会让他的离开之路变得坦荡，范加尔曾这样说：“他还得提高，但可以在西班牙或者英格兰踢球。”
　　前锋和后卫都有了目标，中场也不能缺少，英国通讯社的消息称，效力德甲勒沃库森的瑞士中场巴内塔就吸引了英格兰好几家俱乐部的注意力，其中也应该包括早就有意的阿森纳。勒沃库森的总经理莱斯切克证实了以上消息，但他没有给出那几家俱乐部的具体名称，他说：“当然有一些针对他的问价，我们已经和他说了这事，现在也在不间断的讨论中。”
　　相对于登普雷和巴松来说，巴内塔的名声要响了太多，这位打过欧锦赛的瑞士天才中场估价在1370万英镑左右，勒沃库森真的不情愿把他就这么放手，体育部主任沃勒尔说：“目前我们正在和他谈判，我们打算和他再续几年合同。”
　　巴内塔的合同到2010年夏季结束，也就是说要么马上和他搞定新合同，要么今年夏季卖个高价，否则拖下去让巴内塔自由转会，那损失可太大了。而对阿森纳来说，如果照单全收的话，枪手在今年夏天将会花去2870万英镑的转会费。
　　(孟巍)

