AC米兰提前确定收编四颗明珠 红黑今夏巨变由他们开始
　　新浪体育讯　AC米兰将在今年夏天进行一次大的新老交替不是秘密，《罗马体育报》披露了很多收购目标，但最现实的，还是AC米兰的“回收计划”。加利亚尼面对《罗马体育报》公开表态：“在意大利国内以及国外，我们有很多自己的优秀年轻球员，我们拭目以待赛季后会发生什么。”
　　据透露，AC米兰已经决定收回四个租借在外或与其他球队共有的年轻球员，他们分别是：古尔库夫、阿巴特、帕罗斯基、迪詹纳罗。
　　AC米兰应该吸取一些教训了，2007年夏天加盟的奥多，已经进入了俱乐部的清洗名单，而据昨天的《都灵体育报》报道，当年作为奥多交易的一部分的福贾，已经进入了里皮的计划，很有希望随意大利队打夏天的联合会杯。这是一个莫大的讽刺，加利亚尼也希望避免类似的错误。
　　回到那四个人，古尔库夫本赛季租借在波尔多效力，AC米兰目前面临的情况比较复杂，布兰克刚刚与波尔多续约，开始着手准备下赛季，但波尔多目前状态糟糕，下赛季很难打进冠军杯，古尔库夫本人日前表达了返回AC米兰的希望，如果安切洛蒂下课，他回归的可能性更大。4月15日之后，波尔多对古尔库夫的优先收购权将失效，届时AC米兰就有主动了。
　　阿巴特、帕罗斯基、迪詹纳罗三人，AC米兰拥有他们的共有权，需要与都灵、帕尔马、热那亚协商赎回他们，三人都先后表达了回归的愿望，其中在昨天，阿巴特还接受了采访，他表示：“AC米兰是我成长的地方，有朝一日如果能回归当然是令我高兴的事情，在AC米兰我还有很多好朋友，这让我有更多的动力回去，然而现在我考虑的只是帮助都灵保级，我的未来将在赛季结束后讨论。”相对而言，迪詹纳罗在热那亚没有合适的位置，帕尔马和AC米兰关系不错，也无力买断帕罗斯基，他们的回归可能会比阿巴特更容易一些。
　　与此同时，《罗马体育报》介绍，AC米兰还在继续关注着另外三位外租球员，他们分别是租借到卡利亚里的中后卫阿斯托里，租借到利沃诺的中后卫佩蒂科尼，以及与帕尔马共有的左后卫安东内利。
　　(Mendy)

