冠军杯-两度落后两度扳平 切尔西客场2-2淘汰尤文
　　新浪体育讯　北京时间3月11日3时45分(意大利当地时间10日20时45分)，欧洲冠军杯1/8决赛次回合开始4场角逐，切尔西客场2比2战平尤文图斯，并以总比分3比2晋级8强。开场不久，内德维德因伤下场，此后亚昆塔与特雷泽盖巧妙配合后破门，但上半时结束前，兰帕德远射击中横梁，埃辛补射入网。下半场，基耶利尼累计2张黄牌被罚下，切尔西替补贝莱蒂禁区内手球，皮耶罗主罚点球命中，德罗巴终场前铲射得分。 
　　尽管首回合客场0比1落后，尤文还是希望借助主场优势翻盘，本赛季小组赛，斑马军团3个主场保持不败。遭受电话门处罚前的2004-05和2005-06赛季，尤文在前主场阿尔卑踢了10场冠军杯，战绩为8胜2平仅丢2球。上次欧冠主场失利是2004年3月0比1负于拉科鲁尼亚。在冠军杯历史上，尤文曾经17次首回合客场告负，其中8次主场反败为胜晋级，欧战主场对阵英格兰球队的成绩则为10胜3平3负，但近3场都没能破门，且与英超球会近8次交锋(含客场)无一胜绩。西索科在德比战中左脚受伤，将缺阵2个月。阿涅利改打4-3-3阵型，特雷泽盖、皮耶罗、亚昆塔组成三叉戟，阿毛里打替补。
　　小组赛阶段，切尔西就曾经做客意大利，但以1比3负于罗马，本赛季冠军杯客场不胜。该队8次做客意大利仅胜1场。上周末足总杯替补出场的埃辛近6个月首次先发，阿内尔卡、德科、卡瓦略也通过赛前体检，前者首发出场，搭档希丁克上任以来5场攻入3球的德罗巴，德科与卡瓦略则打替补。
　　开场1分钟，莫利纳罗左路传中，特雷泽盖在门前12米处顶在球的下部，球高出横梁。随后内德维德头部被埃辛膝盖顶中头部，受伤倒地接受短暂治疗。此后尤文左路连续获得左路角球，但没能造成威胁。第8分钟，内德维德又与阿内尔卡碰撞倒地，似乎肋骨受伤，显得十分痛苦，萨利哈米季奇紧急热身，不过1分钟，内德维德回到了场内。
　　第13分钟，内德维德还是被萨利哈米季奇替下，“战神”退场时流下眼泪，他的欧战生涯就此终结(视频)。随后巴拉克右肋突破距门18米处抽射偏出近门柱。尤文第20分钟破门，格里格拉后场直传，亚昆塔跑动中右脚后跟巧妙横敲，特雷泽盖背身胸部停球凌空勾给右肋插上的亚昆塔，亚昆塔反越位摆脱特里盯防，突入禁区右侧面对出击倒地封堵的切赫，在门前9米处冷静右脚斜射入远角(点击观看进球视频)，双方总比分战为1比1平！这是亚昆塔本赛季冠军杯第2球。 
　　皮耶罗在门前20米处左脚抽射高出。第27分钟，皮耶罗在门前32米处主罚任意球直接射门被切赫抱住。米克尔与萨利哈米季奇冲撞倒地，好在没有受伤。此后双方陷入拉锯战。第40分钟，德罗巴左路传中，巴拉克在门前10米处头球偏出远门柱。
　　上半时结束前形势突变。第44分钟，埃辛传球击中蒂亚戈手臂，德罗巴在右侧距门25米处主罚任意球右脚怒射穿过人墙直奔近角，布冯在球门线上向左侧扑，球被扑到门柱上再被布冯拿到，切尔西队员认为球已越过了球门线，但主裁判马伦科判定没进(视频)。希丁克赶忙起身，到场边监视器前观看慢镜。
　　仅过1分钟，兰帕德左侧距门28米处右脚怒射，球碰蒂亚戈身体弹起越过布冯头顶击中横梁下沿弹回，埃辛及时跟进距门2米处左脚捅进(点击观看进球视频)，切尔西总比分2比1超出！这是切尔西欧战第250球。随后萨利哈米季奇对埃辛犯规，被黄牌警告。 
　　双方易边再战，亚昆塔与德罗巴先后越位。第53分钟，基耶利尼铲倒巴拉克，被黄牌警告，德罗巴在右肋距门25米处主罚任意球被布冯得到。第57分钟，基耶利尼背后踢倒埃辛，险些再吃黄牌下场。第60分钟，萨利哈米季奇右路下底传中，皮耶罗后点距门9米处小角度头球被切赫得到。
　　乔温科替下亚昆塔。第62分钟，切赫禁区左侧底线捞球滑倒，然后在皮耶罗补射前将球拿到，但由于在禁区外手触球，切赫被黄牌警告。第64分钟，乔温科凌空抽射高出。第65分钟，皮耶罗右路传中，特雷泽盖在门前8米处头球吊射被切赫单手托出左门柱！此后马尔基西奥拉倒阿内尔卡，被黄牌警告。
　　贝莱蒂换下埃辛，两位进球功臣都已下场。德罗巴无谓放倒乔温科，被黄牌警告。第70分钟，兰帕德反击直传禁区，布冯在德罗巴脚下将球没收，但主裁判吹基耶利尼此前铲球犯规，再出一张黄牌将尤文中卫罚下场(视频)！
　　以少打多的尤文第72分钟获得点球，巴拉克背后推倒蒂亚戈，皮耶罗在禁区左角前沿主罚任意球被切赫没收，但此时主裁判马伦科哨响判点球！双方发生长时间争执。但从慢镜来看，球确实蹭到了人墙中贝莱蒂扬起的手臂，但马伦科并没有亮牌。皮耶罗主罚点球骗过切赫，右脚低射入左下角(点击观看进球视频)，尤文总比分扳为2比2，但客场进球少于对方。第77分钟，乔温科晃过两人射门被被挡出横梁。 
　　特雷泽盖被阿毛里替下，他退场时明显不悦。切尔西第83分钟进球彻底“杀死”尤文，巴拉克右肋直传，贝莱蒂禁区右侧推地滚球，德罗巴在门前5米处铲射入网(点击观看进球视频)，切尔西总比分3比2领先。补时阶段，阿内尔卡与皮耶罗先后吃到黄牌，巴拉克劲射被布冯封出，蓝军最终总比分3比2晋级。 
　　尤文图斯(4-3-3)：1-布冯/21-格里格拉，4-梅尔贝里，3-基耶里尼，28-莫利纳罗/30-蒂亚戈，19-马尔基西奥，11-内德维德(13'萨利哈米季奇)/9-亚昆塔(61'乔温科)，10-皮耶罗，17-特雷泽盖(79'阿毛里)。
　　切尔西(4-1-3-2)：1-切赫/17-博辛瓦，33-阿莱士(89'卡瓦略)，26-特里，3-阿什利-科尔/12-米克尔/5-埃辛(66'贝莱蒂)，13-巴拉克，8-兰帕德/11-德罗巴，39-阿内尔卡。
　　(马舸)

