AC米兰一人被曝全欧洲都想要 改朝换代唯一候选人浮现
　　新浪体育讯　在联赛第三的争夺中，AC米兰暂时甩开了佛罗伦萨，在周一，安切洛蒂特别给队伍放了假，让他们喘息一下，不过安切洛蒂自己却没有什么喘息的机会，“安切洛蒂安全了？目前来看是的，但不要忘记联赛还有11轮……”加利亚尼在接受采访时，时时不忘记给AC米兰的主教练施加压力。
　　安切洛蒂今年夏天是否会离开AC米兰？AC米兰的转会顾问布隆泽蒂对此颇有发言权，此前布隆泽蒂在夏季转会市场对AC米兰、尤文图斯、罗马的预测完全准确，在转会的问题上，他是相当靠谱的人。
　　布隆泽蒂说：“安切洛蒂的愿望还是留在AC米兰，当然，如果在赛季结束后他要走的话，会有很多选择，因为欧洲很多大牌球队西安再都在盯着他。他是否会去皇马？现在说这些还太早。”同时，布隆泽蒂还谈到了穆里尼奥，“他很难登陆西甲，无论皇马还是巴萨，而且人们也很难从国际米兰手中抢走他。他反倒有可能有朝一日去英超，曼城或者利物浦。”
　　抛开穆里尼奥先不谈，在安切洛蒂的问题上，布隆泽蒂的潜台词是“AC米兰即便想留安切洛蒂，也未必留得住”，更何况AC米兰本就有心换帅，和赛季初“安切洛蒂干到2050年”的说法不同，现在已经公开表示了“进前三才不换帅”的条件，既然如此，那么“进前三不换帅”的说法未必可靠了。
　　众多的豪门盯着安切洛蒂，还是看好他的执教能力，与此同时，AC米兰本赛季的问题，被更多认为是伤病和转会政策的错误造成的。但安切洛蒂的确也有安切洛蒂的问题，俱乐部和媒体都对于他对年轻球员的使用感到不满，《全市场》的马拉维利亚就用周日最后1秒换上比尤德斯的事情开玩笑：“安切洛蒂不断问自己：换上他是否会导致伊斯坦布尔的翻盘？是否会短时间连丢三球？在自我询问中，时间一点一点流逝，最终比尤德斯换上的时候，时间已经没有了，这就是安切洛蒂对年轻球员的信任？”
　　如果AC米兰换帅，目前的目标也越来越清晰，多纳多尼去了那不勒斯，巴斯滕不太可能挪窝，莱昂纳多很可能会先从助理教练开始，里杰卡尔德逐渐成为了AC米兰的唯一选择。
　　(沈飞)

