凤铝副总只要由张雄这拨人领导 玩完是迟早的事
　　在经历和篮管中心交涉、向体育总局反映以及诉诸法律三步宣告失利之后，广东凤铝篮球俱乐部最终以一个悲剧性的结局收场。昨天上午，凤铝俱乐部在佛山总部召开新闻发布会，办公室主任谭杰含泪宣布：永久退出中国篮协。
　　负责凤铝官司的北京中兆律师事务所主任李江对于这样的结局也感到非常遗憾，“周五我们和凤铝俱乐部方面联系了一下，商讨关于法律方面下一步的做法，他们详细地问了一下继续上诉受理的可能性有多大，而最高人民法院受理的可能性有多大，我告诉他们只要高院受理，胜诉的可能性还是比较大的，毕竟在法律证据方面我们有着明显的优势，但是在了解了上诉、受理到最后结案所需要的时间之后，凤铝方面知道即便最后上诉胜利，俱乐部也已经赶不上参加今年的CBA联赛了，既然这个结果已成定局，他们也不想再继续纠缠下去了，因为再等下去也没有意义了。”
　　凤铝俱乐部副总经理肖青龙在接受记者采访时透露，“关于上诉北京市高级人民法院的时间，是自收到中院行政裁定书之后的10个自然日，而高院从受理到最后结案，大概需要2个月的时间，这肯定赶不上参加今年的CBA联赛了。俗话说长痛不如短痛，我们最终做退出的决定就是基于这样考虑的。”
　　关于退出中国篮协之后俱乐部和球队的未来动向，肖青龙表示一定会安顿好球员们的善后工作，“我们的二三线球队将在周一集中，重新开始训练，虽然我们已经退出了，但还是要保证球员的训练和状态，工资、奖金也都会照常发放，同时我们也在和一些俱乐部、学校以及事业单位联系，尽力去解决球员们今后的安置问题，至于一线队，我们欢迎CBA其他俱乐部来和我们谈合作事宜。”
　　“其实我们并不是永久性退出中国篮坛，只是当前的大环境实在不好……”肖青龙说道，“我敢断言，中国篮球如果继续还在张雄及刘晓农这拨人的领导下，还这样搞下去的话，玩完是迟早的事。牺牲我们凤铝没有关系，但希望我们的退出能给篮协敲一个警钟。”
　　本报综合消息

