马尔蒂尼一语戳中要害 穆里尼奥张狂背后藏着惶恐？
　　记者张恺报道 莫里尼奥的众多批驳者中，马尔蒂尼最有实质分量。米兰队长的话简短有力，“我觉得他把话题扯到冠军数量不合适(狂人说“米兰本赛季零冠军”)，有些赛场他只拿过一个冠军，而我拿了5个……”莫里尼奥并未对此回复，也没什么可回复的，在意大利跟马尔蒂尼作对、且是在没拿到一个扎实的冠军之时，绝不是明智之举。
　　马队也切实地抓住了狂人的要害，最该得的冠军杯都没到手，说这么多干嘛？接着最无辜的人斯帕莱蒂也跟着戳了一下狂人，“有一点他说对了，不进前四我就是失败，因我手头有个强大队伍。可我更为他感到紧张，他说了这么多，不正证明了他对曼联的恐惧？他应该平静一点，他的球队也不赖，他能在老特拉福德证明自己。”
　　两个行家针对的都是纯技术层面，冠军杯数量少，有害怕曼联迹象，这都是国米球迷不愿提及却又无法回避的。国米何尝不是莫里尼奥目前命悬一线的处境？狂人和国米同坐一条船，都处在单行道中央，只有走出去才能豁然开朗，退不得。
　　莫里尼奥口水战之所以铺天弥漫，因为他背后是国米，是电话门后意甲独大霸主、意大利众人眼中厌恶和搬倒的对象，这两个霸道的个体结合到一起，当然更容易落人话柄。莫拉蒂冒天下大不韪公开支持莫里尼奥，在给狂人注入信心让他放开手脚大干，但对结果，也和普通球迷一样惶惑。
　　原因简单，莫里尼奥大半年来并没给国米带来和曼奇尼本质不同的刺激元素，阵型相同，人员微调，甚至可以说是曼奇尼后续，甚至在挖掘、使用球员方面，他还没有曼乔做得好。
　　19比3，这是克鲁斯在曼乔两个夺冠赛季的进球和本赛季进球比，这样一个高效前锋，竟然连续三轮没进大名单。克雷斯波对罗马扳平比分后的发泄虽没名指教练，但意图谁都清楚。马克斯维尔为桑托恩让位无人反对，这是好现象，可巴西人突然丢魂连个替补球员的水准都发挥不到了。科尔多巴身为国米几代老臣，偏在狂人手下屡犯低级错误，既然维埃拉杯赛打得很好，为什么联赛又得不到机会？吉梅内斯曾是夺冠重要人物，竟连个替补都打不上。
　　莫里尼奥的“替补与主力阵容相差悬殊”结论，诚实得过分了！就算事实也不该当众说，何况他要为这结果负很大责任。对比主力与替补阵容，前提也要相同，但狂人在杯赛变阵奇怪的343、从未用过的三后卫，思路不明确，球员怎打好？
　　放弃边路战术后，莫里尼奥把所有人往4312的阵型里套，并没顾及球员各自的特点，致使边路见长的小曼奇尼、奥宾纳等无从发挥。虽有本轮等6场联赛前10分钟内进球锁定胜局，开局不错，但也有对曼联、3比3罗马、输亚特兰大和桑普等上半场休克状况，也不是偶然的。球队暴露出诸多不良因素，再用球员个人失误解释，实在说不通。
　　个性上，莫里尼奥成功，树立了鲜活的莫氏商标；足球上，目前完全没有，身份模糊，球队在构成上四分五裂。如果说半年意甲时间让他陷入困境，主要还是竞技层面的。看吧，老特拉福德很近了。

