阿森纳第1杀手拒绝转会誓夺双冠 小法枪手最擅打曼联
　　新浪体育讯　不久之前有报道称，阿森纳本赛季的头号杀手范佩西的续约遇到了麻烦，因为球员开始对枪手的争冠实力失去信心。但范佩西本人则坚称自己相信球队能够夺得欧冠冠军，并且下赛季会继续效力阿森纳。
　　在被问及下赛季的去向问题时，范佩西对《观察报》的记者表示，自己渴望获得更多荣誉，但他发誓会继续留在酋长球场为枪手效力。“我的合同到2011年才结束，现在谈续约还有点早。但这样说吧，我有个朋友说月亮总是别家的圆，确实是这样的。我有远大的目标，也不认为那是不切实际的幻想。我想呆在一个不断赢得更多的俱乐部。不是只辉煌个四五年就算完的那种，而是每年都能拿到一两个奖杯。阿森纳就是我理想中的俱乐部。有人会认为我想法太极端了。但这就是我的理想，我想在这个俱乐部实现它。我不是轻言放弃的人，否则我就不会待在这里了。”
　　“阿森纳只争取欧冠席位还是不够的，这不是我的目标，但要实现目标我们必须走过这一步，能够再有机会争夺欧冠冠军对我来说意义非凡。现在确实八字还没一撇，但只要我们全身心投入不惜一切，那一切皆有可能。我们都希望明年能赢得更多，但别忘了今年还有很多可以争取，我打心底相信我们能够赢得欧冠冠军。”
　　范佩西被续约问题困扰，而困扰着阿森纳领袖法布雷加斯的问题，就是那条破裂的内侧韧带。上周，小法终于开始了触球训练。自圣诞节之后，小法面对的就是无穷无尽闷到极点的跑步和健身房训练。按他本人的说法，这是他职业生涯最长也是最恼火的一次伤停，他活到现在还从没试过这么长时间碰不到球。虽然目前训练内容只是用右脚轻轻传球，还有简单的直线带球和转向，也不能进行身体对抗，但这已经足够让小法找回一点职业球员的欣喜感觉。
　　小法在接受《太阳报》专访的时候透露，如果恢复情况如预期顺利，那4个星期内他就能够再次代表枪手上阵。现在他会按照恢复计划继续进行训练，希望能赶上4月4日对阵曼城的联赛。他也期待这球队能够击败罗马，然后自己能赶上欧冠四分之一决赛的首回合。
　　现在，似乎全英国甚至全世界都期待曼联赢得所有的冠军，但法布雷加斯却不这么看，他对枪手非常乐观，小法认为球队有能力保证前四并且争夺足总杯和欧冠的冠军。他在采访中说：“曼联自然是很伟大的球队，他们有能力击败一切对手。但来了枪手那么多年，我们赢他们的次数总比输的多，我可不认为他们想在接下来的赛程里跟我们对上。”
　　如果一切顺利，枪手在下个月将迎回法布雷加斯，同时从伤病中恢复的还会有西尔维斯特、爱德华多、阿德巴约、罗西基，以及沃尔科特。其中罗西基和阿德巴约的恢复时间比较晚，还要多等几个星期；而爱德华多和沃尔科特日前已经复出，能赶上欧冠对罗马的第二轮比赛。
　　沃尔科特在接受采访时说：“等到人员齐整，枪手就能够再次起飞。只要能打出上周末的那种水平来，我们可以击败一切对手。”说到肩膀的伤势，沃尔科特表示现在感觉还不错，新队医还跟他开玩笑说让他去找棵树掰掰，可以好得更快些。
　　说起爱德华多回归后的那个精彩的“毽球”式射门，沃尔科特认为那是他本赛季见过的最漂亮的一个进球，他还盛赞了自己队友的坚强：“爱德华多受伤之后一直非常坚强，每天都面带微笑去面对那么严酷的伤势，我从他身上学到很多东西。”
　　(iguana)

