里皮：AC米兰本赛季灾难来自何处 桑顿让我想起一巨星
　　新浪体育讯　谈了阿毛里又说因扎吉，讲了意甲联赛冠军奖杯的归属又说道国家队的未来，间或还说起了对内德维德的评价以及AC米兰如今的危机，在作为嘉宾应邀参加Mediaset《慢镜头》节目的时候，意大利国家队主教练马切罗-里皮就本赛季进行到目前为止最为关键的几个热点话题一一进行了评说。
　　-马切罗，迪瓦约在最近一轮意甲联赛的比赛中大爆发了，在国家队中会有他的位置吗？
　　-国家队应该是所有18到40岁的球员的梦想，在摆脱了一些小问题的困扰之后现在马可的表现渐入佳境，因此他应该相信自己能够进入国家队。
　　-为什么他当初在尤文图斯的时候却没能成功呢？
　　-不，他在尤文图斯的时候并没有失败，在尤文图斯的时候他的表现也很好，当然，那时他肯定没有发挥出他全部的潜力。
　　-从18岁到40岁的球员中也包括皮波-因扎吉……
　　-在对亚特兰大的比赛中他上演了帽子戏法，还把当场比赛用球拿回了家……我得说，因扎吉总是能够让人大吃一惊，作为一个35岁的球员他还能有这样的表现真的让人惊讶。他对所有的人来说都是一个好榜样。他已经明白了在他这种年纪根本没有必要一场不落地参加所有的比赛，因此他对于球队来说仍然保持着非常重要的作用。别忘了他曾在一场欧洲冠军联赛的决赛比赛中以一个梅开二度奠定了胜局。
　　-在对亚特兰大队的比赛之后，他重新成为国家队候选热门……
　　-在当初我刚开始自己在国家队的最初经历的时候，国家队还是一个无人问津的地方而现在甚至连有双重国籍的人也想加入我们了，我对此感到非常高兴。
　　-我们会看到阿毛里穿上意大利国家队球衣吗？
　　-现在他还是巴西球员，而我说的只是意大利球员。等如果他成为意大利球员的时候我们再来说这个话题吧，当然，毫无疑问他是个优秀的球员。
　　-你当初预料到AC米兰居然距离联赛顶端会这么遥远吗？
　　-没有，老实说我本以为他们会更接近积分榜头名一些，不过我相信如果不是因为有着这么多伤病球员的话他们本能做到的。球员伤病问题是AC米兰本赛季所遇到的一个真正的大麻烦。
　　-放眼今后，你担忧国家队球员老龄化吗？
　　-确实有一点，我希望能够建造一支心理素质超群意志坚定的球队，但是当然我也要考虑球员的年龄。为此我试着为国家队征召一些比其他人要更年轻些的球员，借由他们着眼未来。
　　-对于贝克汉姆的租借事件你有什么看法？
　　-AC米兰不是唯一一个这么干的俱乐部，拜仁慕尼黑俱乐部也要了多诺万。此外，从技术角度讲，这对于AC米兰来也说是一个宝贵的选择，更何况加图索还受伤了。贝克汉姆是一个非常出色的职业球员，他现在表现很好，因此AC米兰才会考虑想把他留下来，至少也要留他到今年联赛结束为止。这并不奇怪。
　　-现在意甲联赛的冠军归属还仍然未定吗？
　　-我的确这么认为。意甲联赛的冠军走势很明显，但是国际米兰还需要加把劲拿到这个冠军，现在还有很多关键的比赛要打。
　　-现在这支尤文图斯已经可以告别内德维德了吗？
　　-在最近这些年来内德维德对尤文图斯俱乐部来说始终是重要的关键球员。他始终坚持训练，他是球队的强心针。当我还在尤文图斯的时候，他始终都是必不可少的。我知道他已经决定退役了，但是当我一周前在罗马见到他的时候我跟他说不要开玩笑。一个现在还能跑动这么大距离，有着这么强的体能的球员应该继续踢下去。替换掉他是一件非常困难的事情，为此尤文图斯必须寻找一名无关场上位置不受任何局限的强大球员。
　　-你对穆里尼奥最新发表的那些毒舌言论怎么看？
　　-我不想评判任何人，当然，现在的局势需要灭灭火，降低些紧张气氛，穆里尼奥有点出格了。谁都不怀疑他是一个聪明人，也是一个出色的球员管理者，和强队调教者。可是毫无疑问在他最近接受的那次采访中他缺少对我的同行们以及对某些俱乐部的尊重。
　　-你对现在参加欧洲冠军联赛的意大利球队有什么预测？
　　-他们三支队伍都能闯过这一轮。国际米兰所面对的将是一场实力均衡的比赛，不过为了晋级他们必须带着坚定的信念进行比赛。而罗马队之前因为球员伤病陷入不幸，球迷的鼓舞推动将对他们起到决定性的作用。尤文图斯队？他们非常渴望欧洲冠军联赛……德尔皮耶罗和特雷泽盖在前锋线搭档？我相信会是这样的。
　　-桑顿和巴洛特利是否能被召入意大利国家队？
　　-桑顿迅速给我留下强烈的印象，强壮，稳定，不过不用着急，他可以慢慢来，他让我想起法切蒂，桑顿看起来是会是个有着远大前程的人。至于巴洛特利，他现在已经连续打了三场比赛，而我仍认为得等到他能够和自己的教练找到和谐感并能找到稳定性的时候，此外，总而言之，还有21岁以下青年队的机会么。
　　-你会为了马尔蒂尼组织一场告别赛吗？
　　-他是一个如此重要的球员如果有适当机会的话我们当然会这么做。这一点我已经和他还有阿贝特主席都讨论过了。
　　-卡佩罗说过在执教过英格兰国家队之后他会停止执教生涯，你呢？
　　-我的回答是：“不要停”。我不想停止工作。
　　(加里波第)

