两万球迷兴奋齐吼“孙祥” 中国铁卫“裸体”致谢(图)
　　新浪体育讯　北京时间3月11日凌晨(奥地利当地时间3月10日晚)，在奥地利甲级联赛第23轮比赛的一场补赛中，维也纳队在主场以2-0战胜了来访的格拉茨队，中国球员孙祥首发出场打满全场，表现出色，并帮助球队在第41分钟打破僵局，在过去的三场比赛中孙祥场场都有进球。  


　　孙祥在本场比赛中发挥相当出色，上半场比赛他在第41分钟的时候，接应到禁区之后左脚劲射得分，打进了自己本场比赛的第一个进球，同时也是加盟维也纳俱乐部之后的第一个运动战进球。
　　在孙祥进球后，现场的解说员有意的在调动观众的情绪，先喊一声“孙”，两万名球迷们大喊好，再喊一声“祥”，球迷们再次呼喊，以此来鼓励场上踢球的球员。这也是孙祥第二次在主场享受这样的待遇。
　　不过，本场比赛中，最令格拉茨风暴队紧张的还是孙祥的任意球，本场比赛之前连续两次任意球得分，让对手格外小心孙祥的主罚线路。上半场孙祥曾有一次和上一场进球是位置极其相似的主罚机会，但是遗憾的是孙祥在比赛中射出的球线路虽然和上一场比赛接近，但是对方门将提前判断到了落点，并且成功的将孙祥的射门扑出了底线。
　　每次当维也纳队获得任意球的时候，全场球迷都会发出“孙”的呼声，来为孙祥加油鼓劲，孙祥在比赛中下半场还有一次尝试任意球，但是球稍微踢高了，让球迷们惋惜不已。
　　比赛结束后，孙祥将自己的球衣脱下，扔给了现场的主场球迷们，并向他们鼓掌致意，感谢球迷们给自己的巨大支持。这一幕让人想起了在两年前的欧冠联赛中，孙祥在和球队淘汰阿森纳队之后，他也在伦敦酋长体育场把球衣脱下扔给了观众。
　　(湖底苍月)

