切尔西四大巨星为一小角色让位 从曼联手里抢他抢对了
　　新浪体育讯　拉涅利赛前称英超不比意甲更强，只是比意甲更富，但承认切尔西的球员配置令人生畏。“他们的一些个体球员确实有实力，切尔西复苏了，靠着巨大的投入，他们将自己变成了一部出色的战斗机器。”

　　拉涅利也许怀念出任切尔西主帅的日子，那时他可以挥金如土，随意的收购球员。即使现在阿布收紧了钱袋，但几年来的投入积累仍会有一定成果，比如米克尔，切尔西当初为了和曼联抢人，宁可掏出1200万英镑的赔偿金(加转会费为1600万)，对一个当时名气还不大的世青赛新秀来说，这样的投入不一般。
　　和尤文图斯一战，当年的毛头小子已成长为切尔西的顶梁柱，即使埃辛复出，希丁克依然把后腰位置给了尼日利亚人。这是米克尔本赛季的第39次出场，前任斯科拉里曾说他百分之九十的场次都踢得很出色，希丁克显然也喜欢米克尔的稳定性，上任六场以来，尼日利亚人场场主力，虽然蓝军中场有兰帕德、巴拉克、埃辛、德科等巨星级人物，但在后腰这个位置上，米克尔已被定位为第一人选。
　　本场比赛显示出，为什么从穆里尼奥起多任教练都爱用米克尔。尼日利亚人传球70次，成功60次，成功率高达85.5%，这个数据是中前场球员里最高的。切尔西排出菱形442，主旨在于控制，米克尔对全队在控球权上不落下风起了重要作用。穆里尼奥曾说，米克尔的特长就是简洁的传接球，一脚一脚的看似平淡，但却能保持球权。
　　米克尔的另一个特点是身体和技术的结合。他的护球现在成了一绝，对手几个人包围也很难从他脚下抢下球来，和马克莱莱技术含量更高的以拨球、小范围控带来完成护球不同，米克尔更会用身体，长腿一跨把身体挡在球与对手之间，对方撞不动他，他也借此有了做下一个动作的空间。作为枢纽地带的后腰选手，包夹中保持脚下球不丢是极为关键的技术，这能令球队保持由守转攻态势，而不是被对手断下球来形成连续围攻。
　　第21分钟，米克尔踢出亮点表现，他突然从中圈开始盘带突破，一路冲到前场，传中德罗巴形成了头球攻门。虽然平时踢得谨慎，但需要时米克尔凭脚下功夫也能向前带一带球，毕竟是前腰改打后腰，这一特点往往能给球队在由守转攻态势中带来更多选择。
　　赛后，《天空体育》给米克尔打了7分，虽不算高，但若能做到场场7分，对后腰来说就算相当的成就，本赛季的米克尔也正在接近这样的境界，虽偶有客场对罗马那样的“失魂”，整体发挥却令人称道。弗格森曾说，“年迈”的切尔西只有米克尔和卡劳代表着未来，从发展的轨道看，世青赛银球、年纪轻轻为两大英超豪门争夺、不到22岁就在切尔西打上关键位置的主力，高起点的米克尔正在一步步的成长为英超乃至欧洲足坛的知名角色。(丁林)

