利物浦4比0剥去皇马皇帝新衣 这支队无实力进欧洲八强
　　新浪体育讯　新的一年，新的失败。算起来皇马已经连续5个赛季未能闯入冠军联赛8强了。皇马为自己糟糕的开局付出了代价，尽管裁判在前两个进球上存在误判(第一球托雷斯对佩佩犯规，第二球海因策并未手球)，但就连马德里媒体赛后都认为，裁判的误判并不是皇马被淘汰的借口，事实上，全场比赛无论从哪个方面来说，皇马都输给了利物浦。

　　现在，皇马又只能通过电视观看冠军联赛了，这是何等残酷的现实。胡安德·拉莫斯的球队接下来只能通过联赛来拯救球队，但眼下皇马落后巴萨6分，要实现逆转，任务同样艰巨。尤文图斯、阿森纳、拜仁慕尼黑、罗马、利物浦，五大“刽子手”扼杀了皇马进入八强的美梦，欧冠九冠王如今连进入八强都成为难事，可见这支球队落魄到了何种境地。
　　机构的不稳定状态让皇马人员流动频繁，白衣军团已经有5个赛季未能通过1/8决赛关了，但事实上皇马队内经历了这5次溃败的球员，只有劳尔、古蒂、卡西利亚斯三位(萨尔加多这次留在马德里)。三位球员都是皇马本土的，而且都是皇马队长，也是皇马队内效力时间最长的几位。看看最近5年1/8决赛的阵容，可以发现皇马已先后换了50多名球员，就连教练也换了7个，但几亿欧元的投资，换来的却依然是失败。
　　塞萨尔、卡洛斯、耶罗、埃尔格拉、萨尔加多、索拉里、齐达内、马克莱莱、菲戈、劳尔、莫伦特斯，这是皇马最后一次夺得冠军杯时的首发阵容；卡西利亚斯、萨尔加多、坎波、埃尔格拉、卡兰卡、卡洛斯、麦克马纳曼、雷东多、萨维奥、莫伦特斯、劳尔，这是皇马9年前客场3比2掀翻曼联时的首发阵容，此后阿内尔卡、格雷米、胡里奥·塞萨尔替补上场；卡西利亚斯、萨尔加多、埃尔格拉、卡洛斯、梅西亚、齐达内、费戈、古蒂、贝克汉姆、罗纳尔多、劳尔，这是皇马与摩纳哥大战两回合时的主力阵容，那也是皇马最后一次进入八强。
　　马德里媒体评论说，现在皇马的阵容和上面的三套阵容相比，可以说相差不是一个档次。如今皇马队内，除了劳尔和卡西利亚斯，哪里还有巨星级的人物？再说卡西是门将，劳尔已步入职业生涯最后阶段，专家们早就表示，凭皇马这一帮蓝领工人，是无法跻身冠军联赛的最高舞台的。赛前，有许许多多的媒体在猜测两队的排兵布阵，但没有人准确猜到贝尼特斯的意图，但对胡安德·拉莫斯的阵容，却基本上都猜对了。这是胡安德·拉莫斯的过错吗？显然不是，因为胡安德手上挑来拣去，也就这几杆枪了。
　　西班牙不少的足球专家表示，皇马现在也就是16强的水准；前锋线上，没有了范尼，水准下降了一个档次，因为劳尔和伊瓜因都不是客场射手，尤其是后者，离开伯纳乌球场就基本不会进球；边路，罗比尼奥走后，皇马只剩下罗本一人可用，而且荷兰人与队友关系并不融洽，在对方针对性布防的情况下也容易被对手看死；中场，这一阶段表现出色的也就只有迪亚拉，但他是抢断型的后腰，古蒂发挥不稳定，斯内德本赛季完全不在状态；后防线上，海因策难改毛糙，卡纳瓦罗老迈，拉莫斯还没完全克服欧洲杯后遗症，佩佩是独木难支。
　　这个赛季，皇马确实有过10连胜的辉煌，但对手却基本都是努曼西亚、希洪竞技、西班牙人这样的不争气球队，而且，皇马一遇强队，实力上的差距就体现出来了。联赛中，皇马在诺坎普全力收缩也未能挡住巴萨的进球之箭；冠军联赛上，皇马对尤文图斯打得非常吃力，而且主客场都被对手双杀；1/8决赛，皇马主场未能对抗住利物浦，到了客场，则遭遇惨败。三大强敌将皇马真实的实力完全曝光了，也将皇马联赛10连胜的含金量测量了出来，皇马即使进入8强，恐怕也走不了太远。
　　“利物浦完全压倒了我们，皇马在欧洲赛场留下了非常糟糕的形象。”皇马总经理米贾托维奇这几个赛季负责球队的转会，但花费了3亿多欧元，球队实力却仍然还是二流，现在，他也只能表示“我们所有人都有责任”。皇马后防中坚卡纳瓦罗也表示，皇马原本实力就一般，若球员在球场上再不努力，就只有被淘汰的命，“利物浦打入了我们4个球，这让我非常恼怒。可以说，这是我经历过的最糟糕的欧冠之夜，丢掉这么多球对皇马来说不正常，但以皇马目前的水平，球队是需要更多的自信和团体作战精神的，对利物浦这样的球队，你必须要更强才行，可惜我们未能做到。”
　　4比0的比分也许有些夸张，但皇马实力不如利物浦是肯定的，马德里媒体也承认，皇马确实无力做更多了，球队有不少球员事实上配不上皇马的盛名，有一些主力球员，在皇马鼎盛时期，可能连替补都踢不上。但这就是现实，现在，媒体又开始高喊皇马提前进行主席选举了。弗罗伦蒂诺会回来吗？他若回来，又能拯救皇马吗？只有畅想未来，皇马球迷才能找到安慰。(塞尔吉奥)

