凤铝门已波及多支球队 三队因不满篮协规则退出NBL
　　在与中国篮协抗争、向体育总局申请行政复议以及诉诸法律等三大行动都无效之后，昨天，广东凤铝篮球俱乐部召开新闻发布会，宣布终止维权行动，并退出篮协。在此之前，NBL的另两支球队深圳队和大连队则选择了悄无声息退出，而除了以上三家退出的俱乐部之外，众多NBL俱乐部也对NBL的前景不抱希望，一个号称“CBA次级联赛”的NBL联赛就此成了中国篮坛的百慕大。
　　现象 升级制度模糊 多队选择退出 
　　凤铝的退出实际上只是时间问题，而上周一爆出深圳新胜威退出NBL联赛才算是真正的爆炸性新闻，而加上此前就退出的大连队，今年已有三支俱乐部退出了NBL联赛。
　　在经过两个月痛苦挣扎之后，广东凤铝俱乐部最终还是无奈地接受了现实。这个结局是早已注定的，就算是法院受理了凤铝的官司，凤铝也赢得了官司，但他们不可能获得新赛季的CBA资格，而这是凤铝最在意的一点。与中国篮协对簿公堂之后，双方早已兵戎相见，凤铝要想继续在这个体制内生存已是不可能。严格意义上说，凤铝这两个月的挣扎并不指望拿到他们想要的东西，而纯粹是为了争口气。
　　上周一，深圳新胜威的退出更加值得玩味，深圳俱乐部的后台老板是体操王子李宁，李宁在北京奥运会上风光无限。上赛季开赛前，新胜威曾经高调宣布，冲击CBA非他们莫属，而他们确实也网罗了魏志、海瑞、贾效忠、甑胜家等一批前CBA好手。坊间还传闻，某篮协领导的夫人正是供职于李宁公司，再加上李宁在体育界的威望，深圳的冲A前景看起来确实很美，但糟糕的战绩拖累了这支球队，最终他们无缘走上投票台。
　　值得一提的是，深圳队的队名“新胜威”的来历也颇为有趣，这是李宁在香港赌马时，一匹为他赢钱的马的名字。“如果我们老板去赌狗，那我们队不成了深圳狗队了啊。”一名深圳球员私下里打趣道，从这个细节不难看出，李宁“玩”这支球队也是率性而为，当巨大的投资产生不了效果，就只能退出了。而大连队则在上赛季一结束就宣布退出，球员也被江苏同曦收编。
　　“现在三个球队已经退出了NBL，我还听说浙江富春江等几个俱乐部也有退出的想法，造成这种现象的原因还是篮协的升级制度、升级时间不确定，升级方式不公开，这就让很多喜欢篮球的老板丧失了信心。”一位NBL俱乐部老总颇为无奈地告诉记者。
　　怪象 NBA有意包装 CBA加以抵制
　　NBA宣布在华新建12座球馆，预示着他们将大举进军中国篮坛，而中国篮协则用“狼来了”来形容NBA的“进攻”。在与中国篮协联手打造CBA联赛的计划遭拒之后，NBA方面从去年开始把重心转向了NBL。
　　华熙国际集团是NBL的推广公司，联赛的运营、包装和宣传都由这家背景神秘的公司操刀。该集团高层曾公开宣布，他们是NBA在华的子公司，负责帮助NBA打理NBL，以期把该联赛打造成NBA的子联赛。不过很快，华熙改口称他们与NBA没有任何关系。
　　按照一位俱乐部老总的说法，这一反常举动其实不难理解。“中国篮协一直抵制与NBA方面的合作，他们害怕NBA进军让他们失去对中国联赛的主导权。即便是像NBL这样的次一级联赛，篮协也不会轻易交给‘外人’打理，所以华熙要想继续玩NBL，就必须与NBA划清界限。”这位老总说。

