尤文出局亦送别一个传奇 他欧冠最后1战复制6年前悲情
　　新浪体育讯　与切尔西的次回合比赛，对于尤文来说，完全可以用“惨烈”和“悲壮”这样的词汇来形容。而这样一场悲情的比赛中，注定将成为又一个悲情战士的谢幕战，他，就是内德维德。
　　自从捷克铁人在2周前公开宣称将在本赛季末挂靴之后，所有人都在思索：内德维德参加的最后一场欧战会是哪一场呢？如果尤文不能跨越强大的切尔西的话，那么内德维德岂不是将告别欧洲赛场了吗？也许，在拉涅利的心目中，同样有这样的担心。因此，在上周末的意甲联赛中，内德维德直到比赛打过1小时才登场，即使那是一场都灵德比。
　　不出人们的意料，内德维德果然在本场比赛中首发了。但几乎是出乎所有人的意料，内德维德在欧洲赛场上的告别瞬间，竟然提前了77分钟。比赛仅仅进行到第13分钟，场边便举起了换人牌：鲜红的数字11映入了所有人的眼帘。在接受了波黑老将萨利哈米季奇的祝福后，内德维德不情愿的走下了球场。
　　比赛开始后仅仅3分钟，内德维德便在与埃辛的碰撞后倒地，在接受了治疗之后，捷克人重新走上了球场。然而第8分钟，内德维德又一次倒地不起了，这一次与他碰撞的是阿内尔卡。捷克人显得十分痛苦，不过，1分钟后，内德维德又回到了场内。第13分钟，不再能够坚持的内德维德终于向这片他深爱着，并且曾经给他留下过莫大遗憾的战场说了再见。
　　在冠军联赛中，毫无疑问，内德维德是最悲情的球员之一，如果不是最悲情的那一个的话。人们至今记忆犹新的是，2003年夏天，内德维德在将淘汰皇马，将尤文送入冠军联赛决赛之后，因为累积黄牌而无法参加与AC米兰的巅峰之战了。在老特拉福德，内德维德眼看着队友们在互射点球中败下阵来。而今天，捷克人又一次坐在场边，无可奈何的看着切尔西球员庆祝。
　　内德维德的的经纪人拉约拉说：“他职业生涯最大的遗憾就是2003年没能参加与AC米兰的欧冠决赛，我仍在劝说他不要退役，我对他说，要拿一个冠军杯再退役，否则就继续踢下去。”然而，君子一言。尤文没有闯过切尔西这一关，同时也就意味着球员内德维德永远的告别了冠军联赛。
　　对于内德维德，意大利国家队主教练里皮至今有着很高的评价：“多年来，内德维德对尤文图斯俱乐部来说始终是关键的球员。他始终坚持训练，他是球队的强心针。当我还在尤文图斯的时候，他始终都是必不可少的。我知道他已经决定退役了，但是当我一周前在罗马见到他的时候我跟他说不要开玩笑。一个现在还能跑动这么大距离，有着这么强的体能的球员应该继续踢下去。替换掉他是一件非常困难的事情，为此尤文图斯必须寻找一名无关场上位置不受任何局限的强大球员。”
　　然而，无论如何，退役的决定是不可更改的。要想在冠军联赛的赛场上再次看到内德维德，也许人们只能期待某一天他带领着一支年轻的球队杀回来了。而在未来，当想起内德维德的时候，也许《锦瑟》中的两句千古名句会进入人们的脑海：此情可待成追忆，只是当时已惘然。(比切多尔)

