博洛尼亚射手王17年10队 成正果强势出击挑战欧洲金靴
　　记者朱权报道  上周日对桑普多利亚的帽子戏法，让32岁的迪瓦约以19球稳坐意甲射手榜首位，看着身后同进15球的吉拉迪诺、伊布与米利托，迪瓦约向所有人证明：他宝刀未老。
　　17年里先后辗转10支球队，略显支离破碎的经历，很难让人们记住迪瓦约某个特别难忘的时刻。然而，在职业生涯的“晚期”，他却有可能第一次成为意甲射手王。
　　在帕尔马得道
　　1994-95赛季，迪瓦约在拉齐奥开始了职业生涯，8场3球并没能让他留在这支球队，随后那个赛季，他转会维罗纳，但在那里他处境更糟，7场1球，不受重用的他选择离开，于1997年来到巴里。一同到来的主帅法切蒂让这个小伙子第一次感受到了大牌待遇，整个赛季他上场27次，虽然只有3个进球，但已经展现出非凡的能力。
　　“他是在一个很糟糕的时刻加盟球队的。我手中有他和文托拉两张牌，他们都是很有天赋的球员。”法切蒂对迪瓦约本赛季的强势一点也不惊讶，“他是个很全面的前锋，在任何位置都盯着球门，渴望进球。可以说，迪瓦约的职业生涯和他体现出的能力不成正比。”
　　不过，迪瓦约真正爆发是从他离开巴里开始。1997年加盟萨勒尼塔纳后，他与主帅德利奥·罗西度过了两个非常快乐的赛季。谈起迪瓦约，罗西有些兴奋，“在我手下，他拿了意乙最佳射手，我对他打入19球一点也不意外。迪瓦约是个无法用尺来衡量的球员。”
　　不过，罗西也承认，迪瓦约刚加盟时，包括他在内的很多人都对主席阿里贝尔蒂操纵的这桩转会产生质疑。在罗西看来，迪瓦约技术并不出众，然而迪瓦约很快证明了自己的价值，两个赛季出场67次打入33球，第一个赛季便拿到了意乙最佳射手称号。
　　经历了萨勒尼塔纳的惊艳之后，1999年，帕尔马主帅萨基将迪瓦约招至麾下，在萨基阵中，担任单前锋的迪瓦约效力3个赛季，表现越来越好，83场攻入41球。在萨基眼里，迪瓦约是一个嗅觉出众的前锋，“我对他很了解，他拯救了我的帕尔马，他的战术素养很出众，知道怎样在无球时摆脱对手，冲到门前抢点得分。”
　　在尤文未能升天
　　在帕尔马的幸福3年让迪瓦约得到豪门的青睐，2002年，帕尔马将其卖给尤文，并用那笔转会费买来了阿德里亚诺与穆图。在尤文图斯的两个赛季，是迪瓦约职业生涯中最黑暗的两年。当时的尤文主帅里皮颇有感触：“他并没有失败，只是没有将技术特点完全发挥出来，但也进了不少球(54场18球)，并拿到了一座联赛冠军奖杯。”萨基对里皮的观点表示赞同：“他的特点不足以在尤文立足，甚至可以说他不适合大牌球队。”
　　如今，里皮有没有可能招迪瓦约入意大利队？里皮似乎在婉言拒绝，“马尔科踢得很好，我很高兴。我很高兴有这么多球员让我挑选，从18岁到40岁，他们都渴望进国家队，可我不能招入50个前锋吧。”法切蒂也不是特别看好迪瓦约进国家队：“在我看来这有些过了，里皮不可能招入80个前锋。”
　　在所有执教过迪瓦约的教练里，和萨基一同执教过帕尔马的卡米尼亚尼是最欣赏迪瓦约的人，在他看来迪瓦约拥有一名超级前锋所需的一切，技术、身体、速度、头球。唯一遗憾的，就是迪瓦约在一个错误的时间加盟了尤文图斯。
　　在尤文的不快让迪瓦约选择离开意大利，漂泊的几年，迪瓦约过得并不开心，但进球率保持在3场1球的水准。2004年至2005年，他在瓦伦西亚34场打入11球，2006年，他在摩纳哥29场打入8球。2007年1月，迪瓦约归国加盟热那亚，出场37次入球11个。
　　去年夏天，他被热那亚租给博洛尼亚，25场进球已有19个，这是他效率最高的时期，也是本赛季欧洲金靴奖的有力争夺者。目前在金靴奖排行榜上，扬科进球最多，但奥地利联赛的系数只有1.5分/球。埃托奥已打入23球，但近来进球势头稍有减缓，与巴萨群星灿烂不同，迪瓦约是博洛尼亚完全的进攻重心，挑战金靴奖并非不可能。

