利物浦先发制人展现疯狂主场 不倦跑动让皇马无所适从
　　记者李森述评 如果把皇马夺得的9个冠军杯和利物浦的5个一起堆在安菲尔德球场，人们无疑会感叹这是一次真正的两强相遇。可根据两队不同的球风和处境，在西班牙谁也不相信周二这里会出现一场精彩绝伦的比赛。大家认为，出于对西班牙足球的了解，贝尼特斯不会轻易对皇马采取先发制人的态度。而半个月前在伯纳乌0比1落后的胡安德·拉莫斯，也不会想比赛一开始就来个猛扑。
　　周一出发去利物浦的征途上，皇马上下就达成了这样一个共识：上半场以不失球为主，前方的伊瓜因、罗本用速度实行骚扰。皇马将在下半场的某个阶段发动总攻，目标是争取1比0然后打加时，最后以点球决胜负。
　　这似乎有悖于皇马爱打技术足球、攻势足球的传统，但胡安德·拉莫斯有两条理由去说服他自己和部下。首先，利物浦擅长防守的优点在首回合表现得非常明显，既然他们能在伯纳乌靠一次定位球取胜，那皇马为什么不在客场来这招？这要比做客还大举进攻风险小得多。其次，不管身体不适的托雷斯和阿韦洛亚最终上不上，他们的状态都不适合打持久战。而皇马球员的情况相对要好得多，拖到加时就意味着成功一半。于是在要求球员避免细节失误的同时，胡安德·拉莫斯再次强调了“耐心”两字。
　　开场前6分钟，托雷斯、巴贝尔、马斯切拉诺和杰拉德的连续射门，让西班牙球迷看到了利物浦在主场的另一副面孔。当时皇马还不至于过分紧张，一来利物浦的这种打法可能为皇马前场的反击提供方便，二来卡西利亚斯展示出神勇的状态。当皇马还不适应利物浦这种气势的时候，中场应尽量以控球降低比赛节奏，可卡纳瓦罗和佩佩的连续失误，过早地导致了托雷斯的进球。这不仅打破了胡安德·拉莫斯的如意算盘，也极大挫伤了皇马的士气。
　　至于那次点球判罚，皇马球员有些不服气，但利物浦毫不留情的抢断和得球后第一时间的及时传递，才是对皇马真正的伤害。中场寡不敌众，胡安德·拉莫斯无计可施，只能让罗本到左路碰碰运气，但同样毫无起色。在右路，罗本越不过奥雷利奥，到了左路，他同样在速度更快的阿韦洛亚面前碰壁。直到第41分钟，皇马才算打出一次传统风格，海因策助攻传中，斯内德禁区内射门被雷纳扑个正着。
　　利物浦对皇马的紧逼，使他们全队上半场对皇马多跑了3公里，下半场理应出现体能不支的情况。可第47分钟杰拉德再次破门，使胡安德·拉莫斯最后那一点希望也破灭了。此时他不再期待什么反超奇迹，更担心的只是不要再出现大比分失败的丑闻，因为这里是主场，利物浦可不会见好就收。
　　换上马塞洛和范德法特使皇马的进攻趋向平衡，马塞洛使皇马有了边路，范德法特能使中场的传递出现变数。但英格兰足球动力十足，利物浦的3个进球也过于沉重，皇马将士百般努力之后，也没能打入捍卫荣耀的一球，反在最后关头又丢一球。
　　才3月份，伯纳乌本赛季就再也不能听到“We are the champions”的歌声，这未免早了些。但利物浦气势磅礴的90分钟，包括半个月前的首回合，都证明他们是这轮淘汰赛理所当然的胜者。皇马出局告诉人们，如果西甲球队不能在技术上高出对手很大一截，就很难和英超球队抗衡。

