切尔西魔兽延续进球狂潮 误判难阻统治级表现征服尤文
　　记者克韩报道 对尤文图斯的比赛，切尔西射手德罗巴延续着近期的进球狂潮：在被助理裁判误判影响了情绪后，魔兽第83分钟小禁区铲射破门，把比分扳成2比2，也彻底断送了尤文图斯的晋级渴望。
　　此役魔兽和阿内尔卡联袂首发。希丁克的用意很明显，用魔兽接应后场的传球，而阿内尔卡则利用速度在德罗巴身侧接应。开场第2分钟，德罗巴就有一次争点摆渡给阿内尔卡，可惜法国人没有能掌握皮球。
　　第20分钟，切尔西在反击中由巴拉克传中，可惜德罗巴的头球偏离了目标。第33分钟，德罗巴对马尔基西奥犯规，险些吃到一张黄牌。比起斯科拉里时期，魔兽显然是卖命多了。
　　很多人认为，这是希丁克带队后最大功绩。切尔西名宿内文就说：“如果希丁克的成功在于让之前表现不够水准的球员重新回勇，那最好的例子就是德罗巴。有一度，我简直看不出有任何人能够让德罗巴恢复到他以前的状态。你可以说他已经过气了，但如果世界上还有一个人能让魔兽复活，那就是希丁克。德罗巴和穆里尼奥很亲近，他现在肯定在希丁克身上感受到一种似曾相识。希丁克头上有那种顶级名帅才会有的光环，他能给球员带来自信。”
　　英格兰前著名射手科利莫尔也在《每日镜报》专栏中说：“德罗巴最近的表现，证明他已经接近自己的最佳状态。德罗巴显然不喜欢斯科拉里，他失去了为球队表现的兴趣。可在希丁克执教的第一场比赛，德罗巴就对维拉表现出色，上周末对考文垂的比赛又证明了这一点。只要他这样的状态持续下去，切尔西就有望捧起足总杯或冠军杯。”
　　是希丁克找德罗巴谈心的功劳？魔兽坚决否认：“我不需要人找我谈话，因为那没有必要。古斯(希丁克)没有找我谈心，这很正常，主帅不需要每天都找球员交心。他能够让我进入首发就足够了，这意味着很多。只要把我放在场上，我就知道自己该怎么做。”
　　那赛季初斯科拉里执教时呢？德罗巴说：“对我来说，本赛季的开始简直就等于不存在。我受伤了，等我复出时，一切都变得不那么容易。这就是足球，当一切都很顺遂，你也不断进球时，你的自信就会越来越高。我以前也碰到过这种状态低迷的状况，你需要做的就是努力再努力，努力改进自己。时机到了，进球迟早会来的。上场越久，进球机会越多。我努力了，现在人们也忘掉了过去几个月发生的一切。现在，我是100%的状态。”
　　上半场第44分钟，德罗巴卷入本场的第一个争议时刻：他主罚的任意球直入球门下角，尤文门将布冯很明显是从门线里面再把球捞出来的，但裁判却生生吹出了这个进球。
　　两队首回合，魔兽攻入惟一进球。眼看将立下新功的皮球被吹出，德罗巴不禁气愤地找助理裁判理论，场边一贯冷面的希丁克也七情上脸，急急地找电视机看回放镜头。幸亏，1分钟后埃辛就补中了球门，才让德罗巴的冤情没有影响整场比赛的进程。
　　下半场第53分钟，德罗巴再度得到直接任意球机会，可惜这次他打得太正，被布冯直接抱住。第69分钟，德罗巴对乔温科犯规吃到黄牌。这是德罗巴本场卷入的第二个争议时刻：如果魔兽上半场就吃到黄牌，现在就应该离场了。巧合的是，1分钟后，德罗巴反而让基耶利尼吃到黄牌，尤文后卫两黄变一红下场，魔兽又为球队赢得人数优势。
　　在尤文图斯攻入一个点球再度领先后，第83分钟，巴拉克分给右路的贝莱蒂，制造点球的罪人妙传中路将功补过，而德罗巴则以不可阻挡的凌厉之势把球铲入布冯的大门，2比2！
　　比赛最后时刻，德罗巴无私地分球给禁区内无人防守的贝莱蒂，可中了邪的巴西人左晃右晃，丧失了逆转的最佳机会。但德罗巴的进球，已经保住了希丁克执教以来不败战绩，也延续了近5场比赛进4球的个人进球潮。

