利物浦大胜皇马为关键周开好头 战曼联成争冠关键一战
　　记者刘川发自安菲尔德  本周，利物浦恶战连连。除了3月10日晚在欧冠中会战皇马，4天后红军还将开赴老特拉福德挑战曼联。以往此时，在联赛中锁定前4席位的利物浦，多半不会真正考虑多线作战的艰巨性。结束欧战死拼后，贝尼特斯通常在周末联赛中会以轮换方式来保存实力。不过，此番贝帅却令有打算。
　　本赛季英超，原本开局颇佳的红军在曼联发力后就开始腿软。14日客场对垒红魔一旦失守，利物浦本赛季余下联赛便又会沦为鸡肋；而如果能在梦剧场全取3分，红军与英超领头羊间的差距则将缩小到4分。虽然红魔少赛1场，但贝帅却坚信弗格森的球队会在余下不足3个月的时间里脚下绊蒜。“如果能如愿战胜曼联，我们还有足够的时间弥补和他们的分差，利物浦联赛夺冠就还有戏。”
　　虽然上赛季红军也曾有过10天内与阿森纳连弈3局的经历，但当时分心于双线作战的是温格，贝尼特斯的注意力则完全集中于欧冠淘汰赛，而这次则轮到了西班牙教头面对事关2个战场成败的“关键1周”。为此，贝尼特斯明确表示：“本周关系到我们整个赛季的成败，我们的首要目标是在欧冠上更进一步。如果欧冠晋级之后又能立刻击败曼联，那么我们的联赛形势将大为改观；否则，英超冠军之梦又将变得遥不可及。”
　　令他满意的是，此番对决皇马，利物浦将士从一开始便牢牢掌握了比赛主动权，顺利地在上半场就确定了出线大局，为贝帅度过“关键1周”讨得头彩。
　　2比0领先时，贝尼特斯在教练席上与助手谈论比赛时显得格外地气定神闲。下半场，贝帅更是先后换上卢卡斯、斯皮灵和多塞纳，开始构思与曼联的对决。
　　当然，鏖战皇马后，要想战胜弗爵爷的虎狼之师也不容易。不过，好在足总杯出局的红军上周末并未损耗体力，和1周3赛的曼联相比，贝尼特斯弟子们的体能倒更充沛。因此，贝帅对这一优势十分看好：“当你1周双赛时，无论是体能储备还是战术制定，后1场比赛的备战通常很麻烦。不过，我对现在球队的备战状态非常满意。”
　　此外，利物浦本赛季曾联赛主场掀翻过曼联，贝帅希望这可以转化为麾下的信心：“我们有了很大进步，现在的关键是能否在周末更进一步。”

