利物浦安菲尔德球场显豪迈气概 初次到访皇马铩羽而归
　　“这就是安菲尔德。”除了红军主场，世界上再没有其他俱乐部有这样的气概在自己球场的墙上镌刻如此自傲的言语。虽然随着利物浦城市的发展，安菲尔德四周充斥着荒凉的工地和破败如鸽舍的废弃民居，周边设施也无法与日渐奢华的老特拉福德和酋长球场同日而语，但是做客安菲尔德的球队无不表现出对这座球场的敬畏。
　　周二晚做客的皇马也不例外，佩佩很早就表达了对安菲尔德的尊重：“明晚的比赛将和第一回合截然不同，这可是在安菲尔德。我不认为利物浦会像他们在伯纳乌那样专心防守，我们必须抓住这点扳平。”队长劳尔曾有过在Kop看台观赏比赛的体验，“非常幸运，我曾经以观众的身份在安菲尔德看过一场比赛，当时的场面堪称壮观，不过我相信这座球场也会促使我们发挥出全部能力。”
　　虽然两个队登顶的次数加起来有14次之多，但是直到西班牙巨人的足迹踏上安菲尔德的草皮，英国媒体才发现了一个令人惊讶的事实：这居然是曾经9次称霸欧洲的皇马首次造访红军主场，两队上一次交手还是在1981年改制前的欧洲杯决赛上，当时利物浦击败皇马成功夺冠。
　　面对对手的盛赞，前段时间自诩球队为“五年内欧洲最佳”的贝尼特斯也在《观赛指南》上向对手致敬，“豪门俱乐部对安菲尔德的造访昭示着我们正走向巨大荣誉。”贝帅在自己的专栏上以这样的题目向对方的恭维投桃报李。不过皇马将帅在恭维利物浦的同时还极力引诱红军能在比赛中打进攻足球，狡猾的贝尼特斯可并没有上钩，“这场比赛的结果将取决于我们自己的表现。”此外，贝帅赛前还向媒体大放烟雾弹，直到周一的赛前新闻发布会上还不肯透露球队首席前锋托雷斯是否会首发。
　　最终托雷斯首发出场，贝尼特斯的球队也如对手所愿打起了攻势足球，但皇马也很快发现，出现在安菲尔德的红军面貌一新，从开场哨响的第一刻起，利物浦全队就在4万球迷的助威声中猛攻皇马球门，红军体内似乎与生俱来的欧冠基因被迅速激活，而渴望与对方对攻的皇马则完全占不到半点便宜。仅仅15分钟之后，皇马球门就宣告失守，托雷斯首开纪录，而在防守中掉链子的正是赛前对安菲尔德敬畏有加的佩佩。紧接着边裁吹了海因策禁区内手球，杰拉德点球命中。总比分0比3落后的皇马在安菲尔德彻底沦落，红军的进球也在下半场接踵而至，4比0，西班牙豪门在安菲尔德被撕得粉碎。
　　红军的名宿汤姆森曾在赛前骄傲地说道：“皇马第一次坐客安菲尔德绝对是一场值得铭记的比赛，没错，他们的足迹遍及全球，但是我敢说他们从没体验过这种氛围。我们需要向他们展示安菲尔德在这种大场面比赛中是个多么特殊的球场。”和伯纳乌相比，安菲尔德的陈设更陈旧，看台更拥挤不堪，球场甚至没有设置大屏幕，但是从赛前如宗教仪式般的那曲《你永不会独行》开始，西班牙豪门在4万球迷的鼓噪声中仿佛被咒语缚住了手脚。而在越过了皇马这一关之后，稳坐教练席的贝帅需要在周六的老特拉福德进一步证明自己球队在国内联赛中的实力。

