头号核心亲为孙祥擦鞋庆祝 他享受C罗般最高待遇(图)
　　新浪体育讯　北京时间3月11日凌晨(奥地利当地时间3月10日晚)，在奥地利甲级联赛第23轮比赛的一场补赛中，维也纳队在主场以2-0战胜了来访的格拉茨队，中国球员孙祥首发出场打满全场，表现出色，并帮助球队在第41分钟打破僵局，在过去的三场比赛中孙祥场场都有进球。  


　　进球后队友们兴奋的围住孙祥，球队的战术核心阿西莫维奇更是单膝跪地，让孙祥把左脚放到自己的膝盖上，随后做擦鞋状。这一进球后的庆祝动作在国际足坛并不少见，但对于孙祥这样的非射手球员来说还是不多。能够在三场比赛里打进三球，“射门机器”的名字在队友之中越叫越响，阿西莫维奇这样一擦，虽是玩笑，但也代表了孙祥在球队中目前的地位：能让核心给你擦鞋，你没两把刷子怎么可能？
　　在上面的照片中，曼联的超级射手C罗也享受过这种待遇，在对埃弗顿的比赛中进球后，曼联队在场上也做出了与维也纳相似的庆祝动作，埃弗拉正在“卖力”的给C罗擦着。在曼联，也只有他和鲁尼这样的球员更多享受到这种众星捧月般的待遇。不过相比C罗的大方，孙祥显然腼腆的多，把脚放上去后自己还显得有点不知所措。不过无论怎样，这是其他队友和孙祥之间关系更进一步的一个重要信号。
　　(Leandro)

