巴萨双闸缺阵梅西领衔三叉戟 瓜帅扬言用进攻摧毁里昂
　　新浪体育讯　对里昂队的首回合比赛中，亨利客场贵比黄金的进球使得巴萨将优势带回了诺坎普，只要在周三晚上的比赛里战胜对手，瓜迪奥拉的球队就可以顺利晋级冠军杯8强。尽管历史上面对法国球队，巴萨战绩谈不上出色(曾经被尼斯、梅斯和巴黎圣日耳曼淘汰)，不过在诺坎普球场，法国球队还没有过战胜巴萨的记录。
　　在过去的一个月中，巴萨遭遇了状态的小低谷，连续5场不胜，西甲中领先皇马12分的优势一度也被追至只剩4分，但在上周末的联赛里，瓜迪奥拉的球队以一场令人信服的2比0战胜了实力不俗的毕尔巴鄂竞技，及时走出了低谷。里昂队的状况也不是很好，上周末的各国联赛或杯赛，里昂是欧冠16强中唯一输球的球队，最近一周，里昂在法国杯和联赛中连续败给里尔，法国杯是最后一分钟失球，2比3被里尔淘汰出局；联赛中0比2再次告负，里昂目前在积分榜上只领先巴黎圣日尔曼1分。
　　同首回合一样，瓜迪奥拉赛前表示，巴萨会从比赛第一分钟开始就向里昂发起进攻，然而他首先要解决的却是防守问题。由于普约尔和阿比达尔不同程度上受伤停赛，阿尔维斯、皮克和马科斯会稳稳占据三个主力名额，另外一个人选会在西尔维尼奥和卡塞雷斯之间产生。
　　中场方面，可供瓜迪奥拉的选择有很多。在对毕尔巴鄂的比赛中亚亚-图雷轮休没有出场，他有望取代上周末出场的小将布斯克茨与哈维、伊涅斯塔组成中场三人搭档。前场三叉戟没有悬念，亨利、埃托奥和梅西从左到右一字排开。
　　困顿之中的里昂比原计划早一天抵达巴塞罗那适应当地天气和场地，用主席奥拉斯的话说：“对里昂来说，这是一年中最重要的一场比赛。”法甲冠军的好消息是，上周末只踢了半场杯赛的本泽马随队出征，如果没有大的意外他将出场比赛；门将洛里斯和后卫布姆松在休息了一个星期之后也重新出现在大名单。
　　对于同巴萨的对决，里昂队员表现得信心十足，巴西人安德森说：“双方五五开。”但队友图拉兰也提醒队友：“巴塞罗那无论人员搭配还是传球能力都在我们之上，想在诺坎普球场占据优势会很难，如果让他们随心所欲的压上进攻，比赛将会变得很难。”
　　瓜迪奥拉的战术意图很简单，那就是从比赛开始就用进攻来压制里昂，“平局不是我们想要的结果，我们必须攻出去，要更多的进球。里昂是一支强队，拥有本泽马和小儒尼尼奥这样的球星。巴萨一个亿要买本泽马？这怎么可能，太便宜了！”
　　预计双方首发阵容：
　　巴萨(433)：巴尔德斯；阿尔维斯、马科斯、皮克、西尔维尼奥(卡塞雷斯)；亚亚-图雷、哈维、伊涅斯塔；梅西、埃托奥、亨利
　　里昂(442)：洛里斯；克莱克、克里斯、布姆松、格罗索；小儒尼尼奥、图拉兰、马库恩、凯塔；本泽马、德尔加多(安德森)
　　(何塞)

