战曼联国米预计变阵圣诞树 破瓶颈伊布期待进球退红魔
　　记者彭雷报道 “我希望传递给球员们那种对这场比赛的欣喜，那种淘汰世界冠军的信心。第一回合0比0，我们的确失望，但我想对方也很遗憾。很多次我带着第一回合没进球的结果过了关。我想说，对曼联来说我们是很危险的对手。”本周二的新闻发布会上，穆里尼奥显示着自己超强的信心，并希望传达给球队。
　　穆里尼奥确实有自信，他曾在率波尔图在这里淘汰曼联，但他也做好了失败的准备，“我第一次来老特拉福德是2004年，马尼切的进球甚至改变了我的职业生涯。到了老特拉福德，我感觉自己回家了。对我们国际米兰来说，我不想说失败了就是末日，一切都将从周四备战佛罗伦萨的训练开始，如果真输了，我们唯一要做的是找到国际米兰总在欧洲赛场失败的原因。”
　　为了国际米兰的欧洲目标，从433到4312再到4231，穆里尼奥不停地改造着蓝黑军团，当人们认为穆里尼奥会继续使用对热那亚的4231阵型时，葡萄牙主帅也许会出人意料地排出一个4321的圣诞树阵型。
　　上轮联赛对热那亚，3名前腰为巴洛特利和菲戈一左一右，斯坦科维奇居中。但到曼联主场，上3名进攻中场确实有些冒险，在热那亚对方没把握住机会，但曼联可就不同了。于是穆里尼奥在5人中场的基础上微调，加强中场的防守能力。坎比亚索如果不用填补中后卫的空缺必然是后腰，如果他去后防线，那状态同样不错的维埃拉就将站在后腰位置上。上一回合对曼联，维埃拉伤愈却被穆里尼奥排除在大名单外就很不爽，这次憋足了劲。
　　两名进攻型中场中，斯坦科维奇的位置没问题，另一个位置穆里尼奥很犹豫。阿德里亚诺因为防守能力差被排除了，巴洛特利在对热那亚比赛中遵守战术纪律、积极回防给主帅印象很好。他靠近边路的活动在进攻上威胁也很大，而且能帮助桑顿有效地限制C罗。和巴洛特利竞争位置的是小曼奇尼，上轮对热那亚，穆里尼奥给了他些时间，状态还不错。如果用小曼奇尼，则表明穆帅更加坚定地打边路进攻。
　　至于锋线，毫无疑问伊布是主力，用穆里尼奥的话就是，“伊布足够了。”而瑞典前锋也表达了自己的信心，“我知道自己在欧战进球不多，但我现在状态很好。最重要的是，我们拥有一名出色的主帅，他对曼联取得过很好的成绩，他已将经验传授给了我们，他告诉了我们如何打败曼联。”
　　国际米兰预计阵容(4321)：塞萨尔/麦孔、科尔多瓦、萨穆埃尔(坎比亚索)、桑顿/萨内蒂、坎比亚索(维埃拉)、维埃拉(蒙塔里)/斯坦科维奇、巴洛特利/伊布

