尤文新星惊艳演出令人尊敬 虽未成救星但足以赢得未来
　　记者朱权报道 这是乔温科第四场欧冠，虽然他一直被当作富有潜质的新秀，但谁也不会把他当作是尤文图斯的救星，但毫无疑问，3月10日都灵奥利匹克一战，22岁的乔温科收获了未来。
　　绰号“原子蚂蚁”的乔温科的冠军杯首秀是小组赛第2轮客场对鲍里索夫，在0比2落后的情况下乔温科助攻亚昆塔两球追平，令人眼前一亮。但在小组赛最后一轮，出线已定的尤文主场再战鲍里索夫，没有压力的乔温科却射失一个点球。对乔温科，外界充满期待，但对他大场面下会如何表现，心中并没有底。
　　下半场，尤文必须破釜沉舟。第61分钟，拉涅利用乔温科换下上半场表现不错的进球功臣亚昆塔，这样的换人甚至连意大利的解说员都直呼看不懂。结果，上场后的乔温科很快证明了自己，在他的策动下，沉闷的局面被迅速打开，切尔西的防线在他的快速突破下登时松动。
　　第65分钟，乔温科便策应了一次很有威胁的进攻，皮耶罗的传中找到了特雷泽盖，后者的攻门让切赫吓出了一身冷汗。在乔温科上场后的半小时里，尤文图斯的边路进攻特别是左路进攻变得异常活跃，乔温科与皮耶罗一次次的配合试图撕开对手的防线，虽然身体单薄，但速度奇快的他在面对埃辛与博辛瓦之时却并不占下风，第69分钟，又是他在禁区边缘的突破为尤文图斯赢得任意球，皮耶罗的射门也是给切赫造成了极大的威胁。
　　最精彩的表演出现在第77分钟，他在左路的连续突破让人惊艳，最终的传中打在对手身上弹出底线，足以惊出切赫一身冷汗，也足以让意大利的解说员们赞叹一番。也正是因为乔温科的出色发挥，切尔西对这位22岁的小将也使出了浑身解数，第70分钟，德罗巴在防守他时吃到黄牌，乔温科起身后，身高近1.90米的德罗巴，与1.64米的乔温科相互致意，“魔兽”与“原子蚂蚁”相拥，魔兽遭蚂蚁戏弄，强烈的高矮对比形成场上颇为有趣的一幕。第77分钟，不甘心被乔温科突破的阿什利·科尔也是从背后拉倒了他同样吃到黄牌。
　　送给对手两张黄牌，盘活整个尤文图斯的边路进攻，虽然仅仅只有半小时的出场时间，但他却已经征服了都灵所有的球迷。乔温科证明了，他已经不单单是新秀，他可以成为主角！

