唐正东伤停令球队遭重创 江苏未战已退出冠军热门
　　新浪体育讯　本赛季CBA联赛的大幕即将拉开，各队也都在抓紧时间最后的备战工作。然而，江苏南钢队的当家球星唐正东却不得不赴美做膝盖手术，他也将错过整个常规赛的比赛，并且即使江苏队能够闯入季后赛，唐正东复出的概率也极其渺茫。这也使江苏队基本退出了本赛季CBA冠军的争夺。
　　上个赛季，江苏队一共打了38场CBA比赛。唐正东参加了其中的35场，并且均以首发登场，作为胡卫东退役后江苏队当仁不让的核心，唐正东场均可以砍下22分、11.4个篮板的两双成绩并有1.9次助攻和1.1次抢断，虽然与职业生涯巅峰的03-04赛季略有下滑，但是在得分和篮板两个方面都能给球队极大的帮助。从03/04赛季到06/07赛季，大唐都荣膺CBA常规赛MVP(05/06赛季空缺)。
　　在防守端，唐正东可以利用自己出众的身高和准确的卡位平均每场摘下7.1个后场篮板，在去年江苏大华队与浙江万马的比赛中，他更是一人摘下惊人的26个篮板。在进攻端，纵观整个CBA联赛，绝没有哪个国内球员的低位单打能力可以出大唐其右，即使是面对积臣、奥德杰这样的黑人中锋，唐正东的低位单打也可以为球队带来稳定的得分。
　　毫不夸张的说，防住了唐正东，就防住了半支江苏队。上赛季常规赛上，唐正东在主客场对阵辽宁队的比赛中场均砍下32.5分，位列全队最高。到了季后赛，辽宁队先后引进了魔兽桑普森和奥德杰，在半决赛上，这两位黑人内线完全牵制住了唐正东，使得江苏队在攻防两端都受到了极大地遏制，尤其是第四场唐正东的得分被压缩到了21分，这也直接导致江苏队输掉了对关键的一场比赛，从而最终以1-3不敌辽宁，眼睁睁的看着辽小虎们闯入总决赛。
　　放言眼即将到来的新赛季，缺少唐正东的江苏队面临着极大的挑战，前有上赛季冠亚军广东和辽宁的阻挡，再加上新疆和八一等队的厚积薄发。
　　在即将到来的新赛季，球迷们极有可能6年之中第一次看不到江苏大华出现在最后的四强名单之中。

