意法争夺2016年欧洲杯举办权 亚平宁有望再办世界大赛
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，意大利提出申请希望主办2016年欧洲杯，如果成功战胜三个强劲对手，这将是自1990年世界杯之后亚平宁半岛首次举办世界大赛。欧足联网站公布有五个欧足联成员国组成四个申办者决定申办2016年欧洲杯。其中法国、意大利和土耳其希望能够单独主办，而北欧的挪威和瑞典则联合提交了申请书。2016年欧洲杯将是第一次由24支球队参加决赛阶段的比赛。
　　2016年欧洲杯的申办工作分为两个阶段。第一阶段由个成员国提出申请，欧足联将对申办者的资格进行审查，这些审查包括欧洲杯可能需要的基础设施的技术条件，以及成员国、比赛城市和比赛场馆举办比赛的能力。
　　今年4月3日将启动第二阶段的工作，届时欧足联将会公布申办的具体要求，在2010年2月15日前，申办者还可以进一步改进他们的申请计划。从2010年4月开始，欧足联将会正式考察申办的国家。欧足联和欧足联指定的专家将会考察各个国家，撰写考察报告提交欧足联竞赛委员会。2010年5月27日欧足联将最终决定2016年欧洲杯的举办地点。举办国将有7年的时间举办这一足坛盛事。
　　(FoX)

