巨头向皇马球迷低头道歉 承认这支皇马已不是欧洲顶尖
　　新浪体育讯　首回合输0比1，此战逆转概率只有8.5%，皇马球迷心照不宣，对于在安菲尔德逃出生天，大家不报太大希望，甚至连续5年不能闯进冠军杯8强也没什么可怕，但是以这样一种方式，以0比4近乎羞辱的比分出局还是令人难以接受。这个比分对不起随队出征的3000马德里球迷，也对不起在电视机前的皇马球迷，经理米亚托维奇赛后向球迷表示道歉，希望可以得到大家谅解。 

　　“踢成这样，结果是显而易见的。首先我必须向利物浦表示祝贺，人们所期待的皇马压根就没出现在球场。现在，我的任务就是向那些远道而来的以及在电视机前观看电视的皇马球迷道歉。”米亚托维奇说，“我们的队员本来可以表现得更好，很遗憾他们没有。皇马再次止步八分之一决赛，而利物浦两回合的交锋中都表现得很好，就本场比赛来说，从第一分钟到第90分钟，皇马踢得都非常糟糕。”
　　米亚托维奇随后对队员进行了批评。“这套阵容是很有竞争力，这是毋庸置疑的。但问题是踢这样的比赛需要所有人在场上精神和注意力集中，现在不是讨论谁是谁非的时候，我甚至生气不起来，因为我感觉我希望看到的皇马根本没在场上。”
　　米亚托维奇最后承认，相比英超球队，皇马现今的实力已经谈不上是欧洲顶级。“比赛踢成这个样子，我们不能说在欧洲还有什么光辉形象。当然，你们也可以理解成皇马在欧洲的实力在下降，这是事实，利物浦已经证明了他们的表现比我们要好得多。”
　　与黑山人相比，主帅胡安德-拉莫斯的语气要平缓许多，但脸上明显挂着失望。“这不是一个我们想要的比分。我想，皇马连续5年没能闯进冠军杯8强的原因有很多，在这种级别的比赛中，一些小的细节处理不好足以导致整个计划失败。”
　　“这场比赛的开局阶段有点奇怪，对方的前两个进球都有争议，第一个球托雷斯可能犯规在先，第二个判罚海因策的点球则是一个干净的解围。”拉莫斯拒绝像米亚托维奇那样批评队员，“我想，我的队员们已经竭尽全力了，尤其是在对手进球的情况下，比赛变得愈发困难，全队已经尽力。”
　　“比赛开始阶段，无论是皇马还是利物浦都想压制住对手，在这方面利物浦做得要比我们强，他们的阵线前移并且掌握了优势，他们配的上这场胜利，而我们没能压制住对手。”
　　在被问到为何中场休息时为何用马塞洛换下罗本时，拉莫斯回答说：“罗本赛前就有点不舒服，为了避免受伤，我决定用另外一名左边锋把他换下。”
　　皇马被淘汰出冠军杯，胡安德-拉莫斯的合同问题成为疑问，不过拉曼查人拒绝在此时回答这个问题，他表示：“现在还不是讨论这个的时候，合同的问题还是等到赛季结束后再说。”
　　(何塞)

