尤文险出售进球功臣 血性三叉戟让尤文昂首告别冠军杯
　　记者王勤伯报道 就在人们完全确信拉涅利会使用442阵型、派出皮耶罗-特雷泽盖锋线时，站在尤文首发阵容里的是3名前锋：除了上述两人，还有亚昆塔，尤文摆出搏杀型的三叉戟。
　　这个阵型几乎是特意为对付切尔西的4141阵型准备的，由于马尔基奥尼的意外受伤，已经没了右前卫的拉涅利让亚昆塔顶替。由皮耶罗回中场协助拿球组织，内德维德和亚昆塔利用速度从左右两侧往中间冲击，腾出空间以便两个边后卫压上。但第13分钟内德维德受伤下场影响了这一安排，尤其是替补出场的萨利哈米季奇只能踢右路，左侧中场攻击力锐减。尽管如此，拉涅利派出亚昆塔的意图仍然通过进球得到体现：第18分钟，亚昆塔接后场长传，后跟传给特雷泽盖，阿根廷人心领神会，挑传过防线，亚昆塔已经高速杀至切尔西禁区，面对切赫射远角破网，这个进球的配合堪称精妙。
　　如果不是拉涅利在1月31日及时制止俱乐部出售亚昆塔，周二晚尤文根本无法使用三叉戟。赛季开始前，4大前锋曾被视作该队竞争意甲冠军的重要资本，但此后特雷泽盖膝盖手术，阿毛里又稳居一席，皮耶罗则不可更替，于是亚昆塔郁闷地成为板凳看客。在2009年特雷泽盖接近复出的时候，俱乐部认为亚昆塔或许已成无用之人。
　　1月29日，一份来自俄罗斯圣彼得堡的传真发到都灵，泽尼特愿意出价1000万欧元购买亚昆塔，同时为球员本人提供了数百万年薪的合同。亚昆塔一开始不愿意离开意甲，后来看到实际是俱乐部有意出售他，知道留在尤文也没有位置，表示愿意接受俄超的邀请。但恰恰是拉涅利在得知俱乐部和俄罗斯人即将达成协议的时刻电告体育经理塞科，他反对出售亚昆塔，这笔几乎做成的交易才告吹。
　　拉涅利的理由很简单，特雷泽盖刚刚伤愈，没有达到最佳状态，乔温科踢前锋没有问题，但他的特点注定了只能做皮耶罗的替补。如果亚昆塔走了，俱乐部还需要等到今年夏天才能引进弗洛卡里或夸利亚雷拉，尤文等于没有了一名身体素质和经验都不错的速度型前锋，特雷泽盖、皮耶罗和阿毛里恰恰在速度上都不够强大。
　　亚昆塔的进球证明了拉涅利留下他的正确。很可惜，尤文中场除了蒂亚戈一人，其他主力全部因伤不在场上，从卡莫拉内西、西索科、马尔基奥尼到内德维德。这使得三名前锋在前场明显得不到支持。亚昆塔表现得很有决心，第27分钟，尤文前锋的快速冲击在禁区内又差点让切赫忙中出错脱手。
　　尤文图斯下半时开场后的失误是没有及时对三叉戟进行调整。切尔西主帅希丁克在上半时已经及时对场上技战术作出修补，并让本队在45分钟结束前扳平比分。拉涅利的球队此时需要再进2球才能过关，但他仍然试图给已经不再运转的三叉戟一些时间。结果，直到第59分钟，才由萨利哈米季奇右侧传中，皮耶罗小禁区左侧头球攻门被切赫扑住，这是三叉戟下半时首次勉强制造的威胁。
　　拉涅利明白了再继续使用三叉戟是浪费时间，第60分钟，乔温科换下亚昆塔。这是下半时的转折点，第64分钟，正是乔温科在中路的一系列穿插搅乱了切尔西后防线，特雷泽盖接皮耶罗传中头球攻门，切赫扑出。切尔西中后场多次被灵活的乔温科钻出漏洞。中场活了，前锋自然得到更多机会。第71分钟，蒂亚戈大禁区外左侧获得任意球，皮耶罗主罚直接射门，贝莱蒂手球托了一下，特雷泽盖头球攻门切赫扑出，但裁判吹罚点球。皮耶罗冷静罚入，2比1，尤文图斯一度重获希望，尽管最终在少一人作战的情况下被切尔西扳平比分。
　　上赛季至今，冠军杯淘汰赛意英对抗，意甲竟无一队能破英超大门，这个尴尬的局面被今晚的尤文打破了。在本身实力不及对手，又如此缺兵少将的情况下，尤文凭借血性奋勇拼到如此地步，他们完全可以高昂着头告别冠军杯。

