尤文悲壮出局却赢得尊严 意大利足坛须向铁骨尤文致敬
　　新浪体育讯　尤文最终没能过切尔西这一关。然而，在都灵奥林匹克体育场，阿尔卑斯山脚下的巨人虽然失败了，却绝没有倒下。 

　　如果2-2的平局发生在2周前，拉涅利的球队都不会如此赢得尊重。从斯坦福桥回到都灵的两周，对于尤文来说，实在是倒霉透顶的两周。在伦敦，卡莫拉内西肋骨骨折，从伦敦回到都灵的一刻，他就被宣布不能参加本场至关重要的比赛了。之后，主力中后卫莱格罗塔列又受伤了，但这还没算完。本场比赛之前，中场大将西索科又做了手术，不得不告别了本赛季。
　　就在本场比赛之前，尤文中场名宿马西莫-奥兰多还曾经谈到了西索科。他认为，从身体上来说，马里人是唯一能够与切尔西抗衡的球员。而西索科的上场，给尤文带来的除了身体以外，更重要的是比赛的硬度。但就是在这样的情况下，来到都灵奥林匹克球场的人们，仍然看到了一支不一样的尤文。
　　随着尤文首发名单的揭晓，人们发现，拉涅利意外的排出了三前锋的阵型。毫无疑问，这是一个姿态，其目的就是全力进攻。奥兰多认为，凭借其强大的进攻能力，要想阻挡切尔西进球是几乎不可能的。也就是说，尤文翻盘的难度是相当大的，而在这样的情况下，拉涅利的球队毅然选择了以攻对攻。上半场的前半小时，完全是属于尤文的。刚刚开场1分钟，特雷泽盖就贡献了一次头球攻门，但他的头球高出了横梁。而在第20分钟，尤文的攻势终于获得了回报：亚昆塔接特雷泽盖的背身挑传，劲射轰开了切赫的十指关。
　　但就如拉涅利所说，“永远保持那样的节奏是不可能的”。尤其在内德维德开场不久就受伤下场的情况下。然而，尽管在上半场的最后15分钟里占据了优势，但拉涅利所记得的切尔西的有效进攻，只有德罗巴的那个任意球，以及另一脚经过折射的远射。而即使是那个任意球，从重放的慢动作来看，蒂亚戈的手也没有触到球。西班牙主裁判马伦科只是凭感觉做出了那个决定。然而，切尔西还是在上半场结束前将比分扳平了。
　　拉涅利说：“不论对于意大利足球还是对于欧洲足球的历史来说，尤文图斯都是至关重要的，即使是刚刚看足球的人也知道这一点。”他的球员们更是清楚这一点。下半场开始后，尤文向切尔西的大门发动了更为猛烈的进攻。随着天才少年乔文科的上场，尤文的攻势甚至比先前还要猛烈。皮耶罗甚至逼迫切赫在禁区外手球以延缓尤文的攻势，而根据规则，守门员禁区外故意手球，本应吃到的是红牌。不过，也许是因为裁判将切赫留在了场上，捷克人在之后3分钟做出了一次重要的扑救，尤文前场一系列精妙的配合，皮耶罗右路传中，特雷泽盖的头球被切赫飞身托出。
　　但与此同时，意外又发生在了尤文的身上。中后卫基耶利尼由于对德罗巴的凶狠铲球得到了第二张黄牌，不幸下场。而对于那个黄牌，拉涅利并没有太在意。“他显然碰到了球，但背后的铲球总是要冒险的，所以我们不能抱怨裁判。”没错，尤文的球员并没有表现出丝毫的抱怨。他们知道，还击对手的最有力武器就是进球。即使在10人作战的情况下，尤文也对切尔西形成了完全的压制。在红牌出现仅仅2分钟后，尤文便获得了一次前场任意球的机会。人墙中的贝莱蒂无奈之下伸手挡到了球，点球！随着皮耶罗的轻松推射命中，都灵人又一次看到了晋级的希望。
　　然而，当比赛进入最后10分钟的时候，人数上处于劣势的尤文，终于显现出了疲态。而切尔西正是抓住了这个机会，利用德罗巴的门前抢点完成了最后一击。当十几个身着蓝衣的球员在都灵奥林匹克体育场内庆祝的时候，他们是否在暗自庆幸，他们遇到的并非真正的尤文呢？没有人知道这一点。然而，就像拉涅利在赛前说的那样，不论谁上场，尤文还是尤文。从这个意义上来说，这恰恰是真正的尤文。当主裁判马伦科吹响终场哨的时候，在都灵奥林匹克体育场内庆祝的是切尔西的球员，然而，站在他们身边的，另一群身着黑白剑条衫的，同样是真正的斗士。他们理应得到全意大利，乃至全世界人们的尊重。(比切多尔)

