小唐报废南钢外教寄望单核 胡雪峰荣升优质单干户
　　记者史琳杰南京报道
　　杰森去北京参加联赛会议那几天，胡雪峰的手机非常繁忙。
　　哦，不对，应该说，自从杰森来到球队后，胡雪峰的手机便非常繁忙。夜里面短信提示音经常响，弄得同屋的刘亚晖都烦了。“你是不是做对不起嫂子的事，勾搭了哪个小姑娘啊！”刘亚晖嘟哝着，“没见你短信那么多过！”
　　当然是玩笑，不需要胡雪峰解释，刘亚晖就知道是谁给他发的消息。“在我们房间，经常能看到壮哥(胡雪峰)一边查英汉字典，一边摁手机回复，”刘亚晖说。
　　杰森乐此不疲发给胡雪峰的消息，基本都是些励志的短语，诸如“信心+勇敢+忍耐+努力=总冠军。”——在中锋唐正东缺席的日子里，杰森明白，胡雪峰将是那个最可靠的人 。“他是我们球队的核心，毫无疑问，我要想拿更多的奖金，得靠他！”杰森开着玩笑说。
　　在进入CBA时代以来，江苏南钢队最初的核心是胡卫东、然后变成唐正东和胡雪峰的双核——体坛周报旗下的《扣篮slam》在曾经为他俩做的《兄弟》专题中，模拟那句著名的广告词“it takes five(比赛是五个人的)”说：“比赛，是两个人的。”
　　现在，比赛变成一个人的了。
　　不过，胡雪峰说：“小唐不在，我们更应该依靠团队来作战。”当然，这不是在推卸自己的责任，作为一名越来越成熟的后卫，他非常清楚自己该做什么。在过去，助攻王和抢断王是让他引以为傲的荣誉，但近两个赛季，他开始选择增强自己的进攻。有朋友曾经劝他，“多传球，反正你得分再多也不可能成为得分王，还不如把助攻王保住！”他却不以为然，到了这个年纪，有些个人荣誉已经不是那么重要，怎么为球队带来胜利才是最重要的事。所以，在打球方式上，有时候，自私一点，反而是无私。
　　“没有小唐还真有点不习惯，”胡雪峰说。二人转使习惯了，突然变成独角戏，反而有些不知所措——有时他会遭到杰森的批评，因为他在快速推进中突然稳了下来。“忘记小唐已经不在场上了，还一心想着等他落位给他喂球呢，”胡雪峰说。偶尔，他也会因为习惯而犯错误。
　　好在从今年夏天开始，那么多场的比赛让他开始逐渐适应没有小唐的局面。
　　夏季联赛半决赛对阵辽宁，因为唐正东缺席，江苏在内线疲软的情况下一直处于被动，教练组干脆把比赛撂给了胡雪峰。“你就自己干吧！”徐强说。结果是这一单干就是54分，他拿下了比赛。
　　这一幕多么地似曾相识。在去年的“潞安杯”(CBA夏季联赛前身)决赛上，胡雪峰也是一人砍了五十多分，带领江苏战胜了夺冠呼声颇高的辽宁盼盼。另一个例子是2005-06赛季常规赛，在唐正东伤停的情况下，胡雪峰独揽40分，帮助江苏主场加时力克广东。事实证明，他不仅拥有出色的组织能力，也可以是个优秀的单干户。
　　但胡雪峰觉得，核心的作用不是简单的体现在承担得分重任上。“更多的时候是你得起到带头作用，能让大家和你一样充满信心和激情，”胡雪峰说，“比如，训练的时候， 有时觉得累了，但得坚持，因为要做榜样。”
　　胡雪峰说，唐正东缺席对球队的影响是不言而喻的，但这并不意味着新赛季就没法寻求突破。“还是得看整体，我们现在通过改变战术来弥补小唐缺席所造成的影响，”不过他认为，无论唐正东能不能出战，其他队友同样要肩负起责任来，“如果小唐在，但别人不努力，那也是白搭。而如果大家都努力，我们就有向更高目标发起冲击的希望。”
　　“我会做得更努力，”胡雪峰说，“为我，为球队，也为小唐。”

