皇马生死战打出全部底牌 无奈惨败胡安德输掉续约砝码
　　记者田超报道 对皇马而言，本场比赛事关整个赛季的成败；对胡安德·拉莫斯而言，是役则关乎他日后还能否坐在皇马教练席上。结果，现实无比残酷。皇马在安菲尔德的完败、连续第5次止步欧冠16强，以及西甲并不乐观的卫冕形势，让打短工的胡安德·拉莫斯彻底输掉了续约砝码。
　　自从与利物浦首回合碰撞结束后，胡安德·拉莫斯的用人便开始引发争议。那场比赛，他只用了1个换人名额：古蒂替马塞洛。但皇马队副登场后犹如遁形、根本未能打开中路空当；皇马攻势比在马塞洛前突后闯时减色不少。
　　在这种情况下，胡安德·拉莫斯却再无举动、并未曾尝试给脚头硬朗、有远射能力的斯内德以机会。上轮西甲与马竞对决时，胡安德·拉莫斯又出人意料地将L·迪亚拉撤至右闸，安排加戈打起了单后腰；结果，皇马防线顿时松动，险些主场沦陷。
　　于是，关于胡安德·拉莫斯“面对强队时临场用兵不行”的论调渐渐被人提及；更有媒体毫不客气地指出：“在欧冠即将打响前、在皇马必须战胜马竞的情况下，胡安德实在不该如此令人匪夷所思地玩起这样的试验。”
　　只是，皇马教头实在大有苦衷。贝尼特斯在伯纳乌的8后卫布阵、皇马人对比赛观赏性的苛求，以及主动求变、试图出奇制胜的需要，都要求他在临场指挥时做出变化。但遗憾的是，被他信赖的古蒂、罗本、加戈等中场球员，都辜负了胡安德·拉莫斯的厚望。
　　此番与利物浦交手，皇马主帅既恢复了L。迪亚拉与加戈的双后腰搭档，也抛弃了古蒂、在首发阵容中启用了斯内德。不过，开场哨没响过多久，皇马便在利物浦如潮攻势、如虹气势面前，被彻底打晕。赛前，西班牙媒体一致认为握有首回合1比0优势的贝尼特斯会将大巴直接停到本方球门前；胡安德·拉莫斯自己也深信利物浦会稳扎稳打。但这一次，贝尼特斯在斗智与斗法中，用出人意料的猛攻再胜胡安德·拉莫斯。
　　比赛中，随着利物浦不断改写比分，皇马教头越发显得一脸木然。此前在西甲10连胜中赞誉有加的双后腰战术；进入2009年后一度联赛仅丢2球的“世界最佳防线”；疾如惊雷的罗本；老当益壮的劳尔……在这场生死战中，胡安德·拉莫斯打出了所有的底牌；但皇马本赛季组队时的策略性失误，却让他很难与利物浦抗衡。
　　下半场，胡安德·拉莫斯先后遣上马塞洛、范德法特和古蒂，但改打3后卫的皇马仍然不见起色。完败之后，“胡安德带队赢不了强队”的声音注定会再次出现；只是，又很少有人知道究竟谁可以率领这支皇马在强强对话中成功突围。
　　自从半道救火皇马后，性格绝不软弱的胡安德·拉莫斯一直隐忍有加。他没有理会人们谈论本赛季他在热刺的失败、未理睬外界对他“从劳尔那里讨得工作机会”的讥讽、甚至还默默承受了上轮西甲换下古蒂后、后者对自己毫不掩饰的骂骂咧咧……胡安德·拉莫斯这般强忍，为的只是希望用相对而言更可能触摸到的冠军联赛锦标，换来下赛季留任皇马的砝码。但安菲尔德这一夜过后，胡安德·拉莫斯突然发现，自己先前的努力已然成空。

