拜仁双核缺席6战竟5胜1平 里贝里托尼成球队枷锁？
　　记者张力述评 与里斯本竞技的次回合，托尼和里贝里再次穿上厚厚的爱斯基摩行头，顶着寒风冷雨坐在安联球场的看台上。和3天前一样，两位拜仁进攻大将又目睹了球队的一场大胜。利用一场已经无碍出线大局的比赛，好好演练了一下没有托尼和里贝里的拜仁队进攻，克林斯曼在这个晚上成为了赢家。
　　和汉诺威的联赛，没有了托尼和里贝里的拜仁前场已经爆发了一次。施魏因斯泰格和泽·罗伯托分别助攻2次，大阿尔滕托普还打入1球。在没有里贝里的情况下，拜仁中场有如此强的进攻能力，球队在托尼缺阵的情况下攻入4粒头球，德国媒体赛后开始讨论这个有趣的现象。
　　据统计，自2007年夏天两人加盟拜仁以来，在本场冠军联赛之前，两人同时缺席正式比赛只有6次，结果拜仁取得5胜1平佳绩，得失球比18比10，平均每场进球数高达3个！正如拜仁和汉诺威一战，施魏因斯泰格和大阿尔滕托普等球员反而有了更大的表现空间，波多尔斯基也找回失去许久的进球感觉。
　　尽管里贝里和托尼在拜仁进攻线上的重要性不可否认，但我们得出的数据也不无道理。里贝里擅长突然变速突破到对方禁区，托尼的特长是禁区内抢点射门，不过长久下去毕竟让对手可以充分研究从而被限制发挥。当两人无法出场时，拜仁的传统边路传中战术又可以施展开来，锋线回撤拿球也更加灵活，而且对手准备不足，因此往往能有很好的效果。
　　里贝里之前抱怨过队友不能和他很好地配合，这其中当然有他个人能力太强的原因，有时会让队友们都没有准备。当他不在场时，拜仁有时反而能找回过去的进攻节奏，尽管此时的拜仁中场并不一定强于里贝里在的时候。
　　由于大阿尔滕托普在对汉诺威时受伤，克林斯曼本场将泽·罗伯托从后腰位置解放出来，回到当初第一次效力拜仁时担任的左前卫。本场泽·罗伯托和施魏因斯泰格频繁换位，拜仁第1球是泽·罗伯托在中场靠右位置助攻波多尔斯基，之后施魏因斯泰格又导致了波尔加的乌龙，并亲自打入1球。
　　施魏因斯泰格已续约，波多尔斯基则肯定将在今夏离开，34岁的泽·罗伯托前途还很难说。他的合同今夏到期，拜仁俱乐部刚提出新合同，不过期限并不是巴西人希望的2年，而是1年。这让泽·罗伯托不太高兴：“我现在还处于巅峰状态，1年对我来说太少了点。我在慕尼黑过得很开心，但要和经纪人以及妻子商量后才能做决定。”
　　里贝里和托尼对拜仁很重要，他们在对里斯本竞技首回合分别梅开二度便是证明。但次回合拜仁在没有他们的情况下依然进球如麻，让克林斯曼在接下来的比赛有了更多的选择。

