穆里尼奥宣称国米迎回后防支柱：接班弗格森要等20年
　　新浪体育讯　何塞-穆里尼奥没有任何疑问。国际米兰的主教练相信，当地时间周三，他的球队可以在老特拉福德得到他们需要的结果，进入冠军联赛八强。
　　“我想把参加这场比赛，淘汰世界冠军曼联的乐趣传达给我的球队。”穆里尼奥在赛前新闻发布会上说，“这段时间，我在意大利已经多次看到了国际米兰对待这场比赛的剧本。不，这不会是我要传达给我的球员们的，但我将肯定会告诉他们，他们必须拥有踢这种比赛的乐趣，国际米兰必须战胜的唯一对手将是曼联的特点。我们知道我们将在非常热烈的气氛中进入场地，那将是一场困难的比赛，但我们不会针对气氛，或者针对国际米兰在冠军联赛中的消极传统而踢球。不。我们的唯一对手将是曼联的特点，一种我们可以凭借我们的特点战胜的特点。”
　　被英国和意大利媒体提问的何塞-穆里尼奥承认：“也许他们认为他们可以得到一个更好的结果，因为客场0-0并不是一个非常好的结果。这是一个让很多问题悬而未决的结果。我们也很失望，主场的平局绝不是好的结果。那是一场双方都很沮丧的比赛，但结果让明晚的比赛变得非常平衡了。我曾经凭借主场的0-0平局出线，还有一次，由于主场的0-0平局，我被淘汰了。这将是一场会决定于一个细节的比赛，那样的一个细节也许是你今天无法想象的。”
　　国际米兰的主教练对老特拉福德绝不陌生，他几乎总会带着一个积极的结果离开。“我第一次来这里是2004年，对我来说那真是全新的。现在不是了。现在我知道所有的细节，就像在家一样。几分钟以前，我遇到了球场工作人员，我们开始了聊天。他问我我会不会让球队在仍然有阳光的那部分场地上训练……自从2004年以来，在我看来，很多事情都变了，但我看待足球的方式和我对这项运动的热情没有变化，这就是我将告诉我的球员们‘你们要得到踢如此重要和美妙的一场比赛的乐趣’的原因。这将是一场看谁能良好的处理压力的比赛，因为会有很多压力。我希望这对你们来说是一场非常富有娱乐性的比赛。”
　　穆里尼奥否认了他想要在曼联的主教练退休后接班阿莱克斯-弗格森爵士的传闻。他说：“我是阿莱克斯-弗格森的替代者吗？也许20年以后吧……20年太多了吗？不，完全不是真的。他很坚强，他很强大，他很开心，他爱它，他在赢。所以我认为他还会呆20年。我希望。在我看来，在英国的报纸上看到某些东西是很好的，与曾经让我生活在热情中的一周的意大利报纸相比，他们做出了补偿……”
　　国际米兰的主教练拒绝透露他面对红魔的球队，但他却说，沃尔特-萨穆埃尔可以首发出场。“你可以用你自己的眼睛看。”何塞说，“训练将是从头到尾开放的。来自己决定吧。”
　　附：冠军联赛16强赛次回合国际米兰客场对曼联比赛22人名单：
　　守门员：1-弗朗切斯科-托尔多，12-胡里奥-塞萨尔，22-保罗-奥兰多尼；
　　后卫：2-伊万-拉米罗-科尔多巴，6-马克斯维尔，13-麦孔，24-内尔森-里瓦斯，25-沃尔特-萨穆埃尔，39-达维德-桑顿；
　　中场：4-哈维尔-萨内蒂，5-德扬-斯坦科维奇，7-路易斯-菲戈，11-路易斯-吉梅内斯，14-帕特里克-维埃拉，19-埃斯特班-坎比亚索，20-苏利-蒙塔里，33-阿曼蒂诺-曼奇尼，36-弗朗切斯科-博尔佐尼；
　　前锋：8-斯拉坦-伊布拉希莫维奇，9-胡里奥-里卡多-克鲁斯，10-阿德里亚诺，45-马里奥-巴洛特利。
　　(国际米兰中文官方网站)

