欧冠进球大战精彩纷呈 落寞皇马遭遇史上最惨重失败
　　本报讯(记者黄永顺)杰拉德、托雷斯、波多尔斯基、克洛泽、皮耶罗、德罗巴等球星连连进球，使得今晨欧洲冠军联赛16强淘汰赛第二回合大战高潮迭起，连续上演进球好戏。两支英超劲旅利物浦和切尔西双双打入八强。
　　与16强淘汰赛首回合进球稀少形成鲜明对比，今晨的第二回合交锋精彩纷呈，4场比赛共打入19个进球，观众大饱眼福。
　　客场1比0小胜皇马的利物浦队，今晨回到主场后攻势如潮，令9届冠军联赛盟主皇马难以招架。利物浦的西班牙国脚托雷斯为了参赛，赛前特意在受伤的脚踝处注射了止疼针，结果托雷斯忘记了疼痛，在开赛16分钟为利物浦首开纪录，利物浦队队长杰拉德随后在上下半场连下两城，终场前利物浦锦上添花，最终4比0大胜皇马，皇马遭受冠军联赛历史上最惨重的失败，并且连续第五年在16强淘汰赛中出局。
　　另一支英超劲旅切尔西队与利物浦携手晋级八强。在首回合1比0小胜尤文图斯队的切尔西，今晨在两度落后的劣势下，凭借两位非洲球星埃辛和德罗巴的进球，客场2比2逼平尤文。科特迪瓦球星德罗巴已在首回合为切尔西攻入制胜一球。
　　曾执教过切尔西的尤文主帅拉涅利今晨在锋线上派上皮耶罗、特雷泽盖、亚昆塔3人进攻组合，意在挽回败局。战至19分钟，亚昆塔突破切尔西防线，为尤文首开纪录。失球后，切尔西的表现有所起色，上半场补时阶段，加纳球星埃辛终于为切尔西扳平比分，他在队友兰帕德射门被挡后抢点补射命中。拉涅利赛后表示：“这个进球恰似一盘冷水浇到我们头上。”
　　尤文在第70分钟又遭打击，后卫切里尼领受第二张黄牌后被罚下场，不过他们依然在4分钟后因对手禁区内手球获得点球机会，皮耶罗冷静主罚命中，再次确立尤文领先优势。不过即使尤文2比1获胜，由于切尔西多一个客场进球，尤文依然将被淘汰。尤文随后孤注一掷，大举进攻，这给了切尔西反击机会，德罗巴在终场前7分钟再次追平比分。
　　拜仁今晨在主场由德国国脚波多尔斯基上半场梅开二度、世界杯赛最佳射手克洛泽、德国国脚施魏因斯泰格等球员在下半场破门，又以7比1大获全胜。
　　比利亚雷亚尔队为西甲挽回颜面，他们客场2比1战胜希腊帕纳西奈科斯队，打入八强。
　　详细09031112201

