李玮峰手刃亚冠头号热门 日本球队“不可战胜”成笑柄
　　新浪体育讯　在北京时间3月11日进行的一场亚冠联赛中，韩国上赛季冠军水原三星队主场对阵日本上赛季冠军鹿岛鹿角，结果水原4-1取胜，中国球员李玮峰首发，上半场破门打进了自己在水原的处子球。
　　本赛季亚冠联赛开始以前，根据博彩公司开出的赔率，亚冠联赛中日本球队非常被看好，其中鹿岛鹿角以1赔6.5排名第一，大阪钢巴1赔7(第二)，川崎前锋1赔10(第四)，名古屋鲸八1赔13(第八)。
　　除了日本球队以外，韩国水原三星1赔12排名第五，是四支日本队之外最被看好的球队之一。但也不能和日本球队的受追捧情况相比，亚冠开始的赛事中，确实日本球队给人留下深刻印象。名古屋客场击败蔚山现代，而大阪钢巴和川崎前锋分别击败山东鲁能和天津泰达，给人一种日本球队不可战胜的感觉。
　　但作为本次大赛的头号热门，鹿岛鹿角输的如此惨是人们没有预料到的。韩国水原三星在主场成功的狙击日本冠军，给所有亚洲球队树立了一个“抗日典范”。
　　水原三星韩国联赛第一场比赛输给了浦项制铁后，全队面临不小的压力。为了打好这场亚冠比赛，水原三星不多见的搞了封闭，完全是一副全队总动员的驾驶。
　　李玮峰在比赛中表现的非常出色，他回报了主帅车范根的信任，他的首开纪录的关键进球让水原全面主动，为彻底赢得了比赛奠定了坚实的基础。“日军不可战胜”？就此而止吧。
　　(PIPPO)

