拜仁无声杀手平地之上乍起惊雷 7比1最大功臣注定离队
　　新浪体育讯　在北京时间3月11日凌晨(欧洲当地时间3月10日晚)结束的08/09赛季欧洲冠军联赛八分之一决赛的一场比赛中，德国豪门拜仁慕尼黑在主场以7-1血洗里斯本竞技，从而以两回合12-1的悬殊比分昂首晋级四强，12-1的比分也刷新了欧洲冠军杯历史上淘汰赛阶段的最大比分记录，在04/05赛季里昂队曾经以两回合10-2的总比分淘汰不来梅。
　　在赛后，拜仁主帅克林斯曼高兴的说到：“我们不希望让里斯本竞技在慕尼黑取得领先，球队从一开始对比赛的态度就很认真，相信在开场不久葡萄牙人就知道了在安联球场他们什么也别想带走，然后我们开始了进球表演。比赛带给了我们欢乐，在告别欧冠一年之后，所有的球员这次都卯足了劲。”
　　足球皇帝贝肯鲍尔在赛后也说到：“我很高兴在首回合5-0的大胜之后拜仁在本场比赛中依然没有任何的保留，7-1的比分很好的说明了一切，球队今晚的表现棒极了。”
　　在本场比赛中，表现最为出色的球员莫过于德国国脚波多尔斯基了，在里贝里和托尼这两位拜仁王牌缺阵的时候，波多尔斯基勇敢的站了出来，承担起为球队功臣拔寨的重任。第7分钟，波多尔斯基离门24米左脚抽射破门，里斯本竞技队的门将甚至都还没来得及做出任何的反应，球就已经进入了身后的球网。第34分钟，波多尔斯基利用对方后卫和门将的失误倒钩破门，将场上的比分扩大为2-0。波多尔斯基的两个进球将主场以0-5失利的葡萄牙人完全打懵，在接下来的比赛中，无心恋战的葡萄牙人溃不成军，被拜仁先后灌入7球，将拜仁送上欧冠最大比分记录的同时也将自己钉在了历史的耻辱柱上。
　　曾在2006年世界杯上一举成名的波多尔斯基在来到拜仁后逐渐失去了往日的光辉，长期生活在托尼和克洛斯的阴影之中。在本赛季的联赛比赛中，波多尔斯基仅仅获得了6次的首发机会，尽管在有限的出场时间里波多尔斯基依旧交上了一份令人满意的答卷(4个进球)，但是俱乐部还是和国家队不同，迫于成绩的压力，克林斯曼采取了和国家队完全不同的战略，弃用波多尔斯基而将希望寄托在托尼和克洛斯身上。
　　但是在今夜欧冠的赛场上，波多尔斯基再次成为了拜仁球迷的焦点，这位年轻的德国国脚利用有限的时间证明了自己的能力。他的两粒进球对于葡萄牙人是致命性的，它们完全击垮了葡萄牙人的心理防线，此后拜仁一个接一个的进球也是情理之中的事了。赛后，波多尔斯基说到：“我们希望向主场的球迷展现我们的实力，每当听到欧洲冠军杯的音乐的时候，我都会热血沸腾。”
　　在赛后《图片报》的文章中写到：“以波多尔斯基这样的表现，托尼都只有做替补的命”。但是事实情况真的会是这样么？保守的克林斯曼很明显不会继续自己的冒险，在托尼伤愈之后，波多尔斯基将仍然会回到替补席上，在拜仁他很难逾越托尼和克洛斯这两关。波多尔斯基本人也很清楚这一点，在拜仁过的并不开心的他不久前已经决定在下赛季重返科隆，在那里他才是真正的主角。但是随着波多尔斯基状态的回升，不知道克林斯曼和拜仁高层是否会后悔当初做出的决定。
　　(宁俊)

