曼联双核撑起中场脊梁 低调双星成国米不可逾越的屏障
　　记者林良锋报道 曼联和国际的大战，中场发挥好坏将决定谁能破门。穆里尼奥注重中场厚度，执教国际半道变阵放弃边锋，换来稳居意甲榜首18轮；弗格森则偏爱中场的流畅和创意，老将吉格斯担纲中路也能大胜蓝军。
　　首回合，曼联中场双核卡里克和弗莱彻运转如轮，甚至博得了意大利媒体的称赞。《共和报》点名表扬了“神奇的卡里克，欧洲冠军的技战术水平实在高，曼联在每个区域都比对手强大。”《罗马体育报》批评蒙塔里“完全不够班，维埃拉归队形势才有转机。”不消说，英国媒体的赛后评价只会更肉麻。
　　卡里克和弗莱彻本赛季上场并不算多，但两人轮着和不同的队友搭档，极大地丰富了曼联的进攻手段。卡里克的传球是一道风景，超过40码的长传每每激起看台上一片掌声，那些20码以下的中短传更是绝妙。而且射门也越来越靠谱：德比击败曼城，鲁尼的进球便是来自卡里克的射门。防守上，卡里克也并不比他球衣的前任主人逊色，只是基恩会让对手胆寒，卡里克则惯于“打荷包”，在球即将落在对手脚下前的瞬间，信“脚”拈走。首回合曼联中卫缺人，弗格森笑称：“我们怕得要死，没准让卡里克打中卫。”
　　卡里克话不多，弗格森觉得他很像昔日的埃尔文：“丹尼斯(埃尔文)每场比赛都能有九分的发挥，但他从不自夸，因此很少得到赞誉，卡里克是同一类型。”卡里克在曼联的优异表现终于征服了卡佩罗，点将让他首发参加了与德国和西班牙的热身赛：“能在曼联打上主力，进国家队是必然的。”除了进球，卡里克并不比杰拉德和兰帕德差，负于西班牙之后，媒体呼吁卡佩罗多给他机会。
　　基恩当年在球会频道里点名批评的四位后进中，就有弗莱彻。三年多之后，长进最多的，就是弗莱彻。弗莱彻的进步给人吴下阿蒙之感。无论是踢中路还是边路，无论是和卡里克、吉格斯、安德森还是斯科尔斯搭档，他的表现都可圈可点。他的3个进球，为球队拿到了5分。“以前我总是惦记着赢球，这个赛季我有点自私，我总想给自己的打法添点什么。”弗格森将弗莱彻视为大场面球员，本赛季他是中场同伴中上场最多的，将安德森和斯科尔斯摁在板凳上，成为卡里克的首选僚机。
　　弗莱彻的进步，改变了球迷对他的印象。酒吧里流传着这样一个段子：《麦克白》是一部关于苏格兰王室争权的悲剧，英国戏剧界的禁忌是，如果你演了《麦克白》，星运一定有限。为了避忌，将此剧暗喻为“苏格兰话剧”，弗莱彻越踢越好，球迷们终于不再嘲笑他是“苏格兰话剧演员”了(和“苏格兰球员”谐音)。冠军杯首回合家中遇劫，他仍然在梅阿查骁勇如常，若无其事。他在队内地位大幅提升，但谦卑依旧，接受媒体专访时，绝无球星的自以为是，关于他的八卦极少，“维基百科”上关于他的词条中，只谈到他不会跳舞，不会煮饭。“那肯定是我的哥儿们多事，”弗莱彻大笑。
　　现在，要在场上想要越过他已经不易，但也有例外。曼联和全国聋哑儿童组织联手，帮助残疾孩子参与足球，他在活动中担任教练，结果被一个孩子穿了裆：“没啥，这是训练中常有的事故。”弗莱彻再次大笑。

