拉涅利道出未出线真正原因：尤文踢成这样我毫无怨言
　　新浪体育讯　尽管在都灵奥林匹克体育场献上了一场激动人心的表现，但尤文图斯还是没能过切尔西这一关，遗憾的止步冠军联赛16强。但主教练拉涅利却认为，导致尤文失利的，不是主场的平局，而是2周前没能进球。

　　“我认为这很大程度上取决于在斯坦福桥没能进球。”拉涅利说，“我们失去了内德维德，所以整个的左路失去了作用。在这样的情况下，小伙子们已经尽力了，我们甚至在最后十人作战，所以我真的不会向他们要求更多的东西了。”
　　本场比赛可谓惊心动魄。亚昆塔在上半场第20分钟进球，将总比分扳平，但切尔西的埃辛在上半场补时阶段将比分扳平。然而拉涅利却说：“我在上半场并没有看到表现的下降，因为我们的对手也在那里，你知道。他们只获得了那个任意球，还有一记被折射的远射，所以在那个时候丢球就像一盆冷水浇在了我们头上。”
　　下半场，拉涅利用乔文科换下了亚昆塔，“老妇人”的进攻看上去活跃了起来。对此拉涅利解释道：“亚昆塔看上去更加疲劳一些，我们知道特雷泽盖可以在不是机会的情况下进球，所以这就是我做那个决定的原因。乔文科可以利用宽度，为特雷泽盖传中。”
　　也许，本场比赛的一个转折点是中后卫基耶利尼的红牌。在第二次铲倒德罗巴之后，西班牙主裁判马伦科向他出示了第二张黄牌，但拉涅利支持了裁判的决定。“基耶利尼显然碰到了球，但背后的铲球总是要冒险的，所以我们不能抱怨裁判。在4-3-3的战术系统中，中场必须保护后卫线，并且直接支持前锋。切尔西打的也是三前锋，所以很难找到正确的通道，但特雷泽盖和亚昆塔做到了这一点。对于我的前锋，我没有任何东西要抱怨，因为他们做到了他们有可能做到的一切。别忘了，切尔西上赛季是在最后的点球上失去奖杯的，主教练的更换也许是重要的，因为这改变了他们的心情。真正遗憾的是没有在斯坦福桥进球。我们在前半个小时压上得非常凶，但你不能永远保持那样的节奏。我们起初表现很好，让他们吃惊了。接近上半场结束时，我们尝试加快节奏，但他们控制了球，让节奏慢了下来。”
　　现在，尤文已经在冠军联赛中出局，而在联赛中，他们已经落后了国际米兰7分。“现在，我们将肯定有机会进行正常的训练了，这是我们前一段未能做到的。我们不得不离开冠军联赛了，这是一个遗憾，但我们知道，这是一次极端困难的考验，我们下赛季会再次尝试的。”(比切多尔)

