新外援首秀即征服全场 辽宁外援之忧或可得到缓解
　　新浪体育讯　26分、4个3分球、2个篮板、2次抢断，斯特雷首秀惊艳亮相！
　　昨晚，辽宁盼盼队在长春与吉林东北虎队进行了一场热身赛，尽管盼盼队在客场以81比90不敌对手，遗憾地输掉了比赛，但值得高兴的是，来自美国的新外援斯特雷在这场比赛中表现不错。这也让盼盼队的外援之忧得到了一些缓解。 
　　尽管斯特雷来到盼盼队的时间只有短短几天，但他的适应能力显然很强，在场下已经与队友不时在开玩笑了。而除了场下与队友打成一片之外，场上的斯特雷也没有让人们失望。昨晚的比赛，盼盼队考察斯特雷的意图十分明显，比赛开始前主教练郭士强特意给斯特雷开了“小灶”，而队友们在比赛中也有意地将球更多地传给斯特雷，让这位新来的老外一试身手。上半场结束时，盼盼俱乐部副总经理鲍志荣看着记分牌笑了，“斯特雷得了18分，对方两个外援加在一起才得了14分，我们这个老外一个顶俩儿啊！”  
　　整场的表现也非常抢眼，4个精彩的3分，每一次都引来观众的一阵惊呼，“这家伙太厉害了！”“糟了，他又被换上场了，这家伙灵啊！”看来，斯特雷得到盼盼队上下的一致认可。 
　　近几个赛季，盼盼队一直为外援所犯愁，本赛季的引援同样一波三折。昨晚斯特雷的表现终于给辽宁盼盼吃了一颗定心丸。赛后，队友们也拍着斯特雷的肩膀说：“好样的。”不过主教练郭士强对这个新外援显然有着更高的期待，赛后郭士强表示：“我们不会单独去看一个球员的个人能力，对于斯特雷，关键还是要看他是否能很好地融入球队。从比赛来看他的身体条件还是不错的，但由于时差和旅途等问题，他的状态还没有调整到最好，和队友之间在默契方面有时还存在一些小问题。” 
　　据了解，盼盼俱乐部已经与斯特雷已经完成了签约，盼盼队本赛季的首个外援名额已经敲定。在另一名外援选手上，盼盼男篮也已经心中有数，目前正在积极运作中，据可靠人士透露，该队员在近日将与球队会合。
　　（老驴）

