阿森纳快马伤愈不惧罗马撞击 遇故人期待再现单骑千里
　　记者克韩报道 爱德华多“毽球”破门，把伤员休息室内的同伴沃尔科特羡慕得够呛，“爱德华多那脚简直是匪夷所思，就算是在训练中看到都算是难以置信的进球。他并没有因为受伤而失去自己的球感，也永远不会。他的这一脚，是我今年以来看到的最佳破门。”
　　沃尔科特是去年11月在柏林备战英德大战训练时受伤的，“当时我摔倒了，手臂向前伸出的情况下着地，我的肩膀立即脱出关节，然后又回到了原位。我想要继续训练，但下次拿球时肩膀又脱臼了。我非常痛苦，我知道事情麻烦了。2007年我左肩手术的时候，医生就说迟早右肩也要出问题。我这是遗传我父亲的，这是基因问题。”
　　上周末对伯恩利的足总杯比赛，是小老虎4个月后首次亮相。他有一次进球机会，可惜射得不够好，被伯恩利门将简森化解。这也让小老虎更加下决心要学习克罗地亚“病友”，“所有受伤球员都会并排躺在治疗床上，所以大家可是开了不少玩笑，这让大家的情绪不会那么沮丧。我们和体能教练科尔伯特一起训练，能有他这么个伴真好。通过观察他我学习到了不少东西，他如何处理一切沮丧，每天进门又是如何带着微笑。”
　　沃尔科特表示，自己右肩已经没有问题了，“我和爱德华多一样，都渴望重新回到球场。我的肩膀感觉很好，我现在的医生奥德里斯科尔以前是橄榄球队的，他每年都要至少处理两次肩膀脱臼。他认为我不会有问题，他说复出的球员不会有啥不良反应。如果在橄榄球中经验是如此，我相信在足球上也是如此。当然，我要摸摸木头(西方避免乌鸦嘴的习俗)。”
　　事实上，两周前沃尔科特曾在自己家中从楼梯摔下，肩膀也没有旧伤复发。他因此开玩笑希望罗马人给他更多测试，“我知道这听起来有点奇怪，但如果罗马球员对我拼抢更狠，只会对我有好处。我做了很多健身房锻炼，就是让肩膀变得更强壮。我在训练场上已经试图鼓励队友试测我的肩膀，但这和比赛中毕竟是不同的。在训练中，队友显然不想让我受伤，所以一定会比较小心，但比赛日则是完全不同的。我正在等待下一次撞击，那将是另外一次重大的考验。”
　　当然，沃尔科特也承认，自己还没有到首发的体能，“时间过得真快，不过我原来就以伯恩利这场足总杯赛以及罗马的客场比赛当作自己的回归指标。我还需要更多的训练，替补打几场比赛，然后争取表现，让老板把我重新放入首发阵容。所以，我很期待在意大利的又一次体验。”
　　如果替补上场，他面对的对手还是个老熟人、前利物浦大将里瑟。两队在上赛季欧冠1/4决赛交手时，沃尔科特正是摆脱里瑟的追赶，一路长驱直入给阿德巴约助攻一球。虽然球队最终出局，但小虎笑说：“我还记得那次，他是几个在后面喊着让我别再跑了的人，希望这次我们能够做得比上次更好。”
　　沃尔科特的续约谈判并没有如期在他受伤期间完成，但他表示：“这个事情让我的经纪人去处理，这样我能专心踢球。”

