那不勒斯官方宣布换帅 多纳多尼欧洲杯后终重出江湖
　　新浪体育讯　意大利当地时间3月10日晚间，那不勒斯官方宣布换帅，老帅雷亚卸任，接过他的教鞭的，是前意大利国家队主教练多纳多尼，这也是自多纳多尼自去年夏天离开意大利国家队后首次重新出山。
　　在上周0-2负于拉齐奥后，那不勒斯队已经跌出意甲排行榜的前10名，冬歇期前表现不错的他们，在过去的9轮联赛中状态却直线下滑，联赛中只得到尴尬的2分，上一次胜利要追溯到18轮1-0战胜卡塔尼亚，主帅雷亚与部分主力队员之间矛盾深重。俱乐部主席德劳伦蒂斯对俱乐部的现状非常不满，并在北京时间3月11日凌晨宣布与雷亚解约，取而代之的是前意大利主教练多纳多尼。
　　2008年欧洲杯意大利输给西班牙后，多纳多尼迫于压力辞掉了意大利主教练的位置，而此后他便一直赋闲在家，曾有传闻他会代替安切洛蒂成为红黑军团的主教练，但这些消息到最后都不攻自破。此次再次出山，不知道多纳多尼能交出怎样的答卷。
　　那不勒斯将在当地时间3月11日中午正式召开新闻发布会，多纳多尼与那不勒斯的合同签至2011年，他上任后的首场比赛将是本周末客场对阵积分垫底的雷吉纳。
　　(stefan)

