里克尔梅宣称退出阿根廷队我与马拉多纳水火难容
　　新浪体育讯　上周末的阿根廷秋季联赛，博卡完败给独立，积分下滑到第13位，里克尔梅下半时表现平平……星期二，阿根廷第13电视台电视节目传来爆炸新闻——里克尔梅宣布退出阿根廷国家队。
　　里克尔梅对着麦克风用坚定的语气说：“我的国家队生涯结束了，我准备在电视上看世界杯了。退出国家队的原因是：我和他(马拉多纳)的想法不一样，我们的道德观不一样。他是现任国家队的主教练，所以我们无法在一起工作。”
　　里克尔梅用简短的话语宣布了这个爆炸性新闻，跟上次他退出国家队一样，他把原因说的明明白白，这次是由于和马拉多纳之间的矛盾他最终退出蓝白军团。在电视机前看到这一幕的阿根廷人无不惊愕，很快他宣布退出国家队的消息就传遍了阿根廷和全世界。
　　里克尔梅试图用舒缓的语气来解释他和马拉多纳之间究竟出了什么问题。“上个星期，马拉多纳对我踢球的方式做了一些不负责任的评论，我很难去接受这些评价。我希望可以向梅西、阿圭罗和特维斯那样参与到进攻中去，但是马拉多纳的话深深伤害了我，出于对球队的考虑，我决定退出国家队。”里克尔梅表示自己做出这个决定经过了深思熟虑，“我穿上阿根廷的球衣，让我去死都行，在电视上看着国家队参加世界杯对我来说非常难受。”
　　那么，马拉多纳上周究竟说了什么以至里克尔梅做出这个惊人决定呢？原来，上周在接受TYC电视台采访时，马拉多纳用非常辛辣的语气对里克尔梅做出了消极评价，老马认为里克尔梅参与比赛的热情不高，在最后20米区域内的决定力不强，他说：“如果里克尔梅身体状况良好的话，他对我来说还是有用的。我对里克尔梅的要求是，他需要在最后20米内决定比赛，这要求他更多的跟梅西、阿圭罗和特维斯联系。如果他总是拖在后边，只知道从德米凯利斯(中卫)那里接球，或者只是围着加戈、马斯切拉诺转悠，这样的里克尔梅对我一点用处没有。我需要里克尔梅更多的参与进攻。”
　　此外，里克尔梅认为自己在国家队的地位，由于马拉多纳的上台而已经不再重要，上个月同法国队的友谊赛马拉多纳一度透露是因为博卡要参加解放者杯赛才没有召入里克尔梅，但里克尔梅的说法却是另外一个版本：“伊斯基亚(博卡队主教练)很早就通知我，他允许去国家队参加友谊赛，而且他希望我为国家队效力。但是后来我却是在电台上才知道国家队的集训名单中没有我的名字，准确的说，我是从比拉尔多(阿根廷国家队领队)嘴里知道的这些。这件事有点奇怪，有关我自己的消息，我全部是从电台或者是电台上知道的，马拉多纳从来没有给我打过电话。”
　　里克尔梅宣布退出国家队的消息一经传出，立即震动了主帅马拉多纳，同样是在第13电视台，他说：“这是一个让人非常伤心的消息，我必须得说里克尔梅做了一个错误的决定，但是我不会为此哭泣，去求他‘你回来吧，你回来吧’。
　　是不是会和上次一样，退出国家队又被巴西莱再度召入，里克尔梅这次的决定是否存在变更的可能？马拉多纳在上周好像对此事未卜先知，他说：“那些退出国家队的球员就别想着再回来！”这是在警告里克尔梅吗？阿根廷有媒体猜测说，在这一周的时间里，马拉多纳和里克尔梅之间发生了一些不为外人所知的事。就在那次节目中，马拉多纳对里克尔梅近期的表现提出了批评，这也是导致里克尔梅最终做出退出国家队的原因。
　　有意思的是，就在里克尔梅宣布退出国家队短短几分钟前，马拉多纳刚刚宣布了对委内瑞拉和玻利维亚的世界杯预选赛大名单，里克尔梅的名字还赫然在列。记者询问里克尔梅有没有可能退出国家队，马拉多纳的回答是：“我从来没想过这个问题，我跟他谈过，他说他想为阿根廷踢球。现在我不知道他怎么想，但未来还有很多比赛在等待着他，国家队也在等着他去指挥，我们所有人都期待里克尔梅成为国家队的领袖，成为那个传出致命球的关键先生。”
　　点击观看里克尔梅精彩集锦
　　整个事件错在里克尔梅，还是错在马拉多纳？外人现在还无从得知，但有一点是可以肯定的：里克尔梅这次没有给马拉多纳留一点面子，他的阿根廷国家队生涯也许真的结束了。
　　(JoJo)

