里昂晋级关键人拥有恐怖魔咒 诺坎普能否再现神奇一击
　　记者赵威报道 半个月前在热尔兰球场，里昂用前45分钟的精彩表现维系着8强的希望，小儒尼尼奥是带来这份希望的直接原因。可后45分钟，亨利的头球让里昂重回起点。做客诺坎普，里昂要想进军8强，唯一的途径就是进球。里昂公认的进球武器是本泽马，这个巴萨早已抛出橄榄枝的法甲第一前锋。不过，包括主帅皮埃尔在内的所有球迷内心期待的，却是小儒尼尼奥的从容一脚！
　　说到与巴萨的较量，小儒尼尼奥总是满脸自信：“压力集中在他们一边，我们完全可以出线。”不过，说到他的进球乃至寄托在他身上的期望时，小儒尼尼奥总是用带着巴西口音的法语谦虚否定：“不，我不是个前锋。”
　　从位置来说，小儒尼尼奥的确不是前锋。不过，每个赛季的射手和助攻排行榜上，都可以找到他的名字，如果数数他来到法甲后已达到3位数的进球，你就会惊叹，这是个连很多优秀前锋也没法达到的效率！小儒尼尼奥最令人叹为观止的当然是任意球，迄今为止他已为里昂攻入43个任意球。更神奇的是，这43个任意球为里昂带来38场胜利，没有一场失败！
　　在小儒尼尼奥参加的57场欧冠比赛中，他的进球总数是17个，17个球全部是定位球！在完成这17个球的15场比赛中，小儒尼尼奥对马德里竞技和巴塞罗那还两度梅开二度。至于这15场里昂的战绩，那更了不得：14胜1平！无论是在法甲还是欧冠赛场，小儒尼尼奥都不仅是个射手，还是个好运的射手，他的进球每次都能帮助里昂在关键场次致胜，这几乎成了里昂赢球的魔咒。
　　事实上，小儒尼尼奥的确不仅是射手，他更擅长的是助攻。57场欧冠比赛，他的助攻总数已达19次。在更衣室里，他更是众望所归的队长。在里昂，几乎没人敢提本泽马的缺点，但如果这缺点由小儒尼尼奥指出，本泽马绝不会有任何抱怨。在和巴塞罗那的首回合比赛中，小儒尼尼奥就对本泽马的个人主义提出批评，这样的声音，除了主帅皮埃尔和后防老臣克里斯外，恐怕没人敢发出。
　　小儒尼尼奥有这样的勇气和权威，是和自己的表现分不开的。里昂曾经3次进入欧冠8强，每次都是靠小儒尼尼奥的进球作为敲门砖完成的。而当小儒尼尼奥没上场或上场没进球时，里昂每次都止步16强。里昂的欧冠野心，已和这位巴西队长密不可分。本赛季欧冠尤其如此：在佛罗伦萨，本泽马的进球来自小儒尼尼奥的助攻，在布加勒斯特同样如此。在罗马，他又用任意球首开纪录……
　　现在，小儒尼尼奥34岁了，这位任意球传奇人物已进入职业生涯暮年。为保持最佳状态，赛季前他做了最精心的准备，联赛中则根据比赛重要性调节出场时间，保证自己始终体能充沛。他太希望能和里昂一起杀进8强、4强乃至更远了。
　　在热尔兰，他的任意球照亮过里昂的晋级道路，这道光芒，会不会在诺坎普继续呢？

