维也纳今夜收获最强大孙祥 他令对手后防变成一片火海
　　新浪体育讯　北京时间3月11日凌晨(奥地利当地时间3月10日晚)，在奥地利甲级联赛第23轮比赛的一场补赛中，维也纳队在主场以2-0战胜了来访的格拉茨队，中国球员孙祥首发出场打满全场，表现出色，并帮助球队在第41分钟打破僵局，在过去的三场比赛中孙祥场场都有进球。
　　当然，连续三场进球对于孙祥来说并不能和表现优秀100%的划上等号，作为一名边路球员，任意球只是他许多项本质工作中的一项，突破、传中以及防守都是他的重要任务。仅仅有一手任意球得分的绝招，只能证明孙祥是一名非常富有特点的球员，角色球员和关键球员，之间的差距还是相当大。
　　不过孙祥显然不认为自己只是一名角色球员，本场比赛面对志在复仇的格拉茨，孙祥的斗志显得比对方还要旺盛，不仅在主罚定位球方面，孙祥本场比赛在左路极其活跃，成为了对手最为头疼的对象。
　　开场仅仅5分钟，维也纳队就获得任意球机会，孙祥的左脚劲射令格拉茨队门将科布拉斯拼尽全力才将球扑出。而第29分钟，孙祥在运动战中的传中球找到前锋奥科蒂，但后者的头球攻门近在咫尺居然没进。
　　第41分钟孙祥终于自己把握住了机会，在中前场的一连串传递后，阿西莫维奇将球传给插上的孙祥，孙祥面对门将冷静的将球射入远角，维也纳队1-0领先。
　　上半场在运动战中屡屡造成威胁的孙祥下半时拿出了定位球的看家绝活，第53分钟，维也纳队获得角球机会，孙祥的传中被对方门将科布拉斯双拳击出。第61分钟，维也纳获得前场任意球机会，孙祥将球传到中路，格拉茨后卫将球破坏。而紧接着孙祥就再次罚出高质量的任意球！他罚出的皮球擦着球门上角飞出底线，格拉茨逃过一劫。
　　已经彻底进入状态的孙祥在终场前玩出了令全场观众惊呼的最后一招，他在40米外主罚任意球时居然选择了直接打门！球的力量极大，但幸好由于角度比较正因此被对方门将拿到。
　　孙祥在三场比赛中一场进一球的表现的确值得令人兴奋，不过除此之外，本场比赛其实他还有一个最大的收获，那就是他在场上的表现让主帅达克斯巴赫看到了一名技术全面、战欲极强的左边前卫，而不是一位只能去罚定位球的操刀手。毫无疑问的是，本场比赛的表现将保证他在较长一段时间里坐稳球队的主力位置。
　　(Aaritalo)

