英冠-郑智首发两次射门 查尔顿客场2-2平冲超劲旅
　　新浪体育讯　北京时间3月11日4时(英国当地时间10日20时)，英冠开始第38轮最后1场角逐，副班长查尔顿客场2比2战平高居第三位的雷丁，积28分仍垫底。上周末复出的郑智获得首发，出任前腰，上下半时各一次射门被门将化解。第87分钟，郑智被替换下场。由于榜尾4支球队本轮全部不败，查尔顿保级形势没有改观。
　　查尔顿本赛季客场仅取得一场胜绩，但近两个客场先后战平巴恩斯利与斯旺西。与上周末联赛相比，帕金森更换两名首发，索阿雷斯顶替萨姆打右前卫，郑智顶替伯顿负责进攻组织，这也是他去年10月4日以来首次先发，上周末梅开二度的坎多尔突在最前面。主教练帕金森曾为雷丁出场424次，被球迷评为俱乐部史上最伟大中场。比赛当天，雷丁从斯托克城租回前锋基特森，但他还没有出场资格。
　　开场5分钟，郑智被杜贝里放倒，巴特菲尔德开出任意球，拜利在门前20米处射门高出。第12分钟，查尔顿中圈丢球，史蒂芬-亨特左路起高球，前锋沙恩-朗后点凌空射门击中近门柱！逃过一劫的查尔顿很快取得领先，第16分钟，索阿雷斯角旗区附近摆脱后卫传给坎多尔，坎多尔再传到后点，查尔顿本赛季最佳得分手拜利射进左下角，1比0！这是他本赛季第10球。
　　仅过1分钟，雷丁竟然再次射中门框，边卫罗塞尼尔右路突破射门被沃德铲到另一侧，史蒂芬-亨特斜射被立柱挡回，雷丁得球继续组织进攻，西塞抽射偏出。此后郑智前场反抢对皮尔斯犯规。第31分钟，哈德逊压倒雷丁队长多伊尔，多伊尔在门前28米处处主罚任意球越过人墙射中横梁上沿！门框上半时三次帮助客队查尔顿。
　　哈德逊右路开出任意球，查尔顿解围不干净，阿姆斯特朗抽射被后卫挡出底线。第40分钟，郑智射门被费德里奇扑出。此后费德里奇在无人逼迫的情况下脱手，好在他第二次将球拿到。雷丁中卫皮尔斯头部被踢伤，到场外接受治疗，头扎绷带并换了件球衣，奇怪的是球衣背后没有号码。上半时补时第2分钟，雷丁前锋沙恩-朗对郑智犯规。
　　下半时开球后，前锋沙恩-朗中路拿球，并径直突入禁区被沃德放倒，点球！此时下半时开始仅12秒，查尔顿队员甚至还未触球，沙恩-朗亲自操刀抽射得分，1比1。第52分钟，郑智分到左路，拜利切入禁区射门被费德里奇扑出。第54分钟，阿姆斯特朗对拜利犯规，斯普利开出任意球，郑智射门也被费德里奇化解。第58分钟，尤加左路传中，拉孔射门被费德里奇扑出。1分钟后，费德里奇又封出了坎多尔25米开外的低射。
　　史蒂芬-亨特被塔布换下。第62分钟，西塞对郑智犯规。沙恩-朗第66分钟再下一城反超比分，刚出场的塔布右侧开出角球，沙恩-朗头槌入网。斯普林被迪克逊换下，索阿雷斯被安布罗斯换下。第80分钟，阿姆斯特朗对郑智犯规，被黄牌警告。第84分钟，皮尔斯对坎多尔犯规，拜利右侧开出任意球，队长哈德逊后点头球入右下角，2比2。第87分钟，郑智被霍兰换下，查尔顿最终2比2战平，去年9月16日以来客场不胜。
　　雷丁(4-4-2)：32-费德里奇/22-罗塞尼尔，29-杜贝里，26-皮尔斯，3-阿姆斯特朗/52-利特尔(82'哈珀)，4-西塞(87'N-亨特)，7-马特约夫斯基，10-史蒂芬-亨特(61'塔布)/24-沙恩-朗，9-多伊尔。
　　查尔顿(4-4-1-1)：21-埃利奥特/32-巴特菲尔德，12-沃德，6-哈德逊，3-尤加/38-索阿雷斯(77'安布罗斯)，14-斯普林(70'迪克逊)，20-拉孔，4-拜利/15-郑智(87'霍兰)/36-坎多尔。
　　(马舸)

