阿森纳官方宣布三大主力复出 枪手19员大将出征罗马
　　新浪体育讯　北京时间明天凌晨，阿森纳将在欧冠1/8决赛次回合比赛中，做客罗马奥林匹亚体育场挑战意甲劲旅罗马队，赛前，阿森纳官方宣布，主力中卫图雷复出，将不会错过这场对罗马的大战。
　　图雷在上轮联赛对阵西布朗的比赛中，一射一传出尽风头，但那场比赛他只打了半场，便因小腿受伤被迫下场。但在赛前的新闻发布会上，主帅温格称图雷“通过了赛前体检并可能首发”。图雷的复出也为温格解决了难题，现在，教授的中卫选择变成了三选二，教授将从图雷、加拉斯和乔鲁三人中，挑选两人作为搭档首发战罗马。
　　除了图雷外，纳斯里和德尼尔森在错过了上周末的足总杯比赛中，现在也回到了枪手阵中。此外，另一员后防大将西尔维斯特也已经恢复训练，但因为他在周一刚刚回归训练场，且只训练了一次，温格并不想冒险将其带到罗马。
　　“从上周日开始，我们没有新的伤病，图雷已经回归阵中，并且应该可能首发。纳斯里和德尼尔森同样回到了阵中，西尔维斯特也回来了，但他不会飞往罗马，因为他昨天刚刚回到了训练场上。”教授在赛前新闻发布会上如此表示。
　　附阿森纳战罗马19人名单：
　　门将：阿穆尼亚、法比安斯基
　　后卫：萨尼亚、图雷、加拉斯、克里希、乔鲁、吉布斯
　　中场：沃尔科特、迪亚比、德尼尔森、纳斯里、宋、埃布、拉姆塞
　　前锋：范佩西、爱德华多-达席尔瓦、本特纳、贝拉
　　(安然)

