詹俊利物浦进八强实至名归 尤文铁闸打0分不过分
　　新浪体育讯　今天的这两场英超球队的比赛，切尔西有两喜一忧；尤文图斯有两点遗憾，但同时也有两大亮点；今天最令人痛心的是，欧冠9冠王皇马真的需要好好反省了，他们今年在欧冠赛场上的表现黯然失色，毫无底气；利物浦通过主客场两回合比赛，淋漓尽致的体现了“能攻善守”四个字。
　　先提切尔西和尤文图斯这场，整场比赛打得很精彩，很有悬念。尤文虽然又一次被英超球队淘汰出局，但他们本场仍有两大亮点，第一个亮点是在背水一战的情形下，他们能够两度领先，无论是首发还是替补球员，都展示出了顽强的斗志和极佳的拼劲。
　　尤文图斯两点遗憾两大亮点
　　首回合比赛中，我就提到了，今年进入欧冠淘汰赛的三支意甲球队，尤文图斯队的精神面貌是最好的。他们体现出来的战斗力是最为顽强的，三前锋搏命式的打法让他们获得了两次领先，基耶利尼愚蠢式的犯规，让他们吃到了第二张黄牌，少打一人的情况下，面临必须再进两球才能晋级的情况下，他们依然没有放弃进攻，再一次取得了领先的进球，两粒进球体现了他们的一大亮点。
　　再一个亮点就是，两次的进攻调整都是非常成功的，在内德维德在开场13分钟就因伤下场的情况下，他们及时改变了在进攻阵型上的安排，由433换到了442，皮耶罗换到了左路、被换上场的萨利哈米季奇换到了右边。第一个失球正是对方突然调整进攻后，把切尔西的防守战术打乱了。内德维德受伤下场是被动的，但他们却因此改变战术获得了奇效，化被动为主动，这个战术调整是非常成功的。
　　第二个亮点就是换上乔文科之后，中前场打得相当活，这位22岁的小将盘活了整个中路，球队不仅在边路有威胁，在中路也通过短传渗透来制造威胁，因而也导致了第二个进球的出现，能够拿到禁区外的任意球。下半赛季乔文科是比较低迷的，但他是尤文图斯未来的希望。内德维德就要退役了，皮耶罗也已34岁了，特雷泽盖也都32岁了，在老队员比较多的情况下，乔文科让人看到了尤文图斯从重新振作的希望。
　　但尤文本场也有两点遗憾，第一大遗憾就是基耶利尼了，他愚蠢的犯规吃到了第二张黄牌被罚下场，当时的那种情形他本应该积极回防了，来协助队友防守了。这是一个后卫基本的原则，说明这名球员，他的素质和个人能力都是比较突出的，也比较年轻，但这张红牌会是他的一大教训吧。所以，有媒体给基耶利尼打0分，我觉得并不过分。基耶利尼会是意大利国家队后防线的领军人物，今天的这个0分，这张红牌，是非常遗憾的。还有遗憾就是内德维德，这是他第75场欧冠比赛，也是最后一场了，他只坚持了13分钟。在球队需要他的战斗能量的时候，这位不老的战神没有办法发挥更大的作用，这是挺遗憾的。但我相信，球迷们会为内德维德致以最崇高的敬意。
　　另外一大遗憾是，尤文图斯作为意甲历史上夺冠次数最多的球队，三次被不同的英超球队淘汰出局，这是挺遗憾的。这证明尤文与英超球队之间的落差、之间的差距，已经不仅仅是拉涅利赛前所说的，仅仅是金钱方面的原因。
　　切尔西两喜一忧
　　在切尔西方面，切尔西有两喜一忧。首先是在意志力方面，变得比较顽强，恢复了以往穆里尼奥时代打不垮、压不倒的铁军风范，现在的切尔西可以看出，这是支比较成熟的球队了。哪怕是在主客场的比赛中，切尔西队并没有能够展示出压倒性的优势，但他们把握机会的能力却强于对手。首回合比赛，只有一次得分良机，就被德罗巴把握住了；次回合埃辛的补射和德罗巴的任意球，上半时切尔西只有3脚射门命中了目标，全部出现在最后阶段，德罗巴的那个任意球从慢镜头的情况来看，很有可能是球已经越过了球门线，才被布冯扑出来的。再有就是埃辛的补射，来自于兰帕德远射了。加起来半场只有3次射正，就由埃辛扳回一球，把握机会的能力超强。又一次证明，埃辛是一名能攻善守的虎将。他的及时伤愈归队，对于球队的实力提升将起着决定性的作用。
　　第二点是因势利导，整场比赛，切尔西控球占优，射门次数占优，但整场比赛，他们合理利用了自己的体能。利用上下半场最后阶段，抓住机会，两次扳平比分，这也体现了希丁克的功力。
　　一大担忧的地方，切尔西在本赛季欧冠赛事中，没有在客场取得一场比赛的胜利。而且，两次做客意大利，切尔西丢掉了5球。上赛季，切尔西之所以闯入欧冠决赛，与他们固若金汤的防守不无关系。尤其是在上赛季，他们一度连续6场欧冠比赛不丢球。在特雷泽盖停球转身做球或射门的时候，完全看不到中卫阿莱士和后腰米克尔的身影，这一点是值得提醒的。门将切赫比较少见的在处理高空球时，有过两次冒失，第二次还造成了混战，这也是值得注意的。切尔西要想再次杀入欧冠决赛，防线要敲响警钟了。
　　皇马一个赛季被两支球队双杀令人痛心
　　利物浦和皇马的比赛，利物浦真的是淋漓尽致的展示了自己杯赛专家能攻善守的一面，做客伯纳乌时，他们展示了自己防守的一面，不仅没有丢球，还取得了一个宝贵的进球；回到主场，他们展示了自己能攻的一面，安菲尔德球场能够在关键大战中展示出他们的魔力。这种魔力就是感染力，这场比赛发挥最好的不仅仅是托雷斯和杰拉德，连被认为是球队内两大毒瘤的巴贝尔和多塞纳都可以踢出代表作，安菲尔德有一种魔力，让每个人都发挥出小宇宙。
　　利物浦进入八强，是实至名归的。但令我们痛心的是，一个赛季被两支球队双杀，先是被尤文图斯双杀，然后又是被利物浦灌了5个。虽然皇马曾创下连续12次晋级淘汰赛的历史，但他们也创下连续5个赛季未能进八强的尴尬纪录。他们和利物浦的两回合比赛中，被灌了5球，首回合比赛中是指望着罗本，本场更是一滩糊涂。问题是，皇马在最近13个西甲比赛中仅仅丢掉了3球，但与利物浦的比赛，防线却不堪一击。我认为，这与他们欧冠9冠王的名头是很不符合的，根本所在，俱乐部内部结构大幅动荡有很大关系。
　　内部高层的勾心斗角和明争暗斗；教练方面，两年半两次换帅，拉莫斯还是暂时的，给球员适应新帅的战术提出了更高的要求。冬季转会市场，引进了迪亚拉和亨特拉尔，竟然事后才知道，两人之中只能上一个，亨特拉尔没有上场的资格。这一系列的活动，显示出了俱乐部的动荡，这让球迷是十分痛心的，希望明年皇马能够为球迷交上一份满意的答卷。
　　(詹俊)

