韩国电视评论员疯狂夸奖李玮峰：他是水原的万里长城
　　新浪体育讯　在北京时间3月11日进行的一场亚冠联赛中，韩国上赛季冠军水原三星队对阵日本上赛季冠军鹿岛鹿角，结果水原4-1取胜，中国球员李玮峰首发，上半场破门打进了自己在水原的处子球。
　　让人稍感意外的是，这场水原三星和鹿岛鹿角的比赛，应该是本轮亚冠的超级重头戏，但是因为种种原因，韩国SBS体育台从下半场才开始直播，这也让韩国观众很难第一时间观看到李玮峰的表现情况。
　　不过，下半场比赛中，李玮峰依然有多次出色的发挥，虽然在进攻中没有出色的表现，但是下半场他有数次关键救险，鹿岛鹿角屡屡换人，但是无法形成特别有威胁的进攻。
　　对于李玮峰的表现，韩国电视评论员一改上轮韩国联赛时不太积极的评价，而是不断的给李玮峰送上好评。SBS的评论员就认为，李玮峰发挥太出色了，他堪称是水原三星的万里长城。
　　上半场5分钟，水原队白智勋在点球点左侧附近接到埃杜的头球打门，拉开了水原三星队的进攻狂潮。
　　上半场9分钟，日本鹿岛鹿角队门将出击，水原三星队中场球员吊门，高出球门。韩国评论员很遗憾的认为，这个球比较可惜。
　　上半场11分钟，日本鹿岛鹿角队门前配合，一脚打门，被等在那里的门将李云在牢牢得到。上半场15分钟，日本鹿岛鹿角队中路配合，李玮峰抢在对方前锋之前把球破坏，这个出击非常及时。评论员说，这才是李玮峰应该的水平。
　　上半场22分钟，金大熙左侧传中，日本队门前造成混乱，最后被破坏出去。
　　上半场本以为会以平淡的平局结束，但是水原三星队在上半场最后阶段突然发力，水原队右路获得任意球，这时候李玮峰冲到了禁区里面，球传到禁区，门前一片混乱，球在地面弹了一下，李玮峰抢在对方防守队员之前，把球打进球门上角，1比0！！这个球充分的看出，李玮峰在定位球当中对球落点的判断。球进了以后，全场球迷高呼李玮峰的名字，响彻整个球场。
　　评论员说，李玮峰在开幕战当中遇到了很大困难，韩国的媒体也给予了铺天盖地的质疑声，但是车范根主教练对李玮峰很大的支持，让他自如的发挥自己的实力，不要有什么负担。
　　紧接着46分钟，水原三星队卷土重来，水原左路传中，后点无人盯防的埃杜，右脚脚弓一垫，球进了，2比0！！随后上半场比赛结束。
　　下半场易边再战，下半场1分钟的时候，水原队就率先发难，金大熙在禁区内大脚射门，被日本鹿岛鹿角队门将挡出底线，水原角球，李玮峰又冲入到禁区，角球开出，日本鹿岛鹿角队门前一片混乱，李玮峰抢在防守球员之前，头球攻门，但是力量不够，被守门员得到。
　　下半场2分钟，鹿岛鹿角队进攻，李玮峰提前一步把球断下，护球到了底线，传给队友，化解了这次进攻。
　　下半场7分30秒，鹿岛鹿角队连续两次进攻，都被李玮峰头球解围。
　　下半场11分钟，水原中场获得任意球，李玮峰开出任意球，直接调到鹿岛鹿角队的球门前，鹿岛鹿角队员头球解围不远，水原队员直接射门高出。
　　评论员说，水原三星队的后场任意球基本上都是由李玮峰主罚的，可见他在队中重要的作用。
　　下半场14分钟，鹿岛鹿角队在中国连续短传配合，李玮峰直接铲鹿岛鹿角队脚下球，“漂亮的铲断，犹如万里长城”！!韩国评论员这样说到。
　　下半场16分钟，李玮峰后场传球给队友，直接出了底线，球迷给予李玮峰鼓励的掌声，这说明，球迷已经非常认可李玮峰在水原三星队的实力，比赛哪有不失误的时候，是可以理解的。
　　下半场19分40秒，水原三星队左路传中，金大仪得球后直接过了对方防守球员。面对门将射门，被门将扑出。
　　下半场26分钟鹿岛鹿角队组织进攻，队员射门被李云在托出底线，客队获得角球，鹿岛鹿角队角球开出，李玮峰率先把球顶出，破坏了这次进攻。
　　下半场28分钟，鹿岛鹿角队连续进攻，都被水原三星队稳定的后防线破坏。评论员认为，现在水原三星的后防线称得上是铜墙铁壁。
　　下半场32分钟40秒，李玮峰从后场带球进攻，一直推进到鹿岛鹿角队30米区域，被鹿岛鹿角队后卫犯规，获得任意球，这时，全场球迷高喊李玮峰的名字。
　　下半场35分钟，水原三星队中场附近任意球由李玮峰开出，球到右路，洪淳学直接与队友二队二踢墙式配合，突入禁区，用左脚打门，虽然被门将扑了一下，还是不能阻止球进入球网，3比0！显然李玮峰的任意球也很关键。
　　下半场39分钟，鹿岛鹿角队进攻，李玮峰一个上步挡在对方前锋之前，护送皮球，让门将李云在从容得到。
　　评论员说，像李玮峰这样的后防球员，门将李云在是非常喜欢，是那种让门将放心的球员。
　　41分钟40秒，鹿岛鹿角队左路任意球传中，谁也没有碰到皮球，被后点的鹿岛鹿角队员得到皮球，传中，李玮峰在三名进攻球员中把皮球顶出，显示了很好的位置感。
　　(糖果爱好者)

