伊布经纪人：穆里尼奥想去皇马 伊布去西甲可获金球奖
　　新浪体育讯　国际米兰前锋伊布的经纪人雷奥拉近日在接受意大利《日报》采访时透露，穆里尼奥希望离开国际米兰，前往西甲执教皇家马德里队。
　　雷奥拉言之凿凿地说：“我非常确定，穆里尼奥想去皇马。去年夏天，穆里尼奥花了莫拉蒂4500万欧元，但效果不大，他所依靠的仍然是曼奇尼的那套阵容。穆里尼奥目前正承受着极大压力，他不能允许自己失败。”
　　雷奥拉是荷兰人，他旗下拥有伊布、马克斯韦尔等球员，对穆里尼奥他不依不饶继续说：“穆里尼奥给国际米兰带来了什么？他用毁了马克斯维尔，他本来是欧洲最出色的边后卫之一，如果他再毁掉伊布，恐怕他会更早下课，就像在切尔西一样。”
　　雷奥拉还称皇家马德里和巴塞罗那都在邀请伊布加盟，“伊布从来不缺少邀请，皇马和巴萨都想买进他，如果他去西甲一个赛季能进40个球，那样的话就非常可能赢得金球奖。”这是暗示伊布有可能离开国米？雷奥拉继续说：“我只想说，如果伊布想走，他就会走。从阿贾克斯到尤文图斯，再到国际米兰，只要伊布想走他都能走成，我不是威胁谁，我只是觉得伊布完全有能力自己去做决定。”
　　假设穆里尼奥去了皇马，伊布会不会也追随加盟，雷奥拉的回答是否定的，他对穆里尼奥印象不佳：“在战术上，穆里尼奥是一个大师，但在培养球员方面，他不行。如果穆里尼奥离开国际米兰，伊布肯定不会随他而走。”
　　(何塞)

