冠军杯-亨利2球梅西埃托奥破门 巴萨5-2力克里昂
　　新浪体育讯　北京时间3月12日03:45(西班牙当地时间11日20:45)，2008/09赛季欧洲冠军联赛1/8决赛次回合一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场5比2力克里昂。亨利梅开二度，梅西和埃托奥各入一球。马库恩和儒尼尼奥连扳两球无济于事，凯塔锦上添花锁定胜局。巴萨总比分6比3晋级八强。
　　巴萨开场后就占据主动。第6分钟，亨利突破至禁区内被克莱尔及时铲断。2分钟后，梅西同埃托奥踢墙配合，但克里斯禁区前拦截解围。第9分钟，梅西直传亨利，克莱尔准确拦截。随后梅西传球，亨利禁区左侧的射门又被布姆松封堵。第12分钟，克里斯禁区前对伊涅斯塔犯规被黄牌警告，哈维任意球射门被人墙中的儒尼尼奥封挡，皮球偏转出右侧立柱。
　　巴萨第15分钟首获机会，伊涅斯塔直传，被克里斯紧逼的埃托奥在禁区右肋11码处射门偏出近角。1分钟后，哈维传球，伊涅斯塔禁区弧内挑射稍稍高出横梁。随后埃托奥在克莱尔防守下摔倒在禁区，第18分钟，哈维传中，埃托奥小禁区边缘停球后被布姆松绊倒，但裁判两次均未做出判罚。第19分钟，本泽马左路传中，埃德松前点12码处射门偏出近角。
　　里昂第21分钟也险些破门，儒尼尼奥挑传，马科斯解围失误，但本泽马14码处却将皮球射高。巴萨第25分钟取得领先，马科斯后场成功拦截后直接长传，反越位成功的亨利15码处单刀推射破门(点击观看进球视频)。第27分钟，埃托奥右路传中，哈维巧妙传球，无人防守的亨利禁区左侧15码处劲射破门梅开二度(点击观看进球视频)。这是法国前锋本赛季第20粒入球，也是巴萨在欧战中的第700粒入球。
　　第29分钟，梅西传球，图雷35码处远射偏出。第35分钟，儒尼尼奥撞倒伊涅斯塔犯规被黄牌警告。随后亨利直传梅西又被克里斯拦截。巴萨第40分钟几近锁定胜局，梅西右路连过格罗索和德尔加多后同禁区右侧的埃托奥踢墙配合，最后阿根廷人14码处左脚劲射左下角入网(点击观看进球视频)，这是阿根廷人本赛季第29粒入球，其中7场欧冠打入6球。
　　第42分钟，克里斯和布姆松相互误会，埃托奥突入禁区左侧的小角度射门被洛里斯扑出。第43分钟，亨利左路传球，克莱尔拦截漏过皮球，无人防守的埃托奥12码处劲射破门(点击观看进球视频)，这是喀麦隆前锋本赛季第27粒入球。里昂第44分钟利用首个角球扳回一城，儒尼尼奥开出右侧角球，马库恩8码处头球破门(点击观看进球视频)。亨利半场结束前阻拦对方快速掷出界外球被黄牌警告。
　　第47分钟，儒尼尼奥右路任意球传入禁区，本泽马12码处将皮球射偏。里昂第48分钟再追一球，德尔加多右路摆脱伊涅斯塔后传中被皮克挡出，儒尼尼奥12码处推射破门(点击观看进球视频)。第49分钟，德尔加多对伊涅斯塔犯规被黄牌警告。第56分钟，梅西传球，埃托奥突入禁区内的射门被布姆松封堵。2分钟后，又是梅西传球，阿尔维斯禁区内的射门贝克里斯封堵。
　　亨利第59分钟险些上演帽子戏法，皮克送出直传，反越位成功的亨利突入禁区左侧12码处的射门被洛里斯用脚挡出，后卫随即解围。第60分钟，梅西突入禁区右侧回传，哈维禁区边缘的射门又被封堵。随后格罗索和马库恩接连犯规先后被黄牌警告。第71分钟，阿尔维斯左路30码处任意球直接射门被儒尼尼奥挡出底线。第75分钟，S-凯塔换下亨利。图拉朗对埃托奥犯规得到本队的第6张黄牌。
　　第76分钟，哈维开出角球，图雷头球攻门偏出。第82分钟，伯德梅尔传球，埃德松禁区右侧的射门被封堵。随后图拉朗传球，本泽马禁区左侧14码处射高。第87分钟，博扬换下埃托奥。第90分钟，哈维传球，博扬禁区右侧12码处劲射被洛里斯用腿挡出。第91分钟，儒尼尼奥出言不逊累计两张黄牌被罚下(点击观看红牌视频)。随后赫莱布换下伊涅斯塔。第95分钟，哈维直传，凯塔晃过洛里斯后禁区右侧射入空门(点击观看进球视频)。
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；20-阿尔维斯，4-马科斯，3-皮克，16-希尔韦尼奥；6-哈维，24-图雷，8-伊涅斯塔(92',21-赫莱布)；10-梅西，9-埃托奥(87',11-博扬)，14-亨利(75',15-S。凯塔)
　　里昂出场阵容(4-5-1)：1-洛里斯；2-克莱尔(46',5-伯德梅尔)，3-克里斯，4-布姆松，11-格罗索；19-德尔加多(61',6-卡尔斯特伦)，8-儒尼尼奥，28-图拉朗，17-马库恩，7-埃德松(85',23-K。凯塔)；10-本泽马 　
　　(斯科)

