国米一人之变令全队骤强 4年来他首次在欧战如此强悍
　　新浪体育讯　国际米兰客场0比2负于曼联，全场射门14次，其中伊布一人占据6次，并助攻斯坦科维奇形成两次极有威胁的射门。足球场上没有如果，但如果伊布拉希莫维奇第29分钟的头球没有被横梁阻挡，也许比赛将是完全不同的走势，国际米兰将握有晋级的主动权。同前三个赛季随国际米兰一起“无疾而终”的欧冠平庸表现相比，伊布终于在老特拉福德打出一场符合自己地位和身价的比赛，所缺的只是一些运气。
　　27岁的伊布年龄已经不小了，奇怪的是，出道至今他竟没有一粒欧冠淘汰赛进球。虽说伊布不是单纯靠进球衡量价值的前锋，淘汰赛零进球的纪录仍然刺眼。伊布上一次在欧冠淘汰赛中为球队胜利做出贡献是什么时候？2005年3月10日，当时效力尤文图斯的伊布在1/8决赛第二回合主场对皇马的比赛中头球摆渡助攻特雷泽盖破门，把总比分扳成1比1，最终由萨拉耶塔加时赛绝杀。
　　整整四年时间，伊布在欧冠赛场毫无突破，非但缺乏进球，还经常在重要场合玩消失，与他所拿的“世界第一年薪”难以匹配。在老特拉福德尽管仍没有进球、国际米兰也没有逃脱失败的命运，令人欣慰的是，伊布终于能在欧冠淘汰赛踢出正常水准，正是他的进步和变化，使国际米兰第二回合的整体表现比第一回合提高了一大块，就像队长萨内蒂赛后所说，国际米兰是抬着头离开的，不像上赛季那样负于利物浦后士气受到严重打击。
　　首发阵容中，穆里尼奥用伊布打单前锋，一人单挑费迪南德和维迪奇两大钢铁后卫，难度极大。本场穿上了号称耐克“史上最轻”的“刺客Superfly”战靴的伊布给人的面目却是焕然一新。前15分钟，维迪奇对伊布贴得非常紧，瑞典人起初不太适应，接球时连续被维迪奇干扰，但15分钟后伊布信心越来越足，几乎控制了每一个飞向他的高空球，充分运用自己的身体素质，令曼联两名中卫难以抢前断球。上半时伊布可以说把单前锋该做的事情都做了，前场支点作用非常明显，国际米兰其他球员前插接应有些脱节，但只要有人跑到合适的区域，伊布就能送出助攻。第37分钟伊布头球摆渡，斯坦科维奇凌空抽射被范德萨扑出；第39分钟伊布斜传埃弗拉身后，斯坦科维奇距门5米处垫射打飞。
　　遗憾的是，伊布本人也浪费了两次黄金机会。第29分钟麦孔右侧任意球传到后点，伊布门前6米处头球弹地击中横梁弹出。第40分钟巴洛特利巧妙直塞，伊布右肋突入已形成单刀，但他又犯了射术不精的老毛病，一脚斜射贴着远门柱偏出。两次机会只要把握住一个，国际米兰就可占据主动。
　　伊布在锋线上的支点作用带动了全队，国际米兰的技术能力不足以压过曼联中场，多数进攻组织是靠长传球直接找伊布。换成普通前锋，此类长传球可以轻易被费迪南德或维迪奇破坏，等于把球权送给曼联，但伊布却能凭借出众的个人能力把一次次长传稳稳控住，使国际米兰在场面上不落下风。如果国际米兰拥有更出色的中场球员来辅助伊布，将能发挥出更好的效果。在压制对方中卫、传球控球能力上，伊布甚至比德罗巴更强，只是伊布身后没有兰帕德和巴拉克。
　　下半时最后20分钟，伊布的体能状况下滑，心态也开始显出急躁，几次不讲道理的远射对全队的进攻节奏有损害。不过比起过去几个赛季的表现，伊布本场的态度已有了很大改观，值得肯定。27岁的伊布已没有多少提高空间，唯一可转变的是心态，穆里尼奥的到来改善了国际米兰的精神面貌，也让伊布变得越来越成熟。未来一两年若能多一些耐心和运气，伊布还是有希望在欧冠赛场取得突破的。
　　(定春)

