国米出局却不再是昔日软蛋 穆里尼奥带给国米一件珍宝
　　新浪体育讯　0-2，在2006年夏天之后强大起来国际米兰，再一次止步欧洲冠军杯四强，不过这一次，却与此前被比利亚雷亚尔、瓦伦西亚、利物浦淘汰有着本质的区别，穆里尼奥给这支国际米兰带来的一些积极的东西，已经初步开始显现。 

　　3年前对阵比利亚雷亚尔，国际米兰公认抽到了“好签”，在主场2-1获胜的局面下，在情歌球场的决胜之战表现出的确实一种溃败的姿态，其间，还发生了阿德里亚诺和贝隆在更衣室动手的丑闻。
　　2年前对瓦伦西亚，主场球运不佳，打了一个2-2，但从实力上国际米兰还是处于优势的，可是两周之后在梅斯塔利亚，国际米兰0-0无疾而终，从比赛的过程来看，甚至看不出国际米兰的球员在努力，除了赛后的群殴，他们什么也没有做。
　　1年前对利物浦，客场10打11输了0-2也属正常，但两周后主场的0-1却令人羞耻，国际米兰完全没有表现出想要扳回比分的气势，似乎在比赛之前信心就已经崩溃了，赛后，曼奇尼提前宣布自己将下课。
　　与前三次相比，本次国际米兰至少在决定命运的比赛中，让人们看到了他们的努力和决心，即便是在老特拉福德做客，在比赛中，他们面对曼联的主力防线也制造了数次很好的机会，而且球员一直拼到比赛的最后一刻，最后时刻，伊布在全场不停的跑动下动作已经变形，这在过去的比赛中是极为罕见的，至少这一次，国际米兰是拼尽全力了。此次出局与前几次所不同的另一点是，至少前两次出局，国际米兰都被认为是“抽到了好签”，而这一次则是抽到了公认最强的两支球队之一，但面对“好签”当时的国际米兰却显得毫无战斗力，这一次面对如此强敌，国际米兰却在生死战表现出了过去所没有过的面貌。这支球队虽然出局，但已不是过去的“软蛋”。
　　这是穆里尼奥带来的不同，在赛前的新闻发布会上，穆里尼奥透露了他是如何鼓动球员的：“我已经把在老特拉福德淘汰卫冕冠军这一设想的乐趣传递给了球员们。”而在抽签抽到曼联时，穆里尼奥表示“能够抽到最强的球队令我感到高兴”，他通过这样的方式把自信心传递给了球队，今天我们看到的欧冠淘汰赛中的国际米兰，至少已经不再像是几年前的“心理病人”。
　　面对艰苦的比赛表现出的战斗力，来自球队凝聚力的提升，这是穆里尼奥给球队带来的最大的财富，曼奇尼固然在某些方面有胜过穆里尼奥之处，如对替补球员的使用，但更衣室的管理是他最大的短板，不能一碗水端平，打一派拉一派，导致国际米兰队内派系分裂，总有不满情绪，以至于最后莫拉蒂亲口对他说：“半个球队都反对你。”穆里尼奥虽然也时常挥舞大棒，但处事公平，而且总是开诚布公，有话当面说清，曾经被他封杀的巴洛特利、阿德里亚诺现在都对他感恩戴德，克雷斯波也表示了对他的尊重，一个团结的团队，是球队战斗力的最大来源，这就是穆里尼奥给这支国际米兰带来的最大不同。或许要求他半年就让这支球队一步登天不太现实，但至少，国际米兰已经开始在改变……
　　(狄雷)

