伊布如此轻易被C罗击败 请提前忘记2009欧洲金球奖
　　记者陈晶晶报道 上周六，伊布拉在热那亚结束了一个月进球荒，打入个人本赛季第18球。但在欧洲赛场上，自去年12月9日在不来梅的得分后，他就再没进过球。来到曼彻斯特后的几次训练，意大利记者逐渐发现莫帅酝酿的变革，被看好的阿德-伊布拉高中锋组合被束之高阁，而由瑞典人一人承担全部进攻。
　　超级马里奥在上轮联赛中不惜体力地奔跑和参与防守受到了主教练的极大赞赏，这次他是跟斯坦科维奇一道在伊布拉身后游动。经过开场阶段的孤立无援后，瑞典人跟队友的互动开始逐渐发威。上半时球队3次有威胁进攻都与他有关。第29分钟，麦孔在右路任意球开到禁区，后点的伊布拉突然杀出，头球攻门皮球在反弹地面后砸在了横梁上。而在第40分钟，巴洛特利抓住对方空当，长传球发动进攻，伊布拉的右脚射门滑门而出。此外，第36分钟，他还跟斯坦科维奇配合，后者在门前30米左右的远射，范德萨用指尖勉强将皮球挡出。
　　就像双方上回合较量一样，所有人的目光不可避免地集中在伊布拉和C·罗身上。一边是金球奖得主，另一边是渴望在9个月后捧起金球奖的大热门。就连两人的赞助商耐克公司也特意将伦敦的专卖店换上两人的巨幅海报。
　　周三晚是伊布拉在冠军杯中的第60次出场。这个舞台上，瑞典人的表现并不能与其名声相符，总共只进了15个(其中代表国米21次出场6球)。而回到联赛，在荷兰，瑞典金童75次出场入35球，加盟意甲以后148场入70球(代表国米出场78次进47球)。伊布拉在欧洲赛场的平均每场进球数为0.25，而在意甲则为0.47，甚至来米兰的两年半他的这项数据更达到0.60。
　　从个人荣誉榜上看，伊布拉在冠军杯中从没能像比他小4岁的葡萄牙人那样辉煌过。从这个角度看，对曼联，直接对话小小罗，这是伊布拉完成自己在欧洲赛场上蜕变的最佳机会。然而，射门次数远高于对手，门前威胁更大，但瑞典人的不懈努力却被C·罗的轻轻一击轻松抢了风头。葡萄牙人用下半时第4分钟的机智入球让球队吃了定心丸，更让他在与伊布拉的对比中轻松取胜。下半时伊布拉几次不知所云的远射已经清晰写出了他的失望。

