冠军杯-阿森纳点球7-6取胜 枪手淘汰罗马涉险晋级
　　新浪体育讯　北京时间3月12日03:45(意大利当地时间11日20:45)，2008/09赛季欧洲冠军联赛1/8决赛次回合一场焦点战在奥林匹克球场展开争夺，罗马120分钟内1比0领先阿森纳，双方总比分1比1战平。点球大战，阿森纳7-6取胜。最终阿森纳涉险晋级八强。
　　阿森纳在主场1球小胜罗马。2002/03赛季欧冠小组赛，阿森纳就曾在客场取胜罗马。温格排出首回合相同的首发阵容，伤愈的达-席尔瓦和沃尔科特进入替补席。罗马中场德罗西禁赛缺阵，卡塞蒂、佩罗塔和西西尼奥均因伤缺阵，托蒂及时伤愈复出。
　　开场不久，阿穆尼亚大脚开球，范佩西头球摆渡，多尼抢在本特纳之前没收。第2分钟，莫塔头球解围打在范佩西胸口偏转出底线。罗马随后赢得首个角球，托蒂低传外围，前利物浦边卫里瑟禁区前的劲射被封堵。罗马第9分钟取得领先，托蒂左路传中，图雷和加拉斯双双漏过皮球，无人防守的胡安远点6码处近距离射门入网(点击观看进球视频)。双方总比分1比1战平。
　　第17分钟，范佩西开出角球，萨尼亚头球攻门偏出。第21分钟，罗马后卫角球解围失误，但加拉斯禁区左侧的小角度头球攻门正送入多尼怀中。第22分钟，托蒂传球，里瑟外围射门被埃布挡出底线。第23分钟，托蒂突入禁区右侧的射门被阿穆尼亚扑出，托蒂底线附近传中被图雷在小禁区边缘挡出，塔代伊禁区右侧18码处劲射被阿穆尼亚扑出远角。
　　第27分钟，皮萨罗中场对纳斯里犯规被黄牌警告。第28分钟，进球功臣胡安受伤被前阿森纳中锋巴普蒂斯塔换下。第35分钟，克里希左路传中，迪亚比12码处头球冲顶被多尼没收。第42分钟，纳斯里传中，范佩西头球攻门稍稍高出。第44分钟，纳斯里传球，埃布禁区前的抽射离谱偏出。第45分钟，莫塔突入禁区右侧在克里希防守下摔倒，裁判恩里克未予判罚。
　　下半场局势依旧。第48分钟，迪亚比对里瑟犯规被黄牌警告。1分钟后，塔代伊右路传中，巴普蒂斯塔远点头球攻门偏出近角。第51分钟，皮萨罗传球，里瑟的远射被阿穆尼亚没收。第52分钟，纳斯里开出角球，萨尼亚近距离头球攻门正中多尼下怀。第57分钟，托蒂25码处劲射偏出。第60分钟，巴普蒂斯塔传球，托蒂25码处劲射又被阿穆尼亚没收。
　　第65分钟，罗马解围角球，迪亚比禁区边缘外的劲射偏出右侧立柱。第70分钟，皮萨罗在拼抢中被加拉斯用膝盖顶中左腹，他在接受治疗后继续比赛。第72分钟，皮萨罗开出角球，莫塔禁区前射门偏出。第74分钟，沃尔科特换下埃布。罗马第79分钟错失良机，塔代伊和托蒂右路连续一脚出球，无人防守的巴普蒂斯塔10码处捅射未能打正皮球部位。
　　第85分钟，近来连续在杯赛中进球的达-席尔瓦换下本特纳。第89分钟，莫塔对纳斯里犯规被黄牌警告。第92分钟，范佩西禁区边缘内的左脚劲射打中莫塔后偏转出左侧立柱。随后角球开出，范佩西头球摆渡，但图雷的头球接力攻门高出横梁。第93分钟，塔代伊受伤被担架抬出，阿奎拉尼替补出场。双方总比分1比1战平，比赛进入加时赛。

 
　　点球大战首轮，多尼准确判断扑出了达-席尔瓦射出的点球，皮萨罗一蹴而就，罗马1-0领先；次轮，范佩西直接命中，但武西尼奇缺乏角度的点球却被阿穆尼亚扑出，阿森纳1-1追平；第3轮，沃尔科特涉险射中，多尼一度碰到皮球，巴普蒂斯塔也怒射中的；第4轮，纳斯里和蒙特拉都轻松射入；第5轮，德尼尔森和托蒂也先后命中；第6轮，图雷和阿奎拉尼又双双破门；第7轮，萨尼亚和里瑟均把握机会；第8轮，迪亚比一蹴而就，但托内托却将皮球射飞。阿森纳点球大战7-6取胜。
　　罗马出场阵容(4-1-4-1)：32-多尼；13-莫塔，21-迪亚穆特内，4-胡安(28',19-巴普蒂斯塔)，17-里瑟；33-布里吉(121',23-蒙特拉)；11-塔代伊，7-皮萨罗，22-托内托，9-武西尼奇；10-托蒂
　　阿森纳出场阵容(4-2-3-1)：1-阿穆尼亚；3-萨尼亚，5-图雷，10-加拉斯，22-克里希；2-迪亚比，15-德尼尔森；27-埃布(74',14-沃尔科特)，8-纳斯里，26-本特纳(85',9-达。席尔瓦)；11-范佩西
　　(斯科)

