冠军杯-C罗破门伊布阿德中门框 曼联2-0淘汰国米
　　新浪体育讯　北京时间3月12日3时45分(英国当地时间11日19时45分)，欧洲冠军杯1/8决赛次回合开始另外4场角逐，曼联主场2比0击败国际米兰，以2比0的总比分连续3年打进冠军杯8强，不仅将欧冠不败纪录增加到21场，也打破了尤文20场不败的欧战纪录，国米则连续3个赛季无缘1/4决赛。开场204秒，结束停赛的维迪奇头球破门，此后伊布头球击中横梁。下半时，鲁尼助攻，C-罗攻入本赛季冠军杯首球，国米替补阿德里亚诺射中门柱。 
　　双方首回合0比0互交白卷。曼联各项赛事已连续15场不败，过去4年多欧冠主场18场不败，主场对意甲球队总战绩为11胜2平2负，近4次更保持全胜。维迪奇结束停赛顶替埃文斯，费迪南德与奥谢也及时伤愈。与首回合相比，斯科尔斯与鲁尼分别顶替弗莱彻和朴智星，阵型变回4-4-2。
　　国米在英格兰战绩为3胜1平6负，但穆里尼奥率波尔图和切尔西5次做客老特拉福德仅负1场。上周末联赛，国米损失了两名中卫马特拉齐和布尔迪索，齐伍也在养伤，科尔多瓦与刚伤愈的萨穆埃尔搭档中卫，近况甚佳的巴洛特利力压阿德首发，维埃拉顶替蒙塔里。
　　布拉特和卡佩罗到场观战。开场后，曼联主导了进攻，并在第4分钟取得梦幻开局，C-罗右侧突破被萨内蒂破坏出底线，吉格斯右侧开出本队第3个角球，维埃拉跟丢人，维迪奇后点距门9米处头球顶进远角(点击观看进球视频)，曼联总比分1比0领先！这是维迪奇第2个冠军杯进球，本赛季联赛与欧冠个人进球数增加到5粒。 
　　国米失球后只能压上进攻。第11分钟，巴洛特利遭奥谢侵犯，他在左侧亲自主罚超远距离任意球，直接吊门被范德萨摘到。第14分钟，奥谢再次对巴洛特利犯规，“超级马里奥”再开任意球，维埃拉威胁不大的头球被范德萨拿到。第16分钟，C-罗右路低传，斯科尔斯背身回垫射，贝尔巴托夫在门前17米处凌空没有打上力量，塞萨尔将球没收。
　　随后吉格斯禁区左侧转移到右侧，C-罗在门前13米处左脚凌空扫射打飞。第19分钟，吉格斯左路低传，萨穆埃尔在贝尔巴托夫前面倒地将球挡出，C-罗示意对方手球，但主裁判没有中断比赛。第20分钟，斯坦科维奇下底传中，身体因惯性滑出底线，右肘撞在广告牌上。第22分钟，鲁尼前点射门偏出。
　　国米第29分钟险些追平，埃夫拉对斯坦科维奇犯规，麦孔右侧任意球斜传后点，伊布在门前6米处顶出弹地球击中横梁弹出(点击观看视频)！第34分钟，卡里克远射被塞萨尔得到。第36分钟，伊布头球摆渡，曼联后卫解围失误，斯坦科维奇在右肋距门25米处外脚背凌空吊射近角，但范德萨及时应对单手托出！主裁判没给角球。
　　随后曼联也获得良机，鲁尼直传禁区，奥谢没有传给位置更好的贝尔巴托夫，在门前8米处推射被塞萨尔倒地封出！第39分钟，伊布左肋斜传被后卫漏过，斯坦科维奇后点距门5米处垫射打飞。1分钟后，巴洛特利左肋巧妙直塞，伊布反越位突入禁区右侧距门14米处低射紧贴远门柱而出！第45分钟，麦孔20米外起脚被范德萨得到。随后鲁尼左路内切距门25米处大力抽射偏出远门柱。
　　中场休息，蒙塔里替下维埃拉。下半时一开始，巴洛特利右侧禁区前沿大力轰门打在边网上。曼联第49分钟扩大战果，吉格斯右路突破内切传球，斯科尔斯中路过度到左侧，鲁尼突入禁区左侧面对麦孔封堵右脚搓到门前，C-罗在门前4米处头球破门(点击观看进球视频)，曼联总比分2比0领先！第51分钟，坎比亚索在门前27米处左脚抽射造成范德萨脱手，费迪南德将球破坏。萨穆埃尔撞倒C-罗，被黄牌警告，C-罗在门前26米处主罚任意球轰在人墙上。 
　　阿德换下斯坦科维奇，并马上获得机会。第59分钟，坎比亚索右路倒地传中，阿德后点距门8米处左脚凌空勾射击中近门柱(点击观看视频)！第60分钟，鲁尼在门前25米处右脚大力抽射，塞萨尔击球不远，吉格斯凌空勾给贝尔巴托夫，贝巴在门前8米处射门被塞萨尔没收！随后C-罗右路射门偏出近门柱。第64分钟，鲁尼闪开萨内蒂，在门前25米处劲射被塞萨尔封出右门柱。第69分钟，伊布左路远射偏出，接着阿德在门前30米处抽射也打偏。
　　菲戈换下巴洛特利，安德森换下斯科尔斯。鲁尼铲倒麦孔，被黄牌警告。第74分钟，蒙塔里左路传中，球蹭后点埃夫拉头皮，再撞伊布胸部偏出底线。随后C-罗右路突破传球，安德森推射偏出。另一端伊布左路远射打偏。蒙塔里蹬踏C-罗腿部，被黄牌警告。第78分钟，吉格斯远射被挡出底线，他的角球被伊布顶出，鲁尼外围补射打偏。第81分钟，伊布射门被范德萨没收。第85分钟，萨穆埃尔对C-罗犯规，C-罗中路大力任意球又被塞萨尔神勇封出。朴智星换下鲁尼。曼联最终2比0晋级。
　　曼联(4-4-2)：1-范德萨/22-奥谢，5-费迪南德，15-维迪奇，3-埃夫拉/7-C-罗纳尔多，16-卡里克，18-斯科尔斯(70'安德森)，11-吉格斯/10-鲁尼(85'朴智星)，9-贝尔巴托夫。
　　国际米兰(4-3-1-2)：12-塞萨尔/13-麦孔，2-科尔多瓦，25-萨穆埃尔，39-桑顿/14-维埃拉(46'蒙塔里)，19-坎比亚索，4-萨内蒂/5-斯坦科维奇(58'阿德里亚诺)/8-伊布拉希莫维奇，45-巴洛特利(70'菲戈)。
　　(马舸)

