AC米兰巨变可获3000万巨资 又1新星被曝加盟今夏阵中
　　新浪体育讯　欧冠比赛日，已经没有冠军杯和联盟杯任务的AC米兰俱乐部在忙些什么？根据意大利媒体报道，俱乐部已经开始着手开始下赛季的计划了。对于AC米兰下赛季的计划，几家媒体众口一词：AC米兰将清洗老将，打造一支年轻的球队。
　　《米兰体育报》算了一笔账，舍甫琴科、埃莫森等老将的离队，将为AC米兰省下大约3000万欧元。其中，舍甫琴科、迪达、埃莫森三人就能省下2600万欧元(含税)的工资支出，此外还有卡拉奇、法瓦利，两人年薪相加含税有400万。奥多本赛季的200万年薪不由AC米兰支付，不过下赛季球队也不打算继续让他占据空间，比他工资更低的安东尼尼在替补右后卫位置上表现出了令人信赖的能力。3000万欧元的结余，如果能够打进冠军杯正赛，AC米兰至少又将获得3000万欧元，对于急需换血的AC米兰而言，这是一笔不小的资金。
　　除了引援之外，AC米兰已经决定，目前与其他球队共有的3位年轻球员，下赛季将会被全部赎回，《米兰体育报》与一天前的《罗马体育报》所说一致，阿巴特、帕罗斯基、迪詹纳罗目前各为AC米兰与都灵、帕尔马、雷吉纳所共有，赎回三人，总花费大约在1000万欧元之内，上赛季AC米兰出售他们的共有权，也是迫不得已为了引进罗纳尔迪尼奥、赞布罗塔等人筹措资金，《米兰体育报》称，AC米兰目前改变了转会市场策略，认识到这些年轻球员才是他们的财富，AC米兰或许会继续让他们锻炼，但方式会是出租，而且不出售优先收购权。
　　当然，《米兰体育报》认为，三人也极有可能出现在下赛季AC米兰的阵容当中，补充板凳活力，除了他们之外，另外两个将回来的是外租球员古尔库夫和佩蒂科内，其中后者并不包括在前一天《罗马体育报》所指出的“将回归AC米兰的四位年轻球员”当中，不过《米兰体育报》认为，这位年轻的利沃诺主力中卫将回到AC米兰填补中卫位置上的板凳深度，与此同时，明显不够成熟的达米安将被出租。
　　(Mendy)

