实力飞翼亲称欲加盟AC米兰 身价暴翻11倍之人直逼麦孔
　　新浪体育讯　AC米兰的夏季引援将以价廉物美的年轻球员为主，而且已经迅速有了眉目。
　　据意大利媒体最新报道，AC米兰已经就26岁的门将马尔凯蒂与卡利亚里的主席切利诺进行了初步的接触，AC米兰为马尔凯蒂开出了150万欧元的年薪，这一年薪在AC米兰算是底层，却是卡利亚里队长丹尼尔-孔蒂年薪的三倍，马尔凯蒂的经纪人加贝托则表示：“听到这样的消息我很高兴，但转会是未来要考虑的事情，马尔凯蒂现在的目标就是尽可能的把卡利亚里带到更高的名次，之后，他的未来由卡利亚里决定。”加贝托还透露，卡利亚里已经从阿尔比诺勒菲低价收购了马尔凯蒂的一半所有权，并希望0可以在夏天将这位布冯钦点的接班人买断。AC米兰则希望在卡利亚里买断马尔凯蒂之后，以相对高一些的价格将他收购过来，这样卡利亚里也能够在转会费上有所收获。双方已经就此开始了初步的接触。
　　另一位公开表示有可能加盟AC米兰的球员是锡耶纳的右后卫祖尼加，这位23岁的哥伦比亚人本赛季表现异常抢眼，行家认为，他是意甲本赛季除了麦孔之外最出色的右边后卫，《米兰体育报》的评分中，他本赛季平均分6.19，在本赛季出场15次以上的边后卫中的确仅次于麦孔(6.31)，他的身价也从刚从哥伦比亚国内加盟锡耶纳时的100万上升到了1100万，AC米兰希望通过现金外加租借球员的方式得到他。除了AC米兰之外，佛罗伦萨也有意这位哥伦比亚后卫，日前接受采访时，祖尼加毫不掩饰自己对加盟豪门的期待：“每一个在小球会效力的球员都会梦想加盟豪门，我现在效力锡耶纳，但是在赛季后我们将讨论转会的事情，”然后，他毫不避讳的亮出了两支潜在去向球队的名字，“我只考虑去强队，佛罗伦萨和AC米兰都是一样的。”
　　(Mendy)

