曼联面前国米终于明白何为强大 穆帅难改国米历史气质
　　记者张恺报道 莫里尼奥？他努力了，也做了自认为应做的工作，不能说他无能，只能说他的个人力量现阶段远小于国米的传统精神势力。
　　当然这也是他的失败，毕竟这个国米是他调教的，全用国米气质的坍塌和欧战软弱习惯不能完全解释，国米现状的造成一半来自历史，一半来自莫里尼奥。他在技术和精神两方面并没给国米实质的提升，成绩上反而下降，冠军杯8场只赢了2场，平3场，输3场，这也是意甲冠军该有的成绩？
　　莫拉蒂去年大动干戈，如今又只能再希望明年了，而明年，可能又希望后年…… 球员盲目轻松 阵型确是保守的451
　　国米人居然还说他们轻松，萨内蒂说赢得和热那亚的联赛后他们“充分自由、轻松地迎接本场”，莫拉蒂也说，“赢了热那亚我们更有自信”。上周日球员太太团还纷纷登T台走秀表演，为萨内蒂创建的Pupi慈善机构筹集款项，萨穆埃尔、布尔迪索、马克斯维尔、科尔多巴、塞萨尔、吉梅内斯、奥兰多尼的女人们全部登台。
　　巴洛特利交往近一年的希腊女友首次公开亮相，她在T台上话也很多被媒体称为“有挑衅性”，和场上的巴洛特利一个样。蒙塔里在登上飞机前才发现忘带了护照。萨内蒂说：“首回合让我们明白：我们跟曼联处于同一水平。只要我们过了这一关，我们就能走到底。”科尔多巴说：“他们以为我们以守为主？那好啊，他们肯定会攻给我们留出空当。”谁说爵爷准备罚点球，那是给国米的烟幕，他成功了迷惑狂人和国米，狂人的动作都是纸老虎。
　　莫里尼奥在训练赛和发布会上不断给外界施加烟幕，让首发阵容玄之又玄。训练赛上使用伊布拉单前锋，将小曼奇尼放在斯坦身边支持中锋，身后萨内蒂、坎比亚索、维埃拉，这种451在联赛3比0轻取莱切中用过，当时菲戈和斯坦打非标准“前腰”，效果不错，菲戈攻入第二球。此举旨在加强中场厚度、增多中场传接球衔接点，攻守兼备。
　　到了比赛又做了调整，联赛连续进球的争议小将巴洛特利赢得首发，作为伊布拉的搭档或者是左边锋，斯坦也在中路和右边路之间游荡，保证中场人数。所以和训练中的451本质相同。
　　维埃拉抢回主力占据右路，萨内蒂到左路“照顾”C·罗。从阵容看左路明显加强，遏制金球先生和增加中场控制力意图明显，放弃阿德是对锋线走强壮身体路线、照搬米兰德比赢球思路的否定，首回合已证明此举对付曼联不好使，两个大前锋尤其是略显笨重的阿德，在同样强壮的英超后卫面前没便宜。后防线萨穆埃尔及时伤愈，和近期表现很不稳定的科尔多巴搭档。 技术粗糙，防守混乱
　　开局非常不顺，曼联第一次连续进攻便告得手。第二个角球开出后中卫维迪奇中路头球破门。在后门柱时盯防他的是维埃拉，可维迪奇跑动到中路时，维埃拉停止了没有跟上，犯了明显的低级错误。只此一球就看出维埃拉还没跟上全队节拍，狂人变化几成败笔。
　　国米非常被动，两个边路，主要是肋部防不住，加强了左路防守还是不奏效，中场技术含量和团队配合处于明显下风，曼联的皮球走位和球员跑位都从容恰当，国米人总慢对手几拍。第15分钟斯科尔斯分到右路，C·罗在桑托恩和萨穆埃尔中间拿球传中，坎比亚索破坏竟踢到贝巴脚下，还好贝巴射门踢飞。第38分钟红魔一次非常简单的三角配合，奥谢斜插抛开了4名防守球员，桑托恩和萨马埃尔都不去管他，好在超级塞萨尔倒地化解射门。这个球更暴露国米边路与中路的分工粗糙。
　　防守风声鹤唳，但好在前场压迫保持住，致使曼联出现一些失误和犯规，国米也得到一定的射门机会。第29分钟，麦孔右侧的长距离任意球准确找到后点，伊布拉头顶反弹球，皮球击中横梁外沿出了底线。此时才看明白国米本场的意图：边路起球，中路争顶，后排插上。这也是联赛里屡试不爽的套路，可今天只伊布拉一个高塔还坚持这么打，莫里尼奥对伊布拉太信任了。尽管瑞典人也形成了几次威胁，但无法制造结果。
　　上半场后半段表现给了国米人一些希望，莫里尼奥做出调整，蒙塔里换下无作用的罪人维埃拉，走回国米习惯的4312阵型。刚开场斯坦中路分右，巴洛特利太过随意的射门打偏。国米人刚要吹响反攻号角，就遭到第二次打击。还是上半场开局的技术问题，一个对手拿球竟能轻松的横向不断盘带，吉格斯从右路抹到中间，国米两层防线盘踞于禁区线左右不动。鲁尼左侧接、传球时，麦孔也只是站位不做逼抢，等到球传起，C·罗从后抢上头球萨穆埃尔也没跟上，这是整条防线和整个球队的失败。
　　之后狂人用阿德换下表现不佳的斯坦打起三前锋，再现无理性的搏杀，虽然立竿见影，坎比亚索右路传中阿德飞身左脚凌空射门击中立柱，但紧跟着曼联的威胁更吓人，鲁尼的禁区外轰门塞萨尔脱手。而后64分钟鲁尼又在禁区弧顶轻松摆脱萨内蒂，萨内蒂疲惫地跟不上，看着鲁尼右脚发炮，塞萨尔再奋力扑出。
　　再用菲戈换下巴洛特利，依然保持双前锋打法，但此举是主动的战术改变还是避免巴洛特利脾气太大吃牌，看不懂。这样的国米，打法更模糊，国米一次像样的进攻也组织不起来在情理中。 将优点全部送给对手
　　第4分钟丢球创了莫里尼奥的国米的最快丢球纪录，比杯赛对桑普第8分钟失球还缩短了一倍时间，这对防守见长的狂人来说是莫大侮辱，这一球，也让国米人效仿上周末胜热那亚时快速进球的希望化为泡影，狂人在国米最显著的两个优点全都报废。莫里尼奥国米的两个优点第一是客场比主场易爆发。国米本赛季18个主场，只有一场胜利净胜球超过1，联赛4比2切沃，还是在被对手追平后及时调整。他们最漂亮的比赛都在客场，比如对罗马和拉齐奥的3比0和4比0。莫里尼奥眼里无主客，反而客场更像他意念中的主场，这也证明了，他的足球精髓还是稳守反击不是压迫进攻，曼奇尼的阵地进攻他不会，也不想会。
　　第二个特点，开场决定全场，只要阶段开场打得好有进球，整场都在控制范围内，反之则被动。联赛，他们6次开场10分钟内进球，这6场全胜。联赛19场胜利有11场在前30分钟破门。
　　而这次，优点全被对手用去了，上下半场都在4分钟丢球遭受闪电失球，客场强于主场的定势也随之被打破。如果说莫里尼奥的国米在意甲打出一些优势，那只能说意甲的平均水平距离英超太远。

