巴萨巨星生日获最特殊礼物 三大别致动作诠释胜利的心
　　特约记者金陵报道“巴萨从来不会把平局当成一场比赛的目标。1比1的比分，我们在开始回到主场后就已经必须忘记，因为为客场进球而防守将使我们跌入陷阱，追求进球和胜利是巴萨的特质，何况我们必须用进球来报答到现场看球的球迷们。”在外界猜测巴萨是否会因为首回合的那个客场进球，而在次回合比赛中相对保守时，埃托奥斩钉截铁地否认了这种可能，而真正到了比赛中，喀麦隆人和他的队友们也都是这么做的，一直在为进球而努力。
　　第14分钟，埃托奥在右路带球突破，用假动作过掉一名里昂后卫之后，梅西已经在禁区中路等待，但猎豹的传球被对方解围；第18分钟，埃托奥第一次获得杀入禁区和门将一对一的机会，但是，他的启动稍微慢了半拍；3分钟后，喀麦隆人漂亮的胸部停球本来可以获得凌空抽射的机会，但是，克里斯及时倒地封住了埃托奥的出脚方向，后者虽然被放倒，但主裁判却没有任何表示，埃托奥也只能无奈地笑着摇头。在亨利仅仅用了三分钟就打进两球后，埃托奥似乎有点急了，这本应是属于他的晚上，喀麦隆人一直想用进球来为自己庆祝生日。急躁的表现就是，第31分钟他居然在中圈刚过就起脚射门！皮球高得离谱。第33分钟，埃托奥又一次在禁区外起脚，这一次偏得更离谱，皮球竟然差点出了边线！
　　没过几分钟，梅西也进球了，这更刺激的埃托奥，现在已经不是是否能进球庆祝生日的问题了，而是自己不能在三叉戟的内部比拼中落后。第41分钟，埃托奥在小禁区内靠近底线附近极小的空间内没有传球，虽然他的假动作成功骗过了对手，但里昂门将及时出击将球挡出。埃托奥的努力在上半场结束前3分钟终于得到了回报，亨利左路的传球让他能够轻松射门得分。在打进这个球之后，埃托奥冲到场边做了三种庆祝动作：先是高举双手怒吼，然后是敬礼，最后则是冲着看台上比划了一个圆形，意思是谢谢球迷们送上的生日蛋糕。

