意甲三强最弱之队却是最佳 罗马残缺阵容却有勇敢的心
　　新浪体育讯　意甲三支球队一齐止步冠军杯八强之外，三支球队当中，表现最顽强的当属罗马。就像斯帕莱蒂所说的：“我们应该为我们的表现感到骄傲。”
　　本场赛前，意甲三支球队中罗马最不被看好，莱罗塔列认为尤文图斯有“49%的机会”，而就算是罗马队员皮萨罗也只承认罗马只有“40%的机会”，同样的形势，罗马伤的人比尤文图斯更多，在首发阵容中，托蒂、皮萨罗都是带伤上阵，却打了120分钟，到最后时刻托蒂都已经完全跑不动了，托内托也是刚刚伤愈，胡安上半时还没打完就旧伤复发了，德罗西则干脆停赛。如果说国际米兰终于让人们看到了希望，尤文图斯的表现令人尊敬，那么罗马更是顽强的可怕。三支球队中状况最差，最不被看好的，反倒是最接近晋级的，最终罗马只是输掉了点球大战的“轮盘赌”。
　　这已经是连续第2年，罗马成为意甲在冠军杯上表现最好的球队了，也是近2年在冠军联赛中，唯一战胜过英超球队的意甲球队(小组赛3-1完胜切尔西，为夺得小组头名奠定了成绩，此次又1-0战胜阿森纳)。当年老特拉福德的1-7洗礼，现在成了罗马在冠军杯赛场上的财富。
　　本赛季罗马的确遇到了很多困难，夏季转会他们并不成功，在联赛中从一开始就掉队，但在冠军杯淘汰赛中，比的除了实力，还有个性与斗志，在这一点上，罗马的“狼性”发挥了作用。从昔日冠军杯小组赛的“龙套”角色，到意甲欧冠赛场上暂时的中坚力量，年轻的罗马队正在一步一步成长。
　　(Galca)

