篮协今11时将开发布会作回应 凤铝队恐将打包出售
　　本报讯 北京二中院未受理广东凤铝起诉中国篮协一案，昨日，凤铝俱乐部发表声明，表示将终止维权行动，并退出中国篮协组织。“一个企业在投资了两年篮球之后，选择退出中国篮协，这非常遗憾。”凤铝律师团成员李江说。
　　在这份声明中，凤铝介绍了球队两年来所取得的成绩，在以综合成绩排名第一获得CBA准入资格后，他们认为CBA联赛委员会以“地域分布平衡”为原则，以“投票表决”的方式剥夺了凤铝的CBA参赛资格。“这种严重违背《准入办法》，以未经公示的‘投票表决’、‘地域分布平衡原则’决定参赛资格的做法值得质疑，我们不能不认为这种做法是一种暗箱操作。”在申诉国家体育总局未果后，凤铝也没有得到法院的支持，他们表示，俱乐部在难以通过正当途径谋求救助的情况下，只得终止维权行动。
　　凤铝表示，之所以没有继续上诉至更高一级的法院，是因为走完程序尚需时日。尽管专家和有关人员曾建议提起民事诉讼，但凤铝的要求是参加本赛季CBA联赛，而不在于民事赔偿。至此，凤铝对通过正常程序获得本赛季CBA资格已不抱任何希望，也暂不谋求其他途径。同时，凤铝表示理解并赞同相关法律专家的评论，“篮协不是帮会也不可以是江湖，篮协作为体育运动管理组织，其权力必须受到有效监督。”
　　- 凤铝不解
　　7点疑问对篮协

