曼联变招激活低迷强人 红魔亦被国米打出唯一漏洞
　　新浪体育讯　击败国际米兰后，弗格森心有余悸，“他们本可以在半场前扳平”。事实上，曼联虽然2球获胜，但球队状态却不如首回合在梅阿查，不少球员脚感平平。
　　上半时的鲁尼就是其中之一，英格兰人首发打前锋，但头45分钟状态全无，国米的三后腰有效阻断了曼联中前卫给前锋的支援，鲁尼和贝尔巴托夫陷入孤军作战。
　　几个镜头显示出鲁尼的窘境。第37分钟，鲁尼在夹击中传球失误，国米断球打出反击，斯坦科维奇的凌空射门擦柱而出；第40分钟，鲁尼又失误丢球，国米反击，巴洛特利直塞助伊布形成单刀，后者射门偏出远角；而下半时阿德里亚诺击中立柱的射门，源头也是鲁尼在前场的分球失误。
　　对鲁尼的使用，弗格森有些不确定，首回合他就让英格兰人打了替补，而使用吉格斯打二前锋。本场派上鲁尼，一来恐怕是他求战嚷嚷的厉害，二来在足总杯中鲁尼表现出色，弗格森希望其状态延续。
　　看到鲁尼状态平平，弗格森临场调整，开场打左翼的吉格斯推上去打前锋，鲁尼后撤打左前卫。这个调整最大限度的利用了吉格斯在前场的盘带突破，而鲁尼回到边路，有助于他在空间更大的条件下慢慢“热”起来。
　　下半时鲁尼的表现明显有了起色。多次内切到中路远射，形成了一定威胁，C罗的头球破门，就来自鲁尼边路的传中。而对状态同样不佳的埃弗拉，鲁尼的协防作用就比吉格斯大多了，第71分钟麦孔突到右路角旗区，补过来飞铲的就是鲁尼，在其脚感不佳的情况下，让鲁尼打边前卫至少还有防守。
　　除了鲁尼外，开场没找到感觉的曼联球员还有几个，奥谢因能力和特点所限，在和速度爆发力高一块的巴洛特利较量中处在下风，不得不以频繁犯规来对抗对手冲击。埃弗拉脚感也很差，传球带球多次失误，好在后来鲁尼打到左前卫，给他身前多加了一道屏障。
　　国际米兰虽然失利，但也打出了曼联阵容中的薄弱环节，那就是边后卫。中路的维迪奇和费迪南德很稳固，但奥谢和埃弗拉身后有漏洞。用速度型球员对付奥谢，找一个前插跑位好的去钻埃弗拉的身后，穆里尼奥同时用上了这两手，而且都很奏效，巴洛特利和斯坦科维奇一左一右都制造过威胁。
　　对付曼联这套阵容，恐怕还要从两个边卫入手。C罗对防守的帮助不大，他打哪一边、身后的边卫压力就会变大。而另一边如果上朴智星情况会好些，但如果是吉格斯或者鲁尼来客串，被暴露的可能性就略大一些。而从曼联的角度说，这套阵容有较大提升空间的也是右后卫这个位置，奥谢虽顶的了一时，但只是中间档次，活力不如拉法尔、稳健和经验也不如内维尔，当然弗格森还有一张牌可打，那就是等待布朗伤愈复出。(李普利)

