曼联隐士高手再露真容 他想突破整个国米都拦不住
　　新浪体育讯　维迪奇和C罗的进球终结了国际米兰，但英国媒体赛后却不约而同盛赞另一个名字：吉格斯，天空体育称，“吉格斯再次发挥了决定性的影响”，英国通讯社则称：“吉格斯---今晚身着红衫的人中最有威胁的一个。”

　　研究了曼联上周末的足总杯名单，穆里尼奥不难猜出吉格斯对国米会首发，35岁的威尔士人现在打打停停，体力留给最重要的比赛。弗格森曾透露，当初为了让吉格斯打和切尔西的关键战，特意安排后者休息了一周，结果在对蓝军的3比0大捷中，吉格斯成为全场最佳，相似的情况今晚在老特拉福德再现。
　　开场仅4分钟，吉格斯就利用角球助攻，他开出的弧线球被维迪奇顶入网窝。这是威尔士老将本赛季的第14次直接助攻！是曼联的头号助攻手。虽然吉格斯进球比过去少了(至今3球)，但却在用意识和传球更多的帮助球队。
　　比这次角球更值得一提的，是吉格斯的战术贡献，他几乎是盘活曼联进攻的最关键棋子。开场踢了一阵左翼后，吉格斯和鲁尼换位到了中路，在二前锋的位置上游动，他的盘带突破成为了国际米兰最大的“眼中钉”。
　　曼联几乎所有的威胁进攻，过程中都有吉格斯盘带的影子。第16分钟，威尔士人在左路晃动后传中，C罗凌空射高；第19分钟，吉格斯突破进入左肋，两次传球制造了萨穆埃尔和斯坦科维奇的疑似手球。曼联另外两个必杀球都来自吉格斯的策动，第38分钟，吉格斯右路带球内切，和鲁尼踢墙配合，为奥谢创造了一对一的单刀机会；第49分钟鲁尼助攻C罗头球破门前，是吉格斯在右翼一路盘带内切，分给英格兰人制造出从容传中的空档。
　　吉格斯打得好不是意外，但多少令人惊奇的是，人们又看到了当年那个盘带高手的回归。第32分钟，吉格斯在左路先过维埃拉、又突破了麦孔，巴西边卫被迫犯规才拦住威尔士人；第34分钟，卡里克铲断反击，吉格斯在中圈先是闪身绕过扑抢的坎比亚索，又人球分过突破萨内蒂，只是后来的分球力量稍小被破坏。第52分钟，吉格斯甚至在萨内蒂面前做出踩单车动作完成过人，只是因为速度不快，后来又被阿根廷人追上。在英超，吉格斯带球突破的镜头出现频率不及当年，但在国米面前，他却重新焕发出活力，首回合闪身躲过里瓦斯形成单刀的切入堪称巧妙，还有过带球连续内切射门被科尔多巴封出的精彩表现，本场吉格斯的盘带又给蓝黑军制造了最大的麻烦。
　　在弗格森的战术安排中，吉格斯是关键棋子，二前锋这个战术意义巨大的位置留给了威尔士人，鲁尼为他让位改打左翼。吉格斯最大的战术贡献就是带球，他的盘带虽然速度不快，但是变化极多，和C罗靠速度向前趟比，威尔士人的变线、绕圈、迂回更多，能在多人夹击中带球不丢，跑动范围牵扯整个前场，经过多个国米球员的防区，也将不少人带离了防守位置，从这个意义上说，在斯科尔斯、卡里克较少前插的情况下，曼联前腰地带的威胁全靠吉格斯的盘带发起。以C罗的进球为例，吉格斯在右翼的带球横向内切，吸引了国米三个人夹击，后腰也被牵扯过去拦截，结果威尔士人一分球，国米右路就露出了空档。
　　本赛季曼联俱乐部内流传一种说法，35岁的吉格斯才是最好的吉格斯。弗格森和博比-查尔顿都认为，现在的威尔士人处在职业生涯的最高峰。“是的，我认为他是，”弗格森说，“他比几年前踢得更好，因为他的特点中增加了冷静、控制和权威性，即使在35岁，瑞恩绝对处在一个球员的巅峰。有些人在28、29岁达到巅峰，然后下滑，所以在33、34岁退役，但吉格斯的巅峰期如此之长。”查尔顿也说：“我想这是吉格斯效力曼联以来最好的一个赛季，他的跑位如此自然，看他踢球很舒服，这是一种绝对的天赋。”(丁林)

