弗格森赢球却斥球队自杀 穆里尼奥指出曼联为何这么强
　　新浪体育讯　虽然曼联2比0击败国际米兰晋级，但主教练弗格森却并不满意，他甚至称红魔在领先后的表现像是“自杀”。 

　　在维迪奇早早破门后，曼联给了国际米兰反击空间，打出了几次威胁进攻，弗格森在场边看的很紧张。“这是一个漫长的欧洲之夜，”弗格森说，“我不知道这是一场足球赛，还是一场自杀比赛。”
　　“我们的开局非常好，当我们打进第一个进球后，我认为我们将会继续下去，并且杀死对手。”
　　“但随后我们却给对手敞开了大门，他们太多的折射、脚后跟、传球进入空档，我们半场时仍领先是幸运的。”
　　曼联和阿森纳在今晚晋级，加上昨天过关的切尔西和利物浦，英超四强全部挺进欧冠八强。不过弗格森只关心曼联的表现。“过去三年里，很明显英超是具有优势的，不过我只为曼联高兴，因为我们的抽签是最艰难的，我们可以比这踢得更好，我确信下一轮我们会踢得更出色。”
　　进球功臣维迪奇表示，领先后曼联有点紧张，这场胜利不如在米兰的平局打得好。“我们开局很好，然后我进球了，随后我们看上去有点紧张。”
　　“我认为我们在米兰打得更出色，虽然没有获胜，但比今天这场赢球表现更好。上半时国际米兰有两个好机会，他们没有把握，下半时我们知道必须踢得更好。”
　　“赛前主教练告诉我们不要只顾防守，要压出去进球，我们做到了，我们知道如果失球会很艰难，因为意大利的球队战术很好，对他们进球不容易。”
　　国际米兰主教练穆里尼奥在抱怨运气不佳的同时，也指出了曼联强大的原因。“曼联这个阵容在一起配合已经有五年了，当时他们是一支年轻的队伍，现在不再年轻了，目前他们处在自己的最高峰，因此他们是欧洲冠军，因此他们有可能赢得一切。”
　　(马拉乔)

