巴萨新角色造就加强版亨利 超越皇马巨星逼近史上前三
　　新浪体育讯　齐达内预言里昂将淘汰巴萨，但同样作为法国人，亨利却用实际行动实施着对里昂的打击。客场对阵里昂，亨利头球攻入关键一球，帮助球队拿到重要的平局，回到主场，亨利又两次攻破里昂的大门，完成对自己国家球队的绞杀。说亨利一个人主导了巴萨的晋级有一些夸张，但法国射手在这两场比赛中发挥了至关重要的作用，是不容置疑的。
　　博扬在边路热身，看上去小家伙就要上场换下亨利，亨利也表现一般，始终无法突破里昂后卫的防守，但突然，亨利灵光一闪，利用角球机会，取得了进球。这是亨利在上场对里昂比赛中的展现的画面。回到主场，亨利用一个梅开二度，再度证明了自己，他想要在法国球队面前证明，他才是法国队当之无愧的一号射手；当然，亨利也平息了加泰罗尼亚媒体的一些质疑声，两个进球让他成为巴萨晋级的功臣，舆论赛后也称赞说，亨利的存在是巴萨能成为欧冠夺冠热门的原因之一。
　　在诺坎普球场，巴萨和里昂一开始上演了拳击战，两队围绕中场大做文章，人员显得密集，谁都不占据上风。但从第10分钟开始，巴萨占据了主动，瓜迪奥拉的进攻机器开始运转。一开始是先给里昂一些警告，比如哈维的任意球，埃托奥与伊涅斯塔配合后的射门，伊涅斯塔、亨利和哈维连续配合后的射门。警告之后，巴萨来真的了，进球风暴上演，短短20分钟内就打入4球。4脚射门4个进球，亨利就包办了2球。
　　第25分钟，马科斯瞅准机会在中场送出长传，亨利瞬间摆脱对手防守，看准来球，轻轻用脚将其停到自己前方，然后就单刀直入，杀入里昂禁区，里昂后卫压得太上，根本追赶不上，这样的机会亨利不会错过，他面对门将用右脚推射得手（点击观看进球视频）。巴萨球员围拢庆祝，诺坎普球场点燃激情。仅仅两分钟后，亨利就让诺坎普球场的热度又上了一个台阶，巴萨前场做出精细配合，中路的哈维将皮球送到左侧无人防守的亨利脚下，法国射手轻松再下一城，这次用的是左脚。2比0（点击观看进球视频），亨利左右开弓，巴萨基本锁定晋级。亨利的第二个进球，也是巴萨在欧洲赛场上的第700个进球，具有相当高的纪念意义。
　　亨利释放心情，展开手臂飞翔庆祝，然后又是熟悉的亲吻右手手臂纹身的画面。里昂球员垂头丧气，士气大受打击，亨利却一一与队友拥抱，今夜风光无限。C'est magnifique！(真是精彩无限！)加泰罗尼亚媒体赛后用法语向亨利致敬，同时顺便嘲讽一下赛前扬言要在诺坎普推翻巴萨的里昂。值得一提的是，在打入这个进球后，亨利还超越皇马巨星斯蒂法诺，成为了冠军杯历史上的第四大射手。亨利在冠军杯上总共为巴萨打入8球，他目前的冠军杯进球总数为50个，这些进球主要是他在阿森纳时期打进的，排在他前面的是劳尔、范尼、舍甫琴科。劳尔的64球也许很难追赶，但舍甫琴科的56球，却是亨利可以企及的目标。
　　在所有的欧洲赛事中，亨利的进球数达到了58个，目前排在历史射手榜第六位，只落后前面的范尼2球，也许本赛季就可以超越荷兰人的数字。这场比赛的下半场，亨利还有一次单刀的机会，但这一次可惜将皮球打到了对方门将脚下，未能上演帽子戏法。第75分钟，受伤的亨利被凯塔换下，诺坎普球场也送上了热烈的掌声和欢呼声。
　　对里昂两场比赛，亨利贡献巨大。首场比赛，他将巴萨从深渊中拯救出来，第二回合，他又将巴萨送入8强的舞台。先前还有媒体批评亨利失去了过人的本领，但对巴萨来说，亨利现在提高的射门效率，同样是非常重要的。本赛季亨利为巴萨出场33场，已经打入20球，场均进球高达0.61个，要知道，亨利在阿森纳时的场均进球率，也是0.61(369场打入226球)。亨利在巴萨不到两个赛季，打入了39球，本赛季进球数已经超过上赛季。瞬间抓住机会扭转局面或打破僵局，也许过程并不花哨，但效果却可能更完美。
　　几天前，传出了英超曼城要用区区1100万欧元将亨利从巴萨带走的传言，但巴萨俱乐部的领导们听了只是哈哈一笑，一位高层人士表示：“以年龄来说，亨利已经不具备升值空间，今后价值可能会逐步降低，但对巴萨来说，亨利却非常重要，竞技上他如今已经适应了位置，场上效率也越来越高，商业层面，亨利的形象也依然发挥重要作用，他始终是世界足坛最具号召力的巨星之一。出售亨利，1100万欧元对巴萨来说是得不偿失，当然，我们也没有收到过曼城俱乐部的报价，那只是媒体编造的传言而已。”已经融入巴萨的亨利表示要在巴萨挂靴，一些流言蜚语，打扰不了他的决心与好心情。(伊万)

