西甲未来巨星获嘉奖无数唯缺一点 拼劲全力却仍有遗憾
　　记者寒冰报道  雷西诺将弗兰放在板凳上，让所有记者吃了一惊。马竞在客场进球的重任，自然落在旗手阿圭罗身上。可惜，全场被盯死的阿根廷射手，再没有机会把飞吻献给自己的新生儿本杰明。
　　阿圭罗赛前刚刚获得西班牙国家体育理事会颁发的2008年度“伊比利亚美洲足球先生”，去年的获奖者是梅西。2008年度与阿圭罗同时获奖的还有奥运会网球男单金牌纳达尔，女双银牌得主梅蒂娜和鲁阿诺。西班牙国家队因获得2008年欧洲杯，荣膺最佳团队。阿圭罗在马竞几乎年年都有奖杯记录成长轨迹：2007年他是加拿大世青赛的金球、金靴奖得主，随后又当选《都灵体育报》主评的2007年度“欧洲金童奖”。去年，他赢得了埃菲社评选的伊比利亚美洲最佳球员称号，而且还入围了2008年金球奖与世界足球先生的提名。
　　可惜，新科先生整场比赛被波尔图人紧紧看管。上半场惟一一次抢眼的表现，居然是第29分钟被中卫罗伦多挤倒在禁区边缘。上半场结束前，阿圭罗错过了最好的得分机会。左路高速下底的A·洛佩斯传中，阿根廷人起跳过早，没能顶到皮球。下半场弗兰出场，阿圭罗终于得到了更多的空间。第66分钟，他在右侧底线附近逼迫埃尔顿失误获得角球。最后时刻，阿圭罗还有机会得分，可惜他的头球太靠近门将。尽管新科先生百般努力，仍然无法帮助马竞杀入8强。

