荷兰媒体盛赞周海滨潜力过人 他有望成埃因霍温的姚明
　　新浪体育讯　今年2月初，当周海滨以自由球员的方式签约来到了荷甲埃因霍温队之后，他成为该队历史上签下的第二名中国球员。虽然目前还没有代表球队在荷甲联赛中登场，但是荷兰媒体认为，周海滨有能力成为埃因霍温的姚明。
　　文章提到，当周海滨签约埃因霍温的消息传出后，有中国主流报纸就把他放在中国篮球巨星姚明之前。23岁的周海滨已经37次代表国家队登场，去年曾代表中国参加奥运会，5年前，荷兰教练阿里汉执教中国队的时候就认为他是一名欧洲型的球员。
　　周海滨的加盟让埃因霍温高兴，不但是因为今年夏天，球队的前卫丘利纳和门德斯都可能离开，而且他也让俱乐部进入中国市场成为可能。随着他的到来，埃因霍温现在成为中国最受欢迎的俱乐部。
　　2003年以来担任埃因霍温队市场经理的皮特-肯迪尔表示，朴智星加盟埃因霍温之后，不但在韩国引来了巨大关注，同时也成为了亚洲明星。当时的主帅希丁克在执教韩国队的时候认识了朴智星并极力提拔他到了欧洲足坛。
　　肯迪尔透露，埃因霍温当时曾开发过中文网站，并通过广告利益共享，移动增值服务等获得了收入，2007年年初球队签下了中国球员孙祥，他成为历史上第一名亮相欧洲冠军联赛的中国球员，并给埃因霍温带来了巨大的关注度，但是在赛季结束后孙祥没能留下，这次行为让肯迪尔明白，“如果没有中国球员签约的话，是很难在中国电视上看到荷兰俱乐部的”。
　　文章认为签下周海滨是球队一次新赌博，尽管还未能代表球队登场，但是他现在在预备队的训练和进步程度还是给球队留下了深刻的印象。肯迪尔承认，周海滨形象很好也很有知名度，但是关键还是取决于足球比赛，他认为，球队将考虑夏季首先前往中国访问。
　　(PIPPO)

