虽千万人吾往矣！梅西6秒魔技斩敌首级如探囊取物
　　新浪体育讯　“梅西上场，巴萨就等于被保送进8强了。”加泰罗尼亚媒体赛前显得非常自信，这种自信来自于对梅西能力和可靠性的百分百信任，梅西是世界上突破能力最强的球员，他的存在，确实有理由让巴萨媒体感到乐观。梅西是绝对不会让人失望的，对里昂的比赛，梅西作为“黄金三叉戟”的成员，再次发挥了重要的作用，尽管他不是首先取得进球者，但他的进球却是最漂亮的，也是最能演绎足球真谛的艺术品。
　　这是梅西6个月来第一次在冠军联赛主场的比赛中首发登场，而只要这个阿根廷人登场，瓜迪奥拉的球队在欧洲就不会经历失利。梅西在球场上总能发挥决定性的作用。因为参加北京奥运会，他没有代表巴萨出战欧冠的预选赛，小组赛对里斯本竞技是他本赛季第一次代表巴萨在欧战亮相，球队也取得了3比1的胜利；接下来对顿涅茨克矿工，他替补出场，却用两个进球逆转比赛。对巴塞尔，梅西首先取得进球，最后巴萨5比0大胜。回到主场，梅西替补出场，但打破僵局，不过最后巴塞尔取得平局。在关键性的巴萨5比2大胜里斯本竞技的比赛中，梅西参与了前两个进球，打入第三球。小组赛最后一轮，在巴萨出线的情况下，梅西没有参赛。
　　对里昂的淘汰赛，首回合梅西没有进球，但他在法国的土地上留下了自己的艺术印章，这一次，在主场，梅西更是将艺术足球演绎到完美境地，他在第40分钟的进球，是本赛季冠军联赛最精彩的进球之一。这是一个典型的梅西式进球，巴萨前场发动进攻，皮球送到右边路的梅西脚下，这时对手已经预料到梅西将要内切杀向中路，果然，梅西开始横向带球，他轻松地骗过里昂第一名防守球员，然后又摆脱第二名防守球员，瞬间就杀入了禁区，里昂球员在禁区内如木桩般站立，他们面对梅西的盘带一个个都不知所措，尽管梅西的带球受过小小的干扰，但皮球立即又回到了他的脚下，在禁区内的方寸之地，梅西就像是一个跳舞的精灵，随心所欲地进行着自己的表演，带够了皮球，他一脚低射，洞穿了里昂的大门。
　　梅西拿球的时候，距离球门还很远，中路又有不少的里昂防守球员，而且里昂中场也开始回撤拿球，但梅西似乎来自另外的星球，他对空间的理解有着自己独特的方式，他如穿花蝴蝶般，优雅地就缩短了自己与球门的距离，用6秒钟征服对手？梅西做到了，而且是那么完美。加泰罗尼亚媒体称赞说：“梅西一开始有一些安静，但很快他就决定卷起袖子大干一场。这是怎样完美的进球啊，如果你没有看到这个进球，那我们只需要用一个单词来描述它了：Messiesque(梅西风格)。即便面对巨大的压力，他也能从容拿球。”如果换成是中文的表达，那就应该是“虽千万人，吾往矣”。
　　百万军中，梅西取对方上将首级如探囊取物。就连里昂的任意球大师儒尼尼奥，对梅西也是赞赏有加：“巴萨是欧洲最好的球队，他们队内，还有现今世界上最好的球员梅西，尽管里昂被巴萨淘汰，但我仍祝愿巴萨能登顶冠军领奖台，而梅西也必将为巴萨向冠军的冲击发挥巨大作用。”
　　本赛季，梅西已经整整打入了29个进球，其中联赛18球——在队内排名第二，国王杯5球——是国王杯最佳射手，冠军联赛6球——射手榜第二、巴萨最佳，别忘了，梅西在各项赛事上还贡献了多达15次的助攻。现在的梅西可贵之处在于，他不但是魔术大师，能完成其他球员不可能完成的动作，能上演极富美学价值的“障碍滑雪过人”，而且还能完成最后的致命一击。也就是说，将艺术与实用结合，梅西做到了，这是很难得的。梅西既是进攻的开端，也是进攻的总结，他不但能与队友精诚合作，还能自产自销。他不再眼睛只看着草皮，还看着球门，想着队友，想着球队。这样的全能型的梅西，确实是不可阻挡的。
　　几天前，媒体上传出了巴萨准备在赛季末给梅西加薪的消息，但“小跳蚤”现在正为帮助球队实现三冠王梦想而努力，无暇考虑场外事务。巴萨上上下下对梅西都非常满意，满意于他在球场上的效率，满意于他对俱乐部的忠诚，这也是巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦暗示要改善梅西合同的缘故(“有不少球员表现没有梅西好，但他们的薪水却比梅西高。”)事实上，无论是梅西还是他的父亲豪尔赫都没有向巴萨提过加薪的事情，巴萨主动提出，这让梅西父子高兴，但梅西也表示，现在他在巴萨感觉像在家一样，帮助球队夺冠才是他第一考虑的。
　　“对我来说，感觉是第一重要的是，说实话，为了享受足球的快乐，哪怕让我付钱我都愿意。”梅西表示自己不当“菲戈第二”：“哪怕问我一千次我都这么说，总是把我的名字和别的俱乐部联系在一起，但那只不过是纯粹的想象罢了。我要在巴萨结束自己的职业生涯，俱乐部为我和我的家人做了很多，我必须回报巴萨。”对巴萨来说，最好的奖赏就是世界上最好的球员能享受到幸福的感觉。(伊万)

