云南即将签约第一得分浪子 八年来他已效力23球队
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，来自云南俱乐部的最新消息称，前CBA得分机器嘉伯-莫内特在两天前已经和球队在北京会合。如果不出意外，双方将在近日完成签约，嘉伯将在新赛季穿上云南队球衣。
　　1978年出生的嘉伯，身高2.02米，体重109公斤，可以出任大前锋、小前锋两个位置，此前曾在北京奥神和浙江广厦两支球队有过效力。如果能够顺利加盟云南，将是他第三次征战CBA。
　　30岁的嘉伯在今年夏天代表犹他爵士队参加了季前赛，在三场季前赛中，他的表现并不出色在25分钟的出场时间内一共只拿到了4分和1个篮板球，随后在NBA开赛前被球队裁掉。
　　尽管不能在NBA立足，但是在CBA嘉伯还是拥有很强的得分能力，在06-07赛季效力广厦期间，他场均砍下31.5分外加11个篮板球，其中还有两场比赛得分过50分。
　　但是除了出色的得分能力之外，嘉伯的脾气也非常火爆。在广厦效力期间，他曾在球队客场输给陕西的比赛之后在休息室里乱吼乱叫，挥着拳头，把战术板都打坏了。后来到了车上，还追着要打翻译。随后，在是赛季结束前嘉伯离开了球队。
　　嘉伯绝对可以算的上是一名篮球浪子，从2000年开始打职业篮球开始，8年间，嘉伯曾在美国、西班牙、中国等9个国家的23支球效力。他的上一个东家是伊朗联赛的萨巴电池队，他代表球队获得了海湾杯的冠军。

