罗马距改变命运只差一点 受伤的狼喊杀声冲破更衣室
　　记者侯钊报道 6万5千名球迷，250万欧元的门票收入，150名现场记者，数字证明了比赛的重要性。赛前，一位满脸涨红，激情澎湃的罗马球迷冲着天空电视台的镜头大喊：“罗马必胜，我们要向全欧洲展示我们的热情来迎接决赛，当然其中一个必是罗马。”只可惜，笑到最后的却不是罗马。
　　“三叉戟”意外遭弃
　　安全部门准备完美，斯帕莱蒂赛前只能为比赛挠头，他只能寄托于并未痊愈的托蒂。本赛季，队长同巴普蒂斯塔和武奇尼奇同时首发5次(联赛)，4胜1负。主帅有道理忽略输给卡塔尼亚那场比赛，当时托蒂第30分钟受伤提前下场，比分则仍是0比0。“这条锋线是罗马进攻的保障。”已经退休的前罗马主帅马佐尼说道，“他三人位置随时互换，这能彻底搅乱对方。”老帅也在期待三叉戟，但开赛前15分钟，斯帕莱蒂突然变阵，三叉戟被临时取消。
　　没有三叉戟，这样的罗马攻守区域平衡，平行站位完全阻断了阿森纳的地面配合。阿森纳中场失去了优势，比赛就开始朝着罗马的方向进展。“控制阿森纳的流畅配合，就削弱了他们的攻击力。”萨基赛前给罗马人出招，的确如此，罗马的这个战术在比赛前10分钟完全占优，第9分钟，托蒂的左路传中，皮球穿过三人，直奔后点的胡安，巴西人不会浪费机会。
　　进球后，全队包括替补都奔过去拥抱胡安，为了能淘汰英国球队，罗马鼓足了劲。他们逢英超球队必出局的尴尬纪录已经持续了十年，“我不希望作为球迷再回到奥林匹克看欧冠。”队长托蒂赛前提前宣言，“这是场生死战，不能再输给英国人。”1999年，卡佩罗率领的罗马在联盟杯中总比分1比0淘汰纽卡斯尔，那便成了绝唱，全队都想改变历史。比赛当天上午，罗马全队在特里高里亚训练基地分析战术，斯帕莱蒂突发奇想让球员给出谋划策，这个决定很怪很互动。“加油，加油，晚上拼了。”《米体》记者只能从封锁的战术室门外听着主帅的鼓励声。为比赛，他们必须拼。
　　领先后，罗马开始紧张，中场失误增多，连续被对方断球反击。斯帕莱蒂冲着场内大喊，“4人，平行，控制中场。”这些字眼很关键，第22分钟，罗马踢出漂亮反击，托蒂和塔代伊的连续射门几乎再次打破阿森纳大门，而这次机会正是来自罗马的中路及时抢断和出球。
　　“群狼”很受伤
　　“受伤的狼”，《米体》罗马地方版这样概述球队，西西尼奥刚刚手术，已经确定告别，赛前，他拄着拐杖来到现场，先给斯帕莱蒂来个熊抱，嘴里不断念叨：“我们绝对能做到。”最倒霉的无过于梅克斯，法国人周六还打满全场，卯足了劲打阿森纳，但周日突然开始发烧，下午5点，法国人“准时”发烧斯帕莱蒂只能放弃。
　　“后方我们能应付，我最头疼的是中场。”罗马经理孔蒂赛前很郁闷。祸不单行，胡安又在进球后拉伤了大腿，在坚持了20分钟后被迫离场，罗马只能让里瑟客串中卫。“还是老伤，他赛前坚持出场。其实，咬牙出场的不止他一个，全队都在玩命。”赛后，斯帕莱蒂表扬了全队。武奇尼奇从周日开始就没随队训练，周一磁共振测试的结果并不理想，“米克告诉我要带上坚持，这已不是第一次了。”上周六对阵乌迪内斯，当罗马0比1落后时，黑山人被迫登场，3分钟后，他完成绝妙进球。“本赛季是我加盟罗马来状态最好的一年，我希望做出贡献。”本场比赛之前，他的赛季进球数已经达到了15个，从他的势头来看，职业生涯最高值(22球)离他不远。上半场补时阶段，“武器”突入禁区后被克里希背后抱摔拉倒，主裁冈萨雷斯没有任何反应。赛前，意大利媒体对这个裁判做了功课，2004欧洲杯，托蒂“口水”鲍尔森的那场比赛正是这个主裁执法，不过当时他漏掉了那个片段，本场比赛，他又漏了个致命判罚。
　　罗马守进加时
　　“阿森纳进攻转换很快，地面配合很多，我们所做的就是阻断他们的传球，控制中场。”德罗西停赛，佩罗塔受伤，中前卫位置上只有布里吉健全，主帅只能派出刚刚伤愈的皮萨罗。皮萨罗毕竟带伤，上半场结束前，他的一次脚下拌蒜差点送礼对手，旧伤也因此复发。
　　下半场刚开始，皮萨罗再次下场治疗，脸上的痛苦让人揪心。斯帕莱蒂明白不能失去皮萨罗，凑到跟前耳语弟子，“再坚持坚持。”智利人不能下场，他是罗马442阵容的核心，在连接攻防的同时也稳固了防守，90分钟之内，他传球次数高达95次，“半条腿”的皮萨罗的确关键。“托内托和里瑟的左路双保险是罗马90分钟内领先的关键，阿森纳两侧很强，特别是右路，我必须重视。”事实证明，这个安排完全合理，而在下半场，这个已经成行的防守体系，阿森纳外围狂功，但总是无功而返。第90分钟，补时阶段，罗马继续“受伤”，塔代伊痛苦下场，“还不知道，有点确认，但不容乐观。”斯帕莱蒂赛后确认。
　　加时赛，双方的体能下降严重，第119分钟，斯帕莱蒂换上蒙特拉，意图很明显，就是为了点球准备。阿森纳前锋杜杜的第一个点球就被多尼扑出，随后，罗马的皮萨罗操刀命中。罗马领先第一轮，此时，全场欢呼一片；第二轮，武奇尼奇的失手让比分打平；随后五轮双方都没有失手；第八轮，阿森纳得分，后出场的托内托草率出脚将球打飞，罗马惨遭淘汰，意大利球队全军覆没。

