英超灭门意甲制造欧陆恐慌 四豪门靠什么逞威欧冠
　　新浪体育讯　随着托内托点球射失，阿森纳淘汰了罗马，成为第四支晋级八强的英超球队，同时也宣告英超再次在和意甲的直接对抗中全面胜出。另一支抽到英超球队的皇马也在和利物浦的对抗中崩盘，弗格森闻知结果后称，最近三年，英超显然具有优势。
　　意甲已非英超对手
　　上赛季英超完胜意甲，利物浦和阿森纳淘汰了米兰双雄，4场比赛没让对手进一个球，而曼联在晋级路上也淘汰过罗马。本赛季是更匹配的对位抗衡，曼联与国米两个联赛的冠军和领头羊相遇，同处第二位的尤文和切尔西对话，本赛季同样情况不佳的阿森纳与罗马交锋，英超再次全面获胜，应该说，遭受电话门打击后的意甲，短期内难以和英超抗衡。
　　在欧战排行上，英超已是第一联赛，60.705分的积分比意甲的48.160分高出不少，目前只有西甲(60.079分)与英超接近，但西甲只有巴萨和皇马两支真正的强队，而英超却有四强，随着皇马的低迷，英超在欧冠中整体强势的局面已不可避免，而意甲所要面对的，是如何避免被德甲赶超的尴尬。
　　“节奏”称霸欧洲
　　兰帕德在谈到英超球队优势时，曾重点提到了“节奏”这个词，他认为只要英超球队能将比赛纳入自己的节奏，欧陆球队一般很难跟上。在英超，比赛的节奏、对抗、激烈程度和速度明显高出其他联赛一块，这是英超融在血液中的特点。在刚来英超之初，阿森纳的西班牙外援雷耶斯曾说，每当我接球，没等抬头就听到对手的喘气声来到耳边，这种小空间、短时间、高对抗、快节奏的比赛，英超球队普遍适应，而适应不了的人就面临被淘汰的命运，就像雷耶斯。
　　以往英超球队面临欧陆对手最大的劣势是技术和战术，但近年来，在这一环节上英超队伍已大步赶了上来。顶尖选手的涌入，大大增强了四强球队的技术含量，托雷斯、贝尔巴托夫、C罗、范佩西等一流选手的技术放在欧洲也是顶级的，而欧陆主教练的引进，也丰富了英超队伍的技战术打法，目前四强中有三位欧陆主帅，利物浦和切尔西都以体系严密著称，曼联的战术运用也是炉火纯青，以往英超队伍面对欧陆球队的劣势，现在已不复存在，而在技战术近乎同等的条件下，英超球队更强壮、更快速，自然会在竞争中占据优势。
　　从风格上看，德甲和意甲最先被英超甩掉并不意外，德甲面对南欧队伍的身体优势，在英超队伍面前不值一提；而意甲失去了战术上的领先，节奏过慢的弱点被彻底暴露，去年AC米兰被阿森纳“跑死”、今年在国内联赛中慢悠悠的吉格斯都能在国米面前重现盘带威力、切尔西则以更强的力量和冲击力击倒了意甲的“力量与冲击力派”尤文图斯。
　　要打破英超的快节奏法宝，只有在技术上达到相当境界才有可能做到，用更强的技术和控制争取将比赛纳入慢节奏，来克制对手的冲击，放眼欧洲，有望做到这一点的恐怕只有巴萨。本届欧冠联赛，巴萨也被诸多名宿认为是最有希望打破英超垄断的队伍，因为他们拥有最高精尖的技术，以及最顶尖的球星个体。不过在整体态势上，一支巴萨虽然锐利，但毕竟势单力孤，英超四支球队在欧洲的厚重垄断已经形成。
　　更富有就更强大
　　拉涅利这样评价意甲和英超的差别，“我不认为英超更好，他们只是更富有。”这句话实际上道出了足坛竞争力的实质，球队的根本是阵容、是球员，有钱就能买到好球员，有好球员就有成绩。英超最近几年强势崛起，经济上的巨大优势是根本原因。
　　切尔西是一个典型例子，从一支争夺欧冠席位的球队，到两年间连霸英超，阿布的重金投入撑起了斯坦福桥的天空。虽然近两年俄罗斯人投入减少，但这几年的积累仍在，重金推力留下的惯性仍足以保证蓝军处在欧洲一线球队的行列。
　　类似的情况在英超几乎普遍，只是档次不同。半数球队有外资注入，大手笔花钱的球队不在少数，曼城、热刺的投入甚至不逊四强，而维拉、桑德兰、西汉姆这样的球队也能动辄投入千万英镑。从本赛季的英超形势看，资本的力量正在向四强之外的队伍蔓延，中下游球队之间微小的积分差距以及四强在本赛季的丢分情况都表明，英超的整体实力在稳步增强，究其原因，不外乎一个钱字。
　　英超的实力和影响力，已经在欧洲足坛初步造成“恐慌”，布拉特苦心琢磨出“6+5”新政，普拉蒂尼不顾身份多次抨击资本化英超，其目的恐怕都是限制英超越来越大的优势，避免一家独大的局面。本赛季欧冠首轮淘汰赛英超系数过关，在八强中占据半壁江山，近两个赛季四强中三席归属英超的现象有可能在今年重现，欧足联将再次面对欧冠几乎变成足总杯的现实。(丁林)

