于大宝解答与本菲卡队续约前景 期待继续留在欧洲踢球
　　新华网里斯本3月11日电，被葡萄牙劲旅本菲卡队租借到葡乙球队的中国球员于大宝已伤愈重返赛场，状态也在逐步回升。明年他与本菲卡队的合约将到期，于大宝表示希望能留在欧洲踢球。
　　自去年8月脚部受伤后，于大宝在本菲卡训练基地休养了两个月。今年1月底，他伤愈复出，参加了本菲卡队的训练。2月初被本菲卡队转租到葡乙摩斯卡维德队的于大宝表现出了良好的状态，复出的第一场比赛就有进球。在3月8日参加的第二场比赛中，他上场75分钟，协助球队最终取得胜利，教练对他的表现感到满意。不过，于大宝认为自己还没有达到受伤前的竞技状态，“我现在需要多比赛，以恢复体能和保持状态”。
　　当被问到在葡萄牙和中国踢球有何区别时，于大宝说，这里的竞争更激烈，压力也更大。在葡萄牙，不仅要在比赛中表现突出，平时训练也要有出色发挥。于大宝认为自己的适应能力强，不论是技术上，还是语言、生活方面，都能很快融入新的团队，这是他的优势所在。
　　谈及未来，于大宝告诉记者，他希望继续留在欧洲踢球。在被问到与本菲卡续约的可能性时，他说，目前还无法预测，只有到下赛季赛程过半时才能见分晓。(朱蕊)

