利物浦王牌带伤上阵仍建下奇功 圣婴终对皇马完美复仇
　　记者闫羽报道 3月10日的安菲尔德之夜，托雷斯是利物浦阵中最让人惊喜的人物。不仅因为他为红军首开纪录，更是因为他才恢复训练了三天。恰好在与曼联的联赛之前复出，西班牙前锋让利物浦球迷重燃夺取英超冠军的信心。稍让人担心的是，托雷斯恢复状况并非像欧冠比赛上所展示的那么完美，他甚至还需要打封闭镇痛。当然，托雷斯自己并不这么担心。
　　托雷斯在欧冠赛场表现精采，人们相信贝尼特斯之前不过是在放烟雾弹，但利物浦主帅却坚称爱将是带伤上阵，“他的脚踝仍然需要注射镇痛药。”之所以将“伤员”安排先发，贝尼特斯表示主要是因为托雷斯本人强烈的战斗欲望，“在比赛前，我们谈过很多次，他每次都告诉我他100%准备好了。”
　　皇马是托雷斯的旧敌，“圣婴”自然不会错过报仇雪恨的机会。而他的激情队友杰拉德也感受到，“赛前在更衣室，费尔南多就显得浑身是劲。对我来说，他能踢得这么好一点都不奇怪。”如今复仇成功，完美的表现又为托雷斯战曼联增添了信心。利物浦前锋已经不把伤病看在眼里了，“这点痛不算什么，在面对曼联之前我还有些训练的时间，我相信自己会完全恢复。”
　　和对皇马的比赛一样，托雷斯也很看重与曼联的较量，这是因为他有着对冠军的向往。离开家乡加盟利物浦，西班牙前锋为的就是追求更多的荣耀。而本周末的比赛至关重要，对此托雷斯重申：“那将是一场非常重要的比赛。我们都知道赢球的重要性——如果我们不赢，那么积分差距就会被拉开很远。”
　　值得一提的是，2007年来到英超的托雷斯还没有在对曼联的比赛中进过球。去年9月13日那次在安菲尔德的较量，利物浦虽2比1获胜，托雷斯却未能出场。当时他因伤病的困扰而状态不佳，被安排在替补席，下半场贝尼特斯加强进攻时，换上的也是巴贝尔。不过今时不同往日，托雷斯已经帮助利物浦击败皇马，对阵强敌曼联又怎能缺了他？

