伊布尽全力也不够金球 神塔两大挚友将先后告别国米
　　记者王勤伯报道 与曼联的比赛，伊布在和C。罗纳尔多的比拼中完全处于下风，即使国际米兰赢得本赛季意甲冠军，伊布也毫无疑问难以问鼎2009年度金球奖，伊布赛后说：“冠军杯是我的赛季第一目标，我使尽了全力，但仍然不够。”
　　意大利《自由报》在本周四的体育版面评论中直接使用了针对瑞典人的标题，“这是为什么伊布无法获得金球奖的原因。”要赢得金球奖，必须在最重要的比赛中发挥出关键性作用，而伊布在冠军杯中却是一次接一次的失望，每当比赛进入强强对话或者是淘汰赛阶段，瑞典人就“习惯性”地熄火。
　　在老特拉福德对曼联的比赛是伊布的第60场冠军联赛，但他在这60场比赛中只有15个进球，代表国际米兰参加的22场冠军杯比赛里只有6个进球，和他在联赛中的进球率根本无法相提并论。瑞典人在荷兰联赛出场75场进球35个，在意甲出场148次进球70个，包括代表国际米兰在意甲的78场47球。
　　就像伊布在世界杯、欧洲杯的表现无法达到瑞典队前辈布洛林的高度一样，在冠军杯的重要比赛中，他显得自信心不足，无法表现出像联赛一样的张狂。对曼联的比赛，伊布在运动战中最好的一次机会是上半时巴洛特利给他的传球，但他面对出击的范德萨选择大力斜射，皮球偏出底线；在另一次定位球配合中，麦孔的传球非常棒，越过了维迪奇和费迪南德两个高佬的头顶，刚好落到他们身后伊布拉的位置，但瑞典人的头球反弹击中横梁。
　　可以说伊布运气不够，但更多还是他的欧战自信心不足，尤其是下半时，伊布甚至试图在左侧边线处就老远地起脚射门，这证明他已经没有勇气带球杀向曼联后防。伊布的问题在国际米兰不少老臣身上都有体现，斯坦科维奇、萨内蒂、麦孔等球员都无法展示出在意甲的那种霸气。表现最好的反倒是两个不到20岁的年轻人巴洛特利和桑顿，前者是国际米兰在进攻中表现最出色的球员，后者则成功封锁了C。罗纳尔多、吉格斯等人对他那一侧的冲击。
　　伊布赛后说：“我真的感到遗憾，上半时我们踢得不错，下半时差一些，但唯一的区别是对方进球了，我们没有。我不知道我们是否真的能高昂着头退场，输了就是退场，这就够了。”
　　帮助国际米兰赢得冠军杯几乎是唯一一个能保证伊布赢得2009年金球奖的条件，梅西现在的势头、C。罗纳尔多在曼联向五冠王的冲击，都会让2009年金球奖争夺变得激烈，即使是在巴塞罗那重新找回状态的亨利，也比伊布的表现强。国际米兰的这次失败，也是伊布个人的失败，在这支围绕他来设计进攻战术的球队里，瑞典人没有起到一个超级巨星应该起到的作用。
　　伊布在国际米兰两个最好的朋友是维埃拉和达科特。达科特今年1月去了英超富勒姆，维埃拉则在老特拉福德的比赛中获得今年首次欧战机会。上半时正是维埃拉在角球前的纠缠中被维迪奇摆脱，让塞尔维亚人进了关键球。不出意外的话，维埃拉也将进入穆里尼奥的清洗名单。这样2009年夏天，伊布最热爱的主帅穆里尼奥入主国际米兰一年后，他的两个好友都将告别蓝黑色。

