2天才流入市场引多方暗战 皇马巴萨龙争虎斗第3者插足
　　新浪体育讯　瓦伦西亚濒临破产边缘，夏季恐将甩卖当家球员，这是不争的事实。比利亚和席尔瓦将是瓦伦西亚换取现金的最大砝码。为了争夺两位西班牙国脚，诸多豪门进行转会暗战将是不可避免的。
　　瓦伦西亚新任CEO、俱乐部副主席戈麦斯前段时间的一句“瓦伦西亚可能不得不变卖当家球星”引起了诸多豪门的关注。去年夏天，皇马追逐比利亚和席尔瓦，但最终功亏一篑，现在两人可能再次流入市场，这时引起关注的并不仅仅是皇马了。
　　在戈麦斯发表“无非卖品”言论之后，加泰罗尼亚媒体很快披露，巴萨已经做好了时刻关注比利亚和席尔瓦的动态的准备。据媒体报道，巴萨有意愿将比利亚和席尔瓦一同招入帐下。
　　对于比利亚和席尔瓦这样潜在的西甲天皇级人物，巴萨有关注，皇马自然也不会落后。近日，马德里媒体《中卫网》报道，皇马在比利亚和席尔瓦的争夺上也不甘示弱，重启比利亚和席尔瓦的收购将是皇马很有可能去做的事情。
　　由于现在西甲联赛正处于争夺最关键的时候，皇马和巴萨之间的较量更重要还是在赛场上，转会战更像是一场暗战。双方派系的媒体都认为，两支球队都还没有正式出手，但都不会放手。在瓦伦西亚处在经济苦难期的情况下，比利亚和席尔瓦的价格不会被预测得太高，而西甲的两路潜在买主也都不愿意冒然出手。转会战的真正打响，夏季会是最好的时机。
　　不过，事情并不只牵扯到西甲两大豪门，来自英超的曼城队则想借机捷足先登，提前锁定比利亚。据西班牙媒体12日报道，戈麦斯曼城队已经开口透露，英超的曼城队已经开始接触瓦伦西亚了，曼城将在这笔转会上提供4000万欧元的转会费。
　　另外还有来自意甲的转会流言，意大利媒体《罗马体育报》周四的时候透露，尤文图斯队一直对席尔瓦保持兴趣。报道称尤文希望用席尔瓦来接替捷克人内德维德，同时报道还表示，尤文如果提出转会报价，金额将低于几个月前媒体第一次传出转会流言时的3000万欧元。(伊雷克森)

