国米之外谁来拯救意甲 昔日意甲统治足坛16年靠一个字
　　记者陆逸报道 三个赛场，同一个悲剧，不一样的过程。尤文血战切尔西，2比2打平对手但因客场丢球含恨；第二天国米上来就被曼联兵不血刃地解决掉，输光了意甲冠军的尊严；而罗马，是的，在欧冠赛场上饱受英超屈辱的斯帕莱蒂，和阿森纳扛到了最后。罗马城不相信眼泪，但托内托还是无法抑制自己的泪水，他是球队第九个出场的点球手，前面的120分钟苦战，那8轮惊心动魄地心理较量，最终都化为尘埃。
　　第三次，意甲球队全部止步八强。这一天，意大利足球在叹息。所有热爱这个国家足球的人都在问同一个问题：谁来拯救意甲？
　　四分钟击溃意甲领袖
　　老特拉福德的计时器才走到第四分钟，砰，维迪奇头球攻破了塞萨尔的大门。国米球员呆若木鸡，他们甚至不知道自己是被什么击中了。在穆里尼奥的赛前布置中，不可能不提曼联的角球战术，但准确地说，他们还来不及反应曼联开场后如潮水般涌上来的节奏。
　　C·罗接到边路传中重重地将皮球轰入球门。这时候，球场内的计时器又恰好走到下半场的第四分钟。如果伊布的记性还好，他应该记得就在去年这一天，国米在米兰城被利物浦踢出冠军杯。
　　本土联赛三连冠，目前领先7分，纵观英超都很难找到这么一支垄断性优势的球队。但国米这个意甲代表，是跪着离开老特拉福德的。溃败，没有比这个更恰当的词语了，客观地说这支球队的劣势在梅阿查球场就已经不可逆转。1989/90赛季，米兰创造一代王朝，昔日华丽的秋风、流畅的技术，一度让意大利足球成为全世界球员心中的圣地。但现在在英超球队面前，骄傲的意大利人不敢说自己是技术流。利物浦4球洞穿卡西利亚斯大门，给一直较劲德曼联人打了一针鸡血。鲁尼赛前就想着不能让红军给比下去，“国际是一支靠身体的球队，我们的传球、配合都比他们出色。我们从一开场就会大举进攻..。”
　　没错，曼联就是这么做的。而利物浦和皇马一战，暴露的是两个联赛速度和对抗上全面的差距，而国米比之皇马，也好不到哪里去。
　　虽然在本土联赛称霸，国米人来到欧洲赛场，却有着难以克服的自卑感。这种感觉来自历史，60年代他们靠收买裁判淘汰利物浦。1967年，球队闯入决赛，比赛前夜，球队后防球员博格尼奇一宿无法安睡，因为隔壁房间的队友不断因为紧张趴到厕所里呕吐。最后球队1比2不敌凯尔特人，失去第三次赢得冠军杯的机会。这一别，就是整整42年。
　　国米之外，谁救意甲？
　　国米溃败，但意大利还是有斗士的。没有什么时刻，能像现在这样激起意大利球队同仇敌忾的情绪了。德罗巴在都灵很霸道，他的机关枪扫射动作，就像射出真正的子弹一样戳在所有热爱意大利足球的人身上。这一天，阿尔卑球场的拉涅利无比苍老，甚至比两周前重返斯坦福桥时还要显得憔悴。他在赛后给第二天比赛的罗马、国际米兰送上最诚挚的祝福，这种关切之情，在意大利赛场几乎绝迹。老头说：“参加冠军杯，对意大利足球意义重大，只有这样我们才能重新成为世界上最好的联赛。”
　　但是相比国米，尤文虽败犹荣。
　　而罗马之幸，是阿森纳状态出人意料的低迷。在罗马城的这支阿森纳，和两星期前酋长球场完全不同。最后，双方站到了轮盘赌上。
　　命运似乎想让意甲把底裤都输光。国米、罗马、尤文，甚至米兰，请记住今夜。只有彻底崩溃，才能推倒重来。
　　金钱，要命的金钱！
　　拉涅利看来，还是金钱的问题。近年转会市场，意大利足球净收藏英超的废弃品。看得出来，他们也想把英超身体对抗出众的那方面吸收进来，于是里瑟、梅尔贝里、西索科、蒙塔里等等，相继登陆意甲，并且在各自俱乐部担当重任。但是除了蒙塔里当时还算中游俱乐部朴次茅斯的当打之星外，其余在英超的职业生涯都已经走向穷途末路。他们也想买好一点的，但买不起，比如夏天本尼蒂斯不待见的阿隆索。
　　近20年的冠军杯，大致可以划分三个时期。从1988/89赛季一代米兰王朝开始，意甲窜红接近10年，随后皇马的银河舰队给西班牙带来强势地位，5年之后，冠军杯的霸主变成了英超。和金钱有没有关系？当然，尽管不是充要条件。拉涅利回顾老东家切尔西，有点胆战心惊的评价：“他们就是金钱堆砌起来的战争机器。”在他看来，“金钱不是一切，但肯定是非常关键的因素。”
　　曾几何时意甲就是这台巨大的“战争机器”。在1984年到2000年间，世界足坛的转会纪录被意大利俱乐部打破了足足九次，而就在这段时间内，意甲之外的土壤，只有两次做到了。一次是阿兰-希勒转会纽卡，还有一次是德尼尔森转会皇家贝帝斯。西班牙人随即效仿，由此得来的是皇马在2000、02年，两次举起大耳朵杯。
　　大家轮流坐庄，现在轮到英超了。如果说曼联之外，还有什么地方能吸引C·罗，那也只有皇马。别忘记，在过去一年的德勤足球报告中，皇马依然是欧洲最富有的俱乐部。今年冬季转会市场，大家都在看英超俱乐部。若不是卡卡生变，那么他现在说不定已经披上了曼城的战袍。是的，当意大利人被英超传统四强已经玩弄于股掌时，他们甚至还没来得及想曼城，假以时日，也会成为意甲俱乐部心头之刺。
　　绿洲乐队在最近米兰的演唱会，也顺便玩弄了一把意大利人。众所周知绿洲乐队主场加拉格是曼城的铁杆粉丝，于是在演唱会上，他特地将那首著名的《别带着愤怒回望过去》，送给了拒绝曼城的卡卡。现场的意大利人接受了这个玩笑，但却被英国媒体当成个大笑话。意甲式微，卡卡望着一骑绝尘的英超又作何想？意甲经济的衰退，始于过渡膨胀的泡沫期，丑闻加速的俱乐部的倒退，以尤文为例，在意乙厮混一年，回到冠军杯赛场却发现根本跟不上切尔西人的步伐。想到这里，意大利人或许也只能想：请别带着愤怒回望过去。

