詹俊：曼联发挥有失水准 国米为不重视欧冠吞苦果
　　新浪体育讯　总结一下，今年欧冠最大亮点，三英对三意，三支英超球队都进入了八强。尽管晋级过程不同，但并不是偶然的。目前，英超和意甲之间，的确是存在着一些差距。但这些差距，并不大，非常细微，却又不是短时间内所能解决的问题。国米与曼联的差距，还是在于他们对欧冠的重视程度不同，而且穆里尼奥刚到国米，给他的时间还不够；尤文与切尔西的差距，在于细节上的区别，比如基耶利尼那张愚蠢的红牌；罗马队的差距在于欧冠赛场上，他们主客场的差距太大了，连续第4年被英超球队在欧战赛场上淘汰出局。
　　阿森纳涉险过关死里逃生
　　先提阿森纳和罗马这场比赛，罗马队为意甲赢得了尊严，他们在中场压制住了阿森纳，但阿森纳在跌跌撞撞之下，依然熬过了难关。首回合的比赛中，罗马被阿森纳打得几乎没有还手之力，但罗马在阵容如此吃紧的情况下，拼凑出来的后防组合却表现的非常好。阿森纳只有在定位球上做文章，在运动战中他们基本没有发挥出来。
　　本场罗马表现最好的是客串中卫的里瑟，先是和胡安搭档，后来胡安下场后，竟然是用了从莱切租借过来的迪穆亚特内搭档里瑟。此前，迪穆亚特内打的是后腰位置，这次和里瑟首次搭档中卫，竟然表现的完美无缺。两个边后卫表现也不错，尤其是右后卫莫塔。
　　中前场在战术的制定上是非常成功的，球员们非常卖命，能够通过积极的围追拦抢来破坏阿森纳的战术。唯一失色的就是巴普蒂斯塔，如果他能把握住机会的话，罗马队或许就无需加时就能过关了。
　　罗马连续4个赛季，在欧战的赛场上被人淘汰了。在过往两年，被曼联淘汰；如果算上联盟杯第4轮，被米德尔斯堡淘汰，再加上这次，那就是连续4次被英超球队淘汰。但我们也要看到，罗马队本场90分钟内，是击败了阿森纳的。这也是最近两个赛季的欧冠淘汰赛中，意甲球队第一次击败英超球队，算上小组赛击败切尔西，罗马队就成为最近两年内90分钟内，第一支在欧冠赛场上两次击败英超球队的意甲球队。但罗马队的问题在于，他们把握机会能力太差，且主客场反差过大。
　　阿森纳从比赛的状况来看，这个赛季的阿森纳和上个赛季相比，是并不成熟的。在防守上面，枪手们表现的是太紧张了，开赛之初，犯下了一个大错。阿森纳本赛季队内矛盾很深，这体现在加拉斯和全队的矛盾以及加拉斯个人和搭档图雷的矛盾，所以他们的合作并不是非常默契的，上半时的那次失球也是非常令人失望的。
　　本场比赛，在进攻方面，阿森纳是显得比较苍白的，让我们对温格的排兵布阵产生了质疑。本特纳和范佩西中的一人打边路是正常的，但安排哪个人合适呢。应该说，本特纳本场在过人上做得还不错，但他过人后传球目的性不明确；埃布进攻也不稳定，这使得范佩西除了在前场争顶头球外，其余办法不多。但我们一直指出，阿森纳这场16强战第二回合，是影响他们本赛季命运的一战。点球过关，他们稍微松口气。法布雷加斯和阿德巴约已经复出在即了，只要熬过这段时间，在欧冠八强战中拥有两名绝对主力回归的话，阿森纳的底气肯定是更足了。
　　两人复出后，阿森纳在欧冠和足总杯上将更加有信心，争夺联赛第4估计问题也不大。在争夺奖杯荣誉方面，在熬过了罗马这关外，阿森纳在欧冠和足总杯上让人看到了夺杯的希望。
　　曼联发挥有失水准
　　曼联和国米的比赛，曼联的比分是漂亮的，但过程是欠缺说服力的；国米非常令人惋惜，这也是最近三个月内，曼联很少的一场发挥失常的比赛，但国米没有把握住机会，在老特拉福德扳倒曼联。
　　国米本场与首回合比赛相比，在先失球的情况下，仍然创造出了很多的得分机会。输球的原因，与整个赛季国米在欧冠上的重视程度不够，是有很大关系的。这个赛季，是穆里尼奥入主国米之后的第1个赛季，因此，他用欧冠来为联赛练兵，目的是要稳夺联赛冠军。小组赛上，并没有做出足够的重视，使得球队只能以小组第二出线，抽到了一支下下签曼联。试问，如果以小组第一出线，怎么可能抽到如此糟糕的抽签呢。
　　如果国米在欧冠赛场上足够重视的话，他们怎么可能连续三个赛季如此快的出局了呢。两个赛季，分别对阵利物浦和曼联两支英超球队，国米都没有办法取得进球，我觉得他们应该好好总结一下，也给穆里尼奥一些时间，在人员方面进行一些适当的补充吧，希望下个赛季，他们能在欧冠上有所突破吧。
　　对于三线作战的曼联来说，他们度过了三线作战中最难过的一关，可以看到这场比赛他们少有的发挥失准。整场比赛，他们让对手拿到了太多的进球机会，难怪弗格森说球队是在自杀。这与队员们压力大也有很大关系，压力来源于弗格森和穆里尼奥此前交锋的战绩不佳，以及首回合在占尽优势的情况下，没有取得做客进球。
　　在进球那么早的情况下，曼联背上了怕对手进球的包袱，在中后场的防守方面，是比较失准的。但最终，还是2-0拿下来了，可以看到球队的核心价值所在。维迪奇首回合停赛，但这场马上就在后防线上体现出价值来了；而争冠助推器C罗也发挥出了很大的作用，没有他的进球，球队就很可能还要带着很大的压力踢球。这次从国米过关，曼联延续了主场19场欧冠不败的战绩，希望他们在淘汰赛上，能够有更好的发挥了。
　　(詹俊)

