切尔西夏季首援正式敲定 1500万飞翼加盟蓝军已成定局
　　新浪体育讯　切尔西在欧冠1/8决赛中淘汰了意甲豪门尤文图斯，赛后，另外一大好消息传来，切尔西已经敲定了今年夏天的头号引援，并且得到了对方主帅济科的确认。 

　　《每日电讯报》和《每日邮报》共同报道，切尔西将在今年夏天引进莫斯科中央陆军的俄罗斯国脚日尔科夫，而且，主帅希丁克已经向阿布推荐了这名爱徒。在前不久刚刚结束的中央陆军与阿斯顿维拉队的联盟杯两回合淘汰赛中，日尔科夫给切尔西老板阿布留下了深刻的印象。尽管在本次全球性的经济危机中损失惨重，但阿布仍然决定要签下他。俄罗斯媒体报道，在那场主场2-0战胜维拉的比赛之后，阿布还专程去中央陆军队的休息室祝贺了日尔科夫。而在阿布跟中央陆军队主席谈话之后，中央陆军随后拒绝了拜仁和尤文对可能引进日尔科夫的试探性问询。
　　今年25岁的日尔科夫，是中央陆军队的进攻发动机，能胜任左后卫、左前卫以及左边锋位置，英国媒体称，他的转会费大约是1500万英镑。日尔科夫最喜欢打的位置是左边锋，而这恰恰是切尔西最需要加强的位置，今年夏天，马卢达可能离队，因此，切尔西引进一名边锋势在必行。
　　切尔西引进日尔科夫，也得到了中央陆军队的巴西籍主帅济科的回应，济科相信日尔科夫肯定会在英超取得成功，而这位巴西足坛传奇人物也相信，日尔科夫与切尔西的转会协议将会像预期一样达成。
　　“日尔科夫是一名高水平的球员，只有在英超这样高水准的联赛中，他才可能发挥出自己的全部潜能，他很轻易的就成为了切尔西引援的头号选择，我并不想失去他，但我无法阻止他加盟西伦敦的球队。”
　　在2008年欧洲杯后，希丁克曾盛赞日尔科夫，“他踢得是现代足球，他能够在左路控球并能一条龙作战，一名球员要想做到这些，除非拥有极好的技术以及很好的身体素质，毫无疑问，日尔科夫是一名顶级球员。”
　　现在，切尔西引进日尔科夫的可能性几乎是百分之百，与今年1月冬季转会市场阿森纳引进阿沙文的可能性一样。因为，首先，切尔西主帅希丁克执教俄罗斯国家队时，最看重的两名球员就是阿沙文和日尔科夫；其次，切尔西在左边锋的位置上缺人，去年夏天本想引进罗比尼奥，但后来被曼城横刀夺爱，而现在的左边锋马卢达有可能在今年夏天离队；再次，对方主帅济科和主席明确表示球员可卖，这与当时泽尼特主帅艾德沃卡特对阿沙文交易的看法一样。
　　在日尔科夫转会切尔西后，济科的球队将会引进埃弗顿中场球员皮纳尔代替他，皮纳尔的转会费在800万英镑左右，济科将提供给皮纳尔一份300万英镑的年薪，以便让这位南非国脚从古迪逊公园转会到中央陆军。而除了日尔科夫外，切尔西还想引进中央陆军18岁的天才攻击手达扎戈耶夫，后者也被希丁克召入国家队，被这位荷兰名帅视为一名非常有潜力的新星。
　　(安然)

