AC米兰公开求购11场13球妖人 巨头：罗尼后是他的时代
　　新浪体育讯　联赛正进行到关键时刻，但AC米兰的副总经理莱昂纳多却出现在了巴西，观看巴西圣保罗州锦标赛帕尔梅拉斯和科林蒂安的比赛，那场比赛，罗纳尔多打进了他复出后的第一球，他却不是莱昂纳多此次的关注懂点。
　　“我这一次来不是来看罗纳尔多的，他已经在意甲踢过了，”莱昂纳多和甘迪尼是意大利媒体眼中AC米兰高层中较少骗人的两个，与在意大利时相比，莱昂纳多面对巴西记者更是几乎不设防，这一次，他公开提到了一个名字--亨里森。
　　20岁的亨里森今年从克里蒂巴转会至帕尔梅拉斯，在前11场比赛中已经打进了惊人的13球！亨里森是一个全能型的射手，射术精湛而且速度奇快，他迅速引起了AC米兰在巴西的球探塞尔吉尼奥的注意，有消息称，莱昂纳多此次的巴西之行，就是塞尔吉尼奥安排的。
　　莱昂纳多笑着说：“我这一次来是来要亨里森的电话号码的……说真的，他是一个非常优秀的球员，给我的印象很深刻，他拥有一切：盘带、速度、停球、双脚射门的能力。”莱昂纳多接着说，“这一次我不谈罗纳尔多，我要谈谈亨里森，罗纳尔多已经在意甲踢过了，现在应该是亨里森的时间了。”言下之意，他想把亨里森带到意甲。
　　对此亨里森如何作答呢？这位20岁的青年表示：“我想遵守与帕尔梅拉斯的合同，但是在足球界什么都是有可能发生的。我的梦想是为巴西国家队踢世界杯。”当然，如果能够加盟AC米兰，亨里森通向国家队之路将至少缩短一半。舍甫琴科肯定在夏天租借期满离队，AC米兰目前正在寻找他的接班人，俱乐部目前的政策，也是着眼于年轻新秀。从目前来看，亨里森是莱昂纳多唯一一个公开点名的锋线球员。
　　(Mendy)

