凤铝今天与队员解除合同 辽宁籍二将无奈自找下家
　　新浪体育讯　凤铝退出篮坛，最失望的莫过于队员，“其实去打NBL只是换了一个环境，我最终目的还是要打回CBA来，只不过很可惜，今年没能升上来，而且还遇上了这事！”田雨淡淡地说。这其实也代表了目前广东凤铝队大多数球员的心声。
　　自从凤铝决定要打这场官司之后，球队的大部分球员就已经全部回家休息。这其中就包括了曾经征战过CBA的原辽宁盼盼队的球员岳鹏飞和田雨，他俩自从球队解散之后就回了家，而今天所有凤铝球员将回到球队处理在球队最后的事物。 
　　“今天我们已经回到球队，解除最后的合同，之后我要为自己寻找出路。”从电话里面可以听出岳鹏飞的失望。对于俱乐部如今声明退出中国篮协组织，岳鹏飞是昨天才知道的，不过岳鹏飞一直都做好了迎接这个结果的准备。“究竟去哪里继续打球都好，但是作为球员一定要有球打。”岳鹏飞说出了一个球员的心里话。看着其他曾经的队友为CBA进行着联赛以前最后的训练，而自己却必须要等到俱乐部的一个结果。现在他只想尽快解除与凤铝的合同，去找一支球队继续自己的篮球生涯。
　　在凤铝这些球员中，田雨也属于一个典型。在当时的辽宁队中，谷立业、李晓旭的崛起，给同样打二中锋的田雨的空间已非常有限，而田雨觉得自己还年轻，不想在板凳上荒废青春，于是选择“降级”。“其实去打NBL只是换了一个环境，我最终目的还是要打回CBA来，只不过很可惜，今年没能升上来，而且还遇上了这事！”对于未来，田雨说到“现在还有几家球队在跟我接触，其中也包括CBA球队，但是碍于NBL球员的工作合同而无法成型，至于最终会在哪里落脚，我还需要考虑一下。”
　　(老驴)

