切尔西大将拒绝抽到利物浦：每次都打红军令人厌烦！
　　记者克韩报道 切尔西有惊无险地出线，兰帕德的目光已经转移到了下周的1/4决赛和半决赛抽签上。蓝军队副只有一个要求：“老实说，最好别再抽到利物浦了，我们都有点厌烦了。”
　　确实，过去4个赛季，红军和蓝军年年在欧冠上演内战，其中包括三次半决赛。别说球员烦，观众也烦。兰帕德说：“你看看剩下的八强，没有什么球队是很好欺负的。没有什么球队可以让你说：‘抽到他们就好了。’或许其它球队也不希望碰到我们，就像利物浦也会厌倦了和我们的交锋一样，我们宁愿碰到其它球队。”
　　显然，不想抽到利物浦，不是因为怕对方球风相克(三次半决赛红军赢了两次)，而是审美疲劳。当然，兰帕德也知道有时候你不想要什么，命运偏偏会给你什么，“反正我们都知道不管抽到谁，都是强劲的对手，我们都必须打出自己的水平才能出线。如果命运说还是利物浦，那也没什么问题。”
　　对尤文图斯，切尔西在两度落后的情况下两度扳平。兰帕德说：“这是一场重要的胜利，这说明了很多东西。尽管我们如此完美的进球被吹了出来，而且我们还被判了点球，但我们依然展现了意志和士气，完成了任务。在这样的情况下，继续努力是惟一的正道。”
　　这种不死的意志，正是穆里尼奥时代球队的精气神。队副说：“过去5年，这种意志和士气正是切尔西的所有。只有这样的士气和意志，我们才能赢得欧冠和英超。本赛季，之前我们或许没有展现出这种士气来，但打尤文图斯，以及之前的5场比赛，我们展现了球队有多么团结。有那么多好球员，我们当然能打出一番天地来。”
　　最近5场？这不是在夸奖新帅希丁克吗。兰帕德承认：“我们本赛季很多次让人失望，但新主帅提振了我们的士气。作为一个主帅，中途接手总是很麻烦的事情，但希丁克是个特殊人。他得到了大家的尊敬，头上也有神圣的光环。所有伟大教练都会让你害怕，希丁克也是如此。他带来的变化是很细节的，他是一个聪明人，他不会大动干戈，而只是微调。最重要的是球员接受他，现在也正是如此。他总是说正确的话，他知道何时该说什么话，他是一个经典。”
　　有了希丁克和士气，兰帕德认为蓝军可以在冠军联赛上一路走到底，“我们谁也不怕。几年前，英格兰的俱乐部要比欧洲球会更天真一点，所以在冠军杯上怎么也打不好。但现在我们战术上更敏锐，尤其是在客场。我们先是努力确保稳固的战术，然后争取客场进球，现在英超四强在冠军杯上都是这一套，结果大家都走得很远。”
　　当然，对于联赛，兰帕德暗示切尔西已基本放弃，“哪怕我们一路胜到底，说不定联赛也已经定局了。当然，我们不会把皇冠轻易让给曼联，我们会一直奋战到理论上还有可能的时候。如果他们丢分，我们就有机会。但如果冠军已定，我们会努力确保亚军位置，因为这意味着冠军杯的直接入场门票。”

