尤文欧冠出局重建已启动 锁定两大目标价值达4500万
　　记者彭雷报道  重回欧洲赛场，尤文图斯再次书写了前几年的命运，继2004-05赛季被利物浦、2005-06赛季被阿森纳淘汰之后，尤文图斯又一次被英格兰的切尔西淘汰出8强。不过相比前两次的窝囊，这次尤文图斯没有输掉脸面，终场哨声后，奥林匹克球场的球迷挥舞着旗帜和标语，坚决地支持球队。英国《太阳报》也写道：“除了希丁克的聪明能干，我们更感受到了他的幸运。拉涅利的球队像狮子一样在作战，切尔西没有对手踢得好。”
　　满营伤病是事实，西索科、卡莫拉内西、莱罗塔列、马尔基奥尼、德切列……内德维德又在开场13分钟就受伤离场，继2003年半决赛淘汰皇马一战中吃到黄牌错过决赛后，捷克人的眼泪又一次流在欧冠赛场。即将退役的内德维德心情可想而知，在记者面前，他摇着头没有开口。
　　[ 遗憾 ] 尤文图斯不少球星输得并不心服。门将布冯表示：“切尔西更强？不，只是很多情况都向有利于他们的一面偏了过去。如果我们没有那么多伤病，结果就不该是这样了。其实第一回合我们就不该输球，本场打成2比2，我们真不该让他们打入第一个球。”
　　队长皮耶罗虽然罚入点球但表现一般，“失望和悲痛是强烈的，我们本可做得更好。如果上半场最后时刻没有让对手打入那球，比赛将完全不一样。其实本场我实在记不得对手有过什么太好的机会，总之在这180分钟的交锋中，我们应该获得更多。不过结果必须接受，现在我只能说遗憾。”本场拉涅利排出锋线三叉戟，皮耶罗在双前锋特雷泽盖和亚昆塔之后打前腰，“这不是我喜欢的位置，但为了球队我愿意做一切。”
　　[ 埋怨 ] 遗憾之后也有些指责，尤其是两名被换下的前锋。特雷泽盖下场时就连连摇头，“我到现在也不明白为什么换下我，当时我们2比1领先，只要再进一球，胜利就是我们的。换人没问题，可我认为应该增加一名前锋。但教练有他的想法，我为自己和球队都感到无奈。明年？走着瞧。”
　　进球功臣亚昆塔被乔温科换下，他也有些失望，“我不知道如何解释那次换人，我和特雷泽盖在前场踢得很好，我很注意在边路拉开空当，完成了主帅的任务。虽然我被换下，但看到皮耶罗进球后，我绝对相信我们可以过关。太遗憾了，我们都很悲伤。不过我下场时球迷们不满换人的声音也让我感到幸福，我们会继续向前。”
　　[ 鼓励 ] 失望不能成为阻碍前进的动力。前锋阿毛里说：“我们现在的目标是联赛夺冠，虽然困难重重，但我们一直充满信心。”主席吉利鼓励全队道：“我们还有联赛和意大利杯的目标，俱乐部对球队在冠军联赛上的表现满意。”
　　尤文图斯上半赛季的良好势头最近被伤病拖住了脚步，丰富阵容将成为俱乐部下一步的主要工作。总经理塞科、董事长布兰克以及主席吉利已经与拉涅利面谈，开始筹划下赛季球队建设。
　　最重要的一笔收购在中前场，卡萨诺已被俱乐部认可，只是需要皮耶罗代表更衣室接受才行，当然2000多万欧元的身价还得与桑普多利亚商量。另一个目标就是不来梅的巴西中场迭戈，他的身价高达2500万欧元。意大利媒体报道说，如果尤文图斯准备大规模收购，那很可能先要大规模清洗，甚至布冯等球星都可能被卖出，换取现金。

