尤文夏季风暴锁定两明星一天才 卡萨诺加盟已达成协议
　　新浪体育讯　欧冠出局后，穆里尼奥表示“现在我确信我们意甲会夺冠”，而尤文图斯这一次也没有与他争辩什么，俱乐部已经踏踏实实开始着手下赛季的准备工作了。意大利三大媒体昨天都对此进行了报道。
　　《都灵体育报》的标题是“迭戈+卡萨诺=品质”，该报透露，尤文图斯目前的首要目标是在冠军争夺中继续给国际米兰制造麻烦，然后就是卡萨诺，《都灵体育报》称，目前桑普多利亚和尤文图斯已经就卡萨诺的转会达成了一致，但具体数字不详，而卡萨诺本人还在犹豫，尚未做出最终决定，不过从桑普多利亚到尤文图斯，说服他下定决心应该不是难事。
　　相对而言，迭戈的情况要复杂一些，尽管巴西人和尤文图斯走得很近，不来梅也注定难留他，但想要迭戈的球队太多，尤文图斯也已经做好了第二手准备，如果得不到迭戈，将全力拿下瓦伦西亚的大卫-席尔瓦，此前，瓦伦西亚方面已经确认为了财政将卖掉一些球员。
　　在后防线上，球迷们欢迎的克里斯奇托将从热那亚回归，目前该球员为两家俱乐部共有，尤文图斯将赎回答他，年轻的克里斯奇托上赛季在尤文图斯打中后卫错误很多，但本赛季在热那亚左后卫位置上打得有声有色，明显强于尤文图斯目前的莫利纳罗。
　　《米兰体育报》和《都灵体育报》观点类似，卡萨诺是收购名单上的一号人物，不过《米兰体育报》也表示，这取决与皮耶罗的情况，《米兰体育报》同样提到了迭戈、大卫-席尔瓦，此外还有夸利亚雷拉和哈姆西克。
　　不过在哈姆西克的问题上，尤文图斯恐怕希望不大，一方面，那不勒斯再一次拒绝了亚昆塔加钱交换哈姆西克的提议，另一方面，尤文图斯球迷公开声援亚昆塔，表示不想让他离队，亚昆塔近期表现相当抢眼，在对切尔西的比赛中打进了一球，一度让尤文图斯看到了希望。
　　在教练方面，尽管换掉拉涅利的呼声很高，但塞科表示：“我们和拉涅利的合同是到2010年，我们希望遵守合同。”尤文图斯本赛季冠军杯出局但出局得并不难看，联赛第二也已经是一个很不错的成绩，拉涅利应该再获得一年证明自己的机会。
　　(Galca)

