巴萨最强一点再爆发早已注定 久旱逢甘雨一发不可收拾
　　记者李森报道 几天前，报纸上陆陆续续出现了质疑埃托奥的文章。也难怪，自从他说完“我最爱马洛卡，只是给巴萨打工”之后，就和进球无缘。对于一名正印中锋、又正创造个人赛季最佳进球纪录的埃托奥而言，这有些不可思议；他自己也感到了压力。3月10日在随队集中期间，喀麦隆人尽量躲避要求签名的球迷，在新闻发布会上也出言谨慎。
　　但队友们却对埃托奥关怀备至，他们知道10日是猎豹的28岁生日，还在酒店为他举行了小型的庆祝仪式。哈维说：“埃托奥依然是当今最杰出的中锋。尽管最近媒体披露巴萨在寻找中锋，但在我看来，人们很难找到像埃托奥这样有进球保证的射手。而且，巴萨此前的不胜，也不完全是前锋的责任。”
　　随后埃托奥也表示：“28岁是前锋的最佳年龄。我对自己缺少进球丝毫不觉得紧张。我相信，这一局面随时都可以被打破。”
　　这个“随时”，被媒体解读为“对里昂的比赛”；“不紧张”则是说经验告诉埃托奥，足球比赛中除了用脚，更要用脑。第14分钟，伊涅斯塔给埃托奥的传球恰到好处，但后者射门却被挡出。从地上爬起后，埃托奥马上跑往中场。第17分钟，哈维将球吊入禁区，埃托奥胸部停球，却被里昂后卫撞到。不过，他起身后也只是笑着对主裁扬起双臂：“这不是犯规？不算点球？”喀麦隆人急着想进球，但他却还保持着优雅的风度。
　　看台上，早有球迷挂出了“埃托奥我们理解并支持你”的标语，诺坎普这一晚首次献给埃托奥的掌声，发生在第13分钟。当时，皮球向巴萨前场左侧无人区滚去，当所有人都以为此球将出界时，埃托奥却飞奔而至，硬是在角球区一带将球停住，然后传中。诺坎普人很懂球，见到这一幕，人们纷纷说：“像埃托奥这样不吝惜体力、巴萨又能完成前场紧逼的话，那么他也就离进球不远了。”
　　亨利在第25、27分钟的进球，与埃托奥无关；但这不会影响猎豹的情绪。赛前，他就说过“巴萨追求的是赢球而不在乎是谁破门”；而且，他也明白当球队完全控制比赛时，很快也就会轮到他入戏。第40分钟，埃托奥禁区内巧妙地为梅西“作墙”，阿根廷人射入巴萨第3球。3分钟后，亨利左路横传，埃托奥怒射，皮球直挂左上角，4比0。在巴萨的进球雨中，埃托奥终于结束了此前4场比赛颗粒无收的“旱季”。
　　破门后，猎豹跑到场边，一个立正外加一个庄严的军礼，表示他永远是诺坎普忠诚的卫士。虽然这只是球队的第4粒进球，但这却丝毫不会降低它的价值。诺坎普的掌声雷动，也反映了球迷对埃托奥结束球荒后的喜悦之情。
　　“上轮西甲我没有进球，2次命中门框使我埋怨运气对我的离弃。可球迷今天仍然对我如此支持，让我非常感动。我希望今晚的喜悦，能一直陪伴我们走完这个赛季。”赛后，埃托奥一脸幸福。

