巴萨隐形杀手却能瞬间杀人无形 他告诉后辈谁才是巨星
　　记者梁宏业巴塞罗那报道
　　亨利似乎是隐形的。赛前，有人谈论梅西、埃托奥、伊涅斯塔、本泽马……就是没人谈论亨利。但就是这样，法国射手却在与里昂的比赛中为巴萨先声夺人、并独中两元，成为三叉戟中最闪亮的一角。
　　比赛中的亨利也是隐形的，但这是隐形轰炸机躲避雷达探测的“隐形”，不是消失。梅西为了躲避格罗索的“迫害”，长时间人在中路；埃托奥被对方双中卫盯住；伊涅斯塔更是被防得很紧，一个人就让里昂4名球员吃到黄牌。但里昂主帅皮埃尔却忘了曾在摩纳哥一起共事过的亨利。
　　第25分钟，正当两队20名球员都集中在中场40米区域内厮杀时，马克斯聪明地长传，亨利漂亮停球后杀向里昂门将洛里。法国射手并没有越位，因为在右路跟着埃托奥的布姆松破坏了里昂的造越位战术。亨利本场比赛的第1次射门，就敲开了里昂的大门。法国人运气不错，但同时也要看到，后卫长传反越位的打法早已被巴萨玩得驾轻就熟，成为了本赛季球队的主要辅助得分武器。2分钟后，亨利的第2次射门又进了。埃托奥右路传给中间的哈维，后者传到左路亨利脚下，法国前锋左脚打近角得手。
　　这就是亨利本赛季在巴萨的作用。瓜迪奥拉不需要亨利像在阿森纳时那样成为球队的进攻核心，左边路的突破传中也不是亨利必须要完成的任务，巴萨少帅只需要亨利在该进球的时候亮出射手本色。如今的亨利经常换位到中锋位置，与其说他是左边锋，还不如说是隐形中锋。亨利对此理解得很好，完成得同样很好。
　　打入2球后，亨利本赛季总进球数已升至20，在赛季还剩1/3的情况下，已经超过了上赛季的19球成绩单。同样让巴萨人和亨利都感到高兴的是，法国火枪手已在冠军联赛中打进50球(49球在冠军联赛正赛，1球在资格赛)，超过了皇马传奇迪斯蒂法诺(49球)，在冠军杯历史射手榜上排名第4；仅落后于劳尔(64球)、范尼(60球)和舍甫琴科(56)。另外，亨利打入的第2球，还是巴萨在欧洲赛场的第700粒进球。
　　不过，亨利的表现还没有结束，随后他又为埃托奥打破球荒献上助攻，和猎豹一起向球迷献上了“军礼”。赛后，埃托奥说：“亨利给我的传球很好。上赛季他的情况并不好，今天他打进两球对他有很大帮助。”下半场，亨利有机会完成自己在欧冠上的第2个帽子戏法，但可惜射门稍偏。全场比赛，法国前锋一共4次射门，进球2粒，50%的命中率再次证明亨利仍是超级巨星。当他在第75分钟被换下时，诺坎普的全场观众起立为其鼓掌。
　　这一晚，亨利完成了来到巴萨后最伟大的1场比赛。毫无悬念，他也是所有媒体评出的本场比赛最佳球员。赛后，瓜迪奥拉称赞道：“我对亨利今天的表现十分满意，希望他能继续如此。”皮埃尔的赞扬则带着酸味，“法国人可不会欢迎他，他的确给我们造成很大伤害。”亨利自己说：“我们踢得这么好，想输球都难。”
　　此战过后，相信本泽马与巴萨的故事将告一段落。评论家巴特勒说：“亨利两回合打进里昂3球，本泽马一事无成，与亨利相比他还差得远，更不用提埃托奥和梅西了。”

