巴萨45分钟复制昔日完美之战 16年时空轮回梦之队重生
　　新浪体育讯　巴塞罗那对里昂的上半场比赛非常精彩，让人联想起当年“ 梦之队”与基辅迪纳摩的经典比赛。
　　本场比赛，巴塞罗那队的阵容是这样的：一位用脚触球次数多过用手接球次数的门将：两名来自巴西的助攻型边后卫；两名喜欢传球但不善于防守的中后卫；两名技术一流、目光紧盯对方球门的中场；两名善于进球的边锋和一名进球如拾草芥的中锋；中间是一名力量、体能俱佳的防守型中场。也就是说，他们分别是巴尔德斯；阿尔维斯和西尔维尼奥；马科斯和皮克；哈维和伊涅斯塔；梅西、亨利和埃托奥；图雷。这就是巴萨主帅瓜迪奥拉在冠军联赛八分之一决赛对阵里昂的比赛里派出的首发阵容。这是一支极具攻击力的球队，只有一名负责抢断的球员在其中，当然了，他们的防守是从前锋在前场的逼抢开始的。
　　结果如何呢？赛后的统计数据显示，巴萨全场攻门20次，打进对方5个球。这场5比2的胜利让很多人想起了当年克鲁伊夫手下的“梦之队”与基辅迪纳摩之间的那场经典比赛。1993年9月29日，有“梦之队”之称的巴塞罗那在冠军联赛第一轮淘汰赛里迎战基辅迪纳摩，那场比赛被看作是“梦之队”历史上踢得最好的一场比赛。当晚，克鲁伊夫的球队是带着首回合1比3落后的劣势进入到第二回合比赛的，最终他们凭借劳德鲁普、科曼和巴克罗(2 球)的进球以4比1的比分获得胜利。赛后，克鲁伊夫在谈到巴西前锋罗马里奥的表现时说：“他在本场比赛里所做的一切值得录下来，让大家欣赏和学习”。荷兰“教父”接着表示，巴塞罗那在这场比赛里的表演堪称“进攻足球的教材和典范”——巴萨平均每3分钟就射一次门。
　　“这两场比赛的确有相似之处”，当年那场经典比赛的亲历者巴克罗说。“在比赛的节奏、传接配合的速度、中前场防守的精确度和控球的力度上，这两场比赛都很类似。甚至连对手都很相像”。与本周三的比赛不同的是，1993年9月的那个夜晚，巴塞罗那的第四个球到比赛的第63分钟才出现，也只有到那个时候，巴萨才锁定了晋级下一轮的名额。
　　周三的比赛之后，巴萨主教练瓜迪奥拉坦承：“我们的表现相当出色，从很多方面看，这都会是我们踢得最好的比赛之一”。“在上半时，我们的表现非常接近完美”，中场大将哈维说 。后卫皮克补充说：“前45分钟是我见到过的最精彩的45分钟” 。前锋埃托奥也说：“在这样的比赛之后，我只想称赞教练的工作”。目前为止，巴塞罗那在冠军联赛的8场比赛里打进了29个球。不仅如此，球队表现出来的节奏和速度以及球员之间的默契都令人惊叹。
　　虽然巴萨在这场比赛里丢了两个球，但球员们并不认为球队应该加强后防线，他们一致认为，巴萨应该继续坚持自己的足球风格。“我们应该坚持以进攻为主。当年我们尽管拥有像赞布罗塔和图拉姆这样的‘防守专家’，但我们的防线却前所未有地脆弱。所以，现在我们不应该做出改变，而是应该坚持自己的风格 ”，巴萨更衣室的一位老臣说。“进攻，进攻，再进攻”，这就是瓜迪奥拉的信条。在这样的指导思想下，他的球员团结一心，用巴萨特有的球风摧毁对手的一条条防线……
　　(KKGonzalez)

