巴萨三大巨星合璧王者之剑 梦幻绝配印证一条血洗定律
　　新浪体育讯　巴萨凭借半个小时的疯狂足球击溃里昂，成为冠军联赛八强之一。加泰罗尼亚媒体说，对里昂这场比赛的巴萨是令所有对手都感觉恐惧的，瓜迪奥拉的球队的表现，让人想起克鲁伊夫时代“梦之队”最好的足球。漂亮的进攻，无数的进球机会，持续不断的施压，巴萨暴风骤雨般的攻击对对手来说相当残酷，里昂也彻底被埋葬在自己的禁区里。由梅西、埃托奥和亨利组成的三叉戟打进5个进球中的四个，这是三叉戟本赛季第四场同时进球，此前的三场也是发生在诺坎普，巴萨分别6比1，5比0和4比1战胜马竞、拉科鲁尼亚和努曼西亚。也就是说，只要巴萨三叉戟全部进球，红蓝军团就能赢来大胜。
　　瓜迪奥拉赛前就警告对手，巴萨会大举进攻，里昂也相信巴萨会强攻，为此他们试图在中后场树立一道拦截网，但这根本就没有用。用加泰罗尼亚媒体的话来说，巴萨的足球相当性感，5比2事实上还是手下留情的比分，尤其巴萨的“黄金三叉戟”，这场比赛更是全面开花，亨利梅开二度，梅西再一次上演完美无暇的表演，U2乐队将在诺坎普球场举行演唱会，但恐怕他们的表演再精彩，也很难超越巴萨这一晚的神奇演出了。
　　里昂试图重点拦截梅西和阿尔维斯的右路，但左路的亨利却率先突破防守，他帮助巴萨两度破门，里昂主帅普埃尔为自己的轻视亨利付出了沉重代价。亨利在第一回合的比赛里就曾用头球救主，第二回合，他仍是获胜的功臣。在亨利打入两个进球之后，诺坎普球场爆发了响彻云霄的欢呼声：“亨利！亨利！亨利！”从被质疑、被批评但被歌颂、被感激，亨利在巴萨的处境已经得到了根本性的改变。现在，他在欧冠中已经打入了50球，超越了斯蒂法诺位列历史射手榜的第四位。
　　2比0不会让巴萨满足，接下来出场表演的是梅西，阿根廷人用他标志性的内切射门取得进球，6秒钟内连过4人，瞬间从边路来到禁区，他的进球是本届欧冠最佳进球之一。赛后，媒体对梅西的进球是好评如潮。阿根廷媒体说：“梅西的进球让人无法不脱帽致敬，他的进球打着清晰的‘莱奥制造’牌子，闪电般的突破无人能阻挡，这是一个载入史册的世界波。”
　　3比0也很快成为过去，埃托奥接下来加入了狂欢的行列，他打入了一个等待了“很久”的进球，结束了自己4场比赛不进球的尴尬。这一进球也是埃托奥收到的最好的生日礼物，进球之后，埃托奥与亨利玩起了“敬礼秀”，4比0的比分让诺坎普球场彻底沸腾。“皮球一直都在我们这边，只看埃托奥、梅西、亨利、伊涅斯塔的表演就已经让人眼花缭乱了。”巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦赛后很兴奋。巴萨俱乐部主席拉波尔塔也表示：“三大前锋都进球让我感到高兴，埃托奥需要进球，亨利也需要进球，梅西的进球则是非常珍贵的艺术品。
　　对里昂的比赛，巴萨三叉戟19分钟内打入4球，瓜迪奥拉的球队上一次在上演五球盛宴还要追溯到1月17日联赛第19轮主场5比0大胜拉科鲁尼亚，那场比赛梅西首先取得进球，亨利与埃托奥随后各自梅开二度。1月24日，对努曼西亚的比赛，巴萨三叉戟再度疯狂，包办4个进球，然后直到现在，巴萨三叉戟又一次集体爆发核子能量。完美三叉戟回归，也证明巴萨已经克服了感冒症状，重新恢复了健康。
　　联赛中，埃托奥打入23球，梅西18球，亨利14球，三人的进球数占球队总进球数的72%。三大前锋在各项赛事中已经为巴萨打入了76球，其中梅西29球，埃托奥27球，亨利20球，梅西进球数达到职业生涯新高，亨利也已经超越了个人上赛季的进球数，埃托奥则有望再拿西甲最佳射手的称号。“这样的三叉戟是无人能挡的，他们将是巴萨在罗马登顶的关键。”加泰罗尼亚媒体信心十足地展望着未来。(伊万)

