孙祥领衔中国留洋大军复苏 他们即将进入一个良性循环
　　特约撰稿尧皓报道 随着上周末韩国K联赛的正式开打，新一批征战韩国的中国球员正式踏上了他们的留洋路。巧合的是，在同一周，受伤病困挠已久的郑智和孙祥也分别代表查尔顿和维也纳在各自的联赛中亮相。随着欧洲各大联赛的下半赛季逐一启动，海外军团再次起航出发。
　　K联赛初体验
　　3月7日的韩国水原世界杯大球场，李玮锋经历了他的K联赛初体验。结果卫冕冠军水原三星竟然在主场被死敌浦项制铁2比3击败。已经5个半月没有参加过正式比赛的李玮锋依然得到了车范根的信任，首发上场。可惜从第一场比赛的情况来说，前国家队队长显然还没有找到爆发点。虽然打满90分钟，可由他和韩国国脚崔成焕、郭熙柱组成的三中卫防线还缺少默契，导致失球。对比水原三星整场比赛相对低迷的状态，李玮锋在K联赛的处子秀只能是中规中矩，不过赛后主教练车范根对他一手力主引进的李玮锋表示满意，并透露大头其实三天前肌肉拉伤，今天属于带伤上阵。李玮锋赛后感叹韩国联赛的节奏和紧凑度比自己预计的要快，脑袋里可能一时间还留有中超节奏。
　　可能有人会说，水原三星在之前一系列热身赛中表现不错，李玮锋也有上佳的发挥，形势看似乐观。但是大家似乎忽律了热身赛的节奏永远和正式比赛不能相提并论的事实，何况水原后防线上的领导者、韩国国脚郭熙柱基本没有参与赛季前的热身，第一次在比赛中和李玮锋搭档，不默契也实属正常。事实上，凭借李玮锋本身的经验和能力，在韩国联赛站稳脚跟不存在任何问题，唯一的悬念就是可不可以帮助水原三星在亚冠比赛中发挥作用。
　　某种意义上，几场韩国联赛的磨合是水原三星和李玮锋都迫切需要的。几天后的亚冠联赛中，水原就将碰到新赛季开始后状态如日中天的日本冠军鹿岛鹿角。后者已经在过去10天内取得了两连胜——先是在日本天皇杯3比0干净利落解决了亚洲冠军大阪冈巴，然后再主场兵不血刃地以2比0胜劲旅浦和红宝石。如何能在下一场对阵鹿岛时不失球，是水原三星面临的一个极具挑战性的任务。
　　和较早酝酿联赛状态的李玮锋相比，上周刚刚正式自由转会到大邱俱乐部的冯潇霆则暂时把更多经历放在了场外。3月5日是韩国联赛第一次球员注册的截止日期，因为冯潇霆与大连实德俱乐部和中国足协的沟通始终比较生硬，他差一点没能按时拿到国际转会证明，需要通过等待一个月向国际足联申请临时转会证明的方法。一个版本是，其意大利经纪人佩特里卡上书FIFA国际足联起到了不小的作用。可更靠谱的版本应该还是中国足协抱着惜才的态度，在冯潇霆在很多场合表达内容模棱两可的情况下，没有最终为难球员。由于一系列针对中国足协与大连实德的公关措施，冯潇霆做得比较没有人情味，他的自由转会在某种意义上是把自己逼到了绝路上。已经长时间没有比赛的冯潇霆必须以最快的速度在球场上证明自己，而大邱和K联赛这个平台的级别，他需要花200%的努力才有可能实现他最终的欧洲梦想。
　　欧陆上的瞬息万变
    把目光转到欧洲，在过去一周最大的惊喜无疑来自效力于奥地利维也纳的孙祥。也许是他与全队新年晚餐时的祝福起到了效果，连续两场比赛打进直接任意球，并帮助球队取得胜利，简直让人有些目瞪口呆。上周中，奥地利杯赛最后一场四分之一决赛，对阵双方是联赛第三和第四的格拉茨风暴和奥地利维也纳。双方90分钟互交白卷，就在奥地利维也纳主教练达科斯巴赫换上孙祥纯粹为了保持前场进攻球员时，格拉茨的噩梦却开始了。他们竟然在加时赛先进一球的情况下，被孙祥的一脚20米左右的直接任意球洞穿了球门。之后的点球大战，孙祥出人意料地被安排在最后一个出场，他成功打入点球帮助球队晋级。扳平的任意球加上最后决胜的点球，孙祥终于做了一回维也纳的决定性球员。
　　达科斯巴赫如释重负地说：“引进孙祥其实就希望他经常有决定性的表现，今天我终于看到了！”更令人惊喜的是，在3天后奥甲联赛主场对阵林茨时，孙祥再次以直接任意球的方式得分，帮助球队1比0领先结束半场。霎时间，之前在联赛中客场爆冷输给副班长的奥地利维也纳理顺了这口气，而那场比赛只有可怜的5分钟替补出场的孙祥也重新找到了迄今为止在奥地利维也纳的最佳状态。
　　实际上，孙祥连续两轮任意球破门最感欣慰的可能就是俱乐部的首席执行官克莱斯马和技术总监普拉茨了。去年夏天就是两人的一致意见，才力主球队租借孙祥入队。在经历了乌龙和受伤等种种负面影响后，他们终于等到了孙祥初显光芒的这一天。非常善于制造第一次的孙祥，一不小心成了第一个能在欧洲联赛连续两轮都打进直接任意球的球员。虽说有人嫌弃奥甲水平不够高，有些吹毛求疵地批评媒体过度报道了夸大了孙祥的进球。但绝大多数球迷还是感到了振奋，毕竟我们的海归球员已经好久没有这样的好消息了。
　　对于孙祥本人来说，连续两轮入球已经很明显的增强了他的自信心和在队中的地位，攻防中已经表现出他可以更大胆地做动作，这就进入了一个良性循环。这个良性循环所带来的主力位置和表现机会，则是奥地利维也纳是否会在赛季末提出正式引进孙祥的关键所在。可谓革命还未成功，孙祥仍需努力。
　　上周末复出的郑智则没那么好运。5个月之后重返英冠赛场的他，发觉球队已经落入保级深渊，副班长的排名把他们压得连气都透不过来。主场再次落败，距离保级线几乎有12分的差距，更是让查尔顿人看不到留在英冠的希望。说得直白一点，郑智需要以最快的速度恢复身体，为夏天后的新合约开始全力表现了。从当初郑智加盟时的英超中下游球队到今天的英冠鱼腩，相信查尔顿和郑智之间的化学反应已不太可能再产生续约这个结果了，想在金融危机的大环境下得到一份合约，进入一线队名单，昔日的海归一哥需要在接下来的英冠中表现出不少的闪光点才行。
　　同样效力英冠的孙继海或许有着不同心思。他可能更关心球队的成绩如何，依旧处在升级附加赛区域的谢菲尔德联队需要做好在附加赛阶段拼死一博的准备。孙继海作为球队的准主力，更像处于随时待命的状态。
　　谢晖退役后，德国联赛独苗邵佳一想必需要为自己的将来多操一份心了。科特布斯在冬歇期之后并没有像他们的主席承诺得那样给他更多的机会，邵佳一唯一能做的就是好好训练，静静等待机会的到来。只要抓住一两场的机会，他的处境和郑智就会颇为相似，他在一些比目前效力联赛水平稍低的球队或联赛里，依旧有着不少的潜在新东家。
　　以周海滨、于大宝为主的年轻海归们同样值得关心。因为没有夏天合约到期的压力，至今他们在预备队和低级别联赛都有着较高的出场率。积累经验、尽快了解自己俱乐部的技战术打法，是摆在他们这批人面前最实在的任务。

