布拉特否认“反英超”却话里有话 赞英球队非球迷老板
　　新浪体育讯　国际足联主席布拉特坚称，自己并不是一个反对英超的人，他个人很喜欢英格兰和英超。
　　最近布拉特的一些言论引起了争议，他对英超球队的所有权、外援数量以及对英格兰申办2018年世界杯的冷淡，都令人感觉他希望遏制英超的影响力。不过，布拉特本人否认了这一说法。
　　“我喜欢英格兰，还有英格兰的足球。”布拉特说。
　　“有人说我不喜欢英超是因为它在全球的影响力，但是英超绝对是超凡的。”
　　“英超是组织最好的联赛，世界上市场推广最好的联赛，非常有吸引力，作为一个球迷，我非常喜欢。”
　　不过布拉特话里有话的说，英超和英格兰足球是有差别的。“我不知道这能不能说是英格兰足球，但可以说是在英格兰踢的足球。”
　　半数英超球队的所有权都不在本土老板手里，不过布拉特表示，外国老板有时候也可以表现不错，比如曼联。布拉特说：“我和曼联的所有者见过面，我只能感谢他们对足球投资。”
　　不过布拉特仍然暗示，他更希望俱乐部老板本人是足球迷。“只要他们对足球投资，这就很好，也许这不是正确的解决办法，在其他国家，俱乐部的拥有者都是球迷。但在英格兰，体系允许外资注入，我对此没有意见。”
　　(马拉乔)

