查尔顿现任主帅已是郑智球迷 对手球迷将ZZ看作大明星
　　接下来，动力是感恩
　　按帕金森的话说，郑智是个特殊的球员。
　　在他受伤离队5个月后，仅仅第一次首发，中国中场的状态证明了自己似乎从未离开。
　　郑智的技术和速度几乎达到了他过去最好的水准。正如帕金森常说的，他是个最佳球员。令人痛心的是，有时他试图做些什么却很难成功，因为其他人没能理解他的意图。
　　事实上，在比赛进行到第85分钟时，帕金森用霍兰换下郑智，大家对于他的下场，都表示惊讶。郑智很有大将风范，进攻刚猛，防守积极，精力充沛。我们很难对他的表现一一描述，但很明显，对于雷丁17000名球迷来说，郑智是个明星。
　　在郑智的球迷中，没有比查尔顿现任主帅菲尔·帕金森更大牌的了，而他的前任帕杜也是郑智的球迷，毕竟是他将郑智带到了俱乐部，但帕金森给了郑智更大的支持和衷心的鼓励。他这样做并非是希望抬高郑智的身价，虽然郑智的合同将在本季末结束。
　　帕金森也没有和郑智续签新合同的打算，因为一旦查尔顿降级，郑智必然会离开，要么继续打英冠，要么去英超。
　　如果郑智今年没有受伤那将会发生什么？
　　至少我认为，查尔顿的表现肯定不是现在这样——处于英冠垫底的位置，没有一丝“生”的希望，郑智将会每周都出现在帕金森的首发阵容中，给球迷带来欢乐。他是如此适合英国的比赛，借助他的激情和体力，他肯定会给查尔顿带来很多积分，而不是像现在这样，一切都结束了。
　　查尔顿球迷当然非常希望郑智留下，但郑智就要29岁了，他需要去顶级球赛。只要没有签证问题，他会在其它英国俱乐部呆上一段日子的。
　　就像我先前所说的，郑智目前有机会把自己放在“橱窗”里，向查尔顿表示，他是多么感谢他们，把自己带到英国。下一场查尔顿将在周六对阵狼队，又一支英冠顶级队，那将会是场艰难的比赛，希望已经完全恢复了的郑智能给查尔顿球迷带来些什么。★罗伯

