皇马两拒利物浦大将竟含内幕 三人组断送多少球星加盟
　　记者梁宏业报道 与利物浦相比，皇马最缺乏中场的控制力。除了L。迪亚拉在与马斯切拉诺的后腰较量中处于下风，皇马也没有一个哈维·阿隆索和杰拉德这样能传能射能抢的中场。古蒂是皇马最好的中场组织者，但和全面的阿隆索相差甚远，因为古蒂防守能力之逊色和他的致命直塞一样出名。0比4惨败于利物浦后，体育经理米亚托维奇和队长劳尔都承认：“利物浦球员水平的确高过我们一筹。”很难想象，“高于皇马水平”的阿隆索却被皇马拒绝了两次。
　　2002-03赛季，皇家社会黑透西甲，位列皇马之后拿到西甲亚军。到2004年春天，皇家社会已失去争冠实力，阿隆索被挂牌出售，皇家社会首先找到皇马。皇马体育经理萨基很欣赏阿隆索，但意大利人的建议没有被弗洛伦蒂诺主席接受，那年夏天，皇马买进的是欧文、格拉维森和巴勃罗·加西亚。这3名球员只在皇马服役一年就走了。阿隆索最终被利物浦以1400万欧元的价格收购。那时的皇马还有齐达内，古蒂也正值当打之年，拒绝22岁的阿隆索可以理解。
　　去年夏天，阿隆索不满贝尼特斯让自己打替补，准备离队。他的第一愿望还是回到西班牙，面对利物浦2000万欧元的开价，皇马体育经理米亚托维奇再次拒绝了阿隆索，当时他认为加戈和M。迪亚拉足够支撑皇马的中场。但这次皇马的情况已经不同，古蒂越来越无法成为中场创造力的保证。舒斯特尔强烈要求给古蒂找一名代替者，米亚托维奇找到的是至今没有打上主力的范德法特。
　　利物浦周二晚首发阵容中，西班牙球员比皇马还多一人，4名首发的西班牙球员除了阿隆索外还有托雷斯、雷纳和阿韦洛亚。而阿韦洛亚正是出自皇马的青训营，这是一个让皇马人更悲痛的事实。
　　这么多年来，西班牙本土球星加盟皇马后很难站稳脚跟，特例只有塞尔吉奥·拉莫斯。如果说，皇马曾经缺乏本土球员是因为西班牙球员的声誉还不如巴西、阿根廷那么声名显赫，那在2008年夺得欧洲杯后，西班牙球员已经闻名世界。皇马没有必要再崇洋媚外。
　　评论家巴涅雷斯说：“皇马教练们排除阿韦洛亚，肯定是他们害怕萨尔加多。多少球员被皇马挡在大门外，只因他们威胁到了萨尔加多、古蒂和劳尔这三巨头。这三个人以为自己就是一支球队，一支连续5年止步1/8决赛的球队。”
　　巴涅雷斯的话值得玩味。西甲最好的本土前锋比利亚因劳尔无法来皇马，眼下面临流亡曼城的命运。阿隆索是因为古蒂不能回皇马吗？这个问题只有米亚托维奇知道。阿韦洛亚倒不再是个问题，毕竟拉莫斯已经取代萨尔加多成为主力右后卫。

