贝尼特斯含蓄拒绝回归皇马 真正能救白衣豪门只有一法
　　皇马连续5年止步于冠军杯1/8决赛，今年利物浦的棒喝更让皇马人认识到自己现在究竟是什么水平，自上而下的重组已经不可避免。近日有人透露，贝尼特斯迟迟不与利物浦续约，是因为前主席弗洛伦蒂诺想在复辟后让这位马德里人出任新皇马主帅。不过，还是让我们先看看贝尼特斯是怎么回答西班牙记者的。
　　“你拒绝回西班牙吗？”著名记者奥尔特戈把问题抛给了贝尼特斯。“我想要的是一个长期计划。我不希望每天靠着最近一场比赛的结果活着，没有一个总体计划，也不知道在各个时间段该干什么。我的要求在西班牙很难实现。西班牙就没有长期计划，至少没有我现在在英格兰这样的长期计划。”奥尔特戈直截了当地问：“那你对皇马的位置根本就不考虑？”贝尼特斯的回答很简单：“我在能开展我计划的地方工作。”
　　一个长远的规划恰恰是皇马现在最缺乏的。自从贝尼特斯在2004-05赛季到利物浦上任后，皇马已经换了5个主席和7个主帅，这5个赛季，皇马从未闯入冠军杯8强。而目前备受马德里人嫉妒的巴萨，从2004年拉波尔塔上台后就没换过主席，主帅也只换过一任。
　　频繁的领导层更替让皇马很难找到一个持之以恒的方向。“银河战舰”时代，弗洛伦蒂诺执行的是球星政策，卡尔德隆上任第一年就把所有球星处理干净，近3年花了3亿欧元构建一支非球星队伍。卡纳瓦罗在利物浦惨败后直陈：“皇马还缺点什么，这支队伍还没有竞争欧冠的实力。”
　　近日在哥伦比亚的一次体育论坛上，前皇马总监巴尔达诺把皇马主席的竞选体制归结为球队连年动荡的一个因素，“会员们每4年要选举一任主席，这种制度让皇马变成了一个不会学习的球会。每个新主席都是推倒重来，而不是从错误中吸取教训。最近3届皇马主席都没有完成任期，这足以说明这种选举体制是不完善的，需要改善。”
　　巴尔达诺点出了皇马缺乏长性的症结，但并没有找到对症之药。取消会员制、取消主席选举并非解决问题的关键。在皇马的辉煌时期，没人认为会员选举主席的体制有问题，况且现在处于辉煌的巴萨使用的是同一体制。
　　与皇马不同的是，巴萨自从拉波尔塔成为主席后，克鲁伊夫就一直以精神指引者的身份领导球队，事实证明，“教父”挑选一开始并不被看好的里杰卡尔德和瓜迪奥拉都是正确选择。克鲁伊夫阻止拉波尔塔异想天开地挑选穆里尼奥入队，这也是符合球队传统的明智之举。克鲁伊夫经常能做出正确选择，因为他的经验，因为他对足球透彻的了解。
　　皇马历史上并非没有克鲁伊夫这样的人物，伯纳乌就是一位。伯纳乌在球员时代就是皇马的9号中锋，一步步走到皇马主席位置，其间他还当过主帅，并亲自到街上卖过门票，可以说，他了解俱乐部从体育到经营方面的一切事务，所以他成为皇马历史上最伟大的主席。
　　现代足球的商业化，把越来越多的生意人和法律界人士引到俱乐部主席的宝座上，足球界人士只能退居次席。弗洛伦蒂诺正在走回伯纳乌办公室的路上，如果他能像拉波尔塔一样多听听专业人士的意见，吸取上次下课的教训，把体育事务交给巴尔达诺或者齐达内(两人都承认可能追随弗洛伦蒂诺复出)，那皇马将会迎来不同的未来。

