皇马0比5撕去最后遮羞布 欧战乏力竟源起5年前1笔漏买
　　新浪体育讯　来自西班牙的哈维-阿隆索在代表利物浦队出战皇家马德里的冠军联赛八分之一决赛两回合比赛中表现极其出色，这从一个侧面也说明了皇马5年来在转会政策上的失败。也正是在这5年里，皇家马德里每次都止步于冠军联赛八分之一决赛，而欧洲很多豪门俱乐部正是凭借成功的球员引进一步步走向辉煌。
　　五个赛季以前，也就是在2004年春天，22岁的阿隆索出现在转会市场。此前，年纪轻轻的他就已经成为皇家社会队的中场组织核心，而且他在与皇家马德里的交锋中占据了上风：3胜1平2负。当时皇马正好需要一名中场球员，时任皇马体育总监的萨基就主张引进阿隆索，但没有人听意大利人的话。那个时候，由弗洛伦蒂诺主政的皇家马德里选择了欧文，随后又匆匆引进格拉维森和巴勃罗-加西亚填补中场的空缺。最终，这几名球员都没有在皇马熬过一年的时间就被俱乐部转手。那个夏天，阿隆索以1400万欧元的价格从皇家社会转会到英超利物浦队。
　　去年夏天，皇马体育总监米贾托维奇得知，由于阿隆索与主教练贝尼特斯有矛盾，利物浦方面决定将前者挂牌出售，价格在2000完欧元左右。但米贾托维奇对此无动于衷，他选择继续信任加戈和迪亚拉，到圣诞节期间又签下了拉斯-迪亚拉。可惜，一切都太迟了。米贾托维奇万万没想到，他不愿引进阿隆索的决定最终给皇马带来了“灾难性”的后果。从那以后，皇家马德里更换了一名俱乐部主席和一名球队的主教练，甚至连米贾托维奇本人的位置都岌岌可危。俱乐部即将在今年夏天举行新的主席选举，在局势不确定的情况下，体育总监的工作也无法正常开展，米贾托维奇现在要想的只是将来他离职之后要去做什么。在安菲尔德球场，他没有提出辞职，但他承认了自己的失败：“利物浦拥有一支比我们好的球队”——这个观点也得到了队长劳尔的认同。
　　本来，与利物浦队的冠军联赛淘汰赛是皇马内部很多人寻找借口和出路的平台，其中就包括俱乐部主席博鲁达。但是，0比5的总比分导致了一系列的连锁反应，揭去了所有人的遮羞布，他们再也没有理由推三阻四。俱乐部的不稳定也影响到了主教练胡安德-拉莫斯的工作。尽管拉莫斯竭尽所能，力争让球队以最佳的状态迎战利物浦，但事实证明，现在的这支皇马实在是技不如人，球队本身存在的缺陷不是换教练就可以解决的。曾经担任皇马体育总监的意大利人萨基表示：“即使一名教练再好，如果他没有俱乐部的坚决支持，那他也不可能取得成功”。
　　只要将利物浦和皇家马德里稍作比较，人们就会发现，一个拥有长远规划的俱乐部和一个目光短浅的俱乐部之间是有很大差别的。据贝尼特斯身边的人透露，每当大赛当前，这位西班牙教练都会仔细研究对手，以便从战术的角度最大限度地削弱“敌人”的威胁。关于皇家马德里，贝尼特斯认为，皇马的踢法不一定好看，但他们具备赢得比赛的能力。因此，尽管利物浦在第一回合比赛以1比0领先，但这名马德里人仍然激励球员全力争胜，将第二回合的比赛当“逆转战”来打。总之，利物浦始终都有计划在先，而皇家马德里却是“打哪儿算哪儿”，就像后卫拉莫斯所说的：“利物浦的打法让我们乱了阵脚”。
　　海因策周三也指出，与利物浦队的比赛反映了两支球队不同的工作方式：“他们是一支已经成型的球队，多年来一直由同一位主教练执教。球队在球场上的表现证实了这一点”。皇马的球员坦承，俱乐部的混乱影响了他们在球场上的发挥。“所有的因素都产生影响”，海因策说。“不过我不会拿这个当借口。上场踢球的是球员，我们应该为失败负责任”。
　　此番远征利物浦，队长劳尔史无前例地带上了他的妻子、孩子和父母。劳尔此前从来没有在安菲尔德球场参加过比赛，或许他也意识到这可能是一次告别，所以才带上了他的家人……(KKGonzalez)

