皇马主席透露夏季主席大选日 “奥巴马计划”浮出水面
　　新浪体育讯　皇家马德里俱乐部的现任主席博鲁达也许永远都不会想到，作为皇马主席，他要做的不仅仅是拍几张照片、签几次名、做一些错误的预测和是不是取笑一下死敌巴塞罗那。在过去两个月里，每当有人问他是否后悔当初接替拉蒙·卡尔德隆出任皇马主席的决定的时候，他总是有一些悔意地说：“这份工作很困难，但我现在不会走回头路”。本周二，在皇家马德里0比4惨败给利物浦之后，很多皇马球迷在利物浦机场要求博鲁达尽快安排主席选举，然后辞职。面对这种场景，皇马董事会中表现最激动的阿马多尔-苏亚雷斯喊道：“你们不要再侮辱别人了！”但博鲁达本人没有做出任何表示。
　　现在，博鲁达再也不能将“为了球队稳定”作为推迟选举的借口了，因为皇家马德里已经连续5年止步冠军联赛的16强。周三下午，博鲁达与“皇家马德里道德平台”(拥有1300名会员和600名会员代表)的主席费尔南德斯举行了会谈。会谈中，博鲁达接受了后者的建议，即在3月29日举行的皇马会员大会上，他将力主创立新的会员纪律委员会和新的选举委员会，同时，新的主席选举最迟将在6月的第一个星期举行。作为交换，“皇家马德里道德平台”将对博鲁达给予支持。
　　这是博鲁达的紧急救援措施，因为就在周三上午，另一个反对派的领导人尤赫尼奥-马丁内斯(旗下拥有1000名会员和150名会员代表)已经向博鲁达明确表示不会支持他。马丁内斯向博鲁达提出了一个备选方案。“我告诉他，他可以学习奥巴马的方式，后者在11月当选，但到第二年1月才上任。博鲁达可以在5月24日举行主席选举，然后让当选主席接手体育方面的工作，直至6月1日各项账目通过了再让后者正式走上岗位”，马丁内斯解释说。“在利物浦的失败是一个周期的结束，博鲁达的离开将为这个周期划上句号，他代表的是一个原本就不应该存在的时期”。
　　在博鲁达看来，由于管理方面的原因，要在7月之前举行主席选举是不可行的。“很多问题都需要在选举之前解决”，他说。但在一位曾经是皇马执委会成员的律师看来，这样的理由是没有法律基础的。“没有一项法则规定俱乐部的账目必须在6月30日以前清算。而且，他们完全可以借鉴2007年通过的预算来做决定。如果博鲁达用这个问题作为借口，那他肯定是想隐藏什么”，这位律师说。
　　虽然博鲁达既没有得到大力支持，也没有受到激烈的批评，但他至少拥有足够的时间完成主席职位的顺利交接。如果他最终决定提前举行主席选举(可能是在6月)，那执委会可能会任命一名临时主席主持工作直到选举结束。而如果他不提前举行选举，执委会也可能会选出另一个人担任主席，然后召开会员大会通过这一任命。
　　在最近一次与会员代表会晤的时候，博鲁达在会场见到了一些非会员球迷和几百名“极端南看台”组织的球迷。博鲁达曾经下令禁止“极端南看台”组织的人进场看球，但与利物浦的球赛前，皇家马德里方面得到的2000张球票中有240张(超过10%)被该组织的球迷得到。(KKGonzalez)

