曼联盯上巴乔接班人已近1年 若成就6冠红魔重奖900万
　　新浪体育讯　尽管本赛季前所未有的顺风顺水，但曼联不忘抓住一切时机来增强球队的阵容。意大利主流媒体报道，尤文图斯攻击型中场乔文科，正式进入了红魔的引援视线。《米兰体育报》称，尤文图斯有可能在今年夏季通过出售乔文科来套现，用这笔钱来投入到转会市场。
　　乔文科今年22岁，被意大利媒体视为巴乔接班人。2007年11月4日，在被租借到恩波利期间，乔文科在对阵罗马的比赛进行到了伤停补时阶段时，在右路打进了一粒超远距离任意球吊射，帮助球队完成绝杀。这粒进球的精彩程度甚至可以被拿来跟2002年世界杯上，罗纳尔迪尼奥打进英格兰的那粒任意球相媲美。
　　曼联和切尔西都对引进乔文科非常感兴趣，红魔甚至还在去年夏天，派球探观看了乔文科在北京奥运会上的表现。目前，曼联中场球员中，任意球脚法极佳、踢球非常有创造性的球员并不是很多，红魔此举也是为斯科尔斯、吉格斯的退役未雨绸缪。阿森纳本来也对引进这名攻击型中场非常感兴趣，但枪手已经在1月份的冬季转会市场上买下阿沙文，短期内不会再在这个位置买人。
　　曼联本赛季在六条战线上齐头并进，在先后拿下了社区盾杯、世俱杯和联赛杯后，红魔还在英超联赛中匹马当先、在足总杯中也杀入了四强、在欧冠联赛中淘汰国米，顺及跻身八强。
　　《太阳报》称，如果红魔能够成功的成为六冠王，全队将会得到高达900万英镑的奖金。在夺得社区盾杯、世俱杯和联赛杯后，红魔每名球员都得到了8.5万英镑的奖金；而只要曼联能在本赛季的英超联赛和欧冠联赛中卫冕成功，每名球员都将得到大约20万英镑的奖金；而如果红魔能够在5月30日捧起足总杯，他们每人都将会得到6.5万英镑的奖金。
　　这样，曼联若成功夺得六冠，将不仅仅创造英格兰足坛史无前例的六冠霸业，大多数球员还都会得到一份35万英镑的大礼包，部分主力甚至还将拿到40万英镑，对于大多数曼联球员来说，这都是一份相当有诱惑力的礼包。
　　(安然)

