英超天王山之战终极悬念 贝尼特斯带队客战红魔必输！
　　记者郭磊报道 本赛季冠军杯，大有再次演变成英超内战的势头。然而，本周六，一场真正属于英超的天王山对决即将在老特拉福德打响。英超冠军悬念已所剩无几，少赛1场却仍然领先7分的曼联，将迎来利物浦的挑战。利物浦若想终结19年无缘联赛冠军的历史，并阻止曼联追平自己18次问鼎顶级联赛的至尊地位，这是最后的机会。
　　利物浦现在只剩下华山一条路，去老特拉福德非赢不可。即便赢了，他们还得指望曼联后10轮继续丢分。当年霍利尔时代，利物浦客场击败曼联是家常便饭，但贝尼特斯入主以来，他们在老特拉福德每战必败。贝帅与弗格森10次交手，只取得2胜7负1平，联赛是本赛季主场才赢了头一回，之前连续7场甚至连个进球都没有。不过，利物浦给人的希望在于，他们本赛季对强队战绩异常出色，四强小联赛4战砍下10分。今季英超，曼联除了首轮被纽卡斯尔逼平，其余12个主场取得全胜。不过，利物浦既然能打破斯坦福桥的不败神话，谁敢说他们不能成为本赛季首支攻陷老特拉福德的球队？
　　两队的联赛近况差之千里。曼联已经取得11连胜，利物浦则在新年后只赢3场。然而，能以5比0的总比分淘汰皇马，一向冷静的贝尼特斯也意气风发起来，“我们现在在欧足联排行榜上名列首位，因为我们过去5年的欧战表现是如此出色。我们做了皇马没料到的事情，一上来就猛攻他们，我就是这么部署的。这是备战曼联的最佳方式，能进皇马4个，大家当然高兴。我们希望给曼联制造麻烦，我们必须战胜他们，如果分差缩小，我们就依然有戏。”
　　刚刚第100次代表红军参加欧战并独中两元的杰拉德也豪情万丈，“对皇马，是我们本赛季最出色的比赛，上半时前30分钟简直妙不可言。最令人高兴的是，我们表现得像一支团队，整场比赛都没有松劲。只要我们打出这种状态，我们就能把对手摁在后场持续向他们施压。我相信，如果你去问皇马球员，他们会告诉你，上半场的某些时段，由于我们的超快节奏，他们连喘气的时间都没有。我赛前接到过几条短信祝我好运，我为百场纪录感到骄傲，进两球便更显特殊。我们享受着胜利，同时还需要一些休息，一些受了轻伤的球员需要治疗，然后，我们就要全神贯注备战曼联了。”
　　马斯切拉诺也说：“只要像对皇马那样踢，任何球队都难以击败我们。比赛中我们完全压制对手，让他们根本没得踢。”展望曼联一役，马斯切拉诺当然会回想起去年在老特拉福德追了大半场教训裁判、然后被红牌罚下的往事，“那次经历让我很难受，但我相信再也不会这样了。”
　　与此同时，巴贝尔也说了几句大实话，“赛季是漫长的，这个过程中你肯定要犯错，但是，我们犯的错太多了，几乎已经丢掉了冠军。然而，大胜皇马会给球队注入巨大信心，我们会士气高昂地出战曼联，我们相信可以取得胜利。这场球必须赢，我们不希望在赛季末抱憾自己没有拼尽一切。”巴贝尔所言，与外界对贝尼特斯重欧冠轻联赛的批评不谋而合。利物浦名宿汉森对贝帅便是又爱又恨，“根本没有道理认为利物浦就是更擅长欧战，看了他们击败皇马的表现，你不禁纳闷他们在联赛，特别是在中下游球队面前，怎么就拿不出正确的态度！”

