意甲三军尽墨却现一线曙光 他们需指望的不是AC米兰
　　连穆里尼奥都未能挡住意甲的衰退？在意甲三旅悉数遭英超三强击退，重复上赛季全军覆没的惨状时，很容易令人发此感慨。
　　作为当今欧洲最大牌、最能招惹新闻的名帅，指望穆里尼奥以其“魔力”顶住历史车轮，扭转意英对抗一边倒的大趋势，这种幻想终究破灭。事实上，穆里尼奥没有体现出丝毫“魔力”，国际总战绩不升反降。这是自2004-05赛季曼奇尼入主以来，国际最差的一次冠军杯之行。尤文与罗马都对英超破了门，而唯独国际白卷，以至于《都灵体育报》出言讥讽：“特别一号？特别零号！”
　　无须否认，穆里尼奥惯用的刺激性言语，部分时候会扰乱对手心智，鞭策球队。他对球员说一不二，对球队具有独特的约束力。他敢于赌博的临场个性，过往成就了不少“名局”，本赛季意甲联赛，也为球队带来原本看似不可得手的积分。成名的好处之一，是容易虚张声势。当小组赛国际跌跌撞撞勉强出线时，外界还往往会陷入这是国际“迷惑对手”，“疑兵之计”。
　　然而，当带有极强的“终极审判”意味的时刻来临时，两回合决战曼联，人们发现，穆里尼奥并没有什么了不得的招数，完败于曼联的国际米兰，与小组赛乏善可陈的国际米兰一脉相承。穆里尼奥为本赛季的意甲带来的新闻，绝大多数是他四处狂喷的口水，技战术方面，为国际带来的进步微乎其微。弗格森这样的老江湖，又岂会吃他区区那几招！于是，实力本来就落入下风的穆里尼奥再也玩不出花样，听任挨打而一筹莫展。
　　意甲继续衰退，无药可救了吗？那只是穆里尼奥的衰落。尽管结局与去年一样，仍是三军尽墨，人们却完全可以从相似的结局中看到积极的曙光。去季意英三大战役，6战1平5负，净负8球，1球不入；今季相较，6战1胜2平3负，成绩已大为改观。抗英的主力，是拉涅利与斯帕莱蒂这两位毫无外表、也从未有过什么惊人“妙语”、甚至为人有些木讷的意大利“土帅”。没有穆里尼奥那么“帅”的拉涅利，尽管临场指挥仍不尽人意，他所率的尤文，明知不敌却也壮烈一拼，赢得意大利乃至全欧的一致赞誉；以往起伏极大的罗马，则与阿森纳杀得天翻地覆慨而慷，成为最接近8强的意甲球队。
　　算上小组赛击败切尔西，罗马已两胜英超，成为继米兰之后第二支突破英超壁垒的意甲球队。考虑到尤文与罗马均是超大规模伤病的情形下奋起一战，这就更加难能可贵。整支尤文几乎2/3停摆，包括西索科、莱罗塔列这等绝对主力，内德维德仅上10余分钟又出意外，后方核心基耶利尼红牌下场后仍不放弃，全军展开自杀式的进攻并一度再次领先。罗马则由拖着一条伤腿、忍痛拼搏的托蒂领军，去季淘汰皇马的功臣西西尼奥赛季报销，梅克斯赛前退出，对阿森纳破门功臣胡安半场也告休战，塔代伊拼到加时含泪被担架抬下。比起去年万马齐喑，尤文与罗马的抗争堪称惊天地，泣鬼神。
　　必须指出的是，指望昔日意甲欧战第一师AC米兰“出山”，为意甲收复失地的想法已完全不切实际。比去年又老一岁、主力阵容仍无大变的米兰，星级球员受伤频率越来越高，体能越来越差，心志则在一天天消沉，再不复两年前那种人争一口气的精神状态。本赛季米兰在联盟杯上的疲态，安切洛蒂无能为力，结果惨遭曾击败过国际米兰的不来梅打出局。若是米兰来打冠军杯，他们的经验也许仍可勉力维持，不至于像佛罗伦萨那样小组覆没，但对抗英超铁骑，他们很难展现出尤文与罗马的精神斗志。
　　意甲败了，但乔温科、马尔基西奥、巴洛特利、桑顿、莫塔这些年轻球员已能挑起大梁。未来数年意英对抗，总体上意甲或许仍会继续处于下风，但距离突破也只有一层纸，一两支球队完全有望继米兰之后，对抗英超取得战役性胜利。破茧之日，为时不远！

