英超榜首大战主裁受质疑 托雷斯：修理完皇马修理红魔
　　记者克韩报道 3月14日，曼联将在老特拉福德与利物浦有一场英超恶战，而刚在欧冠狂扫皇马的红军，则公开向卫冕冠军叫板：“皇马被我们埋了，你们就是下一个。”红魔，红军，谁更红？
　　能4比0大败西甲卫冕冠军，让利物浦上下都很提气，此前联赛被曼联从后追上并拉开距离的愤懑一扫而空。主教练贝尼特斯赛后表示：“这是迎战曼联的最好准备。面对皇马这样对手时能攻入4球，你当然会很爽。当初抽到皇马时，谁能想到我们最后两回合能5比0大胜呢？”
　　目前，利物浦落后少赛一场的曼联7分，如果他们不能在周六的天王山对决中客场力擒红魔，那联赛就将提前结束。贝帅说：“我们会派上最强阵容，因为我们必须赢球。如能缩小积分差距，那夺冠还有希望，让我们看看老特拉福德会发生什么吧……”
　　所谓最强阵容，当然包括对皇马带伤首发的托雷斯和在自己第100场欧战中独入两球的杰拉德。欧冠赛后，英国媒体们以“托雷斯击倒，杰拉德埋人”来表达对两名核心球员出色表现的崇敬。
　　托雷斯宣称：“周六打曼联时我们将有更强的自信，我上场不会有问题，虽然脚踝有点痛，但打曼联这点痛算什么？我们周三早晨就开始继续训练，我确信周六时我将是100%的状态。”
　　杰拉德说：“对皇马的头30分钟是本赛季我们表现最棒的30分钟，我们上半场就完成了任务。这是一次梦幻般的团队表现，现在，让我们从明天起就集中注意力到对曼联的比赛中去，我们对此充满自信。”
　　射手库伊特则表示：“曼联确实很强大，但皇马不也很强大吗？如果打皇马都是4比0，对曼联我们至少有机会赢！”荷兰小将巴贝尔也说：“赛季很长，我们确实犯下了一些错误，几乎把冠军送了出去，但这次去老特拉福德，我们将步履轻快。”
　　当然，对手曼联比皇马状态好，国米主帅穆里尼奥离开老特拉福德时甚至说红魔“完美”。目前，红魔在联赛中已11连胜，距离阿森纳2002年创下的14连胜纪录已不遥远。但主帅弗格森在拿下国米后还是敲打了球队：面对强敌利物浦，还不到松懈的时候；只要拿下周末的比赛，联赛奖杯就基本落袋，这将有利于曼联调整战略部署，冲击四冠目标。
　　对国米一役攻入关键一球、目前在本赛季英超足球先生评选中呼声最高的维迪奇表示：“我们现在需要忘掉国米，利物浦目前正在状态，也充满了信心。不过，虽然他们多休息一天，但我们是在主场，应该比对国米时打得更好。如果赢了，我们将把与利物浦的积分差距扩大到10分，但现在还不是考虑这些的时候。”
　　惟一可能令爵爷不爽的是，足总为这场关键比赛指派的主裁判是威利。去年10月曼联对埃弗顿赛后，这位名哨曾被弗格森公开指责对曼联球员“保护不力”。

