凤铝强硬回击：是篮协歧视我们 谁在破坏篮球事业
　　新浪体育讯　关于篮协“凤铝事件的说明”及其相关言论的看法
　　11月2日，凤铝俱乐部向公众宣布退出篮协组织，本以为有关风波可以在CBA新赛季开赛前告息。可是保持了2个月“冷静、克制态度”的篮协，在凤铝宣布退出后的当天立即发表声明，并于11月3日召开新闻发布会，就凤铝事件做出了“说明”。发布会上，篮协主要负责人表明了态度，并附条件地表达了“沟通及一起举行发布会”的态度。为此，凤铝篮球俱乐部看法如下：
　　一、凤铝俱乐部响应篮协关于与凤铝沟通的意见
　　凤铝俱乐部十分关注并欢迎中国篮协对我俱乐部维权行动及退出行动所做出的相关说明及申明，犹为关注篮协主要负责人关于与我俱乐部“沟通”并“一起举行一个发布会”的态度。尽管篮协就沟通程序提出了 “认同CBA职业理念”的前提条件，我们也表示接受。我们认为，对于CBA职业理念，我们完全可以与篮协达成共识，与篮协进行沟通以及一起举行发布会，是没有障碍的。而且，在沟通与对话这个问题上，只要能做到公正、公平、公开，凤铝俱乐部不提任何条件。现在，我们正式响应篮协刘晓农书记的这一倡议，并做好了随时到北京进行沟通的准备，请作为管理机构的中国篮协安排时间。
　　二、篮协某些人为何始终不能正确看待凤铝的成绩和球队建设？
　　篮协指出：“凤铝俱乐部其一线队伍球员大多是其他CBA俱乐部调整下来的球员，其主要阵容7人平均年龄接近30岁。在今年NBL联赛第一阶段比赛中，在各队全部由国内球员参赛的情况下，凤铝队只获得小组第四名，勉强小组出线。这样的队伍即便是进入CBA联赛，其发展潜力也有限。……”
　　可以看出，中国篮协对凤铝队的成绩和梯队建设存在着不同看法甚至是严重歧视。篮协刻意强调凤铝球员是从其他俱乐部“调整”下来的，问题是这种调整难道是违法违规吗？在他们看来，凤铝的球员似乎都是其他俱乐部“淘汰”出来的。人们不禁要问：既然这些都是别人调整、淘汰的球员，那么凤铝的亚军、冠军是怎么来的？难道不是这些球员靠实力拼搏出来的么？任何俱乐部都是从零开始的，多数俱乐部创建时都是以引进球员这种模式来组建的，难道凤铝组建的球队所取得的成绩就要受到怀疑和指责？这些球员难道就不是国家培养出来的吗？如果管理机关因为凤铝的主力球员是“调整”下来的、年龄接近30岁，就怀疑凤铝俱乐部的成长性及长远性，无疑是对国家职业篮球运动员的极不尊重，也让从事篮球运动的人感到不解。谁都知道体育竞技的参与不应以年龄划线，我部球员平均年龄27岁，正值当打之年，哪一个队员不是核心骨干主力？如果不是，那凤铝冠亚军又是怎么取得的？难道凤铝的成绩不是拼搏得来的？
　　过去2年间，凤铝用实力拼搏、用汗水换来了NBL亚军、冠军。凤铝的起步之好、发展之快、成绩之优，难道不值得肯定吗？难道非得按传统的经营模式“熬”上十年、八年方可有资格获得战绩？难道联赛冠军进CBA非得自己从幼儿园找球员、从头开始？倘若如此，如何去谈“更高、更快、更强”的奥运精神？！为此，篮协与其指责我俱乐部“盲目投资、急功近利”，不如多一份关心、指导、支持高速高效的勇气。
　　至于说凤铝NBL联赛第一阶段是以小组前四出线，其实这与凤铝俱乐部获得准入评估资格并无关系。谁都清楚，准入评估资格依据的是一个赛事的决赛成绩而不是小组赛的成绩，何况保留实力以备决赛，是大多数体育项目的比赛策略。至于说到梯队建设，凤铝俱乐部从未有所懈怠，而是将青年队、少年队与成年队同步建设，并为青少年二、三队球员提供了很好的初、高中、大专院校文化学习环境，俱乐部在全国范围内选拔苗子，计划选派6～8名队员到美国接受至少一年以上时间的专门训练，并联系好美国的体能教练，为青少年二、三队进行更专业的体能训练，就在今年，青年队参加全国青年篮球联赛，顺利进入了第二阶段第二赛区的比赛，并获得了全国前十二名的良好成绩。7月，我部培养的青年队球员岑煜锟还被选进“国家U18少年队”。另外，俱乐部还准备在佛山建篮球公园，在新兴建立首个占地一千亩的全国篮球训练基地。如此，倘若篮协认为凤铝在梯队建设上还有异议，凤铝俱乐部愿意听取中肯意见。

