凤铝退出中国篮协寻转让 昔日NBL战绩成买方顾虑
　　随着NBA季前赛在广州的成功举办，广州的篮球氛围日渐高涨。 新华社发
　　本报讯 （记者 张顺亭） 就在广东凤铝含泪退出中国篮协之际，广州方面接手广东凤铝的谈判正在紧锣密鼓地进行中。广州市体育局副局长李志强在接受本报记者采访时确认，广州方面正在和广东凤铝就球队转让一事展开协商，最终的结果尚需时日。
　　实际上，广州市体育局和广东凤铝已经秘密接触了很长时间，此前由于凤铝状告中国篮协，两家的谈判无法进入实质性阶段。前天，广东凤铝在三水正式宣布退出中国篮协，这也意味着两家开始进入实质性谈判。
　　“只接手一线队”
　　广州要成立一支高水平篮球队的计划由来已久。NBA中国公司总裁陈永正在接受本报记者专访时就曾表示，作为珠三角中心城市的广州，篮球市场的潜力巨大。引入高水平篮球比赛，成立职业篮球俱乐部已经成为广州体育界的共识。
　　此次广东凤铝退出中国篮协让广州有了接手球队成立职业篮球俱乐部的好机会。实际上，广州此次接手凤铝被各方看好，据悉，虽然中国篮协对广东凤铝的做法十分恼怒，声称不排除反诉凤铝，但是却对广州接手球队成立职业篮球俱乐部持肯定的态度。
　　据悉，广州此次接手凤铝并非全盘接手，“我们只接手一线队。”李志强透露，如果广州成立篮球队，梯队建设根本不是问题。广州青年男篮（伟伦体校篮球队）过去培养了包括陈江华在内的CBA一线球员，这支篮球队可以成为广州职业篮球队的二线队。另外，广州还有多支业余体校队可以为将来的广州职业篮球队提供源源不断的后备人才。不过，广东凤铝一直希望能够整体转让球队，因此广州和凤铝会就此进一步磋商。
　　接手尚有两问题
　　据悉，双方的谈判除了价钱之外，尚有一些技术性的问题需要解决。广州接手凤铝之后，名字肯定不能再叫“广东凤铝队”，而将会冠以“广州××队”，但是凤铝此前在NBL的成绩还算不算广州篮球队的成绩？这一点将非常重要。广东凤铝前一个赛季在NBL的成绩是第2名，去年则是NBL的冠军，广州接手凤铝的最终目标还是要冲上CBA，此前的成绩算和不算对于欲接手的广州方面来说是不能不考虑的。
　　广州要接手凤铝成立自己的职业篮球俱乐部，资金从哪里来？实际上，广州此前一直在积极筹备建立自己的职业篮球俱乐部，据悉，此前已经有多家企业都表现出了浓厚的兴趣。根据广州方面的最新计划，广州接手凤铝后，将成立由一家房地产企业牵头，5家企业控股的广州篮球俱乐部股份有限公司，据了解，其中一家是影院公司。
　　虽然看上去广州接手凤铝是比较理想的选择，但这并非广州成立职业篮球俱乐部的唯一选择。广州市体育局局长刘江南表示，广州接手凤铝只是选择之一，李志强也表示，无论以何种方式成立广州职业篮球俱乐部，广州都有信心建立一支高水平的篮球队。据悉，按照中国篮协的规定，广州市体育局不会在成立的职业篮球俱乐部中占股份，广州市体育局只是对成立职业篮球俱乐部起牵线搭桥的作用。
　　广州方面对成立职业篮球俱乐部打造高水平职业篮球队已经筹划了很久，因此，此次能否顺利接手凤铝被各方普遍关注。“无论如何，我们希望先把广州篮球队搞起来。”李志强说。

