里克尔梅退出国家队队友拍手称快：他早就应该被开除!
　　新浪体育讯　“有很多球员会对他的退出表示高兴”，里克尔梅前国家队队友的这番话，昭示着罗米和队友的关系已经很难维系了。证据还有国家队球员在马赛自编的小曲：“鼓舞起来，振作起来，梅西已经来了，不要再叫其他人来啦。”在某次国家队集训中，马拉多纳曾走到队中唯一一名与里克尔梅还算常有交流的球员身边，让他去调和一下里克尔梅与其他球员的关系。“你去看看能不能跟那些小孩们谈谈，让他们别跟罗米闹了”，马拉多纳用几乎央求的口吻说道。“说实话，迭戈，我实在办不到。”，这位中场球员无奈地表示。虽然他很愿意，但已无能为力……
　　事实上，不止一个人认为博卡10号的离开让大家都感到轻松。私下里马拉多纳本人也是这么觉得的。“迭戈不知道如何把他安排进自己的球队”，一位知晓国家队内部消息的人士说。从国家队教练组到全体球员，除了贝隆外，没有人站出来公开对这个事情表态，也许这正是因为“跟他没有团结可言”。国家队都站在了马拉多纳这边，一条几小时前刚刚传出的消息就是最好证明：有超过10名球员，其中包括几名国家队重要球员，在得知里克尔梅退出国家队的消息后都给马拉多纳打电话表示支持。这些电话有来自西班牙的(很多)，意大利的，还有来自其他国家的。至于这些球员的具体姓名，还有待调查。“球队对他死心了，没有任何人喜欢他”，有人这样说。迭戈也在德普拉塔电台中确认了这一传闻。“他们的确给我打了电话，但我不会透露具体姓名和内容。在这方面，我的做法的确跟处事风格有关系”，老马的口气带着明显的讽刺。
　　马拉多纳球队里的大多数人已经与主教练达成了共识：“里克尔梅在为自己的离开找借口”。问题深层次的原因并不出在老马对里克尔梅状态的批评上。“也许他(里克尔梅)发现现在的球队是围绕那帮小孩子们组建的，因此决定找个理由退出国家队。那些年轻球员都是一起长大的，而他是无法融入其中。”，有效力欧洲的球员评论到。大家都知道，老马喜欢看到进攻性更强的足球，希望里克尔梅参与进攻，能够替代一名前场球员(“如果不能，那么他不是我想要的”)，所以虽然里克尔梅本会进入对阵委内瑞拉的大名单，但最终他迟早会被放到板凳上。这对他在国家队本就受到伤害的自尊心来说是个雪上加霜的打击。
　　里克尔梅为什么被妖魔化了？球员们在国家队更衣室里说了他什么坏话？从一些故事中主角们公开的谈话来看，他们是讨厌里克尔梅的内向孤僻，不合群，“总是分裂集体”。甚至有几名跟里克尔梅一起在博卡共同生活过的人品不错、做事低调的球员，都指责里克尔梅在国家队埃塞萨训练基地里对其他人缺乏尊重和礼貌。委内瑞拉美洲杯期间，里克尔梅总是和伊巴拉在一起，几乎从不搭理其他人。当然，作为事件的焦点，里克尔梅昨天也接到了一些队友的电话。一名球员给他打电话时与迭戈一样吃到了自动应答的“闭门羹”，不过也有其他人打通电话询问里克尔梅到底发生了什么事。
　　公开的新闻里同样隐藏着真相，虽然记者们报道的时候难免添油加醋。在国家队内部矛盾不断被暴露出来的同时，之前确凿的资料更是曾加了这些传闻的真实性。去年对厄瓜多尔的预选赛比赛前，足协主席格隆多纳来到更衣室告诉梅西：“你以后就是这支球队的主人”。而对于里克尔梅，足协主席看不上眼。更早一点，在那场比赛之前几天，巴萨10号曾对同行的两位队友，一位中场和一位守门员，说过：“我再也受不了他(里克尔梅)了”。谁知这两人看着梅西回答说：“ 我们也一样”。
　　里克尔梅与阿圭罗(梅西的朋友，马拉多纳外孙的父亲)、特维斯和加戈(均为前博卡队友)本就关系疏远。也许是夸张，但这几天里甚至有传闻说，他跟集训中总是同住一间房的马斯切拉诺都不再亲密了。同样的情况也发生在他跟萨内蒂的关系上。所以，现在是不会有人会为里克尔梅退出哭泣的。不过这应该对里克尔梅没什么打击，因为他总是说，“在一个球队里有30名队员，我不会要求大家都是朋友，这只是工作而已。”
　　自宣布退出国家队后，里克尔梅还没有新的发言。星期二在电视上宣布了消息后，他就关掉电话和他的朋友回皮拉尔的乡下吃饭去了，在这其中包括博卡的守门员哈维尔-加西亚。昨天他只从朋友那里听到一些线报，在他的这些朋友们看来：里克尔梅对马拉多纳的不满，90%他都忍着没说，现在公之于众的只是冰山一角而已。
　　跟里克尔梅的沉默不同，马拉多纳再次通过电台发表了有分量的讲话。这位国家队主帅先是肯定了里克尔梅的价值，不过同时强调他有其他人选可用——显然，这会是那些接他电话的人。本周一，要拟定对委内瑞拉和玻利维亚的名单时，他打了五次电话给里克尔梅，而这位博卡偶像全都拒接。马拉多纳曾把里克尔梅列入了本次国家队大名单，但现在，两人的决裂已经不可挽回。而似乎所有人，这次都站在了迭戈这边。
　　(阿根廷风暴 Rebacca)

