尤文三大收购齐获突破性进展 卡萨诺已在都灵寻购别墅
　　新浪体育讯　冲击欧洲冠军联赛失利，如今尤文图斯俱乐部已经加紧招兵买马，《都灵体育报》透露说，神奇小子卡萨诺将在下赛季加盟尤文图斯，并在将来成为斑马军团旗帜德尔皮耶罗在球场上的继任者。
　　《都灵体育报》表示，首先，卡萨诺本人已经认可了转会尤文图斯的可能，因为转会到都灵重新得到为获得欧洲冠军联赛奖杯而争夺的机会对于如今的卡萨诺来说难等可贵，而尤文图斯俱乐部从管理层到球员、教练员以及球迷们的态度也让卡萨诺相信，自己将在尤文图斯受到欢迎认可。这一点在桑普多利亚客场同尤文图斯战平的比赛上尤文图斯队内大牌和卡萨诺有说有笑接受在场球迷的鼓掌欢呼一点上就已经可以证明：在尤文图斯的人看来，卡萨诺是那个可以让斑马军团重返意甲联赛冠军宝座并在欧洲冠军联赛上更具竞争力的最佳人选。而考虑到尤文图斯俱乐部和桑普多利亚俱乐部高层之间一贯良好的合作关系，卡萨诺转会的事情必然不会遇到太多的阻碍，而如今双方所需要决定的只是转会形势：转会费用以及作为交换的年轻球员人选。而据说，卡萨诺已经开始在都灵寻找自己的住所，一座座落在小山坡上的带游泳池别墅(配套游泳池无疑是为了巴里男孩的未婚妻，水球运动员卡洛丽娜-玛奇雅丽丝而准备的)将会是他的最佳选择……
　　而《都灵体育报》还进一步补充说，在尤文图斯俱乐部更衣室里，卡萨诺即将加盟的消息也已经传开，几乎没有人怀疑这件事最终将会成真，甚至有人认为卡萨诺转会的事情已经敲定，而不管如何，所有人都已经准备好了张开双臂迎接卡萨诺的到来，即使是之前曾经和卡萨诺有过一些过节的布冯也毫不例外，相反，根据《都灵体育报》的说法，事实上说服卡萨诺下定决心加盟尤文图斯的正是意大利国门。
　　加盟尤文图斯无疑将能够保证卡萨诺参加最为重要的那些比赛，在意大利甲级联赛冠军争夺赛还有欧洲冠军联赛争夺赛上的频频亮相将让卡萨诺获得更多重新得到国家队征召的可能。在多纳多尼掌管意大利国家队的时候卡萨诺曾一度重返蓝衣军团，而在里皮回归之后，他又失去了这个机会。
　　《都灵体育报》表示，其实尤文图斯俱乐部，特别是俱乐部体育主任赛科一直都在关注着卡萨诺的动向，如果不是尤文图斯突然降入乙级，也许早在那一年卡萨诺就已经能够成为尤文图斯的一员。《都灵体育报》分析说，卡萨诺在加盟尤文图斯之后可以毫无问题地成为尤文图斯队队长德尔皮耶罗的锋线搭档。德尔皮耶罗、卡萨诺再加上阿毛里，尤文图斯的锋线三叉戟哪怕在曼彻斯特或是巴塞罗那都将所向无敌。而如果传闻中另外一名球员，巴西人迭戈也能加入的话，那么尤文图斯队的这幅画卷就将真正完整。
　　尽管在欧洲赛场有着出色表现的迭戈是各大俱乐部竞相争夺的对象，甚至同属意甲联赛的国际米兰俱乐部也同样有意引进迭戈，不过《都灵体育报》表示，有消息表明尤文图斯俱乐部已经和云达不莱梅俱乐部达成协议，将在三月底之前坐下来开始认真商讨迭戈转会的可能。不过对于赛科来说他最关心的则是在请自己的中间人牵线搭桥开始和对方的谈判之前先摸清对于云达不莱梅俱乐部始终坚持的3000万欧元的转会费用究竟有多大的还价余地，因为如果双方在价钱上谈得拢自然没有问题，而一旦谈不拢的话，那么尤文图斯俱乐部就将转头，为大卫-席尔瓦敞开欢迎的大门。
　　瓦伦西亚中场一直对尤文图斯青睐有加，就在最近，他还在接受《米兰体育报》采访的时候再次透露了自己对尤文图斯俱乐部的欣赏和渴望。席尔瓦说：“西班牙报纸都说尤文图斯俱乐部想要我加盟，这话传了有一阵了。我很荣幸。尤文图斯俱乐部是一家优秀的俱乐部，他们是国际水平的，我看到了他们在欧洲冠军联赛上被切尔西俱乐部淘汰出局，不过他们是高昂着头离开欧洲冠军联赛的。参加欧洲冠军联赛也是我的梦想，举起欧洲冠军联赛奖杯这件事有着不可思议的魅力。”
　　席尔瓦似乎并不为了转会留言而困扰，相反，他的经纪人正在为了能够把他带到意大利而忙碌着。瓦伦西亚俱乐部如今已经每况愈下，经济状况捉襟见肘甚至连新球场的修建工作也已经告停，出售球员变现成了俱乐部目前的首要工作。而究竟出售席尔瓦还是维拉则是管理层所面对的一个重要选择题。为了避免同球迷之间产生冲突，留下球迷视为非卖品的维拉出售在转会市场上颇受欢迎的席尔瓦不失为一个理想选择。为了变现，瓦伦西亚新管理层需要尽快做成交易，而为了自己的梦想，席尔瓦也希望能够尽快加盟尤文图斯。他说：“我希望能够在明年和尤文图斯一起捧起欧洲冠军杯，为什么不呢？尤文图斯是一支优秀的球队，有着那么多出色的球员。他们理应瞄准更高的目标。有两个意大利球员是我很欣赏的，德尔皮耶罗和皮尔洛，而德尔皮耶罗正是尤文图斯的队长。”
　　按照尤文图斯俱乐部的设想，大卫-席尔瓦加盟球队之后将会承担起内德维德所担负的工作，而席尔瓦则谦逊地表示：“以内德维德现在的场上表现来说，他还应该继续踢球才对，内德维德是欧洲足坛的巨星，而席尔瓦只是席尔瓦。我才只有23岁，还得继续成长。不过面对挑战，哪怕是面对那些最为紧张激烈的挑战，我也不会退缩。”
　　席尔瓦说：“我知道尤文图斯正在争取夺取意甲联赛冠军，不过国际米兰优势领先，是这样吗？尤文图斯俱乐部现在的主教练当初曾经执教过瓦伦西亚，几乎我们俱乐部所有的球迷对他都有着美好的记忆。”
　　(加里波第)

