尤文锋线重将受伤缺阵一月 拉涅利怒言被特雷泽盖出卖
　　新浪体育讯　在迎来本周末与博洛尼亚的比赛之前，尤文图斯刚刚告别了本赛季的冠军联赛。但显然，冠军联赛的余波还在影响着“老妇人”。
　　在与切尔西的次回合比赛中，拉涅利在比赛终场前10分钟将特雷泽盖换下了场，之后仅仅3分钟，切尔西就打进了第二个球，彻底终结了尤文晋级八强的希望。周四，特雷泽盖对拉涅利的这个做法提出了质疑。1天之后，拉涅利就做出了回应。
　　“我感觉被特雷泽盖的话出卖了。”拉涅利说，“他说的非常令我恼火，他就像一个被宠坏的孩子。作为一个人，而不是一名球员，他让我很失落。我还没和他谈过这个。如果他通过媒体和我交谈的话，那么我将以同样的方式回应他。我给了特雷泽盖百分之百的信心，作为一名主教练，你要做的只有这么多了。我们在更衣室里一直会遇到这样的事情，但现在看起来事情变了。他犯了一个大错误，马上打住吧。现在我不知道会发生什么了。”
　　与博洛尼亚的比赛，拉涅利没有将特雷泽盖列入比赛的大名单，对此，官方的说法是特雷泽盖的肌肉出现了疲劳。此外，另一名前锋也将因伤缺阵。阿毛里将由于右大腿动脉肌肉撕裂而有可能至少缺阵一个月。除此之外，替补守门员曼宁格也将由于小腿伤势缺阵。这样，在内德维德、卡莫拉内西、西索科、马尔基奥尼、莱格罗塔列、克内泽维奇和德切利耶之外，尤文的伤病名单中又添了两名球员。
　　而谈到本周末的对手，拉涅利说：“博洛尼亚现在表现不错。迪瓦约是一名优秀的球员，他状态正佳，正在频繁的进球。他们是一支出色的反击球队，比赛对我们来说将很困难。他们在客场的表现很好，我们预计这将是一场艰苦的比赛。在欧战出局之后，我们转向了新的战场，我们要向前看。”(比切多尔)

