金球C罗5个月后再在欧冠破门 世界足球先生闪耀大场面
　　记者刘川曼彻斯特报道
　　虽然本赛季各种奖项纷至沓来，可C。罗纳尔多此战前却在欧战中颗粒无收。细细数来，C罗的上个欧战入球居然还是10个月前上赛季决赛对阵切尔西的那记头球！好在3月11日晚，C罗重新找到进球感觉，用一个头球为曼联的卫冕步伐提速。
　　每逢大场面哑火，这是“反C罗派”最津津乐道的“铁证”，其实初出茅庐时的罗纳尔多和所有新人一样都在大场面下有强烈表现欲，当年也正是凭借在对曼联比赛中初生牛犊般的勇猛，才会让弗格森一眼相中。反倒是在2004年欧洲杯上声名鹊起后，C罗开始在大赛中畏手畏脚起来。
　　然而，11日晚上的罗纳尔多没有让梦剧场的7万观众失望。脚穿轻便新鞋的他明显提速。第48分钟，皮球在经吉格斯和斯科尔斯两员老将的传递后分到了禁区前沿左侧的鲁尼脚下，鲁尼看到罗纳尔多到位后立刻送出一记轻巧而精确的高球，小禁区前无人盯防的C罗电光火石间反越位成功头球破门，将比分改写为2比0，也打破了本赛季欧战进球荒，为恩师弗格森和现场球迷送上定心丸。此后曼联阵线回收，但找到感觉的C罗却愈发生猛，他的几次突破让萨穆埃尔和蒙塔里不得不犯规，先后吃到黄牌。
　　其实进球前C罗就为曼联做出巨大贡献：开场后正是他利用速度优势右路强突桑顿制造角球，让维迪奇得到首开纪录的机会。大场面下表现上佳，每个人都想知道C罗身上发生了怎样的蜕变，这点弗格森无疑最有发言权。带队20余载，调教过各类球员的爵爷对年轻球员在重大比赛时的心理洞若观火，赛前爵爷就用不久前联赛杯决赛上韦尔贝克的表现举例：“他在开场时曾错失一次良机，你甚至能听见他当时在想什么，‘这可是温布利，我必须得把握住这次机会。’然而正是这一瞬间的分神造成了他的犹豫，他也就这么与进球擦肩而过了。”
　　这一点C罗同样走过弯路，除了重大比赛对方的严防，巨大压力和成名之初患得患失的心理也都让他很难心无旁骛。而这场比赛，人们终于看到了一个专注而轻松，享受比赛的C罗。
　　90分钟里，C罗的注意力始终都集中在比赛本身。第17分钟，葡萄牙人在禁区右侧接吉格斯传球后左脚凌空打门，皮球没踢正部位，冲天而去。不过值得玩味的是失手后的C罗并没有像以往抱头懊悔，反而滑稽地鼓着腮帮反复比划刚才那脚高射炮的弧线，新科世界足球先生的轻松可见一斑。3分钟后，C罗又向人们展示出他的另一面，斯坦科维奇在传中时撞到了广告牌上受伤，以往在场上一向爱占小便宜的C罗这次截得皮球后非常职业，立刻主动将球踢出边线，此举也赢得了两队球迷的一致赞誉。
　　更让红魔球迷欣慰的是，也许是弗格森潜移默化的结果，一向给人狂傲印象的葡萄牙球星现在也开始注重起了团队精神：“曼联现在可不只是我一个人的球队，因此我对那些说防住我就能阻挡曼联的说法不敢苟同。我们是一个由众多优秀球员组成的伟大团队。”至于自己能否接过坎通纳的权杖，成为曼联新国王，葡萄牙人回应时的低调也让人意外：“拿我和坎通纳相提并论真是太抬举我了。不过这么年轻就能成为这家豪门历史上的重要一部分，这种感觉确实太棒了。”

