里克尔梅不忍受辱马拉多纳 退出国家队得到球迷支持
　　记者程征报道 尽管才3月，阿根廷足坛已经有了“年度新闻”。3月10日晚，里克尔梅参加电视13台的《电视之夜》节目，宣布了退出国家队的决定。对这条爆炸性新闻，媒体冠之以“年度新闻”的字样。
　　罗米的开场白是：“我有很明确的行为方式和思维方式，显然与今天的国家队教练很不统一，我没有和他一样的思想，也没有一样的准则，实际上我们已无法一起工作。”主持人惊呆了，观众惊呆了，出现了短暂的冷场，人们不敢相信自己的耳朵。是的，没听错，里克尔梅宣布离开国家队。
　　这是罗米第二次退出国家队，上次是2006年德国世界杯后，原因是无法忍受媒体批评对他母亲造成的伤害。这次退队原因不一样，在于无法与马拉多纳合作。前因是迭戈3月5日对罗米提出了场上的要求，讲话相当苛刻。里克尔梅在5次不接老马电话后，终于做出退队的决定。
　　主持人问：“你明白这个决定代表一个时代的结束吗？”里克尔梅很平静，“我很清楚这一切，我都30岁了，不再是孩子，我知道哪些事情是明确的，哪些是不清楚的。国家队球衣让我渴望得要死，甚至我为之到中国去比赛。我还知道，离开后通过电视看世界杯或预选赛会很痛苦。但是，今天，我和国家队教练想的不一样，我没有他那样的原则。”
　　原则指什么？“事情是不明确的，教练想法和我不一样，我们无法保持一致。情况很奇怪，国家队的消息我不是亲耳听到或接到电话，而是通过电台和电视。我不随队去法国是在电台广播里听到的，比拉尔多说的。从电视里我得知我在场上的位置(指马拉多纳相关谈话)，就是说里克尔梅让教练很不舒服。从逻辑上说，这本应直接对我说。很显然，我们的(做事)原则是不一样的。”
　　此后，里克尔梅还谈到搞不懂马拉多纳究竟让他打什么位置等问题。罗米反复强调的话语加深了人们的印象，也突出了两人间的不合。马拉多纳上次讲话重复强调“这样的里克尔梅对我没用”，这深深刺激了罗米，“也许在教练眼里，里克尔梅进队就是一场灾难，好像我从来不会传一脚球一样。”由此可见里克尔梅与马拉多纳之间强烈的对立，已无调和余地。
　　主持人提醒他，老马说过“退出国家队就别再回来”，里克尔梅道：“这一点我很清楚，别为我担心。我不能和一个与我一点都不一致的人一起工作。”显然，罗米去意已决。就不能通过对话消弭分歧吗？“不是谈话的问题，是工作上的问题。”如果国家队换帅，会不会复出？里克尔梅避而不谈，“我希望国家队赢得所有比赛，我丝毫不怀疑球队会打得很好。”
　　“里克尔梅退队的消息像一枚重磅炸弹，震动了足球世界。”《奥莱报》这样写道。次日上午，一群博卡球迷自发来到俱乐部训练场黄房子，拉起自制的标语声援罗米。其中一条写着：“原谅他们吧，他们不知道自己在做些什么。”另一条直指马拉多纳：“回来吧罗米，D10号并不存在。”字母D为迭戈名字的第一个字母。里克尔梅和马拉多纳都被亲昵地称为10号，《奥莱报》于是打出标题：“国家队从此只剩一个10号。”
　　在马拉多纳发表谈话进行反击后，里克尔梅的父亲说：“如果他真那么喜欢一个人，就该支持他。”3月12日上午，里克尔梅比规定时间晚到博卡训练场。他身边有几位朋友陪伴，是为了隔开记者和球迷。罗米脸色沉重，显得很憔悴，10日晚上的电视台节目后，他就再没对外说过一句话。

