阿森纳悍将：说我去曼城纯属谣言 我和加拉斯绝非朋友
　　新浪体育讯　阿森纳在欧冠16强比赛中淘汰了罗马，点球惊险取胜，全队球员的心情看上都不错，赛后，后防大将图雷在罗马接受了媒体采访，谈到了冬季转会期间的一些流言，以及自己和加拉斯间的关系。
　　今年1月冬季转会期间，一直有消息称图雷将要前往曼城，据媒体透露曼城为图雷准备了一份丰厚的合同，而在本赛季初一直打不上比赛的图雷也曾一度想过要离开阿森纳。但最终图雷留在了酋长球场，用他自己的话说，他希望帮助阿森纳取得更多的荣耀。
　　“本赛季初，我出场的机会不多，再加上此前一些事情一直困扰着我，让我曾想到离开阿森纳。但最终我没有改变我的想法，仍然留在了阿森纳。”
　　“穿上阿森纳的球衣让我感到无比自豪，我希望能一直留在这里。至于有关曼城的事，全都是谣言而已。”
　　图雷与加拉斯作为阿森纳防线上的重要组合，承担了枪手绝大多数的防守重任。两人的默契与否也直接决定了阿森纳整体的防守质量，虽然此前曾传出两人之间不合的传闻，不过在比赛中，图雷与加拉斯还是能很好地完成防守重任，这也使得在最近一段时间的比赛中，虽然阿森纳锋线无力，但仍能保持不败的战绩。
　　图雷在接受采访时并不忌讳面对加拉斯的问题，他也直言自己与加拉斯从来都不是朋友，而两人之间的关系仅限于队友。
　　“的确，在一支球队中，队员之间总会存在这样那样的问题，这很平常。不过这些问题都应该只限制在队内发生，我并不是那种经常制造麻烦的人。”
　　“我和加拉斯的关系已经有所好转，不过我们仍仅仅是队友而已。虽然我们从没有在场下相处的很融洽，但是站在场上，我们都尽全力保持一种专业的态度与联系。对我来说，为球队奉献出最好的自己才是最重要的。”
　　(饭团子)

