阿森纳点杀罗马最大功臣非门将 枪手最近15战10场零封
　　记者克韩报道 点球大战的赢家，通常以门将为英雄。阿森纳11日晚艰难淘汰罗马后，德尼尔森、爱德华多等大将都冲到门将阿穆尼亚身边。但作为队内仅有的两位年龄超过30岁的“老枪”，西班牙人非常冷静：“我不是英雄，那些勇于罚点球的队友才是英雄。”
　　阿穆尼亚一度紧张到在本方罚球时不敢观看，站在底线附近面对看台，他并没有抢眼的神勇扑救。托内托最后一脚点球是自己踢飞，并不是西班牙门将守住。但封出武齐尼奇的点球还是很关键，毕竟当时爱德华多刚刚罚失，不尽快让双方重新回到起跑线上将非常麻烦。不过功劳恐怕要算在范佩西身上：在点球大战开始前，荷兰前锋在阿穆尼亚身边和他切磋了很久，从口型看他是要阿穆尼亚“多等等”，也就是不要太早倒地。
　　武齐尼奇那个点球，就是罚在中路，阿穆尼亚根本没有倒地扑救，而是几乎是原地不动挡出皮球！除了托内托和武齐尼奇，其余6个点球他三次扑错方向，有三次有可能扑住皮球但并没有成功。
　　阿穆尼亚赛后承认：“我不是英雄，全队才是英雄。在这样的情况下，那些罚点球的人应该得到荣誉，因为他们是真正感受压力的人，他们必须让自己的神经紧绷。当我们错失第一个点球时，我们确实感到了一点压力，但点球大战本来就是压力很大的比赛。对不起球迷了，我没能做出更多扑救，但幸好扑出一个也足够！”
　　当然，如果考虑到比赛中的表现，阿穆尼亚还是大功臣：胡安第9分钟那个进球，阿穆尼亚责任不大；而第23分钟左右，他先后扑出莫塔和塔代伊的两次射门，这是上半场阿森纳没有被扩大比分的关键。单手救险后，阿穆尼亚曾向后防队友大光其火。赛后他披露：“这连续两次扑救发生在比赛较早时候，我当时真不知道队友是怎么了，我也不知道比赛会变成什么样子。我们都知道罗马会在头20分钟就发动猛攻，他们也有了一些机会，但那之后阿森纳踢得不错。”
　　此役所丢一球，是阿森纳最近15场比赛丢的第5球，其中有10场比赛零封对手。阿穆尼亚赛后也说：“我们后来防守非常好，体能也毫无问题。我们的年轻人展现了日益成熟的气质，我为他们骄傲。0比1的比分是公正的，因为我们的机会确实不多。但我们在首回合表现远远比罗马好，那场比赛我们本应该赢个3比0或者4比0的，最终能出线也属于正常。”

