鲁尼：我从小就对利物浦深恶痛绝 没时间去想五冠王
　　记者刘川报道 主场降服国际米兰，曼联依靠的是维迪奇和C罗的两记头球，鲁尼和贝尔巴托夫这两位前锋毫无收获。然而正是鲁尼这场比赛中的“平淡”表现，更让人们感到如今曼联的强大。
　　虽然赛前就通过媒体警告国际米兰自己会“攻出来”，最终也在比赛中首发与贝巴搭档锋线，但在国际米兰反扑时，鲁尼大部分时间还是老老实实缩在后场协防。直到第22分钟，他才有了第一脚射门。
　　比赛的大部分时间里，鲁尼对国际米兰球门的直接威胁都是远射，其中以第60分钟弧顶附近的那脚重炮最具威胁，球被塞萨尔奋力扑出后落到吉格斯脚下，威尔士人球塞给贝巴，可惜贝巴的补射仍无法逾越塞萨尔。
　　虽然射门寥寥无几，但着眼全队的鲁尼更让人不敢轻视，曼联第2球就来自他的妙传：正是鲁尼在禁区左侧面对麦孔时的冷静一搓，成全了C罗本赛季欧战处子球，也保证了球队顺利过关。
　　这几年在弗格森的用心调教下，鲁尼的表现越来越与球队整体需求挂钩。成功迈过国际米兰这关后，鲁尼对下周五进行的1/4决赛抽签表现得十分从容：“很高兴我们能顺利晋级，至于下轮对手，我可不会去费神猜测，无论是谁那都将是场恶战，欧冠打到这阶段，不会有什么轻松的比赛可言。”
　　媒体正在热炒曼联可能实现的五冠王伟业，鲁尼对此一笑置之：“我们可没拿出太多精力来谈论什么五冠王，当然我们知道现在的报纸和电视正在炒作，但曼联如今还得全力应对接下来的每场比赛，希望能做到最好。”
　　周末曼联将在主场迎战利物浦，出身埃弗顿青训营的小胖面对媒体难改率真本性，一下就流露出打小培养的对利物浦的仇恨心理：“我想他们在老特拉福德可没什么好果子吃。要知道我们全家都是埃弗顿球迷，我从小就对利物浦深恶痛绝，这点直到现在都没改变。”
　　鲁尼此时的自信也情有可原，进入2009年后他在国内联赛中脚风颇顺，自1月11日主场对切尔西开始，鲁尼已连续6轮英超收获进球，周六面对自己最痛恨的利物浦，鲁尼无疑是届时红魔阵中最令贝尼特斯头疼的对手。

