马竞惨遭淘汰并曝出将帅不合 阿圭罗：实在不理解教练
　　记者武一帆报道 时隔11年重回欧冠赛场后，马德里竞技最终还是在1/8决赛过后倒在了巨龙球场上。3月11日，波尔图主场与马竞战成0比0，以总比分2比2、客场进球多的优势杀入8强。赛后，无论媒体还是球员，人们都将矛头直指马竞主帅雷西诺。因为正是他“后发制人”的失败策略，让球队摆出防守阵势，并最终未能更进一步。
　　首回合主场被波尔图2比2逼平，让马竞此番必须放手一搏；雷西诺自己赛前也信誓旦旦地表示“我们要一攻到底”。但首发阵容公布后，人们着实吃了一惊：雷西诺居然将福兰放在了替补席，而让更适合反击的庞格勒与阿圭罗搭档锋线。
　　果然，比赛中庞格勒位置太过靠右，不但无法与阿圭罗形成呼应，还限制了右翼的马克西完成前插。阿圭罗则处于3名后卫的夹防中，丝毫没有触球机会。马竞由此陷入了进退两难的尴尬境地：90分钟内，除了佩雷亚的1次前插射门和西芒的1次犀利突破外，球队居然再无更具威胁的进攻。反观波尔图，全场有威胁的射门次数就是马竞的5倍，胡尔克和利桑德罗最后时刻还2中门框。
　　整个上半场都专心经营防守的马竞终于盼到了换人。第54分钟，福兰登场。不过，被他换下的队长马克西面露不快、忿忿地扯下了队长袖标。他知道球队这时才投入进攻为时已晚。赛后，在新闻发布会上，西班牙媒体不约而同地提出了同一个问题：“为什么不让福兰首发？”对此，雷西诺仍振振有词：“这本就是球队整体战术的一环。我们先以稳固的防守撑过半场，再在下半时寻找胜机。另外，福兰最近体力消耗很大，今天是个让他休养的好机会。计划其实很周全，只是我们努力不够才没能取胜。”
　　但阿圭罗可不这么认为。失去在欧冠舞台上继续表演的机会，更刺激了他离开马竞的想法。“被淘汰绝对不是球员的错，因为安排首发阵容的是教练，不是我们！在这场我们必须放手进攻的比赛中，只让我1人突前去寻找机会简直是不可能的。我们已经领教过对方的防线，但这次我居然还是要以1对3……”很明显，阿圭罗离开巨龙球场时憋了一肚子气，“我和福兰的配合最默契，但教练却只让我们3人(阿圭罗和西芒、马克西)首发；我们实在不能理解他的安排。”
　　不过，马竞主席塞雷佐却没有批评雷西诺，“安排谁上场是教练的事情，俱乐部领导不会参与。话说回来，要是球队这次晋级了，大家也就不会批评主帅的用人策略了。”

