李玮峰稳如泰山却难拿3分 水原三星再暴露出进攻死穴
　　新浪体育讯　在北京时间今天下午14点进行的一场韩国足球联赛第二轮比赛中，水原三星队客场挑战大田市民，最终双方0-0握手言和。中国球员李玮峰代表水原三星继续首发。
　　本场比赛面对上赛季的K联赛倒数第二的大田市民，刚刚在亚冠联赛中大胜鹿岛鹿角队的水原三星期待着能赢得一场关键的胜利，但水原三星依然未能摆脱最近几个赛季无法客场击败大田队的命运。
　　车范根延续了击败鹿岛鹿角队时的思路和配置，但大田市民队的主帅金皓昔日曾执教水原三星，对球队和车范根知根知底，布置的针对性很强，因此水原三星的进攻给人以雷声大雨点小的感觉。尤其是下半场，球队全线围攻，却始终无法创造出真正的机会。
　　比赛的过程来看，大田市民队给李玮峰的压力并不大，很多时候大头依靠自己的经验就可以压制对手的快速突击，但是水原三星连续两场韩国联赛中暴露出的攻击乏力的问题，显然不是李玮峰能解决的。
　　水原三星队的进攻，主要依靠左路金大仪的传中和突破，今天下半场他因伤发挥不太好，早早下场后，水原攻势明显打折。另外一个攻击点是巴西前锋埃杜，但今天大田后卫线把埃杜团团围住，巴西人自己状态也一般，因此他创造出的机会也寥寥无几。
　　水原三星唯一的真正机会是前锋李尚浩断下对方的回传球后，禁区内射门有些太草率，结果打偏。此外球队多数时间只能草草远射了事，虽然4球大胜日本冠军，但是回到韩国联赛后，水原三星却判若两队，显然这当中的原因值得车范根好好思量。
　　(封雨)

