欧冠谁来狙击英超 巴萨值得信赖第二梯队可创造惊喜
　　欧冠八强尘埃落定，英超四强悉数晋级，西甲的巴萨和比利亚雷尔携手出线，拜仁和波尔图也顺利杀出重围。然而，形势并不像数字上的一半对一半那样简单，谁来阻挡英超，成为另一半非英阵容的难题。
　　毫无疑问，巴萨和拜仁是看起来更靠谱的狙击手。两队在1/8淘汰赛中，均是轻松取胜，但是，拜仁是一把不稳的神经刀，唯有巴萨值得信赖。
　　欧洲著名的博彩公司威廉希尔调整了夺冠赔率，曼联、巴萨并列第一，此前巴萨一直独居赔率榜之首。英超三强切尔西、利物浦和阿森纳，赔率紧随前两名的球队，拜仁、比利亚雷尔、波尔图依次尾随其后，可以看出，巴萨是唯一有资格单挑英超的。
　　但从另一方面来看，巴萨身陷英超四强之中，颇有孤胆英雄之风，反英超垄断的人希望巴萨能成为2006-2007赛季的AC米兰，两年前曼联、利物浦、切尔西三“英”战米兰，照样是意大利人笑到了最后。
　　从赛季初被热炒的意西围剿英超到被英超围剿，欧足联的处境颇为尴尬。16强战之前，意甲作为第一波远征军担负起围剿英超的秘密使命，英超领头羊曼联对上意甲领头羊国际米兰，英超榜眼切尔西对上意甲榜眼尤文图斯，英超最难捉摸的阿森纳对上意甲最不靠谱的罗马，讽刺的是，意甲惨遭灭门。
　　可惜的是，第一军团覆灭之后，巴萨作为后备军团，并不是反英战专家，最近4个赛季，除了2006年夺冠，巴萨在另外3个赛季都是被英超球队淘汰出局，巴萨向来对于英超球队发怵，这也是欧足联将意大利军团而非西班牙军团作为第一集团军的原因。
　　为了保住巴萨这最后一根独苗，欧足联要好好地捉摸如何把巴萨送上最终的PK台，1/4决赛抽签将不再遵循“同国联赛球队规避”的原则，意味着4支英超球队完全可能提前遭遇。如何利用好波尔图和比利亚雷尔这两支作为陪衬的球队，使其成为暗渡巴萨的桥梁，这是抽签原则。全欧洲现在最担心的可能就是拜仁和巴萨被抽到一起，那将最大程度上伤害“阻击英超同盟”。
　　挑战者·巴萨
　　尽管巴萨不是“反英专家”，但作为非英军团单挑英超的最大希望，巴萨仍握有不少筹码：
　　火力猛 8场进24球
　　巴萨尖锋般的攻击力在本赛季的欧洲足坛刮起一阵旋风，被形象地称为“量子危机”。主场5比2横扫里昂，两回合6比3解决了对手，雄心勃勃的法甲“七冠王”被打得落花流水，巴萨那恐怖的攻击力又回来了。
　　由梅西、埃托奥和亨利组成的巴萨三叉戟，拥有令任何球队都胆寒的恐怖攻击力。目前巴萨在联赛中一共打进76球，其中埃托奥进23球，梅西进18球，亨利进14球，三人相加一共是55球，占到全队总进球数的72%。在欧冠联赛中，巴萨8场比赛(不包括资格赛)打进24球，其中梅西进6球，亨利进4球，埃托奥进2球，一共是12球，恰好是总进球数的一半。
　　节奏快 传球536次
　　球评家认为巴萨孱弱的防线遇上冲击力更强、节奏更快的英超球队，会成为“马其诺防线”。其实，巴萨也以快刀著称。
　　打里昂的上半场，巴萨压迫式进攻的精髓彻底再现，罕见地打出了超过以往任何时候的快节奏与高速度，而且还几乎没有任何失误。论及攻防的整体性、紧凑性、流畅性，传接球的默契性、连贯性、准确性，皆做到最好发挥极至并堪称无与伦比的。
　　巴萨完全能做到以快制快。本赛季巴萨场均传球536次，比英超最高的曼联多15次。况且巴萨掌控比赛的精髓是控制，用更强的技术和控制争取将比赛纳入自己的节奏，来克制对手的冲击。
　　受保护 有望战弱旅
　　无论布拉特还是普拉蒂尼，近几年在限制英超上的手法总是不断翻新。既有明面上的“6＋5”政策(首发11人中至少应有6人能为该联赛所在足协打国际比赛)等，也包括在抽签上动手脚，就差直接“削藩”，减少英超参赛球队。
　　在上述大环境下，巴萨势必得到一只无形的手暗中扶助。欧足联在8强抽签的时候肯定要使一些手段，比如英超三强被安排在同一个半区捉对厮杀，另外一只英超球队在另一个半区遇到巴萨、拜仁或波尔图，给巴萨安排一个比较弱的对手，再让拜仁拼掉一支英军。
　　其实过去几个赛季，英超基本上都是在享受这种待遇。
　　“梅西年”
　　今年是“梅西年”，这是3年前在FIFA领奖台上就“内定”的。前年卡卡、去年C罗、今年梅西，符合所有人的预期。而梅西能当选金球先生和世界足球先生的关键就是捧得一座欧冠奖杯，而欧冠也始终是梅西的一块心病，去年1/8决赛，巴萨主场1比0轻松击败凯尔特人晋级八强，梅西却在第34分钟因拉伤了大腿肌肉，他离场时哭倒在里杰卡尔德怀里的情景令人神伤。连续3年，梅西都在1/8决赛遭遇受伤魔咒，今年的他状态正佳。
　　对阵里昂，阿根廷人用他标志性的内切射门取得进球，6秒钟内连过4人，瞬间从边路来到禁区，他的进球是本届欧冠最佳进球之一。今年，梅西准备好了。
　　挑战者·黑马：比利牛斯双雄都是“反英”好手
　　狙击英超，拜仁和巴萨是“旗手”，但比利亚雷尔和波尔图却也不容小觑。尽管是第二梯队，但足球场上，一切皆有可能。如果欧冠想狙击英超，那么比利亚雷尔和波尔图就能够得到最大限度的“支援”，拼掉一支、甚至两支英超球队也并非不可。
　　两支球队在小组赛阶段和英超球队都有过交手，而且均不落下风。其中，比利亚雷尔在主客场都0比0逼平曼联，而波尔图尽管在客场0比4负于阿森纳，但在主场却2比0完胜对手而名列小组第一，并迫使阿森纳不得不和另一小组的头名死磕。如果能在1/4决赛中重现小组阶段的一幕，那欧足联尽可开怀畅笑了。淘汰赛和小组赛不尽相同，英超球队的经验更丰富，但波尔图毕竟是两届欧冠得主，心理上有优势，比利亚雷尔以往对阵英超球会的成绩也会给他们带来必需的自信心。风格上来说，比利亚雷尔和波尔图也丝毫不怵英超球会，因为他们的技术比意大利人更出色。
　　1/4决赛将会在4月份打响，届时正是英超争冠最激烈的时候，四强都会为此而分心，波尔图和比利亚雷尔的处境要好得多。目前波尔图排在葡超第一，他们大可利用接下来一段时间来确定自己的领先优势。比利亚雷尔排在西甲第四，赛季目标基本实现，他们和波尔图的心态差不多。

