梁熙明：穆帅让国米大大倒退 全意甲和国米作对只因他
　　记者梁熙明述评 3月11日的老特拉福德，除了曼联，还有一位真正的赢家。
　　连续三年，曼奇尼咀嚼着比利亚雷亚尔、瓦伦西亚、利物浦带来的痛苦，但这回，轮到他开怀一次。这一夜的国际米兰证明了，将他赶走是个错误。在付出高昂的代价后，穆里尼奥所能做的，不过是重复曼奇尼。甚至，还不如。
　　诚然，与梅斯塔利亚的拳击赛与安菲尔德以及梅阿查的两张红牌相比，老特拉福德的国际米兰不算“输球又输人”。但在当今第一联赛的第一强队面前，这样的表现是远远不够的。两中门框？别忘了曼联还有两个小禁区的一对一。
　　更何况，红魔已经脚下留了情。考虑到四冠大计和周末对利物浦的恶战，弗格森没有求痛快的个人复仇而狠下杀手。无论是排阵还是场上节奏，曼联都相当保守。真要追起穷寇来，那将是两年前托蒂和周二劳尔经历的噩梦。
　　败在第一强队脚下固然不幸，然而根源还在小组赛。抽中了最容易对付的一组，结果却将小组第一拱手相让，导致不利签位而受到惩罚。请穆里尼奥取代曼奇尼，就是为了冠军杯实现零的突破，结果是突破到零。8场冠军杯仅胜2场，连续5场不胜，淘汰赛意英对抗中唯一被零封的球队……
　　8个月的穆里尼奥，除了常与各方人士斗嘴外，究竟给国际米兰带来什么？技战术？他的433大计已全盘破产，钦点的夸雷斯马、小曼奇尼一走一废，彻底失败。表现不错的斯坦科维奇则是曼奇尼的遗产，还在夏季差点被抛售。心理素质？伊布则一如既往地在强强对话中白卷收工，最后30分钟曼联开始倒脚洗时间，国际也如泄了气的皮球，放弃抵抗，静等哨音。敬业精神？阿德泡吧次数一次没少，巴洛特利则日益有“山寨阿德”风范。
　　冠军杯是漫长的工程，需多年的积累。曼奇尼尽管一再跌跤，但至少仍在逐渐进步，比他的前任更经得起折腾。2006-07赛季开局不利，两连败几乎灭顶，最终挺了过来。上赛季则在费内巴切折了头阵，但最终仍轻松摘取头名。8战2胜3平3负的穆里尼奥则使这支球队大大地倒退，唯一更胜一筹的，是比曼奇尼利索的嘴上功夫。
　　“全意大利为国际米兰出局高兴”，“请先从我尸体上跨过去”，不久前还刚刚冲着球员咆哮“你们安心当替补吧”的狂人，忽然舍身保护球队。这就是开口闭口“意大利足球我完全懂了”，和大战当前“我会执教曼联”而其经纪人则使劲鼓吹“皇马在召唤”的穆里尼奥，他不敢澄清的是，没有意大利人会为一支意大利球队出局而高兴，全意大利只是为他出局而高兴。

