凤铝高层：愿与篮协面对面沟通 做到三点不提条件
　　新华网佛山11月4日电(记者贾文军)广东凤铝篮球俱乐部4日发表声明：关注中国篮协主要负责人关于与我俱乐部“沟通”并“一起举行一个发布会”的态度，并做好了随时与中国篮协沟通的准备。
　　2日，广东凤铝篮球俱乐部在佛山召开媒体见面会并宣布：正式退出中国篮协组织。
　　3日，中国篮协在北京召开新闻发布会，发布了《中国篮协关于“凤铝事件”的说明》，针对之前凤铝篮球俱乐部关于落选CBA及相关言论，篮协认为凤铝的言论不客观、不理智，在必要时篮协将采取法律手段维护自身权益。
　　凤铝篮球俱乐部在4日的声明中表示：“对于CBA职业理念，我们完全可以与篮协达成共识，与篮协进行沟通以及一起举行发布会，这是没有障碍的。”
　　凤铝俱乐部常务副总经理肖青龙4日晚间接受新华社记者专访时说：“我们愿意与中国篮协进行面对面的沟通，愿意接受媒体、广大球迷、网民和一切关心篮球事业发展的社会各界人士的批评与监督。”
　　肖青龙表示，希望能够和篮协作进一步接触。“在沟通与对话这个问题上，只要能做到公正、公平、公开，凤铝俱乐部不提任何条件。现在，我们正式响应中国篮协的倡议，做好了随时到北京进行沟通的准备，请作为管理机构的中国篮协安排时间。”
　　广东凤铝篮球俱乐部退出中国篮协后，球队今后的走向问题成为关注的焦点。肖青龙表示：“希望球队，特别是青年队能够整体转让。”
　　据了解，广州有意接手广东凤铝，双方正在进行谈判。广州市体育局领导表示，正在和广东凤铝就球队转让一事展开协商，最终的结果尚需时日。
　　肖青龙说：“今天凤铝队的一线球员已全部重新集合，接下来将展开正常的训练。俱乐部将对他们负责到底，尽最大努力保证球员的利益不受到损害。”(完）
　　相关报道：
　　相关报道：
　　篮协：可能反告凤铝污蔑造谣 此案也带来积极影响
　　凤铝声明：篮协歧视我们成绩 到底谁破坏篮球事业

