弗格森专栏：今晚真正生死战 战国米前已定下阵容
　　新浪体育讯　曼联官方中文网站特供 弗格森专栏
　　这或许是最近二十年，利物浦第一次作客老特拉福德时，他们还想着有机会夺得联赛冠军，我们早已做好准备，因为赛程早就确定好，曼联对利物浦，这总是英格兰气氛最炽热的国家德比战。　　 
这是一场真正意义上的生死大战，因为在这个赛季，利物浦和切尔西一直是我们在卫冕之路上最大的障碍，谁会对我们构成最大的威胁？在周六的比赛结束后，我就能告诉你答案，但首先，我们要欢迎贝尼特斯和他的利物浦，他们在这个赛季确实做得不错。
　　无论从地理，还是历史上，曼彻斯特和利物浦总是敌对关系，彼此存在竞争，随着大运河的起用，威胁了利物浦的港口贸易，因此而引发起曼彻斯特和利物浦的竞争，这种状况延伸到足球世界里，八十年代是利物浦的黄金时期，他们有很好的球队，统治联赛。自此之后，我们改写历史，近代的英格兰球坛霸主是我们，但当涉及曼联和利物浦的对比，你无法一概而论。
　　即使是利物浦统治欧洲球坛，而且在欧洲赛场有优异战绩的那段时期，他们也要花费很多的精力，才能击败阿特金森领导的曼联，与之相似的是，当我们在近代足球取得巨大成功时，利物浦也两次杀入欧冠的决赛。
　　事实上，两家俱乐部在最近30年都取得巨大成功，所以今天的比赛，一定会非常艰苦，对抗激烈，我敢肯定，没有人能够在比赛进行时，目光能离开赛场。 对于这场比赛，我的问题是要确保自己能够挑选合适的阵容，因为在结束对国际米兰的比赛之后，我们能够调整的时间很少，马上就要投入这场比赛，此前在对国际米兰的一周前，我就已经安排好阵容，然后再对应确定，对国米之前的联赛杯决赛和对富勒姆的足总杯比赛中的先发阵容。
　　对利物浦，在赛程安排上，对我们是一种挑战，因为在结束对国米的大战之后，我们只有两天半的时间恢复。
　　现在，我们又要面对另一场恶战，虽然我们只有一丁点时间准备，但每一名球员都情绪高涨，即使是一些感觉疲惫的球员，也都斗志昂然，在击败国米的第二天早上，他们就全情投入训练，球队精神和更衣室的气氛都非常好，我们正处在最佳状态当中。
　　球员的职业态度是令人钦佩的，特别是在如此频密的赛程当中，我希望能调整每一个人的状态，确保球队里的每一名球员都能派上用场，当你在这么多条战线上拼搏，你就只能够通过轮换来维持状态。
　　我讨厌要向球员解释，为什么他处在最佳状态，但下一场比赛，因为轮换，而不能上场，这并不好，我的球员能够理解我的做法，我非常感谢他们。 我真的感到很幸运，能拥有像奥谢这样的球员，在三名右后卫，内维尔，拉斐尔和布朗都受伤的时候，他能够填补这个空缺。
　　我们还要面对足总杯的半决赛，对手是莫耶斯的埃弗顿，这也会是一场艰难的比赛，我看过他们对米德尔斯堡的四分之一决赛，那真是一场对抗激烈的比赛。
　　我赞同莫耶斯的观点，把足总杯的半决赛安排在温布利举行，降低了比赛的价值，不过这是英格兰足总因为商业利益而作出的决定，由于比赛在温布利举行，他们肯定会向球迷收取更多的费用，举个例子，如果比赛在维拉公园举行，那么球迷的花费肯定会少一点。
　　我认为，应该只是安排决赛在温布利举行，英格兰足总现在提升了温布利的票价，这会给他们带来更多的收入。
　　想了解有关弗格森专栏的更详细版本，有关曼联俱乐部的最新官方消息和咨询，请点击浏览官方网站，以及订阅官方队刊

