车范根李玮峰粗野论站不住脚 三场球证明他真正价值
　　新浪体育讯　在北京时间今天下午14点进行的一场韩国足球联赛第二轮比赛中，水原三星队客场挑战大田市民，最终双方0-0握手言和。中国球员李玮峰代表水原三星继续首发。
　　连续两场比赛没有取得胜利，主帅车范根赛后在接受记者采访的时候显得并不是非常失望，他展望了下周亚冠联赛的前景，同时还提到了李玮峰的适应问题。
　　对于仅仅拿到1分这个结果，车范根表示，“客场拿到这个比分并不是很坏，因为我们刚刚参加了亚冠联赛和鹿岛鹿角队的交锋，球队承受了很大的压力，因此要想克服密集赛程带来的压力并不容易，事实上我想我们已经比较好的应对了双线作战带来的体能上的问题”。
　　同时车范根透露，水原三星将在周日动身前往新加坡，准备下周亚冠联赛和新加坡军团之间的交锋，因此他肯定要为了那场比赛而做好准备。
　　两轮联赛不胜，车范根认为这并非是球队的思想负担，“我们准备的很好，那场亚冠联赛中已经显示了我们的潜力，球队需要稳定的发挥水平出来”。
　　本场比赛李玮峰再次出现在首发阵容中，对于中国后卫的发挥，车范根进行了点评，“李玮峰是一名经验非常丰富的中国国脚，以前人们都说李玮峰太野蛮，太有攻击性，现在看起来这些论点都站不住脚。我已经告诉他减少不必要的犯规，现在大家通过三场比赛都看到了，李玮峰的比赛球风是非常好的，状态越来越出色。我想他展现出自己的真正价值后，将对球队很有帮助”。
　　(MINJI)

