中国企业有望千万英镑赞助曼联 打动红魔这般完成
　　2008年10月15日，阿姆斯特丹，研祥集团执行副总裁樊小宁与曼联市场部官员菲尔·巴克和贾斯珀·斯蒂尔斯维格会面，这次会面的目的是研祥集团进行海外市场扩张的重要一步。当得知曼联与主赞助商美国AIG集团的合约即将到期，而且在金融危机的影响下财政每况愈下，研祥集团果断出击，欲出资千万英镑与曼联进行商务合作，藉此打开海外市场。
　　曼联实地考察
　　会谈的过程非常顺利，樊小宁欢迎曼联代表来研祥实地考察。
　　2008年12月2日，菲尔·巴克和贾斯珀·斯蒂尔斯维格一行应邀专程赶赴深圳，目的只有一个，就是要亲眼看看研祥所说的全亚洲最大的特种计算机研发基地是个什么样子。从研祥大厦宽敞的大堂，进入研祥引以为傲的特种计算机陈列厅后，两位曼联官员连连称奇，表示感到非常的“震撼”，没想到在中国还有如此现代化的办公大楼，还有如此专业为信息化和自动化研发尖端产品的企业，两位英国人对樊小宁的话彻底信服了，研祥集团的实力已经毋庸置疑，曼联的心里也基本有了底。
　　在研祥大厦17层的员工活动区，菲尔·巴克和贾斯珀·斯蒂尔斯维格二人和研祥集团行销总监蒋书锦开始了“乒乓大战”。曼联俱乐部的高管在这里和蒋书锦切磋了一把中国的“国球”。菲尔·巴克和贾斯珀·斯蒂尔斯维格二人对研祥的蒋书锦展开了车轮大战，最后双方握手言和，站在一旁观战的樊小宁心里暗自好笑“蒋书锦放水了。”
　　准备长期合作
　　仅隔两周，12月15日，曼联方面再次从英格兰带来了橄榄枝，菲尔·巴克和贾斯珀·斯蒂尔斯维格带队，再次造访深圳研祥集团，此次见面双方直截了当进行了新一轮的商务洽谈，主要就研祥在曼联球队主场老特拉福德体育场的广告位、商业比赛、队服标志、双边人才往来等细节问题进行了磋商，同时曼联也希望研祥集团能够与曼联进行更加长期的战略合作，计划开展更加深入的新一轮谈判。研祥希望曼联的主场体育馆所使用的自动票检设备中能全部使用集团的特种计算机，真正做到“EVOC Inside”。
　　在如今全球金融危机的影响下，依靠科技创新的研祥集团异军突起，不仅在金融风暴中逆市飘红，更是勇敢的走出国门，参与国际竞争。赞助曼联仅仅是通过体育营销来提升海外影响，而接下来，研祥还将实施海外并购计划，将资本触手伸向更多的领域。
　　>>>曼联历任球衣赞助商
　　夏普 1982年-2000年
　　从1982年起，曼联就闻到了来自亚洲的商业气息。从那时起，日本电子产品巨头夏普就以球衣赞助商的身份与曼联开始了长达18年的合作。当初，夏普凭借曼联在欧洲的影响力，迅速打开欧洲市场，而曼联也逐渐奠定了在亚洲球迷心目中的地位，在亚洲传播着自己的历史和球队文化。
　　沃达丰 2000年-2006年
　　沃达丰给曼联每个赛季的赞助金额高达900万英镑，在切尔西与三星签约前，是英超第一赞助合约。但此后曼联成绩下降，2005-2006赛季未从冠军杯小组赛出线。沃达丰做出决定：与其赞助曼联一家，还不如与欧冠联赛建立起长期的合作关系。随后，他们与曼联不再续约，转而取得欧冠联赛的无线报道权。
　　AIG 2006年-2010年
　　告别沃达丰后，著名的搜索引擎谷歌、亚洲博彩公司万胜和美国保险财团AIG都加入到曼联赞助商的竞价中。尽管来自印尼的万胜博彩公司一度给出了7000万英镑的恐怖合同，曼却最终投入了AIG的怀抱。AIG与曼联签署了一份价值5650万英镑为期4年的合约。这个赞助商打破切尔西与三星创造的1000万英镑/年的原英超赞助金额的纪录。但因为金融危机导致破产，AIG不得不就此结束与曼联的合作。  
　　本版撰稿 本报记者 金雷

