阿根廷世预赛名单：大佬替里克尔梅 梅西首配高个
　　新浪体育讯　北京时间3月14日凌晨，阿根廷国家队主帅马拉多纳公布了最新一期的国家队名单。在当地时间3月28日和4月1日的时候，阿根廷参加两场2010年世界杯预选赛南美区比赛，阿根廷的对手分别是委内瑞拉和玻利维亚。 

　　近期宣布退出国家队的里克尔梅，没有得到马拉多纳的征召。对于里克尔梅，马拉多纳表示：“世界上很难再找到一个像他这样的球员，但阿根廷并不是必须得有里克尔梅。”同样在中场，上一场阿根廷与法国的友谊赛中被招进名单但因伤没有出场的贝隆此次再次入选。
　　与上一期对阵法国队的名单相比，主力球员的变化不多。前锋线上，梅西、阿圭罗领携，曼联的特维斯、意大利那不勒斯的拉维奇和热那亚的迭戈·米利托也得到了征召。中场方面，队长马斯切拉诺、皇马的加戈、马竞的罗德里格斯以及纽卡斯尔的古铁雷斯这四名上一场首发配备也都在名单中。不过，贝隆的回归将可能使中场排兵布阵出现变化。
　　此次名单中，有18名来自欧洲的球员，7名来自阿根廷国内的球员，1名来自墨西哥联赛的球员。7名国内球员中，来自阿根廷联赛萨斯菲尔德队的左后卫帕帕被广泛看好。海外球员中，来自热那亚的迭戈·米利托的入选也是个看点，因为此前的比赛中，马拉多纳比较习惯使用的小个前锋，米利托在意甲联赛中表现抢眼，中锋出身的他可以提供另一番进攻手段。在马拉多纳首演对阵苏格兰的时候，那不勒斯的1米83的前锋丹尼斯得到了15分钟的出场机会，但那次阿根廷阵内没有梅西。此次，米利托有可能成为梅西在马拉多纳的国家队里首位高中锋搭档，一高一快组合也是阿根廷历来使用的套路。　　 
    这套名单中，门将位置也是个有意思的地方，此前马拉多纳对阿尔克马尔的罗梅罗一直比较器重。但罗梅罗由于受伤，此次就没有出现在名单中，顶替他的是大学生队的安杜哈尔和墨西哥亚特兰特队的比拉尔。32岁的比拉尔是第一次出现在阿根廷国家队名单中，更值得一提的是，在比拉尔代表亚特兰特征战的四年当中共打进过4粒进球，全部来自于定位球。
　　对阵委内瑞拉的世预赛，将是马拉多纳执教阿根廷国家队之后的首次正式比赛，此前马拉多纳在友谊赛中分别以1比0和2比0的比分战胜过苏格兰和法国。
　　附：阿根廷国家队26人大名单
　　门将：卡里佐(拉齐奥，意大利)、安杜哈尔(大学生，阿根廷)、比拉尔(亚特兰特，墨西哥)
　　后卫：萨内蒂(国际米兰，意大利)、安格雷利(大学生，阿根廷)、德米凯利斯(拜仁慕尼黑，德国)、丹尼尔·迪亚斯(赫塔菲，西班牙)、海因策(皇家马德里，西班牙)、萨穆埃尔(国际米兰，意大利)、福林(博卡，阿根廷)、帕帕(萨斯菲尔德，阿根廷)
　　中场：马克西·罗德里格斯(马德里竞技，西班牙)、路易斯·冈萨雷斯(波尔图，葡萄牙)、马斯切拉诺(利物浦，英格兰)、加戈(皇家马德里，西班牙)、巴塔利亚(博卡，阿根廷)、贝隆(大学生，阿根廷)、古铁雷斯(纽卡斯尔，英格兰)、迪马利亚(本菲卡，葡萄牙)、蒙特内格罗(独立队，阿根廷)
　　前锋：梅西(巴塞罗那，西班牙)、阿圭罗(马德里竞技，西班牙)、特维斯(曼联，英格兰)、利桑德罗·洛佩斯(波尔图，葡萄牙)、拉韦齐(那不勒斯，意大利)、迭戈·米利托(热那亚，意大利)
　　(伊雷克森)

