利物浦之王摧毁曼联信心 他总在最关键时挺身而出
　　看过利物浦4比0完胜皇马的比赛之后，齐达内对独中两元的杰拉德给予了至高的评价：“他是我心目中最好的球员。”齐祖的夸奖听起来有些夸张，但在看过利物浦4比1蹂躏曼联的比赛之后，夸张的程度大大降低。除了利物浦之外，谁能在3天之内连续大比分战胜皇马和曼联？除了杰拉德之外，谁又能率领利物浦完成这一壮举？
　　齐祖欣赏杰拉德的理由是：“尽管没有梅西或者C罗那么吸引眼球，但他却是最不可或缺的。没有他，利物浦就没有了发动机。”如果说利物浦是当今欧洲足坛最好的球队，那么杰拉德就是欧洲最好的发动机。齐祖的夸奖很靠谱。
　　利物浦的阵容确实比以前强了很多，但杰拉德的作用却从未降低。他是核心、得分手、领袖、灵魂。他依然是利物浦的全部。他像上帝一样出现在球场的任何之处，尤其是对方的禁区。同皇马的比赛，他攻入的第一个进球堪称完美，和罗马里奥在1994年世界杯中的一个进球颇为相似。最重要的是，杰拉德总是在球队需要进球的时候挺身而出。本场同曼联的比赛，在托雷斯扳平比分之后，双方陷入僵局，但是杰拉德却在44分钟时为利物浦创造了点球并亲自将球罚入。这个时间的丢球足以击垮曼联的信心。
　　下半时踢了30分钟之后，双方再次陷入僵局，而杰拉德再次挺身而出，利用突破而造成对方维迪奇被红牌罚下，而这个任意球最后被奥雷里奥变成了进球。两个至关重要的入球和杰拉德都有着直接的关系。所以毫不夸张地说，又是杰拉德为利物浦带来了胜利。杰拉德带来胜利在以往并不稀奇，而现在连续两场面对豪门的胜利也都是出自杰拉德之手，能做到这一点的球员屈指可数。难怪齐达内会有如此高度的评价。
　　本报记者 林龙

