3大联赛7豪门竟被利物浦砍了个遍 红军靠什么成强中强
　　新浪体育讯　这是最坏的一周，这是最好的一周。赛程表上的皇马和曼联本是两大拦路虎，但对手的强劲更显出利物浦两场大捷的含金量。贝尼特斯虽称最完美的一周应该是夺冠的那周，但也说：“这周我们击败两支欧洲顶级球队皇马和曼联，两场都进了四个，这真非常出色。”
　　一些里程碑数字也表明，利物浦有理由欢庆，这是贝尼特斯的英超第100场胜利，也是弗格森执教曼联的第150场顶级联赛失利，两人交手战绩虽仍是爵爷以7胜1平3负领先，但西班牙人却实现了在老特拉福德首胜的突破，而且不胜则已、一胜就直追1936-37赛季在这块场地5比2大捷的红军经典。另外，本场胜利也令利物浦7年来首次双杀曼联，在英超时代双杀红魔的次数达到3次、追平了阿森纳。
　　这场4比1同时也是红军本赛季的一个宣言，他们面对强队时的成绩好的惊人。双杀切尔西(1比0、2比0)，特别是打破了斯坦福桥86轮主场联赛不败的神话；双杀曼联，让老特拉福德这块“魔域”尝到了赛季首败，比分还是4比1；双杀皇马，不仅攻克伯纳乌，还在两回合打出5比0的高比分……而在这几个赛季，利物浦恐怕是欧洲豪门对碰时胜率最高的球队，三大联赛中的顶级豪门国际米兰(07-08)、尤文图斯(04-05)、阿森纳(07-08)、切尔西(04-05、06-07)、皇马(08-09)、巴塞罗那(06-07)都在欧冠中被利物浦淘汰过、对AC米兰(04-05)更演出了不可思议的奇迹逆转。从04-05赛季起，最近5年里利物浦在欧冠淘汰赛中和豪门对手交锋10次，8次胜出，仅2次落败(07-08半决赛负切尔西、06-07决赛负AC米兰)，如今在老特拉福德大胜曼联，又为利物浦的豪强对话史添上了浓重的一笔。
　　本场赛后，弗格森输的没有话说，虽然数据上曼联占优，但利物浦高效的反击让主队连连犯错。红魔17次射门但射正仅4次，进攻遇到的阻力和限制可想而知(光被封堵射门就达7次)，而红军9次射门5次射正就进了4个。
　　对对手有针对性的限制，这是利物浦逢强则更强的法宝，对皇马，红军抓住对方球员普遍偏软的特点，以凶狠的整体围抢搅乱其组织，并在主场以快节奏冲击击溃了对手；对曼联，利物浦聪明的收回来打，并以长传结合托雷斯、杰拉德的速度与冲击力，频频偷袭红魔身后，让疲惫不堪的维迪奇、埃弗拉等人露出破绽。在扬长避短、抓对方短处上，贝尼特斯的部署往往一针见血。
　　球员类型也令利物浦擅克强队。红军能跑的人多，中后场一大批“跑将”不说，连库伊特这样的攻击手都以跑不死著称。“能跑”，这是克制强敌的一个关键元素，技术再好的球队遇到利物浦这样的跑不死之师，踢起来总会感觉难缠。更何况红军不止能跑，还有杰拉德、托雷斯这样冲击力和速度达到极致的尖端武器，对手一个疏忽，红军的反击就能要命。
　　利物浦本赛季丢分多丢在弱队身上，主场连平弱旅是他们被曼联拉开差距的主因。逢强变强、遇弱却不强，这一现象的根源恐怕也在于红军的球员类型。从特点上看，利物浦技术型、创造型球员比例偏少，攻击以速度和力量为主，需要一定的空间。强队压出来打，利物浦可以有针对性的部署反击，但当力量普遍不错的英超中下游球队紧缩后场，把破密防的难题丢给利物浦时，红军的冲击力就打了折扣，而在狭小空间里细腻与创造性不足的弱点就暴露了出来。正所谓擅长克制对手的长处，但以我为主时，多少显得类型和手段单一。因此，以打弱队为拿分基础的联赛中，利物浦连年成绩不佳，但欧冠上却战绩斐然(此前4年1次夺冠2进决赛3进4强)，这显然不是偶然。
　　(丁林)

