AC米兰战前迎来重将回归 卡卡小罗安布齐复出进大名单
　　新浪体育讯　AC米兰将在意大利当地事件今天下午对阵锡耶纳，在赛前安切洛蒂宣布的20人大名单中，卡卡和小罗双双进入了名单，而安切洛蒂在新闻发布会上表示：“他们两人在本场比赛都将坐上替补席。”此外，安布罗西尼也迅速伤愈进入了大名单。不过刚刚伤愈的他也很难首发出场。
　　本场比赛，因伤没有进入大名单的是博内拉和西多夫，安切洛蒂表示：“博内拉的内收肌有一点问题，我们希望他和西多夫下周能够付出。因此，首发阵容仍然被迫要适应这种情况。贝克汉姆在对亚特兰大的比赛中，在攻击型中场位置上表现很好，尤其是考虑到他过去没有打过这个位置。”
　　于是，AC米兰的阵容也就不是秘密了，上轮表现不俗的帕-因-贝三叉戟将继续首发，中场皮尔洛-扬库洛夫斯基-弗拉米尼的组合不会有太多的变化，门将还是阿比亚蒂，后防线上，赞布罗塔和休息了一周的马尔蒂尼肯定首发，唯一的疑问就是另外两个位置，究竟是赞布罗塔在左安东尼尼在右，还是法瓦利在左赞布罗塔在右，从安切洛蒂的习惯来看，后一种可能更大一些，与马尔蒂尼搭档的很可能是森德罗斯。
　　附：AC米兰20人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、迪达、卡拉奇
　　后卫：安东尼你、达米安、法瓦利、扬库洛夫斯基、马尔蒂尼、森德罗斯、赞布罗塔
　　中场：安布罗西尼、贝克汉姆、埃莫森、弗拉米尼、皮尔洛、卡卡
　　前锋：因扎吉、帕托、舍甫琴科、罗纳尔迪尼奥
　　(沈飞)

