利物浦任意球高手令范德萨蒙羞 公认水货连破皇马曼联
　　新浪体育讯　一场最疯狂的预言者也无法推测到结果的赛事，而同样让人无法预料到的，就是进球选手的身份，利物浦四个进球中两球都是来自难得入球的后卫，奥雷里奥轰入了入队两年半以来的第三球，而此前只能是炮轰目标的多塞纳，打入了自己的英超处子球。
　　说到奥雷里奥，给人印象深的就是巴西人助攻质量高，由于受伤，加之本身就不是贝尼特斯重点选择的人物，他两年多联赛出场为52场，其中首发37场，总出场时间为3456分钟，助攻数已经达到了7次，折算下来近乎等于一名绝对主力的边后卫踢满一季所有赛事，那么7助攻算是很合格的数据，但奥雷里奥其实还有一项绝活-远射，而远射中也包括任意球的直接轰门。
　　在巴西人此前为利物浦所进的两球中，第一球就是禁区外围的世界波远射得手，那是08年3月对博尔顿，奥雷里奥在葫芦顶附近直接左脚凌空怒射，打得雅斯克莱宁无从扑救；而第二球来自本赛季对庞贝的比赛，利物浦获得禁区内间接任意球，奥雷里奥抢在对方如群狼般蜂拥之前，毫不客气来一记闪电快攻，直接怒射得手。这两记大力轰门，虽然距离不同，但巴西人在电光石火中保持的那种稳定的脚法，以及面对混乱局面时超乎寻常的冷静，让他的这两脚射门在当轮联赛中给人印象极其深刻。
　　谈到他的任意球，其实奥雷里奥以前多次展露过，对庞贝那场就有，但皮球却狠狠打在门柱上弹出，此前我们只能说他的任意球有质量，但毕竟没有直接取分，再有质量得到的评价也高不到哪去，但今日却大为不同，这脚任意球，其惊艳程度大大超出此前他两个入球。站在禁区外靠右一侧，巴西人采取从右向左的助跑方式，左脚打弧线的态势很明显，但范德萨却站到球门另一侧，对近角防守马虎，或许荷兰人认为奥雷里奥不会钻近角吧，但这次判断是严重失误，奥雷里奥的左脚弧线不仅直钻近角，而且速度飞快，范德萨只能挺起身看球入网，而无半点扑救的动作！
　　就这个定位球来说，这是一记够英超顶级水准的，同时又充满着南美诡异气息的巅峰之作，没有任何授人话柄的折射变向，直接靠的就是左脚非凡能力带出的强烈弧线，直接让如今的英超第一门将饱受其辱，奥雷里奥终于让红军球迷见到了传说中在西甲颇为了得的任意球功底。
　　本赛季对巴西人来说，可以说是来红军后最顺的一季，他在左边路的位置从以前的主力替补上升到主力级，重要度超过了多塞纳和因苏亚，出场时间在赛季远未结束的前提下已经超过了前两季。而他今天也用三次断抢全部得手的成绩表明，他不仅在射门上有着自己的独到创意，在本职工作上也有着长足的进步，突击手朴智星在他的拦阻下就失去了大半场的威风，经过这场赛事的锤炼之后，奥雷里奥在贝帅心中的地位自然会更高，而使用功能也会趋于更加多样化。
　　前文说到的多塞纳，今天又进球了，自对皇马有入球不到四天，又在联赛上取得成果，意大利人应该有麻雀变凤凰般的狂喜，今天派他出场直接打左前卫，而多塞纳打到攻击位置上的表现度，显然要超过打边后卫，如果是上回打皇马的进球有些简单的话，今天这个球就很有质量。
　　雷纳的直接大脚开球到前场，多塞纳和奥谢同时奔跑追逐，此时意大利人在对球的落点判断上远胜奥谢，加之被换上场不久，体力之充沛也是奥谢所不及，冲刺时奥谢落了后手，结果皮球只弹地一下，就被多塞纳抓住落点，在葫芦顶直接左脚吊射得分。
　　真是不进则已，一进则技惊四座，曾被英国媒体炮轰为本季最水引援之一的他，这下能让许多批评的声音就此闭嘴。要知道他在意大利踢那么多年，哪怕把意乙和意大利杯的赛事都算进去，一季进两球的经历也只发生过一次，而且进球的对手哪里会象现在皇马和曼联这样高不可攀！
　　贝尼特斯看出了多塞纳心中急于证明自己的渴望，也明白振作意大利人心态的就是进球，这位700万英镑的外援，也终于打出了或许比主力首发选手还要扬眉吐气的两场替补上的出色赛事。贝帅来到利物浦之后，正式买入意大利外援这还是第一回，多塞纳靠这两场球抢主力位置不太现实，但能证明了他在只要安排恰当，一样能翻江倒海，其实就已经是最大收获，毕竟红军有这样效率奇高的板凳，打“厚度牌”就有底气多了。
　　(孟巍)

