刘晓宇四年后重回成名之地 坦言希望能到欧洲深造
　　新浪体育讯　日前，2008-2009年NIKE高中联赛在广州开幕。2005年该项赛事的冠军队成员、MVP得主、广东宏远后卫队员刘晓宇参加了开幕仪式。重回成名地的他坦言是高中联赛改变他的职业生涯，也希望自己有朝一日可以赴欧洲深造。
　　四年前，刘晓宇带领长春11高以3比0的总比分击败南京九中夺得当年NIKE高中联赛的冠军。并夺得该项赛事的助攻王和MVP头衔。这一战后刘晓宇声名鹊起，可以这样说的刘晓宇的篮球生涯几乎就是从这里成名的。
　　四年之后再次踏上这片熟悉的赛场，刘晓宇内心有着和别人不同的感受，“我们以前打球和现在差不多的，没有太多的不同。但是回来还是感觉到很亲切，一切都非常熟悉。” 直到现在，即使每天的训练非常忙碌，刘晓宇还是会时常想起自己在高中的时候打球的那些时光，“想起来就很快乐，大家都是特别的热爱篮球走到一起，为了共同目标，那种过程太美妙了。”
　　虽然在参加高中联赛之前就有不少的专业队伍找到了刘晓宇，但书香门第出身的父母没有轻易“放行”，直到他在高中联赛上大放异彩，收到了来自广东队的邀请，全家人在第一次有了让刘晓宇尝试专业队的想法。可以说，正是高中联赛带来了现在的变化，对于这一点，刘晓宇毫不讳言，他说：“改变了很多，特别是提供了一个平台，让我能够展示自己的能力和实力，最终走向了CBA职业篮球的生涯。” 
　　如今四年过去了，成名于高中联赛的他也已经书写出了一段光彩的职业生涯——第一年打CBA就能入选国家队、从激烈的竞争中入选国家一队、08年入选奥运集训队。每一点一滴的进步里，刘晓宇走得扎实而稳健。这已经在很多如今参加高中联赛的小队员心目中树立起了一个榜样。很多小球员也毫不掩饰对刘晓宇的崇拜——“我希望能像刘晓宇那样去打CBA！”
　　虽然因为风格的原因，刘晓宇没能最终站到五棵松的赛场上，但两年的国家队生涯已经让他学到了很多，也得到了很多同龄人不曾有锻炼机会。“虽然没能去奥运会真的很遗憾，但是能够参与备战也是一种收获吧。在国家队的这两年时间里，我自己更加多了解欧美球队的打法了也更了解自己的差距了。” 
　　看到自身的差距，也让刘晓宇更加明确自己未来的方向和目标，“当然就目前而言还是打好联赛，每支球队的实力都很接近，而且新赛季用新的规则，各队也补充了不少外援。”而对于自己的职业规划，刘晓宇也坦言希望有朝一日能够到欧洲去打球，“如果有机会还是希望去欧洲打球吧，不过我不愿意说太多。还是要一步步打好，打不好说这些也没用。”年轻的他已经懂得在球场上更多的是少说多做。

