准帽子诠释尤文领袖真本色 周中欧冠有此皮队或已过关
　　新浪体育讯　两个进球两个门柱！在4比1逆转博洛尼亚的比赛中，皮耶罗与帽子戏法擦肩而过。这两个进球，也使他本赛季联赛进球总数增加到9粒，意甲总进球则增加到164粒，继续逼近排在现役球员进球榜首的托蒂。但皮耶罗的贡献并不仅限于进球，在比分落后的情况下，尤文队长身先士卒，最终鼓舞全队完成漂亮的大翻盘。
　　博洛尼亚意外领先后，皮耶罗就有一次扳平良机，他在前点接应乔温科左路传中，可惜将球顶高。下半时萨利哈米季奇追平比分，皮耶罗反超的愿望更加迫切。第50分钟，乔温科右肋起球到禁区左侧，但皮耶罗在无人盯防的情况下凌空打偏。仅过2分钟，马尔基西奥左路长传，皮耶罗后点及时包抄凌空垫射，但被开场以来表现出色的安东尼奥利封住了角度。此后乔温科左侧任意球再次找到皮耶罗，但皮队禁区中央的推射还是被阻挡。
　　更诡异的还在后头，“小乔”左侧开出任意球，皮耶罗在小禁区前沿侧身甩头攻门，但球却砸在他的右肩上，变成一记吊射越过安东尼奥利指尖打在横梁上。屡射不中，皮耶罗眼中流露出急躁的神色，但老将毕竟是老将，尤其是乔温科反超比分后，皮耶罗很快恢复了平静，马上找到了进球，他在禁区右侧接应萨利哈米季奇直塞，感应到背后紧逼的特尔齐，轻巧转身脚腕往内线一扣便闪开了对方，然后倒地左脚扫射入网，整个动作拿捏准确，一气呵成。
　　在胜局已定的情况下，皮耶罗还在寻找进球。终场前，萨利哈米季奇起球到左侧，皮耶罗反越位成功，在安东尼奥利将他第一脚射门扑出后补射得手，将比分扩大为4比1。比赛即将进入补时，又是萨利哈米季奇的传球，皮耶罗变线摆脱防守突入禁区，可惜他的左脚抽射被立柱挡回。
　　如此神勇的皮耶罗，让人感到有些惋惜，如果在4天前的欧冠比赛中，皮耶罗能够调整到如此状态，尤文或许已经过关。在那场比赛中，尤文的第二个进球源于皮耶罗任意球打在贝莱蒂手上，但此外没有太多有威胁的射门。不过球员不可能每场都保持最高水准，更何况皮耶罗已经是34岁的老将，本赛季他在欧冠的表现，可以说问心无愧，人们不会忘记他在伯纳乌获得的掌声。
　　尽管皮耶罗梅开二度，但毫无疑问，乔温科才是此役表现最出色的，他给皮耶罗多次输送有威胁的传球。两代球星同场闪耀，也粉碎了此前媒体认为两人在场上无法共存的偏见。乔温科加盟后，皮耶罗的位置也受到些许威胁，虽然随着赛季的进行，乔温科都是出现在左前卫位置，但舆论还是认为两人同时出场效果不好。拉涅利赛后宣告：”两人不相容的说法可以休矣。“

