韩国评论员感慨球迷爱戴李玮峰我怀疑这是水原的主场
　　新浪体育讯　今天下午，水原三星俱乐部进行了本赛季K联赛的首场客场比赛，在大田世界杯运动场对垒大田市民俱乐部。最终双方0-0握手言和，李玮峰踢满全场。韩国SBS电视台体育频道进行了全程直播。李玮峰成为了全场比赛中电视体育评论员的关键词。
　　本场比赛，水原三星继续沿用了上场亚冠比赛的主力阵容。李玮峰作为首发出现在中路后防线上。阿尔维斯和郭熙柱分别镇守球队的左右两路。
　　比赛刚刚开始，大田市民队便利用主场优势发起猛攻，第2分钟19号郭全浩带球突入水原禁区，李玮峰贴身紧逼，封住了其射门角度，门将李云在轻松把球得到。体育评论员称赞到：李玮峰果然身手不凡。
　　第18分钟，水原队获得任意球，金大仪罚球，左路传中直接找李玮峰插上的这个点，李玮峰中路抢到落点攻门，无奈球传的有些高，李玮峰勉强顶到了球的下部，划出一道抛物线高出横梁。这时SBS解说员评论道：这位中国的选手抢点能力不容小觑。大家称他为中国洪明甫，的确他们一样的老道，经验丰富。
　　在比赛进行到23分钟的时候，赛场上突然爆发：李玮峰加油的声音！解说员感叹道：水原的球迷是联赛球队中最多的，听到他们用中文加油，彻底体会到了水原球迷的专业和激情，球员在这种氛围下怎能不拼尽全力？李玮峰在水原球迷中已经占据了重要的位置。如果刚看到我们的转播，也许会以为是在水原的主场。
　　之后的一段时间内双方僵持不下，解说员分析道：大田市民的阵型是4-2-3-1，试图中场一脚传球直接突破水原的后防，只留一个前锋接应，目前效果并不理想。
　　随后，李玮峰的的几次抢断彻底瓦解了大田市民的进攻。解说员建议道：上半场比赛，大田的所有进攻，都是在过中场以后通过右路发动的，也就是寻找李玮峰和阿尔维斯中间防守区域的空当。但是都被李玮峰和阿尔维斯一一化解，按这个套路踢下去，很难有所突破。因为在这个防守区域内根本没有出现机会和漏洞。大田的巴西外援科斯塔应该尝试一下郭熙柱这边。
　　上半时的比赛结束，双方均无建树，异地再战。大田市民似乎听到了解说员的建议，下半场主要进攻水原后防的郭熙柱和宋钟国这侧。李玮峰的防守压力小了一些，主要的精力放在了协防这个方面。
　　下半场，水原逐渐控制住了场上节奏。加强了攻势，但是也并没有对大田构成多少威胁。李玮峰的防守压力不大，场上比赛也比较平淡。解说员批评了水原的中场：从目前比赛看来，水原的后防今天表现十分尽职，但是中场异常糟糕。后防球员把球输送到中场后，中场球员几乎不进行组织和配合就一脚找前场队员，这种进攻能有什么威胁。和上场的亚冠比赛简直判若两队，难道是他们体能出现了问题？遗憾的是大田市民也在进攻中缺乏办法，所以比赛看上去平淡无味。
　　比赛的最后时刻，李玮峰仍频频插上助攻，多次出现在对方禁区内。解说员也不惜夸奖：李玮峰确实是一个求胜欲望很强的球员，这种职业态度比较适合在韩国联赛发展，并且他的体能好像并没有因为他的年龄而有所衰弱。
　　(晓欣)

