韩联赛-水原三星客场0-0踢平 李玮峰首发表现稳健
　　新浪体育讯　在北京时间今天下午14点进行的一场韩国足球联赛第二轮比赛中，水原三星队客场挑战大田市民，最终双方0-0握手言和。中国球员李玮峰代表水原三星继续首发。
　　李玮峰在周三的亚冠联赛中射进一球，帮助水原三星以4-1击败了鹿岛鹿角队，赢得了本赛季第一场胜利。这场和大田市民的交锋，李玮峰和队长郭熙柱以及巴西后卫阿尔维斯继续出现在后卫线上。
　　李玮峰上半场开始后出现在左中后卫的位置上，第2分钟，大田市民队19号郭?镐快速突破，李玮峰贴身紧逼追到了禁区内，让门将李云在从容调整了位置，郭?镐在李玮峰紧逼之下仓促射门，球力量不够被李云在轻松得到。
　　第18分钟，水原队获得任意球，金大仪在左路传中，李玮峰中路混战中抢到落点后，抢先头球攻门，顶了一个高抛球，可惜球顶高了。
　　第25分钟，对方左路传中，李玮峰及时出现在位置上，一脚解围。随即对方试图中路带球突破，李玮峰及时出脚，葫芦顶一带断下了对方的传球，然后大脚解围。
　　随后，李玮峰曾参与了两次前场任意球进攻，但是金大仪开出的球落点不是很好。第36分钟，李玮峰在边路及时出脚，破坏了大田市民队的右路进攻。这段时间，李玮峰主要出现在后卫线的拖后中卫位置上。
　　水原的攻防阵型变化比较大，主要取决于宋钟国的位置，一旦韩国前国脚压上就形成352，但多数时间的位置是442。第51分钟，大田队长传，郭熙柱第一点没有顶到之后，李玮峰在他身后及时保护把球破坏了。
　　第55分钟，水原三星前锋李尚浩在对方禁区内断下对方传球后射门，没有把握好机会，在距离球门近在咫尺的情况下射门打偏，错过了绝好的机会。
　　随后的比赛陷入了僵局，水原三星多次组织进攻，大田市民基本上采取稳守反击思路，水原攻势不少但绝对机会不多。李玮峰在后卫线上受到的压力不大。
　　第75分钟，李玮峰在左路面对对方的试图反击，用经验卡住身位，成功的把球断下并交给了队友。第77分钟，李玮峰和阿尔维斯关门夹击，成功的再次阻断了对手的快速反击意图。
　　第77分钟，水原三星开出角球，对方门将崔殷诚接球出现脱手，李玮峰试图抢点射门，和再次抓球的崔殷诚撞到了一起，李玮峰友好的向对方示意自己没有恶意，而崔殷诚把球扔出边线，要求治伤，利用这个机会拖延时间。
　　最后时刻，水原三星全线压上不断围攻，但是效果甚微，没有创造出很好的机会，甚至李玮峰也数次出现在对方禁区内。最终球队无奈的在客场和对手踢平，韩国联赛开始两轮后没有取得一场胜利。
　　水原三星阵容：
　　门将：李云在
　　后卫：郭熙柱 阿尔维斯 李玮峰
　　中场：宋钟国(79分钟赵永泰) 金大仪(60分钟徐东炫) 白智勋(46分钟李官雨) 朴贤范 洪淳学
　　前锋：埃杜 李尚浩
　　(PIPPO)

