对手称裁判帮皇马盗走胜利 卡西怒驳：我摔倒不是演戏
　　新浪体育讯　主队的毕尔巴鄂竞技(7黄2红)。毕尔巴鄂主帅卡帕罗斯不满道：“所有人都疯了，包括球迷和替补席上的队员，裁判的判罚太不正常了。我这么说并不是因为我要监管裁判的工作，但我们的确是因此失分了。”
　　“他们犯的错不只是一个，简直是一个接着一个。”卡帕罗斯怒气未消，抱怨道，“我记得在伯纳乌的那场比赛，裁判最后就取消了洛伦特的一个点球。这场球，我和你们大多数人一样，自始至终都在场下看着，但我没感觉有穿制服的裁判存在。我们队目前的状况不错，这种情况下，是裁判杀死了我们。”
　　皇马主帅胡安德-拉莫斯的看法则不一样，“裁判的表现并没有对最后结果产生什么影响。今天的比赛气氛非常火爆，但并没有影响到结果，斯内德获得的点球还有我们其他的射门得分都没任何问题。上半时，我们占据着场上的优势，虽然一度偏离了轨道，但在下半时我们重新又找回了优势。”
　　争议判罚的焦点在于，上半时斯内德倒地，毕尔巴鄂竞技继续进攻导致海因策乌龙，卡西利亚斯失球后直奔当时组织进攻的耶斯特说理，结果被毕尔巴鄂中场直接推翻在地被直接红牌罚下，现在的毕尔巴鄂球迷因此认为卡西利亚斯倒地动作夸张，有做戏的成分。皇马门将赛后解释说：“耶斯特推我的动作实在是太大了，我一点也没装，他的动作的确很大，我第一反应就是捂脸。裁判没帮我们任何忙，比赛中充斥着身体接触，混战，但裁判的判罚是正确的。”(何塞)

