庸人主帅却唤醒沉睡的郑智 绝世好剑被谁用成了奢侈品
　　新浪体育讯　在主帅的口中你成为珍宝，而在赛场上却把你用的一塌糊涂，对于郑智来讲，前任主帅帕杜即是如此。帕杜输球后张口闭口郑智缺阵，时间一久，真理也成了借口。伦敦但凡长期跟查尔顿的记者没谁不知道，上赛季的后半段，帕杜硬生生的把郑智用成了什么样子。贼喊捉贼，这个理由不值得同情。
　　现在还有人在研究上赛季帕杜出于什么心态拆散了郑智-伊韦卢莫的王牌进攻组合，苏格兰铁塔卖了一个废铁价给狼队，而打前腰得心应手的郑智被帕杜硬拉回来打后腰。4411变442，瓦尔尼、利塔、格雷……帕杜的穷兵黩武接近了疯狂，他可以轻而易举的在前锋线搭配上做到N场不重样，但却让球队的进球能力变的越来越低。变阵前查尔顿是联赛第二，变成442后查尔顿一路滚到了联赛十名开外的位置。而郑智在一次又一次的折返跑中消耗掉了自己的体能，更消耗掉了进球的感觉，疲惫不堪的ZZ在奥运会前终于伤了，而且是一伤再伤。帕杜口中郑智就是无价之宝，但可惜在他手中，郑智就成了单纯的奢侈品，好看不中用。
　　很多人都在怀疑帕金森能够将康复的郑智用到什么样子，帕金森并不是什么妙手回春的神医，看看查尔顿现在的排名就知道。但至少一位忠实的执行者规避掉了前任的最大错误，郑智回归，查尔顿随即变阵4411，既然要赌郑智，就要给他一个最舒服的位置。
　　不用满场飞奔，不用随时注意身后防守，这样的郑智一旦全心投入进攻，威胁也就随之而来。在几次落入了对方的越位陷阱后，郑智的远射终于敲开了狼队大门。解放郑智不是帕金森的专利，却同样用的有声有色，这不是什么冒险，“帕杜4411”时期郑智的进球率是个很好的保证。可惜的是，帕杜自己栽下的树苗，却没能自己享受到半点荫凉，反而还搭上了查尔顿一年的成绩。帕金森可能只是一名助理教练的料，作为主教练，或许他只能属于“庸人”一类，但一个庸人，却拔出了一柄好剑，只因为庸人不会瞎折腾。
　　比赛输了，帕金森却重新获得了那个会进球的郑智，查尔顿沦陷日，郑智解放。
　　(Aaritalo)

