前拜仁巨星透露最黑暗时刻 扮圣诞老人体验温馨
　　圣诞老人
　　我们在Niederkrucechten的住处很安详，环境保护得非常好。有一次圣诞节前，我和玛蒂娜发现一处儿童之家。我们进去参观了一下，里面住的孩子对我们的到来都感到很惊喜，我给他们一一签名，并向他们描述最近的比赛。他们听得津津有味，而且不敢相信，居然埃芬博格就坐在他们面前。当然，我们也像他们一样开心。
　　我们向管理者询问可以为他们做点什么。钱我们不想给，因为长期以来我们就一直在为门兴格拉德巴赫的“愤怒玫瑰”俱乐部捐款。“给你们2000马克，去买点圣诞礼物。”不，我们没有这么做，而是去玩具店买了很多玩具，差不多装满了五个购物车，看起来就像是家具店的伙计。
　　礼物让孩子们欣喜若狂。我们并没有大张旗鼓，没有把记者叫过来，告诉他们：“来写一个有趣的报道，让我也能以正面的形象出现在报纸头条上。”不，这不是我的风格，我更喜欢从孩子们的眼睛里看到谢意。
　　陷入深渊
　　在效力门兴的第4个赛季，一切都很糟糕，这是我德甲生涯中最灰暗的时刻。我的薪水问题也开始见诸报端，尽管俱乐部主席拍胸脯说没有问题。普弗里普森的名字也开始频频见报，他向俱乐部索要度假的钱，这让球迷们很不满。这是一个门兴本地的年轻人，他本该对门兴俱乐部存有感激之情，但恰恰相反。
　　作为球星，他有权利去度假，但他在球场上的表现却每况愈下。我和他的相处没问题，但我总认为他应该取得更好的成就，比如说联赛冠军，或者入选国家队，如果他能更努力一点的话。但他总是很容易就有了满足感，真遗憾。
　　克劳斯在1996－1997赛季就下课了。当意识到球队情况不妙时，他试图在训练中做出改变，但却因此而失去了他原有的风格以及原则。没有原则的教练是坚持不了多久的。
　　邦加茨开始接手。他以前可能是名优秀的球员，但作为教练却是另一回事。他让我失去了对足球的兴趣，以前拉涅利就曾经这么做过。在他的任上，我的状态迅速下滑。有一次训练，我提前结束就坐到了球队大巴上，然后他过来对我说：“你什么意思？其他人都还在训练呢。”一件鸡毛蒜皮的小事，但他却没有让我参加随后同科隆的比赛。我接受了惩罚，不然我还能怎么样？其他队友都没有敢发表看法，尽管大家都站在我这边。现在，邦加茨执教于丙级队瓦腾夏伊德，这对他来说再合适不过了。业余的去业余联赛，职业的留在职业联赛。
　　邦加茨和我们一起进入1997－1998赛季，但很快就下课了。接下来是业余队主帅迈尔，他是一个不错的家伙，身体特别强壮，即便是亲自上场也没问题。他试图为我们消除恐慌，但无济于事。接下来，劳施带我们踢了最后的几场比赛。
　　作者：斯蒂芬·埃芬博格
　　编译：本报记者 林龙

