斯奈德缘何自降身价来CBA 浙江夺援演绎黄雀在后
　　CBA新赛季外援市场热闹非凡，斯奈德可谓是最大一条鱼，其间陆续有辽、沪、浙三支CBA球队对他抛过橄榄枝，斯奈德最终选择了加盟浙江万马队。
　　在这期间发生的“系列故事”很能反映篮球市场的一些新动向。
　　辽宁最先看上“斯”
　　其实，最早与斯奈德接触的并非是上海男篮，也非浙江万马，而是辽宁队。不过，辽宁队与斯奈德经纪人的谈判并不顺利，只能选择了放弃；斯奈德的经纪人随后便继续寻找下一个CBA买家。
　　上海悄悄盯上“斯”
　　10月中旬，上海的一家媒体率先披露上海男篮有望引进两名NBA球员的消息，由于主帅李秋平担心其他CBA俱乐部“哄抬物价”的呼声颇高，当时并未透露他们的名字。现在可以说了，一人是目前已证实加盟北京首钢的大卫·哈里森，另一人正是斯奈德。
　　在辽宁队与斯奈德谈崩后，上海队与斯奈德的经纪人进行了接触，不过对方喊价7万美元的月薪过高，这实际上已经接近于斯奈德在NBA打一个赛季所得的平均月薪了，双方由此进入博弈阶段，斯奈德也由7万减价到6.5万……
　　上赛季，斯奈德刚刚结束了自己的NBA新秀合同成为自由球员。尽管他上赛季的合同高达230万美元，但是在结束合同之后至今没有签约新的东家；而在中国，由于CBA新赛季不再集中选外援，各俱乐部只能委托经纪人来找外援，这就给斯奈德与其经纪人提供了淘金的新空间。
　　经纪人全面撒网
　　斯奈德委托的中方经纪人不只是与上海队接触，也在向其他CBA俱乐部“兜售”，这其中就包括浙江万马；而斯奈德本人的态度也比较暧昧，他当时还寄希望于继续在NBA打球，因此要等到10月29日的NBA裁人截止日才肯明确答复。
　　时间不等人，“斯”自降身价
　　就在外援注册截止日前几天，欧洲联赛的引援大门已经关闭了，而此时美国金融危机愈演愈烈，NBA各队纷纷开始裁人，这就意味着，斯奈德此时最好的选择就是加盟CBA俱乐部。10月22日，斯奈德坐不住了，据上海队教练王群透露，斯奈德表示愿意降到月薪5万美元，这个价位是之前上海队提出能承受的。
　　浙江万马乱中取胜
　　然而，此时的上海队在引援政策上又发生了变化，转而寻求性价比合适、比较务实的外援，只能放弃斯奈德。最终，斯奈德落户浙江万马，浙江队赶在10月23日向篮管中心注册了斯奈德的名字。
　　尽管过程颇为曲折，但斯奈德这名正值当打之年的NBA球员能加盟CBA，对于CBA终归是一件好事，可以预期的是，CBA的外援市场今后还会出现像斯奈德这样的大鱼。 

