在英国裁判已成“高危职业” 死亡威胁逼名哨退役
　　有一类人，他们在足球场上看似很有威严，但是“待遇”却好像和身份不符。至少球场里很少能听到献给他们的欢呼声，取而代之的，倒常常是一些辱骂声。他们就是裁判。听起来这不是一份好工作，事实上也确实如此。英国《卫报》近日报道，英足总的一项调查显示，每年有多达7000名足球裁判因为受不了球场内外的辱骂，而放弃了这份工作。
　　“现在全国有250万人想踢球，而且每一个踢球的人都希望比赛中能有一名合格的裁判，但现在，我们的裁判严重短缺。”英足总的发言人说道，“每年有那么多裁判离开球场，主要就是因为对他们的责骂太多。如果情况一直没有改观，我想足球运动就将遇到危机。”《卫报》由此提醒球员和教练：“裁判们可以甩手不干，他们仍能挣钱，但球员和教练如果毁了裁判，真正危害的是足球本身，还有他们自己。”
　　这项调查不禁令人想起那些曾受到过死亡威胁的主裁判，为此，他们不得不永远脱下了裁判服。2004年欧锦赛，瑞士籍主裁迈尔在1/4决赛英格兰与葡萄牙队的比赛中吹掉了坎贝尔的一粒进球，英格兰因此惨遭淘汰。事后英国媒体铺天盖地对迈尔进行人身攻击，并且将他的手机号码、电邮地址以及车牌号码公布于众，最终迈尔在收到死亡威胁的情况下提前半年宣布结束裁判生涯。
　　更加轰动的一次是2005年瑞典名哨弗里斯克的离开。事情起因是，在04至05赛季的欧冠比赛中切尔西做客诺坎普输给了巴萨，当值主裁弗里斯克在比赛中将德罗巴罚下。赛后穆里尼奥声称，中场休息时巴萨主帅里杰卡尔德与弗里斯克有过秘密接触。穆里尼奥的这番言论出炉之后不久，弗里斯克受到了来自世界各地的死亡威胁，于是便被迫告别了长达27年的裁判事业。
　　本报记者 何晓敏

