德甲豪门地震级变动引蛰伏巨星 他换个身份也是领袖
　　穆勒终于下课了，但沙尔克的天却还没有亮。昨天，沙尔克在德甲联赛中，客场3比4不敌沃尔夫斯堡，排名跌至第8，按照这个趋势发展下去，下赛季连参加联盟杯的资格都没了。
　　谁会带领他们走出黎明前的黑暗——卡恩？德国媒体异口同声地推出这个响亮的名号。
　　穆勒走了，鲁滕也快了
　　尽管不少媒体都已精准预测出穆勒下课的具体日期——3月17日的俱乐部监事会大会，但媒体还是太高估了沙尔克对穆勒的容忍度、或者是低估了自己的影响力。在铺天盖地的大批判中，穆勒根本再无可能“苟延残喘”。周二上午，在与监事会主席托尼斯进行一个小时左右的会谈之后，穆勒收到了下课的通知。
　　穆勒的下课比外界预测的提前了一个星期。不怪俱乐部太无情，而全是他自己惹的祸。面对外界的质疑声，穆勒恼羞成怒地公开表态：“要么同舟共济，要么把我赶走。反正我绝不会辞职的。”托尼斯原本还有恻隐之心，毕竟穆勒没有功劳还有苦劳，但现在他自己都破罐子破摔，托尼斯也就犯不着再苦恼了。“我们满足了他的意愿——让他离开。”
　　穆勒不是不想离开，只不过不想以辞职的方式离开。因为只有在被炒鱿鱼的前提下，他才能得到高额的违约金。所以他的一番话被理解为“求求你们把我炒掉吧”。在与托尼斯的最后一次谈话当中，俱乐部还没有放弃幻想，希望他能主动辞职，这样一来还能维护一下他的面子。但穆勒显然是“要钱不要名”的主儿，托尼斯无疑是与虎谋皮。无奈之下，托尼斯只能是用200万欧元的代价解除了穆勒的职务。
　　至于另一个濒临下课的主儿——荷兰主帅鲁滕，托尼斯还愿意给他时间：“我们还没有改变对鲁滕的态度。”不过就像是《图片报》所说的：“只是‘还没有’……”
　　曾是霍内斯指定接班人
　　穆勒下课之后，沙尔克俱乐部的经理人选成了当下德国足坛最热门的话题。而在这份候选人名单当中，卡恩无疑又是最热门的一个。尽管他目前还在中国参加一次商业活动，但德国国内几乎所有的媒体都已开始为他入主沙尔克而积极造势。“沙尔克经理卡恩”——这俨然成了德国人的一个集体憧憬。
　　退役之后，卡恩一直蛰伏在家里扮演宅男的角色，但这只是暂时的。卡恩这样的人物，迟早会在德国足坛继续扮演一个极其重要的角色。至于是什么角色，答案不外乎两种：做教练，或者做经理。相比之下，后者的希望更大。早在退役的两年前，一份“真诚的爱情”就已摆在他的面前——号称霍内斯已经确定他来做自己的接班人。但风流已被雨打风吹去，霍内斯不小心忘记了自己的承诺，而卡恩也黯然地匆匆退役。
　　现在，穆勒下课的第一时间，卡恩立刻成为他继任者的一号热门人选，这与当年霍内斯的无心插柳不无关系。霍内斯既然挑中他来当接班人——尽管最后不了了之，但也足以说明霍内斯已经肯定了他的能力。虽然卡恩的经验值为零，但人气值却相当于满分。有能力又有人气，卡恩成为一号人选也就不足为奇了。
　　“卡恩是个不错的家伙，一个好小伙儿。”沙尔克监事会主席托尼斯对于卡恩的喜爱溢于言表，而卡恩的回应则是：“我现在只关注我自己的事情，但对我而言一切皆有可能。”据悉，下周卡恩从中国返回德国之后，双方就将展开正式的谈判。
　　民意调查：不要经验只要名气
　　穆勒下课之后，《图片报》做了一个民意调查：谁更适合担当沙尔克的经理？候选人有三位：德国国家队领队比尔霍夫，沃尔夫斯堡主帅兼经理兼CEO马加特、前德国国门卡恩。结果，卡恩以45%的选票而遥遥领先，比尔霍夫的得票为32%，马加特是23%。后两位都是德国足坛出了名的优秀经理，卡恩的履历却是空白，他究竟何德何能而如此受到追捧？
　　卡恩 得票率：45%
　　优点：卡恩最大的的优势就是他的名气。与后两位相比，卡恩是真正的明星人物。沙尔克这样一家以激情著称的俱乐部，他们不会把耐心献给无名之辈，相反倒会渴望借着明星的翅膀而更加出名。其次，卡恩现在无官一身轻，随时可以就任。此外，卡恩以往在对阵多特蒙德的比赛中总是很彪悍，打人、咬人、踢人，无恶不作。作为多特蒙德的百年世仇，沙尔克需要卡恩这样的战斗精神。
　　缺点：卡恩毫无管理经验，这算得上卡恩惟一的、但也是最致命的劣势。此外，沙尔克在2000－2001赛季最后时刻遭遇了永世难忘的“3分钟冠军”的悲剧，而缔造者正是卡恩以及他的拜仁。所以，沙尔克球迷也许会迁怒于卡恩。
　　比尔霍夫 得票率：32%
　　优点：亲和力。德国足协正是看上了他的人格魅力才让他担任德国国家队的领队一职。而且比尔霍夫比穆勒潇洒多了，和他的前任阿绍尔也有得一拼。有这样一位经理，沙尔克就是放眼全欧洲都能拿得出手。所以《图片报》称，比尔霍夫在托尼斯那儿握有最好的一张牌。
　　缺点：目前还和德国足协有约在身。而且在与巴拉克交恶一事中可以看出，比尔霍夫在与球霸打交道时还不够狠，对于球霸横行的沙尔克而言，比尔霍夫有点“微软”。
　　马加特  得票率：23%
　　优点：虽说是教练出身，但无论在斯图加特还是沃尔夫斯堡，马加特都是身兼教练和经理二职，在沃尔夫斯堡甚至还挑起CEO的重任。斯图加特和沃尔夫斯堡的成功足以证明马加特的经营和管理能力。更何况，沙尔克也可以考虑复制斯图加特和沃尔夫斯堡的模式，这样的话还能省下主教练的薪水，可谓是一举两得。
　　缺点：和比尔霍夫一样，马加特和沃尔夫斯堡的解约成本也不容忽视。
　　本版撰稿 本报记者 林龙

