孙祥险些射进超诡异角球 踢出绝妙弧线可惜被门柱阻挡
　　新浪体育讯　在北京时间3月15日凌晨(奥地利当地时间3月14日晚)结束的奥地利足球甲级联赛第26轮的一场比赛中，维也纳队在客场以1-1战平了卡尔顿队，孙祥首发出场打满全场，并屡次通过定位球威胁对方球门。
　　本场比赛中，维也纳队客场作战比较求稳，孙祥依然出现在左前卫的位置上，和苏黎曼尼两人在两翼呼应，前腰位置上还是球队核心阿西莫维奇。
　　孙祥本场比赛中还是非常积极，但是得到的机会不多。维也纳本场比赛威胁最大的任意球机会来自阿西莫维奇，他开场后的右脚大力任意球主罚打中了门柱。
　　不过孙祥还是利用另外一次机会表现了自己的弧线球本领，上半场比赛第37分钟，孙祥曾有一次在右路开出角球，他的左脚弧线球开打了门前，球突然出现了一个变线，弧线向内走，并打中了球门的近门柱，险些得分。
　　从孙祥主罚的力量和脚法选择来看，这个球应该说罚的非常狡猾，思路可能就是冲着球门的近门柱一带去了，想“混水摸鱼”偷袭。但是遗憾的是，球打中了门柱，接着受惊不小的卡尔顿队后卫把球随即解围。
　　比赛中，维也纳队创造了几次机会，都没有把握住，最终依靠阿西莫维奇的进球终场前和对方战平。从场面和机会来说这是一个公平的结果，卡尔顿的球场场地也的确相当差，这让技术占据优势的维也纳队难以发挥出最高水平。
　　(PIPPO)

