卡西球场被打惹出争议官司 皇马是否真靠裁判才赢球？
　　新浪体育讯　圣马梅斯球场(Estadio San Mamés)因为靠近圣马梅斯教堂而得名，传说中马梅斯被罗马人丢到狮群，结果这些狮子没有吃掉他，而马梅斯到后来也成为圣徒，这就是毕尔巴鄂竞技队主场圣马梅斯球场的由来，狮子理所当然的也成为这家巴斯克俱乐部的象征。由于毕尔巴鄂是西班牙靠英国最近的城市，圣马梅斯球场的风格也因此颇有英吉利风格，球迷座椅距离场地很近，整个欧洲球场噪音最大的就是圣马梅斯，第二才是安菲尔德，第三则是多特蒙德的威斯特法伦。
　　周六晚上，带着冠军联赛惨败的伤痛，皇马来到了拉斯-迪亚拉口中的“小安菲尔德”——圣马梅斯，他们急需一场胜利来挽救自己本赛季最后的冠军希望。
　　说起毕尔巴鄂，这支民族情绪浓烈的球队一向与首都豪门水火不容。回到主场，连皇马这样的球队也要高看他们三分。虽然近一个月来没有在联赛中赢过球，上周又在诺坎普0比2输给了巴萨，但国王杯半决赛3比0战胜塞维利亚的成绩还是让这支球队信心爆棚，周中皇马在欧洲闹出大笑话似乎更是给了他们可乘之机。从球员到主帅都蓄足了劲要在刚刚遭到利物浦羞辱的皇马的伤口上再撒上一把盐。不过，巴斯克人还是忽略了一点——受伤的野兽最危险。
　　开场哨吹响后，毕尔巴鄂球员迅速发现他们打错了算盘，皇马并没有表现出他们想象中的低迷，反而更多的拿出了一种泄愤式的态度，跟他们真刀真枪干上了。也许是对此心理准备不足，主队踢的越来越急躁。皇马球员两次犯规没有得到裁判的任何警告更是让他们怒火冲天。眼看着第34分钟，皇马已经2比0领先。巴斯克人也顾不得什么“礼仪”了。在一次反击中，他们无视被侵犯倒地不起的斯内德，依然故我的发动进攻，耶斯特分球，大卫-洛佩斯右路一脚传中，赶回来协防的海因策竟然在忙乱中将球铲入了自家球门！
　　这个失球让好脾气的卡西利亚斯火了，他冲着正要参与疯狂庆祝的耶斯特吼了两嗓子。以脾气大著称的巴斯克人心火果然一点就着，耶斯特二话不说，走过来猛然伸手，重重的推倒了卡西。倒地的“圣伊克尔”掩住了脸，裁判恰在这时回身看到了这一幕，他毫不犹豫地挥手——红牌！耶斯特下场。
　　毕尔巴鄂球员一下子炸锅了，耶斯特想冲上去和裁判理论，被皇马队长劳尔死死抱住劝慰了一番，他才终于气馁向场下走去。而场上的其他皇马球员也分别担负起了各自的职责，有的过来开解卡西，有的和对手理论，有的拉架，好不容易才将混乱的场面平定了下去。饶是这样，不依不饶的奥西奥也还是在吃到黄牌以后对裁判的警告表现出了明显的不屑。从这一刻开始，局面彻底陷入了混乱。当值主裁不得不像变戏法一般频频掏出黄牌，压下两队越来越上涨的火气。但他却压不住圣马梅斯看台上的一片嘘声，“así, así, así gana el Madrid(皇马，你们就是这样依靠裁判赢得冠军的)……”巴斯克球迷有节奏的唱起了这首“老歌”，肆意发泄着自己心中愤慨。而场上，毕尔巴鄂球员的动作也越来越大，哈维-马丁内斯争抢头球肘击亨特拉尔再次吃到黄牌，斯内德也在混乱中被推倒，罗本更是吃到了结结实实的一记铲球。每一次“挑衅”都进一步绷紧了圣马梅斯上空的空气。佩佩只有拼命向着自己的队友作着“平静下来”的手势，劝告他们冷静再冷静。
　　那次红牌判罚争议的焦点在于：毕尔巴鄂一方球员认定是卡西利亚斯挑衅在先，被耶斯特推倒却偏偏捂的是脸；皇马一方的态度是：耶斯特本身趁人之危(当时斯内德倒地受伤)就不道德，卡西上前理论却被鲁莽推倒，怎么说都是吃牌的动作，至于卡西利亚斯倒地是捂着脸，一个球迷论坛里叫屈：“难道有个人给了你一拳，把你击倒在地，旁边就站着警察，这时候你在地下难道还叫爽？捂着脸是正常的，没什么大不了。”
　　总之，皇马得势饶人，毕尔巴鄂却越来越恼火，他们认定了裁判站在皇马一边。眼看着对手还在扩大比分，巴斯克人的心态更为失衡，冲动的助理教练马丁甚至因为不满裁判判罚从替补席直冲到了场上，被裁判一张红牌请入了更衣室。90分钟下来，当值主裁一共掏出了11张黄牌，3张红牌，其中只有四张黄牌给了皇马人，剩下的全归怒火冲天的巴斯克人所有。“赔了夫人又折兵”的毕尔巴鄂球员在终场哨响后铁青着脸离开了球场，他们完全无法接受这个夜晚以这样的结果收场。
　　即使在赛后，毕尔巴鄂人也仍然满脸不平。洛伦特毫不犹豫地向自己的国家队队友卡西开炮了：“是他先挑起的事端。”他为耶斯特鸣起了不平。“裁判毁了这场比赛，罚下耶斯特是不公正的。”而卡西则回应道：“当时确实他没有打到我的脸，但那一推非常用力，这个动作本身就应吃到黄牌。”两人各执一词互不相让，火药味依然没有散去。
　　旧恨未了，再生新仇，皇马与毕尔巴鄂之间的疙疙瘩瘩是解不开了。可以想象，下次首都球队再来到毕尔巴鄂时会受到怎么一番礼遇，不过至少，那也是下个赛季的事了……
　　(任语之)

