奥甲-维也纳客场1-1平 孙祥任意球轰炸未延续连胜
　　新浪体育讯　在北京时间3月15日凌晨(奥地利当地时间3月14日晚)结束的奥地利足球甲级联赛第26轮的一场比赛中，维也纳队在客场以1-1战平了卡尔顿队，孙祥首发出场打满全场，并屡次通过定位球威胁对方球门。
　　开场后，卡尔顿队就占据主动，并在第4分钟险些形成绝杀。比赛进行到第8分钟，维也纳队获得开场后的第一个角球，孙祥传中，门将什兰茨出击失误，卡尔顿队后卫将球解围。第13分钟，阿西莫维奇直接任意球攻门，什兰茨用指尖勉强将球托出横梁。第28分钟，前锋奥科蒂接苏利曼尼的传球，晃过后卫普茨台后射门滑门而出。
　　第37分钟，孙祥再次主罚角球，他的低平球传中被守候在前门柱的后卫舒马赫解围。仅仅一分钟之后，阿西莫维奇远射擦着球门上角飞出底线，维也纳队险些打破僵局。比赛进行到39分钟，主队卡尔顿队卷土重来，桑德罗边路起球，中路插上的雅格纳近距离头球攻门偏出。半场结束，双方0-0互交白卷，卡尔顿队场面上略占优势。
　　下半场开场仅1分钟，卡尔顿队再次威胁维也纳球门，希努姆接桑德罗的传中球打门，维也纳门将萨法尔将球奋力扑出。第54分钟，卡尔顿队角球，小禁区内球员接球后打门偏出，维也纳队逃过一劫。
　　下半场开场后卡尔顿队完全占据了场上的主动，维也纳队后防频频告急。直到比赛进行到第76分钟，维也纳队才再次制造威胁，阿西莫维奇分球给无人盯防的苏利曼尼，门将什兰茨出击赶在苏利曼尼之前将球得到。
　　第81分钟，维也纳后卫巴克的解围并未将球踢远，卡尔顿队中场希努姆迎球劲射，球应声入网，卡尔顿队率先打破僵局。仅仅3分钟之后，维也纳队布兰查德边路传中，阿西莫维奇点球点附近接球打门，迅速将场上比分扳成1-1。第87分钟，查理防守奥科蒂是犯规，维也纳队在离门30米处获得任意球，孙祥一脚劲射被人墙挡出。双方最终未能再有进球，以1-1战平。
　　(宁俊)

