尤文年轻天才终被真正发现 他已不仅是新内德维德
　　新浪体育讯　尤文图斯4-1战胜博洛尼亚的比赛，是乔文科本赛季参加的第15场意甲联赛，然而，这却是这名小个子球员第一次享受了他的比赛。
　　本场比赛之前，尤文图斯伤兵满营，连同替补守门员在内，球队中只有14名一线队成员能够出场。在这样的情况下，乔文科获得了本赛季第7次首发出场的机会。然而，对于尤文图斯来说，开场的局面并不有利上半场第24分钟，老前锋迪瓦约的助攻让穆塔雷利破门，尤文在主场0-1落后。
　　在这样的时刻，乔文科吹响了尤文反攻的号角。第26分钟，尤文左路获得角球，乔文科主罚的角球击中横梁上沿后弹出了底线。而在上半场的后半段时间里，乔文科在尤文的每一次传中中都发挥出了重要的作用。无论是传球、传中、突破还是射门，博洛尼亚队都感受到了这个“原子蚂蚁”的威力。
　　进入下半场，乔文科的努力终于得到了回报。下半场开始后仅仅3分钟，乔文科的角球准确的找到了队友萨利哈米季奇，波黑老将前点头球得分，尤文扳平了比分。然而，从领先到扳平，尤文的等待是漫长的，乔文科自己的等待同样漫长。第50分钟，乔文科中路斜传转移，禁区内的皮耶罗在无人盯防的情况下射偏。1分钟后，乔文科前场突然起动，在禁区边缘突破了对方两名中卫的关门防守，可惜射门被对方门将安东尼奥利用腿挡出。第55分钟和第63分钟，乔文科的快速突破让对方的穆丁加伊和泽诺尼分别吃到了黄牌。其中，尤其以突破泽诺尼的那次更为漂亮：乔文科左侧边线处拿球，眼看球就要出边线，乔文科脚下速率极快，魔术般的拿球形成了突破，重心早已失去的泽诺尼只得犯规。而在由此形成的任意球中，乔文科准确的找到了皮耶罗，可惜队长的头球击中了横梁。全场比赛，博洛尼亚有3名球员吃到了黄牌，而其中的2张便是拜乔文科所赐。
　　比赛进行到第71分钟，乔文科终于迎来了自己的时刻。萨利哈米季奇右路传中，远端的亚昆塔反越位后禁区内得球，亚昆塔并没有直接起脚，而是发现了高速赶上的乔文科，选择了做球。乔文科在跑动中已经观察到了安东尼奥利的站位偏向近门柱，因此，他选择了一个看似极其非常规的脚法：他用右脚外脚背搓球，球划出了一道美妙的弧线，击中了远端边网内侧，安东尼奥利对此束手无策。而在尤文的第3个进球中，同样存在乔文科的功劳，当时，乔文科中线后不远处被侵犯，这个小个子在还没有完全起身的情况下快速发球，球经过了马尔基西奥、萨利哈米季奇之后，由皮耶罗打进，比分变成了3-1。第88分钟，在4-1领先的情况下，拉涅利将乔文科换下，让他单独接受了球迷们的欢呼。替补席上的所有人都上来与他击掌祝贺。
　　全场比赛，乔文科6脚射门，3次命中目标，关键传球达到了9次，而传中更是达到了17次。一贯不擅防守的乔文科，还贡献了1次断球和1次铲断，并且对方在他身上犯规5次。赛后，拉涅利对自己的弟子也是大加赞赏：“我们没有发现新的内德维德，但我们发现了乔文科。这个孩子有天赋，已经在与切尔西的最后半小时比赛中显示出了，他可以点燃球队的反应。我们必须给他成长的时间。显然，如果更加频繁的出场的话，那么他将与他的队友们建立更好的默契，但我一直期待他与皮耶罗的漂亮配合。必须指出，他不是内德维德的替身。他的运动方式不同，这影响了整个中场和锋线的运动。”
　　拉涅利谈到了与切尔西的比赛，事实上，在与切尔西的比赛中，正是乔文科在第62分钟的出场，让尤文看到了将比分再次超出的希望，拉涅利对此毫不否认。但两场比赛其实是有区别的。与切尔西的比赛，尤文踢的是4-3-3阵型，乔文科出场后担任左边锋。这是乔文科最喜欢踢的位置，但他的表现经常以单打独斗为主，与队友们缺乏更加有效的配合。而在今天的比赛中，乔文科在很多时候出现在了更加靠中路的位置——也就是说，他有点像4-3-1-2中的那个“1”。而在与队友的配合中，尽管只过去了4天，他也显得更加成熟了，这是一个尤其可喜的变化。
　　此外，连续2场成功的比赛，使乔文科的信心得到了大大的增加。其实，这与主教练拉涅利的安排是分不开的。今天的比赛，尤其是下半场，乔文科基本上不参与回防。事实上，这样做也许是更加明智的：乔文科的身高只有1米64，身材上的劣势让他根本不能做到有效的防守，反而还会在防守中影响自己的体力，无法更好的发挥出进攻的才能，这也是赛季上半段乔文科甚至要排在能力相对平庸的德切利耶之后的原因。同样可以看出，队友们也在支持着乔文科。马尔基西奥、萨利哈米季奇和下半场上场的鲍尔森几乎完全承担了中场的防守任务，而从亚昆塔给乔文科的做球来看，乔文科得到了队友的完全信任。
　　事实上，尽管此时此刻尤文只有14名球员能够上场，但凭借乔文科这样的表现，拉涅利很有可能在下赛季就要面临幸福的烦恼了。卡萨诺距离尤文可以说是越来越近了。在很多人看来，一旦卡萨诺加盟，乔文科的位置自然就会受到挤压，果真如此，尤文很有可能放弃这位小个子天才。然而，一方面，从尤文内部尚未传出放弃乔文科的意图，相反，俱乐部、经纪人和球员本人都再三表示不会离队。另一方面，如果乔文科表现得越来越出色的话，那么尤文怎么可能将他拱手让人呢？(比切多尔)

