意甲-原子蚂蚁传射皮耶罗2球2中框 尤文4-1大逆转
　　新浪体育讯　北京时间3月15日3时30分(意大利当地时间14日20时30分)，意甲第28轮开始第2场角逐，尤文图斯下半时连下4城，在主场4比1逆转博洛尼亚。“原子蚂蚁”乔温科上半时角球击中横梁，下半时助攻萨利哈米季奇扳平，自己又巧射反超比分。皮耶罗在萨利哈米季奇助攻下梅开二度，此外还两次射中门框。在稍前比赛中，热那亚客场1比0力克卡利亚里，暂时打进前四。
　　在冠军杯出局后，尤文可以专注于追赶国米，但阿毛里、特雷泽盖、卡莫拉内西、西索科、内德维德、莱罗塔列、曼宁格因伤缺阵，皮耶罗与亚昆塔搭档锋线，乔温科与萨利哈米季奇分居两翼。博洛尼亚缺少塞萨尔、莫拉斯、马拉齐纳，联赛头号射手迪瓦约出战旧主，该队上次在都灵击败尤文要追溯到1980年10月5日，此后战绩为10负4平。
　　开场4分钟，沃尔皮传过顶球，邦巴尔迪尼在门前13米处控球斜射被莫利纳罗破坏。第9分钟，皮耶罗在门前22米处主罚任意球打偏。第16分钟，迪瓦约在门前18米处右脚打远角，布冯将球没收。此后沃尔皮大力任意球被布冯封出，迪瓦约头球补射没顶上力量。第20分钟，邦巴尔迪尼对蒂亚戈犯规，被黄牌警告。博洛尼亚第24分钟意外领先，迪瓦约接到左侧边线球，转身带球内切准确直塞，穆塔雷利在门前12米处左脚推射入网，1比0。
　　仅过2分钟，乔温科左侧主罚角球蹭横梁上沿偏出远端底线！后点接应的皮耶罗凌空没有够到。第30分钟，基耶利尼在本方禁区前沿头球解围，被穆丁加伊顶中面部，鼻子鲜血直流，但接受几分钟处理后继续投入比赛。第34分钟，乔温科左侧开出任意球，萨利哈米季奇在门前12米处头球被特尔齐挡出横梁。第37分钟，乔温科左路内切，禁区边缘右脚推射被安东尼奥利倒地封出，蒂亚戈在门前12米处左脚补射打高。随后不久，乔温科左路传中，皮耶罗前点距门5米处头球高出！ 第39分钟，萨利哈米季奇右路传中，乔温科在门前14米处控球射门被挡出。随后乔温科与亚昆塔在禁区弧顶打出配合，穆丁加伊讲其他放倒，被黄牌警告。
　　中场休息，波尔森换下蒂亚戈。下半时开始3分钟，尤文便追平比分，乔温科左侧开出角球，萨利哈米季奇前点距门6米处头球弹地入远角，1比1！这是他本赛季首粒意甲进球。
　　尤文此后又接连获得机会。乔温科右侧边线直传，萨利哈米季奇底线回敲，亚昆塔前点距门9米处推射偏出近门柱。第50分钟，萨利哈米季奇中路反击分球，乔温科右肋起球到禁区左侧，无人盯防的皮耶罗在门前8米处右脚凌空打偏！紧接着萨利哈米季奇右路反击直传，乔温科停球趟过后卫，在禁区右侧距门10米处推射被安东尼奥利扑出底线。
　　阿莫鲁索换下穆塔雷利。第52分钟，马尔基西奥左路斜长传，皮耶罗后点距门7米处右脚凌空垫射被安东尼奥利封住角度。博洛尼亚第53分钟也获良机，沃尔皮右侧开出角球，迪瓦约在门前9米处头球被布冯神勇封出！第55分钟，乔温科左路外脚背巧妙凌空卸球，特尔齐背后将他铲倒，被黄牌警告，乔温科左侧靠近底线主罚任意球选择地滚球横推中路，皮耶罗在门前12米处左脚推射被布里托斯阻挡变向，乔温科左侧底线得球再回敲，梅尔贝里前点距门4米处脚后跟射门被安东尼奥利没收。
　　阿代尔顿换下瓦利亚尼。第63分钟，萨利哈米季奇禁区弧顶挑传左侧，基耶利尼在身体失去平衡的情况下，门前7米处停球凌空勾射打飞，他也因此受到冲撞，鼻子又开始流血。此后乔温科左侧边线停球突破两人夹防，C-泽诺尼犯规吃到黄牌，乔温科左肋主罚任意球斜传禁区，皮耶罗在门前8米处冲顶，球打在他肩膀上击中横梁弹出！
　　尤文第71分钟反超比分，萨利哈米季奇右路起球，亚昆塔后点停球背身回做，乔温科在门前10米处右脚外脚背射门，球带着旋转划弧线吊进大门右侧，2比1！乔温科跑到场外，向本队球迷挥拳致意。第75分钟，萨利哈米季奇右肋巧妙直传禁区，皮耶罗右脚巧妙扣过特尔齐，在门前10米处倒地左脚铲射入近角，3比1！
　　急切希望破门的亚昆塔在门前17米处转身低射偏出左门柱。中卫布利托斯腹股沟拉伤，但博洛尼亚已用完换人名额，只得一瘸一拐坚持比赛。第84分钟，亚昆塔又在左侧距门17米处倒地勾射偏出远角。第87分钟，萨利哈米季奇右肋过顶球传到左侧，皮耶罗反越位成功，在门前8米处左脚推射被安东尼奥利单手封出，但他门柱边左脚推入空门，4比1！第90分钟，萨利哈米季奇右路反击斜传，皮耶罗变线摆脱后卫突入禁区，在门前14米处左脚抽射击中左门柱！两位青年队小将达乌德与英莫比莱先后替补出场，上演意甲处子秀。尤文最终4比1胜出。
　　尤文图斯(4-4-2)：1-布冯/21-格里格拉，4-梅尔贝里，3-基耶利尼，28-莫利纳罗/7-萨利哈米季奇，19-马尔基西奥，30-蒂亚戈(46'波尔森)，20-乔温科(88'达乌德)/10-皮耶罗(90'英莫比莱)，9-亚昆塔。
　　博洛尼亚(4-5-1)：1-安东尼奥利/21-C-泽诺尼，6-布里托斯，19-特尔齐，23-兰纳/10-邦巴尔迪尼(74'奥斯瓦尔多)，25-穆塔雷利(52'阿莫鲁索)，5-沃尔皮，26-穆丁加伊，7-瓦利亚尼(61'阿代尔顿)/9-迪瓦约。
　　热那亚客场1比0力克卡利亚里。第35分钟，菲尼角旗区附近开出任意球，迭戈-洛佩斯头球一蹭击中远门柱内侧。第39分钟，卡利亚里前腰科苏与尤里奇拼抢，踢中对方脚后跟，被严厉的主裁判黄牌警告，结果累计2张黄牌下场。第82分钟，米利托摆脱防守形成单刀，但他的射门却被横梁挡出。第85分钟，帕拉迪诺右路传中，奥利维拉在门前6米处头球破门，卡利亚里遭受去年9月21日以来主场第2场败绩。
　　(马舸)

