李元伟将于本月正式卸任 情绪激动称凤铝诋毁人格
　　本报记者张华北京报道
　　在昨天的新闻发布会上，即将于本月卸任的篮协掌门人李元伟呈现了少有的情绪激动，对凤铝俱乐部指责篮协的“帮会”与“受贿”的说法，他驳斥说，这是对中国篮协的全面否定、抹黑和诋毁。“郑重提请他们，尽管公布有关证据。”
　　10月23日，据有媒体报道称，“凤铝律师团团长李江说‘篮协’还不如帮会，帮会老大也会给下属解释的机会，可是篮协根本没有给我们任何机会，投个所谓的票就把我们给枪毙了。”凤铝俱乐部在其“退出声明”中，还两次提到“中国篮协对其质疑、批评以及合理请求拒不接受”，“拒绝与凤铝俱乐部接触沟通”。
　　李元伟认为，凤铝将中国篮协和帮派江湖相提并论，是想显示出中国篮协是蛮横、霸道、无理的。“这符合客观事实吗？如果真是这样，试问这几年中国篮球所取得的成绩和进步如何得来？”篮协提供的材料中披露，他们至今仍然没有收到凤铝俱乐部的任何书面申诉材料，因此，就凤铝俱乐部提出的“连调解的机会都没有”，篮协认为，又是“一派胡言”。
　　此外，对凤铝有人暗示与公开指责中国篮协领导人，故意模糊规则以便收取好处费，李元伟直接回应说，“这种说法诋毁了我们的人格，郑重提请他们，尽管公布有关证据。”

