英冠-郑智禁区外重炮破门 查尔顿客场1-2惜败头羊
　　新浪体育讯　北京时间3月14日23时(英国当地时间15时)，英冠开始第39轮角逐，查尔顿客场1比2不敌领头羊狼队，终结连续3场客场不败，积28分继续垫底。郑智连续2轮首发，下半时远射一度追平比分，这也是他本赛季首粒进球，上粒俱乐部进球要追溯到去年1月12日(点击观看进球视频)。第88分钟，郑智被替换下场。
　　继周中客场战平积分榜第3位的雷丁后，查尔顿又将挑战更为强大的对手、高居榜首的狼队。帕金森更换一名首发，从狼队租来的达伦-沃德因合约所限无能出战。中场霍兰顶替他客串中卫，这也他与哈德逊首次联袂。前桑德兰主帅麦卡锡执教的狼队升级在望，但本队近4个主场未尝胜绩，上赛季查尔顿最佳攻击手伊韦卢莫出战旧主，锋线搭档埃班克斯-布莱克已攻入23球，在英冠射手榜上遥遥领先。
　　开场后，两队拼抢非常激烈，犯规频频出现。第9分钟，郑智被判越位。第15分钟，郑智获得全场首次机会，在门前25米处打门高出。第17分钟，贝拉对索阿雷斯犯规，查尔顿本赛季最佳得分手拜利主罚任意球劲射偏出。第20分钟，狼队中卫克拉多克对郑智犯规。第26分钟，郑智再次被吹越位。第30分钟，弗莱对斯普林犯规，后者亲自主罚任意球被亨内西扑出。
　　查尔顿有效限制了主队进攻，前半个小时没给对手机会，但此后还是无法阻止狼队取得领先。第36分钟，凯特利右路传中，伊韦卢莫前点捅射入右上角，1比0。这是他去年11月以来首粒进球。第39分钟，凯特利对尤加犯规，被黄牌警告。上半时补时阶段，郑智被判对希尔犯规。
　　中场休息后，麦卡锡用卡尔-亨利替下斯蒂芬-沃德。第47分钟，郑智第3次被吹越位。郑智第51分钟追平比分，他接到拜利传球，在周围无人盯防的情况下，门前20米处大力抽射挂右上角入网，1比1！第54分钟，郑智传球，坎多尔头球偏出右门柱。
　　麦卡锡又换上爱尔兰前锋基奥。第65分钟，琼斯右侧开出角球，斯普林前点解围，凯特利在门前22米处射门被埃利奥特没收。查尔顿第68分钟逃过一劫，琼斯开出角球，埃班克斯-布莱克射门打在哈德逊手上，点球！埃班克斯-布莱克亲自操刀却被埃利奥特封出底线！凯特利左侧开出角球，卡尔-亨利禁区外射门偏出右门柱。
　　狼队第80分钟再次超出，伊韦卢莫传球，埃班克斯-布莱克近距离头槌破网，2比1。斯普林被迪克逊换下，埃班克斯-布莱克被沃克斯换下。第88分钟，帕金森作出最后一次换人，郑智被谢尔维换下。查尔顿最终无力挽回败局。
　　狼队(4-4-2)：1-亨内西/32-弗莱，6-克拉多克，16-贝拉，26-希尔/7-凯特利，4-爱德华兹(63'基奥)，14-琼斯，11-斯蒂芬-沃德(46'卡尔-亨利)/9-埃班克斯-布莱克(87'沃克斯)，19-伊韦卢莫。
　　查尔顿(4-4-1-1)：21-埃利奥特/32-巴特菲尔德，8-霍兰，6-哈德逊，3-尤加/38-索阿雷斯(73'安布罗斯)，14-斯普林(80'迪克逊)，20-拉孔，4-拜利/15-郑智(88'谢尔维)/36-坎多尔。
　　(马舸)

