虽进世界波郑智却仍是悲剧英雄 他难阻挡泰坦尼克下沉
　　新浪体育讯　北京时间3月14日23时(英国当地时间15时)，英冠开始第39轮角逐，查尔顿客场1比2不敌领头羊狼队，终结连续3场客场不败，积28分继续垫底。郑智连续2轮首发，下半时远射一度追平比分，这也是他本赛季首粒进球，上粒俱乐部进球要追溯到去年1月12日。第88分钟，郑智被替换下场。
　　这是本赛季以来，郑智代表查尔顿队踢的第五场比赛，第三次首发，虽然还没有恢复到自己的最佳状态，但是为了球队的保级战役，郑智一周双赛连续奋战，客场面对两个英冠最强的对手雷丁和狼队，查尔顿最终只是拿到了1分，保级之路已经快看不到了希望。
　　事实上，查尔顿输球的命运已经很难扭转了，虽然每个人都知道这点，但是职业球员的荣誉感还是让郑智和队友们做出了困兽之斗。
　　郑智在上半场就非常活跃，除了两次越位以外，他曾有一次尝试远射可惜打高，下半场，他一脚30码开外的世界波命中，一度让球队追成1-1，并看到了再拿到1分的希望。
　　遗憾的是，因为实力上的巨大差距，查尔顿队最终还是在第79分钟被对方再次破门，狼队2-1取得领先，郑智也最终在第87分钟因为体力消耗太大而被提前换下。
　　从刚刚复出的时候，郑智就被查尔顿寄托了很大的希望，伦敦《标准晚报》还称他<被盼望是那个救世主>。救世主的传说毕竟只是神话，1个人的力量再强大也无法和一个组织严密的整体对抗。郑智可以凭借一己之力，压倒狼队的中场，但是他无法阻止本队孱弱的后卫线被群狼肆意践踏。
　　1-2，当终场哨音响起的时候，可以预示查尔顿降级已基本成定局，这家曾被誉为小本经营的典范，伦敦东南旗帜的肯特郡俱乐部，已经很难避免降级到英甲的命运。一艘千疮百孔即将沉没的泰坦尼克，不是一个不怕死的勇敢水手可以挽救的，尽管他战斗到了最后时刻。
　　(PIPPO)

