揭秘齐达内秘密生活 一代球王转会皇马竟是缘于她
　　齐达内家谁说了算
　　“呃，这个，我得先打个电话问问我妻子维罗尼卡。”
　　我得先问问我妻子
　　直到1996年12月的丰田杯，齐达内才第一次在尤文扬眉吐气。在和阿根廷河床队的比赛中，他打进了全场唯一进球，为球队带来了一座冠军。但他还没有彻底展现自己的能力，而且他进球后总是很平静，这不合意大利人的胃口，他们喜欢球员发疯般地满场疯跑，并嘶吼着扯下自己的球衣。
　　1997年1月，尤文对阵帕尔马。在这场比赛中，齐达内和基耶萨因为在场上大打出手被双双驱逐出场。为了自己在意大利吃到的第二张红牌，齐达内向球迷们道了歉。但他在球场上也终于开始闪光了。1997年4月23日，欧冠半决赛与阿贾克斯的比赛中，齐达内在对方门前假动作骗过三名球员，随后打入了自己职业生涯中最精彩的进球之一，尤文最终以4比1获胜。场内的球迷陷入了癫狂，他们起立为他欢呼，“齐达内万岁！”齐达内在里皮的悉心调教下成为了一名真正明星，1998年，齐祖第二次捧起了意甲冠军奖杯。
　　在意大利这个球星总和演艺明星纠缠不清的花花国度，齐达内维护着自己好男人的形象。然而他在尤文的好朋友却是维埃里，后者是意大利各大夜总会的常客，他的一大爱好就是在更衣室里挂上自己前一晚征服者的小内裤。不过每当他提出和齐达内一起去喝上一杯或者共进晚餐的时候，他总是会说同一句话：“呃，这个，我得先打个电话问问我妻子维罗尼卡。”
　　1998年世界杯后，当齐达内顶着世界冠军的荣誉回到都灵时，他并没有改变自己从前的那些生活习惯，他依旧亲自去学校接恩佐放学。当然他们立刻就搬了家，但那是因为维罗尼卡感到太孤独了，他们住的地方远离市中心和那些美丽的大道。
　　齐达内一家在都灵的一个老街区选了一套大公寓，整整250平方米。晚上，这对夫妇喜欢去达·安吉利诺吃饭，一盘Rigatoni(通心粉的一种)是必不可少的，然后是烤牛排。早上，齐达内在自己住所对面的咖啡馆喝咖啡，像所有意大利人一样。
　　维罗尼卡的父母经常来都灵和他们住上一阵，她的父亲安托万是个球痴，他时常开着车去意大利看女婿比赛。然而法国世界杯，他却情愿一个人在家看，“我害怕他输球。”决赛的第二天早上，她的父母收到两大袋信件，在信封的地址栏上写着：“齐内丁·齐达内岳父母收，罗德兹(他们的居住地)”。有时候他们一家人去都灵的商业街购物，这对老夫妇从来没有见过这样的场面：无论齐达内走到哪里，他身边都是聚集起一群人。
　　妻子怂恿转会皇马
　　齐达内正是在效力尤文期间获得了世界杯和欧锦赛的双冠王，而俱乐部却从98-99赛季开始陷入了一段漫长的低迷，2000年他们在欧冠决赛中输给了皇马，而球迷无法原谅他的是他在此前与汉堡的比赛中无谓地吃到一张红牌，停赛5场。而当他的队友们在场上拼杀的时候，摄像机镜头却捕捉到他在看台上打着电话谈笑风生。“他真的爱我们俱乐部吗？”第二天当地媒体发出质问。
　　此时的齐达内已经一步步逼近西班牙，他有一天对媒体宣布，西班牙的足球是“欧洲最自由的”。至于皇马，“这是我孩童时代梦想的球队”。而他的妻子维罗尼卡也趁机不停地对他说起自己住在安达卢西亚北部的祖父母，她从来不喜欢都灵，在公开场合，她不错过任何一个吹嘘西班牙阳光并指责都灵人冷漠的机会。尤文老板阿涅利激动地嚷嚷：“在齐达内家到底谁说了算？他还是他老婆？”他的队友菲利普·因扎吉也发出讥讽：“我，等我结婚的时候，我妻子可得对我言听计从。”齐达内对于这些挑衅不置一词，他对媒体这样说：“我的妻子给了我两个孩子，她有权选择什么才是对这个家最好的。”而他的另一名队友责怪他，“他不该把自己的妻子拿出来作挡箭牌。”
　　齐达内最终还是置队友的嘲笑和球迷的愤怒于不顾，他加盟了皇马。
　　作者：贝斯马·拉乌里
　　编译：本报驻巴黎记者 沈坤?

