昔日最佳搭档今朝致郑智于死地 看看查尔顿队多么愚蠢
　　新浪体育讯　北京时间3月14日23时(英国当地时间15时)，英冠开始第39轮角逐，查尔顿客场1比2不敌领头羊狼队，终结连续3场客场不败，积28分继续垫底。郑智连续2轮首发，下半时远射一度追平比分，这也是他本赛季首粒进球，上粒俱乐部进球要追溯到去年1月12日。第88分钟，郑智被替换下场。
　　本场比赛其实成为两名查尔顿人的PK，郑智进球固然格外风光，但狼队的前锋伊维卢莫更抢眼。上赛季他曾效力查尔顿队，并且是本队的主力前锋，但是本赛季开始前，财政状况不佳的查尔顿队将伊维卢莫贱卖给了狼队，代价只有区区40万英镑。
　　这笔转会，在今天看来除了是低能交易之外，还谋杀了本队的保级希望。因为正是伊维卢莫的一传一射，帮助狼队成功的拿到了3分，重返英超的希望和查尔顿降级的可能一样大。
　　伊维卢莫也许是一名技术上有些缺陷的球员，但是他身高达到1米94，体能充沛力量十足，是一个典型的英式足球的TARGETMAN(传球目标人)。上赛季查尔顿开始阶段一路高歌，伊维卢莫在前场的桥头堡作用很关键。
　　伊维卢莫和郑智两人的配合当时是查尔顿的重要武器，郑智给苏格兰中锋曾有三次妙传帮他得分，后者一度入选了苏格兰国家队，同时郑智也有两次进球来自于这名黑铁塔的策应助攻。
　　本赛季开始阶段，查尔顿以40万英镑的低价卖伊维卢莫给了狼队，然后120万英镑从英格兰业余联赛中签下了前锋弗里特伍德，这堪称是本赛季英冠最愚蠢的交易。伊维卢莫本赛季两次帮助狼队主客场双杀查尔顿，弗里特伍德买来之后却在查尔顿寸功未立，被不断的租借来租借去。
　　郑智复出重回英冠赛场，凭借一己之力一度给球队带来了一点升级，但很快就如风中残烛一般熄灭。如果他身边还有前卫安迪-里德(现桑德兰)，前锋安迪-格雷和伊维卢莫，后腰有法耶(现富勒姆队)等上赛季等得力队友，查尔顿怎会沦落到今天这个田地。
　　从夏季不当的卖人，糟糕的买人，到拒绝中东财团的报价没卖球队，随后错误的解雇主帅帕杜换来一个大废物帕金森，查尔顿主席穆雷和他的同僚犯下了多少低级错误。伊维卢莫的爆发，是对查尔顿高层愚蠢行为的最大嘲弄。
　　(PIPPO)

