皇马最野之人天使也是魔鬼 为何说此人再强也不能重用
　　新浪体育讯　天使与魔鬼是两种完全不同的身份，但皇马球员海因策却是两种品质的矛盾混合体。对毕尔巴鄂竞技的比赛，海因策将自己的怪异特质全部展现了出来：比赛中，他先是利用头球帮助皇马将比分改写为2比0，但仅仅2分钟后，他又自摆乌龙，欢乐很快转变为惊吓，海因策很快用毛糙葬送了自己在进攻上的努力。在职业生涯中，海因策总是上演这样的让人哭笑不得的场面，这也是他能与其他球员组成世界级的防线，自己本人却始终不能晋级为世界一流防守球员的原因。
　　海因策这个赛季就有过多次彰显其毛糙特质的表现。去年9月阿根廷国家队对巴拉圭队的比赛，海因策不但自摆乌龙，还将门将阿邦丹谢里撞伤，场面颇为搞笑。那场比赛的第15分钟，海因策在对方球员巴尔德斯的紧逼下头球回顶失误，接着又将出击的门将阿邦丹谢利撞倒，只能眼看着皮球缓缓滚入空门。海因策还对主教练巴西莱将他提前替换下场的举动很不满，甚至威胁要退出国家队。
　　西甲联赛中，海因策没有必要的犯规和吃牌也很多。客场对阵巴拉多利德，海因策背后对对手犯规吃到黄牌，被处罚后他不依不饶继续向裁判抱怨，结果被主裁判出示第二张黄牌罚下。主场对西班牙人，海因策除了点球送礼外，还因拦截不力而丢掉第二球，若非劳尔梅开二度救主，阿根廷就要成为最大罪人。
　　本赛季冠军联赛上，海因策也多次犯错，小组赛对尤文图斯，海因策就曾将阿毛里的头球冲动折入自家球门，而在淘汰赛首回合对利物浦的比赛中，又是海因策终场前无谓犯规犯错，给了利物浦定位球的机会，“红军”正是利用这次机会攻入全场唯一进球，给皇马的客场之旅制造了被动。
　　首回合对利物浦的比赛后，海因策还公开认错：“这就是细节决定成败的案例。我的犯规送给了对手一次任意球机会并导致球队失分，我要对此负责。本来，我们对主场拿下利物浦满怀憧憬，但却未能如愿，这让我很难过。”不过，阿根廷人在“认罪”的同时，也没忘指出队友的不足，“贝纳永头球攻门时，我们的盯人防守出现了严重失误，当大家认为利物浦不会头球得分时，他们却偏偏这样破门了。”
　　第二回合，皇马大比分落败，海因策被判罚点球，尽管存在裁判误判的成分，但令人感觉奇怪的是为什么犯规、点球总是会找上他。赛后，海因策站出来说：“不能通过淘汰赛让我感觉悲伤，但你被淘汰，只能说明对方比你实力更强。皇马既没有英雄也没有罪人，因为所有皇马球员都被淘汰了，我们是一个整体，我不接受‘罪人’的说法，因为输球的话，就是大家都输球，赢球就是全队都赢球。”
　　海因策身高1米78，但身体丝毫不比那些又高又壮的人逊色。顽强、凶悍的作风，强壮的身体，出色的技术以及积极的比赛态度使得海因策成为一个优秀的后卫，然而过犹不及，积极过头就是冲动，凶悍过头就是毛糙，这一段时间，海因策没能发挥出自己的优点，反而一再用失误把自己树成了负面的典型。
　　这场比赛，海因策先表现自己天使的一面，第34分钟，斯内德任意球传中，海因策抢在对方后卫之前插到门前，头球冲顶破门。进球之后阿根廷后卫相当兴奋，队友们也都上前庆祝。但很快，笑容就变成了苦涩的表情，2分钟后，毕尔巴鄂竞技发动进攻，耶斯特劲射被卡西利亚斯扑出，戴维·洛佩斯禁区右侧传中，补防的海因策前点“神勇地”将球铲入自家大门，卡西利亚斯根本来不急做出反应。一进一出，海因策等于是将罪抵功。
　　2004年转会曼联的时候，弗格森曾特许海因策先参加奥运会再到曼联报到。2006年世界杯，时任阿根廷主教练的佩克尔曼宁可放弃萨内蒂和萨穆埃尔，也要把这名因伤自从2005年9月就没有参加过正式比赛的曼联后卫带到德国，并让其作为首发左中卫。在皇马，无论是舒斯特尔还是胡安德，都认为海因策是构建最佳防线不可或缺的部分，而阿根廷在大部分的比赛里也有出色的发挥，但曾被法国球迷评为“最野蛮后卫”的这个阿根廷人，时不时会显露一下自己的魔鬼本色，这让皇马痛苦不已。有消息说海因策已被皇马列入了清洗名单中，很显然，这样的消息并非毫无根据。(塞尔吉奥)

