荷甲-周海滨首次进入比赛名单 埃因霍温0-1负费耶诺德
　　新浪体育讯　在北京时间3月15日19点30分进行的一场荷兰足球甲级联赛中，埃因霍温队在客场对阵费耶诺德队，结果0-1负于对手。中国球员周海滨第一次进入埃因霍温队的阵容中，不过并未能出场。
　　自从2月加盟埃因霍温队以来，周海滨一直在预备队中踢球，并未进入球队的比赛阵容中，因此这场和费耶诺德队的客场比赛，是他首次进入球队的18人大名单中。比赛中周海滨被安排在替补席上。
　　上半场比赛中，两队都有一些机会，但是埃因霍温队的前锋拉佐维奇和托伊沃宁都错过了几次好机会，费耶诺德前锋马凯和扬达尔-托马森也没有了昔日分别在德甲和英超的状态。
　　第68分钟，埃因霍温队前卫门德斯前场成功反抢之后，带球突破到禁区内，妙传门前无人防守的拉佐维奇，塞尔维亚前锋居然把这个空门球推偏了。2分钟后，拉佐维奇再次禁区内面对门将获得一对一机会，但是他停球没掌握好，被门将出击破坏了机会。
　　第71分钟，费耶诺德队前场主罚角球，前卫菲尔中路高高跃起头球攻门得分，比分成为1-0。埃因霍温随后全力进攻，并未能追回，周海滨未能出场。
　　周海滨本周四曾经参加了一场预备队杯赛，但是无奈埃因霍温预备队点球大战中输给了海伦芬队被淘汰，周海滨当时并未主罚。这次进入大名单，是对他状态的一个肯定，也许意味着他的荷甲之路并不遥远了。
　　(PIPPO)

