王中王之争成一边倒杀戮 利物浦双杀曼联续冠军悬念
　　“王中王”之争成了利物浦一边倒的杀戮。英超第29轮，利物浦做客老特拉福德，4比1大胜曼彻斯特联队，自2001-2002赛季后首度联赛双杀红魔。联赛冠军的悬念也在红军脚下复活。本轮过后，曼联少赛一轮仅领先利物浦4分。
　　首发阵容，弗格森用特维斯和鲁尼搭档，并在中场遣上朴智星和安德森。这个安排不久后取得奇效。第23分钟，特维斯前场直塞卡拉格和斯卡特尔之间的空当，朴智星抢先一步捅到皮球，雷纳无奈将其绊倒。主裁维利指向点球点。C罗低射球门右下死角，雷纳扑对方向，但皮球速度太快。曼联1比0领先！
　　正当老特拉福德群情激愤，本赛季表现最好的曼联中卫维迪奇却给利物浦献上大礼。对手的一脚后场长传，他漫不经心地回追，被托雷斯从后赶上断得皮球，射单刀扳平比分。
　　这么快扳回劣势，令红军众将士气大振。上半场结束前，杰拉德又打入点球。当时奥莱里奥一脚直塞禁区，杰拉德抢在埃弗拉前得到皮球，随即被曼联左后卫绊倒。利物浦队长回敬了红魔一粒点球。利物浦2比1反超！
　　半场落后，曼联球迷还很笃定，他们相信后45分钟，将见证自己的球队掀起反攻浪潮，就像积分榜上超越利物浦那样完成逆转。“利物浦佬没有英超的历史！”不少球迷还起劲地唱着，嘲笑对手至今未能摘取英超冠军。
　　但他们没料到，下半场改写比分的还是客队。就在弗格森一口气换上斯科尔斯、吉格斯和贝尔巴托夫后不到5分钟，维迪奇后场绊倒杰拉德，被维利出示红牌罚下。奥莱里奥的任意球越过曼联的人墙，蹿进大门时，范德萨呆若木鸡。
　　此刻的曼联被彻底打懵了。尽管贝尼特斯换下托雷斯，利物浦仍有赶尽杀绝的味道。补时第一分钟，替补出场的多塞纳接雷纳长传，抢在奥谢身前吊射得手，记分牌上，曼联痛苦地吞下1比4的苦果。
　　赛后统计，曼联在射门、角球和控球率等多项指标上领先利物浦，却输给了红军的高效。
　　本报记者 金雷

