李楠与小阿的江玩一对一 王治郅：外援放开有好处
　　奥运会结束后，王治郅和李楠两名国家队队员休息了一周。在这一周时间里，两人虽然没有进行高强度的身体对抗，但全队训练时，两名老将都会出现在训练馆中，“因为八一队一些技战术是我们必须去熟悉的。毕竟那段时间在国家队，八一队的训练落了很长一段时间。”王治郅说。
　　李楠有个“专业陪练”
　　八一队的夏训中，老将李楠膝盖上的老伤复发，后来在教学比赛中，伤又加重了，所以这段时间他处于半调整期。31日的训练中，李楠一直和姚锴夫在球馆的一角做蹬自行车运动。
　　接近傍晚6点的时候，阿的江的儿子放学了，他放下书包，拿了个球，找到一个闲置的篮球架练起了投篮。没过多久，李楠也加入了。他防守，阿的江的儿子进攻，两人玩儿得不亦乐乎。直到晚上7点，训练结束的队员们都离开了球馆，他们两人的对抗还没有告一段落。
　　新赛季，八一队增加了5名新人，对于这些年轻人，身为“过来人”的李楠无限感慨：“这么多年，打比赛积累了很多经验，现在看到年轻队员，总忍不住想说几句。今年联赛年轻队员不少，这是好事，只有年轻队员多了，CBA才更有朝气，联赛才会有更多的血性和看点。现在的年轻队员在经验上可能不足，但未来是很可观的，就像我们年轻的时候不会想到能去NBA，但现在的年轻队员可以有这样的梦想并且去努力。我们队伍现在的年轻队员也不错，在联赛中对我和大郅这样的老队员应该是不错的事情，毕竟我们的体能有限，有了适当的休息时间，我们在常规赛上再有一个好名次，这样对我们冲击季后赛的排名也有好处。上个赛季我们是第六名，这是我们最差的一次。相信今年我们一定会有一个好成绩。”
　　大郅仍受腿伤困扰
　　相比于有阿导儿子做“陪练”的李楠，大郅的调整显得枯燥很多——按摩。
　　训练结束后，大郅钻进了球馆中的按摩间。队医虎子身材魁梧，给大郅揉腿时，大郅不时发出“哎呦哎呦”的痛苦喊声。
　　大郅的膝盖上还需要裹冰袋，记者问他的骨刺什么时候能动手术，他迟疑了一下，摇摇头说：“我也不知道，看情况吧。联赛马上开始了。”
　　虽然老伤很多，但大郅表示，目前自己的状态还算不错，他说：“前几天我们到科研所做了全面的检查，我从国家队回来后也调整，从检查的结果看我的各项指标都还是不错的。”

