阿森纳一人回归升级全队打法 枪手也有自己的托雷斯
　　新浪体育讯　温格曾预言阿森纳在三、四月份反弹，“到时候沃尔科特、法布雷加斯等人就回来了，这些人能带来创造性的火花”。在几个伤兵中，沃尔科特的复出很令人期待，他令枪手的边路更具速度和冲击力。
　　开场仅1分18秒，沃尔科特就制造了进球，本特纳直传右肋，英格兰边锋高速插入空档，下底传中助阿沙文首开纪录。本场是沃尔科特伤愈后首次首发，只用了不到2分钟就找到感觉收获了助攻。
　　沃尔科特复出，苦的是布莱克本的左后卫沃尔诺克，前利物浦左脚将这场疲于奔命，小老虎对他身后的突击带来了巨大压力。第17分钟，沃尔科特利用速度突入右肋，沃尔诺克撞人犯规，但裁判却未给点球；第37分钟，沃尔科特在与本特纳踢墙配合后前插，被西扎尼什维利故意撞倒，后者领到黄牌；第48分钟，沃尔科特高速突破右肋，可惜单刀射门偏出远角；第50分钟他再次制造威胁，阿沙文挑传，沃尔科特启动冲到沃尔诺克身后，随即传中绝佳的横传球，可惜本特纳门前近距离射门偏出……
　　温格为什么这么期盼沃尔科特的伤愈，从本场不难看出答案。虽然英格兰人在处理球的稳定性上还有待提高，但他对阿森纳的战术意义却是巨大的。在几个攻击手里，沃尔科特冲刺和插防线身后的能力最强，这加大了枪手进攻的纵深，给中场其他人提供了传向防线身后的接应点，踢法上变得更直接。
　　这类善于穿插防线身后的冲刺型球员，在英超大有用武之地，利物浦的托雷斯就是一例，沃尔科特虽在经验、合理性上都不及西班牙金童，但他的突击已颇具声势，而且前插果决，具有很强的威慑力。阿森纳脚下带球好的人不少，但带球和打近距离短传配合来推进的一个缺点是容易把对手的阵型越压越密集，最后形成铁桶阵，可有沃尔科特这样的冲刺能手在，中场往往一脚就可以直接找后卫身后空档，不等防线收缩，匕首就捅进去了，在阿森纳以往迂回过多的配合型踢法上，增加沃尔科特这样更直接更犀利的冲击，打法丰富了，也令对手防不胜防。
　　在个人带球突击上，沃尔科特尚未完全恢复感觉，不过他倒是很耐心。“伤愈复出，我知道不可能一下子达到最佳水平，要想找到感觉需要打几场比赛。”沃尔科特说，“受伤前我踢得不错，主教练也显示了对我的信心，现在我能做的就是百分之百的尽力。”
　　沃尔科特的回归只是众多伤兵中的一个，温格的眼光看的更远一些。“人们总是只评判眼前，但看看即将复出的球员，法布雷加斯、罗西基、阿德巴约，他们都能在进攻上贡献很多。”目前阿森纳在多赛一场的情况下和阿斯顿维拉平分，形势已比几周前好不少，更让温格有底气的恐怕还是沃尔科特等伤兵的相继复出，他们将是阿森纳发起赛季最后冲刺的有力助推。(丁林)

