西甲-罗本拔头筹新星进两球 皇马魔鬼客场5比2胜
　　新浪体育讯　北京时间3月15日05:00(西班牙当地时间14日22:00)，2008/09赛季西班牙足球甲级联赛第27轮一场焦点战在圣马梅斯球场展开争夺，皇家马德里客场5比2取胜毕尔巴鄂竞技，罗本先拔头筹，海因策扩大比分，但毕尔巴鄂连入2球扳平，耶斯特被红牌罚下，亨特拉尔梅开二度，伊瓜因锦上添花。皇马取得客场5连胜。
　　皇马近7场联赛交锋全胜毕尔巴鄂，双方联赛历史交锋155场，皇马75胜31平49负占据上风，其中客场25胜16平36负。卡纳瓦罗和古蒂因伤缺阵，加戈和萨尔加多禁赛缺阵，佩佩和斯内德联赛解禁继续首发，梅策尔德、马塞洛和亨特拉尔轮换进入首发。
　　比赛从开始就充满火药味，亨特拉尔在争顶时一手打在阿莫雷比埃塔脸上引发争议，伊劳拉和德尔坎波先后被黄牌警告。毕尔巴鄂连续获得角球，但未能创造得分机会。第8分钟，亨特拉尔前场对哈维-马丁内斯犯规，后者经过治疗后继续比赛。第11分钟，梅策尔德禁区边缘绊倒耶斯特，后者任意球直接射门被卡西利亚斯双手扑出。
　　皇马逐渐找到比赛节奏，首次射门出现在第14分钟，罗本传球，马塞洛右路25码处劲射偏出近角。第16分钟，罗本突入禁区右侧回传，斯内德禁区边缘的抽射被奥西奥在小禁区边缘封堵挡出。第18分钟，托奎罗禁区内抢点时被海因策挥手打到，裁判拒绝做出判罚，哈维-马丁内斯的禁区弧内的反弹射门被卡西利亚斯没收。
　　皇马第22分钟取得领先，斯内德直传，罗本速度摆脱德尔坎波后在禁区右侧内切，荷兰人晃过奥西奥后10码处左脚抽射入网。1分钟后，亨特拉尔传球，罗本禁区前的射门偏出。第31分钟，皇马解围角球不力，耶斯特禁区左侧的小角度抽射被卡西利亚斯扑出。第33分钟，斯内德直传，罗本禁区右侧的射门被伊莱索斯用身体挡出，荷兰人未能及时传给中路插上的亨特拉尔。
　　皇马第34分钟扩大比分，斯内德任意球传中，海因策8码处头球冲顶入网。毕尔巴鄂第36分钟扳回一城，耶斯特25码处劲射被卡西利亚斯扑出，戴维-洛佩斯禁区右侧传中，海因策前点铲入自家大门。随后耶斯特推倒卡西利亚斯被红牌罚下，奥西奥不满判罚也得到黄牌。哈维-马丁内斯和亨特拉尔先后犯规都分别得到黄牌。
　　第43分钟，海因策左路传中，亨特拉尔12码处头球攻门偏出。第45分钟，罗本禁区左侧传中，斯内德14码处射高。毕尔巴鄂半场补时扳平比分，戴维-洛佩斯右路任意球传中，洛伦特远点10码处抢在亨特拉尔之前头球攻门，皮球打中立柱后打在卡西利亚斯手上偏转入网。这是洛伦特本赛季第11粒联赛入球。半场结束前，马塞洛25码处劲射偏出，斯内德犯规得到黄牌。
　　皇马第47分钟再度领先，劳尔传球，亨特拉尔禁区左侧面对伊劳拉的防守在14码处低射近角入网，第49分钟，马塞洛传球，罗本禁区左侧16码处的斜射擦右侧立柱偏出。第51分钟，洛伦特犯规后大脚踢开皮球被黄牌警告。第54分钟，佩佩本方禁区防守任意球时明显手球，但裁判未予理会。2分钟后，奥拜斯25码处任意球直接射门偏出。
　　第58分钟，阿莫雷比埃塔对罗本铲球犯规得到本赛季第9张黄牌。1分钟后，哈维-马丁内斯禁区弧内抢断后直接抽射，卡西利亚斯飞身扑出左下角。皇马第61分钟再度拉开2球差距，罗本快速反击中斜传，亨特拉尔禁区边缘挑射破门梅开二度，这是他本赛季第6粒联赛入球。亨特拉尔险些在第63分钟上演帽子戏法，但伊莱索斯摘下了他在12码处的挑射。
　　第65分钟，伊瓜因换下劳尔，福贝尔随后换下罗本。第70分钟，海因策勉强顶出对方的任意球，托奎罗14码处射高。第75分钟，斯内德开出右侧角球，拉莫斯11码处头球攻门偏出。1分钟后，拉莫斯传球，伊瓜因15码处左脚劲射被扑出。第77分钟，马塞洛禁区左侧的射门也打在边网。随后替补亨特拉尔出场的帕雷霍和伊瓜因先后得到黄牌。
　　皇马第85分钟锁定胜局，奥西奥禁区内铲倒马塞洛，伊瓜因点球一蹴而就，这是他本赛季第15粒联赛入球。第88分钟，古佩吉得到全场第11张黄牌。洛伦特25码处劲射被卡西利亚斯扑出。随后斯内德远射偏出左上角，拉莫斯突入禁区右侧的射门也打在边网。最终皇马取得客场5连胜，毕尔巴鄂遭遇3连败。
　　毕尔巴鄂竞技出场阵容(4-3-2-1)：1-伊莱索斯；3-德尔坎波(46',42-巴伦齐亚加)，5-阿莫雷比埃塔，20-奥西奥，15-伊劳拉；16-奥拜斯(56',14-苏萨埃塔)，10-耶斯特，24-哈维。马丁内斯；2-托奎罗，7-戴维。洛佩斯(52',18-古佩吉)；9-洛伦特
　　皇家马德里出场阵容(4-4-2)：1-卡西利亚斯；4-拉莫斯，3-佩佩，21-梅策尔德，16-海因策；11-罗本(67',18-福贝尔)，10-斯内德，6-迪亚拉，12-马塞洛；7-劳尔(65',20-伊瓜因)，19-亨特拉尔(79',17-帕雷霍)
　　瓦伦西亚主场1比1战平维尔瓦。第55分钟，科伦加直传，塞萨尔冒失出击，卡姆尼亚斯点球点附近捅射入网。第73分钟，马切纳对科伦加犯规得到第2张黄牌被罚下，这是瓦伦西亚队长本赛季得到的第3张红牌。瓦伦西亚第83分钟扳平比分，莫伦特斯传球，巴勃罗-费尔南德斯禁区右侧12码处挑射破门。尽管瓦伦西亚联赛历史上6个主场对阵维尔瓦取得4胜2平保持不败，但近6轮3平3负未尝胜绩。
　　(斯科)

