俄罗斯世预赛22人名单出炉 希丁克召回2大英超尖锋
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，俄罗斯国家队最新名单出炉，主帅希丁克将主力前锋阿沙文和帕夫柳琴科召回。他们将在3月28日进行的世界杯欧洲区预选赛中，主场迎战阿塞拜疆。
　　而自上个月成为切尔西主帅以来，希丁克也接手了俄罗斯队的工作，而阿沙文和帕夫柳琴科缺席了上个月俄罗斯队在土耳其的训练营，这是由于希丁克更想让他们在英超联赛中得到更多的锻炼。
　　目前俄罗斯在第四小组中积6分排名第2，小组头名是德国队(10分)，而俄罗斯的下一个对手阿塞拜疆仅积1分排名第5。
　　俄罗斯22人名单：
　　门将：阿金费耶夫 (莫斯科中央陆军)，加布洛夫(莫斯科迪纳摩)，马拉费耶夫(圣彼得堡泽尼特)；
　　后卫：伊格纳舍维奇(莫斯科中央陆军)，V-别列佐斯基(莫斯科中央陆军)，A-别列佐斯基(圣彼得堡泽尼特)，阿纽科夫(圣彼得堡泽尼特)，克洛丁(莫斯科迪纳摩)，扬巴耶夫(莫斯科火车头)；
　　中场：比利亚勒迪诺夫(莫斯科火车头)，日尔科夫(莫斯科中央陆军)，德扎戈夫(莫斯科中央陆军)，托尔宾斯基(莫斯科火车头)，塞姆肖夫(圣彼得堡泽尼特)，德尼索夫(圣彼得堡泽尼特)，兹尔亚诺夫(圣彼得堡泽尼特)，西马克(卡山鲁宾)，萨延科(莫斯科斯巴达)；
　　前锋：阿沙文(阿森纳)，帕夫柳琴科(热刺)，巴格列伯涅亚克(圣彼得堡泽尼特)，瑟乔夫(莫斯科火车头)。
　　(新体)

