里皮：英超一点不比意甲强 想与英格兰国家队较量
　　新浪体育讯　在冠军杯上，意甲三强被英超三强悉数淘汰，意大利国内一片哀叹，但唯有意大利国家队主帅里皮观点与众不同，他认为，这并不能证明英超强于意甲，而衡量一个国家足球水平的应该是是国家队。
　　里皮说：“英格兰足球比意大利足球强在哪儿？比赛的结果有时候可能是具有欺骗性的，这一次冠军杯的结果就是如此，比如，尤文图斯抽到了切尔西，应该说两支球队实力相当，如果不是那么多的伤病，尤文图斯本来有机会晋级，这并不能表明英格兰的俱乐部更强。”
　　谈到罗马对阿森纳的比赛，里皮说：“在我的时代里，我没有看到过罗马那么糟糕的运气，半个球队都没法打比赛，胡安在比赛中也伤了，迫使斯帕莱蒂不得不在上半时就改变战术。看看皮萨罗和托蒂在场上一瘸一拐坚持到最后，让我非常感慨，他们是用心灵和勇气在踢球，他们打了一场出色的比赛，每个人都尽了全力。难道你们真的想把这样一场失败当作技不如人的证据？”
　　对于国际米兰的出局，里皮认为：“国际米兰第一回合比第二回合的表现差，我们应该说，他们是在自己的主场被淘汰的，无论如何，我们需要看到的是，他们抽签抽到了世界上目前最好的球队，输给世界最佳，难道意味着危机？”
　　里皮还支出，4支英格兰俱乐部在本轮冠军联赛仅仅派上了12名英格兰球员--包括替补，“你知道我说的是什么吗？”里皮说，“如果现在意大利和英格兰国家队打一场比赛应该是非常有趣的。只有国家队才能表现一个国家的足球水平，不是俱乐部，还有我们U-21、U-18青年队，我希望你们谁把这一点转达给卡佩罗。另外，卡佩罗也不是英格兰人，也不是英超四支参加冠军杯球队的教练。”
　　(Galca)

