马拉多纳：逼里克尔梅退出是诬陷我 巴蒂之后再无锋霸
　　新浪体育讯　做客《号角报》的采访，马拉多纳显然不仅仅是想谈谈足球方面的东西。对于这几天闹得沸沸扬扬的“里克尔梅事件”，老马从访谈一开始就说得非常坚决。“不管国家队主教练是谁，不管主教练是个什么样的人，不管他处事风格怎样，谁都不可以抛弃国家队的蓝白间条衫。谁退出国家队对我来说一点影响都没有。但是，请不要诬陷我，请不要把赛场上的事扯进来说。如果谁因为球员们编了首歌就要退出国家队，那么随他的便”。
　　——你有后悔吗？
　　——完全没有，绝不。我睡得很安稳，我知道自己把事情做得很好。唯一让我伤心的是，我之前为他考虑了那么多，但现在却不能看见他出现在我的国家队中。一切都这么奇怪，我不明白别人往他脑子里塞了些什么。我从埃塞萨训练基地给他打了五次电话，回到家之后又给他留了言，但是他一直没回我电话……
　　——你相信是有人教唆里克尔梅退出的吗？
　　——完全相信。我的处事风格没有任何问题，我给罗米留言的内容只是“比你在博卡踢的位置再往前20米吧”。他说什么处事风格，但是要知道我可比他年纪大，比他拥有更多在球队里或更衣室里的经历。我不知道他是不是结婚了，有女朋友了，有孩子了……
　　——你说过弗兰奇(里克尔梅经纪人)应该进监狱，你有这么恨他吗？
　　——我不恨他，但是里克尔梅身边的这个家伙太阴险。我非常了解他。
　　——里克尔梅无法融入国家队吗？
　　——我本想把罗曼安排在我的战术体系中，我也知道这会有困难，因为在博卡，他跟身边的卡塞莱斯、帕勒莫、卡兰塔、米格里奥雷和达托洛关系都不错。显然我清楚他跟国家队其他球员有矛盾，但是即便如此，我也一样准备用他的。
　　——他在国家队无法胜任90分钟的比赛是否也有影响？
　　——我们把事情摊开来说吧。如果他无法承受前场球员应该具有的速度，如果他还是停留在现在的节奏上，那这就是另一个话题了。
　　——你知道有很多国家队球员觉得罗米的退出让大家都轻松了吗？
　　——我不知道。没有人给我打过电话。如果我的确有必要知道，那等我跟他们在一起集训的时候我会问他们的。不过现在他们都埋在心里，没有人说出来，更没跟我说过……
　　——你难道也没感觉到什么吗？
　　——没有。那首被热议的“歌曲”其实是为了胜利而唱的。小伙子们心里明白里克尔梅、梅西和贝隆迟早会被召入国家队。
　　——从本周二开始，你考虑过多少个国家队阵容了？
　　——自从对法国的友谊赛结束后，我已经考虑过不下20个国家队阵容了。不过现在，我已经确定了想法。
　　——里克尔梅、巴蒂斯塔、鲁杰里、小乌贝尔托……最近麻烦事是不是太多了？
　　——是啊！我可以向你保证绝对太多了。当国家队主教练多不容易！辞职？我绝对不会！你知道为什么吗？为了马斯切拉诺，为了德米凯利斯，为了阿圭罗，为了里奥(梅西)，为了卡里佐，为了萨内蒂，为了帕帕……为了我的球员们，我绝不辞职。国家队主教练的职务是我期待了很久才得到的，我非常享受，因为我知道我有一支无比优秀的球队。就算缺少了一名士兵，这支队伍仍然是完整的。我本想安排了一套阵型，罗曼可以完美地与那些小个子球员们契合的，但是他选择了退出，我也不会为此哭泣，我还有很多代替他的人选。
　　——鲁杰里进教练组的事已经没希望了吗？
　　——还在努力着呢，事情还没说死……
　　——你说会使用前腰……
　　——我还不确定。至少到今天之前为止，我计划中的前腰是里克尔梅。我想跟球迷们重申，我的球队本是需要里克尔梅的。但是现在我得考虑其他的选择了，考虑我手上能用的人。这些人选完全能够保证我们能狂攻委内瑞拉和玻利维亚。
　　——在拉巴斯的高原上，狂攻玻利维亚？
　　——好吧，我是说尽力进攻。
　　——这意味着你会同时派上梅西、阿圭罗和特维斯？
　　——可以这么理解，当然我们还有很多其他进攻型球员。派上三名前锋吗？一切皆有可能……现在我们教练组正在开会研究如何在没有里克尔梅的情况下狂攻委内瑞拉，同时后场要寻求稳固，用加戈和马斯切拉诺来保证球队攻守平衡。在这个基础上，我就可以安心打三前锋了，3313也不失为一种变化。
　　——这是你最喜欢的阵型吗？
　　——如果里克尔梅在的话，这个阵型就是我最喜欢的了……不过现在，我有“罗尔菲”蒙特内格罗可以顶替里克尔梅。我希望贝隆能靠后一些，这样更能发挥他出色的大局观。
　　——梅西会扮演10号的角色吗？
　　——不，我会让梅西在锋线上。
　　——特维斯呢？
　　——他可以在中路调动整个中场。我们不会闷头进攻连平衡也不要了。当然，有些后场球员必须越过中场参与进攻，但是我们不会搞得自己后场空虚的。如果打三前锋，你还得考虑到马克西也会跑到前面去进攻的，加戈也是一样，你得考虑到方方面面。我们会争取解决这个问题以便派上三前锋，也有可能我们会在中场安排更多攻击型前卫，时不时到前面去帮Kun和里奥一把：这两名球员会是锋线的固定主力。
　　——你会在什么时候公布参加世界杯的球员名单？
　　——首先，我认为先确保晋级才是正道。在此基础上，我会进行考察，把那些我坚信能够在世界杯上发挥出实力的球员召入队伍中。我说过我的球队是马斯切拉诺+10，这10名球员我还需要时间来确定。
　　——前场缺少高中锋会不会是一个致命弱点？
　　——自巴蒂斯图塔退役后，阿根廷就再没有去寻找一个禁区内进球如麻的9号了。我们踢的是另一种风格。克雷斯波现在在国米也踢不上球，我跟他说了，让他六月份赶紧走人：“离开国米，找个能踢球的地方吧，埃尔南，向我展现你的真正实力吧”。
　　——你也跟卡里佐说了让他六月走人吗？
　　——没有，是他跟我说他已经向拉齐奥主席提出转会申请了。卡里佐会是我的主力门将，现在罗梅罗那个小子又受伤了……我很少看到像他这么有前途的门将。
　　——你会确定11名主力，然后根据对手进行调整吗？
　　——面对不同的对手，我会派上最合适的人选。委内瑞拉不是巴西、德国、荷兰、意大利或西班牙。我希望找到一个能保证不会被对方压制也不会攻守失衡的阵容。对我来说，被人家反击打得晕头转向最后场面混乱是我最担心的。另一方面，我也不希望大家都去盯死里贝里或亨利而放弃进攻。为此我可以派上卡塔·迪亚斯和福林。
　　——你关注国内的哪些球员？
　　——我非常喜欢贝尔赫西奥，贝纳尔德罗和坎佩思特里尼。
　　——你曾说过会把10号球衣交给蒙特内格罗，难道梅西不是更有资格穿10号吗？还是说你想让蒙特内格罗感受到肩上责任重大？
　　——这还可以再谈嘛。我说给罗尔菲(蒙特内格罗)是因为他在独立也穿10号。如果里奥想要，我会给他的。贝隆也可以穿10号。当然也有可能谁都不想要……现在的孩子们都喜欢选19、22这种号码，那样他们会觉得轻松一些。
　　——10号球衣要是没人要，这都是你造成的……
　　——唔，你说的有道理，这是我造成的，所以他们会说“你负责吧迭戈”(笑)……选择10号球衣，就意味着把球队的重担扛在了自己肩上，意味着必须成为球队的主人。
　　(阿根廷风暴 Dominguez)

