阿森纳最黑暗的日子终于过去 7天3战狂飙7球剑指双冠
　　新浪体育讯　4-0，在罗马奥林匹亚体育场120分钟内一球未进的阿森纳，本场回到酋长球场后再度大开杀戒，阿沙文、埃布和对方后卫奥耶尔送上的乌龙球，帮助枪手酣畅淋漓的赢得了3分。至此，阿森纳已经成功的挺过了本赛季最困难的一段时期，而且至今在两条战线上仍有夺冠希望。尽管存在着主客场表现大相径庭等这样那样的问题，但温格率领的这支年轻的枪手，在逆境中学会了成长。
　　能够在与罗马大战120分钟后，在刺刀见红的点球对搏中赢下比赛，然后不顾舟车劳顿回到主场立马以4-0的比分大胜对手，这支年轻的枪手显示了极强的战斗力和韧性。从上周日足总杯1/8决赛3-0战胜伯恩利至今，7天3战，阿森纳在这3场比赛中竟飙进7球，对于这样的一支枪手，我们只能对他表示敬意。在最近15场联赛中，阿森纳取得了7胜8平的战绩，这样的不败战绩，对于一支年轻的童子军来说，已经非常不易。此战成功夺得3分后，阿森纳在积分榜上追平了此前位列第4的维拉，即便维拉在明晚的比赛中主场战胜热刺，在联赛还剩下9轮的情况下，枪手若想追上3分的差距，并不是非常困难。而且，阿森纳目前在净胜球上占优，也就是说，一旦出现积分相同的情况，阿森纳的名次将很可能会在维拉之上。
　　阿森纳在本赛季的足总杯中打进了八强，北京时间下周三凌晨，枪手将在主场迎战胡尔城，考虑到胡尔城已经逐渐褪去赛季初期黑马的神秘色彩，枪手此番借助主场之利过关的可能性还是很大的。只要过了胡尔城这一关，阿森纳就将在半决赛中遭遇切尔西队，而谁都知道，枪手可是联盟中公认的最擅打切尔西的球队。一旦在半决赛中击败切尔西，进入决赛后，一切皆有可能。但我们也不能忽视了一点，足总杯是爆冷的温床，枪手要克服自己状态起伏大的缺点。
　　现在，阿森纳在欧冠联赛中也已杀入八强，在八强的队伍中，除了巴萨之外，这支枪手并没有特别忌惮的对手。本赛季，阿森纳已经在联赛中主场击败过曼联、客场击败过切尔西、在欧冠联赛小组赛中主场4-0大破波尔图，而对于剩下的利物浦、拜仁和比利亚雷亚尔，阿森纳也毫无惧色。因此，只要不是抽到巴萨，阿森纳在1/4决赛中过关的可能性并不小。
　　而对于主帅温格来说，最大的利好是法布雷加斯和阿德巴约即将伤愈复出。不出意外的话，小法和魔兽将会在4月4日阿森纳主场对阵曼城的联赛中复出。也就是说，只要捱过了下轮客场对阵纽卡斯尔的联赛，阿森纳就将在后8轮联赛中迎回自己的队长和王牌射手，而一旦这两名王牌归队助阵，阿森纳夺得本赛季联赛第4以及冲击足总杯和欧冠联赛冠军的可能性就会相应的增大。
　　(安然)

