詹俊：利物浦赢在三点 曼联争冠主动却有用人疑问
　　新浪体育讯　这场红魔对红军的“双红会”，展示了利物浦在强强对话中是更深的红。本赛季红军在联赛中取得了突破，半程排在榜首，28轮后的积分也是英超创立以来的最多一季，本场获胜后，利物浦不仅19年来首次双杀切尔西、也近7年来首次双杀曼联，贝尼特斯还拿下执教第100场英超胜利，况且是客场对曼联，因此胜利更加甜蜜。另外，让红魔遭遇近17年来主场最大比分失利，更让利物浦开心。
　　利物浦赢在三点
　　从比赛来看，利物浦赢球不容易，红军首发有损失，阿隆索因伤缺阵，阿贝罗阿热身时受伤而用海皮亚顶上，临阵换将并不有利。而且开赛后先丢一球，想在老特拉福德完成逆转，难度可想而知。
　　利物浦完成大逆转，第一点原因是主教练贝尼特斯的战术制定明确，对对手情况摸的很透。本场利物浦封杀了曼联最有威胁的边路进攻，让对方攻击上往中路挤，陷入红军的包围圈。C罗和朴智星的边路进攻很有威胁，为了封杀他们，利物浦放弃了两个边前卫的助攻，里埃拉和库伊特全都收缩防守，夹击对方边前卫。特别是C罗，每次拿球都有两人围着，这极大限制了曼联的边路进攻。
　　第二点是利物浦双星的威力，托雷斯和杰拉德的合作上赛季一共贡献54球，本赛季托雷斯不断受伤出场太少，本场只是他第12次英超首发，他的受伤也是红军平局过多的一个原因。
　　本场可以看出，一旦这两人身体状况理想，他们的杀伤力能令任何一队的后防闻风丧胆。
　　第三点是利物浦具有逆转王的气质。最可贵的是，本场先落后的情况下，红军打得淡定自如，并不急躁，本赛季联赛中他们已经有6场比赛在先丢球情况下实现逆转，共抢回21分，这种心理素质是其他球队不具备的。
　　本场获胜后，利物浦令英超争冠的悬念保留了下来，在还有10轮的情况下，红军以及切尔西，有可能给曼联的登顶制造一些麻烦。
　　曼联谁更该是中场主力
　　曼联本场的失利具有一定的偶然性，主要体现在维迪奇的状态。塞尔维亚人是英超本赛季最佳球员评选中呼声最高的一个，赛季至今都很稳定，本场灾难性的发挥不是他的真正水准。
　　不过在这样的巅峰对决中，这样的低迷有可能导致全盘皆负，防守托雷斯失误导致丢球、被红牌罚下更令弗格森冒险换上三人宣告失败。维迪奇的这种起伏，在周中已经显示出苗头，我认为曼联对国米的发挥是失常的，两名中卫以及埃弗拉的表现都不太稳定，只不过国米没有抓住而已，而在本场，这些起伏全都爆发出来了。
　　再看仔细一点，是什么原因让利物浦的双子星横冲直撞如入无人之境？仅仅这两人就让英超最佳防线土崩瓦解，原因到底是什么？除了维迪奇外，中后场的集体低迷也是重要原因，双后腰完全没能保护后防线。
　　这其中也有贝尼特斯高明之处，将兵力集中中路，让曼联双后腰处于苦战，杰拉德和托雷斯又在巅峰状态，他们俩就足以令曼联防线被打爆。
　　曼联双后腰的失常，在一定程度上掩盖了轮换的问题，弗格森一直称对首发感到头疼，到底哪对中前卫组合才是最强，这是曼联尚未摸清的。从几场关键失利包括输给阿森纳、利物浦以及超级杯输给泽尼特看，首发后腰都有安德森的身影，虽然卡里克今天表现不佳，但因为年龄、能力等原因，他依然会是铁打主力，问题是谁是他的最佳搭档？无论现在的斯科尔斯还是安德森，恐怕都不是卡里克的最佳搭档，也许防守能力更突出却不起眼的弗莱彻才更该获得主力地位，这需要弗格森好好总结。
　　在四大豪门内战中，曼联只赢了一场，两战利物浦都被逆转，这需要球队在防守和战术上及时总结，本场失利的积极一面是，曼联要想五线称霸，不可能一帆风顺，在此时遭遇挫折正是时候，被泼了冷水后，全队能认识到剩余赛季的艰巨性。曼联有种气质，能在输球后反弹，像输给阿森纳后16轮英超不败，本轮前也拿到11轮连胜。对曼联有利的是，伤病不多，人员配备足够，本场虽然失利，但对全局并非是致命打击，从赛程上看，他们要到倒数第二轮才打阿森纳，这为他们及时反弹提供了可能，争冠主动权仍在曼联手中。
　　阿森纳第四有把握
　　阿森纳对布莱克本，两人闪光盘活了全场，他们是阿沙文和沃尔科特。
　　阿沙文一场比一场好，适应全队和体能恢复都不错，这场体现了身价。以往他在泽尼特和俄罗斯队常有助攻上的精彩表现，本场第二个进球也很精彩，他的融合对阿森纳争夺足总杯以及第四会有很大帮助。
　　沃尔科特的速度在阿森纳扮演着重要角色，令球队机会大大增加，布莱克本本场用了两个换人名额，都是在调整左路防线，可见沃尔科特的威胁。
　　稍感遗憾的是，本特纳本场再现浪费大王本色，虽然上轮打进两球，但回到主场，丹麦人仍不是可以倚重的得分手。所幸范佩西得到休整，阿德巴约也快复出了，既然门前得分机会增多了，随着主力的回归，把握机会方面也应该能有提高。
　　在赛季前景上，阿森纳争夺联赛第四是很有把握的，而在欧冠和足总杯的争夺中，前景却不相同，欧冠中阿沙文无法上场，但足总杯不受限制，因此阿森纳赛季夺冠的希望或许放在足总杯上更为现实。
　　(詹俊)

