郑智远程导弹攻陷领头羊要塞 中国炮舰轰出久违一击！
　　新浪体育讯　北京时间3月14日23时(英国当地时间15时)，英冠开始第39轮角逐，查尔顿客场1比2不敌领头羊狼队，终结连续3场客场不败，积28分继续垫底。郑智连续2轮首发，下半时远射一度追平比分，这也是他本赛季首粒进球，上粒俱乐部进球要追溯到去年1月12日。第88分钟，郑智被替换下场。
　　由于缺少中卫，本场帕金森调了替补后腰霍兰去改打这个位置。4-4-1-1的阵型得以延续，状态不错的坎多尔出任单箭头，而他身后的铁三角仍然是郑智-斯普林-拉孔。郑智已经完全被解放出来，上赛季帕杜过多的防守仍然一度让郑智非常疲惫，但帕金森还是希望ZZ能更多投入到进攻中来。
　　得到解放的郑智插上非常积极，第8分钟他就在对方后防线的身后拿到了球，但哨声响起，ZZ越位。5分钟后他完成了本场比赛个人的第一脚射门，他在禁区外得球后尝试了远射，球从大门上方飞过，没什么威胁，这也是查尔顿全场比赛第一脚射门。
　　6分钟后，主队克拉多克中场一次凶狠的犯规放倒了郑智，查尔顿获得任意球。郑智的进攻能力得到了对方后卫线的重视，他们频频用造越位来阻止郑智的后插上，第25分钟，郑智第二次在进攻中落入了越位陷阱。
　　狼队在主场进攻很猛，郑智不得不更多投入防守之中，上半场结束前，他在防守中放倒了对方球员希尔，送给对方一个位置不佳的任意球。
　　下半场双方易边再战，刚刚2分钟郑智就第三次被判越位，他的前插似乎对方有所研究。不过防住了郑智的前插不代表郑智不会进球，第50分钟，郑智在中场附近接到了拜利的传球，稍做调整后在球门30码外起脚怒射！对方门将扑救不及，球呼啸着打进了球门的右上角，1-1！这是郑智继去年1月后，14个月来的第一个进球！
　　破门的郑智显然不打算善罢甘休，4分钟后他在边路下底传中，球的位置传的非常好！可惜的是坎多尔的头球从右侧偏出，太可惜了。查尔顿难得的机会，被追平的狼队全线压上，郑智也一度回撤到了后腰的位置上，不过这些最终都没能阻止狼队在第79分钟锁定胜局。
　　第88分钟，帕金森用小将谢尔维换下了有些疲惫的郑智，一周后，他们将回到主场为自己已经不太现实的保级梦想做最后的死拼。有一点可以肯定，只要郑智还在场上，帕金森就还没有放弃自己的命运。
　　(Aaritalo)

