郑智连续2年专砍领头羊 一击便冲垮400分钟0失球防线
　　新浪体育讯　北京时间3月14日23时(英国当地时间15时)，英冠开始第39轮角逐，查尔顿客场1比2不敌领头羊狼队，终结连续3场客场不败，积28分继续垫底。郑智连续2轮首发，下半时远射一度追平比分，这也是他本赛季首粒进球，上粒俱乐部进球要追溯到去年1月12日。第88分钟，郑智被替换下场。
　　在客场没有获得分数应该说在查尔顿队意料之内，毕竟面对全联盟攻击力最强的狼队，查尔顿羸弱的防线显得过于单薄。不过主帅帕金森应当满意，他在场上看到了一支不屈不挠的团队，而且休战许久的郑智也重新获得了进球。目前保级的任务对于查尔顿来说几乎不可完成，但作为主帅，帕金森显然希望能够率队在余下的比赛中打出自己的气势，为来年的比赛打下一个好基础。
　　郑智的进球没能为球队带来哪怕一场平局，但这并不影响进球自身的含金量，能够在客场打破领头羊球队的大门，即便输球，仍然能为球队带来信心上的提升。上半场郑智曾也有一次攻破狼队大门，但被判罚越位在先。
　　郑智用进球说明了自己绝非欺软怕硬之徒，上赛季，郑智也曾经攻破过联赛领头羊的大门，那场比赛他们在主场1-1战平后来的领头羊西布朗维奇，郑智开场不到1分钟就攻破对手大门，使得现在身居英超的西布朗一度相当被动。
　　另外，被郑智远射攻破的绝不仅仅是狼队的大门，还有主队400多分钟不失一球的纪录。狼队官方网提到：“在一个平淡无奇的下半场开场后，郑智一脚远射戏剧性的扳平了比分。随着这个进球，狼队400多分钟无失球的纪录也随之被终结。”
　　(Aaritalo)

