利物浦痛斩曼联捅出数字魔咒 贝帅：红军必须得9连胜
　　记者克韩报道 这是出人意料的比分。谁能想到，利物浦居然会在老特拉福德反客为主，在先输一球的情况下制造出匪夷所思的4比1？别忘了，自1992年元旦的前英超时期被皇家园林巡游者4比1打爆以来，曼联梦剧场已经17年没有以这样耻辱的方式陷落过！这也是1936年5比2以来红军在这里取得的最大胜利！自英超以来，利物浦在老特拉福德取胜过3次，都是依靠墨菲进球1比0取胜(2000、2002、2004)。3月14日，利物浦主帅贝尼特斯首次完成了对弗格森的联赛双杀，也是2001-02赛季之后红军首次双杀红魔。
　　红军闪电扳平
　　赛前，老特拉福德的看台上有球迷高举“19年了，而且还要继续数着日子……”的标语，嘲讽红军19年不知联赛冠军肉味。
　　弗格森布阵有不少意外：贝巴未上，和鲁尼搭档的是特维斯，爵爷显然觉得需要出色奔跑来拖垮利物浦卫线；对国际米兰表现出色的吉格斯也没上，中场是安德森配卡里克。头25分钟，红魔抓住对方漏洞打得还算出色：由于阿隆索受伤，杰拉德身后换成卢卡斯；而右后卫阿韦洛亚热身时拉伤腿筋，贝尼特斯只能让卡拉格打右后卫，老将海皮亚和什克特尔搭档中卫。
　　开场3分钟，卡拉格就挡出朴智星禁区线上一脚劲射。但第23分钟，特维斯直塞球正是从卡拉格和海皮亚的防守空隙中穿过，朴智星突入禁区后雷纳未碰球却放倒了人，裁判维利果断判罚点球。C。罗纳尔多操刀命中，曼联1比0。
　　5分钟后，风向突转，什克特尔的后场大脚解围直奔前场，但维迪奇没有用头顶破坏，反而等球落地弹跳一次后准备从后追上，被灵敏的托雷斯抓住机会夺过球权，面对范德萨轻松推射左下角将比分扳平！
　　统计数据表明，如果曼联周三打欧冠后立即打英超，胜率要比周二打欧冠后再打英超少20%。利物浦多休息一天，且主力对皇马4比0大胜时提前下场，比分追平后开始控制局势。赛后贝尼特斯就说：“30分钟后，我们已经控制了比赛。”
　　人算不如天算
　　安德森和卡里克没能遏制托雷斯身后的杰拉德，队长第44分钟接托雷斯直塞杀入禁区，被埃夫拉放倒创造点球，杰拉德亲自操刀命中。这也是4个半月前赫尔城以来，第一个在对曼联联赛攻入超过一球的球队。利物浦球迷嘲弄红魔，“爵爷说得对，你们就是垃圾！”
　　贝尼特斯赛后盛赞托雷斯和杰拉德这对搭档：“他们是关键球员。当他们在场时，其他队友就增添了信心。大家都知道，他们能进球并改变比赛。队内还有很多好球员，但他们的配合日益默契，没有他们中任何一个，都是巨大损失。”
　　皇马一役后，贝尼特斯曾总结胜利经验：“我们开场打得很好，早早进两球，皇马必须攻出来，这样我们有更多空间。”对曼联的比赛几乎成为翻版。而利物浦防守很顽强，尤其是老将海皮亚表现让人惊叹。BBC《当日比赛》顾问、前利物浦中卫汉森说：“他现在确实没速度，可他的位置感简直完美，此役他展现了左脚出色的控球能力。”
　　第74分钟，弗格森孤注一掷，一下换上吉格斯、斯科尔斯和贝尔巴托夫，利用三前锋阵型试图扳平比分。岂料人算不如天算，仅2分钟后，维迪奇就因为放倒突破的杰拉德吃到红牌，让用完换人名额的弗格森无法调整！巧的是，维迪奇上次吃红牌，正是在安菲尔德。
　　更糟糕的是，维迪奇还没走到更衣室水龙头下洗澡，奥雷利奥就用这个任意球直接破门。雪上加霜的曼联第90分钟再度门户大开，雷纳大脚，替补列拉打左前卫的多塞纳禁区外吊射攻入第4球。
　　“14魔咒”，爵爷不服软
　　这也是2005年5月输给切尔西以来，曼联第一次在主场领先后被逆转。本赛季作客安菲尔德时，同样是1比0领先被逆转。曼联上次主场输球是去年2月对曼城，上赛季第14联赛主场，而14日同样是曼联本赛季第14联赛主场。
　　弗格森赛后不认输，“我真的认为我们才是踢得更棒的一支球队，但比分却未反映这点。但足球就是这样，如果你在老特拉福德赢个4比1，那赞誉全归你们，我无法否认。我们并未骄傲自满，如果赛季初说到现在我们领先4分，那我肯定不会抱怨。”而利物浦不仅追近积分，连净胜球也追到只少5个。贝帅提出九连胜完美收官的计划，“只有这样才可能追上曼联”。
　　曼联阵容(442)：范德萨/奥谢、费迪南德、维迪奇、埃夫拉/C。罗纳尔多、卡里克(74’吉格斯)、安德森(74’斯科尔斯)、朴智星(74’贝尔巴托夫)/特维斯、鲁尼
　　利物浦阵容(4411)：雷纳/卡拉格、海皮亚、什克特尔、奥雷利奥/库伊特、马斯切拉诺、卢卡斯、列拉(68’多塞纳)/杰拉德(90’扎尔)/托雷斯(81’巴贝尔)

