切尔西进攻之源已成传奇 蓝军为何买他不买曼联强人
　　新浪体育讯　击败曼城的比分虽然看似平淡，但却是切尔西完美控制的一场好戏，全场一刻不停的攻击让曼城都无闲暇来反击，罗比尼奥如同消失在场上似的，而本场比赛切尔西组织进攻之魂，又牢牢锁定在兰帕德身上，这是他第270场代表切尔西联赛首发，其中场核心所散发出的力量已然变得坚不可摧。
　　本场比赛希丁克照老规矩将兰帕德放在前腰位置，但在比赛中兰帕德又刻意和双前锋保持距离，人也随着战术需要不断拉到边路，以让他的盘带和输送有着比较从容的发挥空间，在希丁克上任后，兰帕德只在对维冈的比赛中进球，要说进球数量看上去大不如前，但他前场的功能却没有因此而退化，转到更为均衡的442之后，就需要兰帕德把以往不顾一切的强攻变成中场协调为重的角色，这种转换，对于兰帕德来说，显得驾轻就熟，射门减少，进球减少，但出球输送次数却增多了。
　　说到兰帕德本场最大的贡献，自然是他那记任意球助攻，埃辛的射门可能有些凑巧，打在小腿上偏转的球方向一贯怪异，对门将来说绝对是噩梦，但兰帕德那记传球来得让曼城队员甘拜下风，兰帕德看到埃辛正好站在一个无人防守地带，对方队员把重心都放在盯切尔西头球抢点的队员上，偏偏漏了埃辛这点。这种机会太难得，于是兰帕德立刻加力，直接把球打低平送到埃辛那边，加纳人扫射得手。这种时候讲究的就是一个快字，先送到埃辛脚下才是关键，兰帕德低平的球也有利于埃辛能顺利侧身做出下一步的动作，这记助攻反映出兰帕德在定位球处理上的独到，他打破传统思维，直接低平给中路，有这样随机应变的足球智慧，曼城后卫再大能耐也防不住。
　　在前不久的欧冠军尤文对切尔西第二回合比赛前，拉涅利谈到兰帕德时曾这样说：“当年我为他付出1100万英镑时，别人都惊呆了，但他现在值多少了？在那个时候我还想签卡里克呢(当时身价为800万英镑左右)，但我们只够有钱签一个人，所以我必须下决心取舍，我认为我选择了兰帕德是做出了正确选择。”尽管意大利人在切尔西并不成功，他对兰帕德的挖掘的确是非常成功的引援手笔之一，兰帕德的到来确立了切尔西以他为中场轴心打比赛的基本准则，直到今日也没有半点更改，反而变得更加牢不可破，这已经不是简单的他出场次数能达到多少的数据显示，而是兰帕德本人，已经或者还在创造着一段切尔西历史上最强中场的神话传奇。
　　今天这场球，兰帕德全场向前的直传成功次数为45次，他一共打出7次威胁传球，而传球对象则并不固定，谁在进攻中跑到合适位置，他就把球送到目的地，只可惜除了埃辛，其他人全把机会浪费，否则中场司令的作用将更加明显。
　　兰帕德目前的尝试助攻数为105次，排在英超第一，实际助攻数为7次，排在第三位，以往赛季中他助攻最高的是0405季，他以16次助攻排在全联盟第一(英超官方网站数据)，这16次只用了88次尝试就打成，这表明在对手吃透了兰帕德传球线路后，他个人要达成助攻需要付出更大努力。
　　就英超这个小环境来看，兰帕德这样传球和得分两不误的天才，已经属于顶级选手，除了C罗，你找不出比他更有攻击力的前卫，不过兰帕德自己倒有个同时代的榜样需要学习，那就是卡卡，兰帕德这样评价巴西人：“卡卡是世界上唯一值得我去付钱观看其表演的选手。他在场上做的一些动作真让我惊奇。他的技术非常华丽，还有盘带时的步伐、开阔的视野、出色的传球能力，以及射门得分的功夫。作为一名前卫选手，如果你拥有这几种能力的话，你可太幸运了。”
　　兰帕德这样说或许有些客气，尽管他的盘带不如卡卡那样有南美味道，过人也不会这样连贯，但在战术实用性上绝对不差丝毫，兰帕德能给予卡卡如此高评价，表明30岁已过的他，内心依然有更高的目标在追求，“当一名职业选手这样去欣赏另一名职业选手的时候，你就知道那人一定是有特别的才能在里面。对我来说，他就是世界上最出色的选手，他还会继续下去这种状态，我欣赏他很多年了，我一直在注意他，老想着能否从他身上学到些什么。”
　　或许兰帕德退役了都学不出多少南美味，这是两位由截然不同的足球风格打造出的完全不同的攻击前卫，但一个善于学习他人有益之处的兰帕德绝对值得尊敬，以目前的职业状态和身体硬朗度来看，我们毫不怀疑未来的他将创造英超最高的出场纪录，还有可能在职业生涯中达到英超助攻100次的纪录。而对于本赛季的他来说，最大的追求应该就是多拿几个杯赛冠军，当然还包括他从未取得过的欧洲冠军杯，兰帕德说：“最近我们找回了团队老的战斗精神，我们的战斗品质和决心都已经回来了，联赛冠军或许是曼联，但我们应该努力取得第二，还有在杯赛上取得更好的成绩！”
　　(孟巍)

