利物浦2050万引援一年半砍下43球 他一手杀死曼联皇马
　　记者陆逸报道 谁是本场最佳？这已经无关紧要，赛后西班牙前锋和队长一起接过了最佳球员的香槟酒，除了他们，还有谁有资格共享这份荣誉？托雷斯年少成名，但是在加盟利物浦之前，他在西甲每个赛季不过收获十来个联赛进球，和欧洲金球奖根本沾不上边。是本尼蒂斯，想到了让杰拉德在托雷斯身后打影子前锋的战术。而这一想法，也成继伊恩·拉什、肯尼·达格利什之后，利物浦进攻球员最浪漫的组合。
　　用疼痛的脚仇杀对手
　　老特拉福德一战，正是北美时间凌晨5点45分。主席汤姆·希克斯守在电视机旁，看到自己的球队在曼联的后花园4比1击溃对手。他的儿子埃里克斯前一天刚刚举行婚礼———还是在安菲尔德外求的婚。希克斯很愉快地看到托雷斯和杰拉德两个人，将这史诗般的浪漫一周作为大礼送给儿子。这时候再回想起一年半前，和那个貌合神离的搭档吉列一起开出的那张2050万英镑的支票，不禁觉得物超所值。
　　希克斯还在想，托雷斯那个一直疼痛的脚踝，又值多少英镑。无论是皇马还是曼联的比赛，他都是打封闭上场的。对手似乎知道托雷斯伤势的软肋，也有意地往那里招呼。两场比赛中，经常能看到他在被侵犯后，痛苦地蹲在地上，目光充满仇恨地望着对方，然后咬牙站起身来，接着用最爽快的方式复仇———进球。
　　托雷斯的脚踝伤势，是在伯纳乌球场落下的。休息10天，还不见痊愈。“这两场比赛，他的伤处一直犯疼”，本尼蒂斯这样说。和曼联的比赛他坚持到最后10分钟，在被巴贝尔替换下场前，他已经迈不开步伐奔跑了。本尼蒂斯心疼地拍了拍他脑袋，回到替补席上，队医赶紧从后排拽出冰袋敷在他的伤处。这时好友里埃拉就坐在他托雷斯身边，不停拿西班牙语逗他，但托雷斯还是皱着眉头笑不出来，不管里埃拉怎么掰他的脸，希望他挤点笑容，托雷斯都和他的伤势一样僵硬，面若寒冰。
　　既然已经打了封闭上场，他总得为球队做点什么。双杀皇马，他奉献了最关键的两个进球，面对曼联的稳固防线，他继续用他受伤的双脚上演魔法。当斯科特尔后场的大脚解围球开到前场后，托雷斯咬牙硬是从维季奇身侧挤开一条血路，将对手甩在身后，然后灵巧地打远角破门。反复看慢动作，倒霉的维季奇低估了托雷斯的速度和身体素质，可能他没有想到，一个脚踝有伤、爆发力不如往日的金童，竟然还是能在落后一个身位的情况下，硬生生将他挤开。这时，高大健壮的维季奇和德国左后卫拉姆一样，渺小、无措。
　　有他们，没有最佳防线
　　红军已经1比0落后，谁能站出来攻破范德萨的大门？老特拉福德已经迈向12连胜，看台上不停唱着“本尼蒂斯崩溃了”，来嘲笑他在新年之交对弗格森的炮轰，情况对客队非常不利。要知道，曼联的防线已经11场比赛没有经受考验了，上轮纽卡比赛的丢球，还得怪范德萨自己粗心大意。但是托雷斯的进球，就像平地起的惊雷，他在告诉曼联球员：维季奇和费迪南德并非无懈可击。
　　短短20分钟之内，利物浦实现了逆转。在BBC的《比赛日》节目中，莱因克尔对托雷斯和杰拉德相互的默契感到匪夷所思：杰拉德接到后场传球，就像背后有眼睛一样，蹭给后面的托雷斯。金童胸部停球，转身，维季奇失魂落魄不知道该做什么。这时金童心有灵犀地传到禁区右侧，杰拉德就在那里。队长像火箭一样从后面蹿上来，埃弗拉无奈放铲，点球。赛后杰拉德还是给了埃弗拉一点颜面，“我们比对手多休息一天，这种事情大家都经历过。”但是在瞬间爆发力上，队长在目前世界范围内的中场球员中，算是个中翘楚。埃弗拉更应该庆幸，禁区放铲竟然躲过黄牌，甚至红牌。
　　逆转、绝杀，包括这个点球。2比1的比分，让弗格森只能干嚼口香糖，想着板凳上还有三张王牌。不幸的是，三张王牌上场后还没跑出汗，已经乱了方寸的维季奇对杰拉德技术性犯规，毫无争议吃到红牌。奥莱利奥完美的左脚弧线球将比分扩大为3比1，战斗结束了。最后多塞纳的进球，无非是给比赛增添了一点喜剧效果。
　　天生一对撑起红军
　　终于，利物浦实现了对曼联的赛季双杀，这对杰拉德是个莫大的救赎，世界上有两个球场充满队长最痛苦的记忆：老特拉福德和古迪逊公园。但是他必须感谢托雷斯，让这场罕见的胜利变成现实。“魔力，这孩子充满魔力”，赛后杰拉德这样评价。但是他自己何尝不是？
　　上场战胜皇马，西班牙媒体评价：托雷斯亲手谋杀了皇马，而杰拉德则将对手彻底埋葬。在那场比赛之后，齐达内终于感慨：“当今足坛，杰拉德恐怕是中场第一人。”和皇马，两人贡献三个进球，这场比赛也同样，前三粒入球都和他们息息相关。本尼蒂斯说：“托雷斯和杰拉德同时在场上，队员就会无端平添好几分自信。”一个看似无关紧要的机会，就会变成绝杀，比如维季奇的那个致命失误。
　　本尼蒂斯一直想否认，利物浦是托雷斯和杰拉德两个人的球队。遗憾的是，这可能就是现实。自从2007年夏天加盟利物浦以来，两个人已经贡献了81个进球，托雷斯43个，杰拉德38个。这才不过是托雷斯在英超的第二个赛季！拉法承认，托雷斯今年的伤势，“浪费了利物浦不少分”。这个观点是成立的，本赛季托雷斯大小伤势不断，从腹股沟到脚踝，始终没有康复利索。两个人在联赛的配合场次，被缩减到了9场。这9场中，利物浦6胜3平。即使这样，在这9场比赛中，两人也贡献了12个进球，托雷斯8个，杰拉德4个。
　　在本尼蒂斯考虑引进托雷斯的时候，他在脑中已经有了之后的构想。托雷斯的特点，几乎天生就是为杰拉德准备的。用托雷斯自己的话：“在利物浦我的任务比马竞时简单了很多，我只需要进球。”其他的，杰拉德和其余中场球员在他身后包办了。所以，在踢完皇马以后，托雷斯感激地说：“我要谢谢史蒂夫，是他让我成为今晚全世界最幸福的球员。”他的愉快在于手刃仇敌皇马。而4天后，感激涕零的变成杰拉德：“能在老特拉福德赢球已经很幸运，我还进了球———考虑到过去十年，曼联球迷对我的辱骂，这将是最值得记忆的时刻。”
　　所以，进球后激动的杰拉德吻着队徽，跑到摄像机前放肆一吻。这个挑衅的动作，甚至没有激起失望的曼联球迷任何反击。在那一刹，“梦剧场”变成“哑剧场”，不管冠军归属，这一周都会让托雷斯和杰拉德永存记忆，而他们面前的路，还很长。

