深圳回应退出潮：我们没退出 一队解散与凤铝无关
　　本报记者 马晓峰
　　历时两个月的凤铝告篮协一案随着前者的正式退出篮坛而告一段落。凤铝俱乐部为争取自己权益的义无反顾举措可谓是一枚重磅炸弹，让中国篮坛震荡不已。有消息称深圳新胜威俱乐部也将退出NBL联赛，就此，记者昨天致电深圳新胜威俱乐部副总经理陆德仁，得到的回应是“我们并没有退出”。
　　一线队解散与凤铝无关
　　网上有消息称凤铝引发了NBL俱乐部的“退出潮”，大连、凤铝和深圳新胜威三支球队都退出了NBL联赛，而浙江富春江等几个俱乐部也有退出的想法。对此，陆德仁解释道，“这些只是流言。我们并没有宣布退出NBL联赛。我们只是将我们的一线队解散了。因为按照计划，NBL比赛至少要到明年7月份之后才会开打，一个队这么多职业球员，吃住行训练等都是一笔很大的开销。而且我们明年7月份之前根本无比赛可打，没有对手训练。所以我们暂时先解散一线队，保留二三线队伍，在明年NBL开始前再进行重组。”陆德仁反复一再强调的是，新胜威解散一线队与凤铝一案并无关系。而据他了解，大连在上赛季结束后立马解散是因为经费不足的问题。
　　回归初衷大力培养青少年
　　陆德仁表示，李宁的初衷本是从青少年开始培养，争取打造一支能体现企业品牌文化的篮坛生力军。但在篮协的劝说下，李宁组队参加了NBL比赛。“你也知道，我们第一个赛季急急忙忙就参加了，根本没有什么准备。”陆德仁对记者表示。
　　现在，深圳新胜威俱乐部二三线队伍还保留了30多名小球员。前一线队主教练张德贵随着一线队的解散而离队。而助理教练，前吉林队主教练李晓光则出任了二线队的主教练。据悉，现在李晓光正在东北为新胜威挑选优秀的年轻球员。“我们最近刚刚才买了两名不错的年轻球员，我们不会退出中国篮坛。”陆德仁表示。
　　陆德仁将于11月5日前往北京参加一个有关下赛季NBL联赛的筹备情况会议，会议结束后俱乐部才会对下赛季进行进一步的规划。陆德仁说，目前中国篮坛的前景让他看不透。“跟中超联赛不一样，不是说我们成绩好我们就能冲上CBA。有谁愿意一直打甲B联赛呢？一个比赛看不到经济效益的话，我想是没有人会参与吧。”陆德仁表示。
　　围绕着下赛季NBL联赛的是一团神秘。有消息称NBA的公司会对下赛季的NBL联赛进行包装，大力进行市场推广，融入大量与球迷互动的元素。但在具体方案成为板上钉钉前，一切都仅是坊间传言而已。“下赛季可以有双外援，到时我们可以在二线队中选几个出色的年轻球员配合外援一起比赛。”陆德仁如是说。

