利物浦700万水货连羞皇马曼联 红军发掘新任意球专家
　　当奥莱利奥第76分钟站在皮球前面对红魔的人墙，当一分钟过后范德萨毫无反应地看着皮球入网，老特拉福德陷入死一般的沉寂，毫不抢眼的巴西左后卫魔幻般的任意球锁定了胜局，弗格森一脸错愕，他知道，这场比赛已经结束了。
　　在利物浦两年半以来，奥莱利奥命运多舛。由于英超的节奏和对抗性，他经常受伤病困扰，本赛季多塞纳加盟和小将因苏阿的崛起，也给他不少压力。但是，在老特拉福德攻入这粒价值连城的任意球，恐怕是加入利物浦以来的最高峰。奥莱利奥从来不抱怨缺少上场机会，但只要是本尼蒂斯的战术安排，他都会坚定执行，甚至包括顶替在后腰的位置。
　　这已经是本赛季奥莱利奥的第二个任意球破门。几周前球队做客朴茨茅斯，是他左脚大力轰门，率先砸开了詹姆斯的球门，最后球队创造逆转奇迹。而在老特拉福德，他的进球正好发生在对方三位攻击球员登场后，这在瞬间轰掉了曼联反败为胜的希望。
　　记者陆逸报道 当利物浦球迷高唱“甚至多塞纳都能进球”的时候，曼联人就只能认栽了。意大利人进球，充满了喜剧效果，不仅因为多塞纳是左后卫出身，更重要的是，他在利物浦一直受到球迷排挤。但是这周的比赛，多塞纳已经改变了默西塞德郡人对他的看法。
　　多塞纳连续两场比赛，都上演了“棒打落水狗”的角色。周中，是左脚精准的推射，饶是卡西利亚斯反应神速，已经将球扑中，还是变向进入球门。而在梦剧场的进球，更是经典。雷纳大脚开球准确无误找到了多塞纳，意大利人毫不犹豫就是一脚吊射。
　　加盟利物浦以来，多塞纳没得到多少赞扬声，反而是700万英镑身价让不少球迷很不忿。但一周的喜剧效果后，说不定本尼蒂斯在如何使用多塞纳上，有了新的想法。
　　杰拉德本场比赛的发挥出色，少不了马斯切拉诺的功劳，正是他领衔的中场对曼联进攻的瓦解，才让队长能够放心地在前场释放自己的攻击力，而他的成熟，也让红军在中场后腰这个位置，更加强大。
　　马斯切拉诺是个脾气暴躁的小伙子，但再次回到梦剧场，马斯切拉诺向球迷保证：“我这次一定会控制好情绪。”
　　只有成熟，才能成大器。马斯切拉诺有成为一代伟大后腰的潜质，但是相比杰拉德，他还缺乏成熟的气质，尽管利物浦队长也在毛头小伙子时吃了不少红牌的苦头。和曼联的比赛，可以算得上他自我救赎的赛事，他的对手有好友特维斯，有巴西死敌安德森。
　　马斯切拉诺的任务，不仅是要和卢卡斯一起守住中场的防线，还要经常协助边路防守。曼联边路突破能力出色，尤其是c·罗的巨大威胁，但是奥莱利奥对他的防守很成功，巴西人赛后特别提到了马斯切拉诺的协助。黄牌还是没躲过，第60分钟，他对鲁尼的战术犯规后，主裁韦利亮了黄牌。这次马斯切拉诺学乖了，没有对裁判多说一句，只是转头摇头叹息。这一周，是本赛季马斯切拉诺发挥最出色的一周。收敛了毛躁脾气的阿根廷人，在赛季接近尾声时找回个人最佳状态，还真是及时。
　　红军历史上不乏经典黄金组合，利物浦历史上有好几对让人羡慕的前锋组合，近的有伊恩、拉什，基冈、托沙克，远的罗杰·亨特和伊恩·约翰。每一对组合总能给利物浦带来一段时间的鼎盛期，杰拉德和托雷斯渴望复制这样的成功。但相对前辈们的杰出贡献，他们还有很长的路要走，毕竟，他们在一起，只搭档了两个赛季。托雷斯+杰拉德(2007-至今)：81球
　　荣誉：无欧文+福勒(1997-2001)：178球
　　荣誉：足总杯、联赛杯、联盟杯、超级杯(都是2001年)肯尼·达格利什+伊恩·拉什(1981-1987)：334球
　　荣誉：欧洲冠军杯两次、联赛冠军五次、足总杯两次、联赛杯四次凯文·基冈+约翰·托沙克(1971-1977)196球
　　荣誉：冠军杯、超级杯一次、联盟杯两次、联赛冠军三次、足总杯一次

