切尔西天王露峥嵘无人可挡 蓝军从此有了另一台发动机
　　新浪体育讯　最近英超一些平时不太入球的队员突然染上了进球运，先是阿森纳的埃布，随后再是今天的埃辛，加纳人在休整六个月后不过是打第三场正式比赛，却已经是二度入球，也正是靠他第94场的英超联赛的第11个进球，切尔西才在这场场面压倒性优势的比赛中取得了最终胜利。
　　如果说足总杯对考文垂只是热身而已，那么对尤文、对曼城快速找到昔日感觉的埃辛就能立刻成为队内不可缺少的一份子，而正是由他的存在，切尔西的中前卫一职毫无悬念地重新归属于他。
　　不过埃辛在今天的比赛最活跃的地带并不是右路，而是中路，或许可以看成是他的活跃度所致，太能跑的加纳人早就脱离了一般边前卫死打边路的传统，而是随着兰帕德的调度不断随机扯到中路接应，结果他有些神出鬼没的选位能力，让曼城队员颇不适应，全场埃辛射门四次，无一例外都是中路作品。
　　那个进球有些凑巧，起脚射门的部位估计埃辛自己都没想到，但需要肯定的是他的选位和跑位，完全让自己脱身包围之外，处在一个非常有利的位置。当对手习惯性防守两侧争顶高球时，埃辛却“孤独地”站在中路，极其难得的机会被兰帕德抓住，低平球就给到了加纳人脚下，虽然埃辛侧身打的时候，部位没有吃准，皮球敲在他小腿上，但正是这种非常规的射门方式，让吉文根本无从判断。埃辛的小腿骨还特别硬，皮球就象被被棒球棒挥中了一样，以类似安打的完美曲线高飞进门。
　　欧冠对切尔西，埃辛同样在中路跟进，最近距离补进了被布冯扑出的任意球，而今日又是利用任意球而得分，这种直接抢第一点的冲击让对手无从防起，可以说埃辛是这两场比赛侵略性最强的切尔西队员。
　　加纳人现在的活跃可以看成是某种长期休整后所急于爆发所致，和许多欧洲队员大休后还得慢慢找状态不同，埃辛非洲人特有的强健体魄和那颗雄心壮志，可以让他最快时间里就找到以往那种飙悍的味道。而在比赛中，埃辛冲击性强有个很重要的外在体现，就是他带球时那种急促的节奏，一步紧似一步决不去调整，让对方后卫稍微一有点惯性思维，就会跟不上他的节奏，希丁克在赛后说：“对整个团队和其他队员来说，埃辛的回归是非常重要的，我认为他对尤文时就踢得特别好，这不仅在得分方面，而今天他又给了我们很多的信心，很高兴看到这点。”当一个人始终以气吞万里如虎的姿态冲锋，旁边的战友们怎么会没有信心？！
　　可能是太过追求“快抢前”的特质，埃辛今天除了那个进球之外，其他几次射门质量一般，这里有接兰帕德传球后再射，有自己的突破，也有对方解围后自己跟进再射，其实都是在葫芦顶附近的区域，离门不算远，但埃辛全部打偏，要说到埃辛射门的准头，其实不算差，上赛季他联赛射门30次，打正13次，进6球，数据绝对可以，本赛季7射2正进1球，比例有些低，看来射门准度是他唯一没有恢复完全的地方，但这可以慢慢来，最重要的是球迷真切感受到了他在中路的存在，他带给切尔西中场攻击力度的增进作用。
　　希丁克说：“我以前就认识埃辛，他非常强壮，能带给队伍很多东西。他给我的启示就是有他在，我们能踢许多不同的阵型，因为我们要踢三种赛事，需要很多队员，所以当他能出场时，真是太好了。”荷兰人的意思很清楚，后面关键性比赛越来越多，而一个身强力壮的、能打多个位置的埃辛，会让希丁克在临场战术上有着比较多的应变手段，希丁克真的应该感谢上帝，在他需要神奇眷顾的时候，神奇的埃辛就出现了，切尔西也正是有了埃辛和德罗巴的再度焕发神采，彻底质变已然开始。
　　(孟巍)

