切尔西夏季清洗浮现三名将身影 蓝军重现豪华中场配置
　　记者刘彬彬报道 希丁克正在抬手挡着阳光，而阳光却扑面而来，伤愈复出的埃辛带着两场比赛来的第二个进球笑容灿烂地向他跑来。一个进球，仍然只有一个进球，希丁克到来后的第四次，但已经足够，让切尔西回到积分榜的第二名。夫复何求？
　　曙光乍现———曼联倒了，切尔西苦苦追赶这么长时间期待的结果，虽然宰牛的是利物浦，但是切尔西仍然渔翁得利。现在，维季奇停赛三场，曼联此后还要遭遇维拉、热刺、阿森纳、曼城……而切尔西，只有联赛最后迎战阿森纳算是一场硬仗。希望有时会杀死人，有时也会振奋人心，老谋深算如希丁克，当然不会让机会在身边白白划过。
　　振奋豪华中场悉数回归
　　这是斯科拉里梦想中的中场，德科、兰帕德、巴拉克、埃辛，但是除了赛季初有两场短暂的搭档，这一直没有形成。现在，伤愈复出的埃辛和德科终于成全了这个梦幻中场，比较起来，少了孔帕尼、德容两元中场大将的曼城尽显劣势。从任何方面看，似乎切尔西都没有理由输球。曼城的客场最后一次胜利还要追溯到八月，曼城最近两场和切尔西交战就失掉了9个球。周中的联盟杯让曼城球员少休息了两天……
　　但最主要的，切尔西胜在实力。兰帕德开场一分钟就攻进了一个越位球，这足够让曼城人警醒。但惊醒也不能挡住这支生气盎然的切尔西。第13分钟，德罗巴妙传阿内尔卡，被奥诺哈解围，兰帕德在角球后突入禁区射门，又让曼城风声鹤唳。第18分钟，切尔西在禁区外获得任意球，兰帕德机警地发现了在禁区中路无人看防的埃辛，他的直传帮助埃辛用右腿外侧把球送入球网。阳光是那样刺眼，刺眼得让现场的球迷经过那几秒的沉静才发出山呼海啸的庆祝，也点燃了切尔西进攻的号角。
　　希丁克确实是一个战术大师，四人中场的配合一直是个难题，但希丁克安排巴拉克拖后，埃辛和德科分职右路和左路，而兰帕德突前，效果出奇的好。这不但让防守能力出色的埃辛可以帮忙防守布里奇、罗比尼奥进攻活跃的左路，还有效地制约了曼城球员的内切。美中不足的是，长时间缺阵的德科似乎失去了队友的信任，除非在万不得已的情况下，兰帕德、阿什利·科尔等球员并不喜欢和前巴萨球星配合，而不争气的德科也一次次摔倒。希丁克到来之后就宣称，“我不会给任何人耐心。”铁帅名不虚传，上半场没有结束，他就把德科换下了场，葡萄牙国脚颇有风度的在掌声中含笑而去，伤未痊愈？或者说是一个彻底的告别。因为，如此折腾的肌肉拉伤，想必今天的切尔西已经养不起。
　　担忧魔兽倒下，德科退场
　　有了一个进球，希丁克安详地坐在教练席上进入午后茶时间，最近的切尔西，防守能力已经回升，他们足够自信。进攻能力在加强，本场比赛，切尔西有了更多的让人赏心悦目的配合，虽然仍然进球寥寥，但至少，这是个正确的方向。
　　第46分钟，埃辛妙传德罗巴，科特迪瓦人面对门将的射门直接打在了吉文身上。51分钟，博辛瓦下底妙传德罗巴，后者的射门又被吉文扑出。第53分钟，埃辛在和兰帕德配合后完成了自己本场比赛的第五次射门，加纳人的射门占了球队的一半，这既说明了加纳人自己的信心，也说明了队友对他的信任。第62分钟，贝莱蒂行进中的射门打在了立柱上，又让曼城人心惊胆战。可以看出，希丁克的战术里，进攻非常重要。本身就颇具攻击力的中场组合，在德科下场后也用上了进攻能力更出色的贝莱蒂替换，而不是防守见长的米克尔。而这些，也并没有影响切尔西的防守能力。曼城在下半场更没有任何有威胁的进攻，一个球的小小劣势，却成了一道不可翻越的鸿沟。反倒是切尔西屡屡得到良机，阿内尔卡在第85分钟给马卢达的妙传被后者射偏，接下来的角球中邓恩再次挡出了马卢达的劲射。
　　切尔西有所保留是必须的。因为就在第67分钟，德罗巴本场比赛第N次倒地。在和邓恩的争顶中，科特迪瓦人伤了右腿膝盖外侧被换下场，就在他走向更衣室时，希丁克还在关切地询问。没错，不但是射门，自信回归的德罗巴在本场比赛中还有四次妙传，此时此刻切尔西不能缺少他。切尔西没有必要激怒对手弄伤自己，也没有必要浪费体力追求大胜，此时此刻，稳定才是硬道理。
　　荷兰人追求的控制比赛终于在本场比赛得以实现，切尔西毫无忧虑的顺利拿到三分。而更好的现象是，阿内尔卡和德罗巴两人在本场比赛配合七次，两名中锋的组合已经渐入佳境。埃辛虽然比赛最后时刻体力下降，但上下半场分职两边的优异表现仍然给了切尔西更多的选择。当曼联、利物浦激烈厮杀后，切尔西却在悠闲而又扎实地紧追不舍。少赛一场，落后四分，谁也不能忽视这支重新习惯胜利的切尔西。
　　野心阿布下决心年轻化
　　而即便这是希丁克到来后切尔西的第四场1比0，看台上，阿布仍然在满脸微笑的乐在其中。希丁克的到来，燃起的不光是球队的战斗力和野心，还有老板阿布对切尔西的又一轮爱恋……
　　向卡卡出价，向特里出价，在曼城东施效颦地狂抛石油换球星战术时，切尔西却在迈向新的高度。到来后观看了切尔西每一场青年队比赛的希丁克虽然再次重申自己夏天肯定会离开，“如果我们获得些荣誉，那肯定会很艰难，但是这是我们早已经决定的，我没有必要太伤感，要把这当成一次快乐的经历。”但仍然，作为朋友，他给了阿布更远大的希冀，那就是年轻化。
　　《世界消息报》报道，阿布拉莫维奇准备好在三个暗淡的赛季后，清理球队年迈的阵容，以巴拉克、德罗巴和德科为首，30岁以上的球员只有兰帕德和卡瓦略安全。报道援引一个阿布身边的人说：“罗曼相信是时间重新建立一个球队，可以用钱买来一些年轻有技术的球员。”贝莱蒂、费雷拉和希拉里奥肯定会离开，与此同时，切尔西还会倾听马卢达，伊万诺维奇和卡卢的出价，从这方面说，本赛季，很可能是第一代切尔斯基的谢幕表演。
　　弗格森在去年夏天就嘲讽这支切尔西年龄老化，已经没有上升空间。但联赛进行到这么关键时刻，切尔西球员的经验却是弥足珍贵的，况且，德罗巴、卡瓦略、德科这些球员本赛季大半时间在养伤，体力上并不占劣势。当曼联和利物浦在明处厮杀的时候，别忘了，还有一个猎犬一样等待你犯错的切尔西。

