利物浦领袖2战3球令人惊 曼联两大强将被他一人压制住
　　记者克韩报道 齐达内没有走眼，杰拉德确实是此刻世界上最好的球员。上周中欧冠完胜皇马一役中利物浦队长独入两球后，前法国中场曾说：“杰拉德或许没有得到梅西和C。罗纳尔多那样的关注，但我认为他确实是利物浦引擎。就像我们在皇马夺取冠军杯时，我总说马克莱莱才是最重要的球员，杰拉德在利物浦的作用也是一样。”
　　老特拉福德第一球
　　利物浦队长可以考虑把“曾经齐秃提点”刻成一方私章。因为在足球界，得到前辈巨星如此毫不吝啬的奖励，本身就是一种荣誉。更何况，14日这一战他在老特拉福德又有一球进账，完全压倒世界足球先生C。罗纳尔多同场的表现，配得上齐达内的盛誉。
　　此役利物浦队长再次在托雷斯身后当隐型轰炸机，第44分钟那粒点球正是如此得来：托雷斯回撤后一脚直塞禁区右肋空当，杰拉德应声插上，硬是用速度拼过了埃夫拉突入禁区，曼联左后卫无奈之下铲球失误，裁判维利判处了点球极刑。杰拉德随即起身，自己操刀干净利落地打入这粒关键点球，把比分改写成2比1。兴奋之下，他举起球衣上的利物浦纹章亲吻，甚至还亲了场边的摄像机一下！这可是杰拉德少见的“轻狂”之举。也难怪他如此高兴，不是这场比赛进了球，球迷或许还想不起来这统计数据：征战英超垂十年，马下首级已如恒河沙数的杰拉德，居然此前还从没在老特拉福德进过球！
　　缺憾终于在2009年3月14日得到弥补，这是杰拉德在过去5天两大战役中的第3球，也是他本赛季英超第10球，继续独占利物浦联赛射手榜首。赛后他表示：“终于能在这里进球真是美妙，如果把过去10年中曼联球迷给我的嘘声再放进去当调料，那味道就更棒！”
　　这也是主队在老特拉福德两年来丢的第一个点球，本赛季曼联第一次主场被英格兰球员破门，上一个还是去年5月3日西汉姆联前锋阿什顿。
　　给金童颁发最佳香槟
　　但杰拉德的贡献并不止于进球，他的跑动让利物浦中场完全压倒安德森和卡里克，第75分钟，他又迫使维迪奇拉人犯规，直接吃到红牌下场，这成为战局又一转折点。托雷斯此役当选为当场最佳，但杰拉德的表现并不逊色分毫。有意思的是，交给他香槟的正是杰拉德，这真是富有象征意义！
　　赛后杰拉德说：“我有幸此前就在梦幻剧场赢过球，但现在的感觉还是如此之棒。这是一次伟大的、杰出的团队表现，从后防到锋线我们都尽心尽力，在0比1落后的情况下我们没有放弃，展现了顽强的意志，这是一次美妙的胜利。最后时刻他们确实有一个球员被罚下，但我想就算是11打11的时候，比赛也在我们控制之中。曼联有多少次会在主场1比4被击败呢，我们就是老大！”
　　他也希望这场成为争冠转折点，“最重要的是我们把积分差距又缩小了。曼联当然强大，我们也有很多工作要做。接下来，我们需要多一点运气，也希望胜利能给其它来老特拉福德的球队以信心，因为曼联在这里也是可以被击败的。也希望这场胜利能给我们更多自信，尽量去拿下自己的比赛。”
　　“4·15”不宜欧战
　　作为队长，杰拉德要考虑的事情比战胜曼联更多。他也提到下周将进行欧冠1/4决赛抽签的欧足联，“我们已经向欧足联陈情，希望他们考虑人情，不要把第二回合比赛安排在4月15日星期三(希尔斯堡惨案20周年纪念日)，这应该是我们纪念失去亲人的时刻(杰拉德一个表哥死于希尔斯堡惨案，时年10岁)。当然，真要我们打也没办法。如果赢下1/4决赛，我们会献给希尔斯堡遇难者。”
　　比赛次日，《世界新闻报》传出齐达内夸奖的幕后原因：弗洛伦蒂诺如果在皇马重新出山，齐达内将出任皇马体育经理，而杰拉德＋阿隆索是弗氏准备花1亿英镑收购的重量级引援。当然，有这场老特拉福德大捷，别指望利物浦会卖！

