切尔西非凡舵手引脱胎换骨之变 蓝军因何重变恐怖
　　新浪体育讯　自打古斯-希丁克2月16日正式上任至今，切尔西已经打了7场正式比赛，取得6胜1平的战绩，进球10个，丢球3个，包括今日击败曼城在内，一共五场比赛零封对手，虽然没有什么“波澜壮阔”的比分，但这种战绩足以让笼罩在斯坦福桥上空那阴郁的气氛一扫而空，就这一个月的战绩来说，希丁克的神奇又在英超赛场得到了确认。
　　希丁克何以如此命硬？单单一个“走运论”肯定无法说通，就今日对曼城一战，其实就能看出个大概，曼城当然谈不上多么强大，但经过几通狂买之后，队伍的实力换任何平庸教练来都能鼓捣上去，这从他们最近目前往上走的积分榜趋势就能看出，这场比赛还是存在着一些抗衡切尔西的概率。但90分钟打下来一看，尽管切尔西受伤人不断，但整个局面完全在蓝军掌握之下，算上被后卫拦出的射门，切尔西全场打门24次之多，有效射门14次，而曼城总射门只有7次，有效射门5次，要不是博季诺夫终场前有脚抽射，切赫全场连个扑救动作都不用做。
　　55%对45%的控球比例其实说明不了太多问题，射门上的绝对优势才是控制局面的最直接反映，从全局来看，切尔西的进攻始终处在主导地位，配合打得非常耐心，边中结合运用频繁，地面渗透质量之高，还真有些阿森纳的味道，这让对手全面跟着切尔西在被动运转，最出跳的曼城人物就是奥努哈、邓恩这样的防守型队员，而曼城的反击，由于几条路线都被切尔西拦得死死，基本打不到要害之地，以夏季标王罗比尼奥的表现为标杆，这是一场曼城零机会的赛事。
　　这样的胜利是真正的完胜，对手叹息某某机会没抓住的借口半点都没有，回想一下斯科拉里时代，对付伯恩利、索森德和克鲁日都是费尽九牛二虎之力，让人感慨两位教练让队伍产生的质变。
　　斯科拉里下课已经是2月份的事，再算上威尔金森临时代理了几场，希丁克要打人手上的新鲜牌没有任何可能，用的都是一群老兵，但就在这些熟面孔中，他的战术设置上还是做了几处关键改变，首先是德罗巴的重获首发，他看出了这位力量型前锋的能力，就是需要不断的首发来让他早日找到感觉，他的加入，改变了阿内尔卡柔派为主的前锋战术，双前锋的搭配效率这里先不讨论，至少德罗巴的“野兽派”进攻就让对手防不胜防，结果德罗巴在希丁克委以重任后打入四球，3月份的头三场赛事场场入球，成为绝对关键人物。
　　另外一个关键人物就是埃辛，又是一个“野兽型”前场队员，专门在右路做文章的他，复出时的状态调节之佳，让希丁克对他的押宝取得极其完美的成果，算上今日这球，埃辛连续两场比赛入球，他和德罗巴两人就打入六球，占到总入球数的60%，这两位选手来状态，很大程度上也帮助了希丁克扭局。
　　从对埃辛和德罗巴的重用就可以看出希丁克在选择攻击队员时的准则，最好是身强力不亏的人物，如果身体先天条件略有不足，那么在奔跑上、体能上就要体现超人水准，从以往他在埃因霍温队、韩国队、澳大利亚队、俄罗斯队的执教经历来看，差不多就是这样的人物吃香，切尔西的队员除了德科之外，其他人就属于这路人物，在这个基础上再来谈配合，谈控制，希丁克敢屡屡兼职本来就证明他精力极其旺盛，属下的队员当然不能是太技术而忽略身体素质的人马了。
　　更重要的是，希丁克因则这些野兽型队员的出现而固定了双前锋的442打法，除了左前卫可能还有些疑问外，前后腰配置、右前卫和双前锋的主力人选都得到了确认，由于中场队员增多，除了防守力增强外，出球效果也远比433时期要好，这点可以从近期比赛中看得真切。另外在防守上，最强的卡瓦略和特里的重新组合巩固了军心，而双边后卫也更能掌握好攻和守之间的比例协调，一切以不让对方打身后为首要准则，这一切促使现在的切尔西防守质量大增，至少还不没出现被什么弱旅莫名其妙入球的怪事。
　　现在球迷最关心的问题是，切尔西就这样打，到底能打到什么程度，直接点说他能拿到什么冠军。联赛自然是最难的，虽然切尔西已经跑到了第二位置，但在多打一场的基础上还落后曼联四分，唯一好的是赛程对切尔西有利，以后的强队交锋中他只需碰到阿森纳，而最后两场球是主对布莱克本和客对桑德兰，曼联要碰维拉和曼城这两个很难搞的对手，倒数第二轮主场对阿森纳更是难讲，最后一场是客对胡尔，但不管怎么说，曼联绝对输得起，多输两场也比切尔西占优，斯科拉里时代的一堆平局已经让两者之间的竞争很不平等。
　　能做大拼搏的就是两个杯赛了，当然难度都很大，足总杯切尔西可能遭遇阿森纳，而曼联则去碰埃弗顿，但现在切尔西的整体控制力已经远胜斯科拉里时代，直白点说就是任谁来没点运气的话，都别想轻松吃掉他，从客场打尤文就能看出，对手这么豁出去也拿不下蓝军。换成足总杯另外三支队伍，要吃掉切尔西的难度一样大，而欧冠因没有抽签，还不知道对手是谁，但因同样的原因，如今的蓝军绝不是那支连索森德都敢来捶一下的队伍，显然杯赛出彩概率会高了很多，当然杯赛的突然死亡性质也决定了切尔西嘎然而止的概率也不会低，一切就看希丁克的调配了。
　　在谈到和英超豪门之间的最后决斗时，希丁克曾这样说：“这不是教练之间的战斗，而是队员之间的战斗。作为教练，他们都是很有经验的，拉法尔(贝尼特斯)有，阿莱克斯爵士更有，就让我来以学童的身份来追赶他们吧，而最终有决定权的，还是队员。”是的，教练再出色，拿下比赛靠的还是场上队员的齐心协力，在三豪门都在快速发挥出状态，而曼联却略有停顿的现在，他们之间原本的鸿沟已经陡然缩小，彼此的争夺因此而变得格外精彩。
　　(孟巍)

