克林斯曼复制希斯菲尔德战术 拜仁争冠最大砝码是什么
　　记者艾文报道 德米凯利斯为拜仁打入第三个进球的时候，克林斯曼只是嘴角上翘，流露出一丝笑意，但是他并没有站起来庆祝。也许是因为德米凯利斯的进球只是锦上添花，拜仁早已经确定了比赛的胜利，更多的原因是拜仁还没有到庆祝的时候。克林斯曼在赛后说：“我们不会让柏林感到一点点的轻松，冠军将是我们的目标。”双方还有4分的差距，拜仁的状态有了强力的反弹，他们在正式比赛中获得三连胜，这也是他们五次客场比赛中第一次获胜。
　　克林斯曼变得务实，比赛的过程并不精彩，《南德意志报》评论说：“这是一场希斯菲尔德式的比赛，首先看重的是结果，然后才是过程是否精彩。”但是重要他们能够在困难的情况下击败对手，本赛季拜仁已经在与积分榜下半部分球队的较量中丢掉了至少10分，对弱队的胜率不高也是他们落后柏林赫塔的一个原因。
　　与柏林赫塔相比，拜仁在还需要两线作战，但他们的优势在于替补席上的雄厚实力。当法夫尔连续四轮使用完全相同的首发阵容时，克林斯曼却还留有调整阵容的空间，波多尔斯基、索萨、范伯伊滕等上半程的边缘球员的出色表现，成为拜仁在联赛后半程的有力保障。
　　30分钟一个周期
　　里贝里、托尼、奥多和阿尔滕托普四员大将受伤，让拜仁的阵容有些捉襟见肘，克林斯曼在右路安排了莱尔，中场则交给队长范博梅尔。比赛前克林斯曼还有些担心：“波鸿这样的球队总是等着反击，这会给我们的进攻带来困难。”可出乎意料的是，比赛开始阶段占有优势的却是波鸿队。达布罗夫斯基在第13分钟的单刀球，是波鸿最有威胁的进攻，被出击的门将伦辛化解。
　　拜仁在比赛的前30分钟里没有获得真正的射门机会，克洛泽的意外受伤打乱了克林斯曼的部署，索萨替补出场之后，拜仁只留下了波多尔斯基一名前锋，但是这并没有影响拜仁的攻击力，在克洛泽离场1分钟之后，泽罗伯托就抓住了对方防线上的一点失误，为拜仁破门得分。下半场索萨在禁区前沿被普菲尔茨踢倒，普菲尔茨被红牌罚出，但主罚的波多尔斯基将点球打高，这是他在德甲联赛中射失的第一个点球。不过这并没有影响拜仁球员的情绪，他们仍然在控球时间上占优，拉姆、德米凯利斯又在第60分钟和第90分钟为拜仁打入了两个进球，有趣的是这三个进球恰好是以30分钟为周期分布的。
　　德米凯利斯开玩笑说：“我们可没有计算时间，这大概只是一种巧合。我们需要一些时间来找到进球的路线和感觉。”范博梅尔也表示：“这是因为我们在比赛中始终保持着同样的节奏。这是非常好的现象，因为我们可以在任何的时间段里进球。”
　　二线力量大爆发
　　克林斯曼点名表扬了中场小将索萨的表现：“在这场比赛中，我们看到了他身上蕴藏着的巨大潜力，我相信他将在下半程继续帮助我们。”索萨能够获得一小时的时间，得益于克洛泽的因伤离场。克林斯曼将阵型改成了单前锋，索萨的位置就是在前锋的身后进行策应，他的活动范围很大，脚下技术出色。他的出场盘活了拜仁整个前场进攻，下半场开始5分钟，他在禁区前沿灵巧的带球让普费策尔只能选择犯规，被红牌罚下。比赛结束前，还有一脚漂亮的抽射。
　　索萨没有想过自己能有这样的机会，就在冬天拜仁还要将阿根廷人租借出去，他与意大利方面的租借合同几乎完成，但双方在最终却在费用上没有能达成一致，拜仁只好留住索萨，将另一名小将克罗斯租借给了勒沃库森。对波鸿的比赛，是索萨下半程第一次在联赛出场，也是他本赛季联赛登场时间最长的一次。之前他在主场对里斯本竞技的比赛中也得到了45分钟的出场机会，表现得到了克林斯曼的肯定。克林斯曼说：“现在他已经忘记了冬季要转会的事情，我们可以把他当做一名新球员来看待。”
　　索萨是拜仁近期变化的一个代表，随着赛季进入尾声，双线作战的拜仁要考虑到主力球员的体能和伤病状况，因此上半程的替补球员都逐渐获得了机会。除了索萨之外，范伯伊滕的状况也有明显的改善，最近在三场联赛和对里斯本竞技的冠军联赛中，比利时人都是首发出场。这是因为原来的中卫德米凯利斯被克林斯曼提前到了中场，范伯伊滕与卢西奥的搭档也效果不错，球队3胜1负，防线丢了四个球，范伯伊滕打进了两个球，对阵波鸿的比赛，他在禁区内的头球争顶，给泽罗伯托的进球创造了机会。
　　最明显的变化还是在波多尔斯基身上，上半程他还是球队的绝对替补，克林斯曼对他的态度不满意，下半程他被定义成了球队的第四前锋，还要排在租借来的多诺万后面。从去年的11月到09年2月，波多尔斯基几乎有两个月的时间没有参加比赛。但他现在突然成为能决定克林斯曼命运的关键人物。对汉诺威破门得分，对里斯本竞技梅开二度。对波鸿的比赛中，波多尔斯基在前半小时的时间里比较沉闷，但克洛泽被换下之后，波多尔斯基担起了进攻的重担，表现越来越活跃，多次给施魏因施泰格、泽罗伯托传出了好球。比赛最后一分钟，他又助攻了德米凯利斯的进球。波多尔斯基自己也很满意：“能站在球场上的感觉真好，我觉得自己这三场比赛的表现不错。”科隆的《信使报》有些庆幸地评论称：“如果波多尔斯基早点恢复这个状态，那么科隆就很难在冬季让拜仁提前卖掉他了。”
　　板凳，冠军的砝码
　　拜仁需要兼顾冠军联赛和德甲的双线比赛，是他们与柏林赫塔相比的最大劣势。但二线球员的表现弥补了这个问题，克林斯曼也意识到了这些球员的作用，他开始有意识地给球员更多的机会，除了索萨、波多尔斯基和范伯伊滕之外，替补门将布特也在冠军联赛中热身，小将穆勒更是在对里斯本竞技的比赛中完成了自己的欧冠处子秀，还取得一个进球。克林斯曼应该庆幸让穆勒体验了一下欧洲大赛的气氛，这可以帮助这个年轻的前锋建立信心。在克洛泽受伤之后，拜仁只有波多尔斯基一个正牌前锋，而穆勒是唯一的替补人选，让他能在需要的时候发挥作用，对拜仁接下来的联赛非常重要。

