利物浦王道摧毁曼联铁闸信心 队友：他真的是难以置信
　　记者克韩报道 球员的质量是相对的，碰到好的、克制自己球风的射手，再强的中卫也有噩梦的一天。14日利物浦在老特拉福德4比1大破曼联后，《观察家报》就这样开玩笑：“维迪奇碰到托雷斯，就好像超人碰到那种绿色的氪星石头(电影中超人会因此失去神力)！”
　　确实，曼联铁卫并非常人，他可是本赛季公认的英超最佳热门候选。但对利物浦的比赛进行到第28分钟，面对“超人”托雷斯却现了原形：什克特尔后场长传，维迪奇鬼使神差地没有头球解围，西班牙金童从后高速赶上如鬼魅般断球，然后迅雷不及掩耳地长驱直入，直接打入范德萨无力防守的死角，1比1！
　　这个进球发生在曼联领先后仅5分钟，对扭转场上局势和增强红军士气起到关键作用。就像对皇马一役一样，用进球打开本队僵局的又是托雷斯。队友杰拉德盛赞搭档说：“他简直有魔法！我知道我不能算是一个中立的评论家，可如果我说他是世界上最好的射手，恐怕不会有人和我争论吧？”
　　确实，托雷斯就如同曼联眼中钉、心中刺。他的速度和飘忽的走位，让维迪奇和费迪南德领衔的防线无所适从：开场第5分钟，他就过了费迪南德，险些制造一个点球；第20分钟，金童再次突破费迪南德，幸亏维迪奇上前救险；但第28分钟的关键进球，让塞尔维亚人只能在后面掩面哭泣。
　　这一球极大地摧毁了维迪奇的自信，否则，你很难解释为什么2分钟后他就又被托雷斯穿裆一次，过人一次！继在欧冠中让皇马的世界冠军、金球后卫卡纳瓦罗和身价3000万欧元的中后卫佩佩出丑之后，曼联的塞尔维亚人也被托雷斯毁了！
　　第44分钟，自信心全失的维迪奇再次犯下错误：当时托雷斯回撤到中场深处拿球，吃过亏的维迪奇这次没有敢按盯人中卫的要求逼出去，反而在组织后退，这又正中托雷斯下怀，无人看守的他轻巧传出好球，杰拉德突破，埃夫拉被迫铲倒队长被判点球！
　　其实，托雷斯的伤并没有完全康复。过去两周，他基本没有常规训练。就算对皇马那场，他都不该首发，更遑论打满90分钟。主帅贝尼特斯回忆说：“他当时只训练了3天，但他非常渴望打前德比对手。他可花了老大力气才劝服了我，他说自己100%没问题。最后我决定赌一下，让他打封闭出阵，结果他果然给皇马后卫造成了很大麻烦！”
　　对曼联，托雷斯也坚持要在在5天内连续第2次打封闭首发，“我感觉很棒，脚踝确实有点疼，但这点痛算什么？”队友马斯切拉诺也为他鼓气，“他对皇马那场表现令人难以置信，对曼联他也一定能打出这样的水准！”
　　果然建立功勋后，勉力奔跑的托雷斯下半场开始略带蹒跚，不过贝尼特斯一直等到利物浦攻入第3球确定胜势后，才敢把金童换下，这也凸显了托雷斯对球队的重要性。赛后被评为当场最佳的托雷斯表示：“脚踝确实很疼。要我们每周都打出这样的水平很困难，但利物浦确实现在充满自信。”
　　这样的托雷斯，也不禁让人感慨：如果本赛季他能一直保持健康，而不是只能打上29轮联赛的13场，利物浦成绩会有多大改观！难怪《泰晤士报》赛后开玩笑：“托雷斯的腿筋伤不是利物浦失去夺冠先机的借口，按照贝尼特斯的说法，那是一个事实！”
　　托雷斯本赛季的伤，大部分是在国家队集训时出的问题。所以赛后贝帅听到这个消息大概又会很愤怒：西班牙队已经初步决定，今夏的联合会杯将召唤托雷斯入队。利物浦官员对媒体私下表示：“今夏托雷斯最不需要的东西就是联合会杯，这意味着他将得不到自己的长假和休息。”

