错失斯奈德上海不后悔 坦言新援一点优势更胜一筹
　　今年9月，姚明曾将斯奈德推荐给母队上海西洋男篮，不过由于其经纪人埃蒙斯开出6个月共计60万美元外加3万美元佣金的“天价”合同，上海男篮最终放弃了姚明前队友。
　　在其经纪人的运作之下，斯奈德最终加盟浙江万马。尽管双方都未公布合同具体细节，但据知情人士透露，斯奈德的月薪在5万美元左右。有消息称斯奈德之所以如此大幅度降价，一个重要的原因是手腕旧伤，因而经纪人主动提出降价。
　　斯奈德身体素质好，冲击力强，不过得分手段简单粗暴，他的技术有些粗糙，进攻手段过于单一，不擅长远投。
　　其实，在CBA各支俱乐部中，上海西洋男篮原本最有希望得到斯奈德。“我们确实挺早就跟斯奈德联系过，不过他的要价太高。在新赛季中，外援薪水不再受限制，可是我们在价格方面绝不会跟风，我们有自己的底线。那个时候辽宁同意了他的报价，他就跟辽宁联系，后来听说辽宁一直在跟斯奈德杀价，从10万美元到7万美元再到5万美元，我们觉得5万美元也还可以，再跟他联系的时候，浙江已经抢先一步了。”上海西洋俱乐部有关负责人表示。虽然错过斯奈德，但有了“68分先生”杜万·泰特，上海西洋男篮并不惋惜，“斯奈德名气是很大，不过他来了也不一定能很快适应CBA，泰特上赛季在吉林队打得不错，李秋平指导也比较了解这名球员，所以我们选择了他。”

