因扎吉光环背后有个传球大师 他仅踞米兰后场实是浪费
　　新浪体育讯　AC米兰客场5比1大胜锡耶纳，因扎吉和帕托分别梅开二度，因扎吉还跨越了职业生涯300球的里程碑。前锋大放异彩总是让人津津乐道，但米兰这两名前锋的光彩掩盖了另一位低调的大师皮尔洛。一个进球，两次助攻，谁能说皮尔洛的贡献低于两名前锋呢？
　　胜利之门首先是由皮尔洛开启，第6分钟弗拉米尼禁区内胸部停球转身突破被哈尔贾推倒在地，点球！皮尔洛冷静地右脚抽射打入左下角。皮尔洛罚入点球不奇怪，但对米兰大脑来说，这是他本赛季意甲的第一个进球，意义便不一样了。随着卡卡地位的上升和小罗的到来，皮尔洛主罚点球的机会越来越少，上半赛季的受伤也使他缺席了大量比赛，直至第28轮才开张，一个进球对激发皮尔洛的状态很有帮助。
　　第二个和第三个进球都有皮尔洛的功劳，上半时补时阶段帕托赢得禁区左侧任意球，皮尔洛传中被祖尼加顶出底线，贝克汉姆开出的角球由因扎吉破门。第55分钟AC米兰打出反击，皮尔洛中路带球进入前场，适时把球横传拨给身旁的帕托，后者调整了一步，打出一记世界波远射入网。当然，此球虽然算皮尔洛助攻，含金量一般。真正由皮尔洛策划的黄金机会出现在帕托进球两分钟后，AC米兰左肋打出配合，皮尔洛看准弗拉米尼的跑位送出妙传，法国人插到底线后回敲中路，锡耶纳防线全部被拉空，卡卡面对偌大一个空门还调整了几秒钟，结果一脚踢飞。
　　第71分钟，皮尔洛的传球功力终于由最好的终结者因扎吉转变成进球。肋部直塞进球，这是因扎吉最喜欢的那种“鲁伊科斯塔式传球”，皮尔洛同样传得出来。以这样的方式完成职业生涯第300球，因扎吉自然不会忘记皮尔洛的帮助，忙着展示完“300”球衣后，因扎吉回过头来与皮尔洛拥抱庆祝。
　　从助攻帕托、策划卡卡空门到助攻因扎吉，明显可以看出，皮尔洛一次比一次更接近锡耶纳的禁区。长传转移固然是皮尔洛的看家法宝，但短传和直传同样是他一贯的强项，如果只让皮尔洛呆在后场搞长传，对他的才华是一种浪费。实际上在近几个赛季，安切洛蒂一直尝试着让皮尔洛的位置更靠前，多次试验过用埃莫森、西多夫等人打后腰、皮尔洛前插的战术，但他选择的几个后腰替代者本身就不合格，不能保证连续稳定的状态。
　　弗拉米尼和贝克汉姆的到来使安切洛蒂又有了解放皮尔洛的可能，就防守作用而言，弗拉米尼和贝克汉姆的综合跑动能力强于老化的加图索和安布罗西尼，两人同时在场足够保护皮尔洛。对锡耶纳上半时，刚刚伤愈复出的安布罗西尼状态很差，对皮尔洛没有帮助，下半时贝克汉姆改打后腰，皮尔洛很快被解放出来，进攻一下子打活了。上一场对亚特兰大，安切洛蒂用贝克汉姆打前腰收到奇效，本场对锡耶纳又发掘了皮尔洛的前插能力，这两名关键球员不必被赋予固定的位置，若能根据场上情况灵活变化，对AC米兰的中场有很大好处。
　　(定春)

