国米教练怒斥裁判只向一方吹哨 萨内蒂追平传奇纪录
　　新浪体育讯　与佛罗伦萨的比赛结束后，代表国际米兰出现在新闻发布会上的是助理教练朱塞佩-巴雷西，因为主教练穆里尼奥被主裁判奥尔萨托驱逐出场了。
　　穆里尼奥是在比赛的最后几分钟内，由于对裁判的判罚进行抗议而被罚下的，当时，佛罗伦萨球员费利佩-梅洛对桑顿犯规，穆里尼奥要求奥尔萨托向梅洛出示第二张黄牌。“主裁判的将穆里尼奥罚出场，这是一个奇怪的决定，因此穆里尼奥没有来到这里。”巴雷西说，“主裁判只往一个方向吹哨，只给我们的球员出黄牌，所以我们有权利发怒，我并不认为我们做出了什么糟糕的事情。”
　　但记者们却并不这么看，在他们看来，国际米兰也是受益者，因为桑顿对科莫托的一次恶劣犯规本来该被红牌罚下的，但奥尔萨托却只出示了黄牌。对此巴雷西有自己的意见：“桑顿吃到了黄牌，我并不认为那是一个那么严重的犯规。”
　　2-0战胜佛罗伦萨，国米的积分榜上的优势重新变成了7分。对此巴雷西说：“我们对球员们的工作效率、胜利和我们带回家的积分感到高兴。考虑到我们伤病问题，凭借真正的决心，我们配得上拿到这场艰苦的胜利。球队不能总是随心所欲，因为他们很疲劳，而在曼彻斯特的失利当然起到了一些作用。我们在前场并不像平常一样锋利，但我们在防守上保持得井然有序。”
　　在欧冠中出局之后，穆里尼奥说出了“国际米兰被淘汰出冠军联赛会让整个意大利开心”的话，而在本场比赛之前，穆里尼奥又讽刺了同城对手AC米兰，葡萄牙人又一次引起了争论。对于他的同事，巴雷西说：“不论在俱乐部里还是在球队中，穆里尼奥都是一个非常友好的，很幽默的人。当人们尝试向他扔石头，并且激怒他时，他会做出反应的。当他那样回答时，很有可能是有人激怒了他。(对于国米冠军联赛的出局)我认为很多球迷都很失望，但大多数尤文图斯和AC米兰的球迷都会从中得到愉悦，哪怕他们也是意大利人。” 　
　　在与佛罗伦萨队的比赛中，斯拉坦-伊布拉希莫维奇头球首开纪录，并在一记任意球中打入了漂亮的一球，让意甲领头羊国际米兰队仍然领先排名第二的尤文图斯7分。“我们也许已经在冠军联赛中出局了，但我们必须继续踢，因为我们处在积分榜头名。”意大利天空电视台的当场最佳球员在终场哨吹响之后说，“在冠军杯中被淘汰对我来说是非常失望的，因为在欧战中夺冠是我本赛季的重要目标，但我们现在必须展望未来。我们仍然有意大利杯和意甲这样重要的目标要成就。今天我们并没有遇到比平常更多的困难，因为每场比赛都很困难。联赛每年都更加困难，所有球队都想战胜国际米兰，但我们最终会夺冠的。这场与佛罗伦萨的比赛是一场困难的比赛。为了捍卫我们的领先优势，我们直到最后都遇到了困难，我的第二个进球最终确保了胜利。”
　　在当地时间周日晚战胜佛罗伦萨队的意甲联赛中追平了扎琴托-法切蒂代表国际米兰出场634次的纪录之后，哈维尔-萨内蒂接受了国际米兰频道的采访。他说：“这是一场非常重要和困难的胜利，我们的对手是佛罗伦萨这样一支优秀的球队，但我们打得很好，我认为我们配得上胜利。在冠军联赛的失利后，对于国际米兰展示其性格来说，这支球队是正确的对手。”
　　对于朱塞佩-梅阿查球场的草坪，国际米兰的队长评论道：“草皮的情况很糟糕，但我们对此无能为力。这个问题需要解决。”
　　(比切多尔)

