尤文原子蚂蚁打出梦幻一战 更新一代天才亦崭露头角
　　记者王勤伯报道 从6岁开始，乔温科就在梦想这样一场比赛，让整个尤文图斯主场的草坪成为自己的舞台。从16岁开始，即将成为职业球员的乔温科更是在梦想这样的夜晚：助攻偶像皮耶罗进球，然后自己也进球。
　　2009年3月14日，刚刚经历欧冠1/8决赛磨砺的乔温科终于踢出了这样一场光芒四射的比赛。正是他的出色表现，2次助攻、1个进球，造成对手3张黄牌，让尤文图斯在上半时0比1落后的情况下实现超级反扑，4比1横扫博洛尼亚。
　　“我缺少的仅仅是连续比赛，”，乔温科赛后说，“最近我连续3场比赛都出场，一旦找到了节奏就放开了。之前我总是得到1场比赛机会，之后3场又失去机会，很难发挥出我的最佳水平。这场胜利非常重要，是对欧冠出局的最好弥补，我们需要尽全力接近国际米兰。”
　　乔温科很像现代足球里的一个“反标准”的球员代表，身体矮小瘦弱，但却拥有绝好的速度、技术、平衡能力、视野、定位球技巧、战术素养——那些身高1.80米的球员们最希望拥有的一切。如果不是乔温科自己和皮耶罗、亚昆塔等队友们都浪费了一些机会，如果不是博洛尼亚门将安东尼奥利表现神勇，这场比赛乔温科和皮耶罗甚至可能各自上演一个帽子戏法。
　　正是因为乔温科身体上天生的弱点，尤文图斯无论是管理层还是主教练都不愿意把他看作皮耶罗最合适的接班人，最近很多有关卡萨诺转会尤文的消息，都把乔温科和桑普多利亚联系在一起。但无论是拉涅利还是尤文球迷都不得不承认：对切尔西一战尤文10人应战的情况下，乔温科仍是唯一可以一次又一次带球扑向对手、对英国人制造巨大威胁的球员。
　　“我从未怀疑过自己会留在尤文，如果有怀疑，肯定是其他人在怀疑。卡萨诺、迭戈来尤文？我只能说欢迎，认识我的人都知道，我喜欢和技术好的球员一起踢球，和他们踢球，我能发挥到最好。”乔温科对于自己未来的一番话，展示了他强烈的自信。没有这种自信，他不可能带着1.64米的身高和59公斤的体重征战意甲。
　　对于乔温科来说，能否留在尤文并踢上主力的关键是他在球场上的位置。他本来是一个第二前锋，射门准确性方面还需要提高，就像他的进球，“其实是我踢歪了，但进了。”但拉涅利极少把乔温科当作前锋使用，更多是让他当内德维德在左前卫位置的替补。
　　“我的位置是什么，大家都清楚，主教练也知道。”乔温科说，“内德维德的位置我也能踢，尽管我在防守方面无法和他相同。”
　　皮耶罗有乔温科在自己身后活动，显得轻松了很多。对博洛尼亚证明，如果拉涅利改踢AC米兰式的4321圣诞树阵型，不仅乔温科有希望成为主力，或者是和可能加盟的迭戈竞争一个主力位置，而且皮耶罗有希望在一名技术型队友的协助下获得职业生涯末期的又一次爆发。相反，如果拉涅利仍然坚持442，那么乔温科将很难确保主力，无论是迭戈还是卡萨诺加盟，都会面临和乔温科一样的尴尬：要想成为442阵型里第二前锋主力，必须和皮耶罗竞争。
　　无论如何，从俱乐部的角度看，乔温科和马尔基西奥都证明了尤文青训营的出色成绩。比赛结束前，乔温科被尤文青年队中场达乌德换下，达乌德是意大利与索马里混血儿，最近在维亚莱乔青年赛上6场进8球，人气急升。皮耶罗则把最后2分钟补时时间留给另一青年队球员因莫比勒。

