巴西神童一人击败斯图加特 神奇表现惹得莱曼怒目相向
　　记者张力报道 久旱逢甘霖，已6轮不胜的不来梅终于迎来下半程首场胜利，3月15日主场4比0大胜斯图加特。这也是斯图加特2009年德甲首败，巴贝尔上任后连续9轮不败的成绩就此划上句号。巴西中场迭戈的出色表现，是处于危机中的不来梅赢得3分的关键，他在和莱曼的斗法中以1个进球和2次助攻成为胜利者。
　　不来梅最近情况糟糕，管理层发生地震。3月12日下午，已在任10年的俱乐部主席博恩宣布辞职。博恩下课的导火索是最近连续有报道说，他在2001年引进秘鲁前锋席尔瓦和2003年引进巴拉圭前锋巴尔德斯时非法获利，博恩因此要接受调查。尽管他表示自己本已准备在今年底告别俱乐部，而且从未以损害俱乐部利益为代价获利。但有消息说，博恩是在6名监事会成员和3名俱乐部管理层人员的逼迫下，在辞职声明上签字。据悉，不来梅将在未来10到12周内推选出新主席，前国脚博德目前是热门人选。
　　本场比赛，两队防守都面临严重人员危机。不来梅的巴西中卫纳尔多还在坐球监，德国国脚默特萨克感冒缺阵。斯图加特方面，塔什彻累计黄牌停赛，德尔皮埃尔仍未伤愈，巴贝尔只能派出布拉鲁兹和奥索里奥搭档中卫。
　　比赛刚开始双方就展开对攻，迭戈尤其活跃。第6分钟，迭戈眼看莱曼距离球门较远，禁区外吊射高出。不来梅后卫伯尼施第13分钟大脚解围飞向本方球门出了底线，吓出维泽一身冷汗。1分钟后，厄齐尔妙传，罗森贝里突入禁区，奥索里奥眼疾脚快将球铲出。
　　不来梅上半时占据绝对优势，第34分钟，迭戈直接任意球打在横梁上弹入球门，1比0。主罚任意球前，莱曼还在和对手争执罚球位置，希望施加心理压力。裁判在莱曼的干扰下果然将球往后放了一些，遭致全场球迷一片嘘声，迭戈又在裁判眼皮底下将球往前移了几厘米，并最终首开纪录。这是迭戈后半程首次破门，也是本赛季第4次直接任意球得分。
　　下半时开始前，迭戈和莱曼从更衣室通道出来时还在喋喋不休，不来梅体育主管阿洛夫斯将两人拉开。第50分钟，迭戈禁区外远射弹地后被莱曼稳稳得到。3分钟后，迭戈轻巧地脚后跟传球，皮萨罗得球后禁区外大力射门破网，莱曼对此无能为力，2比0。皮萨罗进球后异常兴奋，最近他也因涉嫌从席尔瓦转会一事获利，将要接受调查，不来梅俱乐部因此暂时推迟了和切尔西商谈买断皮萨罗的谈判。
　　迭戈的表演仍未结束。第59分钟，又是他妙传，罗森贝里获得单刀良机，禁区外射穿莱曼小门，3比0。斯图加特尽管非常努力，却很难找到破门办法，希茨尔斯佩格的大力任意球轰门也没有了威力。第62分钟，戈麦斯左路传中，马里卡头球攻门碰到托西奇的脑袋出了底线，这已是斯图加特全场最有威胁的一次射门。
　　不来梅并不满足于3比0。第74分钟，罗森贝里接到齐奥利斯妙传，禁区内面对莱曼射门锁定4比0。若非比赛最后时刻，迭戈后点接到皮萨罗右路传中，无人防守的情况下错失良机，莱曼本场会输得更尴尬。

