巴萨6人角逐一处位置谁最强 真正天命组合唯一种选择
　　新浪体育讯　在巴塞罗那与阿尔梅利亚赛前，不论是外路媒体还是巴萨内部消息，都认为瓜迪奥拉会对首发阵容进行调整。到了比赛之上，这种轮换表面上体现在了锋线上，亨利和埃托奥出现在了替补席上，这是一种对位的轮换，而中场排兵布阵方面的变化则是另外一种风格的变化。
　　在现在的巴萨队内，中场有哈维、亚亚·图雷、凯塔、布斯克茨、古德约翰森，以及一个介于中场与边锋之间的全能战士伊涅斯塔。本场比赛，瓜迪奥拉让伊涅斯塔顶上锋线，亚亚·图雷、凯塔和哈维出现在中场。这样的搭配在第4轮巴萨主场对贝蒂斯的比赛中曾使用过一次，那场巴萨3比2拿下对手。
　　对贝蒂斯那场，巴萨也曾2比0领先，但与这场不同的是，那场比赛巴萨在2比0领先的情况下被对手连扳两球，直到比赛快要结束的时候才由古德约翰森建功，巴萨得以全身而退。看过那一场比赛的人，应该的都会记得瓜迪奥拉在被扳平之后的两个换人，他连续用古德约翰森和布斯克茨替换凯塔以及亚亚·图雷出场。这种进攻为先的意图展示无疑，而效果也很不错，冰岛人的后插上进攻最终让贝蒂斯的努力化为泡影。
　　在巴萨，中场球员的位置和人员变化往往会影响到球队的场面甚至结果。那巴萨中场囤积了6人，如何搭配才能成就最大威力，也就成为了备受关注的问题。
　　当然，哈维、凯塔、图雷三人同时首发出场并不仅限于这两场比赛。巴萨主场1比1平赫塔菲、主场1比2负西班牙人，以及主场5比0胜拉科鲁尼亚时这几人都同时出场过。从球队这几场战绩上来看，并不能说明这样的搭配是否就是最坏或是最好的。但可以肯定的是，几次失分以及之前场次的进攻乏力可以看出，这肯定不是巴萨中场最好的搭配。
　　从今天的比赛中可以看出，哈维、凯塔都经常向禁区腹地前插，并试图抢点射门，亚亚·图雷比较本分地做好防守工作。这样的踢法有助于弥补中路只有博扬一个人抢点的不足，而左路的伊涅斯塔以及右路的梅西和阿尔维斯创造出来机会之后也有了更多地接应点。凯塔的几次出现在禁区中也都颇有威胁。另外，解放伊涅斯塔让其顶上锋线，也是这种中场搭配的一种效果。不过，有好处也有不好的地方，但凯塔、亚亚·图雷同时出场的时候，也更要求伊涅斯塔多帮助哈维来组织前场进攻了。当对手如今天的阿尔梅利亚这般羸弱时，一切不会有多少问题，而当对手更注重中场拼夺时，前面所说的弱点也就会暴露出来。几场失分，原因就是因为哈维的组织进攻压力太大并且没有支援所致。
　　本赛季，伊涅斯塔有不少时间是在受伤中度过，没有了小白，巴萨的中场经常出现“哈维+亚亚·图雷+？”的搭配，布斯克茨、凯塔、古德约翰森就是那个不确定人选。
　　小将布斯克茨是本赛季冒尖的一名希望之星，他有身高、敢于拼抢，在中场传控球方面技术也都不错。古德约翰森这个赛季也明显有不少提高，技术略显粗糙的弱点现在也很少暴露出来。如果布斯克茨与两大主力同时首发，他在中场控制方面有一定帮助，但组织进攻上也还是得多依赖哈维了。古德约翰森也是如此，前锋出身的冰岛人在插上助攻方面和凯塔相比并不差，也有一定组织能力，本赛季他的机会也越来越多。
　　也就是说，“哈维+亚亚·图雷+？”的搭配都有一个弱点，那就是哈维的组织进攻压力被放大，如果对方无法抑制这点，巴萨的进攻就不会出现多少纰漏。但一点对手在中场囤积重兵，有能力抑制哈维的组织工作，那巴萨的进攻就可能有出现问题了。
　　伊涅斯塔是个的解决方案，就算是这场这般将伊涅斯塔推上锋线，小白也有多次回到中路来策动最后的进攻。在巴萨，哈维被称作是核心，而小白也有个“节拍器”的美誉。当梅西、亨利、埃托奥都同时出场的时候，巴萨在前锋线上可以达到最大的杀伤力，而伊涅斯塔刚好可以回撤到中场。从以往的比赛来看，伊涅斯塔在中场的作用丝毫不亚于他打边锋时，小白有良好的控球技术，传球自然也不在话下，更可贵的是，他的突破能力是巴萨所有中场球员中最强的。夸张点说，“哈-图-伊”组合就相当于巴萨中场也有了梅西。
　　对阿尔梅利亚的比赛是一场轮换阵容的比赛，瓜迪奥拉认为这样的选择是为“四月份的魔鬼赛程”做准备。到了四月份，欧冠又会重新开打，到时西甲争夺也更加激烈。相信，到了真正的硬仗，“哈维-图雷-伊涅斯塔”才是最值得信赖的一对中场组合。(伊雷克森)

