卡卡复出26分钟再度受伤 AC米兰金童勉强复出竟是被迫
　　新浪体育讯　AC米兰客场5-1大胜锡耶纳，卡卡伤愈复出，但他的“复出秀”仅仅上演了26分钟就不得不暂告终结，因为卡卡在比赛中脚踝受伤再度被迫离场。
　　应该说卡卡复出之后表现出了不错的身体状态，第52分钟他在后场拿球一让，闪过对方防守队员，随后强突，对手试图拉拽他的衣服都没能阻止他，57分钟，卡卡后场发动直传，帕托与祖尼加拼速度胜出，将球拿在脚下后横传中路，皮尔洛没有停球直塞左肋，弗拉米尼拿球回传打出“倒三角”，此时卡卡已经插到禁区腹地，但近在咫尺的射门，卡卡用力过门高出横梁，错失了复出后建功的机会，66分钟，卡卡在右侧边线对方两名球员的包围下强行突破被绊倒，从此之后开始一瘸一拐。贝克汉姆似乎意识到了卡卡无法坚持，还上前拍了他一下以示安慰，此时小罗已经开始在场边热身，6分钟后，小罗登场替下卡卡。
　　好在卡卡的伤势似乎不算严重，赛后，人们更多谈及的是阿比亚蒂韧带断裂的重伤，卡卡的伤看来似乎在一周之内恢复问题不大，但这也给安切洛蒂和AC米兰的队医敲响了一个警钟：球员一定要完全伤愈之后再让他复出，否则将面临更大的危险。
　　卡卡的复出先于小罗，这看起来有些奇怪，因为按照此前的情况，小罗比卡卡先恢复训练，他的伤情恢复进展也远比卡卡要强，尤其是卡卡上场时，AC米兰已经2-0领先，在贝克汉姆改打前腰，因扎吉找到进球感觉之后，AC米兰前场的人员也不那么短缺，卡卡先于小罗上场，多少有些“为了复出而复出”。此前有传言称卡卡为了疏远AC米兰而“诈伤”，因此在这样的情况下，不论是出于卡卡个人的意愿，还是俱乐部从整体考虑，都盼他的复出秀提前，结果险些导致悲剧。归根结蒂，还是此次卡卡的养伤时间太久了，从最初“休战半个月”的诊断，到最终休战了一个多月，AC米兰的队医都做了什么？如果最初就诊断卡卡伤情如此之重，也就不会惹那么多流言蜚语了。类似的事情还发生在了博列洛、内斯塔、卡拉泽的身上。《罗马体育报》曾经把AC米兰新来的队医马纳拉和尤文图斯的队医阿格里科拉并列评为意甲最差队医，其中，阿格里科拉可以说是毁了尤文图斯冠军杯的晋级机会，而马纳拉可以说是毁了AC米兰的一个赛季。
　　(沈飞)

