国米王牌一己之力造天壤之别 109kph任意球怒火中射出
　　新浪体育讯　国际米兰2-0战胜佛罗伦萨，将意甲中的领先优势重新扩大为了7分。在这场胜利中，最大的功臣毫无疑问是伊布拉希莫维奇。
　　与佛罗伦萨的这场比赛，赛前一度被人们认为是一场微妙的比赛。周中与曼联的冠军联赛，国米尽管表现不错，但仍然以0-2失利，被淘汰出了冠军联赛。不可避免的，身体上的疲劳和心理上的失落会同时出现在蓝黑球队中。然而，伊布用他自己的表现证明，国米不会在这样的逆境下沉沦。
　　比赛开始之后，伊布便用积极的表现证明了自己的态度。第1分钟，他前场中路积极抢断，佛罗伦萨的两名中后卫配合失误，球踢到了伊布的身上，但前面接球的巴洛特利却已经越位。第8分钟，伊布前场中路漂亮的转身传球，但斯坦科维奇的禁区前沿远射却打得没有力量。第11分钟，进球终于到来，巴洛特利开出任意球，伊布门前右脚凌空没够到球，但佛罗伦萨门将弗雷又将球打在了伊布的身上，瑞典人机敏的头球攻门，皮球划出了一道弧线，越过两名后卫头顶入右下角。在这个进球中，伊布表现出的专注是令人钦佩的。赛前被认为比较不容易精神集中的是国米，但伊布却用这样一粒进球告诉了佛罗伦萨人，国米在意甲联赛中是不会走神的。
　　随后的比赛，周中冠军联赛的影响终于在国米的身上显现。但伊布与队友们一起咬牙拼到了最后。最令人担心的一幕出现在第70分钟，巴洛特利左路传中，伊布背身抢点，却被对方后卫科莫托踢伤，伊布随机捂住左脚踝关节，倒地不起。然而，在接受了队医的处理之后，伊布又回到了场上。比赛进入伤停补时阶段，紫百合的攻势丝毫没有减弱的苗头，但电视镜头却捕捉到了这样一个镜头：在佛罗伦萨后场得球后，伊布迅速往本方半场跑，一边跑还一边招呼队友回撤注意站位。此时此刻，伊布起到了连队长萨内蒂都不能起到的作用。
　　付出总是会有回报的。补时第2分钟，桑顿中场拿球后突破被佛罗伦萨的梅洛侵犯，伊布的大力任意球导致了弗雷扑球脱手，球被顶出后，伊布在刚刚主罚任意球的位置又一次被侵犯，这一次，伊布没有让机会溜走，他的任意球划出了一道美妙的弧线，碰到横梁下沿后弹入球门。2-0，国米终于锁定了胜局。
　　值得一提的是，在桑顿被侵犯的时候，肇事者梅洛已经有一张黄牌了，主裁判奥尔萨托网开一面，没有向他出示第二张。但场边的穆里尼奥却提出了抗议，出人意料的是，奥尔萨托将穆里尼奥罚出了球场。赛后，国际米兰的助理教练巴雷西说：“主裁判的将穆里尼奥罚出场，这是一个奇怪的决定。主裁判只往一个方向吹哨，只给我们的球员出黄牌，所以我们有权利发怒，我并不认为我们做出了什么糟糕的事情。”而在第二次主罚任意球时，伊布终于用进球告诉了所有人，那张红牌已经没必要出了。伊布似乎积累了全部的怒火，109公里时速的任意球呼啸着飞入球门，而伊布也恣意的宣泄着自己心中的怒火。
　　这是伊布连续第二场联赛进球了。17粒联赛进球让他距离射手榜头名的迪瓦约只有2个进球的差距了。以往，伊布被认为只能在小球队面前进球，但今天的对手，却是佛罗伦萨，本赛季同样参加冠军联赛的球队。考虑到佛罗伦萨周中休息，而国米在曼彻斯特遭遇了失利，此消彼长，两队实在是处于同一水平线。然而，有了伊布，国米才在这场势均力敌的比赛中取得了胜利。
　　这场比赛，很容易让人们想起本赛季国米客场对巴勒莫的比赛，当时，国米同样是依靠伊布的两粒精彩进球2-0取胜。英国人在给球员定位时，在“key player”之上，还有一种更宝贵的球员，这就是“make the difference”的球员，他们往往凭借一己之力改变比赛的结果。而伊布，就是这样一位“制造区别”的球员。(比切多尔)

