希丁克称英超争冠重变紧张 自称和弗格森相比像学生
　　新浪体育讯　在1比0击败曼城后，切尔西拉近了和曼联的积分差距，在多赛一场的情况下落后红魔4分，蓝军主教练希丁克赛后表示，英超的争冠形势有可能在此轮之后重新充满悬念。
　　“如果只是相差四分的话，那么形势就非常接近了，不过曼联还有少赛的那一场，”希丁克说，“但是很显然，在昨天令人意外的结果之后(利物浦4比1曼联)，争夺的紧张气氛又回到了英超当中。”
　　“这是一个振奋人心的消息，但如果我们想咬住曼联，我们就必须继续获胜下去，那将会保持紧张形势直到赛季结束，这对所有人来说都是好事。”
　　谈到曼联的失利，希丁克表示还需要观望。“有时候你就可能突然意想不到的输球，有时候在主场你预想不到，因为你有一个非凡的记录，但突然一下情况就发生了。”
　　“但曼联是一支非常有经验的球队，让我们看看在接下来的几天当中他们会做出什么样的反应。这不是此类情况第一次发生，但是强队总会做出反应的。”
　　“我不知道他们会有什么样的反应，当你处在领先的位子上，而有些人在拉近距离，你可能会变得有点紧张。现在形势确实变得开放一些了。”
　　希丁克还自谦的称，和弗格森以及贝尼特斯比起来，自己就像个学生，最终的较量是由球员来完成的。“这不是教练之间的战斗，这是球员之间的战斗。”
　　“两个教练都非常有经验，贝尼特斯有经验，弗格森很有经验，就让我这个学生追赶他们，最终，要由球员们去实现。”
　　“我们可以提高，今天我们的防守很稳固，没有受到曼城的威胁，但我更希望我们在上半时就终结比赛。如果我们打进第二个球，也许这会是一场4比0的大胜，我们必须终结对手，这是今天我唯一能批评球队的。”
　　曼城主教练马克-休斯赛后为巴西球星罗比尼奥辩护，称球队输球不该由一个球员来承担责任。休斯说：“有时候在客场会更困难，有时候让罗比尼奥进入比赛会困难一些，你必须称赞对手，他们将罗比尼奥视为威胁，并且努力的遏制他。”
　　“你不能指望一个球员来扛起全队，我们还有其他能站出来的人，今天不是罗比尼奥的日子。”
　　(马拉乔)

