曼联耻辱一战暴露致命短板 爵爷错用二线替补铸成大错
　　记者王康宁报道 耻辱！用这样一个极端的字眼来形容曼联上周六在主场遭遇的惨败其实一点也不过分，因为就算撇去红魔红军两家世仇、利物浦已有足足7年没有试过双杀国家德比死敌的因素，1比4的比分已经意味着不少纪录的作古———曼联上一次联赛失利早在去年11月8日做客阿森纳的时候，上一次联赛主场失利则是去年2月10日对阵曼城的同城德比，更重要的是，球队上一次在联赛主场以如此悬殊的比分输球，竟然已经要追溯到整整17年前的元旦那天：1992年1月1日，来自伦敦的女王公园巡游者在老特拉福德4比1降服红魔。
　　正因为如此，对于每一个曼联人来说，要回顾上周六比赛找出失利原因，都是一件非常痛苦的事情。“这样的结果很难让人接受，因为我觉得我们在比赛中其实掌握着场面上的优势，而比分绝对不是场面的真实反映。可惜的是，足球比赛最重要的就是最后的比分，任何人能够在老特拉福德4比1取胜，都应该获得大家的称赞”，曼联老帅弗格森赛后试图为手下弟子提供辩护，但是这样的解释显得很无力。事实是，曼联在这场比赛中与利物浦的对抗全方位落于下风，其中尤以一度固若金汤的防守为甚。
　　说到防守，当天先让托雷斯强行超车打进扳平一球、后来又染红下场断送本队追平希望的塞尔维亚中卫维季奇当然是球队大败的罪魁祸首，但不光是维季奇，整条曼联防线在周六的比赛当中都大失水准———除了所面对的托雷斯和杰拉德确实超水平发挥之外，也跟本队中场没有提供有效保护大有关系。也许赛后有人会将爵爷让贝尔巴托夫替补作为球队惨败的一个重要因素，但是中场首发派出安德森和卡里克这对陌生组合，恐怕才是真正的症结所在。
　　要知道，曼联如今最强的地方恐怕恰恰在于中场人才济济，而在中场双后腰的众多排列组合当中，安德森与卡里克的配对在牌面上就不是最理想的选择。考虑到两名老将刚刚在对国米的冠军杯中首发，爵爷首发不用吉格斯或者斯科尔斯也就罢了，就连近来状态十分不俗、防守能力又很出众的弗莱彻也不用，实在是让人匪夷所思。
　　一个相当玄妙的解释就是：巴西人安德森当初在曼联站稳脚跟，靠的就是上赛季主客场两回合双杀红军时的突出表现，以至于爵爷在准备如今这场比赛的时候先入为主，完全罔顾安德森状态下滑已经沦为二线替补的事实。别忘了，本赛季首回合曼联客场挑战利物浦的时候，同样就是安德森与卡里克联袂首发。
　　基于同样的道理，爵爷押宝特维斯恐怕也是看中了阿根廷人首回合在安菲尔德进球的旧功。但无论如何，在这样一场事关联赛桂冠归属的关键赛事当中无视保加利亚人的能力和状态，多少还是给人一种托大的印象。的确，如果曼联能以上周六的首发阵容战胜死敌，无疑可以对红军的信心给予致命的打击，但事实是，爵爷的如意算盘打错了一步，结果招致满盘皆输。
　　除了主观的原因之外，客观上，上周三冠军杯收场已是深夜，曼联仅仅休息两天半就要迎战提前一天结束欧战的红军，体能储备上的劣势在周六的比赛中一览无余。就以见红下场的维季奇为例，本队第一个失球当中完全是在身体上输给了托雷斯，之后被杰拉德强突不得不职业犯规，以及埃夫拉回防速度稍慢导致点球宴客，竟然全都是简单的“田径问题”。
　　更让人感到担心的是，曼联这已经不是第一场比赛呈现出体能上的隐忧。就在上周三对阵国际米兰的时候，尽管本队上下两半场都在开赛不久就取得关键进球，但在场面上却没有绝对的优势，反而不时让客队获得威胁球门的机会，如果不是门框帮忙，最后的结果还很难说。
　　至于造成这一现状的原因，倒是非常简单：曼联本赛季多线作战，加上社区盾、超级杯和世俱杯，至今已经在各条战线上总共参赛多达49场，理所当然位列所有英超球队之首。相比之下，像利物浦和切尔西虽然也要兼顾国内外多条战线，但至今作赛场次仅仅只有44场，就连要在欧洲赛场参加资格赛的阿森纳和维拉也不过只有46场。对于曼联来说，球队当然不能像维拉那样通过“主动”放弃某项赛事而换取宝贵的休息时间，而作为成功的代价，红魔在12月和1月的比赛场次就竟然达到了惊人的8场和9场，如今陷入体能低谷自然无可厚非。
　　可是问题在于，曼联如果真想在本赛季实现空前绝后的五冠神话，充沛的体能绝对会是球队成功的必要因素，关于这一点已经在1999年实现“三冠王”时得到过验证。值得一提的是，曼联在1998/99赛季就已经在各项赛事当中参赛多达63场，而如今要想实现大包大揽仍需要作赛17场(联赛10场、足总杯2场、冠军杯5场)，使最后的赛季参赛总数达到前所未有的66场，无论从哪个角度都是对曼联整体实力的严峻考验。
　　惟一可以让爵爷在赛后感到欣慰的是，球队上周六虽然输得窝囊，但总算没有增添新的伤病———当然维季奇要为本赛季的第二张联赛红牌停赛两场。另一方面，球队在接下来的两周时间里终于可以暂时告别一周双赛的痛苦，即便不能像利物浦、维拉这些球队一样利用足总杯比赛的档期出国休假，但是对于全队体能已经接近超负荷的红魔来说，已经是个天大的福音。

