拜仁头号杀手恐长期缺阵 克林斯曼：他简直无可替代　
　　记者艾文报道 3比0赢波鸿，让克林斯曼喜笑颜开，但一谈起克洛泽的伤势，拜仁的主帅立刻严肃了起来：“回到慕尼黑后才能进行详细检查，我们希望情况不至于太糟糕。”根据《踢球者》的报道，克洛泽脚踝受伤，可能长时间缺阵。拜仁现在面临严峻的伤病困扰，里贝里、托尼都缺席了对波鸿的比赛，克洛泽受伤之后，克林斯曼只有波多尔斯基和穆勒两名前锋了。
　　对波鸿的比赛进行到第30分钟，双方还在中场拼抢，禁区前沿的克洛泽刚刚开始跑动，身子就晃了一下，他变得一瘸一拐，向场边示意要离开球场，他被队医搀扶着到了场边，克洛泽说：“与平时一样，我正要去追球。可感到脚落地的时候疼了一下，我想是踩到了球场的坑。我感到自己不能用整个脚掌着地走路了，一定是有什么地方出了问题。”这让克洛泽代表拜仁参加的第50场甲级联赛只能遗憾收场。
　　克林斯曼感到遗憾：“这样的球员受伤后，是找不到替代者的。我们只希望他的情况不会太糟糕。”克洛泽可能错过接下来两周的比赛，其中也包括德国国家队与列支敦士登和威尔士的两场预选赛。克林斯曼则有可能改变阵型，以波多尔斯基作为单前锋，在冠军联赛中表现出色的穆勒担任替补。
　　克林斯曼说：“我们期待着克洛泽和托尼能够尽快回来，但在这之前波多尔斯基和穆勒必须做好准备，他们需要延续这样的状态。”不过俱乐部顾问布莱特纳认为无须为锋线太过担心：“即使没有前锋，拜仁也有能力拿下比赛。我们有一个整体攻击力非常强的球队。在前锋不能进球时，中场和后卫都可以进球。”主席鲁梅尼格也表示：“伤病是不可避免的，我们现在要集中注意力。我们要让柏林感到我们呼吸声越来越近。”

