曼联憎恨利物浦之人恨无建功 罗布森他踢得毫无章法
　　记者郭磊报道 大场面，往往要看球星的发挥。都说利物浦只靠杰拉德和托雷斯，但这俩人一发飙，就足够把曼联打翻在地。而红魔这边最耀眼的双子星C。罗纳尔多和鲁尼就相形见绌了。前者被完全冻结，后者则恰逢间歇性狂躁症发作，一次次愣传愣射和撒泼叫骂，打击着球队的士气。
　　碰上利物浦，鲁尼情绪上很来劲。别看他前几个月还冲着埃弗顿球迷亲吻曼联队徽，一见到红军，他却又记起了与利物浦不共戴天的蓝色出身。加之曼联也本就拿利物浦当作世仇，谁要是表达出对利物浦的憎恨，仿佛就更显红魔本性。此役前，最近连续5轮进球的小胖就抛出了“憎恨”之论。
　　鲁尼是在接受曼联电视台采访时出口不逊，结果还在上周四晚间被曼联官网刊登了出来：“要打利物浦了，我倍感兴奋，因为我是作为一名憎恨利物浦的埃弗顿球迷成长起来的，这一点从未改变！”此言一出，引来不小争议。仅过几小时，曼联官网便将这句话的后半句删除。俱乐部发言人表示：“比赛就要开打，我们觉得这样做是最合适的选择。因为，他的言论将面临媒体的恣意曲解，本俱乐部和鲁尼都不希望看到这种事发生。”
　　没人曲解鲁尼，有的只是理解和反对。网络调查显示，2/3的球迷认为鲁尼有权表达“真实想法”。弗格森也在不久后站出来护犊，“‘憎恨’是个很容易脱口而出的词，比‘不喜欢’更容易。也许鲁尼选错了词，但他这些年没少挨利物浦球迷的骂，他的做法是可以理解的。”
　　然而，BBC名嘴汉森等人认为，鲁尼赛前的言论对他和队友还是制造了不必要的压力，“这么做太幼稚！”不管是否构成因果关系，鲁尼这场球表现平平且情绪失控是显而易见的。鲁尼在边路的策应还是有一定作用，但基本没有威胁到对方的球门，几次在人群中强行传中或打门，都凸显急躁。而且，他的脾气也大到不行。埃夫拉左肋的射门有些离谱，中路跑到好位置的鲁尼便挥拳怒骂；无球时，队友没按他的“部署”奋力反抢，他也大表不满；甚至，海皮亚和雷纳成功合力解围，竟也恼得他蹦了起来。
　　与此同时，C罗的表现跟鲁尼也是半斤八两。博比·罗布森爵士在媒体专栏中表示不解：“昨天的比赛，C罗和鲁尼都到哪儿去了？他们很难拿球，拿了球也出乎意料地没有章法。”C罗虽没什么撒泼耍赖的镜头，但除了罚中点球，他面对利物浦专门针对他的人海战术还是迷失了方向，传中球也大多无果而终。此前，只要罗纳尔多在老特拉福德破门(共48场)，红魔就一定会拿下比赛，这个纪录在此役走到了终点。
　　不过，C罗在曼联的前程貌似暂时走不到终点。去年夏天灵魂深处闹转会的他，上周五接受Setanta电视台采访时突然表起了“忠心”，“我对现状非常满意。我喜欢现在所做的事情，这是我的梦想，我的生活。外界总有关于我的传言，这很正常，过去几年一直如此，但我是个身心都很坚强的人。曼联现在踢得非常非常好，我在这里非常开心，我想留在这里。我哪儿都不想去，我想留下。”遗憾的是，去年夏天见惯了C罗的文字游戏，没多少人把他这段话太当回事。

