曼联惨败再次印证骄兵必败 五冠王需要实力更需要运气
　　记者寒冰报道 距离曼联上次输掉联赛，已经过去足足126天。但这一役，曼联就输掉了维持7年的西北德比双败金身。与之同付东流的还有联赛11连胜，联赛主场12连胜，以及与之相关的不败纪录。弗格森甚至看到了他最不愿意看到的历史：主场1比4，是时隔17年后的悲剧。当年，也正是他被利物浦狙击痛失王冠。历史会再度重演1997/98赛季领先阿森纳12分被反超的故事么？至少，从目前看来，红魔新败三军夺胜却并未夺气，甚至可以说这场及时的失利，是对曼联赛季冲刺最好的喘息之机。把握得当，曼联仍旧能守住卫冕。 心态 给傲慢浇盆冷水
　　经历上赛季与切尔西三线并驾齐驱的魔鬼赛程，功德圆满的曼联人又恢复了被莫里尼奥击碎的傲气。英超17年，红魔从1960年代累积起来的人气如日中天，本赛季又适逢后来居上，以1月和2月的11连胜完成了14分的逆转。事实上，现在的曼联更衣室早已充盈骄娇二气，尤其是客场对阵国际米兰的压倒性优势，让弗格森的弟子们意识到：如今的曼联似已强大到可以独步欧洲的程度。再加媒体曲意逢迎大加吹捧的五冠王，更让球员们无法真正看清现实。事实上，从2月底的联赛杯决赛开始，曼联在中场控制的急躁失度，以及防线日益增长的傲慢，都开始为曼联的争冠进程埋下伏笔。
　　诚如舒梅切尔所言，五冠需要超乎寻常的运气，以及格外坚韧的毅力。当年曼联在杯赛与利物浦战至加时赛临终才进球，冠军杯决赛亦是如此。甚至包括2006/07赛季，一度野心勃勃的曼联也是在杯赛和冠军杯上先后铩羽。联赛杯决赛若非热刺过早换下巴甫柳琴科，红魔是否还有点球捧杯的运气都还是疑问。而且，连弗格森自己都承认，主场对国际米兰的两个关键进球，是运气使然。
　　可队员们并没有从这种顺风中清醒过来，对阵欧冠锋芒毕露的利物浦。爵爷的排兵布阵有被迫轮换的苦衷，但也不能否认多少有些托大。面对英超甚至欧洲最强大的中场，以卡里克和安德森的年轻组合应对，无形中给了曼联球员速胜的暗示。朴智星博得点球后，曼联已成骄兵之态。否则，维季奇不可能在托雷斯紧随其后时，还敢掉以轻心。
　　此时的曼联有如满张之弦，流矢未出已弓断弦崩。遥想当年阿森纳49场不败之时，就是球员被过分的乐观压制得心理失常，结果对阵曼联一役输球输人，不但丢了冠军，连曾经的王者之气都消散殆尽。2006/07赛季的巴萨，也是挟双冠王之威，心气之高完全不把韬光养晦的卡佩罗放在眼里。最终呢？被同样低调隐忍的利物浦双杀，随后又被卡佩罗冲刺阶段一路压制，两手空空，赛季初的七冠梦有如笑谈。有幸，曼联得到了两个前车之鉴并未得到的良机，可以及时宣泄掉过满的躁气，为最后两个月的冲刺积攒足够的战意。 时机 失利无伤大雅
　　赛后，费迪南德的话基本代表了曼联的心声：“我们只是突然被人唤醒了迷梦，没有得到任何一座奖杯前，我们不应该志得意满，想当然认定对手都该望风披靡。输球当然令人失望，但输给直接竞争对手就更加糟糕。现在，我们必须抖落沮丧，重新把注意力集中到下周对富勒姆的补赛，希望能够借此重回轨道。”
　　其实，翻检一下曼联的赛程，不难发现，相对于即将到来的冠军杯1/4决赛，以及在温布利的足总杯半决赛，以及10场联赛，现在是曼联调理内息以备冲刺最好的时机。紧张的4月有足总杯对埃弗顿的半决赛，曼联的赛程比其他三强轻松，可他们也同样要面对阿森纳、阿斯顿维拉和曼城，如果曼联保持目前的状态，彼时征战冠军杯8强甚至4强也是确定无疑的。那么，4月的兵败恐怕就将是灾难性的。目前曼联仍旧握有4分优势还少赛1场，可正如本尼蒂斯所言，利物浦要在之后的9场联赛中全胜逼迫曼联犯错。志得意满的红魔，说不定就会犯下以往阿森纳那样每逢春节就要全线崩盘的噩梦。
　　原本联赛杯决赛是个纠错调整的好机会，但足够的运气反而帮助曼联在一场发挥并不好的决赛中捧杯。这尊奖杯继续扩大了球队的不败气氛，同时也把中场缺乏定盘星和锋线乏力的问题掩盖起来。两年前，曼联的问题直到冠军杯半决赛维季奇受伤四周时，才被放到台面上。结果曼联5战3败，虽然因为领先优势太过明显没丢了联赛冠军，但在米兰被卡卡一击即溃的局面，却证明球队并非完美无瑕———何况那还是在维季奇已经复出的情况下。本赛季，曼联的军容比上赛季更齐整，不过中场重伤了哈格里夫斯，边后卫也有致命缺陷，锋线的贝尔巴托夫迟迟进不了状态。能有今日，其实全赖范德萨和强悍的中卫组合。与其等到4月联赛收官和冠军杯四强时再原形毕露，还不如即时暴露，早早为球员们卸下包袱。
　　博彩公司的信心也没有因这场意外的大败丧失，最新的赔率仍旧显示曼联将铁定夺冠。毕竟，未来10场比赛曼联还手握4分的优势，而利物浦、切尔西这两个追赶者的赛程并不比头羊轻松。看看利物浦此前在主场被赫尔城、斯托克城之流逼平的糟糕表现，很难让人相信这支球队能保持9连胜。
　　未来 依旧"三英战吕布"
　　曼联赛季五冠大梦，世俱杯和联赛杯已入囊中，足总杯半决赛对埃弗顿胜算不小，加上至少领先4分的联赛优势，其实最难就是冠军杯。自1990年代的米兰以来，冠军杯从无卫冕，本赛季曼联其势汹汹，新灭了集意甲大成的国际米兰，更是嚣张。但从1/8决赛状态而言，利物浦、巴塞罗那和拜仁慕尼黑应当是曼联卫冕的头号劲敌。从某种意义上讲，对阵利物浦其实也是可能的冠军杯预演：按照概率，冠军杯1/4决赛英格兰球队必有一对会遭遇。无论是否撞到红军，本尼蒂斯的球队一直是欧冠热门，曼联前进道路上总会遇到。
　　惨败利物浦暴露出曼联在锋线、中场和防线的隐患，而这三线也恰恰是3个竞争对手的强项。中场控制力方面，利物浦、拜仁与巴塞罗那各擅胜场，攻击力方面后两者也有与托雷斯同样出色的速度型前锋。对阵国米时被过分放大的曼联的技战术优势，经此一役终于又回到了现实中。对弗格森而言，这才是他最需要的答案。尽管，得到答案的方式看起来有些痛苦。
　　利物浦也并非福星高照。实际上，过去数年本尼蒂斯之所以能坐稳主帅，都在于早早放弃联赛主攻冠军杯。此役如果失利，曼联将领先红军至少10分，联赛已无悬念，本尼蒂斯则可压重注于冠军杯。以红军对皇马时表现出来的状态，问鼎并非难事。但这场大胜反勾起了红军联赛争锋的欲望，两线作战是否能兼得其美？大胜曼联对本尼蒂斯而言，也算是一个幸福的烦恼。
　　这个意义上，梦剧场之败，反倒是给曼联在欧冠道路上削弱了一个劲敌。所谓福祸相依，曼联的失败仅仅是一场比赛，而整个赛季的五冠战役，依照弗格森的说法，还是一个已经领先4分的开始而已。对英超来说，未来的几个赛季，或许还会是三大豪门轮番挑战曼联的情景。

