意报曝光国米今夏豪华收购名单 引5大明星竟需花1亿！
　　新浪体育讯　在国际米兰俱乐部的第一个赛季，穆里尼奥是带着一支刻满曼奇尼时代标志特点的球队(特别是一度为了保胜必须要抛开他自己的常用阵型而延续曼奇尼时代的4-3-1-2阵型时)度过的，而如果要继续自己的意大利执教生涯的话，在接下，葡萄牙人期望能够率领一支从风格到打法都完完全全属于自己的队伍，而为了达成这一目的，必要位置改造和球员收购则不能缺少，不过这一切改造工程都是和俱乐部高层以及球队老板莫拉蒂所提供的金钱支持分不开的。依照目前传闻中国际米兰俱乐部有意购买的球员的名单来分析，《都灵体育报》预测说这一次的穆氏革新也许至少要花上1亿欧元。
　　《都灵体育报》表示，尽管目前的合同要到2012年才到期，不过维迪奇已经受到了国际米兰俱乐部的格外青睐，他的同胞国际米兰球员斯坦科维奇大力支持他加盟，而维迪奇本人也有意登陆亚平宁半岛闯荡一番。此外，巴勒莫后卫卡耶尔、阿森纳后腰迪亚比、热刺中前卫杰纳斯、乌迪内斯后腰因勒尔，切尔西后腰米克尔、热那亚中场多面手迪亚哥-莫塔和拜仁边锋里贝里也是在《都灵体育报》看来国际米兰俱乐部将会触及的对象，而德罗巴或者米利托将会是穆里尼奥式国际米兰阵容中的锋线重将。《都灵体育报》强调，哪怕仅仅将国际米兰俱乐部的纳新备选名单限定在诸如维迪奇、里贝里、德罗巴、米克尔和迪亚哥-莫塔这五个人身上，也可以相信国际米兰俱乐部所需要进行的花费也是相当不菲的。没有1亿欧元根本下不来。
　　不过另一方面，为了完成改造俱乐部还需要为目前一部分不为穆里尼奥所用的球员找到买家，打发他们离开，以便为新人腾出空间，更重要的是为了俱乐部换取到一些流动资金。《都灵体育报》举例说，这些球员包括诸如苏阿佐、夸雷斯马以及小曼奇尼等当初引进身价不菲的球星，尽管卖出这些人一定能为球队带来新的流动资金，然而想要回本填平当初买入这些球员的花费却基本是不太可能了。不过需要离开球队的也包括过去曾相当受到尤文图斯以及佛罗伦萨俱乐部追捧的布尔迪索，还有埃弗顿一直惦记着的奥比纳。而像显然不会从俱乐部获得新合约的克雷斯波、克鲁斯以及很有可能退役的菲戈，还有有可能另找下家的马特拉齐以及维埃拉等人则也许很快就将不再和国际米兰俱乐部有任何关系。
　　另一方面，最近几年一直在强调将会走俱乐部自我培养模式的国际米兰也将会从青年队相继调上诸如雷内-科尔辛、戴斯特罗、卡尔迪罗拉以及奥比这样的优秀年轻小将。
　　(加里波第)

