CBA得分王我不当问题球员 愿为金隅牺牲个人数据
　　（资料图片）

　
　　CBA联赛将于本月中旬重燃战火，本赛季北京金隅一举招来两位重量级外援——CBA上赛季得分王丹特·琼斯和前步行者队中锋大卫·哈里森，有趣的是这二人自小就认识。日前，记者对这位在上赛季与球迷发生冲突而遭篮协处罚，并因此被扣上“问题球员”的大个子丹特·琼斯进行了专访。
　　关于冲突
　　“我保证不再发生”
　　记者：作为上赛季CBA得分王，你给球迷留下了深刻印象，但让更多人记住你的则是你代表云南队在陕西比赛时与球迷的冲突事件，当时你表现得很火爆。你的队友都说你是个特别随和、幽默的人。到底哪一面更接近真实的你呢？
　　丹特·琼斯：所有人都对去年那件事印象深刻，但我保证，那不会再发生了。陕西是个很奇特的地方，那里的球迷都很疯狂，那场比赛里球迷一直在对我叫嚣，最后是我没压住脾气……其实，我跟球迷一直相处得很好，我喜欢调动气氛，大家也喜欢跟着我一起HIGH起来，我喜欢把快乐带给大家。
　　这件事已经过去了，我不想再提了，我只想对所有热爱篮球的人说声抱歉。事后我进行了反思，打篮球是我的工作，我必须把全部心思放在打球上，把我的NBA经验带给CBA的同伴，这才是我要做的。
　　关于搭档
　　“我们认识15年了”
　　记者：无论是在NBA还是在CBA，你都是大卫的前辈，对于第一次来中国打球的他，你给了他哪些忠告？我听说大卫曾经卷入“奥本山事件”，也是个有火气的青年……
　　丹特·琼斯：没错，大卫在步行者打球时参与的“奥本山事件”与我去年的经历十分相似，我们通电话时我就告诫过他了。大卫是第一次来中国打球，他说自己有些紧张，担心自己的异地漂泊生活。我告诉他“你很幸运，你第一次打CBA就是在北京，这里是中国的首都，是个很大的城市，队友也都特别友好，他们都很年轻，很团结，这样的环境下你根本不用紧张”。我还告诉他，在新环境里不要觉得自己是外援就感到不适，虽然我们是外援，但我们也是集体里的一分子，只要做自己就好。
　　记者：你们俩很早就认识，这次不约而同地加盟同一支球队，这在CBA联赛中似乎很少见。
　　丹特·琼斯：的确，在国外打球能碰到从小一起长大的朋友确实够幸运，我也为此兴奋了一段时间呢。
　　我跟大卫至少认识15年了，我们在美国时生活在同一个城市，我去NBA打球时，他还在上高中，那时他很崇拜我。大卫一家在我们生活的城市中很有名，他爸爸曾是当地很有名的篮球选手。小时候我们经常在一起打球，我总喜欢召集一些年轻人一起打球，大家都很听我的，我是他们的领袖，呵呵，是真的。大卫后来也去NBA打球了，但他还是很听我的话。所以，我相信，我的一些告诫大卫会听进去的。
　　关于目标
　　“希望能集体出彩”
　　记者：上赛季你在云南队打球时当上了CBA得分王，这个赛季你有何目标？
　　丹特·琼斯：两支球队有很大不同，在云南时大家都是把球交到我手上就OK了，他们都是围绕我一个人打球；北京队则是一支打集体球的队伍，对此我有心理准备，新赛季也许因为战术的安排我的数据不会像以往那样漂亮，但是只要球队能打出成绩来我就很开心，我不是一个打球很自我的人，我希望我的集体能够出色。
　　晨报记者 亢雪松

