新任杀手进球率已超劳尔伊瓜因 悄然间他令人想起范尼
　　记者李森马德里报道 熬过了最初的失意之后，亨特拉尔终于开始进入状态了。大胜毕尔巴鄂一战，荷兰人在对手将比分扳成2比2后独中两元，为皇马大捷奠定了基础。更重要的是，最近5轮西甲，除客场战胜西班牙人一役之外，荷兰中锋场场都有进球。此番在圣马梅斯球场梅开二度后，亨特拉尔的西甲进球数已达6粒，马德里媒体为此激动地表示：“‘猎手’(亨特拉尔昵称)终于开火了！”
　　此番出征毕尔巴鄂，胡安德·拉莫斯决定继续在左右两翼使用马塞洛和罗本、劳尔在锋线上的位置不可取代，亨特拉尔借伊瓜因被轮换之机得到了首发机会。
　　今冬转会皇马后，亨特拉尔在1月4日主场对垒比利亚雷亚尔时首次代表新东家首发，但由于在比赛中2次浪费进球良机，久疏战阵的他随后开始了被雪藏的经历。直到2月15日在球队客场大胜希洪竞技的比赛中打入个人首粒西甲进球，亨特拉尔才开始逐渐告别了郁闷的日子。此后，在与贝蒂斯和马德里竞技的比赛中，荷兰中锋也相继破门。
　　数据显示，虽然伊瓜因和劳尔的进球数都比亨特拉尔高，但与他们参赛时间更多有关。要知道，激战毕尔巴鄂后，亨特拉尔在西甲中平均98分钟便打入1球的成绩，其实已超越了劳尔(140分钟/球)和伊瓜因(120分钟/球)。
　　不过，本场与毕尔巴鄂一战，亨特拉尔有埋怨，怨的是同胞罗本的独行。当小飞侠为皇马先声夺人时，亨特拉尔为罗本由衷感到高兴，因为这是反击战的典范，也凸显了罗本的个人能力。但比赛第25分钟，当马塞洛将球转移至右路时，罗本却又开始旁若无人地独自盘带、开始不顾队友的位置更佳而独自射门；然后踢偏。“阿尔扬(罗本名)，你为什么就不能打一次配合？为什么就不能让我玩一次？”亨特拉尔一挥臂，一副既不满又无奈的样子。
　　亨特拉尔也有感激，因为队长劳尔在为他做球。第47分钟，劳尔横传，左脚接球的亨特拉尔将球倒至右脚，随即低射打了对方门将伊赖索斯一个措手不及。“这球进得太及时了！将给对手的心理带来沉重的打击！”目送队友破门后，劳尔兴奋地对亨特拉尔说道。最近，劳尔已不再和亨特拉尔“竞争”进球，而是后撤成为前腰，这无疑会增加荷兰人的射门机会。
　　亨特拉尔更有喜悦，因为罗本下半场终于开始忘我无私了。后45分钟，小飞侠不管是在左路还是右翼，传球都多于独行。其中最明显的例子便是第61分钟皇马展开反击，当时正是罗本及时分球，才成就了亨特拉尔以一记异常精彩的挑射帮皇马锁定胜局。
　　“皇马就是这样赢球！”，这样的喊声在圣马梅斯球场响彻到了比赛最后1分钟。毕尔巴鄂球迷所说的“这样”，显然是指皇马受到了裁判的“袒护”——为什么第3分钟亨特拉尔抢球时的粗暴动作就没得到黄牌警告？不过，皇马人却丝毫不在意，他们反而把亨特拉尔“9号”的含义完全浓缩到了“这样”这一字眼里。
　　“谢谢大家的称赞，今晚我们的大胜是全队辛劳的结果。我现在唯一的愿望，就是继续用进球来帮助球队。”作为皇马本场大捷的功臣，亨特拉尔的谦虚表态和赛前一模一样。只是从现在开始，皇马球迷更关心的不再是他是否上场，而是“猎手”登场后到底能收获几粒进球。在范尼养伤的日子里，亨特拉尔终于让人开始感觉到他已逐渐成为皇马不可缺少的人物了。

