曼联坚韧磐石上演红牌帽子戏 英超年度最佳竟成一场空
　　记者王康宁报道 赛前恐怕谁也不会想到，上周六的英格兰西北国家德比大战竟然会成为曼联中坚维季奇的噩梦。要知道，1比4的比分虽然有些骇人听闻，但两队之间的实际差距绝对没有最后比分所显示的那样巨大，事实上正是因为维季奇的几次关键失误，一度不可一世的红魔这才遭遇了本赛季最大、甚至是俱乐部历史上最耻辱的失利之一。
　　相比上场对阵国米时打进第一个关键入球，维季奇本场比赛明显不在状态，一次托大让托雷斯从身后启动抢到皮球扳平比分，当时一球领先的曼联掌握着绝对的优势，这下却被彻底打乱了赛前的部署。而在红军反超的点球当中，维季奇虽然没有直接责任，但正是他对托雷斯的忌惮导致后者在没有受到任何逼抢的状态下妙传杰拉德，这才帮助红军队长成功突进禁区创造点球。下半场，正是因维季奇在防守托雷斯时吃到红牌，导致本队任意球再度失守，从此再也无力回天。
　　更重要的是，当时曼联仅落后一球，而弗格森一口气换上贝巴、吉格斯和斯科尔斯这三名球员试图扭转场上的不利局势，可三名“新兵”甚至还没有出汗，球队就因为塞尔维亚人的一时“冲动”要少打一人，赛后就连红军队长杰拉德也承认：“只有10人的曼联显然更容易控制”。从这个意义上说，维季奇的红牌远比他上半场的那次走神更加要命。
　　作风向来硬朗的维季奇在重大赛事当中早已不是第一次给自己的球队带来“麻烦”：本赛季首回合挑战红军，塞尔维亚人同样见红下场；甚至去年年底的世俱杯决赛，他也因一时杀得兴起肘击对手被罚下场，不仅差点就让球队丢掉梦寐以求的世界冠军奖杯，还因此在冠军杯淘汰赛首回合停赛，使得本队防线在做客挑战国际米兰时让人担心不已。
　　“他(维季奇)不过是个普通人，所以他也会犯错误。只不过不幸的是，今天的错误代价惨重”，赛后爵爷为爱将辩护。但塞尔维亚人确实应提高警惕：相比本赛季已拿到的三张红牌，维季奇自从2006年加盟曼联来直到上赛季，竟没拿到过一张红牌。
　　当然维季奇本场被托雷斯和杰拉德打爆，也不全是个人球风的问题———塞尔维亚人自从进入去年12月以来竟然只缺席了本队3场比赛，体能低潮期非常不走运地出现在了这样一场至关重要的比赛当中。
　　本赛季以来曼联的防守成绩一度非常出色，这也让许多英国媒体加大了对维季奇的吹捧，甚至鼓噪要评选塞尔维亚人成为下任英超年度最佳。可是维季奇经过这场比赛之后，会明白自己还有很长的路要走。

