皇马国王重返国家队扫清障碍 大帅首次表态欲重召劳尔
　　新浪体育讯　劳尔一直是博斯克的爱将，从后者执教皇马时就是这样，执掌国家队帅印后他还数次暗示西班牙国家队的大门没有对皇马队长关闭。事实上，博斯克算上国家队领队耶罗从来没有放弃过重新召入劳尔，前不久耶罗曾经建议国家队为劳尔举行一场告别赛，对手是阿根廷，可最终劳尔婉言拒绝了好友的建议，原因很简单：他希望凭借实力重返国家队，而不是靠着面子去踢什么什么友谊赛。
　　这种希望有吗？回答是肯定的，而且还不小。近日，博斯克在接受《ABC》报专访时表示，他正在考虑重新召回劳尔。“劳尔的问题是不是让人很头疼？”记者问道。“是，是，是这样的，我没必要隐藏什么，在这个问题上我不会一问三不知。在皇马，只有三个西班牙是绝对主力，劳尔就是其中之一。他代表西班牙国家队参加了100多场比赛，是国家队中的最佳射手(编者注：参赛122场进44球)，而且据我所知，他也从没做错过什么，所以我们必须尊重劳尔的历史。这件事不能着急，对于现实和未来之间的选择，肯定会有一番讨论。”
　　具体到战术细节的问题，博斯克同样认为劳尔即使入队不会对影响到西班牙国家队现有托雷斯和比利亚的固定搭档，同时古伊萨国家队比赛前夜与前妻偷情严重违反队规基本将无缘国脚生涯，这些都为劳尔的回归“铺平”道路。博斯克说：“西班牙国家队的战术跟巴塞罗那不同。在巴萨，梅西、埃托奥和亨利缺一不可，每个星期都是他们在踢。但在西班牙队，我们通常情况下会踢双前锋，所以肯定有一名前锋不能上场，这没有问题。”
　　博斯克的话或许可以理解成劳尔可以回归国家队，但主力仍会是托雷斯和比利亚。不久前，有人说是比利亚“夺走”了劳尔在国家队的7号球衣，瓦伦西亚前锋的看法可不是这样。“我没夺走任何人的东西，号码的问题我们已经讨论过多少次了，我可不想再引起争议。过去，我和劳尔就在国家队一起踢过球，而且我也没挤走任何人。有关劳尔和我的争论，我觉得无论结果怎么样都会伤害到我们两个。事实上，我们在一起的时候相处得非常好。我心里想的很简单，就是每场西班牙队的比赛都力争首发，然后去进球。”
　　本月底，西班牙会在伯纳乌球场迎战世界杯预选赛中的劲敌土耳其，如果取胜将基本锁定南非世界杯出线名额。这个时候，博斯克和媒体都抛出是否劳尔回归的话题，难道即将公布的名单中，真会有惊喜？博斯克不敢打保票，毕竟这是小组中最重要的比赛，不过有一点是肯定的，劳尔距离回归国家队又进了一步，参加南非世界杯也许并不是遥不可及的梦。
　　附劳尔本赛季数据：赛季出场34场，进球20个；其中西甲26场，进球14个；冠军杯7场进3个；其他杯赛1场进3个。
　　(何塞)

