英大报：郑智超级远射奋力一搏 但查尔顿降级已难避免
　　新浪体育讯　北京时间3月14日23时(英国当地时间15时)，英冠开始第39轮角逐，查尔顿客场1比2不敌领头羊狼队，终结连续3场客场不败，积28分继续垫底。郑智连续2轮首发，下半时远射一度追平比分，这也是他本赛季首粒进球，上粒俱乐部进球要追溯到去年1月12日。第88分钟，郑智被替换下场。
　　英国著名报纸《每日邮报》说，查尔顿的降级已经是不可避免的结局，很难想象不久前他们还是一支英超球队。而本场比赛直接令查尔顿再败的人偏偏是球队的旧将伊韦卢莫，他上半场的进球令查尔顿面临全面被动。女儿的观战给了他进球的灵感，这位苏格兰铁塔终于结束了自己的进球荒，但，偏偏是对自己的老东家。伊韦卢莫在接受采访时沉重的说：“到现在我也不相信查尔顿会在榜尾。”
　　郑智在50分钟的远射曾经令查尔顿看到希望，《每日邮报》称，这个进球绝对算的上是一脚超级射门，的确，郑智在射门前的两次假动作甩开了两名防守的后卫远射破门。但1-2的结果令这个进球显得苍白，《每日邮报》大幅郑智射门照片下写着：“郑智进球但查尔顿希望渺茫，这支球队正在走近降级深渊。”
　　(Aaritalo)

