电话门成就了国米毁了意甲 亚平宁何日欧陆重振雄风
　　1990年代初冠军杯改制后，这是第三次意甲球队无一进入八强，前两次是相邻的2000/01和2001/02赛季，那时还采用两轮小组赛制，第二轮出线者进八强。两次均有两支意大利球队进入第二阶段小组赛，第一次是米兰、拉齐奥，第二次罗马、尤文，两次一样都有两支球队排名垫底(拉齐奥和尤文)。
　　从结果看，意大利足球今年走入了21世纪的第二个低谷(去年罗马进八强后完败出局可看作一个铺垫)，这一整体低迷的现象很自然地触动意甲球迷的神经。萨基说得好，“我们意识到和欧洲顶级足球渐行渐远，但如此全部不及格，还真不习惯。”现象背后，必然引发剖析现象的行为。
　　乐观地讲，两次低谷能找到同一原因：即意甲内部格局变化。世纪初正是罗马双雄奋起，一时镇压住了传统北方三强之时，可他们因历史根基不够雄厚、缺乏欧战认知和经验，迅速败北，也为人总结出了意甲要振奋只能靠北方三强的道理。随后一年意甲突然雄起，以及随后几年乌鸡、紫百合的冠军杯经历，无不证实了这一点。
　　电话门再次让意甲变动，形成国米、罗马联合统治之势(罗马拿了杯赛和超级杯)，再次将准豪门罗马推向和她规模不相符的高度。米兰2007年的威风，人们能达成共识，是安切洛蒂和一批球员的奇迹之举，并非俱乐部思维和意甲实力所为。接下来两年的滑坡，每支球队的内部都有各自问题，但更是电话门造成的整体影响，包括让国米丧失了对自我实力和欧战能力的客观定位，国内实在找不到对手，便盲目认为国内技巧放之四海皆准。
　　按照这个发展理论，等北方三强完全消化了电话门事件，国米清醒知道拿什么进军欧洲、米兰做了阵容调整时，意甲会反弹。
　　可随之也引来悲观意见，即这次低谷和前一次的本质不同。上次，欧洲处于纷乱格局，拜仁、皇马夺冠，意甲并无根基上相对某一方的弱势，而这次，暴露了与英超明显且正在扩大的差距。其实2001/02赛季罗马负利物浦、尤文负枪手就有了点苗头。
　　什么差距？很多人说是钱。米兰副主席还抛出“球场所有者论”，认为意甲球队不直接拥有球场，收益比英超少太多，收益少让他们在市场上无所作为，他还举了1990年巴萨想挖巴斯滕未遂的例子。不过此言论有明显私心(加利亚尼想拥有圣西罗)，并没切入意甲与英超差距筋骨。萨基和卡兰多等专家给出视点，“输给英超不是因为我们穷，而因为我们水平差。北方三强的开支和英超豪门没多少差距，我们必须客观、深入地做自我批评。”
　　萨基指出，英超的崛起不是钱一个字能支撑的，更在于这个国家的足球文化和认知程度，“在一个平静、有序、热情如火的环境中，一项体育运动更能接受先进思维，更愿意接纳天才”，“而在意大利，球场暴力和场外争议不断，球迷与足球间关系恶化，足球不是体育，而变成一种报复型的社会手段，用于证明和足球无关的某些事。足球不再是运动，从而越发让人讨厌，也越发唯利是图。电话门后我们的足协、职业联盟失去了从前的地位，计划都不清晰，容忍现实。”
　　卡佩罗执教英格兰后，更有资格对此表态，他指出两点差距：“两国对身体、竞技精神下的足球理解和习惯截然不同，意甲显然在这方面差很多，米兰击败了曼联，那是因为米兰既有技术又有力量。意甲球队必须在抗争精神上有改进。还有，意甲比赛太多中断，动不动就吹哨，给了假摔者喘息，更让球队没有连贯性，他们习惯了，可英超和欧洲赛场都不是，英超更快更连贯，意大利人明显不适应节奏。”
　　卡佩罗也同意萨基的论调，“意大利说改变说很久了，可鞭炮和斗殴从来没少，要改也得真有改的样子。”安切洛蒂总结：“意英差距很难抹平，明年还是如此。比如曼联，又年轻又有战斗力又有经验。”

