爵爷竟曾被弟子率队双杀 他们四人曾让曼联俯首称臣
　　曼联上周六虽溃败给利物浦，但要面对他们战而胜之，仍不会是一件容易的事情。对此，英国的《每日电讯报》采访了多名曾带队击败过弗格森的教练，希望从中找出击败曼联的秘诀……
　　伊安·道伊(考文垂，2007年9月，联赛杯)
　　———那场比赛，我们真的非常幸运，因为弗格森派出了一支非常年轻的球队。当然我们也赢得很光彩，赛后弗格森第一个跑来向我表示祝贺，但我从来不认为我曾经战胜过弗格森，每当有人这么说的时候我就虚汗直冒。
　　乔·罗伊尔(埃弗顿，1995年，足总杯决赛)
　　———我带领的埃弗顿曾一个赛季两次击败曼联，你需要的是一帮非常坚强的球员，无论身体上还是精神上，尤其不能被曼联的威名所吓倒。至于那场足总杯决赛，由于此前我们已经确定保级，所以全队赛前都非常放松，打斯诺克成了我们最重要的备战项目，我觉得直到比赛前一个小时，球队才终于进入决赛的状态。
　　马克·休斯(布莱克本，2005/06赛季双杀曼联)
　　———任何时候你的球队遇到曼联，你的球员不仅要处于最好的状态，你还要有足够的运气。那个赛季我们在老特拉福德2比1战胜曼联的时候，每次一打曼联就如有神助的门将弗雷德尔就作出了不下10精彩绝伦的扑救，而我们仅仅创造出四五个机会，却把其中两个变成了进球。
　　萨姆·阿拉代斯(博尔顿，2001年10月/2002年9月两度于老特拉福德战胜曼联)
　　———我记得第一场胜利是非常重要的，因为当时我们刚刚经历了三连败。而且当时那场比赛刚好夹在他们两场冠军杯比赛当中，这可帮了我们大忙。

