穆里尼奥已为国米制造未来计划 他新中已有蓝黑基石
　　记者朱权报道 冠军杯出局，穆里尼奥备受争议，甚至有国际米兰球迷要求他离开米兰城，可倔强的穆里尼奥绝不会就此罢休，他已开始考虑国际米兰的未来。
　　被曼联淘汰之后，一些极端球迷开始出来挑衅。在他们眼里，作为曼奇尼的接班人，穆里尼奥就是为了欧冠而来，但他却打出了球队过去5年来欧洲赛场最差的一次成绩：2胜3平3负。他们还翻出了旧账，本赛季穆里尼奥引进了3名球员，结果夸雷斯马今年1月便被租回切尔西，小曼奇尼很少出场，蒙塔里近来的表现更是让人失望。
　　不过穆里尼奥绝不低头。“一支球队来到老特拉福德，如果都能创造出我们创造的机会，通常就赢球了。弗格森也说了，(曼联赢球)运气因素很大。”对于随队出征的5000名球迷，穆里尼奥深感愧疚：“他们比我们还失望，但最后他们还是给球队献出了掌声。我们运气欠缺，而对手又过于强大。”
　　媒体上不断传出穆里尼奥可能与皇马等队签约，他予以否认，“对曼联的比赛后我便说了，报纸上的一切都不真实，因为直到和国际米兰的工作合同结束前，我都是一个人在工作(别人无从知道我的想法)。”同时穆帅又借题发挥，抱怨对“一个人在工作”的不满，“如果想在冠军杯上夺冠，需要所有人拿出计划，包括我，包括(两位经理)布兰卡和奥里亚利。赛季结束后我会和他们谈谈，大家一起制定一个新计划。”
　　计划是以后的事，但穆里尼奥对现在的球队构架有了自己的理解，巴洛特利、桑顿等新秀无疑将成为未来的主角。“目前的国际米兰有十二三个球员可以完全信任，他们发挥很稳定，塞萨尔与坎比亚索就是其中两个。当然，也有一部分人已经没有提升的空间。”很显然，这些人将成为这个夏天国际米兰交易的筹码，而穆里尼奥心中也有了一些人选，包括阿夸弗雷斯卡以及德罗巴都在他的考虑范围之内，只等莫拉蒂老板最后拍板。

