英媒称皇马开价一亿购利物浦双星 一人非卖一人可转会
　　本报讯 皇马天价打包求购利物浦双子星杰拉德、阿隆索的消息最早见于《阿斯报》，但并没有透露报价。现在，一向对此类新闻嗅觉灵敏的英国《世界新闻报》宣称报价是1亿英镑。
　　杰拉德在欧冠安菲尔德之战的梅开二度让皇马坚定了引进利物浦队长的决心，而齐达内在此前称赞杰拉德堪比梅西C罗的评论也被认为是帮助皇马造势。
　　任何企图勾引杰拉德的行动都会受到利物浦的强烈抵制，因为杰拉德已经表示愿意在利物浦终老。但是，皇马不会为此放弃求购行动，他们打算用8000万英镑补偿利物浦损失。《世界新闻报》还指出，若利物浦本赛季不能夺得联赛冠军，那么杰拉德离开的心思会变得更加强烈。
　　杰拉德与利物浦的合同还剩下2年，杰拉德已经多次申明，希望留在利物浦，夺取20年来的首个联赛冠军。杰拉德一厢情愿或会受到高层变动的影响，CEO帕里确定在赛季末离职，2位美国老板也在谋求卖掉俱乐部。杰拉德对于前途的担心已经是众人皆知。所以说皇马并非毫无机会。
　　相对于杰拉德，阿隆索的问题相对好解决。去年夏天贝尼特斯欲引进巴里顶替阿隆索，西班牙人的位置并非不可动摇，只要有俱乐部出得起转会费，就可以带走阿隆索。《世界新闻报》指出，贝尼特斯对阿隆索的心理价位起码是2000万英镑。(张扬)

