瓜帅称巴萨绝技乃胜利之源 梅西：能和1人同队是幸运
　　新浪体育讯　巴塞罗那客场2比0轻松战胜乌戈·桑切斯执教的阿尔梅利亚队，赛后瓜迪奥拉认为球队取胜的关键来自于对球的控制。
　　本场比赛，瓜迪奥拉的球队虽然是客场出战，但依然能取得接近73%的控球率。超高的控球率体现出了巴萨对场面上的控制，而瓜迪奥拉也认为这种控制是巴萨的“取胜力量所在”。瓜迪奥拉认为：“在上半时的时候，阿尔梅利亚的门将表现非常抢眼。而当博扬打进第二个进球的时候，我的心就放下来了。这就是我们的优势：控球！自从乌戈·桑切斯上任之后，阿尔梅利亚就没有在这块场地上输过球，并经常能拿分，所以我们能在这里取胜感觉很好。”
　　在周中的时候，巴萨主场5比2战胜里昂，3天后又要做客场旅行，对巴萨的体力是一个考验，瓜迪奥拉认为这场胜利难能可贵是也是因为“胜利来自疲劳作战”。瓜迪奥拉还说：“比赛给人的感觉是巴萨控制了比赛。我对球队的表现非常满意。很明显，球员们对胜利都做出了贡献。”
　　在比赛中，本赛季很少在联赛中首发的博扬梅开二度，他本场比赛打进的第一个进球也是他个人本赛季的联赛首球。赛后瓜迪奥拉称赞博扬道：“我早就想让博扬在比赛中出现行，他在训练中表现很好。这场比赛他进了两个球，很明显他将被列入到常规阵容中。这样的表现会让你的心情大好，到了四月份的时候，我们需要所有人都能做出贡献。”
　　当然，瓜迪奥拉也承认让所有人都上场是不现实的，他说：“所有球员都应该得到上场机会，但我只能每场派上11个人以及3个换人名额。”
　　胜利之后，巴萨再次将对皇马的领先优势扩大到了6分。瓜迪奥拉赛后评价道：“毫无疑问，我们应该获得更大的领先优势，皇马曾想缩小差距但他们又落后了。我们不知道，我们除了去争取胜利外还能做什么，我很高兴我们做到了这一点。”
　　最后，瓜迪奥拉还表扬了球队防守方面的进步，“此前的一些比赛中，我们丢掉了一些球。现在我们防守线很好，我们有了进步并必须得保持下去。”
　　尽管梅西没能延续自己的进球态势，但对于队友们的表现他也是非常高兴，“我很高兴博扬今天打进了两粒进球”，“伊涅斯塔这样的球员能和我们在一起，这是我们的一种幸运，因为和他一起踢球将会变得更加容易”。
　　打进两球的博扬赛后自然是非常高兴，博扬说到：“有幸打进两球让我非常高兴。对于换我下场我并不沮丧，因为球队总需要一些换人。每一个进球我都非常满意，很高兴能做到这点。从个人角度来讲，我们经常说当我上场的时候我将努力把握住机会，而今天我做到了。”(伊雷克森)

