瓦伦90年华诞寒酸逼平保级队 难挽颓势恐成球员超市
　　记者田超报道 1919年3月18日，瓦伦西亚俱乐部正式诞生。为庆祝蝙蝠军团90岁华诞，瓦伦西亚本赛季伊始便开始筹备庆典活动；3月14日球队主场与韦尔瓦的联赛较量，也被最终敲定为俱乐部成立90周年的庆典纪念赛。
　　是役，瓦伦西亚的球衣、队长袖标，以及比赛用球均为特别版；只是，在这样一场别具含义的比赛中，埃梅里的球队先输后平且被罚下1人，仅用勉强的1分为俱乐部献上了生日礼物。
　　由于尚在养伤，比利亚在本场比赛中作壁上观。少了核心射手的瓦伦西亚，在进攻中明显缺少主心骨；韦尔瓦则在反击战术中踢得有模有样。第17分钟，韦尔瓦前锋科伦加远射命中门楣。第54分钟，卡穆尼亚斯与队友进行撞墙配合后杀入禁区，在2名瓦伦西亚后卫包夹中低射得分。
　　城门告失后，梅斯塔利亚球场的嘘声开始让瓦伦西亚的生日大典变味。第73分钟，马切纳2黄变1红提前更衣，更让蝙蝠军团陷入了人数劣势。至此，马切纳在为瓦伦西亚效力期间，已总共7次在联赛中被罚下，距离卡博尼创下的12次被罚纪录又近了一步。
　　眼见90岁华诞庆典即将被搞砸，24岁的中场新人埃尔南德斯挺身而出。第83分钟，他沿中路杀入禁区右侧后将球吊入远角，时隔1年后再度收获进球。虽然避免了失利，但瓦伦西亚近6轮西甲3平3负的表现，却令他们与获取下赛季欧战资格的目标渐行渐远。
　　不过，主帅埃梅里却更愿意从积极的角度解读这样的平局，“追平比分后，我们一直在努力争胜，只是没有做到而已；球队在进球后的表现好转，让我觉得我们正在走出困境。”
　　但与此同时，俱乐部的经济情况却丝毫没有出现好转的迹象。日前，巴西国际俱乐部官员已抵达瓦伦西亚，追讨后者在购买门将雷南后仍拖欠自己的200万欧元转会费。另外，随着前总经理戈麦斯出任瓦伦西亚执委会主席、并揽下俱乐部制定竞技规划的大权，先前坚称不会出售队中球星的瓦伦西亚高层态度已有了微妙的变化。
　　日前，戈麦斯已与求购比利亚的曼城代表进行了接洽，只是球员本人拒绝前往英超；而席尔瓦与尤文图斯的绯闻也越传越盛。今夏，等待瓦伦西亚的很可能是变为“球员超市”的命运。

