瓦伦西亚九十大寿庆典蒙羞受辱 蝙蝠军短期债务7500万
　　记者李镇伯报道 3月18日是瓦伦西亚俱乐部成立90周年，球队为此在上周末的联赛中穿上纪念版队服出战，但这一喜庆的日子并没有给瓦伦西亚带来好运。在梅斯塔利亚球场，埃梅里的球队继续溃不成军，面对只是为保级而战的对手，1比1的比分让他们在联赛中的不胜纪录扩大到6场———3平3负。自2月1日以来，瓦伦西亚在联盟杯和联赛中一场不胜，联盟杯出局，下赛季的欧战资格同样岌岌可危，经济危机、竞技危机……同时折磨着瓦伦西亚人。
　　球队九十周年庆典蒙羞
　　不只是主场队服加上了90周年纪念的logo，瓦伦西亚甚至说服足协竞赛委员会，调整了足球外皮的图案，就连队长袖标上也加上了90周年纪念的标志———瓦伦西亚人希望周年庆典可以给球队带来好运，此前他们已经连续5轮联赛没有赢球。但他们或许从未经历过如此糟糕的庆典。
　　韦尔瓦的“双C”(科伦加和卡穆尼亚斯)完全搅乱了瓦伦西亚的后防线：第17分钟，科伦加突然起脚打门，皮球击中立柱，若是运气好一点，韦尔瓦在上半时就早早领先。下半时开始不久，维森特和巴拉哈先后错过机会，卡穆尼亚斯却利用瓦伦后防线的一次失误惩罚了他们，面对出击的塞萨尔，铲射改变皮球路线，瓦伦西亚门前四名防守球员却只能看着皮球缓缓滚入网底。更糟糕的事情还在后面，在巴勃罗·埃尔南德斯射门击中立柱，巴拉哈头球偏出后，马切纳放倒科伦加被亮出第二张黄牌，瓦伦西亚只能以10人应战！多亏终场前巴勃罗·埃尔南德斯利用个人能力扳平比分，中路拿球后向右肋突破摆脱了三名防守球员，右侧45度角挑射破门，这才不至于瓦伦西亚的周年庆典更加苦涩。
　　核心放弃比赛，只求转会
　　年轻的埃梅里，在赛季初曾帮助瓦伦西亚占据榜首之位，但现在却对球队的现状毫无办法。
　　瓦伦西亚连续丢分事出有因，他们上一次赢球是2月1日联赛中险胜阿尔梅里亚，自那之后联赛6场3平3负、联盟杯2战2平。2月6日本是俱乐部发工资的日子，但这一天所有人的银行账户都没有任何进账，大股东索利亚诺先后三次承诺发工资，但每次的结果都是一样：拖。至今，俱乐部的欠薪已经拖了三次，累计时间跨度一个半月。俱乐部的经济危机终于开始危及球员，尽管队长阿尔贝达和马切纳先后表态，工资问题不会影响球员们的比赛态度，但谁也无法否认，正是在爆发“工资门”事件后，瓦伦西亚便成了任人宰割的对象。奥萨苏纳、瓦拉多利德甚至是副班长努曼西亚都在瓦伦西亚身上抢走了3分，要知道瓦伦西亚的赛程是前松后紧，赛季初他们就是利用这一赛程在积分榜长期保持领先，但到了联赛下半程，即使是面对联赛排名靠后的球队时，埃梅里的球队也没有任何办法。
　　伤病同时侵蚀了埃梅里的球队。这位年轻的主教练甚至不清楚，究竟是疲劳引发了大面积的伤病，还是“工资门”让比利亚们早已失去斗志。缺少比利亚的瓦伦西亚，先后输给瓦拉多利德和努曼西亚，一周前客场对阵努曼西亚，本以为伤愈复出的比利亚可以给球队带来好运，但赛前旧伤复发却让他不得不休战两周。
　　与此同时，比利亚的经纪人宣布和曼城接触，更让瓦伦西亚当地媒体猜测，比利亚希望可以养精蓄锐准备转会。上一周，比利亚没有训练，华金和米格尔同样因肌肉问题缺席训练，华金甚至主动放弃了上周五例行的检查而直接宣布退出周末的联赛，而这是埃梅里最需要用人的时候，一周前他已经调上了来自二线队的米切尔打主力，瓦伦西亚的中前场早已经无人可用！
　　俱乐部短期债务7500万
　　竞技危机让主教练埃梅里感受到压力。他的任务是确保冠军联赛入场券，要知道，对于病入膏肓的瓦伦西亚而言，虽然冠军杯的收入只是杯水车薪，但至少可以让球队继续保持竞争力，同时也可以让市场部的工作更有效率。但现在，不只是冠军杯资格无法保障，球队甚至连联盟杯门票都已经无法确保。联赛前四名的竞争已经非常激烈，在塞维利亚已经逐渐和第二集团拉开差距后，比利亚雷亚尔、马拉加、马竞和拉科都表示出了野心，四队竞争仅存的一个冠军杯资格，而剩下的三个“失败者”必将成为联盟杯资格的最有力竞争者，瓦伦西亚已经由联赛头名沦落到为联盟杯资格发愁的地步，一旦欧战资格无法保证，球队下赛季的预算将更加惨淡。
　　欠薪只是俱乐部经济危机的直接体现。一周前，俱乐部主席索里亚诺的亲信，第二副主席索里奥宣布辞职，俱乐部高层再次动荡，索里奥公开了自己的辞职信，希望自己的辞呈不会影响到俱乐部的声誉，与此同时，索里亚诺公开了俱乐部半年来的经济状况，很肯定地表示，经济上他们已经有所好转。的确，Mediapro的新转播合同，Kappa的新赞助，以及市场部对于球队新纪念品的开发，都让瓦伦西亚在半年来的收入情况大有好转，但即使是达到了索里亚诺对外公开的数字———已经解决了2亿7000万欧元的负债，俱乐部仍有1亿7000万欧元的赤字没能解决。自主席奥蒂下野，大股东索莱尔亲自主政以来，俱乐部的经济状况每况愈下，现在每半年都要经历一次债务信任危机，在躲过了2008年底的债务危机后，俱乐部还需要在今年6月30日前填上高达7500万欧元的财务赤字，否则他们又一次面临破产的威胁！

