英超两代石油巨富短兵相见 切尔西球迷讽刺曼城浪费钱
　　记者沈宝荣报道 英超两代石油巨富在斯坦福桥短兵相见，切尔西与曼城身上的“钱”味是如此之浓，以至于赛前新闻都集中于双方的相互挖角：媒体先是把曼城冬季转会窗勾引特里的往事重提，而在切尔西队长矢口否认将转战曼彻斯特后，希丁克又表示他曾对曼城的罗比尼奥动过心。只是，看了巴西人本场的黯淡表现后，希丁克或许得考虑改变主意了。
　　斯科拉里中意罗比尼奥不是新闻，让媒体意外的是继任者希丁克也对巴西球星感兴趣。不仅如此，希丁克还表示当年在执教埃因霍温时差点就签下罗比尼奥，“我曾经飞到巴西和他会面，我们离签下他很近很近，但最终皇马介入，我们就彻底出局了。”想不想在切尔西弥补当年的遗憾？希丁克的答案惹人遐想：“我们现在有足够的前锋，他们也干得不错，但罗比尼奥是个很吸引人的球员。我不知道有没有可能签下他，曼城现在对未来有很完善的计划，我们只能走着瞧。”
　　两队本赛季首次交锋是在第4轮，当时首次为曼城出场的罗比尼奥任意球首开纪录，但切尔西连进3球逆转。与上次的惊艳表现不同，斯坦福桥的嘘声很快让罗比尼奥哑火，除了与主裁莱利以及巴拉克的无谓争执外再无亮点。第81分钟他被博季诺夫替换下场时，现场球迷还讽刺性地高唱：“你们简直太浪费钱了！”身价高达3200万英镑的巴西人没理主帅马克·休斯的安慰，径直坐回了替补席。
　　球迷们完全有理由嘲笑罗比尼奥。罗比尼奥虽在本赛季英超打入11球，但有9个进球出现在主场，仅有的2个客场进球中还有一个是点球！与本赛季14次做客仅取胜1回的曼城一样，罗比尼奥只要一离开曼城大球场就发挥失常。
　　切尔西右后卫博辛瓦赛前便对冻结罗比尼奥充满信心：“我们有能力让罗比尼奥沉寂。好吧，他是一名优秀的球员，但切尔西的后防独步英超。”果不其然，罗比尼奥比赛中仅仅交出两脚射门，一脚打偏、一脚被后卫封堵。赛后各家媒体普遍给巴西人打出了低分。
　　对于队中王牌一到客场就疲软的“恶习”，马克·休斯也没办法：“我们就这个问题详细谈过了，罗比尼奥对我们很重要，他只是没办法适应英超联赛的客场比赛，主队的球迷会给他压力，裁判会偏向主队，对手也会限制他的空间。大家都知道，如果你给罗比尼奥空间，他就会惩罚你，所以他们都对罗比尼奥有了一套特殊办法。”

