英超新贵造反失败退出四强 英超客场王恐无缘欧冠赛场
　　记者刘彬彬报道 老雷德纳普也许忘了那名叫比灵顿的维拉球迷，那位向他掷出的50分硬币幸运地错伤了助理裁判菲尔·夏普，才胆敢在再次造访维拉公园前说出维拉不会进入前四的挑衅。那是维拉一个月来的痛楚，一个月前，他们是足总杯八强，他们位于联盟杯的淘汰赛中，他们在联赛中领先第五名阿森纳六分。而此后，就是足总杯被埃弗顿1比3淘汰；联盟杯被中央陆军淘汰；联赛最近三轮，也仅得一分。奥尼尔把球队拉到迪拜训练一周，回来恰逢阿森纳追平自己，充电的结果，仍然1比2败给了阿森纳的同城死敌热刺。
　　维拉的下滑是早有征兆的，内部，球队的厚度比不上四强，当劳尔森、鲍马、西德维尔先后倒下，球队受到冲击。外部，球队此前紧绷的神经放松了。奥尼尔用全主力阵容在主场逼平了中央陆军，但接下来败给切尔西让他幡然觉悟，“七天内三场比赛的重荷我们球员还承担不起，也许我要重新审视一下联盟杯。”于是，在莫斯科，他只派去了二线队。而正是这种自叹弗如的“甘拜下风”消减了年轻球队的锐气。而他们的认输并没有成全自己，在维拉公园，他们在90分钟还2比0领先的情况下被升班马斯托克城扳平，情绪大受打击，之后0比2负给曼城，也不出意外。
　　当年热刺没有给出阿什利·扬的965万镑被维拉拿下。阿什利·扬赛前还在对此耿耿于怀。但仅仅开场四分钟，他便知道了热刺为何忍心舍弃他。热刺的快马列侬右路下底猛击门前，弗里德尔将球扑出，跟进的杰纳斯头球中的。维拉立即展开了疯狂的反击。但是即便阿什利·扬在边路过佐科拉如入无人之境，门前的高点却都被伍德盖特抢到。30分钟，老雷果断用科卢卡换下佐科拉，边路颓势大为改观。
　　下半场刚刚开始，又是四分钟，列侬中路突破，跟上的帕拉西奥斯一脚射门弗里德尔再次脱手，基恩小角度补射，门前跟进的本特确保皮球入网。两球在握，热刺也不再保守，状态正佳的列侬完全控制了右路。奥尼尔在第59分钟就换上卡鲁换下奈特加强进攻，但是球队却并没有夺回场面。直到第84分钟，米尔纳才传出自己本场比赛的第一次好球，卡鲁在小禁区内力压伍德盖特头球攻进一球。但维拉的进攻却越打越乱，最后的时刻，也根本没找到好机会。
　　这样下来，维拉本赛季的主场已经败了三场，只有五场胜利，累计失分达到了23分，与此截然相反的，他们的14个客场中却有10场胜利，接下来，他们还要分别遭遇利物浦和曼联，看起来，第四名，已经离他们越来越远……

