贝尼特斯战绩已超香克利 嘲讽曼联只比红军多花1个亿
　　记者克韩报道 下半场，利物浦球迷突然高唱起“拉法发疯了！”的歌谣。这倒不是他们临阵倒戈，因为当时红军大比分领先。这是幽默的默西塞德人在回击曼彻斯特人：主队球迷此前老拿利物浦主帅贝尼特斯1月那次冲爵爷发飚说事，偏说西班牙人在心理战的压力下“崩溃了(Cracking up)”。所以，利物浦球迷这里是索性反用其歌词含义，嘲笑在场上崩溃的曼联。《每日电讯报》也凑趣，“在看到自己的球队5天内共攻入足球圈内两个最强大对手8球，哪怕是最冷静的贝尼特斯先生也会Cracking up(双关大笑)吧！”
　　这是贝尼特斯抵达英伦后首次在联赛中客场战胜曼联教头弗格森。此前两人交锋纪录是爵爷10战7胜2平2负领先，除了本赛季客场告负外，另一次是2006年足总杯第5轮，但那场是在安菲尔德举行的。这也是贝尼特斯首次在联赛中双杀曼联，利物浦上次双杀对手还是霍利尔时代的事情。
　　这再次说明，所谓的爵爷心理战百战百胜，无非是被媒体严重夸大的神话。难道这场贝尼特斯大胜，就是爵爷在心理战中崩溃了吗？利物浦成绩下滑，与其怪贝帅发飚让球员走神，更大原因是球队板凳实力还不如曼联雄厚(此役红魔能让贝尔巴托夫、吉格斯和斯科尔斯这样的名将坐板凳就是明证)。发飚和丢失头名两件事情虽然先后发生，但要证明之间的因果关系，恐怕还需要更多推理。
　　可叹小报当然以爆炒贝帅崩溃为乐，愣说贝尼特斯当时手上拿的是一张“自杀遗书”。贝帅本人就嗤之以鼻，“我觉得我当时说的全是事实，时机也完全合适。我对此毫不后悔，也不觉得这对比赛有什么影响。对斯托克最后一分钟我们击中门柱不怪我这次讲话，曼联拿下手头的补赛也不怪我这次讲话。我们之间的差别，只是他们能在球员身上比我们多花1个亿，而且还有一个大球场。我对爵爷没有不尊重，但我必须捍卫我的俱乐部。”
　　这是弗格森执掌英超后的第150场联赛败绩，巧的是，也正好是贝尼特斯英超第100场胜利。这已超过前利物浦名帅香克利：达到百胜成绩，贝帅用了181场比赛，而红军战史上此前排名第3的香克利则用了184场比赛；当然，这个榜单上排名第一的依然是达格利什(167场)和佩斯利(179场)。
　　赛后贝帅照例对纪录冷处理，“我没注意到这个统计，但这确实证明了球队在朝正确方向行进。除非你有一批好球员，否则你不会取得这样的成就，所以光荣属于我的队员们。我们拿下老特拉福德，对统计数据当然是好事，但更重要的统计数据是联赛积分榜的积分。这不是我职业生涯最愉快的一周，最愉快的胜利，因为最愉快的一周该是夺取冠军的那一周。赢得战役固然开心，但更重要的是赢得战争。”
　　对于柳暗花明的夺冠前景，未来两周将和俱乐部讨论续约问题的贝帅也很冷静，“情况当然比之前好了，我们有了更多自信。我们在同一周内击败了皇马和曼联，如果你能击败这样的球队，那你就能击败任何人。我们仍有希望夺冠，但这无疑会是艰难的，我们必须拿下手头剩余所有9场联赛才有希望，还需要曼联再丢点分。我们要集中精神，保持稳定，不再犯错。”

