CBA美国外援谈总统大选 哈里斯遗憾不能回家投票
　　是支持奥巴马还是麦凯恩？在美国大选来临之际，记者电话连线了广东宏远队和东莞新世纪两名美国外援积臣和哈里斯。有趣的是，曾在CBA效力达9年之久的积臣对美国大选不感兴趣，相反，连续第二个赛季效力东莞新世纪的哈里斯谈到美国大选则滔滔不绝。
　　积臣：不感兴趣
　　积臣是目前CBA效力时间最长的外援，即将开始的新赛季将是他在CBA打拼的第10个年头。积臣还是广东宏远队四次问鼎总冠军的功臣，他用在CBA挣得的大把美元在美国丹佛买了一套豪宅。“我对美国大选兴趣不大，我认为这是个人的私事，不值一提。”积臣通过宏远队助理教练兼翻译张博雨对记者说。他表示，他目前最现实的问题是打好球，挣钱养家糊口，美国大选离得太远，犯不着他来操心。
　　哈里斯：支持奥巴马
　　哈里斯上赛季季后赛中途来到东莞新世纪效力，在CBA结束后他在火箭队获得了短期合同，成了姚明的队友。本赛季NBA联赛开打之前被火箭队裁掉后，哈里斯于11月2日重新回到东莞新世纪效力。
　　与积臣不同，哈里斯对美国大选兴趣浓厚，对奥巴马和麦凯恩了如指掌。“我来之前，奥巴马和麦凯恩的竞争进入了白热化。你要问我支持哪个？不用说，肯定是更年轻的奥巴马了，不仅仅因为他有望成为美国历史上第一位黑人总统，更因为他对篮球的理解和支持。”哈里斯通过新世纪翻译马猛对记者说。

