郑智破门引来伦敦主流媒体关注 他带查尔顿勇闯鬼门关
　　记者寒冰报道 查尔顿降级成定局，但郑智的“升级”战却刚刚开始。最后10轮让自己重新成为英冠乃至英超球探红人的冲刺，郑智把握住了第一个机会。上周六“负班长”查尔顿客场挑战榜首的狼队，郑智打入关键进球。虽然球队仍旧不可救药，但Zizi交出了满意的答卷。上周三对当时排名第3的雷丁，周六又对榜首的狼队。连续2个客场，郑智连续首发，表现也渐入佳境。对于目前这支早已没有斗志的鳕鱼军团而言，郑智就是惟一的希望。新任主帅帕金森把郑智放在他最适应的前腰位置，于是两年前那个英超保级战的新星重新出现。第51分钟郑智门前20米处的抽射得手，只是水到渠成而已。此外，郑智还创造对方一个乌龙以及打进一个头球，但都被判越位在先无效。
　　不管怎样，这个时隔14个月的进球，就是郑智冲向英超的号角。有了进球就不怕不被媒体关注，随后英国主流报章和网站都对复出后状态不俗的郑智给予了足够的笔墨。一贯对英冠球队没太多版面的伦敦媒体，此前更多的注意力都放在F1大亨布里亚托雷和埃克莱斯通的女王公园巡游者，连《南伦敦今日要闻》这种伦敦地方报纸都没给查尔顿更多报道。不过，郑智让一切有了变化。《南伦敦今日要闻》自然不会放过地域内球队的上升表现，还是ESPN、TEAMTALK，以及《每日电讯》、《泰晤士报》，都为久违的郑智给出了高分。一周前已经为郑智大唱赞歌的代理主帅帕金森，自然少不了美言：“他太了不起了，因为4个多月没参加比赛。过去4天里他的2场比赛都很出色，很多人都没意识到他的成就。我早就说过，郑智和拉孔复出是我们最近表现不错的关键。我们失去他们的时间太长了，不过未来我们会继续努力。”
　　持续了428天的进球荒，让郑智重新找到了坐标。等待郑智的，还有更多真金足赤的考验：无论普雷斯顿、南安普顿、考文垂、加的夫、德比郡还是诺维奇，不是时常穿梭英超的劲旅，就是多年混迹英冠的强豪。这样的魔鬼赛程对查尔顿的保级没有任何帮助，但对郑智而言，如果能再多抓住机会进球，他回归英超的希望就能增添几分。
　　过去这一周，经过去年整年漫长的冰点，留洋军团掀起了进球潮的“暖春”。无论是连续3轮破门的孙祥，还是在水原奠定主力地位的李玮锋，逐渐重新引起了国际足坛对中国球员的关注。值得一提的是，包括郑智和周海滨在内，他们在二流联赛的闪光，也印证了多年来中国球员留洋正在走出一味盲求豪门主流联赛的误区。只有先站稳了这块跳板，才能有跃龙门的机会。毫无疑问，孙祥和郑智，对更多希望在国外寻找自身价值的中国球员而言，都是一个值得效学的对象。

