阿森纳猛人摆脱嘘声门为己正名：我不去国米愿留枪手
　　记者刘川报道 3月14日的酋长球场，两个多月前在这里被全场嘘声包围的埃布埃成了全场比赛的焦点人物，科特迪瓦人梅开两度，为球队锁定了4比0的比分，将以往酋长球场对他的非议抛到了九霄云外。
　　自从上个赛季被温格从后卫推到中场之后，埃布埃的表现就开始急转直下，去年12月对威根的比赛，由于纳斯里受伤，手中缺人的温格不得不将伤病初愈的埃布埃派上场，一时还无法适应比赛节奏的科特迪瓦人成了全场球迷的眼中钉，他的屡次失误一度让枪手的大门风声鹤唳，最终在终场前被替换下场时，埃布埃遭遇了酋长球场落成以来最为猛烈的一次嘘声。
　　虽然球迷和队友在“嘘声门”之后立刻做出反应，但是埃布埃在很长一段时间还是被困在心理阴影之中，上个月的白鹿巷一役，首发出场的他因为心态急躁，累计两张黄牌被罚下场，科特迪瓦人在酋长球场的声望再次跌到了谷底。
　　温格在“嘘声门“事件后曾说，要想扭转自己在球迷中的成见，只能靠自己的场上表现。本场比赛，埃布埃以两粒进球在酋长球场浴火重生。第88分钟，阿尔沙文的大力射门被罗宾逊扑出，埃布埃一阵风似的直扑球门前，将皮球补进了大门。还没等球迷的庆祝完全结束，四分钟后，贝拉在禁区内为球队获得点球机会，从来没在阿森纳主罚过点球的埃布埃抢过了皮球，队友和全场球迷也目睹他将比分扩大到了4比0。“埃布埃，我们来这里仅仅是为了看你的表演。”酋长球场在科特迪瓦人打进两球之后响起了略微带着些歉意的歌声，当时一度沸沸扬扬的“嘘声门”事件也在将近3个月后最终被埃布埃的出色表现一笔勾销。
　　不知不觉，埃布埃已经在阿森纳踢了将近4个赛季，与球队的合同将在一年后到期，冬季转会期曾传言穆里尼奥有意将其召至麾下。不过科特迪瓦人近期在面对媒体采访时却表达了留队的愿望：“去国米？我和俱乐部还有一年的合同，合同期满离队可不是我的意愿，如果阿森纳给我提供一份新合同，我一定会毫不犹豫地签下它。”
　　而让球迷感到宽慰的是，已经正式从心理阴影中走出的埃布埃完全没有计较当时他们的苛刻，心态良好的科特迪瓦人已经学会从自身寻找原因：“没错，球迷曾经嘘过我，但是当时我确实没有发挥出我应有的水准，我现在需要抛下这一切，将自己的注意力集中在比赛之上。我现在能做到的就是尽我所能帮助球队，在让自己享受足球的同时也能让球迷对我们的表现感到开心。”

