这支国米犹如1个神带着10个凡人 若无他国米该排第几
　　新浪体育讯　国际米兰2-0战胜佛罗伦萨，赛后，意大利媒体比较一致的观点是，佛罗伦萨的失利其实是对他们浪费机会和不够专注的“惩罚”。不够专注或许是针对国米的进球而言的；但谈到浪费机会，紫百合也许就比较冤枉了。
　　本场与国际米兰的比赛，佛罗伦萨在射门次数上是15-12，超过了对手3次，但除了第62分钟穆图打丢的那个小角度单刀之外，其余的机会，并非紫百合不想抓住，而是因为在国米的门前，的确有一道不可逾越的障碍，他就是塞萨尔。
　　赛前，这被认为是一场势均力敌的比赛。国米和佛罗伦萨都是本赛季参加冠军联赛的球队，双方的首回合交手战成了0-0。如果说国米还有些优势的话，那么，随着周中客场0-2负于曼联，无缘冠军联赛八强，而佛罗伦萨则休息，那么这点优势也已经被抵消了。在这样的情况下，谁先进球，谁就能占据主动。
　　首先获得机会的是佛罗伦萨，比赛第10分钟，佛罗伦萨队右路打出快速反击，吉拉迪诺禁区前沿横传中路，穆图跟上后甩掉了两名后卫，但在面对塞萨尔时，他的推射却被塞萨尔紧紧压在了身下。可以这么说，塞萨尔帮助国米占据了战略上的主动。就在1分钟后，伊布拉希莫维奇就在球场的另一端为蓝黑球队先拔头筹了。
　　第14分钟，塞萨尔又一次做出了精彩的扑救。梅洛传出过顶球，吉拉迪诺反越位后突入禁区左侧，塞萨尔果断出击，将前AC米兰的射手封出了底线。第40分钟，佛罗伦萨的瓦尔加斯左路传中，吉拉迪诺倚住萨穆埃尔，外脚背垫射，这次出其不意的射门同样未能越过塞萨尔的十指关，尽管球射得比较突然，但塞萨尔还是在球即将吊入球门的一刹那将球托出了横梁。第52分钟，蒙托利沃禁区外不停球大力远射，精神集中的塞萨尔又将这记势大力沉的射门托出了底线。
　　以往，不论在场上还是场下，塞萨尔给人们的印象都是稳定而低调的，但今天，塞萨尔显示出了更加可喜的一面。第71分钟，梅洛禁区右角处撞倒巴洛特利后传中，虽然球碰本方后卫出了底线，但塞萨尔却激动的跑出了禁区，向主裁判投诉，并因此得到了黄牌。第81分钟，多纳代尔的大力远射令塞萨尔脱手，萨穆埃尔抢在穆图之前解围，塞萨尔激动的紧紧抱住了自己的队友。
　　平心而论，不论是前场还是后场，今天国米的表现只能用一般来形容，然而，令国米取得胜利的，不仅是伊布的2粒进球，还有塞萨尔的几次扑救——光是上文中提到的，就已经有4次了。今天塞萨尔的表现，已经不能用“神奇”来形容，而要把后面一个字去掉了——他简直是一个神！
　　一般来说，门将是一个不容易出彩的位置，也有人干脆将门将的每一次精彩的扑救换算成一个进球。如果按照这样换算的话，那么塞萨尔本赛季的“进球数”会不会赶上迪瓦约(意甲头号射手，19粒进球)呢？不说时间更早的比赛，单就最近一个多月来看，人们至今记忆犹新的是主场对曼联，塞萨尔神勇化解C-罗头球和吉格斯单刀的两次扑救。在联赛中，则是米兰德比，塞萨尔在比分0-0和2-1时两次扑出帕托的射门。此外，对莱切、对博洛尼亚，塞萨尔都有重要的扑救。粗略一算，如果没有塞萨尔，国米几场比赛大概就要少拿七八分。一个半月少拿七八分，意甲开赛多长时间了？6个半月，照这样计算，没有塞萨尔的国米，恐怕只能与乌迪内斯、那不勒斯那样的球队并肩前行了。(比切多尔)

