阿森纳沙皇亲口吹响反攻号角 1500万先生竟是带伤立功
　　记者刘川报道 “请相信我，相信阿森纳。”这是阿尔沙文在加盟兵工厂之后接受采访时向枪手球迷强调的讯息，在经历了三场比赛的适应之后，阿尔沙文终于在上周六对阵布莱克本的比赛中收获了英超的首粒进球，在他领衔之下，枪手本场比赛4比0击败布莱克本，正式吹响了联赛下半程的反攻号角。
　　本场也是“沙皇”第4次代表阿森纳首发，前几场“喘得肺都要吐出来”的“沙皇”本场仅用了两分钟就为球队立功：本特纳在中线附近得球后转身直塞，沃尔科特将球带到禁区右侧后横传，前点的宋漏过皮球，后点包抄的阿尔沙文倒地射门，球在碰到布莱克本后卫奥耶之后弹入网窝，枪手开场发起的闪电战一击中的，虽然现场广播将此球记在了阿尔沙文名下，但是兴奋得冲到场边庆祝的他面对围拢而来的队友却不敢贪功，指手画脚地反复表示这粒入球的主人其实并不是自己，赛后英超的数据统计也将此球算作奥耶的乌龙球。
　　8分钟后，打进乌龙球的奥耶在一次救险中鞋钉划伤了阿尔沙文的右脚，这次轻伤险些让他错过自己的英超处子球，中场休息时，队医对俄罗斯人的伤口进行了紧急处理，在被缝了四针之后，阿尔沙文最后一个走出球员通道，投入到下半场的比赛当中。
　　下半场阿尔沙文从中路调到了左路，布莱克本对这一变化并没有多加理会，这也让俄罗斯球星在左路得到更多的空间发挥。第61分钟，阿尔沙文在左路为本特纳送出了一记弧线传中，可惜丹麦小将一头顶偏。而在本特纳习惯性地浪费了成堆的机会之后，阿尔沙文终于在第66分钟挺身而出。俄罗斯球星在左路接到德尼尔森的传球之后迅速插入禁区，在禁区左侧开始了自己的表演：“沙皇”先是以一个假动作向左一晃避开了辛普森的防守，之后沿着底线推进到小禁区线上，面对对方门将果断的以一脚抽射直挂球门上角，猝不及防的罗宾逊只得缴械，“沙皇”以这种方式正式开启了自己在兵工厂和英超的进球账户。进球后的阿尔沙文调皮地伸着舌头冲到教练席上拥抱中场时曾为他疗伤的队医。
　　进球后的阿尔沙文踢得愈发得心应手，第79分钟，枪手打出了流畅反击，宋将球分给左路的阿尔沙文，后者第一时间将球交给中路插上的本特纳，结果本特纳再次错过进球良机，将球打高。而埃布埃第88分钟的补空门得手也正是得益于阿尔沙文在禁区左侧的劲射。
　　赛后温格对弟子的表现也非常满意，教授认为俄罗斯人的处子球正好体现出了他的特点：“他今天在场上表现得非常聪明，视野也很好，尤其在突破一对一防守方面，他很有自己的一套，今天球队的第二个进球就是个活生生的例子。”而随着阿森纳中场伤兵的陆续复出，阿尔沙文在球队的位置也成了媒体关注的最新话题，对此教授表示，能胜任多个位置的沙皇在球队的未来可能多半还是在中路：“我下半场把他换到了左路，但是他左中右都能打，不过如果你问一个优秀的球员他最喜欢在什么位置上活动，他一定会选中路。”

