西甲-90后新星梅开二度 巴萨2-0连胜领先皇马6分
　　新浪体育讯　北京时间3月16日04:00(西班牙当地时间15日21:00)，2008/09赛季西班牙足球甲级联赛第27轮一场焦点战在地中海球场展开争夺，巴塞罗那客场2比0力克阿尔梅利亚，博扬梅开二度。巴萨连胜仍领先皇马6分。
　　双方联赛历史交锋7场，巴萨5胜2平保持不败，其中客场1胜2平。凯塔和博扬分别替换亨利和埃托奥出场。第6分钟，伊涅斯塔传球，凯塔禁区前的射门被挡出。1分钟后，梅西挑传，迭戈-阿尔维斯抢在凯塔之前没收。第10分钟，伊涅斯塔长传转移，阿尔维斯禁区右侧传中被阿卡希耶特解围，凯塔10码处左脚劲射被迭戈-阿尔维斯神勇托出横梁。
　　第16分钟，伊涅斯塔左路传中，哈维11码处头球攻门偏出左侧立柱。第21分钟，阿卡希耶特对博扬犯规被黄牌警告。第26分钟，梅西传球，阿尔维斯禁区右侧的斜射偏出远角。第29分钟，马科斯左路禁区边缘外的任意球射门又被人墙封堵。阿尔梅利亚第32分钟利用反击也获得得分良机，乌切送出直传球，克鲁萨特摆脱图雷突破至禁区边缘的射门偏出。
　　第35分钟，哈维长传，梅西禁区左侧12码处的射门被阿卡希耶特挡出底线。第38分钟，阿尔维斯传中，凯塔头球攻门偏出。第42分钟，凯塔传球，伊涅斯塔突入禁区右侧14码处的劲射被迭戈-阿尔维斯扑出。第44分钟，梅西右路30码处任意球直接射门被迭戈-阿尔维斯扑出。第45分钟，哈维左路传中，皮克10码处头球攻门被扑出，内格雷多抢先解围。
　　巴萨第53分钟打破僵局，凯塔传中，梅西同伊涅斯塔在6人防守圈中展开踢墙配合，梅西12码处的左脚推射打中左侧立柱弹出，博扬禁区左侧12码处劲射入网，这是他本赛季首粒联赛入球。巴萨第56分钟扩大比分，梅西、伊涅斯塔和阿尔维斯连续一脚出球，博扬11码处的射门打中阿卡希耶特后偏转吊入大门，这是他本赛季第9粒入球。
　　第67分钟，埃托奥换下博扬。2分钟后，阿尔维斯传球，埃托奥禁区边缘的射门偏出。第70分钟，图雷传球，伊涅斯塔的远射同样偏出。第77分钟，皮克禁区边缘解围，何塞-奥蒂斯抢断时摔倒却无理要求点球被黄牌警告。随后古德约翰森和赫莱布先后换下凯塔和伊涅斯塔。最终巴萨将胜局保持到终场，仍领先皇马6分。
　　阿尔梅利亚出场阵容(4-4-2)：1-迭戈。阿尔维斯；22-马内，25-佩雷拉诺，18-阿卡希耶特，2-布鲁诺；8-克鲁萨特，24-华尼托(69',15-科罗纳)，6-伊里内伊，17-胡安马。奥蒂斯(64',10-何塞。奥蒂斯)；5-乌切(78',11-皮亚蒂)，9-内格雷多
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；20-阿尔维斯，4-马科斯，3-皮克，16-希尔韦尼奥；6-哈维，24-图雷，15-凯塔(81',7-古德约翰森)；10-梅西，11-博扬(67',9-埃托奥)，8-伊涅斯塔(84',21-赫莱布)
　　(斯科)

