魔鬼助攻亮出安帅手中底牌 AC米兰最后的冲刺重拥核武
　　新浪体育讯　AC米兰客场5-1战胜锡耶纳，阿比亚蒂在本场比赛中韧带断裂，将休战6个月，卡卡复出26分钟后再度受伤离场，唯一的好消息来自罗纳尔迪尼奥，小罗在72分钟替换卡卡上场，在有限的时间内，小罗还是完成了一次精彩的助攻，帮助帕托把比分扩大为5-1。
　　这是小罗上场仅仅6分钟后，他在后场拿球，看到了60米外前场帕托的跑位，随即起脚长传，小罗对于皮球的落点与帕托的奔跑速度拿捏得恰到好处，帕托刚好在库尔奇赶到之前做出动作，完成了人球分过后破门，如果小罗的传球长了一点，那么库尔奇将先一步解围，如果短了一点，则帕托拿球后需要面对门将的飞铲，而这样的传跑，确保了进球一气呵成。
　　此后小罗还有助攻的机会，80分钟，小罗接到帕托头球摆渡，在禁区前不做调整，直接将球端向对方后防线身后，因扎吉转身插上，但凌空垫射稍稍高出，82分钟，小罗在中前场拿球，从对方两名后卫包夹中那次强行转身突破也颇具威胁，只不过因扎吉一直处在越位位置上，最终没能形成传球。在18分钟的时间里，在OPTA的统计中，小罗14次传球仅1次失误，助攻1次，表现相当活跃。如果说卡卡的复出多少有些勉强的话，那么小罗可以看出早已为这次复出做好了准备。
　　甚至于，媒体此前关于“诈伤”的中伤也可以击破了，在因扎吉进球后，在场边准备上场的小罗真情流露，高兴的蹦了起来，很难想像这样的球员会做出伤害俱乐部的事情。
　　仅仅18分钟的亮相，小罗已经给了人们足够的信心，从赛后俱乐部的反应来看，卡卡的伤势可能不是很重，但无论如何，安切洛蒂手中已经有了小罗这张牌，可以确保帕托和因扎吉身后有一个出色的传球手。
　　而这对于小罗本人也是一个机会，在卡卡受伤之后，小罗很快也伤了，丢掉了他原本可以证明自己的机会，但接下来，在卡卡再次负伤之后，AC米兰对他的使用将会更加谨慎一些，至少在未来一两轮，小罗将拥有足够的证明自己的机会。
　　(沈飞)

