利物浦弃将3战5球决定德甲冠军 红军今夏必签拜仁克星
　　记者艾文报道 沃罗宁将德甲冠军的争夺变成了他的个人秀，当运气和技术同时眷顾一个人的时候，他就变得不可阻挡。对勒沃库森的比赛，沃罗宁打入了全场唯一的进球，他的第一次射门被门将阿德勒用腿挡出，可皮球再次打在了沃罗宁的肩膀上，反弹进了球门。门将阿德勒惊呆了：“我的职业生涯中还从未遇到这样的情况，他真的是太幸运了。”
　　兴奋的沃罗宁进球之后跑到场边，跪在一面印着俱乐部标志的旗帜上面。沃罗宁有些打趣地说：“我的腿因为踢球练得不错，我的肩膀其实也不错，很宽很有力量，如果瘦一点的T恤都有可能穿不上呢。”
　　这是沃罗宁本赛季的第11个进球，在过去的三场比赛中他进了5个球，牢牢维持着柏林赫塔在积分榜的优势。他的进球为柏林带来了13分，如果没有他的不断进球，柏林赫塔现在可能刚刚挤进积分榜的上半区，而不是现在的榜首位置。而且沃罗宁是真正的强队杀手，他对拜仁的比赛打入两球，帮助球队击败德甲往日老大，两次攻破勒沃库森的球门，对霍芬海姆也打入了决定性的进球。球迷们疯狂地热爱他，沃罗宁一进场，球迷们就开始高喊“领头羊，领头羊”，球迷们举起的标语上表达了最大的心愿：“沃罗宁，请留在柏林。”
　　巫术还是心理学？
　　对阵勒沃库森，沃罗宁遇到了很多老朋友。勒沃库森是沃罗宁登陆德国赛场之后的第四站，也是他真正开始成熟的地方。在勒沃库森经过了三年的磨练后，沃罗宁已经成为乌克兰国家队的主力前锋，2006/07赛季合同到期的沃罗宁决定离开勒沃库森，自由转会到英超利物浦。沃罗宁说：“从心底里说，这是一场特别的比赛。我在这支球队中还有很多朋友，我们曾经一起参加过冠军杯，不过当我站在球场上后，我只想着为柏林赢得这场胜利。”
　　这并不是一场精彩的比赛，第10分钟罗尔费斯的射门是全场的第一次射门，第26分钟，罗德内的头球是柏林的第一次射门。双方在沉闷中僵持到了第50分钟，沃罗宁打进了神奇的进球。柏林本赛季以两个1比0在主客场双杀勒沃库森，进球的都是沃罗宁。
　　赛后有记者问沃罗宁：“你相信柏林能够夺冠吗？”沃罗宁笑着回答说：“我不知道，我要问问特佐利才行。”“特佐利”是沃罗宁对特佐莱克的昵称，他是前勒沃库森理疗师，现在在科隆工作。沃罗宁在勒沃库森期间，两人结下了深厚的友谊。特佐莱克特别的地方并不在于他的理疗手段，而是他喜欢给朋友算卦，而且预测沃罗宁是否会进球，能进多少个。
　　在对勒沃库森的比赛之前，沃罗宁就收到了来自特佐莱克的短信：“依靠耐心你今天也会打进一个球的。”
　　特佐莱克在接受柏林媒体采访的时候说：“我只能在比赛日当天来算，这一天的能量是最强烈的，我能知道沃罗宁是否进球。”他的方式并不特别，是用一枚圆锥状的链子在球队的照片上梭巡，链子坠下来的地方对应的球员就昭示着比赛中进球者。沃罗宁说：“在我离开勒沃库森去利物浦之后，我们一直保持着联系。他是一个特别的人。”
　　沃罗宁最初并不相信这种算卦的方式：“开始我认为是胡扯，但他的预言90%都是正确的。”对科特布斯的比赛前，特佐莱克预言他有两个进球，实际上沃罗宁打进了三个，但这并不影响沃罗宁现在对他的信任。对勒沃库森，特佐莱克的进球预言再次成为了现实。柏林主帅法夫尔听说之后评论说：“这没什么不好，这种预言至少在心理上对他很有帮助。”
　　德甲防守第二强
　　柏林人想留着沃罗宁，乌克兰人也愿意留在柏林，但即将30岁的沃罗宁希望能够争取到自己职业生涯最后一份大合同。沃罗宁将谈判的事情全权交给了自己的经纪人：“我知道其他俱乐部对我感兴趣，但我愿意留在这里，英超是世界上最好的联赛，但现在的德甲与我在勒沃库森的时候相比已经有了很大的进步。”
　　利物浦要求柏林支付400万欧元的转会费，而且沃罗宁在利物浦的年薪也是400万欧元，现在由于他是租借的身份，因此利物浦承担了他一半的薪水，柏林只需要支付给他200万欧元，但如果柏林要正式买断沃罗宁，那么他们就必须全额支付这笔工资，而这个数目是柏林队不可能给出的，而沃罗宁同意降薪的可能性也不大，他最终留在柏林的机会并不大。
　　沃罗宁在对勒沃库森的比赛后一再强调：“现在我们要考虑的是认真打好每一场比赛。”现在的柏林队确实很有希望，球队比拜仁领先4分，球队作风非常稳健，把握机会的能力强，本赛季有11场比赛是以1个球的优势击败对手的。这依托于他们强大的防守能力，两名中卫西穆尼奇和弗里德里希正表现出最佳状态，他们在联赛中的防守质量仅次于沙尔克，只有27个失球，下半程他们的失球率有了明显降低。后卫西穆尼奇在击败门兴的比赛后，向球迷们许诺12场比赛中要拿下10场。之后他们击败了科特布斯和勒沃库森，这场比赛之后西穆尼奇再次来到了球迷的看台下，他告诉球迷：“我们现在还要再赢至少六场比赛。”

