克鲁伊夫：冠军杯巴萨碰谁更有戏 所谓弱队其实更难踢
　　新浪体育讯　在冠军联赛四分之一决赛里，所有的对手都是强大的，他们都有足够的实力去淘汰巴萨。当比赛进入到这个阶段的时候，各支球队之间没有好坏之分，如果你状态不佳、注意力不集中的话，你就会出局。
　　巴塞罗那希望在冠军联赛四分之一决赛里碰到什么样的对手呢？从娱乐的角度出发，很多人甚至可以为这个打赌，猜猜巴萨将遭遇哪支球队。不过，无论如何，在本周五的抽签结果出来之后，我们就会知道具体的对阵形势。在我个人看来，挑战什么样的对手都不重要，关键是要战胜对方晋级下一轮。比赛打到这个时候，没有一支球队是好对付的，所以，巴萨要想进入最后的决赛——且不论能否夺冠——就必须提起精神，认真打好每一场比赛，尽力战胜所有的对手。
　　从现在开始到冠军联赛四分之一决赛首回合开打，巴萨需要做的就是保持良好的心态和状态。毕竟，他们在联赛里的领先优势从原先的12分缩小到此前的4分(现在是6分)，这说明他们在前段时间的表现有很多值得纠正的地方。倘若瓜迪奥拉和他的球队能够端正态度，认真吸取教训的话，那他们的未来是令人乐观的。目前，他们已经过了第一关，即战胜了阿尔梅利亚，冠军联赛重燃战火之前，他们还有两关要过：马拉加和巴拉多利德。在未来这段时间里，巴塞罗那的任务就是要在联赛里继续巩固领先优势的同时积极备战冠军联赛。只有明确了自己的目标并懂得如何实现这样的目标，一支球队才能充分发挥出自己的水平——巴萨也不例外。
　　在冠军联赛四分之一决赛中可能遭遇的对手中，有人认为曼联最难打，有人认为利物浦最可怕，也有人认为切尔西最难缠——后者在希丁克执教之后就更是如此。与此同时，很多人认为，如果巴萨碰到阿森纳、拜仁慕尼黑、比利亚雷亚尔或波尔图当中的一支球队的话，那么他们必定会淘汰对手晋级半决赛。如果这样的想法渗透到巴萨的更衣室，那将是一个危险的信号。实际上，比赛打到这个份上，没有哪支球队是二流的。再说了，巴塞罗那之前就曾经在所谓的“弱队”身上栽过跟头，当时他们在联赛里以领头羊的身份输给了排在榜尾的西班牙人队。因此，瓜迪奥拉的球队必须明白，无论巴萨的实力如何强大，如果他们不能竭尽全力，他们的表现就会判若两队。
　　相信很多人在看过利物浦与皇家马德里的比赛之后会认为，如今的利物浦队比曼联队更加可怕——在上周末“红军”4比1客场大胜“红魔”之后就更是如此了。仔细分析来看，这两场比赛同样是大胜，但比赛的进程和利物浦取胜的方式却不同。面对皇马，利物浦从一开始就展开疯狂进攻，向对方施加了强大的压力。相比之下，英超联赛里面对曼联，利物浦并没有完全占据上风，两支球队互有攻守。曼联后卫维迪奇被罚下也对比赛的结果产生了重大影响：弗格森此前连续换上斯科尔斯、贝尔巴托夫和吉格斯也无济于事。贝尼特斯的战术很聪明，他让球队镇守后方，三条线之间保持很紧密的距离，一旦得球就迅即发动快速反击。
　　如果巴塞罗那抽到利物浦会怎么样？利物浦会再次使用面对皇家马德里时的战术吗？问题的答案不在于利物浦，而在于巴塞罗那，因为，即使利物浦全力出击，从前场开始就施加压力，巴萨都有办法可以破解。破解的关键在于球员的技术、位置以及比赛的节奏。
　　只要你快速传球，与周围接应的队友形成默契的配合，那你就能赢得时间和空间，让对手失去发动反击的机会。相反，如果你传球速度慢，技术发挥不佳，那你的位置很快就乱了。后面这种情况就发生在皇家马德里身上，在那场比赛里，皇马甚至没有多少机会组织进攻，他们的前锋几乎处于“失业”状态，而利物浦的攻势则如秋风扫落叶一般，让皇马喘不过气来。
　　我在这里想顺带说一下法国前锋本泽马继续留在里昂队踢球的决定。我觉得他的决定是对的。他现在才21岁，本来一年前他就可以转会，但他没有这么做。现在，他又说他想再留在里昂一年。他在里昂踢得很开心，那里的人也很重视他。他是那里的主力，不仅能够持续在联赛中上场，还有很多机会征战欧洲赛场，这就给了他很好的提高机会。本泽马很聪明，因为他知道，如果他仓促转会，他就可能会失去良好的成长环境，尽管那时他可能会身披豪门的球衣，拥有丰厚的待遇。
　　历史上，很多有潜质的球员过早地进入欧洲豪门，反而阻碍了自己的发展。我个人认为，转会到豪门球队踢球的最佳年龄是23岁或24岁。我不知道将来本泽马会不会成就一番伟业，但至少目前他的方向是正确的。(KKGonzalez)

