AC米兰已拥意甲效率第一人 因扎吉：下一目标超越巴乔
　　新浪体育讯　在两场打进5球只有，因扎吉以平均每103.5分钟一球骤然成为了意甲进球效率最高的射手，而在2009年之后，皮波在联赛中的进球效率已经达到了惊人的平均每75.3分钟一球！在春季之后，AC米兰又多了一个高效的射手，不能不说，这胜过任何一笔冬季引援。
　　因扎吉和帕托的组合也日渐成功，两人目前一共打进了21球，其中在最近5轮，两人搭档248分钟，在这248分钟里，因扎吉进5球，帕托进4球，而在近6轮的540分钟里，AC米兰打进的12球当中，有11球是在因扎吉和帕托同时在场上的271分钟当中打进，其中他们两人包办9球，而卡卡对雷吉纳打进的那个点球，也是帕托创造的。帕托曾经说过“最爱和因扎吉搭档”，看来随着因扎吉渐入佳境，AC米兰的高效率组合已经逐渐成形。
　　因扎吉已经成了米兰城人们热议的话题，目前租借在帕尔玛的小将帕罗斯基昨天接受采访时透露：“昨天赛后我给因扎吉发了一条短信，告诉他‘打破所有的纪录’，但是他没有回，我知道他一定收到了很多短信，从儿时我就模仿她踢球，我拥有他所有效力过球队的球衣，球衣留在米兰的家里，我希望有朝一日能够回到AC米兰，重新看看这些球衣。”有趣的是，因扎吉昔日的第一个职业联赛进球就是在莱菲队时对锡耶纳替补登场后的进球，而人们都还记得，帕罗斯基上赛季对锡耶纳替补登场18秒后，打进了他在的第一个联赛进球。
　　打破所有的纪录不敢说，300球之后，在因扎吉面前，还有皮奥拉、梅阿查、以及罗伯托-巴乔，因扎吉已经把目标指向了：“下一个目标是打进冠军杯，然后是巴乔的318球，我要超越他还差19个球。”不过按照官方的统计，巴乔的职业生涯应该是打进了319球，但对于因扎吉来说，19球与20球区别不大，“要想实现这个目标，我首先需要保持身体的健康，没有伤病，然后没有什么不能克服的。”因扎吉说。巴乔是因扎吉的偶像，1998年世界杯对奥地利，因扎吉助攻了巴乔最后一个世界杯进球。
　　皮波同时透露了他认为职业生涯最精彩的进球：“当然是在雅典赢得冠军杯的进球，尤其是第二个，卡卡的传球很漂亮，这不是一个困难的进球，不过当时射门的角度也挺小，从技术来讲，比这更漂亮的进球还后很多，但这是两个我不能犯错的进球。”最遗憾的呢？“2003年曼彻斯特得冠军杯决赛，我的头球居然被布冯扑了出去，不可思议！”
　　关于未来，因扎吉没有疑虑：“我将留在AC米兰，因为他们给了我很多，AC米兰在我在安特卫普疗伤时与我续约，这是我永远都记得的事情。”
　　(沈飞)

