因扎吉有个不愿说出的秘密 安帅穆帅谁挑起了骂战
　　新浪体育讯　本轮意甲10场比赛，一共奉献了34个进球，平均每场比赛进球3.4个，尤文图斯、帕勒莫和AC米兰更是分别大比分战胜了各自的对手。刚刚过去的这轮意甲，从某种意义上讲是属于前锋们的。很久不开张的前锋，重新找到了进球，在欧冠星光暗淡的前锋们，也在意甲中找回了感觉。包括皮耶罗和伊布在内，本轮比赛中，有10名球员独中两元。而10名球员中，因扎吉绝对是王中之王。因为超级皮波在锡耶纳，打进了他职业生涯的第300个进球，和皮尔洛、帕托一起，帮助AC米兰取得了一场非常重要的胜利。
　　锡耶纳的主场，一向被认为是一个比较困难的场地，AC米兰用他们的行动得到了球迷和媒体的认可，也巩固了他们意甲第三的名次。
　　罗马则在费了很大的力气之后，2比2战平桑普多利亚，在客场取得了1分。我们可以这么说：罗马为欧战付出了代价，在意甲中放缓了步伐。就在罗马不胜的时候，佛罗伦萨在本轮败给了国际米兰，热那亚则在裁判的“帮助”下1比0击败了卡利亚里。主裁判在上半场第38分钟，就过分严厉的罚下了科苏，让卡利亚里在近一个小时的时间里以少打多。而此前占据优势的一直是卡利亚里。马尔凯蒂再次用行动证明了，为什么布冯会选择他做自己在意大利队的接班人。为什么AC米兰想在本赛季后让他和阿比亚蒂一同去捍卫米兰的球门。
　　弗洛卡里打进两球，帮助亚特兰大轻取都灵，拉齐奥则放缓了进军联盟杯的步伐，在主场被降级区的切沃打了个3比0。罗马媒体讽刺说，当拉齐奥需要提升自己，去完成进军联盟杯的目标时，球队就像太阳底下的雪人似的，融化了！面对一支低调、有组织、全力以赴的切沃，高高在上的拉齐奥从未制造出真正的威胁。这确实拉齐奥在本赛季最糟糕的一场比赛，沉寂了许久的阿尔巴尼亚前锋博格达尼，让拉齐奥貌似坚实的后防线成了皇帝的新衣，暴露出了所有的弱点。本场博格达尼居然可以像C-罗纳尔多或者托蒂那样，在三个对手之间进球。佩利希耶则让拉齐奥的整个中后场都显得迟缓和沉重。当时，马图扎伦在中场丢球，佩利希耶得到球后轻松过了克里巴里，用速度过人超越了西维利亚，然后盘过了出击的门将，轻轻将球送进了网窝。我们很很想弄清楚，此时此刻，拉齐奥的整个后防线和前卫线都做什么去了！科拉罗夫0比2之后被罚下场，则是一种既输球又丢人的表现。
　　在罗基的使用上，罗西也受到了许多的指责。很少有人能弄明白，近期状态出色的罗基为什么总是无法出现在首发阵容中。近期状态不佳的潘德夫，在一个相当糟糕的上半场后就早早被罗基换下了。罗基也用行动证明，他和福贾、穆斯莱拉是仅有的三名还把心思放在比赛上的拉齐奥球员。种种迹象表明，罗西和球队的关系渐行渐远，洛蒂托虽然口头上一再表示，“罗西是拉齐奥的现在和将来”，却在最重要的续约问题上没有任何行动。据说，洛蒂托已经为罗西找好了继任者，目前力挺罗西，是希望本赛季的战绩不要太糟糕。本场比赛中，切沃的主教练迪卡洛在战术上也胜了罗西一筹。平济被放在了前腰位置上，尽管他的特长是抢断，并没有组织才能。迪卡洛用他打前腰的真正目的，是干扰莱德斯马和马图扎伦的组织。这种安排果然取得了巨大的成功，平济甚至还参与了切沃的第三个进球。另外，佛罗伦萨门将弗雷的弟弟，也在切沃表现得很出色，切沃的第一个进球还是来自他的助攻，难怪AC米兰也在关注他了。切沃也通过这场胜利，在积分榜上超越了博洛尼亚。
　　感受到春天的气息，在本轮比赛疯狂进球的还有巴勒莫，他们以5个进球，欢迎了莱切刚刚上任的主教练德卡尼奥。蒂里博基的两个进球一度让莱切看到了希望，但是很可惜，巴勒莫目前的实力和状态不是莱切可比的。于是，卡瓦尼的两个进球，在加上米科利、辛普利西奥的进球，很快把莱切湮没了。另外一位在本轮前才上任的主教练多纳多尼运气则要好一些。雷吉纳在主场依靠科拉蒂打破僵局，在战术和组织上没什么改进的那不勒斯，至少在下半场表现出了一定的进取心，并且由拉维济打进了扳平的一球。刚从那不勒斯下课的雷亚，则得到了球迷和当地媒体的好评。离开那不勒斯前，雷亚和他的继任者多纳多尼共进了晚餐，向多纳多尼讲述了那不勒斯的情况。当德劳伦蒂斯让雷亚在俱乐部随意选择一个职位，当马里诺建议雷亚留下当球探或执掌青少部的时候，雷亚坦然选择了离去。雷亚说：“我很遗憾，我们在两个月内，丢掉了4年的工作成果，这是一段无法忘怀的经历，因为没能达到我们的预定目标，我请求俱乐部和球迷的原谅。”雷亚说，他当然想以另外一种方式离开球队。“但是在某种情况下，换教练是必然的选择，现在，我们已经不知道怎么走出这个困局了。”在被俱乐部解雇的过程中，雷亚表现出了一名职业教练的伟大风范，上周二，在明知俱乐部高层已经和多纳多尼谈判合同细节的情况下，雷亚仍然很敬业的指导了球队的训练。
　　尤文继续施压国际米兰
　　一个平淡得有些糟糕的上半场最终被一个精彩的下半场所掩盖，前45分钟还落后于对手，斑马军团在下半场连进4球，不仅4比1大胜对手，让那位自称“这些年，我已经赢过尤文许多次了”的米哈伊洛维奇再也笑不出来了，还一度把同国际米兰之间的积分差距缩小到了4分，对蓝黑军团保持着压力。
　　本场比赛尤文开局很平淡，前15分钟甚至连一次射门都没有，反而是尤文旧将迪瓦约在上半场为穆塔雷利制造了一次机会，助攻后者一对一攻门得手。斑马军团上半场最好的机会，就是皮耶罗浪费的那次乔文科的妙传，以及皮耶罗随后的任意球，这些都发生在上半场的最后几分钟。正当尤文球迷担心时，乔文科站了出来，他的角球，被萨利哈米蒂奇打进。而“原子蚂蚁”在下半场第26分钟的那记进球更是精彩无比，他用右脚外侧把皮球“旋”进了对方的球门，仿佛是乒乓球中的弧圈球一样。比赛结束前，才是皮耶罗的大开杀戒。安东尼奥利则是一名非常倒霉的门将，职业生涯中一共丢了654个球，其中有40个是对阵尤文时丢的。比赛中，拉涅利给予了乔文科信任，第一次让他出现在了他自己的位置上，事实证明，拉涅利在比赛的下半场给了乔文科在左路更大的活动空间，是本场比赛的转折点。
　　今年1月才年满22岁的乔文科，用行动回报了拉涅利的信任。乔文科、马尔基西奥、桑顿、莫塔等人的表现，也告诫意甲的教练们，应该给予年轻人更多的机会和信任。看到皮耶罗、因扎吉进球并不是坏事，可如果所有的球队，不管是保级军团的，还是冲冠集团的，无论是出于什么目的，都抱着“老人”不放，乔文科、帕奇尼、桑顿们就永远不会得到出头的机会。相对于乔文科的表现，打进两球的皮耶罗反而显得有些黯淡。赛后，乔文科也理所当然希望得到更多的出场机会。下半场，乔文科先后扮演了的组织前腰和第二前锋的位置，“这才是我的位置，我在这个位置上，才会有很好的发挥，大家都知道，主教练也知道这一点，我之前一直按照他的要求去比赛。而且我知道我需要的是什么，是持续的上场比赛。”有记者问乔文科，是否为今年1月没有草率离开尤文而感到庆幸，“原子蚂蚁”有些倔强的回答：“我从来没有怀疑过自己的能力，也许，是别人一直在怀疑这个或者那个，我现在对自己的表现很满意。”
　　就在乔文科这个年轻人很开心的时候，皮耶罗和特雷泽盖纷纷表示了他们的不满。打进两球后，皮耶罗在补时阶段被换下场，可他看拉涅利的眼神中，依旧写着愤怒，特雷泽盖更是把他的愤怒摆在了明面上，直接告诉了媒体。忍耐了两天之后，好脾气的拉涅利都忍不住了，在上周六批评特雷泽盖，是被溺爱坏了的孩子，认为法国人不应该对外大讲更衣室里的事情。“特雷泽盖的话，让我很反感，我一直给以他最大程度的重视，他自己显然不是这么看的。”现在，特雷泽盖与俱乐部的关系似乎很难恢复了，米利托已经成为尤文的首要目标。另外，有消息说，卡萨诺与尤文已经非常接近了。卡萨诺的女朋友是意大利国家女子水球队队员，卡萨诺正在都灵附近找一座有游泳池的别墅……布冯、基耶利尼等人最近接受采访时，虽然没有肯定卡萨诺的加盟，但也都没有否认，科博利、塞科、拉涅利、布兰克近来对卡萨诺的评语，也都是正面的。卡萨诺的经纪人波佐现在不肯就卡萨诺下赛季的趋向发表评论，但他肯定的说，“卡萨诺心中想着2010年的世界杯，他希望他未来的球队能够在这方面对他有所帮助。”谁能够在这方面超过里皮曾经执教多年的尤文呢？
　　尤文在周六取得胜利，国际米兰在24小时后回复了他们，蓝黑军团也有两大功臣，塞萨尔和伊布。比赛中，穆图在禁区内一脚松松垮垮的射门，被塞萨尔拿到手后，迅速的组织起了快攻，离罗马尼亚人的射门还不到100秒，伊布就已经进了对方的禁区，只是瑞典人的第一个进球争议很大。在弗雷看来，伊布的脚抬得很高，已经威胁到他的头了，这纯粹是个危险动作。只可惜，主裁判奥尔萨托不是这种观点。蓝黑军团领先之后，比赛的主动权反而落到了佛罗伦萨手中，虽然斯坦科维奇也错过了一次好机会，但客队的得分机会更多，特别是在上半场结束前制造了一系列的机会。中场休息后，穆里尼奥用菲戈换下齐沃，让坎比亚索退回后防线，可局面并没有什么改观。桑顿一次相当严重的犯规也被主裁判饶恕了，国际米兰的未来之星本该领到红牌。国际米兰似乎对1-0的比分很满意，选择了全线回防，只是依靠巴洛特利的速度打反击。当佛罗伦萨连续几次错失进球良机，桑顿把单刀球打在弗雷身上之后，补时第4分钟，伊布完美的任意球，彻底终结了本场比赛。比赛中，总算显得平坦了许多的梅阿查球场，却明显浇水过多，双方球员经常滑倒，甚至主裁判在上半场也摔了一跤。
　　伊布和塞萨尔可以说是国际米兰的两大功臣，如果说瑞典人的功劳是40%，塞萨尔至少也有着30%的功劳。萨内蒂也在庆祝着他代表国际米兰的第634场比赛，这一次，国际米兰的队长追平了法切蒂的纪录。佛罗伦萨这边，吉拉迪诺虽然没有太好的机会，但几次为穆图做出了好球，只可惜，罗马尼亚人状态非常糟糕，至少两次黄金机会都被他浪费了。赛后，穆里尼奥的话非常少，只是赞扬了球队表现出的坚强性格，对在意甲夺冠再次表示出了十足的信心。助理教练贝贝-巴雷西则为穆里尼奥的红牌做了辩护，“两个对手瞄准了桑顿，他只是上去保护一个18岁的孩子。”关于穆里尼奥与安切洛蒂之间的争吵，巴雷西说“有人先扔了石头，然后把手藏了起来，对方回应的时候，他又抗议说，没有受到尊重。”佛罗伦萨方面显然没那么开心，弗雷和普兰德利都抗议了伊布的第一个进球，认为伊布在进球前使用了危险动作。法国门将还批评了比赛用球，“今天的球，比正常情况下要气亏一些，皮球运行的线路有些怪异。”普兰德利还认为，穆里尼奥的红牌是在制造混乱，耽误时间。“当时，离比赛结束还有6-7分钟，他的目的其实就这么简单。”但佛罗伦萨主教练也坦率的承认，他的球队浪费了太多的机会。“我们甚至一分都没有拿到，这个错误是我们自己的。比赛中，我们制造了许多的机会，却一次也没有把握住。”
　　赛后，就在伊布表示，他进球后的动作，是为了发泄球队被淘汰出欧洲冠军联赛的愤怒时，扎切罗尼却把矛头对准了伊布。“我没想和任何人争吵，伊布在周三的比赛中，没有给奥谢制造一丁点的麻烦，可我却注意到，C-罗纳尔多一直盯着桑顿，鲁尼也拼尽了全力，我想这就是区别。”10年前，曾经带领AC米兰狂追7分，最终率队超越拉齐奥夺冠，扎切罗尼怎么看尤文与国际米兰之间的较量呢？“我觉得，国际米兰这边的压力更大，因为尤文一向是一支坚韧的球队，而且尤文与国际米兰之间还有一场比赛，它将在尤文的主场进行，这对尤文很有利。”当年，扎切罗尼是如何带领球队反超对手的呢？“主要是一个头脑的问题，拉涅利知道应该怎么做，而且他手下有许多重要球员，可以轮换，这可以帮助他克服伤病的影响。国际米兰把很大的心思用在了欧冠上，过早被淘汰对他们的冲击很大，联赛还有10轮，这支球队的表现还很难说，但如果伊布总有是周日那种表现，穆里尼奥就可以更乐观一些。”最后，扎切洛尼也给意甲球队完败给英超球队找了一个罪人，那就是意大利的媒体。“穆里尼奥说得很对，英超球队的比赛给我们多，在场上，却显得比我们的状态还好，这是个头脑上的问题。我们的媒体一个星期总是没有间断的在讨论足球，让队员的身心都很疲惫，除了马尔蒂尼这样心理素质特别强的球员，许多人都承受不了这些，结果，一到球场上，我们的球员就泄气了……”
　　AC米兰的皮波DAY
　　这场比赛前，我们仿佛置身于一场米兰德比之中。因为米兰球迷把AC米兰取得的所有的奖杯，都在看台的大横幅上体现了出来，分明是在戏弄从欧冠出局的同城对手。加图索、内斯塔等人继续养伤，卡卡、舍瓦和小罗都坐在了板凳上，但这并不妨碍AC米兰轻松取胜。其中的原因：一方面，因扎吉、皮尔洛和帕托都发挥得很出色。另外一方面，对手确实表现太糟糕。开场没多长时间，锡耶纳就送给米兰一个点球，随后，阿比亚蒂和法瓦利撞在一起后受伤下场，而迪达上场后，需要做的事情其实非常有限。在平淡的上半场，因扎吉还是找到机会，利用小贝的助攻打进一球。AC米兰在前45分钟的比赛，轻轻松松的得到了一个2比0。中场休息后，卡卡终于上场了，这也给AC米兰带来了活力，锡耶纳现在只有看球的份了，AC米兰的第三个进球，库尔奇甚至连扑救的动作都免了。几次变速过人，错失了一次得分良机，卡卡随后受伤，小罗被派上了场，但在场上唱主角的，还是皮波和帕托。
　　没有边路的进攻，没有中场的逼抢，也没有近来一直显得很犀利的反击，锡耶纳拿出了一副特别柔和的面孔，如果不是之前锡耶纳自己的总经理说，“我们和罗马有着一种特别亲密的关系，我们其实就是罗马的卫星俱乐部”，随后又否认了后半句话，而且锡耶纳确实和AC米兰没什么交易，这场球还真有些暧昧。本场最倒霉的球员是阿比亚蒂，右膝十字韧带的伤，会让他远离球场至少6个月。近期，阿比亚蒂凭借着在联赛中的出色表现，已经赢得了安切洛蒂和里皮的信任，这次受伤又让一切都打上了问号。而本场比赛最值得关注的事情，是皮波在职业生涯中的第300个进球。皮波说，一个星期前的那三个进球，就让他高兴的和孩子似的。“虽然马尔蒂尼的儿子告诉我，再想进3个球没那么容易了，可我还是很开心，这一次，我又差一点进三个球。”去锡耶纳之前，皮波撒了个小谎。“我说，我不记得我的第一个进球了。可那怎么可能的，一个前锋总是记得他的每个进球。我的第一个进球，对手就是锡耶纳。最重要的？是在雅典，欧洲冠军联赛决赛中的那两个进球。还有那年的欧洲超级杯，世界俱乐部杯，2007年对我来说，是最美好的。”
　　因扎吉说，他一向很尊重安切洛蒂。“我们的成绩，和俱乐部、经理、教练是联系在一起的，正是他们做出的决定，而我们证明了，我们能够做得很好。”作为AC米兰的球员，他对米兰过去5年在欧战中的表现非常满意。“英国球队确实进步很大，可下个赛季，欧洲冠军联赛中还会有我们。”但千万别问皮波怎么看待穆里尼奥，因为他根本就不回答这个问题。而他此时的表情似乎已经告诉了我们一切，“反感”这个词，就写在了他的脸上。换了一家媒体，采访继续，能够保持现在这种状态，皮波有什么秘密吗？他自己说没有，可他的助理教练却不买帐。“皮波的饮食非常有规律，即使是圣诞节期间，他回来之后，体重也不会增加。”也许还有一个秘密，只是皮波自己都未必肯承认，那就是数数。如果我们使点心眼，我们就会发现，在皮亚琴查进了几个球，在帕尔马进了几个球，在尤文如何，在AC米兰如何，在意大利U-21国家队进了几个球，在意大利国家队进了几个球，因扎吉能够如数家珍，一个不差的算清楚。数字，也是支撑因扎吉进球的一大动力。现在，依靠着出色的发挥，皮波赢得了俱乐部的信任，他的合同已经自动延长到了2010年的6月30日。参加2010年的世界杯，也是皮波目前最宏大的目标。
　　穆里尼奥和安切洛蒂
　　我们也很难说清楚，安切洛蒂和穆里尼奥的这种互相“不欣赏”，到底是从谁开始的了。总之，这已经成了一种“鸡生蛋，还是蛋生鸡”的问题。自从葡萄牙人来到意大利，米兰德比就在不断的升温，穆里尼奥和安切洛蒂绝对是主角，加利亚尼也经常会参与进来，莫拉蒂很少介入，贝鲁斯科尼几乎成了旁观者。这一次的“米兰德比之口水大战”，应该是穆里尼奥挑起来的。
　　上周三晚上，国际米兰从冠军联赛中出局，一天后穆里尼奥出现在新闻发布会上。他的话不多，但总会让某些人觉得不舒服。葡萄牙人先是说：“我们和尤文，虽然从欧冠出局了，但总是还有个赛季的目标，对于AC米兰来说情况就不一样了。被淘汰出联盟杯后，AC米兰这个赛季就没什么目标了。”在穆里尼奥看来，国际米兰是带着喜悦离开的欧冠的，因为他的球队并且没有像里斯本竞技或者皇马那样出局。“都是输球，但是方式不一样。我觉得我们是高昂着头离开欧洲冠军联赛的。比赛中球队努力了，从第一分钟到最后一分钟，我没看到什么糟糕的场面。”安切洛蒂的那句评语，“也许国际米兰的被淘汰，是在小组赛阶段造成的”，激起了穆里尼奥的极大不满。“我为什么要评论安切洛蒂的话，被淘汰就是被淘汰了，精神胜利是一个失败者的口头禅。但我们不是这种情况，一个胜利者不担心一场比赛失利后会发生什么，我们会把失利转化成新的力量。”安切洛蒂说“穆里尼奥经常说废话”，也得到了穆里尼奥的回应：“一名教练可以失去一切，但不应该失去他的职业操守。”
　　穆里尼奥还明确的告诉媒体，他确实已经在准备下个赛季的欧冠了。“我在准备，我在写，我会告诉俱乐部和经理层我的全部想法，但这是我和俱乐部之间的事情，现在在我的脑子里，不会出现在报纸上，我的这份报告，6月份才会准备好，但这不是我一个人的规划，而是整个国际米兰的。”
　　尽管穆里尼奥在国际米兰从欧冠联赛出局后，承受了巨大的压力，比如说，12日早上，皮内蒂纳训练基地就出现了这样的标语，“葡萄牙人笨蛋，从米兰滚蛋”，开着阿布拉莫维奇送的那辆黑色法拉利，很早就来到了训练基地，穆里尼奥当然清楚，这句话是送给谁的。国际米兰被曼联淘汰后，意大利媒体当然也不会轻饶穆里尼奥。“两胜三平三负，这应该是国际米兰在近些年来，在欧冠联赛中最糟糕的成绩了，它同时也是穆里尼奥带队参加欧洲冠军联赛以来的最糟糕的成绩……”但至少在几次新闻发布会上，葡萄牙人表现得很坚强。当有记者再次问到英国《太阳报》上关于穆里尼奥打英国球迷的那则假新闻时，国际米兰的主帅开起了意大利记者的玩笑：“有了穆里尼奥的消息，报纸就变得非常好卖了，你难道不清楚吗……”
　　关于国际米兰的变革方案，各个媒体上目前刊登出来的阿奎罗、比利亚、德罗巴、蒂亚戈-莫塔等名字，其实都是猜测，但有一点，穆里尼奥已经表达的很明确了，他要求莫拉蒂让队伍年轻化，购买有实力的年轻球员。克雷斯波、克鲁斯、马特拉济、菲戈等，必须被清洗出这支球队。归根结底，穆里尼奥和莫拉蒂在赛季之前其实就有分歧，莫拉蒂相信目前这支球队的实力能够应对欧冠联赛，穆里尼奥却始终对此有所保留。现在，国际米兰被曼联淘汰了。穆里尼奥带队取得小组第二，让蓝黑军团早早碰到了曼联，又确实是一个“硬伤”，莫拉蒂和穆里尼奥最终会有一个什么样的结局呢？熟悉穆里尼奥的人说，穆里尼奥从阿布那里得到了一把笔补偿金，葡萄牙人并不缺钱，而且也不缺乏追求他的球队，倒是意大利媒体对他的那种“不欣赏”，让穆里尼奥很是不舒服。目前莫拉蒂则继续沉陷在欧冠出局的痛苦中。上周三晚上，国际米兰的一号曾经在更衣室里说过，“我已经厌倦了这样的情况”，莫拉蒂对球队总是早早的被淘汰出欧冠非常反感，他让球员们认真想想俱乐部为此在经济上的巨大付出。越是在这种情况下，当记者问葡萄牙人“2009-2010赛季是否还会继续执教国际米兰”时，穆里尼奥在上周五回答的那句“取决于许多事情……”，就越值得仔细品味。
　　从“他经常说一些没用的话”，到“一个教练可以输掉一切，但不应该失去他的职业操守”，争吵总算在安切洛蒂那里打住了。AC米兰的主教练建议：“他不应该再评论AC米兰，因为这没什么用处，我也已经说过了，我不再谈论穆里尼奥和国际米兰。”这一次，安切洛蒂得到了加利亚尼百分之百的支持。“我们再也不谈论国际米兰了和穆里尼奥了，希望他们也这么做。”也许是因为大胜锡耶纳，让安切洛蒂心情很好。这位主帅感慨说，“如果我在2000年和尤文一起夺冠，也许我现在还在执教尤文……”关于他的将来，安帅说，米兰就是一个大家庭，所以，只要这里的人不厌倦他，他就会选择留在AC米兰。但他也回忆起，当球员的时候，他曾差一点转会去了国际米兰。安切洛蒂暗示，正是他本人的意愿，让这次转会落空了。不再提国际米兰和穆里尼奥，意大利球队全部被英超球队淘汰，还是让安帅感慨了一番。“英国足球确实超越了我们，他们对足球的理念和我们不一样，我们意大利人是在警察的监督下比赛……”
　　穆里尼奥刚刚被标语羞辱过，安切洛蒂近来如何呢？马马乎乎！安帅说：“过去的这一段时间，经常有人写信或者发信息辱骂我，过去，也有人威胁过我的子女，我都通知了警察……”安切洛蒂也感慨，意大利人实在太爱球了，但目前的经济，似乎比意大利足球更糟糕。“几天前，我听见一个球迷对我喊，‘卡洛，我已经失业了，帮我找份工作吧……’这让我很难过，因为我们很清楚，有些事情不那么顺利。”回到足球的话题上，安切洛蒂肯定的说，他和贝鲁斯科尼的关系绝对没有媒体写的那么糟糕。“我还记得，当球员的时候，他要我加盟，告诉我，三年后，AC米兰会成为世界冠军。我当时想，这个想法真疯狂，可3年后，我们果然成为了世界俱乐部杯的冠军。”那么可能的解雇呢？两年前，安切洛蒂率队3比0击败了曼联，正是那场让人难忘的比赛，才避免了一次解雇风波。也许这一次，意甲前三名可以保住安切洛蒂的位置。“我希望如此。我说过，只要有足够的意愿和动力，我就会继续执教下去，如果我退休了，我会成为罗马和AC米兰的双重球迷。”最后，安切洛蒂还否认了特雷泽盖可能加盟AC米兰的消息。“我们有因扎吉，还有博列洛这样出色的青年人，下个赛季，我们要使用有实力的年轻人……”
　　就在安切洛蒂表示AC米兰会给年轻人机会的时候，意大利国家电视台的记者也采访了现任英格兰队主帅卡佩罗。在卡佩罗看来，现在的意大利足球过分保守，经济上不具备买一流球星，挖英超和西甲墙角的能力，也不敢大胆使用年轻人。另外，还有一个思路问题。“英国足球非常注重身体上和竞技上的东西，我们太重视细节和战术，如果意大利足球想在欧洲得到尊重，就必须在这方面改进自己。意大利裁判的执法也是一个问题，我们的比赛太支离破碎了，经常让狡猾的家伙可以舒服的躺在地上，英国足球在这方面，就显得更流畅，比赛节奏也更快。”加利亚尼说，英国的球场很先进，球迷很享受，俱乐部可以通过自己的球场得到巨大的经济利益，也得到了卡佩罗的认可。“如果我们成功申办了2016年欧洲杯，就可以更新球场了，但是我希望，这一次，我们不要像1990年世界杯时做得那么糟糕。”需要举例吗？我们倒也知道不少。比如说，从罗马到奥林匹克体育场的底下隧道早就已经挖好了，但已经是2009年了，那段轨道交通还没有完工呢！还有，都灵的阿尔皮体育场建好了之后才发现，在前10多排的座椅上，根本无法观看到比赛……

