CBA进入乱世元年 谁推翻广东统治成就枭雄传奇
　　CBA乱了。
　　持续月余的“凤铝事件”终于有了定论，原本因冲A名额而信誓旦旦要和篮协对簿公堂的凤铝最终撤诉，并宣称暂时退出中国篮协组织。据悉，有数家NBL俱乐部也因凤铝而感到兔死狐悲，萌生了退意。尽管篮协还没有收到上述几家NBL俱乐部的书面请辞材料，但因中国篮球史上首例“民告官”事件衍生出的种种后果，却让CBA在开赛前便呈现出混乱的局势。
　　乱的还不只如此，以往就有的外援问题还在以另一种方式继续困扰着CBA球队。在篮协规定的外援注册截止日的前三天，还有12支球队没有确定自己心仪的外援人选。而在此前传出要和CBA球队签约的诸多外援都纷纷“跳槽”，加盟了其余CBA球队。回归云南的本森再次“叛逃”陕西；之前炒得沸沸扬扬的斯奈德也没有和上海签约，而是加盟了万马。
　　如果和即将开赛的CBA2008-09赛季相比，这些混乱似乎又显得有些微不足道。
　　上赛季冠军广东队依然有着充足的自信，李春江口中的“突破自己”体现出了广东上下卫冕的信心；辽宁队一如既往地低调，但谁都无法忘却他们去年在主场捍卫了近乎不败的奇迹，而冲劲十足的“辽小虎”们今年又成长了一岁，没有任何一支球队胆敢小觑他们的实力；在去年因官秀昌事件而被迫退出季后赛的新疆卷土重来，憋着一口气的巴特尔将带领这支西北劲旅继续争夺他们在上赛季就有望染指的总冠军；外教杰森正在彻底改造江苏队持续多年的球风偏软的毛病，尽管唐正东的受伤让他们的实力打了些折扣，但胡雪峰却在季前赛半决赛中狂砍54分并带队战胜辽宁，用实际行动证明了江苏并没有退出争冠行列；而CBA史上最具传奇性的铁军八一，则以另一种自信表明了自己的态度，他们是所有球队中惟一一支敢于喊出夺冠口号的球队。
　　从CBA开始之初，八一一枝独秀(当时的“万年老二”辽宁无法对八一构成足够的威胁)到姚明崛起后的军沪争霸，再从姚明加盟NBA后的军粤斗到广东战胜江苏之后建立王朝，即使算上上世纪90年代末在巩晓彬带领下崛起的山东和马健等老将撑起的奥神曾一起冲击过八一的霸权，CBA史上也从未出现过有五支球队加盟的冠军争夺战。在斯奈德、哈里森等处于当打之年的前NBA球员加盟后，也使得上赛季CBA八强外的球队和中游球队之间的差距越来越小。即将开战的CBA极有可能迎来有史以来最大的乱世。
　　2008-09赛季的CBA注定是一个不平凡的赛季，北京奥运过后，原本为了奥运而做出缩短赛程等相关牺牲的CBA将迎来一个新的元年，一个未开打便被“乱”字缠绕的元年。然而乱却并非坏事，正如春秋战国时的百家争鸣是中国思想史上的巅峰，而烽火连天的三国时代是无数国人心中无法割舍的情结一样，乱从某种程度上来说，是缔造传奇所必需的手段。
　　场上的乱，是篮协一手缔造，正是由于放松对外援薪金和使用方面的限制，CBA史上最大的乱世才能到来，尽管这些外援并不能立刻给CBA带来质的飞跃，但至少能让比赛变得更加精彩，也更具悬念。而场外类似于凤铝的乱则是年轻的CBA在成长中所必须经历的阶段。
　　2008-09赛季，一个属于CBA的乱世元年，尽管这个即将迈入第14个年头的年轻联赛还有很多地方有待提高，但良好的改变已在乱中开始。

