孙祥：很激动观众中文喊我名字 200名球迷等着我签名
　　新浪体育讯　在奥地利的孙祥显然心情不错，他回想起队长为他擦鞋还是十分激动。他在专栏里写道：虽然有些疲倦，不过还是要百分百投入。
　　目前心情：
　　听到场上所有球迷整齐有节奏的喊出中文“孙祥“，还有包括之后队长给我在球场“擦鞋”。现在回想起来都是很让人激动的，不单纯是打入一个进球，更重要的是感觉能为球队在关键时刻发挥自己的作用，这才是最重要的。其实我是连续作战了，所以感觉有些疲惫，但是在场上能做到的就是尽量好的控制自己，集中精力100%投入到比赛中。
　　比赛结束：
　　跟队员一起来到了球场边的球队特许产品的商店，那里已经有200多位球迷在等待，和其他队友一起为球迷签名，合影。这也是我们球队比完赛之后的传统。
　　中国足球：
　　现在中国经济发展的很强大了，在国外很多人都认为中国就是世界的未来，身为一个中国人我感到很骄傲。目前来讲，中国足球并不在一个大家期待的位置，自己能努力做到最好，让更多的外国人关注中国，关注中国足球。只有这样一步一步，就会吸引更多先进的经验，吸引更多的国外球队关注中国选手。通过这样的经验交流跟学习，慢慢地来做好我们自己的足球。(欧讯体育)

