安帅证实卡卡本周即可复出 加利亚尼：米兰不会换队医
　　新浪体育讯　在上周日的比赛中，AC米兰伤了阿比亚蒂和卡卡，关于阿比亚蒂重伤6个月的消息早已被公开，而媒体提及较少的是卡卡的伤情，卡卡自己在赛后表示“我不知道何时能复出”，不过安切洛蒂稍后的谈话令人稍感宽心。
　　安切洛蒂表示：“卡卡被踢了一下，所幸他的伤情并不严重，我们希望他周日就能够复出。”
　　两场打进8球，仅丢1球，即便少了阿比亚蒂，安切洛蒂也对于接下来AC米兰走势信心十足，甩开了第四名6分之遥，他现在直接把目标指向了第二，安切洛蒂说：“我们现在的目标是赢得第二名，这是一个可能实现的目标，尤文图斯领先的分数不是很多，我们还有在主场和尤文图斯直接对话的机会，因此我们有可能超越。当然，我们基本的目标还是发挥出自己的水平，以最好的状态打完这个赛季。”
　　与此同时，针对外界对于AC米兰队医的批评，AC米兰副主席加利亚尼做出了回应，他说：“这是不幸的一个赛季，但是不必担心，我们对于我们的队医小组有足够的信任，我不认为这是他们的错误，我们还将在未来继续使用这个团队。”也就是说，如马纳拉这种南郭先生将继续在AC米兰队医小组中滥竽充数，祸害球队，或许，这才是真正让AC米兰球迷绝望的事情。
　　(沈飞)

