AC米兰官方证实欲购国米大将 关键人：他与国米已结束
　　新浪体育讯　事实证明，《罗马体育报》本赛季关于AC米兰的转会报道的确值得信赖，从蒂亚戈-席尔瓦到马蒂奥尼，再到周六他们捅出的马克斯维尔，无不事后被印证。就在昨天，马克斯维尔的经纪人拉约拉公开表示“马克斯维尔加盟AC米兰并非没有可能”，而随后，安切洛蒂就公开承认：“马克斯维尔是我所欣赏的后卫。”
　　拉约拉昨天接受天空台的那一席谈话，恐怕将让马克斯维尔和国际米兰的关系彻底破裂，他表示：“我可以这么说，马克斯维尔在国际米兰的路已经结束了，他是欧洲最好的左后卫，很多球队想要他，但是他这个赛季没有走。现在，我看不出他有什么理由下赛季继续留在国际米兰。去AC米兰？我不排除这种可能，马克斯维尔和国际米兰还有一年的合同，这需要三方达成一致，为什么不呢？当然在我看来，如果去国外踢球，国际米兰会更容易放人一些。”
　　随后，安切洛蒂做出了回应，AC米兰的主教练说：“马克斯维尔是一位我非常欣赏的球员，是最好的左后卫之一。”与此同时，加利亚尼强调：“拉约拉是一个优秀的经纪人，和我们的关系非常好，他刚刚带来了一个边后卫马蒂奥尼。”从经纪人和AC米兰俱乐部的态度来看，至少可以确定两方面的事情，第一，马克斯维尔和国际米兰的关系已经完全破裂，第二通常AC米兰把话说到这种程度，事情就已经基本进行得差不多了，至少AC米兰想要马克斯维尔的事情是存在的。与此同时，阿森纳方面表示不卖克利希，再次证明了《人物报》关于克利希1400万投奔AC米兰消息并不可靠，AC米兰左后卫位置上的引援已经开始，目标是27岁的马克斯维尔。
　　马克斯维尔加盟国际米兰后表现确一般，当初在曼奇尼手下他是个半主力，现在则成了桑顿的替补，防守较软是他的问题，但安切洛蒂看重他技术不错，能打后卫和中场，至少堪当一个重要的轮换角色。
　　不过安切洛蒂下赛季的去向也不确定，日前接受采访时他表示：“我希望留下来，但如果一些事情要发生，总会发生的。”被问及弗洛伦蒂诺，安切洛蒂笑着说，“弗洛伦蒂诺赏识我？我很高兴。”
　　(Mendy)

