加扎1天30罐啤酒让我死过3回 殴妻因她骂我妈是妓女
　　新浪体育讯　这些年来，关于保罗-加斯科因的新闻除了酗酒就是家庭暴力，这位让全英格兰球迷又爱又恨的昔日偶像，始终挣扎在酒精里无法自拔，但上帝没有象抛弃乔治-贝斯特一样抛弃加扎，有段时间没在公众面前露脸的加扎又回来了！在接受天空新闻台的采访中，看上去沉稳安静许多的加扎娓娓而谈，道出了许多不为外人所知的秘密，而这些秘密，听起来是那么的让人恐惧和伤感，可怜的加扎就在近乎一个非人的环境中完成了对自己的一次救赎。
　　加扎谈起了他和酒精之间纠缠不休的战斗，他承认一些关于他要死亡的传闻是真的，而且整个事实比公众所知道的还要严重。因为当他酗酒的时候，心脏曾经停跳了三回。
　　就在4个月前，加扎前每天还要饮用多达30罐加量型的啤酒，之所以能摆脱这种难以自拔的危机，他觉得自己靠的还是对上帝的信仰。他说：“我只会感谢上帝，我会说谢谢，谢谢你让我滴酒不沾。”现在的加扎表示他已经学会该如何控制，他说：“我现在能控制了，这是因为我记得我上次醉酒的样子，当时我浑身抽搐，被人用调羹喂食。”
　　因酗酒而不断感到人生陷入绝望境地的加斯科因，也想到过自杀，但他临时通知了姐姐，这救了他的命，加扎说：“就是在浴缸里，方法很简单，拿一些安眠药片，浴缸里放满温水，再喝上几杯可以了。我觉得我受够了，你知道，我就是觉得我受够了，我打电话给我姐姐，我说我要去放洗澡水，我猜她会感觉到不对劲，我不知道我这样说是否就代表着喊救命。”
　　姐姐最终还是明白了他的意思，因为加斯科因反常的话语彻底提醒了她。加扎说：“而后我在电话里对她说，我去泡澡了，我会一直爱你们的之类的话，之后我挂断电话，躺在浴缸里，我感觉到自己的身体在往下沉，一切都准备好了，我就象打盹儿似的，但这个时候警察破门而入，大概有六个警察把我拖出浴缸。”
　　和前妻谢丽尔之间的暴力冲突，让加扎屡次进了局子清醒清醒，也让加扎一直能成为小报主角，关于家庭冲突他其实记得很清楚，他对谢丽尔半点感情全无，但加扎还是要忏悔自己的打人行为，他说：“如果你坐在餐厅里，有人毫无理由把你的妈妈说成是妓女，我可不喜欢这套！是的，我抓住她的胳膊，也用头去撞她脑袋，但我没踹他的屁股，不过我是把她给摔在地板上了，我对我自己感到很厌恶。”
　　在重视女权的国家，殴打女性要遭受怎样的蔑视可想而知，而有些单纯的加斯科因还和别人详细述说了这种事情，他说：“我去做理疗，我和15到20个女人一起接受治疗，同时告诉她们我到底干了些什么，有些女人听不下去了，上来就捶我，但我没还手，死捱了过来，这种(不还手的)事在我生命中还是第一次，我为此感到深受打击。”
　　这次采访，劳烦加斯科因家族大出动，他的父亲、姐姐琳德塞和两个小外甥陪同加扎一起来到电台，两个小孩表示加扎是他们最欣赏的足球选手，这让他感到特别自豪，“从前可没有人比我做的还要出色！”现在的加扎选择踢沙滩足球，这也是他避开干扰的好方法，他说：“孩子很容易被吓着，你知道，记者都围在门外面。方法就是来到海滩踢球，这招很明智。”
　　但亲友团的组成明显有缺陷，加扎自己的小孩没有人出现，前一段儿子罗甘称加扎会死得很早的言论，让加斯科特内心备受打击，但未成年的儿子之所以这么叛逆，还不是加扎自己造成的？加斯科因称，他现在有被儿子利用的感觉，他说：“有次我开车送儿子，他带我到学校，明白无误的对同学们说这就是他父亲。而后我就被包围了，我给每个孩子都签了名，这向所有人都表明了我真是他的父亲。但是而后呢？他抛下我自己就回家了，我不知道，我感觉被自己的儿子利用了。”
　　总体来说，这次谈话让人顿有解脱之感，是一次或许充满着泪水但洋溢着幸福感觉的谈话。这么多年过去了，再感叹酒精毁了不世天才没有什么现实意义，在人生的道路上，踢职业足球只是一小段岁月而已，今年不过42岁的加斯科因，还有太多的日子需要去面对，但愿这次谈话是他新生的真正起点，他身边依然有着让他足以有勇气大胆前行的，浓浓的爱和关怀。
　　(孟巍)

