AC米兰伤情后速定1笔收购 他是“世界第1”钦点接班人
　　新浪体育讯　阿比亚蒂重伤6个月，不仅本赛季打不了，影响还会蔓延到下赛季，AC米兰此前在转会市场上已经准备引进新的门将，顶替薪金过高的迪达，现在，阿比亚蒂的伤情无疑让AC米兰的行动加速，据《意大利体育》和《全市场》报道，AC米兰的目标依然是卡利亚里的门将马尔凯蒂。
　　26岁的马尔凯蒂拥有一个闪亮的赛季，他与AC米兰也颇为有缘，在评入了《米兰体育报》的“意甲新援最佳阵容”之后，他曾表示：“正是在0-0主场逼平了AC米兰的比赛后，我的信心变化了。”世界第一门将布冯则表示：“马尔凯蒂是我的接班人。”恰恰是06/07赛季意乙联赛小球会阿尔比诺勒菲对尤文图斯的比赛中，这位年轻门将一战成名，是球队两平尤文图斯的头号功臣。
　　此前他已进入了AC米兰的视野，加利亚尼曾经就此事询问过卡利亚里的主席切利诺，但没有得到回复。现在事情要加速了。马尔凯蒂和卡利亚里的合同很微妙，此前也有不同版本的说法，《意大利足球》今天给出了最正规的说法：卡利亚里本赛季花了100万欧元从阿尔比诺勒菲租来了他，同时得到了赛季后120万欧元收购他共有权的优先权。本赛季马尔凯蒂大放异彩，身价也必然增长，但这样的基数，让AC米兰有余地大作文章。
　　要么马尔凯蒂，要么迪达，由于阿比亚蒂的伤，AC米兰需要在下赛季初有一位可靠的门将，算起来，毕竟引进马尔凯蒂比留下迪达是要值得的，因为若留下迪达，AC米兰将为他支付400万欧元的年薪，连同税就是800万，一年之后，迪达合同到期，AC米兰还要引进新的门将。而引进马尔凯蒂的转会费，比他和迪达的工资差额高出并非很多。
　　加利亚尼和切利诺关系还算不错，在2006年夏天，切利诺一度还抛开和国际米兰的谈判，几乎把苏亚佐卖给AC米兰，目前在卡利亚里阵中，马特里来自AC米兰，阿斯托里则是AC米兰本赛季租借给卡利亚里的，尽管生意归生意，切利诺也公开表示过希望留下马尔凯蒂，但是这些关系多少能够为即将开始的谈判起到一些“润滑”作用。
　　(Mendy)

