穆帅钦点收购竟被高层摁死 一笔交易揭开国米内部暗斗
　　新浪体育讯　穆里尼奥和国际米兰的和谐关系中的确隐藏着不和谐，昨天英国《观察家报》披露了夸雷斯马租借切尔西的真相，据《观察家报》报道，原本穆里尼奥是准备在冬季用夸雷斯马与热刺换租中场耶纳斯或边路球员本特利，结果国际米兰俱乐部从中拦阻，最终，耶纳斯和本特利最终都没能来成国际米兰，而夸雷斯马去切尔西，同样也没能让国际米兰得到在夏季收购德罗巴问题上的任何优先权，这让的穆里尼奥感到非常不悦。原本一笔交易，变成了单纯的出租球员。
　　《观察家报》里所提到的“俱乐部”，实际上就是布兰卡，他和穆里尼奥的矛盾不是一天两天了，在夏季时，穆里尼奥曾经想要德罗巴，但布兰卡告诉穆里尼奥，阿德里亚诺还有潜力可挖，穆里尼奥想要夸雷斯马，并坚持这是他“唯一钦点”的收购，布兰卡不得不去把葡萄牙人谈了下来，但事实证明夸雷斯马不好用，布兰卡率先站出来把自己撇干净，表示夸雷斯马虽然是他谈下来的，但引进此人却不是他的意思，穆里尼奥倒勇敢的把责任揽在了自己身上，不过这件事情又加深了两人的矛盾。意大利媒体称，穆里尼奥更愿意与另一位转会费责任人奥里亚利走得近一些。其实在夸雷斯马租借之后，《足球市场》的专栏记者萨扎罗尼就表示：“我怀疑穆里尼奥与俱乐部之间有什么隔阂。”
　　这个夏天，国际米兰依然将在转会市场上大干一番，在冠军杯出局之后，穆里尼奥曾经表示：“只引进几个人是不能改变球队的，”他同时表示这支国际米兰已经初具规模，“目前有12、13个球员是非常值得信赖的。”在夏天，穆里尼奥希望把这12、13人的名单进一步扩大。
　　但在前锋引进的关键问题上，国际米兰内部就有分歧，一直以来媒体的报道也分为两个观点，一是德罗巴，一是阿奎罗。坚持前者的是穆里尼奥，布兰卡则公开表示“我们对阿奎罗感兴趣”，莫拉蒂这次站在阿奎罗这边，但德罗巴在欧冠赛场上的出色表现，也让他看到了这位强力中锋仍然状态不老，在这件事情上，尚无最终定论。
　　不过国际米兰错综复杂的转会消息已经让年轻的阿夸弗雷斯卡头疼了，他本赛季被国际米兰租借至卡利亚里，布兰卡和穆里尼奥都曾表示“他下赛季会回到国际米兰”，但阿夸弗雷斯卡担心打不上比赛，近日接受采访时他表示：“我想我还没有做好回国际米兰的准备，希望国际米兰把我再出租一年。”看来，国际米兰在转会的问题上真的需要尽快形成统一，拿出一个计划了。
　　(狄雷)

