希丁克自曝曾几乎签下罗比 曼城3000万誓夺蓝军非卖品
　　新浪体育讯　作为英超乃至欧洲足坛最肯花钱的两家俱乐部，切尔西与曼城似乎总是将眼光聚焦到别人的球队当中，对自己阵容的不满感一直驱使着两家球队始终保持着挖别队墙角的欲望。
　　本赛季初刚刚入住斯坦福桥的斯科拉里一度希望将在皇马郁郁不得志的罗比尼奥招至麾下，没料到中途被财大气粗的曼城抢了先。没能得到想要的球员，也成了斯科拉里离任时为自己辩解的一个借口。
　　不仅斯科拉里非常欣赏曾经巴西国家队的爱将，他在切尔西的继任者希丁克日前在接受采访时也表达除了对罗比尼奥的喜爱，并且他还透露，早在05年执教埃因霍温时，他差一点就把还在桑托斯效力的罗比尼奥带到荷兰。
　　“罗比尼奥非常吸引人，就像更早以前埃因霍曾计划签下罗马里奥和罗纳尔多一样，我当时很希望能将他签下来，当时他还只有21岁，我去巴西和他碰过面，并且我们走得很近，但最终，他选择了皇马。”
　　罗比尼奥在皇马过得并不开心，希丁克认为很多类似罗比尼奥的球员都希望能加入欧洲最高水平的球队，但是选择一直适合自己的队伍事关重大，这关系到自己的职业生涯，经纪人有义务为球员出谋划策选择好的球队，而不要总把钱看在第一位。
　　希丁克言下之意似乎是在像传达一个信息，在曼城虽然挣的多，但并不适合你的发展，在去年夏天，你应该来切尔西。曼城主帅休斯自然明白希丁克的意思，他最近表示如果拥有罗比尼奥，切尔西早就应该是联赛的领跑者了，但他也不忘明确一点，罗比尼奥现在属于曼城。
　　休斯之所以这样说，其实是醉翁之意不在酒，曼城早就瞄上了切尔西后防核心特里。此前英国媒体就已曝出曼城开价3000万英镑誓在今夏拿下蓝军基石，而最近又传出了为了打动特里的心，曼城愿意再此基础上支付更多薪水的计划。
　　特里本人已经公开声明，不想离开斯坦福桥，铁卫表示自己从14岁开始就在这里踢球，他从没想过自己有一天会离开切尔西。
　　背后有中东财团强大经济基础支持的曼城在出钱方面从不吝啬，但在经过卡卡事件以后，他们也明白并不是所有的鬼给钱就推磨。因此休斯说罗比尼奥的那段话其实是在暗示切尔西，用巴西人加金钱交换特里的可能。
　　休斯已明确表示一旦切尔西有任何出售特里的迹象，曼城将毫不犹豫的加入争夺英格兰铁卫的竞赛。“我们已经与将近140名球员进行了接触，特里也是其中一员。”省略掉休斯对特里的赞美之言，光是这140名球员的阵容就足够惊人，今年夏天，金钱撑腰的曼城势必将会有一番大动作，值得期待。
　　(饭团子)

