曼联若签1人C罗恐投皇马 双料先生我不会跟这人说话
　　新浪体育讯　来自《星期日镜报》消息称，如果曼联真的选择穆里尼奥来作为弗格森的接班人，那么俱乐部将承担失去C罗的风险！
　　尽管穆里尼奥最近有意接弗格森班的谈话，没有引起老爵爷什么反响，而且几位曼联元勋如鲍比-查尔顿爵士和布莱恩-罗布森等人也认为穆里尼奥在曼联不会取得成功，不过里奥-费迪南德倒是很看好葡萄牙人，他觉得穆帅还真有可能在曼联取得伟大的成功。
　　但无论是老臣鲍爵士还是现役的费迪南德，其谈话所引起的反响统统不如一人-C罗。作为同胞，罗纳尔多对穆里尼奥只有腻味，没有欣赏，他不会忘记发生在2007年4月份的事，当时还在执教切尔西的穆里尼奥公开指责C罗“缺乏教养”，“是个骗子”，这让世界足球先生非常恼火。另外穆里尼奥前几天拳打曼联球迷的事实也在提醒着C罗，最好避免和这种人多打交道。
　　在接受《星期日镜报》采访时，C罗说：“他就没想过要承认自己的错误，我不要和何塞谈什么话，如果你要问我关于阿莱克斯爵士的事，我会告诉你一些，但我对穆里尼奥有什么事根本不关心。”
　　看来如果穆里尼奥真的入主曼联，如果那会C罗还在队内，他会立刻掉转方向，转作他投，那时候本来就和C罗最近的皇马，可真要乐得合不拢嘴了。
　　还是来自C罗的观点，现在欧冠群雄都很害怕和利物浦抽一起，谁都不想被利物浦打出一个难堪的分数，不过C罗倒不怕，即使曼联刚刚也被利物浦打出了耻辱比分。
　　C罗看来正是被这场惨败激发出无穷的斗志，他毫不畏惧在欧冠抽签中再次碰到利物浦，葡萄牙人豪气十足地说：“我们是这个赛事里最好的队伍，为什么我要为我们会遇到谁而担心？！”
　　(孟巍)

