曼联5场失利背后藏同一魔影 红魔1800万买此人值不值
　　新浪体育讯　曼联主场1-4负于利物浦，输掉了本赛季各项赛事的第5场比赛，在这5场失利的阵容中，只有两个人场场首发，一位是绝对后防主力维迪奇，另一位则比较令人意外，他就是本赛季渐沦为铁打替补的中前卫安德森。
　　据统计，安德森本赛季为曼联在各项赛事中出场31次，其中包括24次首发和7次替补，而在这24次首发中，曼联本赛季所输的5场球，安德森竟全部作为首发出场，而且全部是在比赛过程中被换下。本赛季，安德森在联赛中首发9次，但在曼联输掉的3场联赛中，竟然全部首发出场，这绝不是偶然的事情。一起回忆一下曼联本赛季输得这5场球。
　　曼联本赛季输得第1场球，去年8月29日欧洲超级杯1-2负于圣彼得堡泽尼特，安德森和斯科尔斯搭档中前卫首发，结果安德森只踢了60分钟就被爵爷换了下来，此时场上比分是0-2，红魔落后。
　　曼联本赛季输得第2场球，去年9月13日联赛第4轮客场1-2负于利物浦，安德森在那场比赛中首发出场改打左前卫(斯科尔斯和卡里克搭档中前卫)，但第78分钟还是被纳尼给换了下去，当时场上比分是2-1，利物浦人刚刚在1分钟前实现逆转。
　　曼联本赛季输得第3场球，去年11月8日联赛第12轮客场1-2负于阿森纳，在这场比赛中，安德森和卡里克搭档中前卫首发，但在第72分钟被吉格斯换下，当时场上比分0-2，曼联落后。
　　曼联本赛季输得第4场球，今年1月8日联赛杯半决赛首回合，客场0-1负于德比郡，安德森在那场比赛中和斯科尔斯搭档中前卫首发，结果在第74分钟被卡里克换下，当时场上比分0-1，曼联落后。
　　曼联本赛季输得第5场球，今年3月14日联赛第29轮主场1-4惨败给利物浦，安德森在这场比赛中和卡里克搭档中前卫首发，结果在第74分钟被斯科尔斯换下，当时场上比分是1-2，曼联落后。
　　2007年5月30日，曼联以1800万英镑的高额转会费，从波尔图将年仅19岁的安德森招致麾下。在自己的英超菜鸟赛季中，安德森经受住了考验，在一些大场面的比赛中证明了自己。在欧冠决赛点球大战中，第120分钟才被换上场的安德森，顶住了压力，第6个出场并稳稳的罚进了点球。尤其是在联赛主客场对阵利物浦的比赛中，安德森两次首发出场，均有出色发挥，他用坚韧的斗志和硬朗的作风，一度在中场牵制住了利物浦队长杰拉德。或许是对于安德森上赛季打利物浦时的表现，印象特别深刻，爵爷特意在本赛季两次对决利物浦的联赛中，派遣安德森上场，但却大失所望。
　　安德森的天赋毋庸置疑，这位巴西小将第一次在足坛崭露头角，是在2005年U17世青赛上，在那届大赛上，安德森最终获得了金球奖；去年12月7日，安德森力压沃尔科特荣膺由意大利《都灵体育报》组织评选的欧洲金童奖。
　　但客观的说，本赛季，安德森和纳尼在场上的表现都有些沉寂，或者说是进步有些停滞。当然，安德森本赛季饱受伤病折磨，这是不争的事实；他还只有20岁，如果正常发展的话，前景应该值得看好。但以1800万英镑的高额转会费引进巴西金童，爵爷当然不想看到，他钦点的天才球员安德森，在与马斯切拉诺们的对抗中完全处在下风。倘若频频出现这样的惨剧，爵爷该思考一下这笔1800万英镑的交易到底值不值了。
　　(安然)

