尤文出售特雷泽盖一触即发 天才后卫登陆秘密试训尤文
　　新浪体育讯　上周六，塞巴斯蒂安-乔文科和自己的队友们在博洛尼亚身上大开杀戒，为尤文图斯俱乐部全取三分。球队胜绩连连，球队主帅拉涅利希望球队的局势也能正常化，不过多为不确定因素所影响。
　　在谈到法国人大卫-特雷泽盖目前在球队的状况时，拉涅利说到：“我不是一个记仇的主教练，我对大卫一直都很信任，也会继续信任他。”然而尽管话是这么说，但是随着法国人伤愈归队在即，球队的的局势显然相当微妙。即便到了本周一，情况似乎也没有比72小时之前有任何改变，仍然在胶着状态。事件的关键在于，大卫-特雷泽盖有一个比他更年轻也更得拉涅利信赖的队友，阿毛里。阿毛里不但能够进球推动球队往前，更重要的是他要比特雷泽盖更乐于接受来自主教练的安排，这一点通过在对切尔西比赛已经进行到地80分钟时他还会被换上场已经得到再次证明。而考虑到现在在球队中特雷泽盖拿的是仅次于布冯的第二高薪，这些因素再加上之前俱乐部已有的先例，已经足够让尤文图斯俱乐部高层仔细想想，考虑寻找机会将他出售。
　　近日《都灵体育报》曾经刊登过对里昂俱乐部主席让-米克尔-阿乌拉斯的采访，尽管在采访中里昂俱乐部主席说话十分小心，却也还是透露了特雷泽盖是一名很受里昂俱乐部欢迎的球员的意思。而这一采访一经刊出就立刻被特雷泽盖的个人官网所转载。这一举动也许属于无意，但更有可能富含深意。有一点可以肯定的是，一个和本泽马搭档的特雷泽盖在世界杯开赛在即的这个年份对于法国国家队主教练多梅内克将会是如鲠在喉，因为如果一旦这两人的搭档被证明是可行的，那么在舆论的压力下法国队主教练将很难继续坚持对特雷泽盖的放逐。而所有这些情况，在进行下一步动作之前，特雷泽盖正在认真衡量。
　　尽管队内动向还不明朗，不过俱乐部的球队建设工作却在有条不紊地进行着，只不过，让俱乐部喜忧参半的是，就在上周接受意大利媒体采访透露出愿意加盟尤文图斯的意愿之后不久，瓦伦西亚大将大卫-席尔瓦却似乎又改变了主意，在瓦伦西亚的官方网站上宣布自己接受采访时所说的那番话并不是想要加盟尤文图斯的意思，他表示：“在目前我所最优先考虑的，也是我唯一有的念头，只是帮助球队尽管在积分榜上回升而已，我可以保证我从没有说过想要和尤文图斯或者其他任何俱乐部一起踢欧洲冠军联赛或赢得欧洲冠军联赛冠军。瓦伦西亚一直都很重视我，这让我觉得自己责任重大。”瓦伦西亚俱乐部安排大卫-席尔瓦在官方网站上进行澄清主要是为了平息俱乐部球迷们的不满，不过对尤文图斯俱乐部来说，也许这意味着俱乐部体育主管塞科不得不加把劲找到更多的理由来说服席尔瓦加盟，而这条转会谈判之路，也许将比预想中要艰难得多。
　　在一线队忙着物色下赛季新援的同时，青年队也按部就班在招兵买马。本周，来自那不勒斯青少年业余足球队诺拉的17岁小将，右后卫拉法埃尔-普奇诺将到尤文图斯俱乐部进行试训，这名在那不勒斯土生土长的小将尽管年轻却有着相当不错的表现，就在最近他刚刚成为了18岁以下国家业余联赛的一员。如今普奇诺已是诺拉足球的的稳固主力，不但能够胜任自己在右后卫角色，左路能力也相当出色。如果能够顺利度过在尤文图斯俱乐部试训的这一周，普奇诺很有可能能够顺利加盟尤文图斯青年队，走上职业球员的道路。
　　(加里波第)

