穆帅讽刺AC米兰谜语被解开 加利亚尼正式向穆帅发警告
　　新浪体育讯　在众人的注意力被第28轮意甲联赛短暂引开之后，国际米兰俱乐部主教练穆里尼奥和同城AC米兰俱乐部主教练安切洛蒂之间的唇枪舌战又重新成为了媒体上的热点话题，上周两家俱乐部主教练之间的你来我往的争论不但没有随着新一轮联赛的结束而过去，反而成为了格外令人注意的焦点。
　　在上周五，AC米兰俱乐部主教练安切洛蒂接受意大利《晚邮报》的采访，并在采访中使用了“怯懦”一词来评价国际米兰队在曼彻斯特客场的表现，随后又在评价国际米兰俱乐部队长扎内蒂在球队惨遭淘汰被迫离开欧洲冠军联赛赛场之后声称目前对球队来说“意甲联赛冠军和欧洲冠军联赛冠军同样重要”的观点时表示国际米兰队队长这番表态让人不由想起狐狸吃不着葡萄就说葡萄酸的故事。对于AC米兰俱乐部同行的这番说法，国际米兰俱乐部主教练穆里尼奥在周六出席例行赛前新闻发布会的时候借着表达“一个教练不管输掉什么也不能输掉自己的职业尊严”的观点暗暗敲打安切洛蒂，而在本周一，多家报纸都纷纷转载穆里尼奥的言论，并代替葡萄牙人向安切洛蒂解释这句话里的个中含义。
　　在众媒体看来，穆里尼奥对“职业尊严”的一番评价是在从两个方面敲打着安切洛蒂，一是指着安切洛蒂哪怕忍辱退让也无论如何都想要留在AC米兰的事情，而另一方面则是为了安切洛蒂批评扎内蒂吃不着葡萄说葡萄酸，因为事实证明，在本赛季初曾经定义意甲联赛冠军为俱乐部首要目标的AC米兰俱乐部，如今在明显已经夺冠无望的情况下，正在竭力贬低这一冠军的价值。
　　不过国际米兰俱乐部主教练穆里尼奥对于AC米兰俱乐部的最新一轮穷追猛打让红黑军团上下烦不胜烦，继球队主教练安切洛蒂在周六赛前新闻发布会上公开建议反驳自己说法的穆里尼奥“最好以后不要再说AC米兰的事”之后，AC米兰俱乐部副主席加里亚尼也也参与进来，声称：“穆里尼奥要是下次再说出什么针对AC米兰的话来我们可就不客气了”，甚至还专门在同国际米兰俱乐部总经理保利罗通电话过程中提出了这方面的警告。
　　(加里波第)

