巴黎圣日耳曼落败球迷捣乱 市长暴怒索赔10万欧元
　　新华网巴黎3月15日电(记者李学梅)当地时间15日晚间，法国足球甲级联赛上演了一场恶战，巴黎圣日耳曼队和老对头马赛队狭路相逢，结果前者在自己的家门口输掉了比赛，也失去了夺取联赛排名第一的大好机会。不过他们的倒霉事显然还不止于此，由于该队球迷赛前毁坏公共设施，巴黎附近布洛涅－比扬古市的副市长向其提出了赔偿的要求。
　　巴黎和马赛的球迷均以脾气火暴著称，再加上两队“积怨已久”，使得比赛尚未开锣，球迷就先挑起了事端，而布洛涅－比扬古市位于球场的附近，因此首先遭殃。据该市副市长皮·巴盖说，在当地的一间咖啡馆里，巴黎圣日耳曼队的支持者们高呼种族主义口号，辱骂马赛球迷；他们还放倒了附近大街上的垃圾桶，把街道搞得一片狼藉。在这种情况下，市政府不得不封闭了这条街道，并出动3辆清洁车、20余名工作人员在现场清扫，后者一直工作了3个小时才把垃圾打扫干净。
　　巴盖认为，巴黎圣日耳曼队应该为其球迷的过激行为做出补偿，对于具体的数目，他表示“最少要10万欧元”，他还要求球队赔偿被砸坏的监控录像机。
　　此前，巴盖曾经表示，为安全起见，比赛应该移至他处进行，不过他的要求没有得到任何回应。(完)

