云南宝贝点燃赛场激情 核心队员曾惊艳五棵松(多图)
　　随着云南红河奔牛将主场迁至昆明星耀体育中心，原先的阿妮啦啦队也不得不解散。不过新赛季，一支全新的啦啦队将亮相赛场，十五名漂亮的篮球宝贝将在比赛间隙带来动感活力的舞蹈。抛开比赛，她们同样是CBA联赛当中不可缺少的一道风景，舞动青春与激情。昨天本报记者探营红河奔牛篮球宝贝训练，走进她们的故事。
　　训练辛苦只因热爱舞蹈
　　CBA联赛即将打响，云南红河奔牛首场就将坐镇主场迎战实力强大的八一双鹿男篮。对于红河奔牛的球员们来说，这将是一场恶战；对于红河奔牛的篮球宝贝来说，这也是属于她们的首演，因此啦啦队最近训练得十分 刻苦。
　　上午九点，啦啦队的女孩们就陆续来到星耀体育中心准备排练了。她们如今已经排出了六套啦啦操，不过这远远不够赛季开始后25个主场比赛的需要，目前的六套啦啦操都是针对赛季初的比赛。在编排、整体练习都差不多结束的情况下，最近的训练主要是抓细节。合着音乐，队员们动感起舞，教练则不时在一旁提醒大家注意动作的整齐性、注意表情，要把笑容展现出来。虽然只是短短2、3分钟的舞蹈，但往往一个整套动作下来，队员们还是累得气喘吁吁。
　　负责组建啦啦队的星耀体育中心为队员们聘请了专业的教练，在其中一套啦啦操里，还编排了托举的技巧动作。队员们都练得非常认真，抠动作细节的时候，几个女孩一起面对大镜子，每一个姿势、每一个动作都一一推敲，要整齐、要漂亮，还要富有力量感和节奏感。虽然昨天一直是阴雨绵绵，气温也只有十多度，但这些篮球宝贝们依旧是清一色的运动背心，练得热火朝天。
　　新组建的这支啦啦队中，大部分是从9月中旬的红河奔牛篮球宝贝活动中选拔出来的队员，也有几名比较专业的成员陆续补充到队伍当中。“篮球宝贝”这个词，是很多人第一次接触，但舞蹈让她们共同走到一起。一个多月的训练，队员们也吃了不少苦。排练场地的地毯比较滑，好几个队员都摔倒过，有一次晋佩在做一个跳跃动作时摔倒还差点受伤。而因为舞蹈编排中经常有需要跪地、撑地的动作，几乎每个队员的胳膊和膝盖都有青紫的疤。除了舞蹈动作上需要精益求精，队员们在保持体型上也不含糊，学习肚皮舞的蔡佳为了迅速减肥，从入选篮球宝贝后就几乎没怎么吃过饭。大家都希望将最美的形象展现在球迷面前。
　　新赛季，让我们期待红河奔牛的篮球宝贝们在星耀体育中心魅力绽放。
　　杨慧 五棵松篮球馆最难忘
　　在红河奔牛的篮球宝贝当中，有一位宝贝的笑容特别让人难忘。一到舞台上听见音乐响起，她就会绽开灿烂的笑容，热情的舞姿能够感染每一个人。她叫杨慧，是一名专业的啦啦队队员，参加过北京奥运会的啦啦队演出。
　　杨慧曾在昆明学院学习民族舞，2004年开始接触到了健美操，2006年转为排练专业的啦啦操。她所在的啦啦队是一支非常具有民族特色的啦啦队，她们的动作结合了云南佤族的舞蹈和时尚动感的啦啦操。也正是因为她们鲜明的特点，在今年1月的奥运啦啦队选拔上，她们获得了北京奥组委的青睐，成为奥运啦啦队中的一员。
　　一提起奥运会，杨慧就有说不完的话。“太难忘了，奥运会和我们以前所有的演出都不一样，气氛特别好。”杨慧说，“特别是篮球赛场，五棵松篮球馆特别漂亮，观众的热情很高。在别的赛场，我们需要去调动观众的积极性，但是一进篮球场，观众就会跟我们一起鼓掌，气氛马上就起来了。”

