惊艳进球让对手对郑智心动 英报披露ZZ有望返英超
　　新浪体育讯　在上周末结束的一场英冠联赛中，查尔顿队客场以1-2负于狼队，这场比赛中，中国球员郑智下半场比赛中为查尔顿队破门得分，一度将比分追平，这也是他本赛季以来第一个进球。

　　虽然对手是英冠领头羊，但是郑智依然在主队面前踢出了很高的水平，他在比赛中表现的非常出色，不但有一个进球，还有一次绝佳的传球被队友浪费，一次进球被吹掉。虽然查尔顿队输球了，但郑智一人的努力至少让他们显得很有尊严的离开了球场。
　　郑智本赛季之后和查尔顿队的合同将结束，由于查尔顿降级已经很难避免，因此郑智看起来不太可能继续留在球队当中，他很可能要在夏季寻找一个新的俱乐部。
　　而狼队当地的《星快报》披露，在本场比赛之后，狼队有可能把郑智列入他们的转会对象，球队将继续关注他，并且把他看作是夏季的转会目标。而狼队以英冠冠军身份升级到英超，已经只是时间问题。
　　如果郑智能持续目前良好状态的话，加上他在夏季还是一个自由身，那么狼队签下他是一个很划算的买卖。在没有花太多钱的基础上增加实力，狼队的这笔买卖相信是不错的。
　　去年8月底，位于伯明翰的西布朗维奇队希望引进郑智，但是双方最终未能达成一致。今年夏天，西布朗维奇的邻居狼队则可能签下郑智，这样ZZ将可能离开自己生活比较习惯的伦敦，对于他来说这点需要认真考虑。
　　(PIPPO)

