阿布今夏砸8000万重建切尔西 巴萨飞翼欧洲标王均在列
　　新浪体育讯　尽管在经济危机中损失惨重，但切尔西老板阿布依然对球队非常有信心，《镜报》称，他准备在今年夏天的转会市场上，买下巴萨攻击型右后卫丹尼尔-阿尔维斯。
　　今年25岁的阿尔维斯，是一名攻击型右边卫。去年7月，阿尔维斯从塞维利亚转会到了巴萨。当时，阿布对阿尔维斯出价2500万英镑，但巴萨以3220万英镑的高额转会费将其招致麾下。
　　阿尔维斯转会到巴萨后，非常适应这支西甲豪门的战术，迄今为止，已经代表巴萨在联赛中出场25次，打进3球。《镜报》称，切尔西与巴萨之间就阿尔维斯的谈判，正在有条不紊的进行，而这已经是蓝军第二次尝试引进阿尔维斯了。
　　自从希丁克上任之后，阿布重新对切尔西产生了兴趣，此后，每场蓝军的比赛，阿布必到现场观战助威，而这在斯科拉里时期，是不可想象的。一位巴萨知情人士称，切尔西和曼城现在都在打阿尔维斯的主意，他们都在向巴萨探听，“有多大的可能性得到阿尔维斯”，以及阿尔维斯的转会费大约为多少。但阿尔维斯的一位密友称，他可能更愿意转会到伦敦球队。
　　除了阿尔维斯外，蓝军仍然对罗比尼奥念念不忘，在切尔西主场1-0击败曼城的比赛中，罗比尼奥的表现乏善可陈。罗比尼奥在最近8场曼城的客场比赛中，没有能够取得进球。一位切尔西内部人士称，罗比尼奥必须要离开曼城，否则他将会被很多人很快遗忘。而一旦离开曼城，谁都知道，切尔西将是罗比尼奥第一买家。
　　切尔西夏季引援的第一目标，此前已经被媒体曝出，那就是1500万英镑身价的莫斯科中央陆军队边锋日尔科夫。如果果真能够签下罗比尼奥、阿尔维斯和日尔科夫三名边路球员，将会花费阿布大约8000万的转会费。
　　而伴随着俄罗斯国脚的即将到来，切尔西法国国脚边锋马卢达已经准备离开斯坦福桥，当然阿布比较倾向于让马卢达离队，目的是套现。
　　《太阳报》称，在跟马卢达的经纪人谈好了球员的个人待遇后，尤文图斯准备砸出1100万英镑，用以购买马卢达。36岁的内德维德上月宣布，他将会在本赛季结束后退役，尤文上下将马卢达视为内德维德的接班人。尤文一位内部人士称，“我们拥有很多选择，马卢达在这份购买名单上处于极高的位置，让我们看看赛季结束后会发生什么。”
　　马卢达今年28岁，2007年7月，马卢达以1350万英镑的转会费从里昂加盟切尔西，但一直未能在斯坦福桥证明自己。尽管在斯科拉里手下一度很受重用，但在希丁克到来之后，马卢达逐渐遭到了弃用，只是有过2次首发出场的经历。与马卢达一起离开的可能是德罗巴，尽管魔兽近来的状态惊人，但因为未与俱乐部签订续约合同，英国媒体称，他下赛季的未来仍然称疑。
　　(安然)

