FIFA确定世界杯申办名单 13国角逐两届赛事主办权
　　新浪体育讯　北京时间3月18日消息，国际足联正式确定了在3月16日截止日前递交申请承办2018以及2022年世界杯的所有13个国家和地区名单。
　　其中11个国家和地区申请承办其中任意一届世界杯，包括英格兰、澳大利亚、美国、俄罗斯、日本、墨西哥、印度尼西亚，荷兰与比利时、葡萄牙与西班牙将效仿2002年韩国与日本联合承办。另外，卡塔尔以及韩国只递交了承办2022年世界杯的申请。
　　这13个申办国家和地区中，有5个已经举办过世界杯，它们分别是英格兰(1966年)、墨西哥(1970年和1986年)、美国(1994年)、韩国和日本(2002年联合承办)。
　　以上国家和地区均在本月16日前向国际足联递交了申请，此次申办世界杯的竞选也将于4月进入了下一阶段。国际足联将会向所有递交申请的承办国发出一份申办协议，该协议包括了承办世界杯比赛的各项要求。申办国和地区满足并且同意申办协议后，将在09年12月11日前将签署好的协议书送回国际足联，随后将由FIFA的24人执委会进行最终的审核并在2010年12月确定最终竞选结果。
　　“很高兴能看到这么多的国家和地区愿意承办我们最顶级的赛事，各申办国的特点与差异将会让竞选过程变的非常有趣。这也充分显示出世界杯在全球范围内的影响力，以及该项赛事带来的诸多有益的改变。”国际足联主席布拉特表示。
　　举办一届世界杯需要满足FIFA提出的很多要求，申办过最少须拥有12座能够容纳4万名观众以上的足球场，另外还必须保证有一座能容纳8万人以上的球场用于决赛。
　　2010年的世界杯将在南非举行，这是此项赛事第一次落户非洲大陆。随后的2014年世界杯将移师南美洲的巴西。
　　(刘小多)

