阿森纳重伤员未复出竟再伤 AC米兰1400万求购枪手主力
　　新浪体育讯　托马斯-罗西基离开球迷的视线已经有14个月，前段传来的消息称，28岁的捷克人已经摆脱了脚筋伤痛的折磨，他正在积极准备进行预备队的比赛，以谋求正式复出，不过《太阳报》最近消息称，罗西基又伤了。
　　该报援引温格的话说：“这一周托马斯有些旧伤复发了，所以他还得再缺席两星期，这事一开始就要求我们得保持足够耐心。两周前我就告诉过你们，他会恢复全部训练的，但现在不能了，总之还得过两周，他才能完全健康的回来。”
　　这样一来的话，罗西基完全复出打比赛的时间就是在4月初，当然打的是预备队赛事，至于什么时候调整到可以打一线队的正式比赛，实在难以揣测，阿森纳球迷只能期盼他能赶在联赛结束前打上几场，多少也算是提前下赛季做个准备吧。
　　据《部落足球》的消息称，意甲豪门AC米兰队正在计划天价收购阿森纳左后卫克里希，据说报价开到1400万英镑，《人物》杂志说克里希作为公认的世界上最好的左边后卫之一，红黑军团非常渴望将其带到意甲来效力。
　　现在米兰左后卫人手虽然看起来不少，但完全就是一个老龄军团，马尔蒂尼和法瓦利离退役没多少日子，卡拉泽和扬库洛夫斯基又是年过30的选手，如果要打造一支相对稳定的队伍，培养能长时间效力红黑军团的铁杆主力选手，像克里希这样才23岁、能力又得到公认的选手绝对是上选。对主教练安切洛蒂来说，从工资报酬不高的阿森纳来挖克里希，的确是他应该重点考虑的事情。
　　(孟巍)

