英评论员：郑智是查尔顿公认王牌 他不伤我们何至于此
　　新浪体育讯　北京时间3月14日23时，英冠第39轮，查尔顿客场1比2不敌领头羊狼队，积28分继续垫底。郑智连续2轮首发，下半时他的远射一度追平比分，这也是他本赛季首粒进球，上粒俱乐部进球要追溯到去年1月12日。
　　ZZ的进球让所有的查尔顿球迷一度沸腾，但兴奋过后更多的是惋惜。很显然，即便郑智此后能保持这样的状态，查尔顿保级也已经变得不太现实。而下赛季这位中国球星又将以自由身份离开球队，这无疑又让查尔顿球迷心中的痛苦，又增加了一分。
　　伦敦当地的一位评论员在自己的文章中这样写到：“郑智在50多分钟时候的进球扳平了比分，事实上，郑智是场上公认最好的一名球员。但很不幸，由于伤病，我们本赛季看到他的表现机会太少太少了，他本来早就应该有这样的表现的。现在即使查尔顿后面8场比赛全胜，也不一定能够在英冠联赛中保级了。”
　　在文章最后这名评论员说：“我认为在我们还没有确定降级以前，帕金森仍然会排出目前他手中最强的11人阵容。然而如果我们降级已定，他应当把更多的机会留给那些下赛季仍然会留在球队中的球员。”而这也正代表了查尔顿球迷目前普遍的一种心态，像郑智这样的球员，虽然能力明显高出其他中场球员，但如果球队降级已定，球迷们仍然希望帕金森能够给谢尔维和赖特这样的年轻球员以更多机会。
　　(Aaritalo)

