预备队-周海滨两次上演劲射 埃因霍温客场0-1惜败
　　新浪体育讯　在北京时间3月17日凌晨结束的一场荷兰足球预备队联赛中，埃因霍温队在客场以0-1负于格罗宁根队，中国球员周海滨代表球队首发登场，他有两次不错的射门机会，可惜没能建功。
　　今天PSV还是排出与以往一样的433-451阵型。但是身穿8号的周海滨出现在前卫的位置。这对他来说是一个新的挑战。比赛在当地时间晚上6：30准时开始。比赛一开始，双方互有攻守，比赛很激烈。
　　上半场第44分钟，周海滨大禁区边上大力抽射，被对方后卫挡出。此前他还有一次射门没能打正球门。从上半场看，周海滨比以往比赛积极了很多，无论是进攻还是防守都比较尽力，不过失误还是有的，虽然抢球比之前积极了很多，但是成功率不高。上半场PSV0：0格罗宁根队，而周海滨的表现亮点不多。
　　下半场双方队员拼抢十分激烈，动作也是很大。，双方的失误也是很多。下半场第17分钟，格罗宁根队从左路发动了一次进攻，格罗宁根队队员在大禁区右角一脚劲射，皮球擦横梁而入，1：0，格罗宁根队取得了领先。下半场37分钟，周海滨在本方禁区线上的一次防守，挡出了对方的一次较有威胁的射门。
　　当比赛进行到下半场40分钟时，周海滨右路拿球，将球传到禁区，混战之中，被主队踢出底线，为埃因霍温扳平比分提供了最后的机会，结果角球的进攻被格罗宁根队化解，1：0的比分保持到终场。
　　(润东)

