李元伟暗示支持体育局接手 成绩能否过继成焦点
　　本报北京11月4日电 (特派记者 白志标)广东凤铝尽管宣布退出篮坛，但后续问题依然让中国篮协费神。广州市体育局相关负责人昨天在接受本报记者采访时透露，广州市体育局有意接手广东凤铝退出后的球队，不过仅限于一线队伍，双方正在洽谈当中。其中有一点让广州市体育局难以肯定的是，如果接管球队成立新的俱乐部，球队之前两个赛季的成绩是否也能带入到新的俱乐部。对此，记者今天咨询了篮管中心主任李元伟。“广州市体育局愿意接手当然好了，不过我至今还未看到有关方面的汇报，至于凤铝之前的成绩(能否)带入(新俱乐部的)问题，这还真是个新问题，需要深入考虑。”
　　继昨天对广东凤铝退出发表言辞激烈的声明后，李元伟今天又亮相于媒体前，不过这次他是与来自全国的记者讨论新赛季乃至未来CBA如何更好地服务媒体的问题的。在下午专题报告后，李元伟向记者透露，事实上，他自己是在上午看到有关广州市体育局接手广东凤铝的事情，“这是一件好事，毕竟这支队伍需要有个出路。不过，我到现在没有接到任何这方面的相关材料。”对于广东凤铝俱乐部过去两个赛季的成绩是否能带到新俱乐部的问题，李元伟表示：“我们以前也没有碰到过这样的问题，如果广州市体育局有相关报告呈递上来后，我们肯定会进行仔细的研究，当然会考虑到各方面的意愿，过去的成绩带入到新俱乐部也不是不可能的，不过现在我无法给出答案。”可见，在李元伟看来，广东凤铝过去两个赛季的成绩直接“过继”给新俱乐部还是有可能的。
　　值得一提的是，篮管中心联赛部主任张雄则认为，广东凤铝俱乐部过去两个赛季的成绩毕竟是属于凤铝的，而广州市体育局如果接手后肯定要重新注册，“那么到时这个俱乐部就是一个全新的俱乐部，应该说与过去的凤铝俱乐部是没有关联的，凤铝的成绩与新俱乐部是没有关系的。”他也指出，“这些具体事务还需要负责注册的部门根据规则来进行办理。”

