3.0版罗纳尔多384天超极限 逆流之王藏着多少秘密
　　新浪体育讯　很多人都认为，罗纳尔多的足球生涯已经终结，但是，这位曾经的传奇射手逆流而上，再次向世人证明，他是超越极限的“专家”。从他的第三次重伤之中康复之后，昔日的“外星人”又回来了。
　　罗纳尔多重返赛场了！这是让所有巴西人都感到兴奋的好消息，因为罗纳尔多是当今巴西足坛唯一现役的天皇巨星。一段时间以来，罗纳尔多身披巴西科林蒂安队球衣重返球场的消息在巴 西引起了极大的轰动。如果说一位球星的回归本身就足以在全世界制造很大的影响的话，那么像罗纳尔多这么有影响力的球星回到赛场上就会产生史无前例的轰动效应。从球员本人的角度看，正是由于强烈的自尊心和极其坚定的意志，32岁的罗纳尔多才能够战胜职业生涯第三次严重的膝伤，重新回到足球场上。经过了384天的煎熬和折磨，一度靠近挂靴边缘的“外星人”终于回来了！
　　2008年2月13日，罗纳尔多在AC米兰与利沃诺队的比赛里受伤倒地，左膝韧带撕裂。受伤之后，罗纳尔多并没有灰心丧气，而是积极配合医生的手术治疗。在养伤期间，一首由Marcelo D2 乐队在2006年为他创作的歌曲激励着罗纳尔多：“和所有的巴西 人一样，我是一个斗士；有时候我会倒下，但我会勇敢站起来；我是罗纳尔多，我的生命充满挑战，但我从不惧怕”。屡次战胜重大伤病的罗纳尔多之所以在巴西国内引起人们如此程度的关注，是因为曾经饱受磨难的巴西人们非常欣赏他的决心和毅力。   
　　从2000年开始就有很多人预测，罗纳尔多将会永远告别职业足球赛场，但罗纳尔多对这些预测嗤之以鼻。在那以后，疗伤恢复将近两年之久的罗纳尔多强势复出，帮助巴西队在2002年世界 杯上一举夺魁。如今，再次摆脱伤病困扰的罗纳尔多只想享受足球带来的快乐。在代表科林蒂安队参加的第二场比赛中，他就打 进了劲敌帕尔梅拉斯队一个球。当时比赛已经进入伤停补时，罗纳尔多所在的球队以0比1落后。这时候，科林蒂安获得一个角球。在队友开出角球后，伺机而动的罗纳尔多冲顶破网，将比分扳平。这个进球让巴西举国上下一片沸腾，快乐港的报纸《零点》 就总结道：“这是一个让整个巴西都倍感兴奋的进球”。   
　　事实上，罗纳尔多的复出之路并不平坦。自从去年12月签约科林蒂安以来，罗纳尔多就一直处于八卦媒体的巨大压力之下。 面对外界的诸多留言，罗纳尔多甚至要求体育记者不要传播和转载那些有关他的八卦新闻，如：他参加了多少狂欢活动，他与现任女友分手，他为女儿支付了巨额抚养费……无数的流言蜚语让罗纳尔多感到窒息，在他随队参加的第一场正式比赛前，为了避免狗仔队的骚扰，他并没有按照教练要求的那样在夜里11点到达酒店，而是在第二天凌晨5点半才到球队的住处，并且缺席了 队在第二天上午安排的训练。
　　有消息称，罗纳尔多之所以那么晚才回到球队下榻的酒店， 是因为前一天晚上他去“找女人纵欲狂欢”了，而且当时科林蒂安俱乐部的主席也在场。球队主教练梅内塞斯对此大发雷霆，他对罗纳尔多不守纪律的行为非常不满。随后，俱乐部传出消息， 罗纳尔多将提前复出。一些人认为，这是对罗纳尔多的惩罚，因为，尚未恢复状态的他很可能会在球场上出洋相。但也有一些人认为，这是一个聪明的决定，因为这样能够避免更多负面的场外新闻出现：罗纳尔多因为足球获得如此大的的知名度，所以消灭留言的最好办法就是让他回到球场上专心踢球。3月4日，罗纳尔多首次代表科林蒂安出场比赛，对手是拥有曾经的“过人专家” 德尼尔森的戈伊亚斯队。
　　严格来说，罗纳尔多是被科林蒂安俱乐部的市场部买进的。后者看准了前者拥有的巨大市场价值，试图通过这桩巴西足坛首 例“银河转会”大赚一笔。从加盟开始，罗纳尔多就一直强调， 他希望成为球队更衣室的普通一员，顺利融入球队。表面上看，这是一个再简单不过的愿望，但主教练梅内塞斯知道，他必须在球队平衡和俱乐部商业利益之间找到一个结合点，否则双方最终会两败俱伤。目前看来，梅内塞斯很好地处理了这项高风险的工 作，不仅让罗纳尔多顺利出场比赛，而且还在各方角力中掌握了主动权。罗纳尔多甚至向他周围的人透露，他很喜欢梅内塞斯的执教风格。但是，一切才刚刚开始，未来的情况如何尚未可知。
　　另一方面，罗纳尔多的私生活一向都为人所诟病。如果说，在他的职业生涯的巅峰时期，丰富的夜生活对罗纳尔多的训练和 比赛没有多大的影响的话，那么，已经32岁的他必须时刻注意自己的身体才能更好地恢复状态，在球场发挥出他所拥有的才华。此外，罗纳尔多已经是一个获得了无数荣誉的球员，同时还拥有上亿美元的财富，他是否还有足够的动力继续冲击更多的目标还是一个未知数。
 

　　
 
 
 
(KKGonzalez)

