英报披露英超球队有意夏季签下郑智 已有两队在争夺ZZ
　　新浪体育讯　在上周的英冠联赛中，查尔顿队在客场以1-2负于狼队，中国球员郑智首发出场，射进了一个精彩入球，并入选了本队英冠联赛的最佳阵容。
　　随着他的状态逐渐恢复，英国媒体也出现了不少有关郑智转会的消息。昨天，伯明翰当地的《星快报》的报道称，英冠联赛的领头羊狼队有望签下郑智。
　　而英国时间周二《每日镜报》的报道称，本赛季初期试图引进郑智的英超球队西布朗维奇队可能再次邀请郑智加盟。
　　文章提到，西布朗维奇队主帅托尼-莫布雷有意在今年夏天以自由球员的方式签下郑智，他效力的查尔顿看起来从英冠降级到英甲已经是不可避免了。
　　28岁的中国队队长郑智在赛季结束后合同也将到期，看起来很可能转会前往西布朗维奇。
　　在本赛季开始阶段，西布朗维奇队准备引进郑智，该队甚至和查尔顿队准备达成一笔金额为250万英镑的转会，但是最后时刻郑智并未能和西布朗维奇达成一致。
　　西布朗维奇目前在英超联赛中排名倒数第一，积分23分，看起来很可能降级。该队是英超英冠之间有名的升降机，升级降级家常便饭。狼队则很可能升级到顶级联赛，下赛季征战英超的机会很大。
　　如果西布朗维奇和狼队都发出了邀请，身为自由身的郑智会选择哪家俱乐部还是一个未知数。今年夏天，如果能搞掂劳工证，郑智的选择可能不少。
　　(PIPPO)

