双枪不上另一武器亦杀人 前皇马前锋：巴萨世界前三
　　记者李森报道 上周日巴萨与阿尔梅里亚的比赛，是西甲第27轮的收尾战。阿尔梅里亚本想借巴萨东风，在票房上狠捞一把，可90到220欧元的高价位反而使球场没了火爆的气氛。“还好。”没进场的主队球迷赛后说，“这场比赛由于主帅乌戈·桑切斯的固守政策而平淡无奇，在金融危机的时候，倒省了我们一笔冤枉钱。”
　　不过前皇马著名前锋的固守策略并不成功——已在联赛中总共打进37球的巴萨双枪埃托奥和亨利没首发，但本赛季第2次联赛先发的博扬两度破门，让巴萨全取3分，继续保持对皇马的6分优势。。“巴萨是全世界最强大的3支球队之一！”乌戈·桑切斯赛后感慨。“博扬改变了比赛，他使对手的死守战术破产！”媒体则把目光投向本赛季机会寥寥的小博扬。
　　阿尔梅里亚全线退守，避免后场出现任何空当。乌戈·桑切斯之所以这么做，是欺负巴萨上周中刚打过冠军杯，体能不佳会让他们的跑动减少，节奏也自然会下降。上半场阿尔梅里亚射门0次，是因为他们压根没想进攻。巴萨有4次射门，但对方巴西门将迭戈·阿尔维斯实在出色，化解了不少险情。
　　埃托奥驾临是门票涨价的原因之一，瓜迪奥拉将他和亨利雪藏，曾一度让现场球迷扫兴。可板凳上的埃托奥同样抢镜。每当梅西、伊涅斯塔带球开始启动时，他都会拍着身边亨利的大腿说：“来了来了，好戏来了！”看球的比踢球的还着急。有时觉得裁判判罚不公，埃托奥又会冲上跑道抗议，还得由瓜迪奥拉一把将他推回座位。有时他也会开玩笑地把瓜迪奥拉从规定的指挥区域往后拉：“教练先生，你越轨了。别这么紧张，我们的进球即将到来。”虽是趣闻，却也可以看出目前两人关系不错。
　　中场休息时球评家认为，如果阿尔梅里亚继续把前场拱手让给巴萨，对手的进球迟早会来。让乌戈·桑切斯意外的是，还轮不到埃托奥操刀，博扬就已经解决问题了。第52分钟，梅西和伊涅斯塔在中路快速地做了一次二过一配合，然后晃过后卫突入禁区左脚射门，球击中左侧立柱弹出，后点的博扬轻松补射空门，打入本赛季联赛个人首球。3分钟后，又是梅西、伊涅斯塔和阿尔维斯在禁区边缘一连串传递后，博扬左侧得球过人，射门变向飞进大门左下角，2比0。
　　梅开二度的博扬自然成了大红人。周一在接受采访时，谦虚的他把进球功劳都归于同伴：“我身边有不少高水平队友配合，这为我的进球提供了很大的方便。对阿尔梅里亚的保守踢法我们并不奇怪，因为巴萨在联赛中一路领先，赢得了大多数对手的尊重。教练在中场休息时要求我们，在保持耐心的同时，不放弃加快节奏的努力，因为此前皇马战胜了毕尔巴鄂，我们要保持优势的话，就必须拿下比赛。”
　　上赛季在里杰卡尔德手下联赛出场31次攻入10球的他，本赛季西甲却只有2次首发和13次替补经历，进球也只有这2个。不过论效率，博扬并不比一些大牌差：国王杯和冠军杯已分别攻入4球和3球的他，本赛季在总共1311分钟出场时间里斩获9球，平均每踢146分钟就能进1球。谈到个人前途，博扬坦承：“有埃托奥、梅西和亨利在，我很难首发。在学习他们的同时，我还会努力争取上场，利用有限的机会完成教练要求。我的愿望是在巴萨踢很多年。”
　　巴萨要买新中锋的传言不断，下赛季埃托奥是走是留也还是谜，这些都会左右博扬的未来。但就像他所说的，“利用好眼前的每次机会才最重要”。至少在上周日，独进两球的博扬功盖埃托奥。
　　巴萨阵容(433)：巴尔德斯/阿尔维斯、皮克、马克斯、西尔维尼奥/哈维、亚亚·图雷、凯塔(80’古德约翰森)/梅西、博扬(66’埃托奥)、伊涅斯塔(83’赫莱布)

