国米第1高效杀手挑明欲加盟AC米兰 安帅2年前就想买他
　　新浪体育讯　当地时间昨天，意大利《都灵体育报》导演了一出闹剧，称AC米兰想引进阿毛里，与帕托、卡卡组成“巴西三叉戟”，因此近期阿毛里和莱昂纳多接触频繁，但随后尤文图斯的经理布兰克表示：“阿毛里100%留队，永远不卖。”实际上，真正有可能加盟AC米兰的人，倒是国际米兰的克鲁斯。
　　先说阿毛里，去年夏天他的确差点加盟AC米兰，但那时阿毛里的身价就达到了2200万欧元，一个闪亮的赛季之后，阿毛里将进一步升值，尤文图斯也不会放走这位已经逐渐成了台柱的球员。以AC米兰目前的经济状况，很难在阿毛里身上打主意。至于与莱昂纳多的接触，实际上是因为阿毛里的妻子和莱昂纳多都加入了卡卡的教会基金会的缘故。
　　与此同时，倒是克鲁斯的经纪人斯特尔茨皮勒放出了狠话，他表示“克鲁斯有很大的可能加盟AC米兰”。
　　克鲁斯在过去几个赛季里一向是国际米兰效率最高的前锋，尽管不是国际米兰的主力，却从不辱使命，深受国际米兰球迷欢迎，但本赛季他却被穆里尼奥彻底打为了替补，他和国际米兰的合同到2009年，续约一事被无限期延迟后，他很可能在夏天成为自由球员。
　　斯特尔茨皮勒说：“克鲁斯和国际米兰的合同就要到期了，现在还没有任何续约的迹像，我们提出了我们的需求，但未来这些天我们没有被安排任何会面。穆里尼奥把克鲁斯搁置一边，我不想对此做出评价，因为每个教练都有他的选择。AC米兰？为什么不呢，克鲁斯是一个优秀的前锋，他的职业生涯已经证明了这一点，他下赛季有多少的机会穿上AC米兰的球衣？很大，我得说机会真的很大。”
　　此前一天谈到马克斯维尔，经纪人拉伊奥拉表示“不排除加盟AC米兰”，而斯特尔茨皮勒的说法比拉伊奥拉明确多了。尽管从年龄来讲，34岁的克鲁斯不符合AC米兰“年轻化改造”的理念，但毕竟他是一个非常有实力而且从不在更衣室闹事的替补，况且签下他无需转会费，两年前安切洛蒂曾经希望引进他，当时他曾表示“永远不会加盟AC米兰”，但足球的世界里没有绝对的事情，如果签下克鲁斯，AC米兰将拥有两位中锋(另一位是博列洛)，而且可以节省下更多的转会费用于中场和防线的补充。
　　(Mendy)

