奥媒称孙祥任意球让门将们发抖 巨头惊讶他的射门力量
　　新浪体育讯　尽管在上周末的奥甲联赛中，孙祥未能上演连续四场比赛进球的神话，但是其最近几场比赛中的出色表现让他现在已经坐稳了球队主力左边前卫的位置。他出色的边路助攻能力、特别是那一脚任意球绝技在过去一周多时间里给许多维也纳球迷和媒体留下了极为深刻的印象。
　　在此前的4场比赛中，出任球队边前卫的孙祥帮助球队打入三球，其中有两球都是直接任意球破门，对于孙祥任意球的射术，奥地利媒体也给与了极高的评价：“当孙祥在摆球的时候，相信对方门将的腿就已经开始发抖了。”
　　连续的任意球破门在维也纳队董事帕里茨看来也绝非运气：“在引进孙祥之前，我们就看过以前比赛的DVD，他射门的力量在当时就让我们大吃一惊。在他来到球队之后的训练中，我们对于这一点有了更为直观的认识。可惜的是，在他加盟球队之后很长一段时间里都没能展现出自己任意球的脚法。现在他在比赛中所发挥出来的水准正是我们所期望看到的，对于他最近取得的突破，我感到很高兴。”
　　在采访中，帕里茨也说到：“我早就意识到孙祥会有取得进球的这一天，因为在比赛中总是有很多的任意球机会，他出色的射术在比赛中对球队的帮助很大。我对于他的能力一直都很有信心，现在我也很高兴得看到他能够在过去的比赛中取得3个进球，他的发挥对于球队最近的上升趋势起到了很关键的作用，多次成为决定比赛的球员。”
　　随着孙祥在过去一段时间状态的提升，球队主教练达克斯巴赫也重新开始器重这位中国球员：“作为教练，在这一点上我最清楚不过了，孙祥的任意球技术十分了得，他能够连续取得进球绝对不是运气，对于他的大力射门，门将几乎就毫无办法。我知道在赛季开始的时候，孙祥在维也纳有过一段很艰难的时光，我对于他现在的发挥感到高兴。他的强项定位球对于球队的帮助很大。”
　　除了通过任意球破门之外，孙祥在运动战中也同样显示出了强大的攻击力，在对阵格拉茨队的比赛中，孙祥就依靠一脚左脚劲射帮助球队打破僵局。对于孙祥门前把握机会的能力，格拉茨队的主教练弗达也是赞叹不已：“孙祥门前把握机会的能力很强，我们在全场比赛也获得过好几个和孙祥那个进球类似的机会，如果都能把握住的话，我们也不至于输掉比赛。”
　　(宁俊)

