名帅批国脚给马拉多纳当走狗 里克尔梅耳光抽醒质疑者
　　记者程征报道 里克尔梅在糖果盒精彩演出，博卡球迷过节一般为他助威。3月15日秋季联赛第6轮中，博卡主场3比0大胜阿根廷青年人，这是里克尔梅退出阿根廷队后的首场比赛，看台上插满彩旗，球迷自始至终为自己的10号欢呼。退出国家队后，罗米已从迭戈手中抢回了主动权。
　　死敌主帅声援罗米
　　罗米退队后，媒体最初倾向于马拉多纳，加上迭戈多次侃侃而谈，大有左右舆论之势。但3月12日，德米凯利斯在德国发表谈话，称他和他所熟悉的队友并未给马拉多纳打电话表示支持。当天，河床主帅格罗西托站出来说话，称如果有人给迭戈打了支持电话，那就是走狗，这下惹翻了马拉多纳。13日，迭戈在《号角报》上言辞激烈，甚至不顾及身份，称自己掌握着格罗西托的劣迹，会公布于天下。此后他可能意识到自己失态，也可能受人劝阻，24小时内转变立场，称与格罗西托是好朋友，过去的事情风一吹就散。
　　马拉多纳在《号角报》上发言时，除攻击格罗西托，也对比拉尔多表示了不满，称他重返国家队后最初十分活跃，后来趋于消沉，“他应该再出来工作。”同时，马拉多纳承认里克尔梅这样类型的球员没有了，他只能选择其它打法。马拉多纳公布了参加本月底和下月初两场世界杯预选赛的球员名单，看点不多，只是贝隆归队，博卡后卫福林等新人入选。
　　博卡球迷对里克尔梅的支持力度越来越大。3月15日联赛当天，糖果盒球场变成了欢乐的海洋，除了飘扬的彩旗，看台上还有不少支持里克尔梅的标语，一幅巨大的罗米画像上写道：“我的原则不容玷污。”赛前，罗米领着两个小儿子一同进场，赛后，他用自己的签名球衣换来这一巨幅画像。
　　原则一词来自于罗米声明退出国家队时的话语：“我的原则和他的(指马拉多纳)不一样。”玷污一词来自迭戈的反驳：“我不允许他(里克尔梅)玷污我。”马拉多纳3月5日曾一口气说了4次“他这样对我没用”，成为里克尔梅退队的导火索，博卡主帅伊斯奇亚14日表示：“罗米对我来说任何时候都有用。”
　　在“没用的位置”发光
　　本场开始后，里克尔梅似乎故意比较多地停留在略靠后的位置，也就是马拉多纳最不喜欢他打的位置。赛后罗米对媒体说：“我是按照博卡教练的布置打的。”此话明显也是与迭戈抗衡。记者问他这样的重要球员退队是否是阿根廷队的损失，里克尔梅回道：“阿根廷队重要球员多着呢。”罗米在迭戈不喜欢的位置上调度自如，把全队盘活。尽管他的传球不是人们熟悉的致命传递，却起到了调动全队的功用，博卡始终掌控着局面，球迷为罗米送去阵阵欢呼。
　　帕勒莫也用自己的方式为里克尔梅助威，他似乎变成了前腰，虽然自己没进球，却助攻了两球。老搭档关键时刻挺身而出，成为里克尔梅最强有力的支持者，并成为本场最耀眼的明星。3粒进球分别来自国家队新丁福林、前锋菲格罗亚和帕拉西奥。有媒体称，博卡全队都在用球场上的表现支持里克尔梅。《奥莱报》更评论说：“里克尔梅在球场上所做的远远多于马拉多纳对他的要求。”
　　《奥莱报》还给出了这样的统计：罗米44次传出好球，传球失误只有4次。有没有迭戈所说的回到后场拿球？只有过1次，是在上半场即将结束时，后卫莫雷尔拿球后递给福林，然后传给罗米，罗米拿球后便向前传给了40米外的菲格罗亚。
　　里克尔梅的精彩还不仅局限于中场调度，3粒进球有2次是他间接助攻。一次是传给帕勒莫，帕勒莫助攻菲格罗亚，一次是以精彩的脚后跟传给克鲁波维耶萨，克鲁波维耶萨助攻帕拉西奥。罗米表演了两次脚后跟传球，都赢得阵阵欢呼声。此外，他还曾远射击中横梁。《民族报》赞叹道：“糖果盒在里克尔梅脚下。”
　　本轮其余场次中(主队列前)，竞技1比0胜戈多伊克鲁斯、纽维尔老伙计2比2平飓风、萨斯菲尔德1比1平河床、圣洛伦索3比1胜班菲尔德、拉努斯2比1胜科隆、土库曼圣马丁1比0胜大学生、拉普拉塔0比1负老虎、阿森纳0比5负罗萨里奥中央、胡胡伊4比1胜独立。

