国米与伊布裂痕背后有一只手 一次决裂让国米再添死敌
　　新浪体育讯　伊布和国际米兰之间一直稳定的关系突然出现了危机，随着昨天《米兰体育报》披露伊布对俱乐部“通牒”一事，一切藏在桌子底下的事情终于搬上了台面，即便是1200万欧元的巨额年薪，国际米兰依然不一定能留住自己的台柱子。在《米兰体育报》看来，事情是由于国际米兰在冠军杯的糟糕战绩以及伊布的“欧洲野心”之间的矛盾所造成的，但往更深了挖，伊布与国际米兰之间的裂痕，实际上也有人为的因素。
　　说到这里，伊布的经纪人拉伊奥拉是一个不得不提及的人物，原本国际米兰队中，伊布和马克斯维尔都是拉伊奥拉旗下的球员，近期马克斯维尔在续约谈判之前遭到穆里尼奥弃用，是让拉伊奥拉特别恼火的一件事情，在国际米兰冠军杯出局后，拉伊奥拉接受采访曾经职责穆里尼奥“什么都没给国际米兰带来”，事后Mediaset的著名记者圣维托就分析：“他贬低穆里尼奥，只是因为穆里尼奥弃用了马克斯维尔。”在近日，拉伊奥拉干脆和国际米兰撕破脸，他表示“马克斯维尔肯定在赛季后离开国际米兰”、“不排除投奔AC米兰”这样让国际米兰俱乐部高层不悦的话。
　　回到伊布的问题上，事情其实在一周前就有了苗头，当时拉伊奥拉接受采访，对于“伊布是否有可能离开国际米兰”这一问题，他反复强调：“球员的意愿是决定性的，伊布如果想走，他就在转会市场上，如果不想则不在，现在他在国际米兰很满意，因此不在转会市场上。”但一天后，他对西班牙《每日体育》所说的更加直接：“伊布如果在巴塞罗那一个赛季能进40球，他的确在国际米兰成为了挣钱最多的球员，但是伊布现在有其他的想法，如果不能在冠军杯有所作为，他就永远不可能有金球奖。”
　　于是，在上周末的比赛中，我们看到了一个愤怒的伊布，即便是进了球也不庆祝，也是一脸严肃甚至是愤怒，拉伊奥拉解释：“冠军杯出局，他确实很愤怒，而且是比谁都愤怒。”
　　不过值得注意的是，伊布一向是一个容易被鼓动，被人利用的人，当初在尤文图斯和国际米兰，伊布都曾经公开推荐过马克斯维尔，他表示“他是和我配合最好的人”，事实证明，这件事背后其实是拉伊奥拉的影子。而这一次呢？拉伊奥拉和国际米兰的矛盾，与伊布的通牒，其间又有着微妙的联系。
　　《都灵邮报》甚至称，拉伊奥拉希望把伊布送到目前和他走得很近的AC米兰，但难度很大，一方面AC米兰几乎不可能出得起伊布的钱，另一方面，国际米兰不可能做出这样遭球迷唾骂的举动。《米兰体育报》认为，伊布的去向是对他非常感兴趣的巴塞罗那。
　　拉伊奥拉说“伊布身价1亿左右”，有些夸张，除了曼城，包括巴萨在内，没有人会这样出价，但不排除其中涉及球员交换。当然，无论莫拉蒂还是穆里尼奥，都非常看重伊布，这是不争的事实，伊布和国际米兰的合同还有4年半，而现在伊布的不满还只是苗头，应该说，今年夏天转会可能性接近于零，但如果在下赛季的冠军杯赛场上，国际米兰不实现一些突破的话，恐怕伊布的转会真的就不是说说而已了。
　　(狄雷)

