伊布最好赛季难改两副面孔 联赛之王何以成欧冠衰人
　　记者王勤伯述评 伊布总是有两幅面孔：在冠军杯赛场难以大放光芒，有些怯生，甚至沉闷，更有不少失误；回到意甲联赛中，他却充满神异，无人可挡。
　　就像他在对佛罗伦萨比赛最后时刻的进球，势大力沉、弧线优美，击中横梁下沿入网，再好的门将都会感到无能为力。伊布进球结束比赛后，佛罗伦萨门将弗雷也上来和他拥抱表示祝贺。伊布似乎把冠军杯失利的忿恨都发泄到了佛罗伦萨球门里，他说：“冠军杯是我本赛季的第一目标，很遗憾结局很糟糕。要赢得冠军杯，还需要太多……需要我们踢得更好，这样的一支球队只够赢得联赛，却无法确保冠军杯。出局让我充满了愤怒。”
　　瑞典人认为这是他状态最好的一个赛季，目前他在意甲以17球仅仅落后射手榜榜首的迪瓦约2球，但瑞典人恼火的是球队无法实现既定的目标，“这绝对是我踢得最棒的一个赛季，我完全可以达到更高的目标，无论如何，只有赢得荣誉，进球才有意义。现在我们必须赢下联赛冠军，不要放松。接下来每场比赛都会很艰难，因为所有人都想战胜意大利冠军……”
　　27岁的伊布已经意识到，自己已经进入职业生涯巅峰期，但如果现在仍然解决不了联赛称王、欧战外行的问题，球队远离冠军杯王座，他自己也无法实现赢得金球奖的个人目标。
　　伊布确实是一个联赛中的神异人物，最近5年，他所效力的球队都赢得了联赛冠军：2003-04赛季他在阿贾克斯赢得荷甲冠军；2004年夏天转会尤文，连续两年赢得联赛冠军，尽管2006年夏天的电话门判决剥夺了尤文这两次冠军荣誉，但伊布即使人在国际米兰，也坚称这两个冠军是自己的；之后，2006-07、2007-08两个赛季，伊布在国际米兰都和曼奇尼一起赢得联赛冠军，尤其是2007-08赛季，如果不是最后一轮伊布临危受命下半时出场对帕尔马连入两球，国际米兰甚至可能在最后一刻把冠军头衔丢给罗马。
　　进球足以说明伊布在冠军杯和联赛两个赛场的差异。他在联赛中223场进球107个，最近两个半赛季在国际米兰更是79场进49球，本赛季已有17个进球，已经追平上赛季他创造的个人意甲进球纪录。但在60场冠军杯比赛中，伊布只有15个进球，而在他效力的球队参加的一共16场冠军杯淘汰阶段比赛中，伊布的进球数为0。这些数字历历在目，瑞典人自己不可能不感到难堪和担心。

