篮协新掌门何许人也？ 徐利曾保举陈忠和入主女排
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，今日有媒体曝出李元伟本周即将退休，信兰成暂时“回锅”代班半年，随后将由排管中心主任徐利入主篮协。
　　该媒体报道称：从下周末开始，李元伟将正式退休，他的继任者将是他的前任信兰成，按照奥组委的安排，从各个中心借调的官员将重新回到原来的岗位。“信兰成很有可能在这个位置上呆半年，排管中心主任徐利很有可能成为新一任的篮球掌门人。”一位内部人士透露道。
　　在今天的CBA新赛季发布会上，有人向李元伟询问这一传闻的真实性，李元伟的回答是：“中心主任的职务是总局安排，我们也不清楚。”有记者拨通了徐利的电话，这位东北汉子说自己目前还不清楚。
　　两位当事人显然都不方便多说什么。不过据总局内部人士透露，目前包括篮管中心主任在内的各项人士调动都在酝酿中，总局内也有许多版本的传闻，“徐利入主篮协是比较靠谱的一种传闻。”
　　现年52岁的徐利个性鲜明，敢想敢干，2001年正是他拍板让陈忠和担任女排主教练，3年后女排夺得奥运冠军；从年龄上看，徐利距离退休还有8年，这意味着一旦上任后，他将有时间对于中国篮球的发展进行长期规划，值得关注的是，他是否会沿着李元伟制定的改革方向继续走下去，包括CBA准入制在内的各项政策是否会有改变。
　　徐利简历——
　　性别：男 
　　生日：1956.12.8 
　　籍贯：黑龙江 
　　身份：领队 
　　项目：排球 
　　职务：排球中心主任
　　工作单位：国家体育总局排球运动管理中心
　　工作简历：
　　1972年-1978年 黑龙江省建设兵团
　　1978年-1982年 北京体院球类系学生
　　1982年-1997年 国家体委人事司科员、副司长
　　1997年-至今 国家体育总局排球中心主任 
　　任中国女排领队期间，中国女排曾获得2004年雅典奥运会冠军和2003年世界杯女排赛冠军。

