巴洛特利成种族歧视者众矢之的 有人不想他入意大利队
　　记者汪玮报道 巴洛特利已无法继续忍受，他不止一次受到种族主义者的挑衅和谩骂，包括上周日晚对佛罗伦萨的联赛。
　　当晚的比赛，并非只有巴洛特利一个黑人，国际米兰的麦孔、里瓦斯和佛罗伦萨的梅洛都不是白人。但只有巴洛特利受到佛罗伦萨球迷看台的不停辱骂，这个19岁的意大利籍加纳后裔的身份太特别：他是一个黑人，但他又是一个意大利人。本周二，佛罗伦萨俱乐部为球迷的行为付出了代价，纪律委员会对紫百合罚款1.2万欧元。
　　近年来，意大利底层社会矛盾尖锐化，移民问题突出，种族主义和新纳粹主义也有所抬头，他们甚至在网络上建立论坛，国际米兰新星、未来极可能入召意大利队的巴洛特利成为他们攻击的对象。这些种族主义论坛上，甚至有人用电脑合成一张巴洛特利和白人意大利女孩、电视舞女在一起的图片，供人评论。有人甚至说：“如果意大利国家队掺进任何一张黑人面孔，将不再是真正的意大利国家队。”
　　巴洛特利成为意大利种族主义者首选的攻击对象，不仅因为他的意大利国籍，更因为他的个性，在这些激进分子眼里，他是一个个性太强、太不服输、甚至太过强悍的黑人。几个赛季前，墨西拿队的科特迪瓦后卫佐罗在对国际米兰的联赛中，遭到对方球迷的种族主义辱骂，忍无可忍的他在比赛进行途中跑向第4官员，请求他停止比赛，随后佐罗得到了意大利各界的全面支持。
　　但巴洛特利不同，对手球迷不止一次地辱骂，发出“Buuu”的嘘声，但他没有要求裁判停止比赛，他似乎要在震耳欲聋的谩骂声中体现更多的骄傲和尊严，而极端球迷们也似乎因此能从谩骂当中得到更多快感。而巴洛特利也不断以各种不屑一顾的动作和表情传达着他的不满和愤怒，有时候则是通过进球。
　　《日报》在隔天的报纸上发表社论，“不能因为巴洛特利更坚强，就认为他可以不受保护？难道要他哭着恳求受到重视吗？一个知道自卫的人，也有受保护的权利。一方面羡慕美国有了奥巴马总统，一方面在球场里骂一个19岁的孩子是猴子，这样的淫威，完全出自对强者的嫉妒，巴洛特利年轻而富有、看上去自负而强大，而肤色只不过是个借口。”
　　支持巴洛特利的还是大有人在。意大利一个名叫“Everyone”的人权组织，他们提出巴洛特利应该受到国际米兰和意大利青年队的保护，“一个像他这样的年轻足球天才，在如此敌对的环境下生活，这是件悲哀的事。他不仅是一个天才，更是一个充满尊严感的反种族主义者。”
　　巴洛特利曾在接受《体育周刊》采访时表示，“我为我的肤色感到骄傲，当我看到一个黑人，会不由自主跟他打招呼，而看到白人则不是。”“Everyone”组织已向联合国反种族主义委员会和欧盟提议，让巴洛特利担任国际反种族主义形象大使，目前担任此职的球员有曼联的里奥·费迪南德和吉普赛裔罗马尼亚球员尼科利塔。

