利物浦两大水货因谁而变水 复苏国脚却要向贝帅摊牌
　　新浪体育讯　热刺前锋罗比-基恩表示，如果不是贝尼特斯，他本可能成为利物浦的一个成功引援。与此同时，近来找到状态的利物浦“水货”多塞纳则称，要和贝尼特斯在赛季末就自己的地位摊牌。
　　利物浦收购28岁的基恩创造了赛季转会的笑柄，去年夏天以2000万英镑买进，半年后又在冬季转会时以1500万卖回热刺。基恩本人认为，贝尼特斯对他使用不当是他没能成功的主因。
　　“当然我希望是另一种情况，但我没有悔恨。”基恩称，“我相信如果是另外一个教练，那么我就会有不同结果，不同教练有不同的观念和方法。”
　　基恩在利物浦期间最大的抱怨是，贝尼特斯总是让他打突前的中锋，而他最擅长的位置是游动型的第二前锋。回到热刺后，老雷德克纳普让基恩打回了自己熟悉的位置，爱尔兰人的表现大有起色。
　　另一个曾被认为是“水货”的利物浦新援、意大利国脚多塞纳最近表现不错，对皇马和曼联都有进球，他表示，自己更擅长的是靠前一点的边翼位置，而不是纯粹的边后卫。
　　“和上赛季相比，我的位置变了，向后撤了20米，”多塞纳说，“这个变化以及对英格兰足球的适应需要时间，但现在，我适应多了。”最近的比赛中，多塞纳替补上场踢的都是左前卫或者边路的左翼，这能较好的发挥他进攻的特点，看来在半个赛季的“误用”后，贝尼特斯在对意大利人的使用上总算摸到点门路。
　　不过多塞纳表示，自己仍然可能考虑离队，赛季末会和贝尼特斯谈一次。“我有三年的合同，我在这里很愉快，不过我始终关注意大利的赛场，那是我的家乡，因此永远不要说绝不。赛季末我会和贝尼特斯谈一谈，然后看看自己的选择，看会发生什么。”
　　(李普利)

