利物浦也有自己的不老传奇 红军忠臣关键时刻值得信赖
　　记者闫羽报道 坐镇利物浦的巨星有杰拉德和托雷斯，还有阿根廷队长马斯切拉诺也被部分人认为是红军攻防转换的核心。与他们相比，35岁老将海皮亚感觉上更像是一名已经过时的球员。就算是利物浦球迷将他遗忘也不奇怪，毕竟芬兰后卫本赛季为红军出战场次还不到20次。然而老将心中的热情却并未因此燃尽。对曼联一战，海皮亚挺身而出；对于英超冠军，他也誓死为利物浦奋斗到底。
　　上周末的胜利已过去，但海皮亚事迹仍然值得回味。这倒不是说芬兰中卫的表现有多么惊艳，而是他的老而弥坚让人敬佩。原本芬兰人并不是这场比赛先发中卫，只是因为右后卫阿韦洛亚热身时受伤才被临时派上。赛后接受采访时，海皮亚也表示当时情况很紧急，“开赛前5分钟我都不知道自己会上场，但就剩1分钟的时候，主帅却叫我出去。”而一位35岁老将没做足热身还能做到登场后表现稳定，本身就不可思议。
　　1999年，海皮亚被霍利尔挑中，从荷甲威廉二世转会到利物浦，到现在已接近10年。效力同一支球队如此长的时间，算得上是传奇。不可忘记的是，海皮亚曾是红军一个时代的象征。霍利尔时代，利物浦铁桶阵的标志人物正是海皮亚和亨科兹两名高大魁梧的中卫。如今亨科兹早已退役，霍利尔曾经重用的欧文、墨菲、里瑟等人也都离开了红军，海皮亚却依然是位关键时刻值得信赖利物浦后卫。
　　在竞争激烈的今天，海皮亚的存在意义非凡，因为他比不少看似强力的年轻人稳定。由于打不上主力，曾被认为是海皮亚接班人的阿格早有离队计划。拥有类似想法的还有中场卢卡斯，巴西国脚虽然对曼联先发登场，但他对自己在利物浦的地位并不满意。因为感觉在俱乐部当替补太多会影响入选国家队几率，卢卡斯近日公开表示，会在赛季结束后考虑去留问题。
　　而忠心耿耿的海皮亚却从不抱怨，哪怕赛季初未能入选欧冠大名单，他也没有向贝尼特斯或媒体透露过半点不满，因为他知道，在他这个年纪只能作为替补发挥余热。但海皮亚能给予红军多方面帮助。更衣室内，经验丰富的前队长是大家信任的“老大哥”。球场上，海皮亚虽体能不比当年，技术却似有提升。曾经是“笨重”二字代表的他，上周末也没给灵巧的曼联锋线多少机会。
　　大胜曼联后，海皮亚表示这一天是自己2001年以来最快乐的一次，而2001年正是霍利尔率队赢得联赛杯、足总杯和联盟杯的伟大时刻。毫无疑问，利物浦的老中卫想在贝尼特斯的时代也留下自己的一笔，为球队赢得巨大的荣耀。当然这并不容易，但海皮亚还有信心，“虽然我们现在拉近了比分，争冠仍然非常困难，但我们至少把比分拉近不是？”
　　不要小看老将的决心，海皮亚的语气可比任何人都坚定，“只有一件事我可以肯定答复，我们会战斗到底。如果我们连自己都不相信，那么还不如现在就结束赛季。”

