拜仁心理战克敌制胜屡试不爽 四板斧成德甲巨人杀手锏
　　记者张力法兰克福报道 　大胜波鸿保住次席后，拜仁一门心思只想赶上领先4分的柏林赫塔。董事会主席鲁梅尼格信誓旦旦表示，竞争对手将会感受到拜仁的呼吸，赫塔接下来10场比赛有6个客场，前途将不会轻松。不过这吓不倒柏林赫塔经理迪特·赫内斯，他不仅从哥哥乌利·赫内斯那里耳濡目染，而且从1990年开始在德甲俱乐部管理层任职的经历，也让小赫内斯充满信心地表示：“拜仁那一套心理战术，我都非常了解。”
　　这是赫内斯兄弟第一次为德甲冠军展开直接竞争，1991-92赛季，迪特·赫内斯曾经领导斯图加特在最后一轮后来居上，捧起了德甲冠军奖盘。不过那个赛季的拜仁正值低谷，连续使用了海因克斯、勒尔比和里贝克三名教练，最终只获得第10名。
　　尽管大部分时候，迪特·赫内斯只能眼瞅着哥哥的球队一次次获得冠军，但是作为旁观者的他，也目睹了拜仁在和其他球队竞争的时候，除了踢好自己的比赛，还通过心理战术去间接击垮对手。如今联赛又到了关键时刻，迪特·赫内斯提醒说：“拜仁现在一定想方设法要缩短和我们的差距，如果上他们的当，那将是致命的，我们已经看到不少因为放松警惕而吃亏的例子。”
　　就在本赛季，拜仁也通过施加心理压力击垮了半程冠军霍芬海姆。年初俱乐部主席贝肯鲍尔就公开表示出对于霍芬海姆前景的担忧，急得经理申德尔迈泽失态地表示：“如果拜仁真的那么在意半程冠军，我们就送给他们好了。”另一方面，乌利·赫内斯和鲁梅尼格又公开表示对萨利霍维奇的兴趣。如今霍芬海姆已经6轮不胜，逐渐退出了争冠行列。
　　德国媒体也在积极为迪特·赫内斯出谋划策，甚至还总结出拜仁的心理战术不外乎四个过程。首先是狠命将对手夸上天，为的是起到麻痹作用的同时，也对自己的球队发出警告。克林斯曼在2月中旬接受《图片报》采访时就明确表示：“柏林赫塔当然能够获得联赛冠军。”
　　第二个阶段是批评对手的战术打法，为的是让他们对自己产生怀疑，不再继续此前的势头。正是在克林斯曼采访见报的当天，柏林赫塔主场2比1击败了拜仁，克林斯曼赛后异常愤怒地斥责对手：“他们就知道一直在后场呆着，简直是石器时代的足球。”
　　接下来便是比较剩余赛程，这正是本文开头所提到的，赫内斯也在提醒赫塔，不要忘了拜仁还比他们多2个主场。而最后一个阶段，拜仁便要去吸引竞争对手的球员加盟，从而引发躁动。和之前三个阶段不同，拜仁还没有对赫塔采取这一毒手，不过谁也不能担保接下来不会传出克林斯曼希望得到沃罗宁或者西穆尼奇的消息。对此迪特·赫内斯则告诫球队：“我们必须只考虑做好自己的事情，其他的都必须暂时放到一边。”

