德甲冲冠阶段考验教练经验 草根学院派难敌众冠军教头
　　在争冠冲刺阶段，教练经验会起到至关重要的作用。5位大帅的履历，马加特、克林斯曼和法夫尔属于第一梯队，约尔和兰尼克稍逊一筹。
　　55岁的马加特是5人中年龄最大的，执教经验也最丰富。马加特球员时代便声名显赫，不仅拿过3次德甲冠军，还在1983年冠军杯决赛对尤文图斯打入致胜球，并随联邦德国获得过1次欧洲杯冠军和2次世界杯亚军，此外还有冠军杯和联盟杯亚军头衔各1次。
　　马加特1995年10月开始德甲教练生涯，执教过汉堡、纽伦堡、不来梅、法兰克福、斯图加特、拜仁和沃尔夫斯堡等队。他起初被当作救火队员，直到加盟斯图加特开始出现转折点，之后前往拜仁成为首位蝉联国内双冠王的德甲主帅。
　　法夫尔虽然作为球员也随日内瓦获得过瑞士联赛冠军，但主要荣誉还是在从教之后。尤其是在苏黎世，法夫尔获得了两届联赛冠军，并蝉联了瑞士最佳教练的荣誉。法夫尔当年夺冠很不容易，打破了巴塞尔的长期垄断。
　　克林斯曼虽比马加特小9岁，而且只是第一次执教俱乐部，但他的球员生涯太辉煌。1次德甲冠军、2次联盟杯冠军、1次世界杯冠军和1次欧洲杯冠军，再加上球员时代四处闯荡征战德甲、意甲、英超和法甲的经历，都为他执教打下了基础。克林斯曼的履历保证了他能在关键时刻得到球员尊重。当初执教国家队时，克林斯曼便在极度困难的情况下获得世界杯季军。克林斯曼将施瓦本人的精明和美国牛仔无所畏惧的气质很好结合在一起，关键时刻绝不手软。
　　约尔的球员生涯乏善可陈，虽然他有过拜仁经历，但只短暂效力了1个赛季，而且出场仅9次。约尔在荷兰国内开始教练生涯，直到2004年前往托特纳姆担任桑蒂尼的助手，并在法国人下课后被扶正。他教练生涯唯一冠军头衔，是1997年带领罗达JC获得荷兰杯。
　　没踢过职业联赛的兰尼克，是德甲难得的学院派教练。他给人留下印象最深的，是2004-05赛季带领沙尔克04在夺冠形势大好的情况下，自乱阵脚被拜仁甩开。本赛季尽管执教霍芬海姆获得半程冠军，兰尼克下半程又重蹈覆辙。

