普拉蒂尼欲再改制欧冠 AC米兰领衔7豪门投赞成票
　　新浪体育讯　自从当选欧足联主席以来，普拉蒂尼对欧足联的俱乐部赛事的改革一直没有停住脚步。最近，有消息说，他又要推出一项新的赛事：欧洲超级联赛。
　　这个消息是由《法国足球》透露的。据称，所谓的欧洲超级联赛，即将目前的欧洲冠军联赛和欧洲联盟杯(下赛季开始称作“欧洲联赛”)合二为一，吸引欧足联各个成员协会最好俱乐部参加。由于球队数量的庞大，该联赛又被分为三级：甲级、乙级和丙级，并实行升降级。欧洲五大联赛中，意大利、西班牙和英格兰各有4家俱乐部参赛，而德国和法国各有3家。而在赛制上，欧洲超级联赛每个赛季将有40轮比赛，贯穿整个赛季。《法国足球》还透露，目前，已经有多家欧陆豪门对该计划投了赞成票，它们是：AC米兰、曼联、皇家马德里、巴塞罗那、国际米兰、波尔图和里昂。
　　据称，推出欧洲超级联赛的目的是为了应对当前的金融危机，将资金更有效的集中在一项赛事中。但“欧洲超级联赛”的推出，本身便与欧洲冠军联赛的初衷背道而驰。上世纪90年代中叶，G14由于对当时的欧洲冠军杯赛制不满，而提出了各国豪门俱乐部自行组成联盟，进行联赛的想法。欧足联对此做出了迅速的反应。不久以后，欧洲冠军杯增加了参赛球队的数量，并将参赛球队的名额向五大联赛倾斜，赛事也更名为冠军联赛。而欧洲超级联赛的推出，无疑将回到欧足联曾经反对的豪门单独组织的联赛。
　　对此，欧足联主席普拉蒂尼表示，他的这一提议只是一个设想：“我的想法是不一样的，我的目的是让赛事变得更加富有竞争力。无论如何，欧足联是一个民主的组织，我们明白大俱乐部的需要，同时也做好了聆听任何建议的准备。”(比切多尔)

