德甲榜首五虎教练大比拼 赫塔法尔夫点石成金力拔头筹
　　一名教练无论平时工作如何出色，最终决定成败的还是成绩，因此临场指挥格外重要。比起4位追赶者，法夫尔在这一环节堪称翘楚。
　　目前排名榜首的柏林赫塔，球员个人能力并不突出，却能在联赛只剩10轮时仍领先拜仁4分，足可看出法夫尔的战术功底。除了每天例行的战术准备，法夫尔还会在赛前一天单独给球员开30分钟会，比赛当天再开20分钟会，并为队中5名巴西球员请一位翻译。
　　随着联赛进行，法夫尔先是从361变阵4231，再到如今的442，体现出驾驭不同战术和灵活应变的能力。柏林赫塔本赛季平均控球时间只有47.62%，仅列德甲第13位，却总能在场面被动的情况下利用反击取得一球小胜，这也是法夫尔点石成金的高明之处。
　　在稳守反击的柏林赫塔身后，拜仁、沃尔夫斯堡、汉堡和霍芬海姆都高举攻势足球大旗。拜仁虽然联赛表现与期望值有一定距离，但漂亮仗也没少踢，包括联赛4比1大胜柏林赫塔、杯赛5比1狂胜斯图加特、冠军杯两回合12比1横扫里斯本竞技。球员时代赢得“金色轰炸机”美名的克林斯曼，当教练也能打出激动人心的攻势足球。
　　但正如切尔西门将切赫最近接受采访所说，拜仁的问题在于发挥不稳定。此前没有执教俱乐部经验的克林斯曼，至今仍在轮换还是不轮换之间寻找平衡，他的三后卫战术已被放到一边，451阵型同样不太奏效。而且在临场指挥时，克林斯曼在球队场面被动时换上的球员，很少起到超级替补的作用。
　　其他3位主帅战术指挥的问题并不比克林斯曼小。兰尼克球员时代没有显赫资历，因为在战术上有研究而得到“教授”的绰号。但伊比舍维奇受伤后，他也没了招，无论打单前腰还是双前腰，布阵433还是442，霍芬海姆都没有了前半程的进攻威力和锐意进取的精神。
　　上轮4比3击败沙尔克04后，沃尔夫斯堡主帅马加特却很不高兴，因为球队两次两球领先，都很快被扳回一球，局面重新变得紧张起来。马加特在体能训练、培养年轻球员、激励球队斗志等方面做得都不错，但无论是过去在斯图加特、拜仁，还是如今在沃尔夫斯堡，战术能力和应变能力都值得怀疑。
　　荷兰人约尔是4支追赶柏林赫塔的球队主帅中最尴尬的，因为虽然他和球迷都希望大举进攻，但汉堡目前进球数不过37个，丢球却达到35个。汉堡本赛季比拜仁发挥更不稳定，总在关键时刻掉链子，两次排名榜首时输给沃尔夫斯堡丢掉头羊位置。而且新援都没能真正融入球队，约尔难辞其咎。

