慈善会美女群合诱小贝 女名流大价钱抱万人迷(图)
　　新浪体育讯　贝克汉姆在米兰继续自己的足球生涯，而他的妻子维多利亚则是还在洛杉矶和几个孩子在一起，但是维多利亚的这个星期可能会过的不太平静，因为她很可能已经看到了小贝和其他女人勾肩搭背的照片了。前不久在米兰进行了一张主题为癌症研究协会募集的晚宴，在这场晚会上贝克汉姆“喧宾夺主”成了晚会的主角，更准确的说是女人关注的核心人物，到场的美女丝毫不顾集会的主题，围着小贝打转。女人们对于小贝的爱慕、诱惑不言而喻。
　　在这个集会上面还进行了一场慈善拍卖，全场的最高价的拍品是贝克汉姆的一件T恤，商品的买家叫做加布里艾拉，是意大利著名的社会名流，在她花了大价钱之后，也向贝克汉姆提出了一个要求，希望能够拥抱小贝，不过似乎小贝对于加布里艾拉的这个念头不是非常的满意，以至于在拥抱的过程中小贝极力和加布里艾拉保持距离，表情也显得尴尬，似乎这个拥抱更像是对于她高价格的一种敷衍性回报。看来意大利女人们的热情和直接让小贝有些还是不能适应。
　　其实整场宴会，小贝一直都被美女所包围，自从他进到宴会厅落座，就不断的有女性来找小贝索要签名，一批批穿着性感礼服的美女来和小贝合影，索要签名。与此同时还有大量的女性们必须要在排队等候，似乎这不再是一场慈善晚会，而是一次小贝的球迷见面会。甚至于加利亚尼的妻子，都会特意和小贝攀谈一段时间，并且也伸手拍打小贝的肩膀，也许这就是近水楼台先得月的理念。
　　女人们争先恐后的希望能够和小贝接近，首先获得成功的就是两名金发美女，他们是第一批和小贝搭讪的幸运儿，这也使得其他的小贝追随者甚至于特意的整理了一下自己的衣服，希望小贝的眼神能够停留在他们的胸部。整个夜晚女人们都在为小贝而着迷，尤其是在小贝展示了一下足球技巧之后，追上来合影和签名的人更多。
　　不过，意大利媒体还是对于加布里艾拉拥搂小贝的照片更感兴趣，或者说，他们对于维多利亚看到这个照片之后的故事更感兴趣。
　　(Lrivta)

