弗格森惨败利物浦找出离奇替罪羊 爵爷这次怪起电视台
　　记者郭磊报道 输球后，骂裁判无德或对手没品，是各路主帅的惯用把戏。上周六的老特拉福德惨案，弗格森对主裁和利物浦都说不出二话，结果却端出了更新鲜的借口：败因在于电视台！爵爷已经抵制BBC将近5年，对于纸媒的赛后新闻发布会也是一贯无视，这次干脆连天空电视台也一道封杀。
　　弗格森龙颜不悦的原因在于开球时间。为转播需要，天空广播公司(BSkyB)安排此役于上周六中午12时45分开球，弗爵认为这严重影响了曼联的发挥。利物浦上周二便完成了欧冠任务，曼联则是周三才与国际米兰一场苦战。本就比红军少歇1天，偏偏赶上比赛比常规时间提前2个多小时开打，只休息了2天半的曼联在体力上确实吃了点亏。于是，尽管天空台派出的记者施里夫斯与爵爷有着很好的私交，却还是吃了闭门羹。
　　虽然爵爷蛮横，但还真没人能拿他怎么样。英超和天空台以及Setanta的转播协议中，只是要求各队“尽最大努力”确保教练员配合采访，并无硬性规定主教练必须露面。这一点与冠军杯有所不同，欧冠中，主教练站在镜头前开口属于强制性义务。
　　其实，爵爷也该知道，安排赛程的并非电视台一方，双方球队以及当地警方的许可也是必不可少的。本场比赛，警方的意见便起了较大作用。由于曼联和利物浦之间的敌对情绪，大曼彻斯特警局不希望比赛在下午4时或更晚的时段开球，以免留给双方球迷赛前太多的畅饮时间。弗格森对中午比赛没有意见，但鉴于双方在本周中都没有赛事，他的本意是比赛能在上周日进行。尽管未能如愿，爵爷在接受曼联官方电视台采访时，也并未把赛程作为托辞，称本队“虽然只有2天半的休息，但在场上一直努力进取，表现出了良好的体力”。助教菲兰也对BBC说：“我们踢成这样没有任何借口，我们什么都不能抱怨。”
　　可惜，弗格森在公众媒体面前没能保持这样的风度。原埃弗顿主帅罗伊尔等同行早就并无恶意地指出，弗格森是个“bad loser(输不起的人)”，因为他实在不习惯输球。《卫报》讽刺道：“弗格森赛前说，需要多读一些弗洛伊德，才能听懂贝尼特斯的讲话。但是，我们不需要读什么弗洛伊德，就能看出弗格森是个多么输不起的人。”《泰晤士报》则揶揄道：“遇到麻烦时，弗格森做出的反应就好似一个刚被父母训斥的13岁少女。她跑回自己的房间，把门关紧，任凭你怎么叫，她也一声不吭。”
　　媒体提醒弗爵，最好不要这么敌视媒体。一来，电视台高昂转播费是英超和负债6.5亿的曼联的财柱子钱袋子；二来，曼联全世界数以千万计的球迷，有权利第一时间听到教练对失利的解释。媒体不会卑躬屈膝求着爵爷开口，现在还不清楚弗格森准备封杀天空台多久，但球迷好歹还有曼联官方媒体这个管道。此役后，弗格森对曼联电视台断言本队比利物浦踢得更好，不过，曼联官网没好意思把这话刊发出来。

