德甲领头羊自有治军之道 战绩不佳教练权威恐遭受挑战
　　一名教练能否在球队施展开拳脚，很大程度上取决于他与球员的沟通，这一点做得最好的要算法夫尔。目前球队主力阵容一大半都是他亲自挑选来的，而且大部分人加盟前根本就是无名之辈。因此对于今天能够出头，甚至成为德甲领头羊，“法家军”都非常感激法夫尔。
　　尽管对赫塔阵容进行了大面积改造，但法夫尔对原先核心力量仍非常重视，比如中卫西穆尼奇和弗里德里希。这两人甚至参与战术规划和训练安排，而且经法夫尔调教，他们本赛季状态都好过从前。
　　法夫尔从不摆臭架子，对球员和俱乐部领导都用尊称。他喜欢观看比赛录像研究对手，因此往往会整周都和球员一起分析下一个对手，做到最充足的准备。而且每当球员过生日，法夫尔会要求他在更衣室里请大家吃东西，球队还会不定期举行晚会，要求每人都出席。
　　和法夫尔一样，马加特同样是在2007年入主沃尔夫斯堡后进行了大换血。不过相比法夫尔喜欢和核心球员讨论，马加特更依赖助手团队，球员只能在单独训练中提出意见，但不能影响到球队战术。
　　马加特坚持重状态不看名气，因此老将申齐洛茨才能在阔别德甲近33个月后，被马加特从业余队提拔上来委以重任。相比之下，世界冠军扎卡尔多因为表现平平，已连续6轮没能出场。马也经常组织球员看电影，保持球队气氛融洽。
　　约尔和克林斯曼都很喜欢和球员沟通。约尔去年夏天来到汉堡后，很重视缩小和球员之间的距离，尽快取得信任。不过和马加特一样，他不会将决定权给球员。本赛季约尔和球队关系还不错，新加盟的诸多球员也少有抱怨。
　　拜仁客场击败里斯本竞技后，德国媒体曾透露，球员背着克林斯曼制定了侧重防守的战术取得成功，但随后被球员和克林斯曼本人否认。不过，克林斯曼在球员心目中的权威已经划上了问号，波多尔斯基此前发飙便是最好的例子。
　　原本兰尼克和球员关系也很好，毕竟霍芬海姆几乎所有球员都是他到来后挑选的，平日训练中，兰尼克允许球员对训练强度提意见。但后半程球队成绩不佳，兰尼克的权威遭到挑战，特别是中场魏斯对一度沦为替补很不高兴，并在上轮比赛后质疑兰尼克的战术。

