意甲史上十大凶悍后卫 尤文国米现役铁卫齐入选
　　新浪体育讯　在足球场上，有些球员温文尔雅，有些则凶悍无比。与那些踢球风格稀松平常的球员相比，凶悍的球员给人的印象则更加深刻一些。近日，《意大利足球》就评选出了意甲赛场上的十大凶悍后卫，其中，现役的尤文图斯后卫基耶利尼和国际米兰后卫马特拉齐均入选，现摘译如下：
　　十、塔索蒂 (AC米兰)
　　塔索蒂是一个伟大的球员，却有一种难以置信的凶恶本性。在1994年世界杯四分之一决赛中，他粗暴肘击西班牙的路易斯-恩里克的一幕是他最著名的演出。20世纪80年代和90年代，他是米兰传奇巴雷西身边不可或缺的一个像锤子一样的得力助手。
　　九、贝尔戈米 国际米兰)
　　虽然不是从精神病院出来的疯狂家伙，但是贝尔戈米绝对不是个和蔼可亲的人。这个前国际米兰的防守球员总是集中精神，而且完全是冷面无情的，并随时准备采用各种手段阻止对手突破自己。
　　八、马特拉齐 (国际米兰)
　　这个来自国际米兰的男人总是把手指放在自毁按钮上，而且他知道比赛中所有的手段。不过，马特拉齐是一个出色的后卫，只是当他失去理智时，似乎无法帮助自己和球队。
　　七、詹蒂莱 (尤文图斯)
　　这个尤文图斯英雄确实能够阻止任何妄想在他的地盘上通过的对手。他与塔尔德利以及贝尔戈米组成的“坏-更坏-极坏”三重奏，成就了意大利的1982年世界杯冠军。尽管他具有如此强的侵略性质，但他却从来没有被罚出场过。
　　六、 基耶利尼 (尤文图斯 )
　　基耶里尼是一个敢于使用一切必要措施阻止对手的老式后卫。他就像一头充满力量的公牛，近乎冷血地驰骋在这项现代游戏中。基耶利尼以尤文图斯和意大利的新一代硬汉形象而扬名立万。
　　五、布鲁诺 (都灵)
　　在布鲁诺的拼抢和态度中都充满着一种坚定。布鲁诺在上世纪90年代初获得“野兽”这一大名。都灵人不仅开始挑战裁判，而且还和队友大打出手，并顽固地拒绝离开球场。
　　四、 蒙特罗 (尤文图斯)
　　乌拉圭后卫蒙特罗打破了意甲的红牌纪录，而使他成名的是他的战术纪律和顽强的拼抢。然而，尽管他与裁判纠缠不清，但尤文图斯王牌可以完美地抢下足球，并拥有一只灵巧的左脚。
　　三、贝内蒂 (尤文图斯和AC米兰)
　　在1970年，贝内蒂的名字就是暴行的代名词。他由于出色的分球和凶猛的拼抢而55次入选意大利国家队。对手认为突破他是非常困难的，主要是因为像是在你的肾脏中塞入一个巨大的足球。
　　二、乔治亚·菲利尼(都灵)
　　“他是一个真正的野兽。不管他站着，蹲着还是脸朝下趴在地上，只要你走近他，他总是设法挑战你。”菲利尼的许多受害者都这样说。1960年的都灵传奇是凶悍和毫无保留的无情。
　　一、 索内斯 (桑普多利亚 )
　　这个恶毒的家伙可能是足球运动中最强硬的男人。然而，他也是一个不随便踢人的聪明球员——只不过是为了个人荣誉。然而，像大部分真正的恶人一样，桑普多利亚王牌可以和获得和他复出的一样多。
　　(威尔曼)

