昔日世界最佳自称重返伯纳乌 钦点接班人就在皇马阵中
　　新浪体育讯　“我已经跟费内巴切队续约，合同还有一年到期，但是很多事情都有可能发生。大家知道，我是那么得钦佩和尊敬弗洛伦蒂诺先生。”——罗伯托·卡洛斯
　　近日，效力于费内巴切队的前世界最佳左后卫卡洛斯表示：“如果弗洛伦蒂诺重新当选为皇马主席，那么我也将重新为皇马效力。”
　　卡洛斯在接受西班牙电台采访时说：“我已经跟费内巴切队续约，合同还有一年到期，但是很多事情都有可能发生。大家知道，我是那么得钦佩和尊敬弗洛伦蒂诺先生。费内巴切给了我继续踢球的机会，但是，皇家马德里是我效力了11年的俱乐部，那是我一生的俱乐部。我如果不这样说，那肯定是在说谎。”
　　35岁的卡洛斯还表示，未来的三年里，他的竞技水准仍然会保持在很高的水平之上。“只要保证训练，而且充满动力，一切都变得简单起来。这个赛季，我已经进了5个球，其中3个在联赛，2个在杯赛，球队是联赛领头羊，而我的身体感觉依然强壮。是的，我想继续踢球，然后才是做教练的事。”
　　卡洛斯还“钦点”皇马小将马塞洛作为他的接班人。“皇马教练对马塞洛的使用很不错，他正一点点进步，而且赢得了自信。拉莫斯正在打造一个最好的马塞洛和皇马。我想说的是，如果马塞洛可以在巴西国家队踢左后卫，那么在皇马他同样可以踢这个位置。”
　　话题扩展到西甲，卡洛斯认为现在还不是讨论冠军归属的时候，在联赛还剩11轮的情况下，至少还要再过4轮才可以判断谁更有可能获得冠军。“我们还得等4轮才能说谁更有可能夺冠，毕竟皇马距离巴萨并不是很远，只有6分。”
　　“这支皇马是一支相当不错的球队，巴塞罗那则踢得棒极了。坦白的说，我从没见过一支球队像巴塞罗那这样踢得那么好。大家都知道我是皇马人，但得承认巴萨的水平很高，比赛里他们承受的痛苦也比皇马少。在冠军联赛里被淘汰，皇马的一切都变得困难起来，但是足球世界里没有任何事情是不可能的。”卡洛斯最后说。
　　(何塞)   

