德甲魔鬼教练训练奥运冠军 各路统帅自有独门训练秘籍
　　最近德国足球职业联盟和德国体育资助协会联合拍摄了一组广告，主角是德甲将帅与北京奥运会冠军们。其中有个镜头很有趣，马加特掐着秒表指挥女子现代五项冠军舍内博恩进行长跑训练，舍内博恩在经过马加特时停下脚步，双手叉腰说跑不动了，但马加特笑道：“不，你还能坚持。”于是舍内博恩又继续咬牙向前跑去。
　　马加特是这组广告里的唯一德甲教练，之所以选他，是因为他的训练很有特色。当初由于杨晨在马加特手下踢球，中国球迷很早就听说过“魔鬼教练”的威名。其实从每周训练课数看，沃尔夫斯堡12-13节和其它俱乐部差不多，只不过马加特更强调体能训练。
　　但如果你以为马加特只会强化球员体能，那就大错特错。像波黑前锋杰科本赛季能爆发，和马加特每天训练结束给他增加10到15分钟的头球训练有很大关系。杰科虽然身高达到1.93米，但原本头球是其软肋，上赛季8个联赛进球都是用脚打入，本赛季则已顶进5球。
　　柏林赫塔本赛季依靠整体获胜，平均每3次好机会就能有1个进球，球队在训练中侧重防反练习，注重进攻效率。而且在法夫尔点拨下，施泰因和尼库等原本毫无名气的本土球员，也能成为主力。
　　克林斯曼是5名主帅里最不爱公开训练的，当初他要执教拜仁的消息宣布后，拜仁球迷就开始担心这一点。过去在国家队里，克林斯曼其实并不用亲自带队训练，而是把这一任务交给勒夫和科普克，他一般都是站在场边观察。如今他在拜仁的助手巴斯克斯能力相对较差，因此克林斯曼也就更加辛苦。
　　拜仁的训练难言出色，赛季初克林斯曼声称三后卫战术已演练成熟，结果在主场被不来梅打得落花流水。另一个例子是伦辛，有关他对现守门员教练容汉斯不满、怀念已退休的教练迈耶的报道，本赛季一直没停过，伦辛目前的表现虽然稳定了些，但仍不让人放心。
　　兰尼克训练课一向水平很高，尤其侧重定位球和处理球的速度。霍芬海姆以阿森纳为目标，上半程在德甲掀起了一轮进攻风暴。但在战平法兰克福后，魏斯质疑兰尼克训练强度不够，因此导致球队每到下半时便体能不支。至于约尔，他上任后一直忙于磨合球队，好不容易成型却又在冬歇期迎来阵容大变化，目前训练成果并不明显。

