罗马更衣室再起风暴？ 斯帕莱蒂眼中托蒂是否还是核心
　　记者彭雷报道 虽然被淘汰出冠军联赛，并没有引来球迷以及媒体太多的批评，但回到联赛，罗马的任务仍然非常艰巨。
　　上轮联赛战平桑普多利亚，由于佛罗伦萨被国际击败，罗马得以与佛罗伦萨同积46分，2分落后于第4的热那亚。在罗马队内，不和谐的声音又一次响起。上一次是老将帕努奇和主帅斯帕莱蒂，而这一次斯帕莱蒂的对面站着罗马王子托蒂。矛盾的焦点就在于：罗马队的未来中，年龄已大的托蒂是否还将继续成为球队核心？
　　上周对桑普多利亚的赛后的采访中，斯帕莱蒂被问及“鉴于频繁受伤，托蒂是否还会成为罗马队的计划中心”，罗马主帅的回答还是很积极的，“这个问题我们等到赛季末再好好说说，不过我希望托蒂能长时间摆脱伤病困扰为球队所用，因为我认为他还是很强大的。”此后不久的新闻发布会上，又有记者问斯帕莱蒂本周末对尤文图斯时，托蒂(伤)和德罗西(停赛)的缺阵是否影响球队，斯帕莱蒂显然有些不耐烦，“你们看罗马的时候，就认为没有托蒂和德罗西就不叫踢球，我可不这样认为。”
　　尽管缺少两名主将对尤文图斯，斯帕莱蒂也不能灭自己士气，而罗马队内现在的气氛实在有些异样，从帕努奇的事件上就能感受到压力都很大。斯帕莱蒂的一句话，无论是否有心，都会成为新的导火索。周二的特里戈里亚基地里，气氛就有些不对。
　　托蒂的地位不是斯帕莱蒂可以撼动的。本赛季末，罗马就将于和托蒂续约至2014年，托蒂会接受10%至20%的减薪，类似皮耶罗在尤文图斯的待遇。值得一提的是，在新合同中，托蒂获得“好处”的主要来源甚至不再是正式比赛，而是代表罗马的广告、商业活动以及友谊赛等等，这也可以看出，罗马看重的更是托蒂的场外价值。
　　斯帕莱蒂的续约问题不是一两天了，他也希望俱乐部能给出一个有建设性的未来计划。从去年夏天，斯帕莱蒂密会切尔西高层和安切洛蒂“撞车”一事上就能看出，斯帕莱蒂的志向很远大，如果罗马总是这样勒紧裤腰带，斯帕莱蒂有巧妇难为无米炊之感。若一味押宝于常年受伤的托蒂身上，斯帕莱蒂恐怕也无法一展抱负。斯帕莱蒂与托蒂之间并没有什么矛盾，只是他希望未来的罗马更有竞争力。
　　本赛季前，斯帕莱蒂与切尔西的会晤，确实影响罗马士气，上半季成绩之糟糕足以掉级。赛季至今，罗马已经吃到9张红牌，56张黄牌。红牌之多已经是诸队之首，56张黄牌则是2004-05赛季罗马一整赛季的数量了，而该赛季罗马四度换帅，混乱不堪，最后沦落保级圈。如今的罗马，也有些这样的影子了，心浮气躁，频繁吃牌，成绩又如何保障，矛盾自然会越来越多。斯帕莱蒂要维持下去，恐怕也要换个思路了。

