梁宏业：瓜迪奥拉杀鸡绝不用牛刀 轮换背后藏更深意图
　　记者梁宏业述评 如果你能在世界上找到一位特意抑制本队状态的教练，那就是瓜迪奥拉，一位特立独行的主帅。如果巴萨有两人可以在阿尔梅里亚配得上10分，那就是博扬和瓜迪奥拉，而他俩的功劳又是紧密相连的。
　　巴塞罗那在上周日比赛，此前一天皇马大胜毕尔巴鄂，马德里人叫嚣着看巴萨的好戏，给足压力。但就是如此一场让巴萨球迷绷紧神经的比赛，瓜迪奥拉却出乎所有人意料，将两大正印前锋埃托奥和亨利放到替补席上。这可要冒很大的风险，亨利最近联赛和冠军杯频频进球，埃托奥又是巴萨联赛中的最佳射手，如果赢不下来，各种大帽子都会扣到瓜迪奥拉头上。比如瓜迪奥拉不是已经说了球队一点都不完美吗，为什么还会让两名主要得分手坐板凳？
　　博扬本赛季已经被定位为杯赛主力杀手，说杀手是因为博扬在国王杯中8场打进4球，但说是杯赛也有贬低博扬的意味，毕竟这是最不重要的赛事。赛前，你问民族自豪感强烈的加泰罗尼亚人博扬能否进球，他们都要心里打鼓。 但本赛季被媒体描写为一直不相信博扬能力的瓜迪奥拉他敢用。
　　既然上最好的球员可以增加取胜把握，为什么不把所有主力都派上场，难道就为找刺激？在体能上给主力轮休机会只是其一，将非主力球员锻炼出来以备不时之需，也是瓜迪奥拉的重要意图。
　　杀鸡焉用牛刀，这是个简单的理论，这不是瓜迪奥拉轮休两大主力的高明之处。高明的是瓜迪奥拉能分清哪队是牛，哪队是鸡，这只鸡几斤几两，用多大的刀能杀。瓜迪奥拉是位计算精确的屠夫，他用最小刻度的砝码称出那柄合适的刀。这把小刀便是博扬。
　　三前锋中另两人伊涅斯塔和梅西更像中场，这让人担心巴萨会不会只有攻势而破门乏术。但这正是瓜迪奥拉另一个用心良苦之处。试想哪怕上了埃托奥或亨利中的一个，博扬都会自动钻到老鹰宽厚的翅膀下甘当配角，但这次瓜迪奥拉给了博扬这只小鹰单独掠食的机会，这才能起到真正锻炼博扬的作用，就如同在国王杯中一样。
　　其实博扬也不必有压力，如果他完成不了进球重任，埃托奥和亨利随时会上场救火，博扬进球前，埃托奥已经在场边热身。上周日，瓜迪奥拉用亨利和埃托奥的方式和此前用梅西的手法一样。梅西本赛季3次替补登场后，巴萨都在落后或者处于僵局的时刻取得了进球，分别是：主场1比1战平桑坦德、客场3比1逆转了桑坦德和客场2比2打平贝蒂斯。
　　瓜迪奥拉大用轮换的第三个目的也许最难让人察觉。巴萨的目标是冠军，而不是场场大胜。前巴萨篮球队主帅曾告诫瓜迪奥拉，“你想要赢得冠军，就必须要输。”连续的大胜同时带来了全世界的重量级糖衣炮弹，恐怕到最后的决战时刻，纵使你有千金重的大刀，被腐蚀后也杀不了一头蛮牛。

