谁当皇马主席都可接盘罕世财富 所指加盟巨星就是C罗
　　新浪体育讯　“一位属于世界最好球员之一的巨星将加盟皇马。”前皇马主席卡尔德隆近日在接受塞尔电台采访时，说出了这一句令人感到意外的话。卡尔德隆早已下台，没有必要再邀什么功，知情人透露，这位前皇马主席说的其实是实话，卡尔德隆在下课之前，进行过艰苦努力的工作，确实已经与一位巨星达成了协议，可惜的是他享受不到成功的喜悦了。
　　西班牙媒体相信，卡尔德隆指的这个巨星就是C罗，因为他否认与卡卡的父亲有过接触。这个知情人透露，皇马、曼联和球员本人其实在去年夏天就已经敲定了转会协议，但是协议规定，在本赛季结束之前，三方中的无论哪一方，都不能透露任何的信息；如果有人违反了规定，那弗格森将再次阻止C罗离开曼联。
　　事实上，与曼联达成协议的主要功劳，应该记到皇马俱乐部经理之一的何塞·桑切斯头上。何塞·桑切斯其实是弗罗伦蒂诺的老部下，在弗罗伦蒂诺执政时期，何塞·桑切斯就一直在引援、商业开发方面发挥着重要的作用。弗罗伦蒂诺辞职，何塞·桑切斯选择留下，他利用自己与葡萄牙经纪人门德斯的良好关系，达成有关C罗加盟的协议。协议中规定，皇马将给C罗开一份1200万欧元的年薪，另外给门德斯一份850万欧元的佣金，而C罗的转会费将在8000万欧元左右。
　　卡尔德隆把“遗产”留给了临时主席博卢达，但博卢达并不愿意在自己的短暂任期内执行这份协议，因此，弗罗伦蒂诺一旦入主皇马将坐享这一丰厚的成果。弗罗伦蒂诺准备拿出3亿欧元的资金打造新的“银河战舰”，桑切斯已经与弗罗伦蒂诺联手，准备执行这份协议。西班牙众多足坛人士都表示，只要弗罗伦蒂诺宣布参加竞选，他获胜就没有悬念，现在有了巨星计划做依托，所有有意参加竞选的人都将无奈自动退出。
　　C罗一直都关注着有关皇马的消息，而他周边的人也把皇马的动静都告诉他，现在C罗纳尔多心情平静，他知道，他终有一天能完成自己加盟皇马的梦想。弗罗伦蒂诺发誓要恢复皇马失去的盛名，巨星计划是实施复兴计划的第一步，2010年，冠军联赛决赛将在伯纳乌球场进行，如果能在主场夺冠，那皇马的盛名就能得到极大的恢复。(塞尔吉奥)

