特雷泽盖公开宣称与拉涅利互不说话 尤文将帅势成水火
　　新浪体育讯　“我和拉涅利说话了吗？不，没有！”这是特雷泽盖在昨天接受法国《队报》采访时透露的。事情源自冠军杯输给切尔西之后，特雷泽盖公开对拉涅利将他换下表达了不满，随后拉涅利表示自己“被特雷泽盖出卖”，目前，拉涅利与特雷泽盖的关系已经降至冰点，按照法国人的说法，两人至今无话。
　　因为用人的原因，拉涅利与不少尤文图斯球员发生过矛盾，但也仅限于一时，但此次对于特雷泽盖却不一样，从拉涅利目前的阵容来看，他也的确不需要特雷泽盖，尤文图斯今年夏天要对阵容进行补充，迭戈、卡萨诺都是价格不菲的球员，在出售方面，只有特雷泽盖既不在拉涅利的计划之内，又卖得起价钱。据悉，尤文图斯已经在着手寻找他的接班人，实际上，接班人已经有了，就是阿毛里，尤文图斯找的是阿毛里的替补，法国人霍拉尤和吉尼亚克，意大利本土球员弗洛卡里和夸利亚雷拉都是在这种情况下被媒体和尤文图斯联系在一起的。
　　尤文图斯俱乐部试图挽回这种僵局，毕竟阿毛里受伤一个半月，这个赛季剩余的比赛特雷泽盖还用得上。在昨天的训练中，俱乐部总经理塞科特别前去观看，特雷泽盖的父亲也出现在了看台上。据悉，尤文图斯俱乐部已经决定对特雷泽盖进行罚款，塞科将在今晚与布兰克开会，商议具体罚款的数额，俱乐部这样的做法，已经表明了他们支持拉涅利的立场。上周尤文图斯对博洛尼亚的比赛中，特雷泽盖遭受内部处罚没有进入大名单，本周他们将在客场对阵罗马，不知道此次特雷泽盖能否回归。
　　(Galca)

