皇马巨鳄复出秘触卡卡C罗 惊天计划4.5亿巨资轻易注入
　　新浪体育讯　弗罗伦蒂诺不再犹豫了，他已经决定，一定要参加今年夏天的俱乐部选举。知情人士透露，弗罗伦蒂诺妻子的病情已经有了很大的好转，他不用再过多考虑家庭事务，另外，这一段时间，他与ACS建筑公司的董事们也取得了一致，董事会支持他再次竞选皇马主席。弗罗伦蒂诺已经开始行动，据悉，上周他与世界足坛几大巨星的经纪人们都取得了联系，而且也收到了比较积极的回应，巨星当中包括卡卡和C罗纳尔多。
　　目前，在各媒体推出的各项民意调查中，弗罗伦蒂诺都遥遥领先，卡尔德隆明确表示不再参加竞选，皇马“白色平台”会员协会的主席无力筹措竞选保证金，还有一些有意参选者现在都在静观事态发展，因为如果弗罗伦蒂诺正式宣布参加竞选，那他们只能无可奈何地退出。西班牙前首相阿斯纳尔、齐达内、卡洛斯等人都表示，如果弗罗伦蒂诺参加竞选，对手可能都会知难而退，甚至可能出现只有一个候选人的局面，那样的话弗罗伦蒂诺等于是不战而胜。
　　尽管西班牙的经济整体环境不太好，但皇马这样的超级豪门还是保持着较为稳定的收益，弗罗伦蒂诺表示，他不会通过将皇马从会员俱乐部改制成股份制俱乐部的方式来筹措资金，他也不会出售伯纳乌球场，但是，他将推出改造伯纳乌之角的计划。
　　据西班牙媒体透露，皇马租借给乌尔维斯公司的伯纳乌球场外一角繁华的商业区的20年租期，将在2011年到期，目前已经有多家公司向皇马提供了报价，希望能在2011年甚至在这之前就接手这一商业区的开发事宜，而且报价均不低，最高的达到4.5亿欧元。有了这一笔收入，皇马的巨星签约计划就有了资金上的保障。这一块地区的产权是皇马在1927年获得的，当时仅花费64.2万比塞塔(1欧元约合166比塞塔)。1991年，在门多萨主席任职期间，皇马将伯纳乌一角的20年商业开发权卖给了乌尔维斯公司，当时皇马的总收入为12.5亿比塞塔。
　　弗罗伦蒂诺发誓要让皇马恢复在卡尔德隆手中失去的盛名，他要重返2006年2月27日主动离开的俱乐部主席之位。弗罗伦蒂诺的回归将给皇马带来希望，而球迷也能享受俱乐部不断成功签约巨星的荣耀。据悉，上周，弗罗伦蒂诺与卡卡和C罗纳尔多的经纪人都取得了联系。皇马前任主席卡尔德隆曾发誓要引进这两位球员，但却没有成功，正如卡洛斯所讲，只有弗罗伦蒂诺这样的“巨鳄”出面，皇马才有可能引进卡卡、C罗这样的巨星。事实上，弗罗伦蒂诺联系的也不只这两位球星，他还与法布雷加斯、阿隆索、席尔瓦和比利亚的经纪人进行了初步的接触，反馈回来的信息同样很积极。
　　弗罗伦蒂诺正在暗中操作一切，两个月前，他给皇马的四大队长劳尔、卡西利亚斯、古蒂、萨尔加多打了电话，询问了更衣室对他回归的态度；近日，弗罗伦蒂诺的手下又通过电话调查的方式，询问了会员们对弗罗伦蒂诺回归的看法，对前任主席卡尔德隆的评价，以及对签约以及其他候选人的态度。
　　弗罗伦蒂诺甚至都已经想好了初步的组阁方案，他不想在自己的班子中安排任何政治人物，为此西班牙前首相阿斯纳尔被排除在外。前皇马主教练和总经理，阿根廷“哲人”巴尔达诺将回归，但他不再出任总经理职位，弗罗伦蒂诺很可能给他安排一个顾问的职位。齐达内有可能出任俱乐部总经理，但也有可能担任俱乐部青训营总管。主教练方面，目前浮出水面的候选人有两个，一个是安切洛蒂，另一个是穆里尼奥。安切洛蒂周一向弗罗伦蒂诺暗送秋波：“弗罗伦蒂诺能看中我，让我感到非常高兴和自豪。”
　　相关阅读：伯纳乌惊人市值上涨500倍 皇马大手笔进账10亿欧
　　(塞尔吉奥)

