欧洲超级联赛成行仍有坎坷之路 迎刃而解还是空中楼阁
　　第一眼看上去，谁能抵挡看到曼联、皇马、尤文一年当中辗转死磕的美景？但欧洲超级联赛的实现面临着数不清的问题和障碍，以下就是几个浮在水面上的大问题。
　　超级联赛何时能见天日？
　　正如非常守旧的普拉蒂尼主席所提示的，现行的冠军联赛体系是和Team集团合作经营，至少要履约到2012年。改变契约是不现实的，即便在超级联赛的鼓吹者看来，在经济危机之前签下的这一合同对他们也很有利。哪怕是真的有改革或大规模改良，也至少要再等3年，从2012-13赛季开始。
　　赛程问题如何解决？
　　不计算可能的资格赛，现在冠军联赛的决赛队伍要打13场比赛。如果超级联赛有22支队，那就得有42轮比赛；如果是20支队，那也要38轮。这3倍于现行的冠军联赛。如果按照美国模式打分区赛，比如分成东部联盟和西部联盟，那比赛场次还会更多。
　　当然，参加超级联赛的球队或许不会在乎，但没参加超级联赛的球队，那些“沉默的大多数”会受到严重冲击。因为各国联赛的场次和规模都会改变，商业价值也会下降。但超级联赛的鼓吹者们坦言时间还有，还好商量。
　　哪些球队会参加？
　　按照现有构想，三级联赛之间实行升降级，这其实也意味着“欧超”的参与者相对固定，而不像现在的冠军联赛、联盟杯那样，每年通过本国联赛获得参赛资格。
　　那问题就来了，比如，在第一届欧洲超级联赛中，法国冠军会直接分入A组么？类似问题的答案目前很难找到，但其实就隐藏在超级联赛的理念当中。既然是商业运作，那些“历史性的”、“人气高的”俱乐部自然更受青睐，要好好宠着它们。比如，如今AC米兰有可能连续两年缺席欧冠，这是超级联赛推手们要极力避免的。对他们来说，这是极大的凶兆，对AC米兰是，对其它俱乐部也是，对转播商和赞助商们更是。
　　如今的欧洲两大杯怎么办？
　　它们应该消失。因为超级联赛的3个等级包容性很强，足以囊括现有的冠军联赛球队以及联盟杯球队。当然，这些赛事的退出成本是巨大的。
　　看到了吧，还有很多关键问题根本无法作答。对于那些支持欧洲超级联赛的俱乐部来说，当下最重要的是抛出这个议题，形成争论，逼迫各方表态，这或许就是迈向胜利的第一步。要是再能有激烈的斗争、艰难的妥协，那就距离成功更近了。毕竟，这是一个用手投票、用脚投票、用口袋里正在迅速流失的现金投票的事情。

