西甲冬季引援评比：皇马4700万超值 前AC米兰水货重生
　　新浪体育讯　本赛季中段的冬季转会当中，西甲20支球队当中以巴萨为首的6支球队没有进补，其余14支球队都有或多或少地吃进了各个实力层次的球员。14支球队共签下了27人。现在一两个月已经过去了，这些球员的表现也都有目共睹，谁成功谁沦为水货还得球场上见真招。
　　在冬季转会中，皇马是最大的买家，2700万的亨特拉尔和1900万(有说法称是2000万）的拉斯·迪亚拉不可谓不是大手笔，另外冬季来到皇马的还有150万租借的福贝尔和租借回归的帕雷霍。除皇马之外，西甲市场上并没有再出现千万级的收购，皇家贝蒂斯900万从萨拉戈萨购入奥利维拉算是一笔大买卖了。租借和球员解约后自由转会的现象反倒是更加普遍，日基奇被瓦伦西亚租借回老东家桑坦德竞技、阿瓦特早早确定冬季和拉科鲁尼亚解约后转会去马洛卡便是典型例子。
　　在这些转会实例当中，有些球员已经确定是较为成功的，而有的则还待时间的考验。其中，表现最好的当属皇马的拉斯·迪亚拉、贝蒂斯的奥利维拉以及桑坦德的日基奇三人了。当奥利维拉还在西乙的时候，表现就还算不错，而回到老东家贝蒂斯之后，他的表现更加抢眼了。在奥利维拉参加的6场西甲比赛中，他打进了3粒进球，而球队表现更是不错，1胜4平一负，要知道唯一失利是客场输给皇马，魔鬼赛程中对其他三强还取得了1胜2平的战绩。虽然巴西人奥利维拉曾经在AC米兰有过不成功的经历，但回到西甲赛场奥利维拉的作用还是有目共睹的。相比于奥利维拉，高中锋日基奇的回归更显传奇色彩，夏季的时候日基奇以1500万欧元的身价加盟瓦伦西亚，但一直水土不服，而回归老东家桑坦德帐下，日基奇立即恢复了昔日空霸色彩，10场比赛打进了8粒进球。
　　和两位射手不同，皇马的拉斯·迪亚拉的价值并不能用进球数据来衡量。在默罕默德·迪亚拉受伤赛季报销之后，拉斯·迪亚拉就是作为替代者加盟的。在拉莫斯的阵容当中，拉斯·迪亚拉可以说是独一无二的，迄今为止，拉斯没有错过他加盟皇马后的任何一场比赛，除去加盟后第一场比赛78分钟被换下，拉斯甚至没有错过之后任何一场比赛的每一分钟。不光是位置重要，拉斯·迪亚拉的表现也是广受外界的好评，人们不禁将拉斯和他的同胞，昔日皇马注明后腰马克莱莱进行对比。
　　另外，皇马2700万从阿贾克斯收购的亨特拉尔也可以称作是表现非常杰出的一个。早在冬季转会窗未开启前，皇马就已经签下这位“范尼接班人”了。但等到1月份到来之后，亨特拉尔所获得的机会并不多。而当外界怀疑亨特拉尔的适应能力之时，这位希望之星爆发了，展示出了他的“杀手”本色。在最近的5场比赛中，亨特拉尔共打进了6粒进球，加上亨特拉尔此前的出场时间，他的进球总耗时也仅仅588分钟。唯一可惜的是，亨特拉尔没能代表皇马征战欧冠淘汰赛比赛，后者不幸被利物浦淘汰出局。
　　努曼西亚的阿兰达，毕尔巴鄂竞技的托格罗也都属于成功收购的范例，两人都是作为自由球员加盟。前者在来到努曼西亚之后，一开始只能作为替补出战，经过几场磨砺之后慢慢成为主力。在阿兰达10次出场总共533分钟的出场时间里，他共打进4粒进球，其中主场2比1战胜瓦伦西亚的首开纪录的进球显示出了阿兰达的价值。和阿兰达相似，托格罗一开始也不是毕尔巴鄂的主力，但慢慢他通过出色的表现赢得了主帅卡帕罗斯的信任。在国王杯半决赛毕尔巴鄂淘汰塞维利亚的比赛中，托格罗表现极其出色，打进了锁定胜局的一球，可惜的是托格罗在联赛中欠缺一些运气，只有一粒进球入账。
　　在表现还算拿得出手的球员当中，奥萨苏纳的中卫塞尔吉奥·费尔南德斯也是其中一个，费尔南德斯08年11月份就确定离开萨拉戈萨前往奥萨苏纳，到奥萨苏纳之后共为该队在联赛中出场8次和一次国王杯出场，现在费尔南德斯在球队后防线上表现很是稳定，是队内主力一员。
　　引援的例子多了，自然好坏也分三六九等，在说完杰出引援和较为成功的收购之后，其他引援也值得列举一下。在之前冬季引援的这些当中，也有不少球员能够得到新队伍教练的器重，获得稳定的出场时间，但由于表现稀松平常并未引起外界的更多关注。
　　西班牙人250万购入的伊万·阿隆索就是此类，原本此人是为了顶替受伤的塔穆多的，但表现只能说差强人意。桑坦德冬季引进的另一位前锋托尼·莫拉尔在日基奇的阴影下表现也不能用出色来形容。另外，维尔瓦的中场马达纳、巴拉多利德的前锋奥尔多尼、马洛卡的门将阿瓦特等等也都是此类表现不是很出彩，但可堪一用的球员。
　　表现不尽如人意并很少得到出场机会的球员亦不少。赫塔菲从里斯本租借的门将斯托扬科维奇、瓦伦西亚60万买入的小将卡莱托、马拉加从巴西国际队租借的阿德里亚诺·费雷拉、奥萨苏纳租借来的伊达尔戈、努曼西亚从奥林匹亚科斯租借的劳尔·布拉沃等人，都没有在新东家那里获得什么机会。皇马从皇家园林巡游者回收的帕雷霍，以及150万从西汉姆联租借的中场福贝尔亦是此类中人。身体素质不错的法国边锋福贝尔，迄今为止仅仅获得了55分钟的出场机会。
　　相关阅读：西甲冬季转会1览：皇马2700万标王 前米兰废柴离队
　　(伊雷克森)

