辽宁外援锁定马刺弃将 内线强人曾是大学盖帽专家
　　新浪体育讯　在长春刚刚结束的两场热身赛中，辽宁男篮获得了一胜一负的战绩。可以说热身赛不仅是对辽宁队前一阶段的备战情况检验，也是对队员之间整体配合情况的一次考验。不过最令俱乐部头疼的事情还是外援。提起外援，郭士强就上火“今年我们所面对的主要问题还是外援，这两天我们仍然在找。” 
　　不过在另一名外援选手上，盼盼男篮也已经心中有数，目前正在积极运作中，据可靠人士透露，该队员在近日将与球队会合。据了解这名外 援有可能是刚刚被马刺裁掉的沃特金斯。达里-沃特金斯84年出生，身高2米11.在雪城大学完成了学业之后并没有通过选秀进入联盟，他上赛季和国王签约，但仅代表国王出战9场就被裁掉，平均得到1.3分和1.3个篮板。随后，他在NBA发展联盟的洛杉矶防守者队度过了自己赛季剩下的时间。沃特金斯的防守能力非常出色，他在大学时的前两年都是替补。随后便成为了球队的主力中锋，这一年他总共送出了99次盖帽，最终场 均得到7.1分7.3个篮板2.8次盖帽。
　　目前球队已经回到鲅鱼圈继续封闭训练，新外援斯特雷在热身赛中的出色发挥，得到了队伍的认可，但郭士强似乎还是对他有更高的期待 ，“总体看斯特雷的表现还可以，由于他来到队伍的时间不长，对我们的战术还不是太了解，所以我们之间还需要不断的磨合。”据了解，盼 盼俱乐部与斯特雷已经完成了签约，盼盼队本赛季的首个外援名额已经敲定。
　　老驴

