维拉接连滑坡主帅指责球迷 英格兰新宠是否该挨嘘
　　记者闫羽报道 马丁·奥尼尔最近很“红”，因为媒体又开始拿他大肆炒作，宣称维拉主帅将在未来接过英格兰队的教鞭。这只是传闻，卡佩罗目前的地位还很稳。不过可以肯定的是，维拉主帅目前的心情并不好。上周末负于热刺之后，他的队伍已经跌出英超前四。更要命的是，眼下维拉球迷似乎并非无条件地全力支持球队。在对垒利物浦、曼联等强敌之前，奥尼尔还要先抚平自家的问题。
　　维拉主帅原以为，迪拜明媚的阳光会给球员们重新注满能量。但受连续作战的拖累，维拉自2月15日起就没有赢过任何比赛。对热刺一战的失利，不仅证明光有一周的休息时间还不够，球迷的过激反应还给球队带来了更多的麻烦。当比赛的第79分钟，阿邦拉霍被换下时，相当一部分维拉球迷对这位锋线大将报以嘘声。此举让奥尼尔非常不满，赛后他抨击这部分人“忘恩负义”，“没错，他(阿邦拉霍)正处在一个低谷期，但这不是如此对待他的理由。人们总是记性很差。别忘了，他是个本地的男孩，他曾经迅速成长，让对手感到恐怖。”
　　联盟杯兵败莫斯科之后，奥尼尔曾经设宴向随队前往的球迷赔礼道歉，这说明维拉主帅是个看重球队与球迷关系的人。这次他忍不住指责球迷，足见其心中的愤怒。奥尼尔生气不仅因为球迷蔑视自己的爱将，更有一些时间积累的因素。在3月1日联赛平斯托克城的比赛中，奥尼尔就已经感觉到球迷对球队缺乏热情。迪拜休假归来后，维拉主帅曾向球迷呼吁，希望他们当好球队的“第十二人”，用激情支持自己的球队 。
　　球迷的表现无疑让奥尼尔感到凉到心底，不过也有人唱反调，认为球迷是付钱的观众，完全可以指责令人不满意的“服务”，至于什么“新人肯定会有低谷期”，那只是专家应该考虑的问题。所幸的是嘘声似乎并未对阿邦拉霍本人造成太大的影响。小伙子在回应批评时仍有底气，“如果你看看上个赛季，你就会发现类似的情况。进球总是会来的。”过去15场俱乐部的比赛，阿邦拉霍只进了1球，而在上赛季，他也的确遭遇过从07年11月初到08年1月的进球荒。对于阿邦拉霍的状态，奥尼尔也有信心，他还暗示自己不会浪费时间专门去“劝导”爱将，“我从不迷信教练对球员的开导，我认为他只要还是中锋，进球就会源源不断。”
　　上赛季阿邦拉霍为维拉贡献了11粒进球，本赛季他的总进球数也达到了这一数字。如今还剩下9场联赛，维拉前锋肯定有机会打破自己的纪录。当然阿邦拉霍最希望的还是能在接下来的关键比赛中有所斩获，“利物浦虽然刚取得两场伟大的胜利，但我们会争取获胜。就像上半赛季对强队时那样，我们会制造麻烦，让他们难受。”
　　巴里也认为维拉还有希望，关键是接下来对利物浦和曼联的两场硬仗。他表示，如果球员们能够拿出最好的表现，那么维拉完全可以赢得一个好的结局。而本周末对利物浦一战，对于曾是红军收购目标的巴里来说也有特殊的意义，“去年夏天发生的一切已经从我脑海里消失了，当然球迷有可能会把它带回来。”

