欧足联官方网站聚焦孙祥全面爆发 维也纳迎来中国球星
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，欧足联官方网站对正在奥地利维也纳俱乐部效力的中国球员孙祥进行了报道，称赞他经过一段时间的慢热之后，逐渐出现在维也纳队的主力阵容中。全文如下：
　　凭借两粒精彩绝伦的直接任意球破门，首位效力奥地利联赛的中国球员孙祥在奥地利维也纳队证明了自己的价值。
　　慢热
　　去年夏天当孙祥作为第一个加盟奥地利联赛的中国球员被介绍给公众时，大家对这个来自上海申花小伙很感兴趣，他曾效力过埃因霍温的背景也让人们对他寄予了期望。27岁的孙祥加盟后并没有马上给人们震撼的表演，在维也纳度过了一个相对比较安静的半个赛季。但是自从攻入两粒直接任意球后，他开始渐渐捕获球迷的心了。
　　乌龙球
　　2007年2月20日埃因霍温对阵阿森纳的比赛使孙祥成为第一个亮相欧冠赛场的中国球员。但是他在维也纳队的开始阶段就没有那么风光了，在第二场比赛当中他还攻入了乌龙球。主教练卡尔·达克斯巴切尔认为孙祥刚开始表现不佳是因为右腿的伤病在作祟。
　　渐入佳境
　　达克斯巴切尔说道：“他有他的特点，这点孙祥自己很清楚。去年夏天刚加盟时他有伤病在身，自从冬歇期训练营开始他的表现渐入佳境。”今年3月3日奥地利杯赛四分之一决赛对阵格拉兹风暴队的比赛中孙祥攻入任意球帮助球队1比1战平对手，随后的点球大战当中他又罚入点球。最终维也纳队晋级半决赛。
　　加深了解
　　一周之后孙祥用另一粒任意球证明对阵格拉兹风暴攻入的进球不是侥幸，孙祥自己对最终找到状态表示很高兴，他说：“当然我初来乍到一定要先调整好心态，逐渐适应奥地利联赛。同时我还要加深同队友之间的默契，并理解主教练的战术体系。现在我已经清楚知道队友在比赛中如何跑位。最重要的，困扰我一夏天的伤病也好了。”
　　球星地位
　　孙祥在埃因霍温上演处子秀的那场比赛，中国有一千万观众观看了直播，看看他们心中的明星会有怎样的表现。现在他转战奥地利，同球队签订了一年的租借合同，他将中国观众的关注焦点带到了奥地利的首都，在那里孙祥希望能够有上佳的表现。他说：“我喜欢维也纳的文化以及这里优美的建筑。所有人都很友好，同时我也很享受半个小时可以到达城市每一个角落的感觉。”
　　(欧足联中文官网)

