阿森纳铁卫杀手锏近乎无解 恐怖得分率超特里维迪奇
　　新浪体育讯　谁是阿森纳本赛季的第四号攻击手？这个问题恐怕大多数人只能往攻击线上的队员去想，但实际答案让人惊讶，不是别人，正是屡次上演头球攻门得手的威廉-加拉斯，在今日法国人再次利用头球取下制胜全场的关键球之后，他以进六球的成绩和纳斯里并列排在阿森纳射手榜第四位，只比范佩西、本特纳和阿德巴约要少。
　　一季打入六球，对于任何一名中卫来说，都是很难得的战绩，在这几年里阿森纳队中吉尔伯托-席尔瓦曾因次数繁多的破门而受到特别重视，但巴西人打的是中场，射门机会自然不少，而加拉斯是雷打不动的中卫，除了定位球，平时难有机会凑到对方门前进攻，还能取下六球战绩，让人感叹法国人在门前捕捉机会的能力之强。
　　由于近期闹出了加拉斯和图雷之间不可调和的矛盾，温格这场比赛特地启用了乔鲁和加拉斯搭档，谁都明白强扭的瓜不甜，两个闹翻的人还凑一起打中卫，真要谁出个漏子没准赛场上就能动手动脚起来，那样还不如现在就做调整，相对来说，尽管加拉斯被剥夺了队长袖标，但在温格的信任度上他还是要远超图雷，这场首发也毫不意外。
　　应该说法国人的头球，必然要引起赛后相当大的反响，因为他有很重的越位嫌疑，但在已成铁定事实的情况下，喋喋不休显然已经毫无用处，而且加拉斯也够巧，他正好和对方最矮的后卫道森对上了，身高虽然不算高的加拉斯，比道森还是要强了好几公分，这一球顶的也够干脆利落。
　　算起来这已经是加拉斯本赛季第二次利用头球为球队制造胜局，去年年底对庞贝，正是他在第81分钟的抢点头球，帮助球队最终战胜对手，加拉斯的射门虽然不多，但非常讲究效率，他在定位球的站位上确实有过人之处，一般来说矮个的选手需要高大队员来做空中掩护，以方便自己找到第二落点，但加拉斯却不是如此，他往往站在靠后的位置上，是定位球战术中抢后点的关键人物，算上庞贝这球，再加上4比4对热刺的头球、今日对胡尔城的头球，都是利用定位球抢后点的头球得手，这记杀手锏屡试不爽。
　　在加拉斯本赛季头三个进球中，即对特温特的两球和基辅迪那摩的一球，同样都是后点抢点的杰作，当然那会进球的武器换成了用脚射门，但轻松度更甚，几乎都是在离门很近的位置推射空门得手，而这三球中，有两脚还是打运动战得手，可见阿森纳多层次的进攻体系，再配上加拉斯精准的跑位、一瞬间射门的脚法和头球技巧的把握，促成他的一连串进球看上去如出一辙，但总是能收到奇兵制胜的效果。
　　早在切尔西效力时，加拉斯就是善于在门前抓机会的后卫选手，他为切尔西一共打进了14个球，而到了阿森纳，这种进攻力度增加了很多，温格的战术体系里，中卫的进攻是要融合到整体战术中去考虑，绝不是一个简单的上来争顶作用，这点更加激发了加拉斯内心的强攻欲望。算上今天这球，加拉斯在阿森纳打入了13球，这可只是打了104场比赛的结果，其每场得分率比在切尔西时要高了很多，而且比英超体系里公认最善于得分的中卫特里和维迪奇都要高。
　　在被剥夺了队长袖标之后，32岁的加拉斯并没有象一些人想象的那样一蹶不振，而是继续用实际行动证明自己，洗刷不良影响，或许温格不再会给他重新戴上袖标，但已经冲破了“温格式年龄瓶颈”的他，在阿森纳本赛季剩下的比赛乃至下赛季比赛中，还将扮演后场中流砥柱的领袖作用，这点是任何人都无法质疑的。

