阿森纳新星度过20岁生日 温格：1年来他进步如此神速
　　记者克韩报道 3月16日，沃尔科特度过了自己20岁生日。主教练温格送上生日祝福，“他现在进步如此之快，一年前的他根本没法和现在比。在这样的年纪，每隔3个月就会提高不少。”
　　过去一年，小老虎确实有了长足的进步：2008年9月6日，他在对安道尔的世界杯预选赛中获得了自己在英格兰队的第一场正式比赛首发；4天后，他又在对克罗地亚的比赛中，成为了三狮军团史上最年轻的帽子戏法表演者；10月份，本赛季继承了亨利14号球衣的他又在对埃弗顿的比赛中，攻入个人本赛季的联赛第一球……
　　教授的话自然有勉励的成分，毕竟沃尔科特去年11月就因为肩部脱臼，一直养到20岁生日前夕才复出。上周末对布莱克本的比赛，是他伤愈后首次英超首发。这还不是他最完美的一个赛季。
　　温格认为：“他还能进步多少，你很难预测，但我相信西奥(沃尔科特)身上还有很多闪光点。本场比赛他起步非常好(开场2分钟的传中导致奥耶乌龙)。他的打法很直接，这是我们所需要的，尤其是在主场要攻坚时。他的复出是及时的，因为他能够成为胜负的分野。”
　　这样的表现越多越有利于这个小寿星摆脱小赖特、伦农、本特利等人的竞争，进入月底的英格兰队新名单。沃尔科特曾谦虚地说：“我不认为我能入选，毕竟我缺阵了4个月，要打比赛才能恢复体能，但我感觉不错，我会努力争取。当然，目前有很多球员在这个位置上都打得不错，像伦农和小赖特，他们也配得到机会。如果我入选了，那自然很棒，为英格兰效力绝对是荣誉，但我想这事还是留给卡佩罗来决定吧。”
　　回顾过去一年，沃尔科特对卡佩罗感激万分，“我不想对他的前任品头论足，但卡佩罗给所有球员都带来了信心。他对年轻球员非常有信心，他是那种只要你踢得好你就能进入首发的教练，让你打大场面，无疑会增加年轻球员的自信。对克罗地亚的比赛我根本没想到会首发，但我的帽子戏法显然给他带来了笑容，因为他得到了回报。”
　　20岁的小老虎，在英格兰队感到更加受信任，“2006年世界杯时，我不认识任何人，但现在我已经是球队的一份子。我的师兄们都很照顾我。贝克汉姆对我的帮助最大，他给我如此多的鼓励，让我消除了上场的恐惧。队内的年轻人也很抱团，我们一起玩游戏，一起看DVD，大家气氛都很棒。”
　　除了沃尔科特之外，温格也希望其他的年轻球员有进步，比如对布莱克本反复浪费机会的本特纳，“本特纳会赢得球迷的心，我对此毫不忧虑。之前我为埃布埃担心过，但此后他就开始进球了。别忘了，一度他可不像能进球的样子！这说明了心理对一个球员有多重要，本特纳的全面贡献是不错的，他的临门一脚是不够敏锐，但他有速度有力量，他对比赛的理解也很不错。人们忘掉了他只有20岁，嘘他是不对的。还好，这次他离场时，球迷给他的是掌声。”

