阿森纳沙皇爆发要谢妻儿驾到 阿沙文用进球回报黑脚
　　记者克韩报道 大胜布莱克本，最应该感谢的是阿尔沙文的妻子尤利亚，比赛前两天，她带着两个孩子(3个月的女儿阿林娜和两岁的儿子阿尔乔姆)来到伦敦。阿尔沙文赛后说：“尤利亚和孩子们的到来，给了我比赛的最大动力！”
　　比赛中，阿尔沙文的射门精彩绝伦，他表示：“很高兴能攻入自己的第一球。其实我在国家队也这么干过。我想门将通常认为在这个角度我会传球到中路，所以我每次都自己射门。”
　　有记者问起，破门后为什么吐着舌头冲向布莱克本后卫奥耶？沙皇一笑，“是的，庆祝动作我是冲着奥耶去的，因为我要感谢他。”这当然是反话。都知道奥耶上半场对阿尔沙文下了黑脚，导致他中场缝了8针(此前说是4针)。
　　阿尔沙文后来透露：“我的右脚不能触地，就好像被割了一条口子。布莱克本是我经历过的铲球最狠的球队，第10分钟奥耶那脚铲球，把我的球靴和皮肤都割破了。虽然伤口不深，但真的很疼，这就是队医在中场帮我缝线的原因。”
　　布莱克本的教练是前博尔顿主帅阿勒代斯，所以他们下脚狠一点都不奇怪。几乎在阿尔沙文被铲伤的同时，阿勒代斯的亲信迪乌夫就在毫无必要的情况下重铲阿穆尼亚的脚踝。主教练温格赛后说：“阿穆尼亚不是莱曼，你要激怒他可不容易。但中场休息，我不得不找他专门聊了两句，帮助他镇静下来。我觉得迪乌夫应该被罚出场。”
　　阿尔沙文虽是新人，却比阿穆尼亚还不需要叮嘱，他用进球回报了奥耶，这得到了教授的赞赏，“我从来不怀疑他(被踢出口子后)下半场还能继续上，他是个硬朗的小伙子，但有些布莱克本球员可是下脚非常狠。而阿尔沙文的踢法又是比较挑衅的，他喜欢向后卫冲去，并挑逗他们作出动作，这有时就意味着他会被踢。但他从来不去医务室报到，他不是一个软蛋，大家都为他如此卖力而感到惊诧。”
　　不怕黑脚，意味着阿尔沙文能适应英超的硬朗球风。在体能方面，温格也认为沙皇没问题，“我们给他安排的是赛季前训练项目，因为我们签下他时，俄罗斯联赛已经停摆了6周。大多数情况下，当一个球员在谈判转会时，他会在自己家里等着，并不太注重训练。但阿尔沙文却非常卖力，努力恢复自己的体能。他对布莱克本的表现，证明了为什么我这么费力签他。他能打前场每个位置，他也展现了自己有进球的能力。他身材不高，但他知道该如何利用自己的优势。”
　　更让教授赞赏的是阿尔沙文的秉性，“他是一个不惧挑战的男子汉。在27岁的年纪来到英格兰让一切重新开始，你需要真正的意志。对于任何的挑战，他都十分专心。我喜欢那些给你希望、给你意外的球员。此外，他以前也赢过冠军，这会给我们这支年轻的队伍带来很多经验。过去一年我们失去了赫莱布和罗西基，我们正缺这个年龄段的球员。”
　　进球让阿尔沙文赢得队友的信任。比赛后，同事们邀阿尔沙文一起到格罗斯温那酒店出席西尔维斯特主办的慈善拍卖。身高只有1.72米的俄罗斯人和身高足有1.91米的多哥前锋阿德巴约之间落差极大，在拍卖会上相映成趣。
　　被希丁克再度召入俄罗斯国家队的阿尔沙文向媒体透露，“这是西尔维斯特安排的活动，他的目的是帮助尼日利亚的儿童。格罗斯温那是伦敦最著名的一家酒店，活动就在大堂举行，我们都参加了，连切尔西的德罗巴也来了。我们拍卖了贝克汉姆和齐达内的球衣，C。罗纳尔多的球靴，还有其它东西。我希望西尔维斯特能够筹集足够的钱来帮助孩子们。”
　　无瑕可击的完美发言。或许，惟一需要改变的是沙皇的穿着。显然还不习惯伦敦社交场合礼仪习惯的阿尔沙文，这一晚居然穿了一身牛仔T恤出场，还斜背了一个男士挎包，和队友们的全套西装(加拉甚至打了领结)又形成了鲜明对比。尤利亚，现在又要看你的了！

