切尔西主力更迭名将走向离队 季初最强援今已可有可无
　　记者刘彬彬报道 埃辛的强势回归让切尔西的中场更加平衡和强大，然而必定有人会因为他的归来而失去自己的位置，最近和马德里竞技联系上的德科就是最危险的人物。
　　也许在寻找下家方面耗费了太多的精力，也因为埃辛出色的状态，希丁克介绍，葡萄牙国脚很可能要废掉接下来的赛季。“他恢复了工作也很努力，但是20-25分钟后他的问题又来了，所以他会休息一阵子。我觉得他不会恢复得那么快，他这次必须要完全恢复才能回来。说实话，我对此(本赛季复出)怀有疑问，看看再说吧！”希丁克表示。好在，埃辛复出后切尔西中场不再捉襟见肘，而长时间缺阵的葡萄牙国脚早已被球迷淡化，就像切尔西球迷在论坛上说的，现在“德科是谁？”
　　德科似乎属于未来的话题，而对于现在的切尔西来说，周末与热刺的德比战对球队联赛前景影响重大。兰帕德和他的舅父老雷德克纳普肯定还会在赛前热情拥抱；希丁克和帕夫柳琴科也许也会……但是周末与热刺的比赛，却远不可能像看起来那样温情脉脉。正在为曼联和利物浦施压的切尔西和距离保级区仅仅6分的热刺，都把尖刀对准了对方。
　　当初，是希丁克的鼓舞坚定了俄罗斯国脚帕夫柳琴科去到热刺的决心。而此刻，除了遥祝俄罗斯人外，希丁克也帮助不了替补席上的罗曼。虽然热刺本赛季在与三强的联赛中尚无败绩，甚至给了利物浦联赛杯赛双重打击，但切尔西，堪称他们的一大克星。而埃辛的回归，更增强了蓝军拔刺的信心。
　　虽然在穆里尼奥的第二个夺冠年头因为队长特里被罚下场被热刺2比1击败，但那也是热刺37场联赛里唯一一次战胜切尔西，更何况，他们面对的将是斯科拉里下课后8场比赛仅有一场平局的切尔西。上轮受伤的德罗巴伤病并没有想象的严重，周末就可以登场。过去六场比赛四个进球，想必希丁克也不会就此搁置曾经的最佳射手。

