阿森纳变招打出最强悍进攻 温格破釜沉舟终收奇效
　　新浪体育讯　上半场6次射门，下半场20次射门，阿森纳的围城战这次总算没有收获失望，“老虎队”终于没能挺过枪手的密集阵火力，事后回想一下也够悬，要不是温格在下半场果断换人，把阵容打造成类似4132的超级强攻阵容，这场球能否拿下确实难讲，一场足总杯让温格派上了所能派出的最强火力，胡尔城其实可以昂首离开酋长体育场了。
　　按照温格原来的战术安排，就是442的正常配置，杯赛发挥了得的宋和迪亚比果不其然再度成为中场搭配，而左右阿沙文和沃尔科特的组合，前锋贝拉和范佩西的搭配，也差不多在球迷预料之中，毕竟对手实力不强，而且又是在主场，没必要尽出一线主力。
　　但事情并没有想象中顺利，胡尔城上半场打得确实不错，巴姆比的进球更是让阿森纳走上必须扭转的华山一条路，此时这个有些中庸的阵容就很不合适，温格明白足总杯是阿森纳本赛季相对最容易拿下的赛事，怎么好就此罢手？法国人此时的调整大刀阔斧，事后看也收到了奇效。
　　他同时派上两位攻击手，纳斯里换贝拉，本特纳换宋，纳斯里和阿沙文之间左中互换，沃尔科特还是右路，而本特纳和范佩西成双前锋，迪亚比一人堵在后面拦截，而双边后卫也继续提前助攻，这已经是阿森纳所能排出的最标悍的进攻阵容，前场五虎如同两道攻击波不断敲打对方城池，而侧翼边卫则频繁提供“弹药”，温格为了胜利是豁了出去。
　　老天不负有心人，这次豁出去温格没有再收获难堪，而是直接拿到了3分。本特纳的前场支点作用再次得到确认，丹麦人尽管门前抽射的脚法依然不敢恭维，但没有他玩命的拼抢，从对方两名后卫中间变戏法似的冲了出来，把球传到阿沙文秒脚下，也根本不会有范佩西扳平比分的一击。而随后的比赛，右路的本特纳利用身材和体力优势，不断强冲对方这一翼，让本来就很不牢靠的道森把守的这路如同窗户纸般脆弱，把他调整上来，绝对是温格今日用兵的好棋，宋发挥再好毕竟也是中场，而且喀麦隆人一度惊艳的传球本场比赛又找不到了，还不如本特纳推土机般的猛突。
　　纳斯里换贝拉同样是好招，墨西哥人虽然偶有精彩发挥，但目前来看还不能做到每场都能发挥上佳，其实这场比赛他真的应该早点被换下。还算好温格给了纳斯里半小时时间，法国人尽管不打前锋，但他位置靠后更能展示传球才华，比贝拉一股脑的猛冲要多了太多的睿智和调度，正是他的传球，帮助加拉斯头球打进制胜球，而且他还曾差点助攻范佩西和迪亚比头球攻门得手，归根结底两句话：对胡尔城这样的对手想逆转，一你必须用强攻阵容，二你必须用全部主力出场，而不能半点轮换的念头，温格破釜沉舟的举动，最终挽救了阿森纳。
　　回想一下阿森纳本赛季的一些赛事，不少比赛都打出了0比0的窝囊平局，进个球都难，而温格的调整往往就是对位换人，基本不做大胆之举，把宝就押在一个既定的阵型之上，今天这场比赛或许能让法国人感悟到一些东西，在有了阿沙文这样很活络的前场棋子之后，前场的进攻可以大胆大胆再大胆，尤其在急需要扭局的时候，没必要想着某种平衡感，而只能最大限度调动进攻力量，把进攻型选手的才华和能力发挥到最佳。也正是通过今日这场球，再次证明阿森纳绝对不缺进攻质量和取分能力，就看温格敢不敢在关键比赛、危机局面下中让精英尽出了。
　　(孟巍)

