阿森纳非法挖曼联双星遭曝光 神秘球探险令红魔失强援
　　新浪体育讯　阿森纳日前卷入了麻烦，曼联的巴西双星拉法尔与法比奥-达席尔瓦兄弟透露，他们曾遭遇一个自称来自阿森纳的球探的“非法接触”。
　　当时兄弟两人只有15岁，他们所在的巴西弗卢米嫩塞俱乐部已经同意让两人去老特拉福德，但自称来自阿森纳的球探却试图劫走二人。拉法尔说：“对于他接触我们的方式，我们并不高兴。”
　　“这个球探说他来自阿森纳，邀请我们去试训，当时我们已经去过曼联，并在俱乐部许可的情况下去那里训练。但是这个球探却想偷偷带我们去英格兰，而不告诉弗卢米嫩塞。”
　　“我们对这种做法存在原则上的抵触，弗卢米嫩塞是我们开始踢球的地方，我们在这里很多年了，他们照顾着我们。”
　　按照国际足联的章程，这种背着所属俱乐部私下接触球员的做法是违规的，法比奥透露，是他们的母亲阻止了这种行为。“我们本可以和阿森纳签约，拿到所有的钱，而弗卢米嫩塞什么都得不到，但我们的母亲说，不，弗卢米嫩塞一直对你们很好，你们11岁就在这里了，我希望你们做正确的事情。”
　　曼联当时先和弗卢米嫩塞达成了协议，同意支付一定数额的转会费，然后才接触了巴西兄弟，后者最终也选择了这一符合规范的转会方式。法比奥说：“我们后来和曼联签约，因为这对我们和弗卢米嫩塞都是最好的选择，而没有理会那个来自阿森纳的人。”
　　(王西)

