中国小将汪洋登陆比甲坎坷经过 留洋与全运会还得两全
　　新浪体育讯　去年12月，当武汉队小将汪洋和梅方两人前往比利时足球甲级俱乐部色格拉布鲁日队试训的时候，两名来自东方的球员迅速成为当地媒体关注的对象。最终他们试训成功了，打动了这家比利时甲级联赛的中游俱乐部。
　　但汪洋和梅方两人，真正被广大球迷知道他们的名字，还是因为今年年初的转会风波。不过幸运的是，两名新星中的一人最终踏上了旅欧之路。
　　湖北省足协不愿意放人
　　这次转会风波中，因为武汉光谷俱乐部已经退出中超的关系，谈判的对象变成了湖北省足协，湖北省足协出于今年是全运年的考虑，不同意两名球员在这个时候留洋。
　　湖北足协的态度引来了不少球迷的关注，究竟是留洋好还是踢全运会好引来了不少争议。在新浪网的网络调查中，超过90%的网友支持两人前往比利时踢甲级联赛。
　　在比利时俱乐部提供的合同上，已经写明了同意他们回国参加全运会预决赛的条款，但是即使比利时方面做出这么大的让步，却依然无法让湖北足协满意。
　　中国足协支持小将留洋
　　中国足协这次对于球员的留洋格外支持，在得知汪洋和梅方两人留洋受阻之后，中国足协青少部主任朱和元曾致电湖北足协过问两人的情况。
　　同时，中国足协为汪洋和梅方还及时的出具了业余球员认定书，这意味着他们可以自由的转会到任何他们想去的俱乐部。同时如果他们加盟欧洲俱乐部，只需要向武汉俱乐部支付一定的培养费即可，这就是比利时方面给出10万美元的原因。
　　最终，汪洋和梅方两人命运不同，后卫梅方放弃了这次机会，决定留在武汉征战今年的全运会，而汪洋准备前往比利时踢球，在欧洲赛场上开始自己的人生新阶段。
　　(PIPPO)

