切尔西第二魔兽悄然扭转蓝军形势 变阵后中场已更强大
　　记者刘彬彬报道 斯科拉里现在一定在家里挠墙……看着迈克尔·埃辛，那个被他称作一个顶五个的伤号五天内带着两个进球如此强势的回归，他一定百感交集。10日，在阿尔卑山脚下一个顶俩的进球把尤文图斯彻底压在了身下，晋级冠军杯八强；15日，他的又一个进球帮助切尔西击败曼城，把和少赛一场的曼联的积分差距拉近到了四分。联赛冠军还有希望吗？微薄的希望，如果有，也是这个带着旋风回归的加纳人带来的！
　　带着希望和动力归来
　　15日晚上，BBC电视台“比赛日”节目的演播现场，看着埃辛无所畏惧地把曼城小将埃文斯放倒在地，临时做客评论的前查尔顿主帅帕杜脱口而出，“他真是个强壮的男孩，他直接把他撞翻了！”旁边的阿兰·汉森插话，“他撕裂了他(埃文斯)。”帕杜还觉得不够形象，“那简直就是强奸！”帕杜为此引来了杀身之祸，英国几大妇女维权组织都在抨击他，BBC也不得不站出来解释，在场的所有人把“rape”听作了“rake”(扫射)。而帕杜呢，无条件道歉。看来，对待埃辛带来的冲击波，热血沸腾的人也容易慌不择词。
　　还好，他的队友还没有那样。但队长特里已经控制不住自己的激动了。“只有迈克尔可以做到这点，只有他能够回来两场就有两个进球，表现的和以往一样好，这么长时间后你在想也许需要三四场比赛来重新找到感觉。但是他就是一个机器，你看他在过去的六个月里在健身房里玩命的工作，他太棒了，他回来太好了。”特里在与曼城的比赛后激动的说。前里昂队友马卢达也有话说，“你可以看到他的能量和精神带回到了球队中。因为他在不停的奔跑，一直奔跑，他有一个非常积极的态度，给球队带回了很多自信。我们仍然在试图赢下三个奖杯，迈克尔和我们分享着那种渴望。”而正在疗伤的乔·科尔也受到了鼓舞，“埃辛在的话，就会大不同。我们今年缺少的就是中场的一些速度，任何球队都会想念他这样的球员，因为他就是我们的动力小屋。”
　　是的，当2009年3月15日下午，伦敦罕见的刺眼阳光下，迈克尔·埃辛顶着阳光把兰帕德的传球送入吉文把守的大门时，他张开手臂狂奔，真挚的笑脸下，斯坦福桥感受到的已经不仅仅是这个能把他们的积分和少赛一场的曼联拉近到四分的进球，而是真切的希望。自信、力量、决心本赛季从未离他们如此近距离。而埃辛这6个月的回归之路，却一点都不轻松……
　　哭过痛过才更强大
　　去年7月切尔西造访中国前，记者通过两通国际长途对埃辛完成了一个长达30分钟的采访。“我是不会说什么，但是我真的不在乎自己是否能够进球，打的什么位置，我也不愿意去当什么国家队队长，我只希望能帮助球队获得荣誉。”他傻笑、支吾、哼哈，但却耐心、随意、诚实地表述着自己简单的愿望。
　　然而，埃辛开赛不到一个月就倒下了，带伤上阵的他在加纳与利比亚的比赛中彻底倒下了。他哭了，球场上的“野牛”像一个失去糖果的孩子，他本心无杂念，只有足球，但足球却要让他经历磨难。哈诺克女士给记者的慰问回复，“迈克尔好多了，他已经回到法国进行第一阶段的康复，他的恢复要比预期的快。”“迈克尔已经回到科博汉姆(切尔西训练基地)了，每天都在健身房、医疗室和游泳池紧张训练，离回来的路越来越近，他也更加积极乐观了。”终于，三月初与维拉的预备队比赛中，他打满全场并且攻进一球。其实，那已经预示了他良好的恢复和火爆的复出。但是，谁又敢相信呢？在与考文垂短短20分钟的热身后，他就在与尤文图斯的比赛中首发并且攻进最关键的第一个进球。兰帕德在上半场最后时刻射门反弹，埃辛跑在最前面补射进球。如果让尤文图斯带着1比0精神鼓舞的进入下半场，谁知道会发生什么呢？而在与曼城的比赛中，又一次，埃辛接到了兰帕德迅速发出的任意球，一脚抡射打破僵局。这场比赛，他完成了全队最多的6次射门，他做出了61次传球，准确率更是有85%，而且，他还有两次致命传球。“我高兴与否并不重要，重要的是球队和球迷看到他这么长时间复出后的表现！”希丁克还在注意着自己的措辞，但他说，他比以往任何时候都有战意，为冠军，战斗到最后一刻。
　　像他一样，战斗到最后
　　没错，自信重新回归到了切尔西阵中。如果说希丁克的到来已经让球队在精神上重整旗鼓，那埃辛的回归，则是球队在战术上、身体上、能力上和信心上的一针强心剂。“我们在与尤文图斯的比赛中使用他，他干得不错，不光是那个进球，他在队中还给了我们很多信心。在此之前我就知道他很强壮，而他还给了球队很多。他给了我战术上的不同选择，而且我们就要进入联赛最后阶段，在三项大赛中，拥有他格外重要。”希丁克分析说。
　　切尔西在接下来的九轮联赛中最有力的对手只有阿森纳，有趣的是，两个赛季前，切尔西正是凭借埃辛的两脚射门主客场都1比1逼平阿森纳。而埃弗顿虽然实力不容小觑，但是主场作战的切尔西一定有时间也有精力奋力拿下的。本周作战的热刺，虽然也劲头十足，但在最近的37次联赛交锋中，也仅有一次战胜切尔西。与此同时，曼联的对手是维拉、热刺、曼城、阿森纳这些死敌。
　　身体方面，希丁克已经表示比赛对埃辛恢复最佳状态非常重要，何况，德科的赛季已经基本报废，兰帕德、巴拉克、米克尔坚持了大半个赛季都已经俱疲。可能的时候，希丁克还可以重新使用433让两个边锋活动一下。战术方面，埃辛在过去两场比赛通过两次兰帕德的帮助进球已经充分的说明了两人的默契。希丁克上场比赛开始巧妙地改变了四个中场的站位，让疲劳但头球和经验都俱佳的巴拉克拖后，让兰帕德为埃辛吸引注意，而且埃辛在两场重要比赛中也客串了中场的任何位置。这为球队带来了更多的变化和平衡。埃辛在上场比赛还为德罗巴送出了两脚妙传，两人之间的传球仅次于他和兰帕德之间的20次，达到了14次，并且成功率100%，这足以见得切尔西的进攻找到了新的切入口。
　　于是，有了埃辛的切尔西真正看到了最后的希望，埃辛可以成为斯科拉里下课时对成绩不佳的借口，更可以成为希丁克和蓝军球迷觊觎冠军的砝码。
　　2008年8月29日在世界杯预选赛与利比亚的上半场比赛中受伤下场，赛后被查出膝盖十字韧带断裂。切尔西随后宣布球员不可能在三五个月康复。
　　2009年2月5日依然在任的切尔西主帅斯科拉里警告其他豪门，“我知道国际米兰、皇马巴萨都在打迈克尔的主意，但是我警告你们，我在这里一天都不会发生。他是个那么好的球员，可以打五个位置，我等于有五个新的球员。他每天早晨10点来这里恢复训练，四点前决不会离开，他尽一切努力尽早回归，是所有球员的典范。
　　2009年2月11日国际比赛日前，埃辛首次参加了队内没有身体接触的有球训练，但这已经让他兴奋不已。
　　2009年2月18日埃辛对《90分钟》表示，自己的理疗师劳伦告诉他不到一个月自己就可以复出。
　　2009年2月24日切尔西与尤文第一回合比赛前一天，埃辛和全队一起进行赛前训练，虽然肯定无法出场，但是已经确认，他会在第二回合比赛中亮相。
　　2009年3月2日埃辛在与维拉的预备队比赛中登场打满90分钟，攻进球队最后一球。
　　2009年3月7日埃辛终于在球对与考文垂的比赛中替补登场半小时，希丁克赛后表示会考虑派“反映很好”的埃辛首发。
　　2009年3月10日埃辛在与尤文的第二回合比赛中首发出场，并且为切尔西攻进了关键的扳平一球。
　　2009年3月15日与曼城的比赛中打满90分钟，并且攻入全场唯一入球。

