足总杯-加拉斯争议球逆转 阿森纳晋级将战切尔西
　　新浪体育讯　北京时间3月18日03:45(英国当地时间17日19:45)，2008/09赛季(第128届)英格兰足总杯1/4决赛一场焦点战在酋长球场展开争夺，阿森纳主场2比1险胜赫尔城，前利物浦老将巴姆比先拔头筹，范佩西扳平比分，但加拉斯的争议进球帮助枪手逆转。阿森纳将在半决赛对阵切尔西。
　　阿森纳本赛季曾在主场遭赫尔城逆转，但客场取胜收复失地。双方上次足总杯交锋还是79年前，而赫尔城唯一一次在足总杯中击败阿森纳还要追溯到1908年。双方历史交锋13场，阿森纳7胜3平3负占据上风。上轮联赛进球的阿尔沙文脚伤痊愈继续首发，范佩西和伤愈的加拉斯等6人轮换进入首发。
　　38年来首度进入足总杯8强的赫尔城第12分钟幸运取得领先，安迪-道森左路传球，前利物浦老将巴姆比禁区左侧的射门打在乔鲁小腿上偏转吊入远角。第15分钟，亚历山大-宋直传，吉布斯左路传中，范佩西11码处头球攻门偏出。赫尔城第23分钟险些扩大比分，加拉斯对哈尔莫西犯规被黄牌警告，热奥瓦尼25码处任意球直接射门被法比安斯基飞身扑出。
　　第24分钟，安迪-道森禁区边缘传射，越位位置的巴姆比进球被判无效。第30分钟，范佩西禁区前的射门偏出。1分钟后，范佩西传球，阿尔沙文禁区左侧的射门被加德纳挡出底线。第35分钟，哈尔莫西右路任意球传中，萨亚特小禁区内的头球攻门稍高出横梁。第41分钟，沃尔科特禁区右侧传中，阿尔沙文12码处的射门被里基茨封堵。半场补时，阿尔沙文禁区左侧凌空抽射偏出远角。
　　下半场伊始哈尔莫西被黄牌警告。阿森纳频频在右路打开缺口，但却未能制造威胁。第53分钟，阿尔沙文开出右侧角球，无人防守的迪亚比小禁区边缘头球冲顶偏出右侧立柱。第55分钟，贝拉传中，范佩西回传，阿尔沙文突入12码处的射门仍然被萨亚特在小禁区边缘挡出。随后阿尔沙文开出角球，范佩西的射门被安迪-道森在球门线前挡出，亚历山大-宋6码处扫射偏出左侧立柱。
　　第62分钟，迈希尔被黄牌警告。1分钟后，迪亚比传球，范佩西禁区左侧的射门偏出近角。第65分钟，纳斯里和本特纳分别替换贝拉和亚历山大-宋出场。第66分钟，安迪-道森对沃尔科特犯规被黄牌警告。第69分钟，范佩西25码处任意球直接射门被迈希尔神勇扑出。阿森纳第72分钟险些扳平比分，纳斯里开出左侧角球，范佩西8码处头球冲顶击中横梁。
　　阿森纳第74分钟最终扳平比分，本特纳禁区右侧跌跌撞撞传出皮球，皮球打中萨亚特后偏转，阿尔沙文禁区左侧并未贪功，他的无私传球帮助范佩西小禁区前推射破门(点击观看进球视频)。第77分钟，马努乔头球摆渡，热奥瓦尼禁区边缘的抽射稍稍偏出右上角。1分钟后，本特纳摆渡，范佩西禁区边缘的抽射被迈希尔没收。弗兰斯和马努乔先后被黄牌警告。第79分钟，迈希尔接球脱手，本特纳8码处的射门被里基茨挡出底线。
　　2分钟后，阿尔沙文直传，吉布斯禁区左侧的捅射被迈希尔没收。第82分钟，埃布换下沃尔科特。阿森纳第84分钟逆转比分，纳斯里开出任意球，乔鲁抢在迈希尔之前头球摆渡，越位位置的加拉斯近距离头球破门(点击观看进球视频)。第90分钟，萨尼亚传球，本特纳禁区右侧的射门被迈希尔扑出。随后纳斯里传中，迪亚比头球攻门偏出。第92分钟，埃布禁区右侧射门又打在边网。
　　阿森纳出场阵容(4-4-2)：21-法比安斯基；3-萨尼亚，10-加拉斯，20-乔鲁，40-吉布斯；14-沃尔科特，2-迪亚比，17-亚历山大。宋(65',26-本特纳)，23-阿尔沙文；12-贝拉(65',8-纳斯里)，11-范佩西
　　赫尔城出场阵容(4-4-1-1)：1-迈希尔；30-加德纳，3-道森，21-里基茨，24-萨亚特；8-巴姆比(76',13-弗兰斯)，4-阿什比(46',11-布赖恩。休斯)，7-法甘，16-哈尔莫西(68',15-门迪)；10-热奥瓦尼；28-马努乔
　　(斯科)

