尤文罗马遭遇同一难题 特雷泽盖托蒂谁先会被拿下
　　记者王庆报道 周六罗马奥林匹克，罗马对尤文。一个争冠一个争第四，不是一个集团的人，但莫里尼奥几周前的口水把他们捏进一个阵营，狂人婉转地称拉涅利和斯帕莱蒂布下知识
　　分子的诡计引导舆论。斯帕莱蒂说自己是老实人，拉涅利随后表示“胆小鬼向来成双成对，我和斯帕莱蒂是一对。”
　　有趣的是这一对周末相遇的“知识分子”目前碰到了同一难题：和队内一个大腕对峙。拉涅利和特雷泽盖的“对攻”是上周的事，道理明显在教练这边，球迷也多支持拉涅利，上周末联赛时他们的标语是“特雷泽盖不是纪念品，是商品”。
　　如此对峙球场多见，往往马上解决，球员交罚款就完了，这次没有。周二下午恢复训练，特雷泽盖和老爸兼经纪人驾车从蒙特卡罗回到都灵。训练前他和执行董事布兰科单独对话，内容不止交罚款，同时老爸和领队塞科谈话，当然是未来。随后特雷泽盖照常训练，和队医开玩笑，唯独和拉涅利像不认识一样。训练后他只对媒体扔下一句话：“和拉涅利谈过没？没有！”拉涅利未表态，但媒体预测周末一战他会招特雷泽盖入阵，可能不会首发。
　　罗马这边相反，是教练做得略过分，对手还是罗马王子托蒂。上周对桑普赛后斯帕莱蒂对镜头说：“既然这么多伤，罗马还能把托蒂作为未来计划的核心吗？赛季末我们会深入谈此事，我只希望托蒂能保证长时间的健康，他仍是最强的。”说得倒也没大碍，只是针对罗马城偶像，这样的词语已算过火。
　　托蒂周三又缺席训练，周末很可能缺阵，德罗西又停赛，罗马缺了两个代表，但斯帕莱蒂再次话里有话，“你们觉得罗马没有托蒂和德罗西就不会踢球了吗？不是这样的。”好像是罗马缺了谁都行。托蒂很大度，“我还想赢得很多冠军，跟斯帕莱蒂一起。”

