对话旅欧新兵汪洋当前锋就要多进球 借鉴董方卓经验
　　新浪体育讯　近期，去年年底曾去比利时甲级联赛的色格拉布鲁日队试训的中国球员汪洋正在积极做准备，前往色格拉布鲁日俱乐部效力，他即将成为董方卓之后第二名征战比利时足球甲级联赛的中国球员。
　　在出发之前，汪洋接受了新浪网的电话采访，并且展望了自己留洋的前景。
　　新浪体育：怎么看待自己的这份合同，据说是租借，而且比利时方面开出的待遇不错。
　　汪洋：是这样的，我现在的身份是业余球队，因此没有租借这一说，是自由球员签约的方式去那边的。我的合同分成两个部分，开始的这段时间，如果能踢的好，达到对方的要求，就能进入另外一阶段。
　　新浪体育：中国球员董方卓曾经在比利时足球联赛中有过不错的表现，你如何看待准备自己的留洋？
　　汪洋：我知道董方卓曾经在比利时踢过，在我去比利时试训的时候，带着我的黄教练就给我讲了很多有关董方卓当时踢球的经验，以及比利时联赛的不少风格以及特点。他当年带董方卓在比利时很成功的，我非常希望能在那边也好好踢球。
　　新浪体育：去了那边之后，有没有想过给自己定下一些目标？
　　汪洋：想法还是有的，我想自己去了那边之后能尽快适应那边的生活，适应那里的一切，然后尽快踢上比赛，如果能出场，就要尽快争取进球，毕竟我的位置是前锋，既然选择了这个位置，就要努力争取进球。
　　新浪体育：近期听说，你一直在积极训练，同时还在练开车，为了将来能在比利时更好的生活，现在晚上还在上英语课。
　　汪洋：的确，我现在一直在努力训练，因为要保持自己的状态，去了那边之后希望能尽快踢比赛。我现在还在学习英语，包括学开车，都是为了去那边之后能尽快适应当地的生活。
　　(杨帆)

