吉格斯承认利物浦已非昔日老四 温格：红军没那么强
　　新浪体育讯　在大比分输给利物浦后，曼联队内有两种声音，一是像韩国人朴智星那样、呼吁对手忘掉惨败，称这场比赛没什么大不了；二是像吉格斯等老将，称球队必须重视利物浦，因为红军已经不是昔日那支“英超老四”。
　　曼联、切尔西和阿森纳是英超的“冠军常客”，而利物浦自英超创立以来还没有得到过冠军，以往赛季红军虽在赛季初总被视为有实力争冠的队伍，但总是早早退出争夺，只能为前四名的欧冠席位奋斗。不过本赛季，利物浦在联赛中的表现有了极大的进步，吉格斯就表示，红军再也不是昔日那个只靠一两个人来赢球的球队。
　　“利物浦是一支强队，状态好能击败任何球队，毕竟不是很多球队能在伯纳乌击败皇马，”吉格斯说，“他们过去曾过分依赖杰拉德，但现在他们还有托雷斯、阿隆索、卡拉格等人。全队都有实力，我毫不怀疑，现在的利物浦比以往任何时候都强。”
　　“本赛季在安菲尔德他们曾击败过我们，而当时杰拉德和托雷斯都没上，因此他们还有其他有实力的球员。” 巴塞罗那名宿克鲁伊夫也认为，利物浦是欧冠上一支没有人愿意遇到的队伍，不过阿森纳主帅温格却表示，红军并没有那么强，在老特拉福德的4比1大胜只是偶然。
　　温格说：“当然要祝贺利物浦以这样的比分获胜，不过必须说，这是一个很反常的比分，利物浦踢出的内容并没有那么强。” “在比赛的大部分时段，曼联都控制着比赛，但他们犯了一些平时不会犯的错误。一些球员看上去在精神上有些疲惫，虽然这场比赛让争冠形势重新变得开放，但我仍然相信，少赛一场的曼联仍然处在非常有优势的地位。” (马拉乔)

