德国世预赛名单巴拉克领衔 克洛泽缺席小波回归
　　新浪体育讯　北京时间3月19日晚(德国当地时间19日)，德国队主教练勒夫公布了最新一期的国家队名单，这次入选的23位球员将备战新一轮的世界杯预选赛，当地时间3月28日和4月1日，德国队将先后对阵列支敦士登队(坐镇主场莱比锡)和威尔士队(做客卡的夫)。
　　国家队当家射手克洛泽因伤缺席，上期首次入选的不来梅中场小将厄齐尔也未能入围。与上期相比，前锋波多尔斯基和后卫A.弗里德里希归队，另外在汉堡左中场位置上表现优异的小将扬森也再一次重返国家队名单。
　　德国队23人名单：
　　门将：阿德勒(勒沃库森)，恩克(汉诺威)，维泽(不来梅)；
　　后卫：贝克(霍芬海姆)，A.弗里德里希(柏林赫塔)，欣克尔(凯尔特人)，拉姆(拜仁慕尼黑)，默特萨克(不来梅)，舍费尔(沃尔夫斯堡)，塔什彻(斯图加特)，韦斯特曼(沙尔克)；
　　中场：巴拉克(切尔西)，弗林斯(不来梅)，希茨尔斯佩格(斯图加特)，扬森(汉堡)，马林(门兴格拉德巴赫)，罗尔费斯(勒沃库森)，施魏因斯泰格(拜仁慕尼黑)，特罗霍夫斯基(汉堡)；
　　前锋：戈麦斯(斯图加特)，黑尔莫斯(勒沃库森)，基斯林(勒沃库森)，波多尔斯基(拜仁慕尼黑)
　　(Maori)

