巴萨欧冠对手预测意见不一 利物浦阿森纳红蓝军最怕谁
　　新浪体育讯　明天欧冠1/4决赛抽签就将进行，在抽签结果揭晓之前，关于谁将成为巴塞罗那的对手，巴萨最喜欢抽到谁又最怕谁成为了讨论的话题。
　　上周中欧冠8强全部出炉之后，西班牙媒体《每日体育报》曾对巴萨潜在的7个对手进行了分析。得出结果是英超四强是另外7支球队当中最难缠的，其次是拜仁、比利亚雷亚尔以及波尔图。在英超四强当中，利物浦又是媒体最不愿意巴萨碰到的对手。
　　利物浦被媒体认为是英超四强当中巴萨最不愿碰到的一个。在刚刚结束的1/8欧冠决赛中，利物浦以总比分5比0的比分淘汰皇马，而几个赛季以前巴萨卫冕失利就是拜利物浦所赐。对于巴萨来说，和利物浦之间的交锋总是不能占到什么上风。
　　而关于巴萨最不愿碰的球队，剩下几个英超球队的排位则是曼联、切尔西和阿森纳。但媒体同时还认为，虽然巴萨上赛季曾被曼联在半决赛中淘汰，但巴萨对于曼联还是有心理优势的，因为曼联至今还未曾在诺坎普球场赢过球。另外，西班牙媒体还认为现在的切尔西和当年淘汰巴萨的穆氏切尔西相比已是今非昔比。另外，巴萨曾在欧冠决赛中淘汰过阿森纳，如果碰上枪手，巴萨在心理上还是有优势的。
　　而对于剩下几个对手，拜仁、比利亚雷亚尔和波尔图，西班牙媒体认为并不能给巴萨带来多少困难。不过，巴萨主席拉波尔塔还是表示希望能抽到强队，“不希望和比利亚雷亚尔碰上”。而巴萨名宿克鲁伊夫则认为，不管是对曼联还是利物浦，巴萨都会有相应对的打法，最重要的是巴萨需要找到自己的节奏。
　　不过与媒体的预测相左，瓜迪奥拉倒是最希望能够避开阿森纳。瓜迪奥拉认为，阿森纳现在在英超中已经没有了争冠希望，欧冠赛场成了枪手们最大的争夺点，另外阿森纳如果对上巴萨，肯定想报当年决赛被红蓝军逆转一仇。(伊雷克森)

