劳尔重回斗牛士军团现契机 两后辈小弟成最大竞争对手
　　记者李镇伯报道  劳尔重返西班牙国家队的日子也许并不遥远了。
　　比利亚受伤，古伊萨被剔除，3月28日和4月1日对土耳其国家队的两场比赛，主教练博斯克计划召入四名前锋，除了已经敲定的托雷斯、比利亚(能否出场仍不确定)和费尔南多·略伦特(毕尔巴鄂)，他还需要一名替补，而这名球员很可能会是在内格雷多、何塞瓦·略伦特(比利亚雷亚尔)和劳尔之间产生。告别国家队两年半后，劳尔还从未和国家队如此接近。博斯克和劳尔的关系无须赘述，国家队即将公布新的大名单，博斯克在和技术总监耶罗讨论的时候，特别提到了劳尔的名字，本赛季是劳尔自2001年以来表现最好的一个赛季，而博斯克早就表示过国家队的大门不再对劳尔紧闭，“我们必须尊重历史，劳尔拥有丰富的经验，这对我们非常重要”。最重要的是劳尔的态度，德国世界杯后，劳尔和西班牙国家队彻底决裂，在阿拉贡内斯帐下再无机会，便是因为他无法接受替补身份，而托雷斯和比利亚的组合则已经基本固定。但在三月初的一次论坛中，劳尔曾经提到过，自己现在很期待可以回到国家队，即使是替补、甚至只是在看台上也没有任何问题，劳尔低头已经让博斯克有了召回他的可能。
　　有意思的是，上周《马卡》报曾经在采访中和博斯克讨论锋线替补人选，本赛季已经打进16球的内格雷多和在比利亚雷亚尔状态稳定的略伦特都进入话题，唯有提起劳尔的时候，博斯克选择了沉默。这正符合博斯克低调的性格，往往在他已经做出了决定的时候，反而会保持沉默。比利亚的状态仍不确定，费尔南多·略伦特和托雷斯搭档锋线的可能性不大，再来看看本赛季的西甲射手榜，进球超过10个的只有比利亚、费尔南多·略伦特、内格雷多和劳尔，但他们的经验都比不上劳尔，或许劳尔回归国家队的机会真的来了。

