国米官方回应伊布逼宫传闻 中场大将却真正发转会通牒
　　新浪体育讯　伊布拉希莫维奇为了球队在欧洲冠军联赛上惨遭曼联淘汰而郁郁寡欢甚至心生去意。面对这一传闻，国际米兰俱乐部技术主管布兰卡表示，“俱乐部会帮助伊布拉希莫维奇尽快振作起来。”
　　在意大利媒体看来，球队在欧洲冠军联赛上的不幸出局带给了国际米兰俱乐部球队顶梁柱伊布拉希莫维奇不小的打击，最近伊布拉希莫维奇显得相当不快，甚至很有可能已经有了另寻出路找一支真正有可能赢得欧洲冠军杯的球队重新开始的打算。对此，布兰卡解释说，现在的情况并没有什么不妥，伊布拉希莫维奇最近的表现只是因为球队从欧洲冠军联赛出局而觉得有些消沉。
　　布兰卡说：“这只不过是一个出色球员对于原本有着很大期待的目标破灭而感到有些消沉，就像我们所有人一样，他本来很期待着赢得欧洲冠军杯，不过我非常肯定他很快会走出这个低谷的。这件事情连谈论的必要都没有，我在阿皮亚诺看了到他的训练状态，非常出色，一切正常。他没有任何心理上的阴影，这一点在对佛罗伦萨队的比赛大家都已经看到了。”
　　在布兰卡看来，国际米兰今后的情况仍然非常乐观，他表示：“现在一切正常，这根本不算什么事情。我们想要让国际米兰更加具有竞争力。我们会对所有能够提高我们球队实力的机会加以注意的，我们会坐下来好好研究该怎么做。在这些年里俱乐部主席的确为球队投入了很多，不过我们也不能忘记现在球队已经开始收获一些回报了，我们现在已经达到了欧洲顶级水准，我们会尽一切努力让球队保有竞争力的。”
　　而现在，国际米兰队中有不少球员的去了状态都显得十分微妙，后防大将马克斯韦尔也是其中一个。巴西人和俱乐部目前的合同即将到期，而看起来双方续约的可能性已经不是很大，这一点马克斯韦尔的经纪人拉伊奥拉也已经承认，对此布兰卡表示：“我们向他提出了新的续约条件，这一点他很清楚，我们现在正在诚心地等着他的回答。”
　　球队另一名边缘人吉梅内斯也对自己目前的状况表示了不满，去年夏天的时候吉梅内斯就曾被国际米兰俱乐部放到转会市场，还几乎被卖到了桑普多利亚，不过最终他还是留了下来。然而因为一次严重的受伤他在穆里尼奥阵中原本发展良好的势头被不幸中断，坐上了冷板凳。为此，吉梅内斯在近日表达了自己的不满，公开抱怨说觉得自己：“好像一个幽灵。之前有很多队伍都想要我的，可是俱乐部跟我说球队需要我，我才留了下来。我最近和穆里尼奥谈过这个问题，也许我没明白他的意思。虽然说不到最后一刻我是不会放弃的，可是像现在这样的日子我以后再也不想过了。”
　　(加里波第)

