因扎吉天赋来自上帝的礼物 这个世界找不到他的副本
　　记者张恺报道 不要用神话、传说之类的词定义因扎吉，他对意大利和足球界的影响改变尚未通及这个层面。
　　这从《米兰体育报》的调查中可找到证据，7万球迷的心声表明，对意甲近代伟大前锋的排名首推巴乔，30.7%支持率，随后巴斯滕，25.4%，这两人绝对配得上神话之称。第三名是皮耶罗，18.6%，再是巴蒂，因扎吉排在第五位。这个排名反映了亚平宁球迷的内心世界，说明一个球星的印记和回味，不光是进球数能左右的。
　　意甲球迷没把罗纳尔多评得靠前有充分道理：没有联赛和冠军杯，还玩“叛变”，不过放眼欧洲，没人怀疑罗纳尔多的地位高出因扎吉，甚至不止一个档次。暂且举这一个例子，和上述排名来说明这位最新的“300勇士”，尽管在俱乐部欧战赛事中创了66球的纪录(因2007年欧足联把盖德·穆勒在博览会杯中的7个进球排除在外从)高出所有对手，可综合形象及撼动指数仍没能超越亚平宁的范畴，不足以跻身历史的顶层。
　　可以断定，不远的将来，皮耶罗进入300殿堂时(现287球)，其呼声与威名会超越今天的因扎吉，可以用“忠诚”来粗糙界定两人的区别，但这只是其一。皮耶罗之于意大利足球，是一种继承罗西、巴乔的传统延续，是亚平宁足球精髓的一种形象化，不管皮耶罗有没有在国家队赛事中登峰造极，他都是意大利的一个寄托和期待。
　　而因扎吉还不行，哪届国家队大赛，我们对他抱有比皮耶罗更高的期望了？从这个意义讲，因扎吉落后同时代的皮耶罗、托蒂，他代表不了他的国家和民族，支撑不起一支球队，只能代表自己的足球风格。
　　“非主流”定义客观
　　顶级因扎吉却难以跻身最顶级行列，除了自己特殊的球风外，还有关键的一点：个人成绩确实缺乏独到之处。人们评价一个意大利球星，潜意识里习惯了用国家队这个标准来衡量，梅阿查、里维拉、马佐拉、罗西、巴乔都能证实这一点，正因此，才对2006年的捧杯更多归功于里皮，因为那次是仅有的依靠团队、未对个人寄托太多的一次。
　　而因扎吉的国家队之旅，虽然很不错———首次出战，也就是1997年四国邀请赛对巴西立刻助攻皮耶罗，国家队史上射手排名第6———但缺少大战进球。他3次参加世界杯，3次用了不同的号码，1998年19号，2002年9号，2006年18号，3次全都是替补，只不过替补程度不同，2002年拿到了最有象征意义的号码，却连蒙特拉的地位都不如。3次也只打进1球，2006年小组赛对捷克替补出场完成。
　　欧洲杯更是讽刺，2003年在圣西罗大演帽子戏法干掉威尔士，随后又一球逼平塞尔维亚，拯救特拉帕托尼，却因伤连葡萄牙的末班车都没搭上。唯一欧洲杯，2000年，开局打主力，还是借维耶里受伤。2个进球，和托蒂、菲奥雷相同，对法国的决赛都没首发(德尔维奇奥)，连佐夫麾下的第3、4号武器都算不上。他的国家队进球多在外围赛，很像拉涅利的“补锅匠”作用，同期的维耶里却在世界杯进球数上和巴乔持平。
　　回到联赛，他的惋惜相同。一个只为进球而生的杀手，没有染指过欧洲金靴奖。就算这个奖掺有不少水分，连威尔士联赛的托尼·博德都能拿，但总能说明些问题，而托尼和托蒂都有收获。
　　因扎吉仅有的一次意甲最佳射手，1997年进24球，也被巴萨的罗纳尔多全面掩盖(34球)。说到最有含金量的金球奖，因扎吉更是连前三名的边都没摸过，马尔蒂尼的技术和忠诚还能两度占据第三席，因扎吉最接近这个奖的2007年(3个决赛打进5球)，竟也连前10名都没进。
　　这排名说明：权威记者大多认为他的风格不是欧洲主流，对足球的贡献和影响不该进入高排位。虽有些偏颇，可因扎吉整个赛季冠军杯的贡献确实没有卡卡、西多夫、皮尔洛、内斯塔大，伤病和阵容调整让他直到对拜仁的1/4决赛才有明显的爆发，仅仅一场决赛的梅开二度怎能令人拜倒？他完成了几个无与伦比的进球，对米兰的登峰造极起到了推动作用，但他更像为自己正名，对全队的作用、对米兰体系的支撑落后于其他几个大牌。
　　因扎吉更多在寻求个人极限突破，他可以被动地适应所有足球战术，塞进任何一个团体，然后主动地延续并爆发自己，他永远不会是进攻发起者和战术组织者，到不了金球先生们影响团队、改变足球的革新地步。1999年尤文对曼联的次回合，他算神奇了，15分钟内梅开二度，尤文两球领先，他的特点表现得足够鲜明，但对尤文被反超和劣势，他无能为力。更多时候，他自己难成事，需要队友，这是他和卡卡、谢甫琴科、内德维德的差距。
　　没有运气，全是本事
　　足球界没有把因扎吉彻底拔高，理由是站得住脚的，无可厚非，但足球在进步在革新，认识程度也要革新，面对一个突破300大关的人，一个从18岁开始进球一直进到35岁，始终保持自己的特点不变持久地把球送入对手大门的人，没人可以用风格的“不入流”和个人奖项缺失来“排挤”他。
　　此时，意大利足球效果至上的精髓最能为因扎吉正名，不管什么方式，能把球踢进就是成功，进球的本身就是价值体现。不管以前多少人爱他恨他游离他，在他继梅阿查、皮奥拉、巴乔之后成为意大利第四个300勇士，放眼世界现役球员中5个300勇士其中一个，都该埋下头来观赏、肯定他的实力和风格。
　　任何批评他只会捡漏、只会越位的人，都该在300球面前汗颜。捡漏、越位这些被人“鄙夷”的动作，被因扎吉诠释出了难度色彩，那也是本事，别人怎么做不到呢？正像乔瓦尼·阿涅利生前说过的，“如果你们连因扎吉都争议，那真是足球的末日。”贝克汉姆说：“都觉得前锋需要运气，可因扎吉这，没有运气，全都是能力。”
　　因扎吉的足球尽人皆知。弗格森说：“他生于越位线，并长期在那居住”，贝利说“与其说他是前锋，不如说他是幽灵”，球迷说，第一脚触球超级，再来一脚二流，来第三脚就不入流了。这些都形象概括了他技术粗糙、跑位飘忽、抓机会高超的特点。皮尔洛给予最高评价：“因扎吉是个进球的化身。”
　　因扎吉也对自己的技术特点进行过阐述，“人们碰到我的时候往往会问：你怎么那么高？他们都认为我1.60米最合适，而不是1.80米。有不少球员很强壮，但我并不担心，每个球员都有他的特点和绝活，我的身体条件和素质决定了我的场上特点”，这句讲清了因扎吉的客观自我定位和一成不变的风格追求。
　　他的方式没有副本
　　“有人说我不太受上天的眷顾，我不同意，门前嗅觉就是上帝给我的一个礼物。你们还把我说成‘禁区内的偷盗者’，我觉得还有其他东西你们没注意到。我没有技术球员的过人，可很多时候是我在盯防后卫，而不是后卫在盯防我，这样说不准就冒出来机会。”这句道出了他天生和后天的优势，生活在越位线、和后卫捉迷藏是他的武器。“我一直尽力保持同一种踢球方式，可我知道，比起从前，我的身体和爆发力差了，但心理方面更强了。”没错，如今他的进球把嗅觉、技巧、经验发挥到极致。
　　因扎吉的拿球从来不多，而35岁时拿球比25岁时又少了。只要随便浏览一下皮波进球秀，会发现他在亚特兰大当选最佳射手那年，劲射、禁区外打门、和后卫的身体接触都不少，有明显的斗争后获得射门机会的印记。现在则少了很多，出现在合适位置就够了。
　　他的射门少有倒勾等绝世之作(在米兰有过一次半场带球狂奔，最后倒地破门)，但细细品味，很多也不是简单地射门。2001/02赛季米兰对博洛尼亚，他刚进禁区挑射，像罗纳尔多在米兰德比的那个外脚背挑射；2002/03赛季米兰对尤文，他背对大门脚尖卸球，横向扣过掉蒙特罗，转身轻送，一脚穿了布丰的裆；尤文对曼联，传中球落点在点球点附近，他倒地出右脚一捅，看似没发力，皮球却像炮弹一样飞入网……
　　这些都表明，他不仅神经反应比别人灵敏(米兰实验室得出过结论)，射门技巧和时间把握也都独有一手，这些特点就像贝克汉姆的圆月弯刀一样，也让因扎吉独行天下。卡卡说，“他让我回想起罗马里奥”，贝克汉姆说：“他就像莱因克尔”，都不确切，因扎吉没有副本，他是这个特点的开天辟地同时集大成者。

