巴萨3000万飞翼力拒切尔西 为何说97年卖罗尼不可重演
　　新浪体育讯　在前几天，英国媒体《每日镜报》曾报道称切尔西今夏将开启8000万豪购计划，而巴萨右后卫阿尔维斯也在收购目标之列。几天之后，阿尔维斯否定了这个消息。
　　据英国媒体的报道，切尔西去年夏天有希望买入阿尔维斯，但他们的出价只有2500万英镑，而巴萨则以超过3000万英镑的价格将这位右路助攻狂人招入帐下。媒体还称切尔西希望在今夏重启阿尔维斯的收购，蓝军与巴萨之间的转会谈判也在有条不紊地进行。
　　但这样的传言很快就被巴萨出面澄清了。“阿尔维斯已经知道了来自伦敦的球队(切尔西)的兴趣，从某些……小报的文章中得知的，”一位巴萨的发言人表示：“阿尔维斯对巴萨来说很重要，不会在这个事上做出错误决定。”
　　而据西班牙媒体《每日体育报》此前披露，阿尔维斯个人也没有想离开巴萨的想法，而巴萨也肯定不会放走刚引进1年并且踢得极其出色的阿尔维斯。
　　阿尔维斯此番陷入转会传闻当中，不禁让人想起1997年当时还在巴萨的罗纳尔多。因为，罗纳尔多当时也是一年前高价转会而来，有一个非常出色赛季，却随即陷入到转会传闻当中。不过不同的是，当时巴萨在97年夏天将罗纳尔多卖给了国际米兰。
　　96年夏天的时候，此前在荷甲埃因霍温呼风唤雨的超级新星罗纳尔多以破纪录的1900多万美元的身价转会到巴萨。罗纳尔多在加盟巴萨之后，单赛季联赛出场37场打进了34粒联赛进球。但之后一年巴萨以2900多万的价格将罗纳尔多转卖给了国际米兰，转会费再次创下纪录。对于罗纳尔多个人来说，他这次转会让自己的年薪从约150万美元涨到了500万美元。
　　十多年过去了，转会市场的情形也不比当年。像罗纳尔多当年这样，在加盟一个赛季之后就转会的特例很难再重演。特别是对于豪门来说，竞技成绩往往会带动俱乐部的收益，也就是说一个豪门之所以高价买入球星，目的不在于等这些人升值，而是为了提高球队的成绩。成绩好了，各种奖金和商业收入也自然会随之水涨船高，短期的转会费上的收益就只能是排在次要位置了。
　　对于巴萨来说，阿尔维斯本赛季的表现只能用“好”来形容，他和梅西组成的右路走廊一直是巴萨本赛季的进攻法宝。在巴萨球迷眼里，阿尔维斯甚至被称为“第四前锋”，如果巴萨真的在一个赛季之后就放走阿尔维斯，那只能是高层“犯晕”了。(伊雷克森)

