米兰国米双星迪厅冲突 小罗巴洛特利对骂互吐口水
　　新浪体育讯　AC米兰和国际米兰的球员在一个城市总难免见面，好在双方多数之间关系不错，阿德里亚诺上赛季还与当时在AC米兰效力的罗纳尔多一起泡吧，并出现了那次著名的与篮球运动员殴斗的事件。但双方球员的关系也并不都那么和睦，当周二罗纳尔迪尼奥和巴洛特利在米兰的迪厅Luminal相遇时，双方就不那么友好。
　　上轮AC米兰和国际米兰双双获胜，周一两支球队都放了假，巴洛特利和罗纳尔迪尼奥不约而同前后脚出现在了“Luminal”放松身心。结果两人一相遇就火星四射。不知是为什么，在舞池中两人就互相骂了起来，接着是互吐口水，眼看双方就要发生肢体接触，众人连忙拼命将两人分开，避免了一次大新闻的出现。
　　两人的脾气都不好，巴洛特利尤其如此，近日，他在场上遭受种族歧视主义者的嘘声，但热那亚的黑人后卫表示：“他们嘘巴洛特利不是因为他的肤色，而是因为他的态度。”的确如此，在对曼联的两场比赛中，巴洛特利各有一次咄咄逼人的冲向C-罗纳尔多，但现任的欧洲足球先生避免了冲突。
　　巴洛特利和AC米兰租借到帕尔马的小将帕罗斯基是非常好的朋友，罗纳尔迪尼奥和国际米兰的几位巴西人关系也不错，但两人之间没什么交情，小罗近来脾气收敛了很多，但早年他在巴黎圣日尔曼时曾经在停车场与球迷打架，在联合会杯上也曾与鲁斯图大打出手，对于“小字辈”巴洛特利如此冲的态度，罗纳尔迪尼奥显然不买账，好在事情最终是没有产生很大的影响，三大体育报均没有特别提及此事，只是《都灵邮报》对此有所报道。
　　(Galca)

