联盟杯-切尔西弃将助不来梅进8强 马赛加时赛过关
　　新浪体育讯　北京时间3月19日03:30(欧洲中部当地时间18日20:30)，2008/09赛季欧洲联盟杯1/8决赛次回合两场比赛展开争夺，不来梅和马赛双双率先跻身八强。
　　不来梅(德国)客场2比2战平圣埃蒂安(法国)。第6分钟，弗林斯开出角球，奥地利后卫普勒德尔头球破门。第28分钟，厄齐尔左路传中，从切尔西租借而来的皮萨罗头球破门，这是他本赛季第21粒入球。第35分钟，罗森贝里的传中未能找到空门前的皮萨罗。圣埃蒂安连入2球扳平比分，第64分钟，瓦劳特任意球传中，本纳罗恩头球破门。随后迭戈的射门被萨尔在球门线前解围。第92分钟，帕耶特传球，格拉克斯禁区右侧低射远角入网。不来梅以总比分3比2晋级8强。
　　马赛(法国)客场2比2战平阿贾克斯(荷兰)。第4分钟，路易斯-苏亚雷斯就浪费绝好机会，无人防守的这位阿贾克斯前锋8码处的头球攻门却正顶入曼丹达下怀。第22分钟，埃马努尔森传中，乌拉圭人头球攻门偏出。第31分钟，布鲁诺-席尔瓦传球，他又在禁区内凌空射偏。阿贾克斯最终在第33分钟打破僵局，路易斯-苏亚雷斯直传，喀麦隆中场恩诺反越位成功低射破门。 

　　马赛很快在第35分钟将比分扳平，科内直传，尼昂的推射从阿贾克斯门将维默尔双腿间穿过入网。第53分钟，苏亚雷斯试图晃过曼丹达未果，又一次浪费机会。阿贾克斯第74分钟再度领先，苏亚雷斯晃过希尔顿后传中，苏勒马尼4码处顶入空门。双方总比分3比3战平加入加时赛。第109分钟，萨马萨接任意球头球摆渡，米尔斯小禁区边缘头球破门。第112分钟，布鲁诺-席尔瓦肘击本-阿尔法被红牌罚下。马赛以总比分4比3涉险过关。
　　(斯科)

