东莞招兵买马山东渴望奇迹 他们中或诞生最大黑马
　　山东、东莞、福建、广厦四支球队在上赛季都进入了CBA季后赛，但都没能进入总决赛。新赛季伊始，这四支球队都在不同程度上对球队进行了调整，实力都有所增强，在谈到新赛季目标时，这四支球队都出言谨慎，他们只想在上赛季的基础上再前进一小步。当然，对于上赛季已经成功杀入季后赛的他们来说，再进一步就意味着他们已经把目光定在了更高的层次。
　　山 东：让奇迹变为常事
　　《体育天地·MVP》记者裴正斌报道 在上赛季临近季后赛时，山东队连克八一、广东两强，以常规赛第三的战绩杀入了季后赛，在当时引起了不小的轰动。转眼又到了新赛季开始的时候，山东队的将士们斗志昂扬，他们表示，如果说去年杀入季后赛是个奇迹，那么今年他们就要让人们不再用惊讶的眼光看待山东队了。是什么让山东队将士如此有信心呢？本报对山东队主教练巩晓彬进行了专访。
　　板凳实力有优势
　　MVP：目前山东队为新赛季备战的情况怎么样？
　　巩晓彬：备战情况很不错，全队的士气都很好。我从国家队回来后也立刻投入了新赛季的备战工作当中，对球队目前的状态我比较满意。
　　MVP：你从国家队回来后，有没有为球队带来一些新的战术理念？球员们能适应么？
　　巩晓彬：总的来说还不错，尽管有些战术队员们现在还不能领悟，但他们在训练中都很努力，这让我很满意。不过，这些战术到底好不好还需要在联赛中检验。
　　MVP：你认为今年山东队的优势在哪里？
　　巩晓彬：我们最大的优势在于球队实力平均，能上场打球的人多，替补和主力的差距并不大，板凳深度很不错，而且我们队伍很年轻，拼劲十足。今年联赛时间跨度大，对球员的体能要求很高，这样一来就能充分发挥我们队年轻、板凳深度足的优势。
　　内外援引进顺利
　　MVP：今年山东引进老中锋单涛，主要是基于什么方面的考虑？
　　巩晓彬：主要考虑单涛很有经验，我们球队年轻球员多，有单涛在场上带一带，对球队很有帮助。打到联赛后期和季后赛的时候，老队员的经验就更能发挥出作用，所以引进单涛对我们球队很有帮助。
　　MVP：今年山东队还引进了内线球员普雷斯特，那么山东队会不会使用双塔战术？
　　巩晓彬：这得根据比赛的实际情况来定，去年效力于我们队的外援图科和拉米扎那我们只留下了图科，所以今年才又签约了普雷斯特。从目前来看普雷斯特表现还不错，所以如果战术需要的话，我会打双塔的。
　　MVP：既然今年山东队实力大增，球队有具体的目标么？
　　巩晓彬：目标首先还是季后赛，在这个基础上再谋求进步(笑)。今年CBA在外援政策方面放得很开，很多球队都引进了强力外援，今年联赛的竞争肯定很激烈，所以我们目前的目标就是杀入季后赛。
　　东 莞：猎豹想捋宏远虎须 
　　《体育天地·MVP》记者周博报道 在广东，宏远队是篮球界的龙头老大，东莞队尽管上赛季杀入了四强，但在广东还只能屈居宏远之下。不过，今年东莞队引进了强援哈里斯和桑普森，球队本土明星张凯也进步明显，四强的位置显然已经不能满足拥有豪华锋线的东莞队的胃口，凭他们的实力，冲击宏远的老大位置也并非不可能。
　　东莞打造豪华锋线
　　成功从辽宁队手里抢来桑普森之后，东莞队已经成功打造出了极为豪华的内线组合。这样的人员配置也让球队主教练杨学增面临着“幸福的烦恼”，怎样让豪华锋线发挥出最大的作用就需要他好好斟酌了。
　　“选外援的过程可谓一波三折，现在虽然外援到位了，但使外援融入球队的过程也不轻松。”杨学增说。
　　由于桑普森的到来，杨学增正在考虑把张凯放回大前锋的位置，上赛季张凯一直顶在中锋的位置上。“张凯身体单薄，但脚步灵活，有一手好中投，所以我觉得大前锋位置更适合他。”杨学增说，“选外援的时候我就考虑过这个问题，现在桑普森到位了，张凯就可以回归大前锋的位置了。”
　　新赛季低调前行
　　不过，尽管拥有豪华的锋线配置，杨学增在谈到俱乐部新赛季的目标时还是很低调。他一再强调东莞上赛季进入四强有运气成分，在新赛季开始之前，球队一定要放低自己的心态，不能以强队自居。
　　“哈里斯和桑普森加入后，球队的篮板应该有所保证，但我们还要保持清醒的头脑，虽然今年外援政策放开，但我们还算不上强队，更不能以四强球队自居，我们的目标还是先进季后赛再说。”杨学增说，“我们需要保持上赛季的心态，打好每一场比赛。”

