盛世英超却遇裁判危机 酝酿职业裁判年薪可达7.5万镑
　　记者王康宁报道 “能写一写同行在一场顶尖英超比赛中的完美表现是件多么美妙的事情啊”，已退役的前英格兰国际裁判波尔在本周一例行写给《每日邮报》的专栏中，如此评价在曼联对利物浦一战当中先后判出两个点球、还将维季奇红牌罚下的当值主裁维利。
　　波尔话音未落，他的英超同行就马上捅了新娄子———周二阿森纳主场对赫尔城的足总杯比赛，主裁雷利赛后成为客队主帅布朗抨击对象，因为主队中卫加拉打进反超比分的关键进球前处于明显越位位置，而且布朗认为雷利是迫于温格的压力，这才以“浪费时间”为由向客队门将迈希尔出示黄牌。
　　英超盛世，裁判危机
　　英超球队在欧洲的控制力通过冠军杯战绩得到了充分的体现，但英超乃至全体英格兰裁判的水准却大有一泻千里的态势。本赛季开始以来，裁判的失误争议呈现出前所未有的频繁，而其中的代表人物，无疑就是上周末执法斯蒂文内奇主场对阵落潮湾的这场足总优胜杯首回合半决赛的26岁主裁阿特维尔。
　　别看这场比赛仅仅处于英格兰职业联赛之外的业余级别，阿特维尔却已是受雇于英格兰“职业赛事裁判有限公司”(PGMOL)的19名全职英超裁判之一，本赛季已有5场英超比赛的执法经验。可阿特维尔让人对他印象深刻的并非他是历史上最年轻的职业裁判，而是他在去年9月雷丁做客沃特福德的一场英冠比赛中，居然把门柱外侧4码处已经飞出底线的射门活生生判成了进球。
　　此后，阿特维尔失误不断，先是在德比郡主场对诺丁汉森林的英冠比赛中吹掉主队补时阶段先后两次“有效”进球，接下来又在不久前的3月4日重返英超赛场的第一场比赛中就将只有轻微违例行为的西汉姆前锋卡尔顿·科尔红牌罚下，却没有相应地惩罚比赛中作出恶劣飞铲的维冈中场卡特莫尔。这次被下放到业余级别，就是因那次失误而受到的处分。
　　事实上，阿特维尔的“事迹”还只是本赛季英格兰足坛裁判问题的冰山一角，仅仅在全球瞩目的英超赛场，就还有兰帕德和罗宾逊(西布朗)分别对阵利物浦和曼联时吃到的红牌(后来均被取消)，以及维利在埃弗顿对斯托克城一战中漏掉明显点球(维利事后向莫耶斯致电道歉)这样的争议。甚至正因为裁判水准受到广泛质疑，要不是PG鄄MOL和英超联盟承诺会与联赛教练协会进一步沟通，英足总本赛季初隆重推出的“尊重(裁判)”运动差点在去年11月就要夭折。
　　每年骂掉7000裁判
　　优秀的英格兰裁判在哪里？想要知道问题的答案，不妨先来看看如下这些数据：根据足总的官方统计，整个英格兰大约有250万人想要参加各级足球比赛，但拥有正式执法资格的裁判却仅仅只有27000人。这其中，有资格执法四级职业联赛(英超、英冠、英甲和英乙)的国家级裁判仅仅只有75人，而在英格兰的很多地方，有大约五分之一的足球比赛根本没有合法裁判。
　　可是尽管足球运动对裁判的需求与日俱增，在英格兰每年却有大约7000人选择放弃成为专业裁判，而其中最主要的原因就是受不了来自球员乃至场边观众的无理漫骂，这才是当初足总力推“尊重(裁判)”运动的初衷。“我们已经很缺裁判”，足总的一名发言人日前表示，“但那些恶毒的咒骂还在不断赶走裁判。如果再不采取行动，足球运动将受到致命的打击。”
　　有人也许认为，在近3万名专业裁判当中挑选20个英超职业裁判并不困难，但事实远没有那么简单：PGMOL在赛季初确定了19名英超职业裁判，但其中有能力执法的只有17人———克拉滕堡因经济问题遭到禁赛，而已到了退役年龄的雷尼又因伤长期缺席。本赛季结束的时候，维利和本内特也将达到规定的退役年龄：49岁，也就是说，下赛季能执法英超比赛的职业裁判就剩下了15人，其中还有哈尔西、弗伊和多德三人将在未来两个赛季里达到退休年龄。
　　当然，PGMOL早已开始提拔年轻裁判———目前19名英超职业裁判中有6人受雇于过去三个赛季，但新人的水平和心理素质？阿特维尔很能说明问题。“PG鄄MOL2001年刚成立时，菲利浦·唐(当时的负责人)可以很轻松选出24名职业裁判”，波尔披露，“但哈基特(现任负责人)可以选择的范围却非常有限。”
　　裁判职业化之惑
　　或许正是因为顶级裁判的数量实在太少，PGMOL和英超联盟在处理克拉滕堡的问题时不得不特事特办，为后者重返英超赛场留下了一条方便之门。要知道，原本内定要执法本季初社区盾比赛的克拉滕堡正是在赛前仅仅5天被禁赛的，经过五个月的调查于今年1月被PGMOL解雇，但随后提出上诉，并于一个月后上诉成功，由最先的终生禁赛改判为8个月，最快今年4月就可以恢复执法资格。
　　今年33岁的克拉滕堡在三年前成为英超职业裁判时隐瞒了当初经营电器生意时的经济状况，直到去年夏天被人告发欠债17.5万镑，还曾通过电子邮件威胁生意伙伴。
　　现在，每名受雇于PGMOL的职业裁判的基本年薪是7.5万英镑(还不包括一场比赛数千镑的“出场费”)，虽然远远无法与动辄数万镑一周的英超球员收入相比，但仍比绝大多数同行乃至英国普通民众的待遇要优越得多。由此可见，裁判“职业化”恐怕就是英格兰足球培养高水平裁判的最后一点希望，否则未来英超裁判界也要像各俱乐部一样依靠高水平的外援。

