皇马昔日支柱自曝想走 经纪人称他比兰帕德更适合国米
　　新浪体育讯　现在皇马有两个迪亚拉，一个是冬季转会从朴茨茅斯加盟的法国人拉斯·迪亚拉，另一个是重伤告别本赛季的马里人默罕默德·迪亚拉。两人位置都是防守后腰，现在看来拉斯的位置非常稳定，而默罕默德则开始为自己的前途着想了。
　　据默罕默德·迪亚拉的经纪人格拉透露，皇马暂时的高层混乱局面让他有了考虑自己未来的想法，“现在还没有转会接触，但这并不代表我们不会去想转会的可能性。现在皇马还没有确定接下来的主席，也没有一个负责球队转会工作的经理。比如说，我现在不知道皇马的新主席是谁，而他是不是想继续留下迪亚拉更是疑问。”
　　默罕默德是在去年11月初与马拉加的一场联赛中受伤的，之后进行了一段时间的修养，并于12月初决定手术。此次右膝盖的手术让默罕默德确定缺席本赛季。之后皇马在冬季转会市场上购入了拉斯·迪亚拉作为替补人选，而默罕默德原有的6号球衣也给了拉斯。现在拉斯的状态很好，非常得主帅拉莫斯的器重，据外界推测，就算是之前绝对主力默罕默德复出，也很难抢走拉斯的主力地位。而默罕默德思量自己在皇马的前途也就在情理之中了。
　　对于默罕默德潜在的买家，他的经纪人认为格拉认为意大利的国际米兰俱乐部是最有可能的。据意大利媒体报道，默罕默德经纪人格拉在接受采访的时候表示：“(国米)，将有很大的可能性。我之所以这样说是因为现在的欧洲足坛中，迪亚拉是唯一一个适合国米的中场。”
　　格拉还解释说：“在足坛没有一个球员像他这样，像德罗西、杰拉德、兰帕德这样的球员只会接着为现有俱乐部效力。”格拉的意思很明白，市场上可以有比迪亚拉更好的球员，但在同级别球员当中没有比他更适合被购买的。
　　去年夏天的时候，就有传言称国米有机会买下默罕默德·迪亚拉，但最终默罕默德决定留在皇马。而格拉还表示，如果默罕默德不能再为皇马或国米这样的“大豪门”效力的话，“还有其他三到四个球队可以选择”。(伊雷克森)

