欧超联赛=国际玩笑 与现实博弈普拉蒂尼注定败局
　　金融危机下的国际玩笑
　　记者寒冰报道 《法国足球》煞有介事的“独家猛料”，让还沉浸在冠军杯意英对抗三番战的欧洲媒体整整震荡了48小时。可惜，借金融危机“还魂”的“欧洲超级联赛”，只不过刚刚被炒作出了点声势，就被ECA(欧洲俱乐部协会)的阿姆斯特丹例会一纸声明当头冷水浇熄，连一点余烟都没残留。
　　这个事后看来更应该在4月1日愚人节出现的国际笑话，来自于《法国足球》。
　　究其根源，端倪发轫于上周二在瑞士尼翁举行的欧足联战略理事会会议。当时，这个所谓的“欧洲超级联赛”提案根本没有列入官方议程。真正的导火索是被巴塞罗那淘汰出冠军杯的里昂主席奥拉，他对法国媒体的“泄愤”评语提到了这个根本没有人重视的“欧超”提案。于是，上周六的ECA全体大会就被认定为“欧超”提案登堂入室的里程碑。《法国足球》亮出了普拉蒂尼“官腔”的回应：“欧足联是一个民主的组织，我们会听取任何人的建议。一旦时机成熟就会付诸执委会表决。”
　　相比之前对G14时代欧超联赛计划深恶痛绝的态度，普拉蒂尼令人意外的暧昧给了“欧超”幽灵还魂最后一口“人气”。法国人和盘托出看似令人激动不已的“方案”：据称已经得到欧足联内部人士支持的“欧超”计划将合并冠军杯和联盟杯赛事，实行甲乙丙三级联赛制度。每组设立20-22支球队，并且有升降级。报道一出舆论哗然，很快《米兰体育报》就爆料包括AC米兰、里昂在内的豪门都支持“欧超还魂”。再加上普拉蒂尼的“暧昧”态度，一时间有关“欧超”将一统欧洲职业足球的舆论甚嚣尘上，连仿效NBA的工资帽政策甚至具体到各大联赛入围名额的报道都俯仰皆见。仿佛10年来曾被欧足联视为洪水猛兽必欲除之而后快的“欧超”联赛，在G14被欧足联瓦解的当下，反而仅凭一个未被列入议程的草案，就轻易革了欧足联的命，上演的是活生生的纸上政变。
　　问题是，任何谎言都经不起时间的考验。对于生造“欧超”还魂的媒体而言，幽灵为虐人间还没超过48小时。周二，ECA在阿姆斯特丹的例会上，以传说中支持“欧超”的拜仁、切尔西、AC米兰、皇马、巴萨、里昂等14家执委俱乐部一致同意刊出否认声明，终于澄清谣言：“我们从未有
　　任何关于‘欧超’的意向，也从未在议程中讨论过。ECA对于目前的冠军杯赛制非常满意，很遗憾，这种毫无根据的谣言只能破坏掉欧洲足球大家庭的和谐。”
　　与此同时，欧足联官员也告知路透社记者，普拉蒂尼根本不可能同意欧超联赛的赛制：“千万别把理想与现实混淆，主席根本不会给这样的提案任何机会。他总是欢迎有关欧足联比赛的各种声音，但他有自己的足球哲学和信仰。他的信仰之一，就是至死不会让欧超联赛成真。”
　　值得一提的是，被认为是“欧超”提案出炉地的欧足联战略理事会会议，是欧足联为听取各方意见设立的讨论小组，包括欧足联高层、ECA执委会、职业球员工会、职业联赛代表和国际足联代表都有与会。普拉蒂尼、肯扬、西班牙职业联盟主席阿斯蒂亚萨兰、英超职业联盟主席大卫·理查兹等权炎当时均在场，反而挑出“欧超”方案的里昂主席奥拉并未列席。而且，一位欧足联官员也证实，在这次战略理事会上，“欧超”提案也根本就没被讨论过。
　　至此，所谓的“欧超”风波已经尘埃落定。急于哗众取宠的《法国足球》仅凭普拉蒂尼非常官腔的表态，毫无任何直接证据就上纲上线抛出“欧超”的独家新闻，其实根本就是子虚乌有。究其原因，也许金融危机让本来就苦于联赛没有大发展的法国人更加心急如焚，只能如此操作一个虚无的赚钱模式。可是这个目前根本没有任何实质性可操作细则的“欧超”方案，除了为坊间增添点谈资，为某媒体增加点销量外，不会改变任何事情，只不过欧洲各大媒体争相报道，无疑开了一个国际性的大玩笑。
　　和现实博弈，欧超必输
　　记者寒冰报道 “全新的欧洲超级联赛，将让传统豪门的收益增长10倍。”《法国足球》言之凿凿。事实上，利润的诱惑也是欧超联赛10年一直阴魂不散的关键。事实是否真如人们想象的这般乐观？实际上，这个仿效NBA的“精英主义赛制”带来的可能将是包括五大联赛在内整个欧洲顶级联赛的彻底崩颓。
　　收入蛋糕并未做大
　　集中精英球队，是否就能将经济收益最大化？1998-2002年的冠军联赛，以及2004-2007年的北欧皇家联赛，其实已经小范围地证明了这个观点的谬误。当时实行两次小组赛的冠军杯，在第2年就陷入因“审美疲劳”导致上座率下降，以及收视率不佳的问题。作为欧超联赛小型试验田的北欧皇家联赛，短短3年就消耗光了赞助商的热情。原定的2009年赛季也因濒临赛事开幕还没卖出转播权的尴尬取消比赛。皇家联赛齐聚了挪威、丹麦和瑞典最有人气的12支球队，几乎囊括了3国所有的球迷，却落得连电视直播权都没着落的境地。这个失败，至少部分地证明“精英主义”营销策略在足球圈并非一贯奏效。
　　参加欧洲超级联赛的豪门，大约能增加多少收入？如果以电视转播权单独出售的意甲和西甲为例，就能得到可以略估的数字。皇马、巴萨和北方三强在联赛都有超过1亿欧元的转播费，加上冠军杯，每年的电视转播费收益大致在1.3亿欧元左右。进入欧超联赛后，平均每赛季多达38轮的赛事，几乎就是一个西甲。仅就目前的冠军杯电视转播费而言，他们能拿到超过1亿的收入，即便算上原本在西甲的转播收益转移到欧战的部分，他们的电视收益总数也不会超过3亿欧元。但这是以五大联赛依旧保持原始规模为前提的，事实上鉴于欧超联赛比赛总数几乎是目前的4倍，届时本国职业联赛名存实亡，甚至可能被缩减为低于16支球队的规模。当然，也不排除欧超球队彻底脱离本国联赛的可能。那么，新的欧超联赛事实上只是把原属于国内联赛的收益，转移到了欧超的名下，除增加一部分电视转播费外，在欧洲早已经过上百年固定的俱乐部球迷群中，商业收入增加空间并不大。而对于远东市场，早已饱和的英超和四大联赛市场，本身也是与欧超联赛重叠的。因此，最乐观的增长数字，也仅仅是来自电视直播。
　　摧毁整个职业联赛
　　一个残酷的事实是，对于意甲和西甲而言，除却几大豪门而外的中小球会，能够存留的惟一原因，就是有豪门参与的联赛。占据他们收入大部分的电视转播费，还要依赖与电视转播商谈判打包购买。一旦豪门球队都进入欧超联赛，这些中小球队可能连现在的电视转播费都拿不到。试问，连顶级联赛球队都无力支撑，欧洲足球的根基何在？
　　目前，意甲除四强外的16支小球队每赛季得到的电视转播费不足1亿欧元，西甲除了8支主要球队的电视转播费也不足8000万欧元，这还是电视转播商害怕小球队罢赛迫不得已而为之的慷慨。倘使豪门都脱离联赛，甚至以二线队应付比赛规模大幅度缩减的联赛，转播商还能如此投鼠忌器吗？事实上，欧超联赛并没有做大蛋糕，而是像当年意甲经济危机和电话门那样，剥夺其他既有资源重新配置，看似豪门利益得到了无限壮大，却彻底摧毁了职业足球赖以生存的土壤。奉行托拉斯主义竭泽而渔的意甲，除了2002/03赛季回光返照外，其后的颓靡本质上都是当初掠夺性资源重整的遗祸。
　　对于负债高达10亿欧元的西甲球队而言，这场欧超浩劫带来的同样是不可逆转的资源性破坏。西甲8支最弱的球队与22支乙级球队只能依靠与数支豪门比赛的机会，得到为数不多却至关重要的转播费。一旦欧超事成，电视转播商根本不会顾及与豪门并无瓜葛的西甲中小球队。皮之不存毛将焉附，失去了中小级别联赛的支撑，欧洲联赛的魅力也将就此消弭。毕竟，有着浓郁民族、宗教、语言背景的足球文化，其实根本还不具备泛欧化和全球化语境的条件。某种程度上，文化差异性是足球得以发展成第一运动的原动力。失去了文化的差异性，足球的魅力也将失去。
　　第39轮早产英超闻风先动
　　记者寒冰报道 里昂主席奥拉希望欧超能让里昂“脱法入欧”，成为欧洲顶级球会。但财势雄厚的英超，却从欧超方案中看到了自己的末日。英伦上下如芒刺背，英超CEO理查德·斯库达摩的表态就非常明确：“这个方案将毁了英超，没有英格兰球会愿意脱离英超加入欧超。要知道，英格兰球迷更喜欢看曼联与曼城、埃弗顿甚至热刺的比赛，他们不想看曼联与阿尔克马尔、圣彼得堡和波尔图的赛事。更何况，英超球队能统治欧洲，是因为英超聚集了足够多的资本。但在欧超赛场，这样的优势就没有了。”
　　一份电视直播调查显示，有四大豪门参赛的英超比赛收视率比其他比赛高将近10%，而92%的英超球迷会选择除了自己支持的俱乐部外，优先观看四强的比赛。而四大豪门的球迷数量也几乎占据了英超球迷总数的70%，这是一个相当恐怖的数字。目前英超与法甲、德甲一样实行电视转播费打包出售，就是为了避免像意甲和西甲那样豪门占尽资源，弱小粥羹难分的状况。但未来的欧超联赛几乎可以确定让四大家族脱离英超，那也就意味着英超将丧失70%的关注度。试问，还会有哪家电视台肯为没有四大家族的英超每年掏出6亿欧元？
　　斯库达摩的危言自有他的道理，欧超启动日，也就是英超寿终时。届时，英超可能会沦落成像苏格兰超级联赛那样的鸡肋联赛。而且，像投资曼城、维拉、朴茨茅斯这样二流球队的豪客，也将因为看不到巨额的电视转播收益和商业价值撤资，这对于四大家族之外的中型俱乐部而言将是灭顶之灾。也正是因为如此，欧超刺激了斯库达摩重启“第39轮”计划的神经。原本斯库达摩设想，至少在2011年以前不会启动“第39轮”。但目前的冠军杯赛制将于2012年到期，为免届时可能的欧超计划葬送英超，斯库达摩已经提议，将“第39轮”计划重新列入英超联盟的议事日程，并与BBC和天空电视台协商，希望能在2010年新的英超转播合同生效时，就可以引入“第39轮”。
　　“我们相信英超的未来，就是在海外。有关的讨论还将继续，直到有切实的方案出台。很多俱乐部都同意尽早实施计划，考虑到目前的经济形势，我相信这个计划会比以往更早。”尽管受到欧足联和国际足联的强力抨击，第39轮计划几乎是英超对抗欧超这个全球化策略最现实的手段。重启的“第39轮”将首先确定海外赛地的区域，据悉远东、中东、北美将被划分为5个区域，承接10场比赛。去年争议颇多的“第39轮”计划，反而在欧超传闻浮出水面时，也借机跳出高阁，这或许是法国人万万没有想到的。

