英超三强合力围攻曼联 红魔竟被贝尼特斯点出5大弱点
　　记者郭磊报道 输得如此狼狈的曼联让人不敢认，突然意气风发的其余三强同样让人不敢认。原本大势已定的冠军争夺，貌似真要风云突变。贝尼特斯誓言扫荡群雄，希丁克提醒曼联战车看看“后视镜”里正在迫近的追兵，连早已没了冠军指望的温格也出来指点江山：嗯，曼联累了。
　　贝尼特斯现在当然是“起义军”的首领：“我们一周内相继击败了皇马和曼联，能赢他们，我们就谁都能赢。现实地说，我们余下比赛必须全部获胜。想打赢战争，你就得一仗一仗赢下来。我们现在有更强的信念和信心，任务的确艰巨，但我们可以做到。”
　　红军队长杰拉德也试图给曼联施加心理压力，“这场球会让他们的球员很受伤，因为我们可是他们的仇敌。我在老特拉福德输过几回，我知道，输球后你在后面的几场比赛中也依然会受到影响。这场球会给我们注入巨大的信心，同时我希望他们的信心则受到打击。他们是一支伟大的球队，队中充满了赢家，但现在我们要做的就是咬住他们，然后等着他们摔跤。” 杰拉德对本队充满信心，“恐怕我整个利物浦生涯都没像上周这么爽过。我们主场气势如虹地战胜皇马，然后又在客场顺利地击败了曼联。这样的表现足以进入利物浦历史上的最佳比赛行列，因为我们击败的是世界冠军、欧洲冠军。我们本赛季去斯坦福桥赢了球，去酋长球场拿到平局，如今又从老特拉福德大胜而归，这充分证明我们有足够的实力夺取联赛冠军。”
　　原利物浦队长汤普森也鼓噪曼联崩溃论，“曼联看上去要垮。其实，在和国际米兰那场比赛中，他们的防线就有了裂缝。利物浦赢得合情合理，弗爵说4比1的比分有点大，他说的挺对，那也就是场3比1的比赛吧！” 连巴塞罗那名宿克鲁伊夫也捧红军贬红魔，“打皇马时，利物浦便有如压路机般强势，经过周末联赛，我相信，冠军杯中那些原本最怕抽到曼联的球队，现在最不想遇到的是利物浦。以他们击垮皇马和曼联的方式，没人希望跟他们踢。巴萨有能力击败任何对手，但我相信他们现在也小心利物浦了。”
　　甚至，曼联老将吉格斯也对利物浦称赞有加，“以利物浦的实力，他们状态好时谁都能赢。他们有一批世界级球员，他们以前曾倚仗杰拉德一人，但现在托雷斯、阿隆索、卡拉格都很强大。毫无疑问，今年的利物浦，比以往几年要强。”
　　事实上，真正从老特拉福德惨案坐收渔利的要算切尔西。希丁克自打上任就没放弃追赶希望，队长特里也放话：“只要他们摔跤，他们知道我们会赶上来的。”巴拉克则说：“经历9场不败，我们回来了。” 与此同时，温格也愿意点评一下与己无关的冠军走向：“关于周六那场比赛，我讲两点。首先，祝贺利物浦大比分获胜。其次，总体来讲，我觉得这个比分有点过了。比赛中，曼联有相当长的时间掌控着主动，但是他们犯了一些平时不会犯的错误。曼联有些球员精神上似乎有些疲惫，他们圣诞以来踢了很多场比赛，体力的消耗在周六的比赛中体现了出来。这重新开启了争冠赛跑，当然，我相信还是曼联的机会最大。” 教授的最后一句是大实话。
　　事实上，在两位曼联老名宿看来，红魔完全可以坏事变好事。博比·查尔顿爵士说：“连赢那么多场，其实反而让球队有点紧张。这场输了，倒是可以让心气放低一点，减轻了不少压力，弗格森爵士肯定会让球员找回自信的。”克雷兰德则表示：“恐怕四冠王的讨论真是影响他们了，我得承认我自己也有点飘飘然了，这种情况下，你就会忘记英超是个多么难打的联赛。周六之后，我跟曼联很多人都聊过，我的感觉是，这场失利会帮助他们重新抖擞精神。”
　　几个月来，各队球迷都喜好高歌一曲“拉法崩溃啦”来挖苦贝尼特斯。如今，终于有记者请教贝帅，“你看现在弗格森是不是有崩溃的危险？”贝帅爱死了这个问题，但只能强掩得意，笑着摇摇头，“我看不会吧。” 不过，贝尼特斯确实认为自己找到了击败曼联的秘笈，并号召全英超都向本队学习，“我们已经给英超其它球队传递了一个讯息，曼联在主场也是可以击败的。曼联是有弱点的，他们进攻的确很棒，防线也很强大，但那是因为他们掌握着控球主动。当他们失去控球权时，你就该充分利用他们防线的弱点，快速推进，把球打到他们后卫的身后，这样就有胜机。”
　　贝尼特斯在老特拉福德确实战术对头。他简单的长传打法效果极佳，4个进球有3个来自于后场大脚，导致维迪奇红牌的也是一脚左路斜长传。贝帅对曼联弱点不可能细说，但名宿卡斯卡里诺不必保留，除了维迪奇的转身，他还道出了曼联的另外4点不足：范德萨不可靠，他拦截传中的本领不错，但扑救射门一般，开大脚也欠水准；埃夫拉的左闸有漏洞，他助攻能力强，但上去容易回不来，他虽然有速度，但一旦对方打个斜传，他扛不过身体强壮的对手；而哈格里夫斯重伤后，曼联中场则缺少强力后腰；同时，如果像利物浦那样把队形前压，逼迫曼联中卫仓促出球，曼联的进攻节奏容易被打乱，一旦被迫长传，曼联前锋头球吃亏……
　　其实，任何球队都有弱点。你敢举曼联5大不足，就有人能列利物浦10大短板。本赛季，切尔西确实是在被利物浦终结主场不败后一路走低，但指望曼联就此崩盘太不现实。曼联称霸英超十余年不是没有过惨败，但13年前0比5蒙羞纽卡斯尔，丝毫不耽误夺冠；三冠王那年他们也曾3球负于阿森纳，但紧接着就是7场不败；之后那年切尔西5比0击溃，也没影响他们最终以18分的优势卫冕。
　　而且，所谓曼联后10轮丢8分才会失掉冠军，还是建立在红军和蓝军余下赛事全胜的基础上。利物浦真能如他们自己所说士气大振通吃一切对手吗？他们上半程战胜曼联后，马上就在主场被斯托克逼平；攻陷斯坦福桥后紧接着的客场就被热刺击败；年初再胜切尔西，也仅是带来了2连胜……事实上，反倒是近来4连胜的切尔西，恐怕才是曼联更应注意的对手。
　　曼联还远不至于自乱阵脚。上周日，弗格森并没有取消原定的放假一天的计划。几个月来，曼联基本一直保持着一周双赛的节奏，与利物浦一役已是他们今年的第19场比赛。本周中难得轻闲，可以帮助他们更好地备战周末客场挑战富勒姆--本赛季的第51战。BBC名嘴汉森认为：“如果曼联下场击败富勒姆，那一切阴霾都会扫除。”当然，这场关键的比赛，维迪奇将无缘参加。上周吃到红牌的他，遭到停赛2场的处罚。由于不是暴力行为，本只停赛1场，但他是本赛季第二次见红，故加罚1场。

