西多夫回归前腰顶替小贝 加利亚尼：迪达是冠军门将
　　记者王庆报道 又一个赛季提前结束了，阿比亚蒂。他在上周日对锡耶纳联赛中11分钟出击，禁区边和法瓦利撞在一起倒地，右膝剧痛被换下场，诊断为韧带断裂。周二，阿比亚蒂飞往比利时安维尔萨接受马尔滕斯博士的手术，成功，预计恢复时间6个月，下赛季初段也将错过。
　　“这是职业生涯最重的一次伤病，很遗憾在我状态不错的时候降临”，阿比亚蒂说道，“米兰防线不会受影响，迪达还是从前的迪达。我想快恢复，可到那时能否打上主力就不知道了，我又得为主力位置拼搏无数场。”本赛季回归的阿比亚蒂打上主力却遭此劫难，迪达被迫上位，很像2001年两人的交接，也是阿比亚蒂伤迪达上，没想到一鸣惊人拿到冠军杯。
　　米兰提前结束赛季的还有卡拉泽、加图索、内斯塔、博列洛。加利亚尼不禁叹道：“阿比亚蒂受伤是我们悲惨赛季的又一证明。我给贝鲁斯科尼打去电话，问他有没有治背运的良药，他说没有。不过米兰不会为此引进门将，迪达和菲奥里曾是冠军杯夺冠的组合。”
　　可叹米兰刚连续大胜，安切洛蒂发起“追赶尤文，他们也不是太远”的冲锋信号，球队就损兵折将。卡卡还在和右脚趾疼痛做斗争，“我不知道何时能出场”，可邓加照旧把卡卡、小罗和帕托都招进国家队。西多夫肌肉伤恢复，周末可代替小贝出任前腰。
　　周二晚，加利亚尼夫妇、安切洛蒂夫妇和贝克汉姆一同出席了意大利癌症抗争协会组织的慈善活动。加利亚尼表示今夏转会市场仍平静，“将是一个温和的、不会出太多血的市场，交换球员不少，但资金流动不多。个别球队除外。”令人怀疑下赛季的米兰能否强化。就收购国米马克斯维尔甚至阿德问题，加利亚尼回答“我们拒谈国米”。
　　安切洛蒂去年夏天曾说“会有个意想不到的球员到来”，人们猜伊布拉，如今瑞典人又想转会，是否来米兰？加利亚尼诡异笑道：“年纪大了，去年的事我记不住。”

