皇马重组银河战舰可能性几何 小贝齐祖罗尼一同回归？
　　新浪体育讯　主席大选还未开打，皇马却已陷入了一片躁动当中。眼下，除了一个始终在“幕后”活动，既未正式宣布竞选，也没有接受任何访谈的弗罗伦蒂诺，并无强势的主席候选人出现，但是，媒体的转会大战却早已如火如荼展开。弗罗伦蒂诺给人们留下了太多的想象空间，这位昔日举世瞩目的“银河战舰”的缔造者，每一天都会被媒体用来作为转会新闻的主角，然而，这其中，真实与想象并存，让你很难区分。
　　因为这位前主席过去太强势，所以皇马球迷对弗罗伦蒂诺寄予极大的期待。菲戈、齐达内、贝克汉姆、罗纳尔多、欧文，世界足坛能先后签下众多巨星的，除了弗罗伦蒂诺，再无第二人。足球界对弗罗伦蒂诺是毕恭毕敬，像齐达内、罗纳尔多这样的天王巨星，见到弗罗伦蒂诺，也都用会用非常尊敬的语气叫上一声“主席”，尽管弗罗伦蒂诺早已离开了伯纳乌。
　　在摩洛哥的那次会面上，齐达内对弗罗伦蒂诺表示：“主席先生，只要您回去，我也立马回皇马。”很多消息都说，齐达内已经成为弗罗伦蒂诺的竞选搭档，如果弗罗伦蒂诺竞选成功——只要他宣布，当选就没有悬念，那法国巨星将会出任皇马总经理或者青训营负责人的职务。弗罗伦蒂诺曾对齐达内开玩笑，说齐祖身材仍然很苗条，完全可以再上场踢球，而近日，又传出了巴西科林蒂安有意招纳齐达内的消息。
　　不过，齐达内加盟巴西俱乐部完全是愚人新闻，齐达内重返赛场的可能性微乎其微，法国人现在除了偶尔踢一踢强度很低的慈善赛，基本不碰足球。齐达内自己也表示，他现在非常享受与家人在一起的幸福感觉，他不排除有一天重新与职业足球挂上钩，但绝不可能重新上场踢球。俱乐部顾问或者青训营主管，才是最适合他的工作。
　　似乎预见了弗罗伦蒂诺的复出，昔日“银河战舰”的巨星们，都站出来对弗罗伦蒂诺表示了好感。卡洛斯近日就表示，如果弗罗伦蒂诺回归，他非常愿意重返皇马。卡洛斯在接受西班牙一家电台采访时表示：“皇马是我一生中最重要的球队，如果我说我从未想过重返皇马，那是撒谎。不过那要取决于前主席弗洛伦蒂诺和他的支持者能否重返皇马。到那时，如果弗洛伦蒂诺说‘嗨，你快回来吧’，那么我就真的回来！”
　　但从现在的情况来看，除非弗罗伦蒂诺给卡洛斯安排一个行政职务，否则巴西人回归伯纳乌几乎不可能。年龄是妨碍这个巴西左后卫重返伯纳乌的最大障碍，卡洛斯出生于1973年4月10日，他马上就要36岁了，而且即使重返皇马，也要到下个赛季才能上场，哪位教练还敢把边路的防守重任交给这位无限接近退役年龄的老将？“银河战舰”的其他巨星中，菲戈回皇马也不可能，一方面，菲戈的年龄比卡洛斯还大一岁，另一方面，他与弗罗伦蒂诺还存在巨大的矛盾。菲戈自己透露，当初就是弗罗伦蒂诺将他赶出了皇马，弗罗伦蒂诺喜欢部下报喜不报忧，而菲戈却总是给弗罗伦蒂诺制造一些难堪，这让他们之间产生一些矛盾。
　　罗纳尔多重返皇马的最大障碍，则在于皇马球迷以及以劳尔为首的西班牙本土球员。罗纳尔多当初沉醉在马德里的灯红酒绿之中，劳尔等本土球员认为他给球队的氛围造成了很坏的影响，双方关系逐渐紧张，这也导致了罗纳尔多最后被迫出走。
　　周三，英媒体又报道了弗罗伦蒂诺有意重新招纳贝克汉姆的消息。最先披露消息的是《太阳报》，该报披露说，将在今年夏天开始重建的皇马，有意再次将贝克汉姆带回马德里，而且和上次一样，这一次希望引进他的还是弗洛伦蒂诺。前皇马主席已经确定参加夏天的大选，而且得胜的机会很大，如果他顺利上任，就将出价1000万英镑签下小贝，这一报价与之前洛杉矶银河的要价相差不大，运作这笔转会有相当大的可行性，要知道，这一报价比AC米兰此前一度提出的300万欧元报价要多出三倍多。《太阳报》还援引一位皇马高层的话说：“如果弗洛伦蒂诺决定参加主席竞选，他会全力争取将贝克汉姆带回来，否认这一切是愚蠢的。”
　　皇马当初将贝克汉姆推出门外，现在看来确实是一个错误的决定，据悉，小贝离开皇马，伯纳乌每个赛季的财政损失将近3000万。贝克汉姆也是“银河战舰”巨星中最有可能重返伯纳乌的，一方面，他的竞技状态保持得不错，他在AC米兰的表现就得到了各方认可，另外，贝克汉姆也希望下赛季能继续留在欧洲顶级联赛，而如果能与皇马再度牵手，对于他的竞技状态和商业运营都有很大的好处。
　　另一方面，皇马球迷对贝克汉姆很有好感，皇马球迷中思念贝克汉姆的不少，小贝除了拥有形象魅力外，还极具职业精神，这都是符合皇马需要的；在竞技上，皇马也想念贝克汉姆，如今皇马边路缺人，任意球能力更是大大下降，本赛季，皇马在正式比赛中仅仅收获一个直接任意球进球，可以说相当寒碜。贝克汉姆重返皇马，是确有其事还是媒体一厢情愿的想象？现在没有太多的信息来验证，但皇马球迷宁愿相信这是真的。(塞尔吉奥)

