2004成欧冠分水岭 英超横行引国际足联欧足联联手遏制
　　当欧洲足球进入冠军联赛时代，15年来，富者愈富，强者愈强，豪强联赛?高门阀第的垄断，是职业足球彻底走向商业化的典型表现。二三线国家联赛再难出头，东欧足球彻底沦陷，有过一定历史的荷兰?法国?苏格兰?葡萄牙乃至德国等和意英西差距继续拉大。
　　垄断当然是欧洲足球的主题词，可在冠军联赛这个最高竞技平台上，在这个豪门俱乐部引为禁脔的私有狩猎场里，垄断与竞争呈现出的却是另一种形态：豪门垄断的同时，却又形成了一种豪门之间的均势——冠军联赛要卫冕比登天还难，到目前为止没有卫冕球队，尤文图斯?皇马和曼联3支在各自联赛形成过垄断之势的俱乐部，夺取冠军杯后，卫冕总是功亏一篑。这种豪门竞逐的不可测性，也增加了冠军联赛的精彩程度。
　　但三大联赛间的豪门竞争，在意甲领先的90年代初期和中期、西甲辉煌的跨世纪几年，逐渐演进到英超的强势垄断。当2008-09赛季再次出现英超四豪门全部进8强，并将意大利俱乐部全部淘汰的状况，次贷都打不垮的英超，垄断的强势，间接导致国际足联和欧足联联手，以“6+5”政策、以模仿美国职业体育“薪金上限”等筹划手段，来限制英超继续膨胀。
　　英超垄断欧洲，有个分水岭般的年份，在这一年，也有两个分水岭般的人物出现。在冠军联赛15年历史上，2004是奇怪的一年，所有豪门或者准豪门，都在半决赛前倒下，波尔图和摩纳哥进入决赛，最终成就了穆里尼奥。这位葡萄牙少帅夺取冠军杯后，旋即投奔阿布拉莫维奇收购的切尔西，蓝狮军团在石油卢布支撑下，继续扩大着对转会市场的控制，也将英超竞争带入了一个军备竞赛时代。穆里尼奥作为当时欧洲最当红的教练，跟阿布这位欧洲当时最富有的俱乐部持有者结合一道，在2004年夏天为英超划出一道特殊痕印。
　　从2004-05赛季利物浦在冠军联赛中的传奇夺冠开始，过去的4个赛季总共产生的16个欧洲冠军联赛半决赛俱乐部当中，英超俱乐部占据了9席，8个决赛球队英超占据5席、4次决赛中英超2次夺冠，这一系列表现全都来自英超四豪门。同一时期，西班牙球队3次进入半决赛，意大利2次，荷兰1次。英超俱乐部，准确地说，英超四豪门在欧战的统治地位可见一斑，2008-09赛季更见证着英超强势垄断的延续。英超为什么能强横如此，以致国际足联和欧足联都不得不采取遏制行动？

