中国企业与沙特大鳄竞标曼联胸前广告 4月份必有定论
　　人民网北京3月20日电 最近一段时间，关于国内企业研祥集团赞助曼联的消息频频见诸报端。“研祥”也从默默无闻开始被更多的人了解、知道。
　　从默默无闻到名声鹊起 研祥择曼联并非空穴来风
　　3月19日下午，国内最大、世界第三的特种计算机厂商中国研祥集团副总裁兼行销中心总监蒋书锦接受了人民网记者的专访，通过长达2个小时的采访，蒋先生向记者讲述了整个事件的来龙去脉，也让我们渐渐揭开了这个斥巨资赞助世界豪门的中国企业的神秘面纱。
　　“我们这样的行业不同于大众消费品，行业的开放度很低，同时投放周期长，从研发到生产没有一两年的过渡是不可能的，因而一直以来仅仅被一些高端人群所熟知。”蒋先生很明白大家的好奇与疑问，“随着行业的发展，我们也要往外走，才能跟上时代……”研祥所涉及的特种计算机领域应用广泛，集团在同行业中名列前茅，根据销售额和利润率的对比，蒋先生说：“作为行业内的人来看，研祥此举并不奇怪。”
　　2008年研祥集团的公司策略做了一次比较大的调整，将今后5-10年的战略方向用三个关键词体现了出来，即企业规模、社会大众知名度和海外市场。可以看出研祥集团与曼联的合作正是践行了后两者的观念。蒋先生表示，集团目前的市场分配80%以上在国内，而从整个市场容量来看却是恰恰相反，海外会占到80%，而一直以来研祥的海外知名度并不令人满意，所以扩展海外市场是一项重要任务；同时，依照研祥目前的实力，在国内已经首屈一指，主要的竞争对手也都在国外。按照研祥对整个市场的划分，其重点主要集中在欧洲、中东、俄罗斯等，这几个区域对于体育竞技的共同点是足球大受欢迎，享有很大的覆盖面，所以足球成为研祥此次的首选。
　　之所以选择曼联并不是空穴来风，蒋先生说：“我自己也是个曼联球迷，从91年开始关注曼联，算起来也将近20年了。”在提出合作意向之前，集团在欧洲足坛的豪门中做了一次大规模的筛选。研祥的产品诉求稳定可靠，据研祥分析，目前来看能够在20年左右始终稳定在欧洲足坛顶尖水平的球队并不是很多，曼联就是其中之一。而英超的商业运作更是被研祥所看好，蒋先生说：“西甲、意甲的一些球队我们也有所接触，但是考虑到就目前欧洲五大联赛来看，英超的运作最为成熟，是其他联赛不可比拟的。”研祥在事前经过调查，全世界的曼联球迷数量大概在3个亿以上，国内的球迷大致有7200万到7500万，球迷的构成很令人满意，曼联自1991年开始培养球迷，到现在大多是三四十岁的社会中坚力量，是比较稳定的人群。所以研祥选择曼联并不是一时兴起。
　　在遭遇了巨大的金融危机之后，曼联赞助商美国AIG集团已经明确表示本赛季结束后，将不会继续赞助曼联。
　　曼联一直将眼光放在亚洲，觊觎亚洲市场。而在此次竞争中，沙特电信、印度萨哈拉集团以及马来西亚航空公司也正在积极的与曼联进行沟通，有消息称，向来财大气粗的沙特人，给曼联提供了一份高达1.25亿英镑的合同，这几家企业都是研祥的主要竞争对手。
　　对此，蒋先生表示，综观这些竞争对手，哪一个的规模与实例同研祥比大概都是只大不小的，但是研祥也有自身的优势。这次金融风暴对于研祥而言，机遇大于威胁。一是从研祥今年整个发展态势来看，脚步没有放缓；二是研祥技术应用广布，中国目前拉动内需的4万亿，例如铁路、告诉公路、地铁、水利灌溉、水利开发等有很多内容都涉及到研祥；三是海外市场占有量少的问题，一直被视为集团的短板，但是在这次金融危机中反而成了公司减少损失的长处，研祥所受到的冲击远远小于竞争对手，更多商机涌现出来；四是对比来看，这两年将放慢竞争对手在海外发展的脚步，为研祥争取了两到三年的发展时间，成为了研祥做品牌推广的好时机，这些都使研祥有条件竞争海外市场。而另一个不可比拟的优势，蒋先生认为是蕴藏巨大潜力的中国市场，“研祥可能是这四个竞争对手中最弱的，但研祥有其他人都无法比拟的中国市场做背景，我相信曼联不会无视中国市场的存在，只要在条件相等的情况下，中国市场是有吸引力的。”
　　蒋先生表示，在目前的形势下，中国的企业应该充满信心，无论这次合作是否成功，研祥依然会将对外合作这条路走到底，依然会继续开拓海外市场。
　　关于合作的谈判现已进行了两轮，双方均显示了很大的诚意。海外市场的开发是研祥眼下推广工作重中之重，因此对于此次合作的诚意毋庸置疑。而曼联在第一次来访研祥后，由怀疑开始变得积极起来，并在后来主动提出再次来访研祥及建立合作，也使人感到诚意拳拳。
　　蒋先生向记者介绍，曼联最初提出的合作方案只是一个初级的方案，仅将研祥作为一般赞助商。而研祥希望在AIG方面的问题解决后，能进一步洽谈深入合作的问题。因此研祥集团将原定于本赛季下半程开始的合作进行了调整，把整个时间进程向后推。蒋先生表示，预计4月初将会安排第三轮谈判，内容不会太简单，届时将涉及许多细节问题，其中也包含了希望有机会能组织青少年足球爱好者到曼联学习的设想。较之其他竞争者，研祥目前的进程只快不慢。
　　目前，曼联俱乐部对球队中几位顶级球员并没有肖像所有权，这是另谈判双方头疼的一大难题。也就是说，如果研祥与曼联签约成功，研祥方面并没有指定曼联球星出席相关活动的权利。对于突发性的变故，比如C罗是否会转会，蒋先生表示不会因为有球星的离开而对曼联失去信心。至于一些将此次合作与科健赞助埃弗顿相比的说法，蒋先生认为，无论是出发点还是大环境，这都是完全不同的两件事，不能相提并论。研祥赞助曼联有着2-3年投入期的准备，追求的是稳定、可靠。
　　对于此次合作的期望值，蒋先生说：“海外的采购商对品牌形象非常重视，甚至把价格因素放在次要地位，如果此次成功，我相信不仅对研祥品牌在海外的知名度会提升，对中国企业早海外的知名度也会有提升。我希望通过此次合作，今后提要研祥时能想到曼联，提要曼联时能够知道研祥……尤其在欧洲市场，球迷认知度能够达到10%我会觉得很满意。”蒋先生表示，预计4月份此事会有定论。(杨磊 刘艺)

