利物浦阵容强在这三个人 最恐怖组合这样“残害”曼联
　　新浪体育讯　杰拉德、阿隆索和马斯切拉诺无疑是利物浦中场的巨大财富，三人在贝尼特斯的战术体系中至关重要，贝帅根据三人独特的特点，设计出了种种成功的战术方案。
　　杰拉德在红军中前场位置灵活，贝帅经常安排他踢前腰或者第二前锋。不少人对杰拉德在红军的地位提出质疑，论战术贡献，阿隆索是中场组织者，马斯切拉诺是拦截抢球者，杰拉德似乎有点坐享其成的味道。论起资历，老将卡拉格似乎更具备精神领袖的资历。然而这个土生土长的利物浦人是球迷和球队最直接紧密的联系，是这支拥有五名西班牙国脚(其中四位为08欧冠成员)的球队中最闪耀的本土象征。
　　尽管做球传球并不是杰拉德的强项，他的可怕之处在于强大的冲击力和远射的绝活，他还经常在中前场抢断，对曼联一役，杰拉德(8号)抢断的次数(6次)比马斯切拉诺(20号，5次)还多。
　　图示：蓝色代表传球成功，红色代表传球失败，红虚线代表由越位引起的传球失败；红点代表铲断失败，蓝点代表成功。
　　如果说杰拉德是利物浦的炮弹，那么阿隆索(14号)无疑是大脑。他站位很深，长传精准致命，远射颇具威胁。西班牙人去年夏季转会差点去了尤文，最后拉涅利的一句“阿隆索太慢”让他留在了安菲尔德。西班牙人的确没有速度优势，不过杰拉德在前场的积极奔跑正好与之形成互补。阿隆索因伤错过了对曼联一战，而前一场对阵桑德兰，他传球成功高达76脚！失误仅有9次，其中不乏45度长传转移的高质量传球。
　　很多人喜欢把马斯切拉诺形容为“工兵”，其实小马的铲断和拦截数量并不多，成功率基本在50%。实际上阿根廷人同样具有创造力，对阵桑德兰时，坐镇右边路的马斯切拉诺同中路的阿隆索和杰拉德打出精彩配合，多次向禁区做出威胁球，传球极少失误。对阵曼联，缺少了阿隆索，马斯切拉诺同样能控制中场节奏，俨然球队中枢神经，倒是“阿隆索接班人”巴西小将卢卡斯(21号)积极铲断，铲球次数达9次(7次成功)，小马却只有5次(3次成功)。
　　（新浪体育）

