三个名字引发豪门争夺战 巴萨紧盯拜仁阵中天王已多时
　　新浪体育讯　巴萨对阵拜仁慕尼黑，里贝里、拉姆和赫莱布这三位球员将成为两队球迷关注的重点。巴萨看上了里贝里和拉姆，拜仁慕尼黑则对赫莱布有意，两家俱乐部极有可能借在冠军联赛上相遇的机会，商定转会事宜。巴萨与拜仁慕尼黑关系不错，巴萨曾把范博梅尔出售给德国巨人，还曾邀请拜仁参加甘伯杯，而拜仁也曾邀请巴萨参加友谊赛，两家俱乐部的高层有着非常顺畅的交流。
　　里贝里和巴萨产生关联不是一天两天的事情了，里贝里的经纪人米格里亚西奥在接受加泰罗尼亚的RAC-1电台采访时明确表示：“如果里贝里离开拜仁的话，那他只会加盟巴萨这样的伟大俱乐部，在巴萨，所有的球星都是巨星，能在巴萨踢球对他来说是非常完美的。”
　　里贝里周围的人透露，里贝里还想让自己的职业生涯再来一个飞跃，他想成为世界上最好的球员，他希望能获得“欧洲金球奖”和“世界足球先生”的荣誉，而向来追求进攻足球的巴萨确实非常有利于他的才华的发挥，而巴萨一直以来就是欧洲和世界足球先生最好的成长舞台。
　　贝肯鲍尔表示，拜仁不会强行留人：“一个球员想走，对俱乐部来说总是个问题，因为你不能用枪顶着他的胸口不让他走人。”德国的《星期日图片报》曾披露，里贝里已经和巴萨达成了协议，巴萨已经给里贝里提供了一份为期4年，年薪500万欧元的合同，而巴萨方面也已经向拜仁表明了收购里贝里的愿望。
　　与此同时，拜仁慕尼黑也向巴萨询问了引进赫莱布的可能性。2008年，巴萨收购赫莱布花费了1500万欧元，拜仁目前的报价只有700万欧元，这一价格远低于巴萨的预期，但考虑到要从拜仁慕尼黑引进里贝里，巴萨愿意在赫莱布的转会费上做出让步。加泰罗尼亚媒体则披露，巴萨很可能提出用赫莱布+3000万欧元交换里贝里的提议。巴萨教练组对里贝里非常看好，瓜迪奥拉和贝吉里斯坦认为，里贝里也是少数几个能满足巴萨边路竞技要求的球员之一，法国人能踢两个边路，他的到来能极大地加强的边路实力。更重要的是，里贝里还有一股冲劲，是个冠军级别的球员，他的斗志能感染全队。
　　里贝里不是唯一一位被巴萨看上的拜仁球员，巴萨教练组还在探求引进拉姆的可能性。现在巴萨最大的问题就在于左后卫位置，在这个位置上，阿比达尔和西尔维尼奥的表现都达不到瓜迪奥拉的要求，其中前者还不时受伤病困扰，而后者与巴萨的合同到本赛季结束后到期，但巴萨并未给他一份续约合同。可以说，引进一名优秀的左后卫已经成为了巴萨的当务之急，在巴萨的引援名单中，有拉姆、日尔科夫等球员的名字。巴萨俱乐部知道，要想把拉姆挖过来，任务将会非常艰巨，事实上去年夏天巴萨就曾做过努力，但并未成功，现在情况也没有大的改变，但巴萨愿意再次做尝试。(伊万)

