AC米兰已为卡卡锁定接班人 1700万先生登陆意甲即惊艳
　　新浪体育讯　皇马向卡卡开价7000万欧元，尚不知卡卡本人态度如何，但AC米兰已经开始活动，准备引进卡卡的替身，一方面，或许AC米兰真的需要卡卡的转会费进行更新换代，另一方面，面对皇马开出的1200万欧元的年薪，AC米兰对于卡卡能否留下信心不足。
　　罗马的《共和报》采访到一位不愿透露姓名的“内部人士”，他是拉齐奥主席洛蒂托身边的人，他透露，AC米兰正在秘密接触洛蒂托，希望得到拉齐奥的萨拉特。萨拉特可以打前锋，也可以打前腰，赛季初登陆意甲时曾经表现惊艳，但最近暴露出喜欢粘球，与队友关系不好的问题，不过22岁的萨拉特表现出的潜质和天赋却是毋庸置疑。本赛季到目前，萨拉特打进10球，助攻7个。
　　对于萨拉特，洛蒂托也未必留得住，主要原因还是钱。萨拉特1700万欧元的转会费是分三期付清，洛蒂托支付了一期，但剩余1000万左右款项仍是一个沉重的负担，目前拉齐奥面临多人续约的问题，马图扎伦也需要买断，如果打不进下赛季冠军杯，经济负担不小。《共和报》则认为，萨拉特和帕托的年龄相加只有41岁，AC米兰可以真正实现年轻化。
　　如果卡卡走了，AC米兰收回古尔库夫，引进萨拉特，再加上现有的小罗、西多夫，前锋线免费签下经验丰富的克鲁斯或赎回年轻的“90后”帕罗斯基，战斗力依然可观，当然也将面临着风险，但正所谓不破不立，AC米兰需要付出一些成绩的代价让年轻人成长。
　　在门将的引进上，也有了进展，经纪人加贝托昨天向媒体“提前预告”他将前往米兰和AC米兰俱乐部就马尔凯蒂的转会进行谈判，今天加贝托一出AC米兰俱乐部就被记者们堵住，他显然是被AC米兰下了“封口令”，“马尔凯蒂被豪门关注是很正常的事情，”加贝托说，“谈判收获了一些进展，但现在就说转会时机还不成熟。”在AC米兰未来10场还需要倚仗迪达的情况下，加贝托这样的回答，已经算是相当积极的了。
　　和萨拉特一样，26岁的马尔凯蒂同样是一位初登意甲表现惊艳的球员，他也被布冯钦点为自己在国家队的接班人。AC米兰引进他是为了填补阿比亚蒂重伤带来的下赛季前半程的空缺，但客观上也将促进AC米兰门将位置上的年轻化。价格上来讲，萨拉特的身价在2000万欧元左右，马尔凯蒂不会超过1000万，如果卡卡真的转会，而且转会费按最低的7000万算，引进这两人，这笔钱用掉还不到一半，AC米兰还有很大的换血余地。
　　(Mendy)

