北京新季竟无欲无求 上海后姚明时代唯他可称核心
　　北 京：做好自己就足够
　　《体育天地·MVP》记者裴正斌报道 最近两年北京队一直徘徊在季后赛的大门之外，成绩总是在8至10名之间浮动，很难有所突破。而前不久队中的主力焦健的转会无疑更是让北京队雪上加霜。
　　虽然北京队有这样或者那样的困难，但是从队员到教练并没有受到过多的影响，队长陈磊说：“新赛季我们虽然会面对很多困难，但是我相信通过我们大家的努力肯定能坚持过去，比赛一场场打，我们会全力以赴，做到问心无愧就行。”
　　双外援镇守内外
　　虽然目前北京队除了陈磊之外没有什么大牌明星，但是今年北京队在外援引进工作上还是相对比较顺利。新加入球队的哈里森身高2.13米，曾在NBA效力过4个赛季，他将与队中的琼斯组成双外援组合，镇守球队的内外线。陈磊说：“今年我们的外援实力很强，哈里森的进攻能力很出色，我想他在随后开始的联赛上对我们球队肯定会有很大的帮助。”
　　与此同时，陈磊还表示：“今年我们联赛前的备战工作做得也很充分，队伍磨合得较往年来说都要好，而且目前大家的状态也很好，面对即将开始的联赛我们还是很有信心的。”
　　新赛季坚持打快
　　据记者了解到，目前人员齐整的北京队正在为即将开始的新赛季做着最后的冲刺。就在前几天，北京队与远道而来的云南队打了场热身赛，最终以96比65大胜对手。而对于这场热身赛的大胜，主教练闵鹿蕾则显得并不在意：“这场比赛说明不了什么问题，毕竟我们有外援，他们用的全华班。”
　　但是就这场比赛而言，闵鹿蕾还是对球队的表现比较满意。因为在他看来，他在备战期间所练的战术方面的东西都打出来了，完成了他的要求，闵鹿蕾说：“这个赛季我们还是力求打快，用多变的进攻来冲击对手。”当记者问到今年北京队的目标时，闵鹿蕾说：“新赛季各支队伍的实力都很强，不过我们有信心冲进季后赛。”
　　上 海：西洋坚持“刘核心”
　　《体育天地·MVP》记者周博报道 如果有人说28岁的刘炜应该适当地减少上场时间，来应付漫长的赛季时，主教练李秋平会第一个站出来反对，在李秋平看来，28岁也算是大龄球员，简直是开玩笑。“他才28岁，正是打球的年龄，我当时打到30多岁也没觉得吃力。”李秋平笑着说道。在上海队中的不可替代性也是刘炜很难得到太多休息的原因。“他是核心球员，所以在场上的时间肯定会很多。但是你也不能让他场场打满，他也打不动。”李秋平补充道。小将罗旭东就成了刘炜的第一替补，虽然李秋平对罗旭东还不是很放心，但是后卫线上板凳实力的匮乏让李秋平也无可奈何。
　　虽然在球员使用上，上海队还显得有些捉襟见肘，但是今年俱乐部的大投入还是让李秋平看到了未来的希望。回想前几年的上海队，很多队员因为工资太低而转会，所以上海队总是在用一批年轻球员打球，比赛成绩难以提高。不过今年的上海队则有所不同，李秋平在感叹过去的凄凉的同时，也憧憬着新赛季的到来。“俱乐部今年投入很大，这保证了球队能够稳定地发展。我们也选择了不错的外援，泰特在进攻和防守两端都能给球队很大的支持。”李秋平说道。
　　泰特上赛季效力于吉林队，是球队当季的得分王，他曾在一场比赛中得到过68分，他的加盟可以在一定程度上分担刘炜的压力。

