AC米兰筹备换血备战 切尔西铁卫巴萨尖刀皆入安帅法眼
　　记者彭雷报道 联赛冠军已经远离，米兰现在唯一的目标就是保住联赛前三。而吸取了本赛季的教训后，主帅安切洛蒂也郑重向俱乐部提出要求，新赛季要买一名中后卫和一个前锋。
　　安帅具体的人选是：切尔西的后卫阿莱士、阿森纳的前锋阿德巴约或者巴萨前锋埃托奥。这样加强版的米兰将会有足够的实力应对国内联赛和冠军杯。其实，上赛季安切洛蒂也向俱乐部提出过相似的请求，结果老板贝鲁斯科尼把舍瓦和小罗塞到了安帅手里。在过去几年里，安切洛蒂在副主席加利亚尼、总经理布拉伊达的面前总是以少数服从多数的原则“妥协”，这一次，安切洛蒂不想再收到“意外的礼物”，米兰的换血势在必行，安帅不会安心继续“缝缝补补”，毕竟传闻切尔西、拜仁和皇马的帅位都在向他招手。
　　加利亚尼未尝不明白这一点，但除了强调“卡卡是非卖品”外，加利亚尼只是承诺，“我们米兰不需要其他方面的加强了，现在最大的问题是在后防线上，除了强大的席尔瓦外，我们会迎接另外一名新后卫。总之我们会很认真的面对出现在面前的一切机遇。”
　　加利亚尼还以在足坛“摸爬滚打”几乎30年的老到观察力，分析了金融危机下意大利俱乐部的生存之道，“接下来我们的球市将会是一种很脆弱、比较苍白的形态，以交换球员为主，除了少数几个俱乐部，其他大多数球队极少动用资金，这是可以肯定的事情。”
　　说白了，加利亚尼是在间接哭穷，让米兰球迷们不要对转会市场抱有太多希望。AC米兰等意大利豪门都开始进入了节俭时代，结果恐怕是更加难以跟欧洲其国家相抗衡，加利亚尼说：“的确，现在我们毫不掩饰地说，相对于英格兰和西班牙，意大利已经失去了‘领土’，而且现在正值经济危机风潮中。我们在财政税收方面和许多国家有着很大的不同，如果花费100万在一个球员身上，在国外这个球员可以得到税后75万欧元的薪酬，而在意大利这名球员只能获得50万欧元。然而也并不是说只有意大利需要节衣缩食，皇马和巴萨是两家例外的豪门，西班牙和英格兰的很多俱乐部都有各种不同规模的财政问题，西班牙一些俱乐部在出售，英格兰人虽然营业额是我们的两倍，但日子也不好过。俱乐部给身后的财团造成巨大的损失，这直接会影响到他们不能像以往一样的投资。”
　　具体到意大利的情况，加利亚尼表示：“大多数俱乐部都存在财政不平衡的问题，以至于接下来的投资会减少，因此交换球员外加少量的金钱补助或许更加可行。这不仅是足坛的紧缩政策，经济危机对每个人都有影响。”
　　减薪将会是最直接的方式？加利亚尼承认道：“虽然薪水不应该被触及，但我相信有很多俱乐部都希望在这方面动一动，新的方法还需要谨慎的思考，不过我认为或许会有一种类似于美国的薪金封顶策略。按照这种理论，球星会拿到他们希望得到数目的薪水。而其他人会被‘节省’，这样的结果是更多年轻球员获得表现空间。欧足联正在试图推广这个系统。”

