阿森纳半场精彩足够伏虎 温格：阿沙文可不是软蛋
　　记者徐丹雷报道 布朗很不高兴，“老虎”有点伤心。但即便赫尔城主帅认为他的球队不该输，也无法否认他的球队其实并不想赢：比赛不到半小时就开始拖延，全场为此付出近半打黄牌代价。此外，加拉进球合法性虽然存疑，但无法抹杀枪手的矢志进攻，近况甚佳的他们已进军温布利(半决赛对切尔西)，温格还表示准备再去一次(踢决赛)。
　　误判？消极态度的惩罚
　　比赛结束，摄像机瞄准菲尔·布朗，这位系着虎纹领带貌似角头大佬的赫尔城主帅。布朗生气地把自己标志性的耳麦除下摔地。setanta电视记者在媒体发布室内火上浇油，指着大屏幕电视让他解读加拉逆转入球。布朗有点不屑，“我们没输给英超排名第四的阿森纳，我们输给了边裁的判罚和向主场压力以及温格臣服的主裁。”随后，气急败坏的他把矛头指向法布里加斯，表示枪手队长在球员通道内向他的助教霍顿“吐口水”，“我不会用‘欺骗’这个字眼，你们记者会用，但我们输这场很不公平，还有，阿尔塞纳从没和我握手，这可是惯常的礼节，或许他心里还对上次我在这打败他感到酸溜溜的！”
　　布朗完全可以更有风度地离开，他对对手场上场下行为斤斤计较，却没注意自己球队全场射门只有6次，不到对手四分之一，角球2次，比枪手少11个。而“老虎”大半场比赛拖延时间的表现，不仅让主场球迷生厌，即使是随队远征的本队拥趸也是面上无光。
　　其实赛后，温格在教练席远望对面良久，那是布朗正在扯耳麦或捡耳麦的当口。法国人承担着取胜压力，看到对方随意拖延时间，他向第四官员抱怨，和赫尔城助教霍顿也有不那么善意的眼光接触。setanta电视工作人员赛后爆料，半场休息时，教授以及枪手球员和霍顿、赫尔城球员在球员通道内发生了言语冲突。
　　英格兰有句老话，球员通道发生的事，就让它在那里自生自灭！回到灯火通明的媒体室，温格没有含糊，“你可以认为(加拉)进球越位，我们可以花六个月争论，但我觉得我们在比赛中有过10次好机会。如果你觉得这不是进球你可以表达看法，我看来这是好球，他们的门将把球碰变线了，不存在越位问题。”
　　双方主帅争议的焦点在比赛84分钟时，纳斯里前场任意球高吊入禁区，迪亚比、久若和赫尔城门将迈希尔争顶，皮球折弹后落到加拉头顶，法国人往后甩头攻门破网。如果迈希尔碰到皮球，那加拉就不越位，边裁这样认为的。慢镜则显示也可能是久若碰到了球。
　　但抛弃争议，枪手在比赛中的优势和表现无疑胜过对手不止一筹，范佩西头球中柱、本特纳打空门被挡，都差点改变比分。而枪手还是在一个折射球不幸落后时最终逆转比分。温格对麾下斗志大加赞赏，还展望下月中与切尔西的半决赛，“我相信球队实力，这是去温布利踢球的好机会，我们现在当然希望进军决赛，到时肯定精彩。”
　　逆转！半场精彩足够伏虎
　　自上月24日至今三周内，枪手三线作战已打7场，其中罗马一役踢足2小时，在四强中出勤最多，温格只能通过轮换让疲兵喘息，“关键是尊重球队平衡。”球队连续几年有过在三四月间几项杯赛同时出局的惨痛经历。
　　结果本场球队作出6处轮换，开始效果一般：一半人很疲惫，另一半又生疏。范佩西、贝拉和阿尔沙文在前场中左路的走马灯换位很好看，但也仅此而已。球队反而被赫尔城打了个措手不及：第12分钟，安迪·道森左路传球，前英格兰名将巴姆比禁区左侧抽射打中补防的久若腿上偏转方向吊入远角。老虎本季联赛曾首次让枪手主场蒙羞，此刻早早领先，心理和体力方面都占优势。热奥瓦尼禁区外任意球直射让法比安斯基奋身飞扑，巴姆比越位位置又入一球被判无效，萨耶特小禁区前头球攻门也惊出枪手一身冷汗。
　　温格表扬了赫尔城上半场的表现，“他们给我们制造了困难。”可惜老虎勇气不够，半小时后就不再建设开始破坏。门将麦希尔下半场因再次拖延比赛时间，被忍无可忍的莱利出示黄牌。一名现场球迷赛后在泰晤士在线留言，“打到85分钟，你发球前系系鞋带没人会说你，但20分钟后就开始拖延，那就是你不对了！”
　　下半场开始，枪手一众轮换登场的球员渐渐表现活力。迪亚比首先头球冲顶发难，范佩西角球攻势中射门被挡，宋门前倒地扫射，皮球稍稍偏出，比赛已是枪手时间。第65分钟，温格换上本特纳和纳斯里加强进攻。在范佩西连续用任意球和头球攻门吓得对手兵荒马乱之际，变阵收到效果：第74分钟，本特纳禁区右侧强行控球后传中，阿尔沙文回敲，本场队长范佩西推射破门。10分钟后，加拉逆转。在此前后，本特纳的抽射、迪亚比的头球以及埃布的射门都险些破网。
　　趋势……有阿尔沙文，不愁进球
　　“看到下半场，我觉得我们会迎来应有的胜利”，温格赛后说，“我知道球队不会放弃，我总是希望球队可以追回比分，因为我们创造出机会，击中了横梁。当你看到球员真正努力去争取时，你会保持希望。”
　　要表扬球队斗志，最好的代表就是阿尔沙文，他可是带着缝了八针的伤脚上阵！上场对布莱克本上演世界波前，沙皇的脚就因和对手冲撞破裂缝了四针，比赛结束伤口扩大，他又多缝4针！但俄罗斯人求战欲望非常强烈，队友们也已发现这个小个子愈发不可或缺。“我认为他拥有了梦幻般的一周，如果他能首发，毫无疑问他会成为球队取胜关键”，萨尼亚赛前说。
　　教授犹豫好一阵，才决定让阿尔沙文登场，俄罗斯人果然表现尚佳。他左路和中路的摄入，让赫尔城后卫心惊胆战，半场结束前一脚漂亮的凌空抽射，几乎提前敲开对手大门。他的不断侵袭让老虎后卫顾此失彼，防守他的里基特因紧张过度，曾直接被他晃倒在地。而阿尔沙文和队友的配合也愈见默契。范佩西的入球正是来自于他小禁区一侧冷静无私的一传，之前几乎同样位置，他也曾接受荷兰人一脚横敲，若非老虎后卫门前扎起篱笆，沙皇早已连续两轮入球。
　　春寒料峭之际，东欧球员习惯戴手套登场。但上场比赛前，阿尔沙文直接把手套扔在替补席。温格赞扬他的顽强，“他不是一个软蛋，当他第一次上场前只训练了10天。”而沙皇赛前笑着说是爱情给了他力量，“我妻子2天前来了，或许她给了我能量。”
　　温格赛后道出了俄罗斯人在目前阵中的重要性，“在比赛最后30分钟，他可以带来希望，创造出意想不到的东西。球队非常年轻，我们卖掉了赫列布，失去罗西基14个月，两人都处于27-30岁的当打之年，但阿尔沙文之前赢得过奖杯，他有经验。”

