利物浦主帅续约喜忧参半 再夺联赛冠军成面前最大鸿沟
　　记者郭磊述评 长远来说，贝尼特斯的续约是比击败皇马和曼联更振奋人心的消息。新合同的签署，无疑可以稳定球队，确保建队连贯性。当然，如果认为就此可以解决一切问题，未免过于乐观。
　　诸多利物浦主将一直在等待贝帅续约。贝帅看好的库伊特、阿韦洛亚等球员，都有望长久留队。托雷斯、杰拉德和雷纳等骨干，也一直在观望贝帅的动向。队中有些球员私下里早已表示，如果贝帅离开，他们也不会留下。现在，这些隐患已经扫清，而贝帅也将筹划夏季引援，维拉主帅奥尼尔要当心了，贝帅可还惦记着巴里呢！
　　对贝帅近5年的业绩，给一个正面评价是毫无问题的。前4个完整赛季中，他捧回2座奖杯，第1年是冠军杯，第2年则是足总杯，后两年便再无斩获。这样的成绩表面上似乎是在下滑，可是利物浦几年来的冠军杯成绩异常稳定，本赛季依然保持着夺取双冠的希望，今季英超更是在豪门小联赛中风头无两，红军实质上当然是在进步。
　　贝帅对高层的最大要求，是转会和青训拥有最终决定权。不过，老板希克斯强调，贝帅在转会问题上依然不能统揽一切，比如资金预算，“我几个月前就和拉法坐下来谈过，他也承认，他知道教练不能决定转会预算。未来，他会就他想买的球员向董事会以及新任CEO提出建议，董事会会在资金问题上做最后决定，事情理应这么办。”
　　对希克斯的言论不必过度解读，转会预算确实不该由主教练决定，只要高层能充分尊重贝帅的引援名单，这便是一大进步，至少不会再发生买来主教练不想要的罗比·基恩之类的尴尬事件。而精明的美国商人既然留下贝帅，无疑也会尽量与他保持良好的职业关系，否则还不是损害自己的利益？而倘若俱乐部主权易手，新老板只要头脑清醒，更是没理由动摇功勋主帅的地位。希克斯的表态是：“未来5年，拉法会在这里，我会在这里，我认为吉列也会在这里，不过我的看法不能代表他。我们当然希望携手进入我们的新球场。
　　权力更大，责任也就更大。基恩非贝帅所需，但买入的那些不够格的拉丁系球员，贝帅恐怕不能再推诿他人，今后更是要对一切引援成败负责。而在青训问题上，两年前愤然挂职的青训主管海威曾说贝帅政策破坏了梯队。自杰拉德和卡拉格之后，红军青训营再没有什么像样的产品，如果只是一味引进外援小将，对传统颇为看重的利物浦人肯定还会挑出贝帅的毛病。
　　眼下，便有不服贝帅的媒体反讽：“事实证明，对于利物浦轮换制就此结束的担忧，是无根据的。本来担心没人再给自己列举事实的弗格森，也可以长舒一口气。欧洲那些拥有二流边卫和言过其实边锋的球队，也终于不愁找不到买家。哦，利物浦还可以就此打消2014年前夺回联赛冠军的念头。”
　　这样的讥讽有些偏激，不过也算道出了贝帅存在的至少4个问题：作茧自缚的轮换制、莫名其妙的口水仗、毁誉参半的引援，最关键的，利物浦自1990年就无缘联赛冠军的纪录究竟何时才能结束？

