伊布比罗尼更像犹大？ 除他之外国米还有多少人想叛逃
　　记者张恺报道 时速109公里！世界第一高薪先生对佛罗伦萨一战，94分钟时主罚直接任意球、登陆意甲5年来第二次直接任意球破门的速度，也可能是他逃离米兰城、投奔巴塞罗那的速度。
　　又一个罗纳尔多？2002年夏罗尼说，“我得想想”，莫拉蒂还自我解嘲，“他100%留下，只是夏季午后一场雷阵雨。”这次伊布拉说：“再看吧，再看……”经理布兰卡接过主席的枪，“我保证他的犹豫会过去。”两次航班都是米兰出发，直奔西班牙，受害者都是莫拉蒂和国米球迷。走不走得成不管，既然能爆出这个事，伊布拉和国米都够丢面子的。
　　对紫百合一场不太漂亮的胜利，远未抵消冠军杯完败早早出局的伤痛，也未决定联赛冠军提前到手。领先尤文只7分双方还有直接对话，前途不可知，这种微妙的情况，团结低调才是成熟豪门所为，可国米在干什么呢？头号球星出走传闻，问题先生阿德再逛酒吧，铁板凳吉梅内斯和马克斯维尔联合发难要走人，未来蓝图和引援计划还没清晰呢，自己队内先乱了，和上赛季有什么本质分别？
　　只不过球员对曼奇尼一个人的怨声，如今变成对形势、对球队无大作为的质疑，其实不就是对莫里尼奥的工作吗？而且还连带了莫拉蒂的作用。欧战出局既成事实，多说无益，那就埋头苦干风光利落点拿到联赛，偏偏这时几个球员一股脑“出事”，这不等于国米“自破”了？
　　实现自我，伊布拉想走
　　其他人还好说，被莫里尼奥夸上天的、被莫拉蒂给工资给上天的财主伊布拉也跑出来不满，最叫人伤心。
　　源自上周日晚对佛罗伦萨赛后接受天空电视台的采访，瑞典人肯定“这是我职业生涯最好的一个年头”后，直言对冠军杯的不满“应该踢得更好。如今的样子踢联赛可以，踢冠军杯远不够。我很愤怒，很失望，如果用0-10的数字表达我的失望值，那肯定是10！”
　　当被问到“是否已开始设想下赛季冠军杯时”，伊布拉模棱两可，“再看吧，再看”。看什么呢？这句话当时就让媒体和球迷不快，看的肯定是球队和自己的未来，意思是自己要有变化了！第二天《米兰体育报》就发表了题为“伊布拉肚子疼”的文章，以此形容他老是拿不到冠军杯、心中缺憾的感觉，点出他想更换球队冲冠军杯的想法，文章还提出用他和埃托奥交换的市场方法。随后国米经理布兰卡正式出面表态：“这只是一个冠军球员竞技层面的失望而已。他的肚子疼肯定会过去，我保证。我有没跟他通话？没必要，我到阿皮亚诺看了训练，他表现极好，没有任何情绪，对佛罗伦萨一场他的风貌你们也都看到了。”
　　这是普通的官方说法，客战曼联前，伊布拉经纪人拉约拉就点燃了火药，“谁都无权把伊布拉锁死在国米”，实质上给其它豪门提了醒，现在又圆滑地说：“只要莫拉蒂不卖，现阶段伊布拉不会走。他的合同还有4年，眼下我们尊重这份合同。”
　　“现阶段”重复了两次，摆明想说将来的事说不准，典型的经纪人口吻，还给伊布拉标了价，“我觉得他是世界上最全面的前锋，身价1亿左右，能买得起他的球队也就五六家，都是大家最熟悉的球队。如果他们有意，就要到莫拉蒂面前谈，目前，莫拉蒂还没打开伊布拉的转会之窗。”伊布拉身边的人透露，这次伊布拉是认真的，他早跟亲近朋友们表露了这个意图：在国米无望，那就换个队，完成冠军杯和金球奖的自我大满贯。
　　狂人不会干涉伊布拉
　　一个球员换空气以实现更高个人愿望，无可厚非，但伊布拉没这么简单，他比罗纳尔多还对不起莫拉蒂，对不起国米球迷。罗尼还能找出和教练的由头，伊布拉呢？
　　所有人都把他捧到天上恨不得叫他玉皇大帝。他的年薪税后1200万，比卡卡高300万，比梅西高430万，比兰帕德、杰拉德、C-罗高出450万，差价都差不多是冠军级别球员的年薪了。如此差价和他连年来冠军杯淘汰赛无一进球的事实、5年冠军杯最好的一次进4强的事实对比，令人恶心。
　　他可以抱怨球队对他支持不力，这也得到球评们的认可，是莫里尼奥的战术问题，但他自己也不怎么样，无权指责教练更无权以此威胁走人。这是他和卡卡转会的本质区别：卡卡时候到了，人们会欢送他想念他，伊布拉一点突破性成绩都没有，连买家都没上门来就自己嚷着走，说不过去。曼城为卡卡叫价1亿很客观，拉约拉为伊布拉也叫这个价可就痴人说梦了，居然还说“舒马赫开法拉利，看不出来是舒马赫赢还是法拉利赢，得让舒马赫换个车。同理，把伊布拉换个环境他的价值就会完全体现。”
　　希望球队壮大夺取冠军杯有很多表达方式，为何选择足球界最贬低的一种？《米兰体育报》评论卡兰多评述，“他玩火，自毁前程。赚得比谁都多，冠军杯没有回报，他来自乙级球队，而那支球队的队长即使降级也留守，很快就用自己的努力和领袖的方式治好了肚子疼。伊布拉是不是也该这样呢？”对比得太恰当了，前队友皮耶罗，同是联赛冠军，人家怎么面对困境的？怎么用任意球和抽射解决肚子疼的？或许拉约拉也感觉自己的话太猛，也婉转了一下，“他并没要求要离开，现在他很看重联赛和杯赛。我觉得把他卖走的交易也十分困难。”
　　现在人们最关心莫拉蒂和莫里尼奥怎么对待心爱的“叛徒”，莫拉蒂正在迈阿密参加商务活动，上周联赛后和莫里尼奥通了电话祝贺联赛胜利，两人不久将有一次正式的深入的会谈，谈未来建设，想来伊布拉一事也必须提上日程。莫里尼奥呢？拉约拉说，“两人的关系纯是工作中的，都有共同目标，但谁也不会影响另一方的职业前途。我也不觉得国米会革命，像梅西、托雷斯、埃托奥这样的球员，都是非卖品。”这话一来损伤了教练球员感情，二来给国米挑刺，就算是事实也不该这个时候当着媒体说。
　　要逃离的不只瑞典人
　　拉约拉总算有贡献，传递出一个真实信号：马克斯维尔赛季末走人(合同明年到期)。“我很诚实，我再次确认他会离开。他觉得自己没得到应有的待遇，莫里尼奥认为他的身体达不到条件。我当事人一直表现得很得体，现在想换环境，我想提前告知俱乐部以便他们做出转让的相关准备。莫拉蒂不能指使我们，马克斯维尔去哪，由我们决定。”
　　拉约拉体现自己强势之后继续，“我仍认为马克斯维尔是世界最好边后卫之一，对他有意的买家也这么认为。目前，米兰对他有意，只是还无行动。”又一宗米兰城交换诞生？又一个西米奇诞生？安切洛蒂很乐意，“他是边路最好的球员”，加利亚尼不高兴，“拉约拉刚给我们弄来马蒂奥尼，我们总不能和拉约拉的边后卫团一起吃早餐吧。”意思是不想被拉约拉赚取太多好处赚上瘾。
　　另一个直接发难的吉梅内斯很有条理地陈述不满，“我有教养，我不想在冠军杯和对佛罗伦萨前影响队友，可我不是傻子。我问过自己很多遍，为什么上不了场，找不到答案。前几天也跟莫里尼奥谈过，他让我很乐观，没想到杯赛我继续被排除。我非常搞不懂教练的态度，我训练时尽了全部努力，队友都很认可。冬季转会时我也收到了不少报价，俱乐部跟我说我会很有用，我就留下，这也让我非常恼怒。你们说对锡耶纳一战我踢得差是根本原因，可我伤刚好，6个月没有比赛，我不好可也没差到那个地步。我的技术还能帮上队友，可我觉得自己像个幽灵，不再有用了，我很难受。”
　　马克斯维尔和吉梅内斯两例，说明莫里尼奥在国米的控制存在很大问题。并不像人们传说中的“所有球员都说他好话”。排除球员可以，却把球队逼进一个死胡同谁能认同呢？

