劳尔挑战言论再度激起激烈争论 皇马队长入选国家队？
　　新浪体育讯　如果国家队召我入队，那我会很高兴。入选国家队是一种极大的荣誉，但我不会因为这个问题就失眠。我的表现大家都能看到，但现在应该做决定的人不是我。——劳尔
　　在西班牙，劳尔和西班牙国家队的纠结始终是球迷争执不休的话题。如果说上赛季到本赛季初，这种争论因为劳尔的状态不佳以及其他前锋的强势表现渐渐平息了的话，那么现在，由于劳尔频频进球，加上在土耳其效力的古伊萨很可能被排除在大名单之外，劳尔应不应该重返国家队的问题又开始在西班牙足坛引起广泛讨论。
　　出道以来，劳尔就一直以坚韧不屈的精神闻名于世。每当人们以为他的职业生涯将走下坡路甚至即将走到终点的时候，他总是以顽强的意志坚持下来，一次次找回良好的状态。本来，劳尔是否应该重返西班牙国家队的话题眼看就要消弭，不过，皇马队长本赛季的状态一天比一天好，近来更是连续为球队攻城拔寨，在这种情况下，有关他应该再次代表西班牙队出战的传言又开始出现。本周五，西班牙队主教练博斯克将公布国家队迎战土耳其的世界杯预选赛的大名单，届时，全西班牙的目光都将聚集在这位老帅身上——劳尔的名字是否在名单中是人们关注的焦点。耐人寻味的是，3月28日西班牙主场挑战土耳其的比赛将在皇家马德里的主场伯纳乌举行，而那里正是劳尔的“家”……
　　关于最近媒体炒作的有关重返国家队的问题，劳尔本人一如既往地展现出了他的风度。他说：“这几年我的状态一直不错，但入选国家队的球员都踢得很好”。这句话充分体现了劳尔的境界，不过，他也在言谈之中下意识地向博斯克发起了一个小小的挑战：“如果国家队召我入队，那我会很高兴。入选国家队是一种极大的荣誉，但我不会因为这个问题就失眠。我的表现大家都能看到，但现在应该做决定的人不是我”。
　　足球总是充满矛盾，劳尔是否应该重返西班牙队的问题也不例外。西班牙《马卡》报所作的一次民意调查显示，58%的球迷反对劳尔重返国家队，而42%的球迷则支持他入选。
　　一段时间以来，西班牙队主教练博斯克的前锋人选都没有变化，他们分别是比利亚、托雷斯、费尔南多·洛伦特和古伊萨。不过，古伊萨近期状态低迷，极有可能缺席周五公布的大名单。目前，顶替他的人选有三个：劳尔、内格雷多和何塞巴·洛伦特。在这三个人当中，最有可能入选的是来自阿尔梅利亚队的内格雷多，因为他在俱乐部是绝对主力，而何塞巴·略伦特在比利亚雷亚尔的位置就不那么稳固，至于劳尔……皇马队长的入选总会伴随着争议。
　　有意思的是，劳尔此次的“竞争对手”内格雷多同样出自皇家马德里的青年队。当年，由于在皇马缺乏发展机会，内格雷多毅然决定出走阿尔梅利亚。本赛季，内格雷多已经为他的球队打进16个球。博斯克本人也承认，他和他的助手一直在关注内格雷多的表现，并对后者的能力表示满意。
　　劳尔本赛季至今一共为皇马攻进了14个球，是队内的第二射手，仅以1球落后于阿根廷前锋伊瓜因。自从两年前爆出劳尔与当时的主帅阿拉贡内斯和一些队友发生矛盾之后，劳尔就一直徘徊在西班牙国家队的大门之外。其间，没有劳尔的西班牙队夺得了2008年的欧洲杯冠军。昔日恩师博斯克的到来也没能使劳尔的回归变得容易。
　　不过，这世间没有什么是永恒不变的吧？
　　(KKGonzalez)

