安帅终向AC米兰递收购名单 4000万双星若买不来就辞职
　　新浪体育讯　“AC米兰不需要大的变革，只需要两个支柱球员的加盟，就能够重返欧洲巅峰。”一个月前，安切洛蒂曾经这样说，根据昨天的《米兰体育报》报道，安切洛蒂已经把这两个名字递交给了俱乐部，他们分别是切尔西的中后卫阿莱士和阿森纳的中锋阿德巴约。《米兰体育报》同时表示，如果俱乐部买不来此二人，安切洛蒂将离开AC米兰。
　　其实这两个名字一点也不令人意外，安切洛蒂曾经说过阿莱士是他心目中世界上最好的后卫，而阿德巴约是去年夏天他向俱乐部点名收购的球员。如果得此两人，AC米兰在前锋线和后防线将得到质的提升。
　　阿莱士和阿德巴约目前分别在切尔西和阿森纳是主力，但却都不是非卖品。阿莱士曾经在冬季时抱怨自己打不上主力，希望转会，前段时间他成为主力，是因为卡瓦略此前受伤，现在葡萄牙人刚刚复出。如果再次失去主力位置，阿莱士仍有可能转会。如果阿莱士走了，切尔西并不愁第三中卫的位置，因为更年轻的伊万诺维奇本身就是俱乐部看好的未来力量。
　　而在阿德巴约一方，去年夏天，阿森纳就曾打算以2900万欧元把多哥人卖给AC米兰，阿德巴约日前也公开表示自己“差点加盟AC米兰”。本赛季阿德巴约工资大涨但表现下滑很多，温格更有理由卖人，安切洛蒂还提出了一个替换人选--埃托奥，埃托奥和巴塞罗那合同2010年到期，不是完全没有可能转会。不过埃托奥年薪太高，AC米兰还喊着“降低薪金支出”，转会可能性还不如阿德巴约大。25岁的阿德巴约的身价大约在2500万欧元左右，而27岁的阿莱士身价大约为1500万欧元。
　　安切洛蒂报出的收购名单价值4000万欧元，当然，安切洛蒂还有一个前提是留下卡卡，否则重返妄谈欧洲巅峰。即便不卖卡卡，AC米兰通过冠军杯奖金和裁薪的方式，腾挪4000万不是大问题。尤其是如果安切洛蒂留任，可能会用古尔库夫交换1500万欧元，那么AC米兰俱乐部只需要拿出2500万就可以了。
　　但安切洛蒂提出的方案也有问题，按照这样的引援，前锋线和后防线是得到了补强，但是关键的中场呢？没有古尔库夫、前半个赛季没有贝克汉姆，加图索、安布罗西尼等人又老了一岁，失去了法瓦利，又不买新左后卫的话，扬库也很难提至中场，按照安切洛蒂的计划，下赛季AC米兰的中场将非常单薄，在共有球员中，阿巴特是边锋，迪詹纳罗是第二前锋或前腰，帕罗斯基是第一前锋，没有一个可以支援三中场的位置。此外还有阿比亚蒂重伤后下赛季前半程门将位置的空缺，安切洛蒂的计划未必被AC米兰俱乐部认可。从媒体报道来看，俱乐部目前希望弱化处理前锋线引援，只引进克鲁斯补强板凳席，此外在中后场多个位置引援实现年轻化，不把资金过多集中于某一两个人。俱乐部也有俱乐部的道理。
　　《米兰体育报》认为，如果卡卡被卖，或引援计划不被认可，那么安切洛蒂就算拿到了第三甚至是第二，也基本上就将离开AC米兰，不同的是这不是被动下课，而是主动离去。就像此前布隆泽蒂所说：“欧洲很多球队都想要安切洛蒂。”皇马和切尔西是走在最前面的两支队伍，以他们的转会投入，实现安切洛蒂的收购计划应该不是难事。
　　(Mendy)

