国米续约阿德终获突破进展 百万年薪亦将绑定天才新星
　　新浪体育讯　阿德里亚诺在上周五对佛罗伦萨队比赛之前还要去泡夜店的行为让国际米兰俱乐部高层极为失望，因为他们原本期待着现在的阿德里亚诺能够有一些更符合职业球员身份的行为。而更让俱乐部担忧的则是麦孔也和阿德里亚诺一起跟参加了周五的聚会。反倒是上周日晚上在撒丁岛的那场聚会对国际米兰俱乐部来说并不成为一个问题，因为在那之前穆里尼奥本人已经得到了知会。
　　对于自己私下和朋友之间的聚会都能被媒体渲染成大逆不道的轩然大波阿德里亚诺感到相当不满，在休假结束后重新归队按时参加训练的同时，阿德里亚诺愤怒的表示：“我真的已经改过自新了，我不明白为什么他们还要没完没了的攻击我。”抛开自己在举行聚会之间就已经事先知会了穆里尼奥不谈，阿德里亚诺现在非常希望自己如今已经恢复正常的私人生活能够不再像过去那样被人拿来到处宣扬。因为他现在一切正常，已经重新获得了主教练和球迷们的信任，并希望能够沿着现在的道路继续走下去。毕竟，穆里尼奥已经一手帮他重新找回了过去的自己，现在则轮到他自己来珍惜教练的好意了。
　　尽管阿德里亚诺对于媒体对于他的作为穷追不舍小题大做极为愤怒并决定从现在起不在对媒体说半个字，国际米兰俱乐部还是非常担心阿德里亚诺又会重蹈覆辙。本周三布兰卡和阿德里亚诺的经纪人吉尔马-里纳尔迪进行了会面，在会谈中布兰卡除了和吉尔马-里纳尔迪说了阿德里亚诺的续约问题之外，更主要的就是要求里纳尔迪在下周阿德里亚诺返回巴西参加国家队比赛的时候看好他，避免他再出什么问题，并且敦促他在比赛结束后按时返回米兰归队。
　　看起来尽管最近的阿德里亚诺已经找回了自己的平静生活，但是他还是得受到监管来避免故态重萌，并确保他能在国际米兰顺利过完剩下的赛季。而在此之前，阿德里亚诺和国际米兰之间的合同问题将会被继续搁置。在抵达意大利之后，吉尔马-里纳尔迪和巴勒莫俱乐部就自己手下另一名球员法比奥-辛普利奇西奥的合同问题进行了会谈，却完全没有和国际米兰俱乐部就阿德里亚诺的续约问题进行任何讨论。阿德里亚诺和俱乐部目前的合同将在2010年到期，不过国际米兰俱乐部目前的意思却是想把续约问题搁置到本赛季结束后在加以解决。里纳尔迪和阿德里亚诺都不打算为此问题向俱乐部施加任何压力，因而同意了俱乐部的搁置建议，不过他们也相当清楚，到时候国际米兰决不会毫无异议地接受他们关于续约的条件，双方最有可能达成的续约条件大概将会是建立在在阿德里亚诺同意领取400万欧元左右年薪的基础上。
　　而国际米兰俱乐部年轻后卫桑顿却将很快迎来喜讯本周日小将桑顿将应意大利21岁以下国家队主教练皮耶尔路易吉-卡西拉吉的征召参加一场国家级友谊赛。这可以说是将他他这段时间以来不断受到赞扬并被比拿来和法切蒂以及马尔蒂尼相比较的赞誉推到了又一个顶峰。现在刚刚踏上自己事业生涯道路的大卫-桑顿已经准备好了进行人生的再一次飞跃，成为国际米兰俱乐部一线队主力和进入21岁以下级国家队尽管值得庆祝，然而更让桑顿高兴的则还在后面，很快他就将同国际米兰俱乐部签下自己的第一份职业合同。桑顿的场上表现和他的成熟大气让国际米兰俱乐部毫无犹豫地相信这个小将一定能肩负起蓝黑球衣的荣耀。一旦签字，桑顿就将拥有一份持续到2013年，年薪100万欧元的合同，和几个月前马里奥-巴洛特利所签下的合同相同，随着桑顿在球队的表现情况和进球数的增加，他的薪水也将相应增长。
　　(加里波第)

