姚明04年最佳帮手策划来华 CBA有望再添两大强人
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息，据美国经纪人透露，火箭队旧将37岁的老将大卫-韦斯利，还有33岁的李-耐龙正在中国球队联系，考虑在新赛季加盟CBA联赛。
　　大卫-韦斯利身高1米85，出生于1970年，具有15年的NBA经验。他善于外线投篮，是得分后卫。韦斯利于1992年毕业于美国贝勒大学，未通过选秀进入联盟。韦斯利职业生涯914场比赛中场均可以得到12.9分4.5个篮板和1.4次助攻。在自己的职业生涯巅峰期，大卫-韦斯利是个非常出色的得分手，他可以通过突破为自己制造得分机会。依靠着不错的跳投能力，和突破功底，他那时的场均得分可以达到15分以上。可随着年龄的不断增加，韦斯利的得分能力也逐渐开始下降。韦斯利在防守中有着很大的体重优势，这让他往往在防守身体比较薄弱的后卫时可以占到大便宜。
　　04-05赛季，韦斯利还曾经在火箭队效力，作为姚明的队友，他出场71次，其中59场首发。场均9.9分2.5个篮板和2.9次助攻。这一年，他的3分出手占总数的37.5%，而整个职业生涯的数据是29.2%。不过韦斯利的场外麻烦也不在少数，当年和黄蜂队友鲍比-菲尔斯在高速上彪车时，同伴竟发生车祸送命。
　　李耐龙今年已经33岁，也是一位在NBA转战多年的老将，他曾经效力于山猫、尼克斯、老鹰、魔术、骑士、费城等多支球队，职业生涯场均可以得到8.6分3.1个篮板和1次助攻。李耐龙曾经在过去两个夏天在中国打NBL，他在去年代表天津队出场的比赛中表现出了很强的得分能力。(传球第一）

