千里马成德甲主帅打压对象 出头难自换上场造就经典
　　2008年初，当克林斯曼将在夏天接过拜仁教鞭的消息传来后，很多人都认为这位在执教国家队时大胆启用年轻球员的少帅入主，将有助于拉姆、施魏因斯泰格和波多尔斯基等德国年轻国脚的成长。然而1年后，波多尔斯基发现自己仍无法改变加盟拜仁以来的替补命运，甚至要通过媒体表达对恩师的不满：“他来拜仁后立即确定了克洛泽和托尼继续首发。”言下之意，克林斯曼甚至没给波多尔斯基证明自己的机会。
　　迈耶嫉妒核心马林
　　波多尔斯基生气并非没有道理，正是克林斯曼的挽留，才打消了他欧洲杯后离开拜仁的念头。托尼的受伤让小波获得了本赛季首轮对汉堡首发的机会，波多尔斯基还打入1球，但随着托尼复出，小波很快又回到了替补席。如今因为克洛泽重伤、托尼尚未痊愈、多诺万已经走人，波多尔斯基成为克林斯曼仅有的选择。最近连续首发的小波果然不辱使命，用3场3球的成绩证明了自己的价值。
　　这种球员拥有很强实力，但始终不被主帅认可的例子在德甲还有很多。克林斯曼不给波多尔斯基机会，客观上还有托尼和克洛泽的确非常出色的理由，门兴格拉德巴赫主帅迈耶排挤国脚马林就让人完全不可理解。自迈耶第9轮开始执教门兴以来，马林虽然每场都出场，但16轮只有7次打满全场，6次被换下，还有3次替补登场。是因为马林不适应教练战术安排吗？否！马林表现非常出色，本赛季打入4球助攻10次，名列德甲助攻榜第2，和鲍姆约翰一起盘活了门兴中场。
　　每当迈耶将马林换下，门兴球迷都会习惯性地用嘘声做出回应。门兴目前身处降级区，马林很不理解，这样一支平民球队要完成艰巨的保级任务，迈耶为何不对自己这位堂堂国脚委以重任。迈耶则总是批评马林只知道进攻而不懂得防守。《体育图片》透露，66岁的迈耶总想成为球队最受关注的一员，因此无法容忍20岁的马林受到媒体和球迷的宠爱。
　　无论本赛季马林能否帮助门兴保级，都肯定会选择转会。对于马林的前途，迈耶有句经典言论：“我实在无法想象，会有球队愿花大价钱买这样一位没参加过几场德甲的年轻人。”也不知是否故意，迈耶总叫马林“Markus”，而非本名“Marko”，双方隔阂越来越深。
　　潘特利奇“永不伤愈”
　　类似情况不仅出现在保级球队，目前领跑德甲的柏林赫塔也一样存在。沃罗宁如今很火，原来球队的头号射手潘特利奇逐渐被人遗忘。本周日柏林赫塔将客场挑战斯图加特，就在两队本赛季首次交锋前，潘特利奇因缺席训练受到法夫尔停赛和罚款处罚。对此，塞尔维亚前锋的解释是自己从国家队回来后非常疲劳，因此在家里休息没听到俱乐部打来的电话。
　　潘特利奇2005年加盟柏林赫塔后，一直因为自由散漫和在场上过于自私，引起俱乐部的不满。但考虑到他进球不少，是球队头号射手，俱乐部一直没动他。偏偏法夫尔是个非常强调战术纪律的教练，无法容忍潘特利奇在联赛对沃尔夫斯堡时，强行从西塞罗手中抢过点球并一脚罚丢的举动。此后潘特利奇受伤，法夫尔趁机将他踢出阵容，对外一直称他仍未伤愈。尽管经理迪特·赫内斯一直不愿否认潘特利奇和球队续约的可能性，但法夫尔就是不松口。
　　类似的情况，在德甲历史上也曾有过著名的例子。上世纪70年代的门兴群星灿烂，无论是在国内还是欧洲赛场都可与拜仁分庭抗礼。然而主帅魏斯魏勒和队中球星内策尔的关系很糟糕，内策尔回忆说，魏斯魏勒经常在球队表现不佳时，推卸责任说是内策尔在带领球队反对他。魏斯魏勒还经常要求福格茨等球员向他汇报，内策尔最近又在折腾什么。
　　内策尔实在无法忍受魏斯魏勒在队友越位时，也要大骂“那个高个屁眼传球又慢了”，最终决定离开门兴转会皇马。在内策尔效力门兴的最后一个赛季，他只出场区区18次，德国杯决赛只能先坐替补席。结果加时赛时，内策尔没跟魏斯魏勒商量便自作主张替下体力不支的队友，出场3分钟便打入致胜球，成为德国足坛经典一幕。

