加图索：穆里尼奥别对AC米兰指手画脚 我们能赢曼联
　　新浪体育讯　尽管目前正在养伤，但AC米兰中场大将加图索的视线却丝毫没有离开足球。针对同城对手国际米兰的揶揄，加图索表示：至少我们曾经双杀曼联。
　　上赛季，AC米兰获得了意甲第5名，只得参加欧洲联盟杯，但在32进16的比赛中被不来梅淘汰。而同城对手国际米兰则以意甲冠军的身份进入了冠军联赛，但在16进8的比赛中负于了曼联。
　　加图索说：“如果我们对阵曼联的话，我们会赢的。冠军联赛总是不可预知的，我们重新得到我们在那项赛事中的资格是至关重要的。参加联盟杯一年的经历对我们来说足够了。如果我们能战胜那不勒斯的话，那么我们将排名第3。但是，我们需要在夏天激活球队，因为如果马尔蒂尼退役的话，那么我们也不会留下法瓦利，那时，我们还有另一名后卫蒂亚戈-席尔瓦。”
　　加图索还评价了国米的主帅穆里尼奥。“他很聪明，但我还知道，不要想说什么就说什么。”加图索说，“俱乐部已经说了，不让我们说话，因此我不会说的。如果我说的话，那么我会说很多事情，但我不得不有所保留。我也喜欢说我喜欢说的。”
　　加图索还表示，目前，AC米兰在人员上遇到了困难，因此，他已经做好了为球队做出牺牲，缩短自己恢复期的准备。“我已经和加利亚尼谈了，如果俱乐部需要的话，我会做好准备的。”他说。(比切多尔)

