四豪门成英超欧战代表 四国竞赛称霸未必能得联赛冠军
　　过去5个赛季，代表英超参加欧冠的俱乐部始终是四豪门，此前有过纽卡斯尔、埃弗顿以及更早布莱克本的昙花一现，但四豪门连年征战欧冠积累起来的丰富经验，也使英超欧战水准在逐步提升。
　　同一时期内，西班牙前后出现了9支冠军联赛参赛队，意大利8支，即便德甲只有3个冠军联赛参赛名额，也出现了6支球队参赛的经历。四豪门对冠军联赛英超球队资格的垄断，也是他们欧战成绩提升的保障。
　　早期的明显例子便是曼联在欧战中的成长。虽然曼联在英格兰俱乐部解禁重返欧洲赛场的第一年就夺取了优胜者杯，可他们在欧冠的表现一直差强人意，弗格森更是长期将尤文作为学习榜样，“不打败尤文，不可能称霸欧洲”。用了整整8年时间，他才实现这一心愿。虽然有过被哥德堡、摩纳哥包括后来的波尔图、里尔淘汰出局的惨痛，然而年复一年都能获得参加欧冠的机会，不断适应不同欧陆对手的风格，弗格森对曼联球队结构的调整，也从最早布鲁斯+罗布森+休斯的英式中轴线，改变得越来越欧洲大陆化。
　　坎通纳的出现，使曼联具备了一步串联中场和前场的活棋；因斯加盟国际米兰后，曼联逐渐接受防守型中场位置，基恩也从一个类似因斯的能得分的全能中场，更转化为控球和防守型中场。1999年夺冠后，弗格森还长期打磨451的阵型，因为他感觉中场的战略重要性，在欧战当中尤其重要。
　　像曼联这样的英超豪门，即便不能夺联赛冠军，也从不担心欧冠参赛资格，于是长久的良性循环形成——稳定参赛保证着球队实战能力，稳定参赛又能保证俱乐部的欧冠比赛收入，强者于是愈强。
　　如果在2004年成型的四豪门在未来5年还能保持着四豪门的格局，英超豪门的欧冠竞争力下降可能性都不大，因为他们避免了像法国、希腊、葡萄牙、苏格兰这些联赛一家或一两家独大，其余俱乐部完全不具备竞争力的局面。四豪门对欧洲冠军联赛资格的垄断，让四豪门在英超之中又形成了一个联赛中的联赛，只是此“国中之国”并不是城门紧锁的高门阀第，而是开放式格局：四国竞赛虽然重要，可要想称霸联赛，对其余俱乐部的成绩更加重要。因此像上两个赛季的阿森纳、本赛季的利物浦，虽然在四国竞赛中秀出班行，但无法在对其它二三线英超对手的比赛中保持曼联式的稳定得分，竞逐联赛锦标自然更为吃力。
　　在已经形成的这个垄断集团里存在的差异性竞争，让四豪门并没有因为垄断而衰退，反倒是在渐次拉大和第二集团的差距。豪门也有打盹的时候，例如2004-05赛季的利物浦、2005-06赛季和本赛季的阿森纳，只是第二集团俱乐部真想要取代一个豪门难度仍然太大，偶尔打一两个赛季的欧冠，也无法真正让埃弗顿、纽卡以及潜在的阿斯顿维拉进入豪门集团。

