压抑之人跳槽获新生 曾经意青妖童米兰前锋均在此列 
　　“我很失望，我在那里没有得到足够的信任……现在我在这里很快乐，我向球迷保证，我的心属于这里。”
　　瞧着眼熟？这显然是经纪人教会球员背熟的诸多台词中的一段。就算不看球，从台词中你也可以了解到，主角在“那里”不如意，但“不是我无能，是那里对我不信任”。现在，主角多半在“这里”脚风顺了，在向下一家跳槽并索要更高薪水前，他必须向球迷表达他的忠贞与归属。
　　最新一例是帕齐尼。曾经被视为意大利下一代的“妖童”，成了本赛季意甲下半程的最大发现。转会桑普后已连进10球，包括意大利杯半决赛上3比0大破国际米兰——让穆里尼奥对手下咆哮“安心当你们的替补吧”的那一场。他的破门对象还包括尤文、罗马、米兰，意甲下半程最成功的跳槽，非他莫属。
　　这是去季博列洛在热那亚大放异彩后，又一例拯救意大利凋零之花的故事。本属意大利重点培养对象的帕齐尼，迄今的成名之作仍维持在青年队级别——2007年5月27日，新温布利球场开光，意青与英青战成3比3，帕齐尼上演帽子戏法，但他再无拿得出手的代表作。同年6月的欧青赛本该属于他的舞台，但帕齐尼4战颗粒未收。2005年加盟佛罗伦萨后，他先是蜷缩在托尼的阴影中，托尼走后，他仍然没有打动普兰德利。本赛季，吉拉迪诺的到来愈发让帕齐尼靠边，与其在佛罗伦萨蹉跎岁月，不如出走一搏。
　　讽刺的是，挤掉帕齐尼的吉拉迪诺，本身与帕齐尼大同小异。早在2006-07赛季后，吉拉迪诺静极思动，但在AC米兰副主席加利亚尼的说服下等多了一年。事实证明，这是一个极其错误的决定。2007-08赛季的吉拉迪诺，不能说没有机会，但无论队友对他还是他对自己，都全盘丧失了信心，上场后毫无感觉。若非在米兰又浪费了一季，这位最年轻的意甲联赛百球射手将提前一年跨越百球大关。
　　一个尴尬的事实是，意大利准国脚们，大多在豪门试上碰壁，只能选择在中游球会闪光。去季不被视为米兰一员的博列洛在热那亚重生，本赛季吉拉迪诺跳出顶级豪门米兰，转投中产阶级佛罗伦萨找回自我，冬休后帕齐尼放弃冠军杯区域的佛罗伦萨立足于桑普，尽管桑普目前连联盟杯区域都无把握。
　　无独有偶，西甲也出了个最佳半程跳槽。10场8球的日吉奇，被瓦伦西亚退货后在旧主桑坦德大发神威，颇给瓦伦西亚带来“走眼”的口实。
　　与苦熬日子的帕齐尼不同，日吉奇可谓时运不济，他本有无数球队争夺，加盟时恰逢瓦伦西亚最混乱的时刻，在科曼手下他无球可踢，本赛季初没有及时找到理想下家只得留队，结果再遭金融危机，球会自由落体。这种情形下转投旧主桑坦德，已属无奈。
　　尽管桑坦德作为上赛季西甲杀入联盟杯的中产势力代表，但毕竟不能与老牌的瓦伦西亚相比。瓦伦西亚属欧战常客，又是去季国王杯得主，日吉奇倒退一步，仍是在为夏季打算。可以相信，有本赛季下半程的进球数，日吉奇仍将一如前年加盟瓦伦西亚时，是英、德、土诸国哄抢之物。
　　另一例子是德甲下半程最佳射手沃罗宁。沃罗宁并非冬休后转会，但为何下半程发飙？答案：心态。当初沃罗宁投靠利物浦，初期闪光后随即沉沦，受伤后更被贝尼特斯视为清洗对象。本赛季初尽管同意租借柏林赫塔，沃罗宁内心仍一意盼望回归红军。待冬歇期经纪人与利物浦方面谈判未果，沃罗宁发现不可能回头后终于放弃幻想，安下心来踢球。心理一解决，自然发挥出水准。
　　刚刚在足总杯1/4决赛上率埃弗顿逆转米堡的萨哈，则更是”人往低处走“的实例。其实，萨哈是继福兰之后又一位曼联失意者，从他在埃弗顿的表现看，颇有重复福兰轨迹的势头。能在豪门占据一席之地者毕竟不多，大部分球员的满意归宿，是一家能使自己闪光的球会，不论高低。

