国米未来悄然面临十字路口 1亿计划背后藏着怎样巨变
　　新浪体育讯　国际米兰俱乐部主席莫拉蒂结束了在美国迈阿密的假期于本周四返回意大利。等待着他的是为他打理国际米兰俱乐部事务的不知疲倦的助手莫妮卡-沃尔皮以及帮助他处理在Sarsa石油总部工作的忠实助手安娜-托拉卡(后者曾当面斥责等候在莫拉蒂主席办公室门口的记者们道：“你们除了难受和幽灵之类的东西以外就不会给国际米兰队写点更好的新闻么？”)为他安排的密集行程。繁忙的日程安排足以霎时间把过去一周留在莫拉蒂身上的迈阿密阳光一扫而光，而就在莫拉蒂忙着按照自己助手定下的一个个日程安排会见相应对象的同时，国际米兰俱乐部办公总部的搬迁工作也在进行中，新的俱乐部办公地址正是石油大亨的公司总部，也就是说，等过了今年夏天，莫拉蒂主席就可以不挪半步地坐在自己的位子上同时处理球队和公司的事情，那时候，两边的手下将同时环侍在他左右。
　　不过在那之前莫拉蒂还需要暂时辛苦一下，从今天开始，他手上将会握有一长串的待办事项，在国际米兰俱乐部这方面的待办事项中，莫拉蒂主席首先要做的就是和球队主教练穆里尼奥会面，面对面的进行一次谈话。事实上，正是穆里尼奥本人在球队从曼彻斯特黯然返回之后就立刻向俱乐部主席强调了进行一场这样的谈话的必要性。同样，穆里尼奥已经对莫拉蒂说明了这次谈话的主要围绕内容是什么，在和莫拉蒂会面的时候，他会向俱乐部主席解释自己要求引援的原因，并说明对于下赛季的构想。目前，穆里尼奥已经为球队确定了两条路，不过第一条路(等待俱乐部青年队员成熟)显然一看就是走不通的，因为国际米兰俱乐部必须在下赛季就离开重新冲击欧洲冠军联赛，因此不能等待。因此，现在穆里尼奥就要和莫拉蒂一起好好探讨一下第二条路，也即是将涉及不少球员转入转出问题的路要怎么走。
　　根据以往的结果来看，莫拉蒂这次也有很大可能会满足自己主教练的要求。不过还有另外一种可能，如果国际米兰俱乐部一把手怀疑自己俱乐部主教练，以球队场上领袖伊布拉希莫维奇今年所显示出来的想要留在国际米兰获取重要胜利的诚意的话，那么事情就还会有其他走向。穆里尼奥心怀壮志，但是他非常渴望能够拥有一支完全‘属于他自己’的队伍。而已经在去年应穆里尼奥的要求进行了大量投资却没有看到收获的事实，实在不能不让莫拉蒂心生不满。而且，穆里尼奥在意大利的这一年几乎到处树敌，过得充满争议。就在本周四，老帅马佐尼庆祝自己72岁生日的当天还不忘对葡萄牙人进行批评，指责他“尽管是个非常出色的教练却根本不懂意大利足球，净和自己的同行们挑起毫无用处害人伤己的争端。”告诫穆里尼奥必须“克制自己，少说多做，证明自己作为一个教练的出色之处。”
　　不言而喻，西班牙方面现在不断传出皇家马德里俱乐部负责人佩雷斯想要他或者安切洛蒂成为球队主教练并不是偶然的。而与此同时，英国人则已经为穆里尼奥列出了一份包含着六名球员的名字，可能会花掉莫拉蒂一亿欧元的采购单。如果莫拉蒂有所犹豫，那么国际米兰俱乐部和穆里尼奥之间的分道扬镳也许就将成为必然。
　　而至于说到伊布拉希莫维奇，莫拉蒂已经一手把瑞典人打造成了富豪。现在，伊布拉希莫维奇是世界上年薪最高的球员，而莫拉蒂主席则一直声称哪怕外界出再高的价钱他也不会把伊布拉希莫维奇卖掉。尽管在老特拉福德球场的时候莫拉蒂的确为了伊布拉希莫维奇错失进球而吐露了抱怨，不过作为花了大价钱的老板，莫拉蒂对自己的球员挑一些错处也完全无可厚非……尽管这几天似乎双方之间有产生摩擦的迹象，但是一次面对面的会谈绝对必不可少，因为，如果伊布拉希莫维奇只是单纯希望球队实力能够有所加强的话还不成问题，但一旦莫拉蒂发现他是因为有了下家而不想再留下的话，那么穆里尼奥则毫无疑问将因此获得自己那耗资1亿欧元的6人外援。
　　除此之外，还有一些虽然说是不大但却也不能忽视的事情需要莫拉蒂亲自去办，吉梅内斯、马克斯韦尔还有克鲁斯的去留问题都要一一解决。这几个人的经纪人已经失去了耐心，明确表示会为自己手下的球员找到相应的合适出路。不但掌管着这伊布拉希莫维奇也同时负责处理马克斯韦尔事务的米诺-拉伊奥拉就已经相当明确地表明，既然和穆里尼奥处不来，又不想在国际米兰俱乐部这一棵树上栓死，马克斯韦尔将绝不拖泥带水，会毫不犹豫地离开国际米兰。国际米兰俱乐部技术负责人马可-布兰卡仍然相信国际米兰俱乐部能够留住一名是俱乐部在其职业生涯最低谷时期接纳了他，又让他重新回到世界舞台的球员。而吉梅内斯也已经有了追求者，不过他的身价将在千万欧元左右。至于克鲁斯，他一直都是莫拉蒂主席的心头爱，不过他和年仅18岁的俱乐部新秀巴洛特利之间的年龄差距却是一道无情鸿沟，他和球队主教练穆里尼奥之间的问题还有待解决。至于阿德里亚诺，他的经纪人吉尔马本周三已经会见了布兰卡，不过他的合约问题，还得等到本赛季末才能解决。
　　(加里波第)

