口水战成英超赛场禁忌 前爱尔兰球星细数生涯口水事件
　　记者刘川伦敦报道 和时常爆发口水战的欧洲大陆相比，英超赛场的“水战”并不流行，主角也以外籍球员为主，翻开英格兰赛场的历史，几乎没有出名的本土球员因为类似行为而受到舆论的抨击。
　　里杰卡尔德和沃勒尔1990年世界杯上的那场口水战算是历史上是最为出名的了，除此以外，托蒂，梅西，埃托奥等球星都先后有过类似的不理智行为。相比较而言，英超的类似行为相对较少，这与英格兰迥异于欧洲大陆的文化有关。前爱尔兰球星托尼·卡斯卡里诺就在自己《泰晤士报》上的专栏对此次的“口水门”做了专门的挖掘，卡斯卡里诺表示，虽然向对方吐口水在世界各地都是一种无礼行为，然而在英伦三岛，这种行为尤为严重，甚至将之视作仅次于犯罪的行为：“在这个国度，向别人吐口水虽然还算不上犯罪，但已经是人们能够想到的无礼行为中的极限了。这种侮辱他人的行为有时候比球场暴力还要讨人嫌，它让人觉得肮脏，粗鄙，在这里的足球场上，没有比朝人吐口水更具侮辱性的行为了。”
　　为了强调这一点，卡斯卡里诺还现身说法，以自己的亲身经历讲述了“水战”在英格兰球场上的严重性：“我只在80年代效力于米尔沃尔时有过一次类似行为，那是季前友谊赛，我记不清是对谁了，对方有一名球员踢了我，当时我只是朝他的大致方向吐了一口泄愤。”然而在图一时之快之后，卡斯卡里诺在中场休息时受到了米尔沃尔的助教弗兰克·麦克林托克的严厉指责：“你这个白痴，看看你都干了些什么？你为什么要这样胡来？”
　　面对助教的指责，当时的卡斯卡里诺无地自容，“如今20多年过去了，我仍然为自己当时的那口吐沫感到羞愧难当。”在效力米尔沃尔期间，卡斯卡里诺还有过一次被人吐口水的经历，另一方当事人来自查尔顿队，卡斯卡里诺当时刚刚攻入一球，气急败坏的对手也因此失去理智向他脸上吐了一口口水。
　　这是爱尔兰球星职业生涯在英格兰赛场上仅有的两次“口水事件”，而在国家队期间，卡斯卡里诺遭受的口水战就显得有些不胜枚举了，“1997年对阵罗马尼亚对方有球员吐过我，而最夸张的是1999年对阵土耳其的比赛，我们不断地被他们的球员用这种方式侮辱。”
　　不过有意思的是，据卡斯卡里诺回忆，很多在比赛中卷入“口水风波”的球员都选择在远离公众视线的球员通道了结场上的这段恩怨，不过挑起事端的吐痰者往往在此时变成了懦夫，尤其是那些原本想在场上激怒对手吃牌的那些人，卡斯卡里诺非常不齿：“他们往往在赛后溜的比任何人都快。”

