卡佩罗：梅西是下一代球王 无论抽谁巴萨都进欧冠决赛
　　新浪体育讯　冠军联赛八强抽签结果揭晓前，英格兰主帅卡佩罗预测：无论8强抽签结果如何，来自西甲的巴塞罗那队最有可能打入该项赛事的决赛。卡佩罗认为，在少帅瓜迪奥拉的带领下，巴萨是冠军杯8强中最具实力晋级决赛的球队。
　　“瓜迪奥拉的巴萨还有足够多的潜力可挖，到目前为止，他的工作堪称完美。”卡佩罗说，“这个赛季，巴塞罗那很快就进入了角色，但这并不是什么难事。难的是，在球队出现困难时，他知道怎么去通过认真的工作纠正错误，继续去贯彻他的理念和思想。”
　　欧洲豪门球队中，巴萨是轮换球员次数最少的球队。对于这一点，卡佩罗认为，这并不能说明巴萨的板凳深度有问题，“瓜迪奥拉之所以把一些实力球员放在替补席，是因为他相信他的球队可以赢球，而实际上巴萨也的确做到了这一点。”
　　在谈到梅西时，卡佩罗不吝赞赏，他还承认自己在执教尤文图斯队时一度想将其买入，但最终被巴萨拒绝而作罢。“梅西是那种可以打破场上平衡的球员。别人甚至想都想不到的东西，梅西却可以在实际当中做到。每个时代都不乏超级巨星，就像贝利和马拉多纳，而梅西就是下一个时代的‘球王’。执教尤文图斯队的时候，我已经发现这个孩子与众不同，可惜巴塞罗那当时并不愿意放人。”
　　链接：2005年8月24日，巴萨与尤文图斯在甘珀杯上战成2比2平，出道不到一年的梅西成为全场最佳。(点击观看本场比赛集锦）卡佩罗赛后对这名阿根廷小将评价道：“我从没见过哪个球员在这个年龄就拥有如此高的水平。梅西是一名冠军级别的球员，只要球在脚下，他就无所不能。”
　　(何塞)

