季前赛膝伤不影响李楠状态 阿的江：他练得太猛了
　　记者刘骁北京报道
　　场地边，李楠一个人在练投篮。季前赛上的一次碰撞，他的膝盖又有些许拉伤。
　　“季前赛时拉了一下，当时就觉得有点儿疼。后来去检查了一下，还好没什么大问题，就是需要养养，”李楠说。作为八一队的主力，也是老臣，李楠和王治郅是球队争夺冠军的重要砝码，两个人缺一不可。阿的江很清楚，哪怕让他们少练，也绝对要保证他们不在赛季前受伤。
　　看到李楠受伤，阿的江心里非常着急。“他回来之后练的太猛了点儿，可能比较疲劳，”阿的江说，“现在我们重要的就是保证队里不要再出现伤病，特别是大郅和李楠。”
　　虽然无法跟队训练，但李楠恢复得非常积极。球队打对抗，他就在场边蹬自行车。大家投篮，他也投篮，而且手感相当好。“夏天在国家队，我都觉得有些不可思议。特别是前几场热身赛，我一上来的第一个球都能投进，”李楠说。李楠的状态比上个赛季好了很多，阿的江也看在了眼里，“李楠的状态的确比上赛季好，这多亏了那次长时间的休息。”
　　李楠状态不错，大郅也一样。虽然膝盖的伤痛仍然每天折磨着他，但他还是跟大伙儿一起，全身心投入到新赛季的备战中。不过每天练完，队医给他按摩的时候，他还是会疼得龇牙咧嘴。在国家队时，就有人建议他去手术，但为了奥运会，大郅放弃了。现在，伤痛仍然在折磨他，但联赛又要来了，大郅也不想就这样放弃，所以他始终坚持着。“我也不知道什么时候做手术合适，联赛快开始了，看情况再说吧，”大郅说。
　　二老还在坚持，他们都希望能够再为球队拼得一个冠军。他们的精神也感染了年轻球员们，每个人都在加倍努力。

