拜仁队长续约反显意外 铁卫续约竟因是里贝里队内翻译
　　记者杨子江科隆报道  尽管本赛季状态平平，拜仁第一队长范博梅尔和第三队长德米凯利斯仍成功与俱乐部续约。下月将满32岁的范博梅尔续约至2010年，28岁的德米凯利斯到2012年。媒体预测，具体合同签字将在4月2日前后完成。此外，泽·罗伯托续约即将谈妥，倒是第二队长卢西奥和抱怨缺少首发机会的范比滕新约仍悬而未决。
　　尽管范博梅尔一再表示，自己将在埃因霍温结束职业生涯，但看来33岁前他还不准备离开拜仁。3月17日，他就激动地对《图片报》透露：“(续约)已经定了！”19日，拜仁经理赫内斯在官网发表声明：“我们已和范博梅尔就续约达成一致。”多数媒体认为，这是个“令人意外的决定”，因为下赛季季莫舒克将从泽尼特加盟，位置正是范博梅尔的后腰。希斯菲尔德不久前说过：“对范博梅尔来说，最好的办法是离开拜仁。季莫舒克是那种一个人就能决定比赛的球员，他的到来会让拜仁实力增强。”
　　2003年加盟的德米凯利斯续约也有些意外，本赛季他的表现远逊于上赛季。阿根廷人对新约十分满意，“我很高兴与拜仁达成一致，我希望能和拜仁一起赢得更多荣誉。”
　　比两位队长稍晚，泽·罗伯托将在4月与拜仁完成续约最后谈判，巴西人也将续约1年。至于薪水，赫内斯早就说得很明白：“那些想续约的球员必须知道，现在已不是工资一直朝上涨的时候了，他们必须接受降薪。”
　　第二队长卢西奥的经纪人去年10月就与拜仁开始了续约谈判，但俱乐部至今未给出明确答复。卢西奥表示：“俱乐部有最终决定权，但我不清楚他们究竟怎样想。我愿留在拜仁，我已在这里待了8年，是段很长的时间。目前我也没有明确想法，是该留在这里还是继续漂泊。”
　　另一名中卫范比滕合同2010年到期，他也想得到一纸新约，除了续约，他还想得到首发位置。德米凯利斯位置后撤后，范比滕就再没有机会。从《踢球者》公布的数据看，范比滕的对抗成功率和传球成功率都高于德米凯利斯。不过，范比滕已经31岁，提升空间有限，会不会接受赫内斯的降薪条款留在拜仁，目前还很难讲。范比滕续约与否甚至还牵连到里贝里，法国人很多时候还需要范比滕做翻译。

