小将汪洋能否成为第二个董方卓 比甲是五大联赛的跳板
　　荆楚网消息 (楚天都市报) ■徐平
 
　　2004年年初，签约曼联的中国小将董方卓被租借到比利时安特卫普队，他的唯一一粒比甲进球，就是客场对阵色格拉布鲁日时攻入。现在汪洋的比甲之路，将要从色队起步！
　　在欧洲，比甲联赛只能算是二流联赛，但包括英超、意甲的许多豪门，都在比甲设有卫星俱乐部，并将自己队中的年轻球员放到比甲中淬火。从另一个方面看，比甲更像一个登陆英超等5大联赛的“跳板”，像董方卓，就是凭借比甲的良好表现，最终能够回到曼联。
　　在安特卫普队，董方卓除了获得劳工证外，2005——2006赛季他还射进18粒联赛进球，成为最佳射手。色格拉布鲁日之所以动起引进中国球员的念头，与董方卓当年的影响力不无关系。
　　汪洋能够成为第二个董方卓吗？作这样的比较有些困难。首先两人的类型不一样，董方卓更像是一位颇具张力的强力前锋，而汪洋的特点，更侧重于技术和意识，力量不是他的长处。另外，作为一名年仅19岁的球员，汪洋的起点更低，他必须先从预备队起步，一点点地往上走，这其中的变数较多，如适应力、伤病等。
　　尽管如此，我们仍然期待着汪洋能够踏上一条通往比甲赛场的坦途，展示九头鸟的风采！

