巴萨名宿谈冠军杯抽签：利物浦最难对付 阿森纳最好打
　　冠军杯1/4决赛抽签到来前，巴萨官网采访了四名前巴塞罗那球星，询问了他们关于抽签的看法。米利亚、塞尔吉、纳达尔和戈伊科切亚的观点有一处相同：其他的对手都希望在抽签中避开巴塞罗那，因为他们了解瓜迪奥拉的球队踢球的风格。
　　米利亚：“利物浦是最难对付的球队之一，他们很轻松地击败了皇家马德里。利物浦是一支身体非常强壮、战术组织优秀、攻击力十足的球队，他们在英超联赛中遇到困扰，冠军杯中会投入全部的精力。”
　　塞尔吉：“我希望巴萨抽到最强的几支球队之一，抽到谁并不重要，因为你要想赢得冠军杯，必须战胜所有的强敌。我认为与一支强队交手可以让巴萨知道自己究竟是什么水平，如果获胜的话也可以直接淘汰强大的竞争者。”
　　纳达尔：“理论上英超球队是最强的，很难预测抽到哪个对手，唯一可期待的是，一旦巴萨发挥出最佳水准，该担心的就是其他球队了。”
　　戈伊科切亚：“进入八强的都是强队，在两回合比赛中，如果巴萨打出本赛季一直以来的风格，不会遇到什么问题。也许阿森纳是最好打的，因为他们的阵容很年轻，缺乏经验，尽管如此也有不小的难度。”
　　(体坛网独家承建之巴萨中文官网)

