巴萨巨头点出淘汰拜仁胜负之手 亨利：谨防他们的梅西
　　新浪体育讯　冠军联赛1/4决赛，巴萨抽到了拜仁慕尼黑，巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦表示，对巴萨来说，最重要的是能在客场取得进球。在接受媒体采访时，贝吉里斯坦说，巴萨与拜仁慕尼黑的对决，本身就是精彩的保证，尽管抽签对巴萨不利，巴萨第二回合是客场，但对决是两回合，因此从总的方面来说还是平等的。
　　贝吉里斯坦说：“拜仁慕尼黑状态不错，和我们一样，都处于上升期。巴萨现在在三条战线上都有夺冠的希望，这个赛季，巴萨经历了多场淘汰赛，事实证明最重要的就是要做到能在客场取得进球，我们必须继续这么干，必须要拥有在客场取得进球的信心。”
　　对于里贝里带来的危险性，贝吉里斯坦表示：“里贝里是一个高水平的球员，但只凭他一个人是没法以12比1大胜里斯本竞技的，我们必须要考虑拜仁全体球员的实力。”尽管拜仁实力很强，贝吉里斯坦还是认为巴萨不应该放弃自己的风格：“我们知道他们的风格会给我们带来很大的困难，但我们还是必须要忠实于自己的风格，当然，我们要踢的更聪明一些。”4月份，巴萨将面临艰苦的赛程，贝吉里斯坦说希望到时候球队不会遭遇什么歹运，这样巴萨能以最强阵容对抗拜仁慕尼黑。
　　巴萨俱乐部主席拉波尔塔在抽签后接受了采访，他认为巴萨的运气不佳，“我们和拜仁慕尼黑拥有很好的关系，这样的对阵结果让我感觉不好。抽签结果让我们面临的情况有些复杂，因为我们第二回合必须在客场打，巴萨面临严峻考验。”拉波尔塔希望巴萨能借助主场之利奠定晋级基础：“诺坎普球场的魔幻之夜将得到确保，我们一刻也不能走神，必须打好主场的比赛，我们才能带着更强的信心前往客场。”
　　巴萨前锋亨利对拜仁慕尼黑边锋里贝里是赞不绝口，他把自己的同胞称作是“拜仁的梅西”，也就是说，比赛将是两个“梅西”的对决。亨利说哪怕没有空间，里贝里也能制造威胁，“弗兰克(里贝里)水平很高，他能损害巴萨、皇马、曼联或其他任何球队。不过，拜仁并非只有里贝里，他们还有很多高水平的能进球的球员，比如克洛泽、托尼和施魏因斯泰格。”
　　对于比赛结果，亨利不愿做预测：“我们可以在主场踢一场好比赛，然后可以带着平静心情踢第二回合比赛。但足球是难以预测的，没人知道会发生什么。”亨利回忆说，他在阿森纳时，曾4次与拜仁慕尼黑相遇，“我们输掉了2场比赛，平了1场，赢的那场没什么用，因为我们被淘汰了。”法国人对能避免与阿森纳相遇感觉满意：“我们避开了阿森纳，这可不是一个我想遇到的对手。”(伊万)

