巴萨复活军团崛起一人却陷泥潭 过人王为何变瘸腿先生
　　新浪体育讯　冠军杯出场5次，西甲出场14次，国王杯出场3次，进球数0——被誉为“过人王”的白俄罗斯足球先生赫莱布加盟巴萨之后的上场次数不少，至今没有一个进球。更重要的是，当瓜迪奥拉先后“拯救”了亨利、古德约翰森、亚亚-图雷等一甘上赛季低迷的球员后，赫莱布的表现却一直不见起色。
　　什么原因在作祟？事实上，赫莱布自己也很难说清楚，如果非要找一个原因，或许是语言。“我知道，自己的发挥远不如在阿森纳时出色。”赫莱布说，“这是一个很难说清楚的问题，反正我在西班牙语的学习问题上遇到了困难。”
　　“圣诞节之前，由于踢不上球，我的感觉很糟糕。但我一点也不后悔加盟巴塞罗那，因为这是世界上最伟大的俱乐部之一，而在这里我有机会去赢得荣誉，而学习一些东西，比如说语言，总要花费一点时间。”赫莱布继续说。
　　“显然，对我来说，这是一个新问题。没有别的办法，我只有把注意力集中在训练里，只有这样才能获得更多机会。”有传闻，德甲豪门拜仁慕尼黑已经向赫莱布发出了邀请，不过白俄罗斯人并没有就此打算放弃自己在巴塞罗那的生涯，“巴萨踢得怎么样，大家都亲眼看到了。我们有18个随时可以上场的队员，球队的水平很高，要在这样的球队里得到位置很难，但我没有打算放弃，我知道我肯定会有机会。”
　　冠军杯8强抽签在本周五进行，赫莱布从感情角度上最不希望巴萨碰到的对手是他之前效力过的阿森纳队，此外另外三支表现强势的英超球队也是白俄罗斯人眼中的劲敌。“对阵英超球队可能是最不理想的抽签，如果必须选择的话，我更希望能在决赛里对阿森纳。”
　　附赫莱布本赛季在巴萨的出场数据：冠军杯5次；西甲14次；国王杯3次；首发9次；替补13次；各项赛事总计出场715分钟。
　　(何塞)

