意甲进入最后10轮倒计时 庞大保级军团注定演惨烈大战
　　特约记者张斯瑜报道 倒数计时开始，10、9、8……3、2、1。本周末开始，意甲将进入最后10轮的争斗，与国际米兰夺冠形势渐趋明朗不同，本赛季庞大的保级军团注定最后10个周末将是一场场血雨腥风的保级大战。
　　升班马历来都是降级热门，本赛季也不例外，除切沃外，博洛尼亚和莱切的保级形势都相当严峻，两队分别积26分和23分，列倒数第4和倒数第2，与垫底的雷吉纳(20分)只有一两场之差。如今意大利媒体都号召两队向切沃学习，要知道，切沃在联赛上半程的19轮联赛中仅积13分，而下半程“飞驴”已在过去9场拿了14分，仅次于国际米兰(23分)、尤文图斯(19分)、AC米兰(17分)和罗马(16分)。难怪意大利人都将切沃称作“现象级的保级球队”。
　　是什么让切沃起死回生？上半赛季经历了6连败、12场不胜的切沃，被形容为“任人揉捏的面包”(切沃老板是面包商人)。如今，主帅迪卡尔洛充满豪气地说：“即便是面包，我们也要作最硬的面包。”迪卡尔洛认为，切沃能在最近9轮表现这么好，最大的转变是精神层面，“球队找回了消失已久的切沃精神，那种不屈不挠的奋斗精神。”
　　迪卡尔洛是去年11月接手球队的，“我从一开始就对球员们说，你们的能力不应该只得这些分数，你们应该去把失去的胜利拿回来。”可喜的转变从1月份的7场不败开始，在上轮客场3比0战胜拉齐奥后，迪卡尔洛长出了一口气，“我早对球员们说过，保级对于他们而言从来都不是问题。”不过《米兰体育报》认为迪卡尔洛过于松懈了，“他或许忘了，最后10轮，他们的对手中有国际米兰、尤文图斯、AC米兰和罗马。”
　　切沃行情看好，但其他很多球队难言轻松，其中刚刚在尤文图斯和亚特兰大身上吃到连败的都灵就是如此。连续3轮被对手零封，主帅诺维里诺有些生气，“比安奇应该为球队做点儿什么了。”今夏以球队最高身价的700万欧元从曼城转会而来的比安奇，如今只为球队贡献了4个进球，《米兰体育报》认为，“比安奇至少在最后10场比赛要攻入3个球，才能让他每个球价值100万欧元。”
　　如今，都灵以24分排名意甲倒数第三，主帅诺维利诺认为球队的进攻在最后10轮必须改进，“我们为比安奇创造了很多机会，是时候他给球队带来帮助了。”眼看着切沃早早跑出了降级区，诺维利诺也并非不着急，“切沃已经加速了，但我们也会马上走出困境，属于都灵的时间将伴随着进球到来。”
　　有意思的是雷吉纳，上赛季惊险保级的他们本赛季或许很难逃脱降级的命运。虽说有意甲实力派射手科拉迪，但球队仅积20分、排名垫底。《米兰体育报》甚至认为，“雷吉纳还是早点儿考虑如何留下科拉迪，明年如何从意乙升上意甲更实际些。”

