小将汪洋期待立足比利时联赛 全运会能否回来要看协调
　　(记者徐平)比利时甲级队色格拉布鲁日队昨通过其官网宣布：将引进湖北省全运队的小将汪洋，并已经完成了球员注册。汪洋成为继董方卓之后，第二个加盟比甲球队的中国球员，也是第一个登陆欧洲联赛的湖北球员。
　　去年12月，汪洋和省全运队的另一名球员梅方一起前往色格拉布鲁日队试训。两周的试训，他们的表现赢得了对方的认可。今年1月底，色队开出了10万美元的转会费希望引进两人。考虑到今年是全运年，湖北足协希望两人踢完今年的全运会后再留洋，而色队却不同意这一方案。
　　面对两条路，最终梅方表示暂时放弃留洋，而汪洋在其家人的支持下，离开了省全运队，执意走出去。汪洋的妈妈曾对记者表达了她的决心：“我也知道省全运队需要汪洋，但留洋的机会更难得，错过了，还不知有没有下一次了！”
　　色格拉布鲁日队是一支具有百年历史的老牌俱乐部，与它同城的另一支经常出现在欧冠赛场上的布鲁日队比，他们的成绩排在中游。
　　汪洋小档案
　　年龄：19岁
　　身高：1.90米
　　体重：78公斤
　　场上位置：前卫
　　湖北球员留洋史
　　◆1992年底—1998年4月，郑斌、王文华、常卫巍、刘林等4人随健力宝队留学巴西；
　　◆1999年6月，湖北路石足球队的22名年轻球员组队留学罗马尼亚，不过湖北球员这两次走出国门，都是以整队建制出去的，还算不上真正意义的留洋。
　　◆2005年3月，曾诚以租借的方式，加盟印尼联赛冠军球队——苏拉巴亚队，他也成为湖北球员留洋的第一人，但印尼联赛的影响力显然比不上比甲。 
　　自从离开省全运队后，汪洋一直呆在家中，一边保持状态，一边补习英文，为留洋做准备。昨天下午，当记者联系上他时，他正在学开车——
　　记者：这(学车)也是在为留洋做准备的一部分？
　　汪洋：是的。到那边，一切都要靠自己，会开车肯定方便些。
　　记者：马上就要去比利时了，是一种怎样的心情？
　　汪洋：挺复杂的，有激动、紧张，马上要一个人去解决很多事情了，也有些不安，当然更是怀着期待。
　　记者：你觉得最大的困难是什么？
　　汪洋：最大的困难是过语言关，这不仅关系到平时的生活，还事关球场上与队友的交流。其他的，如饮食习惯，只能慢慢适应了。
　　记者：有信心站稳脚跟吗？
　　汪洋：信心有，但我知道，要打上主力，肯定要付出不小的努力。但我相信，只要努了力，一定会有所收获的。
　　记者：全运会，你会回来吗？
　　汪洋：这要看比利时方面与省队协商的结果，我个人非常愿意回来，毕竟省队培养了我多年，我也希望找个机会来回报湖北足球。(记者徐平)

