弗格森密友专访露心迹 最错放走斯塔姆最憾未能得加扎
　　记者江寒报道 曼联本赛季能获得五冠王吗？弗格森心目中他在曼联任上的最佳11人都有谁？3月19日出版的最新一期《新政治家》杂志，刊登了布莱尔的前媒体公关顾问阿里斯泰尔·坎贝尔对弗格森的封面专访，弗格森对这位老朋友兼工党同僚知无不言。
　　由于是一份政治性杂志，采访以政治性话题开始。弗格森坦白了自己为何从小便支持工党：“我出生在格拉斯哥一个典型的工人阶级区，从小就相信，工党是属于工人的政党，直到现在还坚信这点。确实，我赚了很多钱，但我工作很努力，按章纳税，并且以各种方式回馈社会。我认为布莱尔作为领袖成功的原因之一就是让人们意识到，精英层和工人阶级可以携手。”
　　至于体育和政治相通处，弗格森表示，他曾读过很多历史，大部分史书不会提到体育，但仍可从中悟到很多，“就如你去年送我的那本关于亚伯拉罕·林肯的书。他是美国特殊时期的一位总统。他最令我感兴趣的是他能将那么多大人物组织到一起，包括那些曾阻止他当总统的人。我是一名足球教练，我能向他学习的就是在任何环境下组建并管理一个团队的艺术。”
　　在足球圈浸淫数十年，现在的足球，已经与弗格森做球员时，乃至初入曼联时有很大不同，弗格森说，他一直在努力适应这些变化，并帮助球员们适应这种变化，“在经纪人介入、博斯曼法案、巨额电视转播费用闯入之前，我就已经在这里了。我的工作之一就是确保这些孩子们脚踏实地。他们来到这里的第一天，我就将工作规范、职业伦理灌输给他们。”
　　回顾足球生涯，弗格森说，他曾看到过的最好的球员是贝利、迪斯蒂法诺、马拉多纳和克鲁伊夫，心目中最伟大的教练则是乔克·斯坦(前苏格兰名帅，弗格森教练生涯领路人)。至于看好谁接替他在曼联的位置，弗格森避而不谈，“我知道曼联想让我退休后担任俱乐部某方面大使，如果他们问我的看法，我会说的。但我不会垂帘听政。”但弗格森接下来的话可能会让维拉和埃弗顿老板睡不着觉，“我认为温格、莫耶斯和奥尼尔是目前英超最出色的几位教练。”
　　“挑出你手下曼联梦幻11人吧！”“我在曼联执教的伟大球员太多，一支不够。”“那就选两支吧。”“好，至少有两个门将，施梅切尔和范德萨。边卫有丹尼斯·欧文、加里·内维尔、埃夫拉、拉斐尔这些孩子们，中卫当然会有斯塔姆、布鲁斯、费迪南德和帕利斯特。中场，我就得问自己谁最不该排除了，自然，会有布赖恩·罗布森，基恩、斯科尔斯、吉格斯——只要是我调最佳阵容，就绝对不会把吉格斯漏掉。C。罗纳尔多和坎通纳也是两位不能漏掉的球员。还有贝克汉姆。前锋嘛，范尼、安迪·科尔、约克、索尔斯克亚、谢林汉姆、鲁尼……”
　　在爵爷心中，哪个胜利最值得一提？“1999年三冠王，特别是在巴塞罗那逆转胜拜仁。”最佳进球呢？“吉格斯在维拉公园对阿森纳(1999年足总杯半决赛)。”最大的错误？“毫无疑问，是让斯塔姆离开。”最大遗憾？“没能得到加扎。”
　　那么，今年曼联能拿到五冠王吗？弗格森的回答是：“不能。”不过，爵爷随即解释道：“在杯赛中，你不单要是最好的球队，还需要运气。我想，要想所有运气都朝向你，这要求有点过分。我能说的一点就是，现在手下这支球队是我曾遇到的最强的一支。我们的每场比赛，我都充满信心。现在，任何前锋都会害怕我们的后防，任何后防都会害怕我们的前锋。这让你感到自信，但五冠王还是太难。”

