曼联宝贝诠释超性感 红魔艳女却有阿森纳情结(图)
　　特约记者 王安
　　新鲜出炉的“曼联宝贝2010挂历”令人眼前一亮，夏洛特、海莉和蒂娜，3位模特不但性感逼人，而且对足球的认识相当专业。不过此后海莉在赢取“2009埃塞克斯郡小姐”桂冠时却身披阿森纳球衣出镜，并宣布了自己的枪手球迷身份，引发了小小的风波……
　　英超第29轮，做客老特拉福德的利物浦4比1打爆曼联，给“红魔”的五冠王梦想浇下一盆冷水。好在这盆冷水只起降温作用，不足以浇灭曼联卫冕英超冠军的火焰。少赛一场的情况下，曼联依旧领先利物浦4分，依然掌握着争冠的主动权。如果实在咽不下这口恶气，或许可以看看新鲜出炉的“曼联宝贝2010挂历”。性感逼人的模特身着女款的曼联战袍，令人倍感惊艳。就连负责照片拍摄的Fotosports的摄影师也忍不住在照片备注中调侃：“鲁尼和他的曼联队友对Cup的理解仅限于奖杯，他们正跋涉在通往五冠王的道路上。而海莉也有自己的Cup，她的罩杯绝对能提起老特拉福德球迷的兴趣。”
　　作为三版女郎文化的发源地，英格兰不但盛产狂热球迷，足球情色文化同样影响力巨大。近期1900名英格兰球迷接受了一份问卷调查的“盘问”，结果其中34%承认，如果他们的女伴在床上穿着自己钟爱的球队队服，会让他们“兴趣”大增。这或许正是每赛季英超各俱乐部的性感女郎挂历都能热卖的真正原因。足球和美女，都能让男人热血沸腾。
　　不过不要因此就误以为今年为曼联拍摄2010挂历的几位性感女郎都是只会卖弄皮囊的花瓶。受英格兰足球文化的熏陶，这些性感女郎也多是货真价实的球迷。或者至少能就足球聊上几句，以便为自己的魅力指数加分。譬如金发的海莉，她最欣赏的是贵族气质的贝尔巴托夫：“迪米太有男人味了。”除了贝尔巴托夫，海莉还喜欢后防线上愣小伙韦斯·布朗。贝尔巴托夫眼神忧郁，很有影星范儿，海莉对保加利亚中锋情有独钟没什么好奇怪的，但是布朗和贝尔巴托夫的差别未免太大了一些?
　　从外型上来讲，或许C罗会对黑发的夏洛特更感兴趣——看看葡萄牙人的历任女友，就会明白他偏爱黑发、小麦色皮肤，而且身材火爆的女子。更重要的是，夏洛特是C罗的超级粉丝，“他实在太帅了。我尤其喜欢他的那份自信。有人说他卖弄，但他有那样的资本，批评他的人多半是出于嫉妒。”
　　为了显示一下自己不同于其他花痴型女球迷，夏洛特还阐述了颇为专业的观点：“上赛季C罗进球不少，但是他挤占了鲁尼的射门空间。贝尔巴托夫来后，前场的进攻组合必然重新调整，C罗的进球自然不会像上赛季那么容易。不过最重要的是球队获胜。”对于市场穿着肥大运动服的鲁尼，夏洛特坦言：“他不是我那一款，他实在太不时尚了。不过他很可爱，相信会有很多女孩喜欢他。”
　　黑皮肤的蒂娜喜欢和自己同样肤色的埃夫拉：“他在场上总是像一只羚羊一样奔跑，实在是太迷人了。而且他在场下也那么优雅，令人心动。”蒂娜觉得来自巴西法比奥和拉菲尔兄弟也不错：“他们很可爱，而且很帅，再过两年他们会更有吸引力。不过和他们约会可能比较麻烦，因为很难分清谁是谁，他们实在太像了。”
　　曼联宝贝性感挂历红火出炉的同时，紧邻伦敦的埃塞克斯郡也评选出了2009年的埃塞克斯小姐。当选者依旧是近期鸿运当头的海莉，不过令人惊诧的是，走秀评选过程中，海莉连换3次服装，但都有阿森纳的影子。媒体在介绍新科的艾塞克斯郡小姐的时候，也不忘强调海莉是铁杆的阿森纳球迷。阿森纳球迷为什么会为曼联拍摄性感挂历？海莉到底站在哪一边？在海莉的Facebook上，她的朋友们展开了大讨论。海莉在Facebook上的127位好友，很大一部分是因为足球和她相识相交。为了平息争论，海莉表示：“我和我的家人居住的地方靠近北伦敦，我们一直很支持阿森纳。不过我同样很欣赏曼联的强者气质，我是阿森纳球迷，但这和我的工作以及我对曼联的欣赏不冲突。”
　　这样的解释显然不能让所有人信服，但是又会有谁真的去计较海莉支持哪一边呢？无论海莉穿上哪一家俱乐部的队服，都能为这件球衣增色。曼联和阿森纳的战袍都以鲜艳的红为主色，或许最好的解释是：海莉热爱奔放的红色，其他的都不重要。

