湖北足协无奈小将汪洋加盟比甲 担心他不回来踢全运会
　　晨报讯(记者张琳)汪洋加盟布鲁日的消息传出后，记者电话联系了湖北足协，省足协一位负责全运队工作的官员表示：“我们的态度一直没变，就是希望他留下来打全运会，但他跑回家，根本不接电话，也见不到人。唉，算了，人各有志，勉强不得。不管怎样，还是祝他好运。”
　　省足管中心主任周慧超则表示，汪洋能出去踢球是好事，省足协肯定支持，但同时也指出：一旦汪洋加盟布鲁日，再要求他为省全运队效力就比较困难了。“尽管合同上有汪洋回来踢全运的条款，但到时候能不能回来不是咱们说了算了，那要看对方俱乐部的意思了。”
　　晨报讯(记者张琳)昨日，据比甲官方网站消息，原武汉光谷队19岁前锋汪洋已经在比利时甲级球队色格拉布鲁日队完成注册，只待飞赴比利时召开正式的新闻发布会。不过汪洋本人没有证实此消息。
　　去年12月初，汪洋和队友梅方曾一起到布鲁日队试训，经过两周的训练比赛，他们的表现赢得了该队认可，为两人共开出了10万欧元的转会费。不过，由于今年有全运会的任务，湖北足协希望两人踢完全运会再留洋。在有关方面的再三挽留下，梅方放弃了踢比甲的意向，而汪洋则与省足协产生较大的分歧，并在一个月前选择了离开球队。
　　据了解，由于武汉光谷队已退出中超，汪洋此次将以自由球员的身份签约布鲁日俱乐部。他的经纪人已经为他办好了签证，并计划在下周前往比利时。对这个消息，汪洋昨日在电话中说：“你说的情况我不清楚，我还没有收到通知，还在等消息。”

