点球成英格兰迈不过的坎 优秀门将稀缺尴尬纪录难打破
　　记者韦戈述评 大赛点球决战出局，人们会说运气太差。但若次次点球出局，还是运气差吗？
　　自1976年欧洲杯决赛点球决胜开创大赛先河以来，互射点球越来越多地出现在冠军杯决赛和国家队大赛中。1984年来，25届冠军杯决赛有9场点球大战，最近8年出现4次更占到一半。利物浦是点球成绩最好的，冠军杯上无一败绩，1984和2005决赛、2007半决赛悉数过关，2006足总杯决赛也是点球胜出。
　　国家队大赛淘汰赛阶段，点球决战更比比皆是。1990年以来的5届世界杯，除2002年的巴西外，其余4个冠军夺冠途中都经历过点球决战。最倒霉的点球大战选手，无疑是英格兰。1990世界杯以来，英格兰6次在大赛淘汰赛中被淘汰，5次死于点球大战，唯一例外是2002世界杯被巴西2比1逆转。同一时段，意大利6次淘汰赛出局4次倒在点球点前，荷兰同样是4次，但淘汰赛出局共9次。英格兰历史上唯一大赛点球决战胜利，是1996欧洲杯1/4决赛4比2淘汰西班牙，那也是40年来唯一一次打进大赛四强，随即就在半决赛点球大战中不敌德国。
　　除了1966世界杯决赛失利，德国上世纪剩余时间内一直是英格兰克星。1990世界杯和1996欧洲杯，英格兰都在半决赛互射点球不敌德国，意大利之夏加斯科因的泪水曾让世界动容。1998世界杯1/8决赛，英格兰又在点球战中倒在宿敌阿根廷脚下。
　　1998年世界杯出局后，英格兰国内专家研究了大量点球录像，得出结论：半高球最容易被扑出。可惜国脚们好了伤疤忘了疼，2004欧洲杯和2006世界杯1/4决赛，英格兰连续在点球大战中输给葡萄牙，里卡多扑出4个点球，其中2006年兰帕德和杰拉德均射出半高球，2004年瓦塞尔和2006年卡拉格的射门离地也有一定距离，4人均未选择球速最快的低平球，给了里卡多足够反应时间。有趣的是，4人都选择打门将左侧，只是卡拉格因违例重射，第二次选择了门将右下角，却被里卡多识破。
　　虽然射点球并非强项，但若有一位里卡多、雷纳、迪达这样以扑点球闻名的门将，英格兰的点球大战记录也不会如此惨淡。悲剧的是，英格兰最不出产名将的位置，就是门将。自1966年捧起世界杯之后40年中，英格兰在世界杯上只用过4名主力门将：班克斯、希尔顿、西曼和罗宾逊。其中罗宾逊由于2008欧洲杯预选赛上低级失误不断以及在俱乐部表现每况愈下，已淡出英格兰队。
　　英格兰门将上次在冠军杯决赛出场，要追溯到1982年阿斯顿维拉的里默和斯平克。开赛不到10分钟，里默扭伤脖子下场，斯平克入替力保城门不失。现役球员中，距冠军杯决赛最近的是卡森，2005年他随利物浦捧起大耳朵杯。不过，曾被寄予厚望的卡森已沦落到国家队出场必犯低级错误的尴尬境地，2008欧洲杯预选赛末轮，正是他开场失误导致克罗地亚很快两球领先。
　　卡佩罗上任后，不得已搬出詹姆斯。这位爷爷级门将表现虽然中规中矩，但要想指望他像范德萨加盟曼联后一样开天眼并不现实。意甲出身的卡佩罗有能力让英格兰在淘汰赛中先立于不败之地，但很可能也就仅此而已。最可能的结局是，英格兰自1990年来第7次打进淘汰赛，第6次点球大战出局。

