爵爷曼联包揽6冠几不可能 23年最遗憾错过一绝世天才
　　新浪体育讯　自1986年11月成为曼联的掌舵人以来，弗格森爵士已经在老特拉福德球场工作了超过22年。作为英超史上最伟大的主教练之一，苏格兰老头为红魔的荣誉室收集了多得可以论斤卖的奖杯，从国内联赛到欧洲赛场，每一个银光闪闪的奖杯承载着的荣誉都是分量十足。
　　曼联今年已经取得了社区盾杯冠军、世俱杯冠军和联赛杯冠军，同时也是英超和欧冠的夺冠大热门，而接下来的足总杯半决赛里他们的对手是埃弗顿。阵容齐整，气势如虹，球迷和舆论都不免想起了1999年三冠王的声威。但作为主教练的弗格森对六冠王的说法，却表现得相当有年长者的理智和镇静。他在接受《新政治家》杂志的采访里表示，杯赛的不确定因素始终比联赛大，太看重这个结果反而容易翻船。他说：“要赢得杯赛冠军，你得做好准备，成为最强大的队伍，但也要加上大把大把的运气才行。想场场比赛都心想事成，我想这未免要求太高了。”
　　爵爷不会让自己犯猴子捞月的错误，他在所有有关六冠王的采访里都是给出保守的答案。但这并不代表他对自己的球队没有信心。相反，他对自己的得意弟子从不吝惜赞美：“曼联现在的阵容是我执教以来最强大的。每一场比赛，我都觉得自己充满信心。现在，所有对手的前锋都对我们的后防畏怯恐惧，而我们的前锋让所有对手的中场和后防都心惊胆寒。换了谁做这个队伍的主教练都会信心十足的，但是要横扫六个冠军还是太困难了。”
　　今年67岁的弗格森已经踏入了标准的退休年龄，所以他的未来计划也一直是大家关注的焦点。但老头自己可一点都没有退下火线的打算，他也一点都不关心自己的继任人是何方神圣：“现在主教练还是我呢。这把老骨头还硬朗得很，还有大把动力和激情，执教曼联22年了，每天来到训练场的时候，坐着大巴去踢客场的重大比赛的时候，我还是会兴奋得要命。”
　　记者问他那是不是打算再多干一两年，弗格森就很无所谓地表示差不多，到时再说，天知道这个到时要到什么时候。虽然什么时候退休是未知数，但爵爷退休后的计划倒是挺清楚。说到这个他呆了23年的大家庭，爵爷充满感情：“曼联是个大家庭式的俱乐部，我知道他们希望我退休后担任俱乐部的形象大使之类的职务。到时如果有人来征求意见我就会照实说，但做幕后大手指手画脚这种事我是不会做的。”
　　23年的执教生涯也给爵爷留下了些许遗憾，在采访里他就承认了，放走斯塔姆是他犯过最大的错误，而他最遗憾的是没能签下加斯科因，后者一直是他欣赏的球员。
　　(iguana)

