山东要打造美丽CBA 奥运宝贝领衔展示美丽(组图)
　　新浪体育讯　篮球宝贝加紧训练向奥运看齐
　　北京奥运沙滩排球宝贝王卉，北京奥运会篮球宝贝杨雪……这些在全世界最高运动盛会舞台上显示过身手的美丽天使，如今回到泉城济南后开始了新的逐梦之旅——她们要率领泉城的美丽天使们，在CBA赛场展示山东姑娘的美丽。
　　一王卉和杨雪任正副队长的山东黄金拉拉队日前正在济南加紧训练，“拉拉队制订了严格的纪律，CBA开打在即，她们已经把一周的训练密度增大到一周五练”，山东黄金篮球俱乐部副总经理周洲介绍说：“这个赛季中国篮协立志把CBA打造成顶尖级别的职业联赛，一切一切都以职业化的要求来进行，篮球宝贝是CBA职业联赛成为娱乐篮球的重要一环，山东黄金男篮是一支年轻的充满朝气的球队，赛场上精彩的比赛与篮球宝贝靓丽、动感的舞蹈以及与观众热情的互动，必将让山东赛区成为黄金球市、黄金赛区。”
　　据悉，山东黄金篮球拉拉队在新赛季的篮球宝贝全部由第二届选秀会产生，这些宝贝中的“宝贝”目前已经排练了近20套舞蹈，“我们的目标就是让到现场观战的球迷朋友享受山东黄金男篮的比赛、享受娱乐篮球、享受CBA。”周洲表示。(白鹏飞）

