曼联夏季第一援加盟倒计时 1800万飞翼500万即可拿下
　　新浪体育讯　本赛季在各条战线上风光无限的曼联，早已将目光盯在了今年夏天的转会市场上。红魔的夏季第一目标依然没有改变，他就是维冈边锋瓦伦西亚。但这一次，英国媒体称，曼联无需为厄瓜多尔国脚掏出1800万英镑的转会费，红魔只需要掏出500万英镑左右的转会费，就可以签下这名才华横溢的边锋。
　　《每日邮报》称，瓦伦西亚将会在今年夏天加盟曼联，转会费将不低于500万英镑。曼联主帅弗格森已经观察这位23岁的天才边锋很长一段时间了，早在去年夏天，爵爷就对这位前比利亚雷亚尔球员表现过浓厚的兴趣。今年1月的冬季转会市场，维冈中场球员帕拉西奥斯以1200万英镑的转会费，转会到了热刺。而瓦伦西亚和帕拉西奥斯共同的经纪人迭戈-赫雷拉，目前正在维冈和曼联两家俱乐部之间之间积极斡旋，以便能让瓦伦西亚在夏天顺利转会到曼联。
　　去年夏天，维冈主帅布鲁斯就已承认，红魔的巨大魅力对每一名年轻球员来说，都有极大的诱惑力。事实上，布鲁斯去年就认为自己几乎会失去瓦伦西亚，但曼联在夏季转会市场上，只是花3075万英镑买下了贝尔巴托夫，并没有能够签下瓦伦西亚。
　　“让我们理智的来看待这个问题，如果曼联来到这里，敲响了你家的门，你能拒绝他们吗？你根本就不能拒绝诸如曼联、利物浦或热刺这样的球会，维冈永远不想卖希姆邦达，但球员本人却想离开这里。你必须要理解这一点，变得现实一些。”维冈主帅布鲁斯的话语中一片无奈。
　　曼联现有的边锋配置中，C罗和朴智星是两大主力、而纳尼作为替补，本赛季进步非常缓慢、冬季转会市场买下的边锋托西奇还没有适应英格兰足球、吉格斯和弗莱彻更多的是作为中前卫出阵，因此，曼联引进瓦伦西亚，可以增加边锋位置上的板凳深度。
　　瓦伦西亚是维冈竞技的绝对主力，对于在场上频繁换位的C罗来说，同样能左能右的瓦伦西亚可以算得上是一个好搭档。在本赛季的英超联赛中，瓦伦西亚打进3球，直接助攻4次，并有53次尝试助攻的数据，这一数据甚至超过了在英超助攻榜上排名榜首的贝尔巴托夫(尝试助攻52次)。
　　今年1月的冬季转会市场，维冈从纽卡斯尔签下了法国边锋恩佐比亚，此举也被视为是为瓦伦西亚寻找替代者。恩佐比亚来到维冈之后，迅速适应了这支球队的打法，并在上轮联赛中打进一粒漂亮的长途奔袭。而恩佐比亚的出色发挥，也恐怕会让主帅布鲁斯更加放心的将瓦伦西亚卖给自己的母队——红魔曼联。
　　(安然)

