桑普多利亚现象级强援11场10球 如此效率源自队友信任
　　记者朱权报道 帕齐尼正在享受着这样幸福的时刻，冬季转会桑普多利亚后，11场比赛打入10个球，他的强势复苏让人生畏。
　　“抱歉，帕齐尼，可您不就是那个不会进球的前锋吗？”帕齐尼直到今天还记得当初走在佛罗伦萨街头听到的这番话，他很坦然地笑答：“是的，是我，就是那个你们所有人都这么认为的帕齐尼。”
　　帕齐尼明白紫百合球迷们的苛刻要求。本赛季上半段，帕齐尼代表佛罗伦萨出场12次，却只收获1球，不仅仅球迷失望，他自己也异常沮丧。冬季转会窗口打开后，帕齐尼默默选择了离开，来到距离佛罗伦萨230公里的热那亚城，加盟了桑普多利亚。
　　都知道热那亚又称为“灯塔之城”，似乎这里也给帕齐尼点亮了一盏明灯，仅仅2个月后，他成了全意大利的焦点。从他在桑普的首次亮相开始，很多人便下了结论：没人可以比他做得更好。9场联赛打入7球，意大利杯2场打入3球，如果拿这11场作为参照，他的进球数远超帕托与伊布，更别说昔日队友穆图和吉拉迪诺。
　　卡萨诺：你要进球
　　在一些球迷眼里，帕齐尼在桑普没有任何竞争压力，而在佛罗伦萨，由于这些年有维耶里、吉拉迪诺以及穆图的存在，帕齐尼才会在竞争中掉链子。不过他自己并不这么认为：“竞争可以帮助所有人提高，但更重要的是所有人的信任。”
　　在帕齐尼眼里，球队战术是他表现反差的关键。“一切都源自我在球队承担的责任。在佛罗伦萨，我需要为球队而战，一切战术都围绕球队进行，我必须去适应。而在桑普，所有战术都围绕我展开。”说这话时，帕齐尼眼里充满了自豪。
　　的确，在桑普多利亚，帕齐尼拥有队友、教练以及总经理在内所有人的信任。实际上，在冬季转会窗开启后，帕齐尼还与多家英超俱乐部联系在一起，最终选择桑普，帕齐尼的理由非常充分：“英超球队对我的追逐只是传言，不过即使真的有很多，我还是会选择桑普，因为总经理马罗塔完全信任我。当初是他将我带到亚特兰大，让我开始了职业生涯，去年冬天又是他一口答应了我的条件。”
　　球员和教练也对帕齐尼无限信任，最典型的便是卡萨诺。来到桑普之后，卡萨诺曾在一个足球上写了一条信息给他，内容只有几个字：你要进球，这让他非常触动。同样还是卡萨诺的一句话，帕齐尼便得到了球队的10号球衣。他深知10号对于桑普的意义，他更希望自己可以成为曼奇尼的接班人。
　　天生嗅觉，强壮身体
　　队友们给了他信心和鼓励，他当然要有所回报，在这么多个进球里，他最看重的是对国际米兰的两个杯赛进球，这让桑普在意大利杯半决赛首回合中主场3比0取胜。“球场上的竞争就像一场战斗，有时很艰难，却很长士气。若是拿下意大利杯，可以改变球队一个赛季的命运，第二回合很难，但我相信我们可以走到最后。”
　　对国际首回合，帕齐尼头球破门将比分改写成2比0。帕齐尼身高1.80米，这在现代前锋中不算突出，但他最近屡用头球破门，帕齐尼将此归结于天生的嗅觉，“我从小便有敏感的嗅觉，同时，健身房可是我最常去的地方。”强壮的身体，让帕齐尼抢点时优势不小。
　　帕齐尼如日中天，但他仍感谢当初佛罗伦萨的很多朋友，“我对佛罗伦萨还是很有感情的，我在托斯卡纳有很多朋友，这个月我还收到了他们很多祝福的短信，穆图与吉拉迪诺最早给我发来了祝贺短信，写得也很美。普兰德利也给我发了短信，让我努力进球。”

