欧冠大比分排行拜仁曼联血洗 米兰红军屠国米皇马
　　拜仁慕尼黑就这样毫无声息地爆发了，联赛中的磕磕绊绊没有让德甲巨人失去尊严，面对公认的弱旅里斯本竞技。拜仁没有给对手任何的怜悯，本不顺风顺水的拜仁也需要大胜给自己注射信心。可怜的里斯本就成为了苦主，客场的5比0(点击观看视频集锦）早就让两回合的交手失去了悬念，但回到安联球场的拜仁依然不依不饶，恐怖的7比1（点击观看视频集锦）彻底扫荡了里斯本的自信。12比1，拜仁慕尼黑用一个耸人听闻的方式创造了历史。
　　上一次出现欧冠两回合净胜球纪录依然跟德甲球队有关，不过“神经刀”不来梅成为了待宰的羔羊，2004-05赛季，主场0比3惨败给里昂已经让德甲劲旅颜面扫地，在客场法甲班霸再次无情地对不来梅进行了羞辱，7比2的比分震惊了整个欧洲，而当时的维尔托德成为了不来梅头号敌人，加上在主场的帽子戏法，法国前锋4次将刺刀送入了绿衫军的心脏。好在今年拜仁帮德国球队重新找回了尊严。其实，远在1998-99赛季，拜仁就在冠军杯中以两回合6比0的比分羞辱了同胞凯泽斯劳滕。
　　说到狂屠，人们自然会想起两年前的四分之一决赛，在奥林匹克球场2比1取胜曼联的罗马似乎看到了些许了晋级的曙光，但现实总是残忍得让人难以接受，老特拉福德的7比1成为了罗马不堪回首的记忆。
　　值得一提的是，本轮利物浦5比0横扫皇马的比赛也逼平了历史，在联赛连战连胜的皇马甚至未能守住自己的主场，奔赴安菲尔德的他们几乎放弃了抵抗。结果托雷斯再度成为了皇马的克星，他的首开纪录让彻底击溃的皇马，随后的进球便如同潮水而至。
　　在米兰德比中，也出现过总比分大胜的情况，首回合斯塔姆和舍甫琴柯的进球就让AC米兰看到了希望，次轮的杀手依然是乌克兰核弹头，随后发生的“焰火事件”让第二回合被判罚国际米兰0-3负。但在伊斯坦布尔之夜，国际米兰也有了嘲笑同城死敌的理由，AC米兰在3球领先的情况下，被利物浦连进三球，并在最终的点球决战中不敌对手。
　　欧冠两回合净胜球排行榜
　　球队 赛季 总比分 苦主
　　拜仁慕尼黑 2008-09 12比1 里斯本竞技 (点击观看第一回合 第二回合）
　　里昂 2004-05 10比2 不来梅
　　拜仁慕尼黑 1998-99 6比0 凯泽斯劳滕
　　曼联 2006-07 8比3 罗马 （点击观看第一回合 第二回合）
　　AC米兰 2004-05 5比0 国际米兰 (第二回合国际米兰被罚0-3)
　　里昂 2005-06 5比0 埃因霍温
　　利物浦 2008-09 5比0 皇家马德里 （点击观看第一回合 第二回合）
　　注：数据截至2009年3月12日。

