英一代名帅比穆里尼奥还狂 爵爷唯一不敢惹的人就是他
　　颜强
　　一部关于过世名帅布莱恩·克拉夫的传记电视片，目前成为英国媒体热议的话题，《被诅咒的联队》(Damned United)翻拍自过去两年热卖的同名书籍，记载的是克拉夫在利兹联队执教的那短命44天。
　　这是一个英国人、准确地说，英格兰人永远无法忘怀的足球人物，一个充满了争议、又充满了矛盾的传奇名帅。哪怕他已经离开人世，克拉夫取得过的业绩和个性鲜明的形象，都值得球迷和媒体不断追忆。七十年代他先是带领德比郡夺取顶级联赛英甲冠军，后来不仅带领诺丁汉森林夺冠，更不可思议地让诺丁汉森林蝉联欧洲冠军杯——即便是在缺少电视资本影响足球的前“天空时代”，率这样两个小城市俱乐部取得如此成绩，都是难以想象的。
　　更奇妙的是，克拉夫的率性和狂妄，使他成为了英格兰足球百余年历史上个性最独特的教练。哪怕是壮士暮年，他仍然睥睨天下。弗格森比他更出色？“有样东西我有两个，他只有一个——我说的可不是裤裆里那玩意儿”——在克拉夫辞世前，弗格森还只有一个欧洲冠军杯。
　　看到“特别的”穆里尼奥瞬间跳上英国足球中心舞台时，克拉夫对其相当欣赏：“你们说的都没错，他确实有点像我年轻时那样子，只是他还没有我那么棒。”这已经是克拉夫的夸奖了。
　　克拉夫在1993年退休，英超元年，曼联夺冠之时，他的诺丁汉森林降级。克拉夫恐怕是弗格森职业生涯不敢惹的唯一对手。
　　穆里尼奥和克拉夫没有同处过一个时代，不过他赶上了弗格森。虽然他也会忍不住骨子里那股强烈欲望，弗格森恐怕是穆里尼奥职业生涯到目前为止，唯一一个没有主动去攻击的对手。穆里尼奥对弗格森的赞誉，甚至要多于攻击，这恐怕也是一个奇迹。
　　倘若以克拉夫作为一个中间点，他能量辐射的两个方向，正好是弗格森和穆里尼奥两个不世出人物的足迹：一个明面低调实质张狂，一个公然高调私下严谨；一个看似不通媒体其实擅长操控媒体，一个时刻招惹媒体其实却进退有据；一个历经坎坷却后势雄浑，一个年少得意却略有点难以为继。
　　于是，国际米兰造访老特拉福德，穆里尼奥在欧洲冠军联赛第二次以挑战者身份来到老特拉福德，两个必将彪炳足球史册的主教练，抢走了所有球星风头。他们是舞台上真正的主角，他们的命运似乎也在交叉中发生着特殊的变化。
　　爆发力比拼耐力
　　如果说四十出头便名满天下的穆里尼奥更像一个短跑选手，甫登赛场就以打破世界纪录的方式夺取荣誉，那么老而弥坚的弗格森像是一个马拉松选手，韧劲十足、永不言弃，而且每遭逢一段低谷后总能迸发出更大的向上活力。
　　他和穆里尼奥的第一次遭逢，正是弗格森在曼联经历的第四段低谷期：联赛被阿森纳压住、老爵爷自己场外和曼联其时最大股东爱尔兰“二马”因为赛马配种权而矛盾公开化。那场比赛因为裁判问题判决，以及科斯蒂尼亚终场前的致命进球，宣告了曼联出局，穆里尼奥真正登上了欧洲顶级赛场。
　　此后5年时间，弗格森带领曼联和穆里尼奥的球队交手14次，仅仅赢过2次。从竞技角度看，穆里尼奥或许是弗格森无法压制的一个对手。赢的两场球，上一场是2005—06赛季曼联主场依靠弗莱彻歪瓜劣枣的一个头球制胜，只是那个赛季穆里尼奥还是轻松摘走英超冠军，2009年3月12日的冠军联赛胜利，意义似乎更大——曼联仍然在全冠王伟业上挺进，而穆里尼奥带领国际米兰的第一个赛季，无法打破曼奇尼时代就存在的欧战乏力僵局。
　　一个教练的伟大与否，跟对手的比较恐怕也是一种参考依据。表面上看，和穆里尼奥对抗，弗格森全处下风，然而这最后一次交手的胜利，却充分说明了67岁老爵爷的韧劲和坚忍。他的曼联23年历程里，以对手为镜，更能折射出其成就之伟大：初上任时，两个苏格兰同乡是他无法超越的障碍，利物浦主帅达格利什和阿森纳主帅格拉厄姆，弗格森曾在1996年因为薪金差格拉厄姆太多险些气馁辞职；执教中期他有温格、里皮这样的苦手；后期先后碰上穆里尼奥和贝尼特斯。弗格森未必能在一对一战绩上取得全面领先，可是在更长的时间范畴内，他毫无疑问是其中最成功者。
　　因为这个码头工人的儿子，这个曾经的模具工，有着普通人难以想像的奋斗精神和成功欲望。更难能可贵的是，一个一个对手在促使着他不断进步——达格利什和格拉厄姆让他学会了如何适应英格兰顶级联赛、里皮让他知道怎样更好进行欧战、温格使他扩大选材范围和坚持球队更新?穆里尼奥曾经在切尔西推出的433，难道不也启发了老爵爷？
　　从不在挑战前退缩，竭尽全力去超越一个又一个对手，弗格森的韧劲是他成功的主要原因，也是他执教寿命能如此之长并且如此辉煌的原因。
　　站在岔路口
　　弗格森从来不掩饰他对穆里尼奥的欣赏，这或许跟穆里尼奥一到英格兰，就知道必须讨好教练界的这个“老大”有关系。穆里尼奥上升的速度，比当年弗格森更猛，3月12日赛前，他甚至表达出了愿意承接弗格森的曼联衣钵意愿。
　　只是穆里尼奥绝不是弗格森。和稳守老特拉福德的弗格森相比，穆里尼奥很难守定一方，他骨子里那股躁动不安的叛逆因素，是他能在短期内取得即时成就的动力，却也是他难免四处飘泊的原由。
　　在成功欲望这一点上，穆里尼奥不输于弗格森，也许还要更强烈，因为他个性比弗格森更敏感，对于自己缺乏职业球员背景、来自葡萄牙这样一个在欧盟落后的国家等方面，都反应得过于强烈，可是他在包容性和胸怀上，似乎略微不如久经磨砺的弗格森。足球对于早年的弗格森而言，是逃离工厂的一种谋生手段，到他中年执教时仍然如此，对穆里尼奥却是一种证明自己的人生追求——穆里尼奥承认他许多足球动力，来自幼年时目睹父亲失败的执教经历，动辄被解雇，不得不奔走于各地寻找工作机会。
　　他也有一股如火的求胜热情，但穆里尼奥没有像弗格森那样，将自己的生命和一支球队融为了一体。穆里尼奥追逐的更多是自己的成功、个人的成功。某种意义上，在切尔西和国际米兰，他恐怕都只是过客，虽然他留下的痕迹不会那样被人遗忘。
　　所以穆里尼奥会比当年的弗格森更热衷于掌控一切。他在切尔西就是如此，到了国际米兰，更对继承一支成功球队感到不满。他最大的成功经历，仍然是把一支没有巨星的波尔图带上了欧洲巅峰，而那支球队里，他穆里尼奥才是最大的一颗星。因此在切尔西和国际米兰，一旦球队经营、特别是人员构成上发生非他所愿和非他所控的现象，穆里尼奥都会不满，于是他也很难和俱乐部老板长期处理好关系。
　　败走老特拉福德后，穆里尼奥说他会和老板莫拉蒂见面，内容肯定是如何在夏天鼎新球队。只是莫拉蒂会否愿意拆散一支成功球队，在如此经济危局下再斥资更新阵容，以及会否把这些权力都交给穆里尼奥，绝对是个疑问。这样的挣扎，弗格森在曼联也多次经历过，但他坚持了下来，最终取得了自己无上的地位和影响力，也让他更能从低谷中走出来。
　　穆里尼奥似乎却难以像弗格森这样埋头干下去。他习惯了即时成功，他未必经得起像弗格森最初在曼联6个赛季无联赛冠军的折堕。他或许像克拉夫那样，比弗格森还有才华，只是他能否像弗格森这样缔造出一个足球帝国，却会成为一个疑问。至少克拉夫没能做到。

