瓦伦西亚借法亚节请回昔日主席 共商良策应对眼前危机
　　记者李森报道 瓦伦西亚一年一度的法亚节(当地传统节日，主要活动是建造并展览风云人物的模型，并最终将其烧掉)到来了，可与瓦伦西亚俱乐部有关的塑像，这次却不再是节日的主题。这支曾经的西甲新贵，正在被人遗忘的尴尬里，继续在内乱中沉沦。
　　3月18日是瓦伦西亚俱乐部90华诞，但球队糟糕的境遇却让人感觉不到丝毫欢愉的气息。日前，蝙蝠军团昔日的数任主席都被请来为俱乐部当前的“病情”问诊。
　　前主席帕科·罗伊格说：“瓦伦西亚长期经济运作不当，但在上世纪90年代和本世纪初，我们仍取得了不错的成绩，也曾经拥有罗马里奥等球星。可俱乐部目前受了致命伤，需要很长时间才能恢复。现在的瓦伦西亚需要变革。”
　　另一位前主席奥蒂则说：“最近4年，瓦伦西亚高层做了很多错事，比如给一些不该续约的人延长了合同。俱乐部历史上，从未有过现在这样严重的危机。目前，我们需要的不只是勒紧腰带过活。”
　　81岁高龄的阿尔杜罗也被请来“会诊”，他是瓦伦西亚最受尊敬的前任主席。1986年，阿尔杜罗入主俱乐部，9年里他不仅把瓦伦西亚从乙级带回西甲，更使它步入强队行列。但当前，阿尔杜罗也开不出长久的药方，“现在不是谈论俱乐部未来的时候，最重要的是球迷和媒体要帮助球队稳定地结束这个赛季。进入联赛前四，已是瓦伦西亚唯一的目标。只有实现它，我们才可能改变俱乐部下赛季的经济状况，才能制定新的竞技规划。”
　　主帅埃梅里也表示：“关于如何解救球队一事，我们现在只能寄希望于比利亚等伤员及时恢复，且外界可以给予球队宽松的环境，而不是质疑球队的打法。”
　　不过，就在老主席们努力为瓦伦西亚进行“诊断”时，球队内部却出现了对立的声音。3月17日，华金公开表示：“也许，卖掉比利亚和席尔瓦可以缓解俱乐部的经济危机。”但队长巴拉哈很快便在第二天驳斥了队友的说法，“我们联盟杯已被淘汰，6轮不胜之后在联赛中的形势也变得异常复杂。但偏偏就在这时出现了许多传闻：教练组与球员间的矛盾、将被清洗出队人员的黑名单、俱乐部可能实行降薪……这让我很奇怪，仿佛瓦伦西亚已被抛弃，联赛好像即将结束。我觉得，现在任何谈论队友离队可能的做法，都对当事人有欠尊重。”
　　3月19日夜晚，瓦伦西亚街头的法亚节塑像在火焰中化为灰烬。往日人们对瓦伦西亚的热爱和期待也会随之烟消云散了吗？

