皇马新主席花落谁家 银河战舰能否借巨星政策再度回归
　　记者李森马德里报道  连续5年无法跻身冠军联赛8强，国王杯已早早被淘汰出局，西甲卫冕权又不在自己手中，前任主席卡尔德隆率领的领导层又丑闻频出……这样的情形，使皇马球迷要求俱乐部主席大选提前进行的愿望变得格外迫切。
　　从理论上讲，本赛季西甲在5月31日落下帷幕时，皇马便可进入大选时期；甚至在球队5月24日结束本赛季最后一场主场联赛后，俱乐部也可立即开始大选，从而可以让新主席及其工作班底有充裕的时间开展下赛季组队工作，这同样亦可避免俱乐部会员夏季度假无法赶赴现场投票而产生“邮政投票是否可靠”的争论。
　　可是从3月17日皇马过渡主席博卢达与反对派领袖、“白色平台”组织主席马丁内斯的会晤情况看，前者还是坚持认为俱乐部于7月完成经济结算工作后再开始大选更切合实际，因为新主席必须了解俱乐部确切的经济状况——组队和制定全新竞技规划都离不开金钱支持。
　　马丁内斯所领导的“皇马平台”组织，性质和当初拉波尔塔的“蓝象俱乐部”有点相似，属于年轻的激进派，马丁内斯也是至今为止唯一一位正式宣布会参加皇马今夏大选的候选人。他声称自己不属于弗洛伦蒂诺派，也非卡尔德隆派。16日，已下台的卡尔德隆曾透露说，自己已在任期内完成一项重要使命，即和“某位巨星达成了下赛季加盟皇马”的初步协议，此人便正是C。罗。
　　但马丁内斯却并不在乎这笔“馈赠”，他说自己宁可花1亿欧元去购买像比利亚和席尔瓦那样的本土球星；尽可能保证皇马本土化，并为欧足联日后在欧战中非本国球员参赛名额一事上可能做出的调整提前做好准备。在表示务实态度的同时，马丁内斯还怀疑博卢达已与前主席弗洛伦蒂诺达成了默契，因为被绝大多数皇马人盼望重回主席宝座的弗洛伦蒂诺，在大选日期尚未确定的情况下，至今都还没有公开表示是否参选。
　　当然，弗洛伦蒂诺并不把大选日期看作头等大事。9年前，他已有了组阁经验，可以在竞选同时就安排手下在转会市场上着手进行球员收购工作。此外，“众望所归”的外界氛围，也让他不担心大选日期何时才能最终确定。谁都相信，只要他公开表示参选，他将极有可能横扫所有竞争对手。因为在皇马已告别巨星时代、球队又在欧战中屡屡出师不利的情况下，“唯有弗洛伦蒂诺的巨星政策才能救皇马”的意识很容易成为主旋律。
　　当前，ACS集团总裁之所以在是否参选问题上保持沉默，主要是因为他需要摸清皇马的经济形势，方能做出最后的决定。
　　2000年，弗洛伦蒂诺成功策反费戈，打响了打造银河舰队的第一炮。随后，他每年签下一名巨星的手笔，让皇马进入了显赫的“银河时代”。可现在，皇马的情况远比9年前弗洛伦蒂诺竞选主席时更为困难。卡尔德隆执政期间，虽然俱乐部在转会市场上投资逾亿，但皇马距离超级球队的形象还相差甚远。如果弗洛伦蒂诺决心恢复皇马“巨星球队”的形象，那么新赛季他需要的将不仅是一位C。罗，还必须有其他两、三位顶尖球员。
　　此外，在当前金融危机风暴席卷全球之际，足球也受到严重影响；弗洛伦蒂诺又相信，今夏很多俱乐部都会利用主席大选之机在转会一事上狠狠地敲上皇马一把。因此，他有必要仔细研究一下自己宏大的组队计划究竟需要多少投资，而为了收回投资他又该采取何种方式并需要多少时间。
　　球迷企盼弗洛伦蒂诺回归，是因为他可以带来巨星、并让皇马拥有打出美丽足球的基础。舆论界看好弗洛伦蒂诺，是因为他的理财和管理手段，能够使皇马重新找回先前良好的运营秩序。
　　于是，所有皇马人目前都在等待着弗洛伦蒂诺就自己是否参选一事给出明确的答复。一旦他正式宣布参选，大选何时举行、邮寄选票又是否有效等问题便都不再重要。据悉，弗洛伦蒂诺有意在4月给出答案，而这也恰恰正是皇马球迷维持耐心的极限时间，也是决定皇马今后几年命运的关键时刻。

