浙江新赛季打造双核 最牛外援与一人可组无敌双枪
　　《体育天地·MVP》记者周博报道 斯奈德的加盟让浙江万马队成为了CBA中最被关注的球队，人们都想知道从NBA赛场上转会而来的球员在CBA到底能发挥多大的能量。另外球队原核心丁锦辉与奥运会擦肩而过后，急需在新赛季证明自己。该如何平衡这两位球星在队中的作用，万马队主教练潘坚平给出了自己的答案——双核心！
　　斯奈德低调上位
　　对于刚刚加入球队的斯奈德，潘坚平的言语中充满了对这位超级外援的喜爱，毕竟不是哪支CBA球队都有机会签下一名在NBA都能打上球的球员。不过到目前为止，主教练潘坚平只能对斯奈德的训练情况进行评价，他说：“斯奈德应该说是今年最大牌的外援了，虽然他刚来训练没有几天，但是状态看起来还是不错的。他在训练时态度非常认真，我更期待他能在比赛中给浙江队带来更大的帮助。”
　　但是主教练潘坚平却不想过分夸大斯奈德的作用，他认为无论斯奈德如何大牌，始终都是球队的一员，想要赢得比赛不能靠一个球星，要依靠整体，浙江队并不会把所有的赌注都押在斯奈德的身上。“战术肯定是要有的，但是不会只围绕着斯奈德来做布置。不论他的水平如何，也只是球队中的一分子，比赛还是要靠五个人。”主教练潘坚平说道。
　　丁锦辉协同作战
　　斯奈德在的能力比较全面，能里能外，这和丁锦辉的特点有点相似。这两位球员都是不可多得的猛将。那么让潘坚平头疼的问题就是，在丁锦辉和斯奈德同时上场的时候，他们的位置如何协调。其实潘坚平并不会过分担心这样的问题，因为在奈德特决定来到浙江的第一天，他就开始琢磨如何协调他和丁锦辉了。胸有成竹的潘坚平在联赛开始之前还是留了个包袱，故作神秘地表示：“开赛了你就知道了，他们肯定会同时在场上打球，这将成为浙江队特有的战术。”

