穆帅收购名单曝光价值1.06亿 中场强人证实获国米报价
　　新浪体育讯　在冠军杯出局之后，穆里尼奥制定了一份夏季引援的名单，并已经呈交给了俱乐部，他表示“要打造一支在欧洲赛场真正有战斗力的球队”。至于这份名单的内容，尽管国际米兰俱乐部没有透露，但通过各种途径，意大利媒体此前已经搞到了七七八八，昨天出版的《罗马体育报》更是列出了这份“完全名单”，与此前《都灵体育报》所公布的仅是略有出入。
　　《罗马体育报》计算，穆里尼奥开出的这份名单价值1.06亿欧元，其中并没有《都灵体育报》所说的蒂亚戈-莫塔，却多了卡瓦略，这份名单人员全部来自英超，因为穆里尼奥认为，目前在球员质量上，英超确实领先于其他四大联赛。
　　具体名单包括：维迪奇、卡瓦略、迪亚比、耶纳斯、米克尔、德罗巴一共6人，其中不太现实的是维迪奇，昨天他的经纪人刚刚表示：“曼联的球员不在转会市场上，维迪奇将留在曼联。”
　　相对而言，后五个人并非没有可能，德罗巴、卡瓦略、米克尔和穆里尼奥有师徒之谊，德罗巴目前状态复苏，同时他也并不是切尔西的非卖品，卡瓦略和米克尔切尔西不会轻易放人，但米克尔合同即将到期尚未续约是一个问题，这是国际米兰可以钻的空子。更有可能的是另外两人，耶纳斯在冬季转会就差点加盟国际米兰，阿森纳一向没有非卖品，况且迪亚比只是温格手下的的主力替补。
　　无论如何这份名单实现起来会非常困难，到最后，恐怕不得不在一些位置上选取“替代品”。
　　比如后防线，在这份名单之外，国际米兰就正在联系波尔图的后卫布鲁诺-阿尔维斯，这位身高1米89的后卫头球好，技术好，右脚远射功夫不错，很被布兰卡看好，他的身价大约为1500万欧元，唯一的障碍是波尔图不想放人，不过布鲁诺-阿尔维斯的经纪人门德斯也是穆里尼奥的经纪人，这或许会给国际米兰提供方便之门。
　　与此同时，本菲卡中场耶布达的经纪人已经证实：“我们收到了来自国际米兰的报价，国际米兰对耶布达很感兴趣。”
　　(狄雷)

