英甲球队造就欧战神奇 昔日进球功臣曾帅泰国力克韩国
　　英国以外的国家享有欧战盛世之日，往往是一家主唱，一家陪衬，罕见第三家。与皇马并辔而行的是巴塞罗那，米兰双雄在60年代主持大局，70年代初荷兰英雄是费耶诺德和阿贾克斯，德国也只有拜仁和门兴。瓦伦西亚、桑普多利亚或汉堡之流顶多偶尔冒泡。英格兰人不一样，不仅有两个配角和利物浦同场争辉，其中来自小地方的诺丁汉森林还十分抢戏，风头和利物浦不相上下。阿斯顿维拉虽是老字号英格兰顶级球会，光鲜的日子早在一战前就过完了。
　　英格兰球会在70年代末、80年代初的冠军杯中盛极一时绝非偶然，该国顶级联赛综合实力在联盟杯和优胜者杯早已得到检验。从1971年到1985年，英格兰球队共夺得优胜者杯两次，打进决赛5次。博览会杯在1971年改为联盟杯前，最后4届冠军为英格兰包办，其中曾打进1975年冠军杯决赛的利兹两度抡元。至1985年禁赛为止，英格兰球队共在14届联盟杯决赛中5次夺标，并6次进军决赛。其中切尔西和曼城在1971年优胜者杯半决赛同室操戈，热刺和狼队(1973年联盟杯)、利兹和利物浦(1971年博览会杯)都在决赛中相遇，若非欧足联抽签太过死板，1979年就可能目睹英格兰包办冠军杯决赛。
　　诺丁汉是英格兰中部一座小城市，论名气和综合排名，比一箭之隔的德比郡还不如。英格兰顶级联赛的传统三强是利物浦、曼联和阿森纳，森林连二流都挨不上。若按捧杯次数厘定主流阶层，森林就连“第三等级”都捞不到。带这样的球队别说打欧战，联赛能有什么前途？传奇教练克拉夫给世人做了“事在人为”的绝佳演示。他已带德比拿过1972年英甲冠军，带森林的成就更上一层楼，不仅将一支徘徊在乙级多年濒临破产的球会带回甲级，还在升级后打破香克利的纪录，第一个赛季就拿了英甲。
　　故事到这里，便只有德国的“奥托大帝”雷哈格尔在凯泽斯劳滕复制过这个奇迹，别国再无人有这般神力。但非主流的“第三等级”森林不仅一出欧洲就淘汰利物浦，捧回冠军杯，还靠一帮民工卫冕，所需成本远不及利物浦，是奇迹中的奇迹。1979年决赛进球功臣弗朗西斯是英格兰史上首位百万英镑转会球员，而在1980年卫冕时，森林又在决赛中击败了基冈效力的汉堡。穆里尼奥以个性教练自居，满口语录，和克拉夫相比，不及前辈万一。克拉夫是英格兰史上最佳主帅，却从未执教过国家队，最近一部纪录片再现了他的生平，弗格森毕生不主动招惹两个人：一个是穆里尼奥，一个便是克拉夫。
　　克拉夫虽倡导悦目的场面，但两次冠军杯决赛都乏善可陈，纯属为结果而来。除了利物浦第一次夺得冠军杯的过程还有点看头，其余六次英格兰球队加冕都味同嚼蜡。球虽踢得不好看，但维拉捧杯极有戏剧性。拜仁得知决赛对手是维拉，已开始盘算捧杯后能捞多少外快。他们甚至订好了东京的酒店，只等丰田杯一到就入住。中场主力、西德国脚德雷姆勒扬言：“杯子是我们的，其它结果都太不靠谱。”维拉不仅主帅是半道接班的巴顿，还有个笨重的中锋怀特差点把唯一进球机会弄砸了。拜仁机会多如牛毛，《踢球者》说：他们的机会可以赢得三次决赛！怀特后来执教泰国，又在一次实力悬殊的比赛中击败了韩国！

