英冠下赛季推本土球员出场特权 孙继海郑智之后旅英难
　　新浪体育讯　在去年年底，英格兰足球联赛各俱乐部(特指不含英超，英冠，英甲和英乙三个低级别联盟)一起通过了一项决议。在下个赛季开始的英冠，英甲和英乙俱乐部中，开始使用本土培养球员强制出场制度。
　　这项规定的核心是，在每支球队每场比赛提交的16人名单中，必须有四名球员符合“本土培养球员”这一条件。下赛季开始，将正式执行这一规则。
　　“本土培养球员”，是指这名球员在21岁生日以前，应该在英国国内(包含英格兰，苏格兰，威尔士和北爱尔兰)的俱乐部里至少培训三年整(或36个月)，不一定是英国本地人。举例说，阿森纳的法布雷加斯已经在枪手训练了三年，他就可以被看作是本土培养。
　　新政冲击未来中国球员旅英之路
　　为了争取媒体支持，英格兰足球联盟特意举例说，在英格兰队和德国队的热身赛名单中，23人里有14人来自非英超俱乐部。每年英格兰足球俱乐部都会支付超过4千万英镑用在青少年的培养上。过去四年里，超过六百名球员被英格兰非英超俱乐部培养之后进入职业足坛。
　　从这项新政的目的来看，他是为了进一步鼓励俱乐部培养本土青年球员，以增强英格兰代表队的选择范围，抵制外援大量进入英格兰足坛。同时，这项规定不是为了和国际足联的6+5政策接轨，而是和欧足联的本土球员政策协调，因为国际足联的6+5政策以国籍为划分，与欧盟法律冲突。
　　以中国球员孙继海为例，下赛季如果他还在谢联队征战英冠的话，因为球队目前的主将奈史密斯，基尔加伦，摩根，奎因和比蒂等多名主将都完全符合本土培养的规定，孙继海依然可以在谢联登场。但是谢联很可能不会再签其他中国球员，因为除了劳工证以外，俱乐部首先要保证自己球队中至少能有四名以上符合本土要求的球员出场，避免青年队小孩滥竽充数等情况，因此在外援的购买上，会更加谨慎和小心。减少外援来英国中小俱乐部踢球的机会，其实这就是英国方面推动这项规定的初衷。
　　本身就受到了劳工证的限制，加上本土培养球员制度造成将来俱乐部买外援更趋谨慎，可以预见的是，在孙继海和郑智之后，未来很难有中国球员再进入英格兰足坛踢球了。
　　(PIPPO)

