瓜迪奥拉成教练性价比典范 勇夺三冠王仍不及穆帅一半
　　本赛季，巴塞罗那在瓜迪奥拉带领下完成复苏，并正雄心勃勃地向三冠王目标进发。对于少帅本人和这支球队，外界早已赞誉无数，但鲜为人知的是，初次带队参加顶级联赛的瓜迪奥拉，其实只是“工薪阶层”。
　　日前，《世界体育报》披露，瓜迪奥拉本赛季的固定年薪只有区区150万欧元。在当今足坛，曼联、米兰双雄等其他欧洲豪门几乎都供养着一位薪水至少是瓜帅3倍的明星主帅。最典型的当属国际米兰的穆里尼奥：莫拉蒂给葡萄牙人开出了900万欧元的头号主帅年薪，这一数字整整是瓜迪奥拉的6倍！而穆里尼奥10个月前还是里杰卡尔德卸任巴萨后的候选继任者之一；另一位候选人斯科拉里，在被切尔西解雇前与蓝军的议定年薪也高达700万欧元。
　　但需要指出的是，底薪虽低却并不意味着瓜迪奥拉总收入就一定不高，因为巴萨为少帅开出的奖金报酬颇丰。俱乐部承诺，如果巴萨最终本赛季联赛进入前四、获得下赛季欧冠资格，瓜迪奥拉将获得50万欧元奖金；如果联赛夺冠，将在此基础上再发60万；如果国王杯问鼎，主帅奖金为40万欧元；假如巴萨最终捧起欧冠锦标，瓜帅更将获得100万欧元奖励。
　　如果瓜迪奥拉本赛季可以创纪录地率巴萨包揽西甲、欧冠和国王杯冠军，他的总收入将达400万欧元。但这一数字也仍不及穆里尼奥的一半。事实上，考虑到执掌巴萨帅印前，瓜迪奥拉没有半点率队征战顶级联赛履历的情况，他也只能接受俱乐部提供的“低底薪+高奖金”的合同模式；更何况自从拉波尔塔上任后，这一模式早在队员中推行许久。
　　但瓜迪奥拉很争气，履新后他成功地用过硬的成绩让所有人折服。目前，巴萨在本赛季西甲已取得66个联赛积分，比上赛季总积分只差1分；而球队当前的联赛进球数(78粒)，更是已经超越了上赛季的西甲进球总数(76粒)。如此杰出的成绩，在与瓜迪奥拉极低的底薪形成鲜明对比的同时，更让人对少帅钦佩有加。
　　性价比如此之高，与巴萨只签下2年合约的瓜迪奥拉，目前已被不少欧洲豪门暗地里相中。为此，主席拉波尔塔也已公开表示要与瓜帅续约。但巴萨主帅还没有心思谈论未来。“我只关心球队的现在，在赛季结束前，我不会为自己的事情分心，帮助球队得到失落多时的奖杯，才是我现在的工作重点。”日前，瓜迪奥拉如是表示。
　　不过，《世界体育报》专栏作家阿图斯却有自己的看法：“佩普(瓜迪奥拉名)150万欧元的基本薪水已经很高，虽然他自己肯定不承认。我们只能说商业化足球已经惯坏了当今的教练们，让他们整日饱食却不负责任地履行职责，往往干不到最后就拍屁股走人，最终倒霉的还是大把花钱的俱乐部。而且，在当前的经济危机形势下，恐怕很多人几辈子也赚不来150万。”

