葡萄牙公布世预赛名单：奎罗兹冒险召德科 C罗领锋线
　　新浪体育讯　北京时间3月20日凌晨，葡萄牙主帅奎罗兹公布了最新一期国家队21人大名单。3月28日葡萄牙队将在主场与瑞典进行一场世界杯欧洲区预选赛，3月31日他们还要在瑞士的洛桑与南非进行一场友谊赛。
　　曼联的世界足球先生C罗纳尔多以及他的队友纳尼将搭档锋线，另外西芒重返国家队阵中。切尔西后卫卡瓦略最近伤愈复出得以入选，不过他的队友费雷拉前不久重伤告别本赛季无缘本次世预赛。
　　在这份名单中还与两名切尔西球员，分别是博辛瓦以及德科。德科在前不久与曼城的比赛中负伤，主帅希丁克表示他的伤势并不乐观，很可能会缺席本赛季余下比赛，即便如此葡萄牙主帅奎罗兹还是冒险将他召入国家队。
　　葡萄牙队21人名单：
　　门将：费尔南德斯(波鸿)、E-卡瓦略(布拉加)、贝托(雷克索斯)；
　　后卫：阿尔维斯(波尔图)、布兰达奥(锡耶纳)、佩佩(皇马)、R-卡瓦罗(切尔西)、内尔森(皇家贝蒂斯)、博辛瓦(切尔西)、罗兰多(波尔图)；
　　中场：德科(切尔西)、穆蒂尼奥(里斯本竞技)、马尼切(马竞)、梅雷赖斯(波尔图)、杜达(马拉加)、蒂亚戈(尤文)；
　　前锋：丹尼(泽尼特)、西芒(马竞)、阿尔梅达(不来梅)、纳尼(曼联)、C-罗纳尔多(曼联)
　　(饭团子)

