西媒体：巴萨绝对不可低估拜仁 潜水艇面临一隐藏陷阱
　　新浪体育讯　巴萨抽到了拜仁慕尼黑，比利亚雷尔遭遇阿森纳，在西班牙媒体看来，这是两个接受的中等签，不算很好，但也不算太坏。巴萨赛前最担心的就是会抽到英超球队，曼联是卫冕冠军，利物浦和切尔西的封闭打法让人头疼，阿森纳则和巴萨在球风上存在相似性，让巴萨难以发挥优势。最后，巴萨“幸运地”避开了英超球队，不过，并没有遭遇比利亚雷尔或波尔图这样的“弱队”，而是碰到了德甲巨人拜仁慕尼黑，算是一个中等签。另外，巴萨还要先打主场，这也不是巴萨球员期待的。而即便晋级半决赛，巴萨第二回合仍然需要到客场去比赛。
　　“巴萨VS拜仁！梅西VS里贝里！”抽签结果出来后，加泰罗尼亚媒体立即就找出了这样的看点。前段时间，德国和西班牙媒体一直都在风传巴萨已经与里贝里达成了协议的消息，此次里贝里与巴萨相遇，可以算做是法国球星在巴萨面前的一次实力证明。值得一提的是，之前巴萨对里昂，也被看成是对本泽马的检验，结果本泽马表现一般，未能获得巴萨上下的认可。巴萨相中的拜仁球员事实上不止里贝里一人，拉姆也是巴萨的目标之一。有意思的是，拜仁慕尼黑也对巴萨的替补球员赫莱布感兴趣。两家俱乐部很可能借相遇的机会，实现一两笔的交易。
　　《ABC报》认为，巴萨绝不可能低估拜仁的实力，德甲巨人刚刚在1/8决赛上创纪录地痛击里斯本竞技，已经展示了他们强大的攻击力。德国球队历来就是危险的代名词，何况这一次巴萨遭遇的还是德国老大拜仁慕尼黑。拜仁慕尼黑空中优势明显，尽管克洛泽和托尼受伤无法参加1/4决赛，但他们的攻击力仍有保证，因为波多尔斯基已经找回了感觉，再说还有里贝里这样的球场压阵，在安联球场，拜仁慕尼黑只输掉了一场。
　　《每日体育报》认为，拜仁可以算是巴萨的老对手了，巴萨与拜仁相遇，将面临两场非常困难的战斗。巴萨的对手已不满足于在德甲称雄，他们现在想要重夺冠军杯，而且，拜仁目前状态正佳，将给巴萨制造很多难题。重返冠军联赛，拜仁慕尼黑发誓要恢复盛名，他们想要品尝2001年后就再未品尝的夺冠滋味。克林斯曼的拥有豪华的锋线，尽管克洛泽和托尼受伤，但里贝里、波多尔斯基仍然很具实力。
　　《马卡报》认为，巴萨避掉了英超的硬骨头，比利亚雷亚尔则碰到了阿森纳，西甲两支球队第二回合都客场作战，巴萨和“黄色潜水艇”只有在决赛中才会相遇。拜仁慕尼黑的实力不能低估，尽管这支球队在德甲表现不稳定，但在冠军联赛1/8决赛中展现了强势。“黄色潜水艇”没有遇到他们害怕的巴萨和利物浦，抽到了英超中实力相对较弱的阿森纳，但西媒体认为阿森纳也是隐藏的强队，在法布雷加斯、席尔瓦等人回归后，“枪手”将会比想象的更可怕。(伊万)

