西媒曝皇马欲7000万购卡卡 AC米兰此价卖人是否亏
　　新浪体育讯　“卡卡是非卖品，我们会通过减少薪金支出的方式获取转会资金，但我相信在经济危机的环境下，其他俱乐部也会这样做的。”昨天下午接受采访，加利亚尼如是说。
　　既要留住卡卡，又要实现换血，阿比亚蒂的受伤又让计划中门将的收购从“可选”变成了“必需”，对于AC米兰的管理层，这个夏天的工作难度是极大的，原本在冬季，这个问题可以通过卡卡转会曼城来解决，但最终卡卡的拒绝让转会功亏一篑，但现在机会又来了，据西班牙《每日体育》报道，皇马已经准备好向卡卡出价了。
　　弗洛伦蒂诺尚未上台，但与卡卡、C-罗纳尔多等巨星的接触已经开始，若拿到协议，将成为他在大选上的筹码。据《每日体育》称，皇马为AC米兰准备了7000万欧元的转会费，为卡卡准备了1200万欧元的年薪，这比卡卡目前900万欧元的年薪高出了33%，而在冬季时，卡卡和贝卢斯科尼已经达成了“不涨薪”的协议。
　　与冬季时曼城的1.08亿欧元相比，皇马的出价低了很多，不过如果7000万只是皇马第一次出价的话，证明这一数字还有一定的上涨余地。
　　如果卡卡转会，因为他多留半年，AC米兰收获的转会费下降，是否吃亏？是否还不如在冬季时转会成功？其实未必。卡卡虽然近期伤病不断，但是在拒绝曼城之后，卡卡仍代表AC米兰出场5次，其中首发4次，打进4球，上轮复出后再度受伤，卡卡目前仍在健身房锻炼力量，没有恢复训练，他的伤势并不算重，如果本轮对那不勒斯赶不上，一周后出场应该问题不大，他应该是AC米兰冲刺阶段抢分的关键。如果当初卖掉卡卡，AC米兰很难确保进军下赛季冠军杯的席位，而如果卡卡复出后能够帮助AC米兰拿到这个席位，皇马和曼城在出价上就算有一些差价，足以通过进军冠军杯获得的3000万欧元奖金弥补了。更何况，曼城的出价本身就是一个不正常的出价。
　　当然，这一切还得建立在弗洛伦蒂诺上台的前提之下，弗洛伦蒂诺是否真的能够杀回来？另一方面，AC米兰和卡卡的态度也是决定性的，如果贝卢斯科尼决定卖掉AC米兰，是否会选择留住卡卡保持球队的品牌价值？如果AC米兰决定通过降薪聚敛资金，是否表明他们还是首选希望留住卡卡？而卡卡冬季时被球迷的热爱所打动，决定留队(点击观看球迷挽留卡卡视频)，这一次他是否能够坚持当时的决定？这一切都尚无定论，只能说，皇马做好了准备，一切只是开始。
　　(Mendy)

