贝尼特斯一周取三胜 狂灌皇马曼联8球成续约最大砝码
　　记者郭磊报道 短短一周内，贝尼特斯出人意料地取得了“3连胜”。先是皇马，后是曼联，3月18日晚间，贝帅又“击败”了老板！捱过与高层18个月的紧张关系后，贝帅久拖未决的续约问题终于得到解决。他与俱乐部续约5年，新合同签到2014年，基本年薪也涨至400万英镑以上(一说500万)。2004年从瓦伦西亚来到利物浦的贝帅，如果真的履行完合同，他执教红军便将达到整整10年。
　　就在上周，贝尼特斯还声称要在本月底前对前途做出决定，使人担忧他有可能在今夏改投西甲或意甲。但是，贝帅带队先后灌了皇马和曼联8个球，显然给他的谈判提供了重要的砝码。此前，贝尼特斯一直在与高层角逐，他要求在转会以及青训等事项上拥有最终的决定权，并为此多次拒绝了俱乐部的续约邀请。除了这一点，续约至少还克服了3重障碍。首先自然是钱，其次是他要求自己的教练组也须保持稳定，最后，贝帅还希望在合同中加入一旦俱乐部所有权易主，他的位置能受到保护的条款。一般认为，利物浦最终一一满足了贝帅的要求，而且合同期也不是外界预计的4年，而是5年。
　　几年来，贝帅及家人多次流露过对利物浦的深厚感情。如今拥有了稳定的长远前途，贝尼特斯表示：“我现在是世界上最开心的主教练。我的心属于利物浦足球俱乐部，所以，我非常高兴能签署这份新合同。我热爱这家俱乐部、这里的球迷以及这座城市，我永远都不会拒绝留下。我一直明确说，我希望长期执教利物浦。由于本俱乐部伟大的历史和传承，我们在世界范围内都赢得了极大尊重。我的目标，便是继承传统，并为我们的历史开启新的篇章。说实话，当初刚来的时候，我还真没料到能干10年。现在，我的女儿和夫人在利物浦也安顿得很好，特别是我的小女儿，她简直更像英格兰人！”
　　贝帅还说起一名普通球迷带给他的感动，“上周，我遇到一个球迷，他每场都会举着一面旗子来到球场，旗子上有我的画像，还有一句西班牙语‘永远是可能的’。他对我说，‘你必须续约，我希望你续上10年，不不，20年！’这真的很有趣，这证明了利物浦球迷对主教练的支持。而且，我还依然记得上赛季与波尔图的比赛中球迷为我的呐喊，这是我永远不会忘记的。”
　　当然，贝尼特斯承认他的工作任重道远，“我们的目标是提升队伍实力，并确保留下现有班底。我能签下这样一份合同，就说明我信心十足。我想夺取联赛冠军，我也认为我能做到，我们只是需要更努力地工作，并做出正确抉择。”
　　对于与老板的关系，贝尼特斯说：“我要感谢老板为 敲定合同所做的努力。两位老板对我的工作感到满意，他们看到球队的进步。我们对一些问题谈了很久，现在终于不用再纠缠那些了，可以顺利地开展工作了。这很重要，因为球员想知道主教练会是谁，球迷也是。”
　　两位美国老板为贝帅的续约感到欣慰，吉列表示：“拉法拥有不同寻常的本领和能耐，这已经在全世界，当然也在安菲尔德得到推崇。在两场伟大的胜利后，拉法续约的消息会巩固我们在冲刺阶段的强劲势头。”希克斯则说：“我从来都相信拉法不会走，看着他的眼睛，我就知道他渴望留下。自从2004年上任，我们所取得的进步，都要归功于拉法，我相信他会在这个基础上再接再厉。”
　　利物浦名宿达格利什则为球迷感到高兴，“我们都相信贝帅是执教红军的正确人选，现在他终于续约，我相信利物浦球迷肯定都乐坏了。现在，贝帅有充裕时间备战下赛季，认真甄别他想买的球员，并思考球队应做出的变化。即便本赛季，我们也不能说曼联赢定了。”

