阿森纳争议球掀翻虎头军 赛后冲突不断温顺小法也出招
　　记者刘川伦敦报道 不出意外，阿森纳与切尔西这对伦敦死敌在足总杯半决赛中会师了。在足总杯最后一场1/4决赛中，阿森纳在酋长球场2比1逆转赫尔城，抢到了最后一个四强名额。
　　半年前，当时暂居联赛的榜首兵工厂正是在自己的主场被虎头军掀翻，此后在联赛中霉运不断。不过阿森纳本赛季在足总杯中倒是吉星高照，赫尔城他们足总杯征程中所遭遇的第一支英超球队，而且除了对加迪夫城队抽到了客场，枪手的其余场次都抽到了主场。
　　由于当晚阿森纳地铁站所在的皮卡迪利地铁线上的枢纽站国王十字街因故在比赛开球前1小时左右被迫关闭，这也导致了数千持票球迷因为交通问题而无法到场。最终本场比赛仅有5万4千余名球迷来到酋长球场为枪手助威。
　　本场比赛温格如赛前所言对球队首发阵容进行了大规模的轮换，法比安斯基出任门将，加拉代替图雷与朱鲁在中后卫位置上搭档，吉布斯顶替克利希首发，温格在中场排出了沃尔科特，迪亚比，宋和阿尔沙文的组合，锋线上则是贝拉和范佩西。赫尔城方面，坐在看台上遥控比赛的主帅布朗尽遣主力出场。
　　赫尔城第13分钟取得领先，萨尼亚解围不远，皮球被道森吊进禁区，巴姆比第一时间射门，皮球碰到朱鲁的脚之后形成了一记刁钻的吊射，法比安斯基对这记折射无能为力，1比0，赫尔城在酋长球场意外取得领先。此后赫尔城一度频频利用定位球威胁枪手球门，第23分钟，虎头军在枪手禁区前获得任意球机会，热奥瓦尼势大力沉的射门被法比安斯基奋力托出横梁，仅仅1分钟之后，赫尔城在一次战术角球中由巴姆比再入一球，不过越位在先，进球无效。
　　上半时收尾阶段，捱过了虎头军三板斧的枪手开始反扑，上周联赛中表现活跃的阿尔沙文开始发力，俄罗斯人第41分钟在禁区左侧的劲射就险些被对方后卫碰进自家大门，伤停补时阶段，阿尔沙文接沃尔科特横传之后的射门再次打到了赫尔城后卫身上。
　　下半时枪手完全掌握了比赛的主动，第53分钟，迪亚比接阿尔沙文开出的角球头球攻门稍稍偏出，两分钟后，又是阿尔沙文主罚左侧角球，范佩西的头球攻门击中门柱后弹出，宋在背对球门的情况下转身低射，皮球再度滑门而出。
　　眼看陷入对方的密集防守，阿森纳在第64分钟连换两人，本特纳和纳斯里换下了宋和贝拉，而7分钟后，枪手再次与进球失之交臂，范佩西接纳斯里的角球头球攻门再中门楣。
　　在接二连三的射门都被拒之门外之后，枪手终于在最后20分钟开始转运。第74分钟，沃尔科特右路喂球，本特纳在对方后卫的干扰之下射门未果，丹麦前锋随即传中，皮球到了禁区右侧的阿尔沙文脚下，后者得球后回敲给了中路无人看防的范佩西，这次门柱没有再为难荷兰人。随着范佩西的一脚怒射，阿森纳终于如愿扳平了比分。
　　10分钟之后，好运再次降临到主队头上。纳斯里在中线附近开出的任意球直接吊向赫尔城小禁区，出击的迈希尔和他身前抢点的数名球员撞到了一起，皮球落到了处于越位位置的加拉头上，法国人在对方后卫干扰下头球将球补进了网窝，当值主裁莱利示意进球有效，阿森纳最后时刻2比1逆转比分，挺进了四强。
　　由于阿森纳反超一球存在争议，因此赛后两队冲突不断，先是温格没有和布朗握手就匆匆走回球队更衣室，而此后赶来为队友助威打气的法布雷加斯随即成为冲突中的主角，性情温顺的西班牙人先是在场上和赫尔城球员发生争吵，而在球员通道之中，布朗声称阿森纳队长无礼的向他的助教吐口水。这一事件也因而取代比赛成为了两队赛后新闻发布会的主题，率先步入新闻发布会厅的布朗显得怒不可遏，在谴责完法布雷加斯在球员通道的行为之后，布朗将心中对对手和裁判的不满一股脑的向媒向媒体倾泻了出来：“在裁判屈从于主场球迷和温格的压力之后，这场比赛就开始变了味，老实说这真算得上是一个耻辱，我们没有被阿森纳击败，我们输在了边裁身上，这简直可耻之极。”

