阿森纳纪律问题借口水门放大 队长阵容竟足有8人之多
　　在赫尔城方面拿出确凿证据之前，还没人给小法“定罪”。不过一部分英国媒体再次质疑起温格执掌了12年的这支球队：教授是否会继续对球队纪律的放任？
　　从追踪“口水门”的是是非非到诟病兵工厂的军纪废弛，媒体这一视角转变缘由在于法布雷加斯的散漫装束，阿森纳队长当天在兜帽衫外面套了一件Puffa牌黑夹克，配上牛仔裤和帆布鞋，难怪赫尔城助教霍顿说他一开始还以为是小混混在向他挑衅。
　　英国媒体对西班牙人的时尚品味毫无兴趣，《泰晤士报》率先发难，称在当年格拉汉姆时代的那支铁军之中，很难想象会有球员敢打扮成这样来球场。“你起码应该披件球队的夹克吧，或是至少穿件带有俱乐部主色调的衣服也算交差，因为这代表着俱乐部的纪律。”而英国媒体上纲上线地认为“纪律”正是温格执教12年来球队最为缺乏的东西。
　　其实怨不得英国媒体小题大做，温格对球队纪律一向不在意，他似乎对培养这帮弟子们的场下友谊兴趣不大。即使去年年底的加拉事件已经给球队敲了警钟，但是种种迹象表明，对待弟子一向温和的教授并没有因此对球队的纪律重视起来，图雷和加拉不久前在场下彻底闹翻，不相往来，温格抛出的论调让球迷哭笑不得：“球员之间在场下可并不一定是朋友。”
　　另一怪现象是，枪手本赛季前前后后冒出来8位队长，除了前任队长加拉和正处于风口浪尖的法布雷加斯，法比安斯基和西尔维斯特在联赛杯中应急，足总杯上爱德华多和范佩西所佩戴的队长袖标被教授用来做“奖赏”，而图雷的副队一衔也被教授用来安抚一度人心思去的科特迪瓦后卫。对于令人咂舌的队长阵容，温格的解释是这样能让更多的球员感到荣誉和责任，然而这样大半个赛季下来，豪门俱乐部中本应尊崇威严的队长袖标在兵工厂成了值日生肩章。
　　本赛季外界对于阿森纳纪律散漫的质疑一直不绝于耳，法布雷加斯此次的“口水门”只是又加上了一个注脚。球队现在散漫的风气弥漫已经是不争的事实，这也是枪手本赛季成绩起伏的深层原因之一。随着伤员的陆续归队，温格也许应该和他足总杯半决赛的对手希丁克学学，好好整肃一番球队的“军容军纪”，这样不仅能帮教授麾下的这群年轻天才更好地释放出自己的潜力，球员在团队纪律的约束下，也许夏天会比以往少几名“逃兵”。
　　从这个角度看，枪手队长此次惹出的这番风波没准会成为兵工厂中兴的契机之一，不过在这之前，他们至少应该在赛后统一着装地出现在媒体面前。

