金球奖评委4人令英超不可抵挡 欲复制8年7夺欧冠辉煌
　　亨利·温特(欧洲金球奖英国评委)
　　“英超想出了一个完成充满争议的39轮比赛的狡猾计划，那个英格兰俱乐部到海外赚钱的比赛，现在可以叫作冠军联赛决赛。”英格兰足球圈昨天流传的这个笑话，如果抵达普拉蒂尼的敏感耳朵，肯定不会引发任何笑声。欧足联主席不希望他所钟爱的欧冠变成英超巡回演出。
　　但在多年低潮后，经历了海瑟尔禁赛，曼联在欧冠的最初胜利，所有那些令人沮丧的意大利之行，所有那些博克西奇的反击进球，英格兰足球终于被允许在阳光下得意洋洋。
　　曼联在1999年赢得一场名局，但英格兰启蒙时代真正始于2005年利物浦的夺冠，从那之后英格兰球队一直现身决赛，其中包括曼联去年对切尔西的胜利。在充满战果的周中比赛后，利物浦、曼联、切尔西和阿森纳又一起杀入了1/4决赛。
　　如果普拉蒂尼的希望因下周抽签时的运气而实现英超F4会两两对阵，欧足联至少知道那些付钱的广播商会流下口水。作为一个美丽足球的热爱者，普拉蒂尼应该会喜欢利物浦以如此令人沸腾的方式肢解皇马。普拉蒂尼或许也会注意到：皇马花费2500万英镑购买的葡萄牙中后卫佩佩，不断被利物浦免费培养的杰拉德所羞辱。
　　就像皇马在最初十年独霸欧陆一样，就像阿贾克斯、拜仁慕尼黑和AC米兰也各有自己的黄金年华一样，英超四强目前正在复制利物浦、诺丁汉森林和阿斯顿维拉在1977到1984年，8年内7次夺得冠军杯的辉煌。足球总是兜兜转转，意大利人和西班牙人无疑会东山再起。
　　温格的观察显然充满了常识，他昨天说英格兰俱乐部“不应被愚弄”到相信他们已经永久入主香格里拉了。下一站完全有可能是“心碎酒店”。巴塞罗那依然在摇晃英格兰的船只，在亨利、埃托奥和梅西这三位很难说出生在圣家教堂阴影下的杰出球员鼓舞下，巴塞罗那可能会在罗马的决赛中压倒对手，届时可能又会引发一阵“为什么西甲比英超好”的辩论。足球就是这么白云苍狗。
　　英超的财富确实帮了忙，但另外一方面皇马也投资巨大，却在欧冠挣扎。但如果像贝尼特斯在托雷斯身上那样明智地投资，金钱无疑能带来场上的红利。有了贝尼特斯、温格、希丁克和弗格森爵士，教练的水平也是很杰出的，他们都是非常敏锐的战术家。这样的顶级教练组合和成功的球员意味着英超是不可抵挡的，至少目前是如此。

