蒋兴权道出改变新疆秘诀 巴特尔季前赛为何打外线
　　《体育天地·MVP》记者周博报道  新赛季开始前新疆队正在有条不紊地忙着自己的备战工作，摆脱了去年的是是非非,新赛季新疆队毫无疑问依然具备争冠实力。
　　新人很满意，外援待检验
　　上赛季遭遇“官秀昌事件”的新疆队目前的情况如何，是广大球迷普遍关注的问题，带着诸多疑问记者采访了新疆队的主教练蒋兴权。
　　MVP：新疆队在你的指导下有很大的变化，你有什么秘诀来改变新疆队？
　　蒋兴权：秘诀谈不上，新疆队周围的环境非常有利于球队的成长，广汇集团的领导非常热爱篮球，因此对新疆队非常重视。新疆体育局也十分重视篮球的发展，他们想把篮球拓展成新疆最普及的运动。
　　MVP：你说了这么多外部因素，内部因素又是什么呢？
　　蒋兴权：新疆队的队员非常单纯、朴实。我非常喜欢这帮孩子，不管打球还是训练他们都非常努力。
　　MVP：你能预测一下今年球队的成绩么？
　　蒋兴权：这个东西不好说，现在各队都是两个外援配上三个国内球员，外援的能力左右了很多球队的实力，但外援本身的变数又很大。
　　MVP：新疆队对现在的外援满意么？
　　蒋兴权：我们一直想用外援来弥补后卫位置实力不足的缺点，斯库特目前还在恢复状态，另外一个外援刚来的时候状态也不是很好，不过现在恢复得不错，但两人的实力都需要比赛来检验。
　　MVP：今年的新疆队看到了很多新面孔，你对年轻球员季前赛的表现满意么？
　　蒋兴权：这些孩子都是刚刚从青年队调上来的，没什么经验。不过总体来说我还是满意的，因为我知道他们是群努力的队员。
　　MVP：虽然你不愿意预测结果，但是新疆队的确实力不俗，如果不是上赛季的特殊事件……
　　蒋兴权：(笑)事情都过去了，也没什么好说的。新赛季再来吧。
　　MVP：赛季中途发生这样的事情，是不是很闹心？
　　蒋兴权：是的，不过我作为教练也管不了那么多事，也没什么办法。作为一名球员官秀昌这个孩子我还是挺喜欢的，他的家庭环境不是很好，也是出来打工挣钱的。如果实力一般，那么矮的个子其他俱乐部肯定不会要他。但是，在新疆队训练一阵之后，我们发现他的敬业精神确实非同一般，因此把他留了下来。
　　MVP：你现在面对很多事情的心态很平和啊，是岁数大的原因么？
　　蒋兴权：(笑)我现在想的就是在新疆队当好教练，干好工作。
　　巴特尔：减少体重 多打内线
　　已经在球场上打了快30年的巴特尔准备把新疆作为自己篮球生涯的最后一站，“我不想混日子，要打就好好打。”巴特尔说道。对于新赛季，巴特尔自信地表示：“新赛季会有好结果的。”
　　MVP：季前赛时你总在外面飘着，这和后卫位置的薄弱有关系吧？
　　巴特尔：年轻队员连青年联赛都没打过，控卫推进得有问题，我必须在外面进行协助，这很大程度上影响了我的进攻。大个子的工作就在内线，你老不在里面(打)威胁自然就小了。如果有了好外援，新赛季我会在内线打得更多。
　　MVP：对于新赛季你有什么准备工作要做？
　　巴特尔：目前正在减肥，但幅度并不大，在十斤左右。
　　MVP：有没有特别制定减肥计划？

