贝帅留任将引四大顶星续约 利物浦一笔收购亦必启动
　　新浪体育讯　利物浦宣布主教练贝尼特斯续约，到2014年的合同稳住了军心，与此同时，受到与贝帅续约的影响，一批举起未定的红军大将也可能不止后尘，与俱乐部签下新合同。
　　在贝尼特斯与美国老板打续约拉锯战时，很多利物浦球员在自己的未来去留上都选择观望，他们不少是贝尼特斯的爱将。荷兰前锋库伊特就是其中之一，不久前他公开透露，自己得到贝尼特斯的建议，在西班牙人续约敲定后再谈新合同，现在贝尼特斯确定留队，库伊特的续约也将紧锣密鼓的进行。
　　另外主帅留队后，为了勾画对未来的长远蓝图，他一般会选择一些核心球员续约，在利物浦队里，托雷斯、杰拉德和卡拉格有可能继贝尼特斯之后得到新合同。
　　托雷斯的去留几乎是和贝尼特斯挂钩的，西班牙前锋明确表示，是贝尼特斯让他适应了英超，并且有了很大的提高，他会追随西班牙人的去留。据此推断，在贝尼特斯续约后，托雷斯的续约将不成问题，而杰拉德、卡拉格等人也是贝尼特斯器重的支柱球员，留住他们是稳定大局的重要举措。
　　另一个关键点是，贝尼特斯此次续约，在合同中得到了美国老板的承诺，他将可以控制俱乐部的转会费预算，这也是他同意续约的条件之一。
　　过去贝尼特斯和首席执行官帕里貌合神离，帕里握有转会大权，在去年夏天花费2000万英镑购买了基恩，而贝尼特斯坚持想要的维拉中场巴里却没有买到。在此次围绕续约的权力斗争中，贝尼特斯成为了胜利者，帕里将在赛季末离开利物浦，西班牙主帅将握有相当的转会决策权，这样，重启对巴里的收购几乎成为必然。
　　巴里和维拉的情况也朝着有利利物浦收购的方向转化，维拉近来状态糟糕，已经让出了第四名的位置，如果不能进入前四名，一心想打欧冠的巴里肯定会在夏天提出转会申请，维拉也不太可能留住人，对贝尼特斯来说，今年夏天可能是完成这笔收购的最好时机。
　　(马拉乔)

