德罗巴因攻击球迷受到警告 魔兽竟也成有案底之人
　　新浪体育讯　伦敦3月21日消息，据英国联合通讯社周五报道，切尔西前锋德罗巴出了点小麻烦，由于在去年11月联赛杯对阵伯恩利的比赛中向对方球迷扔硬币，来自科特迪瓦的大明星周五接受了伦敦警方的传讯。据悉，警方以“斗殴”的罪名对德罗巴做出了警告处分。
　　事情发生在去年11月的联赛杯1/8决赛上，德罗巴在第27分钟攻进自己赛季首球，并和自己的队友疯狂庆祝，不过在跑到伯恩利球迷面前时，他遭到对方球迷乱扔硬币攻击，怒不可遏的德罗巴当时捡起一枚硬币扔了回去，引起一片混乱。因为这一具有挑衅意味的“暴力行为”，英足总后来给了德罗巴停赛三场处罚。
　　据一位苏格兰场的工作人员说：“由于11月12号切尔西vs伯恩利比赛中发生的暴力事件，我们在12月2号就给德罗巴发了传票，不过他一直没来警局，也没有被拘捕。”“最后这件事情引起了皇家监控署的注意，德罗巴在他们的建议下，本周五主动来到伦敦警察局，接受了警告处罚。”相关人士如是说。
　　根据英国法律，警告并不构成犯罪，但却意味着在警方那里留下案底，也就类似有了犯罪前科，警告的作用主要就是警示那些犯错的人们不要去犯罪。
　　(朱塞佩)

