弗格森斥贝尼特斯只会砸钱：红军5年比曼联多花2400万
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森再次打响了对利物浦主教练贝尼特斯的心理战，他宣称西班牙人在红军花的转会费比他在曼联还多，但成绩却不如红魔。
　　就在上周，贝尼特斯把炮口指向了弗格森，他称曼联主教练花的钱要比他自己多一亿英镑，但是弗格森也没闲着，他让助手计算了一下贝尼特斯上任后花的钱，以及这段时间里他在曼联的花费，并且对贝尼特斯予以了还击。
　　根据曼联方面的计算，贝尼特斯在这段时间花的钱比弗格森要多两千四百万英镑，弗格森还认为，今年夏天贝尼特斯还会大手大脚的花钱。
　　弗格森说：“我对于这个数字感到非常的吃惊，有一些在体育技术部门工作的人为我查了一下数据，在过去的五年时间里面，贝尼特斯花的钱比我们多多了。”
　　“他说我们的转会花费比他们的多，但是实际上他比我们多花了两千四百万英镑。”
　　“我想，你将会看到贝尼特斯接下来还会花出一个大的数字，我认为现在看来这绝对是会发生的，因为他刚刚签了新的合同，得到了转会费的承诺。”
　　“有人谈论转会费上的节约，但是我想今年在利物浦，这是不可能实现的了。”
　　在净花费方面，几家英超豪门俱乐部差不多，利物浦过去五年在球员上的净支出是八千二百五十万英镑，曼联是八千五百五十万英镑，而切尔西是一亿五千四百八十万英镑，阿森纳则只有三百四十万英镑。
　　弗格森宣称，自己的策略决不仅仅是签下昂贵的球员，还包括培养年轻的球员，而贝尼特斯只会去签那些已经成名的球星。
　　弗格森说：“我们有一种平衡，在过去五年我们签下了十八个球员，其中的八个是年轻球员，这是一种平衡，我们在正确的行事。”
　　“我们喜欢努力的培养年轻球员，我们会一直这么做，这是曼联这家俱乐部的传统。”
　　“其他俱乐部也许不一样，很显然，贝尼特斯对此的认识和我是不同的。不过这就是足球的伟大之处，每个人都有自己的做事方式。”
　　“最令人吃惊的事实是，他们在预备队比赛中使用过六十个球员，预备队阵容中有五十个人。”显然，弗格森在暗示，贝尼特斯手下球员的成才率太低，不少人都只能在预备队混日子。
　　弗格森还表示，曼联的老板将会继续支持球队的转会费开销。“如果我想要一个球员，俱乐部会努力的在财政上予以支持，情况一直是这样，我相信现在也一样，过去他们一直很支持球队。”
　　“无论挑战是什么，无论挑战的是切尔西、利物浦或者阿森纳，你必须应付。”
　　(马拉乔)

