阿森纳逆转之后爆出口水门 真真假假再成一桩未决悬案
　　记者克韩报道 很可惜，阿森纳一场足总杯逆转大戏，完全被赛后闹剧抢走了风头。争端的主角是迄今还没有完全伤愈的法布雷加斯，西班牙小将4年半前就是老特拉福德飞饼事件的主要嫌疑犯，而这次，按照赫尔城主帅菲尔·布朗的指控，“凶器”从陷饼变成了一口口水。
　　个性教练赛后失态
　　布朗在赛后新闻发布会上冷着脸表示：“法布雷加斯赛后在通道里朝我的助理教练(霍顿)脚下吐口水。我目击了一切。就算他道歉，我也懒得搭理。”
　　应该说，英超是一个充满行规的地方，像布朗那样以主帅之尊直接跳出来，公开指责对方某名球员的情况还十分罕见。当场提问的塞坦塔电视台记者被吓得语塞，反复问了两次才确认布朗是来真的。
　　这也是他的对手、兵工厂主帅温格很不解的地方，“我做这份工作已经12年了，也看到了很多通道里发生的事件，但你从来不会看到我在新闻发布会上说‘他干了这个，他干了那个’，从来不会，所以我对此(布朗的行为)很失望。我没有看到任何事件，不是我质疑布朗的诚信，我只是在回答你们的问题。我来这里只讨论足球，我不想给小报制造话题。”
　　菲尔·布朗当年曾是博尔顿主帅阿勒代斯的助手，和阿森纳本就有宿怨。这或许是他把此事提高到俱乐部品格问题高度上来的原因，他说：“阿森纳队长向我的助理教练吐口水，显示了这家俱乐部是怎么回事。温格从来不和我握手，这可是通常的礼仪。上次我们在这里(酋长球场)击败他们时，他没有和我握手。当他们在KC球场击败我们时，他也没有和我握手。”
　　然而，吊诡的是，网民很快搜出了阿森纳在酋长球场那场完败后，温格与布朗握手的资料图片。教授赛后也又好气又好笑，“我赛后在通道等他，他知道我会在那里，所以他不进来。后来我去了他们更衣室和他握手，但也没有人。我的助手赖斯后来也去看他了。如果他想，我现在就可以和他握手，为什么不呢？我对此毫无问题。”
　　很显然，温格认为，握手是教练间的彼此尊敬，并不是一定要在媒体镜头前做秀。但布朗似乎更喜欢享受电视的高光聚焦，本赛季他曾在中场休息时把自己的弟子都赶到场上，当着电视镜头受训。结果呢？被震撼教育的球员没走出低谷，赫尔城成绩一落千丈，从最早时的前四黑马，掉落到了目前的第13名，比保级线只多3分。这，完全是两种不同的行事风格。
　　小法：我从来不吐别人
　　最关键的是，当事人法布雷加斯立即发表声明否认：“我完全否认赛后曾经向任何人吐口水，我在职业生涯中从来没有做过这样的事情，怎么可能在不上场时还干这种事情呢？我能理解赫尔城因为一个可疑进球输掉比赛的痛苦，我也经历过很多次，但这不是我的错，更不是阿森纳球员的错。事实上，直到赛后半小时，我才听到赫尔城有人这么说。”
　　有支持赫尔城的网友翻出了4年前欧冠联赛上法布雷加斯疑似向巴拉克吐口水的一段录像，以驳斥小法“从来不吐口水”。但这也遭到了小法的反斥，“我没有任何可隐瞒的，也没有任何可羞耻的。我清楚地记得巴拉克这件事情，我当时只是俯身下去冲他怒吼，因为我觉得我的铲球并不重，双方接触很轻微。我根本没有向他吐口水，我并不为我的发火自豪，裁判也给了我黄牌。但事实很简单，我从来没有向赫尔城副帅吐口水。”
　　论坛里也有一个网友支持小法在巴拉克事件中的说法：“小法说的肯定是西班牙语，大家都知道西班牙语发音中有很多喉咙后部发出的音节。我的妻子曾经有一个西班牙室友，当我老婆和她在电话里用西班牙语聊天时，坐在一旁的我简直就像坐在唾沫的雷雨中！”
　　布朗事后心虚
　　比赛次日，BBC电台采访布朗，询问是否还有其它人可以站出来当“飞痰门”的目击证人，可布朗的反应居然是：“好牛的问题，为什么我要回答这个？你是在怀疑我的诚信吗？”更搞笑的是，他居然已经不记得自己说过贬低阿森纳俱乐部品格的相关话语，甚至还专门为此向电视台要录像带。
　　有媒体透露，当天冲入场内庆祝的法布雷加斯和克利希(也没有进入大名单)确实有点兴奋，甚至可能与赫尔城的教练组及球员发生了一点口角，这也是导致霍顿在通道口，等小法回更衣室时谩骂滋事的原因。《每日电讯报》就说，霍顿骂小法是“傲慢的西班牙人”。
　　霍顿本人已经向教练工会组织、联赛教练联合会提出了申诉。毕竟，过去菲尔·布朗当阿勒代斯助手时屡次成为与人干架的急先锋。足总也已经要求两家俱乐部提供事件的详细书面材料。
　　但普遍认为，尽管塞坦塔电视台当天有28架摄像机在工作，可事发通道没有任何录像监控，裁判的赛后报告也没有把此事件记入，足总要想只凭赫尔城的一面之辞将小法定罪，那是难上加难。而一旦小法不能定罪，“诬告”的布朗反而可能要遭到停赛。毕竟，和纽卡斯尔主帅金尼尔场边干仗的布朗，刚刚逃过足总调查。申诉到联赛教练委员会，也很可能是布朗和霍顿“大嗓门喊捉贼”的一个姿态而已。
　　也正因为如此，布朗次日提不出任何有力的证据，而是抓住一些细枝末节来指责小法，“首先，他干嘛在赛后冲入场内，他根本没有权力进场！第二，他那穿着(法布雷加斯当时穿着带帽的夹克衫和牛仔裤)算怎么一回事？第三，全国各大媒体的照片也证明了小法冲着我的球员和教练组有攻击行为。”
　　问题在于，足总并没有明文规定一个队的未上场球员赛后不能进入场内庆祝。此外，就算布朗还生活在球员不穿俱乐部西装就得穿运动服的英格兰古老年代，但这和小法是否吐痰有什么关系？论坛内网友就说：“就算小法打扮成耶稣，又有啥问题？”至于照片，解读的角度完全取决于当事者的立场，并不像布朗说得那样黑白分明。事实上，很多照片中小法和赫尔城球员相距颇远。

