尤文收购卡萨诺喊出高价 班马军下一目标直指国米猎物
　　新浪体育讯　有一点可以肯定，尤文图斯俱乐部正在加紧步伐，试图能够尽快同桑普多利亚敲定卡萨诺转会的交易。在过去的一个半月中，尤文图斯俱乐部已经下定决心，绝不会冒险让国际米兰还有善于慧眼识天才的伯乐曼奇尼阻碍了自己引进卡萨诺的机会。
　　早在当初曼奇尼还在国际米兰俱乐部执教的时候，他就已经考虑过想要巴里男孩加盟自己的队伍，而如今这位年轻少帅又要重回教练席，有他坐镇桑普多利亚的话，尤文图斯引进卡萨诺的计划很有可能将会成为泡影。为此，尤文图斯俱乐部改变了当初打算让卡萨诺在明年才加盟的计划，将转会交易提前到现在进行。
　　为了顺利完成这笔转会交易，尤文图斯俱乐部准备向桑普多利亚俱乐部提供1000到1200万欧元的现金以及一到两名身价能力适中能够为桑普多利亚俱乐部所用的球员作为交换。而桑普多利亚俱乐部心目中的首选就是斑马军团年轻小将乔文科，而对于桑普多利亚俱乐部提出的人选，尤文图斯俱乐部则拒绝了让其完全转会的要求，表示最多只能向桑普多利亚俱乐部提供乔文科的部分所有权，因此，现在两家俱乐部之间就卡萨诺转会交易所达成的价格协议已经提高到了1200万欧元现金外加乔文科一半所有权(价值600万到700万欧元左右)的水准。而桑普多利亚和皇家马德里之间的交易额将只有500万欧元。
　　而在最近一段时期，让尤文图斯俱乐部高层们忙碌了除了卡萨诺的转会谈判之外，还有法国人特雷泽盖和主教练拉涅利之间的问题。尽管最近双方之间有和平缓和的迹象出现，可是随着特雷泽盖在球队欧洲冠军联赛出局后在媒体上公开炮轰主教练的事情发生，已经有特雷泽盖转会将成为必然的消息在逐渐传开。特雷泽盖的出售将不仅仅是因为他和拉涅利之间的关系已经产生了裂痕，更因为随着法国人的离开尤文图斯俱乐部将能够借此得到一笔可以让俱乐部进行再次投入的宝贵资金，从而进一步加强球队实力，因为随着乔文科因为卡萨诺的到来而离开，特雷泽盖和亚昆塔先后转会，尤文图斯必然需要再引进两名前锋好对球队前锋线加以补充。
　　根据最新消息来看，尤文图斯所瞄准的对象正是是热那亚球队的迭戈-米利托，而这也是另外一名尤文图斯俱乐部和国际米兰俱乐部同时看上的球员。有传闻说国际米兰俱乐部也会在最近采取行动。既然米利托在转会市场上炙手可热，热那亚俱乐部已经毫不犹豫地为他叫价1800万到2000万欧元，如果国际米兰俱乐部也参与到对米利托的争夺当中，那么无疑人们将会看到一场火花四射的转会市场意大利德比。而尤文图斯俱乐部有可能会付出帕拉迪诺的另一半所有权，并将克里西托继续租借给热那亚。
　　如果卡萨诺和米利托顺利加盟，尤文图斯就很有可能将特雷泽盖和亚昆塔出售，不过乔文科的经纪人帕斯夸林却在接受电台Kiss Kiss的采访时声称哪怕卡萨诺到来乔文科也不会离开尤文图斯。
　　帕斯夸林说：“乔文科现在过得非常好，尽管他在顺境也不会太过得意忘形。继欧洲冠军联赛的出色状态之后，现在他在意甲联赛也有着出色的表现。而就算遇到挫折他也不会气馁，我们很高兴看到现在，这个青年人正在绽放光彩，他正在朝着重要的目标前进着。受到人们的喜爱。乔文科有着一切能够获得成功的条件，他单纯简单，却又非常成熟，表现稳定，精神积极向上，不受偶然事件的影响。总之，他是个好小伙。卡萨诺加盟尤文图斯的话乔文科就会去桑普多利亚？我不觉得会这样。尤文图斯俱乐部从没和我们谈过这个假设。我相信这只是一个报纸上的假设。也许卡萨诺加盟尤文图斯并不是假说，但是关于乔文科的部分绝对没有根据。”
　　(加里波第)

