训练场招牌显示八一决心 找回灵魂他们将所向披靡
　　记者刘骁北京报道
　　红山口的八一队训练馆，看台上积了厚厚的一层灰尘，想是许久没人坐过了。八面总冠军旗分列国旗和军旗两旁，但也显得有些陈旧了。走进球馆，一切似乎都还是老样子，但定睛观瞧，在大门对面的篮架后面，两块红底黄字的标语牌非常醒目地挂在墙上。其中一块写的是“我们需要继承八一男篮的灵魂！就是防守！防守！再防守！”
　　众所周知，防守一向是八一队克敌制胜的第一要素。但在上个赛季，八一的防线被对手打得千疮百孔，几乎所有的球队都可以任意撕扯八一队的防守。客场8连败、常规赛第六的队史最差排名、联赛历史上第一次无缘四强……2007-08赛季带给八一队的是无尽的失落和忧伤。“上个赛季，我们仅有一周的时间备战，”主教练阿的江遗憾地说，“你知道的，八一队向来是需要很系统地准备每个赛季，从个人技术到力量训练到进攻体系、防守体系。上个赛季，我们根本没有时间来按照我们的体系进行训练，光是进攻战术还没有练完，防守就更没时间练了。八一队向来都是从防守做起，可是上个赛季我们的防守根本没有足够的时间准备。”
　　结果八一上赛季常规赛仅仅排名第七，第一次在季后赛中成为了别人挑选的对象，并且在首轮被辽宁的双外援击败，最终遗憾地无缘争夺总冠军的舞台。8个月过去了，八一队早已憋足了劲儿，期待新赛季的开始。不过这一次，他们决心找回球队的灵魂——防守！
　　“这两块牌子是前几天才挂上去的。我们就是要时刻提醒大家，防守才是八一队的灵魂，才是硬道理，”阿的江说，“八一队从来不设定什么目标，因为目标就是夺取冠军。这次我们训练时间很长，从2月份就开始集训，人员也相对整齐。现在我们已经把该练的都练了，但是防守还是要再巩固一些。”
　　从阿的江到每个队员，八一队的所有人都清楚防守才是他们的灵魂。于是，训练场上，队员们的每次防守都竭尽全力，哪怕面对的是自己的队友，也绝不给对方任何可乘之机。因为腰伤坐在场边的莫科扭头问张斌：“现在是防的11和12吧？”
　　“对！”张斌回答。
　　“那13是怎么防的来着？”莫科又问。
　　“你看，是这样……”张斌拿过战术图指给莫科。
　　此时，场地上传来一个声音：“好！非常好！就是这样！对！夹他！夹他！”
　　阿的江大声地指挥着。

