马竞前锋群改造见成效 骄躁队长当以乌拉圭前锋为榜样
　　记者李森报道 战胜巴塞罗那、逼平皇马，以及上轮西甲逆转比利亚雷亚尔，马竞谱写了恢复士气的三部曲。半道接手球队后，雷西诺总算迎来了最舒心的日子。
　　作为雷西诺的前任，阿吉雷下课的原因之一，便是被阿圭罗、福兰、西芒和马克西4大前锋组成的进攻包袱压弯了腰。在墨西哥教头任上，马竞424的打法，使球队中场出现断层，导致防守空虚。可既然4大前锋是马竞的重要财富，雷西诺接手后自然不能弃之不理；但他却改变了4人的场上职能。
　　目前，雷西诺已将马竞阵型改为451：阿圭罗为单中锋，二中锋福兰会随时撤支援中场，左右两翼的西芒和马克西已由边锋“退化”为边前卫。如此一来，马竞不仅控球更多，防守表现也有所改观。
　　阿吉雷带队时，马竞还有两个坏毛病：红牌多和被判点球多。雷西诺上任后，随着马竞中场力量的加强，球队因断球更容易而让犯规次数明显减少。雷西诺又将后卫线前提，使火线远离本方禁区；马竞被判点球的可能性小了很多。
　　不过，雷西诺的改造也有副作用。最明显的便是西芒和马克西因远离对方球门而丧失了进球能力。在马竞换帅后进行的6场西甲中，球队前5场联赛所有进球，均由福兰和阿圭罗包办；直到上轮左边卫安东尼奥·洛佩斯头球敲开比利亚雷亚尔大门，才结束了这一现象。
　　由于无法随心所欲地射门，马克西便屡次对雷西诺发火，阿根廷人不满主帅使唤他干体力活，然后又把他换下。再加上此前马竞主帅又在关键比赛中未重用阿圭罗和雪藏福兰，雷西诺与队中球星的关系便一度十分紧张；只是由于马竞高层公开支持主帅，以马克西为首的“拉美帮”才没有再犯上作乱。
　　其实，马克西应该好好学习一下福兰。成为二中锋后，乌拉圭人也要经常回撤至中场参与防守、接应队友，还得为阿圭罗做球；但福兰的远射本领却没有让他变身二中锋后射门次数锐减。而且，他在不同角度和区域均能射门的本领，反而让马竞的进攻更为立体。
　　战胜比利亚雷亚尔后，媒体将为马竞追平比分的福兰视为头号功臣；但另一个细节却同样不应被忽视：第19分钟，当比利亚雷亚尔中场费尔南德斯接文塔右路传中打破僵局时，在马竞左路防守的竟是福兰。看来，身为队长的马克西与其为自己干脏活累活而满腹牢骚，倒不如踏踏实实地把乌拉圭前锋视为榜样。

