切尔西最令利物浦担心的是谁 命硬之争谁是高高手
　　新浪体育讯　利物浦抽到切尔西，两家俱乐部官员恐怕都暗自摇头，蓝军俱乐部秘书巴纳德半开玩笑的称：“我们也许能了解贝尼特斯在内心感到煎熬，两队能交锋这么多次，实在是不可思议的事情。”
　　这是连续5个赛季切尔西和利物浦在欧冠联赛中相遇，前4次中有3次是在半决赛中，另一次是小组赛。贝尼特斯称，两队比赛前不用做功课就对对手熟门熟路，切尔西方面也称，对红军也没有更多可去了解的了。
　　在此前的4次交锋中，利物浦占据上风，他们2次淘汰蓝军，1次在小组中平分秋色(两平)，而去年切尔西完成复仇，在半决赛中淘汰了红军。
　　利物浦是本赛季欧冠中令人畏惧的一支队伍，杰拉德所说没人愿意抽到红军并非虚言。大胜皇马、大胜曼联表明了他们的战斗力，而贝尼特斯的存在，更令利物浦的杯赛战斗力超凡脱俗。
　　不过值得一提的是，一个人的到来可能改变贝尼特斯杯赛“命硬”的局面，那就是希丁克。本次红蓝大战，有可能是两位主帅谁的命更硬的较量。和杯赛中遇到贝尼特斯就落下风的穆里尼奥不同，希丁克打淘汰赛也很有一套。
　　在欧冠联赛中，希丁克有过自己的辉煌，当年他率埃因霍温夺取欧冠冠军(阵中尚有罗马里奥等名将)，后来二次入主，又带队打进过四强。而在国家队，希丁克曾带韩国、荷兰等队杀进世界杯四强，去年又率俄罗斯打进欧洲杯半决赛，淘汰赛经验可谓丰富。
　　希丁克上任后，切尔西的改变是显而易见的，不但至今保持不败(仅客场平尤文一场、其他全胜)，而且蓝军重现体系严密、冲击力强悍的特点。对尤文图斯的两场比赛，切尔西把握住机会取得主场小胜，在客场两度落后的情况下体现出惊人的冷静和稳定，并最终扳平比分，可以说，和赛季中被利物浦双杀的那支“斯科拉里切尔西”相比，现在的蓝军已截然不同，希丁克是这其中最关键的因素。
　　(王西)

