马尔蒂尼：劳尔是世界所有球员榜样 我的接班人在皇马
　　新浪体育讯　有人开玩笑说，如果劳尔站到镜子前，镜像所展现的，也许会是米兰老将马尔蒂尼。两人有着有些的共同点，比如在球队的领袖地位，对一家俱乐部永久的忠诚，实力出众却未能得到最高个人奖项的认可。
　　不久之前，在劳尔打破俱乐部历史进球纪录后，马尔蒂尼曾称赞劳尔是西班牙和世界足坛的偶像，“他与皇马一起，夺得过所有的荣誉，他一直都是年轻前锋们学习的榜样，一个积极的榜样。劳尔只穿一家俱乐部的球衣，赢得了如此多的荣誉，他属于很特别的冠军族，除了是球场上的冠军，他的进球数也再明白不过地证明了他是那些想从事足球职业的年轻人效仿的对象。如果没有持之以恒的刻苦训练和牺牲精神，一个人不可能一直保持这么高的水准。我祝他未来一切顺利，他还会给西班牙和国际足坛提供更多的贡献。”
　　周四接受西班牙《世界报》采访时，马尔蒂尼再次谈到了他与劳尔之间的相似性，语气中也带着惺惺相惜的感觉。马尔蒂尼说：“用来描述我的话，同样也适用于劳尔，但我们不是仅有的两位理应得到认可却未得到认可的球员。当然，对这些球员来说，重要的是为集体荣誉而战，为冠军头衔而战，而不是为个人奖项而战。”
　　劳尔不是马尔蒂尼关注的唯一一名皇马球员，塞尔吉奥·拉莫斯也是他关注的对象，之前，西班牙和意大利媒体上也传出过很多AC米兰收购拉莫斯接班马尔蒂尼的传言。马尔蒂尼对自己可能的接班人是称赞有加：“拉莫斯很勇敢，很出色，他像我一样，能踢中卫和边后卫两个位置。作为皇马后卫，在完成防守的同时还有上去助攻，这是非常困难的，但拉莫斯在攻防两方面都做得很不错。”
　　马尔蒂尼为意大利足球辩解，他认为大家对意大利足球有偏见，事实上英超就有不少球队风格比意大利足球还保守，比如利物浦。AC米兰总是希望占据比赛的主动权，而且不是从现在开始的，从他父亲老马尔蒂尼那一代就开始了。AC米兰也一直在引进一些富有才华的球员，如巴西人、荷兰人，这些球员能形成一种风格。马尔蒂尼对西班牙国家队的风格非常看好：“这支球队不大会输球，西班牙队尽管没有身体强壮的球员，但他们能持久地控球，将自己的特点打造成了绝对的优势。”
　　1994年世界杯，马尔蒂尼和他的意大利队淘汰了克莱门特的西班牙队，在俱乐部层面，马尔蒂尼也曾给西班牙人带来痛苦——皇马“五鹰”和巴萨“梦之队”都曾遭遇米兰羞辱。“那是非常炫目的战绩，对白衣军团是在圣西罗，米兰5比0大胜。对巴萨是在雅典的冠军杯决赛，米兰4比0大胜。对伟大皇马的胜利，让我们相信米兰正走在创造伟大事业的道路上。那场比赛如果没有我和米歇尔(皇马五鹰之一)，情况会大不同。米歇尔是一位伟大的球员，不过每次遇到他我都有好运，无论在俱乐部还是国家队都是如此。1994年，意大利队已经是一支让人闻风丧胆的球队。在雅典的冠军杯决赛，米兰赛前不是热门，但我们知道该怎么做。”
　　安切洛蒂如今是皇马帅位的热门候选人之一，马尔蒂尼表示自己知道这一点：“我了解这个。他到西班牙或者其它任何国家去，都不会有什么问题。安切洛蒂对欧洲足球有着深刻的了解，他是一个赢家。”如果安切洛蒂出任皇马主帅，马尔蒂尼不会感到意外，他也相信安切洛蒂一定能在马德里取得成功。(塞尔吉奥)

