水原三星誓言周日拿下联赛首胜 李玮峰将有望重返首发
　　新浪体育讯　本周末，韩国K联赛将迎来第3轮，而在周日下午14:00，水原三星将在主场迎来济州联队，由于前两场联赛1平1负，所以水原对于本场比赛志在必得，周中轮休的李玮峰也将重新登场亮相。
　　上轮客场被大田市民0比0逼平后，两战仅积1分的水原目前排名联赛第11，这对于之在卫冕的车范根显然难以接受，为此他在周中打亚冠时干脆派出了二队参赛，结果凭借巴西外援埃杜的两球，兵不血刃地以2比0轻取新加坡冠军军团队，李玮峰则因大腿轻伤没有随队出征。
　　水原本场的对手是济州联队，也就是赛季初准备引进另一名中国后卫季铭义的那支球队。这支球队原名富川油公，是1983年韩国职业联赛5支创始球队之一(K联赛前身)，上赛季，该队的成绩马马虎虎，最终名列14支球队的第10名。
　　该队擅用442阵型，防线上有多人曾入选过韩国各级国家队，包括柳铉口、赵容亨和姜敏寿等人。前两轮，济州联队成绩一般，首轮客场0比1败在了K联赛新军江原的脚下，上轮则在主场1比0小胜去年的垫底球队光州尚武，目前排名联赛第7。
　　由于是从1983年就打K联赛，所以济州联队与水原三星交手机会不少，双方共交锋过51场，其中济州联队28胜11平12负，但这仅是过去的优势，从2000年6月21日之后，水原在主场就没再输给过对手，15场交锋13胜2平保持不败。去年双方有过4次交锋，在联赛中双方各胜1场，在韩联杯中，水原则1胜1平。
　　虽然有过去年主场3比1战胜过水原的历史，但在客场，济州联队完全是一副待宰的景象。由于水原周中大部分主力周中都进行了休整，所以本场济州联队很难对他们造成太多威胁。济州联队是上赛季K联赛进球最少的球队之一，26场仅打进23球，平均每场不到1球，仅比垫底的两队光州尚武和大田市民多，为此新赛季该队重新引进了三名巴西中前场球员，从履历来看三人并没有过人之处，只有前锋里卡多有过效力巴甲球队巴拉纳竞技的经历，但在前两场这套巴西三叉戟并没有表现出太大威力。
　　同时，该队锋线只有10号方承奂具有一定的冲击力，他身高1.83米，是该队最高的球员之一，但对水原防线来说，他的海拔显然低了点。对于这个实力不济的对手，水原官网已经放出话来——“我们的赛季从这场正式开始”，他们认为实力得到保留的球队，将在本场迎来新赛季的首场胜利。(我爱我家)

