冯潇霆首次韩联赛登场就在救火时刻 领受黄牌迫不得已
　　新浪体育讯　在北京时间3月22日下午的韩国联赛第三轮比赛中，大邱FC队在主场迎战浦项制铁队，最终双方踢成2-2。本场比赛中中国球员冯潇霆第一次进入大邱俱乐部的比赛阵容，下半场替补登场完成了在韩国联赛的处子秀。
　　韩国联赛中李玮峰已经代表水原三星队参加了三场联赛，还踢了一场亚冠，而冯潇霆此前一直没有代表大邱俱乐部亮相，因此他何时出场，一直是韩国媒体关注的对象。
　　今天和浦项制铁的比赛，大邱队并不占优势，下半场第74分钟的时候，两队的比分还是2-2。此时，为大邱队射进一个进球的后卫队长李相德因伤不得不被提前换下，在他被抬下的时刻，主帅边炳周示意，让冯潇霆去场边热身，准备尽快登场参赛。
　　冯潇霆登场后出现在中后卫的位置上，他的出场引来了电视评论员的不断关注，他也很快就以自己精彩的表现，逐渐赢得了媒体的好感。
　　在这段时间，冯潇霆有一次格外关键的抢断，下半场第82分钟，浦项制铁快速突破，已经杀到了葫芦顶一带，作为中后卫的冯潇霆不得不伸腿铲断，从侧后方铲倒了对方，结果被裁判出示了黄牌。录像回放来看，冯潇霆确实是不得已而为之，否则对方可以直接形成射单刀的机会。
　　除了这次不得已的黄牌以外，冯潇霆这段时间发挥的不错，他有两次很关键的头球解围，还有一次右路的补位之后准确铲断。虽然已经有很长时间没有登场参赛，但是他在韩国赛场的第一次亮相相当稳健。
　　(PIPPO)

