卡努特上演“帽子戏法” 塞维利亚大胜巴拉多利德
　　新华网马德里3月21日电 当地时间21日西班牙足球甲级联赛第28轮先赛两场。凭借马里前锋卡努特的“帽子戏法”，塞维利亚队主场4：1大胜巴拉多利德队，取得主场三连胜的同时也坐稳了联赛第三把交椅。
　　坐镇主场的塞维利亚队开场第八分钟取得梦幻开局，主队球员罗马里奇抓住反击机会，带球突破后分给锋线的卡努特，后者得球后冷静低射远角破门。第22分钟巴拉多利德队由瑞典前锋戈伊托姆扳平比分，他接到队友开出的任意球头球破门。上半场比赛结束前两分钟，卡努特门前抢点扫射为主队再次取得领先。
　　第57分钟，塞维利亚队巴西前锋路易斯·法比亚诺反越位成功，晃过客队门将之后轻松推射成功。随后巴西人还有机会再下一城，可惜他的头球攻门击中立柱。第70分钟，卡努特完成了本场比赛的“帽子戏法”，他接到队友传中头槌攻门打入了个人本赛季第15粒联赛入球。
　　联赛排名第四的“黄色潜水艇”比利亚雷亚尔队本轮坐镇情歌球场迎战毕尔巴鄂竞技队。卡索拉在第68分钟为主队打破僵局，他接到意大利前锋罗西的传球，禁区右侧抽射远角得分。10分钟后，毕尔巴鄂竞技球员苏赛塔因为动作过大吃到第二张黄牌被罚下场，令比分落后的客队更加雪上加霜。补时阶段，主队球员费尔南德斯再入一球，为“黄色潜水艇”2：0锁定胜利。(完)

