穆里尼奥阴影竟紧追曼联不散 红魔却已摆脱三年之咒
　　新浪体育讯　看到欧冠抽签遇到波尔图，弗格森喜笑颜开，他认为这是一支上签。不过对这支球队，曼联球迷有着不愉快的记忆，2004年他们目睹了狂人穆里尼奥在老特拉福德一战成名。
　　03-04赛季，穆里尼奥率波尔图淘汰曼联，第90分钟科斯蒂尼亚的绝杀令红魔没机会翻身。那场比赛后，弗格森有了接下来三年的苦主对手，狂人驾临切尔西，并连续两年夺走联赛冠军。
　　穆里尼奥真身已在上轮欧冠中被弗格森击破，没想到又遇上了这个令红魔球迷切齿不忘的名字“波尔图”。和5年前相比，曼联的信心会更足，因为两队间的实力对比有了更大的落差，而红魔更已摆脱了那个低沉的时期。
　　细看那场经典之战的阵容，你会发现那支波尔图的实力其实并不弱。后防线有卡瓦略、费雷拉(该年欧冠最佳右后卫)、瓦伦特等名将，中场科斯蒂尼亚、马尼切的双后腰组合相当硬朗，中场更有指挥官德科，锋线上则是状态尚在巅峰、后来在英超曾红火过一年的麦卡锡。应该说，当年穆里尼奥手下虽多是无名之辈，但却不乏实力出众的好手，这些人日后在欧洲成名立腕，有不少成为豪门的支柱型球员。
　　5年前的曼联则是另一番光景，弗格森的队伍处在新老交替的关口，从首发看，内维尔兄弟尚能打首发、后腰要由巴特带上弗莱彻，甚至还有杰姆巴-杰姆巴这样的水货，替补席上则是贝里昂、克莱伯森、弗兰等在曼联失败的典型。可以说，03-04赛季的曼联，正是处在最低谷中的曼联，被鼎盛期的波尔图爆冷，看似偶然，其实多少也有双方实力并不像想像中那么大的原因。
　　从03-04赛季开始，曼联的新老交替用了三年，与波尔图一战中替补上场的C罗开始挑起大梁，如今的红魔已度过了这三年的困难时期，上赛季夺取欧冠表明新一代曼联步入了真正的黄金期，从最新的欧冠赔率看，红魔也被视为欧冠最有竞争力的队伍。可以说，5年前的那场恶梦比赛虽是冷门，但却反映了曼联换代更迭的现实，如今的红魔重新变得“硬朗”起来，弗格森也可以充满底气的说遇到波尔图是一支上上签了。
　　(蒂普代尔)

