阿的江减肥成功大受追捧 八一新赛季目标含而不露
　　“一切从这里开始。”11月5日，距离CBA新赛季开赛还有十天的时间，中国篮协在北京万豪酒店召开新闻发布会宣布2008—2009CBA联赛就此开始。告别了上个赛季“三剑合一”的主题，本赛季开始了以力推新人为主的新口号，“一切从这里开始。”王治郅作为八一双鹿电池男篮代表出席了当天的新闻发布会，他表示，“感觉非常好，更多新人的融入有助于联赛的发展，也会让比赛更有看头。”出现在媒体面前的阿的江消瘦很多，有些发福的主持人沙桐忍不住现场讨教起减肥经验来。 
　　球员签名学娱乐明星摆POSE
　　新闻发布会现场因为各队当家球星的到场聚集了更多的人气。备受关注的八一双鹿电池男篮主力中锋王治郅、穿着时尚的广东宏远队员王仕鹏、辽宁队当家球星张庆鹏……他们身着新赛季队服亮相。当江苏队韩硕和东莞队张凯展开新赛季最新球队版图时，每支球队代表上台在自家区域签上了名字。
　　中央电视台主持人沙桐担任本次新闻发布会主持人，现场指导球员在细节处体现职业化。“要学习娱乐明星，他们在签名板上完成签名之后，都会摆着签名的POSE供媒体拍照。”沙桐边说边为球员示范。
　　在新闻发布会上联赛办公室主任张雄发表讲话，介绍本赛季不管是从媒体采访环境，还是裁判员监察机制都做出了详细的规定，CBA联赛会以一个更好的面貌呈现给球迷。与此同时，为了使更多的年轻球迷融入到CBA联赛中，中国篮协将网易设为未来三个赛季的官方网站。
　　阿的江减肥成功受追捧
　　在新闻发布会现场，八一双鹿男篮主教练阿的江是唯一一位发表讲话的教练员，他认为在职业化的道路上不管是运动员还是教练员都应该做自己该做的事情：“作为球员，是否职业，先要了解运动的规律，运动的规律需要你做什么，你就必须符合规律地来做，和我们过去打球的那个年代相比，现在的运动员发生了非常大的变化。职业就是通过职业化来约束你做符合规律的东西，所以从方方面面都要做运动员、教练员该做的事。”
　　经过了夏训，出现在媒体面前的阿的江消瘦很多，有些发福的主持人沙桐忍不住现场讨教起减肥经验来。
　　篮协掌门人李元伟将离任
　　CBA新赛季11月15日打响。 据了解，中国篮协掌门人李元伟即将在下周卸任。他表示，在个人任职期间还是比较幸运的，中国篮球的成绩没有让大家失望、篮球联赛的职业化程度发生了很大的变化。2006年亚运会，中国男篮在姚明不在的情况下，迎战由“雇佣军”组成的多支西亚球队，并最终取得冠军；中国女篮在此届亚运会中也顺利拿到冠军。2008年北京奥运会，中国男女篮同样完成了既定目标。
　　CBA没有“王朝”队 八一目标含而不露
　　据新华社北京11月5日体育专电(记者 梁希仪)八一富邦队主教练阿的江说，本赛季CBA目前并不存在像当年八一队那样的“王朝”队，好些队竞争力都很强，新赛季广东宏远队能不能成功卫冕，还很难说。
　　八一曾八获CBA总冠军，但在上赛季被宏远再一次取而代之，并有传言，当今CBA将是宏远“王朝”的新时代。对此，一身西服的阿的江在5日举行的CBA联赛2008-2009年赛季新闻发布会后告诉新华社记者，他并不这么认为。
　　他说：“新赛季将有很大变数，争夺肯定超过上赛季，这就意味着宏远的对手将更多、更强，更不好对付。现在，比赛没有开始，各队都还没有完全亮相，所以根本不到盖棺定论的时候。”
　　八一队上赛季不但卫冕失利，而且无缘前四名，阿的江分析说，其中的原因之一是，球队有些过分依赖王治郅和李楠两位老将，“但我相信这个赛季会好一些，我们会比较多地使用一些替补和年轻人，以减轻两位老将的压力。”
　　谈到八一在新赛季的困难，阿的江说，难度仍然是外援，以及各队的不确定性。被问到八一在新赛季的目标时，阿的江笑笑，诡秘地说：“目标当然有，但它只在我们每一个八一人的心里。也可以说，我们的目标就是赢得每一场比赛的胜利，直到最后。我们对新赛季充满信心。” 
　　金报北京专电 记者 邹鑫

