阿森纳欧冠一短板恐成致命伤 当年克敌主力已更换8人
　　新浪体育讯　阿森纳在欧冠1/4决赛中遭遇比利亚雷亚尔，这让人立马回想起3年前，枪手正是在淘汰了比利亚雷亚尔之后，才历史性的闯入了最终的决赛。尽管最后功亏一篑，但阿森纳在少打一人的情况下，仅仅被处于巅峰状态的巴萨逆转险胜，枪手在场上的表现赢得了球迷的尊重。
　　05-06赛季欧冠半决赛，阿森纳首回合凭借一次角球的机会，由中卫图雷抢点破门，以1-0赢得先机；次回合情歌球场之战，第89分钟，克里希在禁区内从身后撞倒对方前锋何塞-马里，俄罗斯籍主裁伊万诺夫判罚了点球，莱曼准确预判将点球扑出。这次决定性的扑救，也让阿森纳历史性的闯入欧冠决赛。
　　如今，阿森纳功臣莱曼早已远走斯图加特，而在三年前两回合对阵比利亚雷亚尔，温格所使用的13名首发球员中，目前只有中卫图雷、右后卫埃布、中前卫小法三人在阵中。如果算上两回合枪手出场的替补，克里希和范佩西也依然在阵中。比利亚雷亚尔那边，阵中仍然拥有枪手旧将皮雷以及后卫西甘。而三年前与枪手鏖战的那支黄色潜水艇，也只剩下后卫文塔、后腰塞纳以及皮雷、西甘等区区几名球员了。
　　与3年前的那支阿森纳主力阵容相比，莱曼(当时36岁)、埃布(当时22岁)、图雷(25岁)、坎贝尔(31岁)、弗拉米尼(22岁)、赫莱布(24岁)、法布雷加斯(18岁)、永贝里(29岁)、吉尔伯托-席尔瓦(29岁)、皮雷(32岁)、亨利(28岁)，11名主力球员平均年龄为26.9岁，现在的阿森纳主力阵容，整体比较年轻，因此，不可避免的欠缺欧战经验。
　　3年后的今天，阿森纳如今11名主力的年龄分别是，阿穆尼亚(31岁)、克利希(23岁)、加拉斯(31岁)、图雷(28岁)、萨尼亚(26岁)、埃布埃(25岁)、法布雷加斯(21岁)、德尼尔森(21岁)、纳斯里(21岁)、范佩西(25岁)、阿德巴约(25岁)，11人平均年龄为25.2岁，平均年龄比3年前的那支枪手小1.7岁。
　　而这批队员中，只有加拉斯、图雷、埃布、法布雷加斯、克里希和范佩西，拥有相对来说比较丰富的欧战经验，而德尼尔森、纳斯里、萨尼亚、阿穆尼亚甚至是阿德巴约等人的欧战经验都不丰富。而在欧冠淘汰赛这样的残酷赛事中，经验恐是阿森纳的致命伤。在三年前的那支阿森纳阵中，旗手亨利当时正值28岁的球员最成熟年龄、两翼有29岁的永贝里和32岁的皮雷、中场坐镇29岁的吉尔伯托-席尔瓦，后防线上则有黑金刚31的坎贝尔，核心球员的年龄正好处于一名职业球员的巅峰；而目前的这支阿森纳，21岁的法布雷加斯是当然的核心，他的搭档是同样21岁德尼尔森，夏季新援纳斯里也是21岁，球队整个中场的年龄太小，很难很好的掌控局面。
　　抽到比利亚雷亚尔，对阿森纳来说，无疑是一大好签，但枪手要想过掉潜水艇这一关，经验恐怕是致命硬伤，只是希望，这批年轻的枪手们，从客场对阵罗马的点球大战中学到东西，迅速成长起来，主帅温格的双冠大计才不至于成为空谈。
　　(安然)

