尤文险出售之人却是球队至宝 华丽蜕变见证罗马克星
　　新浪体育讯　自从尤文重返甲级之后，一直是罗马的克星角色，两个赛季四次和罗马交手取得了3胜1平的不败战绩，而且四场比赛打进9球。本场比赛亚昆塔的梅开二度使得自己对阵罗马的四场比赛中打进3球，俨然成了尤文这两个赛季的罗马克星。
　　本上比赛亚昆塔用了33分钟就打破了罗马的球门，乔文科横向带球直塞球突破梅克斯和菲利佩的包夹，亚昆塔拿球之后晃开洛里亚射门得分，让尤文带着领先的优势进入下半场，虽然下半场开场不久洛里亚的进球帮助罗马扳平比分，但是54分钟亚昆塔在后点甩开梅克斯的防守，接到格里格拉的右路斜传头球破门，让尤文再次领先。本场比赛亚昆塔的贡献并不只是在进攻方面，在56分钟亚昆塔在禁区线前挡住了罗马的头球攻门，保住了尤文图斯2-1领先的优势，如果被追平比分尤文未必能够夺得一场大胜，从进攻和防守两端，亚昆塔都是本场比赛尤文的制胜功臣。
　　拉涅利说：“亚昆塔是个特点鲜明的球员，他需要把他的这些特点充分的发挥出来。我们签下阿毛里的原因就是为了让我们的锋线更加全面，他有一些其他人不具备的特点，现在看到亚昆塔的表现，我感到非常高兴，因为这标志着我们的每个前锋在本赛季都有了自己的表现。我总是希望上场比赛的都是状态出色的球员，亚昆塔本赛季不是非常走运，一开始的时候总是受到伤病的困扰，也因为这些原因他等待了一段时间才找到自己的感觉。不过至少现在他身体健康而且也有了比赛的状态，在最后几个月里他将是我们重要的武器。”
　　确实如拉涅利所说，亚昆塔本赛季一直都不太顺利，赛季初由于阿毛里的强势亚昆塔一直是铁板凳，随后又是一只有伤在身，刚刚复出却又得了流感。随后亚昆塔的状态也经历了一个波动期，知道最近由于阿毛里缺阵亚昆塔才得到了机会，最近五场比赛连续获得了首发机会，在这五场联赛中亚昆塔打进3球，另外在和切尔西的比赛中也有一粒进球。
　　在本赛季的17轮联赛中亚昆塔有过出场纪录，而这其中大部分是替补出场，只是最近几个月才得到了比较多的首发机会，在这些比赛中亚昆塔打进了6个进球，考虑到出场时间，亚昆塔的进球效率甚至高于皮耶罗。而且从战术角度来说，亚昆塔对于尤文图斯的前锋线是一个非常重要的补充，他的拼搏精神和身体特点都能在战术中起到作用。而且在替补席虽然心里很不情愿，但是却没有和拉涅利以及俱乐部发生矛盾，每次上场之后表现的非常积极，即便是垃圾时间，在联赛和欧冠赛场也都有进球。在和切尔西的比赛中也是亚昆塔为尤文图斯赢得了第一个进球，虽然最后仍然被淘汰，但是如果没有亚昆塔的进球，尤文图斯很难打出一场比赛的血性。
　　此前亚昆塔一直被转会信息所纠缠，而且如果不是拉涅利的阻拦亚昆塔已经在冬季转会，而最近由于亚昆塔的出色表现，球迷在训练场呼吁俱乐部不要卖掉亚昆塔。现在的亚昆塔有一次成了球队和球迷眼中的宝贝，看到最近的亚昆塔的表现，尤文高层也该庆幸拉涅利当初的阻拦是正确的，从乌迪内斯到尤文图斯，亚昆塔从一个核心球队变成了角色球员，但是在这个位置上亚昆塔完成出色的转型，尤文图斯现在也需要这样的球员。
　　(Belldandy)

