德甲-拜仁3连胜紧追榜首 柏林赫塔落败仅领先1分
　　新浪体育讯　北京时间3月21日22:30(德国当地时间15:30)，2008/09赛季德国足球甲级联赛第25轮展开7场争夺，拜仁慕尼黑主场1比0小胜卡尔斯鲁厄，柏林赫塔客场0比2不敌斯图加特，沃尔夫斯堡客场3比0完胜比勒费尔德，霍芬海姆主场2比2战平汉诺威，勒沃库森主场1比1战平法兰克福，不来梅客场0比1不敌多特蒙德，科特布斯主场0比2不敌科隆。
　　拜仁在双方近7场联赛交锋中取得5胜2平保持不败。卡尔斯鲁厄上次做客取胜拜仁还是13年前。双方历史交锋51场，拜仁29胜11平11负占据上风。里贝里伤愈复出，索萨替换受伤的克洛泽出场。开场仅5分钟，泽-罗伯托传球，施魏因斯泰格禁区内的左脚射门就被米勒扑出。第9分钟，范博梅尔禁区边缘射门偏出。2分钟后，里贝里传中，施魏因斯泰格的射门打中横梁。
　　第13分钟，施魏因斯泰格传中，卢西奥头球攻门被没收。1分钟后，里贝里传球，泽-罗伯托禁区内射门高出。第16分钟，施魏因斯泰格传球，莱尔禁区右侧的斜射又偏出远角。第28分钟，波多尔斯基传球，索萨远射偏出。拜仁第34分钟打破僵局，里贝里直传，阿根廷中场索萨禁区右侧射入近角，这是他加盟拜仁后的处子进球。
　　第51分钟，里贝里传球，拉姆禁区左侧的射门又被米勒没收。1分钟后，里贝里开出角球，莱尔头球攻门偏出。随后施魏因斯泰格防守角球时险些自摆乌龙。第63分钟，德米凯利斯右路传中，卢西奥远点的射门又被米勒扑出底线。1分钟后，卢西奥头球摆渡，德米凯利斯小禁区右侧的射门也被米勒神勇扑出。第67分钟，达-席尔瓦任意球远射被伦辛扑出底线。
　　第72分钟，奥特尔换下进球功臣索萨，克林斯曼开始加强防守。第83分钟，里贝里任意球射门高出。2分钟后，替补波多尔斯基出场的范比滕也是任意球直接射门，皮球稍稍偏出右上角。卡尔斯鲁厄险些在第92分钟扳平比分，达-席尔瓦开出角球，前拜仁青训后卫的朗坎普头球攻门被挡出，替补出场的施廷德尔头球攻门击中横梁。拜仁取得3连胜，卡尔斯鲁厄遭遇5连败。
　　拜仁慕尼黑出场阵容(4-5-1)：1-伦辛；30-莱尔，3-卢西奥，6-德米凯利斯，21-拉姆；15-泽。罗伯托，17-范博梅尔，31-施魏因斯泰格，7-里贝里，20-索萨(72',16-奥特尔)；11-波多尔斯基(84',5-范比滕)
　　卡尔斯鲁厄出场阵容(4-4-2)：1-米勒；24-朗坎普，11-德尔皮奇，21-埃希纳，27-切洛齐(66',28-施廷德尔)；77-格利茨，13-穆策尔，22-恩格尔哈特(77',26-费德里科)，25-达。席尔瓦；7-蒂姆，18-弗赖斯(77',9-卡普拉尼)
　　沃尔夫斯堡客场3比0完胜比勒费尔德。第19分钟，格拉菲特左路传中，米西莫维奇漏球，根特纳14码处射入上角。第58分钟，里特尔传球，格拉菲特禁区右侧射入远角，这是他本赛季第18粒联赛入球。第87分钟，德贾加禁区右侧的射门打中赫尔齐希后偏转入近角。近4次做客比勒费尔德取得4胜1平的沃尔夫斯堡取得7连胜。
　　霍芬海姆主场2比2战平汉诺威。第20分钟，劳施禁区内对贝克犯规，特贝尔射入点球。汉诺威连入2球一度反超，第22分钟，布吕欣克左路任意球传中，巴利奇前点射入远角。第74分钟，布吕欣克右路任意球传中贡献本赛季第9次助攻，瑞士后卫埃吉曼头球破门。第84分钟，特贝尔传球，巴西前锋韦林顿12码处射入左下角。霍芬海姆遭遇5连平。
　　勒沃库森主场1比1战平法兰克福。第16分钟，费宁左路传中，迈尔近距离射门打中辛基维奇偏转入网。勒沃库森第40分钟追平比分，捷克后卫卡德莱茨角球混战中近距离破门。勒沃库森主场连平，法兰克福3连平。
　　不来梅客场0比1不敌多特蒙德。第64分钟，伯尼施禁区内对巴尔德斯犯规，弗赖点球一蹴而就绝杀。多特蒙德近8轮首尝胜绩。
　　科特布斯主场0比2不敌科隆。科特布斯从未在德甲联赛中取胜科隆。第51分钟，特雷默尔扑救脱手，诺瓦科维奇近距离补射入网。第56分钟，阿坦禁区内对诺瓦科维奇犯规，后者亲自主罚点球命中梅开二度，这是斯洛文尼亚前锋本赛季第14粒联赛入球。科特布斯遭遇4连败。
　　在昨天进行的一场比赛中，波鸿客场1比0力克门兴格拉德巴赫。第29分钟，格罗特左路30码处远射破门。波鸿本赛季客场首胜。
　　(斯科)

