尤文蛰伏天才终被真正激活 有他在场尤文可省2500万
　　新浪体育讯　本场比赛乔文科虽然没有进球，但是又是他的一次助攻帮助尤文取得领先，33分钟亚昆塔的进球来自乔文科的妙传，乔文科在左路接球之后横向带球，在梅克斯和菲利佩包夹的时乔文科一记直塞球突破了这条封锁线把球送到亚昆塔的脚下，亚昆塔只需要横拨晃过洛里亚后射门。在这个助攻之前，乔文科也曾经有一次漂亮的直塞球，27分钟乔文科在中场的一记贴地直传直接穿越了三名罗马球员送到了亚昆塔的脚下。第58分钟，乔文科和皮耶罗在中路做出撞墙配合，得球后的乔文科轻松的晃过梅克斯后面对两名罗马后卫的封堵打门，可惜被门将多尼扑住。
　　在比赛中虽然在身体对抗时乔文科总是很被动，但是他的技术和带球突破却屡屡让罗马后卫出丑，而且乔文科灵巧的跑位和精准的传球时他可以频繁的和亚昆塔和皮耶罗撞墙配合，这样的配合迫使罗马的中卫不断的被亚昆塔和皮耶罗拉出，留下身后的大量空档，给了尤文图斯更多的进攻空间。
　　赛后拉涅利说：“乔文科一开始在左路活动，但是他不需要被限制在那个位置，我相信他和队友能有很好的配合，队友也会知道他在什么位置，他可以制造很多杀机。我很高兴我的球队有这样的配合，这才是我们需要的提高。”
　　此前一直传言尤文为了得到卡萨诺需要用球员加现金的方式进行交换，而桑普看上的恰恰就是乔文科。当时对于这个传言乔文科的经纪人帕斯夸林说：“乔文科现在过得非常好，越来越多的球迷开始喜欢乔文科。乔文科年轻但是成熟，表现稳定而且态度积极，这些都是成功的关键。我不觉得如果卡萨诺加盟尤文乔文科就要去桑普，至少尤文从来没有跟我们说过这个条件，即便卡萨诺加盟尤文乔文科作为筹码也是毫无根据的消息。”
　　在上一轮和博洛尼亚的比赛中，乔文科就曾经用一传一射证明了为什么自己的外号是原子蚂蚁，他的爆发让尤文和对手都看到了这个意大利新一代天才攻击手的威力，当时也正是乔文科的表现让尤文赢得了逆转的机会。
　　拉涅利说：“我们没有发现新的内德维德，但我们发现了乔文科。这个孩子有天赋，已经在与切尔西的最后半小时比赛中显示出了。我们必须给他成长的时间，如果他能有更多的出场机会话，他将与队友们建立更好的默契，但我一直期待他与皮耶罗的漂亮配合。他不是内德维德的替身，他的运动方式不同，但是同样影响了整个中场和锋线的运动。”
　　随着在欧冠和联赛的出色表现，乔文科已经越来越得到拉涅利的赏识，而且内德维德很可能在赛季结束之后退役，尤文图斯更是需要一名左路的攻击手。无论是席尔瓦还是卡萨诺现在都不一定能够加盟，而且即便是加盟是否能够融入球队成为内德维德接班人都是未知数，而且两人都是身价不菲。席尔瓦大概要2500万，而卡萨诺总价也要达到2000万。而现在随着乔文科的表现越发的出色，尤文如果能够顺利的让乔文科顶替内德维德留下的空缺，那么在转会市场就可以更加游刃有余，也许也能够省下一大笔转会费。
　　(Belldandy)

