巴萨拜仁一心只想生意 众多主力被“摆上”谈判桌
 
    巴萨看上了里贝里和拉姆，拜仁则对赫莱布有意。根据德国《星期日图片报》的报道，这两笔共赢的转会很有可能是“赫莱布+3000万欧元”交换里贝里。
    巴萨VS拜仁极有可能成为本赛季欧洲赛场最有观赏性的比赛，梅西-埃托奥-亨利、里贝利-托尼-克洛泽，这两套三叉戟，哪个威力更强？答案将在实战之中揭晓，而现在两家俱乐部的管理层一心想着做生意。
    里贝里、拉姆和赫莱布这3名球员，被摆上了谈判桌。巴萨看上了里贝里和拉姆，拜仁慕尼黑则对赫莱布有意，欧冠把他们牵到了一起，可以借着比赛由头，另行买卖。
    西班牙媒体在抽签揭晓后都将这两回合的对决称为“梅西和里贝里的PK”，巴萨与拜仁在过去8场欧冠比赛中都打进了24球，是攻击力最猛的两支球队，而梅西与里贝里则是他们各自的最强火炮，里贝里还有“拜仁的梅西”之称。《世界体育报》已经提前在封面上给里贝里穿上了巴萨球衣，称巴萨不仅已经确定将在本赛季结束后引进里贝里，甚至已经与他的经纪人达成了一份口头协议。
    拜仁也可以通过这两场比赛考察赫莱布。白俄罗斯中场虽然本赛季在巴萨表现不佳，但他当年效力于斯图加特时的英姿依旧让拜仁高层念念不忘，拜仁已经为他开出了700万欧元的报价。
    根据德国《星期日图片报》的报道，这两笔共赢的转会很有可能是“赫莱布+3000万欧元”交换里贝里。巴萨已经给里贝里提供了一份为期4年，年薪500万欧元的合同。
    此外，巴萨教练组还在探求引进拉姆的可能性，用以弥补左后卫的空缺，在这个位置上，阿比达尔和西尔维尼奥的表现都达不到瓜迪奥拉的要求，其中前者还不时受伤病困扰，而后者与巴萨的合同到本赛季结束后到期。
 

