曼奇尼披露告别国米内幕欧冠出局后我为何提前称下课
　　新浪体育讯　由于最近国内关于国际米兰俱乐部有意让前任俱乐部主帅曼奇尼在今夏重新接受球队的传闻四起，意大利公共电视二台《冰河世纪》节目专门对去年被俱乐部卸任的国际米兰俱乐部前任主教练曼奇尼进行了采访，向他询问这一传闻的可信性。在采访中，曼奇尼重新回忆起了当初的解聘纠纷，并表示，自己和国际米兰的合同至今都还仍然存在，所以理论上来说，如果国际米兰要求他复任的话他是无法拒绝的，尽管从实际情况来看，已经不大会有这这种可能。
　　回忆自己在国际米兰俱乐部执教的那几年，曼奇尼说：“我改写了国际米兰俱乐部的历史，这一点让我十分骄傲。我不知道我还能不能重新回到国际米兰的主教练席位上，报纸上说什么的都有，不过我很久没有看了。不管怎么说，莫拉蒂主席并没有通知我这个，我确实见过他，但不是为了这个，是因为别的一些缘故。不管怎么说，我和国际米兰俱乐部的合约还有三年才到期，要是他们让我回去的话我的确是得回去的。不过我觉得现在国际米兰俱乐部并不需要再找个教练。我会不会因为他们想让我回去而高兴？我觉得目前来说这并不是一个关于国际米兰的问题，在足球史上这种事情一直都有，有不少教练都被卸任又随后被召回重新上任了。”
　　随后，曼奇尼重新说起了自己当初在国际米兰被利物浦队淘汰出欧洲冠军联赛后的失态，那一风波被看作是导致他在几个月之后被卸任的主要导火索，回想那段经历，曼奇尼说：“我当时说，‘我想这有可能是我在国际米兰的最后三个月了。’我是以为如果我这么说的话淘汰的事情就不会再被人议论了。我不知道我是不是为此而后悔，我那么做是有正当理由的，为了不再让人说被淘汰的事情。我是很有必要那么做的。而此外，那赛季又发生了其他一些事情，其实我和球队之间一直都处得不错的，只是在有些情况下，作为球队主教练其实是很希望俱乐部主席能做出一些干预的。我们去年输给利物浦是因为裁判的一个错误，马特拉齐因为两个有可能并不应该的犯规判罚被罚下，而科尔多巴又受了伤，我们形势很糟。不过我不认为我们是颜面尽失地被淘汰出局的。现在的国际米兰球队也很优秀，可是欧洲冠军联赛是特别的，巴塞罗那曾是这四年来最强的队伍可是近两年以来他们都没拿到过冠军，而欧冠带给国际米兰的压力太大了，也许如果能减轻一点压力的话成绩会更好一些，不过不管怎么说，我不认为意大利球队会落后英国球队那么多。”
　　说到那一纸让他和国际米兰俱乐部的合作关系进入尾声的公告，曼奇尼说：“那并不是一个温馨的公告，显得冷酷无情。不过那肯定不是莫拉蒂写的，而是别的什么没能力处理好当时情况的人弄的。在经过了四年的合作以及获得了七座奖杯之后，能和平分手会更好些。不管怎么说，我要感谢莫拉蒂让我执教了国际米兰俱乐部。我觉得这不仅对我来说很难受，对他来说也是。”当曼奇尼被问道觉得自己和国际米兰俱乐部如今的主教练穆里尼奥谁会更不令人喜欢的时候，曼奇尼说：“我不觉得我是令人讨厌的，我有点内向，而当你做教练的时候你要是这样就会吃点苦头。”
　　说起如今自己的打算，曼奇尼毫不掩饰对桑普多利亚俱乐部的欣赏，表示：“我从心里愿意执教桑普多利亚队。现在在意大利足球界最美好的事情就是场上比赛。踢出来足球才是好看的足球，互打口水仗说出来的足球变得更糟了，报上写的那些东西只是为了抢新闻造噱头，引起球员之间的争端。真正关于足球的东西说得太少了，过去记者们曾经更职业一些的。而最近十年来情况改变了很多。”
　　最后，曼奇尼对如今国际米兰俱乐部里最具争议的两名前锋球员给予了鼓励，说起阿德里亚诺和小将巴洛特利，他表示：“他想进步还得在足球方面再更加努力才行，巴洛特利也是一样，尽管他还年轻，还有走弯路的可能，也要非常努力才行。”
　　(加里波第)

