狂胜之中暗示夏季最大清洗 特雷泽盖已被尤文抛弃？
　　新浪体育讯　上周尤文图斯对博洛尼亚的比赛中，特雷泽盖遭受内部处罚没有进入大名单，本轮对阵罗马，特雷泽盖虽然出现在了替补阵容中，但是知道比赛最后一分钟也没有能够得到出场的机会。从这个角度来说特雷泽盖在尤文的前途就显得更加黯淡一些。
　　此前由于特雷泽盖公开表示对在欧冠比赛中被拉涅利换下感到不满，尤文高层表示要对特雷泽盖进行处罚，这样的行为也被看作是尤文高层对于拉涅利的一种支持。但是因为阿毛里受伤需要休养一个月的时间，因此意大利媒体分析对于特雷泽盖的处罚只是给法国人一个下马威，毕竟当初尤文也遇到过这样将帅分歧的问题，并且都得到了妥善的解决。不过现在特雷泽盖的问题却并不简单。
　　首先，特雷泽盖现在绝对不是尤文不可或缺的球员，阿毛里占据着锋线的主力位置，而特雷泽盖很难甘心当替补，锋线上的角色球员方面亚昆塔绝对是个比特雷泽盖更称职的人，何况现在亚昆塔的状态很出色，最近的比赛中连续有进球，而且在替补席的时候亚昆塔远比特雷泽盖要安静。特雷泽盖现在和拉涅利关系处于冰点，如果继续让特雷泽盖在替补席，很可能爆出更大的矛盾。
　　另外一方面尤文需要在夏季引援，因此需要卖掉球员同时腾出一部分薪水空间，特雷泽盖现在是尤文可以出售而且价格相对比较高的球员。基于这个原因尤文图斯也很有可能在这个夏天就把特雷泽盖送走，这样既能够换来转会的薪水，也能够解决队内不和的问题。而且和罗马的比赛中亚昆塔又是梅开二度，更让拉涅利对于锋线进球能力有信心。
　　如果说特雷泽盖在和罗马的比赛中出场，证明拉涅利还是希望使用法国人，而现在即便是大比分领先特雷泽盖都没有得到上场找状态的机会，看来拉涅利确实已经不把特雷泽盖放在计划中，和欧冠比赛之后那句“特雷泽盖出卖了我”也并非拉涅利一时激动的言语。
　　其实在本赛季开始前的夏季转会，就有过巴萨希望引进特雷泽盖，但是尤文图斯当初并没有出售，现在情况有所不同，尤文希望对于球队进行换血，希望引进一些年轻的进攻型球员来丰富球队，如果这个夏天到来之前特雷泽盖没有能够和拉涅利化解矛盾再次得到信任，那么这个夏天特雷泽盖很可能就要告别尤文。
　　(Belldandy)

