英媒：郑智连过三人送出妙传 闪电一击被门将神勇扑出
　　新浪体育讯　北京时间3月21日23时(英国当地时间15时)，英冠开始第40轮角逐，查尔顿主场0比0平普雷斯顿。郑智连续3轮首发，上半时结束前错过开场以来最佳机会。下半时，郑智两次射门均被门将得到。本场比赛过后，查尔顿仍然排名积分榜末位。
　　虽然战平的是联赛排名第7的普雷斯顿，17位的巨大排名差之下，平局对于查尔顿已经是一个很不容易的结果。但是对目前的球队来说，平局其实与输球无异。查尔顿本场比赛没有救世主，尽管谢尔维、拉孔和郑智在中场的三人配合已经越来越纯熟。
　　英国媒体赛后赞扬了勇敢的查尔顿，而且也不约而同的提到，郑智的复出的确给查尔顿带来了很多的起色，球队不再是只靠拜利等人猛打猛冲，而是多了很多更默契的因素在内。
　　ESPN官方网认为郑智毫无疑问是查尔顿本场比赛的亮点：“刚开场双方仅仅是试探性的进攻，但郑智却制造了机会，他在中场连过三人后直塞给前锋坎多尔，可惜后者却没有意识到。”
　　“下半场开场不到一分钟，郑智禁区前一脚巧射就逼迫对方门将做出了下半场第一次扑救。而后他和谢尔维一次轻巧的二过一制造了机会，郑智的传球找到拉孔，但后者射门又高又偏。”
　　《兰开夏晚邮报》称：“普雷斯顿门将本场比赛表现出色，他用手指挡出了坎多尔的一次头球攻门，而且郑智两次高难度的射门也被他封了出去。”
　　“上半场比赛三分钟前普雷斯顿逃过一劫，谢尔维左路传中，郑智看起来可以很轻松的头球破门，但他在对方后卫圣莱格的逼迫下错过了这个绝好的机会。”
　　“下半场刚刚开始郑智就再次造成了威胁，他的射门在对方门将身前弹起，但这个球被洛纳甘再次扑出。”
　　(Aaritalo)

