比利亚雷尔与阿森纳死磕 曼联众将欲“坐享其成”
　　如果能淘汰波尔图，曼联将遭遇比利亚雷尔或阿森纳的阻击。
　　比利亚雷尔也是老熟人，3个赛季前潜水艇和红魔在小组赛遭遇，两回合总比分是0比0，本赛季小组赛，两队又相聚，这次携手出线皆大欢喜。
　　对于这个对手，曼联动力十足，3个赛季前，红魔10年来首度无缘淘汰赛，就是这支来自西班牙的欧冠新军作祟。输掉16强资格后，当时C罗的才华被讥笑为不堪大勇的花拳绣腿，3年后，C罗胸前已绣上欧洲冠军的星星，再遇比利亚雷尔，算是足球先生的成长汇报，淘汰对手进决赛，是他带领曼联想要的结果。
　　当然，曼联也要提防对手阵中的罗西，这位当年只能在预备队厮混的意大利小伙，被弗格森转卖后，已成了比利亚雷尔的当家射手，让爵爷尝尝失去自己的滋味，一定也是罗西打的算盘。
　　曼联上下都乐于接受决赛前避免英超内战的结果。可如果半决赛遭遇阿森纳，红魔也底气十足。温格从未像今天这般向弗格森示弱。先是打保票曼联将卫冕英超，又称曼联在欧冠的形势大好。昨天，又一条消息让阿森纳主教练不敢对剩余的欧冠赛季奢望，刚复出的猛将沃尔科特在训练中弄伤膝盖，至少缺阵5周。这样一来，目前进球只依靠范佩西的枪手，怎么对抗拥有C罗、鲁尼、贝尔巴托夫和特维斯的曼联豪华锋线？
　　更让弗格森高兴的，是阿森纳还要和比利亚雷尔提前厮杀。从阿森纳转会比利亚雷尔的老将皮雷预测，两位东家间的这场较量会很艰苦，“阿森纳现在是年轻球员当道，而比利亚雷尔和3年前相比，欧战的经验丰富了很多，和我们踢，比赛决不会简单。”

