云南队仍拖欠上赛季工资 主力全流失红河奇迹不再
　　记者朱俊报道  处于CBA下游的队员，有的时候动荡会比较大。上赛季联赛后五名中，有四支球队在新赛季前做出了比较大的调整，然而这些球队的调整的出发点却不尽相同。
　　“我们俱乐部的主旨就是改变以往靠雇佣军的模式，逐步转入自己造血、自给自足的良性循环，”新任主帅吴庆龙介绍道，“我刚接手陕西时，队里的人员还是有些短缺的。有些队员近年来没什么进步，有的则是无法保证非联赛期的训练或者始终难以进入状态，与其这样占据名额，还不如放手给年轻人机会。”于是陕西在这个夏天裁去了姜楠和胡光，原本准备引进的聂金强后来也没能留队。胡光离队后，当年陕西从南京部队引进的“南部六虎”已不复存在，新的时代就此开启。有人走就会有人来，“活化石”陈照升前来追随旧主，一干青年队的小将也被提拔进了一队。“从长远来看，我们是必须走这步棋、让年轻人开始挑起大梁的。现在队伍不仅是人员结构有了变化，作风也有所加强，但是年轻人还需要经过实战的历练。我们将来肯定是以自己培养的球员为主，但考虑到成绩，所以还是引进了个别老队员来带一带，争取在1-2年内完成这个过渡，”吴庆龙说。
　　相比陕西，曾经在吴庆龙带领下创造过辉煌的云南在人员变化上，就显得有那么点无奈了。“我们上个赛季的工资还没发全呢，所以你看看，现在哪还有在CBA成名的球员肯留在这里？”云南队的一名队员告诉记者。在这样的情况下，云南和上赛季比起来流失了多达12名球员(包括外援)！而在本赛季新引进的球员中，除了通过摘牌得到的三名球员外，中锋吴理义即使在浙江广厦刚进入CBA的第一个赛季都打不上球，小李涛上赛季在新疆出场机会也极其有限，而张翼更是被垫底球队山西所裁掉的球员。这支曾经创造过“红河奇迹”的球队，近几个赛季都摆脱不了人员七拼八凑的窘境。
　　上赛季排名全联盟倒数第一的山西队则知耻而后勇，整个夏天都在苦练，新赛季前更是动作不小：除去两名实力不俗的外援之外，还从冠军队广东宏远引进了三名实用型球员。用前锋翟金帅的话来说就是，“我们今年不光外援比去年好使，国内球员的整体实力也比去年要强。”在逐步将原河南队球员清洗之后，主体框架由前山西大本俱乐部球员组成的山西队，终于开始按照他们自己的想法打造球队了。

