汪洋正式留洋开启人生新篇章 小将以齐达内为偶像
　　新浪体育讯　在北京时间3月22日凌晨两点，来自武汉的19岁年轻小将汪洋踏上了从北京到比利时布鲁塞尔的HU491航班，正式开启了自己的留洋之路，他也即将成为董方卓之后，第二名签约比利时足球甲级俱乐部的中国球员。
　　汪洋是在3月21日下午从武汉乘机抵达北京，在首都机场候机的时候中，汪洋谈到了自己对即将来到的留洋生涯的展望，以及他对于自己未来的预期。
　　感谢很多人帮他实现留洋之梦
　　在今年1月，经纪人拿着比利时甲级队色格拉布鲁日队的合同前往湖北足协，准备安排汪洋留洋的时候，却遭到了意外。因为今年是全运年的关系，有关部门不希望他和另外一名小将梅方去比利时踢球。
　　但汪洋最终还是选择了留洋之路，前往比利时开始自己的留洋新生活。这次与他同行的教练黄庆良认为，“汪洋的能力不敢说是国内同龄的年轻人里最好的，但是他的机会应该是最好的，这次留洋，也意味着他的人生从此开始了一个新篇章”。
　　因为同样是去比利时踢球的关系，汪洋被媒体称为董方卓第二，但是他本人并不喜欢这样的表述，“我不是董方卓，我们的类型和特点都不一样”。身高1米90的汪洋，场上的位置是前腰，他坦言自己的偶像是齐达内。
　　比利时之行面对不小的挑战
　　比利时色格拉俱乐部已经安排了工作人员前往布鲁塞尔，等待迎接汪洋，并且把他安排到酒店里先过渡，下周将安排他在俱乐部正式亮相。据悉，俱乐部给汪洋找了一个公寓，以及一辆雷诺轿车供他出行。
　　但是在随后的这段时间，汪洋将面对非同一般的挑战，“我知道自己去了那边，将面对很大的竞争压力。现在我知道了不少队友的名字，我也期待着能在那边尽快融入球队”。交流和沟通，是他在比利时要做的第一课。
　　汪洋提到了一个细节，“我上次去比利时试训的时候，参加了两个星期的训练，因此我知道他们的训练和比赛强度。当时有一场比赛，对方有一个黑人球员盯我，他力量很大，一下子把我撞倒在地，当时整个上半场，自己的胳膊都是疼的”。
　　而黄庆良教练有自己的观点，他认为由于武汉俱乐部退出，加上此前的转会风波，包括他提前离开湖北全运队，对于汪洋的状态有一定的影响，因此他去了比利时之后，需要努力训练跟上对方的节奏。
　　曾有一名留洋球员这样描述国外的生活，“如果你球踢的好，那么在欧洲的生活是非常惬意和舒服的，只要你能在球场上证明自己”。现在，汪洋已经迈出了通向光明前途的第一步。
　　(杨帆)

