英媒切尔西v热刺球员评分蓝军一片低迷中尚有1人高分
　　新浪体育讯　北京时间3月21日23:30(英国当地时间15:30)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第30轮一场焦点战在白鹿巷球场展开争夺，切尔西客场0比1不敌托特纳姆热刺，摩德里奇打入绝杀进球。希丁克上任首遭败绩。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，切尔西全队上下都较为低迷，只有埃辛一人得到了8分的高分。
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：6、有几次不错的扑救，表现很稳固，对失球没有办法；
　　特里：7、防守不错，和以往一样可以依靠；
　　阿什利-科尔：5、在边路受到了列农的考验；
　　阿莱士：6、表现还算不错，有一次头球攻门击中了球门横梁；
　　博辛瓦：5、防守表现令人质疑；
　　贝莱蒂：5、没有达到球队的要求，表现的过于平淡；
　　巴拉克：4、基础处在失踪的状态，没有发挥什么作用；
　　兰帕德：5、以他的水准来衡量的话，他踢了一场糟糕的比赛；
　　埃辛：8、状态出色，看得出切尔西是多么的需要他；
　　阿内尔卡：4、表现出的状态很一般，没有跟上节奏；
　　德罗巴：6、踢得很努力，制造出了一些空档；
　　替补球员表现评分：
　　马卢达：5、有一次近距离的射门机会，可惜被神勇的戈麦斯扑出；
　　夸雷斯马：6、上场之后在右路利用传中带来了一些威胁；
　　托特纳姆热刺首发球员表现评分：
　　戈麦斯：8、做出了一些非常出色的扑救，力保球门不失；
　　伍德盖特：7、防守很有决心，顶住了德罗巴；
　　埃克托：7、在对手的进攻面前应对不错；
　　科尔卢卡：8、表现出色，在进攻和防守两个方面都做的不错；
　　莱德利-金：7、整场比赛都表现的很强悍；
　　帕拉西奥斯：6、非常积极，奔跑范围大；
　　杰纳斯：6、在中场的跑动很多；
　　摩德里奇：9、控制着比赛，如此表现理应由他攻入致胜进球；
　　列农：7、给了阿什利-科尔考验，助攻摩德里奇破门；
　　达伦-本特：6、较好的完成了中锋的作用；
　　罗比-基恩：7、有一些不错的控球；
　　替补球员表现评分：
　　佐科拉：6、帮助了球队的防守；
　　奥哈拉：5、得到的时间不多。
　　(马拉乔)

