曼联昔日关键先生已不关键 爵爷为2700万用废31球先生
　　新浪体育讯　曼联与富勒姆的联赛仅仅进行到了第18分钟，红魔便以0-1落后对手，而功勋老臣斯科尔斯还被罚下，对于曼联来说，恐怕再没有比这更为糟糕的开局了。比分落后的曼联，在下半时积极进攻，试图将比分扳平，他们也一度获得了几次机会，但最终等来的，却是对方刚刚上场5分钟的替补格拉，扩大比分的精彩侧钩。 

　　完败，对于王者曼联来说，这是一场输得毫无脾气的完败。曼联在最需要扳平比分的时候，在最为危急的时候，只是，上赛季数次挽救球队的特维斯，已经没有多少机会来帮助红魔力挽狂澜了。
　　上赛季，特维斯为曼联在各项赛事中打进19球，其中包括联赛客场1-0绝杀利物浦的致胜球；欧冠1/4决赛次回合1-0绝杀罗马的致胜球；联赛主场2-0战胜切尔西的首开纪录之作；联赛倒数第4轮客场挑战布莱克本时，终场哨声响起之前的扳平进球；欧冠1/8决赛客场1-1逼平里昂时，比赛进行到最后阶段的扳平进球。毫不夸张的说，特维斯是不折不扣的上赛季曼联关键先生。
　　但本赛季，随着贝尔巴托夫的到来，特维斯逐渐丢失了主力位置，即便这样，阿根廷人仍然在本赛季各项比赛中打进12球。但稍微要打些折扣的是，这12粒入球中只有3粒是英超联赛入球，欧冠入球也只有1粒，其余8球都是在联赛杯和足总杯赛事上打进的。尽管在前不久的足总杯1/4决赛中，正是凭借特维斯在开场后不久的梅开二度，曼联才在克拉文别墅球场轻松的以4-0击溃富勒姆，但本场对阵富勒姆，特维斯依然没有得到首发出场的机会。
　　第70分钟，特维斯换下了奥谢，爵爷只留给了阿根廷人20分钟的时间。可特维斯是人不是神，在上场的20分钟时间里，野兽只得到了一次机会。当时是朴智星准确传中，特维斯头球冲顶却将球顶偏。或许是在替补席上耗尽了激情，现在的特维斯，在场上已经没有了上赛季的虎虎生气。本赛季迄今为止，特维斯也只是在联赛第19轮客场绝杀斯托克城的比赛中，打进全场唯一进球，而上赛季那种时常上演绝杀的好戏，已经很少见了。
　　欧冠1/8决赛两回合对阵国际米兰，特维斯没有得到一秒钟的上场时间，这对一向争强好胜的野兽来说，绝对是很难接受的。但事实如此，谁也没有办法。弗格森说，特维斯、鲁尼和C罗还有上升的空间，而贝巴是俱乐部不得不用的，因为他正处于球员的黄金年龄。爵爷的意思很明确，特维斯没有贝尔巴托夫成熟，这就是他重用贝巴而“忽视”特维斯的原因。
　　话虽这么说，但爵爷放弃特维斯的真正原因，很可能就是那笔2700万英镑的转会费。要想得到特维斯，曼联就必须再支付2700万英镑的转会费，而这是爵爷所不想掏出的价码。只是不知道，如果让皇马得到了这名不到两个赛季就为曼联打进31球的前锋，他日欧冠若再次相会，特维斯会不会令弗格森感到后悔。
　　(安然)

