不招待见前锋8轮从最差到最佳 皇马买他就是买到未来
　　新浪体育讯　“这是最好的我。”亨特拉尔头发湿漉漉的出现在混合区说道，脸颊上还带着荷兰人那种特有的红色。对阿尔梅里亚的比赛，他的两个进球帮助皇马战胜了安达卢西亚人，近6场比赛进球8个，西甲出场11次，每85分钟进球一次，平均每3次射门就有一次中靶。惊人效率是不是和范尼很像？“当然，大家都习惯把亨特拉尔跟范尼进行比较，不过我认为他俩特点还是有所不同，但有一点是一样的，那就是他们都进球如麻。”皇马助理教练阿尔瓦雷斯说。
　　“我要比利亚。”去年夏天，当皇马俱乐部高层询问舒斯特尔引援的建议时，德国人直言不讳的选择了比利亚，“我们需要一名有速度，有技术的前锋，提高进攻速度的同时还可以回撤中场拿球。”那个时候，在皇马前锋引进名单上，亨特拉尔的名字只是末位选择，赛季中范尼的严重受伤之后，这个荷兰人却一跃成了皇家马德里的球员。第一次在伯纳乌亮相时，亨特拉尔身上甚至还带着轻伤。他有身高，速度不快，也不能回撤中场拿球，哪怕是拉莫斯也说：“亨特拉尔不是我想要的那种前锋。”对此，皇马的技术总监波图加尔只能无奈的解释：“亨特拉尔是那种典型的禁区内的9号球员，他可以在任何球队踢上球，要知道在阿贾克斯他85场比赛进了71个球。”
　　但就是这样的一个“计划外”的球员，现在正战斗在为皇马报价护航的第一线，最近6轮西甲，除了客场对西班牙人之外，亨特拉尔场场都有进球。对贝蒂斯，对毕尔巴鄂竞技，加上本场对阿尔梅里亚，亨利特尔都打进两球，5轮之内完成梅开二度的“帽子戏法”。
　　这个“不招待见”的前锋能进这么多球肯定有他的秘诀，原因何在？助教阿尔瓦雷斯说：“亨特拉尔的西班牙语进步很大，他跟队友在场上可以交流，这是他迅速融入球队的原因。”除此之外，有意识改变球风也是亨特拉尔频繁进球的原因。荷兰人速度不快，但他可以吸引中卫，破坏对手防守体系，等待后续大部队跟进之后，然后再进入禁区，那里才是发挥他作用的区域。
　　对阿尔梅里亚的比赛，亨特拉尔有意识的去贴近对方后卫，而不像才加盟对奥萨苏纳、拉科、努曼西亚那样去主动接球，回撤中场进行地面配合。亨特拉尔拉出对方中卫之后，等待劳尔、斯内德、马塞洛和罗本的压上，然后再重新进入禁区，此时他的才是真正的9号。“我不仅仅是背身拿球，有时候也需要从后向前推进，我知道我得把对手的中卫带出来，为其他进攻球员创造空间。”亨特拉尔说。第53分钟，亨特拉尔先是带着阿卡希耶特回撤，把球交给罗本后，重新杀入禁区，阿卡希耶特回撤当中丢了位置，结果头球解围后，球落在亨特拉尔身边，荷兰人抬脚就射命中。第66分钟的进球有点如出一辙，亨特拉尔在中路掩护策应，罗本射门被迭戈-阿尔维斯扑出，他在门前包抄补射入网。“我觉得现在还不错，第一个进球之后，接着罗本就是单刀，而我逮到了机会。”
　　亨特拉尔就是这样一个球员，他可能有点笨拙，尤其是出了禁区，哪怕在是禁区里，他的动作看起来也有点像门将，但在那里，就像范尼一样，他们有着超乎常人的嗅觉，只要球到身边，他们总有办法把球打进，失误率很少。记者问，亨特拉尔为什么喜欢停一下球再射门，亨特拉尔有点不好意思，但听起来却道理十足，“小时候我经常打丢单刀球，后来我就改正了射门习惯。我要先看看对方门将和后卫的位置，然后从他们运动相反的方向射门，命中率一下子就上来了。”
　　值得一提的是，上场对毕尔巴鄂，亨特拉尔尽管接到罗本助攻进球，赛后却曝出两人互不理睬的新闻。不过好在这种不愉快在本场得到改观，在罗本射丢单刀补射命中后，亨特拉尔上前与罗本拥抱，”内讧”的说法看来只不过个小插曲。罗本还称赞道：“毫无疑问，亨特拉尔是个现象级球员，他总是出现在最需要他的位置上，今天他的进球再次证明了这点。”(JoJo)

