韩联赛-冯潇霆首次登场演处子秀 助本队主场2-2战平
　　新浪体育讯　在北京时间3月22日下午的韩国联赛第三轮比赛中，大邱FC队在主场迎战浦项制铁队，最终双方踢成2-2。本场比赛中中国球员冯潇霆第一次进入大邱俱乐部的比赛阵容，下半场替补登场。
　　此前在加盟大邱俱乐部之后，冯潇霆的状态并不是特别出色，而且因为签证拖延时间比较长的关系，冯潇霆并未和球队参加在关岛的合练，由于体能的关系，主帅边炳周在前两场韩国联赛中，都没有安排冯潇霆进入比赛名单。
　　本场比赛之前大邱队在韩国联赛中表现一般，一平一负成绩不佳。由于球队本赛季失去了很有主力球员，因此攻防能力明显打折。上半场开始8分钟，浦项制铁队利用大邱后卫线上的漏洞，首开纪录得分。
　　下半场开始后5分钟，大邱队李圣基开出前场任意球，门前接应的中后卫李相德门前头球冲顶得分，比分成为1-1。但是第15分钟，大邱后卫线上漏人，浦项制铁再次破门，比分1-2。
　　第73分钟，大邱队在对方禁区内获得一个间接任意球，前卫李圣基抬脚冷静推射得分，比分追成了2-2。第75分钟，大邱队中后卫李相德受伤离场，冯潇霆得以替补出场，完成了自己在韩国赛场的处子秀。
　　第76分钟，冯潇霆在禁区内紧紧盯住了对方的前锋克里斯蒂，迫使后者把球回传。第79分钟，冯潇霆和对方争顶，对方有推人动作，被裁判判罚了客队犯规。
　　第80分钟，浦项制铁队快速突破防线，杀到葫芦顶一带，冯潇霆从身后过来协防，在不得已的情况下，冯潇霆从侧后方将对方铲倒，被裁判判罚犯规并领受了一张黄牌。
　　第87分钟，浦项制铁试图反击偷袭，冯潇霆在中圈附近头球及时拦截了对方的传球，并未给对方很好的机会。第88分钟，浦项制铁右边路进攻，冯潇霆准确的飞铲把球铲出边线。最终双方2-2握手言和。
　　(PIPPO)

