伊布回避续约只谈联赛夺冠 勺子魅力让他已成联盟之首
　　记者彭雷报道 “我的前途？到赛季结束再看看会发生什么吧，现在我只关心夺取联赛冠军。”一场大胜后，头号功臣伊布却给球迷破了盆冷水，面对记者关于他是否会留在国际米兰的问题，他不愿表明心意，卖开了关子。
　　这场比赛，伊布先是打入了小曼奇尼创造的点球，这是他本赛季联赛的第一个点球，而第58分钟他打入的“勺子”射门确实太精彩了，如此远距离的勺子，颇有托蒂2005-06赛季在圣西罗打进国际米兰大门那记吊射的风采。上轮对佛罗伦萨就梅开二度，本场伊布再次独中两球，为球队确立胜利，更值得一提的是，伊布在射手榜上已经追平了博洛尼亚的迪瓦约，并列全联盟之首。
　　19球也已经是伊布的个人最好成绩，在阿贾克斯他最多一个赛季打进的是13个联赛入球。到了尤文图斯，伊布的第一年是16球，第二年因为伤病降到7球。2006-07赛季加盟国际米兰以后，伊布的进球数呈直线上升趋势，15球、17球到现在的19球，而且本赛季还有9轮联赛，伊布包揽联赛冠军和射手王很有希望。
　　看着伊布在联赛中如鱼得水的表现，就更让人感到这名射手如果在欧洲赛场爆发，国际米兰是否早就改变命运了？穆里尼奥赛后也谈到了这个问题，“伊布如何才能在欧冠赛场有和联赛一样的表现？我明白，他在联赛中赢得了很多，但在冠军杯赛场没有赢得过什么。这或许就是表现上的差距，或许只有2厘米，就是当时他对曼联时候的那个横梁，距离进球只有2厘米。国际米兰拥有赢得意甲的实力，但在冠军杯赛场，有10支球队拥有夺冠的实力。”
　　穆里尼奥继续谈道：“伊布的进步？球员状态起伏，教练总是有责任，伊布本赛季状态稳定，有我的功劳，但几名球员状态不如上赛季，也是我的责任。”
　　确实，对国际米兰这样一支球队来说，本场3比0战胜雷吉纳也主要靠伊布的两个进球以及塞萨尔的出色扑救，其他人表现实在一般，对雷吉纳可以3比0，接下来的几个对手呢？乌迪内斯、巴勒莫、尤文图斯、那不勒斯……届时，一个伊布的神奇恐怕不够了。

