伤兵试训云南选外援遇难题 俱乐部欠薪乃无中生有
　　新浪体育讯　距CBA新赛季首轮比赛还有9天的时间，而云南红河却仍旧为外援问题苦恼不已。虽然嘉伯已经随队训练了好几天，但尚未正式和球队签约。而此前俱乐部对外公布的阿波达卡由于种种原因，征战CBA几乎已无可能。而昨天，又有一名外援悄然到奔牛试训。
　　这名外援名叫马克-约翰逊，身高2米06，体重120公斤，司职中锋。从今天的训练来看，他的表现一般。在分组对抗中，约翰逊几次篮下进攻都没有打进，远不如助攻队友来得精彩。而由于右膝有伤，影响到他的移动速度，跑动时也显得一瘸一拐，他也不时用手揉自己的右膝关节。“约翰逊早上训练一跑就知道他不行了。”主教练马连保对记者说到，“毕竟他右膝的伤势是个很大影响，而且也不清楚是不是旧伤。现在队里更需要的还是有一定能力的中锋。”由此看来，这名试训外援并不能让球队满意，恐怕最近一两天就会离开。而几天之后，又将有另一名外援前来试训。只是越往后，留给球队的时间越来越少，而新来的外援能力如何，是否就比此前试训的约翰逊强，对于球队来说是个未知数，也是巨大的考验。
　　而另一外援嘉伯则是逐渐进入了状态。虽然已不如2年前效力广厦那般年轻，身材也明显比之前瘦了许多，但嘉伯的CBA经验却比队里的许多年轻队员更为丰富，就连对抗中也会用简单的中文和队友说“走！”或者“上”。在分组对抗后，嘉伯还特意叫住了同一队的李涛，边做示范动作边详细地讲解刚才对抗中两人配合进攻和防守上需要改进的地方。“嘉伯的身体条件的确不如前两年了。但是他的确会打球，而且也有经验。”在球员进行力量训练时，马指导聊起了急迫的外援问题：“外援太让人头疼了，现在就希望趁早把外援定了，尽快在开赛前熟悉一下。毕竟他们一到就要打比赛了。围绕外援制定其他战术已经来不及了，只能在联赛开始后逐渐调整磨合吧。”

