詹俊：谁是曼联后防隐患 切尔西深陷德比不胜怪圈
　　新浪体育讯　本轮英超联赛曝出冷门，曼联半场低迷，意外失利，球队为争夺联赛冠军自造麻烦；切尔西陷入本赛季伦敦德比战不胜怪圈，原因在于进攻缺乏新意，他们迫切需要在边路做文章；阿森纳能取得胜利，展示了这批队员成熟的一面，这一面就是擅于把握可乘之机。
　　曼联后防隐患被放大
　　先说曼联这场爆冷，这场算是红魔的意外失利。不过，和上场比赛他们1-4负于利物浦的比赛，有一点是相似的：都是由于核心球员的致命失误，导致了队伍的输球。上场是维迪奇梦游般的发挥，本场则是斯科尔斯上半时的那张红牌。如果他对那个球预判正确的话，他应该是有时间上去争抢头球的，而不是做出想用膝盖或者是脚踢的方式解围的处理，所以才导致自己出现了下意识的手球失误。
　　提到意外失利，主要有三点。半场的低迷都可以看到了，上半时比赛打得非常糟糕。曼联已经在近四年内，在英超赛场上没有连续输过两场的，红魔都有这样的气势，在一场惨败或一场失利之后，有重新振作的气势在比赛中可以重新振作起来的。
　　这场比赛，曼联失去了以往的那种气势，盯人不紧，传接球失误非常多，在一些老搭档中间，同样出现了很多传接球失误的例子。比如，埃弗拉和朴智星这对左路搭档，里奥-费迪南德和埃文斯虽然此前搭档过几次，但也出现了一些很简单的无谓的失望。上半时，埃文斯对萨莫拉的盯防是很松懈的，这些都是上半时精神面貌不佳的一个表现，完全没有展示出作为传统英超豪门，失利后所能拿出的气势出来。
　　第二点，我觉得首发阵容的安排上面，也有比较意外的地方，斯科尔斯的低级失误是直接原因。但曼联上半时实在是太被动了，对手的射门超过10次，而曼联只有两脚不中目标的射门，从这种数据悬殊的比拼中，就可以看到比赛的情况了。上半赛季，我曾经提到过，爵爷不应该在做客的比赛中让吉格斯和斯科尔斯同时首发。这场比赛，曼联除了失误多之外，在中场的拦截能力上面，非常的弱，这跟本场将斯科尔斯和吉格斯派上首发打中前卫，而将弗莱彻派上右路，让小小罗打影子前锋有直接的关系。
　　两名球员战功显赫，经验极为丰富，但毕竟年龄不饶人啊，他们两人一个35岁，一个34岁，在客场搭档打首发有点力不从心啊。富勒姆虽然实力上面与曼联有差距，最近12次在英超联赛中交锋曼联，只有2平10负的战绩。但富勒姆是本赛季英超球队主力阵容中，变化比较小的球队，因此他们的地面配合非常娴熟。
　　曼联后防线上的一大隐患被放大了，那就是埃弗拉这一点，在欧冠与国际米兰的交锋中，感觉到了这一点漏洞很大。国米进攻的重点是压迫埃弗拉所在的左路，近来觉得埃弗拉斗心不强，需要轮换一下了。直接体现在第二个失球，在对手进攻形成3打2的情况下，埃弗拉可以跟随着对方的进攻，积极回防到禁区里的，可是埃弗拉还是慢悠悠的往回走，导致了第二个丢球。富勒姆能够形成3打2的优势，埃弗拉这一点没能很好的做好保护。
　　第三点，球队上下半时的发挥相差实在太大，曼联下半时撤下了贝尔巴托夫，但至少在场面上，曼联下半时并没有处在劣势，完全逆转了上半时的形势。一来是对方体力欠佳，主动让出中场的控制权；二来是让弗莱彻回归到了中路，加强了中场的防守和中后场的联系，有一定关系。但我相信，最主要的就是球队的态度方面。相信，中场休息时，弗格森使用了他擅长的吹风机，所以，下半时球员完全打出来了精神面貌。这也说明，态度决定一切，下半时没有扳平，只是球运不佳。富勒姆门将施瓦泽表现非常突出，没有失球。不过，曼联本场上下半场表现反差如此之大，也是让人感觉有些意外的地方。
　　这场比赛失利，让曼联在争夺联赛冠军的过程中，自己制造了麻烦。上赛季输了5场球，本赛季尚未结束已经输了4场，他们已经没有太多犯错误的空间了。考虑到他们接下来要在客场遇到神经刀米德尔斯堡，然后又在主场遇到热刺、曼城、阿森纳等三场比较难打的比赛，争冠的形势变得紧张起来了。从利物浦剩余的对手来看，剩余的9场联赛，红军要想取得不败的战绩还是有可能的，曼联必须也要达到这个战绩。原本联赛冠军是曼联剩余几个要争夺的冠军争夺当中，最被看好的，现在也因为自身的失误，给了对手一些可乘之机。
　　切尔西进攻缺少新意
　　热刺队本赛季没有输过四大豪门，他们在主场还曾经战胜过利物浦，从本场双方场上的机会来看，打平应该算是合理的结果。戈麦斯这场做出了一次不可思议的扑救，而且，阿莱士也曾经用头球顶中横梁，但切尔西创造的机会，都出现在定位球上。在运动战中，他们很难威胁到对手的大门。这与他们进攻缺少变化是相关的，为什么切尔西本赛季在伦敦德比中5场比赛一场也没有拿下来呢，5场比赛只是拿到了3分，球队的进攻缺少新意非常有关。在速度和技术方面，切尔西的优势并不突出，所以，在进攻方面，他们迫切需要在边路上做文章。
　　希丁克上任以后，球队打出了铁军的风采，但没有太多的新意，其实球队是有不少边路好手的，比如卡劳、马卢达、夸雷斯马以及受伤的乔科尔，他们都可以在边路上为进攻带来变化。但现在来看，希丁克采用了阿森纳式地面渗透，而未在边路上大作文章，这场比赛也是这样的。切尔西要想保持在争冠行列的话，就必须要考虑在边路上做做文章了，利用一下边路突破好手的特点，否则，球队会慢慢被曼联、利物浦拉开差距了。
　　阿森纳把握住了可乘之机
　　阿森纳过往5次来到圣詹姆斯公园球场只赢得过1次，平了4次。上半时比赛，对手罚丢了一个点球，而阿森纳也浪费了几次得分良机，双方旗鼓相当。但这场比赛的转折点，不是本特纳的头球破门，也不是后防线上的失误被对手扳回来，而是出现在1-1之后的63-67分钟内，场上出现了一些细微的变化，阿森纳能够把握好了可乘之机。
　　纽卡斯尔方面，后防大将斯蒂芬-泰勒出现了伤病，他被迫在场边接受治疗；而另一名后防中坚也受伤下场，两名后卫科洛奇尼和刚刚替换上来的贝耶，配合上来有比较大的问题，两名中卫之间的距离太大了。阿森纳在5分钟内集中火力攻击中路，先是由迪亚比反超；斯蒂芬-泰勒经过治疗上场之后，坚持不下去了，要被迫做第二次调整的时候，阿森纳再一次集中火力猛攻中路，再由纳斯里锁定胜局。同样是用对方后卫的不默契情况，攻入了第三粒进球，在短短的5分钟之内，阿森纳能够抓住稍纵即逝的战机，把握住了可乘之机，完成了这场比赛的胜利，不仅把英超不败战绩扩大为16轮，也为争夺英超第四的席位，服下一颗定心丸了。
　　(詹俊)

