从横扫欧洲到被人横扫 罗马低迷表现宣告时代终结？
　　记者王庆报道 不进前四，斯帕莱蒂在罗马的时代就此结束？斯帕莱蒂“不做表态”，从比赛过程和罗马众多的内部“问题”来看，有这个可能。
　　“问题”并非无迹可循。斯帕莱蒂上周点名质疑托蒂，“这么多伤病还能在未来计划中心吗？”然后狂言：“别以为没了托蒂、德罗西罗马就不会踢球”，他和球员间有了隔膜。
　　巴普公开发难，“从没见过意甲这样的裁判，不光国米还有尤文的比赛都有水分。不该只是球员说话，俱乐部该做点事，这种事发生在巴萨、皇马身上早有人行动了。罗马必须在组织方面再进步，否则无法本质飞跃”。森西批评巴普：“他应该弄清楚他身处何地，这是罗马城，罗马球队。”虽然斯帕莱蒂公开表示罗马俱乐部没问题，但《米报》说，巴普说出了他的心里话。
　　斯帕莱蒂在不少问题上和俱乐部有分歧，一是阿奎拉尼前景，去年斯帅不想要他，但俱乐部留。二，斯帅想让自己获得更多权力兼职市场工作。三，他建议翻修特里高里亚基地的草坪，再建泳池，俱乐部不置可否。
　　斯帕莱蒂进罗马已4年，风靡一时的打法3年后淡出江湖，他在经历任何一个时代都会有的阵痛，前途如何，要看俱乐部对他的态度和投入。

