韩联赛-水原0-1落败 李玮峰重返首发无奈主场连败
　　新浪体育讯　北京时间2009年3月22日14：00，韩国K联赛迎来第3轮，李玮峰效力的水原三星在主场迎战济州联队。周中亚冠联赛轮休的李玮峰重新登场，与队长郭熙柱和阿尔维斯组成后防线，担任中后卫。最终水原三星主场0-1告负。
　　在此前的两轮联赛中，济州联队一胜一负积3分排名第7，水原三星尽管在亚冠中表现出色，但国内联赛却只取得一平一负的战绩，排名第11，本场比赛对于水原三星来说是扭转国内联赛不利局面的一个良机。
　　开场第10分钟，济州联队右路传中，李玮峰滑铲未能阻断传球，济州球员点球点附近倒地头球攻门被水原后卫用身体挡出。
　　第16分钟，水原中场丢球，济州联队两名前锋打出快速反击，李玮峰死死跟住跑在前面的对方前锋，漂亮地卡住位置不让对方有接球机会，在对方传球时将球断下，并迅速将球传给队友发动反击。
　　第18分钟，水原发出右侧角球，中路争顶的球员都没有抢到第一点，站在后点的李玮峰反应不及，他随即转身将球停好传中，可惜阿尔维斯冲撞门将在先。
　　第25分钟，水原7号球员李尚浩前场积极拼抢，险些形成单刀，对方后卫犯规吃到黄牌，水原获得前场右路任意球。第26分钟，水原右路出现失误，济州联队球员断球后延左路高速突破，一个精彩的人球分过后传中，被门将李云在没收。第31分钟，水原右路发出角球，李玮峰后点头球摆渡，中路无人接应。
　　第33分钟，李玮峰从侧面滑铲断下对方9号里卡多的球，随后李玮峰护球出底线，被对方球员推倒。第36分钟，李玮峰中场犯规。
　　上半场补时第一分钟，水原前场快速反击，20号白智勋立功心切，没进禁区拔脚远射，可惜球打在队友李尚浩身上浪费了一个好机会。
　　第48分钟，济州9号里卡多右路突破阿尔维斯，进入禁区后传球被李玮峰用膝盖挡出底线。第52分钟，埃杜中路禁区外背身拿球，倚住对方后卫后转身大脚轰门，可惜球高出横梁。第53分钟，济州球员禁区外远射被李玮峰挡出。随后水原反击，埃杜左路传中，美妙的弧线绕过了济州联队的整条后防线，可惜中路的金大仪和李尚浩都没有抢到落点。第56分钟，水原右路突破后低平球传中，被对方门将没收。
　　第57分钟，阿尔维斯险些被里卡多突破，李玮峰迅速赶到化解危险。第59分钟，济州联队左路传中制造水原禁区内混乱，李玮峰表现镇定，将对方射门挡出底线。
　　第71分钟，埃杜前场右路任意球直接弧线射门被门将没收。济州联队迅速发动进攻，中场右路过顶长传打李玮峰身后，李玮峰被过顶，济州10号队员方承奂在阿尔维斯的防守下轻轻一扣，在李云在上前封堵前倒地铲射，球穿过李云在的腋下慢慢滚进球门。水原主场0-1落后！
　　水原三星立刻发动疯狂的反击，连续对济州联队球门形成威胁。第75分钟，水原球员在禁区内摔倒，但裁判示意比赛继续。随后20号白智勋禁区外大力射门，禁区内队友顺势垫射被门将挡出底线。角球发出后，队长郭熙柱大力头球攻门，可惜角度太正也被门将挡出。
　　第80分钟，李玮峰右路断球后高速带球上前，可惜接应的队友过于着急。第82分钟，水原左侧任意球直奔球门，济州联队门将接球不稳造成禁区内混乱，不过由于禁区内人数众多，水原的射门队员用身体挡了出来。
　　比赛最后时刻，水原发动了最后的狂攻第86分钟，水原中场长传禁区，16号裴起钟高难度胸部停球后转身凌空射门，可惜球偏出球门。第88分钟，水原禁区内精彩配合，18号赵永太横传给22号李吉勋，李吉勋射门高出横梁。补时第二分钟，李玮峰也冲到前场，赢得一个角球。
　　第92分钟，水原空虚的防守再次给济州联队的方承奂单独面对李云在的机会，李玮峰飞快赶回，方承奂在李玮峰的干扰下射门打高。第94分钟，水原前场任意球，李玮峰在争抢时与对手在禁区内发生口角冲突。
　　最终水原主场0-1告负，联赛卫冕冠军新赛季开始后三轮不胜，主场更是尴尬两连败。
　　水原三星队首发阵容：
　　门将：李云在
　　后卫：郭熙柱、李玮峰、阿尔维斯
　　中场：宋钟国(70’赵永太)、金大仪(59’裴起钟)、朴贤范(81’李吉勋)、白智勋、洪淳学，李尚浩
　　前锋：埃杜 　
　　(FoX)

