阿森纳最贵引援5战1球4助攻 1200万飞翼进球3倍赫莱布
　　新浪体育讯　阿森纳客场挑战纽卡斯尔，是一场不折不扣的硬仗。但教授欣喜的是，今年冬季的俱乐部最昂贵引援阿沙文连续5场奉献助攻或进球；而去年夏天买入的天才飞翼纳斯里，则打进了本赛季个人代表阿森纳的第7球。
　　在阿沙文和纳斯里的使用问题上，温格还是下了一番功夫的。本轮对阵纽卡斯尔，教授让阿沙文司职左前卫，而让习惯了这个位置的纳斯里，去打右前卫位置。结果，两人都对新位置非常适应，一场比赛下来，两人都有斩获。阿沙文开出任意球，助攻本特纳先拔头筹，这是他最近5场比赛中的第4次直接助攻；而纳斯里则接范佩西妙传，打进了他个人本赛季的第7球。恐怕去年温格签下纳斯里时，都没有料到这位法国新星会有如此惊艳的发挥。一个赛季还未战罢，纳斯里已经打进了7粒入球，而且，这7粒球中每一球的含金量都很高。
　　去年夏天，纳斯里以1200万英镑的转会费加盟了阿森纳，而在几天后，在阿森纳效力了三个赛季之久的左前卫赫莱布，以1200万英镑的转会费加盟了巴萨。但这笔交易的赢家注定只属于阿森纳，温格找到了一个更为年轻的替代者，而年仅21岁的纳斯里本赛季已经为阿森纳打进了7粒进球。要知道，赫莱布此前三个赛季代表阿森纳出战，各赛季进球数分别只有3球、3球和5球。三年来，赫莱布为阿森纳出战130场打进11球，平均每场进球数只有0.08粒；而纳斯里为阿森纳出战28场就打进7球，平均每场进球0.25粒。换句话说，纳斯里在阿森纳的单场进球率是赫莱布的3倍有余。
　　而自从2月21日，阿森纳主场对阵桑德兰的联赛中上演处子秀以来，阿沙文已经代表枪手出战了7场比赛，除了前两场没有太大贡献之后，随后的5场各项赛事中，阿沙文每场均有进球或直接助攻送上。3月3日，联赛客场对阵西布朗，阿沙文助攻图雷打进一球，最终帮助阿森纳以3-1战胜对手；3月8日，足总杯1/8决赛对阵伯恩利队，阿沙文助攻贝拉破门，帮助阿森纳取得3-0大捷；3月14日，联赛主场4-0战胜布莱克本之役，阿沙文接德尼尔森传球，在底线附近极小的角度下将球送入网窝，打进他加盟阿森纳以后的第一球；3月17日，阿森纳在足总杯1/4决赛中遭遇胡尔城，阿沙文助攻范佩西将比分扳平，并由加拉斯打进致胜球；本轮联赛客场对阵纽卡斯尔，阿沙文又助攻本特纳打进打破僵局的一球。
　　在代表阿森纳出战的最近5场比赛中，阿沙文取得了1粒进球和4次助攻的成绩，这样优异的成绩，也帮助阿森纳在这5场比赛中取得全胜的战绩；而且，这5场胜利，阿森纳先后有15次破门，可谓是火力大开。温格花1500万英镑在冬季转会市场最后时刻签下的阿沙文，已经证明了自己物超所值。 
　　纳斯里的引进一进一出，阿森纳没有在转会费上投入一英镑；而投入了1500万英镑的阿沙文，则让他和枪手彼此都有种相见恨晚的感觉。而正是这两笔2700万英镑的引援，才使得阿森纳在目前的积分榜上稳居前四，杀入下赛季的欧冠联赛指日可待。从这个意义上讲，温格不是不舍得花钱，而是习惯于将每一个便士都砸到真正需要引进的强援身上。
　　(安然)

