可疑面包车令伦敦德比推迟 希丁克公开批评切尔西二将
　　记者克韩报道 似乎是宿命，一年前切尔西作客白鹿巷，在一度3比1领先的情况下被追成4比4，丢失的两分正是蓝军和冠军曼联的最终分差！21日，热刺1比0击败切尔西，再次在后者追赶曼联的车轮上扎了一个窟窿眼。
　　切尔西的比赛意外推迟30分钟。当天，白鹿巷球场附近出现一辆“可疑的面包车”。为吸取3月初巴基斯坦板球队遇袭事件的教训，伦敦警方立即发出警报，阻止球迷入场。待确定一切只是虚惊一场时，开哨时间只能顺延半小时了。
　　晚开赛半小时，似乎让切尔西的部署被打乱。入主切尔西后首尝败绩的主帅希丁克赛后就说：“我们输掉比赛就是因为我们的开局，尤其是下半场的开局。热刺肯定在下半场开始就发动猛攻，可惜，等我们醒过来时，对方已经进球了！”
　　下半时刚开场5分钟，博辛瓦边路玩火，面对莫德里奇的逼抢，他愚蠢地把球交给了禁区内的巴拉克；德国中场则先是愚蠢地丢球，好不容易得到大脚机会，却直接把球开给了对手；莱德利·金头球顶回切尔西半场，右路的伦农晃过阿什利·科尔后传中；此时巴拉克又漏盯了自己的看管对象莫德里奇，让后者几乎是在和队友罗比·基恩的谦让中将球打入下角！
　　此球让希帅火冒三丈，“我们的防守太懒惰了。(博辛瓦和巴拉克)都是有过国家队出场经验的，他们应该知道，在危险区域越简单的开大脚越有效。当你在厨房里感觉到简直像洗桑拿那样高温时，你就应该赶紧把火给灭了啊！我们没有控制住开局，这真让人失望。”
　　也难怪荷兰人发火，4分钟后伦农再次下底传中，莫德里奇险些如法炮制锦上添花。当然，希丁克让贝莱蒂首发顶替受伤的德科，也没有收到理想的效果。巴西人很勤勉，上半场蓝军仅有的两次有威胁进攻都和他有关。但贝莱蒂毕竟是后卫出身，进攻能力有限。
　　主力中锋德罗巴，此役只要打入一球，就能打破哈塞尔巴因克保持的切尔西外援进球纪录(87球)。但上半场结束前他在和莱德利·金的一次拼抢中被撞晕，此后一直没有恢复近几场比赛的神勇。
　　第61分钟，获悉曼联在克拉文农场已经两球落后，希丁克用真正的边锋夸雷斯马把贝莱蒂换下。第76分钟，他又用马卢达换下埃辛。最后时刻，希丁克甚至把特里都推到了锋线。无奈的是，托特纳姆门将戈麦斯这一晚实在出色。
　　此役本来是蓝军“旧门”库迪奇尼重遇旧主的时候，但巴西门将最近的状态让他连续第6场首发。他也没有辜负老雷德克纳普，比赛最后时刻他接连挡出了特里的头球(第78分钟)、阿内尔卡的小角度射门(第92分钟)、阿莱士的头球(第93分钟，撞横梁后被戈麦斯救出)、马卢达的射门(第94分钟)。尽管戈麦斯的动作依然狼狈，有时甚至连滚带爬两手并用，但不得不承认他此役是最大功臣，飞身扑救特里头球的动作尤其经典。
　　有意思的是，当年正是希丁克把戈麦斯引进到欧洲联赛。荷兰人赛后提到“忘恩负义”的前埃因霍温弟子，“我把他从巴西买到埃因霍温，开始几周他也过得很困难，但我知道他是一个伟大的门将。最后时刻我们给了他很大压力，他扑特里那下真的是世界级扑救。”
　　这是托特纳姆19年来联赛中对切尔西的仅仅第2场胜利，也是老雷德克纳普1999年来首次在联赛中战胜切尔西。本赛季热刺对四强球会还没有败绩，此役获胜后他们的积分已经上升到38分，距离有联盟杯席位的第7名只剩3分。
　　老雷洋洋得意，赛后甚至和功臣莫德里奇击掌相庆。他认为，放弃了联盟杯，让球队一周只有一场比赛，从而保证莱德利·金能持续上场，是非常重要的，“有人当初骂我，但我们又要保级又要打联赛杯决赛，我不得不作出取舍，如果我们当时是在积分榜上半区我肯定会一博。好在最近9场我们拿了18分，让我们努力拿到第7，获得下赛季欧战席位吧。”
　　切尔西阵容(442)：切赫/博辛瓦、阿莱士、特里、阿什利·科尔/贝莱蒂(61’夸雷斯马)、埃辛(76’马卢达)、巴拉克、兰帕德/阿内尔卡、德罗巴

