利物浦队长斗殴事件不了了之 最多遭受罚款和社区服务
　　记者陆逸报道 看看幸运女神是如何在一瞬间翻盘的：就在利物浦新年过后深陷平局的泥淖之时，杰拉德也因故意伤人罪遭警方起诉。但是，球队在两个星期内瞬间就将劣势扭转，杰拉德的案件也随之雨过天晴。默西塞德郡治安法院结合证据，和杰拉德在利物浦所得到的支持，决定撤销故意伤人罪中，比较重的伤人罪的起诉。如今，只剩下扰乱社会治安这项罪名，它的量刑比伤人罪要轻很多。而维拉做客，杰拉德又贡献本赛季第一个帽子戏法。
　　最初，呈给法院的证据中包括受害人马库斯·麦克基蜷伏在地上被拳打脚踢，另外他还掉了一颗牙齿，脸上多处受伤。此后法院接到警察局的电话，称将会有上千的利物浦球迷在杰拉德出席当日出现在法院外，支持队长。这一天杰拉德出现时，身穿褐色西装打着黑色领带，非常肃穆。最终法院考虑证据和多方因素，决定撤销故意伤害罪。剩下的扰乱社会治安罪，将在4月3日这天进行公审，如无意外，罚款和社区服务将是杰拉德可能面临的最大惩罚。
　　这是发生在上周五的事情，杰拉德更关注的，是上周日的安菲尔德。杰拉德依靠三个定位球，用帽子戏法宴客。
　　两个点球分别来自里埃拉和托雷斯的功劳，弗里德尔和替补登场的古赞分别被他骗到了相反的方向。但客观说，弗里德尔红牌下场，美国门将古赞甚至没有时间热身。最妙的是下半场刚开始的任意球。上周六，奥莱利奥禁区前另外一侧用左脚搓弧线球破门，而杰拉德的任意球取的是巧力，他看到门将站位靠左，于是搓角度打入球门的右侧。
　　完成帽子戏法后，杰拉德等到第三个换人名额，才被替换下场。全场起立为他鼓掌，甚至包括维拉的球迷。这又是队长完美的表演，但即使在战胜曼联立下头功，他也没有贪功：“利物浦有很多人，球员、工作人员，克鲁伊夫说我们现在是欧洲最可怕的队伍，要做到这一点所有人都有功劳。齐达内说我是目前世界最优秀的中场？这让人受宠若惊了，尤其是考虑到他的成就。不过我可不想就此沾沾自喜，别人评价你其实反映的也是整个球队的水平。”

