内线外援疲软困扰南钢 前NBA状元秀竟来华淘金
　　NBA状元秀奥洛沃坎迪会来南钢吗？ 
　　新赛季CBA联赛11月15日即将开战，可江苏南钢队还在为大外援的疲软犯难。据南钢队教练徐强介绍，大外援布彻的身体对抗能力远远达不到球队的要求，难以填补大唐缺阵的空白。为此，南钢俱乐部也在积极寻找新外援，不过，由于时间较紧，一时间很难找到合适的替补人选，所以不排除布彻新赛季还将代表南钢队比赛的可能性。
　　布彻打不过刘亚晖
　　杰森找来布彻，是希望他能弥补南钢队内线攻击能力有限的软肋。没想到这位老兄竟然是一个没有内线强打能力的“软蛋”。南钢大将胡雪峰告诉记者：“布彻实际上没打过职业比赛，只是一个大学生球员，空有身高，除了篮子还行外，内线单打能力连我们队的刘亚晖都打不过。我们的小外援哈维打他就太随便了，有时候明明可以轻松上篮的球，他非要隔着布彻上，大外援一点办法都没有。”胡卫东也非常不满意布彻：“你看他那体形，肌肉松松的，没有力量，根本应付不了CBA内线抗争的强度。别说他代替不了大唐进攻的作用，防守上他也远不如唐正东(大唐并不以防守见长)。”
　　南钢将帅都不满意布彻，他本人也非常痛苦，他曾经不止一次地对翻译华鹏表达了是不是俱乐部会淘汰他的想法。华鹏说：“大外援自己来之前，没想到中国篮球水平这么高，身体对抗这么激烈。一来有些傻眼了，现在思想上都有些破罐子破摔的味道。”
　　俱乐部不敢轻易换人
　　大外援不行的评价，南钢教练组早就反馈到了俱乐部。对此，俱乐部董事长郭必龙非常重视，他一再强调外援不行就必须换，不能拖新赛季球队的后腿，尤其在球队内线核心唐正东不在的情况下。
　　不过，新赛季开赛在即，换一个内线外援又谈何容易。尽管俱乐部已经通过各种关系，在努力寻找。可到目前为止，依然没有什么突破性的进展。球队翻译华鹏告诉记者，确实有一些经纪人推荐了一些知名的外援，其中包括原NBA状元秀奥洛沃坎迪等大牌球员，不过，到现在都是没影的事，没有进入到实质性谈判阶段。南钢俱乐部总经理周伟也对换外援的事忧心忡忡：“大家都说布彻不能用，所以我们一直在积极联系更换。不过时间关系，很难马上找到合适的内线人选，在这种情况下，俱乐部也不敢把布彻放走。毕竟有个大个子外援比没有好吧。”当然，周总肯定地表示，大外援低能的问题一定会解决，绝不会因外援问题拖累球队的成绩。

