利物浦切尔西连续5年相遇欧冠 冠军教练对决谁是赢家
　　再次4队齐进欧冠8强，“英超内战”就一直是媒体在1/4决赛抽签前热炒的概念。3月19日谜底揭晓，人们发现在欧洲赛场上冤家路窄的利物浦和切尔西，继上赛季半决赛后再次遭遇，这已是连续第5年两队相逢欧冠。
　　红蓝两军在欧洲赛场上的恩怨，肇始自贝尼特斯执掌利物浦帅印的2004-05赛季。该赛季欧冠半决赛，利物浦客场0比0、主场1比0杀入决赛，拉开了两队间连续较量的序幕。蓝军主帅希丁克在抽签结果揭晓后表示，两队的过往较量“从不乏味”，但对看腻了红蓝闷战的球迷来说，这场8强对决中唯一的英超内战精彩程度存疑。
　　2004-05赛季的半决赛厮杀后，两队次年小组赛同分一组，结果闷战两场，进球欠奉。2006-07赛季，红蓝两军重逢半决赛，这回双方各以1比0拿下主场，不得不在安菲尔德点球搏命，雷纳一夫当关，利物浦挺进决赛。
　　上赛季，握有先客后主优势的切尔西总算翻身。客战安菲尔德，里瑟终场前的乌龙帮助蓝军侥幸取得1比1平局，回到斯坦福桥双方90分钟内再次1比1战平，加时再战，兰帕德与德罗巴建功，帮助切尔西首次挺进欧冠决赛。
　　前4年两队共8场欧冠较量，总共只有10个进球(常规时间只有7个)，胜者从没超过1球的优势，对喜欢攻势足球的球迷而言，红蓝两军这4年的胶着缠斗，可远没有希丁克描述的那么刺激。
　　此次的赛程和去年半决赛类似：利物浦4月8日先打主场，6天后移师斯坦福桥再决高下。不过和去年不同，贝尼特斯本赛季率队在英超双杀切尔西，面对蓝军时拥有比以往更多的心理优势。
　　1/8决赛总比分5比0横扫皇马，更让刚成功续约的贝尼特斯对晋级4强信心十足：“这将是两场艰苦的比赛，不过只要保证这次的主场首回合别像去年那样犯错，我们就有充足信心获胜。当然，切尔西也是支优秀的球队，我们彼此知根知底，这将是场令人兴奋的对决。”去年犯下惊天大错的里瑟，早已被贝尼特斯清洗，红军球迷倒不必担心他临场又犯混了。
　　过去几年出色的欧战成绩，成全了贝尼特斯和利物浦“欧战专家”的名头，但这次，贝帅面对的将是希丁克，荷兰人同样是冠军级教头，早在1988年他就率埃因霍温登顶欧洲，而本赛季利物浦联赛两胜切尔西时，希丁克还没上任。
　　与贝尼特斯的乐观相比，荷兰人对抽签结果不置可否，因为无论对手是谁，想夺冠必须击败任何人：“我对结果还算满意。但如果你有参加5月底决赛的想法，就必须做好面对强敌的准备，不管是利物浦、曼联还是巴萨。切尔西和利物浦的对决在英格兰很受关注，在世界范围同样如此，我看过两队之前在欧冠的几场较量，肯定还会仔细研究这些录像。要知道，这两家豪门间的较量永远不会乏味。”
　　具体到战术层面，希丁克没透露更多内容，已在各条战线上先后与蓝军3位主帅交过手的贝尼特斯倒开始展望这两场较量的过程了。在贝帅看来，这次对抗和以往4次相比，不会有太多新意：“在希丁克的带领下，切尔西最近信心明显更足了。不过我们两队间的第5次(欧战)交锋和前4次相比，肯定多多少少有些类似。”

