利物浦被曝1亿豪购三大顶星 贝帅曼联才是钱砸出来的
　　新浪体育讯　贝尼特斯和利物浦续约到2014年，同时他得到了转会权以及巨额的转会费承诺，媒体披露，今年夏天西班牙人有可能有惊人的大手笔引进，他的目标指向了昔日东家瓦伦西亚。
　　由于财政问题，瓦伦西亚已准备出售队内的大牌球员，《镜报》称，贝尼特斯希望收购该队的前锋比利亚和边锋席尔瓦，另外加上他一直看重的阿斯顿维拉中场巴里，贝帅认为买下这三人能大幅加强利物浦的实力。
　　据《镜报》估计，这三人的身价加起来可能接近一个亿，而美国老板承诺给贝尼特斯的转会预算总额只有8500万英镑，西班牙人还需要靠卖一些人来筹集剩余的转会费。当然，全部买下这三人的现实性相对来说要小一些，利物浦恐怕也不会一下花掉那么多钱，但如果操作得当，贝尼特斯得到其中一到两人还是很有可能的。
　　另外，贝尼特斯还继续着和曼联主教练弗格森的口水战。周五时弗格森列出数字称，利物浦这五年花钱比曼联多了2400万英镑，听到此话，贝尼特斯再次站出来开炮。
　　“对我来说，弗格森是不是曼联主教练不重要，”贝尼特斯说，“击败曼联总很困难，因为他们是一支重金堆起来的队伍。没有弗格森是不是会让我容易一些？我想不会有什么变化，没有弗格森的话，曼联仍很难被打败。”
　　“要是弗格森说我们花钱比曼联多，我会说还是看看事实吧，在过去15年里，哪家俱乐部频繁的打破球员转会费纪录？答案是曼联。”
　　(李普利)

