伊布惊艳后再称未必留国米 穆帅：没人高于俱乐部
　　新浪体育讯　在国际米兰3-0战胜雷吉纳的比赛中，伊布拉希莫维奇打进了他本赛季的第18和第19个进球，不仅登上了意甲射手榜的榜首，而且打破了个人意甲进球数的纪录，然而，在国际米兰的球迷为他欢呼的同时，伊布面对RAI电视台的采访时，却再次表示“我的未来未必在国际米兰”。
　　上周，伊布被问及“未来是否再国际米兰”时，回答“我们到时候再看”，这引起了一周的争论，好不容易，经纪人拉约拉连续两次公开表态称“伊布拉会留在国际米兰”，把事情压了下来，现在伊布又再次抛出了这样的回答。
　　“现在，你希望澄清关于你留在国际米兰的所有疑问吗？”“不。”面对RAI电视台的提问，伊布给了一个干脆的回答，“现在我们必须集中精力于联赛，我们必须拿到冠军，然后再看看会发生什么。”伊布接着说，“我现在在国际米兰很快乐，然而，下赛季的事情我们再看。”
　　接着记者问他这话意味着什么，伊布回答：“你怎么理解都行。”
　　随后在新闻发布会上，穆里尼奥也谈到了自己和伊布未来的问题，他表示：“我的合同还有两年，伊布拉的合同还有2年，还是3年或4年，我记不清了，和伊布拉一起留在国际米兰？为什么不呢？”当记者把伊布赛后说的话转告穆里尼奥时，国际米兰的主教练正色表示，“伊布拉是一位伟大的球星，但是没有人能够大过俱乐部。”
　　伊布的此番言论势必再度引起媒体关于其未来新一轮的炒作，在享受伊布带来进球快乐的同时，国际米兰球迷也必须忍受他的古怪性格带来的麻烦。
　　(狄雷)

