切尔西两大悍将受伤大打折扣 锋线妖刀5战0球再陷球荒
　　记者刘彬彬评述 一场比赛可以失利，一个教训却不能不吸取———如果你的中场足够强大，你又何必要两边？希丁克一定是那样想的。尝到了442的好处，于是，与热刺的比赛，他再一次想用强大的中场击溃对手。但没想到，热刺却在边路开了两扇小窗，把切尔西置于死地。
　　德科和米克尔的受伤实际上已经让切尔西梦幻中场的实力大打折扣。希丁克没有变阵，他派上了贝莱蒂，在他看来，巴西人有技术有活力，中场的技术含量和流动性将大大增强。但他却忽视了，准替补贝莱蒂和队友配合不够默契，防守能力不够强和喜欢带球有些拖泥带水都是弱点。米克尔也许无法进球，也许对超级强队时顶不住，但是尼日利亚小将的视野和分球是出色的。本场比赛，切尔西几乎舍弃两边，一味地中路推进，遇到墙一样的帕拉西奥斯还有经验丰富的莱德利·金与伍德盖特则难以通过。
　　阿内尔卡被拉到了左边路，但法国人却罕有拿到球的机会。无奈，中路的德罗巴只有拉到左路接应，两人位置如此，已经丧失了威胁。蓝军最佳射手在赛季初不可抵挡，五轮不进球在沃特福德身上开斋后，又在维拉攻进唯一进球。而后，又是五轮比赛没有进球。
　　而最重要的，还是切尔西中场们的身体：德科可能在周末葡萄牙的友谊赛中登场，为何在俱乐部总是打不了比赛成了一个讳莫如深的谜。而另一名传言要被俱乐部清扫的球员巴拉克则是体力的问题：德国人在9、10月间因为受伤缺席了一段时间后一直在坚持参加所有的比赛，而希丁克到来后显然已经发现了德国人的体力问题，现在，德国人已经被安排在了后卫线前面的最后一道屏障上。而本场比赛，正是他在第50分钟失误没有踢到球让热刺快速反击得分，状态堪忧。更不用说为切尔西上场次数最多的兰帕德能怎样应付接下来更严酷的重担。
　　好在埃辛复出了，以生猛的架势，两场比赛中还获得了两个进球，但本场比赛第76分钟被希丁克换下，显然荷兰人对加纳人的进攻表现不够满意。接下来的两周内，埃辛可以好好利用国际比赛日调整一下自己的状态。他的复出，给切尔西带来的本应是更多的选择，如果只是一味的中场重压，想必也要像斯科拉里的边后卫助攻战术一样，迅速走向死胡同的尽头。

