利物浦用大屠杀向曼联示威 红军定海神针超越一代门神
　　记者闫羽报道 3月22日，对利物浦人原本是个充满哀思的日子。红军将士臂缠黑纱，悼念刚去世的俱乐部老秘书布莱斯·莫里森。上周五，已为利物浦工作17年莫里森还代表俱乐部参加了欧冠八强战的抽签仪式，周六早晨却因心脏病突然离开了人世。但莫里森的在天之灵没有独行，伴随他的是球队大胜的喜讯。利物浦继一周前客场4比1血洗曼联后，主场又5比0痛宰维拉。当时评论家们很谨慎地说，“冠军悬念复活了”。而这一次，多赛1场的利物浦只少曼联1分，与曼联的距离真的很近了。
　　半场定调大屠杀
　　追赶曼联不易，最近有太多事让红军球员分心，但贝尼特斯从未减少对联赛的注意力，他一直提醒队员留意维拉。即使对手过去两个月都一直处于低迷状态，利物浦主帅也要求自己的球队全力以赴。
　　尽管卢卡斯和海皮亚之前表现不错，因伤错过与曼联一战的阿隆索和阿韦洛亚还是都回到先发，利物浦排出最强阵容。而球员从一开始就对维拉发动猛攻。开场第4分钟，托雷斯漂亮地将球向后一勾，使得前插的杰拉德得到了一对二的机会，可惜后者在扣过对方后卫时摔倒，没能起脚射门。过了4分钟，充满必胜信念的利物浦就进球了。杰拉德左路开出任意球，前点列拉头球一蹭，皮球击中横梁弹出，但维拉球员还来不及庆幸，候在门前的库伊特便大力抽射，攻破了弗里德尔的十指关。
　　一场屠杀就此拉开序幕。起初，维拉还试图顽抗，赫斯基和卡鲁的双塔组合也曾让利物浦后防有些难受。但红军第33分钟的反击扼杀了对手的希望。雷纳的大脚开球越过了中场，越过了维拉后防直奔禁区，左前卫列拉快马杀到，一记凌空抽射将比分改写为2比0。此球击垮了维拉人的信心。2分钟后，一直表现稳定的门将弗里德尔就使出晕招，将队友回传球送给阿韦洛亚。如果不是后者没有直接射门，而是选择传球给中路被盯死的托雷斯，维拉又会多一个失球。
　　这是托雷斯托雷斯代表红军出战的第50场联赛，而他的英超进球数已有33粒。如果打入两球，就可追平杰克·帕金森1906年创造的50场联赛打进35球的俱乐部纪录。第39分钟，列拉杀入禁区被里奥-科克绊倒，点球！托雷斯却未抢球主罚，而是把功劳让给了杰拉德，队长一蹴而就。
　　雷纳超越克莱门斯
　　下半时利物浦再接再厉，又靠定位球两破维拉城池。第50分钟，利物浦获禁区前直接任意球，阿隆索将球一拨，杰拉德低射远角得手。第65分钟，门将弗里德尔撞倒已带球趟过自己的托雷斯，被处刑严厉的当值主裁阿特金森出示了红牌，杰拉德又罚入第二粒点球。
　　对于积分落后阿森纳3分的维拉来说，红牌无疑是雪上加霜。奥尼尔最近正被坏消息所笼罩。比赛当天，英国媒体爆料巴里拒绝了俱乐部开出的新合同。一旦续约失败，这位28岁维拉队长的合约到今年夏天就将只剩下1年。去年夏天贝尼特斯向巴里抛出过橄榄枝，虽然遭到失败，但这位本土大将依然会对红军未来建设有益。当然，贝帅眼下的目标还是联赛冠军。
　　自2月28日负于米德尔斯堡之后，利物浦联赛三连胜，状态正佳。本场未失一球，也让西班牙门将雷纳超越了俱乐部70年代的传奇门将雷·克莱门斯。这位红军历史上最为伟大的门神用200场完成了100场联赛不失球记录，而雷纳只用197场比赛就达到这一里程碑。
　　利物浦阵容(4231)：雷纳/奥莱利奥、卡拉格、什克特尔、阿韦洛亚(77’阿格)/阿隆索(66’卢卡斯)、马斯切拉诺/列拉、杰拉德(80’恩戈)、库伊特/托雷斯

