利物浦无价宝足坛罕有 3千万合同将留红军最强者
　　新浪体育讯　主场5球净胜阿斯顿维拉，上一回红军取得类似的狂胜都要追溯到1953年，56年后的历史重演，把看似两支实力绝对有一拼的队伍，打入了完全不同的两个世界。而斯蒂芬-杰拉德在他效力利物浦的11年来，终于获得了个人职业生涯中第一个联赛帽子戏法，对于这位攻击中场来说，帽子戏法是个人实力最好最真的展示。
　　在杰拉德为红军效力的475场比赛中，此前帽子戏法还出现过两回，但一是在欧冠军资格赛中，另一则是足总杯，对手也都是弱旅，说服力自然不够，而今日这场对联赛第五且志在挤前四的维拉，这样的三球入帐，其震撼作用，就不仅是引爆安菲尔德体育场、或者成为队内头号射手那么简单，小了说标志着杰拉德成为联赛金靴有力竞争者(目前仅落后阿内尔卡排第二)，大了说杰仔正在朝着英超年度最佳队员、欧洲足球先生这一系列耀眼的光环大幅度逼近，当然大的目标实现还得期待全队要继续这火山爆发式的整体表现。
　　三个都是定位球，其中两个是点球，没有运动战中得分，但这丝毫不会影响杰仔进球的金子般成色，相反他在定位球上顶级大师的风范再度得到公众认可，三记定位球打得都是那么有智慧，那么果断和豪爽，既让你看到英国足球那种“直”，又有着让你连声叫好的那种“巧”。
　　巧就巧在那个任意球上，杰拉德既没有标志性的怒射，也没有如对方门将弗里德尔想象中的打直线，而是反其道而行之，就是走弗里德尔略微靠近的右侧门柱，而且还就是钻着地面那唯一通道而来。正所谓“兵不厌诈”，罚球者和门将之间经常有者斗智斗勇的较量，但杰拉德显然没有拘泥于常态的判断，而偏偏特意选择了弗里德尔看似重点照顾的区域而来，结果却是奇兵制胜，这记地滚球推射远角，没有什么速度，只有角度上的追求，反而让一心准备扑另一侧的弗里德尔毫无准备。
　　这就是大师级风范，红军老臣麦卡利斯特曾经赞扬杰拉德就是齐达内级的现象级人物，而这个充满着虚虚实实类似军事较量的任意球上，杰拉德让能力不低的维拉队员感到了真实而巨大的差距。
　　而那两记点球，看似没有太多讲究，但也是心理战术和力量、胆识的整体巧妙运用，第一球对弗里德尔，打对方右路，而且力量巨大，弗里德尔即使判断正确，应该也扑不到来球，而第二球对古赞，这时候球往哪里罚就值得推敲，但杰拉德还是毫不犹豫打右路，古赞这位替补一看就知道是存心扑另一侧，结果又扑个空。杰拉德何止是定位球大师，如果他跑去打仗，也肯定是一位善于揣摩对手心思的智谋家。
　　除了雷纳直接助攻里埃拉一球之外，另外四球都有杰拉德的显著功劳在内，队长自己的突分、传输和攻门，就如同重型武器用来震慑草草搭建起来的简陋阵地一般，无时不刻不让对手感受到无法摆脱的恐惧，麦卡利斯特曾这样赞扬杰拉德：“他这种类型的队员，利物浦其他选手可达不到，他能带动全队一起前进，而且他自己还有很多潜力可以继续挖掘，他才30岁不到，还能做很多事，还保持着巨大的饥饿感，他能一直给他自己带来前进的动力。”
　　带动全队前进，这已经成了杰拉德固有的标志，在队伍不顺的时候，杰拉德的指挥作用都是那么突出，何况如今日这样摧枯拉朽般的战役呢？杰仔本人现在更为看中的也是全队取得的成效，而淡化个人成就，赛后他这么说：“帽子戏法意味着很多，但取得三分重要多了。比分是大大超出我们预料，比赛前我们只想着能1比0解决问题就好。我们球进得早，而后再此基础上继续有所建树。”朴实简单的语言，队长风范尽显。
　　如果单看历史成绩的话，杰拉德已经为红军打入116球，距离红军历史第十位的射门高手雷博尔德(20世纪初的红军射门机器)就少了12球，或许下赛季初，做个疯狂点的判断，本赛季末没准就能冲入十佳，而他的出场次数，只要本人不受伤，下赛季末端也能冲入前十，但这些并不是杰拉德所需要的，自打98年夏季入一线队以来，他的目标唯有联赛冠军。
　　杰拉德曾推心置腹地说：“得到各方面的赞誉固然是好，但最让我们满意的事是赢得一切冠军，如果我们赢下了联赛冠军。那么就将和当年在伊斯坦布尔之夜一样，成为我们俱乐部历史上最伟大时刻。我们没有人会放弃努力，我们依然相信自己能实现目标，我曾说过如果拿我职业生涯里其他的冠军金牌来换一块联赛金牌的话，我愿意。”对于冠军的渴望，杰拉德在最近还有一种说法，他说：“如果能赢得联赛冠军，我宁愿主客场都输给曼联！虽然老特拉福德的战绩不可思议，但拿不到联赛冠军的话，4比1也就意味不了什么！”
　　是的，有这样一位把联赛金牌看得比欧冠金牌、世俱杯金牌和其他杯赛金牌合起来都要重要的选手在，利物浦高层除了以最优厚条件挽留，没有第二种选择。《世界新闻报》在昨天的一则消息称，希克斯和杰列在解决了贝尼特斯价值2千万的合同之后，就要着手搞定和杰拉德的签约工作，大致内容为：在杰拉德目前还剩两年的合同里，将工资增加到14万英镑每周，随后再签两年新合同，这样他将在安菲尔德一直踢到2013年，而合同总价值为3000万英镑，这是俱乐部2.4亿投资的最重头部分。
　　2013年的杰拉德，就是一位33岁的老将，任何人都相信队长能够继续带领全队创造如最近三场球这般伟大的胜利，获得更多的冠军，但至于他一生为之追求的联赛冠军之梦，或许就在本季当下，亦或许始终也未能如愿，但这已经无法抹杀杰拉德对利物浦、对英国足球所做出的非凡成就。
　　(孟巍)

