利物浦关键先生非仅杰托二人 全能攻击手已不可或缺
　　新浪体育讯　库伊特的进球越来越有嚼头了！不是起到救世主式的拯救作用，就是引领全队开始气势浩荡的大反攻，正如杰拉德所说：“正是我们一开始就取得入球，才能在此基础上进行以后的比赛”，库伊特靠自己的机敏和果敢，在今日对维拉的角逐中再一次为利物浦打响了进攻头炮。
　　时间不用往前推太久，2月22日对庞贝的比赛，一场经典的逆转之战，库伊特在第85分钟小角度怒射将比分扳成2平，并引发几分钟后托雷斯的超级绝杀，2月27日对曼城，库伊特第78分钟接托雷斯打疵的球，门前推射得手，将最终比分扭转成平局，而今日这场对维拉，依然如同平地惊雷一般，库伊特的爆射，让对方真切感受到了来自安菲尔德地狱主场那深深的灼痛感，这种感觉压迫对手无法呼吸。
　　这或许是库伊特来到利物浦后，打出速度最快的一次射门，阿隆索接杰拉德任意球头球后蹭攻门，皮球打在横梁后弹下，此球落点也是凑巧，弹起落下掉在禁区内无人地带，正好给库伊特足够的准备时间，他很从容的蓄力、侧身、摆腿，吃足力量射出子弹般的“暴力攻”，此球连续穿过两名防守队员的档后擦着门将身边而入，一切都是来得那么急速，对方队员除了下意识做点动作之外，任何有效招数都没有！
　　又是一次禁区内抢点攻门的杰作，尽管打到了右路位置，库伊特在禁区内捕捉机会的概率照道理会下降，但这却成就了荷兰人一项技能的飞速提升，那就是门前抢机会的能力。荷兰人在0607季联赛打入12球，但得到的评价并不高，和他抢到过多机会却肆意挥霍有很大关系，而如今离门远了，更要求库伊特捕捉到之后能把握得住，很显然这块技能他在英超之后有了显著提高。另外库伊特实际获得射门机会，并不比0607季他打前锋时要少，荷兰人在比赛中那种来回飞奔积极找攻击机会的劲头，使他的场上职能已经超出了单纯的右前，而升华到一位能够左中右互动强烈、个人参与并主导进攻频繁的自由型的攻击角色。
　　单纯从进球上看，库伊特本季联赛进8球，算上杯赛一共进了10球，而0607季则打入了14球，0708季不太得意也有11球入帐，本季如果要有突飞猛进的增长不太现实，但没人否认库伊特在队内的地位较之前两个赛季有了显著提升，贝尼特斯也不指望荷甲射手王拿什么英超金靴。通过贝帅的妙手安排，库伊特已经成为前场极其有效的牵扯和突破力量，从以往的个人作战为上，再到后来的模范工兵，而如今则进一步成为整体作战中非常重要的先锋突击手，这种作用的逐渐增大，就意味着贝尼特斯对他的倚重度正在加大，而捕捉机会能力的提升，让这种倚重度更为取得出人意料的惊喜效果。
　　根据《世界新闻报》的消息，夏季美国老板要谈的一系列合约中，也包括和库伊特的续约，安菲尔德的头脑都清楚，一旦吹响冲锋号，29岁的库伊特就是杀在最前方的敢死队，这样的勇士打耳光也不能放。
　　(孟巍)

