塞维利亚老枪西甲首次戴帽 近4场进7球今夜他无法阻挡
　　记者田超报道 2005年夏天，当卡努特加盟塞维利亚时，有人说安达卢西亚俱乐部收藏了一杆“老枪”；因为在他们看来，当时已28岁的马里前锋已无太多巅峰时光。但近5年之后，不老的卡努特却仍矫健地迈着进球的脚步。
　　3月21日，在西甲第28轮较量中，塞维利亚主场4比1大胜巴拉多利德。卡努特独进3球、上演了登陆西甲后首个个人联赛帽子戏法。凭此大胜，塞维利亚也以54分、领先身后的比利亚雷亚尔6分的优势，稳坐西甲第三把交椅。
　　赛后，媒体一致认为马里“老枪”给所有的后辈前锋好好上了一课。此言不虚，与巴拉多利德一战第7分钟，罗马里左路分球，卡努特左脚得球后顺势高速杀入禁区、右角低射远角打破僵局，展示了干脆利落的射手风范。
　　第42分钟，赫苏斯·纳瓦斯右路半高球传中，快速包抄到位的马里人禁区内突然止步、迅速选择好位置，随后右角凌空抽射将球扫进网窝，细腻的脚下活功底一览无余。第69分钟，费尔南多·纳瓦罗左路传中，卡努特甩头轰门，空霸本色立现。塞维利亚是役余下一球由法比亚诺在第56分钟反击中单刀打入；戈伊通则在第21分钟接卡诺比奥吊入禁区的任意球，头槌叩关为巴拉多利德挽回些许颜面。
　　“卡努特根本无法阻挡，有了这样的前锋，很难有人可以战胜塞维利亚。”赛后，巴拉多利德主帅门迪利巴无奈地慨叹。而马里前锋最近也确实无人能挡，本场大演帽子戏法后，卡努特近4轮西甲已接连总共斩获7球，创造了闯荡西甲以来个人最佳连续进球纪录；其本赛季联赛进球数也已攀升为15球。
　　此外，卡努特在塞维利亚正式比赛总进球已达89粒，超过了巴比·阿科斯塔，位列俱乐部历史射手排行榜第5。而且，只要再入1球，马里人便可以追平达沃·苏克，与克罗地亚前锋并列成为塞维利亚历史上进球最多的外籍球员。
　　“这次的帽子戏法让我永远难忘，能在如此重要的比赛中打入3球，对我来说总是很美妙的。赢得关键的3分之后，我们又向获得下赛季欧冠资格迈进了一步。”终场哨响后，卡努特满意地表示。
　　加盟塞维利亚4个赛季以来，卡努特总能在关键比赛中进球：2次联盟杯决赛、2006年欧洲超级杯，以及2006-07赛季国王杯决赛莫不都是如此。现在，在塞维利亚还剩10场西甲大决战时，主帅希门尼斯还要押宝卡努特这张王牌。

