国米王牌一战走过两大里程碑 全欧洲他仅在一人之下
　　新浪体育讯　国际米兰3-0战胜雷吉纳的比赛，毫无疑问，打入两球的伊布拉希莫维奇成为了本场比赛的最佳球员。但与此同时，这两粒进球，却为伊布实现了2个里程碑。
　　作为国际米兰队内的头号球星，伊布拉希莫维奇无疑承担了全队最多的进攻职责。但伊布的目标，却不仅仅是蓝黑球队的最佳射手。他的目标，是成为意甲联赛的射手王。本场比赛之前，伊布的联赛进球是17粒，在意甲联赛中排名第二，比头号射手迪瓦约少2个。面对积分垫底的雷吉纳，从第10分钟的点球开始，伊布便开始了追逐射手王座的旅程。
　　第18分钟，巴洛特利右路断球后传中，伊布近在咫尺的推射却偏出了球门。1分钟后，伊布想要对此进行弥补，桑顿前场突破后横传，伊布的大力远射却在击中门柱内侧之后鬼使神差的弹出了球门。第36分钟，伊布在左边路距离球门很远的地方上演了“声东击西”的好戏，他的眼睛瞄着后点，但幅度很小的摆腿却打出了一记大力射门，也就是因为距离很远，对方门将普乔尼才将球扑住。
　　比赛进行到第58分钟，伊布终于打入了个人本场比赛的第二粒进球。当时，斯坦科维奇中场断球后横传，伊布在禁区前沿带球晃过了3名雷吉纳后卫之后，普乔尼以为伊布会像以往一样大力远射，因此他试图离球门远一点，尽可能多的封住角度，但出人意料的是，就在普乔尼重心前移的过程中，伊布突然用左脚打出了一记吊射，球飞入了球门右上角。这是一粒精彩的进球，整个梅阿查沸腾了。而对伊布来说，这记进球却标志着他追平了射手榜头名的迪瓦约。“感谢人们的称赞，但每一粒进球都是重要的。”对于他的精彩进球，伊布只是淡淡的说。
　　目前，伊布本赛季的联赛进球数已经达到了19个，其中只有1个点球——就是本场与雷吉纳比赛中的那个；而迪瓦约的名下则有4粒点球。二者进球的技术含量显然是不一样的。而如果放眼整个欧洲的话，也只有巴塞罗那的埃托奥比伊布的进球多。同时，伊布的这个进球，也标志着他打破了自己的联赛进球纪录——这是他的第二个里程碑。对此，主教练穆里尼奥说：“我不知道他的进步是否归功于我。我认为一名教练总是要负责的，不论一名球员踢得比较好还是比较差。我并不认为他需要改变什么东西，才能在欧战中富有决定性，因为他参加的是意大利联赛。”
　　其实，在本场比赛中，伊布对国米的作用不仅在于两个进球。上半场补时阶段，伊布前场争顶，球落在了前锋奥宾纳的脚下，尼日利亚人在弧顶远射却偏出了门框。下半场开始后2分钟，斯坦科维奇与伊布在前场打起了二过一，伊布的头球做球落点相当好，不过塞尔维亚人却在对方两名后卫的卡位下没有跑到位。第68分钟，伊布甚至在雷吉纳的一次角球中回到了禁区内断球，并且一路带球到前场，直接发动了一次反击。
　　全场比赛，伊布8次射门3次中门框，产生了2个进球；关键传球2次，铲断1次，被侵犯3次。可以这样说，如今，伊布在国米的地位是无法取代的。然而，就在本场比赛之前，曾经传出了伊布为了夺得冠军联赛冠军而有转投他队的消息。本场比赛之后，面对记者们的提问，伊布仍然未置可否。穆里尼奥把这样的想法称作“胃痛”，但他说：“我喜欢一场失利或者一场平局之后的胃痛。我喜欢在一个消极的结果之后恼怒的回家，我也喜欢这样的事情发生在球员们身上，只要他们把这种受挫的感觉转化为为另一个目标而战斗的，必需的积极能量，而在我们的情况下，这是意甲冠军。”(比切多尔)

