塞维利亚神射手完成首个帽子戏法 今夜的他无法阻挡
　　记者李镇伯报道 卡努特用出色的状态帮助塞维利亚继续坐稳联赛第三名的位置。上周六，这位马里射手完成了加盟西甲以来的首个帽子戏法，帮助球队在主场4比1大胜本赛季的“强队杀手”瓦拉多利德。第8分钟，卡努特右路劲射破门。第43分钟，赫苏斯·纳瓦斯右路传中，卡努特中路扫射破门。第70分钟费尔南多·纳瓦罗左路传中，卡努特头球冲顶打击个人在本场比赛中的第3个进球，同时也是他本赛季在西甲的第15个进球。
　　三个进球，三种不同方式，卡努特在皮斯胡安球场完成了一堂精彩的射门训练课，第一个进球是漂亮的后插上，第二个展示了出色的身体素质，最后一个进球又是对传中路线准确的判断，马里又一次证明了自己的得分能力。瓦拉多利德本赛季已经多次令西甲强队吃亏，联赛上半程他们也曾击败塞维利亚，但这一次却在客场毫无办法，主教练门迪利巴赛后也无奈的表示，“今晚卡努特不可阻挡”，面对卡努特和法比亚诺的轮番冲击，瓦拉多利德的防线彻底被对手击溃。
　　塞维利亚主教练希门尼斯也在赛后肯定了卡努特的表现，“这是一个不寻常的夜晚，我必须向他(卡努特)表示祝贺，我希望这场胜利可以让我们离冠军联赛入场券越来越近。”希门尼斯必须感谢卡努特，在主力射手法比亚诺因伤病错过了大部分场次，塞维利亚本赛季也在很长时间里经受锋线伤病危机的情况下，是卡努特用连续不断的进球继续确保了球队可以不断涨分。凭借这场比赛的胜利，塞维利亚继续保持着联赛第三名的位置，甚至仍领先第四名比利亚雷亚尔6分之多。

