巴萨主帅曝核心受伤冒险坚持 亨利进6球只是惯常做法
　　新浪体育讯　巴塞罗那主场6比0轻松战胜马拉加，其中上半场巴萨就4不0领先，比赛最后30分钟就像篮球里所说的“垃圾时间”。但赛后瓜迪奥拉认为，“巴萨有能力保持90分钟都处于相同的水平上”。
　　从比赛场面上来看，巴萨有机会获得更大的比分，当埃托奥第57分钟的进球将比分锁定在6比0之后，巴萨在进攻上显得更加收敛了。赛后瓜迪奥拉也谈到了这点，瓜帅说道：“比分可以变得更好。我们踢了一个非常出色的上半场，下半场开始的15分钟也很好。但进球对于每个球队来说都是好事。我确信，我们可以在90分钟时间里都保持相同的水准。”
　　对于比赛胜利的原因，瓜迪奥拉认为“巴萨的攻势足球和攻防转换上的高水平，以及对比赛的专注性和控球方面的优势”是比赛能够大胜的原因。
　　大胜之后，瓜迪奥拉认为“来自外界的大量赞许将会随之而来”，同时瓜帅还赞扬自己的队员们，“球员们的天赋才是打破平衡的因素。如果没有球员们的能力和努力，我们不可能赢得任何东西。”
　　在比赛中，瓜迪奥拉作出了三处换人，凯塔上半场替换亚亚·图雷、下半场古德约翰森替伊涅斯塔以及博扬替换哈维。这三处换人都是被迫换人，因为被换下的三人都有不同程度的伤病。瓜迪奥拉赛后透露了这几人的伤势：“他们俩(伊涅斯塔和亚亚·图雷)有肌肉的轻伤，可能需要10天到15天的休息时间。而哈维的跟腱伤势已经有了好些天了，但哈维是很坚韧的，他想冒险(不手术)并坚持到本赛季结束。”
　　打完这场联赛之后将会迎来国际比赛日，再之后的周末巴萨将再迎来西甲联赛对阵巴拉多利德的比赛。瓜迪奥拉说道：“周六的时候我们将会有另一场西甲联赛比赛(对阵巴拉多利德)。我的感觉是皇马从现在到赛季结束只会失去很少的分数，所以我们得多拿分，然后开始周三的欧冠比赛。当球员们回到他们的国家队之后，他们必须很快在比赛完之后回归。”
　　在比赛中打进一球的阿尔维斯赛后称：“我们球队正处于赛季的一个关键时刻，我们得去享受这样的比赛，然后看我们到底能到怎样一个地步。每一天我们要做的就是去赢取3分，不管对手是谁。”
　　打进两球的埃托奥说道：“我的两个进球得感谢我的队友。我们是一个团队，我们希望去赢取胜利。”亨利则说：“当你踢得正好时，进球就不会难了。最重要的是取得了6个进球，但这只是我们惯常的做法。现在这一刻是我们最享受的时候。因为我们还没有赢得任何东西，这就是为什么我们必须像以前一样持续努力。”
　　一家欢喜一家愁，面对0比6的惨败，马拉加主帅塔皮亚则显得更加无奈。塔皮亚认为：“我们面对的对手正处在一个非常好的状态下。”在他看来，巴萨这场比赛表现出来的水平“更强”、“控球更好”、“创造了更多机会”和“值得这场比赛的胜利”。
　　(伊雷克森)

