国米第一旗帜超越历史 穆里尼奥透露国米最大优势
　　“离冠军还差20分”
　　记者彭雷报道 尤文图斯上周六的大胜失去了意义，周日国际米兰在主场轻松3比0战胜“副班长”雷吉纳，积分优势继续保持在7分。在主场3比3战平罗马后，国际米兰取得3连胜，而且一球不失。赛后穆里尼奥说：“我常说，做榜首比做第二名好，做榜首让人心情平静，只想着自己的比赛，而不用去看其他球队的成绩。现在我们距联赛冠军只差20分了，领先7分，只有9轮联赛了。虽然什么事都还可能发生，但我们处在一个很有利的位置上。”
　　面对垫底的雷吉纳，国际米兰的4231阵容其实并不整齐，尤其是后防线，这次首发的是里瓦斯和坎比亚索的组合。两人的防守实力并不足以让穆里尼奥放心，但坎比亚索的进攻能力却帮助国际米兰打开了胜利之门。这场比赛也是国际米兰队长萨内蒂为国际米兰所踢的第635场正式比赛，超过了前球星法切蒂的634场，上周五国际米兰还专门为萨内蒂的纪录提前开了庆祝会。现在在萨内蒂前面的就是前球星贝尔戈米的758场，虽然还遥远，但对于状态稳定的萨内蒂来说并非不可能。
　　第6分钟，巴洛特利右路低传，斯坦科维奇脚后跟妙传，坎比亚索反越位成功，门前6米搓射入左下角。国际米兰本赛季的大胜基本上都是上半场就确立了胜势，第10分钟，小曼奇尼突入禁区左侧晃过巴尔德斯后被绊倒，伊布罚进点球，2比0。第17分钟，巴洛特利右路断球下底后回传点球点，伊布面对大门的扫射竟然射歪。2分钟后，瑞典前锋在禁区外接桑顿妙传大力远射，皮球砸中左立柱下角，反弹从门前划过。
　　上半场最后阶段，国际米兰注意力有些不集中，尤其是后防线上频繁出现失误，进攻中也失去了之前的犀利，让雷吉纳获得了几次好机会。第42分钟，雷吉纳队长科扎与坎比亚索拼抢后将球捅向前面，无人看防的中场巴雷拉突破，但塞萨尔神勇地扑住了这个单刀球。
　　而这之前，小曼奇尼刚刚因为肌肉拉伤，这名很久没有首发过的巴西边锋只能遗憾地被奥比纳换下。国际米兰的伤病很可能成为他们在卫冕道路上的最大敌人，本场斯坦科维奇就是刚刚伤愈才得以首发。而本来打算顶替斯坦科维奇首发的希门尼斯，在下半场仅仅出场12分钟后，就因为肌肉再次受伤被马克斯韦尔换下。穆里尼奥在教练席上也心情不好，还和队医有些“直接”的沟通。
　　穆里尼奥的烦躁不仅因为伤病，也因为国际米兰在后防线上的糟糕表现。在70分钟前，雷吉纳不管不顾地进攻让国际米兰门前风声鹤唳，塞萨尔多次神勇扑救才力保大门不失。如果不是伊布的奇妙勺子破门，雷吉纳下半场开始的猛攻真够国际米兰喝一壶的。第58分钟，斯坦科维奇断球直传，伊布晃过三人，门前18米左脚吊射入右上角，对方门将普乔尼站位靠前，没法拦截到这个刁钻的射门。
　　穆里尼奥评价比赛说：“今天我们开场打得很好，前30分钟就该提前结束比赛，不过雷吉纳的韧劲让人惊讶，他们让塞萨尔好一番忙碌。”雷吉纳主帅奥兰迪则有些无奈，“开场几分钟就2球落后于国际米兰这样的球队，任何比赛都将变得困难。虽然我们创造了不少好机会，但很难真正回到比赛的节奏中来。”
　　国际米兰阵容(4231)：儒利奥·塞萨尔/麦孔、里瓦斯、坎比亚索、桑顿/萨内蒂、蒙塔里/小曼奇尼(41’奥比纳)、斯坦科维奇(65’希门尼斯，77’马克斯韦尔)、巴洛特利/伊布拉希莫维奇

