奥直播员称孙祥被对手死盯领头羊重点提防任意球专家
　　记者李绍州报道  主场与奥甲领头羊萨尔茨堡打平，对维也纳俱乐部来说并不是不能接受的。3月21日，首发上场的孙祥与队友一起奋战90分钟，未能撼动奥甲劲旅的龙头地位。孙祥在第15分钟时与对手相撞，带着伤痛打满全场，尽管没有再奉献进球，但是孙祥在场上依然有很大的威慑力。
　　由于孙祥在最近一段时间的比赛里表现不俗，因此，现在他与阿西莫维奇一起成为被对手特别照顾的两名维也纳俱乐部球星。3月21日下午，维也纳主场与萨尔茨堡上演龙虎斗，孙祥也正如预料那样被萨尔茨堡队员严厉盯防。全场比赛萨尔茨堡安排了专门的队员对孙祥贴身防守，而且只要他拿球，马上就会有第二个萨尔茨堡队员上来协防。 
　　比赛进行到第15分钟，萨尔茨堡的后卫巴德纳在一次争抢时与孙祥正面对撞，孙祥不得不接受队医简单的处理。不过，孙祥也伤得并不是特别严重，他还是咬着牙关重新回到了场上。
　　在上半场的比赛里，由于孙祥与阿西莫维奇两人被对方看死，因此，维也纳队在场面上处于被动的局面，萨尔茨堡则创造了几次得分的机会。孙祥与阿西莫维奇各自分别主罚了两次间接任意球，孙祥主罚的两次落点都还相当不错，第一次是阿西莫维奇将球顶偏，另外一次则是奥克迪同样抢到了落点，但是这次射门偏出了底线。
　　“任意球专家成了萨尔堡队员提防的对象。”奥地利网站的直播员看到孙祥被紧盯时无奈地叹了一口气。上半场第44分钟，萨尔茨堡终于敲开了维也纳的大门，维也纳队带着0比1的比分进入了下半场。
　　比分领先对萨尔茨堡也许并不是好事，当队员试图守住这个比分时，下半场的比赛就成为一边攻一边守的局面，孙祥也表现的更加活跃。不过，有一次角球时，孙祥与阿西莫维奇的配合出现了失误。第56分钟，维也纳队获得角球机会，为了争抢时间，阿西莫维抢先赶到了角球点，看到孙祥走了过来，阿西莫维奇突然打了一个战术角球，把球踢给孙祥，孙祥心里并没有想到这一点，只好非常勉强地传到禁区。
　　但是，压着萨尔茨堡半场比赛的维也纳终于在84分钟把握住了扳平比分的机会，由于萨尔茨堡都把精力放在左路的孙祥和阿西莫维奇，苏利曼尼利用右路的空档助攻迪亚邦得分。
　　由于主场与萨尔茨堡打平，与对手还有9分的差距，下一场比赛又是客场对萨尔茨堡，获胜的可能性不大，本赛季奥甲冠军基本上无望。但是维也纳俱乐部目前的目标也只是参加联盟杯的名额。从这个角度才说，奥地利足协杯半决赛比联赛更为重要。尽管孙祥最近两场表现中规中矩，但是作为一个左前卫也不可能场场进球。

