希丁克懊恼未抓住追分机会 称可与俄足协提前中止合约
　　记者克韩报道 自上任以来，希丁克共执教5场英超联赛。前4场都是一个净胜球的优势小胜，到了第5场，终于被“姑苏慕容，还施彼身”，也输了一场0比1！荷兰名帅尝到了英超首个败局，但是这首败来得太不是时候了。
　　因为这场比赛推迟了30分钟，希丁克赛前就知道曼联已经一球落后，而且斯科尔斯还吃到了红牌。切尔西这场打到60分钟左右，传来了曼联0比2落后、鲁尼被罚下、翻盘无望的好消息。但最后30分钟的围攻依然没有看到白鹿巷陷落，荷兰人确实很懊恼。
　　赛后希丁克说：“这是一次多么好的机会！当你知道曼联0比2输了，你有很好的机会追上他们，这是联赛追逐中的关键时刻。如果曼联在输球，那就是你给他们重重一击的时候。可我们却没有做到。这就是有朝一日你回顾本赛季时，会感到非常懊悔的一天。这也是为什么我赛前就说，压力不仅在曼联这一边，我们身上也会有压力。”
　　匆匆和记者聊完几句，希丁克表示自己要赶飞机回阿姆斯特丹，看望自己重病的父亲，“生命中有比足球更重要的事情。”而那之后，他还要星夜兼程飞赴莫斯科，去准备俄罗斯国家队的两场比赛：主场对阿塞拜疆和客场对列支敦士登。
　　无法像其他英超主帅那样获得喘息之机的希丁克说：“这将是我忙碌的一周，还好俄罗斯队的组织工作一直很棒，我的两名助手伊格尔·科尔内耶夫和亚历山大·博罗德丘克干得很棒，他们一直在汇报俄罗斯队的具体情况。”
　　在英超，也方便希丁克关注帕夫柳琴科(此役一直板凳)和阿尔沙文这两名俄罗斯国家队大将，“我很高兴他们在这里能和世界最高水平的球员交手。阿尔沙文在阿森纳已经开始变成世界巨星，他越来越有影响力，并开始主宰球队。”
　　比赛前，希丁克曾透露，“和俄罗斯签新合同时，我们谈到了南非世界杯的出线问题。我的合同要到2010年世界杯结束后终止，但我们也谈到，如果我们没有能出线，俄罗斯足协又想寻找新的方向，我们可以提前中止合约。”
　　普遍认为，这是希丁克在暗示他被扶正为切尔西主帅的可能性。但正如西谚所说，“人类一思索，上帝就发笑”。希丁克刚有点想法，斯坦福桥的蜜月就戛然而止了。前一周还在说要苦战到底的荷兰人，现在甚至已经有了放弃联赛的想法。
　　他说：“输给热刺没什么好抱怨的，这是比赛情况的公平反映。我们没有缩小和曼联的差距，还给了利物浦拉开我们的机会。好在，我们还有两条道路去赢得奖杯(足总杯和欧冠)，我们必须在争夺那两座奖杯时吸取今日的教训。”
　　确实，如果希丁克本赛季率队捧起冠军杯，不仅能够让一直在追逐欧洲圣杯的阿布老板笑逐颜开，已经随埃因霍温在1988年捧起过冠军杯的他，也将成为继哈佩尔(1970年带费耶诺德和1983年带汉堡)和希斯菲尔德(1997年带多特蒙德和2001年带拜仁慕尼黑)之后，冠军杯历史上第3个率不同球队捧杯的主帅，成为青史留名的3H(三名名帅的姓氏首字母都是H)。或许，这也是更适合杯赛之王希丁克的道路。

