奥甲-孙祥连续四轮首发 维也纳主场1-1平领头羊
　　新浪体育讯　北京时间3月22日，0809赛季奥甲联赛第27轮，奥地利维也纳主场1-1战平领头羊萨尔茨堡红牛，继续排在积分榜第三位。中国球员孙祥首发出场担任左边前卫并打满全场。
　　主场作战的维也纳队从开场就显得气势逼人，第6分钟，萨尔茨堡队防守托皮奇犯规，维也纳队获得前场任意球。孙祥将球传到中路，阿西莫维奇头球攻门高出。第11分钟，托皮奇起脚远射，被门将古斯塔夫森轻松没收。第15分钟，孙祥在拼抢中与博得纳相撞倒地，所幸双方均无大碍，比赛在短暂的中断后继续。第20分钟，苏利曼尼与阿西莫维奇打出二过一配合后射门，球滑门而出。
　　随着比赛的进行，萨尔茨堡队逐渐占据了主动。比赛进行到第27分钟，萨尔茨堡队中场球员特洛伊左路晃过维也纳队防守队员传中，中路接应的尼利塞一脚将球打偏。仅仅过了3分钟，萨尔茨堡卷土重来，维也纳队门将萨法尔将杨科的头球射门奋力扑出，力保大门不失。
　　第34分钟，萨尔茨堡再次掀起攻势，皮塔克右路成功突破维也纳队防守后将球传向中路，杨科迎球打门，门将萨法尔将球得到。仅仅1分钟之后，维也纳队获得反击机会，奥科蒂门前近在咫尺射门将球打高，错失绝佳机会。第44分钟，萨尔茨堡队中场特洛伊边路起球，维也纳后卫布兰查德头球解围，皮球正好落到前锋杨科脚下，杨科一蹴而就帮助萨尔茨堡队客场取得领先。1-0，萨尔茨堡领先结束上半场。
　　易边后，主场落后的维也纳队开始加强攻势。第51分钟，奥科蒂门前转身打门，门将古斯塔夫森表现神勇，将球化解。第56分钟，维也纳角球配合，阿西莫维奇将球短传给孙祥，对方后卫塞卡加抢先一步将球破坏。第70分钟，维也纳队前场任意球传中，萨尔茨堡队门将古斯塔夫森判断失误，但是他第二反应很快，将球托出底线。
　　第78分钟，布兰查德25米外远射，表现出色的古斯塔夫森再次将球化解。第84分钟，苏利曼尼将球传给替补上场的前锋迪亚邦，后者晃过塞卡加后推射破门，帮助维也纳队将场上比分扳成1-1！第89分钟，苏利曼尼突入禁区后倒地，主裁判认为苏利曼尼假摔，对其予以黄牌警告。最终双方未能再有进球，维也纳队在主场收获平局。
　　(宁俊)

