巴萨三叉戟火力欧洲无敌 Big3进球超曼联国米全队
　　新浪体育讯　壮观、威严、甘美、神奇.....。加泰罗尼亚媒体说，要想形容巴萨的足球，现有的形容词似乎都已经不够用了。巴萨用一场网球比分式的胜利，证明了自己的出色状态。巴萨已经开始了向冠军的冲刺，这个时候找回魔力四射的足球，是再好不过了。
　　皇马原本期待巴萨会犯错，但瓜迪奥拉的弟子们用一个6比0的大胜让皇马对阿尔梅利亚的3比0大胜变得无用。皇马之前的获胜没有让巴萨感觉到一点的压力，巴萨仍然保持6分的领先优势，而联赛又少了一轮。西班牙媒体说，与其说巴萨是一支足球队，不如说巴萨是一种纯粹的激情。对马拉加比赛的一些数据说明了一切：上半场巴萨就取得了4比0的领先，马拉加也成为继巴拉多利德、努曼西亚、希洪竞技和里昂之后，又一次在上半场就丢掉4球的球队，很显然，只要瓜迪奥拉的球员都在状态，那就很少有球队能抵抗住巴萨的猛烈炮火；这是巴萨史上对马拉加的最大胜利，此前最悬殊的比分是在1950-51赛季创造的，那个赛季，巴萨在主场7比2战胜马拉加。
　　75718名球迷在诺坎普球场见证了巴萨的又一次进球狂欢，在经济危机席卷整个欧洲的时候，只有诺坎普还展现出欣欣向荣的局面，瓜迪奥拉的球队用疯狂的进球，让球迷哪怕缩衣节食，也一定要到诺坎普球场见证足球的欢乐。下半场很长时间，巴萨球迷都在诺坎普球场上玩人浪游戏，足球比任何东西给球迷带来的欢乐都多。
　　巴萨就像是一台压路机，无情地碾碎一切对手。加泰罗尼亚媒体称赞说，如果要给每位球员打分，那巴萨球队都能得到10分的满分，而在所有球员之中，又有四位球员值得特别称道，哈维不但取得进球还奉献多次助攻，梅西再次打入一个漂亮进球，埃托奥除了梅开二度还慷慨帮助队友，亨利也再次取得了进球(联赛进球已经达到15个)，“黄金三叉戟”越来越让人感到恐怖。
　　埃托奥不会错过进球盛宴，这头不可驯服的非洲雄狮在联赛中又找到了进球，梅开二度后联赛进球数达到了25个。埃托奥是禁区杀手，这也是他一次又一次证明了的，他继续给巴萨球迷提供欢乐，很显然，巴萨今年夏天不会让这么优秀的一位前锋逃走。
　　梅西在比赛中再次贡献了一个堪称艺术精品的进球，这个阿根廷人能做到一些只有最伟大的天才才能做到的事情，当诺坎普球场送上掌声和惊叹声，那一定又是梅西上演了什么传奇。这又是一个马拉多纳式的进球，他用胸部停球，明目张胆地利用速度优势带球斜插入禁区，在晃倒两名防守者后，用右脚挑射取得了进球，典型的梅西走廊。评论员说，这是一个难以描述的进球，要想真正明白梅西是怎么进球的，最好还是自己去看电视回放。
　　我们也不能忘记表扬亨利。这个法国人状态正佳，这场比赛他再次闪耀灵感火花，力量与速度也重新回到了他的身上，这三样真实他之所以能成为世界上最好前锋之一的法宝。31岁的年龄，亨利正焕发第二春。比赛中亨利上演了一个劳德鲁普式的进球，哈维直塞，亨利轻轻一趟晃到对方门将，然后推射空门得手。巴萨的第6球也有亨利的功劳，当时希尔韦尼奥远射被扑出，亨利禁区左侧传中，埃托奥小禁区前轻松破门梅开二度。
　　埃托奥、梅西、亨利组成的“黄金三叉戟”再次有完美的发挥。联赛中，埃托奥进球25个，梅西进球19个，亨利进球15个，三叉戟进球达到59个，超过西甲除皇马外的任何进球的总进球数。事实上，欧洲五大联赛中，除巴萨本身，也只有皇马的联赛总进球数比巴萨三叉戟多。
　　本赛季各项赛事总进球数，梅西已经达到了30个，亨利有20个，埃托奥有29个，三人进球总数相加达到79个，火力之凶猛让任何球队都感觉无力招架。而巴萨还不仅仅只有三叉戟，阿尔维斯、哈维、伊涅斯塔都是世界级的球员，一旦这些球员也都加入进攻，那就没有什么能阻挡巴萨的。这场比赛，巴萨打入了6个进球，显然还能打入更多。亨利表示，6球大胜已是巴萨习惯性的做法。
　　诺坎普球场再次享受了奢华锋线提供的精彩演出，巴萨三叉戟不但是西甲最好的进攻组合，也是欧洲最好的进攻组合，只凭三叉戟本身，诺坎普球场就能得到90分钟的享受。梅西的技艺、埃托奥的效率、亨利的回勇，三大前锋，三大神兵，巴萨球迷真有福。(伊万)

