柏林赫塔3连胜后遭遇完败 经理：这样踢联盟杯都没戏
　　国家队主帅勒夫到场观战，犹如给斯图加特众小虎打了一针兴奋剂，3月21日，他们2比0将领头羊柏林赫塔斩落马下。柏林人在3连胜后，遭遇了2009年第2场败仗。沃罗宁终止了连续进球的势头，射手潘特利奇下半时替补出场也没有建树。由于追赶者纷纷获胜，赫塔的领先优势仅剩1分，再加上防线中流砥柱、队长弗里德里希受伤，球队夺冠前景变得不再乐观。
　　斯图加特上轮客场0比4惨败给不来梅，巴贝尔对阵容做出大幅度调整。解禁复出的中卫塔什彻顶替了奥索里奥，马格宁、格布哈特、卡考分别取代了博卡、埃尔松、马里卡。久未轮换的法夫尔只对柏林首发作出一处调整：被内部处罚的埃伯特停赛，尼库打右前卫，巴比奇首发。埃伯特17日度过了22岁生日，在举行完生日派对后，他因涉嫌毁坏别人车辆被警方调查，俱乐部表示不管是否毁坏车辆，他归队迟到都应遭到处罚，具体为罚款1万欧元并下放到二队。
　　埃伯特过去5轮4次助攻，他的缺阵对球队实力造成极大影响。整个上半场，赫塔都在被动挨打，第27分钟队长弗里德里希右大腿肌肉拉伤下场更让球队雪上加霜。弗里德里希走上看台向勒夫通报了伤势，赛后他宣布因伤临时退出国家队，保守估计将休战2周，此前弗林斯也因脚踝受伤退出国家队。本赛季柏林赫塔能取得如此佳绩，靠得就是顽强的防守，弗里德里希下场后，替补出场的巴西中卫卡卡明显与西穆尼奇缺乏默契。
　　虽然上半场侥幸保住清白身，下半场一开场柏林城门便告失守。第47分钟，莱曼大脚开到前场，戈麦斯头球争顶，卡考右路反越位成功抽射破门。4分钟后，希茨尔斯佩格右路开任意球，赫迪拉13米外头球破门锁定2比0。对这两球，西穆尼奇都负有不可推卸的责任，第一球他没争顶过戈麦斯，第二球又被赫迪拉压在身下。赛后他只得到5分的低分，并承认球队表现失常，“我们1分没得，因为打得很烂。”
　　两球落后，法夫尔用潘特利奇替下表现欠佳的尼库做最后一博。由于与法夫尔关系闹僵，潘特利奇长期枯坐冷板凳。刚一上场，潘特利奇就带球突破被布拉鲁兹放倒在禁区内，但主裁判拒判点球。赛后，《斯图加特晚报》评论道：“后防混乱，前锋没运气，注定了柏林人要在斯图加特倒下。”
　　法夫尔输得心服口服，“我们看到两支不同的球队。一支很好，另一支很差。如果我们没准备好去对抗、去奔跑、去满怀激情投入比赛，面对任何对手都会很困难。我们还不是顶尖球队，这我几周前就说过，我们还有很多工作要做。”国家队比赛日后，赫塔将主场迎战多特蒙德，经理小赫内斯警告自己的球员说：“如果还是像对斯图加特这样去比赛，不要想着冠军和冠军联赛，我们连联盟杯都没戏。”

