拜仁不佳赫内斯心烦意乱：里贝里打人有什么不对？！
　　记者张力报道 拜仁下半场表现不佳遭到全场嘘声，让经理赫内斯心烦意乱。赛后面对Premiere电视台的尖锐提问，他当场发飙。
　　Q:拜仁今天赢得很侥幸？
　　A:是的，但柏林不也这样赢了那么多比赛吗，我们也没抱怨！
　　Q:里贝里表现不错，但下半场掌掴格利茨领到黄牌，此后也不太冷静。
　　A:这没什么大不了，如果一场被踢了10次脚后跟，总会有反抗。(看完里贝里打人动作回放后)很严重吗？我们是在幼儿园吗？
　　Q:但他的确给了格利茨一记耳光。
　　A:只不过推了一下而已，你们不要推波助澜，这是足球比赛，不是在幼儿园！
　　Q:不管怎么说这都不是干净的动作。
　　A:这完全是无关痛痒的事，不要试图当道德评判者。
　　Q:好吧，换个话题，你如何看待卡恩可能成为沙尔克总经理？
　　A:请你换个话题！
　　Q:但我们都很关心。
　　A:我根本不会回答，这是沙尔克的事，不是拜仁的。
　　Q:但您说过，要找一位40岁左右的人当经理，难道没考虑卡恩吗？ 
　　A:这是你的解释。
　　Q:所以我来问问您。
　　A:我说过卡恩的名字吗？
　　Q:今天没有，是当时您说过，所以现在我问问卡恩是否也是拜仁经理候选人。 
　　A:你们不要总将自己的理解强加给我们，我们之前没表态，接下来也不会。
　　此后不久，赫内斯在混合区还是回答了有关卡恩的问题：“就算他担任沙尔克经理，也不意味着不会回拜仁，他不会在沙尔克工作100年，也许只有3年。”

