拜仁胜利揭开全新策略 务实足球已成拜仁终极目标
　　记者艾文评述 踢得精彩换不来积分，只有一场场的胜利才能够帮助拜仁回到积分榜的顶端。在联赛下半程竞争最激烈的时刻，拜仁已经抛弃了对精彩的追求，经理霍内斯在赛后表示：“我们现在不是为了精彩而踢球，而是为了结果。我们可以不精彩，但必须赢球。”对波鸿的比赛后，就有媒体戏称这是“希斯菲尔德式”比赛，对卡尔斯鲁厄赛后，霍内斯表示：“这样做并没有什么，柏林赫塔就是这样赢了过去的十场比赛。”
　　“希斯菲尔德式”或者是“柏林式”的比赛，都是代表着拜仁更加务实的方向。希斯菲尔德执教时，将防守作为夺冠的基石，甚至创造了一个赛季只有21个失球的纪录。柏林队则是在本赛季防守表现最佳的球队之一，而且法夫尔带领的球队总是能把握住很少的机会，而且在领先的情况下绝不给对手留下机会。他们本赛季以1个净胜球获胜的场次达到了10场，是务实足球的代名词。拜仁也在向这样的风格靠拢，对波鸿的比赛，拜仁没有了压迫式的进攻，他们留给了波鸿进攻的空间，自己打起了反击，尤其是在打入第2球后，拜仁退守自己半场，与卡尔斯鲁厄的比赛，克林斯曼也是在下半场就做出防守决定，力求先保住一个球的领先优势。他的两次换人都是以防守为中心的，打后腰的奥特尔换下了索萨，中后卫范伯伊滕替下波多尔斯基。
　　这样的改变取得了效果，退守增强了禁区内的防守力量，让卡尔斯鲁厄下半场的凶猛反扑没有能敲开拜仁的大门，这是拜仁本赛季第一次在主场没有失球。对结果的重视超过了比赛过程是否精彩，这违反了克林斯曼的初衷，但在这样的压力下又是他必须改变的。克林斯曼已经选择了妥协：“这样的情况总要允许球队发生一两次。”霍内斯也表示：“如果最后被卡尔斯鲁厄把比分追成1比1，那么谁还会在意这场比赛是否精彩？”
　　球员们也支持球队现在的战术，范博梅尔赛后说：“我知道今天表现不好，但最重要的是我们今天拿下了三分。”后卫卢西奥说：“这是追赶柏林队唯一的道路。”而在下一轮客场对阵沃尔夫斯堡的关键战，防线能否顶住格拉菲特、哲科两名联赛中状态最出色的前锋，又成为决定性因素。

