大郅回归打开他的心结 李元伟执掌篮协五年有一遗憾
　　在执掌中国篮球的5年里，李元伟做出过很多重要决定，也有过很多在旁人看来极有冒险意味的举动，其中就包括他2006年赴美说服王治郅回国。“大郅的事情就像是一个结，如果不把这件事圆满解决，构建和谐篮球的氛围就有缺陷。”李元伟说。
　　拿观赛当幌子主动联系大郅
　　“为了这件事体育总局办公厅还给总政办公厅专门发了个函，也和总政高层做了沟通，但直到我临走前总政都没有给出答复，陈招娣也没跟我们同行，甚至我不能带着任何承诺去见大郅。”
　　王治郅回归在2006年的中国篮球界是件非常重要的大事，因为随着世锦赛、奥运会的临近，媒体、球迷都在关注着篮管中心与王治郅的一切动向。
　　十运会结束后，李元伟曾说：“2005-2006赛季联赛结束后，国内篮球的氛围非常好，但如果大郅的事情不解决，我们提倡的构建和谐篮球的氛围就有缺陷。”
　　2003年李元伟上任后不久，便找到了一直和大郅保持联系的篮球记者苏群，并通过苏群向大郅转达了一些信息。同年8月，李元伟带队参加在韩国举行的大学生运动会，有一次在乘车路上，王治郅主动给李元伟打来了电话，第一次亲口表达了自己想回归的意愿。
　　2005年5月，李元伟和匡鲁彬带着女篮到美国去打比赛。当时他们并没有想到要利用这次机会去做大郅的工作，但是新华社记者梁希仪在来看女篮比赛的时候说起大郅的事情，而在李元伟离开美国后，大郅和匡鲁彬取得了联系。
　　为了解决这件事，李元伟特意去找了刘鹏局长，并得到总局的支持。“当时我们设计的就是我和陈招娣、匡鲁彬等人一起去美国看NBA全明星赛，拿这个当幌子再重点去解决大郅的问题。为了这件事体育总局办公厅还给总政办公厅专门发了个函，也和总政高层做了沟通，但直到我临走前总政都没有给出答复，陈招娣也没跟我们同行。甚至我不能带着任何承诺去见大郅。”李元伟说。
　　但是中心领导亲自赴美去劝说一名运动员回国，这在外人看来本就是件不可思议的事情，有人说李元伟的行为有些“跌份”，也有人说一旦他不能把大郅接回来将是巨大的失败。“我去的时候，没有给大郅带去任何承诺，但我本人去了美国找他，这本身就是一种承诺。”李元伟说。
　　一句话触动大郅神经
　　“你要明白你的价值在哪里，你的价值是在中国还是在美国？我相信你现在的生活肯定没有问题，但多少年之后，你的儿子会怎么看你？”
　　李元伟说，在他眼里大郅只不过是个单纯的孩子。而至于后来发生的滞美不归事件，李元伟一直认为这些都是因误解而造成的。
　　有过多年执教经验并且很熟悉年轻人心理的李元伟，在见到大郅的第一刻就告诉他：“不要把我当成是你的领导，我这次来是以你的前辈和一个师长的身份来看你的。”而见到中心主任放下架子亲自来见自己，大郅有些惊讶但也很开心，他很热情地在家接待了李元伟一行。
　　“我感到大郅很信任我，和他谈话时我也始终不去讲那些大道理，而是把他的问题做了具体分析。”当时李元伟的一句话给了大郅心底的触动，“大郅，你要明白你的价值在哪里，你的价值是在中国还是在美国？我相信你现在的生活肯定没有问题，但多少年之后，你的儿子会怎么看你？你所担心的问题都不是大事，不要因为这些枝节耽误了自己的前途。”
　　李元伟回国后，篮协一直和总政保持联系，部队对王治郅回归也很重视。后来，篮协派出匡鲁彬专程去美国陪同大郅回国，在无法邀请到八一体工大队领导同行的情况下，李元伟坚持篮协方面必须派出一名副主任去机场接机。“你想，当时大郅本来就忐忑不安，如果再不去个够分量的人物接他，怎么能让他相信组织上是对他负责的？”李元伟说。

