无名小卒15年后晋升国米真领袖 蓝黑军诞生历上第二人
　　新浪体育讯　连续2个赛季，国际米兰对雷吉纳，都成为了具有历史意义的比赛。上赛季，国米主场对雷吉纳适逢俱乐部百年庆典，而本赛季，则成为了队长哈维尔-萨内蒂的第635次代表国米出场。
　　萨内蒂的第635次出场，超越了代表国米出场634次的法切蒂，成为了国米历史上出场次数第二多的球员(排名第一的是贝尔戈米，758次)。在梅阿查球场，佩戴者队长袖标的萨内蒂，则成为了当之无愧的焦点。仅仅2个镜头便足以说明萨内蒂的状态。第12分钟，雷吉纳队的进攻打入了国米的小禁区附近，此时，出现在这一位置上的是萨内蒂，他铲球封堵出对方的射门后，又将球带出了危险地带。第29分钟，萨内蒂则出现在了雷吉纳的禁区前沿，他在带球突破2名后卫之后，只是在禁区内才被断下皮球。
　　上周末，萨内蒂第634次代表国米出场，追平了法切蒂的纪录。就在与雷吉纳的比赛前2天，萨内蒂在国米的训练基地召开了新闻发布会，庆祝他追平传奇的这一纪录。当时，主教练穆里尼奥、俱乐部技术总监布兰卡、奥里亚利等都在台下就座，聆听萨内蒂敞开心扉。“我仍然记得我在国际米兰的第一天。我背着一个塑料袋来到了这里，里面装着我的球靴，我穿过了球迷组成的人群，他们问我是谁。那就是一切开始的地方。我一直信任这家俱乐部。即使在国际米兰获得冠军的时候，我也知道，事情迟早会改变的，改变就是国际米兰一直以来认真工作的结果。我非常骄傲的成为了国际米兰的队长，以及这家俱乐部历史的一部分。一名外国人在同一支球队中呆了这么多年，这并不容易，但我成功了，这有赖于所有人给我的信任。” 萨内蒂深情的说。
　　国际米兰俱乐部主席莫拉蒂则回忆了将萨内蒂带到意大利的前前后后。在莫拉蒂看来，萨内蒂来到国米是一个意外的收获。“那时，他们告诉了我有关一名年轻阿根廷前锋的事情，他是奥尔特加，但在看一场阿根廷21岁以下国家队的比赛时，我被一名以不可思议的方式踢球的边后卫所特别打动了，他突破了他的所有对手，未曾丢球。几个月后，当几名国际米兰官员去阿根廷收购另一名前锋(兰伯特)时，他们给我打电话，问我要对那个著名的边后卫做什么。所以我又一次与我儿子一起快速的看了录像，我说：‘马上把他带到意大利来，我们要看看另外一个……’”
　　对于主席莫拉蒂来说，萨内蒂的加盟则有着更加特别的意义：阿根廷人是莫拉蒂为国际米兰所做的第一笔收购。“我还记得萨内蒂在圣西罗上演处子秀的那天。那场比赛的对手是维琴察。我在赛前去了更衣室，问哈维尔感觉如何。他回答道：‘我已经习惯了所有这些球员中的压力。’今天他仍然是这样的。从第一天起，我们就知道，我们为俱乐部收购了正确的人。”莫拉蒂说，“从那以来，那个默默无闻的球员不仅成为了留下来时间最长的球员，而且成为了表现最好，感情最深厚，拥有令人惊叹的性格和继续踢下去，不是像第一天，而是比第一天更好的球员。也许我们没有人认为哈维尔会追平扎琴托-法切蒂的出场次数，他是一个完全的斗士，他将永远是一个参考点。法切蒂的总出场次数曾经被贝尔戈米超越，现在，哈维尔有可能超越贝尔戈米。”
　　莫拉蒂这样的表态，完全有可能成为事实。实际上，萨内蒂是本赛季代表国米出场最多的球员——这里没有“之一”。包括意甲联赛、意大利杯、冠军联赛和意大利超级杯在内，在国米本赛季的全部41场比赛中，萨内蒂全部登场。唯一一次没有打满全场是联赛第2轮，主场与卡塔尼亚的比赛，他在第47分钟替补菲戈上场。本赛季，国米的队长袖标在萨内蒂的臂膀上逗留了3915分钟(据国米官网统计，加上加时赛和伤停补时在内)。而在上赛季，萨内蒂是参加了全部38场意甲联赛的3名球员之一。
　　很难想象，8月即将年满36岁的老将，还有如此旺盛的精力和斗志。穆里尼奥曾经说过，萨内蒂是“一名不知疲倦的球员，他最好的恢复方式就是比赛”。照这样的趋势继续下去，只要不出现伤病和吃牌(萨内蒂在意甲联赛中还差1张黄牌停赛)，萨内蒂完全有可能打满本赛季剩余的10场比赛。现在，国米一个赛季打50场以上的比赛是不成问题的，也许，在2年后的某一天，人们真的会为纪念萨内蒂超越贝尔戈米而再召开一次新闻发布会了。(比切多尔)

