曼联失陷魔鬼主场遭连败 墨菲定律令红魔4次死于刀下
　　特约记者方戈报道 自从英超成立以来，但凡红魔曼联与联赛桂冠无缘，糟糕的伦敦做客战绩都是其中一个重要的败因。可是谁也没有想到，让曼联再度遭遇“伦敦噩梦”的，竟然就是上赛季刚刚逃脱降级厄运的富勒姆。
　　这家伦敦迷你俱乐部上次主场战胜曼联还要追溯到1964年的9月，而且本赛季前两次对阵曼联则分别以0比3和0比4的悬殊比分落败。可是很少有人注意到，富勒姆本赛季至今尽管只有一场做客的联赛胜利，但是15个主场却取得9胜3平3负积30分的绝佳战绩，即便在全英超也紧随曼联和利物浦高居第三，甚至好过切尔西和阿森纳。
　　同样值得称道的是，英格兰老帅霍奇森上赛季接手球队之后，就一直把苦练防守基本功放在非常重要的位置。于是赛季打到眼下，富勒姆凭借一条实力相当有限的防线仍然取得了30场联赛仅失26球、平均每场0.86球、排名英超第四(仅次于切尔西、曼联和利物浦)的优异成绩。
　　曼联主教练弗格森口口声声要球队走出一周前惨败给利物浦的阴影，但在上周六的克拉文庄园，恰恰又是一名来自安菲尔德的红军老将，亲手将曼联送上了两连败的轨道——曼联中场斯科尔斯门前手球被判点球，亲自操刀主罚命中的就是前利物浦中场大将墨菲。尤为玄妙的是，墨菲在效力安菲尔德期间就曾经三次(2000/01、2001/02和2003/04赛季)在老特拉福德进球，帮助红军在连续四个赛季当中三次客场击败国家德比死敌。看来，曼联是逃不过“墨菲定律”的了。

