曼联加薪续约两大实力派 维迪奇经纪人去米兰是倒退
　　新浪体育讯　临近赛季末尾，曼联在各条战线冲刺的同时也在进行阵容上的维护，两名红魔球员埃文斯和朴智星即将得到新合同。
　　曼联主教练弗格森计划，在赛季结束前就完成与两人的续约，本赛季他已经和吉格斯、斯科尔斯、范德萨等多名球员续约，现在轮到了这两名轮换球员。
　　埃文斯的新合同将是五年期的，周薪从1万英镑上涨到3万，北爱尔兰中卫本赛季脱颖而出，成为费迪南德和维迪奇之外值得信赖的中卫人选。
　　28岁的朴智星现在的合同到下赛季末到期，他不久前已经表达了对去留的担心，不过现在弗格森准备给他一份四年的新合同，周薪达到5万英镑。在弗格森的计划中，朴智星是一个实用的轮换选手，值得曼联努力挽留。
　　另外，曼联主力中卫维迪奇的经纪人澄清了有关AC米兰在夏季收购塞尔维亚人的传闻，他称维迪奇并不在转会市场。同时他还暗示，离开欧洲冠军曼联去AC米兰，对维迪奇来说是走下坡路。
　　谈到AC米兰收购传闻时，经纪人马尔迪纳说：“意大利俱乐部不可能签到他，他们没有途径，维迪奇在曼联很开心。他现在在欧洲和世界冠军队，转会离开会是职业生涯的倒退。过去维迪奇曾经两次接近去意大利，一次是佛罗伦萨，然后是国际米兰。他现在为曼联踢球，并不在转会市场中。”
　　维迪奇本人也表示，在曼联和英超很愉快，他同时称英超是世界上最好的联赛，他没有理由离开。“目前英超比欧洲其他联赛都强，又一次有四支球队打进了欧冠八强，这对参与英超的球员来说也是好事。”
　　(李普利)

