查尔顿承认郑智赛季末将离队 对手主帅坦言希望抢走他
　　特约记者罗伯发自伦敦 主场的平局无法拯救查尔顿的命运，赛后，疲惫的查尔顿主帅帕金森委托助手金瑟拉接受了记者的采访，此外记者还“逮”住了冲超热门球队普雷斯顿(现列英冠第7位，距附加赛区2分)的主帅阿兰·埃尔文，他对郑智大加赞赏。
　　罗伯：现在郑智复出，是否显得有些晚？
　　金瑟拉：是的。要是大半个赛季他都在，我们的冲超就不会只是口号。通过这几场比赛你可以看出，郑智伤停时的查尔顿和这支查尔顿有多不同。如果这个赛季大部分时间能拥有健康的郑智，我们不会沦落至此。
　　罗伯：郑智表现如何？
　　金瑟拉：他是关键球员，他复出后的比赛，次次都让我惊喜。五天内打两场比赛，对很久没踢球的他也不是问题。
　　罗伯：还有望保级么？
　　金瑟拉：我们最近打得非常好，但似乎我们就要被英冠淘汰了，这真让人痛苦。现在，除非有巨大的奇迹发生我们才能保级。
　　罗伯：郑智会离开么？
　　金瑟拉：赛季结束后，我想他会离开查尔顿，他的合同夏天就结束了。
　　罗伯：阿兰，你认为郑智表现怎样？
　　埃尔文：我知道，郑智肯定会给我们制造很多麻烦。他是能调度比赛的球员，能力出众，且总有惊人表现。我们都很了解他，而且也尽力想冻结他。现在，我只想说，如果查尔顿赛季中段没有失去他，一定会大有作为。
　　罗伯：他是那种你愿意签下的球员么？
　　埃尔文：好的球员谁都想要，郑智当然也如此。每个希望改善中场的球队，都会想在那个位置找到出色的人。当然，每个队的战术打法都不一样，所需的人才也个个不同。我很欣赏郑智，我想，如果老板同意，我会希望他加盟我们。

