意甲-那不勒斯有效进球遭误判 AC米兰客场幸运平
　　新浪体育讯　北京时间3月23日3时30分(意大利当地时间22日20时30分)，意甲第29轮开始最后1场角逐，AC米兰客场0比0战平那不勒斯。上半时，哈姆西克进球被误判越位。
　　多纳多尼接手那不勒斯的主场处子秀就迎来效力了13年的AC米兰，他与对手主帅安切洛蒂也曾经是米兰队友。三名前腰西多夫、卡卡、小罗都已伤愈，其中西多夫获得首发，小罗与卡卡则坐在替补席上，因扎吉与帕托继续搭档，弗拉米尼顶替停赛的安布罗西尼，迪达顶替受伤的阿比亚蒂。那不勒斯此前10轮不胜，维塔莱、加尔加诺、马乔、里瑙多、耶佐因伤缺阵，阿罗尼卡停赛。米兰上次在圣西罗获胜要追溯到1998年，去年在这里1比3告负，失去冠军杯参赛资格。
　　开场3分钟，贝克汉姆传过顶球，帕托左路突破传中，因扎吉后点包抄，但孔蒂尼抢先解围。第6分钟，因扎吉接应皮尔洛传球，圣克罗切禁区内手臂触球，但主裁判没有中断比赛。随后拉韦齐传球，曼尼尼距门25米处抽射被迪达没收。第13分钟，贝克汉姆防守布拉西时故意手球逃过黄牌。第16分钟，布拉西放到西多夫，皮尔洛在超远距离任意球没打上力量，将球送还纳瓦罗。
　　萨拉耶塔禁区内接应长传，在马尔蒂尼与赞布罗塔夹防下倒地，米兰后卫没有犯规。第24分钟，曼尼尼中场起动摆脱赞布罗塔，再横切闪开马尔蒂尼，在门前22米处大力低射偏出右门柱。第29分钟，西多夫禁区右侧打门被后卫阻挡，贝克汉姆右侧起球给后点的因扎吉，门将纳瓦罗单抢先手击出，帕托和因扎吉都没有抢到点，随后那不勒斯反击，萨拉耶塔突入禁区左侧距门13米处左脚射门偏出。
　　西多夫在右侧距门22米处大力抽射被纳瓦罗托出横梁。第37分钟，拉韦齐左路内切与右侧的帕齐恩扎打出快速踢墙配合，禁区边缘右脚外脚背弹射被迪达托出横梁，拉韦齐右侧开出角球，萨拉耶塔后点距门10米处头球摆渡，哈姆西克插上距门3米处右脚凌空垫射入网，但他的庆祝动作很快停了下来，主裁判认定他越位在先。不过从慢镜来看，由于皮尔洛拖在后面，哈姆西克并未越位。
　　下半时开始4分钟，贝克汉姆从格拉瓦脚下断球直传，西多夫突到禁区边缘挑射被纳瓦罗没收。第56分钟，帕齐恩扎右路传中，曼尼尼后点距门10米处冲顶高出。卡卡换下西多夫。布拉西铲倒弗拉米尼，被黄牌警告。第62分钟，帕齐恩扎右路低传，萨拉耶塔前点在马尔蒂尼干扰下铲射偏出。因扎吉被小罗换下，前场重现“卡-帕-罗”桑巴组合。
　　那不勒斯第64分钟错过良机，哈姆西克左路斜传过顶，萨拉耶塔在门前5米处飞身凌空射门偏出左门柱！第67分钟，哈姆西克接应右路传中，在门前9米处头球顶在马尔蒂尼身上。随后拉韦齐扣过弗拉米尼，在门前20米处左脚低射偏出近门柱。第71分钟，皮尔洛左路过顶球准确找到卡卡，卡卡禁区左侧右脚卸球转身左脚凌空被后卫挡出底线。
　　森德罗斯替下法瓦利，安切洛蒂用完了换人名额。第72分钟，拉韦齐左路直传，萨拉耶塔突入禁区左侧，在门前9米处右脚推射被迪达封出，他的补射又被倒在地上的迪达阻挡。第80分钟，拉韦齐左路突破马尔蒂尼，在门前12米处低射偏出近门柱。第84分钟，弗拉米尼放倒拉韦齐，拉韦齐在门前30米处主罚任意球被人墙挡出。第90分钟，贝克汉姆在左侧距门29米处主罚任意球打进近角，纳瓦罗将球按在身下。萨拉耶塔被换下，双方最终0比0互交白卷。
　　那不勒斯(3-5-2)：30-纳瓦罗/13-圣克罗切，28-小卡纳瓦罗，96-孔蒂尼/2-格拉瓦，5-帕齐恩扎，8-布拉西，17-哈姆西克，77-曼尼尼/25-萨拉耶塔(90'博利亚奇洛)，7-拉韦齐
　　AC米兰(4-3-1-2)：1-迪达/15-赞布罗塔，3-马尔蒂尼，19-法瓦利(72'森德罗斯)，18-扬库洛夫斯基/32-贝克汉姆，21-皮尔洛，84-弗拉米尼/10-西多夫(57'卡卡)/7-帕托，9-因扎吉(63'罗纳尔迪尼奥)。
　　(马舸)

