梅西正式加冕全欧数据王 伊布杰拉德变身也只望其项背
　　新浪体育讯　如果梅西这场比赛运气更好一些的话，他有可能上演帽子戏法。梅西错失了两个绝对的单刀机会，却打进了一个匪夷所思的单骑闯关。从进球数上来看，梅西这场比不过埃托奥，个人表现的惊艳度上也不如哈维，但这小小的进球却对梅西有更重要的意义。
　　在上周中的欧冠比赛之后，梅西的赛季总进球数到了29个，但由于上一轮联赛中梅西没能取得进球，所以他冲击赛季进球数30+的目标被带到了这一场比赛中来。皇天不负有心人，在巴萨的一场进球风暴中，梅西收获了他自己的那一粒宝贵进球。从而让自己的联赛进球数达到了19个，赛季总进球数突破30(另有欧冠6球，国王杯5球)。
　　比赛进行到25分钟的时候，刚刚打进一球的哈维中场过顶斜传，右路的梅西胸部停球顺势过掉对方一名后卫，随即带球直奔对方禁区肋部杀去，在两名防守球员中左突右晃，利用自己左脚娴熟的控带球技术抹过对方的防守之后，右脚射门将皮球打入球门右上角。另外在第42分钟，马拉加后卫铲球失误，梅西获得单刀机会但射门偏出，慢镜头显示被门将用脚挡出。下半场第47分钟，哈维弧顶射门被后卫用脚挡了一下之后，皮球刚好来到梅西面前，阿根廷小跳蚤第一时间前插获得了单刀机会，但左脚捅射再次被门将扑出。三次好机会，梅西把握住了其中一次，也是最难的一次，但一次闪光足以让梅西本赛季在数据上有了质的飞跃。
　　赛季进球30+对于每一个球员来说，都是梦寐以求的，而梅西在赛季还剩十几场比赛的时候就做到了这一点，的确值得人们称赞。值得一提的是，本赛季迄今为止，欧洲五大联赛中仅仅只有梅西一人能够有此作为。离梅西进球数最近的是他在巴萨的队友埃托奥，后者有25个西甲进球和4个欧冠进球，总数29个比梅西的30球少一个。而在西甲的其他球员当中，比利亚共有21球(联赛19球、联盟杯1球、国王杯1球)入账，马竞的弗兰共打进22球(联赛19球、欧冠2球、国王杯1)。
　　在其他联赛中，也有表现极其抢眼的球星，但数据上都没有梅西出色。意甲联赛中现在进球最多的是国米的伊布拉希莫维奇，伊布本赛季现在已经打进了19个联赛入球，并有1个欧冠进球和2个意大利杯进球，22球的总数离30+还有一段距离。而意甲射手榜上的其他几位球员，比如迪瓦约、米利托、吉拉迪诺等人，由于杯赛早早淘汰而造成总进球数受到影响，赛季总进球数30+就显得更加艰难。而德甲射手榜上还依然是只打了半程的伊比舍维奇，这位霍芬海姆的前锋进了18个联赛入球。法甲射手榜榜首的则是图卢兹的吉纳克，他打进了17个法甲进球，但伊比舍维奇和吉纳克都受限于其他比赛进球数少，总进球数也只能停滞不前。
　　英超射手榜首位的阿内尔卡迄今也只进了15个联赛进球，加上2个欧冠进球和4个足总杯进球也只有22球。另一位近期表现非常生猛的球员杰拉德，由于近期进球不断，在巴萨比赛之前还上演了帽子戏法，进球总数达到了21个，其中联赛13球、足总杯1球以及7个欧冠进球。杰拉德的7个欧冠进球比梅西略微多了一个，但总数上比梅西还差距尚远。上赛季打进42球的C罗本赛季却相对有些哑火，打到现在仅有18球入账，其中联赛13球、欧冠也只有1球。
　　不考虑其他一些小级别联赛的数据，梅西的进球数据可以说是本赛季欧洲赛场上最好的一个了，就算是一向不以进球多著称的杰拉德（英国人进关键球能力更值得称赞）和伊布（牵扯和组织能力更突出）突然变身进球狂人，在进球数上和梅西相比也有不小的差距。除了进球数据，梅西的助攻数也不少，据权威媒体OPTA统计，梅西在欧冠当中共有3次助攻，在西甲联赛中有10次助攻，两项相加就是13次了。难怪巴萨的球员都认为“和梅西一起踢球是享受”呢。
　　在赛前的时候，瓜迪奥拉就曾表示梅西和伊涅斯塔的突破进攻会让对手很难受。而到了比赛之中，梅西就像一把尖刀一样插向对方的心脏，只要脚下有球，梅西总能将对方的后防线撕开空档。卡佩罗此前曾说“梅西有可能成为继贝利和马拉多纳之后的又一天王巨星”，与贝利和马拉多纳一样，梅西最强的地方就在于他能在脚下有球的时候通过自己的突破撕开防守，现在更可贵的是梅西每每在带球撕开防守空档之后能够自己取得进球了。
　　在这场比赛之后，将迎来国际比赛日，梅西也将回到阿根廷参加世预赛的比赛。而关于梅西是否会接手里克尔梅留下的阿根廷10号的讨论也开始多了起来，梅西自己却更希望远离这个讨论中，梅西眼里“10号是已经被占用的”。但在媒体看来，梅西接手阿根廷10号球衣将是迟早的事情。理由是当巴萨的老大哥罗纳尔迪尼奥离开之后，他的10号球衣留给了梅西；而里克尔梅退隐之后，梅西将成为阿根廷当之无愧的领军人物。
　　当上赛季曼联的C罗成就赛季42球伟业的时候，葡萄牙人被惊为天人，在加上他随曼联获得的两个重要冠军头衔，上赛季的数据狂人C罗当之无愧地获得了去年的金球奖。本赛季，梅西已经打进了30球，当然这个数字离C罗的42球还有一定距离，但对于梅西来说这已经是个很大的飞跃了。如果梅西能在接下来的十几场比赛中再入十几粒进球当然是好，如果不能做到这点，梅西本赛季的数据也将注定是极其出色的，至少在现在这个时候梅西可以称为本赛季的“数据之王”了。(伊雷克森)

