欧足联高官承认最怕曼联利物浦进决赛 巴萨碰拜仁内幕
　　记者寒冰报道 连幸灾乐祸的英国记者，都受不了欧足联如此“明目张胆”的“安排”。于是，好事之徒就开始揣度抽签的幕后，只不过这次，英国人还真的拿到了蛛丝马迹。赛前私下问及的“最差”签位，一个都没有出现在尼翁。上帝，还真是眷顾欧足联。
　　赛前，《每日邮报》的记者采访了欧足联高层，询问官方的态度。一位不愿意透露姓名的欧足联高官表示，出于安全和经济顾虑，抽签结果方面，欧足联最担心曼联与利物浦会师决赛，那样等于为英格兰球迷提供了最好的决斗场。罗马奥林匹克球场将承担过重的安全压力，温格所言的“全英决赛”不可能出现。同时，决赛又不可能是巴塞罗那和拜仁，因为囊中羞涩的西班牙人根本不会去客场，而德国人的购票热情谁都知道。这样，决赛又必须顾虑到可能的因素。上周五晚，抽签结果揭晓。果然，欧足联担心的可能都没有发生：巴塞罗那和拜仁提前遭遇，而利物浦则必须连过两大难关才能与曼联会师。
　　报道一出并没有激起太多反应，一方面是因为本来就隐匿的当事人无从考证，另一方面也在于英国人得了便宜，当然不会深究到底。不过，《泰晤士报》和《卫报》都有暗示，要想利物浦与切尔西连续5年相遇，需要的可能是超过12位数的概率———言外之意，天理不能及，只有人事可为。也有记者问过本尼蒂斯，西班牙人根本付之一哂：“赛程上，曼联是最大的热门。”任何人都明白，纠缠在抽签的内幕毫无意义。的确，曼联这数年来签运一直不错，但撞上穆里尼奥这样的天才，运气也帮不了你。

