皇马替补席缺失一人引出惊天秘计 副队长遭废黜恐离队
　　新浪体育讯　周日下午的伯纳乌，阳光烤得人们昏昏欲睡，球迷无精打采，场上的皇马球员也懒懒的踢着一场颇有些平淡的比赛。“没有取胜欲，没有火花，也没有能力打开局面……这样的皇马真的没有什么冠军相。”COPE电台的主持人在比赛进行到十几分钟时终于忍不住出言讥讽起了拉莫斯的球队。
　　在这个时候，人们不由自主地怀念起了一个一头金发的瘦削身影——“金狼”古蒂。在这支缺乏进攻灵感的皇马，只有他的存在似乎能为球队带来点燃比赛的希望。然而，此刻，皇马副队长甚至没有坐在替补席上……
　　古蒂的伤仍然未愈么？不是。事实上，周三以来，古蒂已经出现在了训练基地里，并且随球队进行起了正常训练。即使因为缺乏比赛节奏不适合作为主力出战，但拉莫斯似乎也没有理由在这个周末把古蒂排除在大名单之外。正因此，几天来种种相应的猜测和传言大盛，而《马卡报》给出的解释似乎最为权威——这是一个教练作出的“战术决定”。换句话说，古蒂并不是因伤缺战，而是遭到了主帅拉莫斯的弃用！
　　拉莫斯和古蒂之间不和的传闻已经不是一天两天了。早在冠军杯对利物浦一战时，皇马的14号便因为中途被换下而给了拉莫斯一个大大的冷脸。事实上，自从拉斯-迪亚拉加盟后，古蒂的上场时间便越来越遭到了压缩，而拉莫斯也明显的表示出了对这名有才华却不够稳定的球员缺乏兴趣——或许古蒂兴头来了能成为皇马进攻的制胜钥匙，但当他状态糟糕的时候，整支球队都会因为他而受到连累。讲求战术的前热刺主帅绝不敢把宝押在一座不知道什么时候喷发的火山上。
　　不过拉莫斯忽略了一点，作为一名皇马老臣，古蒂的心高气傲是出了名的。他可以十几年如一日不计较不稳定的上场时间留在皇马死心塌地的蹉跎自己的青春，却也可能因为主教练表现出的任何一点不信任而消极怠工。这种矛盾的气质有如双刃剑，并非所有主帅都有能力驾驭。拉莫斯自己并非一个懂得如何与球员深入交流的人。当年在热刺落到众叛亲离，不能说现任皇马主帅自己没有半点责任。现在在古蒂的问题上，他显然又决定了采取一种最为极端的方式——直接将其排除在了大名单之外，这种做法很可能将让他与古蒂之间的矛盾闹到一个不可调和的局面。
　　就在周六皇马全队积极备战着与阿尔梅利亚的比赛时，马德里媒体也开始猜测起了古蒂的未来。他们相信，这一次，古蒂是真的要走了。“金狼”已经把自己最好的岁月都奉献给了伯纳乌，也屡次在即将离去的关头选择了继续效忠球队，然而他所得到的却是一次比一次更深重的失望。下个赛季，如果弗罗伦蒂诺回归，必然会进行大面积的清洗和重建，而古蒂并不想再继续在板凳席上虚耗下去。他或许就此与从来不够重视他的伯纳乌说再见。
　　就像很多评论员说的那样，当古蒂出现的时候，人们永远在批评他的表现；而当失去他的时候，人们才会开始想念他为球队带来的一切。皇马还是3比0在伯纳乌完胜了阿尔梅利亚。然而大比分的胜利却无法掩盖球队上半场在进攻上的苍白和沉闷。没有了古蒂，谁还能在运动战中送出充满灵感与想象力的致命一传呢？拉莫斯自己也心知肚明，球队目前缺乏的正是古蒂的天赋。似乎是为了修复与副队长之间的分歧，他在赛后否认了关于自己刻意弃置后者的说法，并且用赞美的方式隐约的给了“金狼”以希望：“古蒂是一个让人颇为欣赏的球员，我会尝试让他在我手中最大程度的发出最耀眼的光芒。”
　　也许在拉莫斯看来，他的小小惩戒已经足以让古蒂浪子回头，自此往后他能够随自己心愿更好的塑造和开发古蒂。然而对于桀骜不驯的“金狼”来说，在被忽视和冷落后，他还会如此乖乖的听人摆布么？也许，这一次该轮到古蒂改变自己的命运了。(任语之发自伯纳乌)

