皇马昔日核心被废弃藏何内幕 拉帅442注定没他的位置
　　约战阿尔梅里亚前，皇马最大的新闻便是古蒂未能跻身大名单。对此，媒体纷纷表示，这是胡安德·拉莫斯在惩罚皇马副队长。因为在此前的马德里德比中，古蒂被换下时曾对主帅破口大骂：“你xx怎么能这时把我换下！”
　　3天后客场挑战利物浦时，古蒂亦是替补，外界由此认为他与胡安德·拉莫斯的矛盾激化。但上述看法并不全面。古蒂落选，其实更应从胡安德·拉莫斯的实用主义和整体意识方面解读。
　　作为皇马主帅，必须要有足够的涵养。卡佩罗首度执教皇马时差点遭遇苏克尔的老拳，耶罗也曾当面“问候”过博斯克的老母。这都是紧张时刻司空见惯的事情，将帅赛后也会为顾全大局而言归于好。如果胡安德·拉莫斯连古蒂这点情绪都不能忍耐，那只能说明他还没有足够的资格执教豪门。
　　目前，皇马只剩联赛，队中伤号陆续恢复，“粥少僧多”的矛盾会愈加凸现。本轮被安排上看台的不只有古蒂，还有萨维奥拉、德伦特、哈维·加西亚和福贝尔。简单说，胡安德·拉莫斯当前选人的首要前提只是球员特点与状态，他唯一的目标是率队赢得所剩的11场联赛，而非向属下展示个人权威。
　　古蒂深受球迷喜爱，胡安德·拉莫斯也希望他在结束此前2个月养伤期后，能增加中场的变化。3月1日，复出后的古蒂曾立下大功：客场对垒西班牙人时，下半时替补登场的他直接任意球得分，帮球队缩小了与巴萨的分差。但随后打马德里竞技，胡安德·拉莫斯觉得古蒂还跟不上比赛的高节奏，他在中场的3次丢球，都给了马竞快速反击机会。上轮客场鏖战毕尔巴鄂，古蒂又因肌肉伤病未能出征。
　　胡安德·拉莫斯对442最偏爱。不管在巴列卡诺、西班牙人、贝蒂斯还是塞维利亚，他都钟爱双后腰+双边锋+双前锋打法。在他看来，球队这样更平衡，攻防套路更直接，队员也更容易发挥此阵的威力。因此，随着加戈结束停赛，古蒂是否进入大名单已不重要。毕竟，皇马先前豪取联赛10连胜，是以L。迪亚拉-加戈组成的双后腰为基点，而不是靠古蒂的妙传起家。
　　因此，放弃古蒂其实是他实用主义和整体意识的体现。此前承认自己“根本不配首发”的斯内德，上轮终于在对垒毕尔巴鄂时打出一场好球。在主场比赛中对两翼齐飞的追求，又使胡安德·拉莫斯无法割舍已成功变身左前卫的马塞洛。于是，在L。迪亚拉和罗本已铁定占据2个主力中场名额的情况下，余下的1个后腰位置和1个边前卫名额，自然只能由加戈、斯内德和马塞洛争夺，自身状态并不理想的古蒂也就只有上看台的份了。
　　欧冠客场惨败利物浦，极大损害了胡安德·拉莫斯在球迷心中的形象，也让他很难在本赛季结束后续约。这种情况下，胡安德·拉莫斯没时间像当年卢森博格驱赶菲戈、卡佩罗隔离贝克汉姆那样，因古蒂对自己不敬而痛下杀手。此番他放弃古蒂，更多是出于技战术考虑。
　　令胡安德·拉莫斯颇感欣慰的是，与阿尔梅里亚比赛当天下午伯纳乌球场外，接受采访的大多数球迷都对他的决定表示理解。对他而言，这已是足够难能可贵了。

