留洋球员表现征服异国 李玮峰攻防兼备郑智只欠运气
　　
　　新快报讯经历了两个魔鬼客场后，回到主场的查尔顿依然没有取得胜绩，和冲超球队普雷斯顿互交白卷。不过这个结果并不妨碍外界对郑智好评。郑智连续三轮首发，只是欠缺些运气未能进球。
　　上半场结束前，郑智错过一次破门良机。下半场，郑智有两次射门均被门将化解，还送出一记有威胁的直传。本场郑智的表现也得到了客队教练埃尔文的肯定：“郑智无疑是一名非常优秀的球员，在本场比赛之前我们就非常清楚这一点。”
　　而普雷斯顿官网对郑智的赞美更是不惜笔墨：“下半场查尔顿最精彩的瞬间又属于郑智。他的假射真传给了拉孔一次绝好的机会，他用自己的表现精确地诠释了为什么这么多球队想在今年夏天得到他。”
　　李玮峰攻防兼备
　　新快报讯昨日下午，韩国K联赛展开第3轮争夺，李玮峰效力的水原三星在主场迎战济州联队，在上轮亚冠联赛轮休的李玮峰首发出场，担任中后卫。尽管水原三星0∶1输给济州联队，但“大头”的表现仍得到韩国媒体的赞赏。
　　水原三星本场比赛进攻乏力，立功心切的李玮峰频频参与进攻，比赛最后阶段焦急的“大头”还和对方球员发生了争执。第73分钟，济州联队利用反击打进制胜一球。
　　补时阶段李玮峰还有一次精彩的防守。济州联队打出漂亮的快速反击，方承奂获得单独面对李云在的机会。不过参与进攻的李玮峰飞速回防，成功干扰了方承奂的射门。
　　冯潇霆首战染黄
　　新快报讯在K联赛中，冯潇霆所在的大邱FC队昨日在主场2∶2战平浦项制铁队。冯潇霆第一次进入大邱俱乐部的比赛阵容。
　　第75分钟，冯潇霆替补登场。首次在K联赛亮相的冯潇霆数次解围，但在第82分钟时他吃到了一张黄牌。当时浦项制铁快速突破，已经杀到了禁区前沿，出任中后卫的冯潇霆不得不选择从侧后方铲倒了对方，破坏了对方的单刀机会。结果冯潇霆被裁判出示了黄牌。
　　汪洋踏上留洋路
　　新快报讯昨天凌晨，来自武汉的小将汪洋踏上了从北京到比利时布鲁塞尔的HU491航班，正式开启了自己的留洋之路。
　　这次汪洋的比甲之旅还带着“董方卓第二”的压力，但他并不这么认为：“我不是董方卓，我们的类型和特点都不一样。”■记者 黄嘉鑫 实习生 张永超

