穆里尼奥：国米与尤文区别在哪 伊布打欧冠无须改变
　　新浪体育讯　在赛后接受意大利天空体育台采访时，何塞-穆里尼奥分析了国际米兰本赛季的第21场胜利。“我对今天的胜利感到非常满意。”他在当地时间周日下午3-0战胜雷吉纳队之后说，“我一直说，排名积分榜首比排第二好，因为这会给你只考虑你的比赛，不担心其他人做什么的平静。几周前我说过，还剩29分，现在是20分。这是我们的特权——从重要的比赛中得到了6分，在最后9场比赛之前，在这个位置上进入了间歇期。”
　　国际米兰的主教练继续了他的分析，他对球队可以在一场比赛中拥有的不同态度进行了评论。“国际米兰比赛中所具有的自信取决于它的态度，但足球就是足球。有时你不会得到一个你想要的开局，但我们今天的开局非常顺利，有可能在30分钟后就锁定胜局的，桑顿和伊布拉(击中了立柱)也有出色的跑动。雷吉纳踢出了他们的比赛，当你看到3-0的结果时，看上去好像胡里奥-塞萨尔度假了90分钟一样，但他做出了几次非常难以做到的扑救。”
　　对于斯拉坦-伊布拉希莫维奇的在意大利赛季中新的进球纪录，穆里尼奥说：“我不知道他的进步是否归功于我。我认为一名教练总是要负责的，不论一名球员踢得比较好还是比较差。我并不认为他需要改变什么东西，才能在欧战中富有决定性，因为他在意大利联赛中。最终，这与他在与曼联的比赛中击中的横梁有什么区别呢？只是几厘米的事情。我知道他在意大利赢得过很多东西，但还没有在欧洲做到同样的事情，但只有两三支球队在争夺意甲冠军，而也许会有10支球队在冠军联赛中竞争，他们的水平都是非常高的。”
　　何塞-穆里尼奥继续了他的赛后采访，他对排名第二的球队发表了一些意见。“尤文图斯不比国际米兰多出任何东西。”他说，“他们落后7分。这是看待形势的客观方式。尤文像一个团队那样踢球，像一个团队遭遇困难，但他们并不是一支比我们有更多东西的球队。国际米兰时时刻刻都是一个团队，这就是它可以与所有的困难做斗争的原因。例如，我从未看到过一支派出过9个不同的中后卫组合的球队。今天，我们派出的是坎比亚索和里瓦斯——联赛开始以来的第9个中后卫组合。国际米兰踢得好，是因为他们在工作，因为所有球员都想打好，因为我们的中场工作非常努力。也许我们缺少一名中场组织者，一名10好，但从替补席上看，我必须承认，他们干得好极了。前锋们同样干得好极了。几个月之前，巴洛特利并没有在防守上帮助球队。今天，他一直在为了做到这一点而奔跑。我们是一个团队。尤文应该由于他们正在做出的出色工作而得到称赞，但我并不认为国际米兰不如他们。我们的积分并不比上赛季少，我们多了1分，但这并不很重要。如果我们仍然没有赢得联赛冠军的话，这是因为尤文在连胜，所以我们还需要20分。”
　　国际米兰的主教练将于明天飞赴他的祖国葡萄牙，接受里斯本大学的一个荣誉学位。“我曾经为我的第一个学位而努力学习。”穆里尼奥说，“但我并没有为这个做过任何事情。我不知道为什么有些人对这个决定产生质疑，但我知道那所大学的校训，除了一个人以外，所有人同意颁发给我。”
　　在与国际米兰的冠军联赛之后，曼联连续输掉了2场比赛，穆里尼奥被问及他对此作何感想。“首先，他们被利物浦击败了，这是一支高水平的球队，在圣西罗，他们的进球机会不如国际米兰多。第二场，他们输给了富勒姆，曼联获得了10次得分机会，这就是足球，但我认为曼联将很快恢复他们的水平。谁将获得冠军联赛冠军呢？你永远说不出来，但我认为一支英格兰球队将进入决赛，在另一组中，说出巴塞罗那、拜仁慕尼黑和比利亚雷亚尔中谁会做得更好是不可能的。”
　　何塞对于伊布拉希莫维奇在国际米兰的冠军联赛出局之后遇到的“胃痛”做出了评论。“我喜欢一场失利或者一场平局之后的胃痛。”他说，“我喜欢在一个消极的结果之后恼怒的回家，我也喜欢这样的事情发生在球员们身上，只要他们把这种受挫的感觉转化为为另一个目标而战斗的，必需的积极能量，而在我们的情况下，这是意甲冠军。”
　　在意甲联赛之后，穆里尼奥将开始为了让国际米兰成为冠军联赛中的一支力量而工作。“为了让国际米兰在欧战中具有竞争力，我们需要一些补充。”他说，“我们有两三名富有潜力的年轻球员，他们将在两三年后成为优秀的球员。我们拥有一个具有出色的稳定性的球员团队，我个人喜欢两条路：通向顶尖球员的一条和让球队年轻化的一条。”
　　(国际米兰中文官方网站)

