英媒利物浦球员评分：杰拉德最佳 四大强人亦出彩
　　新浪体育讯　北京时间3月23日00:00(英国当地时间22日16:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第30轮一场焦点战在安菲尔德球场展开争夺，利物浦主场5比0大胜阿斯顿维拉，库伊特和里埃拉先后进球，杰拉德上演帽子戏法锁定胜局。红军取得联赛3连胜，仅差少赛一场的曼联1分。　　
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，利物浦的杰拉德获得最高的9分，另外红军的阿贝罗阿、里埃拉、阿隆索和库伊特四人也得到了8分的好评。
　　利物浦首发球员表现评分：
　　雷纳：7、做出关键扑救阻挡了卡鲁的射门，精确长传助攻里埃拉破门；
　　阿贝罗阿：8、从未停止过向前攻击；
　　奥雷里奥：6、表现相对安静的一天；
　　卡拉格：7、和平时一样防守稳固；
　　斯科特尔：6、在和卡鲁的对抗中有些吃力；
　　里埃拉：8、打进精彩一球，始终是对维拉的威胁；
　　阿隆索：8、传球调度非常出色，长传很准确；
　　杰拉德：9、上演帽子戏法的英雄；
　　马斯切拉诺：7、不知疲倦的奔跑和拦截；
　　库伊特：8、和阿贝罗阿的配合很好，机灵的打进了首开纪录的进球；
　　托雷斯：6、有些不在状态；
　　替补球员表现评分：
　　阿格尔：6、上场后踢得很轻松；
　　卢卡斯：6、本来有一个破门的机会，可惜没有把握；
　　恩戈格：6、拿球还可以；
　　阿斯顿维拉首发球员表现评分：
　　弗里德尔：6、他能做的不多，红牌有点遗憾；
　　库拉尔：6、至少让托雷斯保持了安静；
　　卢克-扬：5、传球比较糟糕；
　　库蒂斯-戴维斯：6、有一些不错的拦截；
　　巴里：5、没有太大的效用；
　　彼德罗夫：5、在中场对抗中处在下风；
　　雷奥科克：4、犯下了代价惨重的失误，送出了点球；
　　米尔纳：5、最后处理球的那一下不好；
　　阿什利-扬：5、没有进入比赛的节奏；
　　卡鲁：6、阿斯顿维拉在上半时表现最好的球员；
　　赫斯基：4、大部分时候都在左路碌碌无为；
　　替补球员表现评分：
　　古赞：6、没有太多可做的；
　　加德纳：5、最后时刻吃到了黄牌；
　　阿邦拉霍：6、没有真正的效果。
　　(马拉乔)

