神塔梅开二度却改变队友前景 特雷泽盖几成必走之人
 
  记者宋黎明罗马报道 第34分钟和第54分钟梅开二度，亚昆塔是比赛当之无愧的最佳球员，他在接受天空电视台采访时毫不掩饰内心的喜悦，“我为自己的表现和球队的胜利而高兴。在罗马这样的球场，比赛很不容易。我们很团结，今晚我们也显示出这一点。联赛还剩9场，我们有力量赢得所有比赛，现在不考虑国际米兰，只考虑自己。这是我连续踢的第5场，我正在报答教练的信任。”
  亚昆塔接受采访时，特雷泽盖紧闭着嘴，大步走出球场。欧洲冠军杯被切尔西淘汰后，法国前锋公开批评拉涅利不该中途让他下场，拉涅利称他是一个“宠坏的孩子”，上轮比赛将他排斥在大名单之外，这场比赛则让他始终坐在替补席上。如果没有特雷泽盖与拉涅利的舌战，如果不是阿毛里因伤缺阵，亚昆塔几乎很难有机会首发上场。上赛季亚昆塔还是第三前锋，这个赛季随着阿毛里的加盟，他实际上沦落为第四前锋，这是1月球市传闻他将远走他乡的重要原因。
  目前是亚昆塔翻身的一个机会，他很好地把握了这个机会。“我和塞巴（乔温科）和亚历克斯（皮耶罗）踢了一场很好的比赛。我们也出色地参与防守，这是教练对我们前锋的要求，也是我们的一个特点。我们有四个前锋，球队需要我们,即使替补我也不会再生气。我的意愿是一直留在尤文图斯，我没有注意那些有关我在1月转会的传闻，实际上也没有人对我发出邀请。我的前途在这里。”
  赛后，亚昆塔将球衣扔给前来奥林匹克球场观战的尤文球迷，然后在球场边与斯帕莱蒂拥抱。当年在乌迪内斯效力期间，亚昆塔是斯帕莱蒂的爱将，亚昆塔解释说：“我欠他很多，是他在乌迪内斯让我起飞……”赛前新闻发布会上，斯帕莱蒂也特别提到前爱将，“温琴佐应该有更多连续性，他还有改善的空间。”赛后拉涅利回应说：“我同意斯帕莱蒂，亚昆塔确实出色，但这个赛季他不太顺利，一会儿感冒，一会儿伤痛，现在精力充沛，可以冲锋陷阵。我们有很出色的前锋，夏天我们引进了阿毛里，他与亚昆塔和特雷泽盖的特点都不同。我总是试图让状态最好的球员上场，现在亚昆塔状态很好，在后面的比赛中他对我们非常重要。”

