奥德杰放弃防盗门改做钢铁生意 CBA外援成国际倒爷
　　记者史琳杰长春报道
　　“什么？我买了几百套婚纱！”奥德杰夸张的往后一仰，“我又不是天天都结婚，那样我老婆会杀了我的！”
　　江湖传言，尼日利亚人奥德杰是个很有商业头脑的人，据说，上赛季半决赛在江苏苏州打时，他批发了上百套婚纱带回尼日利亚卖。不过记者向他求证时，他却说，这完全是子虚乌有的事，“你这是从哪听来的！”
　　不过，记者可不会因为造了他的“谣”而愧疚，谁让他自己总是扮成一副贪财的样子，几乎每一个采访过他的记者，都被他索要过采访费——他每次都会装作很认真的样子用中文说，“200块！”被他说愣之后，他会继续装神弄鬼，“我是个生意人！”在长春，比赛结束后和他约时间采访，他脱口而出，“上赛季你采访我的200块还没兑现呢，这次说什么你都得先掏钱！”
　　买婚纱的段子是谣言，索要采访费是他开玩笑，不过，他还真是个很有商业头脑的家伙。起码，奥德杰亲口证实了另外几个段子的真实性。
　　一个是在尼日利亚开某体育品牌专卖店；另一个是上赛季结束后，他跑去找盼盼俱乐部的董事长韩召善，去谈做盼盼防盗门尼日利亚的总代理；还有一个，是他回国前，专门去了趟义乌，批发了一大堆东西带回去。
　　“是有这些事。”奥德杰一五一十地解释。不过，某体育品牌专卖店只是在筹划中，还没办起来，“这次我得找某体育品牌的人谈谈，早点把这件事做了。”做防盗门总代理，他也确实去谈了，不过没有下文，这次弃辽宁而转投山西，他也知道这事也不会再有希望，于是他半开玩笑说，“中宇是做钢铁的吧，我做不了防盗门代理，还是可以考虑做点钢铁生意的！”
　　“你要知道，我得为我的未来做点打算，我不能靠打球来养活我的家人一辈子。”奥德杰说，“不过现在，我还是得把主要精力放在打球上。”事实，很多外援也有这样的想法，也会在中国与本土国家之间倒腾一些生意。
　　在义乌的大采购也确有其事，不过这可不是为了倒回尼日利亚去卖，知道他买了些什么吗？一千五百个书包、五百个篮球还有一些篮球背心，“一共花了我两万多美金！”奥德杰耸了下肩膀，“这些可都是给我篮球学校的孩子们买的。”怕记者不相信，他打开他的电脑，点击鼠标，“看，孩子们背上背的包，还有手里的篮球，就是在义乌买的。”
　　一说起他的篮球学校，奥德杰就显得很自豪，他介绍，他的篮球学校是完全免费的，他就像一个“篮球传道士”,除了教会孩子们打篮球，还将学有所成的孩子介绍到国外的联赛去打球，另外，他还成立了个奥德杰基金，用以帮助他祖国的孩子。

