热刺1500万强援绝杀切尔西 东欧猛人终闪耀伦德德比
　　记者刘彬彬报道 50分钟里按兵不动，切尔西等待自己的球星站出来结束比赛。但是他们等来的，却是热刺新星的爆发。
　　第50分钟，伍德盖特把球点给了列侬，后者玩弄了科尔，精确地把球传给了禁区边缘的莫德里奇，克罗地亚人擦着门柱把球射进，这是1500万镑先生的第二个联赛入球。上半场第17分钟，莫德里奇就在禁区边缘有一次很好的抽射被切赫扑出，这一次，克罗地亚人没有给捷克人机会。
　　在联赛前8轮仅积2分的糟糕开局之后，老雷德克纳普的上任拯救了热刺。虽然放弃联盟杯的做法让俱乐部内外都在诟病，但是实际效果却是积极的：现在，他们已经完全从降级区爬了出来。“9场比赛18分，我们做得不错。我们证明，自己可以和其他任何球队踢得一样好。”老雷赛后满意地表示。
　　最近的每周一场比赛，让球队有了更多的时间去调整。莱德利·金的复出让稳定再次回到后防，而在中场，老雷则坚持使用四名不变的球员，在增加彼此了解的同时，也为下赛季奠定基础。而在这些稳定因素之外，老雷也针对切尔西制订了特别的战术：基恩的后撤让巴拉克防不胜防，乔卢卡和列侬的活跃让本就没有边锋的切尔西阵型更加捉襟见肘；而在左路，莫德里奇不断地内切让博辛瓦和贝莱蒂的生疏配合大白天下。热刺从开场就在制造着机会，简纳斯的弧线球仅仅高出横梁，后场的长传又让基恩有了一脚漂亮的抽射被切赫扑出。乔卢卡右路狂奔过了两人把球传给基恩，再次被切赫扑出。面对没有边锋的切尔西，热刺的边路打得坚决果断。
　　而这其中不得不提的正是本场建功制造决胜进球的两个小翅膀。列侬继一个月前五场比赛四个进球的良好表现后，是连续的助攻———上场与维拉的恶战，正是他开场就突破右路大力射门被挡出后简纳斯补射头球得分。虽然在英超的助攻榜上，他的助攻数只有4个，但他发起的进攻却是热刺得分最重要的手段。上场对维拉的比赛前，阿什利·扬嘲笑热刺当初没有签下他，扬在比赛中的表现确实很突出，但是无论传中和射门都没有带来进球，乔卢卡顶替佐科拉上场后更是几乎没有给他们任何机会。反倒是列侬的进攻针针见血，而这次，牺牲品则是更强大的切尔西。
　　就在进球后不久，列侬和莫德里奇又一次如出一辙的配合，后者把球踢高，克罗地亚人本赛季助攻数也达到了7个，正在渐入佳境。而比赛最后阶段，列侬再一次边路突破，这一次，他没有在最后时刻把球传给三个接应的队友，而是直接射向了蓝天。但在如此完美的一个午后，谁会计较呢？热刺刚刚和列侬续签了四年的合同，
　　这位被皇马惦记的小将将留守到2014年，留给他的故事，还很多……

