维也纳两连平前进势头受阻 争冠不能太依赖孙祥定位球
　　新浪体育讯　北京时间3月22日，0809赛季奥甲联赛第27轮，奥地利维也纳主场1-1战平领头羊萨尔茨堡红牛，继续排在积分榜第三位。中国球员孙祥首发出场担任左边前卫并打满全场，这是他连续第四轮在联赛中获得首发。
　　在近乎疯狂的连续三场进球后，孙祥近两轮的表现没有之前那么抢眼，尤其本场比赛，另一名定位球操刀手阿西莫维奇的主罚数量有所上升。而这两场比赛，维也纳先后以1-1战平了奥地利卡尔顿和领头羊萨尔茨堡红牛，在积分榜上蹿升的势头受到抑制。本来今天如果维也纳能够主场战胜萨尔茨堡，那么奥甲联赛夺冠的悬念将重新点燃，此前萨尔茨堡领先维也纳9分，而在近两周双方将连续两次碰面，可谓两场争冠的6分战。但1-1的结果保证了红牛队的绝对领先优势。
　　值得一说的是，近两轮比赛球队的进攻效果明显不及此前，虽然对手是卡尔顿和萨尔茨堡这样的强队，但可以看出，除了定位球，维也纳队在运动战中进球的能力仍然有待提高。孙祥这两场比赛的定位球并没有像以前三场那样发挥巨大威力，而维也纳队的进攻能力也随之削减，这或许也是制约球队进一步前进的一个瓶颈。
　　(Aaritalo)

