维拉最强阵竟被利物浦打成筛子 冠军杯资格已危在旦夕
　　记者刘彬彬报道 巴里迷茫地跟在里埃拉的身后，看着对方把皮球第二次送进自己的球门，也许，他从来没有如此后悔，自己夏天为什么选择了留下来一年……现在，阿隆索和马斯切拉诺的中场组合几乎完美无瑕，还会有他的地方吗？而他，却在安菲尔德面对对手被打成筛子。
　　奥尼尔的排兵布阵没任何错误，这已是维拉能够排出的最佳阵容。卡鲁顶替阿邦拉霍上场，几乎抢到了进攻内的每次高点；阿什利·扬在左路被对方看死后转战右路和米尔纳一起集中火力；就连戴维斯，也顶住了对方禁区内的两次致命射门。但实力，决定了一切。维拉一度占据着场面上的绝对优势，直到，利物浦的一次造越位让里埃拉再次破门，年轻的维拉慌了，命运，是如此不公？
　　三平一负，这是维拉在与利物浦比赛前近期联赛的成绩。媒体用撞墙来形容，上场比赛后被自己球迷嘘的阿邦拉霍满肚子委屈，“很多球队都输给切尔西、曼城、热刺了，我们怎么就不能呢？希望我们还能表现出对阿森纳时的水平(2比0)，那场比赛前我们也有一段儿没有赢球，但是之后我们却打出了小高潮！”美好的梦想，如此逻辑更像是一个赌徒，球队看来必须为年轻付出代价。
　　事实上，维拉最近的颓势并不是不可理解的。球队本来阵容就小，卡鲁伤愈复出后，鲍马、西德维尔、劳尔森还在养伤。球队整体年轻又缺少经验。在三线作战之际突然下滑，这是正常的。奥尼尔果断的放弃了足总杯、联盟杯，球员们绑紧的那口气却松了下来，联赛必须保证前四，成了这支本应拼搏的年轻球队身上沉重的包袱。强队心理让他们开始大肆进攻而不是赛季初擅长的稳守反击，却接连平了斯托克，败给了曼城和热刺。
　　平心而论，维拉的这几场比赛进攻表现得并不差，而问题多多的防守在很大程度上却和队长劳尔森的缺席有很大关系。而他们面对的更严峻的考验是，利物浦之后，还有曼联，而后还有和阿森纳(很可能法布里加斯等重要球员已经回归)的正面交锋。
　　外患总是和内忧如影随形，巴里上个赛季差点被利物浦挖走，主帅奥尼尔最后时刻留下队长，双方达成君子协议，如若本赛季维拉不能取得冠军杯资格，巴里将自由选择。现在，冠军杯的资格已经是危在旦夕。

