西甲-哈维进球加助攻帽子戏 三叉戟4球巴萨6-0胜
　　新浪体育讯　北京时间3月23日02:00(西班牙当地时间22日19:00)，2008/09赛季西班牙足球甲级联赛第28轮一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场6比0狂胜马拉加，哈维进球并上演助攻帽子戏法，埃托奥2球，梅西、亨利和阿尔维斯各有进帐。取得3连胜的巴萨仍领先皇马6分。
　　巴萨近6战马拉加取得5胜1平，近6个主场对阵马拉加取得全胜。马拉加上次在诺坎普取胜还是10年前。双方西甲历史交锋55场，巴萨35胜11平9负占据上风，其中主场24胜1平2负。普约尔因伤缺阵，皮克也由于患上感冒而缺席比赛，乌拉圭人卡塞雷斯首发出任中卫。埃托奥和亨利回到首发阵容。
　　巴萨从比赛开始后就一直将对手压制，马拉加只能疲于招架。第3分钟，埃托奥传球，伊涅斯塔禁区前的射门就被戈伊蒂亚扑出底线。随后希尔韦尼奥和埃托奥的外围射门先后被挡。埃托奥摔倒在禁区内，裁判也未予判罚。第8分钟，埃托奥传球，亨利禁区弧内的劲射偏出。第9分钟，还是前场活跃的埃托奥传球，哈维25码处劲射被戈伊蒂亚扑出。
　　第14分钟，阿尔维斯右路传中，亨利10码处头球攻门，皮球擦右侧立柱偏出。第17分钟，哈维开出右侧角球，卡塞雷斯10码处再度顶偏。随后纳乔铲倒图雷被黄牌警告。巴萨第19分钟取得领先，坚持给队友做球的埃托奥最终贡献助攻，哈维13码处左脚低射左下角入网，站位靠前的戈伊蒂亚束手无策，这也是巴萨本场队长本赛季第5粒联赛入球。
　　巴萨很快在第25分钟扩大比分，哈维传球，梅西边路胸部停球顺势摆脱防守后突入禁区右侧，在轻巧扣过罗萨里奥后右脚射入上角。这是他本赛季第29粒入球，其中联赛打入19球。第26分钟，受伤的图雷无法坚持被凯塔替换下场。第30分钟，罗洛禁区前对伊涅斯塔犯规得到黄牌，亨利25码处任意球直接射门被没收。
　　巴萨第32分钟锁定胜局，哈维直传，亨利晃过戈伊蒂亚射入空门，这是他本赛季联赛第15球。第33分钟，阿尔维斯对埃利塞乌犯规被黄牌警告。第40分钟，埃托奥禁区内的射门被戈麦斯挡出。随后亨利禁区前的劲射又被戈伊蒂亚扑出。哈维开出角球，马科斯头球顶偏。而后梅西突入禁区内射门被戈伊蒂亚用腿挡出，但裁判没有判罚角球。第44分钟，哈维直传，埃托奥突入禁区右肋8码处低射远角入网。
　　下半场伊始，哈维禁区前的射门被扑出，梅西也未能把握补射机会，门将继续扑出。马拉加也加强了攻势，卢克的外围射门被卡塞雷斯挡出，马拉加连续获得角球，卢克传中，戈麦斯的头球攻门被巴尔德斯化解。巴萨第51分钟继续斩获进球，伊涅斯塔挑传，反越位成功的阿尔维斯10码处头球破门，5-0！第54分钟，埃利塞乌突入禁区左侧的劲射被巴尔德斯扑出近角。
　　第56分钟，希尔韦尼奥远射被扑出，亨利禁区左侧传中，埃托奥小禁区前轻松破门梅开二度，6-0！这是他本赛季联赛第25球。第60分钟，古德约翰森换下受伤的伊涅斯塔，后者直接走入更衣室检查伤情。第67分钟，功臣哈维被博扬换下，全场球迷鼓掌致敬。马拉加希望打入一球挽回颜面，第73分钟，萨尔瓦禁区左侧的射门又被阿尔维斯挡出。
　　埃利塞乌连续两脚外围射门相继偏出。古德约翰森对阿波尼奥犯规也被黄牌警告。第88分钟，亨利25码处劲射偏出。第91分钟，梅西直传，博扬10码处推射被戈伊蒂亚扑挡后，皮球高出横梁。最终巴萨6球取得3连胜，仍领先皇马6分占据积分榜首。
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；20-阿尔维斯，4-马科斯，2-卡塞雷斯，16-希尔韦尼奥；6-哈维(67',11-博扬)，24-图雷(26',15-凯塔)，8-伊涅斯塔(60',7-古德约翰森)；10-梅西，9-埃托奥，14-亨利
　　马拉加出场阵容(4-3-2-1)：13-戈伊蒂亚；2-戈麦斯(62',20-马洛罗)，14-罗萨里奥，4-瓜德拉多，23-纳乔；10-阿波尼奥，24-罗洛(62',17-杜达)，8-费尔南多；18-埃利塞乌，5-卢克；9-萨尔瓦
　　(斯科)

