英超-杰拉德进三球 利物浦5-0维拉只落后曼联1分
　　新浪体育讯　北京时间3月23日00:00(英国当地时间22日16:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第30轮一场焦点战在安菲尔德球场展开争夺，利物浦主场5比0大胜阿斯顿维拉，库伊特和里埃拉先后进球，杰拉德上演帽子戏法锁定胜局。红军取得联赛3连胜，仅差少赛一场的曼联1分。
　　利物浦在双方近15场交锋中9胜6平保持不败，近6个主场取得4胜2平。双方英超历史交锋33场，利物浦17胜8平8负占据上风，其中主场10胜3平3负。这是双方第176次交手，此前利物浦85胜38平52负占据上风。阿隆索和阿贝罗阿双双伤愈复出，赫斯基重回安菲尔德面对旧主。
　　第2分钟，奥雷里奥开出左侧角球，斯科特尔前点10码处头球攻门被弗里德尔没收，后者连续第182场首发出场。1分钟后，赫斯基传球，米尔纳禁区弧前的射门被斯科特尔挡出底线。利物浦第8分钟取得领先，里埃拉前场抢断里奥-科克赢得任意球，杰拉德传中，阿隆索12码处头球攻门击中横梁，库伊特8码处抽射破门(点击观看进球视频)，这是他本赛季第8粒联赛入球。
　　第9分钟，阿隆索直传，杰拉德禁区左侧的小角度捅射偏出近角。随后维拉错失良机，阿什利-扬左路传中，无人防守的巴里12码处左脚却将皮球射高。利物浦第16分钟错失扩大比分良机，里埃拉左路突破里奥-科克后传中，但杰拉德远点的近距离射门打偏出近角。随后托雷斯头球顶偏。第21分钟，阿什利-扬左路传中，卡鲁前点垫射被雷纳机警扑出左上角。
　　第23分钟，杰拉德前场铲倒库提斯-戴维斯杯黄牌警告，这是他本赛季第5张黄牌将面临禁赛。维拉第25分钟又险些扳平，里奥-科克中场任意球长传，卡鲁11码处头球冲顶被雷纳神勇扑出。利物浦第33分钟扩大比分，雷纳大脚开球，里埃拉16码处左脚半凌空抽射，皮球打中横梁下沿入网(点击观看进球视频)。红军第35分钟仍有机会，里埃拉头球摆渡，杰拉德25码处劲射擦左侧立柱偏出。
　　第36分钟，弗里德尔低级失误，但获得单刀的阿贝罗阿禁区右侧回传托雷斯被解围。利物浦第39分钟锁定胜局，里埃拉突入禁区左侧被里奥-科克绊倒，杰拉德点球一蹴而就(点击观看进球视频)。随后卢克-扬对马斯切拉诺铲球犯规，他和不满判罚的巴里双双被黄牌警告。半场补时，维拉解围角球，奥雷里奥外围射门偏出。随后他的蹬踏犯规幸运逃脱处罚。
　　利物浦下半场游刃有余控制比赛，维拉难以在安菲尔德给主队带来更多威胁。第50分钟，奎利亚尔禁区弧边缘对库伊特犯规，阿隆索拨出任意球，杰拉德推射从人墙一侧绕过进入右下角(点击观看进球视频)。第54分钟，米尔纳右路传中，赫斯基远点6码处的头球攻门直入雷纳下怀。第57分钟，库伊特右路传中，阿隆索前点11码处低射偏出远角立柱。
　　利物浦第65分钟取得5球领先，杰拉德直传，托雷斯摆脱里奥-科克突入禁区内，西班牙人轻巧拨过弗里德尔后被美国门将绊倒，后者被红牌直接罚下，第2门将古赞替补出场。但杰拉德仍然射入点球上演帽子戏法(点击观看进球视频)。这是他本赛季第21粒入球，其中联赛13球。第66分钟，卢卡斯换下阿隆索。3分钟后，卢卡斯12码处的左脚推射擦右侧立柱偏出。
　　第72分钟，斯特科尔禁区右侧的射门偏出。1分钟后，卢卡斯传球，马斯切拉诺远射被没收。第77分钟，阿格尔换下阿贝罗阿。第80分钟，杰拉德被换下，全场球迷起立鼓掌。最后的比赛双方均无心恋战，利物浦5球大胜，近3场比赛打入13球。积分也仅差少赛一场的曼联1分。
　　利物浦出场阵容(4-2-3-1)：25-雷纳；17-阿贝罗阿(77',5-阿格尔)，23-卡拉格，37-斯科特尔，12-奥雷里奥；14-阿隆索(66',21-卢卡斯)，20-马斯切拉诺；18-库伊特，8-杰拉德(80',24-恩格戈)，11-里埃拉；9-托雷斯
　　阿斯顿维拉出场阵容(4-4-2)：1-弗里德尔；20-里奥。科克(65',22-古赞)，15-库提斯。戴维斯，24-奎利亚尔，2-卢克。扬；19-彼得罗夫，6-巴里，8-米尔纳，7-阿什利。扬；18-赫斯基(58',11-阿邦拉霍)，10-卡鲁(89'26-加德纳)
　　曼城主场1比0力克桑德兰(点击观看视频集锦)。第15分钟，麦卡特尼对赖特-菲利普斯恶劣犯规被红牌罚下。第18分钟，马尔布兰克禁区内对里查兹犯规，但罗比尼奥射出的点球却被富洛普扑出。第56分钟，埃拉诺任意球传中，里查兹10码处头球破门。曼城近9战全胜桑德兰。曼城取得主场6连胜。
　　维冈主场1比0小胜赫尔城(点击观看视频集锦)。第84分钟，本-沃森禁区内混战中12码处挑射破门。伤停补时，第四裁判迪恩替换受伤的马里纳继续执法。维冈27年来首度双杀赫尔城。
　　(斯科)

