奥德杰最爱模仿高手 庆幸躲过刘相韬婚礼省下红包
　　记者史琳杰长春报道
　　奥德杰在CBA征战了好几个年头，对这个联赛已经非常熟悉，除了聊自己，聊新东家，奥德杰还提到了几个他关注的人。
　　他第一个提起的人是刘相韬，理由很简单，奥德杰常以模仿别人为乐，而刘相韬则常常模仿他，并且，模仿的非常像，“刘非常酷，善于表演，很有激情，比我还厉害！”他夸刘相韬。记者告诉他，刘相韬不久前刚结婚，“那要祝福他！”奥德杰说，不过他随即开起了玩笑，“幸好我不在，不然我还得给他红包！”
　　然后是徐咏，奥德杰认为徐咏是这个联赛中最具前途的年轻人，当他得知徐咏因病告别篮球生涯，他眼神黯淡下来，“实在是太可惜了，太可惜了。”另外一个人的受伤也让他感到遗憾——江苏中锋唐正东有可能缺席整个赛季，在上赛季半决赛中，他曾和唐正东在场上掐起来，这一次，他说：“不能和他过招，真是遗憾。”
　　不过他并不缺乏竞争者，比如他提到的桑普森，上赛季季后赛辽宁的魔兽二人转，现在，一个到了山西，另一个可能去东莞，“他是个很有天赋、身体条件也很出色的内线球员，当然，我也不是孬种。”奥德杰说，“他不爱说话，过去我们的交流并不多，不过现在我们在场上的对话会多起来，这样的挑战让我想起来就兴奋！” 
　　体坛：这是你效力的第三支CBA球队，对这支球队了解吗？
　　奥德杰：说实话，以前和山西也交过手，不过印象并不是很深，但这并没什么，接下来还有段时间让我熟悉这支球队。
　　体坛：你也和他们一起比赛了，说说第一感觉吧。
　　奥德杰：我感觉这是个很团结的球队，我在比赛的时候能听到板凳上的队友在不停的喊——你知道，我中文还不错，有些像加油、防守一类的词我是能听懂的，我知道，他们在场下提醒或者是鼓励我们，这感觉很好，让我没有陌生感。
　　体坛：从技战术方面呢，觉得新东家怎么样？
　　奥德杰：虽然两场比赛都输了，但我觉得有些场外因素，起码在场上，我觉得我们表现得很好，我的队友，他们争抢和跑动都很积极，大家都打得很无私，而且每个人都对防守很投入。不过在经验上我们还是有些欠缺，这点以后我会帮助他们一起提高。另外，我的队友大多都看上去很单薄，他们需要练得更强壮。
　　体坛：你的目标是带领球队冲击季后赛？

