荷兰少侠11场进8球效率惊人 范尼受伤皇马因祸得福
　　记者华群报道 不久之前，曾经有一些钟爱范尼的皇马球星担心，亨特拉尔再这样下去，迟早把范尼挤出球队。现在看起来，这个预言正在一步变成现实。与阿尔梅里亚的比赛，荷兰射手又在自己的纪录榜上添上了两个进球。
　　亨特拉尔的两个进球，出现在比赛的下半场。第53分钟，他在禁区内用自己不太擅长的左脚轰门得手，为皇马打入了第二个球；12分钟之后，亨特拉尔又在禁区内利用同胞罗本被对方门将扑出来的球，补射空门得手。
　　在完成自己的第二个进球之后，亨特拉尔与罗本尽情拥抱，他们的拥抱，有力地反击了关于两人在更衣室里关系不好的传言。在此之前外界盛传，亨特拉尔与罗本虽然都是荷兰人，但亨特拉尔一直埋怨后者只顾自己带球却不愿意传球。当亨特拉尔进球之后主动拥抱罗本时，两人似乎在刻意表现着彼此的良好关系。当然，亨特拉尔的这个进球，的确有罗本的功劳，因为如果不是罗本的带球突破被对方门将扑出，亨特拉尔就不会有这么好的机会。当然，罗本这次在突入禁区时依然没有传球……
　　在对阵阿尔梅里亚的两个进球之后，亨特拉尔在加盟皇马之后这短短几个月的进球总数已经达到了8个。要知道，这8个进球，是在仅仅11场比赛中取得的，而且其中还有4场比赛荷兰人是替补出场。如果仅仅从出场时间来衡量，亨特拉尔的进球效率已经超过了1场比赛1球，在整个西甲，这只有上半赛季状态正佳的埃托奥才能做到。

