西班牙老帅为何死活不选劳尔 4选3唯独弃最强者藏内幕
　　记者李森报道 3月28日、4月1日，西班牙将在世界杯预选赛中主客场先后与土耳其过招。尽管马德里媒体此前再为劳尔重回国家队造势，但博斯克仍不为所动。比利亚雷亚尔门将迭戈·洛佩斯，成为本期国家队唯一新面孔。
　　托雷斯目前是公认的西班牙主力前锋，可比利亚最近伤停，让劳尔、F。略伦特、古伊萨和内格雷多得到竞争余下3个前锋名额的机会。在这其中，本赛季34场比赛进20球的劳尔成绩最好，在西甲中分别收获16球和12球的内格雷多与F。略伦特次之，朝气蓬勃的他们代表着西班牙国家队的未来。在费内巴切踢球的古伊萨进球成绩单最差，本赛季他在总共35场比赛中只收获8球，最近更在俱乐部丢掉了主力位置。
　　可3月20日公布本期国家队名单时，博斯克的选择却仍是托雷斯、比利亚、古伊萨这3名参加了去年欧洲杯的选手，外加F。略伦特。为此，老帅解释说，虽然劳尔在皇马表现杰出，但他还是想保持西班牙欧洲杯的夺冠班底。而博斯克之所以挑中比利亚，则是因为在向瓦伦西亚了解情况后，老帅相信比利亚能在3月28日主场与土耳其的硬仗打响前及时复出。至于内格雷多的落选，博斯克表示：“他还年轻，如果能保持目前的状态，进入国家队只是早晚之事。”
　　人们应该理解博斯克对劳尔的“遗忘”。当前，西班牙前锋人才辈出的情形，已使劳尔参加2010年世界杯的前景十分渺茫，除非球队锋线遭遇大面积伤病。此外，在前任阿拉贡内斯已完成斗牛士军团的“年轻化进程”后，博斯克亦没必要自找麻烦。再加上土耳其又是西班牙小组出线的最直接对手，老帅最终也未敢招入劳尔，在人情与3分面前选择了后者。
　　马德里媒体为劳尔呐喊，加泰罗尼亚传媒则在为巴塞罗那门将巴尔德斯鸣冤，认为近几个赛季表现稳定的他始终无缘国家队实在不公。不过，与锋线选材压力重重的情况不同，卡西利亚斯和雷纳稳坐斗牛士军团1、2号门将位置，始终毫无争议。博斯克要做的，只是为老将帕洛普挑选接班人而已。数月以来，他一直关注巴尔德斯和迭戈·洛佩斯的表现。上轮西甲比利亚雷亚尔客场对垒马竞时，迭戈·洛佩斯的精彩表现，最终使这位前皇马门将得到了博斯克的垂青。
　　接管国家队后，博斯克进行过恢复边路进攻和设立高中锋的尝试。但考虑到土耳其的强大，老帅最终还是决定倚靠阿拉贡内斯的旧部。此番挑选的22名国脚，除尚在养伤的普约尔，共有17人参加了2008年欧洲杯，占总人数的77%。但愿，欧洲冠军班底能助西班牙顺利闯过土耳其这一关。

