西甲-2700万先生梅开二度近6场进8球 皇马3-0完胜
　　新浪体育讯　北京时间3月23日00:00(西班牙当地时间22日17:00)，2008/09赛季西班牙足球甲级联赛第28轮一场焦点战在伯纳乌球场展开争夺，皇家马德里主场3比0完胜阿尔梅利亚，马塞洛先拔头筹，亨特拉尔梅开二度。
　　皇马西甲历史上主场3战阿尔梅利亚取得全胜。卡纳瓦罗替换梅策尔德首发出场，内格雷多因累计黄牌停赛无法出场面对旧主。前皇马名将胡戈-桑切斯率队重回伯纳乌，墨西哥人曾在效力皇马的7年间打入250球并帮助皇马赢得联赛5连冠。
　　比赛开始后，皇马逐渐掌握了场上主动。第2分钟，亨特拉尔传球，马塞洛远射偏出。第5分钟，马塞洛传球，斯内德左路25码处低射偏出远角。但阿尔梅利亚第7分钟险些破门，胡安马-奥蒂斯左路任意球传中，无人防守的乌切8码处头球攻门，皮球正入卡西利亚斯下怀。第13分钟，斯内德左路传中，劳尔14码处头球攻门偏出。第16分钟，皮亚蒂传球，胡安马-奥蒂斯25码处劲射偏出。
　　第19分钟，皮亚蒂左路传中，但乌切远点的头球未能找到方向。皇马第24分钟取得领先，斯内德35码处任意球直接射门被挡出，马塞洛禁区弧边缘外右脚劲射入网。第27分钟，佩佩头球解围，克鲁萨特禁区边缘的射门又被佩佩挡出底线。3分钟后，佩佩底线附近犯规被黄牌警告。第34分钟，劳尔传球，斯内德远射高出。劳尔在第41分钟犯规被黄牌警告。
　　第49分钟，拉莫斯中场对克鲁萨特犯规得到本赛季第9张黄牌。1分钟后，伊里内伊传球，皮亚蒂禁区左侧的射门被卡西利亚斯轻松没收。皇马险些扩大比分，马塞洛突入禁区左侧的小角度射门打中横梁弹出。第52分钟，罗本左路传中，马塞洛15码处左脚推射被迭戈-阿尔维斯扑出。皇马第53分钟扩大比分，阿卡希耶特头球解围，亨特拉尔12码处凌空抽射入网。
　　第55分钟，布鲁诺传球，乌切25码处抽射稍稍高出。皇马耐心控制战局，胡戈-桑切斯在场边表情严肃。第61分钟，劳尔传球，斯内德20码处的左脚射门被迭戈-阿尔维斯没收。皇马1分钟后险些再度得手，斯内德开出右侧角球，海因策8码处头球攻门被皮亚蒂在球门线前挡出，劳尔在球门线前也错过皮球。第63分钟，布鲁诺对马塞洛犯规得到本赛季第5张黄牌将面临停赛。
　　皇马第66分钟锁定胜局，斯内德直传，罗本12码处的单刀射门被迭戈-阿尔维斯扑出，亨特拉尔14码处补射入网梅开二度，这是荷兰人本赛季联赛第8球，这也是冬季以2700万欧元加盟而来的亨特拉尔近6场比赛以来所进的第8个进球。随后加戈换下迪亚拉，拉莫斯安排连续作战的法国人休息。第73分钟，何塞-奥蒂斯直传，科罗纳小禁区边缘的射门被卡西利亚斯用腿挡出。随后海因策被黄牌警告。梅策尔德和托雷斯分别换下佩佩和海因策。第89分钟，罗本轻率回传被何塞-奥蒂斯断下，但后者的射门偏出近角。
　　阿尔梅利亚出场阵容(4-4-2)：1-迭戈。阿尔维斯；22-马内，25-佩雷拉诺，18-阿卡希耶特，2-布鲁诺；8-克鲁萨特，17-胡安马。奥蒂斯(61',10-何塞。奥蒂斯)，6-伊里内伊，24-华尼托；5-乌切(68',15-科罗纳)，11-皮亚蒂
　　(斯科)

