阿森纳四个月联赛不败三线挺进 温格坐四望三剑指双冠
　　记者徐丹雷报道 赛前赛后，温格的第一反应成为摄像机追捕的焦点。解读主帅关键时刻表情，可以揣测其胸中丘壑。所以有人会算计弗格森嚼香口胶的频率，莫里尼奥的眉毛是否飞扬，则可为提问他的记者指引尺度(挑衅他或抚慰他)。而温格脸上的微笑总是讳莫如深———如果说那是笑的话。
　　刚进入圣詹姆斯公园，天空电视记者就发现教授第一时间关注曼联和富勒姆的赛事，然后他笑了，“eartoear(嘴巴咧到耳根)。”赛后，法国人在媒体室的首先举动，同样是温习其他赛场结果。曼联确实输了，切尔西也输了！《邮报》说，这时的温格换了一幅“蒙娜丽莎”的微笑。毋庸置疑的是，教授确实在笑。
　　不谈冠军，但前三呢？
　　击败纽卡斯尔，让积55分的阿森纳将距离榜首的分差缩为10分，他们还握有客战红魔的赛事。争冠？“得悉其他赛果后，我想我们看到一个从中牟利的好机会，借此接近榜首”，面对记者的话筒，教授恢复标志性的平静，但他又说，“你永远不知道未来怎样，而即便我们的机会只是十亿分之一，也要去努力战斗，并尽可能缩短和榜首的距离。”
　　十亿分之一的机会是多大？那意味着几乎不可能，无论是实际演进、逆转概率，都为枪手夺冠划下道道险阻。夺冠赔率和媒体言论同样是盏明灯，逐渐成型的争冠体系不喜外力冲击，那会带来千万镑资金投放的急速变向，和众多板上钉钉言论的倒掉，所以即使上轮输球，威廉希尔赔率依然显示曼联是最大热门，而枪手151.00的赔率可以忽略不计。
　　但红魔会遭遇四年来首个两连败，枪手也可重温历史寻找慰藉。1998年3月14日，领先枪手6分的红魔主场0比1负于对手，随后枪手一鼓作气再豪取8连胜，最终以1分优势逆转大局，夺得温格时代第一个英超冠军。那一年，温格能在落后弗格森12分时翻盘，要诀是拿到手中三场补赛胜利。
　　时移事易，如今却是曼联少赛一场，而枪手遥望榜首的路上，还横亘着红军蓝军两路人马。如果说温格撵上过弗格森，弗格森也撵上过温格(2002/03赛季、2007/08赛季)，现状则是：枪手夺冠马拉松上还畅行着三个对手，互赛已经完结的对手不会因狭路“挡拆”而给枪手提供上抢机会，反而是枪手和红魔、红军、蓝军的三场对抗，会给另两队提供希望。
　　4月下旬和5月中旬，阿森纳将依次和榜首另三强过招，在豪门小联赛前半程拿了7分的枪手若想夺冠，除了自身争气，须寄望届时人员充足(小法、阿德巴尤回归)的球队先击败利物浦，以关键战损人利己的胜利蓄足气势，同时还要寄望另两队在别的战场先摔足跟斗，到5月再决生死。
　　在全数杀入冠军杯八强和足总杯四强(利物浦除外)后，围绕英超四大家族的联赛悬念又回来了。指责温格因胜利而联想毫无理由，即便夺冠无望，他们若能跻身前三以免除下季难度更高的欧冠资格赛，也是一大利得。但悬冠只给一家，其他人若在一条战线着力太深，最终可能收获悬“棺”，警告尤其适合目前积分最少的阿森纳。
　　四个月不败，三线挺进
　　所以，温格立即把外界焦点，绕到球队近期成长上来。自去年11月以来，他的球队已在联赛保持16轮不败。
　　“我们目前势头良好”，教授胜利后说，“球队场场都在进步，这支队伍虽然年轻，但士气高也有实力，人们可能忘了，今天场上我有六七名球员不过是20岁到22岁之间。”
　　球队本场第二个入球无疑让人惊艳：迪亚比强势突击，范佩西孤身做墙，两个球员刹那间灵感互击，击败喜鹊整条防线。这无疑是教授悉心打造的美丽足球的最好范本，过程中枪手球员显示出美妙脚法和昂扬信心。但他们一直在这样努力。节礼日做客维拉公园，当时前四席位刚被主队取代的枪手，大有风萧萧兮易水寒之味，但缺乏小法、阿德巴尤的他们却强势领先2球，最后只是后防大意才被扳平。而其中迪亚比攻入的第二球，和其本场入球有异曲同工之妙：法国中场和埃布在边中路灵活换位，两人连续配合，就拖垮维拉半壁江山。
　　阿森纳的足球没有变味，只是在赛季前期被伤病和更衣室不测搅乱了阵脚。但进入2009年，英超唯有他们保持不败，三个月来联赛也只丢4球。场下，温格用“美苏合作”，调停加拉和杜尔的性格冲突，甚至还以瑞士球员久若的间歇上场居中“调停”，但在场上，两名经验和能力最丰裕的中后卫合作无间，两人身后的阿尔穆尼亚也不示弱，继在罗马帮球队点球晋级后，西班牙人又在泰恩河畔勇救点球，灭了对手先机。
　　四个月来，球队曾为连续四场零进球平局尴尬。但伦敦早春一场大雪，改变球队足总杯赛程，也送来了及时雨般的阿尔沙文。俄罗斯人从边路打到中路，从助攻到进球，短短一个月内就体现千万身价。本场对阵喜鹊，又是沙皇准确的任意球，帮助本特纳打开球门。
　　蓄力之间，枪手三线挺进。不断在各条战线取得进军，则凝聚起一帮异国球员。沃尔考特在客场淘汰罗马后说，“更衣室内欢腾不已，就像赢得了世界杯。”谈到上周头球破门帮球队晋级足总杯四强的前队长加拉，小老虎由衷地竖起大拇指，“他是我每周看到的最佳球员之一，他埋头苦干，也依然和所有小伙子聊天，他的争胜性格在队里是如此闪亮，更衣室需要这种角色。”
　　两周后，最强大的枪手
　　足总杯争议声中，小法穿着休闲装携带口水门“强势”复出。因失利而风度尽丧的虎帅菲尔布朗，居然批判起枪手队长的穿着，这无疑遭到起心捏合团队的温格的强力驳斥，“他就坐在我身后，他上场和队友分享快乐极其正常，他想怎么穿就怎么穿！”
　　在上周六的圣詹姆斯公园，杜杜重回替补席。两周后联赛重开时，球队目前阵容若能如愿补充上周已正式训练的小法和阿德巴尤，枪手军力甚丰。前期两场比赛连入3球的中场埃布就开始美好展望，“现在他们每个人都回来了或者即将回来，接下来的比赛需要他们，他们肯定会帮助球队。”
　　小老虎受伤事件的虚惊一场，这时也显得分外讨喜。上周四，英格兰小将训练时扭伤膝盖，为此“心神俱碎”，各方初步预计会缺席至5月。但经过拍片诊断，沃尔考特的软骨和十字韧带并无受损，将养两周脱去国际赛事纷扰，归来时即便赶不上曼城，也很可能出现在情歌球场。
　　确实，联赛夺冠悬念重启，诱惑着敢于梦想的人。4月第二周开始，阿森纳将迎来本季最重要的两周：主客场双战比利亚雷亚尔，在温布利遭遇切尔西，做客安菲尔德挑战利物浦。三线战事交替上演，最终会为他们锻造出什么结果？枪手有过三四月间连续丢掉各项杯赛的惨痛经历，去年分心欧冠，曾导致足总杯被曼联痛击。站在四年无冠的这个赛季关口，他们渴望突破。纳斯里说，当他乘机飞越温布利时，想到了进场踢球的美好。范佩西的阿森纳之路从足总杯起步，本季首戴队长袖标的他期待重温。一个冠军可维系起一支主帅费心打造的团队，如果是大耳朵杯肯定更好。
　　但球队若想更进一步，无疑还要立足自身运转，联赛更是关键。状态起伏如埃布，经历一场嘘声门后也长大了，对纽卡下半场开赛时，身为替补的科特迪瓦人站在球员通道口，和一位位队友击掌鼓劲，谈到球队前景，埃布也懂得以我为主，“重返前四对我们是好事，更重要的是我们要继续取胜。我们不要去考虑维拉，切尔西或者任何其他人。”
　　唯一区别，前四席位失而复得的枪手，在这个春天形势上扬，不再如往季同期那般手忙脚乱。媒体室内，教授也看到有望竞逐四强的埃弗顿也输了。但在英超还剩8轮之际，他的乐观只是稍稍露头。“我们几周前差点落后维拉8分”，教授补充，“这说明如果你状态稍微下降，就会被对手抓住机会，这也适用于我们，变化在于相比两周前，现在命运掌握在我们自己手里。”

