英记者遗憾最佳郑智难救查尔顿 魔术般妙传也被浪费掉
　　特约记者罗伯发自伦敦
　　3月21日，查尔顿主场迎战普雷斯顿，郑智自伤愈以来连续第三次首发。他再次埋伏在单前锋坎多尔身后，成为攻防转换的枢纽，这是他复出以来表现最好的一场，甚至超过了进球的那场与狼队的比赛。
　　查尔顿所有人都明白，他们必须在自己的山谷球场赢下对普雷斯顿的比赛。
　　此前，普雷斯顿在英冠排名第7，他们也在寻求打附加赛升入英超的机会。但来自英格兰北部的这家小球会的客战成绩非常糟糕，迄今为止，他们只在客场赢了3次。
　　开场前几分钟，郑智很快投入了战斗，他和队友安布罗斯的巧妙换位，尤其令人印象深刻。第11分钟，郑智让球迷们从座位上站了起来，只见他从中场附近开始带球突破，一路向前狂奔，并连过对方三个防守队员，然后把球直塞给中锋坎多尔，可惜，这位高中锋辜负了郑智，也浪费了这个妙传，他的打门偏得离谱。这是让查尔顿拥趸最兴奋的时刻之一。
　　随后，郑智和小将谢尔维进行了一系列的精妙配合，尽管这场英冠的比赛略显乏味缺乏技术含量，但查尔顿二人组却不断向前奔袭，向普雷斯顿腹地发起进攻。尤其是谢尔维，奔跑积极的他还在第28分钟差点完成致命一击，可惜被对方门将安迪化解。
　　就在上半场即将结束时，查尔顿几乎在沉闷的场面下取得领先。谢尔维左路沿边线带球并下底传中，郑智及时赶到中路接应，但这位查尔顿中场的射门，却遗憾地滑门而出。
　　下半场，郑智继续给对方施加压力。由于普雷斯顿给了他足够多空间，他从中场带球至禁区前沿，一路上摧枯拉朽，最后在30码处远程发炮。眼看球就要射入球门死角，但对方门将安迪却纵身一个侧扑，球改变方向，偏出了立柱。
　　此时，场面变得愈加激烈，查尔顿传接球也很到位。郑智和谢尔维的配合相当默契，中国的球星和英国的未来之星携手发挥出色，让普雷斯顿的后卫手忙脚乱，疲于应付。尽管普雷斯顿队也创造了一些机会，但他们的无力，事实上证明了，这是数月来踢得最好的查尔顿，他们本来有实力像普雷斯顿一样去竞争一个冲击英超的名额。
　　第68分钟，郑智魔术般的表演几乎变成进球。他用华丽的技术带球连续突破两个后卫后，将球精准地传给了无人看守的前锋坎多尔，然而，后者那可怜的射门却又一次放了高射炮。
　　几分钟后，郑智又为谢尔维送出妙传，后者被对方绊倒，可裁判却示意比赛继续。随后，郑智自己在不太好的位置勉强射门，但被对方守门员安迪轻松没收。
　　为求一胜，查尔顿主帅帕金森孤注一掷换上另一个前锋，郑智后撤至后卫线前面帮助防守，但他仍然要兼顾进攻。查尔顿尽力想取得进球，但前锋坎多尔却数次浪费良机，终于，坎多尔在终场前打出了一记极具威胁的射门，却再次被安迪托出横梁。长达四分钟的伤停补时也没能让查尔顿改写比分，裁判一声哨响，查尔顿只取得了1分，尽管，是一场0比0。查尔顿离安全区还有14分，而比赛只剩下了可怜的7场。

