AC米兰终搞定首个重磅引援 红黑军中场身价他仅次卡卡
　　新浪体育讯　“古尔库夫要么留在波尔多，要么回归AC米兰，没有第三种可能。”这是加利亚尼两个月前面对《队报》采访时所说的，而从现在来看，在古尔库夫的争夺中，波尔多已经基本放弃。
　　当地时间昨天，波尔多就古尔库夫的未来问题进行了四方会谈，但没有任何的结果，会谈之后，波尔多的主席特里奥德说：“关于古尔库夫的未来，我们不想施加太大的压力，我们将在赛季后讨论这个问题。一切主要还是取决与古尔库夫本人的意见。”
　　由于古尔库夫租借合同中的一个条款，波尔多主席这样的言论相当于举了白旗。在波尔多的合同中，所谓“1500万的优先收购权”仅限于在4月15日之前，而在4月15日之后，波尔多将失去这个优先权，按照特里奥德的说法，即便在赛季后波尔多提出收购古尔库夫，但也不会是“1500万就能拿走”，如果届时AC米兰漫天要价或者干脆说不卖人，波尔多也没有办法。波尔多此举无异于放弃。而古尔库夫本人一个月前曾经公开表达了“重回意甲证明自己”的想法。此外，目前波尔多虽然排名第三，但仅比第6名高1分，古尔库夫如果在4月15日做出留队的决定，很可能会因此失去参加冠军杯的机会。
　　如果说一年前的古尔库夫被定价1500万是过高了，那么现在的古尔库夫被定价1500万则是太低了，作为法国国家队的中场核心，法国足球先生排名前三的人物，《全市场》为古尔库夫估价2500万欧元。在AC米兰的中场球员中，价值仅次于卡卡。
　　昨天安切洛蒂再次暗示了自己将在赛季后离开AC米兰，如果安切洛蒂真的离去的话，那么古尔库夫回归的最后一个障碍也就没了。当然安切洛蒂即便留任，古尔库夫仍然有很大的可能回归，因为埃莫森将在赛季末告别，贝克汉姆下赛季只能在冬季之后加盟。
　　古尔库夫接近回归，卡耶尔的引进却很麻烦，安切洛蒂在对那不勒斯的新闻发布会上点了卡耶尔的名字，布拉伊达随即出现在了本特戈蒂球场考察这位2年后才将满20岁的丹麦后卫，不过巴勒莫对此反应强烈，巴勒莫的体育经理萨巴蒂尼说：“布拉伊达有权观看卡耶尔，我们也没有办法，卡耶尔未来肯定能有很大的成就。但AC米兰的人看他并不意味着他下赛季就要走，他将留在巴勒莫。”卡耶尔的经纪人贝克则表示：“那场比赛那么多人在场上，怎么一定说AC米兰就是在观察卡耶尔，卡耶尔会留在巴勒莫。”
　　(Mendy)

