国米球迷炮轰伊布远逊卡卡 穆帅真正重建计划曝光
　　新浪体育讯　尤文图斯在上周六大胜阵容残缺的罗马，一天后，国际米兰也以它惯有的方式，回复了“老妇人”的挑衅。处于“媒体风暴”中心的伊布拉希莫维奇打进了两球，帮助国际米兰3比0在主场战胜了雷吉纳。国际米兰继续和尤文图斯保持着7分的距离，伊布也在射手榜上追平了的迪瓦约。米兰商人弗蒂经营的雷吉纳俱乐部一向是小本经营，这些年也一直是在为保级而战，上个赛季，雷吉纳还在中途接手球队的奥兰蒂的带领下，创造了保级奇迹。但在我们的记忆中，雷吉纳从来没有像现在这样丑陋，这支球队目前最大的问题是缺乏斗志，实力不济甚至都已经成了第二个理由。本轮比赛后，雷吉纳的一只脚已经踏入了意乙。
　　AC米兰在那不勒斯收获了一场0比0，多纳多尼从国家队卸任后的第一场主场比赛，就带领那不勒斯逼平了老东家，这也是本轮意甲唯一一场没有进球的比赛。但这么说那不勒斯一定会觉得很委屈，因为主队曾经在上半场第37分钟打进了一球，却被主裁判因为哈姆西克一次根本就不存在的越位误判为无效了，AC米兰因此逃过了一劫。就在AC米兰和罗马都没能够全取3分时，佛罗伦萨和热那亚都取得了艰苦的胜利。热那亚能够2比0击败乌迪内斯，要感谢斯库里和米里托，同时也要感谢出了一系列错误的主裁判艾罗尔蒂。值得一提的是，由于两线作战，乌迪内斯的三位国脚佩佩、迪纳塔莱和夸利亚雷拉都坐在了替补席上。由于主力门将汉达诺维奇受伤，马里诺还派上了20岁的科普里维奇。本轮后，乌迪内斯的三连胜就此终结，桑切斯在下半场因为鼓掌讽刺主裁判的错误，被红牌直接罚下。
　　赛后，乌迪内斯的总经理莱昂纳尔蒂猛烈的抨击了主裁判艾罗尔蒂。“我们的表现和对手相当，却被摧残成这个样子。我记得很清楚，上一次，我们在那不勒斯被折腾得够戗，当时的主裁判也是艾罗尔蒂。今天不只是那个没有判罚的点球，所有的红黄牌都是单向的，只要对手一进攻但我们的禁区前，我们的队员就犯规了。我无法再保持沉默了，那不勒斯的那场比赛后，我说过，我希望至少10轮比赛，我们不要再碰到艾罗尔蒂了，我现在想问问，是否有可能，艾罗尔蒂先生不要再执法乌迪内斯的比赛了。你们看看桑切斯的红牌，他被对手放倒了那么多次，主裁判连一次黄牌都没有出示，可他却因为抗议裁判，很快就被罚下场了。”
　　佛罗伦萨则靠穆图的灵光一现击败了锡耶纳，赢得了托斯卡纳德比。锡耶纳在下半场表现得相当出色，就是把握得分的能力太差，缺乏一个高效前锋，让锡耶纳在前29轮比赛中，只进了23个球，仅仅是因为直接竞争对手的表现更糟糕，这支球队的保级路才显得没那么艰险。本轮后，热那亚和佛罗伦萨之间依然有着两分的差距。加斯帕里尼表示，联盟杯才是热那亚在赛季初的目标，但是考虑到目前的情况，AC米兰也并非遥不可及。普兰德利则表示：“意甲第四名是我们赛季初的目标。虽然现在加斯帕里尼的球队在前面，但我有许多理由认为，罗马才是最恐怖的对手，而我们也会坚持到最后时刻。”最后，已经确认留任的佛罗伦萨体育经理科尔维诺表示，祖尼加给他的印象深刻。这也意味着，尤文、AC米兰、佛罗伦萨三队对这位年轻的南美后卫的争夺，会很快进入白热化阶段。
　　卡利亚里和亚特兰大也表现得越来越好，卡利亚里拿下博洛尼亚，他们已经可以提前庆祝保级成功了，阿夸弗雷斯卡也打进了他本赛季的第10个联赛进球，这个干脆数字，比任何修饰语言都更有说服力。博洛尼亚情况则越来越糟糕。赛后米哈伊洛维奇公开批评了奥斯瓦尔多。确实，几乎是同时离开了佛罗伦萨，帕齐尼和奥斯瓦尔多身上，寄托了桑普多利亚和博洛尼亚几乎相同的期望值，可他们的表现绝对是天上和地下。莱切2-2战平亚特兰大的比赛，是德卡尼奥接手莱切后的第一个主场。虽然他接触这支球队时间不多，但的莱切还是有一定的改变。显得有些急噪的他，也在终场前因抗议裁判被驱逐出场。只是近来两场比赛莱切一共丢了7球，看看如今的后卫线，再联想到当初莱切一度推荐给中超，后来免费租借给了罗马，并且在欧冠表现不俗的迪亚穆特内，我们很想问问，莱切的经理层和当初的主教练贝莱塔，是不是有些走眼了呢？而且说起来有些不可思议，莱切在迄今为止的15个主场只拿到了14分，如果这支球队想保级，迫切需要改变其在主场的效率。本场比赛中，两名门将，特别是亚特兰大的意大利U-21国家队主力孔西利表现出色，从AC米兰租借来的科波拉已经被彻底的挤到了替补席。据接近布拉伊达的人士说，这位孔西利和卡利亚里的马尔凯蒂一起，是AC米兰重点观察的球员。
　　在保级区，切沃在巴勒莫身上取得了宝贵的3分，巴勒莫的联盟杯之梦则越来越远。在积分榜上处于灾难状况的都灵，则被卡萨诺和帕齐尼击败。卡萨诺的盘带，卡萨诺的变速，卡萨诺的巧妙助攻，卡萨诺的进球，都灵当地媒体在为这个卡萨诺叫好，声称卡萨诺一个人，就搅乱了都灵的后防体系，这话确实也属实！在《都灵体育报》看来，卡萨诺简直把这场比赛当成德比了，因为他很快就会加盟尤文了。都灵主帅诺维利诺则无奈的表示，“我们和对手之间的差距，其实就是这个卡萨诺。”现在，我们真诚的希望里皮在看到了帕齐尼表现出色的同时，也能把帕齐尼在桑普的搭档也带到2010年世界杯去。卡萨诺虽然性格不好，但正是意大利队需要的球员。科博利、布兰克、塞科和拉涅利不是都表示了，尤文要帮助里皮彻底改造卡萨诺吗？我们乐观其成。都灵的老板凯罗和总经理弗斯奇在本周一的紧急会议，则预示着诺维利诺的帅位又不稳固了。但只要想想都灵这些年的作为，大价钱买来了没什么用处的雷科巴，重点扶持的罗西纳在状态上和雷科巴如出一辙的起伏不定，我们就会搞清楚，单纯的换帅是拯救不了这支球队的。
　　本轮后接近完成保级任务的还有卡塔尼亚。面对一支相当丑陋的拉齐奥，西西里人显得非常有韧性。与此同时，意大利杯已经成为拉齐奥进军下赛季联盟杯的唯一途径了。就在曾加近乎表现完美的时候，罗西有许多事情需要解释。比如为什么他派上的主力曼弗雷蒂尼表现如此糟糕，又比如，潘德夫不堪入目而罗基状态很好的时候，为何让罗基坐板凳，现在罗基状态糟糕，却让萨拉特坐板凳，而且换下的是潘德夫。从拉齐奥内部传出消息，罗西的合同在本赛季结束后到期，他和拉齐奥的缘分就此告一段落了。现在，不需要洛蒂托去说“罗西不仅是拉齐奥的现在，还是拉齐奥的将来”，因为队员们在场上已经把一切表露出来了。
　　国际米兰赢得轻松
　　伊布打进两球，其中的第二球确实非常精彩，再加上坎比亚索的进球，国际米兰3比0轻松拿下雷吉纳，继续领先尤文7分，伊布还在射手榜上追上了迪瓦约。就在瑞典人在前锋线表现突出时，塞萨尔阻塞了雷吉纳所有的进球之路，奥兰蒂的球队自2008年11月以来，就没再也没能够赢得一场比赛。国际米兰这个3比0确实来得很容易，但在第一个进球上，却并不缺乏争议。斯坦科维奇在助攻坎比亚索时，阿根廷人是否越位了，慢镜头体现得并不是很清楚，意大利媒体当中，只有《米兰体育报》认定这个球没越位。倒是小曼奇尼制造的点球争议稍小一些。但也有人认为小曼奇尼其实是假摔，点球根本不存在。比赛中，雷吉纳本赛季一贯糟糕的后防线在很大程度上“帮助”了国际米兰，科扎、布里恩扎和青年队的小明星阿德约一起，制造的声势不小，却一一被塞萨尔化解。在防守上雷吉纳却陷入了困境。伊布很少有这种为所欲为的机会，如果不是门柱帮忙，国际米兰在上半场就可以3比0领先对手。对国际米兰来说，上周日的比赛中比较糟糕的地方是伤病，恰恰是在向穆里尼奥展现真实实力的时候，小曼奇尼和吉梅内斯都因为肌肉拉伤下场。
　　阿德里亚诺再次被弃用，伊布成为关键人物。但是瑞典前锋在赛后的一番话，却让国际米兰的球迷倒吸了一口凉气，莫拉蒂和穆里尼奥对这番话也都很不满意。因为伊布说，“现在，我的注意力放在夺冠这件事情上。我对国际米兰是否满意？现在我很满意。我的将来？赛季后再说……什么意思？什么意思到时候再说……”已经进了19个球，这是伊布在意甲的新纪录了，联赛还有9轮，纪录注定还会更新，但这却没有给伊布带来多少喜悦。有人说“伊布在欧洲赛场上总是无法起到决定性的作用……”这句话并没有刺激到瑞典人。“这么说没问题，我喜欢有人这么说，这是一种动力。在欧冠我做了自己应该做的。是球队表现得不一样，那是因为意甲和欧冠的水平不一样……”而伊布的经纪人拉伊奥拉之前的话更是起到了火上加油的作用。这位经纪人说：“伊布和国际米兰还有4年的合同，但是他非常重视欧冠，在曼彻斯特输球后，他觉得胃部疼痛。”私下里，这位经纪人还表示，巴萨其实很欣赏伊布。关于他旗下的另外一名目前效力于国际米兰的球员马克斯维尔，拉伊奥拉也不否认巴西人在赛季结束后有可能去AC米兰。“这是一种可能。”种种迹象表明，这位经纪人和国际米兰的关系相当微妙。伊布则已经厌烦了“胃痛”这个话题，在本周一，当天空电视台的记者不厌其烦的再度提起这个话题时，伊布干脆的说：“是的，见了你我就开始胃疼了……”
　　针对伊布的这种若即若离表态，穆里尼奥已经表示出一定程度的反感。“我想，主教练应该对一个球员的表现好坏负责。我和国际米兰还有两年的合同，我看不出我有什么理由要不遵守这份合同。但我不知道伊布在国际米兰会效力几年，两年？三年？四年？我不知道。莫拉蒂也没有告诉我，莫拉蒂告诉我，他信任我，欣赏我，希望开始一个新的阶段，因为这个，他给了我3年的合同，我觉得，莫拉蒂主席可以找到更出色的教练，却不会碰到一个比我工作更努力的。伊布的将来？他在国际米兰是一名非常重要的球员，但我觉得，国际米兰有着伟大的历史，国际米兰俱乐部总比球员或者教练重要。从这个意义上讲，没有任何国际米兰的球员比国际米兰更重要。”就在穆里尼奥含蓄的批评了伊布的时候，国际米兰球迷也表达了他们的不满。在意大利最大的国际米兰球迷论坛上，有球迷表态，“就伊布在关键比赛的表现，没有任何人会像莫拉蒂这样，给他这么多的钱。如果对手不再是雷吉纳，如果对手换成了曼联和利物浦，我们就再也看不到伟大的伊布了。”相当一部分球迷在挽留伊布，但也有相当一部分球迷认为，只有脑子发昏的曼城，才可能为伊布出大价钱。之前拉伊奥拉的话，被看成是伊布要求涨工资的前兆，这也引来了球迷的不满。“卡卡的税后年薪是900万欧元，可他在两年前，帮助AC米兰赢得了欧冠、欧洲超级杯和世俱杯冠军，他的球队中，有马尔蒂尼和法瓦利这样的‘老头’，守门的只是迪达，卡卡是当年世界足球先生和金球奖得主，还是欧冠的最佳射手。按照伊布目前的年薪和拉伊奥拉的逻辑，贝鲁斯科尼应该一个赛季给卡卡5000万欧元……”
　　伊布和球队改组，已经成为了新闻发布会的核心内容，好在穆里尼奥知道还有9场比赛要打。“在还有9轮比赛的情况下，领先尤文7分，我们有信心在今年5月第17次成为联赛冠军。”下赛季的欧冠联赛？“欧洲最伟大的俱乐部，都有着伟大的比赛节奏和强度，我们在这一点上，还有欠缺，国际米兰要想在欧洲有竞争力，需要做出一些调整，另外，我们有2、3位非常伟大的年轻球员，两三年内，他们会成为最强大的球员。我个人认为，国际米兰想成为欧洲顶级，有两条道路，购买顶级球员和让球队年轻化，培养和大胆使用有潜力的新人。”上周六，曼奇尼在意大利国家电视2台的一次访谈节目中提到，他和莫拉蒂之间，只有彼此欣赏，球队败给利物浦后的辞职风波是有原因的，这件事情被别人利用了，但肯定不是针对莫拉蒂的。曼奇尼还表示，他和国际米兰还有3年的合同，一旦国际米兰召唤，他都需要听从。这也引起了穆里尼奥的警惕。葡萄牙人很自信的说：“对曼奇尼反感？没有。但这件事情确实很有意思，他还有3年的合同，而我还有两年的合同，但我现在看不出国际米兰会需要什么其他教练……我在想什么？帮助国际米兰在今年5月拿到意甲冠军。”葡萄牙人也提到了马克斯维尔。“我只想说，这件事情唯一的责任人是桑顿，这个孩子可以在国际米兰踢15年的高水平足球，随着上场比赛次数的增加，他的表现越来越稳定，他参加了与AC米兰、罗马的比赛，与C-罗纳尔多对抗过，虽然他只有18岁，但看上去已经有了10年高水平足球的经验，表现得像一名30岁的球员一样成熟，所以，都是他的错。”
　　除了桑顿，穆里尼奥还提到了巴洛特利、博尔佐尼等人。“巴洛特利是曼奇尼让他首次在意甲亮相的，我现在需要做的是第二个阶段，他现在上场比赛的时间越来越多了。博尔佐尼最近的训练很好，虽然他现在还没有什么机会上场，但机会会来的。类似桑顿这样的经历，下赛季还会有青年队球员会碰上。现在，青年队和一队一起训练，这会帮助他们尽快成熟起来，青年队中还有两、三名很有天赋的球员。”据意大利媒体分析，1991年的后卫卡尔迪洛拉、18岁的斯洛文尼亚前卫科辛，以及年轻的前锋德斯特罗、后卫里吉奥尼，就属于穆里尼奥重点观察的球员。葡萄牙人对青年队的重视，他对巴洛特利的管理，正是莫拉蒂对穆里尼奥最满意的地方。穆里尼奥与科尔多巴在关系上的调整，也让莫拉蒂对葡萄牙人越来越放心了。归根结底，莫拉蒂从来没有要求穆里尼奥在来国际米兰的第一年就在欧冠一鸣惊人，穆里尼奥也从来没有开出过包括5-6名顶级球员在内的收购名单。用葡萄牙人自己的话说，“我们需要3-4名出色的球员，还有3-4名出色的年轻人。”穆里尼奥还肯定的说，未来的国际米兰，以4-4-2阵型为主。“我们不会为4-3-3去找球员，这支球队的根基是目前的4-4-2。”这个方案，已经得到了莫拉蒂的认可。本周四，穆里尼奥很可能要飞到美国，利用意甲间歇的机会去考察国际米兰的夏季集训地的设施。莫拉蒂在本周一也已经亲自证实：“我和穆里尼奥已经见面了，球队需要小小的调整。这次见面和你们记者想象的不一样，不是在办公室，很严肃的谈判。我们在散步中，带着一种良好的感觉，就把事情讨论了。按照你们报纸的说法，我需要花4倍的钱，但事实上，穆里尼奥是一个非常会办事的人。”葡萄牙人已经提醒了自己的主席，国际米兰目前有12-13名球员完全符合他的需要，即使是即将被清理出这支球队的球员，也是预算的一部分。在莫拉蒂主席看来，穆里尼奥真正的错误，只有夸雷斯马！莫拉蒂还评价了曼奇尼的访谈，“他没有直接回答记者的问题，这很好。我们对曼奇尼是否有兴趣？现在，我们有一位非常有实力的主教练。”还没有见到伊布，近期也没有这种安排，倒是关于伊布经纪人的那番话，莫拉蒂也做了回应，“这个些话是否让我反感？每年的这个时候，他都会这么说，我已经习惯了。”提到伊布目前的处境与卡卡有什么不同时，莫拉蒂主席半开玩笑的说：“和卡卡的情况不太一样，我们没有为伊布找买家……”看来，莫拉蒂主席在谈话时，也已经开始“穆里尼奥化”了……
　　平淡的0比0
 
　　AC米兰客场挑战那不勒斯的比赛中，伤病现象迫使法瓦利和马尔蒂尼继续支撑着后防，小贝回到了右路，前腰位置交给了西多夫。比赛中，AC米兰没有了近来表现出的强大攻击力，我们甚至可以说，AC米兰从来没有形成过真正的威胁。在上半场被错误的抹杀了一个进球之后，那不勒斯的下半场，打得更有章法了。安切洛蒂在下半场先后让卡卡和小罗换下了有气无力的西多夫，以及没有得到真正机会的因扎吉，但是两位巴西人没有带给AC米兰任何起色，卡-帕-罗组合的表现与他们的盛名不怎么相符，反而是那不勒斯的曼尼尼，成为了本场表现最突出的球员。在多纳多尼的调教下，那不勒斯的中场有了很大的起色，比赛一开始，AC米兰在场上显得更主动，但那不勒斯以积极拼抢应对，破坏AC米兰在中场的控球。在多纳多尼的要求下，拉维济回防干扰皮尔洛，布拉西盯死了不在状态的西多夫，那不勒斯人还在后防线上重点“关照”了因扎吉。超级皮波在一个星期前刚刚打进了其职业生涯的第300球，并且在连续两轮中打进5球，这一次，却总是掉进那不勒斯人的越位陷阱。
　　感觉上，只有帕托制造出了一点威胁，可巴西人太孤立了，很难在对方后卫和前卫的包夹中有所作为。如果不是主裁判德马科错误的吹掉了那不勒斯在上半场的进球，如果不是萨拉耶塔在下半场浪费了两个黄金机会，那不勒斯完全可以全取三分。迪达下半场的表现，则让米兰的媒体和球迷稍稍放心了一些。那不勒斯的变化，则在一定程度上，体现出了多纳多尼的能力。已经一年多没有先发的格拉瓦表现出色，到了下半场，除了防守到位，格拉瓦还经常参与进攻。曼尼尼则成了赞布罗塔的克星，让对手不敢轻易压上。最重要的是，在曼尼尼的防区没有任何米兰球员可以轻松得手，这其中也包括卡卡、小罗，帕托干脆躲开了这一区域。一度被雷亚弃用的布拉西也得到了出场机会，并且限制了西多夫的发挥。安切洛蒂用卡卡换下了荷兰人，但是在对抗中占据上风的依然是布拉西，他唯一的遗憾是在比赛中得到黄牌无缘下轮。赛后，那不勒斯主席德劳伦蒂斯表示，他已经看到了球队的变化。“我看到整个球队都在努力，这是一种积极的变化。很遗憾，我们的那个进球被误判为越位了，但平局是一个正确的结果。总之，我对球队的表现很满意。”关于那不勒斯与AC米兰之间就博列洛的转会传闻？“我想，需要多纳多尼做出最后的决定，他应该告诉我，这支球队在哪些地方还需要改进……”
　　多纳多尼则表示他对AC米兰非常了解，“这对我准备这场比赛，确实有很大的帮助。我在准备这场比赛时，告诉了球员，有哪些地方，是需要我们特别注意的。我可以接受失利，但我们必须表现出我们是在认真的踢球，上半场，我们多次断球但很快就丢了球，这是一种不应该有的现象，这说明我们不够自信。”多纳多尼还特别赞扬了格拉瓦和曼尼尼。作为一名典型的北方人，多纳多尼出生在米兰附近的布雷西亚，和皮尔洛是老乡，现在，来到了典型的意大利南方城市，他的感觉如何呢？“来那不勒斯10天了，我一直没有时间外出，上星期五晚上，我才第一次出去转了转，我在训练基地耗上这么长的时间，虽然没能全取三分，但我对这个成绩还比较满意。”言语间，我们又看到了那个温文尔雅，很少发脾气的多纳多尼。
　　相对于多纳多尼，安切洛蒂就没那么开心了。就在穆里尼奥讽刺某些教练，在自己的球队中没有自主权，任凭老板摆布的时候，安切洛蒂也拿出了他的独门武器。“我不知道他说的是不是我，但我可以这么说，和‘主教练’贝鲁斯科尼一起，作为球员，我赢得了两次欧洲冠军联赛冠军，作为‘助理教练’，我又赢得了两次欧洲冠军联赛冠军，就这么简单……”回到上周日的比赛，安切洛蒂承认，现在的这支AC米兰还缺少些什么。“卡卡还没有找到他的比赛节奏，西多夫的状态也不够好。另外，我在比赛后看了录象，哈姆西克的进球确实是个好球，但以正常速度看，这个球确实很难判断。”比赛结束前，显得有些急噪的安切洛蒂，给了飞来的足球一脚，并且这一脚踢得很难看。当有记者问起这事，安切洛蒂笑了起来：“这个球来得太好了，很难不给上一脚，为了这一脚，我差点拉伤了……”AC米兰在那不勒斯只得到1分，安切洛蒂差点拉伤了大腿，更倒霉的是加里亚尼。赛后加里亚尼的车被交通堵塞困在了球场周边，尽管有警察保护，几十位那不勒斯球迷的围困还是让加里亚尼胆战心惊。不只是对汽车拳打脚踢，那不勒斯球迷还扎漏了这辆奥迪车的两个后轮胎，后来在几十名警察的保护下，加里亚尼开着被扎了车胎的奥迪总算是按时到了机场。回到了米兰，加里亚尼则需要面对米兰球迷，解释米兰球迷关心的事情。几天前，加里亚尼说，AC米兰会在夏季转会中力行节约，指望俱乐部有什么大手笔是不可能的。即使阿比亚蒂需要休息6个月以上，AC米兰也会坚持信赖迪达和卡拉奇……这让米兰球迷非常不满。本周一，这位他终于出面安慰了球迷。“我不谈马克斯维尔，因为他是国际米兰的球员。但我说的经济危机其实是泛指，我想说，AC米兰绝对不比任何俱乐部差，这其中也包括……”加图索说，因为经济危机，他可以接受减薪，加里亚尼接着加图索的话开了一个玩笑。“我感谢他，但够了，这件事情到此为止，否则，大家都还以为别的俱乐部很富有，AC米兰是个穷光蛋呢。除了国际米兰，我以后连钱也不能谈论了……”
　　尤文大胜罗马
　　周六晚上罗马与尤文之间的比赛几乎没有什么悬念。缺兵少将的罗马只抵抗了55分钟。“老妇人”凭借着一个出色的下半场，特别是一个优秀的亚昆塔，4比1在客场拿下了罗马。这一次大败给了死敌尤文，主场的球迷并没有抗议，因为他们很清楚斯帕莱蒂的球队是在怎样一种情况下对阵尤文的。7名球员有伤，包括德罗西在内的另4名球员停赛。在左路奔跑了许多年之后，我们第一次看到托内托出现在了右路，因为在这一侧罗马确实没人了，菲利佩则第一次在意甲首发，和布里奇一起打双后腰。拉涅利再次让乔文科出现在了左路，但得到了向中路穿插的许可。基耶里尼鼻梁已经动了手术，现在他需要带着护具，去面对尤文和意大利队的比赛。特雷泽盖在与拉涅利公开争执后又一次的被放在了替补席上，法国前锋赛后说“我已经习惯了”。特雷泽盖和拉涅利之间的冷战一直在继续着。法国人从俱乐部得到了一份罚单，很可能要失去这个月20%到30%的薪水，但俱乐部方面期望的和解却没有到来。上周二、周三，特雷泽盖还会拿一句“我今天没有和主教练谈话”来搪塞记者，到现在法国人已经不再发表任何意见了。特雷泽盖的父亲也来到了都灵，并且在看台上观看了儿子的训练。据说，在困难的时候，这对父子总会聚集在一起。意大利记者观察到，特雷泽盖在训练中，和队友、助理教练还是有说有笑的，但和拉涅利、塞科却没有话可说，甚至简单的问候都没有。
　　回到这场比赛，前15分钟罗马的表现并不差，菲利佩一开始就进入了状态，乔文科则为尤文肩负起了组织的重任，他一旦起了速度，就会对罗马构成威胁。亚昆塔的第一个进球，正是来自乔文科的助攻。下半场我们可以用一波三折来形容。梅内斯一次不怎么成功的角球，却被洛里亚意外的挡进了尤文的球门。在罗马不怎么得志的这两名球员之间的配合，似乎给罗马带来了希望。但希望很快就消失了。只有5分钟，格里格拉的传球被里瑟碰了一下，绕过了梅克斯，亚昆塔只需要轻轻一顶，皮球就进了罗马的大门。而罗马在这次打击之后就彻底崩溃了。斯帕莱蒂在罗马二度落后之后，让蒙特拉换下了洛里亚，但这只是加快了罗马崩溃的步伐。应该说，亚昆塔是尤文在本场比赛中取胜的关键人物，碰到当初发掘了他的斯帕莱蒂，亚昆塔显得异常活跃，而且他还让尤文的进攻中，有了纵深感。如果说第二个进球很幸运，那么第一个球呢？接到乔文科的传球，高大的亚昆塔一脚干脆的触球，晃开洛里亚的防守，接下来连贯的射门，让罗马门将多尼根本没有什么反应时间。在亚昆塔和乔文科的带领下，尤文在近来的意甲取得了5连胜，在过去的7轮比赛中拿到了19分。
　　菲利佩和1991年出生的达莱桑德罗，这两名出自青年队的球员恐怕是仅有的能给罗马球迷带来些喜悦的球员了。巴普蒂斯塔则是表现最糟糕的一个，用《罗马体育报》的话说，“他的表现比其对阵阿森纳时的糟糕表现还要糟糕。巴普蒂斯塔的如此表现，除了对手，任何人都笑不起来，许多人开始怀疑他到底是不是来自巴西，因为他的基本技术实在太差劲了。”尤文本场比赛的两大功臣赛后分别表了态。亚昆塔解释了他与斯帕莱蒂之间的热烈拥抱，“在乌迪内斯的三年，他对我的帮助非常大，没有他就没有现在的我，无论到那里我都很感谢他。”他同时希望能够在尤文有一个更辉煌的未来。“我想在这里证明我的能力，我会努力的去把握每一次机会。”在一个星期前打前腰的乔文科，本场比赛中占据的是内德维德的位置，无论在什么位置上他的发挥都一直呈上升趋势，乔文科在赛后表示：“在什么位置都不重要，我只是希望能够发挥出自己的水平。那次助攻？它让我很开心，而且我也有机会进球。”比赛中，亚昆塔和皮耶罗都积极的回防，亚昆塔承认，这是拉涅利的安排。据说，这是为了弥补乔文科在防守上的不足。皮耶罗在比赛中表现一般，倒是主裁判布里奇的执法相当宽松，让皮耶罗和梅克斯之间，发生了一系列的犯规。尤文队长在报复对手的犯规时，给了对方一巴掌，并且踢了梅克斯一脚，如果布里奇在裁判报告中没写上这些，说明他没有看到，这种情况下皮耶罗可能会被追加处罚。
　　就在斯帕莱蒂更多的强调了困难和客观因素的时候，武希尼奇、巴普蒂斯塔和梅内斯都表达了想在赛季结束后离开罗马的想法，而且法国人还非常有技巧的把矛头对准了罗马俱乐部和托蒂。这位来自摩纳哥的法国小将被罗马球迷喝了倒彩，但梅内斯却对法国媒体说：“在罗马，只有托蒂，其它事情都是第二位的，因为这个，需要我闭上嘴巴认真训练。”很快，他就听到了罗塞拉-森西的回应：“我们需要团结起来，我相信，罗马有机会取得第四名，而且罗马需要取得意甲的第四名，我们需要进入下赛季的欧洲冠军联赛。”
　　(董希源)

