周海滨冯潇霆揭开留洋新趋势 出国道路更多别只盯英超
　　周海滨笑了，在穿起埃因霍温的红白队服之后，并在荷甲联赛第一次进入球队大名单之后，如果要问这样的笑容与几个月前帮助鲁能捧起中超冠军时的笑容有什么区别，答案注定是更直接、更真诚。
　　同样在为自己未来微笑的还有冯潇霆。这名已经从媒体视线中消失了许久的前大连后卫终于踏上了飞往韩国的班机，虽然现在还有人怀疑冯潇霆不过是希望借助韩国K联赛这个跳板前往欧洲，但无论出于怎样的目的，四年前的“中国内斯塔”终于迈出了走近内斯塔家乡的第一步。
　　青年才俊之外，“留洋热”还波及了李玮峰这样的“老江湖”，在埃弗顿“零出场”的过往早已成为回忆之后，年过30的李玮峰加盟了韩国豪门球队水原三星，并已经被球队主帅车范根任命为球队新的后防核心。在不久前结束的亚冠小组赛首轮比赛中，李玮峰凭借一脚势大力沉的打门轰破了日本冠军球队鹿岛鹿角的大门，而“大头”上次在洲际比赛中破门还要追溯到2008年5月25日。
　　突然间想起了几个月前中国媒体和英超CEO斯库达摩尔的一段对话。“请问，除了郑智和孙继海，英超会拥有新的中国球员吗？”“不，随着中国男足国家队世界排名的下滑，英超俱乐部已经不可能再向没有劳工许可证的中国球员敞开大门了。”几乎可以想象，得到如此回复的中国记者尴尬的神情，但如果将“留洋”放到一个更宽泛、更开放的背景中去考虑，却可以发现在英超给中国球员关上一扇门的同时，也给更多的中国球员打开了留洋的另外一扇窗。
　　应该承认，本赛季韩国联赛之所以下大力气引进中国球员，很大程度上是因为亚冠联赛推行的全新外援政策。可即便新赛季亚冠仍旧沿袭了以往的三外援政策，中国队员对于K联赛、 J联赛以及欧洲某些联赛同样具有很强的吸引力。就像曾经在贝尔格莱德效力，后来前往日本踢球和执教的贾秀全说过的那样，当你真的到了国外，就会发现中国球员其实在任何环节都不比别人差。
　　如果说中国球员还有什么需要调整和提高，那应该就是对自己的认知，以及对整个足球世界的理解和认识。几年前，不少球员还会将“留洋”和“加盟五大联赛”等同起来，认为没有代表豪门出战的机会就不是“留洋”，但实际情况却是，由于缺少一个互相沟通、互相了解的中间环节，豪门球队往往不愿意接纳一名来自足球欠发达地区的球员，就像曼联在签下董方卓之后仍要将他下放到比利时联赛锻炼一样。
　　而随着亚冠新外援政策的推行以及中国足协、俱乐部对球员转会政策的进一步放开，更多的中国球员将有机会前往外国踢球，尽管这样的“外国”可能仅仅局限在韩国、土耳其、荷兰这样的“非足球主流国家”，但至少可以给中国球员提供一个向广阔世界展示自己的机会，一个拯救自己、同样也拯救中国足球的平台。
　　这大概才是“零身价转会”的意义所在，在面临“是复兴中国足球还是计较个人得失”的选择时，俱乐部的从业者、管理者，应该也会做出最正确的选择。

