再入大名单后周海滨喜获三天假期 中国铁腰目标下赛季
　　记者李绍州埃因霍温报道
　　第二次进入荷甲大名单，周海滨还是在替补席上坐满了90分钟。3月21日，埃因霍温主场2比0战胜维特斯，海滨还在等待自己的荷甲首秀。用网络流行语来形容这一次经历，那就是周海滨又打了一次酱油。
　　由于门德斯受伤缺阵，周海滨再次获得进入大名单的机会。虽然周海滨之前已经多次出现在飞利浦体育场里，但只是以贵宾的身份坐在球场的看台上。21日晚上，赛前的半小时热身训练时，首发队员在热身，周海滨与几个替补队员在场边进行简单的传球。比赛开始前，周海滨与几个替补队友径直来到了替补席，后卫皮特斯给周海滨递上了口香糖，看到记者拍照，皮特斯和另一名替补后卫罗德里格斯跟周海滨耳语了一番，得知是中国的媒体记者，“你好！”“再见！”他们嘴里突然就蹦出了几个中文单词，周海滨也开心地笑了起来。
　　本场比赛没有任何悬念，由于实力的差别，埃因霍温在场面上一直处于领先状态。上半场虽然通过阿菲莱的头球攻门改写比分，但是队友也错过许多机会，埃因霍温一直没有没能再拉大比分差距。下半场，周海滨与队友一起轮流热身，但是始终都没有等到替补上场的机会。最后一个上场机会给了克隆茨普，而这个决定是在攻入第二个进球之前就已经做出。克隆坎普替下了后腰巴卡尔，而巴卡尔正是顶替因伤缺阵的门德斯。克隆坎普上场后打右后卫，而库里纳则改打后腰。周海滨是一个后腰，在这种情况下，主教练洛德韦格斯还是没有考虑到让周海滨上场。主教练认可周海滨的能力，但是考虑到周海滨对球队的战术及与队友配合方面的不足，周海滨的首秀不得不继续推迟。
　　“球场的气氛太好了。在场地里的感受完全不同，有这样的球队、俱乐部和球迷，我还有什么不满？没让我上场总有理由，我完全可以理解。”赛后，周海滨与记者一起离开了飞利浦球场，没有上场，脸上没有流露出半点失望的表情。“我现在的问题主要还是对球队的战术打法还不能完全理解，毕竟从中国出来的，又没有参加赛季前的备战，所以，还得时间来适应。现在主要的目标还是下个赛季。”
　　今天晚上，埃因霍温预备队将与维特斯较量，但是周海滨不会参加这场比赛。由于本周是国际足联比赛日，他与那些没有进入国家队的一队队员一样获得三天的假日。

