国米宣布3年征服欧洲计划 穆帅打造新桑顿已瞄准3人
　　记者彭雷报道 “我改变了国际米兰的历史，我为此感到骄傲。”上周五，前国际米兰主帅曼奇尼作客意大利国家电视2台的《冰冻时代》节目，谈起了昔日的经历，“说实话，当时被解雇的消息传来，那样的突然比解雇本身更让我难受……”而目前国际米兰和去年一样，在冠军杯1/8决赛中折戟，这确实给了曼奇尼一定的反驳筹码，“我不认为我的球队被利物浦淘汰就比今年的情况差很多，而且我们去年是因为裁判对马特拉齐的两次严重误判搞乱了整个情况。”
　　而目前这支国际米兰被曼联淘汰后，不少媒体也猜测穆里尼奥的帅位是否稳固。有媒体称，莫拉蒂否决了提前结束和曼奇尼的3年合同、提前支付赔偿金的提议，这样曼奇尼将继续属于国际米兰的一员。大家开始猜测，如果联赛翻船，曼奇尼是否会回来顶掉穆里尼奥？对这个问题，曼奇尼表示，“我一直有合同在身，但从没有人和我联系过回到国际米兰的事，不过我想他们需要的不是一位主教练，要说做主帅，我更想回到桑普多利亚，这是发自内心的想法。”
　　国际米兰不需要主教练？其实穆里尼奥也有这样的抱怨，上周五在萨内蒂代表国际米兰出场次数追平前辈法切蒂的新闻发布会上，穆里尼奥半开玩笑地说：“萨内蒂跟过很多主帅？是的，因为俱乐部喜欢更换教练。”无论是曼奇尼还是穆里尼奥都已经是莫拉蒂改变主席作风后的“产物”，曼奇尼已经获得了3年时间，穆里尼奥按说也不应该只有一年。因此面对曼奇尼的“阴影”，穆里尼奥心情并不沉重，“他和国际米兰还有3年合同，但我还只有2年，其它我不知道。”
　　从美国回来的莫拉蒂已经与穆里尼奥进行了面谈，内容并没有被公布，但俱乐部发出了一份很有说服力的声明：“没人要求穆里尼奥必须在第一年就赢得冠军杯。如果说他被请来做主帅只是为冠军联赛，那就错了。我们的计划是3年，首先稳定地在意大利领先，同时在欧洲赛场稳步提高。”在与雷吉纳的比赛前，莫拉蒂也表了态，“我确实和穆里尼奥见了面，欧洲赛场的问题是应该注意，但我们拥有强大的球队，下赛季不会有太多变动。而且我们拥有出色的青少年资源，我们会将注意力放在这里。”
　　穆里尼奥面对记者们的提问时也透露，“我和主席先生见面谈了很多，具体的收购名单没有列出，我们强调的是一种哲学和思路。除了一些位置上需要补充好球员，我们还会更加重视年轻球员的培养，今年夏天我们将把3、4名青年队球员带到一队，我们要有多个桑顿似的案例。”
　　如果说除了联赛成绩还算不错外，穆里尼奥在国际米兰第一年最成功的就是调教年轻球员，像对巴洛特利和阿德里亚诺的管教，对桑顿的大胆使用。现在国际米兰青年队内已经几乎可以肯定将进入下赛季一线阵容的球员包括：18岁的中场克尔欣，18岁的中后卫卡尔迪罗拉和里基奥内，以及17岁的边锋奥比。

