巴萨一年前巨赌为何能大胜 有一种优势20年前就已注定
　　新浪体育讯　一年前，当巴塞罗那的几位高层领导在诺坎普开会的时候，几乎是在午餐会上确定了接下来的一个赛季的球队主帅人选——瓜迪奥拉。在当时，这个选择在外界看来破有些怪异。因为瓜迪奥拉当时只有37岁，并没有任何执教职业球队的经验，突然让这么一个人来执教世界上最大的球会之一，肯定会引起外界的质疑声音。
　　那为什么还要选择瓜迪奥拉呢，据当时俱乐部经理安娜的回应，最主要的原因是因为瓜迪奥拉是土生土长的加泰罗尼亚人，巴萨是瓜迪奥拉的母队，他对这支球队的了解非常深刻。就像巴萨的门将巴尔德斯，当巴尔德斯成为巴萨主力门将之前，他一点名气都没有，之所以能长期占据这个重要的位置，和他能够最大化地适应巴萨的环境有很大关系。
　　短短几个月之后，瓜迪奥拉用成绩证实他在巴萨主帅位置上的工作是完美的。在赛季中期的时候，著名足球专家萨基曾评价说巴萨打出了“近几年来最漂亮的足球。”现在，巴萨依旧保持这西甲联赛的领头羊位置，下个月他们还将面对和拜仁慕尼黑的欧冠1/4决赛，在三条战线上巴萨都保持着夺冠可能。
　　瓜迪奥拉的成功也引出了两个关于经营方面的问题：如何去选择一个好的教练，以及这个教练如何去引领好他的球队。
　　关于瓜迪奥拉，最重要的一点是他几乎从一出生就和巴萨联系上。瓜迪奥拉出生在加泰罗尼亚的一个小镇上，而他职业生涯的绝大部分时间是在诺坎普度过的。1986年欧冠半决赛上，在赛后有一个15岁的骨瘦如柴的球童冲到场内和球员们疯狂拥抱，而这个人就是瓜迪奥拉。92年，瓜迪奥拉得到了在巴萨亮相的机会，当时他给人的印象就是一个瘦小的进攻组织者。当瓜迪奥拉入选西班牙的欧洲杯大名单的时候，他用加泰罗尼亚语大喊：“我来到这儿了！(Ja la teniu aquí)”事后，瓜迪奥拉的这一做法引起了不小争议，因为这句“Ja la teniu aquí”是当年加泰罗尼亚领袖塔拉德拉斯在弗朗哥(西班牙独裁统治者)死后说的一句话，当时他结束法国流亡生涯回到加泰罗尼亚。
　　此外，瓜迪奥拉还非常喜欢加泰罗尼亚语的诗集，而他自己也就像19世纪的诗里面的人物，一个加泰罗尼亚的英雄。有不喜欢瓜迪奥拉的人嘲讽般地称瓜迪奥拉就是个杜撰出来的人，但大多数巴萨球迷们还是希望这个神话般的人成为他们的教练。
　　瓜迪奥拉的背景注定了他会成功，因为他熟知巴萨的球队文化。他知道巴萨球迷们喜欢看到什么样的足球：进攻、快速传递以及克鲁伊夫植入巴萨骨子里的全攻全守战术。在瓜迪奥拉的意识里，克鲁伊夫已经塑造了经典，而后继者们只需维持即有的战术体系并稍加改进就行。
　　瓜迪奥拉的成绩得到了球迷们的认可。本赛季到现在为止，瓜迪奥拉完全可以称是成功的。而当初选择瓜迪奥拉作为球队主帅的巴萨高层，也让自己的冒险行为得到了回报，究其原因也是因为他对俱乐部有深刻的了解。如果当初巴萨选择了寻找名帅，或者找一个非巴萨系的教练，那就很可能打破巴萨的传统技战术体系。就好比穆里尼奥之于切尔西，穆里尼奥在切尔西的成就是该队多年来所未能达到的，但他的防守反击战术却与传统英式足球有悖，而当切尔西无法继续取得胜利的时候，穆里尼奥就必须离开了。
　　当瓜迪奥拉上任之后，巴萨的球员们显得非常顺从，因为这些明星球员们知道他们是无法撼动瓜迪奥拉的。在赛季开始前，瓜迪奥拉就曾写了一份多达三页的“队内法则”，然后让他的队员们去执行。在赛季中段的时候，巴萨队内大牌前锋埃托奥曾在训练场上和瓜迪奥拉顶嘴，很快他就被瓜迪奥拉驱逐出训练场了。巴萨之所以能取得这样好的成绩，和他的球员们一直保持团结有很大关系。
　　另外瓜迪奥拉还做到了一个非常重要的事情：保住最好的球员。一年前，很多人认为巴萨会将表现不佳的埃托奥和亨利卖掉。但瓜迪奥拉知道足球场上的胜负还是需要有能力的球员来决定的，巴萨没有买入什么巨星，而是引进了不少中庸的球员，实际上就说明瓜迪奥拉决定使用原有的班底来征战整个赛季。瓜迪奥拉一手打造的亨利-梅西-埃托奥的三叉戟，这个赛季也很给瓜帅争面子，三人进攻让所有球队都闻风丧胆。
　　(伊雷克森)

