巨鲨再入皇马绝不重蹈覆辙？ 两实力型战将被曝成猎物
　　新浪体育讯　未来的“银河战舰”不但要有星光闪耀巨星，还要有踏实苦干的蓝领。如果弗洛伦蒂诺在吃执掌皇马大船，他很可能吸取昔日“银河战舰”坍塌的教训，在继续规划豪华圣殿的同时，也决心夯实俱乐部的基础。因此，在弗罗伦蒂诺的名单当中，既有C罗、卡卡这样的巨星级人物，也有比利亚、阿隆索这样的实力派球员，而据葡萄牙《每日新闻报》报道，葡萄牙中卫布鲁诺·阿尔维斯也进入了弗罗伦蒂诺的名单。
　　葡萄牙的《每日新闻报》近日报道，波尔图中卫布鲁诺·阿尔维斯有望在今年夏天转投皇马。弗罗伦蒂诺的竞选班子关注布鲁诺已经不是一天两天的事情了，布鲁诺也知道皇马对他的兴趣，据悉，近日布鲁诺甚至还专门换了经纪人。之前，布鲁诺的经纪事务一直由他的父亲打点，但近日，他投奔到了葡萄牙“巨鳄”经纪人门德斯的门下。门德斯是C罗、德科、佩佩、穆里尼奥等明星的经纪人，与皇马有着非常密切的联系，布鲁诺的父亲也表示，自己的儿子一直希望能像佩佩那样，在职业生涯实现一次大飞跃，而加盟皇马自然是布鲁诺的最好选择。
　　布鲁诺与波尔图的合同到2012年结束，他合同毁约金3000万欧元，波尔图俱乐部主席平托·达·科斯塔之前就曾在佩佩的转会中吃到甜头，现在，他依然不阻止布鲁诺加盟皇马，当然，这也有一个前提，那就是他希望布鲁诺也能像佩佩那样，给波尔图带来3000万欧元的收入。佩佩与布鲁诺关系非常好，他们曾一起在波尔图效力两个赛季，在国家队也是队友。布鲁诺代表葡萄牙国家队出场17次，2007年6月5日对科威特，他上演了在国家队的首秀。卡尔瓦略的受伤，给了布鲁诺在国家队首发的机会，如今他深得国家队教练组的信任。
　　皇马后防线上的人手事实上并不充裕。佩佩是不可替代的，未来也将是皇马的主力，弗罗伦蒂诺希望布鲁诺和佩佩能组成中卫搭档，共同守卫皇马的大门。卡纳瓦罗的合同6月30日就到期，目前皇马没有人与意大利老将商谈续约事宜，卡纳瓦罗自己也表示，他恐怕只能离开皇马了。其他中卫，梅策尔德无法适应西甲，始终得不到主教练的信任，本赛季只踢了403分钟，即便赛季结束后不离开，他也难以改变自己的替补身份。拉莫斯和海因策都能踢中卫，但球队的边路更缺人手。加雷的命运还不可知，要看新教练的安排。
　　布鲁诺今年27岁，对一位中卫来说，正是最理想的年龄，他头球能力出色，后场出球能力很强，既能踢中卫，又能踢后腰，是后场的多面手。布鲁诺目前是葡萄牙最红的中后卫，巴萨、国米、曼城等俱乐部都对他有意，但因为有佩佩的介绍，布鲁诺对皇马特别向往：“皇马是一家伟大的俱乐部，能被皇马这样的俱乐部看上，这是我的荣誉，也证明目前我做得还不错。”
　　布鲁诺的父亲更是直接表示，自己的儿子希望能加盟皇马，“布鲁诺肯定非常愿意加盟皇马，皇马是一家神奇的俱乐部，我的儿子和佩佩又是好朋友，佩佩会帮助布鲁诺以最快速度融入新球队。当然，首先两家俱乐部得谈好。布鲁诺这个赛季踢得很不错，如果有机会到更大的俱乐部去，我们肯定会研究研究。”
　　皇马相中的实力派球员不止布鲁诺一位。据法国《队报》披露，法国中场古尔库夫现在也已经进入了皇马的名单。古尔库夫在法国被视为齐达内的接班人，本赛季他在波尔多踢得非常不错，29场比赛打入7球，此外，他在国家队也变得不可或缺，多梅内克对他非常信任。《队报》披露，古尔库夫的经纪人鲍马尔以及他的父亲近日与齐达内进行了一次会谈，商谈了有关古尔库夫加盟皇马的可能性。齐达内现在是弗罗伦蒂诺的竞选班子的成员，未来很可能出任皇马俱乐部总经理。
　　波尔多在本赛季结束后拥有以1500万欧元的价格向AC米兰买断古尔库夫的权利，很显然，如果皇马的出价较高的话，波尔多一倒手就能赚一大笔的钱，何乐而不为呢？(塞尔吉奥)

