巴萨最薄弱位置终锁定引援目标 国米名将可低价加盟
　　新浪体育讯　如果你问巴萨现在的主力左后卫是谁，回答者肯定只能无奈地说出西尔维尼奥这个名字。因为，原来主力阿比达尔重伤休战三个月，到赛季结束前才能回归，而万能战士普约尔也在养伤之中，普约尔要到四月的时候才能回归。
　　就现在这样的形势看，可以说巴萨的左后卫位置是现在巴萨最薄弱的一个位置。出现这样的窘困，是巴萨赛季前所没有预料到的，那为了下赛季不接着出现这样的状况，巴萨高层会必会做出调整。
　　而到赛季结束后，35岁的巴西老将西尔维尼奥就将结束和巴萨的合同了，届时巴萨必然需要在转会市场上寻找替代者。据最新报道，来自国际米兰的另一位巴西后卫马克斯维尔成为了巴萨的目标之一。
　　据意大利媒体报道，马克斯维尔和国际米兰的续约合同已经注定无法谈拢。另外在穆里尼奥遴选主力阵容的时候，宁愿使用小将桑顿而不用马克斯维尔，为此马克斯维尔和穆里尼奥的关系出现了裂痕，本赛季结束后离开国米几乎是马克斯维尔最首要考虑的事情。
　　据西班牙媒体报道，巴萨主帅瓜迪奥拉和技术总监贝基里斯坦谈下赛季的规划时，希望在左路得到两名球员以增强这一路的攻守，其中马克斯维尔被认为是左后卫位置上的最佳人选。马克斯维尔的经纪人也曾向巴萨示好，“马克斯维尔可以在巴萨、阿森纳等强队打上比赛。”
　　马克斯维尔和国米的合同到2010年结束，鉴于他急于找东家的状况，价格肯定不会高。这可能和当年西尔维尼奥加盟的情形有些相似，西尔维尼奥当时和阿森纳的合同结束，直接自由转会到巴萨。另外，巴萨关注马克斯维尔并不是从现在才开始的，在里杰卡尔德执教巴萨的时候就曾希望得到这位前阿贾克斯球员，但最终在06年的时候国米成为了赢家。现在，瓜迪奥拉也希望能够得到这位巴西后卫。
　　和巴西前辈西尔维尼奥相似，马克斯维尔在进攻上的能力不错。现在西尔维尼奥由于年纪大了之后，经常助攻不上去，巴萨也希望在他离开之后得到更好的补进。去年下半年的时候，有传言称巴萨有意引进拜仁后卫拉姆，就是基于改变左后卫位置的进攻的考虑。(伊雷克森)

