李元伟力挺外教获成功 力荐焦健进队首获亚洲冠军
　　北京奥运会期间，中国男、女篮出色的发挥让国人为之振奋。发生质变的中国篮球，让挑剔的评论家们再也不吝惜赞美之词。然而，前后变化最大的却是国人对中国队两位洋帅的看法。从期待到质疑再到信服，人们看待外籍教练的态度变化却也证明了另一件事，一直力挺尤纳斯和马赫、一直坚持要让中国篮球与世界接轨的李元伟，再一次赢得了改革的胜利。
　　“只要我在，外教不能动”
　　北京奥运会前，李元伟曾对中国男、女篮的运动员们讲，“每个参加奥运会的运动员、教练员、官员都会有巨大的压力，但我敢说我的压力比你们都大。”
　　奥运会是一次大考，而且没有补考。4年来坚持使用外教，要在这次大考中对自己当初的决定负起最终责任。当初决定把外教请进门来，李元伟心中就有一个坚定的信念：要想参与国际竞争，必须先与国际接轨。也正是这个信念让他在失败的过程中不断鼓励自己，每当他看到了中国篮球的进步，便再次坚定自己信任外教的决心。
　　2006年巴西女篮世锦赛，中国女篮信心满满地出征却带回历史最差的第十二名。一时间，舆论、球迷甚至领导的压力不断袭来。为了维护马赫，李元伟站出来向全国人民表示了道歉。对于这个举动，总局领导表示有些不理解，问他为什么要道歉，李元伟回答：“我是外教的保护伞，该由我来承担所有责任。”
　　道歉只能暂时缓解气氛，静下心来，李元伟便开始总结女篮惨败的原因。信心受打击、体力透支是世锦赛反映出来的问题，但苗立杰和陈楠分别位列总得分榜第三和第五却也是历届女篮不曾有过的成绩。和队员一样，李元伟也看出了外教带来的改进。
　　2006年日本男篮世锦赛，中国男篮能够小组出线不能不说有运气的成分。而在比赛中暴露的问题以及世锦赛前轰动国内篮坛的“尤纳斯九问事件”，让“外教是否适合中国篮球”成为当时的焦点话题。李元伟说：“中国男篮在向世界水平冲击的过程中肯定要经历失败，我想我们还没输够，肯定还会再输。但这个时期既然我们把目标定在了2008年奥运会，我们就要允许教练员、运动员失败。”
　　在那段日子里，李元伟说得最冒险的一句话就是：“只要我在这个位置上，外教就不能动。”而在这句话背后的巨大压力只有他本人最清楚。“我不是个很功利的人，一旦认定了一件事是正确的我就会坚持下去，最坏的结果就是辞职，但我并不十分在意这些。”李元伟说。而后来的事实证明，引进外教、引进先进的篮球理念是让中国篮球走向世界的正确选择。
　　北京奥运会结束后，中国篮协为两位外教举行了盛大的欢送会。就在尤纳斯和马赫离开中国之际，两个在中国经历了很多的老外，也不由得发自内心地感谢李元伟以及中国篮协4年来给予自己的信任和理解。
　　力荐焦健 首获亚洲冠军
　　在李元伟的推荐下，焦健搭上了2003年亚锦赛中国队的末班车。决赛的最后关头，正是焦健力挽狂澜帮助中国队险胜韩国队，拿到了雅典奥运会的入场券。而这也是李元伟入主篮管中心后的第一个亚洲冠军。
　　2003年亚锦赛，在中国男篮出征前的一个中午，胡加时、白喜林和主教练蒋兴权一起找到李元伟，请他定夺最后一个名额到底选谁。竞争的焦点是莫科和焦健，当时教练组一致认为应该带上莫科，但李元伟却提出了不同的看法。一来，他认为莫科已经有过几次国家队经历，而焦健则每次都遗憾地在最后时刻落选。二来，北京是个重要的篮球城市，应该考虑让北京队员进入国家队。最终，在李元伟的力荐下，焦健搭上了国家队的末班车。

