安切洛蒂暗示将离开AC米兰 功勋老臣将主帅逼向皇马？
　　新浪体育讯　赛季已经进入了最后阶段，但关于AC米兰主教练安切洛蒂的未来，却没有人能肯定。“一切皆有可能。”这是安切洛蒂自己的说法。
　　在AC米兰主教练的位置上，安切洛蒂已经坐了8年。在这8年中，安切洛蒂执教的红黑球队赢得过除了欧洲联盟杯之外的所有冠军。同时，在安切洛蒂自己看来，改变的时刻似乎也快要到了。最近，安切洛蒂在《罗马体育报》组织的一个论坛中透露了自己的想法：“我说过，如果有朝一日在我和AC米兰之间，前几年的工作方式已经不复存在了，双方带着那8年中的美妙记忆拥抱并互致问候那也是正常的。当然现在时机还没到，而且赛季正在进行，尽管这并不是一个积极的赛季。”
　　安切洛蒂所说的一切皆有可能，当然包括留在米兰，但同样包括切尔西或皇家马德里，而人们当然会选择相信后者。在周末的意甲联赛中，那不勒斯的圣保罗球场中出现了一个人：国际足联经纪人文琴佐-莫拉比托。莫拉比托透露了这样一件事：弗洛伦蒂诺正在准备参加皇马主席的选举，而一旦他当选，他对银河战舰主教练位置的头号选择就是安切洛蒂。
　　越来越多的迹象表明，安切洛蒂真的有可能告别米兰了。但造成这一局面的一个重要原因，也许是安切洛蒂的副手对他的质疑。AC米兰的功勋老臣，助理教练塔索蒂暗示，球队的更衣室已经变成了安切洛蒂的一言堂。“这个赛季发生的事情是非常奇怪的，非常难以解释……我们还是看看在现在和联赛结束之间会发生什么吧。但与此同时，我们必须保证进入冠军联赛。”(比切多尔)

