阿森纳飞侠铁定缺阵欧冠生死大战 温格点出维埃拉二世
　　新浪体育讯　刚刚上任的阿森纳CEO伊万-加兹蒂斯日前表示，主教练温格的岗位非常安全。之所以高层会突然这么公开表态，全因有媒体质疑阿森纳最近四个赛季一无所获，连最鸡肋的联赛杯都没拿到过一次，但加兹蒂斯并不这样认为。
　　在接受《人物》采访时，加兹蒂斯给了温格莫大的支持，他认为温格只要自己愿意，想做到什么时候都可以，他说：“我期待着阿塞内能一直做下去，只要他有工作的动力，我看不到我们有任何对他不满的地方。他很坚信自己的计划，他也建立了一支有着出色的团队性格和很高竞技水平的、年轻队员为主的优秀队伍，我认为他需要看到目标达成的那一刻。阿塞内是世界上最好的教练之一，我无法设想那样一种场景：在某地某时他想要和阿森纳做告别。”
　　在许多人看来，当然也包括加兹蒂斯，名字和俱乐部名称很类似的温格，或许在他走入俱乐部大门那一刻起，冥冥之中上天就敲定这一段风云际会，必然会成为英国足球史上的一段传奇佳话，“对我来说想象他不再是教练真的很困难，阿塞内的个性，俱乐部的个性，其实已经交织在一起了。”
　　回到俱乐部内部，在挫败纽卡的比赛中，迪亚比打入了荡气回肠的一球，为他自己数量不多、但质量很高的进球榜又增添了闪亮一笔。温格表扬迪亚比颇象他以前的弟子、前阿森纳队长帕特里克-维埃拉。
　　温格说：“他和维埃拉有相似的地方，而且现在他的能力还在增长。他才22岁，但他已经具备了和帕特里克一样的身高和健壮程度，当然要达到帕特里克的地位，他还有许多地方需要进步，但他已经是一名很出色的模范级选手。”
　　迪亚比冒出来，却又有别的天才暂时得歇歇了，他就是“小老虎”沃尔科特。虽然沃尔科特刚刚复出，而且还打了两场球，但似乎伤病像魔咒一样缠上了他，《每日邮报》的消息称，沃尔科特的膝盖又出了问题，温格表示他将错过英格兰队的两场国际比赛，以及至少一场的欧冠八进四的比赛。
　　去年11月份，沃尔科特在英格兰队训练中因肩膀受伤大休四个月，如今问题跑到了右膝上，同样也是在训练中所犯，温格的失望之情可以想象，从3年前将他从南安普顿买来后，沃尔科特各种部位的伤就没怎么中断过，极大影响了这位英格兰天才边翼的成长。
　　温格说：“他现在非常烦恼，他在精神品质上一贯很坚强，但今天他真的被打击了。当他感觉膝盖出问题时，就走出了场地，随后他就迈不开步了，膝盖部位也肿了起来，看上去可能是软骨出了问题，我们并不认为韧带有什么伤害，但也至少要五周的恢复时间。对我们和英格兰队来说，这是个坏消息。他才刚回来，而且状态又那么好。”
　　沃尔科特原先是在英格兰队21岁以下名单里，如果这样的话，他将对战法国和挪威同年龄段的国家队，但卡佩罗准备将他直接晋升到一线队，来作好和斯洛伐克以及乌克兰队的比赛准备，但这样一来，无论皮尔斯还是卡佩罗，都只能和温格一样选择耐心等待。
　　温格很有感触地说：“他给我们和其他选手不一样的比赛质量，这真是个损失。”按照温格的判断，沃尔科特回归应该是在4月底左右，也就是欧冠第二回合迎战比利亚雷亚尔那一段时间左右。
　　在阿森纳官方网站随后公布的消息里，温格对沃尔科特的伤势表示了自己的谨慎乐观。在他看来，泽奥的伤痛并不是一开始想象的那么厉害。在对纽卡的比赛之前，温格对SETANTA电视台的记者说：“扫描的结果多少让我们放心一些，泽奥的膝盖依然肿胀，但软骨和交叉韧带上没有看到什么损伤。”
　　(孟巍)

