弗格森贝利最强马拉多纳第3 曼联梦之队有哪些人
　　新浪体育讯　日前在接受英国媒体采访时，曼联主教练弗格森被问到一些有趣话题，他透露了自己在曼联执教的种种感受，还回答了一些和足球圈有关的问题。
　　弗格森访谈节选
　　有关球员成名后的低调
　　弗格森：“我工作的一部分就是确保这些孩子们继续脚踏实地，我对他们说，当你回家去见你母亲，要确保她看到的仍是当初送到我这里的那个朴实孩子，如果你让名气和金钱腐蚀，你母亲会失望的。”
　　“有些球员可能会变，但看看斯科尔斯、吉格斯、加里-内维尔，他们是正确处理名气问题的楷模。”
　　退休后会不会成为球评家？
　　弗格森：“决不会，有些前球员、前教练当了评论员，却是最糟糕的那类，他们对以前曾一同踢过球的人品头论足，只为了让自己有影响力，我可干不来。”
　　有关退休日期
　　弗格森：“暂时不会，我现在67岁，我的健康很好，我还有动力和能量。我在这里执教22年了，但我去训练场时仍然充满了激情。坐球队大巴抵达一场重要比赛的客场时，我仍会感到兴奋，还有的乐趣就是看到年轻球员冒出来，像巴西双胞胎(拉法尔和法比奥兄弟)。”
　　你的最后一场会不会是在温布利？2011年欧冠决赛？然后你率英国队参加2012年奥运会？
　　弗格森：“看看吧，我当然支持组建一支奥运队的主意，在参加大赛的问题上，一些小国家应该得到保护。”
　　你见过的最出色球员是谁？
　　弗格森：“贝利、迪-斯蒂法诺、马拉多纳、克鲁伊夫。而且排名先后次序就是这个。”
　　你犯过的最大错误？最大的遗憾？
　　弗格森：“让斯塔姆离开曼联，毫无疑问。最大的遗憾是没有得到加斯科因，他是一个非凡的球员，要是来曼联，会有辉煌的成就。”
　　英超其他主帅当中最好的是谁？
　　弗格森：“你必须说是温格、莫耶斯和马丁-奥尼尔。”
　　最伟大的教练是谁？
　　弗格森：“约克-斯特恩。他死在教练岗位上。威尔士和苏格兰的比赛，出事前我对队医说，我有点为他担心，他看上去不好。后来裁判吹了一次哨，斯特恩以为比赛结束了，就站起来了，这时候他心脏病发作，我赶紧在边上扶住他，他当时还活着，可不久后又一次心脏打击到来，他死了。他是一个伟大的人，我从他身上学到了很多。”
　　你的曼联梦之队阵容是？
　　弗格森：“我有过那么多出色球员，很难选一个阵容。挑两个的阵容的话，两个守门员是舒梅切尔和范德萨，都是顶级门将。”
　　“边后卫，埃尔文、加里-内维尔、埃弗拉，达席尔瓦兄弟将来会有这个潜力。中后卫必须说是斯塔姆、布鲁斯、帕利斯特、费迪南德和维迪奇。罗尼-约翰逊也是顶级的，埃文斯将来也会达到这个高度。”
　　“中场，布赖恩-罗布森肯定要有，罗伊-基恩、斯科尔斯，吉格斯，吉格斯是最强阵容中的必选，C罗和坎通纳也不能弃，贝克汉姆也有竞争力。”
　　“前锋线，范尼、安迪-科尔、约克、索尔斯克亚、谢林汉姆，至于鲁尼，要是我不选他，他会和我没完的(笑)。”
　　“我有过这么多出色的球员，但没人能自己成就一切，最重要的是球队这个整体。”
　　(马拉乔)

