留洋比利时的中国前腰命运如何 董方卓昔日恩师谈前景
　　新浪体育讯　北京时间上周日凌晨，19岁的中国小将汪洋前往比利时，准备加盟比利时的色格拉布鲁日俱乐部，也成为董方卓之后第二名加盟比利时甲级联赛的中国球员。　　
　　在前往布鲁塞尔之前，这次随同汪洋一起前往比利时的黄庆良教练分析到，汪洋在比利时肯定会遇到比较艰巨的挑战，这点他们都非常清楚。
　　比利时色格拉布鲁日俱乐部将给汪洋很不错的待遇，俱乐部给他安排了一间公寓，同时还有一辆雷诺轿车，而且他的各方面待遇也很有保证。
　　但是接下来在的联赛的出场竞争中，汪洋将面对相当的竞争压力。黄庆良分析到，汪洋必须首先能融合到俱乐部中，和队友熟悉起来，这才有在比赛中很好配合的基础。“我上次带他们去试训，四打一训练的时候，队友都在喊他们梅，汪，彼此熟悉起来，人家才会给你球，才有在比赛中配合的基础”。
　　在过去董方卓征战比利时联赛的时候，黄庆良对他很有帮助，也格外了解中国年轻球员在国外踢球应该注意什么，“当时小董在比利时比赛的时候，我就是在场外看看，然后跟他把教练的要求交待一下。因为国外教练给你讲的不一定能理解，而中国教练员能知道你的问题在什么地方，给你讲解后，马上就能明白了”。
　　黄庆良认为，湖北青年队当时不希望他离开，就是因为他踢的前腰位置，在湖北青年队里没有人可以顶替他的位置。现在去了比利时之后，汪洋海需要一步步来，开始阶段努力跟上球队的训练节奏，从预备队开始逐渐打起，一步步争取。
　　(杨帆)

