罗马铁人再曝感情危机 女友离别却暗留情缘(图)
　　新浪体育讯　帕努奇和卡纳沃的感情问题在2008岁末的时候就已经濒临爆发，当时卡纳沃接受意大利媒体采访的时候曾经说：“虽然我不知道具体为什么，也许是我说了什么，也许是我说的太多了，反正结果就是我觉得帕努奇不再爱我了。我想是那次采访让这个危机发生了。”随后卡纳沃又抛出了一句更加让帕努奇惊讶的言论：“我现在很满意我的工作，现在是我的事业上升期，至于我的私生活，大家关心，也知道了不少，所以我也不想多说了，我只是希望我能够有6个孩子。不过，我不知道会和谁最终一起拥有这些孩子，当然帕努奇是可能的。”
　　这种赤裸裸的暗示似乎已经两人之间的感情危机，不过后来帕努奇立刻带着卡纳沃去吃烛光晚餐，而卡纳沃也算是顺势下了这个台阶，两人从餐厅中出来的时候就已经变成了手挽手的状态。而且随后卡纳沃又一次接受采访，并且把她和帕努奇的感情危机归咎于媒体的胡乱报道。卡纳沃说：“我不喜欢跟媒体过多的透露我自己过多的私生活，然后大家就喜欢用有限的消息开始扩展，这些伤害到了帕努奇。有时候对于一些话的错误理解和传播都可能引发一些麻烦，但是我们现在其实很好。我希望有个家庭，一段婚姻，美好的爱情，还有很多孩子。对我来说，我喜欢足球运动员，我们会聚少离多，但是我想两个人一起的时候，女方的付出很重要。”
　　不过这只不过是事情的表面现象，经过了一个月的时间卡纳沃和帕努奇还是没有能够坚持住，根据意大利媒体的报道两人已经宣告分手。不过后来在接受采访的时候卡纳沃却暗示自己和帕努奇之间并没有彻底的结束。卡纳沃说：“的确，大门还在打开，但是对象仅限于帕努奇，但是具体应该如何做我也不知道。我坚信有些事情对于两个人总是很重要，在生活中我们必须要学会成长，学会向对方表露自己的想法，这会是一个很漫长复杂的过程。”
　　在看似毅然决然的分手之后，卡纳沃通过媒体公开给了帕努奇又一个机会，其实对于卡纳沃来说，甩掉帕努奇并不是件难事，但是对于她来说保持媒体的关注度才是重要的，无论这是一次逢场作戏还是真的感情所致，起码对于现在的卡纳沃来说，在没有合适对象的前提下，帕努奇仍然是第一选择。
　　(Lrivta)

