杰拉德3场6球斗殴判无罪 称联赛夺冠堪比欧冠逆转米兰
　　记者刘川报道 一周之内连续横扫皇马和曼联后，杰拉德率领的红军震动了世界足坛。上周日(22日)对阿斯顿维拉的比赛中，红军队长三次利用定位球上演帽子戏法，打入自去年1月15日足总杯卢顿以来第一个帽子戏法，巧的是，那场比分也是5比0。这已经是杰拉德最近三场比赛，打入的第6粒入球了。
　　杰拉德对于英超冠军的渴望有多强烈？本场之前他许下本赛季的唯一心愿，“我甚至愿意用我剩余职业生涯所赢得的任何荣誉来交换联赛冠军奖杯。如果我们本赛季最终能赢得联赛锦标，这一成就绝对可以和球队在伊斯坦布尔的那场惊天逆转(2004-05赛季欧冠决赛对AC米兰)一起载入俱乐部的史册。”
　　21日，近期来一直困扰杰拉德的酒吧斗殴官司也得到了结，经过第二次庭审后，法院最终宣判红军队长无罪。最终轻装上阵的杰拉德在安菲尔德的表现让人惊叹，他上下半场先后将列拉和托雷斯创造的点球稳稳罚入大门右下角，其间还和阿隆索任意球配合后巧射右下死角，这是他在利物浦的第3个帽子戏法。除了个人3粒进球，库伊特首开纪录的进球也来自队长那记直接任意球劲射，杰拉德用实际表现将球队逐渐拉回夺冠正轨上。早早锁定胜局后，贝尼特斯第80分钟将他提前换下。
　　不过杰拉德上半时前场放倒后卫柯蒂斯·戴维斯吃到一张黄牌，让这场大胜有些美中不足。英格兰中场之前联赛已经累积了4张黄牌，这张黄牌也将让他缺席下轮对富勒姆的客场比赛，而后者刚击败了卫冕冠军曼联，红军要想最终如愿以偿捧起阔别19年的冠军奖杯，如何应对杰拉德缺阵的局面也是贝尼特斯现在需要考虑的事情。
　　随着主帅贝尼特斯的续约，利物浦也紧锣密鼓开始了几位主力球员的续约工作。作为球队领袖，杰拉德无疑是续约重点。据称俱乐部提供的这份新合同长达4年，杰拉德周薪也将高达14万镑，而红军队长本人对新合同的待遇也十分满意，媒体预计双方会在5月初完成续约工作。
　　本赛季红军开局顺风顺水，但是新年前后在曼联的追赶下逐渐落在后面，如今轮到领跑的曼联开始跌跤，咄咄逼人的追赶角色反而换成利物浦。在经历了这段波折后，杰拉德也开始学会如何调整联赛争冠的心态：“利物浦俱乐部身上承载的压力和期待一直都非常大，今后也是如此。但是对任何一支成功的球队而言，面对这个问题的关键就是从这种压力中获取动力，去享受这种压力和期待，而不是畏惧。我永远都觉得这种压力能激发出我们最好的状态，因为对于一名球员而言，大场面比赛正是我们所期待的。”

