罗比尼奥炮轰贝利吸毒说荒谬 曼城夏季欲疯狂清洗16人
　　新浪体育讯　贝利前不久称罗比尼奥和罗纳尔多在圣保罗的一次私人晚会上吸毒，这得到了罗比尼奥的否认。罗比尼奥的一位发言人称，“说罗比尼奥吸毒的言论绝对是荒谬的。”
　　相比于罗比尼奥的克制，曼城主帅马克-休斯的语气则猛烈的多，他炮轰贝利乱说话。“任何人都必须要对自己所说的话非常小心，特别是当说到那些未经证实的事情时，不应该将矛头指向某一名球员。”
　　曼城目前在英超联赛中排名第10，距离下赛季联盟杯席位还有不小的距离。《镜报》称，曼城主帅马克-休斯准备在今年夏季清洗16名球员。巴西国脚若和埃拉诺将是离队名单上的最大牌球星；姆瓦鲁瓦里、本哈伊姆、卡塞多、加里多、费尔南德斯、小舒梅切尔也注定要离队；曼城青训优秀成果中场球员迈克尔-约翰逊和后防大将理查兹也有可能被清洗，年轻门将乔-哈特和射手斯图里奇的未来也悬而未决；边后卫鲍尔和米尔斯、后腰哈曼、前锋瓦塞尔，4人也都被告知在他们的现有合同到期后，可以自由离队。
　　休斯认为，埃里克森给他留下的这套阵容，天赋有余但气质短缺。“我的想法是让足够多的顶尖球员，来帮助我们完成这个艰难的赛季，有的球员会加盟，有的球员可能离开，我的任务就是下赛季阵容要比这个赛季更强大。”
　　《镜报》称，曼城主帅马克-休斯准备在今年夏天购入本特利。
　　本特利去年夏天从布莱克本以1600万英镑，转会到了热刺，但在白鹿巷，本特利没有证明自己，被列侬牢牢压制，后者还被卡佩罗召进了本次英格兰国家队的集训名单。尽管阿斯顿维拉和埃弗顿也对本特利很感兴趣，但休斯认为，他在执教布莱克本期间与本特利的师徒之谊，会帮助曼城顺利签下本特利。
　　(安然)

