英媒曝利物浦本想抢签阿沙文 英国脚拒绝续约铁心加盟
　　新浪体育讯　阿沙文在冬季转会到阿森纳后，在最近5场比赛中，连续上演进球或助攻好戏，帮助枪手5战全胜且打进15球，一扫前一阵子球队整体性陷入球荒的尴尬。而近日，英国媒体曝料，今年1月的冬季转会市场上，在阿沙文加盟阿森纳之前，利物浦和曼城也曾想签下这位才华横溢的球星。
　　《镜报》称，利物浦和曼城都想在今年1月的冬季转会市场签下阿沙文，但这位27岁的俄罗斯国脚拒绝转会去曼城。而贝尼特斯也想签下阿沙文，但因为与热刺之间就罗比-基恩的谈判时间过长，而等到利物浦腾出手来找到阿沙文时，后者已经与阿森纳就加盟条款达成协议了。
　　“如果利物浦(没有就基恩的谈判时间)等待那么长的时间，或许又会是另一个不同的故事。当利物浦对阿沙文感兴趣时，阿森纳实际上已经签下了阿沙文。”一位知情人士透露。
　　《每日星报》称，今年夏天，利物浦只准备给贝尼特斯提供2000万英镑的转会预算，其中包括卖掉罗比-基恩得到的1200万英镑。而红军今年夏天的第一单引援，也已经浮出水面，他就是阿斯顿维拉中场大将巴里。
　　《每日邮报》称，巴里拒绝跟阿斯顿维拉谈判签署新合同，这也意味着他将很可能会在今年夏天转会到利物浦。
　　今年28岁的巴里，去年夏天就想转会到利物浦，但由于利物浦CEO帕里从中阻挠，贝尼特斯最终未能签下巴里。但现在贝尼特斯刚与俱乐部签署了一份为期5年的新合同，而帕里也确定要在本赛季结束后离开利物浦，巴里很有可能如愿以偿的在今年夏天登陆安菲尔德。
　　巴里本赛季在英超赛场打进4球，助攻5次，其中尝试助攻次数达到52次，这与目前在助攻榜上排名第一的范佩西(直接助攻9次、尝试助攻53次)以及贝尔巴托夫(直接助攻8次、尝试助攻52次)相差不大。
　　巴里和维拉的现有合同到明年夏天结束，现在又拒绝和俱乐部签署续约合同，这对一直非常希望引进他的贝尼特斯，绝对算是一个好消息。本赛季，在主帅奥尼尔的率领下，维拉在联赛中踢得非常好。但随着赛季的深入，维拉板凳阵容薄弱的缺点逐渐暴露出来。最近5轮联赛不胜(1平4负)，仅仅得到了1分，眼睁睁的看到阿森纳在积分榜上反超自己，坐稳了积分榜第4的位置。眼看球队几乎无法取得下赛季征战欧冠的门票，早已有离队之心的巴里，更加坚定了离开俱乐部的想法。
　　除了巴里，贝尼特斯还看上了另外两名名将，一位是热刺右前卫列侬，据称在罗比-基恩的转会合同中，有交换热刺边锋列侬加盟的条款；另外一人是前阿森纳旗手亨利，因为亨利曾表示，如果他离开巴萨回到英超赛场，他只会为利物浦一家俱乐部踢球。
　　利物浦高层已经决定只给予贝尼特斯2000万英镑的转会资金，而买人需要的其余资金，贝帅必须要通过卖人自行筹备。目前，利物浦阵中库伊特、奥雷里奥、阿贝罗阿和阿格的合同都还有1年就要到期，贝尼特斯有可能要卖掉他们中的一到两名套现。尤其是丹麦中卫阿格，被视为是极有可能在今夏离开红军的球员，而AC米兰有可能是他的新东家。至于后防老将海皮亚，贝尼特斯准备提供给他一份为期一年的合同，并且在球队中给他在教练组中安排一个角色。
　　(安然)

