穆帅所提收购名单仅两三人？ 莫拉蒂不满狂人只有一事
　　记者王庆报道 千呼万唤，总算等到莫拉蒂从美国回来了。等他收拾国米有点凌乱的局面。等他和莫里尼奥见面决定未来蓝图。莫里尼奥肯定留，伊布拉呢？阿德呢？吉梅内斯、克鲁斯呢？谁会来？上周三，国米老板回到米兰时放话，“我得先跟他们谈，然后才能知道怎么回事。”显然，他对自己钟爱的头号射手玩“逼宫”不快。然后他对一家报纸的报道不爽，“我看了一份体育报纸，上面写领头羊和排名第17的博洛尼亚的主要差距是：博洛尼亚踢得好一些……”
　　跟狂人的见面很自然，在上周五阿皮亚诺基地，为庆祝萨内蒂周末出场超过法切蒂的自助宴上，据说这是莫拉蒂很推崇的自家人的宴会形式。莫里尼奥一句话让所有人都笑了，“哈维尔(萨内蒂)过去有过很多教练，因为莫拉蒂主席过去很喜欢换教练。”莫拉蒂也笑了，笑得自然，不牵强。
　　随后，两人单独谈了几分钟，很短，不可能说未来大计。
　　《米兰体育报》透露，莫里尼奥简短地表达了自己态度，“只要您愿意，我就在这。”足见，先前的玩笑其实是讨莫拉蒂欢喜、捧莫拉蒂摆脱了“吃教练”阶段进入持久阶段，也就是给自己侧面找台阶，这些都看出莫里尼奥很有心计，对国米帅位很看重。
　　晚些时间，莫拉蒂的亲信又透露，莫里尼奥并没奢求很多，表示两三个引援就可达冠军杯级别。莫里尼奥主动、诚恳、热情、坚决的态度马上博得了莫拉蒂的好感及认可，两人在根本问题上迅速达成一致，起先传说的本周中国家队集训时两人要正式长谈，如今看来没这必要。
　　《米兰体育报》称，两人早就达成一致开始行动了，本周中，莫里尼奥将飞往美国考察今夏集训地。莫拉蒂赞扬莫里尼奥对年轻人(桑托恩和巴洛特利)的重视和使用，赞扬他对团队的整体控制，部分细节如对科尔多巴的重新定位，莫拉蒂也是同意的。要说老板对教练有不满，就一个：夸雷斯马的引进。至于比赛场面不太好，莫拉蒂也清楚，这支球队还不是莫里尼奥自己的球队。莫拉蒂从未对莫里尼奥不满，老特拉福德一战赛后，老板的情绪主要针对个别球员。
　　莫拉蒂上周六的官方表态是对莫里尼奥帅位问题的一个终结：“没人要求莫里尼奥一下子就赢冠军杯，谁说让他来就为这个奖杯，谁就错了。计划是3年期的，我们要的是在国内持久第一，同时在欧洲持续的进步。”话说得非常到位，既找了充分理由，又堂而皇之地展望未来。问题是国米每次出局都会有理由，都望向明年，何时到头呢？
　　赛前发布会上被问道给莫拉蒂列了哪些转会名单，莫里尼奥回答：“也不知道散播这谣言的人是好意还是恶意。哪有名单？我们只重申了国米的思维。”之后，他迅速岔开话题，迎合着主席喜欢的事说：“今夏集训我会再带三个青年队球员，他们都会走桑托恩的路。”哪三人？能确定的是1991年出生的中后卫卢卡-卡尔迪罗拉和18岁的斯洛伐克中场雷尼·克林，两人都参加了上周三一线队的合练，早就是狂人重点提拔对象，第三人在后卫里乔内、边前卫奥比、前锋代斯特罗间产生。

