“卡帕罗”组合重现米兰仍难取胜 欧冠追兵已悄然接近
　　记者王勤伯报道 上周日晚，多纳多尼执教那不勒斯后首次在圣保罗主场比赛，与老东家AC米兰0比0战平。那不勒斯制造了多次进球机会，还有一个进球被误判为越位，多纳多尼的工作初现成效。而安切洛蒂的球队则仅领先第4名热那亚4分，前三位置并不是太稳固，赛后安帅也承认，“热那亚表现很稳定，对我们很有威胁。”
　　那不勒斯好球被吹
　　考虑到过去几年那不勒斯球员习惯了主帅雷亚的3后卫阵型，多纳多尼本场也沿用352阵型，派出曼尼尼和格拉瓦负责两个边路，后防线采取盯人方式。AC米兰西多夫伤愈首发，在因扎吉和帕托身后任前腰，刚刚伤愈的卡卡和罗纳尔迪尼奥则坐上替补席。
　　面对那不勒斯的凶狠逼抢，AC米兰开场后控球环节做得很好，但前插频频失误，米兰球员不适应对手的严密盯人：拉韦齐干扰皮尔洛，布拉西紧跟西多夫，孔蒂尼几乎就是因扎吉的影子。AC米兰多次传球入禁区寻找因扎吉，都被那不勒斯后卫抢先一步破坏，唯一有效的火力点是帕托的带球过人，但他也总是以孤军奋战陷入重围找不到起脚空间而告终。
　　第30分钟，AC米兰才有一次有威胁的射门，西多夫带球前插至禁区外大力劲射，纳瓦罗托出横梁。第36分钟，拉韦齐从后高速杀入，在禁区线上接队友传球突然外脚背冷射，迪达托出横梁。
　　第37分钟，那不勒斯开出角球，萨拉耶塔头球摆渡，哈姆西克门前垫射破网，裁判鸣哨示意进球无效，理由是哈姆西克越位在先，这是一次误判，慢镜头显示那不勒斯球员根本没越位。赛后多纳多尼表示谅解，“得要现象级的裁判才能把这样的细节看清楚。”安帅也说：“慢镜头显示没越位，但在当时条件下，助理裁判判罚并不容易。”
　　“卡帕罗”组合重现
　　安切洛蒂试图加快节奏。第57分钟，卡卡换下西多夫，第62分钟，罗纳尔迪尼奥换下因扎吉，“卡—帕—罗”组合重现意甲。但刚刚伤愈的卡卡和小罗都找不到比赛节奏，更不用说带球突破。安帅赛后说：“卡卡的速度和西多夫的个性都很重要，但他们刚刚才伤愈，卡卡的身体情况尤其不够理想。这也是为什么我们下半时无法利用好反击机会的原因。”
　　比赛几乎成为那不勒斯的单行道，第63分钟，哈姆西克吊球入禁区，萨拉耶塔后点近在咫尺没有选择头球，飞身凌空抽射偏出门柱很多。第70分钟，曼尼尼中场带球连续晃过3人，分给禁区右侧无人看守的拉韦齐，阿根廷人推射高出。法瓦利右腿肌肉拉伤，森德罗斯将其换下。第72分钟后，萨拉耶塔单刀杀入小禁区左侧，迪达勉强扑出乌拉圭人的射门，萨拉耶塔赶上再射竟又打在迪达身上。
　　第90分钟，AC米兰才再度威胁对手球门，贝克汉姆离门25米外的任意球被纳瓦罗飞身扑住。
　　多纳多尼对0比0的结果感到满意，“球员们表现得很好，有意志力，很坚决，我们还缺乏那么一点点自信，门前一脚没有把握好。我一直根据那不勒斯的特点来训练，而不是针对AC米兰来做准备，我希望为球队带来安全感，这一点明显在增加。球员们很年轻，最重要的就是找到自信，不去跟随对手的节奏踢球。这仅仅是一个开始。”安切洛蒂则表示，“我们本应利用好上半时，当时对手仍然有些胆怯。下半时对手自信心大增，制造了一系列威胁。”
　　AC米兰阵容(4312)：迪达/赞布罗塔、马尔蒂尼、法瓦利(71’森德罗斯)、扬库洛夫斯基/贝克汉姆、皮尔洛、弗拉米尼/西多夫(57’卡卡)/因扎吉(63’罗纳尔迪尼奥)、帕托

