英大报：郑智不用担心离开查尔顿 他的表现不愁没去处
　　新浪体育讯　北京时间3月21日23时(英国当地时间15时)，英冠开始第40轮角逐，查尔顿主场0比0平普雷斯顿。郑智连续3轮首发，上半时结束前错过开场以来最佳机会。下半时，郑智两次射门均被门将得到。本场比赛过后，查尔顿仍然排名积分榜末尾，几乎铁定降级。
　　虽然在理论上还存在留在英冠联赛的可能，但是查尔顿人已经对此不抱希望，助理教练金塞拉赛后新闻发布会上的一席话证明了这一点：“我们并不愚蠢，现在要开始为下赛季英甲联赛做打算了，因为想留在英冠除非我们创造奇迹。”
　　这样的话代表了一种姿态，在接下来的比赛里，查尔顿将为了取悦球迷以及为下赛季磨合阵容而战。也就是说，目前的球员谁将在下赛季的球队计划中，而谁将离队，很快就将看到结果。
　　目前查尔顿队赛季后必定离队的人至少有四名，基本都是薪水较高的球队大将，《南伦敦今日新闻》称，除了郑智，赛季末球队的三名球员韦弗、安布罗斯和托多罗夫将全部合约到期，查尔顿已经不准备再提供给他们新的合同，另外老将霍兰已经明确表达了对球队的忠心，只要薪水开价合适，这位老将将会在这支球队里一直呆到退役。
　　而作为球队的两大新星，谢尔维和赖特两名中场球员的去处最牵动查尔顿球迷的心，俱乐部希望能留下两名小将，在来年的英甲联赛中共同担当球队重新升级的核心，目前谢尔维已经和俱乐部续约，但更年轻的赖特前途并不明朗。
　　作为查尔顿在英冠的最知名球员，郑智并不需要担心他的去向问题。此前他面临最大的困难就是伤后的状态，但三场联赛下来他打进一球并有精彩的表现，伦敦大报《每日邮报》称，郑智在本赛季结束后凭借自己的表现不必担心自己的前途问题，他和谢尔维都是这几场比赛球队表现最出彩的人。在早些时候英国两家专业足球网站也称，在查尔顿与普雷斯顿比赛中，已经有不少球探亲临山谷球场观察郑智的状态，其中一些人来自英超球会。
　　(Aaritalo)

