巴萨28轮84个进球超越双冠赛季 破皇马纪录并非不可能
　　记者李森报道 上周日，巴塞罗那主场6比0横扫马拉加，继续以6分领跑。28轮后，巴萨进球达84个，超过2005-06双冠赛季的联赛总进球(80)！在本赛季所有比赛中，巴萨的总进球(125)也已超越了2005-06赛季(121)。
　　目前巴萨离1989-90赛季皇马创造的联赛107球纪录还差23个，剩余10轮巴萨若能保持场均3球的势头，破纪录并非不可能。
　　这场比赛前，皇马已拿下阿尔梅里亚，但从出场前巴萨球员意气风发的神情看，皇马先胜给他们带来的是动力而非压力。对手糟糕的防守，更使诺坎普再现大比分。
　　面对巴萨这架进攻机器，不同对手会有不同的应付态度。好强者会打全场紧逼，与巴萨争控球权。《队报》在欧冠1/8决赛里昂与巴萨碰面前就指出了这一“取胜秘诀”。有自知之明者则会全面退守，以不丢球或少丢球作为终极目标。马拉加雄心勃勃，主席费尔南多·桑斯甚至说：“本赛季踢得最好看的就是巴萨和马拉加。”
　　可马拉加球员的怯战心理，很快将主帅和主席的勇气变成空话。比赛开始，不管巴萨怎样在中场利用短传引蛇出洞，马拉加就是不敢贸然逼抢，前10分钟一直被压在半场，双前锋萨尔瓦和卢克成了摆设。对手如此谨慎，巴萨也就不再客气。第19分钟，埃托奥直塞，哈维左脚射门，球应声入网。
　　考虑到对手势头正旺，主帅瓜迪奥拉破例连续第4场让梅西首发。但为节省体能，梅西不再过多盘带，而是注意变速和选择危险区域。第25分钟，梅西右路胸部停球过人后快速挺进，禁区内晃动摆脱后右脚破门。此球让他追平比利亚和福兰，以19球并列射手榜第2。
　　第32分钟，哈维的妙传让亨利单刀破门；第44分钟，又是哈维分球，联赛中一个半月没开张的埃托奥也加入进球行列。上半场4比0，这是巴萨精妙传球的结果。反观马拉加，射门0次，角球0次，攻入禁区仅1次，彻底成了陪衬。
　　下半场巴萨继续猛攻。第51分钟，伊涅斯塔禁区前轻吊，阿尔维斯反越位头球吊射得手，让人想起篮球赛中精彩的空中接力。第56分钟，亨利传中，埃托奥推射空门，打进个人联赛第25球，巩固了射手榜上的领跑地位。美中不足的是，最后阶段伊涅斯塔、亚亚·图雷和哈维都因伤下场。
　　这是巴萨本赛季最成功的上半场？“不！”赛后瓜迪奥拉第一次如此不谦虚，“不只是前45分钟，还有下半场前15分钟。我们控球熟练有效，让对手难以招架。今晚，巴萨让数万球迷得到享受。我希望继续得到他们的支持，因为根据赛程，球队4月任务出奇繁重。”
　　巴萨阵容(433)：巴尔德斯/阿尔维斯、卡塞雷斯、马克斯、西尔维尼奥/哈维(66’博扬)、亚亚·图雷(70’凯塔)、伊涅斯塔(59’古德约翰森)/梅西、埃托奥、亨利

