安切洛蒂：罗纳尔多曾令我希望落空 穆里尼奥应该道歉
　　新浪体育讯　安切洛蒂做客《罗马体育报》，详细地回忆了他从过去到现在的足球生涯经历，为了斯帕莱蒂，他保证不再牵扯进罗马队对教练选择纷争，而除了米兰城，再没有另一个安切洛蒂希望能去执教的城市，他表示：“我在米兰城有家，尽管不大，可是那却是我这辈子买的第一套房子，我对它有感情。”
　　-安切洛蒂又来到了罗马，他最爱的城市。
　　-罗马是和我生命中的一段美好时光联系在一起的，我衷心喜爱罗马。这是我职业生涯开始的地方，尽管有受伤和不幸，但却仍然美好。夺冠的那一刻还仍然存留在所有人的心中。送我来这里的一位出租车司机叫我‘孩子’，就像当时人们曾经叫我的那样。我跟他说，尽管已经过了30年了，但是那个孩子已经留在了罗马。
　　-足球和热情，这就是罗马对于您的意义。不过今年，作为AC米兰队的主教练，您让那些期待你们会成为意大利冠军的人失望了。
　　-我们的失利和像内斯塔和加图索这样的重要球员受伤是分不开的，另外还有一个原因，尽管这个原因的影响可能被低估了，那就是博列洛缺席的影响。在夏季的时候我们曾经想要寻找一个他那种特点的前锋，最后我们寄希望于博列洛，可是因为受伤的缘故，我们从来没有使用得了他。
　　-为了下个赛季着想，你们还要再考虑一个前锋吗？
　　-舍甫琴科的租借就要到期了，而因扎吉很快又要再长一岁，因此我们确实需要考虑这个问题，而不管怎么说，为了解释清楚我们所遇到的困难的原因，我得补充说明的是像罗纳尔迪尼奥还有弗拉米尼这样的球员的加入也需要磨合的过程。
　　-可是早在去年八月的时候AC米兰俱乐部后防线的问题就已经足以预料到了。
　　-我不这么看，比如说，和马尔蒂尼的续约并不是一次冒险，他现在踢得仍然很好，这一点在周日对那不勒斯的比赛中大家都看到了。而让内斯塔和卡拉泽搭档中后卫的想法原本也是可行的，因为尽管这两人已经不再年轻了，可是他们非常可靠，值得信任。真的问题在于，包括博内拉在内，我们一共有7名球员最后都因伤动了手术。这一点要比在赛前准备集训阶段的错误更严重。
　　-内斯塔会重新回到球场吗？
　　-我们到了赛季末会衡量这个问题，现在他得首先开始跑步，不管怎么说我可以向你们保证迪亚哥-席尔瓦真的非常强。
　　-您已经准备好向俱乐部提交一份为了下赛季做准备的球队强化名单了吗？
　　-没有，而且这种名单需要是我和俱乐部双方共同制定的。
　　-您一直都是模范上班族。
　　-我认为一个教练必须了解俱乐部的处境，包括了解俱乐部的经济状况，他必须了解俱乐部的方方面面。我觉得和我AC米兰俱乐部联系到非常紧密，在那里我作为球员度过了5年的时候，而作为教练我已经呆了整整8年，我用不着向俱乐部提交任何名单……一个半路杀出，说着‘我只按我说的做’的教练并不代表一个理想的解决方案。
　　-有人认为安切洛蒂留在米兰所能管理的只是一个没有人愿意为之重新更新换代的下滑球队。
　　-不仅仅AC米兰，现在其他球队也都不能进行投入，我们现在在为了其他国家买单。等到了我和AC米兰俱乐部之间不能共事的时候，那么最好是相互拥抱道别。但是现在并不是时候，我们非常融洽。我们的球队会得到更新，但是我不认为需要采取彻头彻尾的变革。现在还有很多对于这个球队来说非常重要的球员存在，比如卡卡和帕托、弗拉米尼这样年轻又出色的球员，还有像加图索、皮尔洛和这样尽管不很年轻却照样出色的球员。
　　-就这个话题而言，罗纳尔迪尼奥是处于什么位置的球员？
　　-在本赛季的上半程他或多或少地让所有人感到惊讶，他进了很多的球，但是他他更喜欢在左路大范围地随意活动，就好像当初他在巴塞罗那那样，这让我们很难给他定位，他得去适应着更灵活地接受安排才行。
　　-如果今年1月份的时候把卡卡以1亿的身价转会到曼城去的话，对强化球队来说说不定是会很有用的。
　　-我相信除了技术方面的作用之外对于AC米兰来说还代表着一些更重要的东西。正是在出那件事的那段时间里，在他身边有一股强烈的感情涌动，并不是说仅仅经济方面的作用才是重要的，情感方面的作用也同样重要。
　　-您那时也是呀，当您离开罗马的时候，引起了好一阵骚动呢。
　　-我的事情是不一样的，那时候俱乐部想要卖掉我，尽管后来他们想要改变主意，可是那时候我自己也想换换环境了。因为在那之前的一年发生了一些我很不喜欢的事情，比如埃里克森的免职，我和埃里克森曾经是非常亲密的。
　　-您说AC米兰不需要一次变革。球队需要一些年轻人，可是和国际米兰、尤文图斯还有罗马不同，你们俱乐部的青年队已经很长时间没有推出重要的球员了。
　　-好吧，像帕托那样的年轻人可是没有的。
　　-巴洛特利那样的也没有？
　　-没有，巴洛特利也比不上帕托那样的，虽然他也很强大，可是更……内向一些。开个玩笑，不管怎么说，他也是个非常出色的天才。
　　-那么这些年轻球员得去哪里找呢？
　　-好问题。肯定是不在意大利了，尽管我们这里有着像乔文科还有马尔奇西奥这样的优秀年轻人。德罗西和阿奎拉尼已经证明，罗马青年队是非常出色的。而我也看了达利桑德罗在周六的表现，非常好。而AC米兰俱乐部的青年队没有出现像25年前的马尔蒂尼那样的出色球员，不过我们无论在意甲还是意乙联赛中也都有些还不错的球员比如阿巴特、萨马尔科、波齐、马特里还有帕罗斯基。
　　-那不勒斯俱乐部很快就能成为意甲联赛冠军的争夺者了吗？
　　-从他们城市的热情程度来说他们已经可以为了这个假设开始准备了，此外，他们还有一名像多纳多尼这样有能力的教练，他很希望能够脱颖而出。
　　-他也是您的一个竞争对手……
　　-是呀。哈姆西科？他是一个非常出色的中场球员，在那不勒斯度过了一段不太如意的时光，还得成长。
　　-在现在这样一个充满危机的时候，在像圣保罗这样坐满了观众的球场里踢球会有什么影响？
　　-不管好坏，那不勒斯总是一样的，我说坏，指的是那里还仍然相当不文明，我们不可能每次都冒着口水和投掷物让警车开道保护，无论在那不勒斯还是在其他城市都有这样的情况，但是我已经对这种情况感到厌倦了，只有在意大利才会这样，我们走遍整个世界，没有哪个地方像我们这里一样对客队这么仇视歧视，在这里我想套用一下丘吉尔的名言：“意大利人对待战争就好像是在踢足球比赛，可是对待足球比赛却又像在打仗。”
　　-这种紧张氛围有可能让安切洛蒂远离意大利足球吗？
　　-当然不，我最喜欢意大利足球，为此我会向身边有时发生的荒唐事斗争。要是我决定换个环境的话那不会是因为球场暴力的原因。我什么时候会换环境？当然，我肯定不能执教AC米兰一辈子。
　　-罗马队在等着您。
　　-也许有一天吧……不过我已经和斯帕莱蒂解释过了，在我说过那番话之后，在罗马他着实受了一番折腾。我们两个之间就罗马队有一个共识，我保证我再不说关于罗马队的事情。我和卢西亚诺是朋友，布鲁诺-孔蒂常常会给我打电话，他就在旁边，我们也会通话。
　　-不过，您这支前球队的这个赛季原本能够再过得更好些吗？
　　-他们和我们一样，因为球员伤病付出了代价，特别是因为托蒂的缺席。
　　-为什么会有这么多的伤病球员呢？尤文图斯、AC米兰、罗马，所有球队都四分五裂的。
　　-我也对这个问题好奇了有一段时间了。在这段时期意大利球队在欧冠淘汰赛上不像其他球队那样，即使在2007年，我们在十六进八的比赛中遇到了凯尔特人队，万幸卡卡帮我们过关了。而随后，又是跌跌撞撞，也许是因为意大利国内联赛太激烈紧张了。
　　-您会去国外执教吗？
　　-我只和你们说，我在国外的偶像是希丁克，无论他走到哪里都干得非常出色。他能很快把自己的理念和风格植入球队，让自己的球队适应不同的对手。在我看来，一切皆有可能。
　　-您更喜欢巴塞罗那还是曼联？
　　-我非常喜欢曼联的打法，但是也需要非常重视利物浦。谁都不能小看贝尼特斯。切尔西？我的女儿在那里工作过两个月，她的毕业论文写的是足球队。
　　-她去那里是为了装修自己老爸在斯坦福桥的办公室吧。
　　-是呀(笑)。她也需要学习英语。我自己已经会说英语了……为了和贝克汉姆沟通，显而易见。最初几次当我和他说英语的时候，他看着我的样子让我害怕他是不是想马上回到银河队去！
　　-和我们说说您还有斯帕莱蒂在巴黎见阿布拉莫维奇的事情吧。
　　-我已经说过了，但是我没有见到其他和足球有关的什么人。那只是一个想彼此认识一下的会面，他想了解一下我的工作方式。我受到诱惑了？我那时没有一点想要和AC米兰决裂的打算，尽管他们随后才知道。
　　-多久之后？
　　-半个多小时之后。是一个经纪人告了密，但是我只是小小地淘气了一下，加里亚尼表现得非常了不起，他跟我说：“卡罗，你出轨了……”
　　-从欧洲回到意大利吧，国际米兰尽管没有踢得多精彩，可是他们快要获得意甲冠军了。
　　-国际米兰理所当然应该获得意甲冠军，他们的队伍极大地依靠着像伊布拉希莫维奇这样出色的前锋的实力和体能。
　　-曼奇尼的国际米兰踢得更好些吗？
　　-比起现在这支国际米兰来说，他们更多的强调表达而不是实用。在这赛季他们在客场的比赛踢得非常好，在活动空间更小的场合他们会遇到更多的困难，但是他们能够有出色的球员来打高空球让他们拥有了很大优势，而定位球也帮了他们不少忙。不是所有的球队的首要目标都是踢得精彩的，大部分球队还是更想要踢实用足球。
　　-穆里尼奥对安切洛蒂的攻击激起了很多意大利教练员同仇敌忾的反应，乌里维埃里要求他进行道歉，阿雷格里说他矫揉造作。
　　-我的看法和乌里维埃里一样，我要说，意大利流派无论是在意大利还是在国外都是有很高声誉的。我对穆里尼奥的话感到吃惊，我言尽于此。我不明白他为什么要把AC米兰拖下水，我也不感兴趣，这是他的一个战略？我不知道他的目的是什么，也不知道他想干什么？
　　-你们两个的足球风格刚好是相反的：国际米兰强调一切为了实用，AC米兰(在表现出色的时候)强调一切为了精彩。
　　-我们两个有一个共同点：注重球队的稳定平衡。此外足球并不是追求不顾一切的精彩，不能为了踢得精彩而不惜一切代价。需要想想俱乐部的需求还有球员们的特点。我不是为了精彩才到AC米兰来的，我是为了胜利和超越。而我有很多出色的球员帮助我，比如皮尔洛、西多夫、之前的鲁伊科斯塔，还有卡卡。
　　-拉涅利的尤文图斯更好还是穆里尼奥的国际米兰更好？
　　-很难说，他们的球队各自特点不同，为了赢得意甲联赛冠军，拉涅利曾经一度比我和穆里尼奥所面对的情况都要更困难。而相反，我要向阿雷格里送去真心的祝福，他这赛季的表现非常出色，把一支原本为了保级而战的球队几乎带到了联盟杯资格区阿雷格里是现在最新潮也是最现代化的教练员之一，更积极地适应了我们的足球打法，我们在特点上的相似度？我们的经历不同：他之前是一个比我更怪癖的球员，现在他已经找到了出色的平衡。
　　-安切洛蒂所执教过得最了不起的优秀球员是哪一个？
　　-从美学的角度来说是齐达内，从实用角度来看是卡卡。里奇证明他不仅仅能作一个做球的人，还能自己进球。
　　-您希望能够执教哪名球员呢？
　　-我很好奇季末什丘克是怎么样的球员。卡萨诺？我也希望能够执教他。他该不该进入国家队？现在帕奇尼和卡萨诺是一对让人生畏且具有威胁力的搭档。
　　-有没有哪个球员是您给予了希望却落空了的？
　　-有，罗纳尔多，我本以为他能够再次多多的进球。但是伤病让他失去了信心，曾经有一度他非常认真地在进行着准备训练的。我很高兴他重新开始踢球了，尽管他体重有些偏高，可是他仍在进球。即使现在他也仍然是进球数最高的球员。说到数字我想到了皮波-因扎吉……
　　-当您执教尤文图斯的时候，您曾说过最多只执教四到五年，后来发生什么事了？
　　-我习惯了压力，我有了很多想法。科特迪瓦？我让科特迪瓦国家队的主教练相当生气，最好别再说这个了。
　　-从足球丑闻案直到现在，意大利足球有所改变了吗？
　　-从环境角度来看的话，是的，变好了。
　　-执教AC米兰有多困难？
　　-我的老师萨基常常对我说他的话是无法执教这支球队的，我觉得执教AC米兰对我来说比对别人来说容易一点。
　　-有没有在某段时间里您曾经一度觉得和AC米兰已经结束了？
　　-我不止一次这么想过。比如说在对拜仁慕尼黑的比赛之后(注：06/07赛季欧冠八强赛第一回合)，在那时，还有在别的时候，球员们上场的时候都是想着他们的教练的。一个俱乐部必须注意到球队和教练员之间的关系，当关系已经变味的时候就该有所改变了。
　　-但是安切洛蒂对他的球员们难道不会太好些了吗？
　　-不会，我很受尊敬的。
　　-您会向他们解释为什么把他们打发上看台或者替补席吗？
　　-像球员进行解释不是很容易的事情，有可能会是非常危险的。通常我不会对他们进行解释，但是在罗马和拉齐奥进行比赛的时候我提前向罗纳尔迪尼奥说明了他将会作为替补出场。
　　-您想为足球带来什么新的东西呢？
　　-扩大替补阵容，从7人扩大的9人。大球队有可能会因此受益，而小球队则会为此受到激励引进更多的年轻人。球门后增设裁判也代表着一个好办法。用电视重放分析越位？不，这个我不喜欢，周日晚上在那不勒斯我们有可能为此输掉比赛，但是你们知道我们有可能为此赢得多少比赛吗？我还是觉得意大利裁判们是世界上最出色的，现在我注意到裁判们趋向于在比赛中少吹哨判罚，这一点我很欣赏。
　　(加里波第)

