云南新外援竟不如国内球员 时间仓促新季只言去拼
　　本报讯(首席记者蒋丽莉)昨天红河奔牛的训练场边，桌子上放着几张传真件，都是一些外援的资料。红河奔牛的引援工作已经成为重中之重，联赛即将开赛，外援却仍然没有着落。来到队中试训的美国人马克·约翰逊由于有伤，难以避免走人的结局。
　　6日中午来到队中的外援马克·约翰逊昨天出现在红河奔牛的训练场上，不过到达队中后他就提出自己的右腿有伤。虽然不清楚约翰逊的伤势究竟怎样，但伤病显然还是影响了他的发挥。 
　　“上午训练(约翰逊)一跑就知道他不行了。”奔牛主帅马连保对记者说。下午约翰逊参加了对抗训练，先是三对三的全场攻防，然后是五人分组对抗。为数不多的几次篮下单打，约翰逊的技术一般，对抗能力也比较一般，倒是他两次在高位妙传助攻王信凯上篮，给人留下了深刻的印象。而在对抗的间隙，约翰逊几乎一直在揉自己的右膝关节，伤病制约了他在场上的跑动，速度也跟不上队中的国内球员。
　　经过一天的考查，马克·约翰逊的前景已经基本明朗，受伤病困扰的他难以满足球队的需要。不过约翰逊恐怕不会立马走人，毕竟联赛开赛在即，俱乐部也不能保证随后到来的外援能力就比目前这个马克·约翰逊强。“外援太头疼了，现在就希望能把外援赶快定下来，熟悉一下战术，来了就得打比赛。”
　　对于外援，马连保显得很着急。在其他球队纷纷针对外援制订战术的时候，马连保只是希望外援能够及时来到队中，先熟悉现有的战术，至于其他的战术，只能是等联赛开始后再慢慢进行调整。
　　还有十天的时间红河奔牛就将在主场迎来赛季的第一个对手八一队，马连保表示最后的训练主要还是会以战术为主。“攻守的战术更多一些，把各项准备工作做细了。”马指导说。昨天下午的训练，此前请假的刘子秋已经归队，不过因为在北京打教学赛时撞了一下，刘子秋只能与同是伤员的殷志勇在另一块场地投篮。“我们开会也总结现在急需改进和提高的地方，最后阶段要加强。”马指导说，
　　对于新赛季，球队的唯一思路就是去拼，“我要求队员们放下包袱，虽然我们能力可能跟对手有差距，但是我们要努力去拼，不管是八一还是广东，都要去拼对手，要对得起观众。”

