利物浦势头好到赢五个嫌少 红军窘困主席却欲抽身
　　记者林良锋报道 红色12天，利物浦各条战线捷报频传。大胜皇马挺进冠军杯8强，英超连胜曼联和维拉，救活了垂危的赛季，贝尼特斯也成功续约。面对个个分量十足的对手，3战打进13球，和之前面对弱旅连场不胜，5场才进3球的困窘形成鲜明对照。
　　杰拉德“幸运”帽子
　　维拉近期成绩滑坡，状态不足，但被打得这么惨还是出人意料，这是56年来利物浦在主场录得对维拉的最佳战绩，上次净胜5球要追溯到1953年，英超以降，利物浦在安菲尔德充其量对维拉打进3球。这是红军在英超史上的次佳胜仗，该队英超纪录是上赛季主场6比0胜德比郡。眼下利物浦已在得失球上以33个压倒曼联的31个(切尔西为32个)，贝尼特斯仍意犹未尽，尽管大胜让自己心里乐开了花，“别误会，我很高兴，只是希望能进更多球。”
　　上赛季曼联握着压倒性的净胜球(58个)，和切尔西赛跑至最后一轮，给贝尼特斯留下深刻印象，他不希望净胜球在赛季最后时刻影响红军的排名，“你进了两个、三个、四个，对方又减至10人，此时把握机会就非常重要，你不知道最后净胜球会造成什么后果。我们打反击时还有3到4个机会，这是需要改进的地方，今天也许无关紧要，换个日子就不一样了。”
　　正是因为贝尼特斯希望多拿几个球，杰拉德才有机会戴上赛季第一顶帽子，这也是他第一顶英超帽子。本赛季杰拉德曾四度接近帽子戏法，除了主场打赫尔需要胜利没被换，另外3次都在70分钟前后，于拥趸的掌声中不大情愿地离场。本轮第50分钟主罚任意球推射远角得手，杰拉德终在“法定”被换时刻来临前，获得第3次得分机会：第65分钟，弗里德尔绊倒托雷斯，金童礼让，红军队长操刀破门，如愿以偿保留了比赛用球，他赛后戏谑就怕场边换人的牌子举起来：“贝尼特斯掌印，你就永远得预备这一刻，他会在你进了俩之后故意把你换下，好让你头脑清醒一下。”
　　只等曼联再犯错
　　大胜给利物浦及时注入一剂强心针，红军上下对咬住曼联直至对手再次犯错充满信心，正副队长先后表示：我们继续赢，曼联迟早会崩溃。杰拉德告诫全队：“现在不能得意忘形，曼联有能力直落剩下10轮。我们要做的就是和他们并肩前进，让他们担心任何失误都会被惩罚。”卡拉格更进一步：“赢维拉这场球向曼联和切尔西发出警报，我们是当前状态最好的球队。”
　　卡拉格坚信利物浦不会再犯年初遇弱不强的毛病：“一轮当中诸般结果都对自己有利是很难得的，曼联和切尔西都输了，反倒让压力落在(一天后比赛的)我们身上。也许我们之前不大习惯领先，但我们成熟了，习惯了赢得联赛必须经受的压力。”
　　下轮英超非常有趣：曼联和利物浦互换对手，红魔在家门口恭候被红军打垮的维拉，红军则作客刚迫使红魔缴械的富勒姆，利物浦先打，极有希望在曼联列阵时已经反超。但维拉教头奥尼尔仍然相信弗格森有足够经验、曼联有足够实力完成长跑，“他(弗格森)不会让一两场失利动摇全队，他刚刚小赢了第26个锦标呢。”
　　窘困主席欲抽身
　　如果在红色的12天之前，传来双主席之一吉列要脱手股份的消息。没准会对利物浦形成又一次打击，但眼下势如破竹，吉列想离场的新闻在拥趸眼里倒成了好事。
　　吉列不仅想卖掉利物浦的股份，甚至连蒙特利尔的加拿大人冰球队也要一并甩掉，虽然加拿大人冰球队即将庆祝百年华诞，是北美职业球队中经营得法收益颇丰的一家。吉列明显被经济危机和安菲尔德权争弄得心慌意乱，在欧洲、美国和加拿大请了4家财务公司帮他出主意：该不该放手。
　　吉列有三个选择：要么继续融资独撑下去；要么找投资方帮忙，缓解自己的压力；要么干脆卖掉手里股份，尽管他的不少体育产业还很赚钱。

