埃托奥重夺欧洲金靴榜首 有望超传奇进巴萨史上前三
　　记者梁宏业发自巴塞罗那 最佳状态的巴萨回来了，没人记得一个月前埃托奥的开炮。4轮联赛无进球后，“猎豹”重新与进球见面。除了梅开二度，也许对埃托奥更有意义的是他那记为哈维首开纪录的助攻，毕竟这对喀麦隆人来说是件新鲜事。
　　看清楚，这次是埃托奥助攻哈维，而不是像通常那样由哈维助攻埃托奥。马拉加主帅塔皮亚的死守策略把埃托奥逼出禁区，就在中场和前锋间位置的变幻中，马拉加安排的双人夹防失去效果，哈维为巴萨首开纪录。梅西、亨利都进球了，所有人在等着埃托奥进球。自从对贝蒂斯梅开二度后，埃托奥著名的“只是为巴萨打工”采访便被发表，此后喀麦隆人4场没有进球。
　　上半场结束前，哈维还了埃托奥一个人情，他中路分给右路插上的埃托奥，“猎豹”打穿门将小门。第56分钟，西尔维尼奥助攻到前场将球传给禁区内的亨利，正当门将把注意力都放在法国人身上时，亨利及时横传，埃托奥右脚轻推空门梅开二度。亨利和埃托奥就像欧冠主场对里昂的比赛一样，一同走到看台前行了个军礼。
　　埃托奥赛后保持了本赛季公开面对媒体时一贯的谦虚：“我的两个进球要感谢队友传得好。我给哈维的助攻？我觉得这比一个进球更让我满意，这说明我也可以为我的队友奉献，让他们快乐。”
　　值得埃托奥庆祝的还有，他重新夺回欧洲金靴奖积分榜头名位置。埃托奥目前积50分(25球，系数为2)。奥地利萨尔茨堡射手扬科虽在上周末的联赛中打进一球，进球达33个，但由于系数低(1.5)，暂以49.5分列次席。梅西和比利亚等并列第3，但只积38分。
　　在巴萨历史射手榜上，埃托奥也以123个正式比赛进球超过克鲁伊维特，上升到第5。目前他只落后第4马里亚诺·马丁1球、第3里瓦尔多7球，按现在的势头，埃托奥本赛季超过里瓦尔多，进入巴萨历史射手榜三甲问题不大。
　　一场比赛就让埃托奥赢得了如此多灿烂的数字，喀麦隆人真正应该感谢的是主帅瓜迪奥拉，正是这个赛季初将埃托奥划为计划外球员，赛季中给埃托奥激动庆祝动作冷眼的主帅，在比赛前为埃托奥解了围。
　　近两周，体育总监贝吉里斯坦会见比利亚经纪人的消息被传得满城风雨，而埃托奥的续约还没动静，仿佛比利亚下赛季就会来诺坎普取代埃托奥。瓜迪奥拉在赛前对媒体发了火：“我希望你们尊重埃托奥！这样一位为巴萨做出重大贡献的球员，你们现在却天天在写谁会来取代他。你们对球员的转会运作一无所知，却在这个问题上乱说。是我和贝吉里斯坦在赛季末决定球员的未来。”
　　瓜迪奥拉警告媒体在球队运转良好时不要生事：“这周我读到有3名球员(里贝里、比利亚和托雷斯)明年要来巴萨，其中里贝里好像已经是我们的人了。当球队成绩不好时，我可以理解这样的炒作，为了卖报纸嘛。但现在我们的状态很好，真是难以理解。”
　　正在三线作战的巴萨需要一个状态良好、心态平和的埃托奥。瓜迪奥拉懂得在什么时候治埃托奥的坏脾气，也懂得在什么时候为埃托奥撑腰。

