伊涅斯塔伤重缺席国家队生死战 斗牛军伤兵岂止他一人
　　记者李森报道 3月28日，西班牙国家队将在世界杯预选赛中主场迎战土耳其。恶战当前，斗牛士军团主帅博斯克却为球队伤号太多而发愁。24日，经队医诊断伤情后，带伤前往国家队报到的中场大将伊涅斯塔离队，博斯克挑选瓦伦西亚小将马塔火速驰援。
　　在上轮西甲巴萨大胜马拉加的比赛中，伊涅斯塔右大腿受伤，巴萨方面宣布他将休养至少15天。但博斯克仍决定由国家队队医来把关，他需要以此来最终确定现有伤号能否赶上4月1日与土耳其的客场对决，也要了解弟子们当前的心理状态。“这种做法，可能被认为是不尊重俱乐部队医，或不信任球员。但恰恰相反，我们如此仔细，是最负责任的做法；毕竟，拿到世界杯入场券是每位西班牙人的希望。”23日，博斯克如是解释。
　　24日上午，所有被征召的球员先后赶到马德里报到，伊涅斯塔受到了所有同伴的安慰；但最终，在确认他无法参加与土耳其的两回合较量后，博斯克放巴萨核心回家静养。21岁的马塔由此得到机会，继去年年底西班牙友谊赛对垒智利时首入国家队后、再次跻身国脚行列。
　　本赛季，马塔在瓦伦西亚拥有无可争议的主力位置。在为蝙蝠军团参加的28场比赛中，这位出身皇马青训营的小将已总共打入7球。据悉，此番接到博斯克电话时，马塔正在家中。高兴的他立刻将此消息告知家人，并致电已在马德里的比利亚，询问了一些注意事项。“我很高兴能再次成为国家队的一员、并重新得到博斯克的信任。我一抵达马德里，就会直接前往拉斯罗萨斯训练基地，但愿这次我能完成国家队处子秀。”动身前，马塔满怀憧憬地说道。
　　不过，就算找到了顶替伊涅斯塔的人选，博斯克也依然蹙眉，因为哈维脚踝有恙，另一位巴萨球员皮克也正发烧。膝部有伤的比利亚虽已可以进行有球训练，但可否在本周末出场还是未知。脚踝伤情尚未彻底痊愈的席尔瓦，能否训练都是疑问。此外，由于累积黄牌停赛1场，普约尔本周末同样无缘与土耳其一战，再加上他也在养伤，未入选本期国家队的巴萨队长，更不会参加客场与土耳其的死磕。

