一话题竟令巴西铁帅泪流满面 称邓加一代强于济科一代
　　记者小中报道 在常人眼中，巴西队主帅邓加是高乔硬汉，他对自己在巴西队承受的巨大压力无所谓，但在谈到父亲患老年痴呆让母亲承受的痛苦时，铮铮铁汉却哭了。
　　3月23日，巴西队开始为3月29日客场对厄瓜多尔和4月1日主场对秘鲁两场世界杯预选赛集中的前一天，邓加接受了巴西媒体的采访。尽管执教巴西队成绩尚可，但邓加一直不为巴西媒体和球迷所容，他表示不会因此心怀芥蒂。邓加举了1990年的例子，那年世界杯巴西兵败亚平宁，他被众口一词地说成是罪魁祸首。“没有人承受过我在1990年承受过的那么大压力。巴西队的一切错误，责任总在我邓加。那时我想，如果所有意大利球队都想买我，我不可能在巴西队踢不出水平。我对父亲说，我只需要巴西队再给我一次机会。”
　　结果怎么样？邓加4年后证明了自己，作为队长率巴西队24年后再捧世界杯。“真正心里难受的是他们(媒体)。我只痛苦了4年，他们会痛苦一辈子。我是世界杯冠军，他们不是。”现在邓加更不会被压力压垮，“我在1990年感到的压力，没有一个人愿意承受。但谁比我母亲受的苦更大？我父亲得老年痴呆8年了，母亲一直在照顾他。如果她不会被困难吓倒，我也绝对不会。”说到这里，邓加的眼泪流了下来。
　　邓加认为，自己那代球员不比1980年代济科那拨人差，如果单凭成绩说话，邓加一代甚至比济科一代更强，“1982年巴西队世界杯阵容出类拔萃，非常神奇。只不过场上所有人不是往一个方向用力，所以他们在巴西队没取得成绩。1994年，所有人劲都往一处使。在美国世界杯前，我们那代人已经拿了1983年世青赛冠军和1984年洛杉矶奥运会银牌，1989年在时隔40年后为巴西捧起美洲杯，1997年又第一次在其它国家(玻利维亚)拿下美洲杯，同年还捧起联合会杯，我们那代人一点不差。”
　　这次备战预选赛，邓加召小罗入队，结果遭到媒体反对。“当我不召小罗时，他们说我是疯子。现在我召了他，又说我太信赖他。我们寄希望于他，之所以带他去北京奥运会，就是让他恢复体能。他还不是我们熟悉的那个小罗，但已朝这个方向迈出了一大步。他重新爱上过人，踢起球来更拼命。在米兰他踢的是中场，能踢出他所知道的一切。作为前锋，他更容易被盯死。他与卡卡在中场，占便宜的是帕托，帕托在前场的空间更大了。”
　　目前罗纳尔多已在科林蒂安复出，出场4次打进2球。3月20日一场慈善赛前，邓加表示罗纳尔多有希望去南非，“罗纳尔多腿伤已基本恢复，但复出的过程不能太急，因为即使是完全恢复后，腿部肌肉还是很容易受伤。目前距南非世界杯还有1年半，任何一位现役球员都可以抓住这段时间来证明自己，这一原则对罗纳尔多也适用。只要够条件，他就能参加南非世界杯。”
　　虽然不惧压力，邓加也承认当巴西队主帅不容易，“教练靠比赛的结果活着。100个人，有30个反对你，30个支持你，其他人左右不定，支持还是反对你要看比赛结果。我是在为巴西队工作，不管是谁我都不怕，想硬碰硬尽管放马过来。”
　　邓加认为巴西队明年世界杯的最大对手是西班牙，“西班牙最近发挥一直很稳定。不过，毕竟还有1年半，许多事情都会发生。”

