德甲冬歇期成为转折点 半程冠军无奈巧妇难为无米之炊
　　记者张力报道 在不来梅2003-04赛季获得德甲冠军之前，球队最怕迎来的便是冬歇期，因为往往到了新的一年，球队成绩便会一泻千里。在稳定地连续5个赛季打进前三名后，不来梅本赛季又迎来噩梦般的后半程，8轮仅得6分。考虑到本赛季不来梅前半程同样成绩不佳，因此这还算不上大滑坡。倒是勒沃库森和霍芬海姆两支前半程高举攻势足球大旗连战连捷的球队，却在进入2009年后遇到了同样问题——更换新主场后，他们都不会赢球了。
　　后半程联赛开始后，由于勒沃库森的主场拜耳竞技场需要扩建，因此球队搬到了杜塞尔多夫的LTU球场。没想到问题从一开始就出现，与科特布斯的德国杯赛前，由于球场草皮还不符合要求，勒沃库森只能放弃赛前适应场地训练，好在最终还是3比1胜出。
　　但到了联赛里，勒沃库森在新主场的表现只能用惨不忍睹来形容。打完的4个主场，面对斯图加特和汉堡两支强队，勒沃库森分别以2比4和1比2输球，保级球队波鸿和法兰克福也能在此收获1比1的平局，甚至从场面上看，勒沃库森能两次扳平都属侥幸。加上客场也只赢了霍芬海姆1场，后半程勒沃库森仅得6分，排名落到第7，和领头羊的差距从3分变成11分。
　　下轮勒沃库森将客场挑战科隆，德国媒体展望这场德比战时表示，两队的共同之处在于上一次主场赢球都要追溯到去年11月。勒沃库森距离科隆很近，再往北又是诸多鲁尔区球队，能吸引到的球迷人数本来就有限。之前在拜耳竞技场，算上客场球迷，差不多刚好能将容纳22500人的球场坐满，如今换到能坐51500名观众的LTU球场，一半的看台都空荡荡，自然起不到主场效果。德国杯击败拜仁一役，勒沃库森表现不俗，那是因为不少杜塞尔多夫当地球迷凑拜仁的热闹才来助兴，让LTU球场迎来难得的满座罢了。
　　勒沃库森下赛季还能回到拜耳竞技场，霍芬海姆可别想再回到前半程临时借用的仅可容纳2.6万人的曼海姆卡尔-奔驰球场，毕竟现在能容纳3万人的新主场莱茵-内卡球场已投入使用，只是这座球场对人口仅3千的霍芬海姆实在太大。前半程前4个主场，球队豪取10分，后半程前4个主场只有可怜的5分，唯一胜利是冬歇期后首战2比0赢下保级队科特布斯，当时场面占优的还是客队。
　　半程冠军霍芬海姆后半程仅得9分，已落后柏林赫塔5分，不仅夺冠希望越来越小，连能否确保前5名进军联盟杯都成了疑问。霍芬海姆在冬歇期损失了头号射手伊比舍维奇后，主力中卫雅伊斯勒也十字韧带撕裂告别本赛季，伊贝茨贝格因膝伤可能要休息数周。再加上古斯塔沃因肘击布鲁金克面临追加处罚，球队前景不容乐观。

