加利亚尼坦承遭遇15分钟惊魂 意大利极端球迷游击队化
　　记者王勤伯报道 “15分钟的惊魂，我真希望同样的事别发生在任何人身上。”上周日晚与那不勒斯的比赛后，AC米兰副主席加利亚尼在离开圣保罗球场时，遭到50多名那不勒斯极端球迷的突然袭击，幸好没有受伤。
　　“幸好车窗没被打坏”
　　加利亚尼和安切洛蒂比赛结束后都没随球队大巴去机场搭专机回米兰，两人都要去罗马，加利亚尼是要参加第二天上午的足协会议，安切洛蒂则是利用假期去罗马会友人。加利亚尼和一个老友、电视主持人马尔祖洛一起乘坐一辆奥迪离开赛场。和往常一样，比赛结束后的圣保罗球场外一片混乱，交通拥挤、人头攒动，不断有路人审查车窗里的面孔，希望是一名球员，以便获得签名。
　　加利亚尼也很快被球迷们发现，突然，一群年轻球迷出现在车窗外，对奥迪车拳打脚踢，他们包围了奥迪车约15分钟，加利亚尼感觉汽车陷了下去，原来有人用锉刀扎坏了一个车胎。幸好警察及时赶来，在加利亚尼汽车外围成一圈，直到司机换好车胎，加利亚尼才得以在警车护送下上路。
　　负责护送AC米兰全队的警察也得到通知，那不勒斯环城公路正在维修，赛后交通拥堵，米兰全队被要求等在更衣室里，直到深夜才出发去机场。有趣的是，那不勒斯主帅多纳多尼和太太在机场和米兰全队会合，顺道搭米兰的专机回米兰城。一路上多纳多尼和塔索蒂、加利等老队友谈笑风生。
　　加利亚尼说：“幸好车窗没有被打坏。以后我再也不会单独离开一个球场了，只能和球队一起坐大巴走。”加利亚尼说，这些球迷根本就不是因为那不勒斯没有赢球或是哈姆西克的进球被吹掉而针对他，而是因为那不勒斯球迷被禁止去客场而辱骂他。加利亚尼觉得冤枉，因为做出禁止那不勒斯球迷去客场决定的是意大利警察部门，不是职业联盟。
　　极端球迷游击队化
　　那不勒斯主席德劳伦蒂斯和加利亚尼私人关系极好，比赛开始前他一直呆在加利亚尼下榻的酒店。他在周一上午给加利亚尼打去电话致歉，他对媒体说：“我已经对加利亚尼表示了歉意，以那不勒斯的名义，我代表的不是那50个人，而是500万那不勒斯人。”
　　那不勒斯女市长耶尔沃利诺则表示，“对加利亚尼的侵犯是一起非常严重的行为，我以那不勒斯市长的名义道歉。这几十个人的行为是不能被原谅的，一个文明的城市不能出现如此暴力的行为。”耶尔沃利诺的话显然很无力，那不勒斯近年来暴力充斥，垃圾遍野，美国驻意大利大使曾警告本国人不要去那不勒斯旅游。
　　热那亚主席普雷奇奥西则说：“必须采取措施，如果有50名球迷袭击了一个俱乐部官员，就得有50名球迷被扔进监狱，如果人们知道犯错可以不被惩罚，会有更多人这样做。只有严惩才会有效果。”
　　《晚邮报》透露，袭击加利亚尼的行动应该不是有组织、有预谋的，而是这50多名极端球迷恰好在路边碰上了AC米兰副主席。最近意大利足坛出现的一个趋势是，在外界压力下，过去很多极端球迷组织也出现内乱，走向解体。但警察们更担心，因为极端球迷组织存在，还能找到其负责人进行对话，在很多方面达成妥协，但如果极端球迷全面游击队化，出现事端的可能性大增，除非对所有极端球迷分子监视，投入大量人力物力，才有可能维持秩序，但这太不现实。
　　AC米兰副主席加利亚尼在米兰城早就享受了“人盯人”的待遇，在AC米兰俱乐部的请求下，意大利秘密警察在其左右维护其安全。加利亚尼的主要敌人是AC米兰本队的极端球迷，他们因为俱乐部拒绝为他们提供免费球票和经费而把矛头指向加利亚尼。加利亚尼身边随时有2个秘密警察跟随，甚至他在米兰机场登机前在商店购物也不离身，直到他进入登机口。但加利亚尼的“护送”仅限于米兰城，因此才在那不勒斯遇到了意外的危险。

