曼联担忧C罗被暴力踢出英超 红魔名宿：英超裁判最差
　　新浪体育讯　曼联方面担心，英超的激烈对抗和相对薄弱的裁判保护，有可能让克里斯蒂亚诺-罗纳尔多做出转会离开英超的决定。
　　弗格森经常在比赛后指责裁判对C罗保护不够，葡萄牙人每场比赛都要挨踢，这让曼联教练组很担心。《每日邮报》披露，曼联俱乐部内部存在担心，现在裁判对C罗保护不够，有可能让后者厌倦英超的踢球环境。
　　最近的迹象显示，C罗和不少裁判之间的关系都在恶化，他对裁判的抗议越来越多，而这种举动被裁判视为不敬，反过来让裁判们对C罗保护越来越松。弗格森称，现在整个英超都有针对C罗的犯规战术，数据也显示，葡萄牙人被犯规的次数远远多于其他曼联队友。
　　类似的例子曾在阿森纳发生过，西班牙球星雷耶斯被英超后卫们“踢怕了”，这让他对比赛环境感到畏惧，当皇马发出邀请时，他宁可和阿森纳决裂也要离开英超，到了西甲后，雷耶斯帮助皇马夺取了西甲冠军，他曾多次称在英超裁判对技术型球员的保护根本不够。
　　而曼联人对英超裁判最近的表现也很不满，针对鲁尼在富勒姆比赛中吃到的红牌，曼联名宿克雷兰德就大加指责。“鲁尼的被罚下真是可耻的决定，曼联落后，他只是想让比赛继续进行，快速捡起球扔给40码外的埃文斯，没想到却被罚下了。”
　　“我认为裁判是像靠这个出名，上报纸头条，罚下鲁尼让他得逞了，人们谈论要尊重裁判，但这种尊重裁判得自己去挣。目前在英格兰，我们拥有的是上帝创造过的最差的裁判。”
　　(李普利)

