米兰高薪先生仅剩九场完成救赎 必走之人只剩一个转机
　　记着王勤伯报道 AC米兰客场对那不勒斯的比赛，媒体认为表现最出色的球员仍是贝克汉姆。英国人拼抢积极，大局观好，下半时只有他的任意球射门威胁到了那不勒斯。
　　和贝克汉姆一样在《米兰体育报》评分中得到6分的，只有下半时中途受伤下场的后卫法瓦利和门将迪达。对迪达来说，这场比赛没有出错至关重要，因为这是14个月来他第一次在意甲首发。
　　上赛季，AC米兰曾为门将问题感到困扰，迪达在2008年1月13帕托意甲首秀对那不勒斯的比赛后，主力位置就被澳大利亚人卡拉奇取代。2008年夏天，安切洛蒂一度表示卡拉奇仍是门将主力，但米兰热身赛0比5输给切尔西后，卡拉奇彻底沦为替补，安切洛蒂执教米兰后一度不喜欢的阿比亚蒂成为主力。阿比亚蒂本赛季发挥确实稳定，人们几乎忘记了米兰的门将问题，媒体的争论更多是停留在后卫球员的老化问题上，甚至有人认为阿比亚蒂应该重返国家队，但AC米兰门将表示，如果去国家队是做第三门将，他宁愿不去。
　　上轮AC米兰对锡耶纳的比赛，阿比亚蒂右膝重伤停战6个月，安切洛蒂不得不在迪达和卡拉奇中选择新的主力门将。天平倾向巴西人一边，本赛季至少在联盟杯上，安切洛蒂让他打了好几场比赛，“迪达是个优秀的门将，阿比亚蒂让他本赛季缺少在意甲证明自己的机会，但我一直对他有信心。”
　　AC米兰俱乐部对迪达的信心却似乎早已消失了。2007年3月，迪达以400万欧元的高薪和AC米兰续约到2010年，但上赛季，随着迪达的问题不断，米兰立即感觉到这个合同是个负担。迪达腼腆，不外向，这导致他时不时在赛场上冒出心理问题，意大利足球界普遍认为，疯子才适合把门。2008年夏天，AC米兰建议迪达拿一笔分手费自由走人，迪达不接受，就算200万欧元的年薪，也难找到别的俱乐部签下他，因此他宁愿在红黑俱乐部担任替补但领取高薪。
　　毫无疑问，阿比亚蒂受伤的情况下，使用迪达至少避免了过度的资源浪费。但巴西人也很清楚，俱乐部仍然有在2009年夏天劝其自由走人的想法，这样AC米兰至少可以为下赛季省下税前800万欧元的工资支出。除非迪达能把握住剩下的9轮意甲比赛，场场发挥出色，力保米兰意甲前三的位置，否则他自己的位置仍然堪忧。
　　对那不勒斯的比赛，裁判吹掉了哈姆西克的进球，也间接帮助迪达14个月后第一次意甲首发90分钟不失球。迪达最精彩的扑救是上半时，拉韦齐禁区线上的外脚背射门非常突然，迪达仍将其托出横梁。下半时，那不勒斯前锋的射术欠佳也帮助了迪达，尤其是萨拉耶塔频频失误，迪达曾在扑救萨拉耶塔一个单刀球时出现小失误，让乌拉圭人得到补射机会，幸好萨拉耶塔也出现慌乱，第二脚射门打在迪达身上。

