无大唐外教坚信江苏夺冠 队内人坦言：进四强都难
　　还没搞清楚CBA这趟水的深浅，杰森就已迫不及待地宣布了夺冠计划。昨天，杰森当着省体育局、俱乐部领导的面再次提起了他的夺冠理论，似乎无人相信他所说的话。唐正东因伤缺阵，外援选择不力，加之几个主要对手都在招兵买马，一位队内人士直言不讳地表示，江苏南钢今年闯入四强的可能性微乎其微。
　　酒量大 杰森雄心勃勃
　　在杰森来南京之前，胡卫东就把上赛季球队的比赛录像整理齐整，之后亲手交给了杰森。通过录像，杰森认定南钢拥有众多天赋出色的球员，这是他乐观的理论基础。
　　不过，杰森并不了解对手。“我不管对手水平怎么样，我们只要发挥出自己的水平，就有机会获得冠军。”杰森说。事实上，从没有专业队执教经验的杰森对职业联赛的艰苦性和不确定因素并不了解。中方教练和队员们也多次提醒杰森，球队的对手实力都很强，最好低调一点，但杰森无动于衷。
　　昨天下午，当着省体育局领导和俱乐部领导的面，杰森再次高调表示：“我来中国这段时间，我的教练、队员和俱乐部领导都对我非常支持，我拥有这么多出色的球员，我还有两名出色的外援，所以我来中国的唯一目标就是带领江苏队夺取总冠军。”领导们面无表情，因为私底下他们也已经告诫过杰森，低调与抓训练同样重要。
　　杰森对球队投入的热情确实不小，昨天他再次提起了主场DJ和拉拉队的问题，“我们需要营造一个非常有气氛的主场，这有助于我们取得更好的成绩。”杰森说。
　　让记者吃惊的是杰森的酒量，昨天中午德玛斯特老总宴请球队，杰森一个人几乎放倒了一桌人，“他就喜欢喝茅台，中午就喝了一斤半，壮行宴上，杰森也差不多喝了一斤白酒。”胡卫东告诉记者。在酒精的“帮助”下，杰森兴致更高，“我要带领南钢夺取冠军，我还想在这里呆上三五年，但我如果拿不到冠军，你们可能会换掉我，我就喝不到这么好的酒了。”杰森说。
　　缺大唐 现实困难重重
　　似乎只有杰森徜徉在夺冠的梦乡里，队内从中方教练到队员们都不看好南钢前景。有一名内部人士昨天告诉记者，新赛季球队进入四强的可能性极其渺茫。
　　上个月在珠海拿到了季前赛冠军，在接受新华社记者采访时，俱乐部副总王继华就表示新赛季球队的目标就是保四争三，当时新华社记者就笑了，“季前赛拿到冠军，你们确实进步不小，就算不能拿冠军，你们至少把进入总决赛当成目标吧。”王继华笑了笑，什么都没说，而那个时候王继华还不知道唐正东将缺席整个赛季的消息。
　　随后杰森找来了布莱恩，甚至把他与王治郅相提并论，不过这个老外在训练中的表现让队员们寒心，前天特意安排的热身赛中，布莱恩的表现也远远不入俱乐部的法眼。而表现抢眼的哈维还不是杰森找来的。
　　“这时候寻找高水平外援确实比较困难。”俱乐部董事长郭必龙说。可以说，原本俱乐部认为杰森为球队干了球探的工作，但实际上他却耽误了寻找外援的最佳机会。
　　“今年广东、八一、新疆、东莞、辽宁等队我们估计都打不过，甚至是山东队也够我们受的。要不是去年因为官秀昌事件，新疆队被罚出局，上赛季碰到八一，南钢肯定进不了四强。这个赛季，大唐又伤了，我觉得南钢队进入四强的可能性非常渺茫了。”上文提到的内部人士这样分析说。

