皇马左路废柴华丽转身变功臣 道出逆境脱颖而出关键
　　记者田超报道 对垒阿尔梅里亚时，上半场伯纳乌一度嘘声不断，因为皇马没有进攻章法的情形，实在不能让白色拥趸满意。但马塞洛在第23分钟时的右脚远射重炮，却成功“扑灭”嘘声，并由此敲开了皇马的大胜之门。
　　这是一记精彩的怒射杰作，也是马塞洛本赛季联赛第2球。此前，在皇马客场4比0大胜希洪竞技时，他打入球队第3球。2006-07赛季冬天以卡洛斯接班人身份加盟皇马的巴西左边卫，进球能力并不突出。这2粒联赛进球，其实也是马塞洛为皇马征战西甲2年半以来全部的联赛“进球家底”。
　　不过，虽然进球表现无法与前辈卡洛斯相比，但马塞洛最近的出色发挥却让皇马人相当欣慰，在胡安德·拉莫斯安排下，他成功完成了从左边卫到左前卫的华丽转身。
　　在今冬转会市场上敲定中锋亨特拉尔后，胡安德·拉莫斯一直在向皇马技术部门索要1名右边锋，从而可以让重视边路进攻的他，将罗本移至左路，使皇马真正做到“两翼丰满”。
　　但最终，胡安德·拉莫斯欣赏的威根右边锋巴伦西亚因价格过高未能前来，仓促引进的福贝尔又不得信任，皇马主帅便只好继续让罗本更多地在右路活动，并急中生智地将马塞洛位置前提为左前卫。
　　转型前，马塞洛在主力位置竞争中始终比不过海因策。再加上圣诞假期结束后，马塞洛又与斯内德一道成为队内体重严重超标的球员，巴西人便受到冷落，除了在有限上场时间里和德伦特一起频频被伯纳乌观众“嘘声伺候”外，甚至还一度无法跻身比赛大名单。
　　好在马塞洛扛住了这样的考验。现在，巴西人以左前卫身份打了7场联赛，与本赛季先前以左边卫参加13场西甲时相比，他杀入禁区和射门命中门框以内的统计数字均有大幅提高。
　　而且，此前13次联赛登场，马塞洛只助攻1次；最近7次参加西甲，他已献上3次助攻。改踢左前卫后，其失球次数也由先前的80次降为现在的61次。另外，与只攻不守的罗本相比，马塞洛也对平衡球队攻防做出了不小的贡献。
　　“作为左脚选手，能右脚得分确实很难，但我此前也练过这样的右脚远射。佩佩曾开玩笑说，我可以右脚破门，他还真猜中了。”战罢阿尔梅里亚后，马塞洛满意地对记者说道。为感谢教练对自己的栽培，他此番进球后还特意跑到场边与胡安德·拉莫斯击掌相庆。
　　谈到自己如何度过先前的困境时，马塞洛这样解释：“我与卡西利亚斯进行过一次谈话，他告诉我齐达内、罗纳尔多，甚至他自己都在伯纳乌听到过嘘声。这让我明白，如果像他们这号的大人物都有被嘘经历的话，那这发生在我身上也很正常。我要做的就是继续努力，让人们不再嘘我。”
　　现在，他做到了。不过，前辈卡洛斯近日却对老乡转型成功一事表达了自己的看法，“我更愿意看到马塞洛踢左边卫。现在，他开始发挥自己的射门本领，但我仍认为他会成为皇马新的卡洛斯，在左路既能防守、又能进攻。”

