英9大惊人降级队曼联竟然坠落 两大天才工厂亦毁
　　新浪体育讯　纽卡斯尔濒临降级，不过不少人仍认为这支球队的阵容不会沦落到英冠去。可在英格兰顶级联赛历史上，有不少类似的球队有过降级历史，他们也被认为凭实力不会降级，但最终还是坠落深渊。
　　利兹、2004
　　2001年，利兹打进欧冠四强，并对英超冠军发起了冲击。三年后，利兹降入英冠，这是名副其实的滑落。由于财政上的过度支出，俱乐部陷入危机，2003年他们就差点降级，这一厄运最终在2004年没有避开。目前，利兹已经沦落到第三级别的英甲，当年出了科威尔、维杜卡、鲍耶、阿兰-史密斯、伊恩-哈特等一大批天才的青年军看上去万劫不复。
　　米德尔斯堡、1997
　　米堡在96-97赛季被罚掉三分，最终难逃降级厄运。当时球队里有在英超红极一时的大儒尼尼奥、爱默森、拉瓦内利等名将，并且在近几个赛季曾打进足总杯和联赛杯的决赛，可这样一支队伍仍降入英冠，河畔球场球迷含着眼泪鼓掌送别球队的场面令人记忆忧新。 

　　曼联、1974
　　1973-74赛季，曼联排名第21位，降入了英乙。主教练多切蒂本来是来拯救球队的，但他相继失去了博比-查尔顿、贝斯特、丹尼斯-劳等球星，球队实力一蹶不振。1973年自由转会曼城的劳，成为了曼联的终结者，他在老特拉福德和曼联的比赛中打进致胜球，1比0令旧主降级，这也成为当年轰动性的争议事件。 
　　伊普斯维奇、2002
　　2000-01赛季，伊普斯维奇一度有望打进冠军杯，可转眼之间，他们就开始了迅速的滑落。在被利物浦以5比0血洗后，他们降入了英冠，在英超的两个赛季一亮一暗，反差巨大。
　　布莱克本、1999
　　四年前布莱克本刚夺取英超冠军，但在人员和资源枯竭后，却以倒数第二的成绩降级。杰克-沃克尔打造的巨资舰队终于沉没。前一个赛季，布莱克本还获得了联盟杯席位，可第二年就万劫不复，主教练霍奇森收购凯文-戴维斯的举动也遭到广泛质疑。
　　诺丁汉森林、1993
　　在一个闪光的赛季开局、首轮击败利物浦后，布赖恩-克劳夫的队伍开始的大滑坡，卖掉谢林汉姆证明是灾难性的，而中卫德斯-沃克去了桑普多利亚，森林再也没有找到合适替代者。就这样，在辉煌的王朝时代之后，拥有罗伊-基恩、斯图尔特-皮尔斯和小克劳夫的强队却不足以保住顶级联赛席位。
　　曼城、1996
　　最后一轮2比2战平利物浦的结果不足以拯救曼城，曼彻斯特暂时少了蓝色的一边。阿兰-波尔的球队像利兹一样滑向深渊，实际上在最后一轮，由于算错了积分形势，曼城以为一场平局就够了，后来的结果让他们目瞪口呆。
　　西汉姆、2003
　　老雷德克纳普在2001年离开俱乐部，罗德尔接手却没有给球队带来好运。一支拥有大批天才的队伍在2003年降级，乔科尔、卡里克、迪福、卡努特、迪卡尼奥、詹姆斯等人都是叱咤风云的人物，可他们无力阻止“天才工厂”的破产。
　　莱斯特城、2008
　　最近的悲剧，在2004年和利兹一起从英超降级后，莱斯特在四年后滑向了更深的深渊。他们在2007-08赛季降入了第三级别的英甲，这是该队历史上的第一次。能容纳32500人的沃克尔斯体育场，在英甲里显得有些过大了。
　　(王西)

