沃尔夫斯堡再组梦幻三叉戟 惊人一致完美复刻历史经典
　　记者张力法兰克福报道  和上赛季相似，沃尔夫斯堡又一次后程发力，而且比1年前更猛。2009年德甲战罢8轮，沃尔夫斯堡7胜1平保持不败，不仅积分与拜仁持平，仅落后领头羊柏林赫塔1分，进球数也和拜仁同为53个，超过了之前攻击力最猛的霍芬海姆(52球)。和拜仁多点开花不同，沃尔夫斯堡由米西莫维奇、杰科和格拉菲特组成的前场三叉戟攻击力惊人，他们的出色表现让人想起昔日斯图加特三叉戟巴拉科夫、博比奇和埃尔伯。
　　斯图加特三叉戟存在于1994年到1997年的3年间，由于埃尔伯刚到德甲第一个赛季还在适应期，这一组合真正大显神威是在后两个赛季。当时德甲还没开始统计助攻，三叉戟在1995-96和1996-97赛季的总进球数分别是40个和49个。斯图加特成为德甲最具观赏性的球队，尤其是在1996年勒夫执教后，斯图加特在随后赛季联赛打进78球，比冠军拜仁多出10个为德甲最多，最终拿到联赛第4和德国杯冠军。
　　历史有着惊人巧合，当初斯图加特三叉戟，由一名地道的东欧中场保加利亚人巴拉科夫、一名在德国出生长大的东欧前锋博比奇(父母分别来自克罗地亚和斯洛文尼亚)以及一名来德国之前毫无名气的巴西前锋埃尔伯组成。如今沃尔夫斯堡队中，中场核心米西莫维奇虽是波黑国脚，却在德国出生并成长于拜仁青训营，高中锋杰科则是地道波黑国脚，巴西前锋格拉菲特从勒芒加盟德甲之前完全是个无名之辈！
　　沃尔夫斯堡新版三叉戟威力毫不逊色于前辈，3人刚过25轮便已打进37球，直接参与(进球或助攻)的联赛进球更达到46个！沃尔夫斯堡在联盟杯和德国杯攻入的33球，又有25球有他们的功劳。总计下来，狼堡本赛季三线打入的86球完全和三叉戟无关的，只有区区15球。
　　三叉戟中，杰科和格拉菲特都是上赛季加盟，经过一个赛季的适应后本赛季完全爆发。米西莫维奇虽是本赛季才加盟，但之前在拜仁和纽伦堡的磨练大大加快了他融入沃尔夫斯堡的速度。三叉戟一共只花了狼堡1400万欧元，如今随着表现愈发出色，估计总身价已达2850万欧元，涨了1倍有余。
　　对于狼堡新三叉戟的横空出世，前辈博比奇赞不绝口，“三个人在前场配合关键是要不自私，而且能熟悉对方的风格，不一定要是朋友，但一定能很好地沟通。如今沃尔夫斯堡的三名球员就在走着我们当年的路，我非常喜欢看他们的比赛，不要忘了伤病还影响到了他们更好地配合，这也足可看出三人的组合有多么大的潜力。我几周前会将沃尔夫斯堡看作夺冠的‘黑马热门’，现在我必须将‘黑马’两个字去掉！”
　　不过在主帅马加特看来，球队后半程强势反弹，进攻并不是最重要的。因为沃尔夫斯堡前半程17轮也进了35球，而且三叉戟冬歇期前后参与进球的数字差不多，整个赛季表现都非常稳定。因此马加特认为，球队成绩的提高其实是防守的功劳，前半程狼堡共失25球，后半程仅6次城门失守。
　　稳固的防守让沃尔夫斯堡改写了前半程客场不胜的尴尬，上轮更3比0大胜比勒费尔德，取得8年来德甲客场最大比分胜利。由于在两项杯赛中都已出局，狼堡全部精力都将集中到联赛，恐怕不用再过多久，马加特面对夺冠问题就不会再顾左右而言他了。

