罗纳尔多：我的欧洲足球生涯已经结束 将在巴西退役
　　新浪体育讯　对于很多来自巴西的球员来说，在职业生涯暮年的时候回归国内赛场是件很平常的事情，罗纳尔多也想成为这其中一个。在经历了辉煌、重伤、失败、巅峰等等一切一个球员所能经历的事情之后，罗纳尔多觉得“在巴西退役”将是他的归宿。
　　在离开欧洲赛场之前，罗纳尔多的最后一站是意大利豪门AC米兰队。最近这位前米兰球员在接受《米兰体育报》采访的时候表示他将不再可能回到欧洲赛场。“我想这一章节(欧洲足坛闯荡生涯)在我的职业生涯乃至我的一生当中都已经过去了，”罗纳尔多说道。
　　罗纳尔多认为他现在的身体条件已经不允许他再到欧洲去冒险了，在巴西退役将是他的选择。罗纳尔多说：“如果再去欧洲将是一个极大的冒险，但现实告诉我，我的心告诫我，一切都已经结束了。我将在巴西结束我的职业生涯，而最大的可能是我在科林蒂安退役。现在，我感觉一切都很好。”去年冬季之前，曾有消息称罗纳尔多有机会去英超的曼城，但最终罗纳尔多选择了留在巴西，而这次罗纳尔多的表态则显得更加坚决。
　　从1994年罗纳尔多登陆荷甲开始，这位有着“外星人”绰号的世界最顶级前锋先后在埃因霍温、巴塞罗那、国际米兰、皇家马德里、AC米兰等豪门效力。在他参加的4届世界杯上，罗纳尔多共打进了15粒进球，创造了世界杯历史总进球纪录。而现在，伤愈复出后的罗纳尔多在科林蒂安似乎又焕发了青春，在复出后的4场比赛中，罗纳尔多共打进了2粒进球，身体逐渐恢复的大罗在最近两场还都是球队的首发球员。
　　“如果我能够在这个赛季打进30多粒进球，那我认为科林蒂安将会赢得一些冠军，”罗纳尔多说道：“无论如何最重要的一点是获得参加南美解放者杯的资格。”(伊雷克森)

