德甲流行后发制人 斯图加特头号射手欲以进球道别球迷
　　上轮客场0比2不敌斯图加特后，柏林赫塔的联赛三连胜戛然而止。乌克兰射手沃罗宁仍不忘给队友鼓劲：“我们对不起球迷，但赫塔一定会重新站起来。”柏林赫塔依然对夺冠充满信心，正是因为有沃罗宁这样一位后半程表现优异的进攻核心。
　　由于国家队比赛日，德甲休战两周，此后柏林赫塔将在主场迎战多特蒙德，对手阵中的埃及前锋齐丹，也曾有过和今天沃罗宁类似的经历。2006-07赛季，齐丹前半程在不来梅郁郁寡欢，出场5次打入1球，冬歇期后被美因茨以20万欧元的租借费引进。结果后半程齐丹竟在15轮中打入13球，遗憾的是美因茨最终仍未能保级。
　　在齐丹发威之前一个赛季，斯洛伐克前锋维特克有过更加疯狂的表演。2005-06赛季维特克代表纽伦堡前半程13次出场颗粒无收，结果从第19轮开始，他一口气打进16球。从第24轮到第26轮短短半个月内，维特克竟然8次破门。可惜后来他受伤影响了状态，去年夏天随纽伦堡降级后投奔了法甲里尔，本赛季18轮联赛仅入3球，不复当年之勇。
　　与判若两人的齐丹、维特克相比，沃罗宁的后半程发力毫不逊色，冬歇期后8轮他打进8球助攻1次。沃罗宁的杰出表现，帮助柏林赫塔从前半程的中上游球队一跃成为德甲领头羊。沃罗宁的进球个个关键，他6次为球队取得1比0领先，2比1战胜拜仁一役全靠他梅开二度。
　　一名球员一个赛季后半程发力不难，难的是连续三个赛季都如此。如果问汉诺威的荷兰中场布鲁金克最喜欢什么季节，他会毫不犹豫给出“春天”的答案。布鲁金克进入状态，总是和迎春花开放一样准时。前半程联赛，布鲁金克表现平平只有3次助攻，《踢球者》杂志便开玩笑评论说，难道他又要和以前一样到了后半程才想起进球？结果还真是这样，进入2009年后布鲁金克真的打入2球助攻7次，目前在助攻榜上仅次于米西莫维奇，和马林、施魏因斯泰格并列第2。
　　布鲁金克算不上大牌球星，只代表荷兰队出场过2次，但他在冬歇期前后判若两人的表现，绝对算得上德甲一景。2006-07赛季，刚加盟汉诺威的布鲁金克前半程只有3次助攻，后半程却进6球助攻2次。上赛季他前半程只有1次助攻，后半程又是进6球助攻3次。很难解释布鲁金克为何总在冬歇期后才发威，不过本赛季冬季转会窗，汉诺威中场核心胡斯蒂加盟圣彼得堡泽尼特，布鲁金克下半程承担起了更大责任。
　　斯图加特球迷则期待头号射手戈麦斯也能有沃罗宁这样的表现，重温球队2006-07赛季后半程奋起直追进而夺冠的一幕。其实刚进入2009年后，戈麦斯的确有这样的势头，后半程前4轮连进6球，只比前半程总进球数少1个。但此后戈麦斯放慢了进球势头，最近4轮只对多特蒙德进过球。不过他的表现并不差，上轮虽未能亲自攻破柏林赫塔球门，但助攻卡考首开纪录。
　　后半程斯图加特虽然不像沃尔夫斯堡那样完全脱胎换骨，但拿到17分仅次于狼堡，两队进球数也都是18个。目前斯图加特落后柏林赫塔7分，虽然夺冠希望不大，但很有望拿到欧战入场券，这对上半程排名第10的球队来说已属不易。极有可能在今夏离开斯图加特的戈麦斯，也希望用更多的进球和更好的成绩，作为向球迷道别的礼物。

