杰拉德获誉已强过卡卡 红军队长点出5大世界最佳人选
　　记者刘川伦敦报道 面对少赛一场多1分的曼联，利物浦要想捧起阔别19年的联赛冠军奖杯，之后的8轮比赛不但要保持精力高度集中，和红魔之间的心理战也必不可少。而在心理战这一点上，恐怕平时寡言的红军队长杰拉德此时要助主帅贝尼特斯一臂之力。
　　虽然紧咬着红魔到了最后8轮的冲刺阶段，但是杰拉德对现在的夺冠形势一清二楚，即使曼联这两轮看上去方寸大乱，但是卫冕冠军现在仍然是本赛季联赛冠军头号热门：“他们处在积分榜上最有利的位置，因为他们少赛一场。别忘了切尔西也没掉队。”
　　英超冠军悬念在两周内陡起，迎头赶上的红军要感谢曼联自乱阵脚，杰拉德清楚，在这个关键时刻，无法调整好压力一方就可能率先垮掉：“现在对我们最重要的是连胜，但愿他们还会出现起伏。曼联完全有能力赢下剩余所有比赛，所以我们现在必须集中注意力，保持胜利，持续给他们压力。”
　　而对红军上下而言，队长杰拉德在场上的果敢和决断是引领球队连胜的关键，而杰拉德的这些优势，在上周日比赛中表现得淋漓尽致。这是杰拉德职业生涯的第3次帽子戏法，杰拉德的三粒进球中有两粒点球，最近两场他打入3粒点球。他上一次射失点球已经是2006年2月14日主场1比0小胜阿森纳一战，当时他的点球则被莱曼扑出。2007年12月对马赛的欧冠比赛，杰拉德的点球也曾被扑出，但他自己补射中的将功补过。
　　点球如今是英格兰中场重要的进球来源，本赛季杰拉德曾先后7次站在12码前面对对方门将，最终红军队长全部罚进，可以说是名副其实的“点球专家”。而对于本赛季百分之百的点球命中率，杰拉德归功于良好心态：“点球罚得越多我就越自信，我曾经在这里罚失过一些莫名其妙的点球。因为我当时其实自己心里也在打鼓，在起脚前就已方寸大乱，而现在我从来没想过自己会在12码失手。”
　　虽然在媒体面前急着转移球队的压力，但随着近几轮的出色表现，杰拉德的压力也越来越大。大胜皇马后齐达内就曾表示杰拉德是现在的世界最佳，而力克维拉之后，红军名宿麦卡蒂尔也表示：“杰拉德现在绝对强过卡卡。”
　　而对于最近众多名宿戴上的高帽，杰拉德并不领情，红军队长表示自己可不是什么“世界最佳”：“这些夸赞听起来确实让人心花怒放，不过我可不敢苟同人们现在对我的吹捧，现在优秀的中场球员可以说比比皆是，我只能说和这些顶级球员相提并论我感到很荣幸。”而当媒体问起他自己心中的世界最佳，英格兰中场一口气说了一大串：“伊涅斯塔，梅西和哈维，曼联的C。罗纳尔多也是一个。”当然，杰拉德也没忘西班牙金童：“还有托雷斯，他是这个世界上最好的球员之一，我们能拥有他很走运。”

