梁熙明：穆里尼奥该学安切洛蒂 踢政治球才是王道
　　记者梁熙明述评 高傲的人很可能是虚弱的，高傲只是声势，高高在上的穆里尼奥，需要继续对意大利足球高昂着头，不让人看见他完败给曼联后的失落。
　　上回安切洛蒂的“狐狸葡萄”说(萨内蒂说联赛比冠军杯重要，安帅称想起狐狸和葡萄的故事)，穆里尼奥显然记在了心里。“老板决定”论，算是穆里尼奥对安切洛蒂的一次回击。在穆里尼奥眼中，是贝鲁斯科尼而不是安切洛蒂决定上场阵容。好好地发泄胸中这通愤怒，若泽肯定舒爽了。可惜，愤怒多半令人失去理智，穆里尼奥没意识到，他的这次炮击，也许效果不一定是他想要的那种。
　　没错，老贝喜欢伸手，越俎代庖干涉上场阵容，并时不常地向周围自夸作为战术家的自己是多么英明。2004年前后，老贝一定要安切洛蒂打双前锋，而不是4321圣诞树单箭头。当时老贝很好地对外界展示了他是多么地懂球——单箭头就是功利足球，双前锋多一个人进攻，就是漂亮足球。
　　无论如何，老贝有他的道理。当时处于大选前夕，老贝需要包装，作为他名片的米兰不但要踢竞技球，更要踢政治球，通过“赢得漂亮”带来政治上的推动。正是在这种背景下，安切洛蒂忍辱负重，转寰回旋，闪转腾挪，阳奉阴违，既保证了成绩，也算是给老贝“双前锋就是漂亮足球”一个交代。在用人上，舍甫琴科在2001至2003年自加盟米兰后首度出现低潮，心生去意，在安切洛蒂的安抚下，2003-04赛季起舍甫琴科又打出一次巅峰状态，再夺最佳射手，并摘取2004年金球奖。
　　但安帅绝非对老贝唯命是从。两年前冠军杯决赛，业余战术民科老贝又一次给出“吉拉迪诺上半场肉盾，因扎吉下半场奇兵”的“妙计”，这次在动真格的时候安帅直接无视，终于因扎吉包办两球，完成捧杯大业。本赛季，老贝又重将舍瓦塞给他，安切洛蒂则用行动说不，完全将帕托置于舍瓦之前。
　　穆里尼奥不明白，也许不愿正视的是，恰恰在这个地方他显示出局限。当初的切尔西，阿布为何把舍瓦等人强塞给每年至少一冠的穆里尼奥？这是达到成绩目标的阿布对俱乐部提出了更高要求。百年球会，不单满足于奖杯数，更要树风格，树历史，树金球、先生得主，完成从暴发户到世家的转型。这是从踢竞技球，转为踢政治球的另一种模式，穆里尼奥正是没有跨越这个关口，才导致阿布痛下决心。
　　如果“特别一号”真的无所不能的话，有本事就全盘接受阿布的决定，既不失去锦标，也让舍瓦打出光彩，拿个英超最佳射手，这也是对自己更高的挑战。结果？双输。锦标也丢了，舍瓦也废了。
　　是的，在意大利老板决定谁上，但安帅正是在这一点示出了高明，穆里尼奥要做的不是讥讽，而是好好学学。

