英媒列利物浦超曼联10大理由：C罗被指有“负作用”
　　新浪体育讯　随着曼联的连败和利物浦高歌猛进，英超冠军争夺重新变得有悬念起来，英国《镜报》根据目前两队的势头，列出了利物浦将会反超曼联夺冠的十个理由，红军有五大利好，而红魔则有五大不利。
　　利物浦可能反超的五个原因
　　1、贝尼特斯
　　在针对某一场比赛的战术部署上，没有人比贝尼特斯更出色，而接下来两个月的八场比赛将让西班牙人展示他部署整个赛季争夺的能力。在过去，贝尼特斯曾从豪门球队手里夺走过联赛冠军，他执教的瓦伦西亚曾力压巴塞罗那和皇马称雄西甲联赛。
　　2、杰拉德和卡拉格
　　利物浦的心脏和灵魂，他们知道终结对联赛冠军的十九年等待意味着什么。杰拉德整个赛季的发挥都堪称出色，而卡拉格则继承了索内斯的强悍和激情。
　　3、托雷斯
　　西班牙前锋这个赛季受到了伤病的困扰，但是他在上场的表现里仍显得魔幻。而在休养了很长时间后，托雷斯的体力和渴望会让他更加犀利。
　　4、安菲尔德
　　球迷是利物浦的第十二人，他们会一直托起自己的球队，就像他们在70和80年代在欧洲荣耀之夜所做的一样。
　　5、赛程
　　利物浦的赛程比曼联要好打一些，即使是最艰难的对阿森纳的一场，也是在足总杯半决赛那个周末之后三天，而没有足总杯任务的红军可以充足的休息。
　　曼联可能崩盘的五个原因
　　1、精神压力
　　两周前曼联看起来还势头强劲，但现在的压力和那时候完全不同了，曼联有可能丢掉本已属于他们的冠军。1998年，弗格森曾经在相同情况下丢掉冠军，输给了温格的阿森纳。
　　2、纪律问题
　　最近维迪奇、斯科尔斯和鲁尼接连吃到红牌，他们三人都将错过和阿斯顿维拉的比赛。而曼联在和富勒姆比赛中对裁判多德很不敬，这可能被整个英超裁判界看在眼里，会对曼联更严厉的吹罚。
　　3、C罗
　　上赛季无所不能，但他在场上的一些争议举动，以及和队友、对手以及裁判的争议关系让葡萄牙人重新变成了英超头号公敌，除非他能修正自己的举动，否则只能对曼联有负面影响。
　　4、老特拉福德
　　老特拉福德这时候会充满了压力和紧张氛围，两周里的连败会在和维拉的比赛中一下子增大球队的压力，当事情不顺利时，球迷更容易指责球员的表现。
　　5、赛程
　　曼联仍然在三条战线出击，而联赛赛程也比利物浦要艰苦的多。包括对阵阿森纳和热刺，还有去客场打为保级死拼的神经刀米德尔斯堡。
　　(马拉乔)

