齐达内惊人现身皇马 另有一强人加盟不是巨星胜似巨星
　　新浪体育讯　弗罗伦蒂诺的竞选计划中，不但有星光闪耀的巨星，还有掌握全局的顾问与踏实能干的高层。齐达内和巴尔达诺是西班牙媒体经常提到的两个名字，法国巨星和阿根廷名宿，将成为弗罗伦蒂诺领导集团的支柱。
　　巴尔达诺曾担任皇马俱乐部的主教练，2000到2004年，他还曾出任皇马俱乐部总经理职务，可以说，他对皇马俱乐部的运营方式与体育文化传统都有着非常深入的了解。据悉，弗罗伦蒂诺有意让巴尔达诺担任皇马俱乐部的大管家，全面管理俱乐部的各项事务，巴尔达诺的角色定位有点类似于AC米兰的加利亚尼。
　　如果说弗罗伦蒂诺是“国王”，那巴尔达诺就将是“首相”，阿根廷人将在行政、竞技、经济、社会事务等方面都起到统筹管理的作用，这样的话，他的作用不再局限于转会方面，而且他不再只是俱乐部董事会的发言人，他有自己强大的权力，在各方面都能起到决定性的作用。
　　有巴尔达诺这样的“大管家”坐镇俱乐部，弗罗伦蒂诺的工作将轻松很多，他一方面可以抽出时间陪陪身体状况不佳的妻子，另一方面也能抽出身来管理ACS建筑集团的事务。巴尔达诺上次出任皇马总经理的时候，年薪是180万欧元，这一次权力大了，任务重了，他的年薪也将有一个提升。
　　巴尔达诺周三出现在马德里，西班牙媒体对其进行了采访，不过，因为弗罗伦蒂诺还未正式宣布参加主席竞选，所以巴尔达诺对媒体的报道也不置可否：“我既不承认也不否认，现在就发表我的看法，会在弗罗伦蒂诺正式宣布之前，打乱相关的步骤。我不想多说什么。”
　　不过人们还是从巴尔达诺的话总闻到了特殊的气味。巴尔达诺对重返皇马充满向往，上一次他只是俱乐部的总经理，权力遭遇许多的掣肘，但这一次，他将成为皇马的第二号人物，成为伯纳乌的“加利亚尼”，他的活动空间大了许多。马德里媒体也相信巴尔达诺一定能干好新的工作，这个阿根廷人踢过足球，当过教练和总经理，另外还担任过电视台解说员和企业顾问，他有着非常精明的头脑和智商，既是个通才型的人物，又对足球行业非常精通，非常适合担任皇马的大管家。
　　弗罗伦蒂诺显然也吸取了教训，上一次“银河战舰”之所以最后崩溃，就是因为他过多干涉了他并不懂的领域，比如他甚至干涉起球队的技战术，未来，弗罗伦蒂诺将会让专业人士管理各相关领域，自己抓一抓俱乐部的大方向即可。齐达内的工作定位目前还未确定，他有可能出任青训营主管，也有可能担任俱乐部的经理，负责转会方面的事务。从齐达内与古尔库夫的经纪人会面这一点来看，齐达内负责皇马转会的可能性更大。
　　齐达内重返皇马可能还要等几个月，但周二，齐祖先穿上皇马球衣过了一把瘾。这是一场由皇马基金会举办的慈善比赛，齐达内加入皇马元老队，与马德里当地一家监狱的服刑人员踢了一场慈善赛。现场观看了比赛的人说，齐达内尽管已经退役3年了，但在球场上仍然很有感觉，体能状态也不错。皇马元老队最后以8比1大胜，齐达内没有打入进球，但他显得很享受。齐达内是皇马元老队的一员，不过不是经常参赛，退役之后，他重新披挂上阵的次数屈指可数。(塞尔吉奥)

