葡乙-王刚连过两人后制造点球 助本队3-0取胜巩固榜首
　　新浪体育讯　在上周末结束的一场葡萄牙足球乙级联赛A赛区的附加赛中，查韦斯队在主场以3-0击败了迪尔森斯队，继续排名A赛区附加赛积分榜的榜首。中国球员王刚下半场替补出场后，制造点球让本队锁定胜局。
　　葡萄牙乙级联赛赛制特殊，每个区12支球队，前六名踢升级附加赛。王刚所在的查韦斯队在常规赛中排名A赛区第一，在附加赛六个队的主客场双循环小联赛中依然是第一。
　　本场比赛是附加赛第三轮，查韦斯队在主场迎战迪尔森斯队，查韦斯攻势很猛，上半场第39分钟，前卫卡普科在第39分钟接应队友右路传球后包抄得分，1-0。第46分钟，克莱门特禁区右侧右脚大力射远角得分，2-0。
　　下半场第74分钟，王刚替换出场，换下了前锋克莱门特。随后王刚在第79分钟从左路进攻，他在边路一度失去重心滑倒的情况下，依然成功的把球控制住，随即他带球从两名后卫之间杀出，突进了禁区，对方后卫丰塞卡有些恼羞成怒，身后铲球将王刚铲倒，裁判立刻判罚点球并向动作恶劣的丰塞卡出示了黄牌，主队队长平托主罚得分，3-0，查韦斯锁定胜局。
　　随后王刚还有一次机会，他在禁区左路带球，晃过一名后卫防守之后，小角度面对出击的门将，他选择了右脚推射球门后点可惜稍微高出，错过了扩大比分的机会。
　　最终查韦斯队在主场以3-0获胜，目前该队在积分榜上是29分，领先第二名4分。如果查韦斯能最终获得本赛区第一名，将和其他三个赛区的头名踢主客场淘汰附加赛，决定两个升级名额。
　　(PIPPO)

