热身0失败杰森变狂妄 俱乐部高层透露两点担心
　　CBA新赛季的大幕即将拉开，南钢德玛斯特男篮的备战也进入了最后的“冲刺阶段”。从昨天开始，南钢队进驻南钢体育馆进行一个星期左右的封闭训练，力争在新赛季打出一个完美开局。昨天下午，南钢新赛季新闻发布会在南钢体育馆举行，洋帅杰森和俱乐部董事长郭必龙分别对南钢新赛季做了展望。
　　自信满满“0失败”让杰森有些狂
　　为了方便南钢将帅参加，俱乐部特地把新闻发布会现场安排在南钢体育馆新闻发布厅。于是记者看到，参加发布会的队员们浑身湿漉漉的，显然是刚从训练场下来。
　　队员们都面带倦容，而主帅杰森在完成一堂大运动量训练课后，依然精神抖擞。新闻发布会的第一项议程就是请杰森汇报球队备战情况，并展望一下新赛季。没想到，杰森上来的第一句话就直指CBA总冠军：“南钢队是一支很有实力的球队，大家已经非常适应我的美国式训练了，效果也很明显。尽管我知道，从联赛第三打到冠军会很艰苦，可我和队员都有信心冲击总冠军。”杰森很自信，不过他的自信并非没有依据，自从他接手南钢队以来，球队取得了热身11连胜的佳绩，也许是“0失败”让杰森有些忘乎所以：“很遗憾，到目前为止我们还没有输过球，这种势头到联赛开始后，还会继续。我相信我的团队，我的队员。”
　　也许是感觉到杰森的话说得过满了，俱乐部董事长郭必龙连忙打圆场：“杰森教练初来乍到，还要时间来熟悉中国国情，联赛冠军我们要力争，更重要的是，俱乐部包括球队的各项准备工作都要向总冠军看齐。”
　　两个担心 大外援球迷困扰郭必龙
　　作为俱乐部董事长，郭必龙非常满意球队的备战以及热身比赛中所展示出的精神状态，所以对于新赛季，郭总也是信心十足。不过自信之余，心头压着的两块石头仍然让他有些坐立不安。
　　大唐的受伤，南钢队内线变得尤其重要，可恰恰球队引进的大老外布彻实在不怎么样，发布会上，郭总表达了对5号位羸弱的担心：“我们都知道唐正东这个赛季上不了场，教练组和周总反馈给我大外援的能力存在着明显缺陷。为此，我昨天特地到江阴看了布彻的比赛，发现他确实达不到球队的要求。”
　　据记者了解，南钢俱乐部已经着手换援，不过时间紧张，恐怕联赛开始阶段还要启用布彻，郭必龙非常担心布彻能力上的缺陷，影响球队的开局。私下里，郭总对记者透露，这个外援是杰森选定的，选外援向来是主教练的职责所在，所以俱乐部没有干涉。为了不影响杰森的工作情绪，在队里反映布彻能力不行后，俱乐部还是给了布彻证明的机会。现在就连杰森自己也承认，南钢队的目标既然是总冠军，布彻确实要放弃。
　　说完了场内的担心，郭总又担心起了看台上的观众：“今年的CBA确实不一样，除了形势混乱外，篮管中心的处罚措施也非常严厉。观众投一个矿泉水瓶子，可能就会招至10万元以上的罚款。如果情况再严重一些，还有可能取消赛区资格。所以，希望媒体能多多呼吁，请广大球迷文明看球。” 本报记者 刁勇

