英超两大顶星杰拉德渐超C罗 曼联王牌因何收敛锋芒
　　记者郭磊报道
　　上赛季的英超，没有任何球员的风光能与C。罗纳尔多相提并论。本赛季，C罗由怪兽回归正常，而杰拉德则较之去年更上层楼。两大豪门王牌球星的此消彼长，恐怕也正是利物浦缩小与曼联差距的原因之一。
　　从列表可以看出，本赛季杰拉德在英超的表现已丝毫不让C罗，而如果纵观各项赛事，红军队长则更要胜出一筹。C罗本赛季各项赛事“只有”17球进账，而杰拉德则已打入21球。而且杰拉德的射门次数仅是C罗的63%，C罗每射12脚才斩获1球，杰拉德则6次叩关便攻陷1城，效率明显占优。
　　在走势上，杰拉德赛季开打便一直保持着稳定发挥，C罗则由于夏季转会风波及伤病因素，花了些时间才进入状态。值得期待的是，两位球星都习惯在赛季冲刺阶段找到自己的最佳状态。去年3、4月间，C罗便有过连续7场进球的纪录，在最后的冠军杯决赛也有着上佳的表现。而杰拉德，只要利物浦仍有奋斗目标，他便不会停止战斗，别忘了贝帅任下的两座奖杯都是凭借杰队的进球逆转夺来的。
　　而且，C罗场上角色的微妙变化恐怕也是他收敛锋芒的内在因素。C罗上赛季实为前场自由人，边路中路任他驰骋，鲁尼也为他腾开空间。本赛季由于贝巴加盟，曼联几个前锋让弗格森用不过来，C罗便基本再没有客串中锋的任务，八成比赛首发右翼，另有少量比赛被安排在左路。同时，在战术安排上，他也更加类似一名传统边锋，中路不再有无穷的内切空间供他使用。而且，不知是否和手术有关，本赛季的C罗表现欲下降了一点，一些以往他肯定要带的球，他现在会选择传出去。C罗这样的球员，个性越突出，才越是好事。
　　至于杰拉德，众所周知他最擅长的位置是突前中场。贝尼特斯这两年基本不再安排杰拉德移居边路，他本赛季英超25次首发，24次出任中前卫，1次司职前锋，发挥游刃有余，大场面更是一次次成为决定比赛的关键先生。卡佩罗会不会得到启发？

