里克尔梅后谁掌阿根廷核心帅旗 迭戈！请让梅西穿10号
　　记者程征报道 阿根廷队球员本周一开始陆续返回国内，在埃塞萨机场，他们遭遇了媒体的两个问题：对里克尔梅退出国家队怎么看？你认为谁穿10号球衣最合适？10号球衣的归属尚未最后定案，舆论试图掀起一股风暴，左右10号球衣的归属。目标也很明确：把10号球衣穿在梅西身上！
　　罗米vs迭戈，球员中立
　　特维斯是周一第一个回到布宜诺斯艾利斯的球员。他小时的偶像便是里克尔梅，在少年队时，一次想和里克尔梅一起拍照，却遭到拒绝，直到进入成年队之后，二人合影的愿望才得以实现。
　　特维斯对里克尔梅的离去倍感遗憾，“罗米的决定很让我意外，他是一名重要的球员。他离开后，球队的打法需要进行一些调整。”这番话被看作站在里克尔梅一方，为他说话，毕竟特维斯一直崇拜罗米，直到今天。
　　但是，随后陆续到来的球员们在面对媒体时，口径也几乎与特维斯一致，尽管话语有些不同，譬如罗米不该离开、他在队中发挥着重要作用等。于是，有媒体写道：“在里克尔梅退队一事上，球员选择保持距离，完全是外交辞令。既赞扬他，话语又不激烈，尤其是不对他与马拉多纳的争议发表看法。传说中的幸灾乐祸更无从查觉。”
　　可是，谁又能说别的呢？河床队教练格罗西托说了几句非外交辞令的话，称给迭戈打电话表示支持的就是走狗，结果迭戈暴跳如雷，声称要揭格罗西托的老底。
　　梅西10号，民心所向
　　球员们被问到的第二个问题是谁穿10号球衣最适合。马拉多纳在里克尔梅退队后曾表示，10号球衣给独立队的蒙特内格罗。这是不是气话？气话的成分应该很大，舆论并不认可这个选择。尽管蒙特内格罗是位优秀的球员，但在人才济济的阿根廷队里，恐怕还轮不到他穿10号。在阿根廷队，10号已经成为才华的代名词、大球星的象征。老马带队的阿根廷队曾被说成两个10号的球队，现在只剩下一个10号，那就是马拉多纳。在今天的阿根廷，“10号”依然是马拉多纳、里克尔梅的代称。
　　马斯切拉诺答道：“(10号)这事由教练决定，不是我这个队长能定的。不过，我的看法是，既然我们有梅西，10号球衣似乎没有必要给别人穿了。”其他球员中，一部分选择了回避，毕竟迭戈说过将10号球衣给蒙特内格罗。另一部分则与马斯切拉诺持同样的观点，认为这件球衣属于梅西，持这种态度的球员数量略多于不表态者。
　　《奥莱报》网站的民意测验中，梅西的名字更是占压倒地位，该报于是刊出大标题：“10号梅西，众望所归！”该报说，10号球衣的归属并未定案，3月28日的世界杯预选赛之前，足协要上报球员名单和号码。报到南美足联之后，10号的归属才算定案。
　　梅西：号码都一样
　　梅西本人也被问到这个问题，而且更进一步：“你认为自己适合穿10号吗？”梅西很老练地答道：“没有里克尔梅，10号是空缺的，我这样说过很多次。说实在的，穿什么号码对我来说都一样，我只喜欢永远在国家队，参加国家队的每一场比赛。”
　　3月28日阿根廷将在主场迎战委内瑞拉，马拉多纳执教的首场正式比赛会有什么新意？根据迭戈的多次谈话，这一战采用“343”阵型的可能性非常大。迭戈曾表示，如果对手打单前锋，他在后卫线上放3人就够了。委内瑞拉此次派往阿根廷的球队，恰恰就是只配备了一名前锋。舆论认为，这也是迭戈把他喜爱的梅西、阿圭罗和特维斯同时放到锋线上的一次好机会。
　　那么，最大悬念便是谁来顶替里克尔梅了。有媒体猜测是贝隆，也有的说可能会让古铁雷斯上。随着球队开始训练，谜底也许很快就会揭晓。

