阿森纳AC米兰也难撬巴萨金童：当一辈子替补也不转会
　　新浪体育讯　从上赛季的“半替补”到现在的板凳球员，博扬在巴塞罗那队内的地位发生了巨变，一时关于他的转会传闻风生水起，AC米兰、阿森纳都向这名只有19岁的希望之星发出了邀请。但是，对于未来，博扬很清楚：第一，他不会离开巴萨；第二，他要继续努力训练，坚信巴萨未来锋线中有自己的位置。
　　“大家怎么说都没关系，我是不会离开巴萨的。”昨天，在做客加泰罗尼亚电台节目时，博扬先否定了会在今年夏天转会，“首先，我相信自己的实力。有时候，我总是会想想赛季发生的一切(编者注：上赛季他在联赛中出场31次，进球10个)。其次，我相信能和现在这些球员竞争，达到巴萨所要求的高度。”
　　博扬这个月刚刚参加完加泰罗尼亚语和经济学的课程考试，没有学业压力，他很快在与阿尔梅里亚的比赛中梅开二度。金童不愿意离开巴萨，除了竞技方面的原因之外，对这座城市他充满感情。“我的家在巴塞罗那，这里有我的俱乐部，我的亲戚，朋友全在这里，这是别的地方所不能带给我的。”
　　“人们总是问我会不会离开？可是我想问，为什么呢？巴萨是世界上最好的俱乐部，有最好的防线，最好的中场，当然最重要的是拥有最强大的锋线。我留在巴萨是为了证明，巴萨的锋线不仅仅只有靠‘外援’才能支撑起来，青训提出来的年轻球员同样可以。热刺？就是在巴萨踢一辈子替补，我也不会去。”
　　博扬的信心一部分来自自己，另外一部分来自主帅瓜迪奥拉的信任，“对阿尔梅里亚的比赛，教练安排我首发，这说明他对我有信心，对我来说这是一个非常重要的细节。而我，也很确定他会继续给我上场时间，我可以踢上球。”
　　博扬上赛季表现不错，却在融入更衣室的问题上遇到了麻烦，18岁的他很难和那些球星打成一片，今年一切都不同了。“对巴萨每一名球员来说，其实这都是个问题，只不过今年我更加自信了，我也更加熟悉这个团队。再说了，我又长了一岁，总不能还是当初那个害羞的小家伙吧。”
　　(何塞)

