西班牙一个强位不逊中场 三个世界级只有一人能踢主力
　　新浪体育讯　博斯克公布西班牙国家队最新名单，有两个不大不小的意外：一是尽管马德里媒体此前再为劳尔重回国家队造势，但博斯克仍不为所动，没有将皇马队长招入队中；二是比利亚雷亚尔门将迭戈·洛佩斯，成为本期国家队唯一新面孔，巴萨门将巴尔德斯尽管是西甲失球最少门将，却依然落选国家队。
　　在马德里媒体为劳尔喊冤的同时，加泰罗尼亚媒体也在为巴尔德斯打抱不平，他们认为，巴尔德斯这几个赛季一直表现稳定，博斯克忽视西甲领头羊的门将实在有失公允。在西甲的门将排行榜上，巴尔德斯28场仅仅丢掉24球，场均仅失球0.86个，这让他排名门将榜第一。入选国家队的西甲门将，卡西利亚斯28场丢31球排第三，迭戈·洛佩斯28场丢37球排第四。
　　不过，说巴尔德斯落选是博斯克的不公平做法，也不客观。一方面，巴尔德斯有自己的缺陷，比如最近几个赛季几次在关键时刻犯下低级失误，这让人很难对他放心，毕竟国家队的比赛要比俱乐部少，有时候门将犯下一个错误，就可能葬送球队在一项赛事上的前景。巴尔德斯失球是少，但这并不是他一个人的功劳，巴萨后防线的努力以及中前场球员的反抢帮助，都是巴萨球门受骚扰次数少的原因所在。有时候，失球数并不是衡量门将优秀程度的唯一指标，像皇马在利物浦惨败，但丢掉了4球的卡西利亚斯却仍得到媒体的赞许，因为没有他的神勇扑救，皇马的失球数还会更多。
　　另一方面，西班牙国家队的门将位置也有其特殊性，如今，卡西利亚斯和雷纳都已经坐稳了国家队一号、二号门将的位置，如果没有特别大的意外，未来很多年都将维持这种格局，因此，博斯克眼下需要做的，其实只是为之前的国家队三号门将帕洛普挑选一位接班人而已。博斯克不是没有关注巴尔德斯，只是近期迭戈·洛佩斯的表现比巴萨门将更出彩而已。
　　入选国家队，迭戈·洛佩斯圆了自己的梦想，从卡西利亚斯的俱乐部替补到进入国家队，迭戈·洛佩斯实现了人生大提升。“能成为欧洲冠军的第三门将，而且即将面对世界杯的比赛，这对我来说是迈出了一大步。两三年前我还是皇马替补的时候，我想都没敢想进国家队的事情，我必须感谢俱乐部主席罗伊格、主教练佩莱格里尼以及所有支持我的队友。”
　　在冠军联赛上对潘纳辛纳科斯以及西甲对阵马竞时的精彩表现，让迭戈·洛佩斯得到了博斯克的垂青。出生于1981年的迭戈·洛佩斯是一个强迫性的完美主义者，有时候他会一遍又一遍地强迫自己观看分析比赛。在皇马时，他一直处在卡西利亚斯的阴影下，不过迭戈·洛佩斯的身体条件相当不错，他身高1米96，体重87公斤，但不笨重，身体相当灵活，他训练不知疲倦，在球门下非常沉稳，与他的偶像范德萨风格相似。在皇马的替补经历，以及在比利亚雷亚尔与乌拉圭门将比埃拉的竞争，让迭戈·洛佩斯拥有饱受磨难后的低调。
　　皇马昔日的守门员教练阿米埃罗透露：“迭戈的反应非常快，力量很足，拥有极强的牺牲精神，之前，他唯一欠缺的就是比赛经验，离开皇马后这方面他也不欠缺了。”卡佩罗执教皇马时，几次传出他要用更高大的迭戈·洛佩斯取代卡西利亚斯的消息，可是卡西利亚斯位置最终难以撼动。“黄色潜水艇”花费600万欧元从皇马买了替补门将，当时还被人笑话，但现在，迭戈·洛佩斯的身价已经大大提升。迭戈·洛佩斯的合同毁约金是3600万欧元，有不少欧洲豪门向“黄色潜水艇”询问了引进他的可能性，这当中就包括曼联和AC米兰。
　　原本，中场是西班牙国家队最厚实的一个部位，“斗牛士军团”排出两个世界级的中场阵容都绰绰有余，但现在，门将位置的厚度，也达到了令人惊叹的地步：卡西利亚斯继续有着完美的发挥，雷纳在利物浦的作用也非常明显，迭戈·洛佩斯能把巴萨门将巴尔德斯挤下去，别忘了，西班牙还有阿森霍这样的年轻门将在等待着进入国家队的机会。(席尔瓦)

