英超挨踢榜C罗并列第三 最脏前锋被犯规次数亦惊人
　　记者林良锋报道 败仗花样繁多，像曼联上轮在克拉文农场折戟，便是代价最昂贵、后果最严重的一类。0比2负于富勒姆，复以利物浦翌日5比0肢解维拉，一天之内，曼联与红军的积分优势减至1分，得失球的优势落在安菲尔德手里，还搭上两张红牌和贝尔巴托夫受伤——赔了夫人又折兵，莫过此战。曼联最担心的，是足总此时落井下石，追加处分鲁尼，而弗格森赛后挖苦主裁判道德，亦有遭主管机构一并落锅的风险。
　　裁判放鲁尼一马
　　弗格森赛后为斯科尔斯辩护时，捎上了主裁道德，“他满可以不掏牌的，但遇到道德执法，你还有什么好说的？”曼联1968年冠军杯得主之一克雷兰更是将道德斥为“老天造就的英超最差裁判”：“曼联落后，鲁尼想让比赛继续进行，40码之外将球掷回给埃文斯(这个距离有些夸张，充其量30码)，我知道主裁就在旁边，但球正落在埃文斯脚下。我觉得主裁想让大家留意自己，想上报，他得逞了。”
　　本周一，足总的公函罕见地高速抵达老特拉福德，曼联阅后松了口气：主裁道德没有计较鲁尼下场时戟指其面，念念有词，在比赛报告里，没有提及鲁尼对自己出言不逊，他也没有看到鲁尼被罚下时拳打角旗。“足总将不追究鲁尼对主裁的行为，”公函如是警告鲁尼：下不为例，好自为之。
　　但停赛一场肯定逃不掉，鲁尼将错过主场打维拉的关键战役，与他一道换装看球的，还有在门线上“拦网”的斯科尔斯，以及之前在老特拉福德拽倒杰拉德的维迪奇。除了上述三位主力“服刑”，贝尔巴托夫扭伤脚踝，也可能缺席比赛。
　　曼联内部是否对鲁尼和斯科尔斯予以处分？副帅费兰不置可否：“我担不担心球队的纪律？一点也不！我们很善于处理这些事情，队员们有10天时间反思这场比赛的表现，等他们从国际比赛日回来，脑子就清醒了。”
　　C罗受侵犯列第三
　　弗格森两周前还在为锋线上谁坐板凳苦恼，现在却要为人手短缺煞费苦心。保加利亚队队医伊列夫和曼联交换意见后确认：“贝尔巴托夫绝无可能参加对爱尔兰、塞浦路斯的比赛，具体伤情是肌肉撕裂，很可能是触发旧伤，这将让他的脚踝至少两周不能动。”下周三阿根廷将做客海拔3000多米的拉巴斯，和玻利维亚进行一场世界杯预选赛，特维斯即使“完好无损”地回到曼彻斯特，也可能因为高原症状和舟车劳顿而缺乏状态，意味着曼联不得不把眼光转向新人韦尔贝克。
　　如果贝巴、鲁尼和特维斯三人都不能用，C。罗纳尔多也许会和吉格斯搭档，这是足总杯第5轮客场4比1轻取德比郡时的配置。但罗纳尔多近期状态也很糟糕，频频向主裁抗议对手盯防自己时超技术动作太多，显示这位2008年三料先生因状态不济而心浮气躁。弗格森循例护犊，坚持裁判对罗纳尔多这类技术型球员保护不够，C罗是英超挨踢最多的。
　　媒体不以为然，《每日邮报》作了一次统计，指出罗纳尔多并不是英超受迫害最深的，他和威根前锋扎基只是并列第三，联赛迄今被犯64次。受苦最多的人你未必想得到——博尔顿的棒子队长凯文·戴维斯！这位前锋打法硬朗，踢人和挨踢不相上下，本赛季共被犯70次。他代表博尔顿第一次和贝尼特斯的利物浦交锋，吓了西班牙人一跳：“我才知道你不能拿头去和他的脚争球！”

