卡佩罗该向战术大师贝尼特斯请教 双德并存已绝非难题
　　记者王康宁报道 最近三场比赛六个进球一个帽子戏法，红军队长杰拉德绝对是眼下英超乃至欧洲赛场最红的球员，只要保持这一状态，年度最佳唾手可得。可是不要忘了，同样是这个杰拉德，短短两年前就还在为自己的场上位置满腹牢骚，主教练本尼蒂斯对他的改造没少操心。
　　“也许是我年轻的时候更加自私，当时我只想到自己，所以总是抱怨没有出现在自己最擅长的位置，而没有完全意识到(主教练)是为了全队的利益”，红军队长日前接受采访时，间接对自己当年的年少轻狂表达了歉意。
　　而如今在红军阵中，杰拉德已经完全没有被迫让出“中心舞台”的担忧，本尼蒂斯一早便确定由他在箭头托雷斯身后出任影子前锋，这样一来，得到了自由的杰拉德便可以充分地发挥自己在进攻当中的巨大优势，以至于本赛季至今的进球数字甚至超过了曼联第一红人C·罗。“我现在的位置是我最喜欢的”，杰拉德面对媒体毫不避讳地承认。
　　这样一来，英格兰主教练卡佩罗如何在国家队中用好杰拉德，就成为眼下英国舆论最关心的一大话题：红军队长在国际赛场很少发挥出他在安菲尔德的关键作用，其中一个最主要的原因就是他在场上的位置。麦克拉伦时代，杰拉德还有过一两回独自撑起英格兰中场的壮举，但眼下在卡佩罗的首发11人当中，杰拉德竟然又被“排挤”到了菱形中场的左边。
　　当然，卡佩罗要想完全按照利物浦模式来安排英格兰的阵容也绝对不是件容易的事情，首先巴里和兰帕德的配对就根本无法跟马斯切拉诺和阿隆索这对世界顶级后腰相提并论。更重要的是，鲁尼也不是托雷斯那样的类型，能够与杰拉德产生化学作用的英格兰国脚恐怕只有来自维拉的赫斯基。然而接下来的问题是，难不成要让曼联10号给杰拉德出任替补？

