切尔西夏季清洗6将两王牌在列 阿布1亿镑砸向2小天王
　　记者刘彬彬报道 阿内尔卡因为脚趾的伤势很可能需要休息三周，已经撤离了法国的训练营，甚至可能缺席两周后与利物浦的冠军杯八强首回合比赛；卡瓦略和德科则带伤加入了葡萄牙的训练，他们想要尽快找到比赛节奏。又一个国际比赛日到来了，这总是对切尔西的恶咒，但这次似乎已经并不重要了……
　　场场坐在贵宾席上，老板阿布笑了六场，只哭了一场，却几乎是一次末日宣判。联赛还有八轮，四分，这是他们落后少赛一场的曼联的分差；三分，是他们落后利物浦的分差。希丁克在俄罗斯举起了白旗：“我心中充满了酸楚和悲痛，那是个伟大的机会，但我们还是没有把握住。联赛，我们还会努力，我们还有两项杯赛可以去争夺，但是……”遗憾而归的阿布又怎能甘心，《每日快报》报道，阿布已经准备好了1亿镑在夏天再战江湖。
　　不久后远在纽约宣布夏天备战赛程的肯扬也对切尔西电视台确认：“切尔西经济情况非常好，我们可以在夏天活跃起来。”据《每日快报》报道，虽然反复宣称自己在5月过后就会离开，但是希丁克仍然表示如果俄罗斯不能获得世界杯决赛阶段比赛资格，俄罗斯足协想另谋帅才时，自己在11月可能回来。而肯扬和巴克，则拒绝对希丁克是否留下来、安切洛蒂是否会到来做任何实质的表示。
　　无论如何，阿布已经准备好了继续让荷兰人充当顾问，为自己的1亿镑作出合理的消费。两大王牌巴拉克、德科以及马卢达、伊万诺维奇、费雷拉、米内罗6人都会离开，而后，在希丁克的建议下，切尔西将向中央陆军的日尔科夫、阿尔维斯、以及两位小天王本泽马、还有夏天没有到来的罗比尼奥出价。巴西人最近又被球王贝利爆出私下使用“恢复性药物”的丑闻，虽然他如以往一样万般否认并准备上诉，俱乐部也对他继续支持，但《每日邮报》认为，马克·休斯已经对这位上周末又罚失了点球的球星的乖戾态度厌烦了，况且，现在另一名左边锋彼得罗夫就要复出。
　　在主帅人选方面，安切洛蒂的又一句“可能离开米兰”让切尔西重新看到了希望，这位捧冠军杯捧到手软的名帅是满足阿布冠军杯梦想的理想人选，而里杰卡尔德和曼奇尼，则少了些消息。前途有所转机的是德罗巴，科特迪瓦人通过最近的优异表现又让切尔西迟疑，而他的经纪人塞迪则抓住了机会：“迪迪尔欢迎切尔西和他进行谈判，他在这里很开心，渴望和球队获得更多的荣誉。”塞迪表示，德罗巴和切尔西的合同还有15个月，但切尔西对同样情况的乔·科尔和德罗巴还没有任何回应。也许他们终于明白了：真正的未来，需要仔细权衡，而不是意气用事。

