巨头宣布尤文今夏有一大手笔 关键人物突神秘现身都灵
　　新浪体育讯　“我不想谈论转会市场，但我可以保证我们会在转会市场上有一个大手笔，这样我们开始一个新的冠军循环。”尤文图斯的总经理布兰克日前在接受采访时这样说道，“现在，我们还是要看看与国际米兰之间那场直接对话，现在，联赛还没有结束，我们还需要战斗下去。”
　　同时，布兰克还表示尤文图斯将致力于年轻人的培养，他说：“这一战略是尤文图斯两年计划的一部分，这也是为了响应欧足联的号召，我们的目标是向人们展示在这样的战略县我们能够获得成功，我们选择的路是正确的。”
　　布兰卡所指的“大手笔”是什么？相信未来会引起人们不少猜测。反正不出卡萨诺、大卫-席尔瓦、迭戈三人。巧的是，盛传有可能转会尤文图斯的大卫-席尔瓦的经纪人塞古伊今天刚好在意大利，结果他否认自己意大利之行是与阿奎罗(塞古伊也是阿奎罗的经纪人)和国际米兰有关的同时透露：“我可没有去米兰，我是在都灵。”然后他连忙改口，“不过和大卫-席尔瓦和尤文图斯没有关系，我是找我的几个球员有一些商业上的会面。”的确，尤文图斯的西索科、雅戈等人都是塞古伊旗下的球员，但究竟他是来做什么，就谁也说不清了。
　　与此同时，《都灵体育报》称卡萨诺和尤文图斯之间已经达成了协议，而布冯则公开提前表示欢迎：“卡萨诺若能加盟将是一个完美的补充，同时我认为他也能为意大利国家队所用，尽管选择权在里皮，但我相信国家队的大门永远为卡萨诺敞开。”相比之下，在迭戈的问题上，尤文图斯到目前为止反倒没有太大的动作。
　　(Galca)

