州联赛-罗纳尔多复出后首次独进2球 科林蒂安战平
　　新浪体育讯　北京时间3月26日8时50分(巴西当地时间25日21时50分)，巴西圣保罗州联赛第16轮开始最后2场角逐，科林蒂安主场2比2战平位居积分榜中游的庞特-普雷塔，仍以不败战绩排名次席。罗纳尔多4天内连续第2轮首发，不仅在复出后首次打满全场，也首次梅开二度，本赛季联赛进球增加到4个。 

　　此役罗纳尔多仍与上轮攻入致胜一球的邓蒂尼奥搭档锋线。开场一分钟，罗纳尔多就有一次突破。第18分钟，科林蒂安开出角球，罗纳尔多头球被门将阿拉尼亚神勇化解。第26分钟，罗纳尔多拿球过人引来球迷掌声，但对方马上回抢成功。第33分钟，客队前锋林德里尼奥反越位成功，面对门将费利佩挑射入网，科林蒂安0比1落后。第36分钟，埃利亚斯左肋直塞，罗纳尔多禁区左侧被茹恩推倒，点球！外星人亲自操刀右脚推射中路，门将阿拉尼亚选择侧扑，结果没碰到球，1比1。
　　罗纳尔多随后受到侵犯，到场外接受了治疗。第44分钟，罗纳尔多突入禁区被阻截。上半时补时阶段，罗纳尔多打球门上方，被门将阿拉尼亚没收。下半时开始6分钟，客队后卫埃迪尔森踢倒萨奇，累计2张黄牌被罚下。以多打少的科林蒂安随即反超比分。第58分钟，罗纳尔多背身接应右路斜传，左脚停球转身右脚一扣摆脱茹恩，在门前9米处倒地左脚推射远角得分，2比1！
　　此后科林蒂安打出反击，罗纳尔多直塞内托，可惜后者没有领会到。又过2分钟，罗纳尔多断下对方传球做给邓蒂尼奥，邓蒂尼奥射门直接还给门将。第76分钟，两次盯防罗纳尔多失误的茹恩终于将功补过，头球将比分扳平，2比2。最后时刻，罗纳尔多禁区混乱中过人被放到，但主裁判拒绝判罚点球，双方最终握手言和。
　　首场联赛替补破门，第2场联赛首发得分，第4场联赛打满全场并梅开二度，罗纳尔多状态恢复速度惊人，整场比赛他一共打了97分钟，他上次踢满全场要追溯到486天以前，在2007年11月25日AC米兰2比1胜卡利亚里的意甲比赛中。巴西媒体评论说：“第4场联赛，他的贡献绝不止2个进球。一次精彩的个人突破，两次送给邓蒂尼奥单挑门将的机会，罗纳尔多显示出对足球的饥渴，只可惜没有帮助球队确立胜局。如果还有人怀疑罗纳尔多给自己定下的赛季30球目标，周三比赛就是最好的回答。”
　　赛后，科林蒂安主帅梅内塞斯对平局感到不满，但在批评后防的同时，当然也不忘称赞罗纳尔多的表现，“今天我们进攻表现不错，罗纳尔多已经是球队最重要的一员，不停奔跑了90分钟，证明了为何多年来他被认为是世界最佳，但是他还有更多潜力可挖。”但对方后卫茹恩却对罗纳尔多制造的点球感到不满：“他拉我手臂，还踢了我的腿。”
　　(马舸)

