安帅留米兰峰回路转？ 他留任将续约法瓦利卖古尔库夫
　　新浪体育讯　当地时间昨天来自《都灵体育报》的消息称，AC米兰主教练安切洛蒂与弗罗伦蒂诺进行了会面，并商谈了下赛季皇马引援的事情。然而来自AC米兰权威记者，Mediaset的圣维托的消息却称，安切洛蒂有可能峰回路转留在AC米兰。
　　圣维托是报道AC米兰多年的跟队记者，掌握球队不少内幕情况，他日前接受采访透露：“弗洛伦蒂诺的确想请安切洛蒂，但目前他又有了新的想法。拉莫斯目前很受皇马球迷欢迎，他有可能会与拉莫斯续约，给他一份更长的合同。”
　　而在AC米兰方面，圣维托透露：“弗洛伦蒂诺知道加利亚尼做好了换帅的准备，但他不清楚的是安切洛蒂是否会主动在赛季后提出离任，或是AC米兰是否能够拿到第三名的目标，以确定安切洛蒂的命运，但他等不到5月份，因为他的竞选计划在那之前就要出来。”从圣维托的话来看，昨天安切洛蒂和弗洛伦蒂诺在日内瓦的会面，更有可能是后者想搞清楚安切洛蒂的真正想法。
　　那么安切洛蒂是否会主动离任呢？圣维托表示“谁也说不好”，“我可以肯定的是，如果AC米兰能够拿到第三名，安切洛蒂的命运仍将把握在自己手中。”圣维托说。言下之意，如果AC米兰拿到第三，安切洛蒂同时无意不辞职的话，他将留在AC米兰。
　　从安切洛蒂目前的情况来看，事情向着这一方向发展的机会其实很大。安切洛蒂已经在与俱乐部一起制定转会计划，而从近期转会市场上传出一系列的消息来看，颇有“安切洛蒂的影子”。
　　首先是昨天传出的法瓦利可能续约的消息，法瓦利是安切洛蒂欣赏的爱将，昨天意大利媒体称俱乐部欣赏法瓦利的职业风范，准备再与他续约一年。当然，法瓦利续约仍是替补，影响不到蒂亚戈-席尔瓦等人的出场机会，只是苦了青年队的阿尔贝塔齐等人，永远将没有出场机会。
　　对于古尔库夫，媒体普遍的认知是他将回到AC米兰，昨天接受采访，古尔库夫还表示AC米兰让他学到了很多东西，皮尔洛的脚法令他吃惊，回归之意明显，但《米兰体育报》称，古尔库夫虽然不会留在波尔多，但回到AC米兰之后，能否留队还得看安切洛蒂的脸色，目前皇马和拜仁慕尼黑都对他有意。不过可以肯定的是，如果安切洛蒂去皇马，古尔库夫肯定不会跟随前往，但如果安切洛蒂留在AC米兰……
　　关于卡努特的事情又有了新的进展，卡努特的经纪人表示：“AC米兰尚未和我联系，如果他们邀请卡努特，倒是一个很好的机会。”同时他透露卡努特和塞维利亚的合同签到2010年，目前续约还没什么进展。32岁的卡努特也是一个很有“安切洛蒂烙印”的引援名单，安切洛蒂喜欢中锋，喜欢经验丰富的老将，在他身上体现无遗，只不过，卡努特身价不菲，意大利媒体认为AC米兰有可能卖掉古尔库夫来凑出这笔钱，当然这避免了古尔库夫以1500万欧元的“低价”出走，但毕竟AC米兰将失去一个有才华的年轻球员，但这样的事情安切洛蒂绝对做得出来……
　　(沈飞)

