热身赛东莞惜败浙江 大胖子首演惊艳恐成内线一霸
　　本报讯   昨天下午，新世纪马可波罗队在大朗体育馆与浙江广厦进行了一场热身赛，烈豹95：98惜败。这场比赛是两位外援哈里斯和马里克到队后的首场比赛，比哈里斯晚来3天的马里克状态却比哈里斯调整得好，马里克得到16分16个篮板，赛后得到教练的赞许。
　　新世纪马可波罗和浙江广厦的外援都已经到位，广厦的大外援是上赛季云南队的迪克森，另外一个则是身高2.01米，曾在热火队效力的卡斯布·鲍威尔。烈豹的外援哈里斯和马里克自从上个月底来到东莞后，也一直在调整和训练，并未打过比赛。所以通过比赛让外援与球队进一步磨合是两队的迫切需求。
　　从昨天的比赛来看，塞内加尔外援马里克面对广厦的大胖子迪克森表现出的篮板能力让人欣喜，全场他共抢下16个篮板，其中11个后场篮板，5个前场篮板。虽然中距离投篮技术一般，但昨天他还是拿下了16分。马里克的表现得到了新世纪教练组的表扬和赞许。相比之下，哈里斯的状态略逊一筹。“我现在还生活在美国时间，太累了。”赛后，哈里斯向主帅杨学增解释。因为身体原因，哈里斯比赛中减少了在内线持球单打的次数，更多则是尝试外线远投。哈里斯上赛季已经证明了自己的实力，所以教练组也并不担心他的状态。
　　据悉，新世纪马可波罗队与广厦的热身赛结束后，还将在未来三天与上海队在塘厦和大朗进行两到三场热身赛。“揭幕战之前就这三场比赛了。”杨学增告诉记者。广厦昨天比赛后，随后今天将与宏远队进行热身赛。

