巴萨利物浦天王惊人的巧合 11年暗轨造出世界两大最强
　　新浪体育讯　巴塞罗那队的哈维和利物浦队长杰拉德向人们表明，在自己深爱的俱乐部连续效力11年并不是什么特别的事。这两名优秀的中场球员走的是几乎相同的职业道路——他们有可能在本赛季冠军联赛的半决赛中狭路相逢。
　　来自利物浦的杰拉德和效力于巴塞罗那队的哈维处于世界上最好的中场球员之列。他们的个人能力和职业素养是无人可质疑的，两个人在各自球队中的影响力也是如此。自从出道开始，杰拉德和哈维就没有更换过俱乐部。巧合的是，两个人都是在1998年首次代表各自球队的一线队出场比赛的。自那以后，他们已经在利物浦和巴萨效力达11年之久。对于他们俩而言，这11年是发挥稳定、充满辉煌的11年。他们从小就深爱着自己的俱乐部，并且带着这种强烈的感情在各自的俱乐部茁壮成长，最终成为两家俱乐部的标志性人物。与此同时，他们依靠刻苦的训练、比赛以及对球队的忠诚赢得了俱乐部和国家队的认同与肯定。两名球员都是球队的队长，都是沉默的领袖人物，都收获了诸多荣誉。两个人平行的足球轨迹只有一个地方是不同的，那就是他们的踢球方式。他们都是球队里不可或缺的中场核心，但各自发挥的作用和踢球的方式却不同。地道的英格兰球迷认为，杰拉德的直接、干脆是他取得成功的关键；而在足球浪漫主义者看来，没有了哈维的精心组织，巴塞罗那就将迷失方向。曾经有那么一段时间，杰拉德的批判者认为，“红军”队长缺乏哈维的细腻和意识；而哈维的批判者也指出，他应该向杰拉德学习。在很多论坛里，球迷们一度认为，如果将杰拉德和哈维合二为一，那将是一名完美的中场球员。但是现在不同了：随着时间的推移和比赛经验的不断丰富，哈维和杰拉德不约而同地走向成熟，有关他们俩的种种争论也戛然而止。
　　在巴塞罗那和利物浦晋级冠军联赛四分之一决赛的道路上，哈维和杰拉德分别为他们的球队贡献了关键的力量。如今，巴萨和利物浦成为夺取本赛季欧洲俱乐部最高荣誉的最大热门。目前，哈维是冠军联赛中助攻次数第二多的球员(5次)，仅次于拜仁慕尼黑队的法国中场里贝里(6次)。而杰拉德截至目前已经在冠军联赛中打进7个球，与另一名拜仁球员克罗泽并列射手榜第一。不仅如此，杰拉德和哈维在各自球队参加的冠军联赛八分之一决赛第二回合的比赛中发挥了至关重要的作用。杰拉德在与皇家马德里队的比赛里独中两元，哈维则在对阵里昂队的比赛中两次助攻队友得分。在欧洲赛场，他们一个是攻城拔寨的好手，一个是传递致命一击的助攻专家。无论是在国内联赛还是在欧洲赛场，这样的对比都很明显：杰拉德一共代表利物浦在英超联赛里打进了65个球，而哈维在巴萨的总进球数是 30个；在欧洲赛场，杰拉德的进球数是28个，而哈维只有6个；相比之下，助攻队友得分是哈维的长项。值得一提的是，从上赛季开始，哈维在主罚任意球和后排插上射门方面也有了很大的提高。
　　撇开两名球员的特点不说，没有人会怀疑，哈维和杰拉德是各自俱乐部不可或缺的关键人物。就在上周，效力于利物浦的西班牙前锋托雷斯指出：“利物浦队就是杰拉德外加10名球员组成的”。这句话可以从两个层面来解读。从务实的层面看，贝尼特斯手下的这支利物浦队一旦缺了杰拉德，就会实力大减。因为，在防守方面，“红军”队长是不知疲倦的抢断能手；在中场，杰拉德积极跑动，组织球队的进攻；在进攻方面，杰拉德插上攻门的能力为球队带来源源不断的进球。从浪漫主义的角度看，杰拉德是利物浦的精神领袖。正如齐达内日前所说的那样：“杰拉德最重要的品质是他向队友传递信心与信念。这种品质是学不来的。有些球员天生就具有这样的品质”。或许正是以上这两种层面的东西使杰拉德成为“世界上最好的中场球员”(贝尼特斯语)。而对于巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉来说，他的“接班人”哈维也是独一无二的。本赛季至今，哈维是代表巴萨出场时间最多的球员(2035分钟)。这不奇怪，因为整个巴塞罗那的运转需要哈维的组织和调度。有他在场上，一切都变得简单、快捷、有效，因为他知道在什么时候该做出什么样的选择——这种品质也不是想学就能学得到的……
　　同样出生于1980年的杰拉德和哈维即将进入而立之年。目前为止，他们的整个职业生涯都是在一家俱乐部度过，而且也没有迹象表明他们将在未来改换门庭。事实上，哈维已经与巴塞罗那续约至2014年。瓜迪奥拉也表示，只要他在巴塞罗那任教，哈维就不会离开巴萨。与此同时，虽然有传言称，有意参加皇家马德里主席竞选的弗洛伦蒂诺将会斥巨资向利物浦求购杰拉德，但最新的消息显示，杰拉德在利物浦“从未如此快乐”，他很可能会在今年夏天同俱乐部续约至 2013年。如果不出意外的话，哈维和杰拉德将同劳尔、托蒂和皮耶罗一样，成为终身效力一支球队的代表人物。
　　有意思的是，杰拉德从来没有获得过联赛冠军，而哈维则从未染指国王杯冠军，但这个赛季他们都有可能如愿以偿，弥补这一缺憾——这是两名球员之间又一个美好的巧合。(KKGonzalez)

