利物浦一夜间重回20年前经典 杰拉德已迫不及待想续约
　　记者陆逸评述 英格兰科尔尼训练基地，关于杰拉德的故事都是围绕利物浦展开的。没有人关心他在国家队会打什么位置，或许还来不及关心，因为红军正接着3场大胜的东风，成为英伦足坛的焦点———这一次，终于是正面的，积极的。杰拉德说他“迫不及待想续约”，这在他俱乐部生涯也是头一遭。当年他有过和切尔西扯不清的老黄历，随后在本尼蒂斯时期的续约也是不动声色的。没有人愿意待在一个拿不了奖杯的俱乐部了此职业生涯，几年前欧文远走西班牙，就是因为利物浦给不了他更多荣耀。那么，现在杰拉德、库伊特等核心球员一片效忠声四起，利物浦在他们自己心中的前景是如何明朗乐观，也就一目了然。
　　这是20年来，利物浦最好的年份。曾经看过利物浦最后一代王朝的球迷，现在都已经逐渐变老，但是对经典的记忆却从未磨灭。如今三场连胜，本赛季以来一直时隐时现的气质，让很多球迷清晰地将本尼蒂斯的球队和20年前达格利什的王朝挂钩。这种气质的变化，并不是一块“这里是安菲尔德”的牌匾能够带来的，而是球队在技战术打法上真正颠覆性的变化使然。进入英超后，麦卡、小雷德克纳普这拨后达格利什时代的天才球星，曾经给利物浦带来过华丽流畅的作风，但是球队却缺少了苏格兰人特有的血性，靡靡之风一度引来“辣男”(spicyboys)的称号。霍利尔到来，把昔日全英伦进攻华丽首屈一指的利物浦，变成了龟缩半场的防守反击球队。这种作风，直到本尼蒂斯最初的几个年头，都没有发生质变。
　　全盛时期的利物浦，就在转角处依稀可见了。这一切，都是本尼蒂斯的功劳。5年以来，他凭借不屈的韧性，顶住媒体长篇累牍的批评，还要和美国老板斗智斗勇，终于博得尊重，一份5年、年薪仅次于弗格森的新合同，就能说明问题。某种程度上，他改变了球队建制，把足球、管理层分离的传统重新带回球队，这一成就是以帕里离任为标志。本尼蒂斯同时也掌握青训、转会和球探网络，这个帝国都围绕他而创建。但是，美国双政制始终是球队的心腹大患，未来主权的变更是否又会在已经夯实的王朝基础上，砸一个缺口？

