命脉人物称伊布难离国米 防线大将告别蓝黑军提前宣布
　　新浪体育讯　伊布的去留风波炒了几天，尽管瑞典人有怨气，但现实看来，想离开国际米兰也没那么容易，出价低了莫拉蒂不卖，如果价格过高别的球队又买不起，尤其是伊布目前年薪达到了1200万欧元，这是一个巨大的障碍。在僵局之中，伊布的经纪人拉伊奥拉站了出来，澄清了目前的情况。
　　拉伊奥拉说：“关于伊布去留的问题我们谈了很多，但是从来就没有人说他要走。当然我承认，他说的一些话给一些媒体授之以柄，让他们可以接着一个不存在的股市继续说下去，他们现在就是这么做的。”
　　对于拉伊奥拉是伊布背后黑手的说法，拉伊奥拉本人表示：‘“我也不是什么伊布和俱乐部之间的障碍，我所感兴趣的就是球员本人。”
　　“实际上，伊布和穆里尼奥以及俱乐部关系都非常好，只不过他为冠军杯出局感到失望，但是他没说他要走，我们也从来没有要求过加薪或逼宫俱乐部买人，我可以保证这是编造的。”拉伊奥拉说道。
　　几乎与此同时，国际米兰名宿阿尔托贝利和国际米兰体育经理布兰卡相继发表言论，阿尔托贝利说：“我敢保证伊布肯定留下来。”布兰卡则表示：“伊布会留下来，7月份国际米兰和AC米兰在波士顿的德比友谊赛，他肯定参加。”
　　伊布的事情压下去了，但对于马克斯维尔，拉伊奥拉却不想压，他宣布说：“与伊布不同，马克斯维尔确实想离开国际米兰，而且已经和俱乐部说得很清楚了。现在的问题是，在穆里尼奥这边，伊布和其他6个左右球员就像在自己家一样被重视，但另一些人就被视作死人。穆里尼奥和马克斯维尔之间的关系已经结束了，穆里尼奥对此并不在意。只要达成一致，马克斯维尔可以去其它任何地方，比如AC米兰或者巴塞罗那。国际米兰不会把他卖给AC米兰？不，最终决定权在球员而不是俱乐部，实在不行可以买断合同。尤文图斯？我还没有收到谁具体的报价，但是我相信伟大的球队会识别他的价值。”
　　(狄雷)

