AC米兰阵中又添两非洲国脚 安帅视野之外藏着多少金子
　　新浪体育讯　意大利U-21青年队在昨晚的热身赛上2-2战平奥地利，19岁的帕罗斯基打进了他在意大利U-21国家队的处子进球，与此同时，卡西拉奇在首发阵容中使用了三名来自AC米兰队内或共有球员帕罗斯基、达米安、迪詹纳罗，在两天前，安切洛蒂被问及为何球队老化时表示：“现在AC米兰青年队已经没有25年前的马尔蒂尼了。”但事实却并非如此，AC米兰的青年队或许成绩并不出色，但其中真的没有可用之人么？
　　当地时间昨天，加蓬队主教练宣布，出自AC米兰青年队的奥巴梅扬兄弟双双入选加蓬国家队，参加世界杯预选赛，奥巴梅扬兄弟出生于法国，但拥有加蓬国籍。19岁的皮埃尔-奥巴梅扬目前被AC米兰租借到了法乙的迪伦队，本赛季表现出色，据称已经引起了欧塞尔的关注，21岁的威廉-奥巴梅扬本赛季租借到意乙的阿维利诺，哥哥的天赋不如弟弟，但他本赛季改打边前卫之后表现也还不错。他们入选加蓬队后，AC米兰的阵容中，又多了两位非洲国脚。
　　与此同时，昨天埃瓦尼执教的AC米兰青年队在意大利青年锦标赛半决赛第一回合，2-0击败了热那亚，一只脚已经踏入了决赛，冬季加盟的尼日利亚中锋奥杜亚马迪独中两元，他和与他一起加盟AC米兰的中场伊坎德一起都入选了尼日利亚U-21国青集训队大名单。
　　《足球市场》的卢卡-塔洛塔向AC米兰的高层和教练们提出了质疑，他列举了一长串出自AC米兰青训营的名单，除了那些我们耳熟能详的名字之外，还包括了托尔多、库迪奇尼、马卡罗内等名将。事实上，并非AC米兰的青训营不出人，而是在他们进入从青年队到成年队这一阶段，就得不到机会。AC米兰据称下赛季将进行换血，进行年轻化的变革，但对青年队员的使用理念才是根本，否则几年之后还会是老样子，而使用好了自产的年轻球员，也会在很大程度上节约球队的成本。
　　(Mendy)

