拜仁队长：宁踢曼联不想踢巴萨 客场输0比3一切都白搭
　　新浪体育讯　范博梅尔对巴萨的回忆是既苦涩又甜蜜，苦涩的是，他在巴萨始终无法融入球队，仅仅一个赛季就被迫离开；甜蜜的是，那一个赛季他正赶上巴萨最好的时光，赛季末，他与球队一起捧起了西甲和欧洲冠军杯。离开巴萨，范博梅尔在拜仁慕尼黑取得了成功，如今，他已是球队的领袖，在卡恩离开后，成为了德甲豪门的新队长。拜仁慕尼黑将与巴萨在冠军联赛1/8决赛中相遇，由范博梅尔来前瞻比赛和比较两队，显然是再合适不过了。
　　有人说，巴萨存在“梅西依赖症”，而拜仁也存在“里贝里依赖症”，对这个问题，荷兰中场是这么看的：“里贝里对我们来说确实是一个非常重要的球员，有时候我们可能看上去非常依赖他，但里贝里没上场，我们也赢了三场比赛，比如冠军联赛1/8决赛7比1大胜里斯本竞技的一场。”
　　范博梅尔曾和巴萨一起获得双冠王的荣誉，那么现在的巴萨和那一支巴萨谁强呢？范博梅尔说：“那支球队有小罗，当时他正在最佳状态，埃托奥也拥有令人无法置信的斗志。莱奥(梅西)也在，但当时他因为伤病，上场不多，别忘了久利踢得也非常出色。如今梅西是球队的巨星，他今年才21岁！盯防梅西是不是很关键？当然关键，但你还得防埃托奥、亨利、伊涅斯塔、哈维.....。”怎么样盯防梅西？是不是用粗野的蹬踏？范博梅尔说，“拜仁确实是一支追求身体对抗的球队，但也是一支高贵的球队，因此，不会粗野对待梅西。”
　　拜仁拥有先客后主的优势，但范博梅尔认为不应该太迷信这种优势，“一切要看具体情况，如果在客场我们输个3比0或者4比0，那主场优势有什么用。只有在诺坎普取得一个好结果，先客后主才有作用。”那在客场取得1比2算不算好比分呢？“伙计，最好是1比0获胜，不是吗？不管怎么样，能在诺坎普取得进球总是个好结果，当然，最好还是能做到不败。”
　　抽到巴萨，是什么样的感觉？“不能说感觉很好。我们宁愿选择曼联或者其它球队。我们知道，拜仁面对的是世界上最好的球队。”那是不是意味着巴萨是晋级热门呢？范博梅尔说：“足球里一切不可预料，但我们是现实主义者，在德甲冠军和冠军杯冠军之间，我们更多考虑前者。当然，这并不意味着我们在对阵巴萨时不会全力以赴，因为拜仁的梦想就是继续在欧洲赛场前进。”
　　拜仁对阵，范博梅尔将在中场与哈维和伊涅斯塔这样的世界级球员对抗，这是不是一种噩梦？荷兰人说：“哈维和伊涅斯塔都是非常出色的球员，他们把握着比赛的节奏，他们能快速移动皮球，最值得称道的就是他们那种指挥若定的潇洒。这可不是随便就能做到的。我跟他们一起踢球的时候，感觉自己就像是在做慢动作。”
　　范博梅尔说，瓜迪奥拉很清楚自己在做什么，而对于拜仁在历史交锋中占优的事实，范博梅尔也没有太看重：“数据说明不了什么。再说我还记得甘珀杯巴萨曾4比0大胜拜仁，贝肯鲍尔杯巴萨曾在安联球场凭借梅西的世界波1比0战胜拜仁的事。”
　　1/4决赛，范博梅尔将是离开巴萨后第一次重返诺坎普球场，他说他要向俱乐部的两位后勤人员问好，还会向普约尔、哈维、埃托奥、马克斯等昔日的队友问好，他还希望球迷能友好对待他。上赛季拜仁客场对皇马的比赛中，范博梅尔进球后曾做出一个带侮辱性的打伞动作，说到这个动作荷兰人哈哈一笑：“那我由衷而发的。我知道我不应该做那样的动作，但我们之前是1比3落后，我进球后比分追到2比3，因此我畅快地发泄了一通。”显然，对比赛进球后，范博梅尔不会再重复那样的动作。(伊万)

