拜仁90万欧元弃将闪光德甲 昔日牺牲品金成冠军拦路虎
　　记者艾文报道 德甲上半程的比赛结束后，法兰克福的球迷将中场施泰因赫费尔评选为球队本赛季最成功引援。法兰克福引进这名22岁的年轻中场只用了90万欧元，但他已经送出了9个助攻，打入两球，参与了超过球队三分之一的进球。《法兰克福汇报》称他是“拜仁送来的礼物”。
　　施泰因赫费尔是拜仁青年队培养出来的优秀人才，只不过在一线队中他只试训了两周的时间，主帅马加特就放弃了他，拜仁将他租借到了萨尔茨堡两个赛季，他在奥地利成为绝对主力，但回归拜仁后仍然没有位置，法兰克福趁机出手。施泰因赫费尔在左右两个边路都能高质量的传中，还包办了法兰克福所有的前场任意球。如果以助攻的效率来看，他比拜仁的核心里贝里还要多出2个。
　　施泰因赫费尔的表现对拜仁影响不大，另外三名前拜仁球员则给拜仁带来了巨大挑战。米西莫维奇正率领沃尔夫斯堡紧追拜仁。波黑中场在拜仁一线队只打了3场比赛，就再也没有了出头机会。离开拜仁后，米西莫维奇立刻成为波鸿的绝对主力，投入马加特的麾下之后，米西莫维奇成为中场的绝对核心，为球队贡献了14次助攻，领先德甲的助攻榜。这名在拜仁无法获得机会的中场，现在率领着沃尔夫斯堡成为拜仁真正的挑战者。
　　汉堡的两名攻击手也在帮助球队紧紧咬住拜仁，特罗霍夫斯基是前主帅多尔亲自出面邀请来的，他在范德法特离开后，迅速接替了中场核心的位置，5球7助攻的成绩堪比里贝里。锋线的格雷罗与奥利奇、彼得里奇平分了进球的时间，上周末格雷罗在沙尔克梅开二度，将汉堡重新带回了轨道，现在汉堡在积分上与拜仁持平，只是净胜球略逊。如果拜仁最终被沃尔夫斯堡或者汉堡超越，那么拜仁也许更需要检讨，在给年轻球员机会方面是否做得太少了。

