曼联一数据暗藏强于利物浦潜力 红魔已非C罗一人球队
　　记者郭磊述评 以往几个赛季，利物浦总会在赛季后半程提速，但每每因上半程被落下太远而功亏一篑。不过，红军能在下半季保持充沛体力，一直被视为贝尼特斯轮换制的最大功用。本赛季，利物浦又在3月突然爆发，曼联则在同期露出疲态，这是不是贝帅轮换制又在显灵了呢？
　　据统计，曼联阵中，本赛季各项赛事首发超过15次的球员多达18人，利物浦则只有14人。如果只计英超，曼联首发超过9次的有17人，利物浦则是16人。由此可见，曼联拥有更庞大的可用资源，在这一点上，利物浦和英超其它球队都只能望尘莫及。比如，曼联经受得起内维尔、布朗、拉斐尔3个右后卫同时受伤，因为他们还有奥谢这样的多面手。而当贝尼特斯遇到阿韦洛亚和德根同时缺阵时，便只能劳驾卡拉格、什克特尔及马斯切拉诺越俎代庖。
　　中场搭配往往是主教练排兵布阵变数最多的地方。曼联阵中，除C罗外，再没有哪个中场球员的首发超过30次，毕竟，红魔现在没有雷打不动的左前卫主力，也没有非常固定的中前卫组合。而红军方面，球迷闭着眼睛都能数出他们5人中场的最佳配置，结果，这5人的平均首发为32次。考虑到红军的比赛数量本就少于红魔，这个数字更突显他们阵容的相对稳定，以及替补球员担当大任的现实。
　　事实上，贝尼特斯本赛季的轮换力度已经大大降低。只不过，贝帅爱好轮换的名声在外，类似客战朴茨茅斯雪藏数名主力之类的案例仍会闹出不小的动静；而弗格森悄然对首发阵容进行调整时，人们便不会大惊小怪。此中一个重要原因是，曼联首发与替补之间，球员水平差距不大，风格互补，某场比赛是用朴智星还是吉格斯打左中场，是用弗莱彻还是斯科尔斯出任中前卫，人们都很容易接受弗爵用人理由。而利物浦在某些位置上可调配资源太少，当奥雷利奥突然成为中前卫，人们当然会吃惊非小。
　　当然，红军阵中确实有一些参赛数量较少、近来状态爆发的球员，托雷斯、奥雷利奥和贝纳永便是明显的例子。如果保持健康，这样的球员确实可以把一直保存着的体力在收官阶段大派用场。不过，有时候并不好完全用出场次数来衡量疲劳指数。曼联一度固若金汤的防线最近出了问题，难道只是因为维迪奇和费迪南德打的比赛太多？那么，卡拉格的比赛密度比他们更强，为什么未见失常？
　　可见，很多情况下，士气和信心才对球员状态有着更大影响。曼联所谓的疲劳，与其说是身体，不如说是心理。红魔诸将不论参赛与否，基本一直保持着每周备战2场比赛的密度，还一直惦记着通吃四冠，在某个关节点上遭遇心理压力的极限出现下滑是正常的。此时，球员更需要的恐怕不是体能师的帮助，而是弗爵的心理疏导。
　　曼联拥有比利物浦更厚实的阵容，只要处理得当，遇到密集赛程，他们应该比对手更有优势才对。以进攻点为例，红魔红军分别有C罗和杰拉德充当主攻点，然而，利物浦进球达到2位数的除杰拉德外，便只有托雷斯而已；而曼联的三大前锋鲁尼、贝巴和特维斯则各有12至13球进账。这也就是为什么利物浦会被称作“二人球队”，而曼联却不会因个别球员的缺阵而受到太大影响。

