皇马特使秘触杰拉德竟是真 2000万可购利物浦另一支柱
　　新浪体育讯　十几天前，冠军杯皇马惨败利物浦不久，《阿斯报》的著名记者奥特戈抖料，弗洛伦蒂诺的“收购名单”上多出了杰拉德的名字；大约一周之后，英国的《每日邮报》又刊出贝尼特斯希望从皇马收购罗本的消息……当弗洛伦蒂诺入主伯纳乌悬念降低，斥资预算高达三亿欧元；贝尼特斯成功续约，暑期用于购买新球员的款项也高达8000万时(英国媒体语)，上述两个还只处在“萌芽”阶段传闻的真实性又如何呢？
　　种种迹象显示，弗洛伦蒂诺即将在这个夏天重新回到皇马，他为皇马球迷带来的“见面礼”是：卡卡、C罗和杰拉德。暂时抛开卡卡和C罗不谈，在这个三人名单当中，如果说有谁让弗洛伦蒂诺感到引进吃力的话，那就是杰拉德。不过即使这样，弗洛伦蒂诺的私人代表还是与杰拉德的经纪人在利物浦取得了会面，这一点得到了英国天空电视台的西班牙记者巴拉格的肯定，同时也是奥特戈在《阿斯报》上所说皇马看中杰拉德的由来(事实上，这应该理解成‘弗洛伦蒂诺未来的皇马相中杰拉德’)。
　　当时贝尼特斯与利物浦俱乐部之间正在进行合同续约谈判，弗洛伦蒂诺认为这是一个接触杰拉德的时机，一旦西班牙人续约出现问题，或者说他希望在这段“权利真空”时期得到杰拉德的某种承诺。不过，杰拉德的经纪人在那次会面中告之弗洛伦蒂诺特使，杰拉德没有想离开利物浦的想法，在贝尼特斯手下他感到开心，而随后贝尼特斯成功续约，杰拉德也公开表示向西班牙人效忠，可以说到这个时候弗洛伦蒂诺尝试接触杰拉德的举动以失败而告终。
　　不过对弗洛伦蒂诺而言，失败也仅仅是没有说服杰拉德而已，实际上这位前皇马主席还希望引进另外一名利物浦中场——哈维-阿隆索，他相信2000万欧元的报价可以使贝尼特斯为阿隆索放行，去收购维拉队的巴里。熟悉利物浦，又与贝尼特斯私交不错的巴拉格在节目中透露，外界有关利物浦夏季拥有至少 3000万英镑转会费的说法是没有根据的，真实的情况是利物浦高层没有给贝尼特斯任何在资金方面上的许诺，至少在俱乐部内部，没人能说得出他们到底会拿出多少钱买人。在这种背景下，贝尼特斯是不会不考虑皇马对阿隆索的报价的。
　　至于贝尼特斯开价收购罗本，巴拉格说：“很简单，这只是捏造的故事。罗本不是贝尼特斯的目标，现在利物浦还没有制定具体的夏季引进名单，贝尼特斯更没有对哪位具体的球员产生兴趣。”此外，由于身价和战术方面等各方面的原因，罗本也不是贝尼特斯想要的那种球员，“贝尼特斯想要的是那种有上升空间，同时又能适应多种阵型和战术的球员，而罗本不是。”巴拉格最后说。(JoJo)

