皇马已彻底被沦为配角 为何说是巴萨撑起西班牙国家队
　　新浪体育讯　西班牙足协的所有教练——包括领队耶罗在内——都与皇家马德里有着联系，但他们手下的球队却是以巴萨球员和巴萨风格为核心的。
　　过去10年里，来自皇家马德里的唯一一名代表西班牙国家队上演处子秀的球员是德拉雷德。但是现在，这名球员只有在自己家里玩Play Station。去年11月，在代表皇马出战皇家联合的西班牙国王杯赛中，德拉雷德昏迷倒地，至今都不能参加训练。当医生们为德拉雷德检查心脏问题的时候，他在国家队的位置已经被来自巴塞罗那的布斯克茨取代。“当我第一次来到国家队的时候，伊涅斯塔和哈维告诉我不必惊慌，因为这里的情况和巴萨差不多，国家队的球风也是以控球为主的”，布斯克茨周三说。
　　不过，在随后的训练中，布斯克茨发现，西班牙队和巴塞罗那队并没有想象中那么相似：“两支球队的足球风格是相同的，但战术安排却不同。在巴萨，中场球员分工的模式和这里不一样 。在这里，我们没有边锋，而是使用两名前锋，所以中场球员的任务就更具体划”。尽管如此，在周三的训练中，布斯克茨挥洒自如，丝毫看不出他有什么不适应。如果说德拉雷德当年是被当作后备队员使用的话，如今的布斯克茨就必须从一开始就要挑起大梁，直接顶替前辈伊涅斯塔和法布雷加斯的位置。在迎战土耳其队的比赛中，布斯克茨很可能会首发上场。无论如何，布斯克茨都会以很好的心态迎接这样的挑战，因为他来自巴萨的青训系统，而西班牙队的球风与巴萨类似。
　　“西班牙队的风格就是巴萨的风格”，球员时代曾经效力于巴萨和皇马、现任西班牙19岁以下国家队的主教练路易斯·米利亚说。“一支球队的风格是依靠球员确定的。巴塞罗那在近20年里一直寻找的是某种特定风格的球员，他们的球风一直被传承下来。特别值得一提的是，巴萨培养出了很多善于控球和掌握比赛节奏的中场球员。作为国家队的教练，你必须按照手下球员的类型来制定技战术。目前西班牙队的很多球员都来自巴萨，所以，国家队的风格出自巴萨就不足为怪了”。
　　目前，巴塞罗那是向西班牙队输送球员最多的俱乐部。近年来，每次西班牙队公布大名单，巴萨都会有多名球员入选，最多的时候甚至有多达7名来自巴萨青训系统的球员在其中。在这7名球员当中，有4名是中场组织型球员：哈维、伊涅斯塔、法布雷加斯和布斯克茨。这4名球员属于典型的巴萨中场人才。这么多年来 ，正是这种类型的球员赋予了巴塞罗那和西班牙国家队特定的踢球风格。此前，在经过多年的苦苦探索之后，阿拉贡内斯终于找到了适合西班牙队的足球风格，并借此一举夺得2008年的欧洲杯。这位功勋教练曾经说过：“哈维是最重要的球员”。 直到现在，西班牙各级国家队的教练都在奉行这条“法则”，尽管这些教练大都出自巴萨的对手皇家马德里。领队耶罗、国家队主教练博斯克及其助手、21岁以下青年队主教练卡罗、19岁以下青年队主教练路易斯·米利亚和16以下青年队主教练卡兰卡有一个共同点：他们都来自皇家马德里。不过，正如米利亚所说：“这只是巧合而已。作为教练，只有博斯克和卡罗曾经执教过皇马的青年队”。
　　卡罗认为，巴塞罗那的青训系统质量很高。他指出 ：“在当今的欧洲足坛，巴塞罗那的青训系统是最具特色的。与皇家马德里近期衰退的球员培训能力不同的是，巴塞罗那的青训系统一直奉行俱乐部固有的原则和球风，从一开始就给小球员灌输特定的足球理念，这使巴萨源源不断地培养出具有‘巴萨’风格的球员。西班牙的领队耶罗就是想把这种模式复制到西班牙足协，让各级国家队都传承成年国家队的足球风格：掌握控球权，中前场注重创造性。这其中的区别在于：西班牙队拥有多种类型的球员，他们的位置和阵型会随着比赛的变化而变化；而巴塞罗那的阵型是固定的，这有利于球员执行战术，但同时也限制了某些球员的发挥”。
　　来自瓦伦西亚的马塔和效力于比利亚雷亚尔的迭戈·洛佩斯是最新一批入选西班牙队的出自皇马青训营的球员。“皇家马德里的青训球员多种多样，而巴塞罗那的青训球员则很类似，因为他们的球风相同。法布雷加斯、伊涅斯塔、哈维和布斯克茨都用同样的方式组织球队的攻防转换，他们都喜欢控球、快速传递和相互配合，而且都善于插上进攻。如果说国家队很像巴塞罗那的话，那是因为他们几个人把巴萨的足球风格转移到了这里”。(KKGonzalez)

