皇马巨头被曝秘会安切洛蒂 超级合同敲定未来三年主帅
　　新浪体育讯　弗罗伦蒂诺正在全力备战皇马主席大选，这位西班牙建筑业大亨已经基本确立了未来皇马的领导框架，巴尔达诺、齐达内等一些昔日的皇马人都将回到伯纳乌，担任特定的职务。除了管理人员和目标球星外，弗罗伦蒂诺还为皇马的帅位圈定了名字，安切洛蒂最有可能在下赛季执掌皇马教鞭。
　　弗罗伦蒂诺中意的三大教练中，贝尼特斯已经与利物浦续约，温格因为在转会方面要求绝对的权力而被否决，只有听话的安切洛蒂，最符合皇马的需要。意大利和西班牙媒体其实早就披露过，安切洛蒂将扮演弗罗伦蒂诺竞选计划中的主教练这一角色，一位知情者透露：“现在时机已经成熟，贝尼特斯和温格都不会加盟皇马，所以弗罗伦蒂诺希望安切洛蒂能够出任皇马主帅。弗罗伦蒂诺非常欣赏安切洛蒂平衡更衣室的能力，另外他的足球也符合皇马球迷的口味。AC米兰俱乐部主席贝鲁斯科尼也已经答应放行安切洛蒂，事实上皇马帅位并不缺乏接手者，去年8月加利亚尼就曾与里杰卡尔德进行接触。”
　　周三，意大利《都灵体育报》传出消息，安切洛蒂与弗罗伦蒂诺在瑞士日内瓦进行了秘密的会晤，双方甚至谈妥了薪水和合同年限，皇马将给安切洛蒂开出一份年薪高达500万欧元，合同期限为3个赛季的合同。弗罗伦蒂诺是在日内瓦的一家著名酒店与安切洛蒂进行会晤的，双方还共进午餐，最后达成了口头协议。
　　安切洛蒂近期的一些表态，也说明他对加盟皇马是非常向往的。不久之前，安切洛蒂曾在媒体上对弗罗伦蒂诺暗送秋波：“弗罗伦蒂诺能看中我，让我感到非常高兴和自豪。”而这两日，安切洛蒂又明确表示，他不会一直执教米兰，“我不可能一直执教这支球队，未来有没有可能离开意大利？一切皆有可能。”安切洛蒂表示，他希望能向希丁克学习，这位荷兰教练不管在哪个国家执教，成绩都很出色。
　　弗罗伦蒂诺认为，安切洛蒂在米兰8年，贡献有目共睹，夺得的奖杯也很多，他完全有资格出任皇马主帅。而且，在处理与巨星的关系方面，安切洛蒂也做得很老到。事实上，2006年，皇马就曾邀请安切洛蒂，只是当时各方面时机都未成熟，安切洛蒂也因此未能加盟伯纳乌，不过，双方当时有一个约定，那就是安切洛蒂如果考虑离开米兰的话，首先就考虑皇马。
　　除了合同条件优越外，弗罗伦蒂诺的雄心也是安切洛蒂愿意接手皇马的原因之一。弗罗伦蒂诺未来计划中的卡卡、C罗、阿隆索、法布雷加斯、比利亚等等名字，都让安切洛蒂动心。弗罗伦蒂诺愿意投入3亿欧元建设球队，安切洛蒂在AC米兰这几年可未享受过如此充裕的资金。另外，齐达内也是推动安切洛蒂加盟皇马的一大因素，在尤文图斯时，两人曾是师徒，双方现在仍保持良好的关系，一位知情者透露：“齐达内是弗罗伦蒂诺竞选班子中，第一个赞成聘请安切洛蒂出任球队主帅的人，齐达内将会为引进安切洛蒂而不遗余力地工作。”(塞尔吉奥)
　　相关阅读：齐达内惊人现身皇马 另有一强人加盟不是巨星胜似巨星

