查尔顿主帅：为何不想放走郑智 他在球队是独一无二的
　　新浪体育讯　3月，当查尔顿基本上失去保级的最后希望后，关于下赛季一些球员的去向问题也成为了媒体和球迷讨论的热点，其中作为这支球队的绝对主力，郑智最终会落脚哪里？
　　此前有消息说一年前就为郑智开出过250万英镑的西布朗维奇仍然保持着对ZZ的浓厚兴趣，而也有媒体称普雷斯顿主帅埃尔文在新闻发布会上公开承认郑智是“不错的引进对象”，不过这一切看起来目前仅仅停留于表面。查尔顿俱乐部昨天官方声称：目前没有俱乐部对本队的球员提出明确的引进意向。目前郑智仍然是查尔顿的球员，尽管他赛季末即将合同到期，但目前任何球队想打郑智的主意，还必须先跟查尔顿打一声招呼。
　　在这一点上，时间还早点很，郑智离队是必然的，但具体的买家怎样也得至少等到5月才能浮出水面。查尔顿主帅帕金森前几天在接受媒体采访时说：“尽管我知道留住郑智很难，无论我们财政还有其他状况都不允许，但现在我仍然要说，郑智不会100%的走，如果有可能，我还是会留下他。”而另一家媒体则引用了这位主帅的话说：“他是一名非常好的球员，如果他能够在球队踢更长的时间，本赛季我们的排名很可能会比现在高。我的意思是，他受伤后，我们找不到另一名类型相同的队员。”
　　(Aaritalo)

