38岁单涛靠什么留在CBA 活化石已打26年职业球 
　　身高2米16、年龄达38岁高龄的单涛在如今的CBA来说确实是一个“活化石”，这个当年以最小年龄成为中国篮球甲级球队一员的人，如今成为CBA篮坛最年长的球员。从12岁到38岁，是什么让单涛苦苦追求这份篮球人生？今年夏天，在转会来到山东效力于他的第10支球队(包括全运会湖北和广东两队)的时候，一贯低调的单涛敞开了心扉：我爱篮球，因为它简单又给我带来欢乐。
　　12岁进入甲级队行列，这一打就是26年
　　出身于一个篮球世家的单涛“家”的概念有点复杂，很多人认为他是北京人，也有人认为他是南京人，实际上他的父亲母亲都住在河北唐山，单涛认为自己的“老家”是唐山，自己的亲属中曾经有七个人在唐山大地震中失去生命，这是他难以磨灭的印象。不过作为军人的孩子，他出生在上海，在南京长大，12岁的时候进入北京少年队，同年在北京队报名，成为当时甲级球队里面年龄最小的球员，这一打就是13年，直到他在1999年10月宣布“退役”，终于结束了在北京男篮的职业生涯，不过在之后的8年时间里，他先后效力于济军男篮、深圳润迅、北京奥神、广东全运队、湖北全运队、新疆广汇、东莞新世纪、山西中宇，然后是现在的山东黄金——对于单涛来说，这有点叶落归根的意义，因为，当年，他的爷爷的爷爷就是在山东荣成，之所以扎根在唐山，是那时候爷爷的爷爷带着全家闯关东，半道上在唐山定居了。
　　为什么38岁还在坚持？单涛指了指自己的脑袋
　　CBA有两个“老人”，一个是单涛，一个是刘玉栋，单涛比刘玉栋还要大一些。那么，作为当年中国第一高中锋，单涛为什么到这个年龄了还在坚持？问及这个问题，单涛指了指自己的脑袋：“我之所以到现在还在打篮球，就是因为我从内心里喜欢篮球，它让生活变得简单，它也能给我带来欢乐。”据悉，这几年不少俱乐部邀请单涛去做教练，但是对单涛来说，他还是喜欢在球场上打球，喜欢在竞技场上斗智斗勇带来的欢乐，“你看看我现在还有什么？凭什么还能在场上坚持？除了身高，我还有什么优势？如果不是喜欢这个项目，喜欢这个联赛，我早已经退役了。”
　　出奇“低调”有原因：希望更多年轻人露面
　　看惯了那个当年风风火火的“北京双塔”，这几年单涛的低调让人纳闷，他低调得几乎没有几个媒体能采访到他，他总是在媒体前“消失”最快的人，“我已经够出名了，不需要再宣传了”，单涛的幽默非一般人所能懂。那么，他为什么这么低调呢？单涛有自己的考虑，“我已经这么大年龄了，大家再写我，再宣传我，我还是这个样子，不会再有大的提高了。媒体朋友应该把目光对准更年轻的球员，多宣传宣传他们，一旦他们看到了关于自己的报道，一定非常高兴，‘媒体和球迷开始关注我了，我一定好好练，努力以更好的表现来证明自己’。这就让这些年轻人无论是在日常训练还是竞技场上有更多的动力，有更高的目标，这无形中会促进他们的成长。”
　　寄予新队友更加努力：自己去“捅破窗户纸”
　　作为被主教练巩晓彬寄予厚望的人物，单涛知道自己来球队中需要做什么。“现在的山东黄金男篮拥有一群年轻的球员，他们能从倒数第三打到常规赛第三的好成绩，已经说明了他们的进步，包括孙杰、王刚、侯冰等球员在内，他们已经具备了国内顶尖球员的潜质和水平，但是，为什么没能百尺竿头，更进一步？从竞技规律来讲，巩指导把他们带到这个程度已经非常成功，现在需要的是球员自己捅破窗户纸的时候了，巩指导就是再生气，就是用手扯着他们的耳朵嘱咐，也需要球员自己去捅破这层窗户纸去。只有这样，他们才能真正达到当年巩指导他们那批队员的高度。”

