比利亚：要在西班牙超越耶罗劳尔 夺冠决定性因素是何
　　新浪体育讯　对于一个普通球员来说，能够代表国家队出场将是一件非常大的荣耀，而当他在短短4年时间里就成为国家队历史上进球最多的球员之一之后，那他的目标就自然会变得更加高远了。西班牙的比利亚就是这样，已经为西班牙打进25球的比利亚希望能够“超越耶罗、劳尔”，成为西班牙国家队历史上进球最多的球员。
　　近日比利亚接受了西班牙媒体《阿斯报》的专访。专访内容编译如下：
　　-记者：你不仅是欧洲杯最佳射手、世界上最顶尖水准的前锋，你还是继斯蒂法诺之后西班牙国家队最高进球率的前锋，为此你怎么看？
　　V(比利亚)：我不是妄自菲薄，但在我参加的每一场比赛里我都竭尽全力去为球队争取胜利。如果能再打进一两个进球，那就更好了。我喜欢进球。
　　-现在你是西班牙国家队总进球数第五多的球员，只比布特拉格诺少一个。
　　V：我很高兴我的进球能给球队带来胜利，这是最重要的一点。但我也希望能够超越布特拉格纳(26球)、莫伦特斯(29球)、耶罗(35球)以及劳尔(44球)。我曾在电视上看过他们表演……我很敬佩他们。以前，我从没有想过自己能有机会超越他们的进球数字，但现在一切都是可能的。这是给十足的考验，非常难，但我会去争取做到这一点。
　　-你超越了库巴拉和萨拉，成为了西班牙国家队历史上唯一一个连续6场进球的球员。希望对土耳其一战这个纪录不会中止……
　　V：嗯，希望不会，我希望能有这样的运气。但不管怎样，只要西班牙能够战胜土耳其，我的任何一个队友取得进球都不要紧。我所希望的是取得胜利，然后西班牙能够尽早锁定世界杯参赛资格。这才是第一位的。
　　-比赛将在伯纳乌举行，这是劳尔的地盘。你是否希望让外界关于你和劳尔之间的争议得到休止？
　　V：我希望这样的争议能够中止，因为外界关于“7号”的争议会让我们双方都受伤害。劳尔也会这样想的。
　　-但现在西班牙的“7号”是不是专属于你的？
　　V：不，真的不是。我穿7号是因为它是空缺的，但做出号码分配决定的是国家队。马切纳(比利亚的队友)以前就多次入选国家队，我曾询问过他，这是否会产生争议。我真心希望关于“7号”的争议能够得到中止。
　　-对于不是打前锋的球员来说，评价他们的标准可以是其他方面的表现。那对于前锋来说，仅用进球数来评价他们是否是不公平的？
　　V：我不这样认为。你可能不进球却踢了一场很不错的比赛，但你也可能有一两个进球，但结果却很不理想。但进球数往往是前锋的评价标准，这是个事实，同时这也是为什么我们在踢球的时候会有些微自私的时候。
　　-成为欧洲最好的前锋是什么感觉？你是西班牙国家队去年征战欧洲杯时进球最多的一个。
　　V：我很兴奋、自豪，也很满意。每一次我随西班牙国家队比赛都是这样的感觉。最好的事情不是获得达成这些目标(欧洲杯最佳射手)，能够和整个团队一起并赢得最终的冠军才是重点。我的那些进球只是球队最终夺冠的铺垫。
　　-我认为精神力量是获胜的一个关键，你觉得呢？
　　V：这个我很赞同。整个球队最好的一点就是我们的团队精神。我们就像一个完整的菠萝，所有人都是一个整体。它是我们等够夺冠的决定性因素。
　　-可能这就是为和博斯克会说执教这支冠军球队就像在领导一个完整的集体……
　　V：是这样的，我记得他曾接受阿斯报采访时说的话。那时他就表达出这个意思，我确定这点。
　　-你是否被告知，要和先前的打法有所转变，现在是怎样的呢？
　　V：每一个教练都有他自己的一套，这是很正常的。但转变是很流畅地进行的。我想这对整个球队来说是有益的。
　　-对这是很正常的。这支国家队基本上还是先前欧洲杯上的那些人，大体上没有什么人员变动。
　　V：对，没有理由去让这支球队有何大的变化。
　　-接下来看西班牙在对土耳其的比赛中如何吧，在没有伊涅斯塔的情况下。他是那种当他在场上球队就会进更多球的那种球员吗？
　　V：不仅是这样，但最好的情况是当他在场上的时候。伊涅斯塔和哈维非常相像。你可以将马拉多纳和梅西比较，罗纳尔多和罗马里奥比较……伊涅斯塔和哈维。但他们俩却是独一无二的，是不可复制的。我从来没见过像他们这样的球员。他们就像是一个模子刻出来的。我们会很思念伊涅斯塔的。
　　-之前你说你有机会超越总进球数排行榜前四位的球员，那你有没有想过有一天你也会遇到相同的情况，你认为哪一个年轻球员会打破你们的纪录？
　　V：这也是一个梦想中的事情，希望能够发生。
　　-在未来你是否会成为阿斯图里亚斯(比利亚出生地，西班牙西北部的一个省区)最伟大的射手？
　　V：嗯，嗯……如果我能决定的话，我会的。但这也只是个小成就。
　　-俱乐部掌握着球员的去留大权，或者说球队可以单方面决定球员是不是可以被卖，这是不是看上去不公平？
　　V：对，这是不公平的。但事实就是这样。不管怎样，球员签约时是自由的。没有人会拿着枪逼着你去签字。这在足球世界里是常有的事，对双方来说都是这样。这很正常。
　　-不，我这样问你，是因为我不知道你对你们现在自己的前途有何什么看法……
　　V：我百分之百关注我自己的前途。当最终我需要决定我的未来时我会说话的。一个球员将到哪儿，或者想去哪儿，得看他和谁签下的合同。
　　(伊雷克森)

