罗尼自曝已减重8公斤 放言先进30球再返巴西国家队
　　新浪体育讯　克里斯蒂安俱乐部的保镖们像保护某个国家元首那样保护着罗纳尔多从帕坎布球场那球迷和警察那剑拔弩张的紧张气氛中撤离出来。面对一触即发的紧张形势，罗纳尔多的保镖显得如临大敌，不过这并没有妨碍《米兰体育报》向这位外星人进行一次采访。
　　-罗纳尔多，你对现在回归后的状况还觉得满意吗？
　　-满意，特别是我进了两个球之后，在对桑托斯的时候我没能进球，但是不管怎么说我们赢了比赛。我相信球迷们当初有个错误的想法，他们觉得我不能场场都进球，而现在他们知道了。
　　-你说现在你已经达到了80%的状态，但是为了重新成为真正的罗纳尔多，坦白说，你差的还不止20%……
　　-在没有进行运动的时候我胖了11公斤，现在我减掉了8公斤，但是最后三公斤非常顽固，等把这三公斤减掉，我就能够重新找回我现在缺少的爆发力了。
　　-你和科林蒂安斯俱乐部有一年的合同，还有2010年续约的优先选择权，你的目标是什么？
　　-进30个球？如果我能进30个球的话我想科林蒂安斯就能赢得些什么了。不管怎么说，最重要的是能进入解放者杯，这是南美的冠军联赛。
　　-为了能够参加解放者杯，你得在这里留到2010年才行，如果你的复原情况进行的非常顺利的话，你不想重返欧洲吗？
　　-不想，我觉得对我的职业生涯还有我的人生来说，欧洲篇章已经结束了，那是一场美好的经历，但是从逻辑上还有感情上我都清楚那已经结束了。我要在巴西退役，最自然的方式就是在科林蒂安斯迎来这一，我在这里过得真的是非常好。
　　-不过你就没接到什么来自欧洲俱乐部的电话邀请吗？
　　-没有认真的邀请。
　　-有人说只有你才能在严重受伤后找到再一次回归的力量。
　　-我知道，这对我是个表扬，不过如果我可以选择的话，我宁愿拥有一个不那么波澜起伏的职业生涯经历，在其他人名声大噪的时候耐心以对。
　　-你怎么解释你决定回到巴西定居的打算呢？
　　-在这里足球是不一样的东西，在欧洲30米的场地上有20个球员，而这里场地是50米。在这里的50米场地上，球员能够有更多的空间，呼吸的更自由，在这样的足球氛围中我能从容地恢复自己的状态，而在欧洲，我会立刻受到两名对方球员对我脚踝的夹击，而人们会说‘他再也回不来了’。
　　-你对重返巴西国家队也抱着同样的想法吗？
　　-当然，当然如果我现在说我想要国家队9号球衣是毫无意义的，首先我得先进了刚才说的那30个球，然后再和邓加讨论这件事。参加世界杯始终都是我最大的欢乐源泉。
　　-这次回归中你最喜欢的一点是什么？
　　-那种感觉自己身体状态很好的感觉，在最近几个赛季中，无论是在皇家马德里还是在AC米兰我都会有不适感，总是会有些这样那样的问题，要么是扭伤，要么是发炎，一句话，我的身体总是会发出一些讯号来。而相反，现在我一点也感觉不到伤痛的阴影。
　　-有没有什么你不喜欢的事情呢？
　　-关于我的议论实在是太多了，就像一直以来一样，总是会有人说什么“罗纳尔多再也不会回来了”，“他去科林蒂安斯只不过是出于市场营销的目的”等等诸如此类的话。我在球场上回应了这些说法，也正像我一直以来做的那样。似乎人们很难明白，我的幸福建立在球场之上，在球场上我非常快乐。
　　-也包括去参加训练？这倒是一个新的……
　　-比赛要比训练好，这是显而易见的，而经过了多年来每周隔三天就有一场比赛的生活节奏之后，现在面对每七天才进行一场比赛的生活完全是不同的，这也是一个困难所在，不过在最近这几个月里也已经找到新的动力了。
　　-而相反，你在场外的生活如何？
　　-非常好，圣保罗是一个大都市，我每天开车都会迷路，不过导航仪会帮我解决问题。我在这里和我的女朋友比娅还有刚刚三个月的小玛丽亚索菲亚一起生活。我的生活很平静，尽管我晚上也要出门，我不明白为什么这会让人议论纷纷，看起来简直就像巴西已经成了一个圣徒的国度了似的……生命只有一次，为什么要让它在纷纷扰扰中过去？
　　(加里波第)

