贝尼特斯续约却否认独揽大权 利物浦大帅可比肩香克利
　　记者陆逸报道 如果履新完到2014年才结束的新合同，本尼蒂斯就将成为俱乐部历史上，在任时间第三长的主教练，在他之前有比尔·香克利和佩斯利。难得的是，本尼蒂斯是西班牙人，他原本和红军没有任何血脉上的传承联系，那么是什么因素，能让他愿意在这里坚持10年呢？简而言之，是因为利物浦给了他一个可以施展才能的巨大空间。他能够按照自己的足球哲学，打造起一个属于自己的俱乐部———一个教练一生又有多少这样的机会呢？不过，在过去的5年，本尼蒂斯并非没有限制。直到帕里宣布离任，他才随之进入快车道。
　　新合同的具体条款至今不为人知。在续约之前，一直讨论的对“青训营的完全控制”、“转会市场独揽大权”，这样的争论又有多少是真正存在的，还很难确定。不过一个人物的离开，倒是对利物浦未来的建制，有着很大的启示作用：总裁帕里宣布夏季离职。上周五，帕里最后一次代表俱乐部出席尼翁的冠军杯抽签。他的眼神一直很落寞，和现在很多俱乐部的总裁相比，帕里有着不多见的足球血液。他毕业于利物浦大学，自己一生都是铁杆红军球迷。所以当他在执掌俱乐部事务的时候，并没有私心。当美国老板准备将债务转移到俱乐部身上时，也是他和前任主席大卫-莫尔斯激烈反对，才避免这场财政灾难。可惜的是，铁杆球迷的身份，让帕里带入了太多自己对足球事务的判断，这难免不和本尼蒂斯发生冲突。
　　这样的情况，在曼联和阿森纳都是不存在的。无论是大卫·吉尔，还是过去的邓恩，都对弗格森和温格的判断非常尊重，他们会按照主帅的意思，需要做的是尽量促成转会的运作，为俱乐部争取最大的利益。在这点上，本尼蒂斯很苦恼，因为帕里不但行事拖沓，还经常带着主观意见。矛盾激化就在去年夏天，巴里和基恩两桩交易的谈判上。基恩花费2030万英镑，最后证明是桩失败的买卖。本尼蒂斯反复强调：“这是俱乐部做的交易，不是我。”话外音非常明显：那是帕里的主张，而不是自己。
　　帕里离开，对本尼蒂斯在俱乐部的地位是个提升，但是并不意味着他就能独揽大权———这在绝大多数俱乐部都是不可能的。上世纪60年代，利物浦一位董事会官员自作主张将香克利的一个球员，卖给别的俱乐部。这件事情让香帅勃然大怒，由此定下规矩，任何管理层的人都不能干涉足球事务。应该说，这个规矩到现在依然是大部分英国球队的特色，无论弗格森还是本尼蒂斯。续约后，拉法否认“独揽大权”这一说法：“我要求的是大多英超教练都有的，我以前也拥有。只不过我希望未来伊恩在和我合作的时候，能尽快去办。”
　　唯一不稳定的因素，是美国人的双政制。他们出售俱乐部是迟早的事情，但是如果能在主权更迭时保持俱乐部结构，那么对本尼蒂斯而言并没有太大的影响。重要的是帕里离开，或许也是本尼蒂斯扫清了前进道路上的最后一个路障。这对利物浦德王朝的重建，是至关重要的。

