谁说皇马青训营不出好球员 牺牲自己成就西班牙强大？
　　新浪体育讯　卡西利亚斯、迭戈·洛佩斯、阿韦罗亚、马塔，除了都是西班牙国脚外，还有一个共同点：他们都是皇马青训营的产物。斯蒂法诺将皇马青训营称为“工厂”，但这个工厂现在对一队的贡献却有点低，自从1999年卡西利亚斯升入皇马一队后，再没有一位青训营成员能在皇马一队站稳脚跟。各式各样的签约，教练对青训营球员的不信任，以及高层对青训营的漠然，让皇马许多的青训营成员不得不逃离查马丁，到外面去寻找成长的空间。
　　“青训营事实上一直在出产好球员，很多还成为了国脚。”皇马前青训营主管米歇尔表示，不是青训营不行，而是皇马完全没有利用青训营。最近10年，皇马的教练更替非常频繁，很多教练执教一个赛季不到便被撤职，对他们来说，如何保住帅位才是最重要的，至于能不能培养出年轻球员，在他们看来是与己无关的，毕竟，培养年轻球员除了要有教练的努力外，还需要良好的环境。在皇马这样的浮躁气氛中，哪位教练都不敢拿自己的帅位做赌注，专心培养年轻球员。这也是为什么自从卡西利亚斯出现后，10年来皇马没有一位青训营成员坐稳主力位置的原因。
　　最近几个赛季，皇马在培养年轻球员方面越发不理想，卡佩罗引进了一帮高龄球员，而且也只信任一队球员。舒斯特尔同样追求结果，他甚至从未到现场去看过二队的比赛。胡安德·拉莫斯在塞维利亚时以善于挖掘年轻球员著称，但现在对结果的追求成为他唯一的任务，刚刚上任时还试验过帕兰卡这样的年轻球员，但现在，执教期的短暂已让他觉得没有必要培养年轻球员。米歇尔曾抱怨说，不是二队不出人才，众多皇马出产的球员在别的俱乐部取得成功，而且还成为国脚说明了皇马青训营的实力，但是，皇马太不重视本俱乐部培养的球员，马塔、索尔达多、格拉内罗等等都被排除在外，这些球员的实力事实上并不比福贝尔之类的球员水平低。
　　这一期的西班牙国家队名单中，皇马只有区区2名球员，而且拉莫斯还不是皇马自己培养的，不过，如果以青训营成员来计算，数字就有点多，而且这些球员在各自俱乐部都发挥着重要作用。马塔和迭戈·洛佩斯都表示，他们并不后悔离开皇马，“离开皇马是正确的决定。”迭戈·洛佩斯说，“如果不离开皇马，我现在仍然还只是替补，只能在替补席上观看比赛。”
　　马德里媒体评论说，皇马有时候太相信引进球星的作用，而且球队也不像巴萨，巴萨那边，一种战术风格延续了很多年，皇马则是不同的教练战术就完全不同，这让青训营球员升上一队变得极为困难。米歇尔表示，在现在这种环境下，哪怕是劳尔这样有天赋的球员也不可能成功，“如果没有当初俱乐部对他的信心以及给他提供的机会，劳尔恐怕达不到现在的一半。”在重用本俱乐部青训营球员方面，马德里媒体是钦佩巴萨的，巴萨在人才培养和提拔方面有优秀的传统，可以说已经形成良性循环，另外，巴萨风格和教练帅位也相对稳定，这都给巴萨年轻球员的成长提供了很好的条件。
　　不重视本俱乐部年轻球员，对皇马来说不能算是好事，但对于西甲和西班牙国家队来说，也许反而是好事。无论是买球员还是卖球员，皇马总归是转会市场的第一男主角。不过，和在引进球员方面动辄几千万欧元的投入相比，皇马出售球员所获得的收入，总显得那样的微不足道，尽管出走的球员很多都具有很大的升值空间。
　　马德里媒体戏称皇马的青训营比喻成可供各俱乐部任意开采的金矿，皇马的青训体系一直在滋润整个西甲，而皇马自己，自卡西利亚斯之后，这么多年就再未有一名本俱乐部出产的球员占据主力位置。这些球员逃离皇马后，凭借出色的基本功，往往能迅速在其它俱乐部站稳脚跟，这给国家队的选材提供了很多的选择。从这点来说，西班牙国家队的实力也得到了加强。皇马“牺牲小我”，成就国家荣誉，理应获得勋章奖励。(席尔瓦)

