贝尼特斯成功秘诀70余人球探网络 1.4万名球员信息库
　　记者王康宁报道 随着利物浦主教练本尼蒂斯新签了一份为期5年、价值2000万英镑的全新工作合同，西班牙人与安菲尔德的关系进入了一个全新的阶段，而不论未来本尼蒂斯是否能够带领球队如愿夺取有一座英超冠军奖杯，他都已经在俱乐部的历史上留下了难以磨灭的印记。特别值得关注的是，本尼蒂斯的昔日助教、眼下已经回到西班牙独立执教的帕科·埃雷拉(PacoHerrera)就在日前接受英国《太阳报》的采访时，透露了本尼蒂斯成功的如下秘密：
　　———创建了一个多达70余人的球探网络，以及多达1.4万名球员的个人信息库；
　　———创建了一座全面的录像资料库，可以观看到全球12家顶级联赛的任意一场比赛；
　　———对俱乐部的训练场进行了改建，甚至在梅尔伍德训练中心新建了一座酒店；
　　———全面禁止碳酸饮料，并强制改变了球员的饮食习惯。
　　“拉法每天24小时都想的是足球，这是最最重要的一点”，埃雷拉表示，“他对自己的教练团队充满信心，我们当时的合作非常顺利。”
　　“我一开始与利物浦签约的时候，职务只是助理教练”，埃雷拉继续披露道，“但是仅仅三个月之后，我的角色就发生了变化，因为我们都发现球队在技术层面上存在着巨大的问题。于是拉法要我出任首席球探，并且跟他一起重建俱乐部的技术部门，比如签下一大批至今还在发挥作用的球探。也就是从那个时候开始，拉法在俱乐部原有的信息库之外创建了一个自己的球员资料系统，而那里面的球员数量少则1万，最多可以达到1.4万。”
　　“事实上拉法对利物浦的改造基本上在头两年里就已经完成了，比如创建一座全面的录像资料库，以及专门负责收集比赛录像的工作人员。我们在俱乐部的训练中心安装了许多巨大的卫星接收器，还跟两三家专业信息公司签订了合同，可以保证我们随时看得到世界各地的足球比赛。至于我们的训练场，尽管当时梅尔伍德已经鹤立鸡群，但我们还是对它进行了一些改善，比如我们在带队的第二年就开始建造了一座拥有20个房间的小酒店，这样球队在重要的比赛前夕就可以更好地休息而不至于分心。另外拉法和阿耶斯塔兰还在训练场里堆了几座小土山，为的是让球员进行充分的有阻力训练。”
　　一般欧洲大陆教练执教英格兰球队时第一个要改变的往往就是球员的饮食，这在利物浦也不例外。“是的，球员的饮食习惯从我们带队的第一天起就发生了变化。从一开始，在整个训练中心范围以内，拉法便禁止了一切有可能对球员身体不利的饮料，哪怕是在不训练的时候。而且由于球员一般都在俱乐部吃早餐和午餐，我们也对食品进行了深入的研究，以确保球员吃到的都是对他们身体有好处的东西。”
　　现在，本尼蒂斯的助教团队早已经换成了红军旧将萨米·李、昔日的西班牙国家队后卫佩莱格里诺以及曾在瓦伦西亚和马德里竞技担任体能教练的帕科·德·米格尔，但是在埃雷拉看来，只要拉法还在，后者的神奇就会继续下去。

