贝尼特斯2年1剑击败死敌 利物浦王朝崛起由他一手导演
　　记者陆逸报道 对于拉法·本尼蒂斯的遭遇，没有人比肯尼·达格利什更感同身受。已经散居南港镇的肯尼，每每在拉法遇险的紧要关头，在当地报纸上不遗余力支持西班牙人。本尼蒂斯大规模买卖球员，和他的轮换制遭来过诸多质疑声。对此，达格利什毫不迟疑地把手伸给了本尼蒂斯。信任是有回报的，这个“有争议”的主帅终于在5年之后，让批评暂时偃旗息鼓。过去17年来一直在英超占据统治地位的弗格森，紧张地嗅到大战来临的味道。
　　本尼蒂斯也并非一个刻板的人，最近利物浦冠军杯抽签又遇到了切尔西，本尼蒂斯这样评价：“这也不错，至少两边人马都熟得很，比如右前卫可以和左后卫打招呼，朋友你好，我们又见面了。”不过既然对手是弗格森，还是老实地打印一张A4纸吧。
　　说来也巧，弗格森最近十几年的对手都不是英国本土人。温格之后换成莫里尼奥，现在又是本尼蒂斯。
　　那张著名的A4纸，一度被媒体讥笑为“遗书”，不过在现在看起来，反而更像是一篇“战斗檄文”。在那之后，弗格森和本尼蒂斯算是铆上了，尽管在那之前两个人也绝无友谊可言。在本尼蒂斯第一次将“事实”摆在台面上时，弗格森选择沉默。这是个聪明的办法，而本尼蒂斯也没有继续追击，两人在各自的战场积蓄能量，直到弗格森超越利物浦并甩开对手一个身位后，才很惬意地反击：“我得多看看弗洛伊德，才知道他在说什么。”只可惜，在这句话过后，曼联被利物浦客场教训了4个球。优势落到了西班牙人这里，“抱歉，弗格森先生，我知道我的英语不好，我会努力学好下次争取让你听懂。”
　　这场战斗，谁都没有三振出局，胜利的天平在不停的摇摆。做客曼联之前记者不经意问本尼蒂斯，两个球队的差距，拉法随便回答：“1亿英镑。”这个答案激怒了弗格森，随后引起第二轮口水仗，弗格森这时候已经失去了首回合作战时雍容大度的姿态，立刻反驳：“既然要说事实，那么来看看这个事实。我的技术人员告诉我……”本尼蒂斯没有就此问题做出任何答复，因为关于两队开销的计算已经出现在各个媒体上。
　　当对手更在意你的表现、或者你的评论时，证明这个球队已经具备和他较量的实力。所以在曼联、阿森纳两强相争时，弗格森最大的对手是温格，两人闹得不可开交，不得不靠职业教练联盟来调停。切尔西靠金元崛起，爵爷对手换成莫里尼奥；而本赛季利物浦开始展露狰狞霸气，两边同时开火也在情理之中。
　　至今，那张神秘的A4纸都还是一个谜。为何本尼蒂斯会在那个时间不吐不快，恐怕在将来才会水落石出。不过可以肯定的是，这是和当年基冈迥异的“失态”。追随本尼蒂斯多年的奥莱利奥评价，“我没有遇到过比拉法更沉着冷静的人。”能抗住巨大的压力，是需要自信和勇气的，拉法正好一样不缺。
　　2001年冬天，瓦伦西亚做客西班牙人。当时球队情况糟糕，拉法面临下课危机。结果上半场蝙蝠军团就被揍了个2比0，“中场休息时他没有咆哮，也没有任何情绪波动，只是告诉我们，‘出去把能做的都做了。’”3比2，最终瓦伦反败为胜，并最终问鼎当年联赛冠军。奥莱利奥感慨：“一个人如果能战胜这样的压力，就能战胜一切。”所以就有了伊斯坦布尔，和加迪夫千禧球场的奇迹。
　　每个教练都有自己的执教风格，弗格森和本尼蒂斯就处于地球的两极。前者更像他的苏格兰前辈香克利，是个性情中人，在曼联输给利物浦后，他怪罪因天空电视台转播调整到午饭时间的赛程，一怒之下把天空电视台封杀了。而本尼蒂斯从来不会让他情绪外露，利物浦主场5比0大胜维拉，每个进球他都有一个镜头，毫无笑容。本尼蒂斯冷静，不张扬，他甚至不会去还击报纸上对他的批评。他会告诉你：对不起我不看报纸。压力？拉法是不会让人察觉到的。所以面对批评的时候，他只会轻描淡写地回答：“来了4年，一个冠军杯，一个足总杯，现在在欧足联是官方的欧洲第一球队。这就足够了。”
　　这种冷静、自信的个性，是王朝奠定者必须的气质，尤其是在利物浦。这个俱乐部承载太多的历史，甚至很多退役的球员就居住在周边城市，经常会在报纸、电台上出现。要想开拓一个时代，没有这种气度很难。霍利尔曾经是安菲尔德很受欢迎的教父级人物，但是在他执教最后一个赛季，开始患上“被害妄想症”。肯尼·达格利什也是在媒体批评和希尔斯堡惨案后的双重压力下，决定选择休息。他这一离开，就再也没有听到利物浦的召唤。
　　在争夺本土霸主地位之前，本尼蒂斯的第一个敌人倒不是弗格森，而是07年初入主俱乐部的美国老板。这场战役，一直进行了两年，才终于在09年4月结束，终点是一份长达5年的新约。
　　得知本尼蒂斯续约后，弗格森在接受采访时说：“看来利物浦在今年夏天又要一掷千金了。现在到处都是经济危机，不过我看安菲尔德没这个问题。”西班牙人续约5年，对弗格森不是什么好消息。利物浦已经在本尼蒂斯的捏合下，初显整体威力，如果此时拉法离开，难免分崩离析。一经续约，球队得到了延续性，一个强队俨然初具雏形。
　　美国人显然也意识到，本尼蒂斯这个“建筑师”，已经在安菲尔的建造了大厦的根基。就在老球迷们还津津乐道拉什、比尔兹利、奥德里奇、巴恩斯、阿兰·汉森等那一黄金年代时，本尼蒂斯不知不觉也建造由雷纳、卡拉格、马斯切拉诺、杰拉德和托雷斯组成的核心中轴。
　　在一线队的打造外，本尼蒂斯对青训也有独到见解，他就是从皇马青年队起步，开始的执教生涯。所以他也希望在利物浦能够掌握青训营事务，这一点美国人的新合同给满足了。他还独揽了球探系统，目前首席球探埃杜拉多·马西亚就是他在瓦伦的旧臣。如今在利物浦，一个俱乐部运作的各个元素都已经打上了拉法深刻的烙印，从基层的青训到一线队，从守门员教练到左臂右膀的助手，无不是拉法精挑细选的人才。
　　本尼蒂斯在前五年打造了一台属于自己的“红军机器”，终于在本赛季开始粉碎对手。所以当他决定拍板挑战曼联时，老爵爷有理由开始恐慌。如今的红军，不同于切尔西的金元政策，也比鼎盛时期阿森纳的年龄结构更合理，这是可以延续很多年的强势，或许，不远处就是新一代利物浦王朝的起点。

