被国家队低估明星阵容：国米镇队宝 尤文焦点杀星
　　新浪体育讯　本周末和下周中，是国际足联规定的国际比赛日。世界杯预选赛和国际友谊赛将展开新一轮的激战。然而，在各大俱乐部中，总有那么一些球员，只在自己的俱乐部是球星，而不为国家队主教练所看重。意大利《晚邮报》将这些球星们排成了一个阵容。
　　法国队如今只能用“惨淡经营”来形容，然而即使是这样，主教练多梅内克仍然选择相信国内的守门员，纵使其他的优秀门将在国外表现再好也无妨。佛罗伦萨守门员弗雷就因此被排除出了这份名单，而多梅内克召入的曼丹达、约里和卡拉索清一色来自法国国内的俱乐部。而罗马中卫梅克斯，尽管入选了国家队，但在多梅内克的球队中很难打上主力。
　　新科欧洲冠军西班牙也有类似的问题。主教练博斯克看上去更愿意相信国内俱乐部的球员，在他的球队中，只有2个人属于例外：利物浦的雷纳和里埃拉。而阿森纳的年轻队长法布雷加斯在这份名单中则没有位置，人们希望这是出于小法伤病刚刚痊愈的原因吧。
　　意大利队主教练里皮则同样固执。尽管最近卡萨诺在联赛中表现相当出色，本月上旬还带领桑普多利亚3-0痛击国米，然而里皮对于巴里天才的态度却总是“再考虑考虑”。
　　另一名意甲的球员，阿毛里的情形则要复杂多了。现在，阿毛里正在经历为哪个伟大国度效力的抉择。现在，里皮和邓加都在争夺这位尤文图斯的主力杀手。虽然目前形势还并不十分明朗，但阿毛里的妻子已经成功的加入了意大利国籍，这或许能够预示出一些什么。此外在巴西队的名单中，出现了皇马左边后卫马塞洛的名字，但被认为是卡洛斯接班人的马塞洛，也是最近才打上主力。
　　南美的另一支劲旅阿根廷队，则又一次抛弃了一名大将。在马拉多纳上任之后，他对球队做出了大刀阔斧的改变。除了宣布永远不再录用里克尔梅以外，马拉多纳还在本期的国家队名单中排除了国米球星坎比亚索。坎比亚索正值当打之年，本周刚刚正式与国际米兰续约。无法为国效力的坎比亚索，只能无奈的表示：“你在国家队中要做的往往是你为你的俱乐部所做的。我总是竭尽全力，之后，我必须接受马拉多纳的决定。”
　　以下是《晚邮报》列出的无缘国家队的球星组成的阵容：
　　弗雷(佛罗伦萨，法国)/奥沃莫耶拉(不来梅，德国)，梅克斯(罗马，法国)，卡拉格(利物浦，英格兰)，马塞洛(皇马，巴西)/爱尔兰(曼城，爱尔兰)，法布雷加斯(阿森纳，西班牙)，坎比亚索(国米，阿根廷)/卡萨诺(桑普多利亚，意大利)/阿毛里(尤文图斯，巴西/意大利)，迭戈-米利托(热那亚，阿根廷)。
　　(比切多尔)

