英媒体看好郑智转会前景：毫无疑问赛季末他将很抢手
　　新浪体育讯　北京时间3月25日晚，效力查尔顿的中国球员在接受新浪体育专访的时候坦言，自己这个时候不会考虑离开球队的问题，将会随队奋战到最后一刻。不过在此之前，查尔顿俱乐部却已对外宣称：我想我们留不住郑智了。
　　任何人都清楚这一点，郑智表达了要与球队共同等到降级最后一刻的决心，这也是对俱乐部三年来一直信任他最好的回报。但事实上赛季末查尔顿没有什么可以留住郑智的优势，除非ZZ自己拒绝来自那些英超或者英冠冲超热门的邀请，还要同意减薪留在查尔顿，这个条件查尔顿俱乐部自己也根本没指望过。
　　目前根据英国媒体称，西布朗维奇和普雷斯顿都曾口头上表示过对郑智的兴趣，此外狼队当地媒体也提到过球队对于郑智似乎有所打算。不过现在有球队为郑智开出合同那是几乎没有可能的，赛季正在进行中，一切情况都还未知。英国媒体的猜测虽然仅停留在初步阶段，但起码有个地位，那就是英超中下游球队和英冠上游球队。这些球队目前不是在英超苦苦保级就是在英冠立足冲超，绝无可能有什么闲心这时候来谈转会合同。何况最终球队取得的结果也将直接影响到球队的引进计划，真正的买家，只会到5月赛季结束后才会真正的浮出水面。只能说现在有不少球探在观察郑智，说明对他抱有兴趣的俱乐部还是不少的。
　　那么作为一名自由球员，郑智在赛季末的转会市场上会有怎样的热度？英国足球网站Clubcall给出了预测：“现在为止普雷斯顿和西布朗维奇对郑智表示了兴趣，但毫无疑问，在赛季结束后，将有更多的俱乐部对郑智感兴趣。”
　　(Aaritalo)

