郑智：查尔顿踢成这样我很不甘心 不愿看到降级那一刻
　　新浪体育讯　上一轮比赛，查尔顿主场没能取胜，在距离联赛只有7轮结束的情况下，与倒数第二名的球队分差为11分，这意味着查尔顿队的保级只剩下了理论上的希望。虽然郑智与他的队友们仍然没有放弃，但大家已经做好了最坏的心理准备。而对于外界传言的转会消息，郑智直言，现在自己还没有考虑这些事情，自己会与查尔顿队战斗到最后。
　　新浪体育：上一场比赛踢平了，这个结果对你们来说应该是比较遗憾的吧。
　　郑智：是的，现在剩下的比赛轮次越来越少了，对于我们来讲，每一场比赛都只有全取3分才能起到作用，所以上场比赛我们非常希望能够赢下来，但踢成0-0这个结果确实很遗憾，因为1分对我们没有太大意义，3分才有更大的作用。因为大家都明白，随着比赛越来越少，希望也越来越小，但是怎么说，我们绝不能放弃，虽然希望比之前更小了，但我们肯定要努力到最后、战斗到最后。
　　新浪体育：英冠联赛还有7轮就结束了，你们是否做好了最坏的准备呢？
　　郑智：这一个非常残酷的现实，不管教练也好，队员也好，心理都会有一个准备，只不过那一刻没有到来，谁也不愿意看到那一刻的到来，对我们来说，如果打比喻的话，就像得了绝症的病人，虽然希望很小，但肯定企盼能够有奇迹发生，而且现在在理论上确实有这个可能，所以说每一个人都希望接下来能够有好的运气，能够发生奇迹，如果我们在后面的比赛超水平发挥，赚更多的分数，保级对手发挥不好，也许就能够使这个奇迹发生。当然，这是我们理想中的愿望，我们同时也做好了最坏的打算。
　　新浪体育：今年打到这个地步，是不是很不甘心，毕竟查尔顿队去年还在冲超而努力。
　　郑智：对我来说确实是这样，很不甘心。两年之前我来到查尔顿的时候，球队还在英超，结果一年掉一步，我当然不想看到这样的现实。不仅是我，可能我们所有的队员，俱乐部的官员也是一样的，毕竟查尔顿在英国也是老牌强队，在英冠与英超停留了20多年，大家都不希望看到球队掉到英甲。可是甘心不好，不甘心也好，就像平时比赛的赢与输，任何事情都应该面对，作为职业球员不甘心也只能接受。
　　新浪体育：那么现在开始考虑下一步的打算了吗？比如说转会的事情。
　　郑智：现在没考虑到转会的事情，虽然球队的状况很困难，但现在我还没考虑那么多，一方面因为我的伤刚好，自己才刚刚踢了几场比赛，所以现在对我来说就是先打好比赛、调整好状态再说，至于下个赛季的打算，我还没有和经纪人商量，也许再过一个月，再研究下一步的去向。
　　新浪体育：一直有消息称很多球探都在关注你，包括说在你伤病的时候，有西甲球队有与你接触，包括现在也有不少俱乐部对你有意。
　　郑智：那都一些传闻，尤其是我受伤的时候，一个受伤队员怎么可能受到那么多的关注。现在我也没有和任何俱乐部接触过。
　　新浪体育：有消息称如果球队降级了，会有包括你在内的14名球员离开查尔顿队？
　　郑智：具体会有多少名球员离开，这个数字我不太清楚，因为球员与俱乐部签的合同都是保密，可能会有一些队员到期，其中就包括我。但会不会续，会不会离开现在都没有谈论这件事情的时候。可能对于俱乐部来说，不管查尔顿队保级也好，降级也好，下个赛季都会有重新的建设，对于董事会与教练组，也会为下一个赛季做准备。但我们球员现在肯定要打好这个赛季的后面比赛，我们的职责就是打好每一场比赛。
　　新浪体育：最近查尔顿热卖球员的球衣，其中也包括你的球衣很火，是不是觉得球队要降级了，球迷们会有一种伤感的情绪呢？
　　郑智：也许会有一些原因，球队在高级别的比赛踢球，对于球迷也是一种荣誉，如果降级了，球迷肯定会很伤感。但我相信，查尔顿的球迷不管球队在哪里踢球，都会一如既往的支持自己的球队，都会继续到山谷球场来加油助威。在英国，俱乐部与球迷真的是一家人，所以我相信查尔顿队最坚强的后盾就是球迷。(新浪体育 于静)

