西班牙1米9新中锋竟是犯规之王 皇马巴萨都有意引进
　　记者华群报道 在身材普遍矮小的西班牙，身高超过1.9米的洛伦特是如此特别。然而在本届西班牙队集训营中洛伦特所受到的关注，却远比他的身材更加显眼。来自毕尔巴鄂的前锋，虽然是铁定的替补，但他所受到的拥戴却丝毫不亚于比利亚和托雷斯。
　　在集训首日，西班牙队中两名接受采访的人物，一个是主帅博斯克，另一个就是洛伦特。人们对他的兴趣，一方面来自于他最近的出色表现，另一方面则因为，对阵土耳其的比赛将可能是他的国家队正式比赛中的首秀。上一场西班牙对阵英格兰，洛伦特精彩的头球冲顶破门让球迷印象深刻，但那只是友谊赛。
　　对于主帅博斯克来说，洛伦特是西班牙足坛并不多见的强力型中锋，他的出现，弥补了比利亚和托雷斯冲击力上的不足，在需要用高度轰炸对手防线的情况下，洛伦特绝对是最佳选择。
　　此外，洛伦特的战术纪律性有口皆碑，在爱好自由发挥的西班牙队，这种遵守纪律的球员十分难得。统计显示，洛伦特是整个西甲犯规次数最多的球员，他在迄今为止的比赛中总共犯规75次，超过了绝大多数后卫。不过，洛伦特的这些犯规中，大部分都是在本方前场进行的，也就是说这些犯规都是战术性的，目的是阻止对方反击。仅仅在为球队战术作牺牲这一点上，西班牙队的天才球员们都不如洛伦特。
　　洛伦特此次入选国家队伴随的自然是无数传言———他已经引起了巴萨和皇马的关注，两大豪门都有意在今夏引进强力中锋。

