AC米兰钦点铁卫确认1200万必签下 蹿红天才价飙涨24倍
　　新浪体育讯　无论安切洛蒂走与不走，AC米兰的后防线都将补充新鲜血液，安切洛蒂表示：“蒂亚戈-席尔瓦真的很厉害。”但光他一个还不够，昨天出版的《米兰体育报》透露了AC米兰防线引进的五个名字：分别是阿格尔、克利希、布鲁诺-阿尔维斯、卡耶尔和米兰达。
　　五个名字当中，左后卫克利希可以划去，因为阿森纳此前刚刚拒绝了曼城2500万欧元的收购请求，而在转会资金有限的情况下，用2500万去买一个左后卫，除非加利亚尼是疯了，AC米兰最需要补充的还是更关键的中后卫位置。
　　在剩余4人当中，卡耶尔是安切洛蒂公开点过名字的球员，塔索蒂也公开评价过他，布拉伊达出现在了巴勒莫的比赛现场还引起了很多风传。两天前表示“卡耶尔不会离开巴勒莫”的经纪人贝克，昨天态度出现了微妙的变化，贝克昨天说：“如果有1200万欧元，那么肯定可以带走卡耶尔，当初卡耶尔和巴勒莫签订的合同中，违约金的数额为1200万欧元。”谈到卡耶尔的去留，贝克说，“我感觉巴勒莫会留下他，他还有3年的合同，但足坛的事情变化太快，谁也说不好。”
　　不得不佩服巴勒莫经理的眼光，卡耶尔从米迪兰特加盟巴勒莫时身价多少？仅仅50万欧元！到现在，1200万看来也不算太贵，如果AC米兰真出这笔违约金，那么卡耶尔的身价已经翻了24倍！当然，从目前来看，卡耶尔还有很多的缺点，比如防守时倚仗速度快扑得过猛，有时会出现冒顶，1200万所买的更多是他的潜力而非实力。
　　几人当中，布鲁诺-阿尔维斯引进的可能性较小，目前争夺这位身高1米89的27岁波尔图中卫的有国际米兰和曼联，圣保罗的米兰达固然性价比最好，但要占据一个从国外引进非欧盟球员的名额，由于此前蒂亚戈-席尔瓦已经占了一个。《米兰体育报》认为，阿格尔是AC米兰最有可能引进的，一是身价低廉--由于合同2010年到期，又和俱乐部闹僵，AC米兰800万就可以得到他，二是在这些人当中，他的名气最大，AC米兰关注他也有一段时间了。不过阿格尔的工资将比卡耶尔、米兰达高出很多，具体怎样的方案更加经济，还需要AC米兰权衡。
　　(Mendy)

