AC米兰巨头：安切洛蒂99.9%留任 卡卡在巴西不会冒险
　　新浪体育讯　最近一段时间，安切洛蒂将在本赛季结束后转投皇家马德里的消息一直是媒体关注的中心，然而AC米兰俱乐部副主席加利亚尼却对安切洛蒂的留任充满了信心。
　　加利亚尼说：“安切洛蒂99.9%会留在米兰。作为一个朋友，弗洛伦蒂诺不会在不告诉我的情况下那样做的。西班牙媒体一直在谈论吗？这意味着他是一名受人们喜欢的教练，我们有这样一名教练，我们干得很好。在联赛结束时，我会开始思考转会市场的。我们希望我们进入冠军联赛。”
　　同时，卡卡的情况也是加利亚尼所关注的。谈到卡卡现在的情况，加利亚尼表示：“卡卡还有一些疼痛，但肯定没有骨折。我们已经说了，他已经有了好转。”几天前，卡卡表示，如果他的伤势不能痊愈，他恐怕不能代表巴西国家队参加世界杯预选赛。对此加利亚尼说：“我们和巴西队的医疗团队关系很好。我们相信，只有在没有风险的情况下，卡卡才会出场。”
　　在意甲赛场上，球迷的暴力行为有所抬头。对此，AC米兰俱乐部有意通过颁发“红黑之心”球迷证件的方法来制止这种行为的发生。加利亚尼说：“对于今天来说，这是一个有用的工具，当它在全社会使用时，会更加有用，它可以帮助制止犯罪行为。”然而，这个证件也不可避免的存在其局限性。“它不能组织犯罪行为，也不能代替调查、通过电视进行的暴力定义系统，以及《刑法》。”加利亚尼说，“它就像一个‘执照’，它对差不多所有人有用，除了对行为恶劣的人。如果警方对暴力行为进行了定性的话，那么不论他们是否持有‘红黑之心’证件，他们都会在很长时间之内不能前往圣西罗，或者跟随球队去客场。这个证件的引入将让球迷们告别纸质门票，以及所有因此产生的消极影响。然后，它还可以给球迷们一些信用，在他们犯错误之前，给他们一些时间。”(比切多尔)

