切尔西收购名单浮现皇马失意名将 1年前蓝军曾想买他
　　新浪体育讯　切尔西夏季转会的计划已在制定中，希丁克有可能在离开帅位前为蓝军提供建议，目前有不少可供收购的目标，最新浮现的是皇马中场范德法特。
　　有传闻称希丁克在接触范德法特，荷兰中场对此不置可否。范德法特说：“总会有传闻的，特别是当你打不上比赛的时候，不过毫无疑问，我对切尔西的兴趣感到荣幸。”
　　范德法特目前在皇马踢不上主力，想走不是意外，而如果有希丁克推荐，那么去切尔西未必不可能。范德法特说：“我是舒斯特尔离队、拉莫斯接手的牺牲品，显然现在的教练不看重我，而希丁克是世界上最好的教练之一，能成为他计划中的一部分会是荣幸，但也不容易。”
　　实际上在格兰特时代，切尔西曾试图从汉堡收购范德法特，但后来荷兰人去了皇马，现在看来，如果希丁克真的推荐自己的同胞，阿布有可能重新考虑这笔引进。
　　谈到转会，希丁克最近在媒体闹了个小笑话，他错把阿沙文说成了切尔西球员。“阿沙文身体上和心理上都很强悍，他喜欢英格兰，已经是切尔西的重要一员。”随后希丁克意识到了口误，改口说：“真是个重大口误，阿沙文当然是阿森纳的重要一员，但要是在切尔西，他也能发挥这样出色。”
　　目前，希丁克的注意力暂时转移到了俄罗斯国家队，他要带队准备和阿塞拜疆以及列支敦士登的两场比赛。“我不会把俄罗斯和切尔西的工作混淆，现在我希望专注于俄罗斯的比赛，因此下个星期，让我们暂时忘掉切尔西。”
　　(李普利)

