里皮拒答为何不召卡萨诺 这一次他站在全意大利对立面
　　记者陈晶晶报道 为什么不要卡萨诺？从上周日晚公布国家队名单起，意大利国家队主帅里皮就被同一个问题困扰着。“我不是故意摆架子，但我不需要向谁解释。我只谈现有的球员。我有自己的坚持和想法，你们记者想怎么说都可以。”
　　所以，里皮只愿意对为何选择帕齐尼作出解释：“一方面是因为他最近表现的确很好，另一方面是因为其他球员都有伤，否则我们现在应该有吉拉迪诺、托尼。”卡萨诺的落选原因只能从他随后发言的蛛丝马迹中推测为战术考虑：“一位球员可以在俱乐部表现得很好，因为全队都在围绕着他踢球，但他在国家队却踢得很差。反之亦然。”
　　里皮惹恼的不仅仅是巴里人，上周日晚国家队名单公布后《米兰体育报》就发起了一项投票。截至周三下午共有5万5千多名球迷参与，其中79.3%表示“无法认同里皮的选择”，而站在世界杯冠军教头一边的人只占了20.7%。
　　卡萨诺上次出现在蓝衣军团是去年6月的维也纳，他个人职业生涯中的第二次欧洲杯就在这位大男孩的泪水中结束，在点球大战中他的球队被后来夺冠的西班牙人淘汰。里皮上次执教国家队时，卡萨诺也只应召踢过两场比赛，一次是对苏格兰，一次是对挪威。
　　安东尼奥这赛季在桑普的表现异常出色，不仅自己进球还帮助队友得分(本赛季联赛8个进球8次助攻)，但当资历更浅的锋线搭档帕齐尼终于敲开国家队大门时，他却又一次被排除在国家队大门之外，在德国世界杯后南非似乎也距离安东尼奥越来越远。
　　帕齐尼说：“我是赛后从马洛塔(桑普经理)那里知道的那个消息。当时卡萨诺也在我旁边，他祝贺了我。以前他常常跟我开有关国家队的玩笑，跟我夸耀有了他的助攻，他一定能帮我进入国家队，现在他真的做到了。他还跟我说他一定会看国家队这两场比赛。”
　　俱乐部上下都为他打抱不平，马洛塔说：“我们本应有两位国脚，因为卡萨诺绝对资格进国家队。他现在的状有态非常好，做人方面也成熟了很多……我们很尊重里皮。只是对我们而言，这的确是个深深的遗憾。”
　　也许只有里皮有这样的勇气和资格去做如此大胆的决定，意大利媒体也认为作为带领意大利夺得世界冠军的教头，他有资本做出自己的选择。萨基在接受电台采访时表示：“我认为里皮没有召他入队的理由很简单：因为有一些教练，包括我，认为团队的配合比单个球员更加重要。”

