阿根廷备好两套阵容出战世界杯 442之外另有神秘阵型
　　新浪体育讯　昨天下午是马拉多纳第一次在国家队训练基地进行执教，在记者进入之前，他将队员们集合到场地中央，训话了十分钟，在热身开始后，马拉多纳一直边玩弄皮球边发布号令，期间他与教练组谈话最多，不像在苏格兰以及法国，比拉尔多并没有穿上训练服，他只是在一旁观看训练。
　　在周三下午五点，马拉多纳进行了第二次训练，这次训练对媒体封闭。在这次训练中，马拉多纳组织了国家队对青年队的训练赛，在前40分钟训练赛中，他并没有冒险，采用的就是对法国时候的阵型和人员，这套4-4-2的打法也将会在对玻利维亚的时候使用。在40分钟后，马拉多纳采用了3-4-3的阵型，三前锋是梅西，阿圭罗和特维斯。
　　在前40分钟，阵容上与对法国的时候唯一的不同就是用迪亚兹替换了德米凯利斯(德米对委内瑞拉禁赛)，所以阵容是：卡里佐；萨内蒂，迪亚兹，海因策，帕帕；马克西，马斯切拉诺，加戈，古铁雷斯；梅西，阿圭罗。这套阵容在训练赛期间没有取得进球，马拉多纳不断停下比赛进行指导。
　　在接下来，马拉多纳进行了人员的更换，这看起来更是为了周六对委内瑞拉所准备的阵容，马拉多纳采用的是343的振兴，三后卫是安赫莱里，迪亚兹，海因策，而442的主力萨内蒂和帕帕没了位置，中场没有变动，不过萨内蒂也有可能跟马克西竞争一个位置，前锋线则是梅西-阿圭罗-特维斯的组合。 343这套阵容训练赛的下半场，马拉多纳用萨内蒂替换了迪亚兹，用迪马利亚替换了古铁雷斯，所以马拉多纳心中的343阵容是：卡里佐；迪亚兹，安赫莱里，海因策；马克西，马斯切拉诺，加戈，古铁雷斯；梅西，阿圭罗，特维斯。
　　在有球训练开始后，贝隆，德米凯利斯和维拉尔没有参加训练，他们有不同程度的肌肉疲劳，但是贝隆和维拉尔在比赛前都可以恢复，只有德米凯利斯由于禁赛不能在对委内瑞拉出场。由于是第一次训练，我们没能看出首发的雏形，此外，阿圭罗，马克西，路易斯-冈萨雷斯，利桑德罗和拉维奇由于刚刚抵达，也都只是热身而已。在训练赛开始前，马拉多纳跟海因策交谈了一会，此外，老马还跟特维斯，安杜尔开起了玩笑，他还多次鼓励卡里佐，希望他能走出在俱乐部的阴影，尽管我们在第一次训练中丝毫没有看出一点阵型和人员上的暗示，但是我们还是有一些猜测，卡里佐会是守门员，后卫会是安赫莱里，海因策以及迪亚斯，中场是马斯切拉诺，加戈，萨内蒂，至于另外一名不知道会是古铁雷斯还是贝隆，前锋线将是梅西，阿圭罗，特维斯。
　　马拉多纳的首场正式训练就吸引了无数的目光，159名记者和40名摄影师围在训练场地周围，还有上百的球迷。两名男孩子越过了保安的看护，跑向了训练场地，就在他们与偶像近在咫尺的时候，被保安抓住。
　　《奥莱报》对首发进行了预测，343的阵容是：卡里佐；海因策，安赫莱里，福林/迪亚兹/萨内蒂；古铁雷斯，加戈，马斯切拉诺，马克西；特维斯，阿圭罗，梅西
　　贝隆：梅西是世界最佳
　　贝隆接受了记者的访问，他称梅西是如今的世界最佳球员，还说随着里克尔梅的退出，阿根廷国家队可以有很多变化。“如今世界上最优秀的球员是梅西，他在过去两年成熟了很多，进步了很多”谈到里克尔梅的离去，他承认经典前腰实在是很难再找到接替人选，“教练会找到一个合适的阵容”。
　　(阿根廷风暴 白雪公主)

