伊布自荐加盟巴萨也不要 专家：他加5000万才换埃托奥
　　新浪体育讯　“FIFA病毒”来了，媒体也会中毒，其症状是有一点点的胡言乱语，各种假新闻和转会传言满天飞，有人编出了弗罗伦蒂诺要清洗劳尔的谎言，还有人为巴萨编制了各式各样的引援计划。没有联赛可以报道，国家队的新闻始终让人感觉欠缺热度，于是，炮制转会传言成了媒体唯一的选择。在意大利，媒体谈论国家队不多，这几天，伊布是否留在国米的话题，是媒体讨论的重点。
　　伊布的经纪人莱奥拉似乎也有意混淆视听，他要让所有的俱乐部和球迷都感觉迷惑。不久之前，他还表示，伊布会完成与国米的合同，但现在，他又否认了这种说法，表示今年夏天，伊布将考虑离开国米的可能性。伊布的经纪人在接受意大利媒体采访时，说的是伊布会留下的话，但当他面前摆的是西班牙媒体的话筒时，他就改变了说法：“哪个球员不想到巴萨踢球？巴萨一直都是一个非常伟大的俱乐部，他们的足球令人陶醉，事实上，巴萨不止是一个俱乐部，已经成为了一个令全世界都瞩目的机构了。伊布现在适应意大利的环境，但是他会更适应西班牙足球，现在他对到西班牙踢球非常向往。”
　　伊布本人确实对巴萨充满向往：“巴塞罗那是一个伟大的城市，我平时就很爱看巴萨的比赛，我被他们独树一帜的进攻性打法所迷倒，巴萨有激情洋溢的球迷，巴萨球员也打出赏心悦目的比赛回报球迷们的追平。如果我哪天我真的离开意甲，那我首选一定是西班牙的大俱乐部。我早就适应了意大利的生活节奏，不过意大利和西班牙靠的很近，假如我去西班牙的话，相信我很快会适应那里的气候。”
　　有意思的是，在传出伊布对巴萨有意的消息的同时，意大利媒体又报出了国米有意招纳埃托奥的消息。两个传言凑在一起，媒体自然而然就编出了巴萨和国米要互换埃托奥与伊布的传言，有些媒体更过分，直接造出了巴萨要用埃托奥+5000万欧元换伊布的消息，很显然，这样的公式是严重违背现实的。
　　意大利sportmediaset网站报道说，国米相中了巴萨的埃托奥，蓝黑军团正考虑拿伊布交换埃托奥的可能。埃托奥现在并未与巴萨续约，另外下赛季他还要参加非洲杯的比赛，这让巴萨不得不考虑让出埃托奥的可能，巴萨俱乐部技术总监在考虑引进比利亚、里贝里、托雷斯的可能性的同时，也对国米的提议很感兴趣。但又有消息说，其实国米并不想拿伊布换埃托奥，而是想拿马克斯维尔交换埃托奥，贝吉里斯坦相中了马克斯维尔，并且向国米发去了收购请求。
　　种种传言令人眼花缭乱，但事实上，只要抓住一条主线，你就不会被这些不知出处，有些还自相矛盾的消息所迷惑了。实际上，到目前为止，这一切都只是媒体在没有联赛新闻可报的情况下，编织的一些传言。瓜迪奥拉对这些传言非常不屑的同时，也披露了媒体制造转会传言的一些真相：“我和贝吉里斯坦才是决定埃托奥是否留下的人，但在媒体上，我们已经看到了巴萨新三叉戟的模样。我没法控制媒体，如果球队糟糕，那么球队有转会新闻很正常，现在巴萨踢得不算差，也有这么多流言，这我没法理解。”
　　瓜迪奥拉说，一些媒体事实上并不知道俱乐部的计划，也不知道现在俱乐部是在跟谁在接触，但他们就是敢写。上轮西甲联赛之前，瓜迪奥拉明确表示要给予埃托奥更多的尊重，这事实上表明了俱乐部要留下埃托奥的决心。据埃托奥的亲朋好友透露，埃托奥本人也希望与巴萨续约到2014年。对于媒体上各式各样的小道消息，埃托奥并不在意，他现在只想集中精力，踢好比赛，争取帮助球队拿到最多的冠军。
　　埃托奥没有理由离开巴萨，巴塞罗那是最适合他居住的城市，巴萨又是世界上最伟大的俱乐部之一，他在巴萨的足球体系中也如鱼得水，完全没有必要离开这么好的环境，去面对一个未知的未来。加泰罗尼亚媒体对伊布也不看好，评论员卡萨诺瓦说：“埃托奥换伊布？绝不！一方面，埃托奥的进球率要比伊布高得多，喀麦隆人拥有无限的斗志，能激励整支球队，而伊布无论是跑动还是反抢都不如埃托奥积极；另一方面，埃托奥虽然有时口无遮拦，但他从未公开要求俱乐部给他加薪，更没有与其他俱乐部眉来眼去，在职业精神和对俱乐部的忠诚度方面，埃托奥远远胜过伊布。巴萨不会忘记阿西斯(小罗的哥哥)曾给俱乐部带来的灾难，现在，俱乐部怎么还能再引一个守财奴进来？5000万+埃托奥换伊布是没谱的事，退一万步说，即使要交易，也应该是伊布加5000万换埃托奥。”
　　巴萨现在摆在第一位的想法还是与埃托奥续约，而埃托奥也准备接受巴萨给他提供的合同。即便巴萨与埃托奥未能谈拢，瓜迪奥拉更看好的也是比利亚而不是伊布。但愿随着国家队比赛的开始，这一些围绕巴萨和伊布产生的传言都会烟消云散。(伊万)

