阿森纳名宿详析争冠8轮：利物浦将以2分优势压倒曼联
　　新浪体育讯　前阿森纳著名射手伊恩-赖特在太阳报专栏中预测，利物浦将在剩下8轮的英超联赛中超越曼联，最终以2分的优势夺取冠军。
　　伊恩-赖特：我看好利物浦夺冠
　　在老特拉福德4比1击败曼联后，利物浦终于打出了水平，而曼联随后在富勒姆的失利证明，他们不是不可击败的。这也是我为什么认为利物浦将会夺取英超冠军的原因。
　　我会冒险一点，预测利物浦将赢下剩余所有8轮英超的胜利。当贝尼特斯炮轰曼联时，我认为他有些失策，会让球队受到影响，但令人吃惊的是，贝尼特斯和利物浦却看上去越来越强，而且比以往更有信心，贝尼特斯说他的球队还有更大潜力，他是对的。
　　利物浦接下来有一些需要小心的比赛，下轮客场打富勒姆就是其一，不过我看不出以利物浦的状态，会像曼联一样在那里跌倒。
　　接下来利物浦会压倒胡尔城和纽卡斯尔，接着是西汉姆。在西布罗姆维奇的比赛也没有问题。而最后一轮对热刺，虽然老雷德克纳普干得不错，但我认为利物浦会在主场赢球。
　　现在看看曼联的比赛。我认为他们会从两连败中复苏，击败阿斯顿维拉。维拉状态不好，我认为曼联会胜。事实上，我认为在5月份之前，曼联能赢得所有的联赛，但5月份就不同了，我认为他们将以三场平局丢掉冠军。
　　曼城肯定会全力打好德比，我认为他们会在老特拉福德得到1分，希望我的儿子赖特-菲利普斯能进球。
　　几天后曼联客场打维冈，我真的认为布鲁斯的球队能拿1分，而接下来的周六，曼联主场对阿森纳，虽然我的旧东家没有争冠希望，但我想他们会有很大的发言权，会和曼联互交白卷。
　　我以前说过，英超球队不该惧怕曼联，和他们真刀真枪的踢就行，就像富勒姆那样。也许曼联已经开始感受到压力了，这有可能给赛季带来一个震撼的结尾。
　　我唯一最为确信的是，希丁克和切尔西没有争冠希望，和利物浦把联赛当作第一目标不同，切尔西显然更渴望赢得另一项荣誉：欧洲冠军联赛冠军。看看他们四分之一决赛的对手(利物浦)，也许两队会各取所需……
　　伊恩-赖特预测：利物浦88分夺冠、曼联86分亚军
　　曼联剩余9轮：主场2比0维拉、客场1比0桑德兰、主场2比1朴茨茅斯、主场2比0热刺、客场3比1米德尔斯堡、主场1比1曼城、客场1比1维冈、主场0比0阿森纳、客场3比1胡尔城；
　　利物浦剩余8轮：客场3比1富勒姆、主场3比0布莱克本、主场2比1阿森纳、客场2比0胡尔城、主场4比0纽卡斯尔、客场2比1西汉姆、客场3比0西布罗姆维奇、主场1比0热刺。
　　(马拉乔)

