阿森纳主力称被米兰看上很荣幸 枪手久盯目标已可卖
　　新浪体育讯　去年夏天弗拉米尼去了AC米兰，后者还一度对阿德巴约虎视眈眈，而红黑军对阿森纳球员的兴趣并未结束，有传闻称，米兰会收购阿森纳的主力左后卫克里希，法国人得知后称，这是一个荣幸。
　　克里希在2003年从嘎那队加盟阿森纳，去年6月刚签下长期合同，谈到AC米兰的兴趣，克里希说：“我对此一无所知，AC米兰确实是一家优秀俱乐部，得知你被这样一支球队关注是一个荣幸。”
　　克里希是在接受队报采访时这样说的，不过听上去更像是礼貌的客气话，他随后表示：“我在阿森纳非常愉快。”
　　从球队需要和球员本人的意愿看，AC米兰挖走克里希的难度都不小，但枪手其他球员也被盯上，意甲的罗马就计划收购阿森纳的埃布。
　　《都灵体育报》称，罗马希望将埃布带到意甲，他们看准了科特迪瓦人和阿森纳续约谈判进入僵局的机会。温格希望能长期留住埃布，但至今双方没有谈拢新合同，加上不久前枪手球迷对埃布的反戈，这给了罗马可乘之机。
　　有可能走的就有可能来的，阿森纳长期关注的目标、瓦伦西亚的阿比奥尔明确表示，如果能来英超会是荣幸。瓦伦西亚因为财政问题将在夏季大清洗，多名主力都被列上可供出售的名单，其中就包括阿比奥尔。
　　“如果我离开瓦伦西亚，我只会去一家大俱乐部，”阿比奥尔说，“英超会是完美的目的地，因为我一直向往那里。”他还称，自己十分喜欢阿森纳的足球风格。
　　另外在赛季冲刺阶段，阿森纳迎回了长期受伤的法国后卫希尔维斯特。周一晚上希尔维斯特踢了预备队的比赛，他的复出将给温格多一个选择。“很高兴回来，”希尔维斯特说，“球队近来表现不错，我也希望参与。”
　　(王西)

