伊布5连冠也配不上1200万 意媒：他的去留取决于穆帅
　　不可否认，伊布拉是在进步，赛季19球，破了上赛季的个人最佳纪录(17球)，有望拿到首个意甲最佳射手。《米兰体育报》综合前锋评分中最高，6.67分，第二是米利托6.6分。本赛季若如愿拿到冠军，将连续第5次获意甲冠军，这个成绩在意甲历史上也极为少有，只有1929－1934年的大尤文时代奥尔西等7个球员和1942－1949(因二战中断两年)都灵队马佐拉等5名球员有过同等经历，像马尔蒂尼、皮耶罗这等旗帜冠军总数多但不是连续。
　　维埃拉和伊布拉一样，可法国人本赛季根本没做贡献，是局外人。从这点看，除了运气好，伊布拉的才华和适应能力确实都很突出。他从不承认自己弱于别人，是强者本性，面对和C·罗竞争还说过，“我知道自己的本事，我到英超也不会出丑，相反，我真想看看那些在英超叫嚣的人来意大利怎么办？”
　　年代变了，英超不粗于意甲甚至更精，拿联赛差异说事，对意甲球员来说不好使，何况在直接交手中，伊布拉的表现实在无光。抱怨球队支持不够，是他一贯借口，托雷斯打单前锋时照样进球。上周末梅开二度，看伊布拉的动作表情，似乎向新东家展示实力的成分超过安慰国米。
　　意大利媒体认为，这场风波，莫拉蒂派不上用场，该给的都给了，主要看莫里尼奥。伊布拉最想获知国米未来竞争力，但他不是马拉多纳，一个球员到了跟球队叫板、为自己营造球队的地步，不管走不走，他都走向了球迷和国米的对面。
　　“我不能消除我的疑虑，每个人都有自己的路。”伊布拉有点不依不饶了。莫里尼奥仍在挽留，但莫拉蒂表现出了罕见的硬气，“或许他走了，我们马上拿了冠军杯，人生就这样，你做了决定，然后后悔。”

