尤文主席许诺夏季必有大手笔 斑马新旗帜即将出现
　　记者彭雷报道 尤文图斯的新球场2011年将可以正式使用，这对尤文球迷来说是一个好消息，而球迷们现在更迫切地想知道俱乐部下赛季在转会市场上将如何操作。本周三，在与投资者们的一次见面会上，尤文董事长布兰克向人们许诺了尤文图斯下赛季将会有大手笔。
　　布兰克先是说：“联赛还没有打完，所以现在我不想谈转会市场，我们现在的想法全部在联赛中以及意大利杯中。”但面对大家的疑问，布兰卡还是给出了信心，“但我可以保证，我们尤文图斯有钱，而且准备花出这笔投资来引进一名伟大的球星，一名足以填补内德维德离开后空缺的真正球星。”内德维德是否退役还在考虑中，但尤文图斯方面拿内德维德做比较也可以让人们对尤文图斯未来投资对象的价值做出参考，用布兰克的形容就是，“一名将成为我们未来领袖之一的球星。”
　　虽然布兰克拒绝公开说出名字，但人选并不难找。除了原来的迭戈，现在尤文图斯的目光更集中在那不勒斯，进攻中场哈姆西克年轻拥有天赋，也很适合成为内德维德的接班人。尤文图斯方面也已经和那不勒斯进行了接触，此前切尔西申请购买哈姆西克的3000万欧元被那不勒斯人拒绝了，尤文图斯的价位差不多如此，2000万欧元现金外加被那不勒斯主帅多纳多尼比较欣赏的帕拉迪诺(现效力于热那亚)。而国际米兰对哈姆西克也很有兴趣，竞争还是很激烈的。
　　另外，尤文图斯中场的目标还有瓦伦西亚的大卫·席尔瓦，本周席尔瓦的经纪人之一就来到意大利寻觅新机会，尤文图斯很感兴趣。还有锋线，尤文更新换代的另一焦点，特雷泽盖如果成功出售，那乌迪内斯的夸利亚雷拉很有可能来到都灵。夸利亚雷拉自己也表态说：“谁能拒绝尤文的邀请呢？而且我已经习惯了黑白条纹，以前是阿斯科利，现在是乌迪内斯，尤文图斯的球衣也是如此……”
　　锋线真正的热门是卡萨诺，这也是炒作了很久的人选。事实上，尤文还是很希望引进卡萨诺的，斑马军团方面此前和卡萨诺经纪人也有了400万欧元年薪的初步协议，至于转会身价，很可能以2000万违约金为参考。桑普多利亚希望得到的是一些现金和一些球员作为筹码，这对尤文图斯来说不是问题，而且卡萨诺的星级绝对可以让尤文球迷以及投资者们满意。
　　不过，现在唯一的问题是卡萨诺自己，他似乎有些担心和皮耶罗在一支球队内的竞争，在多纳多尼的国家队卡萨诺能竞争过皮耶罗，但是在皮耶罗的尤文图斯恐怕很难。有消息说，卡萨诺希望再留在桑普多利亚一年，以稳定自己的状态，并等着皮耶罗的淡出，再去加盟尤文图斯。想想皮耶罗的合同就到2010年，到现在还没有续约动静，卡萨诺也是在看尤文图斯对未来的态度和打算。
　　皮耶罗是核心，但尤文图斯确实也更会以年轻人为重，布兰克就表示，“我希望不久的将来，我能带儿子去球场看尤文图斯的比赛，我更希望我的儿子也能带着他的儿子去球场看到尤文图斯的胜利。我们俱乐部的未来将是长远的，所以我们会加强对年轻球员的投资，比如我们在未来5年就要对青年队投资600万欧元，这可以保证我们球队真正的强大起来。”

