古蒂背后咒骂皇马主帅暂被废黜 被曝诈病不敢踢生死战
　　记者梁宏业报道 古蒂真是难伺候。自从舒斯特尔下课，胡安德·拉莫斯上台后，再没有人来照顾爱闹脾气的古蒂。上轮皇马在主场对阿尔梅里亚，身为副队长的古蒂连替补席都没坐上，胡安德·拉莫斯也不想再用伤病当借口，给出的原因直接就是“因战术需要”。
　　马德里媒体都希望古蒂和拉莫斯重演当初舒斯特尔和古蒂将相和的一幕，但当事双方都不想让步，拉莫斯摆出铁面无私的面孔，古蒂训练中还是不认真。本周一，《马卡》报替拉莫斯做主，称主帅很快就会尽弃前嫌，并希望古蒂利用国家队比赛的两周拿出态度给拉莫斯看，皇马第三队长萨尔加多也想充当和事佬，“我想他们有点误会，很快就会解决。”
　　本周三，皇马组织了一场留守球员与三队的比赛，最终一队替补们以8比1战胜三队。比赛中，唯一让拉莫斯满意的是萨维奥拉打进4球，表达了自己还想为皇马多作贡献的愿望。由于劳尔和萨尔加多都称病没参加这场比赛，所以古蒂成为比赛中最大的明星，但媒体给明星加了个引号，因为古蒂在训练赛中都毫无表现。
　　似乎每个来皇马的教练都要和古蒂闹几个回合，最终多以惜才重用古蒂为结果。舒斯特尔就是最近的例子，上赛季对穆尔西亚的比赛中，当古蒂冒失得了红牌后，舒斯特尔罚他坐了多场板凳，最终迎来了一个态度端正的古蒂。但目前，却看不到拉莫斯和古蒂之间还有下一个回合。
　　周三，马德里电台直接采访拉莫斯，皇马主帅丝毫没有求和的意思，“由于技术原因，上场比赛我没招古蒂，我对他能不能参加这场比赛不感兴趣。”到底两人有什么隔阂？拉莫斯说：“没有球员喜欢被换下，有的人能忍耐，懂得遵守纪律，这是好的，有的人做不到。”拉莫斯所指的是马德里德比中，古蒂被换下场后咒骂拉莫斯的那两句，“别×我好吗？你怎么能在这时候换下我。”在伯纳乌，拉莫斯还是很有修养，没有当场像阿拉贡内斯教训埃托奥那样拎古蒂的脖领子，拉莫斯只是装作没听见。此后包括对利物浦的比赛，古蒂再未获得过主力。拉莫斯是在惩罚古蒂？皇马主帅不承认，“我没惩罚任何人，我喜欢训练努力、愿意为球队服务的人，如果不，我对他就没兴趣。”
　　原舒斯特尔的副手马诺洛曾经说：“每当让古蒂打替补，舒斯特尔都要苦口婆心地向他解释。”现在媒体问拉莫斯有没有和古蒂谈过心，拉莫斯反问：“我为什么要向替补们解释？我从来不会向任何球员解释他为什么是主力或是替补。我对所有人的方式都一样。”
　　拉莫斯公开对媒体的讲话已经算是很客气的了。据《国家报》透露，拉莫斯早就对自己的助理教练们表达受够了古蒂，“我就没见过这么大年纪的球员还天天需要别人哄着的。当球队需要他的时候，他就往后站。对毕尔巴鄂是场生死战，他害怕前往巴斯克人的主场(古蒂称病未前往)。他是唯一走着踢球的球员，不是因为他不能跑，是因为他态度不端正。”
　　皇马并非只有一个“古蒂”，荷兰人范德法特和古蒂简直是一个模子里刻出来的。刚回到荷兰，范德法特就抱怨：“舒斯特尔下台，拉莫斯上台，我是唯一的受害者。客场对利物浦的比赛，我打得很好，赢得了很多赞誉，但之后还是替补。我现在都不愿意找拉莫斯谈这事，因为我毫无希望。”
　　还好，拉莫斯现在的打法并不依靠中场的那些传球大师；还好，队内还有斯内德、迪亚拉、加戈这样吃苦耐劳的中场。

