利物浦抢先动手直指瓦伦三王牌 红军备好买一卖一方案
　　新浪体育讯　贝尼特斯续约后，得到了转会收购的权力，利物浦的引进重点也从英超转向了西甲，特别是贝帅的老东家瓦伦西亚。红军目前盯上了瓦伦的三名球星比利亚、席尔瓦和阿比奥尔，并且已经抢先开始了行动。
　　瓦伦西亚欠债高达4亿英镑，夏季已注定靠卖人筹钱，这给了贝尼特斯“可乘之机”。就在上周，贝尼特斯派遣官员爱德华多-马西亚前往瓦伦西亚，和瓦伦俱乐部副主席戈麦斯进行了会面，商讨了引进该队多名球员的可行性。
　　有传闻称，戈麦斯欢迎利物浦方面提出报价，本来马西亚带去的是一份球员交换的方案，但瓦伦西亚方面只想要现金。从关系上说，红军有着天然优势，西班牙主帅和西班牙帮的存在，有利于他们进一步吸纳西班牙球员。不过利物浦能否将瓦伦西亚三杰一锅端，要看贝尼特斯夏季有多少转会预算。
　　目前利物浦方面已经制订了初步的收购方案，23岁的瓦伦西亚后卫阿比奥尔是更具操作性的目标。利物浦丹麦中卫阿格尔去留未定，贝尼特斯认为，如果引进阿比奥尔，那么阿格尔的离队也将不是问题。目前对阿格尔感兴趣的有尤文图斯、AC米兰等队，丹麦人的续约又陷入僵局，离队的可能正在变大。
　　《太阳报》的消息称，利物浦打算对阿比奥尔出价900万英镑，不过瓦伦西亚想要1500万，双方可能打响一场价格拉据战，红军方面认为瓦伦急于套现，因此是个杀价的机会。至于席尔瓦和比利亚的价格，要留到夏天慢慢去谈。
　　除了卖阿格尔、买阿比奥尔的预备方案外，利物浦认为队内斯洛伐克中卫斯科特尔足以顶替丹麦人的位置，最近几场斯科特尔打主力表现不错，连队长杰拉德都认为他可以成为世界级中卫。
　　“我确信斯科特尔未来会成为世界级的球员，”杰拉德说，“英格兰就要和斯洛伐克交锋(热身)，要是他的国家队队友都和他一样厉害，我们就有麻烦了。”
　　(王西)

