德甲最佳阵容者却被贬到德丁 邵佳一旁观科特布斯溃败
　　新浪体育讯　去年12月的德甲冬歇期开始之前，科特布斯队和勒沃库森队的激战中，邵佳一下半场替补登场后，在关键时刻头球攻门得分，帮助球队拿到了关键的1分。随后他第一次入选了《踢球者》的本轮德甲最佳阵容。
　　但是随后，邵佳一再也没有出现在科特布斯队的阵容中。今年1月，他转会英冠伯明翰队的努力因为劳工证的关系而被终止，邵佳一也不得不继续留在科特布斯队。谁知他现在的位置比去年更加尴尬。
　　下半赛季开始后，科特布斯只有一次因为没人可用而给邵佳一报名进入18人名单，随后邵佳一落入了一个更加尴尬的境地，他2月底开始，被迫连续四次出现在二队的比赛中，也就是德丁这样一个级别的赛事。
　　作为对阵勒沃库森的功臣，以及前两个赛季的主要成员，邵佳一被贬到如此的境地实在让人心寒。而且最重要的是，这并非全是实力原因，由于赛季后合同到期，科特布斯队一直打算卖掉邵佳一以套现，但劳工证申请失败让他们的努力搁浅。加上球队在冬季转会期间买进了其他中前场球员，因此主帅普拉什尼卡肯定要优先使用自己买的人，只有在实在不行的情况下，才会借个台阶给邵佳一机会。
　　科特布斯队近期已经遭遇了四连败，从后边的对手情况来看，打谁都很不轻松，接下去将连续遭遇保级圈内的恶战。在金融危机的冲击下，如果降级对于球队来说是灾难。今年的保级战将比过去更惨烈。
　　如果科特布斯队在四月开始后依然萎靡，主帅普拉什尼卡会给邵佳一机会，等待重温8分钟奇迹，还是坐以待毙？
　　(PIPPO)

