卡佩罗警告鲁尼要学会自控 名帅戏称曼联前锋是疯子
　　记者林良锋报道 鲁尼很长一段时间不和红牌沾边，上次见红是2006世界杯八强对葡萄牙，距今已两年半，业内看法是鲁尼学会控制情绪。鲁尼是出了名的脾气爆，自2002年出道，平均每个赛季要十几面黄牌，红牌却只有3张，另外两次均是两黄累计的结果。若非他“英格兰国宝”的地位，主裁判严打起来，每个赛季都提前更衣一次也不是新闻。
　　弗格森护犊有术，称鲁尼的风格便是如此——他要是没了火气，比赛也就踢得垂头丧气。媒体知道弗爵的花招，尽管鲁尼近两年成熟显著，但对他逆境中容易失控的批评始终没有消失。三年不发市，发市当三年，只等机会一来就狠狠地煮上一锅。
　　鲁尼刚得的红牌可能给曼联的卫冕大计造成难以弥补的损伤，不难想象弗格森私下里会如何训斥他的鲁莽，也不难想象前往国家队报到，卡佩罗会怎么提醒他节制。英国人始终相信：鲁尼不受卡瓦略撩拨报复被逐，英格兰便有机会熬过葡萄牙，再次闯入世界杯半决赛。
　　同理，卡佩罗也相信鲁尼能保持冷静，来年世界杯英格兰会有一番作为。鲁尼头17场国际赛，只被警告过一次，对手对他不太了解，但在随后16场比赛(从葡萄牙欧洲杯到埃里克森下台)，鲁尼的火气就日益见长：3黄1红。麦克拉伦上任后，鲁尼场上纪律并无改善：7场3次被记名，卡佩罗一来，鲁尼老实了许多，8场只有1黄。《每日电讯报》规劝鲁尼：“瑞典网球天才博格在学会控制脾气前，每次大赛都是输家。”
　　不同的是，卡佩罗没有用严厉的口吻教训麾下让他们难堪，而是以玩笑的方式，在训练场上当着全队的面，批评了鲁尼：“你下场时挥拳打角旗干什么？你是个疯子，疯子！”国脚们发出一阵并不热烈的哄笑，大家都知道卡佩罗并不是在开玩笑。
　　卡佩罗不是第一次目睹鲁尼发飙，去年5月和美国热身，鲁尼2次颇为不雅的拦截，看得卡佩罗眉毛一扬，让他吃了意大利人任内的第一张黄牌，半场时卡佩罗警告鲁尼勿再冲动：“我要让他踢满90分钟，所以不得不告诉他那么铲球可不行。”他还提醒鲁尼在国家队训练时，铲球宜点到为止，以免“误伤友军”。鲁尼也还听话，世界杯预选赛至今没有吃牌。卡佩罗这么好脾气，和他以往在意甲的做派有些出入，布冯就说：“卡佩罗是个独裁者，他说怎么做就没二话，他几乎不和队员们交流。”托马西也有同感：“如果你想上场就得听他的。”
　　不仅鲁尼在场上要保持良好品行，卡佩罗籍此机会不点名地提醒全体国脚：你们场下也有维护形象，为人表率之责。一年前他便立下规矩：“我觉得队员们在场下要举止庄重，循规蹈矩。不要招惹是非引起媒体负面报道。”
　　这次国家队集中，是杰拉德今年第一次与卡佩罗面对面。新年前，他晚上外出卷入打架，险些有坐牢之虞。最终，“攻击他人”的指控被取消，但“在公共场所斗殴”的罪名怕是打不掉了。阿什利·科尔是另一个惹上负面新闻的，他在最近因酒后侮辱执勤警员遭到羁押，最终缴纳罚款和道歉才了事。卡佩罗对科尔用的是另一套办法：搭着后者肩膀，将他带到僻静处作了一番工作：“犯一次错误可以原谅，阿什利已经道歉了，米兰和罗马很多球员也去酒吧玩，但你必须给警察面子。”
　　卡佩罗正告国脚：场外言行不是他考量的内容，但最好别过分：“一般而言，我不会被队员的场下行为影响(我对他们能力的判断)，但如果他们把事情搞大了，我就不得不采取措施。”
　　英格兰队预计首发(442)：福斯特/约翰逊、费迪南德、特里、阿什利·科尔/伦农、巴里、杰拉德、唐宁/赫斯基、鲁尼

