利物浦联赛第5欧冠仍称雄 贝帅温格眼中英超难于欧冠
　　5年之后，如果在安菲尔德主队技术区域上指点江山的那个人还是拉法埃尔·贝尼特斯，你会感到吃惊吗？在竞争残酷的英超，所谓的“帅位金饭碗”早已成为了过去时，连莫耶斯都成为了现今执教时间第三长的主帅。俱乐部所有权变动、高层内乱、更衣室矛盾、球队战绩因素，这一切注定了一支球队的帅位难逃动荡。利物浦球迷是幸运的，他们在“最好的时光”留住了“贝掌门”，他们开始遐想红军重新统治英格兰联赛的盛景。
　　过去的5年，西班牙人为安菲尔德带来了很多改变，并赢得了不少的荣誉。与此同时，他也有几个未能解决的问题。现在，贝尼特斯拥有第二个5年去改变一切。
　　战场》欧战内战
　　“我很有信心在2014年之前赢得英超冠军。”这是贝尼特斯在完成续约后讲话中最引人注目的话语之一。这不仅是因为利物浦目前还存在着争夺联赛冠军的希望，更因为红军是英超四强中唯一未曾染指这一奖项的队伍。再考虑到利物浦上一次赢得顶级联赛的桂冠还是1990年的陈年往事，他们的球迷、球员和俱乐部就更对英超冠军充满了向往。然而事有不如意，贝尼特斯的到来也未让利物浦的季末排名进入到前两位。而一度形势大好的本赛季，球队也因为连续平局，从领跑者变成了追赶者。
　　与之形成鲜明对比的，则是5年来利物浦已经两入欧冠决赛，上赛季他们进入了四强，本赛季1/8决赛也轻松淘汰强敌皇马。很显然，比起联赛，贝尼特斯的队伍更适合欧洲战场。这是个奇怪的现象——按理说欧洲冠军联赛聚集了全欧洲的精英球队，夺冠道路应该更为艰难，但偏偏联赛不得志的红军却似走得格外轻松。
　　贝尼特斯擅长杯赛？这一点是肯定的。2004-05赛季，在利物浦只拿到英超第五的情况下，贝尼特斯仍能够调整好球员的状态，使球队在伊斯坦布尔逆转AC米兰，让世人见识到了他打杯赛的功力。而对于正在调整期的队伍来说，杯赛也的确比联赛更容易找到突破口。曾被英国媒体讥笑为“水货”的胡安德·拉莫斯不也是在杯赛上找到机会，执教热刺半个多赛季就拿到一座联赛杯？
　　但别忘了，贝尼特斯执教瓦伦西亚时也曾拿过西甲冠军，他对联赛节奏的掌控也很在行。但英超不像西甲那样有冬歇期，而贝尼特斯入主安菲尔德后，利物浦在新年前后的战绩总是不理想，本赛季被曼联在这一时段反超就是一例。上赛季，红军从12月30日开始5轮联赛不胜，其中包括4场连续的平局；红军此前联赛积分最高(82分列联赛第三)的2005-06赛季，球队也在1月末和2月初输给过曼联、切尔西和查尔顿；最惨的则是2004年12月到2005年1月期间，利物浦输了4场，外加两场平局。
　　对付英超的长途赛跑，贝帅没少动脑筋，“轮换制”就是他最初祭出的法宝，但关于这种用人策略的批评声音一直都盖过溢美之辞。支持贝尼特斯的一方认为，轮换可以保证球员漫长赛季中的体能状态，但这种效果大都体现在了杯赛上；批评者则有联赛战绩作为证据，过往红军球员因为轮换制而不能保持最佳状态的情况屡见不鲜。
　　事实上，本赛季的利物浦已经很少在“贝尼特斯轮换制”的编排下运转。主帅对几位关键球员的重用程度远大于前几个赛季。除非有伤病情况，否则杰拉德和托雷斯等人的出场时间一定会得到保障。即使轮换，球队整体的变动也不会太大。这是贝尼特斯本赛季执教思路的转变，也是红军能够成为半程冠军的原因之一。但不幸的是，新年后球队疲软的老毛病还是没有得到根治。
　　阿森纳主帅温格有言：“对我们来说，欧冠的比赛好像轻松很多，至少对手不会那么保守。” 对于这个观点，贝尼特斯也有着相同的感受。至少皇马给他们留出的发挥空间，要远远大于斯托克城和威根等队。“内战难于欧战”，不只是困扰贝帅一人的难题。现在，西班牙人得到了又一个5年的时间去治愈此病症——就从眼下曼联出现“危机”时开始。5比0胜维拉之后，利物浦在联赛中的下一个对手是刚刚掀翻曼联的“弱队”富勒姆……
　　对手》强敌弱旅
　　如果不看积分榜，只谈本赛季值得纪念的“大比赛”，利物浦无疑已是胜过了曼联。单一场4比1的大胜，就让红魔在主场蒙受了自1992年以来最大的耻辱。而红军本赛季的辉煌战绩又何至于此？在英超四强之间小循环中，红军目前位居第一，对曼联他们是双杀，对切尔西也是双杀，只有阿森纳曾在酋长球场与他们战成平局。
　　这些强强对抗中，给人留下最深刻印象的便是利物浦可怕的冲劲。主场对切尔西，如果红军将士没有必胜的决心，托雷斯绝不可能在最后阶段两度攻破蓝军坚固的防线。而客场对曼联，托雷斯和杰拉德等人的轮番冲击更是直接摧毁了对方后防的意志。这种冲劲来自于信心，而红军的信心又来自于球队逐渐增长的实力：杰拉德和卡拉格的领袖才能，托雷斯的激情，马斯切拉诺和库伊特等人的勤奋，再配合奥雷利奥和阿韦洛亚等人的日渐成熟，利物浦的结构合理性和整体实力已远超前几个赛季，贝尼特斯才有机会彻底洗刷了耻辱的记录。本赛季之前，利物浦主帅在联赛中对弗格森的联赛战绩仅为7负1平，只有1场足总杯的胜利。
　　然而如此生猛的红军，积分却仍落后于曼联，这是因为他们曾被斯托克城、富勒姆、西汉姆联、赫尔城和威根等一干中下游队伍逼平，对弱旅的表现远逊于对垒强敌。对此有人认为，复苏不久的利物浦还没有曼联那样的霸气，所以他们不能威慑弱旅，让对手不战自败。这话乎有一定的道理，因为红军的领袖杰拉德向来低调，至少相比其他巨星，他还缺少一股子舍我其谁的霸气。
　　除了对手保守战术带来的难题，贝尼特斯的球队也必须从自身找原因，他们的破密防手段还不如红魔蓝军那样丰富。利物浦没有德罗巴那样的铁锤式中锋，环境恶劣时锋线很难自行解决问题。托雷斯的存在让利物浦增添了几分灵气，但西班牙前锋更善于快速反击而不是攻坚，而且他本赛季屡受伤病困扰，还没有达到上赛季C罗的境界。
　　方针》洋务本土
　　近期红军与红魔之间的争论，除了本赛季联赛冠军的归属，还有谁更会花钱的问题。弗格森对着安菲尔德发出了嘲讽，暗示贝尼特斯不过是在用金钱堆砌夺冠的基石，“大家都在谈论业界的不景气，但在利物浦不会，那里有大肆的挥霍，这就是他(贝尼特斯)的方式。”
　　无论弗格森的评价是否正确，贝尼特斯在上任后烧掉一大把钱确是事实。利物浦也正是在西班牙人完成一笔笔的收购之后，从霍利尔时代的中庸状态变成了一支有实力竞争联赛冠军的球队。最直观的变化还是球队的国籍组成，由托雷斯、阿隆索和列拉等人组成的西班牙军团已是球队第一大“帮派”，其余球员则来自五洲四海，包括巴西、阿根廷、荷兰、法国、斯洛伐克，甚至还有非洲的摩洛哥。一线队的球员中，英格兰人只剩下杰拉德和卡拉格，利物浦已然是支堪比兵工厂的“多国部队”。
　　贝尼特斯到来之前，霍利尔曾经为利物浦选购众多的法国新秀，但球队的主线依然是杰拉德-欧文，兼有卡拉格和墨菲等英格兰国脚，加上奉行长传冲吊的传统英式打法，红军一直被认为是四强中最具本土色彩的球队。如今他们却如阿森纳般“多彩”，老板也变成了美国人，不能不让人感叹：原本英格兰最“土”的豪门也要担心“6+5”了。如果国际足联的新政得以施行，以利物浦目前的人员组成，已经让利物浦花掉1.92亿英镑的贝尼特斯还得挥霍更多的支票才能保证球队的实力。
　　欧文、墨菲和柯克兰等多名英格兰人都是在西班牙人来到安菲尔德之后离开的，而这期间到来的克劳奇和彭南特也没有在利物浦修成正果，这让人怀疑贝尼特斯的喜好和温格一样——“不喜欢”本土球员。但两人并非不清楚本土球员的价值，为天才沃尔科特，温格下过血本；去年夏天，贝尼特斯也曾天天记挂着巴里的转会。如果不是巴里价格太贵，俱乐部的支持力度又不够，贝尼特斯也不会转而从西甲引进列拉。
　　贝尼特斯在2006年就曾对英国媒体说过，“我很想打造一支英格兰本土球员的阵容，但价格一直是个问题。”自欧文和杰拉德之后，利物浦的青训系统再未给一线队输送任何的球星。但随着“6+5”制度实施的可能性越来越大，贝尼特斯也把提拔本俱乐部自产新秀提上了日程。利物浦18岁以下青年队近年成绩不错，夺得了2007年英格兰青年足总杯的冠军。那支球队的队长斯皮林是一名1988年出生的中场，本赛季他也曾在大胜埃因霍温和皇马的两场欧冠比赛中替补登场。
　　靠山》球迷老板
　　贝尼特斯与俱乐部续约后，媒体普遍认为，利物浦将在今年夏天进行彻底的阵容洗牌，重建在所难免。不过与早已成为俱乐部图腾的弗格森和温格相比，西班牙人在俱乐部的地位并不稳固。就在几周之前，还有英国媒体宣称贝尼特斯在卖弄手腕，这将导致他在赛季结束后收拾行李走人。
　　续约否定了贝尼特斯会马上离开的猜测，但它却不能彻底解除人们对于红军未来的疑惑。其根本原因在于，利物浦的高层还未完成稳定的统一，老板吉列特与希克斯并不齐心，吉列特与贝尼特斯也有分歧。在这个赛季，“希克斯-贝尼特斯”阵线看似胜利了，但胜利能否继续下去，还要看吉列特如何处理自己手中的股票和权力。
　　在做出决策时，贝尼特斯很难得到来自高层100%的支持，但西班牙人在未来5年里应该不会缺乏信任。原因很简单，球员和球迷大都站在他的身边。队中的西班牙人是贝尼特斯的同胞，其他外籍球员也都受过他的栽培，即使是起家于霍利尔时代的杰拉德和卡拉格，也时常表示出对主帅教诲的感激。而续约后的贝尼特斯曾说：“球迷是我决定留在这里的关键因素。”这绝对不是官方套话，西班牙人的续约一直都和球迷的支持密切相关。2007年11月，利物浦球迷就在互联网上发动过一次万众签名声援贝尼特斯的行动，结果该签名网站在24小时就募集到了超过25000条留言。在这些留言中，大多数球迷都认定贝尼特斯是俱乐部自上世纪80年代以来最成功的主帅，一些球迷说的更直接：“如果解雇拉法，那么你就失去了世界上最好的主帅。”
　　放弃球迷拥戴的主帅？这是任何精明的老板都不会干的傻事。而有了球迷的支撑，贝尼特斯有朝一日也可以成为利物浦的图腾。至于英国部分媒体对西班牙人的口诛笔伐，利物浦球迷其实并不在意。而在一位利物浦记者看来，媒体“讨厌”贝尼特斯，不过是因为西班牙人太低调，使他们缺少编造故事的机会。这又能怎么样呢？利物浦人会说：“没有人喜欢拉法，但我们不在乎！”

