安帅若赴皇马必带走卡卡 AC米兰1亿重建先定2妖星加盟
　　新浪体育讯　“安切洛蒂99.9%留任。”昨天接受采访时，加利亚尼这样说道。不过AC米兰副主席的话一向可信度很低，意大利媒体普遍认为，现在只能说是安切洛蒂“未必下课”，而不是“肯定留任”。
　　AC米兰已经开始制定转会市场上的计划了，但关于主帅留任与否，计划自然不同。对于转会市场，安切洛蒂表示“不会要求俱乐部”，但实际上他也开出了自己的名单，《都灵体育报》透露，这份名单中主要只有3个名字：梅克斯、克利希、阿德巴约，这与之前的报道有所不同。当然这几个人每一个都不好买，在安切洛蒂“不强求”的宗旨下，很可能都变成替代品。
　　三人当中最难的是克利希，尽管法国人昨天对《队报》表示“知道AC米兰关注我很令人高兴”，但昨天他的经纪人泼了一盆冷水：“AC米兰如果真要买克利希，应该先和阿森纳达成一致，然后才轮到我们，不过我不认为阿森纳会卖掉他，他们曾经拒绝了曼城2500万欧元的报价。”
　　阿德巴约是同样的情况，阿森纳不是不能放人，但绝不会低价放人，阿森纳去年夏天给阿德巴约的定价是2900万，阿德巴约这个赛季表现不佳，但现在也不会低于2300万。梅克斯的违约金是1600万，三个人身价相加6400万，但都不是绝对的巨星，究竟能带来什么还是未知数，这一点AC米兰肯定接受不了。如果安切洛蒂提出的三个人换成马克斯维尔、阿格尔、克鲁斯也不是什么令人惊讶的事情。
　　如果安切洛蒂去皇马呢？《都灵体育报》透露，如果安切洛蒂留下，提出的唯一要求将是留住卡卡，如果他走，那么卡卡将肯定随他加盟皇马，这也是弗洛伦蒂诺给安切洛蒂的承诺之一，在这样的情况下，AC米兰将手握卡卡换来的7000万--8000万左右巨额资金，外加裁薪所腾挪出的3000万资金，将会用1亿欧元对球队进行一次彻底的更新。
　　《都灵体育报》称，如果安切洛蒂走，那么无论执教的是里杰卡尔德还是莱昂纳多，古尔库夫都将回归AC米兰。此外，莱昂纳多已经向俱乐部提交了巴西20岁前锋凯里森的报告，后者目前在本赛季巴西州联赛保持着场均超过1球的进球率，莱昂纳多形容他为“卡雷卡和因扎吉的综合体”。这两人是确定安切洛蒂一走就可以引进的。此外，意大利记者齐亚里透露，如果是莱昂纳多主持大局，在后防线另一个中卫的位置上，莱昂纳多将选择引进胡安而不是梅克斯。除此之外，AC米兰还将对青训系统加强投资。或许失去卡卡是一个巨大的损失，但如果AC米兰能够就此开启一个新的时代，从长远来看，安切洛蒂和卡卡的离队也并不是一件坏事。
　　(Mendy)

