官网关注郑智逼近大本钟奖 称ZZ有望获得声望至高荣誉
　　新浪体育讯　北京时间3月26日晚，查尔顿官方网称，在首届“英国华人青年联合会的英国十大杰出华人青年评选”(大本钟奖)中，郑智已经从几百名被提名者中脱颖而出，成为了最终的28名候选人之一，而最后的选举结果和最终的颁奖典礼将在5月举行。
　　作为这项评选的候选人，必须要求在职业领域方面做出突出的贡献，查尔顿官方网称：郑智在对英国足球做出的贡献是他入选的理由，而本赛季在他复出至今的比赛里表现相当出色，在同领头羊狼队的客场比赛中还打进一球(点击观看进球视频)。官方网认为：“这是他在继去年被英国首相布朗正式接见后，在英国获得的又一项荣誉。这是一项在英国声誉极高的奖项。”
　　虽然查尔顿队目前基本降级已定，但郑智复出后出色的表现却已经得到了各方的关注，这其中也包括了一些球会的球探。由于在本赛季末郑智的合同即将到期，他很有可能将会以自由球员身份离开球队加盟一支英超或者有冲超希望的球队。不过查尔顿主帅帕金森在不久之前也刚刚说，自己相信郑智不会离开查尔顿。
　　相关链接：“大本钟奖”有望归郑智 ZZ可被树立为优秀青年的典型
　　(Aaritalo)

