利物浦支柱承认曼联仍是热门 年度最佳却该归属红军
　　新浪体育讯　媒体热炒利物浦反超曼联的可能，不少名宿也看好势头正劲的红军，不过利物浦阵中也有冷静的声音，西班牙中场阿隆索就表示，曼联仍是英超夺冠的头号热门。
　　利物浦和曼联相差1分，但红魔还少赛1场，如果拿下，将有4分优势，这在联赛还剩8轮的情况下是个不小的距离。阿隆索说：“追赶会很困难，因为我们不能再丢分，而我们清楚曼联有一支非常好的阵容。”
　　“当然，他们仍然是头号热门，目前曼联处在最好的位置，他们有优势，不过直到赛季最后一周，我们都会竭尽全力发起挑战。”
　　阿隆索也不失时机的向曼联施加压力。“是的，压力当然在曼联一边，因为他们是卫冕冠军。”
　　利物浦主教练贝尼特斯则认为，英超年度最佳的荣誉应该归属红军的杰拉德，而不是媒体提到的维迪奇、吉格斯等曼联帮。贝尼特斯说：“杰拉德会是我的选择，如果他继续这样发挥，为什么不能当选？”
　　“对我来说，杰拉德是世界上最好的球员之一，说任何人是最好的那个有点困难，因为有很多有实力的球员，但他是最好的之一，这没有疑问。”
　　“杰拉德现在更成熟了，但仍在学习，战术上也在提高，他仍能发挥的更好，因为他有这个潜力。他有实力，而且每次训练都渴望提高，这很积极，你知道当他在场上时，你有更多的选择去争取胜利。”
　　(王西)

