埃因霍温官方表态要买荷国脚后腰 周海滨争主力需提速
　　新浪体育讯　在本赛季的荷甲联赛中，埃因霍温队战绩不佳，目前只排名联赛第五，球地已经确定要在下赛季大量引进优秀球员，来重振自己欧洲老牌球队的威风。
　　埃因霍温在本赛季结束后，阵容必然会发生一定的变化，据悉球队的两名后腰中，厄瓜多尔的门德斯据悉可能去德甲俱乐部，而比利时人西蒙斯已经33岁了，未必能持续保持高水平的表现。
　　因此埃因霍温队已经在为下赛季考虑引援了，根据今天出版的荷兰《布拉邦省报》的报道称，埃因霍温队技术经理克拉吉披露，球队考虑引进的人选包括了英超布莱克本踢球的后卫奥耶尔以及德甲沙尔克04的荷兰国脚后腰恩格拉尔。
　　恩格拉尔去年夏天在欧洲杯中成为荷兰队主力并表现出色，随后他为了报答恩师鲁腾去了沙尔克04，但他在德甲踢的很糟糕，本赛季16次出场，《踢球者》综合评分4.5分。因此埃因霍温队将他列进了夏季的重点引援目标。一旦他能加盟，紧跟着来的是荷兰后卫奥耶尔。
　　对于周海滨来说，目前他尚未出现在荷甲联赛当中，西蒙斯和门德斯两人牢牢的把握住了主力位置。门德斯停赛的情况下，埃因霍温用了巴卡尔顶替他的位置，甚至把客串右后卫的丘利纳放回到后腰位置上加强拦截能力，也没有给周海滨机会。
　　现在周海滨急需尽快适应好球队，并且能提升自己在主帅心中的位置。因为埃因霍温肯定会在夏季买人而且是中场，周海滨显然越快证明自己越好。
　　下赛季，目前直接埃因霍温预备队的教练扬森也要离开，他将去其他俱乐部。作为最熟悉周海滨特点的教练，他的离开可能会对球队的青训和预备队建设带来一定时间的影响。
　　(PIPPO)

