山东两元老因伤去三队调整 新人留队单涛球衣确定
　　新浪体育讯　今日下午，山东黄金男篮入住了山东剧院招待所，在过去两个赛季里，下榻在这里的山东黄金男篮都取得了不俗的成绩，他们第三次入住，也意味着他们冲三甲的开始。
　　山东黄金男篮的新赛季开打阵容也随之确定，后卫段成龙和前锋曲振杰离队进入山东黄金男篮二队。上赛季临时转会到北京首钢的前锋赵永刚因左脚踝有伤，这次也没有进入球队大名单，他将离开济南，到山东齐河的山东黄金男篮三队调整，跟已经在那里的中锋陈晓东汇合。
　　陈晓东目前已经能正常行走，记者见到他时，他与平日已没有什么两样，但是他的膝盖刚刚动过手术，所以还不能进行激烈的对抗，陈晓东目前也是以保持体能和锻炼上肢为主。赵永刚的左脚踝伤也是老伤，是上赛季在北京首钢效力时受的伤，夏秋训练期间，赵永刚因脚伤一直不能参加正常的对抗训练，新赛季开赛在即，他只能到三队去恢复。
　　至于具体的复出日期，赵永刚也很无奈：“我现在也说不清楚，医生也不可能给出一个具体的恢复期限。”新赛季阵容中，昔日CBA第一高度、“新人”单涛大名鼎鼎，身披14号战袍，身高2米16，司职中锋；5号睢冉和10号李敬宇刚刚由青年队调入一队，他们也都是国家青年队队员，其中睢冉16岁，老家是山西，2005——2008年在山东青年队，身高1米92，体重83公斤，司职后卫；10号李敬宇是济南人，今年17岁，2005——2008年在山东青年队，身高1米98，体重80公斤，司职前锋。

