热身赛维也纳1-0小胜科隆 孙祥首发边路屡造威胁
　　新浪体育讯　在北京时间3月27日凌晨(奥地利当地时间3月26日晚)，中国球员孙祥所效力的维也纳队与德甲球队科隆队进行了一场热身赛，最终维也纳队凭借克拉梅尔在上半场的进球以1-0取胜对手。孙祥在本场比赛中首发出场，打满全场，表现十分抢眼。
　　由于本周末是国家队的比赛日，欧洲各国联赛都本周末都没有比赛，为了保持球队的状态，维也纳俱乐部安排了这场与科隆队的热身赛，值得一提的是现任科隆队主教练的德国名帅道姆此前也曾在维也纳队执教过一段时间。
　　在开场后，主场作战的维也纳队迅速占据了场上的优势，第24分钟，孙祥与巴辛拉在左路打出精彩配合后传中，被科隆队后卫解围，巴辛拉截得解围球再次形成射门可惜被门将扑出，这时后排插上的克拉梅尔门前扫射破门，将场上的比分改写成了1-0。
　　下半场，科隆队状态有所回升，先是前锋拉杜的射门遗憾的被横梁挡出，此后舍茨又两次错失破门的良机。维也纳门将阿尔梅尔表现神勇，力保大门不失。在比赛的最后阶段，维也纳队重新取得主动，可惜苏利曼尼和哈滕贝格没能把握住机会，最终维也纳队在主场1-0取胜德甲新军科隆队。
　　本场比赛，主教练达克斯巴赫继续安排中国球员孙祥出任球队的左边前卫。在比赛中，孙祥跑动积极，多次在边路成功突破科隆队防线，制造了不少的威胁。在赛后维也纳官方网站的战报中也说到：“孙祥在左边路表现活跃，他的一次又一次的突破将科隆队的右路防线搅得一团糟。”
　　(宁俊)

