皇马曝光九人清洗名单 世界强人加盟1年贬值400万离队
　　新浪体育讯　西班牙电视四台近日的一段新闻报道披露，如果弗罗伦蒂诺回归皇马的话，那伯纳乌现有的阵容中，只有十余名球员可以确定留下，他们是：卡西利亚斯、拉莫斯、佩佩、马塞洛、罗本、拉斯·迪亚拉、亨特拉尔、范尼、加戈、伊瓜因和劳尔；其他球员，古蒂和萨尔加多可能与皇马自由解约，卡纳瓦罗合同到期不再续约，福贝特将被送回英超，斯内德、穆罕默德·迪亚拉、海因策、范德法特、萨维奥拉则被推上转会名单。
　　这份清洗名单是真是假目前还无从知晓，按照常理来说，弗罗伦蒂诺竞选都未成功，不太可能立即就出台一份清洗名单来为自己树敌。事实上，这份名单更多反映的球迷的意见，因为被列入其中的球员，大部分本赛季要么表现不佳，要么在球队属于多余之人。所以可以说，这其实是一份球迷制定的清洗名单。弗罗伦蒂诺上台后会清洗谁，现在就来讨论，事实上有点早，不过，赛季结束后，有一部分球员将离开皇马是可以肯定的，范德法特就是最有可能离开皇马的球员中的一位。
　　范德法特与皇马，其实有点始乱终弃的感觉，他加盟皇马，原本就属于皇马高层匆忙决策的产物。范德法特原本并不在皇马的收购计划当中，但斯内德的受伤，但皇马不得不为他紧急寻找一位替补，高层迅速选定了范德法特，也就是说，从一开始，范德法特的身份就有一些尴尬。随后，范德法特随后遭遇了小小的挫折，西班牙超级杯上，取代斯内德成为首发的范德法特闯了祸，得到红牌让舒斯特尔的球队一度陷入险境，新赛季首轮也无法出场。尽管随后范德法特在西甲上演了帽子戏法，但在斯内德复出后，他逐渐成为板凳上常客。
　　胡安德·拉莫斯上任，范德法特的处境变得更加糟糕，胡安德曾试图将其打造成左边锋，但效果很差，皇马主帅很快就放弃了努力。这中间，范德法特还闹出了与劳尔和亨特拉尔闹矛盾的事件。西班牙媒体曾将范德法特评为夏季最好收购，但实际上冬歇期之前，就有传言说皇马要清洗范德法特。
　　范德法特也对自己目前的处境很不满意，不过，他没有选择在西班牙媒体上炮轰皇马，而是在荷兰媒体上对皇马主帅胡安德·拉莫斯进行了一番抨击。范德法特在荷兰《电讯报》上抱怨说：“我是舒斯特尔离任、胡安德上任的最大牺牲品，很明显，主教练并不信任我，这是真实的感觉。如果说跟主教练谈谈有用的话，那我会跟他谈谈，但是现在，我不抱这种期待。”皇马球员现在有一个习惯，那就是如果有什么不满的话，一般都选择在自己国家的媒体上吐露怨言。
　　对于范德法特的抱怨，胡安德·拉莫斯并不理会：“我不知道媒体上是怎么说的，他也没有当面对我说。范德法特和其他球员一样，拥有公平的机会。我一直都表示，我希望能赢得所有的比赛，而要想连胜，就必须要使用最好的球员，状态最佳的球员。”也就是说，胡安德并不认为范德法特是状态最好的球员。范德法特却反驳说，他每天都在努力训练，他自己感觉身体状态也不错，但主教练对此就是视而不见。
　　现在有消息说，切尔西主帅希丁克希望能将范德法特挖到斯坦福桥。希丁克对范德法特的能力非常看好，他已经给切尔西老板阿布拉莫维奇打了报告，要求将这位皇马中场引进。范德法特在皇马已沦为彻底的替补，有时候甚至都进不了大名单，他也希望能离开伯纳乌换换环境。去年夏天，皇马花费1400万欧元从汉堡将范德法特引进，但一个赛季后，荷兰人已经贬值了，据悉，切尔西俱乐部只愿意为范德法特出1000万欧元，也就是说，皇马如果答应卖人的话，又将是一笔亏本的买卖。
　　范德法特并不掩饰对切尔西的向往：“媒体上一直都有传言，尤其是你得不到上场机会，那围绕你的转会传言就会有很多。被切尔西看上，我有点受宠若惊的感觉，希尔克是世界上最好的教练之一，能进入他的计划，这可不是一件简单的事情。”阴差阳错加盟皇马，现在又面临离开，范德法特只当自己是做了一个不那么愉快的梦。(塞尔吉奥)

