经典之战令荷兰梦回5年前 这次橙衣军莫非又要6比0
　　记者王琳报道 一提到苏格兰，荷兰球迷必然会想起一场经典比赛。6年前，荷兰在2004年欧洲杯附加赛中遭遇苏格兰，首回合荷兰客场0比1告负，次回合回到阿姆斯特丹，主帅艾德沃卡特重组锋线，让年仅19岁的斯内德取代克鲁伊维特首发，结果荷兰队6比0大胜。斯内德不仅打进国家队首球，还两度为队友奉献漂亮助攻，一举奠定了他在荷兰队的位置。
　　本周六，荷兰又将主场迎战苏格兰。正在备战的斯内德表示，那场6比0是他迄今为止在国家队打得最好的一场比赛，当时他仅仅第3次代表荷兰队打比赛，因此更是不同寻常。6年后，罗本、斯内德、范德法特等人为首的那批新生代已经成长为荷兰队的中流砥柱，荷兰国内对于获胜非常乐观。
　　在荷兰的前国字号教练中，艾德沃卡特对苏格兰足球最熟悉不过了，他不仅执教过苏超格拉斯哥流浪者，上赛季还率领圣彼得堡泽尼特在联盟杯决赛中战胜流浪者夺冠。对于6年前在欧洲杯预选赛输给对手的那一幕，艾德沃卡特认为：“冷门总会发生，但这次绝对不可能，这支苏格兰队状态不佳，这次在主场轻取3分没问题。”
　　但荷兰队主帅范马尔韦克告诫队员不要轻敌，毕竟苏格兰在2008年欧洲杯预选赛中两败法国。
　　苏格兰队已经到达了阿姆斯特丹，这支球队的最大问题是伤病，队中出场最多的后卫威尔将因膝伤缺阵，凯尔特人中场哈特利和流浪者后卫布罗德富特因伤退出。主力门将戈登近期在英超桑德兰出场机会很少，主力位置也让于流浪者的麦格雷戈。看来苏格兰队与两胜法国队之时已经今非昔比。
　　由于巴贝尔和范德法特在俱乐部打不上主力，范马尔韦克在锋线上的排兵布阵相对容易。近日风头正劲的亨特拉尔担任突前前锋，罗本和范佩西负责左右两个边路，斯内德会出现在前腰位置上，范博梅尔和德容组成双后腰。
　　问题出在后防线上。有轻微伤病的中卫奥耶这几天一直单独训练，他自己表示伤势恢复得很好，不出意外，奥耶将和马泰森负责中路防守。左后卫仍是范布隆克霍斯特。右后卫变数较大，海廷加在上周西甲马竞客场对马洛卡的比赛中与对方的纳瓦罗头部相撞，被诊断为轻微脑震荡，范马尔韦克表示对阵苏格兰不会使用海廷加，希望下周打马其顿时他能出场，布拉鲁兹和马塞利斯都有机会出现在这个位置上。尽管门将斯特克伦伯格在阿贾克斯打不上主力，但范马尔韦克表示对他充分信任。
　　荷兰预计阵容(433)：斯特克伦伯格/布拉鲁兹、奥耶、马泰森、范布隆克霍斯特/范博梅尔、斯内德、德容/范佩西、亨特拉尔、罗本

