穆里尼奥：尤文争冠要看国米脸色 意甲充满伪君子
　　记者张恺报道 联赛的大胜让狂人找到宣泄的合理契机，他提醒人们注意“今年国米步伐好于去年”。29轮后积69分，比去年曼奇尼同期多了1分，这是他扬眉吐气的一步。要知道，从第5轮开始直到第28轮，曼奇尼的得分都比他多，最多领先6分(在22、23轮)，超过曼乔、不管多少，都让他有了翻身的感觉。
　　“我从没看到哪支球队的后防线像国米这样，用一个中场去客串。尽管尤文不放弃，可他们的球队达不到国米的地步。还剩9轮，我们领先7分，这是个很有特权的位置，我和尤文的最大差别在于：我不像他们那样要看别人的脸色，我没有那种挫败感。”
　　抨击意甲“伪君子”
　　于是，他在吵架方面更有了底气，“我为了适应环境，这几天刻意让自己放缓了一些，我不能像从此前那样想说什么就说什么，因为我觉得，在一个伪君子充斥的世界里，当一下伪君子也没什么不妥。”他生怕别人不清楚伪君子的定义，又特意做了注解，“我说过，一个教练最不能失去的就是尊严(遭安切洛蒂批评后，他曾说‘我没失去尊严’)。我的意思是，我能决定出场阵容，什么球员首发。而很多教练不行，足球界太多这样的教练。如果真有人对我的决定指指点点，第二天他会看到，我的办公室肯定空了，我的行李肯定收拾好了。”
　　此言给人的第一印象是讽刺安切洛蒂，众所周知，老贝对阵容的评说在意甲首屈一指，而安帅刚刚抨击过莫里尼奥“净说没用的”“他的话就是狐狸和葡萄的故事嘛(吃不到就说酸)”，当时狂人没回击就让人觉得不正常，现在，等到了。可表面上，莫里尼奥不承认，“安切洛蒂的话我根本没当回事。”
　　安切洛蒂也率领意甲众教练发起猛烈反扑，米兰教练就拿国米的痛处开刀：“如果他说的是我，那我就得强调，跟贝鲁斯科尼一起，我踢球时拿了两个冠军杯，我当‘副教练’时又拿了两次冠军杯。”用副教练一词，恰恰回应莫里尼奥，很有味道。
　　“知识分子的诡计”让莫里尼奥与尤文、罗马为敌，球迷为之分裂，但足球界还没有。这次，他的话伤到了不少教练，是对意甲教练的一次“侮辱性”挑衅，亚平宁第一次掀起了同行们“讨伐”狂人的浪潮。
　　亚平宁群起而攻
　　意甲教练协会主席乌利维耶里开场：“莫里尼奥是我们协会一员，我为此高兴，但这次，我得说他的话太过分了。去问问卡佩罗、里皮、斯帕莱蒂、普兰德利……是谁安排阵容？莫里尼奥不赞扬意甲，或许是卡利亚里让他在梅阿查难堪的缘故吧(1比1踢平)！压力太大？去看看每天到皮革厂上班的工人，我们再来谈压力这个词。”
　　卡利亚里主帅阿莱格里也反应强烈：“我跟主席确实经常沟通，他懂球，交换意见很正常。莫里尼奥关心、质问其他教练的做法不好吧？这是对其他人不尊重的表现。再说，他的话我认为太肤浅，太浮夸。”阿莱格里抛出了“矫揉造作”这个词，暗指莫里尼奥的言语实在为自己做广告。
　　刚执教那不勒斯不久的多纳多尼也说：“我真为莫里尼奥对其他同行的形势和细节如此在意和了解大大的吃惊。他的话不太高雅，也没什么教养。可能他想给自己造势，但只会营造负面影响，一个教练做好自己的工作就行了，那样的问题人们自有判断。”
　　雷吉纳主帅奥兰迪表示：“主席是这个企业的头，他有权知道并过问，但他并没强迫我们干什么。”前都灵教练德比亚西说：“有时主席会提醒教练，一个球员合同快到期了还不想续约，这样的球员最好别出场，这是企业运营正常之道，不代表主席就去制定阵容。莫里尼奥的话太重了，他并没有经历其他小球队教练所经历的，不是每人都在米兰或国米，他的现实和别人的不同。”这些人的话极其到位，就事论事，莫里尼奥确实过火，他没资格评论多数意甲教练的问题。
　　只有莱切的贝雷塔此次没有抨击莫里尼奥反而给予肯定，“他说了些很多人想说却没说出来的话。”
　　莫拉蒂不想参与
　　面对莫里尼奥挑起的战争，莫拉蒂聪明地在两派之间迂回，谁都不得罪，“他和安切洛蒂的对话很有趣味，安切洛蒂的回答很可爱。其他教练的回答都很严肃，在保卫他们应有的尊严。既然他们都说了，我就没理由再跟莫里尼奥发火。现在跟莫里尼奥对着干是一种潮流、风尚，但我不想跟风，不想满足一些人看热闹的心理。莫里尼奥会留在国米。”
　　莫里尼奥也做出了不太有力的回应：“我劝大家认真看看我那次访谈，我怎么回答的，我是宽泛而谈，谁也没针对。如果有谁对号入座的话，只能说他胆怯了，他太爱生气了。”但狂人抨击的是一种现象，这现象足以戳痛意大利人的心。

