英格兰点兵卡佩罗结下冤家 意大利人惹恼本土老帅
　　尽管莱德利·金已经在一堂训练课没上的情况下，就从英格兰临时训练的阿森纳科尔尼训练基地返回了同在北伦敦的白鹿巷，但捉放曹事件的余波还在继续。三狮大帅卡佩罗对热刺主教练雷德克纳普发飚十分不满，把这个本土老帅当成头号死敌。
　　去年8月，英格兰在温布利2比2被捷克逼平，当时客串电视解说顾问的老雷就曾大放厥词，批评卡帅不该把杰拉德放置在左路。据说卡帅当时就很震怒，后来和助手巴尔迪尼直接找到老雷要说法。
　　其实，在本土主帅中，一直有一股反卡佩罗的暗流。毕竟，意大利人占据了他们梦寐以求的上升通道。上个月英格兰打西班牙，另外一个觊觎三狮宝座的英国人奥尼尔，也曾暗讽卡佩罗“从来不和我说话”。只可惜，英格兰在世界杯预选赛一路斩关夺隘，这些本土暗流只好暂时闭嘴。只是此次选入莱德利·金实在太过吊诡，才被“卡黑”们找到了发泄的借口。
　　也正因为如此，卡佩罗一方面放金回家，另一方面也通过媒体反复放风，一个与他亲密的记者就在《太阳报》上撰文说：“卡帅对莱德利·金的评价，比对费迪南德和特里的评价还要高，因为金阅读对手的能力更强，能化解危机于无形。他有巴雷西和马尔蒂尼等伟大意大利后卫的直觉，而特里和费迪南德没有。这一事件，只会让卡佩罗更决心得到金。或许，他需要等到6月对哈萨克斯坦和安道尔的世界杯预选赛，或许是秋天对斯洛文尼亚、克罗地亚、乌克兰和白俄罗斯的比赛。但有一点可以肯定，金一定为会卡帅披上战袍！”
　　卡帅阵营透露，事实上在召入金之前，他们和热刺主席莱维打过招呼，老雷这样向媒体发飚属于节外生枝。一个英格兰内部消息人士告诉《太阳报》，“卡帅对老雷烦透了，根本不想找他说话，他已经招惹了太多麻烦。巴尔迪尼这次已经告诉他，‘别老玩我们的卵蛋！’”
　　老雷这边也赶紧救火，毕竟，阻挡球员参加英格兰队比赛不得人心。他一方面也通过媒体放话，表示此事其来有自：2007年，卡帅的前任麦克拉伦曾经召入金并承诺不会拿他健康冒险，但随后却让他6天内连续打了两场比赛！结果导致莱德利重伤休养了6个月。此外，他还表示自己今后不会再当电视台解说顾问，以避免直言批评再惹恼卡帅。
　　另一方面，他也通过《太阳报》专栏安抚球迷和自己的队长金，“我不是不爱国，我可能比任何近来的英格兰主帅都爱英格兰。毕竟，我是本土主帅，现在这样的主帅可不多了！卡帅是个好主帅，活干得不错，他也拥有1970年代以来最强阵容，我100%希望他取得成功。我支持金为国效力，打上明年世界杯，为此我甚至愿意亲自开车送他去南非！但我更希望他还能踢好多好多年，和热刺续写新约。”

