意大利加速球员换血 里皮心中仍有一个最想要的人
　　记者王勤伯报道 没有托尼、吉拉迪诺，没有加图索，面对黑山和爱尔兰两场世界杯预选赛的意大利队必须以一个全新的阵容来应对挑战，在卡萨诺、皮耶罗被排除在名单之外的情况下，里皮的新方案有多少能量引发了意大利人的担心。
　　沿用乌迪内斯锋线
　　没有托尼和吉拉迪诺，里皮必须立即调试出一个新的主力锋线。他的思路非常清晰：沿用乌迪内斯锋线。乌迪内斯本赛季杀入联盟杯8强，众多球员得到了欧战锻炼。
　　乌迪内斯右边锋佩佩此前一度进入国家队主力阵容，代替受伤的卡莫拉内西，但里皮似乎已经决定把佩佩视作中场球员，改踢442的时候才使用他。意大利队连续2天在科维尔恰诺基地进行的分组对抗练习中，里皮都在主力阵容一方派出迪纳塔莱、亚昆塔和夸利亚雷拉3人。其中，周三下午11人对11人的比赛中，主力一方依靠夸利亚雷拉的进球1比0取胜。
　　亚昆塔也出自乌迪内斯，最近他在对切尔西和罗马的比赛中都有精彩进球。里皮的战术设计很像1995-96赛季的尤文图斯，433阵型里有维亚利和拉瓦内利两个中锋。现在他让亚昆塔踢中锋，夸利亚雷拉在其身后和右侧活动。
　　在周四新闻发布会上，亚昆塔说：“我在国家队从未以中锋身份首发过，但我最喜欢这个位置，我在乌迪内斯踢了7年中锋。”现在乌迪内斯的主力中锋是夸利亚雷拉，因为亚昆塔，他将委屈去右侧。但里皮把边路突破任务更多交给迪纳塔莱，要求夸利亚雷拉不用过分扯边，他和亚昆塔可以自由换位。锋线的第一替补人选，则是来自比利亚雷亚尔的小将罗西。
　　在周四训练开始前，里皮还单独把皮尔洛、德罗西和帕隆博三人叫到一起谈了很久。最近两天的训练中，帕隆博一直和皮尔洛、德罗西一起踢主力一方。这意味着此前被里皮重用的蒙托利沃已经退至替补位置。《米兰体育报》分析，即使帕隆博不能首发，代替他的第一人选也会是罗马中场布里吉。
　　赞布罗塔在周四上午的训练中和皮尔洛相撞退出训练场，但队医在午饭时分便已宣布赞布罗塔可以参加下午的训练。到目前为止，意大利队训练中没有出现任何伤病问题，这是让里皮最满意的。效力于利物浦的左后卫多塞纳说：“意甲球队球星伤病频繁，或许是因为赛场草皮质量欠佳所致。”
　　2006一代加速退出
　　对意大利队来说，客场取胜黑山应该不成问题，难度最大的将是4月1日在主场和爱尔兰的比赛，特拉帕托尼的球队从来都是不好啃的硬骨头。里皮必须以全新的进攻阵容应对两场预选赛，实在也是因为2006年世界杯功臣们老的老，伤的伤，但反过来说，如果能够在成绩上避免波动，这也为里皮提供了加速换代的可能。
　　自2008年重入国家队以来，在已经进行的4场预选赛中，里皮对塞浦路斯使用了11名世界杯老臣，对格鲁吉亚使用了9名，对保加利亚8人，对黑山主场比赛7人。对黑山的客场，出场的2006年一代人不会超过7人，包括门将布冯，后卫卡纳瓦罗、格罗索和赞布罗塔，中场德罗西和皮尔洛，前锋亚昆塔。《米兰体育报》对里皮加速换代表示了支持，并指出，1986年，贝阿尔佐特去墨西哥世界杯时带了10名1982年世界杯夺冠老臣，结果很差。
　　里皮表示，自己仍在注意观察弗洛卡里、加洛帕、比亚詹蒂、马斯卡拉等球员，另外“桑顿踢得非常好，但现在先去国青队是正确的”。
　　事实上，18岁在国际米兰踢上主力的桑顿是2006世界杯老臣们最大的威胁，格罗索和赞布罗塔一左一右两人的主力位置随时可能被他取代。
　　桑顿在国际米兰青年队本是踢右后卫，到了成年队因为同一位置有麦孔，才去左边挤掉马克斯韦尔。里皮极有可能带他踢6月份的联合会杯。而6月6日意大利在锡耶纳对北爱尔兰的热身赛，有可能将是桑顿首次在国家队出场。
　　里皮仍想要阿毛里
　　《自由报》担心，里皮的新意大利更年轻，但缺乏球星或许会是个问题。阿毛里已经成为一个公认的球星，随着他的太太正式获得意大利护照，阿毛里最迟2009年下半年可以获得意大利护照，围绕阿毛里是否应该加入意大利国家队的争论进一步升温。继加图索拒绝阿毛里后，托尼日前接受意大利《谁》杂志采访也表示，“我不同意他加入意大利队，更应该看看迪瓦约、帕齐尼这样的本土球员。”但布冯表示，“我欢迎阿毛里加入意大利队。”亚昆塔也说：“阿毛里来意大利队对我不是问题，反正我总是需要和所有人竞争。”
　　里皮回答得很干涩，“加图索他们说什么我不感兴趣。”在暗示坚持要阿毛里进入意大利队的同时，里皮不想要更多入籍球员，他公开对其他有双重护照的南美球员关上了大门，包括热那亚的蒂亚戈·莫塔，拉齐奥的莱德斯马，罗马的塔代伊和乌迪内斯的费利佩，“好几个有双重国籍的、或者连自己是否能得到意大利国籍都不清楚的球员，都给我打电话自荐，但我们寻找的不是入籍球员，而是意大利球员。”
　　意大利队预计阵容(433)：布冯/赞布罗塔、基耶利尼、卡纳瓦罗、格罗索/帕隆博、皮尔洛、德罗西/夸利亚雷拉、亚昆塔、迪纳塔莱

