福建竟找来个诺维斯基 2.08米射手将成秘密武器
　　身高2米08 擅长外围投篮
　　本报记者 田津文 郑翔 图
　　本报讯 一头金色短发，金色的胡须留到了下巴，咋一看坐在场边的佛雷杰，你会以为是大名鼎鼎的NBA巨星诺维斯基。就连福建球王龚松林也开玩笑说：“我们厉害吧，把诺维斯基都请来了！”
　　前天下午，福建SBS新赛季的第二外援马特·弗雷杰终于出现在祖昌体育馆的训练场上。令人感到意外的是，身高2米08的他在回答记者提问时，竟然宣称自己最擅长的是外围投篮。
　　早在半个月前，SBS男篮就已经提前签下了这名白人外援。可是因为上周才刚刚被NBA雄鹿队确定裁员，佛雷杰直到5日深夜才抵达晋江。刚刚抵达晋江，甚至还来不及调整时差，佛雷杰就参加了第二天SBS男篮的训练。
　　佛雷杰在SBS的第一次训练十分简单。首场训练课以调整放松为主，然后是空手的战术跑位。由于刚来，他的跑位并不清楚，时常需要队友提醒。训练中可以看出，佛雷杰并不是一名身体强悍的内线球员。SBS主教练普拉达在为他布置战术时，也设置了由外打到内的理念。佛雷杰在训练中还有不少中远距离的投射，但命中率并不高。值得一提的是，虽然佛雷杰身高只有2米08，但臂展却达到了2米12，让人对他的篮板球能力十分期待。
　　“我的特点是中远距离投射，还有就是防守与篮板。”训练结束后，佛雷杰这样对记者介绍自己。其实对现阶段的SBS队来说，最需要的是一名内线队员。当记者提到这点时，佛雷杰马上又说：“我的内线技术也不错，特别是内线的防守，一定能给球队带来帮助的。”
　　刚刚来到SBS队，佛雷杰就被球队的团队精神所打动。外教普拉达刚刚从翻译那里学来了几个中文单词，于是在训练开始前，他会用中文喊“开会”，训练结束了他会喊“团队”。佛雷杰很喜欢这样的气氛。当记者提到他长相酷似诺维斯基时，佛雷杰可能以为说的是他的球技与诺维斯基相似。他很自信地对记者说：“等比赛开始以后，你们会看到的！”
　　青年队将赴福州训练
　　昨日，福建浔兴SBS篮球俱乐部与福建省体育局篮排管理中心在晋江荣誉酒店就福建省青少年篮球人才培养达成战略合作伙伴关系。双方在现场举行签约仪式，福建省体育局篮排管理中心主任肖青松、SBS俱乐部经理许克出席了签约仪式。
　　本次双方的合作是以各自青年球队为主体，联合共建福建省体育局篮排运动管理中心认可的唯一一支省级青年篮球队。新组建的队伍名称为：福建SBS青年男子篮球队。
　　福建SBS俱乐部成立于1999年。作为为一线队培养后备人才的摇篮，SBS青年篮球队为一队输送了大量人才，并多次取得全国俱乐部杯赛和青年联赛前八名的好成绩。而福建省体育局篮排运动中心拥有丰厚的省内和国内国际篮球资源，多年来积极致力篮球人才的培养，为国家篮球事业发展做出巨大贡献。
　　肖青松在会上接受采访时表示：“这次合作是一个双赢。双方将本着资源互补、开放协作的原则，立足福建篮球事业的发展。我们将对队伍进行重新组合，以适应新的变化。”新组建的球队将移师位于福州的体育职业技术学院，并将在省体育局篮排管理中心安排下进行训练比赛和管理。队员们将在白天进行训练，晚上利用业余时间学习文化知识。这支队伍不仅肩负向SBS男篮输血的任务，更承担着为福建篮球发展培养人才的重担。

