皇马今夏巨星菜单添两人 阿森纳核心外曝另一惊人名字
　　新浪体育讯　弗罗伦蒂诺曾非常看好杰拉德，但“红军”队长即将与俱乐部续约，这样，弗罗伦蒂诺的“新银河战舰”也就先失去了一个耀眼的选项。贝尼特斯与利物浦续约，这位西班牙教练希望杰拉德在未来几年都一直都是球队的领袖，皇马挖杰拉德的路子算是完全被堵死了。
　　不过，弗罗伦蒂诺并未放弃对英超球星的进攻，据西班牙著名足球记者奥尔特戈披露，弗罗伦蒂诺现在正在考虑引进法布雷加斯的可能性，小法的特点虽然与杰拉德不同，但他们位置是基本相似的，而且民意调查显示，皇马球迷对法布雷加斯的支持度还要超过对杰拉德的支持度。法布雷加斯和阿隆索，现在已经成为了弗罗伦蒂诺的名单中两大最重要成员。
　　法布雷加斯的父亲仍然每天都在一家建筑公司工作，休息时，他仍然会到家附近的足球场上去踢踢球，日子和几年前儿子在巴萨青训营踢球时没有太大区别。在接受西班牙Onda Cero电台采访时，法布雷加斯的父亲披露，弗罗伦蒂诺早就有意引进小法。“弗罗伦蒂诺4年前曾带着一大笔钱来找我们，但我们当时予以了拒绝。我们当时有过非常全面的考虑，对塞斯克来说，那时也不是改换俱乐部的时机。”
　　不过，现在的情况和4年前不同，如今法布雷加斯已是阿森纳不可或缺的球员，对自己的命运，他掌握有很大的主动权。据知情人透露，法布雷加斯一直都在考虑回归西班牙的可能。法布雷加斯16岁离开拉马西亚青训营时，还未有过在西甲登场的经历。没有在自己国家的顶级联赛中登过场，这是法布雷加斯希望填补的一大遗憾。
　　去年夏天，法布雷加斯又一次收到皇马俱乐部的邀请，但法布雷加斯对当时皇马主席卡尔德隆的计划心存疑虑。不过，法布雷加斯的家人与皇马以及巴萨的联系一直都未中断，西班牙的经纪人透露，最近一个赛季，法布雷加斯的家人与皇马以及巴萨的接触一直频繁，很显然，他的家人也都希望他能重返西班牙。如今，弗罗伦蒂诺这样的“巨鳄”再出手，皇马获得法布雷加斯的可能性增加了。
　　除了法布雷加斯，又有一位球员进入弗罗伦蒂诺的名单，他就是国米后卫麦孔。皇马现在恨不得将塞尔吉奥·拉莫斯掰成两半用，弗罗伦蒂诺的竞选班子认为，如果能从国米引进麦孔，那拉莫斯就可以安心地去支援中路，另外，麦孔在巴西国家队还压倒阿尔维斯获得主力位置，就这一层面来说，皇马也能给巴萨一个刺激。
　　麦孔现在正展现着加盟国米后最高的水准，穆里尼奥的到来全面激活了他。葡萄牙教练现在给予麦孔更多的自由，让他可以加入进攻，因为萨内蒂会帮助他补位，本赛季麦孔在意甲联赛中已经打入4个进球，他在冠军联赛中也有1球入账。麦孔射门力量足，头球能力不错，马德里媒体说，麦孔有望成为右路的“卡洛斯”，值得一提的是，卡洛斯也是从国米加盟皇马的。2006年，国米仅花600万欧元就引进了麦孔，如今巴西人的身价已经有了几倍的增长。
　　马德里媒体认为，国米现在经济也有些紧张，如果皇马出价能高，那国米也会考虑放人，毕竟穆里尼奥并不是没有人可用，比如小将大卫·桑顿就有很大的培养价值。路易斯·苏亚雷斯，国米主席莫拉蒂的顾问对西班牙媒体表示，麦孔能力非常出色，完全能适应西甲和皇马的需要，现在就看弗罗伦蒂诺能不能说服莫拉蒂放人。(塞尔吉奥)

