战土耳其要烙上博斯克印记 西班牙不能照搬欧洲杯模式
　　记者李森述评 很奇怪，西班牙与土耳其的恶战，最近并未被舆论界放在首位。媒体热衷谈论的是巴塞罗那可能的三冠王、弗洛伦蒂诺可能参加皇马主席大选。好像西班牙获得世界杯入场券已经水到渠成。但博斯克并不在意。他日前表示：“阿拉贡内斯让国家队重新征服了球迷的心。现在，是我努力工作的时候了，轮到我好好思考该如何打好上任以来的首场重要比赛，以使球队尽早地确保拿到世界杯入场券。”
　　博斯克在皇马干了36年，阿拉贡内斯则只有1年为豪门(巴塞罗那)工作的经历，这使他们的足球理念并不相同。只要情况允许，博斯克更崇尚进攻；而阿拉贡内斯则追求稳妥。从选人和用人角度看，博斯克比阿拉贡内斯更激进、勇敢。
　　这一点首先体现在对边路球员的使用上。博斯克上任后，起用过卡佩尔，后来是列拉，现在马塔也前往帐下报到。他始终认为，打攻坚战离不开好边锋。其次，博斯克一直在物色中锋，略伦特连续进入国家队、内格雷多多次受到博斯克的考察，就是最好的证明。在博斯克看来，优秀边锋和中锋是一唱一和的天赐良配。可以预见，在今夏的联合会杯，以及拿到世界杯入场券后，博斯克肯定会带上“边中组合”的进攻套路。
　　不过，由于阿拉贡内斯在欧洲杯上的打法非常成功，博斯克也不想把球队原有的打法搞得面目全非。所以，他的改革是潜移默化的。正如日前比利亚所说：“每个教练都不同想法。但重要的是，博斯克接手球队后进行了平稳过渡，没有让球员感到太突然。”
　　伊涅斯塔的受伤缺阵当然不幸，但这却也给了博斯克一个表现自己能力的机会。如何在伊涅斯塔缺阵的情况下，让西班牙不就此露出破绽；或者干脆趁机实行另一种打法，与土耳其一战，博斯克将有机会为这支国家队打上更深的“博氏烙印”。
　　此番主场迎战土耳其，西班牙应积极主动，这符合伯纳乌观众的赏球标准，也能展现欧洲冠军的风貌。由于中卫格尼尔有伤、中场大阿尔滕托普又因伤无缘本场较量，土耳其将在中场投入更多兵力，以抹掉哈维的组织策划；然后再依靠尼哈特进行快速反击。于是，面对土耳其可能布下的5中场“围剿圈”，中路连续短传已不再是西班牙克敌制胜的唯一武器。在边路寻找出路，以及中距离传球直接发挥托雷斯、比利亚的速度优势，也是西班牙绕过土耳其中场纠缠的有效手段。
　　因此，3月28日晚，不管顶替伊涅斯塔出任首发的人，最终是席尔瓦、列拉、卡索拉，还是马塔；对西班牙而言，是役的获胜关键是长短球结合，而非照搬“欧洲杯模式”。

