罗纳尔多有望重返巴西国家队 外星人下个目标超越贝利
　　记者小中述评 复出后5场进4球，3月25日更梅开二度，当年的罗纳尔多真的回来了。要求罗纳尔多重归巴西队的呼声渐起，距明年南非世界杯还有1年多，巴西队主帅邓加已开始感受到压力。 

　　邓加明确表示，每个巴西球员，包括罗纳尔多，都有机会进巴西队，唯一标准不是名气，而是状态。2002年世界杯前拒绝“独狼”罗马里奥，高乔老乡斯科拉里已为邓加做出过榜样。以邓加的脾气，他也不会被罗纳尔多的名气压倒，能否搭上去南非的末班车，一切只取决于罗纳尔多自己。
　　尽管屡受重伤，但罗纳尔多显然还不想就此告别足球，日前他已表示争取今年能在科林蒂安进上30球。如果能实现这一目标，罗纳尔多离巴西队大门就更近。回巴西踢球，巴西球迷能近距离接触偶像，亲近感会更浓，再加上科林蒂安球迷为数众多，到时候为罗纳尔多进巴西队而向邓加游说的人肯定会很多。可这对罗纳尔多也不见得是好事，过多的游说也许会起到适得其反的效果。
　　世界杯总进球数上，罗纳尔多已超过球王贝利和德国球星穆勒，如果明年能去南非，那将是罗纳尔多第5届世界杯，在参加世界杯次数上将超过球王，若能夺冠，冠军数也将追平球王。贝利打了4届世界杯，1962年和1966年都受了伤，前一届拿了冠军，后一届惨败英伦。1962年世界杯属于“小鸟”加林查，但1958年和1970年两届世界杯毫无争议属于贝利，一次是他初出茅庐就技惊世界，另一次是他作为核心成为三冠王。韩日世界杯属于罗纳尔多，但他在德国错失了机会。
　　明年世界杯，罗纳尔多已34岁，即使勉强被邓加征召入队，也可能只是豪华板凳的身份，上场机会不会太多。德国世界杯后，邓加一直没召罗纳尔多进巴西队，却给同为败军之将的小罗机会，更多考虑的就是年龄因素。罗纳尔多的忠实粉丝们都希望他能再有一届精彩的世界杯，因为以他不逊贝利的才华，完全应该像球王那样，有真正属于自己的两座名至实归的奖杯。但人们更希望罗纳尔多不靠名气，而是靠状态、靠实力去参加南非世界杯，这才是不辜负球迷至爱的真正偶像的做为。

