阿根廷球队客场帮球迷斗殴 被主裁判连罚18张红牌
　　群殴、冲突、枪击……阿根廷的球场暴力向来严重，但至少还没有听说过球员与球迷发生大规模冲突的。北京时间上周末，在阿根廷丙级联赛的赛场上就出现了球员与球迷之间打群架的事情，更为荒唐的事情是当值主裁将参与斗殴的18人都红牌罚下，很可能造成该队下一轮联赛无人上场……
　　上周末，阿根廷丙级联赛的巴拉卡斯队在主场迎战拉马德里德队。比赛进行到第60分钟，主队巴拉卡斯已经取得了3比0的领先。这时，看台上的拉马德里德队球迷与主队球迷发生了严重冲突，由于拉马德里德队球迷人数不多，眼看着要被巴拉卡斯队球迷围攻，于是拉马德里德队球员竟然全部冲到了看台上去给自己的球迷“扎起”。顿时，整个看台上混乱不堪。警察立刻介入，好不容易才控制住了体育场内的局势，而当值主裁巴斯蒂亚诺则向着拉马德里德队11名首发和7名替补球员每人出示了一张红牌。
　　按照现代足球规则，一支球队单场被出示超过4张红牌的话，比赛就将结束，该队将以0比3的比分被判输球。因此，拉马德里德队就以0：3输给了对手，但实际上拉马德里德队在今年3月1日还在主场2：1胜过巴拉卡斯队。
　　客队队员冲上看台　　双方球队各执一词
　　在事情发生之后，受罚的拉马德里德队率先在自己的网站上发布了关于事件的“真相”：巴拉卡斯队的主场非常没有秩序，如果他们稍微关注一点球场管理方面的事情，那么这件事情就不会发生了。当时，至少有50个人围攻七八个我们的球迷，要知道我们的球迷与球员之间相互认识，如果球员们当时不去帮忙的话，恐怕会有不幸的事情发生。而警察也是在事情发生之后10分钟才姗姗来迟的，而且还打了我们的球员。
　　而巴拉卡斯队立刻在自己的官方网站上予以回击，提出了几点声明：“不论是巴拉卡斯·玻利瓦尔俱乐部的官员、教练还是球员，都没有参与比赛暂停后的混乱事件；维持秩序的警察并非本场特意找来，而是日常比赛中都会邀请的普通工作人员；维持秩序的警察也不存在攻击对方第三门将霍纳桑·冈萨莱斯的行为。”
　　这样一来，公说公有理，婆说婆有理，两队在场上干架不成，又在各自的网站上开始了口水战。
　　当值主裁将受调查
　　由于本场比赛并没有现场的视频资料和图片，因此阿根廷的大多数媒体都没有报道过此事，直到阿根廷足协看到本场比赛的报告才引起了高度的重视。根据拉马德里德队的官方网站消息，该场比赛的主裁巴斯蒂亚诺已经受到了阿根廷足协纪律委员会的传唤，而拉马德里德队得到红牌的18名球员也将受到调查，以决定是否会撤销对于他们的处罚。
　　本周日，拉马德里德队将进行下一轮的联赛，俱乐部已经决定派出青年队参赛。当然，如果阿根廷纪律委员会能够及时地撤销对于他们的处罚，那么这些球员还能够重新复出参赛。
　　特约记者 闫雯雯

