里皮拒招卡萨诺引发全意大利波澜 萨基公开支持银狐
　　记者王勤伯报道 卡萨诺—帕齐尼组合最近在桑普多利亚大发神威，但里皮最新一期国家队召入了帕齐尼，却没有“顽皮小子”卡萨诺，引发了又一场媒体风波。
　　老家巴里抗议里皮
　　意大利队接下来的两场世界杯预选赛，包括3月28日客场对黑山和4月1日主场对爱尔兰。恰恰是4月1日对爱尔兰的关键之战主场设在南方普里亚大区的首府巴里——卡萨诺的老家。
　　正在竞选巴里市长的当地社会民主党领导人马吉斯特罗向意大利足协递交了一份抗议书，称“里皮先生违反体育道德，没有任何缘由的情况下，因为显而易见的私人原因歧视卡萨诺，拒绝给他穿上蓝色球衣的机会”。巴里的圣尼古拉球场球票已经售罄，《米兰体育报》指出，国家队在巴里会获得掌声，里皮则会被嘘。
　　里皮对此回应说：“我不是一个高傲的人，但我没有义务作出解释。我有自己的判断，你们在没有征询我的意见前做出了自己的判断，你们可以继续这样做。巴里的球迷会嘘我？我不担心，只要球迷们支持意大利队。但如果仅仅因为一个球员出生在那里就要求他进入国家队，这显然是不正确的。”
　　实际上，社会民主党领导人的抗议信有为自己选举造势的嫌疑。周四，巴里当地球迷领袖萨瓦雷塞公开承诺，“在圣尼古拉球场，绝不会有任何针对里皮教练的嘘声和横幅。卡萨诺不在名单上，出于教练的战术选择，我认为里皮教练职业生涯中赢得过一些重要的荣誉，一名教练确定球员名单，考虑的是球技和个性两方面，卡萨诺技术出众，但头脑似乎有些欠缺。”
　　萨瓦雷塞这番表态至关重要，但他是否有能力约束到整个巴里球迷群体很难说，毕竟的确有不少巴里当地人在网站论坛上为卡萨诺喊冤。但里皮在巴里的确广受尊敬，尤其是他的弟子孔蒂执教巴里队在意乙成绩出色，孔蒂时常公开谈及里皮对自己过去的指导。
　　前任主帅支持里皮
　　里皮在2004年首次执教国家队时就不看好卡萨诺，他认为卡萨诺的慢速不适合国际大赛。2008年欧洲杯卡萨诺成为主力，表现勉强及格，但罕见任何决定能力。
　　为什么召入帕齐尼却不召入卡萨诺？里皮暗示帕齐尼仅仅是不得已的中锋替补，“帕齐尼最近踢得很好，也得益于卡萨诺，但他的入选和我们一系列球员的伤病有关系，如果状态正常，托尼、吉拉迪诺和佩罗塔本会出现在这里。”
　　1994年率领意大利杀进世界杯决赛的萨基公开表示支持里皮，“我也属于这样的教练类别，先看电影脚本再考虑演员，首先是整体，然后才是球员，整体才能帮助单独的球员实现自己的价值。”
　　1982年意大利世界杯夺冠主帅贝阿尔佐特则回忆起当时被排除出国家队的国际米兰球星贝卡罗西为他造成的麻烦，“我的球队在1978年世界杯上已经成型了，1980年欧洲杯是以不败身份出局的。我理解里皮，我也不需要解释什么。”因为排除贝卡罗西，贝阿尔佐特遭到的不是嘘声，而是辱骂。1982年意大利队出发前往西班牙参赛前，一个20岁的年轻女孩安娜冲到他面前大骂他“杂种”，贝阿尔佐特轻轻拍了她的脸，“她更像我的孙女。”
　　安娜后来对贝阿尔佐特道了歉，“我属于那种完美家庭里出来的叛逆女孩。”贝阿尔佐特一到西班牙，还给安娜寄去明信片。今天47岁的安娜说：“作为国际米兰铁杆球迷，我会很高兴卡萨诺穿上蓝黑球衣，但在国家队，我理解里皮教练的选择，更何况，卡萨诺和贝卡罗西可没法比，当时的贝卡罗西是意大利足球的王子。”
　　喜欢他，也随时惩罚他
　　里皮不召入卡萨诺，也和更衣室的态度有关。2008年欧洲杯前，卡纳瓦罗和卡莫拉内西就对多纳多尼表示过不希望卡萨诺入选。
　　但意大利国家队内欣赏卡萨诺的球员同样存在，例如门将布冯，他甚至公开表态希望卡萨诺加盟尤文，“卡萨诺是巴乔、托蒂、皮耶罗这样的创造性天才们的天然继承人，他的技术功底能够让其成为真正的头号球星，巅峰状态的卡萨诺爆发出来是无人可当的。”
　　“里皮教练对所有人都是一致的”，布冯说：“现在主教练的决定应该被尊重，主教练有做出选择的权利，直到反证成立。卡萨诺的纪律问题？2008年欧洲杯时他表现很好，有两次过火了，但他本就是个外向的人。如果你召他入国家队，也得容许他乱来一次，他是个真正的好男孩，我们都从心里喜欢他，如果需要，我们随时会惩罚他，但也准备好了原谅他，让他感觉自己是真正的一号人物。”
　　布冯还说：“(尤文)要赢得荣誉，需要更多的球星，卡萨诺被描述成一个捣乱分子和破坏更衣室平衡的人，实际不是如此，现在他27岁了，在桑普多利亚也证明了他的生活经验足够丰富。像他这样的球员，不可能方方面面都讨人喜欢，但他也懂得让自己被欣赏，诋毁他是毫无用处的。”
　　本赛季中，卡萨诺一度和尤文走得很近，他的经纪人波佐律师已和尤文达成一个年薪400万欧元的初步协议。但尤文管理层又后退了一步，决定2010年夏天再考虑卡萨诺，原因是皮耶罗仍在状态，卡萨诺到来后，必定会为出场问题引发风波。皮耶罗全力以赴要争取参加2010年世界杯，他和尤文的合同也于2010年到期，尤文不得不在2010年后根据皮耶罗的状态和打算再考虑卡萨诺的问题。

