西班牙差一场追平国家队不败纪录 博斯克督战誓取三分
　　记者田超报道 3月28日至29日，2010年世界杯预选赛再次开战，各路诸侯为“南非船票”展开新一轮厮杀。其中，新科欧洲冠军西班牙主场与新月军团土耳其之间的死磕，尤为引人注目。
　　上次亮相，“斗牛士”友谊赛主场2比0力克英格兰，国际比赛不败纪录延续为29场。如果此番可以击败“突厥骑兵”，那么他们距离球队史上最佳不败纪录将只有1场之遥(1994年9月7日至1997年11月19日，克莱门特挂帅的西班牙队曾创下31场不败)。世界足坛的国家队不败纪录现由巴西人保持，从1993年12月16日起至1996年1月18日，桑巴军团曾连续36场不知失利滋味。
　　不过，与不败光环相比，西班牙队主帅博斯克更看重此役的关键3分。目前，西班牙(12分)与土耳其(8分)分列小组第一、二；4月1日，斗牛士将客场回战星月军团。博斯克坦承：“能否拿下这两场较量，对我们获得世界杯入场券将产生至关重要的影响。”此外，这也是自2003年夏天被前皇马主席弗洛伦蒂诺扫地出门后，博斯克首次重回伯纳乌督战。比利亚、席尔瓦、拉莫斯等西班牙核心球员虽有伤在身，但日前他们均已开始随队训练。土耳其中卫格尼尔、中锋于纳尔等人有轻伤；中场大阿尔滕托普因伤已确定无法参赛。但效力西甲比利亚雷亚尔的前锋尼哈特则说：“我们尊敬西班牙、却绝对不怕它。”
　　阿根廷主场与委内瑞拉一役同样格外令人关注，这将是马拉多纳执教探戈军团后，首次在正式赛中亮相。先前，迭戈在友谊赛中分别客场战胜苏格兰与法国。目前，阿根廷在世界杯南美区预选赛中积16分排名第三，与巴拉圭和巴西分有7分和1分的差距。近7场预选赛，探戈军团1胜4平2负，马大帅急需率队迎来一场令人信服的胜利，让球队在通向南非的征途上重回正轨。
　　由于将帅失和，里克尔梅未被马拉多纳招入国家队，这将是梅西以“一哥”身份在“后里克尔梅”时代首次挑起国家队大梁。26日，阿根廷进行了封闭训练。消息人士透露，马拉多纳重点演练了以梅西-特维斯-阿圭罗这柄“三叉戟”为主的进攻套路，并多次中断训练、仔细指点弟子们的进攻跑位。
　　阿根廷媒体分析指出，此役老马很可能效仿前任贝尔萨，大打强攻足球。马拉多纳的明星效应，外加是役的竞技意义，让本场比赛的球票销售格外火爆。阿根廷足协为此已进账250万美元。
　　阿根廷在与委内瑞拉过招时不容有失，巴西客场对厄瓜多尔时亦不得有半点马虎。小罗已重回桑巴军团，但卡卡和阿德里亚诺近日因伤无法随队训练，让主帅邓加暗自担忧。
　　欧洲区方面，德、意、法三强分别出战列支敦士登、黑山和立陶宛，悬念不大；英格兰本周末轮空，主场友谊赛练兵斯洛伐克。倒是葡萄牙将在主场与瑞典背水一战。前4场预选赛过后，葡萄牙1胜2平1负、仅积5分排名小组第4，一旦不能战胜与他们同分的瑞典，奎罗斯的球队出线前景将异常黯淡。对此，大将C罗表示：“由于成绩欠佳，球队缺少心理稳定感，但我仍相信一切都会好起来的。”

