萨队欲策反6000万先生加盟国米 穆帅愿为他放弃德罗巴
　　新浪体育讯　有价无市，伊布拉希莫维奇很难走，但与此同时，即便伊布留在国际米兰，但莫拉蒂也不会放弃引进阿奎罗的努力。
　　据《罗马体育报》称，在阿根廷国家队集训期间，萨内蒂还得到了一个特殊的任务，就是策反阿奎罗，并取得了初步的成效，按照《罗马体育报》的报道，阿奎罗在和萨内蒂的交谈中，表达了自己希望去一支更有竞争力，更有可能得到冠军的球队的愿望。
　　无独有偶，《都灵体育报》也报道了国际米兰和阿奎罗之间的消息，起因还是阿奎罗经纪人塞古伊的意大利之行，与《罗马体育报》称莫拉蒂和塞古伊通了电话略有不同，《都灵体育报》称和塞古伊通电话的人是布兰卡，按照《都灵体育报》的说法，目前德罗巴已经不在穆里尼奥的未来计划之列，穆里尼奥日前接受《米兰体育报》的采访，很明确的提出“年轻化政策”，并明确表示拒绝“30+”球员，这是穆里尼奥在国际米兰冠军杯出局后为国际米兰制定的远期计划，而德罗巴显然不属于这一计划。在这样的背景下，阿奎罗顺理成章成为了国际米兰努力的对象，国际米兰的主教练和主席终于达成了共识。
　　对于国际米兰的一个好消息来自马德里，《都灵体育报》称，马德里经纪主席塞雷佐已经表示了“不强留”的态度，“如果他要走，可以走。”塞雷佐说。马德里经纪目前积43分，居第五，但目前西甲格局混乱，四个队同时都积43分，如果打得不好，马竞拿不到联盟杯席位也有可能，这在未来对他们非常不利。
　　不过国际米兰想得到阿奎罗绝不容易，即便塞雷佐的态度是“不强留”，但阿奎罗的违约金高达6000万欧元，塞雷佐的潜台词是：国际米兰能出这笔钱就带走阿奎罗，否则就别买。《都灵体育报》和《罗马体育报》也都承认，在伊布不走的前提下，莫拉蒂断然不会把6000万只砸向一个人，因此可以说，阿奎罗的事情有了一个不错的开端，但过程还将非常漫长。如果阿奎罗不做出一些主动的行动，恐怕难度依然很大。但现在可以肯定的是，阿奎罗可能是未来几个月内国际米兰努力的一个重要目标。
　　(狄雷)

