英格兰飞翼受伤无缘关键战 贝克汉姆迎破纪录最佳时机
　　新浪体育讯　北京时间3月27日晚，法新社消息，英格兰国脚赖特-菲利普斯再一次缺席了国家队的赛前训练，他将很有可能因伤错过三狮军团本周末对阵斯洛文尼亚的热身赛。
　　因为在联赛中踝关节受伤，小赖特整整一周都不能参加英格兰队的训练课，他几乎已不可能在本周六在温布利球场举行的英格兰对阵斯洛文尼亚的热身赛，以及接下来对阵乌克兰的世预赛之前复出。
　　赖特-菲利普斯的受伤，也给了贝克汉姆和热刺右前卫列侬机会，特别是对于小贝来说，这是个难得的机会。如果届时他能够在对斯洛文尼亚的比赛中出场，贝克汉姆就将以109次的国家队出场数，打破鲍比-摩尔保持的108次代表英格兰队出场的出场数纪录，成为代表英格兰队出场次数第二多的球星。
　　今年33岁的贝克汉姆，已经不去考虑能否打破传奇门将希尔顿创下的，125次代表英格兰队出战的最高出场数纪录了，小贝现在将全部注意力集中在帮助英格兰队杀入2010年南非世界杯上来。
　　“能够在接近34岁的时候，还能代表英格兰队出战，这是我职业生涯的光辉时刻之一。能够108次代表英格兰队出场，对我来说有着格外特殊的意义。任何时候代表英格兰队出战都是一个巨大的荣誉，能够代表英格兰出战这么多比赛，对我来说，每一次都是格外高兴的事情。在出场数达到95次后，我从未期待能够达到100次，那时候人们预料我会就此退出国家队。能够为国出战108次，而且有希望达到109次，对我来说，这是值得高兴的事情。”
　　“每一个人都有自己的选择，我从没想过要破什么纪录，我只是认真的去踢每一场比赛，因为我明白很多事情很多就会有变化。加盟AC米兰让我有更多的机会去参加高水平赛事，这对我来说是非常重要的。我享受成为主力的感觉，并希望会继续下去。对我来说，尽可能快的帮助英格兰队杀进世界杯决赛圈，是最主要的事情。”
　　对于卡佩罗来说，好消息也不是没有，此前因为小腿受伤而缺席了本周初训练的前锋克劳奇，参加了周五的训练课，他将会赶上英格兰队的这两场比赛。
　　(安然)

