陕西2线队诞生一颗新星 暴跳男1年前就该登陆CBA
　　 (记者 刘扬)9月8日晚上，陕西东盛男篮与山西中宇男篮进行了一场热身赛，结果吴庆龙执教的东盛男篮88-82战胜由美籍外教鲍勃·希尔率领的山西中宇男篮。从二线队上调的杨文博表现抢眼，让人眼前一亮。
　　由于外援还没有到位，两队都是全华班出战。此役，吴庆龙派遣中锋李俊、大前锋陈照升、小前锋张伟、得分后卫杨文博、组织后卫代勇出战。东盛男篮第一节打得有声有色，并一直领先进入第二节。第二节，山西中宇表现的比东盛更具冲击力，一度反超比分。第三节双方互有攻守，但东盛还是无法反超比分。直到第四节吴庆龙调整阵容，换上的何奔内线闪转挪移、外线三分飚射，“希望之星”杨文博多次下快攻，并奉献了本场唯一的扣篮，老将陈照升也多次在篮下拼得关键分，最终反超比分，以88-82战胜山西中宇。
　　值得一提的是山西中宇“洋帅”——鲍勃·希尔，这位洋教练来历不凡，他1995-1996赛季曾执教NBA的马刺队，2005-2006赛季，担任超音速队的主教练。在执教马刺的两个多赛季里，两次率队进入季后赛。
　　也许是场边有此前经常在一起训练的二线队友助威的缘故，这场热身赛首发的杨文博表现异常积极，展现出了超群的弹跳和下快攻意识，篮板和得分上都收获颇丰。杨文博1990年11月出生，身高194公分，体重80公斤，是陕西东盛男篮梯队培养的轻球员，身体素质一流，突破犀利，多年代表陕西东盛参加全国青年联赛，2007李宁青少年篮球训练营MVP。“这孩子身体素质非常棒，按照他的运动能力，上赛季就应该能打上CBA了，现在欠缺的就是实战经验。新赛季，我们肯定会多给他上场机会。”主帅吴庆龙毫不吝啬溢美之辞。

