都灵救火指挥官火线上任 新教练豪言必定保级成功
　　记者彭雷报道 本周二下午，绰号“公牛”的都灵俱乐部正式宣布换帅。诺维利诺因成绩不佳无奈下课，2000至2002年期间执教过都灵的卡莫莱塞上任救火。
　　冬休以来，都灵只赢过乌迪内斯，最近三轮更是三连败，已经掉进降级区，名列倒数第三。赛季初曾将目标定在联盟杯上的都灵俱乐部，自然无法接受这样的成绩，前桑普多利亚主帅下课也是必然。
　　卡莫莱塞作为球员与主帅时期均效力过都灵，其个人都灵情结非常浓厚，2000-01赛季他中途接管前国际米兰主帅西蒙尼，率都灵升级，2001-02赛季率队保级成功。在当年对尤文图斯的都灵德比中，曾导演过上半场落后0比3，下半场追平3比3的经典之战。
　　卡莫莱塞擅长352阵型，这也是本赛季从巴勒莫挖过来的体育经理弗斯基所欣赏的。卡莫莱塞此前与利沃诺的合同还没有终止，周二上午，弗斯基专门给利沃诺老板斯皮内利打了电话，请对方把和卡莫莱塞的合同解除。斯皮内利也乐得省钱，还鼓励前任说，“就像我们昔日的主帅多纳多尼现在帮助那不勒斯一样，我相信卡莫莱塞一定能帮助都灵保级成功，而且卡莫莱塞拥有一颗真正的都灵之心。”
　　在周三的新闻发布会上，卡莫莱塞也表达了自己的保级信心，“我的合同是3个月，到赛季末，还有9场比赛，我们开始前进吧。现在我和俱乐部就是情人，我们的目标是真正结婚。我想说，都灵队就是一群公牛，是公牛联盟，团结一致，我们一定能保级。”
　　另讯：沙尔克04主帅吕滕近日对外宣布，俱乐部已告知他将于赛季结束后下课。上赛季名列德甲第3的沙尔克目前仅排德甲第8，距离榜首12分。

