阿德回巴西立即狂饮12小时 变性女郎现身疯狂派对
　　新浪体育讯　国际米兰的“皇帝”阿德里亚诺已经连续2场比赛没有为蓝黑球队出场了，有传闻说这是由于他在球队输给曼联之后去了夜总会的缘故。然而不到2周之后，阿德便又一次管不住自己了。
　　由于本周末和下周中是国际比赛日，阿德也入选了国家队，因此他回到了巴西。但刚下飞机，阿德便进入了另一场狂欢中，而这次看起来阿德的准备更加丰富。根据巴西报纸《Extra》的描述，狂欢的场所就设在阿德在巴拉达蒂茹卡的新公寓中。一如既往的，罗比尼奥也参与到了这场派对中。而阿德的其他客人还包括几名模特：罗纳尔多的前女友法比娅娜-安德拉德、曾经与阿德闹出绯闻的维罗妮卡-阿劳若，以及变性模特帕特里茜娅-阿劳若(目前性别为女)等等。
　　由于没有被穆里尼奥列入上周日国米与雷吉纳比赛的大名单，阿德得以提前飞回巴西。这个派对就是从周日下午5点开始的，一直持续到了转天凌晨5点，时间竟然长达12个小时。但幸好，阿德里亚诺和罗比尼奥都准时出现在了格拉尼亚-科马里的训练基地，备战巴西队接下来的2场世界杯预选赛。
　　然而，事情并未因此告于段落。即使准时报到，但阿德醉醺醺的样子也是可想而知的。幸好这不是公开训练课。周二出现在巴西足协网站上的训练照片中，唯独没有阿德。对阿德的“事迹”心知肚明的巴西媒体，在记者会上问起了这件事，队医伦科却说，阿德做脚踝有伤，进行了治疗。然而，据记者们所知，本次被邓加征召入巴西国家队的，只有卡卡有伤在身。而巴西队的新闻官罗德里戈-派瓦也在记者们面前打起了马虎眼，把这件事做了低调处理。
　　据称，阿德在回巴西之前已经得到了穆里尼奥的允许，他可以喝酒。只是不知道，如果穆里尼奥得知他能喝纵饮12个小时的话，会有什么样的反应。(比切多尔)

