荷兰新星为替补树立模范榜样 范德法特当学亨特拉尔
　　记者王琳报道 对苏格兰一役，范马尔韦克一共召集了22名球员。在2月11日客场1比1平突尼斯的友谊赛之后，6周时间里，这22人在俱乐部一共打了183场比赛，包括冠军杯、联赛，联盟杯和足协杯等，他们一共缺席了43场比赛，阿贾克斯门将斯特克伦伯格、皇马中场范德法特和曼城后腰德容加在一起高达18场，属于队中的“缺席大户”。
　　德容的情况比较特殊，因为在汉堡打过联盟杯，冬歇期转会到曼城后，他无法在欧足联报名继续参加联盟杯。斯特克伦伯格则连续7场没有出场，仅仅代表阿贾克斯出场过270分钟。范德法特的出场记录更是惨不忍睹，这6周，他在皇马替补出场2次，累积时间才34分钟！
　　“的确太少了！”范德法特说，“范马尔韦克说过，在俱乐部打不上主力的球员，回到国家队前景也不妙，想起这句话，我甚至第一次担心自己会落选国家队，那将是一个很大的打击。舒斯特尔被炒掉后，我应该是皇马受波及最大的球员之一，胡安德·拉莫斯喜欢用别的球员，我一点办法也没有！”
　　那么范德法特会离开皇马吗？“即使很少上场，我还是没有做出离开皇马的决定，我还想等一下。皇马上层会有变动(指主席改选)，说不定我的机会就来了，如果还是不行，再考虑转会。”
　　当得知自己最终进入22人名单后，范德法特才稍微松了口气，“范马尔韦克给了我极大信任，这正是我在皇马俱乐部所需要的。”范德法特虽然在俱乐部坐冷板凳，但此前他在国家队有出色表现，范马尔韦克自然高看他一线。
　　与范德法特形成鲜明对比的是亨特拉尔。对突尼斯进球后，亨特拉尔回到皇马后已经打入8粒联赛进球，平均每85分钟就有一个进球。对于自己在皇马从地狱进入天堂的境遇，他与荷兰记者分享了自己的体会，“关键还是自己要树立信心，我来到皇马后有段时间一直坐板凳，心情很是复杂。对突尼斯的友谊赛，尽管我下半场才替补出场，但还是打入一球，这大大地增加了我的信心，我带着这种美好的感觉返回俱乐部，后来大家也看到了我源源不断的进球。”
　　范马尔韦克也对亨特拉尔的复苏起了重要作用，“范马尔韦克在(对突尼斯)赛后不仅公开表扬了我，还鼓励我回到皇马后以平常心对待训练和比赛，就一定会取得成功。”亨特拉尔也希望范德法特在这轮预选赛中有出色发挥，成为在皇马命运的转折点。
　　得益于在皇马的良好表现，亨特拉尔渐渐坐稳了国家队主力前锋的位置。利物浦前锋库伊特是亨特拉尔的竞争对手，但从两名球员的进球效率上来看，亨特拉尔遥遥领先，亨特拉尔在19场国家队比赛中打入11球，而库伊特在45场比赛中仅仅打入9球。

