西班牙遍布皇马大厨却烹饪巴萨菜 这种怪像说明了什么
　　西班牙国家队学巴塞罗那已是最近一两年的事了。欧洲杯冠军主帅阿拉贡内斯上任后就开始模仿巴萨打法。2006年德国世界杯后，阿拉贡内斯更是大张旗鼓地移植巴塞罗那，并不止一次公开宣称：“哈维是这支国家队唯一不可缺少的球员。”
　　有意思的是，在前皇马球星耶罗成为西班牙足协技术总监、并将西班牙各级国家队主帅位置均安排给皇马人后，这些球队却都掀起了“全民学巴萨”的技战术革命，来自皇马的“大厨们”正在烹制“巴萨口味”的菜肴。
　　目前，西班牙各级国家队主帅都是前皇马人：国家队是博斯克领衔的前皇马教练组；U-21主帅是前皇马主帅卡罗；U-19主帅是前皇马中场路易斯·米利亚；U-16教头是曾与耶罗在皇马搭档中卫的卡兰卡。但作为技术总监的耶罗，却十分欣赏巴萨的球风。
　　对此，U-21主帅、前皇马教头卡罗表示，“现在，欧洲找不出第二个像巴萨一样能培养出特点鲜明的球员的俱乐部。这些年，皇马的青训落伍了，而巴萨则有明确的青训思路，这感染了西班牙国家队。耶罗正在各级国家队中推广巴萨的踢球方式：强调控球、在前场发挥创造力。”
　　西班牙从来都是一支格外重视中场组织的球队。去年欧洲杯，这点更为突出，斗牛士军团强大的中场控球，让对手无可奈何。不过，西班牙国家队目前却没有一名皇马中场。古蒂在国家队组织进攻的时代早已是老黄历，德拉雷德是最后一个进入国家队的皇马中场。但由于本赛季在国王杯中晕厥，至今未检查出病因的德拉雷德还在静养；而博斯克则已经迅速找到了巴萨最新制造出的“4号球员”布斯克茨作为替代。
　　“第一次来国家队时，哈维和伊涅斯塔对我说‘别紧张，这里和巴萨一样，大家都爱彼此传球’。”布斯克茨如是表示。
　　其实，斗牛士军团的中场比巴萨中场更加“巴萨化”，因为这里没有梅西这样的边锋，更需依靠中场的致命一传为前锋创造机会。对此，布斯克茨便说：“现在，国家队的边锋战术还不是很明显，对中场球员要求更高。”
　　阿拉贡内斯的西班牙通常要求有两个中场发动机，但在伊涅斯塔和法布雷加斯都缺席比赛时，也许博斯克会选择用布斯克茨与哈维搭档。这也是布斯克茨与德拉雷德不一样的地方，皇马中场从未担任过球队组织者的角色，他往往在球队中扮演替补角色。 
　　曾在巴萨和皇马都效力过的米利亚则分析指出：“国家队现在就是巴塞罗那风格。因为国家队主帅往往是按照球员的风格来选择球队的风格。巴萨通过20年找到了一种独特的培养球员的方式，特别是中场球员，他们都懂得控球、把握比赛节奏。国家队也因为这些球员而变了天，因为很多核心球员都来自巴萨。”
　　笔者曾在2006年夏季瞥到巴萨的青训一角。加泰罗尼亚人对中国客人拿出了最大的慷慨，允许中国记者团参观从不对外开放的巴萨青训。
　　但这也是有条件的，央视记者们大老远扛过去的摄像机被禁用。我想，这是为了保护那些被英超列强盯上的好苗子，也是怕泄露了巴萨培养球员的“天机”。
　　当时，让笔者感触最深的是，已在世青赛大展身手的多斯桑托斯在队中并不显眼，反而是现在在苏超凯尔特人效力的中场克罗萨斯最受队友尊重。其中一堂训练课，几乎就是专门为巴萨培养“4号分球手”设计的：克罗萨斯在有2人逼抢的情况下，不断接到站成一圈的队友们传球，并在护球后尽快分给其它方向的队友。
　　难怪迭戈·洛佩斯和马塔这2名出自皇马青训营的球员来到国家队后惊奇地发现，那些来自巴萨的球员们非常相似。
　　对此，二人表示：“皇马青训营的苗子各有不同，但巴萨出来的人却拥有着同样的踢球方式。看看法布雷加斯、伊涅斯塔、哈维和布斯克茨吧，他们都懂得用相同的方式组织进攻，所有人的传球、站位和配合都很好，还知道何时插上射门。现在的国家队，是最像巴塞罗那的球队，因为他们将巴萨的方式带到了这里。”

