尤文两大计划目标渐水落石出 防线引援欲夺米兰心仪人
　　新浪体育讯　安东尼奥-卡萨诺的事情看起来简单实际上却相当复杂。比如，简单来说，克劳迪奥-拉涅利觉得他能够成为球队的强援补充。事实上在本周一尤文图斯俱乐部主教练就清楚地对外界表明，他非常期待卡萨诺的加盟，而如果最终卡萨诺不能像预期那样到来的话，他会感到相当的失望。卡萨诺本人和他的经纪人朱塞佩-伯左对于来自拉涅利的赞扬感到相当荣幸，然而时值世界杯备战年，对于他们来说还是更愿意看到一份白纸黑字的职业合同，从而期待着还能有希望让意大利国家队主教练里皮重新考虑让卡萨诺回到国家队的事情。老实说，如果不是乔文科以及皮耶罗(特别是德尔皮耶罗)的存在，卡萨诺转会的事情原本根本不会有任何波折。正是因为乔文科最近的迅速成长，现在尤文图斯俱乐部的高层们才会开始在引进卡萨诺的事情上感到犹豫，开始思考是否能够省下这笔原本以为是非花不可的费用，把这笔交易再放上一个赛季，给其他更有必要的交易让路，比如说，考虑到法国人大卫-特雷泽盖和俱乐部有可能提前分道扬镳，是不是最好先引进一名像夸利亚雷拉这样的中锋再说比较稳妥。
　　而尽管不少分析家都认为随着卡萨诺的到来，皮耶罗在球队中的位置会受到影响，双方在共存上也会有很大问题，不过尤文图斯队队长德尔皮耶罗却表示，对于像自己这样一个已经经过了太多风雨的人，现在已经没有什么能够让他担心的事情了。在接受《共和报》采访时德尔皮耶罗说：“到目前为止我的职业足球生涯经历告诉我我用不着害怕卡萨诺或者其他任何人的到来。不管怎样，我并不认为如果卡萨诺到来我们之间会有竞争，因为我们在队中是扮演着不同的角色，而我们可以很容易地共存的。”
　　和卡萨诺的情况有所不同，尽管落选了意大利国家队，然而皮耶罗却仍然显得相当的有信心，他表示：“只要尤文图斯俱乐部这赛季能够拿到出色的意甲联赛成绩，对我来说就足够了，现在其他的事情我并不在意。马切罗-里皮对我非常坦诚，他说他想看看其他人的表现，而我只要继续我现在在尤文图斯俱乐部的出色表现就够了。我同意了他的意见，这并不是什么问题，何况这又不是里皮的最终决定。”
　　与此同时，在谈到德尔皮耶罗的续约问题时，本周四的时候尤文图斯俱乐部主席科波利-吉利曾表示，在从尤文图斯俱乐部得到续约之前，球队老队长还有不少事情要做。吉利说道：“皮耶罗得先拿到这赛季的意甲联赛冠军冠军杯，而接下来，如果有可能的话，拿到下赛季的欧洲冠军联赛冠军，然后参加世界杯，以及诸如此类等等。他还有很长的路要走呢。”这似乎是在说，那份即将在尤文图斯队老队长年满36周岁时到期的合同的续约协议，并不是很快就会达成的。
　　而同样，在谈到卡萨诺是否即将到来的问题时，科波利-吉利也没有给出任何明确的答案，并对记者表示：“没有什么是可能的，也没有什么是不可能的。但是在目前这个时候如果我对你们直接点名的话是很不对的，我只能说，卡萨诺是一个好球员。”
　　科波利-吉利似乎是在为布冯在前一天公开表示期待卡萨诺早日到来而掀起的热烈气氛在降温，也同时是对俱乐部总经理布兰科所谓“我相信在今年夏天肯定会有一名重要球员加盟球队，但是现在还什么都没有确定”的说法进行肯定，在谈到尤文图斯俱乐部目前的转会市场工作重心时，科波利-吉利表示：“现在俱乐部的首要任务是寻找决定退役的内德维德的继任者。”
　　正如科波利-吉利也布兰科所说，尤文图斯俱乐部正在为了下赛季引进人选而忙碌着，而转会交易所涉及到的人选除了卡萨诺之外还有很多，因为无论是在中场还是后卫线上，拉涅利的球队都需要接受进一步的强化才行。
　　尽管大卫-席尔瓦一直都是尤文图斯俱乐部转会收购名单上的头号人选，不过有迹象表明其实也许迭戈才会是尤文图斯俱乐部下赛季转会引援的最佳选择。《都灵体育报》表示，尤文图斯针对大卫-席尔瓦采取行动已经不是一天两天，他们运用了各种可能的手段以便达到自己的目的，更向瓦伦西亚提出了2500万欧元的转会报价。而球队主教练拉涅利和大卫-席尔瓦之间的良好私人关系也是尤文图斯俱乐部争取席尔瓦的有力武器。然而让尤文图斯俱乐部感到不安的迹象发生在上周末，利物浦俱乐部的球探负责人马启亚飞往瓦伦西亚。作为最被贝尼特斯所信任的球探，马启亚不但出生在巴塞罗那，更作为球员和球探甚至俱乐部前主席索拉而的私人助理先后在巴塞罗那俱乐部工作过20年之久。因此，他不仅仅和巴塞罗那俱乐部，更和席尔瓦本人有着密切而稳固的联系，而他前往巴塞罗那的举动似乎是在表明，席尔瓦转会利物浦的可能性极大，也就是说，尤文图斯俱乐部遇上了一个强有力的对手，甚至有可能已经预示了尤文图斯俱乐部将有可能在这场争夺中面临失败的结局。因此俱乐部寻找备选球员就成了必要。正是在这种情况下，迭戈的经纪人频频出现在都灵，尤文图斯也许很快就将同不莱梅的总经理安罗福斯正式展开谈判，尽管对于拉涅利来说席尔瓦将会是他442阵容的绝佳人选，然而如果引进席尔瓦的计划落空，想必迭戈的到来也不会让尤文图斯俱乐部的在主教练感到失望。
　　而在后卫线的引进人选上，《都灵体育报》指出，巴勒莫的卡耶尔成为了尤文图斯最新争取的目标。尽管除了尤文图斯俱乐部之外，AC米兰也表示出了对丹麦人的浓厚兴趣。但尤文图斯提出了更明确的计划，希望用瑞典小将埃克达尔加现金交换卡耶尔，这让巴勒莫俱乐部很感兴趣，《都灵体育报》称，在卡耶尔的争夺中，尤文图斯已经占据了领先位置。
　　(加里波第)

