黄色潜水艇感谢球迷做出自我牺牲 失业球迷可免费看球
　　记者武一帆报道 作为经济危机中受创最严重的欧洲国家，西班牙的失业率继续攀升至10%左右，堪称欧洲第一失业大国。经济拮据也让很多铁杆球迷忍痛放弃现场观战。为此，比利亚雷亚尔俱乐部日前公布一系列“福利”举措。
　　“我们做出这个决定是为了帮助那些一直给予俱乐部支持，但现在因为经济困难买不起门票的铁杆会员。”比利亚雷亚尔主席罗伊格先生解释道。俱乐部的一笔共同基金将为免费门票提供经济支持，而情歌球场也将在下赛季为这些免费会员保留座位。
　　“这笔自由基金将尽可能支持所有需要帮助的人，但总体针对我们的会员、球员和支持者。我们将尽力帮助那些付不起会费的人，让他们留在俱乐部。”罗伊格表示。
　　“潜水艇”另一承诺是：俱乐部老会员下赛季不上涨会费；对于新加入的会员，会费则尽可能地减少涨幅。而涨幅的那一部分差额，也将全部用于贴补免费会员。
　　此外，罗伊格再次强调：“现有会员不用交一分钱，便可以观看本赛季余下的冠军杯比赛。”比利亚雷亚尔一贯的低成本运作，再加上连续参加欧洲赛事获得的丰厚收入，可比较从容地应付经济危机。
　　这样一家小俱乐部要想与皇马和巴萨掰手腕，继续扩大会员人群和社会影响仍是保持竞争力的不二法门。因此罗伊格才想出这种“保车弃卒”的应急策略。他表示：“出台这一政策的目的是为了不在经济压力面前干出傻事，并且让球队水平保持在较高层次。”
　　近年来战绩斐然的新贵，却只有一座容量仅2万人的小球场。然而比利亚雷亚尔没有跟风大兴土木，这种谨慎的经营理念为他们在经济危机中赢得了生存空间。反之，瓦伦西亚、西班牙人和毕尔巴鄂等财力雄厚的大俱乐部，却因为不合时宜地工程计划，导致经济困难甚至面临破产威胁。

