张池明替补登场迎奥丙处子秀 霍恩客场平连续三轮不胜
　　新浪体育讯　在北京时间3月28日凌晨(奥地利当地时间27日晚)，奥地利足球丙级联赛展开了第20轮的较量，中国球员张池明所效力的霍恩队在客场被玛滕堡队以0-0逼平。张池明在第84分钟替补出场，这也是这位19岁的小将加盟霍恩队后在正式比赛中的首次出场亮相。
　　尽管依然排名奥丙积分榜首位，但霍恩队此前已经是两轮不胜，因此本轮面对实力不如自己的玛滕堡，球员们在开场后就显得志在必得，第7分钟，德约杰维奇头球攻门被对方门将挡出。随后，阿雷克西奇等球员又轮番威胁对方球门，玛滕堡队直到比赛的第42分钟才有了第一次有威胁的进攻，斯泰因勒射门高出，半场双方0-0战平。
　　易边后，霍恩队继续占据主动，52分钟博卡利奇的射门被门将没收，第67分钟，玛滕堡队还以颜色，一脚大力轰门被霍恩队门将哈霍夫斯基挡出底线。比赛进行到第84分钟，中国球员张池明终于迎来了加盟球队以来的首次联赛出场，他替换下了中场科希奇，霍恩队打起了三前锋，力图最后一搏拿下比赛。1分钟之后，玛滕堡队门将被红牌罚下，可惜以多打少的霍恩队未能取得进球，最终在客场收获平局。
　　在冬歇期的几场热身赛之后，张池明在奥丙联赛下半程的前三场比赛中均未能获得出场的机会，本场比赛的出场也是张池明在奥丙联赛中的首次亮相，但可惜留给他表现的时间太短，未能制造足够的威胁。但是相信张池明只要继续努力，应该很有希望在今后获得更多的出场时间。
　　(宁俊)

