CBA14年招牌今季将震惊诸强 谁能阻挡NBA百万先生
　　新浪体育讯　北京时间11月10日，距离新赛季开始还有不到一周的时间，各队都在进行开赛前的准备工作。而正在备战的北京队在接受采访时也表示，下赛季球队的目标就是重返季后赛。
　　对于北京这支已经在CBA征战了14年的招牌球队而言，两年未能晋级季后赛的他们在下赛季将靠什么来实现目标呢？
　　外援双枪实力惊人
　　丹特-琼斯在上赛季的联赛中场均能够拿下32分和11个篮板，而大卫-哈里森作为前步行者中锋在上赛季还拿着173万年薪合同，并且能够贡献4.2分和2.1篮板，这两位外援的加盟让北京队的实力有了大幅的提高。
　　虽然这两为外援在赛场上都曾因爆脾气而有过不光彩记录，但是北京队队长兼助理教练张云松表示，33岁的丹特-琼斯现在已经成熟不少，他曾向球队保证不会再次出现上赛季的那种与球迷的冲突事件，而这位老将同时也表示说自己将会管好大卫-哈里森，他们将会为北京重返季后赛而努力。 
　　年轻球员飞速成长
　　老将焦健离开后，北京的年轻球员们获得了更多的表现机会，其中小将吉?尤为出色，而他的表现也逐渐得到了主教练和队长的认可。“虽然年轻球员在场上会犯一些错误，但是他们成长的很快，下赛季他们的作用将会更加重要。”在一次训练结束后北京队队长张云松这样表示。
　　目标：重返季后赛
　　连续两年未能晋级季后赛让北京队上下都憋着一口气，期待在新赛季能够有大的突破。“下赛季我们的目标就是重返季后赛，”主教练闵鹿蕾说：“现在球员们在训练中都很积极，而外援的情况也非常好，现在大家都憋着一口气，要在下赛季有所突破”。
　　(音乐的猫）

