孙祥热身肌肉拉伤休战三周 意外伤停困扰中国飞翼
　　新浪体育讯　在冬歇期之后，中国球员孙祥凭借出色的表现已经重新夺回了维也纳队主力左边前卫的位置。不仅连续4轮在联赛中首发出场，而且在此前的5场正式比赛中攻入三球，成为维也纳队目前最受关注的球员。在本周中维也纳队以1-0战胜科隆队的热身赛中，孙祥依旧首发出场，表现出色。但是维也纳官方却在今天宣布，中国球员孙祥在该场比赛中大腿肌肉拉伤，将休战三周。
　　维也纳官方网的文章中称：“周末国家队的比赛本来给了队员以很好的休息的机会，但是有些球员却不得不在伤病中度过了——这其中就包括孙祥。这位来自中国的重磅炸弹在周四与科隆队的比赛中右脚大腿肌肉拉伤，预计他将休养三周时间。”
　　孙祥受伤的消息也同样得到了奥地利媒体的广泛关注。“laola1”就说到：“孙祥因为右腿肌肉拉伤将缺阵三周，这对于维也纳队而言无疑是一个坏消息。”《信使报》也提到：“周中与科隆队的热身赛给维也纳队带来了两位新伤员。孙祥尽管踢满了全场，但是他在比赛中右腿肌肉拉伤，预计将缺席接下来三周的比赛。”《萨尔茨堡新闻报》也以“肌肉受伤——孙祥三周OUT”为题描述了孙祥的伤势，孙祥的这次受伤也让他肯定将缺席一周后维也纳队与萨尔茨堡队的比赛。
　　在去年9月，孙祥就曾因为受伤而缺阵长达两个月之久，并因此失去了球队的主力位置。而孙祥这次热身赛中的受伤也的确很不走运，目前状态出色的他刚刚坐稳球队的主力位置，并有望依靠出色的表现赢得夏天留队的机会，但是这次意外的肌肉拉伤却让这些问题都打上了大大的问号。
　　(宁俊)

