葡萄牙主帅痛斥众大牌 任性C罗成反面典型
　　欧洲区的卫冕冠军意大利将在第八组客场迎战黑山，此前意大利已经3胜1平位居榜首。同样位居榜首的还有德国、西班牙和荷兰，在第四、第五和第九小组他们将分别迎战列支敦士登、土耳其和苏格兰。由于贝克汉姆在AC米兰队的出色表现，他入选了卡佩罗的英格兰队。新一期西班牙国家队的名单中劳尔依旧没有入选。
　　两支形势不佳的豪强法国队与葡萄牙本轮急需抢分。“高卢雄鸡”此前1胜1平1负仅以4分列第七小组积分榜第三，而立陶宛则4战3胜。3月28日和4月1日，法国队将先后在客场和主场与立陶宛队连战两场。法国队主帅多梅内克已经到了输不起的地步，亨利、本泽马、阿内尔卡等大牌球星悉数被召回。
　　第一组中4战仅积5分排名第四的葡萄牙本轮却遇到3战仅积4分的瑞典队，两支出线热门尴尬的处境注定让这场比赛充满了悬念。众多葡萄牙大牌一回到国家队就形同梦游的表现让主帅奎罗斯非常恼火：“我想不出C·罗、纳尼、西芒这些人会不重视国家队成绩，‘黄金一代’的那批球员，都是先赢得了冠军和荣誉，才获得物质财富。但现在这些人完全变了样，在没有赢得任何东西时就已经过上了骄奢淫逸的生活。”不知主帅的爆发是否会让C·罗等人增添一份责任感。
　　本报记者刘大伟 J190

