新浪对话国米球星蓝黑军有4大劲敌 王大雷很优秀
　　新浪体育讯　在北京时间3月28日下午，意大利国际米兰队在北京的俱乐部用品专卖店开业，新闻发布会和开业仪式在北京蓝色港湾购物广场进行。国米意甲现任球员保罗-奥兰多尼和退役球员贝诺伊特-科埃出席了开业庆典。
　　奥兰多尼是国际米兰队第三门将，他的亮相迎来了不少中国国际米兰球迷的欢呼，他也成为整个活动现场最忙碌的人。在为球迷签名合影之后，奥兰多尼接受了新浪网的专访，分享了这次中国之行的感受。
　　新浪体育：欢迎来到中国，奥兰多尼先生早上刚刚抵达，能否谈谈对中国的第一印象？
　　奥兰多尼：非常感谢，北京是一个非常美妙的城市，中国给我的感觉非常美，而我希望俱乐部很快能来到这里访问。
　　新浪体育：刚才在活动中，有很多国际米兰队的球迷来找你签名合影，是否感受到了来自中国球迷的激情，以及他们对国际米兰的热爱？
　　奥兰多尼：的确，我很高兴，有这么多意大利以外地区的球迷来支持我们，球迷的支持对于我们球员来说无疑是最重要的。
　　新浪体育：国际米兰队本赛季在意甲联赛中表现的非常出色，请问国米是不是已经基本上锁定了本赛季的联赛冠军？
　　奥兰多尼：我们球队目前发挥的还可以，意大利联赛是一个非常激烈的联赛，取胜是非常困难的，现在我们领先了7分，距离联赛结束还有九轮的时间，我们能做的就是全力争取不断的胜利。
　　新浪体育：将来在意甲联赛中，谁会是国际米兰队最强大的对手？
　　奥兰多尼：现在从积分上来看，应该是尤文图斯，因为他们是距离我们最接近的球队。当然总体来看，AC米兰，罗马和佛罗伦萨也都是我们最强劲的对手。
　　新浪体育：你如何评价国际米兰队现在的主帅穆里尼奥？
　　奥兰多尼：穆里尼奥先生来到球队后，他把自己身上那种决心和信念在不断的灌输到整支球队当中。穆里尼奥本赛季刚刚来到这里，他是一名新教练，但是带给了我们很多新东西。
　　新浪体育：两年半以前，两名中国年轻球员王大雷和张文钊曾来到国际米兰队训练，其中王大雷也是一名守门员，请问王大雷给你留下了怎么样的印象呢？
　　奥兰多尼：当然，我记得王大雷他们。王是一名很不错的门将，很有潜力，当时那段时间他在国际米兰队的训练表现给很多人都留下了深刻的印象。
　　(国际米兰中文官方网站)

