贝尼特斯从引援名单划去2500万先生 豪言下周或超曼联
　　新浪体育讯　利物浦主帅贝尼特斯透露，红军在夏季转会中，将不会寻求签下瓦伦西亚中场大卫-席尔瓦，这也是这位西班牙名帅，很罕见的直接将一个引援目标公开从引援名单中划掉。
　　有消息称，23岁的西班牙国脚中场大卫-席尔瓦，是利物浦夏季引援的头号目标，但贝尼特斯坦承，席尔瓦并不在利物浦的夏季引援计划之内。英国媒体报道，去年夏天，贝尼特斯就想以1500万英镑签下席尔瓦，但蝙蝠军团要价2500万英镑，这桩交易只得作罢。
　　“利物浦不会签他，我们正努力的工作，跟我们的球探们讨论，选择下赛季合适的引援名字。现在，时间已经很紧张了，但我们仍然在努力。”
　　谈到本赛季和曼联之间的争冠大战，贝尼特斯心态保持的非常平和，他甚至乐观的认为，利物浦或许有可能在下周就能重返积分榜榜首。
　　“足球可以非常迅速的发生变化，这就是我为什么总说，谈论眼前的这场比赛才是最重要的原因。所有的一切，在每周都可以发生变化，或许下周我们就能重新出现在积分榜首。我的意思是，球迷们要保持平常心，我能看到球迷们此刻非常自信，这是件好事儿。我们必须要保持积极的心态，然后看看会发生些什么。”
　　(安然)

