国米仅次伊布高薪诱购阿奎罗 皇马却欲挖蓝黑军无价宝
　　新浪体育讯　阿德里亚诺丑闻频出，克鲁斯尚未续约，克雷斯波肯定走人，国际米兰正在认真审视在夏季引进新前锋的计划。
　　《罗马体育报》表示，国际米兰从来没有放松对阿奎罗的关注。这位有着马拉多纳大力推荐的阿根廷小将一直是国际米兰俱乐部的关注重点，尽管马德里竞技的主席塞雷佐曾表示：“球队不想卖掉阿奎罗或是弗兰。”不过国际米兰俱乐部却没有放弃交易有可能会达成的一线希望。国际米兰的高层们打算最近几周同阿奎罗的经纪人们进行一次面对面的会谈，打探一下交易达成的可能性，而与此同时国际米兰还会向马德里竞技提出建议，将正式让苏阿佐转会作为引进阿奎罗的经济补偿的一部分。目前阿奎罗和马德里竞技俱乐部的合同将在2012年到期，而现在，他是马德里竞技俱乐部领取最高年薪的一个(500万欧元每年)，莫拉蒂已经准备好了为他提供一份待遇更加优厚的合同，这份合同不但将带给阿奎罗更高的年薪，还会根据他对球队的相应贡献给予他更多的奖金。此外，阿奎罗还能够从自己个人肖像权使用权中获得收益，由此进一步提高自己的年收入。事实上，如果阿奎罗接受了这份合同，他的年薪将高于阿德里亚诺或者维埃拉(500万欧元)，仅次于国际米兰俱乐部最高年薪获得者伊布拉希莫维奇。
　　本周四，苏阿佐接受了左膝半月板手术，这一手术是在国际米兰俱乐部队医的注视下进行的，因为受伤，苏阿佐在本菲卡的租借历程已经结束，他的合同全部所有权已经又重新回到了国际米兰俱乐部手中。苏阿佐和国际米兰俱乐部之间的合同将在2011年到期。考虑到洪都拉斯人在球队主教练穆里尼奥的计划中并没有占据一席之地，现在对于国际米兰俱乐部来说，他已经成为了和马德里竞技俱乐部之间进行引进阿奎罗交易的最佳交换筹码，而哪怕去不成马德里竞技俱乐部，有着两家英超俱乐部追求的苏阿佐下赛季也肯定不会留在国际米兰阵中了。
　　此外，根据西班牙《阿斯报》的消息，在正在忙于参加竞选准备重返皇马主席位置的佩雷斯的收购名单中，已经又增加了国际米兰球员麦孔的名字。在《阿斯报》看来，有了左右两路均能胜任的出色后卫小将桑顿，莫拉蒂有可能放麦孔离开，而在得到了麦孔之后，皇马可以将塞尔吉奥-拉莫斯放到中后卫和佩佩搭档，国际米兰在2006年时花了600万欧元从摩纳哥买下了麦孔，而如果在今年六月将其卖出的话，国际米兰俱乐部决不会进行一次亏本的买卖。
　　(加里波第)

