利物浦支柱称比曼联更优秀 红军大将点出世界最佳中场
　　新浪体育讯　利物浦中场大将阿隆索认为，红军本赛季很可能会赢得英超联赛冠军，而且，在他看来，利物浦要比曼联更为优秀。
　　“利物浦能够赢得英超联赛冠军，仅仅在一个月之前，我们还落后了很多分数。利物浦在本赛季的两次直接对话中已经向人们展示了，我们的表现要优于曼联。从现在开始，每一场比赛都会变得异常关键。本赛季很可能会有一个激动人心的结局，能够在等待这么长时间后，赢得英超联赛冠军，这将会是梦幻般的结果。
　　“曼联知道如何在压力下发挥，但他们在过去两场比赛中的表现证明，他们也有很多的缺陷，我们将会利用好这个机会。从内心上，我们已经准备好了冲击英超联赛冠军和欧冠联赛冠军。曼联试图卫冕，但我感觉他们过于紧张了。现在，利物浦梦想冠军并非不可能，我们能够赢得剩余的所有8场联赛，只要曼联在这期间输掉两场。但我知道，我们需要保持平常心，摒除任何压力和畏惧的战斗。
　　“在我们的更衣室里，我们都尝试保持冷静。我们明白需要在可能拿到的24分中全部拿足分数，因此，我们需要平静，这对我们来说，是一个挑战。总之，我觉得我们配得上本赛季的英超联赛冠军，特别是在关键比赛中的表现。”
　　继齐达内之后，利物浦大将库伊特也在日前，盛赞队长杰拉德是世界最佳中场。
　　“在我看来，他是顶级球员，他就是世界上最好的中场球员。他无所不能，他速度很快，他能进球，在外围有着非常出众的远射，他能抢断……杰拉德今年踢得尤其好，他打进了很多球，对于全队，他是如此重要。因此，我认为他应该得到本赛季的英格兰足球先生称号。”
　　(安然)

