10号梅西开启阿根廷新纪元 老马亲手扶他做世界第1
　　新浪体育讯　阿根廷对阵委内瑞拉，梅西穿上了蓝白军团神秘的10号球衣，“小跳蚤”也没有辜负人们的期待，在这场马拉多纳上任后的首场正式比赛中，他不但打入一个漂亮的进球，还送上一次绝妙的助攻，证明自己绝对有实力身披这个带着浓厚的荣誉色彩的号码。
　　身披10号球衣，对梅西来说是巨大的责任，但也是一份厚重的大礼，因为，这证明了马拉多纳对他的高度的信任。里克尔梅自绝于国家队，让阿根廷队的10号球衣出现了空缺，过去一个星期，阿根廷球迷一直都在讨论10号球衣归属的问题，马拉多纳一开始表示将让蒙特内格罗穿10号球衣，但这样的决定既说服不了他自己，也说服不了球迷，毕竟蒙特内格罗地位太低，让一位在国家队踢不上球的球员穿这件伟大的球衣是不可思议的。此后，马拉多纳又在10号候选人名单上增加了贝隆和梅西两个名字。
　　贝隆现在也没有位置，梅西毫无疑问就成为最合适的人选。尽管民意调查显示，阿根廷有将近半数的球迷支持梅西身穿10号，阿根廷队内也有不少球员称梅西最适合穿10号，不过赛前，悬疑一直存在着。有媒体表示马拉多纳肯定会让梅西身穿10号，因为以梅西的才华完全配得上这个号码，不能因为里克尔梅曾穿10号，便认定必须由一位前腰穿这件球衣。也有媒体猜测，马拉多纳不会把10号球衣给梅西，因为和在巴萨不同，梅西现在无论是场下还是场上，都不是阿根廷队的领袖，不让梅西穿10号，也可以减轻他身上的压力。
　　一个星期的争论后，答案终于揭晓：马拉多纳认为梅西有能力身穿这件伟大的球衣，这也等于是老马明确指明了接班人。据悉，赛前一个晚上，马拉多纳来到了梅西的房间，向后者传达了他的决定，梅西也欣然接受阿根廷队的10号球衣。在这之前，梅西一直都表示，球衣的号码对他来说并不是一个重要的问题，他只想踢好比赛，为马拉多纳和阿根廷队争光，“18号球衣也让我感觉良好，说实话，号码不会给我增加压力，在巴萨穿上10号球衣的时候，也有很多的议论，但我从没把外界的议论看成压力。”
　　对委内瑞拉的比赛，10号梅西表现得非常出色，开场之后，他就显得非常活跃。开场2分钟，梅西射门被挡，阿圭罗补射破门，可惜后者被判越位在先。梅西活动范围很大，有时候他后撤到马斯切拉诺的位置去接球，有时候又到边路去为队友助攻。第25分钟，梅西为阿根廷队打破了场上僵局，萨内蒂带球突破组织快速反击，特维斯传球，梅西形成单刀后轻松推射破门。河床的纪念球场瞬间爆发，马拉多纳也高喊着庆祝进球。梅西关键时刻一锤定音，马拉多纳对“小跳蚤”的信任收到了回报。
　　足球世界里有两种领袖，一种是能管理场外事务的，还有一种是能凭借自己的足球在场上增加凝聚力的，马拉多纳这一次把10号球衣给梅西，显然看中的是梅西在球场上的黏合力。梅西在球队里不是那种扯着嗓门大声指挥队友的球员，个性与马拉多纳完全不同，也正因为如此，马拉多纳把更成熟、更强硬的马斯切拉诺选为队长，不过在球场上，马拉多纳还是希望能塑造梅西的领袖地位，他想让阿根廷队的10号球衣像自己当年身披时一样熠熠生辉。梅西不是前腰，但是他的控球和突破技术，与马拉多纳一样出类拔萃。
　　马拉多纳选定10号接班人，也是为了能让国家队迅速忘记里克尔梅，10号是阿根廷足球的一大象征，老马希望梅西能很快填补这一空白，他也相信，梅西能帮助阿根廷球迷圆梦。在巴萨，梅西接过了小罗留下的旗帜，在阿根廷，梅西又被选为里克尔梅之后的球场新领袖，21岁的年龄，却成为世界足坛两大豪门的领航者，放眼世界足坛，还有如梅西这般神奇的人物吗？马拉多纳对梅西是赞不绝口：“莱奥是世界上最好的球员，无论是在巴萨，在阿根廷还是在喀麦隆或者任何地方，他都是世界第一。”
　　梅西对球队的贡献并没有停止在一个进球上，下半场刚刚开始，他又建功了：开场仅37秒就扩大比分，梅西发挥自己的速度和技术优势，右路突入禁区右侧底线附近传中，委内瑞拉门将维加飞身出击未能成功解围，特维斯后点凌空扫射破门，2比0，梅西完成一次助攻。
　　意大利足坛名宿萨基称赞说：“梅西懂得团队的重要性，在我看来，他甚至能做到比马拉多纳还要伟大。上帝会给一些球员取之不尽的才华，有些时候，这些球员会感觉到自己一个人就够了，他不需要整体，但梅西不是这样的球员，他始终把球队整体放在第一位，所以，他也和球队一起成长。”马拉多纳是有史以来最伟大的球员，梅西是现在最伟大的球员，前者让足球运动起到了革命性的变化，后者则刚刚被指定为阿根廷队的10号接班人，一个是主帅，一个是主将，阿根廷队确实星光闪耀。
　　马拉多纳把掌控球队的钥匙给了梅西，事实上，早在对厄瓜多尔的比赛后，阿根廷足协主席格隆多纳就有意让梅西取代里克尔梅引领球队。如今，里克尔梅离开，梅西也必须像在巴萨一样，承担起带领阿根廷队前进的重任。“梅西，身材矮小，脚掌窄小，看上去并不适合踢现代足球，或许只有梅西自己不知道这一点，正因为如此，他才成为伟大中的伟大。”这是意大利作家罗伯特·萨维亚诺用带着玩笑的语气写的一段话。我们或许也可以这样说：梅西并未意识到自己是阿根廷足球的王牌，所以，这个“上帝之子”在球场上才有如此出色的发挥，没有了压力，才华能发挥到极限。(伊万)

