意大利新一代杀手惊艳亮相 蓝衣军团亮出三件全新武器
　　新浪体育讯　“帕齐尼每一次触球都有可能得分。”客场2比0战胜黑山后，里皮对桑普多利亚前锋的评价极高。第59分钟上场，第73分钟进球，帕齐尼国家队处子秀只用了14分钟就打进处子球，延续了冬季转会桑普多利亚之后场均进1球的疯狂势头。
    “魔幻般的时刻，两个月之内我的人生完全变了。”帕齐尼感慨：“今天晚上我的梦想变成现实，而且还为国家队带来胜利。佩佩传得太棒了，正好传到我头上，感觉好极了，直到现在我还觉得难以置信。”
　　里皮上任以来认定433战术，先后使用托尼、吉拉迪诺和亚昆塔三名中锋，除了热身赛中吉拉迪诺和托尼各进一球，三大中锋在预选赛竟颗粒无收。帕齐尼的出现宛如春雨般清新，他和佩佩打出了里皮梦寐以求的战术配合，鱼跃冲顶的青春活力令人振奋。同时，帕齐尼还证明了自己并不完全依赖卡萨诺，为里皮卸下了一副重担。
　　托尼年事已高、亚昆塔能力有限、吉拉迪诺不堪大用，正当意大利足坛哀叹锋线后继乏人之际，帕齐尼在最需要他的时候挺身而出，上演了完美的国家队处子秀。“队友们都支持我，帮助我适应国家队的环境，为世界冠军效力是我的荣誉。第一次出场还能进个球，我无法要求更多了。”
　　只有状态好的前锋才能让队友心甘情愿为他做球，第68分钟德罗西中场传过顶球，帕齐尼禁区内得球后直接面对门将，果断斜射被扑出。第73分钟进球前帕齐尼也参与了一次精彩配合，皮尔洛斜传转移到禁区左侧，帕齐尼把中卫引出禁区做球，夸利亚雷拉传中到后点，佩佩凌空抽射打偏。帕齐尼虽然不像托尼和亚昆塔那样靠强壮的身体护球，同样具备不错的回撤接应能力，把中场和锋线串联起来，他的跑位比两名高大中锋灵活得多。
　　帕齐尼必定会在国家队得到更多机会，而他在桑普多利亚的队友帕隆博也取得突破。帕隆博在多纳多尼任内得到4次出场机会，但全部是友谊赛，里皮回归后在对奥地利的友谊赛和对格鲁吉亚的下半时用过他，是个标准的边缘国脚。但客场对黑山，帕隆博第一次在国家队正式比赛首发并打满全场，意味着他已有资格占据意大利未来一段时间的主力后腰位置。
　　27岁的帕隆博正值当打之年，技术能力上无特别之处，但后腰该有的素质他都有，防守克尽职守，任劳任怨，意大利防守体系中就需要这么一个螺丝钉。对黑山上半时第18分钟，帕隆博犯了一次致命错误，回传力量太轻被约维蒂奇断球，卡纳瓦罗红牌性质的犯规幸好被裁判放过。除此之外，帕隆博拦截和协防都做得到位，传控也较稳健，几次在对手扑抢下冷静摆脱，还制造一张黄牌。
　　第81分钟，里皮用布里吉换下皮尔洛。28岁的布里吉上一次代表国家队出场是2002年8月对斯洛文尼亚，时隔7年再次入选，也可算是国家队新人。布里吉没有什么时间发挥，不过从使用帕隆博和布里吉的思路来看，里皮正在逐步为意大利的中场换血。加图索即使不受伤，里皮也要考虑后腰位置的更新换代，27岁的帕隆博和28岁的布里吉是目前意甲中生代最成熟稳定的后腰。让帕齐尼、帕隆博、布里吉这些新鲜血液尽早融入国家队有着长远的战略价值。
　　(定春)

