德媒体不满球队“四球小胜” 水货前锋再遭全场齐嘘
　　新浪体育讯　北京时间3月29日凌晨，2010年世界杯欧洲区预选赛展开了新一轮的较量。德国队在主场莱比锡以4-0轻取弱旅列支敦士登，在小组积分榜上继续领跑。在赛后，德国各大媒体也对比赛发表了各自的看法。
　　《踢球者》在赛后以“德国理所当然取胜列支敦士登”为题评论了本场比赛，文章提到：“德国队以4-0取胜‘足球场上的矮人’列支敦士登，德国队在两个半场开场后的表现十分抢眼，取得了决定比赛的全部四个进球。但是纵观全场，德国队的表现依然有些懈怠，所幸对手只是弱旅列支敦士登，德国队得以毫不费力拿下胜利继续保持积分榜首位。”
　　《图片报》在赛后也表达了对德国队表现的失望：“本来应该拿下一场8-0或是9-0的胜利，但是现实却是残酷的，德国队面对世界排名第151位的列支敦士登最终只取得了一场4-0的胜局，这的确有点差劲！戈麦斯也全然不在状态，德国球迷在现场打出的‘称霸世界足坛’的标语恐怕得早早的收起来了。”
　　《体育图片报》在赛后评论道：“一场轻松的胜利，但却没能看到一场进球表演。德国队只是在上下半场开场的时候给球迷们带来了一点欢乐，其他的时间却往往是无功而返。在兵不血刃的4-0拿下列支敦士登的同时德国队为周三于威尔士队的比赛节省了很多体力。”
　　《明镜周刊》在赛后提到：“一场预料之中的胜利，戈麦斯收获了很多嘘声。尽管德国队在比赛中取得了四个进球，毫不费力的拿下了对手，但是却没有任何抢眼的表现。对于比赛最不满的非戈麦斯莫属，这位来自斯图加特的前锋在国家队已经长达一年时间没能取得进球，今天面对弱旅列支敦士登依然没能再度开张。”
　　《法兰克福汇报》在赛后的评论文章中写道：“德国队毫不费力拿下弱旅列支敦士登，为周三客场与威尔士的硬仗保存了体力，本场比赛也是勒夫任内的第25场胜利。与此前与英格兰以及挪威的热身赛相比，德国队员在比赛中明显精力更为集中，但是在制造门前机会的能力上还有所欠缺。”
　　《世界报》在赛后说到：“德国队仅仅勉强完成义务，尽管取胜弱小的列支敦士登毫无任何问题，但是大部分期望看到进球大战的球迷都得失望了。周三与威尔士的比赛，德国队员的表现必须要有明显的提高还行。”
　　(宁俊)

