刀疤刺客成法国救命福星 全场仅一脚射门却显最高价值
　　新浪体育讯　一场预料之中的沉闷比赛，立陶宛队再次利用主场这片质量够糟的场地，让法国队就像开进了小巷里的坦克，完全失去了横冲直撞的威风，但毕竟还是有人得出头，前67分钟几乎消失的里贝里，终于靠一脚左脚凌空怒射，让法国队终于获得了艰难的三分。
　　打乌拉圭和阿根廷遭遇的难堪局面似乎就发生在昨天，法国队的锐气顿失让多梅内克承受了太大压力，即使在对付立陶宛这个在欧锦赛预赛已经打过照面的队伍，也要拿出所能拿出的所有王牌选手，和上次预赛对罗马尼亚一样，这次扭转局面的，最终还得靠里贝里和古尔库夫的发挥。
　　这或许是慢百分之一秒就会错过的配合，迪亚拉抢断之后，古尔库夫禁区前得球摆脱对手后横传，里贝里正好在那个位置上，此球传得看似不太舒服，但却能让里贝里充分拉展身体，左脚的力量完全蓄满后踢出一记“重炮”攻击，此球角度已经不能过于追求，但打出的速度绝对飞快，虽然门将有了及时反应，但球就是硬生生比门将手掌盖过来之时快了一丁点飞入大门！如果换成平庸点的射手，这脚射门很可能招呼到外脚背上，从而一脚踢飞，但反应神速、动作协调性一流的里贝里却将“别扭位置起脚”转化为制胜进球。
　　这是里贝里全场第一脚射门，也是唯一一脚，上半场他还有一次在对方禁区内的冲击被放倒，但裁判没有任何表示，如果拿他在欧冠和联赛中的表现来衡量，今天这场球就象是“隐形人”一般，但这并非他一人现象，今天全队又何尝不是如此？能抓住一次机会得手，帮助法国队从困境中走出，一脚进球所带来的贡献，足以抵消里贝里余下时间段的低迷！
　　打罗马尼亚，法国队在0比2落后的局势下，靠着里贝里的进球开始了大反攻，而今天在这片熟悉的“菜地”上，法国队也是靠着他的进球，战胜了这匹大黑马，虽然积分还没有超出对手，但至少安全度过一个很容易翻船的客场战役，里贝里35场A级赛进6球的绝对战绩或许不高，但有谁能轻视这六球所带给法国队的沉甸甸的份量呢？
　　当然，今天的里贝里之所以全场只有一脚射门，和多梅内克的安排有关系，今天“刀疤煞星”基本就被局限在左路，少了许多自由活动的机会。而中路无论是古尔库夫还是图拉朗，传球组织打进攻的话，很少转移到里贝里这边来，他和卢因杜拉之间的位置轮换也显得不够默契，加之对方对里贝里的看管比较成功，让他很少有机会拿球，而且一拿球后还未启动，对方就象大富翁游戏里的灾星一样，立刻就“粘”到里贝里身上，在这种场地上，他很难轻松完成过人摆脱的动作。
　　法国队要想在世预赛上顺利出线，靠这样的“神之一脚”或者破釜沉舟般的绝地反击来取分，多少显得让人感慨，这哪里还有世界级球队的风范？这些顶级队员为何凑在一起的效用，就显得很不突出，是多梅内克班子最需要解决的问题。从欧锦赛到今日世预赛，对手档次低了那么多，但法国队实质改进还没有看到，多梅内克军团需要解放的何止是里贝里呢？
　　(孟巍)

