CBA媒体住宿天价吓跑记者 青岛主场酒店1晚竟880
　　新浪体育讯　股市危机、楼市下跌、全球经济正在经受着巨大的考验，而此时在CBA的圈子里，媒体指定酒店的价格似乎完全没有受到这一大环境的影响，不仅不见颓势价格还出现了增长。最夸张的甚至达到了880元一天。
　　翻开08-09赛季联赛的官方手册，查询各个赛区媒体指定酒店的价格，最直观的感受就是价格都有上升。以新浪体育经常采访的几个赛区为例。南京赛区，南钢宾馆上涨至360元/天(标准间)；宁波赛区，云海宾馆上涨至428元/天；营口赛区，新红运酒店上涨至358元/天。相比上个赛季的标准，涨幅达到了50-160元。而这些上涨之后的价格都大大超出了一般媒体所设定的住宿标准。对于时下正处于经济不景气的大环境中的媒体来说，无疑是一个巨大的经济压力。
　　事实上在目前的现实情况下，不少媒体已经在压缩银根，试图减低运营的成本。而以目前篮球媒体圈各个单位所制定的出差住宿标准来看，平均在250-300元之间，最多不超过400元。对于目前这样的涨价的形势显然不能够承受。而一些媒体的出差标准只有250元/天，根本无力承担这高昂的费用。这样一来，外出采访的机会就会越来越少。采访少了，关注程度也就相应减低。
　　如果说涨价只是一种巨大的压力的话，那么有些赛区媒体指定酒店咂舌的价格更是让人到了望而却步的程度。天津赛区的提供了两家距离场馆很近的媒体指定酒店，价格分别达到了530元/天和520元/天。然而，即使是这样的价格还不算离谱。青岛赛区提供的媒体指定酒店竟然高达880元/天！就算青岛属于旅游城市酒店价格整体高于其他城市，但这样的价格显然还是令媒体工作者无法接受。真不知道面对这样的账单，领导们是否可以理解为记者是借工作之便去青岛旅游了一圈、
　　后奥运时代的CBA需要得到的更多的关注，不仅仅是精彩的比赛，同样也有来自新闻媒体的大力宣传和报道。可是这高额的费用确实已经成为了一个大问题。
　　(晨曦）

