卡佩罗明言不召欧文归队 指出英格兰众多好牌中的大王
　　新浪体育讯　英格兰在热身赛中4比0大胜斯洛伐克，主教练卡佩罗对比赛内容表示了满意，不过在三名前锋先后受伤的情况下，意大利人仍然表示，不会召欧文入队。　　 
     在本场热身赛中，赫斯基、卡尔顿-科尔和克劳奇三名前锋相继受伤下场，而下周三和乌克兰的世界杯预选赛就要打响，英格兰队面临锋线人员紧张，尽管如此，卡佩罗仍没有重召欧文的打算。
　　“欧文在他上一场比赛中踢了二十分钟左右，这并不够。”卡佩罗说，“另外我也不会召入凯文-戴维斯(博尔顿前锋)。”
　　意大利人表示，目前他更愿意等待赫斯基的扫描结果，同时他还确认，受伤的曼联中后卫费迪南德将可以出战下周三的比赛。
　　卡佩罗还对鲁尼的表现予以了称赞。“我对他的表现感到非常满意，他踢得非常好，打进了两个进球，他是我们一个非常重要的球员。”
　　“他和杰拉德互相的跑位配合非常不错，无论是当我们进攻还是防守时都是如此，我很高兴。”
　　“鲁尼可以踢任何一个位置，如果我们的球队是一副牌，他就是我们的大王。”
　　对于贝克汉姆，卡佩罗也不吝称赞之词。“大卫的表现，和我所知的大卫一模一样，他给鲁尼的传中非常好，他的移动也很好，而且能很好的控球。”
　　谈到下一个对手，卡佩罗显得很谨慎。“乌克兰是一支优秀的队伍，当他们和克罗地亚打平时，他们的防守非常出色，和他们的比赛不会十分容易。”
　　斯洛伐克主教练韦斯称赞了英格兰的实力。“英格兰队是世界上最好的球队之一，我无法理解他们为何没能打进2008年欧洲杯决赛圈。卡佩罗已经让他们变得更强大了，他们现在很有纪律性，而且充满了能量。”
　　“英格兰有一些非凡的球员，这让我们处在下风，不过考虑到下周三我们将和捷克交锋，这种锻炼也许是我们所需要的。”
　　(马拉乔)

