里皮拒明星射手惨遭口诛笔伐 国米天才首次入选国字号
　　新浪体育讯　北京时间3月28日凌晨(意大利当地时间27日)，面对媒体关于卡萨诺问题的狂轰滥炸，意大利主帅里皮终于忍不住了，在国家队训练的新闻发布会上大动肝火，向记者怒吼：“我选谁不选谁用不着解释！”
　　在是否征召卡萨诺这个问题上，格罗索显然坐在了里皮这条船上，力挺银狐的决定不应该被质疑。之前呼声甚高的国米球星桑顿则成功入选了U21国家队。
　　里皮发布会发飙
　　在新蓝衣军团首训的新闻发布会上，里皮首先讲解了28日客场对阵黑山的战术安排，对于媒体始终纠缠卡萨诺问题不放，银狐终于按捺不住怒火，几乎是用怒吼回应了记者的问题：“我选谁不选谁根本用不着解释！”
　　对于某些媒体所言，由于里皮拒招卡萨诺，这让下周二在巴里(卡萨诺老家)主场与爱尔兰之战将遭遇球迷抵制的说法，里皮也愤怒的允以了否定。
　　格罗索力挺主帅
　　面对媒体对里皮的口诛笔伐，左后卫格罗索则明显站在“老大”这一边，力挺里皮在蓝衣军团中拥有绝对权威。他对媒体表示：“里皮负责球队的一切管理工作，他的决定理应受到尊重。”
　　在谈到与爱尔兰关键之战时，格罗索也表达了自己的看法：“每一位买了票的球迷都有权表达自己的观点，巴里的主场之战也可能因此遭遇尴尬，但我们还是热切的期望能得到广大球迷朋友的支持。”
　　与此同时，格罗索，这位06世界杯的意大利英雄，也展望了后两场预选赛，“我们知道意大利的每一位国民都希望球队能赢得这两场比赛，如果我们成功做到了，那将是向2010世界杯迈进了一大步。”
　　桑顿入选U21国家队
　　在国家队主帅里皮饱受争议的同时，国际米兰的后防新星大卫-桑顿则众望所归的入选了新一届意大利21岁以下国家队大名单。他在国家队的首场比赛将迎战荷兰队。
　　目前，这支蓝衣军团正在为今夏在瑞典举行的欧洲冠军杯进行紧张的备战，桑顿也将参加到8月24日至27日在科维西亚诺训练基地的集训。
　　对阵荷兰队的大名单中除了国米的桑顿，尤文图斯的吉奥文科也名列其中。（橘子倔强）

