半时革命之变唤出更强斗牛军 这支西班牙还有潜力可挖
　　新浪体育讯　博斯克执教过皇马这样的豪门，同时他也是个不太“安分”的教练。执教皇马时，为了追求进攻，他曾经不安排任何防守型中场而用古蒂给齐达内“保驾”，还突发奇想得撤下弗拉维奥，而换麦克马纳曼首发。但是在西班牙国家队的问题上，由于阿拉贡内斯设计的战术非常有效在欧洲杯上获得了成功，博斯克还不想太快就给国家队烙上自己的印记，哪怕在一些细节上他想做出调整，但也得蚂蚁啃骨头——慢慢来。
 
　　对土耳其的比赛符合博斯克的“改革条件”，首先这是因为西班牙是主场作战，而且比赛是在伯纳乌进行，球迷希望看到更加积极主动的进攻。其次伊涅斯塔受伤缺阵，老帅也必须要为中场进行一些未雨绸缪，针对特里姆公开表示过的“围剿哈维”战术，他向队员提出在保持传地面球的同时，要看准机会打一些长传，这么做的好处在于可以迫使土耳其后防线不敢轻易压上，从而使自己在中场的争夺中立于不败之地。
　　等到比赛时，博斯克在中场安排了欧洲杯时的“原班人马”——所不同的是卡索拉顶替了伊涅斯塔，哈维和塞纳一前一后，再辅助上可以发动长传的阿隆索，锋线上则派出了比利亚和托雷斯组合。然而，这个时候的比利亚和托雷斯，尤其是前者的只能已经发生了改变，他已不用像在阿拉贡内斯麾下那样频繁的回撤中场接球，只留托雷斯一人在前方游弋，因为博斯克相信，比利亚和托雷斯两个人顶在前面会更有侵略性。
　　然而，事情都有好坏两方面。西班牙队的构想很完美，在实战中却遇到了大麻烦，土耳其的5名中场对哈维进行了围剿，甚至在一段时间里，中卫阿西克都顶到了后腰的位置上，中场空间被压缩得很小，西班牙队想倒起球来变得很难，在身体对抗中也没有优势，球员因此也有些急躁，失误率超过以往。博斯克赛后说：“我们的球员有一段时间有点懒惰，失误很多，当然这也有土耳其踢得好的原因。”
　　上半时的西班牙队有更多参加欧洲杯时的影子，比如说不太利用边路创造纵深和空间。下半时西班牙的“博斯克味儿”更浓一些，他要求比利亚要回撤中场，把空间留给托雷斯，在看到效果不大后，他换下了伤没好利索的比利亚，而派上边路好手马塔，而且要求拉莫斯和卡普德维拉随时准备助攻在两翼为进攻提供支持。局面因此发生了变化，西班牙队开始频频在边路做文章，拉莫斯压得土耳其左后卫巴尔塔抬不起头来，在席尔瓦换下卡索拉后，这种优势进一步扩大，席尔瓦能在左边突破，同时他还有内切后的远射能力，他和拉莫斯一左一右搅得土耳其后方一片大乱。“我们改变了风格，甚至下半时在没有进球前，我们就主动求变，这是我们重新掌握优势的关键。”
　　伯纳乌球迷感到开心，一方面国家队赢了球，积分在小组中遥遥领先，另外则是博斯克在下半时恢复了西班牙传统的两翼齐飞，马塔、席尔瓦都是正宗的边路球员，他始终相信在攻坚战中，西班牙需要边锋。在比赛的最后阶段，毕尔巴鄂小将洛伦特也得到出场，比赛变成了传统的边锋和高中锋的套路，同样是强调控球和进攻，博斯克比阿拉贡内斯更主张侵略性，不要为了控球而控球，控制中场是前提，但不是首要前提。
　　博斯克上任后已经取得了8连胜，小组赛里5战5胜，在成绩上旁人很难挑出他的毛病来。不过在细节上，博斯克的国家队还需要进一步调试，在越来越多的劲敌研究西班牙时，他想丰富球队的踢法，起码有个尝试。而对土耳其上下半时两种不同的表现也说明，这支西班牙还有潜力可挖，接下来的友谊赛和预选赛，包括夏天的联合会杯，博斯克依然不会放弃继续尝试改变的机会。(JoJo)

