斗牛士创下看似不可能的纪录 史上最强西班牙名副其实
　　新浪体育讯　从欧洲杯赢得冠军开始，西班牙在全世界刮起了红色旋风。数据显示，这支西班牙队确确实实是历史上最强的一支西班牙队，在本场战胜土耳其之后，斗牛士军团连胜场次已经涨到10场，创下国家队历史纪录。
　　此前，在1924-27年，2007-08年，西班牙国家队都曾经有过连胜，但只有9场，10连胜似乎成为笼罩在西班牙队之上的一个看似不可能完成的任务，就在对土耳其赛前，哈维、皮克等球员还说：“我们并不是不可以被击败的。”然而，事实证明西班牙队距离被击败还有很远。西班牙上次被对手逼平还是2008年6月22日欧洲杯同意大利队的四分之一决赛，两队90分钟踢成0比0，紧接着阿拉贡内斯的球队战胜俄罗斯和德国夺冠。博斯克接掌帅印后，率队先后踢过丹麦、波黑、亚美尼亚、爱沙尼亚、比利时、智利、英格兰和土耳其，至今保持全胜，在世界杯预选赛小组赛上，5战全胜积15分，进11球仅丢1球。
　　目前，国家队连胜的世界纪录由巴西队和法国队保持，都是14场，目前状态正佳的西班牙队要打破这一纪录并非没有可能。值得一提的是，左后卫卡普德维拉堪称西班牙队史上的“最大福星”，在他所出场的24场比赛中，斗牛士军团毫无例外的获得了胜利，单一球员出场24连胜也创下了世界纪录。
　　博斯克上任后，欧洲冠军还未尝失败滋味。西班牙上次被击败还要追溯到2006年11月15日，在加的斯0比1输给来访的罗马尼亚队，自那之后西班牙队至今已经保持30场国际比赛不败，接下来只要在下周三客场不输给土耳其就能逼平克莱门特率队所创下的31场不败的国家队历史纪录。
　　正在创造历史的还属于卡西利亚斯，本场对土耳其的比赛是皇马门将第90次代表国家队出场，超过了“老队长”耶罗，在国家队出场次数排名中仅次于劳尔的102场和苏比萨雷塔的126场。
　　本场，比利亚也有机会创造连续7场国家队比赛进球的新纪录，不过瓦伦西亚前锋伤愈刚刚复出，没有处在最佳状态的他在第63分钟被换下。下周三客场同土耳其的比赛，比利亚仍有机会用进球去挑战历史，只要再进一球，他在国家队的进球数将超过“秃鹫”布特拉格诺(26球)。
　　此外，出生于巴西的塞纳参加完同土耳其的比赛也成为“外籍球员”为西班牙出场第二多的球员(23场)，只要再踢8场比赛，他就能超越“金箭头”斯蒂法诺，从而成为西班牙国家队史上出场最多的“外籍球员”。
　　附西班牙10连胜赛果
　　欧洲杯
　　3比0胜俄罗斯；1比0胜德国；
　　友谊赛
　　丹麦0比3西班牙；西班牙3比0智利；西班牙2比英格兰
　　世界杯预选赛
　　西班牙1比0波黑；西班牙4比0亚美尼亚；爱沙尼亚0比3西班牙；比利时1比2西班牙；西班牙1比0土耳其
　　(JoJo)

