马赛球迷闹事被罚主场禁闭 主席上诉表示坚决不服
　　素以脾气火暴著称的马赛球迷最近又起事端，在21日进行的一场法甲联赛中，他们因向球场内投掷燃烧物，导致球队被罚“闭门思过”。
　　在这场比赛中，马赛队凭借主场优势以2：0击败南特队，在多赛一场的情况下超越“法甲七冠王”里昂队，暂时坐上了积分榜首位的交椅。
　　主办法甲联赛的法国职业足球联盟纪律委员会在赛后认定，一些激动的马赛球迷向球场内投掷了燃烧物等危险品，干扰了比赛的进行。为了以示惩罚，委员会决定让马赛队“闭门思过”：该队今后的一场主场比赛将不对球迷售票，封闭进行。
　　27日，马赛俱乐部在其官方网站上发表声明，证实接到了处罚通知，并扬言将采取一切措施进行上诉。俱乐部主席迪乌夫也对此表示了强烈的不满，称这一处罚“没有根据”、“很难执行”。 
　　马赛队在本赛季还剩4场主场比赛，对手分别是格勒诺布尔队、图卢兹队、里昂队和雷恩队，目前尚不清楚哪场比赛将闭门进行。
　　马赛球迷似乎有闹事的“传统”，去年10月，马赛队客场挑战马德里竞技队，一名叫米拉塞埃拉的球迷和其余几人在卡尔德隆球场内与维持秩序的西班牙警察发生冲突，被警方逮捕；去年年底，马赛队客场挑战里昂队，球迷又向场内投掷了9个燃烧瓶，导致一名工作人员受伤。 

