法国险胜更显布阵黑洞 束缚双翼倚重一人等于自损功力
　　新浪体育讯　在阿内尔卡受伤后，法国队该如何在进攻线上变阵，成为球迷关心的焦点问题，尽管立陶宛看似水准不高，但毕竟他目前的积分比法国队高出甚多，如果不能扳倒对手，继续成全对手黑马之梦，法国队上下所要遭遇的非议可想而知。多梅内克连珠炮式的从各支俱乐部挖来前锋备用，一时间进攻线上堆了7名选手，这里还不算被放在中场的纳斯里。但多梅内克最终亮出的战术设置，还是让所有人吓了一跳，效果如何？很不怎么样。
　　亨利单箭头突前，里贝里和卢因杜拉分居两路，古尔库夫跟在后面，和先前某些媒体预料的亨利和里贝里两翼，本泽马突前相比，最大的变化来自卢因杜拉这位已经4年半没为国家队打过A级赛的巴黎圣日耳曼选手。这里并不能说不上本泽马是最大的败笔，因为小本自身状态不算好，多梅内克不打名气牌而打状态牌的做法没有什么错，但问题在于这样的排兵，最大限度阻碍了里贝里和卢因杜拉各自特点的发挥。
　　从比赛中很容易看出，卢因杜拉和里贝里基本就局限在边路活动，两人在各自联赛中的状态都非常好，里贝里不用多说，卢因杜拉本季进球也达到了两位数，状态之鼎盛可以和他当年在里昂效力时相比，但两人到了国家队，尤其在这场比赛中，很显然作用就降格为单纯的的服务作用，为亨利服务、为古尔库夫服务，为双边后卫服务，为图拉朗服务，服务的内容无疑是突破后寻找出球机会来输送，结果造成里贝里全场就一脚射门，而卢因杜拉自己的攻击特点也被大幅度限制，全场就一次单刀有些威胁。
　　对于这两位很善于搅局的选手来说，如果彼此之间不充分进行左右位置的互换，如果不和中间的队友如古尔库夫来回切换进攻，把自己长于闪展腾挪的特质变成有板有眼的老式打法，正是惟恐天下会乱的立陶宛队求之不得的，谁不希望最看不住的选手突然变得安分呢？而更大的问题还在于，两人的牺牲是否换来了其他战友的贡献？答案是否定的。
　　被多梅内克倚重的亨利全场是否发挥，显然是没有，因为真正在禁区内活动的就他一人，强调边翼的支援作用导致亨利难有近距离做球的对象存在，而他人长距离的传球路线都被对手算计到，他自己很难靠一人之力挤入要害地带。可能是在巴萨打边打习惯了，比赛中到是见到他经常拉出来组织，你传球，我也传球，整个就没人直接杀入禁区去频繁单挑了！而古尔库夫似乎在这片糟糕场地上失去了太多灵感，全场也就一脚给里贝里的传球堪称完美，其他时候也只能扮演开开定位球的选手。
　　这里到是图拉朗的冷射颇有威胁，他差点为法国队打入首开纪录的一球，不过后腰进攻历来是冷门招数，今日多梅内克拘谨的布阵形态就可看出，他压根不会把图拉朗的进攻当成什么奇特战术。
　　人员的选择无可非议，值得议论的就是对选择人员的功能使用，从法国队最近的比赛来看，单前双前都不是重点，问题在于该如何最大限度调动起全场进攻的那种压迫度和衔接度，制造更多的迫近对方要害腹地的进攻机会，这当然要求法国人能打出多人次参与的、频率快且重复次数高的地面渗透和配合，更得强调进攻队员某些个性的解放，打出眼花缭乱的战术组合，而如今多梅内克太追求按部就班式的战术，对方很容易对位盯人一一掐死，那种所谓让对手“透不过气来”的进攻也就停留在梦幻之中，过了立陶宛这关，不知道能否让多梅内克感悟到什么，打这种队伍，真正的实质机会还这么少，再碰罗马尼亚、塞维利亚这样的队伍该如何对付？
　　(孟巍)

