热身赛-鲁尼兰帕德破门小贝助攻 英格兰4比0大捷
　　新浪体育讯　北京时间3月29日01:15(英国当地时间28日18:15)，一场国际热身赛在温布利大球场展开争夺，英格兰主场4比0大胜斯洛伐克，赫斯基先拔头筹，鲁尼梅开二度，兰帕德也有进球。
　　厄普森替换腹股沟受伤的费迪南德进入首发，列农也替代脚踝受伤的赖特-菲利普斯成为右边锋，兰帕德和巴里搭档中场中路，杰拉德出现在左路，鲁尼和赫斯基联袂锋线。替补席上的贝克汉姆希望第109次代表国家队出场，这将超过博比-摩尔的108场出场纪录。
　　开场不久，列农的右路突击就颇具威胁。随后阿什利-科尔左路助攻赢得首个角球，巴里左路下底传中，鲁尼远点的射门被封堵。英格兰第7分钟取得领先，鲁尼传球，杰拉德禁区左侧传中，赫斯基5码处绕到斯科特尔身前扫射破门(点击观看进球视频)。但英格兰第9分钟错失得分良机，鲁尼左路传中，利物浦中卫斯科特尔再度漏人，赫斯基近距离头球攻门高出横梁。开场仅15分钟，卡尔顿-科尔换下受伤的赫斯基。
　　第17分钟，塞斯塔克右路突进赢得首个角球，但并未给英格兰防线带来威胁。斯洛伐克第20分钟获得首次射门，佩卡里克右路传中，塞斯塔克14码处垫射偏出。鲁尼前场抢断斯科特尔，幸亏门将塞内基及时出击解围。第24分钟，格伦-约翰逊赢得禁区右侧边缘的任意球，但英格兰人并未把握机会。第29分钟，列农右路下底传中被斯科特尔解围，兰帕德禁区右侧15码处射门被塞内基勉强扑出。
　　第30分钟，切赫左路传中，卡尔汉禁区边缘的推射被詹姆斯扑出底线。第35分钟，克劳奇又换下受伤的卡尔顿-科尔。第37分钟，兰帕德传球，列农突入禁区右侧直接射门被扑出，杰拉德小角度头球攻门再度被塞内基扑出。第42分钟，阿什利-科尔传球，厄普森漏球，维特克禁区右侧12码处的射门被詹姆斯扑出。随后杰拉德禁区前射门被没收，鲁尼禁区左侧的射门偏出。
　　下半场，贝克汉姆、唐宁和福斯特一齐替换出场。英格兰人依然控制大局，但边路的起球无法带来直接威胁。第52分钟，唐宁传球，鲁尼30码处远射偏出右侧立柱。 随后格伦-约翰逊远射被没收。第62分钟，贝克汉姆右路任意球传中，克劳奇10码处头球攻门，皮球看似必进无疑，但第50次代表国家队出场的特里门前越位位置挡入皮球，进球最终被判无效。
　　第66分钟，鲁尼近距离射门在塞内基贴身干扰下被挡出，特里禁区边缘的低射偏出左侧立柱。第69分钟，克劳奇左路远射偏出近角。英格兰第70分钟扩大比分，巴里左路转移，贝克汉姆右路底线附近准确传中，鲁尼7码处头球顶入个人第20粒国家队入球(点击观看进球视频)。第74分钟，克劳奇受伤又被卡里克换下。第82分钟，卡里克传球，兰帕德禁区右肋10码处低射远角入网(点击观看进球视频)。第92分钟，唐宁前场拦抢，兰帕德左路传球，鲁尼小禁区边缘单刀射门入网(点击观看进球视频)。
　　英格兰出场阵容(4-4-2)：1-詹姆斯(46',21-福斯特)；2-格伦。约翰逊，5-厄普森，6-特里，3-阿什利。科尔；7-列农(46',17-贝克汉姆)，8-兰帕德，4-巴里，11-杰拉德(46',18-唐宁)；9-赫斯基(15',19-卡尔顿。科尔)(35',20-克劳奇)(74',16-卡里克)，10-鲁尼
　　(斯科)

