英格兰万能王牌一场闪亮三位置 既是魔王有魔性才可怕
　　新浪体育讯　英格兰与斯洛伐克热身前，媒体炒作的焦点依然是鲁尼的脾气，曼联前锋在对富勒姆的比赛中扔球被罚下，又在离场时拳击角旗杆。连英格兰主教练卡佩罗也关注此事，他在训练中开玩笑的称鲁尼是个疯子，“你没事干吗打角旗？”
　　不过到了球场上，卡佩罗对鲁尼可是绝对信任，他甚至认为，曼联前锋是一张万能牌。“鲁尼可以踢任何一个位置，如果我们的球队是一副扑克牌，他就是我们的大王。”这是意大利人在4比0击败斯洛伐克后对鲁尼的评价，后者脾气虽坏，但却相当好用。
　　鲁尼最喜欢的位置是二前锋，但开场时卡佩罗安排他踢左路，不敢再发脾气的曼联人乖乖的遵命，并且有相当不错的发挥。赫斯基首开纪录的进球来自杰拉德的助攻，而把球精确送入左肋空档中的则是鲁尼。第9分钟，曼联前锋差点完成直接助攻，他的传中落点恰到好处，可惜赫斯基在门前把球一头顶高。
　　下半时一开场，鲁尼终于回到了锋线，唐宁出任左翼，这让英格兰小猛兽被解放了出来。第70分钟，克劳奇在门前牵扯了防守兵力，鲁尼跟进到位，将贝克汉姆的传中顶入网窝。而在此前一段时间，他后撤拿球、转身带球的冲击力，也给斯洛伐克后防制造了压力。
　　未等比赛结束，全场最佳的人选就已公布是鲁尼，比赛最后一分钟，曼联前锋让这个荣誉更加实至名归，他接到兰帕德妙传，轻巧的挑射破门，单场进2球，这是鲁尼英格兰生涯的第6次(总进球数为21个)，而最近3次为三狮军团出战，他都做到了梅开二度。英国通讯社赛后也称：“这是鲁尼为英格兰踢得较好的比赛之一。”
　　鲁尼赛后忘掉了最近在曼联的不快，称自己由衷的为球迷感到高兴。“今晚球场的气氛真好，能给球迷献上这样一场表现令人愉快。”
　　一场打了三个位置(左翼、第二前锋、突前中锋)，而且都有不错的表现，这展现了鲁尼的全面。这令眼下陷入中锋危机的英格兰有了新的选择。本场卡里克上场的后15分钟，英格兰安排鲁尼打中锋、兰帕德在他身后游弋，而下周三对乌克兰，如果赫斯基打不了，克劳奇状态又难保证，卡佩罗不太可能把信任票投给新召入的达伦-本特，鲁尼突前、杰拉德打影子前锋的组合可能应运而生。
　　鲁尼对打中锋位置并不感到陌生，本场的头球破门显示了他的禁区抢点能力。“如果需要，让我一个人突前打中锋没问题，我以前这么踢过，我很高兴这样做。主教练的安排很适合我，我很高兴能为英格兰进球。”
　　对于有关鲁尼该检讨自己脾气的说法，英格兰队友们不以为然，他们的一致观点是，有脾气的鲁尼才最有威力。贝克汉姆说：“性格是他的一个方面，你若夺走它，他可能就变成完全不同的球员了。”特里也说：“有些球员生来就有激情，鲁尼就是这样，就该随他去，否则鲁尼就不是鲁尼了。”和那些场上场下都中规中矩的模范球员比，鲁尼有时候过于冲动，犯起脾气来像是“着了魔”，不过性格在鲁尼的足球中是很重要的一部分，他在场上的活力、冲劲很大程度上源于性格中的这种“魔性”，对对手来说，这样“浑不吝”的家伙确实难对付。(李普利)

