皇马临时主席高票留任 会员大选敲定夏季主席选举日期
　　新浪体育讯　北京时间29日晚消息，皇马俱乐部会员大会今天在马德里召开，经过全体会员投票，博卢达将继续担任临时主席职务，直到今年夏天正式选举。
　　皇马前任主席卡尔德隆因操控会员大会的丑闻与今年1月辞职，博卢达火线上任主持俱乐部工作。在随后的联赛中皇马8胜1平，积分落后领头羊巴萨6分，原本不被看好的夺冠形势又重现曙光，唯一不足的就是在冠军联赛中皇马主客场大比分分输给利物浦，不过博卢达依然获得了会员的认同，在今天的投票中他得到了1217票中的943票。
　　在这次会员大会上，博卢达还表示皇马主席换届选举将在6月14日前后一周内进行。博卢达解释说，皇马的主席选举对俱乐部本赛季比赛和新赛季备战都不会产生任何影响，新任主席将得到足够多的时间为下赛季做好充分准备。但是就目前的情况来说，主席不能确定，皇马下赛季的备战计划必然会受到影响，队内一些球员是否留下也成为了疑问，中卫卡纳瓦罗的合同将要在夏季到期，能否续约目前仍无定论。
　　前皇马主席弗洛伦蒂诺是下一任主席的最大候选热门，一手打造了“银河战舰”弗洛伦蒂诺准备再度利用巨星政策作为自己竞选主席的筹码。进入弗洛伦蒂诺“名单”的球员包括曼联队的C罗，AC米兰的卡卡以及阿森纳的核心法布雷加斯，无论哪位球员都是身价不菲，今年夏天，皇马势必将引起一场风暴。
　　(Morning Glory)

