英格兰一场竟折三员大将 卡佩罗眼中有颗棋子至关重要
　　新浪体育讯　英格兰在新温布利4比0大胜斯洛伐克，但主教练卡佩罗恐怕高兴不起来，和乌克兰的世界杯预选赛在即，但英格兰一场就伤了三个中锋，为下周三的排兵布阵带来了困难。
　　在中锋人选中，赫斯基是卡佩罗的第一选择，黑塔本场有闪亮开局，仅仅7分钟，他就接到杰拉德的左路传中，抢前点攻门得手。在进球一瞬，赫斯基展现了中锋的素质，他绕到对方的利物浦中卫斯科特尔身前，抢先出脚把球挡入网窝，冲击力煞是强悍。此后不久，赫斯基再次在跑位上甩掉斯科特尔，可惜门前头球高出，在两人的两次直接对话中，维拉中锋让利物浦中卫处境尴尬。
　　这个球是赫斯基52次英格兰队出场中的第6球，进球率虽然低，但历届主帅都很爱用他，原因也很简单，赫斯基是完美的“目标中锋”(Target man)，他身体强壮、能护球控球，又有极强的争顶和头球能力，这类中锋在场上能压住一整条后卫线，并且给球队队形前压提供时间和空间。本场这球一进，赫斯基巩固了在卡佩罗手下第一中锋的位置。
　　不过这场比赛英格兰队撞上了伤病霉运，赫斯基14分钟受伤下场，替换上来的卡尔顿-科尔仅踢了20分钟，因拉伤被克劳奇换下，而高佬在下半时腿被撞伤，不得不被卡里克替下。一场比赛连伤三人，而且伤的都是同一位置，这实在罕见。
　　赛后意大利人透露，三个受伤的中锋情况不同。赫斯基将接受扫描检查，来确定缺席的时间，克劳奇则是硬伤，下周三出场应该没问题，而卡尔顿-科尔属于肌肉拉伤，已肯定无法出战对乌克兰的比赛。
　　从卡佩罗的战术体系看，强壮型中锋至关重要，意大利人需要前面放一个高大强壮的中锋，来压制对手的中卫。鲁尼在他眼里更像是游动型攻击手，本场开场打的是左翼，后来曼联前锋顶到锋线上进球了，但那时候比赛已经完全开放，空间也比开场时大多了。
　　由于卡尔顿-科尔受伤、赫斯基又伤情不明，克劳奇本场前就带伤，此次再伤战斗力打折，卡佩罗可能需要临时补充一名中锋。西汉姆的阿什顿本是一个不错的人选，但他伤病太多指望不上，剩下的人选可能只剩博尔顿的凯文-戴维斯或者热刺的达伦-本特了。在杰拉德固定打影子前锋(杰拉德不能上也会让兰帕德打这个位置)的情况下，卡佩罗在中锋位置的选择只能留给一名强悍型选手，这实际上等于宣告，欧文即使伤愈，恐怕归队并打上主力的机会也不大了。(丁林)

