英格兰最强位置三张王牌可打 进攻之核却有唯一人选
　　新浪体育讯　一场比赛折损三名中锋，下周三面对乌克兰，卡佩罗要为进攻体系中的突前人选犯愁，不过在影子前锋的位置上，英格兰却显现了强大的人员厚度，一场比赛三个人打二前锋，都踢得风风火火。
　　开场时赫斯基突前，杰拉德任二前锋，这是他最近在利物浦打出最佳状态的位置。果然开场仅7分钟，红军队长就将俱乐部状态带到了英格兰队，他接客串左翼的鲁尼直传，在左肋一个拉球转身突破打穿了防线，下底传中助攻赫斯基破门。
　　这个球表明了杰拉德作为影子前锋的全面素质，有速度、前插坚决，冲击力强，还能传球。当然如果有机会，他的射门也威力十足。
　　半场时杰拉德下场，鲁尼接过了影子前锋的位置，表现比上半场打左翼时出色了许多。后撤一些接球、转身气势汹汹的带球，或者和队友配合，这是鲁尼最喜欢的踢法。而在这之外，他还增添了禁区抢点的功夫。第70分钟，鲁尼接贝克汉姆传中头球破门，他很好的利用了中锋克劳奇给他打掩护吸引后卫制造出的空档。
　　最后15分钟，英格兰本场第三名影子前锋出现，卡里克替下受伤的克劳奇，原本打中前卫的兰帕德顶了上去，堕在鲁尼身后。切尔西中场本就是突击好手，这一位置变化给了他更大的发挥余地。
　　第82分钟，卡里克斜传，兰帕德突然启动从后插上，带球摆脱防线冲入禁区右肋，随即小角度低射破门。这种后排插上进攻，切尔西铁人在俱乐部早就打的得心应手；第92分钟，兰帕德又在前场断球后妙传助攻鲁尼破门，显然一旦接近前场和禁区，切尔西中场的进攻火力更容易发挥出来。
　　看着影子前锋人选的充裕，卡佩罗自然心中高兴，但谁是这个进攻核心位置上的第一人选，他早就心里有数，那就是杰拉德。虽然利物浦队长本场没有进球，但他在中锋身后的活力是令人难以舍弃的，卡佩罗说：“去年我让杰拉德打二前锋，所有人都问为什么，现在杰拉德在利物浦的二前锋位置踢得出色，人们又问我为什么不在英格兰也这么踢。我不知道对于杰拉德的位置，还有什么谈论的必要。”
　　杰拉德的突击能力强，而兰帕德在传球稳定性和全局调度上则更突出，因此卡佩罗将切尔西人的位置后撤，和巴里搭档中前卫。鲁尼在曼联踢过左翼，他打边路有带球内切这一手，也有相当威力。从开场的安排看，鲁尼踢左路、兰帕德打中前卫，可谓各司其职，而第二前锋的位置，自然还要留给杰拉德。“齐达内说杰拉德是世界上最好的球员之一，我同意，”卡佩罗说，“现在他处在绝佳时期，达到了状态的顶峰。”
　　(丁林)

