世界杯25大看点球星：卡卡巴西王 梅西光耀阿根廷
　　新浪体育讯　最新一期的《世界足球》杂志里，该杂志编辑评选出了2010年南非世界杯25大看点球星，其中不乏梅西、卡卡这样的超级巨星，也有赫尔登、克劳迪奥-布拉沃这样不为人知的球员。下面，我们不妨看一下这世界杯25大看点球星都是何方神圣。
　　1-卡卡 攻击中场 巴西队 AC米兰队
　　2006年，在瑞士的训练营中，卡卡随身带着DV记录下了自己第二次争战世界杯的点点滴滴，然而巴西队却在这次大赛中折戟沉沙。2010年，28岁的卡卡正值职业巅峰期，在邓加麾下，他曾经6场比赛踢进4球，当小罗纳尔多、罗纳尔多星光渐趋暗淡时，卡卡将撑起巴西复兴的大旗。
　　2-比利亚 前锋 西班牙队 瓦伦西亚队
　　2010年南非世界杯，比利亚的目标是向前辈布特拉格诺创造的单场独进4球的纪录发起冲击，他的确也有这样的资格，为西班牙出场的42场比赛里，他总共踢进25球。我们不妨更大胆的预言，比利亚会在南非打破劳尔保持的44球的西班牙国家队进球纪录。
　　3-克劳迪奥-布拉沃 门将 智利队 皇家社会队
　　“疯子”贝尔萨执教的智利队大开大合，在南美区预选赛中，他们的胜利场次(5场)甚至高于巴西和阿根廷(4场)，也许只要加强一下防守，这支南美劲旅就可以脱胎换骨，身为门将的布拉沃，他的担子可不轻。
　　4-布鲁诺-阿尔维斯 中卫 葡萄牙队 波尔图队
　　布鲁诺-阿尔维斯的单对单能力出众，事实上以他的身体素质可以参加任何身体强对抗的运动，有传闻说他将转会到巴塞罗那，但无论如何他与皇家马德里队的另外一名出色中卫佩佩都是葡萄牙后防线上的中流砥柱。
　　5-布兰德利 中场 美国队 门兴格拉德巴赫队
　　世界杯预选赛与墨西哥的关键战中，布兰德利梅开二度——这名美国队主帅鲍勃-布兰德利的儿子，正在成为美国队在球场上的新领袖。
　　6-卡希尔 中场 澳大利亚队 埃弗顿队
　　卡希尔身上有一半澳洲土著萨摩亚人的血统，在英超赛场上他被认为是最具攻击力的中场之一，在澳大利亚队他扮演着同样角色。德国世界杯同日本队的比赛里，他就有着梅开二度的优秀演出。
　　7-博索法 中场 摩洛哥队 安德莱赫特
　　博索法出生于荷兰，在欧洲受训，最终选择了为他的祖国摩洛哥出战世界杯，他青少年时代在阿贾克斯和切尔西接受训练，现在已经成为摩洛哥队不可或缺的大将。
　　8-迪福 中场 比利时队 标准列日
　　在比利时，迪福被誉为“范摩尔二世”(上世纪70年代比利时的中场巨星)。去年夏天，他拒绝了莫斯科迪纳摩2000万欧元的邀请，专心留在欧洲发展，现在已经收到多家英超俱乐部邀请。
　　9-赫尔姆斯 前锋 德国队 勒沃库森队
　　德国队正在经历“锋线阵痛”，来自勒沃库森队的赫尔姆斯却被众多行家看成是克洛泽在国家队中的理想搭档，与戈麦斯、波多尔斯基等球员相比，赫尔姆斯显得自信而霸气十足。
　　10-埃尔纳内斯 中场 巴西队 圣保罗队
　　在孕育过迪迪、塞雷佐、法尔考的圣保罗州，埃尔纳内斯逐渐成长为年轻一代球员中的翘楚，他的传球和对比赛的控制能力将为巴西人才凋零的后腰位置提供更多的选择，在去年的北京奥运会上，埃尔纳内斯有着相当出色的表现。
　　11-亨特拉尔 前锋 荷兰队 皇家马德里队
　　尽管在加盟皇家马德里后的一段时间里，他遇到过这样那样的问题，但很快大家发现他还是那个可以可以在禁区任何地点接球、进球的标准9号。
　　12-约万诺维奇 前锋 塞尔维亚队 标准列日队
　　在比利时，他的绰号是“蛇”，原因是他的盘带让人捉摸不定。2007年首次入选塞尔维亚国家队后一发而不可收拾，成为这支南欧球队主力。
　　13-里贝里 攻击中场 法国队 拜仁慕尼黑队
　　法国队正变成里贝里一个人的球队，在拜仁慕尼黑他的存在和表现也对球队起着至关重要的作用。这位集浪漫与战斗主义于一身的球员，是法国队在南非的希望所在。
　　14-扎基 前锋 埃及队 维冈队
　　在埃及国家队，扎基48场比赛攻入29球，同时也是英超令众多后卫感到胆寒的射手。《世界足球》杂志对他的评语是：“在连续两届非洲杯的比赛里，他一己之力横扫诸强。很多人评价他是非洲的希勒，但他回撤拿球的能力比希勒要更强。”
　　15-凯塔 中场 马里队 巴塞罗那队
　　他曾经是世界最引人瞩目的新星之一，在巴塞罗那他的任务主要是防守，但在马里国家队他要承担更多的进攻任务，为卡努特提供炮弹。
　　16-马斯切拉诺 中场 阿根廷队 利物浦队
　　他是马拉多纳最信任的球员，被委以队长重任。“他是最能理解我想法的队员，他充满牺牲精神而又无所不能，对法国的友谊赛上，马斯切拉诺的表现堪称完美。”马拉多纳说。
　　17-梅西 前锋 阿根廷队 巴塞罗那队
　　2006年德国世界杯，梅西大部分时间在替补席上，只能看着球队被淘汰。明年的南非绝不会这样，他承担着24年后为阿根廷重捧世界杯的重任。
　　18-米格尔 中场 尼日利亚队 切尔西队
　　当年获得世青赛冠军的尼日利亚超级一代已经逐渐成熟，其中就包括米格尔，非洲雄鹰能否重新展翅，米格尔任重道远。
　　19-蒙托利沃 中场 意大利队 佛罗伦萨队
　　意大利兵败欧洲杯与其中场缺乏创造力有关，而里皮则认为蒙托利沃可以为新意大利提供中场支持。值得一提的是，蒙托利沃的母亲是德国人。
　　20-沃尔科特 前锋 英格兰队 阿森纳队
　　沃尔科特是少有可以横贯前场的英格兰球员，他的盘带也更具欧洲大陆风格，对克罗地亚的预选赛中他完成帽子戏法，正成为卡佩罗最信任的球员。
　　21-里沃诺斯 中场 巴拉圭队 克鲁斯阿苏尔队
　　里沃诺斯被认为是帕雷德斯的天然接班人，然而帕雷德斯在参加的三届世界杯上都有着良好表现，里沃诺斯在德国却黯淡无光。在南美预选赛中，里沃诺斯脱胎换骨，他带领着巴拉圭力压巴西、阿根廷，南非世界杯是他正名的最好机会。
　　22-博格布恩雅克 前锋 俄罗斯队 泽尼特队
　　由于伤病原因，他缺席了欧洲杯赛，很多俄罗斯人认为如果这名身高、体壮而脚下技术出色的球员如果能参加的那届杯赛的话，俄罗斯或许可以走得更远。而在南非世界杯，博格布恩雅克会得到让世界认识自己的机会。
　　23-田中达也 前锋 日本队 浦和红宝石队
　　“矮脚虎”田中达也百米速度在11秒内，少年成名的他本来有机会参加德国世界杯，但在05年的四国赛同中国队的比赛后，左腿重伤一年，毫无疑问他不会再放过南非世界杯的机会。
　　24-赫尔登 前锋 南非队 布鲁格队
　　2008年非洲杯决赛的最佳球员，很多人说他是南非的“埃托奥。可惜由于伤病原因，他缺席了2008年多场比赛，在本土的世界杯，他绝对不愿再放弃这样的机会。
　　25-圣克鲁斯 前锋 巴拉圭队 布兰克本队
　　圣克鲁斯17岁就已经成名，可在拜仁慕尼黑他却没有取得成功，相反倒是在英超赛场上表现出了水平。2010年的南非会是27岁圣克鲁斯的最佳表现舞台。
　　(刘辉)

