荷兰锋线双子星施暴抢班夺权 橙军绝配搭档非他俩莫属
　　新浪体育讯　荷兰队虽然在此前的世预赛比赛中取得全胜，但多少给人感觉意犹未尽，也就是说球进得还不够多，这场对苏格兰的比赛，范马尔韦克排出亨特拉尔突前，范佩西拖在后面，罗本和库伊特分居左右的进攻阵容，这套英超西甲各为一半的班子果然杀得风生水起，而范佩西和亨特拉尔前后配置，可以看成是荷兰队目前最强有力的中路进攻组合。
　　以往范佩西的位置更为靠前，但今天他却主动拖后打成攻击前卫的角色，取代了原先的斯内德或者范德法特的位置，显然老范更看中的是范佩西在高速奔跑中出色的送球和组织能力，而把最后的禁区内得分重任给了近来在皇马感觉神勇的亨特拉尔，都是把两名队员安排到最特长的一面来发挥。从比赛来看，两人在各自的位置上打得如鱼得水，范佩西虽然首发位置在中路，但能随着比赛的需要，灵活自如地切到两边进行策应和进攻，成为场上非常游动的棋子，让对手很难有人能全程盯防。第32分钟正是他的左路传中，差点让对方后卫头球解围摆出乌龙大礼。
　　除了覆盖前半场的不懈冲击之外，范佩西还适时展现了一把头球功夫，虽然苏格兰后卫身高够可以，但在对角球落点的拿捏判断上显然不如范佩西，从慢镜可以看出，小范完全是提前做好准备，蓄足力后才充分跃起在空中，整个人的腾空高度，一下比被动跃起的苏格兰队员要高出太多，这个球也顶得干脆利落。头球上把握尺度精确，是范佩西在阿森纳就拥有的强大武器，只不过有阿德巴约、本特纳还有图雷加拉斯这样的角球猛人在，范佩西的头球真功夫多少有些被轻视，今日这一顶，其实是他的本色之作。
　　而亨特拉尔自打习惯了皇马战术之后，状态回到了在阿贾克斯时期那种无所不能的境地，作为在禁区内潜伏的“杀手”，亨特拉尔完全能理解队友那种彼此间线路有些复杂的套路配合，正因为如此，他的启动和等候，就比防守他的苏格兰后卫们要主动许多，看似无目的的跑动，却隐藏着更深更犀利的杀招。亨特拉尔打进那个头球就是一例，荷兰队从左边倒到右边，从前面倒回后面再倒回前面，一连串有点漫不经心的配合，苏格兰后卫们不知所以然，却被亨特拉尔静悄悄之间钻出了防守包围圈，结果范博梅尔的传球让他顺利后点顶入一球。这就是足球强队的队员们的足球智商在起着决定性作用。
　　谈到亨特拉尔，除了门前的机敏和锐利之外，中锋才具备的高度和体魄也是取得巨大成功的前提，本场比赛第三球，正是亨特拉尔开足马力冲入对方禁区，导致对方后卫无奈用出铲人“杀招”放倒再说，导致点球再下一城。
　　从目前的荷兰队阵容来看，亨特拉尔20场比赛进12球，仅次于范德法特和范佩西，而亨特拉尔所打比赛的重要性，以及首发次数也正在发生着质的变化，通过今天的比赛，亨特拉尔已经完全坐稳了首发主力中锋的位置，如果有轮换，只能是在不重要的赛事或者他受伤的前提下进行。
　　至于范佩西，35场进13球的成绩，其进球效率比范德法特要高了太多(65场13球)，毫无疑问他和亨特拉尔就是队内的两位火力最猛的攻击手。更重要的是年龄，两人都是83年8月生人，按照外国人的算法就是25岁，莫说南非世界杯，下届欧锦赛开赛时都没有到30岁，是完全能够打出一番天地的选手。
　　不用怀疑，以他们为代表的新荷兰队攻击阵容，已经走出了欧锦赛被俄罗斯修理的阴影，而且顺利接过了范尼等老前辈的枪，当然也让海塞林克这样一直在巴望翻身的边缘国脚彻底绝望。去南非对荷兰队来说就是时间问题，而再经过一年多磨合，那时的荷兰队应该又是一支志向在夺冠的热门之队，而不发生意外情况的话，亨特拉尔和范佩西的搭档也将是荷兰队在世界杯上的主力配置。
　　(孟巍)

