东莞外援之争究竟为哪般 “包养”桑普森暗度陈仓
　　新浪体育讯　昨晚，东莞新世纪马可波罗男篮在大朗体育馆迎来了第二个热身赛对手上海西洋男篮，结果以116:121惜败，热身赛两场不胜。比起输球，场下一直坐着的一位外援一定比场上的队员更引人注目，因为他就是导演了“魔兽之争”的当事人贾马尔-桑普森。
　　之前，篮协交给辽宁盼盼的优先权显然是加了限制——时效只到2008年11月15日零时，过了这个时候谁想签都行。也就是说，只要东莞新世纪舍得一个外援更换的名额，这个赛季桑普森就可以为他们效力。不仅如此，之前为桑普森提供了注册的辽宁盼盼也得跟着赔上一个外援的更换名额。更重要的是，想要达到这样的目的并不复杂——只要桑普森在11月15日零时前，死活不跟辽宁盼盼签约即可。而桑普森不跟辽宁盼盼签约，辽宁盼盼就没有完整的注册材料，优先权自动作废。
　　从28号公布出优先权的最后截止时间之后，辽宁盼盼一直努力和桑普森及其经纪人取得联系。负责联系的随队翻译甚至已经过上了美国时间。同场都是凌晨1点开始和美国那边联系桑普森。在经过几天的努力始终没有联系上桑普森之后。俱乐部也最终决定放弃。
　　在辽宁放弃了桑普森之后，东莞那边也一度没有了消息，这不禁让大家看不懂东莞这是什么意思，而且不管是东莞俱乐部还是当地的媒体都一口咬定桑普森没去东莞，就在下午，俱乐部的一位负责人还说到东莞已经放弃了桑普森，而且最近的比赛中也都安排了塞内加尔的外援上场。不过他们没想到的是一场友谊赛却意外的把桑普森暴露了出来。
　　桑普森可说是本赛季CBA里面的争议最多的一个人，从开始的辽宁“霸占”到后来的“私通”东莞，桑普森可以说是把CBA的双雄玩弄于鼓掌之间/不管是和辽宁要价，还是东莞的4万一个月，他都是占据着主动。不过这段时间却没有了他的消息，这次现身东莞的替补席可以说明东莞与桑普森上演了一出明修栈道暗度陈仓的好戏。为了掩饰桑普森加盟东莞的事实，他们找来了塞内加尔外援马利克来当“替身”。
　　(老驴) 

