2008世界足球先生恐无缘世界杯 国家队大梁C罗难独挑
　　特约记者杨舒春报道 当葡萄牙队陷入危难，需要救世主的时候，巨龙球场的人们并没有看到他们熟悉的那个身影。　　
　　与瑞典队比赛的前一天，主帅奎罗斯决定不让刚刚伤愈的德科首发。如此一来C·罗成了国家队唯一的精神支柱和进攻核心，这种地位，甚至不需要主教练点明，场上的球员都了然于心。然而，当队友在比赛中一次一次将球传给C·罗之后，他们看到这个新科的世界足球先生所做的事情，是一次一次带球突入禁区，然后摔倒在地上。每一次C·罗爬起来的时候都异常愤怒，似乎刚刚遭到了对方后卫的恶意犯规，可惜主裁判对于他的吼叫没有丝毫的反应，期待中的点球迟迟没有到来。　　
　　对于防守C·罗，瑞典队老资格的左后卫埃德曼做好了充分的准备。赛前，这位效力于英超维冈的后卫就明确表示自己有办法对付C·罗。在比赛中，埃德曼一有机会就将身体贴近C·罗，而C·罗则只要一有身体接触就往地上躺，一心希望拿到点球的想法严重影响了自己的发挥。而到了真正有机会打破僵局的时候，例如比赛最后时刻的那次头球冲顶，C·罗却莫名其妙的失手了，赛后就连他自己也只能摇着头说：“我无法解释，为什么会把距离球门那么近的球顶到天上去……” 　　
　　如果无法参加2010年世界杯，那么对于2008年的双料先生来说，将是一种莫大的耻辱，但现在这个可怕的结局正在一步一步变成现实，而C·罗自己可能就是这个可怕结局的缔造者之一。就连坐在贵宾席上的菲戈等元老，都不断地摇头表示失望———无论C·罗在曼联取得了多么高的成就，在国家队范畴内，他还是没能挑起大梁，这一点，在2008年欧洲杯上已经得到了印证，而如今，这一点又在世界杯预选赛上被再次证明。

