AC米兰突传欲签又一金球先生 签下他红黑军将永无希望
　　新浪体育讯　安切洛蒂明确指出“AC米兰还需要一个重量级后卫”，在这一点上，加利亚尼也没有什么异议。阿格尔工资较高，梅克斯价格不菲，近日传来消息，AC米兰在送走一个“金球先生”(舍甫琴科)后，又可能迎来另一个“金球先生”--卡纳瓦罗。
　　消息来自于意大利《伦巴底电讯报》，该报称：卡纳瓦罗和皇马的合同在本赛季末到期，皇马已经决定不与卡纳瓦罗续约，因此急需一名明星后卫的AC米兰有机会在夏季免费签下这位35岁的意大利国家队队长，而AC米兰也为卡纳瓦罗准备好了一份为期2年，年薪250万欧元的合同。从经济的角度讲，这是AC米兰一个相对便宜的选择，卡纳瓦罗为了2010年世界杯，愿意接受相对的低薪，继续在高水平球队效力，而阿格尔不仅需要转会费，年薪也将接近400万欧元，梅克斯则要1600万欧元的转会费。从竞技的角度讲，肯定将参加2010年世界杯的卡纳瓦罗，也至少会把自己的状态保持到明年夏天。
　　只不过，如果真的选择卡纳瓦罗，AC米兰所谓“年轻化政策”将全部成了一纸空谈，卡纳瓦罗将稳稳占据一个主力位置，不要说年轻的阿尔贝塔齐等人，就连新引进的蒂亚戈-席尔瓦的主力位置都需要与卡拉泽这样的老资格球员竞争！若内斯塔再伤愈复出了呢？而到了2010年以后，卡纳瓦罗状态开始下降，AC米兰不得不又面临着重复的问题。本赛季AC米兰引进的两个“金球先生”，一个注定失败，一个主教练不喜欢，难道要再来一个么？
　　固然这一消息遭到了卡纳瓦罗和他的经纪人联合驳斥，卡纳瓦罗表示“这是假新闻”，而他的经纪人称“我们和AC米兰从未有过接触”，但毕竟不论是真是假，在转会的消息出来之前都是这样说的。AC米兰真的应该好好学习一下穆里尼奥所谈的为国际米兰制定的“年轻化、本土化”的重建计划，近年AC米兰冠军拿了不少，但却毁了球队的根基，与尤文图斯等队相比，俱乐部显得过于短视和缺乏系统的计划，原本今年夏天是俱乐部调整思路的一次最好机会，但如果依然选择卡纳瓦罗这样的老将，走过去的老路，那这终将是一支永远看不到希望的球队。
　　(沈飞)

