马拉多纳：该再买票回来看梅西表演 我让一人得到重生
　　新浪体育讯　在河床的纪念球场，马拉多纳迎来自己上任以来的首场正式比赛，结果马氏阿根廷4比0兵不血刃地战胜了来访的委内瑞拉。赛后马拉多纳表示开玩笑称梅西的表现值得球迷们“再买票回来看他的表演”。
　　由于里克尔梅宣布退出国家队，他留下了象征阿根廷核心的10号球衣，这场比赛马拉多纳扶正了梅西，后者身穿10号战袍出场并有一传一射的表现。赛后马拉多纳夸赞梅西说道：“如果梅西每次都像今天这样表现，那将是多么令人激动啊。”
　　在比赛最后阶段，梅西连续上演了连过4人的表演，第一他选择了在禁区前沿分球，但被后卫解围；第二次梅西直接突入到禁区内，但射门几乎擦着球门右侧门柱偏出。马拉多纳开玩笑称：“如果梅西最后阶段打进了那个进球，那球迷们就应该先出去然后再买票进来看他的表演。”
　　在马拉多纳眼里，这位巴萨的球星已经成为了阿根廷的核心。马拉多纳还说：“这个孩子踢了一场极其出色的比赛，我对此非常高兴。他对于比赛的支持非常大，我很高兴，但我早就知道会是这样。”
　　在比赛中，虽然阿根廷4比0取得了胜利，比赛也牢牢控制在自己的脚下，但马拉多纳却经常出现在球场边上对场内球员进行指点。除了比分和胜利，马拉多纳对于自己的球队还有其他的寄望：“我们必须在防守上非常努力，我们赢得很轻松，对手没有多少威胁，但很显然我们有机会(在防守端)做得更好。”
　　另外马拉多纳还谈到了其他一些方面，其中在拉齐奥沦为替补的卡里索在比赛中表现出色，马拉多纳对此很是满意。他说：“我爱这支球队，在正确的时间我们抓住了机会。卡里索此前表现(在拉齐奥沦为替补)不是很好，如果有这样一个球员在你的队伍里，那你就要给他信心。我带队打了三场比赛，收获了三场。我的外孙本杰明在球场上，但并没有看到他，因为有大量的记者围着他拍照。但这样的情况在以前就出现过，他还很年轻。像贝利这样的朋友，他就像喜欢有敌人一样……”(伊雷克森)

