里皮已解后托蒂时代最大难题 刚硬版意大利尚缺一元素
　　新浪体育讯　“卡萨诺”恐怕是目前最让意大利主教练里皮烦恼的一个字眼，的确，这位在意甲联赛表现出色的第二前锋，无缘意大利国家队令人不解，在这个问题上，意大利媒体对里皮进行了围追堵截。相信客场2-0战胜黑山这样的比分，让里皮的耳根能够多少消停一些，不过，以意大利锋线目前的现状，真的不需要卡萨诺么？
　　本场比赛，现役和前任乌迪内斯的球员在意大利国家队的前场唱起了主角，乌迪内斯旧将亚昆塔，以及两位现役乌迪内斯球员迪纳塔莱、夸利亚雷拉首发，在迪纳塔莱因伤下场之后，另一位来自乌迪内斯的球员佩佩顶替了他。里皮使用的阵型介于4-3-3和4-2-3-1之间，皮尔洛从昔日的后腰位置上前提，偏重进攻，德罗西和帕隆博偏重防守。除了卡萨诺之外，此前一直得到里皮青睐的新人朱塞佩-罗西，本场也压了一场没有得到机会。
　　其实里皮有里皮的考虑，朱塞佩-罗西不是一个边路球员，卡萨诺在技术上远胜佩佩，但在奔跑和防守上却不如两位来自乌迪内斯的边锋，本场比赛，不要说佩佩，甚至是夸利亚雷拉退回边后卫位置上协助防守都是常有的事。这也是里皮的本意，在托蒂退出，卡莫拉内西伤病渐多的情况下，意大利队不得不面对一个残酷的现实--没有前腰，甚至是卡莫拉内西这种在边路活动，斜插中路串联的“假前腰”都不好找。前几场里皮试验了4-3-3，但效果一般，如果中场抱定皮尔洛，而缺少一个前腰串联中前场的话，那么在进攻中皮尔洛压不上来，不得不更多只依靠长传打身后的单一进攻方式，这一点在对巴西队的比赛中暴露无遗，实际上，多纳多尼在欧洲杯对荷兰队的比赛中面对的也是相同的问题，更不用说那场比赛卡莫拉内西还上了。
　　针对这一问题，里皮的对策是加强两个边锋的跑动和回接，因此对边锋的往返奔跑能力要求更高，卡萨诺不被里皮所看好，一部分原因是因为里皮对他这个人有一些看法，但目前在里皮的体系里，卡萨诺确实无法做到像夸利亚雷拉和佩佩这样奔跑。当然里皮的另一个应对措施就是皮尔洛位置前提，补充了帕隆博。这让意大利不牺牲防守的情况下，在进攻中增添了更多的创造力。
　　事实上，如果有了皮尔洛的位置前提，卡萨诺也好，罗西也好，就不一定弃用了。皮尔洛本身就可以成为一条联络中前场的纽带，4-3-3也无需成为一种定式。如果加图索回归，那么加图索-德罗西-帕隆博-皮尔洛可以组成菱形中场，无论是卡萨诺、迪纳塔莱还是G-罗西，都可以司职第二前锋，如果一定要打4-3-3，由于有了皮尔洛前提，帕隆博后撤的变化，也未必两个边路都需要奔跑能力如此强悍的边锋，卡萨诺的存在，至少可以令前场多一个拿球的点。
　　(Galca)

