世预赛-超级替补首次触球破门 巴西终场失球1-1平
　　新浪体育讯　北京时间3月30日5时(巴西当地时间29日18时)，世界杯预选赛南美区第11轮开始第4场角逐，巴西客场1比1战平厄瓜多尔，在本轮之后跌至积分榜第4位，但与领头羊巴拉圭差距缩小到5分。上半时，国米边卫麦孔因伤下场。下半时，巴西第三位替补巴普蒂斯塔首次触球便叩关成功，此后法比亚诺射中门框，厄瓜多尔替补诺沃亚终场前追平比分。在稍后比赛中，智利客场3比1胜秘鲁，跃居第3位。
　　阿根廷此前一天4比0大胜，巴西排名暂时跌至第3位。此前两届世界杯预选赛，巴西在海拔2850米的基多均以0比1落败，1993年在瓜亚基尔也没能攻破厄瓜多尔大门，双方战为0比0。小罗回归首发，顶替左脚受伤的卡卡，与罗比尼奥、法比亚诺组成进攻三角，阿德里亚诺与帕托坐在替补席上。佛罗伦萨后腰梅洛获得首发。厄瓜多尔中场主力门德斯与巴伦西亚及时伤愈首发。
　　巴西身着蓝色客场球衣。开场后，厄瓜多尔主动进攻。路易松第55秒作出首次解围。此后半分钟，巴伦西亚大力射门偏出。随后贝尼特斯又在禁区内获得头球机会顶偏。巴西第4分钟获得首次射门机会，罗比尼奥脚后跟传球，马塞洛禁区左侧小角对低射滑出远门柱。第7分钟，路易松对贝尼特斯犯规，门德斯在门前28米处右脚任意球高出。
　　门将塞萨尔非常忙碌。第9分钟，巴伦西亚禁区边缘左脚抽射被塞萨尔封出。随后格隆右侧直接小角度远射偏出。第14分钟，贝尼特斯被梅洛放倒，埃斯皮诺萨在左侧距门22米处主罚任意球低射被塞萨尔封出后用腿勾出危险区域！
　　极为被动的巴西第21分钟又折损大将，麦孔在右路无人紧逼的情况下传中时倒地，似乎拉伤了大腿，到场边接受治疗。第22分钟，巴伦西亚在门前15米处抽射高出。第23分钟，厄瓜多尔左路传中，后点无人盯防的贝尼特斯在门前6米处头球偏出！
　　阿尔维斯随后出场替下麦孔。第26分钟，阿约比左路突破低传被瓦伦西亚捅给塞西多，塞西多在门前15米处转身右脚扫射擦右门柱而出！第30分钟，梅洛反击被放倒，小罗主罚任意球打在人墙上。第33分钟，雷阿斯科右路传中，身高不足1米7的贝尼特斯后门柱再次抢到落点，距门7米处头球偏出。
　　第39分钟，小罗右侧角球回敲外围，阿尔维斯在门前20米处低射偏出。随后阿约比左侧远射被塞萨尔指尖托出远门柱，右侧角球开出后，贝尼特斯头球高出。第43分钟，小罗左路策动进攻，罗比尼奥带球内切与法比亚诺连续配合，在右侧距门15米处低射偏出远门柱。第45分钟，埃拉诺边线犯规，智利主裁坎迪亚亮出首张黄牌。
　　下半时开始2分钟，格隆右路射门偏出。第51分钟，雷阿斯科右路传中，塞西多在门前7米处俯身冲顶被塞萨尔没收。随后不到半分钟，厄瓜多尔卷土重来，贝尼特斯接应高球摆脱卢西奥，在左侧距门15米处倒地左脚射门高出。第58分钟，贝尼特斯在门前28米处左脚低射偏出右门柱。1分钟后，埃斯皮诺萨右路远射打在边网上。
　　巴西第61分钟错过开场以来最佳机会，罗比尼奥禁区弧顶分球，法比亚诺右侧距门13米处大力抽射打在门将塞巴略斯大腿上，后卫赶忙解围。邓加作出第二次换人，若苏埃替下埃拉诺。第63分钟，厄瓜多尔左路斜传，格隆禁区右侧反越位成功，在门前11米停球右脚大力抽射被被塞萨尔神勇封出近门柱！
　　若苏埃犯规，门德斯主罚任意球高出。第69分钟，吉尔伯托绊倒贝尼特斯，被黄牌警告。第70分钟，巴伦西亚右路假传真扣骗过后卫，在门前25米处左脚劲射被挡出。
　　状态糟糕的小罗被巴普蒂斯塔换下，巴西用完了换人名额，仅过1分钟，巴普蒂斯塔首次触球就打破僵局！罗比尼奥左肋横推到禁区右侧，巴普蒂斯塔在门前14米处右脚大力抽射击中近门柱底部弹回场内，再打在倒地扑救的门将塞巴略斯背部折射入网(点击观看进球视频)，1比0！场地另一头的门将塞萨尔也疯狂庆祝。
　　厄瓜多尔主教练比苏耶特随即用诺沃亚换下格隆。阿约比绊倒法比亚诺，被黄牌警告，阿尔维斯主罚任意球被塞巴略斯封出左门柱。第78分钟，马塞洛吃到黄牌，门德斯任意球越过人墙被塞萨尔化解。第81分钟，阿约比右侧禁区角边上左脚任意球偏出。
　　阿尔维斯拉倒贝尼特斯，被黄牌警告。第85分钟，法比亚诺回防撞人，阿约比在门前17米处左脚任意球掠过横梁。第88分钟，罗比尼奥再次策动进攻，法比亚诺禁区右侧斜射被塞巴略斯封出，他接着小角度抽射击中近门角！厄瓜多尔第89分钟扳平比分，门德斯突入禁区右侧低传，贝尼特斯前点左脚捅射被塞萨尔封出，但诺沃亚在门前4米处补射入网(点击观看进球视频)，1比1。终场哨响前，塞萨尔又化解了贝尼特斯的头槌，为巴西保得平局。
　　厄瓜多尔(4-4-2)：1-塞巴略斯/18-雷阿斯科，3-乌尔塔多，17-埃斯皮诺萨，15-阿约比/7-格隆(75'6-诺沃亚)，14-卡斯蒂略，16-巴伦西亚，8-门德斯/11-贝尼特斯，10-塞西多。
　　巴西(4-3-2-1)：1-塞萨尔/2-麦孔(24'13-阿尔维斯)，3-卢西奥，4-路易松，6-马塞洛/8-吉尔伯托-席尔瓦，5-梅洛，7-埃拉诺(62'15-若苏埃)/10-罗纳尔迪尼奥(71'16-巴普蒂斯塔)，11-罗比尼奥/9-法比亚诺。
　　智利客场3比1胜秘鲁。乌迪内斯前锋桑切斯首开纪录，并且助攻另外两球，还造成对方红牌。开场2分钟，马克-冈萨雷斯传球，桑切斯凌空射门得分。第32分钟，巴尔加斯禁区内放倒桑切斯，苏亚索主罚点球命中。第34分钟，法诺扳回一分。第53分钟，巴尔加斯又对桑切斯犯规，累计2张黄牌被罚下。第72分钟，苏亚索反击分边，桑切斯右路回敲，费尔南德斯射进空门。
　　(马舸)

