贝克汉姆史上第二并非虚名 绝境奋起他要算第一人！
　　新浪体育讯　英格兰4球大胜、鲁尼独中两元，但天空体育的大标题却给了另一个人，“贝克汉姆在胜利中打破纪录”，小贝的影响力依然如此巨大。
　　半场时，卡佩罗换上贝克汉姆，这成全了英格兰右翼的破纪录心愿，这是小贝第109次为英格兰队出场，超过1966年世界杯冠军队长博比-摩尔(108次)，在出场纪录榜上仅次于70、80年代的长青树门神希尔顿(125次)。
　　对成为英格兰“队史第二人”，贝克汉姆感到由衷高兴，赛后他说：“当你还是孩子，就梦想为你的祖国效力，梦想在温布利登场，我在两个温布利时代都上过场，而为国家出场109次，对我来说很特别，对我的家人也是如此。”
　　03-04赛季在英超中，阿森纳每每在补时阶段换上基翁，为的是给他凑够领取英超冠军奖牌的出场次数。但33岁的贝克汉姆用表现证明，他的109不是凑数凑来的。后45分钟，英格兰17号显现出了进攻中的高效率，他几乎完成了两次助攻。
　　第70分钟，贝氏弧线在温布利划出，英格兰左翼传中落到后点，贝克汉姆跟进到底线，在两人上前拦截时起脚传中，精确的找到了鲁尼的头上，后者轻松头球入网。实际上8分钟前小贝本可提前收获助攻，他主罚的任意球被克劳奇顶向大门，已经越过了门将，可惜越位位置的特里不明情况补了一脚，令此球被判无效。本场比赛，英格兰右翼新宠列农上半时踢得很有声势，但英国通讯社称热刺人总缺少“最后那一下”，在这方面，下半时出场的贝克汉姆显示了什么是关键球的高手。
　　109次出场对贝克汉姆来说本是难以企及的目标，两年前，他对自己的英格兰生涯已经绝望，那时麦克拉伦刚上任，标新立异的将小贝踢出英格兰队。“生涯中我有很多低谷，被排除在英格兰队之外是很沉重的一次，”贝克汉姆说，“那时我以为自己再也不能为英格兰出场了，一切都结束了。好在我一直是一个很有信心的人，也许这就是关键。”
　　何止是两年前，贝克汉姆一路走过来，经历的坎坷和磨难不比谁少，但每每陷入绝境，他都奇迹般的站了起来。98年世界杯的红牌令他成为英国公敌，可三年后全英格兰都在为他那脚救命任意球欢呼；弗格森的飞鞋在他脸上留下疤痕，并把他逐出曼联，可回忆起曼联的梦之队，爵爷也要添上一句“贝克汉姆很有竞争力”；在皇马，卡佩罗将他打入冷宫，最终的结果是贝克汉姆助球队夺冠，意大利人公开道歉；至于两年前的闹剧，结局是麦克拉伦一度靠召回贝克汉姆救命。对贝克汉姆“九条命”的秘诀，弗格森当年一句话道出关键：每次训练后，都会有个人留下来，一脚一脚的练他的任意球，那是贝克汉姆，他的态度让我当时印象深刻。
　　希尔顿认为，贝克汉姆不太可能超越自己125场的纪录，但小贝对此并不放在心上。“当我出场94、95次时，我从没想到自己会达到100场，100场后人们认为我会退役，可现在又到了109场，我所做的只是享受每一次在英格兰队的时光。”(丁林)

