卡佩罗试验灵感源自贝尼特斯 英格兰秘密武器炼出真金
　　记者陆逸发自温布利 英格兰和斯洛伐克的热身赛后，客队主教练韦斯在新闻发布会上若有所思地说：“我不明白，这样的球队怎么会没有晋级欧洲杯决赛圈？”麦克拉伦可能有答案———他什么时候让杰拉德、鲁尼这些攻击手发挥过最大潜能？过去双德问题始终悬而未决，惹得一干忧国忧民的名记忙不迭撰文给他出谋划策，最后还是整合不出一个有效的攻击套路。卡佩罗总算吸取前任教训，正好借鉴利物浦对杰拉德的使用，这场比赛拿斯洛伐克做试验田，结果收效出奇的好：鲁尼收获两球，当选全场最佳，而杰拉德虽然只踢了45分钟，但除了助攻一球外，还有两三脚致命传球，真是皆大欢喜。
　　试验灵感来自红军
　　卡佩罗重新燃起了英格兰人对国家队的热情。这场在温布利的普通友谊赛，吸引了8万多人入场，不少三狮军团死忠带着微醺的酒意，一路载歌载舞从温布利公园的车站涌进球场。球迷这种高昂的情绪，在国歌奏响开始达到顶点，温布利漫天落下的雨点，在傍晚的迷雾中显得格外壮观，也让8万多球迷爱国情结急剧膨胀。但你还是可以从他们的欢呼声中，听到人心所向———两个名字引起了分贝最高的欢呼：鲁尼和杰拉德。
　　一个身穿10号，另一个11号，两人在俱乐部是死敌，但是私交却很不错。最近利物浦队长在俱乐部的状态如日中天，本赛季攻入18球，位居俱乐部射手榜首位。但这还不是最震慑的，毕竟过去他就曾经在一个赛季，以右前卫的身份攻入23球。最让对手胆寒的，是他和托雷斯两个人在中前场的默契配合。不管是卡纳瓦罗还是维季奇，应付一个托雷斯已经应接不暇，但在西班牙人身后竟然还有一个跑位灵活、极具爆发力的杰拉德。这两个人之间的眉来眼去，是利物浦连续三场收获13个进球的主要原因。
　　现在不少英国媒体甚至已经不把杰拉德归为“中场球员”一列，认为他更接近“前锋”，毕竟在利物浦，最近两个赛季他最稳定的位置是在托雷斯身后的“影子前锋”———本尼蒂斯因材施教，按这两个球员的特色设置战术。但杰拉德不能指望来到国家队，还由卡佩罗亲自为自己量身定做战术。所以，上周刚到科尔尼基地，他便饶有深意地谈到本尼蒂斯：“年轻的时候，我有时候不能理解主帅让我为球队牺牲，去打右前卫。但是他告诉我，很清楚我最大的优势是在中路，他说只要有好的右路球员，我就能回到中路。”
　　这番话，在卡佩罗看来是别有深意。在最近几场国家队比赛中，杰拉德被放在了左中场，中路交给巴里和兰帕德，这样略显消极地解决了双德问题。杰拉德虽然嘴上不说，但是心里肯定不乐意，毕竟这不是
　　他最能展示天赋的位置。
　　秘密武器交换跑位
　　所以上周六这场比赛，卡佩罗索性来了一个大胆的尝试。这个战术很简单，但是却很有效。杰拉德在左中场，和鲁尼灵活换位。一来杰拉德获得了中前场的自由，二来鲁尼在曼联也经常出任左边锋，对这个位置并不陌生。当杰拉德套边的时候，他就能从容跑到影子前锋的位置上发挥攻击力。这套战术不算是将过去的一切推倒重来，但是一个微调，却让这支英格兰看起来更活跃。
　　上半场赫斯基的进球就是最明显的例子：杰拉德在左边路接到长传球，并没有像过去几场国家队比赛那样下底，而是选择带球内切，盯防他的右后卫佩卡里科只能跟着他跑，这时候他和鲁尼做了一次简单的传切配合，就已经将斯洛伐克的后防撕得乱七八糟，等再看到杰拉德的时候，他已经风一样袭入禁区，一个抹球转身传给赫斯基，轻松取得领先。
　　这样的战术安排很简单，但是足以让斯洛伐克后防休克整整45分钟。杰拉德在左路和中路无处不在，他不仅能内切，也能在中路调度，上半场结束前，他的传球曾让列侬一马平川，只可惜热刺边前卫的射门高出了横梁。这样的红军队长，怎能不让人联想起他在俱乐部赛事中的状态？
　　当然，卡佩罗也有忌惮。毕竟乌克兰国家队此刻就在赫特福德郡的酒店里观看比赛。中场休息时，他将杰拉德和列侬替换下场，唐宁和贝克汉姆顶替上阵后，英格兰回归更传统的442。但是从上下半场可以明显看到差别：前45分钟，杰拉德是进攻核心，鲁尼更多是配合；而后45分钟，进攻核心先后换到了鲁尼和兰帕德身上，这两人在下半场包办了三个入球，同样也说明了问题。
　　疯狂鲁尼继续进球
　　比赛还没结束，场内宣布本场最佳，独中两元的鲁尼毫无争议地当选。虽然赛后不少球评家认为鲁尼当选，多少是因为能完成90分钟比赛的进攻球员也没几个人，但是无可否认，综合全场比赛的表现，鲁尼确实是一大亮点。
　　赛后新闻发布会记者刁难英语还很抱歉的卡佩罗：鲁尼是不是你最不愿意看到受伤的球员？卡佩罗一脸苦笑：“拜托……”尽管如此，卡佩罗还是把“疯狂”这个字眼用得相当到位，他看了上周末鲁尼在克拉文庄园暴怒的表演，忍不住在训练场上逗他：“你这个疯子。”要知道，就是这个脾气暴躁的小胖子，甚至还在不敌利物浦后在训练场上和老帅弗格森吵了一架，不过这次来国家队，鲁尼算是老实了。卡佩罗赛后对他的评价是：“如果我们球队是一副牌，那鲁尼就是那张王牌。”
　　卡佩罗喜欢鲁尼的全能：他能打左边锋，也能打影子前锋，需要他客串中锋，也足以胜任。他攻入的第一个进球，功劳大半在贝克汉姆身上，后者的传球无论力量角度都妙到毫巅，鲁尼迎球轻松起跳破门。而小胖子进第二球时已经进入加时，斯洛伐克人早已无心恋战。 
　　的确，鲁尼在上周六能够梅开二度有些幸运的成分，但是不要忘了，这已经是他最近连续4次代表英格兰出战都有进球，而且其中多达三场是个人独进两球。很显然，卡佩罗执教英格兰一年以来，除了大大提升了三狮军团的自信心，更重要的一项成绩就是找到了发挥鲁尼最大威力的办法———有了他和杰拉德，英格兰的世界杯梦想便不再遥远。

