孙祥受伤令维也纳虚惊一场 周末决战后夺冠希望或重燃
　　新浪体育讯　北京时间3月27日，在一场热身赛中，奥地利维也纳主场1-0小胜德甲球队科隆。中国球员孙祥首发踢满全场，但赛后维也纳官方网传来了他大腿肌肉拉伤休息三周的消息。不过在昨天孙祥在接受电话采访的时候澄清了这一点，他说自己的腿伤并不严重，有望参加本周末同萨尔茨堡的比赛。
　　孙祥的受伤对于维也纳来说无疑是虚惊一场，对科隆一战，主力后卫巴克也受伤需要休息，如果孙祥再伤，维也纳队无疑将受到重创。虽然孙祥仅仅由上海申花租借而来，但是凭借下半赛季的出色表现，他已经成为了维也纳队中不可或缺的一人。在科隆一战中，孙祥在左路频频制造威胁，他的表现甚至得到了德国媒体的称赞。目前维也纳的两名边前卫孙祥和苏里曼尼的状态都相当不错，如果孙祥受伤，那么主帅达克斯巴赫就不得不再对阵容做一次大的变动。
　　本周末维也纳队将客场挑战领头羊萨尔茨堡红牛，目前两队之间相差9分，如果本场比赛维也纳能够客场爆冷取胜，那么球队夺冠希望也将重燃。而如果不能战胜对手，在联赛还剩8轮的情况下，维也纳想要夺冠就要期待着奇迹发生了。
　　当然维也纳队本赛季还有一个最大的指望，那就是奥地利杯，在淘汰了格拉茨风暴后，维也纳已经除掉了最后一个实力强劲的对手，在四强中，目前只剩维也纳一支奥甲球队。
　　(Aaritalo)

