中国因素促卡恩拒绝沙尔克 来华助拜仁寻找超级守门员
　　记者杨子江科隆报道 拒绝了沙尔克，选择远赴亚洲，继续做电视明星，而不是去做德甲足球经理。中国因素，成为卡恩拒绝成为沙尔克经理的重要原因。德国《莱茵邮报》说，未来几个月，卡恩将专注于他在中国的艺人工作。德国媒体形容说，卡恩要去中国做迪埃特·博伦，而博伦是德国著名作曲兼制作人，也是有名的花花公子。
　　卡恩上周六在莱比锡参加了德国足协举行的活动，并成为德国足协Sepp Herberger基金会新任大使。此基金会创办于1976年，目的是推动足球运动在德国的发展，卡恩将成为继1954年世界杯冠军埃克尔，1966年世界杯亚军哈勒以及神射手希勒之后，该基金会的第四名大使。而就在成为大使之前的一天，卡恩明确拒绝了沙尔克方面的邀请：“沙尔克方面希望我能立刻成为新的经理，但这与我的时间相冲突。或许这会成为将来我工作的一部分，在沙尔克04当经理将是非常有趣的经历。但我不想仅仅只能60%-70%的投入，我希望能100%的投入其中，但现在我做不到这点。这份工作早到了6到8个月。我认为，这个时候去迎接一个新的挑战，是错误的。”
　　不过卡恩也表示，自己同沙尔克方面的谈判还是很不错的：“我有20多年的德甲经验，并且在拜仁工作了14年。因此，我有非常明确的想法，如何构建沙尔克。但短时间内是不可行的。”卡恩、萨默尔、比埃霍夫和马加特等相继拒绝了沙尔克，连之前他们的主帅斯蒂文斯都以“俱乐部的工作环境实在糟糕”为由拒绝了沙尔克的邀请。
　　许多德国媒体认为：“中国显然比沙尔克更有魅力。”卡恩从4月初会在中国帮助拜仁寻找天才守门员。一个称为“中国寻找超级守门员”的亚洲娱乐节目将会在全国播放，在这个节目上卡恩做为评审团的明星被认为是关健人物。卡恩表示：“之后还将去日本、韩国、马来西亚和印尼拍摄类似节目。”他还要为德国电视二台工作，并写一本书，也难怪会忙得不亦乐乎。
　　至于赛季结束后是否会接替赫内斯成为拜仁经理，卡恩没有明确表态，因为如果按照他拒绝沙尔克方面的理由，“这份工作早到了6个月”，那也意味着他同样无法成为拜仁经理。卡恩提到了当球队经理的设想：“我希望我的第一次是完全没有压力的，在一种完全放松的状态下进行的。”很多人担心，如果卡恩到拜仁当经理，与克林斯曼的“兼容性”问题，毕竟2006年世界杯，正是克林斯曼剥夺了卡恩一号门将的位置。对此，作为德国电视二台专家，卡恩在点评完德国与列支敦士登的比赛后，当着全德电视观众表态：“(到拜仁当总经理)完全没有问题，为什么不呢？”

