切尔西1500万欲购英超蹿红强人 荷兰天才另已接近加盟
　　新浪体育讯　切尔西俱乐部主席巴克曾表示，夏季时会有大换血，三四个人将离开球队，而在引进球员方面，会考虑英格兰本土的天才。英国媒体日前披露，切尔西在这方面已有动作，他们的目光瞄准了在英超迅速蹿红的英格兰人。
　　《星期日邮报》提到了两个名字，称切尔西将提出1500万英镑的报价，求购阿斯顿维拉的英格兰边锋阿什利-扬。该报称，阿什利-扬已被蓝军定位为夏季顶替马卢达的边路人选，而法国人将在赛季结束后离开斯坦福桥。
　　阿什利-扬当初被奥尼尔从沃特福德买到维拉，近两个赛季有了极大的提高，成为英超中令人关注的人物，不过为了能得到英格兰主帅卡佩罗的进一步青睐，并在世界杯年有所作为，阿什利-扬希望能够在下赛季踢上欧冠联赛，从维拉目前的形势看，扬的愿望可能无法在维拉实现，转会也许是他实现个人目标的捷径。
　　另一个《星期日邮报》提到的名字是曼城的年轻前锋丹尼-斯图里奇，这名年轻前锋上升势头抢眼，被视为英超的明日之星。而且切尔西引进他无需转会费，他的合同到本赛季末就要到期。最近斯图里奇刚拒绝了曼城4万英镑周薪的新合同，休斯承认很难留住英格兰新人。
　　另外，皇马的荷兰中场范德法特再次对切尔西发出召唤，希望尽快敲定转会斯坦福桥的交易。范德法特在皇马打不上主力，他希望希丁克能救自己出苦海。“幸运的是，切尔西想要我，因此我的想法也很清楚，”范德法特说，“如果希丁克留在切尔西，我希望转会能尽快完成，我想离开皇马。”
　　希丁克本人不会在夏季后永久留任切尔西帅位，但他目前正在考虑蓝军邀请，出任俱乐部的长期顾问。而切尔西方面已经表示，会考虑希丁克对夏季转会的建议，范德法特是荷兰人推荐的球员之一，看上去这笔转会在神奇教练的撮合下，很有可能在夏季发生。
　　(马拉乔)

