克鲁伊维特：巴萨永远都是我的家 世界上没人再像梅西
　　新浪体育讯　克鲁伊维特近日表示，他希望未来回到巴塞罗那生活，如果有机会的话，他希望可以像瓜迪奥拉一样，从巴萨青年队开始执教，最终成为巴萨的主教练。
　　这位巴萨历史上曾经拿到过6个赛季最佳射手的荷兰前锋近日在巴塞罗那参加了一个老球员的聚会邀请赛，目前克鲁伊维特在荷甲担任领头羊艾尔克马尔队的青年教练，并出任主帅范加尔的助手。
　　“巴塞罗那永远都是我的家，总有一天我会回到这里。”克鲁伊维特说，“我和路易斯-恩里克(巴萨B队现任教练)一直保持着联系，瓜迪奥拉执教的每场比赛我都不会错过。我觉得他做得很棒，我们都很了解他，知道他可以带领球队去赢得冠军。”
　　克鲁伊维特还表示，他现在最喜欢的巴萨球员是梅西。“梅西已经是一名超级巨星了。”克鲁伊维特继续说，“不过我从来没跟梅西一起训练过，梅西被提到一队前几个星期，我已经离开了巴萨。不过，我认为这个世界上没有其他球员可以像他那样踢球，只要球在脚下，他几乎无所不能。”
　　可克鲁伊维特看来，巴萨是获得冠军杯的最大热门，他还表示，如果巴萨打入决赛，他肯定会去罗马现场观战。“如果巴萨能进入在罗马的决赛，我肯定会去那里为巴萨加油，我希望巴萨再赢一座冠军杯。”
　　(何塞)

