国际比赛日周海滨恶补英语 埃因霍温确定他和一队合练
　　记者李绍州报道 因为世预赛，这个周末各大联赛的俱乐部也都放假两天。孤身呆在异国他乡的周海滨做什么了呢？“出去买了一些东西，其他时间就是窝在家里学英语，哪都没去。”3月29日下午，接到记者的电话时，周海滨手里还捧着英语书背单词，学习英语已经成为周海滨训练场外最要紧的任务。
　　两天假期，如果是在国内，恐怕周海滨不用担心没有去处，更不用担心没有朋友相聚。但是一个人呆在埃因霍温，周海滨已经远离了喧闹。“我在国内的时候，当然有的是家人朋友，业余时间不怕没有去处。但是，在这里就不一样了，没什么朋友，环境很安静，我自己当然要找点事做。现在我主要就是学习英语，周末虽然没有上课，但是我都是呆在家里自学复习。”
　　周海滨告诉记者，现在提高英语水平对他很重要，只有语言水平上去了，才能更好地和教练队友交流，更好地融入到球队中。“正好在国外也没人打扰，我才有时间好好学一下语言。”
　　虽然刚到埃因霍温才两个月，但是周海滨显然已经适应了当地的环境。没有朋友，他并不觉得孤单，因为除了训练比赛外，还有许多场外的东西需要他去学习。“昨天就是去购物，买了一些东西，其他时间都呆在家里，学学英语，打打游戏，上上网，和家里人通通电话，这样一天也就很快过去了。”
　　由于今年的冬天显得比较长，往年这个时候在荷兰已经是郁金香遍地，周海滨本来也动过心，想出去转转看看郁金香，最后还是未能成行。“有一个朋友说要一起去看看郁金香，好像是在鹿特丹附近有一个著名的花园，是观赏郁金香的好去处。但是听说还没开，所以也就没有去成。这样也好，再过一个多星期，我未婚妻也将到埃因霍温了，那个时候再一起去看郁金香也不错。”
　　带着未婚妻去拜访闻名遐迩的郁金香之都，那一定是一次充满异国情调的浪漫之旅。但是在浪漫之前，周海滨还得把精力放在球场上。从星期一(30日)开始，周海滨将随同一队进行训练。连续两次进入18人大名单没有出场，中国的球迷们还在期待着周海滨的荷甲首秀。

