冯潇霆意大利经纪人中国有能力成为世界足坛超级大国
　　在意大利当地时间3月28日，意大利体育网站《足球市场》对冯潇霆的意大利经纪人奥贝托-佩特里卡进行了专访，后者认为，中国必然将成为世界足坛的超级大国。
　　文章提到，中国的经济在快速发展的同时，他们的球员相比韩国和日本却很少能出现在国际赛场上，对此《足球市场》采访了意大利足坛的亚洲专家佩特里卡，后者分析到，中国国字号球队很少亮相在国际赛场，因此造成了西方国家对中国球员不熟悉，此外，中国的俱乐部给球员的价格是不恰当的，身价太高了。
　　他分析到，相比之下日本足坛就聘请了很多巴西和欧洲的著名选手，因此他们在商议的时候就会更加灵活，可以提供不同的选择。同时他强调，中国和日本不一样，很多引进中国球员的俱乐部希望开拓中国市场，但是中国没有付费电视体系，这点在市场上就很不被看好。
　　佩特里卡认为，中国球员的情况和巴西有很大的不同，他们依然有不少好球员，比如最近去韩国的张晓彬此前一直被锡耶纳队所追逐(应为冯潇霆)，此外上海申花的陈涛和毛剑卿也不错，前者在2007年土伦杯上有不错表现，后者也展现了自己的速度和天分。
　　佩特里卡同时认为，“如果我是意大利的足球教练的话，我会看得更远一些，牺牲短期的收益。在未来中国将成为足球的超级大国，他们有很好的体育场和开发，但在训练水平上存在着不足。现在中国足球和其他运动相比得到的投资不够，但是将来这点会改善。我想如果能有两三名超级球员的出现就可以带动中国足球大踏步的前进”。
　　(PIPPO)

