卡佩罗为欧文关上世界杯大门决不选只能踢20分钟的人
　　新浪体育讯　英格兰队在世预赛对阵乌克兰的关键比赛前，遭遇到了锋线危机。在上周末对阵斯洛伐克队的热身赛中首开纪录的赫斯基，因为脚筋受伤，而铁定缺席这场比赛；西汉姆射手卡尔顿-科尔也因为在那场比赛中拉伤肌肉，而注定缺席对阵乌克兰的比赛；同样在那场比赛中受伤的克劳奇，还在积极的恢复中，鉴于在前锋位置上排兵捉襟见肘，卡佩罗新召进了热刺前锋达伦-本特。
　　现在，英格兰阵中，只有鲁尼一位健康的射手了，本特不堪大用，而克劳奇的伤势还不确定能否赶上对阵乌克兰的比赛。克劳奇在上周末被斯洛伐克的利物浦后卫斯科特尔踢伤，还不确定能否出战乌克兰；而后防大将里奥-费迪南德则是因为背伤和腹股沟伤势，而缺席了对阵斯洛伐克的热身赛。
　　但就是在这样的形势下，卡佩罗仍然拒绝召进欧文。在被问及“为国出战89次打进40球的欧文”是否被忽视时，卡佩罗如此回答。“我必须选择合适的球员出战乌克兰，而非选择历史。”
　　今年29岁的欧文，自从去年对阵法国队的比赛中出征之后，再没有代表英格兰队踢过球。上周六，卡佩罗曾表示，欧文如果能够在纽卡斯尔连续出战，他将欢迎金童回到英格兰阵中。
　　“欧文在上场他代表纽卡斯尔出阵的比赛中，仅仅上场打了20分钟。他为何不踢得时间长一些呢？因为他还是有伤。因此，我必须选择那些合适的球员。你必须得挑选那些经常能打比赛的球员入队，选择一名每场比赛只是踢20分钟的球员入队几乎是不可能的。如果欧文在未来能连续出战3到4场比赛，他将和我们在一起。”
　　去年10月，卡佩罗挑选世预赛对阵哈萨克斯坦和白俄罗斯的阵容时，欧文在此前6场纽卡斯尔的比赛中场场首发，并在其中的3场比赛中取得进球，状态非常好，但是卡佩罗仍然未能挑选欧文入队。在被问及卡佩罗为何不召自己入队的问题时，欧文耸耸肩称，“那你必须得问卡佩罗本人”。因此，欧文参加世界杯的梦想，很可能会在卡佩罗任下，成为不可能完成的任务。悲观一点的讲，世界杯大门已经对曾经的金童欧文关闭。
　　(安然)

