卡佩罗一句话令欧文彻底死心 金童将终结国家队生涯？
　　哪怕是热身，你不大容易见到这样一幅场景：卡佩罗点了4名前锋迎战斯洛伐克，未到半场，4名前锋全部上场。倒不是斯洛伐克猛到这种地步，英格兰非要摆开4门大炮才能轰进4球，而是45分钟内就伤了两名前锋，完场时就剩鲁尼一人在场上。甚至鲁尼亦非“完好无损”，下半时一次拼抢后一瘸一拐，让温布利把心提到嗓子眼。
　　首发的赫斯基等了6年发市，打进国际赛第6球，却只踢了一刻钟，卡佩罗说是“抽筋”，媒体说是小腿拉伤；顶他的卡尔顿·科尔稍好，踢了20分钟，不幸在接应队友传中射门时，拉伤腹股沟，立刻被克劳奇换下。“竹竿”的运气也好不到哪里去，上场40分钟，本来顶进一球，却被越位的特里贪功补射，搅黄了。倒霉的事情还没完，争顶高球时，克劳奇遭远没有身高优势的前利物浦队友什克特尔拦腰一踹，正中髋骨，开始蹒跚起来，克劳奇受的是硬伤，打乌克兰首发应无大碍，他笑称以为什克特尔和自己是哥们，不会踹他那么狠。卡佩罗见势不妙，马上以卡里克将他换下。
　　为了应急，卡佩罗调入热刺的本特，继续忽略为英格兰进球最多的欧文，无论他怎么“后悔2006年不该逞强去德国世界杯”，卡佩罗一句：“他最近才为球会踢了20分钟”，就让他死了心；之前入选28人大名单的凯文·戴维斯，也没有因为国家队锋线捉襟见肘获得第二次机会。本特和戴维斯在联赛的进账同为10球，但本特有国家队经验，是卡佩罗带队作客柏林的一员，且在本赛季联赛杯和联盟杯各进1球和4球，年龄上较之戴维斯也略占优势。
　　择本特而非戴维斯，说明卡佩罗考察后进的一贯性，下场对乌克兰是正式比赛，也许是本特不多的国际赛机会中仅存的那么一次。之前，他曾在温布利那次对克罗地亚倒霉的惨败中，替补登场踢了10分钟。如果有所建树，本特还会有继续被观察到可能。戴维斯被忽略，也许要怪自己的东家地位不如热刺显赫。好在他自己颇为知足：“能进入卡佩罗的视野我已经很满足，即使以后没机会也不会影响我为博尔顿继续付出。”迹象表明：卡佩罗可能再召一名前锋，赫斯基拉伤左大腿后侧肌腱，肯定无缘乌克兰一役，已返回维拉。卡佩罗宣布：“不会是欧文，也不会是戴维斯。”
　　如果克劳奇赶不上这场，鲁尼将司职突前前锋，独自顶住锋线，腾出来的位置既可能交给杰拉德，籍此考察他俩第三次合作(前两次为瑞士和法国)能否保持默契；也可以维持杰拉德的位置不变，换上卡里克让兰帕德突前。兰帕德赛后表示“很享受最后20分钟”，看来不是随便发表的赛后感言，而是预见到这一可能的毛遂自荐。卡佩罗表示“鲁尼什么位置都能踢”，应是为这一局面埋下的伏笔。
　　回顾与瑞、法热身的情形，这个安排未必会像作客白俄的部署那么奏效。鲁尼没身高优势，独自突前发挥不了他带球和策应的长处，这一点经过多年实践已经无需证明，即使服从全队的战术需要接受这个角色，也不代表这么打结果会理想。英格兰的两翼迂回还是需要高点，无论是否解放兰帕德，这个缺陷都是无法弥补的。打斯洛伐克最后15分钟的确是鲁尼一人突前，但那时英格兰已经两球在握，比赛赢定，和打乌克兰双方都有机会不同。费迪南德复出，后防相对要扎实一些。

