小罗明言欲与AC米兰摊牌恐被卖 关键人称其已找到买家
　　新浪体育讯　也许这只不过是关于曼城故事的又一个新篇章，或者只不过是关于曼城俱乐部的所有者，阿拉伯大亨又一次对收购AC米兰俱乐部球员的试探，又或者这是罗纳尔迪尼奥本人为了引起媒体和足球界对自己注意力的一个手段，不过不管是出于哪种原因，本周六早上来自英国《每日镜报》的消息还是有可能让米兰内洛产生震撼，因为根据英国人的报道来看，罗纳尔迪尼奥有可能将会离开AC米兰。
　　在接受《每日镜报》的采访时，罗纳尔迪尼奥坦率地说到：“等到这赛季结束的时候我想和AC米兰俱乐部的管理层们面谈一下。这个赛季对我来说过得并不好，但是我是一个职业球员，我还希望能够帮助AC米兰俱乐部达成目标，不到最后我不想假设我的未来有什么变化。”在去年夏天加盟AC米兰俱乐部的时候罗纳尔迪尼奥就受到了不少怀疑，有不少人都觉得罗纳尔迪尼奥加盟AC米兰只不过一次市场炒作，而很快，他就凭借自己的表现和进球打消了这些置疑之声，然而很快，就如最初突如其来地到来一般，良好的开端又很快就消失掉，就连罗纳尔迪尼奥本人，也似乎埋没在了AC米兰队中，甚至在最近这段时间里，几乎已经失去了踪影。因为2月15日的受伤，还有球队主教练安切洛蒂出于种种原因而经常将他放上替补席，人们已经很久没有看到罗纳尔迪尼奥在场上的身影。甚至有传闻说就连在米兰内洛训练基地的训练中也很少能够看到罗纳尔迪尼奥出现。不少传闻都猜测罗纳尔迪尼奥不仅没有把自己的热情和积极用到训练之中，而且反而最大的热情都投入到了夜店生活当中。而现在，又流传出了罗纳尔迪尼奥有可能转会的消息。
　　罗纳尔迪尼在《每日镜报》的采访中透露说，他现在正在和曼城俱乐部进行联系和对话。曼城俱乐部已经为他准备好了一张支票，打算在今年夏天将他带到英国。而罗纳尔迪尼奥的哥哥，他的经纪人阿西斯更是直言不讳地表示：“现在有几家俱乐部在和我询问引进罗纳尔迪尼奥的可能，打听他的情况，但是不管任何交易想要开始都要取决于AC米兰俱乐部。”
　　这一声明也许就是罗纳尔迪尼奥发给AC米兰俱乐部的一个清楚地讯号，他在向俱乐部表明：我希望更多的空间，否则我就要离开。
　　(加里波第)

