奥德杰领衔3强援引爆山西自信 1缺陷或成致命隐忧
　　半价摘得前CBA“篮板王”奥德杰，慎重选中前保加利亚联赛“扣篮王”多塔·史密斯，秘密签下哈萨克斯坦中锋罗斯兰(RuslanGilyazutdinov)，中宇在外援市场上的收获让很多球队眼红又心跳。在外援上场不限时间、次数的前提下，在比大部分对手多一名外援的前提下(联赛后四名才能有亚洲外援)，中宇的外援阵容给我们带来了前所未有的信心。但是，中宇仍然存在磨合太短、伤病不断、阵容不整的问题，如果问题解决不好——
　　我们先看看三名外援的情况。
　　太过敬业的篮板王
　　从尼日利亚到英国，从英国到北京，从北京到长春——为了来中宇报到，奥德杰在天上呆了整整两天。到宾馆把新球衣套上，“篮板王”又开始赶路，目标是长春体育馆，那里有一场热身赛等着他。赶到赛场的时候，山西中宇与辽宁盼盼的比赛已经打了近5分钟。第一节结束前，奥德杰第一次为中宇走上赛场，与新队友的认识、与老队友的告别(上赛季季后赛奥德杰为辽宁队效力)，都从比赛开始。虽然最终中宇93?97不敌盼盼，但在这场“让人看得想哭的比赛”(执行教练刘铁以此形容中宇的拼劲)中，中宇把翻盘的希望一直保留到比赛结束。此战功劳最大的就是拿下全队最高的21分并奉献12个篮板的奥德杰，要知道，在他上场前的十几分钟里中宇已经落后了十几分，正是他让中宇的内线不再吃亏，让中宇的球员们恢复了信心。这里，我们看到了“篮板王”的实力，看到了“篮板王”的适应能力，更看到了“篮板王”的敬业。
　　第二场对吉林，得分虽然有下降，但“篮板王”的风采不减，20个！
　　两场比赛后，再上飞机，这一次的目标是奥德杰的“新家”——太原。回家一天后(6日)，“篮板王”第一次与山西媒体和球迷见面。但是在当天的训练中，奥德杰因为头晕提前下场。这个又黑又壮的大个子，把一袋冰敷在额头上，看起来好笑却让人心疼——他实在太累了，应该好好休息一下！
　　可7日上午记者在中宇训练基地又看到了奥德杰。头晕好了一点儿，他不想放弃与队友磨合的机会——那天上午的训练课“篮板王”没有一丝松懈。
　　上赛季场均得到18.6分和15.7个篮板，奥德杰的实力毋庸置疑，加上如此敬业，他肯定将是新赛季中宇最耀眼的球星。但敬业是好事，太过敬业却不一定是好事。8日中午，中宇在山西大学举行了一次球迷见面会，活动开始前，有工作人员担心：“奥德杰可能来不了，听说他有点儿发烧。”太过劳累，让强壮的尼日利亚人有点顶不住了。
　　但奥德杰还是来了，签名、合影“篮板王”看起来与平时一样强壮，只是运动衣上的帽子始终戴在头上。
　　太过激情的扣篮王
　　对中国球迷来说，多塔·史密斯不像奥德杰那样如雷贯耳。我们有必要先介绍一下“扣篮王”的由来。
　　2004年，全美大专联赛(NJCAA)的超级前锋多塔·史密斯放弃了进入路易斯维尔大学深造的机会，宣布参加NBA选秀。一个专科生直接参加NBA选秀，引得舆论一片哗然。外界认为，如果在路易斯维尔磨炼一年球技，史密斯应该能上升到首轮中段。一时的冲动，让他在第二轮34位才被老鹰选中。在老鹰队的两个赛季里，他总共出场61场，在场均9.2分钟上场时间里拿到2.7分。2006年，老鹰放弃续约，他只能转战NBA发展联盟(NBDL)，之后又效力于保加利亚联赛的索菲亚学院队。在帮助球队拿到了保加利亚联赛冠军的同时，他还获得了全明星扣篮大赛的冠军。

