巴西状态第一人为何遭弃 帕托再强也为低迷先生打替补
　　新浪体育讯　巴西1-1战平厄瓜多尔，在首发前锋的选择中，邓加继续选择了此前在巴西队一直表现不错的路易斯-法比亚诺，不过这一次，法比亚诺没有延续过去在国家队的良好状态。
　　本场比赛，受困于高原反应，巴西全队都表现不佳，法比亚诺无所作为，也和中场支援跟不上有关，不过有效的几次接球，法比亚诺也没有处理好，上半时42分钟罗比尼奥突破传中，法比亚诺停球太大，结果罗比尼奥自己接到了皮球，禁区内凌空抽射偏出远门柱，下半时就在对方打进扳平球之前，法比亚诺接到罗比尼奥的妙传，禁区右角大力抽射被对方门将扑出，他再跟进补射，打在横梁上弹出。
　　如果单从技术动作的完成来看，法比亚诺的两脚射门质量是很高的，但问题是在他第二脚射门时，罗比尼奥已经在门前无人防守，如果把球传至门前，那么罗比尼奥将得到一次必进球的机会，在法比亚诺射门中框弹出之后，罗比尼奥也在门前无奈的摊开了双手。
　　随后，巴西队就遭到了惩罚，1分钟后，厄瓜多尔随即破门，此时时间已经是89分钟，巴西队再无时间重新取得进球。如果之前一球打进，恐怕巴西早已3分到手了。
　　从法比亚诺的发挥来说，远没有在自己的最佳状态，到最后时刻，他甚至有出现带球腿软这种明显体力不支的现象。其实这也完全可以理解，本赛季法比亚诺伤伤停停，只有15次首发，打进了5球，这并不是真正的法比亚诺。然而巴西队的替补席上，还坐着目前状态正佳的帕托。
　　在本场比赛前，《米兰体育报》还刊登了邓加的采访，称帕托是“罗纳尔多的接班人”，但真正到了比赛当中，邓加依然不敢派上帕托，哪怕是明显看出了法比亚诺不在状态，帕托依然在替补席上坐了90分钟。
　　其实连同卡卡等人算在内，帕托和塞萨尔可以誉为巴西队本赛季的“状态第一人”了，帕托目前在联赛和联盟杯已经打进了17个进球，这在巴西队中无人能及，这还是他上半赛季定位为替补，联盟杯也出场较少的情况下。由此也引出了一个问题，国家队的主教练究竟该用状态最好的球员，还是该用在国家队过去发挥最好的球员，两种选择各有各的道理，意大利的里皮肯定倾向于前者，于是吉拉迪诺落选，而亚昆塔和帕齐尼在中锋位置上得到机会，并通过后者的进球收到了回报，邓加则是倾向于前者，结果除了法比亚诺之外，被曼城搅乱了状态的埃拉诺、早已从巅峰期跌落的吉尔伯托，都无法给巴西队带来有力的支持。看来，固然过去在国家队的表现的确是一项值得参考的因素，但在经验主意上也不能过于走极端。
　　(沈飞)

