德国欧洲杯失意之人再获新生 位置前移成中场重要棋子
　　记者张力报道 去年6月12日欧洲杯小组赛对阵克罗地亚，担任左后卫的扬森发挥失常，中场休息便被换下。此后扬森再也没在勒夫手下首发过，甚至在去年8月20日对比利时的热身赛后就再未入选过国家队。本场阔别国家队7个多月的扬森终于重新首发，位置也变成了左前卫。这次扬森没再错过机会，一脚漂亮的补射确保他4月1日对威尔士将继续首发。
　　扬森此前在国家队的唯一进球，便是对另一支鱼腩圣马力诺打进。本场面对弱旅列支敦士登，急于重新证明自己的扬森表现异常积极，比赛刚开始便有一次左路传中，可惜戈麦斯头球偏出。第3分钟，扬森的射门没有准星，但第9分钟他高速插上的补射没给对手留任何机会。
　　没有了过去需要回防的压力，扬森在前场发挥更加自如，而且后卫出身的他在前场便开始有效铲抢。扬森甚至有机会梅开二度，只可惜第40分钟他将巴拉克的传球顶在横梁上。第64分钟，勒夫换下扬森，德国媒体认为是让他留足体力准备客场挑战威尔士一役。扬森和拉姆一前一后的左路搭档，已成为勒夫的首选。
　　德国媒体赛后一致欢呼扬森归来。扬森强调说，离开拜仁后这几个月，自己一直和勒夫保持联系，因此从未真正离开国家队，“勒夫有时还给我下达单独的训练任务，帮助我在体能上下功夫。”
　　能在国家队获得新生，扬森要感谢汉堡的荷兰主帅约尔。由于去年夏天感觉无法在拜仁新帅克林斯曼手下获得信任，扬森勇敢地选择和拜仁说再见，但加盟汉堡后他在左后卫位置表现也一般。约尔及时发现了问题所在，他没有将扬森打入冷宫，而是把他的位置前移到中场扬长避短，一举激活了扬森。
　　经过一段时间的适应后，扬森在中场找回了自信，尤其是后半程联赛表现越来越好。联赛客场对勒沃库森一役，扬森梅开二度，此外联赛挑战沙尔克04、联盟杯对加拉塔萨雷、德国杯对韦恩，扬森都奉献了进球或助攻。从德甲第16轮开始，扬森已连续10轮打满全场，成为汉堡中场绝对主力。
　　对于中场新位置，扬森非常满意，“这是我职业生涯的一个进步，证明我除左后卫外还能踢其它位置。我适合在注重进攻的战术体系中有良好表现，我擅长一对一和边路传球，这些都能在踢左前卫时得到充分发挥。我现在还在努力练习右脚，争取让自己变得更均衡。”
　　扬森至今依然非常怀念上赛季刚加盟拜仁后，在希斯菲尔德手下迅速成长的那段日子。不过对于离开拜仁的决定，扬森感觉很欣慰，因为他在正确的时间做出了正确的决定，“我在约尔手下重新感受到信任，在汉堡我得到了充足的比赛时间，这和教练组充分研究了过去这些年我的成长历程以及技术特点有很大关系。”

