孙祥：腿伤不重无须休三周 上周对阵领头羊跑的太拼命
　　记者李绍州报道 吉祥兄弟两人平常总是心有灵犀，而这一次，似乎伤病也都约在了一起。前几天，大哥孙吉因为伤病将休养6个星期，没想到短短几天后，远在奥地利的孙祥也紧跟着右腿肌肉拉伤。不过，孙祥的伤并没有外界报道的那么严重。“我只是轻伤，一个星期恢复差不多了，也算是陪陪大哥了。”3月29日傍晚，孙祥在电话里轻松地开起了玩笑。
　　孙祥的这次肌肉拉伤发生在一场并不重要的热身赛里，3月26日晚上，维也纳队与德甲科隆队进行一场传统的热身赛。现任科隆队主教练道姆之前也是维也纳队的主教练，尽管只是热身，但双方俱乐部都非常重视，也都派出主力阵容出场。孙祥以左前卫身份首发迎战，在上半场的比赛里，他的表现也非常积极，在左路多次策划进攻，带球突破也颇具威胁。然而在下半场比赛刚开始不久，孙祥的右腿出现拉伤，尽管并不严重，但是孙祥已不能尽全力，他并没有向教练示意要下场，而是咬牙坚持完了比赛。场边的主教练达克斯巴赫并没有意识到孙祥受伤，就这样，孙祥拖着伤腿坚持到了最后一分钟，维也纳也以1比0小胜德甲俱乐部。
　　比赛结束后，孙祥马上让队医进行了检查，基本上确定为右腿肌肉拉伤。第二天，孙祥并没有参加球队的训练，而是在治疗室接受队医的推拿按摩。维也纳俱乐部的官方网站也表示“孙祥不幸受伤”，随后其他媒体相继报道了这个消息，“孙祥受伤休战三周”的说法也不胫而走。
　　“真的没有那么严重，就是很平常的一次拉伤，也是轻微的。我自己感觉一个星期应该就可以恢复了，这个周末我们球队放假两天，我昨天(28日)去了俱乐部接受了一次治疗，今天都不用去了，就在家里休息，明天就可以随队一起训练。”3月29日，对于自己的伤病，孙祥辟谣并没有外界想象的那么重。离受伤已经过去三天，孙祥现在的感觉明显好多了。“下个星期对萨尔茨堡的比赛，说不定我还能上场呢。明天看看训练情况怎么样再说吧，我自己觉得应该没事，教练那边要是能同意，我就会出场。”
　　大哥刚刚发生重伤，老二也马上跟着来点小病。但乐观的孙祥并不伤心，而是风趣地说道：“我这几天也一直跟大哥保持通话，他恢复还不错。我说我也陪着他伤病，因为我们是双胞胎啊。不过，我只是轻伤，一点都不要紧。”
　　上一次主场与萨尔茨堡比赛，维也纳俱乐部在赛后统计数据时，孙祥是在比赛里跑动最多的球员，总共跑了12200米。对于这个结果，孙祥自己也感到有点意外。“我自己并没有什么感觉，反正一直在跑，直到跑不动为止。”孙祥说他的体能在球队里还不能算是最好的，以前的比赛正常也就是1万米左右，“这次确实跑得有点多了，当时状态也不错，可能也是太投入了，所以没感觉到特别累。”
　　最近状态出色的孙祥本来已经坐稳了球队的主力位置，此次受伤对于俱乐部来说也是一个损失。去年9月，孙祥正是因为伤病而长时间失去了在球队中的位置。
　　本周末维也纳队将客场挑战萨尔茨堡，孙祥也不想错过这样精彩的比赛。只要恢复顺利的话，孙祥进入大名单不会有什么悬念，能否首发还得看主教练的决定。当然，即使首发，孙祥要超过上一场12200米这个记录，估计还是有点悬。

