意大利客场遭暗算两大将受伤 双线作战乌迪内斯火焚心
　　记者王勤伯报道 上周日下午，意大利全队乘包机回国。一到比萨机场，意大利队兵分两路，大部队乘大巴返回科维尔恰诺基地，两名伤员基耶利尼和迪纳塔莱则和队医卡斯特拉奇一起乘足协的小车去医院检查。
　　两名球员中，迪纳塔莱左膝伤势最令人担心，这无疑会对国家队比赛以及乌迪内斯余下的联盟杯赛事造成影响。迪纳塔莱是开场后6分钟在无球状态下受伤的，“我去逼抢对手，脚下滑了一下，膝盖扭了。我感觉非常疼痛。”乌迪内斯总经理莱昂纳尔迪十分着急，“十字韧带受伤的可能性非常大，这是在糟糕的场地上比赛造成的结果，国际比赛不该在这种场地进行。我和迪纳塔莱上午通过电话，他说热身时，球员们都搞不清楚应该用什么样的鞋钉。”黑山首都波德戈里察的城市体育场在开球前大量浇水，导致场地非常湿滑，上半时帕隆博回传导致卡纳瓦罗被判犯规领到黄牌，桑普中场当时的失误也和传球时脚下一滑有关系。
　　尤文图斯后卫基耶利尼则需要确认他的鼻子是否需要再度接受手术。基耶利尼戴着面罩出场，但鼻梁在争顶时再度受伤，下半时他两度到场边找队医为其止血，期间意大利不得不面对10人应战的局面。里皮已经决定了不会因为伤病情况招入新球员。
　　所幸周日晚两人的初步检查结果都比预计的要好。卡斯特拉奇称：“迪纳塔莱是左膝前十字韧带部分受损，情况比我们担心的要好。现在我们要看不同的专家，看他是否需要动手术。如果做手术，那么迪纳塔莱要休息5到6个月，如果不需要手术，那么他还能赶上赛季末的比赛。”而基耶利尼的检查结果也表明，尤文后卫的鼻梁没有再次骨折，这对里皮和尤文图斯俱乐部来说，都是个好消息。
　　对爱尔兰，里皮或许会延续本场比赛的三叉戟，夸利亚雷拉—亚昆塔—佩佩，帕齐尼和朱塞佩·罗西在下半时可能出场。

