巴西半壁江山险被打成筛子 平庸一人注定被钉上耻辱柱
　　新浪体育讯　客场从厄瓜多尔侥幸的带走1分，邓加说：“我们一度品尝到了胜利的滋味。”但他随后还说：“这个结果是正常的。”人们不禁要问，这个结果到底正常在哪里呢？
　　看看巴西队的失球就知道了。比赛进行到第89分钟，厄瓜多尔队右路进攻，门德斯轻松的晃过马塞洛后传中，左中卫路易松上前封堵，球却从他的两腿中间穿过，尽管门将塞萨尔奋力扑出了贝尼特斯的前点捅射，但无奈诺沃亚在小禁区内补射破门。
　　令邓加颇感无奈的是，这个失球，只是巴西队漏洞百出的左路防守的一个缩影。今天，左中卫路易松的表现简直令人不忍卒睹。比赛第7分钟，路易松被贝尼特斯轻松抹过后无奈犯规。第24分钟，路易松在与贝尼特斯的对抗中又一次处于了下风：1米69的小个子竟然在身高1米92的路易松面前抢到了头球。2分钟后，身为中后卫的路易松，竟然眼睁睁的看着凯塞多在禁区内射门，幸好皮球偏出了门框。
　　其实，路易松今天的防守也不能说完全失败。厄瓜多尔队第40分钟的那个突破，就是路易松最后时刻将球铲出了底线；第65分钟，路易松也做出了一次关键的铲断，铲出了对方的右路传中。然而，随着巴西队最后时刻的失球，路易松的名字，注定要被钉在耻辱柱上了。
　　另一名左路防守的大将，马塞洛的表现，也很难用合格来形容。众所周知，马塞洛被成为卡洛斯的接班人，但这说的只是他的进攻和远射的脚头，而谈到防守，皇马的小将远不及他的前辈。第10分钟，马塞洛后场被断球，从这时开始，与他对位的格隆一直在享受自己的比赛。第22分钟，格隆轻松晃过马塞洛后传中，形成角球，厄瓜多尔队在这次角球中击中了横梁。下半场开始后2分钟，马塞洛又一次被格隆断球。与路易松相比，马塞洛在进攻中还算有一些成功的地方。但问题是，与他在防守上出现的漏洞相比，进攻中的成功就显得相当不值一提了。在巴西，从来不却进攻的天才，但要找到一个防守相对稳固的边后卫，却从来不容易。邓加以前使用的克莱贝尔，特点不算突出，但至少不会出现太大的纰漏，而最近刚刚打上巴西队主力的马塞洛，显然还欠缺一些经验。
　　邓加的球队，向来以防守稳固著称，但今天，巴西队的左路却几乎被打成了筛子。幸好有了一个门将塞萨尔，否则巴西队不知道要丢几个球。如果看今天的表现，那么志在为巴西重夺世界杯的邓加，很难弥补巴西队的短板，反而要被球队的弱点所拖累了。(比切多尔)

