德国门将成比赛场上最悠闲之人 竞争激烈场下不可懈怠
　　记者艾文报道 对列支敦士登的90分钟里，德国队的门将恩克显得无所事事，这是他这个赛季中最悠闲的一场比赛，但对恩克来说，德国队主力门将位置的竞争可不会像在场上一样轻松。阿德勒、维泽、诺伊尔都在对这个位置虎视眈眈。恩克的最大弱项是在汉诺威踢球，本赛季汉诺威在联赛中丢掉了52个球，是防守最差的球队，而且恩克不可能获得冠军杯或者联盟杯的参赛经验。　　
　　恩克在汉诺威的极高失球率在勒夫看来并不是问题，国家队主帅表示：“另一方面来看，恩克也有很多表现自己的机会。如果没有他，那么汉诺威的失球数字可能会多得多。”但很难想像，德国国家队会在世界杯上启用一个联赛中失球最多，而且五年时间没有参加过欧洲俱乐部赛事的门将担任主力。卡恩就提出建议说：“恩克应该在下个赛季转会到一个能打上欧洲比赛的俱乐部。” 　　
　　对威尔士的世界杯预选赛，恩克仍将是德国队的主力门将。他的主要竞争对手是阿德勒，对挪威的热身赛是阿德勒把守大门。主帅勒夫还许诺，将在未来给维泽一个表现自己的机会。从技术上看，不来梅门将维泽是最符合要求的，他有很强的禁区内的控制力，有国际比赛的经验，能激励队友，但勒夫对他并不是很看重。阿德勒是最有前景的，1990年世界杯冠军队的门将伊尔格纳表示：“我支持阿德勒，他应该是国家队的第一门将。我觉得教练组应该尽快地做出决定，只有这样球员们才能安心比赛。” 　　
　　国家队的守门员教练科普克说：“像莱曼、卡卡恩一样的世界级门将是通过国家队比赛和世界大赛来确立的。我们现在没有世界级的门将，但是我们有很优秀的门将，他们在不断进步，因此我们现在不能排除任何的可能性。”欧洲杯之后退出国家队的莱曼也通过媒体表示，不排除自己重返国家队的可能性，但科普克说：“我们还从没有做过这样的考虑。”

