德国大胜难掩一人愁容 战鱼腩未获进球只换来嘘声一片
　　记者张力报道 尽管德国人本可进更多球，但4比0击败列支敦士登也算可以接受。只是戈麦斯努力了整整90分钟，6脚射门也换不来1个进球，只换来莱比锡球迷的嘘声。赛后，戈麦斯脸上除了无辜只有苦笑，“被嘘肯定不开心，我能理解球迷的心情。我很努力想进球，也有好机会，可就是进不去，我也不知道是为什么，我真不是故意的，我一直努力做到最好。”
　　1年前的3月26日，德国在巴塞尔客场4比0大胜瑞士，戈麦斯梅开二度并助攻1次。当时的戈麦斯是德国媒体的宠儿，人们在讨论他将在欧洲杯上成为真正的世界级前锋。结果首场小组赛对波兰，戈麦斯和克洛泽搭档锋线，他在错失一次必杀机会后，只能眼睁睁看着被挤到左前卫的波多尔斯基梅开二度。
　　那场比赛成为戈麦斯国家队生涯的拐点，此后两场小组赛，他的表现越来越糟，最终在淘汰赛阶段失去主力位置。欧洲杯后戈麦斯又参加了7场国家队比赛，只有2次首发，依然和进球无缘。倒是在斯图加特，戈麦斯保持了良好状态，虽然过去1年在国家队遭遇进球荒，但他联赛打进18球，本赛季还有3个德国杯进球和8个联盟杯进球。
　　戈麦斯在俱乐部和国家队表现判若两人，与波多尔斯基回国家队才能发威形成鲜明对比。与列支敦士登赛前，《图片报》信心十足地表示：“看来这次连戈麦斯都能进球了。”有记者问戈麦斯，万一对鱼腩都不进球该怎么办，戈麦斯答道：“那就下一场呗！”
　　戈麦斯极度渴望国家队进球，但命运再次与他开了玩笑。刚开赛16秒，他就接扬森左路传中头球攻门偏出，揭开了德国队闪电战的序幕。全场戈麦斯共射门6次，但看得出并不在最佳状态，几次队友妙传他都未能领会。德国球迷逐渐对戈麦斯失去耐心，下半时他每次错失良机都会遭到嘘声，这让戈麦斯愈发丧失信心。平心而论，戈麦斯本场也有亮点，比如第38分钟脚后跟妙传波多尔斯基险些破门，第50分钟终于助攻小波进球。但他运气实在太差，上半场一次突破被误判越位，终场前又射门中柱。
　　勒夫一直信任戈麦斯，坚持让他踢满全场，而且戈麦斯很可能在4月1日客场挑战威尔士时继续首发。赛后勒夫表示：“我不会去同情马里奥，因为他是位年轻又很努力的球员，我相信他不会被困难吓倒。”评球嘉宾卡恩也肯定了勒夫对戈麦斯的信任，认为要对戈麦斯耐心，“当初克洛泽也遇到过类似问题，去年9月打芬兰之前状态也不好，但出乎所有人意料，那场他上演了帽子戏法。戈麦斯同样没有理由放弃。”

