谢联阻止孙继海回国踢申花 中国太阳伤愈能否重返赛场
　　在上周一场中超联赛开始之前，成都谢菲联队高层有意和上海申花队高层进行一场垫场赛。为此，成都谢菲联董事长许宏涛甚至表示自己邀请了在英国踢球的孙继海来助阵。
　　但是最终孙继海并未出现在这场垫场赛中，申花高层队依靠谢晖的进球助攻以3-0击败了成都，如果孙继海在的话，成都队不会输这么多。
　　孙继海没有现身的原因，主要是因为此前一段时间，他因伤缺席了谢联队的比赛，没有参加一场比赛，近期甚至没有进入过谢联队的联赛大名单。
　　本来孙继海计划这次去成都，但是英国谢联考虑到往返长途飞行对孙继海身体状态的影响，因此没有同意孙继海前往成都，尽管后者已经买好了去成都的机票。
　　从谢联的角度来看，留下孙继海是为了更好地准备本赛季余下的英冠赛事，由于英冠联赛中谢联队目前战绩不错，排名联赛第四，而且距离前边的伯明翰和雷丁都有望追上，因此主帅布莱克威尔自然希望所有球员都能以最好的状态准备赛事。
　　孙继海近期没有代表谢联队比赛，但是他依然是边后卫位置上的重要选择，尤其是左后卫位置上，目前除了主力奈史密斯以外，这个位置本赛季只有孙继海踢过。而赛季深入到这个阶段，任何情况都可能发生，因此即将伤愈的孙继海会是主帅一个必然要考虑的选择。
　　(PIPPO)

