阿媒体：阿根廷10号找到真正的主人 梅西=马拉多纳
　　新浪体育讯　马拉多纳说，梅西的精彩技艺绝对值得现场观战的球迷出去买票再进来观看。10号梅西征服了包括马拉多纳在内的所有阿根廷人，赛后第二天，梅西的名字出现在阿根廷几乎所有的报纸上，而且，都把梅西的10号与马拉多纳的10号联系在一起，一个印有梅西标记的进球，一个慷慨的助攻，外加许多次的富有创造力的进攻参与，让梅西成为全场比赛的最佳。
　　“在纪念球场欢呼马拉多纳的名字的时候，球迷也给了走向偶像化的梅西多次的热烈掌声。”阿根廷《民族报》评论说，“梅西是阿根廷三叉戟中的旗帜，阿根廷力量强大，能让球迷感受到热情，梅西的艺术描绘，让他成为国家队的新领袖。”
　　《人民报》表示，对委内瑞拉的梅西，是马拉多纳想要的梅西，梅西点亮了所有的智慧，他才华横溢，无所不能，有时候梅西看上去就跟马拉多纳一模一样，他并不是因为身穿10号球衣而成为领袖，而是凭借出色的表现让队友幸福。梅西就是巨星，他也希望能像历史上最伟大的10号马拉多纳一样，为阿根廷国家队建功立业。”
　　《奥莱报》认为，梅西给10号球衣增加了光彩，他展现了在巴萨展现过的神奇，一个进球，一次助攻，几次障碍滑雪，尤其是最后一次连续过人后的射门，如果皮球进的话，那球迷将把整个球场掀翻。马拉多纳给梅西神秘的10号球衣，梅西也踢了自己在纪念球场最好的比赛，他赢得了全场球迷的热烈欢呼，梅西能成为国家队的主人，这对阿根廷队来说非常重要。”
　　《号角报》称赞梅西“带着10号的魔力踢球”，这一晚的梅西，是巴萨的梅西，是带来阿根廷夺得世青赛冠军的梅西，他打破场上平衡，他给比赛打上自己的印记。《批评报》则表示，梅西是阿根廷的新10号金童，马拉多纳把梅西选为了他的接班人，也给了他自己一部分的生命。里克尔梅退位，梅西登基，“小跳蚤”水平出众，他用自己的出色表现回报了马拉多纳的信任。
　　事实上，不单阿根廷媒体称赞梅西，全世界的媒体都在热烈赞扬梅西。西班牙《世界体育报》的标题是“莱奥，征服者”，评论对梅西是大加赞赏，说梅西证明了他是当之无愧的马拉多纳接班人。《每日体育报》的标题是“阿根廷让梅西加冕成为新马拉多纳”，英国《卫报》称“阿根廷从梅西身上吸取灵感”，意大利《米兰体育报》则描写说：“阿根廷，进球与壮观，梅西，是盛宴的主人。”
　　就连阿根廷的死敌巴西的媒体，也为梅西喝彩，《兰斯体育报》说，阿根廷人连夜排队买票，为的就是看马拉多纳的新国家队，最终，阿根廷队没有让球迷失望，梅西和他的队友们让球迷满意而归。巴西《环球体育》则表示，阿根廷大胜委内瑞拉，在积分榜上超越了巴西，梅西、特维斯和阿圭罗的三叉戟锐不可当，梅西的表现尤其精彩，由梅西这样的球星压阵，阿根廷国家队找回了希望。
　　(席尔瓦)

