西班牙冒出新星令斗牛士强上加强 他是三大球星结合体
　　新浪体育讯　“有时候，我们必须依靠拼搏精神来取胜”，皮克在与土耳其队的比赛之后表示。这为来自巴塞罗那的年轻中卫刚刚为西班 牙队在本场比赛里打进了制胜一球。在球场外，皮克是巴塞罗那 一家电台的老板，喜欢讲冒险故事，除足球以外的其他运动项目 也都能拿得上手。与土耳其队的世界杯预选赛，皮克向世人证明 ，他在足球场上也是一名好手。这是他代表西班牙队出战的首场 比赛，他的进球为西班牙带来了宝贵的3分。虽然西班牙队在本场比赛里表现一般，但他们如愿获得了比赛的胜利，而且还收获 了大个子后卫皮克。2007—2008赛季曾经在萨拉戈萨队执教过皮 克、同时也是让皮克首次出现在西甲赛场的教练维克托·费尔南德斯就说：“有了皮克的出现，西班牙队在很长一段时间里将不 用为中卫的位置发愁了”。
　　当老帅博斯克在2008年欧洲杯之后接手西班牙队时，他面临的一项艰巨任务就是：如何使这样一支全面的球队更上一层楼。在与土耳其队的比赛之后，这个问题似乎有了答案，因为皮克的 类型与西班牙队其他的后卫都不同，他能够为球队带来一些此前没有的东西。当谈到很多未来之星时，博斯克表示，皮克拥有一 些独特的优势：年轻(21岁)、身材高大(1.93米)、敬业精神 好、团结观念强、脚下技术娴熟。此外，皮克虽然不是左脚将，但他左脚的技术不错。在面对来自毕尔巴鄂竞技队的阿莫雷维埃 塔的竞争中，皮克依靠上述这些优势一举胜出。
　　2007年，还在英超曼联队踢球的皮克认定，他在“红魔”的日子到了该结束的时候了。正像曼联的一名教练所说的：“如果 他(皮克)不去其他球队的话，那他就不会成长为一名优秀的球 员，因为在板凳上他是不可能进步的”。
　　于是，皮克离开英超，来到了西甲的萨拉戈萨队。“西班牙 很少有像皮克这样的中卫”，当时球队的主教练维克托·费尔南 德斯说。“他在两个方面让人印象深刻：第一，他是一个勇敢的 小伙子，他不惧怕任何挑战；第二，对于一名西班牙中卫来说， 他拥有一些很独特的条件，他的长传和短传都很好，有他在场上，球队的踢法就有了延续性。他总是能给球队带来一些优势，因 为他出球的速度很快。正因为如此，当年我们甚至把他作为中场 和边后卫使用”。
　　“从战术上来说，他是一名聪明的球员”，费尔南德斯接着说。“除了头球很好以外，他还像一块磁石那样，总是能够抢到 足球的第二落点，所以他常常能够打进像在与土耳其队比赛中那 样的球”。
　　皮克很善于学习，现在的他仿佛就是海因策、马克斯和G-米利托的结合体。“在萨拉戈萨队的时候，他就向加比·米利托学习 如何组织后防线”，费尔南德斯指出。“尽管他很年轻，但他就 像一台收音机那样，在场上不断向他的队友发送信息。现在的西 班牙队几乎都是个子矮小的技术型球员，像皮克这样身材高大、 作风硬朗的球员就显得价值连城了”。(KKGonzalez)

