暗影中敌人谋划挖空国米墙角 伊布背后藏着怎样的饿狼
　　新浪体育讯　国际米兰顶梁柱伊布拉希莫维奇随着这些年的不断转会身价也跟着在水涨船高，而这背后，离不开他的的经纪人米诺-拉伊奥拉的操作。这名早年从萨雷诺移民到荷兰的意大利南部比萨饼师父，如今已经是一家办事处分布世界各地的公司的所有者，正是他在莫吉时代将瑞典人从阿贾克斯运作到尤文图斯，而他手上，还有着众多在欧洲球场上赫赫有名的大牌球员们。
　　卡密内-拉伊奥拉，别名米诺，手握着国际米兰身价最高的球员伊布拉希莫维奇的合同。在前往一家餐馆吃过饭之后，尤文图斯俱乐部前任总经理卢西亚诺-莫吉将这名早年从安格里移民到阿姆斯特丹的萨雷诺人，在该餐馆里工作的一个大腹便便的比萨饼师父，带上了和足球交易打交道的道路。
　　如今拉伊奥拉已经是一名正式在荷兰注册的足球经纪人，在蒙特卡洛海岸拥有自己的公司总部，而他的办事处，甚至涉及巴西还有捷克共和国。
　　根据西班牙报纸言之凿凿的表态，目前拉伊奥拉似乎正在试图将一个对国际米兰俱乐部心灰意冷的伊布拉希莫维奇带往巴塞罗那。而拉伊奥拉本人则否认了这一说法，表示：“我从未说过伊布拉希莫维奇会离开。”不过西班牙《马卡报》却点明了拉伊奥拉那莫吉流派的行事风格，指出首先他会让28岁的马克斯韦尔，一个已经因为桑顿的脱颖而出而被穆里尼奥遗忘在替补席上的后卫踏上加泰罗尼亚的土地，登陆诺坎普球场。而拉伊奥拉本人，则随后在接受一家西班牙电台的采访时补充说到：“谁会不喜欢在巴塞罗那踢球呢？那不仅仅是一家俱乐部，更是一种体制。伊布拉？在已经习惯了意大利的地中海式气候之后，他已经准备好了适应西班牙的环境了。”
　　如今看来，伊布拉希莫维奇似乎已经开始担忧，国际米兰这个给了他世界最高年薪，纯薪1200万欧元的俱乐部根本无法成为欧洲赛场的冠军，因此，留在国际米兰俱乐部也不会是能够帮助他拿到金球奖的正确选择。而这，正是拉伊奥拉现在正在向伊布拉希莫维奇所频频灌输的观点。可以说，现在拉伊奥拉的计划就是，将马克斯韦尔还有伊布拉希莫维奇都带去西班牙，一举从莫拉蒂手里撬走两个球员。
　　米诺-拉伊奥拉在莫吉派中被看做是一个固执又睚眦必报的人。在足球丑闻案爆出的时候所公布的窃听文件中，他和莫吉之间的通话也赫然在列，在电话中，他对莫吉说：“我的确是一个傻子，卢西亚诺，可是吉拉乌多再也不能当着我的球员们对我做那样的事情了，”一旦适当的时机来到，拉伊奥拉会毫不犹豫地立刻进行报复。
　　在和国际米兰俱乐部续约谈判失败后他立即将马克斯韦尔推荐给了AC米兰俱乐部就不是一个偶然，尽管目前看来AC米兰俱乐部已经婉拒了他的这个建议。“穆里尼奥毁了这世界上最强大的后卫之一，”拉伊奥拉说，“他是那种如果不觉得你好就再也不和你说话，完全无视你的人。”
　　除了伊布拉希莫维奇和马克斯韦尔之外，拉伊奥拉手里还攥着捷克人内德维德的合同，而AC米兰俱乐部新签下的巴西人腓力佩-马迪奥尼合同的90%也归他所掌握，现在，他正在试图把伊布拉希莫维奇事件搞得更大，透过报纸，拉伊奥拉公开宣称：“皇家马德里俱乐部和巴塞罗那俱乐部都愿意倾其所有来引进伊布拉希莫维奇，到了西甲的话伊布拉希莫维奇一年能进40个球。如果说卡卡价值1亿2000万欧元的话，那么伊布拉希莫维奇就值2亿4000万欧元。我知道莫拉蒂决不想卖掉伊布拉希莫维奇，但是我想说清一件事情：如果扎尔坦一旦决定了要离开的话，那么他就一定会离开。在他之前的几次转会交易当中都是伊布拉希莫维奇本人最终如愿以偿的。”
　　拉伊奥拉这番话似乎在预示着国际米兰俱乐部如今面临着重重危机。而也许还要再补充一句的是，拉伊奥拉握有伊布拉希莫维奇的全部肖像所有权，而这，意味着一大笔取之不竭的财富。
　　拉伊奥拉把自己的经纪公司取名叫马奎尔税法公司，这是来自于好莱坞举行汤姆-克鲁斯的电影《征服情海》的灵感，影片中那个充满魅力的美国体育经济人不仅是拉伊奥拉，也是他的好朋友阿历桑德罗-莫吉的偶像。因为足球丑闻案的窃听内容爆出，拉伊奥拉在2006年春天成为了公众人物，正是从监听电话的内容中，人们听到了拉伊奥拉是如何听从老莫吉的指示将伊布拉希莫维奇以低价从阿贾克斯转会到尤文图斯的。在电话中，卢西亚诺-莫吉对他说：“要是一个星期之内他还没有成为尤文图斯的人那就是你XXX的责任了……你和伊布拉要继续斗争，别让他去参加训练。里昂和拜仁慕尼黑出价2000万欧元？伊布拉希莫维奇要以1200万欧元的价格加盟尤文图斯。你自己想办法怎么搞定这件事。”
　　拉伊奥拉对此则心领神会，立刻给出了自己的办法，表示：“明天我会让伊布拉希莫维奇留在家里不去参加训练。我中午和阿贾克斯俱乐部的高层们有约，我会两点才去，冷静些，尤文图斯不用出银行担保，我知道你们喜欢这样。”而伊布拉希莫维奇的薪水？“200万欧元的现金外加50万欧元的肖像许可收入”给拉伊奥拉掌管就好。
　　国际米兰俱乐部正是为自己招来了这样一个人，一个所作所为超出了经纪人的范围的人，一个极为危险的经纪人。米诺-拉伊奥拉现在已经准备好了开始新的斗争，他表示：“国际米兰俱乐部的主席抱怨我们每年夏天都要敲他的门去找他商量提高伊布拉希莫维奇薪水的事情？这真让我生气。我从来没有要求过金钱，也没有要求他们强化球队，从没有过，谁要是说我这干了，那就是在胡说八道。”
　　(加里波第)

