特里母亲竟因偷窃被捕 三狮队长将克劳奇必进之球破坏
　　记者克韩报道 以表现而言，三狮队长特里此役只能打6分。虽然零封对手，但斯洛伐克算不上豪门。更何况第41分钟英格兰险些失球，此球主要责任在后场横传的阿什利·科尔和任皮球从身前漏过的厄普森，但作为后防组织者，特里的站位也确实问题不小。
　　第56分钟，他对霍洛斯基的放铲没能破坏皮球，反而给对方一次三打二的机会，幸亏延德里舍克只是打中边网！也许是急于将功补过，6分钟后他利用贝克汉姆罚任意球的机会冲到前场，把克劳奇本来势在必进的进球生生给补上一脚，结果此球因特里身处越位位置而被吹掉，从2007年11月后就再没为三狮进球过的高佬徒呼奈何。
　　有点尴尬的特里，朝克劳奇喊了几声“Sorry”以示歉意，电视解说员则开特里玩笑：“队长，道歉也已经晚了！”第66分钟，特里又在禁区边缘一脚劲射，可惜球虽然越过了门将，却从门柱边滑出！这也是特里全场仅有的几个亮眼镜头。
　　但是，考虑到过去一周特里的“命交华盖”，他的表现又堪称英勇！过去的7天，英格兰队长先是经历了在白鹿巷的一场可能意味着联赛冠军梦断的失利；比赛前，他又接到了自己母亲和岳母因涉嫌在超市偷窃而被捕的噩耗。
　　从媒体披露的来看，特里两位母亲大人的罪行相当令人发指：警方逮住这俩大盗时，她们正在把一堆廉价的衣服、糖果和狗粮(总价不过区区800英镑，不及特里周薪的1%)装上小车，而车上一些来自玛莎百货的衣服同样被查明是偷窃所得；最搞的是，当警方逮捕她俩时，身上装着信用卡和几千英镑现金的两位大妈居然大笑起来。
　　富人有偷窃癖不稀奇，好莱坞明星薇诺娜·瑞德当年也为此和警察打过交道。但尴尬的是：二人所偷的特易购(Tesco)百货是英格兰队的官方超市赞助商，该店CEO还是2018年世界杯申办委员会的副主席；而玛莎百货，是英格兰官方西装赞助商。如媒体所说：“身为特里的妈妈，偷窃就够搞的了，偷些廉价东西，更让特里难堪。”
　　新闻发布会上特里还是很勇敢：“这是私人的事件。队友们都看到了新闻，但这不会影响我，今早我照常训练。”特里家族律师则辩解说这是一场误会，特里母亲和岳母是在不知道接受警方“告诫”意味着认罪的情况下才签字的。
　　如此情形下，特里在场上依然表现出了足够的冷静和镇定，显示了完美的领袖气质。卡佩罗一天前曾专门找特里谈话，怕的就是场外的新闻干扰了他的备战，但特里用行动证明了自己。他在场下为阿什利·科尔等此前曾遭球迷嘘的队友出头，也赢得了更衣室的好感。
　　此役打破出场纪录的贝克汉姆成为了焦点，但这也是特里为三狮的第50次出场。赛后他表示：“我为50场而自豪。或许确实被小贝抢走了风头，但我并不介意。能够得到50顶鸭舌帽当然很棒，但我还想要更多。我刚入队时，想的是‘能不能超过20场？’然后开始梦想50场。现在我达到了50场，100场将成为我的下一个目标。”
　　和鲍比·穆尔是老乡的特里，不看重打破出场纪录。在他为英格兰出场50次的这段时间，三狮军团的总共比赛场次是104场，错过太多的他能打破100场就已属幸运。特里更看重的是像穆尔一样捧起世界杯，“周三对乌克兰的比赛太重要了，但现在的英格兰队组织严密，还有年轻人不断涌现……”

