穆帅宣布计划造前所未有之国米 桑顿自曝曾险加盟米兰
　　新浪体育讯　穆里尼奥已经开始为国际米兰的未来筹划，在他看来，国际米兰真正缺少的，是一个系统的长期计划，这是球队在过去数年内在欧冠赛场上屡战屡败的根本原因。
　　穆里尼奥说：“我们应该对未来开始未雨绸缪了，而不仅仅是为现在筹划，所以必须关注青训体系，即便球队可能会为此付出一些经验的代价，但是会在其他方面得到填补。”
　　阐述自己的未来计划，穆里尼奥说道：“未来球队的建设必须以意大利本土的球员为基础，即便这意味着可能会在2到3年的时间内没有奖杯，但是一旦水到渠成，在适当的时候投资于适当的球员，之后你将会获得巨大的成功。”
　　穆里尼奥坦言国际米兰的“多国部队模式”和“金元政策”不能继续了，他表示：“国际米兰过去总是有着这样的弊端，每个赛季都是外援多于意大利本土球员，年轻球员得不到真正的锻炼和经验，这并不是我为我的俱乐部所设想的。未来的几个月对于国际米兰的建设将会是非常关键的，球队将不是按照莫拉蒂或穆里尼奥的理念来建设，而是我们共同的理念。”
　　“球迷们肯定会理解这些东西，看看桑顿吧，仅仅两个月，他已经变成了国际米兰球迷心目中的重要人物。”穆里尼奥说道，“我再举个例子，葡萄牙足球没有能力在他们的本土天才十几岁的时候留住他们，但是意大利不一样，这就是为什么人们喜欢桑顿和巴罗特利，而且他们可以留在国际米兰很长一段时间。”
　　有趣的是，桑顿还差点在4年前加盟AC米兰，这是这位小将自己在接受采访中透露的，他说：“我10岁时在拉文纳开始踢球，14岁在国际米兰足球学校试训，然后得到了他们的录用通知，而两天之后，AC米兰也同样给我发来了录用通知，不过既然我两天前已经选择了国际米兰，就没有回头。”只差两天的时间，桑顿就归属了国际米兰。
　　(狄雷)

