荷兰天才阵中拥有无悔绿叶 橙衣军团昔日边缘人成脊梁
　　记者刘彬彬报道 这不是利物浦在感谢他的勤奋，而是荷兰的队友把这位攻击线上也许最缺少才华的球员推上舞台中央。　　
　　荷兰与苏格兰的比赛进行到第77分钟，斯内德直塞，亨特拉尔突入禁区被对方后卫绊倒，裁判判罚点球。阿贾克斯的两名球员本来更有理由站在点球点上，在俱乐部他们都是点球手；或者是罗本，也算给没有进球的全场最佳一个补偿。但他们都把机会让给了库伊特，是的，他的主罚不会让任何人不高兴，他就是荷兰最珍贵的调和剂。　　
　　大器晚成的库伊特是费耶诺德的儿子。当他进入国家队后，他总是在替补席上徘徊，确实，作为边锋，他的才华不及罗本、范德法特、斯内德等人，作为中锋论效率他也远远不及范尼甚至亨特拉尔。但他从不抱怨，永远兢兢业业，永远不辞劳苦。2004年9月，他被巴斯滕提拔进国家队。第一场与捷克的世界杯预选赛中，库伊特就有助攻，第二场比赛又有进球。《人民报》评论员感叹：比赛开始15分钟，看着像从泥浆中滚出来的库伊特，仍然一尘不染的“天之骄子”范德法特应该感到惭愧。老实人库伊特掩饰不住嘴角的笑意，把点球送进了大门，他没辜负队友们的成全，而无论是斯内德，还是亨特拉尔、罗本，都第一时间跑上来向他祝贺，他们感谢他———永远甘当绿叶的耕种者。

