战世界排名151位对手难破进球荒 德国正印前锋尴尬秀
　　记者艾文报道 国家队新闻官斯坦格在新闻发布会上读着一份数据：“在斯图加特的34场比赛里，马里奥进了23个球，其中14个在联赛，三个在杯赛，6个在联盟杯，另外还有7个助攻。”这份数据肯定不会搞错，因为这是斯坦格直接从斯图加特俱乐部的新闻发言人施拉夫特处要来的。身穿训练服坐在一边的戈麦斯笑着说：“我很希望下一次在这里谈的是我代表国家队的进球数据。” 　　
　　对列支敦士登赛后，戈麦斯就再也笑不出来了！面对国际足联排名151位的对手，德国队原本期待的是与双方实力差距相符的进球数字，而且这场比赛被视为戈麦斯打破进球荒的良机，斯图加特的射手此前已经连续12场国家队比赛颗粒无收了。可在比赛中，戈麦斯并没有找到进球的感觉。上半场比赛结束前，波多尔斯基在底线传中，戈麦斯慢了一步，没有能够接应到皮球。　　
　　为了让戈麦斯找到进球的感觉，勒夫一直让他留在了场上，但直到终场哨音响起，戈麦斯也没有再获得真正的机会。莱比锡现场的球迷也不断地对他报以嘘声。戈麦斯在赛后沮丧地表示：“没有进球当然让我非常非常苦恼，我赛前想了很多，也得到了很好的机会，可就是没有办法进球。我完全不知道究竟是什么地方出了问题。我也不知道未来要怎么办，我始终只是希望能把我最好的一面表现出来。” 　　
　　戈麦斯上一次进球还是在2008年3月26日，德国队4比0击败瑞士的比赛中，戈麦斯梅开二度，这场比赛令戈麦斯一跃进入了德国队的欧洲杯阵容，并且成为主力。但之后整整1年零3天时间里身披国家队球衣的戈麦斯就找不到球门的方向，担任电视台解说嘉宾的卡恩说：“我很想念他联赛中那种强烈的进球愿望。” 　　
　　勒夫陷入了与欧洲杯时同样的尴尬境地，欧洲杯第一场小组赛戈麦斯就表现不佳，勒夫为了不打击球员的信心，坚持让戈麦斯在三场小组赛中首发，但戈麦斯在门前屡次错失绝佳的机会，终于在淘汰赛中让出了主力位置。世界杯预选赛期间，勒夫也是坚定支持戈麦斯，如果让戈麦斯在对威尔斯的比赛中替补，对球员的心理可能造成打击，但让他上场，可能又会影响球队的成绩。　　
　　斯图加特媒体则为戈麦斯辩护。《斯图加特日报》评论说：“对戈麦斯的评价是不公平的，他有一次好机会被裁判错误地判罚了越位，而且他还至少为波多尔斯基贡献了一次助攻，实际上他的表现并不糟糕，只是现在人们对他的要求都太高了。”戈麦斯认为自己没有能得到球队的支持：“在斯图加特踢球的时候，球队每个人都会参与到进攻中，这对前锋来说非常有帮助，在国家队我还没有找到这种感觉。我不是那种能够在中场拿球，然后连过十名球员再射门的前锋。我需要好的传球。”他相信自己终将打破进球荒：“只要我的身体健康，我肯定会找到进球的。”

