英媒称小法渐变傲慢引队友厌恶 阿森纳留他剩唯一一招
　　法布雷加斯的口水事件风波渐平，但英国媒体却曝出更新的传闻，《世界新闻报》称，法布雷加斯现在在阿森纳队里并不受人拥戴，有些队友对他的傲慢感到厌烦。
　　《世界新闻报》称，有些阿森纳队友认为法布雷加斯行为失控，而且在平时变得傲慢起来。而该报援引阿森纳俱乐部内部人士的话称，自从08年欧洲杯上载誉归来后，小法就有些变了。
　　“自从他从欧洲杯回来后，法布雷加斯就变了，看上去西班牙的夺冠让他心满意足了，他已经功成名就了。”
　　“亨利在阿森纳的最后一个赛季也出现过这类情绪，但至少亨利确实赢得了一切，有权趾高气扬，现在人们不敢和法布雷加斯唱反调，害怕会让他有挫折感，而产生离队的想法。不过大部分球员认为，法布雷加斯早晚会走，他现在变得真的很傲慢。”
　　“法布雷加斯的行为就像他是阿森纳的主人，很多球员私下认为他夏天会去巴塞罗那，甚至皇马，问题是，现在没有人敢管他，他获得特批回到西班牙几个星期去度假养伤，这比较罕见，因为过去阿森纳队医必须严格监控球员的恢复。”
　　和《世界新闻报》报道不谋而合的是，法布雷加斯最近的表态也显示，他的想法似乎在变化。小法最近表示，自己在阿森纳很愉快，但又加上了一个意思，那就是他不会拒绝其他任何可能。
　　“我不会对任何人关闭大门，”法布雷加斯说，“我不能控制别人的言论，但两家世界足坛最大俱乐部在谈论我，这是一个荣誉。”
　　媒体披露，法布雷加斯的薪水在夏天可能成为阿森纳的一个问题，巴塞罗那可能会提供一份12万周薪的合同，而阿森纳最多给小法从目前的5万5千增加到9万。
　　从现在的形势看，法布雷加斯和阿森纳的关系十分微妙，俱乐部对他的挽留并不具有特别的吸引力，唯一能“罩住”他的只有一个人，那就是主教练温格。小法对温格一直感激，他会和温格共同进退。法布雷加斯说：“我从未说过自己会去皇马，如果温格要求我留下，我确信我会的。”
　　(李普利)

