荷兰大胜一人提前离场表抗议 橙色中场有他才具创造力
　　记者王琳报道 3比0大胜苏格兰后，正当队友们准备走向看台向球迷们致谢时，一脸不快的斯内德与苏格兰球员交换球衣后，飞速离开了场地，据荷兰记者说，斯内德是第一个走进更衣室的球员。
　　谁都知道，上一次荷兰在竞技场迎战苏格兰是2004年欧洲杯预选赛附加赛，那场6比0是斯内德的成名战，此后他坐稳了国家队的主力位置。回到母队阿贾克斯的主场，对阵昔日的脚下败将，斯内德万万没有想到自己开场后坐了板凳，而且整场只获得25分钟的出场时间。显然斯内德想通过提前离场给范马尔韦克出难题。
　　赛后范马尔韦克赛后解释了用罗本弃斯内德的原因：“范佩西和库伊特最近在俱乐部的状态太好了，我没有理由让他们打替补，中锋位置又有亨特拉尔，所以在罗本和斯内德之间，只能有一人首发。我选择罗本，是因为荷兰队要在边路进攻上多做文章，事实也证明罗本是给对方防线威胁最大的一员，被评为当场最佳。斯内德应该学会接受……”
　　荷兰队人才济济，尤其是中前场竞争非常激烈，本次入队的攻击型球员共有8名，除了首发4人外，斯内德、范德法特和阿费莱坐在替补席上，巴贝尔干脆没进入18人大名单，坐在观众席上观看了本场比赛。
　　巴斯滕执教荷兰队时期，在进攻组织角色上，通常在范德法特和斯内德之间二选一，巴斯滕认为这两人最有创造力，是进攻之“芯”。针对主帅弃用斯内德的决定，在舆论中有不同看法：“尽管3比0取胜，但3个进球都靠定位球，中前场通过娴熟配合制造的杀机寥寥无几，范博梅尔和德容组成的双后腰组织能力偏差，得球后就寻找在边路活动的罗本，更多依赖他的个人能力，荷兰队给球迷的印象是缺乏创造力。”
　　斯内德上场后，荷兰队中路进攻有了很大改观，他利用娴熟的技术让球队有了更多的短传配合。第75分钟，他在大禁区前沿向突入禁区的亨特拉尔输送了一记妙传，苏格兰后卫被迫铲球破坏，荷兰队获得点球，比分改写为3比0。
　　一些球迷呼吁道，下一场对阵马其顿，斯内德应该得到一个首发位置。由于荷兰队屡屡因为场上位置或主力选择而发生将帅矛盾，荷兰足坛人士希望“替补风波”不要被夸大。罗本说：“每名球员都有表达喜怒哀乐的权利，我在这种情况下坐上替补席，也会很生气的。”

