未来之星因胸腺瘤告别球场 巨额手术费将如何承担
　　新浪体育讯　第一次见到王?是在大超联赛上，那时的他代表东北大学挑战吉林大学篮球队。球场上的他格外拼命，球技也很好。后来查找资料才知道，原来他曾经是国少、国青队的队长。今天再次见到王?却是在辽宁医大第一医院里，如今的王?已经无法继续在赛场上打球。严重的疾病正在侵袭着这个18岁的大男孩。
　　8岁练球成就天才
　　王?8岁那年的一天，篮球队到他的学校挑人。小王?因为个子矮没有选上，回家后王?央求父母要去打球。终于在那个学期结束之后，父母将他送到了个体教练开办的篮球训练班，由此开始了他的篮球之路。王?可以说是个天才球员。用他自己话说，只要他站在场上就能发挥出百分百的力量。从业余球队，到市体校，再到国少、国青队，王?都是球队的队长。如果不是病魔的阻挡，现在的他应该在鲅鱼圈和盼盼的其他的队员努力备战即将开始的联赛。提起当队长的事情王?笑着说：“从小到大都是队长，要是到了一队就要和边哥一争高下了。”
　　希望之星告别球场
　　2003年，王?离开阜新来到沈阳加入辽宁青年队。王?训练很刻苦，每天他都选练到最晚，每次打电话王?的父亲也都会叮嘱儿子要少玩多训练。看着现在躺在病床上的儿子，王?的父亲很后悔，因为他觉得如果当时在电话里他能劝儿子多休息，也许儿子就不会得病。王?病得很突然，教练接军说：“我真不敢相信那是真的，那孩子一天还在训练场上扣篮，第二天就被诊断出癌症了。”那天训练结束后他感到呼吸困难，但是王?以为是一般的感冒就没太在意，一连几天他都是这样的感觉。于是队医杨头让他去医院检查一下，没想到检查的结果是胸腺瘤。就这样王?离开了他心爱的篮球场开始了治疗。
　　与病魔斗争希望重返球场
　　王?的肿瘤正好长在了胸部中央，由于位置特殊医生说不能开刀只能进行化疗。长期的化疗使王?的头发已经全都掉光。并且每天还要注射十几种中药物，现在他的脸已经肿了起来。摸着自己的关头王?告诉记者，他现在已经变成了胖和尚。从谈话中笔者觉得王?是一个很开朗的人。虽然他病得很重但是每当谈起过去，王?笑得还是如此开心。王?告诉记者，他现在最大的心愿是能够重返赛场。他希望医生能够一针就把他扎好，只要能回到球场，他受再多的罪也不怕。
　　病情恶化巨额费用如何承担
　　直到今天王?的父母也没有把实情告诉他们的孩子，因为他们怕王?的心里承受不了这些。十一之前，通过化疗王?胸前的肿瘤消失了，每个人都以为王?真的恢复了。但就在十一长假期间，他的病情突然恶化了。王?回到医院后就被诊断出肿瘤已经转移到骨髓，病变成了白血病。王?的父母听到这个消息无疑是晴天霹雳一般。
　　王?的父母都是下岗工人，身体都不算很好，为了能给儿子治病他们花光了全部的积蓄，如今的医院没有钱就不给下药。没有办法，王?的父母只能被着王?在8月份的时候将家里的房子卖了10万元继续给儿子治病。前几天王?的姥姥打电话来，说如果钱不够那么老人将卖掉自己养老的房子为外孙子看病。当然这一切王?的父母都没有告诉王?。因为他们知道孝顺的王?绝对不会同意他们这样做的。
　　现在，王?的父母实在走投无路了，但是他们每天在儿子面前还要表现出很坚强的样子。为了照顾儿子，老两口每天打地铺睡在儿子的床下，为了省钱王?的父母每天都不舍得吃饭。临床的病友实在心疼他们，就让自己的老公买了只鸡炖好后拿来送给王?家，就这样王?的父母也没舍得吃下一口。王?的主治医生告诉记者没，王?的病情比较罕见，如今的办法只能是等待骨髓移植手术，但是手术的费用很大，保守估计在30-50万元之间，只有手术王?才有可能活下来。
　　面对巨额手术费王?的父情想到去卖肾，他说只有这样我才能筹到钱，有了钱才能保住我儿子的命……虽然有了救活王?的办法，但是巨额的费用又让王家如何承担呢。希望每位好心人能伸出热情之手来帮助王?，来帮助这个孝顺懂事的大男孩。
　　(新体)

