小罗沦为AC米兰替补却称愿回巴萨 红蓝军是否还欢迎他
　　新浪体育讯　在很多人看来，巴萨现在是一支巴西风格的球队，但在巴萨队内，巴西球员却屈指可数，阿尔维斯算是闪亮的，但他在球队只是助手级别，不算核心人物。“巴西巨星在诺坎普消失，巴萨却愈发显得巴西化。”加泰罗尼亚媒体感叹道。在这样的情况下，媒体上传出的一条消息多少有些让人感觉不可思议——之前千方百计要让自己的弟弟离开巴萨的阿西斯，现在却在西班牙媒体上表示，小罗非常愿意返回巴萨。
　　小罗改变了舞台，但却依然没有走出低谷。“我在米兰并不快乐”，加盟AC米兰不到一个赛季，小罗就动起了离开的念头，现在，他对巴萨是无比的思念，他说，他对巴萨保留有美好的回忆，尽管去年夏天加盟米兰，但他的心依然还在巴萨。小罗的哥哥在接受西班牙的Ona FM电台采访时，表示小罗对重返巴萨已经做好了准备，“巴塞罗那对我们来说一直都是一个非常特别的城市。我们很愿意回来。我们对巴塞罗那和巴萨俱乐部充满爱和尊重。”
　　小罗的哥哥祝愿巴萨能收获三冠王的荣誉：“我们在巴塞罗那有很多的朋友，我们希望今年对巴萨来说会是胜利的一年。在巴萨有我们喜欢的球员，普约尔、埃托奥、梅西.....。和所有球员我们都保持良好的关系。” 小罗的哥哥当初是怎样努力要把小罗带离巴萨的，现在就有怎样的努力要将弟弟送回诺坎普，而这一切，间隔不到8个月。小罗明确表示，赛季末将是他思考未来去向的时候，阿西斯也透露，有不少的俱乐部对小罗很感兴趣，但小罗最希望还是能重返巴萨。
　　不过，从目前的情况来看，小罗重返巴萨的几率微乎其微。一方面，小罗本身状态不佳，他无法引发巴萨球迷任何的想念。本赛季，他代表米兰踢了38场比赛，其中只有一半是首发，而且踢满全场的也只有10场。小罗上一次为米兰取得进球还是11月30日，也就是说，他已经有整整4个月未能开张了；另一方面，巴萨也根本不需要小罗，如今巴萨在各条战线上都踢得顺风顺水，球队已经确立了梅西的核心地位，而且小罗离开后，哈维的职责也更加明确，发挥得也更好。
　　瓜迪奥拉刚上任就表示小罗不在他的计划中，现在他更没有理由去招回小罗。巴西人之所以离开巴萨，也有俱乐部对其职业精神和训练态度不满的因素在内，瓜迪奥拉绝对不会让小罗回来破坏目前球队良好的竞技氛围。巴萨俱乐部上上下下对小罗的哥哥阿西斯事实上也非常反感，这个巴西经纪人不断制造各种转会传闻，让巴萨大受影响，拉波尔塔、贝吉里斯坦对他都是敬而远之。这次，阿西斯在媒体上表达要与巴萨重归于好的意愿，加泰罗尼亚媒体并不领情：“阿西斯不应该在巴萨身上浪费时间，他应该立马和曼城俱乐部开始一段肥皂剧，以向AC米兰施压。(伊万)

