国米官方宣布大将伤情严重 绝对主力恐伤别本赛季
　　新浪体育讯　在世界杯预选赛对阵厄瓜多尔的比赛中，巴西不仅在最后时刻丢掉了几乎到手的三分，还折损了麦孔这员大将，可谓损失惨重。国际米兰的队医在接下来的时间里发表声明称麦孔的右腿受到了严重的拉伤。
　　在蓝黑军团进入联赛冲刺阶段，球队重要的右后卫，顶级球员之一的麦孔将因伤休战疗养数周或不止，至少对尤文图斯的意大利德比他将肯定缺席，而意大利的媒体更是普遍猜测麦孔的2009赛季将就此结束，这对国米来说是个沉重的打击。目前联赛还剩9场比赛未踢，国米仅以7分的优势领先，身后的尤文仍更是虎视眈眈。
　　“我跟巴西的队医交流过，不幸的是，他们确诊麦孔的右腿股直肌伤得十分严重。”国米队医弗兰科比在国米官网的访问中谈道，“我们达成共识在此后的10天内将由巴西队的医生负责治疗，当麦孔返回意大利我们将对他做进一步的诊治以确定他究竟伤的怎样，以便安排康复计划。”俱乐部主席莫拉蒂也表示：“一些伤病是个遗憾，我指的特别是麦孔的受伤，他的伤很严重。”
　　穆里尼奥可能会用两种方式解决麦孔缺阵带来的问题，一种是让小将桑顿去踢右后卫，而此前沦为替补的马克斯维尔重新回到左后卫的位置。另一种方式就是让萨内蒂从中场回撤，顶替麦孔留下的空缺。
　　(新体)

