阿森纳被曝确定夏季头号目标 温格未来防线他为支柱？
　　新浪体育讯　弗格森曾说，温格太爱买进攻型球员，而不顾球队的整体平衡，但枪手这几年收购的加拉斯、萨尼亚都有不错的效果。如今，温格又盯上了一位可能成为阿森纳未来后防支柱的人，他就是埃弗顿的英格兰后卫莱斯科特。
　　温格对莱斯科特一直很感兴趣，《世界新闻报》披露，阿森纳已经将埃弗顿后卫列为了夏季收购的第一目标，温格也认为，英格兰人可以成为他防线的中坚力量。
　　莱斯科特是后防多面手，身体强壮、速度快、头球好，既可以打中卫，也可以胜任左后卫。阿森纳目前缺少强悍的防空型中卫，左后卫克里希又没有相等实力的轮换选手，收购莱斯科特显然能解决不止一个问题。更重要的是，莱斯科特才26岁，正在步入一名后卫的巅峰期。
　　《世界新闻报》称，阿森纳打算为莱斯科特提出1000万英镑的报价，枪手另一个优势是下赛季很可能可以踢欧洲冠军联赛，在世界杯年，这对渴望向国家队主帅展示自己能力的球员来说是一个极大的吸引。当然，埃弗顿方面恐怕不会轻易放人，莱斯科特是埃弗顿上赛季最佳球员，还有10球进帐，只是相比埃弗顿，阿森纳的吸引力显然更大。
　　另外在中场方面，阿森纳还准备出手购买佛罗伦萨的巴西中场梅洛，巴西人上周已经确认，阿森纳和曼城对他表达了兴趣，《世界新闻报》甚至称，温格有可能引进梅洛，为将法布雷加斯卖出一个大价钱做铺垫。
　　在可能离队的球员方面，除了基本要走的比绍夫外，阿森纳年轻中场兰代尔日前表示，他无法再忍受预备队待遇。19岁的兰代尔本赛季只是在联赛杯中有出场机会，但他的雄心不止于此。“我需要进一步的发展，我希望尽可能多的提高，在一队中打比赛，任何俱乐部的一队都可以。”对这样有潜力的年轻人，温格的第一选择通常是租借出去锻炼，但如果兰代尔执意永久转会，阿森纳恐怕也不会强留。(李普利)

