C罗被曝恋上旧爱女郎 母亲称他绝非花花公子(图)
　　新浪体育讯　曼联在联赛中两连败，葡萄牙在世界杯欧洲区预选赛中也走的不顺，但是这都不影响C罗对于美好生活的追求，尤其是在爱情方面，早2009年的春天，C罗被曝出又一次恋爱了，而这一次C罗的恋爱对象非常特别，因为两人曾经在两年前就有过一段经历，这个女人就是巴西美女卡里娜。
　　33岁的卡里娜是巴西模特，同时也兼职做演员。她最有名的事情就是曾经在给巴西版《花花公子》拍照的时候一系列过分惹火的动作引发了不小的争议。而在卡里娜自己看来，自己目前为止人生最大的两个骄傲，首先就是成为了巴西《花花公子》拍封面，另外一个就是和C罗约会。那么现在看来卡里娜应该稍微修改一下自己的人生骄傲，那就是曾经和C罗产生过两段感情。
　　虽然在媒体的曝光中C罗一直是绯闻不断，女友即便是不能组成一个集团军，组个娘子排看来是不在话下，不过对此C罗的母亲却不这么看，在她心里自己的儿子绝对不是一个花花公子，C罗妈妈说：“我才不去相信那些报纸杂志的话，否则的话我儿子的女友数量我都数不过来了。当他喜欢一个女儿，并且和他恋爱的时候他就会告诉我，并且介绍给我。到目前为止，他只介绍给我两个女孩，一个叫梅尔切，一个叫内蕾达。”
　　也正因为此，C罗在感情问题上才变得反复无常，自从和选秀美女吉玛散伙之后，只有内蕾达让C罗稍微多的停留了一些，其他的那就是翻书一边的一闪而过。比如最近根据报道C罗又和自己曾经的绯闻女友卡里娜-芭奇旧情复燃。巴西美女卡里娜曾经在2007年的时候和C罗有过一段持续时间不长的感情纠葛，不过后来内蕾达的出现让这段故事在当时看来彻底结束。
　　如果那些已经和C罗成为绯闻女友，或者旨在和C罗女友的姑娘们如果看到了C罗妈妈的采访，就必须要重新对自己进行定位了，想当C罗的女友，或者说想拥有这个头衔，只和葡萄牙人上床或者卿卿我我那一定是不够的，必须要被C罗介绍给他的妈妈，那才算是进行了备案，成为真正的女友。
　　(Lrivta)

