胡卫东临行前亦忘不了南钢 行李中竟狂塞中华香烟
　　昨天一早，胡卫东踏上了赴美求学之路。按照计划，他将在NCAA名校孟菲斯大学队呆到明年4月份，完成整个赛季的求学之路。临行前，胡卫东表示一定学成归来。
　　带足烟 临走不忘南钢
　　昨天上午8点不到，南钢俱乐部副总王继华和司机老袁就赶到了胡卫东家里，位于苜蓿园大街的梅花山庄风景秀丽，临上车前，老胡还深情看了一眼周边风景。
　　老袁和王继华赶紧帮老胡把箱子往车上搬。“到了那边就什么都得靠自己了啊，要好好照顾自己啊。”王继华说道。赴美之前几天，胡卫东想了很多，烟也是一根接一根地抽。到了异国他乡，香烟更是老胡的必需品，朋友们给老胡送来很多条软中华，老胡把它们整齐地摆在箱底。“这么多烟海关肯定过不了的，还需要让朋友给带点过去。”老胡说。
　　中午11点多，别克商务车把老胡带到了上海浦东国际机场，下午4点45分，他和前国家队队友郑武乘坐美国达美航空DL018航班飞往亚特兰大，然后转机前往孟菲斯。
　　“领导们好不容易帮我争取来这个机会，我谢谢他们。今年球队的情况不太好，大唐打不了，外援也选择得不好，现在球队还为换外援伤神呢。这个时候走，我确实有些放心不下。”胡卫东说。唯一让他欣慰的是外教杰森的执教水平。
　　缺翻译 “听课”不容易
　　胡卫东此次作为篮管中心“中美篮球高级教练员培训班”的成员前往美国孟菲斯大学，以校队助理教练的身份留学半年。
　　此次中国篮协并没有给教练员配专门的翻译，这对英语糟糕的胡卫东来说是一件很困难的事情。“孟菲斯大学是NCAA的名校，他们的教练也不可能专门给我们讲解战术什么的。一切都要靠自己去听，去感受。以我的英语水平，肯定是什么都听不明白，如果能给我配一名翻译，这会让我的学习更有效果。”胡卫东说。

