AC米兰卖一人即可留住卡卡 红黑重建另一巨星成牺牲品
　　新浪体育讯　卡卡和安切洛蒂是留是走，是AC米兰今年夏天的两个最大的悬念，尽管一度看来安切洛蒂和卡卡在AC米兰的日子已经进入了倒计时，但现在来看，一切都还没有定论。
　　	卖小罗留卡卡？
　　从目前来看，小罗和AC米兰之间的关系正趋于破裂，在《米兰体育报》曝出“不跑动，就离队”的最后通牒之后，小罗也借英国媒体回应了AC米兰，而他的哥哥兼经纪人阿西斯也于近日前往AC米兰进行了谈判，与此同时，曼城也向小罗抛出了橄榄枝，几个月前小罗和AC米兰之间平静而甜蜜的关系，瞬时风起云涌。
　　其实此间的背景牵扯到卡卡的去留，一方面，AC米兰需要卖掉一个巨星来套现，引进球队所需要的年轻球员，但无论是安切洛蒂还是莱昂纳多来执掌这支AC米兰，卡卡是必不放走的人，之所以把莱昂纳多定为候选人之一，也是为了一旦留不住安切洛蒂，也要留住卡卡。在这样得情况下，卖掉与卡卡位置重复的小罗成为了唯一的选择。另一方面，卡卡在AC米兰踢得不痛快，与小罗与他的位置重叠有很大的关系，他为此曾经公开抱怨。AC米兰随队记者圣维托曾透露：“卡卡的抱怨左右了安切洛蒂，最终导致了小罗位置的后撤，小罗随后失去了主力位置。”小罗若离队，也会让卡卡感受到俱乐部对他的信心，进一步坚定留队的想法。尽管这不是关键，但在去留只在一念之间的情况下，一点砝码都能左右最后的决定。
　　在这样的背景下，小罗此前一直替补，他是在等着今夏的变革，然而他却发现AC米兰真正想留下的是卡卡，卖掉的是他，小罗日前明言自己并不快乐，正是源于此。说来小罗多少有点无辜，因为他在AC米兰从未像媒体所说的那么不努力，他只是亏在两点，一是他不是安切洛蒂想要的球员，二是AC米兰需要重建的资金。尽管小罗的身价远低于卡卡，但加上欧冠奖金与裁薪所得，也足够AC米兰引进新人了。
　　	安切洛蒂的去留
　　小罗的去留，与安切洛蒂的去留更有直接关系，从目前来看，安切洛蒂去不去皇马还没定。科斯塔库塔昨天谈到安切洛蒂的去留时表示：“俱乐部一直在说拿到冠军杯名额安切洛蒂就能留下，以我的了解，我认为也是如此。”这与此前圣维托所说的“只要拿到第3，安切洛蒂就能把命运把握在自己手中”不谋而合。不过莱昂纳多似乎也做好了出现“意外”的准备，他说：“我和AC米兰的关系是非凡的，我很满意我现在所做的。未来有一天执教？一切皆有可能，当然这需要大家综合各种因素平静的做出决定。”对于安切洛蒂，他表示：“目前安切洛蒂和AC米兰俱乐部之间的关系非常好，我希望未来能够继续这样，我不知道未来会怎样，而且现在我也不会回答太多的问题。”
　　(Mendy)

