AC米兰欲买绝非阿德巴约 舍瓦离队背后浮现4000万先生
　　新浪体育讯　舍甫琴科昨天对《米兰体育报》明言自己将在赛季后返回切尔西，与此同时，安切洛蒂在上周六强调：“我们需要一个重要的前锋，但不是中锋，因为我们已经有了博列洛。”很明显，安切洛蒂所指的前锋是一个能够顶替舍瓦的人，一个第二前锋。
　　媒体仍然把目标指向了阿德巴约，但实际上，此一时彼一时，去年夏天阿德巴约曾经是安切洛蒂钦点的目标，但尽管那不勒斯想要博列洛的事情炒得沸沸扬扬，从实际来看，安切洛蒂并不想放弃博列洛，他需要一位位置灵活的前锋，可以与帕托搭档，也可以与帕托轮换的人。
　　从目前来看，最接近AC米兰的是两个人：路易斯-苏亚雷斯和朱塞佩-罗西。
　　从《足球市场》传来消息，AC米兰高层已经向阿贾克斯的主帅巴斯滕提出了关于收购乌拉圭前锋苏亚雷斯的请求，此外，另一位阿贾克斯的球员，左后卫埃马纽尔森也进入了AC米兰的视野。主要运作意大利与荷兰球员交易的大牌经纪人法齐尼日前首先证实了埃马纽尔森的事情，他说：“他确实有可能去AC米兰，尽管他这个赛季状态不是很好，如果他确定AC米兰真的有诚意，他会离开荷兰。”关于苏亚雷斯，法齐尼说得很谨慎：“说不好，我不清楚AC米兰是否提出了收购苏亚雷斯的申请。”
　　苏亚雷斯在本赛季已经打进了16球，助攻13次，相对于一般的前锋，他在传球技术上有其独到之处，目前最大的问题可能还是在苏亚雷斯本人，这位23岁的前锋表示：“我在阿贾克斯还有一些东西要学，我想我还会在这里踢上一段时间，我喜爱这里的一切。的确每个人都希望打冠军联赛，希望效力豪门，但我和阿贾克斯还有合同。”
　　在穆里尼奥宣布了“本土化思路”之后，以《罗马体育报》为首的意大利媒体纷纷猜测朱塞佩-罗西将是国际米兰的首选，但他的经纪人帕斯特雷洛随即表示：“我从未和国际米兰有过联系。”事实上，AC米兰两年来一直关注着罗西，在罗西从曼联加盟比利亚雷亚尔之前，在今年冬天卡卡差点加盟曼城之时，AC米兰都和罗西有过真正的接触，安切洛蒂称他所指的“第二前锋”是一个“重要球员”，从这个角度来讲，苏亚雷斯在意大利的知名度尚不够大。不过对于罗西，AC米兰最大的障碍在钱，帕斯特雷洛已经说了：“比利亚雷亚尔不想放人，罗西的违约金是4000万欧元。”
　　与此同时，阿德巴约也和AC米兰撇清了关系，他说：“能够留在阿森纳我很高兴，而且不后悔，我的想法，我已经和许多人说了，那就是留在阿森纳。”他的经纪人莫拉比托也表示：“AC米兰的确曾经接近过阿德巴约，但一切已经在去年夏天结束了，在阿德巴约与阿森纳续约之后，什么就都没有了。”
　　(Mendy)

