曼联名宿称一人水平高过弗格森 三冠传奇炮轰队友抢功
　　新浪体育讯　甲之熊掌，乙之砒霜。在这个世界上，要想让所有人看法一样是不太可能的。比如说，弗格森爵士荣居英超史上十大杰出教练之首，大部分人都觉得如此，但定还要有那么几个人持不同意见，说在他们看来，爵爷并不是最出色的那一个。
　　这次站出来发表异议的人是曼联名宿维夫-安德森。在这位曾效力过曼联和诺丁汉森林的名宿看来，英超史上十大杰出教练排行榜屈居第五、缔造诺丁汉森林黄金时代的布莱恩-克拉夫才是真正的第一。
　　安德森在接受《曼彻斯特晚报》采访时表示，弗格森的确是现象级的杰出教练，但他的成功很大程度上要归功于金钱在当今足球界扮演的重要角色。要是给克拉夫同样的钱，他不会干得比弗格森差。因为弗格森是在选择最出色的球员，而克拉夫却能够让球员不断进步，展现出他们最出色的一面。
　　他说：“我在诺丁汉出生和长大，知道克拉夫之前的诺丁汉森林是怎样的。我看着他一手一脚调教这支球队，把它从一文不名带到欧洲冠军的王座。这是令人难以置信的成就。弗格森确实是现象级的主教练，但对我来说，只有克拉夫是最好的。”
　　“他能够让球员发挥出自己最出色的一面，灌输给我们正确的价值观，让我们不断进步。诺丁汉森林从来没有超级巨星，有的只是努力拼搏的球员。就算换到今天，克拉夫仍然是个伟大的主教练，他的能力和成就是不会因为时间而改变的。你让他到20年后或者60年前去执教，他照样能够获得成功。”
　　但安德森也承认，诺丁汉森林的辉煌在今时今日已经不可能复制，因为现在的足球跟那时已经大不一样了。金钱改变了现代足球。在安德森活跃的年代，几乎所有队伍都有能力一尝冠军滋味，但今天，英超冠军的悬念不会超出曼联、阿森纳、利物浦和切尔西这四支队伍。
　　如果说安德森的异议是在怀念足球远去的纯真时代，那安迪-科尔的异议大概就是对世人健忘的抱怨了。
　　科尔在接受周刊杂志《人物》采访时说：“对我来说，最痛苦的时刻莫过于明明比赛里表现出色，比赛结束后主教练却告诉你，下一场比赛你可以休息一下了。现在的大俱乐部有四个超级射手很正常，但过去可不是这样。那时爵爷总会把最重要的两名射手放在重大比赛上，而那两个人就是我跟约克。”
　　说起当年曼联三冠王的伟业，人们印象最深的总是冠军杯决赛谢林汉姆和索尔斯克亚在补时阶段联手导演的惊天逆转。但安迪-科尔看来，谢林汉姆只不过是完成了三冠王的最后收尾工作。
　　他说：“我和约克在那个赛季进了很多球。最后的决赛靠的确实是他们没错，但要是问那些足球纯粹主义者，他们绝对会冷静地告诉你，那赛季是我们完成了最重要也最艰苦的工作。”
　　在1998-99赛季，科尔和约克这对“黑风双煞”在英超和欧洲赛场所向披靡，一共打进了53粒进球。其中，科尔在当年英超的最后一场比赛打进制胜球，让曼联以1分优势压倒阿森纳夺得当年的冠军。而那一年，也是他在欧冠半决赛对尤文图斯的制胜球，让曼联有机会在时隔30年后，再一次触摸欧洲足球的最高荣誉。而科尔所指的谢林汉姆在那个赛季代表曼联出战26场，只是打进了5球；但另一个超级替补索尔斯克亚拿出的数据则无可指责，娃娃脸在那个赛季的联赛中出战19场，打进惊人的12球。
　　(iguana)

