AC米兰宣布绝对主力手术成功 休战时间确定10月可复出
　　新浪体育讯　北京时间3月30日晚，意大利豪门AC米兰俱乐部确认了队内大将阿比亚蒂已经接受手术的消息。根据AC米兰的声明，阿比亚蒂的手术很成功，预计5到6个月之后将得到痊愈。
　　阿比亚蒂是在3月15日AC米兰客场5比1大胜锡耶纳的比赛中受伤的，当时阿比亚蒂出击准备摘高球，但与回防的法瓦利相撞。在倒地之后，阿比亚蒂接受了2、3分钟的治疗，随后就被替换下场。赛后，AC米兰副主席加里亚尼曾透露：“阿比亚蒂右膝韧带断裂，将休战6个月。”
　　当时加里亚尼所说“阿比亚蒂将休战6个月”只是根据赛后队医对阿比亚蒂的检查得到的初步论断，因为阿比亚蒂在受伤之后很快就被送到了米兰内洛，随后阿比亚蒂又在队医的安排下接受了进一步的检测，检测结果是右侧膝盖十字韧带断裂。这种伤病一般恢复期都需要6个月左右，所以媒体一致认为阿比亚蒂将休战半年。
　　在阿比亚蒂受伤之前，他一直是AC米兰门将位置上的主力，甚至可以说是不可替代的一名球员。据《米兰体育报》的赛后统计，阿比亚蒂的赛后评可以稳居列意甲门将的前两位。而阿比亚蒂在确定本赛季报销之后，巴西老门将迪达将被迫顶上主力位置。
　　距离阿比亚蒂受伤半个月之后，AC米兰俱乐部安排阿比亚蒂进行了手术。在比利时的安特卫普，著名外科医生马尔滕斯为阿比亚蒂进行了右侧膝盖的十字韧带重塑手术。根据AC米兰官方消息，这次手术的结果很成功，阿比亚蒂的康复时间也被得到了官方确定，他将休息5到6个月。也就是说，到今年10月左右的时候阿比亚蒂将有机会复出。
　　对于自己的伤病，阿比亚蒂表示地较为乐观，他说：“我非常想回到球场。(对于伤病)我的心情已经恢复到平静状态了，康复准备也已经开始了。一切都得从头开始，我确信，我将带着激情和勇气回归！”(伊雷克森)

