曼联飞侠力压鲁尼成月最佳 爵爷久盯之人荣膺最佳新秀
　　新浪体育讯　据曼联官方网站报道，3月份官方网票选当月最佳队员的结果产生，朴智星以38%的得票率荣膺本月最佳队员。大概有16000名球迷在官方网站上进行了投票，朴是本赛季第7位获得官网月度最佳的队员(去年8月份到今年3月份，8次评选唯鲁尼两次获选)，另外他也获得了曼联中文网、日语网和韩语网评选出的3月份最佳荣誉。尽管3月份曼联队的整体战绩忽热忽冷，但朴个人的发挥始终处在一个很高的层次上，他获得这个奖也是实至名归。
　　本月早些时候对阵纽卡的比赛中，朴智星全场无处不在；对阵利物浦那场罕见的惨败，他为曼联创造了一次点球，许多人也认同他是曼联发挥最好的队员；而在对富勒姆的足总杯比赛中，虽然特维斯打入两球，但朴也尽力释放出他仿佛不枯竭的能量，而他最后也打入一粒精彩的单刀球。参加3月评选的照惯例还是五名队员，除了朴拿到38%的选票外，鲁尼拿到了23%，吉格斯21%，特维斯15%，奥谢3%。
　　另外据《每日邮报》消息，曼联看上的利兹中场法比安-德尔菲日前得到了一个不少的奖励：《442》杂志评选出的年度最佳新秀奖。考虑到利兹目前只是在英甲挣扎，而德尔菲却冲破了一大批英超、英冠年轻球员的包围圈拿到该奖，可见这位19岁新秀的能力所在。
　　其实德尔菲只是在本赛季才算进入到利兹联的主力阵容之中，在本赛季的英甲联赛中打入了六球，成绩还算可以，但他已经吸引了曼联、纽卡、阿森纳等一批英超大俱乐部的密切注意。不过德尔菲自己看起来没有太大的宏愿，他强调现在只关心如何帮助利兹重返英冠这一件事，他说：“我不想读报纸，是别人告诉我那些事情，但我一只耳朵进，另一只耳朵出就是。我只关心利兹，我和其他队员都想着去踢英冠，我们大伙都想着该如何成功晋级。”
　　在去年11月份，德尔菲首次代表英格兰U21队打了一场比赛，他承认自己还是很乐意在今年夏季代表英格兰队去瑞典打U21欧锦赛。德尔菲说：“代表U21打比赛感觉很好，夏天能有这项赛事，我很愿意参加，很希望我所发挥出的水平能让我得以入选。”
　　不是想着踢英冠，就是想着打U21欧锦赛，德尔菲的梦想实在是有些“平民”，但却非常实际。如果利兹没有升级成功的话，那么针对他的收购战显然将进入实质操作阶段，去年底温格曾出价600万英镑收购，现在看来这个价格已经买不下德尔菲了。
　　(孟巍)

