西班牙国脚公开向皇马巴萨示好 名记：他不会加盟巴萨
　　新浪体育讯　阿森纳中场灵魂法布雷加斯表示，本赛季结束后，他将认真思考下赛季在哪里踢球的问题。日前，法布雷加斯在自己的家乡出席一项活动时，对围绕自己的一些转会传言做了解释，不过，他的这番解释非但没有将问题说清楚，反而让整个情况变得更为复杂。也有人说，其实法布雷加斯是故意这么做的，他在新闻发布会上尽说些模棱两可的话，既不否认什么，也不肯定什么，这背后，一定是有原因，有目的的。
　　对于皇马和巴萨的兴趣，法布雷加斯表示：“两家非常重要的、占有历史性地位的俱乐部(皇马和巴萨)对我感兴趣，让我有种受宠若惊的感觉。不过，在四个月的停顿后，我脑子里只想着上场踢球。”对于媒体上传的他曾与前皇马主席卡尔德隆达成协议的说法，法布雷加斯倒是否认：“我没有答应过卡尔德隆说会跟他签约。我确实跟他谈过，但基本上都是听他说话，我没答应他什么。如果阿森纳要求我留下，正常的话，我肯定会留下，但是，也有可能阿森纳要求我走人，那样的话，我也只能走人。”
　　法布雷加斯尽说一些不置可否的话：“我不会对任何人关上大门，之前也没有对谁关上过大门。”西班牙著名足球记者马斯卡罗认为，法布雷加斯看上去已经做好了离开阿森纳的准备，而他的未来将在西甲。但是，他会加盟西甲哪支球队呢？只有两个可能，一个是加盟巴萨，一个是加盟皇马。今时今日，西甲也只有这两大豪门能吸引法布雷加斯，能支付他的必定高昂的转会费以及他的高薪水要求。也正因为如此，法布雷加斯现在哪家俱乐部也不得罪，他既对巴萨抛媚眼，又对皇马示爱，中间还得把握分寸，以免让另一家嫉妒，在这方面，法布雷加斯做得相当成功。
　　马斯卡罗开玩笑说，法布雷加斯现在的舌头一半是皇马的白色，一半是巴萨的红蓝色。他一方面表示“瓜迪奥拉是我的偶像，巴萨是冠军联赛夺冠热门”，另一方面又表示“穿白色衣服让我感觉良好，皇马球员永远充满雄心和乐观，值得敬佩”。甚至对于球队风格，他都做到两不得罪：“巴萨的足球讲究控球和传球，和西班牙国家队一样，我就是在这种控球氛围中成长的；皇马现在更多踢防守反击，这其实和阿森纳很像，阿森纳虽然也喜欢控球，但事实上是防守反击打法。”
　　目前，阿森纳方面已经对法布雷加斯有所不满，《世界新闻报》的一篇报道披露，法布雷加斯现在在阿森纳队里并不受人拥戴，有些队友对他的傲慢感到厌烦。大部分阿森纳球员认为，法布雷加斯早晚会走，今年夏天他就可能去巴萨或皇马。而据知情人透露，阿森纳很有可能同意放行法布雷加斯，因为保持队内的和谐气氛是最重要的。
　　马斯卡罗表示，据他得到的消息，法布雷加斯不太可能加盟巴萨，至少今年夏天不可能。巴萨队内，哈维和伊涅斯塔都处于职业生涯最佳状态，巴萨的433阵型中场只有3个位置，法布雷加斯到巴萨根本无球可踢，巴萨也没必要为一位替补球员花费高价和高薪。法布雷加斯或许是哈维的最佳接班人，但哈维刚刚与巴萨续约到2014年，而哈维的踢法，对年龄和体力的要求并不高。
　　当然，足球世界里没有什么是绝对的，谁都不能轻易对一件事下结论，尤其是巴萨明年夏天将要进行主席大选的情况下更是如此。据悉，前巴萨副主席罗塞尔已经做好了竞选主席的准备，而在他的计划里，法布雷加斯是一枚重要的助选棋子。罗塞尔已经不止一次与法布雷加斯的家人探讨了小法回归巴萨的可能性。不过，罗塞尔面临皇马主席竞选人弗罗伦蒂诺的竞争，皇马球迷对法布雷加斯很有好感，认为皇马非常需要这样的本土中场核心。弗罗伦蒂诺的竞选班子也认为，如果能签下法布雷加斯，也是对巴萨的一种打击，尽管其轰动效应不如当年直接从巴萨签下菲戈，但肯定能帮助弗罗伦蒂诺赢得更多的会员选票。(伊万)

