英足总宣布英格兰年度国脚 曼联王牌压双德首当选
　　新浪体育讯　北京时间3月31日，英足总官方宣布鲁尼成为2008年英格兰年度本土最佳球员，也就是通常所说的年度最佳国脚，这是曼联神奇小子第一次荣膺此项大奖。
　　英格兰年度国脚评选已经进行了第6届，而鲁尼成为第一位荣膺此项大奖的前锋球员。此前，有4名国脚曾经荣膺过这一大奖，但巧合的是，这4人全部为中场球员。鲁尼在去年英格兰全部10场比赛中出战了8场，打进了5球，帮助英格兰队在世预赛中占据住了极其有利的出线位置。
　　阿斯顿维拉中场大将巴里，是仅有的一位代表英格兰出战了去年全部10场比赛的球员，他连续为英格兰队出战的场次已经增加到了19场，在本次年度国脚的评选中，巴里居第二位；而阿森纳小飞侠沃尔科特凭借世预赛英格兰客场4-1复仇克罗地亚队时的帽子戏法，在本次评选中获得第3位。而杰拉德和兰帕德这两位中场大将，并没有在本次评选中入围前三名。
　　“赢得这项荣誉，毫无疑问我很高兴，特别是这项荣誉是来自英格兰球迷的投票。去年，我们在世预赛中有着伟大的演出，很多重要的比赛接踵而至，现在还不是得意的时候，希望我们能保持去年的势头。卡佩罗确信，我们能保持与去年同样的水平，希望看到我们能够出现在2010年的南非世界杯赛场上。”
　　“去年，我们在世预赛中占据住了有利的位置，现在，有很重要的比赛将要在温布利打响。如果球迷们一如既往的像去年做得那样来支持我们，将对球员们将会是一个很大的帮助。在温布利比赛，球迷们和整个国家都站在你的身后，这种感觉无疑是疯狂的，我几乎无法用语言来形容，球迷们的支持对于我们是多么的重要。”
　　鲁尼也成为继贝克汉姆(2003年)、兰帕德(2004年、2005年)、哈格里夫斯(2006年)和杰拉德(2007年)之后，第5位荣膺英格兰年度最佳国脚的球员；同时也是第一位荣膺此项大奖的曼联球员。
　　(安然)

