胡卫东踏上西天取经路 CBA执教4年获75.7%胜率
　　记者朱俊报道 顶着“中国乔丹”的光环，胡卫东在11月9日前往上海，乘坐当天16点45分的DL018次航班经亚特兰大转机到孟菲斯，踏上了“西天取经”的道路。根据中国篮协和孟菲斯大学的合作，胡卫东和来自浙江的郑武将在美国进行为期半年的充电学习。
　　9日清晨8点左右，江苏俱乐部的车直接将胡卫东送到了上海浦东国际机场。没有家人的陪同，甚至没有翻译，与胡卫东同行的只有当年国家队的队友郑武。在CBA新赛季大幕即将开启之际，这两名曾经中国男篮黄金一代的代表人物、同时已经作为主教练在各自俱乐部执教多年的少帅将暂别CBA。内部人士对本报透露，胡卫东此次西行，并非心甘情愿。
　　虽然最近四个赛季执教江苏男篮取得了125胜51负的成绩(其中常规赛106胜34负，胜率达到了75.7%)，然而在2004-05赛季总决赛生死战被广东逆转之后，江苏队连年在季后赛中表现疲软，始终难以重返总决赛舞台，同时球队的训练强度不够和作风问题也成为了江苏球迷诟病的焦点。在方方面面的压力之下，胡卫东最终暂离江苏男篮帅位。不过心系明年全运会的老胡在临行前的话耐人寻味：“先去看看再说，实在不行，我也没必要在那边浪费时间。”

