西甲“神算子”冠军预测正确率超9成 今年该谁夺冠？
　　新浪体育讯　漫长的西甲联赛已经接近最后的冲刺阶段，虽然最后的结果仍然还需等待时日才能揭晓，但有机会夺冠的球队事实上却只有巴萨和皇马两支。与此同时，西甲的保级军团却显得异常庞大，第10名和第18名竟然只相差4分，一半的球队都有降级之忧。局势有些看不清，这个时候，就需要有经验丰富的老家伙站出来，为我们分析分析形势。
　　西甲不缺少这样的“神算子”，每个赛季，当联赛还有10轮就要结束的时候，外号“神算子”(Pitoniso Pito)的里卡多·帕斯多尔都会给我们分析一番西甲的形式，并且对各队的积分和排名做一个预测，而且，正因为结果准确——准确率超过90%，所以，他的“算命”也就总能引起西班牙各媒体的重视。
　　85岁的西班牙“神算子”近日对西甲最终结果做了第43次预测，在他算来，巴萨将最终夺冠，积分是89分，而皇马尽管也能拿85分的高分(在大部分的赛季里，这样的积分都能夺冠)，但最后还是屈居亚军。“神算子”并非乱算，他也有自己的资料和统计，而且因为赛季已经比较接近尾声，预测结果的准确率也相对较高。对于巴萨夺冠的预测，他解释说：“历史上这个时候领先6分的球队，都夺得了冠军，而且，在我所有预测巴萨夺冠的赛季中，只有2次没有预测准。
　　巴萨目前积69分，剩下10轮拿20分并不是难事，而皇马在剩下的10轮里会拿22分，“巴萨和皇马都不可能赢得剩下全部比赛的胜利，甚至在主场也不可能全胜。皇马客场要对塞维利亚、瓦伦西亚、比利亚雷尔，另外主场还有对阵巴萨。”
　　“神算子”算出塞维利亚得73分，将排名第三，比利亚雷尔得62分，排名第四，拉科和马竞分列第五和第六位，瓦伦西亚连前六都进不去，是西甲本赛季最令人失望球队。积分榜尾，“神算子”算出西班牙人、维尔瓦和努曼西亚将降级，目前处于降级区的奥萨苏纳将逃出生天。
　　过去的42次冠军归属预测，“神算子”只错了4次，这样看来，皇马逆转巴萨夺冠的可能性是微乎其微的。不过，前西班牙国家队主帅阿拉贡内斯却认为，皇马夺冠还是大有希望的，“巴萨，冠军？联赛还很长，这样的赛事有时候最后5轮、6轮才是最关键的。落后10分或者12分或许没有希望，但现在皇马只落后巴萨6分，而且还有伯纳乌对巴萨的比赛要踢，联赛还有戏。”(伊万)

