皇马挖国米4大台柱之1竟是真 经纪人：他在国米收入低
　　新浪体育讯　穆里尼奥踌躇满志的描绘着国际米兰未来蓝图的同时，却需要防着后院起火。皇马想引进麦孔，这看来不仅仅是西班牙媒体的炒作，在第二天，麦孔的经纪人接受采访时证实了这件事情，同时他透露，皇马的出现，恰好是在麦孔与国际米兰续约谈判准备开始的时候。
　　麦孔的经纪人卡利恩多在接受《马卡报》采访时说：“是的，皇马确实对麦孔感兴趣，皇马俱乐部联系过我，他们想知道目前麦孔目前在国际米兰续约谈判的情况，当然，不止是皇马对麦孔感兴趣，因为麦孔是目前右后卫位置上的世界第一。”从近两个赛季来看，伊布、坎比亚索、麦孔、塞萨尔是国际米兰最重要的四名球员，目前，伊布和坎比亚索都已经完成了续约。
　　麦孔目前正准备与国际米兰商谈续约的事情，卡利恩多透露：“麦孔的父亲已经去了意大利，麦孔目前在国际米兰的收入与他的价值并不相符，但是我不不喜欢向俱乐部施加压力，麦孔也没有向任何人施压，莫拉蒂是一个好人，我现在能说的只是国际米兰拒绝了一份某个俱乐部对于他的高昂的报价。”看来，麦孔的续约成败，很大程度上取决于国际米兰和皇马之间的开价。
　　麦孔在巴西国家队受伤，将肯定缺席本周三巴西对秘鲁和周末国际米兰客场对乌迪内斯的比赛，对于麦孔的伤情，卡利恩多说：“我不清楚他将会休战多久，他的伤情到底有多重，我还没有和他直接联系，如果我随便说一个复出时间那是撒谎。现在巴西国家队的队医正在对他进行治疗。”
　　(狄雷)

