穆帅“国米本土计划”瞄上7大才俊 首选目标叫价4千万
　　新浪体育讯　穆里尼奥已经清楚地表明，按照他的想法，今后在国际米兰的主力阵容中将会出现比目前的托尔多、马特拉齐、巴洛特利以及桑顿等人更多的意大利本土球员。在因公前往美国波士顿出差的时候，国际米兰主教练已经提前部分公开了自己本周将在和莫拉蒂、总经理布兰卡以及体育主管奥利亚里会晤时打算提出的要求。那就是将球队更加年轻化和本土化，而如果这样，那么无疑那些年龄偏大而且合同即将到期的球员(菲戈、克鲁斯及克雷斯波等)以及在队中已经没有太大作用的球员们(维埃拉和马特拉齐)将会是国际米兰最先考虑的淘汰对象。
　　在谈到对国际米兰的构想时，穆里尼奥表示：“我们要考虑未来，而不是仅仅着眼于现在。就像几个赛季前巴塞罗那俱乐部、切尔西俱乐部还有曼联俱乐部曾经做过的那样，我们现在正在面临一个新的时代，俱乐部有必要对年轻人给予注意，即使球队会因此而丧失不少赛事经验，但是却能够在其他方面受益。国际米兰俱乐部的球迷们将会明白这一点的，桑顿就是最好的证明，仅仅用了两个月的时间他就成了对于国际米兰俱乐部的球迷们来说相当特别的存在。像桑顿和巴洛特利这样的球员能够在国际米兰队留上很久，一个球队的基本构成应该主要依赖于本国球员的存在，即使为此将要付出两三年没有胜绩的代价也不可惜。”
　　穆里尼奥干脆利落地挑明了自己的意图，那就是：他想要一支有着更多年轻球员，特别是有着更多意大利球员的队伍。国际米兰队从来不为队中没有太多外籍球员的问题而苦恼，事实是，国际米兰队常常能够以全11人外籍球员阵容上场比赛，而不出现哪怕一名意大利球员的身影。而从现在开始，事情将会有所改变了，球队本土化将是国际米兰俱乐部主教练的改革切入点。穆里尼奥已经在考虑尽快从俱乐部青年队将奥比、德斯特罗、卡尔迪罗拉以及科林的表现出色的年轻球员提升到一线队，而与此同时，他还将着眼于周围，从外部吸收大量表现出色的意大利籍球员进入球队。诸如	朱塞佩-罗西、	夸利亚雷拉，	加洛帕，	波利以及	鲁宾等人都是他在考虑的目标。而原本就属于国际米兰的球员罗	阿夸弗雷斯卡也将从租借球队卡利亚里返回，甚至原本国际米兰已经得到共有权，但是计划将在布雷西亚继续留上一个赛季的守门员	维维亚诺也有可能将加入国际米兰。
　　在葡萄牙人何塞-穆里尼奥的今夏收购名单中名列榜首的就是比利亚雷亚尔的意大利年轻前锋，22岁的朱塞佩-罗西。在最近两个赛季中，他已经在西甲打入了23个进球。朱塞佩-罗西是典型的第二前锋，鉴于国际米兰高层们殚思竭虑地想要为伊布拉希莫维奇寻找锋线搭档，年轻的罗西显然非常能够满足国际米兰队的需要。这名出生于新泽西的年轻天才如今也是意大利国家队主教练里皮的爱徒。就在随国家队队友们在佛罗伦萨意大利国足训练基地参加集训的时候，罗西对外界表示了自己盼望回到意大利的心愿，他说：“我不知道为什么我不能在一家意大利俱乐部踢球，不过这不是我的错，俱乐部们有他们的决定，而我是在西班牙找到了自己的空间。我觉得现在到了改变的时候了，现在有东西正在变化着，意大利足球不缺少天才球员，但是缺少对这些球员们的耐心。”
　　罗西的表态除了是对在意大利青年球员很难找到自己一席之地的抱怨之外，更多地是在表示经过了在西班牙近两年风生水起的得意生活之后，他将会很乐于接受一个能够重新回到意大利的机会。穆里尼奥的建队理念和他的想法看起来似乎一拍即合，如果双方能够达成共事，特别是他更够得到确凿的出场保证的话，也许罗西回到意大利的一天已经指日可待，因为显而易见的，现在在比利亚雷亚尔队，罗西早已曾为无可取代的稳固首发球员。不过想要得到罗西也不容易，罗西的经纪人帕斯特雷洛说：“去年比利亚雷亚尔拒绝了一份2000万的报价，他的违约金是4000万，因此他的身价应该是在2000万到4000万之间。”
　　而在穆里尼奥的收购名单上，作为罗西备选的也几乎都是年轻的意大利本土球员，尽管他们的身体条件和技术特点都和罗西会有所不同，其中，特别是原本就属于国际米兰，但是却在这两个赛季中因为在队中找不到位置而被租借到卡利亚里的前锋球员阿夸弗雷斯卡，也许不久他就将终于等到自己在国际米兰队的出场机会，不过近日拉齐奥也表示了对他的兴趣。此外，在最近几年来一直被国际米兰俱乐部所关注，不过同时也是在尤文图斯的密切注意之下的乌迪内斯前锋夸利亚雷拉，也是现在穆里尼奥正在予以考虑的对象。
　　此外目前正在意乙联赛萨苏奥洛踢球的中场球员波利(所有权在桑普多利亚)、锡耶纳的加洛帕、以及都灵后卫鲁宾也都已经进入了国际米兰的研究范围。加洛帕是早在曼奇尼时代就被国际米兰俱乐部所注意的出色球员之一，而国际米兰注意年轻的都灵队后卫鲁宾也已经有很长一段时间，如果马克斯韦尔真的将会向他的经纪人拉伊奥拉所断言的那样在本赛季末离开国际米兰，那么国际米兰很有可能将吸收鲁宾入队以填补马克斯韦尔所留下的空缺。从而在保证桑顿下赛季能继续在左边路的位置上活跃的同时，进行球队的年轻化本土化改造。
　　(加里波第)

