英名宿警告欧文要么赛马要么踢球 距史上第1只差10球
　　新浪体育讯　英格兰金童迈克尔-欧文的英格兰国脚生涯，看起来真的遇到了很大的麻烦，继卡佩罗明言指出“决不会挑选一名每场比赛只能踢20分钟的球员入队”后，阿森纳名宿、英格兰前国脚伊恩-赖特昨晚也对欧文发出严厉的警告，“要么选择足球，要么选择赛马”。
　　英格兰目前遭遇到了严重的锋线危机，上场对阵斯洛伐克的热身赛中，一场比赛伤了三名前锋。赫斯基、卡尔顿-科尔直接回到了各自俱乐部，而克劳奇的伤势还不明朗，还不确定能否赶上对阵乌克兰的世预赛。但就是在这样的缺兵少将的严峻形势下，卡佩罗召进了热刺前锋达伦-本特，但仍然对本赛季各项赛事打进10球的欧文视而不见。
　　伊恩-赖特设在《太阳报》上的专栏文章称，如果欧文将注意力集中在足球上面，他的境况肯定要比现在好得多。
　　“欧文的职业生涯已经跌落到了谷底，这让我感到苦恼。他将他的全部业余生活，都付诸在了赛马上。我们都知道他喜欢赛马，但足球才应该是他的首选。他受到了伤病的困扰，但我并不认为他展示出了足够的渴望。他需要思考一下，并告诉自己，‘我才29岁而已，我距离成为英格兰国家队历史最佳射手还有10球的距离，我需要有一场真正的竞争了。’”
　　自1998年至今，欧文已经代表英格兰队出战89场，打进40球，是英格兰国家队历史上的第四射手。迄今为止，巴西、阿根廷、德国、法国等强队的球门，都曾被欧文攻破过，有的还不止一次被攻破。目前在英格兰射手榜，排在第一位的是鲍比-查尔顿，他在1958-1970年期间，代表英格兰队出战106场打进49球。如果能够继续为国出征，以欧文29岁的年龄，打破鲍比-查尔顿的纪录应该会没问题，但欧文却在赛马上面浪费了太多的时间，这让伊恩-赖特感到非常苦恼。
　　(安然)

