特里告诫英格兰需提防一人切尔西“水货”却仍是威胁
　　新浪体育讯　英格兰即将在世界杯预选赛中主场和乌克兰交锋，队长特里告诫自己的队友，要提防对方的一个人，那就是舍甫琴科。
　　舍瓦在切尔西的表现令人失望，被媒体称为水货，但是特里认为，到了乌克兰队，舍瓦仍然值得警惕。特里说：“舍甫琴科在切尔西时并不顺利，但是他是一个有实力的球员，一个出色的射手，当你忘记他时，他就可能以一个进球者的面目出现。”
　　“他的脚感是一流的，射门也很出色，我们必须非常小心他，在乌克兰他也是大牌球员，当他在乌克兰队踢球时，他说压力在他一边，因为他总想表现出色。”
　　“他来温布利将有两个目标：证明切尔西是错的，证明他自己。”
　　英格兰在热身赛中4比0大胜斯洛伐克，但特里表示，球队仍然在适应新温布利的气氛。“我们还有很长的路要走，温布利的球场大多了，我们希望能压着对手打，打出在俱乐部的东西，这是一个很好的球场，如果我们继续提高，那么会达到自己的目标的。”
　　贝克汉姆在那场比赛中达到了109场的个人纪录，而特里也达到了50场，特里说：“这是一个不错的里程碑，是你刚进队时候的目标，你给自己设定一个目标，我那时候的目标就是50场，现在我想达到100场，如果我保持状态，我想我有机会。”
　　英格兰在对乌克兰前遭遇伤病危机，赫斯基、卡尔顿-科尔因伤离队，克劳奇也有伤在身，不过好消息是中后卫里奥-费迪南德伤愈，将能够对乌克兰出场。特里说：“费迪南德之前只是在训练中扭了一下，我想他(对斯洛伐克)没上是出于谨慎。”
　　(李普利)

