舍甫琴科：不后悔加盟AC米兰 赛季后我将回到切尔西
　　新浪体育讯　当决定重新回到AC米兰的时候，舍甫琴科就已经知道自己正在做出的是一个最为艰难的选择。然而他却也许并没有预料到，在AC米兰的这一年里，他所获得的上场时间会这么少，到目前为止，舍甫琴科在正式比赛中总共出场时间只有901分钟。然而尽管如此，乌克兰国家队却仍然对他委以信任，因为从出场时间和进球数来看，他仍然是乌克兰足球史上仅次于乌克兰前国脚布洛辛的人。为此，乌克兰国家队将他召往伦敦参加集训，为即将和卡佩罗所率领的英格兰队进行的比赛备战。
　　-舍瓦，你的国家队队友们是怎么欢迎你的到来？他们有没有问你为什么没有上场过吗？
　　-他们主要问我现在好不好，我很好。这是一个年轻的团队，还将继续成长。我们很清楚英格兰国家队是世界上最强的国家队之一，我们希望能够在在温布利球场有所表现。我还从没有在新球场踢过比赛，当初在轮到切尔西队来打客场的时候我刚好受伤了，我在老温布利球场踢过两次比赛，那种感觉充满激情。
　　-在经过了这么长时间的沉寂之后，你希望能够在温布利球场进一个球好重新唤起人们的注意吗？
　　-我希望能够在温布利球场进球，因为这将是我在国家队的第40场比赛。更主要的，我希望能够在温布利球场进球从而帮助我们的国家队获得晋级资格，这场比赛非常重要，不过对克罗地亚的那场比赛才是一切的关键。
　　-国际上还记得2006年世界杯时的乌克兰国家队，那个舍甫琴科作为尖峰的球队……
　　-从那之后发生了很多事情，但是我希望能够再踢一次世界杯。
　　-你后悔回到AC米兰吗？
　　-我不后悔任何事情，那时我需要重新在身体状况上恢复起来，而在AC米兰我做到了这一点。尽管我没有得到重用，但是我自己的状况是随时都能够保证上场的，当我回到AC米兰俱乐部时候我说过我愿意接受任何事情，我知道没有人会平白给我任何东西，我知道我要以倒数第一前锋的身份开始这个赛季，但是我会坚持做一个职业球员该做的事情，直到最后一刻，然后，我会回伦敦去。
　　-那里将会是你的未来吗？
　　-那里将会是我生活的地方，但是我不知道下个赛季足球会把我带到哪里。我会和切尔西俱乐部讨论这件事的，然后和俱乐部一起做出决定。
　　-当你坐在替补席上，被叫起来活动预热却又随后被叫回替补席的时候，你的主要感觉是什么？生气，难过？
　　-在这样的情况下很难想明白究竟是什么感觉。当你不上场的时候，你知道你没有被人列入考虑之中，你知道在你前面还有很多人在。但是我已经改变了。我接受自己的状况，并希望能以最好的情况进行应对。
　　-对于那些说舍瓦是故弄玄虚的人，你有什么回答？
　　-我要说，我对我自己有信心。
　　-参加国家队是说服安切洛蒂重新考虑你的手段吗？
　　-参加国家队是一个让我能够做自己爱的事情的机会：我爱踢球。但是对于国家队主教练来说把一个从未上过场的球员派上场并不是一件容易的事情：对我们来说这是一场重要的比赛，我不想给自己压力。
　　-贝克汉姆、皮耶罗，这是另外几个原本看起来已经到了自己职业生涯尾声却又都重新崛起的球员们。这对你来说是一个榜样吗？
　　-是，因为我们都是同一个想法，只要身体还跟得上，精神还在，谁也不会终结。我现在还仍然在。
　　(加里波第)

