东欧攻击天才示好曼联 当年世青赛他只在梅西一人之下
　　新浪体育讯　巴萨现任主帅瓜迪奥拉的经纪人奥罗比格称，曼联主帅弗格森本希望在2000年时，从巴塞罗那签下瓜迪奥拉。
　　“瓜迪奥拉与巴萨的合同到2001年6月结束，弗格森的儿子(扬森，一位经纪人)在2000年10月给我打电话，说曼联有意签下瓜迪奥拉。从瓜迪奥拉的角度讲，对他(弗格森的儿子)说得一切都很感兴趣，特别是曼联还是一家享有极高盛誉的豪门；但我坚持认为，我们先听听曼联的诚意，在跟巴萨主席加斯帕特谈论这件事情之前，不要做任何决定。弗格森本希望能在塞维利亚与瓜迪奥拉见一面，但最终事情却是不欢而散，曼联觉得事情拖得太长而感到愤怒。”
　　而现在，弗格森不想再犯当年的错误，爵爷认准了要在转会市场上及早动手，正积极的寻找猎物，可喜的是，乌克兰国脚阿利耶夫却主动送上门来，表示愿意加盟红魔。
　　这名阿利耶夫的来头可真不小，今年24岁的阿利耶夫，身高1米73，是一名攻击型中场球员。现效力于乌克兰顶级豪门基辅迪纳摩队，迄今已经代表球队出战37场联赛，打进10球。
　　在2005年U20世青赛上，阿利耶夫出尽风头，打进了5球，是队内的头号射手，只比打进6球的最佳射手梅西少1球，和西班牙国脚略伦特并列世青赛银靴。在2006年的欧青赛(U21)中，阿利耶夫同样发挥出色，帮助乌克兰U21国家队打入最终的决赛。在U21国家队，阿利耶夫作为中场的绝对主力，却在20场比赛中打进了9球，成为队中毫无争议的头号射手。
　　值得一提的是，阿利耶夫对英超联赛非常有兴趣，他尤其喜欢曼联和阿森纳的足球风格。
　　“英超联赛是当今世界上最强大的联赛，我喜欢曼联和阿森纳的风格，他们的风格非常明亮，在前场有着许多美妙的传递，踢着一种非常有吸引力的攻击足球。如果曼联或阿森纳给我打电话，对我来说，这是一个巨大的诱惑。今天我是一名基辅迪纳摩队的球员，但明天你永远都不知道会发生什么。”在接受当地媒体《gathered press》的采访时，阿利耶夫如此表示。
　　阿利耶夫还在期待着有朝一日加盟曼联，但已经加入红魔的安德森最近运气并不好。08欧洲金童奖得主在巴西当地时间周一的训练中，拉伤了大腿肌肉，他将铁定会错过巴西对阵秘鲁的世预赛。他的受伤，对于近况不佳且斯科尔斯遭遇停赛的曼联来说，的确不是一件好消息。
　　(安然)

