卡卡炮轰AC米兰队医在巴西1周治好的伤在米兰5周难愈
　　新浪体育讯　在AC米兰五周都没有治好的伤，在巴西国家队一周就好了，看来巴西国家队用卡卡也不白用，一周前来的时候是一个半伤号，周末将还给AC米兰一个伤愈的卡卡，但问题是，AC米兰的队医这五周在干什么？这也是卡卡提出的问题。
　　在接受巴西媒体采访中，卡卡明确表示了对AC米兰队医的不满，他说：“我在巴西这一周的恢复比在米兰五周当中的恢复进展都要大，我感觉好多了，脚也不再疼了，很难说AC米兰的队医是否犯了错误，但是我只知道如果我在未来再受伤的话，我将用不同的方式处理。”
　　AC米兰本赛季更换了队医，马纳拉顶替了退休的老队医萨拉，结果AC米兰队内伤病成灾，这未必是巧合，在加图索、卡拉泽、内斯塔等很多球员的伤情上，马纳拉都出现了误诊，卡卡的炮轰是第一次把队员对他的不满挑明，看来AC米兰要想重新崛起，夏天得先换掉马纳拉。
　　卡卡接着说：“我对我的情况很乐观，从巴西队队医那里，我也得到了令人鼓舞的消息，我可以上场，尽管我不知道能上多少分钟。在最后一堂训练课后，我感觉我确实有了比赛状态，尽管我可能还打不了90分钟。”
　　卡卡同时强调了自我保护，“现在的足球与过去那些年不同了，现在更强调身体对抗，我需要自我保护。”谈到现代足球，不免谈及球员，卡卡道出了他心目中的三个最佳，“C-罗纳尔多拥有技术和速度，梅西的实力绝对世界级，而杰拉德在我看来是一个全面的现代型球员。”
　　谈到AC米兰，卡卡否认了“新银河舰队”的称号，“我不认为我们应该定义AC米兰为新银河舰队，”卡卡说，“我们一直都是有很多知名球星的球队，没有什么变化，现在，贝克汉姆的到来给球队提供了很大的帮助，他是一个优秀的球员，我认为我能够从他身上学习到很多东西。”
　　(沈飞)

