胡卫东郑武再次并肩作战 师从跑轰名帅住学生宿舍
　　记者陈艳艳报道 将中国的年轻教练送往美国孟菲斯大学队学习，是中国篮协和美国孟菲斯大学交流协议的一部分，今年是合作计划实施的第二年。
　　去年，中国篮协与美国NCAA名校孟菲斯大学队启动了“中美篮球高级教练员培训计划”。曾经在辽宁盼盼担任蒋兴权助手的崔万军，是第一批被送往美国学习的教练员之一，他也成为所有前往美国培训的中国教练员中仅有的一名“留守者”，作为球队助理教练随孟菲斯老虎队征战NCAA，并最终夺得07-08赛季全美亚军。崔万军回到国内之后，出任国家青年男篮的教练员。因为感觉去年派教练员前往美国长期跟踪学习效果颇佳，于是今年篮协又力争增加了一个名额，于是胡卫东和郑武踏上了往西去的征程。
　　星际体育文化公司负责联络两位中方教练员和孟菲斯大学之间的相关事宜，据总经理夏松介绍，郑武和胡卫东抵达美国之后，将有专人接机，将他们送往孟菲斯大学。在未来半年的学习时间里，他们将生活在孟菲斯篮球学院的宿舍里，和其他的球员及职工一起在学校食堂吃饭。NCAA开始后，他们将随队一起征战，并参与到球队日常的训练和管理中。球队不会安排专门的人来照顾两位中方教练，他们将和球队其他所有的工作人员一样，严格按照球队的要求去做。孟菲斯大学篮球队的主场就是目前NBA孟菲斯灰熊队的主场——联邦快递体育馆。孟菲斯大学还建了一所“孔子学院”，这次去机场接郑武和胡卫东的就是孔子学院的院长。
　　孟菲斯大学是近年来NCAA中涌现出的强队，主帅约翰·卡利帕里更是以“跑轰”战术闻名。“NCAA对年轻球员的培养是非常不错的，他们是NBA八成以上高水平球员的来源。而且，他们主要培养的是年龄在18至22周岁之间的球员，这个年龄段正好是目前CBA球队大多数球员的年龄层，如果能够掌握他们在这个年龄段培养的先进之处，对于我们培养自己的球员是非常有帮助的，”夏松说，“之所以中国篮球目前在世界上还达不到先进行列，从基层的运动员培养就存在问题，这是造成真正水平差距的原因。如果他们无法在基层得到良好的科学的培养，到了职业队之后也很难去弥补了。”

