AC米兰签下神童16岁时身价超百万 名宿：他未来无限量
　　新浪体育讯　国际米兰出了桑顿、巴洛特利，而AC米兰的青训营却一直沉寂，实际上，据《都灵体育报》透露，AC米兰的青训营也并非没有优秀的年轻球员，只是他们没有得到像桑顿那样的机遇，没有遇到一位像穆里尼奥那样愿意给年轻人机会的主帅。
　　《都灵体育报》介绍称，在AC米兰的新秀中，比较有代表性的是18岁的阿尔贝塔奇，他从很小的时候就是一个天才球员，一直在高于自己年龄段的球队踢球，14岁时，他就开始在博洛尼亚的U-17青年队踢球，而现在他以18岁的年龄在AC米兰的U-20青年队踢球，他防线上的搭档达米安比他大了1岁半。
　　 	在16岁时，阿尔贝塔奇加盟了AC米兰，AC米兰是在2007年夏天买了他的一半所有权，然后在2008年冬天买断了他，前前后后，AC米兰引进阿尔贝塔奇花费了150万欧元，对于一位当时年仅16岁还在踢青年队的球员来说，这是一笔不小的数字。不过阿尔贝塔齐确实配得上这笔出价，《都灵体育报》介绍，在他15岁时，阿森纳和曼联都曾经向他出价，但他的家人不希望他去国外踢球，并坚信他最终仍有机会进意大利的豪门球队，果然，1年后阿尔贝塔奇加盟了AC米兰。
　　前博洛尼亚的队长，掌管博洛尼亚青训营的马罗奇评价阿尔贝塔奇说：“他是一个绝对的天才，潜力巨大，在性格上，他充满了决心和勇气，在技术上，他的技术和身体素质都非常出色，他是一个经典的左脚中后卫，也可以打左路，他防守时注意力非常集中，他现在其实已经可以为一线队做出贡献了。”前AC米兰球星，现在AC米兰青年队主教练埃瓦尼也非常看好阿尔贝塔齐，“他未来将达到非常高的高度，非常高。”埃瓦尼说。
　　不过《都灵体育报》也指出，不幸的是，近年的历史告诉我们，目前AC米兰的教练组很少给年轻人机会，像帕罗斯基这样能够抓住机会的年轻人也是凤毛麟角，或许对于阿尔贝塔齐们而言，下赛季出租到其他球队，再向AC米兰展示自己的实力，是更好的途径。
　　(Mendy)

