土耳其立志地狱主场终结西班牙 球迷入境竟遭百般刁难
　　特约记者李一平报道 尽管西班牙世界杯预选赛5战全胜，尽管西班牙与土耳其9次交手4胜4平1负，尽管西班牙已30场不败……但任何球队想在有着“地狱主场”之称的阿里·萨米·扬球场取胜，都非易事。
　　“明天你们将看到一支完全不同的土耳其！”3月31日，土耳其主帅、有“皇帝”之称的特里姆在新闻发布会上这样说道，“无论是从身体角度还是技术角度看，我们都不比西班牙逊色。首回合比赛里，我们已很好地了解了对手。西班牙已经30场不败，但我们想终结这个记录，我们有这能力。”在西甲踢球的尼哈特说：“上一场比赛，他们有75000名支持者，而且我们错过了几次进球的机会。现在，轮到我们在主场发威了，只要打出我们的气势，战胜西班牙绝对不是梦。”
　　为了营造“地狱主场”的氛围，这几天土耳其媒体已经开始造势。电视台日前为宣传这场比赛频频播放一则广告，画面中登场的都是比球员可怕得多的毒蛇、鲨鱼等猛兽。很显然，土耳其人在通过心理暗示渲染大战的气氛。而且，在球场选择上他们也颇费心思。最终，土耳其足协舍弃了可容纳75000人、带田径跑道的奥林匹克球场，选择了虽然只能容纳25000名观众、但却是标准足球场的阿里·萨米·扬球场。对此，西班牙媒体倒是认为紧凑促狭的阿里·萨米·扬，更能营造”地狱“氛围。
　　而且，随队出征的西班牙球迷甫一到土耳其，便也碰了个软钉子。是役，百余名西班牙球迷通过报名与西班牙足协有合作关系的旅社现场观战。但入境时，土耳其当局却以集体护照无效为由拒绝放行。在每人缴纳10欧元办理了临时通行证后，方入境土耳其。

