反复炮轰郑智说明杜伊真是低水平 他永远也比不过米卢
　　新浪体育讯　去年的北京奥运会前夕，时任国奥主帅杜伊科维奇赛前被解雇，当时被传闻是他和球队的一些球员不和。后来杜伊不止一次的在媒体上批评中国球员，而且把焦点对准了当时国奥队的场上队长郑智。
　　郑智和杜伊之间曾经有很好的合作关系，在2006年年底的亚运会上，郑智以出色的表现让杜伊率领的国奥班底在多哈表现不错，后来在2007年夏天，郑智永久转会查尔顿队之前，他还曾亲自前往沈阳和杜伊交流了有关未来在国奥队踢球的事。
　　但杜伊如今在文章中，认为朝鲜足球队的成功原因是“特别要指出的是，朝鲜队多亏没有郑智这样的大牌，没有这样破坏团队并自私自利的队长。因此，这样的队伍非常纯洁，这也是他们为什么能有今天这样成熟的团队的原因”。
　　这已经不是杜伊第一次公开指责郑智，此前他曾在另外一篇文章中提到，某大牌让陈涛不能在国奥打主力，而明眼人都能看出，这还是在针对郑智。的确，郑智在2008年上半段状态大跌，无论是英冠，国家队还是奥运会都没有发挥出最高水平。国足国奥兵败他肯定有自己的责任，但作为统领国奥队多年的杜伊，恐怕也不能说自己是十全十美。道理很简单，兵熊熊一个，将熊熊一窝。
　　郑智和杜伊本来是精诚合作的伙伴，但如今杜伊穷凶极恶的在媒体上不断“挑衅”，后者的做法其实已经违反了职业足球圈里内部矛盾更衣室解决而不对外的行规。
　　 	杜伊对兵败没有一点责任？！
　　我们来看看这样的一篇报道，《谢亚龙：那个点球改变我命运》的报道中提到这样一个细节，2008年3月26日世界杯预选赛中国0-0平澳大利亚的比赛中，第86分钟邵佳一射失一个点球。“那场比赛结束后，他曾找过杜伊，询问杜伊对中国队可能获得点球是否有所准备，杜伊的回答是——没有。于是，谢亚龙追问为何在如此重大的比赛前没有预案，杜伊选择了沉默。”
　　足球爱好者在玩经理游戏的时候都知道，要设定一个点球操刀手的主罚顺序。球迷都知道的道理，“杜战神”在这样关键的场次对于如此重要的战术没有布置？如果报道是真实的，那杜伊在干什么？传说的“宫外”？
　　另外一个谜就是著名的天津之战，中国和卡塔尔的主场交锋时，那个让人无法理解的首发阵容。杜伊排出这样一个自杀般的阵容，直接导致中国国家队输掉了2008年最重要的一场球，随后在主场和伊拉克的比赛中再次落败，让中国队取得了世界杯预选赛历史上最差成绩，国际排名狂跌。如果单纯按照成绩来算，杜伊堪称是中国足球历史上最差教练，也许这个评价不过分。
　　如果杜伊是一个男人，你应该解释清楚中卡天津之战，首发到底是怎么出台的。而不是指着一两个球员没完没了的编理由来推卸你根本逃不掉的指挥责任。
　　 	米卢为什么就比杜伊高明
　　同样都来自塞尔维亚，做人的差距为什么这么大？
　　2000年米卢蒂诺维奇接手中国队，一年后率队历史性的杀进了世界杯，实现了历史最佳的突破。另外一个塞尔维亚人杜伊却把中国队带出了历史最差成绩。
　　米卢的成功固然有天时(韩日自动晋级和足协外交胜利)的缘故，但米卢的临场指挥经验以及打造优秀团队的能力保证了他很好的发挥了国足应有的战斗力。可以参考2000年亚洲杯，米卢领着没有孙继海和郝海东的国家队拿到了第四名，2-2逼和韩国，2-3惜败于最后冠军日本但打的可圈可点，这次大赛足以体现出米卢在指挥国际大赛时的本领。
　　中国人的人际关系是很复杂的，米卢能成功另外很重要的一点是他能利用各种手段，让球队都能团结到自己周围，特别是让桀骜的孙继海和郝海东最终成为十强赛国足战车上重要的成员，尤其是10强赛的主力前锋郝海东，01年上半年他还曾公开炮轰米卢“不是职业教练，就拎着一个包来”。有胸襟容忍激烈反对过自己的人，不是每个人都能做到的。
　　相比米卢的手笔，杜伊在这点上给人的感觉是他在沟通能力和打造优秀团队的水平上只能是小儿科。2008年，中国队仅有的两名踢欧洲顶级联赛的球员邵佳一和孙继海离奇的被杜伊废掉，而封杀邵佳一的理由众所周知就是因为在昆明踢飞点球，这种做法，谁还会给你卖命。对比米卢，杜伊的用人和肚量如果只有这点水平，成功是偶然的，失败是必然的。
　　在米卢执教国家队期间，我们不止一次看到他和媒体关系紧张的报道，但是米卢从来没有公开在媒体上指责过球员，他总是一个人扛着战绩不佳的罪过，没有用秋后算账的办法来推卸责任。队内矛盾在更衣室解决，这本来就是足球圈的行规。这点上看，杜伊又比米卢差了不止一个档次。
　　(PIPPO)

