AC米兰官方宣布拒买卡纳瓦罗 否认莱昂纳多将接任主帅
　　新浪体育讯　对于近日盛传的莱昂纳多下赛季接手执教AC米兰的说法，关于卡卡在巴西发表对AC米兰队医的不满，以及AC米兰是否会签与皇马合同即将到期的卡纳瓦罗等问题，AC米兰副主席加利亚尼昨天一一进行了回应。
　　加利亚尼首先回答了教练的问题，他说：“我可以以官方的口吻宣布，AC米兰和安切洛蒂的关系非常好，下赛季我们的主教练不会是莱昂纳多，莱昂纳多将继续是我们的经理。”
　　谈到近来盛传的卡纳瓦罗加盟AC米兰的可能，加利亚尼的回答总算让希望看到AC米兰年轻化的球迷松了一口气，“你要我引进一个35岁开始走下坡路的后卫么？”加利亚尼说。
　　卡卡通过巴西媒体对AC米兰的队医提出了不满，称在AC米兰五周没有治好的伤在巴西一周就好了，加利亚尼回答：“情况不是这样的，不是之前不行这一周才好了，而是他的伤在‘第六周’好了。就好比其他一个人患了感冒，第五周在我们这里时好了，肯定也不是我们的队医治的。卡卡回到巴西后我和他经常联系，我们和卡卡的关系很好，我不知道他是否说了这样的话，至少他没有对我说起过。当然，球队每个人的健康状况我们都在掌握着。”
　　邓加在巴西批评AC米兰让罗纳尔迪尼奥打的比赛太少，称“每场只打20到30分钟怎么保持状态”，对此，加利亚尼回应道：“邓加是对的，我尊重他，他是为国家队考虑，而安切洛蒂是考虑AC米兰，我们日后看看两者是否能够找到共存之处。”那么加利亚尼是否赞同让小罗多打一些比赛呢？“我无法同意任何事情，因为我不管训练，而安切洛蒂是负责训练的。”对于小罗，加利亚尼表示，“他和其他球员一样，没有特殊的待遇，安切洛蒂会评估本周的情况，最后决定谁上场。”
　　此外，加利亚尼还否认了曼奇尼未来执教AC米兰的可能，他说：“非常困难，因为曼奇尼的足球历史和我们不同，而且目前这也不可行，不过他仍有可能出山执教别的球队。”
　　与此同时，莱昂纳多也回答了自己是否执教以及卡卡炮轰队医的问题，他的口径与加利亚尼完全一致，莱昂纳多说：“卡卡回到巴西国家队比赛压力太大了，过去的这些天对于他比较特别，而俱乐部和卡卡的关系一直是很好的，如果他的伤病解决了，能够重新比赛，我们也会为他高兴，同时也为我们庆幸。我是一个经理，我很喜欢这个角色，安切洛蒂和AC米兰还有很长的一段时间，他在俱乐部书写了非凡的历史，我必须说，下赛季我不是AC米兰的主教练，因为我的命运已经定格在了AC米兰经理的角色上。”
　　(沈飞)

