“球场暴徒”国外焕发第二春 李玮峰二次留洋路走对了
　　新浪体育讯　今年1月，在国内因为停赛八场已经很难转会的李玮峰，前往韩国签约了该国联赛的卫冕冠军水原三星俱乐部，成为中国球员中登陆韩国联赛第一人。
　　当时李玮峰是在一阵阵质疑声中，选择了赴韩踢球这条路，现在两个多月的情况显示，李玮峰去韩国这条路走对了，至少他能在球场上重新证明自己，延续自己的职业生涯。
　　李玮峰签约之前，韩国媒体就在针对李玮峰过去赛场上的红牌等情况不断攻击，认为他是一名爱肇事的“球场暴徒”，在水原三星与捷克布拉格的贺岁杯比赛中，李玮峰最后时刻被罚下，更是增加了媒体攻击他的口实。
　　但现在韩国媒体已经没有继续用这样的词语来形容李玮峰。对阵鹿岛鹿角的那个进球，是他最好的广告宣传方式，此后再也没有韩国媒体就李玮峰的过去再说三道四。
　　不仅是和鹿岛的那场比赛，三场韩国联赛中，李玮峰都以首发身份踢满全场，他已经逐渐在后卫线上确立了自己的威信，并成为防线上最关键的成员。
　　在韩国的这段时间，大概是李玮峰职业生涯中练的最苦的时光，韩国球员的体能充沛人所共知，而水原又是其中最注重体能训练的。对于已经三十而立，而且因为退赛风波有六个月没有正式比赛的李玮峰来说，他能拿到今天的成就，很不容易。因为他要在两个月的时间里，完全恢复自己的状态，完成其他人六个月的工作。
　　赴韩国，李玮峰的第一步走的还格外顺利，也走对了，如果留在中超，他现在根本无法出场，因为中超联赛才两轮，他还得被继续停赛六轮。对于职业生涯接近黄昏的他来说，离开本来是没有办法的选择，但却意外的迎来了自己职业生涯的第二春。
　　(PIPPO)

