天才新星道出为何不愿回国米 必走之人承诺不去AC米兰
　　新浪体育讯　早在几个月之前，阿夸弗雷斯卡就已经被确定将在本赛季末回到国际米兰，但本周，意大利方面又传出消息，阿夸弗雷斯卡又被拉齐奥盯上了。然而，对于意大利21岁以下国家队前锋来说，这却未尝不是一件好事。
　　在穆里尼奥的计划中，阿夸弗雷斯卡将是下赛季的4名前锋之一，其他3个几乎可以确定是伊布拉希莫维奇、阿德里亚诺和巴洛特利，但与他们中的任意一个相比较，阿夸弗雷斯卡都很难占到优势。一旦回到国米而打不上比赛，那么还不如去一家比较小的俱乐部展示自己的价值，帕齐尼就是一个前车之鉴。谈到回国米，阿夸弗雷斯卡的态度和以前一样，只想在卡利亚里好好踢。
　　“此时此刻，关于我的未来，我什么都不知道。”他说，“然后我们要看一看，事情将如何结束，我也很好奇。我认为国际米兰应该说出他们是怎么打算的，他们在我身上想要做什么，然后我才会有更清楚的想法。显然，对我来说，在22岁的时候，重要的是连续上场。想想帕齐尼的情形吧，他曾经是我在意大利21岁以下国家队的前任，他刚刚得到了成年国家队的处子秀。他在佛罗伦萨没有获得足够多的机会，转会到桑普多利亚才改变了他的命运。”
　　有人来就有人走，克雷斯波就被很多人视为即将告别国米的一个人。但他的经纪人伊达尔戈表示，他不会离开意大利的。“已经有几支球队和我联系了，克雷斯波下赛季将在意大利踢球。”他说。
　　另一名即将离开国米的，则是曾经的主力左边后卫马克斯维尔。自从被桑顿顶掉主力位置以来，马克斯维尔过得并不开心，而此前，意大利媒体一直在传闻他将转投AC米兰。最近，马克斯维尔亲口否认了这样的说法。“不，不，肯定不会去AC米兰的。”同时，由于国米右边后卫麦孔的受伤，穆里尼奥有可能用小将桑顿打右边后卫，而马克斯维尔则回到熟悉的左边后卫位置上。如果能抓住这个机会，那么马克斯维尔与国米续约的可能性将大大增加。(比切多尔)

