尤文3张底牌可购心仪铁卫 800万把特雷泽盖卖切尔西？
　　新浪体育讯　尤文图斯加紧了在转会市场上的步伐，据《都灵体育报》报道，在防线收购上，尤文图斯首选巴勒莫的丹麦年轻中卫卡耶尔，目前双方已经开始了谈判。
　　卡耶尔的违约金是1200万欧元，《都灵体育报》称，尤文图斯不准备全部用现金支付，他们手中有三张牌：埃克达尔、帕拉迪诺、阿里奥多，其中青年队队长阿里奥多尤文图斯倾向于租借，最多出售共有权，帕拉迪诺目前已经是尤文图斯和热那亚所共有，而埃克达尔可以作为搭头随现金附送，目前巴勒莫对于尤文图斯的开价正在认真考虑。
　　在前锋线上也可能会有较大的变动，据《都灵体育报》称，尤文图斯已经收到了来自切尔西的一份对于特雷泽盖的报价，虽然只有800万欧元，但尤文图斯正在考虑是否卖掉这位逐渐老去并且与主教练关系不睦的射手。尽管随后主席科博利-吉利表示：“我怎么不知道切尔西的报价？”但转会市场官方的态度总是虚虚实实，《都灵体育报》没太当回事，《都灵体育报》称：如果成交，尤文图斯将把这800万欧元全部投入在引进夸利亚雷拉上，尤文图斯和卡塔尼亚所共有的保卢奇会是交易的一部分。如果乌迪内斯不同意，那么亚特兰大的弗洛卡里和热那亚的迭戈-米利托是第二和第三选择，但迭戈-米利托身价很高，买弗洛卡里则需要面临西汉姆联队的竞争。
　　相对而言，尤文图斯全队都在盼望卡萨诺的到来，在布冯和皮耶罗之后，两位后卫也发出了召唤，莱罗塔列说：“在一支球队当中，优秀的球员越多，你赢得冠军的可能性就越大，优秀的球员总是能够帮助球队，如果他到来我们会感到高兴。如果卡萨诺能来真是太好了，我了解他，作为一个人他现在成熟多了，他来了会让我们的实力得到提升。”莫利纳罗则表示：“一支我们这样的球队，要想夺冠，需要拥有很多的球星，只有球队更具战斗力，我们才有更多的可能夺冠。”
　　在中场方面，尤文图斯依然在迭戈和席尔瓦之间徘徊，不过马尔基西奥另有见解，他表示：“迭戈和席尔瓦都是伟大的球员，但如果要是我，我一定选择里贝里，他肯定会给我们的中场带来实力的提升。”
　　(Galca)

