意大利队十大“外援”米兰传奇杀手 阿根廷5强人
　　新浪体育讯　在足球赛场上，引进外援已经成为非常普遍的现象。外援的引进对俱乐部竞争力和联赛竞技水平的提高起着非常积极的作用。而在国际赛场上，由于各种原因，越来越多的优秀球员离开祖国转投他国国家队，这种现象在意大利国家队历史上也层出不穷。《意大利足球》近日评选出了意大利国家队十大“外援”，现役球员只有来自尤文图斯的卡莫拉内西入选。现摘译如下：
　　十、吉奥瓦尼-莫斯卡尔迪尼 (苏格兰)
　　吉奥瓦尼-莫斯卡尔迪尼代表意大利国家队出场9次，令人难以置信的是，在这7场比赛中，他打入了7个入球。他是唯一一个在苏格兰出生而为意大利国家队效力的球员。他在1919年第一次世界大战期间返回意大利，成为Lucchese队的一员。两年之后，他为意大利国家队成功出场2次。在这之后，他还为比萨和热那亚效力多年。
　　九、米格尔-蒙图奥里 (阿根廷，智利)
　　米格尔-蒙图奥里是一位在阿根廷出生的中场组织者。他曾经代表阿根廷和智利国家队出场。他是意大利国家队历史上的唯一一位“外援”队长。米格尔·蒙图奥里以优雅的动作和精准的传球著称。他是佛罗伦萨历史上最好的十名球员之一。从1955年至1961年，米格尔·蒙图奥里为意大利国家队出场了12次。
　　八、 恩里克-瓜伊塔 (阿根廷)
　　恩里克-瓜伊塔从1933到1935年间在罗马效力。在加盟罗马的第一个赛季中，他在28场比赛中打入了29个入球。在为意大利国家队效力的10场比赛中，他打入了5个入球。在1934年世界杯半决赛意大利1-0战胜奥地利的比赛中，他打入了意大利国家队生涯中最价值连城的一球。
　　七、阿蒂拉-萨卢斯特罗(巴拉圭)
　　阿蒂拉-萨卢斯特罗有着电影明星般的外表和迷人风度，而且在他的职业生涯中打入了107个进球。凭着这两点，这位意大利国家队中唯一来自于巴拉圭的“外援”在1926至1937年间俘获了大批那不勒斯球迷的心。可惜的是，因为如日中天的朱塞佩·梅阿查的存在，这位英俊的射手仅仅为意大利国家队出战2次。
　　六、 毛罗-卡莫拉内西 (阿根廷)
　　特拉帕托尼在2003年2月将卡莫拉内西招入国家队。而这位来自尤文图斯的右路飞翼已经为意大利国家队出场43次，成为代表意大利国家队出场次数最多的“外援”。卡莫拉内西技术细腻，让人信赖。在他的帮助之下，意大利队夺得了2006年世界杯冠军。在里皮重掌意大利帅印之后，卡莫拉内西仍是中场第一人选。
　　五、 奥玛尔-西沃里 (阿根廷)
　　在1961年4月首次亮相意甲之后，奥玛尔-西沃里就赢得代表意大利队出战的机会，共出场9次，并参加了1962年世界杯足球赛。作为尤文图斯最好的球员，他依靠娴熟的技术为尤文图斯赢得了三个联赛冠军，在253场比赛中打入167个进球。
　　四、路易斯-蒙蒂(乌拉圭)
　　路易斯·蒙蒂是帮助意大利赢得1934年世界杯冠军的三个乌拉圭人的其中之一。他一共为意大利国家队出场48次并打进1球。他是一名性格坚毅、拼抢积极、作风顽强的防守型中场。尽管他在比赛中总是显得很轻松，可是总能爆发出像弹簧一样惊人的能量。
　　三、胡安-斯齐亚菲诺(乌拉圭)
　　胡安·斯齐亚菲诺是乌拉圭阵中极具灵性的中场大师。他帮助乌拉圭赢得了1950年世界杯冠军，并最终为乌拉圭国家队出战48场。在1954年，他以创纪录的七点二万英镑转会到AC米兰。五个月之后，他得到了第一次为意大利国家队出场的机会，而这正是又一个足球传奇的开始。
　　二、雷蒙多-奥尔西(阿根廷)
　　雷蒙多·奥尔西在场上可以胜任司职前锋和左边锋。他于1929年来到意大利，加盟尤文图斯。在他第一次身披意大利国家队球衣的比赛中就独中两元，帮助意大利队以6-1击败葡萄牙。他一共为意大利国家队出场35次，并打入13球。在1934年意大利本土举行的世界杯赛上雷蒙多·奥尔西发挥出色，成为意大利队夺冠功臣。
　　一、何塞-阿尔塔菲尼(巴西)
　　在代表巴西队赢得1958年世界杯之后，全能射手何塞-阿尔塔菲尼来到了AC米兰，并带领红黑军团拿到了两个联赛冠军。在1963年欧洲冠军杯决赛中，正是何塞-阿尔塔菲尼的两个进球帮助AC米兰捧起了冠军奖杯。他黑豹般敏捷优雅的动作和一个又一个漂亮的进球帮助他得到了为意大利国家队出场亮相的机会，在他身披意大利战袍的6场比赛中，他不可思议地打入5个进球。
　　(威尔曼)

