拜仁替补成国家队绝对主力 绝配二人组今夏将分道扬镳
　　记者3月25日在汉诺威和39岁老将塔纳特聊起他的职业生涯时，提到了他略显短暂的国家队生涯。1996年到1998年期间，这位左脚将只代表德国队参加了12场比赛便没了下文。
　　塔纳特作为拜仁主力亲历了1999年在诺坎普被曼联逆转，之后由于利扎拉祖等新队友到来，他在拜仁的出场时间受到影响。塔纳特承认，在俱乐部无法确保主力位置是他没能更多为国效力的重要原因。但在如今德国队里，波多尔斯基就是俱乐部失意、国家队得意的典型，他的好友施魏因斯泰格也曾一度在拜仁沦为替补，勒夫却从未动摇过对他的信任。
　　2005年联合会杯是施魏因斯泰格和波多尔斯基这对年轻组合确立威名的舞台，当时的比赛地也包括莱比锡。近4年过去，德国队再次亮相莱比锡面对列支敦士登，“猪波”组合再次有上佳表现。两人在下半时开场短短5分钟内分别进球，施魏因斯泰格的进球其实很大程度上是抢了波多尔斯基的功，小波的射门被门将扑了一下后变线，小猪要做的只是将球送入空门。
　　波多尔斯基没有气恼，而是开心地和施魏因斯泰格一起庆祝，这一幕虽比不上当初联合会杯对突尼斯时的“青春波尔卡”庆祝舞步，但还是让德国媒体欢呼，两位年轻人又将在福地莱比锡起飞。联合会杯三四名决赛中，他们正是在莱比锡中央球场各进1球，助德国队4比3击败墨西哥。
　　23岁的波多尔斯基和24岁的施魏因斯泰格目前分别代表国家队参赛61场和64场，按照目前势头，两人都有希望冲击马特乌斯150场的纪录，这要感谢国家队历任教练的信任。如果当初里贝克和沃勒尔也单纯按照俱乐部表现来选人，恐怕一度在拜仁遇到危机的小波和小猪早已淡出国家队。当然勒夫并非偏爱这两人，别忘了欧洲杯上莱曼和梅策尔德两位俱乐部替补也在德国队打上主力。抛开教练信任可以激发球员潜能的大道理不谈，如今德国球员个人能力偏弱，使国家队主帅不能过于挑剔。
　　其实在过去两三年里，我们已很难看到施魏因斯泰格和波多尔斯基在一起。两名球员会刻意强调不希望被捆绑报道，甚至拒绝过很多次一起接受采访的申请，他们希望能走属于自己的路，尽管在球场外他们是非常好的朋友。小猪会在说起小波时谈论他们的友谊，他们一起出席新闻发布会往往很有默契地在台上搞笑，小猪甚至会抢着给小波回答问题，因为他知道好友会怎么想。每次拜仁训练前，两人都会先打一会乒乓球，要是施魏因斯泰格来晚了，波多尔斯基就会拿着两块球拍一直等着。
　　不过，这样的场景今后很难再现。施魏因斯泰格刚和拜仁续约，波多尔斯基今夏就将离开。小猪喜欢受到媒体关注，他不在意女友莎拉经常出现在报纸头条。小波更习惯于安静，远离尘嚣的生活，“如果我有一天放假，我更喜欢和家人在一起过。”波多尔斯基所言非虚，他被批评一直没融入拜仁的一个重要证据，就是他经常坐飞机回科隆看朋友。不过至少在国家队里，这两位在俱乐部分道扬镳的年轻人还将为同一个目标继续努力。

