孙祥成上海运动员代表堪比姚明 能否转正另有关键因素
　　一套黑色的西服，里面穿着一件白色的衬衣，系着一条维也纳球衣主色调(紫色)的围巾，奥地利当地时间3月30日中午10点，在奥地利联邦经济部举行的奥地利参加2010年上海世博会政府参展协议签字仪式上，出现了正效力于奥地利维也纳的上海球员孙祥的身影，“能够为上海世博会出力，这是我的荣誉。”孙祥在接受记者采访时表示，奥地利方面已经提出，希望他作为上海世博会时奥地利馆的形象代表之一。
　　早报记者 宋承良
　　参与世博会是份荣耀
　　“把上海文化传向世界”
　　这次签约仪式上，上海世博会世博局副局长周汉明和奥地利政府代表分别进行了发言，签署了双方正式合作议定书。据悉，高度重视上海世博会的奥地利政府将提供总计1500万欧元的预算。目前，世博会奥地利展馆的设计已经完成，“奥地利政府提出让我出任展馆的形象大使之一。”作为此次签约仪式的嘉宾，孙祥特地为前来奥地利公干的上海世博局副局长周汉明和奥地利政府代表双方各准备了一份球队签名足球和围巾。
　　“在异国打拼仅一年不到的时间，能代表上海在奥地利小有成绩，很不容易。”上海世博会世博局副局长周汉明肯定了孙祥留洋奥地利期间的表现，随后，孙祥、奥地利政府总代表一起合影留念，签约仪式结束后的午餐会上，周汉明希望在2010年上海世博会期间，孙祥能代表上海参加更多相关世博的活动。奥地利政府总代表则表示，“希望孙祥能把奥地各方人文事物带到上海，充分展现奥地利特色，搭起中奥友谊的桥梁。”
　　此前，姚明和刘翔都曾被视为上海运动员的杰出代表，多次亮相过奥运和其他各类公益活动。如今，孙祥亮相世博会签约仪式，也标志着孙祥成为上海运动员的形象代表之一，“作为上海人，把上海文化传达到世界各地，参与更多的上海世博会的活动，是荣幸更是一份责任。”
　　孙祥认为，作为一个在外闯荡的上海球员，他有责任把上海文化向世界传递，并且充当中国和奥地利文化沟通的桥梁，“虽然来奥地利一年不到，在这里，奥地利人民给与我的认可和关心，让我很快地融入奥地利的人文环境。半年多的时间，我对奥地利的文化等各方面的了解并不全面，不过奥地利的人文气息还是带给我深刻的回味。我会把这样的了解和之后更深入的熟知带回中国，带回上海，把两国和两座城市的文化底蕴在2010年的上海世博会中展现出来。”
　　租借合同3月后到期
　　“希望能继续留在维也纳”
　　经历了上半赛季乌龙和受伤的双重打击后，孙祥在冬歇期后已经逐渐进入状态。球场上他一度连续三场比赛取得进球，帮助维也纳在奥地利杯赛中进入前四，联赛中也紧咬领头羊萨尔茨堡。场外，他又亮相上海和奥地利的世博会签约仪式，充当了两国文化交流的大使。逐渐熟悉奥地利生活也让孙祥在谈及自己未来时明确表示，“在我本赛季和球队租借合同到期后，我希望能够在下赛季继续留在维也纳。”
　　其实，一直以来，在欧洲高水平联赛踢球就一直是孙祥内心所渴望的，“去年申花很帮忙，给了我这个来奥地利踢球的机会。这一年在维也纳自己非常开心，和球友、教练已经慢慢熟悉了。”经过大半个赛季，孙祥认为自己的自信心和技战术能力都得到了很大的提高，所以，“我还是希望能继续留在奥地利踢球。”当被奥地利当地媒体问及下赛季前景时，孙祥表示，“不过，现在谈续约还早。”
　　“关于孙祥转会的事情，现在不可能有结果。毕竟，人家俱乐部现在还在双线作战，联赛还有9场比赛，奥地利杯也要打半决赛。”孙祥经纪人罗曼认为，目前孙祥和维也纳的租借合同还有3个月才到期，“要有消息，也要等维也纳本赛季所有比赛全部结束后。”
　　从现在的情况来看，孙祥能否转正，将主要取决于维也纳对于下赛季的组队思想。目前孙祥已经基本上赢得了主教练达克斯巴赫的信任，如果主教练能够续约，在其精心打造4-3-2-1阵型下坐稳主力左前卫位置的孙祥留下的可能性也将大大增加。当然，孙祥的老东家申花也是转会过程中的关键因素。一旦申花无法晋级亚冠淘汰赛，投资人很有可能拿孙祥套现。在已经进行的两场亚冠小组赛中，申花一胜一负，球队目前的状态，注定了申花很难晋级淘汰赛。

