意大利希望之星直言不识穆里尼奥 后防老将竟视为无用
　　记者汪玮报道 自从2008年底首次被里皮召入意大利队后，21岁的朱塞佩·罗西虽然至今还未进球，但表现一直得到好评，也从不因在训练中被放到替补席而生气。出生于美国、在西班牙比利亚雷亚尔效力的他还坦白地称，他不想回意大利踢球。
　　“为什么我不想回意大利足坛？”罗西的语气里带着自豪，却没有自负和高傲，“原因不在于我自己。我在比利亚雷亚尔感觉很好，在西班牙联赛里，年轻人有表现的机会。比如巴塞罗那，一线队里有4个二十多岁的年轻人。穆里尼奥和国际米兰？我不认识穆里尼奥，也没听说过有关国际米兰的任何消息，再说我只想集中精力考虑比利亚雷亚尔和意大利队的事情。”
　　“当然，情况也正在改变，”罗西表示，“看看桑顿、巴洛特利和马尔基西奥的例子就知道。但我觉得，还有些年轻人仍有实力在更高的水平上展示自己，比如阿夸弗雷斯卡和乔温科。他们只需要得到展示自己的机会。”罗西很清楚，这些留在意大利的年轻同行们，通常只能在年纪大一些的队友受伤时才得到机会，而且往往稍纵即逝。
　　罗西不想回意大利，而意大利队长、在西甲效力的另一名国脚卡纳瓦罗却处境尴尬，皇马不愿意和他续约，今年夏天卡纳瓦罗得自己找东家。皇马一直闭口不谈他的续约和未来，但这个似乎永远阳光的那不勒斯大男孩，对此仍保持平静，“我为皇马效力，这并不是一支普通的队伍，因此这总能给我满足感。从冠军杯淘汰后，现在我努力和球队一起在联赛里追赶巴塞罗那。我很专注，也很平静。未来可能出现的问题，现在我不去想。”
　　对俱乐部为何不继续给他机会，卡纳瓦罗的猜测是，“俱乐部内部结构正在发生改变，对未来的计划也可能要随着改变。”AC米兰对他感兴趣究竟属实与否？“那只是报纸上的传言罢了。一支真心要我的球队知道该怎么做，他们可以和我的经纪人联系。”
　　卡纳瓦罗曾考虑过在家乡球队那不勒斯退役，但那不勒斯主席德劳伦蒂斯却对他关上了大门，“我们不会签下卡纳瓦罗，一个34岁以上的前锋还有用，后卫在这个年龄就无法说了。”
　　自己的前途暂且不提，对于与爱尔兰的比赛，卡纳瓦罗充满热情，“我曾经和特拉帕在国家队相处过4年。现在和他以对手身份重逢，感觉很奇特。特拉帕一直是一个追随激情和肾上腺素的人。”激情、肾上腺素，35岁的卡纳瓦罗也不缺这两样。上周六对黑山的比赛里即可看出，作为队长的他，整场比赛不停地叫喊着位置不对的队友。即使他在禁区前的那个犯规本该领到红牌(结果幸运地只得到一张黄牌)，卡纳瓦罗整场比赛的表现仍然出色。况且，那个犯规主要的责任来自队友帕隆博，后者一脚糟糕的回传球把他置于危险境地。
　　不少当年和卡纳瓦罗一起得到世界杯的队友，在比他小很多的年龄就宣告退役，但卡纳瓦罗从不认为国家队是种负担，“对我来说，蓝色队服一直都是荣耀的象征，就算只踢友谊赛。只要我还有足够力量，还能取得主帅信任，我会一直为国家队效力下去。”

