解析“凤铝门”最大悲哀处 总局监察局为何不介入
　　■毅帆
　　于芬检举游泳中心倾吞百万奖金一事近日有消息传出：国家体育总局监察局的相关负责人向于芬的法律顾问表态，表示已收到于芬的律师函，并表态监察局非常重视此事，一定会严查。
　　除此之外，网上还有消息称于芬检举一事已惊动国家体育总局局长刘鹏的秘书。该秘书称“现在是有人检举我们内部人员出现问题，请大家放心，我们一定会按照法律正规程序查处，相信在不久一定会给公众一个说法”。
　　在这里，暂且不管于芬检举一事最终结果如何，单与近段时间同样沸沸扬扬的“凤铝告状”一事相比，于芬的运气似乎不错——起码事件能引起监察局和总局局长秘书先后表态。检举一事似乎正朝良好方向发展，真相大白也似乎是指日可待。而“凤铝告状”一事则已基本算是不了了之。
　　纵使篮协誓言旦旦“正收集相关证据，保留追究凤铝的法律权利”以及“也希望同凤铝进行沟通，并不排除联合召开新闻发布会的可能性”，篮协时至如今都没有进一步行动。光说不做，篮协的声明更多是例行公事般的表态，没有任何实质意义。
　　“凤铝告状”一事最大悲哀在于凤铝俱乐部的投诉无门。对比“于芬检举”一事，国家体育总局监察局在“凤铝门”中去哪了？监察局为何会主动介入“于芬检举”？而不主动介入“凤铝告状”一事？总局为何仅是给予推托式回应凤铝的上书？
　　自1990年以来，我国《宪法》修改过数次，但1990年制定的《体育法》迄今都没有修改过。《体育法》第31条所规定的“全国单项体育竞赛由该项运动的全国性协会负责管理”对中国体育界赋予了中心太多太大的权力，从而使体育总局属下的各个中心替代了法院的作用，也成了超脱于法院的机构。
　　当中国的体育参与者与体育运动组织发生纠纷时，每次都投诉无门，从而使中国的体育领域游离于法院的监管。事实上，这种待遇中央其他部委都没有，铁道部每年要跑多少趟去法院应诉？国家药检中心也曾遇到民告官而使告状者大获全胜的。
　　这是制度的缺失。中国体育领域亟须法治，亟须法律的监管和介入，使体育规则合理化和公开化。

