小法坦承曾与皇马前主席密洽 阿森纳王牌给出续约前提
　　新浪体育讯　法布雷加斯积极准备着自己复出的事，但闲不住的媒体还在炒着他要转投皇马的事，对于这位出道巴萨的队员来说，不出来明确解释一番还不行了，据《体育生活》报道，不厌其烦的小法果然站出来做澄清，他倒也直爽，表明的确是皇马前主席卡尔德隆来找过他，但自己什么也没承诺过。
　　小法说：“皇马主席的确私下打电话给我，但我从未就签约皇马的事和他说过一个字，他问的是我最近的身体情况如何，诸如此类的事。我可没有给他或者其他人，什么我要加入他们的任何期待，我只是一位完成自己的工作的普通人。我倒是可以确信不疑地告诉你们：我从未给任何俱乐部任何口实，让他们相信我会离开阿森纳。没有人可以说，他们已经征得我的同意，说我成为了他们计划的一部分，这是明摆着的事。”
　　在记者和球迷来看，一位队员能如此牵动皇马和阿森纳这两家豪门俱乐部，这本身就是对他能力的一种莫大肯定，所以也不难理解媒体会在片言只语中疯狂寻找任何可以无限放大的所谓线索，但对于当事人法布雷加斯来说，自己最期望的就是两耳清净，他最后以斩断一切流言的态度明确说：“世界上最重要的两家俱乐部对你感兴趣，这真是一种特别好的赞美，但我是阿森纳队员，我和他们有合同，直到2014年。”
　　小法看起来是想在合同期内效忠阿森纳，但其他的主力队员就未必这么想，范佩西就是一例，据《每日邮报》报道说，他和球队签新约的前提或许是，阿森纳必须得满足他拿到冠军的雄心壮志。
　　范佩西的四年合同还有一年半要结束，目前在谈的是一个三年合同，他的周薪为8万英镑，有报道说荷兰人这次续约的条件开始讲究起来，倒不是为了钱，而是他暗示阿森纳俱乐部能在转会市场大手笔一下，以满足他要获取冠军的愿望。
　　范佩西说：“西班牙报纸提到了许多俱乐部，但我并没有听到来自巴塞罗那的实在消息，对这些传闻，我也无可奈何，目前我仍然和俱乐部谈判之中，是在一种非常积极的氛围中进行，进展良好，计划里还有一些更深入的会面探讨。”
　　对小范而言，要让他留住的最好方法是冠军奖杯，他自己不太愿意老在一家拿不到冠军的队伍里效力，他说：“报酬上阿森纳给予我的条件是优厚的，但对于我来说这并不意味着一切，我的雄心，他们该如何实现。我们要达成什么目标，俱乐部和我要的都是一样，我们已经有了其他必备要素：华丽无比的体育场、死忠球迷的支持、银行里的钱，现在就是来做最后一把推动的时候了。在过去四年里，我就拿到过一项冠军——足总杯，那也太少了吧。我想加把劲拿到更多，这样的念头就充斥在我的思维和我的身体之中。”
　　范佩西说：“虽然很难解释清楚，但我觉得自己肯定能作为重要角色，带领阿森纳冲向更高的水准。”范佩西说这句话是有底气的，在最近的比赛中，荷兰人的确扮演了非常重要的角色，在队内一些核心成员都未归队的前提下，带领阿森纳不仅在联赛中超过了维拉，而且足总杯杀入半决赛，欧冠也进军到4分之1决赛。
　　荷兰人自打2004年加入阿森纳以来，至少吃过三张红牌，黄牌数量更是众多，在接受欧冠杂志采访时，范佩西表示自己正在过着一种野性的日子，他说：“当你到25岁的时候，我相信伴随着你就是疯狂野性的日子。因为从这个岁数起，你就要从你所学习的东西中索取回报。在踢了7年职业足球之后，现在的我的确需要再进一步。”
　　现在的范佩西，比之当年在费耶诺德时要涨了太多的职业经验和能力，身板也早就硬朗起来，他说：“我看到的和听到的过多了，现在就是该跨越障碍。我发现在25岁到30岁之间的选手，都是他们最出众的职业阶段，这就象一次探索发现之旅，我感觉我会到达我梦想成为的那种选手级别的。这也有赖于身体机能的成长发育，现在我踢比赛可是容易多了。”
　　不过范佩西现在不得不暂停一下自己的发现之旅，在周末和苏格兰的比赛中，他的腹股沟出了问题，目前已经回到伦敦接受俱乐部进一步的治疗，对阵马其顿的比赛只能放弃。不过好在对手实力不强，主帅范马尔韦克已经找到了替换队员来出战这场非三分不取的比赛。
　　(孟巍)

