孙祥专栏担任世博会大使特荣幸 现在就盼能永久转会
　　3月30日是非常难忘的一天，这一天上午，我受到奥地利有关方面的邀请，参加2010年世博会的签约仪式，而且奥地利也请我做为奥地利的2010世博会形象大使，这也让我作为一个中国人，尤其作为一个上海人，感到无比的荣幸和自豪。
　　这一天签约仪式上，我见到了奥地利世博会的官员，曾经担任奥地利副总理的安德烈斯先生，上海世博会世博局的副局长周汉明先生，还有在奥地利时一直给予我很多帮助和照顾的大使吴恳先生。
　　能出席这样重要的仪式让我倍感荣幸，而他们几位所表现出来的魅力也深深感动了我。
　　因为从小到大都是和体育界人士打交道，也没有学到太多讲究。这次仪式中，我一身正装地坐在台下，听着周汉明局长的演讲时，心底里由衷地感觉到了“敬佩”两字。
　　周局长自始至终都是在用流利的英文演讲，而且他都没有看稿子，他深情并茂地畅所欲言，整个演讲都极富感染力，台下也是鸦雀无声，我是以一种欣赏的姿态来听他的演讲。周局长真是我学习的榜样，他在国外展现了我们中国人的精神风貌，我们领导人的博学多才和出众的个人魅力也让身为留洋一族的我感到无比自豪。
　　周局长的演讲结束后，在和我聊天时也问起我在奥地利的情况。我告诉他，我在这里很开心，这里的人都对我特别好，民风淳朴善良。一直以来，我还一直受到中国驻奥地利领事馆吴大使的特别关照，生活方面早已可以应付自如。我在球队里与队友的关系也处得非常好，不管是教练还是球队里的大牌球员，都很信任我。我也非常希望能在租借合同到期后，继续留下为球队效力，与队友共同奋斗取得更好的成绩。
　　参加完这次的仪式后，给我留下了深刻的印象，也更让我觉得，我还年轻，还需要充实自己。今天的大使荣誉，这就是阅历吧，男人阅历越多就越有魅力。我想将来我要花时间多读点书，多锻炼一下自己，争取将来也能像周汉明局长那样，可以在国际舞台上侃侃而谈，应对自如。
　　奥地利将在2010年上海世博会中搭建2000平方米的展馆，到时我一定会去现场参观。如果可以的话，我想我还可以担任解说，为到场的国人介绍奥地利的美丽风光呢。(孙祥)

