意大利最年轻三叉戟首度联手 牛排电影成大战前训练课
　　记者王勤伯报道 本周三，意大利将在主场巴里迎战爱尔兰，这堪称意大利世界杯预选赛到目前为止最重要的一场比赛，但主帅里皮似乎觉得很有把握，决定把更多机会留给迫切需要锻炼的新人。
　　“佩帕罗”三叉戟
　　本周一，意大利对黑山比赛后的首次内部分组对抗中，里皮在一方的中场使用了皮尔洛、德罗西和布里吉，另一方锋线则着力演练佩佩-帕齐尼-罗西三叉戟，3人的年龄分别只有25岁、24岁和21岁。帕齐尼独进3球，罗西1球，两人所在的一方4比2取胜。
　　周二上午，里皮又再度把佩—帕—罗组合放在一起训练，立即引发了媒体的重视。之后，里皮又让多塞纳换过布里吉，加入被视作主力阵容的一方踢左前卫，意大利变阵为4312，皮尔洛前腰，罗西在帕齐尼身后担任第二前锋。这是否意味着，效力与西甲比利亚雷亚尔的小将罗西将进入首发阵容？
　　里皮笑而不答，“特拉帕托尼也没有告诉你们他的首发阵容吧？如果你们要问我三叉戟是哪些球员，我的回答是，所有人训练都很出色，佩佩，帕齐尼，罗西，夸利亚雷拉，还有福贾。是不是轮到罗西首发了？周三晚你们就会清楚。”
　　里皮还确认了他对帕齐尼的欣赏，暗示帕齐尼和过去的托蒂、卡纳瓦罗等人一样，经过各级国家队国际赛场的锻炼，起点高，“帕齐尼身体出色，球门感觉好，很全面，他踢过各级国字号球队，要在成年队实现同样的成绩，他只需要在联赛中拥有稳定的出场时间。”
　　依旧信任老后卫
　　“在把猫装进口袋前，不要提猫这个字”，里皮引用了一句民谚来表示他对这场比赛的谨慎态度，“意大利需要战胜爱尔兰，必须取胜，意大利永远需要追求胜利，但即使是领先5分，预选赛也还没完。我并不知道我们在黑山客场一样的表现是否能够帮助我们战胜爱尔兰，只能说下半时的意大利是值得信任的。”
　　一直到2008年底，里皮都在说，这支意大利队的备战情况比2006年夺冠那一支要更好。但自从2月份在热身赛上0比2负于巴西后，里皮改变了口吻，“我们才在一起工作6、7个月，现在请让我们耐心地帮助新球员和世界冠军们融合，1年半以后，如果我们能够通过预选赛，我们将进行两场高质量的热身赛来作为测试，现在我什么都不能说。”
　　里皮曾对2006年世界杯一代充满信心，但对巴西的热身赛彻底暴露了意大利队的老化。他不得不加速提拔罗西、帕齐尼等上一届青年队球员，努力给他们机会。与此同时，里皮采取的变通方式是：让卡纳瓦罗、格罗索和赞布罗塔3名2006年世界杯成员，加上参加过2008年欧洲杯的基耶利尼，死守后防线，减少两个边后卫的助攻，只要后防不丢球，中前场加速锻炼新人。
　　托斯卡纳大聚餐
　　意大利国家队周二傍晚才飞赴巴里，周三上午进行赛前踩场。周三晚将有9000名爱尔兰球迷到巴里为本队助威，爱尔兰人一向热情温和，巴里市并不为安全担心，准备了露天音乐会，为两国球迷的热身赛烘托气氛。
　　里皮不断叮嘱卡纳瓦罗、皮尔洛等老球员帮助年轻人融入球队。周一晚，国家队又在佛罗伦萨近郊的一家餐馆举行了晚餐会，托斯卡纳是美食之乡，佛罗伦萨带血牛排更是世界闻名，意大利式夜晚气氛乐融融。晚餐后，国家队还派出小车，把想看电影放松的几名球员送去附近的电影城。
　　因伤离开国家队的迪纳塔莱不得不错过这次聚会。周日下午返回乌迪内以后，迪纳塔莱在俱乐部的安排下去了巴塞罗那，接受专家库加特的检查，随后将确定他的膝伤是否必须接受手术，还是可以进行保守疗法。而另一名伤员基耶利尼经检查鼻梁骨无恙，他和出现轻微拉伤的亚昆塔一起都在周二上午参加了全队合练。
　　意大利预计阵容(433)：布冯/赞布罗塔、卡纳瓦罗、基耶利尼、格罗索/布里吉、皮尔洛、德罗西/佩佩、帕齐尼、朱塞佩·罗西
　　爱尔兰预计阵容(442)：吉文/麦克沙恩、邓恩、奥谢、基尔巴尼/麦吉迪、惠兰、安德鲁斯、亨特/罗比·基恩、多伊尔

