教练球员赚钱榜：切尔西弃帅超穆帅 小贝力压梅西
　　在《法国足球》最新公布的2009年球员收入排行榜上，贝克汉姆排名第一，这并不是什么大新闻，从2003年至2005年，他曾连续三年称雄此榜。2006年和2007年，小罗一度压倒小贝，但随着小罗球运走衰，小贝在2008年夺回王座，并在今年蝉联，3240万欧元的收入甚至比去年增加了100万。
　　不过，梅西成为第一只是时间问题，去年他已接近小罗，今年则超越了这位前巴萨师兄，离小贝也仅有380万欧元的“微小”差距。
　　在很多人眼中，小贝的第一身份就是“造钱机器”，早早地去美国发财。但他依然爱足球，依然有梦想：参加2010年南非世界杯。于是，小贝终于答应了追逐他许久的AC米兰。小贝选择米兰还有其它用意，米兰毕竟是欧洲的时尚和经济中心。坐落在米兰的阿玛尼也是小贝的大赞助商，3年合同价值2800万。阿玛尼的力量毋庸置疑，他的3个爱宠小贝、卡卡、舍甫琴科都是米兰队员。小贝在场外还有其它拓展：2008年10月，小贝和维多利亚一起推出了香水“Signature”，还在巴西投资豪宅。
　　梅西在商业上的进步丝毫不亚于足球方面。2007年他收入700万，2008年就达到2300万欧元，这种速度是独一无二的。巴萨主席拉波尔塔花了大价钱，将与梅西的合同签到2014年，年薪从650万涨到850万，而且还要涨。如果巴萨真拿下三冠王，梅西光奖金就有400万。梅西也是广告商宠儿，比如在Air Europa广告中，他扮成老妪，让人忍俊不禁。另外，阿迪达斯每年给梅西500万，很多西班牙和南美品牌也和梅西签下肥约。
　　生命中不应只有金钱，小罗来米兰也是为了找回踢球的快乐，为此放弃了出价更高的曼城。他的年薪从在巴萨的850万降到了650万。过去12月的收入也下降了450万，有几家赞助商弃他而去。他的当务之急是在球场上证明自己，才能挽回颓势。
　　收入前5的小贝、梅西、小罗、C罗和亨利，以及第8名鲁尼，场外收入均超过从俱乐部领取的薪水。薪水最高的球员是伊布(1100万)和卡卡(900万)，但他们场外收入相形见绌，未能进入前5。
　　AC米兰有3人进入前6，但前20名中人数最多的俱乐部还是阿布的切尔西，兰帕德、特里、巴拉克拿的是第一档年薪，为800万欧元上下，德罗巴年薪为600万。
　　 	1、贝克汉姆 3240万
	　　年薪：490万 奖金：150万
　　 	场外：2600万。广告：阿迪达斯、阿玛尼、摩托罗拉、吉列、Cabo Sao Roque Ressort、Coty、Sharpie、GO3 Food，百事和嘉实多的合同于2008年底到期。其它：香水、自传、DVD、在伦敦和洛杉矶的足球学校、Findus的合作伙伴。
　 	　2、梅西 2860万
	　　年薪：850万 奖金：10万
	　　场外：2000万。广告：阿迪达斯、百事、A-Style、M.Mirage、吉列、佳得乐、Konami、Damm、达能、Banco Sabadell、Telefonica、Air Europa、La Serenissima、Lody for Men、Galeno、Repsol YPF、Storkman、SanDisk)。活动：Aspire Academy、Edition、DVD。
　 	　3、罗纳尔迪尼奥 1960万
	　　年薪：650万 奖金：10万
	　　场外：1300万。广告：耐克、百事可乐、安利-纽崔莱、EA、OI-Telemar、柯美、Movistar、Omo。其它：R10、DVD、漫画。
　　 	4、C。罗纳尔多 1830万
　　和去年相比，C罗少赚了100万。但这只是汇率问题，曼联给他的是英镑，换算成欧元就跌了。他也算倒霉，当上金球先生就遭遇了全球经济危机。CR7的赞助商们也在更新，他在等待新合同……
　　 	年薪：730万 奖金：100万
	　　场外：1000万。广告：耐克、Banco Espirito Santo、Soccerade、Unilever、马德拉旅游局，Konami和Galp的合同于2008年底到期。其它：出版、DVD、房地产、商业秀。
　　 	5、亨利 1700万
　　亨利懂得集体的力量，在巴萨，他和梅西、埃托奥一起无坚不摧。在广告代言中，他往往也是群像中的一个。“品客之队”中，他和托雷斯、德罗西、欧文、库伊特在一起，百事广告中他又牵手法布雷加斯、梅西、卡纳瓦罗和小罗，最经典的还是和费德勒、伍兹组成“吉列三杰”。
　　 	年薪：800万 奖金：20万
	　　场外：880万。广告：锐步、百事、吉列、SFR、品客，Tommy Hilfiger和Damm的合同于2008年底到期。
　　 	6、卡卡 1510万
　　第6名对卡卡来说有点谦虚，如果真去了曼城，那不可想象。卡卡拒绝了诱惑，收获了尊敬，当然，米兰与他的合同也签到了2013年，今年的年薪是900万，还会递增。卡卡的赞助商阵容也很强大，他留在意大利不受影响。
　　 	年薪：900万 奖金：10万
	　　场外：600万。广告：阿迪达斯、阿玛尼、吉列、Barilla、Ringo、Guarana Antartica。其它：Aspire Academy、天空电视台。
	　　7、伊布 1400万
　　伊布首次进入前20就位列第7。莫拉蒂将他的年薪直接从750万提升到了1100万，这是世界第一高薪，2009-10赛季还会递增至1200万。但伊布最大的任务不是和乌玛·瑟曼调情(注：两人曾合演Mediaset电视台广告)，而是带领国际夺得冠军杯。
　　 	年薪：1100万 奖金：50万
	　　场外：250万。广告：耐克、Mediaset Premium。其它：天空电视台
　 	　8、鲁尼 1350万
　　鲁尼人气很高。不仅能进球，还能给媒体提供丰富的素材。他的婚礼就以250万的价格卖给了OK。鲁尼夫妇非常有商业头脑，赚钱能力绝对超出别人的想象。
　　 	年薪：600万 奖金：70万
	　　场外：680万。广告：耐克、可口可乐、EA。其它：自传、媒体。
　　 	9、兰帕德 1300万
　　从去年的第17升到第9。切尔西提供了年薪820万的5年合同，兰帕德也经受住了国际米兰和穆里尼奥的诱惑。他正派职业球员的形象也让赞助商心态稳定。
　 	　年薪：820万 奖金：30万
	　　场外：450万。广告：阿迪达斯、佳得乐、百事、Orange
　　 	10、特里 1170万
　　2007年11月，特里15万英镑的周薪甚至惊动了英国政界。如今这已经不算很出格，何况大家的精力转到追讨那些企业高管的奖金。可笑的是，特里辛苦赚钱，他的母亲和岳母倒很团结，一起去超市偷东西……
　　 	年薪：840万 奖金：30万
	　　场外：300万。广告：恩宝、EA：King of Shave
　　第11至20位：卡纳瓦罗，1150万/罗比尼奥，1140万/巴拉克，1130万；杰拉德，1130万/德罗巴，1070万/布冯，1050万/皮耶罗，1040万/卡西利亚斯，1020万/法布雷加斯，1000万/托蒂，990万
　 	　附教练收入榜：
	　　1、斯科拉里 1250万
　　薪水和解约金就拿走了1150万，斯科拉里还和EA(电子艺界)签有赞助合同，同时出任Football Academy和FIFA 2009的代言教练，真是生财有道。
　 	　2、穆里尼奥 1100万
　　除了900万年薪，穆帅还有很多赞助，客户包括葡萄牙电视台TVI、The Telegraph集团、adidas。
　　 	3、希丁克 900万
　　他的王国从大西洋一直到乌拉尔山。他在俄罗斯队的年薪已是400万，欧洲杯打入四强，奖金又有很多。希丁克还同意去切尔西帮阿布的忙。在伦敦呆4个月，他已经能赚150万，每拿一个冠军还有50万，保住下赛季冠军杯席位另有50万。
　 	　4、卡佩罗 850万
　　英镑贬值让卡佩罗的收入也有些缩水。但他心情还是很好，毕竟带领英格兰队4战4胜。卡佩罗热衷于投资，产业遍布各地。但他现在顾问当得少了，集中精力做好一个大单：如果英格兰队夺得2010年世界杯冠军，他的奖金是220万。
	　　5、弗格森 760万
　　活着的纪念碑，老爵爷一直稳居排行榜前列。在曼联呆了23年，他依然渴望荣誉。美国老板格雷泽年年和他更新合同，目前是570万英镑(约合620万欧元)。去年当上双冠王，老爵爷获奖100万。另外做做顾问、出出书，每年赚个40万。
　 	　6、艾德沃卡特 750万
　　他原来就是俄超收入最高的主教练(400万)。毕竟从2006年开始，他带领泽尼特屡获冠军，包括联盟杯以及击败曼联夺得欧洲超级杯，薪水一下跳到650万也就不足为奇了。
　 	　7、胡安德·拉莫斯 700万
　　在托特纳姆时，拉莫斯的薪酬就高达690万，2008年夺得联赛杯后奖金也很多。2008年10月离队时，他又带走570万的赔偿金。2008年12月初，他开始在皇马上班，到赛季末的报酬是100万。
　 	　8、温格 620万
　　与卡佩罗和弗格森类似，温格属于那种年年进前10的人物。他在阿森纳已经12年，成绩彪炳。年薪480万英镑(520万欧元)，他形象很好，和很多客户有合作(Castrol、SFR、TF1、Nike、NHK-Fuji)。
	　　9、曼奇尼 600万
　　曼奇尼离开国际米兰帅位，主要原因是在冠军杯上无所作为。他的合同到2012年才结束，如今什么都不做，依然每年拿600万。但他并不满意，他的经纪人正在和国际米兰磋商，希望拿到巨额补偿金走人。
　　 	10、克林斯曼 570万
　　执教德国队时的250万年薪已是德国历史纪录，在拜仁的年薪更高达520万。投资和商业活动也为他转来50万，从而力压舒斯特尔、安切洛蒂、贝尼特斯和里杰卡尔德挤入前10。

