欧文进球率数倍铁塔却不得垂青 卡佩罗用此阵战乌克兰
　　记者克韩报道 在费迪南德复出、贝克汉姆又宣布甘心当伦农的超级替补后，对乌克兰一役的英格兰中后场主力阵容其实已确定。现在只剩下惟一的悬念：在接连失去赫斯基和卡尔顿·科尔这一对铁塔后，锋线究竟如何安排？
　　让鲁尼突前，杰拉德在鲁尼身后打二前锋当然是一种选择。但当鲁尼独自面对防线时，尤其是被固定在后卫身旁时，情绪很容易因为对方紧逼小动作而失控，你可以把这叫做小胖“幽闭恐惧症”。别忘了，他在英格兰队惟一一张红牌，就是在2006年世界杯对葡萄牙的1/4决赛中得下的，当时他就是单前锋。卡帅上任头两阵鲁尼也是单前锋，对瑞士险胜，对法国输球。
　　鲁尼身边需要一个赫斯基般的铁塔来帮他挡住后卫，创造空间。对斯洛伐克一役杰拉德和鲁尼的自由换位出神入化，把这对大王拆散了打单牌，未必是明智之举。这其实正是卡佩罗坚持不召欧文的原因：如果鲁尼不打单前锋，那英格兰阵型最前端就需要个肌肉男。《每日电讯报》的阿兰·史密斯为欧文鸣不平，指出以卡帅入主三狮军团后的进球效率而言，欧文名列这几个鲁尼搭档的第一(场均0.43个，克劳奇0.39，本特0.31，赫斯基0.10)。但足球毕竟不是统计。
　　那么，让克劳奇在前锋线上冲锋陷阵？高佬本人也确实看到了出阵的希望，这是在卡帅手下还从来没有首发过的他说：“对乌克兰也许是我的机会，我会努力争取。我一直觉得自己在前锋线上是个威胁，只要给我机会我就能做到。对斯洛伐克被换下我能理解教练，他不希望我冒再受重伤的风险。这真是古怪的一周，因为我以前可是不太受伤的。有冰敷和休息，我希望周三晚上我一切没问题。和鲁尼的搭档？我觉得他的状态无人匹敌，他也是全能型的，所以和任何类型的球员搭档都不会让他着慌。”
　　为了满足铁帅，调皮的克劳奇甚至扮演乖小孩。英国最著名的喜剧节目《喜剧救济》最近邀请克劳奇和队友去听课，其间主持人亲自要求克劳奇“不要再害怕你心中的那个机器人”，场面让人忍俊不禁。但至今还没为卡帅进过球的克劳奇这次却回忆：“有些伙计赛前在更衣室提到了这事，但英格兰队现在是个严肃的地方，我不认为主教练会对我跳机器人舞很开心。”
　　但克劳奇虽然身高惊人，缺乏肌肉的瘦弱身材却和云中鹤一样过于轻灵，竹竿能否扮好铁塔？而本特在周二训练中左腿受伤，阿邦拉霍将被紧急召入球队，卡佩罗已经表示克劳奇会和鲁尼一起首发。
　　英格兰队预计首发(442)：詹姆斯/约翰逊、费迪南德、特里、阿什利·科尔/伦农、巴里、兰帕德、杰拉德/克劳奇、鲁尼

