西班牙未出征先遇两大不利因素 欲破魔鬼客场如何变阵
　　新浪体育讯　西班牙与土耳其在伊斯坦布尔进行的比赛，双方不但将在技战术层面进行较量，还将在精神层面展开比拼。博斯克给球员们提供了一个温暖的环境，而特里姆则用爱国主义精神动员自己的球员，双方的战斗将会是从头到尾的，因为本场比赛的主裁判是英格兰的莱利，他会按照习惯，不轻易打断比赛的进程。
　　博斯克让自己的球员们做好准备，因为比赛将会非常激烈，老帅对比赛出言谨慎，考虑到是客场作战，球队的技战术将会和在主场的比赛不同，而且，人员也可能有变化，因为西班牙队要给卡西利亚斯把守的大门注入更多的强硬元素和保护因子。比赛不单单是技战术的较量，还涉及许许多多的层面。
　　近日，土耳其的电视台一直在播放这场比赛的预告片，片子中，土耳其球员和一些凶猛的动物一起出场，毒蛇昂头吐着猩红的信子，鲨鱼张着血盆大口，仿佛要将西班牙球员送入地狱。土耳其主教练特里姆表示这将是生死大战，他激励自己的球员拿出为国作战的勇气，无论如何都要战胜西班牙。特里姆没有抱怨上场比赛的裁判，他对本场比赛的英格兰裁判莱利也非常看好，英格兰裁判总是希望保持比赛高速运行，这难免就会宽容一些犯规动作，显然，这对土耳其有利，对追求技术流的西班牙不利。
　　球场因素也不利于西班牙。这一次，土耳其队选择加拉塔萨雷队的球场作为自己的主场，这一球场容量为25000人，没有田径跑道，球迷的声浪能最大限度冲击对手的耳膜。博斯克还未确定比赛的阵容，他没有考虑好是用双前锋(比利亚和托雷斯)，还是打单前锋(托雷斯先上，比利亚后上)。博斯克对比赛有些担忧，因为曾执教土耳其俱乐部的他知道这个国家的球队的主场能量。特里姆则要求球员拿出血性，拿出勇气，拿出原始力量，他不在乎球队能不能踢出足球。
　　博斯克承认会对球队做一些改变：“和在马德里的比赛相比，我们可能有一些人员变化，各条线上都有，这么做主要还是希望球员在体能上能保持新鲜度。”从训练情况来看，博斯克还是会用塞纳和阿隆索的双后腰组合，而席尔瓦和里埃拉将出现在边路，拉莫斯和卡普德维拉出任边后卫，托雷斯将出任单前锋，卡西利亚斯位置不可动摇，其他位置将有变化，如马切纳可能代替阿尔比奥尔与皮克搭档中卫。
　　“在土耳其获胜，我们也不能在理论上晋级。但是，如果获胜的话，西班牙队将能迈出一大步，而且我们也有了继续打破纪录的动力。”托雷斯说，“国家队在不断成长，现在西班牙队已经是一支伟大的球队，我们希望这样的状态能保持很长的时间。现在，我们只需要享受。”(伊万)

