曼联17岁意大利杀手大演帽子戏 红魔白捡了联赛射手王
　　新浪体育讯　继法比奥代表曼联预备队上演帽子戏法后，红魔又一名天才新星马切达，也在昨天曼联客场3-3战平纽卡斯尔的预备队联赛中，大演帽子戏法。并且还是在红魔两次落后的情况下，率队两次扳平，以一己之力为曼联预备队得到了这一分。
　　马切达今年才17岁，是一位出生于意大利罗马的射手。2007年9月1日，刚刚年满16周岁的马切达从拉齐奥加盟曼联，与曼联签订了第一份职业合同。曼联甚至没有花一便士转会费，就得到了这位意大利天才杀手。本赛季，在英格兰北部预备队联赛中，曼联以17战8胜5平4负的战绩，仅次于桑德兰预备队，位列11支联赛队伍中的第2名。在北部预备队联赛中，马切达打进9球，以两球的优势领跑北部预备队联赛射手榜。而其打进9球的成绩，在南部预备队联赛中也以4球的巨大领先优势，排在射手榜第一位。换句话说，马切达在预备队联赛南北部总共20支球队中，高居射手榜榜首。
　　在前17场联赛中，曼联预备队总共打进30球，马切达一人就包办了全队30%的火力。不仅如此，马切达在本赛季各项赛事中，已经为曼联预备队打进了10球，而位列射手榜次席的法比奥有6球入账，前锋维尔贝克也有5球入账。
　　在对阵北部排名第三的纽卡斯尔预备队的比赛中，马切达在第13分钟首开纪录，主场作战的喜鹊连入两球将比分反超后，马切达在第75分钟帮助曼联将比分扳平。不甘只拿到1分的喜鹊再一次向曼联预备队发起冲击，并由前利物浦中场古斯里在第85分钟再次将比分超出，而状态神勇的马切达帮助曼联在第89分钟神奇般的扳平。最终，双方以3-3握手言和。
　　这是马切达本赛季在预备队联赛中，第一次上演帽子戏法。但这绝非是马切达第一次崭露头角，事实上，这位意大利射手，本赛季已经在预备队联赛中出尽风头。去年10月8日，马切达首开纪录，帮助曼联预备队客场以3-0击败了博尔顿预备队；2月18日，曼联客场5-4超级大逆转维冈，在客场1-4落后的不利情况下，马切达帮助曼联预备队在62、67分钟，短短的5分钟之内连扳两球，最终率队完成了5-4的逆转；3月19日，马切达再次首开纪录，帮助曼联预备队主场4-0大胜胡尔城队。
　　马切达本赛季还没有在一队得到上场的机会，但在曼联公布的本赛季欧冠淘汰赛名单中，马切达的名字赫然在列。爵爷非常看好这位年仅17岁的意大利杀手，格拉斯哥流浪者队本想在今年冬季的转会市场上引进马切达，但被爵爷拒绝。
　　曼联预备队主帅索尔斯克亚对马切达赞不绝口，“马切达是一个天才，他身材高大，技术出色且速度很快，能力非常突出。代表曼联U18时，他就打进了很多球，但因为曼联预备队缺少前锋，他来到了预备队，但很多时候只能打单前锋，在前场单枪匹马。当你在贝尔巴托夫、鲁尼和特维斯身边训练时，你必须要不断的观察、聆听和学习。很显然，马切达学会了这些意识。”
　　而对于曼联来说，这场预备队联赛还有另一番意义。饱受腹股沟伤病困扰的队长加里-内维尔，在本场对阵纽卡斯尔的预备队联赛中首发出场，并在场上坚持踢了57分钟，他的复出，可以大大减轻奥谢肩上的压力。毕竟，在加里-内维尔、布朗和拉法尔因伤缺阵的日子里，正是万金油奥谢一人在右后卫位置上苦苦支撑。内维尔复出后，能够赶上曼联联赛对阵维拉以及欧冠对阵波尔图的两场关键战，对于近况不佳的曼联来说，大内的这次复出非常及时。
　　(安然)

