英格兰队战袍137年来最大胆创新 昂贵价格引媒体炮轰
　　大胜斯洛伐克，不仅英格兰是赢家，该队球衣装备的制造商也出足风头。英格兰在这场比赛的行头款式颇为复古，制造商声称这是工艺和技术“最复杂的”一代球衣。当英格兰和乌克兰列阵相对时，这款新球衣已经正式上市发售，价格高得令人咋舌，光是上衣就要50英镑，还是短袖！媒体对此颇不以为然：球迷又要为英格兰摆谱掏腰包了，眼下生计这么艰难！
　　为了营造足够噱头，足总特意安排国脚先罩着外套出场，在“天佑女王”的乐曲响起前，让他们脱去外套，《每日邮报》大光其火：啥时候都惦记着广告，连奏国歌的场合也不放过！《泰晤士报》挖苦：虽然没有巴西人丝绸般细腻脚法，若论穿衣打扮，英格兰还是傲视群雄！新球衣与前身最大区别，据说是每个球员的球衣球裤都是度身定做，连卡佩罗的外套也不例外。左胸三狮徽章中，每头狮子的模样都不同。这是1872年来第一次。
　　设计师是一位曾在皇家艺术学院攻读男士服装的第三代裁缝，他一手导演了英格兰战袍的外观设计，并亲自为国脚们量身，确保球裤裤脚离膝盖恰好是三?，除了乔·科尔坚持球裤要短些，球衣虽有衣领，但无法像坎通纳那样将它立起来。费迪南德是国脚中穿衣颇为考究的一个，他很欣赏新衣：“开始设计时，他们找了我们几个去座谈，了解怎样做才会让我们感觉好，整体设计都不错，特别是穿在我身上。”特里品味没那么复杂，但对量体裁衣还是很赞：“以前球衣就只有大中小甚至加大几个尺寸，合不合身你都要将就穿，现在小伙子们可以加上自己的意见，不错。”
　　英格兰球衣款式历史悠久，19世纪英格兰并没有统一服装，虽然足总要求国家队着装必须醒目易于辨认，国脚行头却五花八门，来自不同球会，他们会佩戴色彩斑斓的鸭舌帽，围巾和腰带。到19世纪80年代，统一着装开始出现，由于当时还是绅士运动，球衣颜色自然要对应各自公学和大学颜色。到20世纪初，球衣开始普遍有领且胸前通常带有三颗纽扣，这个款式维持了半个世纪之久。那个年头的球裤无一例外是灯笼裤还带裤兜，但并不要求超过膝盖。
　　至上世纪20年代，球衣开始印有号码，英格兰目前的球衣赞助商问世，对球衣的款式进行大幅改造。战后受大陆时尚的影响，球衣开始青睐杏领，短袖和短球裤，当英格兰庆祝世界杯夺冠时，球裤已经非常非常短，上衣也越来越紧身。随后10年球衣的款式变化远不如球衣的发型来得快，英超成立，球衣的用料不仅更加复杂，球员的姓氏也跟随号码上了后背。

