梅西：穿10号球衣没有特别之处 在阿根廷感觉像在巴萨
　　新浪体育讯　在阿根廷4比0大胜委内瑞拉后，梅西比任何人都兴奋，但是还有一群人比梅西还兴奋，梅西对记者表示，他的家人对目前发生的一切都相当满意，因为他穿上了国家队的十号球衣，因为阿根廷对委内瑞拉取得大胜，更因为梅西在这场比赛中取得了进球。
　　记者：因为你穿上了十号球衣，所以你会把这具有纪念意义的球衣送给妈妈和哥哥吗？
　　梅西：他们都在争抢我的球衣，我的一件球衣已经决定送给我的哥哥罗德里格，另外一件还没有主人，让他们争完后决定给谁吧。
　　记者：里奥，当马拉多纳走到你面前，并且说要跟你谈谈的时候，你是否意识到你得到了？
　　梅西：什么东西？
　　记者：十号。
　　梅西：我很吃惊当时，其实我真的不在乎号码，我早就说过任何号码对我来说都一样，我还以为他是要找我谈谈比赛的事情，我没想到是要给我十号….。
　　记者：但是你真的就不希望他找你并把十号交给你吗？你就没有一点点渴望吗？
　　梅西：真的没有，我之前说的是真话，我穿18号对我来说跟我穿10号没什么差别……我从来没有要求过我要穿十号球衣，迭戈跟我说“你将是我执教的这支国家队的十号”，他这么说对我来说很重要。
　　记者：在奥莱进行的民意调查中，很多球迷选择让你接替十号球衣
　　梅西：是的，这种感觉很美妙，我总是能感到球迷们对我的关爱，在这么多优秀的队员中间我能被大家看中我感觉很好。
　　记者：但是你却在特维斯进球后对着大家大喊。
　　梅西：那是因为我们需要第二个进球确保我们的胜利，像是之前我们对秘鲁的时候，我们先取得了进球，但是他们最终跟我们踢平了，2-0能够使得我们心情平静，使得我们确信胜利离我们很近。
　　记者：马拉多纳在更衣室内的行动和话语对你们起到了多大的鼓舞？
　　梅西：很大，他所做的，他所说的都是为了让我们取胜，所有的一切都让我感到很特别。
　　记者：在对委内瑞拉的时候，你踢得感觉就像你在巴塞罗那？
　　梅西：是的，这是事实，我在右路，接触球次数很多。
　　记者：在这个新的战术体系里面，你感觉如何？
　　梅西：十分舒服，我说的是真的，我感到比任何时候都舒服。
　　记者：里克尔梅退出了，你成为了国家队的新领袖。
　　梅西：不，我不这么认为，领袖是马斯切拉诺，贝隆，海因策他们……我们已经在对法国的时候证明了快节奏是十分有效的，现在我们需要做的就是保持快速，取得更好的结果。
　　记者：马拉多纳让你就像在巴萨那样踢，更多靠近右路，你觉得这样会有效果吗？
　　梅西：世界上不可能有两名一样的球员，也许马斯切和加戈所做的工作和哈维及伊涅斯塔有点像，但是还是不一样，我能说的就是马斯切可以做到所有中场球员能够做到的。
　　记者：为什么？
　　梅西：我们节奏很快，这也使得我感到更舒服，更有利于我发挥，我们一直以一个很快的速度在控制皮球。
　　(阿根廷风暴 白雪公主)

