辽宁终迎内线新外援 04NBA新秀隐瞒伤病恐难留队
　　新浪体育讯　在距离新赛季开始还有6天的时候，辽宁盼盼队终于盼来了球队的新中锋汤米·史密斯。本赛季辽宁盼盼在引进外援方面一直不顺，先后与多位球员联系过，但是都因为种种原因和他们失之交臂。 
　　直到盼盼队现在队中的小外援斯多里的出现，才让俱乐部松了一口气。其实这名小外援也并不是盼盼队最理想的，但由于其技术水平与薪金的比例还算让人满意，盼盼队最终不得不暂时留下他。其实，辽宁男篮本赛季外援的目标自始至终都是希望找寻到两名内线高大外援，但由于种种原因，理想目标没有达成。
　　随着本赛季CBA联赛的日益临近，各支球队引援工作也逐渐接近了尾声。辽宁盼盼男篮尽管在本赛季开赛前很早就着手引进外援，但是一个又一个的外援擦肩而过，让盼盼俱乐部从上到下无奈又心急。此后的时间里盼盼队一直在寻找其他外援，最后经国内经纪人介绍选中了汤米·史密斯。不过这位隐瞒了自己伤病的外援恐怕难以留下来。
　　汤米·史密斯出生于1980年12月4日，身高208cm，体重90kg。2003年从亚利桑纳州立大学毕业，同年的NBA选秀大会中以第二轮第53顺位被芝加哥公牛队选中，但是在公牛队史密斯并没有获得多少出场的机会。04-05赛季史密斯先是因为左脚踝受伤被放入伤病名单中，10月便被球队裁掉。随后史密斯与美国ABA联赛中的Yakima Sun Kings队签订了工作合同。一年之后，史密斯重返NBA加盟雄鹿队，但是赛季开始前就被裁掉，此后史密斯去了德国谋生。06和07两年间，史密斯代表太阳队和篮网队参加了夏季联赛，但是他的表现并没有打动两支球队的管理层，史密斯也只好再次回到德国打球。
　　纵观史密斯技术统计，他的实力并无过人之处。在大学联赛中只有在01-02赛季得了最高的11.2分以及6.2个篮板。在德国期间史密斯也仅仅有着场均6.3分, 5.3个篮板的表现。该队员在2003-04赛季，曾在克罗地亚的斯普利特(亚得里亚海)队效力过24场比赛，他平均每场9.9分，6.1个篮板，1.50次抢断，1.1次助攻和27.0分钟。
　　辽宁男篮本赛季外援的目标一直都是寻找一名高大中锋，但此前联系的桑普森、沃特金斯等NBA球员均已加盟其他球队。无奈之下，已经与盼盼男篮签约的外援小前锋斯特雷向俱乐部介绍了他的好朋友，曾在雄鹿队参加过季前赛的汤米·史密斯。在联赛本周末即将开赛的情况下，经过考虑，盼盼俱乐部决定与史密斯签约。不过也许盼盼俱乐部不知道史密斯在来中国之前已经有三个月没有训练了，因为在夏季的时候崴伤了脚踝，目前史密斯还不能进行激烈的对抗训练，这恐怕这让对史密斯抱以希望的盼盼队再次失望了。

