西班牙地狱客场迎劲敌 单前锋战术圣婴能否地狱显神奇
　　记者李森马德里报道 3月30日，西班牙兵发土耳其。4月1日，他们将在“地狱客场”与土耳其再度厮杀。如果能够获胜，预选赛6连胜的西班牙将基本锁定出线名额；而且只要不输，他们便可追平克莱门特带队时创下的31场不败纪录。土、西大战被安排在加拉塔萨雷主场进行，曾执贝西克塔斯的博斯克由此再度感受土耳其的足球氛围；上周末，出身皇马的他刚在伯纳乌品味了“回家”的感觉。
　　“上半场我们能在西班牙门前制造险情，说明进入上届欧洲杯四强的土耳其和冠军西班牙之间没有太大差距，我们只是没能把握破门机会。如果能发挥特长，我们能在伊斯坦布尔战胜西班牙。”日前，土耳其主帅特里姆如是表示。
　　对此，博斯克则说：“客场比赛会更艰苦。但波黑还排在我们之后，如果对出征土耳其感到恐惧，那我们又如何面对与波黑的客场对决？”出征土耳其前，博斯克在训练中安排列拉和席尔瓦担任边锋，托雷斯扮演唯一的箭头角色，哈维在其身后传球。抵达土耳其后，博斯克解释说：“这场比赛的打法和首发阵容都还没确定，但我不排除对三条线都进行人员变动的可能，这是为了让球队更有活力。”
　　由于伊涅斯塔和法布雷加斯缺席，西班牙目前很难打出欧洲杯期间的连续短传。预选赛阶段，博斯克也可以更换打法。但不管再怎么说，客场对决土耳其，塞纳和哈维·阿隆索的双后腰组合显得必不可少。论能力全面，哈维·阿隆索比塞纳更胜一筹，但他俩目前都不适合单后腰打法。在利物浦，哈维·阿隆索有马斯切拉诺保护；塞纳能在欧洲杯上独当一面，是因为有强大中场的支持，考虑到土耳其已经张开血盆大口的情况，双后腰战术可以更好地平衡西班牙的攻防。
　　博斯克当前唯一的疑虑，在于到底选择几名前锋。客场死磕土耳其，理应是托雷斯和列拉出彩的时候。土耳其主动进攻，能使托雷斯发挥反击本领，并拉大土耳其三线之间的距离。列拉的超强体能，也适合这样的硬仗，他能支援中场，和同为利物浦效力的托雷斯也有巨大默契。如果采用单前锋战术，比利亚虽被“牺牲”，但却可以成就哈维和席尔瓦之间的短传。一旦两位矮个球员控球并形成短传，将有助于西班牙调节比赛节奏。
　　如果坚持双中锋打法，席尔瓦可能会坐回替补席，哈维继续在中路活动。这样一来，塞尔吉奥·拉莫斯肩上的担子会更重，哈维一人也容易被对方看死，这点在双方首回合较量中已经出现。从合理分配体能和追求场上平衡的角度看，博斯克选择单中锋战术可能性更大。
　　博斯克执掌国家队教鞭后，托雷斯只在友谊赛对垒智利时打入一球。现在，西班牙球迷都盼着“圣婴”可以帮斗牛士军团顺利地趟过“地狱”这一关。
　　土耳其预计阵容(442)：沃尔坎/乌祖尔梅兹、格尼尔、A。埃姆雷、巴尔塔/奥雷利奥、B。埃姆雷、通恰伊、图兰/森蒂尔克、尼哈特
　　西班牙预计阵容(4231)：卡西利亚斯/塞尔吉奥·拉莫斯、皮克、马切纳、卡普德维拉/塞纳、哈维·阿隆索/席尔瓦、列拉、哈维/托雷斯

