新欢因C罗引家庭冲突 成人杂志高价求其裸照(图)
　　新浪体育讯　C罗此前被曝又一次恋爱，这次的恋爱对象是两年前和他有过一段感情经历的巴西模特卡里娜。但是与此同时还有一段恋情纠缠着C罗，那就是和巴西老师。
　　由于C罗最近不断被曝和不同的女人恋爱，以至于葡萄牙人的妈妈都要跑出来为儿子辟谣，当时C罗的妈妈说：“我才不去相信那些报纸杂志的话，否则的话我儿子的女友数量我都数不过来了。当他喜欢一个女儿，并且和他恋爱的时候他就会告诉我，并且介绍给我。到目前为止，他只介绍给我两个女孩，一个叫梅尔切，一个叫内蕾达。”妈妈的辟谣丝毫不能阻止媒体挖掘工作，在卡里娜的事情还没有完全被查清楚的时候西班牙媒体又捅出来一个新消息。
　　之前以《太阳报》为首的英国媒体曾经披露C罗和巴西体育老师加布里艾拉恋爱，欧洲媒体称加布里艾拉为加比，这正好与热播电视剧《绝望主妇》里面的角色吻合。在现实中加布里艾拉也确实挺绝望，因为西班牙《每日体育报》扔出了一个重磅消息，加比的爸爸非常讨厌C罗，并且极力反对女儿和她在一起。
　　恋上女老师，对于C罗来说是一段新经历，但是这段感情根本不被媒体看好，英国媒体就直接评价这段感情不过就是一场儿戏，只不过比其他的女人长了几天。不过这仅仅是开始，除了媒体，加比的爸爸嘉德森也非常反感C罗的花心状态，据说他已经通过媒体警告C罗“让你的脏手离我女儿远点”，与此同时这位警察爸爸还告诉自己的女儿远离C罗，因为最终她肯定会被抛弃。
　　不过有些媒体就喜欢C罗不断恋爱，比如巴西《花花公子》，在有了卡里娜作为封面女郎之后，巴西版的《花花公子》决定也玩一场“集邮”活动，不过这次的目标就是加比，他们希望加比也能为杂志拍一组裸照，至于价格，大概会在20万欧元左右。
　　加比的父母对于这个消息非常愤怒，甚至于威胁女儿如果敢去拍裸照，就跟她断绝关系，不过巴西杂志倒是显得信息十足，20万欧元的诱惑确实很大，不知道加比的父亲是不是的手铐是不是会管用。
　　(Lrivta)

