荷兰两将缺席为皇马大将创机会 鱼腩竟是当年唯一不胜
　　记者王琳报道 周三，荷兰将在主场迎战排名小组第4的马其顿。由于排名2、3位的冰岛和苏格兰本轮火并，荷兰若获胜，将进一步巩固巨大的领跑优势。
　　上周六大胜苏格兰后，荷兰主帅范马尔韦克给全体队员放假一天，周一重新集结。海廷加的脑震荡还没彻底恢复，范佩西因大腿腹股沟拉伤，双双缺席训练，这样荷兰全队只有20人进行了备战马其顿的训练。罗本身体不适，在场边单独训练，好在队医表示他无大碍，肯定能赶上比赛。
　　周二的封闭训练原本安排在阿姆斯特丹的海牙俱乐部训练场进行，但这天恰巧赶上阿富汗总统来荷兰进行国事访问，考虑到可能出现交通拥堵问题，范马尔韦克最后决定将训练课安排在业余球队快速男孩(Quick Boys)的主场。
　　训练结束后，荷兰阵中传出范佩西因伤势严重，已不可能赶上对马其顿一役的新闻，上轮抱怨主帅留给自己时间太少的斯内德因此有了机会。大胜苏格兰后，只替补踢了25分钟的斯内德在全队感谢球迷时提前退场，周一他为此解释说：“上周六我确实很生气。一进入体育场，我就能感受到球迷营造的狂热气氛，可从第1分钟起我就坐在板凳上。不仅仅是我，范德法特也对自己没有上场机会感到失望。此外，上周六是我小弟弟的生日，我要在赛后以最快速度赶回去参加他的生日派对。”斯内德对自己的指挥才能充满自信：“25分钟对我来说太少了。如果能得到更多时间，相信我会给球队带来更有效的进攻打法，尤其是在中前场的组织上。”
　　打马其顿，范德法特也极可能上场，客场2比1胜马其顿时，他曾攻入一球。在皇马打替补的他此前传出赛季末将离开的消息，周一范德法特澄清了这一传闻：“俱乐部换了主席，下赛季也有可能换新教练，我会再等一段时间。”
　　根据范马尔韦克的习惯，他不会轻易改变获胜球队的首发阵容，亨特拉尔上轮头球破门，成为荷兰队历史上进球效率第5高的前锋，他仍将出任单箭头。两个边路进攻将由罗本和库伊特负责。范佩西受伤，斯内德将是拖后前锋位置的最合适人选。
　　后腰范博梅尔上场表现出色，赛后获得主帅点名表扬，他将与德容继续组成双后腰。21岁的年轻右后卫范德维尔也得到各界广泛好评，本轮海廷加因伤缺阵，他继续打右后卫的机会极大。
　　历史上，荷兰与马其顿3次交手2胜1平。本次预选赛首回合，凭借海廷加与范德法特的进球，荷兰客场2比1过关。2006年世界杯预选赛，两队同分一组，巴斯滕带领的荷兰主客场均与对手打平，这是那届预选赛荷兰唯一没赢的两场。
　　荷兰预计阵容(4231)：斯特克伦伯格/范德维尔、奥耶、马泰森、范布隆克霍斯特/范博梅尔、德容/库伊特、斯内德、罗本/亨特拉尔

