曼联5775万绝代双骄无缘战维拉 红魔两铁闸复出救驾 
　　新浪体育讯　曼联头号前锋2700万英镑先生鲁尼，在上场对阵富勒姆的联赛中吃到了红牌，本周末对阵维拉的联赛关键战将会停赛；夏季引援3075万先生贝尔巴托夫，在上场联赛中肌肉撕裂，将铁定会错过保加利亚的世预赛，保加利亚国家队队医称，贝巴将至少会缺阵两周。毫无疑问，对于弗格森来说，特维斯成为他手中剩下的最后一张锋线王牌。
　　但要想指望25岁的阿根廷射手，能够在对维拉的比赛中救驾，也并不是一件容易的事情。眼下，特维斯正在跟随阿根廷，征战世预赛南美区的比赛，在主场4-0击败委内瑞拉一役中，特维斯发挥出色，自己打进一球并助攻梅西攻入一球。
　　当地时间本周三，阿根廷将在世预赛南美区比赛中，在高原客场挑战玻利维亚队。玻利维亚的主场海拔高达3600米，是世界上海拔最高的主场之一。在代表阿根廷队战罢对阵玻利维亚的世预赛后，特维斯将会经过16小时的飞行，飞跃6000英里后，回到曼彻斯特，他将最早会在周五才会回到曼联的卡灵顿基地。
　　2007年11月，特维斯代表阿根廷先在主场迎战玻利维亚，此后又在客场挑战哥伦比亚。当时，特维斯就承认自己非常疲倦。“在布宜诺斯艾利斯的阳光下踢球是很困难的，我非常疲倦，因为我在英格兰一直都是在下雨的天气下踢球。来到阿根廷，发挥出了如此(糟糕)状态，这几乎杀死了我。我根本就迈不开步子，我只能尝试着恢复体力，尽最大努力的恢复体能。”
　　不出意外的话，特维斯将会和C罗组成曼联对阵维拉的锋线组合，小将维尔贝克和同样能打这个位置的吉格斯，也有可能被爵爷在打不开局面的情况下，派遣出阵。对于本赛季失去主力位置的特维斯来说，这是为自身的正名之战。如果能够在如此关键的比赛中破门得分，帮助曼联获胜，阿根廷人在赛季结束后留人的可能性无疑会增大。特维斯现在有两喜一忧，一喜是这场比赛无需和鲁尼贝巴争抢主力位置、二喜是维拉近况同样不佳，最终5场联赛输了4场；一忧则是特维斯的体能可能严重不足，这将是阿根廷人面临的待解难题。
　　对于近况不佳的曼联来说，也有两个好消息。其一，队长加里-内维尔已经正式伤愈复出；其二，主力中卫费迪南德在缺阵了对阵斯洛伐克的热身赛后，将复出出战对阵乌克兰的世预赛，这对英格兰队和曼联队来说，都是一件好事儿。
　　这样，在对阵乌克兰的世预赛中，今年30岁的费迪南德将会和老搭档特里一起，组成英格兰最强中路防线。而对于曼联来说，费迪南德的出战，也削减了人们对于他能否出战维拉的质疑，毕竟，在维迪奇铁定停赛的情况下，费迪南德对曼联来说，已经不容有失。
　　(安然)

