巴西3天内惊人之变全由1人带来 70%的卡卡仍可称国王
　　新浪体育讯　受伤缺阵5周之后，卡卡终于回到了球场上，而他一回来，就为巴西队带来了3-0的胜利。
　　与在南美垫底的秘鲁队的比赛，本来不会引起那么多的关注，但由于有了卡卡，巴西队给了人们耳目一新的感觉。在赛场上，人们又看到了那个如风一样奔跑的小伙子，又看到了属于自己的10号。
　　与短短3年天前和厄瓜多尔的比赛相比，巴西队变成了一支完全不同的球队，实际上巴西的首发阵容只有三个新元素，其中阿尔维斯上一场踢了一大半时间，在家乡首发亮相的克莱伯尔肯定也不是带来变化的绝对因素，真正的变化来自卡卡。卡卡的出现，为巴西队注入了可以看得到的活力，而卡卡自己，也在比赛开始之后不久即让对方感受到了自己的存在。比赛第15分钟，卡卡又出现在了左路边线处，尽管背身接球，但卡卡巧妙的转移开始了巴西队一次令人眼花缭乱的进攻。2分钟后，秘鲁队终于真正尝到了卡卡的厉害，卡卡接阿尔维斯的直传，突入禁区后被赞布拉诺铲倒，阿根廷主裁判佩索塔毫不犹豫的将手指向了罚球点。随着法比亚诺的点球得分，巴西队打开了胜利之门。
　　卡卡自己也在尝试着进球。比赛第37分钟，阿尔维斯禁区边缘传中，卡卡的倒地侧凌空抽射打高。此后，卡卡也投桃报李，他禁区前沿直塞阿尔维斯的那脚球被巴西媒体成为“妙到毫颠”的传球。
　　下半场开始后，卡卡的角色更多的成为了组织者，其中尤以两脚直塞球给人们留下了最深刻的印象。第75分钟，卡卡左路直塞，帕托接球后突破，底线形成了传中，但他的左脚传中力量不够。但在这次配合中，两名AC米兰队友之间的默契是显而易见的。第86分钟，卡卡中场突然送出长传，帕托成功反越位，秘鲁门将布特隆情急之下禁区外抱球，如果不是主裁判手下留情的话，那么布特隆得到的就不是黄牌，而是一张红牌了。
　　复出后的卡卡，对比赛的欲望是所有人都看得到的。比赛中，他在中前场都给对方制造了压力，而这压力不仅体现在进攻中，还体现在防守中。第73分钟，卡卡在前场右路用自己的身体挡住了对方的大脚解围，而在球出底线之前，卡卡还在不顾一切的追逐皮球。对于卡卡的努力，阿莱格雷港的河畔球场响起了热情的掌声。然而，从这个球也可以看出，刚刚复出的卡卡，身体状态还没有达到最佳，最多只有70%，但即便如此，卡卡的风头仍然盖过了所有其他队友。但就如《环球报》所说，卡卡已经结束了离开赛场的忍受，与卡卡的平稳回归相比，一切都不再重要了。
　　其实，对于邓加来说，卡卡的存在，本身就如同一道“护身符”一样。细心的人们可以发现，在卡卡代表巴西队参加的比赛中，巴西队只输过1场，那是在邓加上任后不久，巴西队在友谊赛中客场输给葡萄牙。到目前为止，卡卡已经在本届南美区世界杯预选赛中打进了4个球，如果不是球队的主力前锋法比亚诺今天梅开二度，那么卡卡会和塞维利亚射手分享球队的首席射手，而在法比亚诺的6粒进球中，还包括今天的一个点球——而那个点球，本来应该是属于卡卡的。(比切多尔)

