勒夫坦言预选赛完成既定目标 称队员领先后态度松懈
　　新浪体育讯　在北京时间4月2日凌晨(威尔士当地时间4月1日晚)，2010年世界杯预选赛欧洲区进行了新一轮的较量，德国队在客场加迪夫千年球场以2-0战胜了威尔士队，继续在小组积分榜上领跑。比赛中，队长巴拉克依靠一脚世界波帮助德国队率先打破僵局，下半场戈麦斯的传中迫使阿什利-威廉姆斯乌龙让德国队得以在客场全身而退。比赛结束后，德国队的教练和队员也对比赛发表了各自的看法。
　　德国队主教练勒夫在赛后说道：“我们很好的完成了此前计划的两场比赛全取6分的目标，在上半场开场后我们很快就进入了状态，巴拉克漂亮的进球给了队员们以安全感。在下半场比赛我们很快扩大了比分，并最终拿下了比赛。世界杯预选赛就好像一场马拉松，在目前为止的6场比赛中，我们拿到了18分中的16分，一切都在按计划进行。”
　　对于本场比赛中的不足，勒夫指出：“本场比赛我们的发挥很一般，比赛中也暴露出来了不少问题，特别是下半场2-0领先之后，队员们跑动的积极性明显下降，比赛的节奏变慢了许多。或许我们本来还有机会能够取得更多的进球，但是队员们似乎觉得胜局已定，不愿付出更多的努力。”
　　连续两场比赛帮助德国队打开僵局的队长巴拉克在赛后说道：“对于两场比赛能够取得全胜，我们感到很高兴。按照今天的表现，球队的实力还有很大上升的空间。在这场比赛前，我们就预计到这不会是一场轻松的比赛。”
　　波多尔斯基在赛后说道：“今天最重要的是我们取得了比赛的胜利，三分才是今晚最重要的目标。能够取胜这场比赛并不容易，我们并没有小看对手的实力，最终拿下了比赛。”
　　已经一年多没能取得国家队进球的戈麦斯今天尽管逼迫对方后卫乌龙，但是却依旧没能打破自己的进球荒：“0-2那个进球很明显是一个乌龙球，我并不是一定要将那个球记在我的名下。我相信付出一定会有回报，今天球队的胜利才是最为重要的。我也一直都试图为球队贡献自己的力量，或许下场比赛我就能进球了。”
　　(宁俊)

