巴西最稳固位置却现一丝动摇 切尔西强将为何独遭忽略
　　新浪体育讯　巴西主场3-0战胜秘鲁的比赛，被媒体称为是一场“辉煌的胜利”。然而，巴西队战胜的只是南美的副班长，而从这场比赛中，人们仍然可以发现问题。
　　3-0大胜还要挑毛病？媒体未免太过苛刻，但这却不是吹毛求疵。长期以来，巴西队被诟病最多的地方，一个是门将，另一个是后卫。现在，由于国米门将塞萨尔的出现，巴西队目前可以高枕无忧了，但谈到中后卫，邓加仍然在为这个位置伤脑筋。
　　自从出任巴西国家队主教练以来，邓加渐渐确立了球队的主力中后卫组合：卢西奥和胡安。前者由于其稳定的表现，还被授予了队长的袖标，而胡安目前有伤在身，邓加不得已用了路易松代替。
　　但路易松的表现如何？上一场对厄瓜多尔的比赛，巴西队坚持了89分钟，但最后时刻，路易松作为中卫被对方穿了一个穿裆球，可谓颜面尽失。今天，路易松的表现仍然令人提心吊胆。第11分钟，路易松在左边路防守时再次险些酿成大祸：他竟然被秘鲁队的佩德罗-加西亚从身后断球，而在为自己的错误进行补救时，路易松大腿拉伤，随后就被邓加换下了场。
　　替补路易松出场的是圣保罗后卫米兰达，但米兰达的准备并不充分。虽然由于秘鲁队的攻击力有限，巴西队的中后卫们出镜的次数不多，但在为数不多的几次防守中，米兰达也险些发生错误：下半场，秘鲁队长传反击，作为中后卫，米兰达面对来球竟然向后退，直到秘鲁前锋试图卸球才上抢。换一个能力比较强的对手，巴西队非失球不可。
　　现在看来，无论是路易松还是米兰达，邓加的意思都是用他们应急，而米兰达更是纯属试验。目前，邓加似乎处在了无人可用的窘境。曾经使用过的蒂亚戈-席尔瓦，实力肯定要比米兰达强。但在加盟AC米兰之后，蒂亚戈-席尔瓦要到8月才能参加正式比赛，在明年的南非世界杯之前，邓加的时间其实相当有限。
　　然而，从另外一个角度来看，邓加所倚重的主力中卫组合，就一定令人放心吗？不论是31岁的卢西奥还是30岁胡安，都是3年前参加过德国世界杯的球员，召他们入队，本身就与邓加所提倡的球队年轻化的设想所矛盾。而随着年龄的增大，两名中卫出现伤病的机会就越来越多。一旦在关键时刻出现伤病，邓加很可能面临无人可用的情形。
　　但话又说回来，即使不出现伤病，这对组合就一定令人放心吗？相对而言，卢西奥还是值得信任的，而胡安就不见得了。本赛季上半段，罗马主场迎战国际米兰之前，胡安曾经放出话来，要单挑伊布拉希莫维奇，但结果，他这句话成为了最大的笑柄。而在一个月之前，罗马客场出战国米时，没有胡安，只能用帕努奇临时充当中卫的罗马队，反而在梅阿查得到了3-3的平局。
　　然而，问题在于，邓加的手中真的就无人可用了吗？未必。切尔西的阿莱士就是其中一个。在英超，阿莱士已经证明了自己的能力。前一段，在卡瓦略因伤缺阵的情况下，阿莱士与特里的组合确保了切尔西进军冠军联赛八强。但就是这样一名球员，在邓加的手下从未真正获得机会。而在去年11月因伤未能入选巴西国家队以来，阿莱士一直与邓加的球队绝缘。另一个消息是，切尔西的另一名中后卫伊万诺维奇，在上周末的世界杯预选赛中，为塞尔维亚队在3-2战胜罗马尼亚的比赛中打入了致胜球。看着被自己压在身下的末尾替补在国际比赛中扬威，不知道阿莱士会作何感想呢？(比切多尔)

