AC米兰已秘密卖掉队中一新星 一笔交易锁定今夏第一购
　　新浪体育讯　AC米兰在两周前已经和卡利亚里门将马尔凯蒂进行了初步接触，据意大利媒体透露，在阿比亚蒂手术成功之后，AC米兰已经与卡利亚里开始了接触，但实际上，据接近卡利亚里的消息透露，双方的接触其实早已开始，并且已经有了实质性的交易。
　　透露此消息的是卡利亚里当地的记者克里斯蒂安-塞乌，他是《全卡利亚里》的卡利亚里跟队记者，据塞乌透露，AC米兰已经先行把青年队的门将奥弗雷迪转让给了卡利亚里。
　　20岁的奥弗雷迪是上赛季AC米兰的青年队门将，本赛季被租借到了丙级联赛，但他下赛季将不会返回AC米兰，而是直接前往卡利亚里报到，尽管两家俱乐部尚未官方宣布，但实际上交易已经完成。塞乌披露，这是马尔凯蒂加盟AC米兰的前奏以及交易的一部分。除此之外，AC米兰目前租借到卡利亚里的年轻后卫阿斯托里，目前租借到意乙利沃诺的年轻后卫佩蒂科内，也都有可能作为交易的一部分加盟卡利亚里，如果不出意外，马尔凯蒂将成为夏季第一位加盟AC米兰的球员。而奥弗雷迪现在显然还很难顶替马尔凯蒂的位置，他所顶替的将是本赛季合同到期的卡利亚里第二门将卢帕特利。
　　与此同时，20岁的巴西神射手凯里森证实了AC米兰对他的邀请，不过他表示：“AC米兰对我感兴趣很正常，但我现在还是要专注于帕尔梅拉斯。”意大利媒体猜测，他有可能像帕托一样，选择在冬季--也就是巴西联赛赛季结束之后--再行转会。凯里森今年加盟帕尔梅拉斯之后，保持着超过场均1球的恐怖进球效率。
　　在后防线上，AC米兰引进阿格尔的希望可能要落空，丹麦人和利物浦主帅贝尼特斯的关系趋于缓和，贝尼特斯日前接受采访表示：“阿格尔知道我对他的重视，如果他的身体状况和其他人一样，会得到和其他人同样的出场机会，甚至更多。”阿格尔则称，“我从未掩饰过想继续效力利物浦的想法，不过我不急，我的合同2010年才到期，而不是今年夏天。”
　　(Mendy)

