大追杀亮出荷兰最豪华锋线 皇马帮配英超队打造新橙军
　　和巴斯滕时代相比，这套攻击线不变的是31配置，变化自然是人手，亨特拉尔正式成为第一中锋，这位皇马前锋已经在俱乐部完全站住脚跟，状态正佳，他和同样获得过荷兰联赛金靴的库伊特所不同的是，亨特拉尔在禁区前沿独立解决问题的能力要强了很多，门前的主导力也由此可以和前辈范尼相抗衡。老范如今毫不犹豫起用亨特拉尔，效果非常明显，世预赛已经打入3球，再算上友谊赛对突尼斯和澳大利亚的入球，现在亨特拉尔21场国际比赛打入13球，这个进球效率比范尼、克鲁依维特和巴斯滕都要高，当然亨特拉尔还需要更多的比赛来让这个数据更有说服力，但用他来取代范尼或者海塞林克，是老范一招好棋。
　　而在左右两路，他用的是罗本和库伊特，都是冲击高手，而且打得都是自己在俱乐部常打的位置，没有任何需要适应的地方，两人在攻击时风格还各不一样，但杀到禁区前沿的威胁力，尤其重要的是和其他队员的配合程度都非常高，这让两边的突破一直显得很有生气，转到中间来也是快如闪电，注意两人在国家队里并没有通过换位置来达到进攻效果，而是扎扎实实“开垦好”自己的根据地即可。从最近几场比赛来看，罗本的左路突破效率保持了很高的水准，而库伊特不懈的体力，门前捕捉机会的能力也大有展示。一个偏传统的边翼，一个是如动力十足赛车一样来回奔，在荷兰队里看上去是那么的协调。
　　那么中间位置，也就是所谓的二前锋是给了谁？今天给的是斯奈德，其实如果范佩西不受伤的话，这个位置第一人选还是阿森纳前锋，范佩西禁区内的把握机会能力不如亨特拉尔那样靠谱，这点他和库伊特有点象，但老范看中小范的是突然的冲刺能力，以及在前场左右覆盖的特质，这让他的影子前锋打得很舒服，因为活动的空间很大，其出色的前场策应指挥力，也随着位置的稍微拖后而变得突出，对比范德法特和斯奈德，无疑范佩西的活力指数要胜出不少，在这里很强调“活力”两个字，荷兰队要打对手一个摧枯拉朽，不需要什么四平八稳的人物，就是在快中度过90分钟，在快中寻找各种各样的机会，范佩西打到二前锋，是最符合要求之选。
　　当然，并不是说斯奈德和范德法特就不够格打这个位置，斯奈德今天助攻一次，对第一球也有实质贡献，范德法特也进了一球，完全有资格打影子前锋，只是说从“活力”两个字考量，还是范佩西更为了得，而且由于他们本身的多种位置能力，也给了范马尔韦克在各种情况下的充足的灵活应变人选。
　　还有一个颇为重要，就是岁数，这些人最大的也就是80年7月出生的库伊特，来年打世界杯正好30岁，其他人多在83，84阶段，打到下一届欧锦赛决赛阶段都没有过30岁，可以说范马尔韦克的队伍，在进攻线上的人员年龄结构上刚刚进入黄金段，而荷兰足球特有的强攻特色要求的年龄段，其实比公认的标准又要年轻一些，所以都是正当其时的攻击悍将。以上提到的几位人选，不是来自皇马，就是来自英超，彼此都非常熟悉，之间的沟通交流也没有任何问题。
　　年龄加上现有的已经非常恐怖的攻击实力，让荷兰队的进攻线看起来颇为豪华，世界杯出线没有任何问题，而来年的南非之旅，其实就是证明荷兰这套进攻线，到底能给全世界足坛造成多大震撼的最好时机。
　　(孟巍)

