世预赛-当红前锋开场染红尤文高塔破门 意大利1-1
　　新浪体育讯　北京时间4月2日2时50分(意大利当地时间1日20时50分)，世界杯预选赛欧洲区第8组在巴里圣尼科拉球场开始1场角逐，意大利主场1比1战平爱尔兰，保持2分领先优势。一开场，首次国家队首发的帕齐尼就吃到红牌，成为2006年世界杯马特拉齐之后首位被罚下的意大利队员。但此后亚昆塔为意大利首开纪录。爱尔兰队长基恩终场前追平比分。
　　两位意大利功勋教练狭路相逢。2004年，里皮正是从特拉帕托尼手中接过国家队帅印。赛前意大利13分排名首位，爱尔兰仅落后2分。里皮更换3名首发，帕齐尼与佩佩获得首发，顶替夸利亚雷拉和左膝重伤的迪纳塔莱，亚昆塔改打左路，中场布里吉顶替帕隆博。爱尔兰边锋达夫缺阵，但麦克吉迪也膝伤未痊愈，被效力狼队的考夫顶替。两队此前8次交锋从未战平，意大利取胜7次，唯一失败是1994年世界杯揭幕战。意大利在世界杯预选赛中保持主场不败，总战绩为37胜4平。
　　意大利领先后稳固防守，特拉帕奇尼提前作出换人，前锋弗兰替下右边锋考夫，改打4-3-3阵型。第25分钟，基恩在门前25米处抽射高出。第31分钟，爱尔兰右路传中，基恩禁区内卸球转身挑球，安德鲁斯在门前13米处左脚凌空射门偏出右门柱。
　　意大利1分钟后险些扩大比分，格罗索左路传中，门将吉文在亚昆塔头顶指尖一托，后点包抄的佩佩在门前9米处倒地斜射击中近门柱边网！第40分钟，德罗西妙传格罗索，格罗索凌空射门被吉文封出，而且被判越位。随后亨特在禁区弧顶左脚凌空抽射被布冯单手托出横梁！
　　中场休息后，皮尔洛被帕隆博换下。双方陷入闷战。第54分钟，吉布森替下安德鲁斯，随后里皮用多塞纳替下佩佩。此后多伊尔直传亨特，亨特在布冯扑救下倒地，主裁判斯塔克认为亨特已失去控球权，因而拒判点球。第63分钟，多伊尔被N-亨特换下，亨特兄弟并肩作战。第67分钟，格罗索被判犯规，他表示不满吃到黄牌，第74分钟，麦克沙恩拉扯亚昆塔，被黄牌警告。第79分钟，德罗西同时铲翻两人，也吃到黄牌，下轮将停赛。
　　 	意大利(4-3-3)：1-布冯/2-赞布罗塔，5-卡纳瓦罗，4-基耶利尼，3-格罗索/8-布里吉，10-皮尔洛(46'帕隆博)，6-德罗西/7-佩佩(55'多塞纳)，9-帕齐尼，11-亚昆塔(89'夸利亚雷拉)。
　　 	爱尔兰(4-4-2)：1-吉文/2-麦克沙恩，5-邓恩，4-奥谢，3-基尔巴尼/7-考夫(22'弗兰)，6-惠兰，8-安德鲁斯(54'吉布森)，11-S-亨特/9-多伊尔(63'N-亨特)，10-基恩。
　　(马舸)

