尤文惊人宣布布冯可卖！切尔西向特雷泽盖出价被证实
　　新浪体育讯　布冯对于尤文图斯来说已经不再是不可出售的对象。这一个讯息其实早在之前就已经由布冯本人透露出来了。在去年秋天参加《米兰体育报》官方网站举行的一个视频聊天活动的时候，布冯就曾经宣称：“如果会有俱乐部会为我给出一个可观的引进报价的话，那么我会亲自去找俱乐部，说服他们接受这个报价，这是为了俱乐部好，为了我好，也是为了球队好。”而在那不久之后，就出现了关于新科富豪曼城俱乐部想要收购意大利国门的传闻，而在尤文图斯被从欧冠淘汰出局之后，俱乐部实际上已经开始考虑牺牲掉布冯以换取强化球队的机会的可能性。
　　本周二，一切终于尘埃落定，尤文图斯已经公开确认，布冯确实是可以出售的对象。而这一消息，是由尤文图斯一把手，俱乐部主席科波利-吉利公开宣布的，在前往职业联盟参加例会的时候，吉利首先对布冯为俱乐部做出的一切表示了认可和感谢，他说：“我非常感激布冯为我们所做出的那些精彩表演，以及他所完成的那些看似不可能的精彩扑救，而我也会永远感激当初他加入尤文图斯的那天。我希望他能一直这样下去直到意甲结束以及那之后更久。因为我们和布冯之间有合约在，他为此给过尤文图斯很多，正在为尤文图斯贡献着很多，也仍将会为尤文图斯贡献非常多。”而随即，科波利-吉利话锋一转，表示他同意布冯本人的看法，当“如果命中注定有那么一天，有些令人难以置信的事情一定要发生的话，那么那值得令人考虑。在目前绝对还没有任何事情发生，但是合理地推想一下是一种非常明智的做法。”
　　这无疑是一个甚至让布冯自己周围的人都感到惊讶的毫无先例的开端。科波利-吉利这番话表明，如果有针对布冯的不错报价的话，那么俱乐部将会衡量利弊，考虑出售自己球队中一号门将。这一点在尤文图斯最近几次的股东大会上已经被多次提出进行讨论，而现在，这一话题已经被公诸于众甚至于也许正是为了探听一下公众的反应。
　　因为尤文图斯和球队球迷们也许都不得不承认这样一个现实，那就是：如果真的是要更新球队的话，仅仅收购一名重量级球员是不够的，至少要有三四名这样的球员加盟才行。而如果不牺牲某人的话，现在俱乐部手中的现金则只够用来购买一名重量级球员而已。从本周二开始，布冯已经不再是不可出售的对象了，而这一状态将会持续多久呢？今年冬天的时候曼城俱乐部曾经准备好了7000万欧元想要将布冯收入囊中，而爱尔兰人吉文的加盟显然中断了曼城的这一计划。考虑到实际情况，也许如今布冯的最终出售收入应该在5000万到6000万欧元之间，而这也许正是为什么现在尤文图斯非常强调以皮耶罗为中心来构建球队。
　　考虑到目前尤文图斯的现状，人们不难发现，如果布冯被出售、内德维德退役，而特雷泽盖也要和俱乐部分道扬镳的话，科波利-吉利在接受采访的最后会说出“拉涅利将会围绕皮耶罗来构建他应该构建的球队”这样的话就不是一种偶然了。
　　目前看来法国人和尤文图斯在本赛季结束后分手已经越来越趋向于成为一个结果而不仅仅是一种可能。尽管现在还没有最终的确切消息出现，然而分手本身已经不再是一个秘密。卡里恩多就表示，特雷泽盖事实上非常希望能够和俱乐部和平分手，甚至还希望自己的离开能够给俱乐部带来一些满意的收获，“因为也许这对双方都能有好处”。尽管并非身为法国人的正式经纪人，然而卡里恩多却是在特雷泽盖处理转会问题是最为倚赖也最为信任的顾问。目前有消息说特雷泽盖在本赛季结束后最有可能的去将会是英超联赛，因为在那里有包括切尔西在内的三四家英超俱乐部都对特雷泽盖表示出了浓厚的兴趣。其中切尔西对特雷泽盖的诚意似乎最大，据悉他们已经向尤文图斯提出了800万欧元转会报价，并向特雷泽盖本人提出了一份年薪400万欧元的合同。不过也许真正的转会谈判还要再等上四五个星期才能开始，因为卡里恩多表示：“现在大卫全神贯注于夺取意甲冠军奖杯的争夺。他希望能够赶超国际米兰，没有心思去想其他的事情。这正是为什么他和尤文图斯之间的会面安排被排在了更靠后的时候。而此外，也许到了那时我们现在正在不断接受的转会邀请也许会变得更明朗也更具有确定性。”
　　卡里恩多表示，除了阿布拉莫维奇的俱乐部之外，还有不少豪门俱乐部也对特雷泽盖表示了兴趣，而讨论转会的事情，并不急在这一时。卡里恩多表示：“切尔西和其他三家英超豪门俱乐部现在都在争取特雷泽盖，而我不会跟你们否认，特雷泽盖本人的确非常愿意去英国踢球。英超联赛非常吸引他，他在那里有可能能够最大程度地展现自己的能力。这一点我们会和尤文图斯的高层主管们进行讨论的，我们和尤文图斯的负责人之间的关系非常好，没有必要向他们隐瞒任何事情。他们知道现在的情势如何，现在他们自己也更希望全神贯注于考虑意甲联赛冠军的事情。”
　　卡里恩多也随即暗示，如果目前的情况有朝着好的方向发展的可能的话，说不定到时候特雷泽盖和尤文图斯之间会谈内容将不是转会，而是续约。他说：“也许我们到时候不止会讨论转会。当我们和尤文图斯的高层们见面的时候，我们肯定会谈到转会的事情，但是我也不能排除我们不会在那时的会面中达成续约协议的可能性。我重申，我们和尤文图斯之间的关系是非常好的，而大卫非常喜欢这家俱乐部，现在的问题是需要弄清楚究竟什么才是对双方来说更好的选择，而我要非常严肃认真地说，我们是有职业道德的，我们希望能够按照职业准则来行事。”
　　其实无论从哪种技术角度来考虑的话，尤文图斯能够利用这名年纪已经三十出头的中前锋的离开获取收益的机会也只剩下现在了，而尤文图斯更在意的，则是特雷泽盖的离开不但能给球队带来更新前锋线的良机，还能减轻俱乐部的预算负担。
　　尽管之前特雷泽盖和俱乐部主教练拉涅利之间你来我往的犀利言词是导火索，然而特雷泽盖转会的真正原因主要还是经济因素。在尤文图斯9年特雷泽盖总共为球队打入161个进球，想要找到一个和他足以匹敌的锋线替代者尽管不容易，却没有让尤文图斯为此感到担心，现在俱乐部在四处打探联系评估多名备选球员的同时，也在衡量考虑着趁机对现在的球队前锋线进行改造，除了特雷泽盖，甚至亚昆塔也很有可能会成为这次球队变革的牺牲者之一。
　　总而言之，在多次关于特雷泽盖将要和尤文图斯分道扬镳的传闻当中，这次的这条无疑是最为接近确定的一个，这不仅仅是因为来自切尔西俱乐部的转会条件看起来非常认真而具体，更是因为这次的气氛看起来并非是情绪所致，而是处于非常职业冷静的气氛下。因此不管最后的结果将会有多让人痛苦，那一决定都将是一个令双方满意的双赢结局。
　　(加里波第)

