“查尔顿名宿炮轰郑智”是谎言 假新闻是如何被制造的
　　新浪体育讯　近日来，一篇名为《查尔顿名宿炮轰郑智 他只想着去英超》的报道被不少网站反复炒作，文章里说，昔日执教山谷球场多年的库比什利以非常激烈的言辞对郑智提出了批评。
　　而事实上，所有后来转载这篇报道的媒体，都被最早发布该报道的某网站欺骗了。“你被耍了”，这点没争议。
　　库比什利是否在接受当地媒体的报道时有这样的言语？还是国内某网站为了眼球和点击量在瞎编，现在请看原文：
　　首先，原文是出自只在伦敦东南当地发行的小型报纸《newsshopper》，该报专报查尔顿队的记者叫保罗-格林，而这篇报道不是出自格林，而是一名叫比林斯里(GEOFF Billingsley)的球迷会员的一篇专栏。文章开头就提到，他能和俱乐部高层对话，并定期提供报道以做自己的专栏。
　　文章的标题是《库比什利之魂依然出没在查尔顿》，右侧使用了一张库比什利的图，称自从库比什利离开之后，鳕鱼(查尔顿昵称)一直在挣扎。也就是说，这篇文章其实是一个会员球迷在报纸上发表的，而绝非库比什利教练本人的话语和观点。
　　文章还有这样的描述，穆雷曾说过库比什利在俱乐部花钱引援很小心，就仿佛花自己钱一样。而且过去看起来俱乐部每个赛季在2月就能拿到保级需要的40分。
　　如果是库比什利的专栏，他为什么还要在文章中提自己的名字，而不是用第一人称，这是不符合专栏起码逻辑的。
　　对于郑智，文章在第11到第13段发表了自己的观点，意思是我觉得郑智受伤的影响被过分夸大了，我们都知道郑智会成为一名多么有影响的球员，但是现在并非一年前，他一直在替补席上，并且被传言可能去西布朗维奇或其他球队他会去的。现在郑智看起来还是查尔顿一个值钱的资产。
　　从比林斯里的报道来看，在郑智的描述中，他更多的是不满俱乐部不该用郑智受伤来作为球队战绩不佳的借口。而他描述的郑智长期担任替补，并不符合事实。查尔顿两任主帅帕杜和帕金森都在郑智伤愈还没完全恢复状态的情况下立刻安排他进首发。
　　事实已经很清楚，这本来是一篇查尔顿队球迷对于俱乐部高层不满，并怀念库比什利执教时代为主题的文章。“库比什利炮轰郑智”只是国内某些人发挥想象力的结果。无论是否喜欢郑智，但至少应赢得懂得起码的尊重，如实转载原文立场。
　　(PIPPO)

