鲁尼吃红牌竟因跟爵爷吵架 神奇超欧文创三狮队史第一
　　记者林良锋报道 鲁尼最近在曼联的日子不太顺，据《当日比赛》专家劳伦森反映，他在大败后的训练中和弗格森吵了一架，结果在作客富勒姆时被晾上了板凳。不巧，他替补上场又吃了红牌。但在国家队鲁尼的一切都是玫瑰色的，好事接踵而至：和斯洛伐克的热身他是当场最佳；接着获颁由球迷评选的“年度英格兰国脚”；下轮维拉他没得打，但周三晚上迎战乌克兰，鲁尼笃定是主力。这场世界杯预选赛于23岁的鲁尼具有特别意义：他将50次代表英格兰，且是该队史上最年轻的“半百”国脚，而前纪录保持者欧文只能在家中观看比赛，不知何年何月才能重披“三狮”的战袍。
　　遥想欧文当年。在11年前法国世界杯对哥伦比亚时，成为英格兰最年轻的主力，接着又在16强对阿根廷时刷新最年轻首发纪录，时年18岁59天。之后，欧文又成为英格兰史上最年轻的队长。2003年6月欧文越过代表国家队50场的里程碑，鲁尼将比欧文提前5周抵达目标。鲁尼更希望为英格兰赢得锦标：“很高兴有50场，希望下个50场会更好。我想(为英格兰)赢个奖杯，但愿不久的将来能实现这个心愿。”
　　由球迷评选的“2008年度最佳国脚”活动，近日在足总官网揭晓：鲁尼成为该活动于2003年开始以来，首位获此殊荣的前锋，之前五届得主悉数是中场球员，兰帕德在2005年蝉联一届，另三位分别是贝克汉姆、哈格里夫斯和杰拉德。2008年鲁尼无论是球会还是国家队赛事，状态都非常出色，全年10场国际赛上场8次进球5个，全部来自正式比赛。紧随其后的是维拉队长巴里，他是全程参加了10场比赛的非门将球员，连续19次代表英格兰，是目前主力阵容中最多的一位。沃尔科特因在作客萨格勒布的4比1大胜中上演帽子戏法，位列第三。
　　鲁尼对此表示“极为荣幸”：“奖项由球迷评出，特别让我开心。没有队友的配合，卡佩罗的栽培及其幕僚的帮助，我不会得到这个奖。这是一种奇妙的感觉，代表自己的国家得到球迷的承认。自从主教练上任，许多规矩变了，全队发挥大大强于过去，去年的目标是赢下那些预选赛，我们做到了，我也很幸运进了几个球，总体而言，2008年是英格兰的一个好年份。”英格兰在温布利折戟未能进军欧洲杯，一度失去球迷在主场的热情支持，鲁尼呼吁球迷看在2008年的份上继续为国家队助威打气：“去年几个客场我们打得不错，形势对我们很有利。眼下主场会连续有多场大赛，如果球迷能像去年那样支持我们，将是对我们的极大鼓舞。”
　　某些媒体仍担心鲁尼的火爆脾气会损害英格兰的夺冠大计，鲁尼对此的回答只是简单的一句：“我向来懂得自控。”队友卡尔顿·科尔开玩笑说，只要他不是挥拳把场上所有人都打倒，怎么发脾气倒也无所谓：“韦恩是个顶级国脚，虽然有时候他的脾气坏事，但他是世界级的球员。”脾气未必会影响鲁尼的进步和事业发展，欧文的经历却是对鲁尼最好的警醒。两人成名的年龄相仿，欧文曾让英格兰为之倾倒。巧的是，欧文第50次代表英格兰，对手正好是斯洛伐克，刚出道的鲁尼是他的搭档，欧文在比赛中包办己队两个进球，英格兰反败为胜，当时的主教练埃里克森赞道：“你们啊一点不珍惜欧文，都是被前锋多闹的。”鲁尼日后也承认欧文就是自己的偶像。
　　但在鲁尼即将第50次为英格兰上阵时，欧文面临“究竟是继续为国效力还是养马赛马”的选择。英国媒体一边展望鲁尼将在30岁前打破所有前辈的纪录，一边又为他会不会重蹈欧文的覆辙忧心忡忡，卡佩罗以“我根据球员的状态而非历史召人入队”为由，毫不客气地拒绝了欧文，让怀旧的英国人很为鲁尼的未来捏着一把汗，《独立报》问道：“难道少年得志的英格兰国脚都要英年‘早夭’吗？”
　　如果欧文曾经让全英眼前一亮，鲁尼更是让国人心如鹿撞。贝克汉姆刚刚打破博比·穆尔的纪录，但在鲁尼这个年龄，不过代表国家队19场。贝克汉姆能去南非，他将代表英格兰14年，只有前辈比利·赖特(后卫)比他时间长(15年)，查尔顿和穆尔已经被贝克汉姆甩在身后，同为前锋的希勒宣布退出国家队时未到30岁，只有八载，鲁尼呢？

