1比6惨败阿媒体齐呼灾难 近五成球迷认为罪在马拉多纳
　　新浪体育讯　阿根廷1比6惨败，无论是国家队本身，还是马拉多纳本人，都创造了历史上的最糟糕纪录。阿根廷体育大报《奥莱报》哀叹这是耻辱性的失利，阿根廷队本场比赛不但表现令人担忧，而且还创造了刻骨铭心的黑色历史。1比6的比分，追平了阿根廷国家队107年历史上的最惨痛失利纪录，阿根廷此前唯一一次踢出这样的比分，是在1958年的世界杯上，当时阿根廷队1比6输给捷克斯洛伐克队。令人感觉怪异的是，这两场最大失利比赛的门将，都姓“卡里索”。
　　这也是阿根廷对玻利维亚交锋史上的最大失利，双方1926年首次交锋，80多年来玻利维亚队只打入过阿根廷队23个进球，场均只有0.8个，但这一次，一进就进令人毛骨悚然的6个。《奥莱报》评论说，阿根廷队的客场作战成绩也已经拉响了警报，本届预选赛，阿根廷只在客场战胜过委内瑞拉，最近5个客场更是只拿到2分，完全与强队身份不符。这也是马拉多纳个人简历上的最大失利，球员时代，在代表博卡时，曾有过丢掉6球的尴尬，但比分好歹还是4比6，本方打入4球。马拉多纳当教练，此前最大的失利也不过0比4，那是1994年执教曼迪宇队时制造的。
　　马拉多纳在高原主场遭遇对方大棒伺候，《奥莱报》说，这场比赛对阿根廷队来说毫无疑问是灾难，这场比赛甚至都让阿根廷人对国家队的出线前景表示担忧。也许有高原因素作为借口，但无论如何，阿根廷队都吸取教训，让自己成长起来。阿根廷队既需要冷静，又不能泄气，马拉多纳的国家队仍处于胚胎阶段，还需要历经磨难才能成长。
　　阿根廷《民族报》称这场失利是马拉多纳军团一次令人感到意外的跌倒，这是一次历史性的打击，玻利维亚人利用海拔高度，6比1大胜阿根廷，自从1993年0比5输给哥伦比亚后，阿根廷还未遭遇过这么大的失利，但历史在这一天描画了一个黑点。马拉多纳的球队留下了一个非常糟糕的形象，阿根廷队每一条线都在犯错，全场比赛最佳球员是玻利维亚的博特罗，他上演了帽子戏法。阿根廷队确实受高原效应的影响，但最糟糕的还是球队在后防线上接二连三的失误。
　　《民族报》说，阿根廷从比赛第一分钟开始就承受煎熬，而玻利维亚也很快取得领先，尽管路易斯·冈萨雷斯追回一球，但中场休息时阿根廷还是以1比3落后。下半场，玻利维亚继续追杀阿根廷，完成大胜，迪马利亚只上场7分钟便被罚下场。
　　阿根廷的电视台反复播放着玻利维亚的每一个进球，阿根廷球迷脸上表情迷茫，他们无法理解究竟发生了什么。“坏事都凑到一起来了。”一位阿根廷年轻球迷在接受电视台采访时说，“比赛出人意料，比分也是我们没有想到的，迭戈的球队遭遇了一个不幸的夜晚。”阿根廷TYC体育电视台则评论说：“阿根廷在拉巴斯1比6输给玻利维亚，这是历史性的失利，在3650米的高度上，马拉多纳遭遇了上任后的第一场失利，这场比赛是一场真正的荒唐之战。”
　　这是马拉多纳的第一场失利，尽管是大败，但因为有高原因素，因为老马本身的地位，媒体仍保持着对他的尊重，言辞上也没有对他进行太多的批评，但《民族报》的民意调查显示，50%的阿根廷球迷认为，老马要对这场比赛的失利负责。老马必须吸取教训，否则，即便他是阿根廷人心目中的“上帝”，也会战绩不佳而面临下岗。(伊万)

