粗糙版意大利里皮自造 封杀技术至尊连对手都看不过去
　　新浪体育讯　意大利主场1-1平爱尔兰并非一个令人十分满意的结果，不过考虑到从开场3分钟后就被红牌罚下一人，这样的结果也算是可以接受了。能接受的是结果，不能接受的是比赛的场面，在下半时换下皮尔洛之后，比赛变成了半场攻防演练，意大利一脚射门都没再有过。
　　技术型球员太少，是目前这支意大利队最大的问题，在换下皮尔洛之后，意大利队失去了向前和控球的能力，上半时意大利的两次射门机会，都与皮尔洛有关，也说明了这支球队在进攻上对于皮尔洛的依赖性。实际上，尽管皮尔洛很重要，但没有他也并非不能打，本赛季上半程皮尔洛重伤，但AC米兰那时战绩不错，就是因为即便没有皮尔洛，队中也拥有小罗、卡卡、帕托这样的技术型球员，不像意大利队把所有的技术含量都凝聚在一个人身上。当然本场比赛的情形有些特殊，迪纳塔莱的受伤进一步降低了意大利队的技术含量。
　　其实意大利并不是没有好的技术型球员，卡萨诺是意大利技术型球员当中的代表。意大利足球圈公认技术最好的三个人：皮尔洛、卡萨诺、达戈斯蒂诺，现在都在各自的球队中扮演着重要的位置，但却只有皮尔洛入选了国家队。
　　在意大利媒体这边，卡萨诺入选国家队的呼声很高，已经让里皮不胜其烦，而在爱尔兰这边，特拉帕托尼都看不过去了，在2004欧洲杯时，卡萨诺曾经是特拉普的爱将，特拉帕托尼说：“卡萨诺应该入选国家队，我当年选择了他，在葡萄牙欧洲杯，我把他当作一个孩子看待，我的赌注得到了回报。”卡萨诺则在怀念多纳多尼：“多纳多尼当时力排众议保护我，他对我很信任，并要求我遵守那些绝对不可以违背的纪律，我也给了他回报。如果当时我犯了错，那么第一个被媒体指责的就是多纳多尼，他会主动承担责任。而我也控制着我的言行，因为我做出了承诺，一旦我做出了承诺，一定会兑现。”
　　固然卡萨诺在俱乐部是一个难于管理的球员，但事实上，就如卡萨诺所说，在特拉帕托尼和多纳多尼两个时代，卡萨诺在国家队尽心尽力，没有闹出过任何丑闻，在现在的意大利足坛，尤其是在皮尔洛、卡莫拉内西等人逐渐老去之后，卡萨诺这种技术精湛而且在当打之年的球员并不算多，不召入他始终是意大利的损失。
　　(沈飞)

