意大利迎来一人回归巅峰 为何他能成里皮的关键先生
　　新浪体育讯　最后时刻爱尔兰的高空轰炸扳平了比分，再加上裁判的荒谬红牌，这些成为今晚里皮和意大利队最大的不愉快，不过与此同时里皮也有一些非常重要的收获，比如那个又可以开始进球的亚昆塔。
　　第10分钟， 皮尔洛前场左路挑传，格罗索胸部停球突入禁区左侧倚住后卫左脚低传，亚昆塔在门前3米处左脚推射入网，帮助意大利1比0领先。这是亚昆塔的第2粒国家队进球，另一个进球出现在2006年世界杯上，在亚昆塔进球之后，场边的里皮格外的兴奋，不仅仅是因为球队的领先，更是看到亚昆塔的复苏。
　　亚昆塔最近能够在意大利连续首发，一方面是因为锋线上的几名铁主力最近都有伤在身，另外一个原因也是因为亚昆塔在最近的联赛中表现非常出色。此前在俱乐部的比赛中能够因为收到阿毛里和皮耶罗的压制，亚昆塔本赛季得到的机会非常有限，几乎在冬季被尤文图斯出售，不过主教练拉涅利阻拦之下最终亚昆塔留在了球队，在随后阿毛里受伤，特雷泽盖状态不稳，亚昆塔终于得到了反弹的机会，在最近的比赛中连续进球。
　　球迷在尤文的训练场打出标语支持亚昆塔进入国家队，而现在里皮也给了他机会，亚昆塔不让银狐失望，问问的抓住机会，帮助意大利进球。在本赛季的17轮联赛中亚昆塔有过出场纪录，而这其中大部分是替补出场，只是最近几个月才得到了比较多的首发机会，在这些比赛中亚昆塔打进了6个进，按照亚昆塔今年伤病和替补时间来算这个进球效率依旧非常好。而且亚昆塔在球场不屑的奔跑也是里皮所需要的，无论是这两场比赛，还是06年世界杯，亚昆塔都是球队最积极的队员之一。
　　现在阿毛里的加盟还是一件悬而未决的事情，至少要再等几个月才能有最终的结果。而另外两个中锋的选择是托尼和吉拉迪诺，托尼现在有伤在身，而吉拉迪诺在国家队的状态总是非常不稳定。如果在这个时候亚昆塔能够把握机会得到里皮充分的信任，南非的机票他的机会依旧很大，毕竟亚昆塔是06年的夺冠成员，而且当时在比赛中表现很不错并且有进球。
　　(Belldandy)

