意大利该不该摒弃头号天才 “卡萨诺们”为里皮撑腰
　　记者王庆报道 既然在巴里，不能不提卡萨诺。迪纳塔莱膝盖重伤至少休息一个半月(错过乌迪内斯和不来梅两回合联盟杯1/4决赛)，亚昆塔轻伤，里皮仍坚持不招人，再次体现他对卡萨诺的弃用态度。
　　“里皮，看看你的facebook，你有一个好友的请求：卡萨诺”，“你放了胡椒(佩佩)进来，却没有卡萨诺，没味！”尽管看台上还有球迷为卡萨诺鸣不平，但多数人从大局出发站到了里皮一边。
　　巴里市长说：“不管卡萨诺和里皮的出身在哪，他们都是意大利人，我们要为意大利加油。”翻开档案记录，巴里市还有19个名叫安东尼奥·卡萨诺的，他们对与自己同名的球星如何看待？75岁普通工人出身的老卡萨诺说：“他是我们唯一可能的国脚，该召。但我还会去球场为意大利加油。”71岁文员出身的卡萨诺揭示了另一面：“卡萨诺跟里皮的儿子争吵过，所以……里皮会遭到一部分抗议，但巴里人太爱国家队了，我们都会在电视机前为里皮叫好。”48岁的老白领卡萨诺说：“我曾在罗马工作，大家一谈卡萨诺，我就安慰他们，‘你们说的是我。’卡萨诺在国家队从没有过决定作用，里皮是对的。”万众一心，即便在巴里，卡萨诺也未分割意大利。
　　特拉帕似乎故意戳里皮痛痒之处，“卡萨诺这种球员该进国家队，我当初马上跟他找到共振，我对他像对自己的儿子。2004欧锦赛他贡献很大，要不是默契球，我们能走得更远。”
　　卡萨诺也在争议声中出面，专谢多纳多尼，“只有多纳多尼信任我，顶着压力招我进国家队。”但巴里男孩否定了多纳多尼的战术：“我再不想当那种‘边后卫’了，很多人可以干得来，但那不是我的位置，我不是那种长跑型选手。”

