黄金少帅赴美竟是不得已 胡卫东已到非走不可地步
　　记者史琳杰、陈艳艳报道
　　11月9日，胡卫东和郑武在上海浦东机场汇合，他们将乘坐当天16点45分的DL018次航班经亚特兰大转机到孟菲斯。在联赛新赛季大幕即将开启之际，这两名曾经中国男篮黄金一代的代表人物、同时已经作为主教练在各自俱乐部浸淫多年的少帅将暂别CBA。
　　老胡走得不甘心
　　中午11点半，一辆别克商务车停在了浦东机场的国际出发口，胡卫东跨出车门，从后备箱里提出自己的行李。俱乐部副总王继华也下了车，两人简单地打了个招呼，然后各自转身。等胡卫东迈进侯机大厅的门，车已经重新发动。
　　正是午饭时间，但谁都没有提出来，吃这顿离别的饭。气氛是有点尴尬的，来的路上，王继华和胡卫东也没有太多的交流，各自摆弄着手机，或是闭目养神。早晨车到胡卫东家楼下，俱乐部除了副总王继华，来的另一个人是司机老袁。
　　饯行酒，两天前已经在南钢宾馆喝过。除了礼节性的敬酒，鲜有觥筹交错之声。胡卫东坐了半个小时，闷闷的回房间收拾东西去了。
　　他是带着情绪的。因为赴美学习一事，今年夏天他与俱乐部多有分歧，尤其是在费用上俱乐部与体育局未达成一致。直到最后确定他和郑武二人作为篮协“公派”，才基本算有了定论。不过，就在公派文件下达到江苏省体育局仙林训练中心的当天，胡卫东还在表示他的犹豫：“这一去就是呆到明年4月，5月我就要带队打全运会预选赛，这不是让我很被动吗？”
　　胡卫东觉得现在并非出国的合适时机，更何况俱乐部请来了美国外教杰森。杰森也认为老胡不一定要去美国，“出去也是学，请进来也是学”。不过，江苏某媒体报道了这个杰森的观点后，民间舆论认为是编造，而俱乐部也非常不满。
　　诸多迹象似乎在证实这样一个事实：胡卫东非走不可！
　　当然，可能这也不算内幕了。这些年，江苏南钢的表现让舆论多有苛责，而胡卫东作为主帅，也成了矛盾的焦点，送胡卫东出去学习的呼声一年高过一年。在这样的情形下，赴美，反而成为一种形而上的玩意，至于学习的终极目的，反被忽略了——“在家学”的观点并不是不靠谱，相反，结合联赛结束后就要带队打全运会的现实情况，“在家学”至少可以能够在杰森走后延续杰森的战术理念。只是，舆论环境下，送胡卫东暂时离开南京、离开江苏队本身的意义已经超越了学习的目的。胡卫东担心回来后如何把所学融合到杰森的战术打法中，这个担忧已经无人关心。
　　圈内传，前些日子，不知是江苏省体育局领导还是俱乐部官员，曾私下感慨过：“外教也请了，小唐手术也做了，老胡也往美国送了，再有问题，就是球队自己的问题了。”不去考证这个传言的真假，起码，在胡卫东是否送出去的问题上，无论是体育局领导还是俱乐部官员，都没少遭民间舆论的诟病。
　　如今，如传言所说，外教请来了，小唐手术做了，老胡，也终于送上了去美国的飞机，领导和官员们的确可以摆脱“不作为”的帽子了。
　　只是，在机场等候航班的胡卫东，在认命之外，还得为一些现实问题担忧。众所周知，他英语很差，到了美国还得找翻译。这笔费用谁承担还没有弄清楚，当地的翻译能不能帮助他突破语言的障碍学到东西也是疑问。

