德国队惊现拳脚冲突 巴拉克被队友赛场抽耳光(图)
　　下半场比赛进行到72分钟，巴拉克在一次防守结束以后，批评波多尔斯基，希望他能够更加积极的参与球队整体防守，这时波多尔斯基却令人意想不到的突然挥起右手，将巴拉克的左手推开的同时给了巴拉克一个耳光。看到场面显得有些紧张，后卫默特萨克和拉姆连忙赶上前，拉开了波多尔斯基和巴拉克，避免了争吵的进一步升级。当时距离这两位冲突主角不远的当值主裁判和威尔士队队员也十分吃惊的看着两人，所幸事态并没有朝着进一步恶化的方向发展。此后不久，德国队主教练勒夫就用特罗肖夫斯基换下了本场比赛平淡无为的波多尔斯基。
　　赛后德国媒体开始不断追问此事，图片报更是直接用《丑闻！……》作为标题。按照德国《图片报》的说法，当时巴拉克因为在战术问题上对波多尔斯基表达了不满，当巴拉克试图推开波多尔斯基继续比赛的时候，波多尔斯基用手隔开巴拉克，并打到了巴拉克的左侧脸颊。
　　德国电视一台也就此事在第一时间采访了两位当事人。在采访中波多尔斯基肯定了争吵的事实：“争吵当时的确发生了，但是今晚最为重要的是球队拿到了3分，其他的事情我们会在队内解决，对于我而言这事过去了也就过去了。”
　　与波多尔斯基的轻描淡写相比，巴拉克也表达了自己对于年轻球员的不满：“波多尔斯基还是一个年轻的队员，犯错误是很正常的，他还有很多需要学习的地方。作为队长，我对于某些战术上的问题有责任及时进行说明，波多尔斯基当时不是很认同我的看法，但是在球场上，他应该听从我的意见，而不是用手来攻击我。”
　　德国队的主教练勒夫在赛后的采访中被问及这一问题时说道：“我不是很清楚当时场上到底发生了什么，但是可以肯定的是在赛后我会和两名队员谈谈。不管怎么说，波多尔斯基当时应该服从队长巴拉克的指挥，尊重他的意见。”接受采访时候领队比尔霍夫说球队将针对这件事继续追查。
　　在今天的比赛中，出任左边前锋的波多尔斯基的表现令人失望，他多次的突破和传球也都是无功而返。这种沮丧的心情以及巴拉克不留情面的批评让波多尔斯基恼羞成怒，向“大哥”巴拉克大打出手。　
　　(宁俊/Belldandy)

