斗牛军体内被注逆转基因 利物浦三金刚托起最强西班牙
　　新浪体育讯　伊斯坦布尔的恐怖球场，西班牙上半场0比1落后，博斯克的球队面临下半场面临巨大考验，这时候，一个英勇的军团站出来，拯救了西班牙队。第61分钟，哈维开出左侧角球，沃尔坎出击失误，乌祖尔梅兹用手臂阻挡了将要飞进球网的皮球。是谁在后点冲顶？利物浦前锋托雷斯，25岁的小伙子，已经代表西班牙队登场61次，这一次，他在混乱中觅得机会，为西班牙队赢得了一个点球。
　　主裁判判罚点球，谁来主罚？中场大将阿隆索，还是利物浦球员。阿隆索冷静站在球门前，右脚大力将皮球抽射入网，1比1，西班牙扳平比分，阿隆索、托雷斯等球员抱成一团，将比分追平，西班牙球员大大松了一口气。但西班牙球员还不满足，补时第2分钟，古伊萨右路接应高球摆脱后卫低传，一位球员迅速插上，在门前面对门将以闪电般速度左脚推射中路得分，2比1，西班牙逆转了“欧洲逆转王”。为西班牙打入制胜进球的是谁？里埃拉，又是一位“红军战士”。
　　土耳其善于逆转，利物浦也是以不到比赛结束不放弃著称，这一次，利物浦球员的顽强斗志，帮助西班牙击败了有着强大精神力量的“星月军团”。西班牙媒体调侃说，如果说西班牙队是目前世界上第一好的球队的话，那利物浦队就是第二好的球队，而西班牙队之所以能成为世界第一，绝对离不开这世界第二好球队提供的帮助。贝尼特斯给博斯克提供了5名球员，也提供了强大了精神财富。
　　托雷斯没有进球，但他制造了点球。皇马昔日著名前锋布特拉格诺对托雷斯是称赞有加：“托雷斯这样的前锋是我非常喜欢，这不单单因为他是一个射手，而是还拥有许许多多的优秀品质，比如他超强的摆脱防守的能力，他为队友开辟空间的能力，他为球队提供帮助的牺牲精神。托雷斯的优点有时候你不容易看到，因为电视转播镜头往往跟着皮球走，并不关注球员的无球跑动，这让托雷斯的功劳经常被忽略。”
　　在阿拉贡内斯手下，阿隆索踢不上主力，这是因为老帅认为他传球不够细腻，长传风格也与西班牙队的风格不合拍，但博斯克上任后，阿隆索成为了当仁不让的主力，他与塞纳是西班牙队的双后腰。眼下，阿隆索学会了如何在短传和长传之间寻找平衡，他的表现也有了突破，在博斯克上任后，利物浦中场已经打入3个进球，而在此前的6年，他在国家队的进球不过1个。阿隆索赛后得到了媒体送上的7分，评语说：“他在中场表现出色，跑动积极，防守任务有点重，但依然分担了哈维的部分中场组织任务，关键时刻，他还罚入点球，是西班牙逆转比赛的功臣之一。”
　　里埃拉则称得上是西班牙队的福将，2007年10月西班牙对丹麦的比赛是里埃拉在国家队的首秀，结果那场比赛他替补上场不辱使命，在第88分钟左脚贡献一记世界波，这一次，他又在比赛最后时刻建功，而且还是逆转比赛的制胜进球。里埃拉赛后也得到了媒体好评：“他上半场就有一记凌空抽射让土耳其门将被迫做出高难度扑救动作，下半场，他依然竭尽全力寻找机会，最终，他也找到了机会。”
　　西班牙媒体把里埃拉称为“彼特潘”，说他就像个永远长不大的小孩。他19岁的时候在马洛卡出道，9个赛季里先后效力5家俱乐部(马洛卡、波尔多、西班牙人、曼城、利物浦)，如今，他似乎仍然还在成长当中。西班牙队的左边锋位置不断换人，博斯克拥有各式各样的选择，这一次，他看好里埃拉的速度和冲劲，而利物浦边锋也没有让人失望。
　　教练组称赞说：“里埃拉是一位非常特别的球员，无论是精神层面还是技术层面都是如此。加盟利物浦，让他在各方面都获得了进步，他左脚出色，门前冲击力强，头球不错，而且在球场上也非常努力，更重要的是，他还在不断提高当中，像他这个年龄，潜力还如此大，这是非常罕见的。”里埃拉的队友们也表示，他仿佛就是为大场面而生的，“这是一个非常重要的球员，大场面吓不倒他，他喜欢挑战，面对愿意挑战，压力越大，发挥越好。”托雷斯则开玩笑说，里埃拉只有一个毛病，那就是他是个话唠，嘴巴一开动就停不下来。
　　黑社会帮派喜欢仗势欺人，嚣张跋扈，而在贝尼特斯的“西班牙帮”中，有的却只有忠诚、奉献以及对信任的回报。“西班牙帮”撑起了利物浦的“半边天”，“利物浦帮”又撑起了西班牙队的“半边天”；“红军”为西班牙人提供了尽情发挥才华的舞台，西班牙的海外球员在外取得成功后又反哺国家队，利物浦和西班牙队先后登上欧洲的最高舞台。利物浦的红和西班牙的红，真是相得益彰，叠加之后愈发耀眼夺目。(伊万)

