纽卡官方宣布希勒任俱乐部主帅 传奇誓助喜鹊保级
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，英超纽卡斯尔俱乐部官方宣布，传奇球星希勒正式出任喜鹊军团主教练一职，他将执教纽卡斯尔直到本赛季结束。
　　本赛季，纽卡斯尔在英超联赛中战绩不佳，前30场联赛中只胜过6场，在战罢30轮的情形下，6胜11平13负积29分，位居联赛第18位，距离安全线还有2分。在联赛还剩下8轮的严峻保级形势下，希勒终于决定出山，率领全队做最后一搏。
　　纽卡斯尔阵中，不乏欧文、达夫、马丁斯等球星，也有阿根廷国家队主力球员古铁雷斯和后防铁闸科洛奇尼等强人，如果团结一致，保级并非不可能。但如果不幸降级，这将是喜鹊军团继1988-89赛季后，再次从英格兰顶级联赛中降级。
　　阿兰-希勒是纽卡斯尔本赛季的第四任主教练，此前的三任先后是凯文-基冈、休顿和金尼尔，其中，基冈是因为与俱乐部高层观点有所分歧，在上半赛季就主动选择辞职；过渡主帅休顿短暂执教后，接任他帅印的金尼尔也因为要接受心脏外科手术，而无法继续担任球队主教练的职务。在这样的形势下，希勒决定出山，带领球队渡过难关，而伊恩-道伊将是他的助手。
　　纽卡斯尔常务董事利亚姆巴斯，对希勒的出山感到非常高兴，“纽卡斯尔的每一个成员，绝对都对希勒接受这个挑战而感到高兴，在整个城市都为纽卡斯尔感到担心的时候，希勒执教绝对是个巨大的好消息。”
　　纽卡斯尔剩余8轮联赛赛程，分别是主场先后迎战切尔西、朴茨茅斯、米堡和富勒姆；客场先后挑战斯托克城、热刺、利物浦和维拉。这其中，切尔西、利物浦都是争冠球队；阿斯顿维拉正跟阿森纳就冠军联赛最后一个参赛席位，进行最后一搏；而对阵朴茨茅斯、斯托克城和米德尔斯堡这三场比赛，则是不折不扣的保级生死大战；8个对手中只有富勒姆和热刺无欲无求，希勒面临的保级形势难言乐观。
　　但38岁的希勒仍然信心十足，上任之后的首次谈话，希勒即用自己的自信感染着球员们：“忘记过去的一切，让我们从本周末的联赛开始，这家俱乐部拥有很多非常非常优秀的球员。我热爱这家俱乐部，并且很清楚纽卡斯尔正处于一个很糟糕的位置，而现在，他们有机会去改变自己的现状。如果我认为球队水平不够，我就不会坐在这里。球队的实力摆在那里，他们仅仅需要一些自信。”
　　“今天上午，我跟球员们和决策层都已交谈过，首堂训练课效果极好。球员们发挥出了球队现在需要达到的水平，训练结束后我跟他们讲，如果他们能够保持这种水准，我们(保级)没问题。过去的几个月里，我一直在关注纽卡斯尔，看起来队员们似乎并没有在享受足球。但今天的训练课上，他们享受到了，而周六(对阵切尔西)的联赛就是个转机。我认为对我来说，这将是一场伟大的比赛。”
　　(安然)
　　相关阅读：纽卡确认希勒将任救火教练 有望周四上任首战切尔西
　　          英媒曝希勒接任纽卡斯尔教鞭 昔日传奇将助喜鹊军保级

