德甲高效杀手重返英伦仍失落 特里早已预料舍瓦威胁
　　记者陆逸报道 乌克兰上周就抵达英国，一直在赫特福德郡的某个安静之处集训，英格兰和斯洛伐克的比赛，他们是在酒店收看的。在看到三狮军团强大的进攻力后，也难怪球员会说：战平英格兰，我们都是国家英雄。这固然泄气，但多少也是双方水平的真实写照。想不到，在温布利，他们不仅没有重演斯洛伐克惨剧，还由替补前锋舍甫琴科乱中攻入一球。
　　乌克兰阵容很朴素，除了舍甫琴科和沃罗宁两个球星之外，其他基本都混迹在东欧联赛，队长舍夫楚克在后腰的位置上担任攻防转换的核心，4141这个阵型中，更大程度要靠前锋一个人单兵作战的能力。沃罗宁开场后被特里教训的不轻，他被对手手肘扫了一下，顿时鼻血狂流。这在足球场上也算是个规矩，后卫上来先给对方前锋来上几下，掂量下对方的水平，伊恩·拉什就在自传中这么说过。沃罗宁显然就没抵住，他在德甲炙手可热，20轮联赛已经攻入11球，目前成了不少德甲球队觊觎的目标，“在利物浦，我没有给太多机会，如果不是基恩德转会，我想我可以展示更多自己的才能。当时我还因伤休息了三个月，这样的伤病之后，一般都需要一点时间才能回复到巅峰状态。”他想回到英国证明点什么，但最后只能让本尼蒂斯更坚定夏天甩卖他的决心。
　　和沃罗宁不同，特里知道舍瓦在门前的嗅觉会是英格兰的威胁。他在赛前就提醒队友，要注意昔日切尔西队友的射门能力，当舍甫琴科替补登场时，特里特里立刻冲着身边的队友吆喝。可惜没过多久，舍瓦就靠任意球扳平了比分。

