意爱之战昏哨早有前科 国米欧冠斗殴门亦是他的杰作
　　新浪体育讯　意大利主场1比1平爱尔兰，最失望的人也许不是里皮，也不是特拉帕托尼，而是巴里圣尼科拉球场的数万名球迷。没看到卡萨诺本就让巴里球迷不满，更糟糕的是期待已久的一场国家队比赛仅仅踢了3分钟就被搞砸，德国主裁判斯塔克向帕齐尼掏出红牌后，一场本可以精彩激烈的比赛彻底变成丑陋的死守加冲吊，赛后里皮怒批斯塔克：“这样的裁判真是丢脸！”
　　“意大利人总是抱怨本国的裁判，他们该看看外国人是怎么干的。”里皮在赛后新闻发布会上大发雷霆，“因为一次莫须有的暴力动作，我们90分钟只能以10人应战，所有人都看得到，这是绝对的不公平判罚。用这样的方式罚下球员简直是愚蠢的，我们踢的是国际比赛！”
　　意大利对爱尔兰的比赛开场刚刚3分钟，双方球员在中场左侧争抢空中球，效力于曼联的爱尔兰后卫奥谢跳起同帕齐尼争顶，随即掩面倒地不起，斯塔克吹停比赛。看到奥谢眉骨开裂流出殷红的鲜血，斯塔克想当然认为帕齐尼有“暴力动作”，以迅雷不及掩耳之势亮出红牌，极其坚决地罚下帕齐尼。但反复播放的慢动作显示，帕齐尼只是在跳起时自然张开右臂，并没有故意向后击打的动作，是奥谢的头主动发力撞到帕齐尼右肘，导致流血。
　　“当时我跳起来争球，根本没想过击打奥谢，我抬起手臂只是为了起跳时加力。如果给一张黄牌，我不会奇怪，谁想到是一张红牌？但裁判已经做出了决定。那一瞬间我懵了，队友们告诉我主裁判什么都没看到，助理裁判举起了旗子。”帕齐尼说：“这太遗憾了，我们非常想赢得这场重要比赛的胜利，扩大领先优势。这张红牌改变了全场比赛。”看过慢动作后，帕齐尼更加觉得裁判不可理喻：“我不知道他为什么出红牌，看了慢动作你就知道，我的肘部完全没有移动，也不是冲着奥谢去的，我只是为了争到球。”
　　就连爱尔兰的助理教练塔尔德利也承认：“主裁判犯了错误。要是裁判没看到奥谢流那么多血，也许就不会罚下帕齐尼了。斯塔克看到血就以为帕齐尼的动作很严重。”看到红色的血就要出红牌，恐怕业余裁判也不会草率到如此地步。
　　罚下帕齐尼后，斯塔克产生了一些微妙的“找平衡”心理，多次判罚引起双方不满。第73分钟意大利队任意球传中，基耶利尼在禁区内被奥谢拦腰抱倒，斯塔克熟视无睹。第80分钟爱尔兰进攻，惠兰冲到大禁区线前被基耶利尼凶狠铲翻，斯塔克按有利原则让爱尔兰队继续进攻，但进攻结束后，基耶利尼竟没有受到任何处罚。第85分钟卡纳瓦罗在斯塔克眼皮底下大动作绊人犯规，德国主裁仍旧无动于衷，不愿掏牌。这样一个尺度忽紧忽松的裁判，让意大利队和爱尔兰队都愤愤不平。
　　执法本场比赛的沃尔夫冈·斯塔克来自德国，现年40岁。他在国际比赛中早有过不良记录，2004年巴塞罗那对凯尔特人的联盟杯比赛，斯塔克出示了三张红牌；2007年U20世青赛智利对阿根廷，斯塔克被批评为“过早让比赛失控”，他向两队出示了9张黄牌和2张红牌；2008年北京奥运会小组赛美国对尼日利亚，斯塔克的表现和今天完全一样，开场3分钟罚下美国队一名球员。
　　尽管从2001年开始就成为欧足联培养对象，但直至今日，斯塔克从未得到过冠军杯1/4决赛以上的执法机会，前面提到的三场比赛也许知名度不高，但有一场冠军杯比赛绝对可以让球迷记住他的名字：2007年3月6日国际米兰和瓦伦西亚赛后疯狂群殴的那场，主裁判就是斯塔克。
　　(定春)

