维耶里希望与亚特兰大解除合同 BOBO恐就此告别足坛
　　新浪体育讯　北京时间4月2日凌晨，前意大利国脚维耶里亚宣布希望与俱乐部解除合同。如果离开亚特兰大，今年35岁的维耶里很可能将选择就此告别赛场，20年的职业生涯中他一共打进了将近200粒入球。
　　0607赛季维耶里离开亚特兰大转投佛罗伦萨时曾引起了球迷的不满，然而他在佛罗伦萨的大部分时间里都是在板凳上度过，拿着全队最高薪水的维耶里只为球队攻入了6粒进球。
　　去年夏天重回亚特兰以后，维耶里延续了自己低迷的状态，第三次穿上蓝黑队服的他并没有表现出令球迷满意的成绩。本赛季至今，维耶里只参加了球队的9场比赛，其中3次首发仅攻入2球。
　　本赛季，亚特兰大球迷对维耶里的不满日益增加，此前的比赛中，他曾遭到主队球员的嘘声。不停的伤病也困扰了维耶里的发挥，因此意大利前国脚做出了离开的决定。
　　“我想感谢亚特兰大，不仅为了球队在这赛季对我的支持，也为了曾经我与这支球队所经历的一切。”维耶里在亚特兰大官网上发表了自己的告别宣言。
　　俱乐部主席鲁杰里表示尽管球队极力挽留维耶里，但他的去意已决，“我非常失望，不知道他将来打算做些什么。我还没有和他见面谈谈，但我的同事告诉我他非常坚持自己的决定，我认为我们也没有什么别的办法可以让他留下。”
　　自从1991年开始职业生涯以来，维耶里一共为包括马竞、摩纳哥等13家球队效力过。在意甲赛场中，维耶里先后效力过尤文图斯、AC米兰、国际米兰三支豪门，0203赛季，为国米效力期间，他在23场联赛中为球队攻入24球，达到职业生涯的巅峰。
　　(Morning Glory)

