苏格兰稳坐小组第2却有忧 “最差第2”仍将直接被淘汰
　　记者徐丹雷报道 在汉普顿公园，苏格兰迎来了冰岛人，这是主队冲击南非世界杯历程至今最关键的一场比赛，结果苏格兰2比1取胜，重新攀上小组次席，但格子军的出线形势并不乐观。在荷兰已把小组首位收为囊中之物的情势下，格子军场均得分率太低，是目前9个小组中成绩最差的第二名，若保持形势不变，他们将以成绩最差的小组第二身份，被排除在晋级附加赛之外。
　　“看一下小组形势，你就知道3分有多么重要。”赛前，因战绩不佳而颇受压力的苏格兰主帅伯利表示，他们必须把本场当作“一场杯赛决赛来应付”。但格子军阵营出现小动乱，比赛开始前，汉普顿公园替补席上坐着两个“戴罪之臣”，原来上周打完荷兰后，流浪者队长巴里弗格森和门将麦克格雷戈却在当晚违反队规，饮酒过度，立即被伯利处于停赛处罚。两人随后道歉，换取替补资格。担忧阵容不整的伯利，本场终于迎回伤病初愈的中后卫麦克马努斯和哈顿，桑德兰门将戈登也取代场上场下接连犯错的麦克格雷戈把守大门。
　　一心强攻的主队来势汹汹，在开赛阶段优势明显，左翼的麦克科马克表现抢眼。不断通过下底或肋部传中来帮助队友。32分钟，弗莱彻门前接应麦克科马克传中头球攻门，擦着门梁而去。但麦克科马克没有让主队球迷失望，第39分钟，这位左翼在禁区内接应哈顿友路传中，一脚抽射破网！汉普顿公园立即成了欢乐的海洋，进球功臣麦克科马克仍不罢休，半场结束前一脚传中，险些造就麦克马努斯头球破门。苏格兰还有心理优势，过往5场和冰岛的交锋，苏格兰人取得全胜且仅失1球。
　　然而冰岛队并不罢休，下半场54分钟，西古德森补射扳回1分，立即给汉普顿公园的欢呼热浪浇上一盆冷水。但苏格兰风笛就是有这样抑扬顿挫的揪心魔力，第65分钟，又是麦克科马克送出妙传，弗莱彻接麦克马努斯头球接力后破门。
　　“在大赛上，有时候你需要一些突破口。”在对荷兰的比赛中攻入一球的卡德维尔赛前说。但是，面对相比并不占优的第二名成绩，风笛还能在本届世界杯上传送多久，依然要打个大大的问号。

