英格兰决胜时刻捧出真正第一人 穆帅亦称他世界最佳
　　新浪体育讯　87548名观众令新温布利球场气氛热烈，英格兰和乌克兰的比赛进入补时阶段，现场广播就已经宣布全场最佳，三狮军团的队长特里毫无争议的当选。
　　鲁尼因为表现活跃，在英国通讯社和天空体育都领到了最高分，但特里的贡献却最为关键，一次助攻加一个进球，这场2比1的胜利，他自然是首功之臣。
　　最近几个赛季，特里在切尔西的进攻得分不如过去那么火爆，但在英格兰队，他仍是不可忽视的威胁。第29分钟，兰帕德开出角球，特里在后点力压对手，把球摆渡给门前的克劳奇破门。这个球对手本已卡在身前，但特里靠着比对手跳得高出一大块，以压顶之势在对方头上抢到了点，让人回想起英格兰客场击败德国一战，特里力压1米90的韦斯特曼头球破门的一幕。
　　进球则来的没那么费力。第85分钟，杰拉德头球摆渡，特里抢到门前，抡起左脚把球拨入网窝。这是切尔西队长为英格兰队打进的第6球，巴西、德国等队的大门先后被他攻破。
　　卡佩罗赛后特别称赞了特里。“他是队长，是我们的重要球员，他的个性十分重要。”卡佩罗还承认，平局时他一度遭受着煎熬，是特里结束了他的“痛苦”。在意大利人眼里，特里是球队当之无愧的领袖，不仅是场上，在更衣室里切尔西人也是作用巨大，卡佩罗的不少意图要由他传达，从这个意义上说，特里是英格兰真正的“第一人”。
　　特里在赛后则做出了一个队长的宣言。“丢掉一球令人失望，但我们显示了顽强和韧性，因此也是有积极的一面的。能进球并带给球队胜利，我感到高兴。接下来是两场艰苦的主场比赛，但希望我们能拿到6分，目前球队的势头很好。”
　　穆里尼奥曾说，英格兰有不少世界级球员，特里和费迪南德的中卫组合就是最好的之一。在切尔西时，狂人也称特里是世界上最好的中卫。在本场比赛中，两大铁闸分工十分明确，特里大大提升了侵略性，经常提到中场来进行贴身防守，而费迪南德稳守后方补缺扫漏，两人相得益彰，俨然已是卡佩罗最为倚重的法宝。(王西)

