维迪奇：说我加盟米兰是编故事 董方卓在曼联没机会
　　记者诺瓦克发自康斯坦察
　　这是一个典型的塞尔维亚人，高大、强悍、霸蛮，有志气。给一个平台，就敢跟任何人竞争，不论面对德罗巴，还是梅西，或者哪一天遇到队友C罗，他都敢一头撞过去，即使头破血流，那也是一种快感，男人的快感。3月27日，记者随塞尔维亚国家队出征世界杯欧洲区预选赛，当新闻官提出可采访的几个名字时，记者毫不犹豫地选择了他——维迪奇，这个红透英超的霸道后卫。在罗马尼亚康斯坦察一家五星级酒店，记者与这样一个血性男儿当面“交锋”。
　　TITAN：2006年1月来到曼联时，有没有预料到今天的成功？
　　维迪奇：我没想过太远的东西。我的转会很快也很突然。4天内，我就办好一切事情来到曼联。我是从莫斯科斯巴达克转会曼联，在曼联第一天训练，我至今难忘，因为训练场上的人，我都从电视上看到过。我有自知之明，知道来到了哪里，我知道要和哪些球员竞争，但我也没考虑太多，更没害怕，我也没想过要成为曼联主力……脑海里只有一个念头，我要在训练中尽最大努力，让老板看到我的能力，我来自塞尔维亚，我不能丢脸。我的适应期不太久，大概在6个月内，我就成为曼联主力球员。
　　TITAN：你曾在某次采访中说过你来英格兰的第一个月，你说，如果弗格森不信任你，你就会马上离开。弗格森怎么鼓励你？
　　维迪奇：想想吧，我从俄罗斯联赛来到一个如此伟大的俱乐部，我又是一个塞尔维亚球员，一个小国家，当时的足球实力正在下坠。英格兰球迷几乎都不认识我，媒体也对我这样的球员没有兴趣，而我能做的，只是在球场上好好表现。因此，我必须承认，当时压力非常巨大，因为我必须证明自己。
　　曼联教练组当然相信我的能力，但我必须在明星队友面前证明自己，还有球迷和媒体。当时很多人认为我也许是曼联匆匆过客。在那个时期，弗格森给了我信心。他告诉我，他了解签下的球员，他说即使像英超这样伟大的联赛，也不会给我带来太多困难。他也知道，我必须适应新联赛和新环境，因此逐步增加我的参赛时间。那个夏天季前比赛，我得到很好的对待，适应了新俱乐部，之后，我就成了主力……弗格森是一个有耐心的人。
　　TITAN：每次看曼联比赛，看到流畅配合，几乎没有缺点的传接球，完美的团队工作，有时想，你们怎么做到这些？训练怎样的？
　　维迪奇：是的，训练是我们今天获得冠军的最大基础。每个人都知道，我们必须要在场上有杰出表现，我们这个团队在一起已经3年了。我知道队友们能在场上做出什么事。我了解他们每个人的性格，我也知道怎样发挥他们的优势。而最重要的是，弗格森先生在这里呆了超过二十年。他把平生所学都灌输给了这支球队，他创造了这支球队的风格，他告诉每个球员该做什么？当然，有一个事实是，曼联每个球员都是个人能力超强，许多人有丰富经验，我们组成了这样一个系统，我们正常运转了很长时间。
　　TITAN：过去两场英超，曼联都输了。出了什么问题？
　　维迪奇：我们已经感到了危机。但我希望这只是暂时的，我希望能迅速征服这些困难。曼联连输两场是事实，这有点不正常，但我们仍然自信，接下来我们将连胜。我们还有优势，联赛还掌握在我们手中，我们不需要依靠任何事，只需要恢复过去的气势。
　　TITAN：你通常比赛中不犯错，但当曼联1比4输给利物浦时，你一个人有两次大失误，并直接造成丢球。当时发生了什么事？你赛前是不是出现过什么状况？是不是感觉那天是个坏日子？
　　维迪奇：没有，我在赛前没感受到任何问题。第一个失球，那是一记40米长传，我也没受到任何压力，但我的判断错了。我本想把球踢回对方半场，但突然鬼使神差想控制这个球，而最后我又想把球传给范德萨。但这一切都错了，那是很闹心的一刻，一连串的错误决定，最后托雷斯惩罚了我。我发誓，我再也不想犯那种低级错误。
　　TITAN：你的表现应该进入本赛季英超最佳阵容，但你吃到3张红牌(与利物浦两场和世俱杯决赛)。你为此难过吗？是不是有点担心红牌会造成不好的影响？
　　维迪奇：我一点也不担心。因为我的犯规不是恶意犯规，不会造成对手人身伤害。在日本，我推了一位球员，但我不是个残忍的球员，我从没想要伤害对手。我拿到的红牌，是为了阻止对方而犯规。当然，我也想过在职业生涯中尽量少拿红牌，但有时我不由自主。
　　TITAN：曼联球迷为你创造了首歌，“维迪奇来自塞尔维亚，小心他杀了你。”你不喜欢这句？
　　维迪奇：嗯，我很高兴球迷为我创造了这首歌，这意味着他们很喜欢我。曼联球迷是这个俱乐部的一部分，我们是在为他们踢球，我很高兴拥有这样一群球迷。但我也必须说实话，我希望他们能改掉这句歌词。你也知道这几年塞尔维亚发生了什么事，而西方媒体把塞尔维亚描绘成不太好的形象。我不能说这首歌让我感觉不好，但如果我们国家在西方媒体中的形象更正面，我倒不是很介意这句歌词。
　　TITAN：塞尔维亚队在世界杯预选赛中有好的开始，你觉得能顺利进入南非世界杯吗？
　　维迪奇：是的，我们有个不错的开始，现在自信心爆棚。但我们要一步一步走下去，南非的路不可能一步走完。我们是一支年轻的队伍，我们在接下来5年里要继续团结。我们所有的球员都在一些好俱乐部效力，他们在进步，这让我很高兴。不管我们能否进军南非，我们现在已走在正确的道路上。如果说我们成功参加南非世界杯，我希望我们能做得更好，而并不是世界杯上匆匆而过。国家队的成功将帮助塞尔维亚足球，我们会让塞尔维亚足球气氛变得更好，就像塞尔维亚网球运动员现在做到的一样。
　　TITAN：现在我们来聊聊一些关于中国的问题。你对曼联前队友董芳卓有什么评价？
　　维迪奇：我清楚地记得他。他和我们在一起大概一年半。他是个有能力的球员，但要想在这样伟大的俱乐部成功，他需要更强的能力。他离开有很多原因，来曼联时，他只能踢前锋位置，而在这个位置有太多竞争，我们当时有鲁尼、萨哈、C罗等人。对于董来说，他很难在这群人中拼到上场的机会，但我想他会在其它俱乐部成功。
　　TITAN：你了解中国足球吗？
　　维迪奇：老实说，我不太了解中国足球，因为我没有机会了解。我唯一知道的是，有些塞尔维亚球员和教练在中国工作。我知道中国队参加了2002年世界杯，但我并不知道他们的实力。我猜，他们的实力正在提升？因为他们应该有钱，能大把投资足球。我知道中国有许多曼联球迷，2007年我们去过中国，今年夏天，我们会再去。
　　TITAN：谈谈对中国的印象！
　　维迪奇：我去过中国，但当时没有太多时间去了解。中国人非常好客，我们在中国感觉非常温暖。
　　TITAN：最后，请谈谈最近关于你的一些谣言，比如转会AC米兰，秘密地和马尔蒂尼吃了晚餐？
　　维迪奇：我见过马尔蒂尼？这不是事实。我能说的是，所有关于我要离开曼联的话都不属实，我没必要离开曼联。我想，也许我这个赛季表现不错，引起媒体的兴趣，因此他们编造了这样一些故事。

