英格兰定时炸弹再次引爆 三狮军不丢球竟已成奢谈？
　　记者陆逸报道 如何保证不丢球，是卡佩罗面临的大问题。至今英格兰打了13场比赛，只有4场没有丢球，对手分别是瑞士、美国、特立尼达和多巴哥以及斯洛伐克---都不是强队。在和德国、西班牙这种水准的球队对垒的时候，英格兰不仅进球艰难，丢球也不少。不过也不能怪卡佩罗，自他上任来，伤病就像瘟疫一样肆虐，上次和西班牙的友谊赛，卡佩罗甚至不得不召入新丁，埃弗顿的杰基尔卡。
　　中后卫组合上，目前英格兰最强的组合首推特里和费迪南德。但是在这场比赛之前，两人有5场比赛都因伤不能配对，上一次他们同时首发，还要追溯到去年9月球队4比1战胜克罗地亚的比赛。“有点沮丧，只有合作越多才越默契。如果主帅认为我们的合作是最好的，那么以后就要经常一起踢才行。”相比较中后卫组合，右后卫更让卡佩罗发愁。这两场连续首发的格伦-约翰逊容易在进攻后丢位，布朗进攻能力又太弱，要找一个攻守兼备的右后卫，卡佩罗抓破头皮也想不出来。倒霉的约翰逊在这场比赛中也留名了，下半场乌克兰主罚任意球，特里抢先破坏，但是球却砸中约翰逊，反弹落到舍甫琴科脚下，米兰前锋非常机敏地弹射入网。这球恼得特里仰天长叹，连连摇头。
　　但是更让卡佩罗发愁的，是守门员。大卫·詹姆斯一直把守龙门，也是因为没有更好的人选。在他任期，已经先后召唤了8名门将进大名单。本-福斯特原本是不错的人选，但是他在曼联打不上主力，卡佩罗也不放心。詹姆斯这个出名的黄油手在和乌克兰的比赛中又闹了笑话：英格兰一球领先时，乌克兰一脚毫无威胁的远射，却让詹姆斯慌了神，竟然没有判断准确来球方向，一下砸在脑袋上弹开。随后他又在无人逼抢的情况下将球开出边线，让他连连伸手给同伴示意抱歉。

