英格兰这次要向一个人致敬 舍瓦有种东西从未失去
　　新浪体育讯　在温布利球场，乌克兰险些让主队跌跤，主教练米哈依利琴科的计划一度完美执行了85分钟，直到特里的进球将他带走1分的希望粉碎。不过客队从这里带走的不止是失意，舍甫琴科的进球至少令他本人和队友都收获了信心。
　　舍甫琴科不行了，这是这两个赛季一个令人惋惜的话题，在切尔西的失意后，舍瓦在AC米兰也没找回昔日的脚感，几乎沦为鸡肋球员。在乌克兰队，他本是绝对的第一人和顶梁柱，但在和英格兰的关键战中，舍瓦却没有进入首发。
　　实际上，这是米哈依利琴科精心布置的计划，为的是扬长避短。“我的计划是让舍甫琴科先在替补席，等英格兰队员疲劳了再上。”米哈依利琴科赛后透露说。舍瓦现在的劣势是身体，而意识、射术上的长处仍在，与其让他一开场就和英格兰人拼个精疲力尽，不如把好钢留在刀刃时刻。
　　这一计划果然奏效。第74分钟，舍瓦的灵光一闪几乎阻击了英格兰队。乌克兰的任意球开入禁区，球弹在格伦-约翰逊身上弹回，机敏的舍瓦快速起脚弹射，把握住了这一全场难逢的机会。进球后舍瓦兴奋的狂奔庆祝，还模仿了一把瑞典球星布洛林的空中转体扬臂动作，在伦敦，他曾经的失意之地破门，自然令他扬眉吐气，而代表乌克兰86场攻入的第40球，也继续证明着他在队内的第一人地位。
　　后15分钟的表现表明，舍瓦的整体状态不错。第77分钟，他在右边路将后场的长传精巧的停下来，内切发动了一次进攻。第91分钟，舍瓦射出的任意球直奔大门，只是被詹姆斯提前移动得到，但卡佩罗恐怕在场边心里又是一惊。“终场哨响时我真的非常高兴，下半时我们很受煎熬。”卡佩罗赛后说，显然，乌克兰后上的这张牌给了英格兰队不小的“惊吓”。
　　特里赛前就表示，一定要小心舍甫琴科。“舍甫琴科在切尔西时并不顺利，但是他是一个有实力的球员，一个出色的射手，当你忘记他时，他就可能带走一个进球。他的脚感是一流的，射门也很出色，我们必须非常小心他。”特里的话没有说错，舍瓦几乎成为温布利的恶梦，虽然陷入了近年来的低谷，但乌克兰前锋从未放弃过，他至少还在努力、还在争取。下半时在一次碰撞后，昔日队友阿什利-科尔主动过去和舍瓦握手拥抱，核弹头不再有昔日的威力，但他却从未失去对手和队友的尊重。(王西)

