纽卡斯尔愚人节迎来真正的上帝 传奇出山喜鹊球迷狂喜
　　记者刘彬彬报道 4月1日，西方愚人节，但对纽卡斯尔球迷来说却更像是一个开礼日。
　　这一天，英国各大报纸宣布———纽卡斯尔的传奇球星，被称为这里“真正的上帝”的阿兰·希勒将会出任俱乐部新任主帅，直到联赛末。如若这只是个愚人节玩笑，那将是对保级区内的纽卡斯尔最残酷的折磨。
　　纽卡斯尔目前30场比赛仅积29分，两分之差落后排名第17的布莱克本，这也是纽卡斯尔17年来的最低排名。本来准备任职到赛季结束的金尼尔又因为心脏手术长期缺席。据称，前水晶宫主帅道维将出任希勒副手。
　　而被球迷们称为“伦敦黑手党”的怀斯已经在昨晚接到电话后从伦敦赶往了纽卡斯尔，据称，希勒不想此人干扰自己的工作。对阿什利来说，这也是个难处，因为怀斯的违约金超过了六位数，而下月，阿什利还要和前任主帅基冈对簿公堂商谈违约金问题。因为心脏搭桥手术仍然在医院的金尼尔在下周一才可以从医生那里得到消息自己是否能在两周内恢复工作。但他已经对《卫报》表示，自己将会回来接任技术总监的工作———暗示着怀斯的离开。
　　而目前纽卡斯尔的当务之急，显然就是保级。联赛还有最后八轮时间，希勒完全没有适应的时间。本周六，他们就要挑战也争分心切的切尔西。但至少，阿什利的这一招是聪明的。谁都知道，他这次站对了阵营，即便纽卡最终降级，球迷也会谅解“希勒的球队”。前主席谢泼德和大老板豪尔爵士都已经公开表示了欢迎，并且希望希勒把“暂时”改为“正式”。
　　欢欣鼓舞的球迷更是已经聚集到了圣詹姆斯球场外发表感想。“我觉得他足够了解英超的对手和纽卡斯尔，而现在最关键的就是士气和斗志，这些希勒都有，我认为他将是我们保级的关键。”20岁的帕金对《北部回声报》表示。而19岁的伍考特似乎已经为希勒找好了退路，“我对希勒答应和阿什利工作并接受这个巨大的挑战表示震惊。”18岁的拜恩则总结，“无论如何，这是让人兴奋的，基纳尔很努力，但那可是希勒啊！”至少，球迷和球队又完全站到了一起。

