英格兰为何让卡佩罗感到煎熬 要补两块短板才算最强
　　新浪体育讯　英格兰有惊无险的2比1击败乌克兰，但卡佩罗却经历了上任以来的煎熬时刻，赛后意大利人承认，下半时他感到很难熬，因此听到终场哨响时格外高兴。
　　进攻仍缺创造性
　　1比0的比分保持到下半时，总会令人揪心，舍瓦的扳平进球进一步证明，优势下不能扩大比分就等于留下了隐患。其实英格兰一直控制着场上的主动权，但在对方禁区附近却缺少办法。
　　乌克兰主帅米哈依利琴科赛后说，英格兰并未给他球队造成多大威胁，这话是事实。除了两个进球，英格兰其他的射门多是远射或者仓促起脚，破门良机寥寥。而两个进球都来自定位球，运动战中扯开的空档不多。
　　为了增强球队进攻的灵活性，卡佩罗一改442阵形，改踢近似4411或4231的阵形，克劳奇突前、列农在右，杰拉德和鲁尼在中路与左路频繁换位。这套组合，要高度有高度、要速度有速度，冲击力也不缺，但投入实战，却拿乌克兰的铁桶阵没有办法。
　　最大的问题恐怕仍是进攻灵魂的缺失。无论杰拉德还是鲁尼打到中路，都是有声势缺实效，他们的问题都在于最后一传的精度。鲁尼全场活跃，获得英国媒体的最高分，但他也只是活跃而已，真正制造出的机会又有多少？杰拉德略显沉寂，传球也没有感觉，至于列农，有几次威胁传中，但稳定性差一些，卡佩罗赛后说，“我们在最后一传上做的不够好”，点出了英格兰进攻中的最大问题。
　　在英格兰队里，真正能在密集地带拿住球且传出好球的人寥寥，于是才会有赫斯基等高中锋吃香的局面出现，这些高塔对来球精度要求不高，能把球争下来，乱中制造机会。在短期内，英格兰前场传球创造性的问题难以解决，恐怕只能继续依赖高中锋这一简洁战术。
　　防守显露短板
　　特里和费迪南德的组合无懈可击，所丢一球冒顶的是前点的克劳奇，但高佬已然到位，只能怪乌克兰的任意球罚的太好。但在防线的两个边路，英格兰却暴露出了不稳定因素，阿什利-科尔和格伦-约翰逊都不太令人放心。
　　阿什利-科尔本场差点再遭嘘声，第48分钟他在后场传球失误，引得温布利一片哗然。本场切尔西左后卫的传球失误太多，经常莫明其妙的传到对手脚下，第20分钟的失误球险些令对手打出反击。
　　在进攻端，阿什利-科尔一如既往的没有实质贡献，他传中质量差是闻名的，基本对中锋提供不了什么支援，唯一的好处是跑上跑下能量大，能在边路提供一个传球接应点。和阿森纳时期的巅峰状态比，阿什利-科尔来到切尔西后就一直走下坡路，如今在英格兰，他似乎也难以找到顶峰时期的感觉。
　　格伦-约翰逊整体表现积极，但偶尔也有莫名的毛躁情况出现。第73分钟他毫无必要的干扰对手发边线球，结果吃到黄牌，令人哭笑不得。所丢一球，约翰逊倒有些冤枉，前点克劳奇冒顶，球砸在他身上弹给舍瓦，可英国媒体一致认定他就是责任人。
　　在右后卫位置，格伦-约翰逊是临时的第一选择，卡佩罗看重他，主要是欣赏他的助攻能力，但在防守为先的后卫线，一旦布朗伤愈，格伦-约翰逊恐怕仍要让位。
　　(李普利)

