CBA老牌劲旅以稳取胜 强援助阵或可造就最大黑马
　　本周末，新赛季的CBA赛事将重燃战火。经过了“凤铝门”风波，扩军至18支球队，并且吸引了大量前NBA球员的CBA联赛还未开战，便已赚足了球迷的眼球。比赛的精彩程度值得关注。而经历了外援政策的变动和纷繁的选援过程，各支球队的实力都有了不同程度的变化，这也为新赛季增添了诸多悬念。
　　老牌劲旅以稳为主
　　作为卫冕冠军，广东宏远队仍然是新赛季CBA最大的夺冠热门。他们最大的优势无疑是阵容稳定，队员间配合默契。拥有最为豪华的国内球员阵容的同时，在CBA效力十年之久的老外援积臣也是他们的宝贵财富。但是，由于广东队的两位外援实力并不突出，新赛季外援政策的变动，将为其他球队提供更多挑战广东队的机会。
　　同样拥有一批优秀国内球员的江苏南钢队近年来受制于外援水平，始终无法取得成绩上的突破。本赛季，他们在引进外援方面仍然乏善可陈，加之不久前唐正东重伤告别本赛季，江苏队的前景一片灰暗。或许对江苏队来说，这个赛季将会是调整的一年。
　　尽管上赛季成绩不佳，但八一队同样是CBA不可忽视的一股力量。新赛季，篮协在外援方面给了八一特例，让各队在面对他们时依旧采取老的“4节5人次”的办法。但八一队面临的困难仍然很多，面临长达50场的常规赛，如何保证老队员的体力，避免不必要的伤病，这个问题将决定他们的成绩。
　　强援助阵遍地黑马
　　新赛季CBA比赛最吸引人的地方莫过于大量前NBA球员的加盟。他们大多在当打之年，身手依然不凡。而得到这些强援助阵的球队也充满了底气，大有在新赛季向传统势力叫板之意。
　　东莞新世纪作为上赛季的黑马，召回了火箭队旧将哈里斯，并引进了曾帮助辽宁队取得联赛亚军的“魔兽”桑普森，可谓实力大增，他们新赛季的目标恐怕不止是四强那么简单；浙江双雄万马队和广厦队则分别引进了NBA球员斯耐德和鲍威尔，加上丁锦辉、金立鹏等国内优秀球员，两支球队的实力有了一个飞跃，取得成绩上的突破大有希望；另外，上赛季由于宫秀昌事件无缘季后赛的新疆广汇本赛季卷土重来，相信凭借大巴的威慑力和强力外援的联手，他们也会找回上赛季失去的荣誉。
　　另据传闻，火箭旧将邦奇·威尔斯、大卫·韦斯利，甚至前NBA全明星队员文·贝克也有意来华效力。相信有了强手的加盟，新赛季CBA将会有更多“丑小鸭变凤凰”的黑马成长故事。
　　辽宁盼盼低调出战
　　与东莞新世纪争夺桑普森失败，加之新的外援中锋引进不力，给辽宁盼盼队的新赛季备战蒙上了一层阴影。辽宁队主帅郭士强也颇为低调地喊出了保八争四的新赛季口号。事实上，在当下群雄并起的形势下，喊出这个口号尽管无奈，但也是一个理性的选择。
　　上赛季，辽宁队能够历史性的重新杀回总决赛，两名后半段加盟的强力外援功不可没。而在本赛季，奥德杰去了山西，桑普森去了东莞，曾经引以为傲的内线出现了巨大的短板。即便能够在短时间内引进可以依赖的中锋，在队伍磨合方面也落后了竞争对手许多。加之新赛季其他球队纷纷加大投入，使CBA的竞争力增强不少，辽宁队在常规赛将面临巨大的挑战。
　　另外，前几个赛季辽宁队一直受到伤病的困扰，加上年轻人的成长，成绩起伏不定。面对全新的漫长的赛季，如何调整球员状态，合理分配体能，也是郭士强需要面临的难题。 杨竞吉吉

