西班牙一种气质惊现质升华 昔日软蛋如今完成王者蜕变
　　新浪体育讯　如果论世界排名、近期战绩，或是队内球员的名气，土耳其与FIFA积分榜上稳居榜首的西班牙自然都不可同日而语。但如果要问在周三晚的伊斯坦布尔，哪支球队更有希望拿下这场世界杯预选赛，恐怕大多数评论家都把票投给了东道主土耳其。
　　让那些专家们相信土耳其将从斗牛士军团身上抢到三分的原因不少——第一，西班牙人从2006年11月以来已经经历了30场不败，并将连胜纪录保持到了10场，然而月盈则亏，水满则溢，记录的数字每增加一场，延续的难度便更添上一分，所有人都认定这支球队已经走到了极限。其二，西班牙目前并不处于他们的巅峰状态。四天前，在伯纳乌这片西班牙人自己的地盘上，土耳其便让欧洲冠军遭遇了自欧锦赛以来最艰难的一场硬战。如果不是皮克的一记进球拯救了东道主，斗牛士们几乎就要拱手让出了他们的连胜纪录。而即使这样，一球小负的成绩和不落下风的场面也足以让土耳其人信心十足，尼哈特在第二回合的赛前高喊出了“如果有球队能击败西班牙，那就是我们”的口号，对比西班牙队中哈维等人纷纷表示“我们并非不可战胜”的低调，让人更看好主场作战气势高昂的突厥大军。其三，西班牙队中缺少了伊涅斯塔这名足以主宰比赛进程的大将，主力射手比利亚也有小伤在身不能首发。想想后者近来的得分能力，再回忆一下今年二月巴萨在缺少伊涅斯塔时的磕磕绊绊，不难明白这两人的缺阵对于欧洲冠军是怎样的损失。可以说——天时地利人和，这一次都不站在西班牙人的一边。
　　事实似乎也在印证人们的猜测，经过开场后的互相试探，第26分钟，土耳其人率先觅得了绝佳的机会。桑利抓住了马切纳和卡西利亚斯之间的一次配合失误，断球后助攻无人盯防的森图尔克得手。1-0！一记进球让主场的观众甚至迫不及待的燃放起了烟花庆祝——他们的对手已经多久没有尝过落后的滋味了？看到了打破斗牛士神话的希望，土耳其人越战越勇，上半场结束之前，要不是尼哈特在禁区前放了高射炮，比分几乎已经被改写成了2比0。
　　然而人们忽略了一点——这支西班牙已经不是从前那支被人冠上“软蛋”称号的华而不实的球队了。欧洲杯的洗练让这支年轻的军团展现出了真正的王者气质，而这其中最不可或缺的一点便在于——能打硬仗。关键时刻，他们不会再如自己的前辈一样脚软。第六十分钟，阿隆索的点球扳平了比分，此后托雷斯的射门又让沃尔坎惊出了一身冷汗。直到比赛的最后时刻，西班牙人仍然在对方球迷的嘘声中顽强的战斗着，博斯克审时度势调兵遣将，让古伊萨上场替下了没有进球运的托雷斯，补时第二分钟，就在土耳其人似乎也已经准备安然接受一分的命运时，效力于费内巴切的西班牙前锋在右路以速度突破后将球敲向中路，高速突进的里埃拉抢在对方门将之前冲到了门前一脚冷静的捅射，2-1！西班牙人在最后时刻神奇般的扩大了自己的全胜战绩！
　　与胜利相伴的是整个足球世界对斗牛士军团信心的回归。从从前屡屡在大赛上遭遇翻盘，到今天最后时刻客场翻了以铁血精神著称的土耳其人的盘，一场并不完美的胜利却在某种程度上让人们看到了西班牙近几年来的蜕变——他们不再是一支只懂得打顺风球的华丽而脆弱的球队，也不再会因为无法随心所欲的继续他们的短传配合表演而急躁失措。与土耳其的两回合比赛，他们都在中场无法顺利运转的情况下顽强的找到了胜利的钥匙。再回顾去年的欧洲杯，与意大利的点球大战取胜事实上也早已让人们看到了斗牛士们逐渐挺直的脊梁。可以说，这支球队在追求技术的同时也越来越注重心理素质的建设，稳定、成熟、永不放弃、即使在逆境中也能找到走出的希望……这些，才是一支冠军球队必备的素质所在。
　　如果说从前的每一届大赛，西班牙都只是预选赛的王者、理论上的热门，那么在今时今日，这支有着欧洲冠军光环的球队已经从31场不败中积累起了专属于冠军的气质所在。不难想象，明年的南非，凭着这一套出色的阵容和卓越的技术以及过硬的心理状态，西班牙有能力挑战任何强敌。在全世界都在猜测谁会成为下一个击败西班牙的球队的今天，没有人能否认，一个真正属于伊比利亚人的时代正在悄然来临。(任语之发自马德里)

