荷媒体透露埃因霍温可能换帅 周海滨要适应新433战术
　　新浪体育讯　在荷兰当时时间4月1日，荷兰著名的《国际足球》网站透露，埃因霍温队可能会任命鲁德成为下赛季球队的主帅，这要求周海滨新赛季需要适应新球队和新战术。
　　本赛季初期埃因霍温队邀请史蒂文斯执教，但是后者中途下课后，洛德维基斯担任临时教练至今。不过现在看来，战绩平平洛德维基斯已经很难在下赛季继续执教，球队夏季很可能换人。
　　《国际足球》报道称，埃因霍温已经和鲁腾接触了，后者入主飞利浦大球场已经只是时间的问题了，后者上周被德甲沙尔克04队解雇后，入主埃因霍温已经没有任何问题。
　　此前，媒体曾披露埃因霍温队的选帅名单上还包括了现在奥甲联赛中排名第一的萨尔斯堡队主帅阿德里安塞，但从现在媒体的报道来看，不需要支付违约金的鲁腾入主埃因霍温可能更大。
　　而现在执教球队的临时主帅洛德维基斯已经被媒体披露，可能在赛季结束后前往荷兰NEC队工作。
　　从埃因霍温赛季后的动态来看，换帅已经不可避免，如果是鲁腾到来的话，现在埃因霍温队的阵容以及打法都有比较大的变化。
　　目前埃因霍温队的战术体系是433，两名后腰是西蒙斯和门德斯，而鲁腾也使用433阵型，但侧重的是一个纯后腰加两个中前卫的配置，不过，他的战术思路主要是使用三个中前卫。
　　周海滨需要尽快表现出自己的能力，在夏季通过一个完整的准备期让埃因霍温新帅看到自己的价值。埃因霍温肯定要在夏季买进新的中前卫，鲁腾如果到来，他可能会从沙尔克04引进在那里很不如意的荷兰国脚后腰恩格拉尔。
　　(PIPPO)

