阿根廷惨败是否早已埋下地雷 若有这几位强人何至如此
　　新浪体育讯　第65分钟玻利维亚前锋波特罗禁区内左脚低射破门，完成了本场比赛的帽子戏法，两分钟之后，马拉多纳用安赫莱里替下为阿根廷进球的路易斯·冈萨雷斯。与玻利维亚人的兴奋相对应的，是马拉多纳在场边的无奈。
　　换上安赫莱里，几乎就说明马拉多纳已经放弃了。这样的换人还是颇另人有些意外，因为上一场安赫莱里还是首发中卫，这一场被换上场之后踢的就是右前卫了。实际上，这并不是马拉多纳在换人的时候出了昏招，而是他真的没有更多的选择。因为替补席上的七个人(贝隆、历桑德罗·洛佩斯、安杜哈尔、安赫莱里、迪马利亚、阿圭罗、蒙特内格罗)中，除了已上场的迪马利亚，也就安赫莱里最适合这个时候出场了。
　　换句话说，在阿根廷落后的时候，以性格刚强著称的马拉多纳肯定不会甘于就此放弃，但令人无奈的是，马拉多纳在替补席上放的几个人却没有能提供不一样风格的人。在海拔3600米的客场，素以技术好、快速跑动进攻犀利成名的阿根廷，很快就陷入被动。在高原作战，身体强悍的一方往往就会占据上方，玻利维亚就是利用好了这点。马拉多纳在排兵布阵的时候，就恰恰没有最大化地注意到这点。
　　实际上，从阿根廷现有的这些人员配置来看，也不允许马拉多纳有多少变化。但如果单纯地看世界足坛的阿根廷球员的话，这个问题却又不是个问题了，因为在没能进入到比赛名单中的球员当中，却还有很多可以令现有阿根廷改变的球员的。
　　先看门将位置，罗梅罗、乌斯塔里的重伤是不可抗拒因素，阿邦丹谢里在伤愈之后所表现出来的状态并不令人放心，在赫塔菲他也失去了主力位置，马拉多纳不选他也是情理之中。但以卡里索、安杜哈尔这两位几乎都被意甲淘汰的门将做阿根廷一、二号门将，确实有些寒酸。而弗朗哥却不失一个不错的选择，尽管在06年世界杯上他没能替补力挽狂澜，但至少他还一直保持了一贯的水准，在马竞俱乐部，弗朗哥在与法国门将库佩的竞争中也取得了胜利。可惜的是，马拉多纳没有想起这位曾经的阿根廷国家队常客。
　　阿根廷后卫线人选也一直充满争议。06年世界杯佩克尔曼的任人唯亲备受诟病，马拉多纳并没有重蹈覆辙。但萨内蒂、海因策、德米凯利斯以及帕帕肯定不是阿根廷最好的后防线。德米凯利斯在拜仁是铁打的主力，但刚刚复出后就代表阿根廷到客场打这样的比赛，状态有起伏是可以预见的，海因策虽然在国家队常打中卫，但他最好的位置却还是左后卫。令人意外的是，萨穆埃尔尽管被马拉多纳征召入了国家队，这场比赛的23人出征名单中也有他，但最终老马还是没让这位曾经有着“岩石”绰号的悍将进入到18人名单中。尽管萨穆埃尔伤愈不久，但他在国米强弩着踢得几场比赛还是有很不错表现的。另外，阿根廷的后卫当中，加比·米利托重伤不愈是个大损失，布尔迪索则有些被弃用的意思。
　　还有就是坎比亚索的问题。在马拉多纳执教之后，坎比亚索就没有得到过任何机会。可以以坎比亚索在国米的表现来看，他的实力绝对是世界一流水准的。马拉多纳看好马斯切拉诺和加戈的搭档，坎比亚索也就没有了主力机会。坎比亚索如果在阿根廷替补席上，板凳深度绝对不是蒙特内格罗、安赫莱里之流所能比的。
　　里克尔梅宣布退出国家队之后，阿根廷也就失去了一种打法。而另外一种传统打法却也在丢失，这就是阿根廷传统的高快前锋组合。原本，迭戈·米利托被马拉多纳征召到名单之中了，但由于训练中受伤，米利托没有随队前往玻利维亚。另外，阿根廷国家队历史上进球第二多的克雷斯波则没有入选。对于克雷斯波问题，马拉多纳曾经暗示，“如果克雷斯波离开国米，那阿根廷会招他的”。这几乎是马拉多纳的一个原则，在俱乐部踢不上的球员很难被国家队考虑。
　　另外如皇马的伊瓜因这种，虽然实力与之占据主力位置的机会相比还是有所差距，要是让他出任替补的话，或许也可以提供一种多一种选择，毕竟他的冲击力和高度是现有的阿根廷的灵小型前锋所无法比的。国米后卫布尔迪索也是这样，替补的角色完全可以是一个对他自身合理的定位。(伊雷克森)

