两外援加入已改球队顽疾 广厦新赛季目标锁定前八
　　早报讯 新赛季CBA联赛将于本周末点燃战火。昨天浙江广厦男篮召开新闻发布会，向外界通报了球队备战情况，并且表示，球队新赛季的目标是打进八强。
　　赛制改革 形势严峻
　　在经历了两个为奥运让路的“缩水”赛季后，2008-2009赛季的CBA联赛重新回到正轨，并且出台了一系列重大改革措施。参赛队伍增加了天津和青岛两支，重新恢复南北分区，这使得新赛季CBA无论在参赛球队、赛程时间、比赛场次上都达到了历史最多。同时对外援政策的放开，也使得各支队伍之间的实力差距大大缩小，比赛胜负更具悬念。
　　上赛季，广厦男篮历史性地打入联赛八强，不过在今年赛制改变的背景下，广厦要想再一次冲进八强，难度无疑要大得多。昨天，广厦俱乐部老总叶湘玉表示，广厦在新赛季面临的严峻挑战主要来自三方面。第一是南北分区后，南区球队实力要强于北区，由于同赛区球队之间要打主客场四循环，异赛区之间只需打主客场双循环，而最终进入季后赛的名次却是根据所有比赛的总成绩决定，这使得南区球队要想进入前八的难度更大。其次球队实力的接近，意味着竞争更加激烈。“也许到时候积分差一分，名次就可能相差好几名。”叶湘玉认为，新赛季的每一场球都会是硬仗。此外，跨度长、密度大的赛程，对球员的体力也会是一个很大的挑战。
　　尽管困难不小，但广厦男篮依然将目标锁定在进入八强上。主教练王非介绍说，球队本赛季引进了内援金立鹏和两名年轻中锋寸守伟、张佳迪，请来了“大果冻”迪克森和热火旧将卡斯布·鲍威尔两名强力外援，有效地补强了球队的几个薄弱位置。目前球队整体状态良好，没有什么大的伤病。

