里贝里获誉全队“火车头” 他已超越亨利成为法国国王
　　特约记者刘超华报道 三年前，当身披马赛战袍的里贝里到首都参加法国国家德比时，他是巴黎球迷最痛恨的人，三年后的法兰西大球场，挑剔的巴黎人却将最热烈的欢呼送给了这位死敌球队曾经的领军人物；三年前，里贝里只是法甲最佳新秀，三年后，两届法国足球先生已经升华为蓝军核心。凭借着里贝里的进球，法国在周三的世界杯预选赛中再以1比0战胜了立陶宛。
　　Boss里贝里
　　“谢谢里贝里”，这是上周六客战立陶宛的赛后亨利所说的第一句话，一天之后，身处巴黎的前蓝军巨星利扎拉祖又将这话重复了一遍。是的，在寒冷的考纳斯，倘若没有里贝里那石破天惊的一击，法国队未必能够带回3分，通往南非之路也不会如现在这般柳暗花明，古居夫说：“在如此恶劣的场地条件下攻入世界波，这便是伟大球员的标志。”斯奎拉齐叹道：“艰难时刻，里贝里又一次挽救了球队，我们的确应该感谢他。”
　　最该感谢里贝里的，毫无疑问是多梅内克，半年前，里贝里已经在罗马尼亚救过多梅内克一次，拜仁中场的关键入球，帮助一度以0比2落后的蓝军从客场拿到1分；上周末，当多帅为迟迟无法敲开立陶宛大门挠头的时候，挺身而出的又是刀疤脸；四天内第二次对阵立陶宛，率领蓝军取得胜利的，依然是他。
　　《法国队的Boss(老板)，就是他》，上周日，《足球365》的头条标题配的是里贝里的照片。“不对，”卢因杜拉持有不同意见，“法国队的boss，是多梅内克，但弗兰克(里贝里)的确是球队支柱之一，他是蓝军的火车头，经常能够凭一己之力改变比赛。”巴黎前锋的观点，与大部分法国球迷相同，上周《法国足球》那个著名的调查中，67%的球迷认为能够在世界杯预选赛中起到决定性作用的法国球员是里贝里。
　　里贝里在法国的人气几乎达到了顶点，而在克莱枫丹内部，队友们对他也颇为喜爱，这与他幽默的性格有关，斯奎拉齐说：“弗兰克是球队的领袖之一，他是更衣室快乐的源泉。”卢因杜拉曾经在马赛与里贝里当过队友，在他看来，如今的里贝里搞怪的力度已经大不如前，“弗兰克依然是更衣室的润滑剂，他喜欢捉弄人，经常说笑话活跃气氛，但与在马赛时相比，他已经严肃了很多。”古居夫认为这是里贝里责任心变强的体现：“他的确是个幽默的人，但他知道开玩笑的场合，他非常懂得什么时候该严肃。”
　　杀手里贝里
　　里贝里对待比赛永远严肃，“(客场)击败立陶宛算不得什么，我们还是小组第三，只有周三再度获胜，我们才能够重新掌握自己的命运。”刀疤脸并没有被媒体和队友的赞誉冲昏头脑，“队中伤停情况不少，立陶宛不好对付，我们要像上一场那样拼搏到底。”
　　伤停，这是多梅内克赛前的最大烦恼。阿内尔卡和布里扬因伤退出，好歹还有吉尼亚克伤愈补上，图拉朗停赛，上场呼声很高的另一位后腰迪亚比又在周二训练中髋部受创无缘本场，以至于蓝军主帅不得不在周二匆匆将马武巴召入克莱枫丹，这也是里尔队长时隔一年之后重披蓝衫。欧洲杯之后，法国队第一次在没有图拉朗的情况下比赛，谁来顶替里昂“电池”？媒体支招：主场作战，对手实力又不强，可以尝试用纳斯里打组织性后腰以加强进攻，但多梅内克周二已经暗示枪手小将将无缘首发(纳斯里最终因感冒坐上了看台)：“我从未使用过单后腰，我的11名球员都是后腰，我们上周六赢了比赛，保持稳定非常重要。”于是，身材高大的阿鲁·迪亚拉成为了唯一的变化，显然，蓝军主帅还是稳字当头，赢得漂亮自然好，但首要目标还是3分，从比赛表现来看，阿鲁·迪亚拉干得一点也不比图拉朗差，连法国一台评论嘉宾温格也将“真棒”这样的褒扬送给了波尔多中场。
　　这是法国队历史上第一次连续与同一支球队比赛，上仗客场凯旋，球迷对蓝军信心大增，BetClic投注情况表明，77%的球迷认为法国队将会取胜，其中认为蓝军将以3比0大胜的占24%，多梅内克提醒球员“绝不能掉以轻心。”针对立陶宛的防守反击战术，多梅内克要求球员多进行远射，“就像里贝里在客场所干的那样，虽然我知道法国队员喜欢将球带入网窝。”
　　球员们在贯彻着主帅的意图，执行得最坚决的，正是里贝里。上半场蓝军将对手摁在半场暴打，萨尼亚和埃夫拉表现活跃，然而最后一传欠缺准度，蓝军进攻往往无功而返，难得的几次落点不错的传中，也大都被亨利顶飞。里贝里一开场便疯狂远射，刀疤脸每一次攻门都能够给对方造成很大威胁，尤其是以第22分钟与亨利配合后的重炮距进球最近，除了个人攻击之外，里贝里还策划蓝军大部分有威胁的进攻，第43分钟，里贝里左路的任意球几乎造成进球，但立陶宛头球功夫确实不错。
　　如同亨利赛前所呼吁的那样，三次对阵立陶宛，蓝军都是在下半场中段方取得进球，因而球迷最好耐心等待。下半场多帅的两次换人起到了很好的效果，本泽马和吉尼亚克的登场让法国队攻势更盛，第74分钟，上演国家队处子秀的吉尼亚克右边路传中，门前5米处，里贝里推射中鹄！
　　目标15分！
　　8万人齐声高呼里贝里的名字，刀疤脸彻底征服了巴黎球迷，他用进球将愚人节变成了愉悦球迷的节日，法兰西大球场出现了难得一见的人浪和加油声。迷信如多梅内克，该知道里贝里的进球意味着3分基本到手，此前的35场国家队比赛，里贝里一共斩获6球，除了2比2战平罗马尼亚一役外，其余5场里贝里进球的比赛，法国队全部获胜，值得一提的是，里贝里所打进的都是法国队的第一球，包括对英格兰和对哥伦比亚时的比赛唯一进球。里贝里进球，蓝军无忧，这正在变成一条铁律，兴奋之余，蓝军主帅在捡球时扭了老腰，引得包括温格们一阵爆笑。很显然，多梅内克的两次效果绝佳的换人，再挑剔的媒体也该为他送上掌声。
　　欧洲杯后第一次，蓝军取得了连胜，3分到手，法国队超越立陶宛，排名升至小组次席，将与榜首的塞尔维亚之间的差距缩小至2分。世界杯出线形势一度极为不妙的法国队，四天内双杀立陶宛之后，重新掌握了自己的命运，多梅内克说道：“还剩5场比赛，我们有15分可以拿，全取15分，为什么不呢？我早就说过，不能以一时的排名论生死，决战时刻，在10月。”
　　《法国足球》赛后标题：《里贝里，立陶宛先生》，曾记否，18个月前的南特，亨利的梅开二度帮助蓝军艰难战胜立陶宛，数万名现场球迷曾高呼亨利的名字，而现在，人们欢呼的对象变成了里贝里，连续三场世界杯预选赛均取得了进球，“里贝里比亨利更重要”的观点，是否又一次找到了证据？

