AC米兰将获1亿巨资注入！ 巨鳄现身引爆全新王朝计划
　　新浪体育讯　在经济上水深火热的AC米兰很快就要迎来好日子了，当地时间前天，《全市场》传出一家不愿透露名字的赞助商已经与AC米兰秘密谈判，将成为Bwin之后AC米兰的新赞助商，而当地时间昨天有了更进一步的报道，这家公司的名字已经公开。
　　《全市场》透露，这家公司就是赞助着阿森纳和汉堡的阿联酋航空，“最初的传言终于被证实将成为现实，阿联酋航空将成为AC米兰新的官方赞助商。”《全市场》同时透露，阿联酋航空与AC米兰商谈的赞助合同，是目前奥地利赌博公司Bwin的1年1000万合同的两倍！达到了1年2000万欧元！对于继续换血资金，同时贝卢斯科尼又开始减少投入的AC米兰而言，这无疑是雪中送炭。而阿联酋航空与AC米兰的合同期将是4年，同时拥有第五年的优先续约权，算起来，这将是一笔价值1亿的巨额合同！
　　不过，1亿欧元的巨资，要等到2010年夏天才能正式注入AC米兰，因为目前AC米兰和Bwin的合同还剩下最后一年，当然，双方已经默认不再续约，这也是AC米兰和阿联酋航空之间的谈判骤然加速的原因。
　　而这恰恰与《邮报》的消息不谋而合，根据《邮报》报道，AC米兰真正谋划从教练到球员的大换血的时间是在2010年的夏天，这也是现任AC米兰主帅安切洛蒂合同的年限，按照《邮报》的说法，AC米兰很有可能让安切洛蒂再干一年，用目前的球员主打再撑一个赛季，同时在转会市场上引进一些有潜质的年轻人，不求他们来之能战，只求他们在这一个赛季里尽快成熟起来，2010年安切洛蒂合同到期，新帅(《邮报》认为是里皮)入主，新赞助资金到位的情况下，AC米兰将开始真正发力，进行更新换代，开始新的循环。从阿联酋航空的赞助时间来看，《邮报》的报道并非没有根据。
　　(Mendy)

