《体坛周报》李森：博斯克优柔寡断 上任至今思路不清
　　记者李森述评 4月1日晚，前西班牙国家队主帅阿拉贡内斯应邀现场观看了土耳其与西班牙一战。尽管他赛后拒绝对媒体发表感想，但从90分钟比赛中，阿拉贡内斯还是能看出斗牛士军团失去了欧洲杯期间流利的中场短传，却体现了冠军球队心理上的成熟。
　　当晚，西班牙不仅走出了先前做客土耳其不进球的怪圈，更在艰难的客场逆转对手。这自然少不了阿拉贡内斯的功劳。
　　博斯克是役利用托雷斯打反击的做法能让人理解。比利亚因轻伤落选比赛大名单，托雷斯理所当然成为首选中锋。博斯克坚持塞纳和哈维·阿隆索的双后腰打法，也让人接受，因为土耳其会力拼中场。可首发阵容只是“初步设计”，需要主帅根据比赛进行及时调整。可是，在0比1落后时，博斯克在调整阵容方面却显得优柔寡断。
　　球员状况好坏，不仅要看训练水平，也要看其比赛时的精神面貌。托雷斯比赛开始就低头不语，显得并不亢奋。
　　在登场的86分钟内，哈维为他做过8次纵深传递，列拉和席尔瓦分别在左右两翼为其献上8次和6次传中，但托雷斯却遗憾地都未抓住这些机会。尤其恼人的是，利物浦前锋本场比赛丢球太快、且频频落入越位陷阱，屡次打断本方的进攻节奏。
　　但博斯克却并未及时采取相应措施。下半场，人们期待已久的中锋略伦特没有出现。尽管他国际比赛经验不足，但在毕尔巴鄂却已习惯单打独斗；而且在国家队表现欲望也很高。古伊萨也迟迟没有登场。虽然他门前感觉不及略伦特，但作为反击型中锋，古伊萨更懂得如何反越位。直到第60分钟时，略伦特和古伊萨才开始热身。
　　赛后，博斯克自己也解释说：“当时，对于该使用他俩中的哪一位，我始终犹豫不决。托雷斯离场确实晚了一些，由于塞纳受伤，我必须先派上卡索拉；接着席尔瓦体力不支，我又马上让布斯克茨加固中场。最后一个换人名额我必须放在最后，以防守门员受伤之类的意外情况出现。所以，古伊萨出场时比赛已接近尾声，幸亏他在最后时刻送出了关键传球……”
　　另外，平均实力较强也是西班牙获胜的关键。卡索拉，布斯克茨和古伊萨出场后都发挥了作用。
　　卡索拉、布斯克茨和古伊萨出场后都发挥了作用。卡索拉增加了前场的盘带和速度，布斯克茨稳固了中场，古伊萨以他的突破和传中，为西班牙最后反超立下汗马功劳。土耳其主帅特里姆赛后指出：“除运气外，西班牙还有22名实力平均的球员，它允许博斯克试验多种打法并取得了不错的效果。”
　　西班牙世界杯预选赛6战全胜，虽然出线在望，但博斯克的带队思路却不清晰。激战完土耳其后，西班牙将开始备战今夏的联合会杯。这段时间里，博斯克在意的不应是追平或打破纪录，而是要考虑是否必须打双后腰、怎样安排哈维才能恢复西班牙的中场优势，以及在逆境中如何及时换人扭转局面。好在博斯克还有时间，他也必须让西班牙恢复先前的鲜活形象。

