阿根廷南美再演赤壁之战 马拉多纳搬石头砸折自己脚
　　新浪体育讯　2008年3月17日，玻利维亚人被马拉多纳感动得痛哭流涕。这一天，马拉多纳与玻利维亚总统莫拉莱斯在拉巴斯的埃尔南多·希莱斯球场踢球，老马在与总统先生在球场上玩了二过一配合后，又拿过球场广播的话筒，高声抗议国际足联以海拔过高为由将拉巴斯排除出正式比赛举办地的决定。在老马的支援下，最后，玻利维亚人获得了胜利，保住了高原主场。
　　2009年4月1日，玻利维亚人将马拉多纳打得欲哭无泪，还是在拉巴斯的埃尔南多·希莱斯球场，马拉多纳遭遇了上任后的第一场失利，这场落花流水式的失利也是阿根廷队在世界杯预选赛历史上的最大失利之一。一年前，马拉多纳绝对想不到自己会自食其果，他帮助玻利维亚人维护权利，但自己却付出了沉重的代价。3650米的海拔高度，曾是玻利维亚人对抗权威的象征，现在，这又成为了玻利维亚人击败强队的资本。马拉多纳让玻利维亚人保住了海拔高度，但自己的国家队在高原球场，却没有达到应有的高度。
　　讲义气与追求实用有时候是非常矛盾的。马拉多纳上任之后，球队接连取得佳绩，阿根廷上上下下难免飘飘然，就像赤壁之战前曹操在连克强敌后的目中无人。赛前，阿根廷球员根本没有考虑失败的可能，马拉多纳思考的，也只是把343改为442，让特维斯而不是阿圭罗首发等等战术性问题，他未能充分认识到高原主场的危害性。“能做爱的地方就能踢球。”马拉多纳或许脑子里想的还是一年前为玻利维亚人维护权利时说的这句玩笑话。
　　玻利维亚在“魔鬼主场”确实拥有巨大的优势，这支世界足坛的“鱼腩”部队，在客场或许经常惨败，但他们总是能利用3650米的海拔高度创造一些奇迹。上届世界杯预选赛，他们就曾在主场4比0大胜哥伦比亚，2比1胜巴拉圭，1比1平巴西。本届预选赛，他们继续在主场保持强势，4比2胜巴拉圭，3比0胜秘鲁，2比2战平乌拉圭，现在又6比1大胜阿根廷，很显然，如果只比拼主场战绩的话，玻利维亚完全可以在南美占据积分榜的前列。
　　半个多世纪来，为了攻克玻利维亚的高原主场，阿根廷人想了各式各样的办法，但战绩却始终不尽如人意，中间曾经历31年客场不胜玻利维亚的尴尬。“阿根廷球员状态正佳，高原球场，只是一个因渲染而变得神秘的球场罢了。”每一次阿根廷队出征拉巴斯之前，我们都可以听到类似的言论，然而，在大部分的比赛中，阿根廷队都踢得非常吃力，玻利维亚人在自己的家门口是名副其实的魔鬼之队，阿根廷人不承认这一点都不行。
　　阿根廷人设计过五花八门的对付高原主场的计划，比如提前一星期抵达，以充分适应高原的运动环境，但却并不奏效，球队依然输球；还有先到其它高原地带适应环境，赛前一天再到拉巴斯的方法，但效果一样不佳；此后，阿根廷队又想出了安排替补阵容上高原踢比赛的策略，但成绩也并不是总能得到保证。
　　阿根廷球员多在欧洲效力，目前欧洲联赛正进入如火如荼的阶段，像梅西这样的球员在俱乐部还面临三线作战的压力，这些球员带着俱乐部征战的疲惫和长途飞行的疲劳，4天之内要踢两场国家队比赛，再加上是非常耗费体力的高原主场，这种体能上的不济就会被数倍放大。
　　玻利维亚全队球员加起来，价值也不到梅西身价的1/10。赛前，为了看马拉多纳和梅西，当地球迷还制造了骚乱，阿根廷队抵达拉巴斯时，有超过300名球迷跳过栏杆，试图接近球员，最后警察使用了催泪瓦斯才将局面控制。尽管如此，玻利维亚球员却信心十足：“球迷要看马拉多纳和梅西，但最终获胜的会是我们。”人们以为玻利维亚球员这是在说笑话，但事实上，玻利维亚球员是说到做到。
　　“我们的板凳上堆着的都是欧元。”马拉多纳曾为自己阵容的强大而得意洋洋。玻利维亚队中，只有一小部分球员在海外踢球，他们最好的球员是马塞罗·马丁斯，但即便是这位球员，身价也不过1000万欧元，本场比赛上演帽子戏法的博特罗，身价不过90万欧元。据玻利维亚《新报》的计算，玻利维亚全体球员身价相加，也只有2000万欧元左右，而梅西的毁约金是是1.5亿欧元，如果算上转会税费，其它俱乐部要买走梅西，需要花费2.54亿欧元。
　　但比赛结果证明，身价不等于胜利，玻利维亚人海外球员少，原本是劣势，但这一次他们却将劣势转化为了优势。玻利维亚人以逸待劳，充分利用地理，团结一致，让拉巴斯成为了强大的阿根廷队的“赤壁”，马拉多纳也只能像曹操一般，带着巨大失利的惨痛，仓惶撤离魔鬼球场。(伊万)

