邓加：阿根廷1-6惨败与我无关 迎回一人远比3-0振奋
　　新浪体育讯　主场3-0轻取秘鲁队之后，巴西队跃居世界杯预选赛南美区的第二位，向南非迈出了坚实的一步。赛后，主教练邓加对弟子们的表现表示满意。
　　令邓加感到最高兴的是卡卡的伤愈复出。“我们之前在做的是，与我们的医疗团队一起对他进行治疗，让他尽快回来。我们又有一名伤员回来了。”邓加不无欣喜的说。而谈到自己的身体状况，卡卡本人是最有发言权的：“我打多长时间是邓加的决定，但我想打满全场。”
　　本场比赛，邓加的球队有了一个新的发现，这就是现效力于意甲佛罗伦萨队的中场费利佩-梅洛。今天，梅洛打入了一粒漂亮的个人突破进球，人们似乎从他的身上看到了当年邓加的风采。但邓加对此表示了低调：“他是一名年轻的球员，他正在吉尔伯托-席尔瓦的身边获得经验。也许他感受到了批评的效果。”
　　邓加表示，尽管上轮客场战平，但巴西队却是在按部就班的实现着自己的目标。“如果我们继续客场打平，主场取胜的话，那么我们就会出线的。”
　　本轮世界杯预选赛，巴西队主场3-0战胜了秘鲁，而他们的南美死敌阿根廷则在客场1-6惨败给了玻利维亚队。但对于对手的惨败，邓加却显得并不关心。“他们有他们的麻烦，我们也有我们的问题。”邓加说。(比切多尔)

