AC米兰阵中有个世界最落寞身影 3年来他从未找到自我
　　新浪体育讯　2天前结束的欧洲区世界杯预选赛，乌克兰客场1-2不敌英格兰，舍甫琴科替补出场帮助球队攻入扳平一球，但天意弄人，英格兰特里在第85分钟攻入制胜球，舍甫琴科的进球并没有帮助乌克兰拿到1分。
　　3年前离开AC米兰，舍甫琴科走上了绝路。在切尔西的2年舍甫琴科彻底荒废了武功，去年夏天舍瓦回到圣西罗，虽然贝卢斯科尼口中仍然吹嘘着舍瓦“金球先生”的名号，但是安切洛蒂却坦白的说：“舍甫琴科已今非昔比。”事实证明安切洛蒂说得没错，意甲联赛13场(2次首发11次替补)攻入0球，数据说明了一切。
　　一周前舍甫琴科在接受采访时公开表示：“赛季结束后我将回到切尔西，但我不知道下赛季我将在哪家俱乐部踢球，我将和切尔西谈谈，然后再做决定。”舍甫琴科要回到切尔西，但斯坦福桥是否还会接纳舍瓦？4月2日，意大利《足球市场》记者卢卡-塔洛塔就撰文：陨落的舍甫琴科，你的未来在哪里？
　　舍瓦的未来注定不在切尔西。在希丁克的战术中，德罗巴和阿内尔卡是主力人选，卡劳和迪桑托是替补，此外不要忘记下赛季租借回归的皮萨罗，秘鲁射手帮助不莱梅双杀米兰双雄，希丁克不会忽视他。况且切尔西在转会市场上与罗比尼奥、埃托奥绯闻不断，种种迹象标明，切尔西并不想要舍瓦。
　　希丁克与切尔西的合同是半年，如果希丁克走了，切尔西新帅是否会接纳舍甫琴科？答案也是否定的。据不久前英国《每日电讯报》所说，即使希丁克下赛季不是切尔西主帅，他也会在切尔西俱乐部占据重要的位置，该报披露，希丁克的角色将是球队顾问，辅助新任主帅工作。所以说希丁克不会离开切尔西，在他的意见下，切尔西新帅也很难赏识舍瓦。
　　4月2日，传来了对舍瓦更不利的消息。安切洛蒂在接收《米兰体育报》采访时罕见的向AC米兰下通牒：如果要我继续指教，那么将合同续约到2011年。如果不续约，那么我将前往伦敦。”以安切洛蒂的的性格分析，他不会妄自夸下海口，此番敢用切尔西的名号要挟AC米兰，说明安帅对于指教切尔西一事必然有一些把握。但是对于安切洛蒂的要求，加利亚尼明确拒绝，这意味着AC米兰已经放行安切洛蒂前往伦敦，指教切尔西！
　　如果今年夏天安切洛蒂将指教切尔西，而舍甫琴科又将租借回归斯坦福桥，那么舍甫琴科的前景将注定与AC米兰时同样黑暗。昔日叱诧圣西罗的“核弹头”，你的未来在哪里？
　　(upa)

