孙祥我将来要去北大读书 人文化水准能决定他的行为
　　最近一直在安排时间，因为我突然觉得时间不够用。
　　圣诞节前大哥来奥地利看我之后，回去一直在爸爸妈妈耳边说着奥地利多么好，维也纳多么美。于是这几天，我正在安排父母来这里旅游，我要带他们好好地游览一下奥地利，这个我呆了一年深有感情的国家。
　　自从参加世博会的签约仪式后，我脑海中常常浮现出周汉明局长发言的镜头，他的英文，他的学识……都让我感想很多，我想，我还必须要读书，如果可以，我想上北大读书！
　　今年夏天，我答应了表弟要去美国参加他的硕士毕业典礼。表弟一直是我的骄傲，他从小就是个数学天才，拿了无数个数学奥林匹克的冠军。高考那年，北大和清华这样的名校都抢着要他，最后他选择了北大，然后又进入了美国名校麻省理工攻读数学和计算机专业。表弟每次回上海，只要我在上海，一定会抽出时间去接他，跟他在一起，听优等生讲讲名校的故事。这次趁着他硕士毕业，我一定要抽空去美国，去呼吸一下著名的麻省理工空气，呵呵！
　　其实，自从踢上职业联赛以后，我跟大哥都一直在计划要读书，要上一个名校去读书，充实自己。大哥很想去复旦读书，我很想去北大。但是事实总是有点无奈，职业联赛的频率很高，压力很大，连陪家人的时间都很有限，更别说安心地走进教室去读书考试了。很多时候我们都在自学，看一些金融业的书，看一些成功人士的传记。每周都有固定的几个晚上，我和大哥都会走进英语教室，现在感觉我们的英语也有很大的进步，跟外国人交流没有什么大问题。不过大哥的英文比我更好，在申花队，除了老外，讲英文最流利的就是他了。
　　我总觉得，要改变人们对足球运动员的偏见，就要让足球运动员变得有文化有素质。不是说革命总是辛苦的吗？我倒很想从我开始，能在好好踢球的同时，走进大学的校园去学习。很多时候，人的文化水准能决定他的行为。以前一些对足球运动员产生的误会和不理解，可能也是因为我们对知识的要求和追求不够吧。这几年，随着自己的慢慢成熟，在国外也见到些东西，越发觉得，一定要抽时间去读书，只有知识的累积才能让人生更完整。
　　最后说一句很狂不怕砸的话，接下来我会以北大为目标去努力读书。

