外星人演罗马里奥式奇迹 巴西锋煞再好也难比罗纳尔多
　　记者小中报道 罗纳尔多又进球了！这是他伤愈复出后的第五球！本周二，圣保罗锦标赛第18轮，科林蒂安3比0大胜伊图阿诺，提前晋级半决赛，“外星人”在上半场第26分钟打进一球。赛后罗纳尔多表示，“整只球队都应该得到祝贺，我又一次打满了90分钟，我有点累了。现在是休息并为半决赛和决赛做准备的时候了。”科林蒂安主教练已经为“外星人”放假，他不用打周日的最后一轮循环赛。
　　本场比赛，科林蒂安第3分钟就首开纪录。第26分钟，科林蒂安获得前场任意球，队友传中，罗纳尔多禁区内一碰，球应声入网。上半场结束前，罗纳尔多禁区前沿被犯规，队友克里斯蒂安劲射，球打在对方门将身上弹入球网，3比0。第85分钟，罗纳尔多接队友长传，杀开重围直入禁区，然后吊射破门，但被判越位在先。不过，慢镜头显示这是个好球。
　　自今年3月4日复出，罗纳尔多已经打了七场比赛，上周日的比赛是他的第六场圣保罗锦标赛比赛。如果下半场那球算进的话，罗纳尔多六场圣保罗锦标赛总共打入六球，平均每场进一球。即使不算这个球，罗纳尔多目前场均进球数也高达0.71个。
　　伤愈后重放光彩，门前嗅觉依然灵敏，开始有人要求巴西队主教练邓加重招罗纳尔多。本周三阿根廷客场1比6输给玻利维亚，玻利维亚前锋博特罗上演帽子戏法，巴西媒体又想起了罗纳尔多。2004年世界杯预选赛主场对阿根廷，罗纳尔多也曾上演帽子戏法，而且三个都是点球。
　　本周一，在接受采访时，“独狼”罗马里奥也为罗纳尔多重返巴西队说情，“罗纳尔多又进球了，这表明他知道怎么进球。如果身体上和技术更提高一些，明年世界杯之前接近良好的状态，对巴西队他将是重要的。作为巴西人，我希望看到他能重返巴西队。”
　　周三巴西与秘鲁的预选赛，巴西队现在的主力前锋法比亚诺梅开二度，不过两个进球，一个是卡卡创造的点球，一个有越位之嫌。在本届世界杯预选赛中，法比亚诺已经打进六球，是巴西队的头号射手。不过，巴西舆论还是不满意，认为他不是像当年罗纳尔多、罗马里奥那样的水平。
　　罗纳尔多已经表示想重回巴西队，他的目标是今年在科林蒂安进30球。不过即使达到了，罗纳尔多能不能进巴西队也要邓加说了算。年龄是一个问题，进巴西队之后，罗纳尔多是不是还像从前那样散漫、不自律，估计邓加也担心，也可能成为他拒绝罗纳尔多一个重要原因，就像韩日世界杯前斯科拉里拒绝“独狼”罗马里奥那样。

