一记耳光抽散德国胜利喜悦 战术分歧因为球场争斗
　　记者杨子江柏林报道 周三(4月1日)晚做客威尔士，巴拉克连续第二场为德国队首开纪录。可惜下半场爆发的“耳光门”事件，却使他以一种另类的方式成为了本场世界杯预选赛的主角：德国队队长竟然挨了队友波多尔斯基一记耳光，这绝对不是愚人节玩笑！虽然德国队2比0获胜，但正如《体育图片》网站所评价的那样：“这件事使所有人都成为了失败者：巴拉克、波多尔斯基、勒夫，乃至德国足球，其他的都是多余的。”
　　比赛伊始，巴拉克就表现得很入戏，第11分钟时他便重炮轰门得手。数据显示，巴拉克起脚的地点距离球门达到30.5米，皮球飞行速度高达108公里/小时。而在这粒进球之后，巴拉克还先后为戈麦斯和波多尔斯基创造了绝杀机会，只可惜两名队友的射门不是偏出就是被门将拒绝。应该说，巴拉克在上半场的表现是完美的。
　　“耳光门”发生在第67分钟。当时德国队刚刚完成一次进攻，波多尔斯基正在往本方半场走，巴拉克在其身后大声斥责着什么。见波尔蒂没有反映，巴拉克迈步上前准备拍一下波尔蒂，没想到后者突然暴怒转身推开了巴拉克的手臂。由于波尔蒂的手臂扬起得太高，直接就打到了巴拉克的左脸上。巴拉克满脸惊谔，眼见情况不妙，默特萨克与拉姆赶紧分开了两人。5分钟后，波多尔斯基就被换下。
　　赛后，这场冲突立刻成为了舆论关注的焦点。负责采访的德国电视一台记者赛后就拦住了两位当事人，波多尔斯基的话很简单：“这是场上的事，我们内部解决了，对我来说已经过去了。”而巴拉克则始终不愿对记者透露场上究竟发生了什么，以至于记者恳求说：“你还是说吧，那样我们就不用在接下来的几天里继续猜测了。”
　　最终，冲突的原因还是水落石出了，两人是因为战术上的分歧而发生争吵。波多尔斯基自己也承认，两人的意见分歧在上半场就有了。当时巴拉克就做出了战术安排，但是波多尔斯基并没有遵守，以至于波尔蒂下半场有些烦躁。德国队主帅勒夫赛后力挺巴拉克，“这不是什么大问题，不过我必须找两个人谈谈。非常明确的是，队长在球场上的指令必须得到遵守。这非常重要。”
　　巴拉克赛后表示，他能理解波尔蒂，因为后者在场上想表现得更好，却没有在左前卫的位置上打出应有的水准。“他是一名年轻球员，还有很多东西需要学习。”切尔西中场表示，“这是球场上经常出现的事情。当他与队长的观点不一致，他可以在赛后跟我解释。但是在球场上，他必须先去执行指令。很遗憾，他有其他观点，并且动了手，这显然不大好。”
　　回到酒店之后，德国队立刻召开全体会议，勒夫专门在会议上强调，这种事情以后绝对不能再发生。之后，波多尔斯基、巴拉克、勒夫以及领队比埃霍夫又留下来进行了专门的对话。会后比埃霍夫披露：“波尔蒂已经说了，他很遗憾，当时他很冲动。”德国足协方面也不会对波尔蒂进行处罚，足协主席茨旺齐格说：“我们2比0赢了，这才是最重要的。事情已经发生了，你们当然可以报道，但这不是这场比赛最重要的东西。”

