切尔西追逐意甲巨星获证实 3000万手笔筹备“6+5”　
　　新浪体育讯　据意大利的《罗马体育报》报道，切尔西目前正在追逐尤文图斯法国射手特雷泽盖。法国人在这个赛季跟主教练拉涅利闹别扭，现在日子并不好过，他在斑马军团的未来也因此打上了个大大的问号，而切尔西老板阿布就打算在这个时候出手“搭救”一把。
　　特雷泽盖的经纪人安东尼奥-卡连多也跟媒体承认了，蓝军目前确实正在追逐特雷泽盖。 
　　“没错，切尔西有意签他。这个月内我们就会跟俱乐部安排时间谈这个事，我想转会对他和尤文都有好处。除了切尔西，还有另外三个英超的大俱乐部也在追逐他。特雷泽盖本人也一直对英超很感兴趣，想感受一下那里的比赛气氛。”
　　据报道，阿布打算用700万英镑将特雷泽盖带到伦敦。这个花费对比切尔西过去的烧钱作风可算小儿科，但考虑到特雷泽盖不过才31岁，进球率也一直有保证，自2000年至今，特雷泽盖已经代表尤文在意甲联赛中出战222场，打进了惊人的131球，并在01-02赛季，以24球夺得当赛季意甲金靴。这对银根收缩的切尔西来说，应该算是个性价比不错的买卖。
　　花钱审慎并不代表切尔西已经放弃了，引进高水平年轻球员的想法，在他们的追逐名单上，真正的重头戏是打算在今年夏天引进阿斯顿维拉边锋阿什利-扬。
　　据《镜报》报道，切尔西希望通过引进这名23岁的本土边锋，来为日渐高龄化的阵容增添活力以及火力。阿什利-扬本赛季表现出色，圣诞前才跟维拉续签了新合同，周薪已经达到了全队最高的5.6万英镑。《镜报》称，如果切尔西想摘下这颗冉冉升起的新星，估计将要付出7万英镑的周薪，转会费用也要接近3000万英镑。自从2006年签下舍甫琴科之后，切尔西还没有做过这么大手笔的买卖。
　　有人欢喜就有人愁，有人来也就有人要走，这次的倒霉蛋很可能就是28岁的法国边锋马卢达。
　　据悉，切尔西准备出售正在当打之年的马卢达，一方面是为了套现，另外一方面也是要准备应对国际足联的“6+5”政策。国际足联主席布拉特铁了心要推行“6+5”，切尔西这样的联合国军也只能适应形势，对阵容作出调整。阿什利-扬比马卢达年轻，更重要的是，他是个英国人。这一点希丁克自然非常清楚，要知道，跟俱乐部建议签下阿什利-扬的，正是切尔西现任主帅希丁克。
　　(iguana)

