小法去留恐引阿森纳巴萨交恶 温格去年想签之人进市场
　　新浪体育讯　围绕法布雷加斯的去留，阿森纳和巴塞罗那的关系有可能恶化，巴萨主席拉波尔塔日前公开谈论小法加盟该队的可能，在枪手主帅温格眼里，这种行为是不合规范的。
　　拉波尔塔最近声称，法布雷加斯是巴萨的目标。“我非常希望看到法布雷加斯穿上巴萨的球衣，但教练组的意见是真正决定性的。我们知道他是一个非常有天赋的球员，他也了解巴萨的风格。”
　　“我们已经有了世界上最好的中场，但任何事情都可以提高，毫无疑问，法布雷加斯可以适应我们的体系，他还是一个本地球员。”
　　对于拉波尔塔的话，英国媒体认为，可能会招致温格的厌恶，法国主帅一向认为，作为俱乐部的官员或者教练，公开谈论别人的球员是不对的。而最近法布雷加斯的去留已经够温格烦心的，巴萨主席的表态，显然有可能令两队之间的关系变得微妙。
　　另外，阿森纳一直关注的瑞士中场因勒显露出夏季离队的迹象，其经纪人兰贝蒂公开表示，瑞士人夏天可以离开乌迪内斯。“我们已经接到了一份1650万英镑的报价，我们会在夏天和乌迪内斯的主席进行会谈，如果有买家达到我们的要求，那么转会是可能的。不一定是去英格兰，还有三四个来自西班牙的询问。”
　　温格曾经承认，去年夏天时想签因勒，但冬季没有这个打算，如今随着赛季末将至，阿森纳重新看到了签下瑞士中场的希望。24岁的因勒攻守兼备、踢法全面，而且具有相当的经验，在他和佛罗伦萨的梅洛之间，温格可能会二选一，来解决本赛季一直不理想的中场中路问题。
　　(马拉乔)

