墨西哥宣布解雇埃里克森 前三狮主帅不满一年再度失业
　　新浪体育讯　北京时间4月3日凌晨消息，墨西哥足协官方宣布解除埃里克森的主教练职务。前英格兰主帅在去年6月正式接过墨西哥国家队教鞭，旨在带队杀入世界杯决赛圈的他，在已经打完的三场世预赛中仅取得1胜2负的战绩，瑞典人不仅让墨西哥球迷感到非常失望，就连该国足协都对他失去了信心。
　　今年2月11日，7场热身仅取得1场胜利的埃里克森率队开始了世预赛的征程，他们在首场比赛中便0-2负于美国，随后墨西哥球迷就喊出了让其下课的口号。巨大的压力下墨西哥在主场战胜了哥斯达黎加多少替瑞典人缓解了一定的压力，但在昨天的世预赛中，墨西哥主场1-3负于老对手洪都拉斯，成为了其下课的导火索。北美预选赛3轮战罢，墨西哥仅积3分，落后领头羊美国4分，出线形势极为不乐观。
　　“之所以做出这个决定，是因为我们实在无法用球队的世界杯前景当儿戏。”墨西哥足协主席胡斯蒂诺-孔佩安非常直接地道出了解雇埃里克森的理由，他认为负于洪都拉斯是埃里克森率队一系列拙劣表现的延续。
　　而埃里克森则表示对于没能获得足够的时间去证明自己执教能力，感到非常遗憾。“我很喜欢在这里的工作，以及整个国家，但是他们对我失去了耐心。我感到很惭愧，因为我从来没有想过无法将墨西哥带入世界杯，主场的比赛没有打好完全是我的责任。”
　　孔佩安表示主帅的接替人选将会很快揭晓，墨西哥媒体透露刚刚从马竞下课的阿吉雷有望成为新任主帅。另外，英国媒体称埃里克森的下一站很可能是英超的朴茨茅斯。
　　埃里克森此前率领英格兰队的战绩并不算出色，在2002、2006两届世界杯以及04年欧洲杯中，英格兰队皆止步八强。06世界杯结束后，埃里克森结束了5年的英格兰主帅生涯。07年夏天埃里克森再次回到英格兰，出任曼城主帅，一个赛季后曼城排名第9没能获得联盟杯资格，而联赛的最后一场比赛，曼城1-8被米德尔斯堡队狂扫，这场比赛不仅是埃里克森生涯最大比分失利，同时也是中国球员孙继海在曼城的最后一场比赛。
　　(Morning Glory)

