耻辱失利把阿根廷打入无底洞 只有梅西敢否定马拉多纳
　　新浪体育讯　阿根廷1比6惨败给玻利维亚，国内大部分媒体认为，拉巴斯的海拔高度是阿根廷队发挥失常的主要原因，马拉多纳也是自食其果，一年前他全力帮助玻利维亚保住高原主场，一年后他只能打落牙齿往肚里咽。赛后，老马当然不能将海拔高度作为球队输球的借口：“海拔高度并没有影响比赛，玻利维亚在各个方面都胜过我们，他们从门将到最后一位被换上场的球员，都踢得非常出色，所以，他们获得了一场大胜。这是我第一次遇到这样的惨败，我想要复仇，当然我知道还必须等待。”
　　阿根廷没有人喊马拉多纳下课，但有一些球迷支持里克尔梅“复辟”，不过，很多专家也表示，即便里克尔梅在，也改变不了阿根廷输球的命运，因为在拉巴斯，阿根廷全体球员都跑不动，里克尔梅也无能为力。马斯切拉诺是跑不死的铁人，但这场比赛也发挥失常，媒体还讽刺说，这次阿根廷队不是像马拉多纳说的那样是“马斯切拉诺加10人”了，而是“马斯切拉诺减10人”。
　　马拉多纳一年前曾经支持玻利维亚把主场设在拉巴斯，他和玻利维亚总统莫拉莱斯私交甚笃，当然不会把输球的原因归结到高原。阿根廷队中大都是马拉多纳亲信，在接受采访时，他们对高原作战这个敏感的说法遮遮掩掩，显然是要为了维护马拉多纳的颜面。马斯切拉诺没有把输球的主要原因归结为对海拔高度的不适应：“我们中的大部分球员都没有在高原比赛的经验，但这次阿根廷队输球，主要原因不是海拔高度，而是因为阿根廷队未能发挥自己的风格，而玻利维亚却踢得非常出色。”
　　“没有空气，也没有足球”，这是阿根廷媒体的评论。梅西不想推卸责任，但他的观点和马拉多纳、马斯切拉诺不同，阿根廷媒体认为，梅西不算是马拉多纳亲信，这个时候也许只有他敢抱怨高原了。梅西认为，在3650米的海拔高度踢球，确实是非常困难的。“我不是说要否定迭戈的说法，但是对我来说，要想在拉巴斯踢球确实是不可能的，你来一个冲刺，感觉就无法恢复，对方在各方面都压倒你。几位队友都有同样感受，玻利维亚踢得如鱼得水，而我们却什么也做不了。我们感到很痛苦，但会继续往前走。”
　　比赛中，加戈显得很迷茫，他不断问自己：“怎么了？我究竟怎么了？这样踢可不行！”但是，他始终无法让自己的身体听头脑的指挥。主裁判吹响终场哨声，阿根廷球员呆若木鸡，有些低头看地，有些目光无神，没有戏剧性的表现，也没有眼泪，赛后，球员之间没有争论，也没有相互指责，但惨败给球队造成的打击是可以感觉到的，更衣室里显得死气沉沉。
　　比赛一结束，马拉多纳就走入球场，像个父亲那样安慰球员，尽管老马本人也非常痛苦——“每个进球都像一把匕首一样扎进我的胸膛。”马拉多纳先安慰了球队的10号梅西，然后一个个安慰其他球员，“没事了”，“都过去了”，“加油，加油”，老马不想让悲观的情绪在球队中弥漫。
　　比赛中被罚下场的迪马利亚说：“迭戈让我平常对待这次被罚下，他说我还只是个小孩，什么事都可能经历，最重要的是吸取教训。我无法解释那种红牌，这是我职业生涯中第一次遇到这种情况，我希望下次不要再发生这种事。比赛不像我们预料的那样进行，天气非常炎热，海拔对我们影响非常大，阿根廷球员都非常疲惫，对委内瑞拉那场比赛大家非常努力，导致这场比赛大家体能不济。”
　　梅西没有悲观，他相信阿根廷队会走出这一失利带来的痛苦，“我们为这场比赛痛心，没有人想到会发生这样的事，我们拥有继续前进的信心，我们可以晋级世界杯，比赛还有6轮。”
　　(塞尔吉奥)

