比埃尔霍夫安慰球荒先生 传奇射手曾经还不如戈麦斯
　　记者张力报道 面对威尔士，努力了全场的戈麦斯依然没有斩获，他的国家队进球荒已经达到14场，共计733分钟。但和上场对列支敦士登的比赛不同，戈麦斯本场可以昂首离开，因为他通过顽强的拼抢迫使对方后卫自摆乌龙，为球队打进第二球立下头功。“不管怎样着这也是一个进球，”打进“半个球”的戈麦斯赛后笑了，“我一直在努力让皮球进网。虽然这无疑是个乌龙球，但付出总会有回报。”
　　很难想象戈麦斯赛前承受着多么大的压力。1954年世界杯冠军队主力射手汉斯·费舍尔嘲笑如今戈麦斯状态低迷、缺乏自信，无论是对列支敦士登还是对“印度球队”都进不了球，但他却依然能坐稳国家队主力位置，这在过去是不可想象的，原因只能是波多尔斯基还不如戈麦斯。
　　然而国家队教练组还是坚持对戈麦斯的信任。在本周一的新闻发布会上，领队比埃霍夫拿出了“飞人”乔丹当年的语录来激励戈麦斯——“我在职业生涯里投丢了9000多个球，输掉了将近300场比赛，26次没能投进压哨球，我这辈子经常会有让人失望的表现，而且还将如此。”
　　作为德国队一代射手，比埃霍夫相信戈麦斯的实力，他认为这位后辈只是没有迈过这道心理关口。斯图加特射手在赛前努力让自己放松，他谢绝了心理教练赫尔曼的帮助，而是选择给朋友们打电话以及跟好友贝克玩PS网球游戏，“至少在游戏里我还击到了几球。”
　　最终勒夫将戈麦斯排在了4231的单前锋位置，德国媒体赛前都认为这是戈麦斯的最后机会。和上周六的比赛一样，又是戈麦斯掀起了德国队的进攻浪潮，他在第3分钟禁区外的射门偏出。戈麦斯本来在第32分钟有一次很好的进球机会，当时巴拉克接到希茨尔斯佩格的中场长传后第一时间回敲，戈麦斯一停一射却将球稍微打偏。
　　比赛中急于进球的戈麦斯多次落入越位陷阱，但下半时刚开始正是他的顽强造成了对方的乌龙球。勒夫本来准备在最后时刻用黑尔默斯换下戈麦斯，但不料施魏因斯泰格此时意外受伤，戈麦斯因此再次打满了全场。第89分钟，戈麦斯在点球点附近得球后转身射门高出，失去了最后一次破荒机会。
　　733分钟的进球荒其实不算太可怕，在德国队历史进球榜排名第三位(47球)的克林斯曼甚至有过连续853分钟不进球的尴尬纪录，而盖德·穆勒(国家队进球68个)、沃勒尔(47)和比埃霍夫(37)也分别有过469分钟、648分钟和535分钟的进球荒。虽然戈麦斯再次在比赛中浪费机会，但他的勤奋至少让人看到希望，只是接下来随着克洛泽的复出，戈麦斯能否竞争得过波多尔斯基实在是一个疑问。
　　结束两场世界杯预选赛后，戈麦斯终于可以回到斯图加特。体育主管黑尔特迫不及待地表示出对戈麦斯的欢迎，“在斯图加特，他总能表现出世界级前锋的水平。至于在国家队是否能进球，对于他在俱乐部的地位没有任何影响！”

