山东新季目标冲进前三 克服伤病巩晓彬要带来快乐
　　CBA新赛季一触即发，山东黄金男篮磨刀霍霍，在主帅巩晓彬的带领下，正在做最后准备。
　　昨天下午，记者赶到省体育馆，巩晓彬指挥弟子们正紧张操练。他把队员分成红黑两队，主要进行攻防对抗，演练进攻和防守套路。开赛临近，巩晓彬有一种紧迫感，对队员要求特别严格。一旦发现某个队员达不到训练要求，或者出现不规范的动作，他立即停止训练，对该队员给予严厉批评。俱乐部总经理叶鹏站在场边拿着秒表，不时地为队员鼓劲。本赛季加盟黄金男篮的北京老将单涛，训练非常卖力，还不时地喊叫着，向年轻队员传授经验。两个小时高强度的训练下来，队员个个汗流浃背。训练结束后，巩晓彬就新赛季大家关心的问题，接受了本报记者的专访。
　　赛季目标：
　　争取最好名次
　　新赛季，黄金男篮喊出了“争进前三”的口号，对于新赛季的目标，巩晓彬淡淡一笑；“集团公司领导给我们定下的目标是争进前三，球队会按照集团公司的要求，努力打好每一场比赛。我和我的队员有信心，力拼每一场比赛，争取最好名次。至于新赛季我们究竟能取得什么样的名次，联赛还没有开打，一切都不好预料，不过我和队员对新赛季充满了信心。”
　　关于打法：
　　转型需要磨合
　　上个赛季，黄金男篮在进攻上基本是以外线为主。本赛季，由于外援普雷斯特和单涛两位高大中锋的加盟，球队内线实力大大增强，媒体和球迷普遍预测新赛季黄金男篮将主打内线。对于这个问题，巩晓彬表示，“今年内外援我们引进的是高大中锋，其进攻点自然要从以往的外线向内线转移。不过完成这一转型需要时间，更需要磨合，效果如何需要靠比赛检验。新外援普雷斯特有高度，但体能对他是个考验。而我们引进单涛，是想利用他的经验和防守，让他在关键时刻与普雷斯特相互替换一下。新赛季我们虽然拥有两名高大中锋，但不会放弃外线。不过我们的外线确实需要加把劲，就拿图科来说，他现在的外线攻击力就明显不如上赛季。”
　　巩晓彬坦言，新赛季困扰全队最大的问题还是伤病，“伤病影响了我们联赛的备战，赵永刚和陈晓东两位队员有伤，严重削弱了全队实力。我们夏训抓得很紧，但由于训练的目的性不明确，也影响了联赛备战质量。我们的年轻队员进步不明显，还无法担当重任。”
　　展望形势：
　　强队仍将是老面孔
　　新赛季CBA进行了扩军，由16支球队增加到18支球队。对手增加，赛程密集，展望新赛季，巩晓彬认为争夺肯定很激烈，但传统强队仍将是老面孔，“今年几个新上来的球队投入很大，外援水平也很高，不过我认为对我们构成比较大威胁的球队还是广东、八一、辽宁、江苏等。我们会尊重每一个对手，对每一场比赛都必须全力去拼，胜利是拼出来的。”
　　寄语球迷：
　　希望同甘共苦
　　黄金男篮的主场上座率一直比较高，新赛季还没有开打，不少济南球迷就已经摩拳擦掌，要为黄金男篮营造火爆气氛。巩晓彬听到这个消息很感动，表示不会让家乡球迷失望，“山东的篮球迷是中国最好的，水平高，有素质。济南的篮球基础不错，打篮球的多，看篮球的多，懂篮球的也不少。我希望家乡球迷无论球队在顺境还是逆境中，都要一如既往，与我们同甘共苦。球队打顺了，希望球迷多给我们泼冷水，帮助球队找不足。球队在困难的时候，希望大家对我们多给予理解和鼓励。”
　　巩晓彬最后表示，新赛季黄金男篮一定要给广大篮球迷带来快乐，“我们要用自己的表现回报球迷的支持，与大家一起分享篮球带来的快乐。当然我们也有更高的目标追求，就是争取最好成绩。” (记者 王兴步)

