维迪奇解读董方卓为何难留曼联他有实力但还不够
　　新浪体育讯　本赛季英超联赛第一轮，电视转播结构在报道曼联首场比赛时，打出了董方卓进入替补名单的字幕，事实上，这是一个美丽的误会，董方卓此时已经确定离开曼联，他的21号球衣给了小将拉斐尔，而没有及时更新曼联替补名单的转播机构错误的打出了董方卓进曼联替补席的消息。
　　董方卓2004年开始进入曼联，不过因为劳工证的关系，他直到2007年年初才前往曼联一线队踢球，2008年夏天，曼联官方宣布和董方卓提前解除合同，小董只在曼联呆了18个月。
　　日前，曼联队现在主力后卫维迪奇在接受采访的时候提到了董方卓，认为，“我清楚地记得他。他和我们在一起大概一年半。他是个有能力的球员，但要想在这样伟大的俱乐部成功，他需要更强的能力。他离开有很多原因，来曼联时，他只能踢前锋位置，而在这个位置有太多竞争，我们当时有鲁尼、萨哈、C罗等人。对于董来说，他很难在这群人中拼到上场的机会，但我想他会在其它俱乐部成功。”
　　某种意义上说，维迪奇对于董方卓的观点与主帅弗格森很接近，弗格森就认为，“董方卓是一名现代中锋，但是他要明白，在曼联无论是鲁尼，萨哈还是其他前锋都排在董方卓前面”。
　　当然，从董方卓个人的发展角度来看，他如果当时没有在曼联呆着，而是租借到其他俱乐部先去锻炼，也许会比现在好的多，他当时在安特卫普队的队友都通过在英冠的过渡后在曼联逐渐站稳脚跟，比如埃文斯(桑德兰)，吉布森(狼队)。董方卓正是缺乏了这样一个关键的过渡期，过早的去曼联影响了他正常的发展。
　　(PIPPO)

