揭皇马购世界第一右后卫内幕 2000万侮辱报价是真是假
　　新浪体育讯　这两天，所谓皇马正式报价求购国际米兰边后卫麦孔的传言在媒体上炒得火热，但随着时间的进行，我们发现，这其实更多是炒作，在这过程中，皇马也成为受害者。那些一向对皇马进行妖魔化渲染的媒体、评论员又小题大做，抨击了一番皇马，但事实上，伯纳乌高层对所谓的报价函可以说是一无所知。
　　实际上，一直都是麦孔的个人顾问马里奥·罗西在不断对媒体透露消息，甚至，他还有意制造假新闻。近日，马里奥·罗西对媒体表示，国际米兰俱乐部已经收到皇马对麦孔的报价传真，皇马对麦孔的追求已经进行到了实质性的阶段，“皇马已经把传真发到了国际米兰俱乐部，从现在开始，大家会看到一系列事情的发生。”罗西故作神秘，他拒绝透露皇马俱乐部内是谁做主要引进麦孔，也不愿揭秘传真上究竟是签着谁的名字。
　　罗西还表示，原本麦孔是国米的非卖品，但现在，国米俱乐部的意志已经动摇，莫拉蒂已经表示，如果有好的报价，不排除出让麦孔的可能。罗西信誓旦旦地表示：“既然伊布都有可能在今年夏天离开国米，那其他球员当然也有可能离开。”罗西的话掀起了波澜，许许多多的媒体都跟进报道，甚至有媒体还进一步披露了皇马的求购价格：2000万欧元。更有无聊者，还对这一价格进行了讽刺，说皇马的报价是“侮辱性”的，2000万欧元就想拿世界第一右后卫？想都别想，4000万都不一定买得到。
　　故事就这样一层层地加上去，到最后变得严重歪曲，在这过程中，皇马再次遭遇妖魔化，伯纳乌成了人见人嫌的挖人大户。但这一次，皇马是真正被冤枉的，因为，皇马从未向国米发过什么求购传真，更不可能一下就报出2000万欧元的价格。皇马目前的主席博卢达只是个临时主席，他早已表示，在他任职期间，他既不会买人，也不会卖人，那么，皇马谁会发去求购传真呢？弗罗伦蒂诺等候选人？这是绝对不可能的，候选人哪怕眼下支持率再高，他也不是正式的皇马执政人员，怎么可能以皇马主席的身份发去传真？即便真发了，又有什么效用？
　　事实上，我们只要归纳一下这些简单的事实，就不会相信皇马报价求购麦孔的传言了。看到媒体上传言越传越没底，皇马俱乐部也坐不住了，周四，皇马发表正式通告，否认曾向国米发去传真。通告中说，媒体报道，麦孔的个人顾问马里奥·罗西表示，皇马已经向国米发去了传真，但事实上这是根本不存在的事实，无论是皇马主席博卢达还是他的主席团成员，都没有与罗西进行过任何形式的接触和对话，更不可能向国米发去求购传真。
　　麦孔的个人顾问的一句话，就可以让媒体进行几天的炒作，这确实有些荒唐。事实上，皇马这一次是在不知情的情况下被麦孔的顾问利用了，这些人这么做，目的很简单：让麦孔获得加薪。据悉，麦孔尽管是国米队内的第四高薪，但他仍然对目前的收入不满，他希望国米能将他的年薪从目前的400万欧元加到600万欧元，也就是伊布年薪的一半。在国米方面没有答应的情况下，麦孔的个人顾问搬出了皇马。这也不是皇马第一次被球员的顾问、经纪人利用。
　　现在情况很明显，麦孔的顾问和经纪人即便与西班牙足球界有接触，也不是与皇马俱乐部接触，而是与皇马主席候选人的手下接触。但皇马主席选举还需要几个月，而且充满变数，主席候选人根本不可能开出一个明确的价格，再说，麦孔算是实力派球员，还不能算明星，主席候选人要造声势，最需要的是卡卡、C罗那样的明星，而不是麦孔这样的无法引发皇马球迷太多热情的实力派球员。麦孔的经纪人与皇马主席候选人打个招呼，主席候选人在笔记本上记下麦孔的名字，恐怕这就是全部的事实。(塞尔吉奥)

