穆里尼奥为错误辩解：买错了夸雷斯马但是培养了桑顿
　　记者彭雷报道 “我不是一个PIRLA”这是周三晚意大利电视一台著名的“chambretti NIGHT”脱口秀节目的标题，嘉宾主角是国际米兰主帅穆里尼奥，PIRLA是葡萄牙人刚到意大利时学会的第一个脏字(米兰方言傻瓜的意思)。“我不是一个傻瓜”穆里尼奥在节目中告诉人们自己所做的一切都是为了国际米兰，“我现在比任何国际米兰球迷都国际米兰球迷……”穆里尼奥也笑称，“PIRLA是我唯一会的脏字”，当然，很多时候睿智的国际主帅可以骂人不带脏字。
　　比如穆里尼奥又一次“攻击了”安切洛蒂和拉涅利，“我确实没击败曼联，但我和波尔图一起赢得了冠军杯冠军，而且我还有23年时间去赢得第二座，达到和弗格森先生一样的成绩。当然，安切洛蒂也赢得过两次冠军杯，但在冠军联赛历史上，只有一支球队在上半场3比0领先，却丢掉了奖杯……拉涅利？他是出色的教练，但我去切尔西就是因为他们在50年时间里没有夺得过联赛冠军……”
　　在节目现场，著名米兰球迷克鲁德利专门用围巾围住了嘴，意思是不与穆里尼奥“交谈”，穆里尼奥曾建议对方拉掉围巾，人家漠视让他有些吃鳖。这档节目是意大利MEDIASET电视台制作的，这是贝鲁斯科尼的家族电视台，可以说是AC米兰的御用媒体。穆里尼奥虽不反感这节目，但也提到了媒体对足球世界的影响，“你们看，AC米兰有3家电视台和报纸，尤文图斯有都灵体育报，我们呢，只有国际米兰官方频道。阿德里亚诺在德比的进球和皮耶罗在亚特兰大的进球有什么区别？阿德里亚诺‘捅’了一下桑普多利亚球员和因扎吉对卡利亚里的那一推又有什么区别？我越来越感觉自己是罗宾汉，而且我喜欢在国际米兰的这种感觉，越困难我越喜欢。”
　　穆里尼奥与曼奇尼有什么区别？“冠军杯被淘汰后，曼奇尼宣布辞职，而我在被淘汰后，立刻进行一个紧急会议研究原因和出路，或许这就是区别吧。另外，当我到皮内蒂纳基地时，我问我的办公室在哪，他们回答说没有。而之后我的继任者们在基地都会发现一间很不错的办公室。”
　　葡萄牙人继续谈了自己的为帅之道，“我想一名主教练对球队有时必须抽几鞭子。在亚特兰大我们上半场就丢了3个球，半场时我问球员们，‘你们觉得提前夺冠没有意义么？’此后两天，我们在意大利杯中2比1击败了罗马，那场比赛也是桑顿第一次入选一队阵容。”说到桑顿，穆里尼奥非常得意，“我确实在夸雷斯马的问题上犯了错误，不过我可为意大利足球贡献了桑顿这个天才，足够你们享用15年的了。”另外，他还说了麦孔，“他将踢联赛最后一场比赛，当然是为了庆祝联赛冠军。”
　　穆里尼奥的未来呢？“我已经赢得了13座奖杯。我计划在欧洲最艰难的联赛中都取得成功，英超我做到了，意甲我也要做到了，等以后在意大利真正胜利了，我想我要去西班牙。”

