法国获胜功臣竟带伤上火线 他将会让球迷忘记马克莱莱
　　记者赵威报道 对立陶宛两战，奠定胜局的都是里贝里。不过，这两场的当场最佳分别是两名后腰图拉朗和L。迪亚拉。上周六在立陶宛，攻防兼备的图拉朗让大家忘记了维埃拉。而在法兰西大球场，24岁的L。迪亚拉打出了自己在国家队最好的一场比赛。在场的《队报》和《法国足球》记者给了他本场最高分7分，并认为他已经完全顶替了马克莱莱当年的角色。
　　在后腰这个位置，维埃拉和马克莱莱一起缔造了法国队历史上的一个高峰。虽然法国队仍然没有达到1998年或2006年的高峰，但图拉朗和L。迪亚拉分别成功地填补了这两个核心球员留下的空缺。对立陶宛第一场，无所不在的是图拉朗，第二场的主角则是L。迪亚拉！
　　多梅内克认为，场上11人都有防守的任务，但同样有进攻的任务。在法兰西大球场的确如此，除了门将芒当达之外，就连中卫斯奎拉奇和加拉也压到中场附近，L。迪亚拉自然而然地更多投入助攻，这也是他此前所欠缺的。第36分钟和第73分钟的远射虽然偏出，但这种信心得到了多梅内克的首肯。
　　多梅内克对L。迪亚拉满意的，不仅是无可挑剔的表现，还有舍生忘死的态度。由于上周六比赛后大腿拉伤，迪亚拉没有参加周一和周二的训练，为此，多梅内克不得不试验A。迪亚拉和纳斯里的组合，结果，纳斯里因感冒无缘比赛，多梅内克只能说服迪亚拉带伤上阵。
　　迪亚拉毫不犹豫地答应了，并用自己的表现凸现了一个工兵的意义。赛后他意犹未尽地说：“我从来没有担心过！这是一场艰难的比赛，不过，容易的比赛除了在play station之外，哪里还找得到呢？”

