穆里尼奥自称罗宾汉 讥讽米兰欧冠决赛遭3球逆转
　　新浪体育讯　号称“给钱也不接受采访”的国际米兰主教练穆里尼奥，本周终于破例了。这个周中，在世界各地的国家队激战正酣之际，葡萄牙人参加了意大利电视1台的一个脱口秀节目。而在这个节目中，穆里尼奥终于说出了自己一直想说的话。
　　“根据医生的说法，麦孔可以参加最后一场联赛，这是可喜可贺的。”穆里尼奥首先说。
　　“来到意大利并不容易，但自从我来国际米兰以来，没有人比我更支持国际米兰。我想要赢得欧洲最大的3个联赛的冠军。我和切尔西已经赢得了一个，我将与国际米兰一起竭尽所能，并尊重我的合同，然后是西班牙。”
　　国际米兰的主教练利用这个机会祝阿里戈-萨基生日快乐：“他书写了足球的历史。与他的(AC米兰)球队一起，他以一种特别的方式赢得了东西。他是一个伟人。我在葡萄牙赢得过1次冠军联赛的冠军，但我在国际米兰只工作了10个月，还有很多事情要做。这是我在意大利合同的第一年，我想要继续。”
　　穆里尼奥接下来谈论了他的同事们。“在我看来，弗格森是世界上所有教练员中的领袖。”他说，“他68岁了，他赢得过2次冠军联赛冠军。我45岁了，我赢得过1次，但如果你在23年后问我相同问题的话，那时我们要看看答案是什么。有很多教练赢得过那个冠军，因为每年都会有一家俱乐部夺冠，但只有1家俱乐部和一个教练欧冠决赛在取得3-0的领先之后却输了。”
　　无疑，穆里尼奥指的是同城对手AC米兰。而在把国米与意甲联赛中的两个主要对手米兰和尤文图斯相比时，穆里尼奥表示，最大的不同在于媒体。“我们有国际米兰频道，我们有4.5万订户。”他说，“而AC米兰有电视台、报纸和很多其它东西，尤文则有《都灵体育报》，所有那些都支持他们。”
　　穆里尼奥表示，尤文和AC米兰都经常受到优待，尤其在裁判的判罚上。“阿德里亚诺的停赛与皮耶罗和因扎吉的违规进球中间，有什么区别呢？”他质问道，“这是理智的滥用。如果人们恨我的话，那么我不会心烦的。国米球迷知道我为他们所做的工作。”
　　本赛季初，穆里尼奥用“老朽”这样的字眼形容了尤文的主教练拉涅利，与尤文的对手相比，穆里尼奥自己可谓战绩彪炳。“我赢得过13个冠军。显然，对于没有赢得过任何东西的教练来说，一座意大利超级杯会变成一个重要的奖杯。切尔西召唤我，首先是为了赢得英超联赛冠军，而我做到了。”他说，“拉涅利是一名优秀的教练，他的球队踢得很出色。本赛季，他们落后我们7分，冠军之争并未结束，那是尤文的功劳。”
　　谈到目前在国际米兰效力的球员，以及传闻将成为俱乐部未来计划中一部分的球员，穆里尼奥说：“我认为伊布拉将留在国际米兰。桑顿非常出色；他在意大利杯中的处子秀是一个历史性的事件。收购夸雷斯马是一个错误吗？谁知道呢？但与此同时，我已经给了桑顿处子秀，他将在未来15年成为意大利足球界的一员。埃辛会来吗？他是一名优秀的球员，但我不知道国际米兰会不会把他从切尔西带来。德罗巴？明年他又老了一岁。”
　　谈到自己的前任罗伯托-曼奇尼，穆里尼奥说：“在冠军联赛中输给利物浦之后，他宣布他将辞职。而我在输给曼联之后，则要求开一个会，来明白我们需要做什么才能夺冠。这就是我们的区别。”
　　何塞-穆里尼奥还对阿德里亚诺以及发生在他巴西老家的所谓庆祝进行了评论。“我周五会看到阿德里亚诺的，我还没有和他谈过。”国际米兰的主教练说，“但他必须承担他的责任，学习做一名职业球员，因此，他必须同样学习树立他的形象。”
　　当被问及他自己的形象，以及他为什么看上去情绪总是闷闷不乐时，穆里尼奥打趣道：“执教国际米兰，我感觉自己有些像罗宾汉。即使是耶稣也不为所有人所喜爱，对我又有什么要求呢？” (比切多尔)

