维埃里主动解约并非身体原因 有个伤痛比金钱更难受
　　记者彭雷报道
　　本周三，维耶里决定，提前中止和亚特兰大之间本该到今年6月30日的合同。亚特兰大方面遵从了球员意愿，就此维耶里将损失近6万欧元的薪水。是什么致使维耶里放弃只剩2个月的合同呢？亚特兰大官方的解释是球员身体问题。实际上在维耶里和亚特兰大之间还有更多更严重的问题，最直观的就是球迷效应。
　　2006年第2次加盟亚特兰大以来，维耶里就没有受到球迷的“厚爱”，在球迷眼里，维耶里不过是过气明星。2007年出走佛罗伦萨后，联赛中对阵亚特兰大，维耶里攻入一球后的大肆庆祝让他成为了蓝黑球迷眼中的“叛徒”。2008年夏天再次转会亚特兰大，等待维耶里的只有嘘声。其实俱乐部一直都很信任他。主帅德尔内里也常在媒体面前夸他。更衣室里，球员和他也比较融洽，他和多尼就是好朋友。说到底，还是和球迷的关系成为了他出走的主要原因，尤其是上周六，亚特兰大在瑞士打一场友谊赛时，球迷都不忘用嘘声回赠维耶里，这被看作是他出走的导火索。不过亚特兰大方面并没有太在意，周二当队友还在等待维耶里训练的时候，殊不知他已经把自己更衣室的小柜子收拾干净了。
　　不过，在新闻发布会上，维耶里没有透露他放弃的原因：“我要感谢亚特兰大在这个赛季给予我的支持。我从没有受到球迷的影响。”而亚特兰大主席小鲁杰里表示：“绝对不是几个球迷致使维耶里做出了今天的决定。球迷的情绪很难进行规划和要求，每个周末到球场的1.3万名左右的球迷，我很难知道谁抱着积极的态度，谁有消极的情绪。总之，维耶里在他的职业生涯中历经过很多，因此，一些球迷的反对是不能左右他的。”
　　比较让小鲁杰里信服的理由是维耶里去年8月的伤病。“而后回到亚特兰大，他备受压力。如今说这些都是后话了，他决定放弃就说明他过去在这里并不顺利。我尊重他的决定，不过我还是觉得很遗憾。”
　　很多媒体猜测，维耶里的这次终止合同是不是预示着他职业生涯的结束呢？尤其是现在并没有球队透露有“接纳”维耶里的想法，尽管在接受采访时，维耶里曾经表示希望到英超去效力。亚特兰大主席小卢杰里表示：“我也不知道他是如何规划未来的。这个还是要问他。但我想，维耶里是像大因扎吉一样精悍的人，到50岁都会进球的。”

