斗牛士单调长传砸蔫托雷斯 西班牙单前锋不该这么用
　　记者梁宏业报道 西班牙与土耳其两次交手后，媒体对托雷斯的评价让人看不懂。《阿斯》报主编阿尔弗雷多说“托雷斯一半闪光”；《马卡》报记者巴勃罗却说“托雷斯，西班牙伟大的球员。”
　　目前，西班牙锋线名宿布特拉格诺以嘉宾身份为国家电视台评论斗牛士军团的比赛，他为托雷斯说了不少好话，但怎么听都像是在为金童不进球而找借口。他说：“我非常喜欢托雷斯，并非因为他是个得分手。我们要看到他的摆脱能力，看到他为队友们创造的空间，他如何与全队配合……想看出托雷斯的优点有点困难，特别是通过电视转播，你看不到比赛全貌。”但克鲁伊夫曾说“足球比赛最难的就是进球，如果前锋可以帮助防守或组织进攻更好，但如果不进球，那他做什么都没用。”
　　尽管发现托雷斯的优点很难，但我们也要尽量去发掘。和主场对土耳其时一样，在伊斯坦布尔，托雷斯的努力间接帮球队扳平比分。第61分钟，哈维开出角球，托雷斯头槌，皮球打在乌祖尔梅兹手上，裁判判罚点球，哈维·阿隆索命中。除列拉最后时刻的破门外，托雷斯也有过机会。上、下半场，利物浦前锋分别接席尔瓦和卡索拉传球劲射，但射门都被沃尔坎扑出。
　　是役，托雷斯射门机会不多，西班牙得分机会同样很少，哈维·阿隆索点球命中是球队下半场首次射门。相反，西班牙的传球失误却明显增多。不是因为一夜之间西班牙不会传球了，而是因为球队放弃了短传这个主要武器，换之以长传；而长传的目标往往就是托雷斯。但在3、4名防守队员的包围中，托雷斯很难利用好博斯克为他设计的这套战术，西班牙前锋反而被头顶直来直去的高空球砸懵了。
　　国家队的特点往往受俱乐部影响，就像近年来西班牙国家队受到强势的巴塞罗那影响，导致风格红蓝化那样。利物浦连斩皇马和曼联后，成为欧洲风头最盛的球队，难怪博斯克“见异思迁”。本场比赛，利物浦人也立下大功：托雷斯创造点球，哈维·阿隆索罚中，最后时刻又是列拉打进反超进球。但没有人承认西班牙本场比赛打得还像欧洲杯时那么漂亮、那么稳健。
　　阿拉贡内斯带领国家队时，同样采用阵地战和反击战“两条腿走路”的方式，但他分得清主次，即使托雷斯和老帅的关系如同爷孙，但是阿拉贡内斯也始终把最适合托雷斯的反击战术当作球队的辅助进攻手段。当然，随着伊涅斯塔、法布雷加斯等巴萨风格的球员伤愈复出，博斯克的西班牙有望恢复欧洲杯时的冠军风格。但愿，那时的托雷斯能够找回进球的方向。

