李玮峰成韩国国家德比焦点 韩媒体誉他为激情火山
　　新浪体育讯　本周六下午，韩国联赛将上演水原三星客场和FC首尔的比赛，这是韩国联赛上赛季冠亚军之间的交锋，引来韩国媒体的密切关注。赛前，韩国媒体不断的热炒比赛，还对不少相关位置的关键人物进行了分析，以及别出心裁的一对一PK。
　　韩国《中央日报》的网站在对于两队阵容进行分析的时候，提到李玮峰将在本场比赛中和FC首尔队的后卫金珍奎进行交锋。
　　文章分析到，无论是水原三星的李玮峰还是首尔队的金珍奎，两人共同的特点是在比赛中充满了激情，如同一座火山。被媒体称为球风粗野的李玮峰加盟水原后在比赛中格外冷静，至少在对阵首尔之前还能一直维持。这点相信他的对手也会格外佩服。
　　而韩国MYDAILY网站也在比赛前瞻中分析到，李玮峰将是这场韩国德比之战的重要看点人物。不过他们将李玮峰的PK对手改成了外援后卫安迪尔森。
　　文章分析到，安迪尔森一直是韩国联赛中最出色的后卫，拥有出色的技术，充沛的体能，顽强的斗志以及职业球员的优秀素质，这场比赛中他的实力将是球队取胜的法宝。
　　再来看看水原三星的后卫李玮峰，同样是一名非常富有经验的选手，他在中国国家队效力十年，今年第一次来到韩国联赛踢球。亚冠联赛中李玮峰对阵鹿岛鹿角的进球让水原三星取得完胜。现在随着赛季的深入，李玮峰正越来越好的适应着韩国联赛。
　　(MINJI)

