阿森纳1500万强援完美月最佳 非洲之王复出绝杀喀麦隆
　　在对阵西布罗姆维奇的联赛中，阿沙文开出的任意球准确的找到了图雷，后者用头球帮助枪手反超比分；在对阵伯恩利的足总杯第5轮赛事中，阿沙文的美妙直塞，助攻贝拉打进了首开纪录；在主场对阵布莱克本的联赛中，阿沙文的射门被守门员扑出后，由埃布补射入球；而在对阵纽卡斯尔的联赛中，阿沙文开出的任意球又助攻本特纳首开纪录。而这一切似乎都不如阿沙文自己打入的那粒进球精彩，在对阵布莱克本的联赛中，阿沙文先是逼迫对方后卫自摆乌龙，接着又在对方底线处，接近零度角的位置，打入了一记匪夷所思的进球，这同时也是他在阿森纳打入的第一球。
　　已经连续4次获得阿森纳月最佳荣誉的范佩西，在本次投票中，得票数居阿沙文之后，居第二位；阿穆尼亚在对罗马的欧冠点球大战以及对阵纽卡斯尔的联赛中，分别扑出了武西尼奇和马丁斯的点球，因而，西班牙门将在本次投票中，也得到了很多阿森纳球迷的认可，在本次投票中位居第三。
　　阿森纳的球迷如今已经完全认可了阿沙文的作用，一位枪手球迷这样评价阿沙文，“作为一名球队的新成员，他充满着勇气和力量，他是一名值得阿森纳购买的球员，并只可能变得越来越好。”
　　阿森纳队长法布雷加斯在长达数月养伤后，已经伤愈准备在本周末复出，这是温格在接受法国TF1电视台采访时确认的。
　　“法布雷加斯已经准备好了，但他要想达到最佳状态还需要三场比赛。我们要在25天之内打8场比赛，每一场比赛都是决定性的。”
　　阿森纳目前在英超联赛中已经保持16轮不败，本周末，他们将会在联赛中主场迎战曼城队。在本赛季两队首回合交锋中，曼城主场以3-0大胜阿森纳，但也正是在那场比赛之后，阿森纳开始了连续16轮联赛不败的征程。
　　不过，阿森纳本赛季队内的头号射手范佩西因为腹股沟的伤势，缺阵了荷兰4-0大胜马其顿的世预赛，目前他已经回到了俱乐部，但他将与同样腹股沟受伤的爱德华多-达席尔瓦、大腿受伤的迪亚比，一起缺阵对阵曼城的联赛。而患上流感的纳斯里和年轻前锋贝拉，也将可能错过对阵曼城的比赛。
　　好消息也有不少，除了法布雷加斯复出之外，沃尔科特、本特纳和枪手王牌阿德巴约也会在这场联赛中复出。非洲足球先生在上周六进行的世界杯非洲区预选赛中，打入全场比赛唯一一球，帮助多哥1-0击败了非洲雄狮喀麦隆队。而同样在国家队找到进球感觉的还有爱德华多-达席尔瓦，他在周中进行的世预赛中打入一球，帮助克罗地亚在获胜后，坐稳了小组第二的交椅。
　　与此同时，阿森纳主力右后卫萨尼亚在接受《天空体育》的采访时，否认了他在今年夏季转会到尤文图斯的传闻。
　　“我跟阿森纳的合同到2014年到期，我深爱着阿森纳，我与所有的队友们相处的都很好，我在这里很开心。尤文是一家豪门，据我所知，我在教练(温格)的用人计划之中，但如果阿森纳决定卖我，则是另一回事了。”
　　附阿森纳3月份最佳球员得票：
　　阿沙文 54.9%
　　范佩西 10.9%
　　阿穆尼亚 9.8%
　　其他球员：24.4%
　　(安然)

