西媒称皇马开低价挖国米台柱 官方报价传真已发蓝黑军
　　新浪体育讯　后卫麦孔无疑是本赛季国际米兰表现最好的球员之一，但国际米兰不得不在剩余的赛季里面对没有麦孔的局面，与此同时，国际米兰还要面对皇马的挖角，越来越多的迹像标明，此前所传出的皇马想挖麦孔的消息的确是真的。
　　昨天出版的《阿斯报》称：“麦孔是国际米兰年薪排第四的球员，在伊布拉希莫维奇、阿德里亚诺、萨穆埃尔之后，如果瑞典人可以转会，那么麦孔更加可以。麦孔现在在国际米兰年薪是400万欧元，他和丹尼尔-阿尔维斯并称为世界上最好的右后卫，尽管阿尔维斯在进攻上更强一些，但是邓加还是更愿意让麦孔首发，他和伊布拉、塞萨尔是国际米兰本赛季表现最好的球员，有时候能够以一己之力决定比赛。”
　　《阿斯报》称，皇马的报价传真已经发给了国际米兰俱乐部，而根据麦孔的私人顾问马里奥-罗西的说法，这份传真的报价在1500万欧元--2000万欧元之间，考虑到麦孔本赛季的表现，毫无疑问这是一个国际米兰不可能接受的数字。
　　不过这件事情尚未得到麦孔的经纪人卡利恩多的证实，在记者求证这件事情时他说：“我不知道应该对你说什么，我已经有一段时间没有和马里奥-罗西联系了，如果那份传真存在，我也不知道。”
　　不过卡利恩多认为至少皇马对于麦孔是真的感兴趣，他说：“你告诉我什么球队不想要麦孔这样的球员呢？他可是世界上最好的右后卫。不过现在，麦孔所关心的只是尽快养好伤，其他的，等到赛季后再看吧。”
　　与此同时，经纪人卡佩吉亚尼证实了国际米兰向他询问都灵左后卫鲁宾的事情，他说：“布兰卡向我询问了鲁宾合同的情况，之后我还没有和国际米兰联系，当然我们会和都灵主席凯罗谈一谈，因为鲁宾的收入太低了。”穆里尼奥日前宣称要让国际米兰年轻化和本土化，作为意大利U-21青年队的主力成员，鲁宾是国际米兰争取的重要对象之一。
　　(狄雷)

