葡萄牙热身赛终得一胜 高中锋能否成拉丁风格破门利器
　　记者武天报道 上周末在世界杯预选赛中主场被瑞典逼平后，葡萄牙队随即赶赴瑞士洛桑，在周二(3月31日)与2010年世界杯东道主南非热身。继续试验新人的葡萄牙主帅奎罗斯这一次终于收获了久违的进球，上届世界杯殿军2比0战胜对手。
　　由于对手实力较弱，奎罗斯继最近两场起用爱德华多、杜达与罗兰多等新手之后，在本场又一口气地让锡耶纳右后卫布兰当、贝蒂斯左后卫尼尔森以及雅典AEK前锋埃迪尼奥完成处子秀。而C。罗纳尔多、西芒、梅雷莱斯等对阵瑞典时的先发都坐在替补席上。
　　葡萄牙开场仅4分钟就利用角球机会由布鲁诺·阿尔维斯头槌破门。早早领跑后，奎罗斯的球队终于恢复了若干场不曾见到的镇定。此后，埃迪尼奥、马尼切和纳尼先后错过了扩大比分的机会。直到第55分钟，葡萄牙才用第二粒进球奠定胜局。德科将角球开到对方门前，埃迪尼奥的干扰导致对方后卫图瓦拉自摆乌龙。赛后埃迪尼奥表示那个球应该算在自己头上，因为球在进网前也蹭到了他的腿。
　　奎罗斯上任至今已有8个多月，他在为数不多的比赛中先后征召了8名新人，多少体现了他注重球队新老交替的一番苦心。但在战绩压力下，他手下的新人们大多没有太多出场机会，他们当中即便是在预选赛截至目前登场时间最长的丹尼，也仅踢了148分钟。
　　奎罗斯挑选的爱德华多看起来在近期都将是葡萄牙首席国门，两个边卫位置也各有新生力量可供挑选。相比之下，中锋位置的人选更令奎罗斯焦虑。他先后带来的罗兰多·萨和埃迪尼奥身高都超过1.85米，这足以说明奎罗斯对阿尔梅达并不满意。但历史证明，高中锋在葡萄牙队鲜有市场。
　　正因为如此，26岁的埃迪尼奥纵然表现活跃，但并未引发国内媒体的太多关注。或许这位黑人中锋将成为国家队的又一过客，抑或将来他能扛起葡萄牙进攻的大旗——这在如今都是未知数。
　　埃迪尼奥是未知的，努诺·戈麦斯却是已知的。目前担任本菲卡技术总监的鲁伊·科斯塔周三站出来力挺戈麦斯重回国家队。科斯塔认为，依照葡萄牙“风之子”目前在俱乐部的状态，他继续为国效力一段时间不成问题。为了进军南非，科斯塔的这番话，奎罗斯是不能当作没听见的。

