马尔蒂尼：我曾当过守门员 职业生涯永远感激巴雷西
　　新浪体育讯　AC米兰灵魂人物，球队老将保罗-马尔蒂尼近日接受了天空电视台的采访，就本赛季AC米兰所遇到的重重问题以及现在球队和国际米兰之间的差距进行了自己的分析，并给出了自己的看法。
　　-您当初预料到您的职业足球运动员生涯会是这样的吗？
　　-我的职业足球运动员生涯生涯毫无疑问是一段非常美丽的经历，无论从结果还是过程来看，所有那些发生在我身上的都非常美好，更不用说从我成为职业运动员的那一天起，我就始终只为一家俱乐部服务，只为属于我所生长的那座城市的那家俱乐部而服务着。我曾梦想着有朝一日成为我现在这样。我想不出能有什么比这更美好的事情了，如果我曾经设想过我的职业生涯还有我的人生的话，我大概很难能够把它设想得像现在这样好。
　　-您也考虑过了您职业生涯的结局了吗？
　　-似的，我已经想过了，当然，那肯定会是一个有点让人伤心的事情，但是我会非常从容的，因为不管怎样，我是离开一项带给我这么多东西的体育项目，离开一个带给我欢笑和幸福，带给我很多生活上和事业上的满足感的氛围。我觉得人与人之间的关系是一切的基础。自然，在我来说，获得了如此众多的荣誉让我感到非常荣幸和自豪，我很自豪我是和这间俱乐部一道完成了这一切。我所经历的足球运动生涯带给了我很多美好的东西，几乎没有什么是丑陋的，丑陋不美满的也许只是几场失败的比赛，但是这是足球的一部分，我能接受这种结果。
　　-除了后卫之外，还有什么场上位置是您所喜欢的吗？
　　-我曾经非常喜欢守门员的角色，我也当过守门员。我的父亲曾经多次看过我在朋友家玩的时候当守门员，事实上，在我去参加少年队入队考试之前，他曾经专门问过我我是想踢个‘正常’的位置还是当个守门员。幸好，我没选择当守门员，在1978年我在理纳特参加了入队考试，那是我第一次穿上AC米兰队的球衣。
　　-从国际赛事水平来说，有哪一场胜利是你更喜欢的吗？
　　-最后一场，AC米兰在横滨参加世俱杯的比赛的胜利，那可以作为一段充满了胜利的比赛经历的完美尾声。
　　-塞萨尔除了是您的父亲，也曾经是您在AC米兰以及意大利国家队的主教练，您曾经称呼过他为‘您’吗？
　　-当然没有。我很幸运，先是在21岁以下青年队随后又在一线国家队先后有他作为我的主教练参加过世界杯比赛，在AC米兰也是。从21岁以下国家队的时候开始我们之间的关系就已经很简单了。而等到了一线国家队的时候，他作主教练的时候我已经在国家队当了好几年的队长了，因此也没有任何关系上的问题，这也是因为我和他之间的关系一直都非常好。
　　-说到国家队……
　　-国家队给了我很多东西，我参加过四届世界杯，也有欧洲杯经历，没有获得过胜利的事实几乎是一种偶然，因为我曾经赢过那么多次。我曾经在非常强大的国家队踢过球，只不过我们没有运气得到最终也是最重要的胜利罢了。我在国家队十五年里所得到的，我会永远记得，因为这是一段不同寻常的经历。
　　-您的告别赛呢？
　　-我不喜欢告别赛这个想法，特别是专门组织的这种。如果是一场正式比赛，那么还有些意义。给我举行告别赛这个建议被提出之后，里皮和意大利足协都考虑过觉得可行。里皮给我打了电话，我们谈了这个事儿，问题在于，要给已经相当繁忙的国家队比赛日程还有俱乐部比赛日程当中再安排这么一个比赛并不容易，因此我觉得这实施起来会有点难度。
　　-现在的AC米兰需要大变动吗？
　　-我不觉得有必要进行彻底的改动，不管怎么说，我们也是一支顶级球队。今年我们有很多球员都有伤病，甚至很严重的伤病。所以现在这支球队看来才和去年夏天俱乐部还有主教练所预期中的很不一样。自然，为了消除和诸如国际米兰或者其他英超还有西甲俱乐部之间的差距，确实需有标准地进行一些投资。
　　-在您职业生涯中对您帮助最大的球员是谁？
　　-弗朗哥-巴雷西，尽管那时我非常年轻，他却立刻就把我当作一个值得尊重的球员那样对待。
　　-您的3号球衣也会随着您退役……
　　-加里亚尼跟我说我的球衣将会随我退役，从此以后AC米兰俱乐部不会再有任何穿着3号球衣上场的人，直到某天也许我的两个儿子中的一个能够有机会而且也希望能够穿上它的时候为止。
　　-如果那样的话您会高兴吗？
　　-那会非常美好，那将是一个非常值得书写的故事。我不知道我的儿子们今后会干什么，也许到时候他们会拒绝这个建议，或者想要另外一个号码也说不定。我们家是非常民主的，我会给他们充分的选择权。
　　-您对最近穆里尼奥关于安切洛蒂还有AC米兰俱乐部所做出的那些言论有什么看法？
　　-一直以来我们在对待所有人的时候都是非常尊重的，不光光是对穆里尼奥。但是当受到攻击的时候我们会予以回应。他刚开始的时候要更招人喜欢一些，他是个聪明人，而聪明人会常常让自己成为被讨论的话题。因此我觉得他很多时候这么做只不过是为了转移人们对国际米兰本身问题的注意力罢了。
　　-说说国际米兰。
　　-如果谈起欧洲赛场的话，我觉得人们对他们原本有着和现在相反的期望。从球员和球队水平来说，国际米兰和那些现在进入了欧冠八强赛的球队们是旗鼓相当的，头脑意识问题有可能是一个他们需要解决的问题。
　　-维埃里是您的朋友之一，到底是什么把你们联系在一起的？看起来你们是那么的不同……
　　-是，也许正是因为这一点，最让我们紧密联系的东西是我们彼此之前的相互信任。
　　(加里波第)

