队医力挺罗纳尔多重返国家队 可出征南非世界杯
　　新华网里约热内卢4月3日电(记者刘宁 毕玉明)近来状态神勇的罗纳尔多再次成为巴西国内关注的焦点，频频在联赛中入球的“外星人”更是得到了本队队医的声援，称3届世界足球先生得主的竞技状态完全可以去踢2010年南非世界杯。
　　尽管到南非世界杯的时候罗纳尔多已34岁了，但他现效力的科林蒂安斯队队医约·吉拉瓦坚信“外星人”仍然会处于良好的竞技状态，完全有能力去参加世界杯。吉拉瓦在接受巴西媒体采访时说：“如果他继续保持现在的竞技状态，不受伤，毫无疑问，他应该去踢世界杯。”
　　上个月伤愈复出的罗纳尔多在上周的比赛中又有进球，帮助科林蒂安斯队3：0获胜，杀入圣保罗州联赛半决赛。吉拉瓦说：“他还没有恢复到自己的巅峰状态，现在来看，他应该会在5月中旬达到自己最理想的状态。”
　　年龄和体重一直是外界质疑罗纳尔多能否参加世界杯的焦点所在。在由于膝伤和手术休息了一年多后，“肥罗”更加名副其实，巴西媒体估计罗纳尔多现在的体重应该在90公斤左右。
　　对此，吉拉瓦说：“比较一下1958年贝利的体重和1970年贝利的体重，以及贝肯鲍尔刚参加世界杯时的体重和他最后打比赛时的体重，你就应该得出这样的结论——这(体重增加)对一名足球运动员来说也是正常的。至于年龄，一名优秀的球员如果能保持良好状态，踢到36岁或者38岁都不是问题。”
　　2006年以来，罗纳尔多就一直没再为巴西国家队效力，但主教练邓加曾表示，不排除让他重返国家队的可能性，前提是“外星人”的竞技状态必须达到参加世界杯比赛的要求。
　　到目前为止，罗纳尔多在其参加的3届世界杯中共为巴西队攻入15球。在2002年韩日世界杯上，“外星人”更是大放异彩，一人独中八元，在帮助巴西队第五次捧起冠军奖杯的同时还得到了金靴奖。(完)

