西班牙犯错前锋待罪立功 专挑7号球衣挑战劳尔势力
　　记者梁宏业报道 又是第86分钟，古伊萨换下了托雷斯。精确地说，博斯克只给古伊萨留了8分钟。但他这次做得更漂亮：第92分钟，古伊萨助攻，让列拉奇迹般在最后时刻帮西班牙取得11连胜。
　　古伊萨把同一个剧本演了两次。去年10月15日西班牙客场2比1战胜比利时的预选赛上，他也是第85分钟替补上场，随后便助攻比利亚打入反超进球。在土耳其联赛失意、险些被逐出西班牙队，这次的助攻对他是个极大的安慰。
　　去年夏天，阿拉贡内斯把西甲最佳射手古伊萨带到费内巴切，但却不能保证他的主力位置，因为队中本土中锋森蒂尔克已成为土耳其的民族英雄。他在2008年欧洲杯1/4决赛补时最后一分钟扳平克罗地亚，最终助土耳其点球淘汰对手；还曾在与德国的半决赛中将比分扳成2比2。更何况森蒂尔克本就成长于费内巴切，已是球队副队长，外号“国王”。
　　每逢西班牙国家队比赛——特别是主场——就是古伊萨躲避失意的最好机会。2月11日西班牙在塞维利亚2比0战胜英格兰，回到故乡安达卢西亚令古伊萨很惬意。但赛后他前妻阿兰达公开表示，赛前一晚他俩在西班牙下榻酒店不仅喝了酒，还发生了关系。为此，古伊萨成为争议人物，前妻阿兰达和前经纪人兼女友努莉亚共同陈述古伊萨是怎么抛弃她们的，并称古伊萨带到土耳其的女孩只是下一个被玩弄的女人。
　　事后，媒体要求博斯克严肃处理，但最终老帅还是将古伊萨召入帐下。对此，博斯克表示：“我只记得在塞维利亚的酒店里，古伊萨向大家介绍他的儿子。他是一个把国家队当家一样的人，我们只考虑球员的足球价值。”
　　因此，古伊萨非常感谢国家队和博斯克，“国家队的人都把我当兄弟。我需要这份关心，不知为何那么多媒体都说古伊萨不该进国家队。”古伊萨还是没敢把劳尔的名字说出来，因为西班牙上周末在伯纳乌与土耳其过招前，不少马德里媒体都希望借此机会让劳尔重返国家队。但博斯克还是没能让他们的计划得以实现。
　　是役第86分钟，当古伊萨换下托雷斯时，全场一片嘘声，这是费内巴切死敌加拉塔萨雷的主场。但古伊萨成功了，他的助攻证明他不比在上半时进球的俱乐部竞争对手森蒂尔克差，也证明博斯克选择他是正确的。
　　“我想进球，但助攻已让我兴奋得像个孩子。我在国家队运气总很好，我总是准备踢5分钟甚至更少。助攻是给我的奖励。”赛后，古伊萨如是表示。本场比赛，他穿起了7号球衣，比利亚受伤将号码空出，而这也是劳尔曾经的国家队号码。按照斗牛士军团内部的惯例，号码由球员自由选择；而古伊萨敢选7号，说明他也敢于挑战那些支持曾经伟大的7号的势力。

