里皮为何主场遭遇嘘声 卡萨诺一句话恐遭永久弃用
　　记者王勤伯报道 意大利对爱尔兰的比赛前，巴里当地反对党领袖曾向足协递交抗议信，认为里皮不召巴里人卡萨诺是私人恩怨，威胁要在巴里主场嘘里皮，而此后巴里市长则表示巴里人会支持国家队和里皮，不会有嘘声。但周三在有41000人到场的圣尼古拉球场里，主场球迷并没有一致行动。
　　开赛前热身时，里皮走出球场通道，看台上的球迷们立即用嘘声招呼他，而且掌声送给特拉帕托尼，嘘声全送给里皮；当现场扩音器宣读名单到里皮的名字时，全场才响起了夹杂着很多嘘声的掌声。
　　看台上也出现了很多标语，例如“卡萨诺是我们中间的一个”，“没有安东尼奥，就不是国家队”，“卡萨诺不是屠夫刀下的肉”，“里皮，到Facebook上查一下，卡萨诺要求加你”，“从巴勒莫到米兰，所有人都梦想要卡萨诺”。里皮赛后则刻意强调“主旋律”，不评论那些标语和嘘声，“巴里的球迷表现很好，我感到满意，他们明白事理，努力支持和拥护了我们的球队。”
　　特拉帕托尼恰好是第一个把卡萨诺召入国家队的主教练，并且带他参加了2004年欧洲杯，他赛前说：“我让卡萨诺在国家队首次出场，因为我过去和现在都相信，卡萨诺是应该为国家队踢球的球员。我们一起立即找到了共鸣，包括个性方面。有一些球员，尽管很年轻，但踢球已经不再需要年龄上的层数，我当年把卡萨诺当成儿子一样对待。那届欧洲杯，如果不是丹麦和瑞典的‘饼干’(踢成2比2让意大利被淘汰)，凭借卡萨诺，意大利完全可以走得更远。”
　　卡萨诺避免谈论里皮，但日前公开感谢了多纳多尼，“他顶住压力让我进入国家队，我没有乱来，因为我对他做出过承诺，而我是一个有诚信的人。”卡萨诺唯一不舒服的地方是多纳多尼在比赛中让他协助边路防守，“我不是边卫，那样的位置不适合我，有一些球员比我更能跑马拉松，他们能比我做得好。我不愿意再有那样的经历。”卡萨诺这样说，等于自己给自己关上里皮国家队的大门，因为里皮的433阵型里回防边路是必须的。

