西班牙小快灵中场有个异类之人 谁说大块头踢不了边锋
　　记者李森报道 如果说西班牙中场以小、快、灵著称的话，那么列拉就是打破这一“常规”的人。因为他1.87米的个头，绝对谈不上“小”，77公斤的块头也难以体现“灵”。但在对付土耳其这类拼抢型对手时，列拉却大有用武之地。因为他体力好，也有远射功夫。客场鏖战土耳其，利物浦左边锋果然不负众望，为西班牙打入致胜进球。
　　从小在马洛卡受训，然后辗转波尔多和曼城的经历，使列拉球风日渐硬朗，但归国后却一直不受西甲强队青睐，因为西班牙偏爱更讲究技术和速度的边锋。上赛季在西班牙人，列拉也失去了主力地位。和塔穆多、德拉佩纳等队中大佬关系不睦让他不爽，怀才不遇更让列拉深深苦恼。最终，去年夏天他响应贝尼特斯召唤，落户利物浦。
　　伊涅斯塔受伤，以及博斯克信任冠军联赛参赛球员的心理，使列拉重入国家队。上周末主场对垒土耳其，博斯克将左路进攻首发名额给了卡索拉，后来又安排马塔替补登场。但列拉却善于为全局着想，他懂得如何利用自己仅有的机会。
　　此番客场挑战土耳其，列拉等来了机会，但他也肩负多项责任。首先是前场紧逼，这样才可能拉开土耳其三线距离；其次是参与中场回抢，因为在哈维、席尔瓦等矮个中场球员里，数他最孔武有力。当然，他更不能忘记边锋突破、传中和射门的本职工作。
　　是役，博斯克把左路当做西班牙重要的进攻突破点，所以列拉显得特别显眼。为取得区域性协调，列拉和托雷斯组成进攻搭档，哈维和席尔瓦进行近距离接触。可是，同在利物浦踢球的列拉与托雷斯这次却显得缺少默契。第45分钟，列拉直塞，托雷斯却没有反应。第58分钟，反击中托雷斯分球给列拉，后者有接球意识，但无奈托雷斯传球力量过大未能接到。
　　第78分钟出现的机会更让人扼腕：列拉中场断球后挺进至底线传中，托雷斯依然没能赶上打空门的机会……但无论如何，列拉全场比赛3次射门、4次断球和8次传中的表现，都可以让他被评为本场比赛的最佳球员。而且，补时第2分钟，他更是接古伊萨精确传中，打入为西班牙带来3分的一球。
　　“尽管比赛进入补时，但大家都在尽最后努力。当古伊萨抬头看我包抄到位时，他决定第一时间将球传出。我知道对方门将会冲出来封死角度，可我还是在他赶到之前完成了射门。每个球员都想进这种关键球，但我要说的是，球是我进的，可功劳却应该记在古伊萨身上。”列拉赛后谦虚地表示。 
　　2日临晨5点，西班牙国家队抵达马德里，在机场附近的酒店休息几小时后，列拉就要飞赴利物浦，参加当天下午的球队训练。接下来，他还得准备本周末的英超。列拉感叹这就是职业球员的紧张生活，但他的心情却异常愉快；因为媒体都希望他能参加联合会杯。理由？2007年10月13日，他在客战丹麦时同样在终场前打入压哨球，帮助西班牙3比1锁定胜局，奠定了欧洲杯预选赛的出线基础。

