AC米兰高层密会确认安帅留任 彻底革命设想终成空？
　　新浪体育讯　为了确认彼此协议而进行的一次丰盛海鲜晚餐，至少在出席晚餐的各方看来，这个协议目前看来已经是被确定下来了的。《米兰体育报》在本周五宣布，AC米兰主教练安切洛蒂不会在本赛季后立即离任，而是将会在球队留到合同结束，也就是2010年6月为止。该报表示，这是AC米兰主教练和副主席经过了本周三晚在俱乐部办公总部三楼的面谈之后做出的共同决定。《米兰体育报》表示，安切洛蒂和加利亚尼本周三晚上的会谈持续了将近一个多小时，在会谈中双方讨论了所有最近一段时间以来的复杂问题，而首先所涉及的，正是安切洛蒂的留任问题。
　　在最近一段时间以来，特别是在AC米兰副主席加利亚尼最近就主教练的人选问题所做出的表态(本周二加利亚尼曾经表示：“我对AC米兰主教练的人选确实有一个想法，不过那只是我个人的想法。”)之后，安切洛蒂非常希望能够了解AC米兰俱乐部的打算究竟是怎么样的。在会面中，加里亚尼向安切洛蒂保证说俱乐部现在并没有和其他任何教练达成任何协议，而如果球队能够取得意甲联赛第三名的位置，保证下赛季参加欧洲冠军联赛的资格，那么俱乐部仍然意属安切洛蒂继续留任。
　　理所当然，加利亚尼也已经有所耳闻关于安切洛蒂和其他海外俱乐部，特别是皇马和切尔西进行过接触的事情。在会谈时，安切洛蒂也相应的向加利亚尼解释说AC米兰始终是自己心目中的首选，而自己和其他俱乐部之间到目前为止还没有任何正式而具体的协议达成。安切洛蒂强调自己的愿望始终是继续留在米兰内洛自己一手创建的球队共同工作。《米兰体育报》表示，目前看来双方已经就安切洛蒂留任的前提达成了一致的意见，而如果没有意外的话，安切洛蒂将会有机会在2009年9月到12月之间的时间中，利用自己在那时候所获得的成绩为自己拿到一份最终的认可，也即是一份他期待中的至少续约一年的新合同。而如果在意甲联赛以及欧洲冠军联赛的比赛成绩理想，安切洛蒂甚至很有可能能够拿到一份超过他预期的为期两年甚至三年的新合同。否则的话，2010年6月就将是这位在AC米兰俱乐部呆了快九年的主教练离开的时候了。
　　《米兰体育报》透露说，在确认了安切洛蒂将会留队的协议之后，加利亚尼和安切洛蒂两人在会谈中还讨论了今夏转会市场操作的设想以及对球队进行强化的可能。加里亚尼强调，如今有一点需要双方正视的是，现在俱乐部没有太多的钱可以投入到转会市场当中去，而球队需要调整也是因为现在经济不景气的危机环境是普遍的，不过，如果AC米兰队能够实现确保至少意甲联赛第三名的位置的话，那么引进两名新球员(一个中后卫和一个前锋)还是可以的。而安切洛蒂则向加利亚尼保证说，只要能够有两名水平出色的新援加入，球队的实力还是能够进一步提升的。
　　尽管安切洛蒂和加利亚尼之间的协议看似是完全取决于球队能否取得下赛季参加欧冠的资格，然而《米兰体育报》却在最后强调说，实际上如果从现在直到本赛季结束这段时间为止安切洛蒂的去留问题又有了反复也不值得让人惊讶，因为皇马和切尔西都还没有做出他们各自的决定，而他们很有可能会再次进入到对安切洛蒂的争夺当中，而对于AC米兰来说，至少在现在这个时候，选择安切洛蒂留任是一条最理想的捷径，因为如果现在把球队交给一个新教练的话(斯帕莱蒂、里杰卡尔德还有阿雷格里都曾先后被视为AC米兰的新任主教练人选)，就很难保证俱乐部还能对球队所进行必要的大量投资，而这对现在的AC米兰队而言，无疑是一个危险。
　　《罗马体育报》的分析似乎证明了《米兰体育报》的看法，在本周五出版的《罗马体育报》中，就清楚楚地写着安切洛蒂和AC米兰俱乐部之间的走向究竟会朝着哪里将于最早五月中最迟五月底揭晓。《罗马体育报》解释说，因为对于安切洛蒂而言，切尔西和皇马是他离开AC米兰之后的第一而第二选择。
　　于来自切尔西的邀约相比，皇马的邀请看起来要稍微更没有保障一些，因为既然弗洛伦蒂诺要到六月中才能参加主席选举，那么他要在那之间就完成聘用决定显然是不可能的。实际上也就是说，在目前看了安切洛蒂除了AC米兰之外最保险的第二选择只有切尔西一个。尽管安切洛蒂本人倾向于留在米兰，而他和切尔西俱乐部之间有所接触却是不争的事实。事实上上赛季结束后安切洛蒂也曾经和阿布拉莫维奇有所接触，不过在那时，他是先和俄罗斯大鳄进行了会晤并在随后让加里亚尼听到了风声，而这一次，却是安切洛蒂本人主动向加利亚尼告知了一切。切尔西俱乐部发给安切洛蒂的邀请有效期只局限到最多五月为止，因此如果安切洛蒂不想像去年一样错过机会的话，那么留给他的思考时间其实已经不多了。
　　(加里波第)

