里皮丑陋45分钟却被运气搅局 原始招数却屡杀意大利
　　记者梁熙明述评 尽管平局并不致命，意大利只是失去一次扩大先手的机会，但在胜利快到手时失去2分，鸭子快熟了时飞掉的感觉依然令人恼火，里皮对裁判的指责，不无这种情绪发泄的成分。何况这也意味着未来出征都柏林，欲确保头名意大利不容有失。以双方的实力对比和特拉帕对故国的熟悉程度，对意大利压力不小。
　　红牌很容易令人联想起2006世界杯的意大利对美国。领先、乌龙被追平、红牌被罚一人、对方被罚两人，再加无数彼此门前兵临城下又力挽狂澜的生死转换，相信是里皮生平第一惨烈之战。相比之下，此战开赛仅4分钟便少打一人，场面波折的程度不过小菜一碟。估计连特拉帕都嫌他的手下资质驽钝，脑筋不大容易转得过弯，虽几乎整场多打一人，控球时间超过意大利一倍，实际给意大利的威胁还不如黑山。失球前布冯唯一干过的一件实事，就是扑出亨特的中距离劲射，还是在上半场。
　　当下半场里皮以帕隆博、多塞纳两名苦力，连换皮尔洛、佩佩两名攻击手时，就已经是以无声的语言告诉特拉帕，准备“保守丑陋”上45分钟，看死爱尔兰就那么点攻击力了。特拉帕应该很熟悉这套玩法，2002年对韩国他就是想这么玩，结果也在鸭子快熟的时候，被帕努奇意想不到的失误坏了事。里皮这次丢球距离终场还有4分钟，那次他也才只有2分钟。
　　饶是特拉帕提前把换人名额用光，他也只能在场边干着急。他的这帮手下就是根本没办法，地面球压根没有，两翼传中，能送进去的都成了布冯的抓球练习。角球？禁区里意大利有三个1.90米上下的高点基耶利尼、亚昆塔、格罗索在等着，意大利根本不担心。
　　但里皮终也有运气不好的时候。吉文一次最简单的直线大脚，就因为防线匆忙后退中第一点没有拿到，导致了后续的混乱造成失球。失球后里皮的强行换人颇显示了他的恼怒：不行，明明我已经快拿下的比赛，怎么可以平？一定要夺回来！此刻还换攻击手夸利亚雷拉，不顾根本没几分钟了而手下已经以寡敌众踢了整整一场。结果没多久又出现与失球一模一样的场面：正面直线高球未争到第一点，落下后基恩匆忙中凌空射飞。
　　里皮该后悔的是也许他根本没必要那么早换下皮尔洛，或是早上夸利亚雷拉，以其反击爱尔兰不怎么样的卫线。这种正面高球直线吊冲，似乎简单，但栽在这上面的球队不算少。2008欧洲杯克罗地亚领先之下而忘形，结果尚余几秒时被土耳其人以此方式一脚凌空抽懵；就是意大利自己，2000欧洲杯决赛尚余17秒时，巴特斯抓紧时间大脚飞出，整个大赛坚如铁盾无一失手的卡纳瓦罗偏偏在这时正面迎顶结果顶歪给维尔托德；1988欧洲杯至1994世界杯查尔顿的那支爱尔兰，恰恰最擅长此类“毫无技术含量”的踢法，萨基也恰恰在美国输给这样的“原始”队。
　　不过这场也有成为赢家的意大利人，特拉帕上场对保加利亚的坏运气，在这场得到了补偿，那场爱尔兰大优下一个莫名其妙的乌龙憾平，这一平也许可以让他嗡嗡作响的耳根清净了不少。

