卡里克：两连败让所有人震惊 欲夺冠只需专注自己比赛
　　曼联在联赛中遭遇两连败，这让本周日的这场主场比赛变得异常重要，不过卡里克强调，没有曼联球员感到惊慌失措。这名27岁的中场球员明白到，只有击败阿斯顿维拉，球队才能回到正确的轨道上……
　　接连败给利物浦和富勒姆，对球队是双重打击，不过曼联在近年来总是能够从低谷中反弹，你有信心球队这一次能再次做到同样的事情吗？
　　卡里克：绝对可以，我们已经很久没有试过在联赛中落败，所以出现这样的情况让所有人都感到震惊，特别是我们在过去一段时间有着很出色的表现，而事实上，我们已经很久没有输掉过这么多场比赛，但在一个漫长的赛季里，你总会输掉一些比赛，如果你可以保持不败，那是非常罕有的现象，所以我们不会因为输掉两场比赛，而作出重大改变，我们只需要专注于自己的比赛，发挥出最佳状态，希望我们能再次取得连胜。
　　在国际赛间歇期之后，是否很难立刻重新投入俱乐部的比赛？
　　卡里克：在周三的国际赛之后，你经过了长时间的旅程，你确实会很难重新投入新的比赛，你直到周五才能重新与所有队友碰面，所以这需要快速的调整，不过这样的安排已经有好几年，球员已经适应，你要学会调整，专注于在下一场比赛全取三分，希望这场比赛安排在周日进行，有助于我们有更多的时间为这场比赛做好准备。
　　你觉得维拉在这个赛季有什么样的表现？
　　卡里克：他们总是有优秀的球员，不过他们在这个赛季确实有很出色的表现，在圣诞节之前，很多人都认为他们的表现会下滑，不过他们还是很好地保持住势头，只不过是在最近的比赛中无法得到理想的成绩，他们的进攻真的很有威胁，已经在这个赛季证明了自己是一支很优秀的球队。
　　你对自己在这个赛季的状态感到满意吗？
　　卡里克：还可以，自从加盟曼联之后，我希望自己每一个赛季都取得进步，和最顶级的球员并肩作战，能够帮助你成长，让你变得更出色，更强壮，效力如此优秀的一支球队，会让你在完成个人任务时感觉更轻松，我希望在未来，还能做得更好。
　　你在这个赛季赢得很多媒体的赞赏，不过很多球迷依然觉得你没有得到应得的认同……
　　卡里克：你很难评价自己，正如我所说的，当你效力一支正取得巨大成功的球队，那么每一个人一定都有好的表现，不过我不介意谁成为头条人物，只要我们在每一个赛季都得到一两个冠军，而我能完成好自己的工作，那么我就会感到开心。
　　接下来还有很多重大比赛，更衣室的气氛是怎么样？
　　卡里克：我们既感到兴奋，也在努力保持专注，关键是保持求胜的决心，在最近这几年，我们都能取得成功，我们希望再一次尝到冠军的滋味，联赛和欧冠，我们不愿意放弃任何一项冠军头衔，我们比去年更有决心，尽力能维持最佳状态，希望我们能够做到这一点。
　　过去两年的夺冠经验，是否会对你们有帮助……
　　卡里克：是的，这让我们更镇定，当然，过去的成功，不会确保你现在继续获得成功，但你有更丰富的经验，懂得如何扭转逆境，在这个阶段，你需要保持专注，完成好自己的工作，我们已经下定决心要做到这一点。
　　更多球员专访以及球队动态，尽在 曼联官方中文网。更多精彩，请订阅官方杂志。

