切尔西外特雷泽盖另有豪门买家 尤文镇队宝战国米复出
　　新浪体育讯　尤文图斯前锋特雷泽盖接到了切尔西的报价，然而在接受电台Kiss Kiss的采访时，他的经纪人安东尼奥-卡里恩多却表示，现在又来自英超以及西甲的多家豪门已经向大卫-特雷泽盖发出了邀约，希望他加盟，卡里恩多说：“特雷泽盖离开尤文图斯？我知道无论从英超还是西甲都有不少俱乐部对他有浓厚的兴趣。这些传闻已经传了有四五年了，而每年我在转会市场上所面对的东西都差不多。而每次到了转会谈判的尾声尤文图斯总是会出现，强调俱乐部对大卫的所有权，并说服他继续留在尤文图斯。”
　　卡里恩多说：“你们比我更清楚在主教练和球员之间有时候会有一些误解，但是我觉得我们现在说的是两个当初面对欧冠出局的结果都感到愤怒的人。特雷泽盖非常看重欧冠，因为对他来说今年充满了波折不幸。其实三年前巴塞罗那已经在事实上买下特雷泽盖了，而随后随着卡佩罗的介入一切不了了之，其实尤文图斯也采取了措施进行干预，因为他们觉得特雷泽盖的能力和力量都非常重要，今年我想巴塞罗那肯定也还会想要引进特雷泽盖的，不久他们将会再次进行尝试，而我们也会注意是否还有新动向出现。”
　　而尤文图斯目前的前锋主力之一，之前在对切尔西之战后不久在训练中受伤停赛的阿毛里已经迫不及待想要返回球场和国际米兰在最后的联赛冠军争夺上一决高下，在接受尤文图斯球迷官方网站的采访时，阿毛里说：“如果一切顺利，下周我想我就能重新和我的队友们一起进行训练了，而很快我就能上场比赛。我的目标是在对国际米兰的比赛中上场，不过受伤并不是一件小事，因此需要必要的保护来进行照顾。对我来说最重要的是好好恢复，我希望帮助球队，并希望能够像我今年开始本赛季那样给这个赛季的联赛画上一个完美的句号。”
　　与此同时，瓦伦西亚已经为尤文图斯想要收购的西甲中场席尔瓦确定了身价正式确认了他被出售的可能。据称此前瓦伦西亚曾向想要引进席尔瓦的利物浦要价2000万欧元转会费，而遭到了对方的拒绝，现在，为了换取现金，瓦伦西亚已经不得不同意降低价格以求能够顺利出售席尔瓦，1800万欧元现在已经成了瓦伦西亚的心理价位，如果有人能给出近似的价格，他们将很难予以拒绝。
　　(加里波第)

