揭秘一个耳光引发德国足坛震荡 巴拉克为何竟遭白打
　　(本版撰稿 本报记者 林龙)比赛进行到第67分钟，德国队已经2比0领先了，但在威尔士的全力反扑下，德国队后防有些吃紧。所以，在一次中场的无谓丢球之后，巴拉克批评了波多尔斯基几句。然后，事情就发生了。以下是整个事件的镜头回放。
　　1、波多尔斯基丢球之后，巴拉克在距离他很远的地方对他大声训斥。据某位德国队球员事后的回忆，巴拉克当时是这样说的：“注意力集中一点。跑起来，积极一点。不要再这么吊儿郎当了。”之后，波多尔斯基举起左臂对着巴拉克挥了一下，并回了一句：“给我闭嘴，管好你自己的事情就行了。你这个××。”
　　2、巴拉克被激怒了，他走向波多尔斯基，两人开始吵嘴。波多尔斯基抱怨说，上半场给他的支持太少了。随后，巴拉克推了他一把。事后巴拉克本人回忆说：“我只是在向他解释战术上的问题，这是我作为队长的权利。我只是想让他多跑动一下，没有其他的意思，但他很显然对此无法理解。”
　　3、波多尔斯基伸出右臂把巴拉克的手推开，顺便在巴拉克的脸上“摸”了一把。事后波尔蒂解释说：“这样的事情在球场上会经常发生的，对我而言此事已经结束了。大家都知道，我不是喜欢搞事的人。而且我们都足够的职业化，所以能够在内部把事情说清楚。”
　　4、巴拉克被波多尔斯基的反应给震惊了，愣了好几秒钟。比赛结束之后，巴拉克表示：“这样的事情在球场上是绝对不允许的，因为造成了恶劣的影响。我是队长，他应该按照我说的去做。”
　　5、两人还在争吵，队友们立刻上来予以制止。默特萨克第一个冲上前去拉，他一把推开波多尔斯基：“我感觉要出事情了，所以必须要把两人分开。因为他俩都很激动，所以我也必须要大声地吼两句才行。”
　　6、接下来是拉姆，他拉住了巴拉克。“起初只是口角之争，然后就动手了，所以我必须得过去。我对巴拉克说：别闹腾了。这是球场，要吵的话等比赛结束之后再吵。”
　　德国队客场2比0战胜威尔士，德国人却高兴不起来，因为波多尔斯基在比赛中扇了巴拉克一记耳光。这让德国足球在全世界面前都蒙了羞。
　　>>>链接：那些殴打队友的球员
　　鲍耶：2005年4月，利兹联队的鲍耶和戴尔在球场上扭打起来，双双被罚下场，事后遭到俱乐部20万英镑的罚款。
　　米勒：2007年9月，重返德甲赛场的卡尔斯鲁厄客场击败法兰克福，但门将米勒却和卡内尔在球场上大打出手。
　　马塞利尼奥：2005年4月，赫塔1比2负于多特蒙德，马塞利尼奥在中场休息时和队长弗里德里希吵了起来，然后一巴掌把后者打得满嘴吐血。
　　保罗：2007年巴西联赛美洲队VS帕尔梅拉斯，美洲队队长发现队友鲁伊躺在地上，就一脚把球踢向鲁伊的脸上并怒吼：“懒鬼，快起来。”
　　■内讧之因
　　他和巴拉克矛盾由来已久
　　因为不满意勒夫把自己安排在了左中场的位置，从而缺少足够的支持，所以本来就憋了一肚子气的波多尔斯基在听到巴拉克的训斥之后突然爆发，打了巴拉克一记耳光——听起来“耳光事件”只是偶然，但事情的真相却没有这么简单。两人早就不对付了，只不过现在有了一个契机才得以显现出来而已。
　　波多尔斯基是“英雄出少年”，而巴拉克在2002年世界杯预选赛同乌克兰的附加赛中才脱颖而出，那时他已经26岁了。但波多尔斯基在年仅20岁的时候就已开始成为德国球迷的偶像，那时候他和施魏因斯泰格在2005年联合会杯上都有不俗表现，可谓是一夜成名。在当时，德国媒体长篇累牍地报道这对年轻才俊，而作为球队领袖的巴拉克却成了配角。矛盾的种子在那时候就已经埋下。
　　作为球队的领袖，巴拉克有资格对波多尔斯基大声训斥，但随着波尔蒂年龄的增长，巴拉克的权威也在日渐消退。2006年世界杯之前同美国队的热身赛(4比1)上，在巴拉克训斥自己的时候，波尔蒂还是唯唯诺诺。但3年过去了，波尔蒂已不是当年的波尔蒂，他也要捍卫自己的尊严。毕竟，他在目前这支德国队中也是一员老将了。欧锦赛之后，巴拉克先是和比尔霍夫闹出矛盾，随后又因为替弗林斯说话而遭到勒夫的“镇压”，他在波多尔斯基面前的权威更是严重缩水。所以，在卡尔迪夫的千年球场，波尔蒂能够理直气壮地对巴拉克说“不”。
　　两人之间有代沟。巴拉克太“独”，不太喜欢和队友、尤其是年轻人打成一片。而波尔蒂却是一个非常开朗的人，无论赢球还是输球，他都能保持轻松的心态。无论是处事原则还是论资排辈，波尔蒂和巴拉克之间都有很大分歧，出现“耳光事件”也就不奇怪了。
　　■内讧之果
　　巴拉克被“白打了”
　　“如果真的是一记耳光的话，波多尔斯基就应该被红牌罚下——不管他打的是对方球员还是自己的队友。”德国足协的资深裁判斯蒂里格对“耳光事件”做了这样的注解。但波尔蒂不仅在比赛中毫发无损，而且赛后也不会受到相应的惩罚。种种迹象表明，这记耳光打也白打了，巴拉克的形象也因此而变得愈发可怜。
　　按照《图片报》的话来说，德国足协在当天午夜时分就为“耳光事件”画上了句号。领队比尔霍夫在随后的新闻发布会上表示：“两名球员已经达成谅解，所以事情也就到此为止了，不会有罚款或者其他相应的惩罚措施。”据悉，当天晚上勒夫给整个球队开了一个简短的会议，就处理办法进行了一个说明。波多尔斯基之前已经向巴拉克道了歉，他本人也对媒体做了证实：“我在场上的反应确实过激了，对此我深表歉意。从官方来讲，事情已经结束了。”可矛盾并没有结束。波多尔斯基在场上打了队长，为什么不会受到惩罚？这与俱乐部形成了鲜明的对比，哪怕是手机在球队大巴上响了，球员也会被俱乐部处以罚款的。而且，波多尔斯基并不是初犯，2007年1月份随拜仁同马赛打热身赛的时候，他就已经犯过类似错误了。
　　之所以没有罚款，因为德国足协没有相关的政策。而且，德国队的前锋问题现在比较突出，勒夫也不太敢对波尔蒂大动干戈。当然，他也不会一味姑息，波多尔斯基很有可能会被内部停赛一段时间，比如说他将会缺席德国队在5月份的亚洲之行。“这样的事情是无法容忍的。”从巴拉克的话可以感受到，他对于勒夫的做法相当的不满。但教练的决定就是决定，之前他已经被勒夫“镇压”过。
　　扇向德国足球的耳光
　　文/林龙
　　德国足球缺点很多，但仅凭一个优点就能称霸世界足坛，那就是他们的团队精神。德国队的最强大之处就是，每个球员都只是这部机器的零部件。只要战术运用得当，机器就能丝毫不差地按照预定的轨道运转，碾过一个又一个对手。但是，波多尔斯基在卡尔迪夫千年球场的一记耳光敲碎了德国足球最后的这一份骄傲。
　　如果说德国队是一部机器，教练是设计者，那么队长就是机器的操作手，每一个零件(每一个球员)都得听他的指挥。但波多尔斯基不仅不听指挥，而且还悍然打了他，这意味着德国足球的价值体系轰然坍塌。德国足球又何以为堪？
　　球员在场上殴打队友，这在德甲有过，比如说莱曼，但是在国家队还是头一遭。所以，历史上的德国队历来都是铁板一块——哪怕只是表面上的。2000年欧锦赛，哈曼、杰里梅斯等人悍然向马特乌斯的权威发起挑衅，但也只是局限于内部，场上的德国队还是一个集体。他们可以被对手击败、甚至羞辱，但即便输球也是作为一个集体一起输球的，可如今德国队尽管赢了，但在世人面前却输了。德国队不再团结，这让德国队的形象一败涂地。
　　打人不对，但打人者却没有受到应有的惩罚，这对德国足球的打击更为致命，因为其他队友尽可以效仿了。被打的巴拉克很可怜，但也并非完全无辜。至少表明，他作为队长的权威在球队内部开始受到鄙夷。波多尔斯基打了他也白打，队长的权威在未来会更加岌岌可危。
　　勒夫不惩罚波尔蒂也许有合理的解释，但与他之前对巴拉克的严厉“镇压”却形成了鲜明对比。如此翻手为云覆手雨，勒夫的权威又该如何维护？教练无法服众，队员更会无所顾忌地犯上。难怪《图片报》专栏作家布吕格曼会如此感叹：“这记耳光是扇向所有人的。巴拉克，勒夫，还有德国足球。”

