里皮：换下皮尔洛是步错棋 阿根廷1-6我说不合适
　　新浪体育讯　周中的国际比赛日已经过去了几天，但人们对意大利队与爱尔兰队的那场比赛的兴趣并未消退。
　　那场比赛中，意大利队前锋帕齐尼在开场后不到3分钟就被德国主裁判斯塔克出示了红牌，这被认为是意大利队被主场逼平的重要原因。赛后，双方教练和球员都对那张红牌提出了异议。回顾那场比赛，里皮表示：“关于帕齐尼，我不会发表任何评论的，他没有做任何坏事。主裁判的一个糟糕决定影响了我们的表现，但我并不认为我们需要抱怨。”同时，斯塔克的决定却得到了国际足联的支持。国际足联的一名发言人说：“根据欧足联的比赛规则，抬高手臂击打对方球员的犯规是要被出示红牌的。”
　　除了红牌之外，里皮在中场休息时换下皮尔洛的决定也受到了人们的质疑。这是里皮在第二次执教意大利队以来第一次将皮尔洛换下场。里皮承认，他换下皮尔洛是一个错误的决定。他说：“他表现不错，但我做出那个决定的原因是相当明显和明确的：我认为比赛要向着更注重身体接触的方向发展，我们需要一些维他命，才能在人数处于劣势的情况下与对方对抗。皮尔洛感到很失望，而不是恼怒。当然，人是会犯错误的，然而你必须做出一些决定。”
　　在10打11的情况下，里皮对意大利队取得的平局感到满意：“4胜2平的成绩不能被抹杀。与爱尔兰比赛中最引人注目的是球队的能力，整场比赛都10人作战，我们可以与对方抗衡。”
　　同时，也有人向里皮提出了如何看待阿根廷队惨败的问题。但与巴西队主教练邓加一样，里皮对此也没有做太多评论。“我不知道怎样判断，我做判断也是不合适的。”在里皮看来，别人的事情还是少说为妙。(比切多尔)

