加利亚尼：安帅是AC米兰的未来 将买新星不引卡纳瓦罗
　　新浪体育讯　昨天出版的意大利各大媒体称只要能在联赛进前三，安切洛蒂就将留任，这很快得到了加利亚尼的证实，昨天接受采访，加利亚尼谈到了AC米兰下赛季的部分计划。
　　加利亚尼说：“安切洛蒂是AC米兰的未来，安切洛蒂的下一任主教练最理想应该是贝卢斯科尼时代的一位伟大球员，当然这不是个教条，也不是诫命。”这话很容易让人想起前天都灵的《邮报》所披露的“安切洛蒂干到2010年合同到期，然后由里皮接替AC米兰帅位”一事。
　　针对穆里尼奥对于安切洛蒂2005年欧冠决赛3-0领先后遭利物浦逆转的讽刺，加利亚尼回应说：“回答穆里尼奥的这类话，反而是帮助炒作了他，所以我不再回答他所说的任何事情。安切洛蒂还需要证明自己吗？他就像昔日伟大的自行车冠军科皮，是独一无二的，他是世界上唯一一个以球员和教练身份各自两夺冠军杯的人，他不需要向任何人证明自己。”
　　关于转会市场，加利亚尼重申了AC米兰的战略：“卡纳瓦罗虽然是一个好球员，但是不在我们的计划之中，我们将在5月31日之后再谈论转会市场，明年我们决定投资于有潜质的优秀年轻球员。至于门将的位置，我们仍然会使用阿比亚蒂、迪达、卡拉奇。”日前，AC米兰引进卡利亚里门将马尔凯蒂遇到了阻力，尽管他的经纪人很愿意让他加盟AC米兰，卡利亚里甚至也愿意放人，但马尔凯蒂本人却表示：“卡利亚里就是我的AC米兰，这里什么都有，我想在这里完成4年的合同。”恐怕加利亚尼所说的不买门将也是情非得已。
　　关于卡卡日前在巴西国家队表达的对AC米兰队医的不满，加利亚尼再次予以了澄清：“俱乐部和卡卡之间没有问题，这件事情他已经向我和米兰实验室负责人梅尔瑟曼澄清了，这只是心理的问题，在六周之后才康复，他很自然会有这样的反应。”
　　(沈飞)

