德甲-拜仁榜眼战客场1-5狼堡 创7年联赛最惨失利
　　新浪体育讯　北京时间4月4日21时30分(德国当地时间15时30分)，德甲第26轮开始5场角逐，拜仁客场1比5惨败给沃尔夫斯堡。这是该队继2002年1月26日以同样比分负于沙尔克后，7年来在联赛中丢球最多且净失球最多的最惨失利。此战过后，拜仁排名跌至第4位，沃尔夫斯堡跃居榜首。两队上半时战为1比1平，但在下半时，杰科与格拉菲特在15分钟内各下两城。汉堡主场1比0力克霍芬海姆，与沃尔夫斯堡同积51分；柏林赫塔主场1比3负于多特蒙德，跌至第3位。斯图加特客场2比1胜波鸿；法兰克福主场2比1胜科特布斯。
　　拜仁做客大众球场，这是本赛季客场最佳战绩球队挑战主场最佳球队，拜仁此前3连胜，狼堡更是连胜7场。两队赛前同积48分，甚至得失球也同为53比31。缺阵5周的托尼伤愈顶替索萨，年轻中卫布雷诺顶替累积黄牌停赛的德米凯利斯。面对旧主的马加特沿用了上轮客场3比0胜比勒菲尔德的原班人马，本赛季已奉献37球和28次助攻的三叉戟米西莫维奇、格拉菲特，杰科悉数登场。
　　开场后，两队都比较谨慎。第3分钟，范博梅尔对杰科犯规吃到黄牌。第15分钟，泽-罗伯托头球失误，杰科在门前19米处直接起脚高出。第23分钟，狼堡打出反击，杰科与左侧的根特纳打出踢墙配合，在门前14米处右脚射门被拉姆挡出。第33分钟，卢西奥与杰科冲撞倒地小腿受伤，他向裁判表示不满，反被黄牌警告。
　　拉姆左路内切距门20米处射门被贝纳利奥得到。第42分钟，施魏因斯泰格左侧开出任意球，卢西奥头球高出。第44分钟，米西莫维奇左侧开出角球，根特纳前点距门5米处头球顶入近角，拜仁0比1落后！但仅过1分钟，施魏因斯泰格右侧开出任意球，根特纳前点头球解围蹭到后点，卢西奥距门5米处头球被贝纳利奥捞出，托尼跟进左脚铲射又被贝纳利奥封出，但球已经越过了球门线，1比1！这是他本赛季联赛第10球。
　　下半时开始不久，格拉菲特头球高出。第63分钟，舍费尔左路传中，杰科前点距门5米处右脚半凌空弹射入近角，拜仁1比2再度落后。仅过2分钟，门将贝纳利奥手抛球策动反击，杰科分到右侧，米西莫维奇过顶球斜传给插上的杰科，杰科凌空卸球突入禁区右侧，在门前15米处左脚推射近角得分，3比1！他的联赛进球增加到15粒。
　　奥特尔换下无法支撑的卢西奥。第74分钟，根特纳挑传禁区左侧，格拉菲特倚住布雷诺，在门前8米处转身左脚低射入远角，4比1。第77分钟，格拉菲特戏耍了拜仁防线，他突入禁区左侧变线穿过奥特尔与莱尔夹防，带球内切趟过倒地扑救的伦辛，面对前方布雷诺的封堵，在门前7米处出人意料地右脚后跟磕入左下角，5比1。这是他本赛季联赛第20球，也是他近3轮第6球。拉姆被博罗夫斯基换下。拜仁最终1比5惨败。
　　沃尔夫斯堡(4-3-1-2)：贝纳利奥(89'伦茨)/佩卡里克(86'德贾加)，希穆内克，巴尔扎利，舍费尔/里特，，若苏埃，根特纳/米西莫维奇/格拉菲特(86'奥库布)，杰科。
　　拜仁(4-4-2)：伦辛/莱尔，卢西奥(67'奥特尔)，布雷诺，拉姆(80'博罗夫斯基)/施魏因斯泰格(70'索萨)，范博梅尔，泽-罗伯托，里贝里/托尼，波多尔斯基。
　　汉堡主场1比0力克霍芬海姆。第28分钟，特罗霍夫斯基斜传，门将希尔德布兰受到干扰，皮特罗伊帕在门前9米处打进空门。
　　柏林赫塔主场1比3负于多特蒙德。第25分钟，哈伊瑙尔妙传，弗雷左脚射门得分。第54分钟，拉斐尔单刀扳平。第63分钟，德德左路传中，凯尔头球再次超出。第82分钟，沙辛传球，巴尔德斯锁定胜局。
　　斯图加特客场2比1胜波鸿。第48分钟，埃帕莱左路似传似射，莱曼摘球不慎漏进网窝。第58分钟，拉尼希传球，卡考后点头球扳平。第89分钟，希茨尔斯佩格传中，拉尼希做给塔什彻，塔什彻射进致胜一球。
　　法兰克福主场2比1逆转科特布斯。第11分钟，茹拉被科勒放倒，兰格洛夫主罚点球命中。第15分钟，科勒左路传中，瓦西列维奇禁区内手球，利贝罗波洛斯同样点球扳平。第51分钟，斯泰因霍费尔任意球破门。
　　(马舸)

