广厦赛季前首次合练 2.18米强援亮相将成秘密武器
　　本报讯（通讯员 朱璞 晓东）2008~2009中国男子篮球职业联赛将于11月15日开赛。浙江广厦男篮本赛季的首场比赛将是本月16日在杭州广厦体育馆主场迎战上海西洋队。10日，浙江广厦男篮在杭州广厦体育馆进行新赛季赛前第一次合练。
　　新赛季比赛实行南北分区，南区和北区各9支队伍。常规赛同区(南区或北区)球队进行四循环、异区(南区和北区)球队进行双循环(常规赛阶段每个球队打50场比赛)。常规赛从2008年的11月15日开始将一直持续到2009年的3月20日，时间长达四个月，其中每支球队每周将打三场比赛。而常规赛排名前八的球队将晋级季后赛。虽然新赛季实行了南北分区制，但是在季后赛的晋级名额上并不是南北各四名，而是18支球队中排名前八的球队。2009年5月8日将决出冠亚军。
　　本赛季浙江广厦男篮从3月份就开始集中备战，并有针对性地引进了国内较为优秀的后卫金立鹏、身高2米08的中锋寸守伟和身高2米18的中锋张佳迪，同时启用了王飞和姜凯译两名年轻队员，使球队各个位置的实力都有一定程度的加强。目前两名外援也已经到位，与球队的磨合渐渐合拍。
　　本赛季浙江广厦男篮主场在杭州赛区的比赛共17场，浙江广厦俱乐部推出甲、乙两种等级的套票分别是1200元和800元。套票还附赠包括球队限量版T恤、背包等球迷礼包。单场票价30元至80元不等，以满足球迷的不同需求。

