开局是关键季后赛成目标 老将担纲山东仍存一隐患
　　在引进了单涛和普雷斯特这两名高中锋后，山东黄金男篮孱弱的内线终于挺起了腰杆，不过如果因此断定新赛季的成绩肯定比上赛季要好，显然还存在疑问。展望即将开打的新赛季，黄金男篮可以说有机会实现突破，但困难和隐忧也实在不少。主教练巩晓彬的想法是“先进了季后赛再说”，这应该是一个比较现实的判断。
　　伤病和体能是隐忧
　　在连续打了几个赛季的“跑轰”之后，黄金男篮本赛季引进了两名年龄偏大的高中锋，不少媒体分析说这是在为明年的全运会做准备。单涛和普雷斯特加盟后，黄金男篮必然要改变球队的风格和打法，这将不可避免地带来阵痛。好在山东男篮历史上有打双塔战术的基础，相信球队很快能度过不适期，新赛季球队的隐忧还是伤病和体能。
　　陈晓东因伤基本无缘新赛季，从北京首钢回归的赵永刚最近因为左脚踝伤势复发肯定无法参加CBA前几轮的比赛，至于何时复出还是未知数，普雷斯特的膝伤也还没有好利索……伤病已成了黄金男篮的头号敌人。另外，38岁的单涛、33岁的图科和35岁的普雷斯特，一下子让年轻的黄金男篮“苍老”了许多。虽然老将们状态都还不错，但他们的体能是否能够适应50轮高强度的比赛尚不好说。新赛季如何合理分配体力，是黄金男篮应该认真思考的一个问题。
　　打好开局是关键
　　上赛季黄金男篮开局阶段连输4场，好在联赛后半段掀起了狂潮。新赛季黄金男篮开局阶段赛程安排很有利，前7轮有5个主场，分别是11月16日对天津，11月19日对北京，11月26日对山西，11月28日对陕西，11月30日对新疆。因此黄金男篮一定要抓住机会打好开局，前7轮如果能赢下5-6场，就可以为整个常规赛奠定一个比较好的基础。
　　先进了季后赛再说
　　新赛季各队都在招兵买马，各队的外援究竟是个什么情况？外援在新赛季究竟能起多大的作用？历史战绩对新赛季还有多少参考价值？这些都还是个未知数，恐怕要等到联赛打过几轮后才能初见端倪。在这种形势下，黄金男篮现在不妨先不考虑“进前四”、“进前三”的问题，而是把打进季后赛当做第一目标，先保证进前八再图发展。
　　有人讽刺如今的黄金男篮成了“养老院”，有人担心黄金男篮新赛季的打法会很难看。记者认为，对黄金男篮的改变和探索不要急于下结论，我们欢迎普雷斯特和单涛，我们更期待好看的比赛。

