阿德再次迟归引穆帅震怒 国米皇帝谈续约竟不敢确定
　　新浪体育讯　本周末，国米将客场出战乌迪内斯队。但在蓝黑球队的训练场上，不见了阿德里亚诺。
　　不论在巴西国家队还是在国际米兰，阿德看来都失去了主教练的青睐。本来，阿德由于国米冠军联赛被淘汰后去夜总会而遭到了穆里尼奥的雪藏，连续2场比赛，他都没有得到出场的机会。之后就是世界杯预选赛，阿德得到了邓加的征召。虽然临行前阿德得到了穆里尼奥的允许，获准可以在巴西喝酒，但没想到，他在抵达巴西的当天，就回到自己的公寓与朋友们狂欢了12个小时。事情被媒体捅出后，阿德在2场世界杯预选赛中都坐在了巴西队的替补席上。
　　对于阿德彻夜痛饮的行为，穆里尼奥只是说：“我周五会看到阿德里亚诺的，我还没有和他谈过。但他必须承担他的责任，学习做一名职业球员，因此，他必须同样学习树立他的形象。”葡萄牙人在言语中已经表现出了对国米“皇帝”的愠怒，但在阿德方面，他是不想让主教练看到自己了。周五的训练课，他的巴西国家队队友，门将塞萨尔也没有及时归队，国米官方给出的解释是飞机晚点，但关于阿德，说的则是“没有返回意大利”。显然，二者的情形是不一样的。而在穆里尼奥的心中，已经做好了对阿德处以高额罚款的准备。可以肯定的是，周末与乌迪内斯的比赛，阿德连国米的替补席都坐不上了。
　　非但如此，对于阿德最近一个月的行为，反感的不仅是穆里尼奥。有消息说，阿德与国米的续约问题也陷入了停滞。“我的合同要到2010年结束，不论续约与否，我都会平静对待的。”但阿德仍然迫不及待的解释说，“我和穆里尼奥的关系很好。有些比赛我的位置比较靠后，而在与AC米兰的比赛中，我的位置是前锋，与曼联的比赛，我比较靠边。次回合我是替补出场的，但做决定的是穆里尼奥。我很开心，他也经常和我谈。”
　　而在巴西国家队呢？阿德的回答就比较模糊了。过去的2场世界杯预选赛，不论是与厄瓜多尔的被动，还是踢秘鲁时的轻松，阿德一直端坐在替补席上，没有任何上场的趋势。“邓加对我有信心，他相信我的水平，为此我要感谢他。坐在替补席上的人要做好准备，一旦获得出场的机会，就要把握住，表现出最佳的水平。如果邓加给我机会的话，我会竭尽全力，让他在选择上更加困惑的。”然而，随着路易斯-法比亚诺在与秘鲁队比赛中的梅开二度，阿德的机会恐怕越来越少了。(比切多尔)

