小霸王翻版昔日罗纳尔多奔袭经典 皇马逆转巴萨得靠他
　　新浪体育讯　“伊瓜因一个人就够了！”皇马客场1比0战胜马拉加，继续保持对巴萨的追逐，阿根廷前锋本场比赛打入一个精彩绝伦的世界波，西媒体认为，这场比赛伊瓜因的这个进球让球迷感觉值回了票价。
　　伊瓜因一直都是皇马的福将，皇马前两个赛季夺得两个西甲冠军，伊瓜因都发挥了决定性的作用。伊瓜因用自己的关键进球，推动卡佩罗实现了逆转，帮助舒斯特尔完成了对冠军的锁定，本赛季他最大的转变，就是将过去两个赛季零星的爆发，提高为定期的喷发。不过，最近几轮西甲联赛，胡安德·拉莫斯却将伊瓜因打入了替补席，这让舆论也为伊瓜因打抱不平，马德里的评论员们说，胡安德要想追上乃至反超“超级巴萨”，就必须要重视伊瓜因的能量。
　　胡安德·拉莫斯前几轮联赛更相信劳尔-亨特拉尔的组合，劳尔位置不可动摇，亨特拉尔状态正佳，伊瓜因成为了板凳客。胡安德押宝亨特拉尔收到了成效，但是排除伊瓜因这员福将，对皇马来说却是不必要的冒险，伊瓜因早已证明自己能发挥决定性的作用，他在队内也得到了队友们的认可。而且，因为没有被阿根廷国家队征召，伊瓜因现在不受“FIFA病毒”的影响。
　　或许确实是用人吃紧(罗本、拉斯-迪亚拉、马塞罗受伤、海因策停赛)，或许是媒体的建言起到了作用，胡安德·拉莫斯本场比赛对球队首发阵容进行了大幅的改动，伊瓜因在替补席上坐了三轮比赛后，重新回到首发名单中，这个“马拉加克星”，也确实没有让胡安德信错人。比赛中皇马有威胁的机会几乎全部由伊瓜因制造，上半场他就是皇马的最活跃因素，下半场开始没多久，他又帮助皇马打入了决定性的进球。
　　伊瓜因的进球是他自产自销的产物，下半场刚刚开始4分钟，伊瓜因帮助皇马打破了场上僵局：加戈后场传球，伊瓜因在中圈附近接球，然后迅速躲过对方一名球员的铲球，继续带球强力推进，狂奔50米后达到禁区前，对方防守球员这时不再后退，准备正面拦截伊瓜因，谁料伊瓜因突然变换节奏和方向，马拉加后卫维林顿转身试图拉拽，但也无济于事，面对对方门将封堵，伊瓜因推射远角，马拉加门将哥伊迪亚伸腿拦阻，也无法阻挡皮球从远角入网。这个进球让伊瓜因感觉非常解气，他先是飞翔庆祝，然后又高高跳起怒吼着做了一个挥拳的动作，接着跑到角球点，与队友们拥抱庆祝。
　　马德里媒体称赞说，这个进球是一个纯粹的艺术品，是这场乏味的比赛里唯一值得看的一个亮点，进球过程还真有点罗纳尔多打入孔波斯特拉的那个进球的神韵，两个进球都是在对方生拉硬扯下强行打入的，体现着一种霸气。伊瓜因的进球价值3分，让皇马可以继续与巴萨争夺冠军。如果这个进球是梅西打入的话，那恐怕未来3个月媒体都会不断地送上赞美文章，遗憾的是，伊瓜因只是伊瓜因，他没有梅西的明星效应，也没有一帮“御用文人”来追捧他。
　　“伊瓜因是一位巨星，这场比赛我们不会再忽视他了。如果你忽视他，那他就会给你带来麻烦，这是我们已经经历的。我们梦想着能完成对皇马的报复，那场比赛，马拉加3次取得领先，伊瓜因却3次帮助皇马追平我们，最后他还打入了第4个进球，让我们输掉了比赛。”这是马拉加球员赛前的发言，但他们说到未能做到，伊瓜因依然生生克死他们，除了那个世界波，伊瓜因还数次威胁马拉加球门，可惜射门都与球门擦肩而过。
　　伊瓜因在替补席上感到饥渴的时候，马拉加给他送了清爽的饮料，而伊瓜因也用1个进球，成为了皇马对抗“FIFA病毒”的良药。2场对马拉加的比赛打入5个进球，伊瓜因找回了最佳版本，在最关键的时刻，他摆脱了缠绕自己的负面因素。现在，他已经在联赛中打入16球，如果加上杯赛的进球，他那本赛季的总进球数达到17个，是皇马队内的最佳射手。越到关键时刻，伊瓜因越能发挥决定性作用，胡安德没有理由忽视“小烟枪”这一优秀品质。
　　“比赛中我有几次机会，幸运的是我的进球帮助球队获得了胜利，也让皇马可以继续对巴萨施压。”亨特拉尔、斯内德、劳尔、范德法特都是进攻球员，但只有伊瓜因承担起了进球的重任，伊瓜因表示：“只要上场，我就要竭尽全力。球员们都是一样的，今天上场的球员，都踢得不错。我们未能缩短分数差距，因为巴萨也赢了，但我们会继续前进，以等待巴萨犯错。”(塞尔吉奥)

