切尔西两套阵容哪个才最强 一个缺憾令希丁克摇摆不定
　　新浪体育讯　或许是受到上轮输给热刺的影响，加之德罗巴受伤，在对阵纽卡之时，切尔西前锋的变数只能从双翼去考虑，这样一来就成了3前锋，而3中场也就相应出现。在希丁克出任切尔西教练之后，3中场的打法也就最初几场才用，当时前场有德罗巴和阿内尔卡两大杀手存在。而当两人配合进攻的战术成型后，又逐渐改成了4中场，毕竟不能老让阿内尔卡打边锋，但这次突然再用3中场，其实是希丁克的一次大冒险。
　　之所以说成冒险，理由很简单，中场人数过少，防守力量跟不上，尽管理论上看三名中场队员兰帕德、埃辛和米克尔防守能力突，但纽卡到底有四个人，加之又是主场，这里的遏制和反遏制就显得很激烈，一旦中场被迫纠缠格斗，而送不出高质量的球到前场，那么3锋的设置岂不是人员浪费？
　　尽管切尔西最后的结果是非常顺利，但在进球之前，双方比拼纽卡还是稍微占点优势，希勒的葫芦里没有卖什么新鲜的东西，他依然是照老方子抓药。但切尔西一直拿不到主动权，全队充满着如同上轮被热刺那样突然一剑刺中要害的可能性，全因中场没有办法对对手形成有效压迫，而前场也帮不上太多忙。
　　下面是欧冠客场对阵利物浦，3中场怎么可能和对方的5中场较量？更何况红军的5中场如今修炼的异常老到，而切尔西今日的3前锋人选，还都不是防守合格的人物，参与回防也一样受限，拿今天这套班子打利物浦，还是客场，绝对凶多吉少。如果德罗巴能及时在欧冠前复出，希丁克很有可能放弃3中场而改打442阵容。
　　但如果不能及时复出呢？希丁克也有可能让迪桑托搭配阿内尔卡，中场则是菱形设置，当然这一切都是有可能而已。这其实是希丁克目前很是头疼的问题，其实说到底就是队伍到底该主打两边锋的433，还是主打一个菱形442的问题。
　　今天只有阿内尔卡在，让他打单前锋，卡劳和马卢达打两边，顺理成章的433，当然比赛中阿内尔卡可以拉边，让卡劳换位到中路，但首发初始位置就是阿内尔卡单中锋。这样造成中场就是兰帕德、米克尔和埃辛的三人配置， 尽管我们可以说最后兰帕德进球了，马卢达进球了，阿内尔卡对两球都有贡献，看上去挺成功的，但不要忘记科洛奇尼的莫名脚软才是切尔西得手的主要原因，加之一个进球又没有被算进去，造成纽卡完全自我放弃，让切尔西控制了后半局，事实上这种主动性的获得，不是战术得当，而是纽卡这边馈赠的成分更多。
　　但菱形442就一定得手？上轮打热刺，就是标准的442，结果依然无功而返，还被摩德里奇偷袭得手，而对热刺的阵容，从人员上看已经无可挑剔了，这场球输得颇让人泄气，他几乎证明了切尔西没有无敌阵容。
　　但对阵红军，你必须要对攻，但对攻必须要自己拿到控球权，尤其在边路，现在切尔西的问题是边锋防守实力弱，而边前卫则进攻锐利度又不够，来回摇摆的结果就是希丁克只能把更大的希望寄托在德罗巴、兰帕德这样的决定性人物身上。相对来说他对于边锋的使用是有限的，这从马卢达和夸雷斯马不多的出场就能看出，而今天这样一打，或许更会让希丁克觉得，在一些根本不能输的比赛中，还是以稳定中场的战术为主流为上，再期待埃辛这样的人物再有覆盖半边的神奇发挥，菱形442除了以稳为主外，恐怕还有边锋群能力大不如以往的缺憾。
　　(孟巍)

