国米曾为留阿德卖掉不想走之人 早知如此该卖的是阿德
　　新浪体育讯　国际米兰激战在即，阿德里亚诺却和俱乐部失去了联系，《米兰体育报》称，他很可能就此宣布退役，离开意大利，永远的留在巴西。
　　如果能够早知有这一天，也许很多事情就可以避免，有些会导致错误的选择就可以不必做出。在足球丑闻案爆发的那个夏天，当伊布拉希莫维奇和维埃拉加盟国际米兰的时候，俱乐部主管们和当时的球队主教练曼奇尼必须做出艰难的决定，在尼日利亚小将马丁斯和巴西人阿德里亚诺之间选择一个卖掉。这是一个艰难的选择，但是却必须做出，为了俱乐部的预算平衡必须有人离开，更因为那时的球队前锋线上已经有了太多的球员。最终是尼日利亚小将带着自己的行李离开了阿皮亚诺训练基地。
　　这是一个1984年出生的年轻小将，他有着令人瞠目结舌的速度，有着振奋人心的激情，有着对国际米兰全心全意的爱，也是曾经让整个球场为之沸腾，让所有国际米兰球迷为止疯狂的球员。他离开了了国际米兰，乘机去了英格兰，去了纽卡斯尔。国际米兰从他身上获得了一笔丰厚的利润，而马丁斯则失去了自己自己的心。他并不想离开国际米兰，他不得不双眼满含着泪水，想所有要离开自己的家的人一样，带着一脸的忧伤离开。
　　在欧洲冠军联赛勒沃库森的比赛中，马丁斯技惊四座一举成名，人们在他身上看到了极大的潜能，也看到了他在每一次进球后的欢腾跳跃。国际米兰选择让他离开，而不是阿德里亚诺。自然，冷静分析的话，阿德里亚诺的技术更好，爆发力更强，但是和马丁斯不同的是，阿德里亚诺的心里并没有装着国际米兰。否则的话，人们不会每天都在报纸上看到同样的阿德里亚诺式新闻频频出现，也不会时时听到他在巴西迟迟不归的消息，更遑论那些无休止的聚会，狂欢，以及种种。也许一切都可以被原谅，但是如果能够早知道，国际米兰的主管们也许现在就不会觉得有些后悔……
　　(加里波第)

