图解欧文缘何被卡佩罗看低 昔日金童战术作用已渐失
　　新浪体育讯　赫斯基在对斯洛伐克的友谊赛中受伤，卡佩罗必须另召前锋。英媒体开始为欧文造势施压卡佩罗，意大利人用一句“我们的对手是乌克兰，不是历史！”予以否定。
　　4月1日世预赛，三狮军团有惊无险战胜乌克兰，克劳奇和特里打入进球，全英格兰都闭上了嘴巴。
　　英格兰人对欧文的记忆习惯性地停留在98世界杯对阿根廷的一骑绝尘，01世预赛作客德国的帽子戏法，02年世界杯接过巴西后卫卢西奥送上的大礼……他的名字一度代表了天赋异禀，代表了年少成名，代表了速度和杀伤力。在保守伤病的折磨以及一系列错误的转会决定后，欧文已不再是当年那个“追风少年”。他的历史折射出英格兰的近段历程：从成长到希望，从迷茫到折戟，只是三狮铁蹄踏破从头越时，欧文恐难再披盔甲。
　　欧文的数据：
　　欧文是英格兰唯一一个连续从98世界杯至04欧锦赛四届大赛都有进球的人——89场40进球的记录让球迷们始终认定他就是个救世主。08欧锦赛预选赛对爱沙尼亚的进球让他打破了前辈莱因克尔在竞技性赛事保持的进球记录。成为利物浦主力以来，他每赛季的进球都为两位数，即使在效力皇马郁郁不得志的赛季，这个小个子射手仍有13球进账。效力纽卡斯尔的第一个赛季，仅上场了11次的欧文就有七球入账。
　　欧文的战术作用：
　　失去了速度的欧文无法以单前锋的身份撑起前场进攻，尽管门前嗅觉不减当年，英格兰薄弱的中路很难给他喂球。拥有英格兰最好传球技术的贝克汉姆已经33岁，接替他的是诸如列侬、小赖特甚至沃尔科特这样的突破能力强球员。因此卡佩罗宁愿将中锋的球衣披在新加盟维拉却不在最佳状态的赫斯基身上。第二射手的角色显然属于奔跑能力强的鲁尼或杰拉德，而赫斯基在俱乐部的锋线搭档阿邦拉霍拥有的速度丝毫不减欧文当年。
　　同样对阵斯托克，赫斯基(图1，18号)在中前场穿针引线，与中场巴里(6号)，两名突破型边锋阿什利·扬(7号)米尔纳(8号)穿插换位，多有配合，传球21次，成功率100%。而欧文(图2，10号)基本属于后场捣脚型，13脚传球中只有两脚前塞，完全起不到进攻箭头的作用。在铲抢方面(图3-4)，“黑塔”铲球五次，四次成功，欧文只有一次成功的铲断。不过在破门上(图5-6)，这个小个子射手仍显出了他的杀手本色，三次射门，两球入账，这已经是欧文能够做出的最大限度贡献了。反观赫斯基两脚射门一次射正，一次被封堵，但他的做球能力和防守能力都好于欧文，即使状态不好也能对战术有较大的贡献。正如卡佩罗所说，“我不需要在场上99%的时间小时，1%时间闪光的那种球员。”言外之意，像欧文这样纯粹的射手已不是现代足球的宠儿，更不是一向喜爱高中锋的卡佩罗的首选。人高马大的巴斯滕、维阿、巴蒂、特雷泽盖和范尼等前锋曾得到意大利人的信任，而能让巴乔这样的巨星替补足以说明卡佩罗对自己战术的坚持。
　　然而，上帝关上了门，就会为你打开一扇窗。4月2日，昔日的纽卡斯尔英雄阿兰·希勒以教练身份重返圣詹姆斯球场拯救深陷降级泥潭的喜鹊。他在新闻发布会上就放出自己的立场：周六对阵切尔西，欧文首发。

