利物浦一种气质冠绝英超 补时之王逆转之王皆红军
　　新浪体育讯　又一次让利物浦球迷喜出望外的绝杀，同样是三分，但这种喜悦远比两周前五球大胜维拉时要来得浓烈和难以控制，利物浦身上那种强烈的带有英国风格的彪悍和顽强，这场比赛是演绎得颇为彻底，贝尼特斯赛后半开玩笑说：“你永远不会说：‘哦，我们就会在最后时刻进球，’但我们一直在强调要拼搏到最后一刻。”
　　拼到最后一刻的利物浦拿到3分，而事实上这种具有顷刻间翻天覆地的爆裂效果的绝杀，在本季的利物浦身上已经发生了多次，官方网站说本队本赛季有11个最后时刻入球，但要说到绝杀呢，本季联赛一共出现了6回。
　　第一场就是联赛的首场比赛，利物浦主场对阵桑德兰，一直打到83分钟，红军才找到机会，阿隆索传球，托雷斯左路25米开外，起右脚低射球门左下角得分，红军艰难取得开门红。第二场也是联赛第二场，主场对阵米堡，对手先下一城，卡拉格随后扳平比分，在比赛打到第94分钟时，杰拉德标志性禁区外怒射，将比分锁定在2比1上，安菲尔德体育场的气氛简直都要爆炸了，怒吼的声浪仿佛让地面都在颤抖。
　　接下去的三场绝杀比之头两场都要经典，因为都是绝对的大逆转，在联赛第7轮，利物浦对曼城在0比2落后的情况下，楞是顽强的一球一球追赶，托雷斯梅开二度将比分扳平，第92分钟，利物浦在曼城门前形成多人次进攻，最后库伊特一脚将球补进大门！联赛第8轮主场对维冈，对手两次领先，利物浦两次扳平，第85分钟又是库伊特，他门前侧身凌空怒射打入决定性一球！和第8轮相同的是第25轮联赛，客场对阵庞贝，又是对手领先利物浦追赶，在打成2比2之后，托雷斯在第91分钟接贝纳永传中后头球破门，让对手再无机会追赶！
　　还有一场绝杀之球，有些双绝杀的味道，那是在第24轮对阵切尔西，利物浦直到第89分钟才由托雷斯头球破门，但这还不算完，卯足一口气的红军将士又在第94分钟给切尔西伤口上再撒一把盐，托雷斯接贝纳永传球后梅开二度！
　　算上今天这场，六场让人荡气回肠的联赛绝杀，利物浦哪怕拿不到联赛冠军，这六场球也足以作为赛季经典而长存在球迷的记忆之中。当然还别忘记了杯赛，欧冠资格赛第二轮对阵标准列日，库伊特在第118分钟给对手最痛的打击，避免了即将和对手恶拼点球的尴尬局面；欧洲16进8第一回合，贝纳永第82分钟的头球让伯纳乌一片沉寂，而如果不算胜场的话，主场对马竞杰拉德最后时刻扳平比分的点球，同样具有让安菲尔德从痛苦煎熬到忘情欢呼的神奇功能！
　　本赛季至今，利物浦在第85分钟到第90分钟之后的时间段内，进球数达到了10个之多，其中补时阶段进球8个，让球队在最后时间段抢到了8分，是标准的补时之王；而且红军还是逆转之王，本赛季利物浦有10场比赛先丢球，但最后的结果却是6胜3平1负，拿到了21分，英超20队里排在第一；同时他们也是英超唯一一支在中场平局的情况下不会输球的队伍，19场中场平局的比赛取得10胜9平，可见下半场的红军是何等可怕！让对手何等的绝望！
　　没有太多篇幅去探讨利物浦队是如何完美继承了英国足球这种骁勇个性，贝尼特斯赛后说的好：“球员们的信念、信心和实力都很好，体能上球队也很出色，我们踢得如此努力，发挥很好，完全配得上获胜。这对球迷来说很重要，也让球队保持着信念。”  说到底，没有真正过硬的水平做保证，哪怕有再凶猛的脾气和精神，一切还是枉然，利物浦队员正因为把能力和精神以最完美的方式结合在一起，才能给我们带来一场又一场近乎传奇般的伟大逆转之役。
　　(孟巍)

