传皇马主帅有望新赛季留任 拉莫斯：夺冠不看巴萨脸色
　　新浪体育讯　胡安德-拉莫斯，有人说这位皇马救火主帅会在夏季合同到期，也就是俱乐部在选出新主席后遭到弃用，但马德里也有媒体称正有越来越多的迹象表明曼切戈教练有希望留任皇马主帅，不论新当选的主席是谁，胡安德-拉莫斯已经开始着手对皇马的下赛季制定计划。
　　但无论如何拉莫斯现在的目标还是率队踢好西甲，在本轮客场战胜马拉加队后，皇马继续向巴塞罗那队保持着压力。对于结果，拉莫斯赛后表示了欣喜，尤其是队中很多国脚上周都回国参加了世界杯预选赛。
　　本轮，巴塞罗那比赛先于皇马进行，拉莫斯表示巴萨获胜的消息没有影响到队员场上发挥，“我们没有把注意力放在巴萨的比赛身上。皇马要想赢得联赛冠军只有一种办法，尽可能的去赢下每一场球，然后再去看巴萨是不是会输球。”
　　拉莫斯还称赞马拉加队的发挥“很出色，我遇到了对手的顽强抵抗，这是一支实力很强的球队，他们本赛季踢出了高水平。”但他同时对自己的队员提出了表扬，“我们有很多球员在上周参加了国家队赛事，但今天的比赛我们可以看到，无论前锋，中场还是后卫球员都表现得很好，队员都积极参与了比赛，发挥非常优秀。”
　　打进制胜球的伊瓜因说：“这个进球很关键，我们拿下了三分，球队得以继续追赶巴萨。”本场担任主力中卫的梅策尔德说：“今天拿到的三分是非常重要的三分。马拉加主场气氛非常浓，比赛进行得也很激烈，有点像在毕尔巴鄂主场打比赛。但我们证明了自己的实力，证明了我们依然没有放弃联赛。我们有不少球员都参加了国家队比赛，有些球员还受伤了，不过今天上场的球员证明了自身实力，比如说米格尔-托雷斯，今天是他本赛季第一次首发登场，表现非常不错。胡安德-拉莫斯教练的工作进行得也很不错，他上任以来皇马上升势头强劲，球队踢得越来越好，而且也非常团结。就我个人而言，也得到了更多的出场机会，只要有上场时间，我想自己还可以踢得更好。”
　　(何塞)

