国米新星：因一句话感谢穆里尼奥 与C罗交手不算什么
　　新浪体育讯　在国际米兰频道节目“面对你，为了你”的采访中，18岁的希望之星达维德-桑顿谈论了他到一线队引人注目的提升。以下是年轻的国际米兰后卫要说的。
　　问：桑顿，这是你的处子赛季。一线队、21岁以下国家队、电视演播室……
　　答：是的，真的是这样。对我来说，这是一个非常重要和兴奋的赛季。首先是我代表国际米兰的处子秀，然后是意大利21岁以下感觉到。我都感到很激动。
　　问：从外界看你的人认为，你是一个冷酷的男孩，很难失去你的冷静。
　　答：我有很多种感情，但凭借重要的冷酷，我能够处理所有那些东西了。就像我一直以来说的那样，这要归功于我的队友们的帮助，还由于我为了克服感情而做出的努力，因为你带着紧张踢球并不容易。反之，如果你平静的踢球的话，会更容易，因为当你紧张时，很难表现好。
　　问：你还能做出你在国际米兰17岁以下球队效力时在比赛中做出的动作吗？
　　答：我在17岁以下球队踢球时，位置更加靠前，但在边后卫的位置上，我仍然可以做出我曾经做过的动作。我已经适应了，我要在一场又一场的比赛之后尝试进步，不论在防守上还是在进攻上。
　　问：对于一名右边后卫来说，踢左边后卫是什么样的呢？
　　答：我曾经在左右两边踢球。如果一名边后卫在右路踢球的话，对他来说，下底并且用他右脚踢球更加容易，但左路，你趋向于后退，仍然用你的右脚踢球。现在，我正在更加频繁的尝试做到这一点。在国家队里，我尝试以这种方式来到门前，但并不是很顺利。现在，我必须开始更加频繁的射门了。
　　问：但我们可以说，达维德-桑顿有一脚漂亮的射门吗？
　　答：是的，很多人都是这么对我说的。在训练中，我的队友们向我呼喊“射门”，但我从未那样做过。(笑)然而现在，我必须适应。
　　问：有生身父母，然后是职业上的父亲，必然教练。我们应该提及谁呢？
　　答：我的父母正在做出不可思议的牺牲，因为自从我加盟国际米兰以来，他们每周日长途跋涉3个半小时来看我。他们晚上九十点钟才能回到家，第二天早晨还要上班。但我认为我也做出了很多牺牲。在14岁时离家独处并不容易，但我认为，你要做出牺牲，才能得到你真正想要的东西。
　　问：去年夏天，当你进入球队，与一线队一起参加布鲁尼科里斯科内的赛季前训练时，你的职业生涯会变得重要，当时你明白这一点吗？
　　答：是的，我对此非常满足，但我仍然没有意识到，职业生涯会变得重要。即使在我随17岁以下球队踢球时，我也一直认为，呆在国际米兰并不容易，但只有当我在国际米兰vs罗马的比赛中首次登场时，我才告诉我自己“达维德，现在事情开始变得严肃了”。那就是我出发的地方。
　　问：用一个最高级来描述何塞-穆里尼奥吗？
　　答：主教练棒极了。他的称赞让我非常开心，尽管他说“桑顿是一个现象”有点夸大，但我要感谢他，尤其因为他对我的信心。
　　问：在你小时候，有人把你描述为一个现象吗？
　　答：是的。即使在我来国际米兰之前，在青年级别踢球时，他们总是说，我有一些比其他人更多的东西。我一直欣然接受了他们的称赞，但那些从未进入我的脑子里。
　　问：你曾经担任进攻型中场。在你的新位置上，你必须学习防守。这很难吗？
　　答：很难，因为我从未当过边后卫。对我有所帮助的是边前卫的跑动几乎与后卫的跑动一样的这个事实，但有一个重要的区别：如果你在后防线上犯错误的话，对方的进攻会继续向球门进行；如果你在中场犯错误的话，你身后会有人帮助你的，所以你需要百分之百专注。例如，在学习斜传和很多其它东西时，教练的帮助是非常有用的，因为他教给了我很多。
　　问：去年在19岁以下球队，你是在菲利皮尼被停赛后担任边后卫的。那以后你就没有改变过位置……
　　答：是这样的。菲利皮尼是在一场与阿尔比诺勒菲的比赛中被罚下场的，我上场担任边后卫，非常顺利。比赛结束时，我的队友们告诉我，教练说“桑顿打边后卫不错”，从那以来，我一直在那踢球，我与19岁以下球队一起参加了附加赛，然后随一线队参加赛季前训练。
　　问：还有一个人也是开始踢右边后卫，然后踢中场的：马尔科-塔尔德利。
　　答：是的，我知道。他也是一名伟大的球员。我将永远记住他在1982年西班牙世界杯上的进球。在21岁以下球队，我还踢过中场。卡西拉奇指导表示过，他想要在这个位置上试验我，我接受了，因为我去年在19岁以下球队尝试过两三次。我知道在那里怎样踢，很顺利。在前10分钟，我发现很难找到我的位置，但之后，一切都进行得很平稳了。
　　问：今天的球员们必须像哈维尔-萨内蒂那样。他们必须知道怎样在球场的各个区域踢球。
　　答：是的。熟悉多个位置是非常重要的，我曾经尝试过其中的大多数，因为去年我踢过右路、左路、前锋、右边后卫，今年踢的是左边后卫……(笑)唯一没有尝试过的是中后卫，然后我就都做过了……
　　问：周日，你们将在间歇期之后重新开始。你们将对阵乌迪内，他们在对应的比赛之前排在了前几名，但之后经历了一段困难的时期……
　　答：是的，但他们现在回来了。我们知道，每一个对手都是很难打的，乌迪内就是其中之一。我们将带着我们一直拥有的同样的取胜欲望去乌迪内，我们希望我们能顺利，这样我们就能继续我们向意甲冠军的冲击了吧。
　　问：你的前面会有佩佩或弗洛罗-弗洛雷斯，但在面对了克里斯蒂亚诺-罗纳尔多之后，有人会说，所有其他人都不会让你害怕了……
　　答：绝对不是这样的。我与哪名球员交锋并不重要，不论是克里斯蒂亚诺-罗纳尔多、阿巴特还是其他人，我仍然要小心，总是非常专注。一个小错误会是致命的。
　　问：与12个月前相比，现在看上去也许是不可想象的，在这个魔术般的时刻，你最大的喜悦是什么呢？
　　答：肯定是我代表一线队的处子秀，但就像我一直说的那样，赢得我队友们的喜爱是极为重要的。像沃尔特-萨穆埃尔那样的球员，他们有孩子和家庭，他们对待我就像对待儿子一样，对我来说，这是一个真正的快乐。他们都喜欢我，这让我感到非常开心。
　　问：你在国际米兰的每一年都赢得过一次联赛冠军。
　　答：(笑)并不是每一年。我曾经与15岁以下球队一起拿过冠军，还与贝尔纳扎尼的17岁以下球队一起拿过，去年与19岁以下球队，我们在与桑普多利亚的决赛中差点夺冠，但他们在终场前5分钟进球了，我们2-3输了。
　　问：在意甲冠军的争夺中，国际米兰比以往任何时候都需要在一场又一场的比赛之后专心致志了。
　　答：是的。一场场比赛之后，我们必须越来越小心了。在都灵与尤文图斯的比赛显然将是一场非常重要的比赛，我们希望赢下它。我们知道这将很难，但我们会竭尽全力的，就像我们一直以来做的那样。
　　问：当你代表国际米兰的青年队比赛时，你是进球最多的球员之一。你为一线队的第一个进球会很快到来的……
　　答：当我为国际米兰打入第一粒进球的时候，我会跑到教练那里庆祝的。(笑)最好谁都别拦我。
　　(国际米兰中文官方网站)

