韩联赛-李玮峰首发无奈门将失误 水原三星客场0-1首尔
　　新浪体育讯　北京时间4月4日下午4点，09赛季K联赛上演韩国国家德比。李玮峰效力水原三星客场挑战首尔FC。作为上赛季K联赛的冠亚军，本赛季两队都面临双线作战，双方国内联赛的战绩都不理想，首尔FC目前排在联赛第七，而水原三星则是联赛的副班长。因而两队对本场比赛都非常重视，虽然周中还有亚冠联赛，但双方尽遣主力出场。李玮峰继续首发，在三后卫体系中担任中后卫。最终，水原三星客场0-1不敌首尔FC，遭遇联赛两连败。
　　开场第4分钟，首尔FC中场反抢成功后延左路高速带球传中，水原队长郭熙柱将球铲断，随后李玮峰大脚将球破坏。第7分钟，水原门将李云在后场大脚发动进攻，前锋埃杜争下球权，与队友配合后右路传中，可惜中路接应的6号朴铉范射门被对方后卫挡出。
　　第14分钟，李玮峰后场大脚任意球策动进攻上半场水原最有威胁的进攻，水原前场左路传中，中路第一点的球员没有争到点，水原27号徐东炫无人盯防的情况下射门，竟然被门将神奇般的扑出，6号朴铉范补射又被横梁挡出。水原错过了客场领先的绝佳机会。
　　第18分钟，李玮峰禁区左侧传中力量过大，后点球员直接凌空抽射放了高射炮。第28分钟，首尔中场中路将球转移到水原防守球员较少的右路，首尔FC的传中质量非常高，但对方前锋在李玮峰的防守下没有顶到球，阿尔维斯将球破坏出底线。第30分钟，首尔快速反击，前场右路形成二打二。但水原球员迅速回防，突然同时增加三名蓝衣球员迫使首尔自己出现失误将球传出边线。第39分钟，8号宋钟国右路一连串过人内切到中路，可惜接应队员射门被后卫用身体档下，紧接着再射门又高出了横梁。
　　第43分钟，李玮峰身后拉人犯规被裁判黄牌警告。首尔FC获得禁区外20米的任意球，6号金珍奎直接大力射门，球擦着门柱飞出底线，惊出李云在一身冷汗。
　　双方易地再战第7分钟，首尔中路直塞打水原后卫身后，经验老道的李云在迅速出击，封住射门角度，对方前锋李华燮只得将球分给右路的队友。
　　第12分钟，首尔前场出现失误，水原球员30号崔星玄抢断成功，晃过对方20号后突入禁区被从身后撞到，裁判未予理会。随后8号宋钟国禁区前过人后传给埃杜，埃杜射门偏出。下半场第18分钟，水原左侧任意球，可惜中路球员虽然争到了点，但头球的方向却不是向着球门。第20分钟，水原左路突入禁区，埃杜套边后传中，可惜中路被首尔球员破坏。
　　第22分钟，水原禁区前出现失误，防守队员解围踢空了，首尔球员转身后远射，韩国国门李云在扑球脱手，27号李青龙高速赶到补射破门！水原客场0-1落后！
　　比分落后后，水原大举压上狂攻，后场空虚，门前更险情叠出险象环生。第26分钟，首尔打出快速反击，前锋扣过两名水原后卫后射门被李云在扑出。第28分钟，10号丹扬诺维奇禁区内转身射门偏门而出。第30分钟，首尔球员突入禁区后传中，28号李圣阮推射空门竟然不进！
　　水原对首尔的球门形成围攻之势，第35分钟，27号徐东炫在禁区外虚晃一枪后直塞埃杜，但埃杜早已处在越位的位置上，只能站在原地看着足球滚出底线。比赛最后阶段水原球员心态越来越急，动作也越来越大。第43分钟，埃杜中路争定冲撞门将，对方门将不得不接受队医进场治疗。第44分钟，8号宋钟国与29号郭熙柱联合在左路缠斗对方前锋，首尔球员不得不离场治疗。
　　补时第1分钟，水原球员禁区前连续两脚势大力沉的射门都被对方球员用身体挡出。第48分钟，埃杜接徐东炫传球禁区内左脚射门高出横梁。随后，李玮峰中场争顶时的手部动作太大引来首尔外援抗议，10号因为对裁判出言不逊被黄牌警告。第50分钟，首尔门将接高空球时与队友撞在一起，郭熙柱射门被首尔队员在们线上挡出。
　　最终水原三星客场一球告负，联赛继续不胜。
　　在另一场比赛中，大邱FC0-2输给大田市民，中国球员冯潇霆没有出场。
　　水原首发名单：
　　门将：1-李云在
　　后卫：2-阿尔维斯(85’18-赵永太)， 5-李玮峰，29-郭熙柱
　　前卫：19-金大仪，8-宋钟国，6-朴铉范(75’20-白智勋)，30-崔星玄，3-梁成敏(59’16-裴起钟)
　　前锋：27-徐东炫，9-埃杜
　　(FoX)

