巴萨困境下表现受主帅大赞 瓜帅仅1支队敢和巴萨对攻
　　新浪体育讯　客场1比0战胜巴拉多利德，不管从比分还是场面上来看，都不像是一个典型的巴萨，但一场胜利还是让瓜迪奥拉颇为欣喜，赛后瓜迪奥拉就表示为自己的弟子们“感到自豪”。
　　由于之前是国际比赛日，巴萨队内不少球员都飞赴祖国参加比赛，瓜迪奥拉很满意球队能在这样苦难的情况取得胜利。瓜迪奥拉说：“对巴拉多利德的比赛是一场很费力的比赛，比赛的压力很大，我们的球员需要在之前10天多踢国家队的比赛。球队表现得很好，同时我们的对手也踢得很不错。这是重要的3分。”
　　瓜迪奥拉还特意表扬了球员们的战斗精神，“比赛中的庆祝动作说明，所有球员都知道这场比赛的重要性。我们保持着精神，这是我们一直强调的。”
　　巴萨今天的对手巴拉多利德在比赛中敢于进攻，也给巴萨带来了不少威胁，瓜迪奥拉赛后也赞扬了一下他的对手：“巴拉多利德非常勇敢，我为他们的勇气向他们表示祝贺，在联盟中只有他们这么干。”
　　下周中，巴萨将迎来欧冠1/4决赛首回合比赛，瓜迪奥拉谈到了该如何对此进行准备，“现在我们将回去，然后从周一的时候就开始想欧冠对阵拜仁慕尼黑的比赛。”
　　为了让梅西休息，而赫莱布在白俄罗斯的比赛中也消耗过大，瓜迪奥拉这场比赛在首发中派上了小将佩德罗，赛后瓜迪奥拉对小将表示了认可，“他很清楚自己在进攻线上的责任。我很高兴他的表现。”(伊雷克森)

