巴萨瞻前做法竟顾到后8场 1魔咒已破另1战法仍待考验
　　新浪体育讯　在赛前的时候，瓜迪奥拉表示“不会为冠军杯留力”，“眼下关注的是对阵巴拉多利德的比赛”。而到了比赛场上，瓜迪奥拉让梅西、亨利以及阿尔维斯都坐在了替补席上。但实际上，这并不能说是瓜迪奥拉为冠军杯留力气，这样做的原因是此前国家队比赛所带来的影响，只不过是比赛1比0的结果刚好可以对冠军杯备战有利而已。
　　对于巴萨这样的豪门来说，国家队比赛日往往是球员们很是忙碌的时候，特别是对于南美的球员，多大十几个小时的飞行自然会让球员们疲劳不已。所以，瓜迪奥拉在安排比赛首发的时候，特别照顾了梅西、阿尔维斯等人，两员主力大将都出现在球队的替补席上。另外，在随白俄罗斯征战回归后再训练中受到轻伤的赫莱布也缺席了比赛，亨利虽然只在上周末踢了一场国家队比赛，但考虑到他的老将因素，瓜迪奥拉还是让他坐在替补席上。来自非洲的几位球员则情况各有不同，埃托奥和凯塔都只在首回合比赛日上场，这场比赛他们都出现在首发当中，而亚亚·图雷此前就已经受伤，这场直接没去巴拉多利德。
　　虽然普约尔和伊涅斯塔在赛前得以伤愈复出，但巴萨这次客场之旅的首发阵容和平时的主力阵容来看，星光和能力上也的确小了不少。普约尔复出本应补西尔维尼奥的位置，但他成了右后卫的正选，直到阿尔维斯上场后他才出任左后卫；中场方面，亚亚·图雷不在，凯塔和布斯克茨的搭档虽然也用过不少，但称不上是主力；最重要的是前锋线上，梅西肯定比小将佩德罗好出不少。
　　从场面上来看，巴萨的替补显然不如主力那么抢眼，比分也很合理。但就如瓜迪奥拉赛后所说的那样，“一场艰难的比赛”收获了“重要的3分”。瓜迪奥拉还强调，“国家队比赛后往往很艰难”，所以比赛能够全取三分已经是一个很令人满意的结果。同时，令人欣喜的是，巴萨今天的这些替补们的表现，确实达到了人们的预期。
　　小将佩德罗虽然是本赛季第二次联赛首发，但丝毫看不出有怯场的表现，从能力上来看，佩德罗自然比不上梅西和赫莱布，但人尽其才，瓜迪奥拉赛后也称赞佩德罗道：“他很清楚自己在锋线上的作用。”布斯克茨表现中规中矩，而他的搭档凯塔则是非常积极，中场传递和阻截这些老本行上面，凯塔算是成功完成，他多次后插上试图抢点射门倒是令人眼前一亮，虽然效果一般，但一定程度上弥补了巴萨禁区中央接应点单一的局面。后防线算是最不太稳当的一环了，皮克在上半场有两次直接在中场将球权交给对手，这也和他踢了两场世预赛有关，不过巴萨没有失球是个不争的事实，也就是说巴萨的目标已经成功达到了。
　　另一方面，主力球员们得意保存体力是个重要利好消息，梅西刚刚在3600米高的拉巴斯经历惨败，可谓身心俱疲，阿尔维斯的境况稍好。这两人从南美归来后，都请缨出战，而瓜迪奥拉则让他们在替补上待命，下半场也得到了热身。赛后，阿尔维斯信心满满地称“我身体状况很好，踢了一会儿，现在已经准备好了迎战周三的比赛”。
　　进入4月之后，巴萨将迎来真正的赛季魔鬼期，以一场最低代价取得的胜利做开端，自然是很令人满意了。在此前的国际比赛日之后，巴萨往往无法取得好的成绩，本赛季中段的低迷，就是源自国际比赛日之后，那段时间巴萨接连出现平贝蒂斯、负西班牙人的场面。这场比赛算是一个突破了。胜利之后，瓜迪奥拉可以只谈下场比赛了，“现在我们将回去，然后从周一的时候就开始想欧冠对阵拜仁慕尼黑的比赛。”
　　在此前，瓜迪奥拉一直强调队内的阵容轮换问题，虽然瓜迪奥拉在轮换上做得不是很彻底，关键人员的轮换也是很小心谨慎，哈维、伊涅斯塔这样的主力带佩德罗这样的替补的模式，算是最多见的，而效果却也还算不错。真正对于轮换制效果的考验应该是4月份，如果巴萨欧冠淘汰了拜仁，巴萨4月份将进行8场比赛的争夺，至少也有7场比赛。核心球员得以修整，算是给魔鬼赛程打了一个基础，如果瓜迪奥拉能利用合理轮换，坚持过这赛季最困难的时期，那巴萨的这套轮换方式也就算彻底成功了。(伊雷克森)

