查尔顿客场击沉保级队 对手绝佳脱险良机被郑智们粉碎
　　新浪体育讯　北京时间4月4日22时(英国当地时间15时)，英冠开始第41轮角逐，查尔顿客场3比2力克正闹财政危机的南安普顿，终结了去年9月以来17轮客场不胜的历史，这也是该队本赛季第2场客场胜利。郑智连续4轮首发，下半时一次射门被门将扑出，第68分钟被替换下场。
　　赛前就有英国媒体分析，这场比赛将是一场纯粹的哀兵之战，主队排名倒数第二又深陷财政危机，而客队则排名倒数第一降级已定。但鉴于南安普敦队目前保级希望仍然很大，所以大多数媒体相信他们可以在主场赢下已经没什么追求的查尔顿队。更何况查尔顿此前已经17个客场没能取得胜利，南安普敦只要主场拿下对手，就有希望跳出降级圈。
　　但不屈不挠的查尔顿队积极的表现显然出乎了主队的意料，凭借谢尔维、拉孔和拜利三名中场球员的破门，他们最终客场拿下了对手。虽然对于球队的保级已经没有多大帮助，但查尔顿在这样的情况下仍然能保持高昂的斗志实属难得。比如郑智，赛季末这位中国球员很可能离开球队，但他也和其他球员一样，兢兢业业的战斗到到了比赛结束的那一刻。本场比赛郑智多次被对手侵犯，而他在下半时的一脚内切射门还差点攻破对方门将的十指关。
　　这场胜利不仅使得查尔顿的积分达到了32分，而且输球的南安普敦失去了一次大好的机会：本来如果他们客场战胜查尔顿，就可以在少赛一场的情况下积分追平安全线，但在主场2-3意外输球后，南安普敦必须开始为自己的前景进行祈祷了。
　　(Cooke)

