惊爆消息手套佩顿欲战CBA 外援创纪录月薪将诞生
　　新浪体育讯　说起“手套”加里·佩顿这个名字，80后的篮球迷应该是无人不知。但如果说40岁的加里·佩顿要出现在CBA赛场上，你会相信吗？
　　千万不要觉得这是一个笑话！虽然现在还不是既成事实，但只要条件成熟，这完全有可能变成事实。日前，山西中宇俱乐部总经理张北海对媒体透露说，加里佩顿的经纪人曾通过北京的一个朋友联系他们，表示有意加盟，“当时对方开出的价格是5万美金一个月，我一听觉得可以考虑啊。佩顿能来对球队的帮助肯定不少，况且还能带动球市，这是多么好的影响啊。”回忆当时的情况，张北海难掩激动地心情。
　　但随后他话锋一转，“不过，后来我们的外教通过他自己的关系联系到美国方面，对方说的价格是十万。10万美元对于我们来说还是贵了点，况且也不是说他一个人来了就能帮助球队拿冠军，我们还是需要让国内球员多打打的。”张北海也笃定的表示，这些外援的联系渠道都是正规的，决不是之前出现的那些“山寨版”事件，“我们也没必要通过这个来炒新闻，我们都是正常的渠道在做。”
　　目前，山西中宇的三名外援均已到位，并且在球队的训练中表现出不错的状态。不过小外援多培·史密斯的旧伤是俱乐部担心的隐患，“小外援的伤我们比较担心，虽然他能力也还是不错，但是这个赛季比赛轮次多，强度大。我们害怕一旦受伤影响球队的成绩。所以到现在我们也在通过经纪人的推荐在搜集一些球员的信息，储备着。”张北海说。
　　虽然加里·佩顿现在没能加盟山西，但至少透露出一个信息——“手套”的登陆CBA的月薪可以接受的价格是十万美元。“估计他的经纪人也把这个信息透露给别的俱乐部的了，就看谁有需要了。”张北海说。已经40岁的加里·佩顿是NBA90年代控卫的杰出代表。现在CBA里的控卫中有不少人都是看着他打球长大的。如果CBA能迎来一位如此巨星，就不仅仅是球迷的福气了。
　　佩顿简介
　　加里·佩顿 / Gary Payton / 20 
　　位置: 控球后卫 
　　身高: 1.93米 / 6尺4 
　　体重: 82公斤 /181 磅 
　　生日: 1968-07-23
　　球队: 迈阿密热火 
　　选秀: 1990年第1轮第2位
　　学校: 俄勒冈州立大学(Oregon State) 90年毕业
　　国籍: 美国
　　2次入选NBA“最佳阵容”(1998年、2000年)；4次入选NBA“第二阵容”( 1995、1996、1997、1999年)；1次入选NBA“第三阵容”(2001年) 
　　连续8次入选NBA“最佳防守阵容” (1994至2001赛季) 
　　荣获1996年“最佳防守球员”称号；成为自1987-88赛季(乔丹)后首位获得此项殊荣的后卫球员 
　　参加7次“全明星大赛”(1994至98赛季、2000-01赛季)；1997年和1998年“全明星大赛”，均获得首发出场机会 
　　参加1996年、2000年奥运会篮球比赛，获得金牌 
　　2001年3月19日，对费城76人队，得到职业生涯的第15000分；成为NBA历史上第88位得分超过15000的球员；并且成为NBA历史上第8位球员——得分超过15000分、助攻超过6000次，抢断超过1000次 
　　参加3次总决赛 1次总冠军
　　1996年西部联盟半决赛第1场，对休斯顿火箭队，半场投出13个三分球，创NBA季后赛最高记录 
　　入选1990-91赛季NBA“第二新秀阵容”，平均得分7.2，助攻6.4 
　　00年用34.2% 的3分命中率投入了当年最多的3分球
　　(晨曦）

