皇马首发阵容揭晓30天悬疑 昔日主力被摁死替补都难当
　　新浪体育讯　当记者们问到有关古蒂的问题时，皇马主帅胡安德·拉莫斯的脸色都变了，他脸上的肌肉变得紧张，声音也突然变得干巴巴。胡安德仍然表示，他与古蒂之间不存在矛盾，他们的关系很正常，然而，连续一个多月来，他在回答有关古蒂的问题时，却无法掩饰紧张感。
　　事实上，皇马对阿尔梅利亚的比赛后，伯纳乌球场的新闻发布厅里已经发生过类似的一幕。那场比赛，胡安德没有将无伤在身古蒂列入大名单，皇马主帅也解释得义正词严：“评估一位球员，不应该看他们是不是球队的队长，而是要看他们的表现，一支球队有25名球员，肯定会有几名球员是超出需求的。”
　　对马拉加的比赛，古蒂终于进入了胡安德的大名单，在上飞机之前，记者们又问了有关古蒂的问题，皇马主帅还是那句话：“我与古蒂没有任何矛盾，也没制造过什么问题。在我认为方便的时候，我会征召球员：一切以球队利益为前提。”这场对马拉加的比赛，古蒂进入了大名单，但这也不是胡安德认为已经到了方便的时候，而是因为球队确实已经人员紧张。拉斯·迪亚拉因为腿部有伤，归队后一直未参加训练，加戈从阿根廷回马德里，也只是刚刚赶上球队出发前往马拉加的班机。尽管如此，胡安德还是把两位中场球员都带到了客场，另外，马塞罗、罗本、卡纳瓦罗有伤，海因策停赛，胡安德手头很不宽裕，但众多主力的缺阵，也未能让古蒂获得上场的机会，“金狼”在球场边度过了苦闷的90分钟，尽管他故意装出一些笑容。
　　胡安德让范德法特、斯内德、加戈和伊瓜因在中场首发，即便换人，也没给古蒂什么机会，换下范德法特的是德伦特，换下斯内德的是帕雷霍，换下亨特拉尔的是哈维·加西亚。“这将是一场抱怨者们获得机会的比赛，斯内德、加戈他们都是刚刚从国家队归来，拉斯·迪亚拉和罗本都有伤无法上场，古蒂肯定能获得上场时间。”媒体赛前曾做出这样的预测，但谁也没有想到，胡安德打死也不用古蒂，甚至连垃圾时间也不给他。如果这样的比赛古蒂都得不到上场机会，那今后他想要上场，可以说是非常困难了。
　　胡安德现在喜欢玩一个游戏，那就是每次都是先开完赛前的新闻发布会，然后再公布比赛的大名单，这样，他可以躲过有关名单问题的许多追问。对记者们不断问的古蒂的上场资格的问题，胡安德都有点烦了：“我不知道你们为什么对谁能上，谁不能上这么感兴趣。对我来说，所有的球员都是一样的，谁上谁不上并不是非常重要的问题。最近一个星期你们看到古蒂在态度上有什么变化吗？他是球队的一员，他和其他球员一起训练，这就是全部。”
　　胡安德私下抱怨说，古蒂的训练态度确实有问题，他没有其他球员的责任感，训练中拼得也不凶。皇马教练组的一位成员也表示：“胡安德没必要去找古蒂谈话，古蒂要想获得胡安德的信任，那就必须在每天的训练中体现出勤奋的因素。”皇马老将萨尔加多曾表示，胡安德和古蒂之间，只不过是误会的问题，他们很快就会取得相互的理解。”
　　胡安德却不认可萨尔加多的说法：“我不知道萨尔加多说了什么。我只知道自己说了什么。”然后胡安德又一次重复说，在他看来所有的球员都是一样的，古蒂只是球队的一员而已，“我跟古蒂没有问题。为什么有问题？只是因为把他排除出大名单？只是因为没有让他上场？那我还把德伦特、哈维·加西亚、福贝特他们都多次排除出大名单呢，这些球员都没制造什么矛盾。古蒂是球队的第二队长，是皇马多年的老臣，他就可以认为自己不是球队一员了？”
　　“古蒂是很聪明的球员，他知道皇马有最好的球员，这些球员大部分都是国脚，他知道，我们需要速度的时候，有些球员能提供速度，我们需要防守的时候，有些球员能提供这方面的帮助.....。古蒂有他自己的特点，当我认为合适的时候，我会利用他的特点。”胡安德绵里藏针，讽刺了古蒂速度缓慢和防守能力不强两大弱点，至于古蒂的优点，比如中场策划组织能力，比如传最后一脚的能力，胡安德并没有想到利用，尽管这场对马拉加的比赛皇马在这两方面都存在欠缺。如此看来，只要胡安德继续执教，古蒂在皇马的生存前景就堪忧。(塞尔吉奥)

