巴萨狂人追平巅峰数据 金靴评比他称第二无人敢称第一
　　新浪体育讯　尽管最近关于埃托奥的转会流言一直不断，但这并不妨碍埃托奥一心一意地为巴萨进球。上一轮埃托奥梅开二度，打破了近一个月来的进球荒。对于他这样的顶级射手而言，进球就像一个阀门一样，只要一经打开，随后的进球的就会持续到来。巴萨4月份的第一场比赛，埃托奥再次成为了那个令人熟悉的进球功臣。
　　在比赛之前的一周，是本赛季最后一次国际比赛日，和梅西等人不同，埃托奥仅仅在上周末代表喀麦隆参加了一场比赛，所以瓜迪奥拉在对锋线进行轮换的时候，还是毫不犹豫地派上了埃托奥。不过，今天在巴萨的常规3前锋配备中，埃托奥身边并不是之前熟悉的亨利和梅西，没有参加国家队比赛的伊涅斯塔和小将佩德罗出任锋线首发。这样的搭配也就意味着，巴萨要想进球，必须得倚仗埃托奥了，因为另两位球员都是边锋球员。
　　埃托奥也不负所托，上半场进行到第40分钟的时候，埃托奥中场回撤拿球，然后和禁区前沿的哈维做了一个墙式配合，哈维过顶球送向禁区，埃托奥插上后挑射破门。另外，埃托奥第10分钟的插上抢点，第23分钟的反越位前插垫射，第50分钟接伊涅斯塔传中抢点垫射也都颇有威胁；第70分钟阿森霍扑出阿尔维斯大力轰门的球弹到他大腿上，也险些造成进球。
　　除了展示自己的射门和抢点能力，埃托奥本场比赛还较以往更多地回撤拿球。尽管埃托奥本场三十多次的传球次数统计不比平时高出多少，但考虑到这场比赛巴萨中前场整体传递较少的局面，这个数字还是可以反映出埃托奥积极帮助前场梳理球路的局面的。第35分钟，埃托奥就展示了自己的传球功力，他先是利用自己的速度强行人球分过，然后后到禁区底线附近回传给哈维，可惜后者无人防守却将球打高。
　　加盟巴萨已经近5年的埃托奥，已经算是巴萨队内的老臣了。赛后瓜迪奥拉在谈到比赛的时候，一方面表示“为球员们感到自豪”，另一方也赞许队员们“在苦难情况下的表现”。埃托奥的表现就恰好是一种榜样的体现。一个进球不算多，但带来了关键的3分，埃托奥认为这是“必须每球必争”的结果，而瓜迪奥拉也认为这体现了“球员们的精神”。
　　算上刚刚打进的这个进球，埃托奥的本赛季联赛进球数已经达到26个，这追平了05/06赛季埃托奥的联赛进球数。在联赛还有9轮的情况下，埃托奥超越自己的纪录不出意外的话将是在所难免的。而在射手榜上，埃托奥领先第二名梅西、弗兰等人又7粒之多，联赛金靴的归属也估计是没什么悬念了。
　　值得一提的是，埃托奥的赛季总进球数也已经达到了30个，另四个球来自欧冠比赛中，埃托奥也成为巴萨队内继梅西之后又一个完成这样壮举的球员。如果不算上本赛季，05/06赛季是埃托奥加盟巴萨后表现最好的一个赛季，那支巴萨也是近几年来巴萨最强盛的一支。当时埃托奥赛季总进球数达到了34个，而埃托奥本赛季的进球数也离这个数字也不远了。
　　埃托奥的一个个进球，让巴萨球迷们看得如痴如醉，而同时让人欣慰的还有，每当媒体上传出关于埃托奥的转会流言的时候，总会得到巴萨方面或埃托奥本人的否定。不论是意大利媒体炒作的“埃托奥想投奔穆里尼奥”，还是英国媒体曝出的“贝尼特斯有意引进埃托奥”，其新闻出发点，不外乎埃托奥没有和巴萨续约以及埃托奥表现神勇两点。后者是巴萨球迷希望看到，因为神勇的埃托奥就是巴萨进球的保证，而前者虽然还没有定论，但埃托奥在这个问题上自始至终表示“希望留在巴萨”。(伊雷克森)

