温格称阿森纳已经脱胎换骨 小法表忠心再斥离队传闻
　　新浪体育讯　在主场2比0击败曼城之后，阿森纳主教练温格称赞了复出的队长法布雷加斯，小法个人两次助攻阿德巴约破门，为枪手带回了创造性。
　　阿森纳已经在英超中连续17轮不败，温格对球队的表现感到满意。“我们踢出了非常强有力的表现，一场出色的团队表现，在进攻和防守两方面都很好。”
　　由于范佩西受伤，本场温格调整了前场的安排，让法布雷加斯出任阿德巴约身后的影子前锋，西班牙人打出了出色的进攻表现。温格说：“法布雷加斯有德尼尔森和宋两个人在他身后，他们都很强壮，因此他可以把更多的精力投入到进攻当中去。”
　　“他喜欢回撤的很深，打一些长传球，但他仍然处在全面学习的阶段。我用他来调整球队的平衡，今天我有选择，本可以让阿沙文顶上去，让一个中场拉边，但我感觉我们今天实际的安排更具有平衡。”
　　温格还对球队的进步表示了高兴。“如果我们能多赢两场球，现在可能还有挑战冠军的机会，但其他球队也可以这么说。”
　　“我们17轮不败了，但在头14轮里面输了五场，你不可能以这样的表现夺取联赛冠军。不过，这显示出如果一支球队很年轻，他们是可以提高的，现在阿森纳正显示出这一点，我们和秋季时相比已经不是同一支队伍了。”
　　下周阿森纳将会做客西班牙，和比利亚雷亚尔进行欧冠交锋，温格表示出了信心。“我一直对球队很有信心，因为他们有很强的意志力，也有出色的实力。”
　　“我兴奋的等待着下一场比赛，因为这是一场大赛，你需要发挥出最佳水平，来从西班牙带走一个理想结果。”
　　“我相信球队的实力，最好的展示办法就是在三项比赛中踢好，实力的第一个迹象就是稳定性，因此我对我们在英超中的势头感到高兴。然而，我们必须从现在到赛季末每三天就踢出这样一场表现，我们的精神状态很好，现在我们需要的是专注。”
　　阿森纳队长法布雷加斯赛后再次表示了对球队的忠心，一周以来，有传闻称他可能会在夏天离队，但小法予以了否认。“我在阿森纳非常愉快，我说了很多次了，但我无法控制报纸怎么说。”
　　“当他们替我说话时，我真无法理解，因为只有我的朋友、家人和教练知道我的想法。这只是一个传闻，会继续下去，即使我说我会在阿森纳退役，传闻也会继续。不过我还是要说，我对成为阿森纳的队长感到骄傲，我认为我的未来在阿森纳。”
　　(马拉乔)

