穆里尼奥：我不批评阿德但感到悲哀 国米一人无可替代
　　新浪体育讯　在国际比赛间歇期后，意甲联赛将于本周末重新开始，国际米兰队将进入最后冲刺，他们只需要20分，就能取得联赛四连冠了。
　　在下午启程前往乌迪内之前，蓝黑球队今天上午进行了训练，何塞-穆里尼奥训练和启程中间召开了新闻发布会。三名受伤的球员麦孔、曼奇尼和吉梅内斯将缺席当地时间周日与乌迪内的比赛，由于技术原因，博尔佐尼和里瓦斯也被排除在了21人球队名单之外。阿德里亚诺仍然没有从巴西返回。不可避免的，提给穆里尼奥的前几个问题是关于巴西前锋的。“我们可以做的最好的事情是尊重目前的形势。”国际米兰的主教练说，“所有人都知道，这并不是一件简单的事情。这与一名决定推迟返回米兰1天的球员无关，也与错过飞机的人无关。事情比那更严重。我并不生气，我并不认为批评他是正确的。我的感觉是悲哀的。目前，最重要的事情是阿德里亚诺。至于其它的，球队是有保障的；还有4名可以替代他的前锋。”
　　在新闻发布会上，穆里尼奥接下来对另一名巴西球员，麦孔的情况进行了评论。“取代他将是很难的。”他承认，“麦孔就是麦孔。不论是谁，认为他的替代者会是另一个麦孔的想法是错误的。这是不可能的，因为没有人等同于他，但我有很多选择。两周前，我们在派上一对中后卫组合方面遇到了大麻烦，但现在，我们的所有中后卫都回来了。由于布尔迪索、齐沃、科尔多巴、马特拉齐以及所有在他们的恢复期内与他们共事的人们的努力，他们完成了一件不可思议的任务。”
　　由于麦孔的缺阵，在右边后卫的位置上，穆里尼奥最明显的选择是队长哈维尔-萨内蒂。“在4-3-3的阵型中，萨内蒂可以像在国家队时一样踢边后卫。”葡萄牙人说，“而在4-4-2的系统中，可能性就没有那么大了，因为我们在中场并没有很多选择。”
　　在国际米兰面前，乌迪内的上一次胜利是在4年多以前，但黑白球队在过去10个主场保持不败。“我有积极的预感。”穆里尼奥在当地时间周日的比赛之前说，“在国际比赛间歇期里，我们与一群球员一起工作得很好。我认为这是一场国际米兰需要的比赛，因为他们知道明天在乌迪内会遇到的问题。我们必须特点鲜明，聚精会神的踢一场比赛。这是球队所需要的。”
　　附：意甲第30轮国际米兰客场对乌迪内比赛21人球员名单：
　　守门员：1-弗朗切斯科-托尔多，12-胡里奥-塞萨尔，22-保罗-奥兰多尼
　　后卫：2-伊万-拉米罗-科尔多巴，6-马克斯维尔，16-尼古拉斯-布尔迪索，23-马尔科-马特拉齐，25-沃尔特-萨穆埃尔，26-克里斯蒂安-齐沃，39-达维德-桑顿
　　中场：4-哈维尔-萨内蒂，5-德扬-斯坦科维奇，7-路易斯-菲戈，14-帕特里克-维埃拉，19-埃斯特班-坎比亚索，20-苏利-蒙塔里
　　前锋：8-斯拉坦-伊布拉希莫维奇，9-胡里奥-克鲁斯，18-埃尔南-克雷斯波，21-维克托-奥宾纳，45-马里奥-巴洛特利
　　(国际米兰中文官方网站)

