拉涅利为尤文打造新阵：全新位置只为挽留内德维德
　　新浪体育讯　和切沃的比赛中拉涅利表示要让内德维德尝试一个新的位置，从而试图让捷克人发现新的比赛激情，从而让捷克人能够多踢一年比赛。
　　拉涅利说：“这是一种尝试，也许可以让内德维德多踢一年。这一周我会让内德维德尝试一个新位置，中场中路。其实此前他也踢过这个位置，只不过那个时候是因为被迫，我们中场球员伤病很多的时候内德维德曾经为球队做出牺牲踢过中前卫。”
　　“也许这是一个机会让内德维德考虑一下可以多踢一年，因为这个新位置也许能给他带来一些新的感受。我们进行一些尝试，然后等待结果”，拉涅利希望中前卫能再次激发内德维德，让捷克人再为尤文踢一个赛季：“我非常希望内德维德可以改变注意。至于俱乐部是否在寻找他的替身，有一些名字被提到，但是现在我们讨论的并不是这些。”
　　和切沃的比赛尤文图斯也遇到不少的伤病情况，比如西索科、阿毛里、莱罗塔列都有伤不能出场，不过卡莫拉内西和德切利已经伤愈复出回到了球队。拉涅利说：“切沃并不是一支很好对付的球队，所以这不是一场简单的比赛，我们要尽量少犯错误。”
　　在此前电视一台的节目中穆里尼奥曾经讽刺了拉涅利和安切洛蒂，对此拉涅利说：“我看到了那个节目，不过只看了一会就换台了，所以我没有看到那些东西。要知道现在还不是联赛的最后一周，4月18日我们还要和国米比赛，而且我们还有9轮比赛要踢，我们需要赢下全部的比赛，从切沃开始。”
　　附尤文大名单：
　　布冯、齐耶利尼、梅尔贝里、泽比纳、萨利哈米季奇、亚昆塔、皮耶罗、内德维德、奇门蒂、卡莫拉内西、特雷泽盖、鲍尔森、马尔基希奥、乔文科、格里格拉、莫利纳罗、德切利、蒂亚戈、马尔齐奥尼。

