英媒阿森纳球员评分：枪手整体出色 两大功臣并列最高
　　新浪体育讯　北京时间4月4日22:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第31轮一场焦点战在酋长球场展开争夺，阿森纳主场2比0力克曼城，伤愈复出的法布雷加斯两度助攻阿德巴约进球。阿森纳近17轮联赛取得9胜8平保持不败。阿森纳近三度做客曼城2次落败，但近25个主场对阵曼城取得19胜6平保持不败，曼城上次做客取胜阿森纳还要追溯到1975年10月甲级联赛。双方英超历史交锋23场，阿森纳18胜3平2负占据绝对优势，其中主场9胜2平，并且7个赛季双杀曼城。这是双方历史上第172场交锋，此前阿森纳90胜38平43负。法布雷加斯因膝伤缺席3个月后重返首发，阿德巴约和沃尔科特也伤愈复出。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，阿森纳的阿德巴约和法布雷加斯并列得到最高的8分。
　　阿森纳首发球员表现评分：
　　阿穆尼亚：6、挡出了理查兹的一次有威胁射门，其他时候表现自如；
　　克里希：7、有过一次失误，但整体表现十分稳固；
　　加拉斯：7、对于比赛的阅读十分出色，引领着后防线；
　　图雷：7、防守中表现强悍、进攻也有一定的贡献；
　　萨尼亚：7、表现不错，攻守两个环节都很积极；
　　亚历山大-宋：6、在中场的防守很稳固；
　　法布雷加斯：8、拨动着阿森纳的琴弦，两次助攻阿德巴约破门；
　　德尼尔森：7、在中场十分繁忙；
　　沃尔科特：7、一直在给对手制造麻烦，踢得很积极；
　　阿沙文：6、有一次有威胁的射门，其他时候相对安静一些；
　　阿德巴约：8、两次冷静的射门带来了两个进球，他的回归对阿森纳是一个提升；
　　替补球员表现评分：
　　拉姆塞：6、表现还可以；
　　埃布：6、跑动十分积极；
　　本特纳：6、表现一般。
　　曼城球员表现评分：
　　吉文：7、扑出了几个险球，和以往一样优秀；
　　萨巴莱塔：6、防守十分吃力；
　　布里奇：5、很早就被迫下场；
　　奥诺哈：6、防守表现还可以；
　　理查德-邓恩：7、做出了一些关键的铲球；
　　孔帕尼：5、控球十分糟糕；
　　理查兹：6、在向前压上环节做的不错；
　　德容：6、踢得有些吃力；
　　赖特-菲利普斯：7、有过一些闪亮的时刻；
　　贝拉米：5、似乎并不存在；
　　罗比尼奥：6、表现的十分努力；
　　替补球员表现评分：
　　埃拉诺：6、没有太大的作用；
　　费尔南德斯：6、击中了门框；
　　斯图里奇：6、没有时间表现。
　　(马拉乔)

