詹俊利物浦脱胎换骨 阿森纳亮剑切尔西收获在1人
　　新浪体育讯　三大豪门纷纷赢球，赢得最险的是利物浦，但从争冠形势看，红军是赢家。总结起来，虽然温格称阿森纳脱胎换骨，但真正意义上做到这四个字的是利物浦。经过四年多以来的磨练，贝尼特斯终于打造出成熟的红军。
　　另外两场，阿森纳主力回归终于开始亮剑，切尔西捍卫了客场王的封号，最重要的一点是，让米克尔回归主力，解放了兰帕德。
　　利物浦脱胎换骨
　　利物浦1比0的比分是实至名归，虽然从进球时间看赢得侥幸，但多次击中门框，创造不少机会。说红军是本轮的赢家，是因为此前他们一度被曼联拉开7分，现在通过4连胜，反超了曼联2分(红魔少赛2场)，这会给多名主力缺阵的红魔制造压力。
　　本赛季无论利物浦能否夺取联赛冠军，贝尼特斯已经做到了让红军脱胎换骨，这支队伍终于成熟起来了。一系列的数据证明了这一点，在积分方面，前一个赛季他们和曼联相差21分，上赛季相差11分，今年则一直紧咬红魔，而且31轮的积分是英超创立以来球队历史上最好的。
　　而在“双杀”这个概念上，利物浦19年来首次双杀切尔西、17年来首次双杀曼联，欧冠主客场又都击败皇马，红军面对豪门劲旅取得如此压倒性优势是罕见的。另外几个数据也是傲人的，他们是英超的逆转王，先丢球情况下抢下了21分，拿到6胜3平，这种气质以往不多见。
　　本场比赛利物浦还扮演了英超补时绝杀王的角色，本赛季红军靠补时进球先后绝杀了曼城、米堡、朴茨茅斯和今天的富勒姆，补时进球共达8球，帮助球队抢到了8分，可谓补时之王。
　　利物浦的成熟体现在两点。他们是英超唯一一支在中场平局的情况下未曾输球的队伍，19场中场平局的比赛取得10胜9平，可见红军在下半场的比赛中发挥稳定，这很难得。
　　本场体现的另一点是，贝尼特斯做到了人尽其才，唯一遗憾的是尚未开窍的巴贝尔，除了他之外，球队人员的调配和使用做到了最佳。进攻上解放杰拉德、让他打第二前锋，与托雷斯成为无坚不摧的攻击组合。另外在应付密集赛程的轮换上，红军的奇兵用的很好，本场左路组合因苏阿和多塞纳的搭配效果就不错，进攻很活跃，赛季初被否定的意大利国脚，现在有了复活迹象，打起了左前卫，这也是贝尼特斯变废为宝的功夫。而对贝纳永的使用更是经典，让球风独特的以色列人真正发挥了超级替补的潜力，在杰拉德前段受伤的情况下，贝纳永甚至扮演起影子前锋的串联角色，发挥了巨大作用。
　　阿森纳终于亮剑
　　阿森纳最大的亮点是三名主力的回归，使得球队的功力大增，直接体现在进攻效率提升。此前阿森纳16轮不败，但远离争冠行列，和16轮中8场平局有关，还出现过5连平只进1球的阶段，那也是多名主力受伤的时期。
　　随着法布雷加斯、阿德巴约、沃尔科特归来，球队的进攻效率可以大大提升，把握机会和锋线威胁都有提高，枪手正在步入正轨，这在欧冠8强战前是很大的利好，感觉阿森纳有一股亮剑的架势，欧冠比赛令人期待。
　　不过需要提出的一点是，阿森纳中卫组合的默契并不高，加拉斯和图雷还需要加强配合。本场枪手后场中路不时有空档出现，两个人不是特别默契，欧冠对善于利用中路渗透的比利亚雷亚尔，阿森纳要提高警惕，加强中卫之间的配合。
　　切尔西一大收获
　　切尔西本场的亮点不多，大家关注的焦点是希勒复出执教。可以看到，纽卡斯尔本赛季的内耗已经伤了元气，希勒上任恐怕对整体的改变也不会太大，就像没牙的老虎，很难伤到强劲的对手。
　　切尔西本场胜得较为轻松，能控制住局面的原因是客场重用了连续两轮打入冷宫的米克尔。埃辛复出后，尼日利亚人一度失宠，但客场比赛中，兰帕德打进一球助攻一球，扮演了MVP角色，无名英雄是米克尔。
　　米克尔在场，可以减少兰帕德中场防守的任务，能让英格兰人更多前插，发挥进攻的威力。本场德罗巴和博辛瓦缺阵，少了一套成熟的套路，还能拿到两个进球，和兰帕德被解放直接相关。可以说通过这场比赛，有利于希丁克重新认识前两轮被打入冷宫的米克尔的作用，小将在防守和攻守平衡方面，比巴拉克的作用更大，这也是切尔西今天在三分之外的另一个收获。
　　(詹俊)

