英媒切尔西球员评分：全场最佳无争议 蓝军另有三低分
　　新浪体育讯　北京时间4月4日22:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第31轮一场焦点战在圣詹姆斯公园球场展开争夺，切尔西客场2比0取胜纽卡斯尔，兰帕德打破僵局后助攻马卢达破门。切尔西取得客场3连胜。希勒执教首场比赛落败，纽卡近13轮联赛仅得7分。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，切尔西打进一球、助攻一次的兰帕德获得最高的8分，但埃辛、卡劳和阿内尔卡三人得分较低，只有5分。
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：6、可做的事情不多；
　　特里：7、和欧文的对抗中表现不错；
　　阿什利-科尔：6、助攻很自由，在球门里救出一个球；
　　阿莱士：6、表现强悍，令马丁斯保持安静；
　　伊万诺维奇：6、在右后卫的位置上完成了自己的工作；
　　马卢达：6、整体表现一般，但是很好的把握了进球机会；
　　兰帕德：8、打进了关键的首开纪录进球，控制着中场；
　　米克尔：6、在中场保持着球队的运转；
　　埃辛：5、并不在自己的最佳状态，下半时被换下；
　　卡劳：5、本可以做的更好一些；
　　阿内尔卡：5、后撤的太深了，没有什么威胁；
　　替补球员表现评分：
　　巴拉克：6、差一点破门得分；
　　迪桑托：7、看起来是一个不错的新秀；
　　纽卡斯尔首发球员表现评分：
　　哈珀：6、对失球没有什么责任，几次扑救保住了纽卡斯尔的脸面；
　　莱恩-泰勒：4、定位球罚得质量糟糕；
　　科洛奇尼：4、对手首开纪录的进球来自他的失误；
　　恩里克：5、控球时十分慌张；
　　贝耶：5、作用并不大；
　　巴特：7、做好了战斗的准备，多次铲球很关键；
　　诺兰：5、表现比巴特相差很远；
　　古铁雷斯：6、踢得很积极，但最后一下效果较差；
　　洛文克兰茨：5、倒霉的受伤；
　　马丁斯：5、面对阿莱士踢得很吃力；
　　欧文：6、被裁判剥夺了一个好球；
　　替补球员表现评分：
　　古斯里：4、没有什么作用；
　　安迪-卡罗尔：4、没有时间表现；
　　达夫：5、没有制造出什么威胁。
　　(马拉乔)

