阿森纳17场不败冠绝本赛季英超 8000万3剑客力挽狂澜
　　新浪体育讯　在英超联赛的历史上，曼城此前还从未在客场战胜过阿森纳，这场比赛也不例外。90分钟过后，2-0，阿德巴约的梅开二度，帮助阿森纳轻松击败了曼城，而这，也是阿森纳在本赛季的英超联赛中，连续第17场联赛保持不败了。
　　联赛17轮不败，最近联赛4连胜，平均每场比赛都净胜对手至少2球，这就是眼下状态大好的阿森纳交出的答卷。英超联赛17场不败，这距离当年阿森纳创下的49场不败的神奇纪录，还有相当相当长的一段距离。但这已经是，阿森纳在2004年10月24日，在老特拉福德以0-2负于曼联，从而终止了枪手在英超联赛中，长达49场不败的纪录之后，阿森纳在最近4年半以来，保持最长时间的一段不败纪录了。而且，阿森纳还是本赛季英超20强中，唯一的一支能够在联赛中连续保持17场不败的球队；同时也是2009年以来，英超20强中仅有的一支在联赛中保持不败的球队。
　　不仅如此，本场比赛中，前段时间一直有伤的法布雷加斯、阿德巴约、沃尔科特，三员大将集体复出，枪手在欧冠1/4决赛大战之前，迎来了最强阵容。最保守的说，法布雷加斯现在的身价也在3000万英镑之上（意大利《全体育》曾报导，由于意甲三大豪门米兰双雄和尤文的争夺，小法的身价很有可能达到3000万英镑），而阿德巴约的身价也在3500万英镑之上（只要巴塞罗那能够出价3500万英镑，他们就可以带走阿德巴约——去年夏天温格语）；沃尔科特的身价也在1500万英镑之上（2009年1月底，《全市场》列出的“欧洲20岁以下新星身价榜”上，沃尔科特的身价被视为1640万英镑），阿森纳三大复出主力，总身价至少也在8000万英镑。毫不夸张的说，阿森纳本场比赛迎来了总身价高达8000万英镑的3名新血液。枪手阵容中有无这3名球员，实力至少会相差一个档次。
　　这样，阿森纳就会在下周三晚，欧冠客场对阵比利亚雷亚尔的比赛中，有机会排出全部的主力阵容。考虑到客场的难度，阿森纳应该还会继续守门员位置还是阿穆尼亚；四个后卫分别是萨尼亚、图雷、加拉斯和克里希；双后腰是德尼尔森(迪亚比)和宋；右前卫当然属于沃尔科特；左前卫则是本场未能上场的纳斯里；而前腰位置上，法布雷加斯则当仁不让的占据一个主力位置。鉴于阿德巴约在锋线上复出后找到感觉，2战打进3球，这样的前锋放到替补席上，球迷们都不答应，因此，阿德巴约必定会占据打比利亚雷亚尔的一个主力名额。
　　阿森纳欧冠战比利亚雷亚尔可能首发：
　　门将：阿穆尼亚
　　后卫：萨尼亚、图雷、加拉斯、克里希
　　后腰：迪亚比、宋
　　前卫：沃尔科特、法布雷加斯、纳斯里
　　前锋：阿德巴约
　　(安然)

