房产大亨未受股市影响 广厦高层将加大对篮球投入
　　这是一个特殊的赛季。赛程最长最密集，外援水平最高，比赛前所未有的刺激，有人说，CBA就此进入“乱战时代”。
　　这是一个特殊的冬季。各大职业联赛如火如荼，而外界对球队投资人的兴趣却远超球队。“智慧过冬，转型升级，开源节流”，这些热衷体育事业的企业也在经历一个全新的赛季。
　　果然，昨天的广厦男篮新赛季发布会上，记者们的第一个问题不是抛给主教练王非，而是给了广厦控股董事局副主席楼明，询问他企业的近况，对球队的投入有没有影响。楼明坦然地笑了：“感谢大家对广厦这个企业的关心。目前的形势来说，国内的房地产和股市都很低迷，但是对我们广厦集团的影响不大。”楼明解释道，这得益于对形势的提前判断和明智的取舍，“这两年我们一直没有拿地。房地产主要是原有的楼盘进行一些延伸经营，销售情况和资金状况是比较好的，没有什么问题。”
　　“前段时间网上是有一些传言，我们打季前赛的时候外援还没到位，就有人说广厦是不是没钱了，连外援都请不起了。”说到这些谣言，楼明依然付之一笑：“从球队成立的第一天起，我就说过，广厦对球队的支持和建设是一个长远的规划，这不会改变。这个赛季广厦对篮球队的投入不仅不会减少，反而还要增加投资。”
　　有投入，当然希望就有回报。CBA的市场开发和NBA没法比，到目前为止赚钱的俱乐部几乎没有，但是楼明的信念却更加坚定。“我相信CBA会越来越职业化，越来越规范，现在的CBA还在一个成长期，首要问题就是提高联赛的水平，水平高了，自然有市场。广厦还会加大对青少年篮球的投入，争取为国青、国少多培养几个好苗子。”
　　对于充满悬念的新赛季，楼明没有给球队提出名次上的要求，而是给全队上下减压：“特殊的赛季需要球队用更加振奋的精神面貌来面对。希望大家放下包袱，打出广厦的精神和士气来。”

