阿德人间蒸发失去联系 国米国王就此从足坛消失？
　　新浪体育讯　冒失的行为注定会引起不小的喧嚣，阿德里亚诺至今未返回意大利，据《伦巴底电讯报》透露，阿德最近私下和自己队中某些好友之间的抱怨证实了如今他痛苦不安的状况，最近一段时间以来发生的种种，也许已经让阿德里亚诺有了想要说到此为止的念头。《伦巴底电讯报》称，他已经受够了国际米兰(因此他和俱乐部续约的可能性也变得越发充满疑问)，受够了意大利，也受够了欧洲足坛。这里有太多的压力，太过于压抑，有着无休止的风波和丑闻。阿德里亚诺已经受够了这些，已经无法再承受更多。
　　《伦巴底电讯报》表示，说不定他已经下定了决心打算回到巴西，也许在那里他可以继续自己的事业，而不必让自己的私生活被指手画脚，不必听从那些许可或是不许，也不必让自己的私生活再成为被人口诛笔伐的对象。当然，如果人们愿意，他们仍然会时不时地议论他的私生活，但是那将仅仅是他自己的私生活。不过也许实际上阿德里亚诺甚至已经在考虑现在就退出足坛的可能，在年仅27岁的时候就结束自己身为职业足球运动员的生涯。确实，他所挣得的已经足以让他欣然退役而安枕无忧，不过这却并不是他想要退役的原因。关键的原因是，现在阿德里亚诺已经没有了动力和目标，他和穆里尼奥的关系已经破裂，他几乎已经要被国际米兰抛弃，而也看不到AC米兰对于他有任何求贤若渴的迹象，阿德里亚诺甚至和他自己的经纪人吉马尔-里纳尔迪之间的关系也紧张起来，如今的阿德里亚诺已经成了孤家寡人。为了不失去自己那已经积习难改的享乐生活，阿德里亚诺没有乘机返回米兰，实际上，他早已打定了主意，因为他根本就没有预定从圣保罗返回米兰的航班的机票。阿德里亚诺关掉了自己的手机，甚至于连他的经纪人还有家人都无法和他取得联系，他就这样在巴西失去了踪影。阿德里亚诺没有回来，也许已经永远不会再回来。
　　穆里尼奥说：“我并不生气，我只是非常非常难过。我没有在开玩笑，现在比起来球队我想得更多的是阿德里亚诺的事情。我现在不知道究竟什么对于他的未来来说才是更好的，现在我们唯一能做的只能尊重事态的发展。”
　　(加里波第)

