因扎吉进球庆祝竟致腿抽筋！为何说他是足坛无冕之王
　　新浪体育讯　AC米兰2-0战胜莱切，在最后时刻因扎吉打进了他本赛季的第8个联赛进球，尽管因扎吉进球时已经是AC米兰1-0领先，而且比赛也已经进行到了最后1分钟，因扎吉的进球对于胜负实际上没有太大的意义，但作为一个前锋，直到最后1分钟追逐进球是骨子里的东西，尤其是对于因扎吉来说。
　　在赛前，安切洛蒂就表示“因扎吉最近状态不错肯定首发，之后我会再看看是否再上一个前锋”，言下之意，首发阵容之中，因扎吉是比帕托更先确定下来的。
　　其实在比赛中，因扎吉的状态倒远没有安切洛蒂所说得那么好，开场第1分钟，西多夫快速开出任意球，因扎吉后点包抄凌空垫射偏出，第5分钟，帕托后点头球将球点至门前，因扎吉在对方后卫的干扰下再次将球打飞，38分钟，帕托右侧闪开空当挑传中路，因扎吉又慢了一步，下半时开始4分钟，因扎吉迎来最好的一次机会，卡卡左路下底钩传中路，因扎吉包抄到位，射门部位也吃得很正，但被对方后卫舍身挡出。
　　尽管脚风不顺，运气也不太好，但因扎吉对于进球的渴求孜孜不倦，而在0-1落后之后，因本轮停赛而在看台上的德卡尼奥立即起身打电话遥控指挥，随即莱切开始抓紧最后的时间压上，但他们因此对因扎吉的盯防略有松懈，终场前1分钟，舍甫琴科右路下底传中，在后点得到空当的因扎吉以一记畅快淋漓的冲顶，将比分改写为2-0！就像曾经执教过他的斯卡拉所说：“因扎吉可以用身体的任何部位进球，总是在适当的时间出现在适当的地点，你可能会有50分钟到60分钟看不到他，但是他一出现就可以解决比赛。”
　　进球之后，在庆祝过程中因扎吉突然倒地，原来是因为奔跑过度导致左腿抽筋。这就是为什么因扎吉总能够获得进球的机会--他在场上比任何人都勤奋，他不断的在通过奔跑争取机会，而且，他知道怎样奔跑。
　　或许更多的人更加欣赏小罗精彩的炫技、梅西巧妙的过人，但与传球、过人不同，球员在场上的跑位不是那么引人注目，但出色的跑位所带来的杀伤力，一点也不逊于顶级的传球和过人。或许这是为什么因扎吉这样的球星在职业生涯保持着如此稳定的进球率，却从未在欧洲足球先生和世界足球先生的评选中占据重要的位置，甚至是在他所参加的三届世界杯上，都只是扮演替补的角色。但这并不妨碍他成为足坛的一位“无冕之王”。就像斯卡拉所形容的：“很难用一个词来形容他的职业生涯，你可以说他非凡，可以说他不朽，你可以说任何东西，但是在我看来，仅仅一个形容词很难形容他如此高水平的职业生涯。”
　　(沈飞)

