利物浦旗手续约终生驻守安菲尔德 希丁克赞其足坛传奇
　　记者克韩报道 国际比赛日前那轮联赛，贝尼特斯赛前宣布了和俱乐部续约的消息，结果红军5比0大破阿斯顿维拉。本轮打富勒姆之前，队长杰拉德和射手库伊特又相继宣布续约，结果球队又是在最后时刻幸运获胜。续约就能换3分？论坛里有球迷开玩笑：“我们还有的是要续约的球员，托雷斯、卡拉格、海皮亚、阿韦洛亚、奥雷利奥、阿格……一周宣布一个吧！”
　　队长的续约确实够闪电的：双方谈判两周前才开始。用贝尼特斯的话说：“我们刚表示要谈谈，一切就大功告成，真是太快了！”杰拉德和利物浦的原合同持续到2011年，现在到2013年。届时杰拉德将年满33岁，基本可以断定他将终身为红军征战。当然，利物浦也把他的周薪从约10万英镑，加到现在的12万英镑。
　　消息在赛前一天公布，贝帅把这当作鼓舞士气的最大喜讯，“能得到杰拉德的效忠，这对我们是一个大好消息。我们一直努力保持球队的骨干，杰拉德的续约意味着我们将继续留下队长。我们希望全队劲都往一块使，他的续约意味着我们将继续集中精神向前进。”
　　除了续约，贝尼特斯和杰拉德赛前还双双接到3月英超最佳的奖杯。这是杰拉德第5次赢得当月最佳，创造了最高纪录，师徒俩过去或有心结，但现在同仇敌忾，贝帅说：“过去老有人问我，为什么不喜欢和球员勾肩搭背。但教练不能是球员的朋友，那会是错误。当然，我和杰拉德关系很好，因为他现在更成熟，视野也更广阔，他能理解我的想法了。我总是试图去理解球员，但你也要和球员保持距离。”
　　比赛中，刚续约、也否认了酒吧斗殴案中一切控罪的杰拉德浑身是劲，左冲右突。签合同时队长就表决心说：“我早就说过，只要球队想要我，我就会留在这里。我是利物浦终身球迷，能在这里效力一辈子是多么美妙的事情。我希望在我爱的俱乐部赢得冠军，所以我也希望我能随队取得更多奖杯。”
　　杰拉德组织了利物浦满场大部分时间的强攻，是杰拉德拖垮了富勒姆，让他们的城墙犹如被洪水浸泡，最终贝纳永才摧腐拉朽。赛后杰拉德非常兴奋，“这是极为重要的3分，平局对我们可一点好处都没有！我们要给曼联压力，让他们知道他们一刻都不能喘息。克拉文农场不好打，看看曼联在这里的遭遇就知道了。有一度，我以为今天我们将就这样不走运到底，但贝纳永最终打入一个重要进球。”
　　贝尼特斯上周称赞杰拉德是明年金球奖最佳人选，甚至冠军联赛中即将遭遇的对手希丁克也这样比较杰拉德和今年金球奖得主C。罗纳尔多：“我不是说C罗不好，他有自己迷人的风格，但此刻让我选择一个球员，我肯定选杰拉德。杰拉德为团队作战，他也充满意志力，他是像特里和兰帕德那样，还在场上踢球时就赢得传奇人物地位的球员，而大部分人是在退役后才成为传奇。”
　　但杰拉德本人更看重的是球队，“过去三周，是我在利物浦最快乐的三周，因为球队不断前进。我们的自信如此高昂，我作为队长也深信我们能取得冠军。我们有什么好输的呢？在英超，我们知道曼联依然最有希望，切尔西也没出局。但不久前大家都认为冠军争夺战已经结束，可联赛总是会有戏剧化的反复，曼联连输两场，连我都深感诧异！。我只能保证一点，我们会奋战到底。”

