国米小胜中亮出非常规武器 蓝黑军边缘人去留悬念陡生
　　新浪体育讯　随着客场1-0小胜乌迪内斯，国米在积分榜头名的优势已经扩大到了9分。然而，为国米带来胜利的，却是穆里尼奥手中的“非常规武器”。
　　国米的进球出现在比赛的第75分钟，伊布拉希莫维奇禁区前沿突然直塞，此时，出现在前锋位置的，竟然是刚刚替补出场不久的维埃拉。维埃拉横向带球，虽然自己失去了重心，但皮球却碰到了回防的后卫伊斯拉，缓缓的滚入了球门。凭借这个进球，国米全取了3分。
　　在国际米兰，萨内蒂、坎比亚索、蒙塔里和斯坦科维奇4人组成的中场，目前看起来相当稳定，因此，维埃拉已经沦为了替补。但这并不妨碍法国人在有限的出场时间内为球队做出自己的贡献。即将年满33岁的维埃拉，更多的是凭借经验在踢球。第84分钟，萨内蒂被人球分过，维埃拉即使的为队长补了位；2分钟后，维埃拉在中场利用犯规成功的限制了夸里亚雷拉的突破，再加上自己制造的对方乌龙球，人们依稀见到了曾经的那个维埃拉。
　　进入4月，赛季已经进入到了冲刺阶段，各支球队都将尽可能的发挥球队内部蕴藏的潜能。而在这一点上，国米显然是相当成功的。最近一周，国米发生的最大事情就是主力右边后卫麦孔的受伤了。随着麦孔的受伤，穆里尼奥将用桑顿替代巴西人的位置，而让马克斯维尔回到曾经的左边后卫位置上。而在回到了熟悉的位置之后，马克斯维尔表现得相当老练。比赛进行到第10分钟，乌迪内斯的阿萨莫阿直传，但佩佩没有果断起脚，犹豫之间，马克斯维尔飞身破坏了这个险情。
　　“在缺阵很长时间之后仍然能保持状态总是很难的，但我对我做出的贡献感到高兴。”马克斯维尔赛后谈到了自己的表现。而他对球队所做的贡献，同样没有被穆里尼奥忽略。“马克斯维尔今晚踢出了一场精彩的比赛。他带着平静踢球，对于一名球员的跑动来说，球在他的脚下往往是完美的。他踢出了一场出色的比赛。他是一名很棒的小伙子，他是所有人的榜样。”
　　事实上，在此之前，马克斯维尔也曾经犹豫过。面对自己的主力位置被小将桑顿顶掉的事实，马克斯维尔甚至曾经出现了离开国米的想法。媒体甚至捕风捉影说，他会去AC米兰。显然，“叛逃”的想法中明显带有经纪人插手的痕迹。马克斯维尔自己承认，即使离开国米，他也绝不会转投同城死敌的。而在谈到他的未来时，穆里尼奥说：“看起来他的经纪人比我们更了解他。马克斯维尔有合同，如果解约的话，那么经纪人会说话的，然后，人们可以肯定他会走了。但事情并不是这样的。”
　　事实上，马克斯维尔与国米的合同，要到2010年夏天才会结束，而不是今年夏天。这样一来，关于马克斯维尔的未来，国米方面就有了话语权。“决定权在俱乐部。他已经踢了25-26场比赛，他是一名出色的球员，但我可不能同时派上两名左后卫。”很多人认为，随着麦孔的受伤，以及穆里尼奥即将做出的人员调整，马克斯维尔将迎来自己的转折点，就看他能否把握住了。(比切多尔)

