U20世青赛小组抽签揭晓：意大利上签 英格兰遇劲旅
　　新华网开罗4月5日电（记者陈公正 王薇）2009年国际足联20岁以下青年足球锦标赛决赛阶段分组抽签仪式5日晚在埃及南部旅游名城卢克索举行，包括欧洲青年冠军德国、南美青年冠军巴西和东道主埃及在内的24支球队被分成6个小组进行较量。
　　根据抽签结果，分在Ａ组的种子队埃及队将会在9月24日的揭幕战中迎战同组的特立尼达和多巴哥队。此外，该组还有巴拉圭及欧洲劲旅意大利队。首次参加该项赛事的大洋洲新军塔希提队将在Ｂ组面临尼日利亚、委内瑞拉和西班牙队的挑战。欧洲青年冠军德国队和实力稍逊一筹的美国、喀麦隆和韩国队同在Ｃ组，出线前景光明。非洲青年冠军加纳队与乌兹别克斯坦、英格兰和乌拉圭队分在Ｄ组；而南美洲青年冠军巴西队则和哥斯达黎加、捷克及澳大利亚队分在Ｅ组。亚洲青年冠军阿联酋队与南非、洪都拉斯及匈牙利队分在Ｆ组，有望为亚洲足球带来新的突破。
　　国际足联副主席、本届世青赛组委会主席杰克·华纳主持了当天的抽签仪式。世青赛是世界上水平最高的青年足球赛事之一，每两年举行一届，首届比赛于1977年在突尼斯举办，至今该项赛事的冠军头衔为欧洲和南美洲球队所垄断。
　　本届比赛将于9月24日至10月16日在埃及的开罗、亚历山大、伊斯梅利亚、塞得港及苏伊士举行。在今年初举行的南美区预选赛中，卫冕冠军、6次世青赛冠军得主阿根廷队积分垫底，惨遭淘汰，爆出了预选赛的最大冷门。在去年11月于沙特举办的19岁以下亚青赛四分之一决赛中，中国队被乌兹别克斯坦队淘汰，无缘此次世青赛决赛圈。（完）

