后防危机成拜仁惨败最大罪魁 如此防线怎挑战锋利巴萨
　　记者艾文报道 五次被对手洞穿，奥特尔、莱尔惨遭格拉菲特戏耍，拜仁的防线在沃尔夫斯堡显得不堪一击。德米凯利斯禁赛、范伯伊滕因为私人理由离队，布雷诺和卢西奥的巴西防线是克林斯曼仅有的选择，当第67分钟卢西奥因伤退场的时候，克林斯曼只能用踢中场的小将奥特尔打后卫，人员上的尴尬可见一斑。慕尼黑媒体报道称，为了改善这个情况，拜仁正在寻找新的后卫队员。　　
　　拜仁仅有四名中卫，这实际上与锋线的配置完全一样：两名绝对主力，一名颇有实力的替补，以及一名毫无经验的年轻球员，但波多尔斯基对无法上场的公开抱怨引起了注意，范伯伊滕的低调则让防线显得平静。可是在过去几周经历了锋线上的人员困境之后，防线上也出现了相同的问题，当德米凯利斯、范伯伊滕同时受伤的时候，克林斯曼就不得不使用没有经验的布雷诺。　　
　　布雷诺很有信心，但在与更成熟的对手交锋时，他的经验不足暴露无遗。虽然比赛开始不久，他从格拉菲特的脚下断球，但这是他比赛中唯一成功的一次。　　
　　在回收胡梅尔斯未果的情况下，拜仁正在计划引进一名新后卫，俱乐部的球探已经在法国多次观察了圣埃蒂安队的22岁年轻后卫达博，他是法国U21青年队的球员。

