篮协新赛季重典防乱世 山东老帅：咱们千万别出事
　　新赛季的CBA参赛球队达到了创纪录的18支，常规赛的比赛场次则是空前的50轮，外援出场时间不再限制(对八一除外)。“后奥运时代”，中国篮协期待CBA加快前进步伐，早日打造出“世界第二大篮球联赛”。为了保证比赛的顺利进行，篮协日前出台了全新的《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》，希望以此全面约束运动员、教练员、裁判、技术代表及赛区。山东黄金篮球俱乐部总经理叶鹏昨天在接受本报记者采访时表示，篮协欲重典防乱世，新赛季咱们千万别出事。
　　加强教育球队人手一本《处罚规定》
　　“新赛季篮协对运动员、教练员的违规违纪处罚相当重，停赛10场很平常，罚款5万都算轻的。我举个例子，过去很多运动员赛前热身时都喜欢头戴耳机，新赛季如果再出现这种现象并且被提醒后不服从管理，此人就将被处以取消本场比赛资格、追加停赛2场的处罚。从这个小细节就可以看出新赛季的处罚力度究竟有多大。”叶鹏表示，为了让黄金男篮上下及时了解新规定，俱乐部给球队全体成员每人发了一本打印的《处罚规定》，希望大家仔细阅读，一定不能违反篮协相关规定。
　　增设安检门新赛季看球要更守规矩
　　篮协的新《处罚规定》对球迷也有了更高的要求：“在一个赛季当中，赛区首次出现观众向场内投掷较多杂物致使比赛中断1分钟以上的，除了给予主队俱乐部严重警告，通报批评和罚款10万元外，还将给予赛区罚款5万元的处罚。在一个赛季当中，赛区第二次出现观众向场内投掷较多杂物致使比赛中断1分钟以上的，给予赛区竞赛承办单位和俱乐部通报批评，取消其优秀赛区相应奖项的评选资格，除了给予主队俱乐部罚款15万元外，还将给予赛区罚款10万元的处罚，并责令更换主场。”
　　叶鹏表示，近两个赛季，黄金男篮在省体育馆深切感受到了广大山东球迷的热情，但是赛场气氛一定要狂而不乱才行，“上赛季如果不是出现两次个别球迷向场内投掷杂物的情况，济南赛区早就评上优秀赛区了。新赛季篮协对球迷的要求更高了，所以济南赛区将增设安检门，严禁球迷携带矿泉水、打火机等违禁物品，希望球迷朋友届时给予理解和配合。”
　　比赛更精彩希望球迷继续支持黄金男篮
　　展望新赛季，叶鹏表示黄金男篮既要摆正心态，每一场球都要把自己的位置放低去力拼对手，又要充满自信，“新赛季篮协鼓励身体对抗，竞争必然是很残酷的，各队之间差距在缩小，比赛将会更加精彩，这对球迷来说是好事。希望咱们山东球迷一如既往地支持黄金男篮，多多买票到现场看球，理智对待输赢，千万别给俱乐部和球队添乱。”
　　(记者 李夫杰)

