利物浦关键先生豪言红军意志强大 杰拉德点出取胜秘诀
　　记者克韩报道 4月4日晚，利物浦在最后时刻由贝纳永完成1比0的绝杀，这也是他们本赛季第8次下半场补时进球。板凳上枯坐92分钟的红军主帅贝尼特斯，现在肯定对弗格森6年前创造的英文新词——“磨屁股时间(squeaky-bum time)”更有体会。
　　这词专用形容赛季冲刺阶段，主帅们外松内紧的景象：表情强作镇静，上身正襟危坐，屁股却把板凳压得嘎吱作响。此词因为实在生动，被收入英文词典。此役前，有好事女记者故意问贝帅，“对这词你怎么看？”他回答：“我不知道，因为我不知道Squeaky的意思。”在女记者解释后，贝帅又耸了耸肩：“我不知道旁人，我只知道自己这一段一直挺开心的，没什么压力。”
　　半场利物浦四中门框
　　其实贝尼特斯也知道：如果拿下克拉文农场，利物浦就将自2月8日后重返积分榜首，给次日比赛中弗格森的屁股一点压力。奇怪的是，在这样重要的比赛中，西班牙人还是改不掉轮换的习惯——球迷曾经嘲笑他，“为什么那么久没签约，因为他在轮换合同条款！”从阿根廷飞回来的马斯切拉诺没有首发，列拉、奥雷利奥也都缺阵，卢卡斯、多塞纳和小将因苏亚得到了机会。
　　上半场，利物浦占尽优势，可惜门柱横梁却一直不帮忙：第10分钟，托雷斯脚后跟妙传穿裆球，此前2场比赛连入两球的多塞纳一脚射门，却被刚从澳大利亚星夜兼程赶回来的门将施瓦泽托出横梁；随后角球罚出，什克特尔的头球撞在多塞纳头上，又弹在门梁上飞出！第32分钟，阿隆索又在禁区外一脚远射，施瓦泽鞭长莫及，球却再次重重打在横梁上弹出！
　　第36分钟，杰拉德和托雷斯配合后，西班牙金童长驱直入，可惜球虽然过了两个追赶的后卫和门将的十指关，却又一次打在远端立柱上弹回！2分钟后，杰拉德传中，多塞纳门前鱼跃头球，又一次顶在了横梁上！电视解说员感慨：“富勒姆主帅霍奇森应该尽快和克拉文农场的门柱横梁签约，它是这一晚最好的防守球员。”
　　“体能是绝杀关键”
　　随着时间流逝，利物浦越来越着急：红军过去3场大杀四方，打入13球，难道好运气被国际比赛日这么拦腰一挡，用完了？虽然平局也能让利物浦重登榜首，但在联赛还剩8轮的情况下丢分，要追上少赛两场的曼联就难上加难了。
　　幸好，曾经因为善打欧战夜场、不善打联赛下午场而被媒体戏称为吸血鬼的利物浦，终于在夜幕四合中露出獠牙。第92分钟，替补贝纳永完成了一次绝杀！教练席上贝尼特斯已经快被压得变形的屁股终于一跃而起！赛后他承认：“我还没看到自己跳起来的样子，通常我都是在进球时保持冷静，但这次确实太关键了！”
　　在过去，最后时刻进球是曼联的特权。多少次，切尔西和阿森纳的球迷在电视机前守到最后一刻，等到了伤心结局。但这一晚，红魔的拥趸终于尝到个中滋味。进球英雄贝纳永表示：“本赛季我们已经证明了很多次，我们会一直奋战到底，我们已经用最后时刻进球拿下了很多场比赛，这显示了我们强大的意志。”
　　队长杰拉德则认为，利物浦最后用意志和体能压倒了顽强的对手，“富勒姆没有我们那么多国脚，所以他们的体能更好。但我们的体能是最近一系列成功的关键，这让我们比赛最后时刻还能向前冲，让我们能保持两线作战。现在，本赛季国际比赛日终于结束，我们可以一门心思打好俱乐部比赛！”
　　这也是富勒姆本赛季联赛对四强的第1次主场失利，利物浦球迷兴奋地高唱：“我们将要赢得冠军！”贝尼特斯盛赞球队的意志，“我确实松了一口气，不是每次最后时刻你都能进球，但我们总是不放弃。希望我们到赛季结束，还能让球迷这么开心。”
　　西班牙人也调皮，他还要给弗格森屁股下的板凳加一点压力，“我们有赢家的意志，我们相信说到不如做到。当你有自信时，一切都会进入良性循环。我们知道利物浦还在夺冠行列中，这也会给曼联更多的压力。他们当然有经验也有水平，但压力就是压力。”

