利物浦将帅荣膺英超月度最佳 贝帅：杰拉德能拿金靴
　　记者陆逸报道 这次，英超单月最佳几乎没有任何悬念：利物浦主帅本尼蒂斯和杰拉德包揽最佳主教练和最佳球员的称号。这是对利物浦在三月份内完美表演的认可，他们在这个月里保持四连胜，尤其是大比分战胜皇马、曼联和阿斯顿维拉，显示出非常出色的状态。 
　　执教利物浦以来，这是本尼蒂斯第五次获得单月最佳主帅的荣誉，上一次是去年10月的事情了，那次是因为利物浦联赛保持全胜，其中还有两场惊心动魄的超级大逆转，比赛过程堪称经典。而上个月的最佳几乎是一边倒的优势，以一种势不可挡的气势卷过。而杰拉德当选也是无可挑剔，他在4场比赛中攻入6球，尤其是梅开二度，帮助球队战胜皇马后，连齐达内都忍不住夸他是“目前世界上最出色的中场球员”。本尼蒂斯甚至认为他在未来能拿到欧洲金靴奖：“杰拉德踢得太好了，他是世界上最出色的球员之一，现在他充满自信，还有很多的比赛机会，如果能拿金靴奖，将是对他个人成就的最大刺激。”
　　三月，红军最佳，正好也是夺冠对手曼联最黑暗的一个月。他们不仅在主场输给利物浦，还被富勒姆欺负，痛失大好优势。贝纳永在赛后接受采访时表示，如今压力都在周日的曼联身上。而本尼蒂斯也很想看红魔会如何应对，他说，“除非陪家人外出放松，不然我会守着电视看曼联和维拉的比赛。”
　　但是更重要的还是四月。在这里跌倒，会更有功亏一篑的挫败感，他们的起点有点曲折，之后是和切尔西的冠军杯1/4决赛，还有和阿森纳、布莱克本的联赛也充满悬念。三月最佳的红军，又会不会在四月继续延续这样的势头？

