AC米兰新一代旗帜已悄然竖起 他才是红黑军的金球先生
　　新浪体育讯　凭借森德罗斯和因扎吉补时阶段的进球，AC米兰2-0战胜了莱切，但在各大媒体赛后的打分中，AC米兰得分最高的都是帕托，尽管这位19岁的小将仍然在苛责自己：“我今天浪费了很多机会，真是可惜。”但媒体认为，给对方球门威胁最大的就是他。
　　尽管莱切绝大多数时间10个人收缩在半场，但帕托依然能够从狭小的空间里觅得盘带的机会，没有太多花哨的假动作，帕托的过人就是凭一个快字，速度快，出脚快。第20分钟、23分钟和22分钟三次，对方后卫眼见帕托停球稍大，想要出脚抢断，但帕托总是能先出一个脚尖将球挑开，反而对方后卫失去了位置而被晃过，44分钟，帕托在左边路接到西多夫挑传，高速突进接连冲破了对方两位后卫的防守，最后一下用外脚背将球送向门前似传似射，也许是帕托太快了，队友因扎吉也没能跟上来，眼看着皮球从空门前划过。当然帕托的过人方式也是多样的，74分钟那次踩单车过人就很有巴西味道，当时帕托原地启动，踩单车甩开对方一对一防守的后卫，又靠速度突破了第二个后卫，只可惜在第三个后卫面前本该传中，结果过上了瘾，一个加速突破半个身位后再选择传中，被挡出了底线。
　　帕托本场也有两次不错的射门机会，可惜运气欠佳，34分钟，那次，他闪身让过对方后卫后，在距离球门35米处外脚背劲射，稍稍偏出上角一点，74分钟佯装传中左脚内扣后右脚发力劲射，结果被对方门将扑在了立柱上。尽管如此，《慢镜头》还是把全场最高的7分给了他，并评价说：“他的工作已经不仅仅是一名前锋了，他总是能够轻易突破对方后卫，让对手非常吃力，唯一欠缺的就是一点精确性，但无疑他是AC米兰未来的旗帜。”
　　帕托无疑是AC米兰这个赛季的一个最大的发现，尽管AC米兰拥有那么多的金球先生，但舍瓦状态没落，小罗疲于适应，卡卡未来未定，帕托才是AC米兰真正的财富。在过去的三个赛季里，AC米兰花费的转会费中，1800万的奥利维拉、750万的罗纳尔多、1200万的奥多、500万的埃莫森等人早已离队的离队，贬值的贬值，唯有引进帕托这2200万欧元得到了真正的升值，当然，不要忘记300万廉价引进的古尔库夫，甚至是120万引进的阿根廷年轻球员格里米都得到了小幅升值，AC米兰高层足以通过这些投资于年轻球员的好处，而帕托是他们当中的代表。俱乐部已经明确新赛季将投资于年轻球员，谈到卡纳瓦罗时，加利亚尼就表示：“我们需要一个卡纳瓦罗，但是是年轻的卡纳瓦罗，卡纳瓦罗已经35岁了，我们需要年轻的后卫。”对于AC米兰的未来而言，这才是正确的方向。
　　(沈飞)

