利物浦盛世面临极大考验 转卖带来财富还是定时炸弹？
　　记者陆逸报道 利物浦主席之一汤姆·希克斯麻烦接踵而来。
　　上周，一个名叫FINal-ternatives的金融新闻网站率先揭露了这个消息：希克斯控股公司希克斯体育集团(HSG)，在上个月没有偿还高达5.25亿美元贷款的利息。公司承认了这个消息，但由于HSG并非控股利物浦的公司，因此这个消息在英国并没有引起震动。唯一不利的是，如今希克斯和吉列特正在申请购买利物浦时3.5亿镑贷款的再融资。HSG的事件肯定会影响到希克斯在银行的信誉度。
　　这个苏格兰皇家银行和美联银行的3.5亿英镑，到今年7月即将到期。希克斯对于再融资很乐观，称“有望在最近几个星期谈拢”，但是考虑到如今的经济形势，这显然是不太现实的承诺。希克斯受困于经济危机，已经是事实。他承认正在寻找新的投资者，入股HSG旗下的德克萨斯流浪者棒球队，和达拉斯星队。
　　他和吉列特都在苦苦挣扎，出售利物浦是迟早的事情，只是下家究竟是谁，还有下一轮收购的时间。上周日英伦小报又在爆炒，科威特财团已经接近4.5亿镑的收购。利物浦已经被本尼蒂斯捏合成一个稳定的整体，但最不稳定的因素依然存在，所有权问题会像一个定时炸弹，随时蹦出来让球队上下神经紧绷。

