尤文门神300大庆无奈丢3球 他若离开将成意甲难补损失
　　记者汪玮报道 可怜的布冯，第300次为尤文出场，却在都灵奥林匹克主场丢了3球。
　　对切沃是布冯在尤文图斯的第300场正式比赛，包括意甲联赛202场，意乙联赛37场，意大利杯赛8场、意大利超级杯2场，以及欧冠联赛51场。
　　尤文图斯历史上的出场次数排名当中，布冯的位置上升到了37位，队长皮耶罗以593场占据首位，第二位的是西雷阿(552场，1974-88赛季效力于尤文)，接下来则是弗里诺(528场，1969-84赛季效力于尤文)。排在布冯之前的是比林德利(305场)和内德维德(319场)。加上本赛季接下来的9轮联赛，以及意大利杯半决赛和可能进行的决赛，布冯在尤文出场次数有望在本赛季末达到310场。
　　“为一支球队出场300次本就不是件容易的事，更何况是在尤文这样的球队。这也证明，这8年来，我在这支球队表现足够稳定。”尤文图斯官方网站也在赛前转述了布冯的这段话，并对他们的1号表示了祝贺。
　　本赛季或许是布冯穿上黑白队服之后状态最不稳定的一年，这与伤病有关。之前布冯在意大利对黑山和爱尔兰的比赛中都有过不错的表现。但佩利西耶的3个进球显然破坏了布冯的心情，3个球尽管都没有布冯的责任，但他也没有创造奇迹，尤其是佩利西耶的第二个进球，布冯出击时的站位在自己右侧为对手留出了一点空档。
　　这显然不是布冯状态最好的一个赛季，从去年底到今年初近3个月的因伤停赛，给布冯带来了不少影响。这段时间，国际米兰门将儒利奥·塞萨尔几乎要夺去“世界第一门将”的头衔。
　　让布冯感到困扰的是最近的转会风波。尤文管理层已经表态，“如果出现一个疯狂的报价，布冯不是非卖品。”从经济的层面说，布冯是少数能给这支队伍带来极大转会收入的球星之一，如果出现一个达到4000至5000万欧元的报价，尤文可以用来投资于购买2、3名年轻球员，包括年轻的门将。
　　布冯的经纪人希尔瓦诺也同意尤文“布冯不是非卖品”的说法，“很难有人拿出那样的报价，布冯最大的可能还是留在尤文。”有消息称巴塞罗那很想得到布冯和特雷泽盖，并准备拿埃托奥外加现金来做交换，如果现金数额巨大，倒是尤文管理层可以考虑的交易。
　　但无论如何，意大利国门若是出走国外联赛，对于意甲联赛来说都是一个巨大的损失。布冯本人并没有离开都灵的意思，他和尤文图斯的合同直到2013年到期，现在谈告别，确实是为时过早。

