巴萨炸弹为争冠夺下重要三分 超越罗马里奥成下一目标
　　记者梁宏业报道 “嘣！”一声巨响，并非是巴塞罗那的大巴遭到了恐怖袭击，而是埃托奥在叫，他正要登上球队去机场的大巴。客场战胜巴拉多利德，埃托奥是最大的功臣。赛后，有记者追问他是否还沉浸在作为巴萨炸弹的快乐当中，埃托奥答曰：“我可不是炸弹，我完成了自己的任务，球队才是炸弹。嘣！”又一声大叫，这次他是献给一位电台记者的麦克风。
　　统计显示，本赛季国家队比赛日就像病毒一样总能让巴萨感冒几天，此前瓜迪奥拉的球队国家队比赛日后参赛4场只赢1次，那还是客场1比0小胜毕尔巴鄂时的事，当时也是埃托奥打进唯一进球。为此，加泰罗尼亚媒体戏称“埃托奥面前，没有病毒”。
　　其实，埃托奥也有国家队任务，但此番出征巴拉多利德，梅西和阿尔维斯都只在赛前24小时才与球队会合；亨利也在法国国家队打满了180分钟的比赛。
　　相比之下，瓜迪奥拉自然安排只代表喀麦隆参加了0比1负于多哥比赛的埃托奥，背负起更多的进攻重任。
　　在索里利亚球场上，埃托奥的体能也确实显得十分充沛。巴拉多利德的压迫打法，使巴萨中场一度被压得透不过气来。而埃托奥的前场骚扰，则帮了球队大忙。赛后，评论家卡拉斯科就点评道：“埃托奥不知疲倦的跑动，搅乱了巴拉多利德防线，让他们不敢轻易出球，减缓了进攻节奏。埃托奥无球时的努力，给了巴萨中场和边后卫珍贵的喘息之机。”
　　但协助防守永远不是前锋的首要任务，埃托奥想要减轻后防压力的最好办法就是进球。巴拉多利德前压的防线，也给了喀麦隆人施展速度的机会。论赛跑，巴拉多利德后卫们都不是埃托奥的对手。第34分钟，埃托奥停球后开始和对方后卫赛跑，眼看皮球就要出底线，喀麦隆人却及时赶到并传中，可惜无人防守的哈维打门高出。
　　第40分钟，佩德罗被断球，正当巴萨小将在发懵中不知如何是好时，埃托奥迅速回抢将球断下，随即分给中路的哈维，与其完成二过一配合后，猎豹闪电般又杀回锋线吊射命中。   
　　这是埃托奥本赛季联赛第26球，在西甲还有9轮的情况下，他已追平自己在2005-06赛季创下的联赛个人进球纪录。自从1993-94赛季罗马里奥在第29轮打进26球后，西甲还没有哪位射手能有如此佳绩。如果埃托奥能保持这一势头，他很有希望超过1993-94赛季罗马里奥西甲进球30粒，以及1996-97赛季罗纳尔多联赛收获34球的成绩单。只是，想要打破萨拉和墨西哥前锋乌戈·桑切斯创下的单赛季联赛进球38粒的最佳纪录，喀麦隆人还要再增加一些火力。
　　这记吊射破门，也是埃托奥本赛季所有比赛中收获的第30球。至此，喀麦隆人已追平梅西，成为巴塞罗那队内最佳射手。此外，埃托奥还以124球成绩，追平了巴萨历史射手榜排名第4的马丁，他的下一个目标就是赶超里瓦尔多的130球记录。
　　虽然自己的进球为巴萨换来宝贵3分，但喀麦隆人依旧谦虚，“进球是我的任务，功劳是哈维的。这是一场伟大的团队胜利。”本轮比赛，萨尔茨堡前锋扬科没有进球，埃托奥距离欧洲金靴奖更近了一步？猎豹回答：“那些都不重要。如果上帝允许，我唯一想要的就是不让皇马夺冠。还有什么好事要来，我也欢迎。”
　　接下来，巴萨又要开始一周双赛，但埃托奥很认同瓜迪奥拉的理论，“我们不疲劳。还有9轮联赛，我们必须挺住。如果你脑子里不觉得累，如果你认为你能做到，那最终你就可以做到。”

