希勒上任拉动纽卡经济增长 商业作用竟不亚于北方天使
　　记者刘彬彬报道 阿兰·希勒是受命拯救纽卡斯尔的英超位置的，但是上任三天，这位纽卡斯尔大使先带来的，是整个城市休闲、旅游、零售等各个行当的经济效益。宣布上任后几分钟，泰恩河畔宾馆的预定就增长了8个百分点。而比赛没有结束，酒吧的老板们已经预测：这将是几年来最忙碌的一天。
　　具体的统计数据还没有下来，但是《回声报》已经通过本地经济巨头得知，未来的七场比赛中，经济会有一个大幅度的增长。希勒的回归，也将让希勒离开后久违的入座率得到提高。确认希勒上课后，售票厅收到了5000张额外球票的购买请求。而球队的专卖店也因为希勒名字的球衫而应接不暇。
　　“阿兰的商业作用绝不亚于北方天使，这项任命将会推进这个城市、国家和国际间的经济。成百上千从欧洲赶来的到访者已经开到了圣詹姆斯公园，他的名字真的有全球效应。”盖德海德地区CEO安德鲁·迪克森表示。旅馆是最早见到效益的，市中心的车站酒店虽然早已满员仍然不停地接到预定请求。周三晚上，希尔顿宾馆剩余的房间也都告罄。在确认后，在预定方面又增长了8个百分点。“他一接受工作我们周末的预定就直线上升，现在都满了。我们很高兴他回来，想球队会留在英超，那么下个赛季更值得期待。”盖·希尔顿表示。而纽卡斯尔机场的桑德斯则介绍，“我们国内的到来航班今天特别繁忙，今后几天还会有很多球迷决定到来。”

