国米悄然间已现王朝基石 蓝黑军靠什么区别米兰尤文
　　新浪体育讯　国际米兰客场1-0战胜乌迪内斯的比赛，其实蓝黑球队发挥得并不出色，但正是在这样的比赛中，人们才能真正发现这支球队的强大之处。
　　本场比赛，主力右边后卫麦孔的缺阵给穆里尼奥的球队带来了很大的影响。在球场上，国米的球员们基本上找不到突破对手的方式，反倒几次险些被乌迪内斯破门。上半场第35分钟，阿萨莫阿的直传撕开了蓝黑球队的后防线，夸里亚雷拉跟进后带球面对门将塞萨尔，塞萨尔情急之下扑倒了对方，主裁判班蒂却并不认为这是一个点球，甚至连角球都没给。从慢动作来看，这是一个相当明显的点球，但面对班蒂的无动于衷，可怜的夸里亚雷拉在禁区内跪地申诉。几分钟后，夸里亚雷拉在场边得到了包括穆里尼奥在内的国米人的握手和拥抱，国米似乎在暗示运气站在了自己这边。
　　其实，在伊斯拉的乌龙球出现之前，国米的机会远不如对手多。全场比赛，双方的射门总数之比是14-10，乌迪内领先，况且，国米的10脚射门中还包括8次偏离目标，而打正的一次只是伊布拉希莫维奇第59分钟的那脚远射。进球之前，国米的最好机会，实际上是第65分钟伊布的那次底线传中，不过在乌迪内斯门将贝拉尔迪的奋勇出击之下，斯坦科维奇的门前包抄推偏了。
　　而说到进球，国米也是相当走运的。给维埃拉送出的那记直传，纯属伊布在禁区前沿的一次即兴发挥，有越位嫌疑的维埃拉，在2名后卫以及门将的紧逼下，其实已经失去了射门的机会，但就在这样的情况下，皮球鬼使神差的碰到了伊斯拉，滚进了球网。门将贝拉尔迪对此无能为力。
　　然而，即便如此，国米还是赢了，并且取得了宝贵的3分，将领先第二名尤文图斯的优势扩大到了9分。可以说，在意甲联赛还剩8场比赛的时候，国米的一只手已经摸到了奖杯。尽管国米状态一般，但这样一支球队，就是能赢球，这才是硬道理。之前也有几场类似的比赛，客场3-2胜雷吉纳、客场2-1胜锡耶纳，客场2-0胜巴勒莫……几场比赛的一大共性是，尽管从场面上看相当平淡，但凭借个别球员的个人能力，国米顺利的取得了3分。
　　然而，看似状态一般的国米，却屡屡能取得胜利，偶然之中存在着必然。以本场与乌迪内的比赛为例，有一个瞬间是可以浓缩整场比赛的。第89分钟，萨内蒂右路长传直线球，斯坦科维奇接球后带到了底线附近，此时，斯坦科维奇的形势是相当不利的，然而，在球出底线的一瞬间，塞尔维亚人的脚后跟磕了一下球，球碰对方后卫的身体之后出了底线，国米获得了角球。
　　也许，国米在整体的对抗中处于下风，但在一对一当中，凭借超强的个人能力，国米总是能化险为夷。在乌迪内斯全场比赛的14脚射门中，只有第8分钟因勒的那脚斜射对塞萨尔来说有一些难度，其余大部分时间，由齐沃和科尔多巴组成的中后卫搭档，足以将乌迪内斯的进攻拒之门外了。而正是这样的能力，才是国米在意甲联赛中称雄的最有力的保障。而在这一点上，无论是尤文图斯还是AC米兰，都是无法做到的。这也是国米已经将领先优势扩大成了9分的根本原因。就像穆里尼奥说的那样：“我并不认为这只是运气。国际米兰是一支知道怎样在困难的情况下踢球的球队。他们在比赛中有稳定的情绪。我们知道怎样聪明的比赛和控制比赛。尽管我们还没有夺冠，但已经有了那样的气味。”(比切多尔)

