希勒执教8周得酬180万镑 球迷：他就是纽卡的救世主
　　又来了———又一天，又一位弥撒降临在纽卡斯尔的土地上。宗教是件奇怪的东西，而足球中的宗教就更加匪夷所思。他盲目、近乎疯狂、总让人们变得举止荒谬。而喜鹊的球迷在这方面怪异的奉献则是世界之最，我真的相信他们在家中都有个纽卡的圣坛每晚跪地膜拜。没准还是在大雪中，袒胸高歌“喜鹊、喜鹊”直到眼球封冻。问题是每次他们的弥撒“救世”失败后，他们那始终不渝的信心总要丢失一些。 
　　我充满乐趣地观看着希勒来到圣詹姆斯公园的场景，事实是，这和他作为球员签约时没法比，甚至和基冈回归时也比不了。这并不是说希勒在这里不够受欢迎。这只是，他们过去的几个弥撒让他们有些失望，没有吗？
　　“向弥撒欢呼！”观众们高喊。“我不是救世主！”希勒坚持。“我说你就是，我的主啊。”一个球迷喊道，“我肯定知道，我已经跟随几个了！”“我不是救世主！”希勒抗议。“你听听行吗？真的，我不是救世主！”而另一个喜鹊球迷已经睁大了眼睛高呼：“真正的救世主就是这样否认着他的神威。”“这到底给了我什么机会？”希勒哭了，“好吧，我是救世主！”
　　注意力又转移到了他的家庭，他的母亲在家门口宣布，“这里没有救世主，这是一团糟但是没有救世主。”但球迷并没有放弃，“你的儿子是个天生的领袖。我们相信他，希勒太太，我们相信他可以给我们新生活、新世界、一个更好的未来！”母亲反击：“现在你听着，他不是救世主，他是个很淘气的孩子！”
　　这却是事实。纽卡斯尔陷入周而复始的泥潭中，然后他们找来一个很淘气的孩子带他们走出去。希勒是我见过的最努力地球员之一，他就像终极笼中斗士一样———充满拳头、肘子、横空出世和致命的一击。我记得看到他和基恩面对面的决斗然后想，“这些人不是绝对的恶汉就是绝对的愚蠢。”而能在八周后收获180万镑的人显然不会愚蠢。
　　希勒是很勇敢、有决心，技术很高超的中锋，在他的巅峰时期，可以在世界上的任何球队中占据这个位置。但是如果说有一点他不是那就是———他不是救世主。他只是，就像他在球场上一样，一个非常狡诈的机会主义者。因为他不会输，如果纽卡斯尔仍然降级，就像他们昨天被切尔西痛打的一样，那不是他的失败，那是那个热刺的球迷、大碗喝酒的、董事会里穿着球衣的低能儿阿什利的失败。而如果他们保级，希勒就是救世主。
　　无论如何，一个38岁的没有任何执教经验的菜鸟能在这个国家有史以来最惨重的经济危机中轻而易举的收获大笔现金，将是整个故事中真正的奇迹。悲哀的事实是他们曾经有过有史以来最好的主帅鲍比·罗布森爵士，他把它们从降级区带到第四名、第三名、第五名、参加两次冠军杯。然后，只因为他把他的队长放在了板凳席上被炒掉。而他被解职要感谢谁？新弥撒·希勒。

