巴萨拜仁争演吕布会战三英 昔日对手今日同场再次争锋
　　记者克韩报道 本周中，欧冠联赛1/4决赛首回合比赛将打响。尽管半决赛很可能再次出现“三英战吕布”的结局，但英超球队的比赛似乎不是本轮的重点，真正的焦点战役和“吕布”的竞争上岗有关，也就是巴塞罗那和拜仁慕尼黑这两支欧陆老牌劲旅的这场遭遇战。
　　拜仁在周末联赛中刚刚被“狼”咬了一大口，1比5惨败于沃尔夫斯堡，积分榜从第二掉到第四。刚刚表示自己不会离开拜仁帅位的克林斯曼也哀叹：“考虑到马上就要打巴塞罗那，这输球尤其让人疼痛。”相比之下，巴塞罗那周末则凭借埃托奥本赛季的第26枚进球小胜对手，继续在西甲保持6分领先。
　　从状态角度说，拜仁确实处于下手。但别忘了，本赛季拜仁在欧战中8场进球24个，和巴萨并列第一。而巴塞罗那恰恰是八强中失球最多的(11个)，而且拜仁对巴塞罗那过去4次交手赢了3次，他们也是本赛季欧冠仅有三支还不知输球滋味的豪强(另两队是曼联和利物浦)。
　　有趣的是，两队第一次在欧战遭遇时(1996年联盟杯半决赛)，现在分别坐在双方教练席上的瓜迪奥拉和克林斯曼正是对手。拜仁最后赢了，但瓜迪奥拉应该有话说：首回合他和克林斯曼都上了，双方打平，次回合克林斯曼继续出阵，瓜迪奥拉则缺阵，最后巴萨输球。此外，目前巴萨年轻中场布斯克茨的父亲卡洛斯·布斯克茨，在这两回合比赛中都是巴萨的门将。
　　当然，布斯克茨不是此役主角，真正的对手是两位不世出的奇才里贝里和梅西：德甲足球先生在刚刚过去的国际比赛日中两度为法国队建功，大战巴塞罗那前夕正好碰上他26岁生日(7日)；虽然拜仁输给狼堡很丢人，可梅西刚随阿根廷队输给玻利维亚1比6，两人状态可谓半斤八两。
　　首回合另一场焦点赛事是利物浦大战切尔西，两队上周末联赛双双获胜，利物浦主帅贝尼特斯还通过轮换，让部分主力得到休息。
　　本赛季利物浦联赛双杀切尔西，贝帅希望这能帮球队报去年欧冠半决赛一箭之仇，“哪一场失利最刻骨铭心？当然是上赛季半决赛。2007年决赛输给米兰固然让人失望，但我们打得很好，输的也是一支强队。但去年，我们首回合打得比切尔西好多了，只在最后时刻丢了个乌龙球(罪人是里瑟)，对次回合产生了不利影响。”
　　不过，两队目前的敌意似乎没那么大了。切尔西主帅希丁克赛前就盛赞托雷斯和杰拉德这一对超级组合，贝尼特斯因此嘲讽蓝军前主帅穆里尼奥：“有些主教练就是喜欢玩心理战，但(切尔西现任主帅)希丁克一直会谈足球。”
　　相比这两场重头戏，另两场比赛则因强弱相对悬殊，变得更像垫场赛。阿森纳要防备比利亚雷亚尔在主场制造冷门，但法布雷加斯、阿德巴约等的漂亮复出，让主教练温格吃了一个定心丸。“黄色潜水艇”目前有多名重伤员，卡索拉上周末被担架抬下，将缺席本赛季剩余比赛，塞纳也在对土耳其的国际比赛中受伤。
　　曼联主帅弗格森同样要提防波尔图像2004年那样爆冷，困扰红魔的是体力问题：就在欧冠八强赛前48小时，他们打了一场攸关英超榜首的重要联赛(对维拉)。弗格森表示：“趁大家国际比赛日，我去度了个假，但我可是把波尔图最近6场比赛所有DVD都带上了！我还看了他们(欧冠小组赛)2比0击败阿森纳的比赛，他们那场打得真好。”

