必走之人却有尤文最需要特质 经纪人曝迭戈几定加盟
　　新浪体育讯　股东大会一致同意卖掉特雷泽盖，一方面因为法国人现在确实年纪大了，剩余价值有限，另外一个原因就是因为他和拉涅利之间的关系现在非常不好。如果巴萨愿意引进特雷泽盖，那么法国人几乎是没有留队的几率。
　　尤文敢踏实的作出卖掉特雷泽盖，有一个资本就是因为亚昆塔最近上佳的状态，虽然被切沃逼平，但是亚昆塔在比赛中收获了进球，此前的国家队比赛日中也有进球入账。等到阿毛里复出之后，再加上亚昆塔和皮耶罗，尤文的锋线并不缺人。就像拉涅利赛后所说：“为什么换下的是皮耶罗而不是亚昆塔，那是因为亚昆塔现在状态正佳，换下他，除非是发疯的选择。”
　　不过特雷泽盖上场之后给尤文带来了很大的变化，特雷泽盖门前强力的包抄能力让尤文两翼的起球能够变为有效的射门，从特雷泽盖被换上之后的15分钟，法国人连续制造了三次杀机，只可惜运气欠佳，否则特雷泽盖肯定已经攻破切沃的球门。特雷泽盖比起皮耶罗最大的优点就是不会影响进攻速度，虽然他缺乏皮耶罗回撤接球的能力，但是因为有乔文科、卡莫等人的存在，两翼可以送出质量很高的传中球，包括亚昆塔都可以拉到边路传中，中路特雷泽盖的包抄射门能力，远比皮耶罗更有威力。
　　现在还有8轮联赛，特雷泽盖也许还有机会证明自己还是有留在这里的价值，毕竟他是尤文历史上外援的第一射手。不过因为转会资金有限，尤文如果想多买几名球员，必须要卖掉一些还有价值的球员，特雷泽盖就是这其中的重头戏。
　　尤文夏天有2500万的投资预算，现在看来，这笔钱基本上已经确定要砸在迭戈身上。而且迭戈的父亲也证实了这一点，迭戈的父亲是他的经纪人，在3月份的时候说起迭戈转会时候曾经表示一切都要等到复活节之后再说，现在迭戈父亲说出了另一个结果：“我觉得这次迭戈真的非常接近尤文，他们对于迭戈的兴趣是显而易见的。现在我认为尤文和不来梅之间还没有实质性的会谈，但是我觉得这个谈判会在未来的几天内进行，至少不来梅是这么对我说的。”
　　此前拉涅利并不喜欢迭戈，因为他认为巴西人的技术特点并不适合尤文，但是现在拉涅利似乎也改变了自己的观点，或者说他不再拒绝，那么就只剩下转会费的问题。此前不来梅为迭戈标价3000万欧元，但是这个价格显然是尤文不能接受的，现在据报道2500欧元的价格是双方可以进行谈判的价格。
　　(Belldandy)

