罗德曼身带五配件惊球迷 昔日篮板野兽随年龄老去
　　记者手记
　　另类罗德曼
　　戴着宽边墨镜，耳环、鼻环、唇环加起来共有5个，罗德曼就以这样的一身行头来到了晋江。这次在晋江一共呆了5天时间，可除了在赛场上现身两回，罗德曼几乎消失在大众视线里。
　　记得当年在NBA时，罗德曼就是一名豪放不羁的球员。随意缺席球队训练、将自己的板寸头染成五颜六色、与对方球员在场上大打出手……罗德曼的“不良记录”数也数不过来。可是他平均每场抢下15个篮板球的能力，却让人们敬畏地称之为“大虫”。
　　这次来晋江，罗德曼特立独行的性格依旧没有改变。本报记者数次想要采访他，却都被他“放了鸽子”。第一次是罗德曼抵达晋江的当晚，记者本想趁罗德曼去餐厅吃饭的机会采访，可是工作人员却告诉记者：“罗德曼在房间用餐，晚上不会下来了。”隔天NBA名人堂队参观主办方恒盛集团，主办方和记者们早早守候在那里，罗德曼依然没有随队前往。正当同样是NBA巨星的墨菲，在给中国的孩子们扮鬼脸的时候，罗德曼却正在宾馆睡大觉。下午球队来到祖昌体育馆训练，60岁高龄的墨菲也来到场边练习投篮，唯独又不见罗德曼的身影。边上有工作人员告诉记者：“罗德曼按摩去了。”
　　在前晚南安举行的中美名人对抗赛首场比赛中，罗德曼终于摘下了酷酷的墨镜，露出了庐山真面目。可是就在那场比赛里，他在场上犹如散步，即便是唯一得到的1分，也是通过并不擅长的罚篮。就算有这样并不精彩的表现，罗德曼依然没有现身第二天的新闻发布会。可美方领队却告诉记者：“罗德曼正在为晚上的比赛做准备呢。”
　　到了昨晚，罗德曼依然没能递交一份满意的答卷。除了2次令人印象深刻的犯规外，罗德曼留给球迷的只是一张“白卷”和一个苍老的背影。其实球迷们要看到的并不是他能表现得多么精彩，只是想看到曾经的那个对篮球充满激情的“大虫”。然而那个罗德曼已经一去不复返了……
　　本报记者 田津

