巴萨一人无愧大脑称号 欧洲最佳成西甲助攻王最大热门
　　记者李森报道 要出场了，在球员通道里哈维紧紧拥抱了小将佩德罗。“你是我们本场比赛的希望，队中只有你体能最好。”同样是在球员通道里，哈维紧紧握住了伊涅斯塔的手，“你最让我们担心，若不是缺人，我们真不会让刚刚伤愈的你马上比赛。”
　　但也有人在拍哈维的脊背，他们是本轮轮休的梅西和阿尔维斯。“今天看你的了！好像你是我们中唯一不受FIFA病毒侵扰的人。”阿尔维斯开着玩笑。作为巴萨本赛季新援，阿尔维斯曾说“虽然巴萨拥有众多球星，可最让我意外的还是哈维和伊涅斯塔，他俩几乎是独一无二的。哈维头脑冷静，阅读比赛能力很高，跑动合理。如果有伊涅斯塔在身边协调，巴萨中场实在是无可挑剔。”此番客场击败巴拉多利德，为埃托奥送上助攻的哈维，也果然成为巴萨告捷的大功臣。
　　虽然此前刚刚代表西班牙国家队参加了2场比赛，但回到俱乐部后，哈维这次依旧和皮克再次首发。雪藏亨利后，瓜迪奥拉让伊涅斯塔担任左边锋，再加上布斯克茨代替有伤的亚亚·图雷出任后腰；与巴拉多利德一战，巴萨的中场指挥权全交给了哈维一人。
　　巴拉多利德禁区内防守很严。但他们却没能在中场完成对哈维的夹击，这使巴萨队副有了传球空间。第4分钟，他巧妙直塞，凯塔禁区内突破被破坏。1分钟后，哈维任意球吊入禁区，凯塔头球顶偏。哈维如此活跃，让人很难看出他刚经历了与土耳其的2场恶战。第15分钟，瓜迪奥拉让人给哈维传话，要求佩德罗和伊涅斯塔加强两翼突击，拉开对方防线；必要时埃托奥也撤离禁区，以调动出对方中卫。巴拉多利德在体能方面强于巴萨，瓜迪奥拉不想和他们硬拼。
　　他的指示在第40分钟生效。埃托奥前场断球后立即将球交给哈维，后者轻巧传递，这样的撞墙配合让巴拉多利德整条防线形同虚设，埃托奥随即吊射得手。以传球来调动对方并指挥同伴，只有哈维能做得如此完美。而他13次的助攻成绩单，也让他力压赫苏斯·纳瓦斯(10次)成为西甲助攻王。
　　下半场，随着巴拉多利德不断在前场增派球员，巴萨对比赛的控制力有所减弱。虽然瓜迪奥拉也派上了梅西和阿尔维斯威胁对方，但由于哈维有时不得不参与回防，其传球威力也相应减少。考虑到还不能让刚刚复出的伊涅斯塔背负太重的担子，瓜迪奥拉最后让古德约翰森换下的不是哈维，而是伊涅斯塔。此时，所有巴萨球迷的愿望都是比赛能尽快结束，哪怕多给哈维休息一分钟也是好事。
　　赛后，瓜迪奥拉盛赞哈维是“有着奉献精神的典范”；而媒体则加重语气说：“在欧洲杯获得最佳球员称号后，哈维一直发挥着良好的水平，这是巴萨本赛季能在三条战线中继续前行的最可靠保证。”

