皇马锋线大将专克马拉加 关键三分让皇马紧追巴萨脚步
　　记者李镇伯报道 联赛上半程，马拉加曾有机会在贝纳布撒野，但客场的三个进球也没能让他们带走哪怕一个平局，回到主场，马拉加人面对疲惫的皇马还是只能俯首称臣，原因很简单，皇马阵中拥有他们的克星———伊瓜因。在贝纳布，马拉加的三个进球几乎把皇马逼入绝境，但伊瓜因一个人就四次攻破他们的球门；回到主场，马拉加也曾有过机会，但整场比赛却一球未进，伊瓜因一次精彩的个人表演完成绝杀，又一次帮助皇马带走关键的3分。　　
　　国际比赛日的影响让皇马疲惫不堪，罗本和马塞洛缺阵让拉莫斯的球队几乎放弃了边路进攻，皇马的左路只能交给本赛季出场次数有限的范德法特和小将米格尔·托雷斯，整个上半时皇马的攻势有限，倒是马拉加在主场踢得风生水起，伊瓜因是皇马阵中最有威胁的球员，第34分钟他的射门擦着左侧立柱飞出底线，这也是皇马上半时最有威胁的一次射门。下半时开始不久，伊瓜因就用一次漂亮的个人表演打破了场上僵局，这一次经典的反击，亨特拉尔牵制了两名防守球员，伊瓜因长途奔袭50米，直到禁区内才需要面对唯一的防守队员，但伊瓜因的速度太快，只一趟就摆脱了威灵顿，随后小角度打门完成了个人本赛季的第16个进球。之后不久，伊瓜因还有扩大比分的机会，可惜这一次他的射门被对方门将扑出。“谁不想多进几个球呢”，伊瓜因赛后说道，“但最重要的是球队赢得了3分，这是一场至关重要的胜利，在我们疲惫不堪的时候，仍可以继续保持对巴萨的压力，现在他们很清楚，不能在联赛中有任何失误，我想我们仍有机会逆转夺冠，6分并不是很大的差距。”对马拉加的两场比赛，伊瓜因包办了球队的5个进球，就此成为这支安达卢西亚球队的苦主，拉莫斯也必须要感谢马拉多纳，正是阿根廷国家队的主教练放弃了伊瓜因，才让他可以在联赛中完全爆发自己的能量。

