曼联残阵复制昔日冠军经典 这样的红魔从不缺少血性
　　新浪体育讯　阿斯顿维拉本是曼联稳拿的一个对手，在英超历史上该队对红魔输过23场、丢过85分，比其他任何队给曼联“送分”都多。奥尼尔在莱斯特城时两次击败过弗格森，出任维拉主帅后还从未做到过。不过本场在老特拉福德，历史看上去似乎要被改写，阿邦拉霍的进球为维拉反超比分，曼联看上去岌岌可危。
　　如果联赛三连败，对曼联来说无疑是一个危机，上次红魔连吞三弹还是2001年11月的事情，客场1比3负阿森纳(亨利2球)、主场0比3输切尔西(哈塞尔巴因克和古德扬森各1球)、客场0比1负西汉姆(迪福破门)，那个赛季曼联最终获得了第三名。如果本场再输，那么不仅在积分上进一步被利物浦拉近，更重要的是两队的心理、气势和势头可能就此彻底逆转。
　　什么是生死关头，也许这就是，曼联终于在这个时候爆发出了可怕的能量。上半时维拉各项占优，但下半场，红魔彻底将场上的“势”翻了过来，弗格森赛后说：“胜利是这家俱乐部的代名词，为此我们愿意冒险，是的，有时候我们防守不好，但前面总有进球机会，我们一直有机会赢下这场球，这比任何事情都令人兴奋。”
　　实际上，曼联能赢下这场比赛已属不易。在人员上，弗格森的球队严重不整，费迪南德有伤、维迪奇打不了、鲁尼禁赛、贝尔巴托夫因伤缺席……奥尼尔赛前动员时也许说过这样的话：“面对这样一支曼联你们还怕什么？！”
　　在赛程和体能付出上，曼联也拼到了极限。在最近的77天里，红魔总共打了20场比赛，平均3.85天就踢一场。加上周中国际比赛日的影响，特维斯从高原坐了17个小时飞机回归就出场、C罗、弗莱彻等人也都参加了各自国家队的比赛，曼联能在疲态和不利局面中奋起反击，支撑他们的很大程度上是精神力量。
　　这令人回想起05-06赛季的一场球，当时曼联步步紧逼追近了榜首的切尔西，在主场和西汉姆的比赛中，蓝军先丢一球又在16分钟被罚下1人，看上去穆里尼奥的球队面临崩溃。但此时切尔西却爆发出惊人的血性，靠10个人的团结奋战连进4球。事实证明，那场从几乎输掉到神奇逆转的比赛，奠定了赛季冠军归属的最后基调，曼联再也无力追赶，切尔西一路顺风拿下了冠军。
　　从某种意义上说，这类关键球的获胜(又是这样惊心动魄的过程)除了积分和形势的关键外，更重要的是发出了强悍的宣言，对振奋自己的士气、打击利物浦的气焰有难以估量的作用。弗格森说：“以前我们经历过很多次这样的过程，我想你可以说有点像1993年的戏剧性胜利。”16年前，在和谢周三的比赛中，布鲁斯补时阶段的头球破门为曼联拿到了弗格森手下首个联赛冠军，历史和现实都表明，在最需要咬牙顶住的时候，曼联绝不缺少坚韧和血性。
　　(丁林)

