汉堡成霍芬海姆黑马神话破灭罪魁 折损一人让黑马褪色
　　记者杨子江科隆报道 　霍芬海姆黑马神话破灭，这笔账肯定要记在汉堡头上。霍芬海姆拿到半程冠军，但在冬休期与汉堡热身时折损了伊比舍维奇，少了这位上半程打进18球的神射手，霍芬海姆下半程成绩直线下滑，9轮仅得9分。4月4日，霍芬海姆又在客场被汉堡1比0击退，落后榜首已达7分，排名降至第6，夺冠彻底无望。
　　汉堡拿到3分后，与沃尔夫斯堡同积52分领跑德甲，只因净胜球少屈居次席。不过，汉堡也为本场胜利付出了惨重代价，格雷罗左脚关节受伤，本杰明肌肉拉伤，两人能否参加周中联盟杯尚未可知，队长亚罗利姆下轮联赛则将停赛。
　　两队本赛季可谓苦大仇深。伊比舍维奇在与汉堡热身时十字韧带撕裂赛季报废，此后便一蹶不振。汉堡前锋奥利奇则在这场热身赛中与爱德华多大打出手，被禁赛2轮。上半程汉堡客场0比3惨败，本场志在复仇。两队同处争冠区，本场高端对话场面异常火爆。
　　汉堡开场后并不顺利，第11分钟，格雷罗就被贝克铲伤左脚脚踝，约尔用特罗霍夫斯基将他换下。特罗霍夫斯基复出后状态不错，此前他因伤缺阵了14天。第28分钟，特罗霍夫斯基中路斜传，皮特罗伊帕高速突入禁区，面对出击的门将试图打门，球被回追的尼尔松铲了一下，皮特罗伊帕第一脚踢空，他顺势闪过出击的希尔德布兰射进空门，1比0，这是布基纳法索中场的德甲首球。约尔赛后称赞皮特罗伊帕：“他会表现得更好。”
　　《汉堡晚报》戏虐说，3个非洲前锋也抵不上1个非洲中场。霍芬海姆的3名非洲前锋登巴·巴(塞内加尔)、奥巴西(尼日利亚)和萨诺戈(科特迪瓦)本场挥霍了太多机会，导致球队失利。22岁的皮特罗伊帕体重只有60公斤，是足球场上的轻量级选手，其天赋毋庸置疑。皮特罗伊帕说：“进球有些幸运，这是我足球生涯中最重要的时刻。和球迷一起庆祝太让人高兴了。”
　　中场休息时，约尔用博阿滕替下肌肉拉伤的本杰明。汉堡媒体称，格雷罗和本杰明很难赶上联盟杯，甚至将缺席下轮与斯图加特的联赛。约尔也在赛后证实，格雷罗将缺席今后数轮。汉堡队长亚罗利姆则因第85分钟推倒特拉齐诺累计两张黄牌下场，下轮将停赛。
　　汉堡上次德甲夺冠是1983年，俱乐部对冠军异常渴望，但取胜后约尔将包袱抛给了对手，“沃尔夫斯堡才是最大夺冠热门。他们已经没有其它比赛，我们周中还要打联盟杯。况且我们有8名伤员，看起来情况都不乐观。”除联盟杯外，汉堡在德国杯中也打进4强，这对缺兵少将的球队是非常严峻的考验。
　　输球后，霍芬海姆已连续8轮不胜。主帅兰尼克对本场失利并不服气，认为球队机会不比汉堡少。直到最后时刻霍芬海姆仍有扳平机会，第90分钟，奥戈禁区右侧绊倒奥巴西，裁判却对奥巴西亮出黄牌，认为他假摔。兰尼克怒道：“这是非常明显的点球。但我们和点球再见前，就已和冠军说再见了。”

