曼联不屈的斗士又献感人一战 红魔是否真对他无动于衷
　　新浪体育讯　赢了一场足够慷慨激昂的赛事，曼联全体上下都应该感到欢欣鼓舞，但其实未必如此，被换下的纳尼和特维斯就不会太高兴，尤其是特维斯，他再次在鲁尼无法出场的当口获得首发，比赛中他几乎跑遍了整座球场，但却没有收获任何的入球和助攻，而17岁的前锋马切达倒成了这场惊心动魄赛事的主人公，特维斯的命运也因此再次处在了迷雾重重、前途叵测的十字路口。
　　赛后的弗格森安慰性的拍了拍特维斯的肩膀，从口型上看无非是说阿根廷人“WELL DONE”，特维斯这场球也的确是拼了，这点上对得起老爵爷对他的信任。他和C罗搭档前锋以前很少出现，但从战术安排上看，C罗更象是单前锋，而特维斯要随着比赛需要不停拉到边路来做球，也就是说他更象是某种支援型的角色。
　　为了扮演好这个角色，一头乱发的特维斯拼得浑身冒火，从前锋到后卫，到组织人物到中场肉盾，除了不敢扮演门将外，他似乎要一肩把所有责任都挑起来，看两个例子：第54分钟，吉格斯的传球有些不到位，特维斯明知道自己追到也无法控制好球，但依然如野马般飞奔过去，结果铲球后碰到卢克扬，换来边线球；第84分钟，对方左后卫肖雷左路带球杀入禁区，特维斯却突然出现在他的侧翼，一伸腿把球断走。类似的场景不胜枚举，他的四次犯规趟趟凶狠，要不是莱利观察能力有点问题，特维斯至少吃到一张黄牌。
　　但这换来了什么？全场特维斯踢了88分钟，没有一脚射门，尽管半场向前的传球准确率高达83%，但威胁传球只有1次，三次轰轰烈烈的破门，特维斯全部充当看客角色。这真让人感慨：这么起劲的特维斯，全场就如同游离在整个阵容之外，一个人在那里作着困兽犹斗般的挣扎，而这种挣扎，最终没有收获逃出生天般的极致快乐，反而更添了许多烦恼：弗格森要上前锋，可不是想奔来跑去而最终却无成果的！
　　但你绝对不能因此而大幅度否认特维斯的表现，或者用“匹夫之勇”的形容来矮化他。刚刚和国家队战友一起打了一场耻辱性的1比6，或许这是特维斯职业生涯里碰不到第二回的耻辱，但他作为主要参与者，期间体力和心力的损耗，所要承受的巨大压力，显然是超过了今天联赛中其他所有人。而从魔鬼高原上下来后，特维斯坐了17个小时飞机赶回了英国，在巨大轰鸣声萦绕的飞机里谈所谓的”休息“，恐怕只能对听觉本身有问题的人才有效，但特维斯回来后时差都不倒，立刻投入联赛，几乎拼满全场，单就这点，如环法自行车那样，颁他一个敢斗奖绝不为过。要知道马斯切拉诺赶回后，贝尼特斯想都不想就让他轮换休息，而让卢卡斯替换其入场，但利物浦有人可换，而在鲁尼和贝巴都不能出场的前提下，特维斯怎能不临危授命打首发？！
　　这种丝毫不计较体力，甚至有些超战术体系的卖力，让我们看到了一位很尽职的职业队员的内心本质：他是那么渴望以实际行动证明，他想留在曼联，因为只有在现在的曼联，才有可能让一名运动员实现那么多的夺冠梦想，哪怕是做苦力又如何！前不久特维斯强调自己除了曼联，真的不想去其他俱乐部效力，回头来看，这种强调所带来的自我激励和急于表现的心态，已经深深印刻在他如今的每场赛事中。
　　但老天却很对他始终很吝啬给予，要想让曼联以3000万英镑的价格签下他，光当蓝领，哪怕拼到吐血也未必够啊，现在的竞争环境越来越不利于他，鲁尼和贝巴依然死死压制着他，而即使马努乔和坎贝尔都租借给其他队伍，剩下的维尔贝克也大有盖过他的势头，尽管出场很少，但他11场比赛就进了3球，而今天的马切达，更是只打了30分钟就进球，而且还是制胜球。特维斯40场左右的效力，只进了12球，其中一半都来自最为鸡肋的联赛杯，或许就在不远的将来，就没剩多少人还记得特维斯曾在联赛杯对布莱克本的比赛中上演了鲁尼、贝巴和C罗都没有出现过的进4球壮举。
　　比赛越到最后，绝不肯放弃实现前无古人的五冠奇迹的弗格森，就越要讲究攻击的高效性，维尔贝克和马切达就显得很是管用，两位小将绝对有速度、有体力，而且脚法非常精到，而身高和绝对速度没有优势的特维斯，尽管拼搏精神超一流，但门前的冲击力度并没有太多过人之处，射门的准度和传球的到位率也不是很高，至少近阶段比赛就是如此。那么弗格森在安排人选时必然会做某些取舍，而需要证明自己配得上3000万英镑的特维斯，其实是经不起太多这样的取舍。或许从这场球之后，我们将目送这位制造了太多悲壮情怀的英雄缓缓离开，他留给老特拉福德的，或许只能是渐渐黯淡的背影。
　　(孟巍)

