曼联新金童印证索尔斯克亚之语 红魔还藏有如此利刃
　　新浪体育讯　对一名17岁的小孩来说，能在这个年龄段从曼联U18队升阶为预备队队员，已经是天大的喜悦和成功，但意大利少年费德里科-马切达却把这种成功扩大到如梦境一般不可思议，今天对维拉的决定性入球，让马切达突然从一名默默无闻的足球少年，一跃成为最顶级的英超联赛所关注的显赫大人物。
　　和电影《一球成名》第一集一样，马切达同样在最后完成了奇迹般的逆转，在电影里主人公穆内斯靠一脚世界波任意球逆转利物浦得胜，但这只是说教式的虚拟，而且由于从业人员的外行，这部电影不专业的地方也确实多了些，穆内斯的这脚任意球就是用他此前从未用过的左脚打入；而在今日之现实中，马切达靠一次更为精彩的拉球转身打远射得手，完成了足以让老特拉福德沸腾良久的逆转，只有现实的震撼和狂欢，没有任何的虚拟和梦想，如果曼联赛季夺冠，回首整个历程，有谁不会说马切达的入球才是全季的点睛之笔之一？！
　　放到平常场景下，马切达最后一球的全过程很多人都会复制，但要放在比赛中这个特定环境中，你不得不佩服意大利小将身上所具备那种常人难望其项背的成熟特质，接吉格斯传球后不停顿用右脚直接把球往后轻磕，同时转身，两个连接动作立刻把卢克-扬彻底骗倒，而转身之后，皮球也正好走到马切达舒服起脚的地方，意大利人随即起更擅长的右脚攻门，他刻意选取远角经营，显然是受到C罗两球都是打同一方向所进的启发，果然弗里德尔再次签订城下之盟。
　　年轻球员由于身体刚刚发育，动作还非常灵活，加之心态放松，急于表现，在同年龄段比赛中往往会打得格外好看，这就是世少赛和世青赛往往会被吹捧到很不恰当地步的主要原因，但这些小将一旦过早进入成人足球世界的话，在意识、胆识、身体等各方面都会有明显差距，而自己原以为很可以的动作也会发挥不出。但马切达一球就足以证明，他现在的才华展示，已经完全超越了他实际年龄，这个进球，从脚面上的处理，到身体协调性的展示，最后面对逼抢时心态的放松，即使是换成英超一流成名选手，也未必能打得这么从容潇洒！
　　充满意大利技术风味的绝美一球，曼联青训队的教练和球探们应该庆幸自己找到了真正的瑰宝，当然马切达的到来也是受益于英国足球能和16岁以上队员签职业合同的规定，而意大利职业足球则严格到18岁才可，这让更少时效力拉齐奥的他，义无返顾和全家迁移到英国发展，并且和曼联在07年9月签下了三年学童合同。
　　但显然马切达的成名根本不需要3年，在第一季效力U18的比赛中，他21场比赛打入12球，在去年8月份生日之时，他得以和曼联正式签署了第一份职业合同，而马切达自己也从U18主力而逐渐往索尔斯克亚的预备队常规队员的方向去发展。
　　说起来马切达今天能在维尔贝克之前被弗格森召唤上场，还是和他近期状态有关，他在最近六场预备队联赛中打入5球，以9球的成绩排在南北两个预备队联赛大区的射手榜首席，就在对阵维拉的数天前，他在客场对纽卡预备队的比赛中上演了帽子戏法，将队伍从两度落后的局面中靠一人之力拿到了一分，而在今年2月和维冈预备队的比赛中，当本方以1比4落后时，马切达挺身而出两入两球，最终引领全队以5比4的神奇比分胜出。
　　很显然马切达在预备队的状态远远超过了维尔贝克，而由于曼联预备队缺少前锋，马切达来到预备队后很多时间是靠个人力量来解决问题，所以也不难解释为何弗格森要先派他来打开局面了。“身材高大，技术出色而且速度快”这是索尔斯克亚给予他的评价，意大利小将在比赛中也确实在这几个方面有过出色的展示，他替换纳尼就是为了发挥出自己擅长的速度，而他在禁区内的争顶被卢克-扬放倒，就已经是个爆发的前兆信号，另外除了进球，马切达还有一次头球给C罗做球的镜头，尽管才打了半小时左右，但马切达的这次首秀做得实在太多太多。
　　赛后的弗格森这样称赞道：“从他上场的那一分钟开始，他的整体贡献就很出色，他有一些很好的跑位，始终是一个威胁。在上场后不久，他有一次抢点，我认为那本可能是一个点球。赛后我对他说，干得不错，但他需要继续脚踏实地，因为在未来几天他会成为媒体的焦点，他需要很好的应对。” 的确如此，马切达一瞬间变成老特拉福德的中心人物，激动落泪的何止是他的家人，他已经是大名人了。在本赛季马切达实际出场不会多，但就冲着今日这样的入球，下赛季出场次数必然会增多不少，当然他那件号码够大的41号也必然会被接近主力的低数字号码所取代。
　　(孟巍)

