曼联靠什么掀起最可怕风暴 弗格森变阵亮出最后狰狞
　　新浪体育讯　阿斯顿维拉上次在联赛中击败曼联已是遥远的回忆，1995年8月19日，维拉主场3比1获胜，为主队破门者中还有后来转投老特拉福德的约克，而为曼联进球的是一个当时尚不出名、身披24号的替补，名叫大卫-贝克汉姆，那是他为红魔打进的第一球。也正是在那场比赛后，利物浦名宿阿兰-汉森说出了名言：“靠一帮毛孩子你什么也赢不了”，但那一年，曼联最终夺冠，拿到了4个赛季中的第三个联赛冠军。
　　本轮在老特拉福德，维拉上半时的表现以及下半场不久阿邦拉霍的反超进球，让人隐约看到客队时隔14年再胜曼联的可能。看看头45分钟的数据，维拉几乎是压着曼联在打，射门7比5领先、角球4比2、控球率55%比45%，机会也是客队多的多。弗莱彻在门线救出卡鲁的头球、阿什利-扬的任意球被范德萨惊险打出、米尔纳、阿邦拉霍也都有禁区线附近轻松起脚的机会，而曼联除了那个对手送礼的任意球外，基本没有创造出什么机会，只有吉格斯的一次准单刀被后卫干扰破坏。
　　上轮输给富勒姆，曼联也曾在上半时呈现出类似的场面，看起来红魔的状态真的出了问题。但到了本场下半时，绝境中的曼联却掀起了强悍的反攻风暴，特别是最后15分钟，主队对维拉形成了半场围攻之势。
　　数据显示出，曼联打出了多么可怕的一个下半时。终场时射门之比19比9、角球8比4、控球率64.1%比35.9%，球在半场42.4%比57.6%，除去维拉占优势的上半时数据，也就是说曼联在下半时射门14比2、控球率从落后5个百分点反超为领先9个百分点，这种场面上的大逆转是惊人的，而在打出了这样的“势”，曼联追平乃至反超从某种意义上也在情理之中。
　　让曼联在下半场脱胎换骨的是什么？因素显然是多方面的。弗格森想必在中场时做了动员，调动起球员的潜力。另外在战术上，曼联也进行了大胆的赌博，弗格森的换人效果明显。
　　第61分钟，纳尼被换下，上场的是一张陌生面孔，意大利年轻前锋马切达。替补席本有一队出场经验更多的维尔贝克，但弗格森仍选择了意大利人，为的是给禁区内增加一个高点。马切达上场后，曼联吊入禁区的高球明显增多了，内维尔、埃弗拉等在两翼45度不断起球，马切达曾有一个禁区内的冲顶抢点险些得手。而在上半时，曼联的进攻只局限于地面渗透和个人单打，手段不够丰富。
　　在阵型上，曼联从4411变成了433，马切达成为禁区支点，吉格斯和C罗在禁区附近寻觅机会，双后腰前提的很靠上，围在40米区域随时断球反击，更冒险的是内维尔和埃弗拉，顶在两侧中线附近很少回收，后场等于只留了两个中卫。
　　弗格森赛后说，他从不害怕冒险赌博。“在这些局面下，我会赌一把。风险是足球的一部分，我乐意看到这类冒险，虽然防守上我们做的不够好，但进攻总有机会，我们一直有赢下比赛的机会，这令人兴奋。”
　　维拉的体能下降也是一个因素。曼联赛程密集固然疲劳，但维拉也不轻松，和时常能够进行人员轮换的红魔相比，维拉基本靠十二、三个人支撑整个赛季，本场下半时的最后阶段，他们的队员已经没体力冲过半场。当然，为平局而守和为胜利而拼的不同心态，也令两队的心气在最后阶段有所不同。
　　上半时技术统计(主队曼联在前)
　　射门5比7、射正2比5、被封堵射门0比2、射偏3比0、角球2比4、越位0比2、犯规5比12、控球率45%比55%、球在本方半场51%比49%
　　终场技术统计
　　射门19比9、射正7比6、被封堵射门4比3、射偏7比0、角球8比4、越位0比6、黄牌1比2、传球成功率76.7%比67.2%、铲球24比32、铲球成功率75%比81.2%，控球率64.1%比35.9%、球在本方半场42.4%比57.6%
　　(丁林)

