神奇脚后跟送拜仁耻辱一败 惊人相似引22年前苦涩回忆
　　记者艾文报道 拜仁还能清楚记得上次他们受到这样的羞辱是什么时候：1987年冠军杯决赛，拜仁1比0领先波尔图，但在第78分钟，阿尔及利亚前锋马杰尔一个神奇的脚后跟射门，将比分扳平，并且最终让拜仁与第四座冠军奖杯失之交臂。22年过去了，马杰尔换成了巴西人格拉菲特，同样是在比赛的第78分钟，格拉菲特用脚后跟打进了一个梦幻进球，德国电视一台评论说：“这是我们在联赛中还从未见到过的，谢谢你，格拉菲特。” 　　
　　这个进球距格拉菲特上一个进球只有3分钟。根特纳在中场断球直接传给格拉菲特，格拉菲特从右侧切入禁区，他用假动作骗过了面前的奥特尔，然后带球从莱尔和奥特尔之间的夹缝中穿过，横向闪开了倒地的伦辛，然后用脚后跟将球磕进了球门，拜仁四名后卫都在禁区内，却只能无可奈何地扮演格拉菲特的配角。　　
　　格拉菲特自己都对这个进球感到吃惊：“从没有想过会这样进球，我当时觉得已经没有什么射门的机会了，这样做是我唯一的选择，这将是我职业生涯中最精彩的进球之一。”沃尔夫斯堡主帅马加特也是前锋出身，他说：“这样的球一个人一生中只有一次机会。”马加特在这个夜晚毫不吝啬地褒奖了他最优秀的前锋。　　
　　赛季开始前，拜仁前锋托尼被问到金靴的有力竞争时回答说：“伊比舍维奇、戈麦斯和黑尔梅斯。”记者提到拉菲特的时候，托尼才想起来：“哦，对，他也是个很棒的前锋，有很多的进球。”现在格拉菲特即将接过托尼的金靴了，他已经打进了20个进球，超过了受伤的伊比舍维奇，而托尼上赛季以24个球的成绩拿到了金靴。两天前刚满30岁的格拉菲特的愿望则是能打进30个球。他在生日当天并没有庆祝，而是将生日晚会安排在了周六的晚上。

