昔日名将从被遗忘边缘杀回 英超冬季最佳引援有他一席
　　新浪体育讯　谁是英超冬季转会最成功的引进手笔？现在看来，斯托克城的英格兰中锋詹姆斯-比蒂是强有力的候选，自从冬季加盟以来，比蒂的表现十分抢眼，为斯托克保级之战增加了强大的助推力。
　　比蒂在1月份以350万英镑从谢联加盟斯托克城，至今为该队出场10次，打进了6球。在本轮和西布罗姆维奇的保级关键战中，比蒂打进精彩的凌空射门，为球队锁定了关键的胜利。目前，该队距离降级区有6分优势，保级形势看好。
　　斯托克的守门员索伦森就表示，比蒂的引进太成功了。“队里有人能进球太好了，比蒂是你需要的，他是我们和西布罗姆维奇之间的区别。比蒂来了之后立刻发挥了作用，这是一笔成功的引进。”
　　斯托克的中场劳伦斯评价说：“如果我们保级，那么350万英镑简直就是小菜一碟，花的太值了。在谢联他一个赛季打进20球，而到赛季末我想他为我们的进球能上两位数。他太棒了。”
　　比蒂当年是英超的名将，在南安普敦踢得风风火火，后来转会埃弗顿却成为失败的引援典型。转投谢联后，比蒂一度从人们视线消失，但现在这位英式中锋重新杀回英超，而且以如此抢眼的姿态展示着实力。和比蒂相似的还有巴西前锋若，在冬季从曼城租借转会埃弗顿后，他已经攻入了5球，看来，有实力的球员总会有爆发的时候，他们需要的只是一支适合自己的球队。
　　(李普利)

