郭士强为何只言前八 总决赛利剑如今沦为最大软肋
　　新浪体育讯　距离新赛季CBA联赛的开幕已经越来越近了，各支球队都在抓紧时间为即将开始的联赛做最后的冲刺。作为上赛季联赛亚军的辽宁队，此时本应该全身心的投入赛前队伍的调整训练之中去，可是全队的备战都或多或少的被第二外援迟迟不能到来而大了一些折扣
　　近日，辽宁队的主教练郭士强在接受采访时也对球队引援工作颇有微词。“辽宁队到目前为止，仍有一个外援的名额没有最终确定下来。”
　　即使在最后时刻会有新外援加入，那么他和队伍的磨合问题将会对新赛季的头几场比赛产生很大影响。上赛季，辽宁队时隔九年之后重返CBA总决赛的赛场，当时队中的两名内线外援功不可没，尤其是在淘汰江苏南钢的几场比赛中，两名外援桑普森和奥德杰的出色发挥，合力得到场均30分以上并有接近30个篮板的恐怖表现。对比赛的胜利起到了至关重要的作用。
　　在谈到上赛季成绩时郭导显得很中肯：“上赛季我们的成绩还不错，但成绩好的原因不能单单归结于外援，球队本身的融合以及国内球员的稳定发挥，年轻球员的成长等，这些都是球队赢球的重要因素，”郭士强接着也同时承认“引进外援的成功，也同样给球队带来了很大帮助。”尽管郭导声称球队赢球主要靠的是自己，但从郭导的回答中，仍可以体会到，引援的不顺利，他还是有些上火。
　　当被问到下赛季的目标的时候，也许和引援不利有关，也许是球队内部的统一安排，主教练郭士强显得相当低调：“我们球队并没有什么特别的目标，如果非要说一个目标，我想，前8名吧。今年的CBA联赛和以往有很大不同，球队要重新适应新的赛季，同时，外援上场机制的修改，将让我们不得不重新定位所有其他球队的实力。”
　　自从06-07赛季正式接手辽宁队以来，目前的郭士强已由当初的“郭巴”成功的转变成“郭导”。球队的赛季的胜率也由接手前的45%，提高到如今的60%以上，值得一提的是，郭导指教的这两个赛季，辽宁队全部闯进了季后赛第二轮。可见，郭导对球队的贡献毋庸置疑。
　　经过上赛季的总决赛洗礼之后，郭士强的执教能力日趋成熟。整个夏天，球队在他的带领下进行了刻苦的训练，球队斗志旺盛。尽管主教练郭士强并不否认球队目前的困难很大，但同样必须承认，如果他们可以即使解决新外援的引进和磨合工作，新赛季仍然会对各路诸强发起冲击。

