曼联兵荒之际收意外惊喜 17岁拉齐奥少年决定冠军归属
　　记者王康宁报道 刚刚过去这个周末恰逢英国一年一度的全国越野障碍赛马大会(GrandNa-tional)，这项体育盛事刚好被曼联主教练弗格森用来形容眼下紧张激烈的英超夺冠形势：“就算你一直领先，但只要在最后一道栏摔倒，那你就不可能夺取桂冠。” 
　　上周日的比赛就是最好的证明：球队主场3比2险胜维拉，客队2比1的领先优势一直保持到第80分钟，接下来先是C·罗扳平比分，然后再是补时第3分钟，像是被“拉壮丁”一样本赛季第一次出场的17岁意大利小将打进致胜一球，复制了比赛前一天红军险胜富勒姆的绝杀好戏。
　　兵荒却收到意外惊喜
　　要知道，曼联这匹夺冠热门在跨越之前几道栏的时候已经遇到了不小的麻烦，先是在家门口1比4惨败给最大的竞争对手利物浦，又在做客富勒姆的比赛当中输球又输人———中场老将斯科尔斯和前锋鲁尼先后吃到红牌下场，无缘上周日的联赛，加上对红军时吃到红牌需要停赛两场的维季奇，等于球队一下就有三个“非战斗减员”。
　　这还不算什么，曼联锋线在这场比赛之前更是遭遇致命打击：除了鲁尼的停赛，已经因伤错过国家队比赛日的保加利亚前锋贝尔巴托夫脚踝伤势加重，还要继续休养两周，阿根廷人特维斯虽然可以参赛，但上周刚刚代表阿根廷打了世界杯预选赛的他直到周五下午4点才飞抵曼彻斯特，让爵爷感慨后者“可能去了趟火星”。
　　当然爵爷手上也不是完全没有备用的选项，“比如我可以让罗纳尔多改打中锋，吉格斯也是个前场的好手，事情妙就妙在我们有很多球员的场上位置非常灵活”。锋线兵荒是如此严重，爵爷甚至将刚刚在预备队比赛中上演帽子戏法的17岁意大利小将马切达放在了替补阵容当中，没想到居然收到奇效。
　　维拉让爵爷很心慌
　　比赛开打前一个小时公布参赛阵容时，曼联缺兵少将的问题更加严重起来———一周前就曾缺席英格兰国家队热身赛的中卫里奥·费迪南德因为背部旧伤发作坐上看台，队长加里·内维尔伤愈复出客串中卫。而在中前场，爵爷应付兵荒的办法是派出此前仅仅4次联赛首发的葡萄牙边锋纳尼，却让近来发挥出色的韩国人朴智星坐在了替补席上。
　　开场之后，近来各项赛事连续8场不胜、上轮更是被利物浦5比0血洗的维拉反客为主，靠的就是充沛的体能和主动的逼抢。要知道，由于球队近来战绩不佳，维拉大批本土球员都被排除在不久前的英格兰国家队之外，没想到却帮了维拉主帅奥尼尔一个大忙。相比之下，绝大部分由各国国脚组成的曼联依然跟在做客富勒姆时一样脚步沉重，传球成功率也低到不能再低。
　　例外的是，C·罗代表的葡萄牙在世界杯预选赛上步履蹒跚，但是上周中却没有正式比赛，仅仅在周二这天与南非进行了一场友谊赛，葡萄牙人由此多了一天休息。巧了不是，周日比赛中为曼联在逆境中率先进球的，恰恰就是C·罗———客队门将弗里德尔慌乱中抱起中场队友米尔纳的回传球，曼联的禁区内任意球经吉格斯一拨，被C·罗发力抽进了大门远角。
　　可是体能上的劣势以及阵容的不整仍然是无法改变的事实，失球后的维拉随即展开更为猛烈的反扑，并由挪威高中锋卡鲁在小禁区线上接到队友巴里的右路传中顶进扳平的一球。令人难过的是，当时负责盯防卡鲁、却在对手跃起瞬间停在原地目送皮球入网的恰恰就是刚刚复出的内维尔。或许是心理上有了阴影，曼联被进球后内维尔马上与右边卫奥谢换位，但是队友埃夫拉好了伤疤忘了疼，在下半场以同样的方式目送维拉前锋阿邦拉霍抢点顶进反超比分的进球，这一次传球的反倒成了卡鲁自己。
　　此后爵爷终于开始感到焦虑，先是用马切达换下纳尼改打双前锋，又在C·罗禁区线上左脚冷射扳平比分后换上另一名年轻前锋维尔贝克孤注一掷，结果成为最后的赢家。补时第3分钟，曼联中场直传埋伏在禁区里的马切达，来自拉齐奥的少年天才顺势用脚跟巧妙一抹，在摆脱后卫纠缠的同时拉开射门角度，随即以一脚精准的攒射将皮球送进大门远角。此时主队的替补席上，早已满脸通红的爵爷才长出了一口气。
　　到了比拼运气的时候？
　　尽管比赛赢得如此惊险，球队的体能劣势也由此暴露无遗，爵爷弗格森还是坚信周日对阵维拉是个正确的选择———曼联拒绝将比赛提前到周六，即便他们还要在周二的冠军杯上对阵波尔图。“(根据天空电视台的安排)我们要是选择周六比赛就得踢正午开赛的那一场，我可绝对不会接着一轮国家队比赛日这么选择”，爵爷表示。
　　值得一提的是，电视转播商的介入已经激怒过爵爷，球队不久前主场输给利物浦，老帅就把周六正午开球作为一个理由，那一次曼联是周三晚上打冠军杯，结果只有60个小时的休息时间。“电视转播从来帮不上忙”，爵爷继续道，“通过联赛教练协会投诉？也许吧，反正英超联盟是肯定不会理会的。不应该有球队在国际比赛日之后的周六正午比赛，这真是疯了……疯了！”
　　眼下的英超积分榜上，曼联在24小时之后重新夺回头名宝座和宝贵的一分领先优势，更重要的是，他们还比利物浦少赛一场，仍然是联赛夺冠的最大热门。以曼联人多年来的夺冠经验不会不知道，有时要夺冠就必须有点运气，上周日的比赛至少证明，有运气的不光只有利物浦。

