李玮峰我真应该早些出来留洋 韩媒不再说我“野人”
　　记者马德兴首尔报道
　　0比1，水原队输掉了这场韩国“国家德比”，李玮锋也品味到了其中的苦涩。但当李玮锋见到记者、深表意外的同时，却表现出了出乎记者意外的心态：“正常，不就输场球吗？作为一名外国球员，我所需要承受的远比那些本土球员要小。我很庆幸自己能够在这个时候出来踢球，如果不是因为被逼得没有办法了，我恐怕还不会出来！但出来之后，我又有些后悔，自己其实真的应该早出来。”李玮锋赛后走出更衣室见到记者时，发出了如此的感慨，“到这里踢球，最重要的一点是可以让自己更平静！”
　　李玮锋说，“在国内，就像这样性质的比赛，场面也火爆，以前在申花队效力的时候也经历过。但如果是我们申花队输了，你知道是怎样的情景，尤其是我会遭到怎样的批评。但在韩国，所有这一切全部都没有了。我在这里只是一个外国人，根本就看不懂韩语，也不知道韩国媒体说的是什么，我平时也不去看、更不去打听。所以，我这时就可以体会当年米卢在中国执教期间所说的看不懂中文的好处了。”说着，李玮锋笑了起来……
　　此外，大头也对韩国媒体的客观和宽容很惊讶：“刚来时，韩国的媒体受到中国媒体的影响，称我是‘球霸’，韩国这边的用词是‘野人’。但几场比赛之后，现在韩国媒体的调子全部都变了，因为他们所看到的东西跟以前听说的完全是两回事。现在虽然表扬不多，但绝对不会像中国媒体那样非要弄出些事情来，这使得我更省心了。”
　　“其次，水原三星队本赛季开始前走了那么多人，这个事实大家也都清楚，我到这边来，不是来当‘救世主’的，只是来踢球的，按照教练的要求、队伍的需要去完成我的任务。如果是在国内，比赛结束，就像今天输球了，外界肯定会说我点什么，譬如就像今天这张比赛中的黄牌，估计肯定会被拿来大做文章。因为我曾是国家队队长，外面肯定要说：你李玮锋应该用国家队队长的标准来要求自己。在这里，一切格外轻松。在这样的环境下踢球，心情自然就不一样了。”李玮锋对记者解释道。
　　也许，正是这样的一种心态，让李玮锋更成熟了。而且，从场上来看，李玮锋由于司职的是拖后中卫，踢起来也显得更为轻松，“在韩国踢球，我的确轻松多了，因为大家在场上的任务相对都很明确。由于位置的关系，我基本不是专门盯人，而是在后面保护、补漏，这样我可以更省体力，毕竟我的经验足够丰富。所以，场上就轻松多了。但在国内不行，因为有国家队队长的头衔，一旦后防出现了问题，我就首先要被问责，而且要求也更多、更复杂，既要争第一点、还要考虑第二点，还要补位、还要去协防，这么多的要求，哪怕有三头六臂，恐怕你都顾不过来。而且，你再看看韩国球迷对我的态度，对照一下在国内踢球时外界的各种说法，你就知道什么是环境改造人。所以，我很喜欢这里的氛围。”

