韩国名将崔龙洙羡慕李玮峰留洋 大头感慨：我们退步了
　　记者马德兴首尔报道
　　中国球迷对崔龙洙的名字并不陌生，他曾经让戚务生的国奥队无缘亚特兰大。不过两年前崔龙洙已经退役，目前是首尔队的助理教练，赛后他在混合区热情地和李玮锋打招呼。2005年的亚冠联赛上，崔龙洙在日本磐田队效力，与深圳队同在一个组，结果，磐田队主场平、客场负深圳。当时，李玮锋重点看管的对象正是崔龙洙。”我很早就认识李玮锋，虽然我们在国家队层面很少有机会直接对话，但那年的亚冠联赛上，他给我留下了深刻的印象。”崔龙洙表示，“这次他(李玮锋)能够到韩国踢球，我觉得很不错。当然，我很羡慕他，都这么大岁数了，还可以出国踢球，我则没有机会了。虽然今天我们取胜了，但他的表现还是不错。水原队今年走了不少好球员，因而整体实力受到了很大的影响。不过，这依然是一支很有实力的队伍。”
　　不过，崔龙洙更感兴趣的是与他同时代多次在国家队对阵过的范志毅、郝海东、张恩华等人，他向记者一一询问这些中国球员目前正在做什么工作。而李玮锋则表示，“我对抗过很多韩国前锋，从黄善洪、崔龙洙、李东国、再到李天秀、再到现在更年轻的像今天进球的李青龙，他们就是盛产前锋。中国过去一直能够出好后卫，但现在呢？这恐怕不是一个年龄的问题，我们确实退步了。”李玮锋感慨道。

