罗马队长用进球回击批评 力争联赛前四成眼前最大任务
　　记者宋黎明罗马报道 比赛结束前，斯帕莱蒂让蒙特拉替换托蒂下场。奥林匹克球场球全体起立对罗马队长热烈鼓掌，托蒂也举起双手对球迷还以掌声。球迷在球场上重新看见“唯一的队长”，罗马也重新品尝到久违的胜利的滋味。
　　2比1击败博洛尼亚，罗马的2个进球均出自托蒂的点球，对手则是罗马前门将安东尼奥利。第11分钟罗马点球，托蒂大力将球踢向门将的右边，安东尼奥利猜对方向甚至触球，但无法阻止皮球钻进网内；托蒂进球后大拇指含在嘴里庆祝，然后跑到教练席前与孔蒂和队友热烈拥抱。第58分钟，托蒂再次主罚点球，这次他选择了门将的左上角，射向自己的右方，安东尼奥利扑错方向。罗马队长进球后举起双手接受球迷和队友的祝贺，随后想起自己的习惯动作，再次将大拇指塞进嘴里。这是托蒂在本届联赛的第8球，意甲进球总数达到172球。作为比赛最佳球员，罗马队长赛后接受天空电视台采访时说：“我这两个进球献给谁？我想献给我自己。在一系列消极结果之后，我对这场胜利特别高兴。”
　　托蒂在联赛的最后一球需要追溯到1月28日对巴勒莫，由于伤病他在联赛也缺阵近40天。罗马最近战绩不佳，托蒂也受到外界的批评，对此托蒂赛后反击说：“对我的一些批评是带有恶意的，我对自己的表现以及我对球队的贡献感到满意。幸运的是，我还没有完蛋，我还有改善的空间，还可以为球队做得很多。我将争取在球场踢更多的时间。”
　　托蒂也否认罗马是自己的附庸，“我们今天取得胜利，主要是依靠球队精神，没有伟大的球员也可以胜利，今天佛罗伦萨没有穆图，热那亚没有米利托，但他们都打败了对手。罗马没有托蒂也踢得很好，我希望在联赛最后阶段我作出自己的贡献。”前四目标任重道远，托蒂指出：“我们现在还落在佛罗伦萨和热那亚后面，我们要争取赢得后面所有的比赛，并且希望前面的球队跑得慢一点。”
　　托蒂与罗马2010年合同到期，最近外界在批评托蒂的同时，还猜测森西家族甚至斯帕莱蒂都不愿意与队长续签合同。为此，斯帕莱蒂赛前特别澄清说：“我曾说即使没有托蒂和德罗西，罗马也要赢球，于是有人将这话与托蒂的合同问题联系在一起，确实续签合同是森西家族的事情，与我无关。托蒂对于罗马是不可缺少的，他比别人懂球，洞悉足球的秘密。。只要他愿意上场，即使有疑问我也让他踢球。” 赛后托蒂对国家电视台谈到合同问题说：“不久我将与球会解决这个问题。我们要谈，但我想没有问题。16年来有人一直在这个问题上做文章，这让我烦恼。无论如何，在我挂靴的告别赛上，我也会邀请这些人参加。”

