AC米兰官方回应：卡卡是非卖品 皇马主席都未选出
　　新浪体育讯　当地时间昨天，西班牙《马卡报》刊出消息，称皇马和AC米兰之间已经就卡卡的夏季转会达成了协议，卡卡加盟皇马的价格将为6000万欧元。一天之后，AC米兰俱乐部副主席加利亚尼官方否认了这一消息。
　　加利亚尼称所谓的“初步协议”不可能存在，他说：“AC米兰和皇马都是G14的成员，我和弗洛伦蒂诺的友谊超出了足球的范畴，所以我不想与弗洛伦蒂诺争吵，这也是因为对于目前的情况我非常平静。弗洛伦蒂诺现在还不是皇马的主席，皇马的大选还没有开始，因此他不可能做出任何签约，完全不能。”
　　对于卡卡，AC米兰又是什么样的态度呢？加利亚尼表示：“当然我也可以肯定，如果有一天，弗洛伦蒂诺希望得到卡卡，他只有直接来找我，他也没有别的什么途径。这就是我为什么可以这样平静，卡卡是AC米兰的非卖品，弗洛伦蒂诺自己也清楚这一点。”
　　对于这件事，《米兰体育报》昨天对《马卡报》的消息只是进行了原封不动的转载，今天则加上了自己的观点，《米兰体育报》评论说：皇马的确想要卡卡，不过这是因为8000万欧元的报价不足以让曼联放弃C-罗纳尔多，由于卡卡之前拒绝了曼城，能够在财力上与皇马相争的只有切尔西，因此弗洛伦蒂诺希望压低报价，但《米兰体育报》认为皇马的计划实施起来很困难，因为在1月份与AC米兰达成一致之后，卡卡并不想做出对俱乐部不利的事情，不过《米兰体育报》也承认，就像《马卡报》所提的6000万欧元实际上并非协议而只是一个最开始的出价一样，皇马、AC米兰和卡卡之间的“肥皂剧”也才刚刚开始，未来围绕着这一事件，将会不断的出现新的消息和动态……
　　(Galca)

