经纪人宣布阿德真正行踪：在巴西观看比赛 暂不回国米
　　新浪体育讯　阿德里亚诺哪儿去了，这是近几天来关心阿德、关心国际米兰的球迷心中的最大疑问，此前阿德里亚诺并未如期回归国际米兰，而且手机关机，人们也联系不上他。当地时间昨晚，阿德里亚诺的经纪人里纳尔迪终于费尽千辛万苦联系到了阿德，并公布了这位落跑的国际米兰球星的行踪。
　　之前盛传阿德里亚诺参加了在他的出生地的一次贫民窟聚会，还有消息称，有人看到里纳尔迪在里约热内卢当地的一家警察局等待在那里接受审问的阿德里亚诺，对于这些传言，里纳尔迪一一做出了否认，“人们都疯了，”里纳尔迪说，“这些绝对不是真的，我在里约的警察局？当时我正在圣保罗！”
　　里纳尔迪说：“阿德里亚诺明天还不会回到意大利，他现在在里约热内卢，和他的家人在一起，他要先在这里看看当地的足球比赛，尤其是弗拉门戈对弗鲁米嫩塞的德比战。”
　　当然，即便是这个原因，也是一个奇怪的解释，为了看球而在国际米兰联赛进行的如火如荼之际滞留巴西？而且还是在未经俱乐部允许的情况下擅自做出的决定！相信这件事情不会就此结束，国际米兰很快会给出官方的说法，等待阿德的，很可能是一笔重罚，而这次风波影响的，很可能是阿德里亚诺在国际米兰的前程。
　　(狄雷)

