NBA黄金一代来华淘金 琼斯收敛脾气好马也吃回头草
　　NBA联盟如同一所学校。“96黄金一代”的球员中，有些人夺得了总冠军，获得了各种各样的荣誉，他们属于“品学兼优”的学生。还有些球员却因为一些原因提前告别了NBA的舞台，虽然他们在NBA这所学校已经“毕业”，但是在其他领域，这些人同样闯出了一番天地。
　　CBA闯出一片天
　　《体育天地·MVP》记者李振兴报道
　　生活中，我们会采取留学的方式充实自己，这点在NBA中同样适用。尽管并不是每个“96一代”的球员都能够打出艾弗森般的数据，取得科比般的荣誉，但是有些球员另辟蹊径，寻求另外一条发展道路。有些“96一代”的球员便选择来到中国发展。
　　好马也吃回头草
　　1996年选秀大会上，密西西比大学的丹特·琼斯于首轮第21顺位被尼克斯选中。但是他时运不济，因为脚伤错过了整整一个赛季，随即被交易到了凯尔特人队。1997-98赛季，琼斯场均有2.9分和0.6个篮板的贡献，而他只在NBA赛场上打了15场球便从此销声匿迹。
　　离开NBA后，琼斯先后效力于美国的ABA联赛、希腊联赛、土耳其联赛、意大利联赛和韩国联赛。2007-08赛季他加盟了CBA的云南奔牛队，18场比赛场均可以送出32.3分、11.7个篮板以及2.3次抢断的完美数据，而且在和浙江广厦的一场常规赛中，琼斯还有单场轰下53分的惊人表现。
　　但是和琼斯表现同样令人印象深刻的还有他火暴的脾气，他曾因在和陕西的比赛中与观众发生冲突而被篮协重罚，他也因此负气离开CBA。值此CBA新赛季即将开始之际，琼斯再次回到中国，并且加盟了北京首钢队。在接受采访时，琼斯曾信誓旦旦地表示，他要收敛脾气，争取在新赛季和首钢队一起创造佳绩。
　　两大将强力加盟
　　新赛季来到山东队的普雷斯特也是“96一代”的球员，他于首轮第28顺位被老鹰队选中。这位身高2.21米的中锋球员曾经代表老鹰队打过35场比赛，并且场均有3.2分和1.2个篮板进账。1997-98赛季他被交易到掘金队，在上场的37场比赛中场均可以贡献3.7分和2.6个篮板。2001年他还曾参加过开拓者队的训练营。
　　今年CBA新赛季的休赛期，普雷斯特加盟山东队，他也因此成为本赛季CBA的第一高度。

