纽卡本土圣雄终于出山 喜鹊迎来救世主还是精神鸦片？
　　记者寒冰报道 那个连续三年穿着“阿兰·希勒———本土圣雄”球衣的女球迷在面对摄影记者的镜头时，终于发出自豪地吼声，因为纽卡斯尔梦想的那一刻终于实现———希勒作为主教练回来了！球评家阿兰·汉森说“他是那种走进更衣室就能立刻让四壁肃然的教练，这是一个巨大的挑战，但希勒选择了接受，这是勇敢的抉择”。
　　本土圣雄终于出山
　　入夜的纽卡斯尔透着北海的雾气，克里斯·里德的心情和阴沉的天气一样晦暗。坐在草莓园对面自己经营的酒吧里，里德呆呆地看着大门上淡蓝色的名字。不错，这里是全城最豪华的夜场，地处第4大街的圣詹姆斯公园球场外———大名“希勒体育酒吧”。夜深的22点，酒吧里人影寂寥，整整三层大厅里，40面液晶大屏幕刚刚播放完例行的“90分钟”赛事集锦。突然，屏幕上出现了纽卡斯尔官网的最新声明，阿兰·希勒被正式任命为新任主教练。几分钟里，酒吧就挤满了兴奋的人群，里德意识到，这绝不是一个愚人节的玩笑。这座球场在过去9个月里已经被上帝愚弄了很多次，喜欢恶作剧的天使却在最需要一个玩笑的日子里，送给了圣詹姆斯公园最真实的救世主。
　　3天后的那个下午，“希勒体育酒吧”差点被狂热的球迷掀开顶棚。科汉还在纽卡斯尔学院进修体育教练学位，闲时在纽卡斯尔女队做助教。这位季票持有者对着天空电视台的镜头狂叫：“希勒能推动整座城市，他是我们的英雄！”是的，这座泰恩河畔的城市从不缺少英雄，155年前，矿工们夹道欢迎拒绝与上流贵族共进晚餐的加里波第，但他最终拯救的是意大利。上一个世纪，公谊会诗人邦廷、西敏寺大主教休姆和摇滚巨星艾瑞克·伯顿、斯汀，都曾为这座城市带了无与伦比的荣耀，但他们都先后离开了这里，只留下罗马化时代营建的哈德良长城的废墟，在夕阳余晖里追忆着属于自己的英雄。
　　整个二战后，重工业衰退的纽卡斯尔是被时代抛弃的城市。尽管1970年代开始，休闲和娱乐产业重新为这个北海岸的城市聚敛了财富，但遍布全城的酒吧和伦敦以往英国租金最贵的商店，根本无法为纽卡斯尔带来精神寄托。直到1990年代初，值得他们向全英国炫耀的英雄，惟有土生土长但不离不弃的阿兰·希勒。没有任何一个英国俱乐部，像纽卡斯尔这样依赖一位球星，甚至把他从偶像神化，变成一种近似于宗教的迷恋。16年来，这里已经习惯了拥有希勒和英超的生活，他们无法想象失去这一切后的未来。希勒2006年退役后，纽卡斯尔经历了英超时代最低迷的时期。
　　上一位救世主是17年前的凯文·基冈，当时在英乙联赛的喜鹊军团赢了赛季最后2场，保住了英甲席位，翌年就成功冲上英超，并险些拿下桂冠。谁都希望希勒能像基冈那样，成为踢而优则教的天才。或许英国人应该向死敌法国人和德国人学习，在比赛结束前播放迪斯科女王格洛瑞亚·盖纳经典的《IWillSurvive》，而不是过去几年一直高唱的《只有一个希勒》———因为，救世主希勒降临时，说的第一句就是“我们会活下来”。13年前，纽卡斯尔的球迷早餐后就忙不迭涌入圣詹姆斯公园，迎接俱乐部创纪录投入买来的希勒。那时候，这位英超金靴的开场白是：“我相信纽卡斯尔的球员足够出色，并不止于英超桂冠，还应该征服欧洲。这里的球迷理应得到这些成功。”13年后，他又回到了这里，前言依旧，后半句却变成了“我们会活下来”。激情很火热，现实很冰冷。
　　欧文在《比赛日手册》的专栏里写道：“这将是崭新的一章，因为希勒回来了！”曾经多次声明只要希勒在就回留下的英格兰国脚，欣喜之情溢于言表。的确，还是那个堪为职场表率的希勒，再次回到了纽卡斯尔人的视野之中。甚至在董事会宣布他入阁之前，希勒还亲自观看了纽卡U18队的年轻人击败谢周三的比赛，试图为一队找到合适的后防人才。无论如何，纽卡斯尔终于等到了最应该出现的英雄。
　　尽管，除了希望，他们还是一无所有。
　　救世主还是精神毒品？
　　15个月前，纽卡斯尔在老特拉福德被曼联6比0羞辱，正在加勒比海小岛巴巴多斯度假的希勒，给《人物报》记者奥利弗打了3个电话：我要拯救纽卡斯尔，你要让纽卡斯尔的董事会知道这一点。一周后，阿什利却选择了凯文·基冈。忍耐了15个月后，阿兰·希勒终于藏不住自己的热情。气宇轩昂的就职演说颇能鼓舞士气：“这一切不只是有关阿兰·希勒，这一切是有关纽卡斯尔。你们是想每个周末面对区区1万冷漠的球迷，在英冠那些烂菜地球场踢球，还是像现在这样，有机会到利物浦或者曼彻斯特去挑战世界上最好的球队？我们还有8周，做出自己的选择！”但现实毕竟不是理想，昨晚的圣詹姆斯公园，奇迹并没有到来。
　　上周六清晨，A1公路上逶迤的车队排了10英里。希勒？还是圣詹姆斯公园的比赛制造了如此壮观的塞车？好事的《世界消息报》记者从表情麻木的交警嘴里得到的答案，比6摄氏度的气温还要冰冷：“车祸。”是啊，新的救世主并不意味着世界从此焕然一新。依照习惯，希勒应该坐在西伦敦，BBC《比赛日集锦》演播厅的沙发里，等待5分钟的点评时段到来。但现在，他不得不选择从球员通道里平静地走出来。没有球场广播的亢奋，没有球迷的欢呼，甚至在球迷要求他招牌式的挥手时，也没得到回应。气氛突然变得奇怪起来，球队专卖店又摆出了希勒的复古款球衣，街上到处都是歌声，官方球迷会的会员还在场外放置了1100个黑白色的气球。但希勒并没有让球迷们在球场里感受到这一切———是他刻意回避了这一切。圣詹姆斯公园的高潮刚刚被这位救世主错过：身体还没恢复的加斯科因虚弱地坐在看台上，享受着廉价的慰问；老板阿什利依然是一副茫然的表情，只有在给球迷签名时才显得有点儿高兴。来自西伦敦的客队球迷兴奋地唱着：“你明天早上就要被炒鱿鱼！”
　　弗格森爵士一定很骄傲，因为这位纽卡斯尔的救世主整场比赛都在嚼着口香糖，那可是爵爷的招牌动作。习惯了希勒木讷表情的记者和球迷们或许还有点不适应，因为新任主帅90分钟里一直都是标准的“GameFace”，夸张的肢体动作，双臂叉在胸前，时不时和第四官员哈尔西聊上几句，嘴角上扬，透着一种试图进入角色的做作。一身浅灰色的西装，是他曾在《比赛日》演播间穿过的行头，在满场黑白色的背景下，显得有些不够协调。他对看台没兴趣，也不打算取悦球迷，自始至终他都是一个呆板的足球教练。
　　3天来连篇累牍的期望，只有爱尔兰人卡斯卡里诺敢说反话：“希勒拯救纽卡斯尔惟一的机会，就是他亲自登场踢球。”温格把圣詹姆斯公园对希勒的顶礼膜拜称为“精神毒品”，足够聪明的希勒自然明白，自己可不能把自己当成救世主，当成单枪匹马远征耶路撒冷的十字军：“我会竭尽全力把大家的注意力转移到球队上，我将尽可能地低调。”被奉为救世主的希勒，只把自己当成救火员：“夏季我会重回《比赛日》节目做嘉宾，基尼尔才是纽卡的主帅。”不贪慕虚名，不过分乐观，他的冷静证明了自己的精明。
　　事实上，比赛的最后15分钟，希勒脸上流露出的表情，更多是信心和坚定。他选择的是自己最熟悉的战术：双边锋的442，以及欧文和马丁斯还算不错的状态。惟一让他纠结的，就是科洛奇尼领衔的孱弱防线。比赛刚刚结束，在更衣室里希勒已经安排好了次日凌晨与球员们的内部总结会。这位救世主的传奇第一章是个悲剧，但结局却是HappyEnd-ing———失败之后，圣詹姆斯公园反而看到了希望。除了警方收到爆料，当晚19时许有纽卡球迷和切尔西球迷在市中心中央车站和尼维尔街群殴外，纽卡斯尔和以前一样平静。

