阿森纳最强援光芒被小法遮住 1500万先生再获祖国大奖
　　记者徐丹雷报道 打不了冠军杯是阿尔沙文的遗憾，因此打好国内比赛就是他的责任，但沙皇最大的问题还是适应。战胜曼城的比赛中，刚获俱乐部3月最佳称号的沙皇，表现明显不如上几场抢眼，锋芒明显被小法掩盖。温格赛后专门解释：“本场阵容更为平衡，我本来想把阿尔沙文放到阿德巴约身后，但那样就得让一个踢惯中路的球员(小法)拉边。” 
　　幸好，小法未归的日子，沙皇已经证明了适应的潜能，也让他赢得大范围认可。上周，在前苏联地区最佳球员评选中，荣膺最佳称号的沙皇接受奖项。该奖项前任得主谢甫琴科表扬了他过去的努力，可谈到未来，阿尔沙文无疑还要多听听国家队队友帕甫柳琴科的意见。
　　热刺射手比沙皇先到伦敦半年，两人在英格兰球场上还未碰面，但在足球场外的生活却找到共鸣：东欧足球双子星，显然对伦敦的高昂房价、频繁塞车以及必须学习英语的问题，找到共同的话题。目前还在伦敦酒店寄宿的阿尔沙文说：“我在莫斯科碰见了罗曼，我们闲聊过伦敦的生活，比如房屋和停车问题，还有许多其他事情，罗曼对这些比我知道的多，我主要是问。”两人商议，近期将在伦敦就生活问题继续深度详谈，“我们计划在伦敦再次碰面，瑞莎(帕甫柳琴科的夫人)打电话过来，邀我们去他们家，我的尤莉亚很自然接受了邀请。”

