阿森纳兵不血刃完爆曼城 魔鬼四月枪手众将群情激昂
　　记者徐丹雷报道 四个月，法布雷加斯从倒下到重新奔跑的间隔；四月，阿森纳至关重要的赛季节点。上周六完胜曼城，等待的煎熬被三大枪手的强势复出一扫而空，“新援”小法、阿德巴约和沃尔考特的亮丽表现，不仅帮助枪手延续了17场联赛不败的纪录，更为球队重燃在杯赛联赛更进一步的希望。 
　　[复出]小法助攻阿德双响
　　第70分钟，戴着队长袖标而不是穿着休闲服的小法，在雷鸣般的掌声中退下。西班牙人离场之际特意转身，举高双手向远端看台致意。阿森纳需要小法，享受小法曾带来的一切的球迷，也没对他休战近四个月后的复出首秀失望。
　　开赛仅仅第8分钟，小法右路任意球传中，帮阿德巴约首开纪录。下半场，又是他妙到巅毫的高空弧线穿越，助攻多哥魔兽再下一城。两次助攻，还无法涵盖西班牙人重塑球队打法的程度。小法在本场4231阵型中担任影子前锋，往前可以渗透到小禁区内，堕后则到中线派牌。相比纳斯里或阿尔沙文两名新援，他对中前场的串联显然更为随心所欲，熟悉其风格的队友，往往将其直传的威胁无限放大。为天空电视台担任评述的前英格兰技术怪才勒蒂谢认为小法的复出表现非常可观：“这场他位置更靠前，多次威胁大门，他看上去状态真好，触球真棒，完全不像缺席了那么久。”
　　下半场帮阿德巴约梅开二度后，小法还窜入小禁区左侧回传，几乎帮多哥人上演帽子戏法。能和小法争夺本场最佳男主角称号的正是阿德巴约。自2月8日打完热刺，多哥队长告别俱乐部赛事已有两个月，此前他久伤甫愈回国参赛，一度搞得多哥足协和兵工厂关系紧张，要温格和球员本人表态平息。但重登赛场的魔兽本色不改，其攻入的第一球虽有曼城防线虚空相助，但也有他选位判点精确之功，整场表现出色的吉文，对他这个角度刁钻的原地冲顶无可奈何。能在国家队和俱乐部连续进球，阿德巴约信心暴涨，在干净利落地晃过吉文又下一城后，枪手正印中锋跑到看台边，肆意接受看台发出的庆祝轰鸣。
　　两名资深主力的复出光环中，养了半月伤的沃尔考特重归首发，表现不遑多让。他有一个跑瘫曼城左路的上半场，还有一个用射门和吉文四次直接对话的下半场。勒蒂谢对小老乡的战斗精神赞不绝口：“萨巴莱塔一度让他难受，但这小伙子每一次都不埋怨，收拾收拾后又重新在场上狂奔。”
　　[完胜]型格足球兵不血刃
　　提前下场后，小老虎用冰袋敷着疲惫肿胀的右膝，温格对其出征西班牙的前景表示乐观。三名主力复出，对受FIFA病毒侵袭的枪手非常及时。本场替补席，坐着腹股沟有伤的范佩西，荷兰人和上周发烧的纳斯里的远征前景，温格就谨慎得多，至于同样因病毒袭击而缺席的杜杜和迪亚比，他则表示希望渺茫。“以后能将国际赛比赛日移到周二吗？”教授如此发问，显然希望能给球员更多休息。
　　阿森纳有望夺冠吗？阿尔沙文和小法都曾表示，只要剩下8场全赢，保不准奇迹发生。战胜曼城后，媒体又试图引导温格往这个问题上靠拢，教授对此的解答显然清脆得多：“如果能把之前的两场平局转为胜利或许还有望，我们近17场不败，但联赛头14场输了5场，想夺冠？这可不行。”
　　那球队的良好态势是否来得太晚？在他们演绎整场的“型格”足球中，心醉其间的6万拥趸暂时忘记考究。球队在两个45分钟开段各入一球，基本确定走势。众多枪手相帮，没进球的配合比进球的还要漂亮：上半场，阿尔沙文左路和宋二过一后推射远角，杜尔单刀突到小禁区边劲射，两次都是吉文抢险。枪手杀性大起，防线难免出漏，费尔南德斯中路射门打中拉网的杆子，小赖特似传似射吊门，贝拉米随后单骑犯禁，都给阿尔穆尼亚造成了一定的威胁。但到下半场，曼城只有挨打的份，阿德巴约错过帽子戏法，因为对手门将神勇，也怪小老虎贪功。第67分钟，沃尔考特已突破边路却不传中，继续往门靠近寻求更大把握，结果射门被挡，也让身边队友无奈。
　　看到主角们都交出功课，温格顺势在80分钟前换完三人，“浪射二人组”本特纳和埃布寻机暖身。如果说小老虎是射门高中水平，传球初中水平，埃布目前则还在小学重修这两门课，他上场不久的一脚传中和射门都相当无厘头。
　　但面对繁重赛程和本季夺杯压力，教授已经提前放话：“接下来，每个球员都将获得震撼的个人体验。”所以他对随后球员的二流表现不以为忤：“看到他们踢球的方式和享受比赛的劲头，好像球队又被光明笼罩。”法国人整场西装革履，抛掉了那些个阴冷天中的深色打扮，伦敦回暖了，教授心情也甚佳，“现在我们联赛位置有利，三周前可不这样”。
　　[争冠]魔鬼四月群情激昂
　　去年11月0比3输给曼城，是阿森纳此前联赛最后一败。在那场加拉因言被黜、小法和阿德巴约因伤缺席的赛事中，枪手被彻底击溃。四个月后阿森纳完美复仇，过程流畅兵不血刃。状态提升中，球队攻击火花重燃，阿尔沙文攻破布莱克本大门后，球队本季各项比赛进球人数已达20，位列英超第一。新年至今联赛只丢4球，在罗马和泰恩河畔相继扑出点球的阿穆尼亚说：“我们正致力于给球迷留下难忘的好时光。”同样对防线作出贡献的萨尼亚则欢呼团队精神：“球员们互相信任，在场上不去想不愉快的事，也不想该由谁进球。”
　　打曼城，小法阿德一唱一和，两名主角占据舞台，但在从联赛最低谷往上爬升当中，无法否认诸多配角的无私。德尼尔森和宋站在小法和弗拉米尼搭建的高台上，起初畏首畏尾，但随着比赛越多自信越足。继上几轮连续助攻，满头乱发的喀麦隆中场宋本场继续可圈可点，上半场禁区内脚后跟妙传沙皇，下半场冲顶大门险些破网。上周末，《镜报》已为针对本特纳“我有资格场场首发”的失实报道公开道歉，丹麦人本场露面后又在门前挥霍一次，但他半空截停萨尼亚50米长传的一幕，让人想起亨利，难怪酋长球场对此满堂喝彩。
　　“德尼尔森和宋很好地完成防守，意味着他(小法)可把更多精力用于进攻”，教授赛后并不独尊小法，“目前强势来自整体素质，我从未对任何人丧失信心，自然为他们在艰苦中展示力量的表现深感骄傲。”
　　实际上，能供教授感叹的机会不那么多了。本月，球队有望和英超三强逐一过招：18日在温布利硬碰切尔西，争夺足总杯决赛席位，此后三天做客安菲尔德，图谋继续攀升；而本周二他们就将去往情歌球场，8天内两战维拉里尔，结果将决定他们能否在月底和曼联(若淘汰波尔图)实现冠军杯半决赛的英超会师。
　　至少能在英超奏凯，枪手已迈出积极一步。萨尼亚则开始畅想：“我知道球队能在冠军杯走得很远，让我们竭尽全力吧。”

