阿德神秘失踪的真相 50小时躲藏后将与国米决裂
　　新浪体育讯　在50多个小时的“失踪”之后，直到4月5日，意大利媒体才有了关于阿德里亚诺的准确报导，天空体育披露，“由于对邓加和国际米兰俱乐部不满，阿德里亚诺躲在了他在里约的家里。这期间，阿德里亚诺只有最亲密的朋友有过电话联系，国际米兰和阿德里亚诺的经纪人里纳尔迪对此毫不知情，预计，阿德里亚诺会在这一、两天之内回到意大利米兰。”到目前为止，国际米兰官方没有给出任何说法，意大利几家电视台在4月4日下午给出的“误飞机”一说，只是这些媒体的一种推测，国际米兰方面不没有承认这种说法，甚至阿德里亚诺自己也没认可过这种说法。
　　事实真相是，在从米兰出发去巴西，参加世界杯预选赛之前，阿德里亚诺曾经口头上向国际米兰俱乐部提出一个申请，希望在巴西多“休息”几天，但他的这个请求，被国际米兰俱乐部驳回了。4月4日，就在意大利的几家电视台宣称“阿德里亚诺撒谎误飞机，实际上是在耍小聪明”的时候，阿德里亚诺却根本就没动那么多心眼。也许根本就没有去机场，阿德里亚诺在预定乘坐的飞机起飞前，就“准时”的关闭了手机。就在阿德里亚诺的经纪人和国际米兰俱乐部都以为阿德里亚诺在飞机上的时候，阿德里亚诺却回到了他在里约独自使用的那个“家”，所以，当国际米兰方面告诉阿德里亚诺的经纪人里纳尔迪，阿德根本没上那驾飞机的时候，里纳尔迪比国际米兰方面更惊讶。事实上，是阿德里亚诺的妈妈，在米兰没有按时等到儿子，打电话通知了里纳尔迪，里纳尔迪把这一情况报告给了布兰卡，布兰卡又当即把情况向穆里尼奥做了说明。葡萄牙人已经给阿德里亚诺准备好了一份“大礼”：非常严厉的罚款！
　　意大利时间4月3日下午，当某些意大利和巴西媒体开始宣称阿德里亚诺“失踪”的时候，他最亲密的几个朋友开始联系他。有时候手机关机，有时候没人回答。最终，阿德里亚诺有选择的接了屈指可数的几个人的电话，也回过一、两个短信，只是这其中，既不包括以布兰卡为代表的国际米兰官员，也不包括他的经纪人里纳尔迪。阿德里亚诺的妈妈在第一时间也没有能够联系到自己的儿子，并且为此担了一阵子的心。在“失踪”的这段时间里，阿德里亚诺其实只想清净清净。一位巴西的女记者，恰好是阿德里亚诺的朋友，她在私下里表示：“阿德里亚诺现在很失望，最近的事情又比较多，曼彻斯特的板凳、和俱乐部在续约问题上的僵局，也许国家队对他来说，是唯一的安慰了，可邓加也戏耍了他，回到国家队，他看到了巴西国家队的3比0大胜，看到了他的竞争对手法比亚诺得到重用，而他自己却在球队3比0领先的情况下，被无情的留在了板凳上。现在，他对国际米兰、里纳尔迪、邓加这些人都很失望，而且阿德里亚诺和卡卡不一样，他很单纯，他想自己清净一下，就躲到了自己在里约的家里。”
　　只是阿德里亚诺的这种作为，让他的朋友们也很感慨。“他是一个单纯的人，感情丰富，思想简单，他父亲的去世，让他失去了唯一的一个支点，有时候，阿德里亚诺会突然感到孤单、脆弱、无力，这种情况下，他会把自己封闭起来。最糟糕的时候，他甚至想到过告别职业足球，找一个清净的地方，选择一种近似‘弃世’的生活。很多次，我们想帮助他，但也不知道应该怎么做好，一直没有找到很好的办法。”这位巴西记者还暗示，吉尔马-里纳尔迪和阿德里亚诺目前的关系并没怎么美妙。“这个里纳尔迪就在巴西的圣保罗，但他对阿德里亚诺的情况毫不知情，这个人只认钱，他并不了解球员，也不清楚阿德里亚诺的需要。如果他之前稍微关注一下阿德里亚诺，现在的情况也许就不会那么糟了……”越洋电话里，在布兰卡的逼迫下，里纳尔迪也承认了，他对阿德里亚诺的情况并不知情，这让布兰卡和穆里尼奥感觉到，阿德里亚诺的情况越发复杂了。
　　4月2日，阿德里亚诺还对巴西媒体讲过他与国际米兰的合同。“我和国际米兰继续在一起？我不知道，我需要冷静考虑这个问题。”据说，经纪人里纳尔迪已经制定好了一份方案，让阿德里亚诺在不续约的情况下，完成与国际米兰的合同，这样，阿德里亚诺就可以在2010年6月自由转会，选择一家给出最优厚经济条件的俱乐部。但这种选择，会让阿德里亚诺和国际米兰的关系进一步僵化，阿德里亚诺最在乎的2010年世界杯，也可能会成为泡影。国际米兰方面倒很想在2009年夏天出售阿德里亚诺，但却没有什么里纳尔迪能够看得上的豪门对阿德里亚诺有兴趣。而且在任何情况下，国际米兰都不可能把阿德里亚诺卖给AC米兰。当意大利记者追问布兰卡，或者其他国际米兰官员，有关阿德里亚诺的问题时，“NO COMMENT”(无可奉告)成了异口同声的说法，这似乎预示着，阿德里亚诺和国际米兰分手的日子已经不远了。比较而言，主教练穆里尼奥要坦率了许多：“阿德里亚诺的问题不是个玩笑，我对现在这种情况很悲伤！我们现在该怎么办？我们只能尊重这个阶段的这些事情，球队没有问题，问题是他自己的，这是一个困难时刻，他也有着巨大的希望，但我现在也没什么办法可以帮助他了，该做的我已经都做过了，需要他自己走出现在这种局面。”
　　(董希源)

