舍瓦注定告别米兰却从未放弃 这次请让圣西罗为他欢呼
　　新浪体育讯　贝克汉姆还是舍甫琴科？在AC米兰难以打破僵局的情况下，安切洛蒂在替补席上的两个大牌球星当中做出了选择，论赛季表现，小贝远好于舍瓦，论体能，周中国家队的比赛两人都上场了，但安切洛蒂希望增加一名前锋，于是还是选择了舍甫琴科。尽管如果他选择小贝的话，可能也会获得同样的效果，但至少这一次舍甫琴科没有让人失望。
　　与卡卡拥抱，挥拳向看台致意，舍瓦登场时坚毅的表情和充满自信的举动似乎预示着什么，登场后的舍瓦，果然表现出了极好的精神面貌，尽管他依然会把球带到对手身上，依然没有抢到射门的机会，但他争抢着自己丢掉的每一球，尽管登场只有15分钟的时间，却有2次前场反抢，1次后场协防，还有一次助攻。
　　这也是舍瓦在联赛中第一次为AC米兰创造进球，当时他接到小罗的脚后跟妙传，在左肋拿球插上，舍瓦本想内切，却被对方后卫将球挡了回来，但舍瓦的反应比对方后卫快了一步，在皮球即将滚出底线之前将球钩向后点，因扎吉候个正着，冲顶得分。进球之后，因扎吉立即跑上来拥抱了为自己送出助攻的舍甫琴科，舍、因之间的拥抱，这样的情景在AC米兰已经有很长一段时间没有见到了。
　　舍甫琴科日前表示：“我将在赛季结束后回到切尔西。”安切洛蒂也明确表示过下赛季需要引进一位第二前锋，这宣告着舍瓦AC米兰短暂回归之旅的结束，舍甫琴科的这一次回归并不算成功，甚至可以说是失败，但至少他一直都在努力；或许对于球队，他并不是一个很配合的替补球员，甚至有几次因为得不到出场而表达过不满，但他至少对得起自己的职业生涯，在职业生涯迅速滑落的这个阶段，他从没有放弃。“贝克汉姆、皮耶罗是我的榜样，只要身体还跟得上，精神还在，谁也不会终结。”舍瓦说。这是他在对英格兰的赛前接受《米兰体育报》采访时所说的，而此次采访之后，他就在新温布利进了球。
　　从目前来看，舍瓦的下一站应该不会是AC米兰，或许他也不再适合切尔西了，但离开了AC米兰，离开了切尔西，舍瓦的足球生涯还将继续，哪怕是基辅迪纳摩，舍瓦的信念还在，他的足球仍会精彩。
　　(沈飞)

