巴萨锋线遴选再添3000万强人 一柄双刃剑带出多少流言
　　新浪体育讯　尽管本赛季巴塞罗那的攻击力极其强大，三叉戟的总进球数甚至超过其他豪门整个球队的进球数，但关于巴萨夏季锋线引援的传闻还是一直没有停断。本泽马、比利亚这样的全欧洲都想要的香饽饽，与巴萨的关联早已传开，而近日英国媒体又曝出巴萨想引入阿森纳射手范佩西的消息。
　　据英国媒体《镜报》报道，巴萨打算以3300万欧元的价格求购范佩西。和当年巴萨引进亨利的案子有些相似，范佩西已经从当年亨利的小弟，逐渐成长为阿森纳锋线上的支柱，但几年来阿森纳都没能给范佩西带来冠军。在前段时间范佩西接受采访的时候，他就透露出离开阿森纳的意图。
　　范佩西谈到了自己和阿森纳续约的事宜，他说：“阿森纳方面提供的报价是很好，但这对于我来说并不代表一切，我的雄心壮志他们该如何满足呢？在过去四年里，我只拿到了一个冠军，就是足总杯，这也太少了吧。我要投入到比赛中，并获取更大成功。”
　　从范佩西的角度来看，如果阿森纳本赛季再是四大皆空的话，他很可能选择离开枪手。这位25岁的荷兰前锋正值当打之年，从能力和风格上来看，对于巴萨不会有多少不适应。相对于拮据的阿森纳，巴萨也足以满足范佩西希望得到了周薪8万的涨薪要求。事实上，在较早的时候，就有媒体曝出巴萨曾对范佩西进行试探，但得到了回绝，但时过境迁，若巴萨再次接触的话，范佩西的态度肯定会得到改变。
　　据英国媒体分析，范佩西的合同到2010年到期，球员有这样的合同却还没有得到续约，自然会得到其他俱乐部的追逐。之所以传出巴萨想要范佩西，有一方面原因，就是因为巴萨队内也有一位合同到2010年到期，但续约问题却一直没有达成协议的球员——本赛季枪杆热得发烫的埃托奥。
　　以埃托奥本赛季所表现出来的状态，是欧洲很多顶级球队的当家前锋所不能比拟的，他若想离开，只要价格合适，肯定会有球队想要。不论是巴萨想引进哪个顶级前锋，都会牵扯到埃托奥去留的问题。
　　对于埃托奥的续约问题，巴萨方面和埃托奥本人都没有透露有何特别的进展。巴萨高层希望与埃托奥续约，但谈判这样的事情却不能着急，因为他们知道一旦处理不当，很可能打破球队现在的安宁环境。现在这个时段，刚好是赛季中最重要的时刻之一，稳定才是上上之策。退一步讲，如果埃托奥的续约谈判破裂，那肯定会引起转会市场上的连锁反应，而巴萨队内也自然不会安静，这显然不是球队希望看到的。
　　埃托奥的问题，也就像是一把双刃剑。以现在的状况看，他续约与否还不会引起多大的反应，一些零星的转会流言还不至于引起巴萨队内的不和谐反应。双刃剑中可能伤到自己的那一面利刃，暂时算是收住了锋芒，这是巴萨希望看到的。当然，更好的一点是，埃托奥在球场上的锋芒却是显露无遗，一个个进球就是他杀向对手的利刃。(伊雷克森)

