冯潇霆经纪人析尤文试训中国小将他是中西沟通中间人
　　新浪体育讯　上周，来自上海申花队的小将杨云前往意甲豪门尤文图斯队试训，并且参加了青年队和一线队的比赛，赢得了意大利媒体的关注。
　　意大利媒体《体育邮报》关注了杨云在尤文图斯队的训练情况，并且分析到，尤文图斯队的经理布兰科希望这名球员能证明自己可以适应意大利足球。
　　文章提到，杨云的到来引来了人们好奇的目光，但是很多人已经期待着能发现莱罗塔列的继承人。他已经代表尤文图斯队青年队，和拉涅利率领的一线队进行了交锋。
　　在杨云的背后，是尤文图斯队经理层的不断努力，经理布兰科透露，“我们希望杨云的到来可以加深我们和东方市场的关系”。杨云将在4月10日启程返回中国。
　　意大利《足球市场》的采访了经常运作亚洲球员留洋的意大利经纪人佩特里卡。这名冯潇霆的经纪人称，运作杨云的确是老妇人希望加深和中国联系的举动。20岁的中国后卫杨云肩负着重担，他要成为西欧人和中国足球进行沟通的中间人。
　　佩特里卡分析到，杨云的到来可以激发中国市场的兴趣，他将成为一个理想的沟通工具。他可以把意大利的训练方法带回中国。同时，可以让中国的球员更好的了解欧洲之夜足球。
　　(PIPPO)

