万马两字方针贯彻新赛季 第二支“东莞队”将诞生
　　万马，
　　奔腾
　　倒计时
　　■本版撰稿 本报记者 张? 王晓露
　　本版摄影 李琳
　　军训、昆明夏训、美国集训、季前赛……万马的这个夏天没有一刻停止着变化和自我磨砺，斯奈德来了，霍斯金来了，久违了一个夏天的浙江万马昨天终于整齐地出现在大家面前，我们从每个人的眼神里都读到了激情、希望，还有对新赛季的渴望。
　　对于万马来说，年轻的轨迹开始延伸，磨砺继续，而一个夏天的变化后，我们分明从这支CBA青年军的身上看到了希望的光芒——
　　这个夏天发生了什么？
　　郑武赴美学习，万马主教练位置由此前曾两次出任万马主帅的二队主教练潘坚平接任。
　　已经在球队效力5个赛季的萨马基离开了球队加盟吉林，另外以前在万马有过辉煌但上赛季表现平平的高德也没有出现在新赛季的名单上。取而代之的是来自克罗地亚吉伯纳队的大前锋萨姆·霍斯金与最引人瞩目的前火箭球员科克·斯奈德。
　　在国内球员方面，浙江万马几乎没有和其他俱乐部进行什么交流，因为充沛的后备力量使得新赛季浙江万马可能会重用刚刚从青年队提拔不久的年轻球员，尽管他们上赛季已经升入一队，但几乎没有什么比赛经历，依然可以看成是球队的“新人”。二队的曹飞则正式升入一队。曹飞今年与张大宇一起参加了美国训练营，并入选全明星队，在训练营的扣篮大赛也进入决赛，随后入选中国青年队。
　　两个主场 球迷是要体贴的
　　和同城兄弟一样，浙江万马在新赛季也将设立两个主场，前17个主场放在下沙杭州电子科技大学体育馆，后8个主场则放在久违了的杭州市体育馆。
　　对于这样的安排，俱乐部总经理王志刚表示是很动了一番脑筋的：“下沙附近有14所高校，20万大学生，这对我们来说是很宝贵的球迷基础。而我们也愿意让更多的青少年能近距离地接触篮球文化的熏陶。而后八场迁回杭州市体育馆则是因为届时适逢寒假。”王志刚还特别强调回到杭州市体育馆有很大的原因是因为“杭州球迷非常想看到万马回到杭州打球。”
　　三线齐整 斯奈德一定要看的
　　由于斯奈德的加入，一下子让浙江万马的受关注度提到了CBA的前列，甚至有许多球迷已经喊出了“万马今年冲前四”的口号。但俱乐部仍然保持着冷静，“新赛季的南区非常难打，对于我们来说是不小的考验，我们还是希望能够努力打进季后赛，争取好成绩。”王志刚还是首先瞄准了南区八强这个最现实的目标。
　　在新赛季的阵容与打法方面，潘坚平曾不止一次地提到新赛季要“提速”。但实际上在讲究高速度、高对抗的篮球发展趋势中，现在万马所谓的“提速”却并非是像东莞队那样一味地“跑轰”，而是希望能够像广东队一样做到快慢合理。除此之外，潘坚平同样非常看重防守：“前几个赛季，球队的防守已经有了一定的提高，这一点我们当然要继续巩固和坚持。”在新赛季阵容中，斯奈德、霍斯金、丁锦辉无疑是队中最犀利的锋线组合，而上几个赛季锤炼至今的罗智、王楠、刘维伟、隋晓龙组成了可以信赖的球队骨架，而2米18的张大宇已经在季前赛中进入首发阵容，他将很可能成为新赛季万马篮下的支柱。此前几个赛季，罗智大多都以替补的身份上场，不过只要在场上，他对球队的帮助就很大，毕竟罗智的三分球是每个球队都要忌惮的法宝。这几乎已经是近几个赛季以来万马最齐整的阵容。

