加图索：穆帅请闭眼想想5次欧冠 AC米兰必须买新后卫
　　新浪体育讯　在对莱切的比赛中，蓄了一头长发的加图索尽管没有进入大名单，但是也被带到了替补席上，在场边为队友们鼓劲，在他看来，他的复出已经不远了，“这个赛季我可以赶上最后两场比赛。”加图索说。加图索同时还谈到了近来AC米兰发生的一些事情。
　　卡卡对队医的抱怨带来了不少的争议，加图索说：“和AC米兰关于卡卡伤情的争论主要的源头是邓加，不是卡卡，我知道也有其他球队的球员选择米兰实验室来进行康复，这就足够说明问题了。球队的伤情报告每天都会发给加利亚尼，他对我们的最新情况非常了解，所以没有问题。至于卡卡，唯一的问题就在于时间，一开始预测他将在15天内伤愈，之后，不幸的是疼痛没有如期消失，就是这么点事。”
　　穆里尼奥曾经嘲笑AC米兰在欧冠决赛被利物浦3-0逆转，加图索对此表示：“我不想与穆里尼奥或是别的什么人发生争执，我只想说，试着用一点时间闭上眼睛，想象一下成为五次冠军杯决赛主角的情景……”
　　经过了漫长的低谷，森德罗斯在对莱切的比赛中打进了决定性的进球，加图索说：“森德罗斯是一个出色的小伙子，我很高兴他能够有这样决定性的表现，当然我认为那个进球应该算在罗纳尔迪尼奥头上。”
　　谈到本赛季的伤病，加图索说道：“这个赛季很长一段时间以来，伤病影响着AC米兰，各个位置都受到了影响。现在，球队已经逐渐走出了伤病的困扰。未来，在防线上肯定将有新人到来。”
　　(Galca)

