亚冠-李玮峰破门却难阻败局 水原客场1-2上海申花
　　新浪体育讯　北京时间4月7日晚上结束的一场亚冠联赛中，上海申花队在主场以2-1击败了韩国水原三星队。客队中国球员李玮峰首发，并且在下半场顶进了一个进球，但未能帮助本队挽回比分。
　　在本场比赛中，李玮峰依然出现在水原三星队的后卫线上，与郭熙柱和阿尔维斯组成后卫线。左后卫梁相珉则根据比赛的情况而决定自己的位置，但上半场，他所在的这一侧被上海申花队的毛剑卿多次突破，给水原三星队带来很大压力。
　　上半场第5分钟，申花队右路进攻，李玮峰在禁区中路试图解围，但是球打到队友身上没能弹远。不过水原其他球队很快出脚解围。第17分钟，上海申花队左路赢得任意球，小赫莱布主罚，扬科跃起争顶得分，比分成为1-0。
　　落后之后水原三星队进攻并无明显起色，缺乏老将金大仪的情况下，球队缺乏进攻中的力量。李玮峰数次压上进攻。第36分钟，申花队前锋小赫莱布突破门前，李玮峰身后干扰未果，小赫莱布面对门将李云在试图过人，但是他的假摔动作被裁判识破。
　　下半场开始后，水原三星用金大仪换下徐东炫加强进攻，第47分钟，李玮峰前场反抢后试图进攻，但是他带球前插太深，被断球后申花反击，裁判判罚小赫莱布越位。
　　第56分钟，申花队右路进攻，陈涛右路摆脱了李玮峰之后传中，中路的巴尔克斯的射门被李云在得到。第65分钟，水原三星获得前场定位球机会，金大仪把球开至禁区，李玮峰甩开盯防自己的米利甘，头球攻破了老东家的球门，比分成为1-1。
　　第76分钟，申花队再次觅得良机，小赫莱布接王洪亮的传球，巧妙的摆脱了水原三星队的后卫线，他面对李云在挑射被后者挡了一下，接着小赫莱布补射空门得分，申花2-1领先。
　　随后水原三星队全线压上，李玮峰曾在第79分钟压倒了申花禁区，但是并未能再次获得起脚机会。第89分钟，李玮峰接本队开出的角球，他先是一次劲射被补空门的扬科挡出，第90分钟，李玮峰再次射门，球稍微打偏了。水原三星最终落败。
　　(PIPPO)

