切尔西新援竟一秒钟不用 舍瓦恐阻33战24球先生加盟　
　　新浪体育讯　切尔西已经确定了今年夏天的第一“新援”，他就是租借到AC米兰的前锋舍甫琴科。而第二名“新援”也已几乎敲定，他就是租借到德甲劲旅不来梅队的秘鲁前锋皮萨罗。
　　上周末，不来梅主场4-1战胜汉诺威96队，皮萨罗不仅帮助球队首开纪录，而且还上演了帽子戏法。这三粒进球中，第一粒是禁区外围的远射破门；第二粒是头球破门；第三粒是禁区内包抄抢点推射破门，皮萨罗尽情展示了自己全面的射术。要知道，这已经是本赛季皮萨罗在德甲联赛中上演的第二次帽子戏法了，上一次是第15轮主场5-0血洗法兰克福的比赛，当时皮萨罗同样是在帮助球队首开纪录后，大开杀戒完成帽子戏法。
　　租借到不来梅期间，皮萨罗很快的成为了球队的头号射手。本赛季迄今为止，秘鲁人在德国联赛中已经出战20场打进15球，且无点球；德国杯出战3次打进4球；欧冠和联盟杯两项赛事共出战10场打进5球，总计代表不来梅队出战33场打进惊人的24球。即便德甲联赛水平略逊于英超联赛，这样的进球效率仍十分惊人。
　　尽管舍甫琴科已经确定要在今年夏天回到切尔西，而且乌克兰核弹头最近状态似乎不错，先是在世预赛乌克兰客场1-2负于英格兰的比赛中，禁区内捡漏打入扳平一球；然后又在本周日凌晨结束的意甲联赛中，伤停补时阶段助攻因扎吉，帮助后者打入锁定胜局的一球。但在拥有德罗巴、阿内尔卡、迪桑托三名前锋，且边锋卡劳也可以打到中路去的情形下，只要现有锋线球员夏季不走人，切尔西下赛季的锋线上最多只需要引进一人。而很显然，本赛季在33场比赛中打入24球的皮萨罗，显然要比本赛季在意甲联赛中，出战14场一球未进的舍瓦，更能符合切尔西。更何况，皮萨罗比舍甫琴科的薪水要低得多，而且，秘鲁人绝对不会影响更衣室秩序。
　　切尔西在去年夏季的转会市场上引进的3名球员中，博辛瓦算是成功引进，这位1650万英镑先生本赛季在切尔西打上了主力；德科并没有想象中那么好用，但作为半主力，葡萄牙国脚在整个赛季中的表现尚可；但蓝军从葡萄牙里斯本竞技队租借来的帕伊姆，运气则没有那么好了。在葡萄牙国内广为看好的小飞侠，被切尔西活活用废了。
　　21岁的帕伊姆在去年8月份租借到切尔西，来到斯坦福桥之前，这位C罗的师弟被广为看好，但在切尔西，帕伊姆完全得不到机会，没有得到一秒钟的出场时间。去年12月，他被转租至葡萄牙球队里奥阿维队，但在那里，他仍然得不到一秒钟的上场时间。
　　但令人奇怪的是，《部落足球》称，帕伊姆给里奥阿维队主帅留下了深刻的印象，对方主帅非常有兴趣将其签下。更令人费解的则是，切尔西并不想放走帕伊姆。既然不想用帕伊姆，又不想放走此人，切尔西的态度值得玩味。
　　(安然)

