AC米兰锁定4人胜过卡纳瓦罗 巨头：1个人我们永不会挖
　　新浪体育讯　上周，加利亚尼公开表示“AC米兰不会引进卡纳瓦罗，尽管他很出色，但他年龄太大了”，加利亚尼表示“AC米兰将引进有实力的年轻后卫”，围绕着他的话，意大利媒体进行了分析。
　　《米兰体育报》称，意大利媒体的引援目标主要集中在3个人身上，他们是：卡耶尔、阿格尔，以及巴西新晋国脚米兰达。
　　丹麦人卡耶尔上个月刚满20岁，已经开始在巴勒莫队扮演重要角色，他的违约金为1200万欧元，AC米兰引进他，最多花费这个数字；他的同胞，24岁的阿格尔早已成名，和利物浦的合同到2010年到期，AC米兰有机会在他进入合同年之前引进他；此外，24岁的米兰达上周刚刚代表巴西队在世界杯预选赛首次登场，他效力圣保罗，莱昂纳多对他非常熟悉。
　　相对而言，阿格尔目前与利物浦的关系有所缓和，近日他表示：“我从没有掩饰过自己想和利物浦续约的想法，不过我的合同是到2010年才到期，而不是今年夏天，因此我们还有很多的时间商谈续约的问题。”与此同时，米兰达的非欧盟球员身份是一个问题，此前AC米兰已经把两个从国外引进非欧盟球员名额中的一个用在了蒂亚戈-席尔瓦身上。
　　除了3人之外，加利亚尼公开点了梅克斯的名字，他说：“贝卢斯科尼很欣赏梅克斯，不过我们永远不会挖罗马的墙角，不会做出冒犯罗塞拉-森西的事情。”从目前来看，如果罗马不像昔日拉齐奥对内斯塔那样主动出售梅克斯，AC米兰很难引进这位法国中卫。但事情不是没有转机，在罗马本赛季冠军杯出局后，一时冲动的梅克斯曾经公开在自己的Facebook里他透露他下赛季要转会了，随后又删掉相关内容，如果罗马本赛季无法打进前四，那么梅克斯也不是没有可能被公开叫卖。而一旦出现这种情况，AC米兰将是最有力的竞争者。
　　此外，不要忘记切尔西的巴西人阿莱士。他是安切洛蒂所一直欣赏的球员，他的队友和竞争对手伊万诺维奇也曾在去年夏天差点加盟AC米兰。27岁的阿莱士已经进入当打之年，他并不满足于仅在切尔西打卡瓦略的替补，同样，伊万诺维奇也希望得到更多的出场机会，意大利媒体分析，两位切尔西的替补后卫在夏天一定会有一个人走，如果走的是阿莱士，AC米兰将是最有可能的去向，如果是伊万诺维奇，那么他和佛罗伦萨之间的接触早已公开。
　　(Mendy)

