克鲁伊夫巴萨3线作战值得骄傲 宁愿拜仁带着胜利来访
　　新浪体育讯　在结束了国家队比赛日之后，巴塞罗那利用轮换获得了一场宝贵的胜利，接下来巴萨将在主场迎来刚刚在联赛中惨负的拜仁。克鲁伊夫在最新的专栏中就谈到了这先后两场比赛，以下是专栏全文摘译：
　　如果要让我选择的话，那我宁愿拜仁慕尼黑队是带着在德甲联赛里的一场胜利而不是一场惨败来到巴塞罗那的。毕竟，如果说德国人有什么特点的话，那就是他们的自尊心和自豪感。这次，他们就是在自尊心受挫之后挑战巴萨的。
　　在联赛还有9轮就要结束的时候，联赛的冠军和降级球队都还有悬念。排名靠前的两支球队没有栽跟头，排名榜尾的的球队也没有掉队。种种迹象表明，这个赛季，榜首和榜尾之争又将是最为激烈的争夺。从西班牙人队——他们终于获得一场胜利了——到阿尔梅利亚队，总共11支球队之间的积分差距仅有9分，由此可见这个赛季各支球队之间的竞争是多么的激烈。对于那些不满足于巴萨和皇马之间冠军争夺的球迷来说，积分榜中下游的保级大战将会令他们血脉喷张。
　　国际比赛日之后的联赛总是很困难的，对于那些拥有众多国脚的球队而言就更是如此了。从这个角度讲，我很喜欢瓜迪奥拉分配球员体能的方式。我这么说不是因为巴萨在巴拉多利德身上成功拿到3分，即使巴塞罗那没有取胜，我也会持同样的观点。在那场比赛里，除了巴尔德斯以外，后防线4名球员当中的3个人都是休息好了之后上场的(普约尔、马克斯和西尔维尼奥)，唯一一名连续作战的球员是皮克，而这仅仅是因为已经无人可换的缘故。中场的球员配置也是经过精心考虑的：哈维、凯塔和布斯克茨代表各自国家队出场的时间依次减少。在他们前面的是重新获得上场机会的伊涅斯塔和佩德罗以及“跑不死”的埃托奥。此前连续首发的多名主力球员都坐在了替补席上。事实上，所谓“主力”与“替补”之分本身就是错误的，因为一支球队迎战比赛的不只是11名球员，而是14名球员，而且，在一个漫长的赛季里，决定球队前途的不只是他们的主力阵容，而是球队里的所有球员。球员们出场的时间各有不同，但一支球队的成功取决于所有人的功劳，其中包括球员、教练和队医。
　　有些人也许会担心，巴塞罗那赛程太过于紧密，比赛任务太重，但我个人却为此感到骄傲。为什么呢？因为三线作战说明巴萨有机会获得三项冠军头衔，这是值得自豪——而不是抱怨——的事情。在赛程如此紧密的情况下，几乎没有哪名球员——除了门将之外——会打满所有的比赛，每一名球员都会发挥或多或少的作用，他们都会感受到自己的重要性，球队整体的表现也将因此得到巩固和加强。
　　有一点是可以确定的，那就是：当球队运转顺利的时候，球员们的消耗就会很小。当球队的成绩节节攀升、更衣室的气氛积极融洽的时候，球员们不仅不会惧怕比赛，反而会渴望比赛的到来。在战胜巴拉多利德之后，巴萨将迎来冠军联赛的比赛。他们的对手拜仁慕尼黑刚刚在周末的联赛里以1：5的比分惨败给沃尔夫斯堡，这其实不一定是好事。如果要让我选择——当然了，这是不可能选择的——的话，我宁愿拜仁是带着联赛的胜利来到巴塞罗那的。如果可以选择的话——当然了，这也是不可能的——那拜仁最好是在联赛里以不公正的方式获得比赛的胜利，因为不公正的胜利往往会让球员感到迷惑。相比之下，大比分的失利会让一支球队在接下来的比赛里提高警惕、打起精神，帮助他们充分展现自己的战斗力。所以说，与其面对一支受伤的球队，迎战一支信心十足的球队对巴萨更有利——特别是当对手是德国球队时就更是如此了，因为德国人的自尊心和自豪感是出了名的。
　　从纯足球的角度看，拜仁的实力要在巴萨之下。不过，此次淘汰赛的结局可能会在慕尼黑的第二回合比赛中决出。尽管如此，我还是认为巴萨是晋级的热门，因为巴塞罗那有能力在客场打出像主场一样的水平，这是极少数球队才能做到的。拜仁的球员固然能力出众、经验丰富，而且他们新近遭遇惨败，但是，如果巴萨能够掌控比赛的节奏并向对方施加强大的压力，那对手的攻击力将被大大减弱。
　　众所周知，里贝里是一名很优秀的球员。不过，再出色的球员一旦离开的足球，也将无计可施。倘若巴萨掌握控球权，让对手拿不到球，那里贝里这样的球员也不会制造什么威胁。法国人每场比赛平均触球多少次？30次还是20次？如果巴萨只给他10次触球机会，那他的威胁就会减半。当然了，即使是在触球次数很少的情况下，里贝里仍然是颇具威胁的，所以巴萨的球员一定不能放松警惕。同样，面对拜仁的前锋线时也要集中注意力。不过，对付托尼的方式会有所不同，因为意大利人的护球能力强、进球效率高，所以最好的办法是尽可能地让他远离巴萨的禁区。
　　最后，我顺便提一下关于精彩进球的问题。上周末的联赛里，我们看到了很多精彩的个人表演。沃尔夫斯堡的格拉菲特打进拜仁慕尼黑的最后一个球非常漂亮，奥萨苏纳的伊朗球员马苏德也在与马德里竞技的比赛中完美展现了他双脚并重的技术。不过，足球毕竟是一项集体运动，其中至少有90%的部分是依靠球员的位置实现的，那些精彩的个人表演往往要依靠非常多的东西才能转化为进球。如果一支球队掌握了控球权，而且球员的位置感很好，那么一切就会容易得多。选择好接球的位置和传球的空间，事情就会简单很多。就像周六哈维和埃托奥之间的撞墙配合，简单、有效，一击致命，帮助球队拿下比赛的胜利。(KKGonzalez)

