射杀尤文托出意甲巨人杀手 如此强人为何从无豪门问津
　　记者王勤伯报道 切沃球员佩利西耶4月12日即将年满30岁，在尤文图斯客场上演职业生涯首个帽子戏法，堪称最好的庆祝生日方式。
　　佩利西耶上半场获得两个单刀球，面对布冯，他无论是晃过对手还是直接推射远角，表现得都非常冷静。比赛最后1分钟兰杰拉左侧传中，佩利西耶高速杀上，身高只有1.76米的他高高跃起，将皮球顶入死角。
　　赛后，佩利西耶脱得只剩内衣，把球衣和球裤都扔给了看台上随队来客场的切沃球迷。他说，“职业生涯第一个帽子戏法，我从未想象过，太美妙了，我们今天可以赢得比赛，在落后的情况下，我们相信自己，因为我们都希望保级。我从未为都灵队进过球，能够对尤文上演帽子戏法感觉太美妙了，要知道对方拥有世界上最棒的门将，而且我们还在最后时刻还扳平了比分。”
　　佩利西耶出生在都灵北边意法双语的奥斯塔自治区，他的姓氏是典型的法语姓。奥斯塔自治区没有出色的球队，和该区的其他有足球天赋的小孩一样，佩利西耶幼时去了都灵城，在都灵青训营成长起来，但仅仅在乙级联赛有过1次出场，就被卖去了丙级联赛的瓦莱塞。
　　2000年夏天，切沃将佩利西耶买下，1年后将其出租，2002年夏天回到切沃，逐渐在德尔内里手下成为主力。2005-06赛季佩利西耶和阿毛里搭档，进了13个球，切沃获得联赛第6，2006年夏天，因为电话门判罚，切沃甚至获得参加欧冠资格赛的机会。2006-07赛季，切沃降入意乙，但佩利西耶在意乙赛场攻入22球，又帮助球队杀回意甲。
　　佩利西耶和切沃全队一样，在2008-09上半赛季表现不佳，但2009年开始后，切沃一路凯歌，佩利西耶继3月15日在对拉齐奥的比赛中独进2球后，对尤文图斯又上演帽子戏法。佩利西耶认为切沃的反击战术对付一些强队最有效果，“如果我们的对手是一直拉出来打的球队，比赛更容易一些，因为对手会留下更多空间，相反，如果对手也要保级，收缩得很紧，反倒变得更困难，因此我们最近对积分榜中上游球队的成绩甚至更好。”
　　佩利西耶刚和切沃续约到2013年，届时他将34岁。他还以46球成为切沃史上意甲进球最多的球员。他诚实地说，从未有强队真正希望购买他，“有过球队曾显示出过兴趣，但从未走出过关键的一步。我更习惯呆在同一个地方，如果去别的球队无法踢出在切沃的水平，我会很难受。”

