卡卡炮轰米兰队医背后 罗尼事件后米兰实验室已失信任
　　新浪体育讯　上个星期，巴西国家队主帅邓加和AC米兰著名的“米兰实验室”之间的争吵，已经完全公开了。邓加批评AC米兰无法争取的治疗卡卡的伤，而巴西国家队的医生，只花了三、四天的时间，就让卡卡痊愈了。“卡卡在AC米兰总受伤，这已经是第二次，我们让他重新站了起来，我们只需要三、四天时间，但是在AC米兰，他却无法上场。”邓加的说法，还得到了卡卡的认可。AC米兰的22号说，“在国家队，我需要很短时间就可以康复，在米兰却做不到这一点。”卡卡的问题，让“米兰实验室”的声名，受到了进一步的打击。
　　事实上，卡卡已经是“米兰实验室”近来第三名“殉难者”了，在罗纳尔多、内斯塔和卡卡的三次经典“案例”后，不少AC米兰的球员，已经不再信任这个“米兰实验室”，选择去其它地方疗伤，这其中包括了加图索，也包括了因扎吉。
　　提到这个“米兰实验室”，它并非从一开始，就没有一点可取的地方。曾几何时，“米兰实验室”确实代表了一个先进的运动医疗和康复体系，曾经创造了不少的奇迹。他独特的、个人化的身体康复，设备和手段上的革新，曾经帮助AC米兰解决了许多的棘手问题。也正是因为它功勋卓著，“米兰实验室”才得以进入米兰内洛训练基地，从那个时候起，“米兰实验室”不仅仅是在关注球员的伤病和康复，而且涉及到了体能训练、伤病预测等一系列的问题。正如AC米兰在它的官方网站上宣传的那样，“米兰实验室的目的，是以独特的方式，提高球员的身体状态，预测伤病，减少风险，帮助教练组和俱乐部做出决定。”但是很可惜，单纯的机器，或者单纯的经验论，都会出问题。自从AC米兰的老队医退休后，AC米兰的问题也就来了。只是最初的问题，不是每个人都知道。
　　我们还要追溯到罗纳尔多加盟的时候，米兰实验室给出的结果是“一切正常”。外星人代表AC米兰上场了，第一场比赛对垒锡耶纳，罗纳尔多的状态一般，但一上场就进了两个球，他刚到AC米兰的那半个赛季，表现得还不错。让米兰和他自己都充满了希望，只是这种希望，有着很多的不确定因素。罗纳尔多明显感觉到了大腿的疼痛，但没人说得清楚，这到底是为什么。“米兰实验室”的说法是，罗纳尔多太沉了，所以加重了肌肉的负担，如此等等。罗纳尔多在赛季后回巴西去了，并且积极减肥成功，可问题依然存在。厌倦了在米兰内洛的检查，得到了加利亚尼的批准，罗纳尔多跑到了国际米兰的队医生孔比那里，没有超声波检测，只是根据经验，孔比觉得外星人的小腿跟腱出了问题。并且建议罗纳尔多，不要急着上场。但米兰实验室不赞成这个说法，作为意大利，乃至全世界的专家，米兰实验室说，罗尔尔多其实已经可以上场可，他是不想上场比赛，这完全是心理阴影，因为罗纳尔多曾经受过伤，所以他害怕受伤，不想上场比赛。可米兰实验室却解释不清楚，为什么罗纳尔多2002年5月5日在罗马的奥林匹克体育场受伤后，却可以参加2002年的韩-日世界杯，并且表现出色。在马德里的4年，罗纳尔多也没有这种米兰实验室认定的心理阴影。他刚到AC米兰的时候，也没有类似的问题。
　　接下来的事情，米兰实验室不怎么承认，但全意大利，乃至全欧洲都认可。罗纳尔多在圣西罗被派上了场，巴西人躺在担架上下来了，并且一直呼喊着，“我根本就不应该上场比赛，我根本就不应该上场比赛……”罗纳尔多的职业生涯，差点就此终结。现在，巴西人重新在巴西找到了快乐。正是罗纳尔多的这段遭遇，让米兰实验室的盛名开始衰落。接下来，米兰实验室就无法帮助AC米兰的球员们保持状态了。因为到底是怎么样一种糟糕的状态，没人比内斯塔更清楚了。只是和罗纳尔多不同，内斯塔是一个沉默寡言的人。卡卡则在米兰实验室的N多次折磨后，再也忍受不住了，终于借着邓加的话，对这个明为“米兰实验室”，实为“米兰咔嚓”的机构，公开表示了不满。
　　(董希源)

