因扎吉绯闻女友力挺安切洛蒂 爱C罗远胜小贝(图)
　　新浪体育讯　劳拉-埃斯波西托是足球圈知名的美女主持人，并不仅仅因为她和因扎吉曾经的一段绯闻，更是因为她本身的才气。劳拉被英国第五频道签约成为足球宝贝，成为王牌足球节目“意大利足球”的主持人，之后劳拉-埃斯波西托的人气直升而上，甚至于在英国劳拉的追随者已经超越了意大利。现如今劳拉在足球圈的名气已经和著名的主持人达米科不分伯仲。
　　另外，劳拉是一个铁杆的AC米兰球迷，这是全意大利都知道的事情，因此从某些角度来看劳拉更像是一个AC米兰球迷的代表。《Chiambretti Night》是意大利著名的娱乐节目，经常会请来一些足球圈的人事进行一些互动访谈，比如前不久的穆里尼奥和C罗的绯闻女友。此次《Chiambretti Night》则是请来劳拉，让她从一个AC米兰球迷的角度来谈意大利足球。
　　在采访的时候劳拉评价了本赛季AC米兰的表现，她说：“对于AC米兰的球迷来说，现在最关心的事情有两件，首先就是什么时候球队可以超越国米，另外一件就是欧冠联赛，我想这是每个AC米兰人的心愿。这个赛季我们的运气不是很好，球队的伤病很多，有些人伤的很重有些则还算幸运，比如内斯塔、博列洛还有阿比亚蒂。我们需要一直完整而强大的队伍，然后重新去夺得联赛冠军。”
　　前几天穆里尼奥也曾经坐在这里参加这个节目，同一个位置同一把椅子，那么米兰城的两个教练穆里尼奥和安切洛蒂，谁更能得到劳拉的支持，劳拉说：“我是个AC米兰球迷，这你知道的，所以从米兰的角度来看，我肯定更支持安切洛蒂。安切洛蒂很好的让米兰的球员团结在一起，另外不要忘记他为AC米兰带来的荣誉。至于穆里尼奥，他已经向意大利展示了自己的个性，作为曼奇尼的接替者穆里尼奥带给我们与其他意大利教练不同的风格，我想这点意大利的媒体已经改已经有所感受了。”
　　虽然劳拉是个铁杆AC米兰球迷，但是并不影响她从一个主持人的角度来看自己竞争对手的球员，比如国米的天才巴洛特利：劳拉说：“巴洛特利是个年轻的天才，年轻人经常会犯错误，这很正常。我很高兴穆里尼奥给了他帮助，在这个角度上穆里尼奥就像一个父亲，不是每个年轻人都能得到这样的机会。另外我很喜欢桑顿，这是个很有特点的球员。”
　　对于足球圈的美女主持，一个不能忽略的问题就是足球圈的帅哥，作为AC米兰的球迷，自然不会忘记现在效力米兰的贝克汉姆，而作为英国电视台签约的主持人，C罗也是必然会谈到的话题，那么那个帅哥才是美女主持人的选择？劳拉：“当然毫无疑问的是的C罗，因为我喜欢他。”
　　(Lrivta)

