曼城夏季豪华手笔遭曝 小罗+埃托奥+亨利+巴萨铁腰！
　　新浪体育讯　阿森纳主帅温格称，曼城需要罗比尼奥作为“诱饵”，来吸引更多的大牌球星加盟。
　　“罗比尼奥是一位世界级的球员，他加盟了曼城并希望有更多的大牌加盟。一个一个大牌球员的加盟，可能也给了其他的大牌球员机会，因为他们会在想‘他去了，为什么我不应该去？’罗比尼奥是俱乐部购买的第一位大牌球员，(目的是)来吸引更多的大牌球员。”
　　《罗马体育报》称，AC米兰准备将罗纳尔迪尼奥在今年夏天卖到曼城。安切洛蒂表示，罗纳尔迪尼奥并不在他下赛季的计划中，“下个赛季球队将以卡卡和帕托为核心”。去年夏天，曼城就想引进小罗，但小罗最终在曼城和AC米兰之间选择了后者。巴西主帅邓加此前也已警告小罗，他需要在球队中打上主力，以便能够跻身巴西2010年的世界杯阵容。“AC米兰不能为罗纳尔迪尼奥提供主力位置，因此，他缺少比赛的速度。”
　　罗纳尔迪尼奥并不排除夏季会离开AC米兰，曼城正在全力追逐这位巴西国脚，小罗的经纪人阿西斯也称，“很多俱乐部都在询问他的情况，但是每一个动作都却取决于AC米兰”。
　　而另一个大牌球星埃托奥，在今年夏天也可能会转换东家。欧洲的顶级俱乐部都在猜测，28岁的埃托奥在巴萨的未来并不明朗，因为非洲雄狮要求的薪水太高，并且和主帅瓜迪奥拉之间有着不小的分歧。
　　尽管利物浦对引进埃托奥非常感兴趣，主帅贝尼特斯希望埃托奥能与托雷斯组成最强锋线，但因为利物浦很难负担得起埃托奥的薪水，红军只能主动选择放弃。《每日邮报》称，曼城决定以2000万英镑的报价求购埃托奥，并为埃托奥开出了12万英镑的周薪。即便埃托奥对这个数字不满意，富可敌国的曼城，仍是欧洲极少数的有能力满足埃托奥的顶薪愿望的俱乐部。
　　《观察家报》称，巴萨鼓励曼城向亨利出价，以便平衡他们的夏季转会预算。此外，巴萨也会考虑对于他们的头号射手埃托奥的报价，非洲猎豹与巴萨之间的合同，到下个赛季结束后就到期，但埃托奥现在拒绝和巴萨续约，巴萨害怕没有捞到任何转会费，就眼睁睁的看到埃托奥转会。亨利本人并不想离开巴萨，因为曼城虽然能保证他的主力位置，但因为曼城不能参加欧洲赛事，将可能会影响到他在2010年世界杯时法国国家队中的位置。
　　《观察家报》称，巴萨还愿意卖掉中场球员图雷套现。巴萨将考虑接受对于亚亚-图雷和凯塔的报价，因为两人在明年1月份将参加非洲国家杯的比赛。而《卫报》解析，这是因为巴萨和电视媒体合作崩盘后，需要支付一笔数额不菲的赔偿金，加泰罗尼亚俱乐部乐意用球员套现。图雷是很多英超球队的引援目标，包括阿森纳、曼城等英超俱乐部都对引进图雷非常感兴趣。
　　(安然)

