万马老帅欲亮杀手底牌 挑梁中锋曾师从詹姆斯大帝
　　“看看我的头发，都白了这么多，哪里还年轻啊。”潘坚平感慨道。十三年了，第三次出任万马男篮的主教练，岁月似乎并没有在潘坚平身上留下什么痕迹，除了这斑白的头发。而几度沉浮，改变的又何止是头发，当然还有心境。
　　“这个赛季的CBA竞争会相当激烈，这是充满挑战的一个赛季，但我们有决心克服各种困难，争取好名次。”潘坚平很低调，但是胸有成竹。无论对手有多神秘，多强大，无论新赛季风云如何变幻，他有自己的坚持，那就是坚决培养年轻球员，尤其是起用本土的年轻中锋。
　　在外援上场时间不受限的新赛季，用足外援和锻炼新人这对困扰所有俱乐部的矛盾，对万马来说不是问题。“我们引进的外援霍斯金是四号位的，中锋位置上，俱乐部就是要培养本土球员赵杭和张大宇。而其他球队基本上都有强力外援中锋，如果他俩能在这种强度的对抗中逐渐挑起大梁，那对明年的全运会也大有帮助。”
　　赵杭的伤愈复出对万马来说是个好消息，而张大宇的进步之快更是让人欣喜。张大宇参加了在美国举办的勒布朗·詹姆斯训练营，表现出色，也因此引起了NBA球探的关注，他目前的身高已经达到了2米18。潘坚平说，“有张大宇这样的中锋，大个外援基本放在四号位，而丁锦辉更多地要被放到三号位（小前锋），这样做也是为了丁锦辉以后在国家队的前途。”
　　当然，潘坚平也有两手准备。如果本土中锋太稚嫩，可以把霍斯金拉到篮下，丁锦辉打回他的大前锋位置。对此，丁锦辉也做好了准备：“这两个位置我都可以。我知道，和我对位的外援都挺强，但我已经习惯了，没问题。”丁锦辉信心满满。
　　打虎亲兄弟，上阵父子兵。万马的一干小将丁锦辉、罗智、王楠、张大宇等等曾经都是潘坚平在青年队时的爱将。如今，他们已经成了万马的中坚力量，又重回潘导的麾下。就如俱乐部总经理王志刚形容的那样：“现在的万马，思想空前统一，全队上下士气高昂。”
　　数十年坚守在青少年篮球的基层岗位上，潘坚平耐得住寂寞。踏上喧嚣的CBA，心情变了，梦想不变。

