弗格森钦点曼联下一任队长 名宿称崛起新星可成传奇
　　新浪体育讯　加里和吉格斯之后，谁是下一任的曼联队长？弗格森心中自有合适人选，据“部落足球”报道说，老爵爷把里奥-费迪南德看成是接任此项任务的铁定人选。
　　弗格森解释说：“当一名选手刚来到俱乐部时，你是看不出他是否有足够的担任队长的潜质，但在过去几年里，我已经考察过里奥，当他以年轻队员的身份刚来到曼联时，看上去对团队比较冷淡，有时候这种冷淡会让你感到烦恼，但随着他逐渐成熟，他在性格上就逐渐体现出非常好的力度和强硬面。”
　　现在的里奥当然不是踢完球就收拾回家的人，他的领导才能被弗格森深深赏识，“是的，他现在是一名出色的领导，我认为在内维尔和吉格斯挂靴之后，他就是我们的队长。”
　　由于在上周中对乌克兰的比赛中挂彩，费迪南德没有参加周日对维拉的赛事，尽管弗格森曾表示他为周日这场大战做好了准备。不过在全队最终艰难度过维拉这一关后，费迪南德可以用更健康的状态来从容迎接随后的欧冠联赛。
　　里奥已经可以称得上曼联传奇人物之一，而在如今的曼联阵容中，还有一位后卫也被看好成为传奇，他就是北爱中卫约翰尼-埃文斯，对他大家赞扬的是前曼联教练、现任桑德兰主帅的斯布拉贾。
　　据近日的《独立报》报道，斯布拉贾在谈到埃文斯说：“他可以成为曼联以后的队长。而且他职业生涯里都将效力曼联。我认为阿莱克斯也看出了他是块长期担任球队队长的料。你可以看到本赛季他为曼联打了很多场比赛，我估计他的最终出场可能比吉格斯都要多。”
　　比吉格斯都要多，这就意味着埃文斯很可能会成为下一位创造英超纪录的选手，就凭这一个数据，埃文斯当然就是传奇人物了，但这个要实现起来，难度何其之大！斯布拉贾详细阐述他这样说的理由：“他肯定不会从曼联转走，而且他能踢到33、34岁。他爱这个地方，他会在未来数年里成为联盟最出色的队员之一。我第一次看到他时他才16岁，一看上去就象个职业队员，他的家庭是个关键因素，有很好的足球氛围，长辈们都很善良和蔼，他们都支持他，另外弟弟科里也在曼联，当然他们两人不同，约翰尼更为理智一些。”
　　斯布拉贾在曼联当过三年预备队教练，不过那会埃文斯兄弟当时还不够格进入预备队系统，斯布拉贾培养的最完美人才是弗莱彻，但斯布拉贾随后去了桑德兰当助理教练，而此时埃文斯正好被租借给了桑德兰打了不少比赛，由此斯布拉贾才对这位北爱选手有了最直观的了解。
　　斯布拉贾最后对约翰尼有个很高的总结，他说：“约翰尼踢球很放松，很镇定，进入比赛时他有着绝对的自信。尽管是年轻队员，但他并不感到害怕，我也不认为他会突然在比赛中感到紧张。曼联的基金会做得很好，他们有钱帮助年轻梯队完善起来，而且球探工作也很出色，有足够的眼光发现优秀的年轻选手。约翰尼就是这样被选中的，当时报告说他这人很特殊。”
　　最后是来自《镜报》的消息，鲁尼可能会缺席费迪南德在夏季将要举行的婚礼，理由很简单，去年六月份鲁尼在意大利耗资500万英镑的婚礼，里奥缺席了。
　　30岁的费迪南德计划在6月份正式引娶28岁的里贝卡-埃里森，这两人拍拖了7年之久，虽然没有结婚，但已经有两个儿子洛伦斯和泰特。举办婚礼的地方据说有三处可选择：圣卢西亚、拉斯维加斯以及英国大亨布朗森属下的坐落在加勒比海中的私人岛屿-内克尔岛。
　　可以想象里奥婚礼的到场客人，肯定是高朋满座，但既然去年六月费迪南德和里贝卡没有给鲁尼面子，而这回鲁尼也不太想给里奥面子。据说当时鲁尼可是向费迪南德发出了请柬，而且他专门派了名司机，开车到里奥的住宅，要送他们到机场飞赴意大利。
　　上周《星期日镜报》透露说，鲁尼的老婆科琳对他们的缺席很是恼火，即使科琳和里贝卡的关系目前还算不错，鲁小胖就支招给老婆大人：“既然他们不来，那我们这回就不去了。”
　　有费迪南德的朋友称；“里奥的邀请函应该在最近发出去，里奥也怀疑威恩会缺席，但发还是要发的，只是看起来他将浪费一张邮票的钱。”另一位朋友则谈到了婚礼本身：“无论它举办方式如何，都不会花太多钱，因为里贝卡不喜欢被聚光，也不会借婚礼机会赚杂志独家报道的钱。但她和里奥很有品位，客人们应该能经历一场很特别的婚礼。”
　　(孟巍)

