爵爷盛赞曼联妖童天生终结者 头号猛人宁降薪也要留下
　　记者闫羽报道 鲁尼停赛，贝尔巴托夫受伤，锋线问题原本让弗格森很头疼。烦恼之中，曼联主帅不得不重用特维斯。出人意料的是，问题最终却由一位少年解决：马切达(Macheda)，一个颇为陌生的名字，恐怕不少曼联球迷都不认识。这位意大利少年虽然当选本场最佳，但因为未满18岁，竟无法享用属于最佳的香槟酒。
　　第93分钟，脚后跟将球一磕，随即转身一脚劲射破门，仅论精彩程度，马切达的破门就足以被列入经典。但谁又想到这位生于1991年8月22日的“关键先生”还不满18。马切达进入曼联预备队都还是不久前的事。虽然2007年9月，这位生于罗马的少年就从拉齐奥足球学校来到曼联，但他一直在俱乐部18岁以下青年队效力。
　　由于本赛季在青年队表现出色，马切达被提拔到预备队。而就在3月30日对纽卡斯尔的预备队比赛中，马切达上演帽子戏法，为自己赢得了进入一线队的重要砝码。有此良好状态，赛前弗格森也颇看好这位身材高大、禁区嗅觉敏感的少年，“马切达这小子现在进步神速。他在预备队的表现非常出色，他是天生的终结者。”
　　和18岁的韦尔贝克一道，马切达被安排在替补席，而主力锋线的低迷也给了他机会。由于缺兵少将，弗格森把吉格斯推上锋线，与特维斯搭档。曼联主帅先是赞特维斯早已习惯长途旅行，然后又说星期天比赛可以有多一天休息时间。与此同时，《世界消息报》还不失时机放出消息：阿根廷人已准备降薪续约，新合同周薪将为7万镑。
　　但实际情况是阿根廷人并不能让人满意。玻利维亚的高原反应没有摧垮这位前锋的身体和意志，但回到英超的特维斯并不兴奋，他没能带来活力。大部分时间里，32号的作用都只是背身拿球然后回敲队友。至于吉格斯，上半时他甚至因为速度不济，没能追上卡里克的穿越球，浪费了一次进球良机。
　　直到马切达和韦尔贝克的替补登场，曼联锋线才恢复了活力。韦尔贝克有表演的机会，但没把握住；马切达则攻入制胜一球。后者进攻的一气呵成还让人想起出道时的鲁尼，同样的初生牛犊，同样能在关键时刻发挥重要作用。进球后马切达兴奋地亲吻摄像机镜头的动作，也和鲁尼一样充满豪气。
　　可惜前辈鲁尼最近情况不好。3月30日，BBC评论员劳伦森透露他和弗格森吵架：“每个人都知道，与利物浦的比赛之后，鲁尼和弗格森大闹了一场。”对此弗格森原本没理会，但被记者追问下曼联主帅森宣称对方言论毫无根据，“我不知道它是从哪儿冒出来的，特别是‘每一个人都知道’这部分，我当时就在那里，我怎么不知道！”愤怒的曼联主帅还训斥对方的行为不过是可耻的“自我炒作”。
　　劳伦森上世纪80年代是利物浦后防大将，“劳伦森揭秘”也有传统。2008年圣诞前，正是他透露，杰拉德在酒席上告诉自己利物浦会卖掉罗比·基恩。事实最后证明了劳伦森的“正确”，基恩2009年1月回到白鹿巷。

