欧冠四分之一决赛明晨开战 欧冠三国谁是吕布？
　　欧冠1/4决赛的对阵形势一经公布，几乎所有的目光都集中在了巴萨VS拜仁这场比赛上，没有人去关心有英超球队参加的比赛，他们早已在1/8决赛中证明了自己的力量，进入四强似乎是铁板钉钉之事。究竟谁才能扮演欧冠赛场上的吕布并争取从三英的围剿中突围登上最后的冠军宝座，才是人们心中的终极悬念。
　　特别提示
　　明日凌晨02：45陕西七套直播：曼联VS波尔图
　　明日凌晨02：45卫视体育直播：
　　比利亚雷亚尔VS阿森纳
　　9日凌晨02：45陕西七套直播：利物浦VS切尔西
　　9日凌晨02：45卫视体育直播：巴萨VS拜仁(敬请留意节目变动)
　　利物浦VS切尔西
　　五年之内第五次对决
　　只要是战胜了红军的队伍，就能在欧冠上捧杯，切尔西看重这条定律；贝尼特斯面对全世界发出自己的战争宣言，一定要将蓝军踢出欧冠四强。
　　本次交锋，将是两队在五年之内的第五次欧冠生死对决，贝尼特斯曾经两次在欧冠半决赛中淘汰穆里尼奥的切尔西，但在去年却被格兰特淘汰出局，而现在的蓝军主帅希丁克，更是一个谁都不想遇到的对手。值得一提的是，德罗巴在上周五的训练中受伤，能否参加与利物浦的比赛还不明朗。不过可以肯定的是，欧冠比赛对于红蓝两军来说都格外重要。
　　观赏指数★★★★
　　巴萨VS拜仁
　　三叉戟PK里贝里
　　当欧冠八强战抽签仪式尘埃落定的时候，西班牙球迷不禁要击掌相庆，伊比利亚半岛最大的希望巴萨遇到了一个还算是比较中意的对手——拜仁。当然，这样的心满意足来自于球迷们对英超球队的敬畏。
　　欧战对决拜仁更强
　　从夺冠赔率来看，巴萨的2赔5显然压过了拜仁慕尼黑的1赔12，但是在欧冠淘汰赛这样关键的比赛中，比赛的结果会受到太多因素的影响，更何况从巴萨和拜仁的欧战历史交锋纪录来看，拜仁3胜1平保持不败。
　　双方最近一次在欧冠相遇还要追溯到十年前，拜仁在小组赛中双杀巴萨，并闯入决赛。如今，拜仁依然有机会延续专克巴萨的历史。在对阵里斯本竞技的两回合中，拜仁展现出了惊人的攻击力和令人信服的欧冠斗志，而此番对阵巴萨又在赛程上占据了优势，拜仁得到了先客后主的赛程，这也让他们的出线几率大增。克洛泽因为伤病问题将无法出现在拜仁的后防线上，但是对于拜仁来说，也有利好消息传出，托尼已经确定伤愈回归。曾经的胜绩让拜仁面对巴萨时信心十足，这也是德国战车打出血性足球的根本。
　　技术弥补身高劣势
　　虽然拜仁在欧冠赛场和巴萨的较量中明显占据着上风，但是他们近来的状态并非最佳，比如上周末联赛中，就1∶5惨败于沃尔夫斯堡。相比之下，巴萨上周末则凭借埃托奥本赛季的第26粒进球小胜对手，继续在西甲保持6分领先。
　　梅西、埃托奥和亨利组成的三叉戟进攻之高效自不必多说，他们三人目前的进球总和已经超过了除皇马外其他球队各自的总进球数。和巴萨的多点开花不同，拜仁的进攻多从左边路发起，只要阿尔维斯能防好里贝里，巴萨就成功了一半。此外，拜仁凭借着身高在定位球方面占据着优势，托尼、德米凯利斯、范比滕和卢西奥的争抢能力都是一流的，身高不占优的巴萨需要用细腻的脚下功夫来弥补自己与拜仁空战中的差距。
　　观赏指数★★★★★
　　比利亚雷亚尔VS阿森纳
　　不是冤家不聚首
　　三年前的欧冠半决赛，正是阿森纳粉碎了黄色潜水艇的决赛梦想，如今，阿森纳又即将迎来法布雷加斯和阿德巴约的复出，比利亚雷亚尔的晋级之路更加崎岖。
　　和一直在西甲赛场上领跑的同胞巴萨相比，比利亚雷亚尔并没有被寄予太多的希望。论欧战经验，温格显然在佩莱格里尼之上；论球员构成，阿森纳更是高出对手一截。不过，黄色潜水艇也并没有甘拜下风，如果可以打出像和帕纳辛奈科斯比赛中那样流畅的传切配合，努力提高中场拦截率和中场控球率，西甲球队才有可能挑战枪手成功。
　　观赏指数★★★
　　曼联VS波尔图
　　葡萄牙内战？
　　欧冠1/4决赛抽签结果揭晓后，曼联与波尔图的对决被认为是最无悬念的一组，尽管此前三度交手曼联两负对手，但现在外界普遍看好卫冕冠军将轻松进入四强。
　　曼联与葡萄牙颇有渊源，C罗和纳尼是两位葡萄牙国脚，鉴于C罗在曼联中的地位，本场比赛也被看做是葡萄牙人对抗葡萄牙球队的内战。曼联阵中的伤员情况并不让人感到乐观，好在红魔已经战胜强敌维拉成功止跌。但是从贝尔巴托夫到费迪南德，再到来自于波尔图的安德森都基本上无缘此战，不过好在鲁尼、斯科尔斯和维迪奇的回归给了爵爷在排兵布阵方面更多的考虑。
　　观赏指数★★★
　　本报记者 丁潇雅

