皇马2大老臣被曝欲赴中东淘金 另1不入流收购必遭清洗
　　新浪体育讯　在没有更好的教练可以选择的情况下，据马德里媒体披露，弗罗伦蒂诺和他的竞选班子已经决定，如果没有特别大的反对声音的话，那不断带队获得胜利的胡安德·拉莫斯，将获得留任的资格，在这样的情况下，一些不在胡安德计划中的球员，纷纷开始考虑自己的出路。
　　老迈的萨尔加多和与胡安德闹出大矛盾的古蒂，眼下已经考虑离开皇马，转投中东俱乐部的可能，而冬歇期才加盟皇马的福贝特，由于得到任何的上场机会，也考虑赛季结束后重返西汉姆联，更多的球员，如合同即将到期的卡纳瓦罗，踢不上球的萨维奥拉，则在静待事态发展，他们期待着新的主席会给他们的职业生涯带来转机。
　　皇马队长劳尔近日因为私人事务以及广告合同方面的问题到中东的迪拜跑了一趟，在那里，他发现，石油富豪们对皇马有着非一般的崇拜。阿拉伯富翁向劳尔询问了一些在皇马不得志的球员到中东发挥余热的可能性，劳尔与萨尔加多和古蒂关系不错，他对中东巨富们表示，回去后就会问问古蒂、萨尔加多的意见。
　　萨尔加多与皇马的合同只剩下一年，他也有意到中东俱乐部去淘淘金，而古蒂在此之前就表示，自己会在2011年退役，退役之前，他考虑到中东或美国职业大联盟踢球的可能性。眼下，古蒂与胡安德的矛盾变得越来越深，他离开皇马的愿望也变得迫切了起来。下赛季如果古蒂和萨尔加多加盟一支中东球队，出现在亚洲的赛场上，你不应该感到奇怪。
　　与此同时，加盟皇马仅仅几个月的福贝特，现在已经动了打点行李重返西汉姆的念头。上轮西甲联赛对马拉加的比赛，皇马主帅胡安德没有将福贝特列入比赛的大名单，这不是胡安德第一次这么做，也不会是最后一次。福贝特根本得不到胡安德的信任，上轮西甲联赛，尽管皇马能踢边路的球员罗本和马塞罗都受伤，但身为边路球员的福贝特却依然得不到进入大名单的机会。
　　福贝特是皇马技术总监波图加做主从西汉姆联队租借而来的，半个赛季租借费150万欧元，皇马还拥有优秀购买权，如果皇马要买下福贝特的所有权，需要支付600万欧元，但从目前的情况来看，皇马执行收购协议的可能性微乎其微。算起来，加盟皇马后，福贝特总共只获得了54分钟的上场时间，而且，表现也不能让人满意。英国媒体也披露，福贝特对皇马和胡安德非常失望，当初对加盟皇马的憧憬早已变成一种讽刺。从哪里来，回哪里去，这是福贝特最好的选择。(塞尔吉奥)

