弗格森欧冠四强英超将占3席 曼联决赛胜巴萨夺冠
　　由于对波尔图的比赛在英格兰时间周二晚就进行，所以我曾经尝试让对维拉的比赛提前进行，不过我们有太多球员要到很远的地方进行国际赛，像是玻利维亚，里约热内卢和韩国，这都是很远的旅程，所以比赛最终被安排在周日进行，这是最佳的结果。
　　不过这让我们只有2天的时间，准备对波尔图的比赛，但对维拉的联赛非常重要，因为我们刚在联赛中遭遇两连败，所以击败维拉，能让我们回到胜利的轨道上。
　　在对波尔图的比赛里，我们有两名受禁赛处罚的球员可以复出，他们都有很好的状态，而欧冠的比赛气氛，会让我们的队员显得更有活力。
　　在波尔图阵中，有很多巴西以及阿根廷球员，他们都很有才华，而且作风凶悍，在主场比赛时，他们有很强的气势。在这个赛季的比赛里，他们虽然在客场完败在阿森纳脚下，不过回到主场，他们就有不一样的表现。
　　我对球队在欧冠赛场上的表现和状态，真的很满意，我们在上一轮淘汰国际米兰，球员显示出良好的状态和成熟的心态，我们希望能晋级半决赛。
　　与此同时，我希望会有三支英超球队晋级欧冠半决赛，这将再一次证明英超联赛的实力，当然，我对于抽签结果很满意，这让我们可以避开巴塞罗那，我认为他们是我们在欧冠的最大威胁，他们曾经在年初的时候遇到一些麻烦，不过现在已经再次找到最佳状态，在对里昂的比赛中，他们的表现令人惊叹，他们在诺坎普以5比2大胜里昂，他们的攻击力真的很强，是杯赛夺冠的最大热门之一。
　　希望，我们能在决赛中相遇，相信这会是令人难忘的一场大战，但我不会想得太远，因为我们要先克服面前的难关，我们应该把命运掌握在自己手中，因为我们真的相信自己有能力继续前进，并最终夺冠。
　　更多球员专访以及球队动态，尽在 曼联官方中文网。更多精彩，请订阅官方杂志。

