布冯天下第一霸权已被一人撼动 尤文欲卖门神是真是假
　　记者张恺报道 布丰加盟尤文的第300场，主场平局且3个失球，实在不太好看。赛后布丰不理会队友和前来问候的切沃球员，迅速跑回更衣室，心情可见一斑。　　
　　300当然不是尽头，却是个转折点。恰在300场前后，就布丰究竟是不是意甲最佳门将乃至世界一号的争论，结合着他是否在赛季末以天价走人的猜测声音，越来越让都灵城和亚平宁不安。　　
　　首先是实力探讨，布丰和塞萨尔谁更强？这是纯民间的自发性讨论，不会有任何形式的官方认证，但意大利人民喜欢玩这种游戏，当塞萨尔在联赛中失球最少、冠军杯和国家队(最近一次对厄瓜多尔过分神奇)屡有惊世之作时，布丰似乎缺乏同级别同数量的表演。布丰虽也有精彩表演：意大利对黑山一战他近距离扑出小角度射门，只是表现得没塞萨尔那么频繁，对整个球队的鼓动作用没那么明显。尤其本场后两个失球，没能体现出他的神威。　　
　　《米兰体育报》找了佐夫、帕柳卡等4位前国门来评判二人，各有优劣，但都认为现阶段塞萨尔状态猛于布丰，更有决定作用。该媒体网络投票，两万多球迷有69.5%选择了国米门将最佳。可见舆论越发认为，布丰的“一号”在被塞萨尔抢走。意大利对巴西，布丰输给塞萨尔；4月18日尤文对国米，是衡量这对顶级门将的又一机会，布丰不能再输了。　　
　　第二件说起来不算丑事。布丰自己首先挑起话题：“如果我真得到个天价，我会主动找俱乐部，让他们接受，这对我、对俱乐部和球队都好。”主席吉利赞扬布丰的技术奉献后肯定了他这种心态：“真有那一天确实值得考虑，吉吉在用很聪明的方式思考问题。不过目前我们什么都没接到。”这两人的一唱一和，等于告诉全欧洲：布丰不是非卖品，欲购从速。　　
　　媒体开始煽风点火，有的说巴萨准备好打包收购布丰和特雷泽盖，有的说尤文通过转让布丰和特雷泽盖得到六七千万，以全面扩充球队。不排除这些可能，但现在说太早。上周末股东会议后，执行董事布兰科宣布了两件事：一是将为内德维德接班人投入至少2000万，二是引援不止一个，4月份将会敲定一个，目前呼声最高的是哈姆西克。可这些跟布丰的天价转会都没有直接关系，买得起布丰的又能有几家？　　
　　布丰值多少钱？《米兰体育报》的调查显示，26.4%说6000万，随后24.6%说1亿，然后18.7%说5000万，对布丰的高定位可见一斑。经纪人马蒂尔塔也承认：“梅西有1亿都会走，在高价钱面前没人是不能卖的。”

