元老难忘名古屋惊人决战 偏哨罚下8人中国仍赢球

　　要说中国篮球界最德高望重的人，非余邦基莫属。他是新中国第一代篮球队员，他和队友一起开创了中国篮球的快攻战术；他执教和带领下的八一男篮被贺龙元帅指定为国家队，他一手发掘和培养了穆铁柱这位传奇中锋，他被贺龙元帅亲切地称为“篮球元帅”。在昨天的八一队篮球老战士聚会上，已经82岁高龄的余邦基神采奕奕地接受了本报记者的独家专访。
　　贺龙封他为“篮球元帅”
　　余邦基在新中国成立之前就开始了篮球生涯，1951年八一篮球队成立，他是球队的核心球员。当时，国内流行的篮球打法用余邦基的话来说就是“玩花架子，打得慢，不实用。”
　　随着八一队的成立，他们思考着如何改变这种不实用的打法，“当时我们就是要创新，用当时的话来说就是要革命。”快攻战术从余邦基和刚刚成立的八一队开始了。刚刚起步的八一队和国内的其他强队相比差距很大，“要想赶上那些强队，最少也要用3到5年的时间。”余邦基回忆说，为了尽快弥补差距，八一队进入北大开始为期3个月的集训。“那时候的训练真是苦啊，”余邦基说，上午下午6个小时的连续训练是高强度的训练，为了尽快提高水平，他们还自创了一套10大基本动作，光是练这10个基本动作，就要累得汗流浃背。
　　短短3个月过去后，八一男篮就在一场比赛中以40多分的绝对优势战胜当时的北京联队。对手很不服气，择日再战，结果又输了30多分，继续不服气，继续再战，结果联队又输了。初生的八一队就像是利剑淬火一样，短短3个月已经见谁灭谁。1953年，全国四项球类比赛前，贺龙元帅对八一队说，你们如果能赢其他球队30分以上，我封你为“绝对冠军”，结果比赛下来，八一队如斩瓜切菜，将其他球队打得溃不成军，每场比赛至少都赢30分。
　　由于八一队的出色战绩，贺龙元帅指定让八一队代表国家队出战。于是八一队就成了国家队，而此时已经成为八一队教练的余邦基也就顺理成章地成了国家队教练。1959年，八一男篮受到中央领导的接见，贺龙元帅笑着对余邦基说：“我们有十大元帅，你是篮球元帅。”从此，余邦基“篮球元帅”称号不胫而走。
　　名古屋决战偏哨太离谱
　　1979年的名古屋之战是82岁老人余邦基最难忘怀的一场比赛。这一年，亚洲男篮锦标赛在日本名古屋举行，中日韩三强争夺1980年奥运会唯一一张入场券。在最后的冠亚军决战中，中国队对阵东道主日本队。当时的余邦基正是中国国家男篮的领队。那场比赛的裁判至今让余邦基难以忘怀。一名前苏联裁判，一名美国裁判，哨子偏到离谱的程度。
　　“只要我们拿球一过人就吹我们走步，一进禁区就吹我们三秒。”裁判竟然先后罚下中国队8名队员，最终中国队场上只剩下4名队员。比赛快结束时，中国队领先日本队1分。打到最后，中国代表团团长不敢看下去了，干脆走出了赛场，“我是领队啊，不能离开赛场。”余邦基回忆说，最后的比赛终以中国队胜出告终。当时的主教练马清盛几乎闹出了心脏病，赛后他被另外一名工作人员扶出了场外，连闭幕式都没有参加。
　　打造“亚洲第一中锋”
　　穆铁柱是上世纪七八十年代中国篮球的奇迹，被誉为“亚洲第一中锋”。今年9月14日，这位传奇中锋去世，但是他留给人们的是中国篮球一个时代的辉煌记忆。不过，如果没有余邦基的发掘，穆铁柱的命运也许是另外一个样子。1970年，八一篮球队解散，余邦基调到湖北黄石市体委。出于对篮球的热爱，余邦基想成立男女两支篮球队，为了招兵买马，他到了国家体委去“挖人”。在国家体委，余邦基看到了正徘徊在篮球边缘的穆铁柱。当时的穆铁柱还没有真正练过篮球，在当时很多人的眼里，穆铁柱只是一个笨笨的傻大个。
　　据余邦基回忆，那时的穆铁柱百米还跑不过一个8岁的孩子，所以国家体委不打算让穆铁柱留在队内。可是余邦基却决心把这个大家都不看好的傻大个带回黄石。带穆铁柱回到湖北，余邦基开始了他的改造计划。他发现穆铁柱脑子很聪明，手掌也很大。他给穆铁柱定了三点：一是练好传接球，二是要练好脚步和转身，三是要练好罚篮。这期间，为了调教穆铁柱，余邦基还请来了多名教练指导。半年后，有了穆铁柱的这支业余篮球队已经打遍江南无敌手。多年来，穆铁柱一直最听余邦基的话，前年，央视的记者想采访穆铁柱屡遭拒绝，最后找到余邦基才解决了问题。
　　帮穆铁柱解决婚姻大事
　　余邦基不仅将穆铁柱带进了篮球的世界，也为他解决了婚姻大事。八一男篮回复后，余邦基和穆铁柱都相继回到了八一队。这时候，穆铁柱已经逐渐成为声名赫赫的篮球明星，但是却一直没有解决婚姻问题。有一天，一位女球迷寄到球队一封信，信中吐露了对穆铁柱的爱慕之情，这封信引起了余邦基和其他球队领导的重视。此前穆铁柱已经谈过几个女朋友，都因为他的个子太高而将女方吓跑了。
　　为了慎重起见，球队派了一名工作人员到这名女青年的工作单位去打探情况，得知这名女青年名叫王专红，是北京一家工厂的工人，还是一名团干部。在余邦基等球队领导的安排下，王专红和穆铁柱在球队见面了。这次，余邦基为了不让穆铁柱把女方吓跑，特意安排穆铁柱坐着等王专红上门。这次“相亲”很成功，因为女方觉得穆铁柱“没有想象中高”，不过，这桩婚事却遭到了女方父母的反对。为了说通女方的父母，球队还专门安排了一名工作人员上门当说客。后来，2.26米的穆铁柱和1.76米的王专红结婚了，这段故事也被广为流传。
　　从篮球“战士”到商界巨子
　　徐增平：不会忘记篮球精神
　　“什么是篮球精神？篮球精神就是不到最后一秒绝不放弃！”原广州战士队队员，现创律集团董事长、全国政协委员徐增平先生对本报记者说。他说，当年的篮球生涯养成的战斗精神是他日后的人生中最宝贵的精神财富。这笔精神财富让他在离开篮球后转战商场，变成真金白银的物质财富。他说，没有这种精神作为支撑，他就不可能为中国买回第一艘航空母舰。
　　今年57岁的徐增平曾经在广州战士队打球。在很多队友的记忆中，当时的徐增平非常刻苦，每天早上5时多，很多人还没有起床他就已经开始训练了。不过，徐增平没有能够进入国家队，退役后，他开始下海经商，却取得了非凡的成就。如今的徐增平担任着香港篮球总会副会长、中华体育基金会副理事长，长期致力于内地和香港的体育文化交流。
　　值得一提的是，他曾经赞助“亚洲飞人”柯受良完成了驾车飞越黄河的壮举，他曾经为香港回归祖国、中英两国军队顺利完成交接做出过积极的贡献。更值得一提的是，他还以过人的眼光、非凡的气魄，在国际招标中成功购得前苏联制造的航空母舰“瓦良格”号。
　　回忆购买“瓦良格”号中遇到的种种困难，徐增平说，篮球比赛取胜靠的是“百折不挠，永不言败”的精神，而支撑他的就是这种理想和信念。“不到最后一秒，不能放弃。”徐增平说，篮球取胜最重要的就是这种篮球精神，而生意场的成功，仍然要靠这种精神。他把做生意比作打篮球赛：“篮球要靠团结协作，做企业同样要靠团结协作；篮球比赛要动脑子，做生意也是同样的道理；打篮球判断要准，生意场上的判断同样要准确才行。”
　　作为此次篮球老战士聚会的承办人，篮球“战士”出身的徐增平说，让这些为国家的篮球事业做出贡献的老战士聚集一堂，让他们诉说过去的辉煌，让篮球精神代代相传，这是一件富有意义的事情。“充满魅力的篮球竞技培养了我勇往直前的战斗意志，是部队篮球前辈们教会了我做人的道理，我不会忘记部队大熔炉对我的磨练，更不会忘记我们崇高的篮球精神！”
　　7根手指严重变形
　　“马快手”遗憾错过奥运会
　　已过古稀之年却精神矍铄，诉说当年旧事声情并茂。77岁的八一队老战士马清盛面对记者侃侃而谈，说到高兴之处，他站起来演示投篮的动作。他手指的关节已经严重变形，右手的小拇指几乎变成了“V”字形。他伸出双手，10根手指中的7根已经变形到令人不忍直视，他说这是打球留下的伤。
　　马清盛是八一队的传奇人物，他在篮球界号称“马快手”，意思就是眼疾手快，擅长从对手手里抢球。因为抢断，他的双手在几十年的篮球生涯中多次骨折筋断。“这根指头的筋已经断了。”马清盛摸着右手的小拇指告诉记者。
　　正是这双手，曾经上演了从前苏联2.18米的中锋克鲁明手中抢球的经典镜头。那是在1962年的北京工人体育馆，八一队对阵前苏联红星队，身高只有1.8米多的马清盛竟然能从克鲁明的手中将球抢走。马清盛回忆说，那场比赛他的投篮特别准，一开场就投进了3个球。那场比赛，八一队65比60胜出。
　　马清盛1965年从八一队退役，他说如果不是文革，他还会打下去。此后他开始做教练，从八一队教练到国家队教练。在30多年的篮球生涯中，他获得两次二等功，23次三等功，在他带队的时候，1977年战胜过世界第3名的西班牙队，1979年他还带队两胜美国队。从队员到教练，这么多辉煌的战绩，然而他却说至今有一个深深的遗憾，那就是没有参加过奥运会。
　　1955年，中国篮球队在广州二沙岛集训，准备参加第2年春天的墨尔本奥运会，却因为台湾派队参赛而导致中国队退赛，球队在广州就地解散。1979年，作为主教练的马清盛带领球队在亚洲杯上战胜日本队获得了奥运会的入场券，但是因为前苏联入侵阿富汗，中国男篮退出了莫斯科奥运会，马清盛再一次与奥运会无缘。
　　马清盛说，他刚打球的时候工资是2元多，1955年是43元，1988年之前是99元。马清盛还记得有一次他发烧39.5℃，人都站不稳了，还要继续上场打球。“那时候我是主力啊，必须要上场。”
　　“你觉得你这一辈子值得吗？”记者问，“这是我的工作啊，这是党交给的事业，我可是一名老党员！”马老先生伸出双手，7根变形的手指仿佛是他的功勋奖章，折射出他们老一辈篮球人的境界。
　　■ 本报记者 张顺亭
　　200多名来自八一篮球队和广州战士篮球队的老战友昨日齐聚广州颐和山庄，追忆辉煌岁月，共叙战友情深。他们都是为中国篮球事业立下汗马功劳的老前辈、老领导、老战士，年龄最大的82岁，银发满头，年龄最小的也近60岁，两鬓斑白。这些曾经驰骋赛场的老战士，谈论最多的还是篮球，因为篮球是他们人生最重要的命题。他们每个人的篮球故事，都像是战士们胸前的战斗勋章。

