综述：国米胜利再现裁判因素 意媒体嘲笑舍瓦助攻
　　这一次，布冯无法用一场胜利，来庆祝他在尤文图斯的第300场正式比赛了，小小的切沃在都灵奥林匹克体育场，3比3逼平了主队。而这，只是职业联盟新设计的所谓“足球一日”中最精彩的一个段落。在国际足联规定的国家队比赛日之后，4月5日，所有的20支意甲球队在几个小时内轮番上场捉对撕杀，这还真给了我们耳目一新的感觉。在10场比赛中，尤文选择了“自杀”，切沃的努力、乌迪内斯糟糕的运气，以及裁判因素，帮助国际米兰越发接近本赛季的意甲联赛冠军的桂冠了，有关下赛季欧冠名额的竞争尤其激烈，热那亚、佛罗伦萨和罗马，在4月5日都先后的全取了3分……
　　我们从尤文的比赛说起。对于双方球迷来说，一场本不该有什么悬念的比赛，最终却让人惊心动魄，并且是一波三折！这其中有佩利希耶的因素，本赛季一共才打进了9个球，切沃的射手单单在本场比赛中，就实现了3个进球，他的进球数已经追平了皮耶罗，而佩利希耶和皮耶罗那9个进球之中的区别，就在于切沃前锋的9个进球中没有一个是点球，他本人也仿佛一下子重新焕发了青春。本场比赛更有尤文应该做检讨的地方。就在落后国际米兰7分，联赛还剩下9轮的紧要关头，尤文碰到了正在为保级拼命的切沃，送给了对手一个上半场还不够，两度落后的尤文，凭借卡莫拉内西、亚昆塔等人的努力，在第79分钟3比2反超了对手，却在第91分钟被对手追平了比分。类似的情况，以前很难发生在尤文身上。斑马军团在5连胜之后放缓了自己的步伐，感觉上，这是为国际米兰的最终夺冠做铺垫了，如果尤文在下一轮不能击败目前状态正佳的热那亚，随后尤文与国际米兰之间的那场直接交锋也就很可能不再有任何悬念了……值得一提的是，切沃在它的2009年的13场比赛中，只输过一次，目前，切沃同意甲倒数第二、第三的积分差距已经拉大到了7分，2008年年底看上去还不可能实现的保级目标，正在一步步成为现实。
　　如果说尤文和切沃的比赛很精彩，只是斑马军团几乎被一个佩利希耶击倒了，那么和尤文相比，国际米兰的表现更加糟糕，但运气却好得不得了。缺少了迪纳塔莱等8名主力，乌迪内斯在自己的主场创造了一系列的机会，却因为伊斯拉在第77分钟的乌龙球，以及裁判某些相当有争议的判罚，最终0比1败给了国际米兰。赛后，连穆里尼奥都承认，主裁判确实应该判给乌迪内斯那粒点球，而国际米兰的表现无法让人信服。对于一支在意甲排名第一，并且进球最多的球队来说，全场比赛只有一次射门在球门范围之内，这种表现确实很糟糕。但如果伊斯拉能够打进那么一个绝妙的乌龙球，并且命运之神非要站在蓝黑军团这边，谁又能够阻止国际米兰的最终夺冠呢？
　　与此同时，下赛季欧冠名额之争越来越激烈了。大约是在意大利人午饭的时候，没有穆图和梅洛，佛罗伦萨在亚特兰大的主场，以令人信服的方式2比1击败了亚特兰大。吉拉迪诺更是受到了帕奇尼的刺激，在比赛中拿出了极佳的状态，打进了重要的一球。但是很快，紫百合军团就得到了热那亚和罗马的回应，即使没有米利托，热那亚的胜利照样来得很利落，整个球队表现出了良好的竞技状态，雷吉纳则被进一步推进了降级深渊。虽然热那亚的胜利只是一个1比0，罗马的胜利是一个2比1，但从比赛的场面，特别是进球来分析，罗马的胜利含金量就没那么大了。博洛尼亚输得也很不服气。但对于斯帕莱蒂和托蒂来说，这都是一场值得庆贺的比赛。凭借这场胜利，罗马终于结束了它最近3平1负，连续4轮不胜的糟糕战绩，托蒂也通过这两个点球，在两年后第一次独中两元。但斯帕莱蒂在这场比赛后，应该感谢主裁判、多尼和门柱。主裁判给罗马的两个点球，至少有一个是送的。多尼在最后时刻几次挽救罗马的三分，门柱则在比赛最关键的时刻，阻挡了迪瓦约的进球。就在博洛尼亚球员异口同声的否认这两个点球的时候，米哈伊洛维奇却讲了一段最有道理的话。塞尔维亚人说：“这两个点球，未必不可以判罚，但问题是，如果类似的点球应该判给我们，主裁判就不会判罚点球了。意大利裁判在执法强队时，需要拿出些性格来。”
　　表现不如佛罗伦萨和热那亚，甚至和罗马相比，AC米兰的3分也显得更来之不易。下半场补时阶段，AC米兰才终于有了进球。AC米兰的这个2比0，还显示了米兰在防守时的坚韧，以及个别球员在补时阶段的出色发挥。也许恰恰是在比赛的下半场，安切洛蒂终于为这支球队找到了新的平衡，而这个巴西人唱主角的平衡，也许能够抵御住热那亚、佛罗伦萨等球队对意甲第三名的冲击。莱切则输得很委屈，因为德卡尼奥刚刚接手的这支球队抵抗了90分钟，当比赛比分还是0比0的时候，蒂里博奇曾经有机会帮助莱切首先突破僵局。在本赛季上半程的交锋中，莱切在下半场补时阶段把AC米兰到手的3分变成了1分，这一次，莱切把那次胜利果实以同样的方式还了回去。
　　本轮比赛中夺取了重要胜利的还有卡利亚里。在卡塔尼亚的顽强防守下，卡里亚里在比赛结束前10分钟才打破了僵局。这场比赛也证明，虽然曾加提高了卡塔尼亚的防守能力，可缺少对手阵中阿夸弗雷斯卡和马特里这样的前锋，缺少进攻手段，卡塔尼亚最终还是要逊色于卡利亚里。另外一支西西里来的球队巴勒莫，通过卡瓦尼的进球拿下了都灵。对刚刚请回卡莫莱塞的都灵来说这场比赛确实不走运，文托拉等人的三次尝试，都和进球只差了一点点，都灵已经连续输掉了4场比赛，局面越来越困难。《都灵体育报》还打趣说，无论如何，这一次都灵的主席凯罗都不能在埋怨诺维利诺了。桑普多利亚则被多纳多尼执教的那不勒斯逼平。这已经是多纳多尼上台后连续收获的第三场平局了。这一次，在阵容极不整齐的情况下两次追平了对手，让进了两个球的帕隆博无比遗憾。另外，马扎利对主裁判塔依亚文托的愤怒也非常合理。比赛的上半场，那不勒斯后卫桑塔克罗切曾经在最后一名防守队员的位置上放倒了帕奇尼，比赛的下半场，桑塔克罗切还曾经以明显的犯规拉倒了卡萨诺，至少两次应该得到第二张黄牌，可他居然在场上完成了比赛。虽然塔依亚文托被从2006年意大利足球丑闻中撇干净了，但他在本赛季的表现实在太低劣了，建立科里纳另选高明。这场比赛，桑普多利亚确实平得很冤枉。
　　提到卡萨诺，我们就不能不提一件事。在那不勒斯与桑普多利亚的比赛前，卡萨诺热情的拥抱了多纳多尼-2008年欧洲杯前唯一相信卡萨诺的教练。现在，里皮接替了多纳多尼，卡萨诺与意大利国家队的缘分，也就此终结了……就在球队很遗憾的被那不勒斯逼平的时候，桑普多利亚球迷则做了一件让卡萨诺特别感动的事情。还记得两年前吗？在意大利最重要的歌手大奖赛圣莱莫狂欢节上，卡萨诺送给了歌手Michelle Hunziker500朵红玫瑰，并且写了一张字条，“我永远支持你！”签名是A(安东尼奥).C(卡萨诺)。上周六，卡萨诺的母亲在热那亚附近的家中，同样收到了500朵红玫瑰，作为生日礼物，而这个烂漫的举动，来自桑普多利亚的球迷，这让老太太当时就泪留满面。很可能这是卡萨诺的母亲第一次被别人这么尊重，而这要归功于她的儿子，卡萨诺已经百分之百的得到了桑普多利亚球迷的认可。已经见识过罗马人的虚伪，马德里人的无情，卡萨诺的母亲是否会劝说卡萨诺拒绝尤文的邀请，继续留在桑普多利亚呢？要知道，都灵人的冷漠和圆滑，在意大利也是出了名的！
　　本轮表现最糟糕的球队一定是拉齐奥。在客场0比2输给了锡耶纳，这样的比赛结果让锡耶纳大幅度的接近了保级，在两连败后，在拉齐奥身上取得的这3分，对锡耶纳来说简直像氧气一样重要。拉齐奥的情况则相当糟糕，已经三连败，面对锡耶纳，蓝鹰输得更是溃不成军。我们无法解释穆斯莱拉给马卡罗内送出的大礼包，也不认可俱乐部在赛后的沉默。德里奥-罗西最近带队的战绩非常糟糕，他本人在拉齐奥的日子已经是屈指可数了，但我们至少可以说，罗西是一个勇敢的人，一个实在的人。因为在这样一场比赛后，他是唯一一个敢站出来向球迷道歉的。但罗西拒绝辞职，本周中，拉齐奥将在客场挑战尤文，去争夺一个意大利杯的决赛名额，这已经是拉齐奥进军下赛季联盟杯的唯一途径了。另外，本周六还有罗马德比等着拉齐奥。所以，罗西教练表示：“我会全力以赴的准备这两场比赛，这是本赛季最重要的两场比赛。尽管许多人希望我倒下，但我不会辞职，辞职是一种懦弱的逃跑行为。”应该说，拉齐奥的这场灾难罗西有一定的责任，比他在比赛一开始，把潘德夫和福贾都放在了板凳上，让罗基一个人在锋线拼杀，这个选择过于保守。而罗西派遣上场的毛里、梅格尼、克里巴里都表现得很糟糕，其中毛里和梅格尼明显不清楚自己的位置到底在哪！但每次对手进攻，都能够对拉齐奥的后防线形成威胁，这恐怕就不是罗西的责任了。
　　国际米兰离冠军越来越近
　　凭借着对手的一记乌龙球，国际米兰幸运的在乌迪内斯的主场全取3分，将其与尤文的积分差距，从7分拉大到了9分，虽然穆里尼奥的球队表现得还不如对手，但蓝黑军团已经越来越接近本赛季的意甲冠军桂冠了。
　　国际米兰缺少了麦孔，可乌迪内斯的“损失”更大，多米济和桑切斯停赛，迪纳塔莱在意大利国家队的比赛中受伤，已经提前告别了本赛季。再加上科达、卢科维奇、汉达诺维奇等人，一共有8名乌迪内斯的主力球员无法上场。于是，伊斯拉学国际米兰的坎比亚索回撤到了后防线上。比赛中，乌迪内斯一直比对手更活跃，因勒和阿萨莫阿控制着比赛节奏，夸亚雷拉几乎参与了球队所有有威胁的进攻。上半场结束前，夸亚雷拉和塞萨尔的一次碰撞，乌迪内斯本应该得到一个点球，但是很可惜，主裁判邦迪并不是这么想的。在前45分钟没有找到自己的位置，伊布在下半场才有了些发挥，国际米兰的情况也逐渐好了起来，夸亚雷拉依然是全场最活跃的球员。当伊布突破后的一次妙传完全被维埃拉浪费的时候，伊斯拉把这个球直接送进了本方的大门，依靠这个乌龙球，国际米兰得到了非常重要的3分。
　　感觉上，国际米兰在本场比赛中发挥很一般，但蓝黑军团也没有给对手什么太多的机会。对乌迪内斯人来说，萨内蒂、坎比亚索和蒙塔里组成的中场太可怕了，它就像一堵墙，让乌迪内斯很难穿透国际米兰的中场。比赛中最精彩的一幕，是穆里尼奥和夸亚雷拉为上半场结束前那次疑似点球的争执。夸亚雷拉抗议了裁判，穆里尼奥觉得对手的动作有些夸张，上半场结束后，夸亚雷拉走到穆里尼奥身边，就那个球做了解释，穆里尼奥给了对手一个热烈的拥抱，但这并没有化解两人的分歧。伊斯拉对坎比亚索的“克隆”，则是乌迪内斯本场比赛的最大败笔。这位前卫球员并不适应后防位置，并且对国际米兰的胜利做出了决定性的贡献。国际米兰阵营中，回到右路的桑顿反而显得有些不适应，不如他在左路的表现抢眼，塞萨尔是国际米兰取胜的关键人物，巴西门将对乌迪内斯的每次尝试都说了“不”。他和科尔多巴、萨内蒂一起，是本场比赛表现最稳定的国际米兰球员。与穆里尼奥和解后，哥伦比亚后卫重新焕发了青春，抢点及时，头球到位，并且在速度上，一点也不吃亏。
　　比赛中，穆里尼奥还有过两次勇敢的换人。结果？号称“爷爷”菲戈和维埃拉，换下了两个“小孩子”桑顿和巴洛特利。葡萄牙人上场后，国际米兰终于有了些边路的传球，在伊布熄火的时候显得尤其重要。法国人在中场也算是起到了一定的作用，甚至对手的乌龙球他也有直接参与。说到伊布，瑞典人并没有什么杰出的表现，也许是国家队的比赛让他有些疲劳，他很少看到对手的球门，他最重要的贡献就是发动了导致乌龙的那次攻势。赛后，穆里尼奥谈到了意甲冠军。“我们领先对手9分，这让我们能够平静一些，但接下来的8场比赛，我们要需要赢得15分，这很多，我们需要取得5场胜利。”在评价个别球员时，葡萄牙人批评了巴洛特利，赞扬了马克斯维尔。“我和巴洛特利当面讲了，我不喜欢他的这场比赛。马克斯维尔？他表现得很好，他现在27、28岁，是个非常成熟的球员。”穆里尼奥说，本周，他会在电视上观看欧冠和联盟杯。“带着愤怒？为什么！我是在欣赏高水平的足球。”葡萄牙人最后说，国际米兰需要一些均衡的选择，但不需要革命。“为了在欧洲赛场有竞争力，我们需要做出一些变化，但不是现在。”
　　最后，穆里尼奥不只是谈到了自己的球队，他也谈到了一个对手，而且是一个他喜欢的对手。“我们在争吵时说了些什么？我告诉他，他要小心点，因为他抗议的太过分了，可能会得到第二张黄牌，而且他有假摔的嫌疑。可他告诉我，他没有假摔，他感觉到对手碰到他了……然后，我们就拥抱了。夸亚雷拉是个很出色的球员，他会利用纵深，我很想让他加盟国际米兰。他是个出色的球员，而且他是个很聪明的孩子，齐沃和科尔多巴在看守他时花了很大的力气。”已经是尤文和罗马的目标了，从现在起，夸亚雷拉又多了一个选择，穆里尼奥的国际米兰。只是现在，夸亚雷拉更多的还是在想着他的乌迪内斯，想着刚刚输掉的这场比赛。“塞萨尔的左胳膊碰到我了，我发誓。现在，我希望我们能够击败不来梅，在欧洲联盟杯中有好运气。”没有评论穆里尼奥希望他加盟国际米兰的言论，夸亚雷拉倒是谈到了国际米兰目前的排名，“如果他们是第一，某些原因是存在的，他们的体能状况非常好，而且非常的幸运……”
　　皮波助AC米兰取胜
　　AC米兰在主场攻了90分钟，无法突破莱切的防线。正当比赛进入下半场的补时阶段，圣西罗球的球迷都以为比赛会以0比0终结时，一粒偶然的进球和因扎吉的一个闪电进球，帮助AC米兰打懵了对手。莱切费了很大力气，几乎到手的1分却没了，场上队员干脆自己人和自己人吵可起来，AC米兰则借着本场比赛的胜利，巩固了他们的名次。
　　感谢巴西国家队，卡卡终于回到了球场，安切洛蒂选择帕托和因扎吉做他的首发搭档，西多夫回到了中场，小贝则坐在了替补席，AC米兰在比赛一开始就掌握了主动权，莱切则从比赛的第1分钟就全力防守，只是这种防守很有秩序。AC米兰在进攻，但节奏缓慢，传球太多，缺乏一击致命的直传球。双方的大部分射门都是在禁区外完成的，效果都很一般。另外场地情况也给双方的控球增加了困难。安切洛蒂终于用小罗换下了表现糟糕的西多夫时，得到的是圣西罗球场的掌声。小罗上场后，米兰的攻击力度更大了，可进球却遥遥无期。反而是蒂里博奇在比赛结束前8分钟，得到了一次很好的机会。比赛的最后12分钟，安切洛蒂绝望的换上了舍瓦，进入补时后，奇迹发生了。森德罗斯的头球，居然被小罗“转化”成了进球。随后，换下卡卡的舍瓦传球，皮波打进了AC米兰在3分钟内的第2个进球。安切洛蒂用舍瓦换下卡卡的做法，还受到了天空电视台记者的批评。这家电视台的记者还调侃说，“皮波的进球并不让我们感到意外，因为皮波可以在任何时候进球，可舍瓦这一次居然肯助攻了，这太神奇了……”
　　总之，安帅的换人得不到认可，却发挥了作用。于是有意大利媒体评论说：“我们不会派上舍瓦，很明显，安切洛蒂比我们更了解他的球队，这一次又是他赢得了胜利，但他赢得很运气。因为卡卡的状态确实很一般，过去两个月没有上场比赛，让卡卡找不到比赛节奏。”安切洛蒂则开起了小罗和帕托的玩笑。“小罗的进球？我们在训练中练习过了，森德罗斯对着小罗踢……”关于帕托粘球，以及在场上过“独”的问题，安帅也用一句玩笑带过去了。“如果我是帕托，有他这种天赋，我也会总是这么做：我不给任何人传球，我总是一个人冲向对方的球门……”最后，安切洛蒂告诉大家，AC米兰下赛季会如何，这紧密的和本赛季的成绩联系在一起。这也正是加里亚尼想说的，“我和安切洛蒂有一个约定，球队取得意甲前三名，安切洛蒂继续执教AC米兰，我们的球队，不可能连续两个赛季不参加欧洲冠军联赛……”

