AC米兰紧盯之人获荐即刻可买 有他与帕托米兰6年无忧
　　新浪体育讯　尽管舍甫琴科上轮助攻，并在赛后表示“我个人希望下赛季仍留在AC米兰，给球迷更好的表演”，但AC米兰不大可能留下他了，AC米兰会引进一个更加年轻的前锋，关于这一引援，AC米兰的长期跟队记者克里斯迭洛有他自己的见解。
　　AC米兰正在追逐20岁的巴西射手凯里森已经在前天被他的经纪人马拉奎亚斯证实：“目前对凯里森最感兴趣的有AC米兰、皇马、巴塞罗那和利物浦，凯里森的合同是到2010年，但是如果这几个月有满意的出价，不排除提前转会的可能。”
　　而克里斯迭洛认为，AC米兰引进凯里森机不可失。他说：“凯里森是一个立刻就应该买下的球员，他和帕托搭档可以保AC米兰前锋线未来6年无忧，或许帕托和凯里森的特点有些相似，他可以打第一前锋，也可以打第二前锋，但他肯定能够完美的适应欧洲足球。”克里斯迭洛还透露，“想要凯里森的球队很多，但是从巴西传来的消息，凯里森表达了他对AC米兰的好感。”
　　不过目前率先动手的却是巴塞罗那，一方面，巴塞罗那与帕尔梅拉斯俱乐部达成了初步的协议，另一方面，根据最新的消息，巴塞罗那目前已经开始接触凯里森经纪人之一的卢森博格，因为凯里森的绝大多数所有权都在经纪人手里，只有20%左右在帕尔梅拉斯，《全市场》呼吁，AC米兰也应该尽快动手了。
　　不过AC米兰似乎还要等到赛季后再进行更具体的计划，因为球队拿到前三和未拿到前三，将是完全两套不同的计划，这一点，在上轮赛后安切洛蒂也证实了。与此同时，AC米兰甚至还希望在世青赛观察一下另一位巴西天才内玛尔，再在他和凯里森之间做决定。皇马尚未进行主席选举，和AC米兰情况差不多。不过巴萨的动作很快，如克里斯迭洛所说，无论下赛季是冲冠的计划还是培养新人的计划，凯里森都应该有一席之地，AC米兰应该立即动手，否则真的是前景难料了。
　　(Mendy)

