皇马下赛季新帅1人最可能 14场13胜1平才是伯纳乌所需
　　新浪体育讯　皇马连战连捷的出色战绩，尤其是客场辉煌的6连胜，引起了皇马最热门的主席候选人弗罗伦蒂诺的注意，这位西班牙建筑业的巨头对皇马“救火主帅”胡安德·拉莫斯非常满意，他表示，胡安德留任，是一个可以认真考虑的选项。
　　弗罗伦蒂诺竞选班子中的不少人认为，皇马不应该抛弃胡安德。尽管此前弗罗伦蒂诺对安切洛蒂是情有独钟，但民意调查显示，西班牙球迷对这位米兰现任主帅根本不感兴趣，另一方面，切尔西也有意邀请安切洛蒂，皇马觉得没有必要去与切尔西进行竞争，因此，安切洛蒂这一选择已经被放到了次要位置。
　　巴尔达诺推荐了比利亚雷亚尔主帅佩莱格里尼，但弗罗伦蒂诺又看不上这位智利教练。弗罗伦蒂诺还有一个梦寐以求的人选是温格，但法国人眼下无意离开阿森纳。贝尼特斯也只是利用皇马进行炒作，最后，他还是与利物浦续了约。上述的背景，外界胡安德带队打出的出色战绩，让弗罗伦蒂诺接受幕僚们的意见，决定给予胡安德继续执教皇马的机会。
　　在球队战绩出色的情况下，符合逻辑的做法就是保持球队的稳定，随便哪位主席候选人，都得考虑稳定才是保证球队取得好成绩的基础这一因素。胡安德目前得到了劳尔、卡西利亚斯等球队领袖级人物的支持，据悉，将古蒂排除出主力阵容、批评罗本这样的举措，事实上也不是胡安德一个人做出的，而是得到了队内大佬们的支持。皇马一位领袖表示：“球队已经有很长时间未出现现在这样良好的局面了。”
　　目前的教练市场，并无太多能获得皇马上上下下都支持的优秀教练，弗罗伦蒂诺的智囊团表示，在这样的情况下，不如继续信任胡安德。胡安德的战绩还真是不错，最近14场联赛，他获得了13胜1平的佳绩，而且，客场也不断获胜，如果按上任后的成绩来排名，那现在的皇马排名要比巴萨靠前。只是因为不幸遇上50年来最强的一支巴萨，所以皇马才未能逆转瓜迪奥拉的球队。
　　尽管一些媒体批评胡安德的足球难看，但皇马俱乐部以及弗罗伦蒂诺的竞选班子却表示，这种批评其实是媒体之间相互攻击的产物，再说，胡安德现在也巧妇难为无米之炊，皇马现在确实欠缺组织型中场，想要打出漂亮比赛是勉为其难，而且，胡安德的球队也曾几次打出大比分的胜利。
　　胡安德上任，迅速给舒斯特尔留下的千疮百孔的防守体系止了血，球队不但没有因为换帅而经历动荡期，相反，成绩还有了很大的提高。弗罗伦蒂诺的竞选班子也认识到，皇马现在的阵容确实还欠缺一些艺术，也正因为如此，弗罗伦蒂诺把引进卡卡的工作放在了第一位。球队的实力有了保证，胡安德的前途会更加广阔。(塞尔吉奥)

