韩媒大赞李玮峰惊艳上海滩 水原深陷危机唯有他还在拼
　　新浪体育讯　北京时间4月7日晚上结束的一场亚冠联赛中，上海申花队在主场以2-1击败了韩国水原三星队。客队中国球员李玮峰首发，并且在下半场顶进了一个进球，但未能帮助本队挽回比分。
　　赛后，韩国媒体发表了观点，虽然他们称赞了李玮峰的进球，但是更关注的是水原三星陷入了危机当中。
　　韩国新闻24的观点是水原三星在亚冠中遭遇了又一场败仗。水原三星没有预料到遭遇主队如此大的压力，他们很晚才进入状态，并且主队首开纪录。
　　下半场李玮峰接金大仪的任意球得分，这名中国后卫已经先后两次在亚冠联赛中得分了。水原此后还有机会，但是却被申花抓住机会打进了锁定胜负的进球。
　　韩国XPORTSNEWS认为，亚冠的实力，加剧了水原三星队的危机，下半场开始后，李玮峰一度射进了一个进球帮助水原三星追平比分，随后李玮峰还有一个进球，但是裁判判罚无效。
　　韩国联合通讯社的报道称，上海申花队给水原三星制造了很大的压力，上半场开始后毛剑卿利用速度反复冲击并带来了不少麻烦，扬科利用角球机会首开纪录。
　　下半场充满了戏剧性，李玮峰接金大仪的任意球门前冲顶得分，这一刻他摆脱了所有申花队后卫的盯防。申花再次领先后，李玮峰曾有一次决定性的射门，可惜他的左脚射门稍微偏出，未能挽救球队。
　　(MINJI)

