足坛十大门将独眼门神压曼联传奇 前6无佐夫布冯
　　新浪体育讯　英国是现代足球的发源地，这个大家都知道。也不知道是不是这个原因，导致英国人特别喜欢评选各种各样的十大球员。最近《每日邮报》的专家们就忙着列这些排行榜忙的不亦乐乎，才刚评完十大后卫，现在又来十大门将了。
　　第十位：卡西利亚斯(效力球队：皇家马德里，西班牙)
　　2008年夏天以前，人们记得的是那个还在上高中就为皇马一队效力，19岁生日才过四天就在欧冠决赛力保球门不失，帮助皇马3-0击败瓦伦西亚夺冠的少年门神。而现在人们记住的是戴着队长袖标，带领年轻的西班牙在44年后夺得欧洲冠军的伊克-卡西利亚斯。
　　第九位：雷-克莱门斯(效力球队：斯坎索普，利物浦，热刺，英格兰)
　　克莱门斯是利物浦和英国足球史上最好的门将之一，和利物浦一起经历了上世纪七十年代的辉煌期。1978-79赛季，克莱门斯让利物浦全赛季42场仅失球16个，这个纪录直到最近才被切尔西打破。他在效力利物浦期间出场超过600次，其中一半以上的场次力保球门不失。
　　第八位：布冯(效力球队：帕尔玛，尤文图斯，意大利)
　　出身体育世家的布冯，意甲处子秀时年仅17岁，国家队处子秀时年仅19岁。2006年世界杯他帮助球队夺得冠军，期间5场比赛力保球门不失，连续453分钟未失一球——而那次世界杯里，意大利只失两球，一个是扎卡尔多的乌龙，另一个是决赛里齐达内打进的勺子点球。
　　第七位：迪诺-佐夫(效力球队：乌迪内斯，曼托瓦，那不勒斯，尤文图斯，意大利)
　　1972-1974年间，佐夫创造了惊人的连续1142分钟不失球纪录。1982年意大利第三次夺得世界杯冠军时，担任队长的佐夫已届不惑之年，40岁的他是年纪最大的世界杯冠军队球员。
　　第六位：列夫-雅辛(莫斯科迪纳摩，前苏联)
　　雅辛被认为是现代足球史上最出色的门将，在上世纪六七十年代他是极少数能够阻挡球王贝利进攻的人。
　　第五位：内维尔-索夏尔(贝里，埃弗顿，维尔港，绍森德，斯托克城，托奇，布拉德福德，威尔士)
　　索夏尔一直是切尔西门神切赫的偶像，他在1995年那个精彩的扑救帮助埃弗顿赢得了足总杯冠军，这也是埃弗顿到目前为止，获得的最后一座冠军奖杯。
　　第四位：帕特-詹宁斯(效力球队：沃特福德，热刺，阿森纳，北爱尔兰)
　　帕特-詹宁斯的职业生涯长达22年，为祖国北爱尔兰出场119次，这至今仍是北爱尔兰国家队的纪录。而在漫长的职业生涯里，他出战了超过1000场顶级联赛赛事。1977年时，热刺认为在白鹿巷效力达13年的詹宁斯接近职业生涯尾声，同意其转会到阿森纳，结果他却找回第二春，继续为阿森纳贡献了9个出色的赛季。他也是极少数效力过热刺和阿森纳这对死对头，却赢得双方球迷尊重的球员。
　　第三位：皮特-希尔顿(莱切斯特，斯托克城，诺丁汉森林，南安普顿，德比郡，普利茅斯，博尔顿，莱顿东方，英格兰)
　　在上世纪七八十年代，皮特-希尔顿就是英格兰最好的门将。他成功地接过门神班克斯的衣钵，而且是诺丁汉森林王朝的绝对主力之一。
　　第二位：彼得-舒梅切尔(效力球队：哈维德夫IF，布隆德比，曼联，里斯本竞技，阿斯顿维拉，曼城，丹麦)
　　1991年，曼联主教练弗格森，仅用55万英镑这个不可思议的低廉价格买回了丹麦人。之后的整个90年代，他和曼联都无法离开这个丹麦的大个子。92年欧锦赛，舒梅切尔带领丹麦夺冠，成就了“丹麦童话”的奇迹。1998-99赛季，他成为曼联夺取三冠王的最大功臣之一。
　　第一位：戈登-班克斯(效力球队：切斯特菲尔德，莱切斯特，斯托克城，英格兰)
　　班克斯随英格兰队夺取过1966年世界杯的冠军，被认为是英格兰史上最优秀的门将之一。1970年世界杯上，他精彩地扑出球王贝利一次势在必进的射门。1971年，一次意外夺去了班克斯右眼的视力，但仅3年后班克斯就克服了单眼的视觉错觉，重返球场，他被球迷称为“伟大的独眼门将”。
　　(iguana)

