身家90亿巨鳄确认收购利物浦 贝帅欲引2英国脚筹备6+5
　　新浪体育讯　据英国《镜报》报道，利物浦的股权谈判目前正在如火如荼的进行中，美国人希克斯和吉列打算把他们在安菲尔德的投资出售给一家极其富有的科威特家族，目前这桩谈判进行的非常顺利，美国人看起来有可能撇清和利物浦足球的一切，至少把关键业务全部转让。
　　有消息说，身家90亿英镑的科威特人纳萨尔-阿尔-哈拉菲有望成为俱乐部的新老板。他的外甥拉菲德最近作为嘉宾连续观看了利物浦的几场比赛，当然就是那几场杀的酣畅淋漓的大胜之役，而同行的还有纳萨尔的首席谈判代表阿布杜拉-阿尔萨戈，两人都很明确地表示，在未来几周内交易将达成。
　　现在最不确定的地方在于，科威特人到底能占有俱乐部百分之多少的股份，是全部还是大部？吉列有可能出售全部资产，但希克斯可能要保有25%的股份。
　　既然身家90亿的老板要入主，贝尼特斯一些宏伟的买人计划也能实施下去，除了再提维拉队的巴里之外，《镜报》报道说，贝尼特斯现在很想签下曼城的右翼锋赖特-菲利普斯。
　　小赖特转回曼城后，状态回归了不少，贝尼特斯对他的兴趣非常之大，该报认为贝帅将小赖特作为了夏季加强队伍阵容的重要环节。不过27岁的赖特在曼城呆得很开心，贝尼特斯对他的需求还需要谨慎判断，要知道切尔西买小赖特就是吃了巨亏，而再转回豪门之后，小赖特是盛还是衰，真的难以捉摸。
　　不过从另一个环节来看，巴里和小赖特，或许都能看成是贝尼特斯在为6+5政策做准备，因为这样一来，谁抢有英国本土顶级队员最多，谁就有可能在这种出场人员的重新洗牌中继续占有实力上的优势。
　　齐达内和卡卡最近纷纷表示，杰拉德堪称世界最佳选手，注意是“最佳”，没有“之一”，对此本队战友托雷斯表示绝对认同，在他眼里的杰仔具备了改变比赛的神奇功能，托雷斯说：“斯蒂芬已经从其他世界上最优秀的选手那里得到了太多的赞扬，我认为他也是世界最佳队员，他是一名伟大的团队成员，但当我们踢得都不太好时，他也能靠自己的力量赢下整场比赛。”
　　在西班牙人眼里，欧冠对阵切尔西，队伍的状态，尤其是杰拉德的状态极其重要，他说：“我喜欢看到他取得越来越多的成功，当然我不能只在一旁观察分析，我当然愿意和这样的人在一起踢。我们知道打切尔西不会容易，但我和斯蒂芬都很满意我们队伍的状态。”
　　但在贝尼特斯眼里，杰拉德还有提高的余地，说世界最佳之一可以，但要说到无人匹敌的世界最佳，贝尼特斯多少不认同。《部落足球》报道说，贝尼特斯认为杰仔没有达到无法再深入一步的顶峰阶段。千万别以为贝帅要给杰拉德挑毛病，他只是不想让杰拉德停留在目前的水平之上，这对于全队而言也没有好处。他说：“我认为他是世界最佳之一，说他是世界最佳有些难，因为这地球上有很多杰出选手，他只是其中一员，这是事实。我认为他还能提高，在每次的训练中他都渴望学到新的东西，对我来说他越来越成熟，他还能变得更好。”
　　队友和教练先后评价了杰拉德，该轮到队长本人出来说话了，既然托雷斯猛夸他世界最佳，杰拉德也投桃报李，称欧冠和联赛能否取得双冠军，取决于托雷斯个人的身体状况。他说：“费尔南德能保持健康，对我们的队伍来说非常关键，对全队能否取得成功而言是最重要的事，他是无价之宝。如果我们能延续目前这个状态到赛季结束，对整个赛季来说，将又一个让人激动不已的收尾。”
　　(孟巍)

