AC米兰最低价卖卡卡亦可换来4大强人 7800万购1条中轴
　　新浪体育讯　面对《马卡报》的传闻，加利亚尼再次表示了“卡卡是AC米兰的非卖品”，是加利亚尼放烟幕弹也好，是西媒体把生肉当熟食卖也罢，关于对卡卡是留还是卖，在意大利媒体当中本身都有不同的意见。
　　赞成留下卡卡者，认为卡卡若走，那么意甲又少一位拿得出手的球星，比起英超、西甲号召力将进一步减小，赞成卖卡卡者，认为唯有AC米兰才能给意大利欧战带来希望，而AC米兰要想在欧战有成绩，必须变革，用卡卡变现，是变革的最简单途径。
　　第二种意见的代表，是《进球》的专栏记者路易吉-森托。森托认为，卖掉卡卡，固然曼城在冬季1.08亿的出价曾经摆在面前，但毕竟那不是一笔正常的出价，毕竟是可遇不可求，现在，皇马的报价有说是6000万，有说是7000万，甚至AC米兰还可以再讨价还价，但即便是皇马出6000万，AC米兰卖掉卡卡也是赚了。
　　“6000万可以为AC米兰带来4名球星。”森托说，森托列出的球星中，包括卡利亚里的后卫卡尼尼、阿森纳中场法布雷加斯、亚特兰大前锋弗洛卡里，以及现在被尤文图斯、国际米兰所争夺的迭戈。 森托的想法是，两位实用的意大利本土球员增加板凳深度，两位年轻的中场球员更新血液。
　　细细算来，4个人的身价无论如何也要超过6000万了，迭戈2000万(《米兰体育报》曾估价)，法布雷加斯4000万(《米兰体育报》曾估价)，卡尼尼800万(优先收购权标价)，弗洛卡里1000万(《慢镜头》曾估价)，不过1800万的转会费，无论是裁薪所得还是打进欧冠的奖金，都可以填上这个数字。
　　森托认为，迭戈和小罗的组合可以很好的顶替卡卡留下的空缺，“而且还可以让球队年轻化，这是一笔很值得考虑的好交易。”森托写道。
　　从目前AC米兰的情况来看，安切洛蒂已经明确提出要一名前锋和一名中卫，但如果未买先卖，卡卡离队，本已不满目前阵容的安切洛蒂是否留任都很可能成为问题，就像几天前《都灵体育报》所说的那“两份名单”一样，安切洛蒂和卡卡留下是一套计划，卡卡和安切洛蒂走人，面临换帅拥有一大笔转会资金AC米兰面临的很可能是一次更彻底的换血，其实对于AC米兰而言，这的确未必是一件坏事。
　　(Mendy)

