西甲赛场上演离奇一幕 瓦伦西亚大将骨折后仍踢75分钟
　　新浪体育讯　上周六，比利亚雷亚尔的西班牙国脚卡索拉在场上一次落地不慎而导致腓骨骨折，随即被担架抬下场，之后潜水艇官方宣布了卡索拉本赛季报销的消息。无独有偶，仅仅一天之后，西甲赛场上又出现了一次同样的病例，不过这次更神奇的是，同样腓骨骨折的瓦伦西亚球员费尔南德斯却在受伤后再坚持踢了一个多小时。
　　在上周日的西甲第29轮比赛中，瓦伦西亚主场迎战赫塔菲队，在比赛进行到大概15分钟和20分钟之间的时候，费尔南德斯在一次撞击中伤到了自己的左脚脚踝，当时费尔南德感到左脚不适，但表示仍然可以坚持比赛，直到比赛结束，费尔南德斯都没有被换下去。
　　但费尔南德斯比赛结束回到家之后，他感受到了伤病带来的疼痛。今天早上，费尔南德斯敢到了瓦伦西亚的医疗中心帕特纳，这时候瓦伦西亚俱乐部才意识到费尔南德斯伤病的严重性。当队医吉内尔宣布费尔南德斯伤病检测结果的时候，所有人都惊呆了，费尔南德斯居然是和卡索拉同样的伤病——腓骨骨折。也就是说这位葡萄牙球员，是在腓骨骨折的情况下坚持了70多分钟。
　　据为费尔南德斯检查的吉内尔透露，由于费尔南德斯的肌肉力量太强，所以在高强度的比赛中，肌肉一直保持了紧张状态，从而让骨折后的腓骨没有出现错位，费尔南德斯就是在这样的状态下踢满全场的。
　　吉内尔还代表瓦伦西亚官方表示：“费尔南德斯的伤病很是严重，他是上周日在梅斯塔利亚球场受的伤。接下来，他将被送到手术室去，接受髓内钉植入手术。”
　　相对于上周六卡索拉的腓骨骨折，吉内尔认为费尔南德斯的要稍微轻一些，因为费尔南德斯虽然坚持比赛了，但他伤的部分不是骨骼的主干部分，骨折后的也没有出现骨骼错位问题。吉内尔认为“费尔南德斯肯定可以赶上下赛季的比赛。”(伊雷克森)

