阿德已令国米高层出离愤怒 蓝黑军想卖他都已没人敢要
　　记者王庆报道 五年前，也是对阵乌迪内斯之前，阿德没有登上从巴西飞回米兰的班机。曼奇尼愤怒：“他会被停赛，交100万罚款。” 　　
　　随后又笑起来，“哈，你们都被骗了，阿德今早就回来了，或许会出场。”第二天皇帝过掉了半支乌鸡，奔袭了大半块场地后打入标志性一球。今天，在曼奇尼相同的座位上，穆里尼奥乐不起来，“这可不是玩笑，也不是一般的触犯纪律，更复杂更严重！我遗憾且悲伤。”以狂人一向的表达能力，听众该不难听出阿德的形势严峻。正当意大利媒体拼命找寻阿德、询问穆里尼奥时，天空电视台镜头上出现了加斯科因的画面，这是个放任过度、跋扈一时的天才，也正是阿德在效仿的榜样。　　
　　算了吧，看腻了，真搞不明白阿德怎么会这么迷糊，意志这么脆弱，他的心可跟他健硕庞大的躯体截然相反。就算是未来续约没谈拢，在国家队两场没打上，也不至于不回俱乐部，玩起失踪，连经纪人都联系不上。　　
　　在无数次的迟到、派对、打架、闹钟没调好等节外生枝后，穆里尼奥说得对，“这可不是简单的错过航班、迟到一天的玩笑，也不单单是把自己和俱乐部事务变得复杂的问题，更严重！我想这样的事谁都不会喜欢，连以此事为生的媒体们都不会喜欢。我都不生气了，也不想批评了，因为这种状况下，生气都变得困难。我很难想象这事给球队带来的影响和伤害，或许这是我执教以来从未碰到过的形势，我觉得还是静观其变少说为妙，幸好我手头还有4个前锋。我们找不到他，当然没法跟他谈，我也不确定他是不是从此就不在国米踢球了。”
　　上周三，阿德对巴西寰球电视台表态“和国米合同明年到期，是否续下去要认真考虑”时，表现得还算专业，毕竟这是每个球员都会面对的问题。他的话也客观：“我和穆里尼奥关系极好，他让我在对米兰、首回合对曼联等关键比赛中首发，次回合我替补，可这是教练的选择。反正我现在很开心，跟他保持着连续的沟通……我也感谢邓加对我的信任，坐板凳的球员该更懂得把握住机会。” 　　
　　穆里尼奥在意大利电视台做节目时说到了阿德，“我们给了他一切应有的帮助，他自己该明白他这种水平的球员该如何表现，如何处理细节。他们是孩子们的偶像，要担起这个责任。” 　　
　　上述对话都很职业，没问题，一天后形势突变。队友塞萨尔说，阿德在板凳上看着法比亚诺梅开二度(对秘鲁)、3比0领先时都没捞着出场机会很痛苦，随后塞萨尔等搭上班机飞米兰时，发现阿德没到场，也没任何口信。　　
　　阿德的母亲告诉经纪人吉马尔，“他没走”，吉马尔在接到国米经理布兰卡的追问电话后也迅速拨阿德手机，关机。“我也在找他。”吉马尔上周五说，“我很担心，他这种表现很危险。他在里约有个家，希望他在那，希望他只是寻求一些安宁。”国米官网上简短写道：“阿德没回来。不做评价。” 　　
　　《米兰体育报》透露，国米高层出离愤怒，莫拉蒂这回也受不了，不只是15万欧元罚款(职业联盟标准)那么简单。无数次特殊对待和关爱，现在没来由地连人影都找不到，国米也不想再耽误时间了，马上解约、节省一年的年薪550万看起来迫在眉睫。去哪？阿德这身价和脾气难有市场。安切洛蒂对他有意？只流于传言。　　
　　消失一天后，阿德终于肯接电话了，也只限于巴西和意大利的至亲朋友，国米和他经纪人依然找不到他。据朋友透露，他确实待在里约热内卢的家中，为国家队连续两场打不上失望难过，下周一或周二回到米兰。就为两战没出场闹出这么大动静，意媒体形容他，“自我毁灭的能力超强”“脆弱程度不可比拟”。穆里尼奥说得清楚，他都没力气生气了，这样的球员还怎么调教呢？　　
　　国米和热那亚走得越来越近，在谈论赛季末米利托转会一事，放到阿德事件上也显出了必然性。穆里尼奥明言过喜欢米利托，普雷茨奥西也明言过不能阻挡“王子”往更高平台攀升，需谈的只剩价格、交换人等细节。 　　

