巴萨矛尖拜仁盾韧 精灵之战梅西拉姆演绎攻防巅峰对决
　　记者梁宏业巴塞罗那报道 巴塞罗那与拜仁的冠军联赛1/4决赛，是一场梅西与里贝里的较量，也是一场梅西与拉姆的对抗，但首先这是一场属于梅西的比赛，因为阿根廷人急于洗刷掉刚刚在拉巴斯遭受的耻辱，因为他想获得一座真正属于自己的冠军杯。
　　拉姆的对策
　　“当面对一名在冠军联赛中打进6球的球员，最好就是让他少拿球。我的目标是赢下所有和梅西的对抗。”将与梅西对位的拜仁左后卫拉姆赛前对拜仁官方电视台发表了豪言壮语。具体用什么方式抑制梅西？身高只有1.70米的拉姆给出了这样的答案：“和梅西对抗有很大的悬念，什么时候追球，什么时候加速，是把梅西挤压到边路还是追他的人，什么时候助攻，这些都需要与生俱来的天赋。”
　　在拉姆眼里，梅西是一位可以高速盘带、极具观赏性的球员，这一点和他自己有几分相似。拉姆告诫队友们不仅要防好梅西及其队友们的主动进攻，而且还要主动施加压力，迫使梅西他们去更多地参与防守。
　　但巴塞罗那人并不忌惮拉姆，《世界体育报》主编桑蒂说：“拉姆是名进攻突出、防守一般的球员，不信你可以问问托雷斯。”一句话戳到了拉姆的痛处，托雷斯正是在欧洲杯决赛中生生用速度和身体从后超过拉姆，并且抢在出击的莱曼之前打进了决胜球。与拉姆身材相仿的梅西倒是对拜仁后卫怀有很高的敬意，“他在拜仁和德国队都证明了自己是名伟大的球员。”
　　梅西的目标
　　如果说拜仁想通过同巴萨的比赛洗刷联赛中1比5惨败的耻辱，那梅西更是如此。上周中的世界杯预选赛，阿根廷队1比6惨败在玻利维亚人脚下。对此，巴萨主帅瓜迪奥拉宽慰梅西说：“我在墨西哥踢过球，踢10分钟就体力透支了。我可以想象得到梅西在玻利维亚所遇到的困境。”
　　巴萨主帅本准备安排长途飞行回到巴塞罗那的梅西休整，但梅西坚持要去巴拉多利德踢客场。瓜迪奥拉无奈地同意了，他向媒体解释时甚至重复了两遍梅西的愿望，“梅西他想去，他想去，他想去。”梅西最终在上周六获得了30多分钟的上场时间，虽然没有进球，但用评论家皮图的话说：“梅西脑子里还在想着拉巴斯的比赛，他参加这场联赛是为了拔掉这根刺。”
　　梅西心里不仅仅只有拉巴斯这一根刺。2005-06赛季，巴塞罗那夺得冠军联赛冠军，但梅西在对切尔西的1/8决赛次回合受伤无缘之后的比赛，所以阿根廷人觉得那座奖杯并不完全属于自己。近日接受《踢球者》杂志采访时，梅西说：“2006年夺冠让人印象深刻，那时候我打了不少比赛，但不像现在这样是主力。在巴黎时，我感觉不到自己是欧洲冠军。现在我想在罗马夺冠，体验自己夺冠的快乐。”
　　不过，梅西并没有把拜仁当成是夺取冠军联赛的最大对手，“抽到拜仁后，我想还好吧，起码可以晚一点碰利物浦。但拜仁也不是一个容易对付的对手。”巴萨今年还保持着夺取三冠王的希望，但梅西说：“我们在更衣室不聊这个。我们的确有这个可能，但在西班牙还没有球队能夺取三冠王。有双冠王，球迷们都记得他们。但我现在连想都不想成为三冠王的事。”

