切尔西难留希丁克 未雨绸缪穆帅众望所归阿布独钟安帅
　　记者林良锋报道 希丁克暂带切尔西尚属一帆风顺，除伦敦德比输给托特纳姆有点意外，做客都灵打平出线，其余比赛全胜，至今仍三线有望。希丁克救火非常出色，赢得蓝桥上下一致拥戴，特里、兰帕德等老队员先后在不同场合表示：切尔西在希丁克率领下，方向对头，路线正确。如果希丁克的人事关系落户在斯坦福桥，这段联姻自然是天赐良缘。如果。
　　希丁克自2月中旬上任，就一直给“转正”的说法泼冷水。私下阿布也向蓝军几位核心交底：将希丁克挖走，是“政治不正确”的做法，意味着要得罪俄罗斯足坛和政界一大帮人。一位知情人士透露：“为了一位主帅和莫斯科闹翻不值得。现在是阿布回报而不是继续索取的时候。”
　　希丁克愿意救场，前提之一是3月底、4月初的世界杯预选赛，俄罗斯的两个对手不过是阿塞拜疆和列支敦士登，俄罗斯顺利拿下，没给人说三道四留下口实。但要希丁克继续脚踩两条船，难度就不一样了。俄罗斯目前少赛1场落后德国4分，作客威尔士和主场决战德国都在下赛季初，压力和打两支鱼腩不可同日而语。如果俄罗斯不能压倒德国出线，将在11月打附加赛，希丁克不可能再身兼二职。
　　希丁克不能打长工，迫使切尔西未雨绸缪，将选帅提上议事日程。蓝军核心球员和阿布进行会谈后明确表示：如果希丁克不能留任，他们希望穆里尼奥回巢。
　　穆里尼奥19个月前和阿布决裂，在意甲开始新旅程的大半个赛季过得并不如意。国际米兰联赛卫冕悬念不大，但在冠军联赛中仍令人失望，被曼联淘汰虽非冷门，小组赛连负帕纳辛奈科斯和不来梅，甚至被塞浦路斯的阿诺索西斯逼平，表现和预期相差太远。国际换帅本志在冠军联赛，穆里尼奥恰好在这一点上令东家蹙眉。穆帅和同行、媒体关系紧张，多次发生冲突，也让他待不下去。意大利媒体猜测，穆里尼奥可能在夏季离开梅阿查，不久前媒体曾炒作他未来赴老特拉福德继任弗格森，最近又有传闻西甲多家球会对他有意。
　　穆里尼奥和阿布分手闹得很不愉快，但走后一直和前东家保持良好外交，不仅没有恶言相向，反而多次称赞切尔西，怀念执教的岁月，给人“为回巢留后路”的印象。同样，切尔西几位大将也在斯科拉里下课前夕不断称颂穆里尼奥。
　　即使赛季初有机会挖切尔西墙角签下兰帕德，穆里尼奥也没有走得太远，得知蓝军拒绝放人，便转签蒙塔里。自他走后，切尔西一直和锦标无缘，哪怕是联赛杯决赛遇上多年的脚下败将托特纳姆，继任者格兰特也未能交足功课。斯科拉里顶着世界冠军的头衔履新，甚至达不到格兰特的高度，更让蓝桥格外缅怀穆帅蝉联英超的岁月。客观上，目前切尔西仍是穆里尼奥时代的班底，他要吃回头草驾轻就熟，不排除蓝军主将为穆帅进言，是狂人在试探阿布的态度。
　　但阿布自有意中人——安切洛蒂。去年夏天，阿布费了不少心血想撬走安帅，无奈对方反应不积极，最后退而求其次选中斯科拉里，切尔西阵中葡萄牙国脚人多势众，多少起了作用。如今米兰球队老化严重，当家球星卡卡可能转投皇马，都是让安切洛蒂另寻挑战的原因，不利因素是安切洛蒂有语言障碍，他一再声明希望留在米兰。

