因扎吉透露与卡卡感情特殊 重返国家队有一个前提
　　记者汪玮米兰报道 打进职业生涯第301球的第二天，因扎吉没有像过去每周一那样彻底放松。上午他照常训练，尽管以放松练习居多，但足以招来女友阿莱西娅的戏谑，“你疯了。”下午，因扎吉又去了圣维托，米兰城著名的大监狱。
　　圣维托不是圣西罗，但因扎吉在那里听到了一样的歌声，“哦伊-哦伊-哦伊，Pippo为我们进球！”为他唱歌欢呼的人早年或许也在圣西罗南看台或是都灵的阿尔卑球场看过因扎吉进球，如今却要在铁窗里望着日出日落。
　　走进圣维托监狱的多功能活动大厅，因扎吉抬眼就看到墙上挂的一件黑白尤文队服，上面写着“Inzaghi，9号。”“嘿，伙计们，队服颜色得换一下，”因扎吉立刻跟眼前迎接他的犯人们玩笑起来，“别开玩笑了，得用米兰的队服。到时候我寄一些红黑队服过来好了。”他告诉随行的记者，“到这里，我感觉跟上场前的激动没两样。”
　　圣维托试图显示出不逊于圣西罗的热情，犯人们一个个上前与因扎吉拥抱、合影，让他签名。因扎吉解释他激动的原因，“这里让我感受到人性，浓浓的人性。我来这里，是因为我曾答应过卡纳沃先生(前不久逝世的《米兰体育报》前总编，曾写过一本有关监狱犯人的书)，我非常怀念他——一个伟大的人。他生前非常关注被关押的犯人们，我很高兴也能来这里。”
　　因扎吉在圣维托监狱足足逗留了2个小时，同行的包括卡纳沃的儿子阿莱桑德罗，以及《米兰体育报》主编维尔德利。这2个小时里，因扎吉与犯人们热烈交谈，回答他们的各种问题。一个叫阿萨德的犯人问道：“Pippo，你更喜欢和齐达内还是卡卡搭档？”他认真作答，“齐祖是个伟大的球员，但我和里奇(卡卡)之间感情特殊。”面对“你想参加2010年世界杯吗？”这样的提问，因扎吉既谨慎又顽皮，“年龄不断增大，现在我只考虑米兰。但如果哪天安切洛蒂坐上了国家队帅位，也难说……”
　　有些问题还让因扎吉陷入沉思不语状，“你究竟有过多少女人？”看来监狱里对卡萨诺宣称自己有600多个女人的消息也很灵通。“301个进球里，你最中意哪个？”对此米兰9号没有疑虑，“2007年冠军杯决赛上的梅开二度。能在冠军杯决赛上进球是一个球员所能追求的极致。”
　　面对监狱里的米兰球迷，因扎吉还忍不住说了一句，“明年我会回到这里，把联赛冠军奖杯带来。”最后有人问，“作为年薪丰厚的球员，看到生活无以为继的穷人，感受如何？”因扎吉回答，“我们有个责任：尽力帮助有困难、没我们幸运的人。帮助、帮助、帮助，是我喜欢的一个动词。”

