台湾名帅为何被CBA辞退？刘嘉发：不崇尚个人主义
　　从今年夏天开始，CBA有多家俱乐部与台湾地区的教练和队员联系，希望他们能加入CBA联赛。一时间CBA有股“台风”来袭的感觉，从吉林引进杨玉明、山西洽谈孙焕博、福建聘请李嘉发、云南聘请蔡守礼到王信凯、周资华等人都和CBA有过相关的接触，甚至有传闻称“台湾飞人”陈信安也有望加盟CBA。这是CBA有史以来与台湾地区篮球人联系最多的一年，在CBA开赛之前，一股“台流”俨然有袭来之势。
　　但到开赛前，能留下来的台湾地区的球员、教练却屈指可数。目前，云南、福建两队都因“和球队的适应问题”而解雇了之前聘请的台湾地区主教练，传闻中陈信安等人的加盟最终也不了了之。
　　刘嘉发：我很想把球队带好
　　《体育天地·MVP》记者裴正斌报道  今夏，台湾地区的刘嘉发和福建队签订了为期一年的合同，但上任没几天，曾对记者说过“不出意外应该能出现在2008-09赛季CBA赛场上”的刘嘉发便被福建队辞退。在台湾地区执教声名显赫的刘嘉发的情况不是个例，台湾地区的篮球人在中国大陆地区的发展一直不尽如人意。记者曾在刘嘉发下课前对其进行了独家专访，或许通过这篇专访，我们能一窥台湾篮球人在CBA无法大展拳脚的原因。
　　学生接过师傅教鞭
　　MVP：很多国内球迷可能对你还不是很了解，能不能简单地介绍下自己？
　　刘嘉发：我来自台湾地区，一直在那边打球，球龄有二十多年，执教时间也有十多年。我之前执教过台湾U20代表队，2006年的亚运会我也是以助理教练的身份随台湾篮球队出征，后期我也多次去美国留学深造，所以我的篮球理论和实践还算丰富吧。(笑)
　　MVP：福建方面是什么时候联系你的？你感觉自己能否胜任福建队的主教练？
　　刘嘉发：7月份的时候福建队方面通过经纪公司联系我，希望我能来这边执教，当时我也有些犹豫，后来他们的诚意打动了我，能否胜任福建队主教练现在还不好说，(笑)毕竟这要靠成绩说话，行还是不行到联赛的时候我想大家会对我有个评价的。
　　MVP：那你之前对中国大陆这边的联赛了解得多吗？
　　刘嘉发：只能说一般，我对这边CBA球队的了解主要是通过海峡杯的比赛，再有就是之前台湾地区的新浪狮队曾参加过大陆的联赛，不知道你们还记不记得，当时他们的比赛在台湾地区都有转播。
　　MVP：据说你和福建队前任主帅普拉达是老相识，是否有此事？
　　刘嘉发：是的，我和他10年前就认识，当时我在台湾打球，正好他是我所在俱乐部的主教练，10年后，反倒是我接过了他的教鞭，挺巧合的。(笑)
　　改造球队需要时间
　　MVP：来到福建队执教有一段时间了，就目前的情况来看，你对这支福建队满意吗？
　　刘嘉发：说心里话，不是很满意，我想体现的东西还没有体现出来，主要是我来到福建队的时间并不长，我的一些战术思想想让队员接受还需要一个过程。
　　MVP：你想把福建队带成一支什么样的球队？
　　刘嘉发：这段时间通过打季前赛和观看录像等等，我觉得我的球队更多的时候应该以小、快、灵为主，在进攻中打快，用多变的进攻冲击对方，中国大陆这边的队员身体素质普遍要好于台湾地区的球员，无论身材还是力量都很好，但是一些球的细节处理得略显粗糙，就是说基本功有的还很不扎实。我现在也在一点点地尝试，把我的一些思想和理念传达给他们。
　　MVP：在平时的训练中，哪方面的训练是你强调最多的？
　　刘嘉发：团队意识。篮球是集体项目，我不崇尚个人主义，虽然有些球员个人技术很出色，单打能力也很好，但是毕竟场上是5个人在打球，你的机会和得分都是队友给你创造出来的，在平时的训练中这点我提得最多。
　　和队员关系融洽
　　MVP：我们知道福建队有很多年龄偏大的队员，他们可能对你的战术等方面一时间不能接受，这方面你会怎么处理？
　　刘嘉发：这个我并不在意，我会很好地处理好我和球员之间的关系，在平时的训练还有生活当中，我都会及时和他们沟通，我想一个处理不好和球员关系的教练就不是好教练。
　　MVP：在训练或者生活中，你遇到什么困难了吗？

