巴萨最强阵出击拜仁魔咒 球星暗战梅西里贝里争王中王
　　新浪体育讯　到了动真刀真枪的时候了，巴萨对阵欧冠历史上最伟大的球队之一拜仁慕尼黑，不能有一点的疏忽。加泰罗尼亚媒体说，与拜仁对阵，巴萨将面临严峻的考验，只有那些最单纯的球迷，才会认为拜仁还会像上周对沃尔夫斯堡那样荒诞不经。对拜仁慕尼黑这样的豪门来说，欧洲赛场是另外一回事。与德国足球有着丰富的斗争史的克鲁伊夫也表示，他宁愿看到拜仁带着胜利而不是失利，尤其是大比分失利而来，因为德国人的自尊心和自豪感是不容侵犯的，他们会把怒气发泄到下一个对手头上。
　　瓜迪奥拉的球队切不可犯轻敌的错误，巴萨主教练已经给自己的球员提了醒，说受伤的拜仁慕尼黑将会非常可怕，巴萨球员如果因为拜仁刚刚大败而轻视他，将会付出沉重代价。如何让巴萨球员保持正常的心态，是瓜迪奥拉近日的主要功课。
　　这场比赛，巴萨希望能克服一个这些年一直困扰球队的阴影。《马卡报》统计，自从冠军联赛改制后，巴萨但凡是先打主场的，就总会遭遇淘汰。更糟糕的是，在正式比赛中，巴萨对拜仁慕尼黑还从未品尝过胜利。 巴萨和拜仁慕尼黑曾在欧洲联盟杯和冠军杯上各相遇一次，结果巴萨一场未赢；1995-96赛季联盟杯半决赛，巴萨主场1比2，客场2比2被对手淘汰，1998-99赛季冠军杯小组赛，巴萨主场1比2，客场0比1，两次输给对手。
　　然而，历史毕竟是历史，现在就到了巴萨改写历史的时候了。事实上，最近几年，巴萨有过两次战胜拜仁的经历。2006年8月，巴萨与拜仁慕尼黑在甘伯杯上相遇，巴萨最终凭借小罗的任意球破门，埃托奥的梅开二度以及萨维奥拉的进球以4比0大胜拜仁，参与那场比赛的大部分巴萨球员还在队中。2007年夏天的贝肯鲍尔杯，巴萨又以1比0战胜拜仁慕尼黑，梅西下半场打入一记漂亮的世界波。
　　巴萨对德国球员有优势，这几个赛季的冠军联赛，曾先后战胜不莱梅、斯图加特、沙尔克04，这些比赛，巴萨除了比分占优，在控球、传球上的技术优势也非常明显。克鲁伊夫也表示，从纯足球角度来说，拜仁慕尼黑实力不如巴萨，如果巴萨掌握比赛节奏，并向拜仁施加强大压力，那晋级的钥匙将掌握在巴萨手中。
　　在球队伤病方面，巴萨情况要明显好于拜仁慕尼黑。巴萨方面，除了阿比达尔和米利托这两位长期病号，瓜迪奥拉可以动用全部的人马。克林斯曼在用人上却显得捉襟见肘，后防线上，两位大将卢西奥和范比滕都受伤。锋线上，克洛泽也赶不上比赛，不过，拜仁慕尼黑的火力仍然强劲，里贝里、托尼、施魏因斯泰格有能力让任何球队的后防线手忙脚乱。
　　如何应对里贝里和托尼强大的个人能力？克鲁伊夫给出了建议：对里贝里，巴萨要切断队友给他传球的线路，如果里贝里一场比赛只有10次触球机会，那这个法国人的威力将大大降低；对于托尼，巴萨要想办法将他逼出禁区，因为意大利前锋最能制造威胁的地方就是禁区内。
　　巴萨的身高不如拜仁慕尼黑，但巴萨和西班牙国家对于如何对付德国人的高身高，已经积累了丰富的经验。“小矮人游戏大森林”，这是媒体形象的说法，两年前巴萨对不莱梅的比赛，就是经典。当时不来梅球员的平均身高达到1.87米，比巴萨球员高8.7厘米，平均体重82.1公斤，比巴萨球员重8.6公斤，但巴萨依然成功利用技术克制对手。对付拜仁，巴萨也仍会想办法控制皮球、控制节奏，用传球来调度球队，扬长避短；另外，巴萨尽量不给拜仁定位球的机会，因为防守定位球是巴萨一大弱项。对巴萨来说，身高既是劣势，也是优势，因为梅西、伊涅斯塔、哈维、阿尔维斯等一帮球员身高不高，但“底盘”低，动作非常灵活，这将让拜仁高大球员防不胜防。
　　梅西和里贝里的对决是本场比赛的一大看点，很多媒体都表示，这两位球员的发挥，将在很大程度上决定各自球队的命运。加泰罗尼亚媒体赛前称梅西的价值是里贝里的三倍，这主要是基于两人的进球数得出的比较。联赛中，梅西进球19个，里贝里进球6个；各项赛事，梅西进球30个，里贝里进球10个。瓜迪奥拉表示，他相信阿尔维斯能看死里贝里，“里贝里是一个很有纵深感的球员，速度很快，能踢两个边路，踢法简洁，善于进球，我们不知道他具体会踢哪个位置，但阿尔维斯已经做好了盯防他的准备。不管怎么样，我们都会集体防御他，尽量让他少参与比赛。”(伊万)

