利物浦金童摩拳擦掌志在欧冠 红军队长成心中最服之人
　　记者克韩报道 大战在即，利物浦当家射手托雷斯却和主帅贝尼特斯唱起了反调！但别担心，这只是两人在赛季战略目标略有分歧而已。贝帅认为英超更重要，金童则在梦欧冠。
　　贝尼特斯说：“别误会，英超和欧冠当然都很重要。但英超对我来说更重要，因为欧冠已经拿过了。对阿森纳球迷来说，哪个更重要？当然是冠军杯。为什么？因为他们没有赢过。但我们21年多来已经赢了不少(利物浦1977年首次捧杯后已夺5冠)，所以现在该追求别的挑战了。”
　　但利物浦2005年上演伊斯坦布尔奇迹时，托雷斯还在西甲。2007年红军再度杀入决赛却输球，此后金童才加盟安菲尔德。去年欧冠打得不错，但被切尔西在半决赛淘汰，托雷斯说：“这依然是我最不开心的回忆之一。我们为进入半决赛付出了大量艰苦努力，却在几分钟内化为乌有。我们年复一年在欧冠遭遇真是古怪。好在上赛季他们赢了，皇帝轮流做，这次也该轮到我们了。”
　　正因为此，托雷斯更渴望捧起大耳朵杯，“英超当然重要，但拿下冠军联赛，意味着我们将成为欧洲最好的球队。俱乐部在欧冠历史上有光荣传统，现在我想成为这历史的一部分。去年夏天我赢得了欧洲杯，这是非常重要的奖杯，也是我缺少的奖杯。从欧洲杯回家的路上，我就发誓一定要帮利物浦取得更多成功，还有什么成功能比欧冠更大呢？”
　　好在托雷斯对贝帅还是很信服，“我可以破门25次，贝帅还是会说，‘你错过了一次不该错过的机会，现在给我留下来加练射门。’也许有人会说，‘哦，美妙的费尔南多，你射入了25球，所以你可以轻松一下了。’但我更喜欢贝帅这样的，这才会让我进步。贝帅对足球的知识是我生平仅见，他是个绝对的完美主义者。”
　　联赛对曼联，托雷斯让维迪奇出丑，此役前贝帅提醒爱将，“维迪奇和特里都是顶级后卫，但特里意志更坚强，这是长期搏斗中你最需要的东西。特里有自信，经验丰富，是伟大领袖，维迪奇还年轻。”言下之意，尽管加盟红军后托雷斯4战切尔西打进4球，也不可低估对手。
　　除贝帅外，托雷斯在俱乐部最服队长杰拉德。他曾说过，利物浦就是“杰拉德＋另外10人”，“最近，世界上有很多好手给了杰拉德大量赞誉，我认为这太正常了，因为他就是世界最佳。他是个有团队精神的伟大球员，也能在我们都踢得不好时，独力赢得比赛。”
　　作为肝胆相照的弟兄，托雷斯希望帮助杰拉德夺取更多冠军“真希望看到他取得更多成功，我想不出有任何其他球员值得我如此为他卖力。当我第一次来利物浦时，我就知道杰拉德是个美妙的球员，我当时只是不知道他有那么棒！世界上还有比他更好的球员吗？我不这么认为，他简直无所不能。我们都知道打切尔西不会容易，好在我和杰拉德状态都很不错。”
　　杰拉德刚和球队续约到2013年，这让托雷斯吃了一颗定心丸，他也表示自己一定会继续留在安菲尔德，“我说过很多次了，当我离开马竞时，唯一选择就只有利物浦。我从孩提时就是利物浦球迷，所以我希望能在这里留很长时间。这一切不会改变，我心中只有(马竞和红军)两家俱乐部。”

