利物浦切尔西狭路再相逢 战蓝军杰拉德迎来大破纪录日
　　记者克韩报道 打利物浦前，切尔西队长特里吐露心声，“这个时候碰到利物浦，时机确实不太好，因为杰拉德现在这状态，简直是世界最佳球员。他好像又上了一个台阶，我都有点怕和他交锋。利物浦如今阵容鼎盛，杰拉德、托雷斯、雷纳和卡拉格，这是怎样一条脊梁骨啊！而杰拉德就是利物浦的心脏。”
　　特里和杰拉德算是老相识，以前他可没对杰拉德这么戒慎恐惧过，关键还是最近杰拉德确实脱胎换骨，就像半日之内就练成乾坤大挪移的张无忌突然出关了一般。队友雷纳就说：“我相信，这是他职业生涯中最棒的一个赛季。”原因？主帅贝尼特斯揭开谜底，“杰拉德能打很多位置，他是如此出色，任何位置都是好手。有了托雷斯和他搭档，球队终于找到平衡，这是我们不再需要轮换的原因。这两人都很出色，也很聪明。杰拉德传球快，托雷斯善于寻找空间。这是球队最好的组合，也是我们不断创造机会和进球的原因。”
　　对手希丁克和贝帅所见略同，“我和齐达内一样，认为杰拉德是目前世界上最佳球员中的最佳。我对杰拉德的主要关注，也是他在队内扮演的角色。他非常坚毅，很有决断力，如果要我在C。罗纳尔多和他之间选择一个上场，我肯定选杰拉德。利物浦现在整体非常平衡，不仅是杰拉德，更重要的是他周围有托雷斯等一批球员。”
　　此役杰拉德将冲击一系列纪录。本赛季他在欧冠进球7个，和拜仁的克洛泽并列射手榜首。只要杰拉德再进1球，就能打破利物浦史上单赛季冠军杯进球纪录，此前的7球纪录由他本人、克劳奇、库伊特和亨特共同保持。
　　杰拉德欧战总进球32个，这是在一个俱乐部效力的英格兰本土球员的最高纪录。只要他再入1球，就将超越希勒(纽卡斯尔30个，布莱克本2个)。当然，他距离英超球队欧战射手纪录还有距离，亨利为阿森纳攻入42球，范尼为曼联打进38球。
　　本赛季，杰拉德面对每个欧冠对手都至少有1个进球。他过去两个赛季在1/4决赛必有进球，如果对切尔西还能破门，将追平海皮亚创造的连续3届1/4决赛进球的俱乐部纪录。
　　媒体认为，把杰拉德和托雷斯这对双子星座比作拉什和达格利什，“已经不会有红军球迷觉得渎神。”拉什和达格利什联手9个赛季为利物浦进了334球，进球效率为场均0.532球。托雷斯加盟后的20个月，和杰拉德共进86球，场均0.534个，果然在伯仲之间。
　　更重要的是，拉什和达格利什关系曾闹得很僵，但杰拉德和托雷斯之间郎情妾意。托雷斯不断赞扬杰拉德，队长也报之以琼瑶，“他是世界上最好的射手，我喜欢和他一起踢球，他也喜欢和我一起踢球。托雷斯偷袭对手身后，让对方防线被拉长。利物浦最近突然恢复状态的原因就是托雷斯的康复，他能让所有队友士气大振。对利物浦来说，托雷斯保持健康太关键，他是无价之宝。如果从现在到赛季结束他能一直不受伤，我们的冲刺将令人兴奋。”
　　确实，两人身体状况现在都很好。贝尼特斯说：“现在杰拉德和托雷斯都体能正佳，能连续打不少比赛。托雷斯之前踝关节有些问题，但现在好多了。”上轮联赛打富勒姆，杰拉德终场前被换下，贝帅解释道：“他不算受伤，只是感到有点肌肉发紧。他只是有点累，我认为不会有什么大问题。”
　　杰拉德也表决心：“对于再度抽到切尔西，我并不感到特别失望。当然，如果说我没希望抽到其它球队，那是撒谎。反正我们总要淘汰最好的对手，切尔西只是其中一个。看起来，我们每次夺得杯赛冠军，都必须先淘汰切尔西。过去我们打到这时候，早就落后切尔西或曼联很多了，但本赛季我们实力大不同。这是两支非常强大的球队，最终胜败取决于细节。”
　　利物浦预计首发(4231)：雷纳/阿韦洛亚、卡拉格、什克特尔、奥雷利奥/阿隆索、卢卡斯/库伊特、杰拉德、列拉/托雷斯

