巴萨整装严阵以待拜仁 高空轰炸灵动里贝里成严防重点
　　记者李森报道 还在球员时代，瓜迪奥拉就特别看重联赛的争夺。因为联赛是看球队在整个赛季的平均水平，而冠军杯只是短期竞争，淘汰制令其充满偶然性。可如今身份不同了，当上巴萨主帅的瓜迪奥拉必须重视欧冠能给俱乐部带来的巨大经济利益。上周末打完巴拉多利德，瓜迪奥拉就宣布：“从今天起，我们要认真考虑对拜仁的欧冠1/4决赛了。”他把这场迎战拜仁的比赛，看作是赛季决胜期的第一场硬仗。
　　正因为进入欧冠8强的都是欧洲名队，两回合就将决定生死，所以瓜迪奥拉在赛前准备方面特别强调两个问题：一是心理准备，二是对比赛的具体布置。上周六打完联赛，巴萨得到特许，周日休息一天，让球员们有机会恢复体力。但瓜迪奥拉却不允许精神上的放松。他在新闻发布会上提醒过：“欧冠比赛的胜负，往往取决于90分钟内的某一个细节。战胜巴拉多利德的当晚，更衣室里一片欢庆气氛，球员好像在庆祝联赛(到手)一般。我不反对，这是场来之不易的胜仗。但是在一天的休息之后，我们又得重新保持精神高度集中。”
　　上轮德甲，拜仁1比5客场惨败给沃尔夫斯堡，董事会主席鲁梅尼格更宣称“打败巴萨是难以完成的使命”。但瓜迪奥拉对此视若不见，他怕这些消息会麻痹球员的斗志。为不受外界干扰，为避免对手对巴萨的刺探，瓜迪奥拉特地将球队拉到诺坎普实行封闭训练。
　　好消息是，巴萨伤员正在逐渐恢复。伊涅斯塔和普约尔已在上周联赛中出场，两周前打马拉加时肌肉拉伤的亚亚·图雷，也在队医许可下参加了周一的训练。这样，除了仍在疗伤的G。米利托和阿比达尔，所有球员都能够接受瓜迪奥拉的调遣。
　　拜仁上轮总比分12比1轻取里斯本竞技，给巴萨的防守提了个醒。对付德国人，瓜迪奥拉的球队大体要注意三点。首先是遏制托尼的高空轰炸。除了两名中卫要对托尼形影不离，更重要的是后卫线前压，把他逼出禁区。这样能减轻他的头球威力，即便托尼得到头球摆渡机会，也要把拜仁的二线攻击队伍限制在禁区外。同时，后防线的前压也有利于巴萨中场的断球。
　　二是扼杀里贝里。由于法国边锋速度快，脚下技术好，巴萨必须加强对他的贴身防守，并在第一时间破坏他的接球。出于此种原因，普约尔和亚亚·图雷的复出成了及时雨。普约尔很可能打左后卫，重点对抗里贝里，亚亚·图雷坐镇中路，防止里贝里内切，也可以切断拜仁中场和托尼的联系。当然巴萨还得避免边路不必要的犯规，因为高中锋托尼最喜欢这种往禁区内的斜传。
　　三是强调中场控球。在主场，巴萨会采取强攻，中场将成为两家的必争之地。伊涅斯塔、哈维和亚亚·图雷是理想的铁三角，但中场的节奏变化才是取胜的关键。巴萨在后场的倒脚，目的只是引蛇出洞。如果拜仁强调位置感，选择在中场保持良好队形，那巴萨还必须让梅西和亨利在边路多下功夫，以起到推动球队向前的作用。但当球在前场运行时，则需要中路第一时间的连续传递。一旦达到预想的精确度，那么很少有球队能长时间承受巴萨这种快速渗透的打击。
　　为给第2回合客场作战打好基础，巴萨首先想的是进球，是争取多进球而不是把保持大门不失放在第一位。在这种必胜的信念下，瓜迪奥拉自然不会再考虑轮换，为周末联赛留一手。决胜期的第一战，瓜迪奥拉将倾尽全力。
　　巴萨预计阵容(433)：巴尔德斯/阿尔维斯、皮克、马克斯、普约尔/伊涅斯塔、亚亚·图雷、哈维/梅西、埃托奥、亨利

