尤文大将重伤恐告别赛季 更衣室激变皮耶罗反抗拉涅利
　　新浪体育讯　上周末，尤文图斯在意甲联赛中补时丢球，3-3战平了切沃队，与榜首国际米兰的积分差距扩大到了9分。但本周，又有一个不幸的消息传来：波斯尼亚中场哈桑-萨利哈米季奇有可能因伤告别本赛季了。
　　在尤文图斯，萨利哈米季奇是一名实用型的球员。上赛季，他代表尤文出场30次，进球5个。然而，到了本赛季，萨利哈米季奇却受到了伤病的困扰。上半赛季，他的大多数时间都是在伤病中度过的。直到3月初尤文图斯主场对那不勒斯的比赛，波黑人才伤愈复出。但仅仅一个多月之后，萨利哈米季奇便在与切沃比赛的上半场受伤。
　　周二，经过队医的检查，萨利哈米季奇被确诊为右膝半月板损伤。未来几天，他将由队医做出评估，是否接受手术。而一旦接受手术，波黑人将告别本赛季。
　　萨利哈米季奇的伤势已经足够令主教练拉涅利烦恼了，但周二训练场上的另一件事却不得不引起所有人的担忧。一向举止规矩的队长德尔皮耶罗，直到训练快结束时才出现在训练场，而那时，拉涅利已经接受完记者们的采访了。《罗马体育报》说，这也许是因为拉涅利在周二恢复训练时，在更衣室里狠狠的训斥了他的球队，而皮耶罗则与主教练顶了嘴。但尤文的官方解释是，皮耶罗之前是在健身房中训练的。
　　然而，更有可能的原因是，皮耶罗对于最近自己的出场时间感到了不满。最近一段时间，拉涅利更加倾向于使用乔文科和亚昆塔。而引发皮耶罗与拉涅利矛盾的导火索，则是尤文的队长在周日的比赛中场休息时即被换下。而顶替他上场的，则是之前曾经传出与拉涅利发生口角的法国前锋特雷泽盖。(比切多尔)

