巴萨主帅善意谎言成运筹法宝 恐怖赛程谈笑之间成美事
　　朋友们如果对你不真诚，那当然会让你失望甚至是愤怒。但你却无法指责一名足球教练说谎，比如说巴萨主帅瓜迪奥拉，他要不停地在新闻发布会上向记者说假话，不让他们窥探自己的心理。其次他还要欺骗对手，他从不在比赛前一天公布自己的首发阵容，他不想让对手主帅知道自己的战术意图。最后，瓜迪奥拉甚至还要欺骗自己的队员，让那些感觉没希望的替补打起精神来，让那些飘飘然的主力也有危机感。不过，这是一种善意的谎言，值得原谅的谎言。
　　对巴拉多利德的比赛，瓜迪奥拉将梅西、亨利和阿尔维斯放在了替补席上。瓜迪奥拉解释说：“经过长途旅行后，他们需要休息。”巴萨主帅丝毫没有提及周三对拜仁的这场比赛。但你能相信如果没有拜仁的这场比赛，瓜迪奥拉会做出同样的选择？加戈、阿圭罗和福兰这些经过长途飞行但没有欧冠可打的球员，可都在上周末的联赛里首发了。
　　瓜迪奥拉从赛季初就坚持说：“巴塞罗那没有主力，所有球员都很重要。”当初没有人相信瓜迪奥拉的这句话，但随着他赛季中的频繁轮换，球迷和球员渐渐相信了这句乌托邦式的口号，因为巴萨每轮的首发阵容都不一样，球迷也很难从巴萨队中找到没有功劳的球员。博扬赛季初的机会很少，却是球队在国王杯的最佳射手，并在客场对阿尔梅里亚的比赛中独中两元。
　　赛季初，克鲁伊夫曾督促瓜迪奥拉尽快确定一套主力阵容，但巴萨“教父”如今改了口风。周一，他对瓜迪奥拉的用人之道大加赞赏：“我喜欢他用人的分寸。有人可能会怀念板凳上的理论主力。但这个观念是错误的，球队里没有主力替补之分，设计比赛要以14人为基础而不是11人。”
　　克鲁伊夫在帮着瓜迪奥拉“说谎”，其实也是为了激发替补球员们的责任感。翻阅巴萨所有重要比赛，你会发现，球队隐藏的主力阵容就是赛季第一场联赛0比1负于努曼西亚的11人(巴尔德斯/阿尔维斯、普约尔、马克斯、阿比达尔/哈维、亚亚·图雷、伊涅斯塔/梅西、埃托奥、亨利)。只要上述11名球员没有伤病，重大比赛就少不了他们。
　　瓜迪奥拉自己不谈三冠王，也禁止球员们谈三冠王，他强调“最重要的比赛永远是下一场”，甚至讥笑说：“西班牙还没人夺得过三冠王，让我们夺得三冠王的人真是不知羞耻。”但暗地里，瓜迪奥拉却实实在在为夺取三冠王做准备，早在打完对马拉加的比赛后，瓜迪奥拉就申请把对巴拉多利德的比赛提前到周六进行。
　　当记者们追问瓜迪奥拉对4月开始的疯狂赛程有何感想时，瓜迪奥拉淡淡地说：“有美妙的事在等着我们。”把疲惫的赛程描绘成“美妙的事”，瓜迪奥拉正在为球员去除压力。有时心累比身体累更要命，还是把累心的说谎任务交给瓜迪奥拉顶着，球员们只要在赛场上发挥好即可。

