巴西单车少年身陷强奸丑闻 冤案得洗重整旗鼓志在季末
　　记者刘川伦敦报道 继杰拉德后，另一名官司缠身的英超球星罗比尼奥在周一(4月6日)也恢复了清白之身。英国警方宣布不会再对巴西人采取任何措施，针对罗比尼奥1月的强奸指控也已撤销。
　　罗比尼奥1月14日在利兹一家夜总会中惹上了这桩官司。一名18岁的女子向警方报案，声称自己受到了性侵犯，矛头直指罗比尼奥。警方立即按照程序逮捕了巴西球星。尽管不久之后就被保释出狱，但是罗比尼奥这两个多月始终生活在这桩“强奸案”的阴影之下。
　　在对罗比尼奥经过了数次常规性质的问讯之后，受理此案的约克郡警方前段时间向国家检察厅正式提交了此案的调查报告，而国家检察厅在对相关报告进行了审阅之后，最终作出了不再对此案采取任何行动的决定，这桩疑案也由此宣告终结。
　　罗比尼奥本人现在还未对此案的结果作出任何回应。据称，巴西人将会在晚些时候发表一份个人声明，向自己的家人、朋友、球迷和曼城俱乐部的同事们在这段时期给予他的支持表达诚挚的谢意。
　　在巴西人正式开口之前，其顾问纳撒尼尔率先发表声明：“罗比尼奥是一名努力工作的顾家男人，他对足球有着难以想象的热情。他现在希望能将自己的全部注意力都集中在曼城俱乐部的相关事务上，以期能在赛季的收尾阶段取得好成绩。”

