新浪专访李玮峰对比李云在我有点渺小 不计较误判
　　新浪体育讯　4月7日，虹口足球场，当主裁判吹响比赛结束哨音的时候，所有申花球迷都开始了长时间的欢庆，赢下水原三星，对于球队亚冠小组出线的前景有着重要的意义。然而除了欢庆胜利，更多的球迷也将掌声送给了一名客队球员，他就是曾经效力申花的中国球员李玮峰。
　　当晚24时，当笔者赶到水原下榻的酒店，见到正在和几个朋友聊天的李玮峰时，却发现大头并没有想象中的那么失落，客场输给申花，大头给人的感觉仍然是一脸轻松，似乎输球对他而言，并没有造成多大的影响。而当笔者对李玮峰进行采访的时候，这位国家队的前队长也表示，这样的结果并没什么不可接受。
　　新浪体育：今天你成为水原场上最主要的进攻点，在比赛的最后时刻创造了很多很好的机会，并且还有两次差一点扳平比分，你如何评价自己的表现？
　　李玮峰：应该说还行吧，但进攻上的表现也不能掩盖自己的不足，如果今天我们都发挥好了，那拿3分的应该是我们。至于差一点扳平比分，还是因为自己的脚上的感觉不够好，感觉有点遗憾吧。
　　新浪体育：你下半场有一个进球被吹为无效，你觉得那是一个误判吗？
　　李玮峰：那个球应该不是吹我吧，可能是吹前一个人犯规，我根本就没和对方球员有过身体接触。而且我感觉这确实是没犯规的球，是前面后卫自己冒顶了。不过你也不能说裁判就如何如何，因为裁判肯定都会犯错，这个也是足球的一部分。你说比赛时我射门，这时有人抱的一只小狗跑出来把球挡出去了，那不是也没办法吗？这就是足球的一部分，因为有了这些，才能叫做足球。
　　新浪体育：你在错失最后一个进球机会后非常沮丧，你是不是非常希望能够依靠自己的进球在上海滩拿走三分？
　　李玮峰：那倒不是，能在客场拿到3分那固然是好，拿不了3分拿到1分也挺高兴，拿不了1分，今天还争到了一个客场进球呢，我们还要回到主场打申花，只要到时候赢下来，也是可以的。输球不会太影响我们的情绪，今天我们其实踢的是不错的。
　　新浪体育：你在韩国感受你身边的氛围与国内相比有哪些不同？
　　李玮峰：应该说不同之处挺多的，在国内所有人都知道我认识我，但到了韩国很少有人认识，比起队友来我还是比较落后吧。尤其是一些前辈，比如李云在，我和他在一起的时候我还是觉得我有那么一些渺小的，毕竟人家打了三次世界杯，如果这次冲出去了就是第四届，这一点让我有些渺小。
　　新浪体育：那么韩国媒体呢？
　　李玮峰：媒体方面可以说在韩国太轻松了，因为我也不看韩文，也听不懂，所以韩国媒体说什么我直接就当没看见没听见了。在国内的时候确实比较压抑，因为所有人都盯着你，有时候一些媒体甚至根本不是冲你的比赛来的。
　　新浪体育：今天水原三后卫体系中你打的是拖后，主盯巴尔克斯，你认为你的防守表现如何？
　　李玮峰：一开始我们的确排的是三后卫，我盯巴尔克斯，后来落后了改打四后卫，我感觉两种阵型我打的都还可以，因为作为一名球员你肯定要去适应不同的打法。另外另一个中卫埃尔维斯也是新来球队的，我感觉我们的表现都还可以吧。
　　采访结束，笔者和李玮峰握手道别，走出酒店，不由得又想起1999年自己在奥运会预选赛国奥与韩国一战中的那个李玮峰，整整10年过去了，当初那个容易急躁的李玮峰，如今确实如车范根所说，成为了一位真正成熟的球员，懂得如何面对媒体、球迷以及一切外来的压力，平和的看待胜与负。这不能不让人感叹，在中国，这样一名曾经被外界妖魔化的球员，如今以一个全新的面貌回到国人面前，并在所有人的关注下用进球证明自己的实力，这就是李玮峰，对于一切质疑最好的无声回击。
　　(新浪体育孟晓雨发自上海)

