曼联欧战金靴丢失射门准星 皇马二字让弗爵爷大发雷霆
　　记者刘川曼彻斯特报道  对于挑剔的英国媒体而言，C。罗纳尔多可能永远都不会让他们满意。去年头顶脚踢进球无数，媒体诟病葡萄牙球星的大场面表现，本赛季罗纳尔多开始屡屡在关键赛事上进球，媒体又把焦点放到了他本赛季急剧下滑的进球数上。
　　上赛季葡萄牙球星的总进球数达到了42，其中在欧洲赛场上攻入8球。而这个赛季，罗纳尔多上周日主场对阵维拉的梅开二度才刚刚让他本赛季的总进球数达到了20，欧洲战场上只有在上一场对阵国际米兰的比赛上有1球入帐。从数据上看，两个赛季之间的确差距明显。葡萄牙人在周一的赛前新闻发布会上对此也不讳言：“上赛季我确实要踢得更为自如一些，而本赛季情况要艰难得多。”而本场对波尔图的比赛，C罗全场三次射门全被扑出，除了上半场的头球攻门颇具威胁外，其它两次(下半场)都射得太正，被门将稳稳拿住。
　　面对外界诘问，弗格森对弟子十分回护，认为联赛开局时期的伤病影响了罗纳尔多本赛季的总体表现，不过爵爷对葡萄牙球星现在的状态十分满意，“我觉得他的状态在过去几周已经完全恢复，他的表现也开始步入正轨，进球自然会源源不断到来。要知道，他对维拉差点一口气搞进去4个。”
　　看着弗格森心情不错，一家葡萄牙媒体开始乘两人同时在场的机会打听开前段时间再度闹的沸沸扬扬的C罗转会传闻。结果弗爵爷一听皇马二字立刻收起了原先的笑容，“你们到底还要问多少遍这样的问题？”弗格森阴沉着脸对提问的记者斥道：“简直是可悲之极。”
　　看着身旁的爵爷突然发飙，葡萄牙人自然一声不吭。不过弗格森在暴怒之后迅速调整了情绪：“我们现在三条战线都有夺冠的可能，这足以告诉你，克里斯蒂亚诺现在正在一家适合他的俱乐部，他自己对此一清二楚。”看到爵爷发话，罗纳尔多这才勉强挤出一丝笑容来缓和气氛：“永远都要面对这种千篇一律的问题。”罗纳尔多嘟囔道：“我现在在这儿很开心，曼联是最适合我的俱乐部。”葡萄牙球星抛出的回答同样千篇一律。
　　有沉着脸的弗格森坐在身旁，媒体自然听不到他们想要的罗纳尔多“真心话”。不过弗爵爷突如其来的无名之火还是让嗅觉灵敏的英国媒体察觉到了什么，如果罗纳尔多真的如他自己所言无心转会，弗格森为什么还把这个问题处理得这么敏感呢？媒体也再次亮出了皇马传闻中的筹码：7500万镑转会费，给葡萄牙人提供20万镑的周薪。
　　不过对弗格森而言，情绪失控很大程度上来自现在三线作战的密集赛程，弗爵爷生怕媒体对转会传闻的恶性炒作扰乱了爱徒的心神。也正是基于这一点，对于外界鼓吹已久的“五冠王霸业”，弗格森始终避而不谈，唯恐让球队背上不必要的心理包袱。

