曼联新星进球却遭拉齐奥主席炮轰 新秀流失意甲是罪魁
　　记者梁熙明述评  在马凯达进球不到24小时后，拉齐奥主席洛蒂托对曼联的指责随之而来。显然，马凯达墙内开花墙外香让意大利人颇不是滋味。“我们早知道他是位好球员，为了能让他留下，我们尽了最大努力。”
　　马凯达出身拉齐奥青年队，由于意大利法律规定，未及18岁不得签职业合同，2007年刚过16岁生日，马凯达即被曼联挖走。“曼联很清楚两地法律不同，他们充分利用了这一点，塞给马凯达父母一大笔钱，并给他们工作，毫无廉耻。”洛蒂托咆哮道。根据英国法律，如果球员家庭位于俱乐部方圆30英里内，俱乐部可与16岁球员签约。曼联将马凯达的家搬到老特拉福德，并安排马凯达父亲修草坪，就是洛蒂托所说的“工作”。
　　洛蒂托生气，多半只是为拉齐奥失去一笔潜在转会费，而不是为意大利足球失去一位人才。比法律更重要的因素是，年轻球员在意大利打不上。如果不是马凯达进球，洛蒂托也许压根记不起来青年队还流失了这样一名苗子。
　　法律并不是意大利新秀流失的元凶，俱乐部对待新秀的态度才是。马凯达很容易令人联想起朱塞佩·罗西、卢波利和佩莱。当初罗西与卢波利分别被曼联、阿森纳挖走，引发意大利不小的骚动。尤文和米兰会将大量年轻球员外放出租给意甲下游或意乙球队，表面上看是通过小球会培养人才。但实际上，受到保级压力的球队往往启用卢卡雷利这样的识途老马，何况中下游球会换帅是家常便饭。年轻球员通常打一枪换一个地方，在频繁的换队、换帅和板凳生涯中磨掉了灵气与冲劲，变得无比平庸。
　　最新入选意大利出战爱尔兰的布里吉是最典型的例子。曾与齐达内为队友的布里吉出身尤文，稍有亮点就被租给博洛尼亚，遇上明师圭多林，因而在2002-03赛季相当抢眼，得到特拉帕托尼的垂青而首次入选国家队。但接下来，圭多林下课，他周游于帕尔马、布雷西亚、切沃，昔日灵性磨得一干二净。本赛季罗马伤兵满营，作为替补他才终于得到机会打出特点，重新得到认可，而他已经28了。
　　如果不是曼奇尼和穆里尼奥，向来轻视本土球员的国际米兰不会将巴洛特利和桑顿提进一队。如果不是“电话门”而被迫主动换血，乔温科、马尔基西奥、莫利纳罗在尤文也不会站住脚。上赛季的米兰愿为帕托年满18岁踢上球等足足半赛季。可当18岁的帕洛斯基下半季连连进球时，得到什么奖赏？出租意乙帕尔马！米兰宁可召回明显下坡的舍瓦，也不给帕洛斯基机会。马凯达首秀补时绝杀惊为天人，可意大利人怎么忘了帕洛斯基联赛处子战上场18秒破门？

