德甲霍芬海姆9轮褪尽黑马本色 尴尬纪录独占下滑榜首
　　记者张力报道 以升班马的身份获得半程冠军，霍芬海姆不过是平了凯泽斯劳滕在1997-98赛季创造的纪录。进入后半程，兰尼克的球队才终于创造了一项只属于自己的纪录——上周六(4月4日)客场0比1输给汉堡之后，连续8轮不胜的霍芬海姆排名下滑到第6位，打破了沙尔克04在2000-01赛季创造的德甲半程冠军排名下滑幅度最大纪录。当时沙尔克04在荷兰教头斯蒂文斯率领下，第26轮结束掉到了第5位，但最终还是奋起直追获得亚军。然而这一次，受困于糟糕的状态和连续的伤病，霍芬海姆有可能连第6的位置都保不住。
　　与汉堡的比赛，霍芬海姆的替补席只坐了6名球员，其中还有3人来自青年队。在沃萨和魏斯分别因为背伤和感冒缺阵的情况下，兰尼克手下5名还参加了上轮和汉诺威比赛的防守球员都无法在汉堡亮相。于是“足球教授”只能冒险排出433，以及在中场安排清一色的进攻型球员——爱德华多、萨利霍维奇与特贝尔，直接导致后防线吃紧。兰尼克赛后无奈地在表示：“我恨不得一口气派出5名前锋。”
　　更让兰尼克郁闷的是冬歇期加盟的门将希尔德布兰第三次受伤，将无缘本周末对波鸿的比赛。本来希尔德布兰是想用一场胜利为一天后的30岁生日助兴，但最终他不仅被皮特罗伊帕攻破球门，而且还左膝挂彩。当初霍芬海姆是打算用希尔德布兰来排除门将位置的隐患，但是他在这次受伤之前还分别有过胫骨和肌肉伤病，至今只为球队参加了4场联赛。
　　上周日本是霍芬海姆的好日子，因为除了希尔德布兰，青训主管彼得斯、队医贝克斯、理疗师盖格勒和后卫雅伊斯勒也都迎来各自的生日，但球队的近况实在让人笑不出来。雅伊斯勒因为膝关节十字韧带撕裂刚刚接受完手术，他的生日愿望来得很实际，“我不需要什么礼物，就想要尽快康复。”
　　霍芬海姆如今伤兵满营，一方面是因为运气太差，另一方面是俱乐部重用年轻人而精简阵容(冬歇期放走了科帕多、塞茨与Z。勒夫等替补)带来了消极影响。除此之外，兰尼克治军不严导致球员在场上动作偏大，甚至还有魏斯批评兰尼克训练方法的事情发生。
　　联赛后半程至今，霍芬海姆9场比赛只得到可怜的9分，同期排名倒数第4位。其实对于这支超级黑马来说，后半程成绩出现起伏很正常，但如今球队阵容不整、比赛连续不胜、队长特贝尔又表示要在赛季结束后离队，本赛季的前景实在不容乐观。兰尼克在周一带队前往黑森林的拜尔斯布龙，进行为期三天的集训。兰尼克希望球员不要恐慌，“我们的目标并不是保住第6，而是向更好的排名冲击。”

