波尔图南美三剑客惊艳梦剧场 巨龙军团成欧战葡超代言
　　记者武天报道 在老特拉福德，波尔图心满意足地获得了预期中的客场进球和平局，将淘汰卫冕冠军的希望留给了第二回合。事实上，若非阿尔维斯的低级失误，他们甚至有可能创造历史。
　　波尔图主帅费雷拉赛前就曾面对媒体豪言，要在欧洲冠军家门口打出波尔图最擅长的进攻。果然，波尔图第4分钟便取得渴望中的客场进球：路易斯·冈萨雷斯中场断下C罗传球，传中被主队中后卫埃文斯挡到克里斯蒂安·罗德里格斯脚下，后者将球横拨后扫射远角中的。这位乌拉圭射手赛前就表示，球队从小组赛输给阿森纳至今成熟了不少，他本人在场上用闪电般的进球做出了证明。
　　在3000名随队球迷的助威声中，波尔图锋线三剑客从开场就开始了山呼海啸般的进攻，令曼联措手不及。主队直到第12分钟才迎来第一次攻门，此时他们已一球落后并承受了客队4次射门。正如罗德里格斯所说，能到“梦剧场”比赛，给了他们展示自己的机会。比赛结束前风云突变，特维斯反超后，第90分钟，利桑德罗传中，替补马里亚诺·冈萨雷斯轻巧地把球挑过范德萨，再度扳平比分！
　　纵观全场，由胡尔克、利桑德罗和罗德里格斯组成的南美锋线，无论单兵作战还是横向配合，每一次进攻都令曼联后防线头疼不已。乌拉圭人罗德里格斯出道于佩纳罗尔，2005年登陆欧洲加盟巴黎圣日耳曼，2007-08赛季租借到本菲卡。他在本菲卡的出色表现促使波尔图本赛季前花700万欧元将其招入帐下；巴西人胡尔克同样是本赛季加盟波尔图，此前他在日本J联赛征战4个赛季，现年23岁的胡尔克身体强壮，脚下灵活，射门有力；而阿根廷人利桑德罗更是如今葡超中的一号人物，这位上赛季的联赛最佳射手和最佳球员虽然加盟波尔图不过4个赛季，却已帮助波尔图队获得了联赛3连冠。上赛季，利桑德罗一口气攻入24球，外带3个关键场次的欧冠进球，达到了登陆欧洲以来的一个高峰；本赛季欧冠，利桑德罗进球数多达6粒，排在射手榜第二，其中客场攻入马竞的两粒关键入球帮助波尔图走到了今天。
　　在本菲卡雄风不再、里斯本竞技尚显稚嫩之际，在欧洲战场，波尔图队自穆里尼奥时代起一直扮演着捍卫葡萄牙荣誉的角色。可以说是穆里尼奥带给了巨龙军团一股霸气，使波尔图在面对欧陆豪门时不缺底气，往往能在不被看好的情况下晋级。最近几届欧冠全部杀入淘汰赛阶段就是证明。

