曼联王牌杂耍绝技偷师加斯科因 15战9球晋级只能靠他
　　新浪体育讯　过多的征战，对手个个玩命，这一切明显拖累了曼联的大部分队员，尽管欧冠8进4的意义谁都清楚，但真要让主力选手在打完维拉两天后再碰波尔图，天才理疗师都没辙让队员恢复到最佳。幸运的是，威恩-鲁尼没有打周末的联赛，于是在今天的角逐中，我们看到一个堪称红魔场上体力最充沛的选手，在全队整体状态根本不行的前提下，就靠着他个人的勇猛向前、积极参与和灵光乍现的足球智慧，贡献了极其关键的一进球和一助攻，尽管本场官方最佳给了霍尔克，但有谁能否认鲁尼不是曼联的最佳呢？
　　单前锋的设置，表明了弗格森的某种担心，对手比快比灵活绝对不逊曼联，而且后卫线不在最强设置，要提防对手利用软肋进行打击，所以排了三名中前卫的防守型组合，这一切的想法事后看其实没有收到效果，而对于鲁尼来说，这就意味着他失去了不少的支持，更多情况下需要他单打独斗来解决问题。
　　从鲁尼全场的运动轨迹来看，这次小胖没有发扬从头跑到尾的精神，而是把体力集中在对方半场内找机会突击上，这种突击简单地说就是同玩“遛猴”游戏一样，在对手后场把球传来传去之时，不停做威胁性跑动，让对手无法看准目标起脚传球，以造成曼联一方的拦截机会。而现实给了鲁尼这种前场游击战术意想不到的甜蜜。
　　无法理解葡萄牙国脚阿尔维斯的后场判断能力，在其他队友已经以百分之百的力量投入到比赛中去，相对轻松的他似乎还在找比赛感觉，他丝毫没有想到鲁尼已经绕到了他身后，阿尔维斯自以为身后没人，所以看都不看，接球后轻松回传门将，正好让鲁尼接个正着。
　　这记单刀看似进得简单，但也有不少讲究，首先对方门将赫尔顿已经意识到了大事不好，他立刻出击，整个人的重心靠右，是冲着鲁尼脚下而来，但鲁尼得球后没有就势射门，这样很容易被赫尔顿抓个正着。他是顺势拨球往另一侧，由于鲁尼动作奇快，赫尔顿无法再协调统一自己的行动，忽右忽左太快的变化让赫尔顿坐在了地上，鲁尼轻松打入空门。
　　这一球固然来得有些凑巧，但不能否认，正是鲁尼这种往往会被人认为是盲动的奔跑，才换来了一次妙手偶得的机会。而对比此球，鲁尼助攻特维斯的第二个进球，则充满了现代足球在狭小空间里所必须具备的智慧，具备打小打细的做刺绣活般的真功夫。
　　大内的界外球瞄准鲁尼而掷，但由于被对手逼迫，鲁尼接球只能在靠近底线的地方，在这样的尴尬地方拿球处理，一般就是抢先挺身而出护住来球，再看看有什么分球机会而已，但显然鲁尼在掷球之间就观察到了身后场景：特维斯在禁区内正等着呢，如果自己护球为上，特维斯的埋伏就失去了意义，此时鲁尼展现出的南美式即兴技巧让人叫绝，他轻抬右脚，用鞋底后磕皮球，正好打到特维斯跟前，阿根廷人飞身凌空怒射得手。
　　除了这两次直接贡献，比赛中鲁尼还有一脚突如其来的30米吊射，也是完全出乎波尔图后卫意料之外，但赫尔顿反应到位将球打出。所以千万不要被鲁尼英国式外表所迷惑，他之所以能少年成名，除了体能和速度之外，还能做出前辈加斯科因拥有的脚下动作。现代足球所需要在高速运动中完成的技术组合动作，需要队员在复杂环境下的随机应变，鲁尼能演绎得行云流水，这记助攻和吊射就是很好的例子。
　　鲁尼最近曾这样说：“我希望当我和现在的吉格斯、斯科尔斯、内维尔他们一样岁数时，我还在曼联。只要球队需要我，我就很乐意呆在这里，我没任何理由想着离开。”这种忠心的表达，是具备相当底气才敢说出口，尽管他有的时候会连续多场找不到破门感觉，但就冲着个人跑动所给对手造成的破坏性，弗格森对他的使用也依然会以高频率进行，更何况现在的鲁尼给出具体贡献的时间间隔已经逐步稳定。
　　打满全场的鲁尼以10984米的跑动距离列在全队第四，考虑在今天的比赛他基本不参与防守，也就是说他基本在对方半场内跑动，就有万米以上的成效，可见阿尔维斯的传球能被他不懈捉到也绝非怪事了。
　　把这球算入，鲁尼本赛季就有了16个进球的战绩，他加入曼联后最低的赛季进球纪录是04-05季的17球，最高则为06-07季的23球，可以说现在的鲁尼到了可以追赶个人纪录的时候了。尽管个人状态有起伏，但进入09年后，鲁尼代表曼联和英格兰队打了15场比赛进了9球，而最近三场比赛，对斯洛伐克独进两球，今日对波尔图又贡献一进球一助攻，更是表明他的状态又要进入一个高潮期，而对于曼联来说，如果想两周后第二回合翻盘，鲁尼的状态很可能是最重要的，毕竟波尔图队员对于C罗的限制方法比限制鲁尼肯定要多得多。
　　(孟巍)

