曼联昂贵代价赠给属于未来之人 这一次请不要叫他罪人
　　新浪体育讯　对于北爱小将约翰尼-埃文斯来说，今天对波尔图的比赛，堪称他代表曼联一线队打的25场比赛中最为艰苦的一场，由于他的实力和名气使然，加之埃夫拉助攻所造成的真空地带，担任左中卫的他，从一开始就成为对手疯狂突击的对象，第一个丢球就和他有关，但我们能因此而完全看淡埃文斯的表现吗？答案是否定的。
　　可以说波尔图今天敢于放弃左路猛打右路的极端招数，是在曼联队员意料之外的，上半场波尔图的十次射门，都来自中右一带，而没有一次来自左路，重点的攻击地带就是埃夫拉和埃文斯之间的空档，而主要的战术就是利用空档，大胆往里面突击，大胆起脚射门以制造乱局。
　　波尔图主帅费雷拉的安排其实是在弗格森的预料之中的，为此他排了三名中前卫，就是要在中卫线之前加一道屏障，但兵贵神速，谁投入得快，谁更能在最短时间里看到效果。埃文斯自己都还没有进入状态，就被对手打成了一次进攻，埃文斯过于随意的挡球，被罗德里格斯轻松断球后打入，而随后似乎看到曼联攻击弱点的波尔图，大半攻击队员都往这片倾斜，一时间成为沸腾地带。
　　这种考验，埃文斯何曾碰到过，尽管他有时候搭档维迪奇，有时候换成费迪南德，但由于曼联往往能主动控制局面，加之对手没有刻意研究过该如何破他镇守的地带，自己能防好自家球门就不错了，所以埃文斯前面一些比赛所承受的压力并不大，无论联赛还是杯赛，个人表现都还不错，对埃文斯的个人实力判断也就水涨船高。难怪最近桑德兰主帅，曾经在曼联预备队当过教练的斯布拉贾就说埃文斯会是曼联未来的传奇巨星。
　　但显然这场比赛才是真正考验埃文斯的大作，顶替费迪南德出战欧冠8进4的赛事本身就是巨大挑战，而挑战在比赛初期是朝着对方非常有利的方向发展，但如同日本动漫里那些英雄人物一般，在开头就被对手打得遍体鳞伤，并不等于最后的结局是失败，北爱小将太需要这样的几乎羞辱式的锤炼来加速自己的成长，要想成为巨星级中卫，南欧足球这种快而灵的战术风格必须要适应，类似C罗的脚下技术也必须能抗衡。我们可以看到，随着比赛的进行，埃文斯从最初的手足无措，逐渐进步到有所适应，并在半场结束前已经能比较自如地和对手抗衡。
　　按照常理，靠左中卫本是维迪奇的位置，但弗格森显然看出了埃文斯在上半场近乎蜕变的过程，所以半场休息后老爵爷大胆押宝没有调整他的位置，而得到教练肯定的埃文斯，信心也是越打越足，对手越来越难以摆脱他的堵截，而波尔图右路进攻的火花也因此越来越黯淡。此时埃文斯的解围数也在飞速增长，全场他一共解围7次之多，仅比维迪奇少1次，另外两次断抢全部得手，这对于他来说是一场最终结果大有收获的赛事。
　　由于受伤，埃文斯在第72分钟被大内换下，这是曼联一次被迫的战术行动，北爱小将以8372米的跑动，生动演绎了一场新人敢于不断挑战自我、创新自我的场景。有必要再来回头看看斯布拉贾对他的评价：“约翰尼踢球很放松，很镇定，进入比赛时他有着绝对的自信。尽管是年轻队员，但他并不感到害怕，我也不认为他会突然在比赛中感到紧张。”是的，并不感到害怕的埃文斯的确很放松，甚至放松到宴客，但可贵的是他没有被开局的糟糕局面所拖累，带着自信和突破自我的决心勇敢投入到随后的比赛中去，或许许多媒体在赛后因失球而给予他低分，但在弗格森眼里，这应该是一场对于埃文斯而言是有着太多正面意义的赛事，这位曼联目前的第三中卫用他亡羊补牢的战斗精神证明了他无愧于弗格森对他的信任、斯布拉贾对他的期望。
　　(孟巍)

