皇马将帅失和古蒂拒绝奉命热身 主帅问话马上装没听见
　　记者李森马德里报道 4月4日客场挑战马拉加前，皇马主帅胡安德·拉莫斯还大事化小地评论古蒂说：“我和他之间没有任何矛盾。流言是因他最近没有进入大名单才出现。古蒂非常优秀，但皇马有各种球员，我必须根据对手进行选择。”可就在与马拉加比赛中，摄像机拍到了将帅不和的一幕。
　　是役下半场，古蒂、哈维·加西亚和萨维奥拉奉命热身。久疏战阵的阿根廷前锋乐不可支，以为自己的机会到了；可古蒂却一脸漠然。皇马副队长干脆边蹲在球场边观看比赛边说：“在1比0的领先情况下，胡安德·拉莫斯即便换人也轮不到我。他一定会用防守型中场换下一名前锋。所以，哈维你可要做好准备，你一定是第一个替补出场的。”果然，第65分钟时，胡安德·拉莫斯用哈维·加西亚换下了亨特拉尔。随后，古蒂便穿上外套坐回了替补席。
　　第85分钟，胡安德·拉莫斯让体能教练约尔迪再次安排古蒂热身，准备出场。可约尔迪在传达主帅命令时，却遭到了古蒂的白眼，“热身？得了吧，我知道自己不会上场，难道让我只打最后5分钟？”
　　这让约尔迪很是为难，他不知怎样说服古蒂，也不知如何向胡安德·拉莫斯交待。犹豫数秒钟后，他才缓缓地走向教练席，最后胡安德·拉莫斯换上了德伦特。而知道摄像机正对准自己的古蒂，也故意摆出一副挑战的表情——他不怕和主帅的矛盾公开化。
　　由于球技出众，且是皇马青训营培养的代表人物，古蒂深受球迷爱戴。胡安德·拉莫斯接手球队后，首战巴萨时古蒂首发踢了72分钟，可是他并不感恩。被换下时，他反而质问胡安德·拉莫斯“凭什么这时将我换下？”尽管如此，后来对垒瓦伦西亚时，胡安德·拉莫斯还是把古蒂列入主力阵容。
　　圣诞假期结束后，古蒂的受伤推迟了他和胡安德·拉莫斯间矛盾的爆发。2月底伤愈之后，胡安德·拉莫斯安排古蒂打了2场替补，使其调整状态。随后在与马竞的关键比赛中，古蒂首发，这足见皇马主帅对他的器重，可古蒂却表现平淡。此后，胡安德·拉莫斯愈发认为球风偏软的古蒂，已不再适合打逆风球，皇马副队长渐渐被冷落。
　　近来，有关胡安德·拉莫斯和古蒂之间的谁是谁非一事，引起了广泛讨论。大多数球迷都站在胡安德·拉莫斯一边，因为古蒂现在确实处于低潮期。在7日上午的训练中，嚼着口香糖的古蒂边慢跑边和伊瓜因谈笑风生，只是当胡安德·拉莫斯走进训练场时，他的表情一下子开始变得冷漠。
　　古蒂和皇马的合同到2011年结束，此后他如果每赛季能为皇马参赛超过40场，合约将自动延期。假如很少向球员妥协的胡安德·拉莫斯下赛季真能留任，古蒂的处境将变得更为尴尬。更现实的是，在皇马正努力追赶巴塞罗那的时候，这样的将帅失和也一定会对球队产生莫大的消极影响。

