穆里尼奥哪点更胜曼奇尼 他让国米拥有一个致胜优势
　　本周一(4月6日)，意大利最大的博彩公司SNAI关闭了意甲冠军的投注，该公司相信，9分8轮的优势足以确保国际米兰夺得联赛冠军。另一家著名的博彩公司Match Point先关闭了夺冠下注，但随后立刻重新开盘，不过和Toto Si等博彩公司一样，国际米兰的冠军赔率已经降到1.05，即下10元只能赚5角，这多少有点增加业绩、吸引顾客的意思。有意思的是，现在依然有人下注尤文图斯，不过可以想象，这都是花些小钱买个刺激了。
　　上周日意甲联赛明确了冠军的归属，国际米兰幸运赢下乌迪内斯，尤文图斯不幸运地被切沃逼平，7分差距扩大到9分，这样的优势也是欧洲几大联赛中没有的。英超曼联艰难反超利物浦1分；西甲巴塞罗那领先皇马6分；德国那边沃尔夫斯堡和汉堡并列，领先柏林赫塔2分，领先拜仁3分；法甲里昂1分领先马赛、3分领先波尔多，竞争都是相当激烈。
　　“我们正在向历史上的都灵努力。”国际米兰队长萨内蒂说道。意大利足球史上，都灵和尤文图斯都曾5连冠，算上基本到手的冠军奖杯，再算上从尤文图斯那里拿来的冠军，国际米兰已经4连冠了，这是1950年代以来的纪录。
　　虽然被曼联淘汰出冠军杯，但仍可看到穆氏国际的进步。同以第30轮联赛后为计，穆里尼奥的球队得72分，领先第二名9分，22胜6平2负，进55球失21球，最佳射手伊布进19球；上赛季曼奇尼的球队第30轮打完得68分，领先第二名罗马4分，20胜8平2负，进56球失20球，最佳射手同样是伊布，但只进15球。
　　再往前一年，2006-07赛季，尤文图斯尚在乙级，影响了整体竞争力。30轮打完，国际米兰拿到80分，领先罗马达到18分之多，25胜5平无败绩，进63球失23球，最佳射手伊布同样15球入账。2005-06赛季同期，国际米兰积65分，落后尤文图斯12分名列第3，20胜5平5负，进56球失23球，当时第一射手是阿德里亚诺(13球)。至于曼奇尼的第一年，成绩可真不行，30轮后以53分落后尤文图斯14分之多，17胜12平1负，进54球失35球，阿德的15球是全队之冠。
　　对比看来，曼奇尼的球队在正常情况下并没有成为意甲绝对的主宰，而在AC米兰和尤文图斯等球队缓过电话门之后，穆里尼奥的球队依然保持着相当的优势。看看国际本赛季的22胜，11场是主场、11场是客场，球场对这支球队的影响越来越小，这正是穆里尼奥带来的最大改变。心理素质的提高，这不是转会投入能换来的。
　　1比0击败乌迪内斯后，穆里尼奥轻松地表示：“我们距离联赛冠军越来越近，也越来越平静，压力给了尤文图斯一边。我承认，这一轮的胜利有很大的运气成分，而切沃也阻挡了尤文图斯前进的脚步。不过成绩是足球场的一切。”
　　另一个好消息是，对乌迪内斯一战肌肉疼痛下场的主力门将塞萨尔问题不大，本周对巴勒莫的联赛可能伤愈复出，下周对阵尤文图斯更是没有任何问题。

