穆帅收购名单曝光一半名字 国米将购1400万先生替阿德
　　新浪体育讯　“现在我们要集中精力打联盟杯，转会的事情夏天再说。”对于国际米兰收购夸利亚雷拉的消息，乌迪内斯老板波佐采取了不置可否的态度，这更加重了人们的猜疑，事实上，在对乌迪内斯的比赛之后，穆里尼奥就公开了他对夸利亚雷拉的喜爱，尤其是在“阿德风波”的背景情况下，国际米兰就更需要在锋线上进行投资了。
　　由于已经有了巴罗特利、伊布、以及租借在外的阿夸弗雷斯卡，国际米兰在前锋线上的需求不多，《都灵体育报》透露：穆里尼奥向俱乐部提出的计划是引进“一名后卫，两名中场，一名前锋”，在《都灵体育报》看来，国际米兰引进前锋的首选是迭戈-米利托，但据《罗马体育报》透露，引进迭戈-米利托和阿奎罗的计划都已经冻结，一方面是因为引进对象价格不菲，另一方面是穆里尼奥更希望引进意大利本土前锋，夸利亚雷拉成为了首选，《罗马体育报》称，国际米兰将用现金加上哥伦比亚后卫里瓦斯，总价值1400万的出价收购夸利亚雷拉。
　　《米兰体育报》也称国际米兰的最新目标是夸利亚雷拉，同时国际米兰称，在与乌迪内斯的比赛中，乌迪内斯的两位中场球员吉安-阿萨莫阿和因勒进入了国际米兰的视野，《米兰体育报》称：“他们是比马斯切拉诺和埃辛更现实的选择。”此外，穆里尼奥也很欣赏热那亚的蒂亚戈-莫塔，莫塔的经纪人此前公开表示：“本赛季莫塔在热那亚工资很低，他对自己重伤之后的状态是抱着尝试一个赛季的态度，现在他知道自己已经完全恢复了，他还是希望能够加盟豪门，莫塔的身价？600万到700万之间。”据《米兰体育报》称国际米兰希望用本赛季后从本菲卡租借期满回归的前锋苏亚佐交换莫塔。
　　在中场方面，《罗马体育报》列出了更多的人选，包括里昂的马库恩、热刺的耶纳斯，皇马的M-迪亚拉。《都灵体育报》则称穆里尼奥看好圣保罗的埃尔南内斯和切尔西的米克尔。
　　在后防线上，《罗马体育报》和《都灵体育报》都指向了波尔图的布鲁诺-阿尔维斯，从目前来看，夸利亚雷拉和布鲁诺-阿尔维斯是4人收购名单中比较确定的名字，《都灵体育报》说得更具体，称国际米兰希望用夸利亚雷拉交换。《米兰体育报》则称国际米兰将与AC米兰、尤文图斯争夺20岁的巴勒莫丹麦后卫卡耶尔，但也承认难度很大。
　　(狄雷)

