英媒曼联vs波尔图球员评分：红魔4人好评另有4大低分
　　新浪体育讯　北京时间4月8日02:45(英国当地时间7日19:45)，2008/09赛季欧洲冠军联赛1/4决赛一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联主场2比2战平波尔图，克里斯蒂安-罗德里格斯先拔头筹，鲁尼和特维斯的进球一度反超，但马里亚诺-冈萨雷斯追平比分。波尔图2个关键的客场进球给曼联在次回合带来压力。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，曼联的范德萨、维迪奇、鲁尼和特维斯得到相对好评的7分，而奥谢、埃文斯、克里斯蒂亚诺-罗纳尔多和斯科尔斯得到全队最低的5分。
　　曼联首发球员表现评分：
　　范德萨：7、对失球没有办法，需要他的时候表现稳固；
　　奥谢：5、最后时刻头球失误，给了对手扳平的机会；
　　埃弗拉：6、虽然在进攻中十分积极，但是在防守上存在漏洞；
　　维迪奇：7、曼联防线中表现最好的一个；
　　埃文斯：5、曼联小将本场不在状态，多次被对手打穿；
　　弗莱彻：6、在中场奔跑的很积极；
　　卡里克：6、没有给人留下深刻印象；
　　斯科尔斯：5、没有任何亮点，踢了一场平庸的比赛；
　　朴智星：6、和以往一样积极，不过贡献一般；
　　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多：5、没有了两天前的神勇，给对手的威胁不大；
　　鲁尼：7、抓住机会打进一球，又巧妙传给特维斯破门，是曼联表现最好的人之一；
　　替补球员表现评分：
　　加里-内维尔：6、表现一般；
　　吉格斯：6、没有太多机会表现；
　　特维斯：7、门前把握住了机会，为曼联打进反超进球；
　　波尔图首发球员表现评分：
　　埃尔顿：7、发挥不错；
　　萨普纳鲁：6、完成了自己的任务；
　　罗兰多：7、发挥出色；
　　布鲁诺-阿尔维斯：5、犯下了致命失误，回传给鲁尼导致失球；
　　西索科霍：7、踢得十分积极；
　　路易斯-奥斯卡-冈萨雷斯：7、进攻中具有一定的威胁；
　　费尔南多：9：波尔图的全场最佳；
　　劳尔-梅雷莱斯：6、表现合格；
　　利桑德罗-洛佩斯：7、表现十分积极；
　　罗德里格斯：7、完成了自己的任务；
　　乌尔克：6、表现一般；
　　替补球员表现评分：
　　马里亚诺-冈萨雷斯：8、攻入了关键的扳平进球；
　　科斯塔：5、没有表现；
　　安德雷斯：5、换上场拖时间，没有时间表现。
　　(马拉乔)

