温格成为世界杯官方赞助商代言人 联手打造独特理念
　　新浪体育讯　2009年3月25日， 作为2010年FIFA世界杯官方赞助商的嘉实多正式宣布，嘉实多与世界著名足球教练阿瑟·温格已达成新的全球合作伙伴关系。这项世界足坛领军人物与全球润滑油领先品牌之间的合作将持续至2010年年底。
　　作为嘉实多赞助足球世界杯的宣传大使，温格将以全新的、突破性的见解来分析在球场上获胜的关键所在。嘉实多的独特见解和温格的足球专长的结合将会通过平面广告甚至网络互动进行宣传，散布到世界各地。
　　1996年，温格入主阿森纳球队，并在这个英超顶尖俱乐部中执教至今。作为世界上最成功的主教练，温格深知如何表现才能赢得比赛。温格确信嘉实多推崇的严谨与热情的核心理念同他自己在球场内外的管理如出一辙，这也正是他选择与嘉实多合作的原因。
　　温格与嘉实多的首度合作是在2008欧锦赛,期间，他帮助嘉实多一起创造并推广了嘉实多球员表现统计网站，这是一个全新的衡量球员们在赛场上表现的规则。嘉实多球员表现统计网站获得了巨大的成功，这让温格充分认识到它对于球队管理及球迷们的巨大价值。“作为主教练，用可信赖的数据去衡量球员的表现，是相当重要的，而嘉实多独一无二的数据与分析能帮助我作出客观的判断。”
　　嘉实多全球高级副总裁Mike Johnson表示：“我们非常看重阿瑟在足球管理上的严谨和具有高度策略性的方法，因为在过去的110年中嘉实多始终采用同样的态度及方法研制着世界上最好的润滑油。更难得的是，温格在球场上将热情与严谨发挥自如，这正与嘉实多为提高车辆性能将尖端科技与无比热情完美融合有着异曲同工之妙。对于嘉实多球员表现统计网站的成功，我们感到非常高兴与自豪，我们将伴随着南非世界杯的到来继续提供更多独到的分析与见解。”

