爵爷手中还有7875万3张牌 曼联晋级概率却已不足2成？
　　新浪体育讯　曼联主场2-2被波尔图逼平，过程可谓是跌宕起伏。期间，曼联先后经历过落后、扳平、反超、被扳平的情景，但尘埃落定之后，主场首回合2-2的比分，就意味着曼联在下回合比赛中将会凶多吉少。
　　首回合2-2的比分，意味着曼联在下回合晋级希望有多大？一项数据可以说明这个难度，波尔图此前在欧战主场对阵英格兰球队，至今6胜6平保持不败。换句话说，英超球队从未在欧冠做客波尔图的巨龙球场，取得过哪怕是一场比赛的胜利。
　　曼联将会在本周六的英超联赛中客场挑战桑德兰，在后有追兵利物浦紧追不舍的情况下，曼联一场都不敢放松。每一场都是硬仗，但每一场又都得拼，稍一懈怠，就恐被利物浦追上积分甚至反超。
　　1/4决赛次回合比赛在4月16日进行，对于曼联来说，他们还要随时提防来自利物浦的施压。在波尔图的主场，曼联迄今的战绩仅为1平2负，打进1球却丢掉6球之多。首回合2-2的比分，就意味着次回合曼联要么取胜，要么至少取得2-2的比分。倘若0-0和1-1战平对手，曼联就会被无情的淘汰。
　　相比于全主力出战的波尔图，曼联次回合可能的奇兵也不少。3075万英镑先生贝尔巴托夫本赛季在各项赛事中打进13球，仅仅在欧冠比赛中，贝尔巴托夫就打进4球，是曼联本赛季的欧冠头号射手。而且，贝尔巴托夫还有很强的做球能力，是曼联本赛季英超联赛中，队内的头号助攻手。他的复出，可以帮助鲁尼、特维斯或者是C罗，拉开更大的空当。
　　除了贝尔巴托夫外，曼联还有一张牌就是1800万英镑先生安德森，前波尔图妖童本赛季在曼联过得很郁闷，上周中，安德森代表巴西征战世界杯预选赛，但却不幸受伤，他也错过了曼联对阵维拉的联赛，以及曼联本场对阵波尔图的欧冠1/4决赛首回合比赛。安德森是曼联从波尔图买来的球员，对于波尔图的打法可谓是知根知底，他在中场的缠斗功夫，能最大限度的在红魔防线前筑起一道篱笆。此外，本场因伤缺阵的3000万英镑后防铁闸费迪南德也有可能在下回合复出，他的复出，将会稳固近来频频出事故的曼联后防线。
　　对于曼联来说，如果不幸被波尔图淘汰，那就说明欧冠改制后，卫冕冠军不能成功卫冕的魔咒仍在继续。现在，从晋级概率上讲，曼联的希望远小于波尔图，只有12.5%左右，这是欧冠改制后淘汰赛首回合主场2-2战平对手的球队，成功晋级到下一回合的概率。但是，对于从不轻易言败的曼联来说，他们此前已经打破了欧冠改制后，卫冕冠军1/8决赛必遭淘汰的魔咒。而相信，经过这周的调整后，曼联客场击败波尔图并不是不可能完成的任务。毕竟，本场比赛对于大多数红魔球员来说，都是在50小时内连战两场，说不疲惫，那是假的。
　　好在，爵爷依然对曼联信心十足。“在葡萄牙的比赛将会是一场艰难的比赛，这是毫无疑问的，不过我们知道那时候需要做什么。还没有英国球队在那里获胜过，因此肯定会艰难，但我们习惯了当第一个，我们需要再次成为这个第一，因为我们必须获胜。”而次回合，拥有了价值7875万英镑的三大高手的助阵，曼联有理由相信自己会顺利击败波尔图，成为真正的“英国第一”。
　　(安然)

