邵佳一恶梦般一年即将结束 他可能被迫栖身欧洲小球队
　　新浪体育讯　在奥地利当地时间4月8日上午，当地媒体透露，奥甲联赛的卡尔顿队有意邀请在德甲科特布斯队效力的中国球员邵佳一在下赛季加盟，这是首次有媒体传出有关邵佳一下赛季去向的消息。
　　过去的一年对于邵佳一来说犹如一场恶梦，可以说是他旅德六年来最糟糕的一个时刻。科特布斯队高层一心想卖掉合同即将到期的邵佳一套现，因为劳工证的关系搁浅之后，邵佳一得到了最糟糕的待遇。科特布斯队2月之后，一直把他放在二线队中比赛，只有一次因为没人，才在一线队给他报名。
　　邵佳一已经踢了多场二队的比赛，也就是德国第四级别联赛，对于一名曾入选德甲最佳阵容的球员来说，这样的待遇实在是一个糟糕透顶的安排。而科特布斯队，已经在德甲比赛中遭遇了五连败，排名倒数第二，距离安全区有4分。本周，科特布斯队主场和保级直接对手比勒菲尔德交锋，如果不胜，形势堪忧。
　　邵佳一如果无法在这段时间得到足够的表现机会，对于他下赛季找新工作非常不利。科特布斯队看起来，不到输的别无选择，是不可能给邵佳一机会的。那么，邵佳一的选择将非常有限，如果他还希望继续效力欧洲的话，也许只能选择类似奥甲卡尔顿这样实力相当一般的队伍。
　　(PIPPO)

