贝尼特斯：爵爷会支持我们胜切尔西 曼联被红军吓坏了
　　新浪体育讯　曼联主帅弗格森在欧冠1/4决赛开赛前称，利物浦与切尔西在欧冠1/4决赛中的最终胜者，将是曼联夺取英超三连冠的最大威胁。在爵爷看来，这场英超欧冠内战中的负者，将会从本赛季的英超冠军竞争中出局。但利物浦主帅贝尼特斯显然并不同意这个观点，在赛前新闻发布会上，西班牙人如此回答。
　　“即便切尔西没有出现在欧冠中，(曼联)也将面临着切尔西的威胁；即便利物浦没有出现在欧冠中，曼联也将会面临着利物浦的威胁；无论哪种方式，(曼联)都不能躲避威胁。”
　　“我认为曼联面临着一个问题，很明显，无论是利物浦还是切尔西，都会将注意力集中到联赛上。我认为他(弗格森)将会支持利物浦，因为我们现在是他们的很大威胁，如果我们继续在欧冠中拼杀，或许我们就将会疲惫。如果你被淘汰了，你将会有足够的时间准备每一场联赛，因此，很显然，他(弗格森)会支持我们(战胜切尔西)。
　　“他总是喜欢过多的谈论别的球队，但我并不认为这是心理战，我认为他或许有点被我们吓坏了。”
　　赛前，利物浦阵中传来好消息，尽管杰拉德腹股沟还有点小伤，但是红军队长已经通过了赛前的体检，这样，杰拉德将铁定参加对阵切尔西的欧冠1/4决赛首回合赛事，而同样有伤在身的海皮亚(膝伤)和贝纳永(脚筋伤)，也都很赶上对阵切尔西的首回合赛事。这对于贝尼特斯来说，无疑是一个很好的消息。
　　(安然)

