皇马今夏三大强援竟全部到位 欧洲冠军敲定回归伯纳乌
　　新浪体育讯　2008年10月30日，在西班牙国王杯皇马客场同丙级球队皇家联合队的比赛中，德拉雷德——这名与卡西利亚斯一样，来自马德里卫星城莫斯托莱斯的中场球员突然晕厥倒地，失去了意识。幸运的是，一年前普埃尔塔悲剧的一幕没有发生，德拉雷德在医院中恢复了意识。
　　然而，在随后的检查中医生无法找到德拉雷德球场上突然晕厥的真正诱因，因为在多项检查中德拉雷德的心脏并没有出现问题，相当一部分医生认为心肌炎是诱发德拉雷德晕倒的主要原因。处于安全方面的考虑，德拉雷德开始了全面修养，这名随西班牙国家队获得08年欧洲杯冠军的成员自此不得不远离了球场。
　　不久前，德拉雷德在巴塞罗那和英国进行了“晕厥”后的第三和第四次全面检查，跟前几次常规检查不同的是，在这两次检查中，德拉雷德接受了基因测试，因为这可以更好地帮助医生判断他是否患有先天性心脏疾病。“如果这次检查结果依然无恙，德拉雷德可能会重返赛场，或许是……明年。”负责为德拉雷德救治的医生何塞-冈萨雷斯说。
　　历史上，上世纪90年代的皇马后卫卡兰卡也曾经因为被诊断出患有心肌炎而阔别赛场，但那次卡兰卡经过治疗事实上在休养了四个月后就重新回到了球场，并且随队获得了俱乐部历史上的第8座冠军奖杯，还入选了西班牙国家队。
　　德拉雷德是皇马青训营培养的一名极有前途的中场球员，被现任西班牙国家队主帅博斯克称作是“西班牙日后最后的中场。”两年前，他被租借到赫塔菲队并取得成功，随后入选西班牙国家队赢得欧洲杯。良好的表现重新征服了皇马的技术部门，本赛季开始前，俱乐部动用租借合同中的“回购条款”将德拉雷德重新招致帐下，遗憾的是，仅仅2个月后，他就不得不远离的球场。
　　不过，就目前来说，德拉雷德的受伤原因正越来越清晰，他已经在健身房里为重新回到球场开始了准备。而据一些西班牙记者透露，如果一切顺利的话，德拉雷德将会在下赛季重返皇马。
　　像德拉雷德一样，正在积极为复出努力的球员还包括本赛季严重受伤已经告别赛季的范尼和M-迪亚拉。目前，两人正在巴尔德贝巴斯体育城的室内场馆积极地进行着康复训练。情况有所不同的是，范尼已经得到了皇马的续约合同，已经接近职业末期的他会在皇马结束职业生涯。而M-迪亚拉的前景还不好预测，因为队中相同位置的另外一名迪亚拉——拉斯-迪亚拉的良好表现，M-迪亚拉伤愈之后能否夺回主力位置还不好说，有消息称M-迪亚拉的经纪人正在为其联系其他俱乐部，这其中包括一直对他有意的国际米兰。(何塞)

