阿德消失一周后终于现身 前女友：他已经完全迷失(图)
　　新浪体育讯　阿德终于现身了！本周二巴西《环球》刊登了阿德驾车的照片，据该报描述，当时阿德正从母亲家离开，他并没有接受任何采访，匆匆开车离去。
　　自从上周巴西国家队比赛之后，阿德已经消失将近1周，在这段时间里关于阿德的各种传闻甚嚣尘上：绑架、退役、失恋、吸毒..。巴西当地时间本周二，阿德的经纪人里纳尔迪以及阿德前女友乔安娜相继出面为阿德开脱。
　　里纳尔迪在新闻发布会上说：“阿德最近几天一直在巴西里约热内卢的贫民窑里，他与朋友在一起，他是有一些问题，但他并没有吸毒。他将在下周复活节之后回到意大利。”本周一，里约警察长马尔库斯-雷芒最先披露了阿德行踪，雷芒在接受采访时同时向外界透露，在贫民窑的这几天里，阿德曾接触当地有名的毒枭Mica和Fabiano。
　　媒体一直在猜测阿德失踪的原因，巴西《环球》曾披露，与女友乔安娜分手是导致阿德崩溃的最直接原因。本周二，乔安娜接受“O Dia”采访时谈到了阿德的近况。
　　“我得知阿德邀请妓女以及人妖开派对，这些人中没有一个我认识，我告诉阿德我们结束了。阿德已经完全迷失，他需要找寻出路重新振作，我没有精力去担心他。他是个27岁的‘大男孩’，而我有两个孩子要抚养。”
　　乔安娜否认了阿德吸毒的谣言，她说：“阿德并没有吸毒，他本应该很幸福，他富有，而且有很好的家庭，但只有他回到贫民窑时他才能做回自己，在那里他才觉得自己‘正常’，他才可以不作国王，他喜欢与那里的孩子玩耍。”
　　特雷泽盖曾说：“阿德是意甲最强前锋。”但内心的脆弱却让他永难达到前辈罗纳尔多那样的高度，27岁，阿德提早说再见？(upa)

