李元伟将度过60大寿 政绩辉煌“凤铝案”瑕不掩瑜
　　文 / 《体育天地·MVP》记者席慕吉吉报道
　　11月15日，经受了夏季外援冲击风波和凤铝事件影响的CBA联赛终于要拉开战幕了。在静心等待CBA第14个年头的精彩时，我们不应忘记一手促成今日CBA繁荣的中国篮坛掌门人李元伟。11月15日，李元伟将迎来他60岁的生日，也即将迎来自己为期5年的篮协掌门人任期的结束。
　　任期将至，难说再见。
　　这5年，中国篮球经历了很多令人难以忘怀的事件。2003年亚锦赛决赛，中国男篮一雪前耻，战胜韩国，并从此将老对手甩在身后；游子大郅从大洋彼岸回归祖国，并随中国男篮一起缔造了2006年世锦赛绝杀斯洛文尼亚的奇迹，一起在北京捍卫了中国男篮奥运第八的辉煌；中国女篮则走出了郑海霞等老队员离去后的困境，一步步扎实地前进……
　　在国人的情绪因中国篮球这5年来一幕幕的精彩而激动不已时，却很少有人注意到李掌门这位幕后的英雄。是他在2003年最后时刻力挺焦健上位，而后者正是在中韩之战的关键时刻砍下9分，帮助球队获胜的英雄；是他在大郅滞美不归之时不离不弃，用尽所有办法促成当年那位“追风少年”的回归；是他在国家队遭遇危机时力排众议，甚至用“我在一天，外教不能动”的坚持，让中国男、女篮有了今日的成就……
　　而这一切实打实的“政绩”却并非李元伟留给中国篮球最宝贵的财富。早在5年前上任之初，颇有临危受命意味的李元伟就明白，中国篮球的基础在于联赛，无论是国家队还是整个篮球事业的发展，都必须以联赛作为保证。
　　于是，原先被称为甲A的联赛走上职业化道路，所有球队从省体育局分离，一家家走向市场化的俱乐部成立。于是，有了指引中国篮球未来十年甚至二十年发展方向的“北极星计划”的诞生。尽管只有几年职业化的CBA至今还尚显稚嫩，但要知道，在5年前篮协一年为经营CBA而亏损近1000万，而现在，已有几家俱乐部出现了的盈余。
　　金无足赤，不能否认奥神退出CBA和中国篮球的第一起“民告官”案件等类似事件也都是发生在这5年中，但功绩能在中国篮坛史册留下浓墨重笔的李掌门所留下的财富却足以让这些微小的瑕疵显得更加微不足道。

