雷霆之弹引出西甲抗英第一人 此人退役西班牙再无替身
　　新浪体育讯　如果说比利亚雷亚尔是“黄色潜水艇”的话，那巴西中场塞纳就是这艘潜水艇的“核动力”。当英国媒体做好了一切书写获胜战报的准备，甚至个别记者都拟好了诸如“阿森纳凯旋而归”这样的标题的时候，比利亚雷亚尔却用一场平局，将晋级的悬念推到了下一轮，而设置这一悬念的，就是比赛中打入一记精彩世界波的塞纳。
　　塞纳，这个其貌不扬的巴西人，已经得到越来越多的专家们的热可。德尚、奎罗斯等教练表示，塞纳是西班牙国家队内最重要的角色，是西班牙国家队成功的基础，“西班牙队最成功的引进就是塞纳，塞纳为西班牙队注入了巴西球员所固有的意识、视野和组织才能，使整支球队更加强大。当塞纳在场上的时候，他就将其他球员连接起来，使他们能够发挥自如。塞纳给西班牙队注入了平衡因子，他爆发性很强，防守能力出色，还有一脚远射的功夫，西班牙队能实现战绩突破，离不开塞纳的贡献。”
　　对阿森纳，塞纳又踢出了一场非常精彩的比赛，他是全队表现最出色的球员。这个巴西裔的西班牙国脚拦截凶狠，跑动积极，控球传球都很有水准。塞纳和队友艾古伦一起，给比利亚雷亚尔注入了锐利、凶悍、勇猛，他们掌握了中场，下半场，阿森纳年轻人的体力优势体现，“黄色潜水艇”这才被对方扳平比分。
　　塞纳的进球如同蛋糕上的樱桃一般可爱。比赛刚刚进行到第10分钟，比利亚雷亚尔前场发动攻势，罗西中路带球受阻后，转身将皮球横敲给禁区前的塞纳，巴西人发现自己竟然无人防守，于是，他非常舒服地起脚远射，皮球带着风声呼啸入网，阿森纳门将阿穆尼亚尽管飞身扑救，但也无济于事。塞纳的进球点燃了情歌球场的热情，这个巴西人微笑着举起右臂庆祝，还是显得那么沉稳，这绝对是一个另类的巴西人，或许，邓加也会抱怨巴西足协，为什么竟然将这么一个能维系攻守平衡的大将放给西班牙。
　　塞纳的进球总是非常精彩，上赛季客场对贝蒂斯，塞纳就曾打入过一个将近60米的超级吊射，是西甲最佳进球之一，西媒体甚至称赞塞纳的那个进球是马拉多纳的脚法与爱因斯坦的智慧相结合的产物。不过，要论塞纳对球队的贡献，进球其实只是其中的一小部分。在西班牙的评论家们看来，塞纳每一场比赛都表现完美：他跑动积极，抢断有效，总是能第一时间破坏对手的反击企图。这一次，这位拥有西班牙和巴西双重国籍的中场，再次证明了自己是不折不扣的全能中场。
　　上半场，他与艾古伦控制中场，他帮助两位中卫戈丁和冈萨洛盯防阿德巴约，媒体说塞纳上半场的表现完美诠释了他这一位置的职能。不过，下半场，比利亚雷亚尔体能明显不济，“黄色潜水艇”显得缺氧。尽管塞纳一如既往地努力，他不断帮助马蒂亚斯、帮助伊巴加萨，帮助皮雷，但个人的能力毕竟有限，最后，他体能耗尽。
　　比利亚雷亚尔最近几个赛季的成功，与塞纳的稳定发挥是分不开的，里克尔梅被废后，球迷曾担心“黄色潜水艇”会不会就此沉沦，但事实证明只要塞纳存在，这种担心就是多余的。值得一提的，几个赛季前，因为在对曼联的比赛中表现出色，弗格森一度想从比利亚雷亚尔挖走塞纳，弗格森和他的弟弟、经纪人马丁也曾经多次跟踪观察塞纳的比赛，然而，比利亚雷亚尔俱乐部却拒绝出售塞纳，该俱乐部总经理伊利内萨甚至表示：“要想挖走塞纳，除非先朝我开一枪。” 伊利内萨的决定相当正确，几个赛季来，无论是对阵曼联还是阿森纳，塞纳的表现都非常出色，堪称对抗英超球队的第一人。
　　塞纳即将年满33岁，但他既是比利亚雷亚尔的队长，又是西班牙国家队的主力，在两支球队都是不可或缺的人物，连续的征召让这位老将体能透支。“黄色潜水艇”未能找到塞纳的替代者，无论埃德米尔森还是布鲁诺都不入佩莱格里尼的眼睛。但塞纳不是铁人，这一问题，也应该引起西班牙国家队的警觉，因为博斯克手中，也没有和塞纳特点相似的球员。(塞尔吉奥)

