阿森纳高中锋逆境觅得致命一击 绝伦进球竟把自己惊晕
　　记者闫羽报道 上周六对曼城一战，阿德巴约复出独中两元让人看到希望，因为这意味着欧战进球困难的阿森纳，终于迎回杀手。自去年10月客场5比2战胜费内巴切，阿森纳5场欧冠只获得过两粒常规时间内进球，枪手上次破门还是1/8决赛主场对罗马时范佩西的点球。巧的是，阿德巴约之前最后出战的欧冠比赛，也正是客场对费内巴切。
　　阿德巴约果然没让球迷失望，他的回归再度为阿森纳带来欧冠进球，他也当选本场最佳。比赛进行到第66分钟时，阿森纳高中锋依靠出众的身体素质，完成一记精彩绝伦却意义非凡的进球：他接法布雷加斯长传胸部停球，然后顺势跃起倒挂金钩，皮球直挂球门死角。这也是一粒典型的“阿德巴约式”进球，多才多艺的多哥人总是会用出人意料的方式攻破对方大门。
　　搞笑的是，进球后阿德巴约居然没有马上庆祝，赛后他透露自己晕了，“我真不知道这球怎么进的，太开心了。上半场(阿穆尼亚和加拉)的受伤打乱了我们的节奏，对手发挥很好，尤其是塞纳。下半场我们后来居上，做得很好。”
　　让人惊喜的不仅是阿德巴约破门的优美动作，还有它发生的时刻。在0比1落后的局面下，枪手急需进球来挽救命运。而这其实又是相当困难的，因为在大部分时间里，打单中锋的他处在孤立无援的境地。冬季新人阿尔沙文没有资格欧冠出场，范佩西和爱德华多也都因腹股沟伤势休战，阿德巴约没有好搭档。更糟的是中场状态不理想，上半时竟然一直被主队压制，球都拿不稳，更别说给单箭头提供支援。多哥前锋只能孤军奋战，但在主队防线夹击下，他的突破找不到方向，差不多每次都会享受“双鬼拍门”的待遇；他也抢不到点，因为多名主队后卫已经卡死线路。
　　但阿德巴约是个心气很高的球员，他绝不会认输。真正的杀手只需要灵光一现就能解决问题。第63分钟，阿德巴约才有第一次射门。沃尔科特右路传中，在对方后卫误以为小虎越位时，多哥人跃起头球。他的动作很舒展，只是皮球偏离目标。但3分钟后，他就亲自解决了问题。

