12-1之师如何被打成4-0 全力以赴的巴萨到底有多可怕
　　新浪体育讯　当上半场比赛结束的时候，比分就已经达到了悬殊的4比0，尽管下半场两队均无建树，但最终这个惊人的比分也足以让拜仁蒙受百年难遇的耻辱。德国媒体们用“惨败”、“耻辱”等词语来形容拜仁，这时他们早已忘了几周之前拜仁12-1淘汰里斯本竞技的喜悦了。
　　拜仁1/16决赛上两回合12-1淘汰里斯本竞技就如秋风扫落叶，0-4惨败给巴萨却又是多么地落寞。德国人凄惨的背影身后，映衬的却是加泰罗尼亚人的欣喜与张狂。梅西可以自豪地在赛后说道：“从比赛一开始，我们就知道将要做什么。我留下了一场壮丽的演出。”
　　梅西没有说错什么，他的表现完全可以称得上是“壮丽”，两个进球1个助攻，拜仁完全死在了他的脚下。不过，这样的结果在赛前却早已被预料到了，只是那时尚有悬疑罢了。而到了比赛开始的时候，一切就似乎明朗了，甚至可以说比赛一开始，胜利的天平就已经加上了那最重的一个砝码。第6分钟，亨利接到哈维直传晃过门将后射空门被解围的一球，只是暴风雨来临前的预兆。
　　随后，梅西、埃托奥以及亨利先后打进了4粒进球，之前屠戮里斯本竞技的屠夫，一下子变成了巴萨的刀下之鬼。4球的差距，如果单从场面上来看的话，或许还不是今天的拜仁和巴萨之间的差距，要不是下半场巴萨运气欠佳，4-0的比分有可能还要被改写。4球的差距也不是拜仁的名号与巴萨名号之间的差距，但4球的差距却是现今拜仁和巴萨实力上的一种反映。
　　从比赛准备充分度上来看，巴萨就高出拜仁不止一筹。巴萨的首发阵容中，除了阿比达尔重伤后被普约尔顶替，没有哪个算是替补级别的球员。特别是在中前场，四大天王再加一个伊涅斯塔，这样的搭配岂是一般球队的攻击线所能比的。反观拜仁，后防线上只有德米凯利斯算是主力，莱尔虽也是主力但踢左后卫只是客串，而德米凯利斯也是新伤刚愈，拜仁的前场中克洛泽的受伤也给球队带来了不小的削弱。原本两队球员之间的实力差距就已被公认，这番伤病之后，对比之下拜仁就没有丝毫优势可言了。
　　对于比赛准备这个问题，需要提出的是，巴萨之所以能在拜仁的比赛中有如此好的状态，和他们处理好“FIFA”病毒有很大关系。在国家队比赛的时候，巴萨队内有不少人被征召，但瓜迪奥拉为了让球员们在回到俱乐部之后有最好的状态，对不同的球员都做出了不同的要求。像凯塔、埃托奥这类只踢了一场国家队比赛的球员，甚至伊涅斯塔、普约尔这类伤愈复出的球员，都被安排全力踢上一场联赛，而梅西等人则得到了较好地休息。
　　巴萨之所以能赢下拜仁，和拜仁伤兵出征有关，最重要的原因还就是巴萨踢出了自己的足球。瓜迪奥拉赛后就强调了“巴萨的控球优势”，他甚至还可以自豪地表示“每晚球迷都可以看到巴萨精彩的表演”。
　　而当巴萨踢出了自己的风格的时候，甚至让巴萨踢得自如的时候，也就是巴萨爆发最大能量的时候。亨利认为巴萨最重要的是“巴萨保持了0失球”，而0失球的背后引出的则是巴萨只让拜仁射了5脚门的数据，5脚射门却又只有1次射正，另外善打高球的德国人全场只有1次角球。溯其根源，还是巴萨前场进攻的顺畅所致，因为巴萨的防守是建立在全攻全守基础上的，当球权丢失的一瞬间，巴萨的前锋就会化身为后卫，防守也就从这一刻开始，“防守线”越靠前，巴萨后防压力也就越小。
　　而巴萨的进攻又是和防守相辅相成的，防守好了之后，巴萨的进攻中就会获得更多的控球——巴萨进攻的生命线。这场比赛巴萨控球率接近7成，另外值得一提的是，哈维这场比赛传球数达到了99次。巴萨本赛季几次失利当中，哈维和梅西两个点被抑制往往是失败的原因之一，而当哈维和梅西得以发挥特点的时候，巴萨的进攻就会非常流畅。
　　有了哈维中路的组织传球，巴萨两个边路就会活跃。上半时开始阶段，巴萨集中力量猛攻莱尔这点，梅西的突破内切几乎让莱尔找不着北。梅西的第一个进球就是无球状态下插莱尔身后造成的，埃托奥的进球则是梅西内切造成的，亨利的进球也是这个路子。而梅西的第二个进球，则是亨利左路一对一生吃奥多后传中造成的。可以说，拜仁的奥多和莱尔这两个边后卫，在于亨利以及梅西的对抗中完全被打爆了。第50分钟的时候，亨利左路离奥多一米多就还是用速度强突奥多并造成后者犯规，可以看出亨利已经完全踢开了。巴萨边路进攻活跃还体现在阿尔维斯这点上，全场比赛阿尔维斯有多达10次传中。
　　也就是说，巴萨几乎完全展示了自己的攻击和防守能力。这场比赛，三叉戟的表现自不待言，每个人都是进球再加助攻，而哈维的大脑作用很是明显，伊涅斯塔的润滑剂作用也发挥得很好，而角色球员如亚亚·图雷和阿尔维斯更是有上佳表现。这让人想起了，上半个赛季后半段巴萨经历魔鬼赛程时的表现，当时巴萨在对阵瓦伦西亚、皇马、塞维利亚、比利亚雷亚尔等球队时居然保持连胜，得失球比更是让人咋舌。
　　在过去10年当中，巴萨从没有在欧冠淘汰赛中先主后客的情况下晋级，但这次4-0的形势却足以保证巴萨打破魔咒了。对于巴萨来说，接下来的半决赛命运也应该是掌握在自己手中的，因为发挥不出最佳状态的巴萨不可怕，巴萨的可怕之处在于完全展示出自己优势的时候。(伊雷克森)

