韩球迷怒斥水原独赞李玮峰足球真男人 让韩国人羡慕
　　新浪体育讯　特约记者晓欣发自韩国水原 北京时间4月7日晚上结束的一场亚冠联赛中，上海申花队在主场以2-1击败了韩国水原三星队。客队中国球员李玮峰首发，并且在下半场顶进了一个进球，但未能帮助本队挽回比分。
　　原本水原三星远征上海的这场亚冠比赛，吊足了韩国球迷的胃口，但是奇怪的是韩国所有的体育媒体只安排了一家电视机构SBS体育台转播，而且在其主页和韩国足协的官网上很早便进行了预告。韩国球迷们在失望之余还略感安慰。
　　可是意想不到的事情发生了，当韩国球迷们准时的打开电视机时，三五好友相约酒吧准备观球喝彩时，被眼前的一幕惊呆了。电视画面出现的仍然是没有结束的棒球比赛，而且竟还是日本的联赛。这时，电视打出字幕：水原比赛将延迟30分转播。20多分钟过去了，有消息灵通的球迷得到消息，水原已经1球落后。球迷们有些急了，开始通过各种渠道联系电视台。但电视台接下来的做法彻底打破了球迷们忍耐的底线。原定9：30的转播，电视台再次食言。在接到各个方面的抗议(包括韩国主要媒体的记者)甚至有球迷已经筹备游行警告后。电视台终于在下半场的19分进行了直播。
　　在大家余怒未消的状态下，仅仅过了3分钟，效力水原三星的中国球员李玮峰的大力冲顶破门，扳平了比分。韩国球迷们顿时疯狂了，也把刚才的不愉快抛到脑后，完全沉浸到了激烈的比赛当中，大家不停的发着短信互相转告。可以说，李玮峰的这一进球缓解了电视台的一次公关危机。
　　虽然，最后水原失掉了比赛，但韩国球迷对李玮峰的发挥大加赞赏。赛后一位金姓球迷对记者掰着指头说：李玮峰进了一球之后，还有2次进球的机会，和一次禁区前精彩的传球。没想到后卫却成了水原进攻的领袖。另一位球迷知道记者是中国人后，酸酸地说：李玮峰真让我们韩国人羡慕，足球的真男人。而上海申花请下次来水原见。
　　(晓欣)

