阿森纳全赛季都用错一个人 英超二流怎配踢欧冠主力
　　新浪体育讯　塞纳的近射破门给了阿森纳一个不小打击，温格承认这么早丢球令比赛变得艰难，整个上半时主队受此球鼓舞，一度占据压倒性优势，而枪手勉力周旋熬过了局面和心理上的艰难时期，才等来了下半时的爆发。
　　这个球看似宋补位不及，但从此前的防守站位上看，却是另一名后腰德尼尔森选位不当所致。宋此前在中路顶防对方带球发起进攻的罗西，塞纳从另一侧插上时，本该是德尼尔森去盯防，但巴西人却回收到了禁区线附近，丢掉了塞纳的空档。从跑位看，德尼尔森是想去干扰罗西，但这样一来他和宋重合到了一点，禁区内也不需要后腰补位，那里的形势是阿森纳四防二，并不迫切需要再添人补防，反倒是插上的塞纳，是不该漏掉的威胁点。在防守选位的意识上，德尼尔森出现了问题，漏掉了自己的“责任人”。
　　在整体防守上，德尼尔森本场做的也不如宋好，喀麦隆人虽然粗糙一些，但身体强壮，具有相当的“硬度”，第60分钟，比利亚雷亚尔的费尔南德斯被宋在边线一路贴身纠缠，结果失误丢球，这个镜头是宋全场表现的一个缩影，喀麦隆后腰的横向移动能力更强一些，对防线的保护力度更大。
　　德尼尔森受温格青睐，原因是他攻守平衡，宋是近乎纯粹的工兵，巴西人在进攻上更积极一些，但仔细分析，德尼尔森对进攻的贡献却并不大。本场他传球成功率达到89.9%，却没有威胁传球，高成功率是建立在反复的横传回传上的，前场还是要靠法布雷加斯来组织策动。
　　温格曾说，德尼尔森是本赛季一个被低估的球员，没有获得本该属于他的赞誉，可外界多倾向于认为，阿森纳的中前卫是最拖球队后腿的位置。巴西人看上去攻守兼备，但事实却是他的进攻比宋强一点、防守比纳斯里等纯攻击前卫积极一些，可真把两个环节的能力单拿出来看，德尼尔森都算不上一流。攻守平衡和攻守平庸只差一个字，但却容易被人混淆，本赛季至今，这样一个能力二流、只是靠各方面“都会一点”博得全面称号的人把持阿森纳中路(已打42场)，枪手在腰的特点和质量上自然难称一流。
　　实际上从阿森纳在转会市场的动态看，温格对德尼尔森的褒奖只是出于对年轻人鼓励的考虑，阿森纳去年夏天一口气签入拉姆塞、比绍夫等中场，还曾想签瑞士中场因勒(得温格亲口确认)，今年又传出看上佛罗伦萨中场梅洛的传闻，显然教练组也认为中前卫位置有较大的提升空间和必要。即使法布雷加斯继续打影子前锋，宋和德尼尔森的组合也不会长久把持中路，迪亚比对他们二人都存在较大的冲击，当然还有转会市场上可能会到来的新援，以及逐渐成长起来的拉姆塞、威尔谢尔等人。
　　(李普利)

