阿德女友自曝女儿已10岁 透露与阿德分手的真相(图)
　　新浪体育讯　阿德终于现身了！本周二巴西《环球》刊登了阿德驾车的照片，据该报描述，当时阿德正从母亲家离开，与他同车的还有两个男人。他并没有接受任何采访，匆匆开车离去。与此同时，阿德里亚诺的前女友，乔安娜-马查多打破了沉闷，对外界诉说了国际米兰球员迷失背后的故事。
　　巴西当地报纸《O Dia》日前刊登了对乔安娜的采访，并在采访文章中表示，在如今阿德里亚诺消沉的背后，还有着乔安娜和阿德里亚诺分手的故事。乔安娜对记者坦诚：“阿德里亚诺迷失了自己，他需要重新找回自己，可是我已经再也没有力气投入进去照顾他了。”
　　乔安娜说，如今正在经历一段艰难的时光的阿德里亚诺为了逃避外界，躲在了自己小时生活过的贫民区，常常和他孩提时代一起玩耍过的朋友们呆在一起，只不过，和已经是国际足球巨星的阿德里亚诺不同，那些人如今大多都在从事着买卖毒品的勾当。乔安娜说，在阿德里亚诺从外界的目光里消失之后，她曾多次前往那里去看他。“应他母亲的要求，我去那里找过他几次，他母亲对他非常担心。尽管他人在那里，但是我可以保证，阿德里亚诺并没有在吸毒，他唯一在依赖的只不过是啤酒而已，可是谁还没有想喝两杯的时候么？”
　　回忆自己和阿德里亚诺之前所度过的美好时光，乔安娜说，正如其他所有的故事一样，一开始一切都那么美好，而随后就变了味。“刚开始的时候阿德里亚诺很风趣，和他在一起非常快乐。而随后，当我和他一起到了米兰的时候，我开始想念我的孩子们，他们留在了巴西，没有和我们一起到意大利。”作为一个十岁的女孩和一个三岁的男孩的母亲，乔安娜回忆说：“抛下我的两个孩子只为了和他生活在一起真是我为阿德里亚诺所做的最疯狂的一件事情，而相反，他却没有为我做任何事情，他并没有尊重我。”乔安娜的抱怨，指的正是不久之前阿德里亚诺返回巴西参加国家队集训时，在自己位于里约热内卢的住所所举行的那一场引起了轩然大波的聚会，也正是那场聚会，导致了阿德里亚诺和乔安娜的分手，还有阿德里亚诺如今的消沉。
　　(加里波第)

