阿森纳昔日功臣迎旧主 用一颗不屈的心领航黄色潜水艇
　　记者林良锋报道 阿森纳2006年去情歌球场时，皮雷还穿着他们的球衣，这次再去，皮雷已是对方主将。“迎战阿森纳让我非常激动，”皮雷说，“我的目标之一便是退役前，至少能和阿森纳打上一场。”这场皮雷虽然是替补第70分钟才上场，但完成了他的心愿。最后10分钟他连续主罚了4个角球，其中第90分钟的角球几乎助攻戈丁绝杀旧主。
　　前往情歌球场，温格没料到皮雷还在踢，而且还取代里克尔梅，成为比利亚雷亚尔的中场核心：“我很惊讶他的状态那么好，我没想到他能坚持这么久。”温格拿捏一名球员的巅峰期十分准确，但在皮雷身上罕见地看走了眼。皮雷体能不佳，效力阿森纳后期经常挺不完75分钟，温格手里有一大帮孩子，没法不放弃他。含背、平足的皮雷离开阿森纳时已经33岁，在法布雷加斯这拨新人面前“老态龙钟”，你不难理解温格只愿让他续约1年的苦衷。但比利亚雷亚尔给了他3年。
　　这倒不是皮雷离开阿森纳的最大原因，他从温格的举动中得知：自己已经不是不可或缺的创意源泉。2005-06冠军杯决赛，由于莱曼出击失误被逐，温格以阿穆尼亚换下皮雷，后者在场上只呆了18分钟。这对任何球员都是难以接受的轻视和侮辱。“决赛之后我去找了温格，一是告诉他我签了比利亚雷亚尔，另一件事是问他为什么决赛换我，”皮雷痛苦地回忆，“他感到很不好意思，但解释说当时的情形很复杂，只有10人和巴塞罗那对抗不得不先保住防守。”皮雷和温格之后还经常谈及这件事，他说温格的决定“毁了”自己：“我永远也不会同意他的理由，但事情已经过去了，它不会影响我俩的关系。”
　　皮雷加盟比利亚雷亚尔起步很糟糕，季前训练他撕裂了韧带，他职业生涯的第二次。韧带受伤是这一行最令人忌讳，也是最令人沮丧的伤痛。皮雷想过挂靴，但凭借顽强的意志挺了过来。巧的是，他代表新球会的第一场比赛，对手正是巴塞罗那。他不仅帮助球队2比0拿下比赛，拿到联盟杯席位，自己还进了球，让他感到无比欣慰和解气。西甲对体能要求不如英超，节奏也略慢，皮雷适应起来较为容易，即使这样，他也很少打完90分钟。头一个完整的赛季，他首发27次，打满全场只有7次。本赛季冠军杯，他也只有1次坚持到最后，不过，比赛不只一次证明：比利亚雷亚尔要赢，皮雷一定要上。
　　皮雷虽然没有支持90分钟的双腿，但有一颗坚强的心和一个聪明的脑子。
　　刚到“情歌”时，里克尔梅和全队闹得很不愉快，季中被打发回阿根廷，比利亚雷亚尔在进攻上成了无头苍蝇，12场只赢其三，皮雷则在健身房里暗忖自己是否有上场的一天。他不仅上场，还为“潜水艇”的8连胜揭开序幕。队友们纷纷以他为榜样，卡索拉说和他并肩比赛是“一份荣誉”，塞纳说皮雷是“队友的典范”，一位当地报刊的专栏作家称赞他“看上去很像达达尼昂(《三个火枪手》主角，路易十四时期的剑侠)，实际上是希德(抵抗摩尔人入侵的西班牙传奇英雄)。”

