阿森纳梦幻进球难掩尴尬一战 高昂代价只换来一场平局
　　记者林良锋述评 3年前阿森纳作客情歌球场时，由于打法太过保守，中场“拒绝”支援一个人突在前面的亨利(温格决赛前的总结)，险些葬送进军决赛的资格。若非里克尔梅终场前罚失点球，最后谁能晋级还是问号。再访“情歌”，阿森纳倒是想攻，无奈中场拼不过对方，又险些告负。
　　阿德巴约漂亮的倒勾破门，是阿森纳本场不多的亮点之一。这个套路上周六主场打曼城时已用过一次——法布雷加斯的妙传刚好越过曼城队长邓恩的头顶，阿德巴约不费吹灰之力，卸下过顶球单刀破门。本场比赛法布雷加斯如法炮制，阿德巴约完成动作的难度系数更高。
　　舍此，阿森纳的进攻并没有什么看头。虽然有纳斯里在禁区弧顶发炮打偏，法布雷加斯快反中交给沃尔科特射门软弱无力被没收，大部分攻势在形成威胁之前就夭折了。阿森纳两翼进攻不平衡的弊端由来已久，尽管温格帐下有贝拉和威尔希尔这类左脚脚法出色的人才，但部署上并没有针对性发挥他们的长处，遇到水平低的对手还能解决问题，遇到高手就很尴尬。
　　阿森纳右路有沃尔科特这匹快马，本是让大陆球队发怵的突破尖兵，可惜他的突破光开花不结果，没有给对手造成多少麻烦。中路只有阿德巴约接应，看住了他这一点，基本上可以化解阿森纳的进攻。客队在争夺第二落点上做得也不够，无论是在中路还是左路争到，不过是作为重回右路再次发动进攻的过渡，缺乏就地组织第二波攻势的熟练套路，几个来回下来，被对手窥破战术密码，想赢就难了。下半时温格将阿德巴约推到左路，换出纳斯里到中路接应，效果明显。
　　过去媒体批评温格墨守成规，打冠军杯还是循打英超的思路上双前锋，往往被对手堵塞中场要津而惜败。一旦教授从善如流，改打单中锋，人们又发现中场增加的人手对抢点接应没有多大帮助。将法布雷加斯推到内锋的位置，并不是解决锋线缺人的方法，阿森纳在门前火力点太少，是未能拿下比赛的根本原因。往往是中场一堆人挤在禁区外围来回倒脚，却找不到禁区内出球的落点。只打一个中锋，要求中场更多的插上，中锋跑位带走中卫腾出空间，但在这场比赛很少看到这样的场面。
　　比利亚雷亚尔自参加冠军杯以来，打英超球队6场1球未进，第3次遇上阿森纳，不到10分钟就开斋了。这是该队中场传切快速灵活的结果。主队虽然排阵时比阿森纳多一个前锋，实战中朱塞佩·罗西撤出锋线大范围接应，和阿森纳的打法基本一样。区别是：比利亚雷亚尔的前场传得快，接应点多，跑动积极，局部配合细腻得有如五人制小球，阿森纳被对手穿花蝴蝶的走位涮得摸不着头脑，留给塞纳远射的空间，全场比赛4张黄牌都掏给阿森纳，足以说明客队对这个部署极不适应。

