全意大利足坛各尽其能只为赈灾 贝卢斯科尼拨款3000万
　　记者张恺报道 朱塞佩-奇亚瓦罗里，24岁，职业足球运动员，在佛罗伦萨少年队有过几年经历，也曾跟随尤文青年队集训，差点签约，现效力家乡特拉莫(就在阿奎拉附近)的低级别联赛。很多人不熟悉这个名字，但这个生命，周一晚在手术台上终结了，医生正准备给他进行腿部手术，但肾衰竭提前一步剥夺了他的生存权力。
　　全意大利哀悼总理同意接受援助
　　去年5月24日，尤文在上海踢友谊赛，拉涅利接受采访时，第一句话就对电视画面中的汶川地震震惊，“触目惊心，难以置信”。未曾想，一年后同样的画面出现在他自己的家园。
　　拉涅利是罗马人，而此次意大利阿布鲁佐地震震中位于罗马东部118公里、阿布鲁佐大区首府阿奎拉，奥纳小镇和帕加尼卡小镇遭受重创几乎夷为平地。从周一凌晨3时32分里氏5.8级地震后，直到周三早6时27分，浩劫共8次侵略这块意大利并不富饶的土地，每次余震都在4级左右，罗马有震感。截至周三晚，死亡人数为251人。
　　意大利从周一开始陷入全国紧急状态，总理贝鲁斯科尼立刻表示拨款3000万欧元用于救灾，首次讲话时慷慨激昂：“政府就在你们身边，阿布鲁佐人，请相信，你们会得到全体意大利人的支持帮助。都去海边，在那你们会得到必要的救助。”
　　贝总理第一天还在拒绝美国的经济援助，“我们自己可以面对”，第二天就同意接受美国资助，美驻意大使馆当即捐款5万美金，随后贝鲁斯科尼又向欧盟要求3000万欧元资金。阿布鲁佐大区行政长官奇奥蒂悲痛中见力量：“未来，我们不确定，有2.5万人无家可归(有媒体报道这个数字达7万)。可阿布鲁佐人民的意志，比地震更强。”
　　尽管有87名死者尚未确定身份，意大利已决定本周五上午11时进行集体葬礼，称为“国葬”。4月10日，当是意大利历史上值得铭记的日子。
　　震中阿奎拉橄榄球队也在救援
　　意大利前奥委会主席佩斯坎特和佛罗伦萨现役后卫、前拉齐奥队长扎乌里都出生在阿布鲁佐，前者建议，随后的国家队足球赛在阿奎拉举行，后者表示要在俱乐部集体捐款后再以个人名义做点事。
　　阿奎拉足球不发达，橄榄球是深受爱戴的运动，震后橄榄球场成避难所，涌入两千多灾民。阿奎拉最有名的橄榄球手、年仅20岁的洛伦佐·塞巴斯迪亚尼不幸在目前11个失踪人口当中，他可是意大利橄榄球界的新星，算是本次灾难中罹难的最有名的体育界人士。此外还有两名体育人士丧生，分别是23岁的排球手奇尼和37岁的业余马拉松运动员罗西(女)，后者也是阿奎拉一所中学的体育老师，上周日外出参赛，因为周一有课，在震前一刻回到家中，与死神相遇。
　　塞巴斯迪亚尼的队友，23岁的巴洛塔成为英雄，在废墟中救起两位老者，还用氧气瓶维持了一位妇女的生命。球队的边锋桑蒂洛很幸运，“我在屋外找不到鞋了，恰在那时房屋倒了，如果进屋，我就完了。”球队技术部经理、前教练马希奥雷帝整天不知疲倦地挖，“我家所在地区损害程度不大，我来帮忙，我的妻子就是护士。”
　　体育界赈灾球星、俱乐部在行动
　　体育各界都伸出援助之手，意甲俱乐部中，那不勒斯、佛罗伦萨、卡塔尼亚、锡耶纳四家在德拉瓦莱兄弟的建议下率先宣布：本周末联赛单场收入全部捐给灾区。罗马球员立刻动起来，托蒂和德罗西号召全队一起参加一个电台节目，每人都将一件签名球衣拍卖，所得款项用来购买两辆野营车，装满物资运往灾区。
　　国米队长萨内蒂正紧锣密鼓电话联系甲乙级球队队长，要在下周三通过EBAY网拍卖各队球员的用品筹资；阿布鲁佐地区的国米球迷俱乐部已开设一个账号，呼吁天下国米球迷往这账号集资；米兰正跟巴塞罗那商议进行一场慈善友谊赛。乌迪内斯老板波佐也承诺，肯定会有更具体的帮助。乙级俱乐部比萨会把周末和曼托瓦联赛的一半收入捐给灾区。
　　阿姆斯特朗向环意大利组委会提出要求，将5月27日一站比赛的收入捐出来。意大利排协和篮协也都大同小异，排协决定下周三在维罗纳进行一场慈善友谊赛，邀请顶尖球手参加。篮协推迟了受灾地区球队的两轮联赛，并开设捐款账户。
　　而我们将带着沉重的心情关注本周六的意甲，我们知道，那不是简单的观看赛事，而是带着远方有过同样经历人民的关爱，悼念并鼓励他们。

