AC米兰两元老证实安帅将赴切尔西 红黑军终迎彻底变革
　　新浪体育讯　卡卡是否去皇马的事情还未有结果，安切洛蒂的命运却可能要先一步确定了，在战胜莱切赛后的新闻发布会上，安切洛蒂暗示：“现在讨论这些是无用的，我们需要等到赛季结束后，再为下赛季做出计划。”此前的消息称，弗洛伦蒂诺有意邀安切洛蒂执教皇马，但根据最新的消息来看，，切尔西将是安切洛蒂的下一站。
　　希丁克已经决定在赛季后去继续他在俄罗斯国家队的宏伟蓝图，无意继续执教切尔西。昨天，从英国方面传来的消息显示，阿布拉莫维奇已经做出了决定，并与安切洛蒂基本达成了一致。尽管说安切洛蒂只要率领AC米兰拿到本赛季前三名，AC米兰就不会让他下课，但走不走决定权在他自己，俱乐部也不会强留。如果说仅仅是媒体的说法很难令人信服，那么接下来两位AC米兰元老所说的话就真的令人生疑了。
　　首先是现任AC米兰青年队主教练埃瓦尼，关于究竟是穆里尼奥还是安切洛蒂下赛季执教切尔西的问题，埃瓦尼表示：“我认为穆里尼奥和国际米兰没有什么分歧，他将留在国际米兰，而安切洛蒂在8年执教的路程之后，可能会考虑新的冒险。”接着是AC米兰前主帅，现任首席球探的塞萨尔-马尔蒂尼，他表示：“安切洛蒂有可能留下，但是也有可能选择新的冒险。”AC米兰的官员说话一向谨慎，如果他们这样说，显然安切洛蒂离队比留下的可能性大得多。
　　《米兰体育报》称安切洛蒂的接班人将是本赛季很可能将卡利亚里带入欧战的主帅阿莱格里，但随后卡利亚里俱乐部以续约阿莱格里一年的做法来澄清了种种传闻，加利亚尼也通过官方再次表示“我们没有和任何其他教练联系”，不过也有说法称阿莱格里的续约实际上是卡利亚里安定军心和掩人耳目的做法，切利诺和阿莱格里之间有个协议：一旦三大豪门邀请，卡利亚里将放人。不过就算阿莱格里不来米兰，也有诸如里杰卡尔德这样的名帅在家赋闲，反正两位米兰元老谈及安切洛蒂未来时所说的话，足以令人浮想联翩。
　　放走安切洛蒂，实际上与此前加利亚尼宣布的“新人战略”是配套的，安切洛蒂走，卡卡去留未定，在这样的格局下，夏季等待AC米兰的很可能是一场彻底的变革，俱乐部人员老化，积重难返，在目前的情况下仅限于修修补补，很难有大的提升。早下决心进行一场彻底的革命，或许在近期可能会影响球队的成绩，但从长远来看，或许是AC米兰真正的出路。
　　(沈飞)

