埃托奥赛季总进球已超30个 巴萨猎豹这次剑指欧洲金靴
　　记者李镇伯报道 西甲赛场，比利亚和福兰的突然发力，让很多投注了埃托奥加冕西甲金靴的人感到紧张，他们担心历史会又一次重演，喀麦隆人在最后时刻被福兰超过，丢掉了最佳射手的荣誉。但这一次埃托奥没有让自己的低迷延续下去，联赛中埃托奥重新找到感觉，冠军杯赛场也开始发力，上周末为巴萨打进关键的制胜球后，周中对拜仁又是埃托奥和梅西之间彼此助攻和进球为球队打开胜利之门。
　　上周末，瓜迪奥拉在联赛中雪藏了疲惫的梅西和亨利，三叉戟中埃托奥独自领衔锋线，但正是哈维一次妙传，埃托奥挑射攻破了阿森霍把守的球门，让主场作战的“巨人杀手”瓦拉多利德抱憾，巴萨也可以在国际比赛日和冠军杯的夹缝中抢走3分。冠军杯赛场，拜仁在客场本就抱着一分即可的心态，但卢西奥和范伯伊腾缺阵，拉姆有伤，克林斯曼只能派出一个年轻的组合，果然开场不到10分钟巴萨就找到机会，连续的配合交到禁区前沿，埃托奥将球分到右路空当，梅西舒服地推射远角破门。3分钟后换成了梅西和埃托奥之间几乎是同样的配合，这一次是梅西做球，埃托奥反越位后的射门骗过布特，2比0，巴萨已经把胜利牢牢握在手中。这是埃托奥本赛季在冠军杯赛场的第5个进球，同时也是他在各项赛事中的第31个进球。目前埃托奥仍是球队的第二射手，他的主战场仍是西甲。在连续三场比赛(2轮联赛和1场冠军杯)都有进球后，埃托奥也找回了自己熟悉的进球节奏，联赛中29场比赛打进26球，目前仍领先比利亚5球之多，虽然当年他就是在最后7轮领先5球的情况下被福兰抢走了最佳射手，但这一次却没有人怀疑埃托奥会保住金靴。喀麦隆人甚至有机会染指欧洲金靴奖，以他和巴萨三叉戟目前的状态来看，即使比利亚和福兰再出色，也不会给他造成威胁，而冠军杯赛场，巴萨已经基本预定了一个半决赛名额，无论对手是谁，埃托奥的攻击力都会让他们感到头疼。

