神秘外援被国内小将完爆 盼盼无奈与缩水老外签约
　　
　　昨天凌晨两点多才抵达鲅鱼圈的辽宁盼盼队第二位外援史密斯在昨天下午第一次参加了盼盼队训练。不过从训练质量来看，这位新外援暂时还没有给盼盼队带来惊喜。无论是分组对抗还是投篮练习，史密斯的表现都很一般，盼盼队要想在新赛季取得好成绩，接下来恐怕还得继续寻找史密斯的替代者。
　　史密斯身高也“缩水”
　　美国球员在身高方面似乎有“虚报”的习惯。之前到来的斯特雷在资料上注明是1.98米，不过实际身高只有1.93米。经斯特雷介绍来的外援史密斯的身高也没有他的资料上所写的那么高。在史密斯传来的资料上注明的身高是2.08米，可史密斯真正到来后，盼盼队发现，他的实际身高比资料上的2.08米还要矮了四至五厘米。
　　虽然身高“缩水”，但盼盼上下对于这个新外援印象还不错，队员普遍反映，史密斯的性格老实温和，不像见多识广的斯特雷那么“油”，新闻官武迪举的一个例子，也从某种角度说明了史密斯的腼腆和礼貌：“我下午在走廊正遇见他要回房间，本来他回房间后已经关上了房门，结果又马上打开门跟我打了个招呼，看上去是一个很和气的人。”
　　首次训练表现很一般
　　与之身高“缩水”相对应的是，史密斯在昨天训练当中的表现也不尽如人意。除弹跳比较好之外，史密斯在其他各个环节上的表现都很一般，投篮准确率也比较低。在分组对抗练习中，这位老外并没有太抢眼的表现，往往在激烈的对抗中被队友们所“淹没”。教练在对抗环节中安排史密斯盯防韩德君，但在双方的对抗当中，史密斯并不占上风，盯防韩德君显得有些困难。
　　对于史密斯首次训练的表现，盼盼队教练组感觉并不是很理想，不过教练组也表示，史密斯经过了长途飞行，还没有倒过来时差，身体也比较疲劳。
　　签约只是权宜之计
　　昨天，盼盼俱乐部已经与史密斯完成了签约，不过，史密斯的到来并没能给盼盼队吃一颗定心丸。因为无论从他的履历还是昨天训练中的表现来看，史密斯与盼盼队对外援的期望值都有很大的距离。
　　新赛季CBA联赛规则有所变化，放开了外援的上场人次和时间，这样的变化使得外援在球队中的作用变得非常重要。此次与史密斯签约，很大程度上在于注册时间临近，盼盼队已经无法再做其他选择。但在史密斯注册之后，盼盼俱乐部手中仍有一个更换外援的名额。昨天盼盼方面的人士也无奈地表示，按照现在的情况来看，如果球队想打出好成绩，肯定得继续寻找外援，签下史密斯只是一个权宜之计。
　　记者 刘柳 实习生 邓一? 摄影 张文魁

