尤文400万廉价可购超值一人 防线空霸逼近斑马军团
　　新浪体育讯　现在尤文图斯的后防线已经没有了几年前固若金汤万夫莫开的气势，当初费拉拉和蒙特罗把守下的尤文图斯后防线曾经无数次让对手望而兴叹，然而现在的球队的后防线却屡屡出现漏洞，在对切沃队比赛时，这一点越发暴露无疑。俱乐部管理层已经下了决心要投入一部分资金来强化球队后防线。而全尤文图斯网站则透露说，据可靠消息表明，尤文图斯俱乐部高层们所关注的后方新援之一就是一个名为塞巴斯蒂安-科特斯的18岁年轻中后卫。科特斯身高197厘米，体重86公斤，现在是乌拉圭首都蒙得维的亚球队，乌拉圭民族队的球员。表现出色的科特斯也是乌拉圭国家队20岁以下青年队征战南美20岁以下青年杯的主力后卫。他已经得到了尤文图斯俱乐部球探伦佐-卡斯塔尼尼的密切注意。
　　这名极有潜力的年轻中后卫1990年10月7日出生于蒙得维的亚，他出色的表现没有逃过足球界人士的注意，已经被誉为了新卢加诺。科特斯不仅防守出色，也是一名脾气秉性都相当优秀的得分手，在高空球上有着特别的技术优势。科特斯尽管年纪轻轻却已经是一个出色的领导者，他已经习惯了在后防线上发号施令统领全局，能够给整个后防线带来稳固保证。正因为如此，年纪轻轻的科特斯已经成为了民族队青年队的队长，现在，他正在为了以最佳状态进入将于2010年9月24日到10月16日在埃及举行的世界杯20岁以下青年队比赛而进行着备战。
　　年轻的科特斯和乌拉圭民族队之间的合同将持续到2011年12月31日为止，不过根据双方的合同条款，仅仅300万欧元的违约金就足以让他顺利转会。更何况科特斯还有很大的可能将会拿到西班牙护照，从而免去占据俱乐部非欧盟球员名额。尤文图斯已经意识到这是一个天赐良机，对科特斯产生了浓厚的兴趣。事实上，如果尤文图斯希望引进科特斯的话，那么他们必须要趁热打铁抓紧行动，因为根据可靠消息，在最近这几个月以来已经有多家意大利俱乐部以及外国俱乐部同乌拉圭民族队进行了联系，询问引进科特斯的事情。这些俱乐部中甚至包括AC米兰、拉齐奥、帕尔马、瓦伦西亚、拜仁慕尼黑、托特汉姆热刺以及巴西国际。
　　而已经定下了下赛季转会计划和转会预算的尤文图斯俱乐部无疑能够先人一步提前就塞巴斯蒂安-科特斯采取行动，这名被乌拉圭国内赞誉为新卢加诺的年轻人，说不定就将会成为尤文图斯的新蒙特罗。
　　(加里波第)

