21球亨利谁还敢说他已老矣 15年辉煌只剩一颗心头之刺
　　新浪体育讯　10年前的冠军杯决赛，拜仁慕尼黑曾在诺坎普球场创造“黑色1分钟”的灾难，他们在1分钟之内遭遇曼联逆转，让煮熟的鸭子从手中飞走，媒体称那1分钟为“世纪1分钟”。10年之后，拜仁又在诺坎普球场遭遇灾难，45分钟的暴风雨，4个失球，让拜仁几乎失去晋级冠军联赛半决赛的希望。
　　巴萨恢复了自己最好的足球，在之前短暂的低迷后，现在的巴萨又重新变得欢快、精准、快速，有纵深感。加泰罗尼亚媒体说，巴萨踢得是贵族足球，是艺术足球，是胜利者的足球，是快乐足球。梅西是快乐的精灵，埃托奥的怒吼的雄狮，而亨利，也踏上了幸福之路。这是加盟巴萨后最好的亨利，也许还达不到在阿森纳时的巅峰水准，但确实已经能让巴萨球迷满意。
　　在巴萨，几乎人人是明星，梅西是顶着世界上最好球员的光环，埃托奥是西甲最佳射手，哈维是欧洲最好的中场，伊涅斯塔则是无所不能的万能胶，就连巴尔德斯，也有西甲失球最少的门将的荣誉，在这样的情况下，亨利的功劳往往容易被忽视。这个法国人尽管名气不小，但他与媒体却似乎总保持着一段距离，他很少接受西班牙媒体的采访，偶尔接受采访还闹出一些争议，而媒体对他的报道也不多，无论是他场上的表现还是他场下的生活，西媒体都缺少系统的报道。
　　可以说，亨利是巴萨“黄金三叉戟”中曝光度最低的球员，他的闪亮度，因为梅西和埃托奥这样的球星存在，而显得相对要暗一些。但事实上，亨利对球队的贡献并不小，本赛季，亨利在各项赛事中已经打入21球，其中联赛15球，冠军联赛5球，国王杯1球，这超越了他在巴萨的最高进球纪录。此外，亨利在西甲联赛中有7次助攻，在冠军联赛上有3次助攻，算起来，亨利也是达到了进球和助攻的“两双”。
　　亨利的一些进球，非常关键。像对瓦伦西亚，他上演帽子戏法；对比利亚雷亚尔，亨利进球帮助球队逆转取胜；冠军联赛客场对里昂，他的进球让巴萨拿到宝贵的客场进球，回到主场，他又梅开二度帮助球队早早确定优势。本场比赛，亨利的进球则让巴萨几乎锁定晋级半决赛的门票。那是比赛的第43分钟，梅西带球被挡，埃托奥护球又被对方后卫捅出，但皮球到了早就等候在左侧的无人防守的亨利脚下，法国人非常轻松地将皮球推射入远角。
　　亨利的贡献远不止这一个进球。梅西的第一球，有亨利的参与。当时，亨利左路带球后，将皮球送到中路，埃托奥等队友配合后又将皮球传到左路，梅西推射破门。梅西的第二个进球，则是亨利直接助攻的产物：亨利左路拿球，突然加快节奏下底，摆脱对方后卫后在底线附近传中，梅西近距离铲射入网。亨利在球场上非常活跃，他回撤、控球、突破、传球、射门样样在行，身体状态和精神面貌都非常好。
　　赛后，球迷给他打了8.5分，媒体更是给他打了9分，在诺坎普球场，我们看到了一个能量充沛的亨利，他既积极参与进攻，又努力后撤回防，是的，防守，而且还防得很不错，防得津津有味。全场比赛他有3次抢断，2次犯规。比赛中，亨利打入了自己的第51个冠军联赛进球。他唯一的失误就是浪费掉一次绝佳的机会，尽管如此，他的表现仍然称得上精彩。第74分钟，瓜迪奥拉用凯塔换下亨利时，诺坎普球场全场响起热烈的掌声，这是对亨利最好的肯定。
　　亨利说，他现在最大的梦想就是能赢得冠军联赛的冠军，这是他唯一缺失的一个顶级奖杯。“我想要冠军联赛冠军，我从未赢得过这一奖杯，现在，我对这奖杯充满了渴望。”2007年夏天，亨利离开了让他成长为巨星的阿森纳加盟巴萨，他主要的目的就是想完成一个人生愿望：捧起冠军联赛的冠军奖杯，在他的手上，曾捧起过世界杯和欧洲杯的奖杯，但就是缺少俱乐部最顶级赛事的奖杯。在阿森纳时，他曾非常接近最高荣誉，但遗憾的是球队在决赛上输给了他现在的东家巴萨。上赛季，他和巴萨一起打入半决赛，但又倒在曼联脚下。这一次，出道以15年的亨利不想再有任何的遗憾。
　　亨利总能在淘汰赛中发挥关键作用，在阿森纳时，他曾一个人淘汰皇马和尤文图斯，上赛季，他是巴萨在国王杯比赛中的英雄，这个赛季三场冠军联赛淘汰赛比赛，他场场都发挥决定性作用。3年前在巴黎，他曾遭遇失败，现在，他希望在罗马拔出这颗心头刺。尽管巴萨4比0大胜，见多识广的亨利赛后还是显得很谨慎：“带着零失球的结果前往客场，是不错的，在客场也许你会输球，但我们必须在球场上竭尽全力。我们在冠军联赛上经历过各种各样的事情，巴萨千万不能认为自己已经大功告成。”亨利的沉稳与小心，正是现在的巴萨需要的。(伊万)

