AC米兰倾尽资金与国米争一人 天才出道即被半欧洲追逐
　　新浪体育讯　尽管随对记者克里斯迭洛在其专栏中奉劝AC米兰迅速买下巴西20岁的高效射手凯里森，但AC米兰俱乐部仍在对此犹豫，事实上，比起凯里森，AC米兰更想要的人是桑托斯的内玛尔。
　　17岁的内玛尔体重仅有108斤，身高只有1米74，这甚至不像是一个职业球员的身材，但在仅仅打了6场职业比赛之后，内玛尔开始被欧洲各大豪门疯狂追逐，传言皇马已经得到了他的优先收购权，但在皇马主席大选尚未开始，新赛季方略尚未定夺之际，《米兰体育报》称，AC米兰和切尔西拿出了实际的行动，而最新来自《罗马体育报》的消息称，在AC米兰之后，国际米兰也加入了争夺，一位17岁的瘦弱球员，居然能够引起转会市场上的“德比”。
　　内玛尔之所以引起如此大的关注全在于他的足球天赋，身体瘦弱可以后天调养，但足球天赋却是先天的，6场比赛，内玛尔打进2球，助攻3次，他是一个第二前锋，但拥有顶级前腰的传球灵感和脚法。
　　据称莱昂纳多日前结束巴西之行后带来了两盘录像带，一盘是凯里森，一盘就是内玛尔，尽管莱昂纳多在巴西期间曾经公开表示想把凯里森带到米兰，但他真正向AC米兰高层推荐的却是内玛尔。AC米兰夏季转会资金并不宽裕，内玛尔的违约金为3000万欧元，AC米兰已经准备用2000万欧元引进他。当然，这将面临着国际米兰的竞价。
　　国际米兰同样由穆里尼奥提出了“新星政策”，前锋线同样也是球队需要加强的位置，同时，穆里尼奥还希望改善球队创造力不足的问题，内玛尔绝对是最符合穆里尼奥计划的人选之一。在转会资金上，莫拉蒂一向大方，同时球队手中有握有夸雷斯马、维埃拉、小曼奇尼、吉梅内斯等待售对象，比AC米兰宽裕得多。
　　既便如此，AC米兰希望利用球队的“巴西传统”来吸引内玛尔加盟，如果在2000万欧元上不得不加码的话，那么在后卫的引进上，AC米兰可能会削减投入，一方面，年轻的阿尔贝塔齐将调入一线队，另一方面，最新传来的消息，AC米兰有可能免费签下今夏将成为自由身的乌拉圭国脚卢加诺--后者拥有意大利护照，因此两个从海外引进非欧盟球员的名额还将计划是给蒂亚戈-席尔瓦和内玛尔。无论如何，对于AC米兰而言，这将是一场艰苦的争夺战。
　　(Mendy)

