利物浦翻盘挑战不可能 复制54年一遇奇迹究竟多难
　　新浪体育讯　利物浦在欧冠1/4决赛首回合比赛中，坐镇安菲尔德主场，以1-3的比分惨遭切尔西逆转。下周，做客切尔西，利物浦的翻盘难度究竟有多大？
　　自冠军杯改制为欧冠联赛后，在正赛淘汰赛阶段，首轮主场输球最后却能翻盘的，只有阿贾克斯一次。而从1955年创制欧洲冠军杯以来，在欧冠(包括冠军杯和改制后的欧冠联赛)54年的历史上，淘汰赛首回合主场净负两球，最终仍然成功翻盘的，只有阿贾克斯一次。
　　1968-69赛季欧洲冠军杯1/4决赛，荷甲豪门阿贾克斯首回合主场以1-3的比赛，负于葡萄牙劲旅本菲卡队；但在次回合，荷兰人却在客场以同样的比分(3-1)回敬了葡萄牙人。双方在两回合总比分战成4-4，在加时赛中，打疯了的阿贾克斯连入3球，并以7-4的总比分击败了本菲卡，顺利跻身四强。士气大振的阿贾克斯乘胜追击，他们在半决赛中以3-2的总比分击败了捷克特尔纳瓦斯巴达克队，顺利杀入决赛。但是在决赛中，荷兰人用光了他们所有的运气，1-4，阿贾克斯就这样倒在了当年的冠军队AC米兰的面前。
　　客观的讲，利物浦要想翻盘挑战54年一遇的奇迹，难度极大。特别是在希丁克执教后，切尔西已经习惯了不断获胜的感觉，德罗巴的状态也已渐入佳境，公认强人埃辛的复出，更是让切尔西如虎添翼。
　　但不要忘了，利物浦可是善于制造奇迹的球队，当年在伊斯坦布尔欧冠决赛，所有人都认为红军在0-3落后的情况下已经崩溃，而随队远征的利物浦球迷也在看台上泪流不止，但杰拉德站了出来，坚定的对失败说不。在他的带领下，利物浦终于觉醒，并将上半时顺风顺水的AC米兰彻底打懵了。他们神奇般的在下半时7分钟之内连入三球，而这个时候，红军球迷眼中的泪水甚至还没有拭去。最终，红军在点球大战中击败了红黑军团，不可思议的夺冠，而这个过程，也成为了欧冠决赛史上永恒的经典。
　　对于利物浦来说，有一个好消息就是，下回合比赛中，本场遭遇停赛的中场大将马斯切拉诺将会回归首发；而切尔西方面，则失去了队长特里，后者在本场比赛中因为冲撞利物浦门将雷纳，而吃到了一张黄牌，累积三张黄牌将在次回合停赛。此消彼长，马斯切拉诺的复出会为利物浦在防线前设置一道屏障，这样，可以解放阿隆索和杰拉德；而对于切尔西来说，尽管阿莱士发挥出色，但久伤初愈的卡瓦略的状态能有几成，实在很难说得清。
　　不过，对于利物浦来说，在他们过往三次在淘汰赛中遇到切尔西时，都是先打客场的球队晋级，本场首回合1-3告负，先客后主者必晋级定律很可能还要上演。而且，利物浦要想在客场过关，就必须在斯坦福桥至少打进3球，这几乎是一项不可能完成的任务，尽管他们本赛季在英超联赛中客场1-0、主场2-0双杀切尔西。或许，对于利物浦来说，复制阿贾克斯客场3-1的比分已是最理想结果了，而本赛季客场击败曼联的4-1，这样的事情只属于可遇而不可求的经典。
　　(安然)

