切尔西获阵中意外惊喜 两大前途未卜之人献支柱级表现
　　新浪体育讯　切尔西和利物浦的大战，按照首发阵容设置来看，切尔西是433，但实际运用中卡劳和马卢达担负的就是边前卫的作用，这点从UEFA的队员活动区域图里就看得很清楚，否则切尔西3中场无论如何也搞不过对手的5中场，双方从很大意义上说拼的都是451，谁的中场打得更出彩？当然是切尔西，而且让人唏嘘的是：还就是一些被前途不明的人打得特别好，比如马卢达和巴拉克。
　　马卢达和巴拉克，在此前的比赛中遭受非议很多，法国人进攻和防守的状态忽好忽坏，总体来说没有办法和在里昂时期相比，而巴拉克位置相对靠后，成了支援兰帕德进攻的人，多少压制了他最擅长的功夫，而却把不太擅长的防守一面展示出来。但今天这场球，到是可以看作是两人逆转负面形象之作，虽然防守活不轻，但两人在高效率的反击中屡屡传出威胁球，而且连续不断，这就让利物浦一方的进攻颇为投鼠忌器，因为一直找不到遏制两人的办法。
　　马卢达今天最大的贡献自然是两次助攻，头型一直在换的法国人似乎乐意用这种方式给自己换个心情，最近的球场表现也是有成效了许多，法国人的脚法近阶段比较稳定，所以今天也承担了不少罚角球的硬活。还就是他的第一个角球，让伊万诺维奇顶入头球，虽然进球更多靠伊万自己的能力所完成，但马卢达的角球落点稳定，速度有保证，一让球要飞到中路小禁区线附近，二有一定的速度和旋转，让门将不敢随便出击，这就保证了本方队员能集中力量在中路争顶。
　　相对来说，第二次助攻才是法国人在左路善于经营的代表作之一，那一刻或许球迷才意识到，真正能打到边锋位置的马卢达，只要来状态，其威胁力就让对手难以防范。巴拉克的直传打传利物浦防线，站在对方禁区左侧的马卢达立刻得球冲击，略做调整后传球到禁区中路，可以看到此球低平，速度飞快，而且走位对红军队员来说实在有点可气，正好走在雷纳不敢出击，卡拉格飞铲却碰不到的区域，但却让后点的德罗巴有时间反应，并顺利捕捉到第一落点打入。
　　虽然比赛中负责的区域广大，但这场球真正是法国人的得意之作，因为他在90分钟全程内都有所体现，而这点在此前的比赛中很难看到。从一开始的左路连续射门，到最后时刻还差点助攻巴拉克头球得分，马卢达超水平的发挥也是切尔西左路一直颇为强盛的关键因素，全场统计他有4次威胁传球，2次直接助攻，另外还有2次断抢得手和2次解围，如果马卢达在比赛中老能打出这样的水平，何愁他如今位置飘摇？！就算只谈他进攻，本赛季即使他状态有所回归，代表切尔西所有比赛一共贡献5进球和7助攻，但也远达不到在里昂时期的表现，这场球看着可真有些象是他的告别巡回之作中的一场。
　　而中场站位在兰帕德身后的巴拉克，也打出了一场让挑剔的英国媒体心服口服的好球，《天空体育》历来捧自己人为上，但这次却给巴拉克打了8分，而兰帕德只打了7分，这点颇能说明问题。德国人跑动距离为11954米，虽然比兰帕德要少88米，但在场上的“存在度”却不逊兰帕德。
　　马卢达助攻德罗巴一球，正是巴拉克在左路策动，此球选择在对方的一个防守四方型的中路空档传过，由于速度有保证，让对方没有时间合围，而让有准备的马卢达接力而上顺利助攻传中。而其实早在第29分钟，巴拉克就已经在左路打出过质量同样上乘的传中，但被德罗巴大力射偏。单凭这两记传球，巴拉克的得分高也就不足为奇了，毕竟你的直传打穿的是利物浦的防线。还有一点，巴拉克今天始终保持清醒和警觉，自己哪怕传球不到位，也不会让对手半路截走打反击，而兰帕德到是失误不少，甚至差点因为处理球不果断而自酿苦果，这恐怕是巴拉克得分超过兰帕德的最主要原因。
　　当然巴拉克的老态在比赛中也能看出，他的攻门虽然不少，但力量明显没吃上，而且以往标志性的大力头球，如今显得气势非常不够，除了足总杯，本赛季他在联赛和欧冠上继续不进球的尴尬，而且他的防守质量依然不高，4次断抢只有一次得手，希丁克拿他来顶替米克尔，当真是下了宁愿牺牲一点防守也要换取高质量组织的赌了。
　　还没到30岁的马卢达，年龄上还有点优势，如果换个俱乐部当主力的可能性不小，而33岁的巴拉克，其实离退役也没多少日子，当年他效力凯泽斯劳滕的第一个德甲赛季没有联赛进球，而如今又在切尔西出现了这样的场景，这或许就是某种可以光荣退休的暗示。但不管怎么说，在切尔西一天日子，就要发挥出一天的热情和能量，希丁克反正也会走，他不会考虑下赛季的招人计划，传闻要离队的队员既然如此能打，那么当然要顺理成章、同时也是很有针对性的继续使用下去了。
　　(孟巍)

