克林斯曼保守布阵限制射手王 托尼欧洲之王梦想终落空
　　记者艾文报道 比赛开始前，巴塞罗那主帅瓜迪奥拉就警告他的队员说：“与这个意大利人比赛的时候，几乎没有人能够与他拼抢头球。如果我们不注意对他的防守，我们将为此付出代价。”两人还在布雷西亚的时候就已经互相认识，瓜迪奥拉深知托尼头球的威力，为此瓜迪奥拉要求他的队员控制住拜仁两个边路的传中，并且尽量少在自己的半场制造任意球。巴萨的战术完全奏效了，托尼全场触球的机会寥寥无几，没有能够对巴萨的球门造成任何的威胁。
　　拜仁主帅克林斯曼在排兵布阵上略显得保守，也限制了托尼的表现。他是唯一的中锋，而且身后的队员与他的距离太远，很难给他提供支持。没有克洛泽这样的搭档，托尼在前场显得势单力孤，里贝里、阿尔滕托普在两个边路也很少能够有好的传中，这让托尼的跑动都成为了一种徒劳，上半时他甚至没有得到一次射门的机会。下半场巴萨的退守和拜仁的加强进攻个，托尼才在下半场得到了两次射门的机会。
　　拜仁在客场的惨败，几乎让托尼的欧洲冠军杯之梦走到了尽头。这是托尼最渴望的冠军，在伤愈复出之后，他曾经对慕尼黑媒体许诺说：“如果能够在冠军联赛中夺冠，那么我愿意裸奔着跑过马里恩广场。”之后他又将改口表示：“我还是会穿着内衣，不是完全的裸奔。”但是在这场比赛之后，他不需要再考虑这个问题了。失望的托尼表示：“今天是黑暗的一天，我们需要尽快的忘记这些。”
　　联赛的金靴也已经不可能在争取，格拉菲特的20个进球将所有的竞争者远远的甩在了身后，现在唯一的安慰就是联赛冠军。托尼说：”我们必须尽快的忘掉这一场比赛，将注意力放到接下来的比赛中。”

