卡卡：我愿终身效力AC米兰 会考虑为红黑军降薪
　　新浪体育讯　伤病、转会传闻……这个赛季对于卡卡而言并不平静，尤其是近来转会皇马的传闻愈传愈盛之后，在传言中，卡卡终于开口，当地时间今天出版的《米兰体育报》在重要版面刊登了卡卡大篇幅的采访，卡卡在采访中再一次表示，他将留在AC米兰。同时，他还对AC米兰的年轻化提出了建议……
　　记者：卡卡，这个赛季似乎与预料的不同……
　　卡卡：这个赛季我的状态并不好，伤病不断，先是膝盖，又是脚，我从未有过连续的比赛和百分之百的状态，我希望从现在开始我能渐渐恢复，我希望能够帮助AC米兰打进冠军杯。
　　记者：这是否是一个告别的礼物？
　　卡卡：我认为这些日子有太多的人谈论这个问题，现在该我说了：我没有和皇马有过任何接触，也没有和任何人接触，我想我已经说过很多次我希望留在AC米兰了。”
　　记者：我们是否可以以此为标题：《终身效力米兰》？
　　卡卡：这是第五次了，是的，我相信可以。
　　记者：这些事情给了你很大的压力吧？
　　卡卡：这件事一开始就令人烦心，好在球迷们还是相信我的，因为我已经证明了留下来的愿望，在曼城邀请我时，我曾经有过怀疑，那时候我不知道会发生什么，但是我后来做出了决定，现在我的心意没变，我有合同在身，和所有人也都达成了共识。
　　记者：险些转会曼城的前夜发生了什么？
　　卡卡：那时候真的是煎熬，及爱恋的每个人都在告诉我，转会的好处和坏处，最后我还是做出了决定，没有人强迫我，我感受到了球迷的热爱，在对佛罗伦萨的比赛时，看台上喊着“不要卖掉卡卡”，这太让人感动了。这是我选择留下的原因，我和AC米兰的故事还没有结束，我将继续我为球队所做的。
　　记者：伊布拉希莫维奇曾经说，如果曼城邀请我，我会问上帝该这么做……
　　卡卡：不止一个人会这样说，我们有时候开玩笑也会这样讲，但是我的生命中的经历让我干都到了信仰的重要性，当然，如果别人不能理解，我不会勉强。
　　记者：说起信仰，意大利有个伤感的感恩节，国家的部分地区受到了地震的影响……
　　卡卡：的确是一场灾难，我为死难者表示哀悼，为他们的家庭感到难过，足球界正在尽其所能，我听从安排。
　　记者：在世界上，没有遭受地震的地方也受到经济危机的影响，会影响到足球么？
　　卡卡：有可能，这也很正常，我们必须做好准备。
　　记者：加图索说他准备降薪，你呢？
　　卡卡：好问题，在经济危机的今天，如果我们做一些事情能够帮助球队，那么我们会认真考虑的。
　　记者：AC米兰会因为经济危机而减小规模么？
　　卡卡：我相信俱乐部能够应付，我们始终是为胜利而打造的球队。俱乐部的领导始终试图加强球队。
　　记者：安切洛蒂是否会在赛季后离开AC米兰？
　　卡卡：安切洛蒂和球队一直密不可分，当然，这么多年过去了他也许会想做出一些改变，但是他仍然逼近了罗科教练的传奇纪录，他已经载入俱乐部史册。
　　记者：盛传卡利亚里的阿莱格里将成为他的接班人？
　　卡卡：阿莱格里年轻有为，有着新的想法，新的思路，他在联赛的表现令人惊讶，如果我们不得不更换教练，他是一个好的选择。
　　记者：你曾说在巴西队治疗一周胜过在AC米兰治疗五周？
　　卡卡：我与米兰实验室从来没有问题，我只是想感谢在国家队照料我的队医，他们知道我可能不该上场比赛，但重要的是我不仅仅是为AC米兰效力，我热爱我的国家，我希望球迷能够理解，我不止要属于AC米兰，我也属于巴西国家队。
　　记者：帕托变得不可或缺，罗纳尔迪尼奥却还在适应之中……
　　卡卡：罗纳尔迪尼奥很努力，但是适应意大利足球很难，人们对他需要一些耐心，至于帕托，他有无尽的潜力，这一点大家已经都认可了。
　　记者：邓加说他将成为下一个罗纳尔多？
　　卡卡：我不愿去做比较，但帕托有实力成为一个巨星，我相信这一点。
　　记者：对于阿德里亚诺你怎么看？
　　卡卡：他需要更多的爱，我们必须靠近他支持他，尽管这很复杂，我认为他需要好好感谢莫拉蒂，国际米兰给了他信心和支持，即便是在困难的时刻。阿德里亚诺是一个很好的人，上帝给了他很好的天赋，我希望他的问题能够得到解决。
　　记者：马切达去了曼联才得以爆发，意大利是不是过于不信任年轻人了？
　　卡卡：在巴西我们说时代不同了，年轻人总是能够获得很多的信任，即便他们只有17、18岁，俱乐部没有钱买球员，所以只能内部挖潜，这是个不同的例子。
　　记者：可即便是在欧洲，也有俱乐部在推崇年轻化……
　　卡卡：是的，但如果只有年轻球员你不会取得胜利，这是一个复杂的问题，当我2003年加盟AC米兰时，那是一支既年轻又有经验的球队，现在一些球员年龄大了，我们需要更新换代，降低一些球队的平均年龄。
　　记者：AC米兰会引进新后卫么？
　　卡卡：这个问题还是交给俱乐部去解决吧。
　　记者：卡卡，想告诉球迷什么呢？
　　卡卡：告诉球迷们，我们和他们对于胜利一样饥渴，总有一天，我们将让他们对于胜利习以为常，那时候举起冠军杯也不再是一件令他们疯狂的事情。
　　(Galca)

