德大报评足坛50大前锋：巴萨揽前2 伊布超C罗鲁尼
　　新浪体育讯　近日德国媒体《体育图片报》评选出了现今足坛最出色的50位前锋。来自西班牙豪门巴塞罗那的梅西和埃托奥被评为前两名，第三的比利亚也是来自西甲。
　　《体育图片报》在评选最佳50名前锋时，列了110名世界上知名前锋作为候选，经过一番投票之后，最终评选出了世界上最好的50位前锋。在公布最终结果的时候，这家德国知名媒体还透露了这份评比的细则。细则更分5条：
　　1，球员的市场价值(数据来自德国媒体《转会市场》)；
　　2，本赛季的进球率，包括俱乐部以及国家队的所有比赛，按照平均每场进球数计数；
　　3，十位《体育图片报》的编辑作出的投票，然后将投票平均结果作为《体育图片报》的最终投票结果；
　　4，前德国国家队球员马特乌斯(1990年德国国家队夺得世界杯时的队长，1991年世界足球先生)的评选结果；
　　5，前德国国家队教练福格茨(1996年欧洲杯冠军教练)的评选结果。
　　根据5项评比的综合结果，得到了最终出炉的前50大前锋名单。在这份名单中，除了梅西和埃托奥，巴萨另一位顶级前锋亨利也在前十之中，他排在第8位；曼联的双子星C。罗纳尔多和鲁尼分别排在第5和第7；皇马的范尼和劳尔分别位列第6和第9；前十中另两位球员为国际米兰当家球星伊布以及利物浦锋线杀手托雷斯，伊布第4名，托雷斯排在第10。
　　另外《体育图片报》还开通了球迷投票入口，在球迷投票中，梅西就只能退居三甲之外了，最受欢迎的前锋是沃尔夫斯堡队的波黑前锋哲科。出现这样的结果，主要原因还是因为投票者多是德国球迷吧，相比于最好的德国前锋戈麦斯也只排名第15的尴尬情况，球迷们的投票结果算是一种弥补了吧。
　　以下是详细评选结果：
　　前十排名(表格内“投票1、2、3”分别代表评选细则里3、4、5条)：
　　第11～50名
　　(伊雷克森)

