拜仁欧战如此表现已难留里贝里 一份合同昭示其将转会
　　记者艾文报道 “我在这里将把比赛的结果放在第一位。”深知球队现状的拜仁主帅克林斯曼干脆放弃了攻势足球的想法，将目标设定在了在诺坎普进球，或者拿到一个比较好的结果上。在1比5惨败给沃尔夫斯堡后，拜仁确实需要一场比赛来带来信心，可比赛的结果超乎意料，仅仅前45分钟拜仁就已经丢掉了4个球。巴塞罗那的中场核心梅西光芒四射，梅开二度，一手导演了巴萨的这场大胜。
　　在完全找不到节奏的拜仁队中，唯一能与巴萨前场群星争辉的，只有法国人里贝里。无奈他在前场的带球突破总是成为徒劳。拜仁仅有的有威胁进攻都是来自里贝里的脚下，但是他的进攻无法得到队友的配合，显得毫无效果可言。里贝里上半场结束前就找到了法国国家队的队友亨利，与他交换了球衣，他只希望比赛能像梦一样过去。
　　拜仁右路，梅西走廊
　　梅西的状态出色得看不出他刚刚经历了一场世界杯预选赛的惨败。上一个国际比赛日让梅西身心俱疲，阿根廷的两场世界杯预选赛，梅西都打满全场，在高原拉巴斯，阿根廷1比6惨败给弱旅玻利维亚。瓜迪奥拉清楚，梅西比任何时候都需要休息，甚至提出，阿根廷人在上周末可以留在巴塞罗那，不必和球队一同奔赴瓦拉多利德，但梅西主动请缨，他希望可以用比赛来忘记伤痛，在瓦拉多利德，梅西替补出场，虽然疲劳限制了他的状态，但瓦拉多利德在防守时仍不敢有半点怠慢，往往会用两到三名球员来同时封堵梅西的过人，《世界体育报》为此而惊叹，“如此‘待遇’，巴萨的球员中，也只有库巴拉、克鲁伊夫和马拉多纳曾有过……”
　　客场的3分足以治愈梅西的创伤，但他还期盼着更伟大的胜利。这是梅西职业生涯中表现最出色的一个赛季，至今他已经为巴萨在各项赛事中贡献了30个进球，这也是他职业生涯的新高，同时梅西也是球队在冠军杯中的最佳射手，这一系列的成就，都让他比任何时候都更期待在冠军杯走到最后。三年前巴萨捧起大耳朵杯时，梅西遗憾地错过了最后的决赛，尽管他在前面的比赛中发挥出色，但和切尔西的1/8决赛中被德尔·奥尔诺踢伤，便在那个赛季和冠军杯无缘。“三年前的冠军让人印象深刻，那时候我打了不少比赛，但不像现在是绝对的主力，”
　　和拜仁的比赛前，梅西回忆三年前的那个冠军，“在巴黎，我感觉不到自己是欧洲冠军，现在我希望可以在罗马夺冠，不管最后的对手是谁，只想体验自己夺冠时的快乐。”面对这场和拜仁之间的较量，梅西在赛前是各大媒体追捧的焦点，在接受德国《踢球者》杂志和西班牙《阿斯报》采访时，阿根廷人表达了同样的愿望———冠军杯！在拜仁1比5惨败沃尔夫斯堡之后，《南德意志报》评论说：“梅西肯定正在为此而感到高兴。”
　　在对拜仁的比赛中，梅西的这种愿望表现的非常强烈。拉姆受伤，让拜仁的右路完全成为梅西的走廊，他在边路的突破让莱尔无所适从，连连犯下致命的失误。第9分钟，他就为球队打进了第一球，第38分钟，亨利快速传中，梅西在门前的铲射将球碰进了拜仁的大门，为巴萨打进了第四个进球，实现了一个完美的半场。
　　巴萨前场三名攻击手都有进球，虽然梅西在联赛中的进球数不比埃托奥，但若论全面性，梅西的表现是埃托奥望尘莫及的，阿根廷人仍是巴萨本赛季总进球数的第一人。只要梅西状态出色，瓜迪奥拉就有理由对自己的球队充满信心，在阿根廷人有进球的超过50场比赛中，巴萨也只输给了马竞一场。
　　如此欧战，难留里贝里
　　与梅西对冠军杯有着同样渴望的，是拜仁的中场指挥官里贝里。法国人希望能用欧洲俱乐部的最高奖杯来丰富自己的冠军收藏。从去年12月开始，拜仁就希望能与里贝里提前续约，但里贝里对此始终没有点头，其中的关键原因，就是里贝里想知道，拜仁究竟是否有能力在冠军杯中成为一个有力的竞争者。他呼吁球队签下更强的球员，以组建一支在欧洲赛场足够强大的球队。
　　对巴塞罗那的比赛，里贝里也踢得非常努力。拜仁的传球都直接交到了左路，里贝里也受到了对方后卫的严密防守，除了阿尔维斯的贴身逼抢之外，普约尔也经常移动到这一侧来进行防守。在前30分钟里，里贝里只能依靠自己的突破过来来寻找一点机会，但他很难给托尼传出好球。上半场结束前，他在禁区前沿的一次漂亮突破，阿尔维斯试图拉住他却没有成功，但他的小角度射门略微偏出了巴萨的大门。
　　比赛中场休息，里贝里找到了国家队的队友亨利，两人边走边交换了球衣，里贝里似乎觉得上半场的比赛已经结束了。下半场出场之后，里贝里换上了一身新球衣，但是球队的表现并没有起色，里贝里受到了更严密的看守，他拿球的路线也被切断了。《世界报》悲叹说：“里贝里没有能找到在球场上的乐趣，拜仁是无法与巴萨对抗的，不知道拜仁在主场的表现究竟会如何。”
　　里贝里赛后阴沉着脸，登上了球队的大巴，他拒绝对比赛进行任何的评论。这样的拜仁还能留住受到了众多豪门瞩目的里贝里吗？尽管鲁梅尼格信誓旦旦的表示，不会为了任何报价出售里贝里，但法国人一旦动了转会的心思，拜仁是很难拦阻的，而且下赛季里贝里就将进入合同年，如果拜仁不能提前续约，那么他们可能不得不提前出售里贝里套现。《慕尼黑日报》透露说，巴塞罗那也对里贝里很感兴趣，这场比赛也许是里贝里吸引注意的一个机会。
　　《图片报》赛前报道说，里贝里最近与耐克公司签订了新的赞助合同。里贝里是拜仁阵中的一个异类，拜仁的主赞助商是阿迪达斯，里贝里一直穿着耐克的装备比赛。据称里贝里转会拜仁时，双方曾经签下了一合约，规定里贝里与耐克的合同到期之后，应该在相同的经济条件下选择阿迪达斯，显然里贝里并没有遵守这个合同。德国媒体推测称，里贝里可能计划投奔一支耐克赞助的球队，巴塞罗那、曼联都是耐克旗下的球队。
　　失去冠军杯是一个赛季的遗憾，失去里贝里则可能是给拜仁造成更巨大的伤痛。但是里贝里当然希望能像梅西一样，在欧洲足球的最高舞台上叱咤风云，而不是像周三晚上一样，作为失败者垂着头离开。这场比赛已经伤了里贝里的心，这将给拜仁留住他带来更大的困难，霍内斯想留住里贝里，唯一的办法就是给他展示一个美好的前景，签下更多的球星，让里贝里相信，他也能像梅西在巴萨一样，将欧洲冠军杯当作是可以实现的目标。

