拜仁惨败后再遭德媒体羞辱 被肢解克林斯曼接近下课？
　　新浪体育讯　在北京时间4月9日凌晨(欧洲当地时间4月8日晚)结束的欧洲冠军联赛四分之一决赛首回合的一场比赛中，巴塞罗那在主场以4-0大胜拜仁慕尼黑。在比赛中，缺兵少将的拜仁毫无还手之力，巴萨轻松拿下4-0胜局。赛后，德国各媒体也对比赛发表了各自的看法。
　　《踢球者》在赛后以“巴萨三叉戟的演出”为题评论了本场比赛，文章认为：“面对发挥出色的巴萨罗那，拜仁慕尼黑没有得到任何的机会，甚至都没有得到机会的可能。0-4的结果是比赛的真实写照，梅西、埃托奥和亨利将临时组成的拜仁防线击溃，只用了45分钟就解决了比赛，尽管下半场巴萨放缓了节奏，但是仍然创造了比拜仁更多的机会。”
　　《图片报》在赛后以“克林斯曼即将下课”为题写道：“90分钟的比赛，45分钟的屠杀，巴萨用4-0的胜利羞辱了拜仁，拜仁比对手差了一个级别。拜仁还欠缺很多东西，而其中激情、斗志和积极性是用钱买不来的。克林斯曼是否留任的问题相信在近期将会有结果，巴萨全场比赛占优，他们踢着伟大的足球。”
　　《体育图片报》在赛后评论道：“巴萨肢解拜仁，面对巴萨完美的表现，在比赛中拜仁毫无机会。尽管在冠军杯有着辉煌的历史，但是此次做客诺坎普，拜仁还是被对手好好的上了一课，提前从冠军杯出局。”
　　《明镜周刊》赛后说到：“巴萨让拜仁丢脸！在90分钟的时间里，巴萨给拜仁好好上了一课，西班牙人的4粒进球让全新的拜仁防线经历一个魔鬼般的夜晚。赛前克林斯曼所宣称的攻势足球在比赛中毫无踪影。”
　　《法兰克福汇报》在赛后的评论文章中写道：“拜仁惨遭解体——以艺术的名义。赛前人们的担心终于变成了现实，拜仁在继上周末联赛惨败之后再次吞下大败的苦果。拜仁在本场比赛中的表现可谓不值一提、毫无尊严、羞于启齿。拜仁就像一只等待狼群屠宰的绵羊，事实证明克林斯曼赛前的乐观是毫无根据的。”
　　《世界报》在赛后的文章中提到：“巴塞罗那在主场献上了一场进球表演的同时也给德甲豪门拜仁慕尼黑好好上了一课。一场历史性的耻辱惨败撕破了德国人的冠军杯美梦，克林斯曼的主教练位置也开始出现动摇。”
　　(宁俊)

