曼奇尼：我为国米拿过2次半冠军 桑顿成长与穆帅无关
　　新浪体育讯　上周，意大利电视1台的“基安布雷蒂之夜”脱口秀节目的嘉宾是国际米兰的现任主教练何塞-穆里尼奥。一周后，受访者变成了穆里尼奥的前任，罗伯托-曼奇尼。
　　曼奇尼表示，在国际米兰，他拿过“2次半联赛冠军”。在曼奇尼看来，分量最重的一个是上赛季的冠军，因为那是在最后一天获得的。“这样的感觉更好，因为胜利是苦尽甘来的结果。而2006年，在电话门事件之后判给国米的冠军，就没有同样的滋味了。”而谈到自己在国米执教的几年，曼奇尼表示：“我为国米做出了出色的工作。我们出色的拿到了2次联赛冠军。”
　　而谈到2006年的那个冠军，曼奇尼说：“我不相信它应该被抹杀，如果其他人做了错事的话，那么这是不应该被抹杀的。问题不在于国米或者莫拉蒂。是其他人做了错事，而不是我们。考虑到尤文图斯的实力，这是丝毫没有必要的。”
　　然而，在内心深处，曼奇尼却并不厌恶尤文。“我小时候会为了支持尤文而去往任何地方，但我父亲却与我意见相左。那些年，我的偶像是罗伯托-贝雷塔。”同时，曼奇尼还开玩笑说：“现在，我的梦想是执教都灵队。”
　　尽管率领国米夺得了“2个半冠军”，但曼奇尼仍然难逃被解职的厄运，但与此同时，国米主席莫拉蒂却不得不为这位前国米主帅支付500万欧元的年薪。很多人认为，这是由于曼奇尼在上赛季国米败给利物浦之后，在新闻发布会上提出了辞职的原因。但曼奇尼却说：“不是那样的。如果那样的话，我会首先对主席说，‘先让我找一支球队吧’。在与利物浦的比赛之后，我说的是‘我想我要走了’，而不是‘我将离开’。”
　　曼奇尼离开国米之后，蓝黑球队发生了很大的变化。最为引人注目的，就是小将桑顿的横空出世。今年1月，刚满18岁的桑顿，便在意大利杯国米与罗马队的比赛中首发登场，并且一发而不可收，牢牢的占据了左边后卫的位置，将原来的主力马克斯维尔挤到了替补席上。凭借2个月以来的表现，桑顿在意大利21岁以下国家队占据了一席之地，甚至受到了意大利成年国家队主教练里皮的关注。然而桑顿为什么直到赛季过半才登场呢？穆里尼奥的解释是：“他只有一个问题：他打的是右边后卫，而在他前面的是麦孔。”
　　大多数人将桑顿的出世，归功在了穆里尼奥的身上，然而在曼奇尼看来，事情却并非如此。“穆里尼奥有提拔桑顿的功劳吗？不，这是俱乐部和青年队的事情，因为总会出现表现好的球员的，有些月份多一些，有些月份则少一些。”(比切多尔)

