强如利物浦却仍有一致命缺陷 此切尔西不是皇马曼联
　　新浪体育讯　利物浦堪称本赛季的欧洲豪门克星，联赛双杀切尔西、两克曼联、又在欧冠中大比分击倒皇马。AC米兰主帅安切洛蒂也认为，欧战中最不好打的队伍不是红魔而是红军，因为和利物浦打比赛，他们的限制让你很难发挥。
　　不过利物浦也有自己的弱点，在安菲尔德之夜，希丁克的切尔西将红军的命门扩大到了极致。听听荷兰人赛后的谈话：“我们强调了对手的一些区域，在那里我们可以挫伤他们。”
　　利物浦被抓住的弱环，就是他们的高球防空能力不足，红军的四名后卫有足够出色的地面拦截能力，但一旦对手在空中蛮干起来，往往应付不足。(见赛前展望：)卡拉格是典型的地面清道夫，预判意识好、移动速度快(以至于能踢右后卫)、补位保护的范围大，但正面对抗的强悍度和空中能力不足，按照理论上的理想搭配，利物浦队副身边应该是一名防空出色的支柱型中卫，做到特点上的互补，但斯科特尔的头球能力也一般。
　　德罗巴滑铲攻入一球，但他本场的中锋支点作用发挥的淋漓尽致。第21分钟，切尔西长传，德罗巴靠住卡拉格接球，后者在力量上对抗不过，只能犯规送出任意球；第45分钟，德罗巴用胸部把高球卸给兰帕德，组织了一次有威胁进攻；第51分钟，德罗巴把队友的过顶斜传用胸部直接停进禁区，形成了单刀机会，斯科特尔在他身边根本无力争抢，所幸卡拉格门线救出了必进球。由于有魔兽在场，切尔西本场有不少过顶球打到利物浦防线，红军后卫防守起来十分吃力。
　　贝尼特斯不会不清楚自己球队的劣势，值得一提的是，在定位球防守中，利物浦部署的是区域盯人，而不是人盯人。贝帅显然对自己的球员在空中一对一防住对方冲击没有信心，但这一点仍被切尔西最大限度的利用了。
　　贝尼特斯赛后承认，本场输球的一个简单理由可能是，自己队里的大个没对手多。“很难阻止对方，因为他们有五六个球员的空中能力很不错。”而希丁克赛后也谈到了切尔西在争顶以及定位球上的优势：“我们认为，考虑到对手区域盯人的方式，我们在角球进攻中可以取得一些成功，我们从中确实获得了真正的好处。”
　　利物浦应对地面渗透打法有一套，但害怕大个中锋和高球，这一点在本赛季和皇马、曼联较量时并未暴露出来。劳尔、伊瓜因、罗本等人都是脚下配合、突破的类型，争顶能力不错的亨特拉尔又打不了欧冠，至于该队的整体空中能力，从被贝纳永头球抢点破门就可见一斑。曼联的进攻也靠地面渗透为主，遇到利物浦状态好时，撕破红军防线也很难，而值得一提的是，近几个赛季，维迪奇、费迪南德都靠定位球对利物浦破过门。至于联赛中两败红军的那支斯科拉里的切尔西，不但缺了德罗巴，而且放弃空中打法走起了地面的路子，未能做到扬长避短，但在今天的安菲尔德，希丁克的高球冲击却点中了红军的命门。
　　(丁林)
　　欧冠抽签时展望回顾：切尔西遭利物浦双杀暗藏转折 德罗巴屡屡在利物浦面前肆虐，和红军的后防线人员特点多少有些关系，卡拉格、阿格尔、斯科特尔，都是意识不错、擅长脚下拦截的“地面扫荡型”，但在身体对抗和高空球上存在一定缺陷，守门员雷纳的弱点更是摘两侧的高球传中，唯一一个防空好使点的要算老迈的海皮亚。遇到有强力中锋、高球冲击打法的球队，利物浦这条防线容易吃亏，更何况对手是像德罗巴这样强悍的魔兽级中锋。因此两队此次在欧冠交锋，能不能顶住德罗巴的冲击，可能在很大程度上决定利物浦的成败。

