拜仁唯一血战到底英雄竟是老朽 德国门下赛季有望加盟
　　记者艾文报道 德新社在比赛开始前几个小时，就提前披露了克林斯曼对门将位置的调整决定：34岁老将布特取代伦辛，尽管拜仁俱乐部始终否认这个消息，但最终踏上诺坎普球场的的确是布特。伦辛并没有受伤，在这样一场重要的比赛中，克林斯曼最终还是选择了相信老将的经验，克林斯曼说：“这只是正常的调整，伦辛还是我们的一号门将，但他需要休息。”
　　老将布特本赛季参加的唯一比赛就是拜仁在主场7比1狂扫里斯本竞技，当时拜仁在客场5比0领先，已经基本确定了出线，因此他取代伦辛并没有引起什么争议。但是对巴塞罗那的比赛，情况完全不同，伦辛并没有受伤，而且他刚刚在沃尔夫斯堡五次被球洞穿。《慕尼黑日报》评论说，克林斯曼这是对伦辛的一种保护措施，给伦辛一个缓冲的机会，与巴塞罗那对阵给门将带来的压力太大了。
　　克林斯曼选择布特，还是借重老将的经验。在卢西奥、范伯伊滕、拉姆等名将纷纷缺席的情况下，拜仁的防线需要一个指挥者，布特有这样的能力，他代表勒沃库森参加过40场冠军联赛，他不仅有参加冠军杯淘汰赛的经验，还参加了冠军杯的决赛。布特高兴地说：“我很意外能得到这个机会，在诺坎普球场参加比赛总是会令人激动的。”布特在诺坎普的表现并不成功，他开场就被亨利晃过，然后又被梅西和埃托奥连入两球。在与亨利的相撞中，布特的脸部被亨利踢中，流血不止，不得不在门前接受长时间的治疗。止血之后，布特回到了球门前，可是他不得不面对上半场就被四次破门的苦涩。
　　这大概是布特最后一次出现在冠军杯赛场上。尽管在主力门将本赛季多次遭遇批评，俱乐部高层仍然肯定地表示，伦辛是卡恩的接班人。鲁梅尼格说：“我们信任他，并且愿意给他时间。”回到主场，伦辛也可能会得到首发的机会，他的压力也非常大，在联赛中起伏不定的表现让克林斯曼正在对他逐渐失去信心，慕尼黑媒体则报道称，下赛季国门恩克可能加盟拜仁，取代令人不放心的伦辛，届时布特会成为第三门将。

