AC米兰悍将：卡卡为人值得尊重 在他眼中金钱不是全部
　　新浪体育讯　临近赛季末，关于转会市场上，传闻再一次多了起来。其中最引人注目的就是卡卡的去向。有传闻说，对卡卡垂涎已久的皇马，为卡卡准备好了6000万欧元的支票。但在AC米兰后卫卡拉泽看来，卡卡不会离开红黑军团。
　　“一名优秀的球员会陷入很多的转会传闻中，这是正常的。”卡拉泽说，“所有人都在谈论皇家马德里，但我认为，他们说这些事情只是为了卖报纸。看看曼城要收购时发生了什么吧，卡卡拒绝了所有那些钱。生活不只是钱的问题——他表现得那么有良心，拒绝了那些钱。我因此尊重他的为人。”
　　同时，卡拉泽还谈到了主教练安切洛蒂。很多传闻说，安切洛蒂将于今年夏天离开AC米兰，而目的地不是皇马就是切尔西。英国的《太阳报》更是说，安切洛蒂已经“答应了切尔西”。“在我个人看来，我和他一起获得了那么多的奖杯。安切洛蒂是一名优秀的主教练，他为AC米兰做了那么多。我不认为他的周期已经结束了。”卡拉泽说。
　　AC米兰的另一位元老马尔蒂尼将在本赛季结束后退役。对于队长的离开，卡拉泽无限伤感。“很难想象AC米兰没有他。”他说，“重要的是，他是一名优秀的斗士，在我看了，哪怕他再踢一年，他仍然能保持现在的状态。他曾经取得的成就是不可思议的，他是AC米兰的传奇，也是足球界的传奇。”
　　目前，卡拉泽正在手术后的恢复期内。除了格鲁吉亚人以外，AC米兰的很多球员都在养伤，其中很多已经告别了本赛季。谈到红黑球队伤兵满营的现状，卡拉泽说：“足球离不开伤病。我记得有一年，在一场冠军联赛中，我遭遇了一次严重的受伤，那个赛季我只踢了5场比赛。重要的是你在受伤后能够很好的恢复，你在复出后能变得更强。这家俱乐部，就像一个大家庭，你可以帮助每个人。作壁上观不是一件好事，但我们只需考虑回到球场上。我们很多人在与伤病做斗争，我们的目标是为下赛季做好准备。我们相信，我们会回到冠军联赛中的，我们要回到欧洲，我们要为了重新参加欧冠而联赛中坚持到底。”(比切多尔)

