足球皇帝痛批耻辱一仗 为何说拜仁失去的比惨败更可怕
　　新浪体育讯　北京时间4月9日凌晨(西班牙当地时间8日晚)，2008-09赛季欧冠八强战结束首回合较量，拜仁慕尼黑客场惨遭巴塞罗那4球屠戮。这样的结果并非基本无缘欧冠半决赛这般简单，更重要的是，作为德甲的旗帜，拜仁输掉的并非是一场简单的比赛。
　　拜仁慕尼黑输掉了气质，这样的表现远比比分更深入人心。欧冠淘汰赛第一轮，拜仁曾以两回合12比1的比分晋级，这般表现当时并没有让德国人过于兴奋，因为他们知道这两场比赛非实力真实体现，真正的考验还没有来到。
　　最近10年，历史上曾4夺冠军杯桂冠的拜仁两次进入决赛，即便是在1998-99赛季的决赛惨遭曼联奇迹般的逆转，但丢掉冠军的拜仁并没有受到过分的苛责。赛后，无缘出场的后卫海尔默一时无法泄愤竖起了中指。这样的怨气可以理解，但波多尔斯基上周在国家队掌掴巴拉克似乎是扇了德国球星们的脸，这是没有尊卑的表现。即便是历史上有过性格鲜明的球员，但他们更多的是在与对手较量时体现出来。或许，这也是波多尔斯基在克洛泽因伤缺席也无法在今天替补出场的原因，更何况还是在克林斯曼今天只用了两个换人名额的前提下。
　　“拜仁的上半场是球队历史上最糟糕的半场球，这是我们的耻辱。”这是贝皇赛后的简短评语。
　　德国球队曾被誉为铁骑，但现在的拜仁甚至是德国国家队都难见铁骑踪影，随着移民化等多方因素，德国队和拜仁都变得缺少了咬牙精神，即便是在打法相克的比赛，拼的精神已经很难见到。1996年欧洲杯决赛，伤兵满营的德国队得到人们的同情，甚至是三个奥利弗(替补门将卡恩和雷克，以及前锋比尔霍夫)都全部做好了在与捷克队出场的准备。与此形成鲜明对照的是，2008年欧洲杯决战西班牙，今天欧冠对抗巴萨，在技战术完全相克的前提下，拜仁失去了灵魂和斗志，作为德国足球的象征球队，拜仁沿袭了国家队近年没有咬牙精神的弊病。
　　拜仁慕尼黑输掉了致命的遮羞布。输给巴萨，克林斯曼并非是第一罪臣，因为他是近年来德国足球教练中的异类，甚至可以说他每每充当了援兵的角色。2004年欧洲杯悲惨出局，在无人愿意接手的情况下，克林斯曼毅然担当重任接过沃勒尔的教鞭，并在两年后的本土世界杯取得季军。希斯菲尔德惨淡下课后，又是贝肯鲍尔出面，把克林斯曼请来调教俱乐部队。
　　今天惨败巴萨，克林斯曼的帅位危机再现，然而当德国球迷大喊克林斯曼滚蛋(Klinsmann raus)的同时，试问，又有谁有资格接替他的位置？这个位置绝非本土教练可以胜任，不来梅的沙夫？他是一位近乎绿军家族的专属教练，在任这些年来把球队调教为欧冠常客，但本赛季也有了下课危机。除了沙夫或许还有马加特，但拜仁与他的暗藏矛盾已经难以化解，何况他首次入主豪门已被打上了不合格的标签。除此之外，多特蒙德的少帅克洛普还年轻，至今，没有接受大考验……可见，克林斯曼要下课，目前看来根本没有合适的本土继任者。
　　“我不想在每场比赛后都去谈论克林斯曼，我现在想的是周末如何去踢周末与法兰克福的联赛，因为我们已经遭受了两场惨败。”俱乐部董事会主席鲁梅尼格如此说道。
　　拜仁慕尼黑输掉了信心。这份信心对拜仁的打击最大，如果看成绩，拜仁在国内联赛还有夺冠希望，因为本赛季的德甲格外混乱，榜首屡次易主。联赛已过26轮，克林斯曼的拜仁至今未有过一次领跑，在联赛第二的位置也仅仅有过7次。德国杯1/4决赛，拜仁被勒沃库森淘汰，目前欧冠夺冠更是天方夜谭，对拜仁来说，本赛季可图的冠军仅剩德甲一个，但纵观拜仁这个赛季的表现，似乎让人难以看到希望。或许，这个冠军将直接决定克林斯曼下赛季是否还会出现在球队的教练席。即便是最终下课，也是拜仁俱乐部的无奈之举。
　　“很明显，我们这个赛季在冠军联赛已经没有希望了，现在我们必须把精力放在联赛上，这样我们才能确保球队在下赛季还能回到这个赛场上来。”鲁梅尼格的一番话，已经摆出了球队目前所处的尴尬。
　　(尘世美)

