皮雷大义灭亲赛后却难忘枪手：到伦敦再去和你们道别
　　记者徐丹雷报道 第70分钟，情歌球场出现了意味悠长的一幕，身穿比利亚雷亚尔黄色战袍的皮雷登场，站在了阿森纳的对立面。
　　“我们可以击败他们。”赛前，这位刚和比利亚雷亚尔续约一年的前枪手中场，呼吁队友们为胜利而战，“对阿森纳球迷来说，我很抱歉，如果我能发挥好并淘汰他们，我真的会这样。但那是为了比利亚雷亚尔，不是为我自己。”虽然皮雷在赛前准备“大义灭亲”，可当他上场时，比利亚雷亚尔已经形如强弩之末，而枪手复归气势汹汹。皮雷若还想在冠军杯更进一步，只能寄望下回合了。
　　当然，这位以其优雅机智的球风，赢得一代枪手球迷喜爱的法国中场，内心深处还有着很深的枪手情结。他效力枪手6年，是北伦敦球队夺取2001/02赛季双冠王的重臣。2002年，他获得英超最佳球员的称号。赛季末，当养伤的他踏上冠军领奖台，接受队友们顶礼膜拜时，那一幕永远定格，成为阿森纳记忆中的集体狂欢。
　　来西班牙三年，皮雷早已适应。本场之前，皮雷特意以主人身份款待昔日的恩师何队友。赛前一小时，知道自己无需首发的皮雷出现在情歌球场，和适应场地前的阿森纳队碰面。在草皮上，法国中场和温格言笑嫣嫣，身边的枪手球员有杜尔、埃布、久若，还有另一名未列入潜水艇阵容的前枪手球员西甘。“那是我职业生涯最难受的一刻。”围绕皮雷对于三年前冠军杯上被温格提前换下后的反应，媒体赛前围绕这话做足了文章。可看他和阿森纳人融洽地交谈、心照不宣地微笑、温暖地握手这一幕幕，当中哪里还有恨意？
　　上场之后的皮雷，依然是那么温文尔雅。他和阿森纳球员的首先接触来自于小法：从后面走过被绊倒的西班牙中场时，法国人轻轻地在昔日小师弟身上拍了一拍。赛后，皮雷忙着和枪手们短暂叙旧，还和当年不败之师的队友杜尔交换了球衣。
　　告别的字眼依然在他心中跳动。当年转会比利亚雷亚尔过于仓促，导致皮雷没能和枪手球迷道别，他一直耿耿于怀。“我将永远和阿森纳球迷有巨大的关联，比赛就是我向他们说再见的机会，我希望能去到伦敦，向当年海布利看台上的那些球迷说一声道别。”

