科特布斯官方报道邵佳一重返一队 有望出征德甲生死战
　　新浪体育讯　在北京时间周六晚上，德甲联赛中将进行科特布斯队主场和比勒菲尔德之间的保级生死大战，对于科特布斯队来说，本场比赛他们必须拿下，否则降级可能很大。
　　科特布斯队目前五连败之后，积分20分排名第17，距离安全区排名第15的比勒菲尔德差了四分。本周末的这场比赛胜利重要程度不言而喻。全队上下都发出了要全取三分的豪言。
　　不过，科特布斯队目前阵容中有一些问题，除了长期伤病希尔瓦和库尔特之外，丹麦前锋索伦森停赛，前卫里维奇感冒缺阵，后卫帕维切维奇现在轻伤，赛前才能决定是否登场。
　　此外，前卫瓦西列维奇因为内收肌受伤要缺阵，科特布斯队官方网站预测到，此前一直被安排在预备队踢德丁的邵佳一很有可能重新返回球队的出征名单中。上轮缺阵的斯凯拉本轮复出，因此邵佳一预计会先打替补。
　　对于邵佳一来说，如果能出场的话，至少就有了重新证明自己的机会。虽然主帅普拉什尼卡可能只给邵佳一替补出场的机会，但也总比在德丁好的多。
　　本周，奥地利媒体透露奥甲中游队卡尔顿队有意邀请邵佳一，但相信这样的球队并非是邵佳一最愿意去的。他如果能在德甲有优秀发挥的话，相信对于他找到新工作很有帮助。
　　科特布斯队德甲联赛中三次主场对阵比勒菲尔德全胜。去年4月12日，科特布斯队主场1-0击败比勒菲尔德，赢得保级道路上非常关键的3分。
　　(PIPPO)

