潜水艇放走阿森纳失望但不绝望 全队上下坚信晋级四强
　　记者李镇伯报道 “我们发挥得比阿森纳更出色”，主场和阿森纳1比1战平后，比利亚雷亚尔主教练佩莱格里尼显然对结果并不满意，“阿森纳在下半时的确踢了20分钟好球，但整个上半时和下半时的后半段都是我们掌控了比赛，我们应该有机会在主场留下一场胜利。”1比1的比分让阿森纳在主场可以拥有一定心理优势，但佩莱格里尼却并不这样认为，“这只是一场180分钟的比赛的上半时，现在两支球队的机会均等，我想我们还有50%的可能性进入半决赛。”
　　在比赛中用一记28米开外的世界波首开纪录的塞纳也在赛后对平局表示失望，“上半时我们表现得非常好，下半时水平有所下降，被对手抓住了机会。失球后我们尽了最大努力希望可以夺回领先优势，但最终没能成功。主场的失球肯定会对我们不利，但我并不认为这会让我们失去晋级的机会。”除了第9分钟的进球外，终场前塞纳还曾有过又一次远射破门的机会，可惜这一次只是差之毫厘，“个人而言，我为能在这样重要的比赛中打进如此漂亮的进球感到高兴，遗憾的是进球没能为我们带来胜利，主场的平局确实让人无法开心起来，但1/8决赛我们就是在客场最终淘汰了对手，和三年前不一样，我们已经不是冠军杯新兵，我相信球队已经拥有足够的信心和经验晋级四强。”
　　周一晚顺利接受去除腓骨碎片手术的卡索拉也相信球队可以晋级，因为1/8决赛他们曾有过同样的经历，在主场被潘纳辛奈科斯爆冷进球并带走一个平局后，他们在希腊人的地盘上最终击败了对手。但这一次球队的状况却更加险峻，首先他们的对手是更强大的阿森纳，其次，也是最关键的，在中场，佩莱格里尼的球队伤病满营。卡索拉受伤已经压缩了球队的轮换空间，在周二晚上的比赛中，卡尼也在中场休息时就决定退出，“我知道这场比赛的重要性，很遗憾自己的状态不是很理想，让队友换下我应该是一个明智的选择”，卡尼赛后这样说，至于他能否参加下周的第二场比赛，还是未知。
　　俱乐部主席罗伊格在主席台和卡索拉一同看完了整场比赛，他也对球队晋级下一轮充满信心。比利亚雷亚尔是欧冠八强中预算最少、主球场和所在城市规模最小的俱乐部，但他们依然在近十年来取得了伟大的成就，罗伊格相信他的球队可以在酋长球场证明，这是一家可以创造奇迹的俱乐部。“必须承认，阿森纳是一个伟大的对手，三年前我们只输给他们一个点球，这一次命运选择了两支球队再次交手，我想笑到最后的该是我们。”

