英媒利物浦v切尔西评分：蓝军5大高分 红军谁最低
　　新浪体育讯　北京时间4月9日02:45(英国当地时间8日19:45)，2008/09赛季欧洲冠军联赛1/4决赛一场焦点战在安菲尔德球场展开争夺，切尔西客场3比1力克利物浦，托雷斯先拔头筹，但伊万诺维奇两度利用角球破门，德罗巴锦上添花。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，切尔西的伊万诺维奇、切赫、德罗巴、巴拉克和埃辛五名球员得到了并列最高的8分，而利物浦的卢卡斯得到全场最低的4分，杰拉德也只得到了5分。
　　利物浦首发球员表现评分：
　　雷纳：6、对于几个失球都没有办法，曾挡出德罗巴的单刀和多塞纳的头球回传；
　　阿贝罗阿：7、积极前插助攻托雷斯首开纪录，还有一次射门形成了威胁；
　　奥雷里奥：6、上半时一次失误差点导致丢球，状态不佳；
　　卡拉格：7、在门线上救出了德罗巴的射门，整体表现还可以；
　　斯科特尔：5、没有顶住对手的冲击，在对抗德罗巴的时候显得十分吃力；
　　里埃拉：6、在进攻中没有亮点表现，缺乏真正的威胁；
　　阿隆索：6、完成了自己的任务，不过在中场对抗中处在下风；
　　杰拉德：5、以他的标准衡量，踢了一场过于安静的比赛；
　　卢卡斯：4、完全达不到利物浦的要求，在中场没有什么作用；
　　库伊特：6、和往常一样积极，但错失了一个一对一的机会；
　　托雷斯：7、把握住了开场的机会，另外整场都在努力制造威胁；
　　替补球员表现评分：
　　多塞纳：6、没有时间表现，一次头球差点攻破自己的大门；
　　巴贝尔：5、上场后作用不明显；
　　贝纳永：6、上场的时候已经无力扭转战局；
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：8、挡出库伊特的一对一射门十分关键，稳定了球队的战局；
　　特里：7、在防守中拼抢积极，具有很大的破坏力；
　　阿莱士：7、表现十分强悍，在和托雷斯的对抗中不落下风；
　　伊万诺维奇：8、出人意料的头号功臣，顶进了两个关键的头球；
　　阿什利-科尔：7、虽然进攻中没有什么贡献，但防守表现合格；
　　马卢达：7、两次助攻队友破门得分，起到了一名边锋的作用；
　　巴拉克：8、多次传出好球，拼抢也很积极，打出了高水平的一战；
　　兰帕德：7、传球脚感不佳，不过依然积极；
　　埃辛：8、是切尔西中场防守中的重要环节，有效的保护了后防线；
　　卡劳：7、几次带球进攻制造了威胁，成为对方犯规的目标；
　　德罗巴：8、对利物浦的后防线冲击很大，打进了锁定胜局的第三球；
　　替补球员表现评分：
　　阿内尔卡：7、上场后牵制了利物浦的后防线。
　　(马拉乔)

