贝肯鲍尔怒斥拜仁史上最差半场 队长：想翻盘已无可能
　　新浪体育讯　在北京时间4月9日凌晨(欧洲当地时间4月8日晚)结束的欧洲冠军联赛四分之一决赛首回合的一场比赛中，巴塞罗那在主场以4-0大胜拜仁慕尼黑。在比赛中，缺兵少将的拜仁毫无还手之力，巴萨轻松拿下4-0胜局。赛后，拜仁上下也对比赛发表了各自的评论。
　　拜仁主教练克林斯曼在赛后的新闻发布会上说到：“上半场对手展现了强大的实力，将我们的战术体系撕得粉碎。从比赛的进程看来，几名主力球员缺阵所带来的损失是无法弥补的。在攻防等各个方面，我们根本无法跟上巴萨的节奏。面对巴萨这样的球队，如果不能发挥出相应的水准的话，半场休息比赛也就结束了。我们希望能够在巴萨打出一场漂亮的战役，但是结果却事与愿违。”
　　但是大败之后的克林斯曼并没有对球队失去信心：“我很了解本场比赛惨败的痛苦，在上半场的比赛中，我们根本就无法和对手抗衡。但是我对于我们目前的工作依然很有信心，我知道这将是一个伴随着很多问题的进程。当然我也十分清楚，球队连续失利之后，留给我和球员们的时间都很有限，现在唯一能做的就是披上盔甲挺过去。”
　　拜仁主席贝肯鲍尔在赛后气愤的说到：“拜仁在上半场的发挥，是我记忆之中拜仁表现最差的一次。这45分钟是对手的表演时间，巴萨将我们的后防线一点点地撕跨。拜仁的球员就像学生一样，看着对手教会自己如何踢球。”
　　赛后，拜仁董事鲁梅尼格对于比赛的进程感到很震惊：“我相信，拜仁本场比赛的发挥让很多人都感到震惊，现在的问题是，我们究竟应该为这样的表现感到伤心还是气愤！在赛后我们会对比赛进行总结并做出相应的安排，0-4的结果意味着我们已经出局。上半场巴萨给我们好好上了一课，我们就像落入蛇口的兔子。”
　　队长范博梅尔在赛后承认想要主场翻盘0比4的结果已无可能，他说到：“在上半场的比赛中我们完败对手，我们的表现实在是差的不能再差了。对于巴萨而言，比赛十分轻松，最后仅仅输掉了4个球对于我们而言应该说是幸运。如果我们能够取得一个客场进球的话，第二回合或许还有机会。现在除非巴萨仅派8名球员出征客场，我们才有翻盘的机会。”
　　(宁俊)

