詹俊：切尔西两大奇兵致胜 贝尼特斯应变能力不足
　　新浪体育讯　今天的这场比赛，是一个比较意外的结果，意外并不在于切尔西客场击败了利物浦，而是在于双方打进了这么多的进球。而且，两支球队在欧冠赛场上最近几年的交锋，比分差距首次超过一个球了。
　　切尔西两大奇兵致胜
　　切尔西成功的地方，在于实现了以其人之道还治其人之身。利物浦在本赛季英超联赛和欧冠联赛上的成功，已经引起了各队普遍的注意。他们的成功与把阵型改成4231有很大的关系，今天希丁克出奇制胜的地方，在于他同样也使用了4231阵型，阿森纳在最近两场联赛和欧冠比赛中也使用了4231阵型，现在利物浦的阵型被复制过来了，切尔西也借此把利物浦的优势给克制住了。
　　两支球队近四个赛季以来，有22次的交锋，连续5年在欧冠相遇，彼此过于熟悉。希丁克不但采用了4231阵容，而且还在比赛中安排了两个奇兵。
　　埃辛本场虽然没有进球或助攻，但他却是获胜的无名英雄。埃辛本场扮演了以往利物浦阵中马斯切拉诺的角色，在4231的阵型里面，他司职双后腰中的一员。今天，他的最重要的职责，是封杀杰拉德。埃辛本场几乎是形影不离的贴在了杰拉德的身上，而他这个贴，很讲究技巧，不是近距离的单纯的贴，而是相隔杰拉德一米左右的位置，堵截杰拉德的传球线路，不让杰拉德有向前冲刺的空间，来斩断杰拉德和托雷斯之间的联系。埃辛今天做的非常的成功，所以，以往杰拉德那种犀利的前插，精彩的远射，都消失的无影无踪了。今天的比赛简直就是杰拉德的噩梦，比赛过程中，杰拉德的传球成功率，罕见的未能进入球队前3名，这跟希丁克安排了奇兵埃辛有很大的关系。在今天切尔西的4231阵型中，突前的就是德罗巴，而兰帕德扮演了以往杰拉德在利物浦扮演的位置。两个边路就是马卢达和德罗巴，巴拉克和埃辛是双后腰。埃辛则让利物浦的队魂杰拉德，度过了比较郁闷的一场比赛。
　　第二个奇兵，伊万诺维奇的首发更多的说是无奈之举，因为博辛瓦的传中和德罗巴的头球，已经成为切尔西的致胜武器。而本场博辛瓦若没有受伤的话，我相信希丁克是不太可能让伊万诺维奇来顶替博辛瓦的。
　　希丁克的首发安排是无奈之举，毕竟伊万诺维奇仅仅是本赛季第二次在欧冠中出场，而这也是他三个月来在俱乐部打得第二场比赛。但希丁克不但用了伊万诺维奇，还让他去争抢头球，因为希丁克敏锐的发现了，利物浦在防守定位球上面的致命漏洞。利物浦防守定位球时是区域防守，他们的防空能力是比较弱的，而伊万诺维奇是贝尼特斯不了解的，他的高空球能力也是贝尼特斯所无法预知的。利物浦的盯防点主要在于德罗巴、特里、阿莱士和巴拉克，而对于身高达到1米88的伊万诺维奇是很不了解的。这也让伊万诺维奇在角球战术中，顶进了两个头球，希丁克在利用对方防守弱点，安排奇兵上面，起到了很好的效果。
　　第三点，切尔西本场在球员的状态方面，明显更胜一筹，马卢达等人发挥很出色，德罗巴如果没有浪费那么多机会的话，本场他是有可能上演帽子戏法的，全场比赛，切尔西的射门数是压倒利物浦队的。
　　贝尼特斯应变能力不足
　　利物浦方面，他们也想出奇制胜，贝尼特斯还是有想法的，他们的想法就是把进攻矛头指向相对较弱的阿什利-科尔这一侧。在整个上半时比赛中，利物浦压迫对方左路防守是非常成功的。包括第一个进球，就是压迫对方的左路防守得到的，由阿贝罗阿助攻托雷斯破门。而随后，库伊特也是在这一侧拿到了在禁区里面和切赫的单对单的机会，但被切赫扑出去了。
　　上半时比赛，利物浦压迫对方左路防守还是很成功的，但他们输就输在，防线上的致命弱点被对方发现了，在定位球上的区域防守完全失效了。在没有海皮亚的情况下，利物浦的高空球防守一直是一个问题，无论是卡拉格和斯科特尔。卡拉格在拦截上是他的特长，高空球并不是他的长项，而斯科特尔本场的表现也是很一般。
　　利物浦本场在防守高空球上比较被动，他们无法遏制德罗巴，让德罗巴在运动战中失去了很多机会。第二点上，他们失去了马斯切拉诺，大家都用4231，但埃辛盯死了杰拉德，但反过来，由于卢卡斯与马斯切拉诺的实力相差很大，利物浦就无法盯紧兰帕德，让兰帕德拿到了很多传接球的空间。
　　第三点，贝尼特斯在知道自己的阵型完全不奏效的情况下，应变能力是不太足的。在杰拉德被盯死的情况下，只能把他挪到中前卫位置上，增加锋线上的球员数量，可惜，贝尼特斯一直在调兵遣将的情况下，直到最后10分钟，才用巴贝尔换下卢卡斯，而将杰拉德撤到中前卫位置上，摆脱了一直纠缠他的埃辛。而早撤下杰拉德的话，那就更好的发挥出杰拉德远射的绝技，贝尼特斯在应变上的不足，也导致了利物浦在近34个主场以来，第一次输球了。
　　我想在第二回合的比赛里面，利物浦必须要加强角球方面的演练了，否则死穴在被对方盯住的情况下，很难翻盘了。在联赛的争夺过程中，各队都会受到切尔西克制利物浦的启发了，利物浦到了要改变单调的进攻模式的时候了，现有的攻击点已经被对方研究透了，贝尼特斯要想想变化了，在杰拉德的位置上面也要想一想了。
　　在进攻和防守上面，不加强变化的话，利物浦是很难扳回来的。以往，在欧冠淘汰赛上，首回合主场输球的情况下，客场能扳回来的，我印象中只有一次。那就是1995-96赛季半决赛上，阿贾克斯主场先输球的情况下，在客场翻盘淘汰了希腊帕纳辛纳科斯队。因此，利物浦只剩下华山一条路，要想翻盘只能期待奇迹。特里次回合停赛，贝尼特斯拥有调兵遣将的妙手，但利物浦翻盘难度依然是相当相当的大，只能期待奇迹的出现了。
　　(詹俊)

