利物浦双子星无力挽回败局 神奇希丁克掐死红军大动脉
　　记者陆逸报道 媒体都在谈论杰拉德和托雷斯的致命配合，无论是球评家，还是利物浦足坛名宿，他们的观点都很一致：要想阻挡利物浦，拦住这两个人的配合是关键。这两个人之间，用利物浦前球星菲尔-汤普森的话，就是拥有“心灵感应”，“不用看对方，就能在传球找到他。就好像过去的达格利什和伊恩-拉什。”托雷斯这样评价：“他是世界上最好的中场，我想不到还能找到比他更好的搭档。”汤普森预料到了，希丁克一定会想办法切断杰拉德和托雷斯两人之间互相输送炮弹的通道，这在周三，果然奏效了。
　　杰拉德状态正是最火热的时候。连齐达内这样的球星都忍不住盛赞他，更不用说自己的队友了。雷纳很庆幸杰拉德不是自己的对手：“毫无疑问他是世界上最好的中场，这个赛季他踢得非常好，我想这可能是他最好的赛季之一，甚至可能是最巅峰的一年。”最完美，最起码是和过去几年相比。此前，利物浦球员在欧冠的进球纪录，就是他保持的，7球。当然，和他平起平坐的还有克劳奇、库伊特和罗杰·亨特。但是杰拉德至少还有一场比赛打破这个纪录。
　　而对于托雷斯而言，冠军杯一直都是他最渴望的舞台，尽管从第一天在约翰·列侬机场登陆开始，托雷斯就已经知道联赛对于这家俱乐部的意义。这可以从他连续两场比赛中就看出端倪：上轮联赛利物浦做客富勒姆，托雷斯表现不佳，尽管最后球队1比0战胜对手，但他的贡献并不多；三天后，球队在冠军杯上迎来切尔西，金童从开场就展现非常旺盛的斗志，第5分钟，就率先打破僵局。
　　进球不是得益于杰拉德，有时候，托雷斯自己就可以包揽杀手的工作。开场第5分钟，他接到后场传球，背对防守队员拿球分边，球最后由阿贝罗阿传回禁区，托雷斯面对阿莱士和特里的防守，毫不犹豫地推射，1比0。虽然上半场进球后，利物浦场面上压力比较大，但托雷斯在前场始终是最大的威胁。第25分钟，兰帕德中后场回传球失误，被托雷斯断球，他的搓射稍稍高出了门楣。第29分钟，托雷斯在右路面对阿什利-科尔，冷静地穿档过人，科尔手上有阻拦动作，不过裁判没有判罚。
　　本赛季让托雷斯最懊恼的事，莫过于因伤错过了和马竞的两回合赛事，这让他失去重返卡尔德隆球场的机会。但是自从伤愈复出后，托雷斯在冠军杯上屡屡攻入关键进球，尤其是上一轮淘汰赛，托雷斯率先攻破卡西利亚斯的球门，为球队获取一场大胜奠定了完美的基石。在欧洲舞台上，两个人本赛季还有一场表现的机会，他们能否发挥出和皇马、或者曼联的状态，也很大程度上决定了红军在冠军杯上的命运。

