利物浦领袖恐缺阵次回合 世界第一28战切尔西仅入1球
　　记者克韩报道 输掉赛季最重要一场欧战，不仅自己在场上毫无表现，而且还对本方所丢第2球负有重要责任，这一切已足够利物浦队长杰拉德伤心的了，更糟糕的是他还在比赛中拉伤了大腿根部，很可能将缺阵一段时间。
　　贝尼特斯没想到，杰拉德会被完全盯死。蓝军主帅希丁克把看住杰拉德和托雷斯的任务，提高到“解除利物浦武装”的高度。为此，他派上了伤愈后活力十足的加纳人埃辛，而让专职后腰米克尔坐了板凳。信号很明显：哪怕要牺牲埃辛的进攻能力，也要切断杰拉德和托雷斯之间的纽带。
　　传说，当年克鲁伊夫在场上曾被一个对手如此紧密盯防，以至于中途离场上厕所，结果发现自己的看管者也跟着来了！埃辛对杰拉德的盯防没有那么夸张，但加纳人和两个边后卫的紧密协防确实拆除了杰拉德的引信，特里和阿莱士则冻结了托雷斯。
　　贝帅赛前曾向杰拉德暗示此役他将遭遇的困难，“只要杰拉德打得出色，那要阻拦他将十分困难。但切尔西有很多好球员，碰到这样的盯防者他将格外困难，这对他来说是个挑战。”红军队长知道这是主帅的激将法，无奈大腿带伤，只能英雄扼腕。杰拉德是赛前通过体检才得以上场的，但比赛中很明显受到了伤势的影响。贝帅说：“杰拉德不在100%状态。他上周六脚踝受了点伤，但今天问题似乎不在这里。他不像往常那样上下灵活跑动，切尔西给他制造了很多麻烦。托雷斯也是一样，你可以看出他俩都有点疲倦了，不像往常那么犀利。”
　　疲倦加上恼人的埃辛，让杰拉德的脾气变得火爆。特里对雷纳犯规吃到黄牌那一刻，杰拉德和切尔西队长吵开了。1分钟后，伊万诺维奇在禁区内跃起时，是负责这片区域的杰拉德没能及时跳起，这一反超进球成了比赛转折点。此后主场作战的利物浦急于扳平，被切尔西又打了个偷袭。也邪门了，自出山来杰拉德与蓝军大小28战，至今才进过1球！
　　输球后，杰拉德也离罗马更远了。赛前他曾说：“罗马和利物浦非常有渊源(1977年红军首次捧杯就是在罗马，1984年决赛又在罗马点球决战击败罗马)，我希望今年能回罗马再来一次。我记得在罗马的魔幻夜晚，我也希望再次捧起冠军杯。任何看过2005年我捧杯照片的人，都会知道欧冠对我意味着什么，那是我一辈子最快乐的一晚上。”但现在，美梦已经变成一场噩梦。
　　4月9日，杰拉德将回训练场报到，然后去医院接受大腿伤势扫描。贝尼特斯说：“我们还不知道他的情形如何，等检查完再说吧。”不妙的是，去年8月伤处曾进行过一次手术，如果伤势严重，别说周末联赛，甚至下周欧冠次回合杰拉德也要放弃，这对十分倚重队长的利物浦来说将是沉重打击。媒体说：“贝帅，祈祷吧！”
　　杰拉德如果届时不能上，马斯切拉诺的复出将更为重要。此役阿根廷中场停赛，贝帅不得不派上年轻人卢卡斯，但巴西小将对中场局势的把握显然差距太大，正如阿韦洛亚所说：“领先后，我们防线退守得太后了，这导致我们一再失球。”

