利物浦欧战第一杀手再演神奇 魔兽欧冠淘汰赛3战3球
　　记者刘川发自安菲尔德
　　虽然周三晚上在安菲尔德最让人惊奇的是梅开二度的“小人物”伊万诺维奇，但是切尔西主力射手德罗巴同样不辱使命，魔兽为蓝军攻入锁定胜局的一球。这粒客场进球不但彻底奠定了蓝军本场胜局，也让下周即将做客斯坦福桥的利物浦球员进退维谷。值得一提的是，魔兽本赛季虽然进球不多，但最近3场欧冠淘汰赛场场进球，重新成为球队欧战第一杀手。
　　淘汰赛3场3球
　　德罗巴本场比赛总共有5脚射门，除了那粒进球之外，他在上半场利物浦领先时的两脚射门都险些敲开雷纳把守的大门，不过一次被雷纳及时出击所化解，另一次因为魔兽自己操之过急而搞砸。赛后德罗巴也承认，在连续两次和进球擦肩而过之后，自己曾一度心态失衡：“我在上半场时曾经连续错过两次必进球的机会，当时自己的确有一种挫败感，不过好在最终我还是如愿以偿。而最重要的是球队在早早失球之后的出色反应，我们今天踢的非常聪明。”
　　魔兽能在下半场卸下包袱出色发挥，在一定程度上要感谢连中两元的伊万诺维奇，塞尔维亚人的进球让压在魔兽身上的压力骤然减轻，德罗巴此后也表现得愈发自如。因此魔兽赛后也对塞尔维亚人赞不绝口：“要知道这种大场面下进球可不是什么轻而易举的事情，尤为不易的是这还是在他将近两个月没有上场的情况下，因此他是本场比赛当之无愧的最佳球员。不过我对他的两粒头球并不感到意外，因为他之前在塞尔维亚和法国的比赛中就曾进过一粒头球。”而德罗巴自己也在第67分钟接马卢达左路传中门前捅射轻松破门，打入了本赛季欧冠第4球、各项赛事第8球。
　　对于蓝军而言，客场3比1已经让他们一只脚迈进了半决赛，但是德罗巴依然不敢大意，尤其是面对擅打逆风球的利物浦，魔兽也提醒队友，次回合的主场较量千万不要分神：“在次回合比赛中一切都有可能发生，我们是在客场取得了三个进球，但是利物浦同样有这样的能力，所以我们必须在之后的这90分钟之内始终全神贯注。利物浦阵中有不少能在逆境中扭转局势的球员，这一点我们一清二楚。”
　　虽然对利物浦仍然要保持警惕，但是德罗巴认为这场比赛已经让蓝军找回巅峰状态，接下来的问题是怎样在接下来不到两个月时间里保持住这种状态：“我觉得今晚这场比赛是我们本赛季踢的最好的一场。球队这种状态正是我们一直所寻求的，我们现在所要做的就是将这种状态保持下去，只要我们这么踢下去，我想我们肯定还会走得更远。”
　　特里停赛，魔兽叫屈
　　下周二斯坦福桥的次回合比赛，蓝军队长特里将因为连续累计两张黄牌停赛，这也是这场比赛中蓝军唯一的缺憾。当时立功心切的蓝军队长一头扑向已经拿稳皮球的雷纳，将西班牙门将撞倒在地，利物浦球员见状立刻情绪激动地围住裁判申诉，特里的这张黄牌与主队球员向主裁判施加的压力不无关系。
　　对于特里的这张黄牌，性格耿直的德罗巴十分不满，科特迪瓦人将矛头指向了当时围攻裁判的利物浦球员，尤其是有过前科在身的红军中场阿隆索：“当时他们总共有3个球员围着裁判施加压力，尤其是阿隆索，几年前他也和今天一样围着裁判‘哭诉’，当时古德约翰森也因此被裁判补了一张黄牌，对于他们的这种行为，我只能说我觉得非常失望。”
　　而对于特里而言，球队下回合比赛在主场的表现还将关系到能否驱散困扰了他一年之久的心魔。蓝军队长赛后表示，去年5月莫斯科的点球噩梦至今还不时在他脑中作祟，只有站在今年的决赛场上，英格兰后卫才能让自己彻底摆脱梦魇。不过让蓝军队长欣慰的是，经此一役，蓝军本赛季在联赛中两负利物浦的心理阴影已经彻底一扫而光，下周二在斯坦福桥，利物浦所要面对的，是一支精神上焕然一新的蓝军。

