切尔西5分钟颠覆安菲尔德 希丁克戏言对结果失望透顶
　　记者刘川发自安菲尔德
　　在利物浦主场安菲尔德，在球员通道台阶上方的墙上，钉着一块“这是安菲尔德(This is Anfield)”的小牌匾，每当客队球员经过，都要对其行注目礼，这是在正告对手安菲尔德的强大和威武。但是4月8日这一晚，安菲尔德却发出了不寻常的悲鸣，尽管这只是欧冠1/4决赛第一回合比赛，但1比3被切尔西逆转的结果，却让人恍如梦中，这里是不是安菲尔德？利物浦还有戏么？
　　切尔西和利物浦此前在欧洲赛场的八场碰撞之中，安菲尔德的戏剧场面频繁出现，不管是4年前路易斯·加西亚充满争议的鬼魅入球，还是里瑟上赛季的压哨乌龙，红军主场永远会发生一些奠定两队180分钟较量最终结局的关键因素。性格沉稳的蓝军临时主帅希丁克看上去似乎与这种戏剧因素绝缘，但两队最近5年第9场欧冠较量却出现了戏剧性的结果，荷兰人麾下的这支蓝色铁军周三以令人信服的顽强表现征服了安菲尔德，3比1的逆转也为红蓝两军之间的欧冠交锋史翻开了一页崭新的篇章。
　　司机吹牛，开局梦幻
　　“这两支球队的碰撞永远让人感到兴奋。”希丁克在2周前抽签结果揭晓后就表示出对这次对抗的期待。不过恐怕没有几个人会将荷兰名帅的这番言论当真，毕竟在连续目睹了两队4年之间的8场缠斗之后，球迷和媒体都已经对红蓝二军交战史中的主旋律了然于心，可能它还算不上枯燥，但是绝对和令人兴奋着实还有那么一段距离，进球只有区区10个。
　　4月8日的利物浦阳光明媚，在从莱姆街车站通往安菲尔德的路上，带着浓重默西塞德郡口音的出租车司机对和记者谈起晚上的比赛时显得对红军信心十足，“比分？至少3比0，别告诉我切尔西比曼联和皇马还强大。”这位Kop看台的季票持有者骄傲地扬了扬自己手中的会员证说道。
　　正如这位红军球迷所言，利物浦近日接连上演的大捷让安菲尔德数万球迷十分放松。马斯切拉诺停赛，利物浦主帅贝尼特斯用卢卡斯顶替他的位置，还是4411，托雷斯和杰拉德在前场配对；希丁克则让伤愈的德罗巴首发，排出433阵型，两翼是边锋卡卢和马卢达，而最近葡萄牙右后卫博辛瓦受伤，一直是塞尔维亚人伊万诺维奇代打右后卫。而西班牙金童托雷斯开场仅6分钟就取得进球，让主场球迷感觉更加踏实，这球是切尔西禁区内头球解围不远，库伊特在禁区外得球后巧妙塞给右路，阿韦洛亚迅速低传中路，切尔西整条后防线竟然都跟丢了托雷斯，无人上前干扰中路接应的西班牙金童，他顺势一脚打门，1比0，红军在安菲尔德取得梦幻开局。
　　德罗巴两误战机
　　切尔西在丢球之后立刻回敬了一记颇具威胁的射门，第8分钟，卡卢在右路抢断奥雷利奥后为禁区边缘的德罗巴送出直塞球，但德罗巴似乎并不确定自己是否越位，虽然已经形成单刀之势，但面对出击的雷纳射门显得缺乏自信，丧失射门角度的科特迪瓦魔兽无计可施，射门被西班牙国门挡了个正着。第29分钟，切尔西再次给红军后防敲响警钟，德罗巴接巴拉克左路传中后形成单刀之势，不过魔兽在摆脱卡拉格时脚步踉跄，没调整好步伐就仓促起脚，皮球高出门楣，蓝军再与进球失之交臂。
　　尽管切尔西数次威胁雷纳把守的大门，但是红军将士和球迷看上去都未将这支本赛季联赛双杀过的手下败将放在眼里。第39分钟，切尔西获得右侧角球，面对前来要球的马卢达，正准备将球掷还给场内的红军球迷和法国人开起了玩笑，在连续向马卢达做了两次掷球的假动作之后，这位球迷最终直接将球扔向了角球区。然而正是在Kop看台的一片哄笑声中，马卢达开出角球直奔前点，阿隆索跟丢了插上的切尔西右后卫伊万诺维奇，塞尔维亚人力压什克特尔头球攻门为蓝军扳平了比分，安菲尔德开始感觉到由希丁克重新锤炼过的这支蓝军身上的杀气。
　　不到1分钟，库伊特获得再度反超的机会，大禁区前他巧妙摆脱特里后13码处推射被切赫挡出底线，这个关键扑救令切尔西以平局结束半场。
　　5分钟颠覆安菲尔德
　　下半场开场不久，切尔西就险些再次攻破利物浦城池，这次救驾的是卡拉格：第51分钟，兰帕德右侧横传，德罗巴甩开什克特尔禁区左侧7码处斜射，皮球从雷纳身边滚过，被及时回防补位的卡拉格在门线上救出。第61分钟，雷纳被小禁区前争抢头球的特里撞倒，双方球员发生冲突，主裁判最终向肇事的蓝军队长出示黄牌，特里也将因此错过双方在斯坦福桥的次回合比赛。
　　不过这次意外冲突似乎成了蓝军破茧而出的导火索。1分钟后，切尔西再次通过角球战术取得进球，兰帕德左路开出角球，埋伏在后点的伊万诺维奇在无人防守情况下头球破门。几个月前，切尔西糟糕的定位球防守还让前任主帅斯科拉里大发雷霆，而在希丁克的调教之下，蓝军的这一昔日软肋反而变成扭转比赛局势的利器。
　　落后的红军随即陷入苦战，本场比赛，杰拉德和托雷斯这对进攻核心搭档之间的联络被埃辛成功切断，红军队长在全场大部分时间里都显得无所作为，而在失去马斯切拉诺这面中场屏障之后，利物浦也被蓝军的反击搅得心烦意乱。第67分钟，切尔西的反击再次撕开利物浦防线，巴拉克的后场直塞球让马卢达在左路如入无人之境，最终德罗巴接法国人的传中包抄射门得手，将比分扩大为3比1。10分钟后，红军门前再度告急。兰帕德直传德罗巴，魔兽的传中搅得利物浦禁区里一片混乱，多塞纳慌乱之下的头球救险直奔自家球门而去，雷纳狼狈地将球挡出。
　　尽管红军在比赛最后阶段仍然进攻不断，就连雷纳也冲入对方禁区争顶角球，但是被对手连扳三球的红军最终在安菲尔德没有继续绝杀表演。过去一个月内出尽风头的红军球员在裁判终场哨音响起后也显得一个个心情沉重，低头走回球员通道的托雷斯甚至没有理会找他交换球衣的马卢达，最终还是西班牙金童身后的贝纳永主动脱下球衣给略显尴尬的法国人解围。
　　翻版老特拉福德大捷？
　　赛后春风满面的希丁克率先与媒体见面，心情奇佳的荷兰人也一改以往的严肃作风，和记者们开起了玩笑：“失望？你猜得没错，我对这场比赛简直失望透顶。”不过荷兰人很快恢复了严肃表情，“在安菲尔德的客场比赛有多艰难大家都有数，尤其是在开局不利的情况下，因此我对这个比分非常满意，我们也配得上这场胜利，这支队伍在逆境中永远能拿出令人振奋的表现，无论是在这里还是几周前的都灵(欧冠1/8决赛次回合2比2战平尤文图斯)，球队在失球后的反应都令我感到欣慰。当然，我们其实还能获得更多进球。”
　　荷兰铁帅在蓝军渐入佳境，和以往一样，“临时工”身份的希丁克总是逃不过人们对他和蓝桥之间未来的疑问。尽管和队员之间日益默契，但是希丁克看上去还是没有什么“转正”的想法：“我的确很享受现在这份工作，不过关于我本人在切尔西的未来，我实在没什么新鲜的答案能给你。”
　　和希丁克相比，之后出现在新闻发布会厅的贝尼特斯始终紧锁着眉头，贝帅对弟子在比赛中所犯的错误毫不避讳，不过对于媒体关心的下周在斯坦福桥的次回合交战，贝帅却始终避而不谈：“我们现在需要把注意力放在下一个对手布莱克本身上，之后球队才会把精力投入到下周和斯坦福桥的比赛中，所以我现在还无法回答你们关于那场比赛的问题。”
　　在主场连丢三球后，红军下周必须在斯坦福桥打出净胜3球的比分才有晋级机会，不过红军将士并没有完全丧失信心，门将雷纳赛后面对媒体时仍然表达了对球队前景的乐观态度：“现在球队面临的情况十分严峻，但是前段时间球队的表现让我们仍然有晋级的希望，我们完全有能力在任何球场取得胜利，既然在老特拉福德都能取得4比1这样比分的大胜，谁又敢说我们不能在斯坦福桥上演类似奇迹呢？”

