切尔西获胜因希丁克擒贼先擒王 红军面对绝境从不退缩
　　利物浦在过去的几周表现卓越，优秀……本以为他们终于雄起了，然而，切尔西的无名后卫伊万诺维奇又一次让他们仿佛看到了过去的失败！
　　这些年来，贝尼特斯和他的俱乐部一直都被这个问题困扰着，起伏不定，强的时候，见神杀神，弱的时候，弱不禁风。实际上，利物浦之病更早开始于20世纪80年代。
　　不过，利物浦面对压力时，从不喜欢退缩，他们肯定还将继续艰难地奋斗下去。
　　切尔西能以3比1战胜利物浦的秘决就是扼死杰拉德。他是现在英格兰最佳球员，就如我们所说的斩蛇先砍头，杰拉德就是利物浦的大脑，眼睛和声音。
　　几个月以来，英国的评论家一直在说杰拉德是世界最好的球员。如果他是你的对手，那将非常可怕，如果他是你的球员，那一定是种享受。
　　但是问题是他每周都和那些比他水平低太多的队友一起踢球，除了托雷斯之外。杰拉德是利物浦其他队员能依靠的肩膀，一旦出现问题，他的队友就想把球传给杰拉德，把责任推给他……
　　现在，已经领先的切尔西将会不让历史重演，而且他们似乎很享受与人员缺乏的利物浦在八强赛中碰面。
　　如果说在之前的联赛中，曼联太小看利物浦并得到了惩罚，切尔西就聪明得多了，他们给我们证明了，如果你废掉了杰拉德，利物浦就失去了他们的重心。
　　是的，切尔西很强大，利物浦必须很快回击，但他们能创造奇迹吗？没有人能确定，但切尔西人并不确定自己已经进入四强。对于这个已经倒下的老对手，他们依然害怕。
　　如果利物浦能赢，他们必须把马斯切拉诺叫回来帮助杰拉德。有马斯切拉诺的帮助，杰拉德就是世界最佳球员。
　　然后，其他队友们必须记住这是一场团队赛，没有一个单独的球员可以连续的赢得团队赛，即使是杰拉德也不行。

