利物浦失控全拜铁腰停赛所赐 红军心态失衡却遭强暴
　　记者陆逸报道 今夜不属于本尼蒂斯，和他的利物浦。尽管球队开局非常顺利，5分钟就由托雷斯攻入一球，但此后球队就失去了控制，被两个月前刚刚再次遭羞辱的切尔西连入三球，几乎提前将冠军杯四强名额锁定。很难说联赛对这个球队没有产生任何影响，上周六在富勒姆的利物浦，或者更早点做客老特拉福德的利物浦，都和周三夜晚的红军判若两队，无论是逼抢的态度，还是传接的流畅性。利物浦可以提前说一声：09年冠军杯，再见了，罗马，再见了。
　　铁腰停赛，中场失控
　　马斯切拉诺停赛，给本尼蒂斯带来最大的困扰。阿根廷人在最近一个月逐渐回到职业巅峰状态，但是主场和皇马的比赛莫名其妙的黄牌，让他错过了这场重头戏，本尼蒂斯只能重用卢卡斯。小将在安菲尔德不算受欢迎的人物，在球队状态不佳的时候总是成为替罪羊，尤其是在足总杯被埃弗顿淘汰的比赛中红牌罚下，惹得全场嘘声。利物浦资深记者托尼-巴瑞特特地在《回声报》上谴责嘘卢卡斯的球迷，就是要给他带回自信。最近巴西人在和曼联、富勒姆的比赛中表现不错，因此本尼蒂斯也放心将首发位置交给他，和阿隆索搭档后腰。和上周末绝杀富勒姆的阵容相比，本尼蒂斯替换了左路通道，奥莱利奥和里埃拉顶替多塞纳、因苏阿的组合，其他完全没有变化。
　　利物浦开局很梦幻。刚开场，托雷斯就在边路突破传中，打在阿莱士身上弹出，为利物浦赢得角球机会。库伊特迎球抽射，拉开进攻的序幕。但是球迷还是没想到进球来得如此之快，毕竟上一次切尔西做客安菲尔德，他们成功地防守了整整89分钟。而当托雷斯接到阿贝罗阿的传中球，一脚灵巧的推射将球送入切赫身后的球门时，场上时间牌才指到第五分钟。
　　但是比赛过了10分钟后，马斯切拉诺缺席的影响很快就体现出来了。卢卡斯在中后场的协防能力比阿根廷队长弱了不少，利物浦客场战胜曼联，马斯切拉诺帮助左后卫奥莱利奥承担了不少防守任务，但这场比赛巴西人要独自面对卡卢和德罗巴的轮番冲击，这让本尼蒂斯左路的王牌，在本场比赛彻底失灵。丢球后，德罗巴本来有机会马上将比分扳平，卡卢找到了两个中后卫中间的漏洞，但是德罗巴的射门被雷纳封住了角度。利物浦在中场控球上越来越吃紧，奥莱利奥防不住卡卢，只能频繁依靠犯规战术阻拦对手进攻。但是中场失控的问题，终于产生恶果：伊万诺维奇利用角球的机会，将比分扳平。下半场，利物浦的场面优势仅存5分钟。伊万诺维奇依靠另一个角球机会，将比分反超，这样的场面是本尼蒂斯没有预料到的。
　　心态失衡，开放更冒险
　　德罗巴错过了几个必进球机会，最后终于攻入了切尔西第三个进球。这时候本尼蒂斯的脸色铁青，冠军杯对他的意义，最大是维系到夏天购买球员的资金，这点主席希克斯早就说得很清楚。但是在真正对荣誉的渴望上，今年冠军杯要给联赛让道。
　　这原本是一个应该为冠军杯而疯狂的季节。但是对于利物浦而言，实在有点特别。球员都在谈论压力，但是这个压力似乎不是来自冠军杯的，“你去街上随便拉个人聊天，你就清楚赢得利物浦历史上第19个联赛冠军意味着什么了。这种压力，很美丽。”里埃拉去年这时候，还在老东家西班牙人队挣扎在保级边缘，他形容，“在降级压力下球员的神经天天都紧绷着”，但是“如果是夺冠的压力，那是所有球员都梦寐以求的”。
　　利物浦的压力和冠军杯无关。包括本尼蒂斯在内，似乎所有和利物浦相关的人眼中都只看着曼联和弗格森。周三赛前新闻发布会，原本应该是主要话题的希丁克和蓝军，没有打动本尼蒂斯，但是当记者提醒西班牙人，上周末曼联主场险胜维拉后，弗格森谈到了切尔西和利物浦，本尼蒂斯立刻回答：“我们只专注于自己的球队，但是他(弗格森)似乎过多地讨论别的球队。这不是心理战，可能他有点害怕我们了。他在维拉的比赛之后谈的是我们和切尔西的冠军杯，我只能设想，不管谁出局则意味着另一个能把全部精力放在联赛上，那对他们会有点麻烦。或许弗格森会在冠军杯上支持我们，因为利物浦目前是联赛中最大的敌人。”
　　过去，利物浦联赛状态被冠军杯影响，今年正好颠倒。上轮做客富勒姆，利物浦全场压得喘不过气，无论哪个环节都做得非常完美，但是这场比赛从进球后，球员的状态就完全不像是上轮战胜皇马的那个红军。1比3惨败于切尔西后，第二回合似乎已经失去了意义，利物浦可以把重心放在联赛上，这是否又是弗格森不太愿意看到的结果？
　　强攻对手，却遭强暴
　　这个赛季以前，利物浦和切尔西在冠军杯的交锋，在欧洲“臭名昭著”。巴尔达诺评价他们的对碰无比难看。两队交锋除了上赛季第二回合，从来没有超过两个进球，0比0、1比0的比分比比皆是。每次对垒，红蓝两军都是小心翼翼，步步为营。比分小、场面难看也在情理之中。但是这场3比1的比赛，在过程上精彩，利物浦的快速短传配合也延续了本赛季的特色，可以说是两个球队五年来最开放的一场对碰。
　　在冠军4年前那个4月的尾声，刚刚到英超的两位少帅第一次在冠军杯中相遇。那时，穆里尼奥的头发还没有如今的灰白色，本尼蒂斯的肚腩也没有那么大，更别提现在的山羊胡子了。但是变化更大的，恐怕是利物浦的阵容。那场比赛红军的出场阵容中，现在硕果仅存的，只有3个人：杰拉德、卡拉格和阿隆索。老将海皮亚早就是球队边缘人物，比斯坎、哈曼等4年前的主力，成为本尼蒂斯第一批淘汰出局的队员。
　　相比发生了天翻地覆变化的利物浦，切尔西阵容稳定了不少。4年前球队主力，现在还有7个能在没有伤病的情况下，稳稳拿到首发。切尔西在踱步前进甚至原地踏步，而利物浦则在4年间不断爬坡，本赛季初显出一览众山小的气势。本尼蒂斯对两队的变化看在眼里：“拉涅利当时在买人方面做得很好，莫里尼奥沿袭了一套很好的班底，帮助他们拿了很多奖杯。所以他们现在已经在很高的起点上了，进步空间不大。冠军杯是他们的主要目标，因为联赛上切尔西已经拿了好几个奖杯。要在这么高的地方更进一步不太容易。而在我来之前，利物浦的定位就是每年挣扎保证前四，每个赛季最大差别是下赛季有没有冠军杯资格。5年来，球队很稳定，已经进步了很多。”
　　本赛季，利物浦第一次在联赛中实现对切尔西、曼联的双杀。尤其是主场2比0战胜切尔西的比赛，也成了斯科拉里走向末路的主要导火索。在过去几个赛季，每逢红军交锋其他三强，胆气先怯了一半，但是今非昔比，巴贝尔在赛前就透露，“主帅要求我们一开始就强攻对手。”事实上利物浦也是这么做的，球队开局顺利，5分钟就打开僵局。惨败利物浦，让对手报了联赛双杀的一箭之仇，但是这个比分，并不能抹煞利物浦在本赛季以来，尤其是考虑到联赛上的压力，退出冠军杯争夺或许也并不是件很糟糕的事。

