一记助攻来得已太晚 舍甫琴科想留AC米兰都不能留
　　记者张恺报道 “看到了吗？我还在！”谢甫琴科助攻因扎吉后大声说道，“在伦敦的比赛(英格兰对乌克兰)对我有着转折作用，现在我让大家看到了：我没消失，我的意志还在，我还能做什么！”就这样，消失了大半赛季的核弹头凭借国家队一次抢点破门和米兰的一个助攻，回来了，可惜有点晚了。
　　周一，谢瓦照旧参加了第5届米兰高尔夫球赛，他一向是这项慈善球赛的忠实会员，结束后他一脸轻松，笑着对媒体说，“我把这看成在米兰内洛的训练，够累的。但我现在非常开心。”他为一周内的连续表现开心，“这一段我踢得很少，安切洛蒂也清楚。我想多出场，相信球迷也这么想。”
　　的确如此，上周联赛，米兰球迷打出巨型标语“给谢瓦多一些尊重”。安帅很诚实，“谢瓦最近是有点痛苦，他出场少，但训练一直严肃认真。球迷的呼声代表着他们对这个为米兰奉献无数的球星的情感。但我想说，我对谢瓦始终都很尊重，或许标语上的‘尊重’改为‘重视’更贴切一点。剩余的比赛如合适，我会让他多踢一些。”
　　什么叫合适？因扎吉和帕托状态神勇，谢瓦怎能有更多空间呢？联赛只401分钟出场，2次首发(都很差)，这个助攻是他联盟杯对苏黎世进球后赛季第二次出彩表现，频率太低了。安切洛蒂解释：“如今的谢瓦爆发力不如从前，身体状态下滑了不少。”
　　可谢瓦不同意，“我的身体没问题了。我不后悔回到米兰，让我重新选择我还会这么选，我还想在米兰多踢一年。”无奈，赛季末他就得回伦敦，他的命运，不会因这个助攻彻底改变。但说不定在伦敦，下个赛季他还会碰到安切洛蒂。

