利物浦铁闸几成最大软肋 其实红军有一人可防死德罗巴
　　记者陆逸报道 他是今年斯洛伐克的足球先生，在上周国家队比赛前，刚刚从斯洛伐克足协官员那里，接过了沉甸甸的奖杯，身边还有他美艳动人的未婚妻。但是就在这最是春风得意的时候，斯科特尔却在和切尔西的关键比赛中，失去了往日的稳健和锐气，成为利物浦后防本场比赛最大的软肋。 
　　事实上，本场比赛丢了三球，并不都是斯科特尔一人之过。伊万诺维奇的两个进球来自角球机会，他和卡拉格在禁区内的盯人都不到位，第一个球还算是伊万冷射成功，第二次明知对方是个巨大的威胁，还是被对方跑位欺骗了，轻松头槌破门。
　　在斯科特尔之外，利物浦稳健的后防在本场比赛暴露巨大危机。首先是左路防守，奥莱利奥表现明显不如和曼联的比赛出色，那一场比赛他让C·罗没有太多的表现机会，而这次却防不住卡卢，不得不频繁依靠犯规来阻挡对方进攻。右路防守还算中规中矩，但是马卢达还是利用阿贝罗阿的助攻打了几次反击。后防缺少防守大将马斯切拉诺是个致命的打击，这时候中后卫的补防线的尤其重要，而这正好是斯科特尔今天没有做到的地方。他不仅没有给奥莱利奥提供太多的支持，自己还在防守中频繁丢位，最明显的一次莫过于德罗巴在左路摆脱斯科特尔的射门，虽然球射飞了，但是斯洛伐克后卫在面对蓝军前锋时的劣势一览无余。
　　这让球迷想起来阿格尔。两年前双方交锋，阿格尔在首回合防守德罗巴的时候犯下了错误，但是次会合做客斯坦福桥，丹麦人不仅自己破门，弥补那个失球，还成功地防住德罗巴。那场比赛之后，阿格尔进步飞速，在对付英超强壮的身体型前锋时，不再胆怯了。斯科特尔也有苦衷，他以前打过前锋，在国家队少年队的时候。所以当球队破门犯难的时候，他还经常起到了进攻角色。上轮做客富勒姆，球队苦战90分钟，到最后时刻方才破门，斯科特尔体力消耗严重，所以这场和切尔西的比赛，他在逼抢时经常显得腿软无力，这种局面到双方下轮对抗时，是否能够缓解，多少也看本尼蒂斯究竟会选择哪一对中后卫选择了。不过好消息是马斯切拉诺届时猛虎归山，多少会给球队的防守带了很大保障。

