切尔西奇兵闪耀安菲尔德 卸下重担蓝军终打出完美一战
　　记者刘彬彬报道 安菲尔德的终场哨音响起，切尔西3比1战胜利物浦的头号功臣，梅开二度的伊万诺维奇走近利物浦的进球功臣托雷斯，他想为自己这意义非凡的一夜留下一个球衣作为纪念。但西班牙人没有心情和他交谈，甩头而过……
　　伊万继续走着，队友兰帕德也表情平静地和他击掌，这是梦吗？不是，这是一个难以忘怀的夜晚，利物浦和切尔西五年来的纠缠因为他的“搅局”而释然，在安菲尔德3比1战胜利物浦，那是怎样的酣畅淋漓！但切尔西必须平静，因为对现在的他们来说，比赛还没有结束，冠军杯，甚至联赛。
　　低调的胜利
　　本尼蒂斯最近四处树敌，但是仍然毕恭毕敬的走到希丁克身边礼貌问候，荷兰人的阅历，任何人都不能小觑。论实力和状态，切尔西都比不上现在的利物浦，再赶上天时地利人和，利物浦本占优势。变数只能在教练身上。不变的是，切尔西仍然住进了上赛季淘汰利物浦入住的宾馆。但他们今天的成绩显然更好。
　　这已经是两支球队五年来在冠军杯中第九次相遇，英国媒体显得了无兴致。“兰帕德、阿隆索冰释前嫌，在这样预料中的乏味比赛中，这点乐趣也没有了……”《泰晤士报》调侃。是的，在过去的八次交锋中，两支球队只有八个进球，其中五个还是上赛季的一场有加时赛的比赛中。谁也没有想到，本场比赛却会城门大开，而胜利的是客队切尔西———几年来最不被看好的一次。
　　希丁克赛前强调防守不是自己的风格，但他排出的阵型并不激进。准确地说，这应该是一个防守反击的阵型。伤愈复出德罗巴担任单前锋，这当然和阿内尔卡赛前表示的“在利物浦踢球最舒服”没有关系。但可以解释为希丁克是在和利物浦“单挑”，在各个位置上都是势均力敌。有趣的是，这也是切尔西在与纽卡斯尔比赛时的阵型，似乎，是在为这场比赛预演，而那，也是埃辛复出后切尔西第一次没有使用442。
　　与其说比的是战术技术能力，不如说本场比赛，双方较量的更多的还是心态。卡拉格赛前表示，本赛季联赛中对切尔西的两场胜利让他们信心大增。但利物浦副队长怎能那样健忘？四年前，切尔西又何尝不是在联赛中双赢，却在冠军杯败给他们？他这个鼓励的例子实在让人哭笑不得。利物浦早早进球却被切尔西乱战反超从而陷入慌乱，这实在是他们自找苦吃。
　　奇兵伊万扬威
　　双方并不激进，但谨慎之下仍旧失误频频。切尔西在希丁克到来后防守能力增强，但远远还不能和莫里尼奥时代相比。他们在防守方面的速度远远比不上利物浦的进攻。第五分钟，托雷斯后点射门就让切尔西抢在前点的后卫们惊慌失措。而切尔西也不是没有机会，中场过于靠后，让球队的进攻更多的集中在卡卢的边路，科特迪瓦小将在边路的断球后传给无人盯防的德罗巴，但是后者射门犹豫被雷纳扑出。托雷斯第10分钟反击中甩掉特里造成机会。而25分钟，副队长兰帕德也在中后场带球被托雷斯断下，切尔西的防守同样有漏洞。巴拉克第28分钟左路传球，德罗巴跌倒后爬起劲射偏出。双方都如此频繁的机会，如此糟糕的防守，这在两支球队的交战历史中几乎从未出现。
　　事实上，这对切尔西是个利好消息。四年前在安菲尔德的那次4比1，切尔西胜在乱战；两年后冠军杯1比0取胜利物浦的比赛，同样来自双方上半场的乱战。当利物浦失去了战术性和组织性，本来就靠意志作战的切尔西显然更占优势。
　　果不其然，第38分钟，替补肌肉拉伤的博辛瓦首发的伊万诺维奇在角球中抢点，攻进了自己来到切尔西的第一个进球。而此时，利物浦球员才从身边的特里、阿莱士、卡卢、德罗巴等所谓的“头球强人”中摆脱出来。主力们的受控制，成全了替补的发挥。
　　兰帕德受到重点盯防，但上场比赛休息的巴拉克本场发挥出色，他也是切尔西纯主力球员中发挥最正常的一个。他在中场的铲抢抑制了利物浦在上半场大多的进攻机会，而他给德罗巴的传球也是恰到好处，只怪科特迪瓦人注意力不够集中心态太急躁才射偏。卡卢是切尔西在上半场进攻最活跃的球员，他连续的在奥莱利奥一边突破并给德罗巴送出另一个单刀机会。当本尼蒂斯注意到这点后，卡卢又在希丁克的受益下转移到中路。
　　第63分钟，又是伊万诺维奇头球破门，安菲尔德震耳欲聋的呼喊声戛然而止，伊万的头球震天响！博辛瓦的受伤让伊万成了希丁克无心插柳的奇兵，但选择塞尔维亚人而不是贝莱蒂则是明智的。首先在势均力敌的比赛中，贝莱蒂的防守能力弱，很可能被利用。希丁克宁可选择更加平衡的塞尔维亚人。另一方面，还可以打中后卫的伊万有头球能力，在此类比赛中，定位球进球比例相当高，塞黑人在攻防中都可以发挥头球优势。这位略显臃肿，速度技术上都不占优势的替补右后卫能够得到米兰、尤文等大俱乐部的青睐，看来还是有原因的。
　　神奇源自心态
　　赛季到此时，所有球队都到了“困难期”，当身体都疲劳不堪的时候，定位是否准确，心态是否平和将成为至关重要的因素。当曼联不顾一切的在上周末战胜维拉后，周中却在主场，一场赛前普遍被看好的比赛中战平了波尔图。攻击力打折？他们仍然有两个进球，两个失球可是罕见的，怎样解释？领先被反超是个耻辱，被利物浦赶超则是个奇耻大辱，曼联将士心里肯定摆脱不了这种思想。
　　利物浦上周的胜利虽没伤筋动骨，但同样经受着身心上的折磨，谁都知道联赛冠军对他们意味着什么，杰拉德不止一次的表示愿意拿冠军杯换取联赛冠军。所以，毫无意外的，本尼蒂斯在与利物浦的赛前还在窃喜，“曼联怕我们了。”西班牙人指的当然不是冠军杯中。两支球队把太多的精力放在了联赛中，这不是一个好的现象。
　　而切尔西呢？早早地确立了“下赛季冠军杯资格第一，其他都是奖励”的客观目标，虽然还在喊着口号，还是上周末取胜最轻松的三强球队，但心态让他们已经撇下了万金重担。事实上，切尔西多说四分的劣势并不是致命的，但是却因为两支风头强劲的球队而黯然失色。事实上，是真正黑马的候选球队。希丁克的这点自知之明很可能得到奖励。
　　荷兰人的执教水平都到了交口称赞，每次队内谈话不超过12分钟，却言简意赅。他训练方式科学有趣，球队前一阶段表现的乏力的身体状况也大为改观。但《每日邮报》介绍，阿布已经放弃了劝说荷兰人的想法，因为“没有必要因为一个教练让自己卷入政治漩涡”。他向球员报告了这一决定，球员们希望找回在意大利并不快乐的莫里尼奥，但是阿布却没有那个意思，据说，他已经为安切洛蒂准备了一份三年的合同。但凭借希丁克至今为止的表现，也许届时，冠军杯金牌教练到来时切尔西已把大耳朵举过了头顶……

