AC米兰最小换血亦是巨变 下季阵容提前曝光平添四金刚
　　新浪体育讯　AC米兰下赛季的命运，很大程度上将与卡卡、安切洛蒂的命运联系在一起，但无论卡卡、安切洛蒂是去是留，在后卫、前锋两条线上的引援都是肯定的，昨天出版的《罗马体育报》根据目前转会市场的动态，对AC米兰下赛季的阵容进行了预测。
　　尽管门将马尔凯蒂公开表示“卡利亚里就是我的AC米兰”，但《罗马体育报》认为其中还有变数，尤其是如果恩师阿莱格里入主AC米兰的话。尽管阿莱格里昨天与卡利亚里续约，但意大利媒体认为这有可能只是一个稳定军心的姿态，合同中还暗含着“若三豪门邀请卡利亚里将放人”的条款。在门将位置上，罗马体育报预测AC米兰下赛季的主力门将是10月份将复出的阿比亚蒂或是可能夏天加盟的马尔凯蒂。
　　在后防线上，赞布罗塔和扬库洛夫斯基继续占据主力左右边后卫，但中卫位置将有巨大的变化，《罗马体育报》给出的主力配置是蒂亚戈-席尔瓦和阿格尔，替补是卡耶尔和卢加诺，队内有卡拉泽和博内拉，阿尔贝塔齐也将提拔到一线队，AC米兰不大可能一口气引进四名中后卫，但两位主力中卫都是新人却是有可能的，其一是蒂亚戈-席尔瓦也是肯定的，卡拉泽将面临着严峻的竞争。
　　主力中场没有太多的新意，由于小贝下赛季上半程将代表洛杉矶银河打比赛，不在《罗马体育报》列出的主力之列，皮尔洛-加图索-安布罗西尼的“老三样”依然主打，只不过上半赛季由弗拉米尼一个人作为主力替补实在显得单薄。比较引人注目的是前腰位置上依旧是卡卡，但不再有小罗，在《罗马体育报》看来，今年夏天AC米兰卖掉的将是小罗，留下的是卡卡。
　　在前锋线上，是阿德巴约和帕托的一高一快组合。在整个阵容中，没有古尔库夫的影子，这与《罗马体育报》一直坚持“古尔库夫套现交换阿德巴约”的说法是配套的。在新阵容当中，有马尔凯蒂、蒂亚戈-席尔瓦、新中卫、阿德巴约，即便是最小的变革，AC米兰的主力阵容下赛季也将11换其4，变化依然不小。只不过，《罗马体育报》的这一阵容极具安切洛蒂的烙印，如果安切洛蒂离队，球队会不会面临着更大幅度的变革呢？
　　(Mendy)

