巴萨黄金三枪86球可载史册 梅西埃托奥亨利史上最强？
　　新浪体育讯　巴萨4比0大胜拜仁慕尼黑，梅西梅开二度、埃托奥、亨利各入一球，“黄金三叉戟”的火力让全世界震惊。本赛季，巴萨已经整整打入了130个进球，其中埃托奥、梅西、亨利三人就包办了其中的86球，刚好是全队进球数的2/3，巴萨联赛进球最多纪录是1996-97赛季的102球，而赛季总进球纪录则是143球。现在看来，瓜迪奥拉的球队打破这两大纪录都不是问题。
　　大胜拜仁的比赛结束之后，瓜迪奥拉对巴萨“三叉戟”是赞不绝口：“他们除了拥有天赋，更关键是他们还具备奉献精神。”对拜仁的比赛，梅西3次射门，结果取得2个进球，另外还1次击中门柱。在冠军联赛中，梅西本赛季8场比赛打入8个进球，已经成为冠军联赛的射手王，而在对拜仁梅开二度后，他本赛季的总进球数已经达到32个。这场比赛梅西还助攻2次，埃托奥和亨利这两位永不疲倦的射手，都获得了梅西的无私支持。
　　埃托奥本赛季已经打入了31球，其中欧洲赛场打入5球，对拜仁的比赛，他奉献1个进球和1次助攻，赛后，因为接受兴奋剂检查，他是最后一个离开诺坎普球场的。亨利周三晚也贡献1次助攻和1个进球，这样，包括在阿森纳和摩纳哥的进球，法国人的冠军联赛进球总数已经达到50个。中场休息时，亨利与里贝里交换了球衣，他在飞速上升的后者面前证明自己并未过气。本赛季，亨利打入了21个进球(算上冠军联赛预选赛中的进球应该是22个)，超越了自己上赛季在巴萨的进球数。
　　“所有的球队都有一个一锤定音的前锋，但我们巴萨有3个！作为一名中场球员，和这些球员一起踢球，真是太轻松了。”球队的主攻手哈维为自己的球队能拥有这么多出色的锋线球员而高兴。对拜仁的比赛后的新闻发布会，瓜迪奥拉特意赞美了他那无坚不摧的“黄金三叉戟”：“我想谈谈他们，因为过去我经常严格要求他们。当他们如此努力，那诸事都会顺利。他们的才华已然出众，但更关键是在前进的道路上，他们还奉献了努力。这些球员知道，如果坚持奋斗的话，他们就能把球队推到很高的位置上。”
　　瓜迪奥拉点出了三大前锋的功劳：“如果锋线上的三位球员不这么努力的话，那我们也踢不出现在这样的足球。因为他们的存在，我们可以大胆前压，哪怕后卫身后有40米的空间，我们也感觉很舒适。”三叉戟帮助巴萨打入了130球中的86球，这个赛季的巴萨注定载入史册，而埃托奥、梅西和亨利的“黄金三叉戟”，堪称史上最强将作为这支巴萨的“商标”被人铭记。
　　“我们只是做了自己应该做的事情而已。这是我们的哲学，我们不知道还有其它的踢球方式。”亨利在大胜拜仁后依然非常谨慎，他对球队下半场的表现不太满意，“我们应该再打入一个进球，但一直未能做到。巴萨绝不能认为已经大功告成，在德国你必须要小心翼翼，拉科就曾经在大比分落后的情况下逆转过AC米兰。”亨利一年前还曾被巴萨球迷嘘，但周三晚，他在被换下场时，赢球了球迷热烈的掌声，不过，亨利并不在意这个：“当球队踢得这么好的时候，一切都会变得简单。”
　　记者们问梅西，球员们在球场上知不知道自己踢得非常好，梅西的回答是肯定的：“是的，我们知道，球队有角球或者任意球的时候，大家会停下来，那个时候，队友之间不用说话，相互交流下眼神，就知道我们踢得好还是不好了。”梅西表示，巴萨奉行的指示是“从第一分钟就投入比赛”，“锋线上的球员都进球，这非常重要。”
　　巴萨球员在自己的主场是欢欣愉悦的，而拜仁球员，却一个个都垂头丧气，上半场，这些德国人尤其绝望，而感觉最明显的是布特。赛前，克林斯曼突然做出人员调整，他换掉原本的主力伦辛，让老将布特上场，伦辛因此躲过了一场灾难。“这真的令人震惊。”伦辛赛后为自己是这场比赛的替补而庆幸，“上半场对我们打击很大，但中场休息时，我自己感觉情绪缓和了一点，毕竟不是我在球场上守门。当然，拜仁的问题不是门将，必须感谢巴萨在下半场给了拜仁踢球的机会，否则的话，我们失球数可能达到两位数。”(伊万)

