卡卡第五次宣布效忠AC米兰 自称与米兰实验室无过节
　　尽管《马卡》报本周二头版刊登了卡卡展示皇马5号球衣的拼接图，称卡卡必定投奔皇马，本周三，AC米兰副主席加利亚尼坚决表示卡卡为非卖品。同一天，卡卡接受了《米兰体育报》独家专访，明确表示自己和皇马没有任何接触。
　　《米兰体育报》：这个赛季和你想象中的不太一样。
　　卡卡：是的，我被太多伤病困扰：膝盖、内收肌和脚趾骨。我至今也没有达到100%的状态。
　　>>那算是你走之前给米兰的一个礼物吗？<<这段时间太多人对我的未来发表了看法，现在该我自己来说了。我从未和皇马有过任何联系，也没有人主动找我。我已经表达过我留在米兰的愿望以及我在这里的美好感受。
　　>>你在帮我们取标题吗？我们可以写“卡卡终身为AC米兰效力”吗？<<这似乎是我第5次发表这个声明了，看来我比猫有更多条命。
　　>>你曾说过，令豪门垂青是件美妙的事，但现在这些传言也让你感到沉重和无法忍受了吗？<<现在这件事已变得越来越乏味了。无论怎样，我认为自己已向米兰球迷展示了留下的决心，也从他们那里赢得了足够信任。现在，我和任何人没有任何私下的协议。
　　>>转会曼城事件，给你留下了什么？<<我感触很多，之后的我比之前更坚强。因为家人可以跟我分析转会的好处与坏处，但最终做决定的还是我自己，没有任何人强迫我，包括我的家人。我留下来完全出自球迷们对我的温情和爱，尤其那轮主场对佛罗伦萨，我听到球迷们喊着“卡卡不能卖”时，感觉真是好极了。我在米兰创造过的历史，是我留下来的原因，而且我相信还能在这里创造其它历史。
　　>>伊布曾为此嘲笑过你，他说：“如果曼城要买我，我也会问上帝自己该怎么办。”<<我的队友们也说过类似的话。但我的人生经历的确教会我信仰的重要。如果其他人不懂得这一点，我也不会觉得受到攻击。
　　>>安切洛蒂和你一样，像是很可能要离开，你认为他会留下吗？<<他和这支俱乐部感情很深。当然，呆了很多年都容易有离开的想法，但如果他留下，就会赶上罗科(60、70年代AC米兰主帅)的纪录。被写进历史不是件容易的事。
　　>>如果安切洛蒂走人，你期待一个像阿莱格里那样的年轻教练吗？<<他年轻，拥有新的想法和不同的思维方式。他是意甲的一个惊喜。如果我们不得不换主帅，阿莱格里会是一个不错的人选。
　　>>你在巴西国家队比赛期间曾说，在巴西1周的疗伤相当于在米兰5周，能再解释一遍这句话的意思吗？<<我和米兰实验室之间从未有过任何问题。我只是想感谢巴西国家队里那些帮我迅速恢复的医疗人员，当时我回去甚至不知道自己能否上场比赛。但同样重要的，是强调我不仅只为AC米兰效力，我爱巴西。但愿球迷们能听懂我的意思：如果需要付出，我同样会为国家队付出。
　　>>有关阿德里亚诺，你怎么看？<<他需要温情和帮助，尽管这本身不是件简单的事。我想他一直很感激莫拉蒂，国际米兰也给了他信任，但困难似乎仍然很大。他很优秀。我希望问题早日得到解决。
　　>>卡卡，你想对球迷作出什么承诺？<<我想说，我们和他们一样充满饥饿感。捧起冠军奖杯是一种久违到让人疯掉的感觉。 

