希丁克妙计切尔西终能反客为主 蓝军靠什么打垮利物浦
　　记者林良锋述评 切尔西和利物浦第4次在冠军杯淘汰赛相遇，抽签让大多数人倒胃口，谁不会？尤其是两年前两回合各进一球然后赌轮盘的场景，任谁也会和巴尔达诺一样，觉得这类对决直如“搅屎棍带起的一坨屎”，臭不可闻。足球的魅力就在于不可预知，多次闷战后，终于在上赛季斯坦福桥奉献了一出对攻好戏。谁能预料今年两家在安菲尔德会战——31次射门，大部分来自蓝军？谁又料到切尔西会放弃一贯的谨慎，在欧洲眼下状态最猛的对手家门口反客为主？
　　自贝尼特斯执教利物浦，2005-06赛季切尔西曾在安菲尔德4比1大胜对手，不过那是联赛，且有独特背景：那场赛前冠军杯双方打成0比0，穆里尼奥讽刺贝尼特斯有球就找克劳奇。贝尼特斯应声上钩，放弃高球战术，结果被蓝军全歼。希丁克没啥顾忌，贝尼特斯对荷兰人也没有成见，红蓝双方得以返璞归真，还原顶级赛事本来面目——愿意冒险的一方得到最大奖励。
　　希丁克手里还是穆里尼奥的班底，阵型无本质变化，打法也是围绕德罗巴的力量和速度，但思路和态度大不同。巴尔达诺非常不屑以魔兽为主角的暴力美学：“节奏快、力量足，纯粹战术，没有个人即兴发挥，假动作？钻裆？变速？脚后跟？啥也没有。德罗巴被捧那么高，无非是跑得最快、跳得最高、撞得最狠，但那是足球？”希丁克绝不会向巴尔达诺看齐克己复礼，但在细节上，他给队员发挥空间，不苛求他们像机器。
　　希丁克制胜之道很实际，知道双方太过熟悉，只能通过定位球找突破，伊万诺维奇则是这个部署的奇兵。贝尼特斯失算，没料到希丁克会来这招，而且他偏爱的定位球区域联防并不严谨。利物浦定位球吃亏不是头回，光是曼联一家就占过多次便宜，但贝帅不愿放弃既定打法，否则很难解释连丢两角球，还都丢给伊万诺维奇。看了伊万诺维奇跑位，很容易联想到维迪奇在曼联主场淘汰国际米兰时的进球套路，两球都是精心练就的战术，利物浦也不是没人盯，但不坚决。
　　打平本就对利物浦打击沉重，将防反进行到底，是打垮利物浦的根本原因。利物浦被失球搅得心烦意乱，发觉对手并不见好就收，倾巢而出实在有点投鼠忌器。赛季初赫尔曾两度在安菲尔德领先，囿于实力，未能将防反贯彻始终，杰拉德虽然扳平，但利物浦是否吸取教训？主队领先后反而没以反击对付蓝军，长达半小时限于拉锯，一旦被扳平就方寸大乱。埃辛盯死杰拉德，兰帕德干扰阿隆索，为切尔西抢回场上主动，腾出巴拉克掌握大局，发挥了德国队长的长处。利物浦左路本是软肋，奥雷利奥正常发挥还有希望，他一失常，败局无从避免。

