尤文重磅收购引出三套新阵 巨头明言要与国米豪抢一人
　　新浪体育讯　尽管迭戈的经纪人昨天表示：“关于迭戈和尤文图斯达成协议的消息不是真的，我无可奉告！”但据《都灵体育报》的最新报道，尤文图斯引进迭戈一事，的确已经完成了和迭戈的谈判，进行到了和不来梅谈判这一步，与此同时，意大利媒体已经开始分析在迭戈加盟之后尤文图斯的阵型了。
　　说迭戈是内德维德的接班人，这并不是一个严格的说法，迭戈是一名真正的前腰，而内德维德是目前尤文图斯4-4-2阵型中的左边前卫，捷克人退役，巴西人顶替，带来的肯定是新赛季的变阵。
　　《都灵体育报》在尤文图斯其他位置不变的前提下，对新赛季尤文图斯的阵型进行了构想。
　　在《都灵体育报》所构想的三种阵型中，“圣诞树”有可能成为尤文图斯的常备阵型，后卫线之前的三个中场将是卡莫拉内西、西索科、马尔基西奥，迭戈作为前腰穿针引线，皮耶罗在他之前，充当影子前锋，顶在前面的是阿毛里。第二种是4-2-3-1，马尔基西奥和西索科打双后腰，迭戈前腰，乔文科和皮耶罗司职两个边锋，当然，卡莫拉内西也可以打边锋位置，阿毛里依然突前，亚昆塔则是中锋可以打，边锋也可以客串。第三种是4-3-1-2，前场三叉戟与“圣诞树”人员相同，但皮耶罗的位置顶得更加靠前，由于少了一个前腰，在此前“圣诞树”中的三中场里，注重进攻的卡莫拉内西将被换成鲍尔森。
　　即便事出万一，迭戈不能加盟，尤文图斯也已经决定引进一名前腰，哈姆西克已经成为了迭戈的头号替代者，在此前职业联盟的会议上，吉利-科博利已经知会了那不勒斯主席德-劳伦蒂斯：“如果要卖哈姆西克，通知我，不要卖给国际米兰。”哈姆西克目前在那不勒斯只有85万欧元的超低年薪，这是尤文图斯最好的突破口。与此同时，那不勒斯的后卫桑塔克罗切也被尤文图斯所关注，尤文图斯很可能用本赛季租借到热那亚的后卫克里斯奇托作为筹码，后者已经承认，他在昨天接受采访时公开表示：“我的未来将在尤文图斯、热那亚、那不勒斯这三支球队之一。”
　　与此同时，关于布冯转会的传言越来越多，最新的消息来自英格兰，曼联和曼城都有意引进这位世界第一门将，不过对于布冯，尤文图斯的心理底线高达5000万欧元。
　　(Galca)

