意大利媒体曝加利亚尼密会安帅接班人 廉价人选入主？
　　本周四，英国两大小报《太阳报》和《每日镜报》同时曝料，称安切洛蒂已经和阿布拉莫维奇达成一致，他将接受切尔西提供的一份年薪约650万欧元的3年合同，在今年夏天从目前的过渡教练希丁克手中接过教鞭。英国媒体的报道几乎是“逆风而行”，丝毫不顾忌AC米兰副主席加利亚尼在周三上午的公开发话，“安切洛蒂和AC米兰的合同直到2010年夏天，我们从未和别的教练有过接触。”
　　加利亚尼针对的是《米兰体育报》周三有关红黑俱乐部和卡利亚里现主帅阿莱格里接触的报道。英国媒体不顾加利亚尼立场的原因，是他们坚持认为，安切洛蒂和AC米兰解约前往切尔西，将由阿布亲自去找意大利总理贝鲁斯科尼谈。
　　安切洛蒂个人的态度是更值得寻味的。他的英语很蹩脚，老早就表示过不想去英超执教，如果要出国，会选择西甲。但在去年夏天，安切洛蒂和阿布单独见了面。随后，他的女儿卡蒂娅大学毕业，直接去了切尔西俱乐部的新闻办实习，而且安切洛蒂从不否认是通过自己的私人关系去的，这导致很多人都对安切洛蒂开玩笑说：“卡蒂娅去为你布置办公室了。”
　　英国小报的报道显然让意大利媒体有些措手不及，因为上周AC米兰才宣称加利亚尼和安切洛蒂已确认现任主帅留任到2010年夏天的计划不变。但如果最后真是阿布出面去找贝鲁斯科尼，加利亚尼和安切洛蒂之间说过什么都没有意义。而且，足球对贝鲁斯科尼从来就是政治玩物，若是阿布提出的交换条件让意大利总理满意，放走安切洛蒂几乎是顺水人情。
　　《米兰体育报》称，加利亚尼和阿莱格里确实见过面，地点是博洛尼亚。尽管卡利亚里和阿莱格里日前续约到2011年，但合同中规定，如果积分榜前三位的球队邀请阿莱格里，他可以自由走人。《米兰体育报》的解释是：阿莱格里是加利亚尼为发生安切洛蒂今夏离开而准备的“备用人选”。
　　这一报道引发的争论不小，尤其是如果阿莱格里上任，是否意味着AC米兰放弃原定的主教练必须是红黑前球员的规矩？阿莱格里仅仅在90年代中期作为外借球员随AC米兰参加过海外商业比赛，而且还因为夜间带头胡闹被卡佩罗临时踢回意大利。
　　但从很实际的角度考虑，阿莱格里似乎是个合适的选择，无论是加利亚尼、安切洛蒂还是卡卡，都称赞过阿莱格里。现年41岁的阿莱格里有成为“意大利穆里尼奥”的潜力，他对进攻足球的理解有些许萨基式的革命情怀，但职业球员出身也让他从不脱离现实。本赛季阿莱格里率卡利亚里杀入联盟杯区域，这是常人难以实现的成绩。
　　更重要的是，以目前贝鲁斯科尼对AC米兰的投入之少，如果安切洛蒂走人，红黑俱乐部没有财力按照任何一个名帅的要求在转会市场上买人。安切洛蒂这些年能够凭借同一帮球员赢得两次冠军杯非常不易，缺点是提拔年轻球员不力。阿莱格里却擅长这一点，更何况，他不会要求得到一份安切洛蒂式的350万欧元年薪——革命者总是廉价的。

