CBA史上最恐怖得分机器庆生日 球迷惊喜送双截棍
　　谁能想到在赛场上强硬无比而有“CBA史上最恐怖的得分机器”之称的本森居然也会有腼腆的时候——昨日，一场别开生面的庆生会在西安昆仑饭店举行，而主角就是刚刚加盟陕西东盛男篮的本森，面对素不相识的球迷以及新队友们的热情及真诚的祝福，本森显然有了一种回到家的感觉。
　　关于本森，在此之前我们已经做过多次报道，其“CBA史上最恐怖的得分机器”的称呼及其后面的故事也被很多人所熟知，新赛季即将到来，陕西球迷也对新加盟东盛男篮的本森充满了期待。于是，当一些球迷从媒体的报道中得知昨日正好是本森的生日时，他们遂有了为本森庆祝生日的想法，而他们的提议自然是得到了东盛俱乐部的积极支持。所以就有了昨日那场庆生会。
　　当蜡烛点燃，生日歌响起时，本森满脸都是意外，原来，他事先并不知道陕西球迷和俱乐部会集体给他过生日；而当他被请到点燃的蜡烛面前时，意外则被惊喜代替，当然还有幸福。随后，两名球迷代表送上了他们给本森的生日礼物——一把双节棍。收到礼物的本森开心的笑了，他表示，这一切真的很美好，他像回到了家一样，他会在新赛季有好的表现，并希望下个赛季自己还能在西安过生日。 首席记者 刘志强

