巴萨借欧冠策反里贝里 伊涅斯塔：他是世界最佳之一
　　记者杨子江报道 尽管全队在面对巴塞罗纳时表现疲软，但里贝里依旧是拜仁阵中发挥最好的球员之一，只有他敢于在诺坎普盘带过人，下半场的一脚直塞还几乎帮助泽·罗伯托破门。西班牙人绝大多数时间只要控球就能轻易遏制拜仁的进攻，但为了对付里贝里，他们还是不得不频频犯规。整场比赛，里贝里被侵犯6次，是被侵犯次数最多的拜仁球员。
　　里贝里在周二(4月7日)刚刚度过了26岁生日，与其生日相伴而来的却是转会传闻：国际米兰为法国人开出了2500万欧元的身价，结果被拜仁方面拒绝了。西班牙《马卡》报说，拜仁想要5000万欧元。一天之后拜仁方面就出面驳斥了这种说法，在接受《慕尼黑水星报》采访时，克林斯曼说：“我们已经作出决定了，里贝里无论如何都会留在拜仁。”而俱乐部董事会主席鲁梅尼格则表示：“我们不会让里贝里提前离开。我们还有很多伟大的目标。我们也一直对球员进行优化，里贝里知道这一点。”
　　不过拜仁的想法并不见得是里贝里的想法。法国人的合同2011年到期。从去年12月起，拜仁方面就希望能与其续约，可是里贝里始终没有答应。巴萨主帅瓜迪奥拉欣赏里贝里不是秘密。法国人的技术与速度，对注重进攻的巴萨是一个有益的补充。在上半场结束和整场比赛结束后，里贝里都和同胞亨利窃窃私议，这被德国媒体揣测为亨利的一次“策反行为”。甚至有西班牙媒体报道说，皇马与巴萨今夏会打起一场里贝里争夺战。
　　在诺坎普，里贝里试图展示自己的实力，但主队中场强大的控制力，让法国人一度无从发挥。不过由于里贝里的存在，阿尔维斯不能如往常那般疯狂地投入进攻。第71分钟，里贝里策划了拜仁全场最有威胁的一次进攻，他在左路的直传洞穿了整条巴萨防线，只可惜泽·罗伯托在禁区内起脚慢了，被普约尔将球铲走。
　　整场比赛，里贝里1次射门，传球35次，成功21次，传球成功率60%，跑动9.3公里。这一组数据虽然与其他拜仁队员相比已经十分突出，但与他在德甲中的表现相比显然大为逊色。德国媒体引用了《马卡》报的标题说：“梅西向里贝里示威，看谁才是统帅。”
　　不久之前，里贝里和耐克签订了新的赞助合同，在阿迪达斯赞助的拜仁，里贝里是一个异类。里贝里加盟拜仁时曾签署了一份协议：在其与耐克的合同到期之后，如果耐克与阿迪达斯提出相似的条件，那么法国人应该优先选择后者。而里贝里这次续约耐克，也让媒体猜测，法国人会不会选择一支耐克赞助的球队，比如曼联或者巴萨。
　　慕尼黑《晚报》采访了伊涅斯塔，这名巴萨中场也毫不掩饰自己对里贝里的欣赏，“我非常希望能和里贝里一起踢球，不过遗憾的是这个我不能做主。我认为里贝里是世界上最棒的球员之一。”

