巴萨三叉戟之外还有一个隐形巨星 有他客场还得赢拜仁
　　记者李森报道 伊涅斯塔复出得真是时候。上轮西甲，刚刚伤愈的他在与巴拉多利德比赛中迅速找回状态，随后就在这次与拜仁对决时，成为了三叉戟之外巴萨最闪光的球员。
　　伊涅斯塔之所以深得巴萨球迷喜爱，不仅是因为他是巴塞罗那青训营培养出的小王子，也因为他独具魅力——别看话语不多，可伊涅斯塔传出的每一个球、做出的每一次盘带，都体现出“深刻”两字。赛前，瓜迪奥拉说：“安德列斯(伊涅斯塔名)让人无法用语言形容。他是否打主力、究竟踢什么位置，从来都不是问题。巴萨之所以能体现出整体感，就与拥有伊涅斯塔这样悄然无声、却时刻出现在场上每一个区域的球员有关。”
　　赛季初，瓜迪奥拉曾安排哈维、布斯克茨和亚亚·图雷担纲中场，伊涅斯塔扮演左边锋角色。由于表现出色，部分评论家认为伊涅斯塔比亨利更适合在左翼活动。可伊涅斯塔后来肌肉拉伤，亨利在左边锋位置渐入佳境，迫使瓜迪奥拉开始进行新的尝试——让伊涅斯塔变身为左前腰。没想到，这一创意取得了更棒的效果。亨利不仅继续在左边锋职位上发挥出了更好的水平，巴萨在中场也因伊涅斯塔的加入有了更流畅的短传。
　　伊涅斯塔和哈维是好朋友，两人同处中场也会使巴萨有更多的短传。但这同样会伤及哈维，因为当伊涅斯塔出任边锋时，哈维因一人主宰中场而备受瞩目；当伊涅斯塔成为前腰时，哈维因指挥权分散而不再显眼。哈维以传球巧妙而著称；伊涅斯塔则除了传球好之外，还以盘带能力突出而显得引人注目。因此，对于爱看表演的西班牙球迷来说，有时难免会对后者倾注更多感情。
　　当然，这一切哈维都不会在意。但不管是少了哈维还是伊涅斯塔，巴萨球迷倒都会感到心虚。不知是否出于偶然，反正当巴萨在2月下旬出现短暂低潮时，也正是伊涅斯塔养伤的时候。
　　与拜仁一战，上半场巴萨由于有亨利拉边，伊涅斯塔主要的任务是侵入前场，和哈维一起在禁区线附近组成传球点。第9分钟，梅西的第一粒进球，就是伊涅斯塔和埃托奥短传配合后的结果。下半场，随着凯塔出场，伊涅斯塔位置开始提前为边锋，巴萨的攻击套路以纵深为主。第74分钟和第91分钟，伊涅斯塔的两次沉底传中，两次掀起了诺坎普的气氛高潮。球迷一个劲高喊“伊涅斯塔，伊涅斯塔”。
　　喊声告诉人们，诺坎普欢迎的不仅是进球，还有球员的大胆表演，以及奉献精神。不知道赛后克林斯曼有无看出伊涅斯塔的“危害性”，可诺坎普人对伊涅斯塔是爱定了。评论家安德烈说：“从伊涅斯塔比赛最后几分钟的努力来看，他好像还没打过瘾，哈维脸上的汗珠子也不多。巴萨有这样高质量的中场，让我觉得一周后客场挑战拜仁时同样能够赢球。”
　　可伊涅斯塔的态度更加务实。“确实，我们今晚打出了一场好球，但人们还不能过分夸大最终的比分。因为拜仁是豪门，在次回合比赛中一定想捍卫自己的光荣。所以，4比0还不是最终结果。我们依然要在余下的90分钟内保持注意力高度集中。”赛后，伊涅斯塔这样说道。媒体面前，他已不像场上盘带时那样随心所欲。所以，“小王子”总是注意把握住说话的分寸。

