巴萨三重奏之梅西：4粒进球总导演 吃点皮肉苦又何妨
　　记者李森报道 “我小时没有特别崇拜的偶像。马拉多拉备受推崇，可我没出生在那个年代，无法看他表演。冠军联赛对我有着特别的吸引力。不管最终对手是谁，我都要出现在罗马的决赛球场上，并争取获得奖杯。与拜仁的比赛快些开始吧，我已等不及了！”
　　这是梅西本周为西班牙某银行拍摄广告时所说的一席话。而迫不及待的阿根廷球星也确实在与拜仁过招时大放异彩，除了梅开二度之外，梅西还助攻埃托奥打入球队第二球，亨利的破门也由他发起。这一晚的梅西，像男高音般让整个诺坎普在亢奋中如痴如醉。
　　赛前，巴萨本赛季47场比赛打入126球，以平均每场比赛进2.68球的成绩，是五大联赛中火力最强的球队。拜仁41战收获98球，是欧洲主流联赛中攻击力排名第二的劲旅。
　　在这两支进攻凶猛的球队的对抗中，巴萨右路进攻好坏，会在很大程度上影响比赛走势。因为如果梅西在右翼攻得生猛，他将有效钳制里贝里的突破，可以给阿尔维斯提供宽松的助攻条件。而拜仁也的确没有特别为难梅西。第5分钟时，他的射门被挡为角球；4分钟后，他便破门得手。
　　正当诺坎普观众欢呼雀跃时，梅西也变得不安分起来——他开始到中路和左路找球。第12分钟，梅西右路得球后直扑中路，看到埃托奥启动，他准确将球传往禁区。神了！这次传递和第5分钟时哈维为亨利的直塞有异曲同工之妙，埃托奥射穿布特小门。看台上巴萨球迷开始“分裂”，有人为埃托奥欢呼，有人则大叫梅西的名字。而梅西则高兴地和埃托奥抱在一起，好像自己破门一般。
　　第38分钟，亨利左路传中，梅西跑到中锋位置包抄。阿根廷人梅开二度后，拜仁队长范博梅尔对中卫德米凯利斯爆了粗口。荷兰中场曾在巴萨效力，深知红蓝军团的危险在于前场多名球员间的互相换位，但德米凯利斯先前却不曾感受过巴萨这样的威力。
　　第43分钟，当看见梅西在中路和阿尔维斯完成撞墙配合、继续切向左肋时，范博梅尔暗暗给了阿根廷人一肘。梅西捂着脸倒下了，可他的传球被范博梅尔碰到后落到亨利脚下，法国人破门。巴萨第四球，是梅西用皮肉之苦换来的。
　　目前，在欧冠中打入8球的梅西，超过杰拉德和克洛泽(均7球)，在射手榜上独占鳌头。但阿根廷人赛后却说：“更重要的是球队大胜，为客场作战打下了很好的基础。裁判没判点球我不在意；但他不该认为我是假摔而给我黄牌。”但让梅西受委屈的不仅是裁判，还包括球门和队友凯塔。因为下半场梅西的一次射门命中门楣；第91分钟，他又一次的必进之球却被凯塔挡下。不过，虽然没有上演帽子戏法，但导演了本方全部4粒进球的梅西，这次却比“戴帽”还风光。

