曼联1683万新援仅出场31分钟 1200万必签久盯2年之人
　　新浪体育讯　边路历来都是曼联战术体系中非常重要的一部分，但目前曼联看似豪华的边路配置，却出了问题，这不得不让爵爷再次打起了引进边锋的主意。
　　自从今年1月2日冬季转会市场加盟曼联后，新援托西奇在此后的3个多月时间里只出场了2次，总共出场时间为31分钟。足总杯主场2-1击败热刺，托西奇在第72分钟替换C罗出场，上演了他在曼联的处子秀；3天后，托西奇首次代表曼联在英超联赛中出战，在曼联主场5-0血洗西布罗姆维奇的比赛中，托西奇在第77分钟替换贝尔巴托夫出场，自此之后，托西奇就再没有在曼联阵中得到出场机会。
　　21岁的托西奇的身价在730万英镑左右，但加盟曼联3个多月时间里，他只代表曼联出战了31分钟，而且还是在垃圾时间上场，在场上的表演没有给人们留下多少印象。现在还不能说托西奇的引进是失败的，但在来到曼联的3个月时间里，在没有伤病的情况下，托西奇很难进入曼联的18人名单，也很少代表曼联预备队打比赛，其前景令人担忧。而跟托西奇一起到来的拉贾季奇，也被租借回游击队队，这样，曼联在冬季花1683万英镑打包购买的两人，迄今为止，只为曼联一队出场了31分钟！这倒不是因为他21岁相对年轻的年龄问题，年仅17岁的马切达迄今为止也只为曼联出场过1次，在曼联联赛主场3-2击败维拉的比赛中，马切达在第61分钟替换纳尼上场，在余下的29分钟时间里，17岁妖童上演了绝杀，可谓是一战成名。相比马切达的一战成名，托西奇的表现就沉寂得多了。
　　除了托西奇，纳尼的表现也令人失望，他在曼联的前景也不值得乐观。2007年6月，纳尼以1700万英镑的转会费加盟曼联，上赛季纳尼表现尚可，他在英超联赛中得到了26次出场机会，并打进3球。而本赛季，在战罢30场英超联赛的情形下，纳尼仅仅为曼联在联赛中出场了10次，表现远不如上赛季。
　　现在很难说这两笔价值2430万英镑的引援(纳尼+托西奇)就是失败的，但至少可以说他们的成长没有达到爵爷的预期。在弗莱彻、吉格斯改打中前卫的情形下，曼联本赛季在大多数比赛中在边路只能依赖C罗和朴智星，但曼联毕竟是五线作战，这就使得两人疲于奔命，状态出现起伏也是没有办法的事情。
　　《部落足球》称，弗格森正在考虑引进一名边锋，除了紧盯很久的维冈边锋瓦伦西亚外，还有一个紧盯两年的目标——乌迪内斯智利国脚桑切斯。
　　今年20岁的桑切斯，曾被权威的《世界足球》杂志，评为“全世界最令人激动的50名天才”之一。2008年1月的冬季转会市场，桑切斯以300万美元的转会费加盟意甲球队乌迪内斯。迄今为止，已经代表乌迪内斯队在意甲联赛中出战25场打入3球。
　　在爵爷看来，桑切斯的风格和克里斯蒂亚诺-罗纳尔多有些相似，早在两年前桑切斯被租借到河床队时期，弗格森就派球探追踪桑切斯的表现。
　　而桑切斯的表现，也被曼联的教练组广为看好。在今天凌晨的联盟杯1/4决赛中，爵爷派人观看了桑切斯的表现。在比赛中，桑切斯作为首发出场，司职左边锋，表现尚可。
　　《Aujourd’hui Sport》报称，曼联准备为桑切斯提供1200万英镑的报价，在经济危机愈演愈烈的今天，相信乌迪内斯会很认真的考虑这份不菲的报价。
　　(安然)

