皇马抢断王：温格没教会我任何东西 西甲哪儿不如英超
　　新浪体育讯　去年冬季转会期过后，皇马的比赛中多了一道黑色身影，他身材不高(1米70)，不知疲倦的奔跑，使球迷可以在场上任何地点都看到他，尽管他也称不上强壮，但拿手好戏却又是抢断，他就是皇马中场——拉斯-迪亚拉。在接受媒体采访时，这名法国的马里后裔讲述了他的成长经历以及鲜为人知的一些故事。以下为采访编译：
　　记者：在切尔西队期间，你从马克莱莱身上学到最多的是什么？
　　拉斯-迪亚拉：我看马克莱莱的比赛有将近20年了，具体到球场上他的每一次跑动我都熟记于心，从他身上我知道了什么时候该防守，什么时候又该进攻，什么时候去边路，什么时候守在中路，可以说是他让我成为了一名真正的中场球员。
　　记者：那你和他的最大区别又是什么呢？
　　拉斯-迪亚拉：他更侧重防守，而我的进攻要好一些。
　　记者：不过马克莱莱在南特效力时，是进攻核心之一。
　　拉斯-迪亚拉：我在勒阿弗尔还有法国青年队也是踢10号，只是后来位置才后移。但在切尔西我还是参与了很多次进攻，相对来说马克莱莱那时的位置比以前更靠后。
　　记者：有没有觉得自己在进攻上的表现要更好一些呢？
　　拉斯-迪亚拉：我的看法是没有必要把这个问题复杂化，我的工作就是抢断然后分球，毕竟我不是齐达内。
　　记者：也就是说，你只是一个负责抢断的球员？
　　拉斯-迪亚拉：国家队的教练跟我讲，希望我能更多去参与进攻，胡安德-拉莫斯也说过同样的话。我想也许在未来可以更多的去进攻，在这方面哈维是所有中场球员的榜样，他既可以踢10号位，也可以踢8号。
　　记者：青少年时代曾经被很多球队拒绝，这是为什么呢？
　　拉斯-迪亚拉：14、5岁的时候，我个子仍然不高，其实这还不是主要原因，事实是那些球队的主管告诉我以我的条件不可能成为职业球员，尽管我的技术不错，他们说，‘对你来说最好的结果就是回家。’
　　记者：那你的动力又来自何方呢？
　　拉斯-迪亚拉：我父亲是个泥瓦匠，母亲是清洁工，小的时候家境不好，父母养活我不是那么简单的事。他们早上6点就起床，晚上8点之前回不了家。他们从小教我的就是，要复出努力，也要忍受生活的痛苦。所以，当我遇到困难时，我父亲就跟我讲：“你还要继续去学习，你只有去受过了苦才能抓住机遇。”
　　记者：在阿森纳队期间，你同样遇到了困难。不过，所有人都说温格是一名教授级的主教练，从他身上你学会了什么呢？
　　拉斯-迪亚拉：我？几乎什么都没学到。他教会我的就是怀疑我的一切，在阿森纳我只踢了15分钟，我不得不承认我和他的关系不是很好。
　　记者：为什么呢？
　　拉斯-迪亚拉：尊重是一回事，但事实是我从穆里尼奥身上学到的东西远远多于温格。穆里尼奥会盯着你的眼睛，叫你去战斗，即使我们之间有愉快也可以通过谈话解决问题。温格从来不会主动找我去说什么，直到我自己最后实在忍不下去主动去找他，而在同时他会去跟别的队员谈话，事实上我的感觉就是我从来没有在阿森纳踢过球一样，他们根本不记得有我这么一个人。
　　记者：代表皇马踢完同利物浦的比赛，对西甲有什么更新的认识？
　　拉斯-迪亚拉：我认为本质上的区别在于身体和体能。在英超，全场90分钟都在奔跑；西甲的比赛是在斗脚法，比技术。英超的球队则体能更足，他们每个人都是那么能跑。此外，英超球队的整体性也更强一些，进攻和防守都非常一致。西甲的进攻和防守是独立的。比如说鲁尼，你有的时候在前场根本看不见他，因为他出现在了后卫的位置上。利物浦跟我踢的时候也一样，从他们的前锋开始就开始防守。
　　记者：看了巴萨对拜仁的比赛，你有什么感想？
　　拉斯-迪亚拉：以巴萨这种踢法，要不就赢得一切，要么就输得精光。对拜仁的比赛，他们踢出了世界级的水平，但也有一些球，比如说对巴拉多利德，他们可能会输2比3。其实就是这样，如果他们一直保持这个水平，巴萨会毫无争议的赢得冠军，但现在他们什么都不是。
　　记者：你青少年时的偶像是谁？
　　拉斯-迪亚拉：乔治-维阿，一个9号，跟我一样，黑人。
　　记者：皇马的两名后腰球员当中，是不是你属于防守型，加戈是创造型的？
　　拉斯-迪亚拉：事实上，我们两个都是防守型的，创造型的中场是斯内德。
　　记者：能说说皇马为什么踢得不好看吗？
　　拉斯-迪亚拉：真实的情况是，我们没有像巴萨那种能控球、盘带的球员。当然，我们的防线更坚固一些，有拉莫斯、佩佩和卡纳瓦罗这样的高手。跟巴萨这样的球队交手，你的球队必须拥有一批水平很高，并且在一起踢过很多年球的队员才行。
　　记者：你知道古蒂为什么踢不上球了吗？
　　拉斯-迪亚拉：这是主教练的决定，我唯一能说的就是，古蒂是一名出色的左脚球员。
　　记者：那你断球后的第一传球对象是谁呢？
　　拉斯-迪亚拉：罗本。一旦我的体力有了问题，就会下意识的去做一些动作，而我要找的第一个人就是罗本。
　　(何塞)

