李玮峰中韩差距体现在头脑上 韩国球员有文化不像我
　　特约记者李宏文上海报道 8日凌晨，李玮锋摆弄着金清一的笔记本电脑，寻找着网上对申花和水原这场比赛的评价，“申花赢了，肯定很多报纸第二天都会说，中国的俱乐部不恐韩了，其实呀，足球场上的比分，只是整个足球的一个缩影……”玮锋说着，用手摸了摸自己的胸，然后指了指头：“差距不在脚上，在这里！”
　　对韩国球员的教育背景，玮锋很羡慕，“韩国的队员，说白了，有文化。不像我，甚至包括绝大多数中国球员，我们从小就基本上全职踢球了，上学的时间很少。韩国足球不一样，几乎所有的队员，都要经过大学这一关。像我们的门将李云在，是明治大学的，金大义是高丽大学，宋钟国是延世大学……有了知识，学东西就快，理解得也快，甚至整个人的心态都会显得很健康。”
　　翻译金清一插话说，“球队年轻球员钻研的劲头也很让人感慨。”他在球队这三年来的一项本职工作是“技术分析”，即把水原三星队的每场比赛录像，然后通过一套视频分析软件，将每个队员的表现用影像进行数据化分析。而每场比赛结束后，包括李在星这样的小队员，都要排着队来到金清一的“工作室”，自备着移动硬盘，请他帮助复制一下“分析后”的比赛录像，回到房间或者家里，再仔细研读。金清一说，韩国球员的好学，也是值得中国球员学习的地方。

