欧洲最大杂志评世界50大前锋：梅西第1 C罗仅第5
　　新浪体育讯　日前，欧洲发行量最大的体育周刊杂志——德国《体育画报》评出世界足坛现役50大最强前锋排名，其中前三名悉数出自西甲，他们是巴塞罗那队的梅西、巴塞罗那队的埃托奥和瓦伦西亚队的比利亚。“世界最强三大前锋”出自西甲，《体育画报》在文中评论道：“西甲拥有世界上最好的射手”。梅西、埃托奥和比利亚分别来自美洲、非洲和欧洲，这也并非偶然，《体育画报》认为这是因为“这三个大洲代表着世界足球的最高水平。”
　　Top50最终排名的规则和标准
　　《体育画报》先从世界各大俱乐部的前锋球员中遴选出110人的大名单，综合5项分类排名进行统计，然后5项排名数值相加得出总分，最终按照总分得出最终排名(总分越少最终排名越靠前)。这5项分类排名是：
　　1-球员市场价值排名(数值取自德国著名网站transfermarkt)
　　2-球员本赛季各项赛事(俱乐部和国家队)的进球率排名
　　3-《体育画报》综合10位编辑各自排名平均值，给出该杂志社的最终排名
　　4-前德国著名球星马特乌斯列出的排名
　　5-德国名宿，前德国国家队主帅福格茨列出的排名
　　注：除《体育画报》外，马特乌斯和福格茨在实际评分过程中，排名在前50之外的球员统一被并列为第51位。
　　世界最强前锋为什么会是梅西？
　　首先，这与梅西在5项排名中的位置都很靠前有关，其次在很多专业人士眼中这名巴塞罗那精灵也是神奇的化身，是名副其实的NO.1。勒沃库森经理，前著名德国国脚沃勒尔说：“显而易见，梅西是我的第一选择。凡是看过梅西踢球的人，无法不为他的球技折服。”另一名德国前著名球星内策尔补充道：“现今足坛，梅西是当之无愧的No.1，看他踢球就像欣赏一场演唱会，总会让人热血沸腾。”
　　总排名中，去年金球奖和世界足球先生的双料得主克里斯蒂亚诺-罗纳尔多只排在第5位，这与他本赛季相对较低的进球率有关(在进球率排名中，C。罗只排在第56位)，实际上在剩余四项排名中，C。罗的总分只比梅西少1分。
　　西甲前锋在这项评选中的优势是明显的，排在前十的西甲前锋多达6人，除了梅西、埃托奥和比利亚之外，还有范尼(第6位)、亨利(第8位)和劳尔(第9位)在西甲踢球，第10位的托雷斯转会利物浦之前，也效力于马德里竞技队。
　　最终的Top50名单中，年龄最少的是AC米兰队的帕托，只有19岁；年龄最大的前锋同样来自意甲，是尤文图斯队的皮耶罗(34岁)。而一些知名球星像阿森纳队的阿沙文、AC米兰队的舍甫琴科和拜仁的波多尔斯基，因为某一项或者多项排名中的位置靠后，最终的排名也就无法进入前50。
　　附—世界50大最强前锋最终排名(含分类排名)
　　(刘辉)

