皇马亲手挖下焚坑难以自拔 这样纵买卡卡C罗又能怎样
　　新浪体育讯　当诺坎普球场迎来进球的狂欢时，伯纳乌却仍然纠缠于古蒂罢赛的漩涡当中。几天前，皇马和巴萨在联赛的开赛时间安排上出现了一些小摩擦，周三晚，巴萨球迷无情地讽刺起了皇马：“今晚，你们想要几点开球？”
　　加泰罗尼亚球评家马斯卡罗也很得意地说：“现在是巴萨享受冠军杯的幸福的时候，只有少数几支球队有资格争夺最后的冠军，其中不包括皇马。皇马在冠军杯上有过辉煌的历史，这让他们的球迷在观看冠军杯的直播时更加痛心。但显然，皇马人一时还看不到希望，看到的只是一系列的问题，古蒂的反抗，胡安德的帅位问题，安切洛蒂、杰拉德、托雷斯对皇马的拒绝.....。在相继被淘汰出国王杯和冠军杯后，皇马人只能期待在西甲联赛中创造奇迹，但是，巴萨现在仍然领先他们6分。”
　　球评家对皇马的评论难免尖酸刻薄，但多少了也道出了一些实情。连续五年无法进入冠军联赛八强，皇马没有对自己做一点的总结。一方面，对弗罗伦蒂诺回归的畅想，让皇马人不再顾及本赛季的现状，另一方面，胡安德带队在西甲联赛上的屡战屡胜，也妨碍了皇马对自己的问题做深入的探讨。眼下，马德里媒体每天热衷于围绕弗罗伦蒂诺的未来计划制造新闻，这种狂热就连《阿斯报》主编阿尔弗雷多都感到惊讶：“弗罗伦蒂诺什么都没有说，但所有人(也包括我)都认为他会参加竞选。报纸上不断出现弗罗伦蒂诺的计划，大家不是把它当成未来的可能性探讨，而是把他当成确认的事实。但是，弗罗伦蒂诺至今一言不发，这肯定有原因的。”
　　阿尔弗雷多透露，弗罗伦蒂诺之所以至今没有表态，是因为他对入主皇马的前景也抱有疑虑。弗罗伦蒂诺是个非常有责任心的人，他做一件事，要么就不做，要做就做，但要想在宣布竞选之前，就敲定一切的计划，还是太难了。比如在选教练的问题上，就非常难。在皇马这样的俱乐部来说，夺取联赛冠军并不能确保什么，不信问问卡佩罗和舒斯特尔。但今时今日，又有哪位教练胆敢保证自己一定能带队夺取冠军联赛冠军？安切洛蒂、温格拒绝了邀请，佩莱格里尼不入弗罗伦蒂诺的眼睛，穆里尼奥？葡萄牙人的足球就不合伯纳乌球迷的口味。
　　在球队规划方面，皇马现在也很难有长期的规划。西班牙陷入了经济危机，皇马筹措资金的难度增加，现在只够一个赛季签约一名巨星，这样势必影响其它位置的改造。然而，主席竞选又离不开打巨星牌，因为皇马球迷就吃这一套。无论C罗还是卡卡，都将花费皇马巨大的资金，但皇马阵容的实力，不是引进一位巨星就能加强的，球队有不少的位置都需要修补，然而，这种修补只能延后了。
　　皇马俱乐部未来规划现在已经全面停顿，博卢达的过渡班子什么都不准备做，一切都交给下任主席，但皇马的主席选举还在几个月之后。当巴萨开始考察、接触自己需要的球员时，皇马却什么也不能做，这有可能让皇马失去转会市场的主动权。其它俱乐部也知道皇马的情况，因此，不会对皇马做任何的承诺，C罗、卡卡都否认了与皇马接触的传言；头天，媒体刚传出皇马要买比利亚和席尔瓦的消息，第二天，消息又被否认.....。
　　俱乐部工作的停顿，不但让球队下赛季的规划受到影响，就连俱乐部的未来，都有可能遭受严重影响。据悉，皇马青训营的吸收人才计划现在也已经全面停顿。这一两年，西班牙出了一批很好的足球苗子，皇马青训营的球探们也都对这些球员进行了全面的评估，然而，现在皇马的一切球员引进工作都停止了，而与此同时，巴萨、马竞等俱乐部则抓紧了抢人的工作。未来很长时间，皇马仍将热衷于自己的“巨星计划”，但有不少只是纸上谈兵，一两个的巨星现在根本拯救不了皇马。然而，舆论还是会炒作这样的计划，他们不愿意将目光放得更远。(塞尔吉奥)

