东莞预谋打造CBA版“三巨头”魔兽铁定缺席揭幕战
　　张凯（中）将是新世纪重点打造的“三巨头”之一。 本报资料图片 新世纪球员邱彪在训练中。 特派记者 廖 艺 摄 本报大朗数码传真
　　王晶和邱彪都当了爸爸，莫米尔换了个年轻的翻译，后卫线上吴颂伟走了、张?来了——现在的东莞新世纪与上赛季那支一举杀入联赛四强的“黑马”球队相比，看上去有不小的改变。“上赛季我们的成绩不错，所以很多球迷和其他CBA球队在新赛季都会把我们看作‘强队’。其实从赛季前这段时间的备战来看，我们的感觉并不是那么好。”主教练杨学增说，他认为球队在新赛季开始前最大的变化，就是“地位”的提高，“我跟球员们谈过，希望大家能保持头脑清醒，这个赛季有外援敞开政策，可以说每支队都很强，我们对自己要有合理的定位，不能认为自己已经是强队了。”
　　本周六新世纪就将与江苏队在塘厦进行CBA新赛季的揭幕战，而这个赛季整个联赛都将呈现出“后奥运”时代的新景象：联盟重新实行南北分区赛制，外援上场时间的敞开将对各支球队的实力产生巨大影响。杨学增至今还表示上赛季球队能成为“黑马”，并非真正的能力体现，而只是抓住了“时机”。如今新世纪面对的内部问题和外部的联赛环境比上赛季更加复杂，新赛季的开始对于他们来说，就像一场充满悬念的大戏揭幕，这时的新世纪，或许会是一个新故事的主角。
　　新世纪“三巨头”未成型
　　海尔斯在昨天下午全队进行体能训练时带来了一套迷你音响，近两个小时内整个训练室都回荡着节奏强烈的音乐声。“上个赛季海尔斯的表现很不错，他是整个球队的‘发动机’，无论比赛还是训练，他都能带动其他球员的情绪，有他在，大家都会觉得很开心。”外教莫米尔评价道。
　　现在海尔斯回来了，张凯多了个“国手”的头衔，如果桑普森最终也能加盟新世纪，那么球队将形成由这三人领衔的主力阵容。纵观CBA甚至NBA的强队阵容模式，有了个人能力不错的三位主力球员，球队就能获得强大的“三叉戟”，在攻防方面形成合力。
　　“我们的外援水平在整个联赛中都是比较高的，而我一直也认为张凯是中国最好的球员之一。海尔斯的快速反击非常厉害，这跟我们全队的风格很符合，所以我想他们确实能帮助球队提高整体水平。”莫米尔说，“不过不管怎么说，团结才是一支球队获胜的基础，我觉得无论有没有‘三巨头’，球队主要还是靠国内球员来支撑。”
　　周六的揭幕战中代表新世纪出场的外援将是海尔斯和马里克，杨学增对马里克的个人能力很满意，“今年我们的5号位比以往强了很多，在季前赛里大家都看到了，马里克的篮板球和封盖表现不错，有他争抢防守篮板球，我们才能有更多的机会打快速反击。”杨学增说，“我们的想法是保持速度上的特点，强调内外线的攻守平衡。我们的外线有邱彪、俞宁等球员，季前训练时我希望他们在外线的出手能更有信心。毕竟原来安东尼在外线的得分能力很强，这个赛季没有了他，就要靠本土球员了，我希望邱彪他们在外线得分机会出来时能更果断。”
　　新世纪“三巨头”要形成合力需要时间。张凯在今年夏天到国王试训花了不少工夫，海尔斯和马里克到位也比较晚，桑普森能否加盟悬而未决，至少在新赛季开始后一两个月内，球队都将处于磨合状态。“外援也不是机器，所以要合理使用，不可能让他们每次都打满全场，要有计划和策略来安排他们的上场时间。”杨学增说。
　　“我想，在前36轮的比赛里要打出好的成绩都比较困难，今年的季前赛很少，我们以赛代练的机会不够，所以前几轮的常规赛只能当成热身赛来打，主要是得尽快找回感觉。”莫米尔说。
　　揭幕战将是“恶战”
　　“现在我们在后卫线上有‘短板’，张?有伤，他与球队融合也需要更多时间。张?、王勇和梁伟这三位后卫速度比较慢，比赛时如果出现问题就会拖慢防守，我们快速反击的特点就打不出来了。”莫米尔说，“当然，后卫的问题在整个联赛都存在，其他球队也一样。”新世纪在后卫线上的缺陷或许会在揭幕战上就“暴露”，莫米尔认为遇到胡雪峰，本队的后卫将几乎毫无办法。
　　“我们当然希望能赢揭幕战，虽然江苏队现在没有了唐正东——事实上大唐以往与我们交手时占不到便宜，他的速度较慢。”莫米尔说，“我们看了江苏队季前赛的一些录像，他们的外援很强，防守比以往有所加强，速度也更快。这两天我们在备战时只能再三强调，要耐心去打揭幕战，特别要细心去处理一些小球的打法。”
　　此前新世纪与上海队进行了几场热身赛，选择这个对手正是为了揭幕战。“上海队的风格跟江苏队类似，他们的基本功也很扎实。”杨学增说，“但对上海的比赛我们打得也不是很好，现在只能尽量调整球员的状态。”
　　此前莫米尔在接受采访时表示，球队新赛季的目标是打进总决赛，但现在他的想法却没那么“高调”了：“以队伍目前的状态来看，要打进总决赛确实有点困难，我们在备战期的大部分时间内没有与外援合练，张凯在训练时崴了脚，我想开赛后的一段时间内会打得很艰苦，但不能失去信心。”他说，“球迷和媒体对我们寄望很大，我希望能争取比去年更好的成绩。”
　　“今年一定要实现的目标当然是打进季后赛，最好能比去年更进一步。”杨学增说，“但现在来说这些问题还为时尚早。”
　　■ 特派记者 许 蓓 本报东莞大朗11月12日电 

