曼联生死战挑战魔鬼客场 波尔图成压倒红魔最后稻草？
　　记者寒冰报道 也许很多人都会为17岁的马切达上周末那致命的绝杀兴奋，人们从他身上看到了鼓舞曼联前进的新动力。但周二的老特拉福德，残酷的事实证明：被马切达鼓舞的，并不是人困马乏步履沉重的主队，而是从狂攻中看到机会的客队。2比2，曼联的冠军杯卫冕之旅，就这样被判了死缓。波尔图，则很可能成为压在“五冠”红魔身上的“最后一根稻草”。
　　糟糕结果问责爵爷
　　灾难般的2比2，应该是埃文斯还是内维尔该受责难？英国媒体这回倒是客观，一边倒地把矛头对准了盲目托大且豪赌的弗格森。不是吗？连波尔图人都知道把此前的联赛提前到上周六，费雷拉还雪藏了刚从南美回来的卢乔·冈萨雷斯、利桑德罗和罗德里格斯。为什么爵爷倒拒绝申请提前一天作赛，还坚持让舟车劳顿的特维斯和C·罗纳尔多首发？踢了53场比赛的曼联，就真的是打不垮的红魔？
　　葡萄牙媒体赛后幸灾乐祸地打趣：“这次没有17岁的天才拯救你！”马切达只是一个意外，惩罚的是本赛季习惯最后时刻失分的阿斯顿维拉。曼联的防守问题从来都没有像现在这样突出过：奥谢在右侧被西索科冲得七零八落，中路的埃文斯是灾难的开始。尽管下半场表现尚可，他的搭档维迪奇就没那么突出了，面对身体强壮的浩克，塞尔维亚人的状态还在不断远离14场零封的巅峰时刻。当然，与在左路被罗德里格斯折磨得够呛的埃夫拉相比，替补奥谢的内维尔简直就是灾难。正是他的低级失误，让马里亚诺能轻松在最后时刻打入第二个客场进球。上次曼联在冠军杯淘汰赛被客队连下两城，就是3比2取胜首回合、但最终被米兰淘汰的那场。
　　曼联主力阵容中，被车轮战拖垮的包括后卫埃夫拉和维迪奇，以及中场的卡里克和斯科尔斯。过度疲劳带来的频繁伤病，大大削弱了红魔的威力。以往只会发生在阿森纳身上的“春季崩盘”，现在就在曼联身上重演了。内维尔是刚回到阵容里，贝尔巴托夫、安德森、布朗和拉斐尔依然无法进入参赛名单，现在伤病名单又添上了费迪南德和埃文斯的名字。
　　爵爷对于强弩之末的哀叹溢于言表：“朴智星是那种天生就不知疲倦的球员，可是昨晚我都能看出他累极了。”弗格森认定防线崩溃的开始，正是2月底在布莱克本被圣克鲁斯终结零封纪录的时候。怎么办？爵爷或许需要尝试防线的新组合。奥谢在埃夫拉受伤时在左后卫位置上表现神勇，他至少能弥补法国人最近在左路的完全崩溃。
　　反客为主榜样红军
　　也许刚刚续约的西班牙人说得对，可能爵爷正忙着应对利物浦越逼越近的挑战，忽略了对手对曼联防线和体能不足的重视。红军的4球大胜是一个决定性的教科书，本尼蒂斯教会了霍奇森、奥尼尔怎么和疲惫的曼联对攻，曾辅佐进攻狂人科埃略和卡马乔的费雷拉，焉能放过这个机会？
　　在曼联锋芒无所不催的14场零封时刻，大多数球队所想的，只是如何能尽量守住上半场。毕竟，C·罗的上赛季42个进球让他们过于忌惮。但自从圣克鲁斯打破神话后，所有人都开始意识到，死守并非对付曼联的良策。连弗格森都承认，阿拉戴斯在老特拉福德只有一条指令：进攻，进攻，再进攻。此后，曼联5场联赛均有失球。特别是本尼蒂斯的那场4比1，让曼联整条疲惫的防线完全崩溃。霍奇森和奥尼尔都主攻埃夫拉不能及时回撤的右路，同时用一名中锋给埃文斯很大的压力。在左路，无论奥谢还是内维尔，都是对手凭借速度就能轻松突破的软柿子。这一点上，年轻的拉斐尔缺阵就是真正的噩梦。
　　同样，利物浦在中场的绝对优势，也给波尔图的费雷拉足够的启示：不顾一切地在中场控球并抢断，最大限度地消耗曼联的体能。开场就抢攻的效果在波尔图身上最明显：第4分钟，C·罗在右侧带球被断后，卢乔果断传中，埃文斯的低级清理失误让罗德里格斯立刻有空间摆脱防守射门得手。相反，曼联整个上半场根本没有什么有效攻势。射中目标的比例是2比6，红魔仿佛是在客场比赛。第15分钟阿尔维斯昏头回传门将被鲁尼捡漏，只是一个意外。
　　下半场弗格森能做出的调整，只能是用吉格斯强攻边路，特维斯的出场为曼联增加了禁区内的威胁。直到第85分钟，红魔才真正出现有质量的进攻策划，鲁尼禁区右侧脚后跟传球，特维斯推射得分。但此后曼联的后卫线再次以低级失误葬送了比赛：仅仅4分钟后，内维尔防守失误，利桑德罗轻松传中，奥谢再次解围失误，马里亚诺打进了关键的第二个客场进球。
　　特别值得一提的是，整场比赛波尔图人的中场始终保持着高速运转，无论传球还是抢断都强调成功率。这些，可都是本尼蒂斯在三周前清清楚楚演示给费雷拉的。试问，弗格森焉能不郁闷？
　　难度巨大机会渺茫
　　主场2比2被逼平，有多少机会在客场出线？冠军杯的历史给出了12.5%的答案。2002年的半决赛，曼联在客场被勒沃库森1比1逼平淘汰，进球的是基恩和诺伊维尔。2005/06赛季的1/8决赛，阿贾克斯和流浪者分别被国际米兰和比利亚雷亚尔淘汰，2006/07赛季，国际米兰和拜仁又先后被瓦伦西亚和米兰淘汰，再算上本赛季马竞被波尔图干掉，先后6次，首回合被2比2逼平的主队全军覆没。即便连预选赛都算上，23次先例中也仅有3次爆冷。是谁？很不幸，还是波尔图。2001/02赛季第3轮资格赛，波尔图主场被苏黎世草蜢2比2逼平，客场3比2完成逆转———打进制胜球的是德科。2004/05赛季，也是预赛第3轮，尤文图斯主场被瑞典的尤尔加登逼平，幸好客场特雷泽盖梅开二度，4比1完成逆转。另外一次则是2002/03赛季预赛第1轮，业余组的马耳他爱尔兰人队击败爱尔兰的雪柏林。
　　为了给曼联人一点信心，上溯到1992年以前，36次先例中，也仅有5次倒霉的主队能后来居上。1978/79赛季和1982/83赛季的第一轮淘汰赛，捷克的布尔诺和苏格兰的凯尔特人能在客场分别逆转匈牙利的新佩斯队和豪门阿贾克斯。1976/77赛季的1/4决赛，门兴客场1比0击败了布鲁日。1958/59赛季的1/4决赛，伯尔尼年轻人和前东德的卡尔·马克思州俱乐部两回合总比分2比2，伯尔尼人通过附加赛才晋级。显然，现在的曼联没有第3场比赛的机会。过去8次成功的逆转中，基本上都是强弱悬殊，实力强大的主队被迫在客场发挥出应有的实力。但看看现在的曼联，下周的巨龙球场，没有费迪南德和埃文斯，难道指望在曾创造过逆转奇迹的波尔图身上找到答案？

