曼联钢铁防线竟被完爆 上次维迪奇这次埃文斯下次是谁
　　记者寒冰报道 上次是维迪奇，这次轮到埃文斯。曼联两个月前引以为傲的14场零失球防线，如今千疮百孔。从2月15日足总杯客场4比1战胜德比郡开始，红魔连续打了11场比赛仅有3场不失球，其中5场联赛场场失球，总失球数高达13个！
　　周二比赛费迪南德受伤缺阵，埃文斯(下图右)与复出的维迪奇搭档中卫。本赛季两人此前搭档过7次只丢了一球，还是联赛杯半决赛客场0比1输给德比郡。值得一提的是，那时也恰恰是曼联连续不失球纪录的高潮期。虽然有对切尔西3比0的大场面，但埃文斯面对的都是如斯托克城、米堡、维冈和博尔顿之流的保级货色。尽管桑德兰主帅斯布拉加拼命恭维北爱尔兰小将，认定他是可以与吉格斯比肩的曼联未来栋梁，可仅就目前而言，他还是差很多火候。本队第一个失球就正是他在C·罗纳尔多被断球后判断失误，过于随意的清球被罗德里格斯断下，随后轻松摆脱射门得手。
　　由于埃夫拉近几场糟糕的表现，曼联的左边成了利物浦、富勒姆、维拉和波尔图重点突破的对象。因此，位居左侧的埃文斯也承担了过于沉重的压力。而一旦失去了维迪奇这道屏障，埃文斯立刻就显出了自己的不成熟。对富勒姆、维拉的比赛他分别与费迪南德和奥谢搭档，结果曼联丢了4球。更何况，第72分钟他的受伤让曼联在周末挑战桑德兰时除费迪南德之外又少了一名中卫。
　　维迪奇赛后曾呼吁红魔需要保持自己的斗志和注意力，但频繁的伤病本身就影响了曼联的防守能力。波尔图主帅费雷拉明言曼联的中后场一盘散沙，最关键的症结也就是落在经验不足的埃文斯，以及早被疲劳拖垮了的埃夫拉身上。费迪南德赶不上在波尔图的次回合，埃文斯和曼联就都得咬紧牙关，只是不知道在英格兰球队从未奏凯的巨龙球场，他是否能顶得住浩克和罗德里格斯的巨大压力。 　

