联盟杯-迭戈2球不来梅3-1乌迪内 汉堡3-1逆转曼城
　　新浪体育讯　北京时间4月10日凌晨，2008/09赛季欧洲联盟杯1/4决赛首回合展开争夺，德甲两球队汉堡和不来梅双双取胜，曼城和乌迪内斯均遭败绩。
　　汉堡(德国)主场3比1力克曼城(英格兰)。开场仅35秒，罗比尼奥突破本杰明后传球，爱尔兰德15码处推射右下角入网。汉堡连入3球逆转，第9分钟，特罗霍夫斯基开出角球，马泰森前点头球顶入远角，吉文碰到却无法阻止皮球入网。而后皮特罗伊帕的头球吊门一度打中横梁。第63分钟，里查兹禁区内手球犯规，特罗霍夫斯基点球命中。第79分钟，特罗霍夫斯基左路传中，远点的格雷罗轻松推射破门。
　　不来梅(德国)主场3比1取胜乌迪内斯(意大利)(点击观看本场比赛)。第34分钟，厄齐尔传球，迭戈禁区边缘外射入左下角。第67分钟，厄齐尔左路传球，迭戈禁区左侧弧线球射入远角梅开二度。第69分钟，伯尼施长传，阿尔梅达禁区左侧12码处射入远角。乌迪内斯第87分钟才挽回颜面，替补出场的弗洛雷斯脚后跟传球，夸利亚雷拉近距离破门。
　　巴黎圣日耳曼(法国)主场0比0战平基辅迪纳摩(乌克兰)(点击观看本场比赛)。法国人未能在主场占据多大优势，控球率反而不及40%。塞塞格农面对基辅迪纳摩门将博古什错过了仅有的单刀机会。
　　马赛(法国)客场0比2不敌顿涅茨克矿工(乌克兰)（点击观看本场比赛）。第39分钟，伊尔西尼奥传球，胡布舒曼小禁区前的射门被挡后快速补射入网。第65分钟，路易斯-阿德里亚诺切入禁区右侧传中，贾德森14码处低射左下角入网。
　　(斯科)

