皇马副队长忍无可忍向主帅宣战 他是真有罪还是被冤枉
　　新浪体育讯　古蒂对自己提出了公开辩护，他明确表示，他在皇家马德里的言行一直是“模范的”。
　　在“拒绝热身事件”发生之后，由于没有人站出来为古蒂护，古蒂本人决定充当自己的辩护人。这个周三原本是轮到受伤的马塞洛出席例行的新闻发布会的——皇马队内没有人愿意出现在媒体目前，名声在外的球星们每两三个月才出现一次，而像马塞洛、科迪纳或米格尔·托雷斯这样的年轻球员几乎每个月要亮相4到5次。
　　由于近期关于他的负面报道已经让他和他的家人“难以忍受 ”，古蒂决定走向前台，向媒体发表讲话。“我今天出来说话是因为，外界关于我的报道和传闻已经持续了三天，这些说法的语气给人的感觉就像我杀了人似的。我和我的家人都不开心，因为本来这是一件小事，是一个小插曲而已，却被其他人推波助澜，越说越离谱”，古蒂说。
　　古蒂所说的小事指的是：他与主教练胡安德·拉莫斯的关系不好，因为后者对一度状态不佳、态度不端正的其他球员，如范德法特、德伦特、亨特拉尔、马塞洛和斯内德等人都表现出了宽容，唯独对皇马的副队长冷若冰霜。虽然当事人双方都声称他们之间的关系是“亲切的”，但这实际上只是掩盖事实的说辞而已 ，因为古蒂和胡安德·拉莫斯已经有一段时间没有任何对话了。皇马14号嘴里的“小插曲”是：上周末客场与马拉加的比赛中， 当比赛还剩5分钟结束时，胡安德·拉莫斯指令古蒂去热身准备上场，但后者拒绝了。
　　但古蒂本人对此予以否认，他说：“没有这回事。当时体能教练只是问我是否做好了上场的准备，我说是的。这是足球，不需要一个摄像机90分钟都对着我拍个不停”。除了自我辩护以外，古蒂此次在媒体目前露面可能有两个目的：一是要证明自己是清白的，二是要反驳胡安德·拉莫斯的集体利益论。“我已经在皇家马德里待了14年，有时候我踢得多一些，有时候上场时间少一些，但很少有人能够在皇马踢这么多年，而我做到了”，古蒂说。“就像我的队友们那样，我的言行都是很模范的。至于决定谁上场谁不上场的问题，那是主教练的权力”，古蒂补充说。
　　1985年，年纪尚小的古蒂进入了皇家马德里的青训系统。 1995年，他首次代表一线队出场比赛。
　　皇马的14号强调了胡安德·拉莫斯入主皇马以来一直坚持的一项原则，那就是球队的整体利益至上，球员都是其中的一份子 。“我既不高人一等，也不低人一等，我和其他球员一样，都是这支球队的普通一员”，古蒂坚持说。
　　然而，胡安德·拉莫斯的哲学——“所有人都是平等的，不管谁上场谁替补都是一样”——似乎具有双重标准。首先，这位教练几乎从来不执行这条原则。其次，在他执行标准的时候，他从来不顾及球员的资历和队长身份。如果不是这样的话，就很难解释为什么范德法特在一家荷兰媒体上批评胡安德·拉莫斯之后 还在周六的比赛中首发上场。“我都不知道现在该怎么做了。很显然，他(胡安德·拉莫斯)不信任我，我们之间也没有什么联系”，荷兰人此前表示。
　　古蒂知道，他的资历并没有发挥作用。他感觉自己常常成为各方批评的目标，别人也总是怀疑他的职业精神。“很久以前开始就已经是这样了”，古蒂无奈地说。“但我一直是我，我从来没有做出什么丢人的事情，我既不会忍辱负重，也不会阿谀奉承 。如果有人觉得我的态度让他感到不爽，那我很抱歉，但我就是这个样子了”。(KKGonzalez)

