辣妹全新嗜好令小贝茫然 从裸睡突变全副武装(图)
　　新浪体育讯　此前，在米兰城有一些疯狂的女孩以2万欧元为赌注，看看谁能最先成功勾引小贝并且和他上床。不过这个事情并没有让辣妹发怒，她还是继续全心经营着自己的品牌，不过在生活中辣妹的一些细微变化，已经让小贝感到了一些茫然。
　　小贝和辣妹前不久出席了一次品牌发布会，在其间维多利亚向媒体透露自己的私生活，尤其是自己晚上睡觉时的养生秘法，辣妹说：“我现在在睡觉的时候都要带着手套和袜子，理由是我在睡觉前会在手脚上涂抹润肤乳液。”这样的行为让贝克汉姆感到非常困惑，要知道在辣妹热衷于保养之前每天晚上都是裸睡，现如今多了“手铐”、“脚镣”的维多利亚在夜里总会让贝克汉姆感到为难，对此辣妹说：“大卫对于我这个做法感到很诧异，我觉得他一定认为我疯了。”
　　如果说从裸睡变成穿上装备睡觉让小贝感到惊讶，那么辣妹下面的言论就有点走火入魔的感觉，辣妹说：“我现在在眉毛上要花费很大的精力，我以前总是忽视这些事情，现在我非常细心，我每天都会非常仔细的去护理眉毛。”
　　34岁的维多利亚越来越喜欢护肤，从而多出来的新习惯也越来越多，如果小贝对于现在辣妹的睡觉方式只是感到不解，那么没准哪一天辣妹就能让小贝的不解变成惊讶。
　　(Lrivta)

