一举动证实查尔顿已提前料理后事 郑智表现将要被连累
　　新浪体育讯　本周六和下周一，英冠联赛将进行密集的双赛赛程，对于查尔顿来说，如果在周六主场对阵伯明翰以及下周一客场对阵考文垂的比赛中，无法拿到六分的话，成功保级的希望基本上将不存在。
　　不过从查尔顿自身的行动来看，也许球队已经不对保级报希望了。还有六场比赛的情况下，球队距离安全区有11分，这样要想保级，要指望奇迹了。
　　本周，查尔顿队主帅帕金森在对阵伯明翰的赛前新闻发布会上表示，球队将安排三名来自青年队的年轻球员进入英冠比赛的一线队名单。他们分别是图那，索里和瓦格斯塔夫。理由？帕金森说他们三人状态好有前途。
　　事实上，在这个节骨眼上，查尔顿队押宝小将，不是因为球队实在没人可用，潜台词是为了下赛季而准备了。本赛季结束后，查尔顿自己的教练金塞拉预计至少14名一线队球员要离开，因此下赛季球队只能依靠一批年轻人打天下了。这种情况下，提前降级难以避免的情况下，肯定会给下赛季要用的年轻球员一些机会。
　　从查尔顿的用意来看，郑智要想继续在余下的比赛中得到重用，甚至踢好的机会已经不太可能。上轮联赛已经看得出来，主帅帕金森在4411的阵型中，安排本土小将谢尔维担任前腰，而不是在这个位置上发挥出色，打领头羊狼队时有精彩表现的郑智，就是有了自己的小算盘。谢尔维是本土新秀，能多进球不但能积聚人气，而且也可以在球市上多吸引买家。郑智即使进球再多，下赛季也要走人，这种情况下，何必要把出彩的这个位置给外援？
　　查尔顿如此盘算也有自己的道理，而对于郑智来说，他所能做的，只能是抓住时间表现自己，以便争取更好的合同。至于能否出场，踢多少时间，已经不是自己所能决定的。
　　(PIPPO)

