阿森纳王牌侧钩获赠欧冠最佳 魔兽1人曾演倒钩帽子戏
　　新浪体育讯　客场打平比利亚雷亚尔，阿森纳的欧冠晋级希望被看好，而比赛中阿德巴约的侧身倒钩得分成为许多人赛后津津乐道的话题，在队友沃尔科特眼里，这球属于他心目中的欧冠最佳入球之一。
　　在接受阿森纳官网的采访时，沃尔科特认为这场平局对本队来说不能算是尽善尽美，但他个人对阿德的破门却赞不绝口，“小老虎”说：“这大概是我在欧冠里看到的最佳入球之一了，属于特殊的选手射入的特殊之球，很希望这能刺激我们进入下一轮赛事。所有的年轻队员都踢出了一场体现优秀团队性格的比赛，我们有时候踢得也很不错，但不能说这是一场成功的比赛，上半场他们是一支非常危险的队伍，传球非常好，塞纳的射门也很漂亮，所以我们只能拦截住他，不能让他老在那些位置上进攻。”
　　对于进球的阿德来说，这表明他最近的神勇状态依然在延续，对于阿森纳后期的比赛无疑有着关键作用，据《每日邮报》称，在谈到此球时，多哥前锋滔滔不绝：“打进精彩入球固然是好，但最重要的是你得赢下比赛。我们大伙都知道塞斯克的能力有多么强，当我看到他传球给我时，我脑子里突然有了另外的主意。因为当时我只能用倒钩的方式来控制球，而当我胸部碰到球时，我就对自己说：‘你只能来这招了。’作为一名射手，你得习惯于自己做瞬间的决定，这次我的选择是正确的。”阿德巴约还透露说自己还不是最擅长这种倒钩方式的选手，他说：“我在非洲有个好朋友，阿达马，他玩这招最拿手了，有一次他一场比赛用这种动作打进过三球。”
　　这场比赛还出了事故，欧足联正在等待当值裁判和纪律委员会的报告。据报道主队球迷对着阿森纳队长法布雷加斯丢东西，当时小法因侵犯卡普德维拉吃到黄牌，而有的“潜水艇”球迷认为这个犯规吃红牌也值，于是为了发泄怒火，开始对着小法狂砸小物件。
　　温格在赛后说“我看到一些硬币、盒子什么的东西朝着他丢了过来。欧足联肯定要做官方调查，并做出正确决定。”如果最终被裁定为袭击事件，比利亚雷亚尔球迷可能会被禁止去伦敦酋长体育场观看双方第二回合的较量。小法事后半开玩笑地说：“好象还有人对着我丢金币呢，这就是足球，没问题。”
　　说到小法，他最近惹的麻烦事就是足总杯上的吐痰事件，声称遭遇小法痰袭的胡尔城助教霍顿得到了俱乐部的大力支持，上周俱乐部把描绘事件经过的卷宗送交给英足总，而按照足总有关规定，小法将有7天时间来为此事进行解释。
　　现在阿森纳要面临的最近赛事自然就是周末对维冈的联赛，但两位大将缺席会让温格很有些头疼，一门阿穆尼亚的脚踝看上去还有些问题，他可能还要缺席一周，法比安斯基继续挑大梁，而主力中卫加拉斯膝盖韧带重伤，本赛季就此报销。
　　(孟巍)

