阿森纳久藏新星一跃成主力 另一天才少年正式签约枪手
　　新浪体育讯　阿穆尼亚受伤，波兰年轻国门法比安斯基将会挑起重担，23岁的他表示，自己已经做好了准备。
　　由于阿穆尼亚脚踝受伤将缺席三个星期，法比安斯基将获得连续首发的机会，在和比利亚雷亚尔的比赛中，替补上场的波兰小将表现出色，展示了相当的能力。
　　法比安斯基说：“能打比赛总是很好，我希望阿穆尼亚一切都好，他帮了我很多，我希望他很快复出。我也许没有准备好成为一号门将，但我已经准备好打比赛了。”
　　“我尊重阿穆尼亚为俱乐部所做的，他过去几个月发挥很好，现在情况就是这样，我必须上场，我准备好了。”
　　除了法比安斯基，瑞士年轻中卫乔鲁也可能要迎接考验，加拉斯受伤缺席剩余赛季，乔鲁是可能的顶替人选之一。阿德巴约说：“乔鲁那场表现不错，法比安斯基也很好，我们信任他们的实力，这也是他们在队里的原因。我们都知道他们又多出色，他们能完成任务。”
　　另外，阿森纳日前和17岁的年轻前锋卢克-弗里曼正式签下了职业球员合同，弗里曼目前在枪手的U18队效力，15场打进7球，他被认为是未来将成大器的新星。
　　温格对弗里曼评价很高。“我很欣赏他，因为能在这么小的年龄就打职业比赛，他一定有特别之处。他是一个年轻的前锋，左脚为主，对进球有着很好的感觉，他很勇猛，有着很好、很积极的个性。”08年1月份，阿森纳以20万英镑的赔偿金挖来了当时只有15岁的弗里曼，而那时候这个15岁少年已经打上了一线职业队比赛，07年11月，他在足总杯上为吉林汉姆队出场，以15岁零233天的年龄成为足总杯历史上最年轻的出场队员。温格说：“他是一个非常令人看好的新人，又一个面向未来的年轻人。”
　　(李普利)

