阿德亲称考虑就此退役 国米国王已失去踢球的乐趣
　　新浪体育讯　北京时间4月10日消息，据巴西环球网报道，国米前锋阿德里亚诺于当地时间周四在里约热内卢召开新闻发布会，宣布他将继续不限期休战，而近期他仍没有返回米兰的计划。
　　一周前，阿德在参加完巴西的世预赛后没有返回米兰，从此消失在人们的视线中。而直到昨天，才有巴西媒体透露他最近的行踪，并且称他不会返回意大利。在今天的发布会上，国米国王显得非常轻松，从他开心的表情上看，这一周他过得非常愉快。阿德表示他将重新考虑自己的职业生涯，而他目前的愿望就是在巴西平静的生活。
　　“我在意大利过得很不愉快，每个人都应该享有在工作中找到快乐的权力，而在意大利所有人都对我的工作不满，这就是我不打算回去的原因。而至于我将在何时返回意大利 ，我自己也不清楚，也许我会选择退役。目前我在巴西与我的朋友家人在一起过得很开心。”
　　面对记者的提问，27岁的国米国王表示自己已经失去了踢球的乐趣，而他目前非常享受整日穿着睡衣拖鞋休闲的生活。“我和我的队友、教练都已经谈过了，我真的只是不喜欢意大利的生活，在那里踢球承受了太大的压力。其他人也许不会理解我，但留在这里只是我人生中的一个选择。”
　　此前阿德已经明确表示了选择离开与同女友分手没有任何关系，而伤病也不是问题的关键，在发布会上，阿德也表示自己身体状态没有任何问题。另外，他还表示所做的一切都不是针对球队以及莫拉蒂，在他看来主席就像父亲一样。
　　阿德的经纪人里纳尔迪将会在下周前往米兰，与球队商讨如何处理此事，阿德建议球队在最终解决这件事情前先暂停他的薪水。而当问及是否会留在巴西球队效力时，阿德开玩笑地说道：“如果在巴西踢球，我只能选择弗拉门戈，不然我奶奶会杀了我。”
　　(Morning Glory)

