颜强：切尔西决定英超能否会师决赛 谁能挡得住梅西？
　　假设曼联和巴塞罗那会师冠军联赛决赛，那会是欧洲职业足球难遇的巅峰对决：最顶级的两个联赛的最强球队、2006年和2008年的欧洲冠军、C罗和梅西两个最当红的年轻球星。
　　只是当梅西的巴萨像烈火战车一样，迅猛地席卷过拜仁慕尼黑，剑锋直指英超军团时，卫冕冠军却不得不面对客场打败波尔图的艰巨挑战——波尔图已经不是2004年穆里尼奥时代的波尔图，但波尔图人在欧洲比赛主场从未输给过英国人。而曼联和一个月前那支想丢球都难的曼联相比，几乎判若两队。
　　英超的过于强势，已经影响到了欧洲冠军联赛的均势，只是连经济危机都很难让英超减速的状况下，哪怕普拉蒂尼锐意改进冠军联赛赛制，未来几年恐怕都很难改变英超强势的局面。不过英超四豪门强势的同时，也在继续激化英超联赛锦标的争夺，冠军联赛四分之一决赛的第一回合对阵，就明显反映出了联赛冠军之争对英超豪门的影响。
　　曼联体现得最为明显，上一回合淘汰国际米兰的过程就略有波折，维迪奇、费迪南德两个核心中卫的停赛、受伤，让看似坚不可摧的防线逐渐脆弱，弗格森在被波尔图逼平后，甚至追根溯源，认为联赛13场不失球纪录在布莱克本被终结，为防线松动开始。他同时也承认，“连朴智星这样体能最出色的球员，最近比赛中也有些乏力，我们的状态是有些问题。”防线不稳，更是因为球队整体状态调整的问题，以往曼联打到赛季后半段气势逼人，本赛季却在最需要体力和精力储备时，跌入了低谷。
　　进攻上，欧洲卫冕冠军尽管引进了贝尔巴托夫，但锐利程度反倒不如上赛季的无锋之阵，世界足球先生C罗状态也不比上季，一定意义上，弗格森到现在还没找到曼联最佳的进攻组合。贝尔巴托夫、鲁尼的不时停赛和伤病，也让他无法找到最佳进攻组合。
　　将曼联打入低谷的，恰恰是四分之一决赛首回合主场爆冷输给切尔西的利物浦。此战之前，利物浦气势如虹，锐不可挡。向来低调的贝尼特斯也有些语义张狂，只是每次贝尼特斯张狂一下，利物浦就要吃点亏。和切尔西的比赛，利物浦折损在两个角球的防守漏人上，这其实是贝尼特斯防守整合上最拿手的地方，区域结合盯人的防守，是以往5个赛季利物浦在冠军联赛中防守稳固的根本。要想去斯坦福桥打出3比0的翻盘，以利物浦本场比赛的状态恐怕也大为不易。
　　有趣的是，调子最好的利物浦，一个月前却面临着主帅帅位不保、CEO提前宣布走人、老板争论不休的乱局，正是冠军联赛客场打败皇马的比赛，让利物浦找回了信心。不能说利物浦托大，但要在联赛杯赛场场恶战之后保持缜密，贝尼特斯也难做到。
　　假设利物浦冠军联赛止步斯坦福桥，弗格森又要面对新一重的压力：英超联赛中对曼联具备真正威胁的就是利物浦切尔西，爵爷早说过，“那轮对决谁先出局，谁更会威胁到我们的联赛领先。”英超联赛和冠军联赛，成了一团纠葛不清的乱麻。
　　反倒是联赛整体表现不如西北两强的伦敦两队，在欧战局势更好。切尔西当然会畅想和巴萨的半决赛，阿森纳只怕在准备主场和比利亚雷亚尔的对决同时，还会祈祷波尔图主场扼杀曼联。对于梅西和巴萨而言，阿森纳恐怕还不如切尔西可怕。希丁克治下的切尔西，至少在征讨安菲尔德的一战中，显示出了穆里尼奥时代都无法释放的进攻热情，蓝狮军团，将会决定着英超球队能否会师欧洲之巅的结局。

