阿森纳怪兽复制里瓦尔多 媒体惊呼可媲美巴斯滕0度角
　　记者江寒报道 背对球门，面对中场长传，移动中胸部停球，倒勾，一气呵成……阿德巴约7日在比利亚雷亚尔的情歌球场的进球，不但漂亮，还让阿森纳得以带着一个平局和客场进球全身而退。法布雷加斯说此球让他想起了里瓦尔多，更有媒体称此球堪比范巴斯滕1988年欧洲杯决赛中的零角度射门。
　　赛后最高兴的自然是主教练温格，“阿德巴约的进球出乎我的意料。在比赛开始阶段他的状态并不理想，但他还是努力进了球。”
　　即便是阿德巴约本人，也认为这是自己职业生涯迄今为止的最佳进球，“我想我之前从没有进过比这更漂亮的球。”不过，阿德巴约还是希望自己能在未来进更漂亮的球，“当球飞来时，你只有一到两秒时间做决定，我想我当时做了一个正确的决定。当我用胸部将球停下时，我对自己说，‘大胆踢吧’！”
　　兴奋之余，阿德巴约还不忘给自己的一位朋友做广告，“我训练中经常这样干。我有个加纳好朋友，名叫阿达莫·巴巴，他踢这种球最在行了，有次他一场比赛进了三个这样的球。因此，这次我也告诉自己，大胆地来一个吧。”当然，他也没忘表扬一下给自己传球的法布雷加斯，“我们都知道塞斯克有多么出色。每次他拿到球，都会找到前锋，而我总是适时出现。我俩都为这个球感到高兴。进球固然令人兴奋，但最重要的还是赢球。”
　　从对曼城到对比利亚雷亚尔，阿德巴约的3个进球都是来自法布雷加斯的助攻，不过法布雷加斯仍不准备跟阿德巴约抢功，“我的传球没什么特别，是阿德自己做得好。他的第一次触球非常棒，我从来没想到他能作出这样的动作。此球充分展示了他的能力。”
　　此球甚至让法布雷加斯忆起了自己儿时的偶像里瓦尔多，“太令人赞叹了。它让我回忆起，一次里瓦尔多在巴萨对瓦伦西亚的比赛中也进过这样的球，甚至这个球比里瓦尔多那个更漂亮。因为我觉得我给他传的这个球更难控制。”
　　沃尔科特的赞叹更是由衷，“这也许是我在欧冠中见过的最棒的进球，一个特殊的球员进的一个特殊的球。希望它能够激励我们。”sports.co.uk则拿出罗纳尔迪尼奥在巴萨效力时对比利亚雷亚尔的倒勾进球，让读者比较两个进球哪个更漂亮。
　　但也有如《每日邮报》这样不给面子的媒体：该报列出了他们评出的史上10佳球，其中包括马拉多纳的世纪进球和范巴斯滕的零角度，也有阿森纳的同城对手的两个进球——霍德尔1983年在托特纳姆客场战沃特福德的比赛中的进球，迪卡尼奥2000年在西汉姆联主场对温布尔顿的比赛中的进球，“阿德巴约算啥，你这球连我们选出的历史前10都进不了。而托特纳姆和西汉姆联都有球入选。”
　　可是，如果一个进球能引起一场关于足球史上10佳球的争论，还不够好吗？

