能进攻的后卫李玮峰不是万能药 韩记者揭水原堕落根源
　　新浪体育讯　上赛季的韩国联赛中水原三星队成功夺冠，但卫冕冠军本赛季却跌落到了联赛倒数第一。本周的亚冠比赛中，水原三星也输给了上海申花队，除了李玮峰整队状态低迷。水原三星到底怎么了？韩国《朝鲜体育》撰文分析了这支豪门球队为何在本赛季大幅下滑。以下是译文节选：
　　车范根的水原三星蓝翼队非常没有面子。2009年K-联赛已经踢了4轮比赛了，水原三星队1平3败积一分，排名K-联赛最后一位。虽然在亚洲冠军联赛开始就以一个两连胜，有个好的开局，但是在中国与上海申花队的比赛以1比2失败告终。好像丢了胜利的方法，在那里发呆。
　　冠军后遗症？
　　专家们诊断出水原三星蓝翼队得了非常重的冠军后遗症。上赛季获得双冠王(联赛和杯赛)的中轴线球员大多数已经离开了球队。防守的“核”马托和李正秀因为身价的原因已经去了J-联赛。中场球员赵元熙转会去了英超的维冈队，而申英禄去了土耳其联赛。
　　水原三星队也在努力为填补转会球员走了以后留下的空缺。防守线上从中国引进了中国的李玮峰和巴西籍的阿尔维斯。李玮峰虽然是一名防守球员，但是也是一名“能进球的防守球员”，阿尔维斯到现在还没看到他有过人之处。问题是由李玮峰-阿尔维斯-郭熙柱三名球员组成的后防线，和去年由马托-李正秀-郭熙柱-杨尚民组成的后防线比起来还是有些不坚固。K-联赛进行了4场比赛已经丢了5个球。
　　今年的埃杜始终找不到进攻的感觉。水原三星队的4场联赛一共只进了2个球。徐东炫也没有什么好的发挥，从蔚山现代转会来的李相湖，在他身上也出现了同样的问题。白智勋也发挥不出来去年的特点了。车范根主教练可以使用的球员已经不多了。KBS的解说员金大吉说“转会走了的空白水原三星队还没有弥补，顶替的球员没有想象的那么好，没有办法，比较难堪”，这样说道。
　　解决目前难关唯一方法是激烈的队内竞争
　　车主帅会怎样克服现在的难关？虽然水源队遭受三连败，但球队的竞技状态并不是太糟糕。前锋线的不振和后卫线的精神不集中是目前最大的问题。
　　车教练对球队的年轻球员要求，要拥有作为k-联赛冠军的霸气和精神力。同时刺激队内的竞争。明确的表明了在37人名单当中不管名气大不大，只要是谁状态好就谁首发出战。去年后半赛季球队危机的时候车主帅果断的派上了当时并不出名的白智勋， 崔星玄两名球员，从而获得联赛冠军。金大吉解说员说：“亚冠和k联赛的紧张的赛程使球员们感到疲惫，应该多启用体力充沛的年轻球员”。 
　　(糖果爱好者)

