英超红蓝大战托雷斯永不停歇 红军金童对皇马嗤之以鼻
　　记者克韩报道 对切尔西，利物浦唯一应该自豪的球员是托雷斯：一向有切尔西克星之称的西班牙金童，再次不负众望打入全场第1球，遗憾的是，进球再一次没能给球队带来好运，利物浦最终又输掉了比赛。
　　托雷斯加盟英超后的第1球就献给了切尔西，但那场最终两队1比1踢平。托雷斯在利物浦与切尔西近两个赛季共8次交手中上了5次，4次都有进球贡献。但说来也邪门，只有今年2月那次联赛对决，独中两元的他成为压倒切尔西的赢家，其余4次托雷斯都是打进1球，利物浦非平即负。
　　最气闷的正是上赛季的冠军杯半决赛：托雷斯在次回合第64分钟扳平，可加时再战利物浦2比3败北，以3比4的总比分被淘汰出局，这让转会利物浦就是为实现欧冠梦想的金童心碎。没想到，几乎同样的结局4月8日晚上又上演了一次。
　　从进球来说，托雷斯打得很漂亮：此球是库伊特反向传球，阿韦洛亚套边后传中，托雷斯赶在阿莱士之前一蹴而就。此后托雷斯非常积极。第25分钟，他在本方禁区内头球解围后立即投入进攻，抓住兰帕德一次失误单骑突入，晃过追击的蓝军队副后弧线射门将将偏出。第53分钟，就在德罗巴射高后不久，托雷斯还以颜色，可惜球也是高出。但由于切尔西有效的盯防切断了给托雷斯的输送线，连续征战的西班牙人也实在疲倦，最终没能挽救危局。
　　好在赛前托雷斯已再度表示他会在利物浦待很多年，“我希望能在这里待很长时间，很多个赛季，因为我很喜欢利物浦。我和球会还有4年合同，俱乐部待我也不薄。这里的球迷简直把我当作杰拉德或卡拉格那样崇拜，这令人难以置信。我欠他们这么多，希望用奖杯来回报他们的热情。”
　　纯理论探讨的话，托雷斯不排除今后转会意甲的可能性，“我是希望今后尝试下意甲，这样我的履历中就有在三大顶级联赛都效力的记录。德甲也不错，拜仁很有吸引力，但这一切都是在很久远的未来的事情。我不是说我现在要转会，只是说今后在德国或者意甲踢几年，感觉也不错。最后我会回西班牙，当然是回马竞！”
　　曾是马竞灵魂的托雷斯只对皇马嗤之以鼻，“皇马？他们又不算什么特别的豪门，他们和巴萨、AC米兰、拜仁、国际米兰都差不离。我根本不关心他们，这是因为我曾是马竞人。我会在婚坛上对女友说Yes，但绝不会对(皇马前主席)弗洛伦蒂诺说Yes，我根本看不出有成为皇马球员的可能性。我的合同中不会有解约费条款，任何转会都需要两家俱乐部达成一致。”
　　欧冠机会基本失去，利物浦唯一的希望变成了英超联赛。托雷斯话锋一转，还策反起红魔大将C。罗纳尔多来！他趁机打起心理战，“罗纳尔多是一个魔鬼，我确信他在西班牙会更得心应手。那里速度更慢，他可以充分发挥！曼联现在阵容很鼎盛，但如果和巴塞罗那交手，我估计他们要输，因为曼联一旦不能控球就会很棘手。巴塞罗那是目前打得最漂亮的球队，他们能一直控球，让曼联着急。”

