国米悍将首次见穆帅竟起鸡皮疙瘩蓝黑军有一重大惊喜
　　新浪体育讯　在本周意大利天空体育台的“Special100one”节目开始，德扬-斯坦科维奇怀念了阿布鲁佐地震中的死难者，他接下来谈论了国际米兰卫冕意甲联赛冠军的机会和他自己本赛季的状态。
　　“我为在阿布鲁佐地震中遇难的所有人和所有家庭感到难过，他们在一瞬间就失去了一切，但我相信，意大利将与受害者在一起，并将帮助他们。”塞尔维亚中场说，“我们在球队中已经谈论了这个，我们将组织一些活动，帮助正在遭受痛苦的人们。”
　　尤文图斯与热那亚的比赛将是周六推迟进行的比赛，国际米兰有机会扩大他们在积分榜头名的领先优势，给黑白球队增加更多的一点压力。“上周日，我们取得了前进中的重要一步，考虑到尤文图斯在切沃面前丢了分，我们则在出色的乌迪内队面前取得了一场来之不易的胜利。”斯坦科维奇说，“明天，国际米兰将在圣西罗迎战巴勒莫，尤文图斯则在热那亚有一场非常困难的比赛。在生活中，我一直是乐观的，因为我相信我的实力，以及我俱乐部中的实力。我从未惧怕过任何人或者任何事情。周六下午，我们将尝试取胜，不惜一切代价。”
　　在国际米兰vs巴勒莫的比赛之后，蓝黑球队将前往都灵，参加决定性的意大利德比。“我必须说实话；如果你带着9分的领先优势去都灵的话，你在去那里时会知道，你可以带着2个结果结束比赛。”塞尔维亚人说，“一场胜利或者一场平局会很好。那样的话，尤文图斯将不得不给我们施压，而对我们来说，这会很好，因为我们可以打反击，像我们上周日在乌迪内时那样出色的防守了。带着与我们现在拥有的同样的领先优势去都灵，这是重要的。”
　　在个人角度上，斯坦科维奇正在经历他在国际米兰最出色的赛季之一。“这是最重要的一个，就像2年前的那个一样。”他说，“我在拉齐奥也度过了几个出色的赛季，但这完全取决于当时的情形。上赛季是一个出现了很多伤病的赛季，但最终的结果却很好。关于本赛季，最重要的是帮助我达到了某种级别的连续性。”
　　斯坦科维奇回忆起了他去年7月与穆里尼奥单独见面的时刻：“我起了鸡皮疙瘩。他告诉我他想从我身上得到什么，他告诉我，我会与所有其他球员一样，拥有同样的机会。我们还谈了很多关于我位置的东西。对我来说，这足够了，因为我了解我自己。我卷起了袖子，投入了工作。我非常尊重他。这是重要的，因为主教练和球员们之间有尊重和信任。我感觉，他在我身上感觉到了这一点，这是重要的。”
　　凭借巴洛特利和桑顿，国际米兰有了两名能够在未来几年中对意大利足球产生巨大影响的年轻球员。“国际米兰今年提拔了他们，很有勇气。他们在马里奥-巴洛特利身上做得没错，我们去年就已经了解他了。然而，达维德-桑顿是一个巨大的惊喜，对于国际米兰来说，他会变得非常重要的。”
　　对于阿德里亚诺，斯坦科维奇祝愿巴西人早日康复：“作为一名队友和一个朋友，我希望他能找到力量，感觉更好，并且找到动力，重新开始踢足球。我们已经把一切放在了一边，帮助他。”
　　(国际米兰中文官方网站)

