希丁克版蓝军无所不能 奇兵伊万让雷纳欲哭无泪
　　本版撰稿 本报记者 金雷
　　一场战术大师间的对话，希丁克完胜。在安菲尔德的这个夜晚，切尔西完完全全压制住了利物浦。
　　两个定位球破门，就像两把插上公牛背脊的利刃，让利物浦倒在地上爬不起来。希丁克赛后解释了他的布置。“利物浦一直用的是区域盯人，防任意球和角球时，他们没有针对性的盯人。而我们正好有不少空中能力出色的队员。所以我们在赛前好好研究了一下。”
　　研究的结果就是安排伊万诺维奇这个奇兵。两次头球破门，塞尔维亚中卫都是在接球前来回扯动，摆脱了利物浦的看防队员，当他起跳顶进球时，近在咫尺的对手完全失位，眼睁睁看着第50次代表利物浦出战欧冠的雷纳欲哭无泪。
　　说希丁克完胜，定位球自然只是一步好棋，中场的控制是另一步。哨声一响，“野牛”埃辛就扑向了杰拉德，利物浦队长还没摆开架势扯起斗篷，就被埃辛的犄角顶翻在地。“杰拉德往边路扯时，我们还有其他队员围住他，但埃辛是控制他的第一选择，他这场比赛首要任务，就是让杰拉德跑不起来。”希丁克透露道。
　　利物浦的阿根廷后腰马斯切拉诺本场停赛，也帮了切尔西一把。英国媒体赛后分析，如果当时打后腰的不是巴西人卢卡斯而是阿根廷队长的话，杰拉德不至于踢出赛季最差的比赛，切尔西的兰帕德也不会在中场那么随性发挥。希丁克说，成功遏制杰拉德带来的好处就是掐断了托雷斯的供给。“托雷斯、杰拉德和库伊特的进攻三角被拆散了，因为我把埃辛放了进去。”
　　《泰晤士报》专栏作家卡斯卡里诺认为，希丁克的战术布置，让双方在人员对比上成了10：1，利物浦一边只有托雷斯一人算得上出色，给特里和阿莱士造成了不少麻烦，而场上剩余的10个位置，切尔西都压制住了对手。比赛哪有不赢的道理。

