拜仁惨败克林斯曼已经无药可救 仅存问题是何时下课
　　本报记者 林龙
　　克林斯曼什么时候下课？在与巴塞罗那的上半场比赛结束的时候，这一问题就已摆在了所有人的面前。德国杯丢了，欧冠出局了，拜仁仅剩下一个联赛冠军的希望。但欧冠冠军本就不是目标，可以这样的方式出局却让拜仁丢尽了颜面。联赛冠军也无法为这场失利充当遮羞布，克林斯曼下课——那是必须的。问题是什么时候？
　　如果克林斯曼无法夺得联赛冠军，那他将自动下课，但他能等到那个时候吗？在1比5输给沃尔夫斯堡之后，拜仁不仅遭遇本赛季国内赛场上的最大一次羞辱，而且再一次与榜首位置失之交臂。尽管目前距离榜首只有3分的差距，但以拜仁之前的表现而言，他们距离冠军的目标只会越来越远。德国杯可以丢，欧冠可以丢，联赛绝不能丢。可现在拜仁不仅要丢掉联赛冠军，甚至连下赛季欧冠的入场券都可能会丢掉，而这是拜仁的底线。所以有很多媒体断定，如果拜仁本轮再无法拿下法兰克福，他将会立即下课。
　　当然也必须要承认，克林斯曼的下课从技术上还有些难度。如果依照贝肯鲍尔的意见，克林斯曼应该在前往巴塞罗那之前就被炒鱿鱼，但他的话已经没有太多分量了，从克林斯曼入主拜仁而没跟他打招呼一事即可看出。霍内斯一直力挺克林斯曼，但他在最近两场惨败之后都保持沉默。这对克林斯曼而言是个危险的信号，但霍内斯也有难言之隐。炒掉克林斯曼就意味着付出大笔的违约金，据《图片报》估计，数目将高达500万欧元。而且，炒掉克林斯曼却无法担保拜仁会立刻奋起直追，这太过冒险。至于鲁梅尼格，他的态度最为关键。在赛后的酒会上，鲁梅尼格向所有球迷致歉，并把功勋老帅拉特克流泪的事情向大家通报。按照《明镜周刊》的话来说：“主席能说出这样的话，那就已经是很明显的姿态了。”
　　拜仁三巨头存在分歧，但相信这只是技术层面的。至于克林斯曼该不该下课，三人早已达成默契，无非就是时间的问题。

