媒体曝拜仁500万年薪邀温格 阿森纳欲走之人确认留下
　　新浪体育讯　阿森纳最近日子不太平，好不容易爱德华多-达席尔瓦还有沃尔科特这些前场攻击手都伤愈复出，后防线又因为伤病倒下一片人。克里希因为背伤要休息两到三个星期，门将阿穆尼亚踝伤是至少三个星期不能上场了，更惨的是加拉斯，法国人的韧带伤让他至少要休息10个星期，本赛季基本报销了。
　　枪手下个星期二就要对阵比利亚雷亚尔，对于接连不断的伤情，主教练温格也只能无奈地在采访里承认，球队在防线上的选择确实不多。他说：“加拉斯的伤对他自己和球队都是很大的打击，因为他对球队的作用非常重要。我们在攻击线上的选择很多，但是防线上就不一样，现在我们能依赖的就是板凳深度和我们自己的意志。”
　　据温格在采访中透露，加拉斯的韧带伤势与之前法布雷加斯的在医学分类上属于同级，但是加拉的要轻一些，不必像法布雷加斯那样“入厂大修”近四个月。加拉斯要进行的是保守治疗而不是手术，所以恢复期会比较短，但再快恐怕也赶不上在赛季结束前回归。
　　目前加拉斯最烦心的事恐怕还不只是那条要命的韧带。他在这个赛季在阿森纳的处境颇有些艰难，最后还失去了佩戴队长袖标的资格，10个星期的伤停让他的去留问题一下子又浮出了水面。但对这个问题，温格却对法国人表现出了坚定的信任，他在接受阿森纳官方网站的采访中说：“加拉斯会不会在这个夏天离开确实是个大问题。不过他的合同还有1年，我认为他明年还会继续留在这里。这个赛季对他来说充满挑战，失望也很多，但我相信他能够挺过去。我会给他这么大的信任，是因为他总会用优异表现回报，在重大比赛打进关键的进球，他对阿森纳来说是个惊喜。”
　　不过说到去留问题，温格自己最近也成了话题的中心，因为皇马跟拜仁最近都对教授频送秋波。
　　皇马那边多少还有点不靠谱，毕竟他们还有另外一个选择，比利亚雷亚尔的主教练佩莱格里尼；当然，他们想要签下AC米兰主教练安切洛蒂的传闻也一直没有断绝。而且最近几年，他们还没几个主教练能在队里待够两个赛季，这个位置显然很难引起温格的兴趣。
　　但拜仁那边看起来是真的在认认真真地寻找克林斯曼的替代者，准备一洗这个赛季在欧洲和国内赛场上的耻辱。
　　据《每日邮报》称，拜仁准备为温格提供一份价值500万英镑年薪的合同。一旦温格点头，招揽法国和非洲籍球员将成为球队长期计划的一部分。拜仁会提供充足的转会资金作为后盾，为他选中的球员提供一份有吸引力的合同，签一些大牌明星也将不在话下。温格将在人员选择上享受跟枪手时一样的自由度，资金上也不会像阿森纳那样捉襟见肘。
　　不过，温格未必会理会德甲豪门的邀请。毕竟，温格对阿森纳一直忠心耿耿，此前甚至还拒绝过皇马和巴萨的邀请。他跟阿森纳的合同是2011年才到期，最近他也一直跟媒体暗示将会跟枪手续约。
　　(iguana)

