弗格森希望再夺两次欧冠后退休 继任者最青睐一人
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森表示，他不会在本赛季结束后退休，并称自己至少会再多干两年。
　　弗格森在老特拉福德取得了巨大的成功，夺取的奖杯超过了三十座，其中重大冠军包括十个英超联赛冠军、五个足总杯和两个欧洲冠军杯，现在曼联已经夺取了十七个联赛冠军，比利物浦只少一个。
　　不久前弗格森的儿子达伦-弗格森称，他的父亲可能会在这两个赛季退休，不过弗格森却表示，自己更大的动力是欧洲冠军联赛的奖杯，他希望再夺两次欧冠。
　　弗格森说：“希望我能在这里再干两三年，因为我希望尽可能长的呆在这里。我希望曼联能赢得比现在更多的欧冠奖杯，我想过去几年里，我已经几次表达了这个愿望。”
　　“我认为我们夺取欧冠的次数，和我们应该做到的还是差一些的。”
　　“有好几年我们都有些不走运，好几年我们很失望，还有几年我们自己丢掉了好局。如果我们还能再赢得两次欧冠冠军，那么我绝对就会退休。”
　　弗格森还表示，自己对曼联主帅岗位带来的压力早已习惯了。“为曼联这样伟大的俱乐部工作，你会被寄予很高的期望，你任何时候都不能自满。我现在仍然和我刚来俱乐部时一样努力的工作，我很享受这种期望，我享受必须成为第一的挑战。”
　　弗格森还称，他自己不会挑选曼联帅位的继任者，不过他个人很喜欢穆里尼奥。“我很高兴不必由我来做这个决定，但无论是谁，都需要有经验。”
　　“我喜欢穆里尼奥，他是一个很好的家伙，我和他相处的很好。不过人们忘了足球发展的有多快，足球教练的工作是一个很脆弱的岗位。你可能处在世界顶峰，但输了两场比赛后你就可能成了人们眼中最糟糕的球队了。”
　　(马拉乔)

