切尔西崛起主力成挖角目标 蓝军什么令安切洛蒂最动心
　　新浪体育讯　据英国媒体报道，西甲的马德里竞技希望在夏天收购切尔西的巴西中后卫阿莱士，报价将会是九百万英镑。
　　《太阳报》称马德里竞技计划进行帅位的更迭，新教练乔洛-西蒙尼将正式接过教鞭，而西蒙尼已经告诉马德里竞技俱乐部的官员，阿莱士是他的头号目标。
　　2004年，阿莱士加盟了切尔西，但当时马德里竞技就曾经对他感兴趣。自从那时候起，阿莱士只为蓝军出战了四十场英超比赛，只有在特里或者卡瓦略不能上场时，他才有机会出战。
　　去年十二月份的时候，阿莱士曾经递交过转会申请，但当时的主教练斯科拉里拒绝让他离队。目前，阿莱士的想法已经有了改变，他称自己的注意力都在切尔西队。而在这段时间，卡瓦略受伤不能上场，阿莱士起到了很好的顶替作用，表现相当出色。
　　另据《太阳报》透露，切尔西方面给有可能在夏季上任的主教练安切洛蒂开出了优厚的待遇条件，除了500万英镑的年薪外，每夺一座奖杯就会追加一百万英镑的奖金。
　　希丁克多次表示，不会在本赛季后留任，而安切洛蒂一直是阿布在开除斯科拉里后的第一目标，除了丰厚的待遇许诺外，俄罗斯老板还会在转会资金和决策权上给安切洛蒂很大的自由，让意大利人尽情施展手脚，而这对安切洛蒂的吸引力是相当巨大的。
　　(马拉乔)

