巴萨完成“无痛”王朝接替 皇马却正在慢慢沉沦
　　文/刘耿
　　“梦二王朝”后期，巴萨萎靡不振，无论何种刺激都无济于事，专业人士为其下的诊断是“周期到了”，一个轮回结束。
　　高潮之后，尽管小罗、德科都在，看起来阵型很硕大，但已经是徒有其形，没有硬度、没有锐气，里杰卡尔德在重温了克鲁伊夫“梦一”的巅峰期后偷偷地“梦遗”了，梦二结束。
　　周期是难以避免的，天道循环，往复不止。就心理论，这支被荣誉喂饱了的军队都遭遇了审美疲劳，后期喊出的“七冠王”口号也只是一次超级意淫；就体力论，连续两三个赛季的高速奔跑，需要进站休息，梦二后期伤病连连；就周期本身论，每个球员一辈子中最好的时光也就是一两年，台柱子罗纳尔迪尼奥释放过了，就该换新人了，事实证明，小罗即使去了米兰，也没重攀高峰。
　　巴萨做得最好的地方是两个周期之间的转换，简直是严丝合缝，做到了新一轮循环诞生的无痛分娩。不知不觉，“三冠王”就如约而至。
　　相比巴萨，皇马在这方面的转换就艰涩得多。自从遥远的马克莱莱出走事件之后，皇马就在慢慢沉沦，主席的接力棒交到了卡尔德隆的手中，球队才进行了彻底的换血，也在联赛之中连续登顶，但是，这应该算成功还是失败？账面上它高潮过了，但是人们都没感受到快感。
　　究其原因，巴萨的剜肉去腐是有针对性的，只把该换的换了，主席拉波尔塔、主力埃托奥等都保留；而皇马连骨头缝里的肉都剔除了，新主完全割断历史，另立一派。
　　周期不可避免，如何助推轮回，当好“历史的助产士”，里面大有学问。

