特里黄牌成红军的救命稻草 切尔西中卫恐有机可乘
　　本报记者 金雷
　　如果需要利物浦乐观一点的话，那就是特里的这张黄牌了。切尔西队长累计黄牌将错过次回合的淘汰赛。加上卡瓦略还没法伤愈，切尔西的中卫配置会在下一场有较大变化。“我们还有托雷斯。”利物浦球迷觉得，金童是时候把“蓝军克星”的角色扮演到底了。
　　上半场打进切赫球门后，托雷斯已是第5次在切尔西面前进球了。怎奈这一晚除了他一人闪光，其他队友都成了切尔西的陪衬。“我的进球曾让大家看到希望，对付切尔西，我总是有感觉。”托雷斯虽然遗憾，但切尔西防线对他的忌惮还是与日俱增。“特里和阿莱士的中卫组合被他搅得很难受。”《泰晤士报》提醒希丁克，次回合要确保万无一失，就得找到遏制托雷斯的办法。
　　现在的问题是：特里停赛，卡瓦略还伤着，是用伊万诺维奇和阿莱士搭档，还是找其他人选？老谋深算的希丁克应该知道，伊万诺维奇是个奇兵，但把他挪到中路，却不是步好棋。速度和身体上，都扛不住托雷斯的冲击。
　　当然，托雷斯保持冲击力的前提是贝尼特斯找到给他喂球的人。杰拉德身体和状态下滑时，红军还有没有能组织的帅才？阿隆索是一个，不过场上的位置西班牙后腰离开托雷斯太远，贝纳永也许是一个，但以色列中场的身子骨，哪经得住埃辛、兰帕德的冲撞。
　　答案只会在四天后的斯坦福桥揭晓。利物浦唯一可以确定的利好消息是：马斯切拉诺能在这场比赛复出，届时，他能解放杰拉德的话，球队找到逆转的领袖，悬念还不会提前破灭。

