福布斯杂志：金融危机不影响足坛 豪门资产有增无减
　　在全球经济饱受金融风暴冲击的情况下，欧洲足坛的豪门俱乐部似乎受到的影响并不大。美国《福布斯》杂志9日公布的一份报告显示，很多欧洲豪门在过去的一年中资产有增无减。
　　这份最新的报告显示，目前全世界最富有的25家足球俱乐部平均资产达到5.97亿美元，比去年同期增长了约百分之八。这其中有五家俱乐部资产超过了10亿美元。
　　报告指出，这些欧洲豪门在足球场上所取得的战绩越好，他们所分得的电视转播收入也就越多。目前资产总值最高的足球俱乐部就是上赛季包揽英超联赛和欧冠联赛两项重要赛事冠军的曼联队，该队资产高达18.7亿美元。
　　位居第二的是西甲“银河战舰”皇家马德里俱乐部，资产为13.5亿美元。紧随其后的分别是英超的阿森纳、德甲的拜仁慕尼黑以及另一家英超俱乐部利物浦。这三家俱乐部资产都超过了10亿美元。
　　报告分析说，全球性经济危机导致很多体育比赛获得的赞助金额较之以往都有明显降低，但是大部分的豪门俱乐部都有长期赞助和转播合同的保障，因此所受冲击不大。此外由于在亚洲等地受欢迎程度不断提升，欧洲豪门俱乐部还经常可以通过各类巡回商业比赛获得大量收入。

