水原三星主场迎战弱旅 李玮峰能否周日迎来韩联赛首胜
　　新浪体育讯　败走上海后，本轮联赛已成了水原三星队最后的救命稻草，毕竟下轮亚冠要到4月22日才重新开赛，而挽救联赛已成了水原三星目前的当务之急。
　　这是一场水原必须拿下的联赛。事实证明，三年的亚冠缺席，水原不的不重新开始熟悉双线作战的节奏，浦项制铁就是前车之鉴，上赛季由于征战亚冠联赛，该队不仅早早就失去了卫冕联赛的希望，甚至最后只是靠杯赛冠军才保住了本赛季的亚冠参赛席位。如今也轮到了水原做选择。
　　由于周中打了亚冠的缘故，水原三星、蔚山现代和首尔FC三队的比赛都被安排在了周日下午进行，其中水原将坐镇主场迎战釜山I’Park。釜山I’Park是水原极喜欢的一支球队，双方最近20次交锋，水原只输过3次，而上一次输给对手还是2006年4月，也就是说水原已有整三年对对手保持不败，成绩是6胜4平，其中去年K联赛成绩是1胜1平。
　　釜山I’Park的确看不出能对水原造成多少威胁，前4轮中，该队2胜2平尚无胜绩，排在15支球队中的第11名，如果刨除参加了亚冠的水原，该队和冯潇霆效力的大邱FC是整个K联赛表现最差的两支球队，这也不奇怪，毕竟这已不是安贞焕领军的时代，目前该队虽有朴珍燮、徐东源等前国脚，但毕竟年龄已不饶人，况且该队的主帅、前著名球星黄善洪也资历尚浅，虽有过德国进修的经历，可至今正式带队不过3个赛季，他是韩国赛场为数不多坚持欧式442阵型的教练。
　　锋线的丁成训倒是个危险人物，值得水原防线重点注意，这名身高为1.87米的强力中锋是个大器晚成的球员，上赛季初才被从大田市民队交换过来的，没想到来到釜山I’Park后，他迅速爆发，并因此入选了韩国国家队，去年客场打水原，正是他的进球帮助主场落败的釜山I’Park带回了1分。而在上赛季，他的11个进球甚至占到了釜山I’Park全队进球的1/3强。
　　不过除了丁成训之外，釜山I’Park的确缺少其他亮点，只要水原的防线不再像打申花那样犯浑，本场取胜还是很有希望的。与申花之战，水原防线的问题一览无余，三名中卫配合的相当不默契，经常站到一条线上被打身后，同时由于李玮峰、鲁伊兹和队长郭熙柱三人间语言不通，配合更是大打折扣，扬科打进的第一个球源于韩国防守队员明显漏人。而第二个失球也和水原防线站位不合理有关。可以说，不解决好防线问题，水原很难彻底翻身。
　　相对而言，锋线的问题就相对小的多，把握机会能力不强，在申花一战中很明显，但相比防线的人员剧变，锋线人员改变有限，目前球员们也逐渐适应了没有李天秀和赵源熙攻击阵型，说一句题外话，本赛季执意要自由转会到英超维冈的赵源熙，在世界杯预选赛朝鲜半岛内战中严重受伤，已提前告别了本赛季的英超联赛，可谓乐极生悲。
　　定位球方面，通过前几场比赛可以看出，虽然马托离去，但随着李玮峰的到来这方面丝毫没有损失，面对4场失7球，失球数和大邱FC并列K联赛15支球队第二的釜山I’Park，一直相当郁闷的水原锋线应该不会客气了。
　　而水原将士将迎来的另外的一个利好消息是，水原方面将和车范根再续三年的合同，也就是说，双线作战的失利并没有影响到车范根的帅位，受此影响，水原必将拿下这场比赛。
　　在周日同时进行的另一场比赛中，冯潇霆效力的大邱FC将在主场迎战排名第4的济州联队，虽然过去几个赛季双方互有胜负，但本场大邱凶多吉少，全联盟倒数第三的攻击力，以及正数第二的失球率，让人很难对大邱寄予厚望。(我爱我家)

