新赛季预测：广东居首力压新疆八一 江苏跌出前五
　　本周六，新赛季CBA登场亮相；揭幕战在东莞塘厦举行，东莞新世纪主场迎战江苏队
　　新招迭出，有待实战检验
　　-专题撰文/新快报记者 吴禄庭
　　联赛扩军至18支球队，实行南北分区、赛季时间史上最长、放开外援上场时间，允许上赛季后四名和新赛季的升班马多引进一名亚洲外援，推出全新的处罚规定……2008-2009年赛季CBA联赛步入第14个年头，一系列重大内部和外部的改变让CBA大变脸。
　　新赛季，中国篮协推出一系列的改革，无非是想让比赛更加好看，期待改变新的江湖秩序。毫无疑问，全新的外援政策将是本赛季CBA的最大看点，在取消集中海外选秀制度后，所有球队都能自主选择外援，于是一大堆NBA球员来到中国淘金。
　　不难看出，绝大部分球队都希望依靠“洋枪”打天下。但事实上，情况绝对不能盲目乐观。就以往的经验来看，不排除有些外援是抱着“淘金”的目的来到中国，或者是一些过气的大牌球星到CBA“养老”。
　　预测哪些队伍能进入季后赛，四强、最后称王，又是球迷喜欢讨论的问题。个人认为，今年的比赛会比去年好看，但是要突破传统格局还有问题。宏远仍然是夺冠热门球队，虽然引援似乎不甚理想，但拥用众多国手的这支队伍如果同样烧钱引援，那也就没有必要养他们了。
　　有人看轻八一队，一是人员年龄结构不太合理；二是中生代球员水平没有提高；三是没有外援，一切问题需要自身挖潜力解决。但别忘记了，各队打八一还得受限(四节五人次)的规定，更何况从来就没有人敢轻视八一的那颗重现辉煌的雄心。
　　有望进入四强的恐怕还得数新疆和东莞新世纪，两队上赛季的成绩和表现摆在那里，新赛季的军事备战更是走在其他队伍的前面。至于辽宁和江苏，前者陷入引援困境，后者大将唐正东的伤停，大损元气。
　　热闹的场面恐怕不只局限于比赛，上赛季CBA联赛委员会忙着开罚单，处罚对象包括球员、俱乐部、主场球迷等。今年CBA外援的来头越来越大，赛程越来越长，处罚越来越严厉，谁敢打包票称，今年的“意外”不会特别多呢？
　　新赛季马上将打响，球迷总是最幸福的，管它是旧的宿怨，还是新的对决，欣赏一场精彩的比赛或许才是最重要的。
　　今年夏天，18路诸侯有的聘请了洋帅，有的大手笔引援，有的抓紧时间大练兵……都铆足了劲要在新赛季脱颖而出。新的赛季，期待新的江湖秩序。综观列强综合实力，本报今日特别推出“新赛季CBA实力榜”，其主要目的是通过实力榜介绍各队的近况，供各位读者参考。明日本报将推出“广东双雄”宏远和新世纪专题报道。
　　NO.1
　　广东宏远
　　作为卫冕冠军，国手云集的广东宏远依然是新赛季总冠军的有力争夺者。如果有潜在的风险，也还是他们的外援，且不提其他球队如何砸钱，只看宏远本身，今年的外线洋枪泰勒·阿玛亚能及得上去年的夺冠功臣穆雷吗？
　　夏季动作
　　转出球员：穆雷、季乐、巴智超、田超
　　转入球员：泰勒·阿玛亚、董瀚麟(二队升上)、
　　邵天罡(二队升上)
　　上赛季常规赛成绩：26 胜 4 负
　　本赛季预计：42 胜 8 负
　　排名预测：1-2 名
　　NO.2
　　新疆广汇
　　如果不是“官秀昌事件”，新疆队上赛季最终名列前三问题不大。这是一支跟上赛季相比变化不大的新疆队，只不过外线引援用在了组织后卫这个刀刃上。
　　夏季动作
　　转出球员：李涛、武强、金立鹏、官秀昌、李白金、曲鹏、杰克逊
　　转入球员：韩磊(吉林)、西热力江·木合塔尔、
　　孙伟博(青年队上调)、阿伦(美国)、蒙德斯(加拿大)
　　上赛季常规赛成绩：26 胜 4 负
　　本赛季预计：40 胜 10 负
　　排名预测：2-4 名
　　NO.3
　　八一火箭
　　八一新赛季还是那些旧面孔，王治郅、李楠等人的状态不会比上赛季好。其他球队彼此交锋可以整场使用双外援，打八一却还得回到“四节五人次”，仅此一招，很多球队遭遇军旅就会又不适应。
　　夏季动作
　　转出球员：李克
　　转入球员：许钟豪
　　上赛季常规赛成绩：18 胜 12 负
　　本赛季预计：39 胜 11 负
　　排名预测：2-4 名
　　NO.4
　　东莞新世纪
　　作为上赛季最大的黑马，东莞新世纪新赛季依然炙手可热。和上赛季相比，新世纪整体实力又有提高。隐忧则是，对手一天天地适应了新世纪风格后，它还能否有所作为。
　　夏季动作
　　助理教练：孙军加盟
　　转出球员：吴颂伟、安东尼
　　哈里斯、马立克·巴迪亚尼(塞内加尔)
　　上赛季常规赛成绩：18 胜 12 负
　　本赛季预计：38 胜 12 负
　　排名预测：3-5 名
　　NO.7
　　江苏南钢
　　唐正东已经确定因伤无缘常规赛，江苏队因此跌出了实力榜的前四。胡卫东的暂时替代者美国人杰森能否改变江苏队球风偏软的老毛病有待实战检验。
　　夏季动作
　　主教练：胡卫东离任，杰森上任
　　转出球员：拉黑·布朗、雷恩·凯利、史新乐、张初阳、陈飞
　　转入球员：吴楠、姜立杨、哈维(美国)、
　　布莱恩·布奇(美国)
　　上赛季常规赛成绩：21 胜 9 负
　　本赛季预计：32 胜 18 负
　　排名预测：6-8 名
　　NO.8
　　浙江广厦
　　上赛季由于新疆被罚，广厦作为替补第一次闯进季后赛。新赛季广厦应该有希望凭借自己的实力真正杀入八强，金立鹏和迪克森的加盟让王非在排兵布阵上更加从容。
　　夏季动作
　　转出球员：吴理义、赵磊(云南)
　　转入球员：金立鹏(新疆)、寸守伟(云南)、张佳迪(辽宁二
　　队)、尼格尔·迪克森(云南)、卡斯布·鲍威尔(热队)
　　上赛季常规赛成绩：15 胜 15 负
　　本赛季预计：30 胜 20 负
　　排名预测：9-10 名
　　NO.9
　　福建浔兴
　　折腾了几个月，福建队基本还是老样子。外教普拉达和外援波特都回来了，刘玉栋越发老了，福建队想进季后赛都很困难。
　　夏季动作
　　转出球员：梁伟(新世纪)、杰米尔
　　转入球员：周启新(二队升上)、李航(二队升上)、
　　波特(美国)、马特·弗雷杰(美国)
　　上赛季常规赛成绩：17 胜 13 负
　　本赛季预计：29 胜 21 负
　　排名预测：9-11 名
　　NO.10
　　浙江万马
　　原主教练郑武将去美国学习，曾率领浙江队打过早期CBA的潘坚平杀了回来。如果没有前火箭球员斯奈德的加盟，整体实力平平的浙江万马在排行榜上名次还会下降。
　　夏季动作
　　主教练：郑武下课，潘坚平上任
　　转出球员：萨马基、高德
　　转入球员：曹飞(二队上调)、夏迈尔·斯塔尔沃斯、萨
　　姆·霍斯金、柯克·斯奈德(三外援只能留下两人)
　　上赛季常规赛成绩：12 胜 18 负
　　本赛季预计：28 胜 22 负
　　排名预测：10-11 名
　　NO.13
　　山西中宇
　　山西队是新赛季变化最大的球队：组建了NBA式的五人教练组，聘请了曾经在NBA执教多年的鲍勃·维斯担任主教练；外援方面，他们得到了防守能力超强的奥德杰，实力大大增强。
　　夏季动作
　　主教练：张勇军、马连保下课，鲍勃·维斯上任
　　转出球员：温格特、达蒙金、王思章、于涛、张翼、单涛
　　转入球员：季乐(宏远租借)、巴智超(宏远租借)、田超
　　(宏远租借)、魏明亮、孙焕博、奥德杰、史密斯
　　上赛季常规赛成绩：5 胜 25 负
　　本赛季预计：22 胜 38 负
　　排名预测：12-14 名
　　NO.14
　　上海西洋
　　天才少年徐咏因病退役。为了明年的全运会，上海队放弃了引进亚洲外援的计划，“68分先生”杜万·泰特和刘炜是全队最大牌的两位球员。
　　夏季动作
　　转出球员：徐咏、沃德、谢尔顿、米勒
　　转入球员 ：杜 万·沙巴滋·泰特 (美 国)、瑞 达·哈里米
　　(摩洛哥)
　　上赛季常规赛成绩：8 胜 22 负
　　本赛季预计：20 胜 30 负
　　排名预测：13-15 名
　　NO.15
　　吉林东北虎
　　吉林队上赛季结束后大换血，成了一支年轻的球队。好在引进了萨马基和罗杰斯两名实力不俗的外援，吉林队还不至于垫底。
　　夏季动作
　　转出球员：成志明、聂金强、赵 阿南、杜 江、韩磊 、马岩
　　崧、施冰兵、巴巴卡·卡马拉、杜万·泰特
　　转入球员：杨玉明(中国台湾)、刑璐(中国人大)、钟诚
　　(清华附中)、杨德智(二队升上)、张彪(二队升上)、于
　　爱德华(美国)、萨马基(原浙江万马)
　　上赛季常规赛成绩：7 胜 23 负
　　本赛季预计：19 胜 31 负
　　排名预测：14-16 名
　　NO.16
　　青岛双星
　　国内球员实力有待考验，外援水平也有待考验。所幸，这还是一支渗透着昔日军旅气质的球队。作为升班马，青岛队缺乏征战CBA的经验，国内球员又没有突出的球星，三名外援实力也不是很强，新赛季的目标只能是多赢几场球。
　　夏季动作
　　主教练：新任双主帅之一姜正秀(韩国)
　　转出球员：李俊、王谊、李杭
　　转入球员：阿莫尔(美国)、弗兰茨(南非)、朴荣俊(韩国)
　　上赛季成绩：NBL 第三名
　　本赛季预计：18 胜 32 负
　　排名预测：16-17 名
　　-CBA数据库
　　外援
　　12位NBA旧将亮相
　　除了八一队外，其他17支球队共注册了38名外籍球员。美国外援依然最受宠，38人中有28名美国球员。签约的外援当中，12人有在NBA打球的经历，这也促使2008-2009赛季CBA联赛成了历史上外援最强的一季。按照篮协规定，本赛季外援上场时间不再受限(注：各队在与八一交手时仍采用外援四节五人次)，允许上赛季后四名和新赛季的升班马多引进一名亚洲外援，同时各俱乐部可以有两人次的更换外援机会。
　　赛程
　　常规赛将历时125天，共有50轮450场比赛，而之前CBA最长的一个赛季也不过进行了44轮共计308场常规赛。如果再算上全部的季后赛场次，CBA新赛季的总场次将多达487场，这个数字是上赛季CBA常规赛的一倍还多。
　　常规赛依旧一周三赛，除了在第29、30轮之间因为适逢农历新年有11天间歇外，其余轮次之间没有休息。若季后赛按每一轮都有球队打满全部局数的话，则整个赛季将持续至5月8日结束，跨度几乎达到了半年。
　　常规赛排名前八的球队将晋级2009年4月1日开始的季后赛。季后赛采取交叉淘汰制，首轮和次轮5场3胜，总决赛7场4胜。
　　分区
　　南区球队:
　　八一广东东莞福建 万马
　　上海 江苏 广厦 云南
　　北区球队:
　　辽宁吉林北京新疆 山西
　　陕西 山东 天津 青岛

