曼联三王牌比上季大幅减产 捧3075万先生红魔得不偿失
　　本刊记者 林良锋
　　国际比赛日暂歇，焦点又回到英超。上次国际比赛日，曼联大部分国脚无需勤往，费迪南德去了塞维利亚也是观光。然而上周末曼联迎接国脚们回营的心情却充满不安：众将都是各国预选赛的主力，为了世界杯出线不遗余力，挂彩疲劳是家常便饭。
　　无奈之举
　　不等收回所有人马，曼联已知本已损耗的阵容又穿了几个窟窿。英格兰两场，曼联贡献了鲁尼、卡里克和费迪南德。费氏腹股沟有恙，未能打完比赛，果不其然在与维拉的比赛中旁观了球队的逆转。后防战友奥谢受伤则显而易见——在巴里，帕奇尼的“大鹏展翅”打破了他的眼角，满脸鲜血，不过曼联新添的这第二例伤情倒没有影响其出战与维拉的恶战。
　　真正让弗格森头疼的是前场。阿根廷在拉巴斯被玻利维亚灌了半打，特维斯的表现没有起色，和他本季在曼联的状态颇为吻合——场上一通瞎忙却发挥不了多大作用。曼联虽在4月5日3比2惊险拿下维拉，但作为当下硕果仅存的中锋，特维斯在比赛中依旧低迷。作客富勒姆让鲁尼捂板凳，弗格森险些因为这个决定后悔。首发不上鲁尼，落后一球，少打一人还是不上鲁尼，拖到下半时换下伤兵贝尔巴托夫，为时已晚。最后鲁尼还连吃两黄，输球输人。赛后确诊：坚持了半场的贝巴脚踝旧伤发作，至少要躺两周。种种停赛，催生出第30轮曼联迎战维拉、英超卫冕生死战的残阵。
　　维拉固然近况欠佳，烂船好歹也有三斤钉，门将弗里德尔本来可能因红牌，需在造访老特拉福德时“服刑”，上诉得直可以上阵，增添了曼联攻坚的难度。本赛季首回合维拉做东逼和曼联，一半功劳要记在弗里德尔的账上。此人效力布莱克本那些年，是很让曼联烦恼的一道屏障——18场交锋，曼联有一半场次未能击败对手，其中三次甚至无法破门。3年前布莱克本双杀曼联时(过去十载6家双杀过曼联的球队之一)，弗里德尔是头号功臣，范尼和鲁尼每每拿他无计可施。
　　维拉之后，难题没有解完。贝尔巴托夫至少缺席两周(甚至更长)，曼联的锋线暂时回到上赛季特维斯、鲁尼和罗纳尔多的配置。这个搭配是上季英超卫冕和勇夺冠军杯的利器，因实现了“无锋胜有锋”的假想，有机多变，备受业界推崇，在曼联球迷中极有人气，不少人至今仍对贝尔巴托夫无功僭越主力，打破这一组合耿耿于怀。保加利亚人的脚法虽然秀丽，对丰富曼联前场的配合也做出了很大贡献，表现却不足以说服质疑派放弃偏见，这和罗纳尔多自加盟日起，即让曼联球迷分化成对立两派颇为相似。
　　困“兽”犹斗
　　再也没有比迎战维拉，更能给特维斯证明自身价值的机会，然而经历了4月5日一役之后，还有人质疑弗格森季初千金马骨抢下贝尔巴托夫的决定吗？没有四名前锋交替上阵，曼联绝无可能在赛季此时有这样的成绩。面对困境，自然有不少人希望上赛季横扫英超的三位一体，能复聚赛场激活曼联的进攻。上赛季同期，曼联在英超进球63个，现在少了11个，这不是一场补赛的差别，而是调整打法的结果。
　　上赛季此时，罗纳尔多有26个联赛进球，本赛季只有15个，几近一半，而本赛季迄今的产量，他在上赛季过年前就完成了。鲁尼的情形变化不大，上季同期进球11个，仅比现在多2个，本季的当前产量在去年二月下旬完成，远不如罗纳尔多效率高，特维斯受冲击最大，上赛季同期有12球，三倍于本季，由于失去正选，他一月末就在英超停产了，最近一次破门是在整整一个月前的足总杯八强。
　　不看场面，这些数据足以说明弗格森力捧贝巴得不偿失，原组合集体减产减效。罗纳尔多不再是主角，鲁尼和特维斯两大“护法”一个要和贝巴合唱，另一个则连登台的机会也寥寥。弗格森变阵的原因之一，是为了弥补鲁尼自我牺牲，但让鲁尼居中的人情牌效果并不明显，鲁尼也没有像C罗那样，摆出射手的姿态，他依然做着自己擅长和喜欢的事情：拿球，组织，插上甚至补防，进球没有实质增长。
　　弗格森的失误，可能是强留罗纳尔多之余，没有理顺贝巴加盟后锋线的顺序，这只是外界的猜测。轮换锋线落到细节，原本是奎罗斯的职责，他离任产生的影响，到现在才逐渐明显。特维斯受“第二赛季综合症”影响状态滑落明显，如果没有贝巴鸠占凤巢，他的贡献也许不局限于杯赛，与其说是综合症，不如说他对无端失去主力不爽，为了转正急于求成，客观上打比赛不规律，失了水准在所难免。站在弗格森的角度，他又不能不这么做。
　　加强锋线乃大势所趋，这是10年前冠军杯加冕的教训，放凉“野兽”多少有些迫不得已。一来特维斯的季初发挥不理想，这一点在超级杯格外明显，曼联需要调整打法迎接挑战，需要高中锋与鲁尼呼应，罗纳尔多又不能不上，除了牺牲特维斯，还能牺牲谁？二来特维斯的后台索价太高，眼下百业萧条，曼联对巨资买断特维斯热情不高，滑头一点的玩法，是人为削弱特维斯的热度，为谈判压价准备理由。
　　进攻搏冠军
　　形势所迫，曼联在未来一月不得不祭起上赛季“无锋三位一体”的法宝，希望改善进攻扭转被动。曼联反超利物浦，坚固的防守起的作用最大，连败的两场比赛中，范德萨、维迪奇接连失误，费迪南德伤势出现反复，已经说明后防的状态到了极限。
　　防守失态就必须由进攻弥补。弗格森必须暂时收起人情牌，抓了成绩再说。曼联的表现戏剧性地转向，和弗爵爷的人群牌打过头有关。斯科尔斯在冠军杯上的轻佻发挥，打富勒姆时忘乎所以的手球，都是坚持让他首发的后果。改善进攻，再没有比重拾故伎更靠谱。贝尔巴托夫受伤，还可成为战术上走回头路的极佳借口，何况贝巴未受伤时回撤频繁，曼联其实并没有远离“无锋”，正经玩“无锋”，找的其实是胜利的感觉。

