联赛难追曼联欧冠摆到第一位 赛程帮切尔西追逐冠军
　　利物浦追到只差曼联1分时，切尔西没能缩小差距，还差领头羊4分。那个时候，希丁克就宣布：切尔西追不上曼联了，剩下的赛季，更重要的是杯赛。如今蓝军正在兑现他们的承诺，欧冠1/4决赛首回合后，他们是四支英超球队中最有把握进入半决赛的。
　　切尔西对欧冠有其他三队没有的感情。上赛季的莫斯科点球决战负于曼联，老板阿布第5个赛季向欧洲巅峰发起的冲击功亏一篑。罚失点球的队长特里说，“到现在，我的心还在疼。”贝尼特斯说，“利物浦四个赛季三进半决赛，拿过一次冠军、一次亚军，所以是目前欧洲最好的球队。”这话也刺痛了切尔西的自尊，蓝军五年来四进半决赛，还比红军多一次，可就是少一座正名的冠军奖杯。所以，希丁克来的第一天就知道：阿布最想要的是哪座奖杯。和利物浦的这场淘汰赛，有媒体评论切尔西的获胜欲望，“和对手不同，场上11个切尔西队员，谁都没拿过冠军杯。”
　　而指挥他们的，恰恰是一个拿过欧洲冠军的主教练。1988年，希丁克就率埃因霍温举起过大耳朵杯。此后他的功名更多来自国家队层面的执教，这让人忽略了他带领俱乐部征战欧洲赛事的本领。即使把日历翻回到4个赛季前，当年的欧冠半决赛，希丁克也差点创造历史，埃因霍温在他的带领下，次回合差点翻盘米兰。
　　赛程也帮着切尔西对欧冠做更多追求。英超剩余的对手，蓝军遭遇的要比曼联和利物浦弱不少。下回合利物浦挑战斯坦福桥，三天后又要和阿森纳在联赛碰面，这种两头兼顾的痛苦，切尔西当然乐意看到利对手去消化。

