阿森纳旧将斥温格不如穆里尼奥 枪手曝1200万收购目标
　　新浪体育讯　目前效力皇马的法国中场拉萨纳-迪亚拉再次对阿森纳和温格开火，他表示自己在枪手度过了糟糕的四个半月，期间从温格那里什么都没学到。
　　二十四岁的迪亚拉在2007年八月份从切尔西加盟阿森纳，但是在同一个赛季的冬季，他就离开了枪手，转会英超的朴茨茅斯。不过在十二个月之后，迪亚拉再次回到豪门，他以两千万欧元左右的身价加盟了皇马。
　　目前迪亚拉在皇马安顿了下来，但他对在阿森纳度过的失意时光仍然耿耿于怀，当被报纸问到在阿森纳和温格学到了什么时，迪亚拉回答说：“我？什么都没学到。我从温格那里任何东西都没学到，他只是教会了我怀疑一切。我的他之间的关系并不好。”
　　迪亚拉还说，在教导球员方面，穆里尼奥比温格好多了。“你无法理解这个世界，我尊重你训练的方法，但我从穆里尼奥那里学到的更多，穆里尼奥教给我去战斗，我可以直视他的眼睛说话。如果你有问题，可以和教练去交流，但温格却从来不理我，直到最后我告诉他我要走。他和其他人说话，但不和我说，我感觉自己像是从来没为阿森纳踢过球似的。要不是人们提醒我还有阿森纳，我早忘了他们了，从我的记忆中删除了。”
　　在温格收购的新星中，迪亚拉算是失败的一个，不过阿森纳主教练不会停止继续尝试，媒体披露，他看上了法国巴黎圣日耳曼的中后卫马马多-萨科。
　　《太阳报》称，温格准备在夏天以一千二百万英镑的价格求购萨科，这位法国十九岁以下队的国脚深得温格的欣赏，由于阿森纳中后卫加拉斯和图雷的关系紧张，而且也需要补充高大的中后卫，萨科有可能成为温格在夏天引进的重点目标。
　　(马拉乔)

