莱曼自驾直升机上下班 遭邻居投诉“太扰民”
　　做人要低调，但莱曼似乎根本不在乎。有谁比开直升机上下班更张扬？莱曼说了，要的就是这种效果。德国前国家队门神、现斯图加特门将莱曼现在的家在离斯图加特市210公里远的风景如画的斯坦贝格湖畔，每天还得按时到球队训练。要是开车的话，莱曼至少每天要在路上花费将近5个小时的时间。但别忘了，莱曼是不开车的，莱曼开的是飞机！
　　不差钱 年薪250万欧元
　　从家到斯图加特的训练场，210公里的路程，莱曼只需要花不到50分钟的时间，比起他的那些住在斯图加特附近的队友们在路上花的时间还要少，因为莱曼将他的直升机时速保持在每小时250公里，这个数字可是特意设定的，因为这是莱曼在斯图加特年薪的前三位数字。日前，莱曼刚与斯图加特俱乐部达成了协议，他将与斯图加特续签一年合同，当然年薪仍然是250万欧元。据悉，人老心不老的莱曼仍然试图重返国家队，继续为德国队效力。39岁的莱曼曾是德国国家队在2006年世界杯和2008年欧洲杯上的头号门神，现在的状态依然很稳健，很有点老树开新花的味道。
　　受不了 邻居抱怨“太扰民”
　　不过，就算莱曼是国家队的英雄，是斯图加特的铁盾，他在场下的声名可并不好，原因也很简单，就是他所开的那架直升机。莱曼所居住的小镇属于贝格市，背靠着斯坦贝格湖，风景优美，犹如人间仙境。住在那么远的地方，上下班可是一个问题，于是买了一架直升机，这就解决了自己的交通问题，但新的问题又产生了。“直升机噪音太扰民！”这是莱曼家邻居们最大的不满。
　　早上小镇的宁静不是被狗叫声打破，而是那阵阵发动机的轰鸣声。11时，莱曼准时驾机前往斯图加特训练，不到50分钟就抵达目的地，他的飞机停在距球队训练中心300米外的广场上。13时，驾驶员莱曼进入到机舱内，开着直升机又回到他在巴伐利亚的家。于是，小镇的居民们又得再听一遍直升机的轰鸣声。一位当地的居民很愤怒地表示：“我以为他每天都会在那个时间回来，但居然有两次他直到晚上8时才驾机回来，害得我心里一直都慌慌的，从下午2时一直等到了晚上8时。”
　　让步了 重新换架直升机
　　小镇居民们对此忍无可忍，纷纷向市政府反映情况。贝格市的市长莫恩也站出来说话了，“我们已经接到了太多的投诉，我希望莱曼先生停止将这座小镇当成停机坪，否则我将亲自跟他谈一谈。”这位市长还意味深长地说：“国家队队长巴拉克也曾在这里住过，可他从来就没有给我们带来这些麻烦。”不过，脾气越来越像卡恩的莱曼根本不理会市长的警告，他不需要在贝格交朋友，因此就算是成为全镇公敌也无所谓。“对于我来说，直升机就是我的交通工具。其他的人花钱买他们的第三部汽车，但我这是在花钱买时间。”莱曼的态度让贝格市民相当气愤，为了缓和矛盾，莱曼最近不得不作出让步，他将自己那架白色的直升机换成了一架黑色直升机，据说这架直升机更加轻巧，嗓音也降低了不少。

