32岁亨利想过人仍无法挡 21+11打造最适巴萨的全能王
　　新浪体育讯　到诺坎普看球，你必须要准时，而且要先吃饱喝足，以免买零食浪费时间，进场的时候也别光顾着聊天，而是必须加快脚步，否则，你很容易错过进球。巴萨对维尔瓦的比赛，开场40秒就有进球，尽管这不是本赛季西甲联赛的最快进球(本赛季最快进球由希洪竞技的比力奇在对比利亚雷亚尔的比赛中创造，开场后30秒进球)，但也足以让许多球迷错过精彩场面。
　　开场由维尔瓦开球，在巴萨球员的紧逼下，维尔瓦球员很快将球回传到了后防线，然后后卫匆忙开大脚，皮球被巴萨球员在中场拦截，双方球员在左路你来我往拼抢了一番后，巴萨球员将皮球转移到左路，亨利带球沿着边路前进，到了禁区的左侧，在对方一名球员的盯防下，他突然加快节奏，摆脱对手后下底传中，维尔瓦两名后卫都未能拦住皮球，虽然博扬前点未能抢到皮球，但伊涅斯塔后点插上得分。此球有一半的功劳要记到亨利的头上。
　　对球迷来说，分心的代价是漏掉这一精彩进球；对维尔瓦球员来说，未能一开始就进入比赛的代价就是球队早早失球。尽管巴萨此后的比赛不那么轻松，但亨利却是伊涅斯塔之外，另一位表现出色的球员。
　　这是巴萨本赛季第一次摆出亨利、博扬和梅西的三叉戟组合，在这场比赛中，亨利的表现是三叉戟中最好的。博扬表现积极，也充满灵感，但却错过数次得分机会，临门一脚还有待提高。梅西被对手牢牢盯住，在冠军联赛上发挥神勇的他本场比赛显得有些疲惫，另外队友也很难将皮球送到他的脚下。
　　本场比赛有两大主角，一个是制造了两个进球的伊涅斯塔，另一个就是贡献了一次助攻的亨利。亨利在左路显得非常活跃，这一阶段，他的表现十分出色，在博扬下场后，亨利改打中锋，他用自己灵活的跑位，给维尔瓦的后卫施加了极大的压力。第66分钟，哈维和伊涅斯塔做配合，后者将球传给亨利，法国前锋打空门成功，但主裁判冈萨雷斯以亨利越位为由取消了进球，加泰罗尼亚媒体认为这是误判。
　　全场比赛，亨利除了1次助攻外，还有3次抢断和2次犯规。梅西被紧盯，埃托奥没有上场的情况下，亨利是巴萨“黄金三叉戟”中硕果仅存的一位，但法国人承担起了责任，他没有让人失望。随着赛季的进行，亨利的体能却变得越来越出色，他的步伐也越来越轻盈，这对一个32岁的老将来说真是奇迹。尽管亨利没有取得进球，但他对球队的贡献却是有目共睹的。亨利赛后表示：“我自己感觉速度不错，今年我没有伤病，在球场上也能多跑一点。”
　　球评家马斯卡罗说，之前人们说到亨利，总是会说亨利不再是阿森纳的那个亨利了，但事实上这种比较并没有意义，因为巴萨和阿森纳的足球并不相同，亨利在两支球队的功能也不相同。在批评声中，亨利默默适应新的位置，新的角色，在巴萨俱乐部历史上，因为位置问题与教练闹翻乃至选择出走的球星不止一个，但亨利选择了接受和适应现实。本赛季到目前为止，亨利在数据上已经实现了“两双”(进球22个，助攻11次)。
　　法国国家队的队友里贝里表示，亨利之所以在巴萨表现越来越好，是因为他越来越融入巴萨了，“亨利，现在已经理解作为巴萨球员意味着什么了。他不断地跟我谈论巴萨，谈论巴萨的足球，谈论巴萨的氛围，他让我对巴萨更了解，而很显然，他对巴萨的理解也已经上了一个层次。”作为一个巨星，亨利加盟巴萨后却承受了巨大的压力，但尽管他在自己不适应的位置上踢球，而且也表达过不同的意见，但他在球场上，却一直都是敬业的，忍耐与毅力，让亨利最终迎来了职业生涯第二春。(伊万)

