昔日吊车尾今要震撼北区 CBA最乱1季将由他们发起
　　请名帅，选大将，练精兵，此刻的中宇比起前两个赛季近乎天壤之别。开赛前的新闻发布会上，俱乐部董事长王兴江给既定目标“保14争12”的后面加上了“冲前10”，可见他底气之足。值得期待的战绩，不遗余力的推广，加上各方面的帮助——
　　前两个赛季，中宇的球市只能用惨淡来形容。两个赛季下来，球票的收入与每场比赛的场馆租金、安保费用、印花税等投入持平，约为5万元左右。考虑到对阵广东、八一时的座无虚席，在其他的大部分比赛中，俱乐部估计是打一场赔一场。
　　如此惨淡的球市，根源在于比赛本身。上个赛季，中宇开局阶段打得不错，观战的球迷就越来越多；但随着球队走下坡路，到赛季后半段，滨河体育中心的座位有一多半空了出来。“比赛的精彩程度是第一位的，如果比赛精彩，一张票七八十元我也看，上赛季我就看了中宇和八一的比赛。但是如果比赛打得太烂，再便宜我也不看。”太钢技校学生乔希明说。记者采访的数十名球迷中，大部分人的想法都是如此。
　　前两个赛季，中宇的战绩让人惨不忍睹，而每场能有上千名球迷捧场，足见太原球迷对篮球的热爱。如果球队的成绩能再好点，球市肯定会大有起色。
　　即将到来的新赛季就是一个好机会。俱乐部在组建教练组、引进内外援等方面的大手笔，让球队实力大增。记者曾经预测球队能拿下15场胜利，而俱乐部总经理张北海的预测更大胆：“是15场，15个主场！”当真如此，现场观战的球迷自然会越来越多。
　　还有一部分球迷到现场观战是为了看球星。山西大学的耿宝军就是“追星族”的一员：“球队里有球星我才喜欢，比如王治郅，没有球星战绩又不好，就不值得去看了。”
　　缺乏球星也是此前中宇的一大问题，没有一位大牌球员，甚至没有一名国手，球队自然难有号召力。
　　新赛季的中宇就不一样了。喜欢NBA的球迷自然不会放弃现场研究鲍勃·维斯指挥艺术的机会。可千万别小看前NBA主教练的吸引力，12日的中宇新闻发布会上第一次出现了外国记者——《纽约时报》北京分社社长杨金新(Jim　Yardley)是专门来采访鲍勃·维斯的，因为鲍勃·维斯在美国大名鼎鼎。喜欢CBA的球迷则可以看“篮板王”奥德杰的表演，在中国转战多年的奥德杰人气也不低。而关注CUBA的大学生们也将成为中宇的粉丝，CUBA史上总得分最高的魏明亮可是中宇的新秀。球迷张浩、刘少波就表示，本赛季他们会经常到现场看球，看看魏明亮在CBA打得怎么样。
　　这三人的吸引力需要比赛的检验，要是在比赛中有优异而稳定的表现，他们的吸引力就会越来越强，来山西财经大学体育馆“追星”的球迷也会越来越多。
　　俱乐部需要做的，除了打好比赛、引进球星还有推广。在这个娱乐形式多元化的时代，在职业体育氛围淡薄的太原，没有好的推广，绝大多数的人根本不会想到去体育馆看比赛。
　　中宇回到太原的第一个赛季，把球票销售交给了一家推广公司，但是因为双方发生分歧，合作无疾而终。第二个赛季，中宇索性自己做推广，本来就缺人手的俱乐部更是顾此失彼。
　　新赛季，中宇把球票推广交给了山西华宏投资有限公司。“我们的保守目标是球票销售突破100万元！”6日上午的中宇票务工作筹备会议上，该公司董事长李晨曦立下军令状。

