贝肯鲍尔用“灾难”评价惨败 拜仁主席向所有人致歉
　　拜仁在诺坎普耻辱性地0比4负于巴萨，但更耻辱的是输球的方式。耻辱的是拜仁，更耻辱的是克林斯曼。对于这样的耻辱，听听德国人的声音，听听他们的感受，至少这样更真实。
　　媒体声音
　　《图片报》：拜仁本赛季输了6场，但2比5输不来梅、1比5输沃尔夫斯堡、2比4输勒沃库森等所有失利加在一起都抵不上在诺坎普惨败的分量。这一堂课，这一耻辱，这一展现，这一0比10的感觉……赛后由球队、俱乐部高层、赞助商、名流等所有人组成的晚宴上，弥漫着一种葬礼的气氛。
　　《踢球者》：面对一支仅“暴怒”了45分钟的巴萨，拜仁整场比赛却都难以获得一次微不足道的机会。下半场的巴萨几乎放弃了比赛，但他们与第五个进球的距离也远比拜仁与一个挽回颜面的进球之间的距离要近得多。
　　SPORT1体育网站：巴塞罗那在诺坎普为拜仁上了一堂永生难忘的课。梅西、亨利和埃托奥组成的三驾马车把拜仁的后防线砸得稀巴烂。
　　俱乐部声音
　　贝肯鲍尔：一场灾难，我们踢得太幼稚了。巴萨根本就没有尽全力，但拜仁在上半时的表现却是我所见过的最可怕的一次。
　　鲁梅尼格：我在中场休息的时候看到了我们的朋友拉特克，他哭了，我不知道这是愤怒的泪水还是伤心的泪水。但作为拜仁主席，请允许我向所有人致歉。
　　霍内斯：有关克林斯曼下课与否的问题现在说太早，我们首先应该睡一觉……
　　拉特克(前拜仁及巴萨的功勋教练)：我是哭了，没什么不好意思的。我是男人，男人有哭的权利。
　　球迷声音
　　现在的拜仁可以把对阵里斯本竞技12比1的比分抛在脑后了，留下的只有2比5输给不来梅、1比5输给沃尔夫斯堡以及0比4输给巴塞罗那的耻辱。谁给这支球队带来了战术、技术和速度？拜仁在欧洲的形象一夜之间掉进了深渊。        
　　——沃尔茨
　　拜仁现在成了碎片。
　　——米纳斯基(奥地利人)
　　巴萨VS拜仁？还是拳击冠军VS陪练者的游戏？    
　　——劳德科
　　克林斯曼号称要让每一个球员都越来越强大，但却取得了完全相反的效果。我们球迷再也不想这么痛苦了，克林斯曼必须要滚蛋。
　　——班兹科
　　很遗憾，巴萨球员在2比0之后都换上了拖鞋，但依然足以继续羞辱拜仁。
　　——格拉博勒
　　本报记者 林龙 编译

