西班牙《国家报》评巴萨大捷克鲁伊夫4比0贝肯鲍尔 
　　文/西班牙《国家报》  拉蒙·贝萨
　　拜仁上一次在冠军联赛上0比4输球还要追溯到1973年3月7日对阿贾克斯的比赛中。科瓦克斯指导克鲁伊夫领衔的阿贾克斯，而贝肯鲍尔出任队长的拜仁，则由拉泰克执教。本周三，克鲁伊夫、贝肯鲍尔和拉泰克在诺坎普球场的贵宾包厢内，见证了巴萨4比0大胜拜仁的全过程。这又是克鲁伊夫对贝肯鲍尔的一次胜利。赛后，贝肯鲍尔一言不发，拉泰克则流下了热泪，鲁梅尼格说，他不知道拉泰克流的是愤怒、悲伤还是痛苦的眼泪。
　　德国人无法在失败中找到安慰，因为他们的字典里只有胜利。然而，德国人并不在意足球的创新与观赏性，也不重视输出自己的足球理念。在大部分球迷的足球记忆里，首先出现的是克鲁伊夫的荷兰、普斯卡什的匈牙利，而不是贝肯鲍尔的德国，尽管前两者都是所谓的失败者。
　　昔日的世界冠军德国，找不到让自己的足球实现现代化的方法，即便是克林斯曼这样的世界主义者，如今也束手无策。拜仁就像是一家过时的俱乐部，跟不上时代的发展，即便在落后的德甲里，都显得落伍。与此同时，克鲁伊夫却在贵宾包厢里满意地看着自己的足球理念被发扬光大。没有一支球队比巴萨更好地继承和发展了上世纪70年代的阿贾克斯的全攻全守理念，也没有比拉波尔塔和瓜迪奥拉更激进的克鲁伊夫主义者。
　　瓜迪奥拉的球队，综合了俱乐部历史上最强球队的优点。他在从克鲁伊夫的“梦之队”身上吸取灵感的同时，也对里杰卡尔德的“梦二队”战术进行了演化——更加稳固，更加平衡，更具稳定性，甚至将精彩绝伦演变成家常便饭，赢得了许许多多客场球迷的掌声。巴萨的足球漂亮优雅，却并非华而不实，而且球队懂得随时纠正自己的错误。克鲁伊夫感觉自己是个幸福的人，尽管他不是世界冠军，但他的足球理念得到传播与颂扬；贝肯鲍尔是世界冠军，但眼下他却无所适从，甚至无法给拜仁指明方向。
　　沈庆丰 编译

