4球阿森纳为欧冠隐藏多少实力 久违名将复出成关键棋
　　新浪体育讯　迄今为止，阿森纳还在三条线上作战，最值得一搏的自然是欧冠和足总杯，而联赛也远没有到所谓鸡肋的地步，毕竟保第四的目标还是很实际的，但不管怎么说，现在已经到了联赛得为欧冠多少做点让步的时候，所以温格今日对维冈，对阵容做了调整，虽然比赛过程有些复杂，但结果还是皆大欢喜，温格的调整得到了实效。
　　最大的调整对攻击线上选手的轮换，近来状态超勇的阿德没有首发，伤愈的范佩西没有首发，纳斯里也没有首发，阿沙文反正没欧冠干扰，自然联赛首发，他和沃尔科特打连两翼，单中锋由本特纳把持，这个阵容实施中有些问题，本特纳浪费机会实在奢侈，而沃尔科特一过会来状态，一会儿找不到人，仿佛就象是大海里漂浮的小船一样忽隐忽现，只有阿沙文的体力和状态保证了他这一路的发挥越到最后越神勇。
　　重要的是温格在60分钟之后让阿德巴约和范佩西出场了30分钟替补，他们权当热身的效果是彻底改变了阿森纳前场萎靡的特性，让全队在最后时间段打得风生水起，带来好处实在太多：让队伍取得胜利，保证前四位置；让两位主力前锋得到了很好的热身效果的同时，也没有受伤或者消耗巨大体力而无法及时休整，对于温格备战欧冠实在是百利而无一弊，也增加了温格打双前还是单前的变数；而阿沙文的绝对发挥，让纳斯里根本不用出场，他的体力储备无疑是最佳的；同时还锻炼了后防几个相对薄弱之处，这些针对周三的欧冠来说，都是不折不扣的利好，而对于联赛来说，这样的调整，也保证了欧冠之后的联赛同样可以再轮换，而且队员的心理压力会小很多，毕竟多打一场，彻底甩开维拉，站牢前四的稳定位置就更进一步。
　　西尔维斯特是一个意外变数，全因乔鲁的早早受伤，法国人才在2009年的联赛里首次露面，温格在赛后半感叹半玩笑地说：“如果每场都伤一个中卫的话，我们后面的比赛虽然不多，但也没法坚持了。”但沮丧之余阿森纳还是收获了惊喜，那就是西尔维斯特的状态非常好，他竟然打入一球，这可是他十年英超历史上的第八个联赛入球！
　　从整个过程来看，西尔维斯特向前的欲望很强烈，进球也不是打定位球而入，而就是以一种攻击选手的姿态参与到整体地面渗透中，最终通过二过一配合后打入，西尔维斯特在去年10月份对热刺那场4比4大战中曾利用角球用头球破门，而这回换成一种方式更为精进的地面进攻。
　　西尔维斯特在阿森纳打了11场联赛就进了两球，而他在曼联踢了249场联赛才进了6球，这表明了这位老将的状态并没有退化，反而还有了某种进步，当然是和温格强调后卫参与进攻的战术安排有关。现在他进攻的方式就很象图雷和加拉斯，能够随着全队整体地面推进和不断交叉换位而充当他人预料不到的攻击奇兵。可以说西尔维斯特的出现，在这个时候堪称关键，他让原本岌岌可危险的中卫线，至少在欧冠第二回合时依然能保证二老把持的格局(图雷加西尔维斯特)。多少抵消掉一些加拉斯、克里奇和阿穆尼亚三大将齐伤的负面影响。
　　无论是单前还是双前，欧冠对比利亚雷亚尔的第二回合，大致的阵容可以想象，中前场都能上绝对主力，替补也能出埃布、本特纳这样的实力派，后场西尔维斯特的到来，让这个有些吃紧的后场防线多了一份保障，而且毕竟在主场，吉布斯和法比安斯基也承受住了今日的严峻考验，可以说灭维冈，不但没有让阿森纳的主力部队在体力和心态上有什么损耗，相反能以充沛的体力、上佳的状态去进入到第二回合的欧冠8进4的角逐中。
　　(孟巍)

