40秒闪击超梅西成诺坎普新宠 巴萨out人被证是真巨星
　　新浪体育讯　在球场下，伊涅斯塔是个out(落伍)人，他不上网，没有Facebook帐号，甚至都不用MSN——他表示：“我不懂网络，我知道全世界的人都有他们的帐号，但我不在乎这个。要与朋友们聊天，我宁愿用电话或手机。”但在球场上，伊涅斯塔却是不折不扣的“先进”，每场比赛，他都奋勇当先，他或突破，或接应，或控球，或助攻，或进球，任何位置对他来说都不是问题，“只要我上场，那我就会以对球队最有用的方式踢球。”
　　巴萨对维尔瓦的比赛，伊涅斯塔是巴萨最耀眼的球星，“小白”不但开场就为巴萨打入一个闪电进球，帮助球队早早锁定胜局，而且下半场还迫使对方自摆乌龙，让巴萨在表现一般的情况下，最终获得了胜利。“伊涅斯塔是全场最佳，这个西班牙国脚不但打入一个进球，还制造了另一个进球，他的贡献还不止是进球，比赛中他的分球也很有水准，皮球在脚下，他就是不可阻挡的。”西班牙的评论员赛后给伊涅斯塔打了高分。
　　本场比赛，巴萨五大主力(皮克、普约尔、哈维、亚亚·图雷、埃托奥)或坐替补席，或者根本没进大名单，这些球员缺阵还是对巴萨造成了一定的影响，尤其是哈维和埃托奥的不在场，更是让巴萨在进攻组织和门前得分上都遭遇了一些问题。不过，尽管比赛困难，巴萨却拥有一个漂亮的开局：亨利右路突破后下底传中，维尔瓦后卫未能阻挡皮球的运行，虽然博扬前点错过机会，但后点插上的伊涅斯塔近距离将皮球送入网窝，此时比赛刚刚进行了40秒。
　　伊涅斯塔仅仅用了40秒钟就攻破了列斯戈把守的大门，这也是巴萨本赛季的最快进球，此前巴萨的最快进球是马克斯在主场对马竞的比赛中打入的，当时用时3分钟，巴萨最终也以6比1获胜。对伊涅斯塔来说，维尔瓦是一支总能给他带来好运的球队，2002-03赛季，伊涅斯塔第一次在西甲亮相，对手就是维尔瓦，那场比赛，巴萨3比0获胜。这一次，伊涅斯塔对维尔瓦又打入一个快速进球，而球迷也再一次为他送上欢呼声。单就本场比赛而言，伊涅斯塔超过了梅西，成为诺坎普球迷最喜爱的球迷。
　　不过，早早进球后，比赛却变得平淡，巴萨一时无法扩大比分，而维尔瓦也几次攻入巴萨禁区。下半场，又是伊涅斯塔让比赛有了变化，第66分钟，伊涅斯塔左路拿球，他用连续的假动作晃晕对手，然后选择传中，对方后卫莫里斯自摆乌龙。伊涅斯塔本赛季进球不多，联赛中包括本场比赛的进球，他也才打入3个进球，一方面，他因伤错过了不少的比赛，另一方面，伊涅斯塔运气也不佳，之前，他就曾开玩笑说：“进球少不是我的责任，要知道门框总是移动着阻挡我的进球。”
　　冠军联赛后的疲惫，主力球员的轮换，让巴萨本场比赛未能打出漂亮的场面，但伊涅斯塔没有停止战斗，他是赛后获誉最多的球员，这不仅仅是因为他打入了一个进球，还让对手贴了一个，而是因为他本场比赛的表现确实比大部分队友们好上一截，伊涅斯塔再一次证明自己对巴萨来说是不可或缺的，他可以踢右路，也可以踢左路，这一次，他就既充当中锋，又扮演边锋，很少有球员能这么全能。伊涅斯塔被换下场时，诺坎普球场响起的热烈的掌声，就是对他最好的肯定。值得一提的是，伊涅斯塔下场不久，维尔瓦还曾攻破过巴萨大门(主裁判以越位在先为由判罚此球无效)，显然，这并非纯粹的巧合。
　　两个进球，伊涅斯塔都没有特别热烈地庆祝，这并非是因为他不在乎这两个进球，而是他的个性中占主导地位的就是安静的一面。场下，伊涅斯塔也是个很安静的小伙子，“我没什么秘密可言，休息的时候，我喜欢跟家人在一起，有空的时候就去看看电影。如果没时间去电影院，我就在家里看碟片。”伊涅斯塔还是个美剧迷，“我一直都在看美剧，我喜欢看《越狱》和《迷失》，我收集了很多我喜欢看的电视剧，但不是下载的，而是都是买的碟片。”
　　伊涅斯塔是一个非常单纯的人，他对生活要求不高，平时基本不喝酒，只喝可乐或水，“即便去酒吧，我也是和一两个朋友去，而且要去非常安静的那种，我喜欢安静，喜欢享受自己的时光。”买衣服，伊涅斯塔买物美价廉的ZARA牌子的，甚至，他连头发都是自己的兄弟剪的。让伊涅斯塔说个笑话，他说不出来，但他关心世界经济，关心席卷全球的经济危机，他说，要想克服经济危机，就要每个人都行动起来，而对球员来说，所能做的最大贡献就是踢好球——他一直都是这么做的。(伊万)

