AC米兰夏季计划少1必换之人 32岁的他怎能如5年前飞翔
　　新浪体育讯　AC米兰1-0客场小胜切沃，所进的唯一一球，扬库洛夫斯基功不可没，当时帕托突破受阻，扬库就地反抢拿球摆脱后准确斜传后点，因扎吉回做，西多夫跟进远射破门。尽管进攻中有如此大的贡献，但在《慢镜头》的赛后评分中，扬库仅得到了全场最低的4.5分，这一切，全是源自他糟糕的防守。
　　58分钟，扬库洛夫斯基左后场停球失误，被对方断球后不得不就地战术犯规，领到了黄牌，61分钟，扬库想把球护出底线，但在皮球压线之际，自己摔出了边线，却被对方的佩利希耶将球捅了下来回传，幸好迪达扑出了对方里戈尼的跟进射门。80分钟，扬库在自己底线斜向往本方禁区肋部传球，直接传给了佩利希耶，反抢时又被对手穿裆。扬库洛夫斯基仿佛又回到了欧洲杯2-3输给土耳其时的情景。
　　5月9日，扬库洛夫斯基就将满32岁了，作为一个在场上惯于冲刺跑动的球员，再让他像2004年欧洲杯27岁时那样在覆盖左侧从本方底线到对方底线的范围，显然不大现实了。本赛季扬库洛夫斯基表现最好的几场比赛，恰恰是AC米兰中场人员不足，扬库改打左前卫的时候。AC米兰正面临着换血和人员的变动，扬库洛夫斯基也需要面临着一个正确的定位。对于这位32岁的老将来说，缩短他的活动距离，把他的速度和技术更多用于进攻上，或许是更正确的选择。
　　其实AC米兰在冬季转会期有过这样的打算，加利亚尼曾经明确表示“引进一名左后卫，解放扬库”，但最终只引进了打右后卫的马蒂奥尼，由于马蒂奥尼没有实力打上主力，赞布罗塔左移，扬库前顶的设想也几乎没有实现。实际上，AC米兰的夏季转会也传出过左后卫的名字，例如阿森纳的克里希，尽管身价昂贵能力一般的克里希既不现实，也未必是一个好的选择，但这至少说明了媒体或者说是俱乐部看到了左后卫位置上的问题：明年夏天法瓦利退役，扬库在左后卫位置上的替补甚至都少了一个，而从安切洛蒂的用人来看，赞布罗塔在右后卫位置上根本抽不出来改打左后卫，尽管安切洛蒂说球队“只需要引进一个中后卫、一个前锋”，但从现在来看，如果不引进左后卫的话，不要说解放扬库，就连保住现有左后卫位置上的实力都困难了，很难想像下赛季33岁的扬库怎样来独力支撑AC米兰左后卫位置。
　　(沈飞)

