英超-老将破门新星再演关键绝杀 曼联2-1险胜领跑
　　新浪体育讯　北京时间4月11日22:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第32轮一场焦点战在光明球场展开争夺，曼联客场2比1力克桑德兰，斯科尔斯先拔头筹，琼斯一度扳平比分，但替补出场的17岁小将马切达连续2轮上演绝杀，少赛一场的曼联仍以1分领跑。
　　曼联在双方近10场交锋中8胜2平保持不败，近13场联赛交锋中10胜3平保持不败。曼联上次在光明球场落败还是2000年11月的联赛杯第4轮，上次联赛中在这里告负还是1997年3月。双方英超历史交锋15场，曼联11胜3平1负占据优势，其中客场4胜2平1负。双方历史交锋126场，曼联53胜34平39负。贝尔巴托夫伤愈复出，C-罗纳尔多进入替补席，特维斯、加里-内维尔和福斯特进入首发。
　　开场仅20秒，贝尔巴托夫传球，鲁尼禁区左侧边缘内的弧线球射门稍稍偏出远角。第9分钟，鲁尼传中被挡出，贝尔巴托夫传球，斯科尔斯禁区前抽射被安顿-费迪南德挡出底线。随后加里-内维尔禁区边缘内摔倒被判假摔得到黄牌。第14分钟，琼斯禁区内的犹豫错失良机，里德射门被挡，西塞禁区边缘的射门被维迪奇封堵后稍稍弹高出横梁。
　　随后里德比特开出角球，科林斯头球攻门偏出。曼联第17分钟险些破门，鲁尼开出角球，维迪奇远点6码处头球攻门被科林斯在球门线前封堵，贝尔巴托夫的补射又被特维斯挡出，维迪奇12码处倒钩擦右侧立柱偏出。曼联第19分钟打破僵局，鲁尼左路传中，斯科尔斯8码处头球破门(点击观看进球视频)。随后维迪奇的回传失误险些送出大礼，但皮球越过出击的福斯特后偏出底线。
　　前曼联青训营后卫巴德斯利连续3次右路传中均造成威胁，先是西塞的射门被封堵，而后达文波特和琼斯的射门相继偏出。第35分钟，科林斯左路传中，琼斯头球攻门被福斯特没收。第37分钟，巴德斯利传球，琼斯禁区边缘射门被挡，西塞禁区弧顶的射门被福斯特单手托出横梁。第40分钟，埃德华兹右路传中打中奥谢后偏转，不过皮球打中远角立柱弹出。鲁尼和朴智星在禁区边缘的射门都稍稍偏出。
　　安顿-费迪南德对特维斯犯规被黄牌警告。第49分钟，鲁尼25码处劲射擦柱偏出。2分钟后，鲁尼禁区左侧的射门又被达文波特挡出底线。第52分钟，里德传球，西塞禁区右侧的斜射偏出远角。随后卡里克远射偏出。桑德兰第55分钟扳平比分，泰尼奥左路摆脱朴智星后传中，福斯特出击扑空，琼斯远点头球停下皮球后近距离铲射入空门(点击观看进球视频)。
　　第58分钟，特维斯回传，斯科尔斯禁区弧顶的半凌空抽射擦右侧立柱偏出。第62分钟，特维斯左路25码处任意球直接射门稍稍高出。随后特维斯禁区内的射门又被巴德斯利封堵。第65分钟，斯科尔斯回传，贝尔巴托夫禁区左侧16码处射偏。第69分钟，C-罗纳尔多换下朴智星。随后桑德兰险些反超比分，巴德斯利传球，西塞小禁区右侧的侧身扫射打在边网。
　　第75分钟，17岁的马切达替补贝尔巴托夫出场。曼联第76分钟再度领先，卡里克25码处劲射，马切达伸腿令皮球偏转后窜入右下角(点击观看进球视频)。他连续两轮打入关键球扮演救世主角色。而后桑德兰加强进攻，前曼联前锋约克也替补出场，但已无法在扭转局面，西塞的远射被卡里克挡出底线。少赛一场的曼联取得连胜继续以1分优势领跑。
　　视频策划-神奇小子再送绝杀 真传来自曼联昔日尖刀
　　桑德兰出场阵容(4-4-2)：1-戈登；2-巴德斯利，26-安顿。费迪南德，21-达文波特(73',30-麦克谢恩)，15-科林斯；7-埃德华兹，18-里德比特，4-泰尼奥(85',19-约克)，20-里德(80',14-达里尔。墨菲)；9-西塞，17-琼斯
　　曼联出场阵容(4-3-2-1)：12-福斯特；2-加里。内维尔，15-维迪奇，23-埃文斯，22-奥谢；16-卡里克，18-斯科尔斯，13-朴智星(69',7-C。罗纳尔多)；10-鲁尼，9-贝尔巴托夫(75',41-马切达)，32-特维斯
　　(斯科)

