切尔西神灯冲击进球助攻双20+ 英超欧冠4项数据占榜首
　　新浪体育讯　切尔西主场4-3险胜博尔顿，帮助切尔西打破僵局的是日耳曼军团领袖巴拉克；最大功臣当属梅开二度的德罗巴，若不是他的第二粒进球，比赛最终结果还很难说；而看过比赛的人，都不会抹杀蓝军中场核心兰帕德对球队的贡献，神灯本场上演一传一射，切尔西能够拿到3分，兰帕德绝对功不可没。
　　本场比赛开赛伊始，兰帕德就表现非常活跃。第19分钟，马卢达传球，兰帕德禁区左侧12码处的射门被雅斯克莱宁没收。第26分钟，兰帕德25码处任意球绕过人墙直奔右下角，但亚斯克莱宁飞身将皮球扑出。第32分钟，马卢达回做，兰帕德禁区左侧15码处射高。第36分钟，兰帕德传球，巴拉克30码处远射擦横梁高出。第56分钟，兰帕德禁区边缘的抽射偏出右侧立柱。
　　第60分钟，兰帕德终于迎来了进球，当时他在禁区内接球后左脚传中，皮球击中了斯泰森的手臂，主裁判沃顿判罚了点球，兰帕德骗过了雅思克莱宁，将球稳稳的罚入了左下死角。这是兰帕德本赛季各项赛事的第17球，包括英超联赛12球，还有足总杯2球、联赛杯2球和欧冠1球。但兰帕德本场最闪光的地方并不是他罚入了这个点球，而是他本场比赛又拿到了一次助攻。
　　本场比赛进行到了第48分钟，兰帕德任意球低传禁区，巴拉克前点错过皮球，德罗巴8码处推射破门。这是兰帕德本赛季英超联赛中的第9个助攻，算上欧冠中的5次助攻、足总杯和联赛杯中的各1次助攻，兰帕德本赛季在各项赛事中的助攻数已经达到了16次。
　　本场对德罗巴的这次助攻，让兰帕德本赛季在英超联赛中的直接助攻数和范佩西一样，都已达到了9次，尝试助攻次数更是多达119次，在这两项数据上都排名榜首。超出助攻榜上排在第2和第3位的范佩西(尝试助攻数53次)和贝尔巴托夫(尝试助攻数56次)两人尝试助攻数总和。在欧冠助攻榜上，兰帕德和哈维同以5次直接助攻数，并列为欧冠助攻榜榜首；在尝试助攻数上，兰帕德以25次力压24次的哈维，居所有参加欧冠球员的首位。也就是说，兰帕德在英超和欧冠，两项赛事直接助攻、尝试助攻四项数据中，都排在了首位。
　　在进球+助攻=双20的竞争队伍中，兰帕德还面临着一个很强的对手梅西，巴萨王牌本赛季已经在各项赛事中打进32球，并有14个助攻(西甲10次+欧冠4次)，梅西距离双20+的加强版“30+20”还有6次助攻；而兰帕德距离双20+还剩下次3球和4助攻，这对于现在的兰帕德来说，并不是什么难事。在最近三场切尔西的比赛中，兰帕德场场都有进球或者助攻的奉献，最近3场比赛，已经拿到了2球3助攻的数据。切尔西神灯要想达到进球和助攻双20+，似乎只是时间的问题。
　　(安然)

