利物浦阿根廷天才可冲击主力位 红军也有自己的马切达
　　新浪体育讯　大胜布莱克本，多少缓解了利物浦将士的郁闷之情，从比赛阵容中来看，贝尼特斯没有做很明显的实力保留和轮换，但因苏亚还是出现在了左后卫的首发上，另外由于比赛打得畅快，到了最后也派上了一些板凳快被坐穿的选手，而其中的恩戈格最后时刻还锦上添花了一把，这两位20岁小将虽然本季比赛打得少，但球迷还是能清晰地看到他们良性的成长之路。
　　因苏亚给人的感觉是，要么多日没机会打联赛，一打联赛则基本就是首发，其实这和位置有关，中途换人的名额一般都用在中前场队员身上，后卫都是打到底为多，自然首发也就多。他本赛季打了7场联赛，出场时间则为满打满算的630分钟，阿根廷人在场上的最突出表现还是助攻，他脚法比较稳定，传出的球看上去很平稳，很利用接应的队员做进一步的攻击动作，今天这场比赛因苏亚有三次威胁传球，给出的球都非常到位，但库伊特和里埃拉等人均把机会浪费。
　　说起来也够不巧，因苏亚本赛季这7场联赛，传中24次，尝试助攻13次，但无一构成入球，乍看上去没贡献，其实全“赖”接应的队员没有化为胜利果实，而因苏亚的工作已经做得很是到位。
　　至于后卫最重要的防守，阿根廷人表现也不错，身高1米72的他，很符合许多教练颇为信奉的、边后卫就要是那种小快灵的风格，在快速归位这点上做得毫不含糊。今天对布莱克本就是，尽管防守机会并不多，但3次断抢2次得手，还有一次把对手射门直接挡出底线，7场联赛他一共有20次解围，还有53.7%的正面对抗赢出率，也难怪许多人在奥雷里奥表现稳定之时，还在高呼让他多打首发，而在多塞纳一打到后卫就习惯性犯晕后，因苏亚的支持率再高一截，本场比赛得分更是冠绝全队，说什么他现在的左后地位不能比多塞纳低吧。
　　至于恩格戈，这位4月1日过20岁生日的法国前锋，今日收获了他英超联赛的第二个入球，算上欧冠对埃因霍温，本季已经进了3球，而今天离他上一个联赛处子球就只差了1个月零8天，对于很难捕捉到上场机会的年轻选手来说，这种幸福来临的间隔时间够短暂。第一个进球是对桑德兰，恩格戈接到杰拉德头球摆渡后近门凌空抽中，而今天这球，卢卡斯的头球摆渡更为迫近球门，恩格戈基本就在门线附近，把球狠狠头球砸进球门，今天他只上了5分钟，传球才两回，却体现了不逊于曼联马切达般的快乐。
　　恩格戈有着接近1米90的身高，而两条大长腿跃动起来所带出的高速，让他的冲击看起来声势颇吓人，从他的进球方式来看，恩格戈禁区前沿的杀伤力巨大，他虽然身材高大，但人非常灵活，能适时在禁区腹地埋伏，必要时敢于也善于大胆做动作，今天这个头球，恩格戈的动作看上去有点夸张，但却也充分表明了年轻队员心中那股子很可贵的渴望表现一把的热血情怀。
　　这两人的成长没有象阿森纳队员那样近乎“飞速”，而是以一种循序渐进，他人可以理解、自己也能平静释怀的平常方式进行，而只要他们延续着这样的进步调子，下赛季给到他们头上的锻炼机会只多不少，虽然没人能保证他们下赛季通过努力就能做主力，毕竟贝尼特斯夏季买人清单不会平静，但他们作为必要的板凳厚度，以及所受重视的程度，却是在不断增强之中。
　　(孟巍) 

