AC米兰清洗名单一人恐翻身 一位置意甲唯国米能比米兰
　　新浪体育讯　AC米兰1-0客场战胜切沃，这也是阿比亚蒂受伤之后，迪达本赛季出场的第4场意甲联赛，4场比赛，仅丢1球，如果说前三场是巴西人的运气不错，对手没有太多威胁射门的机会，那么本场比赛，AC米兰之所以能艰苦拿下，的确离不开迪达的功劳，甚至于，在《慢镜头》的赛后评分中，西多夫的得分是6.5，迪达得到了7分。
　　迪达本场的决定性扑救是在78分钟，对方左路传中后，博格达尼中路倚住法瓦利回做，科卢奇跟进小禁区前正对球门劲射，迪达已经扑向左边，却下意识一伸脚将球挡出，如果此时被切沃追成了1-1，以AC米兰的攻坚能力，在剩余的10多分钟内再度将比分超出将是相当艰难的事情。此外，第32分钟，曼托瓦尼传中，佩利希耶头球大力攻门，迪达飞身将球托在了横梁上，也同样惊险，当时双方的比分还是0-0，此外，61分钟扬库洛夫斯基失误让对方底线断球回做，面对里戈尼的跟进打门，迪达的注意力也非常集中。
　　从性价比来说，迪达的确是很不值，450万欧元的年薪给了一个替补门将，显然不正常。不过单从技术的角度来讲，迪达在主力门将位置上曾经不令人放心，但作为替补门将却是顶级，恐怕在替补门将位置上，全意甲仅有国际米兰可以与AC米兰比肩。果然，在阿比亚蒂受伤的日子里，迪达镇守龙门的4场比赛AC米兰拿到10分。
　　迪达、舍甫琴科、埃莫森是媒体眼中AC米兰“高薪低能族”，当然，媒体对舍瓦、埃莫森、森德罗斯的批驳主要在于“低能”，对迪达则是批驳他的“高薪”。在媒体看来，将几人扫地出门，节省工资，是AC米兰今年夏天获取换血资金的重要一步。不过，几人当中有的还有挽回余地，比如迪达，下赛季联赛8月底开始，阿比亚蒂10月份才能复出，AC米兰需要值得信赖的门将，引进卡利亚里门将马尔凯蒂，AC米兰说通了经纪人，说通了卡利亚里俱乐部，但马尔凯蒂不想与有“AC米兰血脉”的阿比亚蒂竞争，因此表示更希望留在卡利亚里。其实早在对锡耶纳阿比亚蒂受伤之后，意大利媒体就表示本赛季剩余的比赛是迪达最后的自救的机会，如果他能够有出色表现，AC米兰有没有其他可以引进的人选的话，那么不排除AC米兰下赛季留下迪达。当然，前提是迪达响应加图索等人的号召，能够把450万的薪水向下降一降，毕竟这样的薪水，绝不应该是一个替补门将的工资。
　　(沈飞)

