AC米兰看似撬不动之人实已加盟 变革第1笔亦获另1强援
　　新浪体育讯　AC米兰1-0战胜切沃赛后的新闻发布会上，记者自然少不了询问安切洛蒂关于执教切尔西，以及AC米兰确定阿莱戈里下赛季执教的事情，结果安切洛蒂对于阿莱格里评价说：“他是一个非常有能力的教练，我祝他好运，尽管他要想坐我的位置还得等一阵。”与此同时，阿莱格里回应说：“很高兴我能过被人们和安切洛蒂比较。”
　　谈到切尔西，安切洛蒂始终不予正面回答：“我现在只考虑执教好AC米兰。”他随后表示，“我现在没有太多可说的，如果要说，我宁愿在5月底，因为那时候我就要度假去了，当然是以AC米兰主教练的身份。”
　　不过说来说去，无论是对阿莱戈里接班，还是对自己执教切尔西，安切洛蒂始终不予以正面否认。目前最不支持阿莱戈里接班的一个事实，恐怕就是在传出他接班安切洛蒂的消息之后，他与卡利亚里续约的事情了。不过据《慢镜头》透露，这只是卡利亚里稳定军心的一个手段，实际上在续约的条款中，已经注明了“AC米兰、国际米兰、尤文图斯若邀请执教，可以解约”的条款，《慢镜头》称，这则条款将把阿莱戈里送到AC米兰。
　　阿莱戈里本赛季第一次执教意甲，成绩斐然，卡利亚里从赛季初的五连败，到现在排名第8有望打进下赛季冠军杯。尽管他并不出名，但媒体认为，贝卢斯科尼有请名不见经传但有能力教练执教的历史，当初萨基和卡佩罗都是这样上位的。AC米兰内部对他的评价也很高，卡卡公开表示“如果安切洛蒂一定要走，阿莱戈里是理想的接班人”，老马尔蒂尼则认为“他有可能成为新的萨基”。试想一位从未与AC米兰发生过联系的教练，一夜之间突然与AC米兰联系在一起，AC米兰无人站出来公开否认，其中一定是有一些什么东西。与此同时，英国媒体已经透露，安切洛蒂接受了切尔西“500万英镑年薪外加每夺一冠增100万英镑奖金”的巨额合同。
　　卡利亚里的总经理马罗库说：“我也是在报纸上看到这件事情的，我很高兴，这说明了我们主席切利诺的眼光，说明了阿莱戈里是一个好教练。”阿莱戈里本人则称：“现在我是卡利亚里的主教练，安切洛蒂是AC米兰的主教练，一切等到5月31日联赛结束后再谈。”
　　《慢镜头》甚至透露，原本决定留在卡利亚里的26岁门将马尔凯蒂有可能随恩师阿莱戈里一起来到AC米兰，对于AC米兰，这绝对是一个重要的“附加价值”。AC米兰将为此付出两名年轻的中后卫阿斯托里(本赛季租借卡利亚里)、佩蒂科内(本赛季租借利沃诺，绝对主力)，以及现金的代价。
　　(Mendy)

