江苏喊出不拿冠军就是失败 是什么令他们信心爆棚
　　本周六，新赛季CBA联赛将拉开战幕。今天下午，江苏南钢将赶赴东莞，备战与新世纪马可波罗的揭幕战。
　　CBA新赛季，大唐受伤、外援不力，而广东、八一、新疆、东莞和辽宁等强队虎视眈眈，江苏南钢形势严峻。即使如此，南钢新帅杰森依然很有信心：“我会带领他们去争夺总冠军。”而省体育局篮排球管理中心副主任胡卫权昨晚特意召集全体教练和队员开会。新赛季，南钢要打出血性，宁愿悲壮死不会苟且生。
　　“我知道CBA很艰苦，但我也相信我的球队，我会带领他们去争夺总冠军”——这是杰森的心声。赛季前，快报记者采访了这位南钢执行主教练。
　　我们准备还不充分
　　快报：谈谈球队的备战情况吧，我们明天就要去客场了。
　　杰森：我的两位助手告诉我，球队目前的情况很不错，他们赞同我给球队带来的变化。他们也提到，因为大唐的缺阵，我们的内线很空虚，我同意这个观点，这是我们最大的问题。
　　快报：找到解决办法了吗？
　　杰森：办法很简单，那就是换一名内线强力外援，对哈维的表现球队、媒体和球迷都很认可。不过你要知道，要找一个能力超过唐的外援并不容易。
　　快报：除了内线，其他位置的球员您满意吗？
　　杰森：我们最近练得不错，不过你也知道，未来半个月之内我们要打四个客场比赛，这是魔鬼赛程，开局对一个赛季非常重要。体能也是我非常重视的问题，不过他们的体能都不太好，虽然最近一直在练这个，但我心里还是没有底。
　　快报：11月的7场比赛，您有什么目标？
　　杰森：我希望赢下所有比赛，但这需要靠大家一起努力。
　　主场优势我很明白
　　快报：您似乎还干起了俱乐部总经理的工作，选DJ、吉祥物等不应是您的工作。
　　杰森：不不不，我们要想在主场赢得更多比赛，这些工作是必不可少的。我希望能营造一个魔鬼主场，DJ和拉拉队的巨大声音让我们的球员听了会更加兴奋，让客队听了就发抖，当然我们不会去攻击客队的。
　　快报：您还是小心您的言行吧，如果赛场评论或不服从裁判的判罚，后果会很严重。
　　杰森：是的，我会注意的。我想最好是把球员最大的能力和积极性调动起来，在客场排除一切干扰，拿下胜利。
　　夺冠梦想不会改变
　　快报：您了解南钢历史吧？
　　杰森：这是支有夺冠实力的球队，几年前他们差点就赢得了总冠军。
　　快报：那您应该知道俱乐部请您来的目的吧。
　　杰森：呵呵，这也是我的目标，带队一个月之后我就明白，如果不拿冠军这就是我的失败，我会努力的。
　　快报：球队的主要对手您了解吗？
　　杰森：广东、八一、新疆、辽宁和东莞应是我们主要的对手，今年外援政策放开了，各队实力差距在缩小。我们的困难不小。
　　快报：那您还在各种场合高调宣称要夺冠，在中国高调可不是什么好事情。
　　杰森：竞技体育归根到底还是靠成绩说话的，我这么说是因为我对我的球员们充满了信心。
　　杰森邀您关注快报，关注南钢

