安切洛蒂道出红牌背后隐情 回应高薪执教切尔西传闻
　　新浪体育讯　AC米兰客场1-0“经济实惠”的小胜切沃，向着联赛前三的目标稳步前进，本场比赛唯一的波澜是安切洛蒂上半时的红牌，赛后的新闻发布会上，安切洛蒂也对此做出了解释。
　　安切洛蒂说：“我当时离开了教练区，尽管我得指出我并没有想去指责任何人，我只是对主裁判和第四官员抱怨对方的一次犯规，可能我的方式过去强烈了一点，红牌是可以理解的。”
　　谈到本场比赛，安切洛蒂说道：“考虑到切沃的阵型和我们一样，我们今天做出了一点变化，改打了4-2-3-1，我认为今天我们打得很聪明，我们目前的状态一般，打得并不漂亮，但至少与过去相比，我们的结果不错，在防守上我们也有进步，现在我们需要等待顶级球员恢复状态，我们将得到实力的提升。”本轮之后，AC米兰距离尤文图斯只有2分了，安切洛蒂表示：“我更感兴趣的是能否实现前三名的目标，其他的无所谓。”
　　人们关心的还是安切洛蒂执教切尔西的消息，英国媒体称，安切洛蒂接受了切尔西开出的“年薪500万英镑外加每夺一个冠军100万英镑奖金”的巨额合同，安切洛蒂说：“传言可以是各种各样的，我认为我们处于风暴的中心，我希望这一切将在五月底结束，为什么是这个时候？因为那时候我就度假去了，以AC米兰主教练的身份！到时候你们可以去谈穆里尼奥了。”
　　谈到球队的未来，安切洛蒂最后表示：“有很多本赛季没有机会发挥的球员下赛季都可用，比如内斯塔和卡拉泽，我确信他们不希望球队做出太多的引援。”
　　(沈飞)

