国米衰神被谁捧为欧洲最佳 这样的人卖死敌米兰也不悔
　　新浪体育讯　在2球领先的情况下，国际米兰主场被巴勒莫2-2逼平。没有人会想到这样一个结果，但人们更想不到的，却是后防线上一名大将的拙劣表演。
　　这个人就是马克斯维尔。尽管对于国米的两粒失球，门将托尔多或多或少都有责任，但那充其量不过30%。而在这两粒失球中，马克斯维尔无一例外的都犯有不可饶恕的错误。
　　第一个失球是比赛地73分钟，巴勒莫队打反击，卡萨尼在前场分球到右路，这是马克斯维尔镇守的地带。然而，巴西边后卫却只顾回头跑，而忘了自己的位置。结果，卡瓦尼的射门打入了托尔多把守的球门近角。而第二个失球则是在仅仅3分钟之后，布雷西亚诺左路的起球本无太大威胁，然而马克斯维尔却让米科利轻松的回做到了禁区中路，苏奇的门前抢点让托尔多无能为力。场边的穆里尼奥实在看不下去了，葡萄牙人立即将马克斯维尔换下，桑顿回到了左路。
　　马克斯维尔本场比赛表现只能用不及格来形容。作为后卫，马克斯维尔只有3次解围，2次断球，而他曾经擅长的进攻，也没有表现出应有的水准。在出场的79分钟时间里，马克斯维尔只有2脚传中，而且质量都令人不敢恭维。而在第二个失球中，马克斯维尔的表现仅比1月客场对亚特兰大的那场比赛稍强。当时，他的在本方禁区内的头球直接顶给了对方的前锋弗洛卡里，让对方轻松破门。与那场比赛相比，马克斯维尔可以说有一点进步了。
　　然而，正是在那场比赛之后，穆里尼奥下定了提拔小将桑顿的决心。3天后与罗马队的意大利杯，小将桑顿首次代表国米首发，并且就此坐稳了主力位置。在主力右边后卫麦孔受伤之后，穆里尼奥让桑顿回到了熟悉的右路，很多人认为，马克斯维尔有可能因此迎来转机。但事与愿违，在曾经属于自己的位置上，马克斯维尔再也找不到感觉了，反倒是桑顿，给了人们一种一发而不可收的感觉。
　　其实，马克斯维尔如此拙劣的表演，并不是第一次了。现在，或许有人仍然会清晰的记得，2007-2008赛季冠军联赛国米的首场比赛，在客场对土耳其费内巴切的比赛中，马克斯维尔在本方禁区内被已经34岁的卡洛斯单车晃过后传中，助攻队友打入比赛唯一进球的一刻。然而，就是这样一名边后卫，还被有的人冠以了“欧洲最佳左边后卫”的名誉，而这个人不是别人，正是马克斯维尔的经纪人拉约拉。
　　提到拉约拉，在国米的高层看来，他可是一位大人物，理由只有一个，他同时是伊布拉希莫维奇的经纪人。马克斯维尔的合同将在明年夏天到期，但国米方面却迟迟没有与他续约的消息。为了促成自己手中的球员留在国米，拉约拉可谓绞尽了脑汁。很多人认为，一旦续约不成，马克斯维尔转投国米同城死敌AC米兰的消息，这多少让国际米兰有些紧张，穆里尼奥还公开表示“马克斯维尔的合同还有一年，因此他走不走是俱乐部说了算”，但现在看来，这样的球员给AC米兰，国际米兰也不会后悔。并非媒体的无端猜测，其幕后的黑手很有可能就是他的经纪人拉约拉。而就在前不久，拉约拉曾经放出了“伊布若要走我也不怕公开”的狠话。
　　尽管被拉约拉称做“欧洲最佳边后卫”，其实长期以来，马克斯维尔一直被公认是蓝黑球队的一块“短板”。然而，巴西人是如何打上国米主力的呢？其实，错误并不在穆里尼奥身上，而是其前任罗伯托-曼奇尼。显然，曼奇尼更加看重的是巴西人技术娴熟，进攻能力较强的特点，却对2006年世界杯意大利队的夺冠功臣之一格罗索视而不见。最终，格罗索在2007年夏天出走里昂，马克斯维尔的位置由此被确立。然而，看看现在，格罗索还是那个“伟大的左后卫”，而马克斯维尔呢？巴西国家队？邓加考虑过这个名字吗？(比切多尔)

