切尔西头牌1人决定9成胜负 进关键球能力谁人能出其右
　　新浪体育讯　博尔顿并不是一个很容易对付的对手，上赛季最后一轮争冠大战，切尔西坐镇斯坦福桥在伤停补时的第3分钟丢球，主场与博尔顿最终以1-1战平；而客场作战的曼联，却在客场凭借C罗与吉格斯的进球，以2-0击败了维冈，顺利的在最后一轮登顶，成功卫冕。
　　本轮切尔西再次坐镇主场迎战博尔顿，在德罗巴上场的66分钟时间里，切尔西占有明显的优势，而比分牌上的“4-0”，也印证了这一点。本场比赛，德罗巴没有辜负希丁克的期望，魔兽一口气打进两球，成为蓝军获胜的最大功臣。而在德罗巴被换下之后，切尔西却逐渐失势，在魔兽被换下场的12分钟时间内，博尔顿连扳三球，险些上演连扳四球好戏。
　　德罗巴开赛之初，脚风并不是很顺，前3脚射门都告脱靶。开场第7分钟，巴拉克传球，德罗巴禁区外围的吊射被雅思克莱宁扑出；第11分钟，德罗巴禁区边缘转身射门高出；第28分钟，阿什利-科尔左路传中，德罗巴头球攻门偏出。第48分钟，兰帕德开出任意球，巴拉克前点晃了一下，德罗巴推射破门；第63分钟，兰帕德开出角球，伊万诺维奇头球摆渡，德罗巴门前捡漏破门，完成梅开二度。第66分钟，完成任务的德罗巴和兰帕德，同时被希丁克换下了场，他俩可是切尔西欧冠1/4决赛次回合战利物浦的王牌。
　　尽管德罗巴在上场的66分钟时间里，只有14脚传球，这一数字在切尔西首发阵容中排名最后，但魔兽的进攻效率却很高。据OPTA统计，德罗巴有过5脚射门，其中3次中靶，打进2球。此外，魔兽还有1次有威胁传球，制造1次任意球，奉献1次解围的表现。
　　本场打进两球后，德罗巴本赛季各项赛事中已经打入了10球，其中包括英超4球+欧冠4球+足总杯1球+联赛杯1球，这10球中包括4次绝杀、3次率先破门、1次扳平进球，以及对利物浦的欧冠生死战中可能的决定晋级之球。换句话说，除了本场对博尔顿打入的第一球，德罗巴本赛季打进的全部10球中，竟有9球是关键进球，比例达到了90%。
　　英超联赛第19轮，切尔西主场2-0完胜西布朗，德罗巴开场仅3分钟就利用头球率先打入一球；英超联赛第28轮，切尔西客场1-0绝杀朴茨茅斯，德罗巴打进全场唯一进球。英超本轮切尔西4-3力克博尔顿，德罗巴打入的第4球，最终成为比赛的绝杀之球。联赛杯战伯恩利，德罗巴帮助切尔西率先打破僵局；足总杯1/4决赛，德罗巴率先破门，帮助切尔西客场以2-0胜考文垂。
　　在欧冠联赛中，德罗巴连续4场比赛进球，这4粒进球全部都是极为关键的。欧冠小组赛第6轮生死大战，德罗巴奉献关键绝杀，帮助切尔西2-1战胜克卢日；欧冠1/8决赛首回合，德罗巴奉献绝杀，帮助蓝军以1-0击败了尤文图斯；欧冠1/8决赛次回合，德罗巴在第83分钟打入扳平一球，帮助切尔西客场战平尤文图斯；欧冠1/4决赛首回合，德罗巴打进第三球，帮助本队客场3-1击败了利物浦，而这粒进球也可能会成为决定性的。因为，魔兽打进此球后，利物浦要想在斯坦福桥晋级，必须至少要打进3球，否则就必定会被淘汰。
　　在斯科拉里担任主帅期间，德罗巴没有得到重用；而在希丁克麾下，魔兽再次找回了自我。虽然与06-07赛季各项赛事打进33球的巅峰状态已不可同日而语，但客观的说，德罗巴确是切尔西冲击三项冠军的最有利武器。德罗巴频频进球，切尔西仍有可能在赛季结束后两手空空；但切尔西要想不在本赛季空手而归，德罗巴的发挥将是决定性的因素。
　　(安然)

