国米拿下护身符露出疮疤 蓝黑军若无此人是否还能争冠
　　新浪体育讯　虽然主场2-2被巴勒莫逼平，但由于尤文图斯客场2-3输给了热那亚，国际米兰队还是将领先的优势扩大到了2位数。然而，从这场比赛中表现出的隐患，却是穆里尼奥不得不为未来担忧的。
　　由于主力门将塞萨尔在上一场客场与乌迪内斯的比赛中受伤，因此，国米派出了二号门将托尔多。已经年过37岁的托尔多，状态显然根本无法与曾经的那个“圣托尔多”相提并论了。第一个丢球是比赛第73分钟，巴勒莫队打出了一次成功的反击，卡萨尼分球入禁区，跟进的卡瓦尼推射球门，他没有封住近角，皮球从脚边滚进球门。
　　穆里尼奥说，在巴勒莫打入第一个进球之后，他“根本没有来得及做出战术调整”，对方就将比分扳平了。替补出场的苏奇，抢在托尔多面前铲射，球从托尔多的身下滚入了球门。当然，如果要求托尔多扑出这两个球，的确太难了，作为一个门将，托尔多本场算是发挥正常，但从另一个角度讲，塞萨尔每场却总能扑出几个这样的必进球。本赛季除了4-2胜切沃一战，几乎每场比赛，巴西人都有神奇的发挥，难道没有这样的神奇门将神奇发挥，换为一个正常的门将，国际米兰就要丢分？
　　现在，猜测“如果塞萨尔在的话会怎样”是不现实的，也是不可能的。然而事实却是，倘若站在国米门柱间的是塞萨尔的话，那么凭借巴西人最近所表现出来的状态，至少第2个球，他是不会那么轻易就让对方打进的。事实上，就在一个赛季以前，巴西门将塞萨尔还只能算是一名“不错的”守门员。而在短短的不到1年时间之后，塞萨尔已经坐稳了巴西国家队主力门将的位置。在欧洲足坛，当人们谈论起顶尖水平的守门员时，在布冯、卡西利亚斯和切赫的名字之外，完全可以再加上一个塞萨尔。如果想到塞萨尔在今年国米主场对AC米兰和曼联的比赛中的发挥，那么此前人们曾经说过的，在某些场次中，“塞萨尔一场为国米拿2分”的事实，现在看起来不是更有说服力了吗？
　　对于塞萨尔的进步，连托尔多不得不认可。几天前，托尔多在谈到塞萨尔时说：“他取得了极大的进步，他是一个杰出的小伙子。有人尝试让我与他对立，但他们没有成功。”尽管行动上的中规中矩，并不能为所有人认可。在足球场上，最终具有决定性因素的，还是球员的能力。
　　塞萨尔的缺席，同时也反映了国米阵营中的尴尬。莫拉蒂可以为国米的前锋线堆积6名优秀的，甚至是世界级的前锋；国米的双中卫位置，可以有6个人去竞争；法国国家队的队长维埃拉，只能在国米屈居替补的角色，然而在防线上，塞萨尔的存在掩盖了一些问题--国际米兰的后卫线的确没有那么强，因为这条防线并不稳固，总是需要门将做出超常扑救才能确保赢球。很难想像没有塞萨尔的话，国际米兰是否还能如现在轻松冠军在手。
　　当然，右边后卫麦孔的缺席也对防线的影响很大。由于在巴西国家队的世界杯预选赛中受伤，麦孔不得不坐在了梅阿查球场的看台上。然而，与上月相比，防守、助攻、突破、传中的那个右路全能人不见了。在国际米兰，麦孔的替补是桑顿。然而穆里尼奥曾经说过：“他只有一个问题：他打的是右边后卫，而在他前面的是麦孔。”2场比赛下来，穆里尼奥的话果然得到了印证。上一场客场对乌迪内斯的比赛，桑顿在下半场开始后不久就被换下场了；而今天，桑顿虽然打满了全场，但在最后的15分钟，小将打的是左边后卫的位置，而终场前的那次突破下底，正是在左边出现的。
　　对于麦孔在巴西国家队受伤，穆里尼奥的第一反应便是大为光火；而对于塞萨尔的受伤，葡萄牙人同样头疼。目前，国米已经在积分榜上领先了10分之多，在还剩7场比赛的情况下，似乎没有太大的必要担忧。然而，如果未来，二人在赛季初或者赛季前半段受伤的话，那么国米的损失就真的无法弥补了。(比切多尔/狄雷)

