老盖茨称天津男篮未达期待水平 对阵山东先看录像
　　经过几天的技战术训练，队员们对新的战术安排已经逐渐熟悉和掌握，训练的初步效果让教练组颇为满意。同时，外援的到位和球员良好的状态，也使得教练组在排兵布阵上更加得心应手。
　　对于全队上下在新赛季开赛前所展示的日益上升的氛围，老帅盖茨也感到尤为高兴。昨天训练中，灿烂的笑容时常出现在老人的脸上。看到弟子们已经初步理解了自己的战术思想，老帅焦急的心情似乎有了些许的缓解。趁着好心情，本报记者与盖茨攀谈起来。当被问及以球队现在的状态能否达到迎接新赛季第一场比赛的要求时，老人坦言球队现在的水平和他所期待的还是有些差距：“我们现在每天都在改变，每天都在进步，这样的现象很好。第一场比赛我们的球员也许会达到最好的状态，但默契度和战术成熟度仍旧有不足。赛季中，我们的战术会更成熟。”
　　今后的几天，盖茨将通过观看对手的比赛资料，来制定本周日首战的战术策略。对于新赛季的首个对手山东队，他坦言：“虽然我对我们的对手不太了解，但今后几天我将观看他们的比赛录像，找出他们的优秀球员，通过采取相应的战术来限制对方的发挥。”
　　对于自己希望把天津荣钢男篮这匹“升班马”带到怎样的水平，这位曾经成功带领墨尔本老虎队取得优异成绩的老帅很实际地说：“不要忘记，天津队是从NBL联赛升上来的新军。在CBA的18支队伍中，我们处于最底层。我们要做的就是一层一层向上努力，当赛季末时我们必须要比赛季初强。”

