巴萨9分领先夺冠形势几何 皇马再连胜也无法跨越鸿沟
　　新浪体育讯　2比0战胜维尔瓦，巴萨领先皇马9分，但若今晚胡安德·拉莫斯的球队主场战胜巴拉多利德，那巴萨的领先优势依然只有2场，考虑到联赛还有8轮，而且还有一场在伯纳乌进行的国家德比要打，巴萨依然难说已经锁定冠军。
　　本赛季，西甲联赛的冠军争夺战相当激烈，瓜迪奥拉赛前就有点无奈地表示，一些球队拿到70分已经可以夺冠了，但这个赛季，这一分数距离冠军却仍然相去甚远。横向来看，巴萨是目前五大联赛领头羊中得分最高的球队，巴萨30轮拿到75分，英超曼联31轮拿71分，意甲国米31轮拿73分，德甲沃尔夫斯堡27轮只拿到54分，法甲波尔多31轮只拿到59分。纵向比较也可看出，巴萨不是处于一个很有利的赛季中。2006-07赛季，皇马76分已经可以夺冠，更远一点的1999-00赛季，拉科只拿69分都可以捧到冠军奖杯。
　　不过，近几个赛季，随着西甲瓦伦、拉科等中产阶级队伍的堕落，西甲夺冠基本成为皇马和巴萨两强之间的事情，他们对中下游球队都是切瓜砍菜般摧残，连胜成为家常便饭，这也造成西甲夺冠分数的高涨。上赛季冠军皇马拿到85分；2005-06赛季，巴萨拿到82分夺冠；2004-05赛季，巴萨拿到84分，皇马尽管拿到80分，也只能屈居亚军。这个赛季，照目前的情况来看，夺冠分数可能要达到90分，而皇马即便分数超过80，也依然可能面临竹篮打水一场空的尴尬。当一支强队遇到另一支更牛的强队，也只能是这样的结果。
　　瓜迪奥拉表示，对巴萨来说，最重要的还是拿起奖杯。之前，这位巴萨的年轻主帅还一直表示，球队只管踢球，不考虑最后的结果，但在赛季进入到最关键的冲刺阶段后，他强调说，巴萨要想证明自己本赛季的精彩足球有意义，就必须举起一两个奖杯。“我们需要80多分的积分，有些球队70分就能拿到冠军了，但现在我们却还有不短的路要走，需要拿个80多分，因为现在皇马一周一赛，他们基本上没有失误。”
　　瓜迪奥拉说，皇马的追逐让巴萨不得不释放自己全部的潜能：“皇马让我们不得不多拿分数，说起来，皇马对我们也有帮助，那就是让巴萨不能降低节奏。”尽管如此，瓜迪奥拉表示他并不会拿皇马激励巴萨球员，“我们不需要用对手来激励自己。”但巴萨主帅会提醒自己的球员，不要再陷入一两个月前曾陷入过的低迷陷阱，那时，巴萨输掉了2场，平了1场，差点让皇马踩到脚后跟。瓜迪奥拉现在仍显得谨慎，不敢打接下来比赛全胜的保票：“那样的事情仍然可能发生，因为还是同一批球员。”
　　但同时，瓜迪奥拉认为自己的球员眼下状态还是不错的，尤其是体能方面没有问题，“终点快要到了，或者说，剩下的比赛越来越少了。在人的信心中，有消极的一面，但我们会尽量发挥出积极的一面，以延续目前的状态，完成既定的目标。”尽管巴萨1/4决赛首回合4比0大胜拜仁，一只半脚已经踏入了四强，但瓜迪奥拉却表示，巴萨的首选仍是联赛冠军，“我的责任之一就是提醒球员们，每一场比赛都是重要的，如果我们有什么首选的话，那应该是联赛冠军。联赛比赛打好了，会让球队的整体气氛变好，这样我们踢冠军联赛和国王杯的比赛也会轻松很多。”
　　在瓜迪奥拉看来，联赛体现的是球队一个赛季的表现，表现最好的球队终能得到最高的奖赏，即便偶有一两场的失误，也有机会弥补；国王杯和冠军杯的比赛，偶然性就大很多，球员的一两次失误，裁判的一两次误判，都有可能让球队痛苦告别赛事。正因为如此，瓜迪奥拉对球队在冠军联赛上的前景依然出言谨慎：“我们不知道最终能取得什么样的成绩，但不管如何，巴萨都会竭尽全力。”(伊万)

