尤文图斯死于对手还是死于裁判 一场比赛竟有7次乱判
　　新浪体育讯　一场比赛中，如果裁判屡屡成为比赛走势的控制者，那么就必然不是一个好裁判，而本场比赛的主菜罗基也用自己的行动证明这点，在电话门时间之后莫吉曾经说现在的意大利执法远比电话门事件之前问题更多，这个夜晚罗基用自己拙劣的表现印着正莫吉的言论。
　　本场比赛罗基有多个判罚存在很大争议，上半场第8分钟，鲍尔森直传球造成了亚昆塔的单刀，但主裁判罗基吹他越位，从慢镜来看，这一判罚值得商榷。如果说对于越位的吹罚疑问并不值得大惊小怪，那么后面罗基的一系列判罚就有些让人惊讶了。
　　首先是热那亚的进球，29分钟梅斯托右路内切受到马尔基西奥干扰倒地，但莫塔在左侧距门15米处左脚低射入近角，1比0！尤文图斯队员提出长时间抗议，认为莫塔射门前，主裁判罗基哨声已响，他们因而停止了防守，但罗基还是坚持进球有效。按照比赛规则如果裁判吹响了哨声而不是示意比赛继续那么后面的动作都该视为无效，但是罗基的吹罚则是明显的否定自己此前的判罚，完全无视自己此前的哨声，而让比赛继续。
　　第43分钟皮耶罗突入禁区右侧被费拉里铲倒，主裁判罗基吹罚点球，从慢镜头看这个点球实在有些勉强，也许为了弥补一下此前热那亚进球的问题，罗基在和助理裁判商讨之后坚持判罚点球。在3分钟后卡莫拉内西右侧突入禁区，在准备垫射的时候被热那亚后卫直接撞到，如果按照此前罗基吹罚点球的标准，这个球绝对是一个点球，但是这一次罗基则是毫不理会。
　　比赛最大的争议判罚出现在65分钟，卡莫拉内西在抢球的时候有蹬踏动作，但是在和斯库里相撞前卡莫已经手脚，只是一个自我保护后身体和斯库里相撞，从慢镜头来看卡莫拉内西完全没有故意犯规或者危险动作，而且相撞前已经侧身手脚，这个犯规最多一张黄牌已经足以，但是罗基却是毫不犹豫的把卡莫红牌罚出，这样卡莫也将错过下一轮和国米的意大利德比。
　　但是此后无论是格里格拉从背后飞铲铲倒克里西托还是马尔基希奥背后的剪刀脚放倒尤里奇，都只得到了黄牌，这些动作远比卡莫的犯规要严重，如果卡莫应该吃红牌，那么格里格拉和马尔基希奥的判罚就显得非常可笑了。
　　在电话门事件中，被指控的人员有两种情况，其中一类是被指为体育欺诈，这其中有11名涉案嫌疑人，而罗基就是其中之一。其实上赛季就有球队对于罗基主吹的比赛有心理阴影，比如国际米兰，在上赛季罗基一共吹罚了国米五场比赛，而其中除了最后一场战胜帕尔马夺冠，其他的比赛全部为平局，也让罗基一度得到了“国米克星”的称号。如果不是最后时刻热那亚绝杀了尤文，那么一场平局之后罗基很可能得到一个两边不是人的结果。
　　(Belldandy)

