巴勒莫22分钟发力即毁国米3分 蓝黑军1漏洞昔日被掩盖
　　新浪体育讯　主场被巴勒莫2比2逼平后，穆里尼奥说：“上半时踢得非常好，下半时失去了注意力，不够紧张。”表面上看，巴勒莫能拿到一分令人惊奇，上半时被国际米兰打得毫无还手之力，下半时开场不久巴勒莫中场防守核心诺切里诺受伤下场，在国际米兰的控制下也没有什么进攻办法。不料从第68分钟布雷西亚诺凌空抽射开始，巴勒莫突然掀起迅猛攻势，三分钟内连入两球，并有多次机会上演逆转奇迹，这仅仅是因为国际米兰注意力不集中吗？
　　要求一支球队全场90分钟保持注意力集中，基本上不可能，正常人总有走神的时候。探究一支球队为什么注意力不集中，有主观的因素，也有客观的因素。有的强队因为主观上轻敌，被弱队的攻势突然打懵，这种情况很常见；有的球队则是客观上集中不了注意力，当比赛进行到某一阶段时，球队的整体状态开始下滑，不能执行既定的战术要求，因此被对手夺走优势，这种现象可以称作“力不从心”，那么国际米兰属于哪一种呢？
　　如果是十几年前莫拉蒂刚入主时，国际米兰因轻敌而失败的例子不少，但曼奇尼时代国际米兰的稳定性已大大提高，穆里尼奥的性格更是不能容忍球队有任何放松，在穆里尼奥手下，球员主观上偷懒的可能性不大。何况赛前穆里尼奥说过：“我并不认为明天的比赛将是国际米兰拿球，而巴勒莫等待我们进攻的比赛，巴拉尔迪尼的球队有可能进入欧洲联盟杯区域，他们可以无所畏惧的比赛。”既然穆里尼奥很重视巴勒莫，那么注意力不集中就不能是心理问题了。
　　被巴勒莫所进的两个球，发生在第74分钟和第76分钟。巴勒莫进攻的高潮可以从第61分钟苏奇的头球攻门算起，大约最后30分钟的时间国际米兰防线数次告急。回顾国际米兰此前的多场比赛，“60分钟后”是一个很微妙的转折点，对手往往在这段时间取得进球。国际米兰本赛季联赛在“60分钟后”的失球，有客场对都灵第76分钟失球、主场对切沃第65分钟被扳成2比2、主场对卡利亚里第65分钟被阿夸弗雷斯卡破门、主场对AC米兰第71分钟被帕托扳回一球、客场对博洛尼亚第79分钟被扳平。
　　这几场比赛中，对切沃是穆里尼奥豪赌换人，最终4比2获胜；对卡利亚里同样是失球后豪赌换人变阵，最终1比1获得平局；对博洛尼亚失球后立即换上巴洛特利，幸运胜出；对AC米兰最后阶段险情不断，多亏了塞萨尔神勇无比，最终2比1取胜。对卡利亚里和博洛尼亚的比赛末段，塞萨尔也数次挽救国际米兰。而在那些比分看起来很干净很漂亮的胜利场次中，同样不缺少塞萨尔在下半时一段时期的集中扑救。
　　看到卡瓦尼和苏奇的两个进球，很多人自然而然会拿托尔多和塞萨尔做比较，如果守在门前的换作塞萨尔，以他的实力和近期状态，至少扑出一个是没有问题的。而恰恰就是缺少塞萨尔，使国际米兰原本被掩盖住的一大问题暴露出来，塞萨尔和托尔多的个人能力是一方面，另一方面值得提出一个问题：为什么塞萨尔大多数联赛场次都需要扑那么多险球？而这些精彩扑救又时常集中在一个时间段？有两个答案可以给出解释：一是国际米兰在大多数比赛中会遇到一段体能上的瓶颈期，一是穆里尼奥的保守指挥给了对手反扑的余地。
　　从多场比赛可以看出，国际米兰的对手经常在60分钟后或70分钟后获得连续进攻的机会，能够不断形成射门，国际米兰的场面显得极其被动，又拿不出办法。通常这段时间就是足球比赛中换人的重要时期，换上来的人不但起到战术变化，也是体能上的重要补充。对国际米兰来说，在大多数领先的比赛中，通常是对手先做出换人变化，冲击力变强。穆里尼奥有时做出回应，但国际米兰经常性地被对手换人后爆发的冲击力打得很狼狈，这与全队的老龄化不能说没有关系。同城的AC米兰因老龄化而被弱队冲垮的例子非常多，实际上国际米兰的老龄化程度只是比AC米兰稍好一些，萨内蒂和斯坦科维奇两名老将体能再好也有极限，前锋的回防效果也因体能下滑打了折扣，对于穆里尼奥来说，这种局面下他只能选择退守，把中场控制权交给对手，因为国际米兰在瓶颈期内无法做到中场紧逼和控制了。穆里尼奥的保守也有他的无奈之处，即使他想保持中前场进攻的压力，替补席上只有维埃拉和菲戈等更老更跑不动的人，他只能让场上这批人死守度过难关。
　　塞萨尔的受伤，让国际米兰下半时“力不从心”的缺点暴露出来。不只是意甲，国际米兰本赛季在冠军联赛也有相同状况。主场1比1平不来梅，国际米兰1比0领先后下半时被对手狂攻，第63分钟皮萨罗扳平。主场0比1负帕纳辛奈科斯，第69分钟被希腊人得分。客场1比2负不来梅，国米在第63分钟和第83分钟两次失球。主场对曼联那场0比0，下半时一开始国米状态回勇，打出一段好球，但第66分钟朴智星门前包抄踢空、第72分钟吉格斯射门被科尔多瓦堵枪眼都十分惊险。穆里尼奥本赛季多次在最后阶段连换两三人豪赌扭转局势，但豪赌终究有失败的一天，一个塞萨尔能弥补很多漏洞，要想真正避免场场玩心跳，国际米兰还是要更新换代，尽快调整阵容结构。
　　(定春)

