小贝新文身感谢“贤内助” 辣妹理财有道财源滚滚
　　昨日，福布斯官网公布了2008年世界收入最多的20名职业足球运动员排名，贝克汉姆蝉联冠军，紧随其后的分别是效力AC米兰的巴西球星小罗和效力巴萨的法国球星亨利。此外，英超仍是球星们的摇钱树，共有9名英超球员入围20强。
　　不惧冲击小贝越老越坚挺
　　去年，全球爆发金融危机，但似乎没有对球星们的收入造成多大影响。高居榜首的贝克汉姆进账4600万美元，只比2007年少了300万，而小罗基本与去年持平，亨利还增长了200万，三名老将继续霸占着前三甲的位置。
　　据统计，贝克汉姆的年薪仅为650万美元，他过去两年收入的三分之二都来自他所代言品牌的广告，他可以从洛杉矶银河的球衣和球票收入中分红，还能从百事、吉列以及阿迪达斯等赞助商那里得到高额的报酬。同为广告商宠儿的小罗和亨利，也是依靠同样的方式赚大钱。三大当红小生卡卡、C罗和梅西，排名第四到第六，他们的“钱”景很被看好，再等一两年，应该就能将前辈们拉下马。
　　在前20名单中，效力于英超的球员多达9人，反映出英超最富有联赛的地位。而AC米兰成为最风光的俱乐部，在前四中占据了三席。值得一提的是，离开米兰回到巴西的罗纳尔多以1500万美元收入排在第12位。
　　富贵在天贝嫂掌控印钞机
　　贝克汉姆最新的一个文身，是左肋处“生死有命，富贵在天”八个草书汉字，或许这正是表达对妻子维多利亚的感激之情。
　　缘分天注定，小贝和辣妹的结合，就是财源滚滚的开始。想当初，本想到老特拉福德看看吉格斯的维多利亚偶遇贝克汉姆，这个意外改变了一切。颇具理财天赋的辣妹，果断放弃了如日中天的演艺事业，安心地给小贝当贤内助。是她，把小贝培养成为流行和时尚的符号、媒体和商家的宠儿，影响力远远超越了一个球星的定义。
　　小小几招，足可见辣妹理财的“心狠手辣”。大儿子布鲁克林7岁时掘到了第一桶金，广告费超过100万英镑；二儿子罗密欧更是成为全英广告商的争夺对象，仅依靠生日广告就赚了500万英镑。此外，她还自创时尚品牌，炒卖度假豪宅，网上高价拍卖跑车。
　　有人对两人的财产作了估价，辣妹赚的钱是小贝的10倍。不论这是不是事实，如果说贝克汉姆是印钞机，那么维多利亚就是掌控这台机器的主人。记者徐杨
　　福布斯榜单前十名
　　排名姓名 年收入（美元）球队
　　1 贝克汉姆4600万AC米兰/银河
　　2 小罗 3300万AC米兰
　　3 亨利 2800万巴塞罗那
　　4 卡卡 2200万AC米兰
　　5 C罗2100万曼联
　　6 梅西 1800万巴萨
　　7 兰帕德 1800万切尔西
　　8 鲁尼 1800万曼联
　　9 特里 1800万切尔西
　　10杰拉德 1800万利物浦

