希丁克称9分钟连丢3球与换人无关 点出切尔西惊魂原因
　　新浪体育讯　切尔西在英超第32轮比赛中，坐镇斯坦福桥以4-3击败了博尔顿，但在下半时第70分钟到第79分钟，短短的9分钟时间里，切尔西后防线上因为精力不集中，连续丢掉3球，主帅希丁克也在赛后对全队的懈怠表示不满。
　　“如果你想争冠，你绝不能承受再次犯下这样的错误。我们必须不能再次让这样的事情发生，虽然在这样的情形下(4-0)，这也是很自然的反应。我不只谈论后防球员，还有中场球员和前锋球员，这不应该是在一支争冠球队中发生的事情。”
　　“这是一场典型的英格兰式的比赛，(4-0时)，比赛只剩下20分钟，我们都在等待第5个进球，但突如其来，我们连续犯错，在9分钟之内丢掉了3个球。当然，我也在思考我们自己的问题，但比赛还剩下20分钟时，如果你以4-0领先，而且还没有在关键的防守位置换人，这绝对不是换人的原因——(只是因为)我们过于放松了。”
　　本场比赛，在4个切尔西主要的锋线球员中，希丁克仍沿用了上场比赛的三前锋配置，卡劳和马卢达作为两个边锋，德罗巴作为中锋，而切尔西本赛季的射手王阿内尔卡则作为替补人选
　　“他们可以在一起踢，这就是我为什么在那么多的比赛中，使用他们三个人的原因。另一方面，我们可以让卡劳的位置更加靠前靠右。特别是在主场，特别是当你控制比赛时，在一个半场总会聚集很多人，有些时候人员显得太密集了。这也就是我喜欢利用球场宽度的原因，这几人可以同时踢，这取决于我们拥有的空间。”
　　(安然)

