小罗惊艳状态却换来出场减半！ 他只等着安切洛蒂走人
　　新浪体育讯　上轮罗纳尔迪尼奥的精彩发挥，直接导致了AC米兰全取3分，当时小罗赛后在自己的博客里表示，森德罗斯的进球，他是有意用头碰了一下改变了方向，事实上那个进球也被算到了小罗的头上。但在本轮对切沃赛前，《罗马体育报》就预测：本轮小罗不会得到出场机会。果然，卡-帕-因的“三叉戟”再次首发，小罗？在比赛进行到75分钟时，他得到了出场机会，算上补时，小罗本场只打了19分钟--这就是上轮精彩发挥之后换来的回报。
　　对于太多的教练来说，固然赢球不变阵是绝大多数教练的选择，但上轮AC米兰赢球的阵容是最后时刻的阵容而不是首发，况且通常替补球员的出色表现理应换来出场的机会，更何况这不是普通的替补球员，而是本该获得首发位置的小罗。但比起上轮，小罗本场的出场时间反而缩短了近一半。
　　小罗的状态依然相当不俗，第85分钟，小罗在对方后卫的贴身缠斗中从前场左侧迂回带球向后绕了一个小弧线之后再向前加速，尽管对手穷尽拉拽推挤等手段，而且两人包夹，但小罗仍然成功突围，从前场右侧完成突破，然后顺势挑传舍瓦，只可惜乌克兰人慢了半步，被对方解围。91分钟，小罗在四名后卫中接连假动作变向摆脱成功，此时即便是在客场，也可以清晰听到AC米兰球迷的掌声。只可惜小罗发挥的时间实在是太少了。
　　其实一件事情在意大利记者圈内已经不是秘密：小罗之所以现在还能在AC米兰踏踏实实踢球，就是想看看夏季的走势，说穿了，就是等着安切洛蒂走人。小罗的状态从来就没有人们说得那么差，但他从一开始就不在安切洛蒂的计划当中，安切洛蒂从未把他当作和卡卡、西多夫竞争上岗的人，而只是一个替补，如果说一开始安切洛蒂还是给了小罗一些机会，但是在卡卡受伤的那段时间里，AC米兰赢少输多，安切洛蒂也有了理由把小罗摁在替补席上。这就是为什么小罗依然能够面带笑容的踢球，因为他从安切洛蒂执教切尔西的传闻中看到了自己的希望，但既便如此，小罗还是在过去两周几次接受媒体采访时暗示了自己如果再打不上主力可能会转会。
　　那么AC米兰对小罗的态度如何呢？应该说安切洛蒂的态度影响到了俱乐部，在昨天接受采访时，加利亚尼无意中表示：“我们赛季初有两套锋线帕托-因扎吉-卡卡，博列洛-舍瓦-小罗……”小罗直接与舍瓦一起被他放在了二线，可在赛季初，按照加利亚尼的设想，绝对是小罗是在第一线，因扎吉是在第二线！
　　关于小罗的命运，众说纷纭，《罗马体育报》就认定小罗会被AC米兰卖掉，但如果卡卡真的离开AC米兰，那么AC米兰很难同时再卖掉小罗，换句话说，小罗的命运，与安切洛蒂、卡卡的命运联系在一起， 或者说，他已很难完全自己决定自己的命运。
　　(沈飞)

