CBA新季诞生翻版韩国队 非主流黑马恐将由此产生
　　11月11日，青岛双星男篮来到了青岛大学体育馆，这是他们升入CBA后第一次来到青大体育馆，看到工人正在更换现场的宣传牌和广告牌，主教练王伟力提前感受到了CBA的硝烟：“终于可以把NBL的横幅换成CBA了，下个星期这里一定火爆。”
　　这里很熟悉，但也有些陌生
　　11月19号，青岛队将在青大体育馆迎来CBA第一个主场比赛，对手是今年一起冲上CBA的天津荣钢队，也算是老对手了。
　　来到青大体育馆，青岛队的将士们都很兴奋，“这里很熟悉，但也有些陌生。”一名老队员说，“熟悉的是，我们在这里打了三个赛季，这里见证了青岛双星队冲A的点点滴滴，陌生的是，即将迎来的敌人已经不再是NBL的那些对手了，CBA无弱旅啊。”
　　相对于国内球员，双星队的两名外援弗兰茨和艾莫尔都是第一次来到青大体育馆。美国球员更喜欢以赛代练，来到真正的比赛场馆，艾莫尔的情绪非常高，“这个馆很棒，我已经迫不及待要在这里打比赛了。”而憨厚的艾莫尔则认真的适应场地的每一个细节，场馆的地板、灯光的强度等等。
　　14号早晨，青岛队就将启程前往杭州，准备新赛季第一场与浙江万马的比赛。19号，青岛队会回到这里，在青大上演他们CBA的主场首秀。
　　为“求一胜”
　　王伟力形容自己是“忧患教练”，“我或许是CBA最忧虑的教练，我们为‘求一胜’而拼搏。之所以这么说，是从我们球队的具体情况而言的，第一：青岛双星男篮或许是CBA平均身高最矮的球队，本土球员中最高的只有2.07米，在高人的运动里，我们不占有任何身高的优势。第二：我们的CBA比赛经验为零，有CBA经验的就我一个人。第三：我们引进的外援水平一般，这是青岛双星男篮的第一个CBA赛季，我们在引进外援上很谨慎，不像其他俱乐部那样一掷千金，有的俱乐部一个外援的价钱顶我们两个，我们聘请的第三名外援也就是韩国外援，日前又告知我们不来了，所以在人员配置上，我们也不占优势。第四：作为CBA新军，我们与广东、八一、山东、江苏以及新疆等强队以及传统CBA球队相比，我们只是菜鸟，没有人重视我们。”
　　炮制韩国打法
　　在严酷的现实面前，青岛双星男篮惟一能做的就是苦练内功，这个赛季，青岛双星男篮俱乐部请来了韩国教练姜正秀，同样44岁的姜正秀曾经是韩国男篮助理教练，也曾在韩国男篮职业联赛KBL中任SBS队的主帅，韩国篮球的战术特点就是“小、快、灵”，青岛双星也将延续传统的“小、快、灵”打法：“我们将把半场进攻降低到最低点，这种战术不是跑轰，而是除了要位，不允许任何一个人站住不动，而是不停地在动，这种战术必然会消耗巨大的能量，我们是弱队，在防守上更需要消耗巨大体能，漫长的赛季对我们是一个严峻的考验。”
　　从小长大的孩子更有默契
　　实际上，为了应对严酷的赛季，储备最充分的体能，青岛双星男篮目前正在进行大运动量的训练，上午练防守，下午练力量，晚上进行战术训练，他们的目的在于让全队进入“CBA时刻”。

