罗马拉齐奥主帅爆争吵 佛罗伦萨球员通道群殴对方后卫
　　新浪体育讯　阿布鲁佐的地震之后，本轮意甲联赛照常进行，但故事不少，在佛罗伦萨，在罗马奥林匹克球场，都发生了不该发生的事情。
　　罗马德比打出了4-2的高比分，伴随精彩比赛的，是紧张的气氛，本场比赛，主裁判出示了三张红牌，梅克斯和马图扎伦在场上打架双双被罚出场，而在赛后，争议还在蔓延。
　　在天空台的直播中，拉齐奥的领队塔雷和罗马主教练斯帕莱蒂公开吵了起来，斯帕莱蒂不断的抱怨裁判，而塔雷则指责斯帕莱蒂这样的行为不好。通过直播，意甲观众都看到了两人在赛后的唇枪舌剑。
　　更过分的事情发生在弗兰基球场，卡利亚里的主教练阿里戈尼透露，在比赛后的球员通道里，卡利亚里的后卫洛佩斯遭到了佛罗伦萨球员的围攻，他说：“比赛一完我就离开了，我在上楼梯时听到了有一些嘈杂的动静，我不知道发生了什么，但无论如何不是什么好的事情。我的球员被攻击了？我认为是的，洛佩斯被几个佛罗伦萨球员围攻了，糟糕的是，在佛罗伦萨这座球场，从球场回到更衣室要花10分钟的时间。”佛罗伦萨主帅普兰德利则回应：“我不会评价我没有看到的事情，我什么也没有看到，不过场上气氛紧张，但是我们不应该把这带到球员通道里，应该迅速回到更衣室。”
　　相信意大利足协会对这件事情进行调查并做出相应的处罚。
　　(Galca)

