曼联虽胜却已失最强悍法宝 惨败米兰之咒重又发作
　　新浪体育讯　曼联在光明球场拿到重要的3分，继续保持着对利物浦少赛1场领先1分的优势，弗格森对这个结果十分满意，不过他也承认，考虑到比赛过程以及桑德兰发挥出的水平，曼联能胜已经不易。
　　桑德兰虽然在控球上处于劣势34.3%比65.7%，但射门(19比20)、角球(5比4)等关键数据都不落下风，若比较门前机会，主队甚至还有优势。曼联的后防线除了被琼斯破门，还有多次险情，被对手只进一球有些幸运。
　　每当桑德兰发起反击，几乎都能威胁到曼联大门。第14分钟，黑猫右路传中，门前形成劲射，幸亏卡里克补位到内维尔的位置将球折射出底线；第30分钟，达文波特抢先内维尔出脚挡射，球擦柱而出；第35分钟，桑德兰左路传中，中锋琼斯竟出现无人盯防的情况，只是头球稍正被福斯特没收；第37分钟，琼斯和西塞连续射门，福斯特勉强扑出横梁……
　　下半时所丢一球，曼联防线出现多处失误，先是内维尔失去位置，朴智星补位又被对手穿裆突破，形成左路传中，随后福斯特出击失误没有打到球，被琼斯先头后脚补射入网。第69分钟，桑德兰几乎反超比分，边线球掷出后，曼联禁区一片混乱，斯科尔斯冒顶、盯防琼斯的埃文斯冒顶，最后被西塞完成倒勾射门击中边网。
　　和连续14轮不失球时期相比，曼联的防线变得面目全非，原有的稳健和冷静不见了，对手几乎一进攻，就能制造威胁或混乱。第26分钟，甚至出现了维迪奇与福斯特误会，回传机会打进乌龙的情况，以往的固若金汤变成了现在的风声鹤唳。
　　数据也显示，曼联的后防线陷入了离奇的低谷。自从1比4输给利物浦以来，曼联近5场比赛场场丢球，共被对手11次破门，场均失球2.2个，防守质量的下降，令曼联付出了不小的代价，近5场2胜1平2负，特别是主场2比2被波尔图逼平，在欧冠中陷入不利的境地。
　　弗格森曾提到过后防出错的问题，他说：“我们丢了很多不该丢的球，对波尔图的第二球就是，或许是疲倦，或许是注意力不集中，这显示出防线现在的脆弱。”
　　防守质量下降，和人员以及赛程有关。近5场里费迪南德缺席了3场、维迪奇缺席了2场，边后卫也要靠赛季初中期的替补奥谢和内维尔顶上。小将埃文斯虽在本赛季挑起大梁，但近几场也显出经验不足、状态不稳，至于防线成员之间的默契，更因为人员变动频繁而无从谈起。至于赛程的影响更是明摆着，曼联本赛季至今踢了55场，是英超各队打比赛最多的，人员更迭是因为伤病增多，而注意力不集中等现象，背后是疲劳作祟。
　　拿下桑德兰后，曼联客战波尔图将是赛季至今最重要的一战，弗格森必须设法解决防线不稳的问题。06-07赛季的欧冠半决赛，曼联受到同样问题困扰，结果在客场惨败AC米兰，当时红魔同样凑不齐完整防线，只能靠伤愈后首次上阵的维迪奇带着几个替补上阵，结果惨遭屠戮。目前曼联的后防线，和当时的情况极为类似，能否度过这个艰难时期，弗格森恐怕心里也没底。
　　(丁林)

