曼联一个变招打造进攻新源头 他虽非C罗却已胜似C罗
　　新浪体育讯　虽然英超形势咬的很紧，但弗格森更多心思恐怕还在欧冠，对波尔图首回合的2比2令红魔陷入困境，为了下周中的第二回合，曼联本场对桑德兰保留了实力，C罗坐上板凳轮休，两翼安排了鲁尼和朴智星一左一右。
　　韩国人在右路很努力，但其技术能力决定他成不了主攻手，鲁尼则不同，左翼虽不是他常打的位置，但英格兰人适应性很强，而且特点完全能胜任边路攻击手的要求。本场比赛斯科尔斯和马切达抢去了大部分风头，但曼联大部分威胁进攻的发起源头却是左路的鲁尼。
　　斯科尔斯的进球由鲁尼助攻，第18分钟，英格兰前锋在左翼带球回扣，右脚兜出精确的内旋弧线，线路、角度和力量都恰到好处，令斯科尔斯不必做大幅度动作，只需舒服的用头后蹭便足以破门。第76分钟卡里克和马切达联手演出的幸运进球，源点也是鲁尼带球突破后的横敲。数据统计，鲁尼本场威胁传球达到4次，为全队第一。
　　在鲁尼的使用上，弗格森和卡佩罗不谋而合，左路是英格兰前锋的一个位置选择。本场鲁尼对曼联最大的贡献是，令球队在边路多了一个带球点。
　　开场仅1分钟，鲁尼左路带球内切后完成弧线射门，打响了球队的第一枪；第43分钟，他再次带球内切，随后的吊射稍稍高出；第46分钟鲁尼中路带球后分给朴智星，韩国人完成了一次射门；第49分钟，又是鲁尼带球策动，朴智星在禁区内获得机会；第65分钟，贝尔巴托夫把机会球推高，斯科尔斯做球前，是鲁尼在左路一路突破下底，传中制造了威胁。
　　在曼联，鲁尼的存在往往意味着场上机会的增多，原因就是他能带一带球，而且有过人的勇气。C罗这两个赛季在带球突破这个环节上大幅下降，不知是被英超后卫踢怕了还是他想踢得更简单一些，葡萄牙人现在很少发力尝试突破，打配合和空切跑位更多。但鲁尼依然还是那个鲁尼，敢带着球向前冲，虽然他的球感和“钻缝”能力难说是最顶尖的，可这种向前的意识和气势仍能制造出威胁。
　　对一支球队来说，进攻中最犀利的元素就是个人突破，巴萨进攻厉害，关键就是有个人突破能力的人多，一个人靠带球牵扯几个防守者，其他队友就会有空档，令对手防不胜防。在曼联，目前能起牵一发动全身作用的人是鲁尼，随着C罗突破能力的蜕化(或内敛？)，英格兰人成为了红魔不多的带球点(状态好的吉格斯也能带一带)，本场大部分进攻由他带球发起，这有点像06-07赛季的C罗，那时葡萄牙人虽没上赛季进球多，但个人盘带的威胁是最大的，对球队的整体提升作用也处在顶峰。
　　以目前的作用，C罗能成为不少关键球的终结点，而鲁尼则能创造机会，两人的战术作用似乎有了对调。数据显示，联赛至今，鲁尼和C罗的助攻都是5次，但在参与创造机会的威胁球总次数上，鲁尼以57比47领先，而且这还是他在比C罗少出场545分钟的情况下完成的。
　　对联赛争夺，鲁尼和弗格森一样痛恨失手，特别当对手是利物浦时。鲁尼说：“如果我们压倒利物浦夺冠，那么冠军滋味会更甜蜜，上次利物浦赢得联赛时我还是个小孩，他们要是今年夺冠会让我很难接受。”鲁尼曾自称埃弗顿球迷，从小痛恨利物浦，到了曼联，他继承了红魔对红军的英格兰德比仇恨，本赛季的冠军争夺不仅仅事关荣誉，还关乎他的个人情感，本就冲劲十足的鲁尼更有了双重动力。
　　(丁林)

