曼联险胜效率至上还是强弩之末 红魔十字路口向左向右
　　新浪体育讯　曼联在光明球场可谓险胜，主队无论从数据还是场面上都不落下风，马切达的致胜进球是典型的福将好运气，而桑德兰几次错过的门墙良机表明了，该队和一流球队的差距在哪。
　　利物浦此前4比0大胜布莱克本，也许给曼联带来了一定压力，贝尼特斯表示，他会期待红魔犯错。“你没法预知未来，压力都在他们身上。”
　　最近两轮联赛，曼联都是一球险胜，对维拉本有输球可能，但靠终场前的顽强实现逆转；本场对桑德兰，曼联踢得也不好，不但防线漏洞颇多，而且在进攻中的绝对机会也并不多。
　　从效率上说，曼联最近2轮赢得高效，靠一个预备队球员的致胜球拿下两场胜利，而且本轮还让C罗、范德萨等人调整了一下，达到了为欧冠留力的目的。但如果看曼联近一个月的比赛，红魔的势头明显下挫，球队显露出明显疲态。
　　1比4主场负利物浦是一个拐点，从那之后，曼联的势头大打折扣。负富勒姆、被波尔图逼平、乃至艰难取胜维拉和桑德兰，红魔一个月里这5场都踢得不令人信服。
　　在人员和体能上，曼联都显出强弩之末的迹象。本场的维迪奇、埃文斯、奥谢和内维尔，只有维迪奇一人是真正意义的主力，费迪南德、埃弗拉和布朗(或拉法尔)的缺席，让球队防守质量降了档次。在体能上，弗格森甚至公开承认维拉赛程晚安排一天影响了球队对波尔图的状态，这也难怪，曼联本赛季至今已踢了55场比赛，是欧洲最累的一支球队，四线都撑到现在，难免出现疲态。
　　下周中对波尔图的欧冠第二回合，有可能成为曼联本赛季的一个十字路口。如果出局，是对红魔的重大打击，但从联赛争夺的角度上说，曼联却卸掉了一个包袱。如果过关，曼联将继续三线作战，以眼下的态势能撑多久还是未知数。当然，要想取得更大的辉煌，要冒的风险就更大，英国媒体至今将曼联定位为四线都有机会的队伍，那么红魔自然要承担由此带来的超强负荷。
　　可以说曼联和利物浦的最终赛季走向，未来一周将初步显露“脉象”，红军欧冠过关的难度极大，反倒可能全力搏杀联赛，给红魔更大压力。而从曼联最近表现出的状态看，这也是他们最困难的时期，能否迅速走出人员和状态上的低谷期，将决定他们今年的命运。
　　(李普利)

