曼联一个瞬间初见未来王牌 昔日红魔传奇名将附体
　　新浪体育讯　一连两轮英超，弗格森都为自己的换人“妙招”欢呼，17岁的意大利中锋马切达两次替补打进两球，而且都是致胜球，一个人多给红魔带来4分。“我喜欢赌博，这次我赌对了……”弗格森在击败维拉后说，而今晚他再次庆幸道：“当桑德兰扳平，你换人就有压力了，幸运的是，我做出了正确的决定。”
　　第75分钟，马切达换下脚上带伤的贝尔巴托夫，这一换人不到1分钟就收获奇效。第76分钟，卡里克远射，球在人丛中折射了一下飞入桑德兰大门，看上去这是后卫的无意所为，但慢镜头却显示马切达起了关键作用。
　　卡里克的球本已射偏，但马切达在球的线路上下意识的伸左脚一挡，修正了入网路线。弗格森赛后评价说：“他绝对有些特别的东西，我没看到那个球，但我们的一个队员说他是有意尝试。当球飞向他时，他用脚去挡射，这是一个射手特有的快速思考，他就是有这个本能。”
　　连续两轮绝杀、这次又是上场后的第一次触球，还有比马切达更神奇的奇兵吗？今天此球多少有幸运成分，但打维拉的脚跟停球后弧线兜远角却已经显示了能力。弗格森认为，马切达已经能达到球队的要求，完成整体上的部署。“我对他什么都没说。他知道我们想要他扮演什么角色，我们想让他在对手防线身后制造麻烦。他的跑位不错，他的跑动很敏捷，上场后他显示了这一点。没有什么能让他慌乱，一上场他立刻融入了比赛，踢了很好的20分钟。”
　　看到马切达闪电速度成名立腕，由衷高兴的还有索尔斯克亚，娃娃脸目前是预备队的主教练，马切达是这个赛季他手下的一员干将。弗格森之所以能挑意大利人进入和维拉的替补名单、又在最后时刻派他上场，要归功于此前预备队比赛中马切达上演帽子戏法(客场对纽卡预备队)，对这名中锋的培养，索尔斯克亚应该也有过指点。巧合的是，娃娃脸当初在曼联崭露头角，也是在处子秀中替补上场破门(1996年8月在老特拉福德对布莱克本)，如今意大利人重复着前辈的轨迹。
　　马切达的父亲则指出，拉齐奥对意大利新星的成长至关重要。“今天马切达在英格兰有很好的体验，要感谢拉齐奥的青年队，他在那里学了很多，在体育竞技的角度变成了一个认真严肃的小伙子。拉齐奥曾尽一切可能留他，但面对曼联的邀请你很难拒绝，他离开拉齐奥的决定是可以理解的。”
　　对这位一球成名的新星，媒体开始深度挖掘：马切达的外号叫“基科”、业余时间爱打网球、最喜欢的电影是《角斗士》、在曼联队里最崇拜鲁尼和特维斯等。弗格森曾告诫马切达，成名后媒体会把你烤在聚光灯下，要做好准备，不过他也表示，曼联有很多应对名人副作用的成功案例，马切达应该可以从吉格斯、斯科尔斯等人身上学到更多的东西。(李普利)

