拉涅利：穆里尼奥都要四个新援 尤文重建该要多少
　　新浪体育讯　对于尤文来说，一场失利让他们距离国米的分差已经变成了10分，而且整场比赛尤文图斯都是一个非常被动的场面，而且球队重要的球员卡莫拉内西还被罚下。
　　拉涅利说：“这就是足球，你需要面临各种情况。队员们似乎身体比较疲劳，上半场我们踢的非常不好，就像是在场上梦游。热那亚比我们做的好，在这点上我们不会有任何疑问，但是我们也在努力比赛。我们一直想追近国米，现在对我们来说实在太难了。下一周是意大利德比，我们需要改变，我们要比今天更有信心才行，那会是每个人都感到热血沸腾的比赛。”
　　“我们试图在场上寻找自己的节奏，但是在这点上对手做的远比我们好”，拉涅利的球队输掉了比赛，距离国米的差距也变得更大，而更加糟糕的事情就是距离身后的AC米兰也只有2分的差距，拉涅利说：“我们需要自己去赢得积分，这也是我反复强调的，整个赛季结束之后我们会看到我们究竟排名在第几。”
　　“实话实说，今天晚上我们跟热那亚的表现不在同一个档次，不过我们都知道球队有状态的起伏是个非常正常的事情。我不想过多的在比赛之后去谈论是不是应该判点球，或者是不是越位，我认为我们自己应该努力做的更好”，在拉涅利的眼中为输球寻找借口似乎不是一件必须要做的事情，承认失败才能更好的前进。
　　有记者问拉涅利，此前穆里尼奥曾经说如果现在就想让国米在欧冠取得好成绩，那么他还需要四名球员，对于这个言论，在拉涅利心里尤文图斯需要做哪些改变。拉涅利说：“如果穆里尼奥手握着一个三连冠的阵容还需要四名球员的话，那么我们会需要一大堆的球员用来重建。我已经和管理层沟通了在哪些位置我们需要进行改造，所以我现在不想公开的说我们讨论的内容，因为这些都涉及到转会市场还有一些球员。”
　　(Belldandy)

