穆里尼奥：国米更衣室没人听我说话 平局是一个严惩
　　新浪体育讯　在何塞-穆里尼奥看来，周六国际米兰与巴勒莫之间的意甲联赛是一场由2个半场组成的比赛。
　　“上半场是国际米兰本赛季在圣西罗踢出的最好的半场之一。”国际米兰的主教练告诉意大利天空体育台，“球队带着紧张、质量、节奏踢球，本来有可能打进更多球的。巴勒莫队在前45分钟里事实上从未接近过我们的球门。下半场则完全不同了。我看到了一支更加消极的国际米兰队，他们没有了与上半场相同的专注，一支也许认为比赛已经结束了的球队。反之，巴勒莫在进第一个球之前比我们更加有威胁。当我们2-0领先时，我已经做好了换上帕特里克-维埃拉的准备，但然后，卡瓦尼的进球出现了，不久之后，他们打进了第二个球。我显然对结果并不满意。我听说国际米兰不想提前结束联赛，但我并不认为这是真的。我们有机会带着对尤文图斯12分或者9分的优势结束与巴勒莫的比赛，但还有7场比赛要踢。”
　　穆里尼奥解释了国际米兰在与紫黑球队面前上半场和下半场表现之间的区别。他说：“我们在专注上出现了一个下降。很遗憾，中场休息时，更衣室里没有人听我说。我们谈论了一场看上去会以2-0结束的比赛，但事实却不是这样。我对替补席感到不高兴，因为我有预感，在我们的对手打进第一个球之前，进球会出现的。然后，巴勒莫队缩小了差距，在他们的第二个进球之前，我甚至没有时间在战术上重新组织球队。对我们来说，如果巴勒莫3-2取胜的话，这对我们会是一个严重的惩罚。今天，巴勒莫队让我们感到了困难，他们赢得了宝贵的一分。联赛就是这样。我并不认为我们能够赢下剩余的7场比赛。有人会丢到一些积分的。上周我以放松的心情坐上了替补席，因为我们是带着对尤文图斯6分的领先开始那场比赛的。我们的目标是保持良好的优势，在三四周的艰苦比赛之后，我们做到了这一点。这就是足球。联赛是由很多瞬间组成的，有时你会得到礼物，有时则会送礼。上周我们利用了尤文图斯与切沃的平局，而如果尤文图斯今晚取胜的话，他们也会利用的。如果今天我们的领先优势还剩7分的话，这绝不是悲剧。”
　　在与巴勒莫的比赛中，马里奥-巴洛特利为国际米兰队取得了领先，他打入了他在一个多月内的首粒进球。“马里奥还要取得更多的进步。”穆里尼奥说，“他有出色的潜力，从精神的观点来看，他现在更愿意学习。他想要学习，他正在为了做到这一点而努力工作，而这是前进中的一步。但他还有很多东西要学，有时他只是在我告诉他要去哪时才动。这就像我用遥控操纵他运动。是我告诉了他要占据哪个位置。如果我离他很远的话，他就不那样做了。这是他必须提高的地方。”
　　(国际米兰中文官方网站)

