查尔顿降级郑智成陪太子读书 仍能连获首发已属不容易
　　新浪体育讯　北京时间4月11日22时(英国当地时间15时)，英冠开始第42轮角逐，查尔顿主场0比0战平位居三甲的伯明翰。郑智连续5轮首发。
　　比起前几场的首发，查尔顿的中场没有变，仍然是谢尔维、郑智和拉孔，但似乎位置已经有了很大的变化，跟在前锋坎多尔身后的已经不再是郑智，而是谢尔维。查尔顿的重建计划已经开始了，而谢尔维就是这个计划的核心，包括拉孔以及左前卫拜利，不出意外都将是下赛季的主力。从本场比赛来看，谢尔维获得了惊人的7脚射门机会，4次射正但没有得分，7脚射门中以远射居多，从射门得分的效率上，谢尔维只能叫做“干打雷不下雨”。而郑智的位置，已经更多挪到了后腰位置上，很明显，在提前备战下赛季的情况下，郑智从现在开始的地位已经更多变成了“陪太子读书”。
　　查尔顿已经不再对保级抱有希望，尽管他们现在每场比赛打的都相当的好，主场逼平伯明翰对于赛季中期的查尔顿来说几乎是个不可完成的任务，但现在鳕鱼军团就可以压着伯明翰来打。从这一点上说查尔顿的降级相当冤枉，以现有球队的人员实力，他们应该至少是个中游的位置。
　　所以明年的升级对于查尔顿来说是个必须完成的任务，围绕谢尔维、拉孔和拜利等人为轴心，重新打造一条攻守俱佳的中场线，帕金森有这个信心。在前腰这个位置上，郑智目前的发挥仍然要高出谢尔维，但后者是球队的未来核心和希望，郑智呢？仅仅是赛季末要走人的球员。看看现在其他赛季末必走的球员都是什么地位吧：安布罗斯已经快混不上出场时间、韦弗只能看着埃利奥特发挥，等等……
　　其实在查尔顿基本降级的时候，就有不少观点认为郑智虽然能力很强，但仍然应该被马上排除在主力之外，而是给下赛季球队要用的球员以更多机会。不过帕金森依然稳固了郑智的首发地位，可位置也悄然发生了变化，帕金森想在下赛季坚持4411的基本阵型，而用谢尔维替代郑智，已经在这位新主帅的头脑中形成了想法。现在郑智能够打稳定的主力位置，一方面郑智的作用确实突出，而另一方面帕金森很可能也是希望郑智能够带一带谢尔维，不管怎么说，能在现在的查尔顿得到一个稳定的首发位置，就已经是郑智的成功了。
　　(Aaritalo)

