佛罗伦萨群殴真相：官员面前对殴 卡利亚里砸毁更衣室
　　新浪体育讯　国际米兰的遗憾，来自自身，至少这场比赛是在平和的气氛中进行的。接下来，从目前排名第二的尤文图斯开始，尤文同热那亚的比赛，AC米兰同切沃的比赛，佛罗伦萨同卡利亚利的比赛，还有罗马德比，都充满了争吵，甚至暴力，罗奇、萨卡尼、达马托、莫尔甘蒂等裁判的表现，都很平庸，有的还非常糟糕。佛罗伦萨与卡利亚里，则是最不平静的比赛。
　　暴力，已经成为这场比赛的绝对主角。根据卡利亚里方面的控诉，赛后，当着意大利足协官员的面，梅洛攻击了卡利亚里的队长洛佩斯，直接导致卡利亚里后卫受伤，科苏的一只手也受了伤。但也有其它意见反映，是洛佩斯在通道里等着梅洛，两个人之间首先发生了争吵，然后动起手来。两个南美人之间的斗争，曾练过自由搏击的梅洛优势明显。
　　此外，卡利亚里球员还摧毁了弗兰奇球场的客队更衣室，阿尔米隆也遭到了对手的袭击。上周日，普兰德利告诉佛罗伦萨记者：“我没有看见这些事情，当时，通道里很混乱，我只是听了队员们的描述，所以我不能说什么，在场上，双方都显得太暴躁，这种情况下，我们不应该在通道里耽搁，应该尽快会更衣室。”
　　客队主教练阿莱格里反应，有几名佛罗伦萨的球员，围攻了洛佩斯。“我当时正在去更衣室，我听到了嘈杂的声音，我不能说出确切的发生了什么，但肯定不是好事。我相信，我的队员受到了攻击。因为洛佩斯当时就受伤了。弗兰奇球场有一点非常不好，在这里，到更衣室去需要走上10分钟……”
　　(董希源)

