邵佳一10场比赛仅打6分钟 主帅为何如此对待进球功臣
　　新浪体育讯　北京时间4月11日21时30分(德国当地时间15时30分)，德甲第27轮开始7场角逐，科特布斯主场2比1力克保级对手比勒菲尔德，将两者差距缩小到1分。邵佳一第84分钟替补出场，这是他冬歇期后首次亮相德甲。
　　替补出场8分钟为球队打进关键一球，随后消失了9场比赛，在第10场比赛中由于主力伤病过多才获得了6分钟的出场机会，这就是邵佳一在科特布斯得到的待遇。当冬歇期邵佳一受困劳工证无缘伯明翰的时候，还有很多人乐观的认为凭借上半赛季最后一场的进球，即使不能转会英国，邵佳一在下半赛季也应该在科特布斯有所起色。然而结果很令我们意外，即便主帅没有必要因为一个进球而去奖励某一名球员，但在与勒沃库森的短暂时间里，邵佳一的确很清楚的表现了自己的进攻特点。对于一名在进攻方面有突出特点的球员，在9场比赛里出场0分钟的确有些令人奇怪。
　　可以肯定的是，如果不是本场比赛科特布斯因伤损失了几名主力进攻球员，邵佳一能不能进名单都是个问题，更不要奢望出场。在2-1领先的情况下能够出场6分钟，其实对于佳一来说已经是一个意外。现在唯一不清楚的是，这6分钟会不会最终成为邵佳一在德甲联赛的最后6分钟。
　　(Aaritalo)

