西甲-小白闪电破门造乌龙 巴萨2-0夺5连胜9分领跑
　　新浪体育讯　北京时间4月12日02:00(西班牙当地时间11日20:00)，2008/09赛季西班牙足球甲级联赛第30轮一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场2比0取胜维尔瓦，“小白”伊涅斯塔开场闪电进球并制造对方乌龙。巴萨取得5连胜9分领跑，在最近一个月的比赛中保持零失球。
　　双方西甲历史交锋9场，巴萨7胜2平保持不败，其中4个主场取得全胜，打入11球且大门不失。卡塞雷斯、希尔韦尼奥、布斯克茨、古德约翰森和博扬轮换出场，埃托奥、普约尔和哈维被安排入替补席，阿比达尔伤愈回到比赛阵容。
　　巴萨开场仅42秒就取得领先，亨利左路强突内弗后传中，博扬抢前点在拉马斯防守干扰下错过皮球，不过跟进的伊涅斯塔小禁区边缘内推射空门入网。维尔瓦第7分钟险些扳平比分，马科斯防守角球时在小禁区前背身草率解围，纳亚尔8码处的射门被巴尔德斯神勇扑出底线。第9分钟，梅西直传，博扬禁区右侧15码处的斜射偏出远角。随后亨利回传，博扬转身连过2人突入禁区左侧，但莫里斯最后铲球解围。
　　巴萨半场最后时刻发动一波进攻潮。第39分钟，阿尔维斯30码处任意球直接射门被巴尔贝尔挡出底线。梅西开出右侧角球，马科斯远点6码处抢在莫里斯之前头球攻门，皮球擦横梁高出。第42分钟，伊涅斯塔开出战术角球，博扬左路25码处劲射被列斯戈没收。第43分钟，古德约翰森禁区右侧传中，博扬12码处的射门被挡，梅西14码处再射被莫里斯挡出。
　　凯塔换下博扬加强中场控制。第65分钟，伊涅斯塔突入禁区左侧传中亨利破门，但法国人的进球因越位在先被判无效。巴萨最终在第67分钟扩大比分，伊涅斯塔禁区左侧传中，莫里斯捅入近角自摆乌龙。第73分钟，卡萨多传球，鲁本禁区左侧的射门打在边网。随后赫莱布换下功臣伊涅斯塔。第77分钟，阿尔维斯右路传中，凯塔8码处头球顶高。
　　第81分钟，阿尔维斯右路传中被禁区内的卡萨多用手封挡，边裁提示主裁判罚点球，梅西射出的点球却被列斯戈判断正确稳稳没收。第82分钟，阿卡勒左路传中，艾尔森抢前点推射破门因越位在先同样被判无效。随后凯塔传中，巴尔贝尔抢在哈维之前解围。马科斯接角球后的头球攻门偏出。巴萨夺得联赛5连胜，以9分优势领跑。
　　维尔瓦出场阵容(4-4-2)：13-列斯戈；25-内弗，2-莫里斯，3-拉马斯，6-卡萨多；17-巴尔贝尔，24-富埃戈，19-纳亚尔(74',7-阿卡勒)，14-西西；8-卡姆尼亚斯，18-鲁本(74',9-艾尔森)
　　比利亚雷亚尔主场0比2不敌马拉加。比利亚雷亚尔在双方此前9场联赛交锋中取得4胜5平保持不败。第38分钟，阿波诺传球，杜达禁区左侧10码处左脚劲射破门。第86分钟，卢克禁区左侧传中，埃利塞乌10码处推射破门。黄色潜水艇遭遇连败。
　　(斯科)

