AC米兰不卖卡卡亦有转会巨资 红黑军曝手握1亿造新阵
　　新浪体育讯　夏季转会市场就是俱乐部用来进行一番整理替球队吐故纳新的机会，特别是在今年这个经济普遍不景气银根紧缩的时候，充分利用好手中现有资源进行整合调配，实施好以队养队的战略，就是俱乐部最好的转会方针。尽管贝卢斯科尼已反复重申不会在为球队进行大幅注资，然而《罗马体育报》表示，就算不卖卡卡，如果调配得当的话加里亚尼在今年夏天还是能找到将近1亿欧元的资金预算来为球队打造一个更美好的明天。
　　《罗马体育报》称，通过清理球队现有的多余球员，加利亚尼完全能够为俱乐部找到将近1亿欧元的预算。在有可能将要相继离开球队的球员当中，既包括合同即将到期的马尔蒂尼、法瓦利和埃莫森，也包括租借期结束的森德罗斯和舍甫琴科，还有有可能和俱乐部和平分手的迪达以及卡拉奇，这些球员的离开已经足以为俱乐部在新赛季节省下一大笔薪金开支的预算，而另一方面，《罗马体育报》断言，罗纳尔迪尼奥和古尔库夫将被出售交易，为俱乐部在节省开支的同时更带来一大笔可观的现金收益。《罗马体育报》称，如果罗纳尔迪尼奥顺利转会曼城，那么这笔的转会交易为俱乐部所带来的将不仅仅是在今后两年中节省下包括税款在内的2600万薪金开支，更可以帮助俱乐部拿到至少1700万左右的转会收益。《罗马体育报》透露，鉴于世界杯将在2010年夏天进行，罗纳尔迪尼奥方面必然不愿冒一无所获的危险继续留在AC米兰，甚至很有可能主动向提出转会。
　　至于古尔库夫，《罗马体育报》表示，如果波尔多无法出优先收购权的那1500万欧元，AC米兰也很可能以更高的价格把他出售套现，对他感兴趣的有拜仁、巴塞罗那、阿森纳、皇马，现在又多了塞维利亚。《罗马体育报》算了一笔账，这两笔转会收入再加上其他可以免去的薪金支付预算，AC米兰将握有至少9800万欧元的预算可供俱乐部完成下赛季转会收购交易，现有的钱已经足以让AC米兰挑选一些球队急需的人员，购买诸如阿德巴约、阿格尔这样的出色球员。
　　对于AC米兰的今后来说，一名中锋和一名出色的中后卫是现在球队最需要的。特别是中后卫，此外，俱乐部可能顺利完成引进卡利亚里守门员马尔凯蒂的交易，因为直到今年10月之前，球队目前的首席门将阿比亚蒂都很难从在今年3月15日对锡耶纳比赛中所受的严重伤情中完全恢复过来。
　　《罗马体育报》称，与此同时，因为银根紧缩和节省预算所带来的另外一个影响就是现在AC米兰已经又重新拾起了培养青年球员的方针路线，目前俱乐部青年队小将阿巴特、迪詹纳罗还有佩蒂科内将会是第一批年轻化路线的受益者，他们的出现不仅仅将使得俱乐部一线队的平均球员年龄大幅降低，还能够帮助俱乐部大幅缩减每年的年薪支出预算数字，让球队得到经济又实惠的好处。
　　总之，现在AC米兰希望能采取一切必要的行动，在小心避免任何浪费和不必要花费的情况下完成球队的整改，并能够保证球队仍然有足够的实力冲击欧洲冠军联赛。因为毕竟，在现今来说重返欧洲冠军联赛的可能性是能够让如今身处困境的AC米兰保持平静的最重要安慰剂，正是这一可能性保证了俱乐部能够在今年在欧洲联盟杯上困难重重的情况下仍然没有失去赞助商们的信任和支持。
　　(加里波第)

