AC米兰主帅清白记录成历史 加利亚尼竟成看台战术帮手
　　记者陈晶晶报道 安切洛蒂最近有点烦，英国记者在缠着他问为什么不给贝克汉姆更多的上场机会，意大利媒体在天天“竞猜”他的接班人究竟是谁，就连裁判也来找他麻烦，一张红牌令他在红黑军团执教生涯的清白记录就此作古。　　
　　第35分钟，赞布罗塔被放倒，米兰获得任意球机会，安切洛蒂认为任意球的地点应该更靠近球门，几次抗议后，裁判终于走到场边向他出示了红牌。而米兰主帅在离开球场时，还不忘向第四官员讽刺性地竖起大拇指。　　
　　“裁判把我罚出场是因为我出了教练员区，而不是我骂了他。我没有骂人，也没有做任何不雅的手势。这是我来到AC米兰(2001年11月)后的第一张红牌，可以接受。”执教帕尔玛时，他曾有过两次被赶上看台的经历，那是1996/97赛季，对手分别是国米和尤文。而在球员生涯中，他共得到过三张红牌，两张是在罗马队时，另一张是在AC米兰，对手恰好是切沃的同城兄弟维罗纳。　　
　　上周日被罚出场后，安切洛蒂来到了加利亚尼身边通过手机来指挥球队比赛，这倒让本来无事可做的俱乐部副主席来了精神。“换人的决定是我们一起作出的。我跟他说，我更喜欢球队打433。作为球队的副教练，我有权说这些，不是吗？” 　　
　　赛后，通过天空电视台镜头，安切洛蒂跟卡利亚里主教练阿莱格里有了一次简单的交流。这些日子，后者的名字也不时出现在米兰主帅的候补名单上。加利亚尼也说：“我喜欢阿莱格里在教练席上的感觉，从不激动。”面对米兰主帅，阿莱格里显得很是虔诚：“我可以直呼你卡尔洛吗？我很高兴自己的名字能跟这么伟大的一个俱乐部联系在一起。但我也认为红黑军团已有一位非常伟大的教练。” 　　
　　对于有球队愿意以500万年薪，外加每座奖杯100万奖金邀请自己加盟的传闻，安帅回应：“我希望留在米兰，我既不会去切尔西，也不会去曼城，或其他球队。”

