阿森纳边缘主力显开窍迹象 小法身边初获猛将辅佐
　　新浪体育讯　今天的比赛温格做了保留，毕竟欧冠连轴打，一些主要的攻击选手必须轮换休息，但中场中路选手没有办法被轮换，依然是和对比利亚雷亚尔相仿，宋和德尼尔森居后，小法居前。在这个保证中场厚度的阵容里，小法作为组织核心的作用不用多说，而在防守作用更为突出的宋和德尼尔森身上，开始出现了实力的分化，喀麦隆人如今感觉越来越顺，从一个原本充其量只能说是本色队员的角色，开始往中场大将的球星风范去发展。
　　宋的拦截阻击作用，已经有太多的比赛给予证明，可以打后腰，也能打中后卫的他，地面逼抢的能力绝对不低，从本场其实就能看出，对手的攻击在很长一段时间里对阿森纳考验巨大，所以给宋发挥的余地也很大，他全场贡献出5次断抢4次得手，外加3次解围的数据，断抢杀伤力居本队之首。在月初对曼城的联赛中，宋的数据为3次断抢得手加2次解围，考虑到解围一般都为后卫所为，而断抢得手一次，就意味着对手在中场推进的一次失败，宋的防守表现数据已经很让人放心。
　　但宋的进步并没有局限在这里，纯防守的中场温格是不会爱用的，尤其在这样一只年轻的、太讲究全攻全守的队伍里，宋要站稳脚跟，组织进攻上的才华必须有所体现，这对他是能力增进上的鞭策，更是一种有关地位问题的严峻考验。宋在杯赛对伯恩利之时曾有很精彩的脚后跟助攻，但在更高层次的联赛中并没有体现。至于射门得分更是谈不上，宋自打投身英国职业联赛之后，还没有过在联赛中得分的纪录，但今天在为阿森纳出场49次之后，他终于打入了个人英超史上第一个进球，而且进得特别漂亮，一般的防守型后腰想进都没法进到如此精彩。
　　此球来自比赛结束前，宋得到小法传球，正好宋也处在一个奔跑过程中，这让他正好有了顺势过人的一种动量，而喀麦隆人表现的很是果敢坚决，他先就势摆脱了今天比赛表现非常出色的沙尔纳，而后面对布兰贝尔时，宋继续加速，让布兰贝尔来不及正面迎敌，只能倒地铲球，松轻松绕开，面对门将打入本场最后一球。
　　什么叫“穿花绕树”，这样的球就是，宋攻击的时候，如同一条自由游动的鲨鱼，在复杂地形下灵活穿过，全程攻击对手根本球都没碰到，这样的闪电战竟然是曾经公认最不会进攻的宋打出来的，真让人惊叹三日不见当刮目相看了。回想3月8日足总杯对伯恩利之役，宋打出了几乎是他职业生涯里最出彩的赛事，那场球可以看成是喀麦隆人对进攻组织感觉的某种开窍，也只不过隔了五场比赛，宋干脆就给球迷送出了进球大礼！
　　不过这场比赛对宋还是有一点遗憾，就是他还没有联赛助攻，宋此前尝试了11次助攻，但战友们全部给浪费掉，今天这场球又送出两脚好球，都是在局势颇为吃紧的上半场，宋的输送可谓是救急球，但队友还是浪费，这下好，联赛13次尝试助攻，依然助攻为零，对于这位在进攻上越来越有心得的选手来说，是个遗憾，不知道何时能出现对伯恩利时那样美妙的喂球。
　　相比之下他和德尼尔森在今日的表现有了分别，巴西人全场防守只有一次断抢和一次解围，一次威胁出球都没有，射门也为零，《天空体育》认为他游离在全队之外，如果以这样的局面竞争下去，在打双前锋战术时，谁是站在小法身边最合适的人，宋的入选概率将越来越大。当然德尼尔森不可能就此烂下去，毕竟他也是有潜力之人，就是进步慢了点，而宋也不会每场必发达，他进步再快也没到那厉害程度。再包括迪亚比，几人之间的竞争依然会延续下去，而温格也乐于看到这种竞争中不断涨球的积极现状，这对于本季联赛最后阶段以及长远来看，无疑是有着太多好处的。
　　(孟巍)

