CBA新政策恐造就“黑势力”他们到来究竟是利是弊
　　黑色笼罩大地，CBA借此寻找光明。
　　如果外援政策保持“50年不变”，CBA的未来将充满“黑色”。黑色的皮肤、充满爆发力的肌肉、古怪的发型……下个赛季，众多媒体将会充斥着“双鬼拍门”、“黑吃黑”等标题。联赛还没有开始，大部分的球队就已经明白了一个道理———外援水平将是下赛季的成绩关键，只要你够“黑”。而NBA也早就是一个黑色的世界。
　　或许有一天，当一名中国球员拿到CBA全明星赛扣篮冠军后，也会掀起球衣，里面写着“Yellow can fly（黄种人也会飞）！”
　　本赛季除了放开外援的引入，CBA还史无前例地放开了外援的上场限制。以前CBA比赛中，4节4人次、4节5人次等制度都曾被尝试过。这次2名外援的放开登场，相当于是4节8人次。对于后6名，可以找一个亚洲外援的球队来说，那外援上场的机会就是4节12人次！
　　很多球队可以双外援一打到底，对抗会很激烈，比分也会很高。但目前来说，对抗激烈、比分飙升的原因仅仅是两个队的4名外援在对决，球迷的接受程度还不得而知。过去CBA技术统计的前20名，大部分都是各个球队的那位主力外援。现在放开了外援政策，或许下赛季CBA各项统计的前40名的大部分，都将是外援。
　　从过去13个赛季来看，CBA的球队只要组合好三五精英，即可成为一支联赛中的强队。 而现在CBA大部分球队可以借助外援来完成球队构架的搭配。所谓职业联赛，无非就是一场争夺天才球员的游戏，就像各种各样的电脑模拟经理游戏一样。CBA的早年，八一收拢人才的能力最强，所以冠军拿得最多，再往后就是青年军培养首屈一指的广东宏远。
　　但新外援体制下，似乎球队眼界还要放得更宽，因为这已经是一次全球性的人才比拼。外援得到任意上场时间之后，他们才算真正成为联赛的一员。 
　　上赛季东莞新世纪杀入四强，就是因为其本身有着不错的球员结构：王晶、邱彪、张凯组合，加入了一个“超级哈里斯”。而现在不但有了哈里斯，还有桑普森。辽宁同样如此，他们从来不缺乏优秀的前锋和后卫，上赛季桑普森和奥德杰补上了内线漏洞，结果进入了总决赛。 
　　新疆、山东、上海、江苏和浙江万马，各自都有不错的本土球员，如果外援找得好，那CBA会出现什么盛况？这些球队都有着短期内搭建精英组合的条件。但相比广东宏远，他们需要面对的问题很多，如外援管理、打法融合、球员默契等等。
　　或许在新赛季的平台下，一个好的总经理加上一个合适的主教练，将会等于一支成功的球队——这不正是职业联赛常见的现象吗？但这会成为新赛季CBA的新气象吗？或许如果新赛季杀出一匹黑马，我们应该先关注他们的“西服阶层”。

