韩联赛-李玮峰首发表现稳健 水原主场2-0联赛首胜
　　新浪体育讯　北京时间4月12日14：00，水原三星在主场迎战釜山偶像，中国球员李玮峰再次首发登场，前四轮比赛，水原一平三负积一分排名垫底，本轮主场迎战弱旅釜山偶像，李玮峰期待率领球队获得联赛首胜。最终，水原主场2-0战胜对手，取得联赛首场胜利。
　　比赛开始后，双方拼抢非常激烈，第3分钟，客场作战的釜山偶像率先发动攻势，一脚射门极具威胁。第4分钟，水原前锋崔星玄的射门还以颜色，也掀起了主队进攻的序幕。随后双方互有攻守，但前25分钟，釜山利用较好的防守组织化解了水原的进攻。
　　第28分钟，水原终于取得了进球！9号埃杜右路传中，7号李湘湖中路头球攻门将比分改写为1-0！这是三轮联赛以来水原三星联赛中的第一个进球，也是球队本赛季在联赛中第一次取得领先。
　　水原进球后不到十分钟，裁判的误判送给客队一个点球，但釜山队员却没有抓住机会扳平比分。
　　进球之后，水原继续占据场上的优势，不过釜山并没有因为先丢一球而大举进攻，水源虽然占据优势，但没有机会进一步扩大优势。
　　下半场刚开始阶段李玮峰的防守压力较大，不得不靠犯规来阻止对方进攻，第3分钟李玮峰侵犯对手被判犯规，第10分钟与第15分钟，李玮峰被迫再次犯规。
　　第25分钟左右开始，釜山为了从客场全身而退开始向水原禁区频频施压，水原主帅车范根在场边大喊让球员保持各个位置的距离，李玮峰也在防线上向队友喊话，让大家注意回防，多参加防守保住胜果。
　　好在水原在比赛结束前再次收获进球，锁定了主场的胜利。第44分钟，9号埃杜接边路传中射门得手，将比分改写为2-0！
　　最终，水原三星主场2-0战胜釜山偶像，结束了近来的连败势头，取得了联赛的首场胜利。
　　以下为水原三星首发名单：
　　门将：李云在
　　后卫：郭熙柱、李玮峰、李在成、杨成敏
　　中场：金大仪、宋钟国、李湘湖
　　前锋：崔星玄、埃杜、裴起钟
　　(FoX)

