主帅公开罗马德比通道冲突 斯帕莱蒂与拉齐奥领队动手
　　新浪体育讯　罗马德比前，奥林匹克球场周边就不平静，有两名拉齐奥球迷被警察逮捕，赛后，罗马球迷和拉齐奥球迷之间，更是发生了激烈的冲突，最后，有三名罗马球迷和两名拉齐奥球迷被起诉。球迷在球场周边的冲突被警察制止后，双方球迷又在市中心开辟了新的战场。同样，斯帕莱蒂和塔雷之间的争吵也在继续着。在摄像机面前，双方还讨论了“你应该先道歉”、“我把手伸给你了，你应该尊重我”、“巴普蒂斯塔应该得到一个点球”等问题。在天空电视台采访他们时，罗马主帅和拉齐奥的领队在解释他们为什么在中场休息时，在通道被驱逐出场时，曾有过一番精彩的对话。
　　斯帕莱蒂说：“当时我伸出手是为了保护自己。”
　　塔雷说：“我当时是向你伸手，我说，这事情就这么了结吧。他把手给了我，然后继续说着一些事情。我们想说清楚这些事情吗？”
　　斯帕莱蒂说：“你的手当时抬得很高，有20米，在威胁我，我让你把手放下。”
　　塔雷说：“如果你是男人，应该说你当时说过的话。”
　　斯帕莱蒂说：“我说让你把手拿开，你来指着我的鼻子，然后，你是个说谎的家伙，因为那个时候，只有我，没有罗马的球员，当时他们不在……”
　　塔雷说：“我没指着你的鼻子，我只是说，‘你不能这样做，你在向裁判施加压力’，就这些。”
　　斯帕莱蒂说：“然后，他向我动了手，现在他不承认了。有至少10个人看见了，他在混淆视听，把后边的事情加了进来。我说过了，之后我们就动手了。”
　　塔雷说：“我没想和他动手，我找到他，是因为我以前是他的球员，我想向他道歉，事情就这些。比赛结束了，争吵也该结束了。”
　　斯帕莱蒂说：“这些很正常，没什么奇怪的。”
　　塔雷说：“我也是这么想的。”
　　最终，事态总算是平息了。在和塔雷辩论清了之后，斯帕莱蒂还谈到了比赛，和主裁判莫尔甘蒂。“我们对那个角球很怀疑，队员们找到了裁判，就在这个时候，他们迅速发出了角球，拉齐奥打进第一个球时，我们的注意力根本不在比赛上。之后，很正常，球员们显得有些急噪。上半场结束后，我找到了莫尔甘蒂，因为上赛季的罗马德比中，就是他吹罚的那个点球，误判胡安对比安奇犯规了，我让他向我解释为什么，接着塔雷就来了。主裁判把我们都赶出了球场。总之，我们有我们的错误，我们负主要责任。”斯帕莱蒂和塔雷的关系？“印象是不客观的，一个星期了，我听说我们当初在更衣室里总争吵，这不是真的。”罗马的这个赛季，又给了斯帕莱蒂什么印象呢？“我们的开局很糟糕，之后，成绩开始好一些了，可运气总是不好。在更衣室里，我知道我们该怎么做，不需要别人教我们。两球落后之后，罗马努力了，也付出了。”
　　(董希源)

