邵佳一的09赛季几乎提前结束 这样的德甲再无坚守必要
　　新浪体育讯　北京时间4月11日21时30分(德国当地时间15时30分)，德甲第27轮开始7场角逐，科特布斯主场2比1力克保级对手比勒菲尔德，将两者差距缩小到1分。邵佳一自2月21日以来首次进入大名单，第84分钟替补出场，这是他冬歇期后首次亮相德甲。
　　从第17轮替补出场破门开始，一直到第27轮邵佳一才又获得了6分钟的出场机会。对于邵佳一来说，主帅吝啬到了极点，如果说眼看着普拉斯尼卡连换三名球员将邵佳一放在替补席上还让人感觉可惜的话，那么这几轮我们连名单都看不见邵佳一名字的时候，恐怕大家都明白现在佳一在主帅眼中的地位，想再出场，绝对是个小概率事件。
　　不过在昨晚这个小概率事件发生了一次，多名主力受伤让邵佳一回到了替补席，但6分钟，你能让邵佳一为你干什么呢？而且是科特布斯全面退守的6分钟，一名进攻特色鲜明的球员被主帅在最后6分钟扔到场上去消磨时间，这样的德甲根本没有坚守的价值，可由于冬季转会英冠受困劳工证，邵佳一却被迫在这个地狱里又呆了半年。
　　好在赛季即将结束，不管最终科特布斯结局如何，邵佳一的选择都只有一个，那就是走。不必在乎中国人是否踢什么五大联赛，不必在乎是骄傲的转会还是被球队处理，走人才是硬道理。
　　(Aaritalo)

