媒体称阿森纳竟已考虑卖掉小法 最强新援愿在枪手挂靴
　　新浪体育讯　据《每日邮报》报道，阿沙文最近表示说，他要在阿森纳一直踢到其退役为止，俄罗斯人做好了在阿森纳挂靴的心理准备，看来最近阿沙文非常好的表现，也让他自己充满了要在阿森纳成为一段传奇的信心
　　当今年1月份来到阿森纳时，阿沙文和俱乐部签的是3年半合同，现在数月过去了，俄罗斯人在联赛中已经有2进球3助攻的成绩。在接受俄罗斯当地报纸采访时，他说：“在阿森纳我感觉到家了。我喜欢这里的一切，相处融洽的团队，富有计谋、经验丰富的教练，表现很出色的球迷，我绝不会为了钱而离开这样的俱乐部。”
　　虽然很多人认为阿森纳最近几年一无所获是一种失败，但阿沙文却不这么看，作为一名初来英超的选手，他认为以目前队伍的人手，打到这成绩已经很了不起了，他说：“我们整个团队在目前能取得第四的成绩，是一种成就，我希望在阿森纳真正的成功会在以后的日子里来到。”
　　根据《星期日泰晤士报》报道，图雷在接受该报记者采访时表示，只要在本赛季赢得一项冠军，阿森纳才能吸引一些大牌球星到队中效力。阿森纳在下周将要连打两场重头戏，一场是欧冠对比利亚雷亚尔，另一场是足总杯对切尔西，图雷表示要想拿到冠军，这两场比赛必须闯过。
　　图雷说：“奖牌对那些想选择新东家的选手来说，就是一种信任。和比利亚雷亚尔和切尔西(足总杯)的比赛，是非常重要的，所以下周对我们而言太为关键。我们能踢出很精彩的场面，但你需要的是赢得比赛。我确实感觉我们拿冠军，都是很久以前的事了。”
　　要拿冠军，小法这样的中坚队员的存在与否显得极其重要，但现在问题又来了，尽管小法表达了忠心，但并不代表今年夏季在他身边的传闻就会减少，来自《泰晤士报》的消息称，阿森纳已经确认，他们依然对皇马和巴萨针对小法的报价有兴趣。
　　小法和俱乐部还有五年合约，但为留下他，合同还会更新，为此阿森纳要付出巨大的资金，对于善于精打细算的俱乐部来说，他们也从未确认的说要让小法就此留下，该报认为，俱乐部采取和当年针对亨利的做法完全有可能。
　　而阿森纳现在能确认的就是小法在夏季转会开始前，的确是留在阿森纳，不受外界影响踢完整赛季，但在此之后呢？目前还没有任何可以提供给他的、关于更新合同的计划提出来。
　　眼看得一线队的队友踢得热火朝天，一名阿森纳边缘队员也是急不可耐要重返大部队之中，他就是被租到西布朗维奇的前锋简-辛普森。这位曾在去年联赛杯对维冈的比赛中独中两元的选手，如今在西布朗混的很不开心，联赛中他只在对胡尔城时进过一球，辛普森是很标准的身在曹营心在汉。
　　他说：“没有人和我说过什么，但我要回到阿森纳去，这是我打定的主意，来到西布朗也就是获得一线队的实战经验，我的计划就是回到阿森纳，加入一线队。每个选手想的都是能踢上英超，但我还想帮助球队制造一种不同的局面，所以我不想老被租借出去，我和阿森纳签约可不是为了能让自己租借出去的。”
　　最后是俱乐部本身，据《每日邮报》报道，尽管最近几员大将相继受伤，但温格确认自己的人手还够用，至少打完余下的比赛不用担心排兵布阵，对于尚有三个赛事要打的阿森纳来说，这样的保证会让球迷放心不少。温格说：“这种事情当然不能多谈，当你老在谈自己的队伍伤势或者感觉很累时，就表明你内心的疲惫。队员们都时刻准备着用不知疲倦的体质来参与竞争，我还可以轮换我的队伍。”
　　(孟巍)

