卡萨诺再次脱衣回敬球迷嘘声 心系国家队期待再披蓝衣
　　记者陈晶晶报道 还是那个目无一切的卡萨诺，上周日下午莱切主场球迷几乎从未间断的嘘声也没能让他畏惧，他甚至用挑衅的目光与那片嘘声最响亮的北看台对视。他赢了，在客场对莱切的比赛中两次站在点球点前，安东尼奥都没有让机会溜走。　　
　　卡萨诺和搭档帕奇尼又一次包办了球队一场比赛的所有进球。“我想在我的职业生涯中应该得不到很多的奖杯，但这不重要，对我而言，最最重要的事是要感到幸福，进球就是这样。”赢球后的卡萨诺又一次将身上脱得只剩裤衩，回敬主队球迷的嘘声。　　
　　有了他和帕奇尼的出色发挥，莱切在下半时的努力显得无济于事，只能靠卡萨尔塔在第59分钟打入无关大局的一球。球迷们只能把怨气撒在自己队员身上，赛后他们大喊要球员们脱下身上的球衣，“你们不配！”从2月1日2比1战胜锡耶纳后，莱切还没有赢过比赛(8场比赛6负2平)，主场的不胜纪录更是要追溯到去年9月28日。这场失利更是让他们陷入保级泥潭，排名倒数第2，与倒数第四都灵相差3分。　　
　　3比1战胜莱切后，主帅马扎里特意赞扬了日渐成熟的卡萨诺：“他今天表现出的气度堪称完美，对手很多次的犯规都足以吃到红牌，但也没有把他激怒。”几天前，帕奇尼邀请全体队友参加他的首次进入国家队庆祝会，好朋友卡萨诺自然不能缺席。　　
　　对于自己在蓝衣军团的前途，卡萨诺想得很周全：“我当然想去。但如果里皮想召我，那么一定要给我一定的适应期。而不是最后一刻突然叫我加入。能进国家队当然好，如果不行，那我就去度假。” 　　
　　转会传闻缠身，但安东尼奥似乎已经离不开桑普：“热那亚这座城市把我救了，来到这里以后我的情况非常好。我的体能教练提鲍蒂让我更加强壮、有速度，爆发力也更好。我想我是离不开他了。” 　　

