切尔西9分钟丢3球如同累卵 特里：我对穆里尼奥没兴趣
　　记者刘彬彬报道 终场哨响时梅格森毕恭毕敬地走向希丁克，荷兰人握手之余，却几乎羞于抬头，从4比0到4比3，三分并没有改变，但警钟却咣咣作响，在这个越来越不牢靠的主场，博尔顿几乎为红军提前演绎了翻盘的奇迹。在伤停补时的最后一分钟，斯坦福桥在窒息，卡希尔门前的横扫在弹地几下后几乎是被球迷们的心跳吹偏了球门，咫尺之遥。主裁沃顿及时地把切尔西带离苦海，此时，球还在切尔西的禁区内不甘心地蹦跳着，他们不敢想象，如果对手是利物浦？
　　失去专注，蓝军很脆弱
　　这个午后的开局是那样波澜不惊———挟着战胜利物浦的余威，顶着媒体们“切尔西全攻全守足球”的盛赞，切尔西沉稳地进入了比赛。上半场还有五分钟结束的时候，在安菲尔德表现出色的巴拉克与卡卢做了一个二过一的简练配合，前者一蹴而就攻进了自己本赛季在联赛中的第一个进球。德国人来到切尔西的每个赛季都在此时发飙，这其中不光有冠军杯淘汰波尔图、足总杯加时赛淘汰布莱克本的英勇，还有上赛季梅开二度反超曼联的奇迹。合同还有一年到期的德国人的前途，肯扬值得再考虑。
　　切尔西并没有辱没刚刚得到的高帽，下半场比赛，先是德罗巴直接在门前迅捷地把兰帕德的任意球送入。接下来，兰帕德接到巴拉克传球后传中打在了对方斯泰森的手臂，切尔西继联赛首轮后，终于获得了本赛季联赛中第二个点球。副队长把比分变成了3比0。伊万诺维奇接下来接到马卢达的角球头球攻门，眼疾脚快的德罗巴门前近距离把顶下来的球送入球门。此时，比赛刚刚进行了63分钟。
　　大局已定的希丁克换下了德罗巴和兰帕德两位进球功臣，显然在为冠军杯留力。但场上的球员也开始心不在焉。第70分钟到78分钟，奥布莱恩、巴沙姆、泰勒先后通过头球快战把球送入了切赫的大门，而其中两个第一点抢点中落败的，都是刚刚复出的卡瓦略，不知板凳上的阿莱士会怎样的跃跃欲试。直到比赛最后一分钟，博尔顿还有机会把比分扳平，但卡希尔在围攻中的门前射门擦门而过，切尔西捡回一条命。
　　失去了专注的切尔西有多脆弱？博尔顿已经让他们给出了答案。而最先警醒的，当然就是需要在斯坦福桥净胜三球的利物浦。“今天的3比4比我们上周的4比1战胜米堡更让人骄傲！我们最后阶段展现了勇敢的心，这也许会给下周二和切尔西交战的利物浦一些鼓舞。”梅格森赛后骄傲地表示。
　　没有特里会丢几个？
　　希丁克显然很气恼。没有所谓“对结果满意”的废话，荷兰人单刀直入，“一个顶级球队绝不可以第二次犯这样的错。我说过，你看似最灿烂的时候，总是有陷阱埋伏在四周。我们必须保持着锋利。我不认为这和换人有关，但是我还是会在明天和全队总结一下，所有人的错误。”希丁克严肃的表示。
　　大战在即，希丁克当然不希望球队有如此反复。让他担心的也许还有卡瓦略的状态，特里在上场比赛中因为侵犯门将吃到了黄牌，第二回合比赛将停赛，虽然赛后抱怨“诚实的雷纳也承认那不是一张黄牌，利物浦球员集体对裁判施压给我下套，我想起了当年阿隆索因为侵犯古迪昂森遭致停赛时哭鼻子的样子……”但事实不可更改，第二回合比赛只能是卡瓦略和阿莱士搭档。这个晚上葡萄牙人的防空能力，是否会给本尼蒂斯什么警示呢？本场比赛轮休的还有上场与利物浦比赛盯死了杰拉德的埃辛，但德科的替补上场和巴拉克的坚持上场是否会让下场比赛的中场布置有些变数呢？毕竟，老谋深算如希丁克，把自己的战术告知天下后，应该有新的安排。
　　希丁克在战胜利物浦后详细的解释了自己成功的战术。首先，用埃辛毫不逊色的身体、速度来压制杰拉德，这几乎剪断了利物浦的半数进攻；其次，用伊万而不是贝莱蒂，是因为巴西人防守能力欠缺，如此势均力敌的比赛牵一发动千钧，希丁克选择了更加平衡的伊万，即便一些进攻能力受阻，但伊万在定位球(重大比赛中常见的进球武器)攻防中是作用非凡的；最后，在切尔西战平后，多数人都以为蓝军会选择守住比分，但是希丁克早就找到了利物浦区域防守的漏洞，上半场德罗巴已经得到两个单刀机会，中场休息时他强调让球员继续攻击利物浦的薄弱关卡，最终收到了回报。
　　希帅先断自己后路
　　回报的不光是成绩，还有球员们对他的无尽信心。队长特里在接受《观察家报》专访时公开呼吁留下荷兰人，“他和罗曼关系很好，他带给我们的进步是有目共睹的，我们真的希望他留下来，如果不能是全职，兼职也可以啊。别总和我提莫里尼奥，我不感兴趣。他是一个伟大的教练，但是我们要向前走，古斯就是合适的人选。”特里表示，显然，在他的心目中，希丁克的位置已经完全超越了狂人。
　　周六的比赛，是希丁克来到切尔西后10场比赛来的第8次胜利，用曾经酒后闹事触怒希丁克的阿什利·科尔的话说，“他让我们踢得更加自由。”用特里的话说，“他让我们更稳定”。切尔西前主帅拉涅利说的最中肯，“希丁克给切尔西带来的，首先最显而易见的变化，就是球员体力的提升。”没错，到了赛季如此阶段，切尔西反倒表现出了和斯科拉里时代疲乏现象截然相反的充沛的体力。
　　但希丁克自己却很坚决，“也许现在在这个领域道德已经江河日下，但我希望我还能坚持到最后。我尊重自己，不想食言。我和俄罗斯的合约还有两年，无论是否能够出线，我一定要坚持下去。至于身兼二职更是不可能的，因为八九月份是世界杯预选赛的关键时期，11月份可能还要有附加赛，所以一点都马虎不得。”希丁克在战胜红军后，就断然绝了自己的后路。
　　很遗憾，阿布拉莫维奇是在电视机前观看了切尔西和利物浦的比赛，但这场比赛的重要性和切尔西的表现，却最接近于自己理想中的“攻势足球”。他派人向希丁克发去了祝贺。但更重要的，他还是要为希丁克寻找一个合适的接班人。周四的《太阳报》率先爆出，安切洛蒂已经同意将在夏天来到切尔西，合约三年。意大利记者则拿着报纸追问切尔西给出的550万镑年薪外加一个冠军100万镑条件，安切洛蒂搪塞，“你去问英国媒体吧”。
　　和安胖的态度相映成趣的是米兰的态度，俱乐部副主席加里亚尼警告切尔西，“私会安切洛蒂将会非常非常危险，我们希望他们能够像去年夏天一样先和我们联系。”切尔西当然要小心，否则罗比尼奥的败笔又要重演。
　　切尔西出场阵容(433)：切赫/伊万诺维奇、卡瓦略、特里、阿·科尔/米克尔、巴拉克、兰帕德/马卢达、卡卢、德罗巴

