将相和皇马冲破关卡紧追巴萨 没有漂亮足球却有天才
　　记者梁宏业报道 4月12日，经过一场苦战，皇马主场2比0击退巴拉多利德，继续紧咬本轮同样2比0过关的巴萨。联赛还剩8轮，两队仍有6分差距。比3分更让皇马人欣慰的，是古蒂与主帅胡安德·拉莫斯的和解。是役，古蒂替补登场助攻罗本锁定胜局。
　　卡西利亚斯两救皇马
　　是役，贝克汉姆出现在伯纳乌看台上。古蒂上周召开新闻发布会，声明自己和主帅胡安德·拉莫斯没有矛盾。本场古蒂进了大名单。媒体形容“装可怜的古蒂得到了胡安德·拉莫斯的原谅”。但皇马主帅最终没有让古蒂首发。
　　令人惊奇的是，本场胡安德·拉莫斯放弃了一直坚持的双后腰战术，他撤下加戈，只留L。迪亚拉一名后腰，并安排斯内德和罗本两名进攻型中场，让伊瓜因继续客串右前卫。胡安德·拉莫斯知道巴拉多利德的实力，首回合皇马客场7比0击败对手不能当作参照物。
　　伤愈的罗本成为皇马主攻方向。开场前10分钟皇马3次进攻，都是罗本在左路发起。但皇马的进攻热情没维持太久。此后的伯纳乌仿佛回到了30年前的英格兰，球在中场上空飞来飞去。巴拉多利德的前场紧逼让皇马中后场出不了球，只能长传找亨特拉尔；但巴拉多利德也只学会了利物浦的前场压迫，他们的进攻一味选择简单长传，对皇马后防同样没有威胁。
　　西装笔挺的贝克汉姆看着比赛直摇头，比赛现场评论员马诺洛则说：“巴萨那么完美，我的妈呀，再看看我们这边，多么无聊的一场比赛。”此时，电视转播镜头多次对准坐在替补席后排的古蒂，希望这位艺术家能拯救皇马。
　　巴拉多利德渐渐占了上风。第25分钟，卡西利亚斯扑出佩德罗30米外任意球，普列托门前头球补射居然偏出。第28分钟，消失了近20分钟的罗本终于接到右路传球，但他禁区前劲射打偏。很明显，罗本是皇马最自由的球员，他在左路打不开僵局时转到右路，但荷兰人和其他队友的配合不够默契。评论员马诺洛说：“罗本太独了，他丢球后，队友们的表情说明了一切。”
　　第30分钟，卡西利亚斯又救了皇马。巴拉多利德开出角球，佩佩头球失误，卡西利亚斯门线上捞回了葡萄牙后卫的乌龙球。伯纳乌已经能听见嘘声。
　　比赛还是得由伊瓜因解决问题。第38分钟，伊瓜因左路突破抢射被扑出，劳尔补射没有抢到，这是皇马第一次有威胁的射门。第43分钟，伊瓜因接罗本传球后在右边路从两人中间突破传中，劳尔中路左脚抢点打破僵局，1比0。
　　古蒂再献艺术传递
　　伊瓜因的突破虽没有罗本优雅，但比荷兰人实用，他也比罗本更懂得如何把握传球时机。劳尔则依靠伊瓜因的助攻打进联赛第15球，结束43天的球荒。伊瓜因以7次助攻和16个西甲进球，继续是队内助攻和射手两项统计最佳。值得一提的是，劳尔进球后还特意来到替补席和加戈来了个贴面礼。
　　下半时，皇马更重视地面传接。古蒂热身更是给渴望看到好球的球迷带来希望。第61分钟，古蒂换下亨特拉尔时赢得全场掌声。胡安德·拉莫斯同时用加戈换下卡纳瓦罗，对后防进行大改造：迪亚拉退到右后卫，M。托雷斯换打左后卫，海因策和佩佩打双中卫。这样的调整让人摸不着头脑，难道只是为避免已染黄的卡纳瓦罗被罚下？
　　虽然巴拉多利德的进攻不如往日打得有风采，但不甘落后的他们还是发起了阵地进攻，皇马也利用对手急于扳平的心态打起反击。第81分钟，球迷们终于又看到了古蒂的致命传球，皇马副队长中场长传，罗本反击中杀入禁区内，甩开一名后卫低射近角得手，2比0。
　　一场比赛解决了胡安德·拉莫斯和古蒂间的关系问题，但皇马的比赛质量仍不让人满意。胡安德·拉莫斯想留任，除了要获得更多联赛积分，还需要漂亮足球。但愿，使用古蒂是皇马变得精彩的开始。

