国米新星虚心接受穆帅打磨 世界杯候选球员名单成嘉奖
　　记者王庆报道 14个月前，这个黑小伙在杯赛对尤文梅开二度惊艳意甲。再过14个月就是南非世界杯，他指望说服里皮一起打世界杯，里皮已经将他列入50人大名单。　　
　　巴洛特利连续第8次出场，打进他在国米的第14粒进球，联赛的第8个，他已经是现阶段伊布拉的主要搭档。进球后的巴洛特利和桑托恩等队友做出敬礼手势，问候球迷也是对地震灾民的敬意。他为自己没能打进那脚垫射提前锁定胜局惋惜，“我没什么可高兴的，球队又没赢。” 　　
　　莫里尼奥不停召唤他布置任务，“教练让我在无球状态下更多跑动，补位，他是对的，我有时是会溜号。”巴洛特利脾气火爆，巴勒莫门将阿梅利亚说，“没有一次他受到犯规后不大声抱怨的，老队员应该告诉他如何去做。” 　　
　　莫里尼奥说：“巴洛特利距离伟大的球员还缺少很多东西，他正在成长和改变，思维开放了，接受批评，寻求建议。但有时我还真需要一个无线遥控器，我跟他说的他会照做，否则他很少想球队的战术需要。遭受太多犯规？那是好现象，说明对手怕他了，他该保持沉默，去接受新一轮的犯规，这才行。他对伊布拉不满？这两人都不是比赛中很爱沟通的前锋，但他们是朋友，训练时沟通得很多，反正我又没期待他俩在场上互相亲吻。”

