东莞令江苏享受最佳客场待遇 遏制胡雪峰已有对策
　　昨日下午4：00，距离CBA揭幕战仅剩不到两天。塘厦体育馆显得有点凌乱，场馆的工作人员在紧张地布置赛场，新世纪马可波罗队教练和球员的大幅照片被挂在场馆周围。“一切从这里开始”的联赛口号随处可见。
　　虽然是第一次经历揭幕战这样的大场面，但新世纪马可波罗队训练场上没有大战来临前的沉闷。外援哈里斯仍如往常随心所欲地耍宝，已很久没扣篮的邱彪逮住快攻机会秀了一把。他们似乎在享受压力。
　　当新世纪马可波罗队在欢声笑语中训练时，他们的对手江苏队正在从南京飞往深圳的飞机上。坐在场边的俱乐部副总乐呵呵地说：“一流的场馆，客队住在仅一条马路之隔的三正半山酒店，超五星级的，这应该是最好的客场待遇了吧？”上赛季季后赛第一轮，山东就曾在塘厦享受过这种待遇。
　　江苏队甚至在14日上午就可以在体育馆内训练半天。“我们明天上午看录像，下午练吧，让江苏队上午练，我们会尽量满足客队的要求。”主帅杨学增说。这个赛季，是烈豹验证强队成色的赛季，他们更期待一场真正的较量。 
　　训练中，教练组并没有安排过多的对抗，更多则是将球队分成两拨进行战术演练，哈里斯、马里克和张凯都穿着黑色训练衫，不用说，这应该是揭幕战的大半个主力阵容。
　　“你知道我现在最担心什么？” 杨学增问记者，“一旦不顺，先自乱阵脚。”还没等记者回答，他先开口。“揭幕战其实我们压力大，我们队从没打过这样的比赛，而江苏则有好几次揭幕战乃至总决赛的经验。”

