大战未开始潜水艇先半熄火 大将骨折后绝对核心再受伤
　　记者武一帆报道 比利亚雷亚尔想要在酋长球场晋级是越来越难了。因为伤病来袭，目前能保证本周三出战的主力中场只剩3人。继卡索拉骨折赛季报销后，另一中场国脚塞纳也在上周末联赛中受伤，经检查确认将肯定缺席下轮客场挑战阿森纳的欧冠。马拉加则趁火打劫，在情歌球场2比0击败主队，继续冲击欧冠名额。
　　上周末联赛尚未开战，坏消息接踵而至：中场卡尼、费尔南德斯因伤缺席，皮雷则因红牌停赛。尽管如此，比利亚雷亚尔还是占据了场上主动，全场射门达到20次，高出对手一倍有余。然而马拉加却利用不多的反击机会拿下了胜利。第38分钟，葡萄牙人杜达接阿波尼奥长传，晃过冈萨洛推射破门。下半场换上3前锋的主队防守漏洞愈大。第86分钟，卢克左路突破冈萨洛横传，埃利推射空门得手。
　　队长塞纳在比赛中拉伤左腿，但咬牙打完了比赛。赛后经确证，他将缺席与枪手的第2回合较量，这让主帅佩莱格里尼十分遗憾：“按理说输球的球队应该总结改进，但伤病实在是困扰我们的大问题。毫不夸张地讲，我们几乎失去了全部中场创造核心。”
　　除了塞纳和卡索拉，费尔南德斯和卡尼也还在观察期。如果他俩不能及时归队，佩莱格里尼能在酋长球场派上的中场主力只剩下皮雷、埃古伦和伊巴加萨3人。为此，潜水艇已经从二队紧急抽调了两名小将若尔迪·巴勃罗和克里斯托瓦尔，前者已经在本轮亮相。
　　即便凑出一套中场，比利亚雷亚尔也失去了和阿森纳较量的重要资本。加上几名前锋最近毫无进球感觉，潜水艇想在欧冠中继续乘风破浪，除了实力更需要幸运。

