利物浦悍将归来引领大捷 英超已成为红军赛季第一选择
　　记者陆逸报道 替补前锋恩戈格攻入第四个进球的时候，安菲尔德KOP看台上有个球迷比任何人都开心。他叫盖尔，4月11日这天是他的40岁生日，所以他写了一个牌子：请用4比0来庆祝我的生日。恩戈格在补时阶段让他心想事成，盖尔身边的伙计一个个都不可思议地喊叫着和他拥抱庆祝———这时候谁还会在乎三天前他们刚刚在这块草皮上1比3惨败给切尔西，几乎已经提前告别冠军杯？ 
　　联赛：俱乐部第一选择
　　队长杰拉德在对切尔西一役中腹股沟拉伤，本轮比赛作壁上观。队副卡拉赫接过了队长袖标，他在赛前就知道这场比赛的使命：“我并不是因为刚刚输给切尔西才这么说，现在联赛毫无疑问是俱乐部每个人的第一选择。我在一线队已经踢了13年的球了，这场比赛是最重要的一场，真的就有这么重要。”
　　利物浦的比赛是本轮最早进行的赛事，所以只要能战胜布莱克本，那么他们将至少在榜首坐稳两个小时。尽管曼联随后只要拿到三分就能重新抢回第一名的交椅，但是占据净胜球优势、又一直在红魔身后虎视眈眈的利物浦，势必让弗格森如坐针毡。这时候，在博尔顿执教时就和本尼蒂斯交恶的阿勒代斯不幸做客安菲尔德，成了又一场屠杀当中的“绵羊”。布莱克本在保罗·因斯执教期间，已经大踏步向降级深渊迈去，阿勒代斯救火略有起色，不过最近伤病问题严重，彼得森、迪乌夫和圣克鲁斯都不能上场，阿勒代斯考虑半天决定在前锋线上用奇兵：中后卫桑巴意外顶替麦卡锡出任451阵型中的单箭头。
　　周六中午，安菲尔德气氛堪比欧冠之夜———这是希斯堡惨案20周年纪念日前的最后一个主场比赛，全体球员佩戴黑纱，赛前默哀一分钟。布莱克本后卫沃诺克在赛前举着镌刻着“96”字样(惨案导致死亡人数)的花圈，从中圈走向KOP看台，将花圈赠送给利物浦球迷(左上图)。由于沃诺克本身就是出身利物浦青训营的球员，他低头慢慢走向看台的场景让在场所有人无不动容。悲剧的影响更加激发了球员斗志，不光从联赛本身的竞争力，就仅仅从时间意义上，这都是一场输不起的比赛。
　　马斯切拉诺成攻防核心
　　所以，当托雷斯在第5分钟就攻破对方球门的时候，西班牙人双手指向天，他把这个球献给已经离开人世20年之久的那些遇难者。这场比赛从吹响开场哨开始，场面就迅速向又一场进球狂欢奔去。本尼蒂斯在用兵上，完全没有顾忌到三天之后做客斯坦福桥的艰难之旅。该上、能上的主力全部披挂上阵，阿隆索、里埃拉、托雷斯都不遗余力地奔跑，看不到任何一点三天之后还有一场硬仗的迹象。和上周三的冠军杯相比，只有三个位置有所变化，斯科特尔在国家队比赛期间状态下滑，他的位置让给了阿格尔；左后卫因苏亚顶替上场表现失常的奥雷利奥；而杰拉德因腹股沟伤势让位给了贝纳永。
　　进球来得很早，卡拉赫是助攻功臣，他的长传球找到了托雷斯，金童动作简单干脆：胸部停球、右脚抽射。托雷斯在上半场就梅开二度了，他的第二个进球显示出了射手的嗅觉，中后卫桑巴(此役出任前锋)已经控制住了阿隆索开出的任意球的区域，但是还是被托雷斯机敏地抢到第一落点，将比分扩大成2比0。下半场最后10分钟，阿格尔的远射和恩戈格的近距离抢点，将比分最终锁定在4比0。
　　但是，比较这场比赛和三天前不敌切尔西一战，最大的差别不是比分，而是球队攻防核心马斯切拉诺的作用。和切尔西的比赛，马斯切拉诺累计黄牌停赛，卢卡斯出任阿根廷队长的位置，但是却无法发挥小马哥在防守中的作用。巴西人为两个边路的协防做得不够，他正面拦截的能力也远逊于马斯切拉诺，最终球队在防守这个最拿手的环节掉了链子，让本尼蒂斯很是恼火。
　　尽管这场比赛对手逊色不少，但是马斯切拉诺的作用还是一览无余。有他在场，阿隆索、贝纳永等球员才可以放心大胆地投入进攻，而由于防守压力不大，小马哥还能经常从后场飞奔到禁区前沿参与进攻，若非射术上始终欠缺火候，他都可以把自己的名字写到进球榜上。最佳的机会来自上半场，库伊特带球迅速打反击，这时候只有马斯切拉诺一个人冲到了前场，他接到库伊特的传球，在禁区内被身后的防守球员铲了一脚，一个踉跄，但是阿根廷人没有跌倒，还是保持平衡完成射门，罗宾逊将球扑出。
　　在国家队比赛日，作为队长的马斯切拉诺1比6惨败玻利维亚。返回伦敦后，本尼蒂斯在做客富勒姆的比赛中没让他上场，之后切尔西的比赛他又停赛，眼下正是铆足劲的时候，所以上周六比赛到下半场，他还能冲刺50米在对方底线附近将球反抢下来。这个中午，安菲尔德不断响起马斯切拉诺的歌声，原本担心国家队比赛会影响阿根廷人状态的球迷，终于可以放下心来。
　　本尼蒂斯又打口水仗
　　赛后，阿勒代斯除了抱怨球队伤兵满营之外，还带上一句让本尼蒂斯很高兴的恭维：“这个赛季利物浦完全有实力联赛夺冠。”这是四个进球的教训，最近倒在类似比分下的还不仅仅只有布莱克本。联赛已经到最后最白热化的阶段，利物浦要想夺冠，除了自己必须保持全胜，还要指望曼联时不时掉下链子。让西班牙人失望的是，尽管跌跌撞撞，但是红魔却始终能揽走三分，尤其是最近两场最后阶段锁定胜利的赛事，更是让今年夺冠局面看起来无比刺激。
　　所以无论是本尼蒂斯还是弗格森，彼此的对手都只有对方。两个人都讥笑“对方过于关注自己”，“是因为心里太紧张了”，这样的心理战术是足球赛场上不可避免的调味剂，过去有弗格森、温格之间的唇枪舌剑，后来又有莫里尼奥作为加点麻辣的调料，现在主角则是本尼蒂斯。在利物浦败给切尔西后，本尼蒂斯压根没有评论希丁克，他还是在谈弗格森，于是爵爷在做客桑德兰前顺便嘲讽了一把：“你们记者问我对他们(利物浦)的看法，我就给你我的意见。这有错吗？几个星期前，温格也谈到了曼联，因为你们记者问他了一些问题。有意思的是，(即使没人问)，拉法·本尼蒂斯也还是在切尔西比赛之后喋喋不休谈论‘弗格森先生’———这太好玩了，我不知道自己这么重要。”
　　这番话落到本尼蒂斯耳里，西班牙人索性现成学了对方那套“弗洛伊德理论”，“对不起，我听不懂他在说什么，他的苏格兰口音太重了”，本尼蒂斯微微一笑，“如果大家换成说西班牙语，我说不定可以奉陪。”显然，弗格森那句“我得看看弗洛伊德才能明白他(本尼蒂斯)在说什么”，给了西班牙人很多灵感，所以他现在时不时在新闻发布会上要求寻找一位“懂西班牙语的翻译”。他和弗格森这种信手拈来、更带几分嘲弄的话语，成了如今利物浦和曼联在比赛之外的又一个战场。

