利物浦欲走铁闸对红军表露忠心 贝尼特斯却无挽留诚意
　　记者刘川伦敦报道 在红军4球大胜布莱克本的比赛中，久未出场的后卫阿格贡献了一记精彩的进球。丹麦人从后场长途奔袭之后在禁区边缘以一脚漂亮的远射将比分扩大为3比0。不过丹麦人在安菲尔德的未来却并没有因为这粒精彩的入球改变多少，赛后阿格向媒体暗示，在自己的续约问题上，贝尼特斯并不像前段时间对外界表示的那样积极。 
　　阿格的合同将于明年到期，最近俱乐部在续约问题上的拖沓让他情绪低落。尽管贝尼特斯前段时间曾出言挽留，但是赛后阿格表示，贝帅的挽留之辞仅仅停留在口头，他看不到诚意：“能在报纸上看见主教练希望我续约的言论感觉非常好，不过，更重要的是他在直面我的时候所说的话。”在阿格看来，西班牙人并没有留住他的诚意，当记者追问到贝帅私下是否给过阿格承诺时，丹麦人更是欲言又止：“下次再说吧，我和俱乐部一直保持着非公开的谈判，所以我现在也没法告诉你我们谈了些什么。”
　　虽然贝帅有些口是心非，但是在安菲尔德效力了将近四个赛季的丹麦后卫仍然对球队忠心耿耿。前段时间一些媒体曾将他与AC米兰和尤文图斯联系到了一起，阿格在赛后表示自己的首选仍然是安菲尔德：“我知道丹麦一些媒体报道说我的经纪人正在联系意大利的球队，但这都不是真的，很多人都在乱猜我的未来，这搅得我很心烦，我也不知道(续约的)事情什么时候能有结果，至少现在还毫无头绪，我内心还是渴望下赛季能留在这里，我和俱乐部也是一直这么说的，但谈判毕竟是两方面的事，你还需要知道俱乐部的意思。”
　　丹麦后卫在安菲尔德悬而未决的未来与他在队内的地位下降有关，由于这两个赛季饱受伤病困扰，阿格的出场次数锐减，丹麦人上次为红军首发还是两个月前客场对阵朴茨茅斯的比赛，而阿格本赛季在联赛中总共也只有12次的出场纪录。对于贝尼特斯而言，是否与逐渐淡出主力阵容的阿格续约，并不是球队的当前要务。
　　阿格对于自己比赛出场次数的要求也是续约双方迟迟无法达成协议的原因之一。正值当打之年的丹麦人对于自己能否在球队中保证一定的上场次数非常在意：“我现在正处于职业生涯中最需要比赛锤炼的阶段，目前的情况确实让我有些丧气，不过我会非常享受自己所面临的挑战。”

