国米平局照旧扩大领先 春季已成穆里尼奥冲刺习惯时段
　　记者张恺报道 “一场带有失败味道的平局，好像我们自己都不想快点结束联赛似的，可我们没这么想，下半场踢得差也不是因为这个。总之这次是丢了2分，有时会索取，比如上轮对乌迪内斯，有时会送礼，比如本场。”莫里尼奥带有辩证思维的总结陈词恰如其分地道出了他的感受。　　
　　上轮战乌鸡不该赢，却靠一个无从解释的乌龙赢了；本轮39分钟后2比0领先并创造了大量进球机会，太该轻松拿下，却被逼平甚至在终场时差点被米科利来个绝杀。巴勒莫不具备终结狂人主场联赛不败纪录的实力，也根本没做那个准备，否则上半场就不会放弃。　　
　　平局等同胜利 　
　　莫里尼奥躲开食言的羞愧———上周三扬言接下来4个主场要拿12分，客场再随便拿几分冠军到手，结果冲刺的第一个主场就没赢。好在他的运气不错：热那亚干掉尤文让前两名的差距拉大到10分，如此，国米等同失败的平局也就有了胜利的价值。　　
　　“看看形势，如果去年夏天你们说我会在还剩7轮时领先第二名7分，我会欣然接受，这也是我们下轮去都灵前的最差结果；可如果我们有10分优势，我会更开心，说谢谢！”莫里尼奥感谢加斯佩里尼，谢谢他极为相中的蒂亚戈·莫塔(在热那亚战胜尤文的比赛中梅开二度)。渲染已久的国米尤文大战因分差变得无甚趣味，就算尤文赢了也差着7分，在6轮里追赶国米7分太难，这支国米虽然难看，但想战胜并不容易。　　
　　“不管领先7分、9分还是10分，我们对待比赛的态度都一样”，莫里尼奥面对下轮的巅峰对决轻松说道，“冠军的味道是嗅到了，我不否认，可我从没说到手了。今天我仍坚持认为，还差14分夺冠。如果对尤文战平或者取胜，当然那会是确定夺冠的一场，联赛结束的感觉大家都会有的。” 　　
　　每次新年初始，也就是春季，是狂人冲刺的习惯时段，他的表现一向不错。2003年初始13场12胜1负，2004年10胜3平；到了切尔西的05年11胜2平，都毫无悬念夺冠。2006年略差，8胜3平2负，但不影响夺冠基调，2007年10胜2平1负。纵向对比下来，他在国米的2009年相对算差了，9胜3平1负，而且开年的两场平都灵、输亚特兰大令人失望，无奈追赶者脚步一般，莫里尼奥抛开追随者的速率在加快。与去年9月21日联赛第一个月相比，国米领先尤文从6分拉到10分，领先米兰从9分到12分。尽管斯坦不敢说冠军这个词，“因为我在拉齐奥那年领先7分都没夺冠”，可今非昔比，形势不同，尤文两连败在“帮”国米夺冠。　　
　　提前45分钟“放假” 　　
　　巴勒莫是个有趣的对手，记得2005年联赛首回合他们3比2力克国米踢得极为精彩，伟大左后卫奠定国脚基础；本赛季首回合，莫里尼奥变阵4312成功沿用至今，这个阵型和战术成为新国米目前的身份，当时打前腰的蒙塔里主要盯防对方大脑利维拉尼。　　
　　利维拉尼从此“胆怯”国米，本场首发无作为20多分钟就被后卫博沃换下，巴勒莫将巴尔扎雷蒂提前到左前卫，博沃左后卫，变阵442。但人员调整并未改善队员的胆怯，巴勒莫上半场没有一脚攻门打在门框内，给国米充分空间和机会施展，国米也轻松流畅地延续着他们开局神勇的特点，前15分钟破门已经达到12场。　　
　　伊布拉强行争得头球，回做蒙塔里，加纳人左脚精准起球到前点，巴洛特利头球攻门，整个过程，巴勒莫无一人表现出破坏的意思，看着国米悠然地配合。而后伊布拉抹过后卫赢得点球一蹴而就显得分外自然，即使没有点球他那脚接坎比亚索长传的吊射也该进。瑞典人联赛进球20个撇开迪瓦约独占最佳射手席位，加上杯赛共破门23次刷新了个人上赛季的纪录22球。只可惜他前不久的游离态度始终没变，不管莫里尼奥如何器重，“他没运气在大赛上走远，但他和托雷斯、梅西、C·罗处于同一高度”，他拒绝和俱乐部解释自己的态度，经纪人还放话，“没碰面的必要。所有伟大球员都向往巴萨。如果伊布拉走人———是很难，他会选择一个西班牙顶级球队。” 　　
　　两球在手的国米开始度假了，提前45分钟进入复活节假期，巴勒莫趁机做了一系列调整，从战术和精神两方面掠夺梅阿查。　　
　　布雷西亚诺换下后腰米利亚乔加强左边路进攻，而后苏奇换下受伤的诺切里诺，变阵3412，边路成功和换人得当带来了两个进球。先是右后卫卡萨尼断马克斯维尔球，长驱直入后斜塞，卡瓦尼甩开蒙塔里抽射近角得分，他赛季进球12个和阿毛里相同，成功代替阿毛里。接着布雷西亚诺左路长传到后点，米科利回做，苏奇抽射得分。再往后，米科利还有在底线停球过掉桑托恩，右脚绕到左腿后传进、禁区前狂突左脚劲射的美妙镜头，与球门失之交臂。能结束国米联赛长达466分钟不失球纪录(上次丢球还是3月1日对罗马的3比3)，巴勒莫已算成功了。而且连入两球扳平比分，这更让狂人难堪。本赛季，国米此前有两次2球领先被扳平，首回合对切沃和雷吉纳，可两次国米都最终赢了。巴勒莫迟到的抖擞对意甲球队特别是尤文，起到了一定鼓舞作用。　　
　　疲劳不是借口 　
　　“我半场后就跟他们说了：2比0是个容易出错的比分，看起来结束了，实际上没有。可惜没人听得进去”，莫里尼奥一脸无奈，“上半场是我们这个赛季主场最佳的上半场之一，2比0都少了。然后球队的变化我也无法解释，我要在周一集合时听听球员的想法。那肯定不是疲劳，比赛70、80分钟过后感觉疲劳可以，总不能在45分钟后就累了。可能是他们都觉得比赛完了，防线不再压上，精力不再集中，不压迫，不控球，位置都错了，这样我们失去了对比赛的控制。两个失球很快(3分钟之内)，我都没时间去做调整。” 　　
　　怪责球队正确，可他的换人太保守有了被动挨打的味道，维埃拉换下表现不错的巴洛特利，打4411，无异于放弃进攻去遏制对方，维埃拉一出场就丢了第二个球。狂人解释，“维埃拉换巴洛特利在2比0时我就想做了，但没机会。卡萨尼当时当了边锋，蒙塔里必须到边路防守，这样我需要一个中场球员和坎比亚索搭档覆盖整个面积，不能让坎比亚索太孤单。” 　　
　　及至菲戈和克雷斯波两个“老人”出场，狂人一贯的终场搏杀手段，战术混乱听天由命。中场控球能力、创造能力一向是莫氏国米的弊端，搏杀只是一定层面的修补，并未见整体优势。连续两轮都用菲戈(第99次为国米出场，距离百场只有一步)和维埃拉替补，换下巴洛特利，上轮还换下桑托恩，是对青年路线的一种否定，也预示莫里尼奥必将在市场上大动手脚。　　
　　上轮对乌鸡表扬夸利亚雷拉和阿萨莫阿，本轮表扬巴勒莫年仅20岁的丹麦后卫西蒙·夏尔，观望着热那亚的米利托和蒂亚戈·莫塔，狂人胸有千万个目标。他借着回复曼奇尼做节目时对自己的讽刺重申自己的理念，“那不是一亿欧元的会谈(指输给曼联后和莫拉蒂的碰面)，当一个球队组建完好时，自然会想到未来，组建得好也就没必要再花1亿。重点培养年轻人应该在我们的基本思维里，这些考虑都要在办公室里和你的合作者做出，而不是在场上训练球员时做出。只有这样才不会让潘德夫这样的年轻人溜走。下赛季我会把青年门将贝莱奇和另外两个青年队球员融入一线队，年轻人就像哈密瓜，你以为他很甜，但只有打开它品尝它时你才能确切知道它的味道。桑托恩也是在跟我们一起训练几个月后才出场的，输给亚特兰大后他的机会来了，我那时想让一些球员明白，主力位置不是固定的。” 　　
　　对曼奇尼个人，莫里尼奥很绅士，“7、8个月赋闲没有工作着实有点难受，不过他一直表现得体，开口少，说话也很注意平衡，我祝愿他找到一支配得上他的球队。”本场莫里尼奥提议全体教练组成员带黑色领带，已示对阿布鲁佐地震事件和灾民的哀思，此举得到莫拉蒂嘉奖。梅阿查球迷也有人打出标语献给地震灾民，“加油，阿布鲁佐，站起来！”“所有人民都在你们身边”。 　　

