博彩公司高看曼联联赛三连冠 爵爷魔咒助红魔稳夺冠？
　　记者黄凌报道 在2比1逆转桑德兰之后，威廉希尔博彩公司为少赛一场并领先1分的曼联开出英超夺冠的赔率为1.30，利物浦则为3.75。几乎大部分人都更为看好曼联再次卫冕。 
　　不过就赛程来说，曼联接下来几乎是疲于奔命，就像他们在世俱杯后遭遇的魔鬼赛程一样紧密。算上足总杯和对朴茨茅斯的补赛，即便他们和利物浦都在欧冠中被淘汰，曼联还是多赛两场，尤其4月下半月，他们要在两周时间里连战4场。如果红魔周中淘汰波尔图进入欧冠半决赛，那么就至少得再多打2场硬战，这对曼联全队体能来说可能变成骆驼背上的最后一根稻草。
　　前利物浦射手福勒在近日接受采访时就表示，“在欧冠中淘汰反而会帮助利物浦在英超夺冠，因为他们可以将每一分精力全都集中到联赛中。”在接下来的对手中，曼联和利物浦都要在主场迎战阿森纳，阿森纳本赛季曾2比1战胜曼联，与利物浦则是1比1打平。阿森纳主帅温格也表示，枪手将在冠军争夺中扮演重要作用，他还特意提到了切尔西的有利赛程(已无强队作对)。自从1993年曼联首次在英超夺冠之后，凡是弗格森带队领先到4月的赛季，从未被对手翻盘过。这次面临如此多不利因素，曼联还能再次验证这一“魔咒”么？

