尤文官方承认密会里皮 意媒体揭开巨头会面真正目的
　　新浪体育讯　先是《都灵体育报》爆料，尤文有一个所谓的2010计划，如果拉涅利无法在下个赛季取得让人满意的成绩，里皮有可能在2010年世界杯后第三次到尤文任职，担任技术总监，现在还不到40岁的老队长孔蒂将在一年后接替拉涅利。这种说法，在意大利确实有一定的市场，因为尤文内部的人都知道，在俱乐部的教练排行榜上，目前正在带领巴里冲击意甲的孔蒂已经超越了普兰德利，成为拉涅利之后最有可能接手尤文的主教练，甚至科博利都说过，他对孔蒂很欣赏，而且孔蒂现在正在积累着重要的经验。还有确切的消息证实，尤文的总经理布兰克和里皮在上一个国家队比赛日后，在热那亚附近的一座小城莱科秘密的见过了面，虽然很不情愿，在第一时间，拉涅利还是苦着脸承认了这件事情。“莱科离维亚莱乔确实很近，这一次你们总算是带来了一个伟大的消息。”拉涅利之后半开玩笑的说，“莱科和维亚莱乔之间还没有高速公路，这一次里皮连高速公路的电子卡都不用了……”因为里皮的名字几乎天天被都灵的记者们提到，所以拉涅利在一年前就说过，希望记者们给里皮准备一张高速公路的电子通行卡，方便里皮往返于维亚莱乔和都灵……
　　到了4月10日，拉涅利再回答相关问题时，脸色总算正常了。“这个消息并没有让我反感，他们是不是一起吃了午饭呢？如果特拉帕托尼现在还是意大利国家队的主教练，你们这些记者是不是还对这件事情这么关心呢？但别担心，一直到2010年我还是尤文的主教练，这对我已经很重要了。”接下来，拉涅利以一种近乎满意的心态，总结了他在尤文的这两个赛季。一天后，《都灵体育报》把一切矛头对准了拉涅利，“从欧洲冠军联赛出局了，落后国际米兰10分，拉涅利却觉得很满意，现在，AC米兰离我们也只有2分了，我们真正的机会似乎只有意大利杯了，尤文甚至连一个迭戈都买不来……”《都灵体育报》说，尤文应该得到更多的尊重和荣誉，眼前的这个半瓶子满、半瓶子空的拉涅利，明显的配不上尤文。《都灵体育报》360度的批评，一下带动起了球迷。少数球迷捍卫拉涅利，在他们看来，带着35岁的皮耶罗和更老一些的内德维德，能够取得现在的成绩拉涅利已经很不容易了，他确实有理由对自己的工作表示满意。只是这些观点，完全被淹没在了批评的海洋里。这种情况下，科博利主席终于露面了。
　　否认了拉涅利走人的可能，肯定了布兰克与里皮的会面，科博里说：“我当然清楚这次见面的目的了，布兰克是我们最重要的经理，里皮则是意大利足球界最重要的人物之一，我只能说，这是一次公开的见面，没有什么可隐瞒的，布兰克见里皮，谈到了尤文目前效力于国家队和将来有可能效力国家队的球员，我们也听取了里皮的意见，我想，这对双方都有好处。如果有可能，我们的总经理每6个月见一次里皮，我觉得这很正常。”科博利还以坚定的语气证实，拉涅利在任何情况下，都是尤文的主教练。“一年来，我们取得了很好的成绩，进入了欧冠，今年2月我们虽然败给了切尔西，但球队却有着很好的表现。目前我们是联赛的第二名，我们还有一线击败国际米兰的希望，我想知道，我们还能够要求拉涅利再多做些什么？我们为什么要怀疑拉涅利，怀疑他是否会继续执教尤文……”科博利还表示，尤文和拉涅利一起，正在结束几个重要球员的转会谈判，“我只能说，他们在未来几年，会成为这支球队的支柱。”事实上科博利非常欣赏拉涅利，在尤文目前的经理中，他属于坚定的拥护拉涅利的这一派，他甚至觉得，有必要把拉涅利的合同延长到2011年6月30日。倒是总经理布兰克觉得，与拉涅利延长合同只是早晚的事情，目前的当务之急是球员，尤文在转会问题上，一定要抓紧时间。
　　可如果科博利和布兰克继续信赖拉涅利，布兰克见里皮的目的是什么呢？都灵电台的记者帮助我们揭示了其中的奥秘。“里皮在与爱尔兰比赛前，就已经和布兰克敲定好了见面的时间，他们找了一家非常棒的餐馆，见面中他们主要谈到了阿毛里。尤文目前的经理层和里皮交换意见，这已经不是第一次了。2006年夏天，尤文在确认德尚适合尤文之前，布兰克和里皮就在附近的城市萨沃纳见过面，只是这一次，保密程度远不如上次高就是了。因为不再有足球丑闻的困扰了。”据说，布兰克和里皮非常熟悉，而且彼此欣赏。我们的问题是，里皮只谈谈到了阿毛里吗？“当然不可能，不过从拉涅利在4月11日之后的心情看，里皮应该不会对他形成威胁。而且从尤文目前的目标看，孔蒂太年轻了，他还需要锤炼，2010年之后，一切都有可能，拉涅利很清楚，即使俱乐部和他把合同延长到2050年，如果他无法完成规定的任务，离开尤文，也只是早晚的事情。可是目前这个阶段，布兰克不会和里皮谈这些。当然，布兰克可能就球员转会的问题，和里皮交换意见，别忘了，里皮熟悉尤文，而且里皮还是世界冠军队的教练，除了意大利足球，里皮还需要了解自己的对手……”那么里皮和尤文会强迫阿毛里选择意大利国家队吗？“不会，这应该是阿毛里自己的选择。强迫别人不是里皮的风格，尤文也不会这么做的。只是阿毛里一旦选择了意大利国家队，对尤文有很大好处……”阿毛里如果入选意大利队，至少不用像巴西国脚那样往返于欧洲和南美比赛。
　　拉涅利甚至有可能延长一年的合同，但这也有个先决条件，那就是尤文取得意甲的前三名，因为斑马军团在转会市场上，已经行动起来了。不来梅的迭戈是尤文的首选目标。巴西人的父亲，已经完全倒向了尤文。目前的困难有两个，第一是不来梅想要多少钱，尤文不想让转会费超过2000万欧元，而且很想把鲍尔森放在这起转会中，尤文对鲍尔森的估价是700万欧元。另外尤文面临着国际米兰的竞争，也许正是蓝黑军团的压力，才迫使尤文早早的行动了起来。最新的消息，尤文也给瓦伦西亚的席尔瓦开出了第一个报价，可塞科给出的2000万欧元，鲍尔森做价在内的方案被对方一口回绝了，西班牙方面根本就不予考虑。在席尔瓦的问题上，尤文也很难接受对方3000万欧元的开价。看来，这又是一场拉锯战。
　　(董希源)

