巴洛特利进球仍遭穆帅批评：他有些妨碍伊布的发挥
　　记者彭雷报道 从2比0到2比2，一场平局对国际米兰未必是坏事，隐藏的问题暴露出来，有助于彻底解决。尤其是下轮国际米兰将在客场与尤文图斯打响意大利德比，丝毫错误都会成为改变最终结果的致命问题。
　　上半场国际米兰表现可圈可点，巴洛特利首开纪录，伊布点球扩大比分。不过浪费了不少机会的巴洛特利赛后仍受到穆里尼奥批评，“巴洛特利距离成为伟大球员还有很大差距。他正在改变中，现在他接受批评，让头脑清醒，这都是为了提高。对于他，我更希望有个遥控器，这样我就能告诉他该做什么和怎么去做，否则他要花很大力气去思考到底该如何踢球。”
　　穆帅对巴洛特利提出忠告：“他在比赛中被侵犯太多？我想这应该是个被重视的信号。他也会说，正因对手畏惧他，才会妨碍他。不过他应该做的是保持沉默，默默努力去接受更多侵犯。至于他和伊布的关系，我想说，他们之间的确没太多共同语言，然而我也不希望他们在球场上亲密地拥吻，他们是朋友，一周有一些接触就足够了。”
　　上轮小胜乌迪内斯后，穆里尼奥就曾批评过巴洛特利太独，本轮又旧事重提，“他这样的做法，我真是不喜欢，我也跟他说过。巴洛特利有些妨碍伊布的发挥了，我承认他也做得不错，但如果瑞典人做得更好，巴洛特利就该去适应他。巴洛特利在门前处理球很好，这足以证明中路该由他坐镇。但他在边路同样可以出色完成任务，除了进攻，他还要大范围防守，他的能力证明他可以在边路发挥出色。”
　　对于穆帅的评论，巴洛特利回应道：“我对主帅非常尊敬，他希望我在无球状态下更积极，尽可能扩大防守，这些我觉得都很有道理。每当我粗心时，他都会提醒我。”本场的进球是巴洛特利本赛季联赛第5球，也是他在国际米兰的第14球，但平局让他没有了庆祝进球的兴致，“对于进球，我高兴不起来，浪费太多机会让我们压力很大。其实上半场我们就该锁定胜局，2比0看起来似乎前景乐观，可一旦被扳平太难以接受。失去到手的3分很没面子，是我们的错误造成了这一切。”不过，巴洛特利对下轮打尤文仍充满信心，“我们一直在积分榜上领先他们，而且优势不小。本赛季还有7轮就将结束，他们会因为下轮被我们打败而彻底失去争冠希望。”
　　在今年2月闹出希望租借到西汉姆联的事件后，巴洛特利终于明白职业球员意味着什么，穆里尼奥也不断鞭策他，给他机会。虽然潜力无限，但巴洛特利近乎夸张的自大是他前进的最大阻力。不断重复错误，对对手不够尊重，都是他现在的问题。如果巴洛特利能像桑顿一样放平心态，里皮的国家队大门势必会向他敞开，上报国际足联的50名世界杯候选球员名单中有他的名字，就是最好的证明。

