尤文昔日福星突变灾星 两次疯狂判罚另斑马军愤怒
　　记者朱权报道 热那亚3比2战胜尤文图斯，詹卢卡·罗基毫无疑问成了比赛的另一位主角。
　　当裁判委员会委任罗基作为本场比赛的裁判后，热那亚主帅加斯佩里尼就说：“或许他该冷静点，我们可不会因为是他就畏惧就有所节制。的确，最近几场比赛只要我们相遇，总不会是一个好结果。但我们也不是原来的热那亚了。”原来，罗基是尤文的福星，在罗基此前执法的10场尤文比赛中，老妇人7胜3平保持不败。但本场，“福星”却成了尤文的灾星。
　　最大的争议就是第29分钟热那亚首开纪录的进球。在莫塔进球前，罗基的哨音已经响起，马尔基西奥对梅斯托的突破选择了在禁区外犯规，按常理这是一次直接任意球，但莫塔拿球后继续射门，这让尤文球员非常不满，围住罗基寻找说法，但罗基不为所动，这次冲突直到第四官员进场后才平息。
　　而罗基判给尤文的点球同样存在争议，皮耶罗突破，费拉里抢断非常到位，皮球有一个明显的变向，但罗基却指向点球点。实际上，在费拉里的铲球后，甚至连皮耶罗自己都看了看边裁后拿着球走向角球点，但罗基让他收获了一个意外的点球。甚至连意大利的文字直播媒体都无奈道：“天哪，怎样的裁判！”
　　双方人数的天平在第65分钟被打破，卡莫拉内西的一次蹬踏被罗基直接出示红牌。然而从慢镜头看，卡莫拉内西并非冲着人去，甚至在斯库利上前的最后一瞬间，他已经收脚。实际上，在卡莫拉内西这样一次犯规后，场上连续出现了两次更严重的犯规，但无论是格里格拉从背后飞铲克里希托还是马尔基西奥背后剪刀脚放倒尤里奇，罗基都只是送出了黄牌，这样的判罚尺度自然难让人信服。
　　赛后，双方主帅倒是都很默契，一致选择不评价裁判。赢了球的加斯佩里尼当被问到裁判问题时话锋一转：“我们可以说很多事，唯一可以肯定的是，热那亚配得上今晚的胜利。”而拉涅利则说：“我不予评价，我不会抨击那些意外的事情，我们自己应该做得更好。我们不应该制造越位陷阱，而是应该自己控制局面。”
　　倒是尤文体育经理塞科忍不住抱怨一番，“通常我们都选择沉默，但这次忍无可忍。热那亚确实发挥出色，但我必须指出，我们遇到了太多不利因素：从亚昆塔的进球被吹到热那亚那个不应有的进球。将卡莫拉内西罚下更是让人觉得羞耻，他根本没有恶意犯规。”

