希丁克称6月份必回俄罗斯 坦承阿布提供给他一份合约
　　记者林良锋报道 希丁克和切尔西，一段天赐良缘发生在错误时刻，由于牵涉太广，终难成眷属。 
　　希丁克多次在公开场合声明：不会也不愿将蓝桥的短工变成长工，因为不想对不起俄罗斯国脚：“这是道德问题，我不是什么道学家，我是个现实的人，两年前开始时，我说过要走到底，虽然我们这一行当道德标准起伏太大，我是全心全意要履行和俄罗斯的合约，我要兑现对国脚们的一份承诺。”上周五，他再次坚持七周后一定离任：“我对全队目前取得的成绩很满意，但还希望走完最后那几步。他们都是顶尖球员，相互竞争很积极，没人能超越球队利益之上，我喜欢这一点。”
　　没有安菲尔德大捷，希丁克已是阿布的意中人，一战几乎晋级，可以想象阿布的喜悦和满足。这就是他花了7亿英镑要看的东西，是自4年前主场大胜巴塞罗那以来，最让他陶醉的时刻。切尔西逆转利物浦之际，阿布并不在场，他回到以色列去过犹太人传统的“逾越节”，收看了比赛之后马上致电祝贺。媒体追问贺电的内容，希丁克轻描淡写：“他没直接和我通话，而是让他身边的人找到我。他对胜利很高兴，不仅对赢得比赛，他还对我们的打法非常满意，因为他喜欢看进攻足球。”
　　这是执教蓝军的人能得到的最高荣誉，穆里尼奥能带来锦标，但无法奉献流畅的风格，格兰特、斯科拉里和拉涅利甚至不靠谱。据希丁克透露，阿布对切尔西的感情很深，他经常前往训练基地，观摩全队训练，从不指手画脚，哪怕球队输了，他也正面鼓励很少斥责。换言之，阿布是完美的东家：“我非常欣赏他对待足球的方式，队员们在他旁边从不感到局促紧张。”
　　基于阿布和希丁克的私交，基于荷兰人上任以来稳定大局的贡献，尤其是在冠军杯如此漂亮地干掉宿敌，盼望希丁克留任的呼声高唱入云。国际比赛日前夕，甚至传出俄罗斯足协有意玉成希丁克身兼二职的消息。英国媒体援引俄足协秘书长阿历克谢·索罗金的话称：后者已准备和切尔西洽谈此事，不排除俄罗斯打进世界杯后让希丁克执掌切尔西帅印的可能。每次同样的问题在希丁克那里都得到同样的答复：“我说过6月我就回俄罗斯队，这个局面没有变化。”他又承认阿布确实给过他一份合约，但不是主教练，而是高参之类的闲职：“我要看看细节，没准这个角色能让我继续帮助切尔西。”
　　媒体爆炒安切洛蒂可能接任，迫使以特里为首的蓝军“高级将领”出面，为之前更衣室要求召回穆里尼奥辟谣，表示全队要的是希丁克而非穆里尼奥长期任教，稳定是目前切尔西最需要的：“他和阿布关系很好，任教以来全队进步有目共睹，我肯定幕后有不少谈判在进行，希丁克干得很好，每天训练都抓得很紧，谁也休想偷懒。”那穆里尼奥是怎么回事？“注意，若泽在切尔西取得过优异成绩，我们还和他有联系，但现在是别人在带队，我们需要稳定。”
　　东家青睐，部下悦服，甚至同行前任都为希丁克说好话，英格兰足坛独有的文化传统也在感染着他。上任第2场对威根，给他留下深刻印象。比赛拼抢激烈，希丁克在场边和布鲁斯互相顶了几句，赛后副手威尔金斯告诉他：“你得去一趟。”“哪儿？”“去和史蒂夫喝一杯。”“哪个史蒂夫？”“当然是史蒂夫·布鲁斯啦！”希丁克对此深有感触：“这在我之前工作过的国度是没有的，这是非常好的传统，不管输赢，大家都喝一杯，避免让大家心存芥蒂，这个做法很健康。”

