巴萨冒险轮换原是慎对欧冠 瓜帅绝不想做第二个AC米兰
　　记者李森述评 西甲联赛打到现在，已经进入了比拼心理的关键阶段，而冠军联赛则注意的是细节。皇马正造势说，因在欧冠上有体力消耗，巴萨定会在联赛中丢分。而克鲁伊夫则提醒，鉴于拜仁的顽强，巴萨不该过于轻信欧冠首回合时的4比0，必须要在4月14日客场挑战德国球队时做好恶战的准备。日前，欧足联已决定，由于首回合比赛对裁判出言不逊被罚上看台，次回合再碰拜仁时，瓜迪奥拉将停赛。
　　因此，此番联赛对阵韦尔瓦，瓜迪奥拉冒险雪藏了以埃托奥为首的不少主力，因为他必须谨慎对待欧冠战事。都说巴萨板凳有深度，但并不是所有球员都能适应各种打法。与韦尔瓦一战，瓜迪奥拉让古德约翰森首发担纲左前腰，是想让体能充沛的冰岛人弥补中锋博扬的身材劣势，成为二中锋。但古德约翰森却不仅未能和伊涅斯塔构成传球网，也没有参与射门。
　　但幸好伊涅斯塔的闪电进球，和莫里斯的乌龙大礼，让瓜迪奥拉的冒险之举以胜利告终。现在，他可以从容备战与拜仁的比赛了。为避免出现意外，瓜迪奥拉在制定出征德国的大名单中，带上了全部可用之人，包括刚刚伤愈的左边卫阿比达尔，唯有停赛的马克斯和继续养伤的G·米粒托留守巴塞罗那。
　　从心理上看，巴萨做客慕尼黑时不会有丝毫松懈。从体力上看，在本轮联赛得到轮休的埃托奥、亚亚·图雷、普约尔、哈维等人都理应在安联球场首发。从打法上分析，巴萨也不会因为首回合大胜而改变初衷，因为巴萨不会也不善于在客场打防守反击。所以，再度与拜仁交手，巴萨的比赛重点是继续在中场获得控球权。只有控制住中场，他们才能降低拜仁在主场可能发动的强大攻势，才能使巴萨掌握比赛主动权。这将是一场属于哈维、伊涅斯塔和亚亚·图雷的比赛。
　　瓜迪奥拉不觉得客场挑战拜仁只是例行公事，他的队员们也很认同这一想法。亨利在首回合比赛后就曾说“AC米兰曾经在大胜后客场却被拉科鲁尼亚翻盘”；而战罢韦尔瓦后，以492分钟不失一球的成绩创造了个人最长时间不丢球纪录的门将巴尔德斯也谨慎地表示：“等待我们的将是一个受伤的强敌，以及迫切希望享受欧冠半决赛的球迷，德国球队在比赛没结束时绝不会放弃，所以我肯定拜仁届时会让我们饱受考验。”

