托雷斯完美一击堪比巴斯滕0度角 曼联皇马成其刀下鬼
　　记者陆逸报道 本尼蒂斯第74分钟把托雷斯替换下场的时候，金童的眼中闪过一丝不快。这个赛季，他还没有完成一个帽子戏法，而这场比赛从场面上来看，托雷斯很有机会完成这个目标。球迷总是拿他和20年前最火的前锋伊安·拉什相提并论，但当时威尔士人上演帽子戏法就如同家常便饭。上赛季，托雷斯戴了两顶帽子，一次是对雷丁的联赛杯，还有一次是在对西汉姆的联赛上。两场比赛，他最后都从裁判那里“偷”走了比赛用球，留作纪念。如果不是考虑到三天之后和切尔西的比赛，本尼蒂斯或许会给他这个机会，不过不是现在。
　　算上这场比赛的梅开二度，托雷斯本赛季已经为球队贡献了14个进球，这对曾经好几个月都在伤病营中休息的西班牙人来说已经弥足珍贵了。欧洲杯为托雷斯在新赛季的伤病埋下了隐患，去年8月之后连续三次旧伤复发，即使中间复出也不能发挥最佳的状态，直到最近一次复出，才让球迷重新看到了上赛季进球如拾草芥的金童。
　　今年1月，伤停一个多月的托雷斯重返赛场，到现在已经攻入9个进球，每个都很关键，其中既有在朴茨茅斯的制胜球，也有绝杀切尔西的梅开二度。几次大比分获胜的战役中都是托雷斯拉开了进球狂潮，比如对曼联、皇马，再加上上周六的布莱克本。
　　在队友眼里，托雷斯进球的方式实在太“简单”了。贝纳永说：“他在门前永远是个巨大的威胁，我觉得他是世界上最好的前锋。你看看他今天进的球，简直是不可思议。尤其是第一个，太难以置信了，他的动作让这一切看起来如此简单，只要他在场上，我们所有人都会容易不少。”
　　托雷斯的第一个进球让《每日电讯报》想起了巴斯滕在1988年欧洲杯决赛上的进球，虽然荷兰前锋的角度更加绝妙，但是控制球的力量和方向却如出一辙。卡拉赫助攻，托雷斯身后有两个防守球员，他胸部停球后，右脚侧身打凌空，球进入左侧球门，罗宾逊根本无力扑救。就连托雷斯自己都承认，这个球进得诡异：“有时候你想用这种动作和角度射门，一般都会打飞，但是今天这个正好就进了，确实很漂亮。”在联赛进入白热化的时候，杰拉德腹股沟受伤给球队蒙上阴影，但托雷斯的状态在这时候逐渐回到巅峰，绝对是本尼蒂斯之幸。

