巴萨两球实为压倒性胜利 挑战英超三雄成巴萨肩上重任
　　记者华群报道 与韦尔瓦的比赛，巴萨并没有像四天前斩落拜仁一样大开杀戒。事实上，瓜迪奥拉和他的弟子们也没有这个必要，因为这种性质的比赛，拿到3分就是唯一的目标。尽管在阵容上使用了博扬和古德约翰森这样的绝对替补，但巴萨还是很轻松地完成了任务，2比0击败对手让他们在取得联赛5连胜的同时，“又向冠军奖杯迈了一步”(瓜迪奥拉赛后语)。　　
　　只要3分不要进球表演 　
　　瓜迪奥拉所排出的主力阵容，也决定了这场比赛不可能出现大比分获胜的结果。近来一直持续进球的埃托奥被安排休息，大屠杀的导演哈维也没有出现在出场名单之中。此外，普约尔和皮克这两名后防中坚，也得到了休息的机会，瓜迪奥拉忠诚地履行着赛前进行轮换的承诺。　　然而，就是这样一支只有一半主力的巴萨，却牢牢控制着比赛。瓜迪奥拉的队伍仅仅发了两次力，可怜的韦尔瓦就输掉了比赛。第一次发力是巴萨全场比赛的第一次进攻，亨利左路一次突破之后的传中，准确找到了禁区内的伊涅斯塔，后者用脚轻轻一推，皮球应声入网，这时候，比赛刚刚开始40秒，进球的主角们，甚至连汗还都没出，巴萨还有一半的球员没有碰球！
　　　　进球之后，巴萨牢牢控制着场上的局面，但他们并不急于杀死对手。所有人都知道，这场比赛唯一的目标就是赢球，至于能赢多少个并不重要。相比之下，更为重要的事情是为下周三的冠军杯第二回合保留体力。于是一场甲级联赛变成了巴萨的控球练习。直到第67分钟，伊涅斯塔在对手不经意间二度发力，他突破之后的传中被对方的后卫踢进了自家球门。至此，一场兵不血刃的比赛落下帷幕，2比0的比分，足以让瓜迪奥拉安心准备接下来的比赛了。　　
　　如果说与拜仁的比赛，是巴萨攻击力的一次彻底展示，那么与韦尔瓦的这场比赛，则表现了球队超高的控制力。在巴萨面前，韦尔瓦就像一只被猫随意玩弄的老鼠，他们在强大的巴萨面前，连一点保级的气节都没有。赛后的数据显示，拥有62%控球时间的巴萨，全场比赛仅有6次射门，并非巴萨没有能力创造更多的射门和进球机会，瓜迪奥拉要的只是兵不血刃。　　
　　瓜帅豪言压力回归皇马 　
　　整个过程中，呆若木鸡的不仅仅是那几百名随队出征的韦尔瓦球迷，看台上的科曼等人，更是不敢相信眼前出现的情景。　　
　　曾经执教过瓦伦西亚的科曼很清楚：要在球场上战胜对手并不是一件难事，但是要像现在的这支巴萨这样连力气都不费，而且在90分钟时间里牢牢控制对手，没有让对手得到哪怕一点机会，最后还能轻松赢下比赛，这样的境界已经远远超出了一般强队的范畴，这一点当年的“梦之队”是否能够做到，恐怕坐在看台上的老将们都无法肯定。唯一可以肯定的是：巴萨的能力和状态已经高出了普通西甲球队数个等级，只有远远超越对手的实力，才能让巴萨在比赛中踢得如此从容。　　
　　战胜韦尔瓦之后，瓜迪奥拉在新闻发布会下作出了一个潇洒的姿势，他通过媒体告诉皇马：我们的任务已经完成了，现在轮到你们了。这种王者的姿态，令他们的夺冠对手不寒而栗，皇马方面已经开始有人放弃希望，因为瓜迪奥拉说出了现实：“联赛还剩下8轮，我们虽然不能说肯定会夺冠，但谁也不能否认我们离冠军越来越近了。” 　　
　　卡西利亚斯在看完巴萨击败韦尔瓦的比赛之后就作出了这样的评价：“这支球队让我十分羡慕……”而作为皇马的主教练，拉莫斯只能用“巴萨绝不完美”这样的词语来勉强给自己壮胆。无论皇马是否可以跟随巴萨的步伐拿下属于自己的比赛，他们绝不可能像巴萨这样轻松却几乎是肯定的，之前无数的比赛已经充分展现了本赛季巴萨与皇马最大的差别：巴萨可以兵不血刃地战胜对手，而皇马几乎每次都要费尽力气，才能从对手身上拿到3分。　　
　　对抗英超足协保护巴萨 　
　　可惜的是，当值主裁判冈萨雷斯在比赛中几次错误的判罚，给这场比赛加入了几个不和谐的音符。这位来自巴斯克的裁判，在比赛中取消了韦尔瓦的一个进球，而且还作出了好几次有利于巴萨的判罚。在一心想要与巴萨争夺冠军的马德里人看来，裁判倾向于巴萨的判罚，是巴萨赢下这场比赛的关键因素。但是，对于死敌马德里方面的偏颇观点，加泰罗尼亚人早就已经习惯了。事实上，所有在场的人都看到了，冈萨雷斯的判罚远没有达到可以左右比赛结果的地步，即便韦尔瓦的那个进球被判有效，最多也只是挽回了一点面子。而且，如果那个进球被判有效，恐怕就会和几天前拜仁的比赛中梅西被绊倒却没有得到点球一样，招来巴萨的愤怒，然后导致更为血腥的屠杀。　　
　　不过，冈萨雷斯在比赛中的判罚态度，却依稀显现出了西班牙足协在巴萨和皇马夺冠进入最高潮的时候所带有的一丝倾向性。毫无疑问，无论从观赏性还是技战术高低来衡量，巴萨夺冠对于推动整个西班牙足球的发展都更有好处，刚刚用高超的技术拿下欧洲冠军的西班牙足球，显然需要一个技术含量更高的联赛冠军。此外，巴萨目前正在欧洲冠军杯为整个西班牙足球争取荣誉，他们4比0击败拜仁的比赛让全欧洲都对西班牙的足球水平侧目。在这个西班牙足球全面被英超遮盖的大背景下，所有在西班牙从事足球运动的人，都希望看到巴萨在欧洲杯四强战中独力挑战英超三雄的场面，如今只有瓜迪奥拉的队伍有能力捍卫西班牙足球的尊严，在这种时候，西班牙足协在国内联赛中不保护巴萨，还能保护谁？ 

