中国詹姆斯引发新星大比拼 年轻人上位谁是新人王
　　新浪体育讯　今年夏天亚青赛、亚俱杯和季前赛等比赛给了各队的新人们一个展示自己实力的机会，而这些年轻人也早早就引起了外界的关注。被誉为中国版的詹姆斯高中生MVP钟诚，亚俱杯上震撼全场的邵天罡和董瀚麟，以及在亚青赛上表现出色的睢冉和曹飞，众多的新星们谁将成为下赛季的新人王呢？
　　广东宏远
　　董瀚麟  模板：杜锋
　　消瘦的身材和全面的技术已经为董瀚麟赢得了“小杜锋”的外号，而与原版的杜锋相比，董瀚麟在外线的投篮能力以及关键时刻的得分能力显然还有差距。在今年亚俱杯的决赛中，他一人砍下全场最高的20分7个篮板2次盖帽，为球队夺冠立下汗马功劳。
　　邵天罡  模板：王仕鹏
　　与校友刘晓宇相比，邵天罡的打法更加硬朗。利用身体的强行突破以及精准的外线投篮，在攻击方式上邵天罡几乎可以被看成是王仕鹏的翻版。在亚俱杯逆转韩国队的比赛中，他砍下了全场最高的29分，是帮助球队获胜的首席功臣。
　　上海西洋
　　蔡亮  模板：杜锋/易立
　　上赛季上海与江苏的比赛中，曾有两个人在唐正东的头上表演过扣篮，一个是曾经的扣篮王徐咏，另一个就是上海年轻的锋线摇摆人蔡亮。2.04米的身高，灵活的脚步和超强的弹跳力让他随时都能成为场上的焦点人物，在徐咏因伤告别篮球场后，蔡亮无疑将成为上海的另一颗新星。
　　山东黄金
　　睢冉  模板：龚松林
　　1992年出生，身高1米94，体重87公斤，拥有从任何距离任何角度都有攻击篮筐的技巧和勇气，强悍的身体对抗能力让他在空中即使是有身体接触也能拼命把球挑入。在亚青赛上代表国青队出战，表现非常出色。
　　云南红河
　　刘子秋  模板：流川枫
　　在CUBA时刘子秋就有“清华流川枫”的绰号，而他的身体条件和打法也都跟流川枫非常相似。在上赛季的首场比赛中刘子秋一鸣惊人，一人独取24分，但是在第三场比赛因一次封盖而将手臂摔伤，因此错过了大多数的比赛。下赛季他势必会有更惊人的表现。
　　浙江万马
　　曹飞  模板：刘晓宇
　　稳定和实用是曹飞最大的特点。91年出生的曹飞现在还不满18岁，在亚青赛的比赛中他表现十分出色。作为球队的先发后卫，他无论是进攻还是防守两端都非常稳定，在最后一场与韩国队的比赛中，他得到了全队最高的23分。
　　吉林东北虎
　　钟诚  模板：詹姆斯
　　2.05米的身高和110公斤体重，高中联赛MVP并直接晋级CBA，从超越同龄人的身体条件和篮球经历来看，钟诚与詹姆斯非常相似。但是他是否也能象詹姆斯那样在职业联赛中扬名立万，下赛季将会看出一些端倪。
　　八一火箭
　　许钟豪  模板：王治郅
　　身高2.12米的许钟豪是八一正在大力培养的一个内线球员。灵活的脚步动作和多样的进攻手段已经让外界看到了他的潜力，而缺乏身体的对抗是他目前的硬伤。在季前赛与新疆的比赛中他曾拿下了13分并有两次精彩的扣篮。

