小贝夫妇为安家米兰选房 辣妹选住宅异想天开遭拒绝
　　记者王勤伯报道 复活节一到，美国学校放假，辣妹携带3个儿子乘坐贝鲁斯科尼的私人飞机来到了米兰。上周，贝克汉姆的小孩们出现在米兰内洛基地，小贝在训练之余和儿子们一起玩球，尽管他们穿的是洛杉矶银河的裤子。
　　辣妹非常喜欢意大利，为准备今年冬天小贝正式转会AC米兰，她已经在米兰城寻找住所。在拒绝了一套400多平米的市中心豪宅后，小贝夫妇考虑的是阿玛尼在曼佐尼大街修建的旅馆。据称，由于小贝夫妇都是阿玛尼内衣代言人，阿玛尼有意将旅馆的一层楼整个交给小贝一家人居住。
　　但美国媒体报道，辣妹真正喜欢的是米兰市中心的Sforzesco城堡。这个城堡和多莫大教堂一样，是米兰城的象征，也是世界文化遗产，平时作为博物馆和公园对公众开放。偶尔会举办一些活动，例如2003-04赛季AC米兰赢得联赛冠军的晚宴。辣妹想租用城堡一些房间，这是米兰市政府绝不会同意的，这就像有富豪希望在北京紫禁城后宫租房子一样，只能是空想。
　　美国媒体还报道了一件趣事。佛罗里达一名17岁的少年因为穿着露出腹股沟的低腰牛仔裤，被关了一夜监狱，并被处以150美元罚款，因为当地一项法律将这种行为认定为当众猥亵。但他的辩护律师约翰·里维拉进行上诉，认为该法律违宪，损害了言论自由。
　　里维拉出示了包括贝克汉姆、英国王子哈里等人穿低腰牛仔裤的一系列照片，其中小贝的图片上可以看到牛仔裤低得露出了内裤。里维拉认为这种服装“是一种主流的表达方式，并不具备侵略性”。
　　美国总统奥巴马是低腰牛仔裤的反对者，他公开建议美国年轻人“提起你们的裤腰带”。贝克汉姆和阿玛尼必定都不高兴，小贝让牛仔裤掉下来，时常都是为了显出里面内裤的品牌。

