尤文图斯冠军梦已到该醒时 关键冲刺阶段再传不和音符
　　记者王庆报道 “我们像火鸡一样任人宰割。最后一球应该覆盖住球场而不是造越位。热那亚踢得好过我们，我们该做得更多，本场和首回合对国米，是这个赛季我们自己犯错的两场比赛。”拉涅利赛后有气无力，一个字都不想多说。　　
　　“我们都像断了骨头一样回到都灵。是的，冠军梦醒了，我们该看看身后了”，队长皮耶罗即便罚进一个有争议的点球也掩饰不住失望，提醒球队如果与国米和米兰两次直接对话有闪失，亚军都不保了。　　
　　“本想和国米拉近2分，没想到又被拉开了，我们只能在奥林匹克对国米上演一场伟大比赛了”，卡莫拉内西说，这个国米克星对国米不能出场，因为他65分钟对斯库利的犯规吃到红牌，所谓伟大的比赛，只能交给队友。　　
　　更可怜的是球队最佳亚昆塔，2009年状态惊人打进第7球，可最近3个进球包括在国家队的，球队都没赢。　　
　　尤文连续两场比赛丢3球，拉涅利该考虑一下战术布置了。球队冠军杯出局后换了副面孔，斗志和注意力都在下降，这一点从丢球数据中能看出，2009年度3月10日与切尔西次回合赛前，尤文12场比赛丢球9个，场均0.75，一半的比赛不丢球。3月10日后的6场比赛包括2比2切尔西，丢球12个，场场丢球。　　
　　尤文一度自称更适合冠军杯，似乎没有欧战联赛也提不起兴致，饶是拉涅利上周二用半个小时鼓励球队、总结3比3平切沃的经验也不行。莱罗塔列自我批评，“我们太浮夸，太软弱了。”上周萨拉斯从智利赶来和老队友们碰头，他会到场观看周末尤文与国米大战。　　
　　俱乐部也有不对的地方，这么关键的冲刺阶段本该排斥一切谣言力求团结，可依然爆出董事布兰科和里皮在国家队赛事后在利古里亚区一家餐厅一起吃饭的消息，据餐厅人说，他们吃得很少，说得很多，除阿毛里进国家队问题外还有里皮未来问题，布兰科可能邀请里皮在2010年到尤文任技术部经理。拉涅利对此不理睬，“要是会晤特拉帕托尼你们还会炒作吗？既然你们说里皮2010年来，那好，让我安心地打到2010年。” 　　

