拜仁主帅无奈主场倒戈 漂亮足球是否只是不可及之理想
　　记者艾文报道 巴塞罗那巨大的阴影笼罩在慕尼黑安联球场的上空。教练席上克林斯曼一脸肃穆地望着场中央，在他旁边的是抿着嘴的经理霍内斯。这里能清晰听到观众席上不断传来的声音：“克林斯曼，下课！”周三晚上的冠军杯0比4惨败巴萨后，拜仁高层集体陷入了沉默，只有克林斯曼站出来向球迷表示了歉意。媒体在热烈讨论克林斯曼的下课时间，甚至列出了长长的接任者名单。　　
　　本轮对阵法兰克福，里贝里、托尼和卢西奥在上半场就奠定了比赛的胜利，最终4比0的比分让拜仁获得了短暂安静。克林斯曼在教练席上用微笑化解下课声带来的尴尬，4比0的胜利让克林斯曼暂时坐稳了教练席，但究竟他的时间有多少还是一个疑问。主席鲁梅尼格在赛后打破沉默说：“我们需要联赛积分，但拯救还谈不上。我们要做的，是拯救需要拯救的东西。”什么是需要拯救的东西：联赛的奖杯和欧洲大陆的尊严。　　
　　131秒暂缓“死刑” 　　
　　冠军杯惨败后两天，拜仁在上周五终于恢复了平静的气氛，所有的训练一切如常，球员们神态轻松。但在新闻发布会上，只有托尼接受了记者的提问，克林斯曼保持沉默。周六出版的《慕尼黑晚报》甚至提前宣判了克林斯曼的“死刑”，他们在克林斯曼的照片上画上了一个黑色的“叉”，德国媒体纷纷报道称，在联赛和冠军联赛历史性的惨败后，克林斯曼必将在夏季离开，对此拜仁俱乐部甚至表示要诉诸法律手段，要求《慕尼黑晚报》道歉。但主席贝肯鲍尔同时也承认：“这是我在拜仁经历的最可怕的一段时间。” 　　
　　克林斯曼背负着沉重的压力，对球队进行了调整，卢西奥复出代替了表现糟糕的布雷诺，泽罗伯托出现在左路位置上，莱尔交换到了右侧，小将索萨也获得了首发机会。两名年轻球员波多尔斯基和伦辛仍然坐在替补席上。比赛的过程要比媒体预期乐观得多，拜仁球员表现积极，131秒里贝里用一脚远射敲开了法兰克福的球门。一刻钟后，托尼就借着里贝里的任意球，将比分扩大到了2比0。施魏因施泰格也在上半场结束前送出了漂亮的助攻，卢西奥打进了拜仁的第三个进球。　　
　　中场休息，克林斯曼轻松的走回了更衣室，看台上传来的下课的喊声也小了很多。下半场的比赛，球迷们看到了施魏因施泰格为拜仁打入了第四个进球，逐渐欢呼声开始大了起来。克林斯曼说：“我们在周中被对手戳得很痛，现在最重要的就是球队能尽快整装，重新出发。” 　　最后的救命稻草 　
　　比赛进行到第80分钟，安联球场的观众席上突然爆发出一阵欢呼，声势超过拜仁进球的时候，球迷们在看台上最先得知了沃尔夫斯堡在门兴被扳平的消息，拜仁有望拉近与沃尔夫斯堡之间的距离。但最终沃尔夫斯堡在客场击败门兴，证明了马加特球队的状态，拜仁还是落后沃尔夫斯堡3分。　　
　　替补上场的波多尔斯基说：“我们在进攻上做得不错，但我们的前方还有七场决赛。我们现在每个人都很不高兴，但拜仁是一个为了获得冠军能付出一切的球队，这场胜利就是告诉所有人，我们在联赛中还没有丧失竞争力。”联赛冠军是拜仁最后的希望，也是克林斯曼的救命稻草，但在他执教以来，拜仁还从未登上过积分榜的首位。如果不能拿下冠军，他至少要获得联赛的亚军，可以直接晋级下赛季的欧洲冠军联赛。　　
　　面对下课的传闻，克林斯曼说：“我是一个斗士。而且俱乐部非常知道我能带来什么，我要用全力来继续工作下去。现在我们背靠着墙壁，必须每一场比赛都要赢，但我相信这是能够做到的。”精明的克林斯曼用合同给了俱乐部压力，让拜仁高层不能轻言解雇。如果想与克林斯曼以及他背后的庞大教练团队解约，拜仁将要付出近2500万欧元的巨大代价，这笔钱几乎已经可以签下德国国脚戈麦斯了。《体育图片》报道称，虽然克林斯曼的合同到2010年，但如果拜仁提前解雇他，那么他在第三年还可以从俱乐部拿到500万欧元的费用。在金融危机期间，这样一笔巨款足以让霍内斯和鲁梅尼格在作出任何决定之前三思而后行。　　
　　拜仁想要什么？　　
　　名宿内策尔预言说：“克林斯曼在拜仁已经失败了，他失去了球队。在这里没有什么对错，唯一的错误是将克林斯曼和拜仁放在了一起。”但即使解雇了克林斯曼，拜仁也很难找到合适的人选。内策尔批评说：“问题的根源在于拜仁还不知道自己究竟想要的是什么样的足球，因此也不可能找到一个合适的发展思路。” 　　
　　漂亮和成功的足球是完美的，但也是最困难的。克林斯曼崇尚的是精彩的攻势足球，但他不得不屈从于成绩的压力，部分放弃了自己的理想。可如果只是要找一个能带来成功的主帅，拜仁并不需要克林斯曼，拜仁历史上继拉泰克之后最成功的主帅是希斯菲尔德，他已经是两次执教拜仁，中间执教的是马加特，他现在是德甲领头羊沃尔夫斯堡的“统治者”。这两名成功的教练都是被拜仁扫地出门的，因为俱乐部对他们失去了耐心。可他们真正的能力，在离开拜仁后表现得淋漓尽致。希斯菲尔德在周六否认了他再次回到拜仁的传闻：“我真的与拜仁完全没有联系。” 　　
　　从2001年获得欧洲冠军杯后，拜仁逐步进行着人员更替，并没有经历过大的换血，包括两年前的巨额投资，也只是将钱花在了重量级的球星身上。球队的传统风格都没有发生变化，在这个基础上，克林斯曼很想像在德国国家队一样推行自己理想的足球。如果只是想保住在国内的王座，拜仁也许并不需要重建，但如果想在欧洲冠军杯上称王，大的变化是不可缺少的。　　
　　但克林斯曼的情况证明，在成绩的压力下，拜仁很难给教练时间去灌输新的理论。1996年，执教风格另类的雷哈格尔被解雇，当时霍内斯说：“我们与雷哈格尔都低估了改造一支球队的难度，在慕尼黑，人们没有几年的时间去建立这一支伟大的球队。”雷哈格尔与克林斯曼的境况十分相似，而克林斯曼也不可能是例外。

