比利亚雷亚尔丢前四遭致命打击 队长重伤无缘战阿森纳
　　新浪体育讯　在周六的西甲联赛中，比利亚雷亚尔主场0比2负于马拉加队，积分被瓦伦西亚队超越，排名也跌至第五名，更为糟糕的是，继上轮大将卡索拉重伤赛季“报销”后，队长和核心塞纳又在本场比赛中受伤，几乎肯定无法参加下周与阿森纳队冠军杯第二回合的比赛。
　　两星期前，塞纳代表西班牙国家队参加比赛时，脚踝就曾经受伤，随后他带伤参加了同阿森纳的冠军杯比赛，并打入一记远射世纪波。在本轮同马拉加的比赛中，塞纳左腿肌肉拉伤，尽管最终的诊断结果尚不能证明他的伤到底有多重，但据本人赛后透露，他将无法参加与阿森纳的关键战役，比利亚雷亚尔官方网站也在随后证实，塞纳将无法随队出征伦敦。
　　这样一来，一周后同阿森纳争夺冠军杯四强的关键一战中，比利亚雷亚尔队中四名西班牙国脚中至少卡索拉和塞纳有两人将无法参战(迭戈-洛佩斯和卡普德维拉可以参加比赛)。主帅佩莱格里尼对此不无懊恼地表示：“球队输了球，我们肯定会担心，而且必须去努力摆脱这种局面。但我不得不说，伤病对我们造成的影响同样很大。”
　　比利亚雷亚尔首回合在主场同阿森纳战成1比1平，自1970-1971赛季以来，欧战共520次出现双方首回合1比1战平的情况，在首回合客场获得平局的球队有76%最终晋级。比利亚雷亚尔的前景一下蒙上了阴影。(何塞)

