曼联新偶像能轻松过掉费迪南德 44分钟帮红魔多得4分
　　当利物浦继续以横扫之势战胜对手时，曼联的巨星们却只能用崇拜的眼神看着他们的小屁孩，马凯达。
　　这个来自意大利的17岁小孩，几乎用一己之力让这只名叫曼联的金刚仍然屹立在塔尖，没有坠地。最近两场联赛，他总计上场44分钟，就让曼联多得了4分。
　　他默默地，不为人知地来到曼联，依靠自己的能力，举世瞩目。
　　他的表演，他的进球，上周他对阿斯顿维拉的表演简直是完美。这一周，桑德兰又倒在17岁青涩的脚下。
　　17岁，他就把老特拉福德作为舞台，开始了一生的挑战。
　　17岁，C罗，鲁尼，都已经见过，巨星们甚至都对他的移动感兴趣；17岁，他已经在训练中多次晃过费迪南德……
　　某些英伦本土评论家称他的绝杀是运气？两次运气？上帝真给他面子！
　　他有一种独特的气质，他的生日记录，他现在只有17岁，但这无法解释为什么他看上去像47岁。
　　在他这个年纪，他是个巨人，你肯定对曼联是如何把他喂养大，而感兴趣！
　　很简单，弗格森爱上了他。
　　作为一个主教练，弗格森经常坠入对手下队员的“情网”，这一次，他彻底被这个意大利年轻人迷上了。
　　他像其他人一样，叫他“基洛”，但当这场比赛后，弗格森可能会改口了。“他有一个美妙的时刻，他的移动很快……”弗格森像描绘自己的初恋情人一样，“他什么都不怕，他全身心融入比赛，他帮助了我们。”
　　对于这个进球，很多人认为是侥幸成功，但弗格森要大家禁声，他说他的马凯达很介意别人这么说：“他身上有些特殊的东西，我们有一个球员告诉过我，他在训练中曾经这样尝试过。他是一个反应快的人，他就是一个天生射手。”
　　现在，每个人都有一个疑问，曼联有鲁尼，特维斯和C罗，这里还容得下马凯达吗？
　　是的，我想他正是曼联目前缺少的元素，纯射手。自从荷兰人范尼走了之后，曼联就少一个纯射手。
　　当曼联已经习惯了靠团队，靠熟练的技术赢球后，他们现在需要一点点改变，他们需要一个能随时把球送进球网的人。
　　我们从马凯达身上看到了许多闪光点，但是我们最大的发现，就是找到了一个射门机器。
　　现在，马凯达最大的焦虑应该是，他的“老情人”弗格森可能永远把他看成一个超级替补。但他还年轻，这有什么好怕的？呆在这个世界上最好的俱乐部，有着主教练的爱，他有着美妙的前途。谁能有马凯达这样的幸福人生呢？他才17岁。

