五大看点引领新赛季开幕 众诸侯争霸谁将挑落王者
　　新浪体育讯　新赛季即将开战，上赛季八一的没落和辽宁的崛起给CBA带来了惊人的变化，而下赛季在南北分区、新球队晋级和外援政策放宽等诸多因素的影响下，CBA联赛将会有哪些吸引眼球的看点呢？
　　诸侯争霸
　　从上赛季开始，中国篮坛已不再是广东和八一两家独大，新疆、辽宁和东莞等球队的崛起让CBA重新进入了诸侯争霸的局面。而下赛季的南北分区制和外援作用的加强将会再次缩小各队之间的差距，传统意义上的强弱格局在下赛季可能会有新的变化。
　　NBA球员大荟萃
　　在篮协的新规定下，下赛季各队在外援的使用上将不会再有诸多顾忌，而后四名球队可以拥有三外援的政策更是给弱队一次翻身的机会。下个赛季可能将是有过NBA经历的外援扎根CBA数量最多的一季，而随之而来的也将是CBA观赏性空前的提高。
　　外教对决
　　江苏南钢和山西中宇在新赛季开始前都不约而同的聘请了外教，江苏请来的是2007年NCAA的最佳教练杰森-莱比迪奥科斯，而山西队外教的来头更大，是在NBA的四支球队担任过主教练的鲍勃-维斯。NCAA和NBA，究竟哪一种打法更适合中国篮球，即将开始的联赛将会带来答案。
　　生力军的冲击
　　山西和吉林是上赛季排名倒数的两支球队，而在新赛季开始前这两支球队都有了大动作。山西聘请了资历惊人的NBA教头，而新教练扬言要带领山西打出NBA式的跑轰。吉林则早早地就开始围绕着王博进行着球队的重建计划，伴随着老球员的离开，更多的年轻人进入了一队，而高中生钟诚的到来更是引人注意。此外青岛和天津这两支升班马也同样不能小视。下赛季这些联盟的生力军会给旧格局带来怎样的变化，将非常令人期待。
　　新人血拼
　　这个夏天的亚青赛、亚俱杯和季前赛都给了各队的新人们搭建了绝佳的表演舞台。广东宏远的董瀚麟和邵天罡，浙江万马的曹飞，八一的许钟豪，上海的蔡亮等，各支球队的新人们都已在赛季开始前就显示了自己不俗的实力，而下赛季的新人王之争势必将会异常激烈。

