杰拉德表哥亦在希尔茨堡遇难 托雷斯用进球告慰亡灵
　　记者陆逸报道 杰拉德比谁都想在这场比赛中亮相———这是希斯堡惨案20周年纪念日前的最后一个主场，而这起悲剧，却在他的职业生涯中扮演着重要的激励作用。队长想用一场完美的比赛、完美的胜利，来祭奠逝去的96位兄弟，和他不幸遇难的表哥：约翰·保罗·吉尔霍利。 
　　20年过去了，想起那个周日的早晨，杰拉德的记忆依然那么清晰。那是4月16日一个带着点微风的上午，杰拉德在半睡半醒中听到了敲门的声音，他惊醒了，爬起来蹑手蹑脚的拉开门，看到外公托尼的身影。杰拉德意识到有些事发生了———这是周日早晨9点，通常不是家庭聚会的时候，按照正常的作息，这会儿家人都还在睡梦当中呢。但是有些不寻常的事情，在昨天就发生了。杰拉德守在电视前，等着心爱的利物浦和诺丁汉森林的足总杯半决赛，但是却被眼前的那幕景象震惊了，随后电台、朋友间传来的消息，像定时炸弹一样埋在了杰拉德的心里，他有些不祥的预感，知道有些糟糕的事情发生了。临睡前，杰拉德内心焦虑、惴惴不安，双手紧握祈祷一切平安。
　　究竟发生了什么？年仅9岁的杰拉德并不知道。那时候信息传播还不如现在发达，他还不知道谢菲尔德的那个球场健身房，已经成了死去的利物浦球迷的停尸房。外公托尼带来了最坏的消息：他的表哥成了逝世的球迷中最小的那个，那一年，他才10岁。在表哥走之前，杰拉德还很是羡慕他的运气，因为他是在最后一刻才从家中前辈那里拿到了球票，很高兴地在史蒂夫面前炫耀了一番。
　　表哥的去世，让杰拉德痛哭了一场，但他不幸告别人世也给了杰拉德特别的动力。无论在青训营还是未来签下了职业球员的合同，他都会想：“表哥会在天堂里为我骄傲。”这是他的舅舅、舅妈经常告诉他的话，“他的爸爸妈妈，和我们整个家庭在我表哥去世后悲痛的表情，一直在鞭策我成为现在这样的球员，走进安菲尔德，我经常想我是为了保罗在踢球。”
　　这场比赛他不能上场是个巨大的遗憾。不过托雷斯帮他了了心愿，当金童攻入首个进球后，双手指向天，意义非常明显：这个进球、这场胜利要送给20年前遇难的那些球迷，其中就包括最小的那位———杰拉德的表兄，约翰·保罗。究竟杰拉德会不会在4月14日那天出战切尔西，还没有准确的消息，但有一点可以肯定：无论输赢，在第二天———4月15日那天，杰拉德都将率领全体队员，出席在安菲尔德举行的纪念仪式，那一天利物浦全城的教堂将齐鸣96声，纪念那些遇难的人们。

