核心告假不莱梅客场难取一胜 转会传闻成队长批评矛头
　　记者杨子江报道 不来梅上周四(4月9日)在联盟杯1/4决赛首回合中主场3比1击败乌迪内斯，中场核心迭戈表现如有神助，打进球队的前两球。但回到联赛之后，巴西人却因轻伤告假，不来梅也只能在客场1比1战平勒沃库森。
　　尽管迭戈在对乌迪内斯的比赛中发挥抢眼，但人们却发现队友弗林斯不太高兴。当迭戈庆祝进球的时候，不来梅场上队长一个人远远地走开了。“那是两次超级自由的发挥，”弗林斯嘟囔着，“如果每个球员都拥有像他那样的自由，打进两球并不是什么困难的事情。”不过迭戈则认为弗林斯对自己的“指控”并不成立，“一方面，我不是那种踢球很独的球员，我很高兴为球队出力；另一方面，教练跟我说过，我知道自己应该怎样去踢球，我不过是在做自己该做的事情。”事实上，这并不是弗林斯第一次批评迭戈了。早在2006年夏天，当迭戈第一次代表球队出场，并在对汉诺威比赛中进球之后，弗林斯就曾批评迭戈有点独。
　　弗林斯此次再次将矛头对准迭戈，或许也和后者的去留问题有关。据《都灵体育报》报道，迭戈已经与尤文图斯就转会达成了一致。当被意大利记者问道“你是喜欢转会尤文图斯还是国际米兰”时，迭戈答道：“在赛季结束之前，我会与不来梅在一起，之后我们再走着瞧。”德国媒体评价道，当初也有机会加入尤文的弗林斯或许是不理解“老妇人”为何会对风格与他完全不同的迭戈感兴趣。
　　其他不来梅球员当然不希望这些风波影响到军心，默特萨克表示：“我们需要迭戈，同时他也需要我们。这是一支非常好的球队，为迭戈付出了很多。只要他愿意，他就可以拥有所有的自由，全力去投入进攻。”

