斯图加特主帅转正前锋献礼 忙里偷闲课余时间来教练席
　　记者杨子江科隆报道 斯图加特与汉堡的比赛，被认为是价值上百万欧元的较量。因为如果能击败汉堡，那么斯图加特距离冠军联赛资格就只差3分了。这场势均力敌的强强对话直到补时阶段才分出胜负，主场作战的斯图加特凭借戈麦斯的补射1比0险胜。输球的汉堡在积分榜上被拜仁超越，名次下降至第3位。
　　在上周四(4月9日)的联盟杯1/4决赛首回合较量中，坐镇主场的汉堡在开场不到1分钟就落后的情况下3比1逆转曼城，中场核心特罗霍夫斯基两传一射立下头功。而在联赛中，汉堡在挑战斯图加特之前已经取得了三连胜。由于缺少了红牌停赛的队长亚罗利姆和肌肉拉伤的本杰明，主帅约尔本场让J。博阿滕打右后卫，让塔瓦雷斯出任后腰。格雷罗第100次在德甲亮相，顶替近况低迷的彼得里奇，与奥利奇在锋线上搭档。
　　此前汉堡24次做客斯图加特，只取得过2场胜利。上半时场面平淡，斯图加特虽然在场面上占据优势，却无力威胁对手城门，反倒是汉堡前锋奥利奇打中过一次横梁。下半时双方依旧打得难分难解，斯图加特两次击中门框，客队小将奥戈终场前一记远射也砸在了横梁上。
　　眼见比赛就要以0比0结束，替补中场西马克从左路策动进攻，尽管F。罗斯特奋力挡出了希茨尔斯佩格的射门，但戈麦斯的补射让他举手投降。加上本场比赛，汉堡在本赛季至今的14个联赛客场比赛中都无法保持清白之身，客场净胜球为-9。
　　击败劲敌，斯图加特主帅巴贝尔可谓双喜临门：上周五，这位“无证上岗”的少帅与俱乐部续约至2010年。从下赛季开始，他的头衔将从目前的“领队”正式变成“(实习)主教练”。此前，由于巴贝尔不具备执教德甲球队所需的A级教练证书，他被德国足协要求从今夏开始要前往科隆体院接受培训。这样一来，他就无法在下赛季继续执教。但经过长时间磋商之后，足协最终还是给了这位德国前国脚面子。按照协议，巴贝尔的学习时间从11个月缩短到10个月，上课时间为每周一上午到周三晚(原本规定是到周四中午)，而且还可以缺勤20%。这也意味着，一旦斯图加特下赛季有一周双赛的情况，巴贝尔也能在周二或者周三的比赛中出现在教练席上。
　　巴贝尔将从6月2日开始上课，助理教练维德迈尔将在他上课时负责训练工作。巴贝尔表示：“对于能和足协达成这样的协议我非常高兴。虽然压力很大，但却是切实可行的。”巴贝尔在去年11月底接替阿明·费成为斯图加特主帅，至今他带队在联赛中取得了9胜3平1负的佳绩。

