比利亚雷亚尔接连遭重创 队内绝对主力无缘决战阿森纳
　　记者李镇伯报道 两周前，比利亚雷亚尔领先联赛第五名5分，同时还在冠军杯整装待命，这只小城球会正在书写新的奇迹。两周过后，这只小球会的麻烦来了，冠军杯主场1比1战平阿森纳，在伦敦酋长球场的生死战将处于下风，联赛中先后输给阿尔梅里亚和马拉加，下赛季的冠军杯资格随时可能落入旁人之手，更糟糕的是，两员大将卡索拉和塞纳先后受伤，卡索拉因腓骨骨折休息三个月，已经提前告别本赛季；塞纳也将错过周中和阿森纳的冠军杯1/4决赛……两周前还春风得意的主教练佩莱格里尼，在主场0比2输给马拉加后，突然发现自己的球队很可能在本赛季最终一无所获…… 　　
　　过去的十天里，比利亚雷亚尔倒霉透顶，连续丢分的同时，是人员不整带来的尴尬，球队的板凳深度本就有限，连续征战的疲劳更是加剧了球队的伤病危机。主场对马拉加，佩莱格里尼本有些犹豫，是干脆放弃还是先保联赛再拼冠军杯，智利人有自己的苦衷，即使力拼也未必能拿下比赛，卡索拉受伤已经压缩了球队的轮换空间，卡尼和马蒂亚斯·费尔南德斯先后在和阿森纳的比赛中受伤，周末两人只能休息，再加上皮雷停赛，比利亚雷亚尔能上的中场加起来也只有四人。但他们又不敢怠慢，毕竟马拉加紧追不舍，仍有机会竞争欧冠资格，如果输球，比利亚雷亚尔在联赛中将有麻烦。　　无奈之下，潜水艇只能疲惫迎敌，但等待他们的结果却是最糟糕的，0比2的比分并不是失意的全部，当球队已经用满了三个换人名额后，中场核心塞纳示意无法继续比赛，他们只以10名球员踢完比赛。赛后果然传来噩耗，塞纳的腿伤并不十分严重，尚待周二的核磁共振检查才能确认休息的时间，但球员本人已经确认，对阿森纳他无法出场。对于比利亚雷亚尔而言，这无疑是更致命的打击，佩莱格里尼也很无奈，“伤病对我们的影响很大，塞纳是非常重要的球员，现在我只希望在酋长球场我们会有好运……”

