斯帕莱蒂怒斥拉齐奥球员 对手如果你是男人就说真话
　　记者宋黎明报道 罗马德比恰好在复活节前夕，拉奎拉地震之后。如同其它球场，罗马奥林匹克球场也出现哀悼地震死难者的横幅，罗马死忠球迷所在南角的横幅居然长达70米，上面写着：“节日没有喜悦和色彩，表现出我们的痛苦。地震震撼人的灵魂，让我们一起援助拉奎拉居民。”
　　赛前默哀一分钟后，罗马教头斯帕莱蒂胸前划了个十字。可这位红狼主帅的德比并不平静，下半场开始后他没有回到球场，中场休息时，他在走道中与拉齐奥领队塔尔发生口角，两人被双双出示红牌。
　　刚开场2分钟罗马大门就被潘德夫攻破，罗马球员强烈抗议，因为此前萨拉特带球进入禁区后，球碰到他的脚后出底线，角球并不存在。德罗西因抗议吃了黄牌，罗马球员显得心神不定，2分钟后萨拉特远射再下一城。这时斯帕莱蒂冲进球场，示意球员沉着应战。
　　第12分钟梅克斯扳回一球，随后托蒂带球进入禁区传球，球碰到主裁莫尔甘蒂身上变向，罗马的机会变成拉齐奥的反击，托蒂怒不可遏，右手在空中劈了一下，口中念念有词，让人联想起上赛季在乌迪内对裁判的三声国骂。第15分钟莫塔右路传中，佩罗塔头球偏出，此时突进禁区的巴普蒂斯塔被利希斯泰纳拉倒在地，罗马球员要求点球，但主裁不为所动。正是这个插曲成为红牌的导火索。
　　赛后，斯帕莱蒂对天空电视台介绍了中场休息的故事，“上半场结束后，我在更衣室过道里与莫尔甘蒂谈第15分钟的插曲。我对他说，去年罗马德比也是你执法，(罗马中卫)胡安对比安奇做出同样的犯规动作，结果你判罚点球并给胡安出示红牌，最后罗马输球。我提醒裁判，这次他的位置离现场也很近，但对类似犯规作出不同判决。这时塔尔跑了过来，他根本不知道我对裁判说什么，却过来干预，我问他想干什么。最后裁判对我们掏了红牌，我想这次他做得对。”
　　天空电视台连线塔尔，这位前拉齐奥前锋指控说：“我当时看到罗马球员一起抗议裁判，斯帕莱蒂更是冲在前面，我过去对斯帕莱蒂说，‘这样做是不对的’，但斯帕莱蒂对我说了一句非常不友好的话，这引发了争吵。后来我说算了，我们握手言和吧，他也不愿握手。斯帕莱蒂，如果你是男子汉，你就告诉大家真相。”
　　斯帕莱蒂反唇相讥：“你从20米外跑过来，指着我的鼻子，所以我要你把手指放在另外的地方(一个不雅的说法，“另外的地方”指身体背后某部位)。我没有说谎，说谎的是你，当时在莫尔甘蒂面前只有我一人，没有其他人，而且我也与你握了手，当着十多人的面。”
　　无论如何，在赛后新闻发布会上，斯帕莱蒂承认自己过分神经质，并强调与塔尔的纷争到此结束。这是一个特别神经质的德比，下半场帕努奇和梅克斯双双吃了红牌，罗马本赛季球员红牌总数达到11张，为意甲之最，而球迷赛后也有一些暴力行为，两人被逮捕。
　　斯帕莱蒂解释说：“整整一周，大家都在说这是一场关键比赛，不胜就是完败。我们因一些不利插曲而输球，特别是第15分钟的点球争论，神经质是可以理解的。”德比之败后，罗马冠军杯梦想基本幻灭，但斯帕莱蒂要把死马当活马医：“联赛第四的目标更加困难，但我们要尝试到最后一刻。”

