维也纳官方宣布孙祥伤势重 中国飞翼休战到赛季末
　　新浪体育讯　在上周末结束的奥地利甲级联赛第29轮的比赛中，中国球员孙祥所效力的维也纳队在客场被里德队0-0逼平，联赛中连续4轮不胜，在积分榜上继续排名第三。
　　在比赛中，尽管伤愈复出的孙祥重新回到了球队主力左前卫的位置，但是仅仅踢了13分钟，他就由于大腿肌肉伤势复发而被主教练达克斯巴赫换下。
　　北京时间周一，维也纳官方网站证实了孙祥此次受伤并不轻，文章提到：“刚刚伤愈的孙祥这次将会缺阵很长一段时间，他的大腿肌肉再次拉伤，估计他最早要到赛季快结束的时候才能重返球队。”目前奥地利甲级联赛还剩下最后的7轮比赛。
　　在上月27日与科隆队的热身赛中，孙祥不幸大腿肌肉拉伤，按照当时的情况估计他将休养三周。但是仅仅两周之后，孙祥就再次回到了球场，可是事实证明孙祥的肌肉还不能胜任高强度的比赛节奏，在13分钟之后他就被迫受伤离场。
　　最近连续的受伤对于寄希望于在夏天续约的孙祥而言十分不走运，本来按照前段时间神勇的表现，只要孙祥能保持住稳定的状态直到赛季末，续约应该是顺理成章的事，但是这次的伤势给孙祥在维也纳的前途又蒙上了一层阴影。
　　(宁俊)

