综述运气让国米逼近冠军 米兰宁丢第3别留安帅？
　　新浪体育讯　上个周末，整个意大利都被悲伤笼罩着，意大利政府为近300名地震遇难者举行了国葬，意乙为此停赛一轮。但这些却丝毫没有能“影响”到意甲联赛，在一分钟的默哀之后，4月11日进行的意甲联赛第31轮，不但精彩，而且火暴场面不断，这当然招致了不少的批评，许多球迷认为，“尽管生命比足球更重要，但是在金钱面前，生命被忽略了……”
　　毫无疑问，在本轮比赛中，拉齐奥取得的胜利最重要。蓝鹰在一段时期的危机之后，4比2击败了罗马，取得了德比的胜利。比赛中，德里奥-罗西的球队有着一个闪电般的良好开局，潘德夫和萨拉特帮助球队在4分钟内就两球领先于罗马，虽然梅克斯的进球帮助罗马在上半场追上一球，但下半场开始后，拉齐奥仅用了13分钟就彻底让这场比赛的结果没有了悬念，帕努奇和梅克斯得到的两张红牌，更是让罗马既输球又输人。在本场结束前，德罗西还奉献了一记精彩的头球，科拉罗夫更是在连过几名罗马的防守队员之后，以一记聪明的巧射，让提前退场的拉齐奥球迷遗憾不已。
　　拉齐奥重新找到了胜利的喜悦，国际米兰的遭遇就要复杂多了。如果按照心情来划分，4月11日，蓝黑军团经历了4个阶段。首先是喜悦，因为他们通过巴洛特利和伊布的进球，在上半场就2比0领先帕勒莫，中场休息时给我们的感觉是，国际米兰已经稳拿3分了。然后是遗憾，因为在这场比赛的下半场，卡瓦尼和苏西让国际米兰在3分钟内痛失好局，最终只得到了1分。随后，尤文图斯在客场败给了热那亚，又让国际米兰感到了一阵的窃喜，即使国际米兰在打了一个盹之后，到手的3分变成了1分，可尤文不但没能拿下热那亚，反而是与国际米兰的积分差距拉大到了10分。最终国际米兰会有一种复杂的感觉。因为如果蓝黑军团不是因为自身的错误，丢了到手的3分，就有机会领先12分，彻底关闭意甲冠军归属的悬念。即便如此，国际米兰也有机会在下一轮的直接交锋中，击败尤文，早早将本赛季的意甲冠军奖杯“笑纳”了。现在，主动权已经完全掌握在了国际米兰的手中。
　　上周六可以笑到最后的，还有AC米兰。1比0击败了切沃，安切洛蒂的球队巩固了目前的名次，还利用尤文输球的机会，缩小了与斑马军团的积分差距。与此同时，佛罗伦萨也在自己的主场，取得了一场艰苦的胜利。还有谁比帕斯夸尔更适合在复活节进球呢，因为帕斯夸在意大利语的本意就是复活节，只不过本场赛后双方球员爆发了令人不愉快的斗殴。就这样，佛罗伦萨、热那亚都跟上了AC米兰的步伐，并且利用罗马德比，将一直跟在身后的罗马军团甩开了。
　　取得一场伟大胜利的还有桑普多利亚。已经没有必要再去让大家猜测谁是这场胜利的主角了。除了帕奇尼和卡萨诺，还能是谁？面对莱切缓慢的后防线，对卡萨诺和帕奇尼来说，进3个球简直太轻松了。莱切方面，除了贾科马奇愚蠢的申请到了一张红牌外，维维斯和斯奇亚维也将因为累积了4张黄牌，下轮比赛停赛。这场结果糟糕、过程糟糕的比赛，让莱切离降级越来越近了。而莱切的海边之路体育场，已经成为了主队的魔咒，自2008年9月28日，莱切就再也没能够在主场取得过三分，对于莱切这样一支为保级而战的球队来说，这实在太过分了。卡萨诺则毫无疑问的是全场比赛表现最出色的球员，正是他在对方前卫线和后卫线之间不停的穿插，让莱切的防守陷入了困境。我们注意到，在托蒂从国家队退役之后，意大利队正缺少一名卡萨诺这样的球员。如果卡萨诺自2008年3月开始就不再耍混，如果卡萨诺在被狠狠的嘘了90分钟后，在场上只是用自己的冷静、进球和助攻报复了对手，如果卡萨诺可以说出“若里皮带我参加世界杯，我就全力以赴，如果不可以，我就提前准备假期了”这样的话，里皮为什么还不肯给卡萨诺一个机会？这是卡萨诺的机会，也是意大利国家队和里皮自己的机会。
　　另外，卡萨诺告诉天空电视台，当初他是因为托蒂和老森西主席才去罗马的。“15、16岁时，我是托蒂的球迷，和托蒂一起比赛，对我是个巨大的动力。”如今在回忆罗马队长时，没有不满和怨气，只有平静的陈述事实。卡萨诺感谢了老森西主席，他还记得，当初是老森西极力做主，卡佩罗的一再要求，才被罗马收购的，而卡萨诺第一次见老森西时就迟到了3个多小时，不但没有被责备，还得到了老森西热情的拥抱。并且，卡萨诺再次向卡佩罗道了歉。“卡佩罗像北极似的，话非常少，但我很感激他。那个时候，我做了许多蠢事，如果能再次回到卡佩罗的那个时代，我一定重新做人，因为当时，我确实做了许多蠢事，太多了，在罗马的时候，我实在太过分了。”卡萨诺还回忆说，沃勒尔是个好人，但不怎么懂得当教练，他和其他教练都不一样，德尔内里则是另外一个让卡萨诺愧疚的人。“他是个好人，但我们都不怎么明白他的意图，而且我还抵制他，并且怂恿其他的队员一起抵制他，当时我简直是个灾难。”很快，卡萨诺就听到了现任亚特兰大主教练的回复。“如果安东尼奥真的这么想的，说明他成熟了，安东尼奥是个真诚的人，我相信里皮会看清楚一切，做出一个正确的选择。”现在，我们还不知道卡佩罗会怎么说，但是在多纳多尼之后，德尔内利算是另一个为卡萨诺说好话的教练了。而最让卡萨诺遗憾的错误，并不是离开罗马，而是向主裁判扔队服。“我做过许多愚蠢的事情，但大多数时候我头脑是清楚的，那一次完全不同。当时我已经不是自己了。为了这个动作，我差点去不了欧洲杯。但这件事后，我纠正了自己的态度，还向多纳多尼做出了保证。幸运的是，我最终参加了欧洲杯。我到现在也很感激多纳多尼，他为了我，放上了自己的颜面，我不知道有多少教练肯担负这种责任……”
　　卡莫莱萨则以最好的方式开始了在都灵的征程。主场2比1拿下卡塔尼亚，都灵在保级路上迈出了重要的一步。博洛尼亚则倒在了锡耶纳的脚下，米哈依洛维奇已经承认，他可以接受俱乐部的任何选择。但对俱乐部来说，现在是否更换主教练是一个两难的选择。锡耶纳方面，过于草率的被罗马俱乐部处理掉的加洛帕，已经用行动和实力证明，他引起尤文和AC米兰的注意一点也得奇怪，我们甚至可以大胆的预测，这个加洛帕也许会在不久的将来，在意大利国家队扮演重要角色。里皮已经派球探看了加洛帕若干场比赛，加洛帕所效力的锡耶纳，同里皮目前居住的城市维亚莱乔同在托斯卡纳大区很近，加洛帕的表现里皮不会不知道。
　　本轮最无聊的一场比赛，就是那不勒斯与亚特兰大的0比0。没有进球，没有精彩的配合，没有真正意义的机会，双方的门将都无事可做，甚至连一次逼真的“假摔”都免了，球场内的球迷都有一种恹恹欲睡的感觉，那不勒斯已经不再是赛季初，那种在主场让国际米兰、尤文图斯也胆战心惊的球队了。就这样，多纳多尼收获了他上任以来那不勒斯的第四场平局，这也是最没有滋味、最平淡的一场比赛。多纳多尼已经在为下个赛季做准备了，那不勒斯肯定会有重大的人员变化。亚特兰大的球员则很想弄清楚，德尔内里在下赛季是否继续执教亚特兰大，另外队中最重要的球员，比如弗洛卡利，是否会继续效力亚特兰大。
　　那不勒斯主席德劳伦蒂斯还批评了总经理马里诺，“一年前我说过，参加国际托托杯会让我们付出沉重的代价。可没人听我的。结果呢？就成了现在这个样子。一年前，我本来想来个大清洗，我认为，刚刚从乙级升上来，应该有两年休养生息的时间。可我最终听了在足球方面有经验的人的观点，弄了现在这样一个阵容。”德劳伦蒂斯虽然没有点马里诺的名字，但所有人都清楚意大利的电影大亨到底是什么意思，现在，德劳伦蒂斯显然已经忘了马里诺和雷亚带领那不勒斯完成的从意丙到意甲的三级跳。而且他也已经两次见了桑普的总经理马罗塔，意大利媒体已经多次报道，马里诺与那不勒斯的缘分今年夏天就了结了。最后，德劳伦蒂斯强调，2009年夏天，转会市场应该按照他的要求做了，那不勒斯需要一个前腰，一个出色的中后卫，一名能够进10球以上的中锋。他还表示，亚特兰大的弗洛卡里也许是个不错的选择。德劳伦蒂斯还表示，哈姆西克和拉维奇不会走人。“除非有天价，否则我们不会放人。什么样的价格是天价？比如哈姆西克，有人出7000万欧元，我就放他走人，这是阿拉伯酋长才能够出得起的价格……”莫拉蒂、布兰克和加里亚尼听清楚了吗？
　　打盹让3分变成1分
　　上半场还2球领先于对手，下半场国际米兰却因为自身放松的警惕，被巴勒莫在3分钟内连进2球，到手的3分变1分。4月11日，“疯狂INTER”就以这种方式疯狂了一把。好在尤文随败给了热那亚，让国际米兰积分优势不减反增。怎么评论这事？好运气来的时候，挡都挡不住……应该说，本场比赛，可以非常清晰分割成为两个阶段。上半场，我们只看到了一支球队在比赛，那就是国际米兰，45分钟后，国际米兰只通过巴洛特利和伊布打进了两球，已经很客气了。在帕勒莫根本就不抵抗的情况下，蓝黑军团在前45分钟得到了N次的机会，这个N几乎是两位数了。除了伊布罚进的那个点球，国际米兰在上半场其实还应该有另外一个点球。巴勒莫方面，利维拉尼在25分钟因伤下场后，球队更是在中场失去了组织。想知道客队什么时候有了第一次像样的射门吗？上半场补时阶段，可米科利的射门并没有威胁到托尔多。
　　巴勒莫还证明了，他们是伊布最喜欢的对手。因为伊布在意甲的全部进球加在一起不到80个，却有8个是在巴勒莫身上实现的。只是在中场休息后，重回赛场的帕勒莫像是换了一支球队，布雷西亚诺的上场让中场立刻焕发了青春，苏西的表现也与众不同。正是卡瓦尼和苏西，在短短的3分钟内为巴勒莫打进两球。菲戈和克雷斯波的上场不但没能阻止平局，还险些让国际米兰的3分变0分，但总的来说，平局是一个正确的结果。说起来，巴拉尔蒂尼的换人，有许多偶然因素。没人说得清楚为什么布雷西亚诺在上半场做板凳，苏西更是因为诺切里诺拉伤才得到机会的，可正是他们的上场改变了比赛。好在他们都不是2002年5月5日的那个波波斯基，场上也不再有格雷斯科，最重要的，如今的尤文，也不再是2002年的那支球队……在这里，我们还是有一些要敲打国际米兰的地方。首先，在无欲无求的巴勒莫面前，穆里尼奥的球队在前45分钟浪费了太多机会，另外，蓝黑军团的下半场实在丑陋，所以，国际米兰的这个冠军里，有自身幸运的成分，有尤文不争气的成分，有热那亚帮忙的成分，也有罗奇那个平庸主裁判执法错误的成分！看看他给卡莫拉内西的那张红牌，就知道这个罗奇有多么糟糕了……
　　回到比赛，巴洛特利证明了他的天赋，也表现出了一定的不成熟，他的连续性不够，还不足以在关键时刻挑大梁，事实上，伊布也没能够做到这一点。在罚进那个点球之前，瑞典人浪费了一个非常简单的进球机会，在国际米兰遇到困难的下半场，我们也很少看到伊布的身影。曼奇尼曾经说过，“我需要那种进简单球、傻子球的队员”，也许穆里尼奥也有同感了。桑顿则表现得很出色。甚至于他不在的那一边成了对手打击的重点，在“软肋”马克斯维尔下场后，桑顿回到了左路，萨内蒂成为了右后卫，国际米兰的左边路防守才得到了彻底的改善。很可惜，麦孔受伤后，穆里尼奥在边路只有一个桑顿可用，也许他需要更多把萨内蒂回撤到后防线了。
　　穆里尼奥在新闻发布会上首先赞扬了球队上半场的表现，认定国际米兰有着本赛季最好的开局。穆里尼奥还是坦率的承认，“这场平局给我的感觉和失利差不多。我们上半场可以进更多的球，而我们在下半场表现很糟糕，球队注意力不够集中。也许我们认为比赛已经结束了，可我们还没想清楚，如果米科利的第3个球打进了，将是一个非常严厉的惩罚。很不幸，这种事情经常在足球世界里发生。”由于当时穆里尼奥在发布会上还不知道尤文的比赛结果，所以葡萄牙人有些沮丧。“我们当然想带着9分的优势去都灵，但7分也一样，也许还会是10分……”几个小时后，当热那亚击败尤文的消息传来，穆里尼奥显得轻松了许多。但葡萄牙人在嘴上却没有丝毫的放松，“7分，9分和10分，这没有什么区别，我们迎接这场比赛的方式都是一样的，我们感受到了冠军的气息，但我们还没有成功，我接着说，我们还需要14分(原话如此，事实上12分就已经足够了)，当然，我们可以战平对手，也可以赢得一场胜利，这将是决定性的一场比赛。”
　　最后，穆里尼奥激励了一下巴洛特利，并且为托尔多做了辩护。“马里奥还有许多东西要学习，他现在已经能够听得进去我的话，开始接受批评了。他的头脑现在是开放的，他在学习。”巴洛特利在场上经常被放倒？“这是被尊重的信号，这说明对手害怕他。他应该闭上嘴巴，继续被对手放倒。”巴洛特利在场上向伊布做了一个不怎么文雅的手势？“从性格上讲，他们不是那种喜欢沟通的球员，我也没想过他们会在场上彼此送飞吻，但他们是朋友，是队友，一个星期之内，他们有沟通的机会。”关于针对托尔多的批评，穆里尼奥说：“塞萨尔很重要，他送给了我们许多积分，可托尔多的表现并不差。卡瓦尼的那个进球，托尔多想阻截对手的传球，可卡瓦尼选择的射近门柱，这是一个门将的正常选择。”
　　比赛的结果让莫拉蒂有些不开心，简单的评论了这场之后，莫拉蒂还谈到了阿德里亚诺。很明显，阿德里亚诺想退役的想法，让莫拉蒂主席也很惊讶。“我并没有感到震惊，但是很遗憾。现在，最重要的是他过得愉快，继续他的人生。这比足球更重要。解除合同？我不知道，我们还没有谈到过这个问题。”就在阿德里亚诺在巴西表示他很快乐，终于不再被压力所折磨的时候，菲戈也谈到了他的退役。“我在场上，感受到了球迷们的热情。我已经在国际米兰效力了98场比赛，对我来说，我希望还有出场的机会。我已经想好了什么时候退役，但我现在还不想说，可无论如何，一名已经36、37岁的球员，都应该已经到了该说‘再见’的时候了……”
　　尤文抗议裁判
　　这之前的一轮比赛，亚昆塔“招呼”了夸亚雷拉，乌迪内斯前锋也答应帮忙。结果？综合裁判因素在内，国际米兰幸运的战胜了乌迪内斯，尤文却因为自己不争气，被小小的切沃3比3逼平，卡莫拉内西还在那场比赛后大怒，声称现在的尤文，已经不再是2006年以前的那支伟大的球队了。这一次，阿毛里“招呼”了米科利，帕勒莫球员确实也算帮忙，在一个梦游似的上半场之后，帕勒莫鬼使神差的逼平了国际米兰，甚至险些赢得这场比赛。可接下来呢？尤文却被热那亚3-2击败。国际米兰的领先优势从9分扩大到了10分。
　　本场比赛的焦点人物是主裁判罗奇，在上半场这位裁判就开始出错了，在我们看来，亚昆塔的越位是次误判，给皮耶罗的那个点球也非常的可疑，在莫塔打进第一个球的时候，确实也有在场记者发誓，他们确实听到了主裁判的哨声，这和科博利赛后所说是一致的。毫无疑问，这个莫塔是全场表现最出色的球员，身为意大利移民的后代，已经有意大利媒体建议里皮把巴西人招进意大利国家队了。比赛的转折点，则发生在下半场的第20分钟，乔文科已经脱去了外套，准备好了上场。在场上只会大脚向前场开球的波尔森终于可以下场了，就在这个时候，卡莫拉内西被罚下场了，罗奇一个可以看成是错误，至少算得上“过于严厉”的判罚，让尤文失去了这次换人机会。
　　塞科和拉涅利先后对主裁判罗奇开炮后，尤文球迷分裂得很厉害。都或多或少的对罗奇的执法表示了不满，但也有人把怒气发在了塞科和拉涅利身上。“这是塞科一贯的借口，事实上，这个裁判很糟糕，和塞科一样糟糕，尤文的这个经理筹建了一支糟糕的球队，而且一直在愚弄球迷。已经两年了，我们的尤文都快回到麦弗雷迪时代了，我们都应该明白了，塞科这些人非常无能。鲍尔森、格里格拉、蒂亚戈、莫利纳罗、萨利哈米季奇，等等这些都是塞科无能的标志。”
　　另外一些人则批评了拉涅利，“我们已经受够了他的老生常谈，已经两年了，只要赢得了比赛，尤文就是一支伟大的球队，否则就是一群肉鸡。从乙级联赛回来后，我们需要构筑一支伟大的球队，但现在的球员都很平庸，这个拉涅利也很平庸，这个经理层很无能，从这些人身上我们一点也看不出希望。只要看拉涅利的简历就明白了，他从来没有成功。”拉涅利在小结这个赛季时说的那句“从乙级联赛回归后，我们还需要时间，我对球队现在的表现很满意”，也让许多尤文球迷不满，这部分球迷说，“拉涅利似乎忘记了，尤文不是佛罗伦萨，不会满足于意大利杯的半决赛，或者联赛的第二名……拉涅利最好还是把嘴巴闭上，这样才好一些。”不满归不满，现在，还是需要拉涅利和他的尤文，以最好的方式准备意大利德比。
　　本周日，尤文主帅总算是重新找到了一点勇气。“理论上，我们还有夺冠的可能，所以我们不会放弃。本赛季，与国际米兰和热那亚的这两场比赛，是尤文表现最糟糕的两场比赛，现在，需要我们把怒火发泄在国际米兰身上，我们要全力以赴的拿下这场比赛……”可莱格罗塔列似乎也没有拉涅利的这种自信。尤文后卫说：“我们还不是一支成熟的球队，有些肤浅，除了10分的积分，思想上的差距让他们的优势很明显。”在莱格罗塔列看来，尤文在关键时刻掉链子，这是拉涅利面临的一个大问题，“想想我们在卡利亚里、桑普多利亚，或者切沃、热那亚身上丢掉的积分，有些时候，3分甚至都已经到手了，然后就那么丢掉了。”
　　幸运的胜利
　　成功的阻击了尤文，切沃这次却没有阻挡住AC米兰。帮助安切洛蒂的球队全取3分的，是机警的因扎吉和把握住机会的西多夫，这一次，皮波罕见的扮演了助攻者的角色。迪达也为这3分，做出了决定性的贡献。相对于国际米兰、尤文图斯、罗马，AC米兰总算是可以过一个比较甜蜜的复活节了。本赛季，AC米兰还是第一次离意甲第二名如此之近。应该说，在一个平淡的上半场之后，AC米兰在下半场所表现出的斗志是取胜的关键。对切沃来说，0比1的结果确实很不公平，因为从双方的表现看，切沃至少应该得到1分，除了迪达的那次扑救，切沃还曾经击中对方横梁。上轮第一次在意甲上演帽子戏法的佩利希耶依然是切沃表现最突出的球员。米兰方面，安切洛蒂在前锋线派上了因扎吉，卡卡、帕托和西多夫三人支持皮波。在比赛的大部分时间里，AC米兰还是显得攻击乏力，卡卡的表现让人失望，西多夫因为有个进球才勉强及格，帕托是唯一能给AC米兰的前场带来些活力的球员。小罗上场不到20分钟，舍瓦上场不到10分钟，都没有什么值得一提的表现。小贝被放在了板凳上，没有边路进攻，在皮尔洛也不在状态的情况下，只有安布罗西尼在中场支撑着，好在后防线没什么错误，迪达又在关键时刻，扑出了对方必进之球，AC米兰就这样全取了3分。以最小的付出，取得了最大的成果。
　　并非所有人都认可AC米兰的这场比赛。米兰当地媒体就认为，西多夫的进球只能说明因扎吉很伟大，可皮波全场比赛似乎就这么一点作为。西多夫把握住了这次机会，在比赛的大部分时间里也很平庸。米兰的《日报》说，但如果有支球队配得上胜利，应该是切沃，平局则是一个最正确的结果。他们还质疑了迪达的伟大扑救！迪达当时已经扑错了方向，如果不是对方把皮球踢到了他的脚上，哪里会了这次伟大的扑救？这部分媒体最反感的还是安切洛蒂，甚至有人以球迷留言的口吻写道：“如果AC米兰得到第三，安切洛蒂就肯定留任，我们希望AC米兰获得第四。”安切洛蒂则对自己的留任充满信心。“我肯定，我会以AC米兰主教练的身份，去过今年夏天的假期。我还有一年的合同，2010年之后如何？到时候再说。”否认了去切尔西的传闻，否认与曼联或者皇马有任何联系，安切洛蒂开玩笑说，他还想带着一个好心情去度假呢。“到了夏天，去度假的不只是一个穆里尼奥。”新一轮的论战，也许就此开始。
　　安帅还表示，是否接近尤文他并不关心。“我只对第三名感兴趣，其它的都一概不关心。”这是否可以看成意大利德比前，对拉涅利的一种安慰呢？执教AC米兰以来，第一次得到红牌的安切洛蒂，又怎么看待他的红牌呢？“我没有侮辱任何人，也没有对谁缺乏尊重，也许是因为我有一、两次走出了教练员区域，就这些，这个决定也可以理解。”关于将来，安帅还说了一句让球迷特别愤怒的话，安切洛蒂说：“迪达目前的训练很好，作用越来越大，下个赛季，卡拉泽和内斯塔肯定也会发挥重要作用，我确信，俱乐部不会购买许多球员……”加里亚尼则解释了比赛后两人之间的热情拥抱，“他被罚下场后，我们就坐在了一起，比赛后我们一起庆祝了胜利。这说明什么？说明我和主教练的高度统一。为什么这么开心？因为这场胜利，对我们进军欧冠，非常非常重要。”现在看来，安切洛蒂留任的可能性越来越大了，安布罗西尼则还在苦等着他的续约。“我的合同2010年到期，我已经表达了我的意愿，我希望留在这里，但这需要双方同意，所以……”AC米兰和安布罗西尼续约，应该不是问题，只是赶上了金融危机，在金额问题上，加里亚尼也许还真会耽搁上一阵时间。
　　是赛场更是战场
　　三连败后一周的封闭训练，外加威胁复活节不给假期，洛蒂托的这套办法灵验吗？答案是肯定的。以一种闪电的方式，拉齐奥在潘德夫、萨拉特等人的帮助下，取得了一场重要的胜利。场上的比赛很精彩，而且火暴场面不断，这还不够，拉齐奥领队塔雷和罗马主教练斯帕莱蒂，在中场休息时，在通道内动起手来，被一起被罚下场。比赛的下半场，斯帕莱蒂在电话里和助手保持着密切联系，却无法挽救球队，拉齐奥的第3个进球后，帕努奇被罚下场，之后，梅克斯和马图扎伦一起被罚出场，这场德比，以罗马9打10告终，最终的比赛结果是4比2，拉齐奥笑到了最后。本轮比赛后，蓝鹰重新站立了起来，罗马则远离了欧冠……
　　之前的三连败固然是一个糟糕的战绩，可拉齐奥在本场比赛中，也有着自己的优势。队医的报告显示，所有球员都可以上场，而且没人停赛，于是，罗西派出了一个攻击性很强的4-4-2阵型，萨拉特和潘德夫在前锋线搭档，这些年来的“德比英雄”罗基被挤到了板凳上，应该说这是个勇敢的决定，因为拉齐奥最近的三次进球全部属于罗基。斯帕莱蒂则没有罗西走运，胡安、西西尼奥、阿奎拉尼们就不用说了，甚至武奇尼奇和蒙特拉都无法出场。我们已经说过了，拉齐奥的开局异常犀利，只用了4分钟，罗马还没明白过来怎么回事情就已经0比2落后了。其中萨拉特戏耍莫塔后的那个进球，尤其精彩。随后，梅克斯扳回一球，双方在上半场都有不少机会。对拉齐奥来说，上半场的两个进球非常难得，因为在本场前，拉齐奥的全部39个进球，只有11个是在上半场完成的。
　　中场休息成了比赛的一个转折点。塔雷和斯帕莱蒂从争吵到动手，被主裁判莫尔甘蒂驱逐出场，罗马则干脆把魂儿留在了更衣室。下半场前20分钟，萨拉特、潘德夫和福贾三个小个子之间，有着一系列精彩配合，罗马在丢了第3个球之后，明显的急噪了起来，迫使主裁判在下半场出示了3张红牌。在两名中后卫被罚下后，莫塔、里瑟和一个表现糟糕的多尼，成就了科拉罗夫的盛名，塞尔维亚人在带球80米后，打进了一个马拉多纳式的进球，但我们也有必要指出，当时的罗马已经疲惫得快崩溃了。需要批评的是拉齐奥的后防线，罗马的两个进球，全部来自对方后卫的疏忽大意，罗马方面，只有德罗西坚持到了最后，始终没有气馁，巴普蒂斯塔在上半场的表现可圈可点，下半场却失踪了。比赛中，多尼和帕努奇的表现非常糟糕，作为一个老资格的后卫，帕努奇因为抗议裁判得到两张黄牌，这实在太愚蠢了，梅克斯则在球队1比3落后之后，想各种方式报复对手，最终被罚下场。如果我们联想一下，斯帕莱蒂和塔雷在教练席上的开骂，就不难了解这些罗马球员的榜样是谁了。相对而言，布罗奇和佩罗塔的问题是“纯技术”上的，他们的表现很像是青年队刚刚提拔上来的球员。
　　(董希源)

