皇马逆鳞王绝技伤人亦可伤己 改正一点本可是世界No.1
　　新浪体育讯　每个群体都有着它的英雄代表人物，与之相对应的是负面典型。对皇家马德里的球迷来说，最经典的英雄莫过于迪-斯蒂法诺，反叛“模范”则是马努洛-巴莱斯克斯。最新的时代英雄是劳尔，叛逆者则是古蒂。
　　由于出自皇马青训营，而且球技出众，古蒂受到了皇马球迷的爱戴。胡安德-拉莫斯接受球队以来，这名皇马副队长却感到不受重用，他曾经质疑主教练“为什么把我换下”，受伤痊愈后在同马拉加的比赛里拒绝热身以替补身份出场，胡安德-拉莫斯也认为在球队不段赢球的前提下，球风偏软的古蒂不适合皇马，于是就这样，古蒂渐渐被冷落了起来。
　　在古蒂和拉莫斯谁是谁非的争论中，大部分皇马球迷站在了拉莫斯一边。然而，在皇马正为了追赶巴萨而努力时候，将帅失和毕竟是大忌。所以，拉莫斯在上周主动放低姿态，给古蒂下“台阶”：“我和古蒂没有什么矛盾，我们的关系还不错。”
　　古蒂算不上皇马的“福星”，他首发的10场联赛里，皇马只取得5胜5负的成绩。相反，圣诞节过后他养伤的两个月时间里，皇马倒是取得13胜1平的佳绩。当然，这样的数字本身也是带有欺骗性的，现在这支皇马如果要踢好球，还得有古蒂出场。实际上，拉莫斯也公开承认过，能在对手禁区前传出好球的皇马队员，只有古蒂。考虑到巴拉多利德是一支颇具战斗力的球队，上轮曾经给巴萨带来不少麻烦，拉莫斯坚持认为，古蒂还是得留到后45分钟再用。
　　拉莫斯认为，古蒂这样攻强守弱，而又天赋异禀的球员应该在下半时出场，这样可以使皇马摆脱单纯的防守或者进攻，当球队进入反攻时，古蒂可以起到很大作用。事实也印证了拉莫斯的这种说法，古蒂在下半时第62分钟被换上场，此时对手逐渐感到疲惫，他的传球能够制造威胁，为了弥补中场盯人的博尔哈的体力，巴拉多利德队换上了阿吉雷，可还是晚了。第84分钟，佩佩禁区内断球，交给古蒂，古蒂抬头观察了一下前场，一个长传直接找到罗本头上，为荷兰人制造了单刀机会，这个进球为皇马彻底锁定了胜局，同时也是比赛里为数不多的亮点。
　　可是古蒂的作用和进球，给拉莫斯继续出了难题。既然球队可以改踢单后腰战术(尤其是在主场)，斯内德、罗本、亨特拉尔都可以首发，那古蒂为什么就不可以？拉莫斯赛后只能避重就轻的解释：“古蒂之前不能踢主力，一方面是因为他之前有伤，另外一方面球队这段时间确实也表现不错，不适合做大的调整。古蒂是世界上最后一传最好的球员之一，任何球员都有他的特点，什么时候使用他都要视具体情况而定。”
　　大体上，球队中的重要球员可以分为两类：一类是，他们踢球是为了积累在球队内的权威；另外一类，他们为俱乐部踢球则是一种自然反应，是对从孩童时代就培养起来的一种习惯的延续。古蒂属于后者，自从24年前他从托雷洪的街头进入皇马青训营开始，他就从来没有背叛过自己的足球哲学。古蒂对俱乐部的忠诚凌驾于金钱至上，但同时他又是一个缺乏政治敏感性的人，所以他与大部分教练的关系都不好。亲眼看着他长大的博斯克是个例外，现任西班牙国家队主帅曾经说：“古蒂是有那么一点点叛逆，但总得来说他是个好孩子”，而绝大多数教练跟胡安德-拉莫斯一样，他们不愿为了取悦球员，而像哄孩子一样却安抚古蒂。
　　“熟悉古蒂的人都知道他是个不太难相处的人，他甚至可以去参加皇马雇员孩子们的圣诞派对。”皇马青年队的一位教练说，“但我不得不说，他又是个叛逆者，尤其是在球场上，他会认为自己可以凌驾于任何规范之上。”“古蒂可以为球队贡献更多，他是个极有天赋的球员。”执教过皇马青年队的教练迪亚兹说，“那个时候，劳尔总是跟我说，‘教练，古蒂是我们最好的球员。’我总是在想，如果古蒂有劳尔一半对球队整体和荣誉的渴望，他早就是世界最佳了。但没办法，他就是一个敏感的球员，我教育他的办法从来都一样：大棒加胡萝卜。”内里，卡佩罗执教时期，皇马的体能教练说：“卡佩罗算是世界上最严格的主教练了，如果有队员不认真训练，他会毫不犹豫的处罚他们。但事实是，尽管训练量很大，但古蒂却完成了。当然，像他这种级别的球员，你不可能要求他像防守中场那样奔跑。重要的是，你要让他感觉球队非常需要他。”舒斯特尔的助理教练进一步说：“如果古蒂感觉受重用，他会很好的完成训练。”
　　但无论如何，最终决定古蒂能不能上场的还是拉莫斯，用不用，怎么用，都事关重大。既然经历了多少任教练，古蒂的性格依然难改，那么如果想用好他，做出改变的就应该是主教练，拉莫斯会吗？
　　(JoJo)

