维拉绝境爆发终止连败 英超两大新贵欧冠梦想同时破灭
　　记者闫羽报道 维拉的滑落，正始于埃弗顿。今年2月15日，维拉在足总杯上1比3负于对手，就此开始在各项赛事中的漫长不胜。而上周日主场再遇太妃糖，维拉的不胜记录还是扩大到了10场。但这次维拉是在落后两球的艰难情况下扳为3比3。平局终结了维拉联赛4连败，阻止了埃弗顿夺走联赛第5的梦想，却也让这两队的冠军杯梦想同时破灭。 
　　这是一场相当刺激的比赛，情节起伏跌宕，即便维拉曾经1比3落后，他们在最后也有获胜的机会。而点球扳平比分的队长巴里则认为，维拉得到的平局会对球队产生重要的影响。这位维拉中场承认，在球队1比3落后的困难情况下，他曾经感到了有些绝望，但球队从来没有放弃，“我们展现出了伟大的精神。在赛季结束的时候，相信这会成为重要的1分。”
　　巴里能够扳平比分还要感谢对手送出的点球。关于主裁判的决定，巴里认为那是准确无误的，“那明显是一次抬脚过高，这种动作在禁区外还可以做，但是在禁区内犯规，那就是点球。”埃弗顿主帅莫耶斯显然不这么想，“我不想指责裁判(韦伯)，因为足总已经收了我不少钱了。脚是够高的，但碰到头了么，我可不这么认为。”不过禁区外对维拉球员犯规也不会有好结果，米尔纳的进球就是来自前场右侧的直接任意球。而且踢出的绝对是一记世界波，皮球绕过对方的人墙，从近角钻入网窝。说到此球米尔纳颇为得意地透露：“我昨天才练习了一阵子。”
　　米尔纳也认为球队应该获得胜利，因为在比赛的补时阶段，替补德尔富内索有过一次类似曼联马凯达“一球成名”的机会，可惜维拉小将却没有把握住。不过按比赛初段的剧情，谁又会认为维拉不会输呢？第19分钟，中卫奈特的解围不远就让埃弗顿拿到机会，得球后的贝恩斯顺势横传，让后点的费莱尼射空门得分。4分钟后，卡希尔又利用角球机会头球补射扩大了客队的领先优势。
　　即便有卡鲁第33分钟的门前乱战中劲射，下半场开始后8分钟皮纳尔的左路内切远射也给主队泼了盆冷水。同时维拉前锋阿邦拉霍在争抢中受伤，不能坚持比赛。但就在奥尼尔决定替换前锋的第55分钟，米尔纳用精彩任意球鼓舞了士气。第66分钟，坚持不懈的维拉人又等到了扳平的点球——莱斯科特禁区内抬脚过高，踢倒了试图用头停球的彼得罗夫。

