皇马下赛季望再添一猛将 博斯克眼里西班牙他最有前途
　　记者田超报道 苦熬5个月有余，被现西班牙队主帅博斯克称为“西班牙最有前途中场”的德拉雷德，终于望见了一丝复出曙光。
　　去年10月30日，德拉雷德在比赛中因心跳暂停晕厥，此后一直在家静养。日前有消息人士透露，医生已基本断定那次惊魂的诱因只是轻微心肌炎。一旦最终确诊，德拉雷德将不会就此退役，并将随皇马参加下赛季的季前备战。
　　上周，德拉雷德前往巴塞罗那，拜会了一位加泰罗尼亚心脏病专家。和此前他在马德里两所医院接受检查时的结果一样，医生再次确认导致他晕厥的元凶是心肌炎，该病95%由病毒引发。按计划，德拉雷德本月将赶赴英国，再次接受相关检查。预计4月底，多方专家将就其病因完成最终确诊。
　　目前，所有的心脏图像检查都显示，德拉雷德当时有心肌炎迹象。已经出炉的基因检查报告也给出结论：他的心脏并无先天的隐性基因缺陷。对德拉雷德而言，这无疑是漫长等待后得到的最好的消息，因为心肌炎不仅可以治愈，也不会影响运动员的职业生涯。当年，前皇马中卫卡兰卡也曾患上心肌炎，经半年静养，卡兰卡顺利复出，并随皇马赢得第8座冠军杯。
　　“一旦最终确诊为心肌炎，德拉雷德将自己决定是否继续职业生涯。理论上说，该病不是职业运动员的‘绝症’，不少运动员痊愈后继续比赛，未发生复发的案例。”运动医学专家、为西甲不少俱乐部服务的冈萨雷斯医生说，“当然，也没人能保证心肌炎病人痊愈后进行激烈运动一定不会出问题，一切都取决于德拉雷德本人的决定。”
　　德拉雷德当然不想放弃，他的密友透露：“德拉雷德已迫不及待了，他热爱足球，不会轻易退缩。他已经损失了1个赛季的美好时光，所以期待自己能在夏季假期结束后，就开始和球队备战新赛季。”
　　德拉雷德望见了曙光，皇马本赛季其余的2位重伤患者恢复情况也十分顺利。目前，M。迪亚拉和范尼每天都在健身房进行恢复训练，两人可以在7月时正式复出。

