皇马副队长用助攻击碎流言 争冠关键时刻团结才是王道
　　记者华群报道 西班牙电视四台的那架摄像机，让古蒂和主帅拉莫斯在过去一个星期里关系无比紧张，正是这些摄像机，拍到了古蒂在上一场皇马比赛的最后十分钟拒绝热身的画面，关于将帅失和的猜测，甚至取代了皇马与巴萨争夺冠军的话题。　　
　　在夺冠大战最为紧张的时刻，皇马俱乐部是不允许这种不和谐的声音存在的，因此在上周周中，古蒂和拉莫斯都进行了公开的赌咒发誓，否认“拒绝热身上场”这一说法的真实性。当然，最好的辟谣方法，自然是拉莫斯在比赛中表现出对古蒂的信任。正是基于这一点，拉莫斯将负队长写入了替补名单。而中场休息一结束，古蒂就开始在场上热身，无数的摄像机镜头一齐对准了他在场边的动作，比赛场上的画面反倒被忽略了。第63分钟，古蒂站到了场边，他换下本场比赛表现平平的亨特拉尔。　　
　　古蒂上场之后，承担起了拿球和组织进攻的任务，这恰恰是在此之前皇马最缺少的。第74分钟，皇马全队展现了对古蒂的信任：伊瓜因在禁区前沿被绊倒，皇马获得一个位置极佳的任意球，在这个机会出现之后，所有皇马球员十分自觉地将主罚的位置让给了古蒂。可惜的是，古蒂的射门并没有发挥出水准，最后砸在了人墙上飞了出去。第82分钟，古蒂终于让主帅认识到了自己的价值，他在中场一记过顶传球，直接落到了高速插上的罗本面前，荷兰人接球之后已经形成了单刀，面对门将他冷静低射，为皇马打进了第二个球。

