爵爷罕见严肃警告C罗 穆里尼奥：弗格森是破纪录专家
　　新浪体育讯　上一轮的欧冠，曼联在主场2-2被波尔图逼平，出现形势一下变得岌岌可危。但曾经带领波尔图击败曼联的穆里尼奥却对曼联和相当有信心，相信曼联会创造历史客场首次击败波尔图。他说：“曼联曾经打破过多少逆境和纪录？弗格森是这方面的专家，他们有能力赢世界上任何一支球队。波尔图制造出这样的局面只会激曼联的斗志。”
　　不过穆里尼奥也没有忘记老东家，他提醒波尔图要在比赛里提防鲁尼。他认为鲁尼是那种真正的大赛球员，比赛时心中没有恐惧，形势差不会对其心理状态造成影响——正是这种人最有可能成为扭转局面的关键。
　　而曼联主教练弗格森的吹风筒最近也没闲着，这次更是破天荒地对准了他一向宠爱的C罗。甚至有传言说爵爷对C罗失去耐心，将在欧冠生死战上弃用自己的得意弟子。不过C罗最近确实有些不像话，那场2-2被逼平的比赛里，波尔图的第一个进球就是从他脚下开始丢的。这样的表现让爵爷非常恼火。他说：“没有人能够接受这样丢球。我当然跟他谈过。我不会接受这样的表现，也没有一个球员应该对这些批评置若罔闻。我们都知道丢一个球要花很多时间才能追回来，欧战尤其如是。控球是我们欧战战术还有曼联足球哲学的重要的组成部分。”
　　昨天曼联的比赛里C罗就被放上了板凳，现在没人知道弗格森是让他多休息还是真的打算弃用他。曼联如果还想继续自己的欧冠之旅，他们就必须在下星期二创造历史，成为第一支在波尔图主场击败他们的英超队伍。现在可以肯定的是，如果C罗继续在被对手侵犯后耽于跟裁判要求判罚和任意球，不切实际地指望裁判给他更多保护，最受影响的肯定是球队状态，最厌倦的肯定是一向维护他的弗格森。
　　弗格森希望自己的得意弟子能够少花点时间在被侵犯后闷闷不乐或者跟裁判纠缠。弗格森说：“他总觉得自己在比赛里受的保护不够。在一些情况下他的看法是对的，但很多时候正确的人并不是他。一个球员想快乐度过比赛每一分钟是很难的。事情不可能总照你意思发展，这就是足球，打落牙你也可能要和血吞。这个星期球队成绩好的像上天堂，下星期你可能就在地狱里了。你总不能还跑去跟魔鬼握握手吧。这就是为什么之前我之前不断地给那些五冠六冠的说法泼冷水。我想他也明白这一点，明白比起裁判，他自己的表现才是他失望的根源。”
　　弗格森在采访里还是强调自己对C罗仍然充满信心，所以吹风筒大概也是因为爱之深责之切。他说：“我们对他仍然抱着很高的期望。他是个天生射手，视觉敏锐，步伐灵巧，身体条件出众。我喜欢他对比赛的全情投入。他不会因为自己身边充满牛人就害羞或者退缩。”
　　弗格森在采访最后还谈到了接下来客场挑战波尔图的比赛。他认为关键在于要加快比赛的节奏。他说：“我看了他们2-2平马德里竞技的比赛。他们在主场打得也很保守，好像根本不打算射门。这样跟我们比赛是很危险的，因为人人都认为我们会先进球。我们擅长先开纪录。曼联是第一个赢得欧洲杯的英国俱乐部，第一个英超冠军还有第一支赢得洲际杯以及世俱杯冠军的英超球队。我们在这方面的纪录可扎实得很。”
　　(iguana)

