前瞻-翻版苏粤主演CBA揭幕战 无唐江苏踏冲冠征程
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，08-09赛季CBA揭幕战即将拉开战幕，东莞新世纪将在主场塘厦迎战江苏南钢队，这是近四个赛季以来首次没有卫冕冠军的揭幕战。江苏外教杰森已经放言，尽管缺少了唐正东，江苏本赛季的目标仍然是总冠军。
　　19点30文字直播揭幕战 进入文字直播室
　　看点一：火箭哈里斯
　　经过了上赛季在休斯顿火箭队的短暂打工，新赛季哈里斯能带给CBA怎样的震撼？上赛季，哈里斯在CBA可以场均拿到24+10+的数据，本赛季少了和他抢出手机会的安东尼迈尔斯，哈里斯是否能贡献更加惊人的数据呢？
　　看点二：中国KG
　　上赛季，张凯已经用出色的表现证明了自己的价值，场均22分外加12个篮板球也让他成为联赛中仅有的三位可以拿到20+10+数据的国内球员。今年夏天经过了国家队的训练以及国王队的特训后，揭幕战将成为张凯爆发的第一步。
　　看点三：无唐江苏
　　没有唐正东的江苏队只能算是半支江苏队，因为膝盖手术，唐正东将在整个常规赛休战，那么江苏队将会用什么样的打法呢？洋帅已经喊出了“不夺冠就是失败的口号”，江苏本赛季究竟能有怎样的结果，揭幕战将是一个标尺。
　　看点四：谁能遏制胡雪峰
　　在大唐因伤无法上场的情况下，胡雪峰毫无疑问是江苏的绝对领袖，在季前赛上他就已经展示了强烈的得分欲望，而与之相比东莞的后卫线相对羸弱，在本场比赛中，东莞的球员们能遏制住这位进攻火力超强的后卫吗？
　　看点五：江苏射手
　　没有唐正东的江苏依然具有很强的实力，看看他们的外线火力：胡雪峰、易立、韩硕、孟达、杨力，这样的组合完全可以和广东八一想媲美，本场比赛缺少唐正东的江苏队将会更多地依靠外线火力，而外线的发挥也将决定本赛季常规赛江苏的成绩。
　　看点六：主场优势
　　在CBA此前13个揭幕战中，只有三支球队在主场作战的揭幕战中失利，而在最近6个赛季中，主场球队全部获得了胜利。本场比赛江苏能够成为第四支在客场获得揭幕战胜利的球队吗？

