火爆罗马德比成为火药桶 体育道德成硝烟背后最大输家
　　记者陈晶晶报道 4比2，这是拉齐奥第一次在联赛中打入同城对手4个球。之前唯一经验是1998年1月6日的意大利杯上，曾4比1击败罗马。那也是至今为止，拉齐奥在德比战中优势最大的一次胜利。　　
　　蓝鹰用胜利换自由 　
　　上上周日输给锡耶纳后，暴怒的拉齐奥主席洛蒂托宣布全队到位于意大利中部翁布里亚大区的诺尔齐亚进入封闭集训。这里的位置比罗马城离震中阿奎拉的位置更近。几次余震的强烈震感都让球员十分担心，俱乐部于上周四，比原定计划提前一天回到了罗马，主帅罗西不得不取消周五上午的训练让几天让一直没睡好的队员补觉。　　
　　虽然从实质上来讲，4月22日对尤文的意大利杯半决赛才是拉齐奥获得联盟杯门票的唯一途径，但罗马德比本身，还有球队此时的微妙状况，都让这轮较量分量十足。洛蒂托只留给队员一句话：“拿不下德比，就继续封闭集训。” 　　
　　在一周前输给锡耶纳后，罗西曾坚定地说过：“我不会辞职。辞职就说明我投降了，我的词典里没这个词。”这场一结束，兴奋的洛蒂托就开车离开体育场准备出发去过复活节了。罗西的帅位暂时无忧，队员们也终于不用再听到封闭训练这个词了。　　
　　第1球114秒，第2球221秒，当拉齐奥已两球领先时，罗马球员还在纠结于导致对手首粒进球的那个角球是否存在。慢动作看，那的确是误判，梅克斯和萨拉特的攻防中最后碰到皮球的是后者。狡猾的拉齐奥迅速开出角球，罗马队却还有几人试图在跟裁判沟通，禁区里潘德夫射门，只有莫塔一个人作出防守动作，其他人只是呆呆地看。而之后，巴普蒂斯塔禁区内摔倒，裁判没有理睬这再度激怒了罗马球员。　　
　　一根手指引发闹剧 　
　　“这样一场比赛几乎押上了我们的整个赛季，紧张可以理解。”斯帕莱蒂赛后这样解释了队员的表现。紧张的又何止是队员，第一个放弃比赛的就是斯帅本人，中场休息时他因为跟拉齐奥经理塔雷的争吵而被罚上看台。　　
　　中场休息在球员通道内，斯帕莱蒂拉着主裁判莫尔甘迪理论，可巧遇到塔雷来凑热闹。“我去问莫尔甘迪为什么不吹利西施泰纳对巴普斯蒂塔禁区内的犯规，去年德比就是他曾对胡安对比安奇的类似犯规吹了点球。后来，塔雷掺和了进来。我问拉齐奥经理想干吗？　　
　　莫尔甘迪也不需要外人帮忙。”口水战甚至一直延续到天空电视台的赛后现场连线中。内容幼稚得可笑，一个指责“你不是男人”，另一个回击：“你是个骗子。”塔雷说：“我过去找斯帕莱蒂想握手和解，却挨了骂。之前是我看到以斯帕莱蒂为首的一群罗马人围着裁判理论。我就过去说这是不对的。如果他是男人，就该说实话。” 　　
　　斯帕莱蒂则揭发：“塔雷过来时，指头几乎戳到我的鼻子……何况我也握了手，旁边十几个人可以作证。”就为了一根手指，两个人争论不休，直到女主持人强行打断了两人的谈话。
　　罗马火爆远离欧冠 　
　　本轮主裁判共出示10张红牌(球员)，比之前4轮相加还要多，也成为了本赛季最火爆的轮次，之前第6轮曾创造过一轮9张红牌的纪录。本赛季，罗马成绩下滑的同时情绪似乎也有些失控，他们在31轮里共得到13张红牌，位居意甲各队之首，其中有两张属于主教练斯帕莱蒂。　　对于这样一场闹剧，潘德夫在表达歉意的同时，也将责任推给了对手：“我很遗憾，但是罗马球员把火挑起来的。他们有些失控，因为他们输球了。”而情绪的波动也让罗马失去了最后的希望。　　
　　上半时，在落后两球后，拉齐奥的一味退缩曾让罗马完全掌握了主动权。除了第12分钟巴普开出角球，梅克斯门前混战中低射扳回的一球，罗马还有两次必进机会。第37分钟，巴普在皮萨罗送出的任意球助攻下头球击中立柱。第41分钟，莫塔在禁区线附近的右脚凌空抽射被马图扎伦在门线上挡出。然而罗马队的努力只停留到了这里。　　
　　下半时，在利西施泰纳将比分扩大为3比1时，急躁情绪完全控制了罗马球员。第61分钟，帕努奇与利西施泰纳头顶头后互不服气，前者吃到第二张黄牌被罚下。15分钟后，梅克斯与马图扎伦双双被罚下。两人的争吵随即引发场两队球员间的口水战和推搡。看台上球迷也变得不安分，甚至有人已陷入打斗之中。　　
　　场上，德罗西的头球再度缩小比分差距，但也只是将扳平的幻想多停留了一会儿。5分钟后，科拉罗夫长途奔袭晃过三名后卫后的地滚球射门得手，宣告比赛结束。　　
　　赛后，拉齐奥主席洛蒂托和罗马经理普拉德又在过道里斗起了嘴。而体育场外，一群带着棍子的罗马极端球迷开始追打拉齐奥球迷，警察迅速介入，才没把事态扩大。　　
　　31轮里，罗马队共有6场的失球数在3个以上，其中3次都是失4球(对国米、尤文和拉齐奥)。斯帕莱蒂在新闻发布会上的发言苍白而又无奈：“的确，第四名现在是很难追了，但是，我们还是一样会去努力。” 　　

