17岁妖人神话折射董方卓不足 他若留曼联能否一举成名
　　新浪体育讯　在本赛季的英超联赛中，已经没有中国球员的身影。孙继海签约英冠谢联，而董方卓离开了曼联队。去年八月，曼联官方网站宣布和董方卓解约，他只在红魔中逗留了18个月。
　　最近两轮英超联赛中，曼联最大的明星不是C罗鲁尼，而是17岁的意大利前锋马切达。连续两轮射进必进球的他从曼联预备队一个名不见经传的小将，变成当今英国最红的明星之一。
　　如果还留在曼联，董方卓是不是会等来柳暗花明的时候？是不是马切达两球成名的故事会是自己？事情不一定就像想像中那么简单。
　　董方卓缺乏进曼联名单的本钱
　　马切达能进入曼联英超一线队，最重要的原因不是英超的替补席从5个人变成了7个人，而是这名小将在曼联预备队一系列比赛中发挥非常突出，成为英格兰北部预备队联赛的最佳射手。在预备队的出色表现，成为他进入曼联英超名单的最大本钱。
　　董方卓当时07年从安特卫普队回到曼联，而不是像其他一些年轻球员如卡塔尔的侯赛因一样半途而废，期间他在曼联05年访华和06年访问南非连续两年进球，给弗格森留下不错的印象，也最终让弗爵爷点头让他正式进入曼联一线队。
　　但董方卓在曼联期间的18个月里，预备队的发挥也许让所有人失望，包括弗格森。小董在曼联的第一场预备队比赛，是一场半内部性质的老生杯比赛，弗格森亲自在现场观战，手扶着广告牌在仔细观察。但随后的连续14场预备队比赛中，董方卓一球不进，这样的效率，与他在比乙的表现成极大的反差。
　　弗格森再有耐心，他也无法信任在预备队如此表现的球员。相比其他年轻球员，马切达预备队这个考场上交出的答案是“优秀”，董方卓肯定达不到他的成绩。意大利人的出场机会自然也会到来。
　　董方卓成长之路没有走对
　　2007年1月，董方卓签约曼联之后，当时和他一起从比利时安特卫普队回到曼联的两名小将埃文斯和辛普森都很快被曼联租借了出去，而且都是当时英冠排名第一的桑德兰。后来一起在安特卫普队成长的球员里，比如前锋坎贝尔(英冠赫尔城)，前卫吉布森(英冠狼队)都到了低级别的球队效力。他们都取得了成功之后，才有了在曼联出场的机会。
　　相比队友，董方卓恰恰是缺少了英冠这个预科的锻炼。由于短期内根本不可能在曼联出场，缺少足够锻炼机会的他状态越来越差。而一些意外而有真正的机会到来时，他却显得缺乏准备。
　　曼联在06-07赛季稳获冠军之后，5月客场对阵切尔西的时候，弗格森安排董方卓首发，本来对于多少年轻球员来说，这是多么梦寐以求的机会，多好的一球成名的良机，但董方卓的发挥让人失望。他自己后来也承认，没有想到弗格森让自己首发。
　　他的确没有做好准备。轻敌的切尔西中后卫埃辛开赛不到5分钟就传球失误被董方卓截下，此时董方卓和切尔西队长特里一对一，如果能冷静处理，将是一次绝杀，但是此时的小董，给人的感觉是缺乏强烈的自信心和挑战特里的勇气，他迟疑不决，而机会一眨眼就没有了，米克尔从中场跑回葫芦顶附近支援特里，撞倒小董成功断球。董方卓在地上向裁判抱怨，这不但不会赢得什么，还会给球迷们留下一个“软”的印象。
　　其实，董方卓在开始阶段踢曼联预备队的时候，已经出现了心态上的一些隐忧，开始时总希望来几个漂亮进球证明自己，但自我表现的同时，没有处理好和整个预备队比赛结果的关系。他当时没有理解好一个因果关系，只有在球队整体好的情况下，个体才能获得最好的发挥空间。
　　马切达在曼联一球成名，而董方卓却只是老特拉福德的匆匆过客，但两者之间的差距不完全是运气不好造成的。机会是青睐有准备的人，弗格森其实给过董方卓机会而且不止一次，但没有得到他预期的回报。小董最终失意曼联，责任并不在弗格森身上。
　　(PIPPO)

