阿德宣布“临时退役” 罗纳尔多透露可帮国米国王
　　记者小中报道 阿德里亚诺退役！尽管只是暂时决定，但已足够惊人。4月1日巴西队比赛后失踪了6天，阿德里亚诺8日重新露面，并于9日接受记者集体采访。他语出惊人，称不想回国际米兰，暂时不想再踢球，想休息一下，这一休息也可能是无限期的，“我失去了踢球的快乐，我想歇一下，可能是1个月，2个月，也可能是3个月……我在国际米兰，或者说得更确切些，我在米兰城不快乐，我感觉所有人都给我压力。我需要宁静平和，需要重新开始生活。”
　　4月9日的新闻发布会只持续了短短20分钟，阿德里亚诺显得很平静，对记者态度也很好，只是他并未回答记者最想知道的问题，那就是让他决定暂离足球的原因。阿德里亚诺先用葡萄牙语说了句：“我不踢了！我想歇一歇！”然后又用英语夹杂着葡语重复了一遍，他没用意大利语说，可能是不愿意，而不是忘了。新闻发布会上，阿德里亚诺几次露出笑容，采访结束后他还面带笑容，摆着pose，让记者拍照。
　　阿德里亚诺语气很平和，“有时生命中会出现这样一个时刻，你再也无法忍受下去了。我已经到了极限，不能集中精力打比赛，无法使自己平静下来。这一点很重要。我需要歇一歇，可这句话不是那么容易就能说出口的。”阿德里亚诺说他需要待在家人身边，待在里约热内卢，“从18岁起我就受到压力，我需要歇一下。我决定选择自己的幸福，选择待在家人的身边。”
　　尽管做出这样的决定可能会带来巨大损失，但阿德里亚诺不在乎，“我承担所有责任，国际米兰可以罚我的款。我知道以这种方式做出的决定，是错误决定。但这是我经过考虑后做出的决定，不是一夜之间的突发奇想。当然，他们(国际米兰方面)也理解我的状况。”阿德里亚诺说，在不踢球的这段时间，他会反思自己的足球生涯，他自认为还能重新来过，“我还年轻，还有潜力。”
　　巴西媒体说阿德里亚诺酗酒、吸毒并与毒贩关系密切，他全都否认，“如果我是这样的话，就不可能踢球了。在比赛前后和一切大赛中，我经常要接受兴奋剂检查。人们说的这些事让我很伤心，我从未碰过毒品。我的问题是另一个。毒品是我最不可能碰的东西，吸毒是我一生中最不可能做的事。”对于离开巴西队后在克鲁塞罗村贫民窟失踪了3天，阿德里亚诺的解释是去那里看朋友，“我是在贫民窟长大的，我为此感到骄傲。”
　　阿德里亚诺不想踢球了，不少巴西人的第一反应是他疯了。对于他能否恢复，巴西球迷和媒体都没有太多信心，认为阿德里亚诺的职业生涯很可能就此划上句号，他已经是“前国际米兰皇帝”，是事实上的“前球员”。阿德里亚诺由一个贫民窟的穷孩子成长为国际足坛巨星，被不少巴西人尤其是巴西下层人民视为偶像，但现在这个偶像倒掉了。由于阿德里亚诺不守纪律，生活放荡不羁，巴西人认为他成了负面典型，成了危害。
　　前巴西队主帅佩雷拉对阿德里亚诺的决定表示遗憾，因为这可能意味着他彻底告别巴西队，“我不能谈论阿德里亚诺的问题，因为和大多数人一样，我对他的问题也不了解。我感到很遗憾，因为他已证明过自己可以成为巴西队主力。一位只有27岁的球员……我认为这件事不是违反纪律的问题。他需要别人的理解，需要帮助，我不知道他是否需要接受某些治疗。由于决定暂时不踢球，阿德里亚诺实际上已经放弃了明年世界杯。”
　　阿德里亚诺出事前就曾批评过他的球王贝利再次批评了他，认为他的做法给巴西年轻一代起了不好的示范作用。但不少巴西人仍表示希望阿德里亚诺能走出危机，“外星人”罗纳尔多甚至说他可以帮助阿德里亚诺，“这是个很困难的时刻。我将尽我所能帮助他，但会以私人方式，只在我和他之间，我不想成为又一个审判他的人。我是他朋友，看到许多人对偶像不尊重，我感到很伤心。在电视节目上，我看到有越来越多的‘圣人’在谈论球员。”

