霸道助攻引出皇马全新支柱 难入马拉多纳法眼内幕曝光
　　新浪体育讯　西甲联赛已经进入到了冲刺阶段，皇马和巴萨这两支球队，谁都不敢失误。周六，巴萨战胜了维尔瓦，周日，皇马同样取得胜利，继续保持对巴萨的压力。伊涅斯塔是巴萨获胜的英雄，而伊瓜因则是皇马本场比赛最耀眼的主角。现在没有人怀疑，伊瓜因正经历着自己加盟皇马后最好的一个赛季，他不但在进球上给球队提供帮助——是本队在西甲联赛上的最佳射手(16球)，在总进球数上也仅比劳尔少，同时在助攻上也颇有建树，本场比赛再助攻1球后，伊瓜因在西甲联赛上的助攻次数已经达到了8次，是队内的最佳助攻手，助攻次数超过斯内德和罗本这样以助攻为主要任务的球员。   
　　本场比赛，伊瓜因是皇马队内最活跃的球员。在全队表现一般的情况下，伊瓜因激活着皇马的进攻，他给皇马的进攻起到变换节奏以及更新思路的作用，伊瓜因6次射门，3次给队友创造得分机会，另外他还有2次犯规和1次抢断。马德里媒体评论说，其他的皇马球员一个个都像是闷头苦干的苦力，只有伊瓜因给球队注入了欢快的因素。这个阿根廷小伙子一度是场上唯一一位会过人、会活跃气氛，他因此也赢得球迷最多的掌声。
　　这场比赛伊瓜因的助攻相当漂亮，第44分钟，皇马前场发动进攻，皮球经过一系列运转后，来到右路的伊瓜因脚下。对方原本就有一名球员紧逼伊瓜因，在伊瓜因拿球转身后，另一名防守球员也逼了上来，但面对两人的关门，伊瓜因却有明知山有虎，偏向虎山行，他非常灵巧地用右脚将皮球从两名后卫中间霸道地挑过，然后闯入禁区，将皮球横传门前，皇马队长近距离抢点破门，场上僵局因此被打破。这一进球，伊瓜因的个人能力起到了关键的作用。
　　如今，伊瓜因已经成为皇马队内最具决定性作用的球员之一，12场他进球的比赛，皇马赢了11场，也他给队友们送上的助攻，也让球队赢得了很多的分数。前两个赛季，伊瓜因是皇马夺冠的功臣，但那时他的发挥带点不稳定性，如今，他已经将自己原本时灵时不灵的“六脉神剑”，演绎到了最高的境界。22岁的年龄，伊瓜因却成为了皇马这样的豪门的获胜保证。西甲联赛还有8轮，每一轮都非常关键，皇马要想紧咬住乃至逆转巴萨，就离不开伊瓜因的贡献。
　　不过，表现不佳的阿根廷队，却依然无视伊瓜因的存在。阿根廷需要一个射手，而皇马的最佳射手就是阿根廷人，伊瓜因的联赛进球比梅西少3个，但比阿圭罗多3个，比特维斯多13个，然而，无论巴西莱还是马拉多纳，都不征召伊瓜因。阿根廷国家队为何排斥伊瓜因？原因是多方面的。首先，他与阿根廷足协的高官关系不佳；第二，他与阿根廷队内的一些球员关系出现问题；第三，伊瓜因在处理与媒体的关系方面，也遭遇了一些问题。
　　伊瓜因身边的人披露说：“他遭遇国家队的排斥，国家队不征召他，纯粹是非足球的原因。”伊瓜因自己对国家队也有些失望了：“有关国家队我谈了很多，现在不想再谈了。”伊瓜因身边的人表示，伊瓜因吃亏就吃亏在缺少人脉，也就是说，他是朝中无人。著名的阿根廷记者迭戈·托雷斯也揭露了其中一些内幕：“伊瓜因和梅西一样，都不会玩足球政治，在这方面，这两位球员比其他球员差很多。梅西和伊瓜因都不会阿谀奉承，也不会拉帮结派，但是梅西的人气是阿根廷足协不敢忽视的，而伊瓜因在影响力上比梅西还差一截，他得不到梅西那样的待遇。”
　　阿根廷足协一开始就对伊瓜因有些不满。伊瓜因是那种外冷内热的球员，他不会像一些球员那样表示“我要为阿根廷战斗到死”，2006年阿根廷足协向他发出邀请时，他也很长时间才做出回应。更大的问题发生在2007年，伊瓜因拒绝参加加拿大世青赛：“跟成年国家队一起踢美洲杯，我去；参加世青赛，我不愿意去，我宁愿去度假。”就是这一句话激怒了阿根廷足协主席格隆多纳等官僚，阿根廷足协由此有了封杀伊瓜因的打算。
　　迭戈·托雷斯披露，阿圭罗和伊瓜因之间存在矛盾，也是妨碍伊瓜因进入国家队的一个原因。而且这种矛盾，还扩散到了其他球员中。比如，阿根廷记者要想找伊瓜因和加戈来一张合影，两人多半都会拒绝。加戈和阿圭罗是阿根廷国家队的两大重量级球员，阿圭罗与梅西关系不错，他又是马拉多纳的女婿，而海因策、乌斯塔里、马克西·罗德里格斯等球员，也都站到加戈、阿圭罗一边。去年，马拉多纳曾在马德里与加戈、海因策、迪亚斯、阿圭罗、马克西聚餐，但却没有邀请伊瓜因，说明了一切。
　　托雷斯表示，马拉多纳不招伊瓜因还有一个原因是老马认为国家队的锋线人手已经足够，伊瓜因不是标准的中锋，而阿根廷队内，特维斯、梅西、阿圭罗也都是类似于二前锋的角色，因此，老马要选人，也想选一个正宗的中锋。但不管如果，忽视在西甲打入16球，完成8次助攻的伊瓜因，总让人感觉有那么一点的不公平。(塞尔吉奥)

