阿德成竟成狂人难以割舍之痛 天才比莫拉蒂更加脆弱
　　记者张恺报道 周一或周二，经纪人里纳尔迪会降落米兰，和国米高层会晤，告知国米阿德的问题在哪，什么状况，一起商量出路。本次事件，国米全然是个受害者，在受阿德的牵制，这已经很不可理喻了，但让人惊讶和回味的是，国米不顾自己的利益和形象受损，还在帮阿德，称阿德只要过得好就行。　　
　　先是前国米球员罗纳尔多坚决拥护阿德：“他是我朋友，我会帮他，怎么帮他我不能说。最让我不解和震惊的是电视台和报纸的反应，他们把阿德塑造成流氓。我很讨厌媒体说我，所以我讨厌他们这么说阿德。”外星人的态度有很大保护自己、借题发挥的成分，不能说完全为阿德而发。　　
　　连狂人都有挫败感 　
　　在马尔米海滩准备复活节大假的莫拉蒂意外地提前到达梅阿查，观看国米与巴勒莫的联赛，面对媒体，他针对本次阿德事件首次开口：“愤怒？不，仅仅对他现状惋惜，为他这么难受遗憾。我也认为现在该找到一个对他来说最好的解决办法。解约是不是唯一的解决办法？我也不知道，周初他的经纪人会来，虽然我不会和他直接沟通，但也是了解问题的好机会。我没法跟阿德取得联系，他对俱乐部的表态很绅士，我重申：如今，重要的是他自己觉得好，能回归正常生活。” 　　
　　莫里尼奥略有不同，流露出一种无可奈何的复杂心情，既有愤怒情绪又觉得无处可放：“是他第一个说要离开足球，有关前途的问题，你们该去问他。我只通过媒体才得知这些事，并没跟阿德取得直接联系，因此我没机会从深层次去搞懂他那些话的含义和来由，我觉得我不处在一个合适的发表见解的状况中。我很平静，正在等待，国米已为阿德倾尽了所有，在我来之前就开始这样，我到了之后依然如此。现在，重要的是他开心就行，如果阿德这个球员消失了，而他这个人是幸福的，那也行，现在看来，这就是完美结局了。” 　　
　　狂人也是让球迷做好这个心理准备：球员的阿德消失了，但他的人还在，这就最理想了。巴洛特利的进球和伊布拉的配合趋近默契，证明狂人不会依赖阿德。狂人的复杂情绪焦点在，作为一个顶级大师和控制更衣室、开发年轻人的能手，竟然在阿德身上使出浑身解数都不管用，有点下不来台。　　
　　曼奇尼当初默认了和阿德的冰冷关系，阿德也没闹到今天这田地，而莫里尼奥自打上台来就对巴西人十分看好，还在上任后对拜仁、阿贾克斯多场重头友谊赛中对阿德委以重任(对阿贾克斯阿德打进决胜球，后来受伤才错过了联赛初期)，阿德也承认和莫里尼奥的职业关系融洽，没想到去年12月用一次训练赛直接出场“我走了，不回来了”和如今的捉迷藏两次扇了莫里尼奥的耳光。　　
　　莫里尼奥放弃克鲁斯、克雷斯波，把较大精力用在阿德身上，在德比、首回合对曼联等关键战中用他取得了一定竞技效果———阿德联赛3个球都很有决定性，冠军杯表现比伊布拉突出———可狂人更在意的是团队建设指向未来，要恢复阿德的皇帝气质，无奈彻底失败，莫里尼奥十个月来在阿德身上的心血白费了。　　
　　莫拉蒂，爱的代价 　
　　按情理，莫拉蒂该比莫里尼奥更伤心，他对阿德的付出和期待比狂人多。首先，对一个问题少年给以550万欧元的税后年薪，几次市场传闻，特别是和切尔西做交换时都不肯将其出售，而是想方设法要保护和恢复他。就算莫拉蒂有害怕送对手礼物的顾虑，有一点小心思，客观上，对阿德都是一种继续信任。而阿德从前还能和莫拉蒂联系，解释一下迟到缘由，但现在，不会了。　　
　　其次，对阿德2005年那次“大型”迟到本该处以重罚，维隆等球员都在看着，俱乐部却只罚了1万欧元，草草了事，自然让球员和曼奇尼不爽。国米正在变得严厉，本次处罚准备是15万欧元(差不多达到了职业联盟规定的月薪1/3上限)，可重典来得太晚了，人都找不到了。　　
　　阿德和雷科巴同是曼奇尼不待见的前锋，莫拉蒂却割舍了自己最爱的“中国男孩”，为阿德找到一个合适的栖息地———租给圣保罗，“这对他来说是最好的方式”，多次给阿德指派了心理医生，同意其连续几年提前回家过圣诞节，阿德的特殊地位在国米太明显了。莫拉蒂的宽容让阿德觉得回家和开小差都是家常便饭，有了今天这一幕，不是偶然，是几年来事件的必然结果。　　
　　正像曼奇尼说的，莫拉蒂最大问题是“赢得不漂亮时激动，输球了没话说”，莫拉蒂在对阿德处理上也表现出十足的软弱。宽容没错，但缺乏客观定位和指引，有时也默认了媒体或者说球队内部跟风式地批评阿德的做法，这是莫拉蒂作为老板的缺陷，也不是一天两天了。阿德能有这次的爆发“在国米不开心，压力太大”，和莫拉蒂尺度把握不到位不无关系。　　
　　2006年被比利亚雷亚尔淘汰时，阿德就抛出了暗指莫拉蒂的感慨：“国米对我缺乏尊重，当一个球员处于困境时，他们应该在新闻媒体面前为球员辩护才对，可他们沉默。而当我状态好时，他们要求我在媒体面前赞扬球队，我照做了……没有一个俱乐部官员站出来帮助我渡过难关！我的问题是和俱乐部之间的，球队输球时，记者们都会把指责目标放在一个人头上，我很失望，俱乐部没有帮助球员处理媒体的问题，他们需要一个替罪羊：我现在就扮演这个角色。” 　　
　　这句批评用在当时、即电话门没爆发时十分恰当，也埋下了阿德和球队的嫌怨。即便今天，莫里尼奥很好地处理了媒体，解决了一大难题，但那时阿德与球队的隐患却根深蒂固。罪魁还是阿德自己，可一味当好人的莫拉蒂为自己的闪烁尺度吃到了苦头。　　
　　好在俱乐部正以此为戒，曼联正在进攻桑托恩，助教佩佩·巴雷西说：“我们给桑托恩开出了符合一个18岁年轻人的合同。阿德的事例告诉我们：当人很容易达到一个高度时(指很快拿到高薪)，也很容易丢失。”

