阿森纳替补中卫亦确定缺阵 温格承认小将动作可得红牌
　　记者徐丹雷报道 上周六4比1大胜维冈后，泰晤士报也承认，“西北角不再是阿尔塞纳天使们的禁飞区。”本季埃伍德公园、锐步球场和JJB球场三战，阿森纳一共打进11球，此胜更让他们将联赛不败延续到18场。 
　　但球队后防的受伤却在加重。上半场，瑞士中卫久若防守角球时拉伤膝盖，随即被担架抬离。上周做客“情歌”，让球队折损中卫加拉(膝伤缺席余下赛季)、门将阿尔穆尼亚(脚踝伤、两至三周)，左后卫克利希(背伤，两周)。久若赛后的诊断报告证明教授之虑，“问题不能以天计，要以周计。”
　　看到对手兵疲将乏，维冈开场就狂攻。米多领衔锋线频频冲击，瓦伦西亚在右路让为枪手作联赛处子秀的吉布斯非常难受。17分钟，米多借对手防线忙乱挂射破网。法比安斯基对这次弹地折射无能无力，但防线残缺，客观导致波兰人开场信心不足，多次救险都手忙脚乱。
　　为让一周双赛的主力保持新鲜感，教授本场把阿德巴尤、纳斯里放在板凳，还给弟子们辅导起心理课。法布里加斯像几天前在情歌球场的开局那样不在状态，小老虎也没能在边路飞起。困顿蔓延开来，本特纳也被感染，几脚传中和射门都失水准。
　　看到前45分钟摸不着北，温格半场后让小法回撤中线处调度，沃尔考特往中路挤压，攻势终于开始起色。第60分钟，法比安斯基后场长传，本特纳禁区前抢点头球蹭给禁区内的阿尔沙文，后者在被对手围堵中倒地之际横传，沃尔考特右脚外脚背射门成功，一次成功的攻势，将之前萎靡不振的四名球员连接起来。温格不敢知足，随后接连换上范佩西和阿德巴尤，阿森纳一度5名纯攻击球员列阵。在枪手群锋战术中，维冈开始缴械。72分钟，阿尔沙文和小法在边线处来了个聪明的任意球配合，替补久若登场的希尔维斯特中路跟进破门。90分钟，阿尔沙文快攻中禁区边缘怒射破网。补时阶段，宋也冲入禁区低射成功。
　　布鲁斯赛后承认，维冈根本无力抵挡对手回勇，但他认为比赛转折点是上半场吉布斯拉倒瓦伦西亚却没被红牌罚下。裁判韦利解释，瓦伦西亚并没形成完全的单刀态势。温格则表示，吉布斯的犯规可能遭致红牌或黄牌，在于观点和角度。
　　阿森纳出场阵容(4231)：法比安斯基/萨尼亚、杜尔、久若(33’西尔维斯特)、吉布斯/德尼尔森、(65’范佩西)宋/沃尔考特(68’阿德巴尤)、法布里加斯、阿尔沙文/本特纳

