英记者承认切尔西高薪难撬安帅 知情人：他必留AC米兰
　　记者王勤伯报道 执教AC米兰7年半，安切洛蒂有过成功、喜悦、愤怒和失败，但从未有过一种经历：被罚出场。对切沃的比赛中，安切洛蒂第36分钟即被主裁判萨卡尼罚上看台。
　　“我并不后悔，”安切洛蒂说，“主裁因为我两次站出了教练区域将我罚出场。我接受他的决定，但我要强调，我绝对没有臭骂任何人，没有羞辱任何人，更没有不雅的动作。这是我执教AC米兰后首次被罚出场，也可以接受吧。”安切洛蒂90年代执教帕尔马时，曾2次被罚出场。
　　安切洛蒂是在赞布罗塔被耶佩斯放倒时开始抗议的，他认为主裁应对耶佩斯出示黄牌。萨卡尼要求他冷静，但随后安切洛蒂认为皮尔洛主罚任意球的地点比原犯规地点远了太多，再度挥舞双手抗议，萨卡尼当即让其出场，安切洛蒂立即示意接受。
　　安切洛蒂后来上了看台，坐到副主席加利亚尼身边。加利亚尼说：“我仅仅希望安切洛蒂不要被停赛。他到看台上来坐在我的身边，我们一起看了下半时，换人决定也是一起做出的。我为这些换人决定感到骄傲，我还趁机告诉安切洛蒂，我讨厌442，我希望AC米兰永远433。这次我好歹担任的是助理教练，有权利发言。”
　　赛后接受电视采访，安切洛蒂还和卡利亚里主帅阿莱格里面对面。阿莱格里说：“有些传言让我很乐，例如说我是AC米兰的主帅候选人。但我要说，AC米兰现任主帅是一个伟大的主教练。”安切洛蒂回应说：“阿莱格里很不错，卡利亚里踢得漂亮。”加利亚尼接着开玩笑说，“我喜欢阿莱格里的比赛风格，一直坐在教练席上，从不冲动。”这显然是假话。
　　英国媒体也派出不少记者来追随AC米兰，但他们无法理解为什么贝克汉姆已经连续2场坐在替补席上，一副永远失去了主力位置的样子。英国人更关心，安切洛蒂是否会接受切尔西的邀请。
　　安切洛蒂说得非常干脆，“我只希望留在AC米兰，我排除去切尔西、曼城或其它球队的可能。”《米兰体育报》斯基安奇长期追随AC米兰和安切洛蒂，他肯定地说，“以安切洛蒂的个性，他绝对不会带着谎话大王的头衔离开意大利。”也就是说，他认定安切洛蒂下赛季必定留任。
　　英国媒体的风向也在上周末大变，切尔西官方网站辟谣说：“切尔西俱乐部从未和任何个人就下赛季执教切尔西达成协议。”《星期日邮报》认为这是AC米兰向切尔西抗议的结果，标题是“切尔西遭到警告”。
　　相反，有关罗纳尔迪尼奥今年夏天加盟曼城的消息却在升温。AC米兰和安切洛蒂似乎对他失去了信心。《米兰体育报》等媒体也暗示，如果出售小罗，AC米兰可以从转会费以及省下的薪水中获得约3000至4000万欧元的收益，这笔钱刚好可以投资到2009年夏天的转会市场。

