十大期待球星：中国KG期待腾飞 麦迪替补成色如何
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，CBA的揭幕战就将开打了。新赛季中，有很多值得期待的球星将展现在球迷面前，无论是老将、还是新星，或是名气颇大的外援，都吊足了球迷的胃口。新浪体育为您评选出了新赛季最有看点的十大球星：
　　张凯
　　经过夏天在国家队的集训，张凯的各方面能力都有了很大的提升。赛季开始前，被称为“中国KG”的张凯又获得了前往国王队参加了季前训练营，这对他个人能力的提高起到了很大的帮助，张凯在新赛季的表现也非常值得期待。 
　　丁锦辉
　　虽然最终与奥运会无缘，但丁锦辉已经通过在国家队的磨练成长为了一名非常全面的球员，新赛季中有了强力外援柯克-斯奈德的加盟，相信他能在浙江万马表现出更强的实力。 
　　陈江华
　　奥运之旅对于年轻陈江华来说充满了艰辛，很多人都把矛头指向了这位天才后卫，这让陈江华一直承受了不小的压力。新赛季，陈江华将迎来在联赛中证明自己的机会，到底是天使还是魔鬼？陈江华将用实力行动给大家答案。 
　　杨鸣 
　　杨鸣在去年总决赛中的表现让所有球迷都记住了这个面容俊俏的小伙子，只是由于年轻，杨鸣的状态还不太稳定，但他仍然是辽宁队最有潜力的年轻人之一。如果他能够在新赛季变得更加成熟，辽宁队也将延续他们上赛季的强势。
　　韩硕
　　这位江苏队的年轻后卫一直被誉为是“天之骄子”一般的篮球天才，他和刘晓宇、陈江华都是同代冒出的潜力新人，但由于江苏队拥有胡雪峰，韩硕一直没有获得太多的机会。从上赛季后半段开始，江苏队已经开始着重培养韩硕，他在新赛季的表现也非常值得期待。
　　大卫-哈里森 
　　北京队在多年没有获得出色的内线悍将之后在今年请来的大卫哈里森，这位在NBA曾经参与奥本山宫殿斗殴事件的问题球员也将成为恶北京首钢新赛季内线的支柱，但他能够将所有精力都放在球场上还是个问号。
　　柯克-斯奈德 
　　在本赛季大牌众多的外援当中，斯奈德无疑是能力和名气都最为突出了，这位曾经在火箭队担任麦迪替补的后卫在经过多家俱乐部的争抢之后最终落户浙江万马。斯奈德能够在CBA中打出什么样的状态也成为了球迷最为期待的看点。
　　李-本森 
　　李-本森曾经是CBA最恐怖的得分手，但他却因为中途叛逃曾经被篮协禁止登陆CBA，在经过了深刻的悔过之后，李-本森终于获得了重新加盟CBA的机会，陕西队有了这位外援的加盟在攻击力上将有着很大程度的提高，只是希望本森最好不要再次中途不辞而别。
　　刘玉栋
　　去年在福建队复出之后，刘玉栋表现出了令人吃惊的状态，新赛季中，这位已经38岁的老将能否继续延续他去年的状态将成为决定福建队命运的关键。 
　　魏明亮
　　这个名字也许对于大多数球迷来说并不熟悉，但他就是本届CUBA的三分王，如果他能将自己的三分能力在CBA中充分发挥出来，山西队有可能将在本赛季给人以惊喜。(传球第一）

