阿森纳全面开花半小时飙4球 枪手创近5年最长不败纪录
　　记者林良锋报道 只看比分不看过程，会留下截然相反的印象。这一真理在阿森纳作客4比1击败威根一役又一次得到验证。客队胜则胜矣，但在前一小时对抗中，威根倒是更可能成为赢家。人算不如天算，主裁判维利的判罚让比赛改了道，变成阿森纳将英超不败场次增加到18场——不败夺冠赛季以来单季最长不败纪录。
　　吉布斯逃过红牌
　　维利如何改变比赛进程？上半时补时阶段，威根反击，左闸菲格罗阿大脚打向阿森纳后防身后，19岁左闸吉布斯头球回顶门将太轻，贴在后防线上的巴伦西亚突然加速，拿球过了吉布斯，势成单刀。吉布斯无奈将对手拉倒，镜头立刻切到他的面部——任谁看了都知道那是一副负疚等待严惩的表情。
　　犯规不在禁区没点球正常，红牌是绝逃不脱的。维利却让吉布斯逃脱了——黄牌！这是5天内阿森纳第2次蒙裁判照顾，之前在情歌球场，法布雷加斯也躲过两黄变红的厄运，当时也是阿森纳落后被动。JJB球场难以置信，报以经久不息的嘘声。枪手的幸运并没有止步：沃森主罚的任意球击中右门柱内侧，却匪夷所思没有飞进门去。
　　威根主帅布鲁斯找维利讨个说法，维利的理由是：我不相信巴伦西亚控制了球，故而吉布斯没有以犯规剥夺对手进球机会！可以想象布鲁斯当时反应，他后来面对媒体时狠狠发泄不满，但提醒老记别把话传出去。布鲁斯不解：“巴伦西亚是场上最快的一个，随便怎么跑也第一个得球，怎么可能控制不到球？”温格打圆场：“可黄可红，我希望是黄牌，我认为西尔维斯特在吉布斯身后，我们的门将也会早一步拿到球，那不是个得分机会。”布鲁斯苦笑：“我们最后还是可能输掉比赛，不过，打阿森纳他们剩下10个绝对比满员容易得多。”教授也承认“很害怕”吉布斯被逐：“上半时他们打得好，下半时体力下降，我们靠技术优势取得主动。”
　　赛季此时，阿森纳最不能减员的部门就是后防。作客比利亚雷亚尔，阿森纳上半时没完就抬下阿穆尼亚和加拉，回来又发现克利希是伤兵(腰伤)。赴威根前已知加拉赛季结束，阿穆尼亚和克利希倦勤两周。比赛打了34分钟，朱鲁在一次并不激烈的对抗中倒地，被抬出，赛后查明是膝伤，肯定缺席周三冠军杯八强次回合。“两场比赛折了两名中卫，”温格很苦恼，“我们还有好几场比赛，这么赔哪里够人？”
　　国际比赛日后，威根埃及前锋扎基恋栈不归，连累东家上轮被埃弗顿灌了个4比0，布鲁斯对他火大。上周五扎基终于回来，挨骂、道歉、罚钱，但还是没上，因为伤了。顶他的是同胞米多，18分钟就打破了法比安斯基的球门：博伊斯角球争到第一点，萨尼亚接力解围，球却落在米多跟前，他凌空一脚，球碰了法比安斯基还是进了。米多本有再添纪录的机会，他抓住西尔维斯特处理高球迟缓、法比安斯基弃门出击，头槌命射空门。猜猜谁救了空门？吉布斯！米多还因为这一跳，冲撞中伤了面部下场。
　　半小时连下四城
　　坚持到第60分钟，阿森纳终于扳平，但这次不是法布雷加斯和阿德巴约的双簧，而是沃尔科特和阿尔沙文的好戏。本特纳将门将高球摆给沃尔科特，阿尔沙文接棒在敌丛中将球捅回给无人盯防的“小虎”，后者外脚背一搓挂网，这是他伤愈复出的第一球。为了弥补赛季大修错过的比赛，沃尔科特甚至不放过代表英格兰青年军去瑞典打欧青赛的机会。阿森纳第二球很有自己的特点，阿尔沙文边路穿越两个对手，横传将法布雷加斯送进禁区，后者如法炮制横传至六码区，西尔维斯特轻松踢入。
　　温格继续增兵锋线，阿德巴约换下沃尔科特，范佩西换下德尼尔森，本特纳扯到右路。第90分钟，阿德巴约反击中本想成全小法进一个，球却被对方后卫留给了中路阿尔沙文，由他一脚射成3比1。2分钟后，宋在另一次反击中舞龙般闯入禁区，将比分定格在4比1，这是他的英超第一球。
　　阿森纳阵容(4411)：法比安斯基/萨尼亚、图雷、朱鲁(35’西尔维斯特)、吉布斯/沃尔科特(68’阿德巴约)、亚历山大·宋、德尼尔森(63’范佩西)、阿尔沙文/法布雷加斯/本特纳

