C罗：曼联将在客场获胜晋级 英超欧冠1个冠军也不能少
　　新浪体育讯　欧冠8进4第二回合的赛事迫在眉睫，在第一回合多少吃了亏的曼联要客场去挑战波尔图，许多人都不看好“红魔”，毕竟主场2比2的比分是个沉重负担。但C罗依然信心满怀，据《每日邮报》报道，C罗这样说道：“我们能赢下比赛，因为曼联更为出色。”
　　波尔图的优势还是在于成绩，在欧洲比赛中他们主场就没输给过来自英国的俱乐部，而且目前俱乐部的联赛战绩也非常好，24轮联赛积54分排第一，领先排名第二的里斯本竞技4分，领先第三的本菲卡8分，而葡超也只有30轮可打。C罗当然清楚波尔图当下状态，但作为国家队队长，尤其是作为里斯本竞技出来的队员，他怎么能灭自己士气，涨他人威风？
　　C罗说：“我感觉状态很好，而且充满信心，最好的比赛就要来到，我已经做好了准备。当平局刚出现时我就想着去波尔图的事，我认为我们比波尔图更为出色，但我们必须得尊重他们，因为他们目前是葡萄牙最杰出的球队，他们有一名出色的教练，一些能力出众的队员。”
　　话锋一转，C罗豪言开始猛烈袭来，他心里的目标何止是灭掉波尔图那么简单，他说：“但我们必须得在两回合赛事中，显示出更为出色的是我们。如果可能的话，我们要赢得一切，要在本季结束时拿下联赛冠军、欧冠冠军和足总杯冠军。我的队友和我想的一样，队员们都很积极面对，我们相信我们自己的能力。”
　　斯科尔斯给予了C罗肯定的回应，老将虽然没有说把这几个冠军都拿到，但他也认为曼联有能力击败波尔图。他说：“这是场很重大的赛事。他们的主场战绩确实出色，所以毫无疑问在那里比赛会很困难，但我们所有人都要尽力去赢得比赛，我确信我们可以做到这点。”
　　有必要来看看两队的欧冠数据了，波尔图的强势在数据中表现的很是明显，两队上回交锋还是在2004年，穆里尼奥率领波尔图主场2比1胜，客场1比1平，一举闯入八强，最后让欧洲行家大跌眼镜的拿到了冠军。在欧洲比赛中波尔图在主场没有输给过任何来自英国的对手，这里也包括来自苏超的对手，而且还没有哪支英国队伍能在波尔图主场进一个球以上。
　　如果对手不是英国队伍呢？波尔图虽然也有明显优势，但就没那么高不可攀，他们在最近14个欧冠主场中输过一次，0比1负实力不算太强的基辅迪那摩，在最近六个主场比赛中四次保持不丢球。而在本季葡超中波尔图主场优势更没有想象的那么突出，战绩为7胜4平1负，还不如客场的9胜2平1负。
　　再来看曼联，球队在最近22场欧冠比赛中保持不败，但他们在最近六场欧冠赛事中只获得了1场胜利，就是对国米的比赛。但曼联上一回在客场输球得追溯到两年前0比3负米兰，而在这场之后，曼联每场丢两球以上的比赛只发生过三次，4比2胜基辅迪那摩，2比2平奥尔堡，2比2平波尔图。
　　不过还有两个数据对曼联来说不是很妙，算上其他葡萄牙队伍，曼联在葡萄牙打的欧战总成绩为3胜1平2负；作为队内得分欲望和能力都是最强的C罗，本赛季他的欧冠射门都达到了48次之多，但只进了一个球。
　　(孟巍)

