克鲁伊夫：巴萨现在最需要球迷支持 裁判应该保护球员
　　新浪体育讯　巴塞罗那仍然领先西甲积分榜，但皇家马德里一直紧追不舍。瓜迪奥拉已经注意不让球队放松，但谁来让球迷不松懈呢？这就是每一名球迷的责任了。遗憾的是，在上周六，很多人都没有这么做。克鲁伊夫在最新的专栏中写道，现全文翻译如下：
　　如果俱乐部卖出了22000张非会员球票——这个数字很大，但最终到球场观战的球迷只有56000人——这个数字很小，那么这里面就有问题了，因为只有34000名会员或季票持有者去支持球队，其他人都拒绝为球队呐喊助威。上周六在坎帕诺就发生了这样的事情。巴塞罗那VS维尔瓦，这是一场关键的比赛吗？不是，但如果这样的比赛不能打好的话，那巴萨就很可能会从此陷入危机。在皇家马德里连战连捷的情况下，巴萨是不能有丝毫的松懈的。球队是如此，球迷也是如此。在球队方面，瓜迪奥拉已经很注意让球队在来自各方的赞誉面前保持清醒的头脑了。但谁给球迷“降温”呢？当然是球迷自己了。有人也许会问，球迷也需要保持冷静吗？我的回答是：需要，而且非常需要。上周六，如果巴萨运气差一些的话，那他们就很可能会收获平局，甚至输掉比赛。而这都是因为球队没有“第12名球员”，即在场的球迷，给予他们足够的支持和鼓励。或许维尔瓦这样的对手不能吸引球迷，而且比赛当天的天气冷(可能会下雨)，再加上此前是传统的“圣周”，但是，这是一场巴萨必须要拿下的比赛，这是至关重要的3分。如果说2月份的低迷状态只是暂时的话，那现在的失足就有可能导致危机的出现。
　　瓜迪奥拉在赛前就警告说，这样的比赛如果处理不好的话，就有可能会给球队带来麻烦。遗憾的是，只有34000名忠实拥趸把这样的话听了进去，其他人都只当它是耳旁风。如果巴萨最终打平——我都不说是输掉比赛了——那现在所有的人都会很痛苦，包括那些去现场和没去现场的人。特别是，那些没去现场的人虽然不想去看比赛，但在比赛出问题之后，他们还是有发牢骚的权利。
　　每个人都有自由去做他想做的事，但在我看来，周六这样的事情是不应该发生的。不管巴萨到赛季末是获得一项、两项、三项冠军，还是一项冠军都没有，现在都是一个历史性的时刻，对于球员，对于教练，以及俱乐部上下都是如此，这其中就包括了球迷。我们不是都希望球员们在这个阶段再接再厉吗？那我们就应该从我做起，做好自己分内的事。
　　关于梅西和瓜迪奥拉在与拜仁慕尼黑的冠军联赛中得到的红黄牌，我有一些话要说。首先，任何一家俱乐部都有权利向欧足联上诉，这是由来已久的规定和传统。就像街边有一个水龙头，90%的人都会去打开看看，至于会不会有水，有多少水，那就要看各人的造化了。众所周知，欧足联在这方面是很严厉的，不会轻易撤销对球员或教练的处罚。如果他们维持对梅西的黄牌，那巴萨也没什么好说的。有人可能会担心，梅西可能会因为这张黄牌最终失去参加决赛的机会。我对这种担心表示理解，但只要大家冷静想想，就会明白，其中的风险是很小的。如果梅西在目前为止的9场冠军联赛里只得到一张黄牌，那他不大可能在决赛之前的3场比赛里再得到2张黄牌。这样的事情有可能发生，但可能性太小了。
　　对于那些忧心忡忡的巴萨球迷——这种球迷过去、现在和将来都有——我想给他们说一种设想的情况：巴萨淘汰拜仁进入半决赛，然后开始打半决赛第二回合的比赛。这时候，巴萨离决赛只有90分钟的时间，如果梅西在此时被处以黄牌警告，那他将错过决赛。我们想象一下，如果梅西在德国拿到一张黄牌，或者在半决赛第一回合中被警告，那他将在半决赛第二回合中改变自己踢球的方式吗？即使对手在禁区对他明显犯规他也不应该倒下吗？
　　在这方面，事情的关键不在于球员，而在于裁判。任何一名球员都渴望参加一场决赛，他们不会故意做出愚蠢的举动，让自己错过参加决赛的机会。因此，除了那些应该得到处罚的粗鲁犯规之外，裁判应该对球员的行为做出灵活、理智的处理。
　　我在这里想表达的意思是，根据规则做出判罚是一回事，但在规则允许的范围内做出判罚是另一回事。在半决赛的第二回合比赛开打之前，当值主裁判应该了解双方球员的红黄牌情况，并在比赛过程中灵活执法。一味地刻板行事只会让大家都痛苦。
　　我知道，按照规则，有些行为是要得牌的；我也知道，从技术上来说，有些行为是要受到处罚的。这就是按规则办事。但是，如果你是在规则允许的范围内执法，那你就不会因为一名球员把皮球扔远或者脱球衣庆祝进球就让他失去参加决赛的机会。这些球员还年轻，你可以先对他们口头警告，提醒他们你知道他们都干了些什么，如果再犯的话就不会手下留情。如果一名裁判能够灵活把握这样的局面，那他将会成为一名更好的裁判；如果不是这样的话，那他还差得远。(KKGonzalez)

