低效前锋竟拖垮中场铁三角 利兹联贴牌产品令郑智无奈
　　新浪体育讯　北京时间4月13日晚22时(英国当地时间15时)，英冠开始第43轮角逐，查尔顿终场前射门被立柱挡出，在客场0比0战平考文垂。郑智连续6轮首发，打满90分钟，全场比赛贡献3脚射门。由于保级线附近的巴恩斯利与诺丁汉森林一负一平，查尔顿与保级区差距为12分，目前联赛还剩3轮且查尔顿少赛1场，查尔顿仅在理论上存有靠净胜球保级的可能。
　　查尔顿降级几乎没有悬念，但不能抹杀近期球队的出色表现。在球队最近6场的魔鬼赛程里，查尔顿连续与雷丁、狼、伯明翰和普雷斯顿等球队相遇，却只输掉一场。这个战绩如果换给另外一支保级无忧的球队，相信是很满意的战果，但对于已经在悬崖边上的查尔顿来说，赢不了球就无济于事。
　　如果提到赢不了球，有一个人就必须要说起，那就是球队唯一的前锋坎多尔。身披36号的黑人前锋从1月30日由利兹联租借加盟球队后只打进了2个球，而且还是在球队2-3负于沃特福德这一场比赛里打进的，在同南安普敦比赛中他还踢丢一粒点球。3个月时间，没有用进球帮助球队获得哪怕1分，作为一名前锋来说，这项数据实在是有点说不过去。利兹联在英国足坛也曾是远近闻名的造星厂，不过一直被租借在外的坎多尔看来只能算是这家星工厂的“贴牌产品”。
　　郑智肯定会想起去年顶在自己身前的那个苏格兰大个子伊韦卢莫，比比后者的进球率，坎多尔就显得有点拿不出手，帕金森好不容易凑齐了谢尔维-郑智-拉孔的心目中最强中场配置，而且这一配置在大多数比赛里帮助球队获得了场面上的优势，这种优势直接以射门数的形式表现出来。但攥有大把射门机会的查尔顿在最近几场关键比赛里不是0-0被对手逼平，就是中场球员站出来攻城拔寨，必须承认坎多尔的摆渡和拼抢起到了不错的作用，但作为球队唯一的前锋，他在这个时候破门是必须的。
　　就事论事的说，坎多尔拿出的数据无法让人满意，尽管这不能完全怪罪于他。作为一名低级别联赛租借来的前锋，本来查尔顿也不可能将宝押在这样一名球员身上。只是查尔顿该想一想，两个赛季下来，第一赛季球队前锋过剩，第二赛季居然又连一个能用的前锋都没有，而两年球队所得到的同一后果是，锋线上仍然没人能进球。帕金森曾经多次公开表示，查尔顿拥有全联盟最出色的中场，郑智、拉孔、谢尔维走到哪里都是将才，可为什么拥有强大中场的查尔顿始终却赢不了球呢？帕金森也许始终还有半句话没说出来。
　　(Aaritalo)

