曼联铁闸确定复出战波尔图 次回合红魔多了6075万强援
　　新浪体育讯　曼联一直引以为傲的防线，最近一段时间频频出现问题。在最近五轮英超联赛中，曼联场场丢球，5轮丢掉了11球，完全失去了本赛季曾经连续14轮联赛不丢球的风采。欧冠1/4决赛首回合主场迎战波尔图，后防核心费迪南德缺阵，维迪奇和埃文斯组成的中路防线再次出现松动，让对手在老特拉福德拿到了两个客场进球。
　　考虑到曼联此前从未在波尔图的主场赢过球，因此，在欧冠1/4决赛次回合生死战中，红魔欲想晋级就需要全力争胜，而争胜的前提是：必须首先要稳固好后防。在这样的形势下，曼联后防领袖费迪南德的复出就显得尤其重要。《每日镜报》称，费迪南德的腹股沟伤势基本痊愈，这位身价高达3000万英镑的铁闸，将会在北京时间周四凌晨举行的欧冠1/4决赛次回合比赛中，回归到红魔主力位置。
　　在费迪南德缺阵的3场比赛中，红魔防线一共丢掉了5球，包括对阵维拉和波尔图比赛中分别丢掉2球，以及上轮联赛让桑德兰前锋琼斯攻破球门。《镜报》称，费迪南德本可以参加上周末对阵桑德兰的联赛，但爵爷并不想冒这个险，以便确保里奥能够出战周中的欧冠生死战。当他的队友们前往桑德兰客场时，费迪南德呆在卡灵顿基地，继续进行康复训练。
　　费迪南德已经确定跟随曼联前往里斯本，在那里他将搭档维迪奇，组成曼联本赛季的最强中卫组合。费迪南德的一位朋友跟媒体透露，里奥将会有80%的可能，作为首发出战波尔图。现在，费迪南德的求战欲望非常强烈，他的密友透露，里奥即使打上止疼针也要坚持上场。“这可能是曼联本赛季决定性的一场比赛，费迪南德决定复出并首发，为此他做了一切努力，以便能够通过赛前体检。”
　　当地时间周一，费迪南德已经开始有球训练，明晚，他将与队友们在巨龙球场进行合练。腹股沟的伤势困扰了费迪南德几乎一个赛季，尽管曼联的队医强行让里奥休息，并定期为他理疗，但种种迹象表明，费迪南德很可能会在夏天进行一次手术。
　　除了费迪南德几乎可以确定出战波尔图之外，最近一直疲惫不堪的左后卫埃夫拉和门将范德萨，也在对阵桑德兰的联赛中得到了轮休。在对阵波尔图的生死战中，红魔可望凑齐一套整齐的防线。而去年夏季的引援——3075万英镑先生贝尔巴托夫，也在对阵桑德兰的联赛中复出并打了75分钟。这样，在对阵波尔图的欧冠生死战中，同时缺阵首回合的费迪南德和贝尔巴托夫将齐齐亮相，与第一回合相比，爵爷事实上已多了两名价值6075万英镑的“强援”。
　　另外的一则好消息是，本赛季进步神速的巴西小将拉法尔和上赛季的主力右后卫布朗，也将会在两周内伤愈复出。而他俩的复出，也让曼联终于找到了正宗的右后卫，而不需要再由万金油奥谢客串这一位置了。对于曼联来说，防线大将布朗和拉法尔的复出，可望成为他们在英超三连冠道路上的争冠助推器。
　　(安然)

