内线爆料AC米兰若卖卡卡已锁1人 4将+1千万换枪手王牌
　　新浪体育讯　关于AC米兰的夏季换血，加利亚尼和安切洛蒂都公开表示将引进“一名中锋和一名中后卫”，但是如果卡卡离队，那么AC米兰肯定还会在中场上大做文章，据来自AC米兰内部的消息透露，如果卡卡离队，AC米兰引进的目标将是来自阿森纳的法布雷加斯。
　　该消息源透露，其实早在冬季曼城想要天价买卡卡时，AC米兰就已经做好了谋划，法布雷加斯是贝卢斯科尼钦点的球员，为此，当时贝卢斯科尼亲自出面斡旋了这件事情。
　　贝卢斯科尼所通过的途径是拥有阿森纳25%股份的俄罗斯大亨乌斯马诺夫，后者与贝卢斯科尼是非常好的朋友，而AC米兰开出的条件是：古尔库夫+1000万英镑+三名青年队的小将包括门将德-法比奥、斯洛文尼亚前锋帕利布尔克、哈萨克斯坦中场米尔克雷，其中后者是AC米兰U-17青年队的中场核心，因为对于他的同胞古尔库夫，温格一向十分看好，这一交换总价值在3000万到3500万之间。与此同时贝卢斯科尼将会转让给乌斯马诺夫部分AC米兰的股权。
　　另外近日也从英国较严肃的《泰晤士报》传来的消息称，在温格眼中，小法也已经不再是非卖品，如果有一笔能够打动他的报价，那么法布雷加斯可以出售。
　　不过随着卡卡最终留在了AC米兰，这一秘密的计划便被永久捂住，如果卡卡夏季不走，这一切仍将成为永久的秘密。当然从目前来看，卡卡近日明确表示过自己希望留在AC米兰，但部分意大利媒体认为AC米兰却有可能为换取充足的转会现金而出售伤病日益增多的卡卡，由于引进法布雷加斯的方案现金消耗较小，因此，即便卖掉卡卡，AC米兰仍有不少剩余的资金用于前锋线和后卫线的加强。不过另一部分意大利媒体则认为AC米兰会千方百计留下卡卡，转会资金将通过出售小罗获得。
　　(Mendy)

