巴萨狂奔1人堪称球队之肺 神秘食谱揭单场1.5万米秘诀
　　新浪体育讯　时间回溯到去年11月26日，这个周三的晚上巴萨客场挑战里斯本竞技队，最终巴萨5比2大胜，而球队的巴西后卫阿尔维斯则收获了“巴萨之肺”的美誉。因为在那场比赛之中，阿尔维斯跑动距离超过了1万1千米。
　　这样超高的跑动距离，在巴萨肯定是纪录级别的，可这绝不是孤立的一个例子，对于阿尔维斯来说，单场跑动过万米几乎就是家常便饭。当年当阿尔维斯还在塞维利亚的时候，他就曾在欧冠比赛有过单场1.5万米的惊人之作。相比于塞维利亚时代，阿尔维斯的跑动绝对数值上可能更少，但在效率上却更加突出，他的这种不知疲倦的跑动和前插，是巴萨重要的进攻方式。更难能可贵的是，阿尔维斯的状态的连续性保持得很好。
　　和专业的跑步运动员不同，足球运动员在训练的时候不仅要强调体能，还需要保证身体有足够的对抗能力。而阿尔维斯则可以将两者做到最好，特别是体能这项上，自从阿尔维斯加盟巴萨之后，他知道只有付出更大的努力，才能得到教练、队友以及球迷们的认可。所以，阿尔维斯在训练之余还保持着合理的饮食，独特的食谱让阿尔维斯机体的维生素和蛋白质供应更加平衡。
　　从阿尔维斯被曝光的一份食谱可以看出，阿尔维斯显然很在意如何利用饮食来调整自己的身体。早晨起床后，阿尔维斯会喝上一杯特制的饮料，由半个胡萝卜、半个苹果、一片甜菜、两片甘蓝叶、一片姜片以及一个橙子榨的果汁。
　　之后到了早餐时间，早餐阿尔维斯一般会有四种选择。其中之一是这样的：凤梨和薄荷汁，一片面包，一片奶酪，一份水果以及一个煮的鸡蛋。其他组合主要就是木薯和低糖、低脂肪的脱脂奶搭配。
　　午餐的时候，阿尔维斯会吃上一些点心，主要就是水果和坚果搭配，比如香蕉和燕麦片，橙子和腰果，葡萄和阿月浑子果，水果沙拉和胡桃。而主食主要就是沙拉，鱼肉三明治，牛肉，鸡肉再加上一些菠菜和费约果。
　　阿尔维斯的晚餐相对而言要少一些，他会吃一些金枪鱼和其他一些蔬菜类混合的沙拉，包括棕榈心、西红柿、胡萝卜罐头、卷心菜、藏红花、芥末、香醋，以及一碗拌有番木瓜果汁的豆奶。
　　对于饮食，阿尔维斯奉行节制的原则，他认为球员在球场的表现是他在家中身体好坏的一种反映。阿尔维斯谈论自己的饮食时说道：“我们不是机器，我们需要保证机体正常良好地运转。在球场上的表现，反映出你在家中的身体表现能否达到比赛要求。这是你在外面表现如何的一个镜子，如果你不能善待自己，那还如何做一个职业球员？我喜欢我的工作，我喜欢让我保持最佳身体状态。”(伊雷克森)

