开放政策下却引光棍外援 一封信竟令上海陷入困境
　　本报记者 张华
　　上海男篮很有可能只能以一名“光棍外援”来征战本赛季CBA联赛的第一场比赛。
　　昨晚，俱乐部工作人员还在机场苦等第二名外援布朗的到来，可据上海队王群教练表示，布朗即使赶到，也很难在首场比赛上场，原因在于布朗还没有开具澄清信给中国篮协。
　　一波三折的上海男篮挑选外援工作再起波折，放弃之前试训的摩洛哥中锋之后，上海队联系到了上赛季在辽宁队效力的美国中锋布朗，可没想到的是，布朗无法出具证明其“自由球员”身份的澄清信，按中国篮协的有关规定，外援不能出具澄清信，就不能上场比赛。
　　据了解，布朗在来上海队之前，在塞浦路斯当地的一家俱乐部打球，但之后他提出要返回美国征战NBDL联赛，该俱乐部虽予以放行，但提出要2万多美金的“买断合同”费用，才给予布朗“澄清信”。
　　从经纪人口中得知还有这一麻烦后，上海队教练组非常气恼，可无奈时间不等人。按照CBA新赛季外援注册的有关规定，11月14日是签约外援注册的最后截止日，如果上海队不及时上交布朗的报名材料，那么就只能以之前唯一签约的外援泰特一人征战整个赛季的CBA联赛。
　　“没办法，我们只能先把布朗的材料报上去，保住外援名额再说。”王教练心急火燎地说，这几天，他们得一边催促布朗的经纪人，还得一边与篮协协商解决办法。据了解，布朗的“买断合同费”已解决，但开具“澄清信”还有待时日。

