巴萨客战梅西亨利首发成疑 拜仁几大特点瓜帅不敢怠慢
　　新浪体育讯　欧冠联赛1/4决赛历史上，很少有球队只用了一回合就是基本确定了晋级门票的，也从来没有一支球队，在首回合4比0获胜的情况下，第二回合被对方翻盘的。没有人相信巴萨会在德国崩溃，甚至拜仁慕尼黑都认为自己已经没戏了，第二回合的比赛，他们只能为自己的尊严而战。但瓜迪奥拉和他的球员们不敢骄傲自大，这场比赛，巴萨依然会全力以赴。
　　巴萨是本届冠军联赛上客场进球最多的球队之一，4场比赛他们打入了13球，事实上，整个赛季，巴萨在客场也只有一场比赛没有进球，那还是联赛第一轮对努曼西亚，这也意味着，如果巴萨能延续自己的客场进球势头，哪怕只打入1个进球，也迫使拜仁必须打入6个进球才能翻盘成功。
　　不过，瓜迪奥拉还是不断地提醒自己的球员，拜仁是绝不能低估的对手，巴萨若有半点的疏忽大意，都可能付出沉重的代价。西媒体也给巴萨列出了一些不能轻敌的原因。首先，拜仁历来就是西班牙球队的克星，历史上，拜仁曾给马竞、瓦伦西亚、赫塔菲、皇马，包括巴萨自己，带来过痛苦记忆；巴萨历史上从未淘汰拜仁，这也是瓜迪奥拉不断提起的资料。
　　其次，拜仁有过逆转西班牙球队的例子，而巴萨也有过首回合大比分领先，第二回合遭遇逆转的先例，巧合的是，他们的对手都是赫塔菲。2006-07赛季国王杯半决赛，巴萨首回合主场5比2大胜赫塔菲，但第二回合却0比4惨败，遭遇淘汰。上赛季联盟杯1/4决赛，拜仁在加时赛1比3落后的情况下，连扳两球取得对赫塔菲的胜利，上演死里逃生的一幕。
　　此外，拜仁慕尼黑是德国球队，西媒体说，对德国球队，你杀一遍是不够的，还必要多杀几遍，最后还得把它深埋地下才行。只有有一丁点的机会，德国球队就能找到复活的希望，拜仁更是这方面的代表。最后，巴萨球员可能遭遇体能危机，三线作战外加国家队比赛，让巴萨接近体能极限。与此同时，拜仁走出了伤病危机，卢西奥、范比滕和拉姆这三大主力本场比赛都能上场，克林斯曼手上的人马强了许多。
　　梅西连续征战后身体已经非常疲惫，上轮西甲比赛，阿根廷天才表现一般，而且还罚丢了一个点球。这场比赛，巴萨教练组准备让梅西在替补席上休息，以避免让他冒受伤的危险。看比赛的情况，梅西可能会在60分钟以后登场。除了梅西，亨利这场比赛也有很大可能不会首发，因为突然发烧，亨利未能参加球队在安联球场进行的适应性训练，现在他连是否能替补上场都存在疑问。不过，埃托奥肯定会扛起进球的重任，喀麦隆人上轮西甲获得了休息的机会，他对比赛早已是等不及了。
　　哈维上轮西甲也获得了充分休息，这场比赛将承担起中场组织的重任。加泰罗尼亚媒体预测，瓜迪奥拉将排出一个介乎于433和442之间的阵型，埃托奥和博扬搭档锋线，伊涅斯塔在锋线和中场之间自由转换，另外，因为是客场比赛，而且又有保住领先优势的需要，瓜迪奥拉会在中场放入一些更加强硬的因素，凯塔和亚亚·图雷可能一起首发登场。后防线上，马科斯主动扫牌停赛，瓜迪奥拉可能安排普约尔和皮克搭档中卫，右后卫是阿尔维斯没有疑义，左后卫位置，虽然阿比达尔已经复出，但瓜迪奥拉很可能更信任老将席尔维尼奥。
　　预计首发巴萨：巴尔德斯/阿尔维斯、皮克、普约尔、席尔维尼奥/亚亚·图雷、哈维、凯塔/伊涅斯塔、埃托奥、博扬
　　拜仁：布特/奥多、卢西奥、范比滕、拉姆/波多尔斯基、范博梅尔、泽罗伯托、施魏因斯泰格/里贝里、托尼
　　(伊万)

