孙祥关键时刻受伤真是双输 两年前曾因此失去埃因霍温
　　新浪体育讯　在北京时间上周末结束的一场奥甲联赛中，维也纳队在客场以0-0和列特握手言和，本场比赛中中国球员孙祥伤愈后首发，但是只踢了14分钟就因伤下场。
　　周一，维也纳俱乐部公布了孙祥的最新伤情，文章提到，孙祥可能因为大腿肌肉拉伤的关系，再次缺阵一段时间，本赛季结束前那段时间孙祥才有可能重返赛场。
　　相信这次受伤对于俱乐部和孙祥本人来说都是一个不小的损失，可谓双输。俱乐部在冲击前两名的时候，失去了一个近期状态不错的首发球员，而孙祥本人的损失可能会更大。
　　孙祥是本赛季从上海申花队租借到维也纳队一年的，上半赛季，孙祥就因为肌肉纤维撕裂的关系缺席了两个月的比赛，加上养伤，五个月的时间才重新出现在替补席上。孙祥下半赛季开始不错，连续三场得分，让他赢得了全队的尊重和信任，也在球迷当中有很好的吸引力。
　　孙祥这次受伤，让他在球队的发展肯定要有一定的影响，毕竟现在的孙祥现在还没有肯定会拿到下赛季的一个合同，而这个节骨眼上不能出场，没有任何负面影响是不可能的。
　　此前效力埃因霍温队期间，孙祥开始表现不错还踢了四场欧洲冠军联赛，但后来因伤状态大减，也失去了永久转会的机会。这次在维也纳，他又在关键时刻受伤，不知道这次他能否能得到更好的结果。
　　(PIPPO)

