意国脚前女友热辣写真 邻家女孩蜕变性感女郎(图)
　　新浪体育讯　意大利足球队总被人称为男模队，理由就是这些球员除了球技出色之外，外貌也非常英俊，意大利盛产帅哥而阿奎拉尼就是其中的一个。俊朗的外表和出色的球技再加上如日中天的人气都让阿奎拉尼在意大利很受欢迎。此前阿奎拉尼的女友弗朗切斯卡就是2003年意大利小姐的冠军。有着一副典型的意大利美女的面孔，加上让人心动的身材，是很多男人的梦中情人。
　　不过即便如此美女也没有能够拴住阿奎拉尼的心，在欧洲杯结束之后，阿奎拉尼和弗朗切斯卡分手了，他的目标转向了另一个女人：女演员奎阿托西奥奇。出生于1988年的奎阿托西奥奇是意大利近两年新崛起的一位新星。
　　和阿奎拉尼的分手并没有让弗朗切斯卡彻底心灰意冷，毕竟离开了足球圈她还是那个意大利小姐，并且她还是那个令人心动的女孩。不过现在弗朗切斯卡决定改变造型，这位曾经的意大利小姐决定不再以邻家女孩的形象出现在电视屏幕和报刊杂志上，她决定以全新的造型再次登场，更加性感更有挑逗力的打扮。而这个行为是Fox Man拍摄一组照片，弗朗切斯卡穿着内衣在床上摆出各种撩人的姿势。
　　其实虽然在造型上弗朗切斯卡之前一直给人邻家女孩的感觉，但是这个邻家女孩在感情生活上却一直不被意大利媒体欢迎，特别是在她当选意姐之后，很快就抛弃此前当时在意乙萨勒尼塔纳队担任门将，现在已转投卡利亚里的男友马罗科，随后更是与那不勒斯的萨沃迪与AC米兰的老将潘卡罗一度传出绯闻。更甚的是，2005年齐莱米还曾受邀与利比亚独裁者卡扎菲的儿子萨阿迪-卡扎菲共度新年，以至于意大利媒体用“贪慕虚荣”来形容她。
　　但是美女就是美女，即便是恶评如潮，只要拍几组勾人魂魄的写真集，照样可以轻松的骗走大量的眼球和相机储存卡空间，比如弗朗切斯卡现在就是这样，即便没有了阿奎拉尼这样的潜力股，她还可以用自己的先天条件赢得意大利的关注。
　　(Lrivta)

