曼联妖童粉丝6天达11万 专家替补出场46秒绝杀非运气
　　记者克韩报道 如果利物浦主帅贝尼特斯现在手中有月光宝盒，他该做的第一件事情就是回到2007年夏天，递给拉齐奥主席洛蒂托一皮箱英镑，或把曼联球探打昏……总之无论用哪种方式，贝帅都应竭力阻止马凯达和红魔签字。那样的话，红军目前在积分榜上将领先曼联3分，而不是像现实中那样落后1分。
　　11日下午，17岁意大利小将再次为曼联替补上阵建功，2比1险胜桑德兰。加上对维拉时的最后时刻逆转，马凯达只手就帮红魔取得两场胜利和夺冠路上至为关键的6分。不管赛季最终结果如何，他都是曼联的大功臣，而他为一队上场时间迄今不超过50分钟！
　　马凯达无心插柳？
　　此役之后，马凯达Facebook上的追随粉丝在短短6天之内已接近11万！而曼联球迷也以罕见的神速给一个仅打两场的替补编排了球迷歌：“他来自拉齐奥，他能进漂亮球！”难怪媒体会说：“或许罗马不是一天建成的，但如果这个罗马少年当时在城墙旁边，事情肯定会大大不同！这个17岁少年44分钟内(不算补时)的表现，已超过很多庸碌球员的一生！”
　　比起上轮对维拉那球(替补上场后30分钟)，对桑德兰的进球没那么美仑美奂，却来得更快：第75分钟，马凯达换下贝尔巴托夫，仅46秒后，他就在门前把卡里克的大力劲射改变了方向，挡入球门右下死角！这只是他第2脚触球。
　　当时大部分球员都拥到自以为破门的卡里克身边去庆祝，稍后才意识到进球的其实是马凯达。从马凯达的动作来看，很难说这是他刻意为之的射门动作！但就像1999年欧冠决赛诺坎普奇迹中，不会有人追究谢林汉姆的进球是本意还是下意识伸了一脚一样。
　　主教练弗格森就表示：“我没有看清楚他的进球，但我的一个弟子说他确实是有射门意识。球到他身边时他顺势推射，这是那种门前杀手的瞬间直觉。他就有这种能力，这真是个有点特殊的孩子！”BBC《当日比赛》顾问劳伦森也表示：“在看了这进球录像30多遍后，我认为他确实是有意识的。”对方主帅斯布拉贾则哀叹，“马凯达的那个进球，他是否有意已经无关紧要，反正球已经入了网窝。他现在简直能点石成金。”
　　有媒体打趣爵爷：“对弗格森来说，惟一遗憾是马凯达不是苏格兰人，虽然他的名字开头是Mac(苏格兰姓名常见词首)！”但爵爷已足够嘉许，“换他上场时，我什么都不用交待。他知道我们希望他起到的作用，我们希望他渗透到防线之后。他跑动好，速度节奏快，身材也很棒。我最喜欢他的一点是，他不会被身边的明星光芒所吓到，他不害羞，他总是积极参与，这两次替补上场都是如此。我已和他的家人谈过，要确保他一直脚踏实地。”
　　爵爷借机敲打C罗
　　这也是马凯达第二次光芒盖过C。罗纳尔多：上轮打维拉，葡萄牙人独入两球，但赛后追光全在戏剧性入球的意大利小将身上；此役，罗纳尔多本来也是比马凯达提前6分钟登场，桑德兰主帅斯布拉贾就承认：“老实说，我当时更担心的是罗纳尔多出场。当曼联派上他时，我就觉得要守住比较困难了。”
　　结果，罗纳尔多却再被晚来的马凯达抢了风头。难怪赛后媒体刊发的照片中，伸开双臂飞翔的“小马达”身后的C罗脸上，露出的是一副又好笑又好气的古怪表情。
　　曼联内部消息说，弗爵爷正在用年轻有冲劲的马凯达来敲打C罗，“真正的巨星，比如像伍兹那样的，永远不会放松。伍兹膝部手术休息了几个月，可上周他一复出就拿了冠军。究竟是什么样的动力促使他这样卖力？我告诉你吧！这是因为他们是特殊人，不管他们有多成功，他们始终想赢得下一个，这也是他们的天性。”
　　话锋一转，弗格森不点名地批评了近来有点懒惰的葡萄牙小将，“其他人或许会想，‘我不需要明天早晨起来再去工作，我已经有足够的钱了，我30岁就退休。’现在一些银行界或商业界的人也45到50岁就退休了，而他们本该工作到70岁！所以你不知道现在的球员怎么想，当他们有了足够的钱，如何面对成功？你不会知道，只有当你发现‘他已经变了’时，你就不得不解决这个问题。”
　　这是在对C罗最后警告吗？至少，很多媒体认为此役葡萄牙人坐板凳，不是为欧冠蓄力那么单纯。对波尔图比赛后，卡斯卡里诺等专栏作家批评曼联防守如今变差，不再像上赛季那样努力参与防守、屡屡丢球后叉腰在前场只顾埋怨的罗纳尔多难辞其咎。
　　爵爷说：“任何球员这样丢球都是不可接受的，我找C罗谈过了，虽然我不准备详细说骂他的话。在我手下，没有任何人能逃过批评。在欧战中，一丢球就很难抢回来，控球是欧冠重要的事情。罗纳尔多总觉得没得到裁判足够保护，有时确实是如此，但也有很多时候他想得不对。他是一个娱乐至上的球员，有时不如意时容易不爽，但足球就是这样，哪能万事称心？他知道让大家失望了。我想他最近受到一些诱惑，这影响了他的场上表现，好在我总是坦诚对他。”

