张凯：进季后赛再谈四强 与传统强队实力仍有差距
　　
　　新快报讯 （记者 吴禄庭）走进新世纪球员宿舍512房间时，房间的主人张凯刚冲完凉准备出去理发，他一边收拾房间让记者坐下，一边笑着说：“新赛季马上就要开始了，刚想去理个发，新赛季，新形象嘛！”
　　东莞新世纪宿舍大楼五层最里面的512房就是张凯的宿舍。训练后回到房间，张凯换掉被汗水浸透的球衣，然后走进浴室冲了一个热水澡。与张凯同住一室的是邱彪，由于女儿刚出生，邱彪脸上整天都挂着幸福的微笑，只要有时间，他都会赶回家去陪伴妻子和爱女。
　　房间内，两张大床、一部空调、一台冰箱、一台电视，这几乎是所有的装备。
　　“简单了点，不过也挺方便，楼下都是超市，过条马路就是球馆。”张凯说。张凯的床头上摆着电脑以及PSP（掌上游戏机），他说：“我很久没玩PSP了，一来是没有时间，二来我想等新款‘魔兽’面世后再玩。”说这话的时候，张凯乖巧的样子让记者真切地感觉到，26岁的他还是一个大男孩。
　　光从外表上看，张凯并没有长肉，还是一副瘦削的样子。“主要还是挑食惹的祸，其实我平时也吃了不少，但就是不长肉，我也没有办法，还是90公斤。”
　　除了挑食，大运动量训练恐怕也是无法增加体重的原因之一。近两三个月来，张凯一直没有闲着，先是随国家队备战奥运，之后前往NBA国王队试训，紧接着备战CBA新赛季，“都已经习惯奔波了，去了国王队那边训练后感觉挺不错的。”按张凯的说法，外国的训练“非常系统”，“训练量也是非常惊人”。光是在体能这项上，球员们就脱了几层皮。
　　张凯是新世纪最大牌的本土明星球员，外援哈里斯的到来似乎有抢了他的风头之嫌。张凯对此显得很大度：“新赛季还是看外援的表现吧，我当然也会全力以赴做到最好。”据主教练杨学增透露，他考虑将张凯放回大前锋的位置。
　　上赛季，新世纪打进四强。谈到新赛季的目标，张凯笑着说：“我们就希望能够打好比赛，争取先打好常规赛，杀进季后赛吧。毕竟我们与传统强队还有不小的实力差距。”

