英媒曝曼联欲2200万购巴尔德斯 巴萨若放走此人值不值
　　新浪体育讯　在现在的欧洲足坛，曼联和巴萨被认作是阵容最强大的两支队伍，但近日一则转会传言却映衬出了两家豪门阵容上的瑕疵。前天，英国媒体《人物》报道称，曼联教练弗格森有意用2200万英镑从巴萨引进门将巴尔德斯。
　　英国媒体披露，曼联现在的主力门将范德萨随着年龄越来越大，弗格森需要为他找一个接班人，而希望之星福斯特这时却在为他在老特拉福德的前途而迟疑，所以弗格森有理由从海外找寻合适的替代者。
　　福斯特出道后很快就被认为是英格兰门将位置上希望之星，随英格兰国家队参加2010年世界杯也是这位曼联替补的愿望，但由于范德萨长期把持着曼联主力门将位置，福斯特的出场机会少之又少。和巴萨的巴尔德斯一样，福斯特和曼联的合同也是到2010年夏季结束，福斯特希望能在世界杯前多打比赛这也是情理之中的事。再加上，本赛季的早些时候，范德萨答应了曼联俱乐部提供的续约一年的合同，福斯特下赛季的主力位置还是没有保证，所以，现在福斯特和曼联的续约问题一直没有悬着，有消息称热刺有引进他的意图。
　　如果仅从现有的合同来看，下赛季将是福斯特和巴尔德斯在各自球队的最后一年。在福斯特前途成疑，范德萨年事已高的情况下，巴尔德斯被认为是一个可行的替代者。首先，巴尔德斯有过大量的西甲经验和欧冠经验，另外巴尔德斯与巴萨的续约问题也不明朗，存在离开巴萨的可能性。
　　以巴萨的角度来讲，虽然每当巴尔德斯有过连续低级失误的时候，媒体总会站出来指责这位在巴萨踢了5年主力的本土球员，但巴尔德斯在巴萨的地位却从来没有动摇过。巴萨的球迷们是善变的，当巴尔德斯表现好的时候，会想让自己的球星赶超卡西利亚斯，而当巴尔德斯表现糟糕的时候，球迷们却又会有恨铁不成钢的想法。
　　所以，巴萨也是矛盾的，高价与巴尔德斯续约的话，肯定会觉得不值，不管是从能力还是影响力上来看，巴尔德斯都无法和皇马的卡西利亚斯相比；如果放走巴尔德斯的话，却又定是不忍的。
　　曼联和巴萨的球队级别可以说是不相上下的，顶级的球队搭配顶级的球员自然是天经地义。不能因为巴尔德斯是巴萨主力，亦或是巴尔德斯与曼联传出绯闻，就认为巴尔德斯是世界上最顶级的门将，但至少可以说明巴尔德斯是现在可能转会的门将中最好的一个之一。
　　此前也有媒体传出AC米兰想引进巴尔德斯的消息。近日，巴尔德斯又在接受采访的时候表示“会在巴萨踢到退役”。无独有偶，曼联、AC米兰以及巴萨都是面临门将问题的豪门，假如巴萨放走巴尔德斯，那就意味着巴萨将和其他两家豪门变换一下角色，到时候巴萨将被迫到转会市场上淘宝贝了。淘到更好的门将，那巴萨肯定赚了，如果不能，巴尔德斯虽非世界最顶级却也可以一用。但事实上，所有这些都充满着疑问。(伊雷克森)

