特雷泽盖暗示夏天恐告别 尤文第一先生为战国米复出
　　新浪体育讯　特雷泽盖最近一直是尤文风口浪尖上的人物，因为在欧冠比赛之后和拉涅利的公开冲突，这名法国人一度被拉涅利放在替补席很久，虽然中途有过上场但是更多的时候他只能跟替补为伍。而且这件事情发生之后，让尤文高层对于特雷泽盖的未来有了更明确的认识，董事会甚至一致同意在夏天出售特雷泽盖。
　　不过特雷泽盖自己最近却连续在公开场合表示自己对于尤文的感情，在接受法国媒体采访的时候特雷泽盖说：“能为尤文图斯效力这么久是我的骄傲，我在这里夺得了两次意甲冠军，而且还夺得了一次意甲最佳射手。作为法国球员我觉得能和普拉蒂尼和齐达内一样在尤文留下自己的名字是职业生涯的骄傲。整个欧洲赛场没有几支球队能让一名球员心甘情愿的效力十年，而在尤文我就度过这段美好的时光。”
　　不过即便是特雷泽盖最近如此表达感情，但是事实也很难改变，现在的尤文对于他的需要越来越小，再加上公开和教练冲突，特雷泽盖想要挽回形象的日子不多了，现如今关于特雷泽盖的去向也是众说纷纭，甚至有的法国媒体表示他可能就此退役。转会巴萨是一个比较靠谱的说法，而且特雷泽盖本人的一番话也印证了一些事情，特雷泽盖说：“意甲冠军、最佳射手是了不起的荣誉，但是我的荣誉册里面至今仍然缺少一个重要的奖杯，欧洲冠军杯。”尤文图斯一直不是善打欧冠的球队，特雷泽盖的这个暗示也许就是离开的前奏。
　　尤文本赛季之所以可以如此对待特雷泽盖，一个重要的原因就是他们手里还有阿毛里，这个巴西人成为尤文新的进球保证。不过此前阿毛里受伤一直在回复，现在这名巴西人已经康复，而且选择在周末的意大利德比时候复出。阿毛里说：“这一次并不是简单的恢复，而是彻底的康复之后才开始训练，周末两只最强的意大利球队将要对抗，其实我们现在还有理论上的夺冠可能，因此我们还不会放弃，除非我们已经彻底没有机会。我们在这场比赛必须击败国米，我已经做好了一切的准备。”
　　在阿毛里受伤的时候亚昆塔成为尤文的关键先生，连续进球，对此阿毛里说：“我为亚昆塔感到高兴，其实我们两个非常像，我们都在努力进步争取达到配得上尤文的水平，我们要向球迷展现最好的一面。赛季初亚昆塔因为伤病的问题状态受到了影响，现在他很健康，而且证明了他是个优秀的前锋。”
　　阿毛里和亚昆塔现在是尤文锋线上最被看好的最合，即便是皮耶罗这样的旗帜也受到了严重的冲击，至于特雷泽盖，尤文剩下的比赛中除了意大利杯之外，在意甲中主要的任务只是保住第二名，因此关键战的数量越来越少，特雷泽盖的日子看来真的不多了。
　　(Belldandy)

