4-4并肩欧冠五大经典战罗尼个人秀 曼联红军奇迹
　　新浪体育讯　切尔西和利物浦踢成4比4，成就了欧洲冠军联赛的一场经典，英国通讯社特意列出了有英超球队参加的欧冠经典，认为这场比赛可以和另外五大经典战媲美。
　　                 1999年五月：曼联2比1拜仁慕尼黑 
　　虽然曼联损失了基恩和斯科尔斯的中前卫主力组合，但他们的顽强在最后时刻仍夺回了胜利，替补前锋谢林汉姆和索尔斯克亚在补时阶段连进两球，以神奇的方式为曼联拿到了冠军杯奖杯。
　　
 
　　               2003年4月：曼联4比3皇马
　　
 
 
                   2003年11月：国际米兰1比5阿森纳 
　　温格的球队终于在大舞台上找到了状态，亨利独中两元，在客场引领了一场一边倒的胜利，而其中三个球来自最后的五分钟。
 
　　
 2005年3月：切尔西4比2巴塞罗那 
　　在比赛的头十九分钟就出现了三个进球，蓝军3比0领先，但后来小罗打进两球，包括一个技惊四座的脚尖捅射，两队又陷入白热化状态。最后阶段，特里的致胜头球为切尔西拿到了经典的胜利。
 
 

　　在伊斯坦布尔半场0比3落后，利物浦看上去已经晚了，但他们上演了一场不可思议的大逆转，杰拉德、斯米切尔和阿隆索的进球将比赛带入加时赛和点球大战，此时杜德克成为了红军的英雄，他帮助贝尼特斯拿到了上任后的第一个重大冠军。
 
　　(马拉乔)

