查尔顿降级已无丝毫悬念 郑智从现在起随时可能被签下
　　新浪体育讯　北京时间4月13日，0809赛季英冠联赛第43轮，查尔顿客场0-0战平考文垂，积34分继续列在积分榜末位。由于本场比赛几个保级竞争对手遭遇不同程度阻击，查尔顿目前落后安全区12分，在自己还剩4场比赛的情况下，只剩下理论上的保级希望。
　　中国球员郑智在本场比赛中继续首发，全场比赛查尔顿一直占据着场上主动，怎奈12脚射门都没能洞穿对手。查尔顿最好的机会出现在终场前，88分钟拜利的左脚射门击中门框弹出。
　　这次机会的错失也意味着在随后的四轮比赛中，查尔顿必须全胜，而目前同积46分的诺丁汉森林、诺维奇和巴恩斯利三支球队必须至少有两支在余下的比赛中全败，查尔顿才有机会去和对手拼一下净胜球。不出意外，查尔顿最终降级的结果将在两轮之内确定。
　　球队降级已定，球员必然会开始考虑自己的出路问题了，除了那些确定下赛季被留下的球员外，那些肯定走人的和有可能离开的球员此时应该开始行动了，而查尔顿也不会对此进行干涉。对于中国球员郑智来说，从目前的情况看，他要去的球队最可能分为两种：下赛季的英超中下游球队和英冠的升级热门队。包括西布朗、狼等多支英超或英冠球队已经被曝对郑智感兴趣，而郑智最终的去向，也很有可能就是其中的一支。
　　当然，此时对于这些球队来说，可能没有太多精力顾及下赛季的球员引进，因为他们或者是正在为冲超而奋力厮杀，或者正在英超苦苦保级，引援方面球队不可能注入太多精力。不过对于郑智这类已经证明了自己实力而下赛季又是自由身的球员来说，动作一旦慢了，很可能会被其他俱乐部抢先免费签走。再加上由于不用和查尔顿商谈转会费，整个转会过程会非常简单。
　　(Aaritalo)

