皇马一人半场后竟去看斗牛 与小贝天壤之别遭媒体爆批
　　新浪体育讯　“皇马不能容忍一位更关心斗牛而不是球队表现的球员”、“一位皇马球员竟然选择观看斗牛而不是他的球队的比赛”、“若是皇马主席还是伯纳乌，这样的球员肯定要被开除”.....。皇马对巴拉多利德的比赛结束后，一位没有上场的皇马球员却成为了马德里媒体暴批的对象，这位球员是塞尔吉奥·拉莫斯。周日皇马对巴拉多利德，他上半场还在伯纳乌看球，下半场他居然出现在了著名的拉斯班塔斯竞技场，观看西班牙斗牛士塔拉班特的斗牛表演，这在皇马会员和球迷眼里，绝对是不能接受的行为。
　　拉莫斯是在上轮对马拉加的比赛中吃到黄牌，而累积5张黄牌停赛的。这张黄牌也是拉莫斯加盟皇马以来得到的第50张黄牌，短短4个赛季，他就成为了皇马俱乐部历史上得牌第8多的球员，而排在他前面的，可都是为皇马踢了10多年的球员。根据皇马俱乐部的规定，那些没有进入大名单的球员，比赛开始时应该出现在伯纳乌球场的看台上，拉莫斯确实是这么做的，不过，他只看了球队上半场的比赛，中场休息，皇马1比0领先，还不能说已经确保了胜局，但拉莫斯却起身离开了伯纳乌球场，因为当天的18点(皇马的比赛是17点)，他的好友塔拉班特要举行一场斗牛表演。
　　拉莫斯的举动没有逃过媒体记者的眼睛，很快，他成为了马德里媒体抨击的对象。“他宁愿去看斗牛，而不是关心球队的表现，可见他心中并无球队。”这是媒体给他列出的一大“罪状”。《马卡报》认为，拉莫斯的不忠诚表现与贝克汉姆对皇马的热情形成了鲜明的对比。当皇马球员还在球场上奋斗时，拉莫斯却迅速离开伯纳乌，去观看斗牛表演了，难道斗牛场内发生的事情，比在伯纳乌球场发生的事情还重要？如果皇马不能获胜，那巴萨可以说就举起了半个冠军奖杯，拉莫斯难道对此没有任何的担忧？贝克汉姆现在已经与皇马无关，而且当初还是皇马将他赶出伯纳乌的，但小贝特意跑到伯纳乌观看比赛，而且，他还观看到了最后一刻，观看比赛的过程中，他也与皇马球员一起承受了煎熬，贝克汉姆对皇马的态度令人钦佩。拉莫斯需要向贝克汉姆学习。
　　《世界报》认为，要是在伯纳乌主席当政的时代，拉莫斯这样的球员早被皇马开除了。该报说，皇马之所以能成为20世纪世界最佳俱乐部，除了竞技方面的优秀，还有场外的原因。皇马有9个冠军杯，而且也拥有过斯蒂法诺、亨托、乌戈·桑切斯、齐达内这样的巨星，但更重要的还是俱乐部良好的形象，球员们能深切感受俱乐部的价值，感受球衣的颜色，感受会徽的重量，每场比赛，上场的球员都竭尽全力，而在场下的球员，则为场上的球员提供无限的支持。在比赛正在进行的时候，拉莫斯却离开伯纳乌去观看斗牛，这是对俱乐部、队友、会员、球衣以及所有皇马价值的不尊重。拉莫斯能感受到皇马球衣的分量吗？如果伯纳乌主席在，他还有机会再穿皇马球衣吗？队友们对他的态度又会如何？
　　或许，在不少人看来，媒体对拉莫斯的批评多少有点小题大做的意思，但是，对皇马的价值有着真正认识的人，却感到这种批评其实是很有必要的。皇马球迷允许球员错过一次得分良机，犯下一次致命失误，但对球员欠缺职业精神，欠缺奉献精神的行为却绝不饶恕，这也是为什么罗纳尔多这样的懒惰天才最终要被皇马赶走，而劳尔这样更多用努力弥补天赋的球员却能成为俱乐部旗帜的原因。
　　拉莫斯有斗志，有能力，一度被皇马球迷认为是自己的“马尔蒂尼”，然而现在媒体打响了批评他的第一枪。事实上，近期一些媒体就通过曝光拉莫斯的一些负面消息，表达了对他的不满。比如，曝光他在私生活上的不检点，说他现在和C罗一样，换女友的频率过勤，甚至在比赛之前，他还闹出过一些桃色事件。(塞尔吉奥)

