皇马连续5年惨败谁是罪魁 最强第二也映衬9冠王的落寞
　　新浪体育讯　尽管始终未能超越巴萨，但皇马在西甲联赛上的数字还是令人感到震惊，胡安德·拉莫斯上任后，皇马16轮联赛14胜1平1负，同期战绩甚至超过巴萨(瓜迪奥拉的球队13胜1平2负)，对比历史可以看到，这是最近20年来同期成绩最好的一支皇马。
　　30轮联赛，皇马获胜22轮，拿下69分，这样的分数放到意甲，穆里尼奥会寝食难安，放到英超，弗格森和贝尼特斯也都笑不出来，放到德甲和法甲，皇马甚至可以直接宣布夺冠，但在西甲，这个赛季的皇马却可能扮演一个悲剧角色，那就是既是史上最强的亚军，也是史上最悲惨的失败者。69分，在199-00赛季，已经可以夺冠了，但现在，皇马即便拿80分，都很难成为冠军。8轮联赛还有24分可拿，皇马即便拿一半分数，最后积分也能达到81分，这一分数比最近11个冠军中的8个都多，但对现在皇马来说，却可能无济于事。
　　事实上，从某种意义上来说，“超级巴萨”的存在，也让皇马能真正认识到问题的存在，否则，皇马的革新行动可能又会推迟。皇马成绩出色，是建立在西甲整体水平下降的基础上的，拉科堕落已经有好几年了，瓦伦西亚俱乐部内部问题变得越来越严重，塞维利亚、比利亚雷亚尔、马竞无法成为稳定的力量，填补拉科和瓦伦西亚在“四强集团”(皇马、巴萨、瓦伦西亚、拉科)解体后留下空缺。
　　在这样的情况下，西甲彻底成为了“两级世界”，皇马、巴萨这几个赛季总能创造一些连胜纪录，其他球队与两强的差距越拉越大，这也造成了这几个赛季西甲夺冠分数的高涨——最近4个赛季，冠亚军分数分别是84-80、82-70、76-76、85-77，这个赛季的冠亚军分数极有可能创造新高。然而，与巴萨不同，皇马属于典型的“窝里横”，白衣军团在欧洲赛场已经连续5个赛季倒在了1/8决赛上，尤文图斯、阿森纳、拜仁慕尼黑、罗马、利物浦，五大“刽子手”扼杀了皇马进入八强的美梦，欧冠九冠王如今连进入八强都成为难事，可见这支球队落魄到了何种境地。
　　皇马不断连胜，但胜利的含金量究竟怎么样？胡安德能战胜的对手中，也就瓦伦西亚和比利亚雷亚尔算是强队，对巴萨和马竞，他就只取得1负1平，其它对手，大多数小虾小蟹的角色。事实上，皇马一遇强队，真正的实力就显露出来了。联赛中，皇马在诺坎普全力收缩也未能挡住巴萨的进球；冠军联赛小组赛，皇马对尤文图斯打得非常吃力，而且主客场都被对手双杀；1/8决赛，皇马主场未能对抗住利物浦，到了客场，则遭遇惨败。这5场比赛，比皇马所有的获胜场次都更具参考意义。
　　幸好，也并不是所有的皇马人都被胡安德的连胜蒙蔽了眼睛，卡西利亚斯就表示，现在的皇马应该认识到自己的实力事实上是不行的，球队要想在欧洲赛场上优胜者有，就必须引进一些具有竞争力的球员。“我认为我们必须引进能够加强球队欧战竞争力的球员，每一个对手都在引进球员，增强力量，我们也必须这么做。在欧洲，皇马要面对的是一些强大的球队，我们也确实已经竭尽全力，但还是无能为力，但对皇马这样的俱乐部来说，是不允许连续5年都在淘汰赛首轮就出局这样的情况发生的。”
　　皇马的阵容并不平衡，被利物浦淘汰赛，西班牙不少的足球专家表示，皇马也就是16强的水准。边路，皇马只有罗本一人可用，锋线上，范尼受伤，亨特拉尔临时加盟，而且他和拉斯·迪亚拉还只有一人能获得欧战资格；中场，皇马欠缺组织型人才，古蒂依然还是脾气不改，斯内德、范德法特都没有展现令人信服的水准，后防线上，海因策毛糙、卡纳瓦罗老迈，佩佩和拉莫斯承担的任务过重。
　　算起来，皇马这几年在转会市场上投入的金钱也不少了，仅卡尔德隆执政时期，皇马就花费了3亿多欧元，但这些钱，许多都没有花对地方，球队如今依然失衡。皇马需要巨星，但也不能执迷于巨星，俱乐部高层与球队主教练之间，也需要更多的理解与默契。前皇马主帅舒斯特尔披露说，皇马的签约政策有时候是完全违背竞技原则的：当时，我对俱乐部高层说，如果C罗不来，那就另外签入3、4名球员。我知道皇马要引进C罗，肯定要花一大笔的钱，他们也告诉我，如果引进了C罗，那俱乐部就很难再引入其他球员了。也许能引入一位，但肯定是价格非常便宜的那种。但事实上，皇马更需要那些球员而不是C罗。C罗是俱乐部高层的提议，但教练组知道，引进一个C罗解决不了皇马其它很多的问题，因为他既不能防守，也不能出任边后卫.....。更令人吃惊的是最后皇马谁也没有引进。”
　　舒斯特尔表示，皇马的签约事务中存在许许多多的怪事，比如俱乐部4月份就开会商定了转会计划，但此后高层却没有任何动作，比如，皇马要签约C罗有钱，但要签其它球员，米贾托维奇等高层又突然表示俱乐部没钱了。皇马需要加强实力，但不能执迷于一两个的巨星，而是要让球队变得更加平衡，一切还是要符合竞技规律为原则，2010年，欧洲冠军联赛决赛将在伯纳乌球场进行，对皇马球迷来说，再没有比在家门口看别的球队争夺冠军更痛苦的事了。已经连续5年未能闯入冠军联赛8强皇马，到了必须实现突破的时候了。(塞尔吉奥)

