一场1比1却完成自我超越 巴萨修正唯一软肋变真正强大
　　新浪体育讯　1比1在客场战平拜仁，巴塞罗那历史上“第一次”在欧洲赛场先主后客淘汰强敌，胜利的意义非凡。客场的一个进球，扳平比分，首次淘汰拜仁的意义还在于在心态上展示了强大，按照瓜迪奥拉的理论，这一点甚至要比踢出漂亮足球，打出大比分更重要。瓜迪奥拉认为，展示球队强大的必要条件首先是心理，其次才是球员和技战术，毕竟在冠军杯这样重要的比赛中，心态比什么都重要。
　　对拜仁赛前，外界一致看法是巴萨肯定过关，但瓜迪奥拉首先否认了这种危险的看法，“4比0就必然淘汰对手，我并不这样认为。他们是拜仁慕尼黑，如果让让他们统治了比赛，会拥有极大的破坏力，我对克林斯曼的球队拥有足够的尊敬，要知道历史上我们从来没有淘汰过拜仁。所以，对拜仁的比赛，我们需要一个客场进球，要做到这一点，需要球员们有强大的表现，他们的脑子里不能总是想着首回合的4比0，这非常危险。”
　　瓜迪奥拉以史为鉴，2006-07赛季巴萨有过首回合大比分领先在国王杯第二回合被赫塔菲翻盘的经历。那场比赛球员脆弱的心理最终导致了失败，事实上在巴萨近两个赛季输球的比赛中，一旦被对手先进球，鲜有扳平和逆转恰好说明这不是一支逆风球过硬的球队，而这恰恰是拜仁的特长。
　　本场战况也跟瓜迪奥拉预测的一样，拜仁的里贝里、拉姆、德米凯利斯、卢西奥等球星悉数登场，德国人需要为了尊严而战，现场6万4000名德国球迷自始至终就用歌声在鼓舞着他们的球队，压力之下巴萨被拜仁掌握了主动，主队上半时没破门，但里贝里、范博梅尔都得到威胁巴尔德斯的机会，哈维领衔的中场受到了“围剿”，控球率一度被拜仁逼到只有50%左右。
　　局面不占优势，心态上的端正和强大在支撑着巴萨用意志力和对手周旋。范博梅尔的小动作和铲球，莱尔倒地飞铲，在拜仁非常规动作下，巴萨的球员没有两个赛季前在对身体强壮对手时候的那种不知所措，而是耐心寻找机会跟对手周旋，阿尔维斯和普约尔还“以暴制暴”的对里贝里还了两次飞铲。甚至当里贝里下半时刚完成进球，拜仁势头暴起时，可以明显看出巴萨球员依然在贯彻瓜迪奥拉赛前布置的“任务目标”的意图——“至少我们要进一个球，我们需要用进攻把对手压制到半场，这样我们的晋级希望就大增。”
　　从第50分钟开始，巴萨逐渐找到应有的节奏，最明显的标志是控球率的提升，从此时至全场结束时控球率从54%涨到62%。凯塔的进球因此显得水到渠成并且一度打出高潮，将拜仁压制在半场，凯塔和亚亚图雷的双腰配置对拜仁进行了“反围剿”，普约尔和皮克两名中卫越发神勇，频繁造越位，像天然屏障一样将托尼和里贝里屏蔽在威胁范围之外。
　　归根结底，巴萨的技术实力和对比赛的强烈欲望主宰了比赛。比赛也证明，现今的巴萨的技术根基和自我调节能力在瓜迪奥拉的刺激和鞭策之下，做到了在战略上藐视，战术上重视对手，欲望和精神风貌更能在一定程度上弥补巴萨看似最大的软肋——精神力不够。在这一点上，瓜迪奥拉堪称是巴萨焕发新颜的最大功臣。
　　这名继雷克萨奇之后，第二位出自巴萨本身而率队挺进冠军杯四强的少帅深知，现在的巴萨不缺优秀球员，也不缺少战胜欧洲其他球队的实力，但是在成绩面前，这支球队需要认识清自我。反应到比赛中，要做好这一点，球队在赛前需要低调，尊重对手的基础之上，实现心理上的升华，球队自此完成质变。客场对拜仁的比赛，瓜迪奥拉禁赛只能在看台上进行指挥，但赛前心理、战术布置没有纰漏，整场比赛很少看到瓜迪奥拉起身或者不踏实的镜头。进球功臣凯塔赛后也承认：“巴萨在客场追平拜仁而晋级四强的主要原因是球队在赛前进行了充分准备。”
　　瓜迪奥拉对巴萨享有绝对的控制权，这个赛季球队不是没有遭遇过迷你危机，联赛12分优势被皇马一度追至只剩4分，埃托奥也曾经不合时宜的指陈矛盾，但一切都没逃过瓜迪奥拉的控制，球队非但没有像以往两个赛季那样出现崩盘，反而愈战愈勇。包括瓜迪奥拉本人在内，巴萨自下至上对荣誉充满渴望，一个月前少帅“罕见”地指出：“我们的目标是三冠王。”这是他的过分乐观吗？非也，冲过1月，2月的魔鬼赛程，巴萨保持着夺取三冠王的可能。历史上，还没有任何一支西班牙球队可以做到这一点。如果巴萨实现这一目标，毫无疑问，将名垂青史。瓜迪奥拉知道，什么时候需要用目标刺激他的球员，而巴萨的队员正是在瓜迪奥拉的带领也恢复了对荣誉的饥饿感。(何塞)

