AC米兰必卖两人找到下家 西多夫暗示安帅若走他将追随
　　新浪体育讯　赛季尚未结束，但那些注定转会的球员都在忙于寻找下家，在AC米兰，舍甫琴科和森德罗斯无疑是属于这样的球员。
　　尽管近来舍瓦状态不错，也表达了他留在AC米兰的愿望，但这一切似乎来得太晚了。AC米兰已经在着手准备下赛季，引进新前锋的计划被提上了议事日程，这也标志着舍瓦下赛季无缘AC米兰。舍甫琴科日前表示“赛季后我将回到切尔西，再定未来的前途”，从目前来看，切尔西很可能与舍瓦协议解约，《全市场》透露，乌克兰人的下一个去想有两个，一是他的老东家基辅迪纳摩，二是俄超劲旅圣彼得堡泽尼特，两家俱乐部都已经和舍瓦取得了联系。
　　森德罗斯同样也是状态出来得太晚，在蒂亚戈-席尔瓦加盟之后，加利亚尼和安切洛蒂多次公开表示还需要一个中后卫。目前对森德罗斯表示了兴趣的有柏林赫塔，如果该队下赛季打进欧冠，将有更多的资金完成这笔收购，不过阿森纳也需要一名高大的中卫，森德罗斯回归酋长球场后应该也有用武之地。
　　西多夫则在昨天接受采访中暗示，如果安切洛蒂去切尔西，他有可能追随前往，他说：“安切洛蒂去切尔西？过去的3、4年里，我每一次都听到同样的故事，但是发生了什么么？这一次看起来更加确定？他们哪一次不是这么说的。”当被问及如果安切洛蒂真的去了切尔西，自己是否会追随前往，西多夫说，“我和安切洛蒂关系很好，不过我相信有些事情今天他们这么说了，明天就会否认，我更愿意关注眼前看得见的事情，比如说比赛。但是就像我所说的，一件事情今天我们是这样说，一个月后可能会完全变了，我宁愿试目以待。”
　　(沈飞)

