郑智7次首发球队奇迹般仅1负 查尔顿真的不能没有他？
　　新浪体育讯　北京时间4月13日，0809赛季英冠联赛第43轮，查尔顿客场0-0战平考文垂，积34分继续列在积分榜末位。由于本场比赛几个保级竞争对手遭遇不同程度阻击，查尔顿目前落后安全区12分，在自己还剩4场比赛的情况下，只剩下理论上的保级希望。
　　中国球员郑智在本场比赛中继续首发，并贡献3脚射门，但可惜没能攻破对手大门。其实正如主帅帕金森所说，在凑齐郑智、拉孔和谢尔维这中场的金三角后，查尔顿的状态其实很不错，以现在球队的状态来看，降级的根本不应该是他们。
　　不管是帕金森，还是前任主帅帕杜，每当在球队赢不了球的时候，两人的嘴上总是挂着同一句话：如果不是郑智长时间受伤，查尔顿肯定不会混到降级。这句已经让伦敦记者听的耳朵起茧的话已经被视为是一句彻头彻尾的借口，理由很简单，足球不是一个人的游戏。
　　从道理上说确实如此，但数据却在支持帕金森和帕杜两人的说法，郑智本赛季受伤前为球队首发1场，伤愈后首发6场，在这7场比赛中，查尔顿除了客场1-2惜败给领头羊狼队外，其余6场比赛2胜4平保持不败，其中甚至包括了同普雷斯顿、雷丁和伯明翰这样强队的比赛，无论从过程还是从结果上，比赛质量都堪称真金白银。7场比赛仅仅是查尔顿目前所打比赛的1/6，然而10分则已经接近了查尔顿目前总共34分的1/3。
　　帕金森和帕杜的话是为了输球找借口？但当你把郑智首发数据与查尔顿的成绩联系在一起的时候，你会惊奇的发现郑智的存在，确实和球队的成绩存在着巧合般的联系。至少从现在看，这个看似荒唐的借口，已经越来越像是一个客观存在的原因了。
　　(Aaritalo)

