阿森纳新核9战砍2球5助攻 自曝曾因威胁老师被开除
　　记者刘川伦敦报道 加盟阿森纳两个多月，阿尔沙文不但迅速融入兵工厂这个集体，更是以惊人速度适应了英超赛场。逆转威根，一传一射的俄罗斯球星再成焦点。
　　踢了7场英超和2场足总杯后，阿尔沙文已收获了2粒进球、5次助攻，并且在其中的6场比赛中，阿尔沙文要么有进球要么就奉献直接助攻。本场比赛，沙皇第90分钟贡献了球队第三球，之前两球也都与他的助攻策划有关：沃尔科特扳平那球，阿尔沙文在禁区右侧吸引了三名后卫，在倒地情况下将球捅给小老虎，后者扳平比分;10分钟后西尔维斯特的反超一球则来自于他和法布雷加斯之间心有灵犀的撞墙式配合。第90分钟，库马斯禁区边横传被杀入禁区的阿尔沙文截了个正着，俄罗斯人果断射入空门，这是他对布莱克本后再次取得英超进球。
　　场下，沙皇的生活逐渐步入正轨。对于27年来从未离开过故乡圣彼得堡的沙皇而言，来伦敦是一次重大考验。这两个月他一直住在俱乐部安排的酒店中，为了追求足球理想，去年欧洲杯上一战成名的沙皇在伦敦踏踏实实地开始一个“新人”的生活：“对我来说这里所有事都麻烦，举个例子，去签租房合同时，所有人都和我喋喋不休，但是当我拿到合同却发现，纸上的内容和我刚才听到的是两码事。”
　　最初，：伦敦的日常生活让他挠头，“我无法理解人们为什么要这样说、这样做，一切看上去是那么的陌生。我甚至第一次感觉有些孤独。”好在沙皇的生活本周将有改变，他将正式搬到新家之中，虽然小女儿仍然留在俄罗斯，但是儿子已经在伦敦一家学校办好了入学手续。沙皇的英语水平也提高得很快，不过他表示还需“3到4个月”来适应英国生活。
　　至于伦敦和圣彼得堡之间的差异，沙皇的回答让人大吃一惊：“我觉得就生活质量而言，尤其是有钱人的生活方面，俄罗斯要比这面好得多，这里乱七八糟的规矩和法令太多了，而在俄罗斯，只要你兜里有钱，就能为所欲为。”看着记者目瞪口呆的表情，阿尔沙文突然哈哈大笑，原来只是个即兴玩笑。
　　由于代表泽尼特征战过欧冠小组赛，所以沙皇本赛季无法在欧冠帮枪手闯关，这也让他最近训练很无聊：“每当球队备战欧冠时我就不得不一个人单独训练，或是和预备队一起，要知道我已习惯和一队伙计们一起。”
　　沙皇上学时就天不怕地不怕，敢于挑战权威，“我当时坐学校第一排，就在老师讲台旁边。有一次数学考试，我考得很棒，但因为卷面被我涂改的有些邋遢，老师没给我满分。我当时‘威胁’老师说，你要是不给满分我就把你的记分簿撕掉，她当然没想到我胆敢这么胡来，于是，我把她的记分簿扯成两半，也顺理成章被学校开除。”
　　而本周六对切尔西的足总杯半决赛，蓝军主帅正是阿尔沙文在俄罗斯队的主教练希丁克，沙皇表示绝不会手下留情：“希丁克让我在生活中学到了很多，如果他没有接手俄罗斯国家队，我现在根本不可能在英格兰踢球，他给了我自信。我对他十分尊重，也希望他一切顺利——除非碰上我们。”

