切尔西千球先生暴力美学完爆雷纳 强人终从板凳上站起
　　新浪体育讯　接二连三的丢球和进球、接二连三的逆转和反超，一场用“疯狂”两个字根本无法形容彻底的“极致”赛事，如果过几年再出本《冠军杯60年》的杂志，今日这场8进4争夺将占据相当篇幅。而能让球迷长久记住的，除了这个比分，还有这8个进球，单以进球精彩程度来区分，两队的两粒任意球得分无疑最有看头，切尔西一方阿莱士的任意球，不仅帮助本队扳平了比分，也让切尔西后卫群本赛季欧冠疯狂入球的局面延续下去。
　　这是一脚很具力量美的怒射，阿莱士追求的不是对角度的痴迷，而是对力量和速度的推崇，这是一次经过演练，但又需要些许运气的配合，德罗巴和兰帕德的避让给了此球狭小的空隙，但空隙就那么小，稍微把握不住，皮球必然打中人墙，甚至打到自己人身体，但阿莱士射出的球，如同一个躲过枪林弹雨的“魔幻精灵”，沿着空隙穿越而入，直接轰到网内！
　　角度刁？不见得，略微靠右而已，雷纳没反应？西班牙人全身而起，就差没把手套飞出去，但雷纳的腾身并展开手臂的速度，和这个球打来的速度相比，还是差了一点，而且球到门前有个略微靠外的弧线变向，这足以让西班牙二号国门彻底放弃。和奥雷里奥充满智慧的任意球相比，阿莱士的任意球，打出了南美任意球一派中很少见的霸气，而这是阿莱士特有的标志！
　　阿莱士的大力抽射得分，在来到英超后已经有多次表现，他在英超的首个入球，就是07年10月在对米堡时一记30码外的远射飞入右上死角，而在对罗森博格的欧冠比赛中又是一次30码外怒射，皮球贴地飞行而入；而在当季一场比分和今日赛事一样的较量中，阿莱士15码外怒射打破维拉大门，切尔西球迷为其编写过一首歌：“哦，阿莱士来自巴西，和特里并肩作战，禁区外给他传球吧，30码外立刻进球！”
　　和0708季这三脚中远距离破门相比，今日此球在气势上更胜三分，也彻底释放了切尔西球迷悬到嗓子眼的心情，当然这种让心脏受不了的情绪随后又被利物浦顽强的制造出来，但在当时，在巴西人入球后，恐怕没人觉得红军还有反扑机会。来到切尔西两年多，巴西人的进球虽然只有六个，但意义之大，连一些神射手都达不到，两场扣人心弦的4比4都有他份，08年11月1日，对桑德兰的联赛入球，虽然是近门补射，但却是切尔西的第1000个英超入球！
　　不能再随便把阿莱士称呼为切尔西第三中卫了，对于这位本季已经打了33场首发战役，贡献三个入球的中卫来说，太多的比赛已经证明他绝不比特里和卡瓦略差，他已经进入到和两位中卫相提并论的地步，而在下赛季或许就将和其中某一人完成主力和替补的交替。其实就从强壮的阿莱士很少受伤这一现象来看，不用刻意转正，他就能比较轻松的达到主力级出场标准。
　　谈防守，阿莱士用肉身死挡对方“轰炸”的镜头一次次呈现，地面的较量巴西人从来不会吃亏，本场比赛就贡献出六次解围；谈进攻，阿莱士更是心得满满，万夫不可挡的怒射，灵活换位到前场的进攻，已然成为切尔西一大杀招，效力蓝军72场比赛入6球，对中卫来说来说效率相当之高，更重要的是六个入球，没有一个是通过角球争顶来完成，而这种招数往往是中卫取分的最大窍门。阿莱士的进球全部是任意球或者运动战中打成，他才是真正体现切尔西全攻全守战术的中卫选手。
　　身高和年龄的优势，让27周岁都没到的阿莱士在切尔西的日子非常光明，他比卡瓦略小四岁，比特里小一岁半，72场正式比赛，63场首发，让他本就堪称丰富的职业经验更是进入一种非凡境界，我们可以简单的说他是切尔西或者世界足坛第一流的定位球远射高手，但我们更应该说，随着岁月的流逝，他或许将成为切尔西战史上的一位传奇人物，而现在的他，已经写就的传奇已然相当精彩。
　　(孟巍)

