切尔西定海神针110分钟被灌7球 世界第一名号已不属他
　　新浪体育讯　切尔西主场4-4险平利物浦，最终以总比分7-5将红军淘汰。在这场堪称史诗一样的对决中，由德罗巴、兰帕德领衔的蓝军攻击线发挥出色，算上夹在两回合之中的上周末对阵博尔顿的4-3险胜，蓝军在这连续的三场比赛中，火力大开，3战打进11球。而与此形成鲜明对比的是防线的低迷，尤其是守门员切赫的表现，更是令人无法将他与那位曾经的世界第一门将联系在一起。
　　一起来看一下切赫本场的四个失球。第19分钟，主裁坎塔莱霍判兰帕德对库伊特推人犯规，利物浦获得了一次前场任意球机会，切赫的站位明显有些问题，过于偏向远门柱。见有机可乘，头脑灵活的奥雷里奥迅疾将球射向球门近门柱，而一门心思打算出击处理高空球的切赫，在奥雷里奥开出任意球的那一瞬间，竟然仍然在向远门柱移动。当皮球飞近球门时，切赫才慌忙前去封堵，但已经晚矣，皮球早已呼啸着扎进了近门柱网窝，主场作战的切赫遭到了当头一棒。9分钟后，切赫迎来了自己本场的第二粒失球，但对于这粒失球，他没有任何责任。伊万诺维奇的禁区内抱摔动作，送阿隆索去了12码线，而西班牙人也很争气，将球准确的罚进网窝，帮助利物浦取得了梦幻般的开局。
　　在德罗巴、阿莱士和兰帕德将比分逆转为3-2后，切赫在第81分钟和82分钟迎来了自己本场比赛的第3粒和第4粒失球。客观的说，这两球与切赫的关系并不算大，第一球是经过了埃辛的折射；第二球则是中卫没有盯住插到门前的库伊特。但下半时刚开始和比赛临近结束时的一幕，仍让人感觉今天的切赫不在状态。下半时开始后2分钟，利物浦前场直塞，切赫莫名其妙的跑出球门区，来跟对方抢球，但皮球仍被卢卡斯抢先断到 ，奥雷里奥顺势吊射空门，堪堪偏出，险些帮助利物浦将比分扩大为3-0；而比赛进行到第90分钟时，当时，利物浦传中，切赫出击但没有将球打远，恩格戈禁区内捡到黄金机会，法国小将近在咫尺的射空门却被埃辛在门前用头挡出。此球被埃辛解围后，切赫还不停的指着灯光说，斯坦福桥的灯光晃眼。
　　本赛季迄今为止，切赫的扑救成功率只有54%，这是他加盟切尔西5个赛季以来，第二差的扑救成功率，很显然，切赫在整个赛季都没能达到最佳状态。现在的这个切赫，已经与在2005、2007、2008年三夺欧足联官方评选出的欧洲俱乐部年度最佳门将的那个切赫，不可同日而语。从对阵博尔顿的第70分钟算起，到本场4-4战平利物浦的大战结束，切赫在总计110分钟的时间里，竟然被对手攻破7次大门，平均仅仅16分钟就失掉1球。这样的水平，完全不是我们心目中那位荣膺2005世界最佳门将的切赫，所应该拿出的表现。
　　比起切赫来，利物浦门将雷纳本场的表现也好不到哪里去，这位连续三届英超金手套奖的获奖者，本场发挥与切赫相比也是半斤八两。利物浦所丢的第一球最为明显，当时阿内尔卡在右路突破后传中，德罗巴抢点捅射，雷纳站位有点靠前，本来封堵传中球的他，发现皮球变向时为时已晚。这个球像极了1998年世界杯西班牙门将苏比萨雷塔，扑救尼日利亚传中球时，送上的那个乌龙大礼。虽然这球最终归于德罗巴名下，而没有被归于雷纳的乌龙，但从雷纳懊恼的有点涨红的脸上，可以看到西班牙国门当时有多么的沮丧。
　　可以毫不夸张的说，本场4-4的戏剧性平局，与切赫和雷纳这两位曾经的世界最佳和英超最佳门将的失误不无关系，这两名世界知名门将，前者排名2008年世界门将第4位、后者排在第8位，但仅就本场比赛而言，他们的表现很难配得上他们在世界门将中的位次。
　　(安然)

