切尔西武器库翻出久违奇兵 蓝军英超头牌竟几被淡忘
　　新浪体育讯　开场30分钟丢2球，希丁克在场边坐不住了，直觉告诉他此刻必须调整。“0比2落后时，你不能等到0比3再换人……”第35分钟，切尔西打破半场前一般不换人的常规，阿内尔卡登场替下卡劳。 
　　比赛进程证明，希丁克的这次换人是成功的，阿内尔卡在剩下的55分钟里贡献了两次直接助攻，协助德罗巴和兰帕德打退红军的反扑。下半时刚开始，法国人在右路突破，下底后递出一脚线路刁钻、力道十足的传中，德罗巴中途一蹭，令雷纳反应不及碰入自己的大门。（点击观看进球视频）第89分钟，阿内尔卡接过德罗巴突破的接力棒，自己在右路横向带球，精确的传中给兰帕德，英格兰人一脚扫射，球带着两声脆响(中柱)撞入网窝。（点击观看进球视频）
　　阿内尔卡的这两次助攻，都是在压制对手气焰的关键时刻奉献，功劳可谓不小。助攻魔兽的一球，令比分从0比2变为1比2，而兰帕德那球则彻底粉碎了利物浦刚超分为4比3后重新燃起的希望。从这个意义上说，法国人堪称德罗巴、兰帕德之外的又一关键先生。
　　提到这次奇兵登场，希丁克解释说是为了加强进攻。“卡劳过去踢得不错，但这是一次战术换人，让阿内尔卡打这边因为他可以打配合也可以一对一，我们做出了战术调整，来创造更多威胁，把对手压制回去。”事实证明，荷兰人的换人是成功的，法国人没辜负他的希望。
　　阿内尔卡上次成为切尔西的关键棋子，似乎已是很“久远”的事情了。希丁克上任首战、切尔西联赛客场1比0胜维拉，阿内尔卡攻入致胜球，但随着德罗巴状态回勇，法国人逐渐沦为替补，上场时间骤减、出彩的镜头也不多见，人们甚至逐渐忘记切尔西还有个阿内尔卡，而他至今仍是英超射手榜上的并列头牌(与C罗同为15球)。
　　在阿内尔卡的使用上，希丁克延续着斯科拉里的思路，德罗巴是不能舍弃的主力中锋，马卢达和卡劳两个边锋也都状态不错。从目前的迹象看，荷兰人摒弃了上任之初兼用的菱形442双中锋，而更倾向于433阵型，强调两个边路的进攻，由于马卢达近来状态不错且攻守更平衡，阿内尔卡打回主力的突破口和本场一样，有可能是右翼的卡劳，当然在希丁克心中，他需要一个能进球、能带来不同的替补奇兵，因此在一段时间里，法国前锋恐怕仍要耐心的等待机会。
　　(李普利)

