巴萨教练否认切尔西比利物浦好踢 哈维夺3冠王创历史
　　新浪体育讯　1比1战平拜仁，巴萨以总分5比1淘汰对手晋级冠军杯四强，对手将是切尔西。这是巴萨历史上第24次进入欧洲三大杯半决赛，第10次进入冠军杯半决赛，在过去的9次冠军杯半决赛中巴萨四次打进决赛，淘汰的对手分别是AC米兰、波尔图、哥德堡和汉堡。 
　　由于在上一回合的比赛中被罚出场，本场瓜迪奥拉被禁赛，只能在看台上指挥比赛，赛后的新闻发布会也只能由助手维拉诺瓦代替。维拉诺瓦赛后分析道：“比赛围绕着控球展开，我们想把皮球控制在脚下，而对手不想让我们做到这一点。就像下半时发生的一样，我们最终还是控制了皮球，对手体力下降，我们打入扳平一球。重要的还有，我们在边路没有犯规(全场巴萨只有9次犯规)，拜仁高空球优势几乎无法发挥。”
　　巴萨进入冠军杯四强，维拉诺瓦兴奋的说道：“我们从淘汰赛阶段打起，现在进入四强，全队上下非常高兴。”但在谈到四强中的对手切尔西时，维拉诺瓦出言谨慎的说：“冠军杯进行到这个阶段，任何球队都不好踢，我不同意某队比某队好踢的说法。利物浦队友拥有出色的攻击球员，但从整体而言，切尔西队也许更重视进攻。”
　　伊涅斯塔说：“进入四强，我们都很高兴。对切尔西的比赛将会很有意思，但无论如何，我们会全力以赴，距离罗马的决赛，我们只剩两场比赛。”哈维补充说：“这场比赛，我们的目标就是取得优势，我们对里贝里的限制不错，防守上没出问题。我想，现在我们有希望创造历史(三冠王)，但这需要继续去努力。”
　　比赛中，为巴萨打进一球的凯塔出言谨慎，“拜仁是一支强队，但我们准备充分。我进了一个球很高兴，重要的是球队进入了四强。这个时候不能盲目乐观，毕竟我们还没有赢得任何冠军，现在还不是谈论成功的时候。”阿尔维斯说：“我们踢了一场伟大的比赛，获得的奖赏就是进入四强。下两场比赛，我们要尽量减少黄牌，当然最重要的还是打进决赛。”
　　(N.K.)

