利物浦低调强人奠定铁主力位 独门绝技专克曼联切尔西
　　新浪体育讯　进球不多，个个精品，是奥雷里奥以往给人在射门上的最深印象，其实仔细一想，巴西左后卫真正让利物浦球迷感受到其强大“气场”的，不就是在本赛季吗？以往这位瓦伦西亚的金牌替补，到了红军后只是继续其板凳生涯，期间还大伤过一回，只有在本季，他的存在感才无比强烈起来，他到利物浦后的4个进球，3个出现在本赛季，而且3个球、3场比赛都是那么的荡气回肠。
　　今天对切尔西的任意球破门，巴西人的智慧让人赞叹之余又有点捧腹，这样的带着点孩子气般的“狡诈”在冷如冰的成人足球世界里已经很难看到，奥雷里奥却玩得那么尽兴。装模做样要来一记“圆月弯刀”，临踢到皮球前的姿势都是那么象，左侧身体前倾，左腿摆动幅度巨大，眼睛往着缠在一起的人堆，标准的就是要传球到人堆，大伙玩命争夺的样子，但或许就在触球的一瞬间，奥雷里奥的脚才突然改变方向，由左脚内侧送球突然变成脚背的直接射门！而切赫本来位置就过于靠外，此时再想回撤已经来不及，而且由于动作改变过于迅速，切赫控制不住还摔了一跤，看着此球飞入大门！
　　都说捷克人扑脚下球动作敏捷，但那只代表他位置相对固定时倒在地上的速度很快，其实他依然有着高身材队员的劣势，就是那种突然的变向移动，同时把重心强行由高转低，矮个的人完成起来尚有难度，高个的人自然更是控制不住，世界顶级门将就这样被奥雷里奥这记神来之笔耍个够。
　　回想起来，奥雷里奥本赛季另两个入球同样经典，对朴茨茅斯的超级逆转，奥雷里奥12码处的怒射打穿密集人墙而入；对曼联的更为经典的赛事，奥雷里奥20码外惊世骇俗的左脚凌空抽射破门。算上今日进球，都是利物浦值得大书特书比赛中的斩获。不仅球进得落地有声，人的架子也摆得特别拉风，而那一瞬间所绽放出的竞技体育的美感，能让很多人为之陶醉不已，当然这里必须还要加入上季联赛对博尔顿的凌空抽射得分。
　　进漂亮的球，让很多人记住了奥雷里奥，但这绝不是他占据左后主力位置的头号因素，竞争对手多塞纳和因苏亚能力不差，尤其是因苏亚，一直还好评不断。相比之下巴西人的助攻和防守才是让他逐渐从板凳走向主力的原因，随着出场次数的增多，奥雷里奥的助攻也被很多人赏识，巴西人的左脚质量比较稳定，他的个人摆脱后传中，或者拉开角度的传中，出球都有威胁，即使是冲抢之后高速情况下匆忙下底，整体质量也不低，边后卫的助攻传中是何等重要的检验标准，奥雷里奥这块分数拿到不少。
　　今天比赛就是一例，奥雷里奥除了进球，全场还有两次威胁传球，本赛季巴西人已经有39次这样的传球(联赛加欧冠)，直接达成助攻5次，在豪门边后卫里这个数据不算低，而且还得考虑到奥雷里奥只能算是打了一半比赛的半主力而已。
　　说到防守，以前认为这是巴西人软肋，其实不然，奥雷里奥灵活的美洲人身体特征，虽然看似扛不过强力选手，但在拼抢和提前量的截断上却能做到先人一步，欧冠正面对抗成功率他高达61%。这场比赛奥雷里奥虽然进攻活繁重，打到后来都有些抓狂，但防守上两次断抢全得手，两次解围，虽然切尔西从他这路打入两球，但整体表现还算交出合格答卷，要知道右边的阿贝罗阿，无进攻贡献，无防守贡献，对比之下高下立分。
　　很显然奥雷里奥也是大赛型选手，在大赛中的发挥不但神勇，而且还能保持后卫所必须有的那种冷静，他在几乎所有环节上都要超过现在的竞争对手因苏亚，更不要说只能打左前卫的多塞纳了。虽然这场比赛输了，但足总杯和联赛尚可一争，已经确保铁主力身份的奥雷里奥还有的是比赛要打，只是他已经快30岁才找到如鱼得水的感觉，多少让人惋惜。
　　(孟巍)

