尤文国米五大转会暗战：当红杀手在列 AC米兰亦争一人
　　新浪体育讯　尽管积分差距有10分之多，但本周末排名前两位的尤文与国米之间的比赛，仍然是多年来最名副其实的一场“意大利德比”。然而，除了球场上之外，意大利德比还在转会市场上进行，并且其激烈程度绝不亚于周末的都灵奥林匹克体育场。《米兰体育报》列出了尤文与国米场外暗战的5个目标。
　　尤文与国米争夺的第一个目标，便是目前在意甲积分榜上排名并列第3的阿根廷射手迭戈-米利托。其实，国米与米利托之间眉来眼去，早已是公开的秘密了。早在1月的冬季转会期里，阿根廷前锋就被盛传将加盟国米。尽管那时的传闻被看做是媒体的一厢情愿，但国米已经有了比较切实可行的想法：用阿夸弗雷斯卡或苏亚佐家现金交换。此外，米利托的好友，阿根廷中场坎比亚索也是他想要加盟国米的一个重要因素。
　　然而，尤文方面同样有自己的打算，并且显得志在必得。最近几周，尤文的高层已经联系了热那亚俱乐部主席普雷齐奥西。在他们看来，他们手中拥有两张好牌：首先是热那亚阵营中的克里西托和帕拉迪诺，此前分别是租借和与尤文共有，如果尤文能够如愿得到米利托，那么这两名极具潜质的年轻球员将会作为交易的一部分属于热那亚。另外，作为一家小球会，热那亚下赛季迫切需要一些拥有意甲经历的球员，而尤文也乐于为了米利托而付出这样的代价。尽管尤文的方案更加切实可行，但在很多人看来，这不过是让普雷齐奥西有了向莫拉蒂要高价的更充分的理由而已。
　　国米与尤文争夺的第二名球员是意大利国脚夸里亚雷拉。对于乌迪内斯前锋来说，尤文是第一个采取了实质性行动的俱乐部。总经理塞科已经表示，他们愿意为夸里亚雷拉出1000万欧元，在本赛季结束后顶替特雷泽盖；此外，尤文还决定用鲍卢奇的另一半所有权进一步说服波佐。然而，最近，国米也加入了对夸里亚雷拉的争夺中，并且提高了报价。就目前来看，穆里尼奥下赛季的球队中基本上没有夸里亚雷拉的位置，但凭借财大气粗的莫拉蒂，国米的介入无疑将为包括尤文在内的所有球队设置障碍。
　　另一个让国米与尤文展开争夺的球员，是那不勒斯的哈姆西克。本赛季，哈姆西克成为了意甲最出色的新秀之一，而他也吸引了大俱乐部的目光。因此，斯洛伐克人表达了赛季末离队的想法。与前面几名球员相比，哈姆西克的变数更大，无论是尤文还是国米，都尚未与那不勒斯方面进行接触。然而，相比之下，尤文的潜在优势在于，现效力于那不勒斯的布拉西和萨拉耶塔，还都是“老妇人”手中的球员。
　　转会市场上意大利德比争夺的第4个目标，是不来梅中场迭戈。在尤文方面，塞科已经与迭戈的父亲贾伊尔安排了会面的日程。但与此同时，国米的布兰卡同样对巴西人感兴趣。但与尤文方面2000万欧元的报价相比，国米方面尚未拿出任何比较具体的动作。而迭戈的父亲兼经纪人贾伊尔曾经说，迭戈下一步的去向最有可能在阿森纳、皇马和尤文三者之间出现，他并未提及国米。此外，迭戈也曾经亲口表示，他最想去意大利踢球，二者取交集，尤文的可能性是最大的。然而，巴西人最终何去何从，还是要听他自己的。
　　最后一个目标，在《米兰体育报》看来，是最不容低估的一个。这就是丹麦后卫基亚尔。除了国米和尤文之外，AC米兰也加入了战团中。巧合的是，基亚尔所在的巴勒莫队，就是上周末国米的对手。在那场比赛中，基亚尔在禁区内铲倒了伊布拉希莫维奇，送给了国米一个点球。尽管如此，巴勒莫方面还是为丹麦后卫开出了1200万欧元的身价，并且不容讨价还价。现在，丹麦人自己要在三家豪门中做出选择了。(比切多尔)

