巴萨特殊战术砍死拜仁强点 唯1失球来自对手仅有2机会
　　记者田超报道 出征慕尼黑前，虽然瓜迪奥拉和弟子们都信誓旦旦地表示“我们在客场仍会进攻”，但实际上巴萨少帅却也格外重视防守。此番与拜仁恶战，虽然巴塞罗那城门告失，让球队先前5场比赛(4轮西甲、1场冠军联赛)一球未失的记录就此终结；但纵观整场比赛，巴萨的防线还是经受住了严峻的考验。瓜迪奥拉的球队成功用造越位战术牵绊了对手的进攻，并最终凭借凯塔的进球，令德国球队未能用一场胜利挥别欧冠赛场。
　　瓜迪奥拉对本场比赛防守工作之重视，在球队上轮西甲主场与韦尔瓦一战中便可见一斑。是役，后卫普约尔和铁腰亚亚·图雷均被雪藏，已经伤愈的左边卫阿比达尔也没有登场。此番客战拜仁，上述3人悉数首发；在赛前训练中，瓜迪奥拉也特意安排普约尔和皮克这对中卫搭档演练了定位球防守和防空部署。
　　梅西也在4月13日的新闻发布会上认真表示：“拜仁拥有高空球优势，托尼是危险人物，而里贝里则能用速度冲击我们的防线。”
　　比赛开始后，巴萨防线也确实一度显得凌乱。第5分钟，索萨右路突破阿比达尔后精准传中，中路包抄的托尼在位置绝佳的情况下居然头球顶偏。1分钟后，里贝里则在左翼先甩掉阿尔维斯，后将普约尔晃得重心不稳，可惜法国人最后一传被皮克破坏。第13分钟，里贝里再次突破普约尔后劲射打高。第16分钟，法国人快速沿左肋内切，被阿尔维斯放翻。
　　前20分钟，由于哈维和伊涅斯塔没有控球，巴萨在进攻中只能依靠梅西单兵突破，未能给拜仁造成太大威胁。于是，红蓝防线被左冲右突的里贝里搅得颇为狼狈。但好在此后巴萨找回了控球权，防守压力才逐渐减轻。鉴于里贝里的速度优势，队长普约尔开始招呼防守同伴使用造越位战术遏制拜仁进攻。
　　这招很是见效。阿尔维斯由于时常右路压上助攻，身后总能留下空当被里贝里或泽·罗伯托利用。但在普约尔指挥下，巴萨整齐划一的造越位战术却可以有效化解法国边锋的突破，并由此让失去边路支持的托尼成为摆设。90分钟内，拜仁总共10次落入对手的越位陷阱，单是托尼一人便在上下半场各有1次进球因越位在先而被判无效。
　　当然，巴萨的造越位战术也有失灵的时候。第43分钟，红蓝旧将范博梅尔直塞，托尼反越位成功后左脚抽射偏靶。第47分钟，泽·罗伯托又给出直塞，这次轮到里贝里反越位得手，晃倒巴尔德斯后劲射破门。虽然被拜仁抓住了2次机会，但全场比赛绝大多数时间里，巴萨造越位战术还是成功的。确保前45分钟没让德国球队打出狂攻之后，巴萨彻底杜绝了拜仁爆冷的可能。
　　里贝里迟到的进球并未对拜仁起到太大的助推作用，下半场克林斯曼的弟子们体能明显下降，只是简单依靠高空球冲击，期待发挥托尼的空霸本领。但面对有备而来的巴萨防线，这一战术并未奏效。
　　本场比赛过后，巴塞罗那本赛季欧冠失球数已为12(不含资格赛)，平均单场失球1.2粒。接下来，瓜迪奥拉要想想如何应付两回合打入利物浦7球的切尔西了。

