中国希望少年悄抵巴萨 巴萨10号球衣印范志毅姓名(图)
　　新浪体育讯　当巴萨又一次在欧洲赛场震惊对手和球迷的时候，一群来自中国的少年球员，也悄无声息地进入诺坎普球场向巴萨取经。据巴塞罗那媒体报道，当地时间周一，一群中国少年在中国足球历史上的英雄之一的范志毅的带领下，参观了诺坎普球场。
　　这一群中国的足球希望之星，由范志毅等8名教练带领。媒体特别指出了范志毅的地位，说这位前中国国脚曾在英格兰的联赛踢球，是中国足球历史上的英雄，如今，他专注于训练年轻球员。范志毅带领年轻球员参观了诺坎普球场以及巴萨俱乐部的奖杯陈列室。
　　这些16岁以下的球员来自上海属于上海市足协(第十一届全运会上海男足U16队)，他们刚刚参加了在巴塞罗那布拉巴海岸举行的“地中海国际杯”比赛，比赛时间是4月7日到12日，总共有25个国家的200支球队参加。本届杯赛上打入9球的年轻前锋林创益表示，参观诺坎普球场对他来说是“一种神奇的经历”。这个年轻前锋是梅西的粉丝，他说，诺坎普球场真的是“非常壮观”。
　　这不是范志毅第一次来到诺坎普球场，2005年，他曾代表中国国家队与巴萨在这里对阵，范志毅表示：“尽管那天我们输得很多，但我对那一天以及巴萨俱乐部仍然记忆犹新。巴萨是任何的球员和教练都想效力的俱乐部。”有意思的是，几年前，加泰罗尼亚媒体还借愚人节的机会拿中国球员开过玩笑，说巴萨准备引入中国球员“秦卓鼎”，而“上海市体育部门负责人对此感到非常高兴，他们认为巴萨是向世界展示中国年轻球员的绝佳窗口”。
　　中国球员已经先后在英超、意甲、德甲、法甲、荷甲、葡超乃至欧冠赛场上完成亮相，却唯独与西甲赛场无缘，去年，巴萨俱乐部负责亚洲市场的官员斯泰尔斯维格曾对媒体表示，希望不远的将来，巴萨能够拥有一名中国球员。但现在看来，中国球员登陆西甲，仍然是非常遥远的梦想。
　　(伊万)

