冯潇霆中国队为何恐韩 终于找到他们“跑不死”秘方
　　记者马德兴大邱报道
　　4月11日，结束亚冠采访，记者从浦项来到大邱，寻找冯萧霆。
　　韩国“潜伏”两个月，虽然小冯一共只在正式比赛中登场几分钟，但他的收获却装满了一行囊。“我发现了中国足球三十年不胜韩的秘密”，冯萧霆语出惊人，“恐韩症是压在中国足球头顶的一座大山，这么多年下来，总差那么一个球。以前我想不通，甚至很不服气。但到了这边才知道，其实就是平时细节的一一累加，才有了这一球的差异，不服不行！”
　　他都有哪些反“恐”发现？请听小冯娓娓道来——
　　罚款罚到你手软
　　这里的纪律、条令多而且细，有些你根本无法想到。
　　球队规定几点发车，韩国队员一般是至少提前5分钟上车，如果你只提前4分钟，就会感觉很对不起大家；如果到点没上车，那么你至少已被罚款10000韩元(约50元人民币)，
　　正式比赛中罚丢点球，罚款！
　　对抗训练，输球一方不但要加量，也要被罚款！
　　训练抢圈，如果外围队员连续传球超过15次，中间抢圈者要被罚款——负责该小组10人的营养剂费用。我们队有个喀麦隆老外，因为技术不行老抢不到球，结果连续埋了一周的单。此外，还有各种各样的罚款名目，所有罚金直接从工资中扣除。
　　这些罚款看似不合理，也很不近人情。刚来时，我也被罚过几次，但后来慢慢就明白了。什么是职业球员？训练、比赛就是我们的工作，工作完成不好的人，就是要重罚。处罚的最终目的是提高训练质量。中国足球为什么不行？就是训练有问题。其实训练课目，中韩并无实质区别，但人家那是真玩命。长此以往，中国队踢不过韩国队，不很正常吗？
　　惨惨惨，没水喝…
　　在韩国，整堂训练课都不让队员喝水，这与国内差异巨大，我刚来时，训练间歇渴得不行了，心里纳闷：怎么连水都不让喝……
　　其实，这是一种意志力的培养。韩国球员给我们的最大印象就是能跑，我想，这来源于他们平时训练的积累。比如喝水，明明就是渴到不行，但教练就是不让你喝。你可以说它不科学，可韩国足球的意志力就是这么练出来的。
　　“跑不死”的秘方
　　中超球队几乎从未一日三练过，但我们这边准备期开始就天天一日三练，并不定期“出早操”，而且教练还经常给球员“早操惊喜”。一日，大巴7点把球队拉到球场，然后我们都傻了——教练说：今天的任务是跑圈，以400米为基数，先跑三圈，每圈要求在1分20秒内完成。跑完休息不到3分钟，再跑三圈，每圈要求在1分15秒内完成。然后再休息再跑，要求依次改成1分10秒和1分05秒。如果未在规定时间内完成，重来！那天我状态还行，顺利过关，可有两名队友却跑到呕吐……教练当场发飙，质问他们前一晚干什么去了。罚款自然是免不了，而且跑圈任务一分都少不得。虽然一大早就上大量，但下午的训练照常进行，没有任何讨价还价的余地。
　　韩国人为什么能跑？没来韩国前，我总琢磨着人家是不是吃药了，或者有什么秘方。可现在才知道那真是练出来的，真能吃苦啊。想想国内的训练，真是太轻松了。训练上的差距，国内比赛显现不出来，但一到国际比赛，高下立见！
　　荣誉、团队、精神
　　平时跟队内相处不错的几个队友闲聊，他们每天说的就是“荣誉”、“团队”、“精神”这几个词。而且并非挂在嘴上，确实是付诸行动。
　　比如，球队出发比赛时，那些未入选17人名单的球员，必须要到大巴前为全队送行。我刚来时，因为不清楚传统，经常缺席，结果被人质疑“耍大牌”，后来经教练提醒才知道，为此我还特地向队友解释。队友说，集体送行是为增强凝聚力，是团队精神的体现，哪怕是严重受伤，坐着轮椅也要去。此外，每天训练结束后，全队集体去蒸桑拿，如无特殊原因，不得缺席。起初我不习惯，但后来明白了，这也是为了培养团队精神。
　　业余时间，我除开戴婚戒外，有时还会戴个装饰性的小戒指。这让韩国球员很惊讶，有位关系不错的队友开我玩笑——“你真有钱。”我纳闷了半天，这在国内太正常不过了，但韩国却根本不讲究这些，平时，球员们交谈的话题大多是荣誉，他们的金钱观大多很朴素。
　　训练完毕，球员各回各屋，几乎无人外出，一般11点半准时上床睡觉。刚到大邱时，我随队前往济州岛集训，下榻酒店可以收看到CCTV4。我太太告诉我(小冯的妻子赵盈盈是一名电视编导)，她那天会出镜，节目大约在午夜12点半播放。我恳求室友陪我熬到节目播送完毕。后来室友告诉我：“为了你，我晚睡了一个多小时。”这让我很不好意思，而12点半甚至更晚睡觉，对国内球员简直是家常便饭。
　　中国足球为什么“恐韩”，到韩国后，我总算知道了其中秘密。韩国球员身上的荣誉感、团队与精神，是中国足球现在最缺少的东西。三十年了，我们为什么总差那一球？这点点滴滴累加起来，不正是中韩的差距所在？

