胡雪峰为揭幕战开出胜率 孟达：不能自己看扁自己
　　记者史琳杰塘厦报道
　　大巴载着江苏队员一路向东驶去，出发时太阳还在车屁股后面，开着开着，前面月亮已经爬上来。南钢俱乐部副总王继华有点不耐烦了，“不是说半个小时就能到的吗？”他急不是没道理，球队中午12点出头就往机场赶，一路6个多小时，队员们早已经是饥肠辘辘。
　　就在接待人员耐心的给王继华解释塘厦与深圳以及深圳机场的地理位置时，队员们倒显得安静，他们静静的靠在椅背上，或是小寐，或是听着音乐。
　　突然有人轻轻的说了句：“这是我们第二次打揭幕战了吧！”
　　下午2点多东航的航班,但球队在下午1点就赶到了机场，他们来得太早了，机场人员说，因为上午大雾，机场积压了太多航班，一时半会还飞不了。
　　队员们三三两两坐下，耐心等待，杨力闲的无聊，在给新人吴楠讲过去的经历。他说的是上一次打揭幕战的事，他还记得上一次打揭幕战的情形，那是胡卫东退役的第一个赛季。
　　现在，胡卫东去了美国，杨力成功的被定位为锋卫摇摆人，他在攻防两端的信心和状态，已经让他成为球队重要力量。
　　孟达是个话匣子，但在机场等待的时候，他一直在翻看一本《匆匆那年》，“还记得上赛季的第一场比赛吗？”记者问他。“上赛季？上赛季我不是没打吗！”孟达转过脸来，随即，他明白中了激将法，“放心，这场球肯定憋足了劲去拼，现在外界都不看好我们，但我们不能把自己看扁！”
　　说着说着，航班的机长老童过来了，他是南钢忠实球迷，“赶紧赶紧，马上就飞了！”老童又看了下手表，“3点不到！”他对小伙子们说，“看来运气还不错，才延误了10分钟，希望你们接下来也好运！”
　　下机后，杰森一下飞机就和翻译华鹏嘟哝，“桑普森有什么可怕的？”杰森可不顾东莞新世纪接车的人员就在跟前，“他是个很难管理的家伙，要是我是东莞的教练，我才不会要他呢！”
　　不过，杰森对他亲自选来的布莱恩充满信心，“先看看布莱恩的揭幕战表现吧，没准不会让你们失望！”杰森说。可能是受了杰森的感染，翻译华鹏也对揭幕战十分看好，“我相信我们能赢！我做翻译这么多年了，又不是没见过别的队训练，我敢打赌，我们队现在是16个队中练得最好的！”他说完又改口，“哦，不，是18支球队中最好的！”
　　-
　　当然，除了杰森，他们还有胡雪峰。
　　胡雪峰吃完晚饭回到房间，屋子里已经有好几个记者在等他，揭幕战，没有唐正东，他不仅是球队的精神领袖，也是在场上最可依靠的人。
　　但小胡也清楚，今年的不同在于，新赛季的揭幕战没有安排上赛季的冠亚军对决，而是改为第三和第四。对此，篮协这样解释，“每年都是冠亚军打，冠亚军总是那几张老面孔，这样下去球迷会审美疲劳的！”联赛办主任张雄说，“两支球队很年轻，实力也很强。他们的对抗是比较有青春气息的。”担心审美疲劳是原因之一，另外一个重要的原因是，这两支球队比较符合“一切从这里开始”的主题。
　　但坊间盛传，东莞新世纪点名要和江苏南钢过招，谁也摸不清为什么前者如此喜欢强强对话。
　　是啊，一起从这里开始。所以胡雪峰没忘记上赛季在东莞新世纪客场的失利，那一场比赛，唐正东因膝盖问题休战，“但我们并没有垮掉。”胡雪峰说，他还记得，那场球他们和对手周旋了三节，“最后一节张凯和哈里斯疯狂往篮下打，我们犯规太多……”那场球胡雪峰自己在三分线上失准，他自己也十分懊恼。比赛结束后，大伙往宾馆走，俱乐部一官员发牢骚，“胡雪峰今天投得什么玩意啊！”正好胡雪峰在后面听到，本来输了球就不高兴，他跨上前去，“我又不是瞎投，谁都有手不顺的时候，是我的责任，但不能说我乱投啊！”
　　说到这段往事，胡雪峰有点不好意思，“输了球吗，谁都不好受。这一次，我希望自己能发挥自己的正常水平。”
　　他是看好这场比赛的，“杰森的战术理念非常符合我们球队的特点，虽然小唐现在不在，但我们能打得更灵活。”他认为，过去他和小唐配合的套路，基本上被对手摸透，而现在新的打法却不为对手熟悉。
　　可东莞毕竟实力不俗，问到他有什么想法去打比赛，他非常肯定地说，“拼，过去是拼了命的干，现在，还是得拼了命的干！”
　　关于胜算，他预测的是四六开——谁四谁六？“你猜呢！”他一脸坏笑。

