维也纳官员已表态对孙祥很满意 受伤不会影响续约谈判
　　新浪体育讯　在上周的奥甲联赛中，孙祥在维也纳队和列特的比赛中只踢了15分钟，就因为老伤复发的关系而下场，这不由得让人担忧他在维也纳俱乐部的前途。毕竟赛季已经深入到了这个阶段，而每轮比赛都可能是决定性的。　　
　　4月14日，今天是复活节后奥地利的第一个工作日，新浪体育第一时间和维也纳队新闻官福卢克先生取得了联系。
　　维也纳队新闻官福卢克先生是新浪体育和孙祥的老朋友了，在上次孙祥受伤休息期间就曾和福卢克先生在维也纳一家著名的意大利餐馆偶遇。福卢克先生首先对孙祥的受伤表示了遗憾，他说，孙祥前一段的状态非常神勇，连续的进球和首发也让孙祥信心大增，教练组也对孙祥很满意。很遗憾孙祥再次受伤，在赛季末的关键时刻失去了孙祥，让主教练不得不改变出场阵容。
　　接下来新浪体育跟福卢克先生探讨了孙祥的工作合同，孙祥是本赛季初由上海申花队租借到维也纳队来说的，本赛季末，租借合同即将到期。那么这次临近赛季末的受伤会不会影响孙祥的合同呢？会不会重蹈孙祥2年前在荷兰埃因霍温的覆辙呢？
　　福卢克先生对孙祥的合同还是很有信心的，他说，孙祥是否受伤，和他是否留下来(即是否续约)没有关系，俱乐部对孙祥十分满意。是否续约，如何续约这都将是需要谈判的问题。
　　孙祥现在的归属还是属于上海申花俱乐部，在和申花合同没有到期的前提下，孙祥能否继续留在维也纳队，还是取决于申花和维也纳队谈判的结果。
　　(邓柯)

