拜仁天皇巅峰战彻底征服巴萨 拉波尔塔暗示将购里贝里
　　新浪体育讯　巴萨门将巴尔德斯原本想着能打破自己的不失球纪录，但一个拜仁球员击碎了他的美梦，下半场刚刚开始，里贝里就攻破了巴萨的大门。当时拜仁前场发动快攻，泽·罗伯托巧妙直塞禁区左侧，里贝里快速前插形成单刀，面对巴尔德斯的防守，里贝里左摇右晃，几个假动作晃倒比赛门将，然后用右脚将皮球抽射入球门顶端(点击观看进球视频)，巴尔德斯在距离自己的不失球纪录只有3分钟的时候倒下，相当懊恼。
　　2005-06赛季，巴尔德斯创造个人542分钟不失球的纪录，当时他5场比赛连续不失球，到第六场对赫塔菲的比赛才被对手攻破球门。这一次，巴尔德斯带着打破纪录的决心来到安联球场，过去5场比赛，他做到了一球不失，不失球时间长达492分钟，然而，这场比赛，在上半场不失球的情况下，下半场刚刚开始2分钟，他就被里贝里攻破的球门，不失球的时间也只能保持在539分钟，距离个人纪录仅一步之遥。
　　里贝里的进球，也是1个多月来巴萨的首粒失球，巴萨上一次失球还是在3月11日主场对里昂的比赛中，那场比赛巴萨5比2战胜对手，儒尼尼奥下半场开始不久破门，自那之后，巴尔德斯就一直保持球门不失，直到这场比赛。本泽马在对巴萨的两回合比赛中，都没有什么给人印象深刻的表现，之前，他曾是巴萨球迷中意的目标，但那两场比赛后，加泰罗尼亚媒体停止了对求购本泽马的炒作，媒体知道，本泽马已经引不起巴萨球迷的兴趣。里贝里的表现比本泽马强，两回合的比赛，他都是拜仁表现最好的球员，巴萨球迷并没有因为拜仁是巴萨的手下败将，而看低对方的主将。
　　首回合在诺坎普，拜仁全队梦游，但里贝里比他的队友们清醒，拜仁不多的几次威胁都由他制造。这场比赛，里贝里还是垄断了拜仁全部的看点，他是拜仁表现最好的球员，比赛中他展现了自己很多的优点。赛后，里贝里得到了全队最高的8分，而他的很多队友，都只获得6分的及格分。德国媒体称赞说：“里贝里就是今晚的‘现象’，他是真正的世界级，比赛中他打入了一个精彩绝伦的进球，而且还有其它几次得分的机会，他是本场比赛的最佳。”
　　值得一提的，比赛结束后，里贝里和自己的同胞阿比达尔交换了球衣，而且似乎是有意地，他还把巴萨的客场黄色球衣穿到了身上，背后的号码是22号。加泰罗尼亚媒体注意到了这一特别的细节，媒体调侃说，这是里贝里明确向巴萨示爱，报纸的图片编辑们，今后连合成里贝里身穿巴萨球衣的照片这一动作都可省了，因为有现成的图片可用。
　　里贝里对巴萨充满向往是可以肯定的，通过亨利、阿比达尔，他都表达过对巴萨的好感。里贝里自己表示，亨利跟他谈了很多巴萨的事情，“他不断地跟我谈论巴萨，谈论巴萨的足球，谈论巴萨的氛围，他让我对巴萨更了解了。”亨利则积极向巴萨球迷推荐里贝里：“他是一位神奇的球员，能够帮助球队拉开与对手的差距，球迷到球场，要看的就是他这样的球员。里贝里和梅西有不同，但也有很多相同，比如看他们踢球都让人感觉惊讶。不管空间多么小，他们都能用自己的脚创造奇迹。这样的球员踢起球来，是没什么战术的约束的，他们总能创造一些新鲜的，从未有过的神奇场面。”
　　在接受加泰罗尼亚的RAC1电台采访时，拜仁队长范博梅尔也透露了里贝里的心声：“弗兰克想到巴萨踢球。另外，我认为巴萨如果买入他，肯定会是一笔好买卖。弗兰克肯定能很快地适应巴萨，他是德甲最佳球员，技术出众，力量也不差。”巴萨对加强球队实力的追求是没有止境的，在有梅西的情况下，瓜迪奥拉认为，巴萨的左路也应该有一个“梅西”，而里贝里就是最好的选择。再说里贝里还是一个前场的多面手，他在进攻线上的多个位置都踢得得心应手。巴萨主席拉波尔塔对里贝里也是非常中意：“里贝里速度很快，突破能力强，这样的球员是随便哪家俱乐部都想拥有的。”
　　巴萨主席还暗示，巴萨已经向拜仁表明了求购里贝里的心愿，“我们与拜仁高层谈论了很多，他们知道我们想要的是什么样的球员，而我们也知道他们想要什么球员。”之前，就有知情人披露，巴萨想要引进里贝里，而拜仁则对巴萨的替补球员赫莱布非常感兴趣，两家俱乐部有可能达成相关的交换协议，巴萨以赫莱布+转会费的方式收购里贝里。
　　不管怎么样，里贝里都将是今年夏天转会市场的热门，而巴萨目前在求购行动中走到了最前面。里贝里的经纪人米格拉西奥表示，里贝里如果离开拜仁，也只会加盟巴萨这样的豪门，很显然，球员本人的意愿，将在整个转会过程中起到关键的作用。(伊万)

