波兰计划申请增加欧锦赛主办城市 欲将克拉科夫加入
　　新华社华沙4月15日体育专电(记者张章)据波兰《选举报》15日报道，波兰计划向欧足联申请增加一座2012年欧锦赛主办城市，即波兰、乌克兰欧锦赛8座主办城市中波兰希望占有5席。
　　据报道，一名欧锦赛筹备工作人员在接受采访时表示，波兰方面将向15日到波兰考察的欧足联代表团提出这一申请，即在原有华沙、格但斯克、波兹南和弗罗茨瓦夫4座波兰方面的主办城市之外，将南部古城克拉科夫加入其中。据悉，欧足联将于5月12日对这一问题做出最终决定。
　　报道说，波兰和乌克兰联合举办的2012年欧锦赛将在最多8个城市进行，但是并没有规定两国必须“平分”主办城市。因此，如果波兰有5座城市参与主办，那么乌克兰的主办城市就只剩下3座了。
　　但报道也指出，由于比赛用体育场尚未达标，目前波兹南的主办权岌岌可危。如果乌方坚持“平等”，那么波兹南的主办权很可能不保。
　　波兰与乌克兰于2007年4月赢得2012年欧锦赛主办权，但是两国的筹备工作都因进展缓慢受到过欧足联的批评。波兰目前确定的4座主办城市为华沙、格但斯克、波兹南和弗罗茨瓦夫，克拉科夫和霍茹夫为候补。波兰体育部长杰维茨基2月曾表示，由于乌克兰国内政局不稳，波兰已准备好主办本应在乌克兰进行的比赛。(完)

