巴萨秘密武器比恐怖控球率更可怕 变态数据欧洲无人敌
　　新浪体育讯　巴萨大比分击败强大的拜仁，如愿以偿晋级欧冠半决赛，在巴萨成功的背后，有两条线索，这两条线索一明一暗，明的很容易发现，暗的却更能显示巴萨的韧劲与全面。两条成功线索，两大获胜法宝，明的线索是极高的控球率，暗的线索出人意料：巴萨这一帮看上去并不以高大强壮见长的球员，竟是欧洲最能跑的斗士。
　　“我们已经恢复了对比赛的控制。”不久前，巴萨走出短暂的低谷时，瓜迪奥拉曾这样评价球队的表现。巴萨主帅的话事实上也披露了巴萨的一个成功关键：控球。巴萨在控球方面是强大的，这是全世界都知道的，他们的对手也明白，巴萨的足球就是建立在控球和传球的基础上的，但是，他们却没有办法阻止巴萨掌握控球权，遏制巴萨展开行云流水般的配合，之所以这样，是因为巴萨球员除了有细腻的脚法外，还拥有不懈的奔跑。
　　对巴萨这样的俱乐部来说，仅仅赢得冠军是不够的，在夺冠的基础上，球迷要求足球还要足够的漂亮，正因为如此，从青训营开始，巴萨就强调比赛的观赏性和艺术性。巴萨的日常训练中，控球、传球和跑位占据着非常重要的部分。一些球员控球技术不如哈维和伊涅斯塔，但他们在控球、传球方面也始终保持高度的自信，他们不害怕做动作，随时准备着传球或者接应队友的传球。
　　即便队友身边就有对方球员，巴萨球员也敢于传球，因为他们相信队友的能力。巴萨球员敢于承担风险，是因为他们对于如何快速一脚一传已经烂熟于心。准确、自信、时机，是巴萨传球成功率高的三大原因，这背后，就是球员之间的默契。在对方的压迫下，巴萨球员也能闲庭信步式地倒脚，这看上去非常轻松，但是，世界上却没有一支球队敢于模仿巴萨，控球已经成为了巴萨的标志。
　　这场比赛，巴萨在表现一般的情况下，巴萨的控球率仍然达到62%，而主场作战的拜仁却只有38%。转化为有效的控球时间，是全场比赛巴萨控球32分钟，拜仁慕尼黑控球20分。更夸张的是首回合的比赛，巴萨的控球时间多达35分钟，而拜仁慕尼黑也是只有20分钟。事实上，联系巴萨本赛季的表现，这样的数据就不令人感到奇怪。统计表明，瓜迪奥拉的球队在控球时间上，经常能达到对手的两倍。西甲联赛中，巴萨的控球时间是每场32分钟，而他们的对手每场只有16分，冠军联赛上，巴萨的场均控球时间是33分钟，对手只有17分钟。在控球方面，巴萨是独一无二的，而且不管对手是谁，巴萨都能占据控球的优势，对拜仁如此，对皇马也是如此，在诺坎普对阵皇马，胡安德的球队只有16分钟的控球权。
　　控球是巴萨的足球哲学，掌握了控球，巴萨就等于掌握了一半的胜利。还有一般的胜利则来自于积极的跑动——这多少令人感觉有些意外。首回合对拜仁的比赛，巴萨10名球员总共的跑动距离相加，达到105公里，等于两个半马拉松，媒体开玩笑说，巴萨看来非要把所有的数据统计的头名位置都抢占了不可。
　　巴萨队内，技术出众的球员不少，但事实上巴萨却是欧冠和西甲最会跑的球队，场均跑动距离达到105公里。巴萨球员善于带球跑动，但是，没有皮球的时候，球员的跑动其实也非常积极。本届欧冠比赛，巴萨每一场比赛跑动距离都比对手多，而且更加出人意料的是，巴萨最会跑的球员居然是看上去身体并不强壮的哈维，每一场比赛，他的双腿都不停歇。像首回合对拜仁，哈维的跑动距离达到10.95公里，比阿尔维斯这样的铁人还高出90米，伊涅斯塔也非常能跑，他最多一场曾跑了1万5千米，小白活动范围很大，对拜仁的首回合，他的跑动距离多达10.49公里。值得一提的是，在欧洲杯决赛中，哈维就是西班牙国家队中跑动距离最多的球员。
　　跑动是提高控球效率的关键。“教父”克鲁伊夫一直表示，要提高控球效率，球员就应该注意跑位和控球节奏。只有迅速的不停球传递才能提高球队的进攻节奏，让对手不能及时组织有效的防守。但有时候，面对对方的密集防守，单提高传球速度还是不够的，还需要球员的跑动。只有积极的跑动才能够扯出空挡，然后直塞空挡，制造威胁，而要想在第一时间反抢对手，同样也离不开球员的冲刺。三线作战的巴萨球员，付出的辛苦比谁都多，但人们只看到巴萨球员才华横溢的一面，却忽略巴萨球员在天赋背后奉献的汗水，正是这些汗水，让巴萨的艺术足球在力量足球的包围中不但站稳脚跟，而且还一枝独秀。(伊万)

