英记者责查尔顿砍薪23太离谱 周薪3000要逼郑智走人
　　特约记者罗伯发自伦敦
　　接连的两场平局，让查尔顿在本周末后不降入英甲，只是个靠不住的数学公式。
　　这意味着，郑智已经越来越可能在今夏合同到期后，离开山谷球场。这次，这位中国球星去意已决，而降级，更让他留守的希望变得渺茫。
　　尽管现在查尔顿保级已是奢望——他们必须剩余4战全胜，同时还要期盼保级区其他三队悉数输球。但为了让球员和球迷们坚持，帕金森不得不对谁要走避而不谈。
　　帕金森说：“要想实现奇迹，不需靠天才正确换算公式。我们必须继续战斗。所以，谈论谁要走，显然不合时宜。郑智的合同就快结束，届时，当然会有一堆关于他的去向传闻，但我们必须等等再看。”
　　然而私下里，这位主帅必须清楚，俱乐部降级已定，郑智定将离开。因为不管球员怎么考虑，就他们给郑智提供的新合同周薪(传闻称约3千多英镑)而言，他不走才怪。要知道，这份新合同，只有他以前的三分之一。工资的巨大落差，任何人都很难接受，更没有谁会接受如此低廉的合同。
　　此外，郑智已证明自己可以适应英格兰的联赛，他当然希望“更上层楼”，而他也完全可以在英冠或英超的半数球队立足。去夏，西布罗姆维奇同郑智无比接近，其主帅托尼·莫布雷更急不可耐想将郑智招至麾下，然而，转会却最终谈崩。之后，郑智遭遇了沮丧的伤病期。他回来时，查尔顿已坠入降级深渊。
　　最近，郑智数次证明了其状态渐趋最佳，尤其是在对狼队的比赛中，他在25码外发炮破门，令后者印象深刻。而狼队，无疑是他的好去处之一——他们可是升级在望。

