希丁克透露半场时大发脾气 展望对阵巴萨先恭维对手
　　新浪体育讯　在一场惊心动魄的进球大战后，切尔西以4比4战平利物浦、总比分7比5晋级欧冠半决赛，主教练希丁克赛后透露，中场休息时他确实对球员发了火。
　　上半时切尔西踢得十分糟糕，被利物浦打进两球，看上去首回合3比1的优势就要不保，但下半时蓝军打起了精神，希丁克承认在更衣室里说了一些生气的话。
　　“不仅仅是我，球员们也说了一些话，他们也有同样的感受，”希丁克说，“然后我们和他们谈话，教练们和他们谈话，有时候你会发脾气。”
　　“他们明白了自己踢的不够好，我们面对的是一支能踢出出色足球的对手，如果你给他们太多的空间，你就有麻烦了。”
　　在总结上半时的比赛时，希丁克感到不满。“我们很生气，因为我们没有像计划的那样开局，我们知道和利物浦交锋，对手有很多技术型球员，你不能给他们太多空间，但我们却给了，我们退后的太多了，一点也不安全，这多少是战术上的事情，我认为另外的焦点是一对一拼抢。”
　　“上半时我们输掉了太多的一对一拼抢，这不好，你不能去拼抢而却不做出正确的反应。因此不仅是战术上，也是斗志上，我们说这不是下半时我们想要的方式，很高兴下半时我们很早就进球了。”
　　希丁克还谈到了自己的换人，上半时没结束他就用阿内尔卡换下了卡劳，他解释说：“卡劳过去踢得不错，但这是一次战术换人，让阿内尔卡打这边因为他可以打配合也可以一对一，0比2落后时，你不能等到0比3再换人，我更喜欢在中场做调整，而不是对后防线。如果你增加一个后卫，等于自找麻烦，因此我们做出了战术调整，来创造更多威胁，把对手压制回去。”
　　守门员切赫的失误导致了第一个失球，希丁克评论说：“是的，切赫是一个非常动脑子的守门员，有时候会自我批评，他对自己在博尔顿比赛中的表现不满意，不管怎么说，他总是进行自我反省，他知道今晚也不容易。有时候你会看到他并不是信心十足，但我认为守门员也有权出错，失误是难免的，但切赫仍然是一个非常出色的守门员。”
　　半决赛中，希丁克将和巴塞罗那交锋，他说：“每场比赛都不同，巴塞罗那是一支有很多技术型球员的进攻型队伍，他们知道如何掌握节奏，我还没有考虑和巴萨的比赛，但很多年来，我一直喜欢他们的风格。”
　　“他们签下那些吸引人的球员，他们自己和观众都很欣赏这些球员，他们的哲学是踢向前的、进攻型的足球。”
　　和巴萨的首回合比赛中，切尔西左后卫阿什利-科尔将因累积黄牌禁赛，谁来盯防梅西成为了问题。希丁克说：“这可能会给我们麻烦，但我们还有时间来考虑该如何解决它。”
　　(马拉乔)

