维也纳官网叹孙祥遭命运讽刺 中国太阳闪耀时间太短暂
　　新浪体育讯　在上周末维也纳对阵里德队的比赛中，中国球员孙祥再次大腿肌肉拉伤，按照目前的情况，他将很有可能休战到赛季末，这也是自去年7月孙祥加盟奥甲维也纳队以来的第三次受伤。日前，维也纳官方网站也撰文关注了孙祥的伤势情况。
　　文章首先对于孙祥的第三次受伤感到遗憾：“这实在是命运的一种讽刺，尽管他的名字叫做太阳(Sun)，但是他闪耀的时间却那么短暂。到目前为止，这位来自中国的球员已经第三次受伤，在上周末与里德队的比赛开场不久他就因伤下场。孙祥所擅长的左脚再次大腿肌肉拉伤，他将至少到赛季的最后阶段才有希望重新回到球队的主力阵容。”
　　凭借前段时间出色的表现，孙祥本来已经很有希望在夏天拿到新的合同，但是按照现在的情况看来，却并没有那么乐观。连续的受伤不仅让维也纳俱乐部上下感到遗憾，孙祥自己更是很难理解。上次受伤原本计划的恢复时间是三周，而从3月27日到现在，仅仅两周的时间过后孙祥就再次回到了球场上，是孙祥太心急才再次受伤的么？对于这样的猜测，孙祥予以了否定：“在上周我一直感觉很好，在训练中没有任何的疼痛。”
　　在上周末比赛中的一次拼抢过后，孙祥马上就预示到了自己的肌肉的再次拉伤，在采访中，孙祥失望的说到：“现在我感觉很难过，伤病一直缠着我，真是倒霉透了。本来我希望好好的表现一下自己，但是结果又受伤了。”
　　按照维也纳官方的估计，孙祥的此次受伤将会缺阵大约4周左右的时间。维也纳俱乐部也很清楚孙祥的受伤对于球队实力的影响，在官网的文章中就提到：“孙祥的缺阵对于我们的影响很大，孙祥——如果他没有受伤的话——特别是在下半赛季开赛以来，他一直是球队中十分重要的一员，在两度对阵格拉茨以及林茨队的比赛中他都射入了至关重要的进球。”
　　目前，维也纳队的队医们正在竭尽全力帮助孙祥尽快地恢复伤势，在采访中，一位维也纳的队医也说到：“我们现在正在尽我们所能的、利用一切办法，帮助孙祥尽快回到球场，但是不幸的是肌肉拉伤的恢复往往还需要一段时间。”
　　(宁俊)

