詹俊：切尔西难挡巴萨三叉戟 里贝里表现胜过梅西
　　新浪体育讯　切尔西与利物浦这场红蓝大战，是一场极为疯狂，又让大家大呼过瘾的一场比赛，进球与门将的低迷失误伴随着谁最将晋级的悬念，蔓延了整整90分钟；对于切尔西来说，拿到了平局已经能够保证他们进入半决赛；利物浦方面，尽管两次只差一个球就能上演不可思议的奇迹，但仍然显示了大无畏的精神，只可惜转折点是雷纳的低级失误ff。
　　切尔西谁会来防梅西？
　　希丁克在场上审时度势，在对方先进两球后，本队防线又缺少领军人物，希丁克决定和利物浦队拼进攻。在进攻一端，阿内尔卡成为了这场比赛切尔西的功臣。正是阿内尔卡在替换上场后的两次助攻，才帮助切尔西挽回一度的败局。
　　36分钟的这个换人，体现了希丁克的审时度势能力；而在中场休息时，经过他严肃的批评，切尔西迎来了下半时全面的爆发。尽管进入了四强，但我仍然感觉切尔西争冠的根基在慢慢动摇。上赛季，切尔西在俱乐部历史上第一次杀进了欧冠决赛，这与他们防守的质量有很大关系。这两场比赛以前他们分别在英超、欧冠都有最好的主场防守记录，但上周末，切尔西在主场联赛中丢了3个球，本场又丢了4个球，尤其是门将切赫表现超级低迷。在2号门将的使用上，只有一个希拉里奥，如何帮助切赫摆脱这种低迷状态，将决定着切尔西能在欧冠联赛中走多远。而且，切尔西半决赛将面对拥有全欧最强攻击阵容的巴萨，而在阿什利-科尔停赛后，蓝军已经没有正式的左后卫了。考验希丁克的排兵布阵的时候到了，到底是用伊万诺维奇还是让埃辛客串这个位置。
　　利物浦在近20年来，只有两次在客场击败过切尔西，整场比赛，托雷斯受到了很大的限制，杰拉德又伤缺。但这种情况下利物浦仍然打得很有气势，实在难能可贵！如果不是雷纳在下半时那么早的失球，动摇了队员们的信心，贝尼特斯只得被迫在进攻上继续投入，而被迫撤下了马斯切拉诺。正是雷纳的丢球，让贝尼特斯被迫早早采取搏命式的打法。而换下马斯切拉诺后让对方的兰帕德完全解放出来，但哪怕是遭遇2：3落后的重创下，利物浦球员仍然再次爆发惊人的斗志，再度距离奇迹仅差一球，实在令人佩服！
　　第二天，在进行希尔斯堡惨案的悼念活动中，红军将士将很有底气面对96个亡魂了。欧冠赛场上，他们距离不可能复制的逆转，只差一球而已。而现在，利物浦已经是单线作战，这一体能上的优势会体现在今年英超联赛的冠军争夺中。
　　里贝里表现盖过梅西
　　再看另一场比赛，这场比赛晋级悬念是为零的，拜仁的进球体现了球星的个人魅力；巴萨所打进的进球，则展示了整体足球所展现出的美感。
　　从本场里贝里的表现来看，他在场上的表现超过了梅西；奥特尔和莱尔在大多数时间控制了巴萨的左路，同时也看到了，拜仁后防线两名后卫回归的话，的确是对球队帮助很大。
　　对于巴萨来说，这种比赛的目的就是，在客场不输球，延续不败战绩。在进攻的亮点上，不是特别多，在对方中场球员紧逼的情况下，限制住了哈维，能够在中场发挥出的威力，大大减小了。
　　在这种情况下，巴萨依然用连续传递给我们带来了欣赏足球上的美感。这两场淘汰赛拿下来，巴萨进入淘汰赛客场都取得了平局，都是靠自己主场过关的，这都是非常成熟的淘汰赛战略。
　　相对于切尔西来说，从现在两支球队对比来看，巴萨比切尔西更有机会进入决赛。上赛季，切尔西争冠的根基在于稳固的防守，而现在的问题是根基动摇了。
　　巴萨现在的战术非常成熟，任何球队要想突破三叉戟的发挥，难度都是非常大的。切尔西还要在联赛上苦苦追赶利物浦和曼联，在足总杯也是杀入了半决赛，三线作战非常疲劳，因而，巴萨晋级的机会会更大一点点。
　　(詹俊)

