颜面之战拜仁“准体面”出局 名帅暗示或接班克林斯曼
　　记者杨子江报道 没完成逆转伟业，也没完成克林斯曼主场获胜的最低心愿。4月14日，拜仁在安联主场1比1战平来访的巴塞罗那，多少捍卫了慕尼黑人本赛季欧冠主场不败的尊严。战平的巴萨以总比分5比1顺利晋级，将在半决赛遭遇老冤家切尔西。
　　拜仁上周末4比0击败法兰克福，走出在巴塞罗那惨败的阴影。但欧冠历史上，还从没有球队在首回合4球落败的情况下翻盘。虽然出线无望，但克林斯曼还是表示：“经过第1回合的失利，我们不再幻想打进巴萨四五个球，不过如果能击败他们也是美妙的。”布特继续首发，缺席了上场冠军联赛的卢西奥和拉姆复出，奥多则因脚踝有伤缺席，与他一同缺阵的还有小腿受伤的波多尔斯基及膝盖受伤的施魏因斯泰格。
　　巴萨方面，亨利因高烧缺席了周一的训练，其左路的位置被伊涅斯塔顶替，S。凯塔出任左前卫，亨利坐在替补席上。马克斯累积黄牌停赛，普约尔回到中后卫位置，伤愈的阿比达尔首发。主教练瓜迪奥拉因上轮抗议裁判禁赛，而这恰是他执教巴萨的第50场正式比赛。
　　2007年8月，两队曾在首届贝肯鲍尔杯比赛中，于安联球场交手过，当时梅西的进球帮助巴萨1比0小胜，那也是绍尔的告别赛。上半场的前30分钟，拜仁凭借里贝里在左路的精彩表演创造了几次机会，但威胁不大。顶住拜仁前30分钟的攻势后，巴塞罗那开始发力：第34分钟，梅西禁区右路送出直传，埃托奥小角度打门被后卫挡出了底线。第42分钟，德米凯利斯回追时背后推倒埃托奥吃到黄牌。
　　半场统计的数字来看，两队的数据相差不大，但鲁梅尼格中场休息的时候说：“球员还是太急躁了，我们半场的越位就达到7次，这并不合理。此外，右路的攻势还应该更活跃。”
　　上半场没能早早破门，也让拜仁意识到翻盘可能已不存在，这反让球员在场上冷静了很多。第47分钟，泽·罗伯托中路直线输送，里贝里反越位成功单刀面对巴尔德斯，法国人用假动作晃倒门将劲射破门，克林斯曼在场边欣喜若狂。这场比赛前，巴尔德斯创造了各类比赛492分钟不丢球的个人纪录，这一纪录也随着里贝里的进球中断。助攻的泽罗伯托刚与俱乐部达成了口头协议，巴西人将续约两年。
　　丢球后巴萨明显加强了进攻力度。第53分钟，阿尔维斯右路斜传，梅西后门柱包抄打门，球打在卢西奥手上，不过裁判并未判罚点球。第73分钟，伊涅斯塔、埃托奥左路完成精妙配合，球传到中路，哈维禁区内得球回敲，凯塔16米外左脚迎球怒射打进个人本赛季欧冠第2球。
　　第78分钟，克林斯曼对中场做出调整：大阿尔滕托普替下索萨，博罗夫斯基换下泽·罗伯托。上场不久，博罗夫斯基就因踢倒阿尔维斯吃到黄牌。
　　1比1的最终比分让拜仁多少有些尴尬，也让克林斯曼赛前击败对手的许诺成了一纸空文。克林斯曼的激励，对球员的斗志能起得作用越来越小，而几乎就在拜仁出局的同一天，几乎所有的媒体都在报道范加尔的讲话：“我对在一个小俱乐部工作不感兴趣，我希望在像拜仁这样的大俱乐部工作。”荷兰人有可能在下赛季成为克林斯曼的接班人。

