国米已为解约阿德敲定替身 2千万再买阿根廷帮1颗珍珠
　　新浪体育讯　如今已经万事俱备，而萨内蒂还有坎比亚索将会是扬起东风的人，对于迭戈-米利托加盟国际米兰，他们两个是这一交易的最大支持者。
　　《都灵体育报》透露，国际米兰已经准备放弃阿德里亚诺之后，现在又将把期待付之于一位王子身上，和那位同时职业球员的国王不同的是，这位王子，不仅仅在场上有着出众的进球表现，在场下也不是一个行为举止不负责任的人。根据《都灵体育报》的消息，其实早在一月份的时候阿根廷人米利托就已经曾经一度非常接近国际米兰，而随后，这笔交易因为经济因素和难以在仓促间找到能够让热那亚感到满意的足以匹配的替代球员而宣告作罢。而如今，国际米兰和热那亚则还有着充足的时间来找到一个能够让双方都感到满意的解决方案，更重要的是，米利托转会国际米兰的交易已经得到了国际米兰上下的一致认可。萨内蒂公开宣称：“米利托很清楚，如果他加盟国际米兰，将会得到全队上下的一致欢迎，而不仅仅是来自队内阿根廷球员的热情接待，因为他是一个非常出色有能力的小伙子。”而从穆里尼奥至莫拉蒂，也都已经接受了米利托转会的可能。而俱乐部老板莫拉蒂则有可能将会是在引进米利托的交易中的直接负责人，会和普雷济奥西进行直接对话。
　　《都灵体育报》表示，米利托如今是实际可以说是国际米兰最为需要的理想前锋类型，能够满足球队进行纵深战的需要，正如球队在对巴勒莫的比赛中证明的那样，伊布拉希莫维奇和巴洛特利都很难成为在禁区内自如活动的专家，而能够符合要求的克雷斯波如今已经不在最佳状态。
　　为了能够让米利托得到一家豪门俱乐部踢球为自己人生一搏的机会，热那亚俱乐部如今已经有了出售阿根廷人的打算，而另一方面，考虑到今年6月份米利托就将年满30，对于俱乐部来说这也是将他出售变现得到最大收益的最佳时机。而这一点，普雷济奥西已经说得相当清楚，《都灵体育报》提醒道，普雷济奥西已经说过：“米利托和我们之间有一份重要的合同，但是如果国际米兰能够拿出向米利托拿出一份我们所无法匹敌的可观转会条件来，并也向我们俱乐部拿出同样丰厚的报价的话，也许我们能够坐下来谈一谈转会的事情。”
　　《都灵体育报》分析道，鉴于米利托的经纪人西达尔戈和国际米兰在多年间一直有着良好的关系，这笔转会交易更重要的决定因素还是在国际米兰能否为热那亚提供理想的交换球员上面：热那亚希望能够得到阿夸弗雷斯卡，而国际米兰俱乐部则更希望能够将苏阿佐送到热那亚去，当然，一切都还是要取决于一份丰厚的转会费用，不管怎样，热那亚肯定不会在拿到少于2000万欧元的情况下放米利托离开，而这笔转会，无论如何也都将会是国际米兰一个不小的花费。
　　(加里波第)

