CBA揭幕战首个加时东莞胜江苏 火箭悍将39分23板
　　新浪体育讯　北京时间11月15日东莞塘厦消息，08-09赛季CBA揭幕战打响，通过CBA揭幕战历史上的首次加时赛，东莞队以107比101战胜江苏队，取得新赛季开门红。
　　开幕式上，恰逢60岁周岁生日的中国篮协副主席、篮管中心主任李元伟宣布新赛季开幕，这成为了他卸任前的最后一次大场面。近四个赛季以来本赛季首次没有卫冕冠军参与揭幕战，东莞队成为了CBA历史上第五支首次参加揭幕战就获得胜利的球队。在此前的13次揭幕战中，主场球队获得了9次胜利。
　　曾短暂效力NBA火箭队的东莞队外援哈里斯拿下全场最高的39分23个篮板，王晶19分，马里克11分，孟铎14分，邱彪13分。江苏队得分最多的是外援哈维，27分21个篮板，易立19分，胡雪峰17分5次助攻，孟达16分。另外江苏队主将唐正东由于膝伤严重，将缺席本赛季常规赛的大部分比赛。
　　由于外援使用放宽，两队开场不约而同地派出双外援阵容。易立远投得分，投入了本赛季的首个三分球。东莞队手感不佳，前6次投篮都没有得分。而江苏队两名外援依靠内线强攻，联手拿下6分，打出一波11比0的高潮。在比赛进行4分多钟后，外援马里克篮下强打为东莞队首次得分。替补登场的老将王晶表现不俗，一人独得11分，加上哈里斯和马里克的9分，东莞队把比分追成20平。首节结束，24-25，客队江苏领先1分。
　　第二节前半段时间里，江苏队略占上风，微弱领先。王晶、哈里斯、马里克包揽了东莞队的前36分，其中王晶和哈里斯各得15分、14分。江苏队外援哈维也有15分进帐。两队各有特色，江苏队得分点众多，而东莞队的三个火力点强悍难抑。本节后半段，江苏队抓住对手退防不及时的弱点，接连偷袭得手。另外，东莞队队员的注意力不够集中，失误远远多于对手。上半场结束，46比52，东莞队仍然落后。
　　下半场一开场，张凯强攻造成犯规，成功打三分，比赛再次进入相持阶段。本场比赛两队的三分球命中率都不高，胡雪峰 、张成等三分好手都没能远投得分。不过，东莞队率先找回感觉，哈里斯和邱彪先后三分命中。江苏队接连失误，东莞队抓住机会反超比分，59比56。第三节结束时，东莞队成功把分差扩大到8分，74比66。
　　最后一节比赛，东莞一度把分差拉开到10分以上。不过江苏队到底是老牌强队，依靠胡雪峰和易立的出色发挥，逐渐把分差缩小。在江苏队的逼抢下，东莞队失误频频。胡雪峰断球快攻得分，94平，距离常规时间比赛结束还有22秒。孟铎失误，江苏获得球权，最后3.4秒。江苏队哈维中投不中，错失绝杀机会，揭幕战首次进入加时赛。
　　孟达远投，江苏领先3分。孟铎强打内线造成犯规，两罚全中。易立再添两分，邱彪强攻造成哈维犯规，两罚中一，98比99。邱彪篮下偷袭，打板入筐，100比99。随后哈里斯再添两分，江苏队得到远投机会，可惜没有投进。孟铎内线进攻，再次造成犯规，两罚全中，104比99，距离加时赛结束还有22秒，胜利的天平开始向东莞倾斜。张成两罚不中，江苏队无奈采用犯规战术，已经大势已去。最终，东莞队赢得了揭幕战的胜利。
　　双方首发：
　　东莞队：张?、哈里斯、邱彪、孟铎、马里克
　　江苏队：胡雪峰、易立、杨力、布莱恩、哈维
    [技术统计] [直播实录]
　　(第久) 

