阿德经纪人：他不会退役 我们与国米必须互相尊重
　　新浪体育讯　北京时间4月15日凌晨(意大利当地时间14日)，巴西球星阿德里亚诺的经纪人里纳尔迪表示他的职业生涯不会结束，他是在抵达意大利准备国米方面商谈的当天说出这番话的。
　　“我认为阿德会回到球场上，他需要深思熟虑，需要时间去做决定。”里纳尔迪在飞抵米兰马尔彭萨机场时说，“他现在正和家人待在里约热内卢，现在大家要做的就是等待我与国米的商谈。我们必须一步一步的去做这些事情，不能操之过急。我们要对每件事都去做评估，然后双方将作出最终决定。”
　　“现在必须冷静下来，这段日子在意大利和巴西有了很多传闻，说什么的都有，甚至说阿德死了。”里纳尔迪今天飞抵米兰，将要与国米方面商谈阿德的未来，他同时也否认了收到过其他球队发来的邀请，“即便真的有球队邀请阿德加盟，我们也不能同意，因为他和国米的联系还没有结束。国米是一家俱乐部，是他们把阿德带到了意大利，阿德是他们的球员并在意大利生活了六年。这些都是客观存在的，双方必须尊重这一点。”
　　阿德的话题已经被人们关注了一个月之久。先是他被人们发现在欧冠输给曼联后出现在夜总会，随后便被穆里尼奥封杀。随后的世界杯预选赛，他在飞抵巴西后回家开了一个长达12个小时的Party，并邀请了多位模特参加，随后的两场预选赛都没有出战。世预赛结束后，郁闷的阿德决定不返回意大利，并且消失了三天，最终有人发现他在贫民区与家人生活在一起，甚至更传闻他与毒枭会面，更有人说他已经死了。
　　发生了这些事后，阿德表示他考虑暂时“退役”，至少目前不会返回意大利。最终，阿德的经纪人里纳尔迪决定飞往意大利与国米商谈，有关这位问题球星的未来将会很快水落石出。
　　(Maori)

