贝尼特斯称利物浦昂首骄傲离开 此战有助红军打好英超
　　新浪体育讯　虽然利物浦最终未能实现逆转晋级的奇迹，但他们在斯坦福桥打出了一场荡气回肠的比赛，主教练贝尼特斯称，这场比赛能够激励红军将士打好接下来的联赛。
　　在首回合主场1比3失利之后，利物浦在本场几乎制造了奇迹，他们开局取得2比0领先，终场前一度以4比3领先，距离翻盘都只差一个球。贝尼特斯说：“我们显示出了顽强和实力，我们真的感到骄傲。球员们踢出了非凡的比赛，球迷们对球队感到非常的满意。”
　　“开场的时候，我们的状态完全优于对手，荣誉应该属于球员，特别是中场的卢卡斯，在杰拉德的位置上，他踢得特别的努力。球员们在不断的施加压力，我们一度非常接近。”
　　“我认为，当你输掉的时候显然会感到失望，但是当你以这样的方式输掉，你必须赶到骄傲，昂着头离开。”
　　“考虑到英超联赛的争夺，这也许是一场积极的比赛，如果我们可以在斯坦福桥打进四个球，那么我们可以在任何球场做到这一点，靠着这种信念，我们可以赢得很多的比赛。”
　　贝尼特斯还表示，利物浦没能实现奇迹，多少也是因为犯了一些错误。“当你和切尔西这样的出色球队交锋，犯一个错误就会付出代价。显然我们在进攻，控制着比赛，但一两个错误就让对手进球了。”
　　利物浦队长杰拉德本场坐在看台上，没有进入比赛大名单，贝尼特斯透露杰拉德有伤在身。“他感觉自己的内收肌有问题，因此打不了这场比赛，这不是一个容易的决定，但他无法上场。”
　　“我想一周以后他可以出战对阿森纳的联赛，他的伤势不算严重，我们原本认为他可以打今天的比赛，但最终他没赶上。”
　　谈到最后时刻换下托雷斯，贝尼特斯说：“托雷斯没问题，我认为当时局面很困难，因此想做出一些改变，给恩戈格这样的球员一些时间。”
　　(马拉乔)

