郑智：查尔顿已接受降级事实 赛季结束后我肯定要离开
　　本报讯(记者张晓敏)北京时间昨天凌晨，查尔顿客场挑战考文垂，郑智连续第6次首发，并且打满全场。不过0比0的结果，让查尔顿在保级上仅存在着理论上的可能。昨晚在接受记者电话采访时，郑智无奈地表示：“大家现在都是心照不宣，实际上已经接受了降级的事实。而自己，由于与查尔顿的合同本赛季就到期，离开也成了唯一选择。” 
　　记者：昨天与考文垂的比赛，查尔顿打得还不错，只可惜结果差了些。 
　　郑智：从场面上看，我们不输给对手，遗憾的是几次良机都没有抓住。0比0的结果，是我们不愿意看到的。 
　　记者：现在还剩下4场比赛，查尔顿落后安全区12分，仅在理论上有保级的可能。 
　　郑智：是啊，其实大家现在都是心照不宣，已经接受了降级的事实。毕竟对查尔顿而言，4场比赛拿12分，是可望而不可即的。 
　　记者：你认为本赛季查尔顿与上赛季有何区别？ 
　　郑智：上赛季结束后转走了几个人，也引进了几个人，从总体上来看，没有太大变化。我本来归队就晚，来了后仅打了一个月就受伤了，所以后来队里出现了哪些问题，并不是太清楚。 
　　记者：上赛季查尔顿曾有升上英超的希望，但最终没有把握住，可本赛季开始时，谁也没有想到会降级。 
　　郑智：其实没有保级，是由多方面的原因造成的。我本人认为，最重要的是前面的比赛没有打好，造成后面的压力越来越大，也越来越被动。 
　　记者：作为队中的主力，你的长时间缺席对队伍也有影响吧？ 
　　郑智：还是那句话，足球是一个集体项目，不是说缺了谁就差多少。不过话说回来，谁都不愿意受伤，可有时候又是不可避免的。在我养伤的几个月里，球迷们给了我莫大的支持。现在降级摆在面前，我觉得确实对不起长期给予我们支持的球迷们。 
　　记者：本赛季结束你与查尔顿的合同就到期了，到时有何打算？ 
　　郑智：现实摆在面前，离开是肯定的了。 
　　记者：之前曾有传言说几支中下游的英超球队对你比较感兴趣？ 
　　郑智：要离开肯定涉及到转会，但是关于转会的事，都有经纪人在操作，不过现在联赛还没有结束，一切都为时尚早。作为一名职业球员，我肯定向往打高级别的联赛，我也盼望着能再实现这个愿望。

