意大利德比无关争冠只为尊严 伊布有个从未打破的禁忌
　　记者张恺报道 尤文到了必须挽回颜面的时候，就像布丰说的，“我们要赢，为球迷和我们自己赢！首回合的放弃态度就让我非常难受。跟国米差5分和差2分是不同的。”
　　意甲需要一个冠军杯完胜皇马、和切尔西斗争的尤文，就算实力不济，也没人会怪罪，起码可以看到了未来，再说上赛季尤文也有干掉国米延迟其夺冠的先例。
　　轻松VS恐慌拉涅利如坐针毡
　　环境、情绪给两队制造出截然不同的氛围，国米轻松，尤文紧张。周一，复活节后国米第一堂训练，敞开大门接待了500多名球迷，一片欢声笑语，桑托恩和巴洛特利两年轻人表演中国功夫博得观众喝彩。传闻今夏退役可能回葡萄牙担任足协主席的老菲戈谈到夺冠二字时不住点头，“很近了，太近了”，而周六如出场，将是他的国米第100场。
　　相反，尤文像是地震前的恐慌，一切对外保密。输给热那亚后，球迷批评，“尤文去哪了？精神呢？”总结过错时，41.6%的球迷认为在拉涅利，31.4%说错在市场不力，其他人谴责俱乐部、球员、病号三个因素。可见尤文球迷始终看不上拉涅利，找到机会就爆发。
　　拉涅利前一阵说“尤文本赛季和上赛季一样可用轰轰烈烈形容”已遭到质疑，如今他“改善去年的排名(第三)”的目标岌岌可危，也难怪球迷抗议。
　　布兰科和里皮会面，银狐世界杯后进入尤文的呼声还没散去，又传出加斯佩里尼回尤文的声音。还好，热那亚主帅比较理性，“我必须回报了热那亚俱乐部和球迷后才能走，现在不行。”
　　拉涅利如坐针毡。周一训练，他和上周平切沃后一样，先跟球队谈了20多分钟，不外乎是用言语鼓励，训练没能像国米那样公开。布丰解释：“我们刚输球，公开训练的话，球迷涌进来可能会有意外。”首回合一球小负国米就暴露了放弃和畏缩的心态，拉涅利也承认那场和输给热那亚都是尤文自己先犯错，这就更需要本场打出老妇人应有的血性和意志。
　　下周都有意大利杯任务，都有所分心(半决赛首回合国米、尤文分别输给桑普、拉齐奥，不过尤文1比2，翻盘可能性更大，国米0比3，挽回可能性较小)，不过技战术和人员选择，此时都不重要了，反正国米的板凳厚度一向都比其他意甲球队好得多。
　　莫里尼奥在考虑锋线继续伊布拉－巴洛特利双锋搭档还是两个前腰支撑伊布拉时，拉涅利要为凑够中场人数发愁。西索科重伤，马尔基西奥停赛，波尔森上周六被蒂亚戈·莫塔戏耍遭球迷狂嘘，只有一个蒂亚戈完好可用，4月份一直参加训练的扎内蒂有望复出，但这也太冒险了。还是内德维德居中，乔文科打左路让人信服一些。捷克人上周六在左路被梅斯托等人克制得一点脾气没有，也该让乔文科上了。国米克星卡莫拉内西停赛，萨利哈米季奇赛季也提前结束，右路只有马尔基奥尼。
　　不过周二训练赛中最大的信号在锋线，皮耶罗在替补阵容，主力阵容是亚昆塔和特雷泽盖搭档。皮耶罗连续两轮联赛失常，对切沃半场即被换下(拉涅利时代第一次出现这种情况)，看来周六很难再首发。
　　伊布拉VS自己如何打破尤文禁区
　　皮耶罗如缺阵，将让比赛少了一个看点：皮耶罗VS伊布拉，一对在尤文便你死我活的前锋，首回合时这个话题就在热炒。
　　两人谁更有决定作用，意甲11位老门将评判，瑞典人5比4胜出，另有2人说旗鼓相当。可惜尤文金童状态没有伊布拉这么连续，两人对决的话题，变成对伊布拉能否突破尤文禁区的关注。
　　伊布拉登陆意甲后共破了24支球队大门，帕尔玛最多，8球，上赛季就有4个，次回合的2球给国米带来冠军。被他进球最多的门将是阿梅利亚，7球，其次弗雷6球。瑞典人还攻破罗马5次，米兰和国米各2次，只有3个对手幸免：尤文、那不勒斯、特雷维索。4月26日就是国米客战那不勒斯，瑞典金童有望本月连续攻克自己的两个禁区。
　　转会国米后，他曾3次和尤文交手，均无进球，最好成绩是本赛季首回合的助攻蒙塔里，这个成绩可跟众位队友相去甚远。克鲁斯素有尤文克星之称，进尤文10球之多，还是2003年打破阿尔卑10年禁区的英雄；巴洛特利上赛季杯赛次回合梅开二度淘汰尤文；克雷斯波就更多了，2000年那场被安排在午餐时间的尤文帕尔玛大战就是他锁定胜局。对尤文不进球，也将是伊布拉本质难飞跃的一个困扰。布丰在2004年欧洲杯曾被他用脚后跟攻破，但俱乐部赛事还没有。
　　上周六，伊布拉在效力国米的第110场时打进第60球，超越了罗纳尔多的59球，也超越迪瓦约一球，独占射手榜鳌头，正向自己生涯的第一个联赛最佳射手、米兰城第二位瑞典籍最佳射手迈进(诺达尔曾在米兰拿过)。能在对尤文的大战中稳固这一角色，向去年的最佳射手皮耶罗“作别”，继2004年的谢甫琴科之后再次把联赛金靴纳入外籍前锋怀中，那感觉自然不同。
　　在曝出对国米欧战失望可能走人的声音后，伊布拉一直低调，周一训练后，球迷围追他索要签名，他也迅速驾车离开，他的前程仍是个疑问。
　　布丰VS塞萨尔“国米配得上冠军”
　　周六对决的另一大看点，是布丰和塞萨尔的争夺。对乌迪内斯时腿部受伤，塞萨尔上轮缺阵，目前恢复良好，周六可出场。
　　就两人的讨论，在上轮国家队赛事后已经展开，更多名家认为塞萨尔现阶段更强，特别是尤文近期连续丢球、联赛防守又被米兰超过时，球队防守的不力成为热点。皮耶罗说，“我们在防守环节确实有点不畅”，可这和中场支撑关系也不小。
　　布丰的现状是不像塞萨尔那么神、什么球都能扑出来，不能给球队传递出他这个级别门将的稳定性和信心，他需要几次表演，找回属于他的东西。他在参加电视节目谈到尤文现状时语重心长，“我们现在被融化了，被说成是浆糊一团乱，没办法，当你在顶级行列争取一些荣誉时，这种状况就会有。过错在哪？没人有错，我们一直追赶着国米，保持着势头，可我们还在过渡年份，这是事实，不是借口。国米配得上冠军，他们的表现最稳。”
　　拉涅利和里皮的差距在哪？布丰表示：“差距在球队，里皮当时的队伍不同，拉涅利尽了全力把我们带到最高，但道路艰辛。”
　　对俱乐部要卖掉自己、再买几个外援的猜想，布丰说得实在，“可能俱乐部在考虑吧，但我不会说不存在的事，目前我没接到报价，接到了，我会说，也会考虑。23岁时你们给我标价1亿，现在我31了，标价在五六千万，仍然高过很多优秀球员，我自己清楚这样的报价意味什么，虽然我深爱尤文，但我会理性思考。”布丰正视转会话题，第二次了。

