切尔西不得志两将终爆发 蓝军被遗弃的边角料一战成名
　　记者林良锋报道 代理主教练，对于很多英超球会是“灾难”的代名词。纽卡斯尔的霉运可以为这个说法提供不少佐证，哪怕是主教练提前告诉麾下“我马上走人”，都会导致状态大幅滑坡，弗格森的退休宣言，科比什里最终离开查尔顿，分别给曼联和查尔顿的赛季造成巨大的冲击。凡事无绝对，切尔西就两次违背常理，希丁克目前取得的成绩，会让阿布非常懊恼不能将“代理”转为“常任”。 
　　代理主教练成绩不理想，常常因为队员的心态不端正，敷衍临时的掌柜，而硬币的另一边则是打短工的人没有像希丁克这样手腕强硬，对症下药，让队员们端正态度。希丁克一上课就摆明：我不会久留。与此同时他又正告全队：“要他们熟悉我的工作方式，我去熟悉他们的工作方式，因此全队在第一场比赛就有了积极的反应。我和球员的关系不亲密，我必须拿主意谁上，我总是和球员保持公开和直接的关系，这样我可以当面激励他们拿出自己的本事。主教练和球员不应该有私交。”这和穆里尼奥时代，将帅宛如兄弟连有着天壤之别。
　　希丁克能如此强硬，固然有他和阿布关系融洽的一面，但他说得有理，不到球员不服：“如果他们知道主教练赛季结束就走人而敷衍塞责，那他们就不是真正的职业球员，即使我明年不在这里，他们也要响应我的决定，否则他们就不配在这么大的球会效力。”八强首回合，希丁克的首发名单中无人赢过冠军杯，而在替补席上，阿内尔卡、德科、卡瓦略和贝莱蒂都是冠军杯得主，这一招极为见效，在利物浦先拔头筹，过去四次访问安菲尔德未尝一胜的背景下，切尔西力战到底，以胜利者的姿态班师回朝。
　　不只是德罗巴、兰帕德、特里和埃辛这些蓝军老兵在希丁克上任后各尽其责，为球队绝地反击做出了巨大的贡献，希丁克还让蓝军阵中被人遗弃的“边角料”发挥了作用，最明显的便是伊万诺维奇一战成名，和马卢达重振雄风。
　　伊万诺维奇是阿布掏了1300万欧元，买来弥补后防空缺的，但加盟后头半个赛季，他的运气比同样是董事会代购的利物浦的基恩还差，一场没打；马卢达是阿布掏了1300多万英镑，准备填补边路空缺的，但他在斯坦福桥的第一个赛季“货不对版”，全无在里昂时的风采，切尔西0比1被巴恩斯利淘汰出足总杯，他踢得一塌糊涂被卡卢换下，以至于斯科拉里宁愿没有边锋也不用他。同样是里昂的叛将，埃辛身价更贵——2400万英镑，创防守中场纪录，一来就成为绝对主力，万能老倌，哪里需要哪里去，打什么位置都全力以赴。
　　马卢达没状态，伊万诺维奇不得志，赛季尾声还赶上打短工的带队，冠军杯打状态高飞的利物浦，本来是不大容易有表现的。结果却是他俩合作完成了安菲尔德的爆破。在击败利物浦之前，马卢达已经逐步获得希丁克信任，由70分钟之后才有机会上场，到最近3场比赛打满全场，客场打纽卡打进个人赛季第5球；并在随后打利物浦和博尔顿送上3次助攻。若非他的传中让德罗巴打进第3球，切尔西晋级的机会哪有这么高？冠军杯改制后，淘汰赛首回合客场取胜的25例中，只有一次未能晋级。
　　伊万诺维奇两记头槌让利物浦猝不及防，他的防守也非常到位，列拉在他这一侧讨不到什么便宜，频频内切拿球，腾出走廊希望奥雷利奥增援。切尔西另一位介乎主力和替补之间的球员卡卢，则在助攻的同时，反抢巴西人越打越好，迫使对手频频犯错，曾对利物浦近期复苏有功的奥雷利奥终于被卡卢打垮，贝尼特斯已经无牌可换。切尔西的胜利来自进攻，而进攻来自“边角料”，“边角料”的闪光，则是希丁克的胆略。

