曼联告别5场丢11球重组最强组合 晋级4强其功不逊C罗
　　新浪体育讯　曼联官方网站在赛后几乎第一时间采访到了弗格森，老爵爷第一时间的谈话把赞美送给的是后卫线，不是他轻视C罗的远射。而在他眼里，后卫防守的完美表现才是胜利的关键，否则本方进球的光辉迟早要被丢球的阴霾所掩盖。对于曼联后卫线来说，在历经5场丢11球的痛苦之后，今天终于又一次赢来零失球的局面，在各项赛事进入尾声时，防守环节上红魔终于又进入到良性表现的上升轨道之中。 
　　从3月14日被利物浦痛打之后，今天是费迪南德和维迪奇一个月之后的首次搭档，两人联手用一场经典发挥证明了自己英超第一中卫组合的赞誉。罗布森爵士前几天表扬维迪奇是巨人，对利物浦的表现只是这位巨人的小错误而已，今天塞尔维亚中卫，当然还有费迪南德，就用实际行动证明了他们的巨人之举。
　　赛后弗格森说：“费迪南德和维迪奇在一起搭档，对我们的队伍来说，这历来就是一对出色的首发组合。”放到今天的比赛中，就能清晰的看出，虽然对手的进攻速度飞快，而且层次丰富，尤其地面技术相当精湛，但给人感觉就象一个气势汹汹的“轰炸机大队”，长途跋涉而来，真正能把“炸弹”投准的却并不多，因为太多的球一旦打到禁区腹地，甚至禁区外沿，维迪奇和费迪南德的“防御炮火”就开始发挥力量。
　　波尔图今天的进攻安排其实是成功的，他们所谓的三前锋其实是无锋，所有人包括名字来自日本动漫的霍尔克都能随着比赛的需要而拉到中场或者扯到边路，期间反复形成连续的换位套上进攻，那种眼花缭乱程度，以及整体参与的积极度，比曼联要强了很多。而打两翼以右路为重，先后出场的萨普拉努，卢乔、马里亚诺和科斯塔，都不断在右路制造传中机会，而左路的罗德里戈斯，梅雷莱斯和西索科也很积极，辅之以四处奔走接应的霍尔克和里桑德罗，看着都让人眼晕，别看波尔图全场到位的传球只有319次，比曼联少了一半，但断抢的高命中率加上传球，都是直接奔进攻主题而去，而且这只队伍队员的传球脚法掌握精确，所以攻击威胁远甚曼联。
　　全场统计，波尔图在曼联内形成的攻门多达8次之多，但千万别被这个数据迷惑，从而认为曼联防守不到家，第一场在老特拉福德的比赛一打，所有人都意识到要让波尔图不制造或者少制造危险局面的可能性为零，只能最大限度让他们气势庞大的进攻削弱到最低。在波尔图质量极高的攻击下，把禁区内的攻击限制在个位数上已经非常了得，而且8次攻门多为波尔图队员后上的突然攻门，威胁度大，但准确度也差，8次攻门只有两次打准球门，两位中卫全场已经合力上演了16次解围，其中包括在比赛结束前多次千钧一发之时的头球顶出，而在主动跑到禁区外围的拦截，虽然很危险，但出击四次得手两次，也多少阻挡了对方进攻。
　　可以说这是场难度巨大的防守战役，双中卫的表现不可能把对手进攻化解为零，但却让对手真正体会到了“雷声大雨点小”的痛苦。
　　在边翼防守上，右翼的奥谢比较稳健，全场没有出什么错，而埃弗拉比赛后期多次被过，对手四次打正的射门全部来自他这一路。但前文提到，这就是波尔图连续换右路攻击选手的结果，导致埃弗拉打到后面真的有些崩溃。其实法国人还就是在他这一路表现出了足够防守力量，全场10次断抢9次得手，还有7次解围，论数据是四后卫中最惊人的，归根结底一句话：波尔图的进攻让曼联后卫经历了相当残酷的90分钟，这时候就看四人的单兵能力就要接受考验，当然今天整场来看，四人之间的联络还算通畅，所以也保证了整体稳定。
　　对手攻得猛，范德萨也有机会表现，几次扑救都比较顺手，尤其扑掉里桑德罗的小禁区推射让人称道，这球是波尔图最接近得分的一次，不过老范还有几次失误也很显眼，一次出击落空差点让罗兰多顶空门而入，但今天的比赛就是这样，曼联防线上的队员挺住了考验，发挥了能力，再带上一些运气，就让对手空手而归了，这就是足球。
　　弗格森赛后说今天防守非常非常出色，不是他看不到对手好几次进攻差点得分，而是一周之后就能把在老特拉福德进两球的对手，弄得一个进球都没有，除掉运气，这就是不得不让人翘大拇指赞叹的硬实力。这场球能以零失球的局面挺了过来，对随后的曼联无疑有着太大的好处，防线上的信心自然回归很多，后面的对手没几个能象波尔图那样把进攻打得这样有压迫感，搬掉这个大石头，又让防线找到了鼎盛时的感觉，对于曼联开拓五冠大道，其积极意义已不用多用笔墨形容。
　　(孟巍)

