温格变阵阿森纳连扳4球 小法：用不败纪录告别本赛季
　　记者刘川伦敦报道 3个多月前，刚负伤的枪手队长法布雷加斯曾在《观赛指南》队长专栏中许下心愿：“但愿我4月初重返赛场时阿森纳还能留在足总杯和欧冠中。”在队友努力下，队长如愿以偿站在欧冠1/4决赛赛场上。 
　　虽然在中场核心缺席的这段时间，枪手曾遭遇过一段进球荒，但是凭借中后场出色表现，球队在2009年联赛中一场未失，主场失球还要追溯到去年对利物浦时所丢的那球，小法正是那场伤的膝盖韧带。虽然枪手接下来6轮要先后面对三强，但西班牙中场仍对球队实力信心十足：“我们现在相当出色，国内联赛18场不败，不过这还不够，我们要将不败战绩保持下去，我可不希望赛季结束前输球。”
　　本赛季糟糕的开局和过多伤病已经让枪手提前告别了联赛冠军的争夺，但是兵工厂在其它两块战场上还有夺冠希望。周三在酋长球场与比利亚雷亚尔一决生死后，枪手将在周六出征温布利，足总杯半决赛上对阵切尔西。然而面对如此关键的一周，枪手队长的场上位置却还在调整之中。
　　上轮联赛对威根，温格排出的4231阵形起初不见效。上半场在前腰位置上协助单中锋本特纳的法布雷加斯，在对手紧盯下无所作为，下半场教授改变思路，小法后撤，沃尔科特前移，最终枪手终场前连扳4球。这场逆转也让温格对中场排兵有了相对固定的打算：“周六比赛我让塞斯克(小法)后撤，把沃尔科特推到前边。当时觉得我们需要更多创造性，当一名球员被对手盯人战术钳制时，你只有两个选择，一是将他彻底推到前边去给(中场)其他球员腾出更多的空间，或者你将他完全撤回来。”
　　通过周六实战，温格明显更倾向于让小法后撤。而小法连续几场比赛给阿德巴约送出的中后场精准长传，也坚定了温格对西班牙人未来中场角色的定位：“塞斯克在球场上的最佳位置是个很难确定的问题，不过我觉得中场偏后的位置应该更适合他，因为他通常喜欢在中后场拿球后送出长传。”

