查尔顿把郑智排除出下赛季阵容 ZZ去向要锁定更高级别
　　特约记者胡婧报道 “降级的现实摆在眼前了，赛季后离开是肯定的了。”4月14日，与查尔顿的合同本赛季就到期的郑智，直言不讳地表示赛季后离队是唯一选择。在一天前进行的英冠联赛第43轮中，查尔顿客场0比0战平考文垂，积34分继续列在积分榜末位，落后安全区12分，在自己还剩4场比赛的情况下，只剩下理论上的保级希望。
　　“昨天的比赛从场面上看，我们不输给对手，遗憾的是几次良机都没有抓住。0比0的结果，是我们不愿意看到的。”在4月13日进行的比赛中，郑智继续首发，并贡献3脚射门，但可惜没能攻破对手大门。在随后的四轮比赛中，查尔顿必须全胜，而目前同积46分的诺丁汉森林、诺维奇和巴恩斯利三支球队必须至少有两支在余下的比赛中全败，查尔顿才有机会去和对手拼一下净胜球。“其实大家现在都是心照不宣，已经接受了降级的事实。毕竟对查尔顿而言，4场比赛拿12分，是可望而不可即的。”
　　同上个赛季的险些冲超成功相比，这个赛季的查尔顿可谓是一落千丈，这在赛季初是谁也没想到的。“上赛季结束后转走了几个人，也引进了几个人，从总体上来看，没有太大变化。我本来归队就晚，来了后仅打了一个月就受伤了，所以后来队里出现了哪些问题，并不是太清楚。”郑智表示，“其实没有保级，是由多方面的原因造成的。我本人认为，最重要的是前面的比赛没有打好，造成后面的压力越来越大。”
　　不管是帕金森，还是前任主帅帕杜，每当在球队赢不了球的时候，两人的嘴上总是挂着同一句话：如果不是郑智长时间受伤，查尔顿肯定不会混到降级。郑智本赛季受伤前为球队首发1场，伤愈后首发6场，在这7场比赛中，查尔顿除了客场1比2惜败给领头羊狼队外，其余6场比赛2胜4平保持不败，其中甚至包括了同普雷斯顿、雷丁和伯明翰这样强队的比赛。7场比赛仅仅是查尔顿目前所打比赛的1/6，然而10分则已经接近了查尔顿目前总共34分的1/3。“还是那句话，足球是一个集体项目，不是说缺了谁就差多少。不过话说回来，谁都不愿意受伤，可有时候又是不可避免的。”
　　球队降级已定，球员必然会开始考虑自己的出路问题了。“现实摆在面前，离开是肯定的了。”至于郑智的去向问题，目前有传闻称包括西布朗、狼等多支英超或英冠球队已经被曝对郑智感兴趣，“关于转会的事，都有经纪人在操作，不过现在联赛还没有结束，一切都为时尚早。作为一名职业球员，我肯定向往打高级别的联赛，我也盼望着能再实现这个愿望。”查尔顿方面也在逐步清洗郑智的痕迹，该队官方网站封面在推介09-10赛季主力阵容时，已提前将郑智、拜利等即将转会的大牌拿掉！

