曼联客征魔鬼主场胜算几何 穆里尼奥波尔图需小心1人
　　记者克韩报道 如果说切尔西对利物浦、拜仁对巴塞罗那这两场比赛的主题是复活，那4月15日欧冠1/4决赛次回合第二比赛日的两场比赛主题词则是镇压：英超豪强曼联和阿森纳希望镇压波尔图和比利亚雷亚尔当黑马的企图，而首回合都守得平局的两支相对弱旅则梦想奇迹，甚至是半决赛上演伊比利亚内战的奇迹。 
　　曼联的任务相对艰巨：他们此去巨龙球场，必须客场战胜波尔图或至少获得3比3以上平局才能确保出线。而史上，波尔图在主场还从来没有输给过英格兰球队(12战5胜7平)，而曼联本赛季总共才拿下过一个欧战客场——3比0胜丹麦奥尔堡。3年前，曼联还曾在里斯本被本菲卡2比1击败，欧冠小组垫底，丢了好大一回脸。
　　但弗格森表示他有充分的信心，“曼联本来就擅长当第一个尝鲜的球队：我们是第一个捧起冠军杯的英格兰球队，第一个夺取英超冠军和世俱杯的英格兰球队，我们的机会很大。波尔图的主场也不是固若金汤啊，本赛季他们曾输给过基辅迪纳摩。”中场卡里克也说：“我听说他们主场很牛，但曼联是一支喜欢创造历史和打破纪录的球队。”
　　比起首回合，曼联确实更有必胜的信心：一方面，费迪南德复出；另一方面，首回合前他们只有2天休息时间，这次则休养生息足足4天。弗格森说：“休息多两天，准备更充分。我看了他们对马竞的次回合，他们在主场龟缩防守，目的就是搞0比0。但对曼联打这样的战术很危险，因为我们随时都可能进球。”
　　斯科尔斯也说：“波尔图的主场状态是很牛，所以比赛会很艰苦。但我们要做的又不是什么大事，只是赢一场足球比赛而已，曼联的实力当然能做到这一点。周末我们拿下了桑德兰，一场胜利总能提振士气，我们也需要这样的鼓舞。”
　　有意思的是，波尔图前主帅穆里尼奥这次却站在曼联这边，“波尔图机会不错，他们也许觉得自己能出线，但曼联有多少次打破纪录或者打破宿命？弗爵爷是这方面的专家，他们的实力决定了去哪里都能赢。波尔图必须小心鲁尼，他无所畏惧，穿鞋的当然怕这种光脚的。波尔图的球迷会给他嘘声，但这反而会让鲁尼踢得更带劲。”
　　而阿森纳则任务相对轻松。尽管红魔旧将、目前效力于比利亚雷亚尔的射手罗西表示，他要帮助老东家消灭障碍，但毕竟阿森纳握有一粒客场进球，0比0就能确保出线。
　　不过，主帅温格强调，兵工厂不会在家门口死守，“虽然目前的形势不需要我们太过冒险，但我不认为阿森纳是一支打0比0的球队，这不是我们的风格。我希望我们能站出来说：‘这是进军半决赛的机会，让我们把握它。’本赛季最关键的比赛是对罗马的1/8决赛，当时我们在客场，又错失了第一个点球。我们罚球的都是一些小孩，但最终却赢了。自那之后，我们更加有了信心。”
　　战罢欧冠，阿森纳周末将与切尔西鏖战足总杯半决赛，下周二紧接着又是联赛碰利物浦。但队长法布雷加斯表示：“我们联赛已保持5个月不败了，但这还不够，接下来10天内，我们需要全胜，这三场关键较量，决定本赛季的成败。”
　　惟一令人担忧的是因伤情而千疮百孔的阿森纳防线，加拉、朱鲁、克利希、阿穆尼亚此役全部缺阵。好在对方的进攻核心、上场攻入一球的塞纳也伤停了。图雷说：“我们在情歌球场的进球让我们更加自信，法比安斯基是一个好门将。他在波兰国家队守得很好，在阿森纳也不会有问题。上周二他替补上场，发挥上佳。我们已很久没取得过奖杯了，未来几天对阿森纳很重要。”

