一原因令东莞飞人“停飞” 揭幕战他尚未拿出全力
　　新浪体育讯　北京时间11月15日东莞塘厦消息，08-09赛季CBA揭幕战打响，通过CBA揭幕战历史上的首次加时赛，东莞队以107比101战胜江苏队，取得新赛季开门红。
　　曾短暂效力NBA火箭队的东莞队外援哈里斯拿下全场最高的39分23个篮板，王晶19分，马里克11分，孟铎14分，邱彪13分。江苏队得分最多的是外援哈维，27分21个篮板，易立19分，胡雪峰17分5次助攻，孟达16分。另外江苏队主将唐正东由于膝伤严重，将缺席本赛季常规赛的大部分比赛。
　　张凯在今天的比赛中没有被首发派上场，比赛进行到第一节最后的37秒钟他才被换 上场。他的上场引来全场观众雷鸣般的掌声，DJ也高喊“我们的飞人！”来迎接他的上场。
　　不过今天的张凯在场上不是太适应比赛的节奏，第二节开始仅仅一分钟，他在一次篮下防守刘亚晖时吃到了防守犯规。40秒之后，张凯杀入对方后场跳投出手，这也是他本场比赛的第一次出手。很可惜，球砸到了篮筐上飞了出去。
　　虽然在进攻端一时找不到感觉，但张凯在防守端表现得异常积极。第二节比赛进行到2分33秒，张凯为了救球甚至直接飞身扑倒了广告板。引来大家鼓励的掌声和喝彩 。第二节比赛还不到4分钟，张凯吃到第二次犯规。主教练只好将他换下场。
　　随着哈里斯吃到三次犯规，东莞只能再次换上了张凯。这次上场之后，张凯的进攻总算找到了感觉。距离半场比赛结束还剩下47秒，张凯和邱彪两位湖北籍球员娴熟 配合，张凯爆扣得手。这也是他全场比赛第一次得分。仅仅过了24秒，又是张凯篮下横刺里杀出，砍下有一个两分。
　　事实上，今天比赛的塘厦体育馆对于张凯来说并不算陌生。今年夏天，张凯第一次身披国家队战袍的第一场比赛就是在这里进行的。当时的他11投9中拿下20分10板的两双数据，帮助中国队拿下了封闭训练两个月之后的首场热身赛胜利。赛后，对手孟菲斯大学主教练卡利帕里对他的表现赞不绝口，“他给了我们很大的打击。”
　　不过今天的张凯受困于犯规，只得到了7分。没有发挥出自己在篮下的优势和特点发但无论如何，新赛季进过了国家队以及NBA特训的他都是东莞新世纪最值得期待的明星。这才刚刚开始，我们不妨期待更多。

