曼联另类双翼却有别样味道 35岁红魔大师堪称不老传奇
　　新浪体育讯　和第一回合打波尔图相比，必须要一胜的曼联在今天排出一个有些怪的进攻阵容，吉格斯和鲁尼出现在左右两边，C罗打中间，贝巴拖后，而第一回合则是朴和C罗打两边，鲁尼打中间，斯科尔斯拖后，期间的转换得失不在本篇详细讨论，但至少鲁尼和吉格斯风格迥异的边路组合，在今天局势不太好看的比赛中还是收到了成效。
　　鲁尼打边路，赛前有人预料到过，倒不是鲁小胖的抢断和奔跑，这点朴也不会差，而是在抢下之后的进攻处理上，鲁尼显然强出很多，而面对阿根廷巴西队员为主的波尔图队，脚下拼抢即使不占优，鲁尼也会利用其身板上的优势进行反抢，而在进攻上同样是身体上的优势，让他的强行推进会取得效果，这些特点作为亚洲选手的朴智星是达不到的。
　　事实上鲁尼在上半场打得一般，因为前场进攻有被割裂的感觉，对手那么快丢球后进攻接近疯狂，效果也不错，曼联前场的进攻全赖C罗一人支撑，鲁尼在右边有些摆设之感。但半场休息后鲁尼的价值总算体现，他和贝巴之间、和C罗之间的做球联系开始增加，而且曼联的出球方向也开始往他这侧转移一部分，鲁尼的右前卫才算打出些味道。
　　下半场刚开始，鲁尼就助攻贝巴一次射门，而第69分钟C罗还助攻给突然换到左路的鲁尼一次射门，随着他在边路获得支援的增多，小胖自己的强行冲击也多了起来，和C罗一样，下半场鲁尼也能在前场顽强地拿住球，并如同大力士比赛中推巨石一般，靠着身板力量往对方腹地硬推。这或许是一种有些好笑的进攻战术，但在打快打灵活已经不行的前提下，鲁尼就靠原始本能来冲击，事实上让对方非常投鼠忌器，不敢过于陈兵前场，其实是削弱了对手不少进攻力量。至于鲁尼本就威力十足的抢断，随着比赛的进行，越到最后抢得越是来劲，也越有优势。
　　数据能证明小胖所做的贡献，跑动10299米排全队第四，3次射门，3次抢断全部得手，给出两脚威胁传球，下半场坦克一样的蛮力冲击，让鲁尼这个临时右前卫，打得有声有色。
　　至于吉格斯，则是另外一种进攻套路，冲刺效果已经不行的他，左路打法已经不是那种强行下底式，而是侧重左肋，侧重和中路队员衔接的复杂战术，更多的边路进攻，他宁愿送给埃弗拉来打，而让自己打成类似位置靠左的中前卫。
　　这样吉格斯的角色就有点类似卡里克，等于分担了卡里克在左路的支援球任务，而靠左路的抢断重活，就这场球来看，主要归安德森负责。而且在组织进攻中，吉格斯更是类似那种间接助攻的选手，并不是传直接形成射门的球，而是传有利于其他选手顺利传中或者顺利冲击的球，这其实就是所谓的中场协调，吉格斯在这块的把握很有大帅风度，同样是在下半场，他在左侧一带的协调配送，让一度瘫痪的左路进攻不断有了起色。
　　威尔士老将难道自己就不进攻了吗？答案是否定的，他自己也偶尔突发少年勇，以成名绝技在边翼突破寻找机会，下半场他有两次左路顺利摆脱中切入禁区，虽然没有取得最后的射门机会，但足以让球迷为这位不舍不弃的老将抱以掌声。另外他上半场一次禁区内的抢点射门同样值得一提，要不是赫尔顿反应神速，当时曼联就以2比0领先了。
　　10627米的跑动，全队中仅次于卡里克，35岁的吉格斯，在这样的比赛中还能给出这种听上去有些疯狂的跑动距离，你无法不感慨万千。而他柔中带钢的左路打法，大师级的来回策应调度，也让他顺利突破年龄瓶颈，继续在曼联占有重要地位，弗格森今天这种进攻变阵只是针对波尔图特别设定，还不算特别成功，但两位边翼靠着自己的智慧和才华，不断调整，最大程度弥补了缺憾，达成了自己又一场成功之役，这场比赛有着他们绝不可被忽视的贡献。
　　(孟巍)

