曼联郁闷一赛季之人打出代表作 金童绝不逊阿圭罗帕托
　　新浪体育讯　这个赛季对于曼联金童安德森来说，并不算是一个很顺利的赛季。上赛季，安德森登陆英超联赛的第一个赛季，就为曼联在英超联赛中出战24场，而且，在很多场次中都担当了主力。而本赛季迄今为止，安德森也只是代表曼联在英超联赛中出战了13次，而这其中，很多比赛还只是以替补的身份登场。 
　　对于安德森来说，一个数据对他非常不利，本赛季在他仅有的几次首发出场的比赛中，曼联输掉了几场关键的战役，这其中包括欧洲超级杯输给圣彼得堡泽尼特、英超主、客场输给利物浦以及英超客场输给阿森纳。而看到安德森和卡里克携手首发后，估计会有不少曼联球迷提心吊胆。因为，本赛季英超联赛中，卡里克和安德森作为中前卫首发搭档了3次，这三场比赛恰是曼联主客场战利物浦以及客场对阿森纳。战绩？红魔三战皆负，胜率为0！
　　但本场比赛，或许是觉得安德森对波尔图知根知底，爵爷采用“用前波尔图球员来遏制波尔图”的战术，取得了很好的效果。回到老东家的安德森也很争气，在比赛中表现不俗，还助攻C罗打进了致胜球。
　　开场仅仅5分多钟，安德森接吉格斯的传球后，不停球直接转移给了C罗，世界足球先生接球后带了两步后，见无人上前封堵，距离球门35码右脚突然远射命中，帮助曼联早早打开胜利之门。OPTA认可了安德森的这次助攻，C罗的射门看似与他的传球关系不大，但如果没有安德森的不停球直接传递，C罗接球时或许就会受到对方看防，而难以找到如此好的起脚空间。
　　除了这一次助攻，安德森本场在中场串联和拦截方面，也卓有成效，完成了弗格森交给他的任务。开场第2分钟，安德森中场带球甩开对方多名防守球员堵截后，将球交给前场的队友；第24分钟，安德森后场及时抢断，化解了对方的一次攻势；第33分钟，C罗在左路带球随即传给安德森，可惜巴西国脚传中未果；第47分钟，安德森带球前插到对方禁区弧附近，本想与队友做一次撞墙配合，却被对方后卫解围；第72分钟，安德森后场断下波尔图头号射手利桑德罗的传球，后者只能用犯规来阻挡安德森发动反击……
　　2007年夏天，曼联以1800万英镑买下了年仅19岁的安德森，登陆英超的首个赛季，安德森不仅帮助球队捧起了英超和欧冠两座奖杯，还在个人荣誉上有所斩获。去年12月，在意大利《都灵体育报》组织的欧洲金童奖评选中，安德森击败了沃尔科特(多3票)、阿圭罗(多20票)、博扬(多28票)、帕托(多61票)和巴洛特利(多75票)，首次捧得欧洲金童奖。这并不是安德森第一次荣膺此类大奖，早在05年国际足球U17世青赛中，安德森就荣膺那届赛事的金球奖(最有价值球员)。
　　让人略显遗憾的是，本赛季安德森的表现并不尽如人意，希望本场比赛中的出色发挥，能够成为安德森的一个新起点，帮助欧洲金童找回最好的状态。赛季进入收官阶段，曼联需要安德森、马切达、维尔贝克、拉法尔这样的年轻血液，来为红魔夺取4冠王乃至6冠王，献出自己的一份力量。
　　(安然)

