曼联世界第一无愧关键先生 当今足坛依然是他天下
　　新浪体育讯　战胜波尔图，六冠王的道路依然畅通，其实对方的拦截效率依然奇高，曼联的整体进攻依然打得艰涩，但C罗在这里，对手的凶猛异常，团队的不尽如人意又有什么关系？！C罗效力曼联队后的第114个进球，来得气势是那么排山倒海，过行之处摧枯拉朽，有这样的绝对关键先生在，曼联本赛季创造前无古人的奇迹又有何奇怪！
　　上赛季的C罗，打出过太多匪夷所思的远射，很多远射都是边路得球后绕到中路后的抽射，看得让人热血沸腾，今天这一脚轰门，虽然C罗一个人也没过，盘带也没几米，但才可以让所有人意识到：即使蒙住C罗的双眼，他也能打出世界级远射，葡萄牙人根本不需要看着球门发力！
　　不信请看，安德森传球之后，C罗接球转身，接下去的几小碎步全部都是低头带球，在调整到自己适合发力的位置后，C罗还是低着头，完全把注意力集中在皮球上，送出一记绝对吃足力量的右脚正脚背抽射， 皮球拔地而起，强大的初速度带动皮球，自左向右飞行呼啸而来，高度也是由低往高，一瞬间人们似乎有了错觉： 这哪里还是什么皮球，这就是从导弹发射管里呼啸而出的精确制导导弹！
　　波尔图门将赫尔顿反应相当了得，但他遭遇了自己根本无法同时解开的三道顶级难题：此球飞行高度需要他用相当大的力量腾身侧扑，才能达到等同高度，来袭的速度又需要他动作做得越快越好，赫尔顿已经在这两项上做到最好，但他再没有办法解出第三题：皮球的角度完全冲着死角而来，根本来不及移动脚步往右靠的赫尔顿，就算人如突然断裂的弹簧完全跃在半空，手臂完全展开，也没有摸到近乎贴内网而入的皮球！
　　这是一脚出乎所有人预料的射门，说心里话，可能C罗只是想上来先踢一脚，提振提振射门感觉，但让球迷看到的，则是世界足球先生的远射修为，瞬间提升到他人只能艳羡而无法模仿的境界。这一脚轰门，距离大门39.6码(36.2米左右)，时速64.2英里，是C罗加盟曼联后距离最远的射门得分，在距离上虽然比不过贝克汉姆当年的中场吊门，但这股气吞万里如虎的气势，绝不是小贝那球可比拟。
　　弗格森在赛后把英语中颂扬出色的词语用了个遍，“实在是难以置信，一记精彩十足的射门，绝对美妙无比”，这脚开场后即爆发的破门得分，就奠定了比赛的最后结局，什么叫足球比赛中的最关键先生，就是如今日C罗这般一脚定乾坤者。
　　而这一脚射门，只是C罗本场神勇的一个具体例子而已，这场球曼联进攻打得有些古怪，割裂感严重，贝巴的错位使用效果很不好，而鲁尼又被支到右路，很多时候全队就剩下C罗一人在制造威胁，而他面对的又是一支半打阿根廷队员组成的队伍，很长于地面脚上的对抗，而C罗就在这样的对抗中体现的能力让对手感叹：在相对粗线条的英超能够横行，碰到细腻一些的南欧队伍，C罗照样能带球冲来撞去，而对手却很难拦阻掉他脚下的球。
　　C罗能在前场拿住球，而且还能有效推进，其实就成为曼联本场最成功的进攻招数，如果让他来打反击，即使一击不成，自己还能控球再来，同时也可让曼联其他队员能够接应上来，形成一种整体压迫，而不至于让红魔的进攻面临一传就被断，一被断就要防守的尴尬局面。本场比赛中C罗一人拿球，长时间在对方半场鼓捣的场景频频出现，而下半场C罗险些左路助攻鲁尼打入一球，就是弗格森单用C罗而惠及整体的最直接实例。从这种意义上再来看今日之C罗，其关键作用就不是任何队友可以相提并论，而他全场10028米的跑动和体力上的始终充沛，也保证了自己的威胁能从始到终。
　　而再说到关键进球，C罗效力曼联的近六年时间里，这样的次数已经数不清，就拿2009年的赛事来说，联赛1比0胜埃弗顿进唯一球，2比1胜布莱克本进制胜球，3比2胜维拉独中两元，5比0对西布朗也是梅开二度；欧冠2比0胜国米下半场刚开始就打进头球，算上今天这场，三个半月时间里就扮演了六次最关键先生，只要C罗没伤没病，英超第一人的风采依然如昨！
　　翻开本年度的曼联比赛，五条战线上C罗全部有建树，联赛15球，欧冠2球，世俱杯1球，足总杯1球，联赛杯2球，这数条战线成功与否，和他的表现是否出彩有着实在太密切的关系。而现在比赛越到最后阶段，C罗的进球就越频繁越重要，别看目前的21个入球，只相当于去年42球的一半，但一来比赛尚未结束，二来若C罗在最后的关键战役屡有今日这样决定性斩获的话，即使最后数目少于42球，他绝对又是欧洲足球先生和世界足球先生的头号热门！
　　很显然，对这样一位能以自己的能力帮助全队制造决定性时刻，而且这种制造的频率越来越密集的选手，再放上争夺六冠这样伟大而沉重的使命，你在当今世界足坛找不出这样有能力创造世界足球新纪元的选手。当然必须得说的是，站在他身后的是一支水准顶级的团队，有了战友们的帮助和拼搏，C罗才会威力倍增，而当今足坛他为第一人的绝对实力，也更能经得起时间的考验。
　　(孟巍)

