切尔西2场丢7球切赫难辞其咎 低迷后防怎应对疯狂巴萨
　　记者林良锋报道 穆里尼奥时代绝不会发生这样的事情：2场比赛丢7个！希丁克将切尔西带进冠军杯半决赛固然可喜，防守出了这么大的漏洞还是个很大的隐忧。打博尔顿前紧后松，在兰帕德和德罗巴被换下后，中场缺了埃辛的保护被博尔顿连追三个。丢球没有输球，是这场比赛最大的运气，切赫防守高球惊慌失措，则是切尔西给利物浦最大的启发。果然，比赛中切赫被利物浦的定位球闹得心神不宁，是这场进球大战得以上演的原因之一。
　　奥雷利奥第一个任意球就试出切赫当场信心不足——出迎高球却未能将球击出禁区，一拳将球打到了什克特尔的身上。奥雷利奥第二次任意球，让切赫大大地出了回洋相——捷克国门完全误判奥雷利奥的意图，预先向右移动却发现球直奔自己的左下角。下半时，阿隆索直传卢卡斯闯入禁区，切赫又在无法确保拿到皮球的情况下贸然弃门，虽然将卢卡斯逼到底线，但对奥雷利奥的吊射就无能为力，多亏对方这次尝试准头不够，否则又是一次低级失球。
　　自从被亨特撞碎头骨，切赫不再是刚加盟切尔西时“一夫当关”的那个门神，场均失球比率增加了15%，一场失4球已经发生了3次，一场3个失球就更多。他在伤后对传中的判断不再准确，接后卫回传也时常手忙脚乱。若非前场疯狂抢攻挽回败局，若非埃辛最后关头引颈顶出了恩戈的凌空，切赫便可能成为蓝军被淘汰的头号罪人。切赫的多次失误和自信不足分不开，斯科拉里下课前曾干预切赫和私人教练的合作，导致捷克人本赛季的状态起伏不定。
　　周末和阿森纳打足总杯半决赛，切赫会被伊拉里奥换掉吗？切赫不认为自己信心有问题，觉得两场比赛的表现不会把自己变成一个糟糕的门将：“如果让我当替补我会很失望，谁不？但我的自信没有危机，一两场失误不会抹杀我一个赛季的表现。成为第一门将很难，保持第一就更难。”
　　切尔西的防守漏洞不是切赫一个人的过失，后防缺了特里，集体表现都欠稳定。伊万诺维奇虽然在首回合顶进两球立下头功，次回合却捅了大漏子：防守定位球时抱住阿隆索，结果被吹了个点球。阿莱士罚进了一个任意球，却在列拉传中时走丢了库伊特，站位过前被卢卡斯偷袭身后的空当。阿什利·科尔在对抗中屡屡慢人一拍，不得不频频以超技术动作阻止对方，这也导致他吃了黄牌，在作客诺坎普时被迫停赛。
　　希丁克在赛后指出：“我们对比赛打成那样很生气，我们在一对一的对抗时处处落在下风。”兰帕德也在展望和巴塞罗那的比赛时说：“我们要好好检讨这场比赛的失误，要检讨作为一个集体为什么丢那么多球。巴塞罗那是一流强队，我们肯定不能再犯这场比赛的错误。”

