温格：赛季初阿森纳曾大祸临头 从未料想到一人会离开
　　记者林良锋报道 阿森纳冠军杯晋级四强机会很大，又打进足总杯半决赛，更重要的是，由落后维拉6分到抛离维拉8分，返回了四强行列，和一个半月前的狼狈凄惶不可同日而语。率队由谷底强势反弹至“安全地带”，温格终于有机会借《队报》一角，和外界分享他对赛季的反思，教授的结论是：本赛季的落魄其实是上赛季失落英超种下的祸根，未能妥善处理几件大事，未能意识到队内微妙的心理变化，导致成绩和表现大幅滑坡。 
　　温格认错是罕见的事情。执教阿森纳13年来，他的选择性近视成了英超笑谈，无论阿森纳表现有多糟糕，球员言行多离谱，他都能找到代罪羔羊，那句“我没看见”更是传世语录。哪怕是再近视的人，也无法回避阿森纳这个赛季的糟糕表现。
　　温格并不是检讨排兵布阵：“我派谁上场倒没什么大错，这事我干了35年，虽不是神机妙算，但我知道自己在干什么。但我的确低估了上赛季丢失联赛可能造成的影响。尽管在夏天一再反省最后两月丢失冠军的影响。”关于阿森纳上赛季崩盘原因，有人说是萨尼亚重伤；有人说是爱德华多断腿，克利希送伯明翰点球；以及足总杯八强弱阵挑战曼联遭逢大败。无论是哪个，阿森纳高开低走，以及球会处理球员续约的失误，导致阿森纳进入本赛季时，中场不得不重建。
　　很多阿森纳宿将、球迷和行家先后批评温格夏天引援不力，温格的解释让人意外：“我们损失了罗西基、赫莱布和弗拉米尼，我该不该预判弗拉米尼离队？说实话我没料到。我真没想到他是动真格的。”弗拉米尼的续约一拖再拖，温格在2006冠军杯缺人时让他去打左后卫，到决赛又将首发给伤愈复出的阿什利·科尔(夏天转投切尔西)，待人如此不公，怎能期待对方肝脑涂地？更令人不解的是阿德巴约自编自导转会，最后却获加薪，教授治军难逃“双重标准”的指责，“阿德巴约这事对我们影响也很关键，季初我们根本没状态，即使支持阿森纳的人也知道‘大祸临头’了。”
　　温格当时并没有从球员心态上分析赛季开局不利的原因：“同样是那些球员，我不明白为我们为什么会垮得那么厉害，我和幕僚们猜测是不是训练出了问题。最让人担心的是0比3负曼城，实在是太过分，那是我们的谷底。随后2比1胜切尔西，我感觉球队并没有彻底崩溃。胜负的标尺往往是自信，我们后来18轮不败，让我对败因的失察追悔莫及。”在阿森纳掌门13年，温格第一次听到下课呼声，“我不介意外界批评，无论输赢，我对镜自省，知道自己尽了力，唯一没得怪的是我对工作的投入，成绩不理想，外人有权批评，我知道自己的本职，也清楚自己的选择。”
　　自曼城惨败后，阿森纳迅速调整心态，开启不败长跑。进入新年，后防大幅改善，联赛和杯赛均仅失4球，但锋线又陷入揭不开锅的窘境，连续4场交白卷。温格坚信重用小将没错：“我觉得自己算坚强，在别人怀疑时我却对这帮年轻人充满信心；在别人都说我不撞南墙不回头时，我却坚持自己定下的转会政策。买下阿隆索或巴里，后果只会毁了迪亚比、德尼尔森和宋。不过，我这么做不是为了显摆自己有多能耐，每件事都是为了球会、球员和球迷的未来。你不能在球会搞公关，赢不了还说批评者白痴。”
　　在教授看来，赛季转折点是欧冠1/8决赛点球淘汰罗马，那是他们欧战首次赢得轮盘赌：“我们是客场，踢点球的是帮孩子，第一个还罚丢了，但最终赢了。之前我们虽然没输，但表现毕竟不令人信服，之后我们又找到进球感觉。这赛季孩子们意志成熟了，近期表现如此稳定，说明我们是有实力的。”

