舒斯特尔：只买C罗皇马仍难追巴萨 卡卡C罗难同时加盟
　　新浪体育讯　皇家马德里队的前任主教练、德国人舒斯特尔声称，皇马的前任主席卡尔德隆在他执教期间让他感到“失望”，因为他向卡尔德隆提出购买一些球员，但后者“没有满足我的任何要求”。
　　“当时俱乐部有钱购买C.罗，却没钱买像比利亚或法布雷加斯这样的西班牙球员，而这些西班牙球员才是我喜欢的”，舒斯特尔在接受西班牙《马卡》报的采访时说。他在采访中表示，当主教练要求买人的时候，他们看到的不只是球员在媒体的影响力，更多的是要看球员的实力。
　　“我们那时候并不需要里C.罗。他一个人并不能解决我们的问题”，舒斯特尔说。不过，德国人也承认，现在的皇家马德里不仅需要实力派球员，而且还需要“一名延续俱乐部传统的巨星”。“当然了，作为教练，我需要的不只是罗纳尔多这样的球员”，舒斯特尔表示。
　　“我不知道比利亚为什么不来皇家马德里。这个问题你们应该问‘发胶先生’(意指皇马体育总监米亚托维奇)”，舒斯特尔接着说。在德国人看来，米亚托维奇从一开始就给他“背上了十字架”，因为他不是这位俱乐部官员喜欢的主教练。
　　对于皇马今年夏季即将采取的动作，舒斯特尔认为C。罗和卡卡不会同时加盟，“我不认为他们会同时来皇马，如果他们真来了，那简直是一个奇迹。这当然不是因为C。罗和卡卡不能同时在场上踢球，相反他们可以。问题是买下他们的钱从哪儿来。当然了，也许大财阀也可能在这个夏天加盟皇马，那就应该另当别论了。”
　　关于皇家马德里当年签下现效力于巴塞罗那的巴西后卫阿尔维斯的可能性，舒斯特尔没有作任何评论。他说：“如果我还要说什么的话，那明天我就不得不逃走了”。
　　舒斯特尔表示，鉴于他手下的那支皇家马德里的实力，他相信自己并没有做错什么。“现在我所想的是”，德国人解释说，“时间证明我是对的，皇马内部的人都知道这一点”。
　　球员时代也曾经效力于皇家马德里的舒斯特尔说，当他发现卡尔德隆“没有足够的力量在其他人面前保护自己”的时候，他就预感到自己将会卷铺盖走人了。对此，他感到非常失望，因为不管是卡尔德隆还是米亚托维奇，都没有向他解释他被解雇的原因。“他们只是跟我说，他们不想再让我执教球队了”，舒斯特尔说。
　　不过，舒斯特尔也表示，卡尔德隆是能够胜任皇马主席一职的，因为后者是“一个有个性的人，能够代表俱乐部的形象”。“谁都不应该要求俱乐部主席精通足球，当然了，主席身边的人就应该懂足球，因为这些人的工作对俱乐部的运转很重要”，舒斯特尔说。
　　“米亚托维奇是懂足球，但他还像球员时期那样思考问题，而不是以体育总监的身份去考虑问题”舒斯特尔说。“体育总监的职位很重要，他应该有明确的工作思路，但在米亚托维奇身上，我看不到这方面的特点”。
　　“在卡尔德隆时期，俱乐部持续的混乱对球队更衣室产生了负面的影响，尽管俱乐部官员都否认这一点”，舒斯特尔说。“那个时候是球队给俱乐部带来安宁，而本来应该是俱乐部给球队一个宁静的空间的”。
　　另一方面，皇马的前任主教练难以相信，当去年12月7日皇家马德里召开会员大会的时候，居然有些无权参加会议的人都混了进去。“这种事情发生在皇家马德里这样一家历史悠久、世界闻名的俱乐部，简直令人难以置信”，舒斯特尔说，“我觉得，皇家马德里在卡尔德隆执政期间损害了自身的声誉”。
　　舒斯特尔对有可能夏季重新入主皇马的弗洛伦蒂诺印象不错，“几年前，我和他有过一次愉快会面。当初他刚成为皇马主席的时候，看上去他对体育还一窍不通，不过当时有巴尔达诺辅佐。所以当媒体询问一些他的看法时，弗洛伦蒂诺总是会说‘去问巴尔达诺吧’，我想弗洛伦蒂诺这么做是明智的。”
　　“要知道了解足球并不是每个赛季你坐在VIP包厢，看上30场比赛就可以做到的，这也是为什么足球会有专家的原因。”舒斯特尔说，“在我看来，弗洛伦蒂诺作为主席是完美的，在他治下皇马的经济状况得到了极大缓解，是世界上最有钱的俱乐部。不过，我不知道他现在的状况怎么样，但我想他应该从以往的过错中得到教训，总之我希望看到他回归皇马。”
　　去年12月，皇家马德里先后买进了法国中场拉斯·迪亚拉和荷兰前锋亨特拉尔，但根据规定，他们当中只有一个人有资格参加冠军联赛。对此，舒斯特尔表示，皇马不能再犯这样的错误。“如果是一名主教练犯这种错误，那他就会为之付出代价”，德国人含沙射影地说。
　　舒斯特尔最后还谈到了最近曝出于胡安德-拉莫斯教练有矛盾的古蒂，他说：“古蒂是我特别看重的一个球员，他的所作所为竟然让我大吃一惊。古蒂已经证明了，他可以在皇马成为关键球员，但他同时需要教练对他充分的信任。你不能怀疑他，而且一旦他满怀信心的进入首发阵容，他会完成很多你意想不到的事，这点毋庸置疑。”
　　(KKGonzalez/JoJo)

