詹俊曼联应果断舍弃足总杯 阿森纳1数据冠绝豪门
　　新浪体育讯　今天的这两场比赛，阿森纳用自己的三叉戟反潜导弹，击沉了黄色潜水艇，取得了完美晋级；而曼联方面，能够成为首支在波尔图客场赢球的英超球队，关键在于两个主将的复出，以及争冠法宝的显灵。曼联和阿森纳各有自己的烦恼所在，这场英超内战谁能闯进决赛，真的要看临场状态的发挥情况。
　　阿森纳反潜导弹击沉潜水艇
　　阿森纳延续了在主场的几项非常优异的纪录。首先是延续了球队在欧冠主场连续23场不败的纪录，这在现有的欧冠球队中是最好的。越来越接近于98年-02年之间，拜仁慕尼黑创下的连续29个欧冠主场不败的纪录。令人更加佩服的地方，他们本赛季是唯一的一支球队，那就是在欧冠主场是不丢球的，今天的这场比赛是3-0零封对手，联想到他们在2009年之后的英超联赛中，在主场一直保持着不失球金身，这是极为难能可贵的。而球队在后防线上，只有图雷一名主力，在短短时间内连伤多名后防大将的情形下，球队临时拼凑起来的防线竟然延续了本赛季欧冠主场不丢球纪录，这是十分了不起的。
　　第二点，在球队获胜的过程中，他们有两个完美的进球，包括沃尔科特的挑射以及阿德巴约的破门，都是在11打11的情况下取得的破门，这三个进球都是在对方球员被罚下之前完成的，尤其是那两个运动战进球，展示了阿森纳的传切功底，给球迷们无限的美感享受。
　　阿森纳今天充分利用了球场的宽度，沃尔科特充分发挥了自己的速度，对方西班牙国脚左后卫卡普德维拉后插上破门的能力是很强的，但是在速度上面，他是非常的吃亏，明显处于劣势。沃尔科特今天有了一个漂亮的进球，在右路如入无人之境，更让阿森纳球迷高兴的是，沃尔科特在传球落点力道的控制上面，还有很多的提升空间。这让阿森纳球迷对于球队的边路进攻，充满了很多期待。
　　第三点，阿森纳在两种阵型的转换方面是非常成熟了。前一阶段，阿森纳使用4231阵型，让法布雷加斯突到前面，而让宋和德尼尔森司职双后腰来保护，也取得了不错的效果，首回合做客比利亚雷亚尔时就采用了这个阵型。而本场采用标准的442，球队也打得非常好，这说明，阿森纳球员已经熟练掌握了这两种阵型的转换了。阿森纳也有自己的三叉戟，和巴萨有很多相似的地方，小法可以扮演哈维的角色，而锋线上范佩西、沃尔科特和阿德巴约三个人灵活换位，三人之间联系是很密切的，也形成了自己的三叉戟，是为反潜导弹。这场比赛对阿森纳来说，是完美的晋级了。
　　但我们也应该清醒的看到，阿森纳本场有这么良好的发挥，与对手的情况也有很大的关系。比利亚雷亚尔队他们替补的深度，与欧洲传统豪门是有差距的，尤其是球队缺少了卡索拉和塞纳两名西班牙国脚，这使得他们的边路进攻以及中路进攻与防守，都受到了很大的影响。
　　尤其缺少了队长的塞纳，使得比利亚雷亚尔队后防线前没有屏障，让整条后防线都暴露在了阿森纳的进攻火力之下。正是因为比利亚雷亚尔队实力欠缺，阿森纳的这条后防线才没有受到真正的威胁。可以看到，在对方有效的几次进攻中，两名边后卫受到的考验并不大，但两名中卫配合还不是很好，尤其是老将西尔维斯特的表现是难以令人担心的。接下来半决赛首回合客场打曼联，而后防线有可能暴露出这场比赛没有暴露出来的问题。
　　曼联应为英超欧冠放弃足总杯
　　曼联方面，能够成为首支做客波尔图赢球的球队，真的是很不容易。首先是两名主将的复出非常关键，此前，各条战线上曼联是连续6场比赛都有丢球的，他们防守的低迷状态是让球迷们很担心的。
　　费迪南德缺阵三场后，本场回归，在后防线上发挥的领袖作用是非常大的，在最后阶段，他率队抵挡住了波尔图队疯狂的进攻，让红魔吃下了一颗定心丸。很多球迷都认为，贝巴在把握机会能力上是不令人满意的，在进攻方面，也没有出彩的地方。但他在控球做球以及牵制能力上，还是有了很好的发挥。他能牵制对手的防守，而且背身拿球的能力是很强的，在中锋的位置上，他的牵制和做球能力是特维斯所不具备的。由于有了贝尔巴托夫，哪怕是他不进球，也能激活鲁尼和C罗，让他们俩与贝巴缺阵时的表现相比，好了很多。
　　另一个就是争冠法宝小小罗，上赛季他在欧冠中的10个进球实在是太重要了，本赛季虽然没有那么多的进球，但他在关键比赛中的关键发挥，还是很重要的。欧冠对国米的第二回合以及英超队维拉的两个进球，都可以看到他的状态，明显处于一个上升的势头。最近一段时间，爵爷对C罗的教育、鼓励与鞭笞，让C罗有了更多的责任感。除去那个世界波之外，双方都没有必杀的机会，而这次不是机会的机会被小小罗得到了，说明了曼联争冠法宝的显灵。
　　但我们看到，曼联这个赛季要争夺六项冠军的关键，想在接下来的三线都夺得冠军，几乎是不太可能的。他们和另外两支杀进欧冠四强的英超球队一样，都是三线作战，但曼联的压力又是最大的。由于在赛程安排上面的不利，曼联在16天内要打6场的比赛。如何在三线作战的情形下，保持球员的战斗力，我想难度是很大的。曼联要冲击AC米兰在1989-90赛季成功卫冕冠军杯以来，近20年来欧冠没有球队能够卫冕的魔咒。需要球队在三线作战的过程中，恐怕要在取舍方面，做出考量了。在三线中，足总杯相对含金量最低，曼联需要调整自己的战略重点所在了，如果不进行取舍，恐怕他们会在联赛中出现失分的情况。而联赛若丢分，恐怕会影响他们在欧冠上的发挥。因此，把足总杯放一放，曼联可以冲击最为重要的英超冠军和欧冠冠军这两项锦标了。
　　(詹俊)

