《体坛周报》梁宏业：巴萨的美丽和三分同样重要
　　在皇马上轮西甲主场与巴拉多利德的比赛中，看台上出现嘘声，球迷对主帅胡安德·拉莫斯的务实打法很不满意，评论家圣地亚哥说：“皇马球迷现在心情很矛盾，既想拿分又想看漂亮比赛。”本周在马德里各报名记讨论会上，更有人指出：“胡安德·拉莫斯虽然比前任舒斯特尔成绩好，但他呈现出的足球还不如后者更有进取心。”
　　胡安德·拉莫斯的想法曾经简单且坚定，他签的是半年合同，只要夺得一座奖杯，就将自动续约一年。虽然前皇马主席卡尔德隆下课，技术总监米亚托维奇也承认“下赛季只能在家看球”，但不管皇马新主席是否继续将球队教鞭交给自己，只要能拿下一座冠军奖杯，胡安德·拉莫斯就能保证拿到下赛季的工资。
　　其实，胡安德·拉莫斯上任后的确让皇马成绩大有改观，接手球队后他已让皇马在联赛中14胜1平1负，球队30轮联赛过后积69分的成绩，已创下了20年来历史同期最佳纪录。
　　但让胡安德·拉莫斯伤神的是，皇马虽然一直紧追，但仍比巴萨少6分；且丝毫看不到巴萨有放慢脚步的痕迹。对此，巴萨人讽刺道：“胡安德·拉莫斯有可能带领皇马夺得史上创纪录的高分亚军。”
　　另一个消息也在触动着胡安德·拉莫斯的神经，众望所归的新主席头号热门人选弗洛伦蒂诺向温格和安切洛蒂抛出了绣球，但未得到积极回应。于是，也有人劝弗洛伦蒂诺留用胡安德·拉莫斯。
　　种种原因作用下，胡安德·拉莫斯现在的心态不再单纯。毕竟，他想留任的话，除了必须交出成绩上佳的答卷，还不能让球迷天天忍受不如巴萨华丽的足球，也不能和大牌球星搞得水火不容。
　　上轮联赛与巴拉多利德一战，胡安德·拉莫斯放弃双后腰战术、并最终让古蒂替补出场，这一变化既让球迷看到了他希望打出美丽足球的意愿，也缓和了他和大牌球员间的关系。
　　4月14日，前皇马主帅舒斯特尔公开为古蒂撑腰，“最近一年半，古蒂只被罚下一次。得到教练完全信任时，古蒂已证明自己可胜任主力。”至于为什么自己本赛季带队成绩不好，德国人说：“我想要的人一个都没签来。米亚托维奇说有钱签C。罗，但没钱签别人。让我吃惊的是，最后谁都没来。”
　　球星众多的巴萨淘汰拜仁后，马德里媒体还在炒作卡卡和C。罗的加盟，但舒斯特尔却说：“只有C。罗一人加盟，解决不了问题。C。罗和卡卡都加盟皇马，在我看来是不可能的，哪来这么多钱？”
　　如今，人们都期望弗洛伦蒂诺的回归能带来球星，但舒斯特尔却告诫前皇马主席：“我们要知道，并非在主席台上看30场比赛就懂球了，我喜欢他此前曾将竞技事务交给巴尔达诺(前皇马总经理)的作法。但愿，他现在能从上一任期中学到点东西。”
　　皇马所追求的漂亮足球，既需要高水平球星提供技术支持，也需要追求进攻的主帅设计蓝图，更需要懂球的体育经理和懂得融资管理、但不乱插手的弗洛伦蒂诺。

