贝鲁斯科尼灾区戏女医生 女病人也遭老贝调侃(图)
　　新浪体育讯　意大利最近遭遇地震灾害，作为总理的贝鲁斯科尼履行职责跑到灾区去视察工作，但是老贝在灾区一方面体察民情，另一方面却又不断“惹是生非”。
　　首先就是在最新一次视察的时候，老贝和女医生法比埃拉开玩笑说很愿意接受这位女医生的人工呼吸，此话一出法比埃拉立刻成为意大利媒体关注的焦点，意媒体评价法布埃里拥有红色的长发，还的蓝色眼睛。不过随后法比埃拉立刻站出来说老贝的言论完全是“献殷勤”，而且她已经告诉老贝希望永远没有对他进行人工呼吸的必要。
　　这不是老贝在灾区的第一次口无遮拦，在此前老贝在探望一位女病人的时候曾经说“希望你能够早日康复，这样我就可以请你跳舞了。”
　　贝鲁斯科尼的口无遮拦一向是闻名遐迩，早在2005的时候老贝就曾经拿芬兰的女总统开启了玩笑，当时老贝对媒体说自己对女总统施展了花花公子式的“男性魅力”。
　　随后就是2008年贝鲁斯科尼在和朋友通电话用很黄很暴力的“荤段子”拿美艳的女部长卡法妮以及自己手下另外两名女性部长开涮，结果这些电话被司法部门窃听并且公布给媒体，使得整个意大利为之哗然。
　　今年的伦敦G20峰会上，老贝又曾经“技惊四座”，当出席G20峰会的各国领导人合影时，贝卢斯科尼突然大声喊叫，目的是将奥巴马拉到自己的身边，他的行为惹怒了伊丽莎白女王。伊丽莎白女王回过头来生气地问道：“怎么了？他为什么要大声喊叫！”随后贝卢斯科尼的失礼喊叫和伊丽莎白女王的批评后来被上传到了网站上引起英意两国强烈反应。
　　(Lrivta)

