C罗称曼联仍能赢得全冠王 阿森纳主力：红魔才是热门
　　新浪体育讯　曼联和阿森纳双双过关，在欧冠半决赛中相遇，双方对这次交锋各有看法，曼联前锋鲁尼很期待和阿森纳的较量，而枪手后卫图雷表示，红魔是热门。
　　“那将会是艰苦的比赛，”鲁尼说，“阿森纳当然是一支出色的球队，希望会是两场令人兴奋的比赛。”
　　“卫冕欧冠是我们专注的目标，我们已经打进了半决赛，有很好的机会做到。”
　　曼联左后卫埃弗拉则说：“对阿森纳会很艰苦，因为他们有很多重要球员复出，而且处在出色状态中。”
　　为曼联晋级欧冠半决赛立下大功的C罗表示，红魔仍有机会赢得本赛季的一切荣誉。曼联目前尚存四条战线夺冠的可能，他们已经夺取了联赛杯，联赛处于领先，欧冠和足总杯都打进了半决赛。C罗说：“我们有机会赢得一切荣誉，我们非常有信心，我们有这个能力。”
　　“过去五六场，我们没有踢出漂亮的足球，但我们期待接下来的比赛发挥会更好。”
　　谈到对波尔图的远射破门，C罗说：“那是我打进过的最好的进球，是一脚很好的射门，我迫不及待的想看DVD回放，我对那个球很满意。”
　　阿森纳后卫图雷看来似乎希望压力都在曼联一边，他宣称红魔是半决赛晋级的热门。图雷说：“我们打进了半决赛，我们有体能充沛的球员，关于欧冠，我认为我们不是热门，因为曼联是卫冕冠军，然而他们清楚我们有能力击败他们，因此我们盼着比赛，让他们来吧。”
　　(马拉乔) 

