英超竟连续3赛季欧冠4强占3 第1联赛靠啥压制意西
　　新浪体育讯　曼联攻克魔鬼主场淘汰波尔图、阿森纳三球淘汰上赛季西甲亚军比利亚雷亚尔，红魔枪手携手杀入四强。本赛季欧冠联赛，英超再次有三支球队杀入四强，再次印证了英超联赛是当今足坛第一联赛这一不可质疑的事实。
　　这绝对不是偶然的，最近三个赛季以来，英超连续三年占据了欧冠四强的三个名额。毫无疑问，这是一种集团性的优势，这种优势并不会因某支英超队在某场比赛中，输给西甲或意甲的球队就告消失，而是令人恐怖的联赛之间的全面压制。
　　本赛季欧冠赛场，英超球队在对阵西甲、意甲球队时，再次大获全胜。在英超四强中，利物浦面对西甲、意甲球队时的战绩最好，红军本赛季2胜皇马2平马德里竞技；而曼联对阵西甲意甲时的战绩为四强最差，对国米1胜1平、2平比利亚雷亚尔，虽无败绩，但也仅仅胜了1场。而切尔西和阿森纳对阵西甲意甲球队，都是4战2胜1平1负，切尔西对罗马是1胜1负、对尤文图斯是1胜1平；而阿森纳对罗马是1胜1负、对比利亚雷亚尔时是1胜1平。
　　本赛季迄今为止，英超四强在欧冠赛场对阵意大利球队的战绩是4胜2平2负；而对阵西甲球队的战绩则是3胜5平保持不败，总计对阵意甲西甲两大联赛的战绩是，16战7胜7平2负。这2负还分别是阿森纳和切尔西输给了罗马，换句话说，本赛季，除了罗马，无论是国际米兰、尤文图斯、还是皇马、马竞、比利亚雷亚尔，都没能在对阵英超球队的比赛中，拿到哪怕是仅仅一场比赛的胜利。更为恐怖的是，已经连续两个赛季了，还没有哪个其他联赛的球队能够在欧冠中淘汰英超球队，这是客观的事实，而绝非人为的吹捧。
　　以次回合比赛为例，阿森纳和比利亚雷亚尔暂时分别位列英超第4和西甲第5，但后防线上缺少阿穆尼亚、萨尼亚、加拉斯、克里希4名主力的枪手，还是在主场3球大胜上赛季西甲亚军比利亚雷亚尔队。而且，看过比赛的球迷都知道，沃尔科特在比赛中彻底打爆了西班牙主力左后卫卡普德维拉把守的左路防线。
　　尽管各自联赛都有各自的优劣，但英超比赛的激烈程度和比赛强度高居各联赛之首，却是不争的事实。意甲专家张路曾在做客新浪体育聊欧冠时，总是不理解为何意甲的强队比赛次数较英超强队要少不少，但是他们的球员却比英超球员似乎还容易受伤。而在笔者看来，英超的强大体现在四个方面。
　　首先，英超各队的比赛任务是各大联赛最为繁重的，英超+足总杯+联赛杯的国内比赛任务，远远超过意甲+意大利杯或西甲+国王杯；而即便是参加欧战的球队，英超球队一般走得也是比较远的，在欧战场次上，正常情况下，也比其他联赛欧战参赛球队的比赛任务重。为了应付每个赛季繁重的比赛任务，各支球队都引进了高水平的外援，这也提高了整个联赛的竞技水平。
　　其次，英超没有冬歇期，当拜仁慕尼黑的球员在巴伐利亚州晒太阳时，英超的球员们迎来的却是恐怖的10天4战圣诞赛程。这也就是说，等到其他联赛的球队调整好状态、休养生息后，英超球队才拖着疲惫的步伐打2月底的欧冠，这在体能和身体状态上，是很吃亏的。而“反英斗士”普拉蒂尼还在抽签上做了手脚，试图让意甲和皇马在1/8决赛集体狙击英超，以便防止英超独大。但即便这样，英超四强在1/8决赛中走得还算稳固。
　　再次，英超球队的争冠形势是最为激烈的，以这几个赛季为例，英超每个赛季都至少有3支球队在全力争冠。上赛季，英超冠军曼联和季军阿森纳的最终积分差距仅有4分，冠军争夺战前所未有的激烈；本赛季，利物浦乃至身后的切尔西，都对暂处榜首位置的曼联威胁很大。反观意甲联赛，这几个赛季，在电话门之后，国际米兰一家独大、联赛冠军的竞争从赛季还未开始时即了无悬念；西甲联赛，06-07赛季皇马巴萨还是竞争的很激烈，而上赛季的皇马和本赛季的巴萨，都没有遇到对手真正的挑战，而其他球队又因为资金不足无力与皇马巴萨两强抗衡。
　　最后，英超球队的集团作战优势很大。英超四强，拿到欧冠赛场，每一支都是响当当的强队，而利物浦若不是遇到了切尔西，还不一定会怎么样。从这一点上，西甲和意甲球队的整体作战能力，也实在无法与英超相抗衡。
　　(安然)

