爵爷欧冠生死战再施激将法 曼联竟要以433狂攻波尔图
　　记者克韩报道 赶在周二(4月14日)上午飞往波尔图之前，曼联收获一个重大利好：中卫费迪南德赶上了飞机，进入大名单的他很可能与维迪奇搭档后防线，让最近几场风雨飘摇的曼联后防线恢复稳定，这也是两人继1比4惨败给利物浦那役后首次联袂。由于因伤缺阵首回合的贝尔巴托夫也已伤愈，理论上说，在生死战前，曼联的最强防线和最佳锋线都已就位。
　　联赛雪藏费迪南德 
　　在月初国际比赛日加重鼠蹊伤势后，费迪南德缺阵了最近的比赛。在职业球员工会周二公布的年度最佳球员6人提名中，费迪南德和维迪奇双双入选，这也说明了这一主力搭档对于红魔的重要性。
　　对波尔图的首回合，缺少费迪南德的曼联后防线在2比1领先的情况下放入一球，从而让自己陷入在英格兰球队还没有攻克过的巨龙球场非胜不可的境地。赛后，弗格森把后防四人组骂了个狗血喷头。此去波尔图，除了费迪南德有望复出，年轻的右后卫拉斐尔也伤愈上了飞机，这些都是好消息。
　　接近费迪南德的内幕人士告诉《太阳报》：“其实(上周六)打桑德兰，费迪南德就能出阵，但爵爷还是用棉花把费迪南德包裹了起来，以确保他能打对波尔图的次回合。这是决定曼联赛季成败的比赛，费迪南德一定会努力首发。”
　　当然，曼联在巨龙球场的任务不仅是不失球(一旦波尔图进球，曼联至少要进两球才能出线)，而且是必须进球(如双方打成0比0，客场进球少的曼联将被淘汰)。
　　弗格森警惕地说：“我重看了他们1/8决赛对马竞的比赛，他们客场2比2，主场0比0出线。在主场，波尔图一点进球机会都不找，全身心防守，目标就是0比0。对我们，他们会是继续死守，还是攻出来呢？这是个难以回答的问题，但我觉得对我们这样的球队他们要是死守下去，会很危险吧？”
　　显然，爵爷在使用激将法，诱使波尔图攻出来。但就算波尔图攻出来，曼联也需要有人抓住机会进球，这就让弗格森的锋线布置颇费踌躇：按照常规，复出的贝尔巴托夫将和鲁尼组成搭档，但数据表明，这不是目前曼联最佳的组合。
　　贝巴鲁尼非黄金搭档
　　本赛季，曼联联赛进球54个，比追赶者利物浦和切尔西都低，与第4名阿森纳持平，很可能近4个赛季以来第一次丢失联赛进球榜首的位置(上赛季联赛共入80球，2006-07赛季83球，2005-06赛季72球)。对此，联赛只入8球的贝巴和只入9球的鲁尼难辞其咎。
　　作为去年夏天以3075万英镑引进的前锋，贝巴各条战线共打了35场，攻入13球，最近28场只有10球，确实令人有点失望，而上赛季他在热刺进了27个，是目前数字的两倍。他和鲁尼的配合，也因为彼此都喜欢拉到禁区外、位置重叠而变得不那么黄金搭档。
　　本赛季，这一锋线组合首发了19次，另有9场有上场时间的交集，但迄今两人真正联手奉献的只有一个进球，而对手还是英超副班长西布罗姆维奇：去年10月4比0大胜，贝巴为鲁尼助攻第一球。鲁尼的另外16个进球，都与贝巴没有直接关系；而在贝巴的13个进球中，鲁尼也没有一次助攻。
　　贝尔巴托夫在锋线上也够懒的：3周前负于富勒姆，他在上半场的整整45分钟内，只传了6次皮球！弗格森最近罕见地公开批评C罗，但很多媒体指出，贝巴同样常常在丢球后就双手叉腰闲庭信步，根本没有过去红魔那种一丢球就立即陷入反抢的积极劲头。
　　从这个角度看，特维斯的跑动积极性不是贝尔巴托夫能比的。特维斯本赛季大部分时间在当备胎，却依然攻入13球，和贝巴持平。最近5场他只攻入一球，却恰恰是替补上场攻破了波尔图大门，而为他送出脚后跟妙传的正是鲁尼。
　　曼联预计阵容(433)：范德萨/奥谢、费迪南德、维迪奇、埃夫拉/弗莱彻、卡里克、斯科尔斯/C。罗纳尔多、贝尔巴托夫、鲁尼
　　●波尔图此前欧战11次主场面对英格兰球队保持不败。
　　●首回合波尔图客场2比2逼平曼联。波尔图在欧战中曾8次首回合客场言和，共有7次过关，包括本赛季冠军杯1/8决赛两平马德里竞技过关。唯一一次出局是1990-91赛季冠军杯1/4决赛，首回合客场1比1战平拜仁慕尼黑，次回合主场0比2告负。
　　●曼联在欧战中曾有8次首回合主场被逼平，其中4次出线。在冠军联赛中他们成败各半，1998-99赛季半决赛，他们主场1比1平尤文图斯后，客场3比2取胜过关，但2001-02赛季半决赛面对勒沃库森，主场2比2之后，客场只收获1比1，因客场进球少被淘汰。
　　●曼联最近4次在冠军联赛中先主后客都没能过关，2001年和2002年先后折于拜仁和勒沃库森，2005年和2007年被AC米兰淘汰。
　　●曼联必须客场进球才能出线，利于他们的是，波尔图已丢球12次，为8强中防守最差队。

