东莞找到江苏致命弱点 孙军：起伏大不擅打关键球
　　本报讯  因为昨天下午塘厦体育馆内布置场地，所以东莞马可波罗队回到了大本营大朗训练。虽然塘厦已能明显感到大战将至的气氛，但半个小时车程之外的大朗却很宁静。训练后，杨学增和助教莫莫不约而同地说：“已经准备好了，现在就看临场了。”语气平静却不失信心。
　　昨天上午，按照既定计划，东莞马可波罗队全队看录像，全队几乎把之前所有关于江苏队录像都看了一遍。“现在能看出对方的弱点就是起伏比较大，关键球不是很硬朗。”晚饭时，助理教练兼领队孙军告诉记者。
　　美国外教杰森带队以来，江苏的确变化很大，而且赛季前的热身赛保持着零失败的纪录。“现在还是拼了命地干。”胡雪峰的话能体现出江苏目前的心理变化。他们将自己的位置放低了很多。
　　下午训练结束后，主帅杨学增很配合地接受着来自全国各地记者的采访，采访结束后，杨学增起身笑了笑，“其实现在就看临场发挥了，都准备了这么久了。”
　　“如果不顺怎么办？”记者问到，杨学增看着场边收拾东西的队员说：“全队必须挺住，那才是决斗。”  
　　训练结束后，外援马里克被助理教练莫莫拉到自己身旁，加练起了篮下技术。早已经全身湿透的莫莫很乐意看到这种场景。练了一通之后，莫莫信心满满地说：“我们准备好了。防守练得不错。”烈豹在防守上的提升，莫莫功不可没。

