巴萨欲夺冠军杯需忘记切尔西 集中精力西甲才是王道
　　记者李森马德里报道
　　从上赛季开始，英格兰球队在冠军杯中从未被外敌淘汰，周三的1/4决赛次回合也不例外。曼联客场1比0力克葡萄牙波尔图，阿森纳主场3比0大胜西班牙比利亚雷亚尔，加上前一天在英超德比中胜出的切尔西，英格兰连续第3年在冠军杯四强占据三席。
　　连续第二年出现“三英战巴萨”，这符合冠军杯发展的规律。首先，目前英超的普遍水平在西甲和意甲之上。其二，“动力足球”正风靡一时，阿森纳平均年龄很低，曼联和切尔西打法大开大阖，西班牙球队很难与其抗争。
　　西班牙去年欧洲杯上夺冠，但今年冠军杯4强中只剩下巴萨一支队伍，这告诉球迷，西班牙有最好的国家队，但并不代表有最好的联赛，如果坚持打技术足球，但技术与对手相比又不具备很大优势，那么技术足球也不是百战百胜。这就像巴西队是世界一流的技术强队，它也不能保证届届在世界杯夺冠一样。“三英战巴萨”是西甲和欧陆的不幸，却也给了巴萨一个挑战的机会，它将告诉西班牙球队，今后该不该坚持纯技术足球。
　　去年战三英之时，巴萨正陷于深重内耗，在半决赛中折于曼联，主场0比0、客场0比1，一平一负未进一球。今年的巴萨重归和睦，球场表现也胜过去年，这让今年的“三英战巴萨”更有看头。
　　算上1次小组赛和3次淘汰赛，本世纪巴萨和切尔西有过4次碰撞。从3次淘汰赛相会巴萨两次过关来看，成绩还算理想，可历史旧账不过是个参考数据，正如巴萨以往遇上拜仁从未晋级，今年却顺利过关——一切取决于球队的当时状况和180分钟的临场发挥。
　　由于瓜迪奥拉停赛，巴萨助理教练维拉诺瓦指挥了对拜仁的比赛。周二淘汰拜仁当晚，维拉诺瓦说：“切尔西上赛季进入了冠军杯决赛，它一直是支强队，尤其在希丁克接管后有了改进。”这是对切尔西的尊重，也是应有的谨慎态度。在4月28日对切尔西之前的两周内，巴萨还要打赫塔费、塞维利亚和瓦伦西亚3场硬仗。5月6日对切尔西的次回合之前，还要在5月3日和皇马碰撞。也就是说，这半个月将决定巴萨在联赛和冠军杯中的双重命运。
　　巴萨的体能依然是个关键。周二对拜仁一战，巴萨打得并不张扬，维拉诺瓦赛后解释说：“我们当时力争控球，但目的和以前并不一样，这只是为了节约体能，减少为抢断而进行拼命跑动。我们必须为即将面临的3场联赛尽可能节省体力。”正常情况下，瓜迪奥拉还会在本周末联赛中进行球员轮换。
　　恢复德罗巴的自信，可能是希丁克掌管球队后的最重要改变，切尔西因此攻击力剧增，对利物浦两战打进惊人的7球。来诺坎普时，希丁克还会不会坚持开放足球的一贯主张？这不是瓜迪奥拉应该关心的话题。巴萨更该考虑自己，也就是如何发挥中场优势。以年龄、体力和短传的技术优势，哈维和伊涅斯塔都不在巴拉克和兰帕德之下。如果巴萨中场运转正常的话，战争将“赢了一半”。
　　“我们和切尔西的出线权将在次回合决出，首回合的要点是保持大门不失。”中场大将哈维周三指出。虽然主场不失球相当关键，但巴萨不是一支防守反击的球队，必须把战场推向切尔西一边，中前场距离缩短之后，埃托奥和梅西的冲刺将更加有力，射门更加精确。同时把切尔西逼回后场，也可以避免巴拉克和兰帕德的外围劲射——进攻是巴萨最有效的防守。
　　能否击败切尔西，是巴萨挑战英超的第一仗。西班牙民间球迷正在为巴萨避开利物浦而庆幸，但舆论没有公开表示乐观，因为尚不知道巴萨未来3场联赛的胜负，会不会影响首场对切尔西的体力和心理。目前在巴塞罗那，“少谈”切尔西是很明智的。4月28日的半决赛首回合，对统筹着三冠王争夺的的瓜迪奥拉来说，还相当遥远。

