东莞替补席藏惊人武器 他用一节时间击溃江苏信心
　　新浪体育讯　北京时间11月15日东莞塘厦消息，08-09赛季CBA揭幕战打响，通过CBA揭幕战历史上的首次加时赛，东莞队以107比101战胜江苏队，取得新赛季开门红。
　　曾短暂效力NBA火箭队的东莞队外援哈里斯拿下全场最高的37分21个篮板，王晶19分，马里克11分，孟铎14分，邱彪13分。江苏队得分最多的是外援哈维，27分21个篮板，易立19分，胡雪峰17分6次助攻，孟达16分。另外江苏队主将唐正东由于膝伤严重，将缺席本赛季常规赛的大部分比赛。
　　比赛刚刚进行了两分钟，江苏队已经连得11分，而东莞却一分未得。此时球队需要一个能够打破僵局的人，主教练杨学增大手一挥，坐在替补席上的王晶被替换上场。
　　东莞在本场比赛所得到的第一个三分来自外援哈里斯，但是在此之后，王晶就开始接管了球队在首节的比赛。他先是用一个慢三步突到内线后跑投得手，随后又用快攻和突破连续取分，仅仅用了10分钟的时间王晶就拿下了11分，而东莞也在第一节结束时将分差缩小到了1分。
　　虽然现在的位置是球队的替补，但是王晶的进攻欲望却依旧强烈，从落后11分到只差1分，王晶单节的疯狂表现完全震惊了对手。
　　作为目前东莞队的队长，王晶却已经不再是球队的先发球员。“腿、腰都有伤，你看我打比赛有时都是一瘸一拐的”，由于伤病，主教练不得不把这位得分手放在了替补席上，由近期表现出色的孟铎代替了他的首发位置。
　　但是当球队遇到困境时，王晶却绝对会是杨学增打破僵局的第一选择。在第一节狂得11分后，王晶在随后的比赛中手感依旧火热。全场比赛他14投9中，一人拿下了19分，成为帮助球队获胜的重要球员。
　　作为一个来自CUBA的学生球星，王晶在东莞队中的作用日益重要，上赛季他场均能够拿下14.4分，而他的稳定发挥也帮助球队成功的晋级了四强。新赛季王晶在心态和技巧上都将变得更加成熟，而他这把替补席上的尖刀也势必会成为主教练手中的另一张王牌。

