利物浦兵败大谈塞翁失马 全力红军成曼联联赛最大威胁
　　记者克韩报道 欧冠1/4决赛输给切尔西后，利物浦成为了英超四强中之后比赛最少的：曼联和切尔西三线作战，阿森纳虽然联赛没戏，但足总杯和欧冠都进入了半决赛，只有红军本赛季仅剩联赛。
　　贝帅大谈塞翁失马
　　尽管在斯坦福桥攻入4球，利物浦依然没有出线。主帅贝尼特斯赛后大谈塞翁失马的道理，给球队提气，“我们应该为自己自豪，球员们完成了一次梦幻般的杰作，球迷们也应该感到欣慰。所有球员表现都很好，尤其是顶替杰拉德的卢卡斯。我们从一开始就猛攻对手，我们一度非常接近奇迹。”
　　这是红军连续第2个赛季被切尔西淘汰，贝尼特斯强调：“输球当然会失望，但以这样的方式输球，我们应该自豪，并把注意力转移到英超上。我们能在斯坦福桥破门4次，就能攻陷任何球场。”
　　西班牙人否认体能已近极限是输球的关键，“当你和切尔西这样的强队交锋时，犯下任何错误，都会付出代价。我们控制着比赛，但一两个小错误就导致了败局。我们被吹了29次犯规，我不想谈裁判，但29次也太多了一点。”
　　此役前，贝尼特斯就在回应弗格森时说：“如果我们欧冠被淘汰了，那弗格森就知道我们在英超是一个更大的威胁。”确实，不管输给切尔西是否是体力因素导致，至少他们现在比曼联有更多的休息时间：未来39天，他们总共才只要打6轮联赛，最后4轮更是每轮相隔7天；下周二遭遇阿森纳之前，他们有整整7天时间休息，这比同一天也要和朴茨茅斯打比赛的曼联强得多(曼联和阿森纳周末都要打足总杯半决赛，都是疲兵)。 
　　确实，在跑马拉松时，当发现对手每跑一段就能上车稍事休息，肯定让人绝望。贝帅说：“我认为我们的板凳深度没问题，有些球员可能会有点疲倦，因为最近常常要一周双赛。但现在我们有足够的球员每周都上场，我们只需要一场一场比赛来，继续赢球，给曼联压力。”
　　阿隆索：我宁愿多打
　　充分的休息，意味着托雷斯和杰拉德这对核心球员很有希望场场出阵。贝尼特斯说：“对切尔西赛前，我认为杰拉德可以上，可惜他感觉自己有点问题。最终作出让他休息的决定很容易，因为我们球队不仅是有杰拉德和托雷斯。下周对阿森纳的比赛，杰拉德将没问题。”
　　利物浦将士纷纷表态。门将雷纳说：“我们还剩下6场比赛，我们必须全部赢下。主动权当然还在曼联手上，但我认为曼联会丢分的。曼联现在压力很大，而我们不会放弃。我们是利物浦，我们也是在为希尔斯堡惨案的遇难者踢球。”
　　进球英雄奥雷利奥表示：“尽管没有能击败切尔西，但我们显示了足球世界没有不可能的。我们现在只剩下英超联赛，我们会继续展现这样的斗志。”库伊特也说：“我们对欧冠出局失望，但从中我们也可以发现很多正面的东西。我们展现了永不放弃的精神，我们将在联赛中也展现这种精神。联赛还没有结束，希望我们能最终夺冠。”
　　只有中场阿隆索有点悲观，“你永远不知道这意味着什么。从逻辑上来说，我们应该有了更多休息的时间，但有时候你宁愿有很多比赛可以打。不停地比赛能够帮助你，所以欧冠出局我们并不开心。”

