巴萨三冠伟业头号劲敌竟是魔鬼赛程 25天连战八大强敌
　　新浪体育讯　在接下来的一个月中，巴塞罗那队将迎来一个“魔鬼赛程”，25天的时间里，瓜迪奥拉的球队平均每三天就会迎来一场比赛，而且对手都是实力颇强的球队——赫塔菲、塞维利亚、瓦伦西亚、切尔西、皇马、切尔西(2场)、比利亚雷亚尔和毕尔巴鄂集体检阅巴萨的冲刺能力，“魔鬼赛季”的战绩也将决定他们最终可以拿到几个冠军。
　　以皇马队员马塞洛、伊瓜因为代表的普遍看法是，巴萨不太可能闯过魔鬼赛程，只要皇马在5月初的“世纪大战”中战胜对手，重压之下巴萨一旦出现闪失，皇马可以一跃而完成在西甲中的反超。这种看法有一定的根据，人们忘不了2004年奎罗斯率领的皇马高歌猛进，在没有任何前兆的情况下，不堪密集赛程重负，先是在国王杯中战败，继而被摩纳哥淘汰出冠军杯，最后导致在联赛一溃千里，从三冠王热门到最后一无所得，不过40天而已。
　　巴萨同样面临着这种难题。从本周末客场挑战赫塔菲队开始，巴萨将与6支强队交手(与切尔西队交手两次)。赫塔菲队虽然在西甲只排第14位，但却是巴萨本赛季所遇球队当中唯一一支没有被击败的球队。此战过后，巴萨将先后在主场和客场迎战急于夺分，争进西甲前四的塞维利亚和瓦伦西亚，4月30日再在主场迎来同切尔西的冠军杯半决赛。巴萨队员得不到充分的休息，因为三天过后他们将做客伯纳乌去挑战皇马，如果届时没有积分领先优势，或者领先优势(目前领先皇马6分)缩水的话，只剩下联赛冠军可以争夺的胡安德-拉莫斯的球队毕其功于一役，殊死抵抗巴塞罗那。
　　“世纪大战”过后三天，还有一场关键战役等待巴萨，那就是冠军杯半决赛同切尔西的第二回合比赛，本场比赛在切尔西主场进行，考虑到赛程方面先主后客的劣势，巴萨又将面临严峻考验。5月10日，主场踢完对比利亚雷亚尔队的联赛，巴萨仍然得不到休息，因为三天后国王杯决赛将在梅斯塔利亚球场展开，对手是毕尔巴鄂竞技队。如果巴萨能够淘汰切尔西，踢完国王杯决赛后，球队才可以稍事休整，两个星期后去参加在罗马的冠军杯决赛。
　　魔鬼赛程当前，巴萨俱乐部拉并没有给球员太大压力，相反瓜迪奥拉知道他的队员此时不需要再另行动员，队员们都对荣誉充满了饥饿感，不会在精神上有所松懈。联赛上半程，对塞维利亚、瓦伦西亚和皇马的“迷你魔鬼赛程中”，巴萨保持全胜且一球不失，一举奠定联赛领先优势，但毕竟当时球队身体状况更好，这些比赛也不是必须要赢球。但现在这个“魔鬼赛程”不同，是对球员体力、战斗力和意志力的综合考验，而且输掉任何一场比赛都可能影响赛季全局战略，从这个角度说也更重要。
　　“魔鬼赛程”是巴萨欲夺三冠王的头号劲敌，瓜迪奥拉需要更加频繁的采用轮换制安排队员休息，好消息是队中目前伤病球员不多，阿比达尔等几个伤兵已经伤愈复出，少帅可以最大化的调配手下资源。
　　附：巴萨“魔鬼赛程”具体对阵
　　西甲联赛
　　第31轮     09.04.19(周六)     赫塔菲 vs 巴塞罗那   
　　第32轮     09.04.22(周三)     巴塞罗那 vs 塞维利亚
　　第33轮     09.04.25(周六)     瓦伦西亚 vs 巴塞罗那
　　第34轮     09.05.02(周六)     皇家马德里 vs 巴塞罗那
　　第35轮     09.05.10(周日)     巴塞罗那 vs 比利亚雷亚尔
　　冠军联赛半决赛
　　第一回合 04.29(周三)     巴塞罗那 vs 切尔西
　　第二回合 05.05(周二)  切尔西 vs 巴塞罗那
　　冠军联赛决赛 5月28日
　　国王杯决赛
　　5月13日 巴塞罗那 vs 毕尔巴鄂竞技(梅斯塔利亚球场)
　　(JoJo)

