巴萨冠军杯夺冠赔率已达13 阿森纳增幅猛增一倍
　　记者韦戈报道 按常理，少了4个争冠对手，晋级4强的球队夺冠赔率理应都有所下调。意外的是，1/4决赛前的冠军杯最大夺冠热门曼联，晋级后夺冠赔率不降反升，对应夺冠概率减少了1.3%，为4强中仅有。
　　出现如此异常现象，一大原因是1/4决赛抽签后，曼联晋级4强的赔率本就是8强中最低，仅有1.16，仅次于他们的巴塞罗那已达1.33。但面对上上签对手波尔图，曼联的晋级之路十分坎坷，反观其它4强球队，皆以总比分2球或以上的优势晋级。曼联目前的状态，在4强中相对失色。
　　夺冠概率增幅最大的是巴塞罗那，达到9.1%，35.4%的夺冠概率略超1/3，但由于一共只剩4队，这一优势可谓相当有限。巴萨1/4决赛的对手拜仁此前曾以总比分12比1淘汰里斯本竞技，但巴萨首回合上半场便打入拜仁4球，自然有理由重新成为头号热门——1/4决赛抽签前，他们曾与曼联并列，小组赛阶段更一直领先曼联。
　　阿森纳夺冠概率增幅8.2%，虽不及巴萨，但相比1/4决赛前的9.5%增加了近1倍。半决赛对手曼联近况不佳，是枪手夺冠概率大幅上扬的主要原因。1/4决赛前，曼联夺冠概率恰为阿森纳3倍，如今仅刚过1.5倍。当然，曼联仍被看好能闯过阿森纳这一关，他们进入决赛的赔率(1.67)与巴萨(1.61)相差不大。

