利物浦收购名单划去一顶星 媒体曝红军名将上离队榜
　　新浪体育讯　贝尼特斯续约并获得转会大权，夏季利物浦又会有一番动作。在引进和卖出方面，红军都有球员名字被媒体提及。
　　卡卡建议AC米兰收购杰拉德。“到了球队重建的时候了，”巴西人说，“杰拉德是一个全面球员，可以踢任何位置，我认为他可以很好的融入米兰阵容。”当然这只是卡卡个人的想法，杰拉德离开利物浦的可能性并不大。
　　而被媒体和利物浦联系在一起的瓦伦西亚双星中，大卫-席尔瓦的名字已经被贝尼特斯勾掉，后者暗示是瓦伦西亚方面对媒体的泄密，让红军最终打消了念头。“我们的首席球探马西亚曾去瓦伦西亚，和俱乐部的不同人士会谈，但是有人说话说的太多了。”贝尼特斯说，“因此在目前，席尔瓦不是我们的目标了，他是一个好球员，但不再是我们的目标。”
　　至于另一名被媒体和利物浦联系在一起的瓦伦西亚球员、西班牙前锋比利亚，贝尼特斯这次未予评论。
　　英国媒体则披露，利物浦准备清洗队内的两名球员，他们是巴贝尔和多塞纳。《泰晤士报》称，贝尼特斯认为巴贝尔进步不够明显，有潜力已尽的迹象，在最近的比赛中，巴贝尔的上场时间不如贝纳永，甚至不及恩戈格等新秀，而巴贝尔本人也对本赛季打不上比赛感到不满。《泰晤士报》称，贝尼特斯已经准备考虑对巴贝尔的任何报价，有合适的价格就会出手。另外该报还称，可能和巴贝尔一同在夏天离开的还有意大利人多塞纳。
　　在阿格尔的问题上，贝尼特斯的态度是希望他留下，他不愿放弃任何留住丹麦中卫的希望。《泰晤士报》称，贝尼特斯希望能劝说阿格尔续约，目前AC米兰、皇马等队都对阿格尔感兴趣，但贝尼特斯认为，失去这样一个有实力的中卫实在可惜。
　　(马拉乔) 

