国米巨头：给1亿就放伊布走人 谁是蓝黑军最重要的人
　　新浪体育讯　国际米兰俱乐部主赞助商倍耐力集团主席特隆凯蒂表示，蓝黑球队的头号球星伊布拉希莫维奇并不是非卖品，只要有人出1亿欧元，瑞典前锋就有可能离开国米。
　　在被曼联淘汰出冠军联赛之后，伊布拉希莫维奇流露出了为欧冠而离开国米的想法，此言一出，立即引起了轩然大波。尽管事后伊布与国米方面都对此进行了否认，但毫无疑问，事情的余波还在继续。作为国米最大赞助商的主席，特隆凯蒂一直以来与国米关系密切，他说的话通常会对国米产生重要的作用。“伊布？这事要问莫拉蒂了，但在1亿欧元面前，我想这是一个很难拒绝的数字。伊布是一名非常优秀的斗士，因此他当然是最重要的球员之一。但不幸的是，球队拥有这么多出色的球员。”特隆凯蒂表示。
　　虽然伊布可以离开国米，但毫无疑问，1亿欧元的天价更像是一道屏障。但此时此刻，还有一位更有可能与国米分手的重要球员，这就是阿德里亚诺。国际米兰俱乐部主席莫拉蒂周三已经表示，与阿德解约有可能是俱乐部的一个选择。谈到阿德，特隆凯蒂说：“我为他感到遗憾，因为他是一个天生的天才，一名优秀的球员，我们在他身上投入了巨大的感情，我希望他能找回自我。除此之外，还有对足球的热情。”
　　本周末，意大利足坛将上演一场重头戏：国米将前往都灵奥林匹克体育场，与尤文图斯进行“意大利德比”。多年来，特隆凯蒂目睹了尤文对意大利足坛的统治，但他认为，现在，该轮到国米了。“胜利往往会带来太多的嫉妒、敌对情绪和论战，但这一次，轮到国米了。”他说，“痛苦和失利往往是博得同情的原因。当你多次取胜的时候，风向会逆转，同情也会消失。”
　　3年来，统治意大利足坛的变成了国米，但意甲联赛的冠军并没有为他们带来欧洲赛场上的成功。而对于冠军联赛的成绩，莫拉蒂无疑是最看重的。谈到欧战，特隆凯蒂说：“球队当然增加了一些经验。我们已经向前走出了几大步，现在，我们更有经验了，但距离世界上最有竞争力的球队还差一点。英格兰球队是现在将技术与身体能力结合得最好的，我们应该找到对付他们的方法。”
　　要做到这一点，国米要仰仗的是穆里尼奥。谈到国米的主教练，特隆凯蒂说：“我认为他有2个特点：他是一名优秀的员工，也是一个大人物。我认为他来国米受到了很多人的嫉妒，很多人爱他，也有很多人不爱他。他具有特别的天赋，他是一名优秀的员工，也是球队中最重要的人，他会让更衣室团结在一起。他非常坦率，非常透明，他可以把很多年轻人提升到非常重要的位置，但与此同时，他会面临危险，然而，他的方法可以帮助很多球员保持平衡。”(比切多尔)

