切尔西阵中竟藏梅西昔日教父 德科：要防死他绝无可能
　　新浪体育讯　巴萨对切尔西的比赛令人期待，双方的较量已经成为欧洲赛场的经典节目，这一次，因为两个球员在赛场上的重逢，比赛又多了另外一种特别的风味。德科是巴萨上一次夺得冠军联赛冠军时的灵魂，梅西则是如今这支巴萨的最重量级球星，两人是非常要好的朋友，更确切地说，德科是梅西的“教父”，葡萄牙人是看着梅西成长的，梅西也承认，他从德科身上学到了很多的东西。
　　德科亲眼见证了梅西从一个17岁的新星成长为世界上最好球星的过程，他和小罗都是梅西的“保护神”，阿根廷天才之所以能迅速提升，离不开这两位大哥的精心呵护。也正因为如此，梅西在职业生涯初期选择了30号球衣，以向自己的两位大哥德科(20号)和小罗(10号)致敬。德科是最早发现梅西才华的人之一，梅西还在青训营时，巴萨俱乐部曾在是将梅西提到二队还是将他外租之间犹豫，但德科向高层建议留下梅西：“那个小矮人是个巨星，他将创造历史，他在跟我们一起训练的时候，能用双脚完成一些令人不可思议的动作。另外，他还拥有魔鬼般的速度，在玩网式足球的时候，他甚至能击败小罗。”
　　梅西后来留在巴萨，德科之后就扮演起了梅西“教父”的角色。过去，因为巴西和阿根廷足球之间的仇恨，两国的球员很难走到一块，但德科他们对梅西却不同，德科、小罗、埃德米尔森等巴西球员，经常招呼梅西过去坐一张桌子。梅西对德科是感激有加：“德科一直都鼓励我，尤其是我受伤的时候，他更是每天都给我加油，我非常感谢他，我不会忘记他对我的照顾。”梅西表示，后来的环境对德科和小罗是很不公平的：“德科和小罗给球队提供了很大的贡献，但后来舆论却说了他们很多的坏话。”
　　德科没有忘记梅西在斯坦福桥的精彩表现，那是2006年的一场比赛，“这场比赛他向全世界展示了自己的能力，他一个人就炸开了切尔西的防守之墙，他打破了比赛的平衡，他的足球远远高于他那个年龄应该具备的水准。”德科虽然转会切尔西，但和梅西一直保持联系，平时是电话或者短信联系，德科到巴塞罗那来，两人也会一起下馆子。
　　德科表示，这场对巴萨的比赛对他来说将会非常特别，就像代表葡萄牙国家队对阵巴西国家队一样，但他是职业球员，他不会对巴萨留情。“我仍然热爱巴萨，想想在巴萨的日子我就感觉幸福，我对巴塞罗那这座城市也有很美好的回忆，事实上只要有机会，我就会回我在巴塞罗那的家，去看看我的朋友。巴萨是我们在先前阶段想避开的对手，现在赛事进行到这个阶段，我们已无选择，要想进军罗马，就必须淘汰巴萨，但这肯定是非常困难的工作。”
　　对于比赛本身，德科说：“比赛将会势均力敌，如果平衡被打破的话，只能有一个原因，那就是巴萨有梅西。梅西是令人无法置信的，他是我最好的朋友之一，我对他非常了解，就今天来说，如果梅西发挥出色的话，那要想拦阻他是不可能的。”尽管瓜迪奥拉坚决要清洗德科(瓜帅上任后就明确表示，德科不在他的计划中)，但德科对瓜迪奥拉却没什么仇恨，“巴萨现在非常伟大，瓜迪奥拉的工作也做得很出色。”
　　德科向梅西发出了战书：“莱奥，尽管我非常喜欢你，但这次的决赛权属于我们，轮到切尔西过关了。”梅西面对自己“教父”的挑战，毫不退让：“我们倒要看看究竟谁赢！我一如既往地祝你好运，但过关的会是巴萨。”挑战过后，德科又赞起了梅西：“巴萨现在状态非常好，莱奥能凭借一己之力改变比赛，现在找不到防守他的办法。莱奥充满动力，他非常希望能赢得这一个冠军杯。对我来说，这是一种荣誉：我可以对我的孩子们说，我曾经和梅西一起踢过球；看他踢球是一种享受，他的足球是梦幻般的。”
　　梅西表示，能和德科在球场上重逢是很美妙的事情，英超球队强硬、难对付，但是只要巴萨发挥出水准，那就没人能挡住巴萨的去路。“我的梦想是进军罗马，这一次，我希望自己能参加决赛，并且捧起奖杯。在巴黎我未能参加决赛的比赛，这一直是我的心头之刺。对切尔西，我们又是先主场作战，必须要像对拜仁的比赛一样，在主场的上半场解决问题。”德科则跟梅西开玩笑说：“我只求办一件事，就是对我们的时候别踢那么好.....。哈哈哈。”(伊万)

