墨西哥官方宣布新帅走马上任 前马竞名帅接替埃里克森
　　新浪体育讯　墨西哥足协4月16日官方宣布，前西班牙马德里竞技队主教练阿吉雷将接替“下课”的瑞典名帅埃里克森，执掌“三色军团”出征南非世界杯预选赛。
　　墨西哥足协在新闻发布会上称，“对阿吉雷的任命得到了墨西哥国内甲级联赛各俱乐部以及墨国家队的绝对支持”。这位墨西哥本土教练现年50岁，作为主教练曾带领“三色军团”获得19胜4平6负的战绩，并成功率队闯入2002年韩日世界杯。
　　墨西哥队2010年南非世界杯的预选赛征程可谓一路惨淡，目前以1胜2负积3分的成绩暂列北中美及加勒比地区第四名。按规定，只有获得该区前三名的球队才能直接晋级世界杯决赛圈，获得第四名的球队还要与一支南美球队通过附加赛争夺进军南非的资格。
　　阿吉雷的这次临危受命与当年他带领“三色军团”勇闯韩日世界杯的经历极为相似。当时阿吉雷被墨足协紧急召唤执教命悬一线的“三色军团”，最后关头墨西哥国家队以1比0击败美国队，如愿出线。
　　在阿吉雷的带领下“三色军团”在韩日世界杯小组赛中表现出色，1比0战胜克罗地亚，2比1打败厄瓜多尔，1比1战平意大利，以小组第一的身份进入下一轮，但在八分之一决赛中因0比2不敌美国队而遭到淘汰。
　　阿吉雷最近一支执教的球队为西甲马德里竞技队，后因在联赛中战绩糟糕于今年2月黯然辞职。(N.K.)

