意大利德比成为拉涅利最后赌注 国米已经远超尤文？
　　记者彭雷报道 本周六，第208场意大利德比将在都灵奥林匹克球场上演，此前207次意大利德比，尤文图斯92胜50平65负占据优势，但目前强势的国际米兰在联赛中领先斑马军团10分，这场比赛将是保留联赛冠军悬念的最后机会，而两支球队在几个关键环节的比拼也是优劣明显。
　　[声音] “如果我、亚历克斯、特雷泽盖和阿毛里状态都很好，在国内以及欧洲赛场我们的进攻火力是没有对手的。”——亚昆塔
　　[解读] 亚昆塔豪言可嘉，对切尔西一战的进球以及最近在俱乐部和国家队的出色表现让他坐稳了主力位置，特雷泽盖和皮耶罗甚至只能争当亚昆塔的搭档。本周的训练中，拉涅利一直让特雷泽盖和亚昆塔在主力一方演练，如果对国际米兰一战皮耶罗无法首发，或许将是拉涅利一次重要赌注。
　　不过，特雷泽盖本赛季总共才打过2场首发3次替补，进1球，伤愈的他是否能承担重担？而尤文队内最佳射手阿毛里周四已经归队正式训练，但没有参加热身赛，恐怕只能替补。
　　[数据] 联赛入球尤文图斯56比57落后国际米兰；前锋进球效率方面，亚昆塔128分钟一球(8球)，皮耶罗(10球)和阿毛里(12球)分别是194分钟一球和175分钟一球。国际米兰伊布130分钟一球，但他一人就打进了20球，巴洛特利180分钟一球(5球)，克鲁斯、克雷斯波、奥比纳再加上阿德总共进了7球。
　　[声音] “这是一场世界最佳门将的比拼。”——《米兰体育报》
　　[解读] 说实话，以布冯现在的状态，甚至不及尤文之前的主力门将曼宁格，自从肌肉受伤归来后，布冯就失去了锐气；而儒利奥·塞萨尔凭借在国际米兰和巴西队的神奇表现，的确有超越布冯成为在意大利乃至欧洲最棒门将的趋势。不过，塞萨尔刚刚伤愈，其状态可能会受到一定影响。
　　[数据] 布冯16场联赛中丢了16球，尤其最近缺少关键性扑球，唯一一次还是在意大利国家队。其替补曼宁格也恰好打了16场联赛，只丢11球；而塞萨尔30场联赛只丢了21球。除了门将的发挥，双方后防线的比拼也是重头戏，如果不算最近两场丢的6球，尤文图斯和国际米兰丢球数一样多。
　　[声音] “这场比赛的中场对抗，有些穷人对富人的感觉。”——意大利KATAWEB网站
　　[解读] 这个形容很恰当，卡莫拉内西和马尔基西奥的停赛，西索科和萨利哈米季奇的受伤，波尔森的状态不佳，让拉涅利只有少的可怜的选择。与蒂亚戈搭档的似乎更可能是刚刚伤愈的扎内蒂，而右路只有马尔基奥尼一个人可用。左路还好些，内德维德和乔温科一老一少。客观来说，下半赛季尤文图斯输就输在了中场，西索科和扎内蒂等人的频繁受伤，让尤文图斯使不上劲。
　　而另一边，蒙塔里、坎比亚索和萨内蒂以及斯坦科维奇这样的固定组合肯定要比尤文图斯凑起来的要好用。这里也得佩服穆里尼奥的勇气，上轮对巴勒莫，除了伊布外，萨内蒂和斯坦科维奇都是再吃牌就要停赛，穆帅依然安排首发，意大利德比依然是完整出战。
　　[数据] 尤文中场抢截能力不错，截至目前抢断1791次，国际米兰略少，为1704次；但在传递配合上，尤文中场成功8657次，失误1800次，而国际米兰中场成功10394次，失误1595次，这也是双方球员的特点决定的。
　　尤文图斯预计阵容(442)：布冯/格里格拉、莱罗塔列、基耶利尼、莫利纳罗/马尔基奥尼、扎内蒂、蒂亚戈、内德维德/亚昆塔、特雷泽盖
　　国际米兰预计阵容(4312)：塞萨尔/桑顿、科尔多瓦、萨穆埃尔、基伏/萨内蒂、坎比亚索、蒙塔里/斯坦科维奇/巴洛特利、伊布

