切尔西主帅心脏成隐患 斯科拉里竟成英冠第10选帅目标
　　记者江寒报道 在一场被欧足联列入过去10年10大经典的比赛之后，切尔西顺利杀入冠军杯4强，按照“皇马定律”，切尔西本赛季将最终捧起冠军杯，但希丁克赛季结束后退出切尔西的决心仍未动摇，原因？也许是因为他62岁的心脏无法承受这样的跌宕起伏。
　　14日的比赛，不但是球迷，在场边的希丁克也是看得心惊肉跳。赛后在接受采访时，希丁克承认，“我现在的心跳大约每分钟100次，因为比赛已经结束了15分钟。但是，在比赛中，心跳次数最高达160或180。我曾经历过不少梦幻比赛，不过这是一场属于每个人都犯下很多错误的比赛。这也是比赛如此引人入胜的原因。整场比赛跌宕起伏，上一分钟你觉得自己已经完了，但下一分钟你又扳了回来。”
　　说者无意，听者有心。《太阳报》一向善于抠字眼，此次也不例外，他们立即请来医学专家卡罗尔·库珀，为希丁克“把脉”。库珀的诊断结果是，“有点令人担忧。他的最高心跳应该在160次。”此“诊断”引起了不少媒体的关注，因为在这之前，阿兰·希勒接替金尼尔出任纽卡斯尔主教练，就是因为金尼尔心脏病需要动手术。不过，仔细分析希丁克的话，应属随口的夸张说法，难道你相信他在8个进球间隙还有空为自己掐表测心跳？
　　上半时0比2落后，希丁克显然觉得有地方值得总结，“中场时我们都感到很愤怒，我们并没有如计划中那样开局。我们清楚，面对利物浦这支个人能力和整体战术俱佳的球队，你不能让他们踢得太舒服。但上半时我们给了他们太大的空间，收缩得太厉害，拼抢也屡屡失手。”
　　因此，半决赛遇到也许更强大的巴萨，希丁克要求球队必须有所改进，“巴萨是支场上非常进取的球队，技术出众，节奏把握能力非常强。我欣赏他们的足球哲学。他们总是签那些踢球具有观赏性的球员，这对俱乐部本身和公众都非常不错。他们总是踢积极、大打进攻足球，与他们对决将非常艰难。如果我们像他们那样踢球，那将非常困难。”
　　4月16日，是希丁克接手切尔西整整2个月。2个月里，他率切尔西征战7场联赛赢了6场，冠军杯连续淘汰尤文图斯和利物浦，足总杯也杀入4强，成为进军温布利的热门。回顾这2个月的成绩，希丁克说：“我刚来时，球队给我的目标是进入下赛季冠军联赛。因为当时普遍认为我们的战绩正处在下滑之中。其他的目标都是额外的，现在我们所做的就是额外的。”
　　希丁克率队继续前进，蓝军寻找下赛季新帅的工作也在继续。虽然AC米兰已经为安切洛蒂换东家一事辟谣，但英国媒体仍然坚持认为意大利人是第一人选，不过，最新的消息是，另一支蓝军已经加入了与切尔西争夺的行列，曼城也希望能够在下赛季招募安切洛蒂，以接替并没有给球队带来实质进步的马克·休斯。
　　他的前任斯科拉里呢？竟然出现在了皇家园林巡游者队的选帅名单上！而这家俱乐部目前仅在英冠名列第10。

