曼联乘胜追击已经力不从心 一种精神成为红魔最后支柱
　　记者林良锋述评 作客巨龙，曼联改写了历史，1比0击败对手过关，成为第一家在这座球场凯旋的英格兰球会。罗纳尔多那一脚40码开外的火箭炮，时速高达70英里，为曼联炸开了通向半决赛的道路。多亏此球，曼联还增添了冠军杯另一项纪录：他们是自40年前开始计算客场进球后，第6家主场被2球以上高分逼平，仍能在客场取胜晋级的球队。1978-79赛季，克拉夫的诺丁汉森林为英格兰球队开了先河。他们当时的境遇更悬，主场被科隆3比3逼平，但在回访时小胜1比0，最后捧走大耳朵杯，并在翌年卫冕。
　　能让曼联球迷感到欣慰的往事也就到这了，该队的表现，绝不足以让人觉得他们卫冕有戏。弗格森让C。罗纳尔多和贝尔巴托夫搭档踢中锋，是曼联旗开得胜的妙手。但曼联也就踢了10分钟好球，领先后，没有抓住机会乘胜追歼，而是收缩防守，唱起了慢板。这似曾相识的一幕，让人想起上赛季半决赛对巴塞罗那的两回合，布阵都大同小异——罗纳尔多当时和特维斯搭档，鲁尼在右翼，左翼交给朴智星。特维斯大部分时间更像一头疯抢的猎犬，进攻上乏善可陈，罗纳尔多去年点球偏靶，今年换成远程重炮完成了任务。
　　唱慢板，磨洋工，后果很严重。余下80分钟里，曼联既无紧逼，也无像样传切，更缺进攻。有的，就是在遭到对方紧逼时频频回传，就是在自己控球时出现大量传接球失误，就是在对方一次又一次进攻中，凭借运气扛着不丢球。
　　上半时，波尔图的定位球和远射数次威胁范德萨的大门，越是接近尾声曼联后防就越是险象环生，尤其是最后10分钟。先是波尔图角球，范德萨出击没拿到球，幸亏奥谢倚住对手化解了进攻。接着利桑德罗右翼地滚球传中，冈萨雷斯门前接应推射正中范德萨下怀。最后费迪南德漏顶了冈萨雷斯右翼的传中，他万分庆幸地回身看到，对方的法里亚斯竟然没顶到这个球！
　　这还只是最后10分钟，如果波尔图危机感强烈一点，抓住曼联的懈怠和犹疑早点拼命，形势也许就不会朝曼联期望的方向发展。上次曼联在老特拉福德被波尔图最后一刻逼平，便是领先后没加大进攻力度，被穆里尼奥察觉到意图，下半时连续换人加强锋线，迫使菲尔·内维尔防守高球失误，最后关头博得一记致命任意球改变了比赛，改变了自己人生轨迹，改变了欧洲足球版图。本场主队主帅费雷拉赛前突然接到欧足联的禁赛令，也许影响了他的临场调度，但从波尔图的换人不难看出：他们最后也玩命了，区别只是运气。
　　淘汰巴塞罗那和波尔图，异曲同工，运气都占了很大的成分。只是这一次曼联如此忍耐，实在是不得已。无论弗格森轮换多有效，比对手多打8场比赛，多飞1万多英里不可能对体能和状态没影响，区别是迟早。
　　利物浦2005年打完世俱杯回来，状态不多久便开始滑落。在击败西布罗姆维奇刷新球会连胜纪录后，红军新年后6轮联赛只胜1场，其余3负2平。冠军杯重开，他们又被本菲卡双杀出局。曼联从日本回来后挺着不输不失球直到熬过国际米兰，体能和状态都到了极限，终于有了主场打利物浦的大败，以及连续5场丢球，共失11个。对比利物浦和曼联参加世俱杯前后的成绩不难发现：利物浦在滑坡后调整状态，连胜直到赛季结束，曼联苦撑则将低迷延迟到了现在。
　　利物浦现在只剩下联赛，曼联还有三项赛事，势成强弩之末。运气只能带你走那么远，要走到底，必须有钢铁般的意志。

