新浪对话比甲小将汪洋已逐渐适应 还有两方面需提高
　　新浪体育讯　在今年加盟了比利时色格拉布鲁日俱乐部之后，汪洋已经迅速融合进了球队，现在他正在不断的训练，希望能调整自己，并尽快提升水平。
　　在接受新浪体育采访的时候，他表示，自己还需要提升两方面的实力以进入一线队。
　　新浪体育：已经来到这里一段时间了，是否适应比利时，感觉如何？
　　汪洋：自己感觉还可以吧，就是天气变化太快。一会儿下雨一会儿出太阳。生活上还是很适应的。
　　新浪体育：对你来说，这是一个全新的环境，通过一段时间的接触，你怎么看待教练和你的队友们？
　　汪洋：我觉得教练都会在训练中鼓励你，严肃的同时也很幽默。队友们训练时都很投入，场下他们都对我很友善。
　　新浪体育：对于比利时甲级队的训练强度，自己感觉是否适应？
　　汪洋：刚来的时候还是不适应，但是现在好多了，不过还需要一点时间，慢慢适应吧。
　　新浪体育：现在俱乐部一直都是安排你连续踢预备队比赛，对此你怎么看？
　　汪洋：在这里能够有比赛我觉得已经很好了，至于是什么比赛现在对我来说并不是那么重要，重要的是在比赛中我能够得到很大的提高。
　　新浪体育：对比国内的训练，觉得欧洲有什么特点？
　　汪洋：这里的训练的主要特点就是紧凑，强度大，非常严格。
　　新浪体育：从你自身的感觉来看，还需要提升哪方面才有可能进入一线队？
　　汪洋：我觉得自己的身体力量和体能都还有待提高。
　　(少娴)

