水原官方隆重介绍万里长城李玮峰他是中国的英雄
　　新浪体育讯　上周的韩国联赛开始以前，最新一期的水原三星俱乐部的官方刊物上，将李玮峰放在了杂志首页，并刊登了一篇名为《中国的万里长城李玮峰》的报道，这是水原官方第一次如此隆重的在官方杂志上报道他。以下是译文节选：
　　在中国足球英雄---李玮峰身披水原蓝色战袍的时候，比起期待，各方担忧质疑的声音显得更大。因为主流印象中，李玮峰已经被定义为“球风粗野”的选手。今年1月份，香港贺岁杯的比赛，李玮峰红牌退场，很多人觉得这种忧虑正在逼近现实。但自从K联赛开幕后，李玮峰“脱胎换骨”的表现跌破了多数人的眼镜。31岁的年纪和国际A级比赛代表中国105次的出场，光芒，老练，沉稳的球风在这个球员身上一展无遗。李玮峰稳定的发挥，如同给队友们吃了一颗定心丸。他柔和并积极统领着由队长郭熙柱和阿尔维斯组成的这条多国防守线。
　　李玮峰表示有一个前提很重要，那就是：“车教练及教练组，还有队友对我的绝对信任。我刚到韩国的时候，心里没底，但是球队所有人都相信我，帮助我，于是迅速地提升了自己的竞技状态。在面临困难的时候，队友就像兄弟一样的坦诚，就慢慢地累积了这种信任。平时和队友用简单的英语交流，甚至在训练的时候和郭熙柱磨合到一个手势就能表达的默契。以前在巴西学习这一经历也构成了和阿尔维斯沟通的条件。车教练是4后卫和3后卫混用的，作为职业球员，我能够适应后防的任何位置，所以没有太大困难。”
　　虽然李玮峰初登韩国足球舞台，但是其中的酸甜苦辣都经历到了。在K联赛开幕战上2：3惜败浦项制铁。紧接着在亚冠4：1大胜J联赛冠军鹿岛鹿角。尤其是李玮峰的进球成为了那场比赛的转折点，他应该是亚冠首场完胜当之无愧的功臣。“K联赛开幕战，我的心里压力很大，所以在那种状态下发挥的不是很理想。幸亏在鹿岛鹿角的比赛中找到了感觉，脑中对自己球队的实战也有了清晰的轮廓，所以我会越来越适应球队的。”
　　李玮峰确信：俱乐部低潮的黑色3月，会随着时间的推移，联赛的进展，而逐渐扭转。“球队状况不好时，大家没有互相推委，共同担起了责任，一起寻求办法。足球是11个人的运动，其中一个人犯错可能就会给整个队伍成绩带来影响。由于联赛和亚冠并行，队里的年轻选手调整的不是很好，而且包括多数老队员都非常疲劳。现在我们要做的就是再咬咬牙，突破难关。”
　　李玮峰虽然是中国最出色的防守队员，可遗憾的是，在他的职业生涯中还没有登上亚洲的顶峰。正是因为这样，他对这次代表水原三星出征的亚冠联赛充满企盼，而且还希望能给中国球迷带去水原足球精彩的表现。
　　“我希望自己能以最好的竞技状态取得亚冠的优胜。从个人角度来讲，自从2004年在中国联赛取得冠军后，已经很久没有尝到冠军的滋味了。所以泛太杯的夺魁对我来说很有价值。虽然现在的比赛日程紧凑，感觉有些吃力，但我还是很向往亚冠的冠军”
　　(晓欣)

