中国便士10分钟暗淡无光 是谁埋没了他的傲人天赋
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，在CBA揭幕战中，东莞队107-101胜江苏获得本赛季开门红。本场比赛中，双方分别亮出了自己的核心双外援，比赛分外激烈。而江苏队的代言人韩硕，这位CBA的未来之星却未能获得过多的表现机会。
　　本场比赛中，韩硕上场10分33秒钟，得到2分1次抢断以及3个篮板。而当韩硕作为首发球员的时候，表现确实抢眼，无论在得分、助攻、篮板、抢断方面都能表现出自己出色的能力；而当他作为替补球员时，却显得非常低迷。
　　本场比赛中，首节比赛他未能上场，而是由胡雪峰组织球队进攻。第二节比赛开始后韩硕终于上场，而在37秒内便为江苏队得到本赛季第一个2分，而这次是在面对对手的对决核心哈里斯的一条龙突破，展示了出色的个人能力。而这两分也便是他上半时比赛得到的唯一两分。
　　而直到第三节结束还有1分多钟时候，韩硕才被杰森替换上场，此时他和胡雪峰组成了后卫双线组合，但并没有表现机会。于是2分成了本场比赛唯一才一次得分。
　　1986年出生的韩硕在上个赛季的表现非常突出，特别是在上赛季常规赛末8场比赛中，他场均能为球队贡献20分，除此之外，作为一名后卫球员，他不但在助攻方面有所建树，而且在篮板球的争抢方面也展现出过人的能力。可以说，韩硕表现的非常全面。
　　本场比赛中，也许教练杰森考虑到比赛的重要性，便将韩硕放在了板凳上，而韩硕在上个赛季作为板凳球员时候，表现却平淡无奇，而当他作为首发队员出场时却总是树立奇功。在上个赛季常规赛最后8轮比赛中，韩硕场场都是稳坐首发位置，而且他对球队的贡献也非常大。
　　而不同的是，上个赛季后8轮比赛，韩硕的场均上场时间至少40分钟以上，这也给他充足的表现机会，场均20分3个篮板4次助攻，他原本是本赛季江苏队最值得关注的球员。而本场比赛他却仅仅是为其他队员下场休息时填补空缺的一名候补，仅仅上场10分钟，而且拿球的机会很少，可以说他的傲人天赋被埋没了。
　　作为一名年轻球员，韩硕在自己作为首发球员的时候表现非常出色，而在作为替补球员时表现稍逊一色，这位被誉为“中国便士”的未来之星需要更多地提高自己，来获得足够的上场时间表现。

