曼联一人成晋级关键 新罗纳尔迪尼奥已成中场难越屏障
　　记者孟繁皓报道 又是卡里克和安德森的组合！当曼联的首发11人踏上巨龙球场之后，中前卫的双人组合不禁让人佩服弗格森的勇气，因为在这对搭档本赛季联袂的三场英超比赛中，曼联主客场被利物浦双杀，客场1比2负于阿森纳，让人们完全失去了信心与耐心。而与长期稳坐后腰位置的卡里克相比，至今还被看作是新人的安德森为此背负了更大的压力。
　　此番以对手身份重回曾经的主场，安德森面临着严峻考验。还好，开场不到6分钟的助攻让他迅速将压力释放了出来。领先之后，安德森更加明确了自己的首要任务——防守。由于威尔士人年事已高，埃夫拉又勤于助攻，后方的空当容易被对手偷袭。弗格森使用安德森的妙处在于，熟悉前队友踢法的巴西人在拼脚下技术时不会吃亏，而且体能充沛的他在为吉格斯与埃夫拉补防时会更有优势。在出场的78分钟里，安德森没有射门，但不停的抢断与奔跑令人印象深刻。第71分钟，安德森回追到后场断下利桑德罗的传球后随即被放倒的镜头，更像是前波尔图中场全场表现的一个缩影。在安德森近乎疯狂的抢断背后，留下的是只有1次犯规的高效数据，而3次被侵犯则体现出了他在中场的控球能力。
　　效力波尔图时，司职前腰的安德森有“新罗纳尔迪尼奥”的绰号。但来到曼联后，弗格森却逐渐激发了他的防守潜能。在曼联的一个多赛季中，人们经常看到安德森在中场如橡皮糖一样与对手缠斗。虽然少了几分灵气，但如此改造无疑更有助于他适应英格兰硬朗的比赛风格。当然，改造还远未完成，接下来还会有更多失败的教训。

