拜仁球迷主场倒戈要求换帅 最后七轮成克林斯曼生死劫
　　记者张力法兰克福报道 冬歇期前，拜仁经理赫内斯针对媒体的批评反击说：“我们三条战线都表现不错，为什么媒体总不满？”如今，拜仁在德国杯和欧冠都止步八强，联赛中距领头羊沃尔夫斯堡还差3分；克林斯曼的日子越过越难，就算拜仁最终获得德甲冠军，新赛季也将面临一场大变革。
　　尽管拜仁球迷在主场与巴塞罗那比赛下半时高呼克林斯曼下课、并提到了希斯菲尔德、舒斯特尔甚至马特乌斯的名字；尽管德国媒体披露，其实客场惨败巴萨后，拜仁高层就已讨论过一旦克林斯曼下课，谁能执教的话题；尽管意大利前锋托尼赛后甚至表示像曼奇尼这样的意大利教练，都将很适合拜仁；但事实上，只要情况没到最坏地步，克林斯曼应该帅位无忧。毕竟，“轰炸机”高达500万欧元的解约金是笔不小的数额，而且他身后还有一个庞大的教练团队。
　　其实，无论克林斯曼是否留任，拜仁现有阵容也都会在今夏接受一次大手术。克林斯曼上任之初曾信心十足表示“要让每一名球员变得更好”，如今在欧冠出局后，他终于开始抱怨球队阵容缺乏板凳深度。克林斯曼尤其将矛头指向拜仁锋线，“在克洛泽以及波多尔斯基受伤后，我一直担心托尼再有个好歹，否则我们就将在没有前锋的情况下和巴萨比赛。”
　　克林斯曼这句话，显然还是对拜仁拒绝买断多诺万心有怨言。欧冠打入八强，给拜仁带来了4500万欧元收入，克林斯曼希望俱乐部能在今夏转会市场有所动作，“我们现在签下了奥利奇和季莫舒克，但阵容还是过于单薄，我们还需两三名高水平球员。”克林斯曼其实还忽视了另一位已确定加盟的年轻中场鲍姆约翰。
　　德国媒体则透露说，拜仁已加紧引进新球员，未来几周就会有结果。拜仁目前关注的目标，包括门将位置的候选人恩克、阿德勒和卡梅尼，俄罗斯边后卫日尔科夫，以及进攻型中场和前锋。与此同时，俱乐部还在和卡恩接洽，商谈后者接替赫内斯出任拜仁经理一事。
　　不仅克林斯曼，拜仁几名核心球员也提出俱乐部应继续引进球星。泽·罗伯托就说：“如果我们想赢得冠军联赛锦标，就必须有两三名新的顶级球员。我们拥有一支可以成为德甲冠军的球队，但它却不足以赢得冠军联赛。”
　　里贝里此前曾因对媒体表达希望拜仁引进法国球员的愿望，而遭董事会主席鲁梅尼格批评。如今，他旧事重提，认为现在的拜仁在两三名球员受伤后就马上会出现问题。副队长卢西奥也提醒俱乐部：“应该一直考虑引进新球员。”
　　本赛季留给克林斯曼的时间已不多，他目前唯一的任务就是率队打好最后7轮联赛。不过，拜仁主席贝肯鲍尔却表示：“如果最终没能德甲夺冠，我也不会生气和难过，球队能获得亚军我就非常满意，确保参加欧冠很重要，我可不想再去布拉加这样的小地方。”
　　克林斯曼如今的压力可想而知。萨默尔批评他当初入主拜仁时承诺太多，如今《世界报》则评论说，不会有人再相信克林斯曼的新思维能在拜仁取得成功。克林斯曼和拜仁的合同于2010年到期，他必须在本赛季剩余比赛中重新赢得信任，并在下赛季取得成功。

