曼联准先生回击温格质疑 名单却漏了不该漏的切尔西人
　　记者寒冰报道 职业球员工会的英超年度最佳候选名单一出就舆论哗然，温格带头对此发表质疑。媒体甚至发出提名源自弗格森，还是格雷泽尔家族的戏谑怪谈。的确，对于曼联而言，这份提名事实上仅仅代表上半程的英超。选票早在3月16日就已回收完毕，曼联在3月和4月的全面滑坡，并没有被忠实地体现在提名上。
　　作为赛季创造了14场不失球纪录的最佳防线，范德萨、维迪奇应该入围。至于吉格斯，以35岁高龄还能保持一流球员的竞技水准，这个提名更多是一种奖励和安慰———当然，只是给予2月以前的威尔士人。上赛季的“五料”先生C·罗呢？事实上尽管他在对阵利物浦以及国米的比赛中仍旧能进球，但并没给曼联带来更大的帮助。与去年相比，他的表现下降了一个档次。另外，费迪南德也名不副实，14场清白纪录里他只有不到一半的份额，3月和4月曼联的委靡他倒是主要责任人之一。看看利物浦、切尔西和阿森纳最近两个月的表现吧，这份PFA的候选榜单让英超对手多少有点不服。
　　温格的话不无道理：“赛季最重要的4月和5月，发挥最好的球员居然根本没机会入围，这本身就是非常不公平的事。教授或许有点儿私心，毕竟他希望兵工厂至少能有球员可以入围，比如已经是一流的阿尔沙文。而且相比10年前，曼联也遇到了类似的尴尬。那个无以伦比的三冠王，并没有给红魔带来PFA的年度最佳奖杯。奖杯给了谁？白鹿巷的法国人吉诺拉。千万别以为是PFA偏心，吉诺拉的表现确实当得起这份殊荣。贝克汉姆、基恩和约克纵然也入围，可他们对于球队的贡献都不如吉诺拉突出。本赛季呢？谁又能否认杰拉德之于利物浦的核心地位？难怪候选名单一出，尽管维迪奇最被看好，杰拉德的11/8高赔率仍旧令人咋舌，卫冕的C·罗纳尔多只有1/10的超低赔率。
　　在冠军杯卫冕与否的生死之战前，曼联因这份过分倾向的提名名单，也承受了巨大的压力。所幸，“曼联五虎”都有不错的发挥，总算给自己赢回了名誉。费迪南德伤愈复出，与维迪奇组合的防线并没有像之前那场错漏百出。
　　第1个出彩的是C·罗，他开场6分钟的远射迷惑了波尔图门将埃尔顿。因为有了安德森在中路的不知疲倦，费迪南德和维迪奇并没让浩克获得真正的得分机会。上半场29分钟，吉格斯还在左路打出一记不错的射门。第40分钟，费迪南德起跳干扰阿尔维斯，没让后者的头球攻破范德萨的大门。不过维迪奇就不是那么走运了，塞尔维亚人铲倒罗德里格斯，被瑞士裁判布萨卡亮了黄牌。2分钟后，维迪奇居然在门前错过了曼联上半场最接近得分的良机。
　　上半场是维迪奇有些吃紧，下半场则轮到了最受争议的费迪南德。第54分钟，曼联队长居然门前漏顶，让身后的利桑德罗有机会头球射门。倒是范德萨一直稳定，第58分钟判断精准，扑到罗德里格斯射出的任意球。第64分钟，又是费迪南德及时头球化解了波尔图的反击，让浩克没有直面范德萨的机会。费迪南德和维迪奇下半场都有几次关键的解围，至少，被提名的这条最佳防线，没让弗格森过分担心。第78分钟，范德萨一次判断失误，险些给了波尔图扳平比分的机会，所幸，运气再次站在了曼联这边。最难能可贵的，是高龄的吉格斯仍旧有充沛的体能，成了曼联下半场实质上的进攻策划者。C·罗纳尔多和吉格斯比较突出，但防线三员大将各有不该出现的失误，只是没有被波尔图前锋抓住机会。
　　PFA延请了来自曼彻斯特的律师乔治·戴维斯作为监票人。以昨晚曼联五位候选人的表现，他们夺得最佳的可能性还存在不少疑问。个个中规中矩，除了C·罗那脚神来之笔，并没有值得提点的亮点。而且，设想一下，如果第89分钟生生扼杀红军翻盘大戏的兰帕德率领蓝军征服了罗马城呢？他可是赛季里为数不多表现稳定的球员，如果连提名都没有，那可真是绝对的遗珠之选。

