拜仁球迷宠儿将板凳坐穿 克林斯曼挥刀屡屡砍向自己人
　　记者张力报道 4月14日拜仁和巴塞罗那一战进行到最后时刻，刚刚喊完克林斯曼下课的球迷，突然开始高呼伦辛的名字，为这位郁闷坐在替补席上的门将打气。伦辛从2000年开始效力拜仁，是球迷眼中的“自己人”。每次主场比赛结束后，伦辛都会走到看台前感谢球迷的支持；因此如今拜仁拥趸力挺伦辛，其实是以另一种方式反对克林斯曼。
　　与巴萨比赛结束后，伦辛默不作声地走过混合区离开，没有记者上前和他搭讪，因为大家都知道他心情很糟。球迷们其实也知道伦辛本赛季表现不好，但克林斯曼当初在国家队时先赶走迈耶，又将卡恩贬为二号门将；因此，如今当他又要对第三位拜仁自己的门将动刀时，自然会在球迷那里很不讨好。
　　伦辛如今沦为替补，是克林斯曼和拜仁高层矛盾激化的结果。克林斯曼本人并不喜欢伦辛，去年夏天他就提出过要引进是自由身的莱曼，但遭到赫内斯等人反对。克林斯曼与莱曼私交甚好，上周克林斯曼在诺坎普经历0比4惨败、回到慕尼黑的家中后，同样住在慕尼黑的莱曼造访拜仁主帅，并安慰了他很长时间。
　　本赛季以教练的身份回归拜仁后，克林斯曼一度非常注重和俱乐部高层的交流，首发名单都会在与领导商量后才制定。但从过去几周开始，克林斯曼开始独自决定阵容，伦辛正是从这时开始失去出场机会。在得知伦辛无缘客场与巴萨的比赛后，迈耶立即打电话给前者鼓劲。克林斯曼当时曾表示，联赛对垒法兰克福时伦辛将重新首发，但最终他再次失望。
　　迈耶和克林斯曼有矛盾，而当初伦辛和卡恩则都接受过迈耶的训练。去年夏天迈耶退休离开俱乐部，克林斯曼使用自己带来的守门员教练容汉斯。之后一直有消息说，伦辛对容汉斯的训练不满意，迈耶也抱怨说拜仁对自己退休根本没有挽留。后来，尽管伦辛驳斥了自己想继续师承迈耶的说法，但他对自己现在的处境极其不满却是不争的事实。
　　近来连续首发的门将布特，对于球迷高呼伦辛的举动倒是看得很开，“米夏埃尔(伦辛名)在拜仁踢了那么多年，球迷这样做绝不是针对我，只是支持他而已。”布特对自己如今抢回头号门将的位置并不感到奇怪，他强调自己曾连续参加了150场德甲联赛，只是一张红牌后就被勒沃库森清洗，在本菲卡他没能获得比赛机会，这些都无法证明他没有能力。
　　从目前情况看，如果克林斯曼下赛季继续执教拜仁，伦辛将很难再有机会。有消息说拜仁已多次观察西班牙人的喀麦隆国门卡梅尼，汉诺威主席金德甚至还主动表示欢迎拜仁来商讨恩克的转会事宜，估计其身价在600万欧元左右。此外，勒沃库森的阿德勒也很有希望，冬歇期拜仁将克罗斯租借给勒沃库森，便已被猜测是为引进阿德勒埋下伏笔。

