查尔顿官网：37年前惨剧恐重演 郑智个人秀曾击溃死敌
　　新浪体育讯　北京时间4月18日，0809赛季英冠联赛将进行第44轮比赛，查尔顿将回到主场迎战布莱克浦。值得注意的是，本场比赛查尔顿如果不能主场获胜，将提前两轮降入到下赛季英甲联赛，即便本场比赛能战胜对手，也要看另外几支保级球队的结果，才能决定是否侥幸再将悬念维持一轮。
　　查尔顿官网照例对本场比赛的进行了详尽的前瞻报道，在双方近年的交锋战绩分析中，查尔顿官网谨慎的认为，布莱克浦对于查尔顿来说是块难啃的骨头，“去年12月初在布莱克浦主场，迪金森的两个进球让查尔顿滑落到了积分榜末位，一个噩梦般的赛季从那时就开始了。”而在上赛季第二回合的交锋中，布莱克浦主场5-3狂扫查尔顿，也让后者犹如泥石流一样一溃千里，离升级圈越来越远。
　　当然查尔顿对对手并非没有酣畅的胜利，“去年1月查尔顿那场4-1大胜是球队在对手身上取得的最好结果，那场比赛是属于郑智的表演时间，中国队长在那场比赛中梅开二度，随后他得到了英国首相布朗的接见。”查尔顿官方网这样回忆到，“不过，那场胜利显然令我们的球队有些过分自满了。”
　　最后查尔顿官网提醒到：“所有人都不应该忘记1972年的那场比赛，当时的联赛最后一轮，查尔顿需要1分才可以避免从联赛中降级，但那场比赛布莱克浦最终5-0战胜了我们。”官网记者希望，即使是球队降级，也不要让悲剧再次在同一支球队脚下重演。
　　在最后预计首发的时候，查尔顿官网认为目前球队的阵容已经趋于稳定，而中国球员郑智无疑还将在明天的比赛中首发出场，而郑智、拉孔、谢尔维的三人组合仍将是明天球队获胜的关键。
　　(Aaritalo)

