曼联阿森纳首度对决欧战 魔鬼赛程成检验真金最烈火焰
　　记者苗苗报道 连续第3年，三支英格兰球队打入欧冠四强，连续第二年出现三英战巴萨的局面，而阿森纳与曼联的会师半决赛，保证了英格兰球队将出现在决赛，不过这是两支再熟悉不过的英超死敌首度在欧战中会面。
　　温格：正正也许得负
　　最近几年，弗格森和温格这对多年冤家的心理战已远不如当年频繁激烈，有媒体称他们并没有外界想象的那么敌对，经常在教练会议时言谈甚欢，不过在欧冠半决赛遭遇，两位老帅难免唇枪舌剑。
　　这是枪手史上第二次打入冠军杯半决赛，上次是2005-06赛季，半决赛淘汰比利亚雷亚尔，决赛1比2被巴塞罗那逆转。阿森纳此役取胜后，将欧冠主场不败纪录延续到24场，上一次阿森纳冠军联赛主场输球要追溯到2004年，那时他们的主场还在海布里。2004年4月欧冠1/4决赛中，枪手伦敦德比主场1比2不敌切尔西。阿森纳本赛季至今欧冠主场0失球，取得5胜1平的战绩(平费内巴切)。
　　在阿德巴约、沃尔科特等进攻球员状态正佳的同时，枪手后防伤病严重，首回合对黄色潜水艇伤了门将阿穆尼亚和中卫加拉、左后卫克利希，上周对威根又伤了中卫朱鲁，眼下只能用小将吉布斯代打左后卫，中卫由西尔维斯特顶上，面对红魔防线压力不小。而对枪手最不利的是接下来的魔鬼赛程，从周六足总杯半决赛对切尔西开始，接下来一个月，阿森纳将与英超三强交战6次，如何兼顾多线是问题。
　　继对比利亚雷亚尔之后，阿森纳连续第二轮淘汰赛握有先客后主的优势，温格表示，“历史总会起到点作用。我相信曼联和阿森纳都总是创造一些激动人心的比赛，两队都希望进攻。这将是一场有看头的半决赛，我们会细细品味这挑战。也许后打主场的球队会有55%的晋级概率，有意思的是，我们都有同样的赛程——一场足总杯半决赛要踢。所以，我们如何调整好体能状态将起到重要作用。”
　　是否会重演切尔西和利物浦的进球大战？“有时候负负得正，有时候两支攻击型球队却会让对方哑火。”2005年足总杯决赛对曼联，缺少亨利的阿森纳就曾摆出451阵型的消极踢法，最终点球战击败曼联，而曼联在欧冠的表现也一向比英超谨慎，这两回合较量确有可能沉闷。
　　进入新年以来，阿森纳状态回升，最近20场比赛只有1/8决赛客场0比1输给罗马，但最终点球大战中击败了主队涉险过关。虽然曼联最近状态不佳，尤其是联赛中接连摔跤，但温格不可能愚蠢到小看红魔，“我不去猜测曼联有任何弱点，他们很强大，这也会促使我们拿出最佳状态。”
　　贝巴：我们是曼联
　　曼联连续3年打入欧冠半决赛，是史上第一次。而欧冠淘汰赛先主后客过关，也是近5次的头一回。在费迪南德复出后，红魔如今阵容较为齐整，主力基本没有伤病。不过周三打波尔图，红魔显得很疲劳，值得注意。曼联要拿五冠王，接下来1个半月要打至少10场比赛，尤其到赛季收官阶段，行差踏错一步就可能满盘皆输。
　　周三客场1比0淘汰波尔图后，弗格森在新闻发布会上谈到阿森纳时说，“如果第一回合主场能1比0获胜将非常理想。他们踢出了漂亮的足球，但这(欧战)和英超比赛截然不同，我们走着瞧。”而帮助曼联淘汰波尔图的进球功臣C。罗纳尔多也表示期待与枪手对话，“这是梦幻对决。阿森纳踢得令人赏心悦目。比赛会很紧张激烈。我们互相知根知底，我希望赢得对话打入决赛。”
　　自信的保加利亚前锋贝尔巴托夫已经开始憧憬5月27日罗马决赛，“对阿森纳的比赛将是所有人乐于观看的，肯定很困难。他们是伟大的球队，但我们是曼联，所以我们肯定能赢。”
　　虽然两队没有欧战交锋，但从国内赛事交战情况来看，曼联82胜45平77负略占上风。从弗格森和温格的直接交锋来看，两人的确难分伯仲，联赛9胜7平9负不分高下，足总杯曼联3胜2负(包括2004-05赛季决赛点球战告负)，联赛杯曼联1胜1负，社区盾曼联1胜3负。

