温格誓为阿森纳留住新魔兽 小法口风突变再引悬念
　　新浪体育讯　阿森纳打进了欧冠半决赛，主教练温格对年轻阵容的进步感到高兴，他称枪手有着远大的未来。不过要想有所作为，阿森纳的首要任务是留住队内的重要球员，阿德巴约和法布雷加斯是其中的两个。
　　阿德巴约在和比利亚雷亚尔的两回合中打进两球，逐渐恢复了上赛季的火热状态，不过他的去留问题一直是媒体关注的焦点，去年夏天当AC米兰发出召唤时，多哥人的口风一直变化不定，不过这次温格认为，阿德巴约会在阿森纳效力很长时间。
　　“我认为阿德巴约将会留在阿森纳，”温格说，“他有着一份长期的合同，我想几周前这个问题就已经有答案了。我们现在要专注于眼下的比赛，至于夏天会发生什么并不重要。”
　　与此同时，法布雷加斯在接受西班牙电台采访时，表达的意思和以往有所不同，他曾说自己的未来和主教练温格紧密联系，但现在，小法口风变了。
　　“我希望我的未来在阿森纳，”法布雷加斯说，“但这完全不取决于温格的去留，当然，我们谈论的是一个对我很重要的人，我非常的尊重他，但在足球圈里，你是作为一个个体试图取得成就。”
　　“我希望我还能再踢10年或者12年的球，对于我的未来在那里，我不知道。”
　　法布雷加斯此语，将为热衷炒作他离开阿森纳转投巴萨的西班牙媒体提供原料，不过小法和阿森纳的合同到2014年，合同期内温格不会轻易放人。有一种看法认为，法布雷加斯最近闹出的离队传闻，是其经济团队在为夏季运作续约谈判做铺垫，小法目前的周薪在5万英镑上下，被认为和其队长地位不符，06年夏天小法一签就是8年长约，两年来薪水没有上涨，现在看来，他认为已经到了提出加薪的合适时机了。
　　作为队长，法布雷加斯还开始对阿森纳的转会提一些建议，利物浦中场阿隆索是他希望看到加盟枪手的球员。小法说：“我喜欢和阿隆索一起踢球，当然，他是一个令人难以置信的球员，去年曾有这个可能，因为阿森纳在追逐他，但他最终留在了利物浦。”(李普利)

