经纪人：周海滨留洋大势所趋 对足协专业充满感激
　　新浪体育讯　4月初的上海，气温正缓缓回升，就如同亚冠联赛正在逐渐点燃上海人的热情一般，虽然世博会的标志随处可见，但在那几天里，申花、水原、李玮峰、足球，这些才是上海人口中的主题。
　　笔者在上海见到了两位中国海外球员孙祥和周海滨的经纪人Romain先生，多年的媒体从业经历也让Romain对中国足球有着相当深刻的了解。在接受新浪体育采访的时候，Romain一直在坚持着一些东西，比如自由转会势在必行。而作为圈内人，Romain更是表现出了令笔者有些惊讶的对于中国足球的乐观态度，足协在进步、俱乐部和球员也在进步，在Romain的眼睛里，至少目前中国足球的发展势头相当令他欣喜。
　　新浪体育：周海滨现在长期徘徊于预备队和一队大名单之间，但是没有出场纪录，有一种声音说他在荷兰很难呆下去，您怎么看？
　　Romain：首先，我觉得周海滨的位置和中国任何出去的其他球员都不一样，他和埃因霍温的情况也是其他人所没有的。说说他的竞争对手，西蒙斯是比利时和埃因霍温双料队长，门德斯是厄瓜多尔国家队绝对主力，海滨有两次都有机会接近出场，很可惜，因为球队的状况或者是突发的受伤他没有得到机会。但他在如此关键的位置没有出场是很正常的事。海滨想要在埃因霍温打上主力，不仅是能力上没有问题就OK了，他还要解决沟通问题，他至少要理解教练75%到80%的战术安排，作为后腰他要和全队沟通。他在一开始预备队的时候也遇到过这个问题，但后来和球队教练和他沟通过一次后海滨就开始在场上呼喊自己的队友了。埃因霍温现在的情况是每场都要赢，他们是四连冠，虽然本赛季的状况不理想。他们不能像其他球队一样随便给年轻球员机会，但埃因霍温管理层说过，周海滨是埃因霍温的将来，他也希望海滨能够看到他未来的发展方向，现在对方给我的信息是，埃因霍温方面对于他的前景是非常乐观的。
　　新浪体育：周海滨在签约仪式上，62岁的维利-范德库亲自将19号球衣交给周海滨，为什么PSV会选择“埃因霍温先生”来赠予周海滨球衣，有什么特殊的意义吗？
　　Romain：这是从09赛季后球队新创立的一个仪式，每签约一名新球员，这位埃因霍温的传奇球员都会送给他一件球衣，以带动新球员的积极性，俱乐部需要传奇球员给新球员一个鼓励，他是埃因霍温历史上传奇球员中能够排到第二的人，当年和克鲁伊夫也是齐名的球员。
　　新浪体育：那么您觉得如果周海滨本赛季都没有在一线队出场的机会，您有过这种心理准备吗？
　　Romain：没有做好准备不做好准备，上了就上了，说明他训练的确很好，如果不上，也非常正常，而我们海滨也好，整个团队也好，现在比较满意的是大家都保持这种心态，海滨现在没有什么压力，他只是想如何让自己变得更好。只要自己的水平达到要求，所有人都会看的到。他现在并不是只有两个月租借期，一定要急着如何，他还有很多机会，有本赛季，有赛季前备战期，还有09/10的的上半赛季。
　　新浪体育：您认为语言关对于周海滨来说是否一个比较大的难题？
　　Romain：这一点要特地说明，我非常惊讶海滨的英语，他现在的英语进展非常顺利，他在自己的第三堂英语课后就可以用全英文在网上给我留言，水准已经是比较好的。另外他也很坚持让我身边的人多和他说英语，我觉得这个就是环境造就人。我们很多球员在国内都觉得英语有什么好学的，足球就是是世界语言，去踢就好了。足球是世界性语言，但沟通同样很重要，足球可能可以帮助你完成50%的融合，另外50%还是要靠语言。周海滨敢于和自己的队友用英语去交流，这一点让我很惊讶。
　　新浪体育：中国转会制度的漏洞在一夜之间突然遭到了猛烈的攻击，为什么攻击会来的这么突然又这么猛烈？
　　Romain：在这里我表达一下我的观点，中国足球在越来越职业化，世界体育的各种条例会越来越多的进入中国，尤其奥运会后更是如此，这更多是一个顺其自然的过程。并不存在什么导火索，这是顺理成章的事。
　　新浪体育：国内有人认为您把周海滨运作出国是破坏了国内圈子的规矩，对这个说法您有什么看法？
　　Romain：同样的，我觉得这是顺理成章的事情，并不存在谁去破坏规矩的问题，而是中国足球的发展中，必然会出现不断和国际接轨的进展。
　　新浪体育：周海滨选择出国，的确掀起不少的波澜，从某些角度上说甚至有些冒险。您觉得他能够和您建立起足够的信任，把这么重要的事情交给您来操作，您觉得您哪方面的优势是能够让周海滨完全信任的？
　　Romain：首先我们是一个团队在工作，有国际足联认证的经纪人，有自己的律师，有在足球各行各业相关的专业人士，我们对每个俱乐部都是抱着非常尊重的态度，周海滨最终走了这条留洋路，他跟他的前俱乐部关系处理的都是非常友好的，而且在所有事情上都达成了协议。
　　新浪体育：中国足协曾经说要出台新的转会制度，但直到目前仍然没有能够落实，您认为新制度应该有怎样的变化？
　　Romain：请不要着急，我个人觉得中国足协现在已经很专业，我们团队很敬重他们，我们不应该还用以前的目光去看待现在的中国足协。
　　新浪体育：现在中国的俱乐部和经纪人是否还没有找到一个完美的对话方式？
　　Romain：我们的俱乐部也都很想培养一些年轻球员去出国，经纪人很想，球员也很想，但总的来说每一笔转会谈判都是很困难的，但不困难就不叫谈判了，谈的很好球员就可以走，谈不好合约没到就留下，都很正常，俱乐部有俱乐部的权益，球员和球员的权益，这取决于谈判的结果。
　　新浪体育：我们的中国球员是否已经大多数接受了经纪人的存在？国内的非大牌球员目前很少拥有自己的经纪人。
　　Romain：这也是一个慢慢发展的过程，但现在这个工作你说重要也很重要，说不重要也就是一般，看起来貌似如果球员不出国的话，也很少会有自己的经纪人，但可以这么认为，随着中国的职业足球继续发展，经纪人会越来越有用。像许宏涛，高琪等长期帮助中国球员留洋的经纪人都是值得尊敬的。
　　新浪体育：孙继海说过，中国球员现在的处境还不如民工，您怎么看待这句话？通过您的接触，中国球员对于留洋普遍是怎么看的？对于这方面他们有着怎样的顾虑？
　　Romain：只能说正在改进，但其实我本人一直认为，只要你是一名非常优秀的球员，什么都不是问题。无论是孙祥还是周海滨，他们都非常希望能够为国家队效力，只要有国家队召唤，他们必然是100%的回来。
　　新浪体育：但像以前一样，2001年我们打十强赛打了四个月。
　　Romain：这个既然已经是过去的问题，以后就不会再有了，我们，特别是媒体都不应该用老眼光去看待他们，事实上还是那句话，我们的足协现在很专业，未来海外球员一些和国际接轨的事情也是大势所趋，都会水到渠成。
　　新浪体育：您的意思是根本不存在什么困难？中国球员未来留洋前景是很乐观的？
　　Romain：对，其实没有什么困难，我很理解现在媒体的想法，但一切都是在发展的规律中必然要出现的。而且从今年的联赛来看，至少在今年中国足球的势头是很好的，国外的财团，品牌(倍耐力，汉莎航空)也开始介入到我们的联赛当中，亚冠联赛包括申花和鲁能这次打的也很好，我对中国足球的前景是很乐观的。
　　(孟晓雨)

