阿森纳貌似最弱一环竟成欧冠最佳 历史经验激励兵工厂
　　记者闫羽报道 尽管3比0完胜比利亚雷亚尔，本赛季多灾多难的阿森纳也仍不被太多人看好，甚至于“自己人”都立马在给球队泼冷水。比赛刚结束，阿森纳名宿亚当斯就公开表示了对现在这支枪手的不信任：“我不认为他们能够赢得本赛季冠军杯，因为他们的防守实在是太脆弱了。”不过说来也奇怪，这支被认为是防守脆弱的球队，竟然也是本赛季欧冠赛场上唯一没在主场丢球的队伍。
　　作为当年阿森纳的队长，“后防五老”之一的功勋后卫，亚当斯的话自然不是信口开河。他的理论依据有两条，一是现在球队的进攻型中场太多，二是目前阿森纳只剩下两名可用的中后卫。这也是事实，在弗拉米尼和吉尔伯托都离开伦敦后，温格就只能用德尼尔森和阿里山大·宋出任后腰，而前者并不擅长防守，后者从后卫转型而来，传球技术急需提高。
　　当然最明显的问题还是后防线的伤兵实在是太多，不仅中卫位置伤了加拉和朱鲁，左后卫克利希、门将阿穆尼亚也都因为伤病的问题无法上场。就在周三的比赛开始前，右后卫萨尼亚也突然高挂“免战牌”，温格只能让已改打了半赛季右前卫的埃布埃重回右后卫位置。如此后防线就只剩图雷一名当打主力，其他人要么就是吉布斯这样的年轻小将，要么就是西尔维斯特这样的迟暮英雄。
　　但偏偏就是这样的防线让比利亚雷亚尔无功而返，而再把战绩表往前翻，你还会发现阿森纳在冠军联赛中竟已连续6个主场未失1球(包括预选赛对特温特)。酋长球场上一次被客队攻破城池，还是上赛季1/4决赛首回合对利物浦的时候，当时库伊特在第26分钟打入1球。
　　残破防线却有彪炳战绩，这是很奇怪的现象。不过仔细研究阿森纳的欧冠成绩，他们在酋长球场的表现其实一直都很强。在酋长球场进行的24场欧冠比赛里，阿森纳还没有落败的经历。从另一个角度来看，如今的残阵也不是完全一无是处。比如顶替克利希的吉布斯就被温格给予了厚望。对比利亚雷亚尔前，教授就说他认为吉布斯应该能对付皮雷，而且杯赛经历有助于小伙子的成长，“我会信任吉布斯，因为他是个聪明的孩子。”
　　回到后卫线的埃布埃也很快乐，当年他在阿森纳成名的位置就是右后卫，并且此次的回归也没有影响到他对进攻的热爱。阿森纳的第一球，在小法助攻沃尔科特前，直塞球给小法的人是埃布埃；沃尔科特赢得的点球，将球直塞送入禁区的还是埃布埃。
　　不久之前，埃布埃和吉布斯等人都曾受到过球迷的质疑，原因是他们曾在英超有过拙劣的表现，但在欧冠赛场他们却表现稳定，不能不让人想起温格“欧战比英超简单”的言论。这也不无道理。兵工厂的“老弱残兵”要么是有经验没身体，要么就是有技术没经验，他们最怕的类型是那种猛冲硬扛不让你喘气的。而比利亚雷亚尔和罗马这些队伍都玩技术活，身体素质和运动性方面也没有优势，阿森纳在主场自然容易防守。
　　2005-06赛季的欧洲冠军联赛，枪手的后防线也曾经是病魔缠身：主力和替补左后卫全部受伤，只能让中场弗拉米尼客串；前主力坎贝尔因心理问题状态低迷；右后卫劳伦也因为伤病和年龄表现不佳。但就是在这样的情况下，不被人看好的图雷、森德罗斯、弗拉米尼和埃布埃却组成了当年欧冠的最佳防线，创造了连续10场不失球的纪录，并帮助阿森纳杀入决赛。成功的经历必然会激励现在的这支枪手。历史的经验告诉他们，困难中也存在着胜利的契机。

