阿森纳领袖复出渐入巅峰 4场比赛6次助攻成完美成绩单
　　记者刘川发自酋长球场 　晋级半决赛，令枪手主帅温格感到欣慰的是，队长法布雷加斯离巅峰状态又近了一步，眼看周末就要在温布利约战蓝军，沉着机敏的枪手领袖本场也以优异表现让本周双线遭遇关键战役的兵工厂看到3年无冠终结的希望。
　　虽然没有入球，但是法布雷加斯的表现依旧值得称道，尤其是西班牙人开场仅10分钟为沃尔科特送上的那次脑后长眼般的脚后跟助攻，让人叫绝。当时面对埃布埃在右路直传球，背对球门的西班牙人在禁区右侧用脚后跟顺势轻轻借力一磕，这一脚精妙无比的触球几乎吸引了比利亚雷亚尔整条后防的注意力，无人看防的沃尔科特得以一路杀入禁区挑射得手。这不是小法的第一次脚后跟助攻，上赛季枪手坐镇主场的北伦敦德比，西班牙人也曾经用脚后跟为阿德巴约送上过一次助攻。
　　即将在半决赛和老冤家曼联相遇，西班牙人先在媒体前大大恭维了对手一番：“3比0是一个能够反映比赛情况的客观比分，我想在这之前没人会预料到我们能打进半决赛，尽管这个赛季球队在开局阶段多灾多难，但是在克服伤病后，我们现在又重新回到正轨之上。半决赛和曼联之间的比赛将是对我们一次重大考验，在欧冠半决赛就和欧洲，乃至世界最好的强队相遇，你还能说些什么，当然，这同时也是一次难得的机会。”
　　本场2比0领先比利亚雷亚后，枪手也在牢牢控制局面的情况下开始为周末足总杯半决赛留力，正因为如此，虽然没有打入更多进球，小法也未感到惋惜：“我知道球队其实错过不少进球良机，但是我对这个比分已经很满足了，毕竟周六紧接着还有另一场恶战，别搞得太贪心了。但是我们现在必须先把注意力集中在切尔西身上，足总杯对我们而言也是一项重要的赛事，我们同样希望能最后赢得它。”
　　这也是小法伤愈复出后的第4场比赛，早在大修之中的西班牙人就曾经为自己制定过周密的复出计划：“4月初在对阵曼城的比赛上复出，用3到4场比赛恢复状态，届时全力以赴帮助球队在杯赛上捧杯。”现在回过头一看，小法两个月前的计划正和他在球场上的传球一样精密，复出之后仅4场比赛就贡献了6次助攻，如果这还不是西班牙人的最佳状态，那么今后数周小法的表现将令人更加期待。

