马拉多纳公布阿根廷本土国家队名单：35岁疯子重入选
　　新浪体育讯　格隆多纳、马拉多纳和比拉尔多上个礼拜就如何组成一支来自国内各俱乐部的国家队达成了一致，比拉尔多向马拉多纳推荐了多名阿甲球员，而格隆多纳负责向各俱乐部要人，周四马拉多纳公布了这份由本土球员组成的国家队名单，值得关注的是，博卡35岁的前锋“疯子”帕勒莫入选这份名单。
　　马拉多纳重组“本土”国家队是为了备战接下来与厄瓜多尔队世界杯预选赛的比赛。阿根廷队上场1比6惨败给玻利维亚之后，马拉多纳不敢对任何对手再有轻视，尤其是那些拥有地域优势的球队。所以，马拉多纳准备在5月20日为阿根廷队安排一场热身赛，积累在高原作战的经验，这也是组建这支本土国家队的目的之一。
　　值得关注的是，这份名单中，没有一名来自河床队的球员，众所周知，马拉多纳是博卡球迷，他的这种做法引起了阿根廷媒体关注，但他本人的解释是：“我可以在以后的任何时候召入河床球员。”
　　阿根廷国家队的下一场世界杯预选赛是6月20日在客场挑战厄瓜多尔，两队上次交锋，阿根廷0比2败北。
　　附阿根廷本土国家队名单：
　　门将：坎姆佩斯特里尼(阿森纳队)；安杜哈尔(大学生队)、波佐(科隆)
　　后卫：安赫莱尼(大学生队)、弗林(博卡)、穆尼奥斯(博卡)、奥塔门迪(萨斯菲尔德)、帕帕(萨斯菲尔德)、卡努托(阿根廷青年人)、卡鲁佐(阿根廷青年人)、费雷罗(科隆)
　　中场：贝隆(大学生队)、巴塔格里亚(博卡)、莫拉莱斯(萨斯菲尔德)、贝纳德罗(纽维尔老男孩)、弗米卡(纽维尔老男孩)、里纳乌多(拉普拉塔)、祖库里尼(竞技队)、布兰科
　　前锋：帕勒莫(博卡)、桑德(拉努斯)、博格西奥(圣洛伦佐)、费德里科(飓风队)、卡拉格里奥(罗萨里奥中央)
　　(N.K.)

