阿森纳昔日世界级强人归位 温格打造出又一惊喜新星
　　新浪体育讯　阿森纳在主场3比0击败比利亚雷亚尔，靠的是一条临时拼凑的后防线，由于伤病等原因，三个原先的后防主力打不了比赛，但温格依然设法完成了防线的重新组合。
　　引人注目的一个变化是埃布重新回到右后卫位置。自从萨尼亚加盟后，这个位置被法国人垄断，埃布被挤得失去了主力，只能去竞争右前卫，本场干起老本行，科特迪瓦人展现了自己的实力，他的表现令人回想起当初强势崛起的那个枪手右边卫。
　　本场埃布攻守都很出色，共达5次抢断，比利亚雷亚尔曾几次试图从他这里突破，但无论是罗西还是皮雷，在爆发力和速度上面对埃布都落下风，被科特迪瓦人轻松断球。而在进攻上，埃布也有突出贡献，全场53次传球到位50次，成功率高达94.3%，前场29传成功率也有82.9%，其中有3次威胁传球，法布雷加斯脚跟助攻沃尔科特破门的那个球，就是由埃布在中场直传发起的。
　　温格在谈到右后卫位置的人员变化时说：“萨尼亚病了，他也打了很多比赛，因此我们决定让他回家休息，我清楚埃布能发挥一样出色，他可以踢中场、右后卫以及任何位置。”
　　萨尼亚是防守稳健的类型，而埃布的攻击性则更强一些，具有更强的突破能力，萨尼亚的助攻基本是走外线、通过传中来发起，而埃布更喜欢向肋部突破，踢法更直接。考虑到本场埃布的表现以及他当年在右后卫位置上堪称世界级的表现，温格也许该多让他打打自己最熟悉的位置。
　　阿森纳本场的另一个惊喜是左后卫新秀吉布斯，小将本场表现冷静，不仅防守没有出什么差错，在有球状态下还能带球向前，参与球队的进攻。克里希受伤后，人们一度担心阿森纳没有合适的左后卫替补，但吉布斯本场显示出，温格的新星库随时可能带来意外之喜。
　　温格表示，他一直对吉布斯有信心。“这是让你非常高兴的一面，看到这些年轻人的成长。在联赛杯中，他们已经打过一些比赛。比如当我们和维冈交锋时，吉布斯以前在联赛杯中已经和瓦伦西亚(维冈的厄瓜多尔右边锋)交过手，有这个经验。”
　　西尔维斯特是本场第三名入替主力的球员，他虽因毛躁犯规吃到黄牌，但基本完成了任务，考虑到他几乎是以免费代价引进的，这笔引援可以说是加强防线厚度的出色手笔。另外当需要时，西尔维斯特还可以踢左后卫，克里希实际上不止有一个替补可供备用。
　　不过据最新消息，吉布斯在和比利亚雷亚尔的比赛最后时刻受伤，有可能缺席周六和切尔西的足总杯半决赛，温格本已伤兵满营的后防线又添新烦恼。温格说：“萨尼亚周末是个未知数，吉布斯也是，他的腹股沟出了小问题，克里希、阿穆尼亚、加拉斯和乔鲁都打不了。”
　　(李普利)

