阿德自称找到幸福感觉 前女友称其在意大利精神压抑
　　记者汪玮报道 实际上，当阿德在里约一家酒店里接受记者佩纳特采访时精神状态甚佳，并不像人们想象的那样很颓废，阿德称自己找回了幸福的感觉。
　　阿德：那3天过得很平静
　　“那(失踪的)3天的疯狂？”曾经的“皇帝”回答说：“我去了维拉·克鲁塞罗和恰图巴，找我的朋友和伙伴们，对我来说，他们都是我的兄弟。Favela(里约市贫民聚集地的统称，依山坡而建，房屋简陋，维拉·克鲁塞罗和恰图巴是其中一部分)是唯一能让我感到幸福的地方，你能在这里找到人的热情，没有人嫉妒你。所有人都爱我，因为他们看着我长大，而不是因为我现在有钱。那几天我过得很平静，在姨妈家里睡的觉。间隙也参加过一两次朋友聚会，但我既没有吸毒，也没有喝酒过头。我没有抑郁症，也不需要心理医生的干预，更不需要什么戒毒。我也不为爱而痛苦，这世上唯一能让我心动的两个女人，一个是妈妈，一个是祖母。”
　　至于传言中他和一些犯罪分子的交往，阿德回应说：“在Favela里面，人人都互相认识，我也认识他们，但我从不和他们交往。”
　　警长：阿德是正面榜样
　　佩纳特随后采访了里约市“反绑架特警”警长雷芒，后者讲述了他在Favela里找到阿德时的情景，“4月5日(阿德本应回到国际米兰报道的第二天)，我接到几名巴西记者的电话，他们问我阿德里亚诺是否遭绑架。我从自己的团队那里得到确认，这种传言不是真的。然后一群警察就去了Favela的恰图巴区，打算逮捕那个贩毒头头米卡。搜捕米卡的过程中，警察们发现了阿德里亚诺，但他并没有和米卡在一起。”
　　雷芒警长特别对佩纳特强调，“不能因为一个人呆在Favela就说他有罪。阿德里亚诺是一个正面的榜样，应该得到保护，他是Favela里所有贫穷小男孩的偶像，他毕竟凭自己获得了成功。他吸毒？我不信。在你们欧洲，这方面检查很严格。马拉多纳当年吸食可卡因，很快你们就不让他踢了。”
　　佩纳特还在Favela的维拉·克鲁塞罗街区里记录下另一个年轻男孩的叙述，“阿德在这里呆了3天，聚会、喝啤酒、跳舞，我在现场看到了毒品，怀疑他有没有吸。不过最让我印象深刻的是他的样子，总那么悲伤。他不停地哭，不论白天还是晚上。”
　　前女友：他在意大利很抑郁
　　街区里的人还建议佩纳特“去找那个女人”，而不用他去找，那个女人自己主动现身——Favela里没有不走漏的消息。她就是阿德相恋2年的前女友若安娜，28岁。她自己还有两个孩子，一个10岁，一个3岁。据说阿德失踪3天正是听信了她的建议。
　　若安娜是个健身教练，在当地一个桑巴学校兼职当舞蹈老师。她在一个富人区接受了佩纳特的采访，“当初我为了他，不顾自己的孩子，飞去了科莫湖畔，陪他生活。去之后我立刻发现，他在意大利过得特别不好，太多的压力，太多的冷漠。有个医生给他开过抗抑郁药，但他从未服用。我们6个月前分手，原因是距离和他的嫉妒心。”
　　“分手后，他不停换女友(阿德最近一个女友是模特艾伦·卡多索)，”若安娜接着说：“但这期间他仍经常和我通话，因为我们之间的爱是真实而深刻的。”
　　两人复合的打算最终也被他破坏掉，因为他在庆祝自己的新别墅落成时，邀请了一些不该来的人，连续12小时的聚会。“在我看来，家是一个神圣的地方，”若安娜解释她不愿与阿德复合的原因，“只有最亲近的人才能去拜访。而他在邀请我之前，先把那些妓女和一个变性人带到了新家。当他打电话给我时，我告诉他不必再找我了。或许这通电话导致他失去头脑，但我也不是唯一的罪魁。”
　　Favela，阿德重新被爱
　　巴西有句谚语，“你可以把一个人带离Favela，却无法把Favela从他心中带走。”阿德从小长大的那块Favela名叫维拉·克鲁塞罗，治安极坏，他永远记得儿时，父亲被家门口飞来的流弹击中头部时的模样。“但回到那里，他真的很快乐，”若安娜说：“他和小孩们放风筝，或是赤脚玩耍，给众人礼物、食物和金钱，打扑克。回到那里，他不必担忧狗崽队，只需做回他自己。”
　　“Favela是他的抗抑郁药，在这里他觉得自己真的被爱。”他的一个朋友说。阿德的母亲罗西尔达也说：“我儿子总跟我说，小时候当个穷孩子时，他比现在要快乐得多。尽管他现在什么都有。”
　　或许问题不在于若安娜，不在于足球，也不在意大利。阿德的麻烦在于“成功”，但至少他是值得尊重的，还有谁会像他，努力摆脱穷困的Favela，为的竟是回到那里？

