哈里斯诠释什么叫NBA 新季东莞诞生一麦蒂式人物
　　新浪体育讯　北京时间11月15日东莞塘厦消息，08-09赛季CBA揭幕战打响，通过CBA揭幕战历史上的首次加时赛，东莞队以107比101战胜江苏队，取得新赛季开门红。全场比赛，哈里斯独得39分23个篮板5次助攻，其中加时赛中独得6分，成为了东莞队在揭幕战获胜的最大功臣。
　　再次回到了东莞队的主场，哈里斯的身上已经披上了NBA的光环，这让这位曾经在这块场地上叱诧风云的黑大个儿看起来更加自信。比赛开始的哨声一响，哈里斯的进攻欲望就仿佛已经冒到了脑袋尖上。
　　面对江苏队的防守，哈斯里充分利用了自己在身体素质上的优势，他连续强突内线得手砍下分数，防守人也只得用犯规阻止哈里斯，可即使是连拉带拽，哈里斯也总能利用身体平衡将球投中，第一节开始不久，哈里斯就利用几乎同样的动作连续两次打三分成功。
　　不光进攻犀利，哈里斯还在防守端展现了惊人的能力，比赛开始不久，哈维内线接应易立分球，起身准备暴扣，哈里斯突然从天而降一巴掌将球扇飞，这让江苏队的士气在一开场就受到了严重的打击。首节比赛，哈里斯就砍下了12分6个篮板。
　　突破上篮和内线强攻并不是哈里斯唯一的得分手段，下半场比赛刚刚开始，哈里斯就用一记底角三分展现了他全面的技术。全场比赛，哈里斯砍下36分，疯狂的展现了自己的得分能力。  
　　从本场比赛的表现看，哈里斯在经过了NBA的激战之后显然又让自己的个人能力有了全面的提高，再次回到CBA之后，他对自己的自信心也有了很大的提高。在火箭队效力时，哈里斯曾经这样说过：“我在东莞享受的待遇就和麦蒂在火箭一样。”说哈里斯是东莞的麦蒂一点也不夸张。首节比赛，东莞队获得了20次出手机会，哈里斯一人就占了10次，这足以看出哈里斯在东莞扮演的角色有多么重要。
　　事实上，哈里斯在加盟火箭之前就已经在CBA有了惊人的表现。他上赛季第一场代表东莞出战的比赛上场29分钟就拿到17分9个篮板，第二场客场打辽宁队，他替补上场28分钟砍下了35分。此后哈里斯的表现越来越抢眼。在常规赛末段和唐正东的对抗中，他更是砍下了46分18个篮板2次抢断和3个盖帽。 

