看似庸人竟列AC米兰史上核心出场第2 安帅为何死用他
　　记者王庆报道 贝克汉姆连续两轮无缘赛场，鉴于安布罗西尼和弗拉米尼状态好，可以接受，而连续的场面难看，最大争议是西多夫的连续主力、小罗和谢甫琴科的替补，究其根本都在荷兰人身上。
　　谢甫琴科上上轮助攻后呼声很高，球迷让他出场，紧跟着米兰沿用了4231，却是西多夫代替谢甫琴科出任右侧前腰，从技术特点和位置上看，他都没有乌克兰人更适合。西多夫踢得不好，却用一个进球略微侥幸地逃过了球迷指责，安帅也借此大赞西多夫的战术灵活性，可那个进球不足以掩盖米兰战术的疑问。
　　下半程即使卡卡伤病，小罗也没有足够的空间，他侧面表达了不满，“这个赛季对我来说不好，我不是主角，赛季结束我会和米兰高层谈谈。”传言曼城有意挖墙脚，小罗经纪人说取决于米兰态度，但安切洛蒂态度坚决：西多夫不可动摇。
　　安帅对荷兰人的青睐从一个很有意味的数字中又可看出，米兰史上著名的创意型“10号”球员中，只有里维拉的出场数多过西多夫，658比319，而其余球星古力特、博班、鲁伊·科斯塔、萨维切维奇等都少于西多夫，更别说只待了两年的巴乔和里瓦尔多。卡卡只比西多夫晚来一年，但出场少了57场，大大超过一年的出场数，西多夫的战术多用性是他不败的根本。从前的10号，可以代替皮尔洛打后腰，可在卡卡身边打8号，也可在边路打7号，就算表现不抢眼，安切洛蒂还会用他。

