史上最强足球赛36小时踢进540球 每人要踢满18小时
　　谁是地球上精力最旺盛的人？美剧《24小时》里那个24小时不睡觉、还能把恐怖分子一网打尽的超级特工杰克·鲍尔？不，那只是虚拟的人物。不过，现实生活中还真有这样的铁人。在英国，有一场足球马拉松赛：从当地时间10日早上10点开始，一直踢到次日晚上10点。这场历时36个小时的比赛打出了285比255的超高比分，创造了足球比赛时间最长的吉尼斯世界纪录。
　　一小时休息5分钟
　　每人都要踢满18小时
　　能创造这种纯体力世界纪录的，肯定不是金贵的曼联和切尔西。这两支业余球队你或许听都没听说过，他们是利兹巴杰队和布里斯托足球学院队，比赛在后者的主场进行。规则很简单，也很残忍：两队上场球员11人，各有7个替补；所有参赛队员必须轮换上场并踢遍所有位置(即门将、后卫、中场和前锋)，每人的上场时间不得少于18小时。
　　每隔一小时，比赛将暂停5分钟，但球员不能离开球场范围。5分钟休息时间能做什么？“吞”根香蕉填填肚子，或喝杯咖啡提提神。于是，场边垃圾桶里最多的东西就是咖啡杯和香蕉皮。但更多的球员选择躺在草地上或坐在板凳上睡觉，尽管这个觉睡得很痛苦。套用小沈阳的话来说，这眼睛“一闭又一睁”的时间也太短暂了，而且被拖起来后马上就得上场比赛，这简直是一种酷刑！
　　特别是晚上的比赛，尽管球场上的灯光刺眼，但几乎所有的球员都像在梦游，平均4分钟进一球的效率说明这是一场不设防的比赛，因为后卫和守门员都“睡着了”……
　　挑战36小时极限
　　只为筹集10000英镑善款
　　从照片上两队球员的装备来看，他们和平时周末到球场踢球的业余爱好者没什么区别，布里斯托学院队甚至还没统一的球服，有人套了件吉格斯的球衣就上了。但所有的参赛者有两个共同点：胸前都佩有“足球马拉松”徽章，还贴着一块写着“儿童脑膜炎基金会”的广告布。其实，这场比赛的根本目的就是为基金会募集善款。
　　“贾米·巴德特是我们的队友，也是一名出色的前锋，但前年他因为脑膜炎而离开了我们。为了纪念巴德特，我们在去年搞了一场12小时的足球赛，筹到了2000英镑。”布里斯托足球学院队学生、该比赛的发起人罗德·克卢斯说，“尽管去年的比赛已经让我们感到精疲力竭，但为了筹到更多的钱，我们愿意挑战36小时的极限。我们今年的目标是10000英镑。”
　　赛后相互拥抱庆祝
　　谁也没有在意输赢
　　克卢斯的信心来自于威尔士足球名宿伊恩·拉什的支持，他是这场比赛的组织者和推广人。
　　上世纪80-90年代，拉什为利物浦打进了346球，还获得了英帝国勋章。但很少有人知道，拉什曾在5岁时得过脑膜炎。“经过4个星期在氧舱里的治疗，我幸运地痊愈了，而且没有留下任何后遗症。后来回想起患病时的那段经历，感觉那完全是不一样的生活。我太幸运了，但更多的人没那么走运。所以，我想为他们做点事。”
　　终场哨响，36个人终于等来梦醒时分。打破世界纪录是一针比什么都有效的强心剂，球员们相互拥抱庆祝，谁也没有在意谁赢谁输。前世界纪录为33小时36分钟(比分159比117)，是由加拿大人在去年8月创造的。“这些孩子太不可思议了。他们创造了世界纪录，即使我踢一辈子足球也做不到。”拉什说，“更让我感动的是，他们都有一颗善良的心。”(记者 楼栋)

