伊布：国米门神已超越布冯 我若是尤文球迷也会嘘伊布
　　新浪体育讯　在国际米兰频道“面对你，为了你”节目的专访中，斯拉坦-伊布拉希莫维奇展望了当地时间周六晚国际米兰和尤文图斯之间的比赛。以下是他要说的。
　　问：伊布拉希莫维奇，尤文图斯vs国际米兰的比赛是一场可以决定赛季的比赛吗？
　　答：我并不认为它是全年最重要的比赛，因为所有的比赛都有相同的重要性。到现在为止，我们已经表现出了我们想要赢得联赛冠军，这就是我们排名积分榜头名的原因。我们领先尤文图斯10分，而如果我们明天取胜的话，优势会更大的，但就像我说过的，我并不认为这是全年最重要的比赛。这将肯定是两支最强大的球队之间一场精彩的和令人兴奋的比赛。我们做好了准备，我们整个一周都工作得很出色，我们将为了胜利前往都灵。
　　问：在都灵，几周前他们相信明天的比赛将是至关重要的，因为他们认为他们可以在这场比赛之前获得积分，但获得积分的却是国际米兰。带着10分的优势去都灵会产生不一样的心态吗？
　　答：尤文图斯这样想是正常的。如果他们不这么想的话，那么联赛就已经结束了，因为一直球队总要相信它有机会。但国际米兰也有可能。对他们来说，情况不会容易，对我们来说也不会容易。还有7场比赛。如果我们明天取胜的话，还有6场，我们将拥有很大的领先优势，但我们仍须踢我们的比赛，关注我们的形势，工作，不想其它球队做什么。这完全取决于我们。
　　问：在对应比赛中，国际米兰是一支优秀的球队。你还记得那场比赛吗？
　　答：是的，我记得非常清楚。球场座无虚席，我们踢出了一场漂亮的比赛，创造出了很多得分机会。尤文也获得了几次得分机会，但最终我们赢了。我们踢得比他们出色，一切都很顺利。
　　问：伊布拉希莫维奇对双方都很熟悉。在詹路易吉-布冯和胡里奥-塞萨尔面前进球都很难吗？
　　答：两个人我都了解。他们是两名优秀的守门员。布冯在我去尤文图斯时已经处在很高的水平了。那时他是最好的，即使在训练中，也很难把球打进他的球门。然后我来的了国际米兰，我遇到了胡里奥-塞萨尔，他在这3年中取得了长足的进步，他已经成为了最好的。开始时，他处在了通向这个位置的正确道路上；现在，他处在了非常高的水平，很难战胜他。但是，我认为他们是两个不一样的守门员。胡里奥-塞萨尔甚至可以不踢守门员，因为他拥有对于守门员而言不可思议的技术。布冯就没有同样的脚下技术了。
　　问：在今天的足球界，一名守门员能够用他的脚踢好球有多重要呢？
　　答：我不知道。要视情况而定。布冯到目前为止已经做出了一些极其美妙的事情，但在我看到胡里奥-塞萨尔时，我看到了一名不一样的守门员，他的风格是不一样的：一名新类型的守门员，他拥有出色的技术，不仅是他的双手，而且是他的双脚。
　　问：就像拥有第11个球员……
　　答：多多少少吧。这取决于球队怎样踢了……(笑)在我们比赛时，胡里奥-塞萨尔没有就任何关系了……
　　问：本赛季，17名不同的国际米兰球员进球了，而尤文图斯则有16名不同的球员进过球。两支球队中的任何人都有可能是决定性的，这是一个这样的信号吗？
　　答：我们是两支优秀的球队，每个位置上都有优秀的球员。所有人都能进球，帮助球队。我一直说，谁进球并不重要。进球会给你带来信心和领先，但最终，重要的是3分，所以对我来说，不论进球的是胡里奥-塞萨尔、伊万-科尔多巴还是克里斯蒂安-齐沃，都是一样的。最后，真正重要的是赢得赛事的冠军，能够说你赢了，即使你进了40个球——我宁愿赢得奖杯，而不是比别人多进球。
　　问：国际米兰vs尤文图斯的比赛也是有可能在罗马进行的意大利杯决赛……
　　答：那将是美妙的，因为双方都配得上赢得意大利杯。我们必须在我们的下一个主场中战胜桑普多利亚，逆转三球的落后。这不会容易，但我们将为了取得成功而竭尽全力。我们是一支优秀的球队；我们拥有可以为了胜利而竭尽全力的球员们。
　　问：伊布拉希莫维奇以20粒进球成为了意甲头号射手，他还比所有其它级别联赛的所有其他球员进了更多的球……
　　答：这是非常重要的。我现在状态很好，我正在日复一日的提高。我的队友们和教练帮助了我，他们给了我很大的信任，球迷们也给了我做到最好所需的支持。我很开心，现在我在身体上感觉很好，我没有去年的膝伤那样的身体问题了。尽管有这个问题，我继续踢了下去，现在我明白了，那时我做错了。在你身体不健康时上场是错误的，因为你的状态不是百分之百，你不能如你所愿的表现你自己。现在我好了，我为接下来的比赛做好了准备，一切都很顺利，这要归功于我的所有队友。如果没有他们的话，我就做不到我正在做的一切。
　　问：你说过，当对手的球迷嘘你时，你受到了激励。而在都灵，对于伊布拉希莫维奇一直有很多嘘声。
　　答：我喜欢。这一次将肯定是一样的。(笑)如果我是一名尤文图斯球迷的话，我也会嘘伊布拉希莫维奇的，如果他离开我的球队的话。他是一名优秀的球员……
　　问：你与乔尔乔-基耶利尼将展开激烈的争夺，他被认为是意大利最好的后卫之一……
　　答：我不是对基耶利尼并不是非常熟悉，因为我去尤文图斯时他还没在球队里。他是在我的第二年去的。我只能说，他那时和今天不一样。他取得了很多进步，他现在表现非常好，我还认为他是意大利最好的后卫之一。他还入选了国家队，在经历上，这会帮助你进步。这将是一次有趣的竞争，因为他是一名后卫，因此，他的任务就是阻止前锋。然而，我会为了进球和创造机会而竭尽全力的。
　　问：但作为一名后卫，你喜欢他吗？
　　答：我非常喜欢他，因为他是以非常强大的方式踢球的，非常注重身体。但你必须永远小心，保持在他身前两步，看看事情如何发展……
　　问：你对于黑白前锋的特点，你给过你防线队友们任何建议吗？
　　答：我认为我的队友们已经很了解他们了。他们过去几年与他们交过手了，后卫已经知道他应该做什么了。如果我不得不向我的队友们给出建议的话，那么他们甚至可以选择不听我说，因为我们每个人都以不同的方式行事，都有他阻止这种类型前锋的办法。这就是他是一名代表国际米兰踢球的足球运动员的原因。
　　问：你们需要特别关注尤文图斯那样的，防线很靠前的球队吗？
　　答：是的，但尤文图斯同样坚持进攻，因为他们决心赢得比赛的胜利。明天将出现两支想要进球和取胜的球队。这将是非常有趣的，因为尤文图斯的防线将非常靠前，将压制我们，但我们必须踢出我们的水平，带着我们在对应比赛中那样的信心。
　　问：在伊布拉希莫维奇看来，明天会是先进球的球队取胜吗？
　　答：不。最后进球的球队会赢。
　　问：伊布拉希莫维奇本赛季最漂亮的进球？在博洛尼亚，在巴勒莫，对雷吉纳还是在不来梅的冠军联赛中呢？
　　答：你怎么看呢？
　　问：最困难的一个是你在与雷吉纳的比赛中打进的……
　　答：在我看来，是我在博洛尼亚进的那个，因为所有其它的你都能复制。我在与雷吉纳的比赛中进的那个，我可以再进一次；在巴勒莫的那个，我在与佛罗伦萨的比赛中又进了。你不会获得很多次机会，打进我在博洛尼亚打进的那个。如果我必须投票的话，我会选择博洛尼亚的那个……(笑)但我还能再次做到它……
　　(国际米兰中文官方网站) 

