国米砥柱点出尤文超凡一人 称意大利德比胜西班牙德比
　　新浪体育讯　周六晚上所进行的通常是顶级足球联赛中最为经典的比赛，基本上，在这一天上演的都是为所有球迷们所关注和等待的最重头赛事，而埃斯特班-坎比亚索在这样一个职业球员们在自己的职业生涯中最希望能够参加的赛事中还拥有一个特别的记录，他分别参加过三个不同国家的国家德比并且都代表主队获得过胜利。在自己的职业生涯中，坎比亚索已经分别参加过了激情火爆的阿根廷德比河床对博卡的比赛，西班牙德比皇家马德里对巴塞罗那的比赛，以及本周六将要上演的另一场国家德比比赛，那就是将要直接关系到本赛季意甲联赛冠军归属的意大利德比，尤文图斯和国际米兰之间的直接对决。
　　说起自己对于三场不同国家德比的感受，坎比亚索首先说起了对自己最重要的国家德比，阿根廷德比，他表示：“让人最激动感受最深的是阿根廷德比，在河床队和博卡青年队的比赛开始之前的一周里，整个阿根廷都会为此停滞，那场德比会让整个国家为之疯狂。不管世界上发生了什么大事，在那周里人们谈论的话题就只有那场比赛而已，媒体和球迷们对此的热情都非常非常高。我只在河床队踢过一年，而就在那一年里，在对博卡青年队的主场和客场比赛中我都取得了进球。不过在我们主场对博卡青年队的比赛中，我的进球所带来的喜悦只有一半而已，因为最后我们被对手追平了，这让一场本该完满的比赛变成了一个遗憾。”谈到西班牙德比，坎比亚索觉得：“从双方实力和对抗强度来说，皇家马德里对巴塞罗那的比赛也同样精彩纷呈，然而在我看来，因为缺少了客队球迷的参与，这一德比相对来说就没有那么激情火爆，还是在有客场球迷看台参与的情况下气氛才会更热烈刺激。”
　　随后，坎比亚索说起了自己作为国际米兰一员对意大利德比的看法，在他看来：“意大利德比的确非常精彩，尽管我们的球迷们似乎看重米兰德比，这一点你走在米兰城里就能感觉的到。但总而言之意大利德比是精彩而激烈的，尤文图斯和国际米兰是意大利足球联赛史上最重要的两支队伍，这两支球队之间的比赛不仅仅有对抗的价值，更有取胜的价值。”而坎比亚索觉得，本周六即将进行的新一届意大利德比似乎对于尤文图斯一边来说有着更重要的意义，他表示：“不管怎么说，这周六的比赛主要是对尤文图斯来说有着决定性的意义，因为他们必须取得胜利，在和我们的直接对抗中夺取胜利缩小积分差距是他们取得联赛冠军的唯一机会了，除此之外他们就只能等着我们自己犯错的时候了。为了比赛为了胜利，这场德比将会非常精彩激烈的。”
　　说到错误和失误，话题难免要涉及到欧洲冠军联赛，说到本赛季的欧洲冠军联赛还有英超球队的欧冠赛场表现，坎比亚索说：“欧冠是一个特别的地方，任何微小的失误都能改变比赛的最后结果。老实说，我并不觉得意大利球队在比赛中真的有多么技不如人。本赛季意大利球队相当不走运，特别是我们，在老特拉福德球场我们就是因为些许的失误而付出了代价。但是我们的球迷都认识到了这一点，也给了我们掌声作为肯定。”
　　说起尤文图斯在重返甲级联赛之后的表现，坎比亚索表示：“坦白说，他们在足球丑闻案之后重新崛起得非常漂亮。尽管他们被打入了乙级联赛，但是他们很清楚留下队中中流砥柱的重要性，因此尽管他们重回甲级不久却已经能够在最高水平的赛事中进行争夺了，甚至还能有冲击冠军的希望。不过很遗憾的是，他们回来之后所遇到的却是一个这么强大的国际米兰……”
　　尤文图斯的常青藤德尔皮耶罗已经成为球队灵魂的象征，说起这位老当益壮的球员，坎比亚索说：“他所做的已经超出了一个球员一般所能做到的，当一个人能够将所有的支持者都凝聚到一起的时候，就说明他拥有一些比别人都更特殊的东西。”
　　坎比亚索最近可谓喜忧参半，让他觉得喜悦的自然是在几天前，刚刚和国际米兰续约成功的事情，而让他忧的，则是自己没能入选马拉多纳所率领的新一届国家队。坎比亚索和国际米兰的新合约将会持续到2014年6月底，而说起和俱乐部的这次续约，还有被国家队排除在外，坎比亚索表示：“马拉多纳没有和我说明为什么，因此我无能为力。更何况在国家队里还有马斯切拉诺和加戈这样的球员，他们可是来自利物浦和皇家马德里，不是什么名不见经传的丙级队伍。这也是主教练个人选择的问题，毕竟没有尽如人意的选择。我在国际米兰感受到了包括来自队友、主教练以及球迷和俱乐部所有人的信任，我妻子很适应在意大利的生活，而我的女儿拿的还是意大利护照，我觉得这个选择就非常完美。”
　　(加里波第)

