主帅身体并不完美但冯潇霆让我满意 他还能踢的更好
　　新浪体育讯　在北京时间4月18日下午进行的一场韩国足球联赛第六轮比赛中，大邱FC队客场对阵首尔FC，中国球队冯潇霆代表大邱队首发出场，这是他转会大邱队以后第一次代表球队在联赛中首发。
　　本场比赛中，韩国媒体称这是冯潇霆的第一场比赛，其实这是第二场，此前对阵浦项制铁的时候冯潇霆已经有了一次替补登场的经历。韩国媒体所说的第一场，是因为这是实际意义上的第一次首发公开亮相。
　　冯潇霆本场比赛出现在后卫线上，他的表现不错，帮助本队抵挡了对手的猛烈进攻，本赛季八场正式比赛中第一次没有丢球。
　　赛后，大邱队主帅边炳柱表示，自己对于冯潇霆的表现感到满意，同时他认为，冯潇霆在将来还能踢的更好。
　　边炳柱在赛后的新闻发布会上表示，“今天我们对阵的是一个很强的对手，我们知道对方会尽力猛攻，因此上半场从一开始就做了充足的准备，也许我们创造的得分机会不是很多，但是这并不要紧”。
　　对于本场比赛中第一次首发的冯潇霆，边炳柱分析到，“冯潇霆的身体情况还没有恢复到完美的地步，两三天之前我们才确定他会在这场比赛中登场”。
　　同时，他表示冯潇霆未来会踢的更好一些，“我相信他在将来会踢的更加出色，我们对冯潇霆有很高的期望，球队认为他能达到我们的要求”。
　　(MINJI)

