徐济成：揭幕战带来好兆头 期待更意想不到的结局
　　新浪体育讯　北京时间11月15日19：30分，2008-2009赛季CBA拉开战幕。东莞队坐镇主场以107-101战胜江苏队，夺得新赛季开门红。著名篮球评论员徐济成在比赛开始前和中场休息时，现场点评了新赛季CBA和本场揭幕战。
　　应该说，新赛季带给我们的新亮点很多。新赛季重新恢复了南北分区，比赛多达50场，是历史上一支球队一个赛季最多的。可以预料，虽然是这个50场比赛，是CBA历史上比赛最多，但随着CBA的发展，以后的比赛场次还会增加。门票收入、球迷人气都会同比增加。去年因奥运会备战，CBA压缩比赛，奥运会结束后，各俱乐部都在期待南北分区，球员也希望打更多的比赛。现在，CBA在人们心目的知名度越来越高，职业联赛的味道更浓。目前中国篮球协会正在想方设法，把CBA打造成国际上水平最高的职业篮球联赛之一。
　　新赛季给我们带来新希望。更多的新人加盟，尤其是35名90后年轻人加盟到CBA当中，使得中国职业篮球新人辈出。目前18支俱乐部都有青年队，他们的身体条件都非常不错，而一些俱乐部还把这些年轻人送到国外培养。另外从CUBA直接进入到本赛季CBA的就有18人，从高中毕业直接进入到CBA的代表人物，刘晓宇、邵天罡等，会给我们的新赛季带来新的看点。实际上这几年CBA的全面发展，与后备力量的积聚不无关系。只有基础扎实了，中国职业联赛就更会充满希望。

