3强争霸恐演讽刺1幕 米兰战尤文直接送国米上冠军席？
　　新浪体育讯　尽管国际米兰在最后时刻被尤文图斯扳平，意大利德比以1-1告终，从比赛的进程来看，国际米兰会有些令人惋惜，但从最后的结果来看，在意大利德比之后，国际米兰仍然保持着10分的优势，距离冠军又近了一步。
　　从赛程来看，联赛还剩下最后6轮，国际米兰目前领先10分，球队剩下的比赛分别是：客场对那不勒斯、主场对拉齐奥、客场对切沃、主场对锡耶纳、客场对卡利亚里、主场对亚特兰大。6个对手当中，真正有保级之忧的只有切沃一个。其余的球队名次均为“不上不下”。
　　反观尤文图斯，错过了本场的机会，5月10日客场对AC米兰又将是一个“拦路虎”，或许俱乐部在本场之前就表示“放弃冠军争夺”，的确是一个客观冷静的判断。而本轮积分有可能追上尤文图斯的AC米兰，在随后将客场打乌迪内斯、佛罗伦萨，主场打罗马，赛程更加艰难。可以说，国际米兰基本上已经把冠军奖杯握在手中，目前的悬念只是提前几轮夺冠。
　　一个有趣的现象有可能发生，那就是：AC米兰和尤文图斯在第35轮的交锋，有可能直接把国际米兰送上冠军庆典！
　　第35轮，尤文图斯与AC米兰的比赛将被安排在周日晚上进行，而国际米兰对切沃的比赛则是在下午，如果国际米兰在对阵切沃之后，5月10日当天下午领先第二名(可能是AC米兰或尤文图斯)12分以上，那么国际米兰将在AC米兰对阵尤文图斯之前提前夺冠，让本轮的焦点从AC米兰与尤文图斯的第二名之争转移到夺冠庆典上。当然，如果当时与国际米兰相距12分排名第二的是AC米兰，国际米兰理论上还有丢失冠军的可能，因为按相互交战胜负关系算AC米兰比国际米兰占优，但这种“理论可能”的前提是AC米兰随后4场全胜，国际米兰随后4场全败，这几乎是不可能的。
　　即便国际米兰在对阵切沃之后，未能拿到12分的优势，多赛一场的情况下，若能领先尤文图斯9--11分，同时领先AC米兰13分以上，那么如果AC米兰主场战胜尤文图斯，将把国际米兰送上冠军庆典；如果届时国际米兰多赛一场领先尤文图斯10分或11分，领先AC米兰11分以上，那么AC米兰战平尤文图斯，也可以把国际米兰送上冠军庆典；若国际米兰多赛一场领先AC米兰10分或11分，领先尤文图斯12分以上，则需要等待尤文图斯客场战胜AC米兰后，国际米兰庆祝冠军。总之，联赛的倒数第4轮，很可能出现“焦点战结束后不是焦点，尤文图斯或AC米兰直接把国际米兰送上冠军领奖台”的局面，对于挑战国际米兰的两强，将是莫大的讽刺。
　　(Galca)

