温格自曝一段转会秘史 德罗巴转会费开价仅10万竟遭拒
　　新浪体育讯　北京时间周日凌晨，阿森纳切尔西将在温布利球场争夺一张足总杯决赛入场券，两支近期攻击力超强的球队肯定会碰撞出绚丽的火花。不过球迷的幸福恰恰是两个主帅最烦恼的事，如何能让对手的枪哑火？温格和希丁克都在冥思苦想。
　　对阿森纳来说，切尔西头号危险人物无疑是德罗巴。自从希丁克接手切尔西后，科特迪瓦人在10场比赛中打进8球，温格承认：“其中一个关键因素就是要让德罗巴安静。他能力很强、很好斗，所以我们必须要在身体对抗上不输给他。”
　　谈到德罗巴，温格还揭开了一个秘密，当年阿森纳曾经有机会买下这匹魔兽，而且转会费仅仅是10万英镑！7年前德罗巴混迹在法乙时，温格就注意到了这名强悍中锋。温格说：“他在勒芒的时候，我们曾经非常仔细地观察过他，当时他的报价只有区区10万英镑。但是我们当时觉得，他还没有完全准备好(加盟豪门)。有的时候，观察一名在低级别联赛中踢球的前锋，你会觉得‘他有点与众不同，但是……’”究竟当时的德罗巴少了些什么，温格没有明说，而另一个原因同样重要，“别忘了阿森纳当时拥有亨利。”
　　机会总是一闪即逝，“我们一直在关注他的进步，但是他突然离开了勒芒，然后去了马赛，再然后加盟切尔西。”进入斯坦福桥的德罗巴已经闯出了名气，转会费也不是10万英镑，而是令人咋舌的2400万英镑。披上蓝军战袍后的几年，他已经成为全世界数一数二的中锋杀手，温格也承认当初是犯了错。“现在回过头去看，(没买下他)当然是个错误。但是遗憾的不止阿森纳，当时很多球队也在盯着他。”(紫昀)

