五场五球竟难成尤文当家人 王道数据他为何只能做替身
　　新浪体育讯　亚昆塔的有点是积极勤奋，而且工作投入度非常高，他可以用自己的勤奋弥补自己在技术层面的不足，但是对于球队攻击线上的辐射力是不能只靠勤奋弥补的。一个优秀的球员，或者说一个核心级别的球员要做的不仅仅是完成个人的优秀数据。
　　从个人数据来看，从29轮开始到32轮，亚昆塔打了四场联赛和一场国家队比赛，在这五场比赛中亚昆塔一共打进5球，从进球率来说是绝对是一个王道前锋，但是对比五场比赛球队的战绩，除了4-1大胜罗马之外，亚昆塔进球的比赛球队非平即负。
　　虽然拥有身高，但是亚昆塔并不是一个善于背身拿球的中锋，他更像是一个需要队友送出直塞球面对球门的前锋，或者是游动到两翼接应中场的球，也就是说亚昆塔需要面对球门的时候才能制造更多的威胁，而背对球门的时候他本身的威胁下降，同时也不能给队友更多的辅助。
　　在这点上阿毛里就完全不同，除了能够接应中场的直塞球面对球门进攻，阿毛里的另一个优势或者说他点就是背身拿球能力，以及为队友做球的能力，阿毛里的争顶能力一流而且脚下技术很好，再加上强壮的身体使得巴西人能够很好的靠住后卫护球，为后排插上的队友做球。同时这个特点能够吸引多名防守球员的包夹，这也给队友制造了更多的进攻机会，能够为队友拉开空档就能知道更多的进攻机会，同样也就给了自己更多的机会，这样一来进攻就可以做到打的更活，破门的机会也就更多。
　　尤文在阿毛里受伤之后，取胜的场次明显减少，进球也明显减少，很重要的一个原因就是缺少了阿毛里这种在前场拿球的能力，虽然另外三个前锋在意甲都是高手，但是皮耶罗、特雷泽盖和亚昆塔都缺乏阿毛里那种强力中锋的拿球做球能力，少了这种稳定的拿球点，尤文进攻的时候套路和机会明显减少，进球数下降也就成了必然的事情。
　　在现在尤文中场这种组合的情况下，传威胁球的能力不足，阿毛里的作用就格外重要，这也就是为什么无论是阿毛里、皮耶罗的组合还是阿毛里和亚昆塔的组合都能有很好的效果，而皮耶罗和亚昆塔的组合就显得缺乏攻击力，原因就是皮耶罗和亚昆塔都不是那种可以在前场站桩护球做球的中锋。里皮之所以希望阿毛里能够加入意大利国家队，也是看到了阿毛里这种能力，比托尼更有技术行的强力中锋。
　　不过好在尤文还有六轮的机会，而阿毛里现在也已经伤愈复出，至少在转会市场到来前尤文不能解决中场传球能力的情况下，阿毛里的重要性对于尤文来说绝对是不可或缺的。
　　(Belldandy)

