拉涅利：我会主动和穆里尼奥握手 他让国米更坚强
　　新浪体育讯　周末尤文图斯将在主场迎来意大利德比，对于尤文来说应经基本上放弃了争冠的努力，他们要做的事情就是在国米面前赢得信心，同时也要保证对于AC米兰的领先，占据最终联赛排名第二的位置。
　　拉涅利说：“球员们看起来状态不错，我们会在这场比赛中努力争取胜利，这是我们一贯的目标，为了我们的联赛排名。每个人都说我们已经离冠军远去了，去回答这个事情是个无聊的举动，我们只要做好我们自己的事情就好。10分确实是个非常难以追赶的距离，这个分差反应了一个事实，国米总会在表现不好的时候以1-0这样的比分取得胜利。”
　　对于国际米兰和穆里尼奥，拉涅利给出了他的评价：“最近穆里尼奥已经不会谈起我了，估计是因为他们领先了很多分，然后已经把我忘记了。他给国米带来了什么？现在的国米后防线很稳健，而且他们对于比赛更加专注，这就是和曼奇尼的球队的区别。而且现在的国际米兰的信心更足。穆里尼奥对于意大利足球适应的很好，在意大利有很多优秀的教练，但是大多数没有穆里尼奥这么多的经验，穆里尼奥是个很好的范例。”
　　自从穆里尼奥来到意大利，就不止一次的嘲讽拉涅利，这次面对面拉涅利是否会对穆里尼奥怀恨在心，拉涅利对此进行了解答，他说：“比赛结束之后我会一如既往的和他握手，因为是主场。”
　　“扎内蒂这场比赛不会出场，因为他还没有彻底恢复。而阿毛里会入选大名单，但是是否会派他上场我还需要跟队医最后沟通一下。我会在这场比赛中派上全部的主力球员，我们现在不会去考虑下周三和拉齐奥的意大利杯比赛。”
　　上周尤文高层又一次站出来公开表示对于主教练拉涅利的支持，对此拉涅利说：“布兰科确定为下赛季还会执教？我在这里待了两个赛季，这已经是我第四次遇到这种问题了，他们相信我。对我来说这已经不足为奇了，总会有人恨不得要我的命。总会有一些不和谐的声音，但是我和高层之间合作很好。”
　　(Belldandy)

