足总杯英超三大豪门提前亮相 枪手设套伏击蓝狮
　　15年前，曼联曾在足总杯决赛中0：1不敌埃弗顿失冠，那个赛季“红魔”四大皆空。如今，曼联必须击败“太妃糖”，才能继续冲击他们的五冠王大业。埃弗顿阵中有浓厚的曼联元素，莫耶斯不但是弗格森未来的接班人候选，队长菲尔·内维尔、门将霍华德和前锋萨哈也都来自曼联。曼联方面，周中欧冠没有出场的特维斯和神奇小子马切达将会获得出场机会，斯科尔斯也很可能将取代安德森首发。值得一提的是，这场半决赛最初安排的主裁判本内特由于生病被临时换掉，44岁的莱利将执法周日这场比赛。莱利被认为是“曼联御用裁判”，他在2003年英超最后一轮判给曼联一个争议性点球，导致埃弗顿无缘获得联盟杯席位。
　　“枪手”对垒切尔西，后防线上的捉襟见肘让温格颇为头疼。克里希已确认无法出场，加拉和久若也必定缺席。除了图雷，“枪手”的后防线上唯一值得信任的替补只有法国老将西尔维斯特。当然，“枪手”的攻击力毋庸置疑，阿尔沙文肯定回归，刚刚复出的法布雷加斯仅4场比赛就贡献了6次助攻，他和阿德巴约将是“蓝军”最需防范的人物。“蓝军”方面，德科和米克尔将会得到机会，不过他们将肯定会保留中轴线切赫—特里—兰帕德—德罗巴。考虑到对手的防线尴尬，如何发挥定位球优势将是切尔西能否晋级的关键。
　　直播提醒
　　足总杯半决赛
　　明天00:15 TJTV—5
　　阿森纳VS切尔西
　　明天23:00 TJTV—5
　　曼联VS埃弗顿
　　切尔西主教练希丁克指挥队员训练新华社发

