足坛5大世界波卡洛斯弃物理定律 2人煞曼联(视频)
　　新浪体育讯　欧冠8强第二回合比赛中，C罗的超级世界波不仅帮助曼联晋级四强，同时也让世人认识到足球先生不仅头球、任意球了得，远射同样能跻身世界前列。近日《每日邮报》列出了该报编辑评选出的世界足坛五佳世界波，这五粒入球，各各同C罗那脚一样精彩。
　　1.1998年，罗伯特-卡洛斯，皇马VS特内里费
　　卡洛斯的左脚任意球闻名世界，而在本场比赛中的惊世一射足矣成为他所有弧线球中的最佳入球。当时卡洛斯带球从左侧下底，在球马上要出底线的一刹那，卡洛斯用他壮如树根的左腿将球扫向球门，皮球在空中划出一条诡异的弧线，最终直挂球门远角。媒体对这一球的评论为“藐视一切物理定律”。
　　2.1966年，博比-查尔顿，英格兰VS葡萄牙
　　这场世界杯半决赛注定属于一个人，他就是博比-查尔顿。英格兰传奇的两粒进球帮助东道主顺利进军决赛，并最终摘下了三狮军团历史上唯一的一次世界冠军。查尔顿在比赛的下半时打入了自己的第二粒进球，当时队友下底回敲，查尔顿杀出，不作调整顺势起脚打门，皮球如闪电般入网，球速之快令门将来不及做出反应。如此完美的进球彻底征服了他的对手，一名葡萄牙球员甚至决定和查尔顿握手以表对此球的敬意。
　　3.1974年，阿兰-穆莱里，富勒姆VS莱切斯特
　　富勒姆中场传奇的的这脚世界波最终被BBC评为那个赛季的最佳入球。富勒姆在前场连续倒脚后，球由左边路传到禁区前沿25码处，埋伏在此的穆莱里不等球落地，直接起右脚凌空抽射，皮球如炮弹一般打入球门的左上角，莱切斯特的球员目瞪口呆，对此球无能为力。
　　4.2001年，里瑟，利物浦VS曼联
　　利物浦在主场迎战老对手曼联，一头红发的里瑟在那场比赛中彻底点燃了安菲尔德球场红军球迷的情绪。利物浦在曼联禁区左侧获得间接任意球，里瑟接队友轻拨后起脚打门，皮球直飞网窝，仿佛流星一般，接触门网的一刹那，皮球仍在上升。凭借这一球，利物浦将领先优势扩大到了两球。
　　5.1967年，帕特-杰宁斯，热刺VS曼联
　　这是一记超远距离的射门，因为它是由热刺传奇门神杰宁斯从本方禁区打入的。可能是看到曼联门将站位太靠前，杰宁斯大脚将球打向前场，皮球几乎飞过全场后在曼联禁区下落后弹地，来不及反应的曼联门将阿莱克斯-斯蒂芬只得无奈地看着球从自己的头上飞过弹入网窝。
　　(Morning Glory)

