萨内蒂：早已料到阿德会有今天 巴洛特利不应到处挑衅
　　新浪体育讯　前不久，国际米兰前任主教练曼奇尼在谈起自己在国际米兰的夺冠纪录的时候曾经表示，认真说来，他觉得自己在国际米兰实际上获得了两个半意甲联赛冠军奖杯，而这一说法，显然令国际米兰球员，特别是队长萨内蒂无法认同。在接受《都灵体育报》采访时，萨内蒂表示，对于曼奇尼的说法他觉得没有任何回答的必要，因为国际米兰拿到了一座实实在在的奖杯，这一点毫无质疑。
　　-哈维尔-萨内蒂，对您来说本周日在都灵将要出现的是意大利德比还是通往意甲联赛冠军的天桥？
　　-不不，说不上什么天桥通路，因为最近这几年我们看到不少后来居上的事情了，甚至于在那些在后面紧紧追逐的人自己都放弃希望了的时候。这一点我们自己很清楚，因为去年我们就一直为了意甲联赛冠军奖杯一直战斗到了最后一场比赛的时候，而在那之前，我们一度曾有11分的领先优势。
　　-贵队主教练表示周日球队在都灵只要不输球就足够了。
　　-我们的球队非常优秀，我们去都灵是为了踢出我们自己风貌的比赛，更是为了获得胜利。
　　-等着你们的是一支并不完整的尤文图斯。
　　-对于这一点我们必须向尤文图斯致意敬意，尽管最近几场比赛发生了那样的事情，他们表现的仍然非常好，在主场他们的表现尤其好，现在他们遇到了重新返回意甲联赛争夺的机会，因此……
　　-究竟是一鼓作气拿下意甲联赛冠军比较好，还是一场接着一场地慢慢体会这种喜悦比较好？
　　-重要的是最终实现目标，也许最好不要等到最后一场比赛才达成所愿，不然就太受折磨了。
　　-您觉得值得记忆还有想要忘却的意大利德比分别是哪一场？
　　-我想要抹消的是98年切卡里尼执法的那一场……我们最好还是别提它了。而我想要铭记的是在2003年11月29日我们靠着克鲁斯的梅开二度还有马丁斯的一个进球而3比1得胜的比赛，因为在那之前我们已经很久没有在尤文图斯主场取得过胜利了。还有就是意大利超级杯上，我们因为贝隆的进球在加时赛得胜的那场比赛。
　　-何塞-穆里尼奥在联赛上半程主场战胜尤文图斯之后曾表示他第一次感受到了什么是“国际米兰主义”，对您来说意大利德比也有着不同寻常的意义吗？
　　-当然。无论从两队的历史还是两队在球场之上的对抗表现还是对两队球迷来说，意大利德比都是一场和米兰德比不同的比赛，更激动人心。这也是因为过去所发生的那些事。
　　-莫拉蒂主席曾经多次强调说现在国际米兰和尤文图斯新一代管理层之间的关系和之前同三巨头之间的关系已经非常不同了，现在两队在场上的紧张气氛也减少了吗？
　　-没有，因为之前在球场上我们彼此之间也没什么问题，当初的问题……是球场之外的。有时候我们真是不明白到底发生了什么事，不管怎么样我们从没有和尤文图斯队员之间有什么过节和不满。不过不管怎样，足球丑闻案对于世界来说是意大利足球史上非常让人伤心的一页。
　　-罗贝托-马奇尼表示那年国际米兰从足协手里获得的办公桌上的意甲联赛冠军杯只能看作是半个奖杯，作为国际米兰的队长您对此有何回答？
　　-我用不着做任何回应：那就是一座奖杯，就这样。不是半座，也不是四分之一座。
　　-下一座意甲联赛冠军杯将是国际米兰的第17座联赛冠军奖杯了，追平AC米兰的夺冠纪录有多令人兴奋？
　　-没有人相信我们能够实现今天的成绩，我们在最近几年里的所实现的成绩对我们球队，对于俱乐部的声望还有我们的球迷来说都非常重要。
　　-卡罗-安切洛蒂认为您在球队被曼联从欧洲冠军联赛上淘汰出局之后说的话，也就是所谓意甲联赛冠军和欧洲冠军联赛冠军同样重要的句话，是吃不着葡萄说葡萄酸。对这件事您有什么回答？
　　-还是不说的好，我只说了意甲联赛冠军和欧冠冠军对于每个球队来说都是最为重要的目标，我现在也仍然这么认为，每个人都可以有自己的想法，也可以表达自己的看法。
　　-作为一队之长，您对阿德里亚诺感到气愤吗？在经过了所有那些之后，他在一个赛季中最为关键的时刻抛下了你们，没有做出任何解释……
　　-不生气，尽管我对于现在所造成的局面非常遗憾和难过。这话从最初这些问题刚刚冒头的时候我就说过了。现在被扯出来的这些事情其实是过去所发生的所有那些所导致的结果。我早就知道迟早会有这么一天的，很遗憾，我并没有看错。
　　-也许最理想的情况是他回巴西去踢球……
　　-现在我更关注的是他作为一个普通人能够好好的，我希望他能够重新找回他生活中的平静。如果他能得到继续踢球的力量，那么对他来说就再好不过了。
　　-米利托的加盟准备已经一切就绪了吗？
　　-当然，一切都没问题，因为我们是朋友，他现在在热那亚表现得这么好让我非常高兴。如果他能够有可能加盟我们，来到国际米兰，我们会非常欢迎他的。
　　-看起来现在国际米兰上下都非常想要迭戈加盟，能给我们说说为什么吗？
　　-因为他是一个好小伙子，技术全面，而如果他能够加盟，他能够让我们的球队变得更加强大。
　　-最近您和坎比亚索在场上常常会压制巴洛特利，能告诉我们为什么吗？
　　-因为马里奥不应该去挑衅惹事，而是应该专注于踢球，他不应该和裁判抱怨，也不应该和对手斗嘴，现在我们的对手们都已经很了解他了，他们会尽一切办法想要惹火他。此外还有现场的嘘声和倒彩声：那些到球场就是为了干这个的人是不明智的，而他不应该理睬这些。很遗憾现在我们已经进入2009年了而有些问题却还是一直存在。
　　-队长，最后一个问题：桑顿具备一流球员的资质吗？
　　-当然，他现在正在一场接着一场的比赛中证明着这一点，不过他得明白这还只是开始，而相信自己证明自己是最难的事情。会有否定的声音朝他涌来的一天，不过大家都看得到，大卫有作为一个优秀球员的头脑和意识。
　　(加里波第)

