新季开战前迎负面消息 亚篮网曝CBA22球员改年龄
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息 就在本赛季CBA大幕刚刚拉开之际，不和谐音便早早传来，亚洲篮球网专家亚瑟-沃尔伯特在该网站上以《CBA新赛季22人修改年龄》为题再次质疑中国篮球队员篡改年龄一事，这已经是他第四次队中国队员的年龄提出了质疑。原文摘译如下：
　　在新赛季CBA球员中，有22人与去年注册的年龄有所不同。在这其中，辽宁和江苏队的情况尤其突出，他们都有多名球员修改了自己的年龄。
　　以江苏队为例，唐正东出生年份由1984年改到了1982年，这也证实了长期以来关于他年龄的争论，同时修改出生年份的还有韩硕、易立、胡雪峰、孟达以及房辉。但是身高2米15的年轻中锋姜利杨在名单中依然出生于1988年，姜利杨出生在并不是很重视篮球运动的农村，6、7岁开始参军，那个时候他还没有被发掘出来有什么篮球天赋。随着身高的增长他渐渐的展露出篮球天赋，在之前的一次训练营中他曾经在自己出生年份中填写为1986年，比他现在注册的年龄要大两岁。这位年轻人就像NBA的前辈奥拉朱旺和里克-史密斯一样，虽然接触篮球比较晚，但是他们得天独厚的天赋让他们进步神速。此外，他和另一位传奇中锋大卫-罗宾逊一样，都是军人出身。新赛季，他将受到不少的关注。
　　另一个修改年龄比较严重的是辽宁队，国家队球员张庆鹏由之前的1985年改为1981年，杨鸣、谷立业、卢伟和刘相韬也都比之前的年龄“老”了一些。但是日前受到不少NBA球探关注的李晓旭并没有修改出生年份，在最新资料里，他依然出生于1990年。李晓旭虽然外线投篮欠佳，但是他的内线技术仍然是NBA级别的，假以时日，他将有可能登陆NBA。
　　至于其他球队，也有一些球员与之前的年龄有所不同，例如广东队的杜锋由之前的1981年改为1982年，我们也不知道他为什么将年龄改来改去，北京队的张云松也从1977年改为1981年，我们同样不知道其中的原因。
　　算上一些其他的球员，总共有22为队员与之前的年龄有所不同。

