安切洛蒂：AC米兰不需大换血 西多夫状态好坏都是核心
　　新浪体育讯　AC米兰将在意大利当地时间今晚主场对阵都灵，如果全取3分，红黑军团就将在积分榜上追上尤文图斯，在赛前的新闻发布会上，安切洛蒂尽量淡化这一问题，同时，他也谈到了AC米兰的用人、换血、自己的去留等诸多热点问题……
　　关于局势
　　“目前赛季已经到了紧要关头，每一场比赛都是重要而艰苦的，对都灵的比赛就是这样，我们将面对一支防守严密的球队，但目前AC米兰的状态不错，尽管我并不满意我们近几场的比赛过程，但是我们正在寻求解决的办法。阵型？我们肯定还是会打菱形中场。”
　　关于阿巴特
　　“阿巴特这个赛季成长很快，他有可能回归AC米兰，他现在唯一的问题就是AC米兰很少打有边前卫的阵型。”
　　关于阵型
　　“在中场我们有很多选择，贝克汉姆已经摆脱了肩伤的困扰，在前场，因扎吉或罗纳尔迪尼奥都有可能首发。罗纳尔迪尼奥现在状态不错，他的训练成效已经在对莱切的比赛中表现出来，一旦得到上场机会，他动力十足，他希望给球队重要的贡献，这也是他现在最想做的。”
　　关于邓加
　　“明天我将有机会和邓加见面，我很高兴，因为在媒体上我们始终是对手，可能这一次我们能够建立一个直接的关系而不止是通过报纸。”
　　关于阵容
　　“数据不能反映部分现实，AC米兰一直试图通过一些球员，保持防线稳固，我们最近3场仅丢掉1球并不仅仅是巧合。我们的问题是有时候进攻不够锐利，我们希望通过卡卡的恢复加快我们进攻的速度，最近他还没有恢复最佳的状态，我们希望本场他能够给予球队重要的贡献。卡卡因伤确诊两个月，训练也很不系统，这肯定对他的影响很大。”
　　关于换血
　　“AC米兰的循环还没有结束，但是球队肯定会像每年一样补充新人。卡卡是一个出色的观察家，如他所说，杰拉德应该会对我们的球队游泳，但那只是梦幻足球。重新开始一个循环并不容易，我们只需要适当的引援以保持球队的竞争力。我认为博列洛下赛季可以贡献20球，他伤了一年，但AC米兰下赛季可以信赖他。”
　　关于去留
　　“球员们没有问我下赛季是否会留下来，目前的情况对于他们很清楚，关于此事不会有任何新闻，我和球员之间都很清楚，我们的目标是打进下赛季的冠军杯，的确，我在学习英语，但并不仅仅是因为执教，对于环游世界旅行这也很有用。”
　　关于西多夫
　　“我认为西多夫是一个重要的球员，无论他状态好坏，优秀的球员也不是总能够表现出他们的实力，但是西多夫总是在关键时刻给予AC米兰重要的贡献，西多夫上场很多并不仅仅是因为战术需要，也是因为他的人格。”
　　附：AC米兰18人大名单：
　　门将：迪达、卡拉奇
　　后卫：达米安、法瓦利、马蒂奥尼、马尔蒂尼、森德罗斯、赞布罗塔
　　中场：安布罗西尼、贝克汉姆、弗拉米尼、卡卡、皮尔洛、西多夫
　　前锋：因扎吉、帕托、罗纳尔迪尼奥、舍甫琴科
　　(沈飞)

