皇马主帅称必须认识皇马的价值 直言有种技术太过欠缺
　　新浪体育讯　在皇马比赛刚刚开始之前，巴萨在客场1比0战胜赫塔菲，将积分差距暂时扩大到了9分，但仅仅不到两个小时之后，皇马再次将积分变回了6分。赛后，皇马主帅胡安德·拉莫斯认为虽然皇马没有缩小接分差距，但应该“认识到皇马所做的价值”。
　　对于皇马持续每周给巴萨施压的情形，拉莫斯认为：“赢得一轮联赛并不是偶然的，我们必须认识到我们现在所做的事情的价值，我们正努力缩小和巴萨之间的积分差距，这是一个很特别的竞争。”
　　“这个结果是公平的，我们有很多可以破门的机会，但并没有成功得分。同样在比赛最后时候，我们也忍受着对方的攻击，因为你经常会给对手一些机会。”拉莫斯赛后说道。
　　虽然取得了胜利，但拉莫斯对于皇马球员们屡次错失良机还是有些遗憾，他认为皇马球员“在把握机会能力上还有所欠缺”，“我们踢得很好，创造出了很多机会，但到比赛结束，我们却没能打进第二个进球。”拉莫斯还认为“可以接受”这个比赛结果，但皇马还需要“增加关键时刻把握机会的能力”。
　　拉莫斯说道：“我认为球队踢得很好，这是在我们控制了比赛的情况下获得的。或许，和我之前所说的一样，我们在获得机会的时候，缺少一些精细的技术。”
　　维尔瓦的主帅阿尔卡拉斯则认为，马塞洛的进球一下子打破了场上的僵局，“那个进球(马塞洛进球)之后，比赛就被打破平衡力，然后就进入到了一个高节奏当中。”
　　阿尔卡拉斯还说：“我们有机会，但在那个进球之后比赛就不平衡了，而皇马拥有速度很快的队员们。另外，我们场面很接近，但在比赛中缺少一些准确性。”(伊雷克森)

