巴萨主帅：梅西那球显然是点球 唯一目标就是获得冠军
　　新浪体育讯　客场1比0战胜赫塔菲之后，巴塞罗那本赛季面对过的对手中，已经没有一支球队没被巴萨击败过。而这场比赛的3分，让瓜迪奥拉认为巴萨又离联赛冠军进了一步，“唯一的目标正在达成”。
　　“我们必须达到的唯一目标就是获得一项冠军。我们必须获得一些荣誉，而我们正在这样做。来到这里，到这个场地比赛，都激励着我。”当赛后瓜迪奥拉被问到关于这场胜利的看法时说道。
　　瓜迪奥拉认为，在联赛还剩下7轮的情况下，每一场胜利都在巴萨夺冠路上起到重要作用。瓜迪奥拉说道：“所有的胜利都是重要的，我们不能拒绝剩下来的7场联赛，而每一场比赛都会给我们带来很多。球员们知道他们需要做的，并知道如何去展示出他们想获得奖杯的愿望。”
　　瓜迪奥拉还说：“自从我坐在这个位置上开始，我就从未认为这个工作会让我陷入危险境地，我看到球队很好，所以我决定不去做一些改变。”
　　对于比赛，瓜迪奥拉这样评价道：“我们是在慕尼黑经历了一场艰苦的比赛之后来到这儿的，并踢了一个出色的上半场。在下半场，我们不是很好，但赫塔菲从没有接近过我们的禁区。”
　　另外，瓜迪奥拉并不愿意去评价裁判，在比赛中至少有三次不利于巴萨的误判。“在那个抗议中(比赛中瓜迪奥拉曾为了梅西在禁区内被绊倒而对裁判表示了愤怒)，我从不会去评论裁判。但你必须接受的事情，并没有被谈到，但这却是事实，很明显梅西那个是个点球。这些细节有的时候决定了很多，因为很多情况这是很危险的。”
　　最后，瓜迪奥拉还认为“这个时候非常重要，不仅仅是因为皇马……”(伊雷克森)

