巴萨天王升华Big3利剑无人能逃 一评比梅西超小贝齐祖
　　新浪体育讯　“世界波，生日快乐！”巴萨1比0战胜赫塔菲，梅西打入全场比赛唯一进球，巴萨球迷相信，这是梅西用一个进球在向自己两年前的那个马拉多纳式进球致敬。2007年4月18日，巴萨在国王杯半决赛中对阵赫塔菲，第28分钟，梅西打入了一个让世界足坛震惊的进球，他用12秒的时间盘带60米，触球13次，躲过4次逼抢和3次铲球，最后小角度攻破球门，人们都赞扬这个进球是“代表一个时代的进球”，足坛名宿和球员们也都对梅西的进球表达了高度的称赞，他们都将梅西的进球与马拉多纳在1986年世界杯上的“世纪进球”相提并论，这个进球也奠定了梅西的巨星地位。
　　时间过的真快，两年后，梅西又一次折磨了赫塔菲人的神经，尽管这一次梅西的进球无法与上一次的相比，但也有它自己的特色，更重要的是，那个“世纪进球”没给巴萨带来什么实际贡献(巴萨第二回合被赫塔菲逆转)，这一次的进球，却给巴萨带来了夺冠道路上需要的实实在在的3分。巴萨本场比赛完全占据了主动，获得的进球机会不少，遗憾的是，临门一脚的欠缺精准和赫塔菲门将斯托伊科维奇的精彩表现，阻止巴萨将比分变得更大。
　　球场上似乎只有一支球队，赫塔菲找不到足球，即便偶尔遇到进球的机会，也总是将机会白白浪费。巴萨最终在第19分钟取得领先，埃托奥直传，哈维禁区右侧传中，梅西在对方球员铲球的情况下背身拿到皮球，然后在横向小带几步的同时完成转身，随后躲开对方3名球员的紧逼，在小禁区角上突然施射，皮球轻巧地飘入球网。赫塔菲主帅维克多赛前还表示已经制定了“反梅西计划”，到了比赛中他才发现，梅西原来是无法阻挡。不要说赫塔菲，就连切尔西这样的豪门，如今也对梅西表示担心，德科就表示，切尔西球员很难抑制梅西的发挥。
　　梅西绕过3人防守在小禁区边缘斜射破门，算起来，梅西本赛季已经在联赛中打入了20个进球，总进球数更是达到33个，个人纪录仍然在不断改写中，距离C罗的42球神话也越来越近了。每一个进球，都是梅西给自己竞争“世界足球先生”和“欧洲金球奖”增添的一个筹码。值得一提的是，还意味着巴萨“黄金三叉戟”的“功德圆满”，此前本赛季西甲所有球队中，只有赫塔菲的球门没有被梅西、埃托奥、亨利中的任何一名球员攻破过，首回合比赛，梅西因伤缺阵，亨利下半场才上场，只有埃托奥首发，巴萨凭借凯塔的进球1比1与对手战平。上赛季，巴萨客场0比2输给赫塔菲，主场0比0被对手逼平，“三叉戟”也没有进球。但现在，“三叉戟”可以自豪地宣布，西甲再无球队能抵御他们强大的火力。
　　一个进球不足以概括梅西全部的功劳，若不是裁判的不公平对待，他给球队提供的贡献还会更大。第39分钟，梅西突入禁区被赫塔菲球员马里奥铲倒，但主裁判却并没有判罚，这让瓜迪奥拉不满。第61分钟，梅西创造禁区弧内的任意球机会，可惜自己将皮球踢高。3分钟后，他倒钩射门又偏出。第81分钟，凯塔劲射被对方门将扑出，梅西迅速跟上补射入网，但裁判却莫名其妙地判罚此球无效，这让原本在庆祝进球的梅西也显得无法忍受，他忍不住挥舞手笔抱怨裁判“莫须有”的取消进球理由。终场前，梅西两次助攻埃托奥，可惜喀麦隆人的射门一次稍稍偏出球门，一次打中球门立柱。
　　全场比赛，梅西射门5次，进球1个，有威胁传球3次，遭遇对方犯规2次，另外还完成2次抢断。梅西的进球让巴萨得以在与皇马的竞争中继续保持较大的优势，比赛中他很少丢球，始终对对方后卫形成威胁，是本场比赛表现最佳的球员。一项调查显示，梅西已经成为了西班牙球迷心目中形象最好的球员，他得到了33.7%的支持率，甚至超过了贝克汉姆(26.6%)和齐达内(16%)。即便是选择范围放宽到所有体育项目的运动员，梅西的民众好感度也能排到第二位。在西班牙皇马、巴萨对立的情况下，梅西能得到这么高的支持率，证明他的确用自己的魅力征服了许许多多的球迷，这些球迷中包括皇马的球迷。
　　媒体认为，梅西能激发出一种神奇的感觉。对巴萨球迷来说，他是绝对的偶像，他是俱乐部未来几年指明方向的灯塔；对巴萨的对手们来说，梅西拥有值得尊重的水准，而他每次在球场上的突破，也都会让对手们感觉胆战心惊；对于中立的球迷来说，每次等待梅西上场都是一种难受的感觉，因为梅西每次在球场上展现一些神奇的东西都让人感觉是独一无二的。(伊万)

