新疆低调出征大巴杀回北京 NCAA扣篮王未通过试训
　　晨报讯：今天，广汇飞虎男篮将在黎明中踏上他们的第七次CBA征程，明晚19：30，飞虎将在北京首钢篮球中心客场挑战北京首钢队，从而拉开CBA2008-2009赛季的序幕。
　　上赛季，“官秀昌事件”将正在与宏远争夺常规赛冠军的飞虎拉下马，飞虎以史上最佳战绩止步季后赛。因此球队今年格外低调，对于外界的关注毫不理睬，蒋兴权常常告诉队员们安心训练，不要受外界干扰。
　　以往新赛季的首场比赛如果是客场，球队都会提前三天出发到比赛地，但今年他们在比赛的前一天才起程，这也是球队躲避干扰的一个策略。蒋兴权认为，球队到了客场并不能很好地投入训练。尤其是在北京，队员的很多亲朋好友都在那儿，大家难免会出去与亲人朋友见面，这势必会影响队员的训练状态。另外，巴特尔又一次重归北京，将成为北京几十家媒体关注的焦点，这都将在一定程度上影响巴特尔的情绪和状态。
　　今天早晨8点，飞虎从训练基地出发，大约下午三点才能抵达北京的驻地，而明晚比赛就将开始，这样留给他们在客场的训练时间将非常有限，仅有明天上午到比赛场馆进行适应性训练。
　　和CBA各球队一样，外援也是飞虎今年最倚重的一环，因为今年每一节都可以上两个外援，而且外援薪金不设上限，这样外援将在一定程度上决定球队的战绩。
　　今年10月底，飞虎才正式签下了两名外援：得分后卫麦隆·阿伦、大前锋胡安·蒙德斯。确定外援是一个漫长而复杂的过程，除阿伦和蒙德斯之外，还有3名外援在九、十两个月间来广汇训练基地试训过，其中包括NBA前马刺球员詹姆斯·怀特，但这位曾经的NCAA“扣篮王”，在半个月的试训中并没能给球队带来帮助。
　　在这些试训的外援中，蒙德斯是与球队磨合时间最长的一位，自9月8日以来他一直在队中训练。这位曾在加拿大国家队效力8年的大前锋，由于很好地融入了球队也深得蒋兴权器重。
　　今年夏天，金立鹏转投浙江广厦，飞虎引进了前吉林替补后卫韩磊，这是球队国内球员中最显著的变化。
　　球迷最关心的主力球员中，除了金立鹏离开外，与上赛季差别不大，依然是巴特尔、薛玉洋、徐国羽中担纲。
　　此外，今年的板凳上还增加了一名新疆本土球员西热力江·木合塔尔。
　　上赛季飞虎的助理教练刘铁也于上赛季结束时离开了球队，本赛季他在山西中宇担任执行教练。新疆本土教练王建敏将代替刘铁成为飞虎的助理教练，这也是近六个赛季以来，飞虎教练组中首次出现新疆本土教练。王建敏和木合塔尔的加盟，使飞虎的本土色彩成为自建队以来最为浓厚的一次。球队本土化，也是蒋兴权一直提倡的。

