搅局一人伤害尤文又伤害国米 他竟靠昏庸名震足坛
　　新浪体育讯　国际米兰客场1比1被尤文图斯逼平。虽然比赛以平局收场，但本场比赛的主裁判，再度成为了赛后关注的焦点。执法本场比赛的是意大利著名裁判法里纳，他在比赛中的几度判罚引起了极大的争议。
　　首先，争议之一来自国际米兰打入的领先一球。慢镜头回放明确显示，当时国际米兰打出快速反击，并由巴洛特利冷静攻入进球，但是这次进攻之前，齐伍对基耶利尼有一个明显的犯规动作，而正是在国米通过这次抢断发动的反击制造了进球。尤文图斯主教练拉涅利赛后表示：“虽然我们并没有组织起有效的防守阻止国际米兰的反击，但是在发动反击之前，对基耶利尼确实有明显的犯规动作。”
　　此外，法里纳在对两队犯规尺度的掌握上也出现了很大的偏差。第76分钟，蒂亚戈踢倒了巴洛特利，主裁判直接出示了红牌将其罚下。虽然蒂亚戈的动作过大，但是还不到直接出示红牌的程度。相对而言，巴洛特利两次严重的抢球犯规，本有可能两黄变一红被罚离场，但他却逃过了这一判罚。而在巴洛特利制造蒂亚戈的红牌之后，连穆里尼奥也担心巴洛特利在尤文球员的挑衅下情绪再度失去控制而领到第二张黄牌，而将其换下。《意大利足球》赛后也对巴洛特利逃过红牌以及裁判的判罚尺度提出质疑。
　　法里纳的判罚并不仅仅是伤害了主队，或许是为了找平衡，拉涅利的一个关键点球漏判，最终“成就”了尤文图斯扳平比分。那是比赛进行到最后阶段，伊布强行突入禁区被莱罗塔列拉倒在地，而裁判并未吹罚点球，而是继续比赛。随后，乔温科左侧开出角球，格里格拉前点距门5米处甩头顶进远角，扳平比分。而慢镜头显示，莱罗塔列对伊布有明显的拉扯动作。
　　对于本场比赛的主裁判法里纳，也许大多数球迷并不陌生，但他的出名，更多是因为他的昏庸。07/08意甲联赛第22轮国际米兰对阵卡利亚里的比赛中，正是因为比赛中自坎比亚索的越位球被法里纳判有效而出现巨大争议，法里纳赛后没有参加例行仪式就“逃离”了赛场。而在本赛季AC米兰1-0客场战胜乌迪内斯的比赛中，主裁判法里纳的判罚再度引起了不小的争议，乌迪内斯主教练马里诺甚至在比赛进行中对主裁判法里纳进行了但抗议，在最后时刻AC米兰决定比赛的那个进球，仍然存在着争议。而执法欧冠罚下里杰卡尔德，以及06/07赛季巴萨2比2战平切尔西的比赛中都充满争议。比赛第37分钟主裁判法里纳对阿什利-科尔出示黄牌引发了场面上的混乱。因为如果按照电视画面交待，这会是阿什利-科尔第二张黄牌，直到下半时才交待清楚，之前法里纳出示那张黄牌的对象原是兰帕德。
　　(威尔曼)

