拉涅利：国米反击进球前已犯规 尤文还有一个重要目标
　　新浪体育讯　在主场和国米战平，尤文图斯现在落后国米10分，拉涅利承认国米将获得联赛冠军，但是他强调尤文从来没有失去骄傲。“在0-1落后的时候我们被罚下一个人，因此我对于比赛的最终结果很满意”，赛后拉涅利说：“在国米进球的反击，来自角球的解围，但是当时齐耶利尼确实是被侵犯倒地。不过我们自己确实也做的不够好，在对付那次反击的时候不够成功。”
　　拉涅利说：“国米拥有意甲最好的后防线，因此面对他们的时候我们很难创造进球的机会，我们都知道穆里尼奥给国米带来的变化。不过值得庆幸的是我们从来没有丢失我们自己的骄傲和精神，说实话其实在和切沃以及热那亚的比赛中我们运气比较差，在最后时刻丢掉了分数，不过尤文始终是尤文，我们保持着对于比赛的激情、决心和热情。在赛季结束之后我们看看积分榜，那是个不会说谎的排名，当国米在比赛中表现不好的时候他们能以1-0赢得比赛，但是这并不只是巧合，这是他们强大的地方。看看我们的比赛，如果我们踢的不错但是缺乏运气或者我们表现的不够好的时候，我们总会丢分，这说明我们和国米之间的差距。”
　　赛前拉涅利曾经表示在比赛结束之后要和穆里尼奥握手，赛后拉涅利说：“在比赛开始和结束之后我们都握手了，为什么不能握手呢？如果你不相信的话可以去问问目击者。”
　　尤文图斯现在已经放弃了冠军的念头，更现实的目标是和AC米兰争夺联赛第二，但是因为今天的平局尤文很有可能在明天比赛结束之后被米兰超越，拉涅利说：“现在意大利杯是我们首要关注的事情，很显然拉齐奥现在状态也回到一个很好的状态。同时我们要尽可能的在下面的比赛中多得分，这样我们才能以联赛第二结束这个赛季。我们在这个位置很久，我们应该以这个位置结束。”
　　(Belldandy)

