尤文主力阵中久藏两个平庸先生 如此组合何谈意甲冠军
　　新浪体育讯　一场侥幸的平局让尤文不至于在主场丢掉颜面，但是却可以让尤文清晰的看到自己阵容中的几个软肋，一条后防线上两个平庸球员，这样的球队何谈争冠。
　　首先是莱罗塔列，一场比赛2次重大失误，莱罗塔列的第一次失误发生在第九分钟，巴洛特利左路停球之后变向内切，结果莱罗塔列由于上前过猛自己摔倒在地，不但让巴洛特利可以直接带球横切面对布冯，更重要的是他的这一摔还阻挡了协防的莫利纳罗的跑动线路。如果不是布冯迅速的到底碰到皮球从而减慢了球速以及蒂亚戈的奋力回追，那么莱罗塔列的这个失误就会直接导致失球。
　　在36分钟莱罗塔列的一次大动作上抢从背后铲倒了伊布被裁判出示了黄牌，其实从特点上来说莱罗塔列是一个绝对的补防型中卫，并不是齐耶利尼那种上抢型，莱罗塔列的爆发力和速度并不出色，尤其面对伊布这样技术条件身体条件俱佳的高大前锋，莱罗塔列上抢速度慢的缺点就暴露的更加明显，因此莱罗塔列的上千的铲球已经完全失去了位置，被迫从背后放倒了伊布，也让自己背上了黄牌。
　　莱罗塔列第2次失误在第90分钟，面对伊布的带球突破莱罗塔列速度慢的特点被暴露的更加彻底，伊布一个轻巧的横拨再向前就甩开了莱罗塔列，后者被迫连拉带拽试图阻止伊布，最终采用了一个抱摔把伊布放倒在地，不过幸运的是主裁判法理纳没有吹罚点球，从慢镜头来看莱罗塔列的犯规是个绝对可以判点球的动作，主裁判的高抬贵手让莱罗塔列没有成为罪人，毕竟当时尤文0-1落后，如果这个点球出现那么尤文就基本不能上演最后时刻扳平的情况。
　　莱罗塔列虽然现在在尤文坐稳主力，而且看起来表现稳定，但是其实很大程度是因为身边的齐耶利尼个人能力很强，很大程度掩盖了莱罗塔列的缺点，有齐耶利尼的上抢、回追、头球，莱罗塔列所需要做的更多是解围，也正因为如此莱罗塔列每场比赛的解围数字都很多，但是抢断、封当等数据都不高。在齐耶利尼的帮助下莱罗塔列正面一对一能力差和速度慢的缺点得到了掩盖，但是一旦遇到这些情况出现的时候，莱罗塔列照样出丑绝不含糊。
　　莫吉就曾经多次强调现在的尤文需要一个优秀的中卫，想想看无论如何莱罗塔列都是一个曾经被证明是水货引援的球员，而且曾经在博洛尼亚和锡耶纳都打不上比赛的球员，即便是尤文降级在意乙比赛的时候，莱罗塔列都不是主力中卫，这样的中卫又已经33岁了，何堪大用。
　　与莱罗塔列相同的还有右后卫格里格拉，虽然在最后时刻利用一个头球帮助尤文追平比分，但是这个进球并不能掩饰捷克人整场比赛的平庸，作为右边后卫格里格拉的传中能力实在是有些离谱，全场比赛送出三次传中，每一次都会飞跃禁区落在远端的禁区线附近或者直接飞出远端底线。在《米兰体育报》的打分中格里格拉是尤文四个后卫中最低的，在意甲全部的主力边后卫中也属于倒数球员。
　　纵观格里格拉两个赛季的表现，属于全赛季平均进球1，助攻2次的球员，如果尤文图斯想要冲击冠军，这样数据的右后卫实在是不堪大用，比比国米的麦孔，格里格拉的差距实在太大，麦孔本赛季的进球和助攻数据已经超越了格里格拉两赛季的总和，罗伯特-卡洛斯曾经说没有边后卫参与的进攻就不是真正优秀的进攻，从这个角度来看，尤文的边后卫，尤其是右后卫就差的太多了。
　　(Belldandy)

