国米尤文各拥能决定命运人物 天下第一之争没有赢家
　　新浪体育讯　尤文图斯对国际米兰的意大利德比，一定程度上也被看作是“世界第一门将之争”。凭借本赛季各项赛事的优异表现，国际米兰门将塞萨尔已经隐隐有超越布冯之势，在切沃前锋佩利西耶三度攻破布冯球门后，连传奇门将佐夫都认为塞萨尔已胜过布冯，是当今足坛的第一门将。不过通过意大利德比90分钟的对比，布冯和塞萨尔的对决就像1比1的比分一样，难分高下。
　　两周前《米兰体育报》的一项投票显示，69.5%的球迷认为塞萨尔优于布冯。佐夫、帕柳卡等意大利前国门都认为现阶段的塞萨尔状态比布冯出色，巴西与意大利的国家队比赛塞萨尔也比布冯抢眼，意大利德比赛前伊布说：“两个人我都了解。他们是两名优秀的守门员。布冯在我去尤文图斯时已经处在很高的水平了。那时他是最好的，即使在训练中，也很难把球打进他的球门。然后我来的了国际米兰，我遇到了塞萨尔，他在这3年中取得了长足的进步，他已经成为了最好的。”近期转会也常常炒作尤文卖布冯换钱的新闻，“世界第一门将”的头衔摇摇欲坠。
　　意大利德比，布冯已不能再输。第10分钟巴洛特利连过两人射门，蒂亚戈门线上惊险解围，布冯出击扑救的轻微干扰减缓了皮球速度。第31分钟轮到塞萨尔表演，马尔基奥尼右肋突入，塞萨尔快速出击，在马尔基奥尼射门前扑到脚下球，并且连角球都没给对手。第37分钟伊布直传，菲戈中路插入禁区，布冯出击倒地封出。第43分钟皮耶罗禁区左侧小角度任意球直接射门，塞萨尔双拳击出禁区。上半时布冯和塞萨尔平分秋色。
　　下半时两人发挥依旧稳定。第57分钟巴洛特利任意球传中，伊布近距离头球攻门极具威胁，但布冯稳稳把球抓在手中。一分钟后皮耶罗禁区线前任意球越过人墙，塞萨尔脱手后立即拿住，两人对落点的判断十分准确。
　　第64分钟巴洛特利的射门令尤文球门失守，但此球布冯责任不大，巴洛特利射门时尤文已完全没有防御，距离和时间都让布冯来不及反应。第70分钟马尔基奥尼右路突破国米后卫，到底线附近观察队友跑位时稍有迟疑，塞萨尔已扑了上来将球破坏。此后蒂亚戈被罚下，布冯两次挽救尤文。第79分钟斯坦科维奇左路内切，禁区线上右脚大力抽射，布冯单手托出横梁。第88分钟克鲁斯禁区边缘转身抽射，布冯再次施展“金手指”绝技拨出横梁，这两次高质量扑救为尤文扳平留下了希望。
　　补时第1分钟，塞萨尔终告失守，格里格拉接到角球，距门5米处头球顶进。对于这个失球，塞萨尔没有出击是一大败笔，在之前乔文科主罚的几次角球中，塞萨尔都果断出击在空中将球摘下。但在失球前，塞萨尔一次出击时被基耶利尼冲撞，可能是这次冲撞使塞萨尔有所顾忌，被格里格拉抓住了仅有的一次破绽，赛后穆里尼奥把失球归结为“乔文科的角球质量过于出色”。总体上，布冯和塞萨尔都发挥得淋漓尽致，塞萨尔确有竞争“第一门将”的实力，布冯也捍卫了自己的荣誉，拥有如此优秀的门将，两家俱乐部都是受益者。
　　(定春)

