切尔西1350万废柴竟强势崛起 手刃利物浦后再斩阿森纳
　　新浪体育讯　切尔西在足总杯半决赛中逆转击败阿森纳，德罗巴功不可没，魔兽再献绝杀，蓝军顺利过关；而边锋马卢达在本场比赛中的表现也非常抢眼，他不但帮助蓝军在比赛中扳平比分，还为切尔西创造了多次得分良机。
　　第22分钟，阿什利-科尔前场铲传，马卢达禁区左侧传射，皮球从法比安斯基腋下漏过，滑门而出；第33分钟，兰帕德大脚长传，马卢达禁区边缘停球，横向带球过掉埃布后，右脚射门得分，这是法国人在足总杯赛场上所打进的第一粒进球。第72分钟，马卢达左路传中被挡了回来，法国人索性原地摆腿左脚直接凌空射门，但遗憾的是高出门楣……据OPTA权威数据统计，马卢达本场射门4次，射中仅仅1次，但这仅有的1次射正就破门了；传威胁球1次；全场传球43次，30次到位；传中5次；铲断和解围各1次，并有多达3次的越位。
　　今天打进的这粒进球，是马卢达本赛季打进的第6球，其中包括英超联赛3球、欧冠1球、足总杯1球、联赛杯1球。在本赛季的切尔西阵中，马卢达仅次于阿内尔卡、兰帕德、德罗巴、卡劳，是队内的第5射手。作为一名边锋，马卢达在助攻数上也为全队贡献颇多，迄今为止已经在本赛季的英超联赛中贡献5次助攻，这在队内仅次于中场核心兰帕德，居全队第二位；在欧冠助攻榜上，马卢达也以2次助攻的数据，在队内仅次于兰帕德一人。而在各项赛事中，法国人已经献上了6球7助攻的优异表现。
　　马卢达曾因来到切尔西后迟迟难以融入蓝军的战术，而被视之外“废柴”，但本赛季开赛之后，马卢达的表现有了明显的改观。尤其是在最近一段时间，马卢达的状态迅速回升。联赛第31轮，切尔西客场2-0击败纽卡斯尔，马卢达打进本队第2球，帮助球队锁定胜局；欧冠1/4决赛首回合，切尔西客场3-1击败了利物浦，在托雷斯帮助利物浦首开纪录之后，马卢达首先利用角球助攻伊万诺维奇破门，将比分扳平；第67分钟，马卢达再次助攻德罗巴破门，将比分扩大为3-1，而事后证明，这一进球是决定性的。
　　赛前，马卢达在接受BBC采访时，称足总杯是世界上最好的地区杯赛。“当你知晓足总杯的历史后，你就会知道足总杯与其他国家杯赛的不同，足总杯是世界上最好的杯赛。人们都在谈论足总杯，特别是当年在温布利踢球时，那种感觉真是好极了。我不会去想之前阿森纳杯赛对阵切尔西的纪录，因为这已经过去了；但我只会关心未来。我希望我来切尔西是为了书写历史，而不是阅读历史。”
　　事实证明，马卢达做到了，他的确是在帮助切尔西书写着新历史。在2007年夏天以1350万英镑转会到切尔西门下后，马卢达迄今还没有帮助切尔西夺得任何一个关键头衔，但本赛季马卢达已经帮助切尔西打进足总杯决赛、欧冠半决赛。上赛季四大皆空的切尔西和马卢达，本赛季注定不想继续四大皆空的噩梦。
　　长期以来，沉默寡言的马卢达一直非常低调，而6球7助攻的数据对一名边锋来说，绝对称得上是一张合格的答卷。从某种意义上讲，马卢达无疑是被我们低估了；而对于希丁克来说，能够成功激活马卢达的潜力，也证明了一代名帅的能力。而受到希丁克青睐的马卢达，也势必会用一个个的进球或助攻来回报神奇教练对自己的信任。
　　(安然)

