皇马一战令昔日两大纪录作古 近8轮客场竟高出巴萨7分
　　新浪体育讯　维尔瓦没有制造出悬疑，皇马在一场略显平淡的比赛中1比0战胜了他们，将不败纪录扩大到了16场，随之也创造(追平)了俱乐部历史上的两个新纪录。
　　客场战胜维尔瓦的比赛是皇马连续七轮客场取得胜利，客场七连胜追平了球队在1960-61赛季创造的纪录。此前，拉莫斯的球队先后在客场战胜过马洛卡(3比0)、努曼西亚(2比0)、希洪竞技(4比0)、西班牙人(2比0)、毕尔巴鄂竞技(5比2)和马拉加(1比0)。
　　拉莫斯接过皇马教鞭后，皇马近16轮联赛保持不败，战绩是15胜1平，失球只有5个，拿到了总共45分中的43分。战胜维尔瓦队后，皇马追平了俱乐部历史上16轮的最佳战绩(15胜1平)。同样是在1960-61赛季，穆尼奥斯率领的皇马也曾经创造过16轮联赛不败，15胜1平的战绩，这支球队在那个赛季中曾经在20场比赛里创下18胜2平的最佳战绩纪录，并保持至今。拉莫斯要想追平(打破)这一纪录，至少需要3胜1平。
　　伴随着皇马客战能力提高，胡安德-拉莫斯的球队还有望打破俱乐部历史上单赛季客场进球的纪录，现在只要再打进10个球，就可以创造这一历史。皇马历史上客场进球最多的三个赛季都出现在上世纪的80年代，在1986-87、1987-88和1988-89赛季，进球都是36个。同时，皇马目前11胜1平4负的客场战绩也使他们超越了塞维利亚，在西甲客场积分榜上只落后于巴萨。如果只是计算胡安德-拉莫斯上任后的客场成绩，皇马7胜1负积21分甚至比同期巴萨客场积分高7分！(4胜2平1负)。(何塞)

