皇马官方确认2大将伤情 换上被换下之人重伤休战1个月
　　新浪体育讯　北京时间4月19日晚，西甲豪门皇家马德里俱乐部公布了两名球员的伤势消息，在刚刚结束的第31轮联赛中受伤的斯内德将因伤休战大约4到5周时间，另外后卫海因策的左膝伤势将接受进一步检测。
　　在今天凌晨进行的西甲第31轮比赛中，皇马客场1比0战胜维尔瓦队，比赛进行到61分钟的时候，荷兰中场斯内德替换同胞亨特拉尔出场。当比赛进行到伤停补时的时候，斯内德在一次跑动中受伤，当时从电视画面上看很可能是肌肉拉伤，两分钟之后，主帅胡安德·拉莫斯出于无奈用范德法特替下了下半场才上场的斯内德。
　　很快皇马官方网站在赛后报道了斯内德的伤势。进一步的检查结果显示，斯内德的伤情具体是左大腿二头肌撕裂，为此他将至少缺席4到5周时间。斯内德在这个时候受伤，很显然将给主帅拉莫斯在联赛最后冲刺阶段的排兵布阵带来困扰。
　　此外，本场比赛主力左后卫海因策因伤没有首发，他在替补席上度过了90分钟。据皇马官方消息，海因策所患伤病是左膝滑膜炎，将接受进一步检测。
　　在本赛季前半段，皇马曾饱受伤病困扰，球队战绩也是一落千丈。而过了冬季之后，皇马对内的伤病随之减少，球队成绩更是出奇地好。此番两员大将连续出现伤病，将给皇马队医再次敲响警钟。(伊雷克森)

