詹俊：切尔西胜在巴拉克让位兰帕德 曼联恐陷苦战
　　新浪体育讯　阿森纳输在变阵不力以及门将失准，为年轻付出了代价，但他们仍然展示了青春的风采；切尔西在近60年来首次在足总杯半决赛中击败阿森纳，他们赢在身体、力量以及对4231阵型的适应程度更强。
　　切尔西胜在巴拉克让位兰帕德
　　客观的说，这场比赛在新温布利大球场举行，阿森纳占不到地利的便宜，赛前，温格也抱怨温布利球场的草皮比较松软，不利于注重地面配合的阿森纳的打法。而且，松软的草皮对于体力也是一个消耗。虽然双方同样是一周双赛，而且首发阵容中都做了两处调整，但阿森纳还是在体力上吃亏了。切尔西队来说，在过往的两场比赛中，后防线上一共丢了7球。而他们最主要的任务就是，在三线冲刺的关键时期，能够让自己的后防线恢复到了正常的水准。
　　整场比赛，切尔西获得了压倒性优势，阿森纳总共只获得了7次射门。整场比赛，阿森纳最威有胁的两个人物，阿德巴约和范佩西，都在特里、阿莱士和伊万诺维奇的贴身盯防下，在对抗中全面处于下风，算是碌碌无为了。后防线上，切尔西本场的盯人和防守没有很大的漏洞，也没有让对手拿到很多的定位球的机会，可谓是重新树立了防线信心。
　　第二点是，希丁克从球员训练中的表现得出，以往球队是打菱形站位的，而他现在根据实际情况调整为4231，是从欧冠1/8决赛首回合客场3-1击败利物浦的那场比赛开始的。而在这个阵型里面，与以往最大的不同就在于，巴拉克要为兰帕德让位了。因为在这个赛季以来，巴拉克在进球能力上要远远落后于兰帕德。最近几场比赛，都是巴拉克和埃辛来打4231阵型中的双后腰，来减轻兰帕德的压力。同时也让兰帕德和德罗巴以及两翼的马卢达和卡劳保持连续，发挥他后插能力突出的强项。
　　第二回合的比赛里面，兰帕德进了两球；本场比赛，他有了两个助攻。但这场比赛，切尔西还是胜在了体能以及对4231阵型的适应能力上。切尔西能够取得压倒性优势，闯进决赛，是与兰帕德的发挥有密切关系的。
　　阿森纳输在变阵不力和门将失准
　　对于阿森纳来说，他们输在变阵不力以及门将失准，输球比较直接的原因就是法比安斯基，这位24岁的波兰门将在大场面下发挥失准。上半时先是一次贸然出击，被吉布斯在门线前解围；下半时，又因为出击不力，被德罗巴打进致胜球。最终是让球队付出了惨遭逆转、无缘决赛的命运。而且，看起来马卢达的那脚射门，换成阿穆尼亚的话，也是可以扑救出来的。失败来源于门将的两次扑救失误，除了这两球，阿森纳在场面上也占尽劣势。
　　周中打欧冠时，阿森纳用442轻松以3-0击败了黄色潜水艇；但温格担心这场若打442，两个中前卫要面临着切尔西三名中前卫的阻截。这场比赛，温格改打4231，的确让人感觉到非常可惜。他没有选择本赛季已经逐渐成熟起来的宋，而是选用了球风相对偏软的德尼尔森。由于改打4231的阵型，让范佩西客串左翼，荷兰人远离禁区，完全没有发挥出来；而没有起用周中没有欧冠比赛任务、身体正处于最佳状态的阿沙文，这是很可惜的。最后阶段，阿沙文上场后，在中场还是有自己的想法的。
　　如果将宋和阿沙文排入首发阵容，阿森纳的中场就不会处于如此劣势了；迪亚比和德尼尔森的传球失误，让阿内尔卡在禁区内打中一次立柱。采用迪亚比和德尼尔森，没有达到应有的效果。在中场的对抗上面，完全拿不到优势。今天唯一的优势，就是体现在沃尔科特的上面。小老虎越来越成熟了，阿科尔成为比较明显的弱点了，比赛的最后阶段，依然敢于用速度优势突破对手的防线，这可以称得上是阿森纳本场的一大收获。
　　另一大收获是，本场比赛有出色表现的19岁左后卫吉布斯，在助攻上，他的左路插上非常犀利，考虑到他在周中的欧冠比赛中内收肌拉伤，依然有这么好的表现，又是一名英格兰本土小将，他的技术比克里希更加全面，速度丝毫不逊克里希。这算是阿森纳本场比赛，取得的为数不多的亮点吧。
　　曼联恐要陷入苦战
　　来展望一下晚上曼联和埃弗顿的半决赛。由于今天打完比赛，明天继续使用这块草皮，草皮破坏非常严重。由于曼联的打法比较注重地面配合，这将不利用曼联发挥。草皮的松软也对一周双赛的曼联队，在体能上提出了更高的要求。
　　而且，弗格森已经放话了，要在首发阵容中进行大幅度的调整。虽然足总杯半决赛是一场决胜负的比赛，曼联下周中的英超对朴茨茅斯的补赛又是一场必须要取胜的比赛，在三项赛事同时出击的情况下，弗格森或许会觉得足总杯是相对来说，诱惑力不是那么大的比赛。而对于埃弗顿来说，足总杯是他们本赛季所能争取到的最重要的荣誉之一，因此，今晚曼联很可能要陷入苦战。
　　(詹俊)

