郑智用助攻为山谷新国王加冕 17岁新星接过ZZ手中权杖
　　新浪体育讯　北京时间4月18日22时(英国当地时间15时)，英冠开始第44轮角逐，查尔顿主场2比2被布莱克浦逼平，提前3轮降级(目前查尔顿少赛1场)，这也是该队29年来首次降入第三级联赛。郑智连续7轮首发。下半时，郑智助攻小将谢尔维将比分改写为2比0，但此后客队连追两球扳平比分。
　　郑智本赛季的倒数第4场比赛，也是倒数第3个主场比赛还是没能打进他个人赛季第2球。郑智在复出后打消了部分查尔顿球迷对于他状态的怀疑，在前场，他的盘带和传球盘活了球队的中前场。在他复出后的7场比赛里，包括几支冲超队在内的对手都感到了越来越大的防守压力。与他相比起来，小将谢尔维是查尔顿球迷心中未来的球队核心，在郑智下赛季离队几乎已成定局的情况下，越来越多的球迷也希望谢尔维能够成为将来球队的新核心。主帅帕金森曾经尝试过用谢尔维取代郑智来打前锋身后的单前腰位置，但效果比较一般，比起郑智来，谢尔维的风格还是有些冒进，在传球和控制节奏方面，谢尔维明显还需要更多时间去打磨。
　　郑智本场比赛没有自己得分，但他的传球却让谢尔维出尽了风头，下半场刚刚开始，ZZ的妙传就给了JJ(Jonjo-谢尔维)绝好的机会，后者把握住了这次机会，将比分变成了2-0。而第80分钟，郑智的带球强力突破在撕碎了对方的防守体系后，又恰到好处的给到了谢尔维，但是这一次JJ的射门被对方门将直接抱住。
　　在本场比赛前，《查尔顿在线》的记者曾经写到过：“这恐怕是我们最后几次看到郑智为查尔顿效力，也恐怕是我们最后看到拜利再穿上红色的球衣。”查尔顿球迷为何不希望郑智离开？查尔顿队中暂时还没有能够让人觉得能完全替代郑智的球员，如果非要找出一个，谢尔维是必然的人选。
　　因此当郑智助攻谢尔维打进球队第二球的时候，山谷球场的欢呼声中多了些希望的味道，球迷很高兴看到郑智，这名查尔顿的核心球员能够助攻谢尔维得分，也从某种意义上成为了山谷球场的加冕仪式：郑智离去后，谢尔维将成为山谷球场的新国王，而这个进球就成为了交接的象征。
　　(Aaritalo)

