李克要为北京承担更多责任 队里一人作用不可替代
　　新浪体育讯　李克专访
　　新浪：在北京队的训练生活和在八一队时有哪些不同？
　　李克：肯定和在八一队的不一样，八一队以老队员居多，我在八一的时候算是中青代的队员，而北京队是以年轻队员为主，我在这里的话能算是老队员。而且氛围啊、战术啊也不一样。但是也有一样的地方，两支球队都是传统球队，在打球的作风、精神面貌都很好。而且北京队的年轻队员对待训练比赛很投入，很有责任心，这点非常好，这样的球队氛围也是自己所向往的球队。
　　新浪：北京队的投入是不是很大？
　　李克：今年夏天我们到美国去训练，首钢、俱乐部不论在资金还是人力、物力上投入都很多，帮扩我们今年内外援的引进投入都很多。在队员在教练员的训练起居上，俱乐部想的很周到，办了很多事实，让我们觉得俱乐部就想家一样。
　　新浪：有过在国外长时间训练的经验吗？有什么收获？
　　李克：过去没有，是一种全新的体验。能在这么高水平的篮球过度，接触很多的优秀教练，打很多场高强度、高对抗的比赛，对我们每个队员都是提升自己实力的好机会。在国外训练运动量比较大，而我因为办理转会问题过去的比大部队晚，所以一下开始高强度的训练自己也很不适应，也克服了很多伤病，慢慢跟上了队伍。再一个，美国是一个篮球水平很高的国家，在训练方式方法上都很系统很科学，而且主球细节，给我印象很深。
　　新浪：新赛季有什么新目标？
　　李克：原来在八一队总冠军也拿了两次，有一些荣誉，但自己承担的责任不同，毕竟八一队有王治郅等老将。来到北京队后，自己算是老队员了，希望自己能承担更多的责任，通过努力，打出自己的特点，发挥出在八一队时防守的长处，给年轻队员做个榜样。而且北京队已经2年没打进季后赛了，我觉得这次也是个机会，对自己也是个挑战。
　　新浪：怎门看自己新压力？
　　李克：既然北京队要我来肯定是有需要我的地方，而且我也有自己的特点。在场上就是要按教练的安排把自己的工作做好，而且和张云松分担后卫上的压力。张云松是个很优秀的后卫，他打国家队时我还是青年队队员呢，他在队里的精神作用是不可替代的，所以我的职责就是上场打好每一分钟，和张云松在后卫的位置上配合好。
　　新浪：你已经适应了北京队的打法风格吗？
　　李克：挺适合的，而且我也在融入球队。北京队也是老牌球队了，在打法上和八一队有相似的地方，内外结合啊，强调防守啊，外围投篮准，反击速度快。自己也打了这么多年职业篮球了，会很快和全队磨合好。可能开始会有些问题，但会通过比赛慢慢找状态，和大家配合好。

