阿森纳王牌竟被自己用废 温格被迫变阵只因枪手一命门
　　新浪体育讯　阿森纳1比2不敌切尔西，本赛季第三个阵地失守，要打破三年零冠的尴尬，只能寄望于欧冠。赛后温格怪起新温布利球场的草皮，可见他失望情绪之深。
　　数据表明，阿森纳经历了一场完败，射门7比18落后、角球2比4、控球率也是47.7比52.3处于劣势，虽然阿森纳率先取得进球，但在那之后切尔西发起反扑，枪手在局面上再也没缓过来。希丁克赛后说：“在上半时的糟糕时期后，我们发挥出的水平完全配得上胜利，下半时我们统治着比赛，进球只是时间问题。”
　　阿森纳全面劣势，除了欧冠后比蓝军少休息一天的因素外，本场温格在排兵布阵和临场指挥上也显得混乱，90分钟里阿森纳的战术调整多，而且多为被迫、被动的变化，一直在被牵着鼻子走。
　　阿森纳开场442阵型，阿德巴约和范佩西搭档锋线，迪亚比打左路，之所以派上法国人，而不上更常用的左翼阿沙文或纳斯里，温格显然考虑更多的是攻守平衡问题。切尔西一帮踢法凶悍硬朗的球员，上迪亚比是为了增强中场的对抗性。
　　踢了20多分钟后，阿森纳变阵了，迪亚比内收到中场中路，范佩西撤回来打左翼。温格这个变化是出于无奈，因为枪手已渐渐抵挡不住切尔西的中场强势，在中路，法布雷加斯加德尼尔森难以对抗埃辛、巴拉克和兰帕德，处在明显下风。
　　德尼尔森这场被彻底“打爆”。切尔西似乎看准了要抓他这个点，只要巴西人在中后场拿球，兰帕德、埃辛、巴拉克等人轮番冲上去猛抢他脚下球。蓝军本场单从德尼尔森脚下抢断发起的威胁进攻就有三次，第16分钟，巴西人受迫情况下把球传给了巴拉克，德国人发动反击，德罗巴左肋突入禁区制造了威胁；第37分钟，德尼尔森本方禁区内短传，迪亚比慌乱处理，阿内尔卡断球后射门中柱；第54分钟，德尼尔森在后场带球，兰帕德冲上去铲断成功，经德罗巴阿内尔卡配合后，英格兰铁人完成了一脚威胁射门……以往巴西人表现虽然平庸，但尚能说得过去，这次遇到蓝军中场铁三角，被冲的破绽百出，温格开场不到30分钟就被迫撤一个前锋增加一个中场，显然已看到他的巴西首发后腰已经撑不住了。
　　以切尔西三中场的实力，任何球队的双中前卫抵挡起来都会吃力，法布雷加斯本场也大受削弱，过去4场6助攻的小法本场连一脚威胁传球都没有，全场传球成功率也仅为72%。
　　后腰对抗失势，影响波及了全局。范佩西打回左翼后表现低迷，这本不是他擅长的位置，本场除了一次威胁传中外，进攻再无表现。英国通讯社赛后给范佩西只打了5分的低分，是全队最低之一。其实荷兰人的强项是禁区附近摆脱和射门的那一下，越靠近球门越有威胁，让他拉到边路去，既无突破也少传中，射门又够不上射程，等于自己废掉了一张好牌。本场之后，也许会坚定温格的一个信念，半年多来屡屡传出阿森纳要买新后腰的传闻，这个位置的辐射力和影响力是全局性的，腰软贻害周身，阿森纳有必要好好补补腰了。
　　在临场换人上，温格本场显的犹豫，特别是在阿沙文的使用上，他显得过于保守。俄罗斯人因资格问题没打欧冠，体力相对充沛，但本场未获首发，直到第76分钟才上场替下状态全无的范佩西，在15分钟里，阿沙文有过一次威胁射门，他本该获得更多的出场时间。
　　至于另外两个换人，反应也显得有些慢。第83分钟本特纳替下阿德巴约，因为多哥人早已经跑不动了，第87分钟纳斯里替下德尼尔森，是丢第二球后的变化，但已没有时间。下半场全面被动时，阿森纳本该主动进行调整，争取扭转局面，但温格一直在“等等看”，等来的是德罗巴的进球。与之相反的例子是，同样是被动中，希丁克对利物浦一战中眼见局势不妙，上半时35分钟就换边锋，在调整上更果断大胆，效果也立竿见影。和上半年不同，温格此时手里有充裕的牌可打，但他一直按兵不动，这里并不是说法国人临场指挥能力不行，可单看这一场，他的反应确实慢了点。
　　(丁林)

