谁让第1射手交出“串0”数据 他毁掉尤文还是害死自己
　　新浪体育讯　在0-1落后之后，拉涅利开始了换人调整，三个换人之后，拉涅利制造了一个另类的悲剧，在赛后的技术统计上拉涅利换上的特雷泽盖交出了一份全0数据，但是这个问题，恰恰是拉涅利自己造成的。
　　拉涅利的第一个换人名额用德切利换下莫利纳罗，虽然莫利纳罗一贯以传中不好著称，但是他毕竟还是一个攻守平衡的球员，而且体能出色身体条件也不吃亏，而德切利由于是边前卫出身，在防守的时候有先天的劣势。虽然可以把这个换人看作是加强进攻的表现，但是要知道从数据统计来看德切利的传中能力其实并不比莫利纳罗强多少，看上去数字是5脚传中，但是其中3次被封当2次落点太差。而在防守方面德切利的全部数据是0，而莫利纳罗有3次抢断6次封当和5次解围。还有一个不可忽视的前提是德切利刚刚伤愈，一场比赛还没有踢，竞技状态和身体状态都还是个未知数，这样的一个换人完全没有起到作用。
　　拉涅利在破釜沉舟的时候换上特雷泽盖，为了加强中路抢点和头球的能力，但是拉涅利却用特雷泽盖换下马尔齐奥尼，虽然后者在比赛中因为趟球过大错过了两个非常好的准单刀机会，但是不可否认的是相比中场另一侧的内德维德以及中路的鲍尔森，马尔齐奥尼是中场唯一可以在边路突破下底传中的球员。在特雷泽盖上场的10分钟时间内，法国人的数据除了在终场前禁区内角球防守时候的一脚解围之外，其他的数据全部为0。包括射门，传球等数据在内全部都是0次，换句话说特雷泽盖在被换上场之后在最后一秒的解围之前完全没有碰到球。
　　一个尤文历史上最佳的外援射手在10分钟内竟然没有能够碰到球，与其实说国米防守严密倒不如说是尤文制造的机会太少，特雷泽盖以门前抢点包抄能力强而著称，拉涅利在换上特雷泽盖的同时却换下了边路传中手，其实就是断送了特雷泽盖的球源。虽然随后拉涅利换上乔文科为了加强突破传中，但是用乔文科换下的是皮耶罗，尤文中前场另一个可以拿球传球的球员。缺少了右路的呼应，禁区内特雷泽盖甚至于亚昆塔的得球机会都大大减少，尤文面对国米的防守从中路进攻基本上没有什么好办法，更多的机会都是来自两翼的传中球，最终的进球也是角球。
　　在来到尤文以来，拉涅利一直是在球迷、球员、高层之间小心翼翼的做人，努力争取谁都不得罪，最大的一次发飙其实就是和特雷泽盖的公开翻脸。拉涅利谨小慎微的做法很多的程度都反映到了他临场换人上，当年在欧冠比赛中那次“疯狂举动”，切尔西客场对摩纳哥，切尔西当时11打10人数领先，但是拉涅利在1比1时用哈塞尔巴因克替下右后卫梅尔奇奥特，改打343，结果切尔西的右路防线被罗滕打穿。随后为了扭转场面，拉涅利进行了更加愚蠢的补救，换上中卫出身的胡特打右后卫防罗滕，比分从1比1变成1比3。在加盟尤文之后也曾经又多次乌龙换人的情况，经常在需要权利进攻的时候先换上后卫，随后再用中前场球员互相替换。
　　拉涅利被人称作修补匠，总喜欢对阵容进行微调，但是修补匠的软肋恰恰就是临场指挥换人能力不足。对于教练来说，临场指挥换人是一种艺术，很多教练就靠这个绝技而成名，对于球队和比赛来说，瞬息万变中找到关键点，这是一个优秀教练需要的能力，而拉涅利恰恰缺乏这种临场换人的能力，对于尤文图斯来说，这实在是一种悲哀。
　　(Belldandy)

