皇马绝杀之夜捧出卡洛斯2世 昔日罪羊132天复辟变英雄
　　新浪体育讯　皇马不愿意退让，联赛是白衣军团眼下唯一的救命稻草，对阵维尔瓦这样的处于降级区的球队，胡安德的弟子们更不想错过全取3分的机会。马塞洛在下半场开始后不久打入的进球，是皇马的唯一进球，巴西人再度给自己的球队送上了一场胜利。“皇马仍然还有夺冠希望。”皇马总经理米贾托维奇说这句话时显得特别的骄傲，要知道，马塞洛正是他做主引进的球员之一，不过在胡安德·拉莫斯上任后，这个巴西左后卫才开始真正发挥重要的作用。
　　马塞洛并非是皇马铁打的主力，在左后卫的位置上，胡安德·拉莫斯更信任成熟勇猛的海因策，一度胡安德曾把马塞洛放到左边锋的位置上，巴西人在这一位置上表现也不错，但此后因为伤病，因为前场人员的激烈竞争，马塞洛又失去了他的位置。本场比赛，马塞洛获得首发机会相当意外，若不是海因策的受伤，他可能又要在场边担任替补。
　　本场比赛，胡安德没有让马塞洛打更能发挥他优势的左边锋，而是让他代替海因策踢左后卫，值得一提的是，去年去年12月7日对塞维利亚的比赛，132天后，马塞洛就再未踢过这个位置，而当时的皇马主帅还是舒斯特尔，那场比赛，皇马3比4输给塞维利亚，马塞洛在那场比赛中的表现也饱受质疑。
　　胡安德的上任改变了马塞洛的命运，巴西人在进入2009年后全面爆发了，尤其是进攻能力更是得到全面的释放。2月15日，皇马客场4比0大胜希洪竞技，马塞洛打入了自己加盟皇马后的首个进球，那场比赛后他就表示，还会给皇马带来更多的进球。马塞洛没有食言，3月22日皇马3比0胜阿尔梅利亚的比赛，马塞洛又打入一球，而且还是首开纪录的一球；马塞洛似乎遵循着一个月奉献一球的规律，4月18日，皇马1比0胜维尔瓦，马塞洛再次贡献一球，这次是制胜进球，可以说一球比一球重要。
　　和客场对马拉加的比赛一样，皇马也是在下半场刚刚开始就解决问题，只不过对马拉加进球的是伊瓜因，本场比赛则是马塞洛。第48分钟，皇马在后场一系列的倒脚后，中圈弧附近的加戈突然送出一脚纵深长传，皮球穿越对手两层防线，从对方右后卫和右中卫的中间穿过，助攻向前的马塞洛迅速赶上拿到皮球，尽管对方后卫没有放弃干扰，但马塞洛果断地将球带向禁区，然后面对对方门将大胆起脚射门，攻破了对方球门。
　　这一进球还真有点卡洛斯的不讲道理的外车道强行超车进球的神韵，是速度与激情的完美结合。进球后的马塞洛相当兴奋，他手舞足蹈，跳起了欢快的桑巴。马塞洛也延续了巴西人在客场对维尔瓦的比赛中的良好感觉，2006-07赛季，马塞洛的偶像卡洛斯打入制胜进球，帮助皇马3比2战胜对手，让皇马在联赛中继续领跑；一年之后，皇马又是3比2战胜对手，这一次是罗比尼奥成为进球功臣，他在比赛中上演梅开二度的好戏。
　　“我不相信皇马会看上我，当时塞维利亚和莫斯科中央陆军也对我感兴趣，但最终我决定加盟皇马。过去几个赛季，我欠缺经验，但现在我已经成熟了很多，胡安德给了我很大的自由，他让我找到了踢球的快乐，我感觉非常好。”马塞洛是带着“卡洛斯接班人”的标签来到皇马的，但直到现在，人们才认为他配得上这一标签了。马塞洛自己表示：“我当然喜欢人们把我称为卡洛斯的接班人，因为卡洛斯就是我的偶像，但我最希望的，还是人们了解我本人，而不是时时拿我与卡洛斯作比较。”
　　赛前，马塞洛还当起了“算命先生”，他对本赛季的夺冠情况做了一番预测后得出结论：皇马将拿到91分的高分，力压拿89分的巴萨夺冠。马塞洛说：“在我算来，应该是皇马夺冠，如果有一支球队懂得怎么样逆转对手夺冠，那只能是皇马。两个赛季前当人们不愿意下皇马一分钱的赌注的时候，我们逆转巴萨夺冠，现在我们依然相信皇马能夺冠，因为所有的球员在更衣室里都表示，这个联赛冠军是我们的。”
　　在马塞洛算来，皇马应该能赢下最后8轮比赛中的7轮，唯一一场平局将是客场对塞维利亚，这样，原本的69分加最后8轮的22分，皇马拿到91 分；巴萨因为冠军联赛和国王杯比赛分心，会先后与塞维利亚和瓦伦西亚战平，另外还输给皇马和拉科，这样巴萨最后8轮4胜2平2负拿14分，加上原有75 分，最终是89分。马塞洛认为，国家德比将非常重要，“如果我们想要逆转巴萨，那国家德比无论如何也不能输，这场比赛将成为足球的节日，我们希望是皇马球迷的狂欢节。”马塞洛的预测准确度会如何？起码，本轮比赛的两场比赛他都预测对了。(塞尔吉奥)

