英媒切尔西vs阿森纳球员评分：蓝军枪手各一人最高
　　新浪体育讯　北京时间4月19日00:15(英国当地时间18日17:15)，2008/09赛季(第128届)足总杯半决赛在温布利球场先赛一场，切尔西2比1力克阿森纳，沃尔科特先拔头筹，兰帕德两度助攻，先是马卢达扳平比分，随后德罗巴在终场前上演绝杀。切尔西历史上第9次跻身足总杯决赛。　
　　赛后，英国通讯社为本场双方出场球员的表现进行了评分，切尔西两次助攻的兰帕德获得最高的8分，阿森纳的图雷也得到8分。
　　阿森纳首发球员表现评分：
　　法比安斯基：5、整场看上去都不太稳固，对马卢达扳平的射门本该做的更好。在自己二十四岁生日这天，他的表现并不算好；
　　埃布：6、防守马卢达时被晃过，球队也丢了球，不过其他时候防守马卢达防的不错；
　　图雷：8、阿森纳后防线的心脏，打出了具有统治性的表现，成为失利一方的一员有点遗憾；
　　西尔维斯特：6、禁区内有一次手球逃脱了惩罚，被德罗巴摆脱打进了致胜球；
　　吉布斯：7、有竞争力的表现，他在门线上救出了德罗巴的一次射门，后来又传中助攻沃尔科特破门；
　　沃尔科特：7、开局很早打进了一球，不过后来没有再能制造致命威胁；
　　德尼尔森：6、很努力的表现，不过在中场中路时常被对手压制和断球；
　　法布雷加斯：6、很努力的试图激发队友的潜力，但在中场对抗中失败；
　　迪亚比：5、犯下了太多的低级错误，从未进入比赛节奏；
　　范佩西：5、伊万诺维奇从未给他机会，结果阿森纳在左路没有多少威胁；
　　阿德巴约：6、阿森纳中锋经历了一个令人失望的下午，被切尔西中卫完全控制；
　　替补球员表现评分：
　　阿沙文：6、切尔西的控制令他没能有立竿见影的效果；
　　本特纳：5、没有时间发挥作用；
　　纳斯里：6、一两次不错的触球，但也只能是徒劳；
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：5、令人担心的表现，对沃尔科特的射门本可能防守的更好；
　　伊万诺维奇：6、强悍的控制住了范佩西的威胁，只付出了一张黄牌的代价；
　　阿莱士：7、和特里一样，巴西中后卫高效的控制住了阿德巴约；
　　特里：7、典型的队长表现，充满了斗志；
　　阿什利-科尔：7、对阵沃尔科特并不容易，丢球时没有盯住对手，不过其他时候设法顶住了压力；
　　巴拉克：7、在中场拼的十分努力，给兰帕德赢得了空间和时间；
　　埃辛：7、切尔西中场又踢出了充满能量的表现，整场值得依赖和稳固；
　　阿内尔卡：6、上半时打中了立柱，但大部分时候消失不见；
　　兰帕德：8、切尔西有威胁进攻的中心点，两次助攻队友破门；
　　马卢达：6、很好的把握了进球机会，但其他表现乏善可陈；
　　德罗巴：7、有一个机会，很好的把握并赢得了比赛胜利；
　　替补球员表现评分：
　　卡劳：5、换下了阿内尔卡，但已经没有时间表现。
　　(马拉乔)

