冯潇霆：三后卫客场零封强敌 我打韩国联赛不会有问题
　　记者马德兴报道 耐心等待了近10天的冯萧霆终于在4月18日代表大邱队首发出场参加了韩国联赛第六轮的角逐。结果，大邱队新赛季10场比赛中第一次没有丢球，虽然只是客场0比0战平了FC首尔队，但无论是教练员还是球员，都对这个结果感到非常满意。而冯萧霆在接受记者采访时表示，“希望这只是一个开始。”
　　冯萧霆告诉记者，“自己感觉本场比赛发挥还可以，因为对手的实力真的是很强。赛前准备会上，教练说了不少，我基本听不懂，但凭感觉，我想我们队基本是以防守反击为主。”冯萧霆说，“我们打的是343，我是踢后卫中间那个位置。实战中，我们的整体实力与对手确实有差距，基本就是以防守为主，所以最终打平对手，我们赛后很高兴，教练更高兴。不过，我们队的门将今天发挥得应该是最好的一个，他救出了不少险球，是头号功臣。能够战平强队，不是哪一个人的功劳，而是全队所有努力的结果，大家都是在按照教练赛前的部署和要求去做。”
　　首次打满90分钟，韩国媒体赛后也给予小冯较高的评价，但他很谦虚：“坦率地说，打完这场比赛之后，我自己也稍稍松了口气。因为从加盟大邱队开始，我就感觉压力很大。一方面，这次大邱队引进我花了不少钱，对我的期望值很高；另一方面，我一来之后，因为错过了赛季前的准备，加上对这里的情况不了解，迟迟没有出场比赛，外界非议不少。这场比赛之后，教练对我说他满意我的表现，我也算松了口气。现在，一场比赛下来，我自己感觉不错，韩国媒体可能也才开始认识我。”冯萧霆也很谨慎，“这才是一个开始，不会说因为一场比赛就怎么样了，就可以确定这名球员好与不好了。踢完比赛后，我信心更足了，在韩国联赛中站稳脚跟是没有问题的。而且，我相信以后会更好。我会用更好的表现去证明引进我是值得的。”

