江苏洋帅成揭幕战最大看点 更换汗湿衬衣激励队员
　　新浪体育讯　想知道今晚塘厦球馆里谁是最受欢迎的明星吗？哈里斯？不是！张凯？也不是。今天的球场上，江苏队的主教练绝对是最受欢迎的明星。因为他的一举一动都成为了观众们关注的焦点。
　　胖胖的杰森看上去就是戏剧效果十足的人，再配上他丰富的表情和肢体语言，看台上的观众被杰森NCAA式的耍宝吸引了眼球，甚至一度忽视了场上的比赛。
　　来自美国NCAA联赛的名教头，杰森不仅给江苏队带来了跑轰的战术，同时也带来了激情四射的比赛风格，而他原汁原味的美国式大喊大叫更是球场上增添了一道风景。记者席后面的一名老太太基本上全场一直看着杰森的“表演”笑个不停。“快看，这胖子衣服都湿透了！”、“你看他着急的样子，干脆自己上去打好了！”挺着硕大的肚子，杰森不知疲倦的来回走动。给他准备的教练席更是形同虚设。
　　如果说上半场杰森还是小试牛刀的话，那么下半场开始后，观众们惊奇地看到杰森居然将白色衬衫换成了黄色T恤，因为衣服早已经湿透。看来他操着大嗓门的体力消耗，一点不比场上的弟子们少。细细听来，杰森喊的都是最关键的篮球术语。“MOVE,MOVE！(移动，移动)”是他喊得最多的一个英语单词。
　　杰森对着球员们喊的同时，也不忘向中国裁判来一个下马威。当上半场江苏队获得一个罚球机会时，杰森却冲向技术台向裁判员喊道：“剩下的进攻时间不是9秒，是6秒！”在大喊six(6秒)的同时，杰森还挥舞着指头用中文喊着“六”，那沙哑的喊声和夸张的表情令裁判员们哭笑不得。
　　教练的激情也在潜移默化的影响着球场上的队员，原本安静的打球的江苏球员也显示出他们激情的一面。易立两度爆扣篮引来替补席的欢呼、刘亚晖也在打成一记上篮之后激动的挥舞自己的拳头。
　　(晨曦 东莞塘厦报道）

