韩联赛-李玮峰首发门将扑点球 水原客场0-0平对手
　　新浪体育讯　北京时间4月19日14：00，韩国K联赛将迎来第6轮的角逐，其中李玮峰效力的水原三星客场挑战仁川联队。车范根沿用上一场取胜的四后卫体系，希望在客场取得联赛的两连胜。韩国国门李云在没有出现在首发阵容。李玮峰继续首发上场，在场上出任中后卫。最终水原客场0-0战平了仁川联队。
　　过去三个赛季双发8场交锋中，水原取得全胜，而且水原只让对方进了4个球。上周刚刚取得联赛首胜的水原三星非常希望能够获得联赛两连胜，为周三迎战申花做好准备。
　　第8分钟，水原9号埃杜在拼抢中大腿拉伤，在下场接受短暂治疗后他重新回到场上，但随后埃杜向教练示意换人。第12分钟，车范根用赵永太换下埃杜。埃杜的受伤也为周三主场迎战申花蒙上了一层阴影。
　　第14分钟，水原获得角球机会，队长郭熙柱头球攻门偏出。第17分钟，李玮峰防守犯规。第19分钟，崔星玄中路距球门25米外远射打偏了。
　　第28分钟，水原后卫梁成敏禁区内犯规，裁判出示黄牌警告梁成敏，仁川获得点球，但仁川的主罚球员的射门被水原门将朴虎珍扑出！第35分钟，崔星玄30米外再次尝试远射。随后，李玮峰犯规。
　　下半场一开始水原就向对方球门发起了猛攻，第1分钟水原队金大仪发出角球，赵永太头球攻门被对方球员在门前用身体将球挡出。第2分钟，赵永太在两名防守队员之间再次射门。第7分钟，金大仪射门不中。第20分钟，崔星玄再次尝试射门。
　　第22分钟，水原防守队员犯规，送给仁川一个位置极佳的任意球，水原门将朴虎珍将球扑出，仁川队员没能抢上补射。第27分钟，水原前锋徐东炫射门未得手。第32分钟，仁川联队快速反击，后场一脚长传打水原两名防守队员中间，仁川队员点球点附近射门被水原门将没收。
　　比赛最后阶段，水原全线压上进攻，希望在客场取得一场胜利。第45分钟，水原获得正对球门的直接任意球机会，可惜主罚队员的射门高出了横梁。
　　最终水原客场0-0战平仁川联队，结束了对对方的八连胜。
　　水原三星首发阵容：
　　门将：31-朴虎珍
　　后卫：29-郭熙柱、5-李玮峰、3-梁成敏、8-宋钟国，
　　中场：27-徐东炫、24-金洪日、7-李尚浩，
　　前锋：30-崔星玄、9-埃杜、16-裴起钟
　　(FoX)

