AC米兰公认毒瘤竟变有用之人 他距1千万差1颗强悍的心
　　新浪体育讯　如果不是巴罗内那个无关大局的意外进球，AC米兰的防线将创造近6场比赛仅丢1球的佳绩，但既便如此，6场2球也是相当不错了。上轮战胜切沃，迪达发挥了关键的作用，但在更多的比赛中，迪达并未受到真正的考验，在没有了内斯塔、卡拉泽，甚至近期还失去了博内拉的困境下，AC米兰的替补后卫们真正挑起了大梁。
　　这其中不得不提的是森德罗斯，瑞士人此前的表现确实糟糕，一度成为了媒体、球迷攻击的“靶子”，嘲笑的对象，那时候森德罗斯的表现确实很差，甚至每每他的出场就会带给球队防线不安定的因素，就会让AC米兰的中场球员不得不在防守中更加紧张，投入更大的精力。
　　但近两场情况明显不同，上轮对切沃，森德罗斯的表现就比较稳健，本场更是被tgcom和《全市场》打了6.5的高分，全场4次抢球，5次解围，以及成功的冻结了对方的高中锋比安奇都并不算什么，关键是几次对手反击中，森德罗斯的第一时间上抢做得相当不错。40分钟，贝克汉姆直传被断，罗西纳带球反击，森德罗斯迅速上抢把对方逼到边线死角，随后在贝克汉姆的协助下完成了抢断，罗西纳反击传比安奇，却被森德罗斯预判到稳健挡出，85分钟，皮尔洛拿球中摔倒，对方反击，森德罗斯第一时间挡住对方趟球线路，将皮球解围。整场比赛，都灵队没打出什么像样的反击，森德罗斯功不可没。在比赛还剩下20分钟的时候，安切洛蒂用达米安换下了马尔蒂尼，让森德罗斯带着19岁的小将打中后卫！这在过去是不可想象的，这也体现了主教练对他的信任在增加。
　　森德罗斯的“能量”在一点一点回归。转折点发生在对莱切的进球，尽管部分媒体把那个进球算在了小罗身上，但无论进球者是谁，森德罗斯都对那场胜利做出了关键的贡献，最重要的是，那个进球找回了森德罗斯失落已久的信心。其实熟悉他的英国记者早已透露：“森德罗斯的能力没什么问题，他最大的问题是在心理上。”在英超时他德罗巴打爆一次后，对科特迪瓦人次次恐惧，这是他不够强悍的心理最真实的写照。或许安切洛蒂本赛季让他复出太早了一点，最初几场的糟糕发挥给他留下了心理的阴影，以至于让他长时间无法走出这一阴影，直到那个进球。这也影响了他未来的前景。
　　上周，森德罗斯公开表示自己希望留在AC米兰，这也是他恢复信心的表现，本场赛后，他再次谈道：“我希望到赛季结束我能够保持这样的状态，不幸的是之前伤病影响了我，现在我希望能够为球队最终打进冠军杯做出贡献，同时也向俱乐部展示我的能力，以及我希望下赛季继续留在AC米兰的渴望。”只不过森德罗斯的信心来得有些晚，他目前是从阿森纳租借到AC米兰，1000万是谈好的优先收购权的价格，AC米兰先付出了200万租借森德罗斯一年，如果今年夏天要买断他，得再付出800万，尽管森德罗斯证明了自己不算是水货，但他心理上的劣势也是AC米兰会考虑的一个因素，本场赛后，加利亚尼说：“关于森德罗斯，人们说我们不会买断他，但是我们都需要等到赛季之后，来解决未来的问题。”很可能森德罗斯迟来 的状态不会帮助他挽回自己在AC米兰的命运了，但至少对于AC米兰，他的状态能够在关键时刻帮助球队，对于森德罗斯，这样的状态则能够帮助自己未来找到一个好的东家。
　　(沈飞)

