AC米兰死忠战士却藏离队可能 圣西罗全场高呼永别卖他
　　新浪体育讯　AC米兰5-1大胜都灵，在最后时刻，场上队长(此时马尔蒂尼已经被换下)安布罗西尼在接到卡卡的传球后，单刀闪过对方门将和后卫，推射远角破门，打进漂亮一球，顿时全场掌声雷动，看台上球迷高喊着“不要让他走”，有人还打出了挽留安布罗西尼的标语……
　　已经确定下赛季接过马尔蒂尼队长袖标的安布罗西尼要走？这件事还要从上周说起。上周《米兰体育报》率先传出，AC米兰和安布罗西尼续约的事情现在还没有动静，安布罗西尼和AC米兰的合同到2010年夏天，即将进入“合同年”，《米兰体育报》分析，安布罗西尼2010年时将33岁，AC米兰对于他届时能达到什么状态并不放心，接着，安布罗西尼的经纪人罗吉坐不住了，罗吉两次接受采访表示了对AC米兰的不满，第一次罗吉表示：“安布罗西尼把这里当作自己的家，但续约与否并不是他单方面的事情。”第二次是问起转会那不勒斯的事情，罗吉称：“一切皆有可能，大门是敞开的。”
　　那么AC米兰是否真离得开安布罗西尼呢？从本场比赛可以看到安布罗西尼的重要性，在OPTA的数据统计上，安布罗西尼全场铲球竟然达到了11次之多！其中7次在对方脚下直接断球，另外还有6次解围，在场上不显山不露水的同时，AC米兰的副队长在干着所有的脏活累活，确保皮尔洛和贝克汉姆把更多的注意力放在进攻上，安布罗西尼的7次铲断中，甚至还有2次是在前场直接就地发动反击。而在保证防守的同时，安布罗西尼在进攻上也不含糊，除了打进一球之外，卡卡的那个点球同样是安布罗西尼后插上接应舍瓦的做球形成单刀后被扑倒造成的。赛后，tgcom给了他7分的高分。
　　在战术上的作用不言而喻，更难得的是安布罗西尼的忠诚，当年打不上主力时，安布罗西尼一直在替补席上随时做好准备，加图索就公开表示过：“安布罗西尼很不容易，如果换成是我，可能就走了。”以忠心著称的加图索都这样说，那安布罗西尼是什么？是死忠！
　　罗吉的想法不代表安布罗西尼的想法，在俱乐部对续约没有反应的时候，安布罗西尼站出来为俱乐部圆场，他表示：“我希望澄清一些事情，关于合同，我和俱乐部从来没有分歧，我希望借这个机会感谢球迷们，这个晚上，我深深感受到了他们所表达的真正的爱。我的合同下赛季才到期，我们有的是时间商讨合同的问题。”
　　赛后，加利亚尼也谈到了安布罗西尼的合同，他说：“也是如此，关于续约，安布罗西尼道我们要在赛季后平静的解决这一问题。”
　　AC米兰希望年轻化是好事，但是有一些老将是在任何球队都需要的，就像曼联需要吉格斯、斯科尔斯，安布罗西尼对于AC米兰也是如此。
　　(沈飞)

