AC米兰两大巨星若能相融该多强 卡卡公开再拒皇马曼联
　　新浪体育讯　在当地时间昨晚5-1大胜都灵的一役当中，AC米兰全队发挥出色，小罗也是如此，本场比赛，下半时替换脚踝轻微扭伤的帕托出场的罗纳尔迪尼奥，虽然没有进球，却完成了他本赛季联赛的第5个助攻。
　　当时是比赛进行到59分钟，小罗禁区前沿拿球并抓住了对方的防线出现的稍纵即逝的空当，看见了迅速插上的因扎吉，右脚轻推直传送出准确的直塞球，因扎吉插上趟球打门一气呵成，小罗的助攻，因扎吉的进球，将当时场上的比分变成了3-0，彻底锁定了胜局。
　　助攻之后，小罗踢得越发放松，愉悦球迷的场面不断出现，最精彩的一幕还是在第77分钟，当时他拿球与对方后卫一对一，只见小罗一个“单车”晃过对手，一个变向再晃开跟进防守的球员，等到第三、第四名球员上来时，小罗用“马赛轮盘”形成突破后，对手不得不将他强行放倒，看到这样的场面看台上的加利亚尼也禁不住连连鼓掌。就像安切洛蒂所说的，“小罗在训练中的成果开始逐渐在比赛中表现出来了”。
　　值得一提的是，小罗和卡卡在下半时同时出场，两位巴西人在尽量寻求着配合，第84分钟，小罗禁区前传球，卡卡背对球门凌空脚底拉球射门，以及88分钟，两人面对面连续6次像乒乓球赛前对练一样不停球的互相敲球，都是非常有趣的场景。卡卡伤后的状态也一场比一场好，本场尽管他仍不是最佳状态，但却已经在回归最佳状态的轨道中，他重新拾回的快速带球开始给对方带来巨大的压力，他也为本场大胜贡献了一个点球和一个精彩的连续过人后的助攻。本场赛前，英国《世界新闻报》传来了曼联8000万英镑求购卡卡的消息，但无论曼联还是皇马，卡卡在本场赛后再次重申了自己的立场。
　　卡卡说：“关于转会的事情，我过去已经谈过了(编者注：卡卡日前接受《米兰体育报》采访表示自己将留在AC米兰)，而且已经用自己的实际行动证明了，现在我没有什么新的要说的东西，在AC米兰，我感到非常愉快，我很高兴在这里。”实际上，本赛季无论卡卡还是小罗，都完全发挥出自己的全部能量，卡卡是受困于伤病，小罗是出场机会太少，下赛季如果AC米兰不幸失去其中一人，那么无论留下的是谁，都是值得信赖的，如果决定两人都留下，那么一定要尽最大的努力让两人融合，尽管这很难，但一旦两人的能量同时全部发挥，其威力将是不可估量的。
　　(沈飞)

