AC米兰新购一人被提前放弃 所有人伤光了安帅也不用他
　　新浪体育讯　AC米兰在对都灵赛前，防线遭遇了罕见的“人荒”，安东尼尼受伤需要休战15天，扬库洛夫斯基停赛，冬季时AC米兰从格雷米奥引进的21岁右后卫马蒂奥尼被报上了18人名单，赛前《伦巴底电讯报》还分析称“马蒂奥尼的机会来了”，事实上，事情确实向着有利于马蒂奥尼的方向发展，在比赛前几个小时，法瓦利也受伤了……
　　但在首发阵容中，安切洛蒂却选用了弗拉米尼来客串右边后卫，在大比分领先之后，安切洛蒂在72分钟的本场最后一次换人选择也是用另一位年轻球员达米安替下马尔蒂尼，而不是用马蒂奥尼替下弗拉米尼，或贝克汉姆、皮尔洛、安布罗西尼中的一人，然后把弗拉米尼调至中场。从过去的经验来看，对于谨慎的安切洛蒂而言，选择用年轻的替补换下主力位置上的成名球员，调整右后卫会比调整中后卫更安全。但他选择把这最后一个换人名额给打中卫的达米安，只能说明在他的心目中达米安比马蒂奥尼更加重要。
　　不仅是马蒂奥尼，本赛季引进的另外几个新人都没有什么机会，比尤德斯在那次尴尬的“终场前1秒钟被换上”之后，就一直在打青年队的比赛，本轮卡尔达乔也被“发配”到了青年队中，安切洛蒂不爱用新人是出了名的，执教AC米兰7年，他真正发掘出的新人只有一个帕罗斯基，这是由于AC米兰当时锋线无人可用，而帕罗斯基也在杯赛和联赛的处子秀都抓住了机会进了球。其余如现在的帕托，当年的卡卡，都是或加盟时身价不菲，或加盟前已成名。如果AC米兰决心下赛季开始启用新人，安切洛蒂又留队的话，俱乐部还真得给他施加一些压力。
　　不过马蒂奥尼本人也不够争气。此前AC米兰在意大利青年锦标赛半决赛第一回合2-0领先热那亚，形势一片大好，但第二回合主力中卫阿尔贝塔齐停赛，AC米兰把马蒂奥尼列入了第二回合半决赛的首发(意大利青年队比赛允许有两名超龄球员)，结果马蒂奥尼表现相当糟糕，AC米兰青年队0-2输掉了客场比赛，在互射点球中被淘汰。相比之下，比尤德斯现在已经是青年队的核心前腰了。
　　AC米兰冬季是从格雷米奥租借的马蒂奥尼，优先收购权为600万，从安切洛蒂和俱乐部的态度来看，AC米兰恐怕很难花这笔钱了。而随着扬库下轮解禁复出，弗拉米尼客串右后卫表现出色，AC米兰后6轮的对手均很强悍这几点来看，马蒂奥尼本轮如果不打，在此后也很难有机会了。或许AC米兰提前一两轮锁定第二名的话，马蒂奥尼有望得到出场，但从赛程和目前的积分来看，这种可能性太小了。
　　(沈飞)

