AC米兰最低价买来1颗真巨星 名宿：他的价值无可估量
　　新浪体育讯　随着贝克汉姆的回归，AC米兰5-1大胜都灵，在赛前的新闻发布会上，安切洛蒂解释了此前媒体的疑惑：“贝克汉姆刚刚从肩伤中恢复过来。”此前两场他没有上场是因为有伤，只要没有伤病，贝克汉姆始终是难以替代的。
　　本场比赛就充分显示了小贝的价值，在所有媒体的评分中，贝克汉姆都仅次于上演帽子戏法的因扎吉，例如tgcom给了因扎吉8.5的罕见高分，而小贝的7.5分也同样是tgcom很少给出的分数。其实如果不是因扎吉第8分钟那次头球越位，贝克汉姆本场也上演“助攻帽子戏法”了。第11分钟因扎吉的头球破门来自贝克汉姆的精准角球，而第37分钟的进球更为精妙，帕托禁区前回做，小贝停都不停，轻轻将球搓至因扎吉的方向，这一传球让因扎吉顶得极为舒服和省力，而对方后卫却怎么也够不到，因扎吉只需要头球轻轻一蹭稍稍改变皮球的方向，就破门了，都灵门将塞雷纳对此则是一脸无奈--遇上这样的传球，这样的射门，还能说什么呢？
　　这是贝克汉姆加盟AC米兰之后的第4和第5个助攻，在AC米兰队中，助攻5球的人有5个，小罗、帕托、西多夫、贝克汉姆、卡卡并列榜首，但5人当中，冬季才加盟的贝克汉姆出场最少，效率最高。
　　全场比赛贝克汉姆4次威胁传球列全队第一位，但他所做的工作却不仅仅是传球，在防守中，他是AC米兰的第一道屏障，第10分钟，AC米兰的角球被对方顶出反击，刚刚主罚角球的小贝迅速回追挡住罗西纳突破线路，31分钟，小贝传中被顶出之后自己马上就地冲抢，一个人封堵两名球员，逼对方仓促出脚失误，40分钟，小贝直传被断，罗西纳带球反击，被森德罗斯逼入死角，只缓了这么一缓，小贝就已经回追到位，协助森德罗斯断球，57分钟，小贝合理冲撞抢断罗西纳，然后在中圈后部送出直传，只可惜因扎吉的单刀球越位了半步，65分钟，卡卡带球突破被迪亚纳拉倒，所有人都在等哨，但贝克汉姆却抢先一步拿到皮球继续带球突进，造成了对方防线的一片混乱。此外，贝克汉姆全场传球90次，列全队第一。
　　现在看来，AC米兰仅仅以500万美元得到小贝，简直是捡了大便宜，用前AC米兰前锋冈茨的话来说：“贝克汉姆应该是不惜一切代价得到的人。”现在，AC米兰需要考虑的是下赛季前半程，按照他们和洛杉矶银河以及贝克汉姆之间的协议，小贝将在意甲结束后赶赴洛杉矶银河效力到年底合同结束，然后在明年冬季之后加盟AC米兰，前半程有谁能够顶替小贝的作用呢？或许AC米兰现在尚未找到更好的办法。
　　(沈飞)

