伊布难破球荒又遭另一伤害 第一位置已悄然被人追上
　　记者彭雷报道 国际米兰与尤文图斯的这场比赛相当激烈，但并不漂亮，双方打得凶猛，防守格外谨慎，国际前锋伊布未能继续再为自己的射手榜加分。迪瓦约本轮进球，两个人共以20球位居榜首。
　　赛前，伊布曾说，“这是一场不同一般赛事的比赛，高水平的防守，高强度的压力。两支都以进攻擅长的球队相遇了，因此为了胜利这势必是场很精彩的比赛，充满着激情。我们前往都灵为的就是胜利，即使我没有进球，但也不需要担心什么，因为在国际米兰中每个球员都能迸发出破门的潜能：科尔多巴，基伏，都能进球，就连塞萨尔也可以。但即便有40个进球也没能赢得比赛，那才是最悲哀的事情，只有胜利才是我最关心的。”
　　比赛最终真的如同伊布所说，尤文图斯凭借着补时的进球获得了平局。但在伊布眼里，国际米兰的球员从实力上强于对手，他以门将塞萨尔举例：“在这3年中，塞萨尔成长了很多，现在他是最好的门将，因为出了禁区他也有让人难以置信的技术，而布冯却没有。所以说塞萨尔是新型门将。对于我的球友，我没有任何关于阻止对方前锋的建议，因为我们国际米兰的每一名球员都知道该如何去做。”至于和基耶利尼的较劲，伊布并不当真，“和我在尤文时候相比，现在的基耶利尼已经完美了很多。国家队让他增加了很多经验。他是我欣赏的球员，因为他踢的很棒，很强壮。他会是一个很好的对手。在他面前，你必须要提前两步去行动。”伊布当年离开尤文后第一次回到都灵，就和基耶利尼对抗得很激烈，赛后还有冲突。这一次两个人虽然都很冷静，但身体拼抢还是很多。
　　整场比赛对于伊布来说还有一点不同的就是，尤文球迷一直给予瑞典人嘘声，这和他先后效力两家俱乐部有着重大的关系，不过这并没有影响到他的发挥，“我现在非常好，我希望这种状态可以持续下去，因为如果只能站在状态的顶点上4个月，我并不感兴趣。奥林匹克球场的嘘声没能让我失去自信，我开始就明白他们肯定会嘘我，但这让我充满了斗志。如果我是一名尤文球迷，我也会嘘的，因为当伊布离开你，就意味着一个伟大的球员对你放手了。”

