孙继海：被斯诺克世锦赛专访 他们眼里我是个英超球星
　　记者金松报道 孙继海和梁文博的合影，引起了记者的兴趣，19日晚上，记者拨通了孙继海的电话。
　　(Q=体坛周报 A=孙继海)
　　Q：看照片上，你脖子上挂着一个什么证件啊？
　　A：(笑)现在我和你是同行了。我脖子上挂的是记者证。是斯诺克世锦赛的新闻官给我发的，想不到吧。我前几天到斯诺克的训练中心去玩，顺便看看梁文博他们，结果这个新闻官看到我了，他给我做了一个新闻采访，采访的文章，他给放到了这届世锦赛的秩序册上了。他跟我说，因为我在英超和英冠都踢过球，大小有点名气，在英国，足球的名气还是要比斯诺克大不少，所以也算是用我的采访做推广了。另外，我是中国人，他们也希望能把斯诺克运动，更彻底的推广到中国去。
　　Q：给你发的是文字记者证还是摄影记者证？
　　A：我还真不知道，呵呵，反正是可以离球台最近的证件。
　　Q：你经常去斯诺克训练基地吗？
　　A：我平时没事时也去那里，那里有一个小型的体育馆，是英国乒乓球队的训练场，我和我妈有时候还过去打打乒乓球。
　　Q：和梁文博他们玩斯诺克吗？
　　A：我平时都是自己玩，当他们不忙时，就能陪我玩玩。我跟他们专业的球手没法比，梁文博是左撇子，他用右手打斯诺克时，我赢过他一次，也就一次而已。平时他用右手，我都打不过他。玩斯诺克只是娱乐，干什么都一样，只要是专业，长久玩下去就显得有些枯燥了，所以玩斯诺克是放松，他们跟我玩也是放松。
　　Q：和丁俊晖他们也打斯诺克吗？
　　A：偶尔也打，但他们那些人里面，我和梁文博关系最好。
　　Q：比赛时，他们都是中国人，你给谁加油啊？
　　A：每年都有世锦赛，好像都是在这里进行吧。今年梁文博和丁俊晖首先打，我肯定要为梁文博加油了，因为他是我在这里最好的朋友，我和他走得最近。这就像丁俊晖的朋友们会给丁俊晖加油一样。

