小负拉齐奥给热那亚敲响警钟 迷失马拉西为浮躁付代价
　　记者陈晶晶报道  “没什么，我们的梦想还在。”热那亚主席普雷齐奥西赛后所能做的也只是尽量让球队气氛不那么沉重。0比1输给拉齐奥，让热那亚原本乐观的冠军杯前途突然变得有些危险。
　　马拉西球场内的观众没有忘记在比赛结束时用掌声感谢自己的队员。在这块球场，热那亚第一次忘记了如何踢球，此前他们仅在这里输给过国米。后卫比亚瓦说：“即使对蓝黑军团时我们也打出了自己的风格，这场却没有。”
　　本场前，当地媒体几乎是对加斯佩利尼这支球队毫无保留的赞美，尤其是米利托缺席的6轮里，球队取得5胜，不少报纸将他们的踢球风格与巴萨相提并论。感到队员有些浮躁的主帅嗅到了某种不安的味道，“失误太多了。尤其我要责备队员的是最后阶段，踢得非常难看，球队完全散了。”热那亚本该流畅的进攻体系被全场44次传球失误弄得支离破碎，尤其在中场，莫塔、克里西托和费拉里每人就失误了7次。被拉齐奥抢断75次，1比0的结果还不能完全反映场上的被动，除了萨拉特反越位后的得分，比赛的后45分钟里客队还有两次击中门框。而热那亚唯一威胁到球门则是开场第2分钟时比亚瓦的头球，拉齐奥门将穆斯莱拉反应迅速化解危机。
　　学费有些过于昂贵，但此时的一场失利却正好可以让热那亚人敲响警钟。同时也充分暴露了米利托缺席对球队攻击力的巨大影响。好在上周的检查显示米利托的伤势已大有好转，周末对博洛尼亚将可以重返赛场。

