利物浦球迷助狼队重回顶级 提前三轮锁定升级英超名额
　　记者陆逸报道  希尔万·埃班克斯·布拉克的梦想终于实现了。这位23岁的前锋出生于充满历史感的牛津，小时候最大的理想就是有朝一日在安菲尔德踢球，结果布拉克最先吸引的却是利物浦死敌曼联的球探。如今在狼队踢球的埃班克斯·布拉克在上周六的进球，将这支百年老字号重新送回英超。
　　上周六，在取得与女王公园巡游者的英冠联赛胜利后，狼队在44轮后积分达到86分，而排名第三的谢菲联在还有3轮的情况下落后他们10分，狼队提前锁定了前两名直接升级的资格。
　　狼队与女王公园巡游者的比赛补时进行到第三分钟，比赛还没有结束，狂热的球迷已冲进莫利纽克斯球场(狼队主场)，球场大广播不断恳求球迷离开，让比赛顺利结束，但这时候还有谁是理智的呢？几秒后，主裁吹响终场哨声，莫利纽克斯球场开始充满了古老的金色的舞蹈(狼队主队球衣为黄色)，在阳光下熠熠生辉。这个颜色曾是英格兰足球的骄傲，甚至在当年欧洲冠军杯创建时，也有它的身影，但自从1988年以后，这个古老的球队就没落了，在过去20多年，只有一次冲上英超(2003/04赛季)。
　　一年多前，狼队像极了很多英冠冒险投资的俱乐部，面临财政危机。史蒂夫·摩根用1000万镑买下俱乐部，摩根是个铁杆利物浦球迷，升级之后，他说：“我激动得找不到言语，对我而言，升级的意义甚至比冠军杯伊斯坦布尔奇迹还要重大。”
　　狼队在本赛季的优势，是从开局就奠定的。期间球队有过连续的七连胜，8场比赛共入20多个进球、只丢7球的成绩，攻入升超制胜球的埃班克斯也是目前联赛最佳射手，以25球占据榜首。主帅麦卡锡的执教理念对路，由于球队曾经历严重的财政危机，所以在买卖球员上相当精明，麦卡锡从低级别联赛挖掘来可造之材，比如年轻的埃班克斯就是因为在朴利茅斯表现抢眼，被狼队以150万镑的高价挖来，因此英国媒体比较看好狼队第一年在英超的命运。

