利物浦二十年后再次接近冠军 相似历史阿森纳再成关键
　　记者陆逸评述  本尼蒂斯从未距离英超冠军如此之近，尽管无论从积分还是赛程上，曼联都在联赛冠军争夺上领先利物浦一个身位。但是要说阿森纳维系着西北两强赛季命运，并不为过。
　　做客利物浦，只是枪手恐怖赛程的一个起点，随后他们要在冠军杯上对决红魔，联赛倒数第二轮再次和曼联交手。从英超以来弗格森和温格又打又闹的渊源来看，法国人的球队恐怕对利物浦斗倒曼联喜闻乐见，不过阿森纳和利物浦的历史本身，也恰好说明了一个亘古的真理：联赛争夺的路上，一切皆有可能。
　　1988/89赛季，英国资深评论员布莱恩·摩尔的一句话，彻底红遍英伦。“(利物浦的)联赛已经唾手可得了！”当阿森纳最后一轮做客安菲尔德时，他在赛前甩出这么一句话，结果阿森纳最后2比0战胜对手，联赛冠军在最后一刻易主。谁知道目前的联赛冠军大热门(曼联)，会不会因为一些微小的细节，改变之前10个月的所有努力？正因如此，当利物浦5比0领先维拉的时候，本尼蒂斯还不满意，目前球队已经逆转了净胜球的劣势，38个净胜球乃英超之冠，在这个细节上已经领先曼联一筹。
　　在1988/89赛季的那场比赛中一战成名的圣托马斯后来转会到了利物浦，但是那场比赛他的那件4号被10万英镑拍卖成功，刚刚经历希尔斯堡惨案不久的利物浦人也不太在意比赛胜负，他们起立给那场比赛阿森纳的英雄们鼓掌庆祝。事隔20年后，这一幕景象究竟会在安菲尔德还是老特拉福德重新上演？以目前的状态，弗格森显然更紧张一些，因为他知道“联赛唾手可得了”这句话，往往会带来某种惊奇的戏剧化效果，尤其是考虑到目前曼联令人头疼的状态。

