江苏耻辱一节还敢谈夺冠？ 没有唐正东再难称劲旅
　　新浪体育讯　北京时间11月15日东莞塘厦消息，08-09赛季CBA揭幕战打响，通过CBA揭幕战历史上的首次加时赛，东莞队以107比101战胜江苏队，取得新赛季开门红。
　　开幕式上，恰逢60岁周岁生日的中国篮协副主席、篮管中心主任李元伟宣布新赛季开幕，这成为了他卸任前的最后一次大场面。近四个赛季以来本赛季首次没有卫冕冠军参与揭幕战，东莞队成为了CBA历史上第五支首次参加揭幕战就获得胜利的球队。在此前的13次揭幕战中，主场球队获得了9次胜利。
　　如果仅仅从上半场比赛来看，没有唐正东的江苏队确实不容小看，至少在东莞这个“魔鬼主场”，他们依然在压着对手打。
　　但是下半场开始之后，江苏的统治力却没有继续，第三节28比14，如果加上第四节开局的6比0，江苏队从一度领先10分到落后14分。耻辱的一节令主教练杰森满身大汗，甚至跟换了衬衣，但是即使这样，球队依然难逃失败的厄运。
　　在第四节比赛中，江苏一度将14分的比分逆转，险些让人看到赢球的希望，但是在关键的加时赛中，江苏还是没能顶住东莞在主场强烈的攻势。
　　“我们本赛季就是要争夺冠军，南钢队要想保八争六，根本就没有必要请我来，我觉得这家报纸是在侮辱我和南钢队。”赛前，杰森放出豪言的场景还历历在目，但是一场揭幕战之后，对江苏队看好的人相信会大大减少。
　　实际上对于江苏队而言，在篮协公布了新赛季不以南北前四名进入季后赛，而改成南北区总排名前八的球队进入季后赛这个新规则之后，没有唐正东的江苏队已经非常被动。南区强劲的实力将会令江苏队输掉更多的比赛，而相比之下，北区的球队则会因为赛区实力弱获得更多的胜场，并且在季后赛中因为排名靠前而拥有主场优势。

