弗格森为罕见首发辩护 对手曼联派14岁以下队也很强
　　新浪体育讯　曼联在足总杯半决赛中点球不敌埃弗顿，无缘与切尔西的决赛，不过主教练弗格森仍然看到了比赛的积极一面，他认为本场曼联的年轻球员表现出了很好的实力和潜力，验证了自己的眼光。
　　本场比赛中，曼联只派出了费迪南德和维迪奇两个一队主力，而大量派上像达席尔瓦兄弟、吉布森、维尔贝克、马切达等年轻球员，首发十一人的平均年龄只有二十二岁。
　　弗格森说：“在星期三的欧冠胜利后，我们考虑了两套阵容，其中一套是只让两三个主力休息，但是观看了昨天的比赛(切尔西和阿森纳的第一场半决赛)，我认为草皮质量非常糟糕，很沉重。”听起来，弗格森是担心主力球员在比赛中受伤，或者消耗过多体力，因此下决心派上大部分替补。
　　“我清楚年轻球员们的实力和能量，我认为这(派上二线阵容)是正确的，显然我会受到一些批评，但我认为球迷们知道这家俱乐部是建立在年轻人得到机会的基础上的。”
　　“我们想在今天给他们一个机会，我认为无论打什么比赛，我们都可以让马切达、维尔贝克、拉法尔这样的球员上场，毫无问题。”
　　谈到点球战失利，弗格森感到遗憾。“很难接受，但过去两三年里我们赢得过两三次点球战了，我们知道在这类情况下，输赢就像是博彩一样。”
　　埃弗顿主教练莫耶斯赛后透露，赛前他们练过点球。“我们练习了罚点球，守门员也作出了几次很好的扑救。”
　　谈到曼联派上替补阵容，莫耶斯回答说：“这仍然是一场艰苦的比赛，即使曼联派上他们的14岁以下队，比赛也会难踢，他们是一支力争所有荣誉的球队。”
　　(马拉乔)

