尤文秘密协议敲定卡纳瓦罗 意大利队长今夏重返尤文
　　记者王勤伯报道 就在周日下午的意甲比赛进行时，天空电视台宣布了一条重要的消息：卡纳瓦罗和尤文图斯达成协议，今年夏天他将重返尤文图斯！
　　据《都灵体育报》网站报道，卡纳瓦罗和尤文的协议是在周六晚皇马客场与维尔瓦的赛后达成的。这一谈判之前没有走漏任何风声，极有可能是因为尤文董事长布兰克亲自出面促成。
　　卡纳瓦罗和皇马合同今年夏天到期，尽管球迷和主帅拉莫斯都希望卡纳瓦罗续约1年，但皇马管理层希望促进球队年轻化。卡纳瓦罗希望回到意大利，过去曾对他抛出过橄榄枝的那不勒斯和AC米兰都因为他的36岁高龄而关上了大门。
　　出面帮助卡纳瓦罗的是国家队主帅里皮。意大利没有任何后卫可以在国家队代替卡纳瓦罗，如果他没有球踢，意大利队在2010年世界杯上将面临巨大的问题。里皮和布兰克在10天前进行了会面，直接促成了尤文和卡纳瓦罗开始谈判。
　　根据FIFA规定，职业球员可以在原合同到期前6个月就寻找新东家。《都灵体育报》网站说，卡纳瓦罗和尤文达成了一个“1+1”协议，视2009-10赛季的情况，他将和尤文续约到2011年，这几乎意味着，卡纳瓦罗会在尤文结束自己的职业生涯。
　　第一个对卡纳瓦罗表示欢迎的是老队友布冯，他对自己前方出现这个熟悉的身影感到安全，“法比奥这样的后卫会让人感觉非常舒服，更别忘了他极为出色的经验。我们之间有很好的友谊，我很了解法比奥。很显然，他的年龄决定了不可能签长约，但连我自己年龄也不小了。”
　　引进卡纳瓦罗的同时，尤文图斯和迭戈的谈判也取得进展。国际米兰放松了对迭戈的争夺，而尤文却和迭戈经纪人达成了一个重要的默契。如果不来梅仍然坚持2500万欧元以上的高价，和不来梅合同今年夏天就达到3年的迭戈很可能递交转会说明，按照FIFA转会第17条，以买断剩余合同的办法跳槽尤文，为老妇人节省一大笔转会费支出，这样，巴西人将可以获得一份超过400万欧元的高薪合同，而不是之前商定的300万至350万。

