切尔西新帅到来唤醒三睡狮 猛将复苏成就蓝军凶猛攻势
　　记者刘彬彬报道  切尔西与阿森纳的比赛进行到第32分钟，马卢达接到兰帕德的传球，向后一拉破门得分。这已经不是法国人一场比赛的灵光乍现，回到10天前的安菲尔德，正是他的一个角球一次传中帮助切尔西3比1战胜利物浦，奠定了出线的大局。不但如此，法国人下半场有连续两次射门的“霸道”，有回防到本方禁区里的怒骂？这已经不是那个郁郁不得志，消失了的法甲前最佳球员，而是愤怒的雄狮！
　　马卢达是莫里尼奥花了1350万从皇马手中抢来的，为此，他们还把更年轻、更有前途的鲁本卖到了皇马。但是前里昂球星在季前赛就把自己的运气用光，从此，在切尔西无法翻身。斯科拉里曾经在赛季初梦想“里昂那个时候的马卢达”，但是短暂的合格表现后，法国人再次低迷。直到，“救世主”希丁克的出现。和其他教练不一样，希丁克没有急于给马卢达扶正，而是通过战术上的改变想让球队的进攻、阵地战能力提升，然后，把更适合这套战术的马卢达安插进来。看得出，荷兰人果然不同凡响。
　　而在马卢达之前，而耀眼的“现象”无外乎德罗巴，本场比赛的制胜球，是魔兽在最近10天内的第五个进球。德罗巴本赛季一共参加了34场联赛，但是希丁克到来前的进球只有对班尼的联赛杯、对西布朗锦上添花的进球和对克鲁日的关键球。客观地说，那不是
　　大家熟悉的德罗巴。
　　希丁克到来后，德罗巴在最近的11场比赛已经有9个进球。其中那个包括对朴茨茅斯、博尔顿制胜的进球，对尤文图斯两次制胜的进球还有对阿森纳的这个进球。赛前媒体用“魔兽之争”来渲染德罗巴和阿德巴约之间的较量，但是看看科特迪瓦人本场的表现，多哥人不可望其项背。
　　温格赛后也盛赞了德罗巴的血性，他不得不，这已经是迪迪尔在9场与阿森纳的交锋中第8次进球。两年前莫里尼奥在切尔西拿下的最后一个冠军，就是德罗巴在温布利的加时赛中把球送进了曼联的大门，捧起了新温布利的第一座足总杯。此次进入决赛，又在大型比赛中进球，德罗巴的表演并不让人惊奇。而赛后，避谈个人功绩，盛赞全场最佳兰帕德世界级表现，理解裁判没把西尔维斯特在他身边的手球判做点球的言论，也让人看到一个不一样的德罗巴。如果说莫里尼奥时代的德罗巴是和教练一样狡诈、霸道，斯科拉里时代的德罗巴和教练一样平静、迟钝。那么现今的德罗巴，和希丁克一样谦逊的神奇。
　　而前主帅希丁克的到来也唤醒了一直传闻要离开的阿莱士，去年夏天，希丁克在接受《冠军》杂志专访中就夸赞了阿莱士是自己执教过的三个最有献身精神的球员之一。希丁克到来后迅速把阿莱士提到了主力位置，巴西人没有让他失望，不但在防守中的表现比队长特里还要出众，与利物浦的第二回合比赛，还任意球破门。本场与阿森纳的比赛，他还屡次在中场抢前防守后插上助攻。信心和能力已经不可同日而语。

