巴萨主席看台罕见暴怒为哪般 一种偏见让他们成为公敌
　　新浪体育讯　巴萨对赫塔菲的比赛结束，人们看到看台上的巴萨主席拉波尔塔是一脸的愤怒，不过，由于电视画面的问题，大家看不到拉波尔塔是在向谁抱怨，也不知道他究竟嚷了些什么。但是，巴萨主席怒火中烧是肯定的，一部分的电视画面显示，在主裁判吹响终场哨后，拉波尔塔站了起来，除了嘴里嚷着什么外，身体动作也显示着他的不满，甚至，他还推了坐在旁边的巴萨俱乐部副主席拉法埃尔一把。拉法埃尔茫然地坐在位置上，另外一个大家不认识的人，则试图缓解这一紧张的局面。
　　巴萨俱乐部消息源解释说，拉波尔塔并不是在向身边的人发火，也不是对赫塔菲俱乐部表示不满，而是对当值主裁判表示不满。“拉波尔塔得到了赫塔菲俱乐部很好的接待，他在阿方索联合大球场没有一点的不适，只是因为裁判，他才有了情绪上的反应。”拉波尔塔平时看上去温文尔雅，但脾气有时候也会爆炸，比如上赛季的冠军联赛半决赛，巴萨在老特拉福德被曼联淘汰，拉波尔塔就曾在贵宾包厢里大骂裁判。另外本赛季的加泰罗尼亚德比，巴萨的一些激进球迷在西班牙人的主场烧起了大火，舆论批评拉波尔塔没有管好这些球迷，巴萨主席也做出强烈反应：“我是不允许这些家伙进场的，他们不是我放进去的，我哪有什么责任！”
　　巴萨虽然1比0战胜赫塔菲，但主裁判阿尔瓦雷斯的表现却具有很大的争议性，“在情况存疑的情况下，他的判罚总是对巴萨不利。”在巴萨俱乐部看来，阿尔瓦雷斯本场比赛是有意在压迫巴萨，比赛中，埃托奥和梅西的各一个点球都被忽略，另外梅西的一个好球又以越位在先为由被取消，而慢镜头显示梅西根本没有越位。
　　巴萨主帅瓜迪奥拉也表示了对裁判的不满，而在以往，他是不谈论裁判的。在赛后的新闻发布会上，瓜迪奥拉以比较委婉的方式批评了裁判：“我永远不谈论裁判，但球迷们不会不明白：梅西的那个点球是明确存在的。这都是决定比赛乃至冠军争夺的一些细节，要知道，不光光是皇马在竞争荣誉，我们也在竞争。我不抱怨裁判，但巴萨作为机构不发表观点，并不意味着我们不知道发生了些什么。”
　　巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦则讽刺说，阿尔瓦雷斯的表现还算不错，因为他至少没有像欧冠中的裁判那样，以假摔为名给梅西亮一张黄牌。哈维过去基本不谈裁判，但这一次，作为队长的他还是代表球员表达了不满，“裁判们犯错了。我知道他们不是有意犯错，但昨天，他们判罚错误，没有给巴萨应有的点球，还取消了一个进球，这伤害了巴萨。”
　　过去，人们总是说西甲的裁判照顾巴萨，还以巴萨主席拉波尔塔和西班牙足协主席维拉关系良好作为证据，这种偏见让巴萨上上下下感到很不舒服，因此，这一次，尽管阿尔瓦雷斯的判罚对巴萨很不利，但巴萨俱乐部主席、教练以及球员们也感觉，这从另外一方面来说可能反而是好事，因为这证明了巴萨之所以能成为西甲的领头羊，绝不是因为裁判的照顾，而是因为自己出色的足球。所以，一方面，巴萨对裁判的错误判罚反应强烈，另一方面，尽管裁判损害了巴萨利益，但哈维和他的队友们信心却反而更足了：“事实证明，哪怕裁判对我们不利，巴萨也依然有能力赢得比赛。”(伊万)

