切尔西阵中杀星最克阿森纳 正是一人到来令其脱胎换骨
　　记者林良锋报道 英谚“闪电两次劈中同一处”形容的是小概率事件，换成切尔西打阿森纳，不，换成德罗巴打阿森纳，闪电就经常劈中同一个地方。足总杯半决赛，德罗巴第84分钟涮过法比安斯基打空门得手，将蓝军第9次送进决赛。这是他在9次与阿森纳的交锋中打进的第8球，其中4次是决定胜负的进球。温布利是德罗巴打足总杯的福地，两年前的足总杯决赛，兰帕德终场前的妙传让他打进致胜一球，打破了曼联双料冠军的梦想。
　　两年前在加的夫千禧球场，联赛杯决赛，也是在沃尔科特漂亮地先进一球后，德罗巴连扳两球，毁了兵工厂青年军夺得第一座奖杯的希望，毁了森德罗斯在阿森纳的前途，还引发英超成立以来，杯赛决赛最大规模的群殴和红牌，温格暗忖：但愿“魔兽”在温布利的进球，不会就此毁了法比安斯基的信心。
　　法比安斯基固然要为失误负责，但屡次将后备门将暴露在魔兽的枪口之下，西尔维斯特和图雷也难辞其咎。有阿森纳球迷赛后以“德罗巴离开切尔西”为题撰文，称“只有这个标题变成现实，阿森纳才有望压倒切尔西”！同样最近状态骁勇的阿德巴约，和德罗巴比起来就相形见绌得多了。
　　德罗巴力量、弹跳和冲刺三项俱佳，是后卫们的噩梦，开场仅4分钟就差点先拔头筹。特里后场的大脚从半空落下，球着地时，德罗巴还在西尔维斯特和吉布斯身后，瞬间他已抢到两人之间，赶在法比安斯基之前一头顶向空门。这一冲让波兰小将吃惊不小，余下的时间带着阴影比赛，终于在第84分钟再犯贸然出击的错误。
　　埃布埃漫无目的的一脚高球被阿什利·科尔断下，埃辛将科尔的半高球卸给兰帕德，兰帕德不作调整马上送向阿森纳后防身后，西尔维斯特本场盯防德罗巴，这时才意识到自己站位太靠前了，德罗巴一蹿就到了他前面，《泰晤士报》将这次角力形容为“狮子斗羚羊”。西尔维斯特甚至放弃了纠缠，任由德罗巴带球晃过无助的法比安斯基直捣黄龙，打进过去13场比赛中的第9球。本赛季之前21次出场，德罗巴不过打进3球。
　　一个人想比赛，想赢球，发挥的差距可以这么大。还记得他在老特拉福德凌空抽射放空枪，射门变成边线球吗？还记得他多次浑浑噩噩，形同梦游的表现吗？还记得他要离开斯坦福桥的多次宣扬吗？希丁克一来，德罗巴脱胎换骨，但他自己不承认：“不，我还是原来的那个人，唯一区别是我现在每场都上。我不仅是喜欢打阿森纳进球，打别的队我也这样，那是我的本职。”
　　希丁克赛后盛赞德罗巴：“迪迪埃每三四天就踢一场，但每次他都交足功课，真是神奇。你不能只凭进球来判断前锋，可德罗巴的进球都是决定性的，而且几乎每场都有。迪迪埃证明自己是个危险人物，他的体魄太强劲了，状态太猛了。”队长特里也不吝溢美之词：“哪怕是全英超甚至全世界最强的后卫，也扛不住德罗巴的横冲直撞，他能把后卫生吞活剥。他和中场的衔接太棒了。”
　　德罗巴怎么转变的？希丁克透露一二：“我和他面对面谈过，我说，‘我们都是大人，你打过冠军杯决赛和世界杯，我也有点相关经验，那就让我们互相尊重，互相面对，互相挑战对方吧？’这么一来，我们让全队都发挥出了最佳状态。”
　　有个细节，当切尔西落后时，希丁克在场边要找人来传递战术指令：兰帕德和埃辛必须突前！他第一个找到的就是德罗巴！

