查尔顿主帅：渴望留郑智打英甲 为他我可裁很多人
　　特约记者罗伯·弗丘发自山谷球场
　　周六的英冠比赛，查尔顿在主场收获了连续第三场平局，这意味着他们已经提前3轮降级。赛后，主帅帕金森坦言：“我非常希望郑智留下！”他还透露截至目前没有一个球员要求转会。
　　罗伯：你希望郑智转会么？
　　帕金森：我不明白你怎么会问这个问题。但自从我接任查尔顿主帅以来，就从来没有一个球员敲开我的门，说他希望转会或租借到其他球队。这是个无需隐讳的事实。
　　罗伯：现在有人想离开吗？
　　帕金森：没有一个球员的经纪人打电话给我。只要愿意留下，我可以担保，能给像郑智这样的球员提供新合同。
　　罗伯：球队保持完整的可能大么？
　　帕金森：这取决于查尔顿季票的收入。球迷买票越多，球员留下的可能也就越高。
　　罗伯：那么，球队是否已经预留了薪金空间，以保证让郑智留下？或者是想卖掉那些不符合战术需要的球员，来补贴郑智的高薪？
　　帕金森：球队有很多不知名的潜力之星，也有不少“闲汉”。我想，裁掉那些没用的人能够助查尔顿一臂之力，避免球队高素质球员流失，留住想郑智这样的球星。
　　罗伯：你认为查尔顿明年能重返英冠么？
　　帕金森：当然。我们只是遭遇低谷，一定会有反弹的一天。

