汉堡三线并进小德比占先机 大德比成夺一冠关键战役
　　记者艾文报道 “我们一定要拿到一个冠军。”汉堡主帅乔尔向球迷许诺，在冠军的竞争者中，汉堡是唯一仍然三线作战的球队，乔尔可不希望自己最终两手空空。对汉诺威的比赛，是汉堡能否继续在参与冠军争夺的关键比赛。乔尔赛前警告球员们不要轻视对手，在过去的11次较量中，汉堡只取得了一次胜利。前锋彼得里奇在听到这个数据时十分诧异：“我是第一次听说这件事情，不过我们已经发生了很大的变化，对汉诺威的成绩也应该有变化。” 　　
　　彼得里奇对汉诺威毫无畏惧，尽管在曼彻斯特的比赛消耗了大量的体能，但是开场他就非常活跃，比赛进行到110秒，汉堡的第二次进攻，小将博阿滕右中场的一次斜长传，彼得里奇在禁区内不停球，直接左脚垫射，就将球送进了汉诺威的大门。领先之后的汉堡表现出了成熟球队的气质，一直稳稳控制着局面并继续扩大比分。　　
　　主帅乔尔对结果感到满意：”我们没有办法，总不可能将整个球队更换一次吧。在现在这个时候，我们需要的是团队精神，用团队的合作来弥补体能上的缺乏。”汉堡还有三个冠军的可能，相比联赛，在杯赛上取得好成绩也许是更现实的想法，汉堡球迷倾向于联盟杯，因为他们要在半决赛上与老对手不来梅交锋，一位球迷在主场的看台上打出了标语：先赢与汉诺威的“小北方德比”，再赢对不来梅的“大北方德比”，这可能也是汉堡全体的一个愿望。

