拉涅利钦点之人成为球迷愤怒根源 主场遭遇球迷倒戈
　　记者王勤伯报道 当第64分钟巴洛特利攻破布冯把守的大门后，尤文主帅拉涅利一次又一次听到看台上传来的“不和谐”声音。主场球迷在为本队助威的同时，多次唱起献给一名前球员的歌声。
　　这名前球员就是过去的尤文队长孔蒂，上周六下午，他执教的巴里队3比0战胜里米尼，目前位居意乙榜首，升入意甲在望。在一些斑马球迷心中，下赛季应该由孔蒂而不是拉涅利执教尤文。
　　尤文本场中场失势，丹麦人波尔森出现在首发阵容中实在是拉涅利迫不得已，因为替补席上没有出场的球员里，除了替补门将奇门蒂，梅尔贝里、克内热维奇和泽比纳都是后卫。但是，别忘了波尔森是拉涅利钦点的球员，因为他尤文放弃了西班牙人阿隆索，这是斑马球迷对拉涅利不满的重要来源。
　　拉涅利得感谢乔温科和格里格拉拯救了他的颜面，赛后他也赶紧把功劳献给全队，“我很满意地重新找到我过去的那支尤文，如果不是之前两轮走神对切沃和热那亚丢分，我们本可以紧贴对手。这场平局对我们周三和拉齐奥的意大利杯半决赛(次回合)是一个良好的预兆，意大利杯冠军和联赛第二一样重要。拉齐奥现在状态很好，我们得努力取得进球，避免丢球，这不会太简单，但正是在今天这样困难的比赛中，我们找到了自己的专注。”
　　具体分析比赛，拉涅利说：“我们没有找到进攻的空间，穆里尼奥的433阵型对场地覆盖得很好，要让穆里尼奥的球队丢球从来都不容易。我们的进攻轴心是亚昆塔，但我们对他的传递出现了太多失误，这方面本应做得更好。下半时的丢球正是我在中场休息时提醒过球员的，因为国际米兰在积分榜上领先10分，我让球员们小心对手的反击，他们肯定不会选择攻出来，而我们必须攻出去，这样就会造成防守上的疏忽。”
　　拉涅利和穆里尼奥从去年8月就在媒体上骂战到现在，两人赛前赛后握手了吗？尤文主帅说：“当然，赛前在球员通道里我们就握手了。赛后在接受电视采访前又握了一次，这很正常……”

