拜仁未来明确引援成必然 克帅前途扑朔媒体倒戈争报道
　　记者艾文报道 第64分钟，进球的托尼将手放在耳朵边上进行庆祝，他听到了什么？是拜仁球迷看台上传来的“克林斯曼下课”的呼声！联赛中的两连胜并没有让球迷轻易忘记在沃尔夫斯堡和巴塞罗那的两场连败。这场胜利，至少让拜仁高层可以将克林斯曼留任到赛季末，霍内斯和鲁梅尼格要在夏天详细分析这个赛季发生的一切，但克林斯曼相信自己将完成到2010年的合同，他甚至已经开始计划新赛季。　　
　　上周中战平了巴塞罗那之后，拜仁的球星纷纷站出来要求引进新的球员。里贝里、克洛泽都表示，拜仁需要引进三四名高水平的球员来增强阵容，克林斯曼也表示了这个计划，他在接受《慕尼黑日报》访谈的时候表示：“我们计划中将引进两三名第一流的球员，让我们在下赛季的冠军联赛中能够有更强的竞争力。” 　　
　　上周四，克林斯曼与鲁梅尼格、霍内斯会面，俱乐部的顾问布莱特纳和负责球探部门的德雷姆勒也参加了这次会谈，这次谈话长达两个小时，克林斯曼透露：“我们讨论的主要内容是下赛季的计划。”他并没有透露自己要引进哪些球员，德雷姆勒和布莱特纳推荐了什么球员，也仍然是一个秘密。　　
　　自从诺坎普的惨败以来，德国媒体就不断推出一个个克林斯曼的继任者，曼奇尼、安切洛蒂、萨默尔等人的名字被不断提起。克林斯曼认为自己受到了媒体的不公正待遇，实际上他在拜仁的处境并没有媒体描述得那么糟糕。克林斯曼抱怨说：“他们只要批评我，就能提升销量。这还没有什么，更让人难过的是，他们故意捏造一些事情来让我显得很糟糕。” 　　
　　克林斯曼是有感而发。事情起源于一家杂志的报道，报道中说克林斯曼有意引进莱曼来代替伦辛。但实际上两人是意外相遇，克林斯曼的儿子与莱曼的小儿子在同一家学校，两人几天前同时出现在学校。克林斯曼说：“莱曼只是在门口等了两分钟，接到了孩子就走了，我当时与他根本没有碰面，可到了杂志上，就说我们聊了三个小时。”他强调说，“我们从未谈过莱曼到拜仁的事情。” 　　
　　董事会始终没有明确地表态让克林斯曼留下，但这不影响他现在开始规划下赛季。克林斯曼说：“我们在内部已经讨论过了，董事会在这个时候保持沉默比较合适。我会用我的工作来让球迷们感到满意的。” 　　
　　拜仁高层也没有接触过新的教练人选，德国足协技术指导萨默尔在接受媒体访问时表示：“我认为现在关于克林斯曼的讨论是无稽的。现在没有人说过他要离开这个工作，所有的一切都是传言。有些人将我带进了这个游戏，这是不应该的。我与拜仁没有任何联系。”

