曼联小鬼闯关未能成行 放弃足总杯的背后到底隐藏什么
　　记者闫羽述评 都说温格善于在杯赛中锻炼年轻球员，但本赛季青年军用得最成功的却是曼联。3月1日对托特纳姆的联赛杯决赛，弗格森就玩过一次“小鬼闹大赛”的把戏，把韦尔贝克、吉布森等一干年轻人都推到了前台。4月19日足总杯半决赛，爵爷更是变本加厉，只派上中卫搭档费迪南德和维迪奇两名主力，韦尔贝克、马凯达、吉布森甚至年轻的双胞胎后卫拉斐尔和法比奥都同时首发。若非替补出场的贝尔巴托夫和费迪南德接连点球被扑，曼联青年军的神奇还会继续。
　　当然，你可以认为这是因为弗格森比温格运气好，他的对手不是强大的切尔西，只是同样穿着蓝色球衣的埃弗顿。所以当主力阵容疲惫不堪时，弗格森可以作出更大胆的选择。
　　但这绝不仅仅是因为对手的缘故。开赛前他就说过，上周中对波尔图的比赛太激烈，球队需要轮换。对此爵爷还补充道：“我们有很多重要比赛即将到来。”那么接下来曼联有什么重要比赛？4月22日联赛对朴茨茅斯，25日联赛对热刺，要到29日才会在欧冠碰上难啃的对手阿森纳。单以对手来看，即将到来的两场联赛其实都不如足总杯半决赛“重要”。
　　弗格森这么说，显然是更长远的考虑，毕竟剩下三项桂冠中，足总杯的分量最轻。为了尚占优势的英超联赛和希望不小的欧冠，曼联值得作出牺牲。
　　尽管这次机会并未转变为惊艳表演，它给予曼联青年军的磨练也是很宝贵的经验。特别是在埃弗顿攻势凶猛时，以后腰吉布森为首的几位防守小将都经受住了考验，可惜的是门将福斯特没能创造奇迹。相形之下进攻球员表现偏差，没有老队员的调度配合，他们还不能体现自己的风格。韦尔贝克最尴尬，右脚踢球的他最初被安排踢左前卫，不过这也可以看作是他熟悉内切进攻的开始。从一开始拿球后不知如何处理，到第67分差点创造点球，韦尔贝克的变化还是比较明显。
　　被贝尔巴托夫换下的马凯达或许也会意识到，自己还不是救世主。几天前，里皮的话就已经给意大利小将泼过一次冷水，不过在善于轮换的弗格森手下，马凯达暂时还不用为机会发愁。观看点球大战时，意大利男孩还撅着嘴，也许是在想：“我射一定会进。”

