梅西：对手承认对我在禁区里犯规 为了夺冠要战胜疲惫
　　记者梁宏业巴塞罗那报道
　　巴萨客场12连胜，仅差1场追平马竞客场13连胜纪录；上半时75%的控球率创了西甲本赛季纪录。然而荣耀背后却是一场极其艰难的比赛。4月18日，凭借梅西的进球，巴萨客场险胜赫塔费。不过皇马2小时后同样客场1比0获胜，夺冠悬念仍是如此矜持。
　　4月18日对梅西来说是个有特殊意义的日子。两年前的这天，梅西在国王杯主场打赫塔费时上演马拉多纳式的连过5人。但赫塔费的阿方索·佩雷斯球场并不是个让巴萨舒服的地方，2005年后巴萨还未曾在这里取胜，梅西的马拉多纳式进球也被赫塔费回到主场后的4比0翻盘冲淡。
　　赫塔费人当然希望此前10天打满3场的梅西能轮休，但谨慎的瓜迪奥拉排出了所有主力，仅有亚亚·图雷因停赛由布斯克茨入替。
　　赛后看来，瓜迪奥拉没让梅西轮休是那么明智。巴萨在上半场死死地把赫塔费压在半场，但亨利3次单独面对门将斯托伊科维奇的射门都被扑出。梅西在右边路拿球异常困难，对方球员甚至在中场附近都不给梅西转身机会。
　　不管梅西是否喜欢克鲁伊夫尖刻的教训，但自世纪大战后，梅西的确找到了对付杀伤性防守的策略。阿根廷人放弃了在边路斗牛式的盘带，转而游动到中路，甚至中锋位置，在对手不敢轻易犯规的区域突破得分。第19分钟，梅西在中锋位置背身接球晃开后卫打门，1比0。第39分钟，梅西反击突入禁区形成单刀，速度跟不上的前巴萨中卫马里奥铲到梅西左腿，但主裁图连索没有判罚点球。
　　下半时下起瓢泼大雨，赫塔费换上了技术最好的格拉内罗，由3名4号型球员哈维、伊涅斯塔和布斯克茨组成的巴萨中场渐渐失去控制力。尽管赫塔费全场没有1次射门打中门框范围，但格拉内罗一脚似传似射的打门被巴尔德斯跃起托出横梁，还是引起了瓜迪奥拉的紧张。他用凯塔换下亨利，增加巴萨中场力量，立刻改变了形势。
　　比赛的开放程度有所提升，巴萨仍然创造机会，但当晚并不属于红蓝军团。第80分钟，凯塔射门被扑出，梅西补射但被误判为越位。此后，梅西传给埃托奥，喀麦隆人的单刀球却击中左门柱弹出。
　　比赛最后阶段，已经能看出梅西耗尽了体能。一场比赛下来，梅西被3次踩到脚踝，一次踢到膝关节，但阿根廷人还是坚挺打进了联赛第20球，也把赛季总进球数提升到32球。赛后梅西没有把注意力放在裁判身上：“点球很明显，马里奥自己也跟我说这是点球，但动作太快，裁判要准确判罚有些困难。重要的是我们的水平没有降低，保持了往日的节奏。大家在更衣室内非常高兴，因为我们这块场地内最近还没有赢过。”至于疲劳问题，梅西说：“理想能战胜疲惫，因为赛季就差一点点结束了，我们不能放弃，我们想以美丽的方式结束赛季，那就是获得冠军。”
　　当晚，巴萨足球队在机场与刚战胜皇马的巴萨篮球队一同乘专机返航，皮克在飞机上担任DJ欢庆两场胜利。我们不妨借助《世界体育报》对比赛的总结：逆风航行，梅西是这艘战舰最有力的浆手。
　　巴塞罗那(433)：巴尔德斯/阿尔维斯、马克斯、皮克、普约尔/哈维、布斯克茨、伊涅斯塔/梅西、埃托奥(90’博扬)、亨利(74’凯塔)

