胡卫东预言魔兽将现身揭幕战 外教：不敢保证必胜
　　今天，2008-2009赛季揭幕战，江苏南钢将在客场挑战东莞马可波罗。昨天训练结束后，出征前豪气万丈的南钢新帅杰森口气明显小了不少。不过这并不是杰森不自信，从昨天训练和备战的情况来看，南钢从教练组到队员们都在暗暗使劲，希望今晚的比赛能够取得开门红。今晚，南钢俱乐部高层以及德玛斯特老板都将亲自督战。
　　老胡
　　关注南钢揭幕战
　　虽然已经远赴美国进修，但是胡卫东对南钢的一举一动非常关注。昨天胡卫东特意起了个大早，通过MSN了解球队的情况，并提出了一些建议。
　　昨天晚上，胡卫东和记者通过MSN取得联系。谈到这场比赛时，老胡以一个旁观者身份分析说，这场比赛的关键还是看哈维和布莱恩的组合能否在内线的对抗中不落下风。虽然东莞的桑普森还没有最终获得篮协的参赛证，但是老胡认为，以他的了解，桑普森一定会出现在今天的比赛中。这样，东莞哈里斯和桑普森的内线实力将很恐怖。
　　和记者网聊的时候，胡卫东那边是早晨，而此前，老胡还和几名队员联系过了。“不是关心揭幕战嘛，一大早就起床了，正好赶上大伙的时间。”在聊完揭幕战之后，胡卫东向记者介绍了他在美国学习的情况，“我和郑武现在和大学生一样，住在宿舍里，早饭跟着学生们吃食堂，中午自己解决，晚上和球队吃盒饭。孟菲斯每天训练两个小时，我和郑武就跟着教练组，现在刚来，由于没有翻译，有些东西不能听得很明白，不过我也在努力学习。”胡卫东说。
　　赛前
　　队员们暗暗使劲
　　由于是揭幕战，东莞体育馆需要布置，所以抵达东莞之后，南钢只是在昨天上午进行了一个小时的训练。
　　“该练的我们在家都练好了，我们就进行简单的投篮和运球训练。”训练开始前，杰森对大伙说。领队王继华昨天客串了一把教练的角色，他不断给队员们传球，一场训练下来王继华已是满头大汗。“主要就是适应一下场馆，毕竟是第一次在这个场地打比赛。然后再让队员们投投篮，找找比赛感觉。”王继华说。由于出征前，球队已经开展了整风运动，球队的面貌得到了极大的改观。“队员们的训练态度、生活态度都非常端正，虽然明天的对手东莞马可波罗实力比较强，但队员们都表示一定全力以赴去打好每一分钟。”王继华说。
　　杰森在谈到本场比赛时，显得非常谨慎，“对我来说这是一个全新的联赛，我当然希望赢得每场比赛，第一场比赛更加重要，我不敢保证我们一定会赢，但我们一定会有最好的状态。”杰森说。
　　场外
　　新援注入强心针
　　在揭幕战开打之前，原福建中锋杰米尔抵达南京，他将替换美国人布莱恩。
　　布莱恩始终达不到球队的要求，因此南钢教练组最终决定用杰米尔换掉他。虽然杰米尔已经抵达南京，但是球队上下都瞒着布莱恩。“明天还指望他在内线能够顶住呢。”有队员说。至于杰米尔是留在南京等球队还是到杭州和南钢会合，杰森表示目前还没有定。因为杰米尔毕竟刚到，马上就让他上场恐怕也发挥不了作用。杰米尔上赛季效力于福建队，进攻能力一般，但篮板和移动能力比较强。
　　虽然初来乍到，但是杰米尔一来就发生状况。昨天到达南钢宾馆后，杰米尔显得有些不高兴，晚饭也不吃，直接回房间睡觉。原来，球队在外比赛，只派一名司机迎接杰米尔，他感觉没人关心他，因此有些生气。最终，司机请外教杰森给杰米尔打电话，方才让他消气。据了解，后天俱乐部就将为杰米尔注册，参加与浙江广厦的比赛问题不大。

