曼联竟被“御用裁判”所害 如今裁判不敢给红魔点球？
　　新浪体育讯　当得知足总杯半决赛由莱利出任主裁判时，埃弗顿主教练莫耶斯曾抱怨过一番，他称莱利是曼联球迷，暗示这位裁判很多判罚都对曼联的对手不利。最著名的一次是04-05赛季曼联主场对阿森纳，鲁尼在坎贝尔面前明显的假摔，莱利却判罚给红魔点球，那场比赛枪手的49轮不败被终结。
　　不过在本场比赛中，被莱利惹得大发脾气的人却是弗格森。第68分钟，曼联前锋维尔贝克突破进入禁区，被埃弗顿后卫贾吉尔卡放倒，主裁判莱利没有判罚点球，弗格森在场外暴跳如雷，一边大声咒骂一边冲到场边挥手抗议。
　　当时维尔贝克的突破形成了威胁，贾吉尔卡试图把球铲走，慢镜头显示，埃弗顿后卫的脚并未碰到球，维尔贝克抢先捅走皮球，随后被对手的身体接触带倒。这是一个完全可以判罚点球的犯规动作，莱利就在事发不远处，但却没有反应。
　　谈到这个球，维尔贝克说：“那是个点球，我当时准备射门了，对方让我失去了平衡，后卫绊了我左脚。当时那种情况没必要假摔，我本会进球的，我非常失望。”
　　谈到这个判罚，弗格森赛后平静了一些。“我看了录像，我认为是点球，后卫绊倒了维尔贝克。但没判就是没判，你能怎么样呢？”埃弗顿主教练莫耶斯也承认，他认为那是一个点球：“从我当时的角度看，我认为是点球，我还没看录像，但我想那很接近。”
　　赛后，曼联方面对莱利的这次判罚十分不满，费迪南德甚至称，现在的裁判们都不太敢给曼联点球。“我不明白那个球裁判为什么不给点球。”里奥说，“现在我们得不到多少点球，裁判们不太愿意判点球给我们，也许他们是因为媒体给的压力，但现实情况就是这样。”
　　现在看来，莫耶斯赛前的那番话多少起了一定作用，他的目的就是给裁判施压。莱利也许想摘掉“亲曼联”的帽子，在维尔贝克被绊倒的一刻他犹豫之后没有判罚点球。弗格森过去也没少在赛前发表各种言论，给对手和裁判施压，这一次，赛前曾透露当年差点成为曼联助教的莫耶斯，很好的使用了这一招。
　　(王西)

