皇马过人王竟已成队友眼中钉 卡西场上对罗本怒言相向
　　记者李森述评 与韦尔瓦一战，皇马依靠后卫马塞洛的致胜进球获得3分，也以联赛客场7连胜的成绩，追平了1960-61赛季时创下的俱乐部历史最佳联赛客场连胜纪录。但俗话说“就怕货比货”。将皇马本场比赛的进攻表现，与先前出战的巴塞罗那进行对比之后，白色拥趸的心态又失衡了。
　　是役，胡安德·拉莫斯恢复双后腰战术，安排罗本和伊瓜因在两翼活动；锋线自然由亨特拉尔和劳尔担纲。可皇马的进攻线再次暴露出了球员搭配很不协调的问题。
　　第30轮皇马与巴拉多利德一役开始前，《阿斯报》说这是“属于劳尔的比赛”，因为从2月28日起他就不曾破门。赛后，该报为劳尔果然进球而炫耀，但人们却忽视了一个负面现象：为了进球，劳尔总是不自觉进入禁区寻找机会。这使皇马失去了必要的中前场衔接，也挤掉了亨特拉尔的位置。
　　当亨特拉尔出任中锋时，劳尔的理想位置是组织进攻的前腰。毕竟，加戈和L.迪亚拉都无法总能在中场进行连续短传。
　　理想地说，胡安德·拉莫斯现在可以安排亨特拉尔和劳尔首发，因为上半场皇马要主动进攻；更何况他们还有快马罗本。而更年轻、且同样有速度优势的伊瓜因，可借对手体力下降之机在下半场冲锋陷阵。但对垒韦尔瓦时，海因策赛前受伤，使胡安德·拉莫斯只能将马塞洛调回左边卫位置，让伊瓜因担任左边锋。临时制定的攻击套路，因为没有斯内德或古蒂组织进攻，让皇马锋线球员各自为战，并由此缺乏整体战斗力。
　　和此前很多比赛一样，罗本过独的球风使他再次成为争议球员。与韦尔瓦一战，罗本是最令对手担心的球员，可他每次突破都不能进球，因为他缺乏和队友的配合。
　　第55分钟，小飞侠不得不就自己太独而向一直在中路等待传中的劳尔表示歉意。5分钟后，当罗本获得反击机会时，伊瓜因已不再紧跟其后，因为他知道拿球后荷兰人会“目中无人”。果然，罗本独自突破后的射门，被对方门将列斯戈轻松没收。登场的84分钟内，罗本总共错失2次单刀机会。
　　第30轮攻破巴拉多利德大门后，罗本满脸喜悦，但他却在卡西利亚斯那里遭到了“冷遇”。“厚脸皮的家伙，防守时候你在哪儿？”当时，卡西利亚斯笑着对罗本说。尽管像是玩笑，但荷兰人也知道其中“话里有话”。
　　与韦尔瓦比赛结束后，媒体想利用伊瓜因来数落罗本，可阿根廷人却大度地表示：“场上的事情已经过去了。由于比赛的紧张气氛，谁都可能双腿有时不听大脑指挥，我也会犯这样的错误。重要的是我们还在赢球。”

