皇马夏季离队第一人疑似诞生 金球先生零身价重返尤文
　　新浪体育讯　看来，卡纳瓦罗要成为今年夏天第一个离开皇马的巨星了。周日，就在皇马客场1比0小胜维尔瓦短短数小时后，铺天盖地的消息传来，卡纳瓦罗即将在履行完与皇马的合同后，在今年夏天以自由身份重回意甲，他要加盟的球队是昔日所效力过的尤文图斯。
　　尽管到目前为止，消息还没有得到皇马和尤文方面的确认，但意大利包括天空电视台，《都灵体育报》等媒体都言之凿凿的称，卡纳瓦罗重返尤文已成定局，他跟尤文图斯将签署为期一年的短约，合同到期后，根据条款合同还可以延期一年。
　　2004至2006年，卡纳瓦罗做为尤文图斯队的主力球员和队长帮助老夫人拿到意甲联赛冠军，2006年他以队长身份随意大利国家队获得世界杯冠军，并在年中的评选中获得金球奖和世界足球先生。但是由于“电话门”事件，卡纳瓦罗在这之后离开了尤文图斯队，加盟皇马，并获得两届西甲联赛冠军。
　　卡纳瓦罗和皇马的合同到今年夏天到期。本来，在续约问题上，皇马享有先机，前主帅舒斯特尔和经理米亚托维奇都倾向于与这名“金球先生”续约，但是主席卡尔德隆的“意外”下课导致卡纳瓦罗续约无限期延后，在新主席人选不明的情况下，卡纳瓦罗无奈开始寻找其他俱乐部。
　　不久前，意大利方面有消息说，卡纳瓦罗有可能加盟AC米兰队，但随后其本人给予了否认。“直到6月30号之前，我都是皇马球员。对于将来，我并不担心。AC米兰？我认为这种可能性很低。”果然，几天后就传来卡纳瓦罗即将在赛季结束后与尤文图斯签约的消息。
　　对皇马而言，失去卡纳瓦罗也同时意味着，连续三年来的中卫组合将失去重要一极，后卫年轻化改造势在必行。好在无论新主席和下赛季主帅是谁，桑坦德竞技队的年轻中卫加雷都将会加盟，阿根廷人上赛季就已以1000万欧元的身价加盟，本赛季一直被租借到桑坦德。(何塞)

