穆里尼奥成赢钱保证 伟大的教练让球员既恨他也爱他
　　记者王庆报道  相信莫里尼奥者有赏！已经有人得到好处，吉赛尔·邦臣(迪卡普里奥前女友，也曾传闻和科科有染)。
　　最新一期《名利场》封面就是这位巴西世界名模，“上帝创造了吉赛尔”，文中提到她对莫里尼奥十分欣赏，理由不明确，可能是因为说同一种语言、对南美国家有共同的好感。邦臣的确是狂人的粉丝，去年就早早在英国的博彩公司Stanley-bet下注，赌国米会夺冠，有一个不错的赛季。据英国媒体《大都市邮报》报道，邦臣发到目前为止已赢得了50万美金。对此，莫里尼奥还没有任何表态。
　　莫里尼奥的经纪人，也是夸雷斯马、蒂亚戈等球员的经纪人门德斯也在媒体前开口，“几年前和拉科的冠军杯半决赛前，他告诉我放心，波尔图一定赢，结果1比0。我想他真特别，那么重要的比赛前，一般教练都会沉默，有好多技术疑问要思考，而他不，他是独一无二的。”
　　门德斯讲述，莫里尼奥在国米待得很开心，很受球员爱戴，“一个教练好不好，一周的训练后球员就明白了。我讲个秘密，有一天一个球星跟我说过，‘莫里尼奥这人真是个狗娘养的，但却是个伟大的教练’，明白了吗，球员既恨他也爱他。

