英记者释疑郑智助攻后为何犯错他平时绝不会这样失误
　　特约记者罗伯·弗丘发自山谷球场
　　无论如何，郑智的复出，对于查尔顿有些晚。这位中国球星在2月末重回主力阵容时，查尔顿众多粉丝用尖叫、欢呼声为他开了个“欢迎仪式”。自那以后，他每场的发挥都堪称出色，然而，球队离降级越近，多少也会让人产生轻微的感伤。这种感触，会减弱郑智对于球队尴尬境地的沮丧，也让他能更好地帮助球队。
　　上周六对黑池的比赛，正是他这种心境的最好体现。是役第49分钟时，查尔顿已经1比0领先。郑智开始了个人表演，他带球突破后，和前锋萨姆打了个二过一后下底传中，球准确地找到了谢尔维，后者轻巧推射，2比0，查尔顿两球在握。
　　但就在第64分钟，郑智的传球被断。这让队长马克·哈德森不得已放倒了坎贝尔，送给黑池一个点球，坎贝尔操刀命中。比分变为2比1。比赛临近结束，黑池再入一球，将比分扳平。查尔顿就这样降了级。要不是因为当时需要换鞋，郑智绝不会有如此糟糕的传球。但那之后，他频频为队友送出威胁且极具穿透的传球。尽管这样，他还是没能拯救查尔顿。
　　当终场哨声响起时，查尔顿的球迷们意识到，球队的降级已经到来，于是他们齐声高唱着俱乐部的队歌《山谷球场在弗洛伊德路(Valley Floyd Road)》。
　　这首骄傲的曲子是以查尔顿的球场命名的，25年前，他们从那里被赶出(因山谷球场维修，查尔顿和水晶宫共用球场至1992年)。查尔顿本打算在8年后夺回“失地”，但在随后的黑暗期间，他们几乎濒临破产。球迷们悲情地唱着队歌，这情景和两年前他们自英超降级时惊人地相似。没有比这更糟糕的了。

