赛季最后一月成英超大时代 会师欧冠欧洲将属于英超
　　记者古山报道  若不是足总杯半决赛1比2遭切尔西淘汰，阿森纳将在赛季最后一个月四碰曼联。
　　而在这一个月中，除了在冠军杯半决赛和联赛三碰曼联外，阿森纳还会遭遇利物浦和切尔西。尽管赛季夺冠希望渺茫，但没人能忽视枪手在最后一个月可能带来的精彩。
　　精彩的还有曼联，还有利物浦，还有切尔西。2008/2009赛季英超将赛季精华留在了最后一个月。阿森纳奔着冠军杯，利物浦向往联赛，切尔西势夺足总杯，曼联的五冠梦刚碎。所有的答案，纠缠在一起，混战中一起，在最后一个月揭晓。
　　上赛季最后阶段，切尔西和曼联两队在冠军杯和联赛的激烈争夺，已经吸引了整个欧洲压倒性的眼球，而本赛季收官阶段四强在冠军杯、英超最后连环大会战的局面，无疑让欧洲其他联赛彻底黯然失色。
　　意甲第31轮，国米做客1比1战平尤文，榜首两位仍差10分，冠军几无悬念。西甲31轮，巴萨6连胜，皇马5连胜，以这样的趋势6分差距也似乎难以追赶。战至28轮的德甲，只有联赛冠军希望的拜仁3分落后领头羊沃尔夫斯堡，尚存悬念，但这已提不起球迷的多少兴趣。真正吸引欧洲甚至更大范围球迷的，还是在冠军杯强势，国内联赛争夺焦灼，商业经营和转播发达的英超。
　　这样的精彩从冠军杯8强赛首回合切尔西3比1力克利物浦就已经开始。希丁克来到斯坦福桥之前，切尔西是英超四强联赛小循环中最大的“鱼腩”。球队主场1比1平曼联，客场0比3完败；主场0比1负利物浦，客场0比2再负；主场对阵阿森纳同样1比2告负。斯科拉里在豪门对碰中糟糕的成绩单，被希丁克从冠军杯上开始改写，对阵利物浦两回合3比1和4比4，以总比分7比5淘汰对手，足总杯半决赛上又以2比1扼杀阿森纳。带队至今13场比赛，希丁克10胜2平1负，仅在到任初做客中输给热刺。
　　这样的战绩已经改变了球队遇强则弱的心态，使得切尔西在最后争夺阶段备受关注。但他们在冠军杯半决赛的对手是巴萨，前景凶险。
　　同样凶险的还有曼联，冠军杯和联赛将三度遭遇阿森纳，联赛积分榜上少赛一场情况仅领先红军1分，在斯科拉里身上讨到便宜的弗格森未必能在希丁克身上占得上风。
　　利物浦和阿森纳的目标更单纯，冠军杯是枪手唯一梦想，联赛冠军是利物浦唯一希望。但两队本周中就将在联赛中展开交手。阿森纳在随后的比赛中将和曼联三度交手，期间还夹着一场对切尔西的联赛。
　　而如果希丁克带领的切尔西能够再创神奇，在冠军杯半决赛中淘汰巴萨，无论曼联和阿森纳谁胜谁负，5月底整个欧洲都将属于英超。

