胡卫西一失误葬送全局 昔日金字招牌如今已被遗忘
　　新浪体育讯　加时赛还有22.9秒，江苏队99-104落后，张成两次罚球，第一罚力道过大，第二罚再次打铁。这也基本宣告了江苏队首战失利。其实就20秒前，张成还错过了一次迫近比分的三分球。作为老队员，30岁的张成第四节最后一分钟临危受命，但是他却辜负了主教练以及全队的期望。
　　这短短的一分钟只是张成整场梦游般表现的一个缩影，出场21分钟，得到两分，没有篮板进账却有三次犯规和两次失误，这场比赛的张成完全配不上他“胡卫西”的绰号。
　　其实，教练员并不是没有给他机会，虽然没有出现在首发名单中，但是在第四节还有4分34秒时，张成替换杨力登场，但是场上的张成完全是一个“跑龙套”的角色，他的第一个亮点出现在第一节还剩13.8秒。他高位拿球直吊篮筐之上，可惜这个球又低又慢。如果是NBA或许队友还可以利用自身能力将球扣进，可惜国内球员的身体素质暂时还无法与黑人球员相比，张成的首次表演无疾而终。
　　第二节张成依然在场上，还有8分45秒时，他迎来了本场比赛的第一次助攻，突破篮下递给布齐，后者轻松上篮，然而这也成为张成本场比赛唯一的助攻。第三节还剩3分58秒，张成接韩硕传球骑马射箭，完成了新赛季第一次得分，然而这竟然是他揭幕战上唯一一次得分。此后，队友布齐由于受伤，无法罚篮，张成代替他站到了罚球线上，可惜依旧打铁。
　　下半场比赛，张成的表现依旧没有改观，所有统计除了失误和犯规，几乎都是0，之后就又到了文章开始的那一幕。
　　如此糟糕的表现，我们已经无法和三年前那个虎虎生风的江苏二当家联系起来，那时候，胡卫东刚刚退役，张成很好的弥补了胡卫东走后留下的空缺，场均可以砍下18.8分，三分球命中率也在4成左右，他和唐正东的内外搭配成为了当时江苏队最大的看点。但是时过境迁，上赛季，张成虽然仅仅缺席了一场CBA比赛，但是在场均23.6分钟的出场时间里，仅仅得到9.3分和2.1次篮板，数据下降之快，令所有人大跌眼镜。
　　渐渐的，他也失去了江苏队铁打主力的位置。新赛季伊始，球迷们本希望张成可以重整旗鼓，但是揭幕战上如此糟糕发挥，只能让我们与这个当年的“胡卫西”渐行渐远。
　　(尤尔根）

