英媒体解释为何给郑智打低分他的实力理应被要求更多
　　新浪体育讯　4月18日对于查尔顿和山谷球场的几万球迷来说，其实并不算一个纯粹的受难日。降级对于他们来说已经是一个缓冲了两个月的结果，比起那种半死不活的煎熬，能够在这样一个下午，以一种体面的方式安静的离去，对于鳕鱼军团来说是个很好的结局。
　　唯一的遗憾是，球队在2-0领先的时候没有守住应得的胜果，下半场的前5分钟，查尔顿小伙子的表现让山谷球场沸腾到顶点，萨姆的传中找到了中锋伯顿，这位被坎多尔压制许久的前锋头球破门，1-0。1分钟后，郑智的精准传球找到谢尔维，这位17岁的山谷王子怒射破门，将领先优势扩大为两球。山谷球场在怒吼着，发泄着，没人去管什么诺丁汉森林和巴恩斯利的结果。明知无力回天，但所有鳕鱼球迷都希望全英国都看到现在这一幕：看到了吗？查尔顿从不该是降级队！
　　不过随后助攻的郑智却犯了错误，他的一次传球被对手断下并突入禁区，查尔顿队长哈德森的铲球也慢了一拍，结果送给了对手一个点球。在比分变成1-2之后，查尔顿仍然有扩大比分的机会，但命运似乎在这个赛季从未倾向于查尔顿一方，在终场前，布莱克浦抓住机会扳平了比分。2-2令整个球场归于死寂，尽管比分早就已经不再重要。不过针对于本场比赛的哀伤情绪持续不了太久，更多的人能够平和的接受这个结果，与其说今天是查尔顿的受难日，还不如说是彻底的解脱。
　　英国媒体对于查尔顿的整体评价不高，只有进球的小将谢尔维得到了全队的最高分数，这名小将已经成为了所有查尔顿球迷心中未来的国王，但将要走人的郑智得到了低分，Vitalfootball仅给了郑智5分，不过比起《泰晤士报》的张冠李戴，前者的解释要合理一些：“郑智的低分并不是完全因为那次传球失误造成点球，他的能力应该被要求很高，可这场他的发挥应该说在他自己的平均水平以下。”
　　4月18日的山谷球场，见证了球队最隆重的告别仪式，能够在数万名球迷的目送中降入英甲，对于这支惨淡了一个赛季的球队来说，无疑是巨大的慰藉。降级不是末日，查尔顿已经做好了明年再来的准备，Vitalfootball的记者用了“Down we go”来形容查尔顿离去时的泰然，降级了，那就走吧！
　　(Aaritalo)

