罗纳尔多不可思议一幕赢盛赞 从此请叫他自由之鹰(图)
　　新浪体育讯　在科林蒂安2比0击败圣保罗的州联赛半决赛里，现场球迷是幸运的，因为他们重新又在球场上见到了那个像风一样的罗纳尔多。
　　罗纳尔多的进球出现在第58分钟。科林蒂安队的克里斯蒂安后场直传，球滚到圣保罗后卫和罗纳尔多身前，罗纳尔多开始还在对手身后，但是不可思议的爆发力使他在几步内就超过对手，掌握了皮球，“外星人”面对出击的门将博斯科，门前20米处一个挑射入网，科林蒂安2比0完胜，以总分4比1淘汰圣保罗晋级州联赛决赛。值得一提的是，此球是罗纳尔多复出以来攻进的第6球，而本场科林蒂安的另外一个进球的发起点也是源自罗纳尔多。
　　赛后，人们讨论更多的还是罗纳尔多从后卫身后强行硬超车的精彩一幕。科林蒂安主帅马诺自爆猛料，抖出罗纳尔多进球后的反应，“他进球后，我上前去祝贺他，罗纳尔多回答说：‘看看这胖子，跑地还真快，是吧……’大家都知道，他是个伟大的球员，只要他在场上，你就可以期待发生点什么不一样的东西，你看他本来还在后卫和球的后边，然后呼一下就超了过去，真是精彩。”
　　罗纳尔多进球后，做了新的庆祝动作——他双手伸出食指，然后交叉放在胸前。这是什么意思呢？实际上，这个动作并不是罗纳尔多首创，上一场比赛队友克里斯蒂安也曾经做出这个动作，只是伸出的手指是中指，赛后还惹来纪律委员会调查。而本场正是克里斯蒂安为罗纳尔多助攻，“外星人”重复了这个动作。巴西媒体解释说，这个动作像是一支雄鹰，表达了罗纳尔多期待自由的愿望。几天前，他在电视中替阿德里亚诺辩护，当时他说到最多的就是自由。
　　比赛还剩27分钟时，罗纳尔多体力不支被换下球场，但无论如何，他的身体状态在恢复。“我的身体好了很多，这让我感觉很开心。我为此付出了很多，这是值得的。圣保罗是一支很强的球队，今天的比赛对我而言就是一个愉快的排队，球迷都很激动，我也一样，今天的比赛就像派对一样让我们所有人都非常高兴。”
　　回到巴西，沐浴着自由的罗纳尔多正在一步步恢复，罗马里奥现在公开支持他回归国家队参加世界杯，上个月巴西总统卢阿在卡塔尔接见了罗纳尔多还称赞“他是年轻球员的典范。”对于罗纳尔多曾经流连夜店，卢阿也表示理解，“有时候，人们就喜欢盯着你的缺点，而看不到你的优点。罗纳尔多曾经是西班牙、意大利和荷兰的联赛里最出色的射手，我不明白为什么他就没有犯错的权利。”
　　对外界支持他重返巴西国家队的呼声，罗纳尔多也首次做出回应，“如果国家队召唤我，我首先要恢复到最佳状态。”而科林蒂安负责体能的训练师吉拉瓦信心十足的表示，罗纳尔多完全可以在明年世界杯前恢复到受伤前的状态，这其中当然包括他的体重。(何塞)

