韩媒惊呼冯潇霆维迪奇式防守 迫使世界杯名帅换人
　　记者马德兴报道 冯萧霆第一次代表大邱队首发出场并打满90分钟，大邱队新赛季中第一次90分钟未丢球，这或许有偶然因素，但不可否认的是冯萧霆在本场比赛中的出色发挥，连韩国媒体都在赛后都将冯萧霆与曼联队的塞尔维亚中后卫维迪奇相提并论。
　　在昨天韩国yahoo网站上报道K联赛中，专门组织了一个有关冯萧霆和大邱队的专题报道，配发的是冯萧霆与首尔队韩国国脚前锋郑祖国对抗的大照片，头条标题是“比赛中的冯萧霆，维迪奇般的防守”。文章对冯萧霆在整场比赛中的表现给予了肯定：“大邱队在本场比赛中防守是颇有成效的。大邱队也运用了一个亚洲外援的名额，他是中国国家队的冯萧霆。水原队的另一个中国球员李玮锋近来成为了焦点人物，冯萧霆因为伤病，并未引起人们的关注。但在本场比赛中，冯萧霆成为了大邱队主教练边柄柱可以信赖的球员。防守目的明显的大邱队本场比赛中的战略战术很明确，就是实施防守反击，而冯萧霆成为整个战略战术中的核心环节。”
　　事实上，冯萧霆在本场比赛中最重要的任务就是防守首尔队的高中锋郑祖国。这位身高与冯萧霆一样均为1.87米的高中锋在冯萧霆的紧逼防守下无所作为，至下半时，首尔队主教练居内什（曾带领土耳其在2002年世界杯上夺得世界杯季军，创造该国在世界杯历史上的最佳战绩）不得不将郑祖国替换出来。这个换人也可以看出冯萧霆在与他的对抗中占据了上风。
　　大邱队主教练边柄柱赛后也对冯萧霆大加赞赏，“他是我们后防所需要的那种球员，他给予了后防强有力的支持。比赛之前，我感觉到他承受着很大的压力。但是，这是一场在首尔主场进行的比赛，他像我所期望的那样为球队做出了贡献。相信他的身体情况完全恢复之后，表现会比现在更好。”

