阿森纳惜败一战敲响警钟 若还如此偏执将永远远离锦标
　　记者林良锋述评 温格不久前倾述他对本赛季开局不利、上赛季收尾欠佳的反思，其中一条便是对这批年轻球员矢志不渝的信赖，哪怕是没有把握机会签下阿隆索或巴里，导致球队因经验不足表现滑坡，也在所不惜。教授期望殷殷，孩子们却不大为他挣脸，足总杯半决赛业余失误频频，斗志欠奉，又一次与锦标擦肩而过。对年轻球员的潜质充满信心是一回事，年轻人能否将潜质转化为成绩，则是另一回事，温格打造的第四代枪手总在硬仗跟前考试不及格，教授把他们变为70年代阿贾克斯的梦想遥遥无期。
　　相比而言，足总杯是阿森纳仍在争取的两大锦标中，难度较小的一个，将阿森纳的伤情考虑进去，拼足总杯的压力也小些。就如同两年前联赛杯决赛那样，这次阿森纳又是领先，又是被切尔西逆转，大好的局面，因为在压力下发挥失常再次被断送。足总杯出局，阿森纳还有冠军杯，假设他们半决赛越过曼联，决赛面对强大的巴塞罗那，或者他们的克星切尔西，胜算又高得到哪里去？
　　本赛季阿森纳继续歉收，看来难以避免。无论同行如希丁克者如何推崇温格的长远规划，夺冠仍是培养新人不可缺少的一环，不曾体验赢家滋味，阿森纳新生代在挥霍青春之余，并不会在心理上真正长大。赢，是积极面对挑战、勇于承担责任的最佳奖赏，本赛季联赛杯决赛曼联以新人为主捧杯，对塑造这批后生的性格和人格，具有很多正面意义。他们首先学到的，是如何在压力下保持必胜信心，不达目的绝不罢休。
　　阿森纳本次半决赛输球和上赛季略有不同。上赛季足总杯以弱阵访问老特拉福德形同放弃，反倒影响了英超和冠军杯的状态和信心。本赛季则因为主力因伤缺阵等客观原因，造成他们无法以最强阵容和切尔西周旋。问题不在阿森纳是否全阵出场——职业足坛不能保证你在关键战役有这样的奢侈；也不在阿森纳上场的人究竟有多年轻——足坛向来是“你够好，你就够老”，英超有过“靠孩子赢点什么”的前科，阿森纳青年军年龄和曼联92届毕业生相差无几。问题在于年轻枪手经不起考验，温格因为信赖年轻人而拒绝给球队增添经验和成熟，对这批后生的成才弊远大于利。
　　阿森纳本赛季开局之糟，创温格上任之最，去年11月作客曼城净吞三蛋，那是赛季第5场败仗，而总共才打了14场。季中他们一度跌出四强，落后维拉多达6分。这个成绩，正是深受温格器重的年轻人的集体表现——拼抢中缺乏刺刀见红的血性，逆境中缺乏苦撑的韧劲。值得注意的是，今年的反弹恰好是经验帮忙。
　　爱德华多是最早复出的伤员，他只踢了3场杯赛，都赢了，当时球队遭逢近年罕见的进球低潮，爱德华多复出，阿森纳两场足总杯打开进球闸门，冠军杯主场击退罗马。沃尔科特第二个复出，打切尔西之前他出场8次阿森纳只输了客场对罗马，作客平了比利亚雷亚尔。法布雷加斯和阿德巴约打曼城复出，完成了伤兵的回归、经验的回归。阿尔沙文冬季加盟，也给阿森纳带来稳定，他上场10次，阿森纳只输了对切尔西这场，而他只打了15分钟。
　　没有几位主力助阵，阿森纳赛季走势如何，还是未知之数。经验和成熟，是比赛和赢球积累的品质，如果温格不是如此偏执，给阵容补充几名如阿尔沙文的成名球员，何至于落得如此起伏？

