阿德巴西火速搭上新女友 舞蹈演员曝皇帝未来(图)
　　新浪体育讯　回到了巴西，确切的说回到了巴西平民窟的阿德里亚诺似乎重新找到了人生的乐趣，在这里阿德认识的新的女友，这个姑娘的名字叫做艾伦-卡多佐，是一名舞蹈演员。
　　27岁的卡多佐经常会出现在巴西的那些狂欢节上，用自己的肢体语言庆祝这些节日。据说阿德和卡多佐就是在他回到巴西后在一次聚会中相识，随后的事情就是典型的痴男怨女的故事。对于卡多佐来说阿德就就是一个人人都知道的明星，到处都可以看到阿德的照片，而卡多佐也承认她确实爱上了阿德。当时两人在热恋的消息是一个巴西网站首先披露出来，卡多佐说：“说实话在我看到那些报道的时候我也很惊讶，很紧张，我没想到这件事情有这么多人关系。我觉得阿德是个很好的人，我很钦佩和崇拜他。”
　　在接受巴西媒体采访的时候卡多佐说：“其实我没想到这些事情会发生，我以前从来不会把感情和工作混在一起，在见到阿德之后我们聊了很多，比如我们的过去，我们各自快乐的事情和悲伤的事情。阿德所说的事情震动了我，现如今我们的关系很好，我希望能够好好享受这个感觉，不要被那些乱七八糟的事情折磨。我们之间产生了化学反应，也许是因为这里是我们的家让我们心里更加平静。”
　　有巴西媒体认为卡多佐的出现会改变阿德的生活，对此她说：“我确实听到了这样的言论，我只能说如果我真的让他回到以前那个出色的自己我会很高兴，我现在只是希望我的出现能给阿德带来快乐。”
　　对此阿德的前女友，体育老师乔安娜说：“如果他在那里感到幸福快乐，那就继续留在那里吧。在这里他能够做会自己，至少他自己这么认为，他可以和那里的孩子玩，给朋友们带去礼物、食物还有金钱。在那里他的周围只有朋友，没有记者，所以他觉得那才是他自己的生活。”
　　卡多佐说：“我和阿德确实关系很好，但是我和你们想像的不同，不过我只想说我们现在真的很好。”在关系阿德现如今的女友关系同时，媒体自然要关心巴西人到底什么时候才会结束他的短暂退役，或者说重新回到意大利，对此卡多佐也给出了一个自己的观点，她说：“我认为我们不会重新回到意大利。”在国米沸沸扬扬的放言要和阿德解约的同时阿德女友在巴西曝出这样一句话，也许确实说明国米的皇帝时代结束了。
　　(Lrivta)

