足总杯已成冠军杯热身赛 豪门试验田成就百年一见冷门
　　记者寒冰评述  上次英超四大家族争雄足总杯半决赛，需要追溯到何时？答案是：13年前的1995/96赛季。利物浦、曼联和切尔西占据足总杯三席，结果弗格森的小虎在温布利球场狠狠羞辱了利物浦轻佻自满的“辣男孩”们。
　　也正是在那一年，适逢英格兰刚刚解禁冠军杯，代表圣乔治旗的布莱克本小组赛垫底，被莫斯科斯巴达克和华沙军团狠狠羞辱了一番。谁曾想，13年后，威名早已不复当年的足总杯，居然能变成冠军杯的热身赛，恐怕也是球迷们万万没有想到的。
　　上赛季的足总杯，还曾创造了百年一见的超级冷门———四强仅有朴茨茅斯一家顶级联赛球队。进入投资时代以来，足总杯一贯被认定为鸡肋，四大豪门除非联赛一败涂地，绝不会重视这项原本应该至为尊贵的大英杯赛。
　　但本赛季情境殊异，红魔曼联没有像2000年那样为了世俱杯直接杯葛足总杯，而是竭尽所能试图揽尽奖荣。一直在杯赛锻炼新人的阿森纳，经过3年的磨砺，这批青年班底总算修成正果，继前年杀入联赛杯决赛后，今年又直入四强。英伦球队连续3年在欧冠上演足坛“虎牢关”大戏，直到今年适逢阿森纳在欧冠捏到弱旅比利亚雷亚尔，这才成全了足总杯四大家族有其三的胜景。
　　这样“小杯验大杯”的奇特场面，意外地提升了足总杯的地位。毕竟，球迷众说纷纭欧冠正在变成“英格兰冠军杯”，足总杯却在过去两年成了低级别球队撒野的舞台。这对于事实上已统治了欧洲的英超来说，着实有点不上台面。
　　随着英超持续稳定的强势，以及锦标主义的继续，这样的“小杯验大杯”局面，恐怕绝不是最后一次，甚至可能成为近年欧洲足坛的例行曲目。

