进球难掩巴洛特利致命伤 穆里尼奥：不换人他会被罚下
记者彭雷报道 “他们嘘我？我就进球。”这话是赛前伊布拉希莫维奇说的，而做到的是搭档巴洛特利。当记者们问巴洛特利，“亚昆塔上周说尤文前锋线进球能力比国际强”时，他回答的正是，“你们随便说，我进我的球。”
  第65分钟，这名年轻前锋接蒙塔里的传球轻松攻破了布冯把守的大门，这是巴洛特利面对尤文图斯打进的第3球，去年1月的意大利杯上巴洛特利成名正是靠着对老妇人的梅开二度。
  除了下半场的进球，上半场那次已经穿越布冯的射门，在门线上被蒂亚戈惊险地捞了回来。下半场蒂亚戈最后又是对巴洛特利的犯规直接吃到红牌下场。赛后，《米兰体育报》给巴洛特利打了7.5分的高分，是国际米兰场上最佳。巴洛特利在接受媒体们采访时显得很满意，“我为自己的进球感到高兴，虽然联赛冠军归属的问题还没有结束，但只要继续这样踢下去，我们冠军到手没什么问题。今天的比赛我们一直精神很集中，最后时刻稍微松懈了下，对手很知道反击。”
  除了场上的进球和攻击力，巴洛特利就像在对罗马时一样，又一次因为“作风”成为了全场焦点，这也是18岁小将需要提高改善的地方。除了伊布，尤文球迷嘘得最多的就是巴洛特利，也有球迷打出横幅，“Alex（指皮耶罗），我们要看你伸舌头。”皮耶罗庆祝进球伸舌头不那么夸张，尤文球迷影射的是对罗马进球后巴洛特利伸出大长舌头的不佳形象。除了嘘声，也有部分极端派的种族歌曲，当地警方已对此介入调查，提取了比赛录像。
  面对球迷的攻击，巴洛特利用进球还击了，进球后他疯狂的跑到国际球迷看台下，甚至爬上了看台与球迷庆祝。在球场上，巴洛特利也与尤文球员战斗着，像对曼联时藐视C.罗的样子，又发生在都灵奥林匹克球场上。镜头外，巴洛特利也有些不冷静的动作。尤文中卫莱罗塔列就狠狠地批评了巴洛特利，“现在的积分，我们确实要向巴洛特利这样的球员祝贺，他确实会成为一名伟大的球星，但正因为如此我必须说，他有些行为不得当。狠狠地铲断没问题，这是足球场，但从他脚下出来的却是其他东西，他在无球情况下，从背后踢了我好几次。他拥有着未来，但有些方面必须改正。”
  巴洛特利和裁判之间也有不少口水，就像他自己说的，“这也许就是我性格的弱点，他们挑衅我，我不想还击，但我会抗议。有些时候我犯了错，我知道，我必须改善自己。当然还有踢球的方式，穆里尼奥经常调教我，比如场上的移动等等。队友们有时也会批评我指正我，我知道他们爱我，是希望球队好，所以我都会虚心接受。”
  巴洛特利很年轻，他不仅是国际米兰的犀利武器，也随时可能成为导火索，成为对方攻击的软肋，尤其是经验和性格方面，他那大大咧咧、非常自我的性格已经定型。
  穆里尼奥大胆使用巴洛特利收到了不错效果，此前巴洛特利与伊布是否共存的问题是大家关心的，这场他就让巴洛特利打边锋。“周中马里奥训练很好，我让他上场是在边路增强中场防守能力，我很喜欢他今天的表现。不过我不满意的是他和主裁判的争执，虽然他一直被尤文图斯球迷们用不公正的种族歧视嘘声对待。我最后换下巴洛特利？是的，因为我发现有几个重要的尤文图斯球员不仅在场上开始向马里奥施加压力，也在向裁判施加压力，我估计不换下他，他就快被罚下了。”
 

