16球8助攻先生造阿根廷迷局 马拉多纳漏选他是对是错
　　每当你问起伊瓜因，皇马教练组成员给出的回答是一致的：无可挑剔。“他是个非常自律的孩子。”拉莫斯的助手这样说道。在各方面都完美的球员：训练刻苦，能进球(目前以16球成为队内联赛射手王，其中6粒进球带来3分)能助攻(8次)。更为可贵的是，他从不抱怨不能上场。证据是自2月28日对西班牙人的比赛之后，伊瓜因就连续几场不在首发之列，但他始终保持沉默，没有一句怨言。直到 4月4日对马拉加的比赛，他才重新获得首发机会，虽然浪费了一些机会，但正是他，打入全场唯一进球。他是如此的谦虚，在混合区接受采访时，他只是勉强一笑，来表示进球后的喜悦：“很好，我很满足。”他如是总结。或许他还对被自己浪费了的机会耿耿于怀。
　　自06年12月来到皇家马德里以来，他的进步令人惊叹。卡佩罗时期他踢了19场进了2球。其中一球对联赛冠军归属起到了决定性作用(4-3反超西班牙人的那球)。意大利教练虽认为18岁的伊瓜因应是对未来的投资，但为形势所迫，仍不得不缩短了皮皮塔的适应期。舒斯特尔从不偏爱他(踢了25场但只有7场首发，总计8个进球)。德国人更喜欢已经成名的球员，他对年轻的伊瓜因在守门员面前心态不稳颇为不满。“他的状态不能这么起起伏伏。”每天帮助伊瓜因纠正那些小瑕疵的助教们这么说道。然而，仍然是他，在潘普洛纳(奥萨苏纳主场)的滂沱大雨中，为皇马打入卫冕成功的关键一球(1比2，皇马客场胜，提前三轮夺冠)。据俱乐部人士证实，这场比赛让他焕然一新，由此认识到自己的潜力。
　　然而，一年半前困扰过他的射门精度问题仍时不时折磨着他。在玫瑰园球场(马拉加主场)，他打进一球后就错失了两次明显的机会。皇马的五次射门中，有四次来自他的脚下。但只进了一个。“感觉上如果不再进两个，那第一个等于白进”。赛后他这么说，声音有些干涩，看得出他对自己的要求还要更高。
　　虽然小伙子对自己仍有些不满，但看看皇马上两轮的比赛，伊瓜因无愧为比赛的英雄。客场对马拉加，主场对巴拉多利德，他两次击溃了对手，靠的完全是一己之力：在马拉加的长途奔袭，在伯纳乌的面对两人包夹，轻巧突破后传中，助攻劳尔得分。这次助攻也使他成为队内助攻最多的球员。16球8助攻，本赛季至今为止，这位阿根廷小将交出的成绩单应该令人满意。因此，西班牙媒体提出了问题：“为什么马拉多纳不招入伊瓜因呢？”
　　《阿斯报》撰文指出，在联赛进球数和助攻数两方面，伊瓜因仅比梅西的19球9助攻差一些。而优于阿圭罗(14球6助攻)、迭戈·米利托(16球5助攻)和特维斯(3球2助攻)。虽然从数据上看伊瓜因已是阿根廷第二好的前锋，但似乎他仍旧不在马拉多纳的考虑范围之内。《阿斯报》认为，这可能是对伊瓜因没有参加2007世青赛的报复。而西班牙《国家报》则指出可能是因为马拉多纳和皇家马德里关系糟糕。
　　不管原因是什么，至少伊瓜因本人仍未灰心。在对马拉加的比赛后，被问及国家队时，他露出一个青年人特有的笑容，说：“但愿马拉多纳看了比赛。”在4月17日的皇马发布会上，他也再次重申：“我的心属于阿根廷，因此我希望得到征召。”
　　近日，英国媒体有消息传出，阿森纳有意伊瓜因，因此在皇马发布会上有记者就此提问。伊瓜因回答道：“我很高兴被其他豪门关注，但我在皇马很快乐，我希望能继续留在这里。”对于皇马主席大选及转会市场上虚虚实实的新闻，记者问伊瓜因认为自己会受到什么影响，他回答：“我的合同到2013年。在皇马这样的俱乐部，总有关于球员进进出出的传言。在这种情况下，就应该不断强化自身，保持冷静的头脑。”
　　据《阿斯报》报道，在09年3月，伊瓜因的父亲及经纪人找皇马经理米贾托维奇讨论续约的问题，但由于米贾本人在皇马已无实权，因此他表示自己对此无能为力，但是他会转达何塞·桑切斯，尽力促成此事。但最终还是得等新主席上台后才能作决定。
　　不过如果伊瓜因能保持现在的状态，那不管谁会当选新任主席，续约都将会是水到渠成的。毕竟年轻的伊瓜因还未满22岁，今后的路还长得很。
　　(阿根廷风暴 endark)

