主帅眼中最不动摇巨星是双刃剑 皇马难看竟是因为劳尔
　　新浪体育讯　皇马攻破过许许多多球队的大门，但对于马德里的小球队赫塔菲，他却没有丝毫的办法。5年来，皇马与赫塔菲总共交战了9次，结果皇马只获得3胜2平4负的成绩，劳尔没有打入一个进球，显然，对劳尔和他的皇马来说，赫塔菲绝不是朋友，而是鞋子里一颗能磨得你脚掌出血的小石子。
　　是的，赫塔菲俱乐部主席安赫尔·托雷斯是皇马会员，而且赫塔菲还刚刚与巴萨恶战了一场，但皇马绝不能也没有资格轻敌，因为赫塔菲从来都不会给皇马好脸色看，皇马近年来一些输得难看、荒唐的比赛，有不少就是赫塔菲制造的。西甲俱乐部中，既有巴拉多利德和西班牙人这样一遇到劳尔就送上大礼的球队，也有赫塔菲这样的总让皇马队长难堪的硬骨头。职业生涯中，劳尔还从未在对赫塔菲的比赛中取得进球，赫塔菲也是西甲球队中唯一一支未被劳尔攻破球门的球队。
　　马德里媒体说，劳尔要解决对赫塔菲进球难这一问题，剩下的机会已经不多了，之所以这么说，一方面是因为赫塔菲俱乐部降级的危险，这支球队如果降级，恐怕一时半会升不回来，另一方面，皇马也面临变化，俱乐部即将进行主席大选，新的主席，新的球星，面临着很大的变数，劳尔的位置未必能像现在这样稳固。
　　眼下，劳尔是皇马主教练胡安德·拉莫斯眼中不可动摇的巨星，球队的首发阵容中缺谁都可以，但就是不能缺劳尔。还不单单如此，在比赛换人方面，劳尔也享有很大的特权，但未来的教练会怎么样对待劳尔，那就很难预测了，毕竟劳尔年龄也在逐渐增大，尽管对巴拉多利德的比赛劳尔打破了进球荒，但算起来，从2月28日到现在，接近2个月的时间，劳尔也就只打入了这一个进球。
　　专家还表示，劳尔这球有负面的因素，比赛中，为了进球，劳尔总是想着进入禁区寻找机会，这样不但挤掉了中锋亨特拉尔的位置，还使皇马的中前场失去了衔接，因为在亨特拉尔出任中锋时，劳尔最理想的位置应该是组织进攻的前腰。而为了排出劳尔和亨特拉尔的组合，胡安德又不得不让状态不错的伊瓜因到边路去活动。
　　上轮客场对维尔瓦的比赛，第63分钟，胡安德又将亨特拉尔提前换下了场，这是皇马主帅连续第三次在比赛进行到2/3时间时用一名中场换下亨特拉尔，对马拉加是哈维·加西亚在第65分钟换下荷兰中锋，对巴拉多利德和维尔瓦，都是斯内德替下亨特拉尔。值得一提的是，这三场被提前换下场的比赛，亨特拉尔都未能取得进球，这样，荷兰中锋5场打入6球的良好状态也就中断了。亨特拉尔在经历了适应期后好不荣誉进入状态，但现在，他又陷入了低谷。
　　事实上，如果不算“千年替补”萨维奥拉，那亨特拉尔是胡安德执教后上场时间最少的前锋，在总共1350分钟的可上场时间里，亨特拉尔只上场了868分钟。与亨特拉尔形成鲜明对比的是劳尔，皇马队长是胡安德手下上场时间最多的前锋，上场时间达到1361分钟。胡安德上台后，执教了17轮联赛，劳尔每场比赛都参与，而且只在对瓦伦西亚这场比赛中是替补角色。劳尔的上场时间百分比为89%，大大超过亨特拉尔的64%；另外几名前锋，萨维奥拉只获得1%的上场时间，伊瓜因则获得74%的上场时间。
　　劳尔不但是上场时间最多的前锋，也是被换下次数最少的前锋。16场首发的比赛，只有6次被换下场，而伊瓜因、罗本、亨特拉尔的被换下场次数都在总比赛场次的50%左右，萨维奥拉从未被换下场，但这是因为他从未首发上场的缘故。从统计数据就可以看出，劳尔是胡安德·拉莫斯的宠儿，皇马队长拥有不受状态影响的上场权利。
　　《阿斯报》主编阿尔弗雷多说，皇马主帅胡安德和球队队长劳尔现在都紧紧抓住对手，劳尔要借助胡安德的排兵布阵权来保持主力的位置，胡安德则想借助劳尔在俱乐部内的威信，来为自己赢得一份续约的合同。两人都信任对方，但是这一对组合要想保住信用，劳尔就必须要进球。胡安德·拉莫斯等于将自己的未来压在了劳尔是否进球之上，对赫塔菲如果劳尔能取得一个进球，那他与胡安德的联盟就能继续稳固，但如果不能进球的话……(塞尔吉奥)

