专访郑智：至今从没说过离开 查尔顿实力不该降级
　　新浪体育讯　在英冠联赛第44轮比赛结束之后，随着查尔顿主场2比2被黑池逼平，一直苦苦为保级而战的查尔顿队终于提前3轮降级，这也是该队29年来首次降入第三级联赛。在自己的主场被宣告降级，对于郑智、对于查尔顿队、对于来到山谷球场的所有球迷，都是极其残酷的一刻，在接受新浪体育专访的时候，郑智坦言：这个残酷的现实至今让自己都无法置信，现在自己只希望与球队能够共同战斗到最后一刻。
　　新浪体育：你们还是终于没有把保级的希望保留到最后一轮，当确认提前3轮降级的时候，全队所有人都非常痛苦吧。
　　郑智：是的，那种痛苦的感觉是根本无法用语言来形容的，甚至比查尔顿队当初从英超降到英冠还要痛苦，我们所有人都不愿相信这是一个事实，我们所有人都不甘心就这样从英冠掉到了英甲，那一刻我们真的觉得对不起查尔顿的球迷。
　　新浪体育：在主场遭遇提前降级，查尔顿的球迷是不是更加无法接受。
　　郑智：这一场有很多球迷来到山谷球场，当我们的比赛结束之后，球迷们也都知道了我们提前降级了，我们能够感觉到球迷们的痛苦心情。但让我们非常感动或者说意外的是，球迷们没有谩骂、没有指责，大家在球场里一起唱着歌、仍然我们鼓掌，我们能够看到，很多球迷都含着泪水在歌唱、在鼓掌，这是我见过的最忠诚的球迷、他们真的非常可爱、非常忠诚，我想有这样的球迷在，查尔顿队肯定会重新返回英冠、也能够有重新返回英超的那一天。
　　新浪体育：可能很多人在此之前都有了一定的心理准备，从你的角度来说，是否有过这样的承受准备。
　　郑智：不管我在养伤期间，还是后来复出，我都坚信查尔顿一定能够保级，但是比赛一场场过去，希望越来越小，即使是在上一场与黑池的比赛之前，我也认为我们一定能够在主场战胜对手，但是当对手在比赛快要结束之时扳平比分的那一瞬间，确实有一种绝望的感觉，当时太害怕主裁判吹响终场哨音，于是拼命进攻，虽然当比赛结束的时候，降级成为事实的时候，但是我仍然无法相信查尔顿队已经降级了，包括到现在，我怎么也无法把查尔顿队与英甲联赛联系在一起，这不是查尔顿队真实的实力。
　　新浪体育：就在上赛季，查尔顿队还在为冲超做准备，可是本赛季为什么一下沦落为降级的球队呢？
　　郑智：原因真的有很多，从球员的角度来说，可能我们看到的都是表面的，一下子我也不可能说出更多深层次的原因，但我作为这支球队的一员，我一直认为，查尔顿队的实力绝不是应该降级的球队，至少在我参加的十多场比赛之中，我们的表现都不比对手差，包括刚刚结束的这场2-2，我们一直控制着比赛的主动权，但有时候运气就是不在我们这边。真的，足球比赛有时候需要一点运气，今年我们的运气实在不太好，原本球队的实力并不算差，但赛季中有一些队员受伤，包括我在内，都给球队造成了影响，更关键就是很多比赛之中，我们本来可以赢的都没有赢下来，对球队的信心打击非常大。
　　新浪体育：接下来还有什么安排呢，球队还会安排你们这些老队员参加后面的3场比赛吗？
　　郑智：下一轮我们是主场迎战加迪夫城队，我们上一场的主力队员都将继续参加这场比赛，这是我们的主场比赛，虽然我们降级了，但我们仍然要为查尔顿的球迷而战、为他们打出一场漂亮的比赛。
　　新浪体育：现在考虑过赛季结束之后的打算吗？
　　郑智：没有，球队还有三场比赛，我现在只有一个想法，就是与查尔顿队战斗到最后，至于将来的事情，还是留在赛季结束之后再说吧，我知道很多人关心我的去留问题，但这个问题并不是我现在所考虑的，到目前为止我也从来没有和俱乐部说过我要离开，球队还有三场比赛，我仍然是查尔顿队的一员，我要帮助球队打好最后这三场比赛。(新浪体育 于静)

