足总杯半决赛成冠军杯彩排 观战巴萨如何突破疯狂英超
　　记者寒冰报道  一场足总杯的半决赛因为冠军杯的形势而变得有些意味深长。切尔西VS阿森纳，曼联VS埃弗顿，几乎成了本届冠军杯半决赛的彩排。希丁克的切尔西用不同于上周中与利物浦比赛时的方式将温格“扼杀”，这套战术看起来也更像是为巴萨而设计。拿出青年军的曼联为冠军杯和联赛放弃足总杯，巴萨想要在三支英超球队的包夹中突围，难度可想而知。
　　希丁克很尊重温格，尽管2比1取胜终结了蓝军在足总杯62年不胜枪手的尴尬纪录，他仍然将阿森纳的攻势足球视为偶像和方向。并且，曾与贝斯特同场竞技的希丁克，选择了“浪漫”这个形容词，定义温格和他的阿森纳。可是，上周六晚的温布利球场，8.8万球迷见证的，却是如机械般精密的希丁克，对浪漫主义者的胜利。
　　这场胜利对希丁克很重要，对英吉利海峡对岸的瓜迪奥拉更重要。就连希丁克自己都承认巴塞罗那是热门，可现在，瓜迪奥拉需要注意了，在足球理念上大同小异的温格刚刚栽倒在帝国大球场的草皮上。8天后的诺坎普，加泰罗尼亚和梅西怎么办？
　　凶狠逼抢专为梅西
　　谈及希丁克，毕恭毕敬的范佩西称之为足球场上的弥达斯国王。这位古希腊时代佛律癸亚国的国王拥有点石成金的魔力，的确，以希丁克2个月来在切尔西的施为，绝对不负虚名。进入21世纪以来，此前蓝军与枪手在足总杯上交锋4次，拉涅利1平3负，被温格压得透不过气。但这种精神优势，并没有让温格在温布利取得主动。对于同样强调地面配合和两翼齐飞的巴塞罗那而言，阿森纳的失败足以引起警示。
　　正如希丁克所言，他最需要解决的问题就是无往不利的梅西。这一点，他的前任莫里尼奥在4年前做了示范，切尔西在诺坎普谨小慎微的防守和贴身紧逼，没有让里杰卡尔德和小罗占到任何优势。直到德罗巴意外染红出场，巴萨才依靠另一个意外拿下比赛。如今的切尔西与4年前相比，似乎更加强势。德罗巴的压倒性优势，在英格兰都无人能当，更何况是这4年几乎年年都要面对的普约尔。怎样破解切尔西防线的贴身盯防和制空，温格没有给出答案。最近12场比赛，温格和希丁克保持着惊人一致的胜率。但在温布利，两位名帅分出了胜负。阿德巴尤和范佩西，在技术特点上与埃托奥和亨利相类，特里、阿莱士和伊万诺维奇的防线表现非常稳定，这应该给瓜迪奥拉足够的思索。
　　温布利的阿森纳主打4231，沃尔考特算异类，按温格的设想，他与范佩西应该能为阿德巴尤制造足够的空间。但现实中效果并不理想，对于习惯了442的阿森纳而言，临时变阵多少有点生疏。不能不承认的是，在与阿森纳的这场对决中，荷兰人希丁克全盘继承了莫里尼奥的思维，而且他的底牌比狂人还要出色。费雷拉几乎是莫里尼奥每次欧冠都要出错的命门，希丁克却拥有攻防兼备的伊万诺维奇；狂人一直在试图找到中场理想的后腰组合，马卡莱莱的搭档不断变化就是变不出理想的模式，但希丁克却有同样伤愈复出状态正佳的埃辛和巴拉克。
　　至于A·科尔，看看温布利的表现，想必瓜迪奥拉也会很失望。面对速度和技术与梅西相类的沃尔考特，A·科尔完全没有让西班牙人体会到自己应该的强大实力。这样，原本因为他缺席诺坎普而应该为巴塞罗那制造的优势，反而变成无足轻重的鸡肋。瓜迪奥拉和西班牙媒体都指望A·科尔的缺席，会为切尔西的边路打开足够的缺口。但现在看来，这个切尔西最大的命门给瓜迪奥拉敲响的警钟更直接：别以为没了A·科尔切尔西的左路就会出问题，事实上他在的时候这里也不安宁。希丁克在此地的B方案一定会更加保守，指望梅西能获得面对里昂和拜仁时那么多的空间，根本不现实。
　　三中场攻防试验
　　巴塞罗那人拥有欧洲最有创造力和技术的中场，但早在莫里尼奥时代，切尔西的中场优势就一直能在英伦独步。马卡莱莱退役，希丁克手上是状态正佳的巴拉克和埃辛，再加上重回巅峰的兰帕德。对阵拜仁时能依靠控球让德国人摸不着头脑的巴塞罗那，是否还能得到相类似的优势，看看温布利就知道了。的确，小杜尔不是稚嫩的德尼尔森，哈维和伊涅斯塔的经验和稳健，也的确胜出法布里加斯。但想象一下，如果切尔西像在温布利一样紧逼哈维和伊涅斯塔，瓜迪奥拉还会冷静地站在边线外么？
　　巴塞罗那在晚冬曾经历过低潮，连败西班牙人和马德里竞技时，第一次凯塔红牌算意外，第二场让古迪昂森首发，结果在错进错出中被雷西诺的442完全钳制。很显然，希丁克在运用中场控制方面，功力并不比深受克鲁伊夫影响的加泰罗尼亚人差。《世界体育报》记者古里亚伦认为，相比阿森纳，巴塞罗那其实更惧怕切尔西。毕竟，后者还有一位知根知底的故将。德科的表态暗示着切尔西的姿态：“如果梅西身体健康，那我们就只能看看谁能阻挡他。”瓜迪奥拉坚持在欧冠和联赛使用梅西首发并打满全场，现在看来是非常不明智的。阿根廷人如果受伤，将对士气正旺的巴塞罗那带来致命的精神影响。
　　在诺坎普能连续2场保持43分钟内就打入4球的超级攻击力，最大的优势在于对手并没有奉行紧逼战略。里昂人试图在控球方面与巴萨比肩，拜仁呢？从第1分钟开始防线就给中场出了难题，德国人只能盲目地龟缩，却并没有给巴萨中场真正的大脑伊涅斯塔、哈维足够的压力。看看法布里加斯，复出后已为阿森纳贡献6次助攻的西班牙小将，在温布利几乎没有任何威胁传球。原因在哪里？身体强壮而狡猾的埃辛和巴拉克，为切尔西在中场就组成了第一道防火墙。上周六依靠梅西的绝杀才险胜的瓜迪奥拉，除了老调重弹联赛夺冠之外，丝毫没有提到冠军杯。的确，还有2场比赛，身后是紧追不舍的皇马，瓜迪奥拉不敢放松。但这也给巴萨出了难题，毕竟对手完全没联赛压力，希丁克大可利用这短短几天时间调理养息，以逸待劳。
　　希丁克长于临阵发挥，他最钦慕的偶像就是曾率领两支不同球队捧得冠军杯的名帅哈佩尔。阅历丰富的荷兰人，对巴萨威力无边的三叉戟早有所闻。而且，和欧洲杯不同，当时的俄罗斯人刚被对阵荷兰的加时赛消耗殆尽，战术发挥也因人员素质问题得不到尽数。可切尔西不同，蓝军的板凳深度冠绝英伦，惟一的阻滞就是如何将厚度演进成威力。这方面，希丁克可不仅仅是点石成金的弥达斯。
　　温布利的两场比赛，在为英超捍卫冠军杯做最后努力，巴塞罗那才是他们共同的目标。

