辽宁对阵奥德杰誓言开门红 NBA洋帅令郭士强忌惮
　　韩召善将大红包交到了张庆鹏手中。张文魁摄
　　本报鲅鱼圈电（记者马骋）本周日辽宁男篮将迎来新赛季CBA联赛首场比赛，昨天俱乐部在主场营口鲅鱼圈红运体育馆举行了壮行会。上到俱乐部董事长韩召善，下到新调入一队的年轻队员刘书楠均表达了新赛季力争佳绩的决心。
　　辽宁队主教练郭士强在壮行会上率先发言，他表示：“新赛季联赛形势发生了很大的变化，外援完全放开，后六名球队拥有三名外援名额，各队实力肯定更加接近，这都增加了比赛的不确定性。作为上赛季联赛的亚军，我们在北京奥运会结束之后就开始了新赛季的备战，虽然只有短短2个多月的时间，但是辽宁队都是根据对手的情况以及特点进行有针对性的训练。不过球队目前困难也比较多，尤其是我们引进的第二外援希望是个中锋，但现在史密斯只能打大前锋。但辽宁队不会被困难击倒，我们本赛季的目标就是进入前八名，然后再一步一步地前进。”
　　作为在北京奥运会上有着突出贡献教练员和运动员，中国篮协还为国家队中方教练组组长郭士强和队员张庆鹏颁发了奥运会特殊贡献奖。
　　把奖状转交给郭士强和张庆鹏之后，韩召善将送给全队的大红包交到了张庆鹏手中，希望球队在周日主场对阵山西队的比赛中获得开门红。
　　展望新赛季，韩召善特别提到了加大对俱乐部的投入，以此来保证球队成绩，“金融危机目前是波及到了中国，但目前来看，对辽篮俱乐部影响不大，作为一个中国企业，在金融危机中有挑战也有机遇。在篮球俱乐部的投入上我们绝对是只增不减，而且为了球队能够打好比赛，我们也会在外援这一块加大投入力度。”
　　打山西有信心
　　本报讯（记者马骋）明晚7点30分，辽宁男篮将迎来新赛季首个对手山西男篮的挑战。面对有多员猛将加盟的山西队，辽宁男篮的将士对于获得开门红还是很有信心。
　　谈到山西队这个对手，辽篮主帅郭士强表示：“山西队本赛季变化非常大，不仅主教练来自NBA，而且外援奥德杰和几名实力不俗的国内球员也转会到该队，球队实力增强不少。辽宁队尽管在外援方面有些困难，内线与对方对抗吃亏，不过辽宁队打球靠的还是整体。特别是我们在外线还是要强于对手。这场比赛肯定会很艰难，不过我们还是有信心获得新赛季的首场胜利。”
　　让郭士强心悸的山西队主教练可大有来头，他是来自NBA的教练鲍勃维斯，曾做过马刺主教练。他来到山西已经半年左右，除了更换主力阵容，引进季乐等宏远三将，还在成功引进外援奥德杰上起到关键作用。
　　据悉，这个鲍勃维斯在上任近半年以来，与球员相处得非常融洽。他总给队员“鼓励教育”，经常在训练场上说：“好！好！你能行，你能做得更好！”有了他的鼓励教育，山西男篮的队员干劲十足，信心爆棚。
　　平心而论，山西队的进步有目共睹，内线吃亏的辽宁队本场比赛肯定会遭遇一场恶战。就像郭士强强调的那样，主场作战的辽宁队要以不变应万变。

