切尔西超级武器获誉世界最佳 蓝军因何成为新逆转王
　　新浪体育讯　切尔西的队长特里表示，他认为队友德罗巴是目前世界上最好的前锋，即使英超最好的后卫也很难防守住魔兽的冲击。
　　在上周末的足总杯半决赛中，德罗巴为切尔西攻入致胜球，2比1淘汰了阿森纳。这个球是德罗巴最近九场比赛中攻入的第八球，特里对科特迪瓦人赞不绝口。特里说：“德罗巴最近的状态非常出色，希望这能长时间的持续下去。因为当他发挥出这样的水平时，即使你是英超或者世界上最强壮的后卫，你也很难靠近他，他能把对手冲开，他在把那些大个子后卫一个个的砍倒在地。”
　　“德罗巴的连接球打得很好，我们看到他的临门一脚也很出色，希望他的进球能不断到来。赛季早期，我们有阿内尔卡进球，兰帕德也贡献了很多，马卢达现在开始进球，而赛季最后，德罗巴又开火了。对我来说，当德罗巴踢出这个状态，他就是世界上最好的前锋，我和很多前锋交手过，德罗巴显然和那些最好的是一个等级的。”
　　德罗巴状态回升，和希丁克的到来有很大关系，荷兰教练让切尔西走出低谷，重新找回了生气。左后卫阿什利-科尔就表示，在希丁克手下，切尔西重新有了一种自信，这也是该队最近连战连捷的原因。 最近几场硬仗，切尔西都是在落后情况下后来居上的。客场3比1胜利物浦，他们先丢一球后连进三球，主场也是在0比2落后红军的情况下最终战成4比4晋级。足总杯半决赛，阿森纳先进一球，但蓝军打进两球逆转，在自信心方面，希丁克的球队显得十分充足。科尔说：“和阿森纳的下半时，我们开始显示统治力，我们再次显示了战斗的经验和决心。一场一场的，我们的信心在增长，我们清楚自己有足够实力夺取奖杯。”
　　“阿森纳的状态也不错，但我们也一样，即使我们一球落后，我们也相信自己可以击败任何人。我不知道是否还有夺取三冠的机会，下个月我们有可能会参加两个决赛，对联赛也不会放弃。” 对于三冠的说法，另一名切尔西球员兰帕德显得很谨慎，他表示这个说法只会增加压力，蓝军要做的是一场一场去拼。“我痛恨三冠的说法，你说得越多，压力就越大，因此我们必须低调，认真对待每一场比赛，如果我们做到，那么会有机会赢得荣誉。夺取三个冠军会非常困难，但如果我们可以赢得一两个，那就很好了。”
　　兰帕德也赞同科尔的说法，他认为比赛越深入，切尔西就踢得越有信心。“目前球队精神状态很好，很有信心，一旦恢复原来的水平，队里就有一种感觉，我们可以拿到胜利。随着比赛进行，我们的信心会越来越强，这是我们的力量之一，一直是。我们很有冲击力，很强悍，但也能打出配合、创造机会。我们首先干苦活，然后努力的把球控下来，开始打配合，这也是我们最强的时候。” (马拉乔)

