阿的江恭维嘉伯刻意低调 八一提前两天抵魔鬼客场
　　新浪体育讯　尽管距离本周日的首轮比赛还有两天时间，但对新赛季高度重视的八一富邦男篮已于昨日提前赶到昆明展开赛前备战。在谈及与奔牛的这场首轮对决时，军旅主帅阿的江出言十分谨慎，一再声称比赛肯定会很艰苦，必须高度重视，认真对待
　　作为中国篮坛的一面旗帜和CBA史上最荣耀的“七冠王”，八一男篮历来对联赛都高度重视。尤其在上赛季无缘总冠军，甚至没能进入四强后，意欲在新赛季重振雄风的军旅早早就开始了艰苦的联赛备战。当各队新赛季前都在为寻找外援忙的焦头烂额的时候，梯队建设完善、人员殷实的军旅的备战工作已经渐入尾声，默契的整体加上强悍硬朗的作风，实际已经弥补了因没有外援而给他们实力带来的影响。
　　“八一队没有外援，而今年联赛赛制改革让各队在外援上的投入都非常大，水准也很高。像云南队的外援嘉伯就很不错，我们必须要认真对待。”说起周日的比赛，老谋深算的阿的江言似乎有些刻意保持低调。不过，从八一队提前两天来昆备战的举动中，也确实可以看出他们非常重视这场比赛，很渴望在客场赢得新赛季的开门红——在昨日中午进驻新亚洲·体育城后，舟车劳顿的军旅将士未及休整，便在下午立即投入到训练中，王治郅、莫科、王中光等主力都悉数参加，且毫不惜力。
　　“联赛第一场球从来都不好打，何况这次又是在客场。云南队一直很擅长打主场，我们必须认真对待，绝不能有一点懈怠。”阿的江最后强调说。(冰人）

