关键人惊曝国米将签埃托奥 三豪门争购5000万先生
　　新浪体育讯　临近赛季末，各大豪门已经开始着手为下赛季做准备了。尽管穆里尼奥说赛季结束前不会谈夏季转会，但他已经向莫拉蒂提交了一份中意的球员名单。在这份名单上，西甲的两大射手成为了最引人关注的人物。
　　文琴佐-莫拉比托是国际足联认可的经纪人，关于意甲的转会，他的话是相当有分量的。当被问及莫拉蒂在今年夏天会有什么动作时，他说出了埃托奥的名字。“据我所知，国米长期以来都在关注埃托奥，而他的合同将在2010年结束。这个目标是有可能的。”莫拉比托说，“然后我认为阿夸弗雷斯卡会回到国米。”
　　事实上，埃托奥在巴萨过得不错。目前，埃托奥在31场联赛中打入了26球，是整个欧洲的最佳射手。尽管他的合同将在明年夏天结束，但喀麦隆人与巴萨续约的可能性是相当大的。除了埃托奥，莫拉比托还说：“我认为，蓝黑球队还在关注比利亚。但是，切尔西和巴塞罗那也在追逐他。同时，我也不会排除特维斯和埃托奥。”
　　早在几个月以前，瓦伦西亚就正式宣布，“球星超市”将在今年夏天开张。而比利亚则成为了各大豪门争购的对象。然而，要想获得比利亚，莫拉蒂看来是非要出血不可了。就在几天前，瓦伦西亚方面拒绝了切尔西一份5000万欧元的报价。理由很简单，目前瓦伦西亚排名西甲第4，领先第5名马竞3分，进军下赛季冠军联赛丝毫不是做梦。而一旦进入冠军联赛，瓦伦西亚也许就不着急卖人了。
　　而在蓝黑军的中场，变动是肯定要发生的。本赛季初高调加盟国米的葡萄牙边锋夸雷斯马，据说很可能被穆里尼奥放弃。夸雷斯马在球队中的位置很有可能被杰纳斯所顶替。穆里尼奥曾经表达过他对热刺中场的喜欢。据说，早在冬季转会期，他就有意用夸雷斯马与杰纳斯交换。不过，在转会截止日的最后一天，夸雷斯马选择了斯坦福桥，而不是白鹿巷。(比切多尔)

