穆里尼奥惹怒国米传奇巨星 马佐拉：他有啥资本这么狂
　　新浪体育讯　也许一切都在意料之中，也许早对意甲冠军不抱希望，在意大利德比后尤文的球员和球迷对1比1进行了庆祝，这倒是刺激了穆里尼奥。葡萄牙人以他的方式“恭维”了上周六的这个老对手。在新闻发布会上，穆里尼奥的笑容，简直就画在了脸上。“在这样一个有着众多荣誉的球队的主场比赛，看着对方球迷和球员庆祝一场平局，而且双方还有着10分的差距，这是一个非常精彩的场面。”葡萄牙人说，“我们在意甲的夺冠次数就要追平AC米兰了，这也很出色。现在不能放松警惕？当然我们还差8分，可我们有三个主场，我们还要等着看尤文与AC米兰之间的比赛。局面完全已经掌握在了我们手中。”
　　穆里尼奥说：“我们是最好的，国际米兰是最出色的球队。”当有记者要求，将这句话加上一个限制性的状语“在意大利”时，穆里尼奥也没有给予反击，只是笑了笑，似乎在说，“这全看你怎么理解了”，从另外一个侧面，也证明葡萄牙人的心情确实不错。但还是有人在采访穆里尼奥的时候，让葡萄牙人扔下耳麦就跑了，这个人就是马佐拉，国际米兰最近一次夺取欧冠冠军的功臣。马佐拉当时的问题是，“你为什么在对手少一个人的情况下，用一名前卫换下了一名前锋”，穆里尼奥没有回答马佐拉的这个问题，然后似乎在抗议前国际米兰球星在这个节日气氛很浓的日子里找麻烦，扔下耳麦就离开了。
　　穆里尼奥的做法，让曾经担任国际米兰总经理的马佐拉非常恼火。“像贝莱塔那样，和穆里尼奥一起去吃晚餐，以示和解？等他带领赢得了4个意甲冠军、2个欧洲冠军杯冠军、2次世界俱乐部杯冠军之后，也许我会和他去。”拿自己取得的荣誉摆了一下谱，马佐拉才为穆里尼奥找了些借口，掩饰之前的尴尬。“也许，在人数占优的情况下没能够击败尤文，让他很失望。比赛后穆里尼奥一直在谈论布冯的扑救，以及他的球员的进球机会……总之，我们知道他是什么样的人，也许他不喜欢我的这个问题，然后他以他的方式找到了一个出路。在电视采访中，类似的事情已经发生过好几次了。”感觉上，老好人马佐拉已经原谅了穆里尼奥，“我们没有结仇，我也不觉得他对我不尊重，否则我会以另外一种方式来回应。”我们都知道，莫拉蒂主席和马佐拉一直保持着很好的关系，穆里尼奥的如此做法，不知道莫拉蒂会怎么想？
　　在这里，我们不妨多说说穆里尼奥和拉涅利。他们应该说是老对手了，若干年前，在英超就彼此熟悉了。当初阿布接手切尔西，第一次见拉涅利的时候就把罗马人给否定了。先是联络了埃里克森，被瑞典人拒绝，然后，阿布就联系了穆里尼奥。当时的他还不是现在“狂人”，最终，拉涅利把切尔西带到了英超第二和欧冠半决赛，可惜阿布早就背叛了拉涅利，穆里尼奥取代了意大利人，只有切尔西的球迷对拉涅利忠贞到了最后一分钟。之后的三年，用着拉涅利培养出来的特里和兰帕德，穆里尼奥从来没说过拉涅利的好，反而说过“拉涅利的球队，缺乏取得胜利的气质”……来到意大利之后，穆里尼奥对拉涅利的攻击也不少，只是因为拉涅利个人的性格原因，国际米兰主帅与尤文主帅之间的斗嘴，远不如穆里尼奥与安切洛蒂之间的口水战精彩激烈。看了这场意大利德比，以及拉涅利和穆里尼奥在赛前、赛后的表现，我们的整体印象是，穆里尼奥充分利用了手上的“资源”，赛后显得有些得势不饶人。聪慧、傲慢，甚至有些狂妄，拉涅利则充分的演绎了一个GENTLE MAN，却着实显得有些软弱，这也是尤文球迷最恼火的地方。在尤文球迷看来，拉涅利适合一支中游球队，却没有资格执教一支顶尖球队，他不适合现在这支急需提高质量的尤文。
　　(董希源)

