曼联被指核心不该是C罗 哪两人是红魔最高效进攻组合
　　新浪体育讯　曼联在足总杯中被埃弗顿通过点球战淘汰，弗格森雪藏了大部分主力是一大原因，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多、吉格斯等不少重要球员没上，不过在希勒看来，红魔最不可或缺的球员是英格兰前锋鲁尼。
　　二十三岁的鲁尼本赛季在各项赛事中为曼联打进了二十一个进球，在足总杯比赛中，他被雪藏起来，希勒认为，曼联有鲁尼时会表现的更好，弗格森唯一的问题是派谁和鲁尼搭档。
　　希勒说：“对于曼联来说，必须围绕鲁尼来打，这是毫无疑问的。无论他们在前锋线上安排两个人、三个人或者是一个人，必须有鲁尼一个位置，如果他身体健康的话，唯一的问题是给他找到合适的搭档。”
　　“数据似乎显示，鲁尼和贝尔巴托夫的搭档带来了更多的胜利和更多进球，但曼联似乎也根据对手、赛程等因素来进行轮换，因此战术在整体决定中有举足轻重的地位。” 根据数据统计，鲁尼在和贝尔巴托夫搭档时，球队的胜率和进球率最高，25场比赛18胜4平3负，胜率达到72%，进球16个，平均每个进球需要98.69分钟；排第二的是鲁尼和C罗的搭档，29场比赛18胜8平3负，胜率是62%，进球18个，平均每个进球需要100.78分钟；排在第三的是鲁尼和特维斯的组合，18场比赛取得10胜5平3负，胜率为56%，打进7个进球，平均每球129分钟。
　　希勒还表示，射手组合的场上默契最重要，场下关系却不一定非得是好朋友。他举了当年布莱克本时自己和萨顿组合的例子。“出色的前锋组合建立在场上的了解和默契基础上，但我不认为和个人关系有关，特别是现在的球队有那么多来自不同国家的球员。” “当我在布莱克本的时候，我和萨顿的个人关系从来说不上特别好，我和他没有交往，只是在训练中和比赛日才见他，并不是说我不喜欢他，但我从没有和他做过朋友，可我们依然是出色的搭档。” (马拉乔)

