尤文签卡纳瓦罗拉涅利竟不知情 知情人曝尤文潜伏巨变
　　新浪体育讯　没有赢得这场关键的比赛，意甲冠军在事实上已经毫无希望，即使是这样，拉涅利也对比赛的过程和结果表示了满意。赛前和赛后，拉涅利都非常礼貌的主动和客队主帅握了手。“和穆里尼奥握手了吗？我为什么不应该这么做！”拉涅利的这一点还是非常值得钦佩的。只是他对比赛的评论无法得到球迷的认可，因为他评论说：“很难在这支国际米兰身上来个突然袭击实现进球，这是穆里尼奥带队的特点。”拉涅利为什么对这场比赛表示满意？“因为我们在10打11的情况下，还是成功的扳平了比分，我们的上半场很出色，在比赛的下半场，我们的想法有些不一致，巴洛特利的反击让我们有些意外。我们本应该发挥得更好一些。”尤文主帅还谈到了尤文接下来的任务。“拉齐奥目前的状态非常好，所以，我们需要打出一场完美的比赛。在联赛中，我们需要尽可能的得分，以联赛第二名的身份，进入下赛季的欧冠。”只是看看尤文在过去三轮的表现，我们对尤文能否在主场逆转拉齐奥有些担心，毕竟，球场上的成绩，靠的是教练的运筹帷幄，核心球员的发挥，目前这支尤文，在这两方面都无法给球迷足够的信心。
　　所以，尤文在逼平对手国际米兰之后，球员得到了球迷的掌声，拉涅利却完全受到了不同的待遇。国际米兰一球领先后，先是两侧购买季票的铁杆球迷，然后是整个球场，都高呼起“孔蒂”的名字，这比球迷呼喊卡佩罗或者里皮更刺激。这也是第一次，球迷公开造起了拉涅利的反。格里格拉的进球，才让这种呼喊渐渐平息。尤文球迷的做法确实有一定的道理。连我们也不禁要问问拉涅利，看看皮耶罗、内德维德在场上的徒劳，还有迪亚戈、亚昆塔无比糟糕的状态，拉涅利为什么花了那么长时间才做出调整。大家都想知道乔文科早干什么去了，即使皮耶罗、内德维德真的是尤文的球霸，即使尤文球迷因为怀旧确实呼吁过让阿莱克斯首发，但拉涅利让乔文科在板凳上坐足了80分钟。换上特雷泽盖有一定的道理，可为什么拉涅利偏偏把内德维德留在场上，却换下一个表现不错的马尔基奥尼呢？这种做法，比穆里尼奥在11打10时的时候，用前卫换下前锋更让我们费解。所以我们想说，尽管拉涅利确实是个和蔼可亲的文明人，但是在球场上，他确实和坏脾气的卡佩罗或里皮不能相提并论。从赛后我们对尤文球迷的采访中就可以了解到，里皮依然是球迷们最欣赏的主教练。
　　与此同时，尤文在转会市场上也在行动着，上周日，卡纳瓦罗和尤文已经相当接近了。他将从尤文得到一份“一加一”的合同。今年6月，卡纳瓦罗与皇马的合同就到期，他将以自由球员的身份返回都灵。现在需要弄明白，尤文球迷对当初的“叛徒”到底是什么样的态度。布冯则对国家队队友表示了有条件的欢迎。“他的经验会对我们很有用处，可考虑到卡纳瓦罗已经35岁了，不可能给他制定一个中长期计划。”随后他躲开了记者的另一个问题，“拉涅利？我们现在谈的事情和拉涅利没有什么关系。”可接下来，卡纳瓦罗的经纪人费德莱的话，就和拉涅利有很大的关系了。因为费德莱说，卡纳瓦罗和尤文的接触，已经有一个多月了……
　　按照费德莱的说法，一月底，就有法国、英国、俄罗斯的球队联系了卡纳瓦罗，但没有任何意大利俱乐部联系过他。尤文是第一个，大约在一个月前，尤文联系了卡纳瓦罗，然后把事情通报给了皇家马德里。按照这位经纪人的说法，虽然尤文开出的工资比卡纳瓦罗预期的要低，但他还是很乐意回到尤文。费德莱很坦率，他说他也不清楚这次卡纳瓦罗重新和尤文走在一起，里皮在其中是否起到了作用。但从布兰克与里皮的会面，以及尤文内部反应出来的情况看，里皮显然是卡纳瓦罗加盟的推手。单纯从国家队的角度讲，卡纳瓦罗、基耶里尼和莱格罗塔列凑在了一起，对里皮来说也是件好事。为什么卡纳瓦罗选择了尤文，费德莱透露，尤文马上会有一个变革计划，这需要在某些位置上投入巨额资金，然后需要免费得到一些有实力的球员，卡纳瓦罗属于后者。费德莱还表示，尤文高层和球员都不担心球迷的反对。事实上，在尤文球迷的论坛上，超过半数的尤文球迷对“叛徒”卡纳瓦罗的免费加盟表示欢迎。在卡纳瓦罗的问题上，倒是拉涅利显得很冷淡。在上个周末，就在卡纳瓦罗与尤文即将签约的消息漫天飞舞的时候，拉涅利也没有给出一个字的评论……
　　今年9月就年满36周岁了，据说卡纳瓦罗的梦想是在那不勒斯结束职业生涯。但是那不勒斯主席德劳伦蒂斯告诉他，那不勒斯对一位如此高龄的球员没兴趣，这种情况下，一向对自由球员情有独衷的尤文下手了。据一位都灵的资深记者说，卡纳瓦罗实际上将得到一份4年的合同，前两年作为球员，特别是在第一年，尤文将帮助他准备世界杯，后两年，则是作为球队的经理。毫无疑问，三个星期前布兰克与里皮的会晤，对转会起到了巨大的推动作用。而卡纳瓦罗作为经理的那份合同，也许是拉涅利最反感的。而且对拉涅利来说，卡纳瓦罗加盟尤文时的“里皮因素”太多了，现在，布兰克再见里皮都不需要找借口了。按照这种说法，在埃尔坎的授意下，尤文已经在为里皮在2010年世界杯卸任后回到尤文做准备了，俱乐部已经为他选好了助手，费拉拉和前尤文门将兰普拉，也为他选择好了一个经理--卡纳瓦罗。目前，拉涅利得到的指示是，要让球队年轻化，培养和大胆使用年轻球员。按照某种说法，拉涅利这几年的努力，都是在为一个计划做准备。这个计划将在2010年夏天开始，而且这个计划不包括拉涅利在内……
　　但是在拉涅利是否还能再坚持一个赛季的问题上，意大利媒体是有分歧的。这其中孔蒂的做法非常可疑。而恰恰是这个孔蒂，一直在传说中的“2010计划”当中，部分意大利媒体说，里皮届时将出任总经理，孔蒂才是主教练。但从目前来看，也不排除孔蒂在今年夏天提前接替拉涅利的可能。最近，巴里的体育经理佩里内蒂已经多次公开表示，他就等着孔蒂去签字了，希望孔蒂能够继续执教巴里，可孔蒂却以各种理由迟迟不肯签字，有消息说，孔蒂就是想等着尤文的情况更清楚一些。在都灵则有人说，布兰克公开的说法，是拉涅利在任何情况下都将执教尤文到2010年夏天，非公开的说法则是：拉涅利留在尤文的先决条件是赢得意大利杯，并在意甲取得第二。更有甚者，有孔蒂的朋友表示，是尤文的经理们主动的联系了孔蒂，并且要求他暂时不要就自己的将来草率做出决定。孔蒂还是拉涅利，这也会影响到尤文在转会市场上的操作。在最初的抵制后，拉涅利已经接受了俱乐部的意见，同意了迭戈的加盟，从孔蒂在巴里表现出来的战术看，瓦伦西亚的席尔瓦似乎更适合孔蒂的打法，阿毛里和亚昆塔将得到重用。对俱乐部来说，皮耶罗是个难点，也许他会成为尤文的因扎吉，特雷泽盖则很有可能要离开了……
　　(董希源)

