国米尤文距欧洲顶尖还多远 蓝黑军犹如“防守型巴萨”
　　记者张恺报道 国家德比打了无数，这一场失去了很多内涵。究其根本，是结果对联赛走势没有本质影响，对国米的打击丧失力度，而只成为尤文保住第二的关键战，是尤文自己的事，并非整个联赛的期待。
　　孔多概括：“没有任何计算的意义，冠军很合情理地定在很有连续性、并无下滑征兆的国米身上，跟本场无关，所以本场是一次很自由地、开放地较量，两队都没有太多负担。尤文高喊的为面子而战，只不过躲开国家德比曾经的含义，而给自己找出一个发奋的理由。”拉涅利也证实这一点：“颜面之战？我只想踢好！不是说结果不重要，而是我更想看一看我们和统治意甲的球队相比处在什么位置。”
　　[心态差别]
　　不想精彩和不能精彩恰好比赛和英国足总杯半决赛切尔西对阿森纳的时间重合，全世界的目光不可能像去年11月两队首回合交锋那样被吸引。既然结果不够震撼，那就期待场面，期待比赛的内容能带来一些调剂。意大利媒体早就说，这是两个意甲最杰出的产品，“我们不奢望他们打出切尔西和利物浦那样的跌宕，那不在我们的传统和思维内，但起码要到达观众期待的高度，配得上他们在意甲的地位。”
　　从这个角度看，本场仍是一次标准的意式对抗，一次乏味的顶级对话。意大利足球以谋略著称，对战术的追求远超对身体、局部配合等技术的追求，经过几个时代演变成一种狡猾的功利主义、机会主义，萨基称之为乡村足球，呼吁意大利改良向欧洲先进流派靠近。
　　万分惋惜，在现阶段的国米和尤文身上，还实现不了。莫里尼奥在斯坦福桥的3年和利物浦共交锋6次，一共才进3球，而希丁克参与一场双方进了8个，妇孺皆知，莫里尼奥是欧洲足坛最意大利化的顶级教练，他到了亚平宁更如鱼得水，想让他现在打出些革新型足球万万不可能，本赛季他对罗马、巴勒莫等经典胜利都建立在如何遏制对手基础上，而不是自己去主动掌握比赛，这在冠军杯中暴露无遗。何况又领先尤文10分，保守心态作祟，国米更不会冒险地玩出什么花样。
　　国米不是不能精彩而是不想，尤文相反，在联赛两连平士气受挫后想猛烈一点，他们在冠军杯也都是这个架势赢得了赞誉，可技术含量不够，不足以把欲望等量地表现在球场上，本场和被切尔西淘汰属同一本质：尤文不是不想，是不能，他们尽力了。
　　在上述两种不同的客观环境和心境主导下，国米和尤文不可能奉献英超第二和第三名那种精彩，可以说这是差距，反过来就是希望，于是我们都能理解本场前后围绕国米的不是怎么夺冠而是怎么在欧洲出彩的话题，左右尤文的也净是些未来改革，买谁用谁的话题，里皮和迭戈的阴影在都灵上空盘旋。
　　两队都已经不同程度地抛开本次对话，认真思考怎么弥补和欧洲顶级的差距，尤文的确比国米更费神一些，要保第二，不过看看赛程，他们要比米兰轻松得多。拉涅利说本场就是要看看和领头羊相比自己在什么位置，赛后尤文人都会更清楚，仅仅有不退缩的斗争精神，在同级较量中不够。
　　[技术差距]
　　国米堪称“防守型巴萨”
　　比赛的准备和发展，无不证明着上述两球队各自的局限。莫里尼奥的所有技术决定都本着平衡和稳固的宗旨，放弃了连续12次出场的新人桑托恩，把队长萨内蒂放到后卫线，另一边用防守能力更强的齐伍，中场菲戈首发，走回2月份对莱切时才有的4321双前腰阵型，斯坦退后打右边后腰。
　　狂人解释：“这是为了更好覆盖中场空间。萨内蒂更有经验，我的追求也是防线能更好的占据空间。桑托恩在一对一防守方面非常出色，但有时选择位置方面犯错。”这一选择巧妙成全了两位百场老人：菲戈国米第100场正式比赛，萨内蒂连续100场联赛出场(上次缺席还是2006年10月4比1大胜利沃诺)。
　　狂人说巴洛特利在双前锋时不太会发挥，退后一点更好，一方面加强了中场，另一面也给巴洛特利更多自由度。
　　比赛中换人用维埃拉、布尔迪索出场，当然更是稳固球队之举，前方再摆一个克鲁斯是不想被动得太厉害，脱节得太严重。伊布拉的个人表演空间大幅缩小，机会主要来自中远距离(斯坦远射、巴洛特利禁区前抽射)、破门来自尤文角球后的反击，都可看出国米后重前轻的特点。
　　直到补时阶段的丢球为止，他们在所有高空球方面占尽优势，令尤文无从下手，也在中场的抢截和必要倒脚上无懈可击，莫里尼奥近乎完美地诠释着他独有的防守主义，堪称“防守型巴萨”。角球失球是典型的心理放松，无人看防格里格拉，莫里尼奥批评道：“一个球员溜号了(媒体分析他说的是伊布拉)，好像他身体和头脑里都有点疲惫了。有些球员也认为比赛结束了。”
　　尤文在这堵高且坚硬的墙壁前，中场技术的匮乏成倍体现，主要在中路。蒂亚戈和波尔森中路搭档都被《米兰体育报》给了5分最低分，认为蒂亚戈上半场门线前捞回巴洛特利的打门是“他加盟尤文后最有价值的一脚”，批评波尔森太缺技术含量。这对中路组合进攻中除了帮忙跑位别的帮不上，致使尤文被迫通过边路和后场直接找前锋进攻，很有典型意式球队的粗糙感。
　　尤文最好看的配合，是切利尼中场压上直塞给中路内德维德，捷克人再直塞给亚昆塔，亚昆塔倒地斜射。他们的进攻手段局限于皮耶罗个人技术创造出的肋部起球和马尔基奥尼的边路起球，在身高马大的国米防守前没甜头也就很正常。
　　事实验证，尤文真的杀手锏该在地面配合，马尔基奥尼上下半场分别接皮耶罗和亚昆塔的分球获得右路肋部突破良机，无奈两次都被塞萨尔神勇化解，其中第二次内德维德抱怨队友没早传球，马尔基奥尼马上回复，“中路门前没人跟进，那时没法再回敲”，后者更有道理。
　　本该打地面，却放弃乔文科用波尔森，拉涅利顾忌得太多，等到乔文科出场完成角球助攻，晚了。强调高空，也不该舍弃特雷泽盖。巴洛特利几次优雅的技术表演和伊布拉拿球无人能断，更显示了尤文技术的薄弱。迭戈的呼声越来越高，两回合打进乌迪内斯4个进球的巴西球员，是尤文需要的。
　　[结果满意]我得冠军，你得尊严
　　拉涅利总结时从精神说到技术，其中对国米的肯定更该被球迷牢记：“落后一球少一人还能扳平比分，这一点我很满意。感谢上帝，我们一直都没失去尊严，我找回了习惯中的尤文。我们永远该这么踢，也就是把我们的身体和精神能量都发挥到极限，甚至超出我们的极限。进国米球太困难了，因为你的一切进攻组织都不能吓着他，从这也能看出莫里尼奥对防守组织的工作。比赛本该由我们主宰，上半场我们也踢得不错，通过两边给他们制造了困难，特别是马尔基奥尼和格里格拉的右路。但我们总是不能找到一个摆脱防守的自由的进攻球员，因为国米占据了所有空间。下半场我们有所下降，被他们反击进了球。我早跟小伙子们说了，国米习惯这么干。或许反击前齐伍对切利尼是有犯规，但事实仍是人家反击破门了，这一点我们会认真总结，我们不该在自己的角球之后被这么打。”
　　齐伍对切利尼的犯规通过慢镜得到证实，罗马尼亚人赢得皮球后传给伊布拉发动反击，拉涅利强调自身错误的做法很大度。“我早就提醒大家别把注意力都放在这场交锋，而忽略其它场次，好像其它场次我们铁定赢了似的，这种环境使得球队在前两场联赛中放松了。”
　　莫里尼奥洋洋得意于对尤文的有效遏制，赛后在讥讽尤文后还抛出了国米最强论：“鉴于比赛过程和实质，我们完全该赢，不过既然在乌迪内做得少但赢球了，就得接受有些时候做得很多但没赢。总之，。我们证明了自己是意大利最强者，欧洲其它联赛领头羊都没我们的领先优势。在一个历史悠久的俱乐部主场比赛很美，看到这里的球迷为一场平局欢呼、在落后10分情况下还能欢呼更美，这是我最满意之处。还有6轮，再拿8分就行，形势再好不过了。尤文有多少赶超的几率？我很难回答，这种事很难发生！虽然冠军领先尾随者1分和领先12分是一样的，但让我选，我选后者。”
　　夺冠只是时间和场合问题，国米已没有强大对手，意甲进入国米第17冠追平米兰冠军数倒计时。在多数中立球迷眼里，尤文、米兰谁第二无所谓，都能直接进冠军杯，而收入多少，他们并不关心。

