曼联国王转投娱乐圈 自拍电影角逐戛纳金奖(视频)
 
                       出演《贪吃鬼》成为坎通纳电影生涯的一次转折
                           电影《第二次呼吸》剧照
    尽管在国家队无甚建树，但坎通纳在曼联的职业生涯堪称辉煌。他帮助曼联夺得1993、1994、1996和1997年4次英超冠军。1995年曼联没夺冠，那是因为他飞踢水晶宫球迷被停赛。而坎通纳与曼联主教练弗格森也结下父子般的情谊。
　　让人爱恨交加的球员，敏感的画家，时不时当回演员，法国人管他叫“疯子”，英国人管他叫“国王”，这就是昔日的法国球星、曼联“国王”坎通纳。
　　自从1997年退役后，坎通纳最重要的角色就是电影人。在先后出演了好几部小成本电影之后，坎通纳在2009年迎来了电影事业的一个高峰。如今，他要携亲自监制和出演的新片《寻找埃里克》角逐著名的戛纳电影节金棕榈奖。
　　就像这部影片的名字一样，我们也需要重新了解一下这位昔日的曼联“国王”。
　　曾经，足坛王者
　　足球，曾经是坎通纳的最爱。许多年过去了，坎通纳荡气回肠的讲话犹在耳边，“我死后，希望能把骨灰撒在老特拉福德。”随后，这位曼联“国王”选择了退役。
　　退役之后，坎通纳并没有离开足球。毕竟，他只有31岁，他依然处于巅峰状态，他渴望在足球场上寻找快乐。既然在英超联赛中已经无法再找到快乐，既然世界杯梦想已经被雅凯击碎，那么坎通纳只能寻找另外的天空。于是在世界上的各大海滩上，球迷看到了一个熟悉的身影。在那段时间，坎通纳迷上了沙滩足球，“我认为沙滩足球才是最纯粹的足球，总有一天，沙滩足球会取代草坪足球。”坎通纳说。
　　为了实现这个目标，坎通纳开始了积极地推广，他通过自己的人脉拉到了许多过气明星为沙滩足球捧场。有段时间，他甚至想把“臭味相投”的马拉多纳也从戒毒所拉到沙滩上。而且，他还自告奋勇成为法国沙滩足球队球员兼主教练，带领法国队征战沙滩足球世界杯。这也让坎通纳终于圆了世界杯的梦想。
　　不过随着肚子越来越大，坎通纳指挥比赛远远多过亲自下场。而且随着时间的推移，坎通纳也明白，沙滩足球要想取代草坪足球几乎没有可能。于是，坎通纳觉得，他需要转型了。
　　本质，文艺青年
　　虽然面相凶悍，虽然脾气暴躁，但在骨子里，坎通纳和许多法国人一样，充满了浪漫情怀和文艺细胞。他热爱绘画、文学和电影，算得上是个艺术青年。
　　对于电影，坎通纳极度热爱，其实在退役之前，坎通纳就已经“触电”了。1995年1月，坎通纳因为飞踹水晶宫球迷导致停赛8个月。当时他处于漫长的禁赛期内，眼看着布莱克本从曼联手里抢走了联赛冠军，自个儿有劲使不上。于是他就去法国导演沙蒂里耶的电影《在原野撒野》过了一把瘾。此后，坎通纳就迷上了电影。
　　在退役之后，坎通纳虽然努力推广沙滩足球，但是他一直没有离开过电影。1998年是坎通纳特殊的一年，《穆齐》（Mookie）是他第一部出任主角的电影，法国媒体炒作得非常热闹，可惜最终口碑平平。同时他还在英国大片《伊丽莎白》中出演法国公使。由于这部电影在全世界范围内大红大紫，不仅捧红了凯特·布兰切特和约瑟夫·费恩斯，同时坎通纳的电影才华也被全世界热爱他的球迷看个清楚。
　　不过在足球方面名气太响也妨碍了坎通纳在电影方面的发展。由于观众大多知道他的背景，因此坎通纳出演的每个人物都显得桀骜不驯，而他适合的角色相对定型，戏路比较窄。于是在随后的两三年，尽管他也参演了几部电影，但都无声无息。
　　转折，参演《贪吃鬼》
　　是金子总会发光。在足球生涯中，坎通纳一度在三流球队都无法立足，但是最终却成为曼联“国王”。而在演艺生涯中，虽然他一度被人嗤之以鼻，但是如今却站在了戛纳电影节的舞台上。
　　任何转机都需要一次突破，转会英超是坎通纳足球生涯的一次转折，而出演《贪吃鬼》（又译为《饭局》）则成为坎通纳电影生涯的一次转折。在影片中，坎通纳出演一名爱暴饮暴食的警长塞雷纳，以补偿贫困饥饿的童年生活。饰演这个角色，坎通纳付出的代价不小，必须穿着使他显得异常肥胖的特制服装演戏。由于特制服装很重，又密不透风，穿上会热得汗流浃背，拍完电影后坎通纳竟瘦了好几斤。更严重的是，他入戏太深，差点引发了他过去曾患有的幽闭恐惧症。但这一切都是有意义的，他在这一影片中的成功表现获得了法国影评人士的一致好评，称他准确到位地塑造了一个外表令人反感但心地善良的角色，给观众留下了深刻印象。
　　2008年，英国著名导演肯·罗奇执导坎通纳的传记《寻找埃里克》，而左挑右选之下，肯·罗奇发现，让坎通纳演自己是最合适的，于是他敲定了坎通纳为男一号。虽然这个角色对于坎通纳来说并无太多挑战性而言，但是凭借肯·罗奇名气，他如愿跻身戛纳电影节这个大舞台之上。
　　未来，更想当导演
　　作为曼联的“国王”，坎通纳习惯了老大的地位，他不喜欢在片场里被导演呼来喝去，于是他希望自己成为导演。
　　也许是当惯了老大，不乐意被导演像道具一样摆弄来摆弄去，坎通纳在2001年参演《伟大人生》后自己当起了导演。和大多数人一样，他也从短片开始创作，他的导演处女作相当默默无闻，幸好第二部短片《把你的爱带给我》就进入了2002年戛纳影展短片单元。
　　虽然《寻找埃里克》会让作为演员的坎通纳声名鹊起，但是坎通纳更加热爱导演工作，“我希望下次参加戛纳电影节的时候是以导演的身份，就像肯·罗奇那样。”
　　洪义勇 编译
　　□相关链接
　　球星爱“触电”
　　球员演电影，坎通纳不是第一个，也不会是最后一个。
　　大多数有过“触电”经历的球星都属于玩票性质，比如小贝，比如齐达内。但是也有许多球星转型成了专业演员。在著名的影片《胜利大逃亡》中，球王贝利的演出令人眼前一亮。而当年的贝肯鲍尔在出演的影片《自由人》中扮演自己，也是好评如潮。不少人还认为，如果贝肯鲍尔继续在娱乐圈混的话，那么他很可能成为德国影帝。
　　喜欢拍电影的球星很多，但像维尼·琼斯这样玩票玩成专业的却很罕见。对于维尼·琼斯，大多数影迷恐怕不会陌生，盖·里奇的《两杆大烟枪》是维尼·琼斯的第一部作品，结果一炮打响。接着，他又在《坑蒙拐骗》中火了一把。随后他居然获得了和好莱坞一线明星特拉沃尔塔合作的机会，出演《箭鱼行动》。而在成为一名演员之前，维尼·琼斯是一名英超球员，先后为利兹联队、切尔西和温布尔登队效力，因球风粗野，成为英格兰足坛有名的“恶棍”。
　　说到电影，我们还有必要说说现在在天津队效力的意大利中场托马西，当年他在意大利语版的《少林足球》中为周星驰配音，号称意大利的星爷。
　　洪义勇 整理

