35岁第1高度大两双统治比赛 天津CBA首战不敌山东
　　新浪体育讯　北京时间11月16日 CBA新军天津荣钢做客山东省体育中心，挑战山东黄金男篮，天津队最终因为实力不济以74-94负于对手。
　　35岁的天津队沃特金斯20分14板4盖帽，他身高2米20，是本赛季CBA的第一高度，史密斯16分。山东队方面普雷斯特33分14个篮板，图科17分9个篮板，孙杰王刚各取20分。11月19日天津将与青岛队进行交锋。
　　开场不久山东队率先发难由图科远投命中，随后孙杰进攻得手，天津方面由史密斯中投还以颜色。经验老道的山东队利用球员的个人能力两次突入禁区得分打出6：0的小高潮11：6领先。随后天津队出现数次失误被黄金男篮继续扩大战果。本节比赛山东外援普雷斯特在禁区内给对手很大压力造成天津队数次在篮下投篮不中。第一节山东男篮以26：19领先。
　　第二节比赛，天津队王浩空切上篮成功，对方普雷斯特依靠身高优势篮下两次扣篮还以颜色帮助主队取得9分优势。随后天津队进攻稍有起色造成主队的犯规并利用对手失误篮下捡漏取得两分迫使少帅巩晓彬请求暂停。本节比赛天津外援沃特金斯展示了强硬的防守两次在篮下扇飞对手的投篮。客队李冈风的中投将比分缩小至2分30：28，随后天津队数次打出防守反击紧紧咬住比分。半场过后山东队以40：36领先对手4分。
　　下半场易边再战由黄金男篮外援普雷斯特的重扣首开纪录，津队中锋刘昊外线远投回敬三分。黄金男篮依靠外援中锋的身高和技术的优势投罚并举打出13：2的高潮将领先扩大到12分。56：42接着得到23分的普雷斯特被老将单涛替换下场。随后速度下降的山东队被津队打反击得手并造成2＋1，李冈风也将自己的得分改写两位数。此后天津队体能出现下降同时暴露了比赛经验缺乏的弱点出现数次失误被对手反击。此节过后山东队以68：54大比分领先。
　　第四节比赛，史密斯为天津队取得三分，主队的普雷塞特以封盖与扣篮还以颜色但随后两次进攻均无奈将球扣在球筐上。77：65第四节进行6分钟时黄金男篮12号郭磊接普雷斯特后场长传的快攻重扣宣告比赛进入了垃圾时间，随后山东队王刚开始个人表演突破远投连连得手帮主队取得22分的领先优势92：70，暂停之后天津队进攻并无太大起色怎奈前三节欠帐太多最后以94比74 ，最终天津队以20分之差负于山东黄金男篮饮恨山东省体育中心。
　　天津队首发：李冈风 刘昊 王斌 史密斯 沃特金斯 
　　山东队首发：孙杰 图科 曹振华 王刚 普雷斯特
　　    [技术统计]

