亚冠-李玮峰意外被罚下 水原三星主场2-1击败申花
　　新浪体育讯　在北京时间4月22日晚上结束的一场亚冠联赛中，韩国冠军水原三星队在主场迎战上海申花队，水原最终2-1取胜。李玮峰代表水原三星首发，但是下半场被罚下。
　　上海申花队先声夺人，第10分钟陈涛右路开出任意球被对方顶出，申花左路传中到后点无人区域，杜威摆渡，扬科抢在李玮峰之前头球把球打入门内，申花1-0领先。
　　上半场比赛第21分钟，李玮峰后场大脚长传申花禁区，接应的韩国球员李尚浩在杜威的防守下倒地，录像显示两人之间并无身体接触。
　　上半场后半段水原夺回主动，第41分钟主队边锋李尚浩接队友传球后，低射远点得手，1比1。第44分钟申花造越位失败，裴起钟过掉杜威，晃开邱盛炯打门得分，水原2-1反超。
　　下半场开始后，上海申花开始了全力猛攻，第51分钟，李玮峰及时出现在本队后卫边路，及时封堵了陈涛的传中意图。接着他抢在巴尔克斯之前，把球抢先阻挡出了底线。
　　下半场申花一度获得点球，水原后卫李玮峰争顶的时候被意外判罚手球犯规，但是巴尔克斯主罚的点球被水原门将扑出。
　　第39分钟，李玮峰莫名其妙的被累积两张黄牌罚下，当时他试图在死球后，把球掷给门将，但主场球童已经把球交给守门员，裁判认为李玮峰此举有故意拖延时间的嫌疑，出示李玮峰本场比赛中第二张黄牌，累积变红牌把他罚下，不过，水原还是在被动中把领先优势维持到终场。
　　(PIPPO)

