力拼联赛第二米兰占先机 意大利杯鸡肋反成尤文遮羞布
　　记者梁熙明述评 在出战国际米兰前，菲亚特集团继承人约翰·埃尔坎巡视俱乐部时曾对球队说，必须拿下第二，很快这被外界视为“尤文对拉涅利的赛季底线”。但尤文战平国际，米兰大败都灵后，事情已经起了变化。米兰已超越尤文位居次席，尤文对次席已是“争”而不是“保”的问题。考虑到米兰近来的3连胜，因扎吉“春天花儿开”(安切洛蒂语)一般的状态，米兰并手握对尤文的主场，天平往哪个方向倾斜已经很明显了。
　　自从对锡耶纳阿比亚蒂报销以来，米兰已4胜1平，迪达状态良好，被耻笑了一个赛季的马尔蒂尼、法瓦利高龄防线5战仅失2球，贝克汉姆的作用益发突出。反观尤文，平切沃，负热那亚，连吃红牌，皮耶罗与拉涅利面和心不和，特雷泽盖则公开翻脸，俱乐部高层一边与里皮吃饭一边在说拉涅利肯定留任……两军走势一目了然。
　　尤文唯一可宽心的是赛程，除米兰外所有强队尤文已悉数照面，而米兰尚有对佛罗伦萨与罗马的恶战，理论上这两队尚未确保冠军杯席位，会为门票死拼。但这两仗被安排在最后两轮，届时若形势明朗，冠军杯门票肯定到手或肯定到不了手，多半会影响那两队战意。
　　亚军除了可以在冠军杯分成中比季军多拿500万欧元外，并无本质区别。埃尔坎要求球队守住第二，只是在迎战国际米兰前试图鼓舞士气。拉涅利上赛季就取得了第三，若冠军杯规则未改，那么二、三名确实有本质区别，往前挪一步意味着直接进入小组赛，确实可以算作进步。但如今第三也不用打资格赛，再进一小步意义不大。如果赛季结束拉涅利想多听好话的话，他还有一个机会——意大利杯。
　　半决赛对拉齐奥首回合，尤文在拉齐奥的主场取得一个可以接受的1比2，而另一场桑普令人意外地3比0大胜国际米兰。如果本周三真过了拉齐奥这关，而国际周四无法翻盘桑普的话，以尤文实力，拼桑普还算占据上风。
　　在联赛无望的情形下转攻意大利杯，无论这个杯有多鸡肋，到底仍然是一个奖杯，曼奇尼比谁都更早参悟“别不把豆包当干粮”，所以他才在别人都上二队的赛事中力保这个杯。一杯遮百丑，一个奖杯总能让俱乐部高层与球迷暂时高兴一阵，现在机会摆在拉涅利面前，他总不至于不敢奢望吧？

