AC米兰已获接班马队之新星 名宿：天生领袖将令世人惊
　　新浪体育讯　当地时间周日晚，AC米兰对都灵的比赛中，小将达米安在72分钟登场替下马尔蒂尼，《丢另体育报》认为：这是一次接力棒的交接。达米安比马尔蒂尼小21岁，一个循环即将结束，而另一个循环则刚刚开始。
　　在场上的20分钟里，达米安的表现中规中矩，本赛季第三次在联赛中出场，达米安并无丝毫紧张，事实上，年仅19岁的他已经代表过卡西拉奇执教的意大利U-21青年队比赛，这样的大场面对于他来说，压力并没有想象中那么大。
　　关于达米安，两任带过他的青年队主教练或许比安切洛蒂更有发言权，现任AC米兰青年队主帅，前AC米兰中场球星埃瓦尼表示：“达米安技术出色，而且为人谦逊。”前AC米兰防线大将加利则表示：“达米安是个领袖，他会让任何人感到吃惊。”
　　AC米兰不仅在发掘队内的年轻球员，还准备引进新人，根据来自阿根廷媒体的消息所说，AC米兰看上了阿根廷飓风竞技(胡拉坎竞技)的19岁中场小将哈维尔-帕斯托雷。本赛季帕斯托雷在阿根廷联赛已经出场21次，到目前为止共有4球入帐。根据来自阿根廷报纸《La Voz》的消息，本赛季末帕斯托雷将能够以零转会身价自由转会，而为了能够加盟AC米兰，帕斯托雷已经主动拒绝了来着曼联和巴勒莫的转会邀请。而帕斯托雷的经纪人西蒙尼安则被认为很有可能是帕斯托雷转会AC米兰的背后推动者，在此之前西蒙尼安也曾经向AC米兰输送过其他球员，如今已经远走葡萄牙联赛，为人们所遗忘的左后卫格里米当初就是在西蒙尼安的运作下转会AC米兰的。
　　(Mendy/加里波第)

