AC米兰未来一片天2人已预定 “第2个因扎吉”横空出世
　　新浪体育讯　当地时间昨晚进行的意乙联赛中，帕尔马2-0战胜了阿斯科利，积分达到了66分，距离排名榜首的巴里3分，领先排名第3的利沃诺7分，大有希望下赛季直升意甲。本场比赛中，帕尔马和AC米兰共有的19岁前锋帕罗斯基也提前实现了他的目标--赛季进球达到两位数。本场比赛，他在第75分钟的接角球抢点进球帮助帕尔马锁定了胜局，这也是他本赛季代表帕尔马的第10个进球，对于一位年仅19岁，职业生涯刚刚开始不到一年半的小将来说，着实不易。
　　帕罗斯基在本赛季初的位置是C-卢卡雷利的替补，实际上即便到了现在，C-卢卡雷利也是帕尔马的最佳射手，但他的11个进球中有8个点球，帕罗斯基的10个进球全部来自运动战。从去年12月份开始，这位小将开始把卢卡雷利挤到了替补席，而他的表现也非常对得起的主帅的信任，帕罗斯基曾经许愿：“我希望职业生涯第一个完整的赛季(上赛季在AC米兰冬季之后才开始代表一线队比赛)进球能够达到2位数。”现在赛季还剩下6场，他已经提前完成了任务。
　　说起帕罗斯基的经历有些传奇，在2007年夏天，刚刚从AC米兰U-17队破格调入青年队的他，还只是青年队的替补，但他在其青年队处子秀替补登场就破门，从此引起了加利和安切洛蒂的关注，随后他进入了AC米兰一线队，在意大利杯处子秀进球，在联赛处子秀更是出场11秒就进球。距离2007年夏天不到2年，这位前AC米兰青年队替补已经成为了帕尔马的当家射手。帕罗斯基的确是擅长把握住人生中每个机会的球员，甚至是在意大利U-21青年队的处子秀中，他也打进重要一球，帮助球队2-2扳平奥地利。
　　目前对于帕罗斯基的未来，AC米兰内部有一些分歧，比较占据上风的观点是，AC米兰将在今年夏天买回帕罗斯基的共有权，再把他租回帕尔马，就像国际米兰对阿夸弗雷斯卡一样，在这里他已经获得了认可，将拥有更多的机会。另一部分则希望他下赛季就回来。帕罗斯基倾向于前者，但他表示自己的最终归宿是在AC米兰：“我想在帕尔马再踢一个赛季，然后回到米兰，那里是我的梦想。”因扎吉则明确指出：“帕罗斯基是我的接班人。”他甚至表示，“以后我愿意把自己的9号球衣亲手交给他。”
　　除了帕罗斯基外，上周末另一位来自AC米兰青年队的球员也进球了，19岁的皮埃尔-奥巴梅扬在法乙联赛破门，帮助迪伦队3-0大胜瓦内斯队，奥巴梅扬本赛季在联赛和杯赛的进球数也达到了10个。目前，法甲的里尔队对这位年轻的射手已经表现出了浓厚的兴趣，与帕罗斯基不同，AC米兰和迪伦之间的合同只是租借，皮埃尔-奥巴梅扬将在夏季返回AC米兰，里尔要想引进他，需要和AC米兰谈判。
　　(Mendy)

