AC米兰黄金组合退役年龄方联手 政治家最爱之人再开球
　　记者王勤伯报道 上周日，贝克汉姆时隔两轮联赛后再度亮相，闪光依旧。
　　安切洛蒂发现，曾在阿森纳踢过左后卫的弗拉米尼，竟然是右后卫位置上比博内拉、安东尼尼好很多的人才，法国人最近状态越来越好，安切洛蒂因为舍不得换下他才牺牲了贝克汉姆，现在弗拉米尼找到了新位置，而且在这个位置上和前方的贝克汉姆配合相当好。
　　贝克汉姆开场后的任意球就帮助因扎吉破门，不过裁判判因扎吉越位在先。但接下来，一次角球，一次运动战，贝克汉姆两度把皮球送到因扎吉需要的位置，协助他头球破网。
　　第二次输送堪称精妙绝伦，贝克汉姆在禁区外接队友横传佯装射门，准确送到因扎吉头顶，后者只需甩头将球送入球门死角。一传一射，三度重复，3个进球，第一个被吹掉，但比分已是2比0。
　　因扎吉曾感叹过要是AC米兰2002年就引进贝克汉姆多好，一个瑞士手表一样精确的输送高手，一个极少浪费机会的高效率前锋，一对在接近退役年龄才搭档的天作之合。贝克汉姆赛后也说：“因扎吉和我都太了解了，他是世界上最好的前锋之一，每一次传球给他，他几乎都能转化为进球。”
　　本周一，贝克汉姆还出现在伦敦的唐宁街10号，和英国首相布朗在一起。布朗把贝克汉姆、网球运动员穆雷和2000年悉尼奥运会女子七项全能金牌得主刘易斯请来，是为一项帮助非洲的计划造势。布朗承诺过捐赠2000万顶蚊帐给非洲，帮助当地人防疟疾。
　　英国媒体时常讥讽贝克汉姆在足球场外各种商业行为，但对英国政治家来说，他们最喜欢的球员就是贝克汉姆，他的世界级影响力是其他任何英国球员无法企及的，这也是为什么2008年北京奥运会闭幕式伦敦代表团也选择小贝来鸟巢为伦敦“开球”的原因。

