AC米兰难现卡帕罗组合 面对未来与核心小罗路在何方
　　记者彭雷报道 去年夏天，罗纳尔多的淡出曾让桑巴三叉戟无法成型，而在小罗加盟后，米兰老板贝鲁斯科尼又可以骄傲地摆出“卡帕罗”的桑巴组合。赛季已近尾声，桑巴三人组威力如何？
　　在已进行的33轮联赛中，“卡帕罗组合”联袂首发只有6次，成绩倒不错，3胜3平：德比1比0胜国际米兰(小罗入球)，0比0与卡利亚里战平，2比2与都灵战平(小罗、帕托各入一球)，5比1大声乌迪内斯(帕托、卡卡分别梅开二度)，2比2与罗马战平(帕托连入两球)。最近一次则是2月7日对雷吉纳的1比0，卡卡射入唯一点球，与其它比赛不同，该场卡卡入球是小罗刚下场后打入的。
　　打完雷吉纳，小罗状态一跌再跌，开始了长时间的板凳生涯，直到2比0胜莱切，补时阶段森德罗斯的头球被小罗的头发折射入网，巴西人才算走出低谷。本场大胜都灵，小罗打满下半场，并助攻因扎吉完成帽子戏法。那场与雷吉纳的比赛，卡卡也不幸受伤，错过与国际米兰的德比等战，直到第29轮打锡耶纳才复出，却在那场比赛中再次受伤。卡卡复出后的首球，也等到了这场打都灵的比赛。
　　巴西队主帅邓加到场观战，安切洛蒂本想在此战再次试验“卡帕罗组合”，但帕托半场时抱怨大腿肌肉有些问题，安切洛蒂不想冒险，小罗换下的变成帕托。后45分钟里，小罗与卡卡尝试了不少配合，但对手防线已经崩溃，参考意义不大。
　　“卡帕罗”是米兰球迷很愿意看到的，但这个组合的未来却不乐观。赛季初卡卡与小罗状态不错时，帕托在博列洛的阴影中踢得很差；下半赛季帕托发威，两个巴西同伴却倒下了。如今小罗仍需恢复状态，卡卡也是如此，他们在赛季中段的受伤不仅让自己状态下滑，也影响了米兰的成绩。
　　小罗与卡卡同时在场时，确实已很久没能进球了。尤其是西多夫没受伤时，西多夫和卡卡的双前腰组合更被安帅看好，小罗机会不多。西多夫受伤后，大因扎吉又爆发了，安切洛蒂没得选，阵型从4321换成4312，帕托和因扎吉的搭档组合进球非常多，而前腰位置上还得保证卡卡的位置。
　　有人说，因扎吉不会永远保持如此进球率，确实下赛季他的状态不好说，但安切洛蒂已多次要求买入高中锋了，博列洛伤愈或收购一名世界级中锋，都将继续保持米兰阵型为4312，小罗的前景让人担忧。并非安切洛蒂排斥“卡帕罗组合”，只是在如今的意甲，通过第2场米兰德比就能清楚感到，力量足球已压倒技术足球，AC米兰的唯美始终还要屈从于成绩。
　　帕托是未来，卡卡是核心，小罗很多时候有些尴尬。除非他能像西多夫一样在防守中也非常积极，帮助球队更趋于攻守平衡，否则下赛季“卡帕罗组合”首发的机会，也许不会比今年的6场更多。

