利物浦杀星7斩皇马曼联蓝军枪手 王牌组合已超C罗鲁尼
　　新浪体育讯　作为本赛季英超四强小联赛中表现最好的两支球队，利物浦和阿森纳最近的日子并不好过。前者刚刚从欧冠出局，本赛季所能争夺的最后一项荣誉，只剩下了英超联赛冠军；后者上周末刚从足总杯半决赛赛场被德罗巴踢出局，也是鼓了一肚子气，时刻准备发泄出去。这两支球队在本场比赛中的缩影分别是托雷斯和阿沙文，托雷斯的郁闷在于，利物浦欧冠客场打进切尔西4球几乎上演奇迹，而作为正印王牌前锋的他，却在次回合比赛中无所建树；而阿沙文的郁闷则是，足总杯本可能是阿森纳本赛季所能争取到的最“容易”得到的奖杯，但教授却没能让沙皇在足总杯半决赛首发出场，这也导致了阿森纳最终被淘汰的结局。
　　两个憋了一肚子气的猛人狭路相逢，沙皇独中四元光彩耀眼，风光无二，在赛后得到了罕见的10分满分；而梅开二度的托雷斯也得到了9分的高分，并收获评语“超级演出，两个进球都十分精彩。”看过比赛的人就知道，《天空体育》的这个评论非常客观，一起先来看一下金童本场比赛的两个进球。
　　开场仅仅3分钟，托雷斯接队友传球摆脱萨尼亚的防守后，面对图雷成功人球分过，但他直接面对门将的射门，却被法比安斯基扑住；第19分钟 ，托雷斯再次觅得良机，但金童在禁区边缘的凌空抽射，却被法比安斯基托出门楣；第30分钟，托雷斯获得本场比赛的第3次机会，当时金童一记势大力沉的远射令法比安斯基脱手，但西尔维斯特抢先上前大脚解围。
　　在浪费了3次机会后，托雷斯终于开始珍惜子弹。第49分钟，库伊特右路传中，托雷斯力压萨尼亚头球破门，帮助利物浦将比分扳平；第72分钟，此前阿沙文已经帮助阿森纳将比分扩大为3-2，里埃拉左路传中，托雷斯教科书般的禁区内停球，随即半转身右脚劲射破门，再度帮助利物浦将比分扳平。第82分钟，利物浦获得角球机会，托雷斯头球攻门却被吉布斯在门线前将球解围，非常遗憾。据OPTA权威数据统计，托雷斯本场射门8次，射正7次，打进2球；赢得本场最高的2次任意球，表现非常抢眼。
　　因为伤病因素，本赛季，托雷斯仅仅代表利物浦在联赛中出战21次，但金童却在有限的出场时间内发挥出色，在联赛中就打进了13球，在目前的英超射手榜上仅次于同样打进15球的阿内尔卡和C罗，与杰拉德并列为第3位，以现在托雷斯的状态来看，争夺本赛季英超金靴并非不现实。
　　本赛季，托雷斯打进的13粒联赛进球，含金量极高。其中，包括客场1-0绝杀桑德兰，托雷斯打入全场唯一进球；客场2-0同城德比胜埃弗顿，托雷斯梅开二度；客场3-2逆转曼城，托雷斯梅开二度；主场2-0胜切尔西，托雷斯包办两球；客场3-2胜朴茨茅斯，托雷斯攻入绝杀；客场4-1狂胜曼联，托雷斯首开纪录；主场4-0胜布莱克本，托雷斯首开纪录并梅开二度；本场托雷斯帮助球队先后两次扳平比分，功不可没。在托雷斯本赛季为利物浦所进球的8场联赛中，利物浦取得7胜1平的不败战绩。本赛季迄今为止，托雷斯在各项赛事中为利物浦出战34场，打进16球，这其中包括对阵切尔西的3球、对阵阿森纳的2球、对阵曼联和皇马的各1球；以及数次绝杀和数次率先打破僵局之作。
　　而托雷斯和杰拉德组成的两人攻击组合，也已经超过了四豪门内的其他4对攻击组合，一跃成为本赛季英超第一攻击组合。本赛季，二人在英超联赛中合计打进26球，超过了曼联C罗和鲁尼的攻击组合(合计24球)或鲁尼和贝尔巴托夫的攻击组合(合计17球)、阿德巴约和范佩西的攻击组合(合计19球)以及阿内尔卡和德罗巴(合计19球)。
　　(安然)

