综述：穆帅只信错一个人 AC米兰大胜后竟续约法老
　　新浪体育讯　意大利德比本来是本轮最值得期待的一场比赛，可肢体接触频繁，缺乏精彩场面，平淡的比赛还衍生出1比1这样一个意料之中的结果。国际米兰继续领先尤文10分，离意甲冠军的奖杯越来越近。近3轮只得1分，尤文则给了AC米兰超越自己的机会。只是在意大利德比中还发生了一件不寻常的事情：尤文球迷用种族主义的嘘声对待了巴洛特利。这招致了国际米兰方面的强烈愤怒和不满，尤文主席科博利对这种种族主义行为的谴责也没能让事态平息下来。最终尤文受到处罚，下轮主场要关门打比赛了。这种处罚的力度值得研究，一方面它确实惩处了尤文的球迷，但只是一场比赛，外加一些罚款，似乎也暗示了，至少在足球法官看来，巴洛特利也有一定的责任。这和前国际米兰主教练西蒙尼的说法不谋而合。还不只是这些，比赛中尤文球迷曾经在主队一球落后的情况下，大呼孔蒂的名字，第一次公开和拉涅利站在了对立面，拉涅利留任的可能越来越小。
　　抛开前两名之间的意大利德比，我们不妨用“天下大乱”来形容本轮意甲。AC米兰在击败都灵后，本赛季第一次攀升到积分榜第二，在欧冠名额区域和保级区域也都有着一番混战。热那亚输给了大轮换中的拉齐奥，给了佛罗伦萨和罗马无限的希望。值得一提的是，在拉齐奥之前，只有国际米兰在热那亚的主场顺利的拿走过三分。
　　带着夺3分的目的投入比赛，佛罗伦萨得到的却是一个灾难似的过程和结果。刚刚在上周中的联盟杯主场3比3逼平不来梅，理论上乌迪内斯应该很疲惫，佛罗伦萨应该斗志昂扬，但事实并非如此，比赛的主动权，始终掌握在乌迪内斯手中。3比1的比分是比赛过程的正确反映。乌迪内斯本赛季注定一无所获，俱乐部不会为国际托托杯耽误下赛季的前程，主教练马里诺在赛季后注定要走人，就是这样一支没有任何诉求了的球队，在7天内打了3场比赛，居然拿下了佛罗伦萨。这说明什么？乌迪内斯值得称道，佛罗伦萨过于不争气！但有一点很明显，梅洛和蒙托里沃无法上场，让佛罗伦萨把中场主动权给了乌迪内斯，这是紫百合输球的关键。本赛季，蒙托里沃缺阵的三场比赛，佛罗伦萨只拿到了1分。
　　让我们有些遗憾的，是乌迪内斯在本赛季之后将被“大拍卖”。无法进军欧战，汉达诺维奇、赞帕塔、因勒、达戈斯蒂诺、夸利亚雷拉，甚至台柱子迪纳塔莱都可能走人。在过去两、三个星期，国际米兰、尤文图斯、AC米兰，甚至热那亚、罗马、佛罗伦萨，都把目光聚集在了乌迪内斯球员身上。那不勒斯与乌迪内斯就达戈斯蒂诺的转会谈判已经进入了实质性的阶段。针对夸亚雷拉，老板波佐已经说得太明白不过了，“如果有家豪门想买夸亚雷拉，我肯定挡不住。”我们相信，国际米兰和尤文都听得很清楚。佛罗伦萨和热那亚的失利，则给罗马带来了染指第四名的最后希望。在主场3比2拿下残缺的莱切，罗马的比赛过程却与预料中的要艰苦了许多。不到15分钟就两球领先，却在主场一度被2比2追平，斯帕莱蒂的球队最终通过一个点球才3比2拿下莱切。目前，罗马落后佛罗伦萨3分，落后热那亚5分，套用句广告词，意甲第四名的争夺还是“一切皆有可能”！
　　和佛罗伦萨、热那亚相比，罗马的优势是经验，可问题同样突出。由于伤病和替补能力太差，罗马的后防线已经衰弱到了极点，按照意大利媒体的说法，罗马的前锋线是欧冠水平的，后防线是保级水平的。本轮尽管托蒂和巴普蒂斯塔表现突出，罗马早早就两球领先，可脆弱的防线还是让罗马险些拿不到3分，最终居然是靠裁判送的一个点球才战胜了莱切。为保级而战的莱切有多么恼火当然不难想象。值得一提的是，托蒂在本轮独进两球，在意甲联赛的进球数达到了175，进入了意甲历史10大前锋的名单。本赛季超越尤文前主席博尼贝尔蒂，就是托蒂的目标，而罗马队长职业生涯的目标，是成为这个特殊的排行榜的第四名，超越传奇球星巴乔。
　　本轮巴勒莫取得了一场重要的胜利，这支西西里球队和拉齐奥、卡利亚里一样，都还有着进军下赛季联盟杯的可能。虽然博洛尼亚刚刚换了主教练，外号“教皇”的帕帕多普洛号称是保级专家，可巴勒莫照样赢得很轻松。比赛从一开始就没有过一丝悬念。提到博洛尼亚，我们不妨提一下刚刚下课的主帅米哈伊洛维奇，没能够在博洛尼亚“化腐朽为神奇”，他倒是验证了所谓的“曼奇尼魔咒”：本赛季，曼奇尼昔日在国际米兰的教练组中，有若干位助手，都得到了在一线队执教的机会，却都没有逃脱被解雇的厄运，米哈伊洛维奇只是最后一个，此前，马尔科林在去年12月被蒙扎解雇，奥尔西更绝，两度被里沃诺解雇，在曼奇尼的助手中，只有46岁的萨尔萨诺还没有遭遇这种厄运，只是因为他还没有得到担任主帅的机会。
　　另外一支西西里球队卡塔尼亚本轮拿下了桑普多利亚，完成了40分的目标，提前6轮完成保级任务。卡塔尼亚这场比赛赢得实在太轻松了，因为桑普多利亚方面，无论是球员，还是教练，心思都放在了周四与国际米兰的意大利杯上去了。卡塔尼亚虽然提前保级，曾加是否留任却还是悬念，与俱乐部高层的矛盾不是秘密，当有记者问曾加，是否有许多球队希望他执教时，这位有些大嘴巴的主教练说：“我会英语、西班牙语、罗马尼亚语言、土耳其语，还会点塞尔维亚语，我妻子会阿拉伯语，现在我还在学西西里方言，我有许多选择，也可以留在这里，上个赛季我来到这里，先是带领球队保级，现在我们又早早的拿到了40分，这对这座城市、这支球队很重要，接下来就看俱乐部的计划了……”
　　切沃则取得了一场伟大的胜利。这依旧要归功于核心射手佩里西耶。他的两个进球帮助切沃拿下锡耶纳，都灵、博洛毕亚和莱切又同时输球，切沃目前领先倒数第三名8分，在保级进程中迈出了坚实的一步。雷吉纳则在同样没有了追求的亚特兰大的主场取得三分，除了进球，雷吉纳还三次击中了门框。值得称赞的还有30名到客场去支持本队的雷吉纳球迷，他们几乎从意大利的最南端跑到最北端，只是为了支持目前排名倒数第一的球队。也许，正是在他们的鼓舞下，雷吉纳才没有轻易放弃。目前仅落后倒数第四名的都灵4分，雷吉纳似乎重新看到了保级的希望。我们之所以加上“似乎”这两个字，因为下轮雷吉纳就将碰到尤文，对于双方来说，这都是输不起的比赛。
　　德尔内里和年轻主席鲁杰里的关系，已经到了无法弥合的地步。虽然亚特兰大球迷打出标语诚恳挽留德尔内里，本轮后，德尔内里还是宣布他将在赛季结束后走人：“拉齐奥还是乌迪内斯？劳驾，现在还不是什么都说出来的时候，”这也许是告别的最好方式！亚特兰大方面也已经有了自己的方案。总经理奥斯蒂最喜欢詹保罗，可后者与锡耶纳有合同在身，他的年薪也比亚特兰大能够支付的要高，最重要的是，詹保罗不打算离开一个保级水平的球队，然后去一个类似的球队。倒是德里奥-罗西注定要离开拉齐奥，他的年薪在60万欧元左右，是亚特兰大能够接受的价格。
　　值得一提的是，多纳多尼上任后继续保持不胜。在那不勒斯4连平后，他一度得到了“X先生”的称号--因为1、X、2是意大利足彩“胜、平、负”的代号，本轮多纳多尼率球败给卡利亚里，更得到了一个“不胜先生”的新外号。本场德劳伦蒂斯坐在了多纳多尼身边，却无法改变球队在近14场只得到6分的命运。为什么？多纳多尼的解释是：“赛季初我们看到的那支那不勒斯，并不是球队真实的实力，现在也一样。因为现在这支球队已经完全没有动力了。”最后，多纳多尼还恭喜了“有可能选择了尤文的卡纳瓦罗”。“这说明什么？如果尤文看中他，这说明他还是一名伟大的球员。”不管2008年欧洲杯前后，意大利媒体怎么报导他，多纳多尼确实是一个诚实的主教练！双方的主教练还都赞扬了本赛季表现突出，本场比赛发挥优异的门将马尔凯蒂，作为反例，赛季初那个让莫拉蒂后悔的哈姆西克虽然上场比赛了，却形似梦游。卡利亚里主帅还要求记者们，别总把他的名字，同AC米兰联系在一起。“下赛季执教AC米兰？这是一种荣誉，可我们不能随便开这种玩笑。另外，和安切洛蒂一样，我也在学习英语，到了2010年，学会英文对我很有用处，但别乱写什么我会去那支英国球队执教……”
　　意大利德比平局收场
　　1比1，连续两个赛季，尤文图斯在自己的主场被国际米兰以同样的比分逼平！对于斑马军团来说，这个1比1还有些侥幸的成分，因为在某种程度上，尤文似乎已经输掉了这场比赛，最终却依靠着后卫格里格拉的进球扳平了比分。尤文拿1分还是拿0分，对于本赛季意甲夺冠大局来说没有什么区别。但是取得这1分的过程，还是可以让拉涅利和尤文的球员略感欣慰。
　　这场比赛一开始，尤文显得很主动，可第一次真正意义上的机会却属于国际米兰，巴洛特利的射门，被布冯“阻挡”了一下，才容许迪亚戈在球门线上救险。在上半场的大部分时间里，比赛很均衡，前45分钟，尤文的攻势稍稍强，只是双方真正的机会都不多。中场休息后场面没有什么改观，下半场前15分钟，双方各有一次射门，但没有威胁到布冯和塞萨尔。转折点发生在下半场第19分钟，伊布组织起一次有效的反击，蒙塔里的助攻，巴洛特利打进了一个非常容易的球。12分钟后，迪亚戈因为报复巴洛特利被红牌罚下，就在国际米兰险些依靠斯坦科维奇打进本队的第二球，尤文的缺乏斗志和激情让主场球迷纷纷退场时，乔文科发出角球，格里杰拉打进了扳平一球。这已经是下半场补时的第2分钟了！我们不禁要问问拉涅利，看看皮耶罗、内德维德，还有迪亚戈、亚昆塔的糟糕表现，乔文科为什么在板凳上坐了80分钟？还有，把内德维德留在场上，换下表现积极的马尔基奥尼，也让我们很费解。
　　除了后防线坚固，国际米兰的攻击力也很恐怖，算上与尤文这场对决，国际米兰在过去连续23轮比赛都有进球。只有一点很可惜，伊布在3个赛季4次与尤文交锋，没能打进一球，尤文和那不勒斯一起，是伊布在意甲仅有的两个不进球的“魔咒”。比赛中特别值得一提的是国际米兰的攻防组织。穆里尼奥在意大利的第一年，本场比赛是国际米兰迄今为止组织最有效的一场比赛了。后防几乎没有漏洞，进攻时耐心寻找机会，然后全力一击。比赛中，斯坦科维奇和巴洛特利表现突出，很好的配合了伊布，也很好的完成了各自的回防任务。但穆里尼奥也有他的错误，克鲁斯上场后，国际米兰的阵容失去了防守平衡，葡萄牙人把维埃拉派上了场。但后者速度缓慢，动作沉重，国际米兰给了10人应战的尤文扳平的机会。尤文方面，拉涅利的球员进取心很强，态度积极，却没有什么闪光点，皮耶罗只能在任意球上起点作用。在其它时候奔跑速度不够，传球不够准确，和这样的皮耶罗搭档，亚昆塔虽然还是那个奔跑不惜命的球员，却找不到自己的位置，始终是一只游离在水面外的鱼。很多时候，亚昆塔是侧对球门，得不到队友的配合和支持。感觉上，拉涅利的尤文就像一只没有牙的老虎。愤怒的咆哮，却无从下口！缺乏有创造力的球员，但这支尤文确实用心了，所以在比赛后，照样得到了主场球迷的掌声。捍卫第二名，在本周逆转拉齐奥，为最终夺取本赛季的意大利杯做铺垫，也就成了尤文在本赛季仅存的目标。
　　伊布组织了那次进攻，却没能进球，巴洛特利进了球，但他也算不是本场的最佳球员。意大利媒体最终把这个荣誉给了斯坦科维奇。说来好笑，已经30岁的塞尔维亚人，在比赛中亮点不断，本赛季也是斯坦科维奇表现最稳定出色的一个赛季，我们在防守上可以看到他帮助坎比亚索，在进攻上也可以看到他与伊布、巴洛特利的配合。就是这样一个球员，在2008年夏天差点去了尤文，当时斯坦科维奇从尤文转会去国际米兰的协议上，其实就只差尤文方面的签字和盖章了，如果不是尤文球迷聚集到维诺维训练基地以集会的方式反对他的加盟，如果不是尤文的元老派坚决反对，恐怕转会就已经成行了。穆里尼奥的阵容中，只有替补的维埃拉表现比较糟糕。尤文方面就不一样了，很难选出一个最佳，倒是最差球员有若干位人选。
　　内德维德的表现告诉我们，捷克人确实到了该说“再见”的时候了。迪亚戈和莫里纳罗也都有资格和内德维德争夺一下“全场最差”。尤文的这名边后卫没有我们习惯了的助攻，防守时也很不稳定。迪亚戈则因为报复对手被罚下场。事实上，迪亚戈是本场尤文的最大败笔。鲍尔森本来就不是进攻的组织者，可他至少还努力的传了几个球。本来就应该担负起这份责任的迪亚戈呢？更有甚者，他还被国际米兰连续的传球和戏耍激怒了，连续的犯规，导致被罚下场，让尤文陷入绝境。这种情况，和7天前卡莫拉内西在热那亚的红牌有些相似，从另一个侧面，说明了尤文目前的心态。亚昆塔在赛后则显得很沮丧。“我们应该为这1分满意吗？我想是的，因为它来的非常不容易。”但同时他也清楚，这1分对争冠毫无意义。“我们努力了，尝试了所有办法，我们知道国际米兰的防线压得很靠前，所以我们使用了许多的长传。”尤文的前锋承认，在迪亚戈的那张红牌后，场上的气氛显得有些紧张，双方的动作也都大了起来。于是有记者问，在那张红牌后，伊布对亚昆塔说了些什么？“他告诉我，我的鼻子长得不错。”可他说的是真话吗？！
　　事实上，在尤文的更衣室里重新充斥起了不满情绪。勉强逼平了国际米兰，却被AC米兰追了上来，最后又因为巴洛特利的事情受罚。亚昆塔的不满是针对比赛结果的，特雷泽盖则有着个人因素。对阵国际米兰，他只上了几分钟，法国前锋之后选择了沉默，可他的经纪人加里恩多什么都说，而且什么都说了。“我在观众席上，看到了这一切，我的心在流血。尤文0比1落后之后，特雷泽盖才得到上场机会，要知道他是欧洲近10年来最出色的射手，作为世界冠军、欧洲冠军和意大利冠军，他还不是一个38岁的老前锋，却已经代表尤文打进了161个球，这比什么都说明问题。”这位经纪人解释说，特雷泽盖目前的身体状况很好，也很想打完一场比赛。但作为一名高素质的职业球员，在场上的10几分钟，他一样会兢兢业业。只是目前这种情况让一切都画上了问号。“将来？有结婚的，就有离婚的。”我们似乎不难猜测加里恩多的意思。特雷泽盖在尤文的日子已经不多了。相对于特雷泽盖的沉默，布冯说的要多一些。虽然被俱乐部批评过了，但布冯还是有话要说，只买一个迭戈无法让布冯满意，他认为，尤文与国际米兰之间的差距，不是一个迭戈就能够弥补的。“尤文需要2、3名重要的球员，赛季很漫长，总有状态起伏的时候，所以，我们要像国际米兰那样，有一个完整的班底。”最后，卡纳瓦罗要回尤文的消息，也让更衣室里多了一丝不平静。除了布冯公开表示了欢迎，皮耶罗、内德维德等人都还在沉默着，据说，尤文的元老派还没有忘记卡纳瓦罗在2006年夏天的行为。这其中，有卡纳瓦罗在国家队的队友，也有他的朋友，可有些事情，特别是莫吉足球丑闻一类的大事，还是很难被忘记的。
　　另外，巴西队主教练邓加也跑到都灵看比赛来了，虽然他在贵宾席的位置是尤文方面安排的，可邓加对尤文却“不怎么感激”。巴西人说：“国际米兰发挥得更出色一些。我来意大利地的目的？看看几名巴西球员，特别是看看最近刚刚受过伤的塞萨尔。对我来说，塞萨尔目前是世界上最好的门将！和布冯相比？塞萨尔的状态更好一些。阿毛里？我没有和他谈话，如果他都不上场比赛，我怎么能够把他召集到国家队去呢！”邓加说到了塞萨尔，塞萨尔也有许多话要说。国际米兰门将拒绝拿自己和布冯比，针对尤文那个进球，他做出了“自我批评”，却让我们感到了一丝不同寻常的意味。“那个丢球很糟糕？是的，这个丢球，更多的是我们的错误，而不是对手的发挥如何出色。我看到了维埃拉的跑动，然后，我等着维埃拉处理一下那个球。其实，我应该出击的，虽然很困难，但我相信，我能够碰到这个球。”除了自我批评，塞萨尔事实上也对维埃拉表示了不满。
　　皮波是主角
　　已经36岁了，因扎吉却用帽子戏法，第N次向大家表明，他依然是一名优秀的前锋。在本赛季第二次上演了帽子戏法，皮波在意甲的进球数，也就达到了11个。如果加上联盟杯的三个进球，他的赛季进球数达到了14个，其中9个，是在最近6场比赛中实现的，这让靠数数过日子的他心情非常之好。“到了我的年龄，我依然觉得很愉快，这个星期，我看到报纸上说，AC米兰确实一个有能力的前锋，一个善于头球攻门的，所以，我就努力着这么去做了……”在这场5比1之后，因扎吉也有他的遗憾。“现在有些晚了，如果我们再多上3、4分，看到我们现在是怎么比赛的，局面就真的有趣了。但10分的差距，再去想联赛冠军，已经没有意义了。”从因扎吉的话看，皮波完全站在了安切洛蒂一边，一方面是不服老，觉得自己还有用。另外一方面承认意甲冠军就是国际米兰的了，这和卡卡的想法都不太一致。上周日，因扎吉的三个进球，其中两次是小贝助攻的，另外一次助攻来自小罗，皮波感谢了英国人，小贝也对因扎吉的射门功夫赞叹不已。“他是我见过的最伟大的前锋之一，能够在任何情况下进球。”
　　上周日的米兰，确实有很多理由庆祝。不只是皮波的帽子戏法，也不只是卡卡重新找到进球了，应该说，是整个米兰都表现得很出色。按照安切洛蒂的说法，这场比赛的过程和结果都很完美。已经很长时间，AC米兰没有奉献出如此精彩的足球来了。再加上在积分榜上追平了尤文，就更值得庆祝了。我们说，在米兰的胜利中有因扎吉的功劳，有小贝的功劳，我们还看到了一个非常出色的弗拉米尼。由于伤病和停赛，安切洛蒂在后防线上原本捉襟见肘，法瓦利又在热身时受伤，在这种情况下，受到了温格的启发，安切洛蒂让法国人出任右后卫，赞布罗塔被安排在了左后卫的位置上，事实证明论证是一个非常正确的决定，弗拉米尼就像是右路的助推器一样，策动了一次又一次的攻势。法国人的表现如此出色，米兰球迷称他是“白色的卡福”。本场的另外一个关键先生是小贝，和安布罗西尼、皮尔洛一同出现在中场，小贝把小罗和西多夫都挤到了替补席，因扎吉的三个进球中，有两次来自他的助攻。AC米兰在比赛中表现如此出色，帕托因伤下场后，有着卡卡、小罗、因扎吉、小贝的主队，进攻照样流畅。球队如此表现，让加里亚尼又有话说了，在AC米兰的总经理看来，如果不是伤病现象太多了，AC米兰完全可以和国际米兰一争到底。现在，AC米兰的目标，就是争取到一个直接进入欧冠的名额。
　　只是加里亚尼可能忘了，导致米兰伤病现象如此严重的原因何在！因为卡卡、内斯塔和博列洛的问题，米兰实验室本赛季一直都承受了巨大的压力。卡卡在AC米兰两个月无法上场，回到巴西国家队，却神奇的短时间康复了。博列洛的伤到底如何了？内斯塔恢复到底为什么拖延了这么长的时间？米兰实验室也都给不出了合理的解释。所有这些事情，让米兰实验室的创建者，比利时人梅尔瑟曼非常难受，比利时人甚至提出了辞职。只是AC米兰俱乐部拒绝了比利时人的这一请求。好在迪达最近的表现似乎给了米兰实验室恢复信心的理由。阿比亚蒂受伤，一度让俱乐部和球迷都很担心，可5场比赛下来，迪达把守球门居然只丢了2球，迪达的表现和身体状况，也得到了安切洛蒂的认可。于是，在去年夏天差一点被扫地出门的迪达，忙着感谢了米兰实验室，也帮助米兰实验室找回了一些自信。一时间，意大利媒体针对迪达和米兰实验室的抨击，也都减弱了一些。
　　可加里亚尼的一些做法，还是招致了球迷和媒体的不满。因为在加里亚尼和安切洛蒂大喊米兰要年轻化的时候，却首先延长了法瓦利的合同，只是这件事情还未官方宣布。前拉齐奥队长刚刚年满37周岁，据说，加里亚尼是因为法瓦利的出色表现才和他续约的。加里亚尼不肯公开的一项内容，则是法瓦利会给米兰带来好运气。
　　(董希源)

