拉帅承认皇马运气好才赢球 替佩佩辩护称不是故意踢人
　　新浪体育讯　皇马3比2艰难而又颇具史诗性得逆转赫塔菲，继续保持着对巴萨的压力，但比赛中后卫佩佩恶劣犯规，脚踢卡斯克罗的一幕被人诟病，葡萄牙后卫吃到红牌不进难以参加下场同塞维利亚的比赛，而且还可能面临更严厉的加罚。主教练拉莫斯赛后为佩佩辩护说：“我相信佩佩现在一定很后悔，他当时以为我们要输球了才会那样做。佩佩是我们的核心球员，但这次他没能控制住自己。不过，我想在这样一场充满火药味的比赛里，球员失去冷静也情有可原。”
　　“佩佩是踢了人，但他更多的是踢到了空气，而不是人。”拉莫斯再次重申，是裁判的哨音让佩佩认为被罚点球，恼羞成怒才酿成大错，他继续说：“我再重复一遍我对这个事件的理解，佩佩失去了冷静，但我确定他不是故意想踢人。”
　　对皇马的逆转，拉莫斯接着评价道：“这不是皇马第一次以这样一种方式逆转比赛。比赛进行得很艰苦，没有按照我们所预想的轨迹运行，队员们的决心使我们重新掌握了局面，在理论上继续保持着竞夺冠军的希望。”拉莫斯承认皇马是幸运的一方，“足球比赛就是这样，有时候运气很好，有时运气很差。今天，我们的运气不错，对手踢丢了点球，而我们最后时刻进了球。”
　　佩佩对倒卡斯克罗被判点球，伊瓜因禁区内突破被判假摔得黄牌，拉莫斯的评价是：“如果我说卡斯克罗那个球不应该给点球那是对对手的不尊重，我喜欢这么做。球队上半时的表现不好，逼迫我们不得不试图在最后时刻去逆转比分，造成这一局面的原因是伊瓜因的点球没有判。如果给了那个点球，我们可能就会2比1领先，佩佩的红牌以及后来的事情都不会发生。”
　　罗本下半时作为替补上场，然而荷兰人上场17分钟后就受伤下场，拉莫斯表示他这样做并不后悔。“我知道过去三场比赛罗本都是带伤上场，当时在比分落后的局面下，我只能派他上场。不过他的伤跟之前受伤的部位不同，我不后悔派他上场，球队的大名单上有他，就说明他可以上场比赛。”
　　谈到为什么用哈维-加西亚换下卡纳瓦罗，拉莫斯说：“因为我想加快传球的速度。”
　　本场伊瓜因因为被判假摔吃到黄牌，拉莫斯最后还表示，他会向俱乐部建议为伊瓜因的“假摔”黄牌申诉，“我们会就伊瓜因的黄牌进行申诉，因为这张黄牌是不公正的，至于佩佩纪律委员会是认为他失去了头脑冷静。”
　　赫塔菲主帅穆尼奥斯赛后遗憾的说：“首先，我要祝贺我的队员们踢出了高水平。但这就是足球，踢得好的一方可能不是最后赢球的一方。没人知道为什么卡斯克罗为罚勺子点球，我不是他肚子里的蛔虫，我也不知道，可能他着魔了，这就是足球。我们占据着比赛的优势，但对手是皇马，球员水平和欲望为他们带来了胜利。总之，我们很失望，我们本来是应该赢球的一方，但先是点球不进，接着就输掉了比赛。”(何塞)

