“3+1”显示朱8惊人状态 MVP道出狂胜背后一隐患
　　新浪体育讯　对外援防守未达赛前要求 朱芳雨：婚后首胜很高兴
　　北京时间11月16日东莞消息，在08-09赛季CBA第一轮比赛中， 广东宏远主场以107比92战胜福建，取得新赛季开门红。
　　广东队中，婚后归来的朱芳雨有24分进帐，积臣和王仕鹏分别贡献了17分和15分。福建 队中，波特拿下31分，弗雷杰和吕晓明分别得到24分和14分。
　　赛后，朱芳雨在休息室内接受了媒体的采访，畅谈开门红的喜悦。
　　记：今天开门红感觉挺好的吧？
　　朱：恩，第一场比赛能够赢下来还是挺高兴的。
　　记：今天在第二节的时候连续命中三分，还打成了一个三加一，是不是状态挺不错？
　　朱：自己的状态感觉也还可以。上半场更好一些，但是防守外援体力消耗也挺大的，命中率有些下降。不过总的来说这是个好的开始。
　　记：比赛中，球队最多领先过21分，但随后也被迫近到5分，是不是队伍的起伏还是比较大？
　　朱：有这个原因，但是当大比分领先的时候对方也会做出调整。还有就是我们这边对局势的控制做得不好，防守不到位，比分慢慢被对方逼近。
　　记：这是不是也说明对老外的防守还存在诸多问题？
　　朱：确实是的，对两个老外的防守很不成功，没有能够抑制住他们的得分，也没有达到赛前教练布置的要求。这一点下来还需要总结，新赛季外援政策开放了，每个队伍的外援实力都不可小视，所以对外援的防守还需要加。
　　记：这是你结婚之后打的第一场正式比赛。都说结婚是一个男人走向成熟的标志。你怎么看？
　　朱：呵呵，是的。这是我结婚后第一场比赛，之前也一直没怎么打，能打出这样的水平，并取得比赛的胜利我很高兴。但是还是希望自己好的状态能够延续下去。
　　(晨曦 东莞报道）

