皇马史诗逆转同时自废武功 五将休战铁卫最重被禁10场
　　新浪体育讯　3比2逆转赫塔菲，皇马人就像喝了一坛烈酒一样过瘾，但宿醉之后，胡安德·拉莫斯却感觉到隐隐约约的头痛：罗本这场比赛仅仅上场18分钟就受伤下场，周末不太可能上场，雪上加霜的是，佩佩本场比赛吃到了红牌下轮将停赛，伊瓜因也吃到了第五张黄牌，对塞维利亚的比赛无法上场。如果再算上因伤基本告别本赛季的斯内德，膝伤未愈的海因策，皇马对塞维利亚的比赛等于是五大主力无法登场，唯一能让胡安德稍稍宽心的就是拉斯·迪亚拉可以重新登场。
　　伊瓜因是在比赛中因为假摔而被出示黄牌的，当时，伊瓜因突破迪亚斯后获得了空间，但正当他准备做下一步的动作的时候，迪亚斯出脚拦人。伊瓜因确实被对手踢到，但因为对手动作不大，阿根廷人摔倒动作显得夸张，主裁判以假摔为名向伊瓜因出示了黄牌。胡安德赛后表示，皇马将向西班牙足协竞赛委员会提出申诉，“我们会就伊瓜因的黄牌提出申诉，那是明显的点球，伊瓜因得黄牌并不公平。另外我们还会为佩佩申诉，他当时可能有点失控，但他确实无意伤害任何人。”
　　伊瓜因的黄牌能否撤销还是未知数，佩佩的红牌撤销的可能性则几乎为零，非但如此，葡萄牙国脚还面临西班牙足协追加处罚，因为他那一脚踢人的动作实在有些恶劣。比赛的第88分钟，赫塔菲发动反击，卡斯克罗带球杀入禁区形成单刀，佩佩追赶对方时有一个背后推人的动作，尽管力量不大，但卡斯克罗立即非常夸张地倒地，主裁判也马上吹罚点球。佩佩对对方的这种欺骗行为非常不满，连续两脚故意踢到卡斯克罗身上，第一脚没有伤到对方，第二脚则从卡斯克罗身上擦过，后者在地上痛苦地翻滚。
　　对于这样的犯规，主裁判不能坐视不管，直接出示红牌将佩佩发现，葡萄牙国脚面临西班牙足协的追加处罚，赫塔菲主席托雷斯建议重罚，最少要10场，这不太可能，10场可能是极限，最终的结果会在5场左右。后防支柱在夺冠关键期却无法上场，对皇马来说是沉重打击，要知道，皇马后防线人手原本就不宽裕，特别是中卫组合该怎么排，胡安德得费大心思。
　　罗本的受伤也让皇马头疼，考虑到罗本的身体可能无法适应三天两场比赛的需要，胡安德直到下半场才安排罗本上场，但荷兰人只上场18分钟，又受伤下场。队医检查后透露，罗本是左小腿三头肌受伤，很难赶上对塞维利亚的比赛。罗本和伊瓜因都无法上场，皇马的边路将存在严重问题，再加上佩佩、海因策、斯内德缺阵，而下轮联赛的对手又是塞维利亚这样的强敌，可以说，皇马到了最危险的时候。皇马苦苦追了半个赛季，球队不希望因球队的减员而功亏一篑，这个时候，整体的战斗力和球队的求胜欲望，将是皇马最后也是最好的武器。
　　下场对塞维利亚，皇马不能上场的球员有：伊瓜因(累计黄牌停赛)、佩佩(红牌禁赛)、斯内德(受伤)、海因策(受伤)、罗本(受伤)；此外，拉斯-迪亚拉解禁复出
　　(塞尔吉奥)

