弗格森专栏：放弃足总杯是无奈之举 最强阵争英超
　　这是在一个赛季里，我最喜欢的一段时间，没有任何停顿，不停的比赛，面对各种挑战，然后我们一步步逼近自己的梦想。
　　我会调动俱乐部所有可以调动的资源，让球队保持最佳的状态，尽管面临多线作战的考验，但我会适当让球员在不同的比赛中获得休息，而让其他球员能够有为球队做出贡献的机会。
　　征战英格兰顶级赛事的生活是残酷的，比赛的速度和强度比其他赛事都要来得激烈，而且这里的比赛非常频密，一不留神，你有可能就会在争冠的道路上被对手抛离，你需要在每一场比赛里全力拼搏，否则就会被击败，所以我会不时调整阵容，希望让队里的每一名球员在比赛里都能有充沛的体能，尽量保持在不同的战线上继续前进，我一直在强调，我们有这样的实力，我们有足够多优秀的球员，我希望能物尽其用。
　　所以在周日对埃弗顿的足总杯赛事里，我对球队的先发阵容做出了很多的调整，这让我们能够在周中对朴茨茅斯的比赛里，可以放上更多的主力球员。
　　我知道这是一场足总杯半决赛，离决赛只是一步之遥，我们当然想杀入决赛，不过我们也一定要赢得联赛冠军，我们接下来在联赛里还要面临一些艰苦的比赛，像在今天，我们就要在老特拉福德面对朴茨茅斯。
　　所以我必须要轮换，让每一个人保持状态，如果你对于这样的策略还存有疑问，看看我们在欧冠对波尔图，首回合赛事开始的两天前，我们刚在周日与阿斯顿维拉进行了一场大战，结果我们的球员在首回合赛事当中，体能明显不及对手，最终战平2比2，很轻易地就让对手打进两个关键的客场进球。
　　在结束对桑德兰的比赛，经过四天休息，我们在上周中的欧冠比赛里，就有更好的状态，所以能够在客场取得宝贵的1比0胜利，然后在半决赛遭遇阿森纳，这是一场惊险而令人兴奋的胜利！
　　在今天的比赛里，我们还会遇到老朋友基德，他离开曼联教练组后加入朴茨茅斯，在亚当斯离开后，目前担任朴茨茅斯的主教练，他带领球队取得不错的成绩，我很高兴他在恢复自己的伤病后，又重新投入足球圈。
　　在过去几年，我失去几名助理教练，像是麦克拉伦和奎罗兹，他们都成为了其它球队的主教练，我会给他们一些建议，但不会要求他们尽快回来，他们有能力在更大的表演舞台去证明自己的实力。

