曼联旧将成阻红魔最大功臣 老特拉福德成不可磨灭回忆
　　记者刘川伦敦报道 　晋级足总杯决赛，点球大战中连扑两粒点球的霍华德是埃弗顿首席功臣，尤其是在卡希尔射飞第一个点球的情况下，霍华德随后连拒贝巴和费迪南德点球的表现更难能可贵。
　　而谁能想到，以扑点球著称的霍华德此前3年在埃弗顿就没扑出过点球，包括上赛季联盟杯1/8决赛对佛罗伦萨的点球大战，让对手4次命中过关。美国人此役在门线上的优异表现得益于赛前充分准备：“我加盟埃弗顿之后还从未成功扑出过点球，赛前整整一周时间我都和教练一同在研究对方点球方面的资料，正是在这些详实资料的帮助下，我最终扑出两记点球。”
　　不过赛后面对媒体，霍华德的表现可能让太妃糖球迷有一丝失望，美国门将看来仍对3年曼联时光念念不忘。2003年夏天，霍华德以230万镑身价加盟当年的英超卫冕冠军曼联。由于法国国门巴特斯状态严重下滑，弗格森立刻就将主力门将位置交给首次登陆英超的霍华德，美国人最初表现不俗，社区盾对阿森纳扑出两粒点球，帮助红魔捧杯，在老特拉福德首个赛季他在各条战线上出场45次，并帮助红魔在足总杯决赛上3比0战胜米尔沃尔。
　　以一名英超新丁的标准衡量，霍华德在英超的首个赛季发挥还算差强人意，但是作为曼联主力门将，霍华德的表现离人们的预期还有距离，尤其是欧冠1/8决赛主场对波尔图一战最后一分钟扑球脱手导致丢球，让曼联饮恨出局。如今谈到当初表现时，霍华德表现得十分遗憾，没有经过调整就匆匆打上主力的美国人，当时还没达到对他报以百分百信任的弗格森的要求：“我刚来就有些意外的挤进主力阵容，其实我当时还有很多方面都需要学习和适应，毕竟那是我登陆英超的第一个赛季。”
　　随后一个赛季，美国人的出场次数下跌到27场，在卡罗尔逐渐得宠的情况下，美国人更多出现在联赛杯和足总杯首发名单上。不过2005年夏天俱乐部清洗了霍华德的竞争对手卡罗尔，憧憬着重回主力位置的霍华德也与俱乐部签下4年长约，但是随后弗格森从富勒姆引进了范德萨，这一度让霍华德闹起了情绪：“如果他们提前告诉我这个位置已经有了第一人选，我可不会傻乎乎签下那么长的合同，”最终心怀不满的霍华德在曼联最后一年只捞到区区6次上场机会，美国人的红魔历程也逐渐走到终点。
　　2006年夏天，打不上比赛的美国门将被租给埃弗顿，一年之后正式加盟太妃糖，重新打上主力的霍华德也翻开职业生涯的崭新一页。在埃弗顿以主力门将身份征战近三个赛季后，年过三旬的霍华德终于在古迪逊公园达到巅峰：“直到30岁，我才慢慢开始成为自己预期中的那种水准的守门员。莫耶斯是我加盟埃弗顿的全部原因，现在这个阵容他已经苦心磨合了4到5年，我们都对这家俱乐部充满信任，球队里总是有那么几个拒绝放弃、永不言败的家伙，和他们一起共事我真的很开心，球队的这种精神也正是鼓舞我们前进的动力。”
　　虽然在古迪逊公园成了人们拥戴的英雄，但是霍华德看上去还是怀念老特拉福德，“老实说，我职业生涯中最重要的阶段就是在老特拉福德度过的那3个赛季。那3年我进步了不少，爵爷当时对我也很公平，我没有什么可以苛求的。我想自己现在之所以能表现得越来越出色，就是因为曾经在曼联效力的那段经历。”

