国米5000万打包收购黑马双星 伊布加薪成功必留蓝黑军
　　新浪体育讯　对于坊间盛传的穆里尼奥交给莫拉蒂的夏季转会名单，当事双方均未置可否。然而，意大利媒体却表现得活跃得多。据可靠的消息称，莫拉蒂已经准备好打开他的钱袋子了。
　　处在国米收购名单顶部的，不再是热那亚前锋米利托了。但仍然是一名热那亚球员：蒂亚戈-莫塔。与米利托相同，莫塔同样来自西甲联赛。在与马德里竞技结束了合同之后，莫塔加盟了热那亚队。在大半个赛季的精彩表现之后，膝伤的复发令莫塔的职业生涯出现了突然的停顿。然而，莫塔的出色表现并没有被人们所忽视。国米就是其中之一。
　　尽管争夺莫塔的不止国米一家，而且都是欧洲顶尖豪门，但根据《都灵体育报》透露，国米为巴西中场开出了令人咋舌的价格：2500万欧元。这个价格让他们排在了所有豪门的最前面。然而，面对这个价格，热那亚俱乐部主席普雷齐奥西丝毫不为所动。他已经明确表示，他不会轻易放走他的球星的。
　　其实，国米在中场还有另外的选择。在转会市场专家奇罗-维内拉托看来，此前盛传的乌迪内斯中场加耶塔诺-达戈斯蒂诺加盟那不勒斯一事，现在看起来很可能要泡汤了，因为国米的加入。“国米已经为达戈斯蒂诺报价1600万欧元，尽管尚未进行正式接触，但这个球员不会去那不勒斯了，因为他更喜欢国米。”
　　维内拉托还认为，国米同样有可能收购切尔西的年轻中场米克尔。穆里尼奥的旧部目前在切尔西的年薪只有60万英镑，而一旦他来到意大利，莫拉蒂每年将给他的工资不会低于400万欧元。“意大利体育”的记者毛里齐奥-皮斯托基证实了这样的说法，不过，他透露的另一件事也许更加令人吃惊：国米将为热那亚前锋迭戈-米利托花费2700万欧元。
　　还有一个说法是，国米会支付给热那亚1500万欧元的现金(阿根廷人的年薪也会增加到450万欧元)，外加吉梅内斯和里瓦斯的一半所有权。在热那亚俱乐部主席普雷齐奥西看来，后者才是最重要的。而正是由于这一点，之前尤文才在米利托的争夺中显得志在必得，因为热那亚球员克里西托和帕拉迪诺的所有权都在“老妇人”手中。然而，普雷齐奥西则在等待，他要在热那亚本赛季打完意甲联赛之后再做决定。一旦他们能够参加冠军联赛，那么他也许会给米利托和莫塔双双贴上“非卖品”的标签。
　　此外，国米在留住自己的前锋中，也迈出了重要的一步。据经纪人布隆泽蒂透露，国米已经就伊布拉希莫维奇的年薪达成了一致。之前，人们盛传的伊布1200万欧元的年薪，很有可能只是口头协议，而在此次谈判之后，莫拉蒂将按照这个数字支付伊布的工资。因此，布隆泽蒂表示，伊布今年夏天将不会转投其它球队了：“我仍然相信，伊布仍然是国米的：没有一家俱乐部想在他身上一年花1200万，更不要说有人会花1亿欧元买他了。”
　　除此之外，“大国米”时代的重要球员，塔尔奇西奥-布尔尼施最近的行踪也引起了人们的注意。身处那不勒斯的布尔尼施，直言不讳的透露，他正在为国米关注那不勒斯球员哈姆西克。斯洛伐克人是本赛季意甲最受瞩目的新星，在谈到哈姆西克时，布尔尼施说：“他实力雄厚，但此时此刻并不适合加盟国米。他的传球时机是异常出色的，但国际米兰需要的是一个‘节拍器’，而不是他这样特点的中场。要赢得欧战的胜利，斯洛伐克人并不是解决所有问题的答案。我们需要一名有经验的球员。”他说。
　　另外，在米兰著名的Osteria del Corso饭店，有人看到国米青训部门的头面人物皮耶罗-奥西利奥与经纪人莫拉比托和维戈雷利坐在了一起。据称，奥西利奥最近在东欧发现了几名天才球员。也有人说，三人一起商讨的是国米塞尔维亚中场斯坦科维奇的未来。(比切多尔)

