爵爷引舌战贝帅不接招 老对手意外插话旁敲侧击相驳斥
　　记者刘川伦敦报道 　积分榜上，红军紧咬红魔，在场外，榜首两强主帅之间的心理战也渐入高潮。不过本周一，弗格森和贝尼特斯之间旷日持久的口水仗却出现了戏剧化转折。
　　上周末，弗格森揪住贝尼特斯一周前对阵布莱克本时的一个简单手势大做文章：利物浦2比0领先后，贝帅在场边耸肩摊手，然后两手在腹前摆动了两下。爵爷认定这个手势表示比赛已经结束，是对对手的不尊重，甚至联手布莱克本主帅阿勒代斯一起向西班牙人发难，将这场口水战推向了高潮。
　　谁都知道，爵爷此举是为了扰乱贝尼特斯的心神。
　　不过贝尼特斯的反应却让媒体大失所望。自弗格森发难之后，贝帅一直保持缄默，周一更是因为一次商务会议而缺席了新闻发布会。“他的缺席胜过千言万语。”《泰晤士报》如此解读贝帅的单方面停火，“对于贝尼特斯，和爵爷打嘴仗的阶段已经过去。”
　　即使贝帅保持缄默，红军助教萨米·李还是驳斥了弗格森“贝尼特斯傲慢自负”的言论：“我对这些言论感到非常惊讶，全场比赛我都和拉法坐在一起，如果他真有什么情绪，至少应该告诉我，他懂得尊重别人。我不想卷进爵爷的骂战之中，我们都清楚拉法的手势是什么意思，(那个任意球)队员没有遵照我们的指示，却造成了进球，那个手势正是对此的反应，他明显是向我们的队员示意。”
　　被贝尼特斯“免战牌”搞得意兴阑珊，英国媒体却意外有了新收获。作为此前爵爷心理战的老对手，温格意外“插话”：“我不知道当时发生了什么，也不想搅进他们的争论。不过我相信，心理战的负面效应远远高于它的积极因素。”
　　温格表示，这种所谓的赛前心理战，并没有想象中那么大的作用，“我觉得心理战被高估了，你很难估量它对比赛的影响到底有多大。心理战和广告有些类似，你需要它的宣传，但你永远也不知道它到底能提高多少销量。”

