温布利草皮爵爷教授齐炮轰 糟糕场地英超排名第21名
　　记者克韩报道 温布利，曾是地球上最神圣的一块草皮。但足总杯在这输给埃弗顿后，曼联主帅弗格森把草皮当作罪魁之一，“对托特纳姆的联赛杯决赛后，我就担心这里的草皮。当我看到切尔西对阿森纳比赛时的草皮状况时，我下了这场首发阵容的决心，不能让主力在这样的场地上冒险进加时！”
　　爵爷说：“新温布利的草皮问题很大，这里的比赛不是一直进球不多？想想为什么！从观众角度说，是否要看这里的沉闷比赛成了一个问题。足总的问题是这经常被当作其它演出场所，所以他们经常把草皮卷起来又铺起来的。有人在这场前甚至告诉我，还有人在这里玩某种赛车比赛呢！老是这样铺来卷去，草皮当然无法着床生长。”
　　之前，半决赛输家阿森纳已抱怨过草皮问题，主帅温格说：“以前，人人都梦想去温布利踢球，因为草皮特好。但现在，大家都想躲开温布利，因为草皮特糟。这的草皮简直是一场灾难，让人太尴尬。在英超，这草皮直接排第21名。”
　　温布利的草皮经过精心挑选：在250种草种里，足总好不容易才选定一种叫做“法国裸麦”的草种，但频繁的商业演出(为支付巨额贷款，头一年就安排了26项活动)和球场设计时的缺陷(草皮照不到足够的光)让草皮始终无法生长。在这个问题上，温格确有发言权：酋长球场离新温布利只有11英里，但那的草皮深得巴西队青睐。
　　教授说：“我绝不是说输球就怪草皮，但当你在一座球场投入了8亿英镑，要求有一块好草皮不过分吧？酋长球场开工前，我们就和建筑师坐下来，要求一定要首先确保草皮生长条件，所以最后我们的草皮是完美的。而新温布利已经建完了，现在再和建筑师讨论太晚了。你可以不停地重铺(建成两年来重铺5次，花费超过100万镑)，但坏草皮永远是坏草皮。一座球场再昂贵，草皮坏，那就是破球场。”
　　此前，英格兰队打主场时也曾抱怨过草皮，温格表示，“这对三狮军团绝对不利！难道你认为杰拉德、兰帕德或鲁尼不希望在一块好场地上踢球？他们当然想，但新温布利不够格举办欧冠联赛、举办奥运会甚至是足总杯半决赛！”
　　此话一出，欧足联急了，他们已经批准2011年欧冠决赛在新温布利举行。欧足联发言人说：“现在担心这事还太早，但我们相信英足总会找到解决方案。至少，我们的规定是，在欧冠决赛前10天，不能有任何比赛在新温布利举行。”
　　足总也赶紧救火：“草皮维护组自球场2007年起用以来，一直在改进。尽管如此，新温布利的独特环境确实让这一切变成挑战。目前球场有关部门正在和独立的咨询专家密切合作，重新评估草皮养护程序和土壤组成成分。他们决心克服这一挑战，让草皮适合所有体育项目需求。”足总承诺，夏天铺设的第6块草皮会采取不同技术，8月社区盾比赛时草皮将焕然一新。

