曼联神童采访暴惊人秘密 早已结婚娇小妻子还未成年
　　记者苗苗报道 上周日足总杯对埃弗顿一战，弗格森派上了18岁的巴西双胞胎达席尔瓦兄弟打边卫，这是18岁的哥哥法比奥(左后卫)和弟弟拉斐尔(右后卫)第一次联袂出场，成为内维尔兄弟之后红魔又一佳话。《卫报》此后对他俩的采访中有不少有趣的爆料。
　　Q：家族还有其他人踢球？
　　拉斐尔：我们的大哥路易斯·恩里克曾为意大利布雷西亚效力。他与妻子本来和我们住在一起，但最近回巴西了，因为他们的孩子一周内将诞生。
　　Q：法比奥已经结婚了……
　　法比奥：是的，6个月前我结婚了。我一向认真，我喜欢待在家。她叫芭芭拉，17岁，我们结婚她才能来这里。
　　Q：你们支持弗卢米嫩塞？
　　拉斐尔：是的，我们一直希望为他们踢球。当我们去俱乐部开始生活时只有11岁，我哭了很多次，但终于习惯了。
　　Q：什么时候有球探来探班？
　　法比奥：3年前，弗卢米嫩塞教练告诉我，有个曼联来的教练想和我们谈谈，我很吃惊，我的天！
　　Q：其它俱乐部也有兴趣？
　　法比奥：是的，有阿森纳，当我们代表巴西青年队参加比赛时也和皇马谈过。
　　Q：(葡萄牙队主帅)奎罗斯想把你们从巴西挖走？
　　拉斐尔：我想为巴西队效力，如果没戏，可以去葡萄牙队。
　　法比奥：我们祖父是葡萄牙人，但我的梦想是为巴西队出场。

