巴萨连战七强再迎魔鬼赛程 中场复刻国家队成节能举措
　　记者李森马德里报道 　本赛季，人们将巴塞罗那、皇马、塞维利亚、比利亚雷亚尔和瓦伦西亚在联赛中的连续相碰，称为魔鬼赛程。但现阶段，任何球队都不像巴萨这样负担沉重。目前，红蓝军团已重入一周双赛的节奏。4月22日，他们在西甲第32轮主场与塞维利亚的对决，将揭开巴萨次回合魔鬼赛程的大幕。此后，他们将在西甲、欧冠和国王杯决赛中接连与瓦伦西亚、切尔西、皇马、比利亚雷亚尔和毕尔巴鄂过招。
　　这7场比赛将决定巴萨的夺冠命运，强大的对手也会让巴萨消耗很大的体力。不出意外的话，与塞维利亚一战，瓜迪奥拉将继续坚持本赛季贯彻已久的轮换政策。
　　欧冠4比0大胜拜仁后，舆论认为巴萨真正的主力阵容出现了：阿尔维斯、马克斯、皮克和普约尔组成防线(左边卫阿比达尔尚在养伤)；亚亚·图雷、伊涅斯塔和哈维构建中场；梅西、埃托奥和亨利担纲锋线；外加巴尔德斯把守大门。
　　专家认为，在成绩理想的情况下主帅不该更换主力阵容，尤其在赛季进入冲刺阶段时更是如此。皇马如今在联赛中追得正紧，欧冠上的任何闪失也都可能导致球队与奖杯无缘。可是，漫长的一周双赛周期，却很难让球员一直发挥最高水平。正是考虑到此缘故，瓜迪奥拉才在上轮对垒赫塔费时，用布斯克茨代替亚亚·图雷首发。
　　同时竞争多个锦标的球队，通常应拥有14名至18名主力球员。巴萨完全符合这样的特点，因为他们的可用之才还包括阿比达尔、凯塔、布斯克茨和博扬。因此，车轮大战当前，瓜迪奥拉仍有必要继续轮换。只是，巴萨少帅会调节轮换的幅度和规模。
　　在此基础上，瓜迪奥拉还青睐速战速决的策略。与赫塔费交手前，有消息称梅西会轮休，人们担心他的肌肉难以承受过多比赛的负荷。但最后瓜迪奥拉还是让阿根廷人首发。这是因为为了让核心球员能在下半场休息，瓜迪奥拉想在客场先发制人。
　　只是赫塔费门将斯托伊科维奇表现太出色，1比0的比分才保持到终场，破坏了瓜迪奥拉的轮休规划。是役，凯塔和博扬虽均替补出场，但前者是为进行战术调整；后者最后时刻亮相则只是消耗时间。但即便如此，巴萨也在下半场降低了比赛节奏。
　　此外，改变打法则是瓜迪奥拉另一个节省体能的举措。都说巴萨打法和西班牙国家队相似，两队都拥有哈维和伊涅斯塔。但巴萨的连续短传是在前场完成，斗牛士军团则是在中场进行。巴萨利用传递制造空当，而国家队则更想利用传递消耗对方体力、减弱对手攻势。
　　欧冠次回合客场与拜仁交手时，巴萨在下半场的短传已变得“国家队化”。哈维赛后解释说：“我们此举是为了节约体能。前场猛攻需要太多无球跑动，会使我们的体能消耗比对手更大。我们追求美丽足球，但赛程让我们不排除在某些场合追求实效。”
　　21日，梅西因胃炎已连续第2天缺席训练。不少巴萨球迷忧心忡忡。但从长远来看，梅西在此番与塞维利亚过招时轮休也并非坏事。最近7场比赛都是硬仗，不论哪名球员休息，下一场时他都会承担更大的责任。此外，塞维利亚老门将帕洛普上轮吃到黄牌，如无法撤消本轮将停赛；届时小将巴拉斯将临危受命。
　　巴萨预计阵容(433)：巴尔德斯/阿尔维斯、皮克、马克斯、普约尔/亚亚·图雷、凯塔、哈维/伊涅斯塔、埃托奥、亨利
　　塞维利亚预计阵容(442)：巴拉斯/莫斯克拉、斯奎拉奇、埃斯库德、费尔南多·纳瓦罗/杜舍尔、佩罗蒂、赫苏斯·纳瓦斯、卡佩尔/法比亚诺、卡努特

