皇马阵中得牌大王终修正果 无奈离别未来已在他人手中
　　记者田超报道 “我的未来可能远离皇马，这是一家深受我尊敬的俱乐部。在西甲进入关键阶段时，我不想因为我让皇马遇到麻烦。”4月21日，卡纳瓦罗仿佛已在发表离队宣言。此话一出，皇马人无不感慨不已。加盟皇马3个赛季，当卡纳瓦罗终于展示出能力时，却准备离开了。
　　自2006年以世界冠军队长身份空降马德里后，卡纳瓦罗此后两年内一直生活在批评声中。冒失、卡位不准、速度不快……一系列的负面评价，很难令皇马拥趸相信他们签下的是金球奖得主。2006-07赛季，意大利人西甲出场32次，领得13张黄牌和2张红牌，6场欧冠亦2次染黄。2007-08赛季，卡纳瓦罗虽在24场西甲中将得牌数降至5黄1红且欧冠清白，仍未摘下“得牌大王”的帽子。
　　本赛季有了质的变化。卡纳瓦罗23次西甲出场仅得3张黄牌，欧冠1次见黄，堪称效力皇马以来最干净的一个赛季。而且，胡安德·拉莫斯上任后，意大利中卫与佩佩等人联手巩固了球队后防，为皇马在西甲紧咬巴塞罗那立下大功。
　　消息人士透露，前皇马主席卡尔德隆曾对卡纳瓦罗承诺续约，但他半道下野，卡纳瓦罗便与伯纳乌渐行渐远。2月时，以卡西利亚斯为首的部分队友呼吁俱乐部与卡纳瓦罗续约，但没得到响应。4月初，一家皇马球迷协会借比赛之机，在伯纳乌球场外发起“为卡纳瓦罗续约收集支持签名”的活动，但最终代理主席博卢达决定由今夏选出的新主席决定卡纳瓦罗的未来。

