西班牙第一中锋出自皇马青训 一己之力带队远离保级区
　　记者田超报道 圣诞假期开始前，阿尔梅里亚前16轮联赛过后4胜4平8负，积16分位列倒数第5，离降级区仅有3分之差；随后，前墨西哥著名前锋主帅乌戈·桑切斯从阿科纳达手中接过教鞭，率队征战15场西甲后，阿尔梅里亚6胜3平6负，排名已攀升至第11位。
　　除了主帅乌戈·桑切斯的生花妙笔，阿尔梅里亚能逐渐远离降级区，同样得益于核心前锋内格雷多(Negredo，小图)的妙手回春。上轮阿尔梅里亚主场2比1击败奥萨苏纳，前皇马前锋梅开二度。
　　31轮西甲过后，内格雷多以19粒进球在联赛射手榜上紧追埃托奥、福兰和梅西等大腕，且他比比利亚少4球的成绩，也让这位24岁的马德里小伙仅次于瓦伦西亚球星，是当前排名第2的本土射手。在他身后的劳尔有15球进帐，本赛季在毕尔巴鄂竞技挑起大梁的费尔南多·略伦特也只有12粒斩获。
　　乌戈·桑切斯从不掩饰对内格雷多的喜爱，而数据也证明后者确实对阿尔梅里亚重要至极。目前，他的19粒联赛进球已给阿尔梅里亚带来了18分，占球队当前总积分的48.6%；而且，他一个人的西甲进球数更占了全队总进球数的50%！。在这项统计上，欧洲主流联赛中唯有迪瓦约超越了内格雷多，博洛尼亚老前锋现在意甲收获20球，占全队总进球数的58.8%。
　　作为皇马青训营制造的“产品”，内格雷多当初被视为索尔达多的替补。但当后者本赛季在赫塔费星光渐黯时，同样出走皇马的内格雷多却大放异彩。效力皇马青年队时，内格雷多65场比赛打入22球；上赛季随阿尔梅里亚首次闯荡西甲，他交出了36场联赛进球13粒的成绩单；本赛季，进球率稳定的内格雷多更进一步。
　　不久前，乌戈·桑切斯称“内格雷多是西班牙第一中锋”，从技术角度看，他确实够格。内格雷多身高1.86米，头球功夫十分了得，本赛季他19粒联赛进球中有7球是便是头槌杰作。余下12球中，则分别有10球和2球为左右脚打入；这证明了他脚下技术同样细腻。
　　更需要指出的是，在内格雷多当前的19球中，有11球是在乌戈·桑切斯到来后打入；而内格雷多本人也直言表示，正是墨西哥教头的点拨让自己射术愈精。
　　“上任后，乌戈便给了我一张DVD，上面有3分钟他往日进球的集锦；在训练中，乌戈也始终给我建议和指导。”日前，内格雷多透露了自己近来球运颇佳的秘密。球员时代，乌戈·桑切斯以善于倒勾而著称，他又是否就此指点过内格雷多？对此，马德里小伙笑着答曰：“我确实和乌戈聊过倒勾的话题，但这是即兴表现，不是随时都能得到这样的射门机会。不过，乌戈比赛时的投入程度却给我印象极深，我很喜欢他的激情，他同样让我明白什么才是真的‘斗士精神’。”
　　现在，阿尔梅里亚正是需要这样的“斗士精神”才能完成保级大业；而内格雷多也需要在它的推动下，叩开西班牙国家队大门。

