东莞第二轮将迎魔兽亮相 本季最恐怖外援组合诞生
　　新浪体育讯　在昨天举行的CBA揭幕战上，东莞队107比101战胜了江苏队，赢得了新赛季的开门红 。外援哈里斯更是交出了39分23个篮板的超级两双成绩，成为了全场比赛的绝对明 星。不过这仅仅是东莞新世纪为球迷们捧出的一个“头盘”而已，据悉，之前一直 在东莞训练的“魔兽”桑普森将在第二轮亮相。桑普森和哈里斯这对堪称CBA历史上 最强的外援组合也将由此诞生。
　　据悉，“魔兽”桑普森已经在东莞新世纪俱乐部训练了一段时间。不久前，有球迷 已经在东莞队同上海队的热身赛上看到了坐在场边的桑普森。这也证实了此前东莞 “包养”桑普森的说法。不过当时辽宁手里仍然握有对桑普森的“优先权”，所以 东莞队没有对此传闻做出任何的反应。
　　而辽宁队也在次多次尝试联系桑普森及其经纪人无果之后，逐渐产生了放弃的念头 。随着篮协赋予辽宁的“优先权”在11月14日24时过期之后，东莞队和桑普森之间 的交易也可以明正言顺的进行了。
　　而东莞队主教练杨学增昨日在赛后接受采访时也暗示了这一消息，“张凯现在的状 态还在调整当中，等到我们的外援来了之后，内线实力会有更大的提高，阵容也会 更加完整。”事实上，哈里斯和马里克两个外援早已到位，教练所指的“要来的” 外援除了桑普森很难是其他人。
　　这样一来，只要东莞俱乐部使用一次更换外援的机会，以及及时向篮协提供桑普森 的完整注册资料并在第二轮比赛钱通过审核的话，桑普森就可以代表东莞新世纪参 加对福建的比赛。有了桑普森+哈里斯这对CBA史上最强外援组合的辅助，东莞新世纪本赛季的势头将更加凶猛。
　　随着桑普森的到来，仅仅打了一场比赛的马里克将面对“下岗”的结果。而在昨天 的揭幕战上，上场43分钟的马里克表现一般，砍下11分8个篮板。在星光熠熠的哈里 斯面前黯然失色。看来了，下岗也一点不冤枉。
　　桑普森尘埃落定也宣告这场沸沸扬扬的争夺之战告一段落。而如今仍在为外援问题 困扰不已的辽宁面对如此的局面，心里不知作何感想。

