英利物浦v阿森纳评分：阿沙文满分无争议 红军两高分
　　新浪体育讯　北京时间4月22日03:00(英国当地时间21日20:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第33轮一场焦点战在安菲尔德球场展开争夺，利物浦主场4比4战平阿森纳，托雷斯和贝纳永均梅开二度，阿尔沙文更是独中四元。利物浦和阿森纳的5连胜均被终结。利物浦仅以净胜球优势占据积分榜首，曼联却少赛两场。阿森纳近19轮联赛取得10胜9平保持不败。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，阿森纳的阿沙文当之无愧的拿到10分满分成为全场最佳，利物浦的托雷斯和贝纳永获得了9分。
　　利物浦首发球员表现评分：
　　雷纳：5、无奈的丢了四个球，这一晚他的感觉不好；
　　阿贝罗阿：4、对于阿森纳的第二个进球负有责任，犹豫之间被对手断球后破门；
　　奥雷里奥：4、阿沙文打进第三个进球时，他负有一定的责任；
　　阿格尔：4、这个夜晚对他来说十分艰难；
　　卡拉格：5、被阿森纳的进攻折磨的很厉害；
　　里埃拉：6、有一次助攻，但整体上没有能够闪光；
　　阿隆索：6、在组织调度上做的还可以；
　　马斯切拉诺：7、对一个失球有责任，不过整体上拼的非常积极；
　　库伊特：8、不知疲倦的奔跑，给阿森纳制造了很大麻烦，贡献了两个助攻；
　　贝纳永：9、始终是一个威胁，攻入两球展现了实力；
　　托雷斯：9、超级演出，两个进球都十分精彩；
　　替补球员表现评分：
　　巴贝尔：6、带球发起了一些冲击，但效果不明显；
　　艾尔萨尔：5、最后阶段错过了一个机会；
　　阿森纳首发球员表现评分：
　　法比安斯基：7、虽然丢掉了四个球，但做出了不少出色的扑救；
　　西尔维斯特：4、托雷斯打进第二个球时，他被轻易的晃过了；
　　吉布斯：6、在门线上救出托雷斯的头球攻门很出色；
　　萨尼亚：4、在后防线上十分吃力，几次出现失误；
　　图雷：4、几次滑倒出现了闪失，艰苦的一个晚上；
　　亚历山大-宋：7、对球队的控球率有一定帮助；
　　德尼尔森：5、又踢了一场找不到他的比赛；
　　法布雷加斯：7、精彩助攻球队首开纪录，是前场的核心；
　　纳斯里：8、十分活跃，一直状态不错；
　　阿沙文：10、四个非凡的进球，他的实力毋庸置疑；
　　本特纳：6、没有怎么参与到比赛中来；
　　替补球员表现评分：
　　迪亚比：6、较晚才被换上场来；
　　沃尔科特：7、反击突破很犀利，助攻阿沙文破门。
　　(马拉乔)

