西甲-伊瓜因2球补时绝杀 10人皇马3-2逆转6连胜
　　新浪体育讯　北京时间4月22日03:00(西班牙当地时间21日21:00)，2008/09赛季西班牙足球甲级联赛第32轮一场焦点战在伯纳乌球场展开争夺，皇家马德里主场3比2险胜赫塔菲。索尔达多和阿尔宾的进球让皇马两度落后，伊瓜因和古蒂分别进球扳平。佩佩禁区犯规后踢人被罚红牌成为比赛最大污点，但卡西利亚斯勇扑点球。伊瓜因补时绝杀建功。皇马取得6连胜，近17轮取得16胜1平保持不败。
　　赫塔菲在08年主客场双杀皇马，近两次联赛做客伯纳乌取得1胜1平。双方联赛历史交锋9场，皇马3胜2平4负落于下风，其中主场2胜1平1负。禁赛的迪亚拉和受伤的斯内德双双缺阵。古蒂和范德法特轮换首发出场。
　　赫塔菲第4分钟险些破门，马努左路突破佩佩传中，皮球打中格拉内罗后偏转后落在前皇马前锋索尔达多脚下，但后者10码处的左脚射门擦横梁高出。第8分钟，马里奥禁区前对拉莫斯犯规，范德法特30码处任意球射门被马里奥挡出底线。赫塔菲第10分钟取得领先，格拉内罗右路传中，无人防守的索尔达多10码处头球破门，这是他本赛季第11粒联赛入球。
　　皇马连续逼得角球，但均未能制造得分良机。第14分钟，拉法禁区前绊倒伊瓜因，但范德法特的任意球还是难以逾越人墙。第22分钟，加维兰直传，索尔达多禁区右侧的劲射打在边网。急躁的皇马进攻缺乏效率，加戈和范德法特先后得到黄牌。皇马半场补时扳平比分，劳尔头球摆渡，马里奥出现失误，伊瓜因小禁区左侧小角度推射空门得手。
　　下半场罗本换下范德法特加强进攻。第48分钟，罗本突入禁区边缘传球，皮球明显打在贝伦格尔手上，但裁判未予判罚。第48分钟，劳尔禁区左侧的射门被封堵，而马塞洛25码处的射门也偏出目标。卡纳瓦罗禁区内勇敢封堵了卡斯克罗的射门，而劳尔在点球点附近的倒钩射门也被对方封堵。第53分钟，格拉内罗右路传中，马努头球攻门偏出。
　　第55分钟，伊瓜因传球，拉莫斯禁区右侧的劲射被斯托伊科维奇扑出。随后亨特拉尔禁区前的射门又被迪亚斯挡出。佩佩战术犯规被黄牌警告。第60分钟，哈维-加西亚换下卡纳瓦罗。赫塔菲险些再度领先，索尔达多右路传中，阿尔宾反越位成功，但他在门前停球稍大，错过了绝佳的单刀机会。第65分钟，刚刚替补受伤的罗本出场的德伦特犯规得到黄牌。
　　随后角球开出，皇马再度与进球擦肩，拉莫斯禁区右侧12码处的射门被贝伦格尔在球门线前封堵解围。第82分钟，伊瓜因禁区左侧突破迪亚斯时假摔被罚黄牌。斯托伊科维奇拖延时间同样被黄牌警告。赫塔菲第84分钟再度超出，加维兰头球摆渡，阿尔宾禁区边缘内左脚抽射破门。皇马第86分钟再度追平比分，古蒂25码处任意球直接射入左上角。
　　第88分钟，乌切传球，卡斯克罗突入禁区被佩佩推倒，难以置信的是，巴西人甚至连续两脚故意踢在对方身体上，佩佩理所当然地被红牌罚出。但卡斯克罗射出的点球被卡西利亚斯判断正确没收。赫塔菲近9个点球机会仅仅4次罚中。迪亚斯和马塞洛双双被罚黄牌。皇马第93分钟决胜逆转，加戈头球摆渡，伊瓜因突破迪亚斯后禁区边缘左脚射入左上角梅开二度。这是他本赛季第18粒联赛入球。
　　皇家马德里出场阵容(4-4-2)：1-卡西利亚斯；4-拉莫斯，3-佩佩，5-卡纳瓦罗(60',24-哈维。加西亚)，12-马塞洛；8-加戈，14-古蒂，23-范德法特(46',11-罗本)(63',15-德伦特)，20-伊瓜因；7-劳尔，19-亨特拉尔
　　赫塔菲出场阵容(4-4-2)：13-斯托伊科维奇；21-科尔特斯，3-迪亚斯，5-马里奥(46',4-贝伦格尔)，15-拉法；11-格拉内罗，22-卡斯克罗，20-波兰斯基，8-加维兰；14-马努(57',10-阿尔宾)，9-索尔达多(79',18-乌切)
　　毕尔巴鄂客场2比1力克努曼西亚。努曼西亚西甲历史上此前3次主场对阵毕尔巴鄂均战平。第10分钟，西斯马禁区前的射门偏转入网。第19分钟，奥西奥3分钟内连得两张黄牌被罚下。仅剩10人的毕尔巴鄂连入2球逆转，第30分钟，托奎罗禁区边缘射入右上角。第48分钟，托奎罗头球摆渡，洛伦特禁区边缘内抽射破门。第69分钟，努曼西亚后卫博里斯也累计两张黄牌被罚下。毕尔巴鄂终结客场3连败。
　　(斯科)
 

