AC米兰1秒先生释放久藏才华 处子球如响亮耳光赠安帅
　　新浪体育讯　比尤德斯这个名字为人们所知道，一小半的原因是他在南美青年锦标赛的出色表现，一多半则是那一次著名的“1秒事件”，当时是在AC米兰主场对阵亚特兰大，场上比分3-0领先，但安切洛蒂拖到了最后时刻才肯换上之前刚刚在对阿尔-萨德的比赛中表现出色的比尤德斯，结果比尤德斯登场仅1秒之后终场哨声响起，这无疑是一件令人尴尬的事情，后来也被意大利媒体用来抨击安切洛蒂对年轻球员太苛刻。
　　其实本场安切洛蒂给比尤德斯的机会也不多，连同补时，只有短短的14分钟，然而在这14分钟里，比尤德斯的亮点却不少，刚刚上场，他的直塞球就给马蒂奥尼造成了点球的机会，可惜小罗将皮球打在了横梁上，83分钟的那个进球，比尤德斯则扮演了策动进攻和终结进攻的关键角色，当时是匈牙利选拔队的角球机会，对方头球被门将扑出解围后，一群AC米兰的球员涌出禁区，而身材不高原本就守在禁区外的比尤德斯显示了瞬间洞察对方防线漏洞以及队友跑位的开阔视野，以及良好的基本功，尽管当时皮球颠地弹起齐胸高，并不好处理，但比尤德斯看到舍瓦跑出了空当，丝毫不浪费时间，直接侧身凌空横抽，皮球长了眼睛一般准确飞到舍瓦脚下，舍瓦带球突进后横传，蒂亚戈-席尔瓦在禁区前沿拿球摆脱，此时策动进攻的比尤德斯已经赶了上来，聪明的从两名后卫当中直插空当，蒂亚戈-席尔瓦顺势送出直传，比尤德斯右脚外脚背停球后打门一气呵成。这一进球也将比分锁定为5-2。
　　此时需要认真考虑的是安切洛蒂，实际上，比尤德斯早在上一场对阿尔-萨德的热身赛中就表现出了不俗的实力，但由于近来卡卡和西多夫复出，在“1秒事件”之后，比尤德斯一直在随AC米兰青年队比赛保持状态，他在青年队的状态很突出。其实AC米兰近期大胜不少，但由于比尤德斯连18名单都没有进入，也没有得到出场机会，与比尤德斯一起参加过2年前世青赛的卡瓦尼已经是巴勒莫的当家射手了，难道比尤德斯真的只配在AC米兰有1秒钟的出场机会？
　　AC米兰很可能下赛季把比尤德斯出租，让他获得更多的经验，比尤德斯也表示：“如果能够去其他球队，我能获得更多的经验，如果留在米兰，我将有更多机会向身边的巨星们学习的机会。”尽管本赛季AC米兰给他的机会并不算多，但比尤德斯总算让AC米兰高层看到了自己的实力和潜质。
　　(沈飞)

