切尔西头号清洗对象想留队 兰帕德巴拉克之争亦分高下
　　新浪体育讯　切尔西边锋马卢达表示，自己希望留在斯坦福桥“很长很长时间”，这也是在多次被传闻将在夏季遭清洗后，法国人首次表态希望留下。
　　马卢达本赛季前半段表现令人失望，受伤也影响了他的出镜率，在切尔西高层明确表示夏季会有几个人离队后，英国媒体普遍将法国人列为头号清洗目标。不过最近几场比赛，马卢达表现回勇，展现出了不错的状态，他也不失时机的在此关头提出留队。
　　“我认为我的未来仍在切尔西，”28岁的马卢达说，“所有人都在谈论我的去留，但我会在这里留很长、很长时间。”
　　马卢达还表达了要为切尔西夺取荣誉的决心，他说：“剩余赛季里我们可以有很好的成就，特别是在欧冠。我们的目标是再次打进决赛并获胜，我们知道半决赛击败巴塞罗那不会容易，但我们准备好了。”
　　另外，德国名宿马特乌斯称，德国队的头号球星巴拉克始终没在切尔西获得核心球员的地位，他认为巴拉克不过是蓝军的一个普通球员。
　　巴拉克刚到切尔西时，和兰帕德的位置发生重叠，两人谁该是中场核心出现过争议，但到今天，这个争议已经不复存在，兰帕德表现显然更胜一筹，保持着“核心级”的发挥，而巴拉克也不是不可或缺。
　　马特乌斯说：“在切尔西，巴拉克只是可供调遣的一员，而不是不可或缺的，在伦敦这家大俱乐部里，他只是一个普通球员。”
　　“这不是一种侮辱，切尔西阵容充满了顶级球员，要想让自己成为一个领袖级球员很困难，巴拉克没有做到。他现在能打上主力，但问题是，还能打多久？”
　　(李普利)

