前瞻：大巴重回京城挑战哈里森 军粤首亮相成焦点
　　新浪体育讯　北京时间2008年11月16日，08-09赛季的CBA联赛将会进行首轮比赛，新赛季实行南北分区后新疆队无疑是北区头名的有力争夺者，而首场与北京的比赛将是巴特尔在新赛季首次与老东家的直接对话，他跟步行者中锋哈里森的内线对决将成为本场比赛的重头戏；此外广东和八一在新赛季的首次亮相也将成为大家关注的焦点。
　　北京金隅  VS  新疆广汇  19:30  青海卫视、北京体育 
　　新赛季北京队的实力令任何一支球队都不敢小视，因为他们在外援市场上签下了实力不俗的丹特-琼斯以及步行者队的中锋大卫-哈里森。此外八一后卫李克的加盟也会在新赛季分担张云松在后卫线上的压力。上赛季受到官秀昌事件影响的新疆队在新赛季卷土重来，下一场比赛将是巴特尔在笨赛季首次做客老东家，而他跟哈里森的内线对决将成为本场比赛的重头戏。
　　广东东莞银行  VS  福建SBS  19:30  央视体育频道、广东体育
　　卫冕冠军广东在新赛季中虽然没有大的调整，但是众多国手的首次亮相让他们成为本轮比赛的焦点，而在下场比赛中新人邵天罡和董瀚麟能否有出色的表现将是一大看点。老战神刘玉栋下赛季将会继续留在福建，新赛季他的状态如何引人关注。而老外援波特的回归能给福建带来多达的帮助将在下一场比赛中接受检验。
　　云南红河  VS  八一双鹿电池  20:00  宁波少儿频道
　　上赛季八一只取得了第6名的成绩，而新赛季中八一的主力球员虽然没有大的变化，但是队中以许钟豪为代表的新人已经开始逐渐展露头角，在下一场比赛中，我们会看到一个不一样的八一队吗？云南队球星刘子秋上赛季因伤缺阵了大部分比赛，而新赛季重新归来的他不知是否能献上更加出色的表现。
　　辽宁盼盼  VS  山西中宇  19:30  江苏体育、辽宁体育
　　上赛季辽宁曾一路杀进了总决赛并取得亚军，而本赛季开始前辽宁队在外援市场上却一直未能如意，如果没有了强力外援的辅助，辽宁队是否还能再现上赛季的出色状态将是最大的看点。山西队在新赛季聘请了NBA名帅鲍勃-维斯并从广东引进了季乐等实力不俗的内援，这让他们颇受关注。此外球队外援奥得捷在上赛季曾效力过辽宁队，下一场比赛面对老东家他会有怎样的表现呢？
　　浙江万马电缆  VS  青岛双星  19:45
　　在本赛季的外援市场上浙江万马无疑将是大赢家之一，签下火箭旧将施耐德曾让不少球队羡慕不已。而这位麦蒂的替补成色究竟如何也将在下一场比赛得到检验。青岛双星作为新赛季的升班马实力究竟如何还不为人所知，而韩国教练的加盟以及号称韩国式的打法也让不少人对这支新军的首次亮相充满期待。  
　　浙江广厦建设  VS  上海西洋  19:45  上海五星体育
　　新赛季浙江广厦从新疆引进了金立鹏，而辽宁小巨人张佳迪和“大果冻”迪克森的加盟也增加了球队的竞争力。下一场面对拥有杜万-泰特的上海队，浙江广厦势必会陷入一场苦战。杜万-泰特的到来让上海的实力增强不少，而主力后卫刘炜也在今年夏天的国家队中有着不俗的发挥。新赛季杜万和刘炜将组成上海队最犀利的锋线火力。  
　　山东黄金  VS  天津荣钢  19:30   天津体育 
　　山东队在新赛季与老将图科再次续约，而老江湖单涛的到来也丰富球队的内线轮换阵容。此外山东还签下了身高2.21的外援普雷斯特，这三驾老马车是否能达到球队的预期在下一场比赛中就会见分晓。作为新赛季的升班马，天津在比赛经验上肯定不如山东，但是澳洲篮球教父盖茨所带来的整体打法却会在一定程度上弥补球队经验的不足。下一场的新老对决势必将会非常精彩。
　　陕西亚旅联盟  VS  长春大成生化  19:30  陕西体育
　　首轮中陕西和长春大成的比赛将会是一场势均力敌的较量。陕西队在本赛季请来了经验丰富的吴庆龙做主教练，而在他的调教下前CBA的得分机器李-本森势必将发挥出更加强大的实力。而长春大成在今年夏天对球队做出了很大的调整，吸收了很多有实力的年轻球员，其中包括号称中国詹姆斯的高中生MVP钟诚。此外球队的双外援萨马基和罗杰斯的实力也不容小视，但是下一场比赛是客场作战，对于长春大成来说难度不小。    

