韩国媒体质疑李玮峰被罚下 伊朗裁判数次判罚实在牵强
　　新浪体育讯　在北京时间4月22日晚上结束的一场亚冠联赛中，韩国冠军水原三星队在主场迎战上海申花队，水原最终2-1取胜。李玮峰代表水原三星首发，但却被罚下。　
　　本场比赛中，李玮峰表现不错，但出彩镜头不是很多，但是下半场的比赛中，一次很有争议的被罚下，让他无意之中成为本场比赛的一个焦点人物。
　　韩国媒体赛后也认为，李玮峰的红牌有些难以理解。赛后韩国韩联社的图片新闻的标题称，“李玮峰很愤怒，为什么要把我罚出去”，文章称，李玮峰显然无法理解这次判罚。
　　韩联社赛后的文字报道称，水原在下半场第39分钟领受了一张红牌，李玮峰当时有争议的被累计两张黄牌罚下，但是幸运的是水原三星克服了少一人的障碍。
　　韩国《朝鲜日报》的文章称，李玮峰在下半场比赛中罚下，在第39分钟的时候，他被来自伊朗的裁判出示了第二张黄牌，理由是拖延时间，而被迫让水原以人数劣势支撑了最后几分钟。
　　韩国OSEN网站的报道称，李玮峰在第39分钟被争议的因为拖延时间遭到罚下，但是上海申花缺乏把比分追上的机会。文章认为，这个红牌和此前的点球都显得有些太牵强。
　　(MINJI)

