郑智令查尔顿变得不像降级队 现在能阻挡他的只有自己
　　新浪体育讯　北京时间4月22日2时45分(英国当地时间21日19时45分)，英冠开始第32轮1场补赛，查尔顿主场2比2战平力克冲超球队加的夫。郑智连续8轮首发，下半时射中门柱，此后吃到本赛季首张黄牌。
　　尽管事后诸葛亮没有多大的意义，但如果看看郑智复出后查尔顿的轨迹，8场比赛1胜6平1负，再看看查尔顿所经历的这些对手：狼、伯明翰、雷丁、卡迪夫……一半以上的冲超热门队，如果查尔顿早能有现在的战斗力，那么英冠这赛季的降级队无论如何也轮不到鳕鱼军团。
　　最后这8场比赛中，查尔顿的表现根本不像一支降级队，这是全英国都公认的一个事实。不过从另一个角度看，6场平局也的确太多，优势的情况下不能取得胜利，这是令整个查尔顿队都非常郁闷的一件事，对于郑智来说也是如此，在复出后，郑智的状态节节攀升，再加上帕金森主教练将他放在了自己最为适应的前腰位置，因此郑智的进攻能力也得到了很充分的发挥。
　　但令郑智最为遗憾的事，8轮里他虽然在进攻上有不少亮点，包括对狼队的远射破门以及几次精彩的助攻，但在破门效率上，对比上赛季ZZ的确显得低了一些。像上周六和本周三，查尔顿面对的对手分别是布莱克浦和卡迪夫城，这两支球队上赛季在山谷球场都曾被郑智攻破球门，两支球队也都对于郑智的进攻能力有所了解，因此在临场的布置上，也对ZZ加了小心。即便是这样，郑智在场上仍然能够找到得分的机会，但可惜的是，上周六他的射门稍稍偏出了大门，而本场比赛，他接到谢尔维的妙传后却一脚将球轰在了球门立柱上。
　　从这8场英冠比赛中看，不管是布莱克浦这样的保级球队，还是伯明翰狼队这样的冲超热门，郑智都能够凭借自己敏锐的嗅觉和出色的摆脱能力得到不错的破门机会，至少在这8场比赛中，还很少有哪支球队能够全场死死的看住郑智而让他得不到好的得分机会。但8场只打进1球，错过了几次相当不错的破门良机，这的确让人遗憾。郑智目前面临的问题其实也很清楚，从他以往的比赛来看，射门不应该是他最薄弱的一环，能够经常创造机会却难以把握，这才是郑智急需解决的最大问题。
　　(Cooke)

