邓加到来米兰巴西帮迎好运 力挺卡卡确信阿德终将归来
　　记者朱权报道 深蓝色的衬衫，一件看起来异常绅士的夹克——上周日，巴西国家队主帅邓加在圣西罗现场观看了卡卡等弟子的表演，AC米兰5比1痛击都灵。面对媒体，邓加谈了他对卡卡转会等问题的看法。
　　邓加的到来似乎给米兰的巴西球员带来好运，小罗送出妙传，卡卡也一传一射状态神勇。赛后卡卡也是表达了对邓加到来的兴奋，并希望他在未来能多来意大利看自己比赛。实际上，在卡卡心中，邓加无疑是他最有力的后盾。当初在意大利受伤一个多月，回到巴西后在巴西队医照顾下仅3天便神奇地出现在对秘鲁的比赛中，表现上佳。那之后，邓加和卡卡站在一起表达了对米兰实验室的不满。
　　不过来到米兰，当邓加再次被问到这个问题时，却显得不再那么张扬：“卡卡不愿意谈这个问题，他对米兰的队医深信不疑。很简单，意大利和巴西的队医在工作方式上存在着差异，仅此而已。”不过，他的话中仍能听出一点对米兰内洛的质疑。
　　作为媒体炒作的热点，卡卡赛季后的去留也是邓加回避不了的话题。“卡卡在一家伟大的俱乐部里踢球，几乎总能参加冠军杯。卡卡尊重所有人，在意大利他生活得非常好，已经融入这个国家。对我而言，出于对巴西队的考虑，我希望我的球员能在让他们感觉像家的地方生活和踢球。”从这番话里能看出，邓加还是希望卡卡留在意大利的。
　　卡卡在这里找到家的感觉，阿德里亚诺就没那么幸运了。谈起阿德，邓加也有些无奈：“我第一时间得知他的事情后很惊讶。我们最后一次见面时他还很开心，我完全没料到会发生这些事。现在是他一生中最困难的时刻，如今的足球环境让他不堪重负，但我相信，这个世界会改变他的，他会回来的。”

