金童响亮耳光抽向舒斯特尔 皇马不能没有阿根廷人
　　新浪体育讯　连续三个赛季，在争冠的关键战中，同时涌现同一道身影，这个人就是伊瓜因，他是皇马的福星，而且有望成为伯纳乌的第一球星。和以往一样，伊瓜因又扮演了逆转比赛的总设计师的角色，对赫塔菲的比赛，他的两个进球为球队带来关键胜利，对于这样一颗冉冉升起的新星，我们还能再要求什么？事实上，这个赛季伊瓜因之前的表现就非常出色，他发挥稳定，在给球队提供源源不断的进球的同时，还积极为队友助攻。
　　因为16世纪初西班牙探险船队的一句感叹，阿根廷有了一个意为“新鲜空气”的国际性大城市，这就是首都布宜诺斯艾利斯；2009年4月21日，皇马逆转赫塔菲，阿根廷球员伊瓜因表现出色，而上轮比赛，加戈又曾献上助攻，为此，皇马球迷称赞阿根廷人给伯纳乌注入了“布宜诺斯艾利斯”，两位阿根廷球员的出色表现，也让人想起皇马在阿根廷人的带领下建立不朽功绩的美好岁月。
　　随着罗纳尔多、卡洛斯、罗比尼奥等球员的离开，“巴西帮”现在在伯纳乌已经不成气候，与此同时，伊瓜因、加戈、海因策这几位阿根廷球员却在皇马发挥着越来越重要的作用。伊瓜因本赛季迅速成长，他除了和之前两个赛季一样总能在关键时刻发挥作用外，还有成长为皇马第一球星的趋势——至少在竞技层面来说是如此。马德里媒体曾说，一支一帆风顺的皇马需要巴西人的自由发挥，但是对于一支处于困境中的皇马来说，阿根廷人的韧性却远比巴西人的散漫管用。
　　阿根廷球星西蒙尼曾有一句名言：“任何一支想成为冠军的球队，都必须至少拥有一名阿根廷球员，因为他们需要我们的性格。”马德里的足球专家也提醒大家，说尽管巴西出过许许多多的天才，但就皇马来说，球队的成功似乎与阿根廷球员关系更大，而巴西球员在皇马建功立业的却屈指可数。皇马夺取前5个欧洲冠军杯冠军，迪-斯蒂法诺是大功臣，皇马第7次和第8次捧起欧洲冠军杯，雷东多是皇马灵魂。
　　眼下，加戈成为了皇马不可或缺的中场主力，伊瓜因更是皇马前场最耀眼的球星，阿根廷人又开始在伯纳乌书写属于自己的历史。过去两个赛季皇马能夺冠，伊瓜因就发挥了重要的作用，2006-07赛季第34轮，皇马和西班牙人的比赛进行到第89分钟，场上比分依然是3比3，但最后时刻伊瓜因铲射入网。他的进球无论在比分上还是心理上对皇马来说都意义重大，皇马最终夺冠，这一进球也载入了史册。上个赛季，伊瓜因又在赛季末球队最需要的时候出现，他在多场关键比赛中取得重要进球，像他在对桑坦德竞技的进球，让皇马第一次向夺冠赛点靠近，而对奥萨苏纳的进球，则直接将奖杯送到了皇马手中。
　　本赛季伊瓜因已经打入了18个进球，并贡献了8次助攻，现在，在赛季进入到紧张阶段后，伊瓜因的能量开始大爆发，他扮演着球队拯救者的角色，对赫塔菲的比赛，皇马两次比分落后，伊瓜因两次用进球改变局势。上半场，在皇马欠缺反应的情况下，在皇马需要新鲜空气的情况下，伊瓜因出现了，他给球队带来了魔术和运气。第45分钟，皇马在比分落后了35分钟后，在伊瓜因的帮助下追平比分，当时劳尔头球摆渡，赫塔菲的马里奥出现失误，伊瓜因在门前强行抢过皮球，又骗过对方门将，然后在小禁区左侧小角度推射空门得手，1比1。
　　第84分钟，皇马再次比分落后，但胡安德的弟子们很快复活，先是古蒂的任意球进球让皇马将比分追成2比2，接着比赛进入到补时阶段，伊瓜因的进球又让皇马陷入逆转的狂欢。伊瓜因的进球是在比赛的第93分钟，决胜逆转，加戈头球摆渡，加戈头球摆渡，伊瓜因前场拿球晃过迪亚兹后禁区边缘左脚大胆劲射，皮球飞入左上角死角，皇马神奇逆转比赛！
　　伯纳乌球场瞬间沸腾，皇马球员尽情宣泄着情绪，他们将伊瓜因压倒最底下庆祝进球，皇马球迷在看台上欢呼跳跃。临门一脚欠佳，一直以来都是伊瓜因遭受媒体批评的原因，但现在，他把握机会能力有了很大提高，射门果断有力，毫不拖泥带水，显然，他在射门方面已经有了长足的进步。在劳尔低迷，亨特拉尔结束进球状态的情况下，伊瓜因的进球显然是皇马能始终紧咬巴萨的重要推动力。值得一提的是，在伊瓜因进球的比赛里，除了对塞维利亚一场，皇马全部都获胜，说他是皇马大福星毫不为过。
　　舒斯特尔曾看低伊瓜因，说这个阿根廷人一个赛季进球不可能超过15个，皇马最好还是将他出售或者外租，但伊瓜因用实际的数据，给了舒斯特尔一个响亮的耳光。伊瓜因希望马拉多纳能关注他的比赛，他也相信，或迟或早，他肯定会接到老马的电话，阿根廷球迷也认为，拒绝一位本赛季表现仅次于梅西的锋线球星，将是国家队的重大失策。(塞尔吉奥)

