阿森纳真核已成金不换 少踢4个月却要冲击双料助攻王
　　新浪体育讯　掐指一算，小法复出后已经打了六场比赛，期间球队最大的成功自然是欧冠淘汰了比利亚雷亚尔，最大的失败是足总杯输给切尔西，今天这场只能算是打成平手，要要说他和阿德复出后，阿森纳整体成绩该如何飞速涨进，似乎没有充分体现，但就其个人来说，小法尽管六场不进一球，但所起到的中场领袖作用，只有让其他同位置战友们顶礼膜拜的份。
　　从4月4日复出首役对曼城连续助攻阿德进球至今，除了18日进行的足总杯，小法在其他3场联赛和2场欧冠中都有助攻，次数达到7次，也就是说这5场比赛阿森纳12个进球一半以上都是小法传送，这不能不让人感慨小法出战后中场支援对于攻击线杀伤力的增强作用何其之大，让竞争者德尼尔森、迪亚比和宋差了几个境界。
　　从这7次助攻来看，可比较清晰的判断出小法助攻的思路，其实就如同天马行空一般，对方半场前后左右，只要位置合适，只要空隙在一瞬间露出，就能成为小法传住致命一球的绝好出处。由于小法给球的时机和地点各不相同，这让对方的后卫和后腰即使死死缠住，也难将其彻底限制。
　　来看一下他的7次助攻，精彩各有不同，有相对难度最低的，对维冈一战，小法中路轻拨，让加速起来的宋能够接球着继续猛跑，连过两人后进球，，对比利亚雷亚尔第二战，也是轻巧顺给正在前面跑的沃尔科特，让后者就顺着这个速度一路冲到底。这两球无甚多谈，宋和沃尔科特个人能力展示排第一，但小法“接力棒”是给得恰到好处；也有最为“静止”的定位球助攻，来自对曼城一役，小法的任意球正好给到无人防守的阿德头上，让多哥前锋都没跳起就顶进这球，说来奇怪，曼城后卫何以漏过阿德这个绝对高点，但电光石火中却让小法看到了这个千载难逢的良机。
　　剩下四次助攻，是小法靠本身的气势和气质所带出来，有很强的运动性和观赏性，也是他助攻能力的最直观表现，这里有左路的妙传，小法很少跑到对方左侧禁区，但一旦冲入，则必有大动静，还是对维冈竞技，小法接到阿沙文传球，左路给出一记横传，让西尔维斯特中路打入；还有右路的输送，自然就是今天一球，小法接到纳斯里直传，切入对方队员身后，小禁区内做球到中路，让阿沙文怒射将比分扳平。
　　这两球都是队友妙传打身后，小法很“狡猾”的就站在差点越位的位置上，因为这很容易让对方防守上有些微麻痹，就在后卫举手示意越位之时，小法利刃般切入，真是任谁都无解了。但要说到最能体现小法助攻智慧的，还是在他最擅长的中路位置，尽管这一地带陈兵最多，但到了小法脚下，总能窥见乱局中颇为清晰的给球路线，当然那时的传球，就不是相对死板的直线输送了。
　　对曼城一战，小法中路20米外突然挑长传给到禁区，阿德接球后过掉吉文射门得分，对比利亚雷亚尔第一战，也是类似的中场过顶传球，阿德倒钩得分，这样的传球，由于距离远，突然性就差，往往会形成乱战局面，但从另一方面讲，正由于距离远，前方人手多，只要你出球位置别选择在谁能看到的空旷地带，隐蔽性其实相当强，而且对方后卫在对位盯阿德时就有某种思维上的懈怠，认为球不会一下空袭过来，小法却偏偏利用了这点，当然他长传的脚法，真的如同长眼睛一般，能给到阿德很好处理、但却是让对方后卫显得尴尬的区域。
　　7次助攻，5种做法，除非有人能贴在小法身上当“衰神”，否则如何能阻挡他神出鬼没的送球？！从OPTA公布的数据来看，本赛季联赛仅18次出场的小法，62次尝试助攻达成8次，和贝巴、马尔布兰克并列第4，离开兰帕德、爱尔兰和范佩西只差一次助攻，但小法由于重伤休息了近4个月，联赛出场次数显然是这六人中最少的，这就会导致一个悬念的产生，小法很可能会最少的出场次数来加冕为本赛季的助攻王。另外欧冠上小法用17次尝试助攻达成了5次，其得手概率在4次助攻以上者中为最大，他同样有机会成为欧冠的助攻王。
　　当然，对于小法来说，就算拿到两个最重要赛事的助攻王，也不是他的心愿所在，他和范佩西的想法一样，在阿森纳最重要的就是要为球队获得一项实实在在的冠军，否则真的不排除转投其他队伍，而对于温格军团来说，本季要争的冠军就剩欧冠一项，小法的助攻依然会扮演他人难以替代的决定性作用。
　　(孟巍)

