铁血精神支撑皇马永不服输的心 这样的白衣军已可称王
　　新浪体育讯　上轮联赛，巴萨在客场1比0战胜了赫塔菲，晚两个小时比赛的皇马也毫不示弱，立马还以一场在新哥伦比亚球场取得的对维尔瓦的胜利。本轮西甲，皇马首先开战，但胡安德·拉莫斯的球队依然没有被压力所压倒，比赛中在两次落后的情况下，皇马两次追平比分，最后还完成了逆转。
　　在多赛一轮的情况下，皇马将落后巴萨的积分差距缩小到3分，联赛的冠军争夺将依然激烈。皇马人延续了过去两个赛季争夺冠军时保持的强大的精神战斗力，信心是皇马最重要的武器，如果说巴萨是攻势足球的象征，那皇马就是不懈斗志的最完美体现。瓜迪奥拉的球队有着令人窒息的节奏，但皇马球员却死死咬住这支史上最好的巴萨不放。皇马从不放弃，而正因为皇马的存在，巴萨的领先优势才显得更令人信服。
　　不管是先赛还是后赛，皇马都能抵抗住巴萨施加的压力，一个个对手都在身前倒下，最近17轮比赛，皇马取得了16胜1平的佳绩，皇马之所以未能登上西甲领头羊的宝座，只能感叹既生瑜何生亮——。要知他们遭遇的正是史上最佳的巴萨道胡安德上任后，皇马拿到了54分积分中的49分，得分率达到91%，这样的数据相当恐怖的。
　　在马德里媒体看来，谁能始终顶住压力，谁就能笑到最后。尽管巴萨前进的脚步也是飞快，但皇马相信，只要皇马顶住，巴萨就总有跌倒的一天，而且，这一天可能不会太远了，瓜迪奥拉的球队现在是三线作战，而且三条战线上的对手都不好对付，联赛已经进入到了魔鬼赛程，冠军联赛的对手切尔西实力有目共睹，就连国王杯决赛的对手毕尔巴鄂竞技都不容轻视，巴萨球员的身体和心理都已经拉到了最紧张的状态中。与此同时，只有西甲任务的皇马则以自己的节奏前进着，也许皇马的比赛不够精彩，但无论面对什么样的对手，胡安德的总有办法拿下比赛。
　　胡安德的足球是功利的，是工业化的，但也不乏激情的燃烧，这一场对赫塔菲的比赛，皇马在第85分钟之后的表现，就是冠军球队的血性的完全激发。是的，巴萨的足球很漂亮，很赏心悦目，但他们始终无法甩掉足球不够漂亮，但效率却极高的皇马，也是一种无奈。皇马球员对此表示：“我们承认巴萨踢得更好，但是皇马的表现也无可指责，决定西甲冠军归属的，从来都是分数，而不是足球是不是漂亮。联赛进入到目前这一阶段，唯一重要的就是分数了，谁不承认这一点就是撒谎，巴萨最近几轮的足球不是也开始变得平庸了吗？”连续的胜利，恐怖的得分率，让所有质疑皇马足球的人，也不得不向这支球队投以敬佩的目光。
　　专家们说，胡安德的足球有投机取巧和保守的嫌疑，足球不漂亮，但很实用，至始至终，球队只想着怎么样获胜，在落后巴萨不少分数的情况下，皇马也没有资格奢谈足球是否漂亮，追求分数成了皇马唯一的目标，但必须要指出的是，皇马实用足球的背后，并不缺乏铁血精神的支撑。西甲一个赛季只会产生一个冠军，但皇马即便最后无法夺冠，他们的信心也值得称赞。巴萨像天使般踢球，皇马像恶魔般赢球，巴萨也许能将优势保持到最后，但皇马至少也能获得“信心的冠军”这一荣誉称号。(塞尔吉奥)

