大巴送步行者悍将半场炼狱 33岁铁汉仍有NBA实力
　　新浪体育讯　京时间11月16日，08-09赛季CBA联赛全面打响，经过加时赛苦战，最终新疆队以101比97击败北京队，艰难得到首场胜利。
　　当很多人都在怀疑已经33岁的巴特尔在本赛季能有怎样的状态时，他用本场比赛强悍的表现证明了即使自己面对的是来自步行者的中锋大卫-哈里森，他一样可以让对手难有表现。
　　在比赛刚开始后不久，哈里森就在低位要球准备单打巴特尔。但是不论他如何发力和晃动，始终无法摆脱巴特尔进入篮下。而连续几次的无功而返也让他不得不将自己的投篮区域扩大到了三秒区外面。
　　面对巴特尔的强悍防守，哈里森在上半场时7次出手仅命中2个，只得到了4分和6个篮板。而此时巴特尔的数据统计上却写着7分和9个篮板，要知道在上半场时他更多的还只是在外线为队友策应传球。
　　今天的比赛巴特尔几乎打满了52分钟，如果不是受到体能状况的影响他的表现无疑将会更加出色，而加时赛中他的6犯离场更是给了哈里森表现的将会，后者在加时赛中屡屡抢到前场篮板并造成新疆队的犯规。
　　虽然本赛季巴特尔在年龄上又老了一岁，但是强壮的身体、丰富的经验和全面的技术依然让他成为球队不可或缺的内线支柱。尤其是在关键时刻，巴特尔稳定的表现也总能够给予球队足够的帮助。
　　在第四节还剩不到8分钟时，新疆队还落后对手6分，此时正是巴特尔的一次勾手投篮帮助球队再次缩小了分差。而本场比赛他出色的篮板球控制也成为帮助球队获胜的重要因素。
　　全场比赛巴特尔贡献了9分和12个篮板，虽然得分不多，但是他却是连接球队内外线进攻的重要桥梁，而4次助攻和接近52分钟的上场时间也说明了这一点。
　　上赛季新疆队由于受到官秀昌事件的影响而无缘季后赛。本赛季他们卷土重来，巴特尔这位内线铁汉势必会带领球队打出更加出色的战绩，亲手拿回上赛季他们所失去的东西。

