国米抢购中场报价竟高出预期500万 名射手迫近蓝黑军
　　新浪体育讯　临近赛季末，正是转会市场蠢蠢欲动的时候。国米对热那亚的巴西中场蒂亚戈-莫塔的兴趣已经不用掩饰，但球员的经纪人却对此选择了低调。
　　昨天，意大利媒体中已经有了传闻：莫拉蒂已经为莫塔开出了2500万欧元的报价。但在莫塔的经纪人达里奥-卡诺维看来，现在谈论莫塔的去向，时机尚不成熟。“在这时谈论这笔交易是不成熟的。”卡诺维告诉“全市场”网站，“莫塔在这里很开心，无论如何，我都认为热那亚此时此刻在考虑其它事情。”
　　而谈到莫塔的身价，卡诺维表示：“我认为2000万是合适的，因为他是欧洲最好的5名中场之一。我们必须考虑什么是可能的，我强调的是有可能，这要看看热那亚收到什么请求。说到假设，很难知道会发生什么。”值得注意的是，卡诺维提出的价格是2000万欧元，而国米的报价则是2500万。买家的出价反而比卖家高，这其中必然蕴含着一些东西。
　　此外，周三还传来了一条令所有人吃惊的消息：国米即将与阿德里亚诺解约。这也使国米对热那亚前锋迭戈-米利托的追逐变得更加迫切了。而2700万欧元的报价则是任何人都很难拒绝的，其中包括热那亚俱乐部主席普雷齐奥西。还有一个说法是国米出1500万欧元的现金，外加吉梅内斯和里瓦斯的一半所有权。但无论如何，普雷齐奥西都不能不动心了。
　　而根据Sportmediaset的消息，热那亚的主席已经与亚特兰大方面举行了会谈。热那亚将为米利托寻找一位替代者，而亚特兰大前锋塞尔吉奥-弗洛卡里则一直是他所青睐的。本赛季，弗洛卡里已经为亚特兰大打入了12粒进球，其中就包括主场对国际米兰比赛中的一个。据说，双方已经谈妥了1200万欧元的转会费。这也意味着，米利托已经更加接近国米了。(比切多尔)

