切尔西英超争冠雄心永不磨灭 神奇希丁克率队剑指三冠
　　记者刘川伦敦报道 上周末的两场足总杯半决赛让切尔西和埃弗顿成了5月30日温布利决战的对手，而更加巧合的是，两队立刻就将在22日的第33轮联赛补赛中相遇，提前上演一场足总杯决赛的蓝色PK。 
　　去年12月，两队本赛季联赛首回合交锋以0比0平局收场，蓝军队长特里在35分钟飞铲奥斯曼吃到红牌成了比赛中的唯一“亮点”。此番两队还未交锋，太妃糖阵中正在养伤的阿尔特塔就先拿此事向蓝军队长开刀，西班牙中场指责特里在球场上动作粗野，甚至将他与去年造成阿森纳前锋爱德华多断腿的马丁·泰勒相提并论：“裁判让比赛变得更加激烈并不是什么坏事，我对更具侵犯性的比赛并没什么异议，但是类似于去年爱德华多所遭受的惨剧和特里经常上演的那种性质恶劣的严重犯规，他们必须给予制止。”
　　虽然太妃糖方面率先发难，但希丁克在周二赛前新闻发布会上并未理会阿尔特塔的言论，不仅如此，荷兰人对媒体热炒的“足总杯决赛预演”也兴趣不大。对于希帅而言，在联赛冠军尚未揭晓的情况下，不管球队最后夺冠机率有多小，切尔西就不会放弃：“明天比赛当然重要，我一直在向队员强调，哪怕夺冠的可能仅仅存在于数字上，我们也必须全力以赴。而且现在各支球队都会或多或少遇到一些麻烦，所以即使现在欧冠和足总杯都到了最后关头，我们仍然需要严肃地面对联赛剩余比赛，毕竟现在压力都在利物浦和曼联身上。”
　　切尔西落后少赛1场的曼联4分、利物浦3分，联赛夺冠希望有限，但并非绝无可能，从切尔西最后阶段赛程来看，只有主场对埃弗顿和作客阿森纳稍有难度。虽然欧冠半决赛还要应付强大的巴塞罗那，但在成功淘汰利物浦后，神奇教练已经证明了他的队伍同样强大。如果说切尔西上赛季最后阶段冲刺三冠，本赛季同样还活在三条线上，就看希丁克的命是否比格兰特硬。
　　眼下，希丁克对对手干扰和媒体炒作熟视无睹，荷兰人的眼里只有比赛本身。不过蓝军诸将可没有希帅那么好的定力，尤其在打入足总杯决赛之后，眼看着最合适的帅位人选就要在赛季结束后离任，阿什利·科尔和卡卢也先后加入挽留希丁克的请愿大军之中。
　　卡卢的话代表了蓝桥上下的心声：“现在每一个球迷和队员都希望他能留下来长期执教，这肯定将让切尔西受益无穷。”而阿什利·科尔原本是最后一个在媒体上公开留恋斯科拉里的蓝军球员，不过英格兰铁卫现在也迅速为希帅魅力折服：“队友们都对他衷心拥戴，尤其是在场下，有时他能和我们尽情开着玩笑，打成一片，但是有时他又严肃得让我们感到敬畏。”
　　面对球员真心挽留，依然决心未改的希帅也只好从技术层面来解释自己届时身兼两职的麻烦：“从时间上说，这根本就不具有操作性。8月俄罗斯国家队在切尔西的联赛之前48小时就有一场友谊赛，之后我还得在世界杯预选赛前带领队员提前集训，而到了10月，预选赛赛程的密度又相当大。”与此同时，希帅还希望斯坦福桥球星能考虑一下俄罗斯队球员的感情：“我之前承诺和他们一起开辟俄罗斯足球的新纪元，而如果我现在说，‘对不起，我要先离开了。’这对我的队员来说可并不公平。”

