巴萨距皇马最高纪录只差3场 萨基巴萨强于我的AC米兰
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉的这一支巴萨实在有些疯狂，看上去，它想要打破所有的俱乐部和西甲纪录。4比0战胜塞维利亚，巴萨拿到了本赛季联赛的第26场胜利，在联赛只有20支球队的情况下，巴萨此前从未在一个赛季取得这么多场的胜利。此前的纪录是25场，1990-91、1992-93、1993-94、2004-05、2005-06都是单赛季25胜，但现在，瓜迪奥拉的巴萨开始独享获胜场次纪录，值得一提的是，上面提到的几个赛季，巴萨最后都捧起了冠军奖杯。
　　西甲联赛单赛季的获胜场次纪录是皇马在1987-88赛季创造的，那个赛季也是总共38轮联赛，皇马赢得了28场比赛的胜利，巴萨这个赛季还剩下6轮联赛，只要取胜一半，就能打破死敌创造的西甲纪录。巴萨在1996-97赛季也曾拿下28场胜利，但那时西甲联赛有22支球队，联赛总共有42轮。那个赛季，巴萨还创造了俱乐部历史上的最高进球纪录，总共打入102球，本赛季的巴萨已经打入92球，这也是西甲38轮情况下的最高值。
　　神奇的表现令巴萨不断赢得各方的赞誉，最新称赞巴萨的是利物浦前锋托雷斯，“金童”表示要强过曼联：“巴萨显然是目前欧洲最好的球队，曼联的球员阵容是非常出色的，但我认为巴萨比曼联还更强。果巴萨和曼联相遇，巴萨会在控球率上占据非常大的优势，这会让曼联受到打击。”意大利名宿萨基甚至表示，这支巴萨比他当年带领的那支在现代足球史上占据重要地位的AC米兰还要强，“这支巴萨总是更多的掌控着皮球，同时他们也能给对手施加巨大压力，并迅速获得控球权进而打出快速进攻。总而言之，他们可以控制比赛的任何一个方面。从技术角度讲，这支巴萨比我执教时的那支AC米兰更优秀，巴萨的比赛更加引人入胜。”
　　在萨基看来，巴萨的成功与重用本俱乐部的人员是分不开的，“巴萨的成功来自于俱乐部本身，起用瓜迪奥拉出任主教练是一个非常明智的决定，里杰卡尔德也是一个伟大的教练，但上赛季的巴萨动力没有现在足。里杰卡尔德的巴萨更注重发挥球星的作用，而现在超级明星们完全融合成为了一个整体。团队配合成了更为重要的因素，同时也使得巴萨战斗力更加强大。”
　　萨基预祝巴萨夺取三冠王的荣誉：“上赛季巴萨未能夺冠，本赛季巴萨每一位成员都对奖杯有了更大的渴望。我非常希望巴萨能够拿到所有的冠军，因为看他们的比赛是一场享受。冠军联赛上我看好巴萨战胜切尔西杀入决赛，但巴萨不能背上思想包袱，老是想着夺取三个冠军或者担心失败，AC米兰就曾遇到眼看就要夺取所有冠军，但最后差点两手空空的情况。”是的，巴萨不能因目前的成绩而得意忘形，要知道，他们的成功与失败，很可能只隔着一张纸，联赛中皇马步步紧逼，冠军联赛上切尔西严阵以待，国王杯中毕尔巴鄂竞技也孤注一掷想要爆冷，巴萨如果功败垂成，将成为历史上最大的笑话。
　　32轮，巴萨拿到了81分的积分，在大部分的赛季里，这样的分数都可以宣布夺冠了，但现在，巴萨的夺冠前景却依然不明朗。不过，巴萨球员知道，命运掌握在自己手中，只要自己不出错，那皇马再怎么紧逼都没有用。据悉，巴萨现在有一个大胆的梦想，那就是在伯纳乌击败皇马夺冠。巴萨后防中坚皮克就表示：“如果能在伯纳乌击败皇马夺冠，那这个赛季对我们来说将会非常完美，这对皇马来说也是重大的打击。”
　　巴萨和皇马将在西甲第34轮相遇，巴萨目前比皇马多6分，下轮比赛，巴萨客场对阵瓦伦西亚，皇马则是客场对阵塞维利亚，如果巴萨拿到3分，而皇马败给对手，那巴萨的领先优势将扩大到9分，再假设巴萨又在伯纳乌击败皇马，那瓜迪奥拉的球队将拥有12分的领先优势，届时联赛仅剩4轮，而巴萨又在相互战绩中占优，确实可以在伯纳乌捧起冠军奖杯。
　　但巴萨也不能掉以轻心，西甲格局亦存在另一种格局的可能：巴萨下轮输给瓦伦西亚，而皇马赢塞维利亚。不过这一切都是假设，不论皇马现在伤病众多，罗本、斯内德、海因策都有伤，另外下轮比赛佩佩和伊瓜因停赛，但皇马一颗冠军的心永远也不能被轻视；而巴萨的优势依然很明显，瓜迪奥拉就认为巴萨要做的就是“用心做好眼下自己该做的”。(伊万)

