切尔西神经刀乍现昔日世界头号锋芒 打巴萨他至关重要
　　新浪体育讯　切尔西和埃弗顿在上周末都踢了足总杯半决赛，并且双双过关，本场联赛交锋有点决赛预演的意思。随着德罗巴终场前射门击中横梁弹出，埃弗顿在客场拿到了1分，这是他们自1994年来14次做客斯坦福桥的第7场平局(其他7场全部失利)，该队后卫拜恩斯赛后称，这个结果令太妃糖对足总杯决赛额外多了信心。
　　还有一个人从这场比赛中收获了信心，那就是切尔西门将切赫。埃弗顿本场射门达到15次，其中有几次一对一机会，但都被捷克人化解。在最近一段状态低迷期后，切赫看上去又有了复苏迹象。
　　开场仅3分钟，切赫就受到考验，巴西前锋若12码处的头球被他没收；5分钟后，更大的威胁到来，若左肋单刀直入形成一对一，但切赫沉稳出击，用脚把对手的低射挡了出去；第34分钟，卡希尔近距离转身抽射，切赫反应奇快奋力把球扑出；第47分钟，“埃弗顿的兰帕德”再度发威，卡希尔在小禁区线前头球冲顶，切赫把这次极为突然的射门稳稳抓在手里。
　　第90分钟，全队压上猛攻，切赫扮演起清道夫角色，埃弗顿快速反击，若突破防线眼看形成单刀，捷克门将此时冲出禁区，舍命飞身冲顶，抢先一步用头把球破坏。之后，切赫与若撞在一起受伤，队医进场治疗。
　　对这个球，希丁克赛后特别提到：“我想特别提一个球员，切赫，他做出了一些出色扑救。最后那个球，他非常的勇敢，别忘了他过去受的伤(头部)，可在那种危险情况下，他把头伸出去顶球解围！”
　　赛后《天空体育》给切赫打了8分，为全队并列最高，捷克人4次扑救和1次解围救险的表现，至少令切尔西保持了零失球。
　　在4比3险胜博尔顿和4比4战平利物浦的比赛中，切赫的表现都难以令人满意，捷克人的信心受到了影响。希丁克透露，切赫是一个心思很重的门将，有时候会过分反省，反而影响信心，因此在心理上走出低谷，对切赫来说是关键。
　　切赫也表示，希望尽快摆脱前一阵的低迷。“你身处世界顶级守门员的行列，人们就等着看你犯错，”切赫说，“现在错误出现了，但我能应付。另一方面不该忘记的是，此前的15场比赛中我没有任何问题。我不想找借口，我只关心在接下来的比赛中好好表现。”队友埃辛也对切赫表示了支持：“切赫没问题，现在结束了，我不认为他失去了信心，他已经把不快抛到脑后了。”
　　本场出色表现，也许是切赫找回信心和状态的开始，联赛落后曼联太多，争冠基本无望，切尔西的重点将转移到欧冠和足总杯。下周中，蓝军做客诺坎普挑战巴塞罗那，面对对手的强大火力，切赫的表现很可能是决定性的，在这块场地，捷克人曾有过代表作，04-05赛季，切尔西在这里仅以1比2小负巴萨，切赫多次救险，为回到主场4比2淘汰对手打下基础。那时候的捷克人是真正的神奇门将，甚至被很多人视为世界头号，但06年10月对雷丁一战头部受伤后，切赫的光环有消褪迹象，失误也多了起来，如今的他成为了令人难以捉摸的“神经刀”，下周打巴萨时，就看他亮出的是哪一面了。(丁林)

