安帅卡卡不合还是角度不同 意报：米兰多余感谢埃莫森
　　记者张恺报道 又是一个痛快淋漓的5比1，和4轮前狂胜锡耶纳的比分相同。
　　历史有时会重演，整整20年前的4月19日，米兰人津津乐道的一天，在圣西罗，冠军杯半决赛次回合对皇马(首回合1比1)，米兰5比0摧枯拉朽，成为萨基时代的开山经典战，揭开进球序幕的正是被萨基前移靠近锋线的安切洛蒂。
　　安切洛蒂从萨基那里领悟又发明了很多东西，这场大胜都灵，弗拉米尼客串右后卫赢得第一个进球的角球，安布罗西尼频频助攻制造点球还打进一球，此类战术革新颇有20年前的影子。
　　如此大比分，让米兰的赛季进球达59个，超越国米(58球)成为意甲最佳攻击力(尤文57球)。米兰时隔10轮再次追平尤文，大有超越尤文夺得亚军之势，还引发了最后6轮赶超国米(差距10分)的联想，但基本是不可能完成的任务。安切洛蒂点头：“眼下最重要的是拿到直接进冠军杯的门票，如果没那么多伤病———我首先想到内斯塔和卡拉泽，我们还能和国米旗鼓相当。”因扎吉附和：“如果现在多出三四分，我们还能想一想。”
　　《米兰体育报》评论员切鲁蒂抛出新观点，“如今的第二名，给我们的感觉不该是满意和激动，而首先是遗憾。遗憾米兰在很多该拿分的比赛丢分：首回合打雷吉纳借点球才扳平，打莱切终场阶段被对方扳平，打都灵在终场12分钟时又被点球扳成2比2，假如现在多了这6分……可惜没有假如。”
　　有趣的是，争冠话题引发了卡卡和安切洛蒂这对将帅的第二轮“摩擦”，卡卡说冠军有戏，安帅耸耸肩：“现阶段，我和卡卡在很多方面的信仰不同了。”
　　首轮“摩擦”源自上周中卡卡接受天空电视台采访时抛出的言论，“米兰老化了，已结束一个时代，要开启新时代，到了历史转折时期。理想的队伍是新老结合，像我2003年加盟那时。我希望引进杰拉德。”
　　安切洛蒂上周末回复：“我不同意。米兰的时代，只有在更换老板情况下才能算结束。卡卡是个聪明的小伙子，发表意见毫无问题，可我想提醒他，米兰的时代已然开启，需要革新，但目前的球队不能否定，加图索、皮尔洛、弗拉米尼、博列洛，哪支球队的基础有这么好？时代在继续，我们只需做一些微调。”
　　大胜的两个主角因扎吉和贝克汉姆都是35岁上下的“老人”，显然结果在帮安切洛蒂说话，证明球队基础完备。不是卡卡的提议不对，而是放在米兰这种特有的老球星时常发威的现象中，有点势单力孤。
　　面对此情景，卡卡立即自我更新，“我说的时代结束，并不是把老人全都卖掉的意思，而是要引进新人缔造更强米兰。”和安帅的“微调”“几个合适引援”重合，就此下结论米兰将帅不和太过肤浅，两人只不过从各自角度理解球队的发展。
　　卡卡和安帅接着都强调在米兰过得愉快，安切洛蒂澄清了学习英语的目的，“这是通用语言，在旅行过程中用处很大，我可不是为了执教英国球队才学的。”安帅高度赞扬弗拉米尼客串右后卫的表现，“不止防守，很会进攻，流动性好，从前在阿森纳他就多次打左后卫。”
　　连续两场缺席后，小贝终于首发，奉献两次助攻，右路传中是球队进攻最主要手段，表现出他的绝活对米兰的影响，联赛剩余阶段他理应出场，这就为安帅提出了用人难题。皮波的生猛稳固了4312阵型，在卡卡、帕托、皮尔洛轴心不动情况下，如何协调小贝、安布罗、西多夫、弗拉米尼成为美妙的困扰。
　　唯一能确定的是小罗的替补，上周日因帕托的腿部疼痛，他才得以半场后出现，助攻因扎吉第三球也还算不错，但他早对米兰战术表示了疑惑，“我拿球准备传球时，发现队友都集中在门前，他们比我超前太多了。”
　　周二下午，俱乐部官方证实和埃莫森解约，“埃莫森因家庭原因主动提出解约，米兰感谢他的付出。”《米兰体育报》认为说感谢都多余，埃莫森2007年以500万欧元加盟后对米兰贡献太少，出场40次，累积只1000多分钟，“从无美洲狮应有的表现”。

