奔驰收购传闻让罗马股票大涨 生死战前红狼阵容终找齐
　　就场面讲，紫百合面对罗马的地面配合一直很被动发，本赛季首回合交锋0比1输，托蒂进球。或许这是托蒂信誓旦旦的重要原因。上周，狼王追平武奇尼奇赛季进球数，进入意甲历史射手榜前10，这是最鼓励罗马人的所在。
　　梅开二度，托蒂超越了前罗马射手阿马代伊，以175个意甲联赛进球跻身意甲射手第10位(皮奥拉274球第一)。不仅罗马城，连欧足联都发来贺信，祝贺罗马队长成为意甲十大射手中唯一一个现役球员。
　　托蒂在《罗马体育报》的专栏中表示，“纪录就是用来打破的，将来有一天一个罗马前锋打破我的纪录，我也会高兴。现在，我要赶上博尼佩尔蒂(178球)，他可是身穿一件球衣(尤文)完成这些进球的。”联赛还有6轮，再进3球便能追平。
　　梅克斯继续停赛，但帕努奇、胡安、多尼、塔代伊、武奇尼奇都有望出场，罗马不必再像上轮那么紧张。
　　但阵容回勇却阻挡不住俱乐部的颓势，森西家族出售俱乐部的传闻再次传出，接手者可能是德国人沃尔克·弗里克，奔驰公司的持有家族成员。消息刚传出，罗马股票大涨，周二一天竟涨了19个百分点，布鲁诺-孔蒂还说，“只要球队拿到第四就不会缩减，俱乐部转让我也开始相信了。”
　　热那亚当不会重复上周错误步伐，好消息是首席射手米利托伤愈，有望复出。

