巴萨旗帜射手场均进球0.93个 超巅峰大罗独狼指日可待
　　新浪体育讯　皇马追得越紧，巴萨跑得越欢。魔鬼赛程第一站，巴萨轻松地铲平了塞维利亚这个大山包。就连马德里媒体都说，对巴萨来说，哪里有什么魔鬼赛程，原本人们认为塞维利亚是一个巴萨得费力骑行的陡坡，但结果却恰恰相反，巴萨在伊涅斯塔的带领下，将上坡变成了轻松愉快的下坡。
　　埃托奥也是伊涅斯塔驾驶的快乐列车中的一员，喀麦隆前锋本场比赛打入一球后，本赛季的联赛进球数达到了27个，超越了自己职业生涯的单赛季最高进球纪录，而且西甲联赛还有6轮，埃托奥还有大把的时间来提高自己的纪录。
　　算起来，埃托奥在西甲联赛中已经整整打入了159个进球，其中代表巴萨打入105球，代表马洛卡打入54球，他曾代表皇马出场3次，但未取得进球。本赛季开始的时候，埃托奥的联赛总进球数还只有132个，排在历史上射手榜第25位，但31轮联赛后，他已经进入了前14的行列，而且他还会继续上升，要知道现在他距离第13位的阿拉贡内斯只有1球了，如果没什么意外的话，到赛季结束时埃托奥就能排在历史射手榜上排名第13位。
　　在西甲射手榜上，埃托奥继续排在第一位，但比利亚也已经打入25球，这应该引起埃托奥的警觉。比利亚之所以能紧逼埃托奥，在罚点球方面占了一些便宜，“葫芦娃”是瓦伦西亚的第一点球手，25个进球中有8个是点球进球，而埃托奥却得与梅西分享点球权，他的27球中却只有2球是点球。在欧洲“金靴奖”的竞争中，埃托奥本场比赛后重新排到了第一位。赛前，埃托奥打入26球积52分，落后打入35球的奥地利萨尔斯堡队的射手扬科半分，但现在，埃托奥反超对手1.5分。
　　本场比赛埃托奥的进球相当轻松，他只是在点球点附近右脚推射破门而已，埃托奥这次显得很大度，在打入进球后，主动鼓动球迷把掌声献给助攻的伊涅斯塔，埃托奥认为，这一进球的大半功劳，都要记在伊涅斯塔的头上。对埃托奥来说，这一进球让自己得以打破职业生涯个人最高进球纪录，同时，也让自己可以跻身巴萨历史上效率最高前锋的行列。
　　本赛季，埃托奥在联赛中上场29次，打入27球，场均进球达到0.93个，算起来，每87分钟他就能打入1个进球。要想在巴萨找到类似高效的前锋，必须要回到1996-97赛季，那个赛季，罗纳尔多在37轮联赛里打入34个进球，平均94分钟打入1球，场均进球为0.92个。那个赛季联赛进入到31轮的时候，罗纳尔多打入24球，不如埃托奥多。从数据比较来看，埃托奥并不比当年的罗纳尔多逊色。
　　埃托奥与巴西的另一位传奇球星罗马里奥相比，数字也不寒碜。1993-94赛季，罗马里奥夺得了西甲最佳射手的称号，那个赛季，他在33场比赛中打入30球，场均0.91球，平均91分钟打入1球。如果埃托奥保持目前的效率，他在进球数上超越罗马里奥不是问题，如果神奇的话，甚至可能超越罗纳尔多的34球。
　　埃托奥状态越神勇，人们也就越关心他的未来去向。埃托奥现在对外保持沉默，他不想给巴萨制造任何的麻烦，他只想与球队一起，在安静的氛围中向三个冠军发起冲刺。知情人士透露，埃托奥已经告诉巴萨俱乐部，不管如何，今年夏天他都不会离开巴萨，而巴萨俱乐部也已经知道埃托奥的全部意愿，双方将在赛季结束后展开续约谈判。
　　埃托奥的经纪人梅萨莱斯确实收到了许许多多俱乐部的邀请函，但无论是石油美元的诱惑，还是历史豪门的吸引，都无法打动埃托奥。埃托奥在巴塞罗那感觉非常幸福，他在巴萨步入了人生和职业生涯的辉煌期，他觉得自己没有必要抛开现在美好的一切，到另一家俱乐部去探寻一个没有目标的未来。正因为如此，埃托奥不止一次表示，他不想离开巴萨，所有的前锋都向往到巴萨踢球，自己还选择离开，那将是非常愚蠢的行为。(伊万)

