切尔西盯防梅西候选曝光 希丁克首次点出意外之人
　　新浪体育讯　切尔西下周就将开始和巴塞罗那的欧冠半决赛，由于主力左后卫阿什利-科尔禁赛，谁来盯防梅西成了问题，日前蓝军主帅希丁克首次透露，他可能安排英格兰年轻后卫曼西恩来防梅西。
　　在本周一和西布罗姆维奇的预备队比赛中，21岁的曼西恩被安排在左后卫位置，希丁克在场边观察效果，荷兰人承认，他在考虑用这位英格兰U21国脚防梅西。“在和巴萨交锋时，曼西恩是踢左后卫的一个选择。”希丁克说。
　　身高1米84、体重74公斤的曼西恩8岁起就在切尔西踢球，2006年转为职业球员，本赛季开始在切尔西一队崭露头角，他的主要位置是中卫，还打过后腰，他的特点是身体素质好，速度不错，对可能的盯防梅西的任务，英格兰小将表示他很愿意迎接这个挑战。
　　“对我来说这是一个新位置，”曼西恩说，“我以前从没打过左后卫，不过我愿意接受面对梅西的这个挑战。”
　　“主教练来看比赛，我被要求打这个位置，教练会有自己的选择。几天前他们告诉我，我会踢左后卫位置，我还问了阿什利-科尔一些问题，感觉还行。”
　　在这场预备队比赛中，巴西边后卫贝莱蒂伤愈复出，还打进了一个球，他也将可供调遣。
　　除了曼西恩，希丁克还有其他一些选择，包括用埃辛客串左后卫，此时荷兰人透露曼西恩作为候选，也不排除是赛前烟幕弹的可能，切尔西届时会用谁打左后卫，只有等比赛时才能揭晓答案。
　　另外，希丁克还表示，他不清楚谁会在夏天以后成为切尔西的新主帅。荷兰人多次强调自己不会在本赛季后留任，因此关于帅位人选有不少传闻。希丁克说：“这要由高层决定，即使我有建议，也只会和高层谈，但目前还没有。”
　　“我认识里杰卡尔德、也认识安切洛蒂和其他一些被提到的人，我无法评论，他们都有执教大俱乐部的经验。”
　　(李普利)

