曼联大师板凳上站起狂砍18次助攻 全欧他仅在一人之下
　　新浪体育讯　曼联2-0轻取朴茨茅斯，在通往冠军的路上迈出了坚定的一步。开场仅仅9分钟，老将吉格斯就助攻鲁尼得分，这位35岁的老臣仍以不可思议的表现，诠释了何谓老当益壮。
　　第9分钟，安德森长传，吉格斯胸部停球后，下底左路传中，鲁尼接球后面对詹姆斯推射破门，帮助曼联打破僵局。这是本赛季吉格斯在联赛中的第7次助攻；加上在欧冠中的3次助攻；足总杯中的2次助攻；联赛杯中的3次助攻；世俱杯中的3次助攻，吉格斯本赛季已经献出了18次直接助攻，冠绝整个英超联盟。即便放眼整个欧洲五大联赛来说，吉格斯在本赛季的助攻数也只逊于巴萨核心哈维，后者仅在欧冠和西甲联赛中的助攻数就达到22次，但别忘了，吉格斯并非曼联本赛季的主力，而哈维确是巴萨的绝对核心。
　　除了这次助攻，吉格斯全场多次为队友创造得分机会。第18分钟，吉格斯开出角球，C罗头球攻门被扑出；第30分钟，吉格斯开出角球，奥谢头球后蹭，贝尔哈吉在门线上将球顶出；第55分钟，吉格斯脚后跟传球，鲁尼传中，吉格斯禁区内拿球突破向底线处突破未遂，被詹姆斯得到；第65分钟，吉格斯再次展示了自己手术刀般的传球，鲁尼接吉格斯的直塞后形成单刀，但被判为越位在先。
　　当然，吉格斯也并非完美，随着年龄的增长，这位曾经的曼联飞翼，如今在射门这一项上退步了很多，本赛季各项赛事，仅仅为曼联在各项赛事打进了3球，并列为曼联本赛季射手榜第8位。
　　本场比赛，吉格斯获得了几次好机会，却始终与进球擦肩而过。第31分钟，鲁尼前场断球后直塞，吉格斯形成单刀后射门，却被詹姆斯扑出，如果这球横传，包抄到位的C罗必进无疑；第40分钟，C罗中场中线附近断球后，狂奔30多米右路传中，吉格斯直接面对詹姆斯后的射门，被后者扑出。OPTA数据统计，吉格斯本场传出5次威胁球，与鲁尼一样，并列为全场最高；2次射门1次射中；奉献1次助攻和4次铲球；并赢得2次任意球，发挥极佳。
　　本场比赛，是吉格斯代表曼联在各项赛事出场的第799场比赛，再有一场，曼联传奇就将达到800场的里程碑，这在曼联建队百年史上无人能及。本赛季，老当益壮的吉格斯已经代表曼联出场38次，打进3球，奉献18次助攻。也就是说，吉格斯平均约两场比赛，就能献上一次直接助攻，这样的效率高的惊人。
　　更为恐怖的是，吉格斯迄今为止，已经帮助曼联先后夺得了29项冠军。本赛季，曼联争夺联赛冠军的形势大好，如果能够拿下连续第3个英超冠军，即便暂且不算上欧冠(已经进了半决赛)，吉格斯在本赛季结束后的冠军数就将至少达到30个。在欧洲五大联赛的现役球员中，吉格斯拥有的冠军数，已是无人可比。
　　(安然)

