曼联被动换人却寻到真主力 90后神童将2英国脚踩脚底
　　新浪体育讯　虽然赢了庞贝，但曼联也付出了不小代价，甚至差点打乱了整盘布局，本就薄弱的右后卫位置上，大内维尔和奥谢连珠炮式的受伤，让弗格森不得不在这个位置上连续做出调整，这样一来前锋线上自然就耽误了特维斯亮相，但从另一方面来说，临时领命的拉法尔-达席尔瓦的表现，让人们对右后这个位置上的好感觉再度回升。
　　一段时间以来，右后卫成了奥谢的-专用领地，爱尔兰人现在倒也不再“万金油”，专职打起了右后，本想让他今日这场做替补休息一下，没想到加里内维尔早早挂彩，只能让奥谢再出场，而奥谢也只坚持了40分钟左右，被贝尔哈吉踹伤离场，这时候就剩拉法尔一张牌了。奥谢离场前留下的是一次射门打正和一次威胁传球，差不多是其个人水准反映，而拉法尔全程参与了对埃弗顿的足总杯大战，今日能否有充沛体力打好至少还有40分钟的比赛呢？很快巴西小将用事实证明他的生龙活虎程度，如同老大哥维迪奇一样，真有点用之不竭的味道。
　　通过前面20几场的比赛可以发现，拉法尔作为一名90后队员，虽然资历在一线队里只能排到最后，整体出场时间也不算多，但巴西小将能够非常快的把边后卫的进攻思维贯彻到个体行动中来，并且为全队进攻服务。而这种进攻，多为边路的出球和强行切入为重点，射门很少为之，只追求高射正率，这样的做法很有大将风度。
　　此前拉法尔11场联赛，射门仅为2次进1球，但传中达到33次之多，还有8次制造助攻机会，这样的一种积极边路战术，也被拉法尔复制到了今日联赛之中，其实要说到执行战术能力，奥谢打边后卫绝对不差，但爱尔兰人亏就亏在他那个有点笨重的大身板上，打现代型的边后卫很强调盘带和突击，奥谢的盘带显然达不到太高的水准。
　　换成拉法尔则情况大有不同，他能利用巴西人特有的脚下技术，在和对方的单挑过程中取得优势，也能利用自己地面进攻灵活的特征，做出眼花缭乱的强行切入突破的动作。这点就很象鼎盛时期的埃夫拉。比赛结束前，拉法尔曾有一次和前锋的换位攻击，他切入禁区腹地，而鲁尼则在外围输送，拉法尔跟进右路射门，但被詹姆斯扑出，这一击虽然短暂，其实就是边后卫那种不动则已，一动则牵动全局的作用体现。
　　通过对埃弗顿的比赛不难发现，拉法尔如今的边路传球质量不低，尽管因伤他自两月下旬后缺席两个月左右，但伤愈之后拉法尔的球场感觉已经找了回来，今天比赛他打最后的40分钟，在全队都有些提不起精神的前提下，太需要靠他的进攻来为全队提气，拉法尔在第60分钟和第65分钟连续起脚传中，皮球呈现明显的弯刀姿态，速度飞快，而且落点也是奔着禁区要害地带而来，虽然先后被约翰逊和坎贝尔抢在曼联进攻队员之前化解，但都迎来快睡着的球迷一片热烈掌声，不可能每次传中都能制造成助攻，但这样的球也属于有效进攻范畴内，打的多了，自然就会有收获，同时也压制了对方对位位置上的进攻和渗透。
　　算上这场，拉法尔本季联赛出场达到了824分钟，对于这样一位此前毫无职业经验的选手来说，这足以表明弗格森对他的信任。相对其他队员来说，拉法尔的边后卫打法更符合弗格森的战术观念，看看埃夫拉就可明白，尽管他要面临的竞争对手不少，除了今天两位老前辈之外，还有准备复出的布朗，以及没消息很久的哈格里夫斯这两位英格兰国脚级人物，但年龄和体力优势、进攻意识和成效、防守积极性和态度，这三方面的特质应该会让拉法尔在竞争中占据有利地位，而且就算暂时成为板凳又如何？毕竟他现在还不到19周岁。
　　当然，拉法尔有个问题在今日也有所表现，由于他不具备身材上的对抗优势，尽管人跑得很快，有时候为了拦截对手，必须得放狠脚才成，所以导致犯规不少。今天虽然打了40分钟左右，拉法尔犯规两次，举个例，他的联赛出场时间少于安德森，但犯规却是24比17遥遥领先。由于他犯规位置通常在边路，所以对方罚任意球，就很容易让高个中锋有表现机会，今天克劳奇就利用他的犯规顶到过一次。
　　但瑕不掩瑜，现在的球迷眼光很刁，他们宁愿看到一个泥鳅般绕来绕去的，甚至有时候会突然脱线的边后卫，也不太欣赏教科书般呆板无趣，只会做安全无比的后场横传和倒传的老派人物，青春年少不怕失败的拉法尔，大大满足了球迷这样尝鲜的欲望，同时也让弗格森在未来的右后位置上有了一个很牢固的选择。
　　(孟巍)

