曼联人荒之际终迎重大利好 08双冠铁打主力即将复出
　　新浪体育讯　曼联的后卫线危机有望得到缓解，英格兰后卫韦斯-布朗确认即将伤愈复出，这为主教练弗格森的用兵提供了新的选择。
　　在2比0击败朴茨茅斯的英超联赛中，曼联的两名后卫加里-内维尔和奥谢先后受伤下场，弗格森赛后表示他们可能缺席好几个星期，这样在右后卫的位置上，红魔只剩巴西年轻人拉法尔-达席尔瓦一个人可用，虽然拉法尔本赛季表现不错，但在赛季关键期，他的经验不足多少仍令弗格森担心。
　　不过布朗此时的复出恰逢其时，这将缓解曼联的后防线人荒。本赛季布朗一直因伤缺席，不过在本周和普雷斯顿的预备队比赛中，他已经可以上场，弗格森已经准备在本周六和托特纳姆热刺的比赛中将他列入比赛名单。
　　曼联的助理教练佩兰说：“布朗现在康复了，他现在训练的很努力，周末的比赛应该没问题。”
　　布朗自从去年十月份一直因为脚伤休养，一月底他曾短暂复出，但后来又伤情复发。在上赛季，布朗可是曼联的绝对主力，他在右后卫位置表现稳定，为曼联夺取联赛和欧冠的双冠王发挥了重要作用。
　　另外，内维尔和奥谢将会进行进一步的检查，来确定他们缺席的时间长短。“内维尔很困难，”佩兰介绍说，“他脚的内侧受伤，需要缝针，在未来几天里肯定会很疼。”
　　不过在周末和热刺的比赛中，曼联至少会迎回主力中后卫费迪南德，在上周日足总杯半决赛中，费迪南德踢完加时赛后十分疲劳，他刚刚在腹股沟伤愈后复出，因此弗格森决定在周中的联赛让他休息，在一周的调整后，费迪南德周末上场应该没有问题。
　　(马拉乔)

