皇马大将施暴后反遭心理创伤：我不想再回来踢球
　　新浪体育讯　昨天皇马3比2战胜赫塔菲的比赛，最受关注的不是比分交替领先的精彩场面，也不是皇马最后时刻扳平和反超的惊心动魄，而是佩佩那一组粗暴的踢人动作。一天之后，佩佩意识到了自己的错误，除了不停地道歉，佩佩的内疚心还导致了他自己情绪上的极其低落。佩佩甚至对媒体说出了“不想再回来踢球”的话。
　　在上一场比赛进行到88分钟的时候，赫塔菲中场卡斯克罗突入禁区，被佩佩在身后推倒，随后佩佩几乎疯狂地向倒在地上的卡斯克罗连续踢了两脚，第一脚踢空不忘再踢第二脚，随后佩佩又和赫塔菲前锋阿尔宾上演全武行。而在佩佩被理所当然的罚下之后，他在场边还用“狗娘养的”这样的粗话骂向第四官员。
　　显然这样的行为也是不可原谅的，在赛后佩佩自己也意识到了自己的愚蠢。比赛之后，佩佩通过电视台的镜头向卡斯克罗进行了道歉：“我感觉太糟了，我对我所做的一切感到失望，我不知道会发生什么。我没机会和卡斯克罗说对不起，但我在这儿为我的错误向球迷们以及卡斯克罗请求原谅。”
　　在过去的一天当中，佩佩多次声称自己“不是一个暴力球员”，“同样的事情在自己的职业生涯中从未发生过”。据西班牙媒体报道，佩佩的这一说法可以得到印证，因为现在更让人担忧的是佩佩自己因为这件事而情绪极其低落。媒体披露，佩佩在比赛之后多次试图联系卡斯克罗以及阿尔宾，想表达自己的歉意，但佩佩并没有得到向对方正面道歉的机会。
　　此外，佩佩还没有在第二天来到训练场进行自主训练，他想躲在家中平静一下，但巨大的心灵创伤让他难以入睡。之后，佩佩接受了西班牙媒体《马卡报》的专访，在访问中佩佩低落的情绪表现得一览无遗。
　　佩佩回忆当时的那一幕时说：“我当时已经不清醒了，在好几分钟之内，我失去了对自己的控制。我之后看了比赛回放，但我保证，那不是真实的我，我当时已经疯了。”
　　在这次事件之后，佩佩面临的将是6到8场的禁赛处罚，而佩佩却声称自己可能面临更长时间的逃离。“那是我一生中最糟糕的一天。如果我认为，我不想再回来踢球，我将会选择做其他一些事情。”(伊雷克森)

