李玮峰首次开口讲述红牌内幕 戏言我对老东家太大方了
　　记者姬宇阳韩国水原报道 在上海的比赛前两个晚上，李玮锋都没怎么睡好，赛前最后一夜，他甚至向队医借了一片安眠药。但是回到水原，情况却完全不一样了。“赛前最后一晚上睡得很香不说，就连比赛当天中午，我还美美睡了两个小时。”经历了上海的那场让他无法平静的大战之战，再次面对申花，李玮锋把这场比赛仅仅看作是一场普通的比赛。
　　李玮锋领到了红牌，杜威领军的防线丢了两个球，申花输掉了比赛，大头和杜威的碰撞并没有迸发出足球的精彩。最终的结果，无论是对观众，还是对李玮锋、杜威，都有那么一点点酸涩的滋味。
　　当外界都在将李玮锋和杜威的对话认定是此役的一大热点的时候，作为当事人的李玮锋和杜威，却不约而同对这一话题选择了沉默和回避。
　　申花在水原就练了一次，而这最后一次训练中，杜威也没有参加有球训练，当时带着他进行康复训练的谢晖赛后向记者回忆说：“不是说故意在放烟幕弹，他的情况的确就是这样，腿伤肯定有点影响，但是打比赛应该是没有问题的。”也就是说，在比赛的当天上午，申花内部已经很清楚一点，那就是，杜威和李玮锋肯定会一起在赛场上亮相。
　　在比赛即将开始之前，耐人寻味的两个细节，第一，李玮锋在入场时排在队伍的第三个，而杜威则在申花队的队尾。他们这一时间段里并未有交流。第二个细节是，在双方队员赛前握手时，李玮锋只和申花队两个队员多说了几句话，除了小毛之外，另外一个就是杜威，大头询问了一下杜威的腿伤，杜威则客气地点点头。
　　“我对老东家是不是有点太大方了”，赛后，李玮锋对记者苦笑说，这场比赛，他的手球为申花“创造”了一个点球机会……
　　赛后，李玮锋有些无奈地对记者笑笑，“一个点球一个红牌，但是就是在这样的情况下，我们水原队还是赢得了比赛的最后胜利，回到休息室其他队友就对我说，说让我放心，下一场客场对鹿岛的比赛虽然我不能上，但是他们一样会咬牙把比赛拿下来。”
　　先说那个点球，裁判当时的判罚是认为李玮锋在防守时有手球嫌疑。“当时我是和申花的11号外援以及杜威一起抢那个点，三个人都跳到空中了，谁都可能碰到球，判点球确实让我们很意外，就算手臂碰到了球在那样的情况下也肯定是无意识的，不过判了也就判了，好在我们的门将表现不错，把这个点球扑掉了。”
　　再说那张红牌。“都是一瓶水惹得祸，你们可以赛后看看录像，我当时就是去帮忙把球捡过来给守门员。正好看到场边扔了一瓶水，我刚把那瓶水捡起来喝了没几口，裁判就过来了，直接就给我黄牌了，这个确实有点太冤，让我有点苦笑不得，但是我还是摇摇头就走出球场，我们队的老门将李云在不是一直跟我说吗，说裁判就是足球的一部分，你既然要踢球，那就必须接受这一切。”
　　赛后李玮锋和从前申花队的好友谢晖小聚，尽管遭遇了莫名其妙的红牌，但是水原的获胜还是让他心情格外好，就在和申花的赛前两天，李伟锋刚刚领到了他在水原的第三个月工资。“俱乐部给我发了一张像存折一样的工资卡，上面写得清清楚楚，这次发的钱包括几月几号那场比赛的奖金，准时而且规范。”
　　赛前避谈威锋pk话题的李玮锋，赛后从侧面回答了这一问题。“其实本来就没有什么中国第一的，大家只是在努力地踢好自己的比赛，不同的球队不同的环境，所能表现出的水平和状态都是不一样的。”谈到中韩足球通过亚冠比赛体现出的一些区别，李玮锋特别提到了韩国球员的意志力。“韩国足球现在最重要的比赛是国家队的世界杯外围赛，亚冠在韩国并未得到像中国那样的重视，你看申花可以在上周五提前打联赛，但是水原的联赛还是在周日，我们比申花少休息2天。我跟你说一件事，我们今天场上首发的一个队员，是刚刚从大学队过来的，居然就可以在亚冠比赛里首发了，你再看我们首发阵容，就我一个外援，还是中国的，不像申花外援有4个全部上了，这个比赛能拿下全是靠拼的。”
　　杜威情绪不高，在回程的大巴上，他没怎么说话。在比赛中，他领军的申花防线被两次突破，水原反超的入球，教练组认为他有一定责任……
　　在申花驻地，杜威从餐厅出来，脚上还是裹着冰袋，他的腿上被对手踩了一脚。对于杜威本场比赛的表现，教练组表示一半满意，一半不太满意。满意的地方是———在有伤的情况下，杜威还是在这场比赛里体现了自己的价值。不过，在谈到上半时结束前申花的两个丢球时，特别是水原队反超比分的那个球时，申花教练组还是指出，杜威多少也为这个失球负一定责任。
　　赛后，在申花驻地大堂，包括朱骏和周军在内的几位俱乐部高层，也通过电脑查看了国内对于申花此战的评价，而一位记者在评论中对于杜威表现的大段论述，也引起了申花几位高层的格外的关注，而谈到杜威的问题时，朱骏认为，杜威的问题还是怎么使用，就是和谁搭档的问题，就比如杜威从前和李玮锋一起搭效果不好一样，现在看来，杜威和扬科的组合，也未必就是最合适。
　　在此前主场对水原的比赛前，朱骏曾经预感到李玮锋会进球，但是这一次，朱骏赛后告诉记者，他之所以一再反复提到杜威和李玮锋面对面交锋的话题，也是预感到他们的对抗一定会有一些异样的火花出现。“其实大头给我们的这个点球，本来是可能成为比赛的转折点的，只可惜我们自己不争气，所以才丢了这样的好局。”由于比赛结果还是水原获胜，所以，李玮锋给申花的点球和随后的红牌，只是变成了比赛插曲，而并未成为决定比赛胜负的要素。

