曼联600场俱乐部迎第4传奇 不逊贝斯特巨星定明夏退役
　　新浪体育讯　曼联2-0完胜朴茨茅斯，将积分领先优势扩大为3分。对中场大将斯科尔斯来说，这场球绝对是一场里程碑式的比赛。因为，这是生姜头第600次代表曼联出场。这让他成为继鲍比-查尔顿(758场)、比尔-福克斯(688场)和吉格斯(799场)之后，第4位进入曼联600场俱乐部的球星。从这一刻起，斯科尔斯正式加冕“红魔传奇”。
　　本场比赛，斯科尔斯看似没有太多惊艳发挥。但实质上，生姜头本场发挥的相当好。据OPTA数据统计，斯科尔斯全场传球77次，这在两队先后上场的26人高居榜首，其中70脚传球准确到位，传球成功率高达90.9%；前场成功传球34次，传球成功率为89.5%；送出一记有威胁传球、奉献一次助攻。全场比赛进行到第82分钟，斯科尔斯前场直塞送出助攻，刚刚上场6分钟的卡里克形成单刀后，斜射破门锁定胜局。
　　斯科尔斯出生在曼彻斯特地区的索尔福德，1991年，弗格森签下了年仅17岁的生姜头。斯科尔斯在曼联的职业生涯开始的非常顺利，1994年9月21日，斯科尔斯在曼联2-1战胜维尔港的联赛杯比赛中上演处子秀，结果，生姜头包办了本队两粒进球。3天后，斯科尔斯完美的上演了他在英超联赛中的处子秀，在曼联3-2击败伊普斯维奇的比赛中，斯科尔斯再度破门。
　　效力曼联16年以来，斯科尔斯已经帮助曼联夺得了22项冠军，其中包括8个英超冠军、2个欧冠冠军、1个丰田杯冠军、1个世俱杯冠军、3个足总杯冠军、2个联赛杯冠军、5个社区盾杯冠军(英格兰超级杯)。代表曼联出战600场，打进142球，对于一名中场球员来说，这样的数据无法令人不满意。
　　今年11月16日，斯科尔斯就将年满35周岁，爵爷也已承认，他无法说服斯科尔斯改变明年夏天退役的决定。尽管，在爵爷看来，斯科尔斯完全可以冲击700场俱乐部。
　　“斯科尔斯通常说一不二，这也是没有办法的事情。这些(冠军)对他来说，都是梦幻般的成就。考虑到他的职业生涯有过3到4次长期养伤的经历，这些成就看起来尤为难得。他做过两次膝部手术，眼伤也困扰了他很多年，合在一起大概是错过了一年的比赛，否则他的出场数就会逼近700场。爱德华多、鲍比-查尔顿和乔治-贝斯特，这些都是伟大的球员，但是确切的说，在我的执教生涯中，斯科尔斯的实力可跻身6到7名顶级球星之列，这是毫无疑问的。
　　“甚至在上周日足总杯当他上场时，他的第一次触球比其他任何一名球员都要好。搞笑的是，斯科尔斯职业生涯从未收到过任何俱乐部对他的问询。你知道是为什么吗？因为他们都知道，斯科尔斯永不会离开曼联，但他绝对可以在欧洲的任何联赛踢球。”
　　而在曼联传奇鲍比-查尔顿认为，斯科尔斯甚至要比乔治-贝斯特还要优秀。“许多伟大的球员都穿过曼联的战袍，作为队友，我很享受与丹尼斯-劳和乔治-贝斯特并肩战斗的日子。但在很多方面，斯科尔斯却是我格外喜欢的球员，我喜欢他的意识和信念，他总能找到赢球的方式，为前锋们送出好球，成为决定比赛的因素。”
　　尽管弗格森和鲍比-查尔顿并不想让斯科尔斯在明夏退役，但生姜头似乎已经做了终极决定。“我不能说我已经迫不及待的想要结束职业生涯，但我确实期待着结束，一切都在按原计划进行。我会怀念足球，但我一点都不会怀念一名球员的生活。当然，我还会看曼联的比赛，我儿子就是一名铁杆红魔球迷。”
　　对于全球无数曼联拥趸来说，明年夏天将会是一个悲伤的夏天。因为，斯科尔斯已经决定在明夏退役；但对于斯科尔斯来说，退役后，他可以按照自己的规划去做一些当球员时无法做的事情，每一位真正深爱他的球迷都应该理解他。香克利说过，“足球无关生死，但却高于生死”；但对于每一位职业球员来说，足球只是生命的一部分，而不是生活的全部。
　　(安然)

