穆里尼奥：国米神童只有1点做错 尤文那样对他是无知
　　新浪体育讯　在何塞-穆里尼奥看来，当地时间周四晚在朱塞佩-梅阿查球场进行的意大利杯半决赛次回合比赛中，桑普多利亚将感觉到捍卫他们3-0领先的压力。
　　“此时此刻，我们显然出局了；对于所有人来说，如果我们进入决赛的话，将是一个意外。”国际米兰的主教练在他的赛前新闻发布会上告诉记者们。“桑普多利亚将带着3-0的领先开始，但在足球中，一切都有可能，我们在首回合中看到了这样的一个例子。我们在开始时控制了比赛，但然后我们送给了他们两个进球，并且又丢了一个。我们在整个下半场进攻，我们唯一没有做到的事情就是进球。这就是足球，而足球告诉我，如果我们在他们之前进球的话，那么一切都有可能发生，他们将不得不比我们更多的考虑比赛：开始时要防守还是进攻，例如。我们会知道的。”
　　当你看看他为当地时间明天的次回合比赛列出的19人球队名单时，穆里尼奥心目中意大利国内杯赛的重要性是显而易见的。仅有的缺阵球员是作为预防要休息路易斯-菲戈、苏利-蒙塔里、沃尔特-萨穆埃尔和德扬-斯坦科维奇；刚刚参加完整训练几天的路易斯-吉梅内斯；以及两名有伤在身的球员博尔佐尼和麦孔。穆里尼奥参加这场杯赛的球队包括国际米兰19岁以下球队中场雷内-科尔辛，他在过去几周内随一线队训练。但国际米兰主教练的首选仍然是意甲冠军。“重要的目标显然是意甲冠军。”他说，“没有人能改变这一点，包括意大利杯，而这就是4名重要的球员缺席了我的杯赛球队的原因，因为我不想冒他们不能参加与那不勒斯比赛的风险。”
　　谈到除了国际米兰vs桑普多利亚比赛以外的其它事情，穆里尼奥捍卫了马里奥-巴洛特利在球场上的态度。“他只是在抗议主裁判时做错了，但对于其它的，他只是表现出了他的潜质，和他在踢球时的喜悦。”穆里尼奥说，他还给出了他对于当地时间上周六在都灵国际米兰前锋遇到的种族主义歌声的看法。“那仅仅是一个表现出对一名你不喜欢，但在你面前打进了一个球的球员的反对的无知方式。但我们都知道，这并不是第一次了。它曾经在很多球场中发生过，甚至在我们这里，在客队球迷身上。但意大利并不是一个种族主义的国度，意大利足球也不是。”
　　穆里尼奥还谈论了一名教练员的生活，以及与英格兰相比，意大利和西班牙的区别。“在英格兰，是一种不一样的足球，那里是教练员的天堂，他们可以在没有短期胜利的压力的情况下为未来做计划。对于我们教练员来说，在意大利这里和西班牙更加困难。我们知道，我们有超过50%的人不会有机会完成他的工作，但我并非自私，我不是为了我自己而工作的。在与曼联的比赛之后，我说过，我不会离开的，因为我的愿望是为国际米兰工作，而不是为了我自己。我认为寻找年轻球员，给他们机会，打造未来才是正确的工作方式。但在这里，生活并不容易，这就是我说意大利教练不仅在技术上出色，而且还善于处理这样的压力以及这样的职业生活的原因。”
　　附：意大利杯半决赛次回合国际米兰主场对桑普多利亚队比赛21人球队名单：
　　守门员：1-弗朗切斯科-托尔多，12-胡里奥-塞萨尔，22-保罗-奥兰多尼；
　　后卫：2-伊万-拉米罗-科尔多巴，6-马克斯维尔，16-尼古拉斯-布尔迪索，23-马尔科-马特拉齐，26-克里斯蒂安-齐沃，39-达维德-桑顿；
　　中场：4-哈维尔-萨内蒂，14-帕特里克-维埃拉，19-埃斯特班-坎比亚索，33-阿曼蒂诺-曼奇尼，47-雷内-科尔辛；
　　前锋：8-斯拉坦-伊布拉希莫维奇，9-胡里奥-克鲁斯，18-埃尔南-克雷斯波，21-维克托-奥宾纳，45-马里奥-巴洛特利。
　　(国际米兰中文官方网站)

