AC米兰巨头称热刺挖不走小贝 安帅再度坦言欲留AC米兰
　　新浪体育讯　安切洛蒂曾经自嘲当贝克汉姆刚刚加盟时自己的英语几乎把这名英国‘辣哥’吓得够呛，而尽管经过了不断的学习，在贝克汉姆的眼里自己现在球队主教练的英语仍然还是“麻麻地”。
　　近日来英国《太阳报》转刊了贝克汉姆不久前为《日报》做的意大利生活专访，意大利人的英语糟糕相当出名，而从贝克汉姆的发言来看，这名万人迷在米兰的生活显然也相当不容易。贝克汉姆坦诚，自己的意大利语在这半年来基本上没有任何进步，而尽管球队主教练安切洛蒂早在自己到来之前就已经开始学习英语，经过了这几个月的实践和来自贝克汉姆的指导安切洛蒂的英语会话能力也显然仍然不乐观。不过情况对于贝克汉姆来说也是一样，尽管在采访中贝克汉姆不止一次强调自己在意大利过得非常好，然而他也不得不承认，自己的意大利语学习进展相当不乐观，到目前为止他知道的仅仅有几个词而已，在AC米兰更衣室里基本上他和自己的队友们都是鸡同鸭讲。
　　贝克汉姆说：“当我刚到AC米兰的时候，安切洛蒂就已经在学习英语了，我一直都试着纠正他，不过他却总是犯同样的错误，最后连他自己都笑了。”有说法暗示安切洛蒂开始学习英语很有可能是因为今年夏天他将要远走英国执教阿布拉莫维奇的球队，对此贝克汉姆表示自己一无所知。“我对切尔西的事情什么也不知道，我承认，我的意大利语基本没什么进步，我只会对裁判说个‘干得好’，还有对因扎吉说‘好球’。”不过尽管如，贝克汉姆表示，自己在AC米兰的交流并不成问题，而这，都要感谢AC米兰的蓝血队长马尔蒂尼良好的英语能力还有野兽加图索的直率热情。“球队里还是有懂英语的人的，马尔蒂尼英语说得非常好，而加图索说的话完全是自成一国，可是我能懂他的意思。”尽管自己的前景如何还没有准信，不过有一点贝克汉姆却是相当的确定，那就是，自己对在米兰这几个月的生活相当满意，他表示：“有一点可以肯定，在欧洲甚至整个世界都有的是球员宁可自己掏腰包也想要在像AC米兰这样的一支球队里踢球，因此我才尽了一切努力好留到这个赛季末。”
　　近日英国媒体有消息传出托特汉姆热刺想要在今年10月正式引进贝克汉姆，AC米兰副主席加利亚尼日前表达了自己对于这件事的态度，他说：“我们和洛杉矶银河之间的协议非常清楚，我们实现了我们的愿望，大卫将和我们一直待到本赛季结束。对于AC米兰来说贝克汉姆是一个非常重要的引援，必不可少。在知道了加图索的上市情况之后，我们就留下了他。我希望贝克汉姆能够回到我们这里来，不过从现在直到明年1月转会市场来临之际他都将会在洛杉矶。”
　　与此同时，尽管即将执教切尔西的传闻始终没有散去，但是安切洛蒂一直强调自己将尽一切可能留在AC米兰，在最近一次接受《晚邮报》采访的时候，安切洛蒂再次强调了这一点。尽管切尔西对安切洛蒂的追逐已经持续了一年多，并捧上了为期三年总薪金2000万欧元税后款的合同待遇，在安切洛蒂看来，AC米兰仍然是什么也取代不了的，他通过《晚邮报》再次强调了自己对于俱乐部的忠诚度，表示“我死也想要留在AC米兰”，而俱乐部对于他的这种态度也相当认可，不过双方都心知肚明的是，安切洛蒂和俱乐部的合作关系能否继续是有一定条件的。为了保证球队能够有争夺下赛季欧洲冠军联赛的实力，安切洛蒂对于俱乐部的要求就是买入两个球员，一名前锋和一名中后卫来保证球队能够具备一流竞争水准。本周五下午俱乐部将举行股东大会。尽管俱乐部的赤字问题是不可避免要被谈及的，而两名基本引援也是必不可少，这是安切洛蒂提出的留任条件。AC米兰的未来将会在下个月底到来之前确定，安切洛蒂有可能将会是这个未来的一部分，不过现在谁也不能肯定这一点，包括安切洛蒂本人。
　　(加里波第)

